本书名称: 这个外援强到离谱
本书作者: 街区转角
本书简介: 在韩国念书的林诚本以为他这辈子没有机会踏入顶级联赛的职业赛场，没想到一场天大的意外之下，他还是在LCK开启了职业生涯。
  电竞加日常，如果发现了什么奇怪的内容也别慌。
  请相信这是本电竞文。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024622420

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 对著名职业选手发去的问号
　　2019年12月16日。
　　距离FPX拿下第九座召唤师奖杯已经过去一个月，LPL两连冠的热度还没有消散，一则来自EDG的官宣公告冲上热搜，让无数淀粉泪目。
　　LPL001号选手明凯（Clearlove）宣布转型担任EDG主教练，选手生涯正式落幕。
　　晚上，企鹅电竞编号为7的直播间，直播间标题正是：转教练了，韩服大师掉级赛。
　　直播间里的明凯已经登陆韩服账号，一边准备游戏一边和直播间的观众聊了聊自己退役的感受，满屏的弹幕淹没了那张无数LPL观众熟悉的脸。
　　“厂长退役了，爷的青春结束了。”
　　“LPL唯一的梦想型打野，可惜了。”
　　“厂长用了八年时间，最终还是没能证明谁才是世界第一打野，终究输给了时间。”
　　“这下，明凯教练可以好好研究对手了。”
　　“7777777。”
　　“七酱加油，好好当教练，亲手把淀粉的棺材板揭开。”
　　“我们都错怪厂长了，现在来看4396真的够可以了。”
　　“毕竟二虎之力，中单瑞兹的骑士之誓才叫离谱。”
　　“御三家的时代结束了。”
　　当然，在一片惋惜声和鼓励声中也有很小一部分带节奏的弹幕。
　　“内战幻神退役，以后就是LPL制霸S赛了。”
　　“废物明凯，字字八划，年年八强。”
　　“别瞎几把黑，厂长S7那年十六强，今年S赛都没去成嗷。”
　　对于不和谐的弹幕，除了房管在拼命干活，作为资历最老的LPL选手，明凯对于这种强度的弹幕已经免疫了。
　　别的不说，在赛场上亲手打出了这么多梗从而被黑了这么多年，在心态这一方面厂长真的非常出色。
　　“好了好了，都黑我那么多年了今天就歇歇吧，好不容易可以播韩服了，韩服最后两天，再输一局就掉级了，争取别掉下去。”
　　开始选人，看到己方一楼毫不犹豫的锁下青钢影，明凯对着直播间观众表示：“青钢影走上，我选盲僧配合抓人超级好抓，这把稳了。”
　　双方阵容选定，明凯如愿以偿的拿到了盲僧准备配合青钢影主打上路，不过对方也反手拿到鳄鱼来Counter青钢影，并且打野还是蜘蛛。
　　蓝色方阵容：上单青钢影，打野盲僧，中路佐伊，下路卡莎，辅助泰坦。
　　红色方阵容：上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单发条，下路霞，辅助洛。
　　“有点不妙啊，对面的动物园组合更狠，除非这个青钢影能压住鳄鱼血量，不然上路去不了，不过青钢影打鳄鱼太难了，同水平很难打，我先看看青钢影的段位。”
　　厂长的口风已经变了，不过看到那个ID为Cheng的上单青钢影段位时忍不住吸了口气：
　　“韩服排位又抽风了，我居然排到了900分的王者。”
　　严格来说钻一和刚上大师的玩家在单排中不应该排到这么高分的队友，不过韩服排位系统出问题已经不是一两次了，明凯倒也不是非常惊讶。
　　除了936分的青钢影，中路佐伊也有700多分，下路组合倒是正常许多，一个宗师281点，一个大师13点。
　　查看了一下Cheng的游戏记录，发现最近整页都是使用的青钢影，战绩非常好看。
　　不过再往前使用的英雄就非常杂乱了，各种位置各种英雄都有使用，风女璐璐到亚索提莫都有使用记录，有输有赢。
　　“韩服也有青钢影绝活哥？厂长，上路大腿抱紧。”
　　“这不是绝活哥，这是杂耍哥吧？前面使用的英雄也太快乐了。”
　　“卧槽！看胜率啊，快70了，离谱。”
　　“一般来说，青钢影不好打鳄鱼，除非细节碾压，再加上打野是蜘蛛，千分王者也没用。”
　　“队友这段位，对面必定有将近千分的王者。”
　　“厂长退役的第一天，连保级赛都这么不友好了。”
　　“再输一把变钻石仔了，哈哈。”
　　“鲨鱼池混进了一只小锦鲤？笑死我了。”
　　“是时候化身暗凯屠杀王者了。”
　　“哈哈！抱到大腿了，这个是橙子哥，晚晚经常OB他的游戏。”
　　“晚晚是谁？”
　　“一个虎牙小主播。”
　　“她玩劫吗？”
　　“不玩，下次想看橙子哥视角可以去晚晚直播间。”
　　······
　　不理会直播间弹幕的打趣，厂长的招牌盲仔在下路双人组的帮助下蓝色方红BUFF起手，没有去刷心爱的F6直奔上半区。
　　“泰坦插的眼刚才看到了蜘蛛蓝开，对面刷上去可能会抓一波青钢影的机会，我刷上去看看有没有机会反蹲一波。”
　　已经完成教练身份转化的明凯一边跟直播间的嘴强王者分析着局势，顺便切屏过去看了看上路对线的情况，一开始上路的推线情况会决定等会蜘蛛出手GANK的几率。
　　此时上路兵线才刚刚相遇，双方隔着斗殴的近战小兵互相亮个牌子以示友好。
　　由于鳄鱼一级的弱势，在青钢影主动开始压低近战小兵血量的时候对面鳄鱼并没有贸然上前，而是准备等小兵血量降低后找机会补掉。
　　不过青钢影的打法非常凶，在补掉第一个近战小兵后主动往前越过了红色方的近战小兵卡住位置。
　　意思很明显：你敢补兵我就要耗你血。
　　蓝色方已经有两个小兵的血量非常低了，面对如此诱惑，鳄鱼选择强行越过自家远程小兵主动靠近青钢影的方向，起手Q技能暴君狂击。
　　鳄鱼手里巨刃旋转挥舞，成功收掉两个蓝色方近战小兵。
　　但由于提前卡在了红色方的远程小兵前方，等到鳄鱼进入技能范围可以打到小兵的时候青钢影已经抢先抬脚踹了出去，鳄鱼的骸骨镀层被打出。
　　适应性防御护盾触发，正好挡掉鳄鱼的Q技能伤害，同时吸引小兵仇恨。
　　放完技能的鳄鱼火速后撤，青钢影没有急着出手，仍旧不知道学的是什么技能。
　　跟了两步，在鳄鱼退到红色方远程小兵身边的瞬间，青钢影E技能钩锁出手，挂在河道墙角之后秒放二段E，墙返直踹而出。
　　此时，鳄鱼身上的骸骨镀层刚好消失，被青钢影一脚踹晕在原地。
　　落地之后，青钢影顺势一脚，趁着E技能的攻速加成，青钢影调整一步在鳄鱼醒来拉开身位之前又是一脚踹出去。
　　强攻触发，鳄鱼进入易损状态也不敢还手，匆匆后撤。
　　一波换血，鳄鱼被打掉超过三分之一的血量，而青钢影只是被远程小兵打掉一点血量，已经注定了前期的推线形势。
　　看到这一幕，厂长心里有数了：“这个青钢影很细节啊，上来抢线成功了，我们往上面刷，看看能不能找到机会。”
　　由于被青钢影抢二的情况下兵线又处于劣势，鳄鱼被逼得只能缩在塔前蹭经验，趁着青钢影去河道放眼的机会上去Q下小兵攒点怒气。
　　第三波红色方到来的炮车兵刚好被卡在了红色方一塔外面一点，盲僧发出了正在前往的信号直奔上路。
　　这种兵线情况下，对面的蜘蛛基本不会过来配合二级的鳄鱼抓升到三级的青钢影，盲僧的信号是要主动发起进攻了。
　　蓝色方兵线已经进塔，就在盲僧绕过三角草的瞬间，站在防御塔范围外的青钢影高高跃起，W战术横扫出手。
　　锋利的腿刃切割而过，外沿精准扫过塔前的鳄鱼，巨额减速给到之后青钢影直接往前一步，E技能钩锁攀向红色方一塔上方的墙壁。
　　明凯绷紧了神经，“来了来了！对面鳄鱼怒气不够，青钢影E上去我直接摸眼Q，可以秒鳄鱼。”
　　由于鳄鱼舍不得磕掉唯一的血药，血量并不是很健康，三级的盲僧配合三级青钢影要执行越塔并不难。
　　此时盲僧的位置在下方墙壁的背面靠近石头人草丛，已经预设好操作的盲僧直接插眼过墙，W摸过去。
　　青钢影二段E出手，同时盲僧出手天音波。
　　嘭！
　　鳄鱼的反应非常快，看到盲僧摸眼过墙的时候就知道不能被青钢影踹晕，果断交闪。
　　嘭！
　　就在二段E即将踹空的瞬间，青钢影骤然跟出闪现，E闪调整位置仍旧踹晕了鳄鱼，不过盲僧的Q还是被鳄鱼躲掉。
　　鳄鱼被晕在塔下，青钢影落地AQ出手，触发适应性防御的护盾同时吸引防御塔仇恨。
　　Q技能甩空的盲僧迈着双腿上去想要跟输出，看到青钢影发出红色警告信号，厂长不带丝毫犹豫的交出闪现。
　　嘭！
　　盲僧闪现到鳄鱼身边，一巴掌拍向地面。
　　就在这个时候，鳄鱼正好一个Q技能暴君狂击出手，在同时命中青钢影和盲僧的情况下怒气瞬间变红。
　　不多不少，正好50点怒气。
　　鳄鱼头顶冒出绿光，冷酷捕猎拍向面前的青钢影。
　　红怒W拍晕青钢影后防御塔第二下攻击正好落下，青钢影的血量瞬间掉到一半左右，陷入眩晕。
　　同时，队伍聊天屏道亮起消息。
　　Cheng：？

第2章 一句芜湖，四个人起飞
　　被鳄鱼的红怒W晕在塔下，青钢影在抗塔的情况下自知没闪必死，选择了在醒来之后平A打出强攻，然后二段Q配合盲僧的伤害拿下一血。
　　在拿下一血之后青钢影也惨死塔下，双方上单完成一换一。
　　明凯：“唉呀！这波我大意了，越塔不是那么完美，如果等青钢影先晕住鳄鱼我在摸眼过去Q的话就直接杀了，也没有注意到鳄鱼的怒气，我的我的。”
　　因为这一波操作，明凯的企鹅直播间弹幕再次暴动。
　　“这也太下饭了！Q空然后闪现送红怒，迫害上单的打野？”
　　“不愧是七酱招牌盲僧，有当初那味了。”
　　“青钢影的E闪跟得好快啊，有点东西的。”
　　“RANK中的七酱交闪也太果断了，不过青钢影的意思好像是让你别靠近。”
　　“青钢影已经把鳄鱼怒气控制得很好了，架不住内鬼盲仔强行送红怒，笑死我了。”
　　“青钢影应该是打算普攻打出强攻之后开Q加速后撤，然后让盲僧收头，如果没有盲仔吃Q送的10点怒气二级鳄鱼是绝对跟不出红怒W的。”
　　“不得不说，这个青钢影的手好快，被鳄鱼红怒定住的瞬间发出了问号，哈哈哈哈。”
　　“他急了，他急了。”
　　“你说这个人菜吧，反应还挺快，看到青钢影信号立马闪现送红怒，233333。”
　　······
　　发了一个问号之后青钢影也没有多说什么，韩服高端局的交流大多数就是几个信号的事，很少出现BB个不停的场面。
　　刷到一个助攻的盲仔愉快的回程准备刷自己心爱的F6，对面的蜘蛛也没有闲着，在中路逼出了佐伊的闪现。
　　韩服的RANK虽然不像孤儿之巅打得那么激烈，也不像黑铁病友局暴动一级团能打十几个人头，但是节奏还是非常快的。
　　在各条线都在激烈换血的情况下，厂长的盲仔又在六分钟找到机会配合下路泰坦的先手成功找到机会，让卡莎击杀掉洛。
　　不过就在洛阵亡的瞬间，霞的倒钩精准控制住了越线击杀洛的盲僧和泰坦，后面后红色方的小兵亮起了TP，同时蜘蛛在河道露头。
　　下路眼看就要形成一波3V3，蓝色方的小兵也亮起了TP，来自上路青钢影。
　　Cheng(青钢影)：적은 TP 가없다
　　Cheng（青钢影）：e yu mei you TP
　　瞬间出现的消息让蓝色方的人秒懂青钢影的意思，对面上单没有TP，可以打。
　　“卧槽！是个中国人？我看懂了。”
　　“瞎说，明明人家打的是英语好吧？英语十级的大佬来翻译一下。”
　　“橙子哥是中国人？以前没看他打过字。”
　　“900分的韩服王者，是职业选手吗？”
　　“七酱千万别回话，别暴露了。”
　　“人家也发了韩语啊，虽然我看不懂，但是很厉害的样子。”
　　“我最佩服的是手速，两句话打得好快啊。”
　　红色方蜘蛛先行结茧出手，精准命中盲僧，不过还没等蜘蛛扑过来，半血的泰坦眼看技能冷却，当即毫不犹豫的反手出钩，精准钩中河道靠近的蜘蛛，卡莎洒下艾卡西亚暴雨。
　　嘭！
　　蜘蛛闪现一个Q技能将盲僧血量打到非常低的地步，在盲僧反手一巴掌拍向地面的时候蜘蛛E技能跃到空中规避一波伤害。
　　发条TP落地，刚好被盲僧卡住时间一个Q天音波先行挂上。
　　就在发条指挥魔偶砸向盲僧的时候，明凯正式化身暗凯，操作了一波。
　　只见盲僧一个横向W摸向旁边的卡莎，正好避开了发条必杀的QW技能。
　　空中的蜘蛛见状只能扑向盲僧试图将其斩杀，盲僧正好激活二段Q，飞到卡莎身边的盲僧画出一道折线，以一个7字形轨迹飞向发条。
　　此时，明凯的直播间弹幕已经被汹涌如潮的神秘数字淹没。
　　7777777
　　就在盲僧二段Q出手之时，青钢影已经落地，AQ踹向旁边的发条。
　　看到发条E技能指挥魔偶飞回，在打出AQ伤害的同时两道白色的钩锁从青钢影身上飞出，挂在河道拐角的墙壁上将青钢影拉了过去。
　　魔偶飞回的瞬间，螺旋形冲击波开始蓄力，正好被青钢影的一段E拉开身位。
　　不过刚刚使出风骚的7字回旋踢，厂长的盲僧就避无可避了，冲到发条脸上打出二段Q的伤害后直接被发条大招拉死。
　　这时候青钢影二段E出手。
　　嘭！
　　发条直接交闪往后面队友的方向拉位置，想躲青钢影的二段E眩晕。
　　青钢影的墙返落空，不过刚才挂在墙上的同时W技能战术横扫就已经出手，腿刃在空中切割而过，战术横扫的外沿不但刮到了闪现过后的发条，也命中了旁边输出泰坦的霞。
　　此时泰坦已经残血，卡莎血量也很低，霞往前一步甩出两根羽毛。
　　卡莎正好一个治疗抬了一口血量，青钢影就着治疗的加速往前压位置。
　　看到青钢影的动作，最前面的蜘蛛仅有三分之一不到的血量选择往后拉位置，等待队友输出。
　　就在蜘蛛刚好快走到两个队友跟前的时候，青钢影猛的高高跃起。
　　金色的海克斯最后通牒区域笼罩而下，猛然落向最上方的发条，同时将下方的霞和蜘蛛弹向卡莎。
　　本身发条TP下来血量就不满，青钢影落地普攻之后立刻又是一个AQ打残了发条，在海克斯最后通牒区域里追着一脚将其踹死。
　　另一边，看到残血蜘蛛和霞被弹了过来，一直捏住闪现的泰坦抓住机会，残血的情况下直接闪现到霞和蜘蛛中间发动E技能暗流涌动，反手一锚定住旁边的霞，抡起巨锚就往蜘蛛头上砸。
　　卡莎抓住机会输出蜘蛛，霞则是拼命攻击面前的泰坦。
　　泰坦和蜘蛛先后倒下，但是青钢影已经处理掉了发条，反身配合卡莎又是一jio送霞回程。
　　“Double Kill。”
　　双方在下路完成一波二换四，青钢影和卡莎各自拿到两个人头。
　　“卧槽！这个青钢影真的厉害啊，E预判躲发条大招，EW配合大招还把三个人都留下来了。”
　　“看来真的是青钢影绝活哥啊，国服那些感觉细节都要差好多。”
　　“厂长，恰个好友位啊，问问是不是职业选手。”
　　“就那个拼音熟练度，绝壁是国人无疑了。”
　　“刚才厂长的7字螺旋踢好帅。”
　　这时候，聊天框里出现一行信息。
　　[所有人]Cheng（青钢影）：wu hu~~~
　　直播间里面的明凯差点笑出声，“哎！石锤了，这个青钢影真的是中国人。”
　　紧接着，聊天框几乎同时又有消息出现。
　　[所有人]SSRxxxx（虚空之女）：qi fei
　　[所有人]Doduo（蜘蛛女皇）：qi fei
　　[所有人]Gimyonhuan（发条魔灵）：qi fei
　　“噗~~~~这是啥？我特么就问这是啥？233333。”
　　“一句芜湖，四个人起飞，笑死我了。”
　　“别瞎说，只有三个人起飞，厂子没有回复呢。”
　　“这尼玛韩服高端局就离谱，一半的中国人。”
　　“900分的王者，估计不是职业选手就是主播。”

第3章 为什么要演我？
　　确认青钢影绝活哥是国人之后，厂长刷野的过程中时不时的将镜头切向上路，观看青钢影和鳄鱼的对线。
　　正好鳄鱼仗着身上的怒气过半往前走两步，青钢影卡住距离的一发W战术横扫，外沿精准减速鳄鱼，让鳄鱼无法靠近一段E直接近身。
　　鳄鱼被减速拉扯的情况下只能回头，虽然有小兵做跳板二段E可以突到青钢影，但是二段E消耗掉怒气就没有红怒W了。
　　而且鳄鱼前期线上厉害之处就在于白嫖的快乐，一套高爆发军体拳打完之后还能二段E拉开。
　　但是对面青钢影的装备本身就比鳄鱼好，鳄鱼但凡敢二段E上去拼绝对会被青钢影追着捶。
　　看到对手回头，偏偏这时候青钢影还要扭回来骚一下，故意往前两步进入鳄鱼一段E可以出手W的距离。
　　这下鳄鱼不客气了，E技能穿过小兵一个死亡翻滚向前，头上冒起绿光快速挥舞手里的巨刃。
　　青钢影被定住，鳄鱼接上一个Q技能后二段E往后拉开。
　　但是青钢影的血量只掉了一小截。
　　鳄鱼的伤害全打在骸骨镀层上了！
　　由于鳄鱼的红怒W是三段攻击机制，这就导致后面两段攻击和鳄鱼的Q技能全部被骸骨镀层1.5秒的效果抵消了伤害。
　　骸骨镀层和征服者符文这样的不一样，很容易就被忽略，鳄鱼也上当了。
　　或者说就算注意到了鳄鱼也没有太好的办法，鳄鱼本身就是这样打一套爆发的英雄。
　　而一段E突过来再回去的鳄鱼并没能拉开身位，青钢影起身之后直接钩锁挂墙踹了过去。
　　鳄鱼一个扭头却并没有躲开青钢影的窝心一脚，被晕在原地。
　　青钢影身上是有耀光的，落地平A打出E技能附带的咒刃伤害之后也没有急着Q技能重置普攻，往前一步开始压位置。
　　等到鳄鱼往后退两步青钢影再次抬脚普攻，同时Q精准礼仪重置普攻瞬间踹出。
　　此时，耀光的被动1.5秒刚好冷却，配合咒刃效果同时打出强攻，鳄鱼瞬间血量变得很危险。
　　距离防御塔还有一段距离，再被青钢影追着打出二段Q必死无疑，鳄鱼无奈之下开启大招增加血量往塔下跑。
　　看到鳄鱼交大，青钢影二段Q加速追击打残鳄鱼后没有选择继续追击，回身处理兵线。
　　这一波虽然没有完成单杀，但是还是引得吃瓜的明凯教练惊叹。
　　“好细啊，这个青钢影真的好强，细节处理太棒了，这波要不是大招没好或者鳄鱼没大就单杀了，有这种细节处理也就不存在什么英雄克制了。”
　　本身直播话不是很多的七酱还是忍不住分享了自己看到的细节：
　　“青钢影先是W刮掉了鳄鱼的骸骨镀层，踢上去的时候还骸骨镀层消失让鳄鱼把伤害吃满了，而鳄鱼把伤害全打在青钢影的骸骨镀层上，这一来一去换血差别太大了。
　　而且在距离足够追击的情况下青钢影没有急着无脑打AQ，把耀光的被动伤害也打满了然后再利用二段Q加速追击，如果他不管耀光被动直接落地打QA还不一定能逼出鳄鱼的大招，这个青钢影真的很强。”
　　分析了一波细节之后七酱忍不住又加了一句：“可以说绝大部分职业赛场的青钢影都没这么细节。”
　　“青钢影的骸骨镀层是不是回头那一下刚好的？如果是就太牛逼了。”
　　“这也太几把细了，鳄鱼带个征服者跟个憨憨一样，根本不敢打。”
　　“不是中国人吗？厂长问问他是不是职业选手，赶紧出手啊。”
　　“该不是Shy哥的小号吧？打得这么凶，有点像啊。”
　　“说小号的笑死人，这号比羞男大号分高得多了。”
　　“憋说了，羞男打得太莽，现在常年韩服钻石到宗师徘徊。”
　　“厂长别犹豫了，EDG需要这个上单。”
　　“EDG已经有两个上单了，估计不会再招上单了。”
　　“就EDG那两个上单还是算了吧，真的要换了。”
　　“万一是个青钢影绝活哥呢？青钢影一BAN当场去世怎么办？”
　　对于弹幕的疯狂鼓动，明凯摆摆手：“什么情况都不清楚你们就别起哄了，一局的表现也不能说明问题，而且韩服这么多人盯着，真的适合打职业的话人家早就去了。”
　　虽然嘴上这么说，厂长却在暗自琢磨：
　　现在EDG确实需要一个强力上单，不过冬季青训营的选秀已经快要开始了，还是先看看选秀情况再说吧，而且挖人也不是他的工作。
　　······
　　鳄鱼在躲过一劫之后呼叫打野爸爸上来捞一手，没想到正好被盲仔灵性反蹲，青钢影拿下双杀。
　　一分钟之后，青钢影就找到机会塔下强杀鳄鱼，宣布对面上路炸穿。
　　游戏进行到十五分钟，青钢影已经豪取七杀，还差一个头超神的情况下在上河道被对面上中野三人堵住。
　　原本在野区提前靠向河道的盲僧都插眼准备摸进河道草丛了，一看对面人多直接往后撤，站到了爆炸球果上。
　　青钢影E技能钩锁翻墙准备逃跑。
　　这个时候盲僧正好一拳打掉爆炸球果，刚刚翻墙上去的青钢影被弹了下去落在鳄鱼脸上。
　　鳄鱼果断拍晕青钢影，蜘蛛接上控制，三人围殴之下青钢影当场去世。
　　盲仔亲手终结了青钢影的超神计划。
　　不过虽然被杀了一次，青钢影在边路优势还是无限大，特别是三相和贪欲九头蛇出来之后鳄鱼就彻底顶不住了，连续出现被单杀的情况下。
　　佐伊也依靠着出色的发挥在正面不断给对手压力，最终，游戏在25分钟被蓝色方拿下，青钢影以13/2/7的战绩拿下MVP。
　　拿下保级赛关键胜利的明凯教练很高兴，“看来今天掉不了级了，这个青钢影很厉害，我加个好友试试。”
　　一边说着，一边向Cheng发去好友申请。
　　对面同意了申请，并且立马发来消息，仔细拼了一下消息内容，明凯教练微扬的嘴角垮了下去。
　　Cheng:왜날팔아?
　　Cheng:wei shen me yao yan wo？
　　“噗~~~笑死我了，为什么要演我？”
　　“就凭你闪现送鳄鱼红怒，点爆炸果实终结青钢影超神的操作，别人的怀疑很有根据。”
　　“他不是在演，他只是菜。”
　　“都说了厂长不适合盲僧这种要操作的英雄，拿个猪妹混还不是美滋滋？”
　　“厂长不手贱点那个果子，人家已经超神了。”
　　“这到底是韩国人还是中国人啊？韩语也会说？”
　　“厂子刚才没有起飞啊，人家可能以为他是韩国人吧。”

第4章 林诚在首尔
　　面对来自队友的灵魂拷问，直播间的明凯教练嘴角抽了抽，默默回复一串省略号。
　　韩国首尔，冠岳区奉天洞的一间公寓房间里。
　　房间是书房模样，明亮而简洁，一排靠墙的书架上布满了藏书，书架的对面放置着一台电脑，一个身影端坐在电脑前。
　　林诚扭了扭脖子伸个懒腰，看着了一眼屏幕上的一串省略号，嘴里嘟囔着：“这个盲僧几个操作像极了演员，要不是赢了我就举报你。”
　　刚刚成为好友的那个盲仔再次发来了消息：nishizhongguorenma？
　　林诚仔细看了看，有点恼火。
　　“爷爷的，能不能加个空格啊？看得人眼睛痛。”
　　他最讨厌发拼音中间不加空格的人。
　　一般来说，如果双方韩服客户端都打了中文补丁是可以在好友聊天的界面用中文沟通的，不过这样容易被封号，而且林诚本身也没有打中文补丁。
　　索性，他投桃报李：
　　woshizhongguoren，zaihanguodushu，zuijinshoueryoudianlengbuzhidaoguoneizenmeyang，youdianxiangnianguxiangde····
　　“我是中国人，在航···韩国读书，最近···首尔··有点冷··不知道···唉呀~~~这都啥跟啥啊？直播间的大佬们帮忙拼一下。”
　　直播间的厂长看着一大串字母已经懵逼了，试着一个字一个字的拼读一阵，最后还是颓然放弃。
　　“发拼音不加空格键，讲究。”
　　“这逼心眼好小，在报复七酱故意说一堆废话。”
　　“韩服前百的王者居然在读书？这不科学。”
　　“还读锤子书，七酱喊他回来打职业。”
　　“多半是花钱出国读野鸡大学的，成天打游戏才这么高分。”
　　“同意，看他操作打职业绝对比读书有前途。”
　　“七酱，快点出手啊，就EDG现在两个上单看得人糟心。”
　　······
　　明凯不理会弹幕的叫嚣，默默发去双排邀请，心里却另有一番考量。
　　从上一局青钢影的发挥来看，这个Cheng无论是操作还是意识都非常优秀，如果英雄池和其他方面问题不大的话，似乎可以让俱乐部出面试探一下他的想法？
　　虽然打到韩服前百，大概率已经有俱乐部接触过了，不过万一是漏网之鱼呢？
　　林诚看到双排邀请，也没有多想就顺手同意了。
　　刚才的盲仔虽然操作有点草率，但是意识是真的不错，好几次都抓到了对面打野的动向。
　　对于一个上单玩家来说，最好的伙伴当然是个靠谱的打野。
　　开始游戏····
　　五十分钟后，一个手持符文巨剑的身影在敌方泉水门口疯狂舞动。
　　随着锐雯三杀到手团灭敌方，厂长以三连胜的方式正式宣布保级成功。
　　“这个保级赛太轻松了，我本以为结算的时候要变钻石仔了。”
　　看着屏幕上依旧闪耀的大师标志，明凯吐了口气。
　　也不知道该哭还是该笑，明明是他的直播，直播间的大爷们却一直让他把镜头切到上路。
　　连排两把，那个Cheng分别使用了船长和锐雯都有非常精彩的发挥，帮助队伍轻松的赢下游戏。
　　特别是第二把的锐雯，十分钟就打到对面塔下都站不住，最后又以相当残忍的方式堵在泉水门口团灭对手，看得直播间一阵鬼哭狼嚎。
　　“卧槽！这个锐雯太炫酷了吧，完全把对面当猪杀。”
　　“还以为厂长掉级成定局了，没想到这么轻松被这哥抬回来了。”
　　“隔壁死活打不上去的钻石仔都快哭了，没想到七酱躺得这么舒服。”
　　“打得好不如大腿抱得好啊。”
　　“屠杀局这就离谱了啊，对面上路送得跟演员一样。”
　　“最近看了好几局韩服RANK都是这样，不是你崩就是我崩，被羞男病毒感染了？”
　　“我明年要在LPL看到这个人的表演，七酱你看着办吧。”
　　作为职业选手，厂长当然要比直播间看热闹的观众看得通透。
　　他们是光看贼吃肉，没看贼挨打。
　　别看Theshy那样的选手经常秀得飞起，实际上挨的毒打一点也不少。
　　RANK里面动不动零杠七零杠八的战绩是闹着玩的吗？
　　这个Cheng的表现固然很秀，但是适不适合打职业还不一定。
　　不过，至少值得接触一下。
　　当厂长再一次发去双排邀请的时候对面选择了拒绝，并给出了理由：xiale，ming tian yao qu xue xiao（下了，明天要去学校。）
　　Srevese：ni zai na suo xue xiao nian shu？
　　Cheng：shou er da xue
　　“首···尔···大学？”
　　原本已经打定主意让俱乐部的人去接触一下的明凯先生沉默了。
　　这和说好的野鸡大学不一样啊？这样人会愿意打职业？
　　“散了散了，首尔大学念书的还打毛线职业。”
　　“这个大学很牛逼吗？”
　　“虽然比不上清华北大，不过也是亚洲知名学校了。”
　　“学习好，游戏又玩的好，敲你吗的，我好酸啊。”
　　“留学生相对好考一点，就是要考韩语之类的。”
　　“说不定是首尔职业大学呢？学生嘛，好面子，省略两个字很正常。”
　　·······
　　另一边，林诚还没有来得及关掉游戏客户端，就听到外面响起门铃声。
　　光着脚踩在木质地板上，林诚慢悠悠的摸到客厅打开门。
　　外面是一个冷得直打哆嗦的妹子，她双臂抱在胸前捂着大衣领，下巴缩在衣领里面露出半张脸，五官精致而秀气。
　　“林诚，过来吃宵夜！快冷死啦！”
　　看到林诚开门，妹子飞快的用中文说道，然后转身迅速跑向隔壁打开的房门。
　　看着邻居狼狈的样子，林诚乐呵呵的吐槽一声，“弱鸡。”
　　穿上拖鞋踏出房门，一阵刺骨的寒意从裸露的皮肤直袭脑门，林诚忍不住打了个哆嗦。
　　“敲！这楼道哪来的风？”
　　拉上门，两步钻进隔壁的房门立刻感受到截然不同的温暖，林诚吸了吸鼻子，在玄关蹬掉拖鞋赤着脚踩在地板上。
　　刚才去叫林诚的妹子脱掉大衣自顾自的坐到沙发上，指着矮桌上几个大大的袋子，“今天书妍姐买了很多吃的，我们两个人吃不下，等会林诚你要多吃一点。”
　　这是萧瞳，同样来自中国的留学生，不过和林诚不在一个学校，她就读于延世大学。
　　林诚也不客气，一屁股坐到矮桌旁的地板上，扒拉着袋子查看起来，“书妍姐呢？”
　　“在里面换衣服呢。”
　　“真的？我去看看。”
　　林诚下意识伸着脖子往卧室方向瞅了瞅。
　　“喂！你能不能正经点？”萧瞳白了他一眼。
　　林诚嘿嘿一笑，顺手拿出一块酱猪肘递出去，“吃不？”
　　“吃，为什么不吃？”

第5章 来自传奇队伍的试训邀请函
　　小小的客厅温暖而明亮。
　　林诚认真的品尝着手里的酱猪蹄，和萧瞳有一搭没一搭的聊着天。
　　“阿诚来啦。”
　　随着温婉的声音响起，一个高挑的身影从卧室走出，面容白皙，眉目如画，黑色长发如瀑垂下，普通的居家服也难掩那股从容优雅。
　　韩书妍，林诚曾经的校友，硕士毕业之后选择留在学校总务部工作。
　　林诚抹抹嘴巴，“书妍姐快来，一会都被萧瞳吃光了。”
　　韩书妍顺势坐在旁边地板上笑盈盈的道：“阿诚要多吃一点，算是我们感谢你上次的招待。”
　　林诚尬笑一声，埋头啃起了猪排。
　　上次的招待可不是个愉快的经历。
　　由于沉迷于某个神秘字母网站的美食视频不可自拔，他准备自己动手复制一波，顺便邀请隔壁的两位美女邻居品鉴一番。
　　结果·····不说也罢。
　　萧瞳小口咬着手里的酱猪肘，看了林诚一眼。
　　“哎！你明年就大四了，有没有考虑以后的工作问题？”
　　“没考虑过，诚哥我本事大路子广，还怕找不到好工作？”
　　林诚大喇喇的道：“我给你说啊，别说其他，这几天打游戏的时候都有两个俱乐部的人问我有没有兴趣打职业了。”
　　林诚由于前段时间RANK比较积极，有两支CK俱乐部试探过他的意向。
　　“那你不会真有兴趣吧？你考首尔大学图什么？”
　　萧瞳知道他喜欢打游戏，也不是歧视职业选手，她自己也玩英雄联盟。
　　但是林诚都从国内考到首尔大学了还惦记当职业选手就有点离谱。
　　相比于其他很多韩国高校对国外招生除了硬性的语言要求以外在其他方面几乎无下限的做法，首尔大学的本科生源质量真的是一股清流，真的很难进，从国内能考过来的必然都是有真本事的。
　　林诚摇摇头，“我倒是挺感兴趣的，不过还要念书哪有时间去打职业，等到明年毕业了再看看吧，到时候说不定可以试试。”
　　说完，他又自我陶醉了起来，“哎！人优秀了就是莫得办法，连打游戏都那么出色，你说气不气？”
　　萧瞳不理他，这家伙蹬鼻子上脸有一手的。
　　韩书妍作势抽了抽鼻子，“行了行了，好像有人都快喝醉了，赶紧醒醒。”
　　林诚嘿嘿一笑，拿起旁边的汽水吨吨吨。
　　萧瞳想了想，“对了，我有个学妹要找房子，让她住你那里怎么样？”
　　韩国大学的宿舍申请难度相当大，基本上除了极少一部分精英中的精英，其他人都需要自己在外面租房。
　　“我那里地方小，住不下。”林诚一口回绝。
　　“你还拿捏起来了？你那里明明和我们这里一样大，要不是知根知底我都不会考虑你，那个学妹可漂亮了。”
　　“呵呵！那我谢谢你啊。”
　　“怎么样？考虑一下呗，她没有男朋友，说不定你有机会脱单哟。”
　　林诚挑了挑眉，朝着韩书妍努努嘴，“肥水不流外人田，有书妍姐这么一个又漂亮又温柔的大美女在，我吃饱了才便宜外人。”
　　“你····”
　　萧瞳张了张嘴，她还是低估了这个家伙的无耻程度。
　　韩书妍轻笑起来，也不介意林诚的玩笑，他这个不着边的性格三年了是一点都没变。
　　“喂！找个人跟你分摊房租还不好吗？这里的房租可不便宜啊。”
　　林诚挑了挑眉，“我有钱，你咬我啊。”
　　萧瞳哼了一声，林诚有时候说话就是很气人。
　　索性她决定利诱，“要不这样，等我们校庆的时候我邀请你来参加，那绝对是你们学校看不到的场面，你不是说IU唱歌好听吗？上次她就来了哟。”
　　延世大学作为韩国最顶尖的私立学校，每年校庆都会有很多当红的偶像明星来为学生演出，而首尔大学作为公立学校，就很少会邀请明星来表演。
　　林诚兴致缺缺的摆摆手，“算了吧，上次也就是你问我随口敷衍的，我对这些不怎么感兴趣，等你们学校什么时候邀请到孙艺珍我再去凑个热闹，或者少女时代诈尸了也记得通知我一声。”
　　面对油盐不进的林诚，萧瞳没办法了，狠狠的咬一口手里的肘子，白皙的下巴糊得油汪汪的。
　　“小心点，油快滴到衣服上了。”韩书妍顺手拿起纸巾轻轻擦拭萧瞳下巴的油迹。
　　萧瞳双手抱着肘子，扬着下巴，朝韩书妍露出一个灿烂的笑容。
　　“书妍姐，你真好。”
　　“其实在小瞳你住进来以前阿诚是有一个室友的，等室友搬走以后就没有再选择合租，可能他真的不喜欢和别人一起生活，你就别为难他了。”
　　“真的？我还以为这家伙一直是一个人住两间卧室呢。”
　　“什么两间卧室？你没看有一间被改成书房了吗？”林诚忍不住插嘴。
　　“可是除了打游戏，我从来没见你在里面看过书。”
　　林诚嗤笑一声，“书房是用来看书的吗？你别逗我了。”
　　萧瞳张了张嘴，她竟然无言以对。
　　“嗝~~~好饱啊。”
　　吃撑了肚子，林诚看了看一片狼藉的桌面，装模作样的伸手准备去收拾。
　　动作慢得一匹，手还颤颤巍巍的。
　　韩书妍轻笑起来，“行了，你回去吧，我们会收拾的。”
　　“谢谢怒那，我先走了。”
　　林诚嘿嘿一笑，一下子就崩了起来，溜到玄关穿上拖鞋拔腿就跑。
　　“喂！这家伙又是这样。”
　　看到关上的房门，萧瞳有点气不过，“书妍姐啊，你就不能对他这么好，这家伙每次过来吃完就跑，跟大爷一样。”
　　韩书妍只是笑，埋头收拾起了桌面。
　　······
　　回到房间，林诚准备去关电脑，发现自己收到了一封很正式的邮件。
　　是一封试训邀请邮件，来自LCK俱乐部HLE。
　　这也是林诚第一次收到LCK俱乐部的试训邀请，之前只有CK联赛的俱乐部对他抛出过橄榄枝。
　　韩国本身的电竞产业就足够完善，他们有很多优秀的青训选手，而大多数的LCK俱乐部往往会从自己的青训梯队选人，又或者是直接购买出道的成名选手。
　　所以，一般他们招收路人选手也都是招入青训梯队培养观察而很少会直接招入一队。
　　但是HLE，也就是韩华，直接向林诚发来了一队的正式试训邀请，如果他通过试训将会直接征战LCK而不是加入青训队。
　　韩华，这支俱乐部虽然国内很多人完全没听过，但是它的前身可就太有名了。
　　正是那支和SKT进行了世纪大战的传奇俱乐部，ROX Tigers。

第6章 瓜婆娘
　　“LCK的俱乐部啊~~~好可惜。”林诚喃喃道。
　　他真的动心了。
　　可惜就如同跟萧瞳所说，现在没毕业的情况下他是没办法跑去打职业的。
　　略带遗憾，林诚又有点得瑟，“看来我还真有打职业的天赋嘛，被学业耽误的电竞选手？”
　　之前就有不少人和他取得联系，甚至还邀请他打过几次线下的网吧争霸赛，韩华的人有他的联系方式也不奇怪。
　　既然韩华对他发起邀请，就证明俱乐部的人员至少已经观察他一段时间了，单就他RANK里面的表现而言至少是符合韩华选人标准的。
　　“可惜，如果没有意外的话，我是没机会打上顶级联赛了。”
　　林诚已经20岁了，按照韩国算虚岁来说就是21岁，职业选手正应该处于巅峰的年纪。
　　明年大学毕业的他再考虑职业道路的话已经算是大龄选手了，不知道还有没有LCK或者LPL这样级别的队伍会考虑他？
　　当然，对于自己的状态林诚是很有信心的。
　　在曾经那场不大不小的事故之后，林诚就发现自己的反应状态远比普通人要出色得多。
　　每当他集中注意力于一件事的时候，往往反应神经会变得非常敏锐，也能轻易捕获到微小的细节。
　　这就是他RANK里面经常线上就秀到飞起的根本原因。
　　操作比对面细，反应比对面快，眼神也比对面好，对面的人拿什么跟他斗？
　　也就是RANK数量太少以及总是碰到憨批队友，不然林诚觉得自己冲到韩服第一也问题不大。
　　也不知道，这算不算是大难不死之后老天爷赏的外挂？
　　······
　　第二天。
　　六点钟闹铃就开始吵个不停，林诚在连续关了闹铃五六次之后才磨磨蹭蹭的爬了起来，简单收拾一下准备出门跑步。
　　“嘶~~~这鬼天气真特么冷。”
　　按下楼道电梯，林诚不停的抱怨着。
　　下来的电梯门打开，里面有一个西装革履的中年男子。
　　男子拎着公文包，朝着林诚点点头算是打招呼。
　　林诚笑了笑，也点头回应。
　　每隔两天他都会晨跑一次，经常能够碰到这个努力的上班族，有时候晚上回来得晚了也能碰上这个总是加班的男人。
　　大多数时候他要么行色匆匆，要么神态疲惫，不过林诚偶尔看到他和妻子一起的时候会总会说说笑笑。
　　在这里住了三年，低头不见抬头见，虽然和很多邻居甚至没有说过什么话，林诚对他们都有一个大概的印象。
　　这里有和林诚一样的学生，有努力想成为检察官的学霸，有勤奋工作不停加班为家庭奋斗的职员，也有带着宝宝开始另一段生活的单身母亲····
　　无数普通人的生活交织在这栋公寓楼里，让林诚总是在思考，自己将来的人生会不会有他们的影子？
　　公寓楼前，看着男人急匆匆奔向地铁站的身影，那为了生活努力的样子让林诚莫名的精神一震。
　　深吸一口气，迈步朝着另一个方向小跑而去。
　　从公寓开始，花了半个小时一路小跑到大林唐人街，林诚浑身热腾腾的在一家中餐馆坐下来吃了早餐，然后打包两份包子和小米粥。
　　韩国人的包子、饺子和馒头叫法一样，并且口味也和国内有较大差别，这家餐馆的老板根据韩国人的口味将包子进行了改变，将原本全是猪肉的包子馅换成了一半泡菜一半猪肉，意外的获得了周围人的喜爱。
　　不仅是韩国人喜欢吃这种皮薄馅多的包子，连很多来吃的中国人也觉得味道很不错。
　　林诚这就不得不感慨一句老板真是生意鬼才，材料一换，成本下去了，价格一点没降，口碑还变好了。
　　6000韩币一小屉的包子换成人民币大概是35元，看起来有点贵，不过相对于韩国的物价来说也差不多就是在外面吃一碗炸酱面的价格。
　　这样一想，还是王府井的狗不理包子坑爹多了。
　　坐车回了公寓已经七点半了，林诚按响了隔壁的门铃。
　　过了好一会门才打开，萧瞳扒拉在门边迷迷糊糊的看着林诚。
　　“这么早啊。”
　　林诚嘴角抽了抽，这会萧瞳穿着一身毛绒绒的熊猫睡衣，熊猫头造型的连身帽耷拉下来露出半张迷糊的脸，长发凌乱的遮住两颊，看起来憨憨的还有点滑稽。
　　“拿去，给你们带的早餐。”
　　“哦，谢谢。”
　　林诚递出手里的袋子，抬脚正准备进门。
　　哪想。
　　萧瞳顺手接过袋子，反手就把门往后一推。
　　嘭！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫从外面传来。
　　“嗯？”
　　萧瞳动作一顿，伸出熊猫睡衣毛绒绒的爪子揉了揉眼睛，迷迷糊糊的瞅了瞅手里的袋子，然后继续迈步摇摇摆摆的走向卧室。
　　“欧尼，桌上有林诚带的早餐，我再去睡会。”
　　门外。
　　林诚蹲在地上，捂着发红的鼻子，眼泪都快出来了。
　　“这个瓜婆娘，关门都不说一声，呜~~~我的妈哟！痛死爷了！再给你带早饭劳资就是狗！！！”
　　林诚已经气得四川话都飙出来了，气哼哼的开始口吐芬芳。
　　骂骂咧咧了好一会林诚才消气，打开门进了自己房间，收拾一番之后准备去学校上课。
　　韩国大学的课是学生自己排的，从早上九点到晚上十点都可以排课，狠一点的童鞋甚至可以将一周的课排到两天之内，两天上完一周的课程剩下时间就可以开始浪了。
　　当然，实际情况往往和预期有所差距，首尔大学的选课和国内大学一样坑爹，网速首先就排除了大部分非酋，很多同学在选课的时候就被校园网卡到近乎崩溃。
　　而林诚恰好就欧皇了一把，很顺利的将课程排得很满。
　　快到上午九点，林诚坐在教室准备开始一天的校园生活。
　　“哎！前辈。”一个高大的胖子坐了过来。
　　韩国大学没有班级的概念，由于自主选课的原因，一起上课的学生之间大多数都互不认识，甚至教室里很多人都不是一个年级的，不过这个胖子林诚倒是很熟悉了。
　　胖子叫南赫圭，比林诚小一届，两人一起上了几次课混了个脸熟，后来由于一次家里网络出了故障，林诚跑去网吧玩游戏的时候意外的碰到了这个胖子。
　　胖子发现林诚正在玩英雄联盟之后提议要和林诚双排，结果等林诚亮出段位之后就不说话了，默默站在后面看林诚操作。
　　当时林诚已经快打到王者了，他一个白银仔是没办法跨越这么多段位去抱大腿的。
　　“这周考完试SKY杯电竞战就要开打了，前辈要不要参加？我们学校电竞社最高段位的也就是一个钻三仔，前辈一报段位基本上位置任你选。”
　　这胖子一点觉悟都没有，自己是个白银仔好意思称呼别人钻石仔？
　　林诚摆摆手，“SKY杯电竞战？没兴趣，这是个什么野鸡网吧比赛？我只听过延高战。”
　　SKY指的是首尔大学、延世大学和高丽大学三所高校的首字母简称，顾名思义应该是三所高校之间的比赛，不过林诚一听就知道是三个学校社团之间搞出来的野鸡比赛，因为他以前从没听过。
　　而延高战则不一样，延高战在韩国都算一件大事了。
　　首尔大学在韩国的地位无可撼动，而延世大学和高丽大学之间向来就势不两立，常年为了老二的位置争得头破血流，不但是学术上面竞争，体育方面也火药味十足，延高战的传统由此而来。
　　延世大学和高丽大学会各自派出校内精英，在足球、棒球、篮球、冰球、橄榄球五个传统体育项目进行争夺。
　　到时候不仅会有著名艺人来现场应援，电视台也会进行全程直播，这种场面在国内高校是很难见到的。
　　林诚也去看过一次延高战的足球比赛，那尼玛简直就是万人大型蹦迪现场，气氛火爆到不行。
　　当然，在林诚看来这两所学校的激情有点白瞎。
　　他们争得再火热也没多大用。
　　出了韩国，大多数人顶天了就听过首尔大学的名字，对于另外两所学校基本就没什么概念了。
　　就像韩国人一定听过北大清华，但是95%都不知道上海交大。
　　现实就是这么残酷。
　　胖子一脸的不屑，“这可不是什么网吧野鸡比赛，虽然才第一次举办，不过决赛的地点已经定在高丽大学的体育馆里面，这可是去年LCK决赛的举办地，虽然观众肯定没有LCK决赛那么多，不过网吧赛也配来碰瓷？”
　　林诚挑挑眉，“一群菜逼阵仗还搞得不小。”
　　胖子：“······”

第7章 I am 777
　　最终，林诚也没有回应胖子到底参不参加这个比赛。
　　说实话，林诚挺想在高丽大学的体育馆打比赛的，毕竟是去年LCK决赛的举办场地。
　　这种大型的体育馆虽然到时候肯定坐不满，但是恐怕也比很多职业选手现场打比赛要刺激。
　　而之前林诚也就打过几场网吧赛，顶天了就几十个观众，这一对比差别还是挺明显的。
　　不过一听自己学校电竞社最高段位都才钻三，林诚有点不好意思去了。
　　一个千分王者和一群小朋友同场竞技，那还不是鲨鱼进了小鱼塘，一场屠杀？
　　当然，换个思路。
　　如果林诚翻车了，被钻石仔暴揍一顿也挺难看的。
　　就像如果LPL的队伍去打世界赛的入围赛，大家都以为是猛虎出笼，一阵乱杀。
　　结果到最后发现，外卡队伍被衬托得像个战神。
　　那多尴尬啊。
　　所以林诚敷衍了过去，最终也没说到底有没有兴趣。
　　······
　　临近期末了学校后面也没什么课，晚上林诚回到公寓打开电脑打算整两把排位。
　　由于还有一天的时间韩服就要结算，林诚现在排在韩服七十多位，他准备冲击韩服前五十。
　　事实上，单论胜率而言林诚是韩服王者中最高的，有将近70%。
　　但是他的RANK数量和其他人比起来太少了，一个赛季才打了200来把排位在韩服王者里面也算是独一档了。
　　估计这也是没什么大的职业俱乐部联系他的原因，连续几个赛季都那么咸鱼，一看就不是打职业的料。
　　刚刚登陆游戏，就看到昨天那个一起双排的Sreverse发来了消息。
　　Sreverse：Hi
　　Cheng：zhe me wan le hai bu shui？（这么晚了还不睡？）
　　Sreverse：wo xi guan zhe ge shi hou RANK（我习惯这个时候RANK）
　　现在韩国都晚上十一点了，中国也有十点了，对方说习惯这个时间打RANK，难道是职业选手？林诚RANK中认识的很多职业选手都习惯在晚上进行RANK。
　　不过想了想那个盲僧数次草率的操作，林诚又觉得不太可能。
　　昨天Sreverse在晋级赛连续使用三把打野，肯定是专门玩打野的玩家，但是哪有职业打野选手连盲僧都整不明白的？
　　嗯，这么一想就对了。
　　此时的明凯先生还在直播间谈笑风生，他要是知道对面那家伙如此草率的否定了他的招牌盲仔怕不是要顺着网线给对面一脚。
　　这时候，对面又发来一句：wo yao shang fen，yiqi？
　　明凯先生二话不说表示同意，“来来来，赛季末的最后一次冲分，看我带千分王者起飞。”
　　“七酱飘了，这话说得我竟然信了。”
　　“没毛病，昨天要是我七酱开演，那逼还想赢？”
　　“那个绝活哥被昨天的胜利冲昏了头脑，今天上分还敢带七酱，不怕变成上坟？”
　　“这个哥的青钢影和锐雯真滴秀，建议厂长玩慎打野，抱紧大腿。”
　　“我来看厂子带千分王者开启俯冲模式。”
　　“厂长糊涂啊，人家千分随便输，你那点分输几把又要变成钻石崽了，马上结算了不值当。”
　　“赛季末玩玩大乱斗保住段位多好。”
　　“晚晚在虎牙直播OB橙子哥第一视角，我先溜了。”
　　······
　　开始选人，就在前三手选定后突然四楼的兄弟发出一条信息。
　　Tkuqi：5P，Can you help me dodge？I want to WC，I can’t play，and I can’t dodge ，Please.
　　明凯盯着屏幕看了半天：“哇！这个人应该也是个中国人吧？他在让我帮他秒一下，他要去上厕所，为什么他不自己秒？”
　　“这个英语味道够冲。”
　　“可能是骗你的，让他自己秒。”
　　“说不定他已经秒过了，再退就处罚重了，我觉得可以顺手帮一下。”
　　“万一真的去上大号呢？要是少个人输了就太亏了。”
　　······
　　就在明凯先生纠结的时候，屏幕上飞快的出现了来自林诚的消息。
　　Cheng：bie xiang xin ta，zhe shi ge pian zi（别相信他，这是个骗子）
　　Srevese：ni bei ta pian guo？（你被他骗过？）
　　Cheng：。。。liang ci（两次）
　　Tkuqi：haha。。。。
　　“噗！！！这哥居然被骗过两次，哈哈。”
　　“被当面揭穿，这个哈哈略显尴尬。”
　　“居然真的有骗别人秒的家伙，太可恶的。”
　　“真滴有点坏，就像是那些骗我按下Ctrl+F4的混蛋一样可恶。”
　　“同楼上，我也被骗过。”
　　“Ctrl+F4真的有毒，关键我还记不住教训，被骗了好几次。”
　　“肯定是三楼出的亚索吓到他了，这个孤儿英雄是我也想秒。”
　　·····
　　看到队友心态不稳，七酱立马开始安慰。
　　Sreverse：no song， you die， top C。
　　Tkuqi：Shy die？
　　Sreverse：no theshy，I am 777
　　Tkuqi：！！！wo xiang miao le
　　Sreverse：？？？
　　“哈哈哈！差点给爷笑死，I am 777。”
　　“这散装，简直绝了。”
　　“两个憨逼中国人的工地英语聊天。”
　　“这也能扯到The Shy？就尼玛离谱。”
　　“七酱说有爹，第一反应是Shy爹，排面。”
　　“别送，有爹，上路C，有一说一，我也是一下子想到了羞男。”
　　“最搞的是，听到777那兄弟突然想秒了，23333。”
　　“这一刻，众人想起了了七酱支配韩服的恐惧。”
　　······
　　真的是七酱？
　　看到那一句I am 777，林诚楞了一下。
　　对方似乎也没必要骗人，而且仔细想想，嗯~~~~那个盲僧的味道，确实有点像厂长。
　　林诚在韩服RANK经常能碰到各路职业选手，倒也没有什么波动，看到屏幕上两位鬼才的聊天内容，林诚也上去掺了一脚。
　　Cheng：I will carry you.
　　Tkuqi：One word go，jia jia jia jia
　　Cheng：·····I know.
　　“哇哈哈哈！这聊天就尼玛离谱。”
　　“这兄弟说的什么？谁来翻译一下？”
　　“好家伙，如果我没猜错，这说的应该是：一言既出，驷马难追？”
　　“卧槽！还真是，鬼才啊。”
　　“龟龟！这个jiajiajiajia可太灵性了。”
　　······
　　最终阵容选定，林诚在蓝色方拿到了阿卡丽上单，七酱为了配合中路的亚索选出了酒桶打野。
　　蓝色方阵容：上单阿卡丽（林诚），打野酒桶（明凯先生），中路亚索，下路霞，辅助洛。
　　红色方阵容：上路杰斯，打野盲僧，中路佐伊，下路卡莎，辅助牛头。
　　阿卡丽算是林诚英雄池里面熟练度很高的刺客英雄了，刚刚过去的S9世界赛里面这个被不断被拳头削弱的英雄还是大放异彩，给所有人留下了非常深刻的印象。
　　很明显，就凭阿卡丽在S9世界赛上的BP率，拳头下一步肯定还要对她动刀子。
　　但是这个英雄的机制摆在那里，只要在高手手里就是一个脆皮去世器。

第8章 不玩劫的小主播
　　对线杰斯，林诚的阿卡丽选择了现在上路已经比较少见的电刑符文，主系主宰：电刑、血之滋味、眼球收集器、贪欲猎手，副系精密：凯旋、致命一击。
　　其实一般来说阿卡丽面对杰斯前期肯定是要抗压的，带迅捷步伐之类的符文更好，林诚充满攻击性的符文带法就像他开局给队友说的那样：
　　I will carry you。
　　当然，天赋符文很膨胀，面对杰斯林诚还是老老实实的选择了多兰盾出门，没有直接整个黑暗封印出来。
　　·····
　　虎牙，晚晚的直播间。
　　直播间的标题是《直播OB橙子哥又来了，还是屠杀模式吗？》
　　作为虎牙一名小主播，虽然颜值非常高，对游戏理解也很深刻，奈何硬实力不够，常年在铂金段位挣扎的晚晚也不像其他主播那么会整活，导致人气一直很低靡。
　　明明很多女主播实力比她菜得多，却偏偏直播间场场爆满，晚晚也曾经试图去其他女主播的直播间取取经。
　　唱歌的、跳舞的、玩COS的、开车的·····
　　这真的是英雄联盟游戏直播间？
　　晚晚悲哀的发现这些都不适合自己，老老实实靠游戏实力做主播真的是一件技术活。
　　最终，无奈之下她选择直播OB韩服高端局，精通韩语的她有时候还能翻译一下公屏互动小剧场，可惜依旧是不温不火。
　　不过晚晚发现自己的解说水平倒是越来越高了，以后是不是有机会混去解说席？
　　她也常常这样略带贪心的想着，一边畅想还一边乐。
　　一般来说，大多数主播都会选择OB职业选手的RANK，这也是观众们愿意看到的。
　　但是基本上那几个著名OB主播就把热度分完了，小主播很难吸引到观众。
　　而晚晚也是在一次意外OB汗子哥RANK的时候注意到了林诚的表现，那一把林诚用杰斯在线上把今年的SKT主力上单汗子哥捶得死去活来。
　　实际上很多OB主播都看到了那一局游戏，但是他们最多在下次碰到林诚的时候标记一下：这个人是杰斯绝活哥，杰斯很厉害。
　　只有心血来潮的晚晚记下了这个ID，开始有机会就直播林诚的游戏。
　　越看她就越觉得这个人很厉害，操作真的太细腻了，而且还不像有的操作型选手那么容易送。
　　就是林诚经常两三天才打一次RANK，弄得晚晚也经常边OB边抱怨这个人太懒了。
　　林诚既不是职业选手，在之前也不是登顶过的有名路人王，要是他知道在祖国有一个主播非常坚持的一直OB自己的游戏估计早就乐开了花。
　　好不容易碰到林诚连续两天都在游戏，晚晚惊讶地发现今天直播间的热度突然暴涨了很多。
　　往常就几十个粉丝守着自己的直播间，今天怎么暴涨这么多？
　　难道哪位正在刷热度的大佬刷错了？
　　不会找我退钱吧？
　　晚晚突然有点提心吊胆。
　　“这就是传说中不玩劫的小主播？”
　　“七酱粉丝集合了，企鹅直播间过来的。”
　　“咦！这个小姐姐很好看啊，以前居然没听过。”
　　“你们这群叛徒，明明厂长在双排，你们居然跑到虎牙来看直播。”
　　“谁叫这里能看到橙子哥第一视角呢？厂长那边第一视角一直刷野太腻了。”
　　“我看厂长刷的F6都能绕峡谷五圈了。”
　　“真的想不到，真的还有专门OB纯路人的主播，我关注了。”
　　“昨天看了，这个哥真滴秀，不去打职业可惜了。”
　　“据说是首尔大学的学生，太尼玛离谱了。”
　　“话说为什么叫橙子啊？是因为ID像吗？”
　　“你们这群猪仔低调点，我们才是晚晚的粉丝。”
　　“我宣布叛变，脱离猪籍，以后就是晚晚的颜粉了。”
　　看了一堆弹幕之后晚晚才明白了过来，这些全是厂长粉丝，昨天她也OB了林诚和厂长的双排，没想到还能撬明凯教练的墙角。
　　“那个，橙子哥真的是首尔大学的学生？”
　　晚晚有点惊讶，OB这么久除了昨天的一句wuhu~~~他基本上没看林诚在公屏发过消息，甚至她之前一直以为林诚是韩国人。
　　橙子哥这个外号也是晚晚取的，由于林诚的ID和‘橙’的拼音一模一样她就顺口这么叫了，之前林诚捶爆汗子哥的那一次也被她戏称是橙子哥大战橘子哥。
　　“真的，昨天七酱恰到好友位了，他亲口说的。”
　　“主播这里有以前的视频吗？我还想看看。”
　　“橙子哥糊涂啊，明明一个人能上分的，非要带上七酱负重游戏。”
　　“打个广告，需要看刺激内容的请加企鹅号123456789”
　　“楼上的过分了，居然来这里卖片。”
　　······
　　直播镜头对准了出门的阿卡丽，晚晚兢兢业业的开始自己的解说。
　　“这一局上路阿卡丽打杰斯，现在阿卡丽被削到线上基本没有了回复能力，特别是橙子还没有带迅捷步伐的情况下前期可能会很吃亏。
　　不过橙子的杰斯非常厉害，他肯定有自己应对杰斯的方法，还是要看他线上怎么去打，只要前期不被压得太狠，等阿卡丽上了六级就有机会单杀杰斯，而且杰斯很怕GANK，如果厂长能够多照顾一下上路杰斯是压不住阿卡丽的。”
　　远在首尔的林诚不知道有人还在看自己的第一视角游戏，操作着阿卡丽迅速占住了上路河道草丛的视野。
　　这个草丛视野占住可以有效看住对手上单的位置，防备对手上单找机会来自己家的蓝BUFF处插眼，配合队友掩护酒桶的开野路线。
　　林诚自己杰斯玩得很多，他很清楚上路的打法很多时候要根据双方打野位置进行调整。
　　一旦杰斯抓到了对面打野的开野路线，在对方打野不在上半区的时候杰斯完全可以把阿卡丽赶出经验区，他自己就经常这么干。
　　确认了对手没有视野布置进自家野区，林诚操作着阿卡丽先往红色方的三角草放下了饰品眼，然后跟着小兵上线，跟对面杰斯打了个照面。
　　隔着小兵，杰斯原本也没有上来隔着近战兵线消耗阿卡丽的意思，等到杰斯在小兵身上打掉了炮形态的第一次攻击，林诚的阿卡丽主动上前补兵。
　　看到阿卡丽上去，杰斯往前两步进入普攻射程，平A出手跟出艾黎。
　　不过杰斯突然上前的同时，阿卡丽Q技能寒影先行出手。
　　就在杰斯抬手的瞬间，阿卡丽反手五枚苦无呈锥形掷出，补掉面前残血小兵，苦无的末端极限距离刚好减速命中杰斯。
　　杰斯的平A距离几乎就是阿卡丽Q技能寒影的极限距离，而阿卡丽的被动圆环半径刚好就这么长，所以这下阿卡丽根本不用走位就直接拉出了被动潜龙印。
　　林诚在Q出手之后可以侧向移动了一步，这下阿卡丽的身位从蓝色方小兵身边露出来一点，杰斯反手一个Q电能震荡轰了过去。

第9章 抢二失败，卒
　　就在杰斯一发Q技能轰过去的瞬间，阿卡丽突然一个小扭身轻松躲开这发小钢弹，杰斯的Q技能直接穿过兵线放在了空处。
　　骗掉了杰斯的Q技能，林诚操作着阿卡丽向前压位置。
　　看到阿卡丽顶着小兵上来凶，杰斯平A出手后直接切换锤形态Q技能锤了上去。
　　阿卡丽反手普攻打出潜龙印的伤害，Q技能寒影紧跟着出手出手触发电刑之后立刻往后退，朝着被动的圆环加速后撤拉开身位。
　　杰斯不依不饶的追着又是一锤子敲过去才反身打算作罢。
　　不过阿卡丽穿过被动圆环再次拉出了潜龙印，被动带来的额外攻击距离让阿卡丽再次反手打出了潜龙印的伤害。
　　这下换血虽然打出电刑和两次被动消耗了杰斯近一半的血量，林诚其实并没有占到多少便宜，自己血量也掉了不少。
　　不过杰斯没有注意到的是，林诚刚才两次Q技能不但打到了杰斯，还同时刮到了红色方所有远程小兵，而杰斯Q技能炮放空了，锤形态上去锤了一顿阿卡丽之后自家小兵的血量已经完全处于劣势了。
　　林诚的根本目的就是换血的同时抢线，他要抢二。
　　没有任何吝惜，林诚直接嗑下了身上唯一的药水。
　　等到第二波兵线到来，双方都剩下两个远程小兵，不过蓝色方的血量要更健康。
　　林诚主动配合小兵击杀红色方的首个近战小兵，杰斯也在后面点死了蓝色方第二波的第一个近战小兵。
　　看到杰斯往侧面站位，林诚扫了一眼兵线，突然操控着阿卡丽往上一步。
　　刚好杰斯一炮打远程小兵，想收掉两个残血小兵抢二级。
　　然而，林诚阿卡丽的走位正好用脸接住了这一炮，反手一发Q技能寒影精准减速杰斯，后撤一步拉出被动之后凭借着潜龙印爆发性的速度加成冲向杰斯。
　　潜龙印让阿卡丽的普攻距离达到了250码，很顺利的追上杰斯打出了伤害。
　　不过，林诚没有急着直接出手AQ，反而打出被动后按下S键让杰斯多跑一步拉开距离。
　　就在杰斯越过自家兵线的同时，林诚侧向移动了一步，找准角度，寒影再度出手。
　　五枚苦无呈锥形掷出，末端精准的减速到杰斯，伤害到杰斯的同时击杀了杰斯身前残血的远程小兵。
　　阿卡丽升到了二级。
　　在触发被动的瞬间阿卡丽已经挥舞着忍镰迅速冲向了杰斯。
　　林诚对于Q技能距离的精准把握让杰斯吃尽了苦头，总是吃到寒影减速然后被阿卡丽做相对运动追击根本拉不开，杰斯跑到防御塔外再次被阿卡丽打出了被动伤害。
　　这时候杰斯的血量非常暧昧，不过已经跑到了防御塔外眼见没有了生命危险。
　　晚晚：“哇！满满的细节啊，杰斯完全在线上被阿卡丽压制住了，他先是用身体挡住杰斯的Q技能不让他抢二，杰斯在抢不了二的情况下只能跑，但是他跑的位置被阿卡丽连人带兵一起Q，抢二的阿卡丽一直追着打被动，二级有了霞阵应该还能打一个Q的伤害·····不对！他学了E，好凶啊！”
　　只见阿卡丽在打出潜龙印之后突然丢出手里剑，将隼舞的印记挂到杰斯身上，同时自己往后翻飞。
　　就在隼舞印记挂上之后，阿卡丽在空中拉出被动的瞬间看到杰斯即将进塔，林诚直接交出了闪现。
　　嘭！
　　阿卡丽闪现到杰斯跟前平A出手打出潜龙印伤害，杰斯血量变得非常低。
　　这下杰斯被吓了一大跳，下意识的闪现进塔。
　　林诚激活了二段E技能隼舞，阿卡丽化身一到光影直冲塔下杰斯。
　　二段隼舞伤害触发电刑，杰斯惨死塔下。
　　“First Blood！”
　　击杀杰斯，凯旋回复之下阿卡丽迅速后撤，在吃了两下防御塔伤害之后残血成功拉开位置。
　　“哇！是电刑！电刑好了！难怪他学E，这个阿卡丽真的太细了！我还以为把杰斯打回家就算了，没想到他居然是想杀人。”
　　“这个人的打法真的好凶啊，上线时候在三角草放眼他应该就打算找机会了，不然一般人没道理上线的时候就在那里放眼。”
　　直播间的晚晚兴奋得脸颊微微泛红，第一次在这么多观众面前解说，看到自己坚持OB的路人玩家的高光表现，不知为何她莫名有种自豪感。
　　看！别人都不知道的时候我就知道这个人很厉害了，只有我从很早就开始直播他的游戏了，我很厉害吧？
　　“你们注意到阿卡丽电刑好的时间没有？阿卡丽E闪A打被动这下太果断了，如果是二段E过去的话杰斯已经先跑进塔了，这时候杰斯交闪位置会更深，阿卡丽再去交闪追很可能会被防御塔换掉。”
　　晚晚越说越兴奋，“我觉得这一波除了细节，最主要是基本功扎实，这个距离把控太好了，玩过阿卡丽的玩家应该都清楚，想要在线上用Q技能拉被动追击其实并不简单，但是橙子哥每次都用Q技能给到了减速，把被动伤害都打足了，这个阶段阿卡丽的被动伤害是要比Q技能伤害更高的。”
　　“哦豁！杰斯被单杀，游戏结束。”
　　“就尼玛离谱，六级之前的杰斯被阿卡丽单杀。”
　　“杰斯省药了，要是刚才多喝一口药水也不至于刚好被杀。”
　　“强啊橙子哥！这个细节赏心悦目。”
　　“妹纸的游戏理解不错，一波单杀能分析这么多东西出来？”
　　“一句话总结：杰斯抢二失败，卒！”
　　“晚晚别激动！劳资要吃醋了。”
　　······
　　不知道千里之外还有人在吹捧自己，实际上林诚这一波E闪现打被动压根就不是因为对手进塔可能被换。
　　由于阿卡丽被动增加的攻击距离，一旦挂上了隼舞的印记，只要他不失误闪现过深，对手没机会操作的。
　　他的本来目的原本就是为了逼杰斯和他换闪，一个残血杰斯看到阿卡丽直接闪现过来打被动你慌不慌？
　　只要互换闪现，被单杀了一次的杰斯在线上基本上就别想玩游戏了。
　　阿卡丽没闪现也不怕被对面没什么控制能力的上野来抓，但是杰斯这个英雄没了闪现酒桶来一次就得死一次。
　　既然都和打野双排了，为什么不摇人？

第10章 终极秘奥义·爹来
　　“年轻人做事就是有点冲动，我这马上都要上来了，等我混个助攻不好吗？”
　　对于林诚的突然暴起发难，厂长还略微有点遗憾，不过突然发现有点不对：“我直播间人数怎么一下子变少了？”
　　“七酱才发现吗？一大批猪仔已经叛变了。”
　　“他们好多去虎牙看晚晚的直播了，那边在OB阿卡丽第一视角。”
　　“晚晚是谁？”
　　“一个虎牙的小主播罢了。”
　　“我也要去看，这哥们操作很秀。”
　　“走了七酱，明天再来看你。”
　　······
　　拿下一血，林诚的阿卡丽迅速反身处理兵线，看到杰斯复活TP，林诚没有管剩下的小兵，直接退到后面回程。
　　刚好身上700多金币，林诚的阿卡丽掏出了一本增幅典籍和鞋子之后选择了跑路上线。
　　杰斯由于没闪也没有选择推线，等到阿卡丽省下TP跑回线上的时候并没有亏多少兵。
　　回线的时候杰斯已经升到三级，林诚没有上去凶，对着准备打河蟹的酒桶发了个信号。
　　上单终极秘奥义·爹来！
　　七酱也很懂，原本他就打算去找杰斯麻烦，在刷完河道蟹之后直接从大龙坑E技能上墙，开着扫描在三角草确认了一下没有红色方的视野。
　　趁着等待E技能冷却的时间，酒桶又顶着扫描摸去了石头人草丛方向瞅了一眼。
　　信号打出。
　　盲僧不在，对面也没有发现酒桶的位置，杰斯已经是个死人了。
　　此时兵线在上路稍微推向蓝色方的位置，在酒桶发出进攻信号的瞬间林诚缩在后面的阿卡丽直接反向E隼舞起手，空中洒下寒影。
　　阿卡丽反向EQ只要目标距离在E技能的范围内是可以直接拉出被动的，这也是阿卡丽线上近身消耗的重要手段，特别是面对一些长手英雄。
　　当然，新手阿卡丽最好先准备好霞阵再这么干，不然一套过去打空了容易被按住暴打。
　　林诚找好位置的反向EQ自然没有失误，落地瞬间阿卡丽挥舞忍镰打出了被动潜龙印的伤害。
　　杰斯看到阿卡丽的动作，二话不说贴脸的QE出手，贴脸一炮命中阿卡丽，同时一个竖直的加速门出现在脚边，杰斯切换形态捶开阿卡丽扭头顺着加速门往后狂奔。
　　此时，一个挺着大肚子的身影摇摇晃晃出现在后方，酒桶已经摸了出来。
　　肉弹冲击发动。
　　杰斯很细节的利用加速一个回头，想要扭开酒桶的E技能。
　　嘭！
　　明凯先生果断E闪出手，一肚子顶起杰斯，阿卡丽反手又是一发寒影打出电刑，原地洒下霞阵加速往后拉被动。
　　趁着阿卡丽拉被动，酒桶一套技能将杰斯砸残然后自信回头。
　　阿卡丽挥舞忍镰，一发被动拿下击杀。
　　杀掉杰斯，两人迅速将兵线推进红色方塔内，然后一起读取回程。
　　晚晚：“杰斯已经崩了呀！被杀两次还没有TP，要亏一大波线，这个英雄本来就不接受劣势，现在已经彻底玩不了了，而且这一波要不是杰斯差点走位躲掉酒桶的E技能，酒桶要是不交E闪的话杰斯会更难受。”
　　“芜湖~~~起飞，上野联动，强啊。”
　　“厂长酒桶经典卡视野GANK，爷的青春回来了。”
　　“你们笑我七酱酒桶比赛不会开团，七酱RANK重拳出击。”
　　“杰斯太菜了，被阿卡丽单杀，盲僧都没办法来帮。”
　　“可惜厂子这个啤酒人没被大司马夺舍，不然我E空再Q空，杰斯就秀起来了。”
　　晚晚倒是为杰斯辩解了起来：“其实杰斯没你们说的那么菜，后面的加速走位已经很秀了，他只是一上来抢二的细节输了，这一波兵线在这个位置，酒桶有闪现绕着视野过来杰斯怎么都活不下来的，主要还是上一波被阿卡丽逼出闪现太伤了。”
　　“还是小姐姐看得通透，韩服王者杰斯怎么可能菜？”
　　“晚晚的游戏水平先不说，理解能力满分，不比那几个花瓶解说差，不去官方解说可惜了。”
　　“就那个贴脸的QE竖门炮，估计这里的嘴炮王者没两个放得出来。”
　　“我也觉得杰斯已经很细节了，加速门放得太好了，不然厂子E闪都不用。”
　　晚晚：“对的，刚才的杰斯秒放的加速门其实放得非常好，区分一个杰斯的熟练度跟他是不是使用QE还是EQ的关系不是很大，主要看加速门放得好不好，韩服高端局不少杰斯很多情况下都是使用EQ连招的，能在那种情况下反应过来瞬间放竖门走位，这个杰斯真的很厉害了。”
　　看到有弹幕在问杰斯的放门技巧，晚晚歪着脑袋想了想：
　　“嗯~~~~杰斯不会放竖门怎么办？很简单，虽然我杰斯也很菜，但是横向的门你们会放吧？你点鼠标把英雄屁股挪90度再放横门不就是竖门了吗？又或者你放个横门然后顺着门跑不就相当于是竖门了吗？”
　　“？？？？？你在说甚么？”
　　“噗~~~我居然无法反驳，好像很有道理啊。”
　　“龟龟，你就是逻辑带师？”
　　“晚晚居然会整活了，爷青结。”
　　“脑袋一歪，有点阔爱啊。”
　　······
　　一般来说，上路阿卡丽面对杰斯先做一个护臂线上压力会小很多。
　　不过随着连续两次击杀杰斯，上路优势已经很大了，林诚索性直接奔着科技枪去做。
　　阿卡丽的强势期本来就是随着科技枪这件核心装备而出现，如果优势很大的情况下还惦记着先出那点防装的人，铁混子无疑了，林诚可是有一颗Carry的心。
　　阿卡丽只要不乱交霞阵本身就不太怕GANK，红色方的盲僧更是由于一上来上路杰斯就被阿卡丽单杀，后面索性除了帮忙反蹲一波，压根就没有对上路动手的想法，反倒是在中路找到机会，配合佐伊击杀了亚索。
　　而蓝色方呢，七酱也找到了财富密码，疯狂的搞对面没闪的杰斯。
　　特别是阿卡丽六级之后，酒桶一露头杰斯直接被逼到了自闭草丛，一塔下的线都不敢吃了。
　　蓝色方上野两人愉快的连吃两层塔皮，直到中路佐伊消失才大摇大摆的开始后退。

第11章 漂移甩狙
　　阿卡丽这种英雄，在上路一旦优势给到对手的压力太大了，特别是杰斯这种脆皮英雄，被林诚不断利用霞阵找机会消耗的情况下，要不是受限于能量，杰斯已经被击杀好几次了。
　　9分钟的时候，阿卡丽再度将带着炮车的兵线压到红色方塔下，一直缩在后面的杰斯眼看阿卡丽已经撤出了自己的视野之外，赶紧一炮轰向小兵，然后切换成捶形态跳上去迅速清理塔下的兵线。
　　这时候阿卡丽已经退到了接近河道转角墙壁的位置，林诚看了一下塔下清线的杰斯，此时杰斯的血量只有三分之一不到，阿卡丽血量有一半以上。
　　能杀！
　　果断按下R键，阿卡丽起手表里杀缭乱。（这个版本的阿卡丽一段大招还能空放）
　　唰！
　　阿卡丽化身一道绿色的光影直冲上方，前压几步出现在红色方一塔外面，也出现在杰斯的视野当中。
　　晚晚：“大招起手了！这是一次远距离袭杀！看到杰斯交技能来清线橙子哥动杀心了，想要单人越塔，但是杰斯有闪会不会被秀啊？阿卡丽的血量也不是很好。”
　　被杰斯发现的瞬间，林诚往后方洒下W霞阵，E技能隼舞出手。
　　阿卡丽一个翻飞，将隼舞的印记挂在后面霞阵的烟幕上，自己翻身突进到杰斯身前落地甩出Q技能寒影精准命中杰斯。
　　往前一步，杰斯手里还有锤形态的E，林诚并没有给杰斯近身捶飞自己的机会，直接起手二段大招。
　　刷！
　　阿卡丽再度化身一道绿色的光影，疾速穿过杰斯，落到防御塔的另一边，往右走一步拉掉防御塔的仇恨。
　　晚晚：“哎！没有打出被动的伤害，这一波橙子好像有点急了，二段大招没能完成斩杀，虽然马上就有一个Q的能量，但是阿卡丽的血量不好再上了，杰斯闪现还在呢。”
　　在塔外稍微等待了一下，林诚激活了二段E技能。
　　阿卡丽一个翻飞，开始疾速朝着防御塔左侧外面霞阵飞去。
　　就在飞经红色方防御塔下方的瞬间，能量刚好足够。
　　五枚苦无骤然斜向洒出。
　　由于飞行速度过快，阿卡丽在E过程中释放的Q技能一般来说除了往落地方向放，往其他方向释放的准确度非常低，实用性太差基本上没有会这么干。
　　杰斯一直在提防林诚会不会闪现进塔来强杀他，看到阿卡丽二段E回去，却忽略了林诚还有这一手，阿卡丽的寒影精准命中塔下的杰斯。
　　电刑触发，杰斯连闪现都没来得及交的情况下被林诚这记非常突然的Q技能带走。
　　阿卡丽的Q技能施法不会打断隼舞，拿下击杀的阿卡丽没有丝毫停顿的飞出了红色方的防御塔范围，落到自己的霞阵当中。
　　锁定了仇恨的防御塔甚至才刚刚加热变红，还没有喷出光弹阿卡丽就已经拉掉了仇恨。
　　晚晚：“哇！好帅！漂移甩狙！这个Q技能好准啊，这就是飞雷神之术吗？和我看过的不一样啊，虽然就是两个Q和一个R的伤害，但是视觉效果太炫酷了吧，阿卡丽从拐角墙壁下面杀到了一塔的右边，然后又绕着防御塔飞回来了。”
　　“好秀，防御塔都没反应过来。”
　　“这个人不但秀杰斯，连防御塔都要秀，太强了。”
　　“杰斯是真的惨，饮魔刀没出来都被杀穿了。”
　　“花里胡哨的，主要还是杰斯给机会，要是我霸哥这个血量压根就不会来吃线。”
　　“霸哥就别提了，让他来打这个阿卡丽还不被杀成麻瓜？”
　　“讲真的，我要是杰斯也要吃线，阿卡丽都不见了还不敢吃兵就别玩了。”
　　“厂子游戏体验拉满啊，抓个一次上路然后刷着刷着上路就通关了。”
　　······
　　10分钟，林诚的阿卡丽摸出了科技枪，这下杰斯基本上是看都不能看他一眼了。
　　酒桶在阿卡丽的帮助下开始打峡谷先锋，虽然中路的亚索一直在被佐伊推线，不过对面在杰斯崩盘的情况下也没有勇气上来防守，让酒桶轻松摘下先锋之眼。
　　明凯先生显然深知谁才是爹，热乎的先锋直接放在上路一头怼下去帮助阿卡丽拿下一血塔。
　　上路的阿卡丽被解放，林诚在推完线之后就钻进了红色方的野区，成功的在红BUFF处逮到一只野生的盲僧。
　　由于身上没眼，盲僧被阿卡丽追着打了一个QA之后只能选择大招把阿卡丽踹走。
　　不过已经提前靠过来的酒桶直接一个朴实无华的肉弹冲击留住了盲僧，一套小技能将盲僧打残。
　　这个时候，粉色小萝莉的身影从下方的阴影中浮现，一发飞星突然从黑暗中袭来，将靠近的阿卡丽血量打掉一大截。
　　盲僧赶紧一个W摸到佐伊身边暂时拉开位置，看到佐伊手里的虚弱，林诚没有选择直接大招跟上。
　　那个位置并没有蓝色方视野，上面的杰斯已经消失在线上，下路的队友也发信号牛头不见了，这个时候没道理扑过去的。
　　佐伊的催眠气泡没放的情况下，一旦被睡到可能会很危险。
　　就在林诚打信号准备让酒桶撤退的时候，中路的亚索狂发信号，表示正在路上。
　　看了一眼亚索的位置已经出现在F6坑的旁边，没有多想，林诚果断起手RQ冲向F6方向收掉残血的的盲僧，佐伊的反应慢了一点，没有第一时间挂上虚弱的情况下选择贴脸丢出催眠气泡。
　　林诚的反应非常快，RQ落地的瞬间就是一个小扭身，绚烂的气泡擦肩而过，落在了F6坑的上方。
　　不过就在这个时候，从佐伊身边的F6草丛中突然冲出一个壮汉，牛头一头将阿卡丽怼飞，正好落到后面停留的气泡陷阱上。
　　林诚赶紧洒下霞阵调整走位，主动往下一步，等待旁边靠过来的亚索给自己来堵风墙。
　　酒桶看到位置合适直接甩出大招。
　　嘭！
　　佐伊交出闪现躲掉酒桶大招，只有牛头被炸了起来。
　　就在这时候，平地一道狂风卷气。
　　一个扎着马尾的靓仔突然大喝一声出现在场中，挥舞着长刀压制住了空中的牛头。
　　兄弟，你不至于吧？
　　你都走到我旁边了，好歹先给我放堵风墙啊。

第12章 到底是谁在演我？
　　林诚没想到亚索居然在这个时候选择进场，难道对于亚索玩家来说，虚线的诱惑真的难以抵挡？
　　只有牛头在挨打，旁边的佐伊还是给亚索挂上虚弱以示尊重。
　　短暂的延迟之后，阿卡丽在霞阵当中进入睡眠状态，但入眠前的位置还是被对面看得一清二楚。
　　佐伊往侧后方拉出了飞星。
　　由于在睡眠状态下吃到飞星会受到额外的真实伤害，在亚索没有提前甩风墙的情况下林诚只能期望对手技能放歪，或者队友抬一手。
　　七酱也很够意思，原本酒桶丢完技能之后一直在旁边OB，此时主动站到了阿卡丽身前想要帮忙挡飞星。
　　这个时候，杰斯的身影突然从上方出现，抬手，架炮EQ出手。
　　明凯先生下意识的往上站了一步，然后他突然又想起了当前最重要的是挡佐伊的技能。
　　于是酒桶赶紧又往回站。
　　然而，还没等酒桶完全回位挡住飞星的角度，佐伊的飞星已然砸下，擦着酒桶的边砸到了后面的阿卡丽。
　　阿卡丽的血条猛然消失了一大半。
　　几乎不分先后，杰斯的加农炮轰了过来，酒桶由于想挡飞星往下的走位又刚好让开了杰斯打炮的角度，这一发重炮直直的砸在阿卡丽头上。
　　阿卡丽当场暴毙。
　　电脑前面的林诚看得目瞪口呆。
　　到底是谁在演我？
　　亚索在旁边不给我放风墙跑去大一个牛头，酒桶在前面一个蛇皮走位完美让开了两发暗箭的角度。
　　虽然RANK中偶尔会碰到一些神志不清的队友，但是这一波的啤酒人和风男配合也太到胃了。
　　天肥阿卡丽一倒下，杰斯直接切换形态捶了上去，配合牛头的二连将刚刚开始摩擦地面的亚索当场打断了腿。
　　亚索死了也就罢了，关键还交了个死亡闪现，让佐伊捡到闪现配合牛头将后面的酒桶也留了下来。
　　一波交战，蓝色方打了个一换三。
　　晚晚：“阿卡丽吃到了泡泡，队友要帮忙挡一下飞星，只要阿卡丽活着3V3对面就赢不了的，嗯~~~~亚索选择大一个牛头，这个选择很差啊，杰斯也赶过来了，哇~~~阿卡丽被秒了，酒桶好奇怪的走位啊，一个技能都没挡到，阿卡丽死了这两个人全都要死，这一波蓝色方的配合简直稀碎。”
　　顿了顿，她自己都有点乐了：“这一波酒桶走位但凡有一点失误阿卡丽都死不掉，但是恰好完美的让开了杰斯和佐伊的弹道轨迹，可能他把对手想的有点复杂了，也不知道厂长在第几层？”
　　“这一波中野联手迫害上单，简直离谱。”
　　“中野联动，笑死观众。”
　　“教科书级别的演技，感动到落泪。”
　　“橙子哥：有内鬼，终止交易。”
　　“厂子的啤酒人被大司马异地登陆了？蛇皮走位简直太精髓了。”
　　“亚索才是最大的内鬼，酒桶还能说操作问题，亚索风墙不放去大一个牛头，然后交个死亡闪现害死酒桶。”
　　“亚索：听说对面佐伊没闪现？没事，你马上就有了。”
　　“看到快乐风男发的那个信号我就知道要出事了，果然。”
　　······
　　一波小溃败倒也没有对场上局势造成什么影响，上路的阿卡丽面对杰斯仍旧占据绝对的优势。
　　虽然明凯先生的操作偶尔瓜皮了一点，但是意识真的非常好。
　　在上路阿卡丽优势很大的情况下，酒桶也没有想着让杰斯并不富裕的家庭雪上加霜，而是叫上辅助两个人在红色方上半区的红BUFF对面草丛和红BUFF背面的草丛各自插下了控制守卫。
　　加上亚索在上河道留下的视野，基本上锁死了对手去上半区针对阿卡丽的线路。
　　这就让林诚在上面玩得很舒服，阿卡丽完全是骑在杰斯脸上作威作福。
　　十六分钟，双方下半区的四人在小龙坑爆发团战。
　　林诚刚好将兵线推进红色方的上路二塔，后退几步在兵线后面交TP想下去抄红色方的后路，结果上路杰斯在找到阿卡丽的TP位置后直接闪现过来一锤子打断了他的TP。
　　原本切屏准备看下面情况的林诚不乐意了，追着杰斯一顿暴打，在塔外轻松完成单杀。
　　另一边，明凯先生的酒桶虽然没有选择先手开团，不过后手的大招非常漂亮的炸飞了佐伊和卡莎。
　　亚索可是连一个牛头被击飞都敢大上去的靓仔，这种情况当然不会退缩，接大配合洛的进场让红色方直接双C爆炸，蓝色方在下半区打出0换4。
　　加上上路林诚的单杀，红色方在被打出一波五人团灭的情况下直接选择投降。
　　韩服风气就是如此，在被打出团灭劣势明显的情况下很容易就选择投降，远没有国服的废铁烂铜来得倔强。
　　“嗯~~~赢得还算轻松，再赢个几把差不多就能到韩服前五十了。”
　　林诚继续发出双排邀请。
　　明凯先生操作先不说，意识真的很出色，无论是做视野保护上路还是反蹲都把握得很好，让林诚在上路玩得非常舒服。
　　有个会保上单的打野会让上路玩家游戏体验拉满。
　　要知道前不久遇到对面非洲队的上野双排，林诚可是被军训得非常惨的。
　　由于要冲分，林诚也没有使用一些平时会用的蛇皮英雄，连续四把排位都使用了常规的战士英雄，除了有一把诺手发挥一般抱着下路戴先生的大腿赢下游戏，其他三局都拿下了MVP。
　　这一波连胜下来，林诚早已经超过了1100分进入了韩服前五十。
　　眼见韩国时间已经快凌晨一点半了，林诚对厂长发去感谢就准备下线。
　　虎牙直播间。
　　对于林诚不打算继续游戏晚晚还很遗憾，这还是她第一次有这么多观众呢，看着直播间一些表扬自己的弹幕，她止不住的高兴起来。
　　“主播的解说很舒服，关注了下次见。”
　　“晚晚挺可爱的，继续加油。”
　　“今天第一次看OB，这个人是真的强啊，主播OB了这么久，橙子哥最厉害的英雄是哪个？”
　　“刀妹。”
　　看到这个问题，晚晚毫不迟疑：“橙子就是韩服最强的刀妹，他是我见过最好的刀妹玩家。”
　　“说最强过分了，苏宁那个新上单刀妹才叫秀，主播看过没有？”
　　看到质疑，晚晚解释，“我看橙子的游戏最多，你们别不相信，橙子的刀妹细节是我见过最好的。”
　　“有羞男刀妹秀吗？”
　　“羞男都的多久没玩刀妹了？玩长手上单都快把自己玩废了。”
　　眼见弹幕又刷起了另一位冠军上单，晚晚嘟起了嘴：
　　“你们不信就算了！等他下次玩刀妹的时候你们就知道了。”

第13章 只要不认错，那我就没有错
　　第二天，林诚本打算一直缩在温暖的被窝里面睡懒觉，结果八点钟就被电话铃声吵醒。
　　林诚闭着眼睛迷迷糊糊的伸手去摸枕头边的手机，但是手里没握住，一下子把手机碰了出去。
　　一个激灵，林诚下意识的翻身就去捞手机。
　　哐！咚！
　　手机掉在木质地板上发出哐的一声。
　　然后就是林诚砸在地板上发出咚的一声。
　　“我滴妈妈哟！哪个王八蛋打电话谋害我？”
　　林诚揉了揉屁股，趴在地板上哼哼唧唧的摸过还在响铃的手机，就准备和那边理论一番。
　　不过看清是谁的电话，态度立马就变了。
　　“喂！书妍姐。”
　　“还在睡懒觉？刚才按你门铃都没有反应，给你带了早餐过来吃吧。”韩书妍温和的声音传来。
　　“哦，我马上就来。”
　　林诚顺口答应一声，吭哧吭哧爬起来，钻进被窝里面准备穿衣服。
　　结果，太轻的承诺抵不过被窝的诱惑。
　　温暖的被窝仿佛有股魔力，林诚刚刚钻进去就不想动弹了，迷迷糊糊又睡了过去。
　　很快，手机又响了。
　　“唔~~~怒那，我衣服都穿好了，马上就过来，再等两分钟。”
　　“记得快点哦，给你带了有豆腐脑，冷了就不好吃了。”
　　“哦，哦，来了来了。”
　　五分钟后。
　　“萧瞳？我先喝点水，你们先吃，等两分钟我就过来了。”
　　十分钟后。
　　“阿诚，又睡过去啦？”手机里面韩书妍声音有点无奈。
　　“再等两分钟，两分钟一定过去，我早就穿好衣服了，只是突然肚子有点不舒服。”
　　林诚瓮声瓮气的说着，这个两分钟听起来就很没诚意。
　　“那你把门打开，我们在门口。”
　　“啥？”
　　林诚一个激灵丢开手机，一骨碌翻身爬起来，急匆匆的罩上衣服就往客厅跑。
　　打开门，韩书妍和萧瞳挽着手站在门外。
　　林诚装模作样的捂着肚子道：“昨天也不知道啥东西吃坏了，肚子怪不舒服的，看来这么久了我还是有点不习惯韩国的食物啊。”
　　韩书妍眼带笑意，将手里的袋子递过来，“昨天熬夜玩游戏了？”
　　“就玩了一会，睡得挺早的。”
　　萧瞳撇撇嘴，“得了吧，两分钟又两分钟，谁不知道你又睡回笼觉去了？准是昨晚又熬夜打游戏了。”
　　林诚岔开话题，“哟！萧大美女今天打扮得这么漂亮是要约会去哇？”
　　萧瞳一身浅灰色大衣，大衣下摆露出笔直匀称的小腿只裹着一层薄薄的丝袜，看得林诚都觉得冷。
　　对于林诚的彩虹屁，萧瞳很受用，对着韩书妍道：“我就说这一身很适合约会吧？”
　　“你真要去约会？”
　　林诚楞了一下，旋即有点幸灾乐祸的笑着，“是哪个倒霉蛋要和你约会？”
　　萧瞳剜了他一眼，气鼓鼓的道：“是书妍姐要去约会。”
　　“啥？是哪个狗日的······”
　　看到萧瞳斜睨的眼神，林诚干咳一声，“我是说哪个幸运儿居然能得到书妍姐的垂青，简直就是祖坟冒青烟了。”
　　萧瞳不服：“为什么和我约会就是倒霉蛋，和书妍姐约会就是狗日···就是幸运儿？你到底啥意思？”
　　“什么？这句话是谁说的？”
　　林诚当场抵赖，把门框拍得砰砰响，“这是哪个凑不要脸的说的？没长眼睛吗？能和我们萧大美女约会简直就是三生修来的福气哇，说话不过脑子吗？”
　　萧瞳一窒，张了张嘴，都不知道该怎么谴责他了。
　　我骂我自己，让你骂不出口。
　　“行了。”
　　看着两人无厘头的对话，韩书妍嘴角微扬起一抹小小的弧度，眼睛弯弯的，仿如两道月牙。
　　“快到圣诞节了，今天我和小瞳要去逛街买点东西，你要不要一起去？”
　　“原来是你们两个约会啊。”
　　林诚摆摆手，“我就不去了，今天下午我们活动小组有安排，这都期末了我也不好再放鸽子。”
　　“那你尽快趁热吃早餐，先吃了再去睡觉。”
　　“都说了我不是在睡觉，刚才真的闹肚子。”
　　林诚嘴很硬，说了刚才不是在睡懒觉就不是，你们看到了吗？没看到就不要诬赖我。
　　只要我不认错，那我就没有错！
　　“行了，知道了。”
　　韩书妍笑着伸手把他的衣角理了理，“那你赶快吃早餐，我们先走了。”
　　林诚这才发现自己匆忙之下衣服都没穿好，露出了里面印满了哆啦A梦的睡衣。
　　大意了，睡衣都没脱，这下要真的被误会了。
　　嗯~~~~不对。
　　也不算被误会，我刚才真的在睡懒觉。
　　妈的，连我自己都相信了。
　　两人走后，林诚将袋子放在桌子上打开，里面有一碗豆腐脑还有一小盒生煎。
　　夹起一个生煎尝了尝。
　　“嗯，这个生煎····是弘大那边的味道，他们跑去那边买的早餐？”
　　林诚的嘴是很叼的，只要以前吃过他很容易就能记住味道，甚至他吃酸菜鱼的时候能吃出是死鱼还是活鱼。
　　当然，吃是很能吃，让他做就是在为难他了。
　　评价完了生煎包，又美滋滋喝了一口豆腐脑：
　　“嘶~~~爽！咸党万岁！甜豆腐脑都是异端！”
　　······
　　吃过早餐，林诚又去睡了个回笼觉。
　　和韩国人的休息时间不同，林诚习惯是每天要睡够差不多八个小时。
　　而他的很多韩国同学，经常是嗨皮到半夜三四点，第二天一大早就精神奕奕的出门了。
　　这也是很多韩国人的现状，对于韩国很多上班族来说夜生活几乎是一天中唯一的自由时间，这点时间都用来睡觉的话人生就真的没有享受了。
　　林诚就见过这样的画面：凌晨两三点钟的东大门热闹得像是北京正午的前门大街，各种小吃摊上围满了人，甚至不少手里还牵着娃。
　　当然这些都和林诚无关，他是丝毫感受不到生活的压力，每天吃饱睡足，除了偶尔熬夜打游戏，作息时间大体来说还算是很规律的。
　　休息好了以后，下午林诚又和约好的同学参加了本学期最后一次小组活动。
　　像这种小组活动是必须要参加的，是成绩考核很重要的一环，首尔大学的期末考试只占到成绩的30%，课堂参与度甚至只占了10%，并不像国内很多学校只要期末了在图书馆泡一周就能考个及格的。

第14章 鱼腩电竞社
　　后面几天时间，随着期末发表和期末考试的结束，林诚在首尔大学第六个学期的学习任务宣告结束。
　　S10的季前赛已经开启，新的版本龙魂来袭代表着节奏将会越来越快，林诚打了几把游戏熟悉了一下新版本内容，也就没有为新赛季多打隐藏分的意思。
　　韩国高校的寒假比较长，首尔大学将在圣诞节之前正式放假，下学期要在明年的三月份才开学了。
　　考完试后比较闲，架不住胖子不断的旧事重提，林诚也没有扭捏，表达了自己对于这次的SKY电竞杯比赛的兴趣。
　　反正这个比赛一天之内就打完，也不费事，有机会去见识一下似乎也不错？
　　于是，在12月22日这一天，胖子南赫圭拉着林诚匆匆走在学校后山的石板路上。
　　“快点，今天电竞社的内部对抗赛就会选定明天比赛的阵容，竞争激烈我是没机会了，前辈你千万不能错过。”
　　“我都不是电竞社的成员，这样没问题吧？”
　　“放心，我跟队长提过了，听说你的实力后队长差点拿刀逼着我把你请过来了。”
　　“有这么夸张？”
　　林诚撇撇嘴，难怪这两天胖子像苍蝇一样在他旁边打转，原来都是被逼的。
　　“哥，你是不知道哇，我们学校的电竞社成立最晚，实力也最弱，之前也和延大、高大都打过比赛，简直就是被按在地上摩擦，这次比赛还没开打，那两个学校的**崽子都在SNS上骑脸输出了，这时候大家都憋着一股火气呢。”
　　胖子一边爬坡一边解释了这么一长串，忍不住喘起了粗气。
　　首尔大学的电竞社团活动室在学校后山，校区本来就是倚着冠岳山脚而建，有些课程去教室上课的时候先爬坡十分钟都是很正常的事情。
　　“那也没办法，我记得三年前我进校的时候学校都还没有电竞社呢，实力弱也是很正常的，人家延世大学电竞社的历史都十几年了，当然没法比。”
　　首尔大学处处压了另外两个学校一头，好不容易露了短，别人自然要扬眉吐气一番了。
　　看到电竞社所在的教学楼就在眼前，胖子俯下身手撑着膝盖大口大口的喘着粗气。
　　“终于到了，我都快累死了，感觉再在电竞社呆一年我迟早得瘦下去。”
　　一般长得胖的人流一点汗就喜欢这样欺骗自己。
　　林诚也不催促，等胖子休息一阵两人才进了教学楼。
　　电竞社在教学楼三楼最外边的一间活动室，活动室还挺大，左右各有两排相对而置的电脑。
　　此时，一个披散着金色长发，妆容精致的女生正在讲台上面说着什么，活动室里面稀稀拉拉坐了十来个人，全部都认认真真的盯着前面讲台上那个窈窕的身影。
　　林诚在外面扫了一眼，面无表情的转头看着胖子，“这就是你说的竞争激烈的内部对抗赛？你们电竞社一共有几个人？”
　　加上讲台上那个女孩一共十二个人，勉勉强强凑够两支队伍可以打训练赛，甚至其中有将近一半都是女生。
　　还没有踏进门，林诚就觉得这个电竞社充满了一股浓浓的鱼腩味道。
　　胖子干咳一声，“没办法，此次电竞战只有英雄联盟一个项目，其实我们电竞社在跑跑卡丁车和星际争霸上面还是有点人才的，不过他们都没来才导致看起来电竞社人有点少。”
　　呵呵！我差点就信了。
　　不管林诚的想法，胖子敲了敲门引起里面的注意，“队长，南赫圭幸不辱命。”
　　讲台上的女孩看到胖子旁边的林诚，忍不住嘴角上翘，好看的眉毛挑了挑。
　　“哟！我们请的最强外援到了，大家欢迎。”
　　说完，她带头鼓掌。
　　下边的成员也立即跟着鼓起了掌，还有不少人朝林诚挥手。
　　“哇！这就是队长说的王者段位的外援吗？竟然真的来了？”
　　“听说是工学部的学长？”
　　“长得真的好帅啊，身材也好好。”
　　林诚嘴角抽了抽，略显僵硬的咧着嘴点点头，看向讲台上的女生。
　　她在笑，她还在笑。
　　“你们先按照我刚才说做登记，我先跟咱们的王牌外援介绍一下情况。”
　　女孩吩咐一声，然后走到门边和林诚打招呼，并且做了自我介绍，“安胜妍，算是这次出战的咱们首尔大学代表队的队长。”
　　点点头，出于礼貌林诚也正式做了自我介绍，还是忍不住又问了一句，“这里就是电竞社所有的人了吗？”
　　“是的，电竞社只有这些人了。”
　　安胜妍也很无奈，“学校电竞社才成立，和其他学校比起来差得太远了，我们只有一个钻石段位的选手，延世大学那边主力好几个宗师。”
　　说到这里，安胜妍有点苦涩的笑了笑，“之前和延世大学打了友谊赛被疯狂虐泉，过后大家的情绪都不太好。”
　　林诚随口安慰，“其实吧，你们才这么点人就有一个钻石选手已经很厉害了，好多职业选手也在钻石段位挣扎呢。”
　　安胜妍显然也是个乐天派，听到林诚的话原本愁眉苦脸的样子一下子就眉开眼笑起来：
　　“你也这样觉得啊！加上你我们就有一个王者一个钻石了，其他学校上百人的社团都没有一个王者段位的选手呢，有你加入，我突然觉得今年是我们最有希望的一年，估计以后也很难有王者段位的选手了。”
　　林诚：“·····”
　　这就最有希望的一年了？
　　这姑娘可真乐观，我只是随口说说的。
　　“那个~~~毕竟是五个人的游戏，并不是说一个人厉害就能赢下比赛的，你懂我的意思吧？”
　　林诚不得不提前打个预防针，不然她的期望太高，免得到时候被结果打击到。
　　“我当然懂啦！你以为我不玩游戏的吗？”
　　安胜妍摆摆手，“其实就算有林诚你的加入我们也知道很难，电子竞技嘛输赢很正常。”
　　“可是架不住那群混蛋处处都针对我们。”
　　安胜妍气愤地挥舞着拳头，林诚赶紧摸摸鼻子，装作没有听到这个姑娘的粗口。
　　“本来就是三个社团之间的友谊赛，结果他们看准了我们实力弱，这次故意申请了高丽大学的体育馆作为比赛地点，时间还定在大家都考完试以后，又是圣诞节之前，经过他们不断宣传到时候肯定有很多人去现场观战，他们就是想在所有人面前羞辱我们一把。”
　　“所以，这次比赛可以输，但是绝对不能像上次一样被堵在泉水里面羞辱。”

第15章 只要投降够快，对面就虐不了泉
　　听到这个姑娘狠狠的说着‘坚决不能被虐泉’，林诚突然有点心酸。
　　什么时候首尔大学的人在两个弟弟学校面前那么卑微了？
　　“放心，有我在，肯定不会被虐泉的。”
　　说是这么说，林诚心下却在暗搓搓的想着：
　　有本大爷这个千分王者在，就算其他路爆炸，怎么也能撑个十五分钟吧？实在不行，到时候见势不对就投降。
　　只要我投降够快，对面就虐不了我的泉。
　　听到林诚的话，安胜妍满意的点点头，“我们电竞社就需要你这样的人才。”
　　如果知道林诚的心理活动，安胜妍怕不是想打死他。
　　当然，她也可能会举双手赞成。
　　“那赫圭说的对抗赛？”
　　安胜妍解释：“比赛明天下午开打，社团里除了打中路的金成禄在钻石段位，有好几个人都达到了铂金，实力差距并不大，我们现在的阵容可能还要做下调整。
　　而且有的人某些特定英雄的熟练度非常高，我让他们选择自己最擅长的英雄等会分组打个对抗赛试试效果。”
　　林诚点头，在现有的牌里面安胜妍的法子差不多能够发挥最大战力了。
　　有些低段位的绝活哥也是不能小看的，上千场游戏操刀同一个英雄，只要不是手残，操作方面是不会存在什么问题的，他们和高分段玩家的差距主要还是意识方面，王者玩家去钻石以下分段被花式暴打也不是没出现过。
　　当然，这些绝活哥的弱点也很明显，拿手英雄一搬直接当场去世。
　　很快，安胜妍开始组织对抗赛分组，林诚也被分入了暂定的主力队伍中加入游戏。
　　值得一提的是，对面替补队伍五个人全部是女生，而和林诚对位的正是安胜妍。
　　看来我顶的是她的位置？林诚这才恍然。
　　照当前队伍的分配，显然安胜妍很可能是原本电竞社主力阵容中唯一的女性，林诚这一来直接让首尔大学代表队首发五人全部变成了雄*******是自定义模式，各自商量着阵容配合，选择自己拿手的英雄出来就行了，林诚随手锁下锐雯。
　　“呐！我选锐雯了啊，你们上路看着选。”
　　听到林诚的话，安胜妍压力陡增，眉头紧锁着和队友在语音里面激烈的讨论着。
　　最终，她掏出了当前非常克制锐雯的鳄鱼。
　　双方阵容选定，林诚看了看对面的安胜妍，她神色郑重，带着耳机正在和队友商量着什么。
　　难道在和打野沟通准备安排我？
　　林诚突然有点想笑，然后在语音对队友表示：“上路可以抗压，打野安心刷野。”
　　队友：“·····”
　　如林诚所料，安胜妍确实是在在和打野沟通军训上路，不过进入游戏她就发现和计划的不太一样。
　　一级一上来，看到林诚的锐雯卡Q的情况下安胜妍只能放线，锐雯直接抢二越兵线赶人，卡住位置就不让鳄鱼吃线。
　　快两波线鳄鱼就补到了一个小兵，还被锐雯追着打掉了半血。
　　如果不是打野岩雀浪费时间直接上来露头帮助鳄鱼吃线，安胜妍怕是直接一上来就要要被按在塔下了。
　　当然由于兵线太差，岩雀露个头也不敢配合二级鳄鱼动手，怕被林诚的锐雯秀。
　　不得不说这些妹子还是很有纪律性的，知道什么时候不该动，这种情况对面真敢上来强行动手抓人，林诚的三级锐雯操作空间简直无限大。
　　鳄鱼升到了三级，眼见自己线上就要强势起来，安胜妍发现还是不对劲。
　　林诚根本不给她先用Q技能先破骸骨镀层的机会，导致鳄鱼一套打上去倒是被锐雯追着打，反倒是锐雯不断卡Q消耗鳄鱼的血量。
　　由于细节处理的原因，锐雯线上占据了优势导致鳄鱼的怒气一直攒得很艰难，好不容易安胜妍的鳄鱼攒够了一次满怒气，又先掉了对手的骸骨镀层，找到机会就要E技能冲上去来一套素质三连。
　　林诚的锐雯反应却快得惊人，利用W的瞬发机制，锐雯在鳄鱼一段E过来还没有抬手挥刀之前就一个W控住了鳄鱼，反身一段Q刚好拉开鳄鱼出手普攻的距离。
　　鳄鱼红怒W拍不出去，安胜妍明显急了，直接交二段E上去强行打出了红怒W的伤害。
　　但是林诚一直有血量优势，鳄鱼打完了怒气之后的普通Q技能回复血量很低，在无法二段E后撤的情况下被林诚追着砍出征服者，完成单杀。
　　“啊~~~还是死了啊。”
　　安胜妍有些泄气的看了对面林诚一眼，刚好林诚朝她做了个嘴型，“打得不错。”
　　这倒不是林诚故意嘲笑，安胜妍在被他卡住位置的情况下闪现一直捏得很死，没有乱交，一般人可能早就交闪了。
　　鳄鱼有闪，至少还有配合岩雀找机会强杀锐雯，如果一旦交个死亡闪现出来鳄鱼在线上就真的没法玩了。
　　果然，安胜妍的鳄鱼虽然一直被锐雯在线上按住打，六级之后还是找到了机会，闪现红怒W定住了锐雯，岩雀闪现过墙接上岩突想秒林诚。
　　不过由于鳄鱼一直没机会打掉锐雯的骸骨镀层，导致这下两人的伤害没能直接秒掉锐雯，林诚直接ER起手，闪现脱离撒石阵控住岩雀一套瞬秒，然后追着鳄鱼一顿狂捶。
　　鳄鱼本身血量就不好，这下强行闪现没能配合岩雀秒掉锐雯的情况下直接被锐雯砍出了双杀。
　　场上时间才刚刚六分钟，林诚就打崩了对面上野。
　　不愿意让林诚专美于前，中路的妖姬在血量优势下也想秀一把单杀，结果冲塔虽然完成了击杀，还是被对手换掉。
　　林诚在上路混得如鱼得水，自家打野还真的就不管他，埋头苦刷。
　　别看对面的妹纸们硬实力和林诚这一方有差距，韧性却非常强，在装备落后的情况下非常主动的开始抓单。
　　毕竟不是职业选手，做视野的意识比较差，这种情况下还真的被她们抓到机会连续击杀了几次主力方的AD。
　　“啊~~~又被抓了，我心态崩了呀！”
　　AD选手高耀汉在语音抱怨，不过没等自家AD的心态真的崩掉，林诚的锐雯终于抓到对手四人抓下的机会TP绕后。
　　众所周知，瑞文的闪现是有伤害的。
　　天肥锐雯隔墙卡视野一波闪现进场，E技能取消大招前摇，闪现过去普攻抬手砍向对面AD的瞬间W控制住四人，一套爆炸伤害下来砍下四杀。
　　对面直接一波爆炸，再也挡不住主力方的一波波攻势，迅速败下阵来。

第16章 我们四保一保你啊
　　林诚刚刚摘下耳机，就看到旁边凑过来一个长相甜美的妹子。
　　“哇！林诚前辈，你的锐雯真的好厉害，我找了好多次机会都抓不到你啊。”
　　这是崔秀贤，上一局的岩雀玩家，今年大一，性格相当活泼。
　　胖子南赫圭在旁边拼命点头，他全程看了林诚的第一视角，虽然受限于游戏理解看得不是很明白，不过还是觉得林诚很恐怖。
　　林诚对于距离的把控简直太精确了，他在线上没有在骸骨镀层CD期间给到红怒鳄鱼轻易一段E近身的机会，而每次鳄鱼看似找到机会上来消耗其实都是亏的那一方，细节简直完美到离谱。
　　最离谱的是，林诚在没有视野的情况下多次打出的标记都猜到了对面打野岩雀的位置，胖子还专门去崔秀贤的屏幕前确认了好几次。
　　林诚笑了笑，“秀贤你也很厉害啊，我认识的女生里面没有比你的岩雀更厉害的了。”
　　林诚说话很贼，他认识的女生里面玩英雄联盟的都不多，更别说玩岩雀的了。
　　“那你干脆别当外援了，直接加入我们电竞社吧？”
　　林诚摇头，“这学期都结束了，还是等下学期再说吧，不过我已经有两个社团了，到时候时间不一定够。”
　　由于没有班级制度，学校社团几乎可以算是韩国大学里面学生最主要的团体活动单位，林诚自己的两个社团活动就会占据不少时间。
　　说起社团，韩国高校的社团非常杂，林诚知道的最奇葩的社团是冥想社团，也不知道SKT名宿AD选手Bang先生之前冥想训练的时候，是不是就参加过类似的社团？
　　这时候，安胜妍已经抛掉了被打爆的郁闷，“对于明天的比赛有没有什么建议？”
　　林诚转头看了看自己的队友，沉吟两秒，“如果能打得再稳一点就好了。”
　　上一把对线期还好，但是中期开始自己队友就开始打得很松垮了，视野做得非常差，布置眼位很多时候就是随手一插就完事，反倒是要打团的时候经常没视野去限制对手的绕后进场英雄。
　　并且主力方的下路打着打着莫名奇妙开始疯狂暴毙，除了替补妹子们机会抓得好，主要原因还是下路两兄弟自己打得不够谨慎。
　　对面地图上一个人都看不到，上面林诚都往后面缩并且发出了信号警告，下路两兄弟还敢大摇大摆的上去吃线，而且并且这样被抓死了不止一次还记不住教训，主要就是平时打游戏防GANK的习惯没有养好。
　　比赛的时候，苟得住有时候也是一种本事。
　　也就是林诚发挥太亮眼，完全堵上了下路的窟窿，面对到实力更强的对手的时候就不好说了。
　　看到众人都看向自己，上一局的主力方AD选手高耀汉迟疑了一下，“要不···我们下路双辅助？”
　　“对呀！”
　　安胜妍眼睛一亮，看向林诚，“要不你来玩输出英雄吧，我们四保一保你啊，而且中路金成禄也会玩沙皇，咱们也可以打三保二。”
　　下路双辅助战术非常冷门，RANK里面一般是下路两个人都想当混子的时候会出现。
　　并不是说这种战术不好，只要队伍里面的大腿够顶，这种战术反而非常厉害。
　　当然，这种双辅助是指保护能力强的软辅，这样带来的容错率实在太高了，对手阵容一旦控制不够会发现很难解决掉这边的C位。
　　这也是很多AD选手非常喜欢四保一这个战术的原因，体验拉满，AD骑脸的快乐谁不喜欢？
　　在LCK的比赛上面也出现过几次下路双辅助的情况，一般是中上单人线至少有一个大核的时候才会出现，有点类似于中单璐璐和AD换了位置。
　　林诚想了想，“除非是特殊的情况，我还是更习惯于上路传统的打法。”
　　相较于被保护的输出位，林诚更倾向于冲阵的战士或者刺客。
　　安胜妍本来还觉得自己这个点子有点搞头，这下有点泄气了，“好吧，咱们再来练练，这次林诚你就别加进来了，在旁边帮我们看看游戏中的问题。”
　　林诚点点头，再上去跟她们对线他也怕下手太狠妹子们心态崩了。
　　最主要的是上路和中路不同，对线更强势的一方很容易滚起雪球，除非对面有人能抗住他线上给予的压力，否则他再加入对抗赛也没什么意义。
　　后面的练习赛中另一个学弟顶上了林诚的位置，林诚就和其他人在旁边观战，最后再把看到的问题反馈给场上的选手。
　　由于明天的正式比赛在比赛服进行，版本并不是当前的季前赛龙魂版本，所以对于大家在旧版本养成的习惯林诚也没有多说什么，着重提了极点建议都是关于辅助的。
　　上一把他也看出来了，中路的金成禄对线没问题，也很会游走找机会。
　　而且中路线短的特性注定了大家拼的就是推线游走，哪怕是职业选手来要完全线上打穿一个钻石中单的难度都很大。
　　只要林诚上路占住线权，中路积极的推线，打野在野区就不会有什么压力，主要问题还是在下路。
　　辅助这个位置在双人路实在太重要了，脏活累活、找机会配合打野几乎全得辅助来干。
　　上一局哪怕AD老是暴毙，林诚找到机会进场的时候高耀汉只要跟上输出就行了，但是辅助需要有自己的想法。
　　林诚当然没有指望自家辅助做出多么亮眼的联动游走，主要还是指出了辅助在团战布置视野的问题和盯人的问题。
　　照林诚的想法，不需要辅助开出多漂亮的团战，只要可以做好视野，在有一定反手能力的情况下配合队友盯住对面进场的人，其他的交给林诚的完事了。
　　这是当前针对这支队伍最务实的打法了，再对队友提更高的要求林诚也知道不现实。
　　要知道一个经验丰富的辅助可以通过对面的走位就能判断出对面大概的布眼位置，甚至可以从对面在线上消失的时间结合其他线的情况判断出对面辅助可能去到哪条线支援，从而做出反应。
　　但那要求也实在太高了，对于一般业余玩家来说肯定不能这样去要求。
　　在活动室呆了很久，快晚上七点钟了林诚才婉拒电竞社一干成员的晚餐邀请回到了公寓。
　　“呼~~~累死爷了，想不到诚哥还没当上职业选手，先体验了一回教练的工作。”
　　缩在沙发上，林诚一动也不想动，摸过手机准备点份外卖垫一垫肚子。
　　结果翻了一阵，林诚发现自己对于外卖上面的东西没有一点食欲。
　　“算了，何必委屈自己。”
　　林诚索性跑到隔壁，一边按响门铃，一边努力做出委屈的样子。
　　看到开门的是韩书妍，林诚皱巴着眉头，可怜兮兮的道：
　　“怒那，有饭吃没？我好饿。”

第17章 谁能打爆我们？
　　客厅。
　　看着韩书妍在厨房忙碌的身影，林诚翘着二郎腿，躺在沙发上虚眯着眼睛老神在在的瞅着电视屏幕。
　　萧瞳坐在旁边的沙发上低头剥着一个橘子，有点不爽的瞟了林诚一眼。
　　“你这家伙太过分了，要吃东西自己点外卖去，还要麻烦书妍姐给你做。”
　　“腻了，不想吃外卖。”
　　林诚眼帘一抬，瞅了她一眼，“再说了，是书妍姐要给我做的，我原本还以为你们有剩饭呢。”
　　“你就是仗着书妍姐善良可劲的使唤。”
　　萧瞳剥开手里的橘子，丢了两瓣进嘴里，又看了林诚一眼，把手里的橘子分了一半出来。
　　“呐！橘子吃不吃？”
　　林诚二郎腿一抖，“不吃，我要留着肚子吃书妍姐做的饭，而且你的指甲油都沾到橘子上了。”
　　“不吃算了，我自己吃。”
　　萧瞳哼了一声，把递出去的那一半橘子全部丢进嘴里，鼓着嘴巴狠狠的咬着。
　　林诚装作没有看到她的样子，盯着电视嘴里啧啧有声：“JTBC的主持人真的好看啊，这个电视台选主播有一手的哦。”
　　“你这不是废话吗？不好看的你也看不到啊。”
　　林诚突然转头，“喂！今年你什么时候回家啊？”
　　萧瞳想了想，“等春节前几天再回吧，反正回去也没什么事情还得天天听我妈唠叨，还是和书妍姐呆在一起舒服。”
　　林诚表示深有同感，每次在外的时候他母亲大人念叨个不停，然而当真正回家后，短暂的两天母慈子孝之后他就发现事情变了。
　　两天的母子亲情保质期一过，他妈就开始看他哪哪都不顺眼了，睡个懒觉要唠叨，坐个沙发嫌他姿势难看，走在路上时不时给他一拳提醒他把背伸直······
　　所以，爱会消失的对吗？
　　“阿诚，准备吃饭了。”
　　韩书妍的声音传来，林诚赶紧窜起身，一溜烟奔过去。
　　“来啦来啦！我来盛饭。”
　　盛好饭，看着面前桌子上过于丰盛的菜色，林诚忍不住感慨一句：“果然，我不点外卖是对的。”
　　萧瞳撇撇嘴。
　　这个人，好不要脸。
　　“书妍姐，你辛苦了，一起吃吧。”
　　韩书妍坐到旁边接过萧瞳递出的橘子，“你吃吧，我们才吃完饭没多久呢，现在也吃不下。”
　　“那我不客气了。”
　　朝着萧瞳挤了挤眼睛，林诚夹了一块看起来色泽就很诱人的红烧排骨放到嘴里。
　　“唔~~~好呲啊。”
　　林诚幸福的感慨一声，随即假惺惺的道：“不过书妍姐你干嘛弄这么多啊，你知道我这个人不挑食的，随便弄一个菜就好了嘛。”
　　韩书妍笑了笑，“反正冰箱里正好有菜我就多做一点咯，你吃不完我们可以明天吃。”
　　萧瞳扭头看着电视，酸溜溜的嘀咕着：“就因为某人，我们明天要吃剩饭咯，也不知道某人的良心会不会痛？”
　　林诚脸皮多厚啊，装作没有听见某人的抱怨，埋头大口大口的吃着。
　　“对了，明天你们有没有空？学校有一个电竞比赛在高丽大学体育馆举行，要是有空的话你们可以过去看看。”
　　“电竞比赛？”韩书妍愣了愣。
　　萧瞳低着头继续剥橘子，“这个比赛我知道，我们学校电竞社都宣传好久了，还组织了不少人去观赛，难道你要参加？”
　　“对啊，反正我也没事，抽出半天时间来为校争光嘛。”
　　“为校争光？可是我听说你们学校的电竞社很菜，我们学校的人都说了这次必定要打爆你们，让你们颜面扫地。”
　　“那不是以前没我嘛，现在诚哥进去了，谁能打爆我们？”
　　谁能打爆我们？
　　恍惚间，韩书妍好像听林诚说过这句话。
　　她下意识的思索着，嘴角微微扬起。
　　看到韩书妍摆摆手，萧瞳疑惑的抬起头，把耳朵凑了过去。
　　她食指放在唇边，上下牙齿间咬着一瓣横放的橘子，橘肉贴合着嘴唇，慢慢的允吸着，动作看起来有点孩子气。
　　突然，听到韩书妍的悄悄话，萧瞳眼睛眯起来，下意识就想笑。
　　结果，这下她手指甲正好戳破了唇间的橘子，饱满的橘子汁水一下子就喷了出来，正好溅在对面林诚的脸上。
　　“喂！喂！你干嘛啊？”
　　林诚手忙脚乱的躲开来自萧瞳的攻击，接过韩书妍递过的纸巾一脸郁闷的擦了擦脸。
　　“噗~~~~哈哈！对不起对不起。”
　　萧瞳看着林诚狼狈的样子，放声笑了起来。
　　林诚本来不想理她，结果看到旁边韩书妍也在偷笑，眼睛都弯成了月牙。
　　“怒那，你们在笑什么？”
　　“你忘了，之前有段时间你经常说的那句话。”
　　韩书妍笑盈盈的做了个口型，林诚张了张嘴，低头大口大口的认真吃饭。
　　韩书妍说的是：敢问谁能打爆这条后防线。
　　在仅有八岁的那一年，一次偶然的机会，林诚目睹了身披红黑剑条衫的追风少年卡卡在球场上的惊艳演出。
　　从此，他成为了意甲俱乐部AC米兰的球迷，也算是一位并不资深的‘毛豆’。
　　尽管后来卡卡去了皇马，他依旧更执迷于红黑的颜色。
　　可惜后来的米兰一年比一年烂。
　　事情还要说回前年夏天。
　　在俱乐部不肯投入资金摆烂好几个赛季之后，一股神秘的东方力量入主AC米兰。
　　球迷们眼看米兰接二连三的花钱签下新援，对于新赛季有了不少的期待。
　　在号称‘世一卫’的博努奇加盟之后，一位斗志昂扬的毛豆在网上发出了怒吼：敢问意甲谁能打爆我毛这个防线？
　　结果新赛季一开打，残酷的现实狠狠的给了毛豆一巴掌。
　　连开局14连败的升班马都在AC米兰身上开了胡，上演了门将绝杀的好戏，赛前引以为豪的后卫线跟纸糊的一样。
　　那段时间的林诚也和无数毛豆一样经历了大起大落。
　　那一年的林诚刚上大学，正是志得意满喜欢热闹的时候。
　　正好那一年加入了足球社，足球社里面不同群体的球迷之间相互嘴炮几句是比较普遍的。
　　原本，林诚和足球社团的同学一起看球，特别是在国米和尤文球迷面前，林诚经常说的一句话就是：敢问谁能打爆这条后防线？
　　后来，林诚唯唯诺诺再也不敢在足球社里面大声说话了。
　　由于他一开始叫嚣得厉害，这句话在社团广为流传，并且在学校的SNS上被同学疯狂鞭尸。
　　恐怕那位发出怒吼的毛豆都没有想到，他的这句话让林诚宣扬到了异国他乡。

第18章 还是诚哥骚
　　看到两人还在笑，林诚不乐意了，“喂！别笑了，就问明天你们去不去看比赛？”
　　韩书妍强忍住笑，不过弯弯的眉眼还是暴露了她的情绪。
　　“放心，我和小瞳明天一定去给你加油助威，你可要好好表现哦。”
　　林诚点点头，埋下脑袋准备继续吃饭，又有点不太放心看着萧瞳，“书妍姐我放心，你明天别叛变啦，我可是要和你们学校的队伍比赛的。”
　　萧瞳笑嘻嘻的递过一瓣橘子，“放心放心，咱俩什么关系？区区同学，不值一提。”
　　林诚这才满意，接过橘子丢进自己的嘴里。
　　旋即，他又皱着眉，略带纠结的道：“你刚刚是不是趁我不注意，往橘子上面吐口水了？怎么味道有点不对劲？”
　　萧瞳：“······”
　　次日。
　　学校所有科目的考试都已经结束，圣诞将近，今天闲着无事的学生非常多。
　　“喂！我是延大的学生，跟你们一起坐校车不好吧？”
　　萧瞳看着前面首尔大学独特造型的校门，略带忐忑的道。
　　林诚大喇喇的拍拍萧瞳的脑袋，“放心啦，你是诚哥罩的人，只要你开口叫我欧巴，学校里面你可以横着走。”
　　“你这个家伙一开口就想占便宜，还是书妍姐好。”
　　萧瞳一把拍开林诚的手，伸手去挽着韩书妍的胳膊，“我还是寻求书妍姐保护好了。”
　　林诚哼哼唧唧的很不爽，“什么叫占便宜？咱俩什么关系？我还比你大那么一丁点，叫声欧巴怎么了？”
　　萧瞳不理他了，凑到韩书妍耳边嘀嘀咕咕的说着悄悄话。
　　“前辈，这里。”
　　高大的胖子在电竞社人员扎堆的停车场远远的就看到了林诚。
　　现场除了昨天看到的电竞社成员之外还有一些人，应该也是过去应援的。
　　今天首发的五人就是昨天对抗赛的主力五人，安胜妍临时充当教练和领队。
　　林诚带着两人靠过去，随口介绍，“呐！我的朋友，今天去给咱们加油助威的。”
　　“哇！欢迎欢迎！两位姐姐好漂亮。”
　　崔秀贤鬼精鬼精的，年纪都不知道的情况下张嘴就叫欧尼，反正叫错了也不吃亏。
　　胖子也很客气的打了招呼，振奋道：“有两个大美女加油，我感觉都充满了力量。”
　　“反正你又上不了场，把你的力量用来加油正好。”安胜妍无情打击。
　　林诚看了一眼后面的大巴，“原本我还以为要自己打车过去呢，学校好歹还讲点良心。”
　　安胜妍哼了一声，“虽然我们电竞社总是出去丢人，不过好歹还是代表了学校参赛嘛，申请两辆校车还是挺容易的。”
　　林诚不知道安胜妍这一句话为什么说的那么拽，总觉得有点怪怪的。
　　有点像他曾经对他老爹说的话：我虽然在外面丢了脸，但我还是你儿子，你得去给我擦屁股。
　　“行了上车吧，还有一些同学会自发去现场应援，你们一定要好好表现，坚决不能丢脸。”
　　林诚知道，安胜妍的底线是至少不能被别人堵在泉水暴打，也不知道这个‘底线’和其他队员交代过没有？
　　首尔大学距离高丽大学还是比较远的，经过四十多分钟的行驶，大巴车绕过高丽大学正门，又经过了一段距离之后已经能够看到一座四四方方的体育馆了。
　　正是这次比赛的场地，高丽大学化汀体育馆。
　　在体育馆的停车场下了大巴，一些身穿红色外套和蓝色外套的人正在缓缓靠向体育馆门口。
　　看着前面体育馆在冬日阳光下熠熠生辉的玻璃外墙，林诚呼了口气。
　　这就是三个月前举办了LCK决赛的场地啊。
　　当初的SKT在这里捍卫了自己在LCK的统治地位，就是不知道首尔大学今天在这里会不会被小弟暴打？
　　萧瞳看着对面草地边一群女孩嬉闹的场景，“我没来过高丽大学，不过这里的学生看起来好年轻哦。”
　　林诚撇了撇嘴，瞄了一眼萧瞳的胸前，“你见过这样的女大学生吗？”
　　一边说着，一边伸开双臂，指尖绷直碰在一起置于额前，双臂垂到肩膀两侧，做出一个A字造型。
　　想了想，林诚又觉得不太形象，把手肘往中间并拢贴合在一起，A字变成了1字形。
　　“嗯~~~这样就很形象了。”
　　“什么意思？”萧瞳一时间没有反应过来。
　　韩书妍嗔怪的给了林诚一记卫生眼，解释道：“这些应该是对面女子中学的学生。”
　　首尔就是这样，屁大点地方学校扎堆，各个学校之间挨得近又没有围墙，体育馆的对面就是诚信女子中学，旁边就是诚信女子大学。
　　“喂！”
　　萧瞳终于反应了过来，伸手一拳捶在林诚肩膀，“你这家伙刚才的眼神是什么意思？”
　　林诚嘿嘿一笑，一把搂过旁边的胖子往前跑，一边跑还一边嘀咕，“走了，我们快进去，准备好先斩小鸟然后暴打小猫。”
　　顿时，近旁刚好有几个身穿红色外套的人怒目看了过来。
　　高丽大学的校徽是一只猛虎，林诚用小猫来形容显然吸引了高丽大学学生的仇恨。
　　“来到猛虎的主场，小鸟还是担心自己吧。”一个戴着眼镜的男生朝着林诚大喊。
　　显然，对方并没有听清林诚的嘀咕，只是偶然听到‘小猫’这个绰号，这些高丽大学的学生把林诚当成了延世大学的学生。
　　延世大学的象征是雄鹰，在死对头的口中就变成了小鸟。
　　每年延高战的时候，走在路上听到谁口里称呼小鸟，那个人一定是高大的学生，谁嘴里说出小猫，那就一定是延大的学生。
　　林诚朝胖子挤挤眼睛，挥舞着拳头大喝一声，“我们雄鹰注定展翅，猫崽子还是乖乖趴下去找奶吃吧。”
　　顿时，那个戴眼镜的男生高声叫嚣：
　　“今天赢的一定是我们，小鸟还是回去准备明年的高延战吧。”
　　林诚还没说话，旁边一个穿着蓝色外套，扎着马尾的女生冲了出来：“今年延高战我们已经赢了，今天也会顺利赢下来的，该备战明年延高战的是你们。”
　　于是，很多穿着红蓝两色外套的学生也加入了进来，双方开始怼脸口嗨。
　　“要不是今年台风取消了足球和棒球，小鸟今年就输了。”
　　“小猫橄榄球打得像个娘们，只能自我安慰罢了。”
　　······
　　林诚不知何时已经跑得没影了，只留下现场双方互相喋喋不休。
　　安胜妍和一众成员在后面看得面面相觑。
　　他们也不担心双方打起来，大家都是学生，而且这种场面并不算罕见，几乎每年延高战都能看到。
　　只是有点诡异的是，双方吵起来的理由有点太草率了。
　　林诚压根就不是延世大学的人啊。
　　胖子感叹：“还是诚哥骚啊。”

第19章 我们当中，出了一个叛徒
　　等到一众人赶到体育馆面前，林诚正抄着手坐在台阶上，伸长脖子饶有兴致的看着他们过来的方向。
　　体育馆建在山坡上，前面地势逐步降低，林诚坐在台阶上正好能看到停车场外面还在打嘴炮的双方。
　　“啧啧，精彩呀！这都快赶上鲁能骂裁判的架势了。”
　　见众人靠过来，看完热闹的林诚起身拍拍屁股准备进场。
　　体育馆内部经过布置，场中三分之一的地方被布置成了舞台，上面左右各有五台比赛电脑平行放置，背后的墙上是一块超大屏幕，能实时转播游戏画面。
　　舞台下方正对着就是排列成矩形的临时座位区域，可以让观众正对屏幕观赛。
　　值得一提的是，屏幕旁边的新韩银行商标大得有些刺眼，并且舞台中央的地板上也有同样的商标，本次比赛赞助商的身份已经呼之欲出了。
　　“好壮观呐。”
　　踏进体育馆内部，林诚只来得及感叹一句，就听到旁边安胜妍咬牙切齿的声音：
　　“这群混蛋，到底叫了多少人过来？”
　　作为韩国规模最大的高校室内体育馆，化汀体育馆包含了地上三层和地下三层，超过八千个座位，此时虽然看台座椅上没多少人，但是舞台下方的临时座椅已经有超过七成都被红蓝两色占据了。
　　这些人要么穿着两种颜色的外套，要么就在自己的外套外面罩上了各自的短袖T恤，蓝色的体恤印有延世大学的标志，红色体恤印有高丽大学的字样。
　　这些分明就是每年延高战的时候两个学校学生所穿的衣服，显然两方对这次比赛很重视，祖传战服都穿起来了。
　　虽然事先已经知道对手在大力宣传，安胜妍原本还以为和上次在这里举办的羽毛球比赛一样，有三四百个观众就不错了，但是看着入口还在源源不断涌入的人员，这次观众怕是比她预计的要多很多。
　　观众越多，输了脸丢得越大呀。
　　安胜妍脸色臭臭的，电竞社其他成员也明显或紧张或激动。
　　如果是三个高校间的足球比赛，有上万个观众他们都不惊讶，但是首尔大学电竞社自成立以来可从没经历过这种阵仗。
　　“我们学校来的人就很少啊，而且看起来就像杂牌军。”
　　林诚看着另外两个学校统一的服装和应援旗帜，又看了看稀稀拉拉坐在角落里面的首尔大学学生，对比太强烈了。
　　安胜妍挥挥拳头，“气死了，他们这样显得我们学校电竞社很无能一样。”
　　萧瞳安慰，“不关你们的事，好久之前我们学校电竞社就一直在宣传这次比赛了，很多同学其实对电竞并不感兴趣，但是听说你们学校实力并不占优势，他们就···嗯~~~只是过来凑热闹的。”
　　萧瞳不开口还好，这一下就等于明摆着告诉安胜妍：来的大多数人对游戏不感兴趣，只是想看到你们被暴打。
　　“早知道我们也多叫点人过来加油助威了。”
　　胖子提醒，“可是咱们也不能大张旗鼓的宣传啊，到时候被按在地上打更不好看。”
　　安胜妍犀利的瞟了胖子一眼，不会说话你就闭嘴。
　　韩书妍看了林诚一眼，“没关系吧？”
　　“放心放心，小场面而已。”
　　林诚摆摆手看向队友，“我可是RANK天天和职业选手对线的人，你们像昨天训练的时候那么打就行了，有我兜底呢。”
　　兜不住了就投降，多大点事嘛，反正没有规定不能投降。
　　众人不知道林诚的阴险心思，反倒是莫名的燃起了斗志，纷纷表示一定好好表现。
　　时间临近下午两点，临时座位区域已经全部坐满，并且体育馆的底层看台座位也有大量观众就坐，现场人数估计已经超过了两千人。
　　穿着白色及膝裙的女主持人登上了舞台，先是感谢了一番赞助商，然后拿着手卡开始介绍赛制。
　　由于只有三支队伍参赛，比赛分为两个阶段，第一阶段为BO1的单循环比赛，三支队伍分别两两对阵各打一局，前两名晋级决赛。
　　如果出现战绩互相咬合闭环的情况，那么胜利时长最短的那支队伍自动晋级，另外两支队伍进行加赛，决出另一个晋级名额。
　　前两名的队伍再进行一场BO3的决赛，胜利者夺得第一届SKY杯的冠军，并且获得新韩银行提供的500万韩币奖金。
　　此时，安胜妍作为教练带着首发五人在后台无聊的等待着出场。
　　由于临时后台连个转播屏幕都没有，一群人只能偷偷探出脑袋观察现场的情况。
　　金成禄咂舌，“这里看上去观众真的好多啊，我从来没在这么多人面前打过比赛。”
　　“刚刚才说要好好表现，这下我好像又紧张起来了。”
　　安胜妍哼了一声，“不许紧张，你们要是丢脸回去有你们好受的。”
　　“我也不想紧张啊，可是天一冷腿就开始抖，一直抖，越抖我越紧张。”
　　“主持人背影挺漂亮啊，是高丽大学的？”
　　林诚关注的角度格外刁钻，队友都在感受现场气氛，他在看妹子。
　　安胜妍撇撇嘴，“没听到自我介绍吗？人家是Kespa的专业主持人，之前就主持过一段时间LCK的比赛呢。”
　　Kespa就是韩国职业电子竞技协会，旗下各个电竞项目的专业主播数量非常多。
　　对于在Kespa注册的职业电竞选手有一项非常特殊的福利，每年都会几个名额保送职业选手进入大学学习，安掌门就通过这项福利成为了中央大学的电竞特长生。
　　所以，韩国的电子竞技协会和各个高校的关系都不差，各个高校举办电竞比赛他们都愿意提供人员和设备的支持，同时还能为自己做做宣传。
　　“哎？前辈不说我都没注意到，主持人背影真的挺好看。”
　　“她这么穿不冷吗？裙子都露到膝盖了，我看着都打哆嗦。”
　　安胜妍以一副专家的口吻道：“她穿了保暖丝袜其实很暖和，没有你们以为的那么冷。”
　　林诚冷笑一声，顺口道：“说得就好像你穿过一样。”
　　“可是我真的穿过。”
　　“咦~~~你变态···”
　　林诚转头看了她一眼，“哦~~~对不起，我忘了你是女的。”
　　安胜妍：“·····”
　　众人哄笑。
　　于是，画风成功让林诚带偏了，气氛莫名的轻松了起来。
　　很快，选手开始进场。
　　首先出战的两支队伍是延世大学和首尔大学，身穿蓝色外套的延世大学代表队五人依次登场。
　　这时候，在蓝色的应援区域，一个男生站了起来，用力挥舞着印有雄鹰的蓝色旗帜。
　　“延！世！大！学！”
　　看到熟悉的蓝色雄鹰以及应援口号，萧瞳下意识的就站了起来，挥舞着拳头大喊：
　　“前！进！”
　　？？？
　　坐在旁边的一众首尔大学电竞社成员们满脸问号。
　　我们当中，出了一个叛徒。

第20章 给我一把剑
　　萧瞳这一手，不仅身边的人惊呆了，少数注意到这边的延大学生更是惊讶。
　　听说首尔大学电竞社很烂，难道已经烂到让这个妹子绝望了的地步了？要给作为对手的我们加油。
　　萧瞳在喊完以后就反应了过来，感受着周围人诡异的眼神，突然尴尬了起来。
　　她赶紧坐下来一头扎进旁边韩书妍的怀里。
　　“呜呜~~~书妍姐怎么办？我习惯性的就给延大加油，太丢人了。”
　　韩书妍轻轻拍了拍萧瞳的脑袋，“你本来就是延大学生啊，大家不会怪你的。”
　　“可是我是来支持林诚的，昨天还跟他保证过了。”
　　“那你等会也给他加油不就对了，你觉得他会怪你吗？”
　　萧瞳想了想，抬起脑袋。
　　“会，林诚很小气。”
　　韩书妍嘴角微扬，“可是他也很好哄啊。”
　　崔秀贤伸出手指戳了戳萧瞳的胳膊，“哎！姐姐，你刚才的样子好帅啊。”
　　“真的？”
　　·····
　　另一边，由于林诚作为上单马上要第一个入场，正好就在入场通道口看到了萧瞳的表演。
　　林诚差点没吐血。
　　昨天还跟我说，区区同学不值一提，还是咱俩关系硬。
　　我那么相信你，你居然这时候给我来了一记背刺。
　　来不及盘算该怎么找萧瞳算账，林诚在现场主持人的提示下率先登上舞台，和队友一起朝观众行礼之后坐上了比赛席。
　　一般来说职业选手都有长期使用自己设备的习惯，这样有助于保持手感，不过这些业余选手就没那么多讲究了。
　　有的人自带了键盘鼠标上场调试，有的人干脆就使用主办方提供的设备。
　　林诚使用的是现场的设备，只是稍微调整了一下鼠标的灵敏度。
　　他倒不是有多自信。
　　纯粹是懒，懒得带。
　　登陆主办方提供的比赛服账号，使用改名卡将ID更改为：SNU Cheng
　　SNU是首尔大学全称Seoul National University的缩写，后面是选手自己惯用的ID。
　　等待比赛开始的过程中林诚又扫了一眼四周，忍不住握紧了鼠标。
　　现场超过两千的观众，尽管比赛的水平不高，但这已经算是他经历过的最大规模的一次比赛了。
　　不知道以后有没有机会登上更大的舞台？
　　趁着最后的时间，双方的选手戴着耳机坐在比赛席上做着交流。
　　由于比赛不那么正式，只要上场前确认一下出战成员是各自学校的学生就完事，甚至不用事先提交名单，延大那边对于对手突然变换的阵容非常好奇。
　　“对面上路怎么换人了？上次比赛的时候我记得是个很漂亮的女孩啊。”
　　“那个女孩其实打得还可以啊，上次除了中路就上单像个人，为什么会被换掉？”
　　“估计是性别原因被换了吧，首尔大搞性别歧视？”
　　“要是这个上单还不如那个女孩，咱们就去SNS留言冲了他。”
　　“对面下路打成那样了都不换反而换上单？后台够硬啊。”
　　“别说了，把看家本事都使出来，这次咱们学校来了过千人，一定要好好表现。”
　　“掀翻首尔大学，我辈义不容辞。”
　　“选个前期厉害的AD给我，开始点菜了。”
　　······
　　相比于对面的气势高昂，这边的画风就要温和许多了。
　　安胜妍站在林诚旁边，戴着耳机跟队员叮嘱：“延大是我们这次碰到的最强对手了，大家一定要集中注意力，打出我们的东西来。”
　　“可是我们好像没什么东西。”
　　“······”
　　倒不是高耀汉故意捣乱，上次都被打成那个鬼样子了，他真不觉得自家有什么东西对延大有威胁。
　　毕竟对面场上三个韩服宗师段位的选手不是开玩笑的，好多职业战队的选手也就这个段位了。
　　除了林诚没来以外，上一次是全线被暴打。
　　安胜妍张了张嘴，又不知道该说些什么，有些气愤地一巴掌拍在林诚面前的桌面上。
　　“没出息，还没打你就怂了？这次咱们有林诚呢，高耀汉你给我稳住别送。”
　　说完，安胜妍偷偷将手藏在了身后。
　　好痛啊，这个桌子怎么这么硬？
　　教练果然不是好当的。
　　林诚突然想起一个问题，“对了，舞台为什么下面那么多摄影机？”
　　“哦，都是Kespa的工作人员，这次比赛会在Kespa的SNS频道上面直播的。”安胜妍解释。
　　林诚没想到，原本在他眼里的野鸡比赛一下子就变得这么专业了，居然是网络全程直播的。
　　既然是直播，那一定要好好表现才行了。
　　交流了一阵，在双方都确认以后正式开始比赛。
　　由于是单循环比赛，选边的方式非常简单粗暴。
　　猜拳。
　　就是这么朴实无华，赢的一方获得选边权。
　　大家都不是职业选手，英雄池并不一定有多贴合版本，其实蓝色方的意义远没有红色方来得大。
　　毕竟红色方最后一手Counter位是实打实的。
　　当然，如果是那种最后一手都拿不出Counter英雄的英雄币玩家，那真的就应该好好反思一下自己为什么会坐在这里了。
　　安胜妍手气不佳，延大教练猜拳获胜，延大果然选择了红色方。
　　BP开始。
　　一上来蓝色方就BAN掉了卡莉斯塔，这个英雄是上次双方交手导致首尔大学被暴打的罪魁祸首。
　　本来AD位的高耀汉就不是那么稳健，上次对上宗师段位的卡莉斯塔直接被打成了提款机。
　　红色方第一个BAN位给到了妖姬，在安胜妍不上场以后，延大的人不知道林诚究竟是个什么路子，只能针对上次比赛的时候这边勉强像人的金成禄。
　　第一轮BAN人蓝色方后面两手分别BAN掉了小鱼人和辛德拉，就盯死了对面中路。
　　在林诚表示不需要BP保护的情况下，安胜妍早就决定要重点照顾中路的金成禄。
　　对手的韩服ID他们都知道，中路英雄池已经被安胜妍摸的一清二楚，自然是BAN对手中单用得最好的两个英雄。
　　红色方第一轮的后两手BAN人就很秀了，提莫和盖伦。
　　摆明了就是看不起首尔大学电竞社的人，你们就一个中路的妖姬值得BAN一下，其他人都是渣渣。
　　“阿席~~~这些混蛋看不起人。”
　　这下可把安胜妍给气坏了，拍着林诚的肩膀气愤的道：
　　“林诚，选锐雯，选锐雯打爆他们，就像你昨天干的那样，一个人进去把他们全部杀光光。”
　　听到这话，林诚扭头朝她笑了笑：“那给我一把剑啊。”
　　“嗯？”
　　“给我一把剑，我去把他们全部都杀光。”
　　说完，林诚在一楼锁下了刀锋舞者。

第21章 我很生气
　　“艾瑞利亚？”
　　林诚这手秒锁刀妹，对手都还没惊讶队友先惊住了。
　　“一选这个英雄是不是不太好？感觉锐雯会好很多啊，而且也容易被Counter。”
　　安胜妍有点担心，“金成禄不玩这个英雄，没办法摇到中路去。”
　　倒不是安胜妍质疑林诚的英雄熟练度，而是相较于现在版本的刀妹，林诚昨天在训练赛使用的锐雯要强势得多。
　　最主要的一点是，刀妹容错率太低了。
　　一旦进入劣势，在上路刀妹有进无退的缺点就容易被无限放大，远不如能打能跑的锐雯更有操作空间。
　　最近韩服刀妹玩家的战绩就可以看出一些端倪，同一个选手的刀妹明明上一把还秀得飞起，下一把前期一劣就开始狂送。
　　理解安胜妍的担心，林诚扭头很认真的看着她：“别担心，我的刀妹不怕Counter。”
　　在林诚的理解里面，没有什么英雄是他的刀妹在线上真的无法处理的。
　　如果有·····那就投降。
　　开个玩笑，林诚之所以这么自信的主要原因是这个英雄他很熟练。
　　安胜妍和他对视一眼，“好，既然你有信心，我们就配合你来打。”
　　蓝色方一抢刀妹，红色方反手就锁下了德莱文加锤石的组合。
　　林诚也看出来了，对面是准备点菜了。
　　德莱文一选出来，肯定是想要像上次的卡莉斯塔一样打穿这边下路。
　　看到自己被当成软柿子，高耀汉倒也不恼怒，毕竟他一个铂金守门员级别的AD被宗师打穿也不是什么新鲜事。
　　“给我EZ吧，不然他们第二轮可能会BAN掉的。”
　　安胜妍当然也没傻到让自家下路的鸡蛋去碰石头，果断让二楼的打野选手姜大英帮忙抢下EZ，这英雄苟起来还是挺稳的。
　　三楼的金成禄则是选出了加里奥，这个英雄他并不是非常擅长，但是配合上路林诚刀妹的冲阵很厉害。
　　延世大学在红色方的第三手祭出了螳螂，看来誓要将虐菜进行到底了。
　　第二轮BAN人，蓝色方首尔大学继续针对中路，连续BAN掉了阿卡丽和发条，对手中单最常用的英雄挨个BAN着走。
　　红色方第二轮的BAN人倒是没有继续继续玩蛇了，非常有针对性的BAN了一手梦魇，不给蓝色方打出梦魇和加里奥的梦幻联动针对自家C位。
　　除了梦魇，红色方最后一手选择BAN掉塔姆继续针对下路，铁了心要让德莱文在下路打出优势。
　　高耀汉有点遗憾，“哎！塔姆没了啊，不然选塔姆还能更稳一点的。”
　　林诚摇头，“就算有塔姆也不能选的，等会辅助要选个莫甘娜或者卡尔玛这样有清线和保护能力的英雄。”
　　高耀汉没看明白，就算拿到塔姆，就凭EZ和塔姆的清线能力必定是要被德莱文按在塔下打。
　　对面打野螳螂如果来得勤快，甚至逼着交换野区，恐怕等不到加里奥六级下路就要被越烂了，光靠塔姆一个人是保不住EZ的。
　　第二轮选人开始。
　　红色方四楼直接锁下了佐伊，在被连BAN四手的情况下，佐伊已经是他们中单英雄池里面剩下的最好选择。
　　而蓝色方反手四楼直接锁下莫甘娜，前期既可以弥补一下EZ推线能力不足的缺点，中期打团也可以保护刀妹冲阵。
　　轮到最后一手选择，姜大英迟疑了很久，最后在林诚的建议下锁下了皇子。
　　由于下路选择了莫甘娜，上路刀妹不适合正面进场，中路加里奥更不可能正面开团的情况下蓝色方现在需要打野补一手开团，皇子就成了非常好的选择。
　　虽然姜大英的皇子熟练度不高，但是这英雄本身就不吃操作，找准对面没闪的C位EQR一套糊脸就完事了，剩下的就交给队友了。
　　看到对手的阵容，延世大学的队员倒也没有多么重视。
　　按照他们的想法：英雄搭配再好，我们线上就碾压了，根本不给你们打团发挥的机会。
　　于是，最后一手红色方在Counter位拿出了剑姬。
　　意思很明显，我要跟你打线，线上就要压死你。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方首尔大学：
　　上路：SNU Cheng（刀锋舞者，艾瑞利亚）
　　打野：SNU JJYong（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：SNU GimcL（正义巨像，加里奥）
　　下路：SNU Gyham（探险家，伊泽瑞尔）
　　辅助：SNU Tuccg（堕落天使，莫甘娜）
　　红色方延世大学：
　　上路：YU Yoona（无双剑姬，菲奥娜）
　　打野：YU Sunny（虚空掠夺者，卡兹克）
　　中路：YU Bugger（暮光星灵，佐伊）
　　下路：YU Tiger（荣耀行刑官，德莱文）
　　辅助：YU Dousan（魂锁典狱长，锤石）
　　做完BP，安胜妍最后在语音里跟大家打气加油了几句，然后拍了拍林诚的肩膀：
　　“林诚，你也加油。”
　　虽然不是专业教练，但是她也看得很明白，抛开个人的发挥来说，蓝色方有没有获胜希望完全就看林诚了。
　　首尔大学的阵容虽然看起来很梦幻，打团的时候皇子带加里奥进场配合刀妹冲阵，一听上去就非常猛。
　　但是同样也有一个问题：在下路注定要抗压的情况下，输出的任务几乎都压在了林诚的身上。
　　对手显然也看出了这一点，所以直接掏出剑姬要和林诚打线，只要刀妹崩了蓝色方根本没法打。
　　林诚倒是很轻松的样子，瞄了一眼台下，“你下台帮我跟萧瞳带句话。”
　　“什么？”
　　“我很生气，所以延大要遭殃了。”
　　安胜妍愣了愣，而后忍俊不禁起来。
　　“行了，我会带到的。”
　　很快，双方教练互相行礼后退场。
　　现场延世大学的应援团又趁机喊了一波口号，首尔大学虽然来的人不多，但是也不甘示弱的奋力为自家队伍加油。
　　由于选手席是开放式的，隔着耳机就能听到现场的加油声。
　　林诚忍不住长呼一口气。
　　这种感觉，还不赖。
　　对面的那位，别以为你取个女人的名字作ID我就不会揍你。
　　打女人，诚哥有一手的。
　　嗯~~~不对，是打嘤嘤怪诚哥有一手的。
　　RANK里面抱大腿上分的嘤嘤怪，不知道被诚哥打哭的都有多少了。

第22章 这个刀妹不一般
　　符文方面，林诚选择了主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系主宰：猛然冲击、贪欲猎手。
　　对面的剑姬基石符文则是带了不灭之握，加强线上的对拼回复能力。
　　进入游戏，林诚的刀妹带着腐败药水出门，直奔上路河道草丛站住视野，队友各自站住中下河道口，守住对面可能过来做眼的位置。
　　看到剑姬从三角草靠过来，林诚二话不说直接往后撤退，一级的刀妹是没办法在这里和剑姬碰撞的，没必要头铁。
　　不过这也能看出对手的大胆，在林诚队友并没有在下半区暴露视野的情况下剑姬敢这样来探草，也不怕林诚后面有人。
　　当然，也有可能剑姬后面跟着一票人。
　　丢掉了河道草，林诚就站在了自家上半野区的入口，反正就是不放对面轻易过来做视野，加里奥也在中路靠着上河道站位。
　　剑姬没有选择靠过来，双方最后还是和平开局。
　　由于从野区绕回线上，林诚上线的时候剑姬已经卡住了位置，拎着长剑一副随时要上来凶林诚的样子。
　　即使第一个破绽刷在下方林诚也没有打算上去皮，耐心在后面等待补兵的机会。
　　小兵已经残血，趁着剑姬反身补兵，林诚卡住位置往上靠两步准备补掉远离剑姬的那个小兵。
　　看到林诚往前的动作，剑姬突然Q技能一个滑步冲向刀妹斜侧，一剑打出了不灭之握的伤害。
　　不过林诚的位置保持很好，剑姬Q技能冲到侧面来的斩击并没有打到下方的破绽。
　　刀妹指挥着身侧的刀锋袭出，反手一刀砍过去。
　　第一时间吸引了蓝色方小兵仇恨，剑姬在Q完之后没有一丝犹豫的立即后撤。
　　就在剑姬转身之后，刚刚做完攻击前摇的刀妹往前压一步，身侧飞舞的刀锋再次挥出。
　　刀妹200码的攻击距离在近战英雄里面实在太特殊了，剑姬Q技能失误贴脸没有打出被动加速的情况下没办法第一时间拉开，连吃刀妹两刀。
　　并且还没完。
　　刀妹第二刀出手之后突然反身后撤似乎准备拉掉小兵的仇恨，就在此时剑姬刚好越过红色方近战小兵，林诚秒学Q技能，冲击利刃直接起手。
　　唰！
　　一道淡蓝色光影闪动，利刃冲击已然斩杀残血近战小兵，刷新了技能CD的同时刀妹挥刀劈向后方的剑姬。
　　剑姬下意识回身就想打，但是他发现，自己不够长！
　　林诚Q过来这下距离卡得太精准了，剑姬之前本来就惯性的往后走了一步，这下突然回头发现距离不够出手，只能提剑靠向刀妹。
　　就在剑姬回头一步的同时，林诚点击地板取消普攻后摇，刀妹也开始后撤。
　　剑姬被卡住了攻击距离仍旧无法出手。
　　无奈，剑姬打算作罢。
　　但偏偏就在剑姬追击脚步停下的时候，刀妹再次挥舞起了刀锋。
　　唰！
　　在普攻前摇完成打出伤害的瞬间，蓝色的光影一闪即逝，刀妹已经利用利刃冲击反手又击杀了后面残血的小兵，拉开了身位。
　　仅仅是一次Q技能贴脸失误，被刀妹利用射程优势连砍四刀，再加上小兵的伤害剑姬直接掉了超过三分之一的血量。
　　甚至这都不能算是一次失误，因为没有一个剑姬敢说自己一定能Q掉破绽，但是Q上去单方面被白嫖成这样的实属罕见。
　　延大代表队的主力上单选手Yoona忍不住在语音里面嘀咕一句，“艹！这个刀妹不一般。”
　　结果，话音未落，他突然发现不对。
　　自己的剑姬身上怎么有灼烧效果？
　　他什么时候嗑的腐败药水？
　　他为什么要嗑药？我就打了他一下啊。
　　不好！
　　唰！
　　就看到蔚蓝色光影一闪，后方刀妹起手利刃冲击。
　　铛！
　　一声悠扬的音效过后，金色的小斧头在刀妹身上浮现。
　　林诚的刀妹已经叠满了征服者。
　　由于利刃冲击的突进机制会稍微越过目标的身位，刀妹这下直接突到了剑姬的身后，卡住位置挥舞起周身淡蓝色刀锋劈头盖脸的砸过去。
　　大惊失色的Yoona赶紧操作着剑姬挥剑。
　　林诚的上抢终于还是让出了下方的破绽，剑姬打出被动赶紧加速往自己防御塔方向靠。
　　林诚接下来也没有什么太细节的操作，卡身位走A就完事了。
　　尽管剑姬被动有加速，但是刀妹毕竟先卡住了位置，被动提供的攻速加成还是让林诚的刀妹利用手长优势又挥出了两刀，剑姬直接被砍到近乎残血的地步。
　　衡量了一下剑姬的血量，确认自己闪现过去也最多换闪，林诚也没有冲动。
　　如果像RANK之中的阿卡丽打杰斯，他是很愿意和对手换闪的，但是刀妹打剑姬就没必要了。
　　好不容易拉开身位躲进了防御塔， Yoona坐在椅子上长长的舒了一口气。
　　刚才他差点让一个一级刀妹给活活砍死！
　　而且这并不是一个叠满了被动再冲上来拼的刀妹。
　　这太尼玛离谱了。
　　说来说去还是那个Q上去失误导致被白砍了四刀，然后对面刀妹直接突脸过来，血量优势那么大的情况下还叠满了征服者，他的剑姬根本不敢还手。
　　“兄弟们，我碰到高手了，这个刀妹拉扯太厉害了，我有可能打不过他。”
　　队友：“？？？”
　　只有视角切到了上路的打野选手Sunny幽幽的说了一句：
　　“我看出来了，对面细节很强，上路你稳住。”
　　·····
　　由于现场大屏幕并没有及时给到上路的镜头，一切过来现场的观众看到的就是刀妹追着剑姬砍，一级直接把剑姬打成了残血。
　　一阵惊呼声响起，主要都是来自于能看懂游戏的观众。
　　现场解说是签约Kespa的前职业选手Rap和Lst，虽然游戏水平严重退化，Rap甚至近两个赛季甚至只能在韩服黄金段位挣扎，不过经常解说CK联赛的两人游戏理解还是到位的，赶紧向观众分析上路这一波冲突带来的影响。
　　首尔大学电竞社这边鼓舞一片，崔秀贤挥舞着拳头，“给他个下马威！林诚前辈冲啊！”
　　“林诚的刀妹还是这么厉害，这个走A看着就舒服。”
　　萧瞳虽然游戏水平不高，但是也知道一级的刀妹要在剑姬身上占便宜有多难。
　　一般来说，除非一上来就Q出满层被动，不然刀妹没道理一级就追着剑姬砍。
　　韩书妍不玩游戏，不知道这一波精彩在哪里，萧瞳耐心给她解释起来。
　　这时候，安胜妍正好坐到了萧瞳旁边。
　　“林诚让我给你带个话，他生气了，所以延大要遭殃了。”
　　萧瞳：“······”

第23章 隐藏在光影下的杀机
　　Yoona的剑姬一上来被打残，原本他还不想直接交TP。
　　但是林诚的刀妹在拉掉小兵的仇恨后不压小兵的血线，只补最后一下然后往前卡位置，这么凶的站位就是在逼着剑姬回程交TP。
　　虽然不知道螳螂的开野路线，但是林诚知道这个时候自己是安全的，对面打野没道理过来二级GANK。
　　这个时间点螳螂哪怕真的在上半区，总不可能二级学E过来抓他吧？
　　果然，在被罚站了两秒之后剑姬还是无奈的在塔下念起了回程。
　　看到林诚开始用Q技能补兵叠被动，面对一个抢到二级的刀妹，剑姬回程后自然不敢TP到脸上来，只能TP落向防御塔。
　　林诚开始疯狂推线，顺利将第三波带着炮车的兵线推进了红色方防御塔，然后直接去红色方上半野区逛了一圈。
　　隔墙插眼发现石头人已经被打掉，林诚给队友发了信息。
　　“螳螂往下面去了，你们注意点。”
　　一般来说，如果某条边路的英雄前期容易被对面GANK，韩服高端局很多职业选手会选择另一个半区打掉BUFF之后直接转向容易被针对的半区刷野，这样速三可以及时为自家边路提供保护，又或者对敌人进行针对。
　　但是显然，对面的螳螂不是这么想的，他选择的是刷光整个半区然后刷另一个半区的开野路线，这种打法RANK里面很常见，属于效率较高的一种开野路线。
　　不过螳螂这么开，也就等于告诉林诚，一段时间内螳螂不会来上面了。
　　回到线上，兵线刚好被剑姬推了出来，刀妹身上的弱点刷新在了右侧。
　　看到刀妹试图上前，剑姬直接往前压位置要赶人。
　　对手没有叠被动和征服者的情况下，3级的剑姬是没道理怕刀妹的。
　　而且现在蓝色方的兵线已经没有明显的优势，剑姬觉得自己可以凶一波。
　　按照Yoona的理解，刀妹在骗出自己的W之前是不敢和自己硬碰的。
　　果然，刀妹转身后撤。
　　剑姬得理不饶人，准备把林诚赶开。
　　就在后撤两步之后，林诚操作着刀妹突然回头扭身作势要打，剑姬看准机会直接Q技能空破斩起手。
　　剑姬一个滑步直插右肋，想要利用Q技能打掉刀妹身侧的破绽。
　　然而林诚只是虚晃一枪，刀妹的回头只是假动作，一个左右横跳没有丝毫停顿的继续转身后撤。
　　剑姬滑步过去的刺击已经出手，正好刀妹这下后撤的一步拉开角度没有让自己的破绽被打掉。
　　骗掉剑姬的Q，林诚的刀妹反手就是一刀劈过去。
　　剑姬抬手普攻的同时E技能夺命连刺重置普攻，打出减速之后侧向压走位，想要去打刀妹右侧的破绽。
　　看了一眼上方的兵线，并没有适合作为跳板的残血小兵。
　　被减速的情况下林诚的刀妹并没有再试图走位，原地抬手再次做出攻击前摇的瞬间刀妹一个沉身，W距破之舞开始蓄力。
　　正好，剑姬举剑刺出。
　　虽然破绽被打掉，不过剑姬这下携带暴击的第二发夺命连刺出手刚好被距破之舞架住，伤害少了很多。
　　此时剑姬的血量优势还是非常明显的，毕竟先手抢上来一通输出，刀妹都是在被动防御。
　　光影一闪，刀妹周身的刀锋猛然击出，蓄满的距破之舞命中剑姬同时压低了上方兵线的血量。
　　就在这时候，Yoona突然意识到不对。
　　那是什么玩意？
　　两片淡蓝刀锋交错而过，Yoona下意识的准备按下W键。
　　然而还是迟了一步，剑姬还没来得及架起劳伦特心眼刀就被交错的刀锋晕在原地，同时被打上了标记。
　　靠！
　　Yoona郁闷，手里一直捏着W就为了挡对手的比翼双刃，没想到居然没反应过来。
　　事实上，林诚在交出W之前已经先往自己身前放了第一枚刀锋。
　　距破之舞蓄力的方向光影效果会特别明显，林诚刚好就将刀锋藏在了那个方向，在第一段E抬手动画出来之后刀锋就立马被距破之舞蓄力的光影效果遮掩住了。
　　此时剑姬正忙着走位戳破绽，完全没有注意到林诚的小动作。
　　而就在释放二段W的同时林诚往剑姬脚下丢出了第二枚刀锋，此时距破之舞释放的效果刚好爆发，连光影颜色都一样的情况下对手完全没有反应过来。
　　而且最主要的是，林诚两段刀锋的距离非常之近，几乎就刚好卡住剑姬身位的情况下留给对手反应的时间就更短了。
　　这样一来，对手没反应，林诚可早有准备。
　　在剑姬被晕住之前，刀妹就已经抬手挥舞起了手边的刀锋。
　　铛！
　　金色的小斧头浮现，征服者叠满。
　　由于林诚在比翼双刃触发之前就出手普攻，趁着剑姬还没有醒来，林诚没有急着交技能，往上走一步调整距离再次出手普攻。
　　剑姬醒来，下意识的要还手，林诚Q向了上方的小兵拉开身位。
　　唰！唰！刷！
　　就见一道蔚蓝色的折线在场中环绕，林诚的刀妹画了个三角形在连续击杀两个残血小兵之后又突回了剑姬脸上，Q技能击碎剑姬身上的印记，再次刷新了CD，劈头盖脸就是一刀。
　　原本片刻前还有明显血量优势的剑姬一下子就陷入了下风。
　　而且此时的刀妹已经叠满了艾欧尼亚热诚和征服者，一个不灭剑姬拿什么跟他打？
　　剑姬反手赶紧架起劳伦特心眼刀。
　　但是这种情况下剑姬的W动画太明显了，林诚的刀妹在贴脸的情况下一个侧向走位，绕到了剑姬的侧面稍一停顿之后抬手普攻。
　　剑姬的W挥剑落空，刚好就在格挡效果消失的瞬间刀妹的普攻前摇做完，攻击生效。
　　这下剑姬因为W的停留，站在原地反而是白挨了刀妹一刀。
　　其实剑姬打刀妹，在没有装备劣势的情况并不一定要用W挡掉刀妹技能才能打，只要W技能别空，给到刀妹巨额的攻速和移速减益都有操作空间。
　　但是他恰好是毛都没有挡到，偏偏还贴脸的情况下把W放空了。
　　剑姬赶紧仓惶而逃，林诚的刀妹疯狂追着走A。
　　在叠满了被动的情况下配合天赋符文，刀妹现在的攻速已经非常可观了，追着几刀下去将剑姬血量打到很低。
　　剑姬慌不择路之下交出的冷却好的Q技能往后跑，却没有注意到后面的兵线血量。
　　蔚蓝的光影闪动，林诚刀妹利用兵线近身，反手一刀劈向旁边的剑姬。
　　嘭！
　　对手意识到不对之后立刻往塔下交闪。
　　然而林诚手里的Q是一直没有断的，走A压位置的情况下剑姬的闪现并没有拉开距离。
　　唰！
　　刀妹直冲进塔，一刀下去将剑姬砍翻在地。
　　“First Blood！”

第24章 我大意了，没有闪
　　林诚刚刚拿下单杀，自己都还没来得及开口，语音里面队友倒是先鬼哭狼嚎了起来。
　　“哇！nice~~~~干得漂亮！”
　　“单杀啊！这就是前辈的艾瑞利亚吗？难怪不怕Counter。”
　　“**崽子们，看到了没有？这就是王者的实力啊。”
　　“哥！带领我们拿下胜利吧！我们好像能赢啊。”
　　林诚嘴角扯了扯，队友这么捧，他都不好意思开口了。
　　另一边，延大那边的语音依旧比较轻松。
　　“哟吼！怎么回事景昊，你怎么被单杀了？”
　　Yoona沉默两秒，“我大意了啊，没有闪，早点闪应该就没事了，对面藏刀藏得太好了。”
　　“哇！看来这次对手找来一个了不得的上单啊。”
　　“没关系，对手还是那个味道，我们下路优势很大，随时有机会杀。”
　　“你先稳住，等会我上来帮忙。”
　　姜大英的皇子本来已经提前往上赶了，结果没想到林诚直接完成了单杀，这下赶紧准备回身去刷三狼。
　　林诚迅速将兵线推进塔，趁机开始消耗一下镀层。
　　就在这个时候，下路传来了噩耗。
　　在莫甘娜黑盾的真空期，锤石趁两人走位失误直接闪现在河道口E技能摆到两人，然后精准出钩命中莫甘娜。
　　德莱文在旁边疯狂走位掷斧子，轻松拿下莫甘娜的人头。
　　由于一开始锤石的血量也不好，EZ在莫甘娜死后竟然选择往前交E越过河道拐角的墙壁想要击杀锤石。
　　这时候锤石灯笼往河道草丛一丢，螳螂神兵天降。
　　EZ发觉不对闪现想跑，结果闪现一头撞在了河道拐角的墙壁上，被德莱文砍下双杀。
　　在上路吃塔皮的时候目睹了全程，林诚也不知道该怎么评价队友这一波表现了。
　　没有十年脑溢血做不出来这操作。
　　德莱文手里的治疗一直捏在手里就没交呢。
　　实际上在莫甘娜被锤石钩住的时候他就知道莫甘娜死定了，在语音里提示高耀汉后撤，他的TP也没有选择交出去。
　　螳螂先刷的上半区，用键盘思考也知道对手的打野就在下面。
　　万万没想到，这个EZ这么勇，E技能都是别人脸上跳的。
　　当然，哪怕队友还在ICU病房挣扎，游戏依旧要继续下去。
　　而且严格来说这样的失误在王者局也并不算有多罕见，许多职业选手离谱起来比这病情严重得多。
　　林诚在即将吃掉第一层塔皮的同时，给河道皇子发出了信号：
　　“嘉文等会刷完河蟹来上路，剑姬过来我们越一波他就爆炸了。”
　　林诚看得很明白，对手的打野既然在下半区，那么没闪的剑姬在塔下是非常容易被越的。
　　剑姬这波已经没有TP了，等上线再死一记基本上可以宣告断开连接。
　　林诚的刀妹估摸着对手的回线时间，刻意往后站进草丛里面，装出一副回程的样子麻痹敌人。
　　对面的剑姬显然没有意识到对手有多阴险，看到刀妹不在线上，剑姬急着去吃兵，也没有从野区绕去三角草放个视野，直接跑到线上远远的Q技能起手吃掉一个小兵。
　　就在这个时候，林诚的刀妹的身影在塔外出现。
　　不等剑姬后撤，皇子从石头人草丛冲出去将其堵在塔下。
　　剑姬反应倒是很快，提剑拼命砍向面前的小兵。
　　此时Yoona脑子里只有一个念头：
　　我可能要死了，还是先吃个兵补充一下经济。
　　林诚当面起手比翼双刃，秒速拉出两段刀锋。
　　第一段刀锋飞向剑姬身后，在第一段刀锋刚刚落地的瞬间第二段刀锋同时落在了剑姬身前。
　　两枚刀锋交错而过。
　　剑姬无奈架起了劳伦特心眼刀。
　　林诚的比翼双刃拉得实在太快了，尽管他有意识的想躲，却发现根本躲不开。
　　但是，剑姬的W一交就注定是个死人了。
　　林诚一个小扭身轻松躲开剑姬架起心眼刀的方向，迅速靠了过去。
　　皇子E德邦军旗往剑姬身上一插，稍一停顿之后EQ戳了过去。
　　刚刚结束劳伦特心眼刀架势的剑姬没有闪现的情况下压根没办法操作，被皇子击飞起来，一记战争律动砸下去，血量猛的掉了一大截。
　　刀妹就在旁边奋力补输出，姜大英的皇子打足伤害之后拉到旁边抗塔，让林诚顺利完成击杀。
　　“漂亮！对面剑姬崩了！”
　　说实话，皇子动手的时候林诚还有点小紧张。
　　纯粹是让刚才下路EZ的操作给吓到了，生怕皇子也来秀一波，表演一个EQ失误刚好撞到剑姬W上面然后被反打的操作。
　　不过还好，皇子的EQ压得很准，用事实证明了没有出现人传人现象。
　　连续拿下两个人头，林诚的刀妹回程在4分多钟金币刚好的情况下直接掏出了小木槌加鞋子。
　　相较于耀光，第一件小木槌不但加属性，提供的拉扯能力也更强，更适合林诚这种喜欢长手欺负短手的刀妹玩家。
　　事实上，除了本身的英雄机制以外，200码的特殊攻击距离也是林诚认为刀妹在上路生态几乎没有被任何英雄克制的原因。
　　打得过刀妹的比她手短，偏偏手长的又怕刀妹突脸。
　　这就给了刀妹极大的操作空间。
　　从被单杀起，剑姬的时间基本上就浪费在了泡泉水和赶路上面没有经验来源，这就导致了一个问题：
　　两人再次相遇的时候，林诚的刀妹已经领先剑姬两级了。
　　五级打三级怎么输？
　　剑姬很识趣的龟缩在塔下，等待打野爸爸抽空去捞一手。
　　也亏得林诚比较稳健，在红色方塔下用E骗出剑姬的W之后只选择了消耗一下就拉扯开了，没有选择去操作。
　　考虑到不清楚螳螂的位置，林诚没有浪。
　　不然卡准剑姬W的CD林诚叠满被动完全有机会塔下强杀剑姬。
　　当然了，稳健归稳健，凶也照常凶。
　　林诚在观察了一下中路的对线情况后把控制守卫往红色方的红BUFF对面草丛一插，直接选择越塔断线。
　　普攻先压低远程小兵的血量，林诚的刀妹就在红色方的两塔之间疯狂叠被动。
　　剑姬被迫只能在前面一塔下清兵。
　　就在刀妹升上六级之后，瞅了一眼塔下的剑姬，林诚决定动手了。
　　中路还好，下路线上受到的压力太大了，林诚要在上路给对手施加更大的压力。
　　虽然不知道螳螂的位置，但是现在螳螂来也阻止不了他的杀心。

第25章 他看不到我背后那么大一座塔？
　　就在林诚留着两个残血红色方小兵，反身准备找塔下剑姬麻烦的时候，刚刚留在了红BUFF对面草丛的视野突然看到了螳螂的身影摸了过来。
　　这时候，中路的金成禄发出信息。
　　“佐伊，佐伊不见了，上路快走。”
　　看了一眼中路在清理塔下兵线的加里奥，林诚抿了抿嘴唇：“加里奥别吃线了，往上靠。”
　　林诚不想走，他想打。
　　对手的双人组在下面，这个时间对手的上中野只有佐伊到了六级，他的刀妹有操作空间的。
　　听到林诚的话，金成禄愣了一下，赶紧丢下残余的三个小兵靠往上半区的河道。
　　还好的是虽然被推线，他并没有落后佐伊多少经验，加里奥也有六级，往上面靠一段距离就可以大招支援刀妹。
　　林诚站在原地让两个红色方残血小兵打了两下，然后Q死其中一个保持满层的艾欧尼亚热诚。
　　螳螂已经在他留下的视野中消失，林诚并没有去主动靠近石头人方向试图先杀螳螂，反倒是往上两步贴着自闭草丛旁边的墙壁。
　　现在对他威胁最大的不是五级的螳螂，也不是还在塔下吃兵的剑姬，而是野区靠上来的佐伊。
　　一旦被佐伊的催眠气泡命中，现在没有魔抗的刀妹是很难活下来的。
　　所以林诚尽量不去野区，隔着墙壁没有视野的情况下佐伊的催眠气泡太难躲避，林诚果断选择了地形更开阔的上路线上等待对手过来。
　　很快，一道紫色的身影在野区路口现身。
　　剑姬没有惦记他塔下的兵线选择过来配合队友对刀妹动手，林诚操作着刀妹故意往螳螂那边靠，给对面先手的机会。
　　螳螂猛的一蹬地面，展翅扑到了刀妹的脸上。
　　林诚看准螳螂落地的瞬间提前按下W，他知道螳螂一旦近身必定是要快速打伤害的。
　　打出被动，W虚空突刺、Q品尝恐惧接连出手。
　　凭借肌肉记忆按下技能，Sunny才发现面前的刀妹周身突然光影湛放，已然架起了W距破之舞。
　　螳螂一套技能伤害全部灌在了刀妹的距破之舞上，刀妹的血量减少了一小截。
　　要知道卡兹克的所有技能都是AD伤害，全部能被刀妹的W减免伤害的。
　　格挡完成，刀妹周身的刀锋猛然击出，蓄满的距破之舞打掉了螳螂很明显的一截血量。
　　尽管剑姬已经靠过来，林诚选择的W释放方向还是刻意避开了剑姬，同时也避开了旁边红色方仅剩下的那个残血小兵。
　　释放完W，在普攻抬手劈向面前螳螂的瞬间，看到剑姬Q技能空破斩起手戳了过来，林诚Q技能利用左边唯一的残血小兵做了很小的一段位移，刚好让剑姬的Q没能打掉自己左侧的破绽。
　　相比起来，刀妹的Q技能突进速度要比剑姬快得多。
　　看准角度，林诚操作着刀妹直接甩出了大招先锋之刃。
　　先锋之刃近距离命中螳螂，淡蓝色刀锋四散开来，形成一道菱形的刀锋铁幕，将螳螂和剑姬包围其中。
　　不过剑姬已经提前架起了劳伦特心眼刀，没有被打上标记。
　　林诚一步走位让开劳伦特心眼刀的方向，反手一刀砍向螳螂。
　　先锋之刃高达90%的减速让螳螂避无可避，贴脸和刀妹硬打。
　　而且林诚很细节，利用剑阵的边沿卡住自己左边的破绽，让剑姬根本没办法绕到左边去打被动。
　　就在敌人两座防御塔之间，仅有的块方寸之地中，双方展开肉搏。
　　征服者和被动作用实在太明显了，加上装备上的优势，林诚根本不怕和对面两个五级英雄硬碰。
　　这时候，一个色彩斑斓的泡泡突然从下方墙壁钻出，直袭上方的刀妹。
　　林诚等了许久的粉色小萝莉终于登场了。
　　由于刻意没有靠近下方的墙壁，一直提防着佐伊的林诚有足够的反应时间，直接一个Q技能击碎了螳螂身上的标记，利用螳螂做了一小段位移侧移一步刚好躲开气泡的位置，反手又一刀劈向螳螂。
　　这个时候螳螂的血量已经很危险了，这个英雄本来就脆得要死，被满被动的刀妹这么两刀砍下去根本吃不消。
　　嘭！
　　螳螂选择交闪往旁边二塔里面拉位置。
　　就在剑姬终于一剑打掉刀妹身上破绽的时候，佐伊钻出石头人草丛，一个折返跃迁冲到刀妹脸上打出被动烟火四射伤害的同时出手引燃，后面一发飞星迅速划过。
　　林诚一点也不慌，在佐伊发动折返跃迁的瞬间一段E已经丢出，然后才开始调整走位。
　　就在这时候，金色的法阵在刀妹脚下浮现。
　　中路的加里奥准备英雄登场。
　　不管有没有队友支援，在没有被控制的情况下当面拉飞星对于林诚来说太好躲了，看准飞星的轨迹，一个斜向走位之后自信丢出第二枚刀锋。
　　第一枚已经落在佐伊身后，第二枚落向红色方二塔内的螳螂脚下。
　　螳螂在交闪进塔后就在二塔内靠近边缘位置OB，似乎准备等待技能冷却之后再来掺一脚，完全没料到刀妹的比翼双刃是瞄准的他。
　　佐伊飞星拉空之后，折返跃迁刚好回去踩在第一枚刀锋上。
　　两枚刀锋交错而过。
　　佐伊和塔下的螳螂被比翼双刃命中，陷入眩晕的同时被打上了标记。
　　嘭！
　　林诚的刀妹在只有三分之一血量不到的情况下非常果断的交闪进塔，一刀劈向面前眩晕中的螳螂。
　　我艹！这家伙看不到我背后那么大一座防御塔吗？
　　延大的打野选手Sunny都惊呆了，对面刀妹顶着这点血量并且身上被套着引燃的情况下闪现进来越塔是什么情况？
　　普攻抬手的同时，林诚立马Q技能取消后摇突到螳螂身后击碎标记重置CD，再次普攻抬手的时候又是一个Q技能出手直接完成击杀。
　　由于刀妹的Q技能可以重置普攻，再加上满层被动和天赋符文提供的攻速加成让攻击前摇也变得很短，林诚闪过去的这下AQAQ伤害打得非常快，几乎是一个眨眼秒掉了螳螂，中了比翼双刃的螳螂都没有反应直接去世。
　　并且由于Q技能的突进机制，本身螳螂就站在防御塔边缘位置，刀妹第二次Q刚好身位又突回到了防御塔边缘。
　　在防御塔的攻击刚刚砸下来的时候，林诚已经两步拉开到塔外，防御塔并没有喷出第二下光弹。

第26章 打架不出力，装逼有一手
　　林诚的这下判断很准，闪现去先手秒塔下的螳螂出乎了所有人的预料。
　　他知道直接Q上去接一个AQ很可能杀不掉螳螂，要想不断Q中间必须穿插两下平A，这样的情况下螳螂醒过来随手打个AQ他就很危险了。
　　毕竟刀妹身上还挂着佐伊的引燃，而且即使有闪现防御塔也很可能会跟出第二下伤害。
　　所以林诚非常大胆的选择闪现平A起手灌伤害，成功的在比翼双刃短短的眩晕时间中秒掉了螳螂。
　　在被佐伊上了引燃的情况下，凯旋和Q技能并没能带来太多的回复，林诚的刀妹顶着非常低的血量反身冲向了后面的战场。
　　另一边，加里奥落地之后击飞起了剑姬，金成禄果断出手Q技能战争罡风丢向下面的佐伊，E技能正义冲拳将其击飞起来，一拳砸出被动伤害之后开始调整站位蓄力W杜朗护盾，想要同时控制两人。
　　唰！
　　一道蔚蓝的光影直袭向佐伊，林诚的刀妹加入战场，一刀糊了过去。
　　嘭！
　　佐伊果断交闪拉开身位躲开加里奥的嘲讽，利用窃法巧手带来的加速效果调整走位，被动的飞弹配合平A将血量本来就很低的刀妹砸到几乎残血的地步。
　　林诚没有去找处于加速状态的佐伊，反身冲向加里奥的方向，要去配合加里奥的嘲讽输出剑姬。
　　这时候，佐伊选择了往斜前方小角度拉出飞星。
　　近距离前拉的飞星虽然伤害低，但是准确率很高，林诚想要再通过走位来躲非常困难。
　　没有任何迟疑，看到飞星划出的V字型折线，林诚直接起手Q技能突向了佐伊。
　　唰！
　　刀妹利刃冲击直冲佐伊的脸。
　　两点之间，线段最短，刀妹这下刚好划出直线轨迹和飞星擦肩而过。
　　突到佐伊的脸上，林诚能做的只有一件事：
　　闭着眼睛A过去，谁怂谁孙子。
　　佐伊手里还捏着一发被动伤害，烟火四射将突脸过来的刀妹直接打残。
　　然而打完被动佐伊就发现自己没伤害了。
　　很多人都知道佐伊平A很厉害，但是佐伊只有在刷出被动后的平A才厉害，让一个啥技能都没有的佐伊纯靠AD打伤害并不现实。
　　引燃效果早就过去，满层征服者的吸血效果配合满层被动带来的伤害和攻速加成，刀妹贴脸实在太刚了。
　　佐伊根本打不掉刀妹的血量，反倒是被刀妹追着一顿狂砍，佐伊血量掉得飞快。
　　这个时候的佐伊万分后悔，刚才为了想直接秒掉林诚，他没有选择跑到二塔去捡刀妹掉的闪现碎片，偏偏就现在缺少一个W的伤害。
　　本身佐伊被加里奥打了一套伤害血量就不高，最终也没能等到自己的下一个技能冷却，被林诚的刀妹活活当场砍死。
　　“Double Kill。”
　　凯旋回复一口血量，林诚看了一眼旁边。
　　剑姬被加里奥追着凶了一顿，此时已经成功几步缩进了一塔下面。
　　金成禄也没有急着冲塔，就堵在一塔后面等林诚的刀妹靠过去。
　　“我来了，我来了，我来抗塔。”
　　姜大英的皇子扛着龙枪慢悠悠的赶到事发现场，一马当先冲向防御塔。
　　剑姬在塔下瑟瑟发抖。
　　就在进塔的时候，加里奥和皇子不约而同亮出了牌子，亮的还都是塞拉斯往下竖拇指的表情。
　　嘲讽意味十足。
　　“就你个小崽子上次还敢亮牌子！让你亮！”
　　姜大英大喝一声，E德邦军旗插到剑姬脚下，Q巨龙撞击出手。
　　嘭！
　　非常骚的是，眼见剑姬已经要被击飞起来了，皇子直接闪现打断了自己的EQ，在红色方的一塔下面表演了一波杂技。
　　林诚偏头看了一眼旁边的姜大英。
　　刚才打架没见你出力，装逼倒是有一手。
　　还好的是加里奥的技能冷却好了，上去给到控制，林诚的刀妹Q上去一刀拿下人头。
　　“Triple Kill。”
　　看到自家唯一指定大腿拿下三杀，下路两兄弟疯狂在语音里面打Call：
　　“漂亮！艾瑞利亚起飞了！”
　　“杀五个了！前辈要超神了，不用给我面子，狠狠的捶他们。”
　　“干得好大英，上次这群小崽子堵在我们泉水外面亮牌子，这次可算还回来了。”
　　林诚听得一阵无语，上次延大的那群家伙对他们做了什么啊？怨念简直太可怕了。
　　此时，现场的延大学生已经沉寂了下去，挥舞的旗帜看起来也有气无力的。
　　不是说好对面很菜的吗？这是在玩什么？
　　与之相对，首尔大学电竞社这边已经沸腾了起来。
　　原本由于人数差距过大，一直被压制的气势陡然上升，几十个人的声势似乎一下子就压过了上千人。
　　萧瞳刚刚准备欢呼，就看到旁边安胜妍一下子带头蹦了起来，疯狂的挥舞着秀气的拳头。
　　“大发！林诚！就是这样，好好的教训那群混蛋！”
　　金色的长发飞舞，原本略显秀气的面孔兴奋得泛红，显然激动坏了，挥舞的拳头差点还砸到萧瞳。
　　看到林诚一打三骗掉对手所有技能然后强杀螳螂退出塔的时候，安胜妍就知道这一局林诚的刀妹挡不住了。
　　原本性格活泼的崔秀贤此时却显得文静多了，站起来欢呼鼓掌之后还不忘向萧瞳表示歉意。
　　“你不知道我们上次有多惨，在两百个人面前被对手堵在泉水一直亮牌子羞辱，这次眼看有机会报仇所以队长才这么激动。”
　　萧瞳恍然，她打游戏的时候就算隔着网线被人嘲讽都会愤怒，安胜妍在现场被人这么羞辱难怪会记仇了。
　　不过林诚真的很厉害呀！
　　他如果去打职业也会是个很出色的选手吧？
　　萧瞳有些不确定，想起林诚经常挂在嘴边的话，她又总是觉得林诚吊儿郎当的样子和职业选手有些不搭调。
　　总的来说，林诚是个没什么耐心的人，他会耐得下性子日复一日的去进行枯燥的训练？
　　安胜妍好不容易才收拾好情绪，坐下来拍了拍胖子的肩膀：“干得漂亮南赫圭！找到林诚是你入社以来唯一做出的贡献了。”
　　胖子张了张嘴，原本激动地心情一下子就冷静了下来。
　　为什么突然觉得有点想哭呢？
　　我还以为自己是电竞社重要的一份子啊。

第27章 去骗
　　三杀到手，六分多钟就有五个人头在手，林诚的刀妹开局非常顺利，配合队友再吃一层塔皮的情况下回家摸出了蜂刺和耀光。
　　7分钟，差一点合成费林诚这波就能从裤裆里面掏个三相出来，这谁顶得住？
　　装备的巨大差距下，林诚再上线剑姬已经彻底没得玩了。
　　在剑姬试图上去瞅一眼兵线的情况下，林诚直接W压低小兵血量，唰唰两下利用小兵拉近距离，一记滑铲过去追着剑姬就是一顿暴打。
　　林诚已经完全不讲道理了，也不刻意叠被动，仗着装备好追着剑姬就砍。
　　偏偏剑姬还没有任何办法，被胖揍一顿之后老老实实的做好视野龟缩塔下。
　　将兵线带进塔，林诚试图利用秒拉的比翼双刃骗出剑姬的劳伦特心眼刀。
　　不过剑姬也不傻，直接选择用Q技能躲开了比翼双刃，林诚没有强上，发信号让皇子往上靠。
　　皇子露面排掉了红色方三角草的视野，这下剑姬塔下的兵线也不敢吃了，果断的苟到自闭草丛眼睁睁的看着林诚吃塔皮。
　　说实话，因为刀妹的被动特性导致特别容易推线，林诚在操作刀妹的时候几乎是时刻都准备好了一打二。
　　但是这把剑姬前期崩得实在太彻底了，螳螂根本不敢轻易来上路帮忙，现在二打一两人都干不过刀妹，三个人来还有可能被操作，Sunny只能选择战术放弃上路。
　　他的思路还是很清晰的，皇子在上面三角草露头排眼的同时螳螂就开始往下路靠。
　　下路的EZ和莫甘娜得到队友的示警早早的就缩到了自闭草丛的位置，不给对方动手的机会。
　　双方就这样形成了资源交换的局面，上路剑姬不敢吃线，下面蓝色方双人组同样在自闭。
　　螳螂露个头，眼见找不到机会也没有去配合德莱文吃塔皮，反身跑去拿掉了第一条水龙。
　　上路林诚在10分多钟率先拿下一血塔，而后下面的蓝色方一塔也告破，刀妹换德莱文的发育，双方似乎都还能接受。
　　11分钟的时候，看到姜大英还在磨磨蹭蹭的刷F6，从家里赶出来的林诚立刻发出信号。
　　“先锋，直接去打先锋。”
　　此时林诚的刀妹由于单吃了一血塔，三相外加提亚马特在手是非常强势的一波，闪现马上转好，理应加快节奏。
　　不得不说延大不愧是据说和CK联赛队伍一起训练过的，指挥非常清晰。
　　刚好这一波下路双人组在破塔以后提前换到了中路，佐伊换到上路守线，剑姬直接去到了下路线。
　　这样的换线非常类似于职业战队的指挥，中路德莱文加锤石双人组的强势可以帮助螳螂辐射野区，佐伊留在上半区的作用也远比一个残废剑姬要大得多。
　　由于对手的换线，姜大英刚刚激活峡谷先锋就被对手的占卜花朵发现。
　　“他们人多，我还打不打？”
　　姜大英有点纠结，对手的换线实在太快了，这个时候自家双人组还在下路读取回程，如果打起来支援肯定比对手慢。
　　“打，拉到河道继续打。”
　　林诚的刀妹从线上绕到红色方一塔的废墟处，然后再摸进红色方的三角草。
　　由于兵线一直被刀妹前推，林诚很清楚对方在这个位置是没有视野的。
　　皇子当着对手的面继续动先锋，红色方自然不乐意了，德莱文和佐伊在中上两路清完线之后消失在了线上。
　　一个红色方的控制守卫隔着龙坑下方拐角墙壁出现在河道中。
　　“对面要过来了。”
　　姜大英有点慌，对面剑姬虽然出现在了下路，可他是有TP的，这一波真的动起手来很可能就是一波三打五。
　　这要是打输了，前面的大好局势就要葬送了。
　　“别慌，等对面先手，加里奥注意给大。”
　　林诚的刀妹很耐心，他知道只要自己能找到合适的进场机会，装备碾压的刀妹绝对能瞬间把对面打炸。
　　但是一旦他没能顺利进场，并没有防御装备的刀妹也是很脆的，对面德莱文的发育同样很好。
　　佐伊的身影突然出现在河道，远远的一个飞星砸过去，结果没能消耗到皇子反倒是砸到了先锋的身上。
　　终于，对手忍不住了，锤石在下方河道开始逼位置。
　　看到对面辅助位置的瞬间，林诚的刀妹直接从野区顺着龙坑墙壁开始绕。
　　“嘉文，别怂，去骗，骗锤石的技能。”
　　听到林诚的话，姜大英刻意往前露出身位，锤石果断出钩，精准命中皇子。
　　一道紫色的身影从虚空中扑了出来，螳螂瞬间将伤害灌了过去，德莱文丢出手里旋转的斧子，佐伊也在河道往后拉出了飞星。
　　叮！
　　在被飞过来的锤石E技能摆回去之后，就在金色的法阵亮起，加里奥准备英雄登场的同时，残血的皇子亮起了秒表。
　　此时，林诚的刀妹已经绕到了墙壁拐角的上方。
　　由于加里奥大招的存在，德莱文和佐伊被逼着往右侧回撤，突然就看到后面出现了刀妹的身影。
　　佐伊反手丢出催眠气泡。
　　就在泡泡飞出来之后，林诚R闪起手。
　　刀妹甩手掷出先锋之刃。
　　嘭！
　　闪现贴到佐伊脸上，先锋之刃骤然斜向刺出，精准命中面前的佐伊。
　　刀锋四散，菱形剑阵瞬间包围德莱文和旁边的佐伊，同时打上标记。
　　R闪过来贴脸的时候，林诚已经抬手，附带三相咒刃效果的平A对着佐伊出手。
　　唰！
　　蔚蓝色光影闪烁间，佐伊身上的印记已经被击碎，同时一道淡蓝的刀锋随着刀妹的突进落到佐伊脚下。
　　利刃冲击的速度是非常快的，蔚蓝色光影骤然停下来的瞬间刀妹反手距破之舞开始蓄力。
　　刚好德莱文一个E技能将刀妹推开一小段位置，距破之舞猛然爆发。
　　刀锋袭出，命中剑阵里面的佐伊，刀妹再度化身蔚蓝魅影，直袭德莱文。
　　没人注意的是，在距破之舞光影爆发的同时，一片淡蓝色刀锋悄然飞向德莱文，而后淹没在利刃冲击的光影之中。
　　在两段Q和W的光影效果和剑阵的掩盖下，红色方双C没有发现林诚释放的两道刀锋。
　　比翼双刃拉出，佐伊和德莱文在都有闪现的情况下再度被同时打上标记。
　　说起来很繁复，实际上林诚几乎在R闪过来一个照面就完成了藏E的操作。
　　对手恐怕还在纠结于身上的印记要不要轻易交闪的时候，已经被再次打上了印记。

第28章 怕被虐泉？那就投降
　　就在刀妹利刃冲击刚刚打碎德莱文身上标记的瞬间，比翼双刃再次生成标记，林诚反手一刀劈向德莱文。
　　普攻前摇做出的同时林诚Q技能起手回身突到佐伊身边，抬手普攻并且按下提亚马特。
　　就见佐伊刚刚在比翼双刃中醒来，血量瞬间一掉到底，这还是德莱文刚刚按下了治疗的结果。
　　没有德莱文的治疗佐伊已经被秒了，刀妹的装备这个时间点伤害太夸张了。
　　嘭！
　　佐伊交闪想去捡林诚掉落的闪现碎片。
　　林诚的刀妹没有急着动手，跟出一步，就在佐伊即将捡到碎片的瞬间，咒刃1.5秒的冷却完毕。
　　唰！
　　蔚蓝色光影一闪，佐伊当场倒地，此时刀妹的剑阵都还没消失。
　　唰！
　　击杀目标的时候刀妹可以实现真正的无缝Q，就见击杀佐伊的刀妹几乎连身形都没有现出，就化身蓝色光影划出一道折线突向了剑阵中的德莱文。
　　嘭！
　　德莱文一直捏住的闪现终于在身上印记被打碎之后交了出来，同时另一边锤石往德莱文身边丢出了灯笼。
　　唰！
　　林诚直接利刃冲击起手。
　　一声沉闷的音效响起，锤石灯笼几乎刚落地，上面就突然出现一个控制守卫。
　　德莱文一斧子劈在了眼上，灯笼没捡起来。
　　林诚的手实在太快了，在空中就第一时间往灯笼上插眼，德莱文鼠标刚移过去就点在了控制守卫上。
　　虽然德莱文的装备也不错，但是由于锤石一直没有游走，导致德莱文现在只有8级，林诚的刀妹却达到了10级。
　　这种局面德莱文被刀妹近身简直就是来福面对常威，都还不了手的。
　　虽然断掉了Q有点遗憾，林诚的刀妹还是反手两刀就轻松将德莱文砍翻在地。
　　“Double Kill。”
　　另一边，姜大英的皇子虽然已经倒了，不过加里奥非常漂亮的控制住了两人，没有让锤石第一时间支援到双C，给了林诚秒掉佐伊和德莱文的空间。
　　加里奥和两人缠斗之际，林诚赶过去两刀砍死锤石。
　　“Triple Kill。”
　　三杀拿下，林诚的刀妹宣告已经超神。
　　而剑姬本来在打起来的瞬间就交出了TP，结果TP刚落地就看到刀妹单人切掉了德莱文和佐伊。
　　眼见事不可为，剑姬当即跑路没有过来送团灭。
　　场上剩下一个螳螂，眼见林诚的刀妹追着就要拿下四杀，EZ一个大招精准K头。
　　全场看戏外加K头的双人组以及泡到泉水的皇子疯狂摇旗呐喊：
　　“漂亮！打赢了！艾瑞利亚太猛了。”
　　“这才是艾瑞利亚的正确玩法啊，对面俩闪现一个都交不出来。”
　　“哥，我的肉身勾引漂亮不？我看到德莱文和佐伊的走位就知道他们完了。”
　　“你那皇子连大招都没放出来就死了，还好意思说？”
　　林诚谦虚的说了一句：“其实是皇子和加里奥打得好，完全分割了阵型，我的装备进去切脆皮太容易了。”
　　林诚倒不是吹牛，以他的装备如果不是为了给德莱文和佐伊同时打上标记，他完全可以一个照面就让当中一人暴毙。
　　甚至于这一波他自己都不知道对面的双C该怎么活下来，除非用闪现第一时间躲了他的R闪，不然被打上标记再怎么样都活不下来了，毕竟加里奥大招下来的位置就卡死了对面闪现的方向。
　　主要还是对手太目中无人了，选的阵容简直不知道该怎么配合，最后一手剑姬就是来卖萌的。
　　红色方整个队伍几乎没有先手开团的能力，如果锤石去摸奖开团，后排面对刀妹的突进没有任何反制手段，特别是林诚的刀妹这么肥的情况下一旦切进来，对面的双C基本上就可以双手离开键盘了。
　　对手显然是把首尔大学当成了上次见面的那支鱼腩队伍，线上就能打爆选什么阵容当然就无所谓了。
　　这一波打下来，峡谷先锋没死对面快死光了，蓝色方也没有去打已经回血的先锋，反身四人集合推中，顺利推掉红色方的中路外塔然后才回程整补装备。
　　皇子复活之后又赶过去打先锋，结果没想到的是对面居然还要头铁过来争，皇子狂发信号。
　　“他们还要来，过来干他们。”
　　“来了来了，对面没闪。”
　　林诚不知道对面为什么突然上头了。
　　要知道这一波打完架拿掉带着镀层的中塔，回去他直接摸出了巨型九头蛇，这么强势的刀妹对面不暂避锋芒还要继续求战就很离谱。
　　难道觉得蓝色方没大招了，他们就行了？
　　很快，双方在河道再度进行了碰撞。
　　出人意料的是，双方有开团能力的人都还没来得及出手，高耀汉再度表演了EZ跳脸的绝技，跳上去被对面集火融化。
　　不过EZ的肉身开团也成功骗掉了对面的关键技能，林诚的刀妹进场就是摧枯拉朽。
　　没闪的佐伊和德莱文被闪现过来莫甘娜大招拖住，刀妹带着莫甘娜的黑盾近身一顿乱砍，简直像个战神一样。
　　红色方众人一个接一个倒下，林诚成功拿下四杀并且送给对手团灭。
　　团灭对手，蓝色方反手拿下峡谷先锋，直接抱团在中路推进。
　　15分钟，峡谷先锋连撞两头直上高地的情况下，红色方突然选择投降。
　　“嗯？对面投降了，哈哈！延大的小崽子们投降了。”
　　“快快快！趁着还有时间快亮标。”
　　“我还想虐他们的泉啊，怎么投降了呢？”
　　“靠！对面好阴险，他们怕我们虐泉。”
　　林诚有点无语，之前他一直在嘀咕要是被打得太惨就投降防止被虐泉，没想到对面居然先使出了这一招。
　　对面也有高人啊。
　　Rap：“哇~~~延大代表队的队员们选择了投降！虽然职业比赛中不允许投降的行为出现，不过这次的SKY电竞杯确实没有对此作出相关要求。”
　　Lst：“延大的同学们在陷入极大劣势的情况下选择投降也确实没办法了，前面在差点被团灭的情况下还要复活强行再去接峡谷先锋的团战就可以看出来，队员的心态已经有些问题了，对面艾瑞利亚发挥实在太出色了。”
　　Rap：“毕竟不是职业选手嘛，这种有些赌气的决策很像是我们RANK里面的操作，随便莽一波，打输了就投降。”
　　Lst：“不得不说首尔大学的这名上单选手实在是太惊艳了，这手艾瑞利亚简直强得有点离谱，一个人就把对面完全打崩了，后面高大的同学们一定要注意这名选手了。”

第29章 人与人的悲欢并不相通
　　在延大选择投降的时候，现场哗然一片。
　　赛前叫嚣得最厉害的延大电竞社，居然一上来刚满15分钟的情况下被打到投降了。
　　不是说他们是三支队伍里面最强的吗？
　　那个刀妹进去一刀一个，简直就是一场屠杀嘛。
　　首尔大学电竞社所在的角落已经彻底沸腾了，在大家都不抱希望的情况下，自家队伍一上来居然暴打了延大的队伍。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　到场的应援的几十个同学兴奋极了，掌声、欢呼声从小小的角落蔓延开来。
　　然而，人与人的悲欢并不相通。
　　有的人只是觉得旁边角落里这几十号人有点吵闹。
　　现场原本跳动的蓝色已经沉寂了下去，一个个身穿战服的延大同学早已没了开赛前的激昂澎湃，对于自家队伍的失望溢于言表。
　　这和说好的不一样啊。
　　另一边看戏的高大学生就有点幸灾乐祸的意味了，不断有人发出口哨声表达对老对手的嘲讽。
　　摘下耳机，不同于队友的兴奋，对于游戏的胜利林诚倒是没有什么波动，纯粹是对手玩蛇，那种莫名奇妙的阵容一选出来想赢基本上只有两个条件：
　　一是线上就必须将对手打崩，二是上面的剑姬必须把刀妹按在地上打，能够单线带穿，否则一旦开始打团双方阵容强度差距太大了。
　　但是偏偏剑姬被林诚在上来直接打炸了，在蓝色方下路双人组成功苟住之后，对手完全就没得打了。
　　按照事先约定，林诚朝着旁边的队友招了招手，带头走向对手的比赛席准备去握手。
　　当先是一个带着眼镜的男生，看座位就是和林诚对位的上单选手Yoona，他在伸出手的同时很认真的道：“这一局是我们轻敌了，等决赛的时候我一定认真比赛。”
　　林诚：“？？？”
　　你妈的！被打炸了就是不认真，好不要脸啊。
　　林诚有点不爽了，虽然他们赢得这么轻松确实是占了阵容的便宜，但是对面上路的剑姬可是实打实在线上被他打爆的。
　　“呵呵！”
　　林诚朝他笑了一声，转头继续和后面的人握手。
　　你给诚哥等着，看下次诚哥不打的你哭爹喊娘。
　　回到后台，队友还沉浸在胜利的喜悦当中。
　　“皇子这个英雄真好玩，以后我要多练练了。”
　　“前辈的艾瑞利亚才是真的厉害啊，居然把对面的剑姬打爆了。”
　　“上一局我的EZ表现怎么样？对面下路一直针对我们，我只死了两次。”
　　“还是前辈指挥得好啊，每次有危险都给你们发信号，不然高耀汉你要暴毙多少次，自己心里没数吗？”
　　“给点力吧高耀汉，玩个EZ输出还不如莫甘娜，上路腿都要被抱断了。”
　　林诚突然有种很奇怪的感觉，这种场景就像是回到了高中时候，同班同学吆五喝六的去网吧开黑连坐，回来之后还犹自激烈的讨论着。
　　很快，安胜妍噔噔噔的跑了进来，兴奋的挨个拍了拍队员的肩膀。
　　要知道，哪怕有林诚的加入，安胜妍也没有对胜利抱太大的期望。
　　毕竟林诚甚至没有和电竞社的成员一起打几局游戏，完全可以说就是路人过来打两局RANK。
　　不过没想到的是林诚的刀妹会这么强，直接将对手捅了一个窟窿出来。
　　而且其他人在线上劣势的情况下抗压做得还算不错，虽然中下两线被压刀都很明显，也有失误送出人头和资源，但是并没有出现送到停不下来的情况。
　　“林诚，这次多亏你了。”
　　林诚摆摆手，“本来说好要把他们杀光的，没想到对面投降那么干脆。”
　　安胜妍高兴得眼睛都眯了起来，转身对金成禄挥了挥拳头哼哼一声，“对对！如果不是加里奥抢人头，那一波林诚就五杀了。”
　　金成禄：“·····”
　　你们没看螳螂都骑到我脸上了吗？如果不捶死他我就先死了。
　　林诚呵呵一笑：“这才赢了一局你们别太激动，冠军奖金到手再高兴也不迟。”
　　原本电竞社这群咸鱼哪里考虑过奖金的问题，林诚这一提瞬间激起了大家的兴趣，开始展现出对冠军的野望。
　　休息十分钟，第二局比赛首尔大学再度登场，面对今天的另一个对手高丽大学。
　　这一次猜拳安胜妍再次败北，对手选择了红色方，并且一上来就BAN掉了林诚的刀妹。
　　上一局林诚的刀妹发挥实在太吓人了，在旁边看完了比赛的高大队员也不头铁，打不过我就BAN。
　　林诚没有选择先出英雄，一楼帮助高耀汉先锁下了EZ。
　　如果你家AD喜欢暴毙怎么办？
　　那就一楼帮他锁EZ，这是阻止AD暴毙的最佳选择。
　　当然，如果你家EZ喜欢E脸·····那就没招了，选啥都一样。
　　高丽大学在红色方非常果决的前两手直接锁下了鳄鱼加蜘蛛。
　　这个意味已经很明显了：不管你上路选什么，我就是要军训你上路。
　　显然，看到上一局林诚的表现，高大代表队下决心要针对林诚下死手了。
　　鳄鱼加蜘蛛有点类似于昨天安胜妍使用的鳄鱼加岩雀，不过蜘蛛前期的伤害爆发更高更稳定，而且还有极强的越塔能力。
　　“林诚怎么办？要选什么英雄？还是锐雯吗？你昨天的锐雯打鳄鱼就挺好。”
　　看到对手摆明针对上路，安胜妍有点小紧张，如果林诚针对被打崩就麻烦了。
　　林诚想了想，“我最后两手再选吧，先看看阵容再说。”
　　看到对面三楼出现的卡牌大师，林诚就知道在金成禄加里奥被BAN的情况下，自己的另一手招牌战士青钢影已经不太好出了，对面的抓边能力实在太强了。
　　说实话，对手鳄鱼加蜘蛛，中路还是卡牌的情况下上路可以做的选择不多。
　　但是林诚一旦选个工具人去混，队友能不能C还是个问题。
　　于是林诚换了个思路。
　　尽然你们想要针对我，我就让你们针对。
　　于是，林诚让四楼的高耀汉帮自己锁下了俄洛伊。
　　俄洛伊无论赛场还是RANK都属于一个非常冷门的英雄，他和现在韩服高端局主流上单都不太一样。
　　俄洛伊不像卡蜜尔那样灵活全能，也没有刀妹那样强悍的突后排能力，甚至没有配合打野能力。
　　这个笨重的英雄就一个特点：就是刚。
　　要不你们把我杀了，要不我把你们全杀了。

第30章 我这玩的是恐怖游戏吗？
　　说实话，林诚的俄洛伊熟练度并不是特别高，远不如他的刀妹和青钢影，甚至不如他上单薇恩玩得多。
　　但是林诚出色的反应能力和距离把控能力却非常符合这个英雄的相性，别看俄洛伊有点笨重无脑，其实是很需要细节处理的英雄。
　　一个Q技能和E技能放得准的俄洛伊，上路所有近战英雄全部得叫爸爸。
　　本来俄洛伊的Q技能是比较好躲的，但是林诚对于细节的把控实在太好了，一上来他就卡住鳄鱼准备补兵的瞬间起手Q技能，在鳄鱼来不及走位躲开的情况下同时消耗到了鳄鱼和小兵的血量。
　　俄洛伊顺利抢二，鳄鱼躲在兵线后面趁机补兵，这样可以防止俄洛伊将自己的灵魂扯出去。
　　林诚知道E技能中不了的情况下直接秒学W技能，严酷训诫跳过去指挥墙边的触手猛击。
　　然后就在鳄鱼调整走位躲避墙边触手的时候，林诚突然出手Q技能，预判鳄鱼的走位砸了过去。
　　就这样，林诚利用Q技能主动配合被动生成的触手攻击，使触手命中率变得非常高的情况下俄洛伊轻易的占据了推线优势和血量优势。
　　不过对手对于林诚的杀意实在太强烈了，在3分多钟林诚压线过深的时候，身后的草丛突然亮起了TP。
　　林诚转身后撤，鳄鱼直接两段E穿过小兵，闪现过来拍出W技能。
　　由于鳄鱼一直被林诚推线掌控不了怒气，这下普通W的眩晕时间很短，蜘蛛不得不从河道直接闪现过来接上E技能结茧，然后扑上去疯狂输出。
　　林诚眼见很难跑的情况下也没有选择交闪现，被TP落地的卡牌随手一张黄牌接上Q技能拿下了一血。
　　“呀！前辈倒了！队长该怎么办？”崔秀贤抱着脑袋叹息起来。
　　自家事自家知道，电竞社所有人都知道场上林诚真的不能崩，林诚一旦崩了蓝色方就很难玩了。
　　中路是个冰女，下路线哪怕不被针对，高耀汉对着对着基本上十分钟都能落后个三十多刀，这种AD怎么去C？
　　“才死一次而已，没什么大不了的。”
　　安胜妍倒是很有信心，上一把暴打延大，这一把没道理输给高丽大学才对。
　　对手的鳄鱼在配合队友击杀俄洛伊之后立马选择了回程，下路线红色方的卢锡安加布隆组合先推完线也选择了回程补充装备。
　　然后，恐怖的事情发生了。
　　复活的林诚由于刚才线推完了才被抓死，选择省下TP跑路上线。
　　然而林诚吭哧吭哧刚刚跑回到上路线上，就发现对面钻出来个布隆，后面跟着卢锡安。
　　红色方灵性的选择了换线。
　　由于鳄鱼和蜘蛛都没闪，上路鳄鱼已经很难再配合对俄洛伊动手，索性红色方直接指挥将推完线的下路换到上面去压制俄洛伊。
　　显然，高大要在六级之前就彻底将俄洛伊按死。
　　一旦俄洛伊单人面对鳄鱼都没有优势的时候，这个英雄就彻底废了。
　　原本林诚还能凭借细节的操作疯狂推鳄鱼的线，现在面对双人组就根本没办法了，直接被压到了自家一塔下面。
　　然后他就发现，蜘蛛从三角草绕过来了。
　　蜘蛛这个英雄，最让人生畏的就是前期强悍的越塔能力，原本林诚在推鳄鱼线的时候对手其实并不好动手，但是现在被按在塔下蜘蛛就毫无顾忌了。
　　蜘蛛先手结茧被林诚非常漂亮的小扭身躲开，布隆看到蜘蛛控制丢空，二话不说闪过过去一拳给林诚挂上被动。
　　林诚叹了口气，手里的闪现也没有乱交，这时候再闪也只是塔下迁坟。
　　卢锡安迅速点出布隆被动，配合队友完成对俄洛伊的击杀。
　　四分多钟场上比分0：2，林诚送出了场上的所有人头。
　　这一局高大利用对于林诚的针对以及灵活的指挥，一上来就取得了前期的节奏优势。
　　“啊~~~俄洛伊又死了啊，对手真的好聪明啊。”
　　崔秀贤嘟哝着，平心而论高大的这一波换线真的是神来之笔，上下路都推线的情况下换线本身就没有损失小兵，而且正好可以让双人组压线发挥蜘蛛的越塔能力。
　　偏偏这个时候姜大英的皇子在下半区晃悠还什么事情都干不了，要让他配合EZ和莫甘娜对塔下鳄鱼动手，除非莫甘娜先手Q中，不然基本上不可能。
　　萧瞳看安胜妍脸绷得紧紧的，小声道：“没关系，你们第一局15分钟就赢下来了，胜利时长有优势，无论如何肯定是可以进决赛的。”
　　安胜妍嘴硬：“基地不炸问题不大，要相信林诚。
　　萧瞳：“·····”
　　复活的林诚直接交TP去上路吃塔下的兵线，明知道蜘蛛还在附近，林诚此举颇有点头铁的意味。
　　但是林诚看得很清楚，刚刚为了越塔杀他，蜘蛛和布隆的血量都不健康了，而且他的闪现一直捏在手里，对手再贸然越塔很容易被他操作的。
　　“前辈，要不我们也换线？”
　　下路高耀汉出声询问，虽然蓝色方双人组也能压鳄鱼，但是给到鳄鱼的压力相比起布隆卢锡安给到俄洛伊的压力就要小太多了。
　　而且双方兑换上单的情况下，明显蓝色方要吃亏很多，他们还要靠林诚来C啊。
　　林诚拒绝了队友的换线提议，俄洛伊本身就笨重，再被逼着频繁换线亏掉的经验比死了还难受，对手有推线权的情况下，要抓俄洛伊的换线太轻松了。
　　林诚就咬着硬撑，苟在塔下吃线。
　　刚好6分钟，又是一波兵线被对手推进塔。
　　哪怕插在三角草外侧的视野提前看到了蜘蛛的靠近，林诚仍然没有选择后撤，就算补不到兵，经验他是必须要吃的。
　　要不然，一直没有六级，对面越起塔来简直无法无天。
　　从林诚第一次被抓，对面是隔一分钟就来一次，铁心要让林诚在六级前爆炸。
　　还好的是，姜大英的皇子刚好在后面，直接从林诚的背后露了个头，打算劝退对面。
　　结果，对面压根不打算退。
　　林诚面前的残血小兵身上亮起了TP，接着卡牌开启大招命运。
　　我日你吗哟！
　　我这是玩的恐怖游戏吗？
　　对面这是直接五人包上，皇子敢帮，就要连皇子一起宰掉。

发个单章
　　不知道为什么有人会对这几章的比赛有这么大的意见。
　　我觉得还好啊。
　　在这个特殊年份出道，你们认为的这个小比赛很可能是林诚职业生涯唯一一场有现场观众的比赛了。
　　这也算是给赛场新丁的一点补偿吧，也不会写太长。
　　只能说有人不喜欢纯粹是我没写好。
　　另外，最重要的事情来了：
　　求推荐啊，求支持啊，大佬们把我往新书榜上顶一顶吧。

第31章 人和人的悲欢可以相通
　　看到对手五人包上，林诚扫了一眼自己的状态，“皇子，你走开！”
　　姜大英：“？？？”
　　我好心好意来帮你，你却不领情？
　　“快点走开啊。”林诚来不急解释。
　　算了算了，卖一个总比死两个要好。
　　姜大英果断EQ往后拉开，准备逃之夭夭。
　　就在皇子走开之前，林诚已经疯狂A向前面的小兵。
　　虽然死了两次，但其实林诚的经验并没有漏掉多少，第一波被杀他正好推完线，第二波被杀他直接TP回来吃了经验。
　　他快升六了，林诚让姜大英走开就是怕他分到自己的经验。
　　蜘蛛结茧悍然出手，却被林诚W小兵轻松躲开结茧。
　　由于布隆的位置在塔外，没有第一时间给林诚挂上被动，给林诚留下了操作的时间。
　　这时候卡牌落地，当着林诚的面开始抽牌。
　　看到第一张是蓝牌，林诚暗呼好运，埋头又是一下普攻压低小兵血量。
　　蓝、红、黄。
　　就在卡牌即将抽出黄牌的时候，林诚一个Q技能砸向面前刚才打残的小兵。
　　此时鳄鱼正好TP落地，失去TP的保护，林诚一Q同时击杀两个残血小兵。
　　俄洛伊升到六级。
　　卡牌黄牌已经丢出。
　　林诚秒学R，大招出手。
　　就见黄牌及身的瞬间，俄洛伊猛的一跃，刚好利用过界信仰挡掉黄牌的控制。
　　嘭！
　　林诚R闪调整位置，俄洛伊闪烁到红色方众人的中间，用力将神像砸入地面。
　　哄。
　　猛然间，数条碧绿的触手从众人身旁破土而出，如同巨蟒环伺。
　　E灵魂试炼贴脸抽出鳄鱼的灵魂，严酷训诫出手。
　　顷刻，就见整片屏幕都是呼啸狂舞的触手迅猛砸下，红色方众人血量就跟窜稀一样齐刷刷往下掉。
　　俄洛伊大招触手的挥舞速度实在太快了，这么密集的情况下再骚的走位都没用。
　　除了蜘蛛及时吊天以及卢锡安往后闪现拉开了身位，其余三个倒霉蛋当场被乱棍拍死。
　　“Triple Kill。”
　　落地的蜘蛛也没来得及庆幸，一直躲在后面OB的皇子赶了过来，EQ击飞起蜘蛛，俄洛伊又是一鞭子下再度收获击杀。
　　“Quadra Kill。”
　　高丽大学辛辛苦苦布置战术针对林诚，结果因为一波错误的估计了林诚的经验值，被俄洛伊塔下一打五差点全杀了。
　　“哇！！！”
　　现场的超大屏幕上，俄洛伊满屏触手挥击反打带来的效果是非常震撼的，全场惊呼不断，只是个中滋味略有不同。
　　主场应援的高大同学惊呼中夹杂的更多的是担忧，而首尔大学这边就完全是兴奋了。
　　胖子带头起身，电竞社的成员一个个欢呼起来，奋力的鼓掌。
　　“哎！书妍姐。”
　　萧瞳指了指比赛席方向，“林诚这个角度看上去还挺帅哈！”
　　“嗯。”
　　这个角度仅仅只能看到林诚的侧脸，相比于现场观众的激动，他显得很安静，只是抿了抿嘴唇，剑眉微挑，和队友在语音里面交流着什么。
　　“你不高兴吗？”
　　转过头看着此时格外安静的安胜妍，萧瞳有点好奇，上一局最激动的可是她。
　　安胜妍抄着手老神在在的道：“唉呀！我早就说了嘛，基地不炸，问题不大，要相信他们。”
　　两人对视一眼，忍不住偷偷的笑着。
　　林诚有时候也是这幅嘴硬的样子。
　　俄洛伊一波起飞的情况下，对手在边路再也管不住他了，这个英雄一打多的能力实在太出色，红色方根本不可能再耗费过多的人力去抓俄洛伊，只能让林诚在边路兴风作浪。
　　很快林诚就带掉了红色方的上路外塔，不过双人组在下半区被对手抓到机会击杀，蓝色方的下路外塔也被带掉。
　　林诚在上路压线非常激进，怼在二塔下面凶鳄鱼，但是还没等他把上路打穿队友在下面又给出了机会，很快下路二塔都被拆掉了。
　　眼见形势不对，林诚赶紧变换战术，在资源刷新的时候开始正面参团。
　　俄洛伊虽然单路已经无敌了，但是正面队友现在接二连三的出事，他再玩单机恐怕等会家都没了。
　　在这种上路单线已经无敌的情况下，职业队伍明知道正面打不过也能够最大程度的做到正面避战，然后野区交换资源去发挥单线的优势，但是业余选手显然做不到这种程度。
　　正面有了林诚的加入一下子蓝色方形势就好了起来。
　　俄洛伊虽然笨重，但是打阵地战非常厉害，既能充当前排，一旦找准位置团战输出也非常恐怖。
　　资源刷新的时候提前站好位置，林诚很擅长配合队友的技能去做事，趁着队友技能逼迫对手走位的时候突然E技能抽取灵魂，一旦拉出一个灵魂，对手的团战就打不了了。
　　第一次小龙资源争夺由于林诚起手E中人，导致红色方直接放掉了小龙。
　　第二次虽然林诚再度起手抽出了布隆的灵魂，对手却不打算放小龙了，强行在蓝色方将小龙打残的时候进场开团。
　　然而由于林诚的装备实在太好，红色方的先手控制给上并没能集火秒掉俄洛伊。
　　皇子配合冰女展开反打，皇子先手大招逼出了两人的闪现，金成禄的冰女很漂亮的闪现进场控住三人。
　　林诚找准位置R闪下去，无数触手狂舞疾挥，红色方一波直接爆炸。
　　一波团灭之后，红色方再也没有了抵挡之力，被蓝色方拿下大龙一步步推平基地。
　　首尔大学两连胜，锁定决赛席位。
　　“赢啦！哈哈！首尔大万岁！我们还是最强！”
　　小小的角落里，欢呼呐喊再次肆意的飘扬开来。
　　现场高丽大学的应援团队声势隐匿，跳动的红色火焰安静下来，原本挥动的猛虎旗帜也软趴趴的搭着。
　　一如之前延大落败时候的情景，少数高大的同学轻轻的鼓掌对获胜方送去祝福，大多数选择沉默。
　　原本开场的时候，蓝色和红色就好像是跳动的浪花和火焰一样针锋相对。
　　双方开场应援的时候还不断用‘小鸟’和‘小猫’来嘲讽死敌，至于另一边的杂牌军根本没被他们重视。
　　结果两局比赛过后两边成了难兄难弟。
　　原来，人和人的悲欢可以相通。

第32章 林诚的黑历史？
　　林诚和队友赶到台下与电竞社成员汇合，立马受到了热情迎接。
　　“哇！大功臣来啦！”
　　“前辈，今天实在太帅了。”
　　“可惜就是没有五杀啊，两局都有人抢五杀，是谁不用我多说了吧？”
　　“高耀汉两局竟然才死了6次，这不科学。”
　　“决赛一定要赢下来啊，我们是冠军。”
　　众人轻松的说笑着，林诚一屁股坐到韩书妍旁边，“书妍姐，我的表现怎么样？”
　　“很棒。”
　　韩书妍扭头看着他，好看的眸子弯成了月牙，“阿诚打游戏也很厉害啊。”
　　林诚咧了咧嘴，然后就看到旁边萧瞳直勾勾的盯着他。
　　陡然间林诚嘴角一垮。
　　死亡凝视发动。
　　萧瞳伸手拍了拍他的肩膀，“哎哟~~~林诚，表现不错嘛。”
　　“呵呵！”
　　林诚斜睨了她一眼，“刚才貌似我看到有人在我背后捅刀子。”
　　“谁呀？谁呀？”
　　萧瞳开始装傻，学起了林诚抵赖时候的样子。
　　“我可是在上面看得一清二楚的。”
　　林诚把双手做喇叭状凑到嘴边，然后捏着嗓子尖声尖气的道：“延世大学，前进！”
　　看到林诚阴阳怪气的样子，萧瞳也不抵赖了，摆摆手，“唉呀！我这不是习惯性的加油了嘛，我给你道歉成了吧？”
　　“道歉有用的话要警察干什么？昨晚某人说什么啦？哦哟哟！咋俩什么关系的啦！什么区区童鞋，不值一提的咯！我昨晚是不是耳朵出了问题？”
　　林诚气势一下子就上来了，“枉我这么信任你，你居然在大后方给我来了这么一手，你对得起我吗？对得起我吗？”
　　要不是及时刹车，林诚后面那句‘日你吗，退钱’差点就跟出来了。
　　看到林诚这么气愤，旁边不小心听到谈话的崔秀贤吓得屏住呼吸，小心翼翼的偷偷瞄着。
　　“那我请你喝一杯奶茶赔罪好不好？”
　　林诚不屑，“一杯奶茶就想我原谅你，做梦！你破坏了我们之间的信任，是一杯奶茶能够弥补的吗？啊？”
　　萧瞳迟疑，“那，要不~~~~两杯？”
　　“成交！”
　　林诚一口答应，生怕她反悔，“你自己说的两杯啊，不许耍赖，书妍姐作证。”
　　萧瞳张了张嘴，扭头看向韩书妍。
　　韩书妍眨了眨眼睛。
　　看，我说林诚很好哄的吧？
　　林诚自以为占了便宜，正在暗自偷偷乐着，突然感觉自己的衣角被拽了拽。
　　转过头，就看到崔秀贤瞪着大大的眼睛盯着他，“前辈，我请你喝奶茶，你教我玩艾瑞利亚好不好？”
　　“嗯？”
　　林诚疑惑的看了她一眼，是什么让这个姑娘觉得一杯奶茶就能收买我？
　　看到林诚不说话，崔秀贤试探，“那~~~要不两杯？”
　　林诚：“······”
　　“噗呲。”
　　萧瞳此时已经笑疯了，把头埋在韩书妍怀里，肩膀抖个不停。
　　第三局是延大和高大这对宿敌之间的战争。
　　刚刚经历了低沉的延大和高大童鞋们才陡然回神，这不就是SKY铁三角之间的真实写照吗？
　　首尔大学当老大，剩下两个互相角力。
　　双方脑子里都是同样的念头：
　　争第一咱们业务不熟练，不过争第二可是经验丰富了，只要赢了延大（高大）就是老二了。
　　于是乎，现场气氛重新火热了起来。
　　萧瞳戳了戳林诚的手臂，“哎！要不咱们出去逛逛吧？我还没来过高大呢。”
　　林诚拿话顶她，“你不惦记着给延大加油啦？”
　　“你怎么这么小气？再提奶茶就不请了啊。”
　　萧瞳白了他一眼，作势瞟了瞟旁边的韩书妍。
　　韩书妍不玩游戏，这会场上又没有要支持的队伍，显得兴致不高。
　　林诚了然，凑到韩书妍旁边，“怒那，听说高大美女多，咱们一起去看看？”
　　韩书妍笑了笑，“好啊，我也想逛逛高大校园。”
　　现在时间才三点多，而决赛阶段的BO3在晚上七点才开打，中间还有很长时间，林诚和安胜妍交代一声，带着两人溜出了体育馆。
　　三人随意的在校园里面转悠着，高大的校园绿化做得很不错，一路走来的小道旁边郁郁葱葱，绿意盎然。
　　和首尔大学不一样，高丽大学校园建筑充满了浓浓的西式风格，远远的看过去，中央图书馆倒像是中世纪的修道院。
　　作为韩国最顶尖的私立学校，高丽大学里面到处都是各个财团投资的建筑，现代、LG、三星、SK等企业都在高丽大学投资修建了大楼，在林诚看来满满都是金钱的味道。
　　高丽大学的建筑风格在其他地方很难看到，萧瞳挽着韩书妍饶有兴致的四处打量着，两人时不时还讨论几句，显得颇有兴致。
　　林诚则是无聊的跟在两人身后走着，一边张望一边默默叹气。
　　妹子们都穿得好厚实啊，不太好看。
　　大冬天连个腿都不肯露，我看个毛线啊！
　　也怪林诚倒霉，韩国女生冬天出门露大腿其实很常见，不过今天有点邪门，一点福利都不肯给他。
　　突然，一阵呼喊声远远的传来。
　　三人正走在一片绿色的草地球场旁边，一个黑影从半空朝着前面两人砸了过来，速度非常惊人。
　　“呀！”
　　萧瞳惊呼一声，韩书妍下意识的用胳膊护住萧瞳蹲了下去。
　　林诚立马反应过来了。
　　迅速跨步上前，伸手。
　　一声闷响。
　　脑袋靠在一起的两人小心翼翼的抬头，就看到林诚露出一口整齐洁白的牙齿，没心没肺的笑着。
　　“怎么样？徒手接全垒打！我这一手帅不帅？”
　　他的手心正稳稳的接着一个棒球。
　　“WOW~~~~漂亮的接杀！”
　　一阵掌声伴随着口哨声从球场里面传来，一个挥舞着球棒的球员远远的大声叫好，作为唯一的击球手，显然这记全垒打出自他的手。
　　“全垒打很漂亮，恭喜。”
　　林诚用力将球丢回场中，转头笑嘻嘻的看向两人，“吓到了没有？”
　　萧瞳仍旧心有余悸的拍拍胸膛，“我还以为是那么大一块石头呢，吓死人了，手痛不痛？”
　　“放心啦！不怎么痛，这种程度都是小意思。”
　　林诚略带得瑟的晃了晃手掌，只要思想不滑坡，他的反应能力是很恐怖的。
　　韩书妍笑眯眯的道：“是啊，好像以前有人还接到过职业球员的全垒打呢。”
　　听到韩书妍的话，林诚面色突然凝滞。
　　张了张嘴却又说不出话来，林诚突然拔腿就走。
　　“快走啦快走啦！传媒学院在哪里？我要去看高大传媒系的美女。”
　　“他怎么了？难道有什么黑历史我不知道的？”萧瞳好奇。
　　韩书妍嘴角微扬，“黑历史吗？或许算不上吧。”

第33章 倒霉蛋和老倒霉蛋
　　去传媒学院看美女当然只是林诚随口说说，三人本来打算去学校的咖啡馆坐一坐，结果很快就被耽搁了下来。
　　原因很吓人，有萌虎拦路。
　　三人走在本馆后面的小道上，远远就看到一个橘色身影大摇大摆的从对面方向走了过来。
　　“呀！好可爱的小猫。”
　　那是一只花纹很漂亮的浅橘色猫咪，迈着六亲不认的八字步，行进间略微有些圆润的身子一抖一抖的，充满了霸气。
　　本来三人也不太在意，高校里面有流浪猫是很正常的事情。
　　不过他们很快发现这只橘猫有点奇怪，一般的猫一旦发现有陌生人靠近哪怕不主动跑开也不会挡路，但是这家伙方向都不变一下，气势汹汹的径直三人走过来。
　　这架势，好像要三人给它让路才对。
　　“这猫好嚣张啊。”
　　林诚讨厌别人在他面前装逼，哪怕是一只猫。
　　“喵呜~~~~”
　　话音刚落，就看到这只橘猫走到韩书妍和萧瞳的跟前，抬着脑袋叫唤一声，然后脚下一软直接趴在地上，一骨碌翻身将肚子露了出来。
　　“喵呜~~~~”
　　粉嫩的爪子招了招，这样子就差没把‘快来撸我’几个字写在脑门上了。
　　“呀！它好亲人啊。”
　　萧瞳蹲下来，眼见橘猫没有躲开，试探性的伸出手揉了揉橘猫的肚子。
　　“书妍姐你也摸摸，摸起来好舒服。”
　　韩书妍伸手轻轻的揉着橘猫的脑袋，那货舒服的眯起眼睛，不断发出呼噜声，还拿脑袋主动去蹭韩书妍的手。
　　“真的好可爱。”
　　林诚撇撇嘴，“呆头呆脑的，可爱啥呀？明显就是来骗吃骗喝的。”
　　“对哦，我们又没有猫粮，好想给它一点吃的啊。”
　　萧瞳略带可惜，“要不林诚你去前面的便利店买点吃的过来？”
　　林诚嫌麻烦：“唉呀！你们看这家伙脑满肠肥的，哪一点像是会饿肚子？这猫肯定有人照顾的，就不用我们操心了。”
　　林诚倒不是瞎说，这只猫皮毛油亮光泽，周身干净到不像话，连泪痕都没有一点，肯定是有人精心照料的。
　　当然，说是这么说。
　　看着橘猫软萌的拿头一个劲蹭自己的手，韩书妍还是有点过意不去。
　　但凡有点良心，隔着网络白嫖都会有一点罪恶感，更何况是面对一只会撒娇的嘤嘤怪。
　　韩书妍不忍心让这只努力卖萌求生的猫咪失望。
　　“阿诚。”
　　林诚叹了口气，“知道了，我去前面买点吃的过来喂它。”
　　一边站起身，林诚还兀自不停的嘟囔着：“哎！书妍姐真是的，那么善良干什么？对我好点也就罢了，对一只猫也那么好干什·····”
　　“阿诚快点。”
　　“哦。”
　　林诚赶紧加快了脚下步伐。
　　韩书妍嘴角微微扬起，林诚这家伙就是典型的嘴硬心软。
　　“来啦来啦。”
　　林诚拎着袋子急匆匆的跑回来，两人正坐在小道边的长椅上凑在一起看着萧瞳的手机，那只大橘四仰八叉的躺在韩书妍腿上，虚眯着眼睛一副很舒适的模样。
　　林诚将罐头打开放到旁边凳子上，结果正在接受按摩的橘猫理都不理，尾巴一甩一甩的不断发出呼噜声。
　　“虎崽，有吃的哦。”
　　韩书妍拿起罐头凑到橘猫的鼻子前，金枪鱼罐头的香气引得大橘一个翻身，伸长脖子美滋滋的舔了起来。
　　林诚感叹一声，“这只猫很聪明了，知道卖萌养活自己，我们学校有一只猫比它蠢多了，别人喂的东西不吃，偏偏要跑去池塘捞鱼，结果鱼没捞到自己还从桥上掉下去了，老倒霉蛋了。”
　　“啊~~~还有这么傻的猫啊？”
　　萧瞳很好奇，“那后来怎么样了？那只猫被救上来没有？”
　　“救上来了，被一个更倒霉的倒霉蛋救上来了，大冬天跳下人工湖去救猫，人都冻成傻狗了。”
　　萧瞳撇了撇嘴，“这么善良的一个人，你怎么能这么说人家呢？”
　　韩书妍轻笑起来，“因为他说的那个倒霉蛋就是他自己啊，那只猫就是阿诚救上来的，偶尔在学校阿诚还会喂一下它呢。”
　　“啊~~~是林诚你啊。”
　　萧瞳伸手摸了摸林诚的脑袋，“乖哦，做了好事值得表扬。”
　　林诚黑着脸一把拍开她的手，“你好好说话，当我是猫呢？”
　　萧瞳嘿嘿一笑，把自己的手机伸过来，“你看，我找到这只猫的资料了，它的名字叫虎崽。”
　　林诚这才发现刚才两人凑在一起是在SNS上看这只猫的信息。
　　原来这家伙在高丽大学还不是无名之辈。
　　虎崽原本是高大一个女学生养的猫，后来女生休学将它遗弃了，结果这家伙见人就上去撒娇，愣是靠着一手卖萌技术将自己养活了下来。
　　这只橘猫的最喜欢的事情有三件：被人撸、晒太阳、上课。
　　第一个是谋生的重要手段，后面两个就是自己的爱好了。
　　这家伙平时会在固定的时间乘坐电梯去教室上课，教授和同学也不撵它，任由它在课桌上打盹，甚至还在教学楼的一角给它安了个小窝，由专门的同学去照料它。
　　晚上这只猫则会在校园里面巡逻，完全将学校当成了自己的地盘。
　　看着视频上面这只橘猫在学校里面受欢迎的样子，林诚感叹一声：“这家伙生活质量还挺高的嘛，比我救过的那只傻猫强多了。”
　　“我发现一件很有趣的事情诶。”
　　萧瞳饶有兴致的道：“好像在学校混得很好的猫咪都是橘色的，梨大里面也有一只胖橘猫，那一只橘猫卖萌讨来的零食不但把自己吃成了一个球，还把学校后山的松鼠都养胖了。”
　　“果然是社交技能点满，到哪里都不会饿肚子。”
　　林诚看着橘猫美美的吃着罐头尾巴一甩一甩的样子，突然觉得做一只猫似乎也挺好。
　　这只橘猫吃饱后也没有离开，靠在韩书妍和萧瞳中间打起了盹，三人就索性坐在凳子上聊天打发时间。
　　大多数时候都是萧瞳和林诚在说，韩书妍在听。
　　到了将近五点半，告别了大橘后三人也不去咖啡馆了，准备去高大的食堂吃点东西垫垫肚子，然后等待比赛的开始。

第34章 恶心人有一手
　　对于韩国高到飞起的物价来说，高校食堂的价格真的算是很便宜了，在外面起步也要五六千韩币才能解决一顿饭，在学校食堂节俭一点2000韩币就能搞定。
　　不过对于一个四川人而言，食堂里面的东西真的是淡出鸟来了。
　　“排骨一点油味都莫得！这是啥玩意啊？又柴又难吃。”
　　“这个藕片怎么做得一股话梅味？虽然小菜是免费的，但是也不能瞎搞啊。”
　　“这师傅手艺还不如我呢，到底会不会做饭？”
　　林诚吃了一口就开始抱怨，真不是他挑剔，排骨的味道实在太怪了，一点都不符合他的口味。
　　“我觉得倒是味道挺好啊，又便宜又有营养，还不用担心长胖。”
　　“堕落了呀！老萧同志，你的口味啥时候这么清淡了？”
　　林诚痛心疾首，“你们在延大食堂吃得那么好，居然吃的惯高大的东西？”
　　林诚跟着萧瞳在延世大学的食堂吃过饭，延大的食堂简直就像是美食广场，不但味道很不错，食物种类也应有尽有，分布了好几条街，有选择困难症的人站在街口恐怕都得纠结半天。
　　“可是我点的这个嫩豆腐汤真的味道不错啊，很鲜美，不比我们学校的差。”
　　萧瞳幸灾乐祸起来，“可能就是食堂师傅刚好不会烧排骨吧，谁叫你主菜恰好点到排骨呢。”
　　林诚狐疑：“真的？给我尝一口。”
　　“不给，要吃自己再去点。”
　　林诚装作没听到，伸出勺子非常准确的一下子就从萧瞳的嫩豆腐汤里面捞出了蛋黄放到自己的碗里。
　　“你太过分了。”
　　萧瞳气坏了，蛋黄可是豆腐汤的灵魂啊。
　　林诚把自己装排骨的碗推过去，“我拿排骨跟你换，你还赚了。”
　　“谁要你的排骨。”
　　萧瞳正要和林诚开战，就看到韩书妍将自己同样装着豆腐汤的碗推了出来。
　　“呐！我的给你吧。”
　　林诚赶紧自觉把蛋黄放回萧瞳饭碗里，“书妍姐，我就是逗逗她而已，你知道的，我不吃没有熟透的鸡蛋。”
　　萧瞳得意的瞄了林诚一眼，用勺子戳开蛋黄的外层，把里面仍旧呈现流质的蛋黄和米饭拌在一起，色泽看起来非常诱人。
　　林诚满含恶意的道：“早知道就把蛋黄在豆腐汤里面弄破。”
　　“可惜，晚咯。”
　　萧瞳慢悠悠的舀起一勺米饭放进嘴里，就看到林诚眼巴巴的看着她碗里黄灿灿的米饭。
　　“好吃吗？蛋黄拌饭不腥吗？”
　　萧瞳斜睨了他一眼，“想吃不？求我啊，求我就给你吃一口。”
　　哪想，林诚一转头，“怒那，给我吃一口好不好？”
　　韩书妍正好也将蛋黄拌在了饭里，闻言直接用自己的勺子舀了一大勺递过去，“呐，张嘴。”
　　“嗷。”
　　林诚嘴巴鼓鼓的，眉开眼笑起来，“唔~~~味道不错，肯定比萧瞳碗里的好吃。”
　　萧瞳撇撇嘴，“书妍姐你别用自己的勺子喂他，这家伙不怀好意。”
　　韩国人分享食物的习惯由来已久，很多都不会介意和朋友共用餐具，无论是同性还是异性朋友。
　　当初林诚刚刚进入大学加入足球社的时候，和同学踢完了球之后一群壮汉成群结队去喝奶茶，结果喝了两口就有老哥问他要不要交换着喝。
　　当时林诚心里立马就一群草原神兽狂奔呼啸。
　　万万没想到，人生第一次有人提出要用他的吸管喝他奶茶的居然是男的！居然是个男的！
　　嗯~~~~虽然一次性能够尝到多种口味的奶茶，但是林诚之后再也没有和足球社的老哥们一起去喝过奶茶了。
　　倒不是对足球社的老哥们有意见，他只是单纯的不喜欢喝奶茶。
　　听到萧瞳的话，韩书妍笑了笑，也不介意。
　　反倒是林诚故意很恶心的舔了舔自己的勺子。
　　“别忘了，我的勺子刚刚可是伸进了你碗里的，味道怎么样？”
　　萧瞳：“·····”
　　这家伙恶心人果然有一手。
　　吃过饭，回到体育馆等了一阵，电竞社的成员也陆陆续续的回来了。
　　之前延大和高大对战最后胜者是延世大学，在BO3的决赛里面首尔大学将再次面对延大。
　　不过此时双方的心态已经发生了变化，首尔大学看起来完全没有事先所有人认为的那么孱弱。
　　他们并不是过来送菜的。
　　七点钟，双方成员在后台准备登场。
　　“队长，等会选边先选蓝色方吧，又可以给前辈一抢刀妹。”
　　由于是两连胜头名晋级的决赛，不用再进行猜拳，首尔大学自动获得了第一局和第三局的选边权。
　　当然，前提是有第三局的出现。
　　尝到了甜头，队友们自然希望抱紧上路大腿，让林诚去继续打穿对手。
　　安胜妍不相信对手还会放他们刀妹，第一局轻敌选了个蛇皮阵容已经爆炸了，没道理对手不针对这边的强点林诚。
　　不过已经连续两局都在蓝色方获胜了，也不知道是不是蓝色方运气会更好一点？
　　“林诚你怎么看？还是先选蓝色方吗？”
　　林诚想了想，“还是先选红色方吧，给我留个Counter位看看情况。”
　　说实话，如果条件允许，每一个上单选手都希望获得红色方的Counter位，毕竟上路是最拼对线实力的一条单线，英雄的选择很可能直接决定上路的生态。
　　在现场人员的提示下，林诚一马当先登上了舞台。
　　“首尔大！加油！”
　　“金成禄，朋友们们都来看你啦！”
　　“高耀汉，稳住别送！”
　　“妈妈爸爸，我爱你们！”
　　一上台，林诚就发现现场首尔大学的人突然多了许多，加油助威声和下午相比一下子提升了好几个档次。
　　当然，里面也有了些莫名奇妙的应援口号。
　　在确定打进决赛的情况下，许多同学从冠岳区赶了过来，希望亲眼见证首尔大学代表队夺下第一届SKY冠军奖杯。
　　首尔大学不缺荣誉，但是电子竞技类的奖杯却是一个都没有。
　　除此之外，在高丽大学被淘汰后，许多主场的高大学生已经退场，但是留下来的几乎都在给首尔大学应援。
　　相比于万年老大哥，他们更不希望死敌延大咸鱼翻身。
　　这种情况之下，首尔大学应援队伍的声势居然完全压制住了对手。

第35章 上一局没点的菜，这一局弄熟
　　第一局BP开始，延大在蓝色方先BAN先选，首尔大学在红色方。
　　一上来蓝色方出人意料的直接BAN掉了EZ。
　　似乎在延大的人看来，第一次交手之所以会输不是因为林诚的刀妹无法处理，而是因为下路的优势来得不够大，让高耀汉苟住了。
　　“靠！太过分了！他们把我最擅长的EZ给BAN了。”
　　高耀汉哀嚎一声，EZ都没了，他拿什么在下路混啊？
　　林诚听着就很无语，这货好意思说他最擅长EZ，每把都有暴毙镜头的英雄居然还是他拿手的。
　　安胜妍心头一沉，“对方看来还是想在下路打出优势，高耀汉你给我打起精神来。”
　　红色方这边仍旧一手先BAN了卡莉斯塔，这是对面AD的招牌英雄，为了防止下路穿线还是必须要BAN的。
　　延大在蓝色方后两手选择BAN掉的是加里奥和皇子。
　　双方上一局交手中的英雄延大BAN掉了三个，偏偏就是没有BAN掉超神的刀妹，看起来似乎有点诡异。
　　而红色方依旧延续了第一局的BAN人思路，后两个BAN位给到了小鱼人和辛德拉，继续保护中路金成禄的对线。
　　开始选人，蓝色方一楼直接抢下了刀妹。
　　“哇！对面抢艾瑞利亚了，好坏啊。”
　　“放心，我记得对面上单艾瑞利亚熟练度一般，不用怕。”
　　安胜妍：“怎么选？林诚，你觉得哪个英雄好打艾瑞利亚？”
　　“我觉得很多英雄都好打。”
　　安胜妍：“······”
　　你自己用刀妹的时候可不是这么说的。
　　林诚笑了笑，“先别管我了，我的英雄有很多，实在不行等会给他来个剑姬教学局。”
　　听到林诚这么说，安胜妍莫名有点期待了起来，如果林诚真的掏出剑姬打爆了对手的刀妹场面一定很精彩。
　　你的剑姬打不过我刀妹，反过来你刀妹还是打不过我的剑姬，你尴不尴尬？
　　既然林诚表示英雄选择有很多，首尔大学这边就先锁下了妖姬加莫甘娜，妖姬这个英雄金成禄熟练度很高，不过上一次被对手给BAN掉了。
　　蓝色方反手掏出了奥恩加岩雀。
　　“对面的刀妹是中单。”安胜妍立马就反应了过来。
　　也许是看到了金成禄选出妖姬，对手才选择将刀妹摇到中路，又或者对手一开始就没有打算和林诚硬碰，但是现在对手的上半区分线已经基本确定了。
　　显然，虽然对面的上单在握手的时候很嘴硬，但是奥恩一出说明他还是有点怵林诚的。
　　选个奥恩先手出来就是希望在线上不要出事，然后等待参团。
　　“怎么样林诚？打奥恩有好的选择吗？”
　　“等会第二轮给我拿卡蜜尔吧，我随便打他奥恩，你们先选打野。”
　　红色方第三手英雄选择了盲僧，双方进入第二轮BP。
　　首尔大学在红色方直接BAN掉女警，这英雄能极大程度的拉开双方下路的差距，熟练度高的女警打水平明显弱于自己的对手很容易打出大优势。
　　结果对手似乎是猜到了林诚可能的选择，延大反手就把青钢影送上了BAN位。
　　而红色方最后一手选择BAN掉日女，不然配合奥恩对手的远距离开团能力也太强了
　　有意思的是，蓝色方最后一手BAN位给到了剑姬，不给林诚拿剑姬爆砍的机会。
　　也不知道是单纯的怕奥恩这个英雄，还是怕输给剑姬会尴尬？
　　轮到红色方四楼选英雄，高耀汉却迟迟没有亮出来。
　　在青钢影被BAN掉的时候安胜妍就一直在和林诚讨论英雄选择，林诚本来想拿船长出来对线，但是又怕他的船长在上面发育了一会队友先崩了。
　　还有一点，高耀汉熟练度最高的两个英雄是EZ和烬，EZ被BAN的情况下，面对奥恩和女刀烬也不好出。
　　至于其他英雄，按照高耀汉的说法，都要差他的EZ两个档次。
　　EZ都那个样子了，还要差两个档次，林诚简直难以想象让高耀汉掏个大核AD被打到塔下都站不住的样子。
　　于是，林诚盯着双方已有阵容思索了一番。
　　既然高耀汉挑不出合适的AD，不如自己来？
　　“给我薇恩吧。”
　　“嗯？”
　　安胜妍一愣，旋即反应过来，“打双辅助？但是卢锡安会不会好点？薇恩太拼了吧？”
　　林诚很自信，“没事，我薇恩没那么好抓。”
　　高耀汉倒是很高兴又能躺了，“双辅助好哇，卡尔玛和璐璐我都会玩，双辅助清线能力又强，下路好苟。”
　　正好选择时间不多了，红色方四楼直接锁下了薇恩。
　　这手薇恩一出，延大这边顿时感觉胜利在望了。
　　AD选手Tiger差点笑出声，“哟吼！对面居然敢出薇恩，下路准备点菜了。”
　　“对面那个AD本来就菜，还敢拿这种弟中弟？”
　　“莫甘娜加薇恩，我都不知道他们下路怎么对线？”
　　Tiger招呼自己的辅助，“别犹豫，继续锤石德莱文。”
　　“没问题。”
　　“上一局没点的菜，这一局给他弄熟。”
　　于是，蓝色方最后两手锁下德莱文加锤石。
　　红色方最后一首直接锁下了卡尔玛。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方延世大学：
　　上路：YU Yoona（山隐之焰，奥恩）
　　打野：YU Sunny（岩雀，塔利垭）
　　中路：YU Bugger（刀锋舞者，艾瑞利亚）
　　下路：YU Tiger（荣耀行刑官，德莱文）
　　辅助：YU Dousan（魂锁典狱长，锤石）
　　红色方首尔大学。
　　蓝色方首尔大学：
　　上路：SNU Cheng（暗夜猎手，薇恩）
　　打野：SNU JJYong（盲僧，李青）
　　中路：SNU GimcL（诡术妖姬，乐芙兰）
　　下路：SNU Gyham（天启者，卡尔玛）
　　辅助：SNU Tuccg（堕落天使，莫甘娜）
　　一开始看到卡尔玛被锁下的时候，延大的人纷纷直呼离谱。
　　对面的下路后台究竟有多硬啊？
　　他们还以为是林诚拿卡尔玛走上，选择牺牲林诚来保下路的薇恩。
　　不过很快他们就反应了过来。
　　“靠！是上单薇恩。”
　　“景浩，还好吧？”
　　“不太好，等会多来上路抓，我一个人是没办法对线的。”
　　“没事，薇恩这种小短腿抓两次就废了，我们阵容好打。”
　　这一局延大的阵容搭配确实非常合理，而首尔大学这边却显得有些极端，和第一局略微类似的是：
　　作为双辅助保护的核心，林诚的薇恩一旦崩了，红色方就没法玩了。

地36章 长手打短手的快乐
　　薇恩这个英雄，作为刺客型AD的代表，曾经有过很长一段时间的辉煌，也有很多职业选手用这个英雄给人留下了深刻的印象。
　　比如曾经孤身一打五的Uzi，为AD加上C的微笑，北美唯一指定幻神大师兄·····
　　但是现在薇恩的身影已经鲜有出现在职业赛场上了，甚至韩服高端局的RANK里面都很少会看到薇恩的身影。
　　虽然上限非常高，但是薇恩的短板也相当明显。
　　一方面手短的劣势面在线上对上其他AD会很吃亏，对线被压就是家常便饭，就算对线能撑住，一打团薇恩也很容易因为手短输出的时候死于不明AOE。
　　另一方面薇恩的推线能力奇差无比，这在现在越来越强调支援节奏的版本来说是非常致命的，一直被推线的情况下哪怕自己能苟住，自家野区和其他线的队友也很容易遭重。
　　而同样作为刺客型AD另一个代表英雄卡莎相比薇恩就要出色得多了，爆发打得快，有清线能力，甚至在选择突后排的时候卡莎都要简单高效得多。
　　可以说除了打大前排的速度，薇恩相比于卡莎几乎没有任何一处明显的优势。
　　很多人觉得薇恩在下路相比起其他同样手短的AD，除了一堵意念墙之外一无是处。
　　当然，这说的全部是下路线上的情况。
　　由于灵活并且打坦快的特点，薇恩在特殊情况下反倒是会出现在单人线上，那种笨重手短的英雄面对到薇恩会非常难受。
　　上赛季LCK的比赛，薇恩一共登场了三次，就有两次是出现在了单人线。
　　只要能一直按着对手打，清线慢的问题就不存在了。
　　当然，前提是别被打野抓崩。
　　林诚也是看准了阵容合适外加上押宝高耀汉风险太大他才掏出的上单薇恩。
　　他并不认为奥恩和岩雀的控制有多稳定，给他的操作空间还是有的。
　　要是对面中单是个卡牌这样的英雄，林诚是绝对不会掏薇恩出来的。
　　符文方面，林诚选择了主系精密：强攻、过量治疗、欢欣、砍倒，副系主宰：贪欲猎手、血之滋味。
　　强攻的选择是为了最大程度的线上压制奥恩，对面奥恩也知道线上很难摸到薇恩，选择了启封的秘籍买一手梦想。
　　感觉线上没有压力，林诚直接挖矿刀起手出门。
　　这一次双方开局依旧没有发生碰撞，蓝色方抱团到红色方的上半野区布置了视野，而下半区红色方也在对手的红BUFF坑里面留下了饰品眼。
　　这样双方打野大致的开野路线对方都有了数。
　　一级上线，林诚提前占住边路最下面的草丛。
　　看到奥恩没有第一时间上线，在蓝色方小兵过来之后林诚操作着薇恩出草吸引蓝色方小兵的仇恨，螺旋走位拉着蓝色方近战小兵横向走位几步再拉掉仇恨。
　　这样虽然会被小兵打掉一点点血量，不过可以打乱小兵上线的节奏，让蓝色方近战小兵不能均匀排开。
　　这样一来红色方三个近战小兵的掉血速度就会变得不一样，奥恩没办法缩在后面一个Q就收掉三个残血小兵。
　　这时候奥恩在后面仍旧没有露头，林诚站在兵线旁边等了一会，等到蓝色方小兵血量掉到一半的时候开始A兵。
　　补掉三个近战小兵林诚就开始往前站，他知道奥恩该露面了。
　　果然，面对红色方三个血量很低的近战小兵，奥恩忍不住从后面钻出来。
　　林诚已经提前在侧面站好的位置，看到奥恩准备走脸，秒学Q技能往前一步平A出手。
　　面对林诚这种嚣张的站位，Yoona也是个暴脾气老哥，压根不管兵线反手就是一个Q技能火山突堑往薇恩脸上砸。
　　结果就在奥恩抬手的瞬间，薇恩往侧前方一个翻滚刚好避开蔓延过来的沟壑，起身一箭射出。
　　奥恩在技能放空之后就冷静了下来，赶紧往后面的草丛钻，不过还是被薇恩最后抬手射出第三箭。
　　强攻触发，奥恩直接掉了三分之一左右的血量。
　　哪怕没有三环被动，奥恩一级还是很脆的。
　　并且这下Q技能用来砸人，奥恩小兵是一个也没吃到。
　　实际上无关乎段位，很多脾气大的老哥都有这个毛病：
　　明明游戏开始之间打定主意要苟起来，结果一看到对面太过嚣张就忍不住要把技能往对手脸上糊。
　　技能要是中了还能满足一下，要是放空了就只剩下一阵空虚，开始后悔自己的冲动行为。
　　事实证明，不够稳健的玩家真的不适合抗压。
　　林诚这下打出强攻也被三个远程小兵打掉了一点血量，不过对手给不到压力的情况下很快就能吸回来。
　　拉掉小兵的仇恨之后，林诚就往边路草丛靠近，将奥恩赶开。
　　奥恩忍气吞声了一阵，等到第二波兵线到来之后好不容易一个Q收掉一个残血的远程小兵，却被升到二级的薇恩趁机追着打了一个三环出来。
　　原本血量就没有回复上去的奥恩直接掉到半血，一点脾气都没有。
　　这一刻，林诚体会到了长手打短手的快乐！
　　林诚很喜欢用刀妹欺负手短的战士，但是那个需要他非常谨慎的去拉扯避免失误才行。
　　而现在的情况下则不需要林诚那么细节，点得到就点，只要注意不被奥恩反手甩中技能，多点一下就多一分快乐。
　　难怪IG的冠军上单选手会沉迷于长手打短手，单方面欺负人确实很爽。
　　蓝色方的第三波小兵刚好将兵线卡在了蓝色方一塔外面一点，林诚先去河道草丛放下了饰品眼再返回线上。
　　姜大英的盲僧从下半区起手刷野，此时正好在上半区，如果林诚被GANK是可以及时支援过来的。
　　做好了视野的林诚压得更凶了，将兵线推进塔后更是如此，不断找机会消耗塔下的奥恩。
　　奥恩在技能都用来清线的情况下，经不住残血的炮车兵诱惑，被林诚抓出机会又是一个三环打出。
　　不过这个时候，林诚留在河道草丛的视野发现了岩雀的身影，同时奥恩直接往前顶位置，似乎要配合岩雀动手。
　　虽然被按在塔下，奥恩一直在甩技能清线的情况下同样升到了三级。
　　林诚操作着薇恩往后退，同时招呼姜大英：
　　“盲僧去刷你的野别浪费时间，对面动不了我的。”

第37章 贴膜流盲僧？
　　林诚的视野插的位置在河道草最下方边缘，他第一时间发现岩雀原本以为自己能够及时撤出去，所以自信的没有让盲僧支援。
　　不过林诚忽略了岩雀被动的存在，靠墙的岩雀移动速度是很快的。
　　眼见薇恩已经越过河道口，岩雀贴着上方河道拐角墙壁刚好进入了足够的距离，一个预判的岩突起手。
　　林诚反应很快，在看到左上方地面开始抖动的瞬间薇恩往下扭头，刚好躲掉了岩突。
　　不过林诚这下回头让后面的奥恩看到了机会，锤子猛敲地面，一道熔岩沟壑迅速蔓延向薇恩的脚下。
　　薇恩轻喝一声，往右侧上方的闪避突袭躲开了奥恩的Q技能，反手A向岩雀让Q技能进入冷却计时。
　　岩雀平A的同时布下了撒石阵，石穿出手。
　　由于撒石阵的减速，林诚连吃四发石穿和电刑的伤害，血量瞬间掉到一半。
　　并且刚才林诚由于侧上方被岩突封位置，后面又用Q技能躲了奥恩的Q，翻滚过后的位置比较靠近河道上方的拐角墙壁。
　　位置合适，奥恩直接发动炽烈冲锋，一头怼了过去。
　　只要被击飞起来薇恩必死无疑。
　　嘭！
　　看到奥恩起手E，林诚提前交闪往下拉开位置同时A下了地板。
　　林诚在A向地板的时候奥恩正好从他侧面冲过去，薇恩锁定了攻击目标，抬起十字弩。
　　Duang。
　　奥恩一头顶在墙上，薇恩的弩箭已经射出，同时E技能出手。
　　林诚的A地板接E实在太快了，奥恩刚刚一头顶空，还没来得及发动炽烈冲锋就被薇恩的恶魔审判钉在了墙上。
　　又是一箭同时触发强攻和三环的伤害，本来奥恩一直就被林诚疯狂压制血量，怼上来的时候就只有半血多一点，这下直接掉到了三分之一不到的血量。
　　Yoona突然发现，自己好像比薇恩更危险。
　　岩雀处于短时间的技能真空期，这会薇恩还不是为所欲为？
　　其实，林诚一开始就打算对奥恩动手。
　　不然他完全可以用E技能直接打断奥恩的炽烈冲锋，甚至他刚才在岩雀身上打出了两环之后刻意没有打出强攻，就是给奥恩留着。
　　在奥恩看到机会的同时，林诚也在寻找着机会。
　　薇恩又是一箭出手，奥恩醒来之后直接开始喷火。
　　嘭！
　　看到薇恩被挂上易碎，Yoona顶着身上两环直接闪现一锤子敲了出去，试图先行配合岩雀秒掉薇恩。
　　薇恩这一下就像被砸在了大动脉一样，血量直接下到不足四分之一，紧跟着岩雀的石穿再度出手。
　　不过林诚的Q技能早已经冷却好了，刚好一个闪避突袭横向躲开飞来的石块角度，反手一箭A向奥恩触发三环，奥恩当场倒地。
　　“First Blood！”
　　出手击杀奥恩的同时，林诚疯狂横移，险而又险的避开了后面袭来的石块。
　　不过岩雀还是成功在Q技能结束后利用红BUFF起手平A黏住了薇恩。
　　林诚也没有闷头跑路，一边靠向边路草丛，一边回头走A，节奏非常顺滑。
　　“前辈别慌，我来了。”
　　虽然林诚让他别来，姜大英的盲僧还是在对方动手的时候及时往上路靠，这会正好从河道摸了上来，远远的一发天音波出手。
　　追着残血薇恩普攻的岩雀根本没有走位，不过盲僧的Q这下居然放歪了，预判的提前量有点大。
　　眼见岩雀又是一下平A将自己血线打到非常危险的地步，林诚急了。
　　“兄弟，你在玩蛇啊。”
　　林诚敢于回头走A就是看到了盲僧的靠近，一直在心里计算着伤害。
　　姜大英的盲僧带的电刑符文前期爆发很高，林诚马上打出三环的情况下，很有机会配合盲僧先秒掉半血多的岩雀，哪想到姜大英最重要的Q居然放歪了。
　　嘭！
　　林诚话音未落，就见盲僧一个闪现拉近位置，在空中划过一道弧线直奔薇恩而去。
　　岩雀又是一发普攻出手即将落到薇恩头上，盲僧正好拍马赶到。
　　薇恩头顶冒出一层薄薄的护盾，恰好挡住了岩雀这发致死的伤害。
　　盲僧闪现贴膜！
　　林诚眼角一跳。
　　这就是流传于峡谷传说中的救死扶伤贴膜流盲僧？
　　据说只有Faker这样的著名选手才能享受到这样的待遇，没想到自己也享受的一把。
　　就在林诚胡思乱想的时候Q技能已经冷却完毕，薇恩往后一个翻滚进草，正好让追击的岩雀丢失了视野，没能继续跟上下一发普攻。
　　岩雀看着自己身上的两道白环，犹豫了一下，没有选择闪现去杀薇恩。
　　一旦薇恩临死前打出三环的伤害，交掉闪现的岩雀大概率也会被盲僧追死。
　　总不能指望盲僧继续空技能吧？毕竟不是打RANK，要考虑的东西很多。
　　这一波拿下一血，林诚虽然赚了，不过在交掉闪现的情况下也要当心对手的下一波GANK。
　　路人局的很多薇恩往往就是第一波被抓闪，然后就开始疯狂暴毙。
　　高端局都是如此，低分段就更别说了。
　　当然，其实低分段很多人往往连薇恩都玩不明白还敢拿出来走上路，结果发现自己1V1都打不过各路短手战士。
　　回程掏出了吸血鬼节杖，剩下200金币不够出鞋子，林诚买了一个真眼之后选择跑路上线。
　　林诚也不知道自己是不是有强迫症，只要不是被推线的情况下，他一般第一个TP不会轻易交来上线，哪怕是玩薇恩上单也是这样。
　　跑回线上之后，为了防止岩雀来一个回手掏，林诚先跑去蓝色方的蓝BUFF对面放了一个控制守卫。
　　这个眼位可以提前抓到岩雀从野区靠过来的动向，而且这个时间点就在这里插眼对手一般是想不到的，很容易出现三过草丛而不入的情况。
　　在盲僧控制住了上河道蟹的情况下，岩雀想去抓上的路线基本上被堵死了。
　　做好了视野，林诚回到线上继续疯狂压制奥恩，有了吸血鬼节杖之后连小兵的伤害都不用在意，体验长手打短手的快乐就完事了。
　　而且林诚虽然站位都快骑脸了，但也不是无脑凶，在奥恩技能全在的情况下林诚只会平A起手消耗，然后用Q躲奥恩反手的技能，不给奥恩耗他血的机会。
　　只要不让奥恩吃线，保证自身的发育就行了。
　　林诚要做的是压制的同时耗奥恩的血，而不是给奥恩换血的机会。
　　尽管现在的懒羊羊看起来人畜无害，但是一旦薇恩被消耗过多的血量，六级之后恐怕对面立刻化身沸羊羊。
　　毕竟奥恩可是带的启封秘籍。
　　六级之后突然换个引燃出来，没闪的薇恩不一定顶得住。

第38章 杀得都没送得快
　　上路林诚在稳步压制奥恩，而蓝色方岩雀刷完上半区的一次GANK失败之后没有选择再次对没闪的薇恩动手，而是选择立刻去下半区打河蟹。
　　姜大英在林诚的提示下先控了上半区河蟹，然后直接转到下半区想去控双河蟹，这下刚好在下半区逮到已经将河蟹打残的岩雀。
　　不得不说高分段打野考虑得就是比较多，Sunny刚才不肯闪现去强换薇恩，就是考虑到了自己的打野节奏问题。
　　由于是下半区起手刷光了整片半区然后上来，岩雀一旦选择闪现去和薇恩一换一，上半区的河蟹和剩下没刷的两组野怪几乎等于拱手让给了盲僧。
　　这样的打野节奏是非常伤的，没闪的岩雀一段时间里面基本上就除了挂机没啥事可干了。
　　而Sunny的岩雀在活下来的情况下盲僧也不敢轻易进到野区，岩雀还可以及时去控下面的河蟹，大家仍旧是一人一个河蟹。
　　当然，Sunny当时肯定没有考虑到这么多，甚至脑子里一点都没有考虑到后面可能发生什么，但是长久以来游戏的经验就让他知道这个时间点闪现上去换薇恩到底值不值。
　　这游戏可不是DOTA，死了不掉钱的，薇恩大不了TP回来，而岩雀交闪死了自己前期打野的节奏就炸了，野区看到盲僧就得跑。
　　延大的电竞队伍是真正和CK联赛队伍训练过不少时间的，游戏思路已经很接近职业选手了，和RANK思考的东西略微有些不同。
　　话题扯远了，双方的打野在下半区遭遇之后看到岩雀已经交了技能打河蟹，盲僧上去二话不说插眼摸了过去，一巴掌拍向地面。
　　在姜大英想来，对手主要技能都交完了，拿什么跟他打？
　　你把闪现给我交了。
　　不然今天我就要单杀这个宗师打野C J 8。
　　盲僧E技能减速给到，反手一拳下去出手Q技能，天音波贴脸命中岩雀打出电刑伤害。
　　尽管岩雀的岩突及时弹开了盲僧，还是被盲僧二段Q近身黏住，继续出拳。
　　岩雀确实是个非常害怕被贴脸的英雄，如果完全1V1的话这波姜大英至少能被逼个闪。
　　可惜，对手不讲武德。
　　金成禄在盲僧冲上去的时候已经及时往河道靠过去了，但是对手拥有推线权的下路明显支援速度更快。
　　嘭！
　　盲僧刚刚两锭子砸在岩雀脸上，下面突然闪出来一个锤石，精准出钩命中盲僧。
　　德莱文捡到灯笼，过来就是两斧头。
　　岩雀冷却好的石穿出手，一阵突突拿下盲僧人头。
　　靠过来的妖姬W上去一套伤害加引燃挂给岩雀却没能秒掉，反倒是自己被同样支援过来的刀妹抓到了位置，在躲不开比翼双刃的情况下妖姬选择交闪过墙。
　　林诚在上面刚刚对着奥恩狂射两箭，就看到盲僧被岩雀击杀的消息。
　　林诚都不知道盲僧一个人上去凶的道理在哪，好像他才是宗师在打铂金仔一样。
　　“稳一点啊，不要太凶了，多看线上。”
　　人倒霉了是一茬接一茬。
　　话音未落，林诚就了个漏炮车，感觉有点心痛。
　　当然，林诚炮车虽然漏了，对面的奥恩简直就是心脏在滴血。
　　5分半的时候，林诚46刀，奥恩只有18刀，还全都是用蓝量换来的。
　　用LPL鬼才解说的理解来说，我出了矿刀而对手没出，那就相当于我单杀了对手一次。
　　林诚已经单杀奥恩一次了，加上矿刀和补刀差的经济，岂不是相当于已经单杀奥恩三次了？
　　中路的金成禄帮忙在河道中央草丛做了视野，在蓝BUFF对面控制守卫没有被排掉的情况下林诚也不是很担心被抓，一直把奥恩压在塔下揍。
　　6分多钟，林诚再一次将兵线压进了蓝色方一塔，就在奥恩升六之后不久，直接从裤裆里掏出号角吹了起来。
　　呜呜呜~~~~~
　　羊来！
　　一个火红的熔岩巨羊从后方飞速冲了过来。
　　同时，岩雀的身影出现在了奥恩后方。
　　岩雀这一波正好选择从线上过来GANK，绕开了红色方在野区的视野。
　　看到岩雀的第一时间，林诚就知道自己不能吃羊了，一段都不能吃。
　　于是，林诚一个Q技能向侧前方翻滚，让开熔岩羊头冲过来的路径同时拉近了与奥恩的距离。
　　就在巨羊碾过身侧的时候，林诚AE对着奥恩出手。
　　奥恩身子一仰，还没对着过来的羊头怼过去就被薇恩的恶魔审判打退，眼睁睁的看着熔岩巨羊呼啸着奔向后方。
　　羊过了。
　　嘭！
　　在奥恩大招留人失败的瞬间，岩雀果断交闪拉近距离，岩突出手。
　　不过在没有吃到奥恩大招的情况下，岩雀的岩突对林诚来说并不难躲，在岩雀闪现过来之后立马一个后撤步，刚好避开了后面突起的地面，反手一箭射向岩雀。
　　岩雀铺下撒石阵，石穿出手，突突突一砸在林诚的脸上。
　　看了一眼奥恩的位置，林诚在被减速的情况下直接开起了大招。
　　进入终极时刻，薇恩手里的十字弩发出微光。
　　奥恩跟过来的Q技能命中薇恩，在薇恩身后即将生成熔岩柱的时候，奥恩提前发动炽烈冲锋。
　　不过林诚在普攻对着岩雀出手的同时一个灵活的翻滚，先一步躲开奥恩头槌的角度，进入隐身状态。
　　林诚的说非常快，还没等奥恩撞到墙上，薇恩已经提前打破隐身一箭射向冲锋途中奥恩。
　　Duang！
　　奥恩一头顶空，薇恩已经再次抬起了十字弩。
　　奥恩趁机给林诚挂上引燃，风箱炎息狂喷。
　　林诚迅速调整一步，一箭打出三环，本身一直被林诚压制的奥恩血量直接掉到三分之一不到。
　　不过林诚由于刚才在撒石阵里吃了太多岩雀的伤害，此时血量也只有三分之一左右，并且还被挂上了易碎。
　　岩雀一直捏在手里的蓝惩戒出手减速。
　　奥恩W结束迈着笨重的双腿靠向薇恩，想要打出易碎效果。
　　一旦被奥恩敲到易碎，林诚必死无疑。
　　林诚不慌不忙的一箭射出同时撤步，壮汉奥恩直逼而来。
　　眼见奥恩快走到脸上林诚仍旧没有急着交Q技能调整走位，精神高度紧张起来。
　　薇恩现在攻速不够，在取消攻击前摇之后的短时间内只能调整走位给自己争取操作空间。
　　在两人距离只有两百码不到的时候，薇恩终于再次抬起了十字弩，扣下扳机。
　　奥恩往前走一步奋力举起手里的铁锤。
　　就在这时候，薇恩一阵轻喝，翻滚的同时进入隐身。
　　薇恩的隐身机制不同于阿卡丽的霞阵，几乎没有延迟，在翻滚的瞬间奥恩就失去了薇恩的身影，只能看到引燃带来的一个阴影效果。
　　但是这个效果只能看到薇恩的大概位置，并不能锁定目标。
　　此时，奥恩的攻击前摇还没能完成，在丢失目标的情况下奥恩举起的铁锤无奈放下，并没有顺利打出易碎。
　　但是在进入隐身前，薇恩AQ的普攻前摇已经生效，奥恩身上被挂了两道白环。
　　林诚直接打破隐身，一箭打出三环效果，奥恩当场倒地。
　　剩下一个岩雀，哪怕不足三分之一的血量，林诚不知道在岩雀没有E和W两个技能的情况下自己单挑怎么输？
　　用脚打也输不了。

第39章 稳一点啊
　　就如林诚所想，虽然血量很低，薇恩还是在灵活走A之下迅速压低了岩雀的血量。
　　岩雀等到了下一发石穿出手，但是处于终极时刻的薇恩Q技能CD实在太快了，尽管为了加强线上的压制林诚不是主升Q技能，但是开启大招后也只有两秒多的冷却。
　　大招对Q技能的加成下，1V1的情况下这个英雄的灵活程度是非常恐怖的，岩雀根本没办法依靠石穿这样的技能解决低血量的薇恩。
　　不过林诚由于一直没有回家补充装备，攻速还是不够，加上双方的位置距离蓝色方一塔并不远，所以虽然薇恩追着打残了岩雀，岩雀还是成功缩到了塔里，林诚这种血量也不敢冲塔追击。
　　林诚的薇恩在面对六级奥恩携带引燃的一波强势进攻，愣是利用犀利的走位和操作在一打二的情况下反杀奥恩，打退了岩雀。
　　有着韩国解说特有的激情解说风格，现场解说Rap和Lst已经疯狂惊呼了起来。
　　Rap在解说席上直接站了起来，抱头惊呼：“哇~~~~我看到了什么？反杀了！首尔大学的这个上单选手实在太恐怖了！我们看过了太多的薇恩个人秀，但是那都是薇恩有了装备以后啊。
　　仅有一个吸血鬼节杖的薇恩秀翻了带着引燃的奥恩和岩雀就很离谱，打断了奥恩大招之后这个回头躲岩突太灵性了，闪现过来的Sunny人都被秀晕了！”
　　Lst接话：“确实啊，这个闪现直接起手的岩突空得太致命了，两个人疯狂被薇恩躲技能反打，这要不是在一塔前面，两个人都要死啊！”
　　Rap：“真的是！这真的是首尔大学的学生吗？你确定他不是某位职业选手来代练的吗？”
　　Lst笑着打趣：“恕我直言，我解说了这么久的CK联赛，都没有看到有多少CK的职业选手的操作比他更细节的了，哪怕是当初Nuguri选手在CK联赛的时候线上的细节处理都不如Cheng这名选手。”
　　Rap：“虽然对手不一定有多强，但是三局比赛，三个英雄，三种不同的风格，他都给我们带来了最精彩的表演！如果只有一场还能说是偶尔发挥出色，但是三场全部这么惊艳已经能够说明问题了，他和场上的选手完全不在一个档次。”
　　听到搭档的话，场上的其他选手有没有感受到被冒犯先不说，Lst在旁边点头表示赞同，同时略带叹息：
　　“我突然觉得不能够在职业赛场上看到这个选手真的是一种损失，但是偏偏他又是顶尖学府的学生，他是怎么做到的啊？为什么学习这么棒的情况下游戏还能玩得这么出色？”
　　林诚在上路又打开了局面，队友在耳机里面自然又是好一阵互动，并且隔着耳机都能听到现场的欢呼，林诚依旧很淡定。
　　他知道自己在操作和反应上绝对不输给任何人，在韩服对线一众职业选手的时候，1V1的情况下他几乎没有处于过劣势，这会秀了两个业余选手自然也不会有多激动。
　　不过虽然上路形势不错，在游戏进行到7分钟的时候下路又出事了。
　　莫甘娜在先手Q住锤石的情况下配合卡尔玛的RQ将对手的血量打到非常低，这两辅助一旦控制住目标一套消耗其实很足的。
　　然而，坏就坏在这种消耗给了他们错觉。
　　击杀的机会就在眼前，看到自己被德莱文的E技能推开，高耀汉直接闪现上去牵链子想杀锤石。
　　莫甘娜看到同伴闪了，丝毫没有犹豫的闪现跟上，双人路同进同出，他是个不卖同伴的好辅助。
　　结果他们高估了技能打完的卡尔玛和莫甘娜伤害制造能力，锤石愣是一丝血溜掉了，而交完闪现的两人被德莱文开加速追着丢斧子一段狂砍，德莱文拿下双杀。
　　高耀汉玩个卡尔玛也玩出了EZ跳脸的感觉，还带着莫甘娜一起送，林诚看得简直想捂脸。
　　紧接着，中路的金成禄也没有稳住，W踩上去想凶刀妹，结果被刀妹逮住大招标记直接突脸强干，没闪的妖姬被刀妹追进塔打出了单杀。
　　“稳一点啊，兄弟们。”
　　我这杀得都没你们送得快啊，等会我还没站起来，对手全员先起飞了。
　　在队友劣势的情况下林诚也没有打得畏缩，一直注意了对手其他线的人员情况的同时压得更凶了，把奥恩按在塔下疯狂摩擦。
　　奥恩尽管不断放技能清线，但还是被薇恩吃了两层塔皮。
　　林诚的补刀实在太稳了，在压制奥恩的同时自己几乎没有漏几刀（那个炮车选择性无视），刚刚10分钟就爆掉了矿刀，在吃了姜大英一组野怪的情况下回程掏出了破败和攻速鞋。
　　而对面的奥恩由于被按在塔下疯狂漏刀，10分钟只有凄凉的36刀，被林诚压了超过60刀。
　　恐怕只有挨揍的那一方和揍人的那一方才会理解，为什么有人会疯狂沉迷于长手打短手。
　　回到线上，满血的奥恩站在塔下仅仅是上前对着小兵烤了个火就被林诚的薇恩AQAA迅速点出三环触发强攻，掉了一大截的血量。
　　尽管奥恩布甲鞋摸出来了，随着等级提升血量也起来了，但是面对薇恩的三环显得还是非常脆。
　　而且看到奥恩还想站在塔下不走，林诚扫了一眼小地图。
　　直接开启大招，进入终极时刻。
　　薇恩手里的十字弩泛起微光，冲向防御塔下的奥恩。
　　破败已经出来了，林诚不再惯着对面了。
　　之前因为装备不够，攻速偏低一直没有对塔下奥恩动手，对面不会以为他不敢吧？
　　看到薇恩的动作，奥恩下意识的后退了一步，突然又反应了过来：现在还靠着防御塔，要是退出了防御塔根本不可能躲掉薇恩的追击。
　　于是，奥恩在塔后方站定，再次从裤裆里面掏出了祖传宝贝号角。
　　呜呜呜~~~~
　　红火的熔岩巨羊从河道方向疾速驶来，直冲塔下的奥恩。
　　林诚站好位，反手一箭射向奥恩的同时Q技能取消普攻后摇。
　　就见薇恩一个轻巧的翻滚躲开巨羊冲过来的轨迹，起身平A的同时E技能恶魔审判出手。
　　林诚这个AQAE打的速度太快，防御塔才刚刚锁定目标喷出光弹奥恩就被打出了三环，血量狂掉到不足三分之一。
　　尽管奥恩预判了一手，提前释放的W风箱炎息成功挡掉了薇恩的E技能，不过也让自己错过了二段R的机会，并没能撞出羊头。
　　而且由于奥恩藏在防御塔的后方，翻滚过来的薇恩靠着三角草方向，林诚在打出三环之后还往下方走了两步，刚好在光弹打在身上的时候拉掉了防御塔的仇恨。
　　拉开塔的仇恨，林诚开始了二次越塔，奥恩刚才没有清理掉红色方的小兵，林诚这下越塔很轻松的打出三环带走奥恩。
　　甚至林诚连破败都没有给奥恩用，他想的岩雀敢过来支援就连岩雀一起杀了。

第40章 你们这是腿都要给我抱断啊
　　林诚单杀奥恩之后，直接发信号让盲僧去打峡谷先锋。
　　结果没想到的是，姜大英的盲僧从F6旁边草丛靠向大龙坑的时候被对手给埋伏到了，岩雀藏在草丛里面一个岩突抬起盲僧，配合后面的刀妹轻松完成击杀。
　　由于打野阵亡，反倒是蓝色方中野转身跑去开打峡谷先锋。
　　“放了，先锋不要了。”
　　林诚也没有过去骚，赶紧退到后面去吃个石头人，也防止自己被抓。
　　不过队友就没有林诚这么谨慎了，中路的妖姬很潇洒的二段魔影迷踪清掉兵线想尽快回程，结果被从野区绕过来的锤石逮到，直接闪现Q技能控住W踩回去的妖姬，刀妹从河道钻出，借灯笼位移上来一套爆发带走妖姬。
　　妖姬阵亡，刚拿到先锋之眼的岩雀直接在中路释放了先锋，配合刀妹和锤石想拿中路外塔。
　　不过林诚很机敏的将上路线带进了蓝色方一塔，看到对手中路的人不退，林诚直接越过一塔顶上去，赶开后面的奥恩反手攻击防御塔。。
　　由于本身蓝色方上路一塔血量就很低，薇恩成功的抢到一血塔，之后蓝色方才拆掉了红色方的中路一塔。
　　吃满了一血塔的所有镀层，林诚在不到14分钟掏出了鬼索的狂暴之刃。
　　破败、羊刀、攻速鞋，薇恩的核心装备成型，这个时候的薇恩输出已经非常高了，很多玩家甚至会考虑开始转肉。
　　上塔破了之后薇恩已经不适合再带上路线，林诚选择转到中路，高耀汉的卡尔玛也跑来中路布置视野保护林诚吃线，防止被对面突然动手。
　　主要是红色方现在视野太差了，特别是下半野区完全一片黑，随时都能冒出人来一样。
　　姜大英的盲僧就在下面打蛤蟆的时候被蓝BUFF草丛里面突然伸出的钩子命中，阴影中瞬间跳出来一个岩雀和德莱文将其击杀。
　　场上比分3比9，林诚杀了三个，队友死了九次。
　　队友的阵亡已经激不起林诚心里的波动了，说实话除了上头硬送的两波，队友问题其实不大。
　　双方的视野差距实在太大了，红色方下半区被压制的情况下基本上一直在摸黑打游戏，要不是莫甘娜加卡尔玛的清线能力够强，下路早就被越烂了。
　　不过相反的是，在这种情况下队友很注意上半区的视野保护，金成禄每次放眼都放在上河道，甚至盲僧买的控制守卫都没有用来秀摸眼的操作，也插在了上半区。
　　这种重重保护下，林诚才能肆无忌惮的在塔下按着奥恩打，要是不C起来林诚都感觉对不起队友。
　　16分钟，火龙刷新。
　　卡尔玛的香炉在手，由于高耀汉的让线，莫甘娜的坩埚也做出来了，林诚觉得是时候打一波团战了。
　　离谱的是，在看装备的时候，林诚发现盲僧在打野刀之后居然在做骑士之势。
　　你们这是要把我的腿都抱断啊。
　　幸好金成禄的妖姬没有整个冰枪和双生暗影出来，不然就真的变成纯粹的四保一了。
　　其实薇恩这种英雄在作为队伍核心的时候，是很需要一个前排来为他顶出输出空间的，不然就太考验薇恩的操作了，不过恰恰这是林诚最不怕的。
　　不是他吹，论反应和操作，诚哥没有虚过任何人。
　　看到红色方摸黑靠近小龙坑，解说都有点意外。
　　Rap：“首尔大学的队员觉得要打了，要知道红色方这时候已经落后四千多的经济了，这将是决定游戏走势的一波小龙团，如果他们打赢了局面就可能反转过来，但是一旦这一波输掉，游戏就结束了。”
　　Lst：“恕我直言，他们已经忍了这么久没必要这时候在下半区来打的，视野实在太差了，完全可以再忍几分钟，等到薇恩保命装出来再打，现在风险太高了，一旦刀妹配合奥恩进来切死薇恩，红色方就将溃败。”
　　现场的双方观众都屏住了呼吸，没有制造出声势去干扰选手，静静等待大战的开启。
　　由于没有视野，红色方抱团一步步从中路探了过去。
　　就在红色方众人进入河道，视野插出草丛另一边的蓝色方众人之时，一头火红的熔岩巨羊从后方奔来。
　　奥恩远距离开团了！
　　由于奥恩站位比较远，难以被打断二段大招，红色方众人只能选择尽量站开。
　　卡尔玛RE群盾加上，香炉的增益给到薇恩。
　　莫甘娜反手黑盾给林诚套上。
　　Duang！
　　奥恩一头将羊头顶了回去，还好卡尔玛的加速让原本靠在一起的众人拉开了位置，只有盲僧和卡尔玛被羊头撞飞。
　　看到盲僧和卡尔玛以及薇恩的位置靠近上方的墙壁，奥恩二话不说交出闪现，炽烈冲锋发动。
　　在奥恩闪现音效响起的瞬间，林诚已经按下R键。
　　薇恩进入终极时刻，手里的十字弩泛起微光。
　　一声轻喝，薇恩往下一个翻滚，进入隐身躲开奥恩头槌撞击的方向。
　　Duang！
　　奥恩的炽烈冲锋成功的击飞起墙边的卡尔玛和盲僧。
　　林诚第一时间反手A向奥恩。
　　即使可以将奥恩钉墙，林诚也没有出手E技能，只是疯狂利用奥恩叠加羊刀的被动。
　　嘭！
　　看到德莱文带着锤石靠近想输出，莫甘娜不管其他，直接闪现过去开启了大招。
　　按照事先的安排，莫甘娜的任务就是利用秒表尽量干扰对面C位的输出，给林诚拉出输出空间。
　　同时，金成禄的妖姬也在找德莱文。
　　只要尽量让对面的C位不能第一时间摸到薇恩，薇恩就能射起来。
　　一下、两下、三下。
　　趁着奥恩喷火，薇恩飞快的打出三环。
　　嘭！
　　就在这时候，闪现的音效响起，刀妹突然从下方闪现进场，大招直指薇恩。
　　由于红色方没有提前布置视野，被刀妹找到了绕后进场的机会。
　　林诚注意到了刀妹的位置，已经预判到了刀妹的动作，不过他却没有躲，只是不断的在奥恩身上叠被动。
　　菱形的剑阵在河道口绽放开来，同时给林诚和上面的盲僧、卡尔玛打上了标记。
　　唰！
　　刀妹利刃冲击直指薇恩，突过去留下一片刀锋的时候继续起手Q向旁边的盲僧。
　　嘭！
　　然而，就在刀妹刚刚准备起飞的瞬间，一声闪现的音效响起。
　　刀妹被钉在了上方的墙壁上，利刃冲击被薇恩的恶魔审判打断了！
　　刀妹的Q技能是可以在突进途中被打断的，不过其中需要的运气成分太大了，因为刀妹的突进速度实在太快了，除了闪现几乎就没有其他技能比刀妹的Q突进速度更快。
　　哪怕是EZ的奥术跃迁，虽然也是瞬移机制，但是因为读条的存在其实比刀妹的Q还要慢。
　　这下林诚恰好在刀妹突过来的瞬间就AE出手，正好闪现调整角度之后将即将起飞的刀妹钉在了墙上。
　　刀妹这个英雄林诚太熟悉了，对面突过来想干嘛他一清二楚。

第41章 猎杀时刻
　　Rap：“奥恩大招撞起来两个，刀妹R闪~~~~漂亮！薇恩被大到了！刀妹要切进去····被钉墙了！我的天！这反应太快了！薇恩E闪把刀妹钉墙了。”
　　Lst：“完了！战场被分割开了，德莱文和锤石跟不上，岩雀才刚刚拿掉残血的火龙，这个刀妹和奥恩成了薇恩的靶子！进入薇恩的猎杀时刻了！”
　　刀妹被钉墙，薇恩一箭过去恰好打出三环，刀妹直接掉了一大截的血量。
　　同时，触发羊刀的被动，薇恩正式进入猎杀状态。
　　现在薇恩的攻速是非常恐怖的，刀妹刚刚从眩晕中清醒薇恩已经又射出两箭，再次触发圣银弩箭，刀妹血量直接掉到三分之一左右。
　　这时候，小龙被击杀的提示响起，一道石幔已经从河道蔓延上来。
　　芜湖~~~~
　　一个衣襟飞舞的靓仔脚踩滑板而来，翻身下墙就是一个岩突对着林诚脚下出手。
　　然而，岩雀这个岩突的选择问题很大。
　　尽管刀妹的剑阵很限制走位，但是林诚的Q一直捏在手里。
　　薇恩一个Q技能侧向翻滚轻松避开岩突，继续A向墙壁的刀妹。
　　而刀妹刚刚清醒就被旁边的盲僧飞起一脚踹向墙壁，林诚跟出一箭直接完成击杀。
　　这一波刀妹完美R闪进场，结果突进来就被两个控制接上直接秒掉了，颇有点虎头蛇尾的味道。
　　奥恩本来想靠过来敲出薇恩身上的易碎，不过刚好林诚的Q技能拉开了身位，击杀了刀妹之后反手就开始收拾奥恩。
　　现在薇恩一秒钟一个Q技能实在太灵活了，奥恩迈着大粗腿硬是摸不到薇恩，反而被林诚两秒钟就放倒在地。
　　“Double Kill！”
　　鬼索之怒的被动一旦叠出来，任何坦克在薇恩面前都站不住，两下平A一个三环的伤害实在太夸张了。
　　收拾掉了奥恩，林诚一个Q技能追向岩雀，破败给到之后卡尔玛又补了一个盾给上加速，薇恩追着岩雀轻松打出四箭，配合盲僧的两段Q轻松收获三杀。
　　“Triple Kill。”
　　Rap：“反转了！一切都反转了！红色方打赢了，落后四千的经济差被薇恩一波打回来了，这难道就是四保一的魅力吗？”
　　Lst：“等等！有没有五杀？五杀有机会的！别抢啊，快让人头、让人头！”
　　另一边，金身结束的莫甘娜虽然被德莱文砍死，但是他成功配合妖姬阻止了德莱文的进场输出。
　　而锤石不可能放着德莱文被妖姬骚扰，也没有第一时间闪现过去配合其他队友切薇恩，导致林诚在控住了女刀之后几乎没有受到任何限制。
　　此时德莱文血量已经被妖姬打掉了一半，林诚仗着卡尔玛的加持闭着眼睛A过去就完事了。
　　盲僧就在旁边W给林诚贴了个膜，然后跟着卡尔玛围观双方AD对点。
　　薇恩现在的攻速实在太快了，两下平A点出三环的瞬间Q技能隐身，德莱文飞回去的斧子都还没接稳就被林诚打破隐身的一发平A带走。
　　“Quadra Kill。”
　　旁边的锤石孤立无援的情况下也不挣扎了，原地站好送上人头。
　　这一次队友没有再抢人头了，林诚轻松两箭带走锤石。
　　“Penta Kill。”
　　在德莱文倒地之前，现场解说Rap已经激动的在解说席上站了起来，语调激昂起来：
　　“要来了，真的要来了~~~~锤石跑不掉的~~~~五杀！真的出现了！第一届SKY电竞杯的第一个五杀出现在了决赛，来自上路的薇恩！来自首尔大学！制造者，Cheng！！！”
　　也不知道是真的被林诚的表现感染还是太过敬业，Rap最后几乎是狂吼着喊出了林诚的ID，这也算是韩国解说的一种特色了。
　　随着林诚的薇恩砍下五杀，现场跟着解说的激情怒吼已经沸腾了起来。
　　原本场上处于劣势，首尔大学的应援同学们还略带担忧，这下眼见形势逆转立刻热情的送上了掌声和欢呼。
　　有意思的是，高丽大学的友军声势一点也不比这边小，好像延大的对手是他们一样。
　　同伴负责激情，另一个解说Lst则要负责控场：“太精彩了！在16分钟就落后高达4000经济差的情况下凭借着薇恩的一波五杀红色方打出了一换五的团战，彻底将局势扭转了过来。”
　　Rap：“这就是四保一的魅力啊，你切不死这个核心团战就不好打，奥恩的先手掩护下艾瑞利亚绕后的R闪已经非常漂亮了，但是这个薇恩的反应简直神了，E闪找角度钉住了进场的女刀，之后薇恩有了持续站场输出的机会，直接统治了战场。”
　　Lst：“这一波甚至莫甘娜坩埚都没用，在这两个辅助的保护下要冲死薇恩太难了，更何况还是一个操作拉满的薇恩，接下来蓝色方难了。”
　　虽然引发争端的火龙丢了，不过这一波将对手团灭还是给了首尔大学的队员很大信心。
　　看不到经济面板，但是选手在场上也知道己方肯定有不小的劣势，一直显得有些畏畏缩缩，生怕打起来这边就是溃败。
　　结果这一波打完，嘿！原来对面才是纸老虎。
　　团灭对手，没有更多的中立资源可拿，红色方直接中路抱团连拆两座外塔
　　林诚18分钟回家摸出了幻影之舞，同时还多了一把暴风大剑。
　　这下对手想要在两个辅助的保护下直接一波切死薇恩基本上不可能了，除非林诚犯病。
　　接下来，两个辅助一直跟在薇恩的屁股后面当保镖，对面哪怕是想来抓没闪的薇恩都动不了手。
　　大龙刷新之后，红色方牢牢占住了上半区的视野，逼出了对手的蓝色饰品。
　　然后中路林诚和两个辅助推完线立马往上靠，蓝色方这下不得不顾虑对手打大龙的可行性了，只能抱团从中路过来探视野。
　　这一次，划水大半场的姜大英终于找到了洗白的机会。
　　盲僧藏在河道墙壁上方的阴影中，在对手探进来的瞬间插眼、摸眼一气呵成。
　　嘭！
　　盲僧R闪调整角度，将德莱文踹向河道中央草丛方向。
　　别看姜大英只有铂金段位，你说他菜吧，他这几下操作是真的快，蓝色方完全没反应的情况下就看到德莱文被踹走。
　　草丛里面突然跳出来红色方众人，莫甘娜Q技能精准接上盲僧的回旋踢，妖姬跟上一套技能让德莱文直接暴毙在河道。
　　而且姜大英的盲僧还很骚，自己进去踹出了德莱文，反手Q技能挂在德莱文的身上，二段Q还成功的出来了。
　　奥恩开大配合刀妹还想打，林诚薇恩直接顶着莫甘娜的黑盾和卡尔玛的盾无压力输出。
　　少了AD的情况下蓝色方根本无力和对手接战，薇恩在战场疯狂翻滚之下拿下四杀，蓝色方再度遭到团灭。
　　红色方也不打大龙了，正好带着中路兵线直上高地。

第42章 横扫
　　由于上一波红色方已经拆掉了敌方的中路两座外塔，这次团灭对手让他们带着兵线很轻易的破掉了中路水晶。
　　复活的德莱文出来瞅了一眼形势，结果金成禄很暴躁的直接闪现上去在门牙塔下二段踩秒掉了德莱文。
　　这下红色方索性不走了，准备一波推平对手。
　　虽然蓝色方的其他人员陆续复活，但是没一个人有闪现的情况下根本连薇恩的衣角都摸不到，强行在门牙塔打的一波团战又被薇恩打出了收割，蓝色方再次被团灭。
　　“来来来！兄弟别拆了，让对面的小崽子看看什么叫有仇必报。”
　　姜大英招呼一声，刚好拆掉门牙塔，红色方所有人站到对手的泉水门口排开。
　　“1、2、3。”
　　五个人的头顶同时亮起了魄罗的调皮表情，做鬼脸伸出的舌头虽然看起来喜感，但对于延大的战队来说恐怕就有些刺眼了。
　　上一次，他们就曾经对对手做过同样的事情。
　　风水轮流转的道理他们也懂，可是这未免转得也太快了吧？
　　现场，首尔大学电竞社的成员们这下总算扬眉吐气了，将对手的羞辱奉还，这绝对是人生快事之一。
　　“干得漂亮！就是要狠狠的羞辱这群家伙。”
　　“哟吼！让我们看看被羞辱的是谁呀？”
　　“别推！等他们复活再杀两轮。”
　　场上，红色方亮完表情之后也没有纠结于继续虐泉，发泄完了就反手推掉敌方基地。
　　首尔大学1:0领先，来到赛点。
　　第二局比赛，选择了红色方的延大一上来就BAN掉了林诚的刀妹。
　　他们也发现了，这英雄在他们手里不好用，上一局林诚的E闪将进场刀妹钉墙就是局势的转折点。
　　而且延大在BAN掉刀妹之后继续BAN掉了一手薇恩，以及青钢影。
　　对手这个BAN法让首尔大学这边有点懵，虽然上一把林诚的薇恩表现非常好，但是哪有第一轮这么BAN的？
　　结合这手青钢影来看，难道对手还准备出上单奥恩？
　　带着这样的疑惑，蓝色方先行锁下了其他位置的英雄准备看看情况。
　　偏偏对手一副拿奥恩的架势，却迟迟没有亮出上单英雄，而是把最后一手Counter位给到了上单。
　　这下安胜妍有点为难了，对面这一手很明显是想出奥恩的，但是又怕先掏奥恩被林诚整一个长手英雄出来压爆，所以迟迟不出上单。
　　在林诚的英雄池里面，能压制奥恩的很多，但是很少像上一把的薇恩那样能压到奥恩喘不过气来。
　　他要考虑的不是自己和对面和平发育，显然上路双方对混起来林诚的队友根本顶不住，他必须要在上面打出优势才能堵住下面的窟窿。
　　虽然要打优势，但是林诚在蓝色方不可能先掏个卢锡安之类的玩意出来，再说他也并不是很喜欢这个英雄。
　　杰斯当然能先出，但是对面已经在第一轮出了打野蜘蛛，就怕他杰斯一掏对面整个上单鳄鱼出来，这两人要军训杰斯简直不要太轻松。
　　凯南也是同样的道理，电耗子灵活归灵活，面对鳄鱼闪现上来配合蜘蛛的抓人根本没啥办法反抗。
　　剑姬那样的孤儿英雄就更不用说了，蓝色方先出这个英雄就没道理。
　　安胜妍倒是建议他玩锐雯，林诚的锐雯耍得非常潇洒，在她看来对面出鳄鱼加蜘蛛也有操作空间。
　　但是说实话对面的辅助是牛头会让锐雯很难进场，而且如果对面反手拿奥恩，锐雯能给到奥恩的压力也不大。
　　林诚思量再三之后让队友帮忙锁下了塞拉斯，这个英雄比较全能，对面后手无论是出什么林诚都有信心打出优势。
　　最主要的是，林诚很馋对面牛头的大招。
　　红色方最后一手在鳄鱼和奥恩当中徘徊了许久，最终还是锁下了奥恩和林诚去上路混。
　　这一局林诚虽然前期没有找到机会单杀奥恩，但是兵线和血量都压制得很好，并且没有给到蜘蛛抓上的机会。
　　反倒是升到六级之后，林诚在压线的时候偷了奥恩的大招就找机会TP去了下路。
　　下路高耀汉还是老样子，拿EZ被推线，拿个烬照样被按在塔下打。
　　不过对手双人组的疯狂推线却给了林诚TP绕后的机会，下来的塞拉斯直接叫羊留住两人，配合队友疯狂挥舞着铁链拿下双杀。
　　随着等级和装备起来，塞拉斯在上路给到奥恩的压力越来越大。
　　而且林诚的打法一点都不独，将奥恩按在塔下之后塞拉斯去钻进了野区，掩护姜大英反野的同时又能支援中路的金成禄。
　　蜘蛛中路配合发条GANK了一波金成禄的佐伊，却没有料到林诚刚好蹲在上边河道草丛，两人这一动手直接被林诚逮到，双双毙命于中路。
　　就这样，林诚的塞拉斯硬生生的将自己上路线上的优势辐射到了整个上半区，蓝色方的上中野各自在对位上都有了领先。
　　做不到事的蜘蛛越来越急，在没有队友掩护的情况下一个人入野，结果被姜大英的皇子蹲到，配合支援过来的佐伊完成击杀。
　　场上的局面就这样缓缓向蓝色方倾斜。
　　终于，趁着塞拉斯不能偷取奥恩大招的这段时间里，在第18分钟红色方抓到机会逼迫对手和自己在河道展开了一波大会战。
　　但是延大的人没想到的是，没有奥恩大招的塞拉斯更猛。
　　林诚在队友被奥恩大招开起来的情况下反手偷了牛头大招反打，二级坚定意志提供的65%免伤让进场的征服者塞拉斯简直像个战神，挥舞着铁链在对手的阵型里面杀了个七进七出。
　　林诚的装备本身就非常好，正面碾过去对手根本处理不掉他，林诚的队友则是在旁边疯狂输出补伤害。
　　最终，这一波红色方主动开启的团战以红色方的团灭告终，林诚甚至最后打完还有大半的血量。
　　这么伤士气的一波团战过后，延大的同学似乎心态被打崩了，莫名其妙出现一个被抓单然后葫芦娃救爷爷的情况下再度被打出团灭。
　　首尔大学则是顺势高地，一波结束了游戏。
　　谁也没想到，原本赛前被视作最强队伍的延大在决赛上遭到了横扫。

第43章 采访鬼才初上线
　　看着屏幕上面显示的胜利，林诚倒没有任何感觉，刚刚摘下耳机准备站起身，却一个不注意被围过来的队友再次按在了椅子上。
　　“赢啦！万岁！冠军！”
　　“又赢了比赛又报了仇，简直太爽了。”
　　“兄弟们，等会握手一定要嚣张点。”
　　“哈哈！延大的小崽子们傻眼了吧？真还以为我们很菜？爷摊牌了，以前都是装的。”
　　“前辈真的太厉害了！我觉得你比LCK的职业上单还要强。”
　　“冠军奖金五百万呐，可以吃顿好的了。”
　　虽然只是一个小小的杯赛冠军，但是对于电竞社的同学们来说也是一种极大的激励。
　　林诚体会不到队友的开心，他毕竟没有和他们一起被延大堵泉水亮牌子，对林诚来说这不过是一场费心一点的RANK。
　　实际上，RANK里面碰到的孤儿队友比这群人难带多了，这几个人至少全部都很听他的指挥，也不会顶着0-6的数据找对面6-0的单挑。
　　好不容易挣开咋咋呼的队友，林诚示意队友冷静下来，跟自己先去握手。
　　这次握手延大的童鞋就彻底没脾气了，一个个垂头丧气的，如同霜打的茄子。
　　原本握手完毕林诚就准备闪人，结果被示意还要等在台上等待颁奖。
　　等到延大的同学退场，现场主持人登上舞台。
　　林诚无聊的在旁边偷偷瞅了一眼，之前他都没注意过主持人到底长啥样。
　　嗯~~~还挺好看的，不算背影杀手。
　　主持人是李贤京，曾经在赵恩静离开OGN的时候顶上来主持了一段时间的赛后采访，再之后就是上赛季人气很高的主持人金敏娜。
　　虽然没有真正的奖杯，在李贤京宣布冠军归属的时候现场还是纷纷扬扬的洒下了金色的彩带。
　　现场应援的学生们兴奋的高声欢呼，学生是最不缺乏激情的群体，哪怕他们中间很多人实际上不玩游戏，都在分享着同一份喜悦。
　　林诚原本以为自己不会有什么波动的，但是看着场下上千人鼓掌欢呼的场面，突然又觉得隐隐的激动起来。
　　说实话，超过两千人现场观赛，这已经超过了任何一年的Kespa杯现场观赛人数，也超过了LCK常规赛的观赛人数。
　　如果····下面能坐满上万人的观众就好了。
　　林诚不知为何突然贪心了起来。
　　既有些憧憬，又隐隐有些遗憾。
　　目光所及，看到萧瞳在台下笑嘻嘻的朝他挥手，刚刚回过神的林诚下意识的朝她挥了挥手。
　　林诚本身就身材高大，面容俊朗，突然这一挥手，现场的观众特别是妹子们很给面子的欢呼了起来。
　　突如其来的欢呼一下子就打断了李贤京的话。
　　虽然年纪不大，好歹已经有了好几年的工作经验，李贤京顺势改口：“哇哦~~~看来咱们今天的MVP选手已经提前泄露了，Cheng选手已经等不及要接过MVP的奖金了。”
　　反应过来，林诚略带歉意的笑了笑。
　　李贤京索性道：“既然秘密已经公开，我也不遮掩咯，本场比赛的MVP得主正是首尔大学代表战队的上单选手Cheng，能说说你现在的感受吗？拿到五杀感觉怎么样？”
　　林诚楞了一下，没听说有台上采访的环节啊？
　　李贤京说完就把话筒递到了林诚面前，林诚张了张嘴，“感受啊，嗯~~~~就很棒。”
　　林诚也不是没在台上发过言，但是至少都有个心里准备，这突然没头没脑的问他的感受，他也有点僵。
　　看到林诚有点语塞，李贤京脸上挂起职业化的微笑，“两局比赛下来，你在对上Yoona选手的时候都成功的压制住了对手，你在上路取得优势的秘诀是什么呢？”
　　“因为我比他厉害一点。”
　　林诚说完又觉得自己说的有点不太形象，补充了一句：“嗯~~~他的战斗力只有六千，我起码有一万，他打不过我很正常。”
　　李贤京一下子被林诚的形容逗乐了，现场观众也哄笑一片。
　　这哥们以为是氪金游戏呢，还有战斗力一说。
　　李贤京继续发问：“根据我得到的资料，你们其实在之前面对上延大和高大的队伍都输了比赛，为什么这次却能很轻松的击败了他们夺得冠军？”
　　显然，李贤京得到的资料并没有提及上一次双方交手林诚并没有出战。
　　林诚觉得不能直说，如果他说是因为他把安胜妍替换了，会不会伤害到安胜妍？
　　所以，林诚决定换个说法。
　　“这次我们能赢，是因为队伍的短板都被补齐了。”
　　李贤京：“哦？你们已经找到了先前队伍存在的短板吗？”
　　林诚张了张嘴，没有出声。
　　靠！这样形容好像还是在说安胜妍的不是啊。
　　不行不行，人家首发都让给我了，得换个人出来背锅。
　　看到李贤京偏着脑袋直直的盯着他，林诚一时又想不好怎么措词。
　　心一横，懒得想了，干脆开口：
　　“除了我，都是短板。”
　　队友齐齐看了过来：“？？？”
　　大哥！这是在台上，好歹留点面子啊。
　　李贤京嘴角一扬，差点没有直接笑出声，这个人还挺有意思的。
　　林诚的话配上四个队友一脸懵逼的表情，让现场观众再次哄然大笑起来，这哥们是直接在台上捅队友刀子啊。
　　台下的安胜妍和崔秀贤面面相觑，她们还不知道林诚有这一面。
　　“前辈的嘴还是这么犀利。”旁边的胖子直捂脸。
　　萧瞳倒是乐呵呵的对韩书妍道，“果然像是林诚那个家伙会说的话。”
　　“是呢。”
　　韩书妍也忍不住轻笑起来，“阿诚有时候嘴巴真的挺毒的。”
　　简短的采访过后，本次赞助商新韩银行的代表上台，将一个写着奖金数目的牌子递过来，和首尔大学的队员在台上一起留下了合影。
　　和队友一起对着镜头举着那张写着500万韩币的牌子，林诚在台上尴尬癌都快要犯了，他觉得自己现在一定很傻。
　　而且他分明看到萧瞳在下面拿手机对着他拍了又拍，然后朝韩书妍嘿嘿的笑着。
　　林诚觉得她一定是在笑自己。

第44章 雪地偶遇
　　颁奖仪式结束，电竞社成员们自然又给予了五名凯旋的选手热烈欢呼。
　　韩书妍不喜欢热闹，林诚便直接拒绝了安胜妍的聚餐邀请。
　　至于冠军奖金的分配，虽然从来没有夺冠的经验，不过电竞社成立的时候就早有这方面的规章。
　　冠军团体奖金20%划归电竞社活动经费，剩下的由参与赛事的选手均分，而林诚获得的MVP额外100万韩币个人奖金则全部归属个人。
　　反正也不用林诚操心，等待新韩银行的奖金到账就完事了。
　　坐在出租车前排，看着窗外路边缓缓后退的灯光，林诚忍不住回头发问：
　　“哎！我刚才在台上举着牌子的时候，是不是特别像傻子？”
　　“你要自信一点。”
　　萧瞳伸手拍了拍林诚的肩膀，“‘像’这个字，用得不是很准确。”
　　林诚：“·····”
　　“怒那，你说说看。”
　　林诚拍开萧瞳的手看向韩书妍，脸上差点就写着‘求安慰’三个字了。
　　“没有的事，阿诚很帅的啊。”韩书妍很认真。
　　林诚嘴角一咧，舒服了。
　　过了一会，萧瞳又伸手戳了戳前面林诚的肩膀。
　　“林诚。”
　　“干嘛？”
　　林诚语气臭臭的，还在计较萧瞳说他是傻子这件事。
　　“你看，你这次得了那么多奖金，要不我那两杯奶茶就算了吧？”
　　“你休想。”
　　林诚一口回绝，“而且一码归一码，我是个很有原则的人，说好的奶茶是你的道歉态度，大不了我请你吃饭，想吃啥尽管跟哥说。”
　　“那你请我去63大厦的云景餐厅吃饭。”萧瞳狮子大开口。
　　林诚果断改口，“我仔细想了一下，既然老萧同志已经深刻的认识到了自己的错误，并且勇于承认错误，那两杯奶茶还是算了吧，咱俩啥关系？也别搞那些虚头巴脑的了。”
　　原则是什么？底线是什么？
　　诚哥的底线，就是没有底线。
　　韩书妍转头看着窗外，默默听着两人的对话，窗外不断闪过的灯光却暴露了她嘴角的笑意。
　　次日，林诚原本准备缩在被窝里面睡懒觉，却早早就被萧瞳的电话吵醒。
　　“干嘛？”迷迷糊糊间，林诚的语气不太好。
　　“雪，好大的雪，林诚，昨晚下雪啦！”
　　林诚扫了一眼窗外，放眼望去白茫茫一片，厚厚的积雪将小区的道路和草坪都覆盖了起来，天空仍在飘着细细的雪花。
　　身为南方人的萧瞳从小就没见过几次下雪，而且女生似乎对于容易和浪漫产生联系的东西都格外向往。
　　别看韩国冬天很冷，其实首尔很少下雪，这么大的雪还是萧瞳第一次看到。
　　“下雪就下雪，你吼什么？少见多怪。”
　　林诚嘟囔两声，埋怨萧瞳打扰了自己睡懒觉。
　　四川帅锅林诚虽然和萧瞳一样没有看过几次下雪，但是他却也并不对下雪天抱有什么期待感。
　　天冷路滑还不能看妹子，有毛的期待啊。
　　“积雪啦！等会我和书妍姐吃了饭要去小区堆雪人，你去不去？”
　　“不去不去。”
　　林诚果断拒绝，丢下手机就准备钻进被窝继续睡大觉。
　　缩在被窝里面过了几秒，林诚突然一脚蹬开被子，骂骂咧咧的起身收拾起来。
　　“这么大的雪，那只傻猫不会被冻死了吧？”
　　收拾完毕，林诚打开橱柜，取出一袋还剩下一半的猫粮，嘟嘟囔囔的出了门。
　　“真冷呐，这要是雪化的时候不得冻死个人？”
　　公寓楼下地面的积雪很深，踩上去都快没过脚踝了，草坪上的积雪就要更深了，已经有好几个裹成粽子的小毛孩在雪地上撒欢，兴奋得不行。
　　“叔叔！来和我们一起玩啊。”一个小胖子招呼林诚。
　　林诚笑呵呵的摆摆手，这些小区的小毛孩他基本上都认识，平时萧瞳经常买些糖果去逗这些小家伙。
　　都说韩国男人高中毕业了就是大叔，林诚同样也没有逃开被这群小屁孩叫叔叔命运，哪怕他数次解释自己是中国人，他们应该叫哥哥。
　　不过让林诚耿耿于怀的是，小毛孩们叫他叔叔，称呼萧瞳和韩书妍却是姐姐。
　　现在雪势已经很小，林诚也没有打伞，就这么深一脚浅一脚的走向门口，坐上校车前往中央图书馆。
　　“这只瓜皮猫又跑哪里去了？”
　　下了车，林诚顺着被清理过积雪的道路缓缓的走着，一边走一边四处瞅。
　　图书馆侧面的小道边停着一辆黑色的轿车，一个穿着大衣的女子蹲在树边，伸出手试探着靠近树下一个白色的身影。
　　“娜比，不要怕，我不是坏人，”
　　那是一只脊背被雪花覆盖的短腿猫咪，已经看不太出原本的颜色，猫咪蹲在地上一边啃着地上的鱼干，一边警惕的看着女子。
　　看到女子伸手靠近，它一下子丢下鱼干，伏下身子嘴里发出威胁似的低吼声，并且随着对方的靠近缓缓后退。
　　不过明显可以看到，猫咪的身子在不断的颤抖着。
　　看到猫咪的反应，女子有些丧气的撑着下巴，“我想帮你啊，这么冷的天，学校放假了你活不下去的。”
　　她已经和这只猫咪僵持十多分钟了，每次她想靠近猫咪就躲开，偏偏它又不肯跑远。
　　“别跑了哦，跟姐姐回家吧。”
　　女子锲而不舍的准备再次上去示好，哪想那个家伙龇牙咧嘴的挥舞起了小短腿，一巴掌就拍开了女子的手。
　　还好的是它打在了大衣的袖口上，爪子并没有划到女子的手。
　　女子很伤心，“你怎么就不明白啊？”
　　“喂！你被挠伤了没有？”刚好从小道对面走过来的林诚忍不住出声。
　　“嗯？”
　　女子转身看了林诚一眼，下意识的竖起了大衣领子，将半张脸缩在了衣领里面。
　　“没有没有，没有被挠到。”
　　“喵呜~~~”
　　那只短腿猫咪一看到林诚，立刻叫了一声，迈着小短腿两步蹲到他脚边喵喵的叫着。
　　林诚一把拎起它的后颈仔细的看了看，然后轻轻的拍掉了猫咪头上和背上覆盖的雪花，露出了它本来的颜色。
　　猫咪体型比一般的成年猫要小一点，有着浅浅的灰色花纹，脑袋圆圆的，小短腿和尾巴耷拉在空中晃啊晃。
　　看到先前还龇牙咧嘴一副凶相的猫咪被林诚乖乖的抓在手里，女子好奇：“你是它的主人吗？”
　　“不是，这家伙是流浪猫。”
　　林诚蹲下去，将手里的猫放下，然后把猫粮倒在塑料碗里。
　　“快点吃，吃了给你找个地方躲雪，你这家伙出生以来估计都没见过雪，昨晚没冻死算你命大。”
　　“喵呜~~~”
　　猫咪叫了一声，凑上去大口大口的吃着。
　　女子也蹲了下来，这下大衣的领子再也遮掩不住，露出白皙精致的下巴。
　　林诚扫了她一眼，觉得倒是还挺漂亮。
　　有点眼熟，似乎在哪里看到过。
　　难道是同学？

第45章 雪花
　　浅灰色猫咪蹲在地面的积雪上大口大口的吃着猫粮，由于腿短底盘低，它的肚子靠近雪面显然会很冷，身子不断的颤抖着。
　　“它好像很冷的样子。”女子忍不住提醒林诚。
　　“我看出来了。”
　　女子试探道：“那你要不要把它抱起来？”
　　“嗯？”
　　林诚愣了一下，盯着女子看了两眼，她又把衣领往上拉了拉，遮住了下巴。
　　林诚一把将猫咪拎了起来，“给你。”
　　“啊？我可以抱吗？”
　　女子赶紧伸手，又下意识的拉了拉袖子遮住手腕，生怕又被来上一爪子。
　　这一次猫咪很老实，缩在女子的怀里闷头吃着碗里的猫粮，似乎林诚在旁边一下子就放下了警惕。
　　女子努力用大衣挡住风，“它叫什么名字？”
　　“没有名字。”
　　“那你叫它什么啊？娜比？”女子很疑惑。
　　很多韩国人称呼不认识的猫咪就叫娜比，类似于我们叫的咪咪。
　　林诚想了想，“我想喊什么就喊什么，喂、蠢蛋、瓜皮、倒霉蛋之类的都叫过。”
　　“·····”
　　对于林诚的草率，女子不知道说什么好，感觉到怀里猫咪的颤抖渐渐停止，她忍不住露出了笑容。
　　“你想收养它？”
　　“嗯。”
　　女子小心的看了林诚一眼，解释道：“我是觉得这么冷的天，它可能会过得很艰难。”
　　韩国由于不存在狂犬病毒的威胁，人们对于流浪动物的态度总体还算友善，特别是大学周围的流浪猫生活要比其他地方稳定很多。
　　学校的相关社团在很多角落都有设置流浪猫的饭盆，会有同学每天按时投放猫粮，周围的流浪猫都学会按点吃饭了。
　　但是在这样的冬天，流浪猫的生活环境仍旧是很艰难的，很多同学放假回家，猫粮能否按时投放都是个问题。
　　“唔，这家伙蠢是蠢了点，长得还是挺好看的。”
　　林诚点点头，由于颜值太高，两年来其实有很多人都试图收养这只蠢猫。
　　不过这家伙除了林诚谁也不靠近，别人给吃的它一般都不会吃，基本上都是去吃学校投放的公共猫粮。
　　实际上，如果这家伙肯吃别人给的东西，就不会憨逼一样跑去学校的人工湖捞鱼了。
　　事实证明，小短腿真的不适合捞鱼。
　　也就是那次林诚跳下去救了它，林诚就成了这个家伙在学校里面唯一会主动靠近的人。
　　“那，我可以养它吗？”
　　由于猫咪的态度，女子下意识的征求林诚的意见。
　　林诚笑了，摸了摸猫咪埋在饭碗里的脑袋，“当然。”
　　对于流浪猫来说，争斗是避免不了的，这个家伙由于腿短完全不是外面那些猫大王的对手，每次都只有吃人家剩下的猫粮，确实需要有个安定的生活环境。
　　而且这只傻猫平时不会吃别人给的东西，刚刚却在吃女子给的鱼干，显然是饿坏了。
　　要么是学校社团的同学没有及时投放猫粮，要么就是猫粮被别的猫抢了。
　　以前虽然就这么过来了，但是今年冬天的气温特别冷，林诚也不放心这家伙在外面继续流浪。
　　得到林诚的肯定，女子明显非常开心，不断的用手抚摸着猫咪的脊背。
　　“你等会带它去医院检查一下就行了，我以前带它做过中性化手术，也打过疫苗。”
　　“嗯？”
　　女子愣住了，林诚既然不打算收养这只猫，为什么要做到这一步？
　　“你既然这么喜欢，为什么不养它呢？”
　　林诚不承认，“谁说我喜欢这只蠢猫啦？它要是死了，我大冬天跳下湖的罪岂不是白受了？而且如果没有外卖我自己都会饿死，哪里有空照顾它？”
　　说实话，林诚本身并不讨厌猫。
　　从他出生开始，就有一只猫陪在身边。
　　从蹒跚学步到牙牙学语，再到第一次入学。
　　林诚童年的很多瞬间都有它的见证。
　　尽管，或许它根本不明白那些意味着什么。
　　小孩子的感情很纯粹，在那时候的林诚看来猫几乎是他最好的朋友。
　　等他慢慢长大，猫也渐渐老去。
　　最终，在十二岁那一年林诚第一次经历了离别。
　　那种感觉很难受，林诚不想再经历一次。
　　尽管已经不是当初的孩子，他仍旧无法预料自己到时候会不会伤心。
　　正是由于此，林诚哪怕是经常跑来喂一下这只憨猫，他也没有真正考虑过要和这家伙一起生活。
　　女子觉得林诚的话有点矛盾，不过确认自己可以收养怀里的小家伙还是非常高兴。
　　“那我给它取名字叫雪花怎么样？刚才看到的时候它身上全是雪花。”
　　“随你吧。”
　　林诚忍不住又伸手摸了摸猫咪的脑袋，“如果，我是说如果，以后你嫌麻烦了，就请把它丢回到这里吧，这里它熟悉地头，至少不会饿死。”
　　“我不会丢下它的。”
　　女子赶紧点头，随即有点迟疑的道：“要不·····你留一个联系方式？等安定好了我可以给你看雪花的生活情况。”
　　林诚摇头：“算了，反正我又不是他的主人，以后该怎么样都是它的命。”
　　说完，林诚把手里的半袋猫粮递过去，“这玩意我也没用了，给你吧，我先走了。”
　　“你要不要再抱一抱它？”
　　林诚看了一眼，那家伙吃饱了后就老老实实的蜷缩着，大概是女子怀里温暖的环境让它很舒适，睁着大眼睛四处瞅着。
　　体验过了温暖的怀抱和安定的生活，以后大概它也不会想再流浪了。
　　“算了，不用了。”
　　林诚转身，刚走两步突然又想起了什么。
　　“对了，你是住宿舍还是在外面租房？”
　　“嗯？”
　　林诚提醒，“学校的宿舍不能养猫，如果是租房的话你最好先和房东沟通一下。”
　　女子轻笑出声，眼睛都眯了起来，“我看起来很像学生吗？”
　　“你不是学生？”
　　林诚刚才还觉得她看着有点眼熟，还想着是不是自己社团同学来着。
　　所以林诚一直没有开口问称呼之类的，万一是自己三年来的同学，结果你特么一开口问人家叫啥，这多尴尬呀？

第46章 长得丑就不是人啦？
　　对于林诚的误会，女子不知为何莫名有点开心。
　　“我是陪朋友过来的，她的伴侣犬刚刚转到那边的兽医院，我过来买点东西就碰到了雪花。”
　　“首尔大学兽医院？”
　　“嗯。”
　　林诚沉默了两秒，“祝你朋友的伴侣犬早日康复。”
　　“谢谢。”
　　女子又笑了，她的面相配上淡淡的眼妆在林诚看来应该算是比较冷艳的，笑起来倒是有点撩人。
　　但她显然还不明白转到首尔大学兽医院意味着什么。
　　韩书妍在读研究生的时候就在首尔大学兽医院的实验室呆了很长一段时间，林诚也来过这里多次。
　　韩国的宠物医疗体系相对比较完善，宠物医院遍布，首尔大学兽医院可以说是其中最顶尖的动物医院。
　　但是，一般的宠主恐怕并不太会希望自家狗狗到这里看病。
　　因为这里一般接收的都是其他动物医院无法处理的病例，被转到这里的狗狗，情况肯定很不乐观。
　　“行了，就这样吧，我先回去了。”
　　林诚摆摆手，最后看了猫咪一眼，迈步转身。
　　“雪花乖哦，先等一等，等会姐姐带你去医院检查。”
　　女子小心的搂着怀里的猫咪坐进了旁边的车里，将车开到了前面兽医院的面前。
　　很快，车门被打开。
　　女子开心的举起怀里的猫咪：
　　“仁娜欧尼，你看，我有猫了。”
　　······
　　回去的路上林诚在路边随便吃了点东西，到公寓小区的时候雪早就彻底停了。
　　在公寓楼侧面草坪上林诚老远就看到萧瞳和韩书妍的身影。
　　韩书妍戴着手套在认真的完善自己面前半人高的雪人，而萧瞳则是在和小区里的四五个小毛孩子们打雪仗。
　　仗着身高和体型优势，萧瞳对于那些平均身高一米左右的小豆丁占有压倒性优势，一把蓬松的雪球就能砸翻一个敌军，简直就像个战神。
　　偏偏萧瞳还一点也没有欺负小朋友的愧疚感，一边欺负人还一边哈哈大笑。
　　一直以来萧瞳就羡慕北方人玩雪的快快乐，这会既可以玩雪又有菜给她虐，简直不要太开心。
　　林诚准备悄咪咪的从旁边溜过去，这时候和萧瞳打招呼他觉得丢人。
　　偏偏萧瞳眼尖，一眼就发现了林诚准备钻进公寓楼的身影，大声打起了招呼：“林诚，你跑哪里去了？书妍姐给你带早饭也没人。”
　　“出去跑步了。”林诚鬼扯起来脸都不红一下。
　　既然被发现了，林诚也就不躲了，施施然的走过去。
　　“书妍姐，雪人做得真好。”
　　“哪有，还没有做好呢。”
　　林诚凑过去，“我来帮忙好不好？等会回去拿个圣诞帽给它戴上。”
　　“嗯。”
　　韩书妍应了一声，然后低头认认真真的继续完成手里的工作。
　　林诚正准备动手帮忙，萧瞳跑过来指了指旁边的雪人，“你看我堆的雪人怎么样？我一下子就做好了。”
　　这个雪人体态瘦长歪曲，表面坑坑洼洼的，看起来实在不怎么样。
　　“你这也叫雪人？跟狗啃的一样，也太丑了。”林诚不屑。
　　“狗啃的咋啦？”
　　萧瞳气哼哼的道：“长得丑就不是人啦？臭鸡蛋就不是鸡蛋啦？”
　　林诚：“·····”
　　你说得好有道理，我竟然不知道该怎么反驳。
　　萧瞳刚刚准备继续开口，突然被一个小小的雪球砸在了头上，蓬松的雪花一下子就散落在她的长发间。
　　“呀！没看到我在说话吗？小鬼你不讲武德。”
　　一个小脸红彤彤的萝卜头拔腿就跑，让萧瞳反手的还击落空。
　　萧瞳转头看着林诚：“来打雪仗不？可好玩了。”
　　林诚撇撇嘴，“等我加入战场，你就不会觉得好玩了，现在好玩是因为你看小朋友好欺负。”
　　“那咱们俩一组，对付其他人。”
　　一边说完，萧瞳一边指着旁边正在团雪球的小姑娘：“小英，你被我开除啦！你过去跟他们一组吧。”
　　林诚顿时惊为天人，他从来没有发现萧瞳还有这一面，这个姑娘原来脸皮也能这么厚。
　　两个成年人对付几个四五岁的小朋友，你也好意思开口？
　　关键是，踢掉组员这个操作也太骚了。
　　而那个被萧瞳开除的小姑娘则是站在原地呆呆的张着嘴，小脑袋一时间有点转不过弯来。
　　好一会，反应过来的小姑娘越想越委屈，越想越气。
　　“姐姐是坏蛋。”
　　嗖。
　　小姑娘把手里团好的雪球狠狠的砸向萧瞳。
　　萧瞳没有料到前队友的突然背刺，脑袋上再次开了花。
　　“呀！小英你给我等着。”
　　丢出雪球，小姑娘立刻像小兔子一样跑开了，跑去和新队友们组成联合阵线共同对抗萧瞳大魔王。
　　萧瞳捧起一团雪，“快点林诚，咱们去收拾他们。”
　　“算了吧，对小朋我下不去手。”
　　说话间，萧瞳又被小朋友们接二连三的雪球砸在了身上。
　　萧瞳急了，已经踢掉了唯一的队友给林诚腾位置，没想到林诚居然不上车。
　　“你怎么婆婆妈妈的？快点。”
　　“不去。”
　　“呀！气死我了。”
　　萧瞳大喊一身，反手把手里的雪团砸了过来。
　　林诚的反应非常快，及时一个闪身躲了开去，只被一些飞溅的雪花糊在身上。
　　“萧瞳你死定了。”
　　林诚反身一把端起旁边萧瞳做的那个劣质雪人的脑袋，举过头顶，冷冷的看着面前的萧瞳。
　　“你怕不怕？”
　　萧瞳：“·····”
　　这可是个直径超过四十厘米的大雪球，虽然不太瓷实。
　　嗖嗖。
　　就在林诚威慑萧瞳之时，突然两个小雪球越过萧瞳直袭林诚而去。
　　林诚由于举着大雪球并没有躲开，被雪球砸在了身上。
　　“呀！你们这群小鬼自找的，”
　　林诚顺手把手里的大雪球放回去，捧起地上的雪团就要向这群小豆丁开战。
　　“阿诚。”韩书妍立刻叫住了他。
　　“嗯？”
　　林诚以为韩书妍要阻止他，似乎也觉得欺负小孩子不好意思，“怒那，我不是要欺负孩子。”
　　韩书妍摇摇头，笑着摘下自己的厚手套，递了过来。
　　“呐，手套，不戴手套会受不了的。”

第47章 小区的毛孩子们
　　戴着韩书妍的手套，林诚化身雪地魔王大杀四方，一个人撵着萧瞳和其他小豆丁狂殴。
　　小区的草坪上不断回荡着小豆丁们像模像样的呼喝声，还有萧瞳的斥责声，林诚则是闷头走A收割残血。
　　等到韩书妍完成了自己的雪人，旁边萧瞳的那个劣质产品早就只剩下半个身子了，身上还被挖得到处都是洞，都是被小豆丁们顺手掏出来打雪仗了。
　　“哈哈！书妍姐，你看这些都是我的手下败将。”
　　林诚得意洋洋的带着萧瞳和一串小豆丁走了过来，豆丁们一个个脸蛋都红彤彤的，浑身冒着热气。
　　一个小脸肥嘟嘟的正太还不乐意林诚的说法，“我才不是手下败将，等我们休息好了再来。”
　　“就是，正昊说的对，这只是暂时的休战。”萧瞳附和。
　　小英这会也和抛弃了她的萧瞳冰释前嫌，在旁边含含糊糊的帮腔。
　　林诚看着嘴硬的萧瞳冷笑：“哎哟！刚才是谁叫我别打了？谁自己说投降的？”
　　萧瞳手一挥，指着旁边的小豆丁，“那是他们！我才没有说过。”
　　林诚无语，这就翻脸不认帐了？
　　还没有认识到人心险恶的小豆丁们显然也没想到萧瞳来这一手，纷纷跳脚不干了。
　　“就是她说投降的，就是她，就是她。”
　　“姐姐是大坏蛋，说话不算话还赖在小英头上。”
　　面对众人的指责，萧瞳装作看不见，“书妍姐，你的雪人做得真好，我可以拍张照发到SNS上吗？”
　　韩书妍无奈的轻轻拍了拍萧瞳凑过来的脑袋，“你怎么能这么对小孩子呢····”
　　不等韩书妍说完，萧瞳笑嘻嘻的一把搂住她的胳膊摇晃着，“欧尼，我知道错了，你别教训我了。”
　　“行啦行啦，我不说你了，刚才回去拿手套的时候忘了拿圣诞帽，等会找顶帽子给雪人戴上。”
　　看到韩书妍庇护萧瞳，林诚安抚暴动的毛孩子们，“算了算了，咱们不跟她计较，这次算平手，下次你们多叫点人再来，我让你们一人一颗子弹。”
　　小英凑到林诚腿边：“叔叔，那可以叫恩熙吗？我想和恩熙一起玩。”
　　林诚乐呵呵的道：“当然啦，不知道恩熙妈妈今天上班没有，我等会去看看。”
　　“我才不要和恩熙一起玩。”
　　小正太正昊不满意了，“恩熙是个傻瓜，和她一起玩会变笨的。”
　　“就是，恩熙是个傻瓜，我们才不要和她一起玩。”小胖子也跟着附和。
　　小英一下子就急了，“恩熙才不傻，恩熙可聪明了。”
　　“她就傻，你跟她一起玩你也会变笨的。”
　　“就是就是，小英也会变成笨蛋。”
　　小英气呼呼的冲上去一把将正昊推倒在雪地上，“你才是傻瓜，恩熙才不是。”
　　林诚赶紧上去一把拦住小英，没想到这个小姑娘还是暴脾气，一言不合就要动手。
　　旁边的小胖子看到这一幕，不敢帮腔了，缩了缩身子躲在小伙伴后面。
　　小正太也很有意思，第一反应不是站起来报仇，反而开始在雪地上打滚：“恩熙就是傻瓜，傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜！”
　　林诚赶紧把小英交给了韩书妍和萧瞳，然后把雪地里撒泼的正昊拉了起来，拍拍他身上沾上的雪花。
　　“你为什么要说恩熙是傻瓜？叔叔看她挺聪明的啊。”
　　那个叫恩熙的小姑娘就住在林诚对门，由于性格内向有时候看起来确实有点呆呆的，但是林诚总觉得那个小丫头其实心里门清。
　　正昊气呼呼的大声道：“那个傻瓜居然说天使可以飞，她要做天使飞上天堂，世界上明明就没有天使，这不是傻瓜是什么？”
　　“你才是傻瓜，小英要揍你。”
　　旁边小英听到了他的话，撸起袖子又要过来揍他，被韩书妍赶紧一把拦住了。
　　林诚看着旁边很激动的小英也不知道该怎么劝，偏偏小正太才是对的。
　　韩书妍蹲到雪地上，把仍旧气势汹汹的小英搂在怀里，“没关系的小英，恩熙当然不是傻瓜呀，肯定是大家误会了。”
　　“真的？”小英委委屈屈的看着韩书妍。
　　“当然啦，恩熙不是傻瓜，小英也不是，你们是最好的朋友呀。”
　　小英哇的一下哭了出来，一把扑到韩书妍怀里抽泣起来，好像刚才不是她动的手，反倒是她被欺负了一样。
　　韩书妍搂着浑身裹得像粽子一样的小丫头轻声安慰着，倒是一边的小正太梗着脖子兀自叫嚣：“还说不是傻瓜，老师都说了根本没有天使，你们这两个·····”
　　林诚一把捂住他的嘴，不让他继续说下去。
　　“大哥你就别说话了，好男不跟女斗你不知道吗？你这吊样以后长大了妥妥的万年单身狗。”
　　小正太拼命挣扎，一副不服气的架势。
　　“闭嘴！”
　　正在林诚苦恼的时候，萧瞳挥了挥秀气的拳头：“不许说再恩熙是傻瓜，不然我就揍你了啊。”
　　小正太一下子就安静了下来，看着萧瞳挥舞的拳头哼哼了两声，倒是也没有继续叫嚣了。
　　毕竟，萧瞳的拳头可比小英的有威慑力多了。
　　林诚叹了口气。
　　果然，有时候暴力比道理什么的还是要管用得多。
　　看到毛孩子们安静下来，林诚站起身，“书妍姐，我去拿雪人的圣诞帽吧，顺便看看恩熙能不能出来玩。”
　　韩书妍点点头，“放心吧，我会跟他们讲道理，让他们好好相处的。”
　　林诚相信，给韩书妍时间她一定能把孩子们都安抚好的，她就是有这种难以形容的亲和力。
　　当然，如果加上萧瞳的暴力威胁，那就更能够服众了。
　　回到公寓房间，林诚先去拿好了圣诞帽，然后按下了对门的门铃。
　　门铃响了很久，依旧无人应答。
　　林诚知道恩熙的妈妈肯定不在家了，但是恩熙小丫头不一定。
　　“恩熙在不在？我是对门的叔叔。”
　　话音刚落，房门一声轻响，打开了一条缝隙。
　　一张精致乖巧的小脸漏了出来，大眼睛怯怯的看着林诚。

第48章 总要长大
　　看着怯生生的小丫头，林诚露出一个大大的笑脸：“妈妈告诉过恩熙不要给陌生人开门对不对？恩熙做得真棒。”
　　门铃响了这么久，小丫头肯定早就站在门后了，不过她个子矮看不到猫眼，等到确认林诚的身份才敢小心翼翼的打开房门。
　　“嗯。”
　　小丫头糯糯的应了一声，也不继续开门，就隔着一条巴掌宽的门缝仰头看着林诚。
　　眼神里既有一丝亲切，又略带一丝迟疑。
　　林诚心里叹息一声，他住到这里已经三年了，第一次看到这个小丫头的时候她才刚刚学会说话，一转眼已经过去这么久了。
　　“妈妈上班去了吗？”
　　恩熙也不说话，还是用同样的眼神看着林诚。
　　如果不是林诚眼尖，都发现不了她微微点了点头。
　　这大概就是小丫头有时候看起来呆呆的原因了，有时候对别人做出的回应显得很迟钝。
　　其实愿意给他开门，说明在小丫头心里已经认为他是可以相信的人了。
　　“小英在下面打雪仗，恩熙你要不要一起去？”
　　门缝里面的小脸先是点点头，然后又摇了摇头，“妈妈不在家，恩熙不出去。”
　　小丫头明显是想去的。
　　林诚想了想：“那叔叔给你妈妈打电话，如果妈妈同意了咱们就一起下去玩好不好？”
　　小丫头不说话，就那么直愣愣的看着林诚。
　　看她没有拒绝，林诚就蹲在门前掏出了手机。
　　“喂，林诚？”
　　对面的人很惊讶，林诚上一次给她打电话都是在半年前了。
　　“诗妍姐，那个····今天雪积得很厚，小英想找恩熙下去玩，您看？”
　　林诚不知道怎么回事，说话竟然有点结巴，恩熙的妈妈在他眼里一直是个很厉害的人。
　　虽然某种意义上来说，诗妍姐算得上是他的救命恩人。
　　如果不是她，在那场不大不小的事故中林诚大概率已经凉透了，也就没有机会获得远超常人的反应能力了。
　　“不用了。”清冷的声音从话筒里面传了出来。
　　林诚叹息一声，这个答案果然不出意料。
　　转身看了一眼门缝里面的小脸，小丫头还保持着那个姿势呆呆的看着他。
　　林诚知道，她越是这样，就越是想出去的。
　　“还有什么事吗？没事我先挂了。”
　　林诚对着小丫头笑了笑，“诗妍姐，你最近那么忙，学园放假后恩熙已经很久没有出门了吧？”
　　对面一下子沉默了。
　　“诗妍姐，我想恩熙她也想和小英玩的，您看这样好不好？今天我和萧瞳她们陪着恩熙玩，晚上您来我们这里接她。”
　　对面没有回复，只有浅浅的呼吸声传来。
　　林诚也不催促，朝着门缝里的小丫头挤了挤眼睛，哪怕小丫头根本没有什么反应。
　　“那····麻烦你们了。”
　　林诚笑了，“没关系，我们会带恩熙吃饭，诗妍姐你就不用回来给她送饭了，再见。”
　　电话挂断，林诚朝着门缝里面的小丫头露出了一个大大的笑脸：“呐，你妈妈同意了，准备一下咱们下去吧。”
　　小丫头点点头，也不让林诚进去，自顾自的转头进到屋子里。
　　林诚就在门口耐心的等着。
　　过了很久，小丫头打开门出来已经裹上了一层小小的白色羽绒外套，戴着毛绒绒的兔子耳套和厚手套，看起来可爱极了。
　　显然，要收拾好这些对于一个四岁的小丫头来说并不容易。
　　“呐！我们下去吧。”
　　林诚伸手想去牵小丫头，被她缩了缩身子躲开。
　　“那恩熙自己走，注意不要摔倒了。”林诚也不介意。
　　林诚领着小丫头到了下面的雪地上，远远的看见小伙伴，小英一下子就蹿了过来，搂着小丫头开心的笑起来。
　　“恩熙恩熙，小英好想你。”
　　小丫头使劲点点头，没了面对林诚时候的迟钝，“恩熙也想小英。”
　　“小英带恩熙去玩吧，记得不许欺负人哦。”
　　林诚叮嘱一声，看了暴脾气丫头小英之前的表现也不用担心她俩被欺负，估计那群毛孩子不被她欺负就不错了。
　　两个小丫头跑到旁边玩雪，林诚把圣诞帽戴在雪人的头上，萧瞳乐滋滋的开始和雪人合影，准备给自己远在中国的南方伙伴炫耀一番了。
　　林诚一屁股坐到雪地上，“书妍姐，今天下午咱们三人带恩熙出去玩吧，估计她妈妈好久都没时间带她出去了。”
　　“恩熙妈妈同意了吗？”韩书妍顺势在旁边坐了下来。
　　“嘿嘿，多亏了我呀！我跟你说····”
　　就在林诚坐在雪地上和韩书妍聊天的时候，小英带着恩熙跑向一众小伙伴。
　　“咱们来打雪仗吧，恩熙来了咱们就可以一边三个人了。”
　　“我才不和她玩。”
　　正昊小童鞋刚才被小英推了一把，这会依旧不惧强权。
　　小英气愤地晃了晃小拳头：“刚才书妍姐姐说了，欺负人是不对的，不准你欺负恩熙。”
　　“我又没有欺负她。”
　　正昊缩了缩脖子，“但是我就是不想和她玩，除非她承认自己错了，天使本来就是不存在的，人也飞不起来，变不成天使。”
　　“才不是。”
　　恩熙小丫头抿了抿嘴唇，第一次大声说话：“恩熙可以变成天使，恩熙可以飞起来的。”
　　“吹牛吹牛，恩熙就是笨蛋。”
　　正昊做了个鬼脸，小英撸起袖子追了过去，“站住，我要揍你。”
　　小正太拔腿就跑，现场乱做一团。
　　后知后觉的林诚赶紧和韩书妍去劝架，两个人还兀自不服气，一个要动手揍人，一个非要嘴硬挑衅。
　　林诚没想到有一天会被几个小毛孩纸弄得这么烦躁。
　　在众人没有注意到的地方，一个白色的小身影钻进了公寓楼。
　　恩熙小丫头一脸郑重的从楼梯爬向二楼，一边吭哧吭哧的爬着楼梯，小丫头一边嘟哝着：
　　“天使可以飞，妈妈说恩熙就是小天使，恩熙可以飞去找爸爸的。”
　　公寓二楼有一个小露台，正对着公寓侧面的草坪。
　　小丫头跑到露台上面，费劲的爬上露台低矮的栏杆站到边沿。
　　“加油恩熙，恩熙可以飞起来的。”
　　另一边，林诚刚刚安抚好两个小鬼，就听到小胖子的惊呼，“你们看。”
　　林诚回头就见几米外的露台上出现了小丫头的身影，正在翻过栏杆挪向露台边沿。
　　靠！
　　林诚赶紧冲向露台下方。
　　小丫头张开了穿着白色羽绒服的双臂，此刻她觉得那就是自己的翅膀。
　　“你们看，恩熙可以飞的。”
　　说完，小丫头猛的一蹬，从露台上跳了下来。
　　现场惊呼一片。
　　林诚猛的一跃扑了出去，准确的伸开手臂在空中一把接住了小丫头，然后侧身砸在雪地上。
　　二楼的露台也就三米左右高，加上下面就是厚厚的积雪，小丫头带来的冲击力并不大。
　　林诚第一时间坐起身察看小丫头的情况，“恩熙，你痛不痛？有没有哪里受伤了？”
　　小丫头呆呆的看着林诚，眼神带着一丝迷茫。
　　“是不是哪里受伤了？快告诉叔叔。”
　　小丫头不说话，又低头看了看自己的手的小手，突然‘哇’的一声哭了出来，豆大的泪珠飞快的积聚，从眼眶滑落。
　　林诚张了张嘴，又不知道该说什么，伸手搂紧了小丫头。
　　他从来没有见过这个呆呆的小丫头有这么大的情绪反应。
　　恩熙哭得是如此的伤心。
　　他竟不知道，她是因为摔疼了而哭泣，还是因为幻想的破灭而哭泣。
　　也许，等这个小丫头长大就明白了。
　　有些事情，是注定不以人的意志为转移的。

第49章 成长的时间
　　“恩熙不是天使，恩熙找不到爸爸了。”
　　小丫头搂着林诚的脖子哭得异常伤心，林诚的心也随着小丫头的哭泣揪了起来。
　　虽然恩熙憨憨的，但是林诚却从来没有看到她伤心的样子，她总是缩在母亲腿边用大大的眼睛偷偷看着他，也总是慢三拍的在母亲提示下喊他叔叔。
　　这个嚎啕大哭的小姑娘此刻让林诚是如此的心疼，只能说着自己都不明白的安慰的话语：
　　“没关系的，真的没关系的。”
　　围过来的小豆丁们在旁边显得有点不知所措。
　　“恩熙，你别哭了，小英也好难过啊。”
　　小英看着小伙伴伤心自己也想哭了，赶紧抹了抹眼睛转头怒视小正太：
　　“都怪你。”
　　看到嚎啕大哭的小姑娘，正昊这次没有嘴硬了，伸着胖嘟嘟的小手拉了拉恩熙的衣角，“你别哭了好不好？大不了，大不了我把我的乌龟饼干分给你。”
　　小丫头沉浸在自己的世界里，紧紧的搂着林诚的脖子，脑袋埋在他的后颈，一边哭一边在林诚耳边嘟囔着：
　　“妈妈骗恩熙，恩熙不是天使，都是骗恩熙的。”
　　林诚求助的看向两人，他实在在不知道该怎么安慰这个伤心的小丫头，只能坐在雪地上轻轻地拍打着小丫头的后背。
　　萧瞳也显得有点手足无措，如果是调皮的毛孩子，她可以武力威胁，但是面对这个可怜巴巴的小丫头就完全没辙了。
　　韩书妍面对小丫头跪在林诚的身背后，伸手轻轻拍了拍恩熙埋在林诚脖颈上的小脑袋：
　　“妈妈没有骗恩熙哦，恩熙就是小天使呀。”
　　哭声一顿，小丫头终于有了反应，抬头泪眼婆娑的看着韩书妍，含混不清的道：“可是恩熙飞不起来，天使都是会飞的。”
　　韩书妍柔声道：“那是因为恩熙还没有长大呀，你看小鸟妈妈生的宝宝也要长大以后才能飞起来呀，等恩熙长大了也能像天使一样飞起来的。”
　　小丫头呆呆的思考了一阵，犹犹豫豫的问：“真的？”
　　韩书妍伸手轻轻抹了抹小丫头哭的稀里哗啦的小脸，然后手臂环过林诚的脖子，轻轻地搂住恩熙的小身子。
　　“当然是真的，妈妈没有骗恩熙，恩熙就是小天使。”
　　她没有选择打破小丫头的幻想，只是给了她成长的时间。
　　小丫头抬头，呆呆的看着眼前那张美丽的脸，还有那双温暖的眸子。
　　林诚隔在两人中间搂着小丫头，同时又被韩书妍从背后搂住脖子，突然涌起一种很奇怪的感觉。
　　萧瞳拉过小正太正昊，凑到他耳边低声道：“喂！你以后不许再提这件事情，也不许说不和恩熙玩。”
　　“可是，真的没有天使呀。”
　　正昊低垂着脑袋，尽管他也觉得把恩熙弄哭了不好，可是小孩子有时候是很坚持的。
　　萧瞳威胁：“你要是再说没有天使这种话，我就不让小胖子和你玩了，你就要失去最好的朋友了。”
　　“弘文才不会听你的话，他是我最好的朋友。”
　　萧瞳哼了一声，“他和你玩我就揍他，他胆子最小，肯定就不敢再和你玩了。”
　　正昊惊恐的捂住嘴，好像看魔鬼一样看着萧瞳。
　　“哼哼，怕了没？”
　　正昊张了张嘴，又看了看旁边还在另一边围的小胖子，最后小正太垂头丧气的道：“那我不说没有天使了，你不许打弘文。”
　　和暴力威胁相比，小孩子那点坚持有时候也能被轻易抛弃。
　　萧瞳满意的点点头，为自己的机智点了个赞。
　　等到恩熙渐渐平复过来，韩书妍带着两个小丫头重新滚起了雪球做雪人，萧瞳则是和几个淘气的男孩子继续打雪仗，没了林诚的加入又是她作威作福的机会。
　　林诚在雪地上清理出一块平整的地面，开始趴在地上作画，他学过一段时间的漫画，在雪地上作画倒也不难。
　　很快一个挥舞着翅膀的小天使出现在大片雪地上，圆圆的脸蛋上眼睛大大的，相比于脑袋身子比例要小一些，背后伸出一对小小的翅膀，再加上小短手和小短腿，整个形象看起来可爱到爆炸。
　　“哇！叔叔你画得好好哦。”
　　小豆丁们也不打雪仗了，围在旁边看着地上的漫画，兴奋的在旁边讨论着。
　　恩熙牵着小英的手，出神的看着。
　　韩书妍蹲下来，“恩熙，你站过去，我给你拍张照片好不好？”
　　“嗯。”
　　回过神的小丫头点点头，小心翼翼的站了过去，一步一挪的样子生怕踩到了画上的小天使。
　　“姐姐，小英也要照相。”
　　小英抱着韩书妍的腿，抬头可怜巴巴的看着她。
　　韩书妍摸了摸她的小脑袋，“当然可以呀，小英和恩熙站到一起拍好不好？”
　　“好。”
　　小英高兴的回答，噔噔噔跑向小丫头。
　　恩熙小丫头一脸紧张的看着小伙伴，看到小英没有踩到雪地上的小天使才松了一口气。
　　站到小天使旁边，小英牵起恩熙的手笑呵呵的道：“恩熙恩熙，小英以后也跟你一起变成天使好不好？”
　　恩熙愣了愣，然后露出了一个大大的笑脸。
　　韩书妍按下快门，画面中留下了两张灿烂而明亮的笑脸。
　　撒欢半天，小区里的毛孩子们终归各回各家，看到两个小丫头舍不得分开，韩书妍征得了小英妈妈的同意，准备带两个小丫头一起出去。
　　“走咯，咱们先去吃饭。”
　　看着恩熙老老实实的牵着韩书妍，林诚凑上去：“恩熙，也牵着叔叔好不好？”
　　小丫头呆呆的看着林诚伸出的手，也不说话，一时间就像被定身了一样。
　　林诚早就习惯了她这副憨憨的样子，就在他准备抽回手的时候，突然看到小丫头慢慢伸出另一只小手递到了他的手心。
　　林诚笑了，这还是小丫头第一次主动牵他的手。
　　“小英也要牵手。”
　　被萧瞳牵着的小英丫头赶紧主动牵起了林诚的另一只手，“叔叔，小英想吃汉堡好不好？”
　　林诚乐呵呵的道：“好啊，想吃啥都行，尽管给叔叔说。”
　　萧瞳嘿嘿一笑，“叔叔，我想吃牛排。”
　　林诚：“·····”

第50章 第二封试训邀请函
　　吃过饭，三人带着两个小丫头去了游乐园。
　　小英性子活泼，一路上嘀嘀咕咕的跟恩熙说着话，恩熙小丫头也不吵闹，闷闷的听她说话。
　　偏偏小英也不觉得无趣，哪怕小伙伴没什么反应她还是自顾自的开心的说着，小嘴吧啦吧啦个不停。
　　游乐园里面圣诞节的气氛很浓郁，各种节目表演非常丰富，还有圣诞老人为小朋友发放小礼物。
　　小英大呼小叫的拉着恩熙到处去领糖果，然后又把糖果送给林诚他们，大家都收获满满，整整一个下午都在欢快的气氛中度过。
　　傍晚，林诚把小英送了回去，回到隔壁公寓里面就看到恩熙小丫头躺在沙发上呼呼大睡，显然已经累坏了。
　　屋里很温暖，也不怕小丫头着凉。
　　韩书妍仍旧不放心，把自己的大衣脱下来给小丫头裹得严严实实，只露出一个小脑袋。
　　萧瞳坐在地板指着熟睡的小丫头对林诚道：“恩熙真的好可爱呀。”
　　林诚顺口道：“那你也去生一个啊，要不要帮忙？”
　　萧瞳忿忿的锤了他一拳，“你这家伙，成天说话不着调，难怪找不到女朋友。”
　　“老萧同志，你看看你的思想多肮脏？”
　　林诚撇撇嘴，“你不会以为我要亲自帮你生孩子吧？那我多吃亏呀····”
　　话音未落，萧瞳已经扑了上来。
　　“林诚，我今天跟你拼了。”
　　“我艹！不准咬人。”
　　林诚站起身拔腿就跑，一边跑一边还不忘对韩书妍道：“怒那，我等会再过来，蛋糕已经订好了，你们别再买了。”
　　“书妍姐，你看看他，林诚这家伙太气人了。”
　　“确实挺气人的。”
　　韩书妍想了想，“要不以后不准他过来了？跟他划清界限？”
　　萧瞳张了张嘴，迟疑道：“其实吧，这家伙除了嘴巴讨厌一点，人还是挺好的，毕竟他是我来韩国的第一个朋友·····”
　　话音未落，就看到韩书妍嘴角勾起一抹弧度，眸子里盈满了笑意。
　　“呀！书妍姐，你捉弄我。”
　　······
　　回到房间，林诚打开电脑准备上一会网。
　　按照以往的习惯，林诚去Youtube的游戏视频区逛了逛，发现了一个热度很高的视频。
　　《来自学霸的暴击！你以为我只是学习好？不好意思，游戏也暴打你》
　　林诚点了进去，结果无语的发现里面视频的主角居然是自己，正是昨天结束的SKY电竞杯上他的集锦。
　　一共四个小局的比赛，每一局都有他的精彩镜头被剪辑进去，这些镜头不止有击杀的画面，还有他线上的细节处理，并且配上了文字解说逐帧分析。
　　林诚匆匆看了一眼，有点佩服做这个视频的大佬了。
　　这简直就是····一针见血？（这段划掉）。
　　这简直就是打胡乱说嘛。
　　前面的集锦看着倒是挺赏心悦目的，后面的文字解说简直就离谱。
　　比如第一局的刀妹，林诚在塔下骗出剑姬W劳伦特心眼刀之后只消耗了一波，那时候螳螂正好往上靠刀妹就回头撤走。
　　大佬通过这个镜头做出了判断，坚称林诚已经预感到了螳螂的位置，这一波体现了一个顶尖上单的嗅觉。
　　然而事实是，林诚压根就不知道螳螂在哪，当时他只是单纯的想回家买装备。
　　还有最后一局的塞拉斯，当时有一个非常滑稽的镜头。
　　林诚的塞拉斯和对手的上单同时叫羊，由于两人站位过于靠近，一片乱战当中两个羊头撞过来的时候轨迹几乎重叠，林诚先行出手二段大招。
　　结果林诚很乌龙的认错了羊，撞的根本就不是自己的大招，而奥恩也被林诚传染了，后知后觉的一个二段大招也认错了羊，两个人同时摆了一道乌龙，那一波的团战结果是首尔大学打了对手一个小团灭。
　　这个UP主据此分析，林诚是故意撞错羊的，目的就是为了带着对手奥恩一起犯病。
　　毕竟当时两个羊重叠确实容易认错，林诚先行撞了出去，对手下意识的二段R也跟着撞错了。
　　如此一来，没闪的奥恩大招空了延大的阵容对后排就没有威胁了，而林诚的塞拉斯可不一样，二段E进去很轻松的切死了对手的德莱文。
　　这就是典型的从结果倒推行为动机，很明显就是在搞节目效果，就跟那些LPL解说整活差不多。
　　这波我赢了就说明我在大气层，这波我输了不是我肤浅了，而是对手在地下室。
　　虽然有的分析很中肯，但是类似的这种离谱解析也比比皆是。
　　下面的的评论居然有一半是中文，估计除了小部分台湾省大兄弟，大部分都是内地的骑墙靓仔。
　　评论也是一股熟悉的味道：
　　“首尔大学？我清华大学电竞社可堪一战？”
　　“这个刀妹太秀了叭！这个滑铲的速度就看得我流泪。”
　　“离谱的是，特么一共才打四局，这货的集锦加起来快半个小时了。”
　　“这个ID我知道，韩服王者里面就有一个Cheng，应该是同一个人，风格好像啊。”
　　“我看了Kespa的直播，这个人绝对有打LCK的实力。”
　　“其他人都被这个上单抢了风头，但是我却牢牢记住了那个风骚的跳脸EZ。”
　　“我有著名天团的珍藏视频，想看精彩内容请联系我。”
　　“兄弟，借一步说话。”
　　林诚没有想到自己居然以这种方式出现在了Youtube游戏区的热门视频上，于是也在下面不要脸的留言：
　　林诚好帅！林诚牛逼！
　　留言完毕，林诚美滋滋的打开邮箱查看邮件，这才发现自己居然又收到了一封来自LCK俱乐部的试训邀请函。
　　这一次，发来试训邀请函的不是俱乐部官方，而是一名新上任的主教练亲自联系的他。
　　Hirai康栋勋。
　　也就是那个S7率领Longzhu横扫了LCK，结果世界赛被三星淘汰赛第一轮就爆炒回家的悲剧角色。
　　也是S8的时候MSI上破了管泽元‘十零开，除非KZ断手RNG才能赢’魔鬼预测的KZ当时的教练。
　　这名教练虽然率队总是给人虎头蛇尾的感觉，不过他有一个最大的特点，喜欢发掘新人。
　　今年康栋勋刚刚宣布加盟新队伍KT，也就是SKT的死对头，通讯社大战的另一个主角。
　　经历了去年S8的大溃败之后KT选择了以上野为核心踢掉其他人进行重组，然而万万没想到的是他们踢错人了。
　　今年的Smeb和Score状态简直拉稀，带着KT俯冲保级赛，反倒是被KT踢掉的戴先生猛得不像话，差一点就一拖四带着KZ进入世界赛了。
　　于是，在今年转会期开启之后，KT官方直接宣布旗下所有选手包括教练合约到期，迎来了历史上最大规模的一次重组。
　　康栋勋就被KT管理层邀请，成为新KT的掌舵人。
　　实际上，在前段时间，KT已经宣布签下前韩华的上单SoHwan和前EDG的上单Ray。
　　不过似乎KT的新教练对于俱乐部挑选的这两名上单不是很满意，竟然亲自发来邮件询问林诚的意向。
　　正是看了昨天的比赛，结合RANK中的表现康栋勋坚信林诚是他所期望的那种选手，所以才会对林诚发去试训邀请。
　　林诚明白康栋勋的意思，林诚在RANK里面不止一次碰到过KT的两名新上单，那两人顶着显眼的ID每次都被林诚打爆，估计教练组都看不下去了。
　　既然你们不中用，那就把打爆你的那个家伙签过来。
　　原本还担心林诚只适合打RANK，结果一看昨天的比赛，虽然对手的实力不一定多强，但是林诚的比赛意识绝对不是只会打RANK那种人，除了线上强势各种防GANK以及支援都做得很出色。
　　于是，这个喜欢发掘新人的教练向林诚抛去了橄榄枝。
　　至于学业问题，在一个韩国人眼里，休学去打职业似乎不是什么奇葩的事情。
　　就跟那些大学期间休学服兵役的人不是差不多嘛？
　　休学个几年再回去读书，在韩国人眼里是很习以为常的。
　　再说到年纪，康栋勋就更不在乎了，现在的KT需要的是即战力而不是未来之星。
　　既然麦哥今年都敢挖一个打野主播过来打职业，为什么他不敢挖一个路人上单？
　　事实上，康栋勋觉得，按照麦哥喜欢操作怪的偏好，如果不是DRX已经有了亲儿子多兰，麦哥多半会很喜欢林诚这种上单。

第51章 和七酱的首次连麦
　　对于这封颇具诚意的邮件，林诚下意识的思索了一番。
　　毕竟对他而言，在此之前从来没有考虑过休学中途去打职业这件事。
　　仔细思量了一番之后，林诚还是回复邮件委婉的拒绝了Hirai的邀请，表示自己暂时并没有休学打职业的意向。
　　关掉邮箱，林诚长呼一口气。
　　虽然有点遗憾，但是林诚很快就将这件事抛诸脑后，准备打两把RANK。
　　季前赛主要也就是为了新赛季打点隐藏分，林诚也不是很积极，这几天游戏打得很少。
　　登陆客户端，林诚特意看了一下好友列表。
　　几个职业选手大多不在线，倒是厂长居然又在线上，没想到明凯先生转职做了教练还这么努力。
　　正在这时候，厂长发来了语音邀请，林诚二话不说点击同意，这还是两人第一次连麦。
　　“喂喂喂！听得见我说话吗？”
　　一个略显低沉的声音响起，根据林诚为数不多看过的采访来看，是七酱无疑。
　　于是林诚第一时间表达了自己的仰慕：
　　“厂长，我是你的粉丝。”
　　明凯：“？？？”
　　企鹅直播间，原本心血来潮加上直播间水友鼓动之下，明凯先生看到林诚上线，第一次向双排了多次的神秘好友发去了语音邀请，没想到他一开口就这么有节目效果。
　　明凯先生的表情凝滞了，他一时分不清对面的小B崽子是不是故意的。
　　林诚说的这句话其实是一个梗。
　　S6全球总决赛上，巴西外卡队伍INTZ的打野选手Revolta曾经在接受媒体采访的时候高呼‘厂长，我是你的粉丝’。
　　紧接着，Revolta就在小组赛与EDG的交手中选出盲僧踹翻了厂长，INTZ爆冷击败EDG，那也是EDG队史上首次输给外卡队伍。
　　Karsa也曾经在LPL的决赛前说过他是厂长的粉丝这句话，然后在比赛中选个盲僧把厂长踢成了麻瓜。
　　至于另一个说过这句话的人小花生，更是让厂长身败名裂，这个逼前脚说完他是厂长的粉丝，后脚就在赛场上把厂长打成了癌症晚期患者。
　　那一个充满魔力的BO5，小花生不但亲手制造了4396这个伴随厂长整个职业生涯的神秘数字，还有小花生正反手瞎子教育奥拉夫，奥拉夫教育瞎子，厂长盲僧RQQ放歪，人马空大留大卖队友等等一干经典场面。
　　厂长本身就和盲僧有不解之缘，每每都被自己的‘粉丝’掏盲僧出来暴打，现在真的有点无法直视‘我是你粉丝’这句话了。
　　直播间的弹幕已经因为林诚开口的第一句话疯狂暴动了。
　　“啊哈哈！惊不惊喜，意不意外？厂长，我是你粉丝。”
　　“这个逼到底是猪仔还在黑我七酱？我有点分不清了。”
　　“自信一点，这个逼就是在黑我七酱。”
　　“这句话太特么经典了，小花生殴打厂长那个BO5简直就是淀粉的噩梦之源。”
　　“4396给我刷起来！”
　　“憋说了，今年小虎的2200已经把我厂长洗白了。”
　　“小花生这个逼今年都追到LPL来了，简直是阴魂不散啊。”
　　“这个小哥哥的声音还挺好听的，一听就知道是个帅哥。”
　　······
　　厂长看着潮水一样的弹幕，沉默了两秒才叹气道：“兄弟，你把我说话的节奏都打乱了。”
　　林诚呵呵一笑，“我不是黑你，我真的是厂长你的粉丝，上次排位那个盲僧的操作我一看就知道是你了。”
　　明凯先生：“····”
　　你妈的，还说不是黑我？
　　再度叹了一口气，明凯先生没有去管密密麻麻的弹幕，“对了，我现在在直播没关系吧？”
　　“直播？”
　　那边的声音一愣，随即没了动静。
　　“喂？”
　　明凯先生一愣，咋没声了呢？
　　“喂？还在吗？”
　　“喂喂喂？”
　　“兄弟别搞我啊，我搁这直播呢。”
　　“你这样让我很没有面子的啊。”
　　“求求你回句话吧。”
　　明凯先生还是首次碰到这种事，干咳一声对直播间观众道：“唉呀！看来对面的网络不太好，咱们只能下次再聊了。”
　　不等明凯挂断，那边突然又传来了动静。
　　“来了来了，我来了，不算晚吧？”
　　厂长长呼一口气，“你干嘛去了？这么久没声音，弄得我有点尴尬啊。”
　　“刚刚去整理了一下发型，生平第一次上直播没啥经验。”
　　明凯：“·····”
　　你在说你妈呢？又不露脸你整理哪门子发型？
　　直播间的弹幕再度炸裂开来。
　　“笑死我了！这哥们太有直播效果了，233333。”
　　“简直笑到劳资肚皮痛，语音连麦他跑去整理发型。”
　　“厂长从一开始的懵逼逐渐变得卑微，最后知道原因人都傻了。”
　　“可以的，这个老哥不打职业也可以开直播啊，太有意思了。”
　　“厂长问问看，这哥们是不是真的在韩国念书啊，搞回来打职业算了。”
　　“算了吧，你们没看B站UP主搬运Youtube的那个视频吗？韩国高校的那个比赛，首尔大学的上单就是他啊，强到爆炸。”
　　“我也看了，晚晚之前说他是最强刀妹我还不信，那个细节处理简直逆天。”
　　“你放屁，我看了，ID根本不一样好吧，人家是SNU Cheng，你到底长没长眼睛？”
　　“大哥，SNU是队伍名称啊，你是不是傻？”
　　“可惜只有比赛视频，没有现场视频，没看见长啥样。”
　　······
　　明凯：“对了，还不知道应该怎么称呼你，你的ID就是拼音的念法吧？”
　　“就是我名字的拼音，我叫林诚，你直接叫我名字就好了。”
　　林诚突然又问：“对了你是在哪里直播？我去看看。”
　　明凯：“我在企鹅电竞直播，7号房间，你在韩国能看吗？”
　　一边打开网页林诚一边解释，“可以啊，国内的网站我这里都能上，就是有些涉及到版权的视频看不了。”
　　林诚飞快的找到了厂长的直播间，打开直播间手里的鼠标差点没拿稳。
　　只见直播画面里，厂长一身粉色睡衣装扮，头戴麋鹿角，眼睛上还有一个绿色圣诞树造型的眼罩，骚气到了极点。
　　“我看到你了，造型挺别致的。”
　　明凯先生解释：“今天就是平安夜了，刚刚在给粉丝抽奖，搞点氛围出来。”
　　林诚违心的送去称赞：“厂长，你今天真帅。”

第52章 林诚的Flag
　　林诚对于自己造型的称赞是不是真心厂长不知道，他也没有兴趣讨论自己的造型。
　　明凯：“我直播间的粉丝对你挺好奇了，你看到我直播间的弹幕了吧？对于弹幕的问题有没有什么看法？”
　　林诚：“哦，你刚才的造型太耀眼，我看了一眼就退出直播间了，除了一串777和4396之外没来得及看其他弹幕。”
　　明凯：“······”
　　你妈的！刚刚还夸我帅，结果进来秒退直播间是几个意思？
　　“笑死我了，这个逼说话太有意思了。”
　　“摆明了嫌厂长造型辣眼睛，还能说得这么清新脱俗。”
　　“换成马哥的评价就直接多了：恶心。”
　　“聊天鬼才，建议加大力度。”
　　“艹！厂长赶紧联系过来，EDG需要这个上单。”
　　“EDG的传统就是需要骚话王，厂长退役，Iboy也走了，正好他来顶上。”
　　······
　　林诚：“等我重新进你的直播间看看吧，弹幕问题都是些啥？”
　　“没事没事，我给你念吧。”
　　明凯先生也不为难林诚继续来直播间看自己的造型了，仔细的挑选弹幕：“这几天有个韩国高校比赛的视频很火，大家都好奇首尔大学那个上单是不是你啊？和你的ID一模一样诶。”
　　林诚：“是我，我是不是很强？”
　　明凯：“真的是你啊，一开始我都准备问你有没有打职业的意愿了，原来你真的是首尔大学的学生。”
　　林诚也有点遗憾：“毕竟还要读书嘛，暂时是没办法考虑打职业了。”
　　明凯：“要不要考虑休学打两年职业再说？”
　　林诚：“算了吧，和你连麦之前我刚刚拒绝了一家LCK俱乐部的邀约，除非有天大的意外，不然我应该是不会休学去打职业的。”
　　明凯：“天大的意外？比如？”
　　林诚：“十级地震，全球海啸，地球爆炸，外星入侵等等等等。”
　　明凯先生一脸黑线，“行了行了，反正就是绝对不去打职业呗。”
　　林诚想了想，“明年就毕业了，要不我毕业了去EDG投奔你怎么样？”
　　“可以啊。”
　　明凯咧着嘴乐呵呵的打趣，“前提是明年你还能保持这个水平，要是明年太捞了我可不要。”
　　林诚撇撇嘴，“我的水平不用说，希望明年我打职业的时候你还在EDG，你可别今年带领EDG俯冲垫底，明年就被踢掉了。”
　　明凯先生嘴角的笑容一下子就垮掉了。
　　这个逼说话怎么就那么气人呢？
　　明年你要是真来我手底下，非得给你穿小鞋不可。
　　直播间的弹幕在林诚加入畅聊之后就没停歇过，热闹到不行。
　　“淀粉震怒！这个逼居然预言EDG俯冲垫底？”
　　“七酱又遭暴击，短短几分钟的聊天，厂长嘴角的笑已经凝固多少次了啊？”
　　“猪仔们，跟我冲了这个逼人的微博，哦~~~这个人没有微博，嘿！！！我们还拿他没办法了？”
　　“不过他说明年要来EDG是不是真的？”
　　“明显开玩笑呢，明年的事情谁说的准？”
　　“记住这个人的Flag，要是发生了十级地震，全球海啸和外星入侵之类的灾难记得找他。”
　　“附议，到时候大家一起冲了他。”
　　“地球爆炸怎么不说？”
　　“兄弟，地球爆炸你到哪里去摸键盘？”
　　······
　　收拾一下心情，明凯先生点点头，“好吧，那咱们先开一把排位？给下赛季打点隐藏分。”
　　刚刚准备发去排位邀请，林诚的声音传过来：“不对呀！你的弹幕就念完了？这有一条弹幕说我声音好听，人一定长得也帅，你怎么就不念了？我不介意回答这个问题。”
　　明凯：“······”
　　不是说已经退出直播间了吗？你特么又回来干啥？
　　开够了玩笑，两人终于正经下来开始双排。
　　进入BP界面，这一局两人居然排到了Faker，厂长在直播间表示自己已经准备迎接胜利了。
　　看到对手先出死歌，厂长果断掏出了螳螂，这个远古时代曾经的野区霸主在四个技能几乎全部被轮番砍了好几刀之后渐渐淡出了赛场。
　　不过这个英雄无论什么版本拿来打死歌都非常好打，只要野区能找到死歌的位置，就凭螳螂的爆发和机动性死歌跑都很难跑。
　　当然，逆风隐身这个缺点自然是没办法避免的，刺客属性的英雄都有这个毛病。
　　明凯先生还在跟直播间的水友解释他这手螳螂的精妙之处，“我这手螳螂专门针对死歌，只要队友线上不炸，我就可以去野区找对面的死歌。”
　　虽然厂长在赛场上面被戏称食腐型打野，但是在RANK里面还是很勇的，说进对面野区就绝对不会在河道逛街。
　　林诚插话：“厂长的螳螂我看到过，17年打IG的比赛。”
　　明凯：“·····”
　　这个逼说话怎么这么隐晦呢？我都不知道他是想夸我还是想黑我。
　　在17年季后赛打IG那个BO5中，厂长的螳螂同时打出了两种极端表现。
　　很多人只记得厂长的4396，其实厂长职业生涯里面输出最低的一局比赛就是那个BO5用螳螂打出来的。
　　在被IG追到2:2平局的比赛中，厂长用螳螂单局打出了1400的伤害，比双方辅助都还要低得多，那才是厂长整个职业生涯打出最低伤害的一次。
　　不过尽管前面的螳螂疯狂OB逛街卖队友，在决胜局厂长依旧坚定的锁下了螳螂，并且爆炸Carry完成了救赎，其中预判闪现躲蛇女大完成击杀的那一幕让无数之前弹幕狂敲‘Clear run’的人纷纷道歉。
　　还没等明凯先生想明白林诚具体成分的时候，林诚锁下了石头人。
　　原本他是想掏一手大树出来向明凯教练证明他有在EDG打上单的能力，不过一看自家中单李哥掏出了亚索，索性林诚直接祭出了混分巨兽。
　　林诚就是这么一个乐于助人的人，队友的快乐就是他的快乐。
　　完全不是因为中路亚索的ID是Faker。
　　对面的上单后手掏出了诺手打线。
　　明凯：“哟哟！对面诺手，林诚你怕不怕？”
　　林诚很轻松：“放心，诺手也就是线上小克石头人，他杀不死我的。”
　　说实话，低端局虽然经常出现诺手杀穿石头人的场面，但是分段上来就并不多见了。
　　线上你可能会压我一头，但是论混，你是混不赢我的。
　　特别是我还有一个打野爸爸的存在。

第53章 你为什么不放大？
　　使用石头人对上诺手，林诚一上来也不学技能，趁着诺手A兵的时候也找机会压低小兵的血量。
　　看到诺手走位压过来，林诚果断后退，保持位置不给诺手起手平A的机会。
　　对手眼见不够距离，只能反身后撤。
　　看诺手的这一系列动作林诚就猜到对手多半学的W技能，于是林诚秒学Q技能甩出印度飞饼，打出彗星的伤害。
　　不过，这个Q技能一甩林诚就后悔了，对手知道他一级学了Q更不可能让他靠过去A兵了。
　　果然，诺手直接往前站位，被卡住位置的石头人只能在后面蹭经验。
　　看着一个个小兵白白漏掉，林诚心里简直在滴血。
　　对于一个石头人来说，吃亏漏刀并不是什么大事情，如果对上诺手连这个亏都不肯吃·····建议换个英雄。
　　理是这个理，但是林诚难受呀。
　　平时漏个炮车他都要难受半天，这一上来就连漏几个小兵，林诚是越想越气。
　　于是，林诚在语音呼叫打野爸爸。
　　林诚：“厂长，快点上来弄他，这个诺手太讨厌了，他不要我吃兵。”
　　明凯先生无语，见过摇人勤快的上单，没见过一级就开始摇人的，你也太秀了。
　　明凯：“你先耗他血，等我刷到三级直接上去抓。”
　　于是，林诚就开始疯狂的用蓝配合彗星去打对手的血量，同时卡好位置哪怕自己只吃经验也不给诺手打一套伤害的机会。
　　等到诺手将炮车兵线送进了蓝色方一塔，刚刚准备转身去河道放下视野就被石头人一飞饼给到减速。
　　很快，厂长的螳螂在河道现身。
　　林诚：“来了来了！厂长快点堵住他，他死定了。”
　　季前赛的版本野区经验有了很大改动，现在刷完半区的野怪就能到达三级的情况下打野前期可以更灵活的选择进行GANK，厂长直接刷完上半区就靠了上来。
　　林诚磕着腐败药水往前追击，两人对诺手形成了合围之势。
　　明凯：“兄弟，人头给你还是给我？”
　　林诚：“你拿人头吧，我躺好了。”
　　本来林诚一直用蓝量消耗，诺手的血量只有一半多，螳螂扑上去AQW一套伤害将诺手的血量打到四分之一左右。
　　不过诺手也反手AWA将被动叠上去，眼见就要打出相位猛冲了。
　　嘭！
　　石头人猛的交出闪现贴脸。
　　林诚看得很清楚，他的石头人由于被压线只有两级，两个技能打完之后没啥伤害能跟，要是给诺手顺利短时间打出血怒，螳螂这个小脆皮搞不好得先被诺手弄死。
　　别看诺手血少，哪怕没有大招，诺手的被动还是很唬人的。
　　然而，就在林诚交出闪现之后，刚刚按下E技能就发现自己人物卡住了。
　　另一边，明凯先生发现闪现过去后石头人突然没了任何动静，开始原地罚站。
　　直播间的明凯先森一头雾水。
　　明凯：“兄弟，你咋回事？你给E啊，你给E减攻速他就死了。”
　　另一边的林诚叹了口气，“不好意思啊厂长，我好像掉线了。”
　　明凯：“兄弟别开玩笑，咱们这刚好准备干大事呢，你说掉线了？”
　　这时候，系统出现提示，石头人退出了游戏。
　　明凯先森沉默了。
　　尽管螳螂两下普攻将诺手打残，但是诺手已经打出了血怒。
　　这时候诺手发动了Q技能大杀四方。
　　嘭！
　　嘭！
　　连续两个闪现的声音响起，诺手Q闪调整位置想要用外圈回血。
　　不过七酱已经预判到了对手的动作，提前一步闪现躲开了外圈。
　　然而，战斗状态掉线的石头人没有第一时间自动往回走，硬吃斧刃伤害给残血的诺手回了一口老血。
　　由于预判的闪现位置，螳螂没能拉开足够的距离，诺手反手一个E无情铁手刚好将螳螂拉回跟前，两斧头就将螳螂击杀。
　　诺手反身对着石头人一顿狂砍，拿下双杀。
　　林诚在语音里询问：“情况怎么样？你把诺手杀了没有？”
　　明凯：“没有，我们被双杀了。”
　　林诚有点抱歉：“不好意思啊，我也没想到这时候出问题。”
　　明凯：“兄弟！我野区炸了呀！下面一个野没刷就上来送了个BUFF，打野节奏崩了。”
　　林诚解释：“今天首尔下了大雪，好像网络不太稳定。”
　　明凯叹了口气：“我也不是怪你啊，网络问题谁都遇到过，就是有点难受你知道吗？我难受呀！”
　　直播间的弹幕精彩纷呈。
　　“上野联动，一死一送，笑死观众，成了！”
　　“笑死我了！两个逼都在商量人头分配了，结果整了这么一出。”
　　“刚动手就在讨论人头分配就你妈离谱。”
　　“诺手：行了，你们也不用讨论谁拿人头了，在下代劳。”
　　“刚才橙子哥那句‘他死定了’一出，我就知道事情并不简单。”
　　“厂长这声叹息充满了无奈，233333。”
　　“难受呀马飞，这一波是和去世主播的跨界连线。”
　　“七酱没有出现网络问题，万万没想到居然是韩国那边出了问题。”
　　“快去看李哥的直播间，李哥在吐槽上野两个人好菜，哈哈哈。”
　　······
　　林诚重新连接游戏的速度很快，不过一看对手都五级了，他也只能是化身塔之子缩在塔下慢慢苟了。
　　还好的是林诚位置感非常出色，诺手几次想用E技能把他拉出塔外都失败了，不然被五级的诺手拉出去他分分钟就要凉。
　　就这样，林诚还真的慢慢把等级苟起来了。
　　6分多钟，七酱在下路一波GANK出手，结果被死歌蹲了个正着。
　　明凯看到死歌的瞬间就知道不对劲了，“林诚快下来支援，TP下来支援，对面诺手没T。”
　　“可是我下去也没用。”
　　林诚一边说着，还是第一时间亮起了TP。
　　蓝色方已经残血的双人组拼死换掉了对手的辅助，螳螂在等到石头人TP下来的瞬间选择再度入场，想要配合石头人的爆发直接秒掉对手的AD和打野。
　　然而，石头人TP下来只是远远的甩了一个Q技能，跳上去的小半血螳螂被瞬间融化。
　　明凯先生急了：“你为什么不放大？”

第54章 菜得像个大师
　　“你为什么不放大？”
　　面对七酱的质疑，林诚干咳一声，“因为我只有五级啊。”
　　明凯张了张嘴，“不好意思啊兄弟，我的我的，我没看到。”
　　“我都说了下来也没用。”
　　林诚小声嘟哝起来：“你们下面叫我去我怎么去啊？对面诺手一直进我塔，下面又叫我去，我TP下去没什么用，又亏了好多兵。”
　　明凯：“······”
　　“笑死我了！这个逼说话真的有意思。”
　　“开始了开始了，厂长圣经开始吟唱了。”
　　“下路叫我去我怎么去啊？对面一直进我野区，我怎么去啊？”
　　“七酱前面那一句‘你为什么不放大’真的戳中我笑点了。”
　　“虽然退役了，我7的力量依旧笼罩在召唤师峡谷。”
　　“人家掉线那么久，没大很正常嘛，厂长居然忘了。”
　　······
　　这波下去逛街，林诚除了一发Q支援都压根摸不到人，只能眼睁睁的目送对面血量很低的下野两人离开。
　　这时候，中路李哥显然也看到了下面这精彩的一幕，缓缓的在下面的地图上打出了黄色问号形状的信号。
　　虽然没有打字互动，李哥的意思很明显了：你们在干甚么？
　　在李哥看来一个没闪没大的石头人这么T下去是很没道理的，反而还把螳螂害死了，当然他不知道石头人在和打野双排，林诚会下去完全是七酱指使的。
　　Cheng：저마스터같지않아요?
　　Hide on bush：네.
　　Cheng：》。《
　　七酱有点好奇：“你们在说什么？”
　　林诚：“我问他我是不是菜得像个大师，他说是的。”
　　明凯：“······”
　　虽然林诚TP下去又亏了一波线，不过林诚终于在六级之后迎来了证明自己的机会。
　　现在的版本8分钟就会刷新第一条先锋，红色方死歌在八分钟过后开动峡谷先锋。
　　毕竟上面诺手的优势非常大，对面没道理不打先锋。
　　趁着石头人还在塔下清线，诺手也跑到大龙坑外面帮助死歌打先锋。
　　不过这一波蓝色方并没有打算直接放掉，双人组已经提前TP回家往这边赶了，要在先锋处和对手展开战斗。
　　螳螂和李哥的亚索在下方一副蠢蠢欲动的样子，逼着红色方的死歌和发条往上方站位。
　　林诚已经靠到了野区，站在爆炸球果旁边。
　　林诚：“厂长，看我看我，根据他们的走位，我这一个大过去对面当场爆炸。”
　　明凯：“你别大歪了，对面双人组来了，要是你大歪我就只能卖你了。”
　　林诚：“你放心我都懂，EDG永不团灭。”
　　明凯：“······”
　　螳螂当着对手的面进入虚空，死歌和发条两个脆皮吓得赶紧调整站位。
　　一个黄色饰品下去，看到死歌和发条站到诺手身后，林诚反手打掉爆炸球果。
　　红色方这个时候突然发现刚刚还在塔下清线的石头人从天而降，一头扎向龙坑外。
　　Duang！！！
　　石头人这一记精准头槌直接撞起了红色方的上中野三人，李哥的亚索毫不犹豫的发动狂风绝息斩。
　　螳螂已经从虚空之中现身，扑过去挥舞着镰刀灌出伤害。
　　还在远处的女警也架枪开狙。
　　明凯：“强啊老弟，你这个大招也太准了。”
　　林诚：“你放心跟我冲就完事了。”
　　林诚这个大招实在太致命了，石头人一套军体拳下去配合队友伤害，对面上中野落地就只剩下一个诺手还没有缺胳膊少腿，另外两个当场暴毙。
　　不过诺手也没能坚持两秒也阵亡在亚索的剑下，这种情况下根本没机会给诺手叠血怒，李哥的亚索砍下三杀。
　　李哥当场点了个赞，显然对于石头人的这个大招非常满意，林诚算是一波洗白了。
　　“这个石头人有点狠啊，这个大招下去毁天灭地。”
　　“刚才还菜得像个大师，李哥这会就开始点赞了？”
　　“厂长笑得嘴都歪了，刚才那个逼说‘EDG永不团灭’这就忘了？”
　　“哦吼！一波洗白了，橙子哥抓机会的能力还是强”
　　“我突然想起了霸哥，那个五个人在脸上他都能大空的场景还历历在目。”
　　······
　　一波洗白之后，林诚的石头人重新连接游戏，看到诺手还敢压线之后再度开始摇人。
　　现在诺手就没那么容易操作了，等到螳螂支援到场石头人先手大招怼上去，一套军体拳打出去诺手根本没机会迅速打出血怒。
　　然后林诚也不头铁，打完军体拳就往后拉扯不给诺手叠被动，让厂长的螳螂进场输出。
　　诺手还处于被减攻速和移速的状态，根本砍不出两斧子就被螳螂一套爆发击杀。
　　后面的时间，诺手算是体会到了上野连体的威力。
　　螳螂不但把先锋放在上面给石头人吃塔皮，还有事没事就往上路靠。
　　只要石头人有大诺手就必定暴毙，石头人的控制配合螳螂的爆发，哪怕诺手有闪都不好操作。
　　红色方打野死歌试图过来帮诺手反蹲了一次，结果还没蹲到人死歌就在野区被螳螂提前找到了，螳螂轻松完成了单杀。
　　紧接着，红色方中路发条上来支援了一波，但是李哥的亚索也跟了上来，诺手再次惨死。
　　局面就变成了这种：诺手打得过石头人的时候林诚不会靠近他，然后林诚有大招的时候呢，蓝色方的人就成群结队的往诺手脸上冲。
　　明凯先生忍不住感叹：“对面诺手心态崩了呀，都从2-0打到2-8了，你这个石头人有点恶心人呐。”
　　林诚很谦虚：“哪里哪里，还是你更恶心一点，就你杀诺手杀得最多，我最多算帮凶，你才是主谋。”
　　明凯：“·····”
　　虽然是自己先挑起的话头，但是这家伙一开口我咋就觉得不对劲呐？
　　后面的局势就很明朗了，一个超鬼诺手彻底变成了超级兵，而林诚的石头人每每在关键团战都有非常精彩的发挥。
　　他就专挑对面没闪的C位大，配合李哥的亚索还有螳螂，基本上是大谁谁死，红色方连续输掉几波团战之后被推平了基地。
　　厂长的螳螂最终战绩12-3-5，而林诚的石头人则是取得了1-1-18的优秀战绩。

第55章 我养猪给你杀啊
　　赢下游戏，林诚第二把选择英雄的时候迟疑了。
　　林诚：“厂长，对面上单纳尔，我想整把亚索来Counter他。”
　　七酱乐呵呵的道：“想玩亚索你就拿呗，我可以选个酒桶配合你啊，亚索好打纳尔。”
　　林诚：“嗯~~~其他还好，就是我的亚索胜率有点低，先给你说清楚啊。”
　　明凯：“有点低是多低？”
　　林诚含含糊糊的道：“不到百分之五十。”
　　明凯先森觉得林诚的语气不对：“不到百分之五十到底是多少？”
　　“百分之二十三。”
　　明凯：“······”
　　好家伙！你这直接缩水了一半啊。
　　“噗~~~这哥说话太有水平了，这也叫不到百分之五十？233333。”
　　“要不是七酱追问了一句，差点就上大当了。”
　　“估计是上一把看到李哥的亚索快乐起来了，也想整一把。”
　　“百分之二十三也太夸张了，就是不知道他玩了多少场亚索。”
　　“如果玩得很少，证明他的亚索熟练度不高，如果玩得很多，证明他的亚索彻底没救了，你选哪一个？”
　　“楼上的分析太精准了，直击要害。”
　　“给他亚索啊，我想看一次这俩人被当猪杀的局。”
　　“附议，赢太多都审美疲劳了。”
　　······
　　明凯也看到了直播间起哄的弹幕，他们是看热闹不嫌事大，明凯先森自己并不想真的被当猪杀。
　　于是，七酱劝阻道：“林诚啊，咱不玩亚索好不？这英雄没啥意思。”
　　林诚很固执：“这个英雄Counter纳尔啊，很好打的，看我把对面杀穿。”
　　当一个胜率百分之二十三的亚索说出要把对面杀穿这种话，厂长直觉告诉自己必有蹊跷。
　　于是明凯先手好言相劝：“其实锐雯打纳尔也可以打，你整个锐雯之类的出来，我野区养猪给你杀啊。”
　　“卧槽！七酱这话说出来简直用情至深啊，我都感动了。”
　　“我养猪给你杀！这大概是厂长最长情的告白了，233333。”
　　“卑微七酱，在线养猪，笑死我了。”
　　“可以的，这句话莫名奇妙怎么有点浪漫？”
　　“我倒是更好奇橙子哥的亚索究竟是啥水平了，要不七酱让他牵出来溜溜？”
　　······
　　看到明凯先生连这种话都说出来了，林诚自然也就不好强求了，没有继续请战亚索，但是也没有掏出锐雯，而是反手拿出了慎。
　　要知道，慎打纳尔是不好打的。
　　林诚：“厂长，你玩男枪吧，我用兵线养你啊。”
　　明凯：“······”
　　这句话怎么好像刚刚听到过？
　　“哇哈哈！这哥太有梗了。”
　　“这就是男人的友情啊，你野区给我养猪，我线上用兵线养你。”
　　“哈哈！我太喜欢这哥了，游戏打得好说话还骚，不开直播可惜了。”
　　“好家伙，人家男枪都是脏线的，这哥居然主动要养男枪。”
　　“脏嘉文狂喜，还好他不认识橙子哥，不然岂不是起飞了？”
　　“蓝书包之前在峡谷之巅钻一带条狗每把都被捶，你让他去打韩服王者局？”
　　······
　　林诚都这么说了，厂长总觉得这个人在暗示他什么。
　　厂长的输出型打野本来就不是强项，螳螂、盲僧、男枪、狮子狗等等一众输出英雄里面，哪怕是最被诟病的盲僧在LPL也能打出不错的效果。
　　唯独男枪这个英雄，无论是S赛还是LPL的联赛里面，厂长都玩得不怎么出彩。
　　你要说他菜吧，这个英雄的特性就注定了不可能像盲僧那样，搞出那么多的名场面。
　　你要说他男枪还不错吧，偏偏每一次拿出来伤害都打得贼低，低到你还以为厂长在玩什么猪妹扎克之类的英雄。
　　明凯想了想：“男枪算了吧，我可以玩人马，人马搭配慎更厉害。”
　　林诚：“我觉得男枪要好一点，对面选塞拉斯刷野很慢，你选个男枪去刷他的野很容易就起飞了，野区碰到了也不怕，我有大招随时支援。”
　　明凯：“男枪不好越塔嘛，人马就简单粗暴多了，又不需要什么精细的操作，男枪这个逼英雄有时候操作起来容易卡壳·····”
　　说到这里，明凯先生突然停顿了一下，好像被戳到了痛处一样。
　　“反正就是人马要好一点。”
　　旋即，七酱坚定的锁下了人马。
　　他才不会承认是他的男枪有问题，只是人马更合适而已。
　　于是，这一把红色方的上野是慎加人马的强进场搭配，再加上中路的冰女，很容易给下路的金克斯创造出收割环境。
　　林诚线上对到纳尔自然没那么舒服，慎虽然不怕和短手战士对拼，却拿这些手长的家伙没有太好的办法。
　　不过尽管这样，林诚的慎居然在上路打出了优势。
　　一上来林诚在边路最下方的草丛中放好了魂刃，纳尔欺负慎手短上来走位就比较激进，结果被林诚走位躲掉了回旋镖，同时Q技能暮刃召回魂刃刚好刮到纳尔减速。
　　慎利用Q技能的攻速加成，硬是追着打出两次Q技能的百分比伤害。
　　后面等级上来纳尔再想靠着手长消耗慎就发现不对了，由于纳尔的射程较短，林诚就利用E技能直接上去嘲讽。
　　如果纳尔交E往后跳开，林诚扭头就跑，最多也就是被纳尔回头多打一下而已，有被动的护盾存在并不会亏多少血。
　　甚至纳尔找到机会想打出三环，林诚也可以开W挡一下三环的伤害，趁机拉开。
　　而双方的E技能是有时间差的，林诚就抓住纳尔技能CD的时候再次上去换血，只要纳尔被嘲讽到一次，暮刃的三刀下去打出的伤害纳尔就得掉一大截血量。
　　纳尔血量一下去，然后林诚就开始摇人了。
　　人马加慎要抓一个小纳尔简直不要太轻松，甚至林诚压根不用E闪绝技，等七酱绕后一脚把纳尔踹到自己面前再动手嘲讽，两人轻松完成对纳尔的击杀。
　　纳尔在上路连续被搞死了两波也开始摇人，但是塞拉斯这个英雄想配合纳尔抓慎难度太大了，林诚压根不给机会。
　　等到六级之后，厂长的小马驹就开始到处挑事了，像一匹脱缰的野马一样在峡谷狂奔呼啸。
　　林诚的慎每每都能在关键时刻给到进场的人马大招，然后传下来直接E闪控制C位，两个人搅得对面天翻地覆。
　　这样配合冰女的进场，三个人数次给金克斯创造出绝佳的输出位置，连续几波团战被金克斯完成收割。
　　最终，对面在劣势已经挡不住的情况下选择了投降。

第56章 做人要讲良心
　　两局游戏下来，林诚看了看时间已经八点多了，便和厂长告别之后下了线。
　　刚才看到七酱骚气造型的时候他才反应过来，今年他还没有给那个让人心疼的小丫头准备圣诞礼物。
　　林诚赶紧跑出去准备礼物，顺便取回了自己在蛋糕店提前订好的蛋糕。
　　韩国商家特别喜欢买一送一这种促销方式，正巧碰上圣诞节商家搞促销活动，于是林诚订的一个蛋糕变成了两个。
　　不过回来的路上碰到一件很邪门的事情：有两个韩国人居然操着半生不熟的中文在骂街。
　　林诚隐隐约约听到‘草泥马’‘你是煞笔’‘你妈炸了’之类的词汇，也不知道是自己听错了还是自己撞鬼了。
　　这不是祖安人的打招呼方式吗？难道祖安文化已经入侵到了这里？
　　圣诞礼物要明天送人，先把礼物放回房间藏好，林诚摸到隔壁的时候小丫头已经醒了，两个大姐姐正陪着她坐在沙发上看动画片。
　　林诚将蛋糕放下，大喇喇的坐到小丫头面前的地板上，“恩熙，今天是平安夜，咱们等会吃蛋糕好不好？”
　　小丫头眨着大眼睛看了看林诚，思索了好几秒平安夜的意思才小小的‘嗯’了一声。
　　“我回来的时候就跟恩熙妈妈联系过了，她应该还要晚点才能回来。”
　　韩书妍摸了摸恩熙的小脑袋，似乎在解释给她听：“明天是圣诞节，妈妈今天在电视台挺忙的，不过明天就能陪着恩熙啦。”
　　小丫头也不知道听没听懂，小身子往韩书妍身上靠了靠，又转头看着电视屏幕，穿着白色袜子的小脚丫一晃一晃的。
　　或许，她已经习惯了妈妈经常加班的情况。
　　萧瞳看了看林诚买的蛋糕，哀嚎一声：“你怎么买了两个蛋糕？还有一个冰淇淋蛋糕，完了完了！热量炸弹啊。”
　　林诚撇撇嘴，“嫌热量高那你别吃啊，一边高呼热量炸弹一边管不住嘴，你怨得了谁？”
　　“我也不想这样啊，可是我老是控制不住自己的嘴，碰到喜欢的甜食就忍不住多吃。”
　　萧瞳叹了一口气，也有点苦恼，虽然她身材确实很苗条，但是嘴馋的毛病让她总是担心自己有一天会变成一个胖子。
　　林诚好奇，“你啥时候开始变得控制不住自己的嘴的？”
　　萧瞳：“从我出生的时候开始。”
　　林诚：“·····”
　　好吧，我无话可说了。
　　韩书妍看着林诚，“明天圣诞节，阿诚你有安排吗？”
　　林诚想了想，“圣诞节嘛~~~有了闲暇的时间，我准备把以前想看又没时间看的书都整理出来。”
　　萧瞳诡异的看着林诚，“你有没有搞错？你明天准备窝在家里看书？”
　　“不是不是。”
　　林诚摆摆手，“我的意思是明天把那几本书整理出来丢掉，那样就不会摆在那里碍眼了，书房里剩下的书都是我不想看的和看过的，就不会打扰我玩游戏了。”
　　萧瞳张了张嘴，又不知道该说什么。
　　正常思路不是丢掉电脑专心学习的吗？为什么他反过来了？
　　众人陪着小丫头一边看动画一边聊天，门铃声响起。
　　林诚起身，“我去开门，应该是恩熙的妈妈。”
　　小丫头一下子就坐直了小身子，忍不住扭头盯着门口的方向。
　　打开门，外面是一个身材高挑的女子，她的面容精致，五官线条带着一丝棱角，略微显得有些冷峻。
　　林诚赶紧让开，“诗妍姐快进来，今天外面很冷吧？”
　　郑诗妍先探头看了看里面的小丫头，然后抿了抿嘴唇，“林诚，今天麻烦你了。”
　　林诚摆摆手，赶紧道：“没有的事情，一点都不麻烦，恩熙很可爱，我们都很喜欢她。”
　　恩熙小丫头已经自顾自的跳下了沙发，小脚丫踩在地板上噔噔噔的挪到了门口，抬头看着自己的母亲。
　　“妈妈。”
　　郑诗妍神色一暖，在玄关蹲下来一把将小丫头搂在怀里。
　　“对不起，对不起恩熙。”
　　小丫头呆呆的被母亲搂在怀里，她不明白妈妈为什么要向自己道歉。
　　林诚倒是猜到了原因，“呐！诗妍姐，先进来准备吃蛋糕吧，恩熙也想吃蛋糕了对不对？”
　　郑诗妍点点头，起身脱下高跟鞋带着小丫头进来。
　　萧瞳自告奋勇的主动切蛋糕，韩书妍则是拿出了自己的手机，给郑诗妍看今天替小丫头拍的照片。
　　照片上，恩熙牵着小英的手站在雪地小天使旁边，脸上的笑容灿烂而明亮。
　　郑诗妍有些晃神，她已经好久没有看到恩熙这样的笑了。
　　“来，恩熙吃蛋糕啦。”
　　萧瞳切好蛋糕，给每个人都分好，然后转身收拾了一下杂乱的桌面。
　　每个人的蛋糕上都有一颗大大的草莓，林诚趁着萧瞳不注意，飞快的将她蛋糕上面的草莓抢走，藏到了自己的盘子里。
　　看到恩熙小丫头嘴边糊着奶油呆呆的看着这一幕，林诚朝她得意的眨了眨眼睛。
　　小丫头歪了歪脑袋，欲言又止。
　　收拾好了桌面的萧瞳并没有发现少了什么，开心的用勺子舀了一大勺奶油放进嘴里。
　　“嗯~~~这个蛋糕真的很好吃啊。”
　　看到这个粗神经的姐姐还没有发现，小丫头皱起了浅浅的眉毛。
　　终于，她忍不住小声地开口：
　　“叔叔。”
　　“嗯？”
　　林诚一愣，恩熙小丫头的表情很认真。
　　“做人要讲良心，不是吗？”
　　一边说着，小丫头拿起勺子笨拙的把自己盘子里的草莓舀了起来，放到萧瞳的盘子里。
　　林诚：“····”
　　不是，这就上升到了讲良心的高度吗？
　　小孩子天真的话有些时候却格外的有威力，在恩熙看来，萧瞳帮忙分好了蛋糕，林诚偷藏草莓的行为就是没良心的。
　　韩书妍噗呲一下轻笑了起来，郑诗妍也忍不住摸了摸恩熙的小脑袋，眼睛里格外明朗。
　　“呀！林诚你把我的草莓偷走了？你这个坏蛋。”
　　后知后觉的萧瞳终于反应过来，要找林诚算账。
　　一时间，客厅的气氛活跃了起来。

第57章 意外真的来了
　　第二天是圣诞节，林诚一大早就起床按响了对面的门铃，拜托郑诗妍把自己的礼物放到恩熙小丫头的床前，等她一醒过来就能得到惊喜。
　　后面几天时间林诚也没什么事，缩在公寓里面打游戏，新版本相较于上赛季来说游戏节奏加快了不少，特别是野区的改动不少人还在摸索之中。
　　顺便林诚还关注了今年Kespa杯的比赛直播，对于两支都向自己发来过试训邀请的队伍林诚特意留意了一下。
　　难怪这两支队伍队伍都会邀请他去试训了，双方的上单在林诚看来问题很大。
　　韩华的新上单CuVee虽然名气大，但他早已不是S7总决赛上那个暴打Huni的单线战神了，对线实力下滑的情况下老毛病却依旧不改，神一场鬼一场的难以预测。
　　在三星的时候CuVee本身就是一个全年捞十个月，最后冒泡赛和世界赛的两个月再爆一下种的奇怪上单。
　　这种不稳定性已经注定CuVee不再适合成为队伍的常规阵容了，毕竟韩华也不指望CuVee开无双去打生死局，当务之急还是打好常规赛。
　　说来也奇怪，CuVee的这个奇妙特点和七酱直接反了过来。
　　七酱在国内的十个月简直像个战神，到了世界的两个月就开始快乐了，莫名奇妙的搞出各种名场面。
　　在外我唯唯诺诺，对内我重拳出击，七酱难怪当初在LPL呼风唤雨却一直被嘲讽为内战幻神。
　　至于KT的两个上单，SoHwan现在打个网吧战队的上单都占不到什么明显的优势。
　　Ray就更不用说了，上了两次之后都没有机会上场了。
　　可惜他在EDG苦练了这么久的大树，在新东家面前却连展示的机会都没有。
　　就在林诚咸鱼的打发时间，盘算着春节回家过年之际，一场后来席卷了全球的灾难开始悄悄蔓延。
　　本来林诚都已经买好票准备在大年三十的前两天回家，却万万没想到在临行前接到了老妈的一通电话。
　　“啥？不回去了。”
　　林诚有点懵，“不回去我去哪啊？我给老妈你买的礼物都准备好了。”
　　“行行行，知道你孝顺行了吧。”
　　听到儿子礼物都准备好了林母先是乐呵呵的，不过旋即语气严肃了起来，“咱们小区刚刚发现有确诊患者了。”
　　“嗯？什么情况？”
　　林诚一惊，他之前也上网了解了一些情况，没想到这场肺炎会蔓延得这么迅速。
　　“是一区那边的住户，据说是有人从武汉那边回来确诊了，现在咱们整个小区住户都自觉在家隔离呢，你现在回来我也不让你进门。”
　　林诚有点紧张，“一区那边？你们有没有接触过？”
　　虽然是独栋小区，户与户之间隔着一段距离，不过林母有时候喜欢在小区的观景花园和邻居拉拉家常，林诚生怕母亲出现意外。
　　“放心吧，我这段时间一直不怎么出门，我们都没什么问题，倒是你在韩国一定要注意，赶紧多买点医用口罩，不许嫌麻烦。”
　　“没事，韩国这边都还没有发现病例呢，等出事了再说吧。”
　　“你在跟我顶嘴？翅膀硬了是吧？”
　　林诚哭笑不得：“行行行，都听您的，我等会就去买两箱口罩好了吧？”
　　林母这才满意了起来，“行了，挂了啊，不用担心家里，在外面照顾好自己，别去酒吧之类的地方瞎混。”
　　“知道了知道了，都多大的人了。”
　　林诚嘴里满不在乎，心里却是一暖。
　　只要隔着电话，母亲还是很慈祥的。
　　挂掉电话，林诚索性出去买了两大箱医用口罩，用不用得上另说，他知道下次老妈打电话过来肯定是要检查的。
　　“你不回去了啊？我还想春节去你们四川玩一圈呢。”
　　对于林诚的决定，萧瞳还有点遗憾。
　　林诚打趣：“咋啦？这么快就想去见我爹娘啦？”
　　萧瞳白了他一眼，“你一天不气我就不舒服是吧？”
　　“不说其他了。”
　　林诚正色道：“你回去也别到处乱跑，今年情况特殊，老老实实过完年就乖乖回来吧，别又去外面瞎凑热闹。”
　　“知道了知道了。”
　　萧瞳摆摆手，“都多大的人了，你怎么跟我妈一样？”
　　林诚：“·····”
　　看了一眼坐在沙发上安安静静看书的韩书妍，林诚眼珠子一转，挪步靠了过去。
　　“书妍姐，今年过年就我一个人了，你呐？”
　　韩书妍抬头看着他，作势思考了一番，“我后天就要回蔚山了，去年就没有回去，今年要回去看看奶奶才行。”
　　“哦~~~这样啊。”
　　林诚有些失望，“本来还想跟你搭个伙呢。”
　　萧瞳撇撇嘴，“你这家伙就是吃白食的，平时不帮忙净捣乱还好意思说搭伙？”
　　林诚不要脸的道：“反正书妍姐都没有意见，你要是有意见，哪次也给我做顿饭呐，炒饭也没见你做过。”
　　萧瞳冷笑一声，“成啊，我现在就去给你做炒饭，只要你敢吃。”
　　“吃就吃，你只要敢做我就敢吃。”
　　林诚夷然不惧，“我连自己做的饭都敢吃，难道你还能毒死我不成？”
　　萧瞳脾气也上来了，挽起袖子就钻进了厨房，“有种你别跑，给我等着，现在我就去做饭。”
　　“谁跑谁孙子，我今天就在这等着。”
　　韩书妍看着两个人莫名奇妙又针锋相对起来，只觉得好笑。
　　明明刚刚林诚还在老妈子似的关心萧瞳，转眼就忍不住出言挑衅了。
　　“行了，阿诚饿了我去做饭，你们两个就歇会吧。”
　　“不行，书妍姐。”
　　萧瞳很固执，“今天我就要让姓诚的为他说的话后悔。”
　　“我姓林，不姓诚。”林诚坐在沙发上幽幽的纠正。
　　萧瞳不理他，热锅倒油，打上鸡蛋，有板有眼的操作了起来。
　　林诚抄着手，伸着脖子贱贱的道：“你这操作一看就不熟练，麻烦多放点调料，我这个人口味重。”
　　萧瞳哼了一声，反手舀起一大勺食盐丢进锅里，又撒进一大把辣椒面，一边嘀嘀咕咕的道：“口味重是吧？要是这盐和辣椒有毒，我第一个毒死你。”

第58章 一个人的除夕
　　客厅，三人围坐在矮几边的地板上，矮几上放着着一盘色泽红到发亮的蛋炒饭。
　　萧瞳递过勺子给林诚，“呐！这是我特意为你献上的诚心之作，这个辣椒可是青阳产的，比我们国内的辣椒还要辣，我们还没吃过呢，你有福了。”
　　林诚呵呵一笑，慢悠悠的舀起一大勺炒饭。
　　“还是别吃了吧，小心吃坏肚子。”韩书妍有点担心。
　　萧瞳挑衅的看着林诚，“没事书妍姐，吃不死人，反正他口味重。”
　　林诚施施然的将勺子里的炒饭放进嘴里，慢悠悠的嚼了两口咽下去，斜睨着萧瞳挑了挑眉：
　　“就这？”
　　不等萧瞳开口，林诚嗤笑一声，“就这就这？都说了我口味重你就放这么点调料？看不起谁呢？”
　　“我是个四川人，从小花椒辣椒吃到大的你懂吗？你们广东人的口味就这么清淡的吗？就这也好意思扬言要毒死我？特级火锅底料都毒不死我，就这？”
　　萧瞳和韩书妍面面相觑，明明萧瞳放了那么多调料进去，林诚居然没有多大感觉？
　　“真的不咸吗？不辣吗？”
　　萧瞳刚刚做饭的时候被呛得都快流眼泪了，也就一点都没尝的端了出来，现在林诚的表现让她快怀疑是不是买到假的调料了。
　　林诚施施然的又舀起一大勺炒饭，在两人面前晃了晃，然后嗷的一口塞进嘴里。
　　“呜~~~虽然谈不上多好吃，还算不错吧，值得表扬。”
　　说完，林诚故意拍了拍萧瞳的脑袋。
　　“这怎么可能？”
　　萧瞳盯着盘子里的炒饭看了又看，色泽明明很恐怖的，难道青阳辣椒买到假货了？
　　林诚又舀了几大勺塞进嘴里，一脸轻松的嚼着。
　　“不行，给我尝尝看。”
　　萧瞳不服气的劈手夺过林诚手里的勺子，试探的舀起一小勺炒饭，盯着勺子看了又看。
　　林诚朝韩书妍挤了挤眼睛，慢悠悠的端起了旁边的水杯放到嘴边，一副不疾不徐的样子。
　　萧瞳盯着炒饭看了一会，心一横将勺子放进嘴里嚼了两口，脸色猛然剧变。
　　这和说好的不一样啊。
　　“噗~~~~”
　　林诚正好在喝水，这下直接被萧瞳面对面的喷了一脸的米饭。
　　萧瞳来不及说话，一把夺过林诚手里的水杯，仰头就是一大口。
　　“哇~~~好烫！！！林诚你害我！”
　　口腔里面爆炸的辣味碰上温热的水，萧瞳都快哭出来了。
　　她没想到林诚这么狠，吃了这么辣的玩意还能面不改色的喝热水。
　　林诚嘴角一扬，没有说话，站起身猛的冲向厨房，打开水龙头凑了上去。
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　艹！刚刚为了骗萧瞳上当，他差点忍得菊花都裂开了。
　　韩书妍看着凑在水龙头边的两人真的是相当无语，伤敌八百自损一万这事也就林诚干的出来了。
　　为了骗萧瞳吃一小口，林诚可是吃了一小半碗的魔鬼炒饭，他图啥呀？
　　就这样和萧瞳打打闹闹的过了两天，送别了萧瞳和韩书妍之后，林诚一个人又开始了家里蹲电竞生涯。
　　1月24日，除夕。
　　林诚不喜欢一个人出去逛，也没有泡吧之类的习惯，在这个本应阖家团圆的时候一个人缩在房间里打游戏。
　　今天厂长不在线，估计也是回家过年去了，林诚选择一个人单排。
　　一个人的游戏是寂寞的，特别是你发现自己的孤独和别人的成群结队形成了鲜明对比的时候。
　　林诚这边AD和辅助明显是双排，而中路和打野是DWG的主力选手Showmaker和Canyon，好像也在连麦。
　　四个队友成群结队也就罢了，进入游戏后林诚发现对面五个ID全部是T1起头，显然对面的人不是T1的队员就是T1的青训选手。
　　看到他们成群结对的样子，林诚只觉得有种莫名的孤独。
　　热闹都是你们的，我什么都没有。
　　你们不去过年，除夕玩什么游戏啊？
　　更恐怖的是，T1新签约的打野Cuzz号称RANK的神果然不是白叫的，一手挖掘机配合上路青训队员Burdol的青钢影五分钟把林诚的船长抓死了三次，林诚直呼头大。
　　而这边Canyon玩个死歌也不能怎么帮到林诚，眼睁睁的看着上路船长炸裂。
　　不过林诚在上路补发育的能力还是非常强的，同时不断用大招支援另一个半区的队友，渐渐的还是把局势稳住了。
　　而局势一稳下来，对面年轻人就开始犯病了，青钢影非要仗着两件套出来的装备优势踹上去去找船长单挑。
　　林诚早已在旁边的草丛埋好桶子，看到青钢影E上来，反手第一时间往脚下再埋一个桶子，在被踹晕的同时吃橘子砍出火刀。
　　带着烈火审讯的普攻出手之后，船长掏出手枪轰向草丛里面的桶子，然后立刻反手一刀劈向青钢影。
　　林诚卡好了出手时间，在草丛里面的火药桶爆破的瞬间，船长的刀刚好刷出被动砍在青钢影身上。
　　第二发被动刚好打出，青钢影脚下的火药桶在稍微延迟一点之后也被引爆，炸到青钢影的同时再度刷新火刀。
　　贴脸过来的青钢影第一时间还想A下桶子，结果桶子没A到反而被船长一个照面打出三记火刀外加火药桶的伤害。
　　领先半件装备的青钢影直接被瞬间打掉一大截的血量，青钢影见势不对想跑，被船长的大招减速，林诚追上去一个AQ完成单杀。
　　林诚的这波单杀彻底扭转了局势，大龙刷新的情况下五人直接逼大龙，一波击杀对手四人后拿下大龙，节奏起飞之下顺利带走游戏胜利。
　　虽然赢了，林诚却颇感无趣，掏出电话正准备找萧瞳打打嘴仗，门铃响起。
　　林诚打开门，恩熙小丫头怀里端着一碗年糕汤，仰着头直愣愣的看着他。
　　“恩熙，这是····妈妈让你送给叔叔的？”
　　小丫头眨了眨大眼睛，然后呆呆的道：“叔叔，给你。”
　　林诚蹲下来接过小丫头手里的碗，“谢谢恩熙，叔叔正愁今年吃不到年糕汤呢。”
　　恩熙扭了扭小身子，面对林诚的道谢似乎不知道该怎么回应，抱着小手低下脑袋不说话。

第59章 没事少看微博
　　林诚扫了一眼对面，房门大大的开着，也看不到郑诗妍的身影，不知道是不是在厨房做饭。
　　“恩熙要不要进来？”
　　小丫头摇了摇脑袋，但是她又不转身回自己的家，就站在过道呆呆的盯着林诚看。
　　林诚忍不住道：“外面很冷的，要不你先回去吧。”
　　小丫头固执地摇摇头，紧紧的盯着林诚手里的碗。
　　“叔叔，你吃。”
　　林诚看了看手里的年糕汤，有点不确定的问：“恩熙你是在等我手里的碗吗？”
　　“嗯。”
　　小姑娘低低的应了一声，她还记得妈妈说过等叔叔吃完了就把碗带回去。
　　看着小丫头在外面冷得忍不住缩了缩身子，林诚觉得是既好笑又可怜。
　　这个憨宝宝。
　　林诚迫不及待的喝了一口热乎乎的年糕汤，赶紧张嘴嘶哈嘶哈的吸着冰冷的空气。
　　很香，就是有点烫。
　　“哇~~~真好喝啊，这是我在韩国喝过最美味的年糕汤了。”
　　听到林诚的话，小丫头忍不住咧起了嘴。
　　年糕汤这么烫，林诚也知道自己没办法两口解决了，干脆一屁股坐在玄关。
　　“恩熙你站进来好不好？在外面风吹着很冷的。”
　　恩熙眨了眨眼睛，歪着脑袋思索两秒，然后才挪步站进了门。
　　小丫头就是这样，对于大人的话总喜欢先用她的小脑袋思考一番，然后再决定要怎么去做。
　　偏偏她的小脑袋瓜思考问题还有点拎不清，就总是给人憨呼呼的感觉。
　　于是，林诚就干了此前二十年春节都没有做过的事情：坐在玄关吃年糕汤，还有一个小姑娘直勾勾的盯着。
　　林诚舀起一块洁白的年糕递到小丫头面前，“恩熙吃过年糕汤没有？要不要吃一块年糕？”
　　“恩熙等妈妈一起吃。”
　　小丫头用力的摇摇头，这次回答倒是很快。
　　“那好，叔叔自己吃咯。”
　　林诚埋头大口大口的吃了起来，尽管比较烫，林诚还是在小丫头的注视下飞快的吃完了年糕汤。
　　“给你。”
　　小丫头接过碗，好像捧着宝贝一样紧紧的搂在怀里。
　　“等一等，恩熙先等一下叔叔。”
　　看到小丫头转身要走，林诚转身跑进里屋，拿出一个白色的信封，信封上用中文工整的写着小丫头的名字郑恩熙，以及一些简单的祝福语。
　　受到中国文化的影响，日本和韩国都有给小孩子压岁钱的习惯，不过韩国人都习惯用白色的信封，上面用中文写上名字。
　　“呐！恩熙，新的一年也要健康快乐的长大哟。”
　　小丫头呆呆的看着林诚递出的信封，眨巴着眼睛有点不明白情况的样子。
　　“恩熙以前没有收到过红包吗？”
　　林诚有点不确定，“你的长辈，嗯~~~就是爷爷奶奶没有给过恩熙红包吗？”
　　小丫头抱着碗，盯着白色的信封小声道：“恩熙只有妈妈。”
　　林诚张了张嘴，蹲下身将红包塞进小丫头的怀里。
　　“呐！以后叔叔都会给恩熙准备红包的，恩熙要快乐的长大哟。”
　　小丫头没有说话，低头打量着怀里的红包，一副十分感兴趣的样子。
　　“行了，恩熙快回去陪妈妈吧。”
　　小丫头缓缓点头，怀里揣着红包和小碗转身，走到对面的门前似乎又想起了什么，转身看着还站在玄关的林诚，犹犹豫豫的开口：
　　“叔叔。”
　　“嗯？”
　　“新年···快乐。”
　　林诚笑了起来，“新年快乐，恩熙。”
　　回到房间，林诚刚刚坐到电脑前，门铃再度响起。
　　看到郑诗妍递过来两张面值五万的韩币，林诚无奈，“诗妍姐，这是我给恩熙的压岁钱，你别管好不好？”
　　“我知道，所以我没有没收她的红包。”
　　郑诗妍点点头，“这个是我给你的压岁钱。”
　　林诚：“·····”
　　小丫头在后面探头探脑的看着，还朝着林诚挥了挥小手里的信封，似乎她认为叔叔收到压岁钱也会和她一样开心。
　　无奈的叹了口气，林诚也不再拒绝，朝着小丫头露出一个大大的笑脸。
　　“恩熙你看，叔叔也有压岁钱啦。”
　　小丫头用力的点点头，抱着怀里的红包咧嘴憨憨的笑了起来。
　　晚上十二点，林诚准时给远在蔚山的韩书妍打了电话拜年，顺便林诚又说了自己刚刚收到红包的趣事，韩书妍认真的听着，聊了大半个小时林诚才略带不舍的挂掉了电话。
　　林诚一直觉得和韩书妍聊天很放松，她总是安静而认真的听他说话，而萧瞳就不一样了，萧瞳总是忍不住要怼他。
　　等到凌晨一点，正好是国内的零点，林诚也给国内的萧瞳打了电话。
　　萧瞳那边就很热闹了，貌似是一大家子聚在一起东西，含糊不清的和林诚说了几句就挂掉了他的电话。
　　大年初一，林诚一个人缩在家里也没事干，一大早又挨个给父母亲戚打了电话拜年。
　　其中老妈的电话让他有点头大。
　　“儿子，压岁钱给你转银行卡里了，在外面千万别委屈了自己啊。”
　　“哟！今年还有压岁钱呐。”
　　林诚很给面子的表示了开心，“你直接微信给我就行了呗。”
　　“微信转账有限额，懒得去弄。”
　　“妈，你究竟给我转了多少钱？我现在卡里的钱还很多呢。”
　　林诚觉得不对，“你没事别天天给我转钱，我花钱的速度完全跟不上啊，你再这样下去我毕业存的钱都够买一套房了。”
　　“那怎么行？你从小就不是什么节俭的性子，可千万别因为一个人在外面不好意思开口。”
　　林母很严肃的道：“我跟你爸就在琢磨，大学三年你是一点正事都不干，三年了都还没有女朋友，是不是我们给的钱太少了？”
　　林诚：“·····”
　　不是，在你们眼里大学到底是来干嘛的？
　　合着谈恋爱才是正事？
　　林诚叹了口气，“这种事情急不来的，我真没有多节俭，是你们给得太多了，多到我一个人住两人间的公寓都花不完。”
　　“不多不多。”
　　林母有理有据的道：“我在网上看了，国内的那些大学生在网上嚷嚷着一个月七八千都不够，我寻思韩国物价那么高，如果你再谈个女朋友花销就更大了，那不该多给你点生活费呐？”
　　林诚沉默半响。
　　“妈，您没事少看点微博和知乎。”

第60章 打职业的决定
　　林诚本身就是比较宅的，除了抽半天跑去健身房挥洒了汗水，其他时间都老老实实呆在公寓里面打游戏。
　　韩书妍在大年初二就回来了，林诚终于告别了天天点外卖的日子，心安理得的跟着韩书妍搭伙。
　　萧瞳也没有等过完年，两天之后回到了首尔。
　　回来之后，萧大小姐自然免不了和林诚交流了一番国内的见闻。
　　“呜~~~今年回家啥都没干成，就宅在家里看电视了。”
　　林诚撇撇嘴，“得了吧，你好歹还回成家了，我连家门都没看到。”
　　“嘿嘿，也是哦。”
　　听到林诚这么说，萧瞳一下子就平衡了。
　　人的不幸都是相对的，自己的快乐往往是建立在别人的痛苦之上。
　　萧瞳：“哎！因为这次疫情的缘故，学校已经决定对我们留学生的休学申请大开绿灯了，你们学校怎么说？”
　　林诚摇摇头，“现在的情况究竟会发生成什么样还说不准呢，这玩意传染性这么强，如果严重了恐怕能不能开学都是问题。”
　　“不会吧？”
　　萧瞳倒是比较乐观，“韩国现在好像就两例患者，而且还在大邱，应该不会到那一步吧？”
　　“现在人少不代表以后人少，咱们国家都没有及时遏制住传染的势头，你觉得韩国这群浪仔能扛得住？”
　　林诚的担心不无道理，尽管韩国已经出现了确诊患者，不过首尔的靓仔们依旧没什么危机感，该怎么嗨皮就怎么嗨皮。
　　进入二月份以后，由于国内疫情形势严峻，LPL官方已经宣布赛事延期举行，而韩国拳头也决定 LCK以无观众的状态继续进行。
　　不过谁也没有想到的是，在二月中旬过后，首尔还好，大邱那边的确诊人数简直就是一枝独秀了，在一个私人教会的努力，大邱日均增长数一度超过100%。
　　韩国政府直接将疫情警戒级别调到最高，呼吁公民尽量减少外出，不要参加集会等等，同时教育局也宣布所有学校延期开学。
　　2月22日，林诚在收到学校延期开学通知的同时，意外的再次收到了一封LCK的试训邀请邮件。
　　这封邮件仍旧来自于KT的新教练康栋勋，这个人在这种特殊的时期依旧坚持邀请林诚参加试训。
　　说实话，在上次被林诚拒绝之后康栋勋本来已经放弃了，想着就以现有的阵容试试看吧。
　　但是LCK已经开赛大半个月了，新组建的KT上来就是一波五连败看得Hirai先生头皮发麻。
　　KT就算再烂的时候也没这么烂过啊！
　　要知道LCK一个赛季就十八场比赛，这都打了快三分之一了，结果传统豪强KT居然全败垫底。
　　这个俯冲保级赛的势头比上赛季还恐怖啊。
　　其实KT下路的双人组发挥非常出色，而中路的Kuro虽然谈不上多C，但是也算稳得住。
　　偏偏上路的表现让人揪心，SoHwan和Ray两名选手都登场过，但是状态是一个比一个差。
　　你也不能说他们有多烂，也没有多少次在赛场上被杀穿，但就是经常被压制导致野区守不住，而且打团也有不少低级失误。
　　终于，在第五场输给升班马APK之后康栋勋决定求变。
　　他知道，不能再这么下去了。
　　队伍两个上单都这副吊样，只能从新找人了。
　　于是，他第一个想到了曾经拒绝过他的林诚。
　　尽管转会期早已关闭，不过林诚是自由人的身份，随时都可以中途和战队签约，是个真正意义上的即战力。
　　看到这封邮件的时候，林诚终于动摇了。
　　既是因为对方诚恳的态度，也有当前形势的原因。
　　现在的情况很明显，疫情影响下什么时候能正常开学还完全没个数，而LCK由于是没有观众的比赛，似乎受疫情影响不是那么明显？
　　于是，这个念头在林诚心头升起：
　　要不，今年休学去打职业？
　　就这么天天宅在家无所事事林诚也难受，关键是这个疫情林诚根本在首尔看不到结束的苗头。
　　其实韩国政府说实话表现已经很不错了，天天呼吁民众戴口罩，避免外出等等，甚至设立了检测点，有一点感冒症状的人都要找出来免费提供检测。
　　相比于美日那种佛系政府，你实在觉得不对劲了就自己来找我检测一下，最好没事别来医院，韩国政府这种主动态度已经算是不错的了。
　　奈何后方有人捣乱，一些高呼哈利路亚的精神不稳定人士天天吵着要自由和人权。
　　另外一些热血青年忙着开派队嗨皮，这些家伙就根本不鸟政府的号召。
　　除了民众的危机意识不同之外，最主要的原因还是韩国的政治体系和我们不同。
　　国内在严重的情况下可以采取强制措施阻断交通避免人口流动，但是韩国政府并没有权利要求公共交通停运，即使疫情爆发开来，韩国民众仍旧可以随意走动。
　　这些情况也就导致了林诚根本不看好韩国能够迅速控制疫情，脑残哪里都有，在这些资本主义国家脑残是很容易传染的。
　　但是要让林诚一直这么在家里蹲下去他也遭不住，康栋勋的第二次邀请终于让林诚做出了决定。
　　刚好在今天LPL的比赛在线上开始进行，在林诚看来，就算疫情更进一步发展，LCK也完全可以效仿LPL的线上赛，应该不会受到太大的影响。
　　心下有了决定，林诚第一个反应就是跑去隔壁找两人商议。
　　“休学？”
　　萧瞳对于林诚的决定很吃惊，“你不是吧？就算不知道什么时候开学你也不用去打职业吧？而且现在疫情这么严重，去打职业也不太安全吧？”
　　林诚好笑，“你也知道疫情严重啦？为什么昨天出门不戴口罩？”
　　萧瞳干笑一声，“那我不是忘了嘛？以后一定记住好吧。”
　　“下不为例啊。”
　　林诚哼了一声，旋即有点得瑟的道：“还好我有先见之明，年前就买了两大箱口罩，够咱们用好久啦。”
　　萧瞳撇撇嘴，“要不是你妈的提醒，你会想到买口罩？”
　　“什么你妈的提醒，你怎么骂人呢？”
　　萧瞳：“·····”
　　和萧瞳拌完嘴，林诚看向韩书妍。
　　韩书妍挥了挥拳头，“既然阿诚已经决定了，我和小瞳会给你加油的。”
　　林诚咧嘴一笑，“那我这就去写休学申请了。”

第61章 试训KT
　　林诚的休学申请特意注明了自己休学的目的是去打职业，首尔大学在这个档口也没有为难他，很快就同意了他的申请，不过休学期间的签证问题就需要林诚自己解决，或者让俱乐部到时候出面了。
　　林诚立刻邮件回复了康栋勋，表明了自己的态度。
　　由于明天KT有比赛，双方约好试训的时间定在后天。
　　2月24日，林诚中午吃过饭后就戴上口罩出门了。
　　龙山区，KT俱乐部基地。
　　林诚在入口处老老实实的测过体温后说明了来意，很快康栋勋就亲自出现在了基地门口。
　　康栋勋的态度比林诚预计的还要热情，看来他是真的对自家两个上单很失望了。
　　尽管昨天的比赛KT拿下了赛季首胜，但上路的表现依旧不够理想。
　　两人一边简单的交谈几句，康栋勋带着林诚进入了基地内部。
　　作为目前LCK最老牌的俱乐部之一，虽然比不上在江南区修建新大楼的T1，KT的这个新基地建设还算是比较完善的。
　　训练基地的主楼是一栋三层建筑，周边除了停车场之外几乎都被绿地包围，绿化做得很不错。
　　基地大楼入口的玻璃门是指纹锁，康栋勋一边按上自己的指纹，一边还对林诚打趣：“希望等一会你的指纹就被录进去，试训的时候你可千万别拉胯啊，我都跟战队经理打包票合同都给你拟好了。”
　　林诚呵呵一笑，“放心，你们把我淘汰了大不了我就去韩华。”
　　康栋勋：“·····”
　　这个教练第一次体会到了林诚的蛇皮。
　　基地的训练室在二楼，两人上去的时候KT的队员正老老实实的呆在战术室听战队分析师复盘比赛。
　　康栋勋拍拍手掌吸引了所有人的注意力，“今天要试训的选手已经到了，自我介绍一下吧。”
　　林诚点点头，“我叫林诚，嗯~~~虽然是中国人，不过我想和大家应该不存在交流方面的问题。”
　　现场的选手都有点吃惊，虽然早就听说今天有一个路人选手来试训，不过他们还不知道是个中国选手。
　　他们倒不是对林诚有意见，实际上在RANK中大家碰面次数并不少，有人还有林诚的好友位，但是都不知道那个ID为Cheng的家伙是中国人。
　　准确来说，LCK并没有引入外援的先例，这才是他们吃惊的原因。
　　无论是欧美还是中国，工资水平都要比LCK更高。
　　在他们看来：你一个中国人要是有打职业的实力，不去LPL拿高薪跑来和我们抢工作干什么？
　　很多人以为按照韩国人那一点就炸的自尊心，根本不会引入外援，更别说中国人。
　　但其实根本问题不在这里。
　　SKT俱乐部早就已经有了中国外援的先例。
　　当然，不是那个李旭。
　　而是在韩国人更具统治力的项目星际争霸上面。
　　LCK没有外援的根本原因是因为韩国英雄联盟发展很早，优秀选手大批涌现之下韩国选手的性价比更高。
　　同样的水平之下，本土选手的工资又低，又不存在交流问题，这种情况下傻子才会去买外援。
　　反而由于韩国俱乐部提供的工资比不上其他赛区，不断出现韩国选手从LCK被挖走的情况。
　　说起来，韩国次级联赛CK在去年就有引进外援的先例了，BBQ在降级之后雄心勃勃的引入了美国教练和瑞典外援Malice。
　　结果瑞典老哥不争气，在BBQ打得稀烂，一个赛季之后直接就被踢掉了。
　　事实再度证明了，除非是真正的优秀选手，不然一个语言不通的外援在队伍里面很难有所发挥。
　　而林诚在康栋勋看来，既有强悍的对线实力，又没有语言障碍。
　　还有一点：在事先的交流中，林诚对薪资的要求低到让他诧异。
　　和一般职业选手靠打职业谋生不同，林诚算是在疫情之下找到了一条圆梦的道路，也没想过靠打职业赚多少钱。
　　康栋勋给队员们留下相互交流的时间，第一个跟林诚打招呼的居然是竞争对手的Ray。
　　“你好，我是EDG的上单Ray全志愿。”
　　Ray这句话是用中文说的，也不知道是故意搞怪还是习惯性的搭上了EDG，林诚差点没忍住笑出声来。
　　Ray今年已经23岁了，他到目前连队伍另一个老年上单SoHwan都竞争不过，也清楚大概率自己下赛季又要更换队伍了，再来一个上单也没什么差别。
　　所以他并没有对林诚表现出一丝的抵触，而且当替补不用上场还能拿到薪水貌似也还不错？
　　另一个听懂了这句话的人是Kuro，他第二个开口用中文道：“你好，我是BLG的中单选手Kuro李世亨。”
　　林诚乐了，两个队友的打趣还算是积极的信号。
　　其他人不知道到他们在用中文说什么，不过都挨个进行了简单的自我介绍。
　　康栋勋很满意队员们的态度，这里的选手全部都是今年才加入KT的，也没有形成什么抱团对外的思想，队内总体氛围是非常不错的。
　　很快，专门为林诚准备的试训就开始了。
　　试训内容其实很简单，就是打几把队内训练赛看看选手的发挥。
　　林诚刚来也看不出来和队友的默契之类的东西，不过选手的基本功以及游戏意识是可以看出来的。
　　由于KT一线队的人员凑不够两套阵容，康栋勋临时找了两个还不到上场年龄的青训队员过来凑数。
　　林诚被分到了主力一边，搭配打野的Bono、中路Kuro、下路Aiming和辅助Tusin。
　　SoHwan和Ray都被分到了替补那一边，Ray甚至跑去打中路了。
　　众人倒是不太惊讶，这个时间点被教练拉来试训，谁都不认为康栋勋只是为了找个替补。
　　由于是队内训练，BP就显得很随意了，康栋勋直接让队员自己交流进行BP。
　　主力方在蓝色方，替补在红色方。
　　“林诚，你最擅长哪个英雄？你直接一抢吧。”
　　为了照顾林诚，队员优先征集了林诚的意见，甚至Aiming金圣地还说：“你要玩什么咱们先跟对面说好，别让他们BAN掉了。”
　　林诚感受到了来自队友的温暖，随意的笑了笑，“没事，随便BAN英雄吧，BAN完我再选。”
　　等到双方第一轮BAN完人，林诚一选锁下了青钢影。
　　这个英雄既能打线，又能配合队友支援打团，在林诚看来是给教练组展示自己的最好英雄。
　　很快，双方阵容全部确定下来，由于是训练赛，大家也没有照着版本比赛强势的英雄拿。
　　林诚的青钢影在蓝色方对上了SoHwan的招牌英雄剑魔。

第62章 通过试训
　　趁着进入游戏之前，林诚先和自家打野Bono交流了一下，了解了自家打野的前期打法，林诚才好决定线上的打法。
　　毕竟不是打RANK，林诚很重视这一局游戏。
　　林诚为了线上的强势，基石符文选择了自己比较钟爱的强攻而不是征服者。
　　为了更好的考察林诚，康栋勋带着教练组全部站在了林诚身后，搞得林诚莫名奇妙都觉得有点压力了。
　　就在这边人数扎堆的时候，另一边的SoHwan忍不住回头看了林诚一眼。
　　虽然你在RANK里面很强，但是我要让你知道，和四个队友沟通配合打比赛我比你经验多得多。
　　作为林诚在上单位置上的竞争对手，SoHwan敢掏剑魔出来打林诚的青钢影显然对自己的招牌英雄还是很有信心。
　　进入游戏，一场训练赛双方自然没有拿什么骚套路出来，各自平稳上线。
　　Bono的蜘蛛选择红BUFF起手，林诚也就没有打算随意的上去找剑魔换血。
　　不过剑魔仗着手长，补掉小兵之后远远的一段Q砸出，被林诚走位扭掉剑锋后SoHwan选择二段Q压低小兵的血量。
　　就这这个时候林诚的青钢影反身前压，不给对手卡Q的机会直奔剑魔面门。
　　为了不被青钢影近身先打出护盾，剑魔提前起手的三段Q却被林诚突然转身的一个小走位躲掉。
　　躲掉了剑魔的三段Q，林诚操作着青钢影迅速前压，SoHwan在没有被动和技能的情况下选择了后撤。
　　在没有吸引到小兵仇恨的情况下，林诚气势汹汹的继续往前压，甚至站到了红色方的远程小兵身后。
　　林诚到现在还没有出手技能，被动护盾也在。
　　SoHwan是个很有经验的选手，在判断出一旦交上手自己这波换血必亏的情况下没有选择头铁，又退了两步。
　　但就是这两步让剑魔刚好损失了最下方的那个近战小兵经验，这时候林诚才心满意足的反身回去压低小兵的血量。
　　康栋勋和旁边的助理教练对视了一眼。
　　这一波只有他们才看到了，从头到尾林诚的青钢影甚至都没有学习技能，就单单看准时机利用几个走位就让剑魔损失了一个小兵经验。
　　而且林诚刚才在躲掉剑魔三段Q的时候就有机会学直接学W刮一下剑魔血量的，但林诚就是不出手，显然是故意要逼剑魔的走位。
　　千万不要小看这么一个小兵，在前期抢二的时候，损失一个小兵是非常致命的。
　　果然，就因为这一个小兵的经验，林诚青钢影抢先升到二级看准机会踹上去，AQ之后卡住走位打出了第二次AQ伤害触发强攻，一级剑魔直接掉了将近一半的血量。
　　压住剑魔的状态，林诚第一时间就往红色方的三角草放下饰品眼，防止雷克塞的提前GANK。
　　反倒是剑魔由于被青钢影打掉了状态，并没有及时在河道方向放眼，林诚在自家打野开始打蛤蟆的时候就发出了信息。
　　“上面剑魔没放眼，蜘蛛直接上来。”
　　Bono的蜘蛛本来就是选择红BUFF起手再刷蓝BUFF和蛤蟆的速三支援上路打法，果断在打掉蛤蟆升到三级之后往上方靠。
　　林诚刻意让开河道方向的位置，看看剑魔会不会去放眼。
　　除了有些激进到丧心病狂的选手，为了追着进草的对手多A一下会把第一个眼插进边路草丛，上单玩家第一个饰品眼很多都会用来侦测对面打野动向。
　　SoHwan果然靠向河道，远远的一个饰品眼插向草丛。
　　由于剑魔站位太谨慎，蜘蛛才刚刚进入草丛的下方，这个距离不够结茧，林诚直接E技能挂上墙，二段E踹了过去。
　　剑魔E技能起手，往上想拉开。
　　嘭！
　　林诚果断交出闪现E闪，直接打断了剑魔的位移，将其晕在原地。
　　蜘蛛走一步结茧出手接上控制，变身扑了上去，两人瞬间打残剑魔。
　　“别打死，别打死，等一下。”
　　林诚二段Q还捏在手里，果然等到了SoHwan在残血状态下交出的闪现。
　　但是被红BUFF黏住的剑魔根本逃不开青钢影的追击，林诚开着二段Q加速上去一脚拿下一血。
　　战术教练Acorn忍不住对康栋勋道：“这个人挺聪明的，这种时候还想着骗对手的闪现，俊勇在他面前反倒像是个新人。”
　　康栋勋颔首，“RANK里面我反复看了很多他的游戏，林诚的细节真的没话说。”
　　Acorn：“如果比赛上面他也能有这么冷静的细节处理的话，绝对是个非常优秀的上单，你是怎么注意到他的？”
　　康栋勋略带得意：“你别忘了，我发掘新人的能力可是整个LCK都出了名的。”
　　拿下了一血，林诚在上路开始频繁找剑魔换血，相对于剑魔来说，灵活的青钢影既能够选择后手反制也能选择先手消耗。
　　而林诚的走位实在是太秀了，剑魔除了两个二段QE砸到了他，直接起手的Q技能就没有中过，林诚很快就对剑魔形成了明显压制。
　　雷克塞上来帮了剑魔两波，不过第一波被林诚的E技能后拉直接化解，第二波则是被蜘蛛反蹲个正着，再度让青钢影拿下剑魔人头。
　　接下来林诚就没有给剑魔任何机会了，在三相出来之前就完成了一波单杀，让Bono轻松拿掉第一条先锋在上路继续扩大雪球。
　　而在拔掉一塔之后，林诚的青钢影开始积极支援队友，数次在剑魔被压线的情况下提前赶到战场支援，红色方连续几波小规模团战溃败。
　　本来蓝色方这边实力明显就要更强，红色方在局势一边倒的情况下选择强行抱团想抓单线的青钢影。
　　结果林诚和队友早有沟通，仗着装备优势直接反打秒掉了对面的辅助，然后亮起秒表拖时间，等到队友到场直接团灭对手，顺势拿下比赛。
　　康栋勋忍不住拍了拍林诚的肩膀，显然对于林诚的表现很满意。
　　其实这一局林诚除了几个精彩的E闪并没有展现什么高端的操作，但就是基本功扎实，细节的处理完胜老将SoHwan。
　　并且林诚最让教练组满意的，是他的游戏习惯和意识。
　　林诚并不是一个只会打线的选手，虽然不能说意识比起职业选手出色，但是很多路人玩家的陋习在林诚身上压根看不到。
　　后面双方又开了一局游戏，这一局林诚在Counter位选到了克烈继续对上剑魔。
　　林诚的暴躁克烈前期给到的压力太大了，SoHwan的剑魔直接前期就炸了线，中期通过克烈连续的进场开团，主力方再度轻松的赢下了游戏。
　　“恭喜，试训通过，看来你不用转投韩华了。”

第63章 KT Cheng正式连接
　　试训通过，林诚跟着康栋勋来到了会议室。
　　战队经理成浩盛已经等在了会议室，桌上摆着一份正式合同。
　　康栋勋:“看看吧，有意见可以提。”
　　林诚匆匆扫了一眼。
　　在春季赛已经打了三分之一的情况下到年底的合约，薪资5000万韩币，也就相当于30万左右的人民币。
　　虽然林诚对于薪资几乎没有任何要求，但是康栋勋还是为他争取到了相当于LCK中下游队伍一般选手水准的薪水。
　　虽然LCK选手的平均薪水达到了一亿七千多万韩币，相当于107万人民币，但那是有很多高薪选手拉高了平均值。
　　像是AFS的上单选手Kiin的年薪就达到了15亿韩元，接近900万人民币，至于Faker就更不用说了。
　　很多第一年打职业的选手，第一份合同甚至年薪只有2000万左右韩元，在前几年这个数字更低。
　　KT俱乐部显然也不在乎一年多支出林诚的这点薪资，俱乐部高层对于战队目前的境况也是相当不满意的，对康栋勋的主动求变给了很大力度的支持。
　　开局垫底直冲保级赛，要知道下赛季LCK就将启动联盟化，要是这个赛季真的掉级丢掉了LCK名额，那对于KT的损失就太大了。
　　林诚对于合同自然也没什么意见，确认无误后拿起签字笔在下方用中文签下了自己的名字：林诚。
　　字迹方正、挺拔。
　　战队经理安浩盛起身伸出了手，“欢迎你的加入，林诚。”
　　······
　　签下了合同，林诚已经算是KT的正式成员了，他又跟随工作人员跑去拍了两张宣传照，然后跟着生活教练大概熟悉了一下基地。
　　半个小时后，林诚的定妆照就出现在了KT的官方社交媒体，INS和Twitter上首先宣告了林诚加入的消息。
　　KT Cheng正式连接。
　　作为LCK资格最老的俱乐部之一，KT粉丝虽然远远不如SKT的粉丝数量庞大，但也是一股不可小觑的数量。
　　看到队伍的动态，KT的粉丝一下子就激动了起来，不过第一时间大家的态度还不太明朗。
　　“这是什么？？？都打到一半了签约新人？好奇怪的操作。”
　　“除了长得帅，我对这个人的表现持怀疑态度。”
　　“离谱的是这是个中国人啊，真的能在KT打好比赛吗？那个叫Malice的瑞典人让我对外援失去信心了。”
　　“高水平的中国人都在LPL拿高工资，怎么会来韩国打职业？估计水平也就一般吧。”
　　“求求俱乐部别再瞎搞了！每次花钱买些臭鱼烂虾，对得起我们花钱看比赛吗？”
　　“兄弟别激动，反正今年也花不了钱了，门票都没得卖。”
　　“不管怎么说，俱乐部有动作是好事不是吗？现在我们的成绩真的太烂了。”
　　“这个ID我知道，很厉害的王者上单，加油！请给KT带来胜利吧！”
　　“上次高校比赛有个视频，那个上单好像就是这个人吧？”
　　“我现在不管谁来，也不管是中国人还是韩国人，先救救KT吧，再这么搞下去我们真的要掉级了。”
　　CK联赛的解说Rap很快就在KT的媒体下发回复了消息：
　　“哇~~~恭喜KT挖到宝藏了！他很强！真的很强！请相信我一个解说的专业眼光，我和搭档两个月之前在高丽大学解说比赛的时候就在可惜，没有机会看到Cheng在赛场上的表现，没想到现在居然实现了。”
　　说完，Rap还艾特了当初和他一起解说SKY电竞杯的搭档Lst，Lst回复速度很快：
　　“对这个人表现有兴趣的可以去搜索SKY杯比赛视频，不过我很好奇KT是怎么签下他的？这个人可是首尔大学的在校生啊。”
　　Rap回复了一句：“你忘了Hirai当初是怎么签下Peanut的吗？他可是能大半夜跑去韩旺乎家里进行游说的人啊。”
　　两个解说这一打岔，韩国网友对于林诚首尔大学在校生的身份又引起了一股热议。
　　首尔大学在韩国人心目中的地位很特殊，金泰熙很长时间被韩国人公认为韩国第一美女很大程度上就有首尔大学毕业身份的加成。
　　“哟！这俩解说不提，我还没注意这个人是首尔大学的学生啊。”
　　“留学生罢了，据说留学生要比我们高考考SKY容易多了。”
　　“别酸，把你丢到中国你也考不过来信不信？”
　　“人家愿意休学来KT，至少证明不是来混日子的，我怎么莫名奇妙有信心了？”
　　“长得帅，学历好，这要是游戏再打得好我就都就快酸死了，到底该不该期待他的发挥呢？”
　　这方面的讨论先不提，没有关注过那场比赛的韩国网友们赶紧去找林诚的比赛和RANK集锦。
　　这时候KT粉丝才发现原来这个人真的很强，虽然还是有一部分人并不看好林诚，不过至少大部分KT的粉丝对他抱有期待。
　　“虽然年纪稍微有点大，不过看表现还是很厉害的，加油！”
　　“好起来了兄弟们！我觉得好起来了。”
　　“上路的窟窿堵住，其实现在的KT不差的，Aiming发挥真的很好啦。”
　　“这个人要是赛场上也有RANK那么强，我宣布KT将向冠军发起冲刺！”
　　“低调点兄弟！我们现在还在联赛垫底。”
　　“看集锦这个人真的很厉害啊。”
　　“看集锦有用的话，Sword都是顶级上单。”
　　“Sword感觉受到了侮辱。”
　　“难道不是顶级上单受到了侮辱吗？Sword委屈个啥？”
　　“楼上的小心点，律师函警告。”
　　······
　　KT粉丝们制造的动静渐渐引来了其他队伍粉丝的围观，不过他们对于林诚的加入大部分都持嘲讽态度。
　　“Hiria这是病急乱投医了？居然去找一个中国人来KT打职业？”
　　“KT这战绩，教练不急才怪，再这么下去真掉级就搞笑了。”
　　“作为T1的好兄弟，KT掉级了谁来给我们充电，哈哈哈！”
　　“虽然现在LPL很强，但是不代表一个中国路人也很强啊，KT在搞什么？”
　　“这个人虽然看RANK很强，但是不一定适合打比赛吧？感觉还不如在青训找人呢。”
　　“KT这赛季打成这个样，我话撂这里，谁来也不好使。”
　　“学习好不代表能打职业，那群傻子居然指望一个新人来拯救队伍？”
　　“KT的粉丝居然还乐观起来了，真是可笑呢。”

第64章 官宣的反应
　　韩国人很真实，作为对手他们自然不会期待别家战队选手发挥有多好，其他战队的粉丝对于林诚的态度以挖苦居多。
　　至于林诚水平怎么样，他们倒不是真的很关心。
　　这个时候能恶心KT一下就尽量恶心。
　　毕竟作为老牌俱乐部，KT的粉丝多，竖立的仇人也不少。
　　就像去年SKT去世界赛，在外人看来他们是LCK最后的曙光。
　　然而实际上，LCK的其他队伍大部分粉丝巴不得SKT死。
　　别给我说什么赛区共荣，赛前为战队加油助威没有他们，赛后谩骂嘲讽他们冲锋在前。
　　SKT和李哥的粉丝多，但是粉丝多了随之而来的仇恨也集中了。
　　LCK这边对于一个中国选手的入局已经吵翻天了，虽然粉丝们态度不一，几个解说倒是对于林诚的加入表示了欢迎。
　　咆哮帝连铸机点赞了KT的官宣INS，“哇哦~~~从来没有想过我在LCK也有机会能解说到外援选手的比赛，不过这毫无疑问是个积极的信号，加油Cheng选手！我期待为你呐喊的那一天。（点赞点赞）”
　　连铸机的呐喊只会出现在两种情况下，要么是LCK的决赛，要么是世界赛。
　　虽然是场面话，不过老前辈连铸机的表态后其他解说也纷纷对林诚表示了善意。
　　CT：“电子竞技是实力说话，期待Cheng选手登场的那一天，现在的KT确实需要一点改变。”
　　本赛季新加入的女主持尹素彬：“加油加油！相信Cheng选手不会让KT的粉丝们失望的。”
　　自去年以来就很受关注的女主持金敏娜也在INS上回复：
　　“嗯~~~可能我的关注点和前辈不一样，不过Cheng选手真的很帅啊，期待有机会能采访到这名选手呢。（大笑）”
　　······
　　在韩网这边消息发布后几分钟，KT在国内的官方微博也宣布了林诚加盟的消息，同时放上了他的照片。
　　照片上的林诚身穿白色长袖队服站在镜头前，双手自然垂下，身躯修长挺拔，五官硬朗阳光，就那么看着镜头，眸子里弥散着莫名的自信和从容。
　　大家好，这里是KT Rolster。
　　2020年新赛季进行到第三周，我们很高兴宣布上单选手林诚（ID：Cheng）选择在这个时间点在KT开启职业生涯，接下来的时间Cheng将与KT并肩作战。
　　请在广大KT粉丝在后面的比赛中继续送上你的支持，谢谢。
　　同时，不知道是不是为了特意吸引中国粉丝的兴趣，KT的官博在后面特别注明了林诚的身份信息，国籍中国，首尔大学休学中。
　　这则消息一出，直接引爆了国内的英雄联盟圈子。
　　“卧槽！KT一玩就玩大的啊，直接找了个中国人？还是首尔大学的，好家伙！”
　　“这是假的吧？LCK居然有中援了？爷青结。”
　　“哇！！这个ID就是厂长前段时间双排的好友吧？也是首尔大学的。”
　　“以前只听过声音，没想到橙子哥长这么帅，我艹了！”
　　“七酱的墙角被挖了！这逼不是说明年投奔七酱吗？居然先跑去KT打职业了。”
　　“这一刻，七酱体会到了背刺的威力。”
　　“厂长当年从WE转会EDG的时候，不知道有没有想过被背刺的一天？23333。”
　　“快去叫晚晚，橙子哥出道了。”
　　“LCK有中国人了？大校双厨狂喜，快去艾特大校。”
　　······
　　对于LCK出现中国外援这种罕见的事情，国内网友的兴趣高到异乎寻常，闻声而来的各路键盘王者纷纷发表看法。
　　有人对林诚在LCK的职业生涯表达了期待和祝福。
　　有人在怒斥林诚没有民族荣誉感，居然跑去韩国打职业。
　　有人欣喜，调侃以后国际赛事碰上中国选手也有精忠报国的机会了。
　　一时间KT官博的热度蹭蹭蹭的往上涨，迅速冲上了首页。
　　KT的官方运营人员第一次体会到了上热搜的感觉。
　　这个热搜还不是花钱买的。
　　LPL的解说们对KT这个引援也纷纷发表了看法，刚刚拿下第二座S赛奖杯，LPL的解说们说话都要比以前嚣张了。
　　米勒：“这就是韩国版的打不过就买过来吗？LCK居然也会买中国选手了，我的青春结束了啊啊啊！”
　　娃娃：“三年又三年，三年又三年，英雄联盟这都十年了！你知道这十年我是怎么过来的吗？以前只有我们买韩援，今天终于轮到LCK买中援了。”
　　Rita：“虽然这个诚是纯路人，（应该是这个念法吧？笑）并不是LPL培养的，不过这也算是一个信号吧，不知道以后会不会有更多的中国选手去到其他赛区。”
　　记得直接开始整活：“也许有一天，韩国人会对英雄联盟，对电子竞技失去信心，因为LPL的宰治直到今天还在继续，但是也请不要忘记，他们拥有诚，LCK史上第一个中国外援。（呲牙）”
　　泽元第一个转发记得的花活，“好活。”
　　记得：“大校怎么看？”
　　泽元：“听说诚是Hirai教练亲自去招来试训的，虽然我之前没有关注过这个选手，不过相信Hirai这么看好他一定是有原因的，加油林诚！期待你的表现。”
　　记得调侃：“如果我们记错的话，S8的时候Hirai教练把你十零开的预测都给破了，你还那么相信他？”
　　泽元：（捂脸泪奔）
　　柯基也转发了这则的微博，“如果KT对上了GEN·G，大校你支持谁？”
　　泽元：“我当然还是支持GEN·G。”
　　······
　　林诚倒是不知道KT的微博在国内引起了怎样的热潮，他此刻正在打电话。
　　“妈，你怎么知道我跑去打职业了？”
　　“你还问？要不是你表姐看到消息给我打电话，我到现在还蒙在鼓里，你休学了为什么不跟我商量一下？”
　　林诚赔笑，“唉呀！您啥性格我还不了解啊？妈，您和爸肯定会支持我的对不对？”
　　林母哼哼一声：“其实吧，你去打游戏我们也不反对····”
　　“那不叫打游戏，那是电子竞技。”林诚纠正。
　　“都一样，我才不关心你干嘛去了。”
　　林母浑然不在意，“反正今年你不上学，就一件正事必须给我办好。”
　　“啥事啊？”
　　“明年回家带个女朋友回来。”
　　林诚：“·····”
　　您的这个正事，可真是‘正’呐！

第65章 俱乐部的氛围
　　林诚打完电话回到训练室，康栋勋带着助手离开，丢下队员们自己去熟悉交流。
　　虽然生活教练已经介绍过大体情况，Kuro李世亨还是重新给林诚说了一下队伍平时的训练情况。
　　和韩国的大部分公司一样，KT每周一到五安排训练赛和排位，周末如果没有比赛就是选手的自由时间。
　　当然，由于职业选手很多都是游戏死宅，有些人在周末也在打RANK。
　　平时的训练除了事先通知的训练赛，选手的RANK时间并不太固定，基本上就是起床之后没事就开始自己排位了，目前KT的选手全部都是晚上排位到很晚，第二天中午才起床。
　　事实上大部分职业选手都是这种昼夜颠倒的作息规律，不过也有例外。
　　LCK有少数已经成家的选手，包括今年回到韩国的大舅子Mystic作息就很健康，每天上午到俱乐部上班，晚上下班回家陪妻儿，完全成了上班族的模式。
　　“每天打十来个小时游戏啊，会不会想吐啊？”
　　林诚从来没有试过一天连续打十个小时以上的游戏，以前一直是因为兴趣而打游戏，真正成为职业的时候林诚也不知道自己那份热爱会不会消退。
　　李世亨解释：“说是这么说，实际上训练的时间远远没有这么多，而且教练并不是那种魔鬼教练，并没有那么严苛。”
　　Aiming金圣地插话：“其实教练还好，并没有给我们什么压力，但就是最近的战绩实在太差了，粉丝那边压力有点大。”
　　林诚呵呵一笑：“没事，这不是我来了吗？等我上场之日，就是咱们KT连胜开始之时。”
　　林诚倒不觉得自己在吹牛，之前KT的比赛他看了。
　　Kuro有点混，但是打得不算差。
　　打野Bono中规中矩，能在上路经常劣势的情况下没有野区失守已经很不错了，而且KT另一个打野Malrang的风格很有特色，是LCK非常罕见的那种激进型打野，虽然有些时候看起来送得厉害。
　　下路其实发挥很好，甚至从s8的法核版本过去之后，Aiming就已经成长为了LCK最好的几个AD之一。
　　至于Tusin，虽然旅行青蛙、拜年牛头这样的名场面搞出来很多，正常的时候还是个很优秀的辅助。
　　自己再补齐上路的短板，起飞不是很正常的吗？
　　听到林诚的话，SoHwan幽幽的叹了口气：“目前我还是战队的首发呢，你咋就说得我像队伍毒瘤似的。”
　　Ray不服：“就你打得那个捞样，如果不是我更捞，你首发早就不保了。”
　　Ray自暴自弃的回怼让众人哄笑起来。
　　林诚原本还以为至少在对位上，自己和SoHwan的相处不一定会很和谐，但是SoHwan除了嘴上说要下次在训练赛上打爆林诚，对林诚的态度还算和善。
　　其实原因也很简单，和Ray的心态差别不大。
　　SoHwan的年龄已经25岁了，已经开始考虑退役服兵役的问题，再加上本身和KT就只有一年合同，当替补躺着拿工资压力反倒还没那么大。
　　因为KT的垫底，最近可是有不少KT粉丝逮着上单开喷，KT的两个上单都没落到好。
　　众人说说笑笑就过去了半小时，将近下午六点林诚跟着队友赶往一楼的餐厅吃饭。
　　餐厅并不算太大，毕竟这个新基地只有KT英雄联盟分部的人员，除了队员和工作人员之外，青训队的选手也不在这里生活。
　　餐厅前面是一个大厨房，厨房外部连接餐厅的地方还有一个小型开放式厨房，一个阿姨正在忙活着，已经有几道做好的菜色整齐摆放在大理石台上。
　　队员们自觉的拿起旁边的餐盘，看到喜欢的就往自己盘子里夹。
　　旁边的Aiming看到林诚纠结，小声的指着盘子道：“我给你说啊，这个还有这个是阿姨的拿手菜，那边盘子里量最小的玩意你就别吃了，估计你吃不惯，据说是阿姨家乡菜，味有点冲。”
　　哪想阿姨耳朵很尖，“你小子说什么呐？那是你不会吃，你让高东彬回来看看他吃不吃？”
　　高东彬就是在KT征战了七年的老队长Score，去年已经宣布退役。
　　Aiming正色，“我是在夸阿姨你做饭好吃呐，咱们KT的做饭阿姨身价可是比不少选手都要高呢。”
　　“唉呀！还是你小子会说话。”
　　阿姨哈哈大笑起来，看到林诚眼生，又忍不住开口问，“哟！今天又来新队员啦？”
　　林诚呵呵一笑：“阿姨您好，我叫林诚，是个中国人，如果你会做什么中国菜可别藏着啊。”
　　阿姨热情的挥舞着勺子指了指一盘色泽红润的肉菜，“哎哟哟！中国菜我不会，不过这道糖醋肉你可以试试，应该会合你口味。”
　　韩国人不喜欢太油腻的中国菜色，但很奇怪的是却很喜欢川菜，这道糖醋肉据说就来自于川菜。
　　林诚作为一名地道的四川人，吃过几次糖醋肉也没吃出来它到底脱胎于哪门子川菜，不过确实还挺符合他的口味。
　　在阿姨的热情推荐下，林诚夹了一点糖醋肉和辣炒猪肉，再捡点小菜和蛋卷就当做晚餐了。
　　众人坐在一起边吃边聊，林诚意外的发现食堂阿姨做的菜味道还真不错。
　　特别是那道蛋卷，林诚一入口就知道萧瞳肯定会喜欢这种口味。
　　Aiming突然开口：“对了，今天晚上刚好有直播，你顺便帮我翻译一下弹幕吧，每次开播就几条弹幕我还看不懂。”
　　“翻译？”林诚一愣。
　　“我们队伍签约的是中国的直播平台斗鱼，关键是又没有翻译，每次我们直播都几乎不说话的，反正也没有人听得懂。”
　　Aiming抱怨，“我去年在Afreeca直播，好歹观众都是韩国人，送个礼物还能说声谢谢，现在别说谢谢，连礼物都收不到一个了。”
　　林诚：“····”
　　谢谢是次要的，礼物才是根本原因吧。
　　林诚大概也明白了，就连T1的队员也不是所有人直播的时候都有翻译，今年KT签下一群没有名气的队员，开播都没几个人观看的，斗鱼那边不安排翻译也很正常。
　　Kuro和Ray虽然会说几句简单的中文，但是要让他们看弹幕还是太为难了。
　　林诚顺口答应下来，“行啊，那我就给你翻译一下呗，反正估计你也没几条弹幕。”

第66章 我已经在热身了
　　回到训练室，林诚选择了靠着Aiming的位置，准备等会帮他翻译一下可能会存在的弹幕。
　　不过林诚并不觉得会有几个人观看他的直播，Aiming虽然实力很强，但是在国内名气不高而且语言不通的情况下，很少有国内的观众关注他。
　　斗鱼签约队伍是在赛季开启前同时和战队以及选手签约的，林诚由于今天才中途加入，并没有和斗鱼签订直播协议，所以他并没有直播任务。
　　林诚没有急着登陆游戏，就在旁边看着Aiming登陆直播账号开启直播。
　　从开播到登陆游戏，Aiming的房间里面干净得一批，不只是弹幕，林诚甚至怀疑连一个活人都没有。
　　Aiming显然也习惯这种局面了，自顾自的开始准备游戏，“没事，你先自己排位吧，等会打完一把有弹幕了我再叫你。”
　　正说完，一条弹幕飘过。
　　“有弹幕了，有弹幕了，林诚你给我翻译一下。”
　　林诚凑了过去，有点犯难了，不知道该怎么给Aiming翻译。
　　弹幕内容三个字：艹粉怪！
　　由于Aiming之前找了个未成年女友，最后还将人家抛弃了，导致女方在SNS发文控诉Aiming拔吊无情，让Aiming在网上被骂得很惨。
　　对于队友的生活作风林诚不想评价，也没兴趣去深入了解，想了想之后委婉地开口：“嗯~~~弹幕在跟你问好呢，夸你昨天的比赛打得很好。”
　　Aiming乐了，“你教我‘谢谢’用中文怎么说？我要跟观众互动一下。”
　　林诚：“······”
　　不等林诚想好怎么解释，突然弹幕数量一下子就多了几条。
　　“卧槽！林诚，这就是今天才加入KT的林诚吗？”
　　“活捉！截屏了！”
　　“不得不说，这个逼长得真帅。”
　　“这谁啊？你们都认识？”
　　“橙子哥你好！说句中文来听听。”
　　由于林诚刚才看弹幕靠近了摄像头，在直播间里面露出了脸，一下子就被直播间里面为数不多的潜水党发现了。
　　对于KT有中国外援加入的情况，今天在国内英雄联盟圈子里面可是闹得沸沸扬扬的，很多人都知道有这么个事了。
　　林诚的实力先不说，引发的轰动确实不小。
　　林诚有点惊愕，他还不知道自己加入KT的事情在国内有多热闹，对着摄像头挥了挥手，“大家好啊，我是林诚。”
　　林诚没有做过直播，也没有和观众互动的经验，打过招呼就在旁边看着Aiming开始准备排位。
　　对于橙子哥这个称呼林诚也早在七酱直播间就知道了，也不知道是怎么来的，勉勉强强只能接受了。
　　很快，直播间开始涌入大量闻讯而来的观众，弹幕开始变得密集起来了，不过都是些在林诚看来没什么营养的话。
　　“橙子哥，我是你的粉丝，以前经常看你和七酱双排。”
　　“一定要在LCK好好打啊，扬我国威，就在今天。”
　　“快进到通讯社大战，中国诚暴打韩国李，欧耶。”
　　Aiming一脸好奇：“这是怎么回事？我直播间还是第一次有这么多活人。”
　　林诚解释了原因，Aiming也乐了，事先还不知道林诚可以当吉祥物帮忙吸引人气。
　　正在另一边直播的Kuro也反应，有人在直播间问林诚的情况，虽然他也看不懂几条弹幕，但是看得懂林诚的ID。
　　这时候，突然一个ID名为橙子哥头号粉丝的用户给Aiming的直播间刷了一个超级火箭，屏幕上的动画有点炫目。
　　因为这个礼物广播，直播间人气再次疯涨了起来。
　　橙子哥的头号粉丝：橙子哥，我是你的粉丝！！！
　　显然，这是一个刚刚创建的新号。
　　林诚惊呆了，完全想不到自己都没上过场居然已经有粉丝了。
　　他不知道的是在和厂长双排的时候为自己积攒了一些人气，还有虎牙那个兢兢业业的小主播同样功不可没。
　　不过人家都破费刷礼物了，林诚也不好在旁边发呆，“嗯~~~我替Aiming谢谢老板的礼物，不过礼物大家就不用再送了，省下来买礼物送女朋友吧。”
　　Aiming有点高兴，并不知道林诚正在呼吁观众理智消费，“这是有人刷礼物了吧？这个动画效果这么炫酷是多少钱的礼物？记得帮我说声谢谢。”
　　林诚：“好像是2000人名币，大概就是33万韩元的样子，我不知道你和斗鱼合同是怎么分成的，你自己算吧。”
　　“33万？我在Afreeca直播都没收到过这么大额的打赏。”
　　Aiming蹭的一下激动起来了，双手合十对着镜头感谢，“谢谢，谢谢打赏，我一定会好好努力的。”
　　橙子哥的头号粉丝：橙子哥啥时候登场比赛啊？后天打T1的比赛你首发吗？
　　林诚大言不惭：“我已经在准备热身了。”
　　当然，准备是准备，上不上场还是教练说了算。
　　橙子哥的头号粉丝：我会看直播的，橙子哥加油！
　　这时候Aiming的游戏开了，林诚看了一会就回到自己的位置上准备排位。
　　已经转型教练的七酱也在线，林诚跟他简单的聊了几句。
　　对于林诚突然在KT出道打职业的选择，明凯先生还是非常诧异的，在林诚说明原因之后又觉得很合乎情理。
　　不过七酱还不忘打趣：“林诚你只有一年合同在KT可得好好打，我们EDG今年在冬季选秀营上招了一个很强力的新人上单，明年哪怕你想来，我还不一定看得上你。”
　　林诚直言：“我对我的实力很有信心，对EDG的实力不怎么有信心，你们估计今年打完就得开始准备找人。”
　　明凯：“······”
　　小崽子，你说一句祝福的话会死啊？
　　这时候，Aiming在旁边大呼小叫：“林诚！快点，又有人送我礼物啦！快点帮我感谢老板。”
　　林诚凑过去一看，还真有个留下来的观众在观看Aiming直播的时候送上了火箭。
　　而Aiming刚好用两件套的厄斐琉斯斩下五杀，显然是这波精彩表现打动了隐藏在人群中的土豪。
　　林诚忍不住撇了撇嘴，厄斐琉斯这个新出来的批英雄简直变态得过分了，两件套的团战威力就这么恐怖。
　　拳头号称用脚做游戏真不是空穴来风。
　　短短一个多月时间，从瑟提到厄斐琉斯，两个新出来的英雄强度明显有点过高了。
　　Aiming：“你帮我跟送礼物的观众表示感谢。”
　　林诚点点头，对着直播镜头用中文道：“金圣地说了，为了表示对我翻译工作的感谢，你们今天的礼物就别刷了，等我后面开直播的时候来我的直播间刷就好了。”
　　Aiming还真的以为林诚在帮他感谢老板，开心的笑道：“林诚，等会我请你吃夜宵。”

第67章 通讯社大战
　　晚上的排位林诚基本都使用了瑟提这个英雄，这个英雄从10.1上线以来他使用的次数并不是特别多。
　　毕竟之前林诚都没有决定要打职业，当然不会天天抱着版本答案RANK，现在既然成为职业选手了，这种版本英雄就必须要熟练了。
　　实际上林诚的瑟提胜率非常高，毕竟他的基本功扎实反应又快，这种英雄掌握起来很快，不过他并不满足于此。
　　不但要会，还必须打出效果。
　　如果真的登场，对手放给了他版本英雄，那就要打到对手不敢再放。
　　十点半，当林诚结束排位和队友告别的时候，所有队友都震惊了。
　　他们还从来没见过十一点就休息的乖宝宝。
　　Kuro：“你这么早就要休息了？”
　　林诚嘿嘿一笑：“我是个作息很健康的好青年，不太喜欢晚上RANK，明天再起来排位吧。”
　　“我也试过早点睡觉第二天起来RANK，但是生物钟已经习惯了，现在不到凌晨两点根本就睡不着，只能一直这么下来了。”
　　SoHwan倒是有点羡慕林诚，自己的年纪这么大，又快要服兵役了，还不知道退役后能不能及时调整过来。
　　“我还要请客吃宵夜呢，你怎么这么早就休息了？”
　　Aiming要是知道林诚刚才背刺了他，估计就不会想请林诚吃宵夜了。
　　林诚摆摆手，跟队友随意哈拉几句就慢悠悠的出了训练室，挪向楼梯位置。
　　顺着楼梯登上三楼是一个明亮的大厅，大厅墙壁上挂着一面巨大的电视屏幕，对面是一套洁白的沙发，可供选手休息。
　　顺着大厅走廊往里是选手宿舍，由于KT一线队人少，每个人都能分到一个单独的房间，林诚的房间在走廊最里面。
　　房间不大，装修简洁明亮。
　　木质地板纤尘不染，被套崭新而整洁，洗簌台上也摆上了全新的洗簌用品。
　　因为林诚的入住，显然已经有工作人员收拾过了。
　　林诚躺倒在床上，望着洁白的天花板。
　　“成为职业选手的第一天，心情~~~还不错。”
　　洗漱完毕，躺到床上林诚掏出手机就看到了韩书妍的信息：
　　阿诚，今天在俱乐部怎么样？
　　林诚嘴角一扬，书妍姐的语气怎么像是在关心小孩子一样？
　　于是，林诚恶作剧似的回复道：请姐姐大人放心，阿诚在俱乐部没有被人欺负，俱乐部的饭也很好吃，等周末了回去看你们。
　　韩书妍回复了一串无语的表情。
　　第二天一早，林诚起床之后去楼下晃了一圈，整个基地安静到一点动静都没有。
　　不住在这里的工作人员还没来，选手全部在睡大觉。
　　这样一来，有点不太人性化的是，基地餐厅直到凌晨都提供食物，却偏偏早上没有早餐供应。
　　主要原因还是KT之前的选手就没有吃早饭的习惯，都是凌晨三四点休息，一觉睡到中午直接吃午饭了。
　　林诚干脆戴上口罩，跑去外面吃了点早餐，回到基地后直接钻进了地下一层的健身房。
　　由于疫情的影响，林诚已经很久没去健身房了，早上也没有出门跑步，难得的一次挥洒汗水让身体格外舒畅。
　　职业选手由于长时间的训练，很容易留下腰伤和颈椎疾病，林诚可不想打个职业把自己身体搞报废了。
　　锻炼半小时后回去冲了个澡，林诚九点钟就在训练室开启了排位。
　　瑟提、腕豪、瑟提、腕豪。
　　林诚排位还是只使用这个英雄，碰到的队友都比较和善，除非瑟提被对手BAN不然林诚是肯定可以拿到的。
　　由于疫情原因，林诚新赛季的RANK数量比以往都多，等到下午队友开始训练的时候林诚已经挤进了韩服前十。
　　今天队伍没有约训练赛，大家都是各自打排位保持手感。
　　其实像林诚这种路人选手进入队伍以后，很多教练会安排人在旁边盯着RANK，以便帮忙改正选手在路人局养成的一些不好的习惯。
　　不过康栋勋已经看过林诚不少的RANK局了，知道林诚并没有多少路人局陋习之后也就没有去盯着林诚训练了。
　　倒不是说林诚的游戏习惯就完美了，而是更进一步的完善需要的是赛场上的经验，不是教练在旁边手把手盯着能改进的了。
　　为了帮助林诚尽快融入队伍，康栋勋下午还专门过来让战术分析师和林诚一起观看了自家队伍的比赛录像。
　　林诚主要是要了解自家队友，特别是打野和中路的游戏风格，上路选手和打野的亲近率最高，其次就是中路，多看队友的比赛习惯可以帮助林诚更快融入进去。
　　其他都还好，这个录像就是每次KT都在挨揍，毕竟这赛季战绩这么惨，分析师也只能找到挨打的素材了。
　　次日，林诚早上依旧在外面吃过早餐后就钻进了健身房。
　　不过这次他没有做高强度训练，只是在跑步机上慢跑了一阵调整身体状态。
　　今天是2月26日，LCK春季赛第四轮比赛开打的日子，下午第一场比赛就是KT出战。
　　试训那天不算，林诚甚至没有和队伍一起进行过训练赛，康栋勋昨天就告诉了林诚今天的比赛他将作为替补跟随队伍前往LOL PARK。
　　尽管不是首发，林诚依旧对今天的比赛充满了期待。
　　今天将是他第一次以选手身份出现在LOL PARK，第一次进入选手休息室。
　　或许····也会是林诚的第一次上场比赛？
　　实际上康栋勋让林诚替补是对林诚的保护，他比谁都要着急，都更想让林诚提前上场。
　　但是林诚还没有和队友磨合好，首发登场有点仓促了。
　　今天是2020赛季的第一次通讯社大战，对手是LCK的八冠王，也是S赛的三冠王T1。
　　尽管今年的T1在去掉赞助商冠名后相比去年称霸LCK的阵容有了变化，不过即使这样也不是现在这支KT可以轻易言胜的。
　　上一周轻松击败了KT的升班马APK刚刚被T1血虐，今天KT遇上老对手自然不被外界看好。
　　事实上，只要是通讯社大战，KT就几乎没有被看好过。
　　而林诚作为第一个在LCK出道的中国外援，可以想象，仓促之下上场应战如果林诚发挥糟糕，恐怕会被韩国键盘侠们像疯狗一样追着嘲讽。
　　这不是康栋勋希望看到的，所以他让林诚现在场下看看情况，至于登不登场看形势再说。
　　虽然在康栋勋看来林诚是个很乐观的人，不过再乐观洒脱的靓仔，那群键盘奏响芬芳乐章的钢琴家都能给你弄破防。
　　捧得越高，摔得越狠。
　　尽管俱乐部并没有想过要这么去宣传林诚，但他因为身份特殊，自然而然的就站到了那里。

第68章 万年背景板KT
　　下午三点半，林诚跟着队友坐上队伍大巴出发，直奔比赛场地。
　　首尔，钟路区。
　　由于疫情关系，以往热闹的钟路区人流量要小了很多，虽然很多年轻靓仔头铁，大爷大妈们倒是很响应政府号召，减少了不必要的出行。
　　下了大巴，林诚跟着队友出了停车场匆匆赶向旁边的格兰汉城大厦，整座大厦是一座大型综合商场，LOL PARK就位于大厦的三楼。
　　林诚只来得及抬头扫了一眼这座棱角分明的大厦，就跟着队员们奔向了入口。
　　LOL PARK是拳头官方在2017年开始投资建造的专业英雄联盟竞技场馆，于上赛季开始启用作为LCK的比赛场馆。
　　周边设有专业的拳头网吧，拳头周边展览馆，咖啡休息室，以及一些售卖食物、游戏周边和战队周边的商店。
　　平时LOL PARK的现场观赛票价是9000韩币，约合人名币55元。
　　当然，现在是买不到票了，但是出手相关周边产品的商店依旧开着，林诚一眼就看到了商店橱窗里展示的Faker手办。
　　现在不是在外面流连的时候，KT全队戴着口罩匆匆经过墙壁上印满了一个个选手海报的通道长廊，直奔休息室方向。
　　林诚忍不住挨个扫了一眼印在长廊墙壁上的海报。
　　这是LCK的传奇大厅，长廊被分割成许多段，每隔几米就是一名LCK传奇选手的巨幅海报。
　　早已退役成为目前韩国最专业解说之一的CT。
　　一炮轰出四个PDD的Shy。
　　辅助之神Madlife。
　　唯一复仇李哥成功的不屈斗士Ambition。
　　SKT巅峰五人组Faker、Marin、Bengi、Bang、Wolf。
　　还有Deft、Kuro、Peanut、Score、Mata、Pray、Smeb。
　　一共十六名，全部是巅峰期在LCK打出过统治级表现的选手。
　　这上面有不少效力过KT的队员，已经退役的Mata、Smeb和老队长Score，以及仍旧在DRX奋战的戴先生。
　　当然，还有目前的KT中单Kuro。
　　虽然今年的Kuro在KT发挥一般，但是在ROX Tigers时期的Kuro还是很强的。
　　当年，‘Faker不在的地方Kuro就是王’这句话既是一种无奈，也是对Kuro的一种肯定。
　　十六名选手之后的墙壁就是空白状态了，等待新的统治级选手将自己的海报刻画上去。
　　看到林诚对着Smeb海报后面的一堵空白墙壁发呆，Kuro忍不住拉了拉他。
　　“快走，先去休息室呆着。”
　　林诚突然指着那堵空白墙壁，“喂！你说，今年结束以后我的海报挂在这里怎么样？”
　　Kuro瞪大了眼睛，一脸见鬼的表情。
　　这面墙壁，可不只是拿下LCK冠军就能被刻上名字的。
　　当初他跟着ROX Tigers的队员在S6夏季赛的LCK以近乎疯狂的表现拿下冠军，才将自己的名字留在这里，就这样ROX Tigers的辅助Gorilla都没能在上面留下名字。
　　林诚一个没有上过场的新人上单，凭什么说这话啊？
　　关键是，KT现在还垫底，这就展望冠军有点离谱了吧？
　　“嗯~~~加油吧，我看好你。”
　　对于林诚的盲目自信，Kuro也没有出言打击，鼓励两句就自顾自的转身走进休息室。
　　队友明显有点敷衍的态度林诚也不介意，耸耸肩背着包跟进了休息室。
　　休息室很宽敞，除了桌椅和可供选手休息的沙发，角落还有一个架子专门摆放零食任由选手取用，墙壁上挂着一块屏幕实时转播场馆内部的现场画面。
　　“好了，大家先休息一会等比赛开始吧。”
　　距离比赛开场时间还早，屏幕中的现场工作人员还在架设转播设备，林诚看了两眼就没兴趣了，掏出手机逛了逛韩网的论坛。
　　今天的论坛很热闹。
　　“哦吼！又是殴打好朋友的日子，T1队员表示打个KT放松一下。”
　　“继承SKT光荣传统，从殴打KT开始。”
　　“不知道今天Cheng会不会上？我就想看看这个中国上单的成色。”
　　“虽然上不上大概率都是输，好歹看看表现吧。”
　　“不会吧？居然还真有相信新人上单的？”
　　“KT那群憨崽粉丝还真把那个中国上单当成救世主了？笑死人了。”
　　“去年KT管理层也是打了一半找退役AD回来救火，看人水准简直笑死人。”
　　······
　　在LCK官方的赛前支持率统计上，今天首场出战的双方支持率达到了恐怖的9:1。
　　当然，SKT是9，KT是1。
　　这个统计数据不仅仅是韩国观众，也算上了海外观众的投票，SKT在海外的拥趸自然是碾压KT的。
　　要知道，KT建队那么多年，哪怕一直在LCK有着不错的竞争力，上一次在世界赛上给人留下印象还是在S8，偏偏那一年KT还成了IG夺冠的背景板。
　　再往前推两年KT就更惨了。
　　S6辛辛苦苦拿到一个冒泡赛资格，结果撞上了冒泡赛之王三星，遗憾败北没能出线。
　　S7理论不出线的情况下KT被SKT捅了好几刀，最后跑去打了冒泡赛又遇到了三星，结果再度被冒泡赛战神暴扫出局。
　　说起来KT是真的惨，通讯社大战要被SKT制裁，冒泡赛老是碰到一个开挂的三星，好不容易组建了一次银河战舰，结果碰到了在韩国如日中天的KZ。
　　终于等到S8夏季赛KZ变捞了，KT拿到了联赛冠军去到世界赛，结果这一去又变成了IG的背景板。
　　再加上KT当初岳伦在巅峰的时候被刚出道的Faker用劫秀了个头皮发麻，不止一次被SKT让二追三····
　　林林总总数下来，KT身上‘背景板’的标签简直比棺材板上的钉子钉得还死。
　　这种情况下，KT的海外粉丝群体跟三冠王SKT相比自然是相差甚远，出现如此悬殊的支持率也就很正常了。
　　“果然，KT从来都不是被看好的那一方。”
　　林诚忍不住嘟囔一句，本来KT每每对上SKT就化身充电宝，这赛季还在联赛垫底，别人不看好KT也很正常。
　　林诚心想：如果算上国内的统计，肯定会更惊人吧？
　　然而，林诚不知道的是。
　　这一次在虎牙的赛前统计中，KT的支持率竟然高过了SKT。
　　究其原因，还是林诚所致。
　　LCK第一个中国外援，很多LPL观众都很好奇林诚的表现。
　　除了大魔王的粉丝和SKT遗留的粉丝，很多中立观众都把支持票投给了KT，好歹林诚还算半个自己人嘛。
　　由于林诚前天晚上在Aiming的直播间随口说了句‘我已经在热身了’，这句话被网友散布出去，搞得国内很多观众都以为林诚会是今天的KT首发上单。
　　所以，在虎牙的LCK官方直播间早早就等候了无数看热闹的观众。
　　大多数人甚至只听过林诚的名字和ID，连他的视频都没瞅过一眼，对于林诚的实力还是很好奇的。
　　是骡子是马，总得拉出来遛一遛。

第69章 表面兄弟T1
　　本赛季LCK的国内独家转播权在虎牙手中，今天虎牙的解说由柯基和俊日共同担纲。
　　俊日：“欢迎大家来到2020年LCK春季赛第四周的第一个比赛日，今天的比赛解说由柯基和俊日为大家带来，即将进行的比赛就是今年的第一次通讯社大战，T1对阵KT。”
　　柯基：“这一场比赛的赛前热度可以说是非常高啊，前天下午KT官博突然官宣一个中国选手的加入就引起了无数中国观众的议论。
　　他的ID应该是念作诚，也被网友戏称橙子哥，无论是诚这名选手的国籍还是他首尔大学在校生的身份都有足够的话题性，值得注意的是在此之前，诚完完全全就是一个纯路人，并没有任何职业经历。
　　很明显KT此举已经是奋力一搏，在队伍有两个上单的情况下这个时间点还签下一个路人选手，显然Hirai这名教练是有想法的。”
　　“这肯定的呀！说实话，搁我是教练我也得有想法。”
　　俊日操着一口略带东北味的普通话调侃，“这KT都五连败开局了，你教练要是还没想法除非是不想干了，又或者是已经找好下赛季的下家了。”
　　相比于俊日，柯基的说话风格要沉稳许多，“也是，虽然赛场上的表现还不好说，不过从一些RANK里面可以看到诚这个选手操作是很强的，相信很多KT的粉丝包括我们LPL的粉丝还是很期待他的发挥。
　　不过刚刚收到导播的消息，今天KT的首发上单还是SoHwan，并不是大家赛前所猜测的诚，但他也跟着队伍来到了比赛现场，也是有机会登场的。”
　　俊日：“说实话现在Aiming的状态是真的好呀，但是为什么KT战绩这么差？队友有问题，教练也有问题。
　　上路一直被推线你还把把给Bono整个弱势打野，这样野区玩得难受线上也玩得难受。
　　如果诚有机会上场的话，看看KT会不会有所变化吧，有个线上强势的上单能掌握线权，对于打野和队友帮助还是很大的。”
　　柯基：“不管怎么说，现在是到了KT急需充电的时候，看看好兄弟T1会不会捞一把了。”
　　“你想啥呢？”
　　俊日笑了，用略带滑稽的声音道：“T1？表面兄弟罢了！我KT回回给SKT当充电宝，SKT回回捅我KT的刀子，你还指望现在的T1给KT充电？”
　　由于今天的比赛热度很高，虎牙直播间的弹幕非常热闹。
　　“哈哈！太真实了，表面兄弟。”
　　“T1：KT是谁？没听说过，什么臭鱼烂虾都来喊我兄弟了。”
　　“烧烤摊欠下的人情，我T1不认的嗷。”
　　“回回都是KT给SKT充电，每次充完电就翻脸不认人，太艹了。”
　　“艹！橙子哥居然不上场，害我提前半个小时就等着了。”
　　“日你吗！退钱！”
　　“上当了，我支持了KT，你居然给我说橙子哥不上！”
　　“放心，肯定会上场的，反正KT都是输，上谁不是上啊？（滑稽）”
　　“瓜皮给我暴打KT，把橙子哥打上来。”
　　······
　　关于通讯社两兄弟之间的情谊由来已久，不过基本上都是KT的单方面付出。
　　在今年之前，哪怕SKT状态再烂，KT状态再好，双方碰上了KT都很难击败对手。
　　神奇的是，每次SKT状态不好陷入连败的时候碰到KT都能充一波电，立马找回状态。
　　远的不说，去年夏季赛SKT一度五连败的情况下都跌落到积分榜倒数第二的位置了，就在这个时候KT来送分了。
　　轻松击败了KT的SKT瞬间状态回勇，一波九连胜从倒数第二直接爬到了积分榜的榜首。
　　如此魔幻的事情已经不是一两次了，所以SKT的粉丝总是喜欢称呼KT为好兄弟。
　　然而，作为好兄弟的SKT就没那么讲究了。
　　KT是SKT好兄弟，SKT却是KT的表面兄弟。
　　就像老队长在退役之前说的一样：我们一次一次帮助SKT，但是SKT却一次都没有帮助过我们。
　　S6结束之后，为了击败王座之上的SKT，KT大笔投入选择了组建银河战舰。
　　结果S7的KT成为了那一年输给SKT次数最多的队伍。
　　春季赛常规赛被双杀之后决赛又被3:0横扫，去洲际赛以为能混个冠军，结果SKT爆冷输给WE导KT致洲际赛奖牌也没拿到。
　　夏季赛KT在理论不出线的情况下，常规赛最后一轮输给SKT，又被对手双杀导致无法直接进入夏季赛决赛，从而没有获得直接进入S赛的积分。
　　然后季后赛KT在决赛门票争夺中又以让二追三的方式被SKT击败，没能进入决赛再一次错过直接以积分出线的机会。
　　现在KT还剩下一种方式直接出线：那就是SKT获得夏季赛冠军，KT就将因为积分成为LCK的二号种子。
　　于是，好兄弟KT摒弃前嫌，帮助SKT打训练赛，希望SKT夺冠。
　　结果，SKT在决赛干净利落的被夏季赛异军突起的KZ斩落，亲手送好兄弟去打冒泡赛。
　　然而，冒泡赛有个专属战神三星。
　　在安掌门一刀一个叛徒的定律下，拥有三星残党Pawn先生、戴先生和Mata先生的KT又悲剧了。
　　这样一出年度大戏下来，KT连续好几次进入S赛的希望都被SKT击碎，SKT一环套一环亲手凿沉了KT这艘银河战舰。
　　关键是SKT每次遇到KT就下狠手，遇到其他对手就显得跌跌撞撞，难怪戴先生在次年击败SKT之后会喜极而泣了。
　　S7算是‘好兄弟’大戏中最精彩的一年了，最惊险的一年还要数去年。
　　上个赛季，明明就在SKT跌落低谷的时候好兄弟帮了一把。
　　在KT最需要帮助的时候，SKT九连胜之后反手爆冷输给KT的保级竞争对手HLE，亲手把KT送进了保级区。
　　要不是KT最后保级成功，在LCK今年就看不到这对好兄弟了。
　　当然，这个好兄弟也不是KT想当的，但就是冥冥中有股神秘的力量让KT遇到对手就开始拉胯。
　　作为通讯社死对头，KT的粉丝对于SKT的怨念绝对是LCK所有队伍中最深的，他们无论什么时候都在期盼着KT给予对手迎头痛击。
　　不过，今年的KT无比羸弱，目前的T1状态正好。
　　似乎又是一年被暴打的光景。
　　韩国方面，LCK的比赛除了在网络直播以外，还会由韩国有线体育台SPOTV旗下的游戏电视频道进行电视直播。
　　韩文流的解说是由檀君和CT共同担纲，分析台则是Bit及金敏娜共同出席。
　　相对于专业性较强的解说台，分析台就经常有各个解说和选手以及教练之类的角色窜场。
　　金敏娜：“一场格外引发关注的比赛即将到来，虽然引发关注的选手不在首发当中，不过我相信大多数人和我一样期待着Cheng选手的登场。”
　　Bit：“本赛季目前，T1以5胜1负的战绩排在积分榜首，而KT以1胜5负的战绩垫底，今天的比赛看起来似乎悬念不大了。
　　距离KT上一次击败SKT已经过去600天了，今天这个数字似乎还会继续往上增加。”
　　金敏娜笑：“相比起比赛结果，我还是更关心Cheng选手能不能上场比赛，LCK历史上第一次外援登场会是在今天吗？”

第70章 Cheng IN
　　首尔时间下午五点，北京时间四点钟，双方队员正式进场。
　　作为替补，林诚坐在备战室里面，通过屏幕观看现场画面。
　　由于疫情原因没有观众，选手们连出场环节都省了，直接坐到比赛席开始调试设备。
　　第一局BP，在红色方的T1放出了瑟提的情况下，蓝色方的KT选择了一抢皇子，把瑟提和当前版本很强势的女枪同时放给了对手。
　　看到SoHwan拿出奥恩打瑟提林诚就觉得不对劲了，虽然奥恩比较克制女枪这样无位移的英雄，但是你线上怎么去打瑟提啊？
　　现在版本瑟提太强势了，短手英雄大多在线上都不太好面对瑟提，SoHwan一旦没有线权皇子在野区又要被当狗撵了。
　　不过林诚预料当中的奥恩被狠压的场面并没有出现，Bono的皇子在野区也没有感受到压力。
　　第一局游戏双方场上的节奏很慢，过了十分钟一个人头的都没有爆发，甚至第一条小龙和先锋都被KT控下，KT场面上还有小优势。
　　很难想像，这是榜首队伍和吊车尾的战斗。
　　在林诚的上帝视角看来，对手有好几次都给了机会，Cuzz就是不出手GANK是有点奇怪的。
　　康栋勋：“看了这么久，你有什么感受？”
　　“看得我想睡觉。”林诚实话实说。
　　“不是问你这个。”
　　康栋勋眼角跳了跳，“我是说你觉得对手怎么样？”
　　“T1好像线上并不强，而且打野节奏也算不上好，他就一直闷头在刷。”
　　林诚觉得有点神奇，在RANK里面他经常遇到Cuzz，说Cuzz是个GANK狂魔都不过分，但是在比赛上面Cuzz却保守得一批，什么英雄都能玩成刷子。
　　康栋勋点点头，没有再说话，任谁看场上的T1打得都不像强队。
　　比赛进行到16分钟，改变局势的场面出现了。
　　双方对第二条峡谷先锋展开争夺，红色方的瑟提找到机会将奥恩砸进了人群，配合女枪大招爆炸输出打出了一波一换五的团战。
　　连人带塔，T1一波团战打出了超过三千的经济差，此后的局势就一直牢牢掌握在T1的手中，Bono两次强行找机会的先手看起来就像是在送。
　　林诚终于知道这支T1赢比赛的方式了，他们根本就不强调打线，就是依靠配合打赢团战的方式去获得优势。
　　他们做的，就是前期线上保证不出事，尽量等待小规模团战的机会去创造优势。
　　都知道现在的游戏节奏变快了，但那是指可以争夺的资源点变多了，五分钟一条小龙以及随之而来的龙魂和远古龙，八分钟就出的峡谷先锋。
　　其实就林诚本赛季看的几场LCK比赛的观感来说，线上选手反而打得更和谐了，包括打野也是。
　　这一局双方的打野前期出手GANK次数都非常少，就是因为目前版本打野前期的容错率很低，一旦出手GANK做不到事情几乎必定要亏东西。
　　野区经验和资源的改动让打野可以更灵活的选择GANK，但是一旦GANK失败后果也比上个赛季来得明显。
　　现在资源点多，你打野哪怕抓死对面上单，对面打野如果在下面也可以去交换小龙。
　　如果出手GANK失败，浪费时间不说还很容易丢另一个半区的资源。
　　而野区经验补偿机制的改动也让打野一旦等级落后，等级差就没那么好追了，所以很多打野更偏向保守。
　　这就是职业比赛和RANK的区别了，场上选手要考虑的东西要多很多，一个头脑发热就可能让局势出现比较大的倾斜。
　　包括已经开赛的LPL，相比于上赛季打野选手的风格都要更偏向于保守了，经常出现前期放两条小龙打野去交换资源，等后面再去接小龙团的决策。
　　当然，这并不能为Cuzz的打野风格洗白，好多时候他似乎已经忘记自己是打野了，支援积极性甚至不如中路的Faker。
　　看到自家队伍已经难免迎来第一局的失利，康栋勋看着林诚：“现场看了一局比赛，你觉得和你RANK区别大吗？”
　　“还挺大的。”
　　林诚点点头，话锋一转，“不过我觉得和我关系不大，上路的游戏方式其实和RANK没有本质上的区别，对线、支援、打团我都没问题。”
　　“那么···你想上去试试吗？”
　　林诚想了想，“我不保证能赢，但是我在线上应该能取得优势。”
　　倒不是林诚自大，T1的新上单Canna找机会的能力很强，开团时机抓得很漂亮，但是线上基本功确实有点问题，换血细节先不说，光看补刀就简直是稀碎。
　　刚才转播镜头下给到瑟提补塔刀，在没有人干扰的情况下一波兵Canna居然只补到一个，看到林诚都替他心痛。
　　打基本功不过关的对手，林诚是很有信心的。
　　“既然这样。”
　　康栋勋拍了拍林诚的肩膀，“准备一下，下一局你上。”
　　林诚呼了一口气，尽管早就知道康栋勋可能会让他上场，但是这一刻真的到来的时候还是有点小激动。
　　于是，就在第一局比赛之后，KT提交了换人申请。
　　几乎是同时，KT的官方社交账号放出换人调整的决策消息。
　　SoHwan OUT。
　　Cheng IN。
　　柯基：“喔~~~观众朋友们，我刚刚从导播那里得到消息，第二局比赛KT做出人员调整，上单诚替换SoHwan登场。”
　　俊日：“来了来了！这一刻他还是来了，是人是鬼还是得最终出来比划两下，相信无论是吃瓜群众还是真的KT粉丝，此刻都是抱有期待的。”
　　“居然真的上场了，呜啦~~~~”
　　“来了！橙子哥冲啊！！！”
　　“上一局看得爷都快睡着了，总算有点好消息了。”
　　“橙子哥拎着大刀上场：谁是李相赫？”
　　“暴打李相赫！橙子哥加油。”
　　“别暴打瓜皮了，麻烦帮摊粉把T1这个刷子打野打下去，谢谢。”
　　“壳子这个打野一股异味，劳资真的不想看到他了。”
　　“猪仔发来贺电，七酱的小老弟要加油。”
　　“说好投奔国电，橙子哥背刺了七酱，猪仔还给橙子哥加油？”
　　“别乱说，我七酱在直播间都原谅橙子弟弟了。”
　　“那厂长给橙子哥点外卖了吗？”
　　······
　　很快的局间休息后，林诚跟着队员登上舞台。
　　忍不住看了一眼对面的T1队员，目光在那个戴着圆框眼镜的瓜皮身上多停留了一秒。
　　在韩国，在中国，在其他地区，无数人通过转播画面看到林诚坐上了选手席。
　　就在镜头移到林诚面前的时候，林诚看了一眼镜头。
　　没有多余的表情，没有多余的动作。
　　剑眉微扬，意气风发。

第71章 EDG风评被害
　　游戏BP开始，T1在蓝色方先BAN先选，KT在红色方。
　　一上来，T1在蓝色方直接BAN掉了众星之子索拉卡。
　　这是BAN的上单奶妈。
　　没有错，这个版本的奶妈就是T1级别的上单，韩服胜率比瑟提还高。
　　不是因为奶妈走上路很强，而是因为上单这个位置在现在版本有沦为工具人的趋势，奶妈这种辅助型英雄反而显得很好用。
　　而且奶妈打上路的短手战士非常好打，就算碰到打不过的也可以苟，反正也只是个混子英雄，发育差点也无所谓。
　　在前面的比赛中，T1输的唯一一场比赛，就是被韩华的上单奶妈搭配奥拉夫和悠米的‘双皮奶’骚套路给冲死的。
　　奥拉夫在奶妈和悠米的加持下，开着大招冲进去找对手C位砍，一般的脆皮英雄都不好活。
　　如果一波爆发秒不掉奥拉夫，在两个辅助的狂奶之下奥拉夫很容易砍起来。
　　T1成了第一个也是唯一一个双皮奶组合的受害者，后面的队伍就再也没有同时放这几个英雄出来了。
　　柯基：“奶妈果然还是被BAN了，这一周这个英雄大概率还是会被全部BAN掉的。”
　　俊日：“因为在10.3版本奶妈还是没有削的，而且T1在这个英雄身上吃过大亏自然也不傻，不过我觉得就算放出来KT也不一定会拿，既然要选奶妈KT这手换人也没什么意义了，谁玩奶妈不是玩啊？”
　　柯基：“确实，我赛前专门看过诚的RANK数据，他并没有使用过奶妈上单，一次也没有，哪怕最近韩服奶妈上单很多，反倒是他的瑟提使用非常多。”
　　KT在红色方反手BAN掉了厄斐琉斯，尊重一手版本。
　　T1第二手选择BAN掉沙皇，LCK的老中单基本上都能玩沙皇这个英雄，Kuro自然也不例外。
　　柯基：“T1这手BAN沙皇除了李哥不想用，应该也是不想给游戏增加变数，毕竟本赛季很多次T1都是通过后期团战赢下了比赛，沙皇这个英雄的后期能力是毋庸置疑的。”
　　俊日：“都知道现在LCK只有三种沙皇，BDD的沙皇，李哥的沙皇和其他人的沙皇，但是Kuro当初也是沙皇的一把好手，只是这个人每次对上Faker就莫名奇妙的开始辣眼睛了。”
　　“Kuro老恐科症患者了，23333。”
　　“就上赛季Kuro在BLG那个沙皇还值得一个BAN位？漂移送人头我还记得清清楚楚。”
　　“LCK的记忆还在Kuro巅峰时期，那个时候Kuro确实是厉害。”
　　“Kuro就是一个韩国小虎，巅峰也就那样了，S赛也一般。”
　　“不一样的，Kuro巅峰只恐科，小虎是出国谁都怕。”
　　“？？？国籍警告。”
　　“Kuro就是一个菜逼，现在KT一群臭鱼烂虾。”
　　“评价韩援你们也太极端了，Kuro上赛季在BLG队内MVP次数第二，虽然确实算不上好，BLG全队也就那样了。”
　　“我预感今年的BLG更烂，不信你们等着瞧。”
　　······
　　KT在红色方第二手BAN掉了雷克塞。
　　俊日：“又来了又来了！Cuzz的挖掘机又被BAN了！本赛季LCK目前最大的谜题：Cuzz的挖掘机到底有多强？”
　　柯基：“主要是Cuzz的RANK记录太唬人了，全是挖掘机上分还把把MVP，导致新赛季LCK的队伍全部都去针对Cuzz的英雄池，目前一场雷克塞都没有被放出来过。”
　　俊日：“出现这种情况肯定是Cuzz的雷克塞在训练赛的时候很厉害，但是看他的比赛风格又不喜欢出手GANK，难道挖掘机还能在野区刷出一个未来？这就很离谱好吧！”
　　“我都看不过去了，明明打野那么菜，偏偏每一局都要吃固定BAN位。”
　　“今年度最大骗局：Cuzz 的挖掘机。”
　　“壳子哥目前唯一的作用就是骗对面BAN位了，23333。”
　　“真实！在蓝色方吃两个BAN位，在红色方吃三个BAN位，我都不好意思喷Cuzz了。”
　　“T1这是买了一个BP和RANK的神啊，李总现在都不用被针对了。”
　　······
　　蓝色方T1第三个BAN位给到了EZ。
　　柯基：“这手EZ很有想法，现在女枪和瑟提在外面，看KT要BAN哪个？”
　　俊日：“对，而且Aiming的EZ是有说法的，我认为去年LCK最强EZ就是他，比Teddy、Deft和Ruler的EZ玩得都要好，技能命中率太高了。”
　　面对T1第一轮BAN掉EZ，KT反手选择BAN掉了奥拉夫。
　　女枪和瑟提我都不BAN，大不了大家一人一个。
　　开始选人，T1在蓝色方选择了先手锁下本赛季以来出场次数最多的女枪。
　　在厄斐琉斯不在场的情况下，女枪这个英雄就是目前版本最适合赛场的AD，也是Teddy今年使用最多的英雄。
　　出色的线上压制能力，足够快的推线速度，以及大步流星被动提供的跑线支援能力让这个英雄在这个AD工具人的版本发挥异常亮眼。
　　看到对手一抢了女枪，林诚在和教练沟通之后直接锁下了瑟提。
　　紧跟着红色方第二手锁下了皇子，这是Bono很擅长的英雄，同时也有点以抢代BAN的意思，不然让对面打野拿到皇子，团战一个大招下去配合女枪的弹幕容易打出爆炸效果。
　　T1在蓝色方反手掏出了酒桶和佐伊。
　　而红色方的KT第三手拿出了妖姬。
　　柯基：“这手妖姬拿的不错，打佐伊其实还蛮舒服的。”
　　俊日：“不不不！我觉得要看人，有的人妖姬好打佐伊，有的人佐伊好打妖姬。”
　　柯基：“你啥意思？我Kuro不行是吧？你忘了Kuro巅峰也是LCK数得上名号的中单？当初可是参与了那场世纪大战的人。”
　　俊日：“你都说了那是多少年前的事情了？而且我还记得那场比赛里，Kuro一直被笑称是场上十人里面唯一的突破口。”
　　“那我就不能同意了。”
　　柯基很严肃：“ Kuro再怎么也是用龙王一秀五送EDG回家的人，怎么就是突破口了？”
　　俊日：“哦~~~~事关EDG啊，那没事了。”
　　“？？？”
　　“淀粉震怒，这都多少年了还不放过我们？”
　　“EDG风评被害！”
　　“猝不及防，淀粉好好看个无关比赛都要被鞭尸。”
　　“这俩解说搞起来了，23333。”
　　“少校老阴阳人了。”

第72章 LCK的新历史
　　第二轮BP开始。
　　红色方KT先行BAN掉了布隆，T1反手BAN掉牛头。
　　KT最后一个BAN位选择给到女坦。
　　柯基：“KT第二轮这个BAN人有点太随意了吧？连续这么两BAN辅助也不考虑保护一下上路的瑟提吗？毕竟林诚是第一次上场，起码保护一下对线嘛。”
　　俊日：“确实，这手女坦实在没必要，你BAN个凯南都要更好一点，一般来说新人选手第一次上场再怎么说教练BP也要给予照顾的。”
　　话音刚落，在T1最后BAN掉锤石的情况下，红色方KT四楼锁下了卡莉斯塔。
　　俊日：“卡莉斯塔！这个卡莉斯塔一摆出来KT是要拼命了！这个双C没有后期的，就是要打前期节奏优势。”
　　柯基：“嗯，卡莉斯塔加妖姬的双C前期打不出优势就没了，滑板鞋本身就是一个要打前期优势的英雄，但是他线上打女枪又不是很好打，感觉KT这手拿的有点没那么舒服。”
　　俊日：“这赛季LCK的卡莉斯塔胜率很低，只有20%的情况下KT还要拿卡莉斯塔，Hirai教练还是敢啊。”
　　柯基：“至少这手卡莉斯塔也可以看出KT的决心，这支T1太会打后期的团战了，你跟他拖下去没什么意义，还不如前期冲一下。”
　　俊日：“是这么个道理，而且这个卡莉斯塔一出，瑟提的位置就不好确定了，前面也是出现过瑟提搭配卡莉斯塔走下路的情况，卡莉斯塔线上不好打女枪，但是加上瑟提就不一样了，T1要考虑的东西多了，也算是对Cheng的一种变相保护。”
　　果然，红色方这手卡莉斯塔一出，T1还真的不好判断瑟提到底是辅助还是上单。
　　T1在先选出泰坦之后队员一阵交流，最后上单位置掏出了奥恩。
　　奥恩配合女枪打团算是个不错的组合，而且在LCK的比赛记录来看，瑟提对线奥恩会占一点优势，但是也很难捅出一个窟窿来。
　　所以这手奥恩也不怕对面的瑟提摇摆。
　　看到奥恩，KT在红色方最后一个Counter位掏出了塔里克。
　　这手宝石一出，瑟提自然就是上路的林诚来使用了。
　　实际上，在局间休息的时候KT已经定下了这一局游戏的基调，前期一定要打优势，无论是线上优势还是节奏优势。
　　林诚和队员的默契程度显然是不够的，本来T1的队员配合打团战就很厉害，KT不可能还指望大家均势的情况下通过配合去战胜对手。
　　康栋勋拍了拍林诚的肩膀：“像你平时那么去打就好了，线上打得凶一点，不用怕输。”
　　哪怕是比赛输了，康栋勋都希望林诚打得像他在RANK里面那样强势。
　　怕的还是林诚和有些选手一样，RANK里面重拳出击，一上赛场压力大了怕背锅，就开始唯唯诺诺。
　　这些东西是需要赛场去检验的。
　　现在的KT需要求变，他们需要一个充满攻击性的上单。
　　林诚倒是很轻松的对教练笑了笑，“教练你放心，我一定把对面按在塔下捶。”
　　康栋勋：“······”
　　我让你凶一点，不是让你无脑压线去送啊。
　　原来是想安慰你别紧张，你这么一说搞得我有点紧张了。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方T1：
　　上路：Canna（山隐之焰，奥恩）
　　打野：Cuzz（酒桶，古拉加斯）
　　中路：Faker（暮光星灵，佐伊）
　　下路：Teddy（赏金猎人，厄运小姐）
　　辅助：Effort（深海泰坦，诺提勒斯）
　　红色方KT：
　　上路：Cheng（腕豪，瑟提）
　　打野：Bonno（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：Kuro（诡术妖姬，乐芙兰）
　　下路：Aiming(复仇之矛，卡莉斯塔)
　　辅助：Tusin（瓦洛兰之盾，塔里克）
　　由于疫情的影响，双方教练没有握手，相互致意之后就退出了舞台。
　　林诚扫了一眼周围空荡荡的座位，有点可惜的同时也在想，如果进入到了决赛是不是就有观众了呢？
　　撇了撇嘴，林诚盯着Cuzz的酒桶看了一眼。
　　他也好奇：比赛究竟有什么魔力，让GANK狂魔变成了野区刷子。
　　林诚很清楚，虽然他的意识不错，不过比起熟悉了比赛节奏的职业选手来说，毫无疑问还是会显得不足。
　　特别是上一局看到的那种慢悠悠的节奏林诚在RANK里面压根就没怎么碰到过，真的让林诚也这样去玩，他心里也没谱。
　　既然慢节奏我玩不过你们，那我就把节奏加快，Cuzz你不是喜欢刷野吗？我就打到你上单站不住，看你还是不是闷头刷。
　　正好这一把KT的阵容也有进攻压力，林诚自然也要让自己激进起来。
　　俊日：“开始了开始了！LCK首场有中国外援登场的比赛开始了，让我们看看诚这名选手究竟有什么魔力，让KT在这个特殊的时间点，这个特殊的背景下签下了他。”
　　柯基：“不管怎么说，作为同胞我都要为这名中国选手送上祝福，临危受命，让我们期待他的发挥吧。”
　　“橙子哥，加油！让LCK看看中国上单的厉害。”
　　“反向输出上单，以前都说LCK上单厉害，现在怎么说？”
　　“暴打Cuzz，让T1换个打野吧。”
　　“把T1的打野换一下就完美了。”
　　“可惜对面只有两个女人，劲夫发挥空间不大。”
　　“记住这个瞬间，LCK的历史翻篇了。”
　　······
　　韩国解说同样在关注着林诚。
　　CT：“很快啊！作为一名新人在和队伍签约两天之后就出现在了赛场上，Cheng选手这也算是创造记录了，让我们看看究竟是什么让Hirai教练如此的相信他。”
　　檀君：“上赛季最高胜率的路人王者实力自然是有的，不过能在赛场上发挥出多少还是要看具体表现了，不管输赢，今天对阵T1对于这名新人选手来说一定会是一次宝贵的经验。”
　　相比于国内大部分人对林诚持支持态度，韩网弹幕就要精彩多了。
　　“中国上单？笑话罢了！上单这个位置是韩国人的天下。”
　　“Cheng选手加油！给KT带来胜利吧！”
　　“T1就是无敌的，KT还想让一追二？做你大爷的春秋大梦。”
　　“你们T1就是辣鸡！”
　　“席八拉马@##￥！@#￥”
　　“GEN·G粉丝笑看通讯社狗咬狗。”
　　“你们GEN·G也是辣鸡！”
　　“凯塞鸡呀！席八@##￥！@#￥”

第73章 细节与走位
　　KT整支队伍的年纪都是偏大的，除了Aiming比林诚小一点，其他人都比林诚要大。
　　这会趁着游戏加载，各个队友都一副过来人的姿态鼓励林诚。
　　“林诚，不要紧张，就像你昨天在RANK里那么打。”
　　“如果顶不住了就发信号叫我。”
　　“加油，好好打。”
　　林诚点点头，“你们不用担心我，等游戏开始我就把对面杀掉。”
　　众人：“·····”
　　算了，是我们白操心了。
　　瑟提虽然是个线霸，但是作为一个重装战士，手短笨重是难以避免的问题。
　　别看Q技能有加速，E和大招都有控制，这个英雄实际操作起来并不好摸到人。
　　尽管这样，林诚仍旧没有选择了相位猛冲作为基石符文，而是选择了主系精密：征服者、凯旋、欢欣、坚毅不倒，副系巫术：灵光披风、超然。
　　林诚这样的带法没有余震抗揍，也没有相位猛冲那样好接近对面的C位，但是能极大的提高瑟提的持续作战能力。
　　到底孰优孰劣还要看比赛效果，毕竟比赛赢了，哪怕林诚带的是电刑都没人能说什么。
　　进入游戏，林诚直奔上路站住三角草，而他的出门装选择的是多兰剑，一看就不是准备来挨打的。
　　“林诚，你尽量打得凶一点，我等会上来看看有没有机会。”
　　“好。”
　　Bono的皇子在自家F6下面卡住时间放下饰品眼后就回程换了扫描，然后准备从下半区蓝BUFF起手刷野。
　　显然，Bono想打个逆向思维，一般来说LCK赛区很少有早早就上去抓奥恩的打野。
　　同时也算是对赛场新丁林诚的一种照顾。
　　由于皇子留在F6的视野没有发现对面过来做眼，下面也早早被双人组站住位置，确认了对手不清楚皇子的开野路线，林诚没有跟着小兵上线，在后面藏了一会以便让对手难以揣测自家打野的动向。
　　奥恩先行上线一步已经补掉了一个小兵，瑟提后上线的情况下大喇喇的靠了过去。
　　不过林诚粗中有细，在看到奥恩身前的近战小兵血量变残之后立马一个扭身开始蛇皮走位。
　　奥恩反手一个Q技能丢出，本来想补兵的同时消耗林诚的血量，却被林诚这下刚好躲开蔓延过来的熔岩沟壑。
　　躲开奥恩的Q林诚也不凶，等了两秒上去一记左勾拳补掉最上方的残血蓝色方小兵，然后反手右拳将旁边的小兵血量砸低。
　　奥恩原本还在警惕瑟提上来凶自己，一看林诚忙着殴打小兵，索性往前一步准备继续补兵。
　　就在这时候，林诚直接丢下了自己面前的残血小兵冲向奥恩。
　　Canna赶紧操作着奥恩后退。
　　真要拼命，一级几乎没有英雄干得过学W的瑟提，但是瑟提这个小短手也不好追人。
　　Canna没想到的是，看到奥恩后退越过蓝色方远程小兵，林诚在操作着瑟提卡住位置的秒学E技能，强手裂颅出手。
　　奥恩被拖了回去，正好和瑟提后边的小兵撞在一起，陷入眩晕。
　　左手重拳砸出去之后前压一小步，右手重拳迅猛刺出，林诚立刻点击地板往前压位置。
　　瑟提的被动让他可以两手分开出拳，右拳不但有很可观的额外伤害，而且攻速是左拳的八倍，这就导致瑟提的两记冲拳衔接看起来非常快。
　　虽然右拳后摇比较长，但是可以通过点击地板取消后摇进行走位，林诚就在打完右拳之后迅速调整位置。
　　这样由于瑟提的走A节奏和一般英雄完全不同，一般的玩家在两拳之间进行走位反而容易浪费右拳的优秀抬手动画。
　　但是林诚把握得很好，左拳打完挪一小步，右拳取消后摇之后走位要更多。
　　奥恩虽然醒来之后立即往后跑，林诚又是一记左重拳砸出去。
　　这种情况下左拳已经出手，瑟提也不用卡位了，右拳也顺势而出，征服者叠满。
　　因为右拳不但出手速度飞快，攻击距离也比左拳多了50码，敌人被瑟提近身打拳基本上都是两拳一起吃，很少出现吃了左拳后直接走位拉开的情况。
　　这也就是为什么现在带丛刃的瑟提可以把丛刃的三下攻击变成四下的原因。
　　瑟提丛刃，咏春叶问，也是有点道理的。
　　奥恩在被瑟提左拳打出的同时也敲出锤子触发不灭之握，不过看到对面右拳征服者触发，赶紧迈着大粗腿往后跑。
　　林诚也不管他，回身一拳正好补掉残血小兵。
　　这时候，奥恩Q技能冷却完毕，反手甩出火山突堑就看到瑟提提前的一个扭腰，又把奥恩的Q技能给躲了。
　　事实上，林诚一直都在心里默数着奥恩的技能CD，也猜到了对手在被凶了一套之后肯定不会忍气吞声，所以提前就开始了反向走位，Canna都没反应过来就把Q甩出去了。
　　腕豪的基础数值不错，这下林诚几拳直接砸掉了奥恩超过三分之一的血量，瑟提自身也被奥恩的不灭之握配合小兵打掉一些血量。
　　但瑟提是不怕换血的，沙场豪情的被动回血很出色，哪怕是小亏的换血瑟提都能接受，更别说这样的换血。
　　由于是外援的初次登场，导播很贴心的一上来就把镜头对准了上路。
　　俊日：“哎！这么凶的吗？能不能讲点道理？一上来就锤了奥恩小半血，这个人瑟提有点凶啊。”
　　柯基：“诚这个瑟提走位很细，连躲奥恩两个Q技能，而且好像都是提前走位，在奥恩Q出手的时候瑟提就在扭了，他已经猜到奥恩要放技能了。”
　　俊日：“不是···这个一上来奥恩被扭两个Q也太伤了，哪有一级上来就这样被打出征服者的？这个走A看着也太舒服了，为什么我感觉他走A都要比别人流畅？”
　　柯基：“主要是Canna也没想到对面腕豪会一级学E这样干，你打个辅助腕豪一级学E也就算了，上单打奥恩你还一级学E，这也太凶了！”
　　俊日：“关键还很骚的是这样去凶他一个兵都没漏，E技能直接拉死了残血小兵，然后捶完奥恩回来一拳又砸死最后一个近战小兵，KT这个中国上单····别的不说，线上照面这个细节拉满了呀！”
　　“这就是中国外援上单吗？有点东西啊。”
　　“我的瑟提同样一级学E为什么打不出来征服者？”
　　“不得不说，这个走A是看得真舒服。”
　　“这个闪电五连鞭打征服者深得马老师精髓，很快啊！”
　　“坐下坐下！橙子哥粉丝表示基操勿6，OB里面已经看过不少了。”
　　“卧槽，光看这一波走位打拳，这是个搏击高手啊。”
　　“一波换血你们就高潮了？我霸哥也有高光呢。”
　　“再看看吧，万一是瞎猫碰到死耗子呢。”

第74章 好快的拳
　　压住奥恩血量，林诚并不急着A小兵，仍旧只补最后一下。
　　反倒是奥恩虽然两次Q都没有砸到瑟提，却都压低了小兵的血量，林诚这样反而让奥恩在第二波兵到来之后一个Q抢先升到了二级。
　　在被奥恩抢二的情况下，林诚操作着瑟提冲了上去。
　　奥恩站在兵线中间直接出手W风箱炎息，对着怼脸的瑟提一阵狂喷。
　　瑟提起手左拳轰向奥恩，吸引了蓝色方小兵仇恨的同时，反手右拳砸向奥恩旁边的小兵。
　　由于多兰剑的出装，配合右拳的额外伤害，看起来血量很暧昧的小兵被林诚刚好砸死。
　　瑟提升到二级，林诚秒学W蓄意轰拳。
　　瑟提右拳的出拳太快，林诚这下回马枪砸小兵升二级的操作非常迅速，远程小兵的弹道飞过来的时候瑟提已经学下了W技能。
　　小兵伤害生效，正好给瑟提叠上豪意值。
　　而怼脸喷火的奥恩在挂上易碎效果之后看到瑟提在脸上，反手就是一锤子敲下去。
　　不灭之握打出易碎效果，林诚这下血量直接掉到一半多一点。
　　瑟提的豪意值一下子就积蓄了大半。
　　奥恩在打出易碎之后就转身后撤，不过他这一转身又将后背让了出来。
　　易碎的击退距离很短，并没有让奥恩拉开足够的身位。
　　林诚前压两步站到蓝色方近战小兵旁边，调整角度E技能强手裂颅出手刚好将跑到远程兵旁边的奥恩拉了回来。
　　奥恩再度和小兵撞在一起，陷入眩晕。
　　俊日：“哎！又被拉到了，本来瑟提这一波被抢二还上去凶没什么道理，现在Canna的奥恩只有跑了。”
　　柯基：“对的，看瑟提的豪意值奥恩要挨打了，就是不知道刚才瑟提是不是故意让奥恩先抢二的，如果是的话就有点东西啊。”
　　一记左勾拳右勾拳下去，林诚迅速调整走位，往前卡奥恩的身位。
　　奥恩醒来之后往后走了两步，瑟提的左拳再度砸出。
　　铛！
　　金色小斧头亮起的同时，瑟提前压一步，右拳重重地砸了下去。
　　奥恩的血量掉到不足一半。
　　Canna这时候看到自己的不灭之握好了，下意识的一锤子敲了出去。
　　然而有些玩家看到能打不灭之握的时候就想A出去，真的不一定是好习惯。
　　这一次林诚不像第一波换血那样打完两组拳就撤了，拉回奥恩就一直在往前卡位置，奥恩回头的平A再度让瑟提近身，稍微延迟之后抬起了左拳。
　　咚咚，两拳捶下去，奥恩的血量大概只有三分之一的样子。
　　豪意值刚刚已经衰减了一些，但是奥恩打不灭的那一下又将瑟提的豪意值叠了上去。
　　林诚知道不可能靠双腿再追上奥恩，当即反身一拳砸向身后的蓝色方远程小兵。
　　左拳抬起的瞬间，瑟提沉腰跨马，W取消普攻后摇对着奥恩的方向开始积蓄重拳。
　　此时奥恩距离瑟提两个身位，眼看出不去瑟提轰拳的范围，Canna选择侧向移动一步去躲轰拳的真实伤害。
　　实际上，奥恩还有三分之一的血量，哪怕瑟提蓄满了豪意值的W技能也不可能击杀奥恩。
　　所以Canna并不是很慌，还有空为自己这波换血赶到可惜。
　　如果没有被瑟提的E拉回去晕住，这波奥恩的换血就是血赚的····
　　就在Canna索然无味的等待瑟提轰拳打歪的时候，林诚突然交出了闪现。
　　嘭！
　　瑟提W闪刚好贴到奥恩脸上，蓄意轰拳悍然出手。
　　林诚的这下闪现时机卡得太准了，几乎就在闪现音效响起之后的瞬间，蓄意轰拳就爆发开了。
　　白色的气劲狂涌之下，林诚的瑟提打出真实伤害的同时已经A了出去。
　　就见奥恩的血量被轰到差不多剩下一格的时候，瑟提的右拳正好砸上。
　　奥恩当场暴毙。
　　要知道，林诚刚才刻意先出拳砸小兵，就是为了藏住这发右拳，闪过去的超快速出拳对手根本不可能有一点操作空间。
　　实际上林诚这一波有赌的成分，他已经判断出自己闪现过去这一发右拳一旦砸不死自己就要白交闪了。
　　因为右拳的攻击距离更远后摇也长，而一旦奥恩没死，他的下一发左拳是够不到的，Canna心脏大一点连闪现都不用交。
　　不过叠满了征服者，加上自己出门装是多兰剑，林诚对这一拳的把握还是很大的。
　　“First Blood！”
　　俊日：“瑟提大半豪意值的W，不过奥恩走位应该是不太会吃真实伤害的，就算吃了也没有危险····嗯？闪现！哇！好快的拳啊！奥恩死了！这也太突然了吧！”
　　柯基：“伤害有点看不懂了啊，奥恩可是有三分之一的血量，这就没了？好像跟了一下平A，这个血量计算也太准了吧。”
　　俊日：“这个拳王太狠了！藏了一记右拳，看他A小兵我还以为他不追了，原来搁这里等着呐！这个W闪时机卡得太准了，刚好闪过去W出手接上右拳的平A，奥恩根本反应不过来。”
　　柯基：“嗯~~~瑟提的右拳由于机制特殊，出拳前摇非常短，闪过去这下出右拳太快了，还好Canna没交闪，这交出来也绝对是个死亡闪现啊，不过瑟提这个W伤害真的好高啊，这还是瑟提没装备的情况下就这么痛了。”
　　俊日：“老实说Canna这个回头打不灭之握这下我也没看懂，就因为多打了这一下直接把命都送出去了，他老老实实往后退最多交个TP回来，现在把命也搭上了。”
　　柯基：“你只能说对手这下机会抓得好啊，而且血量算的太准了，就知道我这一拳下去你会死。”
　　俊日笑道：“我算是看明白他出门多兰剑的意思了，没这个多兰剑，搞不好这下还真的就差这么点伤害，这就是中国外援上单的实力吗？”
　　“卧槽！秀啊！劲夫这个伤害简直看不懂。”
　　“橙子哥牛逼！！！首杀成就解锁。”
　　“这一拳伤害就尼玛离谱，奥恩快一格的血直接就没了？”
　　“瑟提的右拳还能这么玩的？学到了。”
　　“拳王不出拳的时候，才是最危险的时候。”
　　“这是LCK的比赛？上路打得好热闹啊，二级单杀有点东西嗷。”
　　“原来叠满征服者带着多兰剑瑟提的右拳这么痛啊，等会排位走起。”

第75章 欢迎来到LCK,新人
　　檀君：“一血啊！Cheng选手拿下一血！这是他在LCK拿下的首个击杀，还是这么漂亮的一个单杀，这是LCK历史上首个外援取得的击杀，恭喜Cheng选手，恭喜林诚。”
　　CT：“真的很敢打！就我们赛区的风格来说，除了少数的上单选手会选择这么激进的交闪去杀，大部分上单都不会上去尝试的。
　　这个血量真的太暧昧了，奥恩还在吃药的情况下他竟然交闪，要知道如果右拳没有击杀的话奥恩很可能连闪现都不用交。”
　　檀君：“不管怎么说是很漂亮的单杀，希望以后我们能够看到他更多这样的操作，哦~~~镜头给到了Hirai教练，看来KT的教练组对于Cheng选手的表现也很满意啊。”
　　备战室里，看到林诚拿下击杀，康栋勋忍不住和教练组成员击了个掌。
　　这就是他们希望在场上看到的东西，林诚细腻的线上处理，激进而主动的打法是KT其他两个上单都不具备的。
　　现在的KT实在太缺乏爆点了，认真说起来也没有哪一路老是被打穿，但就是大家都显得很混，根本没人站出来的情况下怎么去玩游戏？
　　现在又不是当初的香炉版本，AD除了厄斐琉斯都差不多沦为了替打野控龙控资源的工具人，真正想C起来还是太难了。
　　拿下一血，队友在语音里不忘给林诚喊nice，倒是Bono有点可惜，他都准备好打个逆向思维速三抓上了，没想到林诚居然单杀了对手。
　　不过看到奥恩复活之后选择了TP线上， Bono的皇子按照原计划摸了上去。
　　奥恩TP下来第三波兵才刚到来，林诚也没办法抢到三级，赶紧操作着血量不太健康的瑟提后退。
　　在赛场上，一般来说林诚这种血量在这个时间点拿下一血就该回家了，既可以将一血的经济转化成装备，也可以避免一波对方打野的GANK。
　　Canna也是这么想的，但就在他的奥恩迅速推线，准备推完线也找机会回程的时候就看到扛着龙枪的皇子从河道大摇大摆的走了过来，瑟提也反身靠了过来。
　　此时奥恩都还差一点升到三级，赶紧后撤。
　　皇子将旗子插在奥恩身边，巨龙撞击出手。
　　嘭！
　　这记EQ是明显命中不了奥恩的，但是由于忌惮对手的EQ闪，Canna还是直接卡住时机交出了闪现。
　　毕竟如果皇子直接EQ闪击飞奥恩，虽然没有红BUFF黏人，瑟提靠过来奥恩死不死另说，闪现还是必定要交的。
　　到时候血量被打低奥恩线都没法对线，刚刚交过TP再回程补状态就亏炸了，所以Canna的闪现也交得很果断。
　　抓掉了对手的闪现，Bono心满意足的回去准备刷河蟹，林诚在线上打得更加激进起来，走位随时都是一副要出手强手裂颅的架势。
　　Canna没闪之后也不上去跟瑟提浪，主动缩到后面让对手推线。
　　林诚迅速将兵线推进了蓝色方的防御塔，然后转身就从河道跑去野区，将自己一直没用的饰品眼插在了蓝色方的蛤蟆处。
　　蛤蟆还没有被打掉，显然对面酒桶是蓝BUFF起手刷下去了，这个时间点差不多也刚刚打完下半区的河蟹。
　　根本不用林诚提醒，KT的双人组在Bono的皇子在上面露头的时候就开始主动放线，提前防备着酒桶的GANK，没有露出破绽。
　　双方场上的局面暂时陷入平静。
　　林诚压线的时候找到机会将奥恩E技能拖出塔外，结果被奥恩贴脸QWEA一套反打。
　　尽管蓄意轰拳的盾挡了一部分伤害，但是先手交了E的情况下吃到奥恩的击飞和击碎效果，瑟提再想上去追奥恩两步就进塔了。
　　别看奥恩长时间作战远不如瑟提，打一套的能力还是很强的，在对手背靠防御塔的情况下林诚也没有再打得太激进。
　　不过奥恩作为被压线的一方，只要敢交技能清线，林诚找到机会依旧不会手软，毕竟沙场豪情带来的回复不是摆设，换血能力是非常强的。
　　许是看到林诚太过分了，瑟提血量总是保持在一副不太健康的状态压线，Cuzz的酒桶上来试图找一波机会。
　　林诚在野区放下的黄色饰品刚好在消失之前看到了酒桶的身影，林诚及时后撤。
　　看到瑟提后撤，Cuzz的酒桶上来丢下Q技能帮助奥恩迅速推线，然后反身钻进河道。
　　一般这种情况下，打野帮没TP的上路推线就是想让自家上单找机会回程。
　　林诚在后面果断取消了回程，想等对面把线推过来清掉再回。
　　现在没有炮车兵，他先回了不交TP的话会亏不少线，林诚想省个TP。
　　然而，林诚万万没想到的是，等他在塔下准备清线的时候酒桶突然从后面石头人草丛钻了出来。
　　刚才酒桶并没有离开，而是从三角草绕了过来！
　　本来林诚不觉得对手会来越一个瑟提的塔，不过看到泰坦现身的时候就知道自己这波大意了。
　　对面是三个人！
　　俊日：“蓝色方发信号了，Cuzz酒桶想要去治一治这个嚣张的瑟提，不过瑟提退到后面取消回程是啥意思？赶紧回程再过来啊，哎！等泰坦过来要越塔啦。”
　　柯基：“诚的这个选择有待商榷啊，他想用被动把血回起来，但是泰坦也来了啊，再不走这三个人是要越你塔的。”
　　俊日：“这明显就是路人局打太多的坏习惯，瑟提拿了一血身上肯定不少钱的，赶紧回去转化成装备优势啊，真就不死不回程呗？Shy老师的二弟子出现了？”
　　柯基：“也不能说不小心，对面下路双人组先推线的情况下，这个时间点辅助回程直接往上跑，一般人确实也想不到。”
　　······
　　CT：“WOW~~~作为一个新人，Cheng选手还是太大意了，Effort的泰坦神出鬼没的来到了上路，这是一波三人的越塔。”
　　檀君：“瑟提的血量已经没办法操作了，他连闪现都没有，很遗憾，Cheng选手恐怕也要交出他在LCK的第一次阵亡了。”
　　CT打趣：“我不得不说，这是每一个新上场的选手都必经的一课，欢迎来到LCK，新人。”

第76章 不止能打女人
　　尽管对面人多林诚也没有自暴自弃，往上站位靠向墙壁方向，看到奥恩在塔外Q技能起手的同时一个反向走位，刚好躲掉这一发火山突堑。
　　一般选手施放非指向技能的时候都会给一点预判的提前量，林诚这样提前走位再反向去躲的话成功率会高很多。
　　躲掉了奥恩的Q，往上走位的瑟提突然反身一步又躲掉了泰坦的钩子，钩到防御塔的泰坦直接飞了过来。
　　俊日：“瑟提这两个走位很秀，但是没什么用，T1在等泰坦或者酒桶抗塔，奥恩没闪这个血量是不敢抗塔的。”
　　柯基：“对的，瑟提的位置其实奥恩可以直接E过去的，不过明显Canna不能先抗塔。”
　　林诚在泰坦的锚钉在塔上的瞬间就开启了Q技能屈人之威，加速往前走两步。
　　等到泰坦钩塔过来的时候林诚刚好越过泰坦的身位反手砸出左拳，泰坦一记普攻打出被动的禁锢触发余震，瑟提右拳迅速跟上。
　　看到泰坦已经抗塔，敌人位置也合适，奥恩E技能炽烈冲锋发动。
　　然而，林诚故意开Q走的这两步，就是为了给奥恩起手头槌的机会。
　　在奥恩发起冲锋之后，瑟提双臂舒展，强手裂颅出手。
　　没等奥恩一头怼在防御塔上，瑟提有力的手臂精准拽住了冲锋途中的奥恩，将炽烈冲锋打断。
　　一手一个，瑟提一边手抓羊肉，一边手捏泰坦，将两人狠狠的撞在一起。
　　两人同时陷入眩晕，瑟提又是一记两连重拳迅猛砸向泰坦。
　　酒桶的肉弹冲击终于怼了上来，丢下Q技能，举起手里的桶子砸下去。
　　奥恩起身开始迅猛喷火，瑟提的血量瞬间到底，同样身上的豪意值迅速蹿满。
　　嘭！
　　防御塔第二下攻击落下，Effort的泰坦脱离眩晕赶紧交闪后撤。
　　刚刚泰坦扛塔，还被瑟提在塔下连捶一套咏春，现在血量是比较危险的。
　　然而这个距离闪现并不能直接出塔，防御塔第三下攻击追了出去，余震效果刚好消失，泰坦当场扑街。
　　哪怕算是比较肉的辅助，这个时候毕竟只有四级，也扛不住加热的防御塔伤害配合瑟提的重拳。
　　俊日：“准！瑟提的E把奥恩的冲锋打断了，有机会！瑟提还能操作一下！Cuzz在干嘛？你E闪啊！瑟提晕住了两人甚至还打了泰坦两拳酒桶才给上控制，泰坦要死了呀，还交了个闪现。”
　　柯基：“还是舍不得交闪啊，Cuzz酒桶老毛病了，这赛季使用这么多酒桶，但是平均一场使用不到一次E闪，实在是有点保守了。”
　　另外两个人没有管泰坦，第一时间对着瑟提一阵狂捶。
　　酒桶的E技能控制时间还是太短了，半血瑟提不可能落地就被秒掉，在残血情况下开启了W蓄意轰拳。
　　顿时，一层巨厚的白盾填充了瑟提的生命槽，刚好挡住了奥恩敲出的易碎效果。
　　爆发的轰拳贴脸命中奥恩，打出真实伤害让原本就只有半血左右的奥恩掉到了四分之一不到的血量。
　　本身林诚就是主的W，哪怕没有补过装备，满豪意值带来的真实伤害配合坚毅不倒实在太夸张了，甚至现在版本瑟提的W伤害比好多英雄大招伤害还要高。
　　要知道，林诚已经打出了征服者，瑟提所有技能都可以从征服者上面获得收益。
　　这一记轰拳下去，刚好泰坦阵亡的凯旋效果触发配合征服者吸血效果，瑟提血量回上来老大一截。
　　打出轰拳，林诚追着奥恩就是两拳下去，刚才对方一套打不死他，现在就只有被瑟提撵着捶了。
　　酒桶和奥恩见势不对转身仓惶后撤，还好泰坦死后抗塔的是酒桶，不然奥恩已经凉了。
　　不过奥恩最终还是没能跑掉， Canna走位不慎，回头逃命居然被自家小兵卡了一下位置，瑟提上去就是两拳捶死奥恩。
　　“Double Kill！”
　　击杀奥恩，凯旋又是一口血量回复，林诚转身继续追酒桶。
　　你把闪现给我交了！
　　果然，看到那个满层征服者的瑟提身后再次喷火接近，Cuzz最终还是交出了闪现逃命。
　　这波T1蓄谋已久的越塔，被林诚反杀两个还逼出了两个闪现。
　　俊日：“哎！不对啊！不对劲不对劲，瑟提W的护盾把易碎挡了，这个轰拳好痛，现在不是换一个的问题了，这两个人打不过瑟提，要被反追啦！
　　这什么情况啊？双杀了！还要追酒桶，三个打一个半血瑟提打不过，会不会玩游戏啊？”
　　柯基：“这就是LCK的中国上单吗？这也太秀了吧，最后这下逼酒桶的闪现也很灵性，全程没有一点失误啊，处理的恰到好处。”
　　俊日：“解说收回刚才的话还来得及吧？刚才瑟提那两个走位躲技能很有用，不过T1的配合着实有点差，酒桶果断一点直接E闪起手抗塔，奥恩和泰坦再接控制瑟提W都放不出来的。”
　　柯基：“也不能这么马后炮去说，这种情况下三个人越一个半血敌人，酒桶想省个闪现也很正常，只是没想到对手也实在太秀了，瑟提这种英雄都玩出了绣花的感觉。”
　　俊日：“不是解说在这里尬吹，这真的是一个初次登场的新人吗？虽然还看不到他的大局观和团战表现，但是这个对线实力以及操作简直太离谱了，KT捡到宝了呀！”
　　虎牙直播间的弹幕已经完全沸腾了起来。
　　“艹！秀秀秀秀啊！这个腕豪也太帅了。”
　　“尼玛的！没闪没大，就两个技能和走位看得我热血沸腾，好强啊。”
　　“这个拳王看得劳资好燃啊，太暴力了。”
　　“这是我看过最细节的上单了，其他人比起来都显得粗糙。”
　　“那个开Q走位的E太尼玛离谱了，明显已经猜到奥恩要撞过去了。”
　　“T1这个配合看起来简直稀碎，不愧是你Cuzz。”
　　“三个打一个还被反杀两个，会不会玩啊？23333。”
　　“这就是晚晚口中的世界第一上单吗？橙子哥牛逼！”

第77章 T1的四包二
　　韩国解说的反应相较于国内则要浮夸多了，檀君和CT全程惊呼不断。
　　CT：“哇~~~Cheng~~~~Oh My God！！！这个人是怪物吗？这个走位和反应也太惊人了，前压走位用E去断奥恩的E实在太精准了。”
　　檀君：“虽然这个新选手经验不够，没有意识到对手的辅助游走，但是他真的很敢操作啊，老将也有明显缺点，这一波Cuzz选手显得不够果断。”
　　CT笑道：“我刚刚说过欢迎来到LCK就被打脸了，这个选手以这样的方式大声宣布了他的到来！应该说：LCK，Cheng来啦！”
　　檀君：“哇喔！我们要为之前直接给瑟提判死刑而道歉，这个新人选手很强！LCK的上单选手们要打起精神来了。”
　　······
　　队友林诚的这波反杀，其他路的队友都看呆了。
　　在对面三人露头的瞬间队友就给林诚判了死刑，根本没有一个人有想救的意思，Bono的皇子直接发信号去拿小龙，准备弥补一下瑟提被抓的损失。
　　万万没想到，林诚居然没死还反杀了两个。
　　Bono：“打龙打龙~~~林诚已经救不了了，我去拿个小龙~~~嗯？什么呀？怎么反杀了？林诚厉害呀！人没死小龙还能白拿，这波赚大了。”
　　Tusin：“这就是我们KT的新上单吗？有点厉害呀！”
　　Kuro：“林诚加油，传奇大厅下一个传奇就是你，哈哈。”
　　Aiming感动：“这个赛季我们上路终于有人能单杀了，还上来就单杀三个。”
　　林诚乐呵呵的道：“还好还好！对面大意了，没舍得交技能杀我，其实我没想到他们辅助上来了。”
　　林诚都没想到自己这一波能操作起来，但凡酒桶果断点都没林诚什么事了。
　　这要是在RANK里面，Cuzz绝对不会打得这么犹豫。
　　不过也确实，RANK里面不用考虑那么多，杀人就是赚，而在比赛里面随意乱交个闪现搞不好就会导致后面一波大节奏，能省自然要省得。
　　拿下一波双杀，林诚迅速清线，在5分多钟回程身上有了将近2500的金币，林诚选择了小木槌和耀光。
　　这两个三相小件在手，林诚都不知道奥恩除了在后面丢丢技能，还怎么上来跟他对线。
　　一波抓上吃了大亏还丢了第一条风龙，T1没有急着再找机会。
　　装备优势如此明显之下，林诚打得更凶了，做好河道视野就将兵线压到蓝色方一塔下面。
　　奥恩甩技能补兵还好，看到Canna交W清了兵还想上来用锤子敲炮车，瑟提站在防御塔边缘位置反手就是一个强手裂颅把奥恩拖过来。
　　哐哐两拳砸下去，林诚立刻按下Q技能。
　　瑟提的Q技能屈人之威不但有加速也可以重置普攻，右拳冗长的后摇立马被取消，此时普攻的距离还被加长50码，瑟提又是一个二连重拳出去。
　　奥恩被拖出来后选择A了一下不灭然后往后面交E，但是E技能动画抬手有点明显，奥恩冲锋出去的时候已经被林诚砸了四拳，奥恩拉开反手甩的Q技能还被瑟提的扭身给躲掉了。
　　林诚抓细节实在太强了，就是压线抓出奥恩技能的空档换血，奥恩是一换血就亏。
　　俊日：“这奥恩在塔下都只能甩技能清线了呀，上去A兵就会被强手裂颅拉过去揍，瑟提就算顶两下塔都要凶他，反正瑟提被动回复很强。”
　　柯基：“Canna很难受，之前的比赛他就没有碰到过这么凶的上单，这个人给到的线上压力太大了，这还是个奥恩啊。”
　　俊日：“我突然发现这个人的打法有点像去年的Nuguri，压人很凶，甚至在这几分钟的游戏当中他的细节处理要比牛宝更好，当然后面打团的发挥还要看一看。”
　　柯基：“对的，牛宝我们上赛季诟病的是危机意识很差，视野也做得不够好，但是诚这几波的视野其实布置得很好，所以他才敢这么去压人，当然前面那一波的泰坦游走确实很难猜到。”
　　8分钟峡谷先锋刷新。
　　由于林诚线上优势非常大，Bono的皇子第一时间就靠过去打先锋。
　　“下路不用过来，对面不敢来的。”
　　看到对手下路不回，KT的双人组也没有往上靠的意思，放线准备守塔不让女枪吃塔皮。
　　不过T1也很果断，在奥恩打掉占卜花朵确定皇子打先锋之后果断对下路发起了进攻。
　　KT双人组才刚刚上线就发现酒桶的身影从三角草钻了出来。
　　一个粉色小萝莉突然越过三角草的墙壁，飞星砸过来精准命中了塔下的塔里克，并且佐伊反手丢出的气泡也被Tusin给吃了。
　　俊日：“T1非常果断，知道上半区瑟提有大有闪不好打，直接中野包过来选择对下路动手，这是一波四包二，双人组刚才放线回家都差一点才到六级，这一波KT双人组很危险。”
　　柯基：“主要是中路妖姬被推线了，Kuro虽然补刀没落后但是佐伊推线先跑起来你队友难受啊，而且李哥今天运气真的好，刚刚连续捡了救赎和火箭腰带的技能，妖姬非常难受。”
　　俊日：“确实，虽然开场我黑了Kuro但是这真不怪妖姬，有一说一佐伊这个英雄真的有点看运气，如果连续掉两个救赎之类的碎片你谁对上都不好过。”
　　柯基：“瑟提交TP了，KT的双人组就是因为瑟提的TP才没有弃塔，不过好像来不及了，宝石要先死了呀。”
　　就在对面动手的瞬间，林诚已经交出了TP落向防御塔。
　　不过佐伊的E都中了，对手并没有被林诚的TP吓退。
　　由于泰坦之前的跑线，女枪是下路四人当中最先升到六级的，直接站在防御塔外开启大招弹幕时间。
　　啊哈哈哈~~~~
　　一道锥形弹幕扫向塔下的两人，刚好塔里克陷入沉睡。
　　要知道佐伊的睡眠是不会被女枪大招打醒的，就看卡莉斯塔一个治疗加速拉出了弹幕范围，塔里克继续站在弹幕里面洗澡。
　　佐伊折返跃迁回去，Aiming面对身前的酒桶并没有怂，第一时间疯狂扎矛。
　　Cuzz先丢一个Q过去减速，然后发动肉弹冲击。

第78章 是人是鬼都在秀
　　T1的这波四包二，由于泰坦第一时间没有跟上，酒桶一个人去堵防御塔上方的卡莉斯塔。
　　不过没有闪现的酒桶动作有点过于明显了，Aiming抬手普攻的同时一个侧向滑步躲开了酒桶的E技能，继续A向酒桶。
　　Cuzz在E空之后反手往卡莉斯塔上方甩出大招，想要把卡莉斯塔炸向女枪还在持续的弹幕。
　　结果卡莉斯塔又是一步摩擦，往下滑步非常精准的躲掉了爆破酒桶。
　　俊日：“哎！卡莉斯塔把酒桶的ER全给躲了，Aiming有点秀啊，Cuzz这场是真的惨，出手GANK两次被秀了两次。”
　　柯基：“这也没办法，酒桶没闪的时候太容易被卡莉斯塔给秀了，我还记得去年洲际赛熊熊的酒桶就是残局跑去追Teddy的卡莉斯塔，结果被秀了一波之后还把大龙丢了。”
　　在酒桶被滑板鞋连秀两波之后，泰坦终于走上来出钩。
　　Effort这带着预判的一钩非常精准，刚好在卡莉斯塔滑步的途中将其钩了下来，当即一锚下去打出被动。
　　李哥的佐伊进场，往后拉出飞星，一个被动点死了刚被女枪大招扫残的塔里克，反手飞星打残了Aiming。
　　嘭！
　　Aiming在残血情况下赶紧往上方交出闪现，拉开身位。
　　林诚的瑟提TP落地。
　　由于Teddy的女枪在扫完大招之后压根都没有越塔去点卡莉斯塔的意思，林诚也没有去找他的麻烦，开启Q屈人之威，迅速冲向上方。
　　嘭！
　　残血的卡莉斯塔在上方，林诚怕大招抱人过去把Aiming害死，选择闪现到三人中间，强手裂颅出手。
　　李哥虽然年纪大了，不过看到瑟提这么冲过来，在有预警的情况下操作也很快，佐伊提前按下刚刚捡到的治疗碎片加速，一个小碎步扭身恰好躲开了瑟提的E技能。
　　酒桶和泰坦就躲不开瑟提的闪现先手了，两人被拽到一起陷入眩晕，林诚直接开始蓄力W。
　　俊日：“李哥秀啊！这个反应梦回巅峰，加速走位躲了瑟提闪现过来的E，虽然这一波瑟提为了E三个人角度不是很好，但是佐伊小走位扭得也太利落了。”
　　柯基：“其实上个赛季李哥这种操作也不少，就是有时候显得不那么稳定。”
　　泰坦和酒桶被晕在塔内，泰坦还在被防御塔攻击，瑟提蓄意轰拳的真实伤害打满。
　　看到佐伊加速上去追卡莉斯塔，林诚也没办法去救卡莉斯塔了，因为李哥已经捡到了闪现碎片，卡莉斯塔是个死人了。
　　于是，林诚根本不去管前面的泰坦，利用灵光披风的加速往酒桶身后站位，直接发动大招叹为观止。
　　瑟提一记抱摔将酒桶抱回塔下，反手就是两拳砸下去。
　　这时候，刚刚走到防御塔边缘的泰坦被一发光弹砸死在当场。
　　俊日：“这个人好自信啊，转头就去找酒桶，愣是一下都不去打泰坦，就知道你会被塔打死。”
　　柯基：“这要是泰坦没死就尴尬了，瑟提也追不上的，只能说诚对血量把握很准好吧。”
　　酒桶由于之前被卡莉斯塔拔了矛，本身血量就不满，被瑟提抱回塔下没能跑出来就被追着捶死。
　　“Double Kill。”
　　李哥的佐伊已经在上面利用捡来的闪现轻松击杀残血滑板鞋，同样拿下双杀。
　　蓝色方的四包二被林诚的TP强行打成了二换二。
　　李哥还想仗着手长过来打一套，林诚非常风骚的小走位连躲佐伊的飞星和气泡，然后反手给李哥点了个赞。
　　佐伊头上亮起了企鹅行礼的表情，然后选择从野区退走，瑟提也只能眼睁睁的看着。
　　俊日：“这一波T1非常果断的四包二但是不赚啊，只是一个二换二，瑟提这个后手TP下来刚好就逮到两个没闪的人，还好T1拿人头的是佐伊，死的是野辅。”
　　柯基：“只能说这一次双方的操作拉满了，Aiming的疯狂滑步躲酒桶技能，Effort泰坦的预判钩子，李哥的走位躲瑟提闪现E，诚的瑟提精准把控血量双杀，单拿出来都是一波高光操作。”
　　俊日：“还是只有Cuzz做了背景板呀，ER全空的也只有他了，和另外几个人比起来看起来就很尬，别人都在秀，就显得他很蠢。”
　　柯基：“这一波酒桶没闪被Aiming秀也没有太多办法，只能说对手发挥确实很好，但凡Aiming的自信走A被酒桶E撞下来就是另外一个故事了。”
　　俊日忍不住笑了：“说起来Cuzz是真的惨，不出手GANK要被粉丝骂刷子，一出手又被秀，这也太难了。”
　　柯基也笑了：“主要还是上一波最后被瑟提把闪现追出来就很离谱，省了半天的闪现导致三抓一被反杀两个，还给这一波埋下伏笔，不然酒桶E闪一套上去卡莉斯塔拖不到瑟提下来的。”
　　“是人是鬼都在秀，只有Cuzz跟个憨憨一样。”
　　“连小死神都预判钩子了，李哥梦回S6的疾跑走位，只有壳子哥还是老样子。”
　　“泰迪哥也是老样子，放完大就跑后面OB了，他又没抗塔怕什么？”
　　“这波能怪女枪？他放完大位置被腕豪卡住了，要是敢过来被抱摔的就是他了。”
　　“离谱的是Cuzz第一视角，非智能施法大招瞄了又瞄还是空了，有点心疼，23333。”
　　“这是被大司马的啤酒人附体了吧？”
　　“橙子哥含泪又收两个人头，这尼玛8分钟5个头了啊。”
　　“有点期待打团的发挥了，对面双C都是女人啊。”
　　“举起你们的双手，准备全场欢呼，233333。”
　　······
　　林诚的瑟提顺手帮下路好兄弟清完塔下的兵线，回程直接摸出了三相加鞋子，肥得有点过分了。
　　不过瑟提这个英雄再肥也容易被遛，林诚如果打团找不到好的机会进场还是容易白给。
　　双方场面再次平静了下来，T1在这种有劣势的情况下很擅长避战，皇子想要主动发起进攻却迟迟找不到机会。
　　本来上路瑟提优势最大，但是Canna的奥恩在接受劣势后完全就不给林诚机会了，每次都留W来防止被瑟提从塔下拖出去揍。
　　尽管奥恩一直被按在塔下，血量也算不上健康，在中路妖姬不断被推线的情况下Bono也不敢跑过来配合瑟提越奥恩的塔。
　　毕竟哪怕是Cuzz一直闷头刷，也不得不让对手多顾虑一分。

第79章 先骗一个羊
　　暂时的平静之后，十分钟出头刷新的第二条火龙也被KT轻松拿下。
　　原本林诚没有TP都提前往下靠了，准备去打这一波小龙团战，没想到对手放得那么果断。
　　事实上，这也是Cuzz在前面被T1粉丝疯狂攻击的原因之一。
　　他不喜欢GANK不说，闷头刷野还总是不去控资源，T1前面赢的局哪怕前期就是大优势也莫名奇妙的丢龙。
　　有些LCK的打野还真就吃Cuzz这一套，他不出手就不会犯错，对面打野总是要猜他的位置也不敢乱动。
　　不过遇到心思单纯的打野，Cuzz这一招往往就不管用了。
　　第二条火龙被击杀，下一条小龙的属性也确定了下来，水龙。
　　柯基：“这一场是水龙魂，那下一条小龙T1不能再放了呀，不然20分钟出头龙魂压力就太大了，虽然后期能力KT的阵容确实很一般，但是有水龙魂就不一样了呀。”
　　俊日调侃：“不着急好吧？单条小龙的收益也不大，Cuzz放长线钓大鱼，给兄弟们整个四水龙的龙魂，那奥恩还不直接起飞？到时候对面卡莉斯塔和妖姬都不知道怎么去打奥恩。”
　　柯基忍不住笑出了声，“可以！少校连剧本都帮Cuzz想好了，就看T1按不按剧本来了，30分钟四水龙的水龙魂，T1这个阵容都不知道怎么输。”
　　“这也能圆？俊日就尼玛离谱。”
　　“少校老阴阳人了，23333。”
　　“这波啊，这波Cuzz长远计划在大气层？”
　　“Cuzz：对不起，接下来我将一条龙不丢，并且拿下水龙魂。”
　　“你想多了，信不信Cuzz下一条龙还是放？”
　　······
　　Bono拿完小龙之后就试图在下面找机会释放先锋帮助Aiming吃塔皮，毕竟卡莉斯塔很需要前期的经济优势。
　　但是女枪清线太快了，酒桶还靠过来露了头，Bono犹豫半天还是没有选择在下面释放先锋。
　　毕竟无论先锋能不能撞出来，在卡莉斯塔不敢上前去吃塔皮经济的情况下，皇子一个人吃塔皮没什么意义。
　　下路不通，皇子手里的先锋直到最后几秒才在上路释放，还好林诚压线的情况下顺利分到了塔皮，没有让先锋浪费掉。
　　林诚的瑟提一直在压线，虽然手短又没有带爆破，但是在三相出了之后还是很虎的，配合先锋的一头下去将蓝色方上路一塔磨成了残血。
　　14分钟，第二条先锋刷新。
　　Tusin的塔里克丢下下路的卡莉斯塔赶往了大龙坑，发现了对面酒桶和泰坦在打先锋。
　　“先锋先锋，他们凭什么敢打先锋？”
　　Tusin第一时间指挥想打，他觉得可以拖到队友到场。
　　此时Aiming的卡莉斯塔还在下路，Bono的皇子刚刚从基地出来。
　　Kuro的妖姬在中路清完线靠了过去，“要不放了吧？人不齐不好打。”
　　Tusin：“没事没事，我们把对面包围了，这一波好打，先拖延一下其他人赶紧过来。”
　　林诚的瑟提立刻从三角草摸向河道。
　　理论上来说，KT确实从河道上下两个方向包围了对手。
　　蓝色方打先锋的速度很快，在卡莉斯塔跑过小龙坑的时候就击拿到了先锋之眼。
　　看到皇子已经快到F6的位置了，Tusin的塔里克气势汹汹的站在河道下方准备堵住对手的位置。
　　林诚的瑟提也在上面河道虎视眈眈。
　　红色方的视野当中只能看到T1的酒桶和下路双人组，在Tsuin的判断来看李哥的佐伊刚才先推线应该回程了还在家里赶来的路上。
　　这一波打起来，KT上半区也有四个人，还有个天肥瑟提。
　　嗯~~~优势在我们手里。
　　“拖住，不要让他们走。”
　　奥恩已经现身河道盯住了瑟提的位置，打完先锋的红色方人员没有从野区河道口的位置撤退，也没有要上去先动瑟提的意思，选择了往河道下方走。
　　林诚操作着瑟提慢慢压位置，在被奥恩盯住的情况下他也很难直接冲上去先手。
　　“我包围他们了！”
　　Tusin看到对手想跑，塔里克勇敢的堵在了蓝BUFF背面的野区小道入口。
　　就听到一声低沉的号角响起。
　　呜呜~~~
　　一头火红的熔岩巨羊从塔里克身后碾过。
　　Tusin：“我把奥恩的大招骗出来了，对面杀不了我，我还有大招。”
　　奥恩在后面远距离将羊头怼了回来，精准击飞塔里克。
　　塔里克在被击飞之前开启了大招宇宙之辉。
　　泰坦一个钩子将Tusin钩了过去，酒桶丢出Q技能，女枪射出子弹。
　　就看塔里克瞬间去了一半血量。
　　Tusin：“不慌！我还有一半血，他们秒不了我····”
　　话音未落，佐伊的粉色身影突然出出现在河道，丢出泡泡堵住妖姬位置的同时一发拉满的流星精准砸在塔里克头上。
　　宇宙光辉还没有落下，Tusin当场暴毙。
　　柯基：“KT这个动向是不想放对手走，但是他们错估了佐伊来的速度啊，这一波打起来就是三打五啊，真的要动手吗？”
　　俊日：“看Tusin这个位置，有想法，先骗一个羊！Tusin这波，嗯~~~~大招没有落下来有点可惜。”
　　柯基：“宝石死了，KT不好打了呀，这波Tusin大招捏得太久了，宇宙光辉没落下来，现在瑟提也退不了，只能硬着头皮上了，这波打不好要炸。”
　　林诚已经提前开启Q技能加速从上方冲了下来，并且调整了角度。
　　对手先秒了Tusin，但是也失去了对瑟提第一时间的防御能力。
　　箭在弦上，不得不发。
　　林诚：“我上了！你们不许卖我！”
　　瑟提大喝一声，叹为观止出手，就要扛起奥恩敦实的身影砸向河道下方的众人。
　　不过Canna的反应很快，奥恩直接开启W风箱炎息，挡掉了瑟提的抱摔。
　　瑟提一个人重重的砸进了人群。
　　Duang！！！
　　尽管奥恩的W可以抵挡叹为观止的抱摔，但是瑟提落地的这一下伤害是无法抵消的。
　　林诚刚才的调整角度让瑟提精准的落到了女枪和泰坦中间，两人血量狂掉。
　　叹为观止不但附加瑟提本身的AD伤害，被瑟提抱摔的目标血量越高叹为观止所造成的伤害也会越高，这下女枪直接被砸掉了很大一截血量。

第80章 一个爹倒了，另一个爹站出来了
　　瑟提落地反手两拳砸向女枪，附带着咒刃和屈人之威的额外伤害，女枪血量直接掉到很危险的地步。
　　此时林诚身上装备除了三相还有了水银鞋和提亚马特。
　　由于天赋和出装，林诚的天肥瑟提并不走那种打团充当搅屎棍的类型，他要找机会一波进场把对面打趴下。
　　本身三相的出装就不是为了线上和奥恩眉来眼去，虽然瑟提不好摸到C位，但是一旦成功进场，有三相的情况下很容瞬间秒掉敌方C位。
　　再加上有皇子充当前排和开团，还有塔里克的大招保护，林诚舍弃了亡板或者血手的出装，第二个大件他准备直接做巨型九头蛇，将暴力进行到底。
　　这个时候装备和等级都碾压的瑟提，对于AD来说完全就是灾难。
　　嘭！
　　看到面前的瑟提伤害这么爆炸，Teddy的女枪直接交闪往下拉位置。
　　林诚还没有来得及跟出闪现就被泰坦被动定在原地。
　　酒桶Q技能丢在瑟提脚下，一个肉弹冲击顶了过来，奥恩的火山突堑也从上方丢了下来，直接发动E炽烈冲锋。
　　墙边的瑟提被连环控制定在原地，蓝色方的伤害迅猛灌上。
　　Kuro的妖姬想要进场找女枪，结果刚刚魔影迷踪踩过来就被泰坦闪现平A控制直接给上大招。
　　啊哈哈哈~~~~
　　女枪原地洒下弹幕时间，锥形弹幕刚好笼罩了瑟提和进场的妖姬。
　　佐伊又是一发飞星砸下，精准将妖姬砸残，吓得Kuro赶紧二段W回去。
　　林诚的瑟提在弹幕中短短两秒就掉了一大半血量，直接举起手臂，沉身架起了W蓄意轰拳，对准了左下方的女枪。
　　满豪意值带来的巨额护盾让这一刻蓝色方的伤害尽数被抵挡。
　　林诚都不知道为什么女枪敢在自己视野里面这个血量扫大招，这时候瑟提可是有闪现的。
　　此时，女枪站在蓝BUFF背面，看到瑟提的动作也不输出了，选择往右侧越过佐伊靠向防御塔方向走位。
　　酒桶丢出大招想把林诚炸向墙壁。
　　Cuzz看出来了，瑟提想W闪杀女枪。
　　但是酒桶的大招弹道太明显了，这种情况下已经无法限制到瑟提。
　　嘭！
　　林诚W闪出手。
　　然而，和对手想的不一样，瑟提闪现越过墙角到了佐伊的右侧。
　　白色气劲爆发之下，满豪意值带来的蓄意轰拳直接砸掉了佐伊半条命。
　　由于是向着左下方蓄力W，这下瑟提的贴脸W只轰到了左边的佐伊，位于右边的女枪并没有吃到伤害。
　　瑟提一拳砸向佐伊打出咒刃的伤害，趁着灵光披风的加速调整一步，直接起手E技能强手裂颅。
　　没有了闪现的女枪刚好在极限距离被拖了回来，和佐伊撞到了一起同时陷入眩晕。
　　林诚操作着瑟提反手右拳砸向女枪的同时按下提亚马特。
　　女枪直接被打残，佐伊也被溅射伤害打掉不少血量。
　　林诚心里叹息一声。
　　差一点啊！这波要是巨九出来了，他就能一拳捶死着这两个女人了。
　　不再想其他，林诚走位一拳下去击杀女枪。
　　醒来的佐伊已经捡到林诚留下的闪现碎片，反手A了过来。
　　林诚靠过去想追，却被佐伊交闪现拉开身位，利用飞弹消耗血量。
　　佐伊实在太灵活了，在没有了近身手段之后林诚拿他毫无办法，被奥恩闪现过来一发Q命中，佐伊拉出一发飞星完成击杀。
　　另一边，皇子赶到之后虽然EQ配合妖姬的爆发打残了酒桶，但是Cuzz天赋带的秒表救了自己一命。
　　而本来就残血的妖姬又被再度进场的佐伊交原生闪现点死，李哥斩下三杀。
　　俊日：“瑟提血量掉得有点快，W~~~~闪！有点歪！没有打到女枪···不对！E拉回女枪他想杀两个！这个瑟提想杀双C，不愧是你劲夫！”
　　柯基：“腕豪这个伤害太夸张了！女枪倒了~~~一己之力打废双C，不过这个佐伊不好杀，手里有闪现碎片，瑟提要被遛了，果然，李哥~~~三杀！三杀了！”
　　俊日：“简直风云突变啊，刚刚差点被瑟提一个人打死双C，转眼间就被李哥操作回来了。
　　嗯~~~KT不服，还要打！！！这是二打四啊，KT是怎么了？皇子可以跑啊，换了个上单不至于眼睛都红了吧？这还是韩国队伍吗？”
　　佐伊拿下三杀后， Bono根本不打算跑路，看到对手想转头，直接反手大招盖了下去，
　　虽然只盖到一个佐伊，不过由于李哥闪现过去杀妖姬，自己和队友的位置被分割了。
　　Aiming的卡莉斯塔赶到战场。
　　此时佐伊已经没有了闪现，Kuro到死也没有留碎片给佐伊，Aiming在皇子大招分割战场的情况下疯狂横跳输出。
　　Cuzz的酒桶在后面OB，准备等E技能冷却给对手一个闷棍。
　　现在他有闪现，不会被遛了。
　　本身血量就不健康的佐伊在皇子大招里迅速残血，看准角度卡莉斯塔穿透长毛起手，直接拔矛。
　　咔。
　　一声脆响，佐伊和侧后方的酒桶同时倒地。
　　卡莉斯塔穿刺长矛伤害太高了，由于Q技能穿死目标会将叠矛的层数传递给下一个单位，卡莉斯塔这一下同时拔矛击杀了两人。
　　拿下双杀，Aiming的卡莉斯塔继续疯狂跳跃、掷矛。
　　Cuzz突然被秒队友也没有准备，还在等酒桶技能准备反打的奥恩和泰坦发现形势不对了。
　　Bono的皇子在旁边保驾护航，卡莉斯塔迅速击杀了泰坦。
　　剩下一个奥恩太过笨重，被红BUFF和破败黏住之后根本也没得跑，虽然卡莉斯塔一下一下像在刮痧，但是奥恩毕竟被林诚压得很惨，装备完全不够看的情况下愣是被卡莉斯塔追了一个河道插成了刺猬。
　　咔。
　　卡莉斯塔拔矛拿下四杀。
　　俊日：“哇！一个爹倒了，另一个爹站出来了！KT这波也打得太漂亮了！Aiming也站出来了呀！酒桶没有等到E闪的机会就被秒了。”
　　柯基：“在Tusin团灭发动机启动的时候KT的两条边路都站出了，诚吃了很多技能还秒掉女枪，打残了佐伊，导致卡莉斯塔过来的时候虽然是二打四，对面状态却很差，被滑板鞋滑了起来，这一波打下来T1就彻底炸了呀。”
　　“卧槽！这波送个人都打赢了？KT这是请神上身了？”
　　“劲夫也太猛了，我差点以为他要捶死两个女人了。”
　　“全程人数占优，T1愣是没打过，这就是他们吹的团队配合？”
　　“李哥尽力了呀，对面两个人简直天秀。”
　　“最后二打四才是最骚的，佐伊都转身了皇子主动大上去留人，这还是LCK队伍？”
　　“卧槽！以后KT一直这么打，季后赛绝壁有戏啊。”
　　“这支KT菜归菜，确实很敢打，Aiming很像LPL的AD。”
　　“买买买，明年把KT这个上路和AD都买过来。”

第81章 这还是KT吗？
　　“漂亮！金圣地Nice！”
　　林诚在被佐伊遛死之后，一度也以为这一波KT要溃败了，没想到还是被队友打回来了。
　　Aiming：“看我这一下秒酒桶帅不帅？我就知道他在等E。”
　　Tusin：“太帅了这一波！我的判断是不是很准？他们打不过我们的。”
　　Kuro：“你还好意思说，差点就出大事了。”
　　Tusin乐呵呵的道：“没事没事，一切尽在掌握之中。”
　　在队伍的沟通中从开始决定要打，哪怕Tusin的塔里克先送了，林诚还是选择直接开团。
　　他只是下意识的按照队友之前的沟通在打，既然决定要接战，没道理突然怂了。
　　还好的是队友也给力，也不知道是不是林诚那句‘不许卖我’起了作用，其他人没有看到他一个人往五个人堆里面冲就不管他了。
　　很多LCK队伍，这个时候都是一个步调。
　　崩、撤、卖、溜。
　　包括对面的T1很多时候也是这样。
　　这也算是目前这支KT为数不多的亮点了，虽然对局势判断有时候很成问题，但是这些人很敢打，特别是Aiming的风格非常像是LPL的AD。
　　而且KT的替补席还有一个比很多LPL打野风格还要激进的打野选手，虽然有时候Malrang打得就像失了智一样，但是两种不同风格的打野对于丰富战术还是有必要的。
　　这支队伍里面原本除了Kuro就上路的SoHwan要保守一点，现在林诚来了，就剩一个Kuro想保守也保守不太起来了。
　　16分半钟，第三条小龙刷新，刚刚吃了一波亏的T1选择了弃守，直接让KT水龙魂听牌。
　　俊日：“第三条小龙也放了，20分钟出头就要面临龙魂团战，这个压力有点大。”
　　柯基：“这一波佐伊和女枪都没闪，确实也不太敢去打小龙团，皇子直接EQ盖大瑟提进场，这两个C位都不知道该怎么活。”
　　俊日：“但是说实话T1已经很难了，这一局KT前期积累的优势太大，经济领先四千，而且三条小龙在手，T1现在只有赌一波梦幻团战了，什么泰坦奥恩配合大四五个人，女枪大招直接让对手爆炸。”
　　掌握了场上的局面，KT也不冲动，利用及时的转线拔掉对手所有外塔后就抱团入侵蓝色方野区，不断蚕食蓝色方的下半野区，同时留下自己的视野。
　　T1很擅长避战，知道在这种情况下轻易去野区抢视野风险太高，压根都不进自家下半野区，反而在临近20分钟的时候野辅跑去上半区准备做大龙坑的视野。
　　偏偏在这个时候林诚的瑟提在上面露头了，酒桶带着泰坦转身直接包了上去。
　　由于队友全部在下半区准备下一条小龙的争夺，上面视野太过缺失，发现对手动向的时候瑟提还在蓝色方一塔废墟处推线，见势不妙林诚赶紧后退。
　　不仅仅是野辅，女枪也从线上大步流星的赶了过来。
　　奥恩直接在后面超远距离开大招留人，林诚被四人堵了个正着。
　　不过林诚装备还是很唬的，三相和巨九在手，加上大半件的血手，愣是让他找到机会抱起酒桶砸向后方，Q技能加速之后E强手裂颅直接逼出了女枪的闪现。
　　被躲掉了强手裂颅，林诚就按着面前的酒桶一顿捶，两下平A之后巨九重置普攻差点直接捶死了酒桶。
　　嘭！
　　Cuzz交闪拉开距离，林诚没有选择闪现去跟，硬是捏死了自己手里的闪现。
　　没有了技能的瑟提陷入了尴尬，被奥恩和泰坦黏住被女枪一顿乱点。
　　林诚闪现也不交了，被女枪拿下击杀。
　　柯基：“诚这下带线有点给机会了呀！队友全部在下半区，上面视野差不多是一片漆黑，瑟提在这里推线是有点没道理的。”
　　俊日：“还是比赛经验有点缺乏啊，小龙又没有刷，这个时候队友在下半区也没有办法做交换，瑟提就相当于白死，不过T1这个状态也没办法直接逼龙。
　　而且讲道理这波KT不亏，瑟提的命换了两个闪现，女枪没闪现等会龙魂团怎么接啊？皇子冲进来盖大招你一点办法都没有。””
　　柯基：“确实，虽然吃了没视野的亏，这一波后续处理诚还是做得很漂亮，没有选择用自己的闪现去杀残血酒桶，现在瑟提的闪现可要比一个人头重要得多了，下一波有闪的瑟提和皇子进场，这个女枪我都不知道该怎么活。”
　　没有等到龙魂团爆发，Bono的皇子在看到林诚被四个人抓的时候就做出了反应，从蓝色方野区靠向中路二塔。
　　等到林诚被抓死之后，中路妖姬退得很远，李哥眼见没什么危险，佐伊在二塔后面拉出飞星想要清理兵线。
　　林诚：“可以上，一定要把他闪现打出来，别怂。”
　　Bono的皇子毫不讲理的闪现越过墙角EQ盖大招，愣是越过中路二塔在高地塔下大住了佐伊。
　　嘭！
　　Kuro也很果断，直接交闪现，W踩了上去。
　　李哥看到Kuro的妖姬闪现先手W赶路，一副誓要弄死他的架势，只能无奈的交出了原生闪现往后跑路。
　　俊日：“这真的是KT吗？打得好凶啊！开始不讲道理了，这明显就是要用两个闪现逼佐伊的闪啊。”
　　柯基：“现在问题来了，双C都没闪，下一波T1怎么去接龙魂团？去接团这个双C面对瑟提皇子加妖姬好难活的，但是放水龙魂基本上就是把这局游戏也放了。”
　　等到水龙刷新，红色方早早的站住了下半区的视野，皇子直接激活小龙。
　　T1也知道水龙魂不能放，连中路的兵线都没来得及完全推过去就抱团小心翼翼的开始探向小龙坑。
　　奥恩和泰坦打头阵，其余三个脆皮在后面，蓝色方一步步从F6草丛探了出去。
　　T1走得很小心，水龙魂地形草丛面积增大，对于视野被压制的一方来说简直就像是玩恐怖游戏一样，生怕随时草丛里面都会跳出来几个壮汉。
　　一个蓝色饰品发现KT已经将小龙拉出龙坑，T1只能加快步伐靠过去。
　　这时候，林诚的瑟提在家里直接交出了TP，落向蓝色方红BUFF对面草丛里面的控制守卫。

第82章 全场欢呼
　　由于急着赶去阻止对手的龙魂，T1根本来不及排光一路上的所有视野，红BUFF草丛和对面草丛里面两个红色方控制守卫都没有被排掉。
　　林诚TP落下的时候，泰坦和奥恩一马当先的闯入河道试图骚扰，Cuzz的酒桶选择站在在龙坑背面准备伺机下去抢龙。
　　蓝色方的双C由于没闪站位非常猥琐，佐伊还在河道拐角卡着墙壁丟技能消耗，女枪直接就在后面OB准备随时放大，甚至他还有空吃了两个F6的小鸟。
　　然而，T1没有发现的是，林诚的瑟提已经摸到了红BUFF坑里面，和对手的双C紧紧只有一墙之隔。
　　但是林诚也没有另一边的视野，根本判断不出对手的具体位置，只能缩在龙坑里面等待机会。
　　柯基：“瑟提这个位置好阴险，完全没有被蓝色方觉察到，T1的视野太差了，被瑟提TP下来直接摸到了腹地。”
　　俊日：“不是，Cuzz你这都不去找一下瑟提的位置吗？如果不是没视野瑟提已经动手了。”
　　就在这个时候，李哥的佐伊突然交大招折返跃迁出现在河道，拉飞星想要消耗对手。
　　佐伊在河道露头的瞬间，林诚大概判断出对手的位置了。
　　因为中路河道草丛方向还有红色方的视野存在，佐伊大概率卡在墙角位置发动的折返跃迁。
　　嘭！
　　林诚果断交闪，在佐伊大招都还没回来的时候就越过墙壁出现在蓝色方的视野当中。
　　泰坦和奥恩顶在河道下面，酒桶在龙坑背面OB，此时没人能限制瑟提了。
　　这一交闪，林诚才发现自己旁边正好有个逛街的女枪。
　　二话不说，就着灵光披风的加速，林诚一个小扭身撤步到女枪的侧下方，叹为观止出手。
　　瑟提强壮的双臂猛的将女枪扛了起来，高高跃起砸向佐伊折返跃迁回来的方向。
　　乌鸦坐飞机！
　　Duang！
　　地动山摇。
　　一记重摔之下，瑟提抱着女枪砸到佐伊面前。
　　瑟提落地直接反身发动了W蓄意轰拳。
　　由于叹为观止着陆后瑟提的位置会落到目标身后一点，回身W蓄意轰拳的角度正好完全笼罩住了两人。
　　佐伊反手给瑟提套上虚弱。
　　在叹为观止99%的巨额减速下，没闪的T1双C压根没有任何操作空间，同时被轰拳的真实伤害命中。
　　虽然没有豪意值加成，但是轰拳中心的真实伤害不受虚弱影响，这下佐伊和女枪血量都掉到了很明显一截，瑟提反手一拳对着女枪砸出咒刃伤害，右拳迅猛击出。
　　佐伊还想去捡林诚掉落的闪现碎片，瑟提也不用调整走位，反手E技能出手精准将两人拖到跟前。
　　举拳哐哐两下砸向佐伊，按下巨型九头蛇重置普攻，带着重装战士尊严的左拳新月效果砸出，跟上右拳直接秒掉了佐伊。
　　刚才佐伊大招露头去消耗被卡莉斯塔扎了一矛，这下被林诚顶着虚弱直接秒掉。
　　佐伊暴毙，瑟提在挥出右拳的同时利用Q技能重置普攻，反手两记重拳下去，已经被巨九溅射打得半死的女枪惨叫倒地。
　　“Double Kiil！”
　　巨型九头蛇对于这种出装的瑟提破坏力增幅太强了，瑟提落地连续利用Q和巨九重置普攻，几乎就是一个照面顶着虚弱一套军体拳放倒了佐伊和女枪。
　　事实上，慎这样的英雄只出一个巨九都能进去秒C位，更别说林诚三相起手的天肥瑟提了。
　　柯基：“双C倒了！T1完了！瑟提太猛了，进场直接秒了T1两个C位，这个虚弱是摆设吗？佐伊连掉在旁边的闪现碎片都捡不到人就没了，虽然佐伊血量不满，但是女枪可是实打实的满血啊。”
　　柯基：“···李哥这个大招去消耗把自己的位置暴露了，诚动手这下也太果断了，估计他都没想到闪过去Teddy的女枪就在脸上，而泰坦和奥恩都顶了出去，没人能在第一时间限制瑟提。”
　　俊日：“主要T1这个准备就做得不充分，你野区后面一片漆黑，在正面看不到瑟提的情况下至少要让人去找瑟提的位置才行啊。”
　　柯基：“不过KT一直在打龙，确实也没有时间去给T1慢慢找瑟提了，只能说KT从前几分钟的视野压榨到打龙的决策都很漂亮，给了瑟提一个完美进场位置，这种装备的瑟提只要能顺利进场，秒C位太容易了。”
　　“也太猛了吧！瞬间放倒两个。”
　　“瑟提这逼英雄除了腿短，三相巨九爆发是真的高。”
　　“单人秒双C，我就问这个团战还怎么输？”
　　“李哥倒了！哭腔！”
　　“瑟提：是女人的，通通给我站起来。”
　　······
　　在林诚动手的时候奥恩在河道第一时间开启大招想保一下自己的双C，不过Bono的皇子留EQ逼着奥恩没能撞出二段羊。
　　泰坦倒是钩墙角丢出了大招，但是瑟提打拳的速度太快了，泰坦的大招还没将他击飞起来，瑟提已经当场捶翻了两个女人。
　　对手双C一倒，KT正面以碾压之势轻松放倒泰坦和奥恩。
　　倒是在旁边藏了许久的Cuzz趁着Bono走开，偷偷下去接盘了残血的小龙。
　　“中路、中路，可以上高。”
　　眼看中路兵线合适，KT留下Kuro的妖姬去找酒桶，其他人中路集结直上高地。
　　Kuro在野区找了Cuzz的酒桶半天，终于还是完成了单杀。
　　迅速拆掉对手中路水晶，在对手双C复活的情况下红色方作势欲退。
　　然而就在女枪和佐伊上来清线的瞬间，卡莉斯塔大招收回塔里克，直接闪现将塔里克丢向了门牙塔下的女枪。
　　没有闪现的女枪被击飞起来，卡莉斯塔疯狂插矛。
　　Tusin闪现利用炫光晕住佐伊，Bono的皇子EQ上去黏住，瑟提两拳就放倒了李哥，同时亮出了亚索的图标。
　　李哥还记得我不？给你亚索当狗的那个石头人。
　　另一边，Teddy的女枪被Aiming硬生生的插成了刺猬，直接拔矛击杀。
　　眼见防御塔就要杀掉Tusin，宇宙光辉终于及时落下。
　　就着最后两个小兵，红色方顺利拆掉了门牙塔。
　　复活的奥恩和泰坦跑出来顽强的送了两个人头，T1再度被打出团灭，KT一波推平了对手基地。
　　俊日：“拆了中路高地，KT可以回去整补一波····闪现！卡莉斯塔闪现开团啦！双C又死了，这要一波了呀！”
　　柯基：“又要团灭了，KT这一场打得也太好了，不仅仅是林诚发挥非常出色，队友的表现也跟着好起来了。”
　　俊日：“KT！黎明来了吗？”

第83章 局间
　　檀君：“喔~~~KT不一样了！最后一波双人组果断的开团终结了游戏，我们要恭喜KT将比分扳平，双方将进入决胜局。”
　　CT：“这一局的MVP选手相信也没有多少悬念了，我会投给Cheng，你呢？”
　　檀君呵呵一笑：“KDA好看，又在游戏中发挥着至关重要的作用，我想一般人都会把票投给瑟提把。”
　　CT立马挖了个陷阱，“你的意思是，等会投票结果出来各个语言流谁没有投票给Cheng，谁就有问题？”
　　檀君面色一肃：“我不是，我没有，别瞎说啊。”
　　CT这才话锋一转：“不得不说Cheng这个选手的上场给KT带来了活力，激进的打法和细腻的操作还有非常果断的抓机会开团，你很难想像这是他的第一次上场比赛。”
　　檀君：“瑟提这个英雄可以说是一个基本功检测器，操作简单，但是对走位和距离的把控要求极其严格，显然Cheng选手的基本功是非常扎实的，在他手里你甚至感觉不到瑟提有多笨重。”
　　CT笑着打趣：“当然，要除开被Faker选手在野区遛死的那一波。”
　　······
　　林诚戴着耳机看着屏幕上的结算面板，也抑制不住一阵莫名的激动。
　　这可是他职业赛场的首局胜利啊，还是面对英雄联盟历史上最辉煌的队伍。
　　嗯~~~戒骄戒躁，下一局也赢下来再说。
　　偷偷瞄了一眼对面，T1队员的神色倒是没有一点变化，李哥戴着圆框眼镜扭扭脖子起身，带头走向入场通道。
　　对于这些选手来说，输赢是一件习以为常的事情，再说这还没输呢。
　　跟着队友回到备战室，康栋勋拍了拍林诚肩膀，转头对着众人道：
　　“就这样继续打，这才是你们本来应有的实力，我们KT本来就不该是保级区的队伍，不要怕，放开了打。”
　　林诚点点头表示认同：“我也觉得很神奇，明明打得还可以，前面你们是怎么输那么多的？”
　　众人：“······”
　　不会说话你就少开口，哪壶不开提哪壶？
　　教练简单布置了几句，留几分钟的时间给队员休息调整。
　　林诚顺手点开手机，上面有两条消息。
　　韩书妍：阿诚，表现很棒，我们在看直播哟，继续加油。
　　萧瞳发了一句‘表现不错’，旁边还配了一个摸摸狗头表扬的动漫表情。
　　林诚心里一暖，有人关心自己的感觉真好。
　　不过萧瞳到底是啥意思？她究竟是在鼓励我，还是在拐着弯骂我是狗？
　　······
　　局间休息，虎牙直播间两位解说也在讨论着KT上一局的表现。
　　俊日：“不得不说上一局诚的上场完全就将KT盘活了，线上的压制力实在给的太足了，让Bono整场都玩得很舒服，这在之前的KT比赛中是很难看到的。”
　　柯基：“确实啊，现在的版本在赛场上来说，线上给打野的反馈实际上很多时候比打野帮助线上GANK更重要。
　　因为你线上有优势了打野才更好去做选择，究竟是帮忙GANK还是入侵野区，而线上一直被压着打的话，打野别说帮忙GANK担心被反蹲，能不能守住自己的野区都是问题。”
　　俊日：“这一局的KT让我们看到了很多不一样的东西，不仅是上单这个点，其他队友发挥其实都很好，特别是Bono和Aiming。”
　　柯基：“这一点我也想说，Aiming我们都知道了，但是Bono这一局思路真的很清晰了，在林诚有线上优势的时候皇子知道每一波该干什么，虽然Tusin宝石有一波暴毙，不过总体发挥都不错。”
　　俊日：“MVP投票不用说了吧？我们LPL解说的这一票投给上单，柯基你没意见吧？”
　　柯基笑：“我当然没意见啊，中国上单的第一个MVP有我们一票参与其中，还是挺有意义的。”
　　“首杀！首个MVP！橙子哥牛逼，连续解锁两个成就。”
　　“芜湖~~~KT准备起飞。”
　　“Kuro来点作用啊，选个妖姬都能混，真有你的。”
　　“泰迪来点作用啊，每次都被劲夫殴打，也太惨了。”
　　“劲夫是真的猛，打女人太牛逼了。”
　　“可惜没超神，被辅助演了一手，宝石要是那一波不送的话搞不好橙子哥超神了。”
　　“我想看KT选塔姆，旅行青蛙带着橙子哥送。”
　　“楼上的过分了啊。”
　　“KT：我不装了，是时候亮出真正的实力了。”
　　······
　　LCK的MVP评选机制并不是由系统根据数据得出，而是由解说台、分析台和媒体人士共同评选，除了LCK的韩文流，英文流和虎牙的中文流解说都有参与投票的权利。
　　这样的方式相比于以前以KDA为基准的选择要更加公正，哪怕是数据不好看，只要是对游戏胜利有巨大贡献的选手都有机会当选。
　　不出意外，这一次各个语言流和媒体的投票人员全部将手里的票投给了上路瑟提。
　　林诚以12票全票当选本局MVP。
　　就在虎牙直播间一片欢声笑语中，导播将画面切到了LCK的演播室分析台。
　　正好，MVP票选结果出来。
　　林诚自然直立的半身影像出现在LCK直播间，正好挡住了后面的Bit，旁边穿着短裙露出一双修长黑丝美腿的金敏娜格外吸引眼球。
　　11/2/9的漂亮KDA，90%的参团率，以及高达38%的恐怖输出占比让这个MVP毫无悬念。
　　虎牙直播间。
　　一部分观众在感叹林诚的数据华丽。
　　“橙子哥的数据也太牛逼了。”
　　“出道就是巅峰啊，橙子哥打T1这一局也太顶了。”
　　“实至名归。”
　　“38%的伤害就尼玛离谱，这是瑟提不是杰斯啊。”
　　“举报橙子哥刷数据，这伤害有大半实在奥恩身上刷的，233333。”
　　“主要是LCK其他人在线上都不喜欢换血，橙子哥逮到奥恩疯狂刷，哈哈。”
　　还有一部分人目光完全不在这里，反正他们也听不懂韩语，不知道分析台的两位在说些什么。
　　“敏娜小姐姐好漂亮。”
　　“这腿，啊！我死了！”
　　“你们都收敛一点，这是我老婆。”
　　“你们都在看小姐姐，只有我在对着帅气的橙子哥舔屏吗？”
　　“滚开啊！死基佬！”

第84章 这BP怎么回事？
　　短暂的休息过后，决胜局的比赛开始。
　　这一次KT在蓝色方先BAN先选，T1在红色方。
　　一上来蓝色方先BAN一手挖掘机，尊重一下Cuzz哥的祖传挖掘机。
　　厉不厉害不知道，反正挺吓人的，大家都在BAN。
　　红色方则是先BAN瑟提，上一局被拳王捶懵了这一局没有不禁的道理，LCK的教练除了个别一两个特别头铁之外，打不过大都会选择BAN掉。
　　KT后两手禁用的英雄是奶妈和女枪。
　　T1的后两手则是禁用了厄斐琉斯和奥恩。
　　主要是KT这手蓝色方自己BAN奶妈有点拿短手上单的味道，瑟提和奥恩这样的英雄在上路很不好打奶妈，T1索性连奥恩一起BAN了，这两个是当前版本LCK登场率最高的短手上单。
　　不过他们不知道的是，KT之所以禁掉奶妈，纯粹是林诚不玩这个英雄，跟他拿长手还是短手没什么关系。
　　当然，不是说林诚完全玩不了奶妈上单，现在就算他想玩奶妈康栋勋也不干，KT需要林诚打得激进一点，奶妈这种英雄还是算了吧。
　　开始选人，蓝色方KT一楼锁下了塞纳。
　　柯基：“塞纳，就是不知道这是AD塞纳还是辅助塞纳，这个英雄出来以后由于被动的关系LCK队伍更多还是用他来打辅助。”
　　俊日：“对，塞纳搭档一个硬辅的时候可以放弃补兵，让自己的辅助吃兵，这样辅助的经济起得很快，基本上就相当于队伍里面有了两个上单。”
　　看到对手一选塞纳，红色方T1一楼直接锁下了塔姆，拆解了对手的塔姆塞纳组合。
　　LCK目前最喜欢用来搭档塞纳的英雄就是塔姆。
　　塔姆在补刀吃经济的情况下坦度提升飞快，团战可以充当一个大前排，而且这个双人组的保护和辅助能力会让团队的容错率变得很高。
　　紧接着T1二楼亮出了韦鲁斯，然后又换成了EZ，却迟迟没有锁下。
　　柯基：“T1抢掉塔姆没问题，既破解了对手的塔姆塞纳组合，也可以让中期塔姆开车去找机会，不过AD的选择T1好像还在纠结。”
　　俊日：“EZ？别吧！我觉得塔姆想要动起来的话还是要配合韦鲁斯或者寒冰这样的英雄，这样才能给到边线实实在在的压力，塔姆开车带个EZ谁怕你啊？但是你带个韦鲁斯就完全不一样了。”
　　柯基：“对的！而且这样选还有个好处，韦鲁斯加塔姆下路对线很强啊，对塞纳的威胁是很大的，无论是辅助塞纳还是AD塞纳。”
　　话音未落，T1果然还是锁下了韦鲁斯。
　　蓝色方KT二楼反手继续锁下皇子，三楼紧接着选出EZ。
　　俊日：“EZ塞纳，这两个英雄在下路消耗能力很强，但肯定是打不出什么东西来了，KT这个基调已经定下了，还是要绕着上半区来打。”
　　柯基：“对，第一局的诚状态这么好，KT显然准备要继续围着上路来打了，虽然瑟提被BAN掉了，但是用瑟提都能那么C，他的英雄池里面肯定有其他Carry型英雄。”
　　俊日：“看得出KT全队对于这个新队友很信任啊，哪怕你第一次打比赛，只要你状态好，那就让你来C，我们围着你来打。”
　　柯基突然笑道：“我们在这说了半天围着上路打，会不会KT突然选个塞恩上单加璐璐中单出来？搞个四保一EZ？”
　　俊日也乐了：“算了吧，KT教练又不是麦哥，你要说麦哥整个五保零的阵容出来我都信，其他LCK教练大多还是比较正常的。”
　　红色方三楼掏出了酒桶，啤酒人的人柱力Cuzz这一把要证明自己。
　　第二轮BAN人，T1在红色方将妖姬和刀妹BAN掉。
　　BAN妖姬是为了降低KT在上半区的碰撞强度，BAN刀妹则是针对林诚，毕竟他最被韩国网友熟知的就是在SKY杯上的表现。
　　当然，也有可能是Kuro偷偷练了一手中单刀妹被T1的人发现了。
　　KT最后两手则是禁用了佐伊和卡牌，不让李哥动起来。
　　上一局林诚的瑟提实在是肥得太早了，导致佐伊根本没办法上去找瑟提，但是Faker的佐伊在中路确实长时间握有线权。
　　第二轮选人，T1四楼先行锁下了万金油船长。
　　KT反手选出了青钢影和兰博。
　　俊日：“青钢影！果然KT要绕着上半区来打，但是顶着塔姆出青钢影还是有点怪怪的，现在版本LCK其实都没人用青钢影的。”
　　柯基：“还是看选手的喜好了吧，这个英雄确实是诚的招牌，他的RANK记录里面卡蜜尔使用非常多。”
　　俊日：“这个中单兰博显然是有准备的，皇子加兰博的组合一亮出来，塔姆和韦鲁斯就要抖三抖。”
　　看到对方阵容选定，T1最后一手锁下加里奥。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方KT：
　　上路：Cheng（青钢影，卡蜜尔）
　　打野：Bonno（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：Kuro（机械公敌，兰博）
　　下路：Aiming(探险家，伊泽瑞尔)
　　辅助：Tusin（涤魂圣枪，塞纳）
　　红色方T1：
　　上路：Canna（海洋之灾，普朗克）
　　打野：Cuzz（酒桶，古拉加斯）
　　中路：Faker（正义巨像，加里奥）
　　下路：Teddy（惩戒之箭，韦鲁斯）
　　辅助：Effort（河流之王，塔姆）
　　柯基：“双方阵容定下来了，李哥的最后一手加里奥拿的很漂亮，塔姆和加里奥会让青钢影在边路很难受，但是KT既然要拿兰博，第二轮不BAN加里奥还是有点没想到的。”
　　俊日：“T1这个阵容支援非常快，加里奥和塔姆不但抓边厉害，而且也很克制青钢影打团进场。
　　不是，KT这BP是怎么回事？原本想要照顾的上路，怎么感觉阵容选完青钢影反而不好发挥了呢？”
　　“带线不敢带，打团进不去，这个青钢影也太尴尬了吧。”
　　“KT这BP就你妈离谱，卡牌都BAN了不舍得BAN加里奥？”
　　“李总加里奥！最强混分巨兽来了，艾特RNG。”
　　“呜呜~~~加李奥曾经亲手送走了五个中国人，今天也要给LCK的中国外援来个暴击了？”
　　“别逼逼！解说不会玩的局，我橙子哥教你们。”

第85章 我其实还好
　　面对到船长，林诚的青钢影依旧选择了自己钟爱的强攻那一套天赋符文，主系精密：强攻、凯旋、欢欣、致命一击，副系启迪：神奇之鞋，饼干配送。
　　进入游戏，林诚出门装选择了多兰盾，这件装备可以让青钢影在面对船长的时候舒服很多。
　　青钢影先站住了上路河道草丛，队友则是平行站位卡住河道，看住对手的位置。
　　Kuro的兰博掩护Bono去对面F6旁边插下了饰品眼，然后Bono退到后面读取回程准备换扫描，不过两人插眼的时候被李哥的加里奥看见了。
　　Aiming则是在自家下路三角草外一个Q将对面河道草丛里的韦鲁斯赶了出来。
　　“哟吼！我Q中了，可惜没偷钱符文了。”
　　队友做了进攻眼位，Tusin自然不会一个人跑去靠近对面河道，塞纳往自家F6旁边放下饰品眼，然后转身从野区往下方赶，准备去和自家AD汇合。
　　如果对面也入侵过来做视野，这个眼位会第一时间察觉到。
　　Aiming还在开心的隔着河道Q韦鲁斯，Teddy一边螺旋走位躲技能，一边还亮了表情，好像在说：你打不着，你打不着。
　　塞纳和EZ汇合，看到韦鲁斯这么嚣张，Tusin也想上去给韦鲁斯两枪。
　　然而，Tusin没想到的是，有个阴比已经提前在小龙坑里隔墙往蓝色方野区插了眼，正好抓到塞纳摸向三角草的动向。
　　酒桶在塞纳走过去之后，卡住视野一个E技能上墙，给队友发信号。
　　俊日：“Tusin！位置被发现了，Cuzz有想法，这个位置蓝色方没有视野的，酒桶E过墙等一下技能CD，T1下面有四个人，KT的双人组有危险！”
　　柯基：“船长也在后面， Aiming还仗着手长在河道追着韦鲁斯Q了两下，他就没想过韦鲁斯凭什么站在这里让你Q吗？又不是在做走位训练。”
　　俊日：“还没意识到，这要死人了呀！后路已经被抄了，而且船长都来了。”
　　两兄弟还没意识到危险，卡在龙坑下面拐角的隘口凶对面的韦鲁斯。
　　Aiming还有空得瑟：“我这Q的准不准？三发中两下，对面还敢发表情，还没出兵我们就赢在起跑线了。”
　　Tusin：“我们手长，可以打得凶一点，塔姆来了也不怕。”
　　这时候，塔姆从韦鲁斯背后露头，同时旁边还跟着一个船长。
　　“他们有三个人，快走。”
　　两人看到船长已经意识到了不对，赶紧转身想钻进三角草跑路。
　　这时候，后面的三角草突然冒出来一个挺着大肚子的壮汉。
　　肉弹冲击。
　　嘭！
　　Cuzz果断当面E闪出手，同时撞起了塞纳和EZ。
　　塔姆远远一舌头舔中EZ，韦鲁斯的恶灵箭雨笼罩两人，几乎是一个照面EZ就被打掉大半血量。
　　这个位置被减速，Aiming也不交闪了，被船长一个Q技能收下人头。
　　塞纳倒是交了闪想跑，结果对面硬是追了上来，塔姆闪现一舔给到减速，船长又是一发Q技能精准K头。
　　刚刚还说赢在起跑线的两兄弟，同时倒在了起跑线上。
　　俊日：“塞纳闪现想跑，这个对面不可能让你跑的，刚刚兰博和皇子在中间已经被李哥发现了，T1肯定要追。”
　　柯基：“还是太年轻了呀！只看到一个加里奥的视野，都不知道酒桶位置EZ居然敢追着韦鲁斯Q。”
　　俊日：“只能说Cuzz这个绕后确实太灵性了，Tusin在F6放了眼，刚刚从上面过来根本预料不到后面会有危险，他们看到船长在下半区应该就意识到不对劲了，但是已经晚了。”
　　柯基打趣：“开局遭重，损失两个人头是坏消息，不过对于KT的好消息是Cuzz的E闪已经用过了，众所周知，Cuzz的酒桶一局比赛最多E闪一次。”
　　俊日：“确实，Cuzz目前为止没有一局酒桶使用超过两次E闪，现在已经进入冷却了。”
　　柯基：“现在问题来了，船长一级两个头，这可是个蓝水晶出门的船长，回程耀光出来青钢影还怎么对线啊？”
　　“一级耀光，我都不知道青钢影该怎么玩。”
　　“出门耀光船长贼几把变态，别问我怎么知道的。”
　　“橙子哥：兄弟们，我裂开了呀！”
　　“Cuzz变了，这个卡视野的包抄太灵性了。”
　　······
　　KT的团队语音里面还很热闹。
　　Bono：“稳一点啊，上一局都赢了，这一局大家加把劲。”
　　Tusin：“唉呀！对面太阴险了，酒桶是怎么绕到后面的？我专门在F6放了眼都没看到，失算了。”
　　Aiming：“我的我的，不该去Q韦鲁斯，我还以为EZ手长对面留不住我。”
　　Tusin：“没事没事！好好打的就行了，让两个人头问题不大。”
　　Aiming：“也是哦，我们回复和消耗都很强，好好打线上不会吃亏的。”
　　林诚默默地听着双人组互相鼓励，就差没泪流满面了。
　　这两兄弟是来卖萌的吗？
　　你们当然没事，拿两个人头的家伙在上面和我对线呢。
　　为什么队友在下面浪了一波，遭殃的却是我？
　　一级上线，看到船长身上的耀光，林诚藏进旁边草丛硬着头皮准备找机会去补兵。
　　不是林诚头铁，如果看到船长往前站位他就不敢吃经验的话，船长直接卡线他前面就会漏很多经验。
　　而且现在不敢补刀，等会搞不好会出现一级青钢影塔下补刀，对面船长已经三级了。
　　难道你以为缩在塔下船长就Q不到你吗？
　　哪怕林诚补刀功力再逆天，出多兰盾的情况下前期数值摆在这里，等级低的时候肯定会疯狂漏塔刀。
　　这样，林诚上去找机会补刀的结果就是，船长反手一记枪火谈判，打出耀光伤害的同时触发不灭。
　　青钢影直接掉了快三分之一的血量。
　　林诚差点没有骂娘了，这我还怎么打？
　　Canna在旁边慢悠悠补一个小兵后，看到青钢影还要伺机补兵，等了一下又是一记枪火谈判出手。
　　就算有多兰盾的回血，林诚这下血量也掉到快一半了。
　　这下船长直接拎着刀就冲了上来，林诚赶紧往后跑，又被船长越线追着打出一枪，血量还剩下一小半。
　　看到自己的青钢影被船长几枪就快崩残了，林诚叹了口气。
　　Bono：“林诚，能顶住不？”
　　林诚嘴硬，“我其实还好。”

第86章 上路是爹
　　嘴里说着还好，林诚是多么希望自家打野能看穿他的倔强，尽快上来帮一把。
　　船长本身一级就非常强势，多一把耀光加上不灭符文，Q人真的超级痛。
　　林诚一直以为自己的操作细节在线上1V1近乎是无敌的，直到今天碰到了一个耀光出门的船长。
　　林诚终于明白了：有些东西不是他用操作能弥补的，他走位再秀也扭不开船长的Q。
　　好在尽管林诚嘴硬，Bono又追问一句：“真的没问题吗？”
　　林诚立马不装了，“有问题，我有大问题，兄弟们上来帮帮忙，至少让我正常对线啊。”
　　“别慌，马上来帮你。”
　　看到第一波的碰撞，解说开始心疼林诚了。
　　俊日：“哦呀！！！补两个兵被打了半管血，这看了谁不心痛呀？我都不知道青钢影该怎么玩，上路开局就是十零开的对线啊。”
　　柯基：“这哥怕是人都要傻了，这个船长什么伤害呀，本身耀光的蓝量让船长一级就有了500多点蓝，这上来就Q你一下谁顶得住呀？”
　　俊日：“哎！你看，左下角给的选手画面，林诚这个叹气就很精髓。”
　　“笑死我了！橙子哥叹气的样子太搞笑了。”
　　“橙子哥：我吐了，对面什么玩意？”
　　“见面挨一枪，一级耀光船长谁对上谁知道。”
　　“这尼玛三个Q打了大半条命，青钢影也太惨了。”
　　“兄弟们，把心痛打在公屏上。”
　　“心痛+1。”
　　“为什么我还有点想笑？”
　　······
　　一级就被打掉了血瓶，林诚也没有完全缩到后面，而是选择藏在草丛吃经验，甚至趁着船长补刀的时候林诚还抓机会又补了一个小兵。
　　Canna很凶，看到对手还敢补刀抬手就是一个枪火谈判出手，正好烈火刀刷新，船长直接拎着刀就要脸探草丛。
　　林诚的青钢影卡住草丛，在船长靠过来的时候先一步打出了被动的护盾。
　　林诚直到这个时候都没有学技能，直接秒学E技能，往后丢出钩锁的同时第二下平A起手。
　　船长的一刀伤害被青钢影的护盾挡掉，再想出手的时候青钢影正好被钩锁拉开，挂到了墙上。
　　在墙上挂了足足一秒，林诚没有利用钩锁往后跑，二段墙返踹了上来，踢晕船长之后青钢影落地顺势一脚触发强攻，船长直接掉了超过三分之一的血量。
　　打出强攻伤害林诚立马往后跑，由于两段E飞行的时间以及林诚刻意在墙上多停留了一会，船长醒来之后被动的加速已经消失。
　　Canna也不追了，掏出火枪又是一记枪火谈判。
　　这套卡视野利用护盾的换血帅是帅了，不过林诚的血量又只有一半左右了。
　　俊日：“青钢影这种情况都还敢反打，细节上虽然处理很好，但是图什么呀？人家硬件就是碾压你，而且一个不灭船长，青钢影这样换一波血没什么意义的。”
　　柯基：“主要是青钢影血瓶都没有了，船长抢二再打一枪就要起杀心了。”
　　船长反手补掉一个小兵抢到二级，桶子往草丛一埋就往前卡位，林诚的青钢影直接被逼到了塔下。
　　这下是青钢影真的连经验都不敢吃了，在自家塔下探头探脑的看着对面耀武扬威。
　　俊日：“好惨一青钢影呐！船长现在往前一站真的经验都吃不了了，嗯~~~不对！你看看皇子在干什么？皇子路过蓝BUFF没有打，直接上来了！”
　　柯基：“二级抓上？Bono好兄弟啊，从下面打完红跑上来蓝也不打了，直接就要帮诚GANK一波，现在没有打野会这么干了。”
　　Bono的皇子在打完红之后就和林诚沟通了，确认了河道草丛可能有眼的情况，Bono直接跑到大龙坑EQ上墙，进了红色方三角草，扫描确认周围没有视野。
　　Bono：“一定要抓死船长啊，这波失败了我野区也跟着炸了。”
　　林诚：“我只有一级，我们伤害不够的。”
　　Kuro：“我可以支援，你先装一下，别太激进了。”
　　看到林诚似乎又想上去蹭经验，船长再次反身前压将青钢影赶开。
　　就在这个时候，船长身后蓝色方小兵亮起了TP，皇子也从上面线上包了过来。
　　发觉事情并不简单，船长转身想跑。
　　但是刚才Canna为了把青钢影赶出经验区位置很靠前，林诚E技能挂到河道下方拐角的墙壁，二段E直接踹了出去。
　　嘭！嘭！
　　两道闪现的声音几乎同时响起。
　　Canna交闪想躲开青钢影的墙返，不过闪现稍微交得有点早，林诚直接跟闪刚好晕住了调整位置过后的船长。
　　青钢影落地一脚触发适应性防御的护盾，Bono的皇子正好近身一枪砸下去打出战争律动，同时给到红BUFF的减速。
　　船长往脚边埋下桶子，一枪打向草丛里面预先埋好的火药桶，引爆了身边的桶子减速两人。
　　Bono当即出手EQ，近距离击飞船长，青钢影再度跟上输出。
　　虽然这时候两人的输出不太够，不过兰博TP刚好落地一发鱼叉射出，喷着火就是一顿炙烤。
　　就在船长残血之后，兰博和皇子同时停手，林诚精准一脚完成K头。
　　有意思的是，Canna在临死之前还点了赞，似乎对于蓝色方这个不讲武德的两分钟包上有点意见。
　　俊日：“这是什么啊？兰博二级TP上路，这是什么待遇啊？上路是爹吗？两个人停手让人头那一下还挺骚的”
　　柯基：“这真的是爹的待遇了，两分多钟中路的第一个TP用来保青钢影的对线，这就很离谱好吧。”
　　俊日：“你别说青钢影这个二段E跟闪的反应是真的快，但是这一波KT拿头真的不赚啊，只能说帮青钢影在上面缓解了一下压力，兰博虽然先推线中路还是要亏兵的，而且你看！Cuzz直接摸向蓝色方的F6了，你三个人在上面肯定守不住下面野区的。”
　　柯基：“对的，这一波从战略上来说KT这么去抓一个船长真的没什么用，而且抓了你青钢影应该还是打不过耀光船长，反倒是Bono下面的野怪肯定没了，兰博也要亏兵。”
　　“卧槽！这个待遇也太离谱了。”
　　“KT悟了！上路是爹，要让爹玩得舒服才能赢。”
　　“TP过来让人头，然后跑路回线，Kuro领悟了混子奥义，保爹！”
　　“看得我都快哭了，我也想要个这种打野和中单。”
　　“现在版本的二级这么去抓上也太离谱了。”
　　“船长：是不是玩不起？”

第87章 玩游戏，我靠的是脑子
　　林诚：“哦吼！漂亮，这个船长还敢这么凶我，以为我没兄弟的吗？”
　　Kuro：“我没TP了，你上路小心一点。”
　　Bono有点忧桑：“我F6肯定没有了，这一波我们不算太赚啊。”
　　林诚：“放心，这把我C。”
　　对于自家中野两兄弟舍弃自己发育来帮忙，并且还停手让人头的行为，林诚感到一阵温暖。
　　这把不C他都觉得对不起队友的付出。
　　由于船长一级跟着队友去阴人，回程补了耀光之后交TP回线，这下复活之后没了TP只能甩着双腿往线上赶。
　　一开始船长处于推线的状态，林诚卡着兵线也不速推回程，等到船长跑回线上的时候青钢影已经三级了，并且兵线位置还靠近中间。
　　看到船长靠近，青钢影退后两步，让出了兵线的位置。
　　在船长上来补兵的时候，青钢影突然前压一步远远的一发战术横扫出手，腿刃外沿精准刮到船长。
　　青钢影迈着大长腿靠了上去，船长反手一个枪火谈判，然后往自己身前放下火药桶一刀A了上去。
　　虽然你三级，但是没有回家的青钢影凭什么在我一个耀光船长面前晃悠？
　　由于没有回家，青钢影的血量被这记枪火谈判打到仅有一半多一点。
　　不过，林诚没有后退的意思，在船长A掉桶子一格生命值之后青钢影抬脚踹出了被动的护盾。
　　Canna紧紧的盯着面前的桶子。
　　林诚没有管桶，调整一步再次A向船长。
　　青钢影抬脚踹出，火药桶的生命值再度衰减。
　　在船长举刀的瞬间，就见青钢影身上幽光一闪，迅猛转头抢先一脚踹向火药桶。
　　林诚利用Q技能重置普攻成功点桶。
　　抢桶失败的船长有点生气，卡住青钢影护盾消失的时候举刀砍了上去，正好触发了不灭之握，青钢影血量不足一半。
　　青钢影AQ出手触发强攻，进入易损状态的船长血量看起来也不到一半了。
　　不过Canna根本不慌，论持续作战能力，这个时候打完伤害的的青钢影明显已经很差了。
　　他不信对面还有人来帮忙。
　　刚好技能冷却，船长抬手普攻的同时一枪带着咒刃的枪火谈判，青钢影的血量已经很危险了，林诚仓惶后退。
　　船长追了几步，又是一记枪火谈判将青钢影血量打残。
　　还好的是现在火药桶的衰减速度很慢，青钢影没有被船长后面的二连桶炸到，不然林诚这一波肯定要被追死。
　　打残了青钢影，船长这次心满意足的回身拉掉小兵仇恨，回身去补兵。
　　虽然青钢影后劲严重不足了，但是蓝色方场上的小兵毕竟太多了，Canna的血量也被小兵打到很低。
　　俊日：“青钢影这波有点没道理啊，虽然你领先一级小兵也多，但是毕竟血量劣势这么大还要和耀光船长打就离谱，这还好是点桶了，不然刚才没点到桶还真危险。”
　　柯基：“对的，诚这一波走钢丝虽然惊险还是算赚了，毕竟他回去补了TP还可以回来，相当于这一波换血是白赚的。”
　　俊日：“嗯，虽然道理是这个，但是一般选手绝对不会这样去换血的，毕竟你打野刚才二级抓上，想装后面有人都不行，还是·····不对！他在干啥？”
　　解说话音未落，就看缩到了塔下的残血青钢影直接交出了TP，落向自己刚才拿下船长人头后放在红色方三角草的饰品眼。
　　而这个位置上一波就被皇子扫描过了，确认没有红色方视野。
　　林诚要搞偷袭！
　　Canna的船长也没有过多的逗留兵线，退到后面准备回程。
　　然而，跟着小兵残留的视野，林诚清楚的知道对手的动向，已经摸到红色方三角草上方的青钢影一段钩锁攀附到河道拐角墙壁。
　　青钢影的E技能是有突进指示器的，虽然没有对面确切视野，林诚很准确的判断出了船长的位置。
　　开启战术横扫，同时二段E墙返出手。
　　就在船长退到河道拐角墙壁旁边的时候，突然一个白色的身影越墙而来，腿刃外沿精准切割而过。
　　卧槽！什么玩意！
　　猝不及防之下船长被踹晕在原地。
　　Canna反应很快，已经升到三级的船长吃下橘子解除眩晕回血一小口，青钢影已经落地AQ出手触发适应性防御的护盾。
　　残血的船长反手一个Q，但是并没有触发不灭之握的回复效果，伤害也被青钢影的护盾挡掉。
　　船长仓惶转身，林诚追了一步，直接激活二段Q精准礼仪，抬脚踹出。
　　强攻触发，船长当场扑街，倒地抽搐不已。
　　林诚嘴角微扬。
　　有耀光了不起啊？
　　玩游戏，我靠的是脑子。
　　俊日：“诶~~~这个TP也太灵性了吧！残血青钢影TP过去抓血量比他还多的船长这你敢信？这个TP胆子也太大了。”
　　柯基：“这也太聪明了，青钢影虽然一波打不过这个耀光船长，但是他愣是等技能CD之后用TP打了第二波，有被动有技能的青钢影偷袭之下，船长被E中就死定了。”
　　俊日：“虽然刚才船长被小兵打掉的血量太多了，但是不得不说这个人真的很有游戏智商，职业选手哪里会这样冒风险去交TP操作的？他的打法也太有观赏性了吧。
　　这是个盲视野的二段E，要是这一脚预判踹空了，这个血量的青钢影会被船长反杀了，也太敢打了。”
　　柯基：“我们都说打法激进有操作的选手容易圈粉，但是往往打法激进的人容易被我们诟病有时候打得不够聪明，但是诚到目前真的是打法又凶又细又聪明，应该没人不喜欢这种选手吧？”
　　“诶？说话可别带上我。”
　　俊日打趣：“你在暗示谁？哪个激进上单打得不聪明？谁没脑子？”
　　柯基：“·····”
　　“哈哈！少校这个阴阳人又开始了，专门拱火。”
　　“举报柯基暗示我Shy哥没脑子。”
　　“虽然没说名字，为什么我觉得他说的就是羞男。”
　　“兄弟们，等会微博冲了他。”
　　“被圈粉了，我好喜欢橙子哥的打法啊。”
　　“峡谷艺术家？这个TP挺有创造性的。”
　　“橙子哥牛逼呀！脑子真好。”
　　“这个E要是空了，又是另外一个故事了。”
　　“这要是一般人残血绕后，教练都开骂了吧，23333。”
　　“离谱的是耀光船长打多兰盾青钢影被单杀，耻辱啊！”

第88章 李哥，我来辣
　　檀君：“哇！！！天马行空的想象力！多么有艺术感的TP啊，青钢影残血情况下TP去单独绕后，我在赛场上第一次看到这种操作，他太敢打了！如果盲视野的E空了，这个TP就是在送啊。”
　　CT：“同样是今年开始打职业，Canna选手明明多打了一个月的比赛却比Cheng选手更像一个新人，不论是细节处理还是这种奇谋怪招Canna都有点招架不住啊。”
　　檀君：“刚才在队友的帮助下击杀了船长，Cheng跑去三角草放了个眼我还以为他是怕GANK，没想到居然是用来进攻的眼位，真的是一个天才想法。”
　　CT：“短短两局的比赛，这个新人选手给我们带来太多的惊喜了，相信KT的粉丝和我一样在期待着Cheng选手更多的惊喜，他的打法太有观赏性了。”
　　檀君打趣：“当然，T1的粉丝们现在恐怕对此不抱期待。”
　　······
　　T1队员对于耀光船长被只有多兰盾的青钢影单杀也是议论纷纷。
　　中路的Faker恰好切屏看到了全程，“昌东稳重一点，不要急慢慢打，好好发育就行了。”
　　Cuzz：“昌东啊，怎么回事？怎么被单杀了？”
　　Canna张了张嘴，没有说话。
　　我说我是网卡了，你们信么？
　　再度击杀船长，林诚迅速处理兵线。
　　刚才Cuzz去反蓝色方的F6，林诚很确信酒桶的位置不在上半区，在船长没有TP的情况下林诚将兵线完全推进了红色方一塔才选择回程。
　　三分多钟，林诚回家同样掏出了耀光，装备有了优势不说，由于船长连死两次都没有TP，经验已经被青钢影甩开了很多。
　　船长开局耀光的优势，在队友的帮助和自己的操作下，林诚仅仅用了两分钟就逆转了过来。
　　Canna的船长这下就怂了起来，先在后面摆好撤退桶子再小心翼翼的补兵，任由青钢影压线。
　　有了耀光之后，等级领先的青钢影一波换血能力已经非常强了，不过顾忌着对面酒桶应该已经刷到了上半区，林诚除了用W消耗减速上去踢一脚，也没有强行交E踢上去找船长换血。
　　毕竟他没有闪现，压线比较深的情况下交E去进攻如果被酒桶绕后，哪怕有视野都不好跑。
　　5分钟，第一条土龙刷新。
　　红色方抢先开始动龙，Tusin跑去往小龙坑插眼看到了对手的动向，不过略微一衡量KT选择直接放掉小龙。
　　由于皇子的二级抓上，下半区被反了两组野怪的情况下已经落后了酒桶一级，而且中路的加里奥刚好到六级，兰博也因为两分钟的TP支援上路落后了经验。
　　在青钢影没有TP的情况下，下半区4打4强行去接这一波小龙团KT胜算太小了。
　　队友在下面丢了小龙，林诚在上面有点气不过，强行踢上去打出护盾消耗了船长一大截血量，船长在这种一波的碰撞中是肯定不如青钢影的。
　　不过林诚也没有起杀心，Kuro示意示意中路加里奥不见了，青钢影赶紧后退。
　　受到中路加里奥的威胁，尽管青钢影先升到六级还是不太好动船长，双方上路一时间还算平静。
　　Canna也接受了队友的建议，没有头铁要在线上和林诚拼操作了，专注于自身的发育。
　　Bono：“等我到六，到六级再来上路抓一波船长。”
　　林诚：“算了，反正对面船长只想发育，连线都不想推，那就让他发育吧。”
　　林诚没有纠结于要打穿上路，在7分钟闪现将好的时候正好推完线摸向了中路，发出了信号。
　　李哥，我来辣！
　　俊日：“哦？加里奥没有往上靠，这个青钢影居然先跑过来中路搞事情了，很有想法啊。”
　　柯基：“主要还是Canna现在打得太被动了，虽然他的发育死了两次也没有落后太多，但是船长没闪面对一个皇子加青钢影也不敢太迅速的推线，反倒是青钢影在没出提亚马特的情况下握有推线权。”
　　俊日：“不过这一波Cuzz的酒桶正好在下面河道，加里奥被动手了酒桶可以快速支援，而且青钢影这个路线过来肯定会被李哥的视野发现，可能要白跑一趟了。”
　　由于刚才Bono上来排过一圈视野，林诚很肯定红色方上半段河道是没有视野的，直直的从河道靠向中路。
　　不过似乎中路的河道草丛里面有眼，正在中路压线的加里奥转身一个E技能突然往右拉开，转身往下河道方向跑。
　　Kuro：“加里奥没闪，加里奥没闪。”
　　闻言，林诚E技能出手。
　　两道白色的钩锁将河道草丛外的青钢影拉向河道墙壁的拐角。
　　由于距离加里奥太远，并没有出现墙返的突进指示器。
　　嘭！
　　林诚果断交闪，越过河道墙壁的瞬间突进指示器出现，青钢影扫出腿刃的同时二段E直冲加里奥而去。
　　虽然由于李哥往下方河道的走位让青钢影的墙返没能直接命中，但是战术横扫的外沿恰好给到了巨额减速。
　　青钢影的E闪E配合战术横扫留人距离实在太远了，林诚这下从中路上河道草丛露头直接跨越大半个屏幕留住了快要钻进下河道草丛的加里奥。
　　Kuro的兰博远远的洒下大招，青钢影靠向加里奥。
　　就在这时候，一个圆滚滚的身影突然从加里奥后面的草丛钻出，酒桶趟着兰博的恒温灼烧发动了肉弹冲击。
　　林诚不给Cuzz起手E闪的机会，第一时间开启大招。
　　只见青钢影高高跃起进入不可选中状态，金色的海克斯最后通牒区域笼罩而下，锁住加里奥的同时将酒桶弹开。
　　被弹开的酒桶反手丢出了大招，想要把青钢影炸走，林诚刚好一个灵巧螺旋走位躲开了爆破酒桶。
　　这个走位不但躲了酒桶的大，而且青钢影并没有离开海克斯最后通牒区域，顺利留住了加里奥。
　　船长的大招虽然落了下来，但是技能空完了的酒桶也没有和加里奥配合秒掉青钢影的能力。
　　被兰博大招差点烤熟的李哥反身徒劳的挣扎一阵， Kuro的兰博冲上来一顿喷火，青钢影一jio下去收下人头。
　　而Cuzz由于被兰博的鱼叉减速，不得不交出闪现跑路。
　　但是刚好Bono的皇子已经靠了过来，闪现EQ击飞起酒桶，兰博一榔头捶爆了Cuzz的头。

第89章 忍你那么久
　　俊日：“来了来了！对李哥的迫害开始了！就你叫Faker啊？”
　　柯基笑道：“恐怕李哥都没想到，有个上单跑了半个地图这么来抓他，一般都是李哥帮着自家上路去GANK，这次却被对手的上单给GANK了。”
　　俊日：“别的不说，青钢影这波操作是真漂亮，先手超远留人，然后R躲了酒桶的E，走位又躲了酒桶的R，Cuzz这也太绝望了，两个技能都被躲了。”
　　柯基：“Cuzz今天是不是出门没看黄历啊？每一波被秀的都是他，真的太惨了一点。”
　　“秀啊橙子哥！这个走位是开挂了吧？”
　　“瓜皮死了一次：我要认真起来了。”
　　“橙子哥：谁叫李相赫？我将终结他的生命。”
　　“Cuzz：劳资吐了，这青钢影是什么玩意？”
　　“壳子哥今天是真的手风不顺啊，一直在被秀，人都麻了。”
　　······
　　这波击杀对面中野，Bono顺势去对面野区晃了一圈，然后准备打即将刷新的峡谷先锋。
　　酒桶复活出来插眼看到了皇子的动作也没有过去争抢，反而就在这个时候下路突然发难，韦鲁斯出其不意的R闪控制住了Tusin的塞纳。
　　塔姆一舌头舔过去，脚下亮起了金色的法阵，加里奥大招支援了过来。
　　塞纳交闪还想操作，被加里奥朴实无华的E上来嘲讽住，韦鲁斯一箭精准拿下人头。
　　T1的三人击杀了塞纳后并没有撤退的意思，赶开了EZ之后开始吃下路的塔皮，而皇子拿下峡谷先锋就丢在上路帮助林诚吃塔皮，双形成一波经济交换。
　　双方场上的局面显得很胶着，下半区T1更加优势，塔姆和韦鲁斯的组合能攻能守，有个加里奥随时可以支援，还要算上船长的大招，下半区一碰撞起来KT绝对是吃亏的一方。
　　林诚在上路有优势，但是由于他在耀光之后补了提亚马特，没有直接做三相的情况下虽然有线权，但是也很难对怂起来的船长造成生命威胁。
　　在第二条小龙刷新之后，红色方再次对下路动了手。
　　KT的双人组刚好在推线，船长先手大招洒下来减速，酒桶开着狼头从河道冲了出来，轻松配合队友击杀没闪的塞纳。
　　林诚也没有选择交TP支援，中路兰博被压线，加里奥可以及时支援下去，这个时候青钢影下去是不可能和EZ二打四的。
　　塞纳这个英雄拉扯能力还行，但是前期在下路一旦真的交战简直就像是少个人一样，T1就掐准了这一点做文章，第二条风龙也顺利收入囊中。
　　不过林诚很贼，看到自家下路被动手的时候突然前压，压低船长血量之后疯狂推线。
　　Canna一看这架势不对，青钢影这动作分明是对方后面有人啊。
　　虽然这个赛季才打职业，但是Canna本身就不是那种白给型上单，在自己队友干大事的时候该怂还是要怂，特别是自己今天还被对方单杀了好几次的情况下。
　　于是，船长赶紧缩到了后面自闭草丛，连塔也不守了。
　　然而事实呢，是林诚方圆八百里压根一个队友都没有，他就装作一副后面有人的样子大喇喇的冲上去踢塔。
　　甚至船长连个远远的二连桶都不敢放，生怕旁边野区突然冒出来一个皇子抄自己后路。
　　这样，上路一塔仅剩下的两层塔皮被林诚一波演技骗到手，加上一血塔凭空白赚了两个人头还多的经济。
　　于是，林诚的青钢影在12分钟做出了三相之力。
　　三相出来的这一步对于青钢影是质变，这个时间点的敌人一般都不肉，三相带来的超高爆发让青钢影对敌人的威胁陡增。
　　不过还是因为对手的支援能力太强，林诚没有无脑去压。
　　16分多钟，第三条小龙刷新，这一局是火属性龙魂。
　　T1早早就仗着下半区的优势占住了视野，红色方拥有先动龙的权利。
　　就在这个时候，林诚的青钢影在上路将兵线压进了红色方二塔。
　　之前他一直顾忌对手加里奥和塔姆的支援，都是把兵线带到红色方一塔位置就撤了，这会对面忙着处理小龙，肯定没空顾忌他了。
　　船长缩在塔下老老实实的在塔下守线，只要他和青钢影在上面打太极，正面的队友就不会吃亏。
　　龙坑外，皇子找机会突然EQ近身，大招盖住了塔姆和韦鲁斯，下面双方开始交战，
　　船长往龙坑外洒下大招，林诚的青钢影退到了石头人草丛。
　　他想TP！
　　Canna脑海里立刻冒出了这个想法，下意识前压到野区入口埋下桶子，一刀劈上去准备用二连桶将草丛里的青钢影炸出来。
　　要知道船长也出了三相，这个时候伤害是很可观的，如果能在林诚TP下去之前打青钢影一截血量，T1的优势就会很大了。
　　然而，就在船长还没等到二连桶出手，就看到青钢影从墙壁阴影中踹了出来。
　　林诚根本没有打算第一时间TP下去！他想先杀掉船长！
　　要知道，林诚没有急着将鞋子升级，现在已经摸出了贪欲九头蛇，在这个对手没有防装的时间点青钢影伤害是很夸张的。
　　踹晕船长，青钢影落地一脚打出咒刃伤害，Q技能重置普攻抢先点掉了船长面前的桶子。
　　墙返会增加巨额攻速，哪怕Canna已经第一时间吃橘子A桶了，仍旧没有抢过青钢影的连环踢。
　　A掉火药桶的瞬间林诚往前压一步，平A之后由于身位保持很好并没有急着出Q，选择继续前压位置。
　　船长AQ打出后转身，顺势往后面再放一个桶子一刀劈了上去。
　　青钢影已经再次平A打出了强攻，二段精准礼仪附带的高额真伤配合咒刃让船长血量一下子就掉到三分之一不到，这还是船长出了布甲鞋的情况下。
　　嘭！
　　船长发现不对连桶子都不敢A了，直接交闪进塔。
　　然而，林诚刚好先一步开启大招。
　　青钢影高高跃起，海克斯最后通牒跟进了防御塔内。
　　落地一脚打出伤害按下贪欲九头蛇，青钢影往前压的同时开启战术横扫。
　　林诚这一下W虽然没有打出外沿的额外伤害，但是已经将船长扫残。
　　处于易损状态的船长在金色的海克斯通牒区域根本避无可避，被青钢影走上去一脚直接踹死。
　　防御塔的伤害慢悠悠砸下来，林诚往外拉的时候甚至有空点了个赞。
　　刚才忍你那么久，要不是担心你队友，早就杀你七八遍了。

第90章 让一追二
　　单杀了船长，林诚看了一下正面战场。
　　虽然皇子先手大招框住塔姆和韦鲁斯很神勇，但是在EZ连魔切都没叠出来的情况下还是要靠兰博大招去输，塔姆的吞很轻松的保住了韦鲁斯的血量。
　　并没有合适的TP眼位，而且林诚并不认为在对面韦鲁斯有大招，酒桶有E闪的情况下自己有多少操作空间。
　　林诚：“我单杀船长了，下不下来？”
　　Bono：“林诚拆塔拆塔，别下来，火龙已经争不了了。”
　　其实林诚本来就没打算下来，只是跟队友表示一下心意而已，早已转身带着兵线开始拆红色方的上路二塔。
　　进场的皇子用秒表拖了一会，起身就被红色方迅速击杀，KT的刮痧二人组只能眼睁睁的看着，塞纳一个大招聊表心意。
　　而Kuro的兰博奋力喷火打残了酒桶，但是架不住队友这个时候实在没什么伤害，兰博临死之前也没能换掉一个人。
　　这一波虽然林诚单杀了船长并且拿下了二塔，但是T1也收获了听牌小龙同时还击杀了两个人，明显红色方要更赚。
　　带掉上路二塔，林诚的青钢影换到了下路继续带线，很轻松的带掉了下路红色方残破的一塔。
　　22分钟，第四条小龙刷新的时候KT出人意料的选择放掉小龙，五人直接跑去RUSH大龙。
　　这是KT全员商议后的结果，由于下半区视野太差根本没有林诚可以绕后的眼位，KT如果直接去正面接团实在太困难了。
　　KT的阵容后期其实不弱，但是现在这个阶段太吃青钢影的进场，林诚如果进不了场团战就没法打。
　　所以蓝色方直接动大龙，上半区KT视野优势，哪怕不能换到大龙，在上面打起来KT胜算也会高很多。
　　虽然EZ打大龙很慢，但是青钢影这个时候输出很高，再加上塞纳的存在打大龙基本上无伤。
　　T1早早的就发现了KT的动作，选择让船长一个人Solo小龙，其他人赶往大龙坑阻止KT的大龙决策。
　　就在红色方靠近河道下面的时候，林诚在龙坑里面交出了TP，落向红色方红BUFF坑里的控制守卫。
　　这个林诚之前放的控制守卫并没有被排掉，而且T1的蓝色饰品已经用过了，没有人发现龙坑里面青钢影的TP。
　　火龙地形导致红BUFF墙壁坍塌，TP下来的青钢影走一步钩锁直接挂到了龙坑墙壁的拐角。
　　此时蓝色方急着察看大龙坑里的情况，根本没空第一时间过来排附近视野。
　　EZ大招刮过河道，配合暗影燎原逼迫对手走位。
　　林诚的青钢影从拐角的阴影中踹了出来，精准踹晕了韦鲁斯。
　　青钢影落地AQ出手，韦鲁斯直接掉了小半截血量。
　　嘭！
　　由于走位躲EZ和塞纳大招拉开了距离，Effort的塔姆选择直接交闪吞下韦鲁斯，兰博的大招已经落了下来。
　　前面的酒桶反手丢出大招，炸开了兰博和塞纳，不让KT后面的人跟上输出。
　　船长大招洒在了正面河道，切断战场。
　　这样一来，林诚突进来的青钢影反倒被孤立了起来。
　　T1的思路也很清晰，在正面人少的情况下他们选择隔开后排，优先处理进场的青钢影。
　　酒桶在丢出大招之后第一时间反身E向青钢影，Bono的皇子已经提前一步从龙坑里面EQ出来了。
　　嘭！
　　Bono下意识的EQ闪撞到了酒桶面前，不让Cuzz的E闪有出手的机会。
　　而李哥的加里奥也在青钢影进场后反身走两步，E技能起手冲了过去。
　　林诚直接大招对着塔姆出手。
　　青钢影高高跃起，规避了加里奥的冲拳，海克斯最后通牒笼罩塔姆的同时将冲过来的加里奥弹开。
　　这时候没了青钢影大招威胁，Teddy指挥着塔姆将自己吐到旁边，反身腐败锁链对着青钢影出手。
　　然而，林诚的反应实在太快了。
　　嘭！
　　青钢影闪现躲开腐败锁链，AQ踹向韦鲁斯的同时按下贪欲九头蛇。
　　还剩超过半血的韦鲁斯瞬间暴毙，甚至旁边的李哥连大招都还没来得及锁定韦鲁斯人就不见了。
　　俊日：“韦鲁斯被秒了！ Teddy的选择出了大问题，闪现都没交出来就死了，青钢影一个人进来切死了韦鲁斯。”
　　柯基：“这就是AD现状吗？青钢影两段Q直接踹死了韦鲁斯，T1目前的核心输出位一下没A出来就死了。”
　　秒掉韦鲁斯，尽管船长拿下火龙魂，但是T1少了核心输出的情况下根本没有了接战的资本。
　　KT的追击能力太强了，T1正面的人全部被留了下来，KT顺势拿下大龙。
　　这一波T1想得挺好，船长去拿火龙魂，正面队友拖一拖再过来接团。
　　但是他们低估了KT的强开能力，而且还被林诚的天肥青钢影绕到了侧面，塔姆和加里奥两个人都愣是没保住韦鲁斯。
　　拿下大龙BUFF，蓝色方选择四一分带，让青钢影在边路给到二塔下的船长压力。
　　船长这时候随时都要担心被青钢影强杀，但是T1也不敢来抓青钢影，这时候一旦去动林诚，中路KT带着大龙BUFF的四个人很轻易就能上高地。
　　很快，下路二塔就被青钢影带掉，林诚站在小兵身后指挥小兵进攻敌方高地。
　　双方围两条线着大龙BUFF增益的小兵磨叽了很久，T1想要等对手的大龙BUFF消失，自己再凭借着龙魂优势去打，而KT自然不干了。
　　等到红色方中路二塔也被磨掉，林诚的青钢影摸向了中路。
　　“我过来了！我来开团！我去卖复活甲。”
　　林诚直接EW踹上了敌方高地，蛮不讲理的大招盖向酒桶。
　　此时T1正面少人，队友果断跟着青钢影一拥而上，兰博和皇子的大招配合终于形成了联动，Bono框住了没闪的塔姆同时卡住了地形，让兰博的恒温灼烧打出了爆炸伤害。
　　Tusin的暗影燎原配合EZ的精准弹幕，命中多个被兰博减速的敌人，红色方直接一波炸裂。
　　等到韦鲁斯点掉青钢影身上的复活甲，队友也只剩下一个下面守完线赶过来的船长。
　　林诚的青钢影从地上爬起来配合队友迅速拆掉高地塔和水晶，结果韦鲁斯一个不慎，被塞纳的无尽厮守逼出了闪现。
　　这下林诚不客气了，压位置到门牙塔，EW远距离减速韦鲁斯，EZ跳脸一套带走对手。
　　剩下的船长想挣扎一下，结果桶子还没摆起来就被KT一拥而上的人胖揍一顿完成团灭。
　　KT顺势一波拿下比赛，以让一追二的方式赢下今年的第一次通讯社大战。

第91章 赛后采访
　　檀君：“赢了！真的赢了！虽然我们都在期待Cheng选手的的上场，也在期待他给KT带来新的变化，不过我想赛前很少人会想到KT会以让一追二的方式击败T1。”
　　CT调侃：“是呢！以前的通讯社大战，KT总是被逆转的那一方，这一次KT的粉丝有足够的理由高兴了，他们收获了一个非常厉害的上单选手，同时也成功的将T1从榜首的宝座拉了下来。”
　　檀君：“第一局KT从对线期就开始积累优势，但其实第二局T1局面上是有优势的，火龙魂也是实打实的战力，但是一波溃败就源自于青钢影的TP侧翼进场切掉韦鲁斯，这个选手抓机会的能力实在太可怕了，我现在有点期待KT的下一场比赛了。”
　　CT笑：“是吗？相比起下一场比赛，我现在更期待林诚选手的采访，我想看看一个赛场上那么富有创造力的选手是个怎样的人？”
　　······
　　“哈哈！ T1也不过如此嘛。”
　　“林诚加油，我们要继续赢下去啊。”
　　“赢比赛的感觉真好啊。”
　　拿下比赛胜利，听着耳机里面传来的队友互动，林诚也忍不住露出了微笑。
　　相比于失败，一场胜利的出道战当然是值得高兴的事情。
　　“打得不错，继续加油！”
　　康栋勋冲上台来拍了拍林诚的肩膀，然后又挨个拍着其他队员的肩膀称赞表现，毫不掩饰的表露自己的情绪。
　　虽然有时候BP看起来就像个二百五，康栋勋至少在关心自己队员这方面没得说。
　　因为疫情原因，传统的赛后握手环节被取消，队员们各自收拾好自己的设备就回到了休息室。
　　稍微休息了一会，工作人员来通知获胜方MVP接受赛后采访。
　　由于两局比赛都是林诚斩下MVP，接受采访的只有他一个人。
　　在工作人员的示意下，林诚站到了台前，负责采访的主持人是金敏娜。
　　金敏娜一身白色印花及膝裙，一双修长的美腿在黑色丝袜包裹下让林诚忍不住多看了一眼。
　　咳咳！不是诚哥好色，而是纯粹的在为小姐姐的勇气点赞，毕竟首尔这几天还是很冷的。
　　“哇！林诚选手你好，没想到这么快就采访到你了。”
　　金敏娜笑盈盈的打招呼，林诚点点头回礼，“敏娜小姐你好，你比直播里还要漂亮呢。”
　　金敏娜忍不住笑，正要开口客气两句。
　　这时候工作人员示意导播准备完毕，她赶紧直视着镜头。
　　金敏娜：“恭喜KT赢下了今天的比赛，我们邀请到了MVP获得者Cheng接受采访，林诚选手先跟大家打声招呼吧。”
　　（不要纠结为什么解说用ID，采访用的名字，主要是懒得再打ID，而且LCK采访称呼ID和名字都比较常见。）
　　林诚举起话筒，“大家好，我是KT上单Cheng，林诚。”
　　金敏娜：“很多KT的粉丝在赛前就在期待着你的上场，而林诚选手第一次上场就拿出了这么出色的表现，现在感觉怎么样？”
　　林诚：“以一场胜利开启我的职业生涯当然是一件值得开心的事情，特别是对手还是一支很伟大的队伍。”
　　金敏娜：“完成了这么惊艳的首秀，现在很多LCK的粉丝都对你很好奇呢，那么踏上赛场的林诚选手有什么梦想吗？”
　　“我想打职业。”林诚说完放下了话筒。
　　金敏娜微笑：“我的意思是请林诚选手和大家分享一下你的梦想。”
　　“我的梦想就是打职业。”
　　说完，林诚又补充一句，“现在已经实现了，我已经没什么梦想了。”
　　“？？？”
　　金敏娜被林诚的回答整得措手不及，顿了一下才微笑：“那···恭喜你了。”
　　林诚：“谢谢。”
　　由于林诚使用韩语接受采访，经过希然的翻译虎牙直播间已经炸锅了。
　　“卧槽！橙子哥原来这么骚的吗？”
　　“秀啊！我已经没什么梦想了，23333。”
　　“橙子哥：劳资就是咸鱼一条，梦想是什么东西？”
　　“有人为了钱打职业，有人为了冠军打职业，居然还有为了打职业而打职业的。”
　　“笑死我了！诚哥也太纯粹了。”
　　“敏娜小姐姐一脸懵，采访思路都被打断了，哈哈。”
　　······
　　身为一个有经验的主持人，金敏娜很快调整好情绪，“梦想既然已经启航，那么林诚选手对于KT今年的成绩有什么期望呢？”
　　“期望倒是谈不上，李世亨告诉我，KT应该要进入季后赛才对，季后赛才是我们的目标，但是我不这样想。”
　　林诚很认真：“我没有想过季后赛的问题，我只是想赢，所有上场的比赛我都想赢。”
　　金敏娜愣了愣，刚刚还是一条没有梦想的咸鱼，突然翻身说他想赢下所有，这个对比还是挺强烈的。
　　“咸鱼翻身了？这是没什么梦想的橙子哥吗？”
　　“诚哥分明就是心有猛虎啊。”
　　“所有比赛都想赢，这比向着冠军还离谱啊。”
　　“李哥：小比崽子还想造反？问过我没有？”
　　“我觉得橙子哥没毛病啊，我也是所有游戏都想赢，只是有心无力罢了。”
　　······
　　金敏娜：“今天你对上的T1上单选手Canna同样是一名新出道的职业选手，你对他怎么评价呢？”
　　林诚恭维对手两句，“Canna选手其实打得还不错，没太大问题。”
　　金敏娜笑：“可是Canna选手好像在线上完全挡不住你的攻势呢，林诚选手这是在说自己表现得更好的意思吗？”
　　“没有没有。”
　　林诚假模假样的谦虚起来了，这种话只能意会，说出来就显得自己不要脸了。
　　“对面上路之所以会爆炸，全是打野的问题。”
　　林诚分析原因：“两局比赛下来我都没看到对面打野几次，显然他们打野是不够照顾上路的，我就不一样了，信号一发我家打野和中路一直往上跑，我都不知道线上该怎么输。”
　　“太真实了，一个信号队友就给我当狗，都不知该怎么输。”
　　“上路会爆炸，全是打野的锅，完全没毛病。”
　　“我也是那么想的，每次线上裂了就开始喷打野，23333。”
　　“Canna虽然确实打不过橙子哥，Cuzz确实要背锅。”
　　“Cuzz也命苦啊，去GANK要被秀，不去线上炸了还是要接锅。”

第92章 骚话王林诚
　　金敏娜：“第一次上场就是面对到T1这样的对手，你有担心过作为对手的Faker选手吗？”
　　“Faker？他是一名很伟大的选手，但是我没有太关心其他路的对线，因为我相信中路的队友。”
　　说完，林诚突然又想起Kuro是著名的恐科症患者，赶紧补充道：“我的意思是，现在Kuro哪怕打不过Faker也不会被打爆，他是很能混的。”
　　休息室里面，正在乐呵呵和队友一起看着屏幕上采访的Kuro忍不住抽了抽嘴角。
　　这个逼说话咋就这么不对劲呢？什么叫我很能混的？
　　金敏娜微笑：“林诚选手的意思是Kuro选手是一名团队型中单？”
　　“对对对，我就是这个意思。”
　　林诚反应过来，专业主持人就是不一样，明明是同样的意思，话说出来就比林诚要好听多了。
　　“Kuro真的是一个很愿意为队友付出的选手，第二局我的青钢影开局其实很难受，如果不是Kuro二级TP保爹····”
　　林诚大意之下又嘴瓢了，“嗯~~~我是说保上，如果不是兰博的TP我在上路根本没法玩。”
　　“是呢。”
　　金敏娜微微俯身低头看向手卡，却分明都快笑出声了。
　　“太真实了！比赛狂殴对手，采访输出队友。”
　　“诚哥快笑死我了，TP保爹一不小心就说漏嘴了。”
　　“Kuro：？？？感觉有被冒犯到。”
　　“坐等KT中上恩断义绝。”
　　“混子的尊严就是坚决不被单杀的同时跟着爹走，Kuro这两把他做到了。”
　　“Kuro妖姬还单杀了Cuzz的酒桶，说混子过分了，23333。”
　　“混子单杀刷子，没毛病。”
　　“楼上的过分了，一黑黑俩。”
　　······
　　金敏娜：“比赛开始之前我们看到Hirai教练拍着你肩膀说了什么，是在安慰你别紧张吗？队伍氛围似乎很好呢。”
　　林诚解释：“教练好像是挺担心我的，一直让我不要怕，打得凶一点。”
　　“确实林诚选手打得很凶呢。”
　　林诚点点头，“所以啊，游戏开始我就把对面的人杀了。”
　　“好家伙！我特么直呼好家伙。”
　　“艹！一本正经的说出这么嚣张的话，我都不知道该不该笑。”
　　“教练让我打得凶一点？好，我上去就把对面的家伙杀了，23333。”
　　“有羞男那味了。”
　　“对面的听了想打人。”
　　“诚哥在七酱直播间的时候就是个骚话王了，没想到上台了还是一个样。”
　　“关键是他做到了啊，我更希望看说骚话被打穿，23333。”
　　“说骚话每次被打脸的是厂长，没想到小老弟反过来了。”
　　·····
　　金敏娜：“第一局比赛当中，在第二个峡谷先锋争夺的时候，KT被先击杀掉了塔里克之后打赢了一波非常精彩的团战，当时你们是怎么交流的呢？”
　　“交流？”
　　林诚：“我们没有太多交流，我喊了一句‘不许卖我’，然后就上了。”
　　金敏娜乐了，还第一次听说有职业选手在场上喊‘不许卖我’的。
　　“那么你觉得这波团战获胜的关键在哪里呢？卡莉斯塔的四杀很漂亮，瑟提先手秒掉厄运小姐，打残佐伊也很精彩。”
　　林诚想了想：“我觉得关键是对手太装了，我还有闪现，我都不知道对面的女枪凭什么敢看我，他还敢当着我的面开大招，我就闪现过去把他杀了，如果女枪不死我们会很难打。”
　　金敏娜：“你今天在场上的打法我们也看到了，你平时玩游戏也是这种风格吗？似乎完全不在意Cuzz选手的威胁呢。”
　　林诚：“我本身就是一个比较打法很凶的人，而且第一局比赛我和教练在下面看了，我已经把T1的打野思路研究透了，所以才敢放心的压线。”
　　金敏娜：“哦？才看一局比赛就掌握了对手的习惯吗？能不能给我们透露一下你的秘诀？”
　　“我有一个朋友，他在打职业的时候就经常研究对手，嗯~~~虽然他老是研究不明白，但是我和他聊天的时候还是学到了赛场上面不少东西”
　　林诚认真解释：“恰好他和Cuzz选手的比赛风格有那么点像，都是比较喜欢刷野的那种，所以我参照一下那个朋友就很容易摸清楚Cuzz选手的打法了。”
　　金敏娜：“看来是经常一起打游戏的朋友呢？能透露一下是谁吗？”
　　林诚：“Clearlove。”
　　“？？？尼玛的，LCK的采访也能出现七酱？”
　　“这就特么离谱，我就说他嘴里的的人咋那么像厂长呢。”
　　“喜欢研究对手，还研究不明白，这是人话？”
　　“好家伙！我厂长研究了那么久的对手都没搞明白，小老弟看一局就摸透了？”
　　“泰拳警告！”
　　“厂长风评被害，23333。”
　　“你别说，七酱和Cuzz还真像，RANK重拳出击，赛场唯唯诺诺。”
　　“把采访视频录下来，快去找七酱告状。”
　　······
　　金敏娜：“作为一名赛场新人，今天林诚选手给我们展示了两种不同风格的上单英雄，能问一下你最擅长的是哪个英雄吗？”
　　林诚做出一副很认真的表情：“我最擅长的其实是索拉卡，我这个英雄非常非常厉害，如果后面的对手不知道怎么针对我，其实BAN索拉卡就好了。”
　　林诚暗搓搓的想着：去BAN吧，你们把奶妈BAN了就不用浪费我们的BAN位了。
　　我特么真是个天才，这个时候都能放个烟幕弹迷惑对手。
　　金敏娜：“采访的最后，有什么话要说给支持你的粉丝呢？”
　　“虽然不知道我有几个粉丝，但是如果有的话请继续支持我吧，如果有空可以去我的SNS上面留言。”
　　林诚想了想，又补充道：“当然，如果是想骂我的人，请到KT的官方SNS下面骂，不要在我的个人社交账号上留言。”
　　金敏娜忍不住轻笑起来，这个人也太真实了。
　　“笑死我了！支持可以，骂我不行。”
　　“不愧是你！这味也太冲了。”
　　“秀啊，你们想吹我尽管来，要骂我的去俱乐部底下骂。”
　　“KT官方：劳资做错了什么？要承担这些？”

第93章 黎明已至
　　采访结束，林诚客气的告别金敏娜之后赶回休息室。
　　队友们等到林诚，拿他的采访好一顿打趣，众人这才戴起口罩赶向停车场，乘车赶回俱乐部。
　　康栋勋开玩笑，原本应该给林诚的职业生涯首胜庆祝一下的，不过目前形势特殊就不去外面聚餐了。
　　于是，一群人回到训练基地吃了餐厅阿姨做的晚饭····和平时没有任何区别。
　　大家都很开心，只有林诚觉得有点敷衍。
　　吃过晚饭，林诚跑到训练室观看了晚场正在进行的LCK比赛，顺便去韩国最大的网络社区Dcinside瞅了瞅。
　　这个社区的网友活跃度很高，有点类似于国内的百度贴吧，电竞圈有什么风吹草动第一个有浪花的就是这里的电竞板块。
　　当初因为Faker和Boxer谁更伟大的问题，这里可是连续几个月吵得不可开交。
　　当然，这里也是韩网喷子们的聚集地，电竞厕所可不是LPL的专属。
　　这里聚集着大量LCK粉丝的同时，也汇聚着无数黑粉。
　　不仅仅是国内网友喜欢用4396、2200这样的数字梗去嘲讽选手，韩国网友也会这一套。
　　080是黑子给Chovy的外号，取笑他曾经用卡蜜尔打出0/8/0的战绩。
　　1557被扣在了T1的头上，因为去年MSI时候他们仅用15分57秒就败给IG。
　　612则是前SKT打野黑皇的专属称号。
　　林诚上来就看到一个之前喷自己的帖子被顶到了首页，一个ID为‘KT OUT’，貌似T1粉丝的家伙赛前放言林诚就是个垃圾上单，上场必被捶烂。
　　结果林诚用事实狠狠的扇了他一耳光，原本之前还在下面和他互喷的KT粉丝纷纷挥舞着锄头挖坟，询问他对于林诚今天的表现有什么看法。
　　这个家伙嘴还挺硬，表示林诚只是欺负Canna没经验，等遇到LCK顶尖上单的时候就原形毕露了，林诚要是能在Nuguri手里占到便宜他就当场吃桌子。
　　一众KT粉丝纷纷插眼，表示下次KT赢了继续挖坟鞭尸，围观他吃桌子。
　　林诚乐呵呵的看着双方的互动，倒也没有太过生气。
　　只是质疑他的实力而已，自己在赛场上的表现很容易就击碎这些污蔑，没必要大动肝火。
　　当然了，如果这个人要是敢装眼瞎污蔑林诚很有自信的外貌，林诚怕是要立马披上马甲下场请求对线，也让这些韩国黑子见识见识一秒五喷键盘圣手的威力。
　　过滤掉这些碍眼睛的互动帖子，林诚点进了首页另一篇刚刚出炉的高热度文章。
　　《黎明已至！KT找到了他们最锋利的箭头》
　　显然，这个‘箭头’指的就是林诚。
　　文章的作者自称KT粉丝，就刚刚结束的比赛逐帧分析分析了KT 因为林诚上场所产生的变化。
　　不单单是林诚自身在线上给到了对手上单极强的压迫，野区的Bono因为林诚的强势可以做的选择多了太多，相比于之前比赛也要积极主动了太多，好几次都抓到了Cuzz的动向进行反蹲或者入侵野区。
　　由于上野优势过大，Faker摸不准Bono位置的情况下，哪怕线上有主动权都不敢轻易上来动林诚，而Cuzz更是在被秀了一波之后就怕背锅不去上路了，导致上路直接炸裂。
　　林诚的上场让KT的战术重心转往上半区，不仅让Aiming的压力小了很多，显然这才是更符合当前版本的打法。
　　总的来说，这一场比赛来看，KT的新上单带来的远不止上路这一条线的加强。
　　当然作者也说了，这毕竟是林诚的第一场比赛，后面的表现还要略微保守一点看待。
　　“唔~~~这个粉丝有点东西嘛，我都没想到那么多。”
　　看到这一篇像模像样的技术流文章，林诚都准备给他点赞了，突然发现在文章的末尾，作者加了一句：
　　我的女朋友是中国人，她支持EDG，我支持KT，我们都有光明的未来。
　　看到这里，林诚默默挪开了准备点赞的鼠标。
　　抱歉，我不能给你赞了。
　　倒不是对你有意见，只是我的直觉告诉我：我的未来不会和EDG一样光明。
　　林诚吝啬于一个点赞，其他KT粉丝倒是纷纷留言支持。
　　“技术流帖子，支持走一波。”
　　“哈哈！我也喜欢EDG，Clearlove是我第二喜欢的中国选手，第一当然是Cheng啦。”
　　“我们捡到宝了呀！Cheng真的很强。”
　　“Cheng是我们最需要的上单。”
　　“就凭Cheng掀翻T1，哪怕以后再捞我都不喷他。”
　　“真的，他一上场KT都变得不一样了，我简直不相信这是那支五连败的KT。”
　　“两年了！去年一整年都在保级，今年开赛就连败，鬼知道我们经历了什么。”
　　“Cheng真的太猛了，要是早两年他在，S8的冠军就是我们KT了。”
　　“黎明已至！八年KT粉丝揭棺而起！”
　　“我喜欢作者用的‘箭头’这个词，真的太贴切了，他的打法也很锋利。”
　　······
　　看着下面一大堆吹捧自己的回复，林诚只觉得身心舒畅。
　　“唉呀！这个兄弟有点过了，我才打了一场比赛而已，怎么配和Smeb比呢？不过S8输给IG，Smeb确实要背锅。”
　　“‘箭头’这个词和我挺搭的，只要你们吹诚哥，我们就是好兄弟。”
　　“这个妹子说要给我生猴子，嘿嘿，算你有眼光，嗯~~~我看看资料···靠！是个男的。”
　　发现了残酷的真相，林诚突然索然无味起来。
　　网上看到的不一定是真的，就像男人可以装妹子，这些吹他的指不定哪天就开始喷他了。
　　毕竟才打了一场比赛，就算是喜欢他的粉丝也随时可能叛变。
　　调整好情绪，林诚默默打开游戏开始孤独RANK。
　　这次他选择的不再是瑟提，毕竟瑟提操作不难，林诚极强的细节处理和距离把控能力让他的瑟提几乎没什么瑕疵，偶尔打几把保持一下手感就行了。
　　对于职业选手来说，英雄池的深度有时候更为重要。
　　连开三局游戏，林诚都使用了奥恩和塞恩这样的功能型英雄，算是比较艰难的取得了游戏胜利。
　　这些英雄林诚平时几乎不怎么玩，但是现在作为一个职业选手是必须要掌握的。
　　虽然现在的版本下路多是工具人角色，但是毕竟还有厄斐琉斯这样的大核AD存在，一旦Aiming拿到厄斐琉斯，林诚肯定不能一味的追求自己的打线。
　　虽然Kuro也能使用一手中单奥恩，但是林诚不能说就完全不练习了。
　　如果KT的奥恩一选出来别人就知道是中单，那就只能说林诚这个上单有问题。

第94章
　　后面两天时间，在康栋勋的积极联系下，林诚终于和队友一起打上了训练赛。
　　康栋勋原本觉得林诚和队伍的磨合远远不够，爆冷击败了T1并不能说明太大的问题。
　　毕竟T1的打法就注定了他们谁都能赢，也谁都能输。
　　虽然T1之前联赛排名榜首，但是在赛场上的统治力明显不足，除了打APK那一场之外，打谁局面看起来都是有来有回依靠中后期的团战赢下比赛。
　　这种打法固然有可取之处，但是问题也很明显，T1很怕前期线上强势的队伍，好几次T1输的局都是前期落后太大，后面就翻不过来了。
　　而KT能赢也大部分依靠了选手的个人能力，林诚连续两局都打穿了上路，还在团战中找到了绝佳的机会终结比赛，让T1擅长的东西完全都没发挥出来。
　　这种情况下，作为主教练的康栋勋也没办法对自家队伍抱有太高的期待。
　　两天的训练赛打完，康栋勋才发现一个问题：现在的KT貌似比他想象的要更强一些。
　　训练赛的对手是LPL的两支中游队伍。
　　一共打了六个小局的比赛，KT以两个3:0击败了对手。
　　如康栋勋所想，林诚和队友的磨合确实不够，在场上好几次出现了与队伍脱节或是思想不统一的情况。
　　但是架不住林诚线上太强势了，大多数时候林诚都能在线上用强悍的压制力让队伍前期取得一些优势。
　　虽然由于中期迷路给出了好几次机会让对手将局势拉回来一些，但是林诚总是能抓到一闪即逝的机会开出好团，带领队伍终结比赛。
　　于是，康栋勋对于林诚的评价又加深了一层：线上无比强势，中期偶尔和队友脱节迷路，但是抓机会终结比赛的能力却非常强。
　　第二天是周五，下午林诚打完训练赛之后就准备离开俱乐部。
　　不知道林诚的生活习惯，康栋勋是千叮咛万嘱咐，让林诚在这个时候千万别去夜店之类人多的地方，林诚一再表示自己不会瞎逛才让教练放心下来。
　　就在这两天韩国疫情形势越发严峻了，甚至前天下午LCK主持人金敏娜也因为发烧被送往医院，还好的是已经确认检测结果为阴性。
　　实际上首尔还好，确诊的病例基本上都集中在大邱和庆北地区，如果疫情是在人口最密集的首尔大规模爆发开来，恐怕林诚都不敢出门了。
　　当然，在这种情况下首尔的酒吧场所还在营业也确实挺离谱的。
　　“嗯~~~吃了几天食堂阿姨的饭，该换换口味了。”
　　出了俱乐部，林诚乘车前往距离自己公寓不远的大型超市，准备买点爱吃的菜回去。
　　当然，动手的话还是要麻烦书妍姐啦。
　　在超市广场下了车，入口处已经排起了长队等待体温检测。
　　人并不是很多，大家都自觉隔开一米左右，导致队伍看起来还挺长。
　　虽然戴口罩能够有效阻止飞沫传播病毒，但是在场还有一部分人没有戴口罩。
　　倒不是这些人头铁，在越发严峻的形势以及政府努力下，现在韩国靓仔们也对疫情重视了起来。
　　但是还有一个问题：韩国口罩严重不足，现在已经很难买到口罩了。
　　当初国内先一步爆发疫情的时候，无数代购商已经把韩国的口罩清空了一大半。
　　最骚的是：其实韩国口罩原本很多都是中国产的，谁也没想到最后变成了出口转内销，价格翻了好几番。
　　韩国政府可能也没有意识到自家很快也会沦陷，反手还往国内捐了很多口罩帮助抗疫。
　　好在国内疫情形势好转，工厂已经复工的情况下估计韩国靓仔们很快也能体会到来自中国制造的温暖了。
　　林诚刚刚靠过去，就看到一个中年人在队伍中间说些什么，队伍里的人都一副避之不及的样子躲开。
　　“除了主，没有任何人可以权剥夺我们的自由权利，我们也无需像猪狗一样被人检测，只要相信主，自会健康平安，病毒是不存在的。”
　　那个没戴口罩的中年男子很激动，大声喊了起来，还想去摘队伍里面一个大妈的口罩，被大妈怒骂着躲了开来。
　　林诚暗骂一声晦气，韩国这些私人教会平时偷偷摸摸，这种时候就跑出来作妖了。
　　喊着信仰自由，一些私人教会规模甚至能达到上万人，装出一副良民的样子就连政府都拿他们没什么办法。
　　如果他们确实对社会产生了危害，政府都还要先通过起诉的途径去告他们，想想也是离谱。
　　原本排队的人群直接散去，男子还不死心，靠向林诚所在的方向。
　　“信仰我主，心灵虔诚，跟随主的步伐，自会平安喜乐。”
　　正好有两个女子从林诚身边经过，中年男人两步上前就要去摘其中一人的口罩。
　　“欧尼！”
　　两个女子惊呼起来，其中的金发女子一把搂住同伴让开了男人的手，小碎步来了个秦王绕柱就近躲到林诚的身后。
　　中年男人不死心，顺手还想摘林诚的口罩。
　　林诚想也不想，抬脚就踹了出去。
　　“我去你妈的！”
　　林诚这一脚结结实实的踹在了男子胸口，一下子就将他踹倒出去，男子躺在地上哼哼两声，翻身激动的指着林诚大喊:
　　“伤害主的使者，你必将灾祸缠身。”
　　林诚上前一步举起拳头，“啊席~~~”
　　男人下意识抬手挡在面前。
　　林诚当然只是吓一吓他，指了指超市门口一个刚测完体温的小孩子。
　　“你看看，那么小的孩子都知道要测体温，你们这帮孙子天天喊着要自由，还敢诅咒我？本大爷拳头捶上来的时候，你的主会不会保佑你？”
　　越想越气，林诚又一次举起拳头，吓得那个男人赶紧抬手挡住脑袋。
　　林诚本身就身材高大，常年健身的体格相对于瘦小的中年男子来说是很有压迫感的。
　　“算了算了。”
　　躲在林诚身后的女子金发女子赶紧拉了拉林诚的衣角，刚才男人冲过来林诚还可以说是者正当反击，这要是主动打人就有点麻烦了。
　　林诚这才作罢，对女子的道谢客气的摆了摆手，不过他发现女子的同伴看起来有点熟悉。
　　虽然看不到脸，那双描着眼线的眼睛似乎在哪里见过。
　　“是你。”
　　女子率先认出了林诚，但是又不知道他的名字，略带犹豫，“雪花先生？”
　　“智妍，你们认识？”

第95章 朴智妍
　　雪花先生这个称呼让林诚愣了一下，终于反应了过来。
　　两个月前，他就是将那只短腿傻猫交给了这个女子。
　　“是你啊···那只傻猫还好吗？”
　　“雪花很好，每天都吃得饱睡得好，我给你看看它的照片···”
　　女子赶紧点点头，伸手掏出手机就要给林诚看照片。
　　林诚摆摆手，“算了，既然它过得好就行了，还好你收养了他，不然今年这个情况它多半也活不下来了。”
　　“就算没有我，雪花先生也会照顾好它的吧？”
　　林诚不说话，算是默认了。
　　旁边的金发女子指了指那个中年男子，“那个···”
　　“干嘛？你还想和我去警察局解决纠纷啊？”
　　林诚瞪了中年男子一眼，他不信一个特殊时期捣乱的邪教分子敢打112报警，认真追究起来肯定是对面更麻烦。
　　男子果然也不敢和林诚叫嚣，起身还想放两句狠话，不过想了一下林诚的作风，明智的没有开口，转身走了好几步才敢小声骂骂咧咧起来。
　　女子难以理解，“现在都这样了，这些人怎么就一点都不怕肺炎啊？现在最危险的就是他们这样的人。”
　　“不一样的。”
　　林诚摇头，“我们担心的是肺炎，他们得的是脑炎，不在一个频道上。”
　　“噗~~~”
　　金发女子一下子就让林诚的形容逗笑了，搂住同伴笑个不停。
　　林诚看了两人一眼，“现在时期特殊，你们以后也多注意点吧，反正总是会有些奇怪的人。”
　　“没事，我可是跆拳道黑带高手。”
　　女子抬手比划了一下，不过旋即又想起刚才碰到事第一反应是躲到同伴身后，顿时又不好意思起来。
　　林诚也不在意，“好吧，那我先走了。”
　　“对了雪花先生，还不知道你的名字呢？”
　　“林诚。”
　　“你是中国人？”
　　林诚一愣，韩国有林这个姓，林诚使用韩语发音念的自己名字，一般不主动说明的情况下很少有人能猜到他是中国人。
　　“我听到你刚才说中文了，我以前还去过好几次中国哟。”
　　女子努力在口罩下做出嘴型，“窝，取，泥，麻，嘚！”
　　“·····”
　　林诚沉默两秒，“嗯~~~回去再练习一下，应该就会更标准了。”
　　看林诚说完就准备走，完全没有问自己名字的意思，女子赶紧道：“林诚先生，我是朴智妍。”
　　林诚也不在意，点点头转身走向超市方向。
　　金发女子戳了戳朴智妍，“哎！他好像完全没听过你的名字哎？我们以前不是在中国还挺有人气嘛？”
　　朴智妍搂住同伴做出一副委屈的样子，“呜~~~孝敏欧尼，我们已经过气了呀！这才几年时间呀。”
　　金发女子笑眯眯的调侃：“不过，这位雪花先生长得好像很帅啊，虽然戴了口罩。”
　　朴智妍嘿嘿一笑：“欧尼，你要注意自己的年纪，人家好像还是首尔大学的学生呢。”
　　“呀！你能不能不要说这个伤心的话题？”
　　······
　　都快走到超市门口了，林诚突然才反应过来朴智妍这个名字。
　　当然，和曼联名宿朴智星没有什么关系。
　　“我想起来了，是艺人嘛，难怪有点眼熟。”
　　林诚本身不怎么追星，但是前年的时候国内网络上突然传出一则消息：大魔王Faker心心念念的恩静结婚了。
　　林诚当时是一头雾水，在韩国网络上找了半天也没看到赵恩静结婚的消息。
　　后来仔细一了解，好家伙！国内的自媒体把李鬼变李逵的本事还真不小，传着传着连他这个身在韩国的靓仔都差点信了。
　　事实上没有人结婚，当时是T-ara的成员咸恩静为了拍戏而拍摄了一组婚纱剧照，结果莫名奇妙的被国内自媒体改了个姓，就去大肆收割电竞圈热度了。
　　李哥被国内的观众调侃了好长一段时间，‘恩静结婚之时，就是大魔王屠杀韩服之日’就这样被玩成了梗。
　　然而，悲剧的是赵恩静在去年真的和韩流男神苏志燮结婚了，从此李哥莫得了冠军也莫得了她。
　　让我们拿起二锅头，吨吨吨·····
　　意外的，林诚由于那段时间搜索了恩静这样的关键词，然后韩网这边就老是给他推荐咸恩静的信息。
　　林诚有意无意之下也算是对T-ara这个曾经在国内大火的组合有了印象。
　　你别说，这个组合的歌还真踏马的洗脑。
　　在此之前，林诚一直以为自己只喜欢那种双腿瘦长笔直的女生，然而看到了咸恩静之后，他突然才发现一个惊人的事实：
　　原来他是个很纯粹的人，如果脸够好看，身材够顶，其实腿稍微粗那么一点点也没太大的关系····
　　咳咳！！！
　　人无完人嘛。
　　可以理解，可以理解。
　　那段时间，作为组合的队友，朴智妍那双略带冷艳的眼眸也给林诚留下了很深的印象。
　　当然，本质上林诚不是太关注这些东西，除了孙艺珍以外基本上没有喜欢超过三个月的韩星，后来也就渐渐把这些抛在脑后了。
　　回头看了看，两人转身已经准备离开，林诚也就不再在意，老老实实的接受体温检测。
　　排骨、猪肉、牛肉·····
　　一大圈购物下来已经下午六点多了，林诚提着大包小包赶回了公寓。
　　“哇！林诚你买这么多东西是想累死我们吗？”
　　萧瞳打开门，看着林诚手里快拿不下的食材很是不满，反正买回来又不是林诚做饭。
　　林诚撇撇嘴，“请不要用‘我们’这样的词汇，说得好像你会做饭一样。”
　　说完，林诚挤开萧瞳，看着韩书妍做出一副很浮夸的样子：“书妍姐，我好想你。”
　　韩书妍接过林诚手里的东西笑了笑，“阿诚快进来。”
　　“我呢我呢，你想我了没？”萧瞳戳了戳林诚的胳膊。
　　“一边玩去。”
　　“亏我还和书妍姐看直播给你加油，没良心的家伙。”
　　萧瞳抬起脚狠狠的踩向林诚的脚背，然后气呼呼的坐到沙发上看电视去了。
　　还好的是萧瞳在家没穿鞋子，如果穿着高跟鞋来这么一下，林诚怕是要当场去世。

第96章 朋友，不就是拿来取乐子的吗？
　　“书妍姐，我想吃糖醋排骨。”林诚是一点都不把自己当外人，当场点菜。
　　韩书妍打开袋子看了看，“我已经在做意面了，排骨明天做好不好？今天简单吃点。”
　　“好啊好啊，我最喜欢吃意面了。”
　　韩书妍笑了笑，“你们先坐一会，马上就做好啦。”
　　目送韩书妍钻进厨房，林诚哼着轻快的曲调，施施然坐到萧瞳旁边。
　　“哎！上前天的比赛直播你们看了，诚哥是不是很帅？想不想关心一下哥的俱乐部生活？”
　　萧瞳还在记恨林诚刚才的态度，斜睨了他一眼，也不说话。
　　“老萧同志，你看看你又小心眼了不是？咱俩谁跟谁啊？刚才不是逗你玩的吗？”
　　萧瞳面色一缓，“你这家伙难怪找不到女朋友，再这样下去你连我这个朋友都要失去了，女生都喜欢听好听的你不知道吗？”
　　林诚想了想：“那你再问一次。”
　　“你可要说好听一点哦。”
　　萧瞳也想知道林诚这个嘴毒的家伙能说出什么恭维话来，“几天不见，你想萧瞳大美女了没？”
　　“没有。”
　　萧瞳面色一板，“林诚，你去死。”
　　她从略带期待到面色紧绷的样子让林诚乐坏了，在旁边毫不掩饰的哈哈大笑。
　　今日份的快乐又到手了。
　　朋友，不就是用来取乐子的嘛？
　　“你坐地上去，我要躺着看电视。”
　　看到林诚笑嘻嘻的样子，萧瞳越想越气，故意躺下来把脚伸过去想把林诚赶开。
　　林诚纹丝不动，“你别动手动脚啊，诚哥累了，让我安静看会电视。”
　　“你起开，我伸不直腿了。”
　　萧瞳伸脚蹬在林诚腿上，可惜对方不动如山。
　　林诚反倒是斜睨她一眼，“哎！你走光了。”
　　“呀！”
　　萧瞳下意识坐起来捂住呢绒裙摆，然后反应过来，“我穿了打底裤，你才走光了。”
　　“打底裤？这不是丝袜吗？”
　　萧瞳嘲笑：“裤子和袜子都分不清，你好意思说别人走光？”
　　“怪我咯？这有什么区别？”
　　林诚张了张嘴，“谁叫现在你们女生的丝袜做得跟打底裤一样厚，穿着打底裤又和穿丝袜一样好看，我一男的分得出来才有鬼了。”
　　“呐！你也觉得我这样穿很好看对不对？我的腿是不是特美？”
　　抓住了林诚的话，萧瞳乐滋滋的臭美起来。
　　“我哪里说过····”
　　看到萧瞳眯起眼睛，皱着鼻子一副随时准备上来拼命的架势，林诚慎重了起来，“好吧，确实挺好看的。”
　　“行啦！看你这家伙终于说人话了，瞳姐特许你在这里坐一会。”萧瞳这才满意起来。
　　“最近疫情这么严重，你们学校有通知延期到什么时候开学吗？”
　　萧瞳摇摇头，“还不知道呢，就这几天在家里我都快闷死了，眼看开学又遥遥无期。”
　　“我给你说，再无聊也不许跑出去瞎混，你自己要是感染肺炎就算了，可千万别把书妍姐也拖累了。”
　　萧瞳有点心累，“喂！到底我是不是你朋友？你就只关心书妍姐嘛？”
　　“那是我对书妍姐放心，她很讨厌凑热闹，但是你就不一样啦，看到人家两只狗谈恋爱都想上去多瞅两眼，我怎么放心得下？”
　　萧瞳想要反驳，却又发现林诚说得好像也没什么大问题。
　　“再说，我怎么不关心你啦？”
　　林诚哼了一声，“我把两箱口罩都丢给你们保管了，你知道现在的口罩有多稀缺吗？这可是我妈的心意，现在这个档口可比一般的嫁妆还珍贵你懂不懂？”
　　对于林诚的奇葩用词萧瞳已经免疫了，摆摆手，“好啦好啦，我知道了，我不会出去乱跑的，这几天都在家里玩游戏呢。”
　　“什么段位了？”
　　萧瞳叹了口气：“马上就掉到黑铁了，都出现感叹号了。”
　　“你也是个人才，黄铜都能继续往下掉。”林诚幸灾乐祸。
　　之前他看萧瞳玩过好多次，哪怕是单手操作在韩服黄铜局想要一路连跪也不是件容易的事情。
　　占据了韩服近半数玩家的黄铜局水实在太深了，哪怕你再坑，也很容易出现队友4打5、3打5甚至1打5的场面，这种情况下想要从黄铜掉到黑铁几乎是不可能的事情。
　　不过万事无绝对，当系统判断你确实不属于这个段位的时候，还是有机会掉下去的。
　　萧瞳皱了皱鼻子：“我其实打得还好，只是最近不知道怎么回事，碰到的队友全部都不给力，对面敌人都跟神仙一样。”
　　林诚撇撇嘴，典型的打不过怪队友，南赫圭那个胖子就这个样子，几年了还在白银段位挣扎，就没想过是自己的实力有问题吗？
　　“加油啊！你要守住黄铜最后的倔强，上不去至少也不能掉下去啊。”林诚鼓励。
　　“可是我最近怎么都赢不了，你说说我该怎么保住段位啊，听说红色感叹号再输就快掉段了。”
　　看着萧瞳愁眉苦脸的样子，林诚憋住笑：“不好意思，诚哥没有掉级赛的经验，也没在废铜烂铁的段位呆过，你自己想办法吧。”
　　“我肯定保住段位，努力冲向白银。”
　　林诚赞许：“加把劲，等你到大师段位，咱们就可以双排啦，实在不行诚哥可以偷偷帮你打两把哟。”
　　萧瞳很倔强，“我才不要你帮忙，我自己能打上去。”
　　这时候，韩书妍在厨房里探出脑袋，“阿诚，准备吃饭啦。”
　　“来了来了。”林诚一溜烟跑过去帮忙端盘子。
　　韩书妍做的意面色泽油亮，绿色的芹菜作为点缀，加上整齐摆放在盘沿的贻贝，让人一看就很有食欲。
　　三人围着桌子坐好，对于韩书妍的手艺，萧瞳和林诚自然是毫不吝啬夸赞。
　　“对了，我要加番茄酱，你们要不要？”
　　“我们不要，你自己加吧。”
　　林诚找出番茄酱的瓶子打开，发现已经见底了，干脆把瓶子倒过来对着自己盘子抖了抖。
　　“倒不出来啊。”
　　哐哐哐。
　　林诚左手握住瓶身，右手掌使劲拍了拍瓶子的底部。
　　“还是不行，明明还有那么多啊。”
　　萧瞳嘲笑：“用点力行不行？连这个都做不好吗？”
　　林诚不耐烦了，拎着瓶子使劲一甩。
　　“哈哈！有了有了。”
　　林诚转头，就看到萧瞳正咬着面条呆呆的看着他，她的衣服上、脸上都被甩上了红色的番茄酱。
　　“林诚，我和你拼了。”
　　反应过来的萧瞳悲愤的大吼一声，盘子一丢扑了上去。
　　“你怎么又咬人啊？书妍姐救我！”

第97章 你的就是我的
　　打打闹闹的吃完饭，林诚回自己房间刚刚换掉身上被萧瞳蹭上番茄酱的衣服，就听到门铃响了起来。
　　打开门，恩熙小丫头穿着粉色小棉服，仰着小脑袋呆呆的看着他。
　　“是恩熙呀，好久不见啦。”林诚笑呵呵的打招呼。
　　小丫头合抱着双手放在小肚子上，糯糯的喊了一声：“叔叔~~~~”
　　林诚蹲下来正要开口说话，就看到小丫头转身噔噔噔奔向对面打开的房门。
　　“？？？”
　　林诚是一头雾水，不知道这个小丫头打个招呼就跑开是什么意思。
　　恩熙跑进自家房间也不关门，探出个小脑袋偷偷的看着林诚，那小模样就像一只胆怯的兔子一样。
　　林诚迟疑，“恩熙，你有什么要跟叔叔说的吗？”
　　小丫头水灵灵的大眼睛把林诚看了又看，才结结巴巴的道：“没有，恩熙没有话。”
　　林诚呵呵一笑：“最近恩熙都没有出门对不对？会不会很无聊？要不要和叔叔去两个大姐姐那里玩一会？”
　　小丫头摇摇脑袋，“妈妈陪着恩熙。”
　　“恩熙，看到叔叔没有？”郑诗妍的声音从里面传出来。
　　恩熙扭头小声回答：“看到了。”
　　“诗妍姐。”林诚探头探脑的朝着里面招呼一声。
　　“林诚。”
　　郑诗妍将半开的房门打开，“恩熙念叨你好几天了，听书妍说你晚上会回来，都跑过来按好几次门铃了。”
　　小丫头忍不住把小身子往母亲身后缩了缩，似乎有点不好意思的样子。
　　去年圣诞节，也不知道是林诚接住从露台跳下来的恩熙之后，还是在小丫头肯主动牵起林诚的手开始，小丫头就对林诚明显的亲近了起来。
　　只是这个呆呆的小姑娘连表达亲近都不会，来看林诚就真的只是看一眼就跑。
　　林诚笑了，“叔叔每周末都会在家，恩熙要是想叔叔了就来找叔叔玩哦。”
　　小丫头抱着母亲的腿，露出一只大眼睛，轻轻地嗯了一声。
　　“诗妍姐，才下班吗？”
　　林诚这才注意到郑诗妍身上的职业装还未换下，简单的白色衬衫搭配黑色套裙，干练而优雅。
　　郑诗妍点点头，“因为疫情我们电视台反而更忙了，还好前两天有书妍和小瞳帮忙看着恩熙。”
　　“反正她们也没事，天天在家逗逗恩熙其实挺好的。”
　　林诚看向小丫头，“恩熙，叔叔要进去了，跟叔叔说再见好不好？”
　　恩熙歪了歪小脑袋，然后伸出小手挥了挥，“叔叔~~~再见吖。”
　　“再见。”
　　······
　　次日，林诚早早就睁开了眼，只是舍不得温暖的被窝，愣是在被窝里面磨磨蹭蹭了近两个小时才爬了起来。
　　自己冰箱里也没什么吃的，林诚毫不客气的跑到隔壁准备觅食。
　　正好萧瞳一脸迷糊的坐在桌子前，面前摆着一块大大的慕斯蛋糕，她很偏爱这种甜点。
　　“书妍姐呢？”
　　“书妍姐去买菜了。”
　　萧瞳睡眼惺忪的拿着勺子往嘴里塞蛋糕，嘴角都糊了一圈。
　　“我昨天不是买好菜了吗？”
　　“你还好意思说？你光买菜不买配料让书妍姐怎么做啊？”
　　“哦，也是。”
　　林诚恍然，毫不客气的从厨房拿出一个大勺子，坐到萧瞳旁边狠狠的一勺子舀起一大块蛋糕就往自己嘴里塞。
　　萧瞳急了，“你干什么呀？这是我的。”
　　林诚嘴里不停，含糊不清的嘟哝着：“唉呀！你跟我见外了不是？你的就是我的，我的还是我的，别那么生分嘛。”
　　看到林诚还要伸勺子过去，萧瞳赶紧伸手挡住，“不行，你拿盘子过来咱们一人一半，你再这样舀两勺就没啦。”
　　“行行行，真是小气，那诚哥我就大大方方的分你一半好了。”林诚不要脸的把自己当成了蛋糕主人。
　　萧瞳比了又比，终于将剩下的蛋糕均分成两份，然后警告林诚：“呐！这是你的，草莓也刚好一人一半，你不许往我盘子里伸勺子。”
　　“知道了知道了，我还不乐意吃你盘子里的东西呢。”林诚故作洒脱的摆摆手。
　　又是嗷呜一大口下去，林诚起身跑去接水。
　　一转头，好家伙，自己盘子里的草莓不见了。
　　“萧瞳，你把我的草莓偷吃了？”
　　萧瞳盘子里的草莓也不见了，让林诚想抢她的都不成。
　　“咦？”
　　萧瞳装傻，“是不是你自己吃过都忘了？人呐！早上起来就是记忆力不太好，刚刚做过的事情都不记得了。”
　　林诚痛心疾首：“做贼心虚是我们中华民族的传统美德，你居然把这个也丢掉了，你还是我泱泱中华儿女吗？”
　　“做贼心虚是你家的光荣传统吗？反正在我家不是。”
　　萧瞳得意，她终于在和林诚的交锋中占到上风了。
　　看着萧瞳得瑟的样子，林诚突然嘿嘿一笑，“不知道你在高兴啥？连我盘子里的蛋糕都是从你嘴里抢的，怎么你还一副占了便宜的样子。”
　　萧瞳脸上的笑容一下子消失了，嘴里的蛋糕感觉好像也没那么香了。
　　“呜呜~~~你这个家伙真讨厌，如果这个蛋糕有毒····”
　　舀起一勺蛋糕看了又看，本来想放一句狠话的萧瞳还是忍不住叹了口气，“算了，还是先毒死我算了。”
　　说完，就把蛋糕塞进嘴里。
　　·····
　　中午，林诚终于吃上了心心念念的糖醋排骨。
　　基地阿姨也做过糖醋排骨，但是口味和林诚从小吃的糖醋排骨差别有点大，甜得有点过头了。
　　反倒是韩书妍自己学着做的这道菜，味道和林诚在家里吃到的基本上都差不多了。
　　吃过饭，林诚主动赶开韩书妍和萧瞳，埋头在厨房吭哧吭哧的收拾了起来。
　　反正今天没事干，白吃白喝那么久，他终于良心发现了一次。
　　萧瞳缩到房间里打她的黄铜保级赛去了，韩书妍在阳台的垫子上坐着看书。
　　收拾好厨房，林诚也跑去阳台准备晒会太阳。
　　“阿诚，中午的菜还合口味吗？”
　　韩书妍手里抱着书，转头看向林诚。
　　林诚脱口而出：“书妍姐，你做的菜一直都合我口味啊，糖醋排骨真的很好吃。”
　　“那我下次再给你做啊。”
　　韩书妍笑了，月牙般的眸子温婉而明亮。

第98章 签约斗鱼
　　进入三月，首尔的阳光变得和煦起来，洒在身上暖洋洋的。
　　林诚像条咸鱼一样躺在阳台的垫子上玩手机，旁边韩书妍曲起的双腿并拢，将书放在膝盖上面，低头认认真真的看着。
　　想起来昨天碰到的朴智妍，林诚心血来潮又上网瞅了瞅T-ara的演出视频。
　　啧啧，看着还不错嘛。
　　满屏的大长腿。
　　战歌一响，台下万人应援。
　　这不比博人传要热血？
　　不过仔细对比一下，单论身材颜值，萧瞳和书妍姐好像甚至比她们还要好那么一点。
　　想到这里，林诚偷偷瞄了一眼旁边看书的韩书妍。
　　面容精致，眉目如画，伸出的修长双腿笔直匀称，这哪里找得到缺点？
　　妈耶！难怪我找不到女朋友。
　　成天对着两个美女，看人的眼光都刁了。
　　虽然萧瞳性格大大咧咧了点，但是书妍姐这么温柔，长得又这么漂亮，我哪里还看得上别的女人？
　　林诚发现了这个恐怖的真相，顿时思索起来该如何跟两人索要精神赔偿。
　　没头没脑的想了一会，林诚又突然豁达了起来。
　　算了算了，看在诚哥天天过来蹭饭的份上，就原谅你们对我择偶观造成的巨大冲击了。
　　看完了热血视频，林诚又跑去电竞论坛随意的刷了一会帖子。
　　下一场比赛KT将要对上韩华，对于林诚究竟能不能在CuVee手里占到便宜引起了网友们的热烈议论。
　　作为S7的冠军上单，CuVee神鬼莫测的状态还真的挺让KT粉丝担心的，这个人捞的时候巨捞，突然顶起来的时候又猛的一批，完全就是个LCK版369。
　　相比于369，CuVee的状态起伏更大，上赛季明明前一场还被夏季赛全败的飞机队上单爆捶，隔一场突然就爆种按住牛宝胖揍，让人根本摸不清他的路数。
　　林诚在RANK中遇到CuVee次数很多，倒是不担心和他的交手，在林诚看来CuVee最擅长的英雄都是偏向单带，这个版本单带真的不是个好选择。
　　再说了，单线拼操作，林诚不认为自己会输，无论对上谁。
　　吹嘘自己的帖子已经看腻了，林诚看到论坛没有了新鲜内容，有些索然无味的丢开手机。
　　偷偷看了看韩书妍。
　　阳光将她的发梢勾勒出淡淡的金边，她的侧脸白皙精致，专注的眉眼透露着说不出的温婉娴静。
　　“怎么了？”
　　感受到林诚的目光，韩书妍疑惑。
　　“没什么。”
　　林诚赶紧挪开目光，举起手机挡在自己眼前。
　　“哦。”
　　韩书妍应了一声，低头继续认真看书。
　　换作是萧瞳，肯定会和林诚顶嘴，两人就会陷入‘你没看我为什么知道我在看你’这种往复循环的嘴仗环节。
　　林诚张了张嘴想要说什么，最后又颓然放弃。
　　窝在公寓里悠哉的度过了周末假期，星期天下午林诚提前回到了俱乐部基地。
　　之所以提前回到俱乐部呢，是因为斗鱼这边联系了KT，想要正式和林诚签订直播合同。
　　估计斗鱼也是看到了林诚在上场之后的优异表现才会迫不及待的出手，LCK的中国上单这个噱头本身就自带一大笔流量，林诚哪怕打得稀烂估计别人看到他的直播间都想进去瞅两眼，更别说还有第一局比赛的优异表现打底了。
　　即使KT签约了斗鱼，林诚也可以选择与其他直播平台签约，斗鱼自然不想出现自家签约平台战队国内人气最高的选手却在其他平台直播的乌龙事件。
　　说实话，林诚并不是很热衷于直播，如果要占用个人时间他是万万不会开直播的，不过平时晚上RANK同时开直播跟粉丝互动一下那就没什么关系了。
　　职业选手的直播签约都是线下签约，斗鱼的代表人员已经等在会议室了，当然不是从国内飞过来的人，应该是斗鱼雇佣的韩国本地工作人员。
　　俱乐部的工作人员跟斗鱼谈队员签约已经熟门熟路了，把合同草案里面需要注意的地方全部都挑出来准备跟林诚仔细讲解一遍。
　　“嗯，斗鱼给你的签约费是KT俱乐部最高的····”
　　哪想，林诚压根不管这些，单刀直入，“他们规定的直播时长是多少？完不成会怎么处理？会告我违约让我赔偿违约金吗？”
　　工作人员让林诚的脑回路搞懵了，哪有不关心签约费，一上来问违约后果的啊？
　　“那个····告你违约倒不会，每个月直播时长是30小时，条文里面写清楚了最多会根据你缺少的直播时长扣钱，影响的只是你的收入，除非你收了签约费一次都不开播。”
　　林诚点点头，“既然俱乐部确认没问题，我就签吧。”
　　听到没有完成直播时长最多就是扣点钱，并不会出现倒贴钱的事情林诚就放心了。
　　主要是国内的直播平台由于互相挖人，动不动就出现打官司天价赔偿的事情，林诚不清楚其中的门道。
　　既然只是扣钱那就没什么关系了，以后想播就播，想鸽就鸽呗。
　　诚哥是在乎那点钱的人吗？怕你扣钱算诚哥输。
　　签约倒也简单，俱乐部已经准备好了合同，斗鱼在韩国的代表人员和林诚分别作为甲乙方签好字，合同就算正式生效了。
　　签完合同，斗鱼还要录制一个简单的签约采访。
　　采访在俱乐部基地的媒体室内进行，主持采访的团队就一个主持妹子和两个工作人员。
　　打过了招呼，主持妹子是留学生，就读于高丽大学传媒系，这样的主持既是兼职也算得上是提前实习了。
　　不得不说，国内直播平台的留学生兼职简直不要太多，那些著名选手的翻译工作基本上都是请留学生来完成的。
　　相比于专业的翻译人员，雇佣留学生的花费要低太多了。
　　全程摄像机怼脸，主持妹子长长的呼了一口气，似乎比林诚还要紧张。
　　“林诚选手你好，和观众朋友们打个招呼吧。”
　　林诚大大方方的看着镜头，“斗鱼的朋友们大家好，我是KT上单，诚，以后就在斗鱼进行直播啦，斗鱼房间号是xxxx，大家记得关注我。”
　　主持人看了一眼手卡：“和斗鱼签约感觉怎么样？”
　　“我是斗鱼的忠实观众，从小我就梦想着加盟斗鱼直播，如今终于实现了梦想，我现在非常开心。”
　　主持妹子懵了，你在逗我吗？
　　从小梦想加盟斗鱼是什么鬼？

第99章 第一次直播
　　看到主持人惊讶的表情，林诚突然反应了过来，自己是球员采访看多了。
　　那些足球运动员加盟新球队的时候总是喜欢先吹捧一波新东家，统一格式就是这个：xxx有着辉煌的历史，我从小就梦想加盟xxx，现在终于实现了梦想。
　　“那个，不好意思啊，我足球采访看多了。”
　　“没关系没关系，反正不是直播，到时候可以剪掉的。”
　　主持妹子摆摆手，“那我继续提问了，每次韩援加盟LPL队伍的时候，他们对于语言的掌握程度会很大影响到融入队伍的速度，作为LCK第一个外援，你在和队友交流的时候有感到压力吗？”
　　林诚沉默了两秒：“那个·····我是会说韩语的，我来韩国三年多了。”
　　“啊~~~对不起对不起，我一时间忘记了。”
　　主持妹子一下子就不好意思起来，“没关系，反正可以剪掉，这段不会播出去的。”
　　看到林诚在偷笑，妹子努力让自己严肃下来，低头看了看手卡，“国内网友都觉得你长得很帅，对于自己的颜值有什么评价吗？”
　　“我的颜值？”
　　林诚想了想，“我也不知道怎么评价，只能说这届网友还没瞎。”
　　“？？？”
　　主持人无语了，采访了这么一会，这家伙能放出去的片段估计就开头的那个自我介绍。
　　看到妹子的样子，林诚迟疑，“我这算是攻击网友吗？不能攻击网友对不对？”
　　“没关系，没关系，反正可以剪掉，你重新回答就好了，给自己颜值打个分吧。”
　　妹子暗自给自己打气，好歹是高丽大学王牌专业的学生，这种小场面应付起来应该不成问题。
　　林诚：“那我就给个一分好了。”
　　主持人很惊讶：“这么低啊？也太谦虚了点吧。”
　　“因为我根本没有什么颜值，我就是一坨屎，脸不好看，心灵龌龊，嘴巴又毒····哈哈哈！对不起我忍不住了。”
　　说着说着林诚突然笑场，“这段麻烦帮我剪掉，谦虚也要有个度才行，我是在太谦虚了。”
　　主持妹子也被林诚带偏了，笑得前仰后合，“好吧！这段剪掉剪掉，我们继续下一个问题。”
　　于是，这段采访就在极度不正经的画风中继续了下去。
　　······
　　半个小时后，斗鱼就迫不及待的在首页版面宣布了签下林诚的消息，并且放出了林诚接受签约采访的视频。
　　不过这个视频有点出人预料，斗鱼并没有剪掉其中的失误片段，整个视频看起来分外不正经，热度倒是高到离谱。
　　“从小梦想加盟斗鱼？诚哥也太秀了。”
　　“这段话怎么这么耳熟？上一次听还是C罗从小梦想加盟皇家马德里，2333。”
　　“666，儿皇梦、儿抬梦、儿毛梦我都听过，儿鱼梦也太离谱了。”
　　“一个签约视频都有这么高的热度，橙子哥真整活大师。”
　　“虽然有个哔--的声音，但我还是听出了一坨后面应该是个‘屎’字。”
　　“真有你的，居然说自己是一坨屎，那我岂不是连屎都不如。”
　　“就算是屎，橙子哥也是最靓的那坨屎，23333。”
　　“笑死我了！橙子哥和主持小姐姐一个比一个搞笑。”
　　“这段剪掉都成小姐姐的口头禅了，笑死。”
　　“斗鱼：哈哈！没想到吧，劳资不剪，后期罢工了。”
　　“这个妹子蠢萌蠢萌的。”
　　······
　　就在和斗鱼签约的当天晚上，林诚就略带好奇的开启了自己的第一次直播。
　　由于斗鱼提前通知了林诚的首播时间，晚上九点登入了斗鱼提供的直播账号林诚就发现房间里面已经挤满了人，一进去就是密密麻麻的弹幕在跟他打招呼。
　　“哟吼！这些都是斗鱼安排的机器人嘛？挺智能的啊。”
　　林诚好奇的瞅了瞅弹幕，结果发现出现了很多这样的弹幕：你才是机器人，你全家都是机器人。
　　“原来你们真的是人呐，欢迎欢迎。”
　　林诚乐了：“进来直播间的大伙，麻烦点点关注，只要你关注诚哥直播间，以后咱们就是异父异母的亲兄弟。”
　　“？？？”
　　“原来你们真的是人？怎么我感觉他在骂我们？”
　　“好家伙！开口就辱骂观众，建议超管来封了他。”
　　“这一开口就确认是橙子哥了，不是斗鱼找的冒充货。”
　　“来啦！七酱的小猪仔前来捧场。”
　　“厂长替你点的外卖到了，麻烦签收一下。”
　　······
　　林诚把脸凑到摄像头前面，好奇的瞅个不停，“直播间的大佬们，谁知道这个美颜怎么开？据说主播开美颜是潜规则，我也想试一下，看看诚哥能帅到什么高度。”
　　还真有观众在弹幕准备一步一步的教他开美颜，林诚瞅了两眼，发现步骤超过两步直接就放弃了。
　　“算了算了，这玩意太复杂了，作为一个英雄联盟高端技术流主播就不搞这些虚头巴脑的东西了。”
　　打开游戏客户端，看到厂长在线，林诚乐呵呵的道：“厂长现在还在线上，我去找他连麦，让他教教我怎么做直播。”
　　正要开始连麦，突然看到一个弹幕提醒：不能连麦，厂长正在企鹅直播。
　　还好林诚反应够快，飞速挪开了鼠标。
　　“好险好险！妈妈的，差点第一次直播就要违规了。”
　　林诚长舒一口气，“感谢弹幕兄弟的提醒，第一次直播没什么经验，大家多多包涵一下，当然了，如果有什么得罪的地方，建议右上角点叉。”
　　“？？？最后这句话听着怎么不对劲？”
　　“橙子哥说话真好听，我来翻译一下：爱看看，不看滚。”
　　“这个翻译中肯，他就是这个意思。”
　　“好家伙，拿着斗鱼的钱call企鹅的主播，第一天就被封了就搞笑了。”
　　“这应该不是什么大事吧，有后台的主播不怕的。”
　　“橙子哥别怕，无内鬼，放心连麦。”
　　“哭了！只有等斗鱼和企鹅合并才能看到橙子哥和厂长连麦了。”
　　“好像可以连麦，只要他们不同时直播就可以。”

第100章 七酱的黑粉头子
　　既然不能跟厂长聊天，林诚就随意的聊了聊自己在俱乐部的生活和训练情况。
　　看到很多观众好奇训练室的样子，林诚拿起摄像头四周照了照。
　　KT队员并没有单独的直播间，全员都是在训练室直播，今天是周末，在训练室内RANK的队友并不多。
　　林诚旁边的Aiming这会正好沉迷于岛国某二次元番剧中，翘着二郎腿盯着屏幕，一边傻笑一边抠着脚丫。
　　“来，金圣地，照张相，茄子。”
　　Aiming下意识转头，正在扣脚丫子的右手比划出剪刀放到面前。
　　“莫呀？你在直播？”
　　等清林诚手里的摄像头之后Aiming才发现事情不对，悲呼一声，赶紧放下脚丫子准备摆正身子。
　　哪想到，情急之下不但二郎腿打结，连屁股下面的椅子都不听使唤，脚还没放下去椅子就顺着屁股往后滑。
　　“阿席~~~”
　　咚！
　　“哈哈哈哈！”
　　林诚在旁边没心没肺的笑着，“金圣地，你摔倒的样子真帅。”
　　“别笑了。”
　　“哈哈！可是真的很好笑。”
　　Aiming屁股蹲坐在地板上嘴角抽了抽，突然伸手指了指林诚电脑的电源键，看着哈哈大笑的林诚：
　　“有本事你等会一直捂着这个键。”
　　林诚：“·····”
　　万万没想到Aiming还有这一手威胁，林诚当场人都傻了。
　　虽然听不懂韩语，不过Aiming的动作配合林诚的表情还是很好猜的，斗鱼直播间弹幕已经爆炸了。
　　“哈哈！笑死我了！这两个逼太有意思了。”
　　“节目效果拉满，不过Aiming看的番剧是什么？怎么感觉有点色气啊。”
　　“摄像头怼脸林诚这是真的帅啊，而且这货身材也好，我突然酸了。”
　　“别看他人帅，连个美颜都不会开，上来就骂观众，第一次直播就差点违规，捉弄队友还被反威胁，这一顿操作也太骚了。”
　　“橙子哥：你看我长得帅吗？智商换的。”
　　“别乱说，橙子哥虽然憨批了一点，智商肯定是高的，好歹也是名牌大学生呢。”
　　“你以为诚哥是真的憨，不知道他是在整活。”
　　“错了！你以为诚哥在整活，其实他是真的憨。”
　　······
　　为了安抚心灵受伤的队友，自知理亏的林诚只能求饶：“有话好好说，你别按我电源，等会我请你吃宵夜。”
　　“别拿餐厅冰箱里面的东西糊弄我，我要吃炸鸡。”
　　Aiming站起身，装模作样的拍了拍屁股上的灰尘，实际上在训练室内大家基本都不穿鞋子，木地板几乎是光可鉴人。
　　林诚眼珠子一转，“我记得你上次还说要请我吃宵夜来着，你看是不是····”
　　“我要吃炸鸡。”
　　林诚：“不是，我的意思是，这样一来是不是可以抵消····”
　　“我要吃炸鸡。”
　　Aiming化身面无表情的复读机。
　　林诚颓然，“知道了知道了，我等会就去点外卖。”
　　Aiming这才满意下来，“我也想玩会游戏，要不我们双排搞起？”
　　林诚也不想首播就输游戏，有个队友双排自然是好事。
　　“搞快点搞快点，要是表现好等会点外卖给你加个鸡腿。”
　　Aiming磨磨蹭蹭的打开游戏客户端，两人开始双排。
　　进入选人界面一看。
　　呵！
　　队友除了Faker还有AFS的上单选手Kiin。
　　林诚乐了：“李哥也在这边，五个人有四个都是职业选手，这一把我都不知道该怎么输。”
　　Aiming：“金基载也在，你们谁玩上单？”
　　林诚：“我去打野吧。”
　　林诚干脆就和Kiin沟通好让出了位置，自己准备去打野。
　　直播间弹幕对于林诚上来就玩打野的行为略带失望。
　　“我想看对线细节啊，橙子哥怎么不玩上单？”
　　林诚解释：“上次遇到Kiin我输了，所以这次排到一起我主动让位置。”
　　说完，林诚还嘴硬了一句：“当然，上次我之所以会输不是我打不过他，而是他在和他们的打野双排，一直上来搞我。”
　　“问题是你会玩打野吗？”
　　林诚：“放心，我跟厂长双排了那么久，也学到了一点他的打野精髓，这个位置主要还是靠脑子。”
　　“七酱竟然是靠脑子在打野？”
　　看到这条弹幕，林诚冷笑：“你在说是什么屁话？厂长不靠脑子难道是靠操作在玩游戏？马踏飞箭、明金收兵、RQQ歪这些难道是靠操作打出来的？”
　　“？？？你不对劲。”
　　“这个逼又黑七酱，举报了！”
　　“好家伙，对七酱的名场面如数家珍，黑粉无疑了。”
　　“最骚的是，这个黑粉头子还有七酱的好友位，我哭了。”
　　“厂长可长点心吧，都被黑粉卧底到好友中间来了。”
　　······
　　为了配合中路李哥选出来的妖姬，林诚主动拿出了盲僧这个他还算熟悉的英雄，Aiming则是拿到了女枪。
　　蓝色方上路剑魔，打野盲僧，中路妖姬，下路女枪，辅助塔姆。
　　红色方上路凯南，打野豹女，中路佐伊，下路女警，辅助卡尔玛。
　　进入游戏加载页面，更戏剧性的一幕发生了。
　　对面五个人居然全部都是职业选手。
　　凯南是DWG上单Nuguri，打野是这赛季已经转会到老干爹的小花生Peanut，中路佐伊是沙盒中单Dove，下路是戴先生以及他的辅助搭档Keria。
　　其中，林诚还有戴先生、Keria和Dove的好友位，基本上都是熟人。
　　Aiming：“对面是DRX下路双排啊，我不好打。”
　　林诚偷偷瞟了一眼周围，确认Tusin不在训练室里面，这才小声道：
　　林诚：“你就庆幸吧，要是朴容赫在和你双排，你下路肯定炸得更快。”
　　Aiming想了想，“也是，别看他年纪大，一点都不稳重，每次都是他上头带着我送。”
　　背着队友悄悄吐槽一番，两人嘿嘿的笑了起来。
　　“这两货怎么傻兮兮的？”
　　“来个懂韩语的大手子翻译一下，好奇他们在说什么。”
　　“哈哈，对面打野小花生，林诚你跟厂长学的打野技术虚不虚？”
　　林诚撇撇嘴，“放心放心，小花生早就凯化了，不足为虑。”
　　“好家伙，一黑黑俩，七酱又中枪了。”
　　“七酱正在企鹅直播间吐槽林诚，这边林诚也在黑七酱，笑死我了。”
　　“厂长：林诚这个逼是真的搞，要不是他能带我上分，我早就泰拳警告了。”
　　“诚哥刚刚还说这把四个职业选手稳了，结果一看对面五个职业选手。”

第101章 忽悠型打野
　　进入游戏，林诚在双人组的帮忙下红开。
　　由于辅助是个塔姆，也不支持林诚搞个二级抓下之类的骚套路，在打完红之后盲僧直接转到上半区打蓝BUFF和蛤蟆。
　　虽然是首次直播，林诚还是很注意观众的体验，一边还跟直播间观众分享自己的打野思路。
　　林诚：“这个对线下路这会是没什么机会，但是中路妖姬多半一上来是要被佐伊推线的，我们直接选择蓝和蛤蟆的刷野路线可以最快速度升到三级，到时候咱们再去中路找机会。”
　　打野的同时林诚不断切屏关注线上情况，看到佐伊果然将兵线前推，在拉打蓝BUFF和蛤蟆之后盲僧立刻转身从河道靠向中路，给李哥发去信号。
　　林诚：“刚才双人组帮我开红对面是知道的，你们看佐伊推线时候的站位，他知道我是红开还靠近下河道站位，这说明很有可能他的第一个饰品眼放在了下面河道。”
　　果然，盲僧摸进上河道草丛之后佐伊没有任何反应。
　　这时候，李哥突然W魔影迷踪踩出去，幻影锁链出手牵住佐伊。
　　林诚提前冲出草丛，摸小兵过去刚好妖姬的二段E触发，盲僧一个天音波命中佐伊，二段Q踹上去逼出了佐伊的闪现。
　　林诚：“看到没有，佐伊闪现没了，但是他没有带传送，兵线靠着我们这边他会很难受，我赌他不会回程，在这里再蹲他一波。”
　　说完，林诚操作着盲僧钻进上半河道看了看红色方的F6。
　　发现F6已经被豹女刷掉了，盲僧反身又蹲回了河道草丛，非常有耐心。
　　李哥发了黄色问号，示意林诚别再这里浪费时间了。
　　“橙子哥别蹲了，这个版本你一会不刷野在野区就要被小花生追着跑了。”
　　“卧槽！打野在草丛挂机也太真实了，不知道的还以为你在和李哥双排。”
　　“老实说，你是不是看到中路ID是Faker才死蹲的？简直终极舔狗。”
　　林诚很固执，“对面佐伊还有腐败药水肯定还会上来的，我再等等，只要拿个一血就不亏。”
　　果然，佐伊在后面磨磨蹭蹭好久，看到敌方小兵终于带来了技能碎片，Dove先生拉出飞星忍不住走了上来想捡取碎片。
　　林诚：“哈哈！被我蹲到了吧。”
　　就在佐伊走过红色方远程小兵之后，林诚的盲僧直接现身抄了他的后路。
　　插眼，W摸过去一巴掌拍向地面减速给到佐伊，Q技能天音波命中。
　　李哥的妖姬W拉近距离，金色狗链精准牵住被减速的佐伊。
　　林诚两拳捶过去，二段Q出手打残佐伊残血之后转身就走。
　　李哥，交给你了。
　　佐伊发了一个哭泣的表情，对于林诚不按套路的死蹲显然也很无奈。
　　Dove先生明明记得以前和林诚排一起的时候，这货在上路打得像个毒瘤，怎么打野的时候就抱着中路蹲？
　　李哥反手点了个赞，妖姬美滋滋的两发平A收下人头。
　　“舔狗实捶了！这人头都塞到瓜皮嘴里了。”
　　林诚撇撇嘴，“你们懂个菠萝，我这叫舔吗？我这叫团队！打野给妖姬让人头不是正常的吗？上次我碰到个出骑士之势的盲僧才是真舔狗，而且德芙的佐伊是很厉害的，我不帮忙前期李哥妖姬不一定动得起来。”
　　“橙子哥强啊，草丛埋伏了二十多秒居然真的蹲到了，职业选手在赛场上也会想这么细吗？连别人心思都能猜到。”
　　林诚：“没有，我都是瞎说的，只是为了照顾你们的观赛体验，我根本就是打完野上来顺便找一下机会，刚才要是没有蹲到佐伊我都编不下去了。”
　　“？？？”
　　“卧槽！好家伙！原来你全都是瞎蒙的？”
　　“哈哈哈！看他一本正经的样子，我特么都真的信了啊。”
　　“问题是我真的觉得橙子哥说的好有道理，你特么居然是瞎编的。”
　　林诚理所当然，“虽然我说的有一定道理，但是有些家伙思路跟一般人不一样，有的人在别人真眼上面都能蹲好几秒钟，我怎么可能抓得住别人的心里活动？我只是个打职业的，你们当我是神仙啊？”
　　“我只是个打职业的，说的太理直气壮了。”
　　“忽悠粉丝取乐子的主播你算是独一档了。”
　　“继厂长的食腐型打野之后，忽悠型打野也出现了？”
　　不理会弹幕的嘲讽，林诚控制住盲僧去下面等待即将刷新的河蟹。
　　现在版本的河蟹3分15秒就刷新，林诚在中路浪费了这么久，正好可以守到河蟹。
　　本来林诚中路暴露位置，小花生都准备找机会去刷一波蓝色方的F6了，结果佐伊这一出事，豹女自然也不敢嚣张，让林诚轻松拿下了下河道的河蟹。
　　下面吃掉河蟹，林诚转身就去上河道。
　　小花生果然是凯化得厉害，并没有第一时间上来争上河蟹，被林诚轻松的控到了双河蟹。
　　并且就在林诚打掉河蟹的同时，上路的剑魔和凯南血在河道口拼了起来。
　　林诚赶到的时候双方几乎都是残血状态，凯南被剑魔饿火束链拉到跟前，同时剑魔也被凯南的被动电晕。
　　林诚从河道草丛露头就是一个Q技能精远距离准命中凯南，直接W摸向剑魔。
　　嘭！
　　Nuguri的凯南在盲僧飞过去的时候交出了闪现，林诚激活二段Q跟过去一拳捶死凯南。
　　“牛宝这是失了智吗？闪现太搞笑了。”
　　“这就是顶尖上单Nuguri？按错键了吧？”
　　林诚解释：“凯南这个闪现是想躲我的二段Q伤害，不过剑魔和凯南站位太靠近了，他没有想到我是W剑魔过去的，如果他闪现成功躲掉了二段Q，我没眼搞不好还真的让他跑了。”
　　虽然很难，但盲僧的二段Q确实可以被闪现躲掉，牛宝想玩个极限操作，没想到的是林诚压根就不是二段Q起手。
　　就在这个时候，下路传来噩耗，戴先生的女警先后击杀女枪和塔姆。
　　Aiming：“林诚，这个塔姆太菜了点。”
　　林诚不解，他没有看到下面发生了什么。
　　Aiming：“他莫名奇妙上去舔卡尔玛后对面追着我点他突然吞了个小兵，搞得我交闪也被对面跟闪现点死了，然后塔姆又交了个死亡闪现。”
　　林诚沉默两秒，“有画面感了。”

第102章 碰到演员了？
　　击杀了凯南，林诚没有回头刷野，反倒是帮剑魔将兵线推过去后藏到了边路草丛。
　　林诚：“根据诚哥丰富的上单经验来说，对面凯南复活肯定会交TP补线，咱们再杀他一次他就崩了。”
　　果然，对面凯南复活之后直接选择TP线上。
　　第一时间Nuguri就往边路最上方的草丛插下饰品眼，不过林诚藏在中间的草丛刚好没被发现。
　　蓝色方的剑魔也紧接着TP小兵下来，Kiin一下来就远远的一段Q砸过去找塔前的凯南换血。
　　凯南走位躲掉了剑魔的Q技能，反手甩出飞镖对着剑魔连点两下。
　　剑魔二段QE砸过去，W饿火束链被凯南E技能加速拉开，同时三段Q也空掉了。
　　偏偏剑魔这种情况下还上去被白点了好几下才转身后撤。
　　林诚：“唉呀！没机会了没机会了，Kiin这波演技也太差了，对面又不傻····”
　　话音未落，就看到电耗子直愣愣的追了出来，疯狂利用手长消耗剑魔。
　　林诚：“嘿！对面还真的有点傻，再等他走几步就是个死人了。”
　　凯南一个W触发印记电晕剑魔，突然一根长矛从河道中飞了出来，将剑魔快扎残了。
　　豹女来了！
　　在剑魔将饰品眼插在红色方三角草的情况下，豹女从河道现身打了林诚一个措手不及。
　　林诚下意识冲出去，一个W给剑魔贴个膜，E技能拍向地板减速凯南。
　　正好豹女扑了上来，挥出爪子之后一口咬死剑魔。
　　林诚仓惶后撤，还好对手技能交完，林诚等到W技能CD摸向后面到来的小兵顺利拉开。
　　剑魔是交TP来的线上，这波死了非常伤。
　　林诚叹了口气：“啊~~~这波我们大意了，小花生豹女太贼了，他应该是卡着河道蟹的视野过来的，这个就没办法了。”
　　“蹲了半分钟，把剑魔害死了，哈哈。”
　　“他想蹲TP过来的凯南，没想到把自家TP的剑魔蹲炸了，2333。”
　　“上野联动，笑死观众，成了。”
　　“牛宝：听说这个逼觉得我傻？没想到吧？我打野来了！”
　　“橙子哥：完了完了没机会了···嘿！对面真的傻···啊~~这波我大意了！”
　　“哈哈！这变脸太真实了。”
　　“小花生：你打野都是明凯教的，劳资凯化了照样按住你捶。”
　　一波失败的蹲伏之后，林诚老老实实回去刷野，虽然吃了两个河蟹，但是由于执着于GANK，他经验还是落后豹女。
　　林诚：“金圣地你们小心一点，豹女在下半区。”
　　Aiming：“知道了，死不掉的。”
　　半分钟过后，下路塔姆阵亡。
　　林诚：“？？？”
　　我都告诉你们豹女在下面了，你们怎么还是出事了？
　　Aiming：“不关我的事，这个塔姆感觉有点不对劲，他把自己当泰坦在打，这一波连灰盾好像都没开，他是不是在演我们？”
　　林诚迟疑：“不会吧？这个分段还有演员？是不是这个号主人的妹妹在玩？”
　　击杀了塔姆，小花生的豹女带着卡尔玛入侵了蓝色方的下半野区，连反两组野怪之后回身顺势拿下第一条小龙。
　　林诚在小龙坑上面瞅了又瞅也没有勇气下去抢龙，转头去往上半区刷野。
　　这才七分多钟对面豹女都七级了，盲僧还没到六级实在太难抢。
　　就在这时候，中路李哥在盲僧脚下发了个黄色问号形状的信号。
　　弹幕已经炸裂了。
　　“怂货，盲僧不敢下去Q惩，和咸鱼有什么区别？”
　　“别看橙子哥帮李哥拿了一血，都落后小花生两级了。”
　　“李哥发问号了：打野在干嘛呢？做事情啊。”
　　“打野差距。”
　　林诚不乐意了：“我刚刚都给下路发信号了，下路还是死了这能怪我吗？你们看下路加起来死了三次，他们等级还和对面一样，我一次没死都落后对面豹女两级了，这能怪我吗？”
　　话音未落，上路的剑魔请求协助，林诚叹了口气：“你们看你们看，线上队友玩蛇，遭殃的是打野，然后你们还要说打野差距，线上一个信号打野就像狗一样跑过去帮忙，你说我打野容易吗？”
　　当然，话是这么说，林诚刷野升到六级第一时间就打出信号：正在路上。
　　这一波林诚在抓到凯南压线的机会，直接走上去摸眼回旋踢将凯南踹向剑魔，同时Q技能出手命中。
　　凯南开启大招还想挣扎，林诚走位等凯南的呼啦圈快结束的时候二段Q踹上去，轻松配合剑魔击杀掉凯南。
　　击杀了凯南，上半区紧接着刷新的峡谷先锋被林诚轻松拿下。
　　先锋在手，林诚找到了对面佐伊回程的时机在中路释放先锋，帮助李哥的妖姬吃塔皮。
　　放下先锋，林诚马不停蹄地赶往下路。
　　由于林诚有意识的从对手野区绕过来，摸控制守卫下到河道草丛的盲僧完全没有被对手发现，这下直接抄了对手双人组的后路。
　　Aiming:“对面没闪，对面没闪。”
　　露头的瞬间，林诚插下饰品眼，摸眼近女警的身直接猛龙摆尾出手。
　　嘭！
　　R闪调整角度，盲僧精准将戴先生踹向他的辅助，来了个串烧的同时将Q技能挂在了女警身上。
　　啊哈哈哈~~~~
　　女枪开启大招扫出成片弹幕。
　　嘭！
　　塔姆闪现一舌头舔到了女警···旁边的小兵。
　　艹！
　　这都能舔歪？不会真的碰到演员了吧？林诚脑子里划过这个念头。
　　不想其他，红色方两人落地，林诚激活二段Q过去，一巴掌打残女警。
　　女警的E技能还没拉开女枪大招范围就在空中被弹幕扫死，剩下的卡尔玛被两人黏住，女枪上来一下平A收获双杀。
　　“兄弟们！这个塔姆不对劲啊。”
　　林诚来不及欣喜，第一时间道出了自己的疑惑：“我们这个辅助有点不对劲，刚才闪现舔小兵，Aiming前面就怀疑他在演，我现在也开始怀疑了。”
　　“这操作看着确实辣眼睛。”
　　“这个分段也有演员？应该不是专门玩塔姆的吧。”
　　“那个塔姆宗师段位，演员打得上来？”
　　“塔姆：你以为我在演，不好意思我是真的菜。”
　　“闪现舔小兵你家那个辅助也干过，凭什么就怀疑别人是演员？2333。”
　　“想起了PDD那句话：曾经我们以为他打假赛演我们，后来发现这个B是真的菜。”

第103章 演员演员
　　和直播间的大佬们讨论了一番这个塔姆究竟是演员还是真的菜，林诚也没有个谱。
　　虽然在千分王者局甚至比赛上塔姆闪现舔小兵这种失误出现过不少，但是离谱就离谱在这个塔姆才十多分钟已经出现好几次这种失误了，Aiming也觉得这个塔姆总是在带着他送，由不得林诚多想。
　　但你要说他真的菜吧，都打到这个分段了又不太可能，难道韩服王者局也有代练？
　　毕竟又不是国服代练之乡，白天豹女蜘蛛整页MVP，晚上奶妈璐璐一路连跪。
　　“我这个R闪帅不帅？”
　　林诚不去想辅助到底是个什么妖魔鬼怪，乐呵呵的对直播间观众道：“戴先生虽然仗着辅助优势压线很凶，但是论混分水平他是不及Aiming的，压线有什么用？苟着等打野就完事了，你们看Aiming被压了半天，这一波双杀就起飞了。”
　　“一串二有点帅的，橙子哥盲僧有一手。”
　　“这个盲僧比Cuzz玩得溜，Cuzz的小窗口非智能施法盲僧看得我蛋疼。”
　　“Aiming:你说我混？明明是稳健好不好？”
　　“要不是Aiming听不懂中文，估计已经现场请求对线了，23333。”
　　帮助Aiming拿下双杀，林诚也顺势控下第二条小龙，打野节奏一下子就好起来了。
　　李哥的妖姬也开始发力，在佐伊主动上去打的情况下，妖姬利用被动的分身挡掉了佐伊的致命飞星完成反杀。
　　上路牛宝依旧打得很凶，拼命压线的情况下被林诚和中路的李哥连番照顾了几次，数据已经快超鬼了。
　　小花生Peanut似乎学到了明凯先生的食腐绝技，总是在林诚线上露头的时候去偷他两个野怪，搞得林诚除了帮线上的好兄弟推一下线，刷野数量远远少于豹女。
　　不过就在这种情况下，林诚10级的盲僧差点在野区单杀了12级的豹女。
　　前一个红BUFF被豹女当着面反掉之后，林诚卡准了时间藏在红BUFF草丛，果然蹲到了准备来反红的豹女。
　　豹女提前一标扎向红BUFF，刚刚靠近红BUFF草丛就被盲僧一拳砸过去贴脸挂上天音波，飞起一脚踹向后方二段Q跟了上去。
　　盲僧的瞬间爆发能力是极其出色的，这一下就把豹女打得头破血流，并且盲僧已经打出征服者。
　　哪怕豹女领先两级，这种情况下也不敢骚，转身就跑。
　　林诚利用E技能减速黏住豹女，两拳就将小花生捶成残血。
　　眼见再来两拳豹女就要死了，这个时候豹女已经靠到了小龙坑墙壁旁边，纵身一跃。
　　林诚眼疾手快，直接插眼，W摸眼下墙。
　　然而！说好的双宿双飞呢？
　　盲僧摸眼下去，却发现豹女没有下来，小花生的豹女W撞墙了。
　　嘭！
　　嘭！
　　暗骂一声，林诚交闪上墙，结果小花生同时交闪下龙坑。
　　双方再一次擦肩而过。
　　就这么，林诚有心算无心，却被小花生误打误撞之下秀了一波逃生秘术。
　　“豹女这波天秀！撞墙诈骗大法？”
　　“相互下饭？人家还没开跳橙子哥就提前摸眼了，结果对面撞墙了。”
　　“明明小花生撞墙看着下饭，偏偏他没撑，反喂了橙子哥一嘴，2333。”
　　虽然这波林诚苦心积虑的埋伏只是换了个闪现，不过场上蓝色方还是牢牢掌控着局面，李哥的妖姬游走非常积极。
　　这么一片大好的局势下，林诚积极发信号准备拿己方第四条小龙，队友全部聚集在龙坑外卡住位置，盲僧将小龙拉出来一点配合队友输出。
　　就在蓝色方龙魂眼看要到手的时候，沉默了整场的Nuguri成功TP绕后，操作着他的小凯南突然从下面河道冲了上来。
　　林诚立刻放掉小龙，回身往凯南身前插眼，准备在凯南进场前将他踹走。
　　现在己方在河道站位太密集了，林诚知道不能让凯南进场。
　　结果，就在凯南天雷准备进场的瞬间，塔姆反手一口将盲僧吞了下去。
　　林诚大惊：“卧槽！这个真的是卧底！这总不是失误了吧？”
　　Aiming：“阿席~~~我就知道，这个塔姆不对劲。”
　　尽管林诚已经飞快的控制方向主动从塔姆嘴里出来，但是闪现完成进场的凯南已经开启了金身，蓝色方四个人集体接受电疗。
　　这波凯南大招效果太爆炸了，蓝色方集体被电了个外焦里嫩，除了妖姬在外，其余人全部被击杀在小龙坑外，形势一波逆转。
　　林诚：“裂开了呀！兄弟们，我是真没想到直播第一局就会碰到演员。”
　　“卧槽！韩服还真的有演员。”
　　“没得洗了，这个操作不是菜能洗的，举报吧。”
　　“这个塔姆演得也太神奇了，吞盲僧的动作反应好快。”
　　“估计是在演李哥，刚好李哥在直播。”
　　·····
　　林诚是真的没想到会碰到这种事情，赛季初的时候他确实碰到过几个演员。
　　那个时间段很多著名职业选手段位都没打上来，一些以前有梁子的人碰到就开演。
　　甚至是一些人盯上了像Faker这样的著名选手，在他直播的时候进行开盘，利益驱使下，排到Faker的人就可能开演。
　　那个时候鱼龙混杂，真的非常乱。
　　但是分上来以后基本上就看不到了，占据韩服王者席位的大多都是职业选手，一般的演员段位是打不上来的。
　　好巧不巧，什么事情都有例外，偏偏在林诚第一次直播的时候又遇上了。
　　Aiming：꼬마야，너일부러그런거야？（小崽子，你故意演我们？）
　　这边Aiming终于忍不住和塔姆打字请求互动，但塔姆并没有回复。
　　林诚也用拼音和英文询问，依旧没有得到回复。
　　就连李哥都忍不住在聊天频道发了个问号出来。
　　Aiming：“真的是演员啊，他都不说话，应该是怕留下证据。”
　　林诚：“等会举报他。”
　　Aiming撇撇嘴：“恐怕很难，他并没有明着狂送，这种操作失误官方都不好判断的。”
　　林诚：“他摆明了就是想让我们输，不让他得逞就完了呗。”
　　Aiming愣了：“咋了？你还想四打五？”
　　林诚呵呵一笑：“四打五算什么，让你看看更高明的战术。”

第104章 英雄联盟不是打打杀杀
　　就在Aiming疑惑什么是更高明的战术之时，林诚公屏用韩语打字。
　　[所有人]KT Cheng(李青)：对面的朋友！我们这边有个演员，他想让我们这边输，能不能帮个忙？
　　[所有人]SB Dove（佐伊）：我没问题。
　　[所有人]DRX Deft（凯瑟琳）：OK。
　　[所有人]DRX Keria（卡尔玛）：明白了，哥。
　　三个林诚的好友立即给予了回复，Nuguri和小花生紧跟着也明白了过来。
　　虽然损失一点分有点可惜，不过他们也不能坐视演员猖獗。
　　过了一会，红色方选择投降。
　　[所有人]KXKXTT（塔姆）：F！U！C！K！
　　塔姆终于不再装死了，气急败坏起来。
　　[所有人]KT Cheng(李青)：等会出去大家记得举报他。
　　直播间的观众看不懂韩语，不明白为什么对面突然投降，纷纷弹幕询问。
　　林诚呵呵一笑：“直播间的兄弟们看到没有？英雄联盟不是打打杀，而是人情世故，这个人还想演我们？想太多了。”
　　Aiming佩服：“厉害呀！林诚，以前我们碰到演员都只有事后举报，还能这么干的？”
　　“这个演员太天真了，他以为他是在和对面六打四，实际上他是在一打九。”
　　林诚不屑：“这边三个队友是我的人，直播间观众也是我的人，就连对面五个都是我的人，你一个小演员凭什么和我斗？”
　　“卧槽！好嚣张的嘴脸，23333。”
　　“出现了！英雄联盟最强绝技，劝降！”
　　“笑死我了！就连对面都是我的人，你凭什么和我斗？”
　　“诚哥人脉有一手嗷，对面居然这么就被劝降了。”
　　“主要是职业选手都讨厌演员啊，出手帮一把很正常”
　　“这演员其实前面演得挺好，后面一波暴露得太明显了。”
　　“橙子哥操盘天王！赌狗末日，233333。”
　　“以前直播李哥也被演过，不过瓜皮这个自闭儿童没有林诚这么骚，没想到劝降这一招。”
　　兵不血刃的拿下第一局胜利，后面林诚终于拿到了上单位置，给直播间的观众认真展示了一番自己的上单英雄池。
　　没有了演员干扰，和Aiming的双排过程一下子变得顺利起来。
　　虽然有输有赢，但是林诚在上路有个特点：除非对面打野疯狂针对，不然上路单单对线的情况下他几乎从不会劣势，线上细节处理非常细腻。
　　林诚的细节处理让直播间的一干嘴强王者都不太好挑毛病了，只能狂刷666。
　　直播到晚上十二点，林诚不顾直播间的鬼哭狼嚎准时下播。
　　此时国内时间才晚上十一点，相比于其他选手动不动播到凌晨一两点，林诚准备休息的理由被直播间水友一致怒斥为‘借口’。
　　实际上，林诚是真的准备休息了。
　　次日，林诚迎来了自己职业生涯的第二场正式比赛，对手正是曾经向他发出过试训邀请的韩华。
　　林诚对这场比赛还是很重视的，倒不是担心刚刚上场就被CuVee打回替补席。
　　他至少要向韩华证明，你们当初看中我是对的，我就是比你们的上单靠谱。
　　你们在错误的时间看中了对的人，我们只是有缘无份罢了。
　　对于韩华的前身，曾经那支在LCK历史上留下了浓墨重彩一笔的ROX Tigers林诚还是关注过的。
　　除了巅峰的SKT有五人以外，ROX有四名选手被刻在了传奇大厅，足以说明这支队伍在LCK历史上留下的足迹。
　　这支队伍的建立离不开建队基石，那个队伍中唯一没有被刻在传奇大厅上的辅助选手Gorilla。
　　在虎牙子公司有意向的投资下，前白盾辅助Gorilla一个一个联系了自己熟悉的失意选手，把这些纳金白盾和黑剑扫地出门的选手组成了一只大龄战队。
　　当时，除了Gorilla之外没有人被看好，刚刚组建的HUYA Tigers被嘲讽为‘纳金垃圾小队’‘纳金老年人分队’。
　　但就是这样一支队伍，上演了OGN时代以来最为津津乐道的一段故事。
　　这支老年杂牌军的融合速度出人意料的快，建队的第一个赛季，这支队伍就杀进了LCK的决赛，可惜被后来的宿敌SKT击败。
　　夏季赛打到一半，队伍赞助商突然撤资，队员们支付不起基地高昂的运营费用，只能自己掏钱去网吧训练，在这这样的情况下依旧拿到了世界赛门票。
　　甚至都是韩国电竞协会赞助了S赛期间的机票饮食费用，这支队伍的第一次S赛之旅才得以成行。
　　就在这一年，在最不被看好的情况下，这五个人夺下了世界赛亚军，他们也是S5世界赛上唯一从SKT手中拿下过一局胜利的队伍。
　　打出了成绩，赞助商又回来了，16年ROX Tigers签入了小花生Peanut。
　　当然，那时候的小花生只是个前Najin的饮水机看守员，身价便宜到要死。
　　S6春季赛，ROX常规赛以头名身份杀进季后赛，可惜决赛又被SKT击败，没能捧起冠军奖杯。
　　夏季赛当中的ROX依旧神勇，再度以常规赛头名保送决赛。
　　这一次阴魂不散的SKT终于被通讯社对手KT挡在了决赛门外，ROX如愿以偿的拿下来建队以来第一个联赛冠军。
　　接下来，去到世界赛的ROX再次朝着那座最高荣誉奖杯发起了冲击。
　　然而，这一次没有KT帮他们挡住SKT的纠缠了。
　　两支巅峰战队的相遇，在纽约麦迪逊花园广场为所有人带来了堪称S赛历史上最精彩的一个BO5。
　　当时ROX已经无限接近于扳倒那两年世界赛无敌的SKT。
　　可惜，那一年的Faker意气风发，巅峰大魔王统治了赛场。
　　ROX再一次倒在了SKT脚下。
　　世界赛之后，在16年底的Kespa杯中ROX终于第一次正面击败了SKT拿下Kespa冠军。
　　然而这也是他们最后一次并肩作战。
　　在夺冠的抱团痛哭之后，五个选手各奔东西。
　　队伍的动荡不安到了让队员已经必须考虑前程的地步，世界赛打到一半就不断传出赞助商要撤资解散队伍的消息让队员终于产生了分歧。
　　全员离队后，ROX虽然在找到韩华赞助之前仍然保留了队名，可是所有人都不将他们看作那支队伍的延续了。
　　当时这支队伍之所以给观众留下这么深刻的印象，不是因为他们实力有多强，更多是因为他们展现出来的队伍氛围和乐观精神。
　　他们或许是所有队伍里面，选手关系最好的一支队伍。
　　哪怕队员各奔东西，每次被问及，他们最想念的人无一不是ROX时期的队友。
　　若论传奇，没有任何一支队伍可以与SKT相提并论，但是ROX展现出来的氛围却更像是挚友之间的协作。
　　只能说，命不逢时。
　　他们书写传奇的那两年，SKT王朝鼎盛。
　　那既是他们的时代，也是属于李相赫的时代。

第105章 天王山脚之战（求月票）
　　韩国时间下午五点，早场出战的KT正式迎来了对手韩华。
　　本场比赛虎牙直播间的解说是由记得和Cat共同担纲。
　　记得：“欢迎大家来到2020LCK春季赛第四周的最后一个比赛日，今天的比赛由猫皇Cat和记得为大家带来解说，第一场出战的双方是KT和韩华。”
　　Cat：“这一场比赛关注度还是比较高的，KT的中国上单在上一场出道战对阵T1的时候发挥真的非常出色，带领KT完成了让一追二，现在国内的网友对他算是比较关注吧。”
　　记得：“作为一名前职业选手，猫皇觉得诚的出道战可以打几分？”
　　“什么前职业选手？我还没有退役呢，只是没有人要罢了。”
　　Cat的语气也不知道正不正经：“你别看我现在跟你在这里解说，万一有哪支队伍看上我了对吧？下赛季衣服一换说不定我又开始打职业了。”
　　记得笑了：“那么，我们没有人要的职业选手Cat先生，你怎么评价林诚的表现。”
　　“有一说一，一开始听到KT签了个中国籍的路人选手打比赛，我以为他们是来快乐的，没想到这个上单真的有点沧海遗珠的味道。”
　　Cat也不在意记得的打趣：“从上一场的表现来说我给他打99分吧，还有一分没给是怕他骄傲，不过就看他的表现能不能持续下去。
　　其实很多职业选手出道的时候都给人眼前一亮的感觉，就是打着打着被对手摸清楚了就感觉不太行了，然后打着打着就被连人带椅子抬下去了。”
　　记得调侃：“猫皇你是不是在说你自己？”
　　Cat直言：“那倒没有，虽然我确实打着打着就去替补了，但是讲道理，我出道也不怎么厉害，我一直都很菜的好吧。”
　　“笑死了！我没退役，只是没人要。”
　　“这波猫皇自爆，我一直都很菜，不存在出道高光”
　　“讲道理，应该没有队伍看上他，猫皇打职业的时候是真的菜。”
　　“真实！当初猫皇招牌锤石闪现三连全空看傻我了。”
　　······
　　记得：“不仅仅是因为LCK中国籍外援这个身份以及赛场上的表现，诚这个选手确实很有趣，包括他在上次赛后接受采访以及直播时候的一些表现，可以说是非常吸粉了。
　　昨天诚在直播的时候遇到不公平游戏的局面，一段非常精彩的劝降操作把不少网友都看乐了，今天在网上疯传。”
　　Cat：“我也看了，只能说这操作真的很灵性，我以前也试图劝降过对手，不过对面都不理我。”
　　“在现场，当时头都给我笑歪了。”
　　“这哥是真的有趣，简直骚上天了，2333。”
　　“连对面都是我的人，你凭什么和我斗，那嚣张的样子太传神了。”
　　“当时那个演员就懵逼了：我被演了，一局游戏九个职业选手演我。”
　　“也就是运气好，对面五个全是职业选手，而且还有三个是橙子哥好友。”
　　记得：“说回正题，虽然上一轮爆冷击败了T1，但是KT仍旧排在积分榜垫底的位置，不过好在终于不孤单了，升班马APK和KT以同样两胜五负的战绩一起呆在降级区，而两队前面排在第八位的就是今天KT的对手韩华，也就是说，这一场比赛完全可以看作是天王山脚之战。”
　　Cat：“保级区对手的直接竞争双方肯定都很重视，这一场结束后还有一场比赛就打完第一轮了，赛程过半KT肯定是想尽快脱离降级区的。”
　　记得：“对的！在前面一场击败AFS结束连败之后KT依旧宣布引入了新上单，说明俱乐部决心很足。
　　实际上了解LCK的观众也不会觉得这些选手组成的队伍应该垫底，我觉得这支KT本身就有季后赛的水准，在诚加入以后可能期望还要往上提一提。”
　　Cat：“还往上提啊？季后赛再往上就要夺冠了。”
　　记得笑：“夺冠怎么了？就不允许我KT保留一手梦想吗？上次赛后采访诚也说了，他只要上场的比赛都想赢。”
　　Cat：“我以前打职业的时候也一直都想赢呢，这不是实力他不允许吗？”
　　“开始了开始了，又开始阴阳怪气了。”
　　“猫皇：我也想拿冠军，但是光想有用吗？”
　　“讲道理，诚哥RANK和上一场的表现来看，和猫皇差距过大，不能一概而论。”
　　“天王山脚，这也太惨了，两年前KT还在和IG争夺S赛四强门票呢。”
　　记得：“今天首发名单已经出来了，果然是大家所期待的那样，今天KT的首发上单果然是诚，期待今天他给我们带来精彩的发挥吧”
　　Cat：“今天如果KT能保持打T1那种节奏，我觉得希望还是很大的，不过就看对手有没有什么黑科技了，今年的韩华硬实力一般，但是骚套路挺多的。”
　　······
　　韩文流方面，分析台依旧是Bit以及金敏娜出席，解说则是檀君和CT共同担纲。
　　Bit：“目前以KT两胜五负的战绩排在积分榜的第九位，而他们前面就是三胜四负的HLE，这一场对于双方都很关键，积分咬的太紧了。”
　　金敏娜：“对的，不仅是领跑集团积分相差很小，后半段的队伍现在同样非常胶着，今天KT如果能获胜就将因为小分优势暂时逃离降级区，不过HLE恐怕也不会想念降级区的感受。”
　　Bit点头：“今年的春季赛是联盟化之前LCK最后一次实行升降级制度，次级联赛的队伍为了一张LCK门票都杀红了眼。
　　现在，LCK的队伍们都必须打起精神来了，真的在今年春季赛降级的话，以后恐怕就再也无法出现在LCK的比赛名单中了。”
　　KT的死忠粉丝大部分都被林诚第一场比赛的表现征服了，纷纷在LCK直播间表达对林诚的期望。
　　作为OGN时期的遗民，LCK最后一支完全没有经历改名和赞助商变动的队伍，KT的粉丝数量虽然远不及T1，但是他们的忠诚度毋庸置疑。
　　“Cheng！继续带领我们胜利下去。”
　　“我们KT绝不会降级的，加油。”

第106章 欺负Kuro粉丝少
　　由于现在没有了出场环节，比赛准备的速度很快，简单的设备调试之后进入了BP环节。
　　第一局KT在蓝色方先BAN先选，HLE在红色方。
　　一上来，蓝色方直接BAN掉了奶妈，红色方承担了版本BAN位厄斐琉斯。
　　从诞生以来，厄斐琉斯这个英雄被一削再削，然而他还是T0级别的AD英雄，武器的多样性让厄斐琉斯线上能力和打团能力都很出色。
　　这些也就算了，一般的AD大核基本都需要三件套才能显现出威力，厄斐琉斯只需要一把无尽和分裂弓就能在团战中制造出巨额的AOE，这个英雄一打好几个的场面在RANK包括比赛上面实在太常见了。
　　可以说除了没有位移这个英雄基本没有短板，当然，哪怕没有位移，好多过来突脸的刺客都不一定打得过厄斐琉斯，在武器合适的情况下他的爆发实在太高了。
　　在这个AD不配和战士刺客对视的版本，当前的厄斐琉斯实属异端。
　　KT第二手选择BAN掉悠米，也在忌惮韩华的黑科技。
　　韩华在前面不仅用悠米加奶妈搭配奥拉夫的双皮奶组合冲翻了T1，也拿出过猫咪搭配巨魔人马之类的组合。
　　韩华应该算是本赛季LCK最早祭出野核战术的队伍。
　　因为韩华压根都没有正牌AD，下路的Vsta本身是个辅助选手，在本赛季Lehends转会到来之后Vsta临时转到AD位。
　　毕竟不是AD出道的选手，Vsta经常对线十来分钟就落后三十多刀，这种情况下根本无法承担太多输出核心的任务，Vsta基本上也是选些工具人AD出来配合队友。
　　先天比别的队伍少半个C，韩华这支队就更多的依靠野辅的节奏去打开局面。
　　不清楚对手可能选择什么打野来当猫咪的座驾，KT选择将猫咪禁掉。
　　红色方HLE反手再BAN瑟提，林诚上一轮的瑟提还是很有威慑力的。
　　KT第三个BAN位给了奥拉夫。
　　红色方选择第三手禁掉塞纳。
　　开始选人，蓝色方先手锁下了皇子。
　　记得：“KT选择先给Bono拿下皇子，最近Bono皇子的使用率非常高，KT目前取胜的两场比赛里面Bono使用了三局皇子。”
　　Cat：“这个英雄确实好搭配体系，后面无论是拿女枪还是兰博，包括一些大招流英雄都是不错的选择。”
　　看到KT这手皇子，韩华反手锁下了女枪，不给对手皇子搭配女枪打出爆炸团战的机会。
　　当然，女枪和其他无位移的AD一样也害怕皇子这个英雄。
　　紧跟着韩华的第二个英雄亮出了妖姬，也不能你一个皇子我两个C位都怕。
　　蓝色方二三楼锁下了EZ加冰女。
　　记得：“冰女！好久没有看到这个英雄了，去年春季赛的时候出场率倒是很高，后面就很少登场了。”
　　Cat：“嗯~~~冰女和Kuro很配好吧！都是混子，这个英雄确实也好打妖姬。”
　　记得：“你什么意思？玩冰女就是混子吗？你在暗示我李哥？去年春季赛Faker可是冰女使用率最高的选手。”
　　Cat：“那不一样的，有的选手玩什么都像混子，有的选手玩什么都能C的，只能说看ID。”
　　记得立马提高了声调：“诶！你不对劲，你在暗示谁？我怎么感觉你的影射我们LPL某中单选手哦。”
　　Cat立马否认：“哪有！你别乱带我的节奏，我怕被冲，我说的就是Kuro好吧？不涉及到其他任何人。”
　　记得笑：“那你过分了啊！为什么指名道姓Kuro就不怕被冲？”
　　Cat顺口接话：“没事，Kuro粉丝少。”
　　两人在解说台上相视一笑，一副Kuro没粉丝肆无忌惮的样子。
　　“艹！好现实，Kuro粉丝少。”
　　“猫皇：我就是欺负Kuro没粉丝怎么了？有种来微博冲了我”
　　“好家伙！玩什么都像混子，我怎么觉得是在说小虎？”
　　“我也觉得中单混子这个词就是形容小虎的，233333。”
　　“Kuro号称韩虎，猫皇这逼一黑黑俩。”
　　“冷知识：李冰冰是全球冰女胜率最高的选手，也是胜利场次最多的，你说李哥混？”
　　红色方韩华的第三手英雄选择了盲僧，这个英雄算是妖姬的经典搭档了。
　　盲僧加妖姬的中野组合看似没有什么经典Combo配合，但是两个英雄都集机动性和爆发于一身，前期少有其他中野组合的前期强度能与之抗衡。
　　第二轮BAN人，韩华在红色方先BAN掉了鳄鱼，倒不是针对林诚的英雄池，而是鳄鱼是目前场上能最大程度提升KT前期上半区对抗强度的英雄。
　　蓝色方KT则是反手BAN掉锤石，不让锤石的灯笼为皇子的开团造成困扰。
　　韩华的最后一个BAN位给到了卢锡安。
　　这手卢锡安BAN得太突然了，对面肯定知道林诚不经常玩卢锡安这个英雄，最后一手这么BAN林诚觉得对面很可能会出船长或者是剑魔。
　　康栋勋询问了一下，林诚表示无论剑魔还是船长都可以不用理会，针对辅助才是关键。
　　于是，KT最后一手BAN掉了慎，Lehends的招牌英雄实在太多了，KT只能选择最大程度的限制他游走支援能力强的英雄。
　　果然，韩华四楼不出意料的选出了剑魔。
　　原本林诚想选一手凯南，不过凯南搭配自家阵容又有点怪，虽然控制很足，但是伤害种类有点过于单一了。
　　稍一思索，林诚和康栋勋商议一下，让队友帮忙锁下了克烈。
　　蓝色方最后两手选择是克烈和泰坦。
　　记得：“哇！KT这种阵容就是往对手脸上糊的啊，除了EZ其他全部要进场。”
　　Cat：“这个阵容气势很足，找机会能力很强，韩华先选的女枪有点不好发挥啊。”
　　红色方最后Counter位选出了塔里克，显然希望利用塔里克的大招限制KT进场的一波伤害。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方KT：
　　上路：Cheng（暴怒骑士，克烈）
　　打野：Bono（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：Kuro（冰霜女巫，丽桑卓）
　　下路：Aiming（探险家，伊泽瑞尔）
　　辅助：Tusin（深海泰坦，诺提勒斯）
　　红色方HLE：
　　上路：CuVee（暗裔剑魔，亚托克斯）
　　打野：Haru（盲僧，李青）
　　中路：Tempt（诡术妖姬，乐芙兰）
　　下路：Vsta（赏金猎人，厄运小姐）
　　辅助：Lehends（瓦洛兰之盾，塔里克）

第107章 克烈马没了！
　　克烈这个英雄可以说是很冷门了，除了偶有一两个选手会使用，基本上很难出现在赛场上。
　　包括RANK当中，克烈在去年之前也一直属于极其冷门的英雄行列。
　　似乎设计师也忘记了这个英雄的存在，无视克烈超低的被选用率，愣是长时间没有一点改动。
　　对于克烈的遭遇，刀妹大概只想说：我好羡慕。
　　克烈是一直没被设计师想起来，刀妹是被设计师想起来就砍一刀。
　　在被设计师遗忘了无数个版本之后，去年狗策划突然良心发现，在一次版本改动中给克烈的Q技能加上了重伤效果。
　　这个改动终于让克烈重新进入了人们的视野，也有选手拿出克烈来试着针对赛场上强势的剑魔。
　　然而，很快克烈又被赛场上的选手遗忘了。
　　虽然克烈线上打剑魔看着不错，但是哪怕限制住了剑魔的回复克烈也很难在线上打出太大优势，而且克烈后期疲软不说，团战中也不能像剑魔一样制造大范围AOE伤害。
　　最关键的是，作为一个冲阵战士，克烈大招的机制实在有点麻瓜，连前排都不一定能开到，而且一发动起来就停不下来，反悔的机会都不给。
　　相比于那些能稳定突进开团的英雄，克烈不受赛场选手的亲睐也很正常。
　　林诚之所以会选克烈，一是需要上路补AD伤害，二是克烈的支援速度足够快，反正队友开团手段很多，林诚只要发挥克烈的打线能力和机动性就足够了。
　　符文方面，林诚选择了主系精密：强攻、凯旋、欢欣、致命一击，副系巫术：超然、焦灼。
　　尽管当前版本征服者非常强势，主流上单战士基本上都选择征服者起手，但是克烈本身就是一个前期三板斧英雄，强攻这个打线符文让前期就强势的克烈拥有了更强的进攻性。
　　进入游戏，林诚的小矮子克烈骑着怯战蜥蜴斯嘎尔雄赳赳的冲向了峡谷上路。
　　先在河道草丛蹲了一会，等下半区的队友看到韩华的女枪和盲僧之后林诚直奔红色方三角草，准备找剑魔练练手。
　　根据一个老克烈的经验，对上剑魔完全可以一级主动换血，最好能一上来就把自己打下马。
　　就在林诚靠近三角草的时候，剑魔在草丛里面卡住位置劈出了暗裔利刃。
　　果然在这里！
　　林诚硬吃了剑魔一段Q的击飞，凶狠的冲了上去。
　　剑魔抬手二段Q技能劈出，再次击飞了冲脸的克烈。
　　林诚也很勇，压根不怕，落地之后丢出了Q飞索捕熊器继续冲脸。
　　就在剑魔第三段击飞克烈之后，克烈的飞索将草丛里面的剑魔拉出来一点，给到减速。
　　克烈提刀劈了下去，剑魔反手打出赐死剑气，这下差点把克烈直接打下马。
　　林诚的克烈往左侧移一步又是一刀出手，终于剑魔反手的攻击打跑了斯嘎尔。
　　林诚也不慌，利用好克烈下马无法被选中的特性卡好距离，落地挥舞长刀打出强攻，同时掏出随身手枪开火，子弹满额命中剑魔并且将自身击退一小段距离。
　　由于克烈下马后攻击距离达到了250码，比刀妹攻击距离还要远，林诚卡好位置这下AQ让剑魔根本碰不到自己。
　　虽然马被打没了，但是林诚这一套军体拳打掉了剑魔一半的血量，简直血赚。
　　下马任务完成，林诚心满意足的准备撤退，等会斯嘎尔一来克烈又是一条好汉。
　　不过CuVee似乎很执着，径直往前压。
　　Kuro：“妖姬快过来了，我也在支援。”
　　林诚：“都过来都过来，他们不服，弄死他们。”
　　此时冰女和皇子都在靠着上半区的方向，而对面盲僧和女枪的位置了蓝色方是知道的。
　　上半区很可能是三对二的情况下，就算妖姬支援快一点，林诚不知道对面凭什么跟他装。
　　由于克烈下马之后背对敌方跑路只有285的移动速度，CuVee这下想要配合已经快赶过来的队友至少逼林诚一个闪现。
　　林诚也不怕，后退两步在剑魔进入射程之后A了出去。
　　由于手长优势，等到剑魔追上来提剑砍出的同时，克烈一步走位已经再度挥舞起了长刀。
　　做出攻击前摇的瞬间，小约德尔人又从裤裆里面掏出了随身手枪，对准了剑魔的面门。
　　Q技能自带充能的两波子弹只有三秒冷却，五发子弹贴脸命中剑魔，又将克烈击退了一小段距离，脱离了剑魔的攻击范围。
　　从下马落地的AQ到第二次AQ，林诚利用Q技能击退机制和小克烈的手长优势，愣是多A了剑魔两下。
　　而每A英雄一下克烈会获得15点勇气，两次Q技能火枪的五发子弹全部命中给克烈提供了50点勇气值。
　　这下林诚的克烈还差5点勇气就能上马了。
　　妖姬先一步从河道赶了上来，林诚看了一眼队友的位置，径直冲向剑魔。
　　剑魔被小约德尔人打了两次AQ，这会血量还不到三分之一，看到充满勇气的克烈冲过来直接转身后撤。
　　虽然小克烈逃跑的时候腿很短，但是在追人的时候速度是很快的，林诚追到三角草外即将一刀劈出。
　　就在这个时候，前面草丛里面突然冒出来一个带着炫光效果的塔里克，正好卡着草丛晕住了克烈。
　　剑魔贴脸劈出暗裔利刃，赶过来的妖姬W魔影迷踪踩上来，引燃给克烈挂上，脆皮小克烈瞬间残血。
　　克烈在醒来后一刀劈出，斯嘎尔回归，一个小走位让开塔里克，丢出Q技能飞索命中面前的剑魔。
　　塔里克出现在这里是林诚没有想到的，衡量一下形势知道交闪现也跑不掉了，克烈反手上去一刀砍向剑魔。
　　回归的斯嘎尔血量扛不住三人的输出，CuVee的剑魔闭着眼睛Q技能砸下去，刚刚回来的斯嘎尔又跑路了。
　　记得：“诚的克烈有点凶，上来就要找剑魔换血，但是Lehends很灵性，宝石一级跑到这个位置是蓝色方没有想到的，克烈很危险。”
　　Cat：“队友马上赶过来了，克烈不跑，想拼，有机会先杀剑魔吗？”
　　记得：“唉呀！克烈马没了！要先死了呀！”

第108章 我摊牌了！
　　虽然斯嘎尔撂下克烈跑路了，不过二段飞索的伤害爆发配合克烈的平A将剑魔血量打到很低。
　　嘭！
　　已经摸到大龙坑里面的Kuro毫不犹豫的交出闪现，过墙一个W定住剑魔，接上一下普攻拿下一血。
　　而林诚的克烈也紧跟着被妖姬一个平A击杀。
　　一上来双方的上单就完成了互换，人头还都是被中路英雄拿到手。
　　知道冰女是交闪上来的，宝石和妖姬对着冰女一通暴打，Kuro赶紧在被动生成的冰封奴仆掩护下往河道跑。
　　Cat：“Kuro！这一刻选择要当英雄，卡视野闪现上来先拿下了一血，不过他自己怎么跑？”
　　记得：“还好有被动，对面没有技能也留不下冰女，皇子过来掩护一下应该就作罢了。”
　　对面两人紧追不舍，Bono的皇子正好从河道赶来，插下德邦军旗扛着龙枪就冲了上去。
　　Aiming：“来了来了，别慌！”
　　Tusin：“不要怂，干死他们。”
　　林诚不知道其他队伍的语音氛围是怎么样的，不过KT的语音氛围还是比较激进的，特别是Tusin。
　　别看他年纪大，每次喊的都是别怂、跟对面干，也难怪这个人老是整些看起来很送的名场面了。
　　皇子在前面抗住，半血的冰女跑到一半转身还点了塔里克两下。
　　林诚提醒：“塔里克有闪，Kuro你小心点。”
　　Kuro很淡定：“不慌，我们人都到了。”
　　话音未落，就看塔里克身上炫光效果开始凝集。
　　嘭！
　　发现不对的Kuro刚刚转身就被宝石闪现过来晕住。
　　嘭！
　　妖姬毫不犹豫的跟闪，W魔影迷踪踩到冰女脸上，两人硬是一人两下平A击杀了冰女。
　　这时候，KT的双人组刚好从河道赶到事发现场，EZ远远一发秘术射击命中塔里克，泰坦自信出钩。
　　Tusin这发钩子有点水，刚好钩到了塔里克身边河道墙壁，不过Bono的皇子很灵性的回头卡了一下位置，让泰坦追上去打出了被动。
　　被禁锢在原地的塔里克没有了挣扎机会，Aiming的EZ又一发秘术射击顺利拿下击杀。
　　这还没完，三人本来要继续追上面的妖姬，结果看到女枪和盲僧在下方河道出现，Tusin毫不犹豫的交闪出钩，直接将女枪的闪现给吓了出来。
　　KT没有了留人手段，红色方韩华在三人被分割的情况下也不敢打，双方默契选择罢手。
　　记得：“这是什么啊？我看了一场假的LCK比赛吗？一级团打了四个人头外加五个闪现，你确定这是LCK？”
　　Cat：“双方好像都以为自家人多，一开始都没想跑，二换二打下来实际上都能接受，韩华小亏一点，辅助拿了一个人头，女枪也多交一个闪现。”
　　别看在河道打的激烈，上路最先动手的两个人一人捞一个助攻基本上相当于和平开局。
　　复活赶到线上刚好小兵到来，双方各自亮个牌子以示友好。
　　林诚没有再急着把自己打下马，看准剑魔的走位，克烈不断用套索压低小兵血量的同时消耗剑魔。
　　CuVee也没有选择上来和克烈换血，绕着克烈找机会补兵。
　　就在这时候，Bono的皇子二级抓下取得了收获。
　　Tusin占住边路草丛的先手Q技能钩住女枪，摸到河道草丛的皇子接上EQ配合队友轻松完成了击杀。
　　记得：“二级抓下！Bono看准了对面双人组没闪，这一波韩华应该是有意识到的，没视野的情况下这个站位已经比较猥琐了，但是Tusin的钩子很准，被泰坦钩住就没得跑了。”
　　Cat：“可以！刚好两分钟五个头，血腥程度拉满好吧，这是我看过LCK前五分钟最血腥的一场比赛了。”
　　林诚升到二级之后没有学技能，老克烈一般都会留一个技能点，在第一波决定要硬碰的时候才学W技能。
　　尽管又被克烈的飞索套中了脖子，CuVee的剑魔刚好升级选择往后E拉开，没有给林诚近身的机会。
　　趁着推线有优势，林诚当着对手的面去向了河道。
　　这个动作就像是在告诉对手，我把眼插在河道中了。
　　实际上，林诚从河道绕到了大龙坑，将饰品眼插在了红色方三角草里面。
　　回到线上，两人先后升到三级，剑魔突然远远的一段QE砸了过来，利用剑锋击飞起了克烈。
　　林诚反身直接发起比武。
　　斯嘎尔猛然蹿向剑魔，就在林诚准备学下W技能对剑魔大打出手的时候，突然他留在三角草的视野发现了盲僧的身影。
　　对面来GANK了！
　　林诚立马取消了学技能的打算，他也没有后撤，装作没看见盲僧的样子反身贴脸砍向剑魔。
　　对于克烈的选择CuVee求之不得，剑魔平A二段Q贴脸打出，紧接着起手三段Q技能。
　　林诚调整一步，直接激活二段比武。
　　就在剑魔高高举起巨剑的同时，斯嘎尔一个灵活冲刺反身穿过剑魔，突到剑魔身后。
　　巨剑劈下，圆形的斩击区域刚好落在克烈的身后。
　　林诚利用贴脸的二段E穿过剑魔躲掉了第三段暗裔利刃的伤害。
　　躲开剑魔三段Q的同时克烈已经回头甩出了Q技能飞索，反身一刀砍向剑魔。
　　打出强攻，由于之前林诚积极用Q技能消耗，剑魔的血量已经只有三分之一多一点了。
　　盲僧终于从河道现身了。
　　二段飞索爆发，林诚又是一刀下去转身往下跑。
　　盲僧插眼W摸过去一巴掌减速给到，贴脸Q技能命中，剑魔一直没有出手W饿火束链给到克烈。
　　由于刚才二段E躲了剑魔伤害最高的三段Q，现在斯嘎尔还有一点血皮，林诚不慌不忙的往下走位。
　　没等二段饿火束链爆发斯嘎尔就被盲僧一拳打跑，克烈翻身下马的同时进入不可选中状态，没有被饿火束链拖回去。
　　而且由于林诚有意识的调整走位，克烈这下落地的位置在下方盲僧跟前，反手一刀劈向盲僧。
　　林诚选择的下马位置让两人第一时间都够不着出手平A，盲僧直接二段Q踢了上来。
　　正好克烈在普攻的时候从裆下掏出了手枪，五发子弹全部命中了刚刚开始突进的盲僧。
　　克烈被手枪推向下方，盲僧的Q技能继续跟了过来。
　　就在这个时候，一直留着技能点的林诚秒学W暴烈秉性。
　　我摊牌了！我根本没打算跑。

第109章 无中生马
　　由于克烈的W暴怒秉性只要出手普攻就会触发，林诚刚才近身剑魔的时候没有学W技能，就是为了等到下马之后能够快速上马。
　　就见小约德尔人对着面前盲僧疯狂的挥舞起了比自己还高的长刀。
　　一刀、两刀、三刀、四刀。
　　在狂热状态下，克烈的出手速度获得150%的攻速加成，盲僧刚过Q来摸了克烈两下就被打出了暴烈秉性的额外伤害，血量直接掉到一半左右。
　　同时，斯嘎尔回归。
　　克烈一下子拥有了额外的血条。
　　虽然小克烈很脆，但是林诚位置拉得非常好，没有在落地之后立马被两人围殴。
　　实际上哪怕林诚不拉位置，只要好藏了W的被动，对面在技能不够的情况下也不可能直接秒掉小克烈。
　　而克烈有一个独特的技能机制，在克烈重新上马的瞬间，QE两个还在冷却中的技能会全部刷新。
　　林诚已经第一时间对着后面血量更低的剑魔发起了比武。
　　林诚知道CuVee的E技能应该差不多好了，EQ同时出手，利用斯嘎尔的肚子藏住了飞索的轨迹。
　　剑魔往后一个滑步想跑。
　　哒、哒、哒、嘭！
　　在斯嘎尔冲锋踏出第三步，第四步重踏即将落下之时，林诚直接交出闪现。
　　和酒桶的E闪不同，克烈的EQ闪有点类似皇子的EQ闪，必须在冲锋即将完成的瞬间交出闪现，如果闪现时机掌握不对，很容易被罚站。
　　林诚当然没有出现闪现罚站的情况，闪现给剑魔打上比武标记，同时飞索拴住对手的脖子。
　　克烈反手一刀劈出。
　　嘭！
　　CuVee发现不对了，赶紧交出闪现。
　　不过被贴脸的情况下闪现是拉不断飞索的。
　　林诚激活二段E比武，克烈在斯嘎尔带领下猛冲过去，劈出手里的长刀。
　　二段飞索爆发，林诚追着两刀将剑魔砍翻在地。
　　杀掉剑魔，林诚把盲僧瞅了又瞅，还是忍住了心中的杀意。
　　在W选入冷却的情况下，除非盲僧下一发Q打空，这个状态的克烈是很难击杀征服者盲僧的。
　　看到小兵又到来，Haru也没有顶着小兵上来骚的意思，只能无奈撤走。
　　记得：“克烈上马了！战神归来！E闪！哇~~~是EQ闪，剑魔死了！交了个死亡闪现，橙子哥这一波秀啊！”
　　Cat：“只能说这个克烈是真的有东西，我看到他几次下马都提前卡好了位置，利用小克烈的射程优势总能AQ多打别人一下，这是真的非常细节了。
　　CuVee应该是知道克烈有W的，但是沟通好像有点问题，CuVee第一时间没给队友提醒，这两个人在没技能的时候就不该再去追一个有W的小克烈了。”
　　记得笑了：“我看出来了！CuVee是想让Haru去抗克烈的伤害，然后他在后面找机会补输出，盲僧确实扛得住克烈的一波爆发，但是诚的这个EQ闪太关键了呀！就盯准了血量更低的剑魔，被打上重伤效果剑魔也吸不起来血。”
　　Cat：“说实话，我都不知道盲僧凭什么来抓一个血量这么健康的克烈，可能是看到刚才皇子刚才二级抓下让Haru有点不服，不能让对手专美于前，对面二级抓下，我就来个三级抓上，只能说想得有点太简单了。”
　　记得调侃：“有马的还是厉害啊！两个没马的人这一波被有马的反杀了。”
　　Cat：“你不对劲。”
　　记得否认：“哎！别乱说哦，克烈有马，对面两个没马有什么不对吗？”
　　Cat：“克烈那骑的不是蜥蜴吗？无中生马？”
　　话音刚落，两个大阴阳家心照不宣的笑了出来。
　　“这两个人不对劲！又阴阳怪气起来了。”
　　“这个无中生马笑死我了。”
　　“这两个逼说着说着就跑歪了，不过这个克烈是真强。”
　　“诚哥是真的秀！克烈有点东西。”
　　“说实话，这个卡下马位置的操作我是第一次见，距离卡得也太好了叭。”
　　“有硬币哥的克烈强吗？”
　　“Doinb的克烈就是支援厉害，细节比诚哥看起来要差不少。”
　　······
　　一个真正的老克烈打剑魔本身线上就很好打，林诚回一趟家之后对CuVee就明显开始占据优势了。
　　CuVee也不是什么老实抗压的上单，看到克烈补兵消耗了暴怒秉性的被动，CuVee仗着剑魔一段Q的剑锋很长，QE远远的砸起了克烈。
　　克烈反手一个Q技能精准命中，林诚顶着小兵走位拉出二段飞索之后开始靠近剑魔。
　　原本打完一段Q就准备撤的CuVee这下二段Q直接出手。
　　要知道剑魔的一段QE非常长，CuVee是没有吸引小兵仇恨的，他都不知道林诚凭什么敢在没有W的情况下顶着兵越线来换血。
　　很快，他就知道了。
　　剑魔的暗裔利刃抬手动画实在太明显了，林诚看到位置合适，起手E技能比武。
　　斯嘎尔迈着轻快的步伐迅猛冲向剑魔，刚好突到剑魔身后躲开了二段暗裔利刃，一刀劈过去。
　　剑魔反身砸出第三段Q技能，克烈激活二段E又是一个前蹿，越过剑魔刚好又躲开剑魔的第三段暗裔利刃。
　　伤害最高的两段Q全部打空，哪怕克烈是顶着小兵上来凶，剑魔也没有任何胜算了，CuVee被林诚追着打掉不少血量，而克烈只是损失了一些斯嘎尔的血量。
　　林诚还有点遗憾身上没有暴怒秉性，不然本身血量不满的剑魔这一波又有生命危险了。
　　克烈就是这一点不好，不可能全部用技能补兵的情况下容易被对手抓到W冷却期间上来找机会。
　　5分半，中路的Kuro在率先升到六级的情况下推了兵线靠向下路，想要找机会看看能不能配合队友越塔，KT中下野这四个人的四越二能力非常强。
　　不过Haru嗅觉还是非常灵敏的，提前一步反蹲到下面露头警告，KT没有选择强行动手，Bono回身开打第一条水龙。
　　韩华队员选择直接放掉水龙。
　　这时候双方的上单都没有TP，但是林诚的克烈已经升到了六级，一旦下半区打起来克烈肯定是先支援的一方，韩华没有硬来。

第110章 跟随我的脚步，冲锋！
　　林诚在掏出了提亚马特之后就一直在推线，然后就趁着对面中路妖姬露头的时候去红色方的上半野区逛一逛。
　　虽然不一定能找到盲僧的位置，但是只要看到野怪的刷新情况都能大概做出判断，让Bono的皇子不至于在下半区GANK的时候遇到埋伏。
　　8分钟，第一条峡谷先锋刷新。
　　由于林诚提前将兵线推到了红色方一塔下面，Bono的皇子直接过来开始打先锋。
　　韩华拥有妖姬加盲僧的强势中野组合，明显也不想轻易放掉峡谷先锋，Haru在打掉占卜花朵发现对手动作之后立刻发出了信号，开始召集队友。
　　Kuro的冰女已经提前落位，看到盲僧在河道下面瞅了又瞅，林诚操作着克烈大摇大摆的走了上去。
　　尽管妖姬马上就到了，看到克烈后面的冰女，Haru也不敢上来骚。
　　KT这个中上，一个有两管血，一个还有大招，盲僧动谁都不合适。
　　看到克烈走到河道中央草丛了，似乎Haru又觉得不做点什么也不太合适，于是一发天音波出手。
　　不过盲僧这个Q技能歪得离谱，呈90度飞向屏幕上方。
　　记得：“克烈站位非常嚣张，后面妖姬到了，盲僧有机会把克烈踹回来，Q技能出手····这是什么啊？这是半个韦神的反向Q！歪的有点离谱。”
　　Cat：“嗯~~~故意的好吧，反正Q中了上去盲僧也打不过克烈，但是Q中了不上去去打又很没面子，就给个Q警告一下对面别太嚣张。”
　　“？？？半个韦神？好家伙！”
　　“180度的一半就是90度，没毛病。”
　　“猫皇才你妈离谱，这都能洗？”
　　林诚无视对手的天音波警告，大喇喇的往前站位置，一副欠扁的样子。
　　林诚：“看我看我，对面敢动手就弄他们，等我用第一条命去吃技能再打。”
　　双方的下路双人组都在各自往上河道靠，一副随时要爆发5V5大战的架势。
　　皇子由于卡着时间开先锋，没等双方人员到齐Bono就已经打掉了先锋。
　　红色方衡量了一番，没有选择去阻拦捡到先锋之眼准备后撤的蓝色方人员。
　　一番气势汹汹的集结，似乎就要这么虎头蛇尾的结束。
　　不过就在剑魔反身往上跑的动向被KT抓住之后，队友示意可以留人，林诚在河道二话不说开启了大招。
　　林诚：“兄弟们！跟随我的脚步！冲锋！”
　　呜呜呜~~~~
　　场上十个人的耳机中全部响起了克烈的冲锋专属BGM。
　　小矮子克烈猛的一蹦，胯下斯嘎尔蜷成一团，蹦蹦跳跳的带着克烈开始冲锋。
　　一路留下加速轨迹，克烈从河道中央草丛位置冲向了红色方一塔。
　　看到林诚的冲锋轨迹，队友大惊。
　　Bono：“叫你留人，你留野区里面的人啊，为什么冲塔？”
　　Kuro：“林诚，稳重一点，别浪。”
　　Aiming：“怎么办怎么办？才8分钟就冲塔？要是炸了要挨骂的。”
　　“别吵了！跟我冲就完事了！”
　　林诚被队友的劝阻吵得头大，顺手关掉了耳机音量。
　　这个时候，白跑一趟的女枪和塔里克正准备回下路，河道草丛视野发现克烈的冲锋之后立刻往一塔方向跑。
　　林诚看得很清楚，剑魔在上边，盲僧和妖姬的位置在野区，而塔里克这时候是还没有六级的。
　　刚好KT的双人组也为了无疾而终的先锋团赶到了中路附近。
　　那还不把对面落单的两个人给我往死里冲？
　　至于防御塔，对面不是还没进塔吗？
　　斯嘎尔带着克烈一头扎向了红色方一塔方向，直指刚好还没有进塔的塔里克。
　　塔里克提前释放炫光应对克烈的冲锋，不过克烈冲锋的时候不会被炫光这样的技能中断，克烈先一头撞出后才吃到了炫光的眩晕。
　　女枪在塔里AQ狂点克烈，可惜双人组都差一点才到六级，女枪根本无法迅速压低克烈的血线。
　　从眩晕中醒来，大招带来的护盾才被破掉，林诚横移一步，一个小碎步绕开前面的塔里克，EQ出手冲向塔下的女枪。
　　哒、哒、哒·····
　　嘭！嘭！
　　就在克烈一头即将穿过女枪的时候，女枪交出了闪现往后拉开，不过林诚的反应实在太快了，早有防备的情况下直接跟闪。
　　防御塔后的女枪被打上比武标记的同时也被飞索套住。
　　防御塔开始攻击林诚。
　　克烈疯狂的挥舞起了手里的长刀，暴怒秉性展现无疑。
　　一刀、两刀，二段飞索爆发减速，同时克烈跟上第三刀打出强攻。
　　虽然没有制造范围AOE的能力，但是克烈单切到脆皮的时候是非常恐怖的，别看林诚的装备还没起来，毕竟是个七级克烈打五级女枪，对面连治疗都没有的情况下根本撑不过一套军体拳。
　　第四刀触发暴怒秉性额外伤害，配合易损效果，女枪直接变成了残血。
　　就在这个时候，妖姬终于从F6坑里面两段魔影迷踪进场，金色的狗链子出手。
　　防御塔的第三下伤害还没有落到克烈头上，林诚激活在女枪没有拉开之前又是一刀劈出去，按下提亚马特。
　　带着守护者的塔里克及时给上了护盾，Q技能给女枪硬生生的奶了起来，并没有被克烈秒掉。
　　不过就在这个时候，一道金色的弧形弹幕精准刮过，命中场中的红色方三人，女枪暴毙在塔下。
　　Aiming的EZ补足了最后一点伤害，送对面女枪升天。
　　女枪暴毙之前，防御塔的攻击刚好打跑了斯嘎尔。
　　嘭！
　　Kuro的冰女一直跟着克烈留下的加速路径狂奔，已经利用冰爪进场，在林诚被打下马的前一刻，Kuro直接闪现W定住了塔里克和妖姬。
　　克烈下马的时候是无法被选中的，Kuro这下进场刚好帮林诚吸引了防御塔的仇恨。
　　林诚激动坏了：“漂亮，李世亨，以后谁他妈再说你是混子，我第一个不答应。”
　　Kuro：“·····”
　　MMP，如果我没记错，上次好像在采访的时候你就说过。
　　Kuro顶着塔Q技能出手后没有第一时间给自己大招，一边往外拉两步，反手大招冰封陵墓甩给了妖姬。
　　妖姬的被动直接被打了出来。
　　嘭！
　　就在Kuro即将拉掉防御塔仇恨的瞬间，Bono皇子闪现进场，EQ接上控制击飞起妖姬，同时吸引防御塔仇恨。
　　皇子一记龙枪砸下去，林诚的小克烈已经一发小手枪击杀掉了妖姬，抽刀反手劈向了想跑的塔里克。
　　塔里克没闪，选择往一塔下缩。
　　林诚：“继续越塔！不要怂！对面塔下还有一个人站着就是对我们的侮辱！要让对面塔下寸草不生！”
　　说完话，林诚才发现团队语音一片安静。
　　他这才反应过来，自己冲塔之前关掉了耳机音量。
　　赶紧打开音量，就听到Tusin大吼：“我将带头冲锋！”
　　真他娘的吵！
　　林诚又把耳机音量关了。

第111章 不讲道理的越塔
　　嘴里叫嚣着要让对面塔下寸草不生，林诚也没有莽到自己跑去带头冲塔。
　　林诚的小克烈和皇子堵在红色方一二塔之间三狼野区的入口，等前面的队友过来继续越塔里克。
　　记得：“克烈开始冲锋！打了一波回马枪开到了宝石，但是克烈不管宝石想越塔杀女枪？这也太暴躁了吧，又是EQ闪！切死了！克烈只配合一个EZ大招就切死了女枪！这就是AD现状吗？”
　　Cat：“好凶啊！看准了对面双人组没六，利用克烈的马来冲塔，这波但凡克烈有一点失误都杀不掉女枪，Haru的盲僧还想去打石头人，没有第一时间往中路赶，等过来妖姬也死了。”
　　记得：“不过还要越塔吗？盲僧已经过来了，KT这几个人血量感觉不好再冲塔了，再来要出事了，盲僧有大有闪的。”
　　队友还没进塔，Haru的盲僧从上面野区路口露头，远远一发Q技能出手。
　　林诚反应很快，看到了盲僧的天音波。
　　但是他不能躲，Bono的皇子在他后面，他要是躲了皇子必定被盲僧秒掉。
　　刚才队友前赴后继的帮他抗塔，这发子弹自然得由林诚来挡。
　　虽然小克烈血条看起来短，但是林诚刚才下马就有队友帮忙抗防御塔，克烈本体的血量还是满的，比皇子要安全得多。
　　而且现在克烈有70点勇气值，林诚觉得要上马也不难。
　　看到Q技能命中，Haru二话不说激活二段Q技能。
　　这个时候林诚很冷静，从裤裆里掏出了宝贝火枪，开火！
　　由于距离比较远，散射状飞出的子弹只有三发命中了飞行途中的盲僧。
　　不过对于林诚来说刚好足够，克烈已经85点勇气了。
　　将宝贝火枪放回裤裆，林诚同时A向了地板。
　　飞过来的Haru手很快，空中向三狼坑方向插眼，W摸过去就是一记回旋踢，将克烈就近踹向红色方一塔方向。
　　然而，盲僧这个二段Q摸眼R的操作并没有快到克烈连刀都挥不起来。
　　林诚第一时间A地板的动作让克烈在盲僧进入250码射程的时候就挥舞起了长刀，在被踹走之前打出了普攻，勇气值回满，斯嘎尔回归。
　　并且刚好这个时候，Tusin的泰坦先一步闪现进了塔，吸引了防御塔仇恨。
　　队友完全想不到林诚能在这种情况下上马，Tusin的闪现已经先交了出来想帮林诚抗塔。
　　落地的林诚不管塔下残血的塔里克，直接对着后面的盲僧发起了比武，同时在斯嘎尔肚子下面藏了一道飞索。
　　Bono的皇子在林诚被踹开之后停顿一下，EQ击飞起了跑到野区路口处的盲僧，一枪砸了下去。
　　盲僧刚刚落地，正好被克烈回身的比武冲锋命中。
　　发现不对的盲僧终于交闪往二塔里面拉位置，克烈直接二段比武追了上去，顶着二塔伤害提刀就砍。
　　二段飞索爆发，盲僧被减速的同时，后面平A定住塔里克的泰坦直接起手Q技能，精准钩中二塔下的盲僧。
　　正好EZ一个Q技能击杀了塔里克，扛着一塔伤害往前交E。
　　防御塔的第二下攻击已经落下，再度将克烈打下马。
　　林诚早已看好位置，落地一个AQ，泰坦扛了一下二塔伤害，刚好开启护盾残血拉开。
　　旁边的EZ平A点掉盲僧身上的精华法球，拿下三杀。
　　这波打下来，林诚赶紧打开耳机音量，加入队友的狂欢。
　　林诚：“三杀！漂亮啊！这波太极限了！”
　　Bono：“还好CuVee在上面，我刚才差点都要吓死了。”
　　Aiming：“克烈那个大招都快把我吓死了！这波要是打炸了就完蛋了。”
　　Kuro：“不能让林诚开团了，刚才让他开大留人，哪想到他往人家塔下开。”
　　林诚：“妖姬和盲僧我大招开不到啊，放心放心，一切都在掌控之中。”
　　除了EZ血量还有超过三分之一，KT场上其余四个人是一个比一个残，携老扶幼的从红色方三狼野区入口成功撤退。
　　记得：“盲僧Q技能命中了，克烈很危险~~~上马了！克烈上马了！还要杀，还要上去留盲僧，这就是暴怒骑士啊！只要有马，我就要杀光你们所有人！”
　　Cat：“EZ三杀了，而且KT一个人没死，这你敢信？这样抗塔都没一个人死的，这五个人看起来真的很有默契啊。”
　　记得：“这就是KT吗？五个人越塔连续杀了对手四个这你敢信？真的好残暴啊，这个越塔换抗做得也太完美了吧，克烈下马又上马又下马，只要马儿在，我就不会后退。”
　　Cat：“只能说教科书一样的越塔好吧，不过越塔有风险，这种才八分钟就五个人去越塔杀四个还是不提倡的，直播间的观众千万别去学，容易出事。”
　　记得：“可能让KT重来一百次他们都做不到这么完美的极限抗塔，但是偏偏这一次就让他们成功了，这一波可以说每个人都很秀。”
　　“卧槽！天秀啊！这一波简直神了。”
　　“第一次看到八分钟五越四的，这就你妈离谱。”
　　“不能叫五越四，人是一个个杀的，不过真的很秀了。”
　　“我们黑铁局五越四不算少见，不过一般都是被团灭的下场。”
　　“要是克烈是我队友，我第一时间绝对不是上去帮忙越塔，我会打字开始请求互动。”
　　“你别说，橙子哥这个克烈看起来真的像是在送，居然这样都没死。”
　　“橙子哥牛逼！（破音）这个开团莽到了极点。”
　　“Kuro一回LCK就灵光起来了？”
　　“一群老年人的回光返照，KT好起来了。”
　　“这还是LCK的队伍吗？血腥程度拉满了啊。”
　　······
　　檀君：“哇~~~KT啊！多么疯狂的越塔行动！那支银河战舰回来了吗？还记S7那一支沉迷于打架的KT吗？这场比赛的KT血腥程度甚至比那支KT要更胜一筹啊。”
　　CT：“仅仅更换了一名选手，你很难想象一名选手就能给队伍带来如此巨大的改变，S7那支KT被铸机前辈形容为：爱打架、超爱打架、心态却不够强韧。
　　这支KT心态先不说，进攻欲望恐怕还要更加强烈，至少以前我从来不认为有LCK队伍在8分钟会尝试去这样越塔，风险实在太高了，教练第一个不会同意的。”
　　对于KT这一波中路越塔，虎牙网友看的是热闹，刷一波666完事，而韩国的KT铁粉则已经沸腾了起来。
　　“回来了！都会来了！KT还是那个LCK豪强。”
　　“我宣布，我们KT再也不是接头霸王，我们有自己的优秀上单。”
　　“都说KT只有设计师在C，现在不一样了。”
　　“虽然看得很惊险，但是好刺激哇。”

第112章 团战美如画
　　杀掉对手四人，蓝色方也没有回程，眼看着心大的剑魔还在上路美滋滋的发育，五个人抱团推中，皇子在中塔掉两层塔皮之后直接释放了峡谷先锋。
　　这时候林诚才发现一个问题：“金基范，你为什么刚才不放先锋抗塔？”
　　Bono嘿嘿一笑：“刚才杀红了眼，我给忘了，你怎么不提醒我？”
　　林诚：“哈哈！我也忘了。”
　　两人莫名奇妙的尬笑了起来。
　　趁着无人防守中路，蓝色方五个残血分子跟着先锋一头下去迅速将红色方的中路外塔拆掉。
　　对面复活过来的人也没机会留人，蓝色方已经拍拍屁股走人了。
　　这波严格说起来是双赢，赢的是KT一方和上路的剑魔，输的是剑魔的其他队友。
　　一波零换四加上一血塔，让KT在前期牢牢的掌握住了局面。
　　妖姬在一塔过早被破的情况下根本无法发挥自己的机动性，反倒是Kuro配合Bono开始积极的游走了起来。
　　对面妖姬加盲僧机动性很强，皇子加冰女游走也不差，而且控制更足的情况下配合队友能力更强。
　　剑魔是冰女动起来之后第一个遭殃的对象，在被林诚疯狂压线的情况下，冰女和皇子结伴从野区打爆炸球果包了上来，将CuVee堵个正着。
　　面对KT这个上中野，剑魔在塔下根本不可能有操作空间，被控制住一顿暴打，克烈轻松剁下剑魔的头。
　　哪怕盲僧就在后面反蹲，面对这三个流氓也不敢上来救人，克烈先手抗塔的情况下KT上中野的状态还非常健康。
　　记得：“来了来了，韩华现在最怕的就是这个局面，妖姬中塔没了不敢出去推线的情况下边路肯定要出事，冰女加皇子想越塔太轻松了。”
　　Cat：“这个也没办法，冰女控制太足了，妖姬都不敢过河道推线，万一旁边冒出来一个泰坦和皇子，妖姬跑都跑不掉，你不敢推线，那么冰女推了线就开始乱跑。”
　　杀掉剑魔，三人抱团将红色方上路一塔打残，然后皇子转到下半区拿掉第二条土龙。
　　红色方中路一塔掉得太早，导致蓝色方的视野做得很深入，让韩华各条线都玩得非常难受，边路的人一看到中路冰女消失就要担心自己会不会被越塔
　　Lehends的塔里克倒是早早的动了起来，帮助野区的盲僧做视野，但是基本上过不了多久又会被对面排掉。
　　这种情况下，兼职AD选手Vsta就出事了，在双方辅助都跑去游走的时候，女枪竟然被EZ跳脸完成了单杀。
　　同时，中路的冰女又一次消失，妖姬狂发信号让上路CuVee也不敢守线了，林诚的克烈轻松的在14分钟之前吃满了上路的镀层。
　　没有办法了，眼见中野联动的节奏没了指望，韩华选择将双人组摆到中路去守线，让妖姬去上路处理兵线。
　　KT节奏不停，再次通过上中两路的推线优势，迅速转线逼退了刚刚跑到下路的剑魔，将红色方下路的一塔也拔掉。
　　三路外塔全破，红色方的视野被进一步压榨。
　　第三条火龙刷新，红色方在毫无视野的情况下一步步摸向小龙坑，结果才刚刚探过河道草丛就收到了火龙被击杀的消息。
　　并且就在这时候，克烈的冲锋号再度响起。
　　刚刚撤退到中路线上的韩华众人就看到一个蹦蹦跳跳的小个子靓仔从河道草丛扑了出来。
　　克烈一头撞起塔里克，由于人员太密集，这时候林诚也不可能小碎步调整了，E技能比武穿过塔里克，刚好让开剑魔的剑锋和塔里克贴脸的炫光。
　　嘭！
　　林诚直接交闪贴到女枪脸上，丢出飞索的同时一刀砍了下去。
　　要知道，由于吃了太多塔皮经济，林诚现在17分钟黑切加巨九两件套，女枪恐怕等不到塔里克大招下来人就要没了。
　　Haru的盲僧眼疾手快，直接摸到女枪身边一脚将克烈踹走。
　　林诚调整一步，果断激活二段E技能，突到塔里克身边提刀就砍。
　　对于装备碾压激活了暴怒秉性的克烈来说，塔里克没见得比女枪肉到哪里去。
　　一刀、两刀，看到剑魔的剑锋即将落下，林诚直接按下巨九，带着新月伤害的一刀下去将塔里克砍掉很明显一截血量。
　　Lehends吓得直接开启大招宇宙光辉。
　　KT众人从正面压了上来。
　　啊哈哈哈~~~
　　女枪调整好位置，直接大招扫下去，笼罩了克烈，同时阻断了后面KT人员前压的位置。
　　叮！
　　克烈在被打下马的瞬间按出秒表，避免了被对面集火直接融化的场面。
　　宇宙光辉已经落下，女枪大招还在持续压其余人位置，韩华想要压克烈的起身。
　　克烈在没有斯嘎尔的时候是很脆的，而且知道林诚没闪，对面可以在瞬间融化掉小克烈。
　　如果能先秒克烈，韩华只要保住了女枪，哪怕没有了关键技能还是有一战之力的。
　　毕竟对面没一个重伤，剑魔有机会砍起来，CuVee的装备并不算差。
　　克烈的秒表结束，宇宙光辉也跟着结束了。
　　就在对手劈头盖脸的准备秒掉克烈之时，一道冰爪从旁边F6墙壁里面钻出。
　　嘭！
　　Kuro的冰女进场闪现W控住了韩华四人。
　　红色方没有视野，不知道在林诚克烈发起冲锋的时候Kuro已经选择TP到了红色方红BUFF的位置，这下绕后进场实在太致命了。
　　嘭！
　　Bono的皇子选择闪现EQ进场，大招盖向没闪的女枪，同时框住了女枪和旁边的妖姬。
　　知道妖姬还有技能可以跑，冰女将大招甩了过去，火箭腰带打出伤害之后自己按出了金身。
　　Aiming在冰女进场给出控制的瞬间就开始准备大招，这下刚好压住了对面双C 的位置。
　　金色的弹幕刮过，EZ一发精准大招直接收掉了韩华双C。
　　而前面的剑魔也被泰坦钩了过去，林诚疯狂的A向面前的塔里克，轻松的完成上马，Q技能给到剑魔重伤，提刀乱砍。
　　韩华的一波蓄势反打，在被冰女卡视野进场控住四人的时候已经注定要爆炸了，剩下的人根本无力反抗之下被打出团灭。

第113章 小破船要进化了？
　　Cat：“克烈开大留人，韩华集火克烈想秒，但是他有秒表拖时间，冰女的位置很阴险，闪现进场····完了！一波爆炸！”
　　记得：“这波团战也太漂亮了！克烈骑马开团吃了第一波伤害，然后秒表拖时间，Kuro冰女完美进场配合皇子对面直接爆炸，Aiming的大招也压得很好。”
　　Cat：“不对呀！Kuro变了，这场比赛各种游走进场都非常高光，这波闪现进场控制妖姬目标太明确了，我就是让你什么技能都交不出来。”
　　记得：“你都这么说了，这一把我们MVP的投票是不是要投给Kuro？节奏带动包括团战发挥都非常亮眼。”
　　Cat：“这我就不能同意了，只能说KT这几个人发挥都很好，都可以争一争MVP，但是每一波节奏的发起者都是克烈，包括一级团虽然克烈送了，还是让队友取得了优势好吧？而且这个克烈进场就能威胁到C位，作用还是要更关键一点。”
　　记得笑了：“我们是不是有点过分？人家韩华还没输，我们已经在讨论MVP的问题了。”
　　“这波团战也太6了，这配合简直逆天。”
　　“没有人发现橙子哥打法有点莽吗？线上激进，开团也凶得一批。”
　　“同感，要是队友跟不上，橙子哥已经送了好几波了。”
　　“KT真的变了啊，手风来了怎么打怎么有。”
　　“打个辣鸡队伍而已，这赛季韩华没有黑科技的时候菜得跟屎一样。”
　　······
　　团灭对手，本身KT中路的兵线就很好，顺势五人一波推上了高地。
　　对面复活之后KT也没有浪，回家整补将经济优势全部转化为了装备优势，准备下一波就将比赛结束。
　　虽然场上选手看不到，但是观众和解说知道比赛比赛已经基本结束了。
　　因为刚才一波团长KT就将经济优势从六千打到了一万，在二十分钟不到的情况下这是非常恐怖的数值。
　　果然，没有给对手任何机会，在拿下火龙魂之后，又是林诚带着复活甲的一波莽夫式开团彻底杀死了比赛，KT在24分钟推平对手基地。
　　第一局轻松取胜，第二局比赛KT在红色方选择将瑟提和厄斐琉斯同时放了出来。
　　韩华选择了先抢瑟提，将厄斐琉斯让给了KT，似乎Vsta这位辅助出身的选手对于厄斐琉斯不太有信心的样子。
　　Aiming拿到了当前版本最强势的大核AD，林诚配合队友先手选出了慎。
　　结果CuVee反手掏出了招牌凯南，把瑟提摇去了辅助，让林诚用慎面对瑟提的打算落空了。
　　这一局双方的焦点都放在了下路，CuVee的凯南在上面给林诚带来了不小的麻烦。
　　慎这个英雄在对线到长手英雄的时候本身就不太舒服，凯南这种手长还很灵活的英雄更是难打，仗着手长点得林诚没什么脾气。
　　对线期林诚在上面吃了不少苦头，不过他补塔刀功夫很扎实，这种情况下硬是没有落后补刀。
　　相比于上一局，双方场上局面显得比较焦灼，一直打的有来有回，并没有哪边明显优势。
　　这样的场面在第22分钟的小龙团出现了变化。
　　由于辅助是个需要开团的日女，之前每一次林诚都把大招留来保厄斐琉斯，这样虽然厄斐琉斯一次没死，但是林诚下来之后Aiming几乎都没什么输出的环境了。
　　这一次林诚的慎突然玩了个花的，TP绕后找到了进场机会。
　　而对手显然也没想到林诚套路变了，全部都在正面盯着皇子和日女的位置，被林诚的慎从屁股后面越墙摸出来E闪同时控住了双C。
　　此时凯南还在另一边找绕后机会，没想到被对手先行一步。
　　日女马上接大，皇子进场。
　　Lehends的瑟提没有办法了，只能大招就近抱走女坦，给自家C位争取活命机会。
　　这个时候压根没人管后面的厄斐琉斯，看到对手关键点控技能交掉，Ainming此时正好主手莹焰副手断魄，直接洒下清辉夜凝。
　　可惜大招只命中一个人，伤害显得不那么够。
　　林诚正想吐槽，对面站得那么密集了，厄斐琉斯居然只大到一个人，就见Aiming秒切武器，主手换到断魄之后没有任何犹豫的开启Q技能疯狂走位喷火。
　　由于主手断魄的Q技能可以短时间内疯狂触发副手武器的特效，对面的站位实在太密集了，就见场中莹焰效果鬼畜一样疯狂炸开制造AOE。
　　尽管凯南也终于绕后切到了厄斐琉斯，但是Aiming已经提前切换莹焰打出两发普攻，无尽配合分裂弓的两下基本上就把对手正面打瘫痪了。
　　看到正面剩下的两个敌人都是残血，林诚大招慈悲度魂落保着厄斐琉斯反杀了凯南，韩华正面的其余人全部被Kuro收掉。
　　这一波零换五的团战打出来韩华就已经奠定了败局，KT大小龙齐收囊中。
　　带着大龙BUFF推进，KT没有一丝急躁，不断利用兵线消磨对方的耐性。
　　这种时候越急越容易出事，虽然看起来优势不小，但厄斐琉斯要是被先手秒掉，KT正面几乎就没什么胜算了。
　　就在对手想拖过最后半分钟大龙BUFF的时候，Aiming突然利用通碧的Q 技能远距离狙击中了高地塔下的女枪。
　　此时厄斐琉斯的副手武器正好是坠明，Aiming切换武器定住女枪。
　　Aiming：“可以打可以打，我蓝刀刷出来了！”
　　Bono的皇子二话不说EQ直接冲塔盖住女枪，队友一拥而上。
　　对手没有第一时间注意到厄斐琉斯武器的刷新，Aiming这次带着莹焰效果的清辉夜凝命中了被皇子卡住地形的四名敌人，烟花四射之下韩华女枪当场阵亡，其他人血量齐刷刷往下掉。
　　厄斐琉斯一个大招打死一个打残三个，韩华这波直接爆炸，被KT再度打出团灭，KT顺势推平对手基地，以2:0的比分拿下比赛。
　　记得：“Aiming开团啦！太轻松了！厄斐琉斯一个大招终结游戏，KT真的好起来了啊，林诚上场之后四个小局的游戏全部取得了胜利，而且不是靠运气磕磕绊绊的赢下来，给我们感觉就是这支KT就是一支强队，真的好起来了。”
　　Cat：“你别说KT这几局比赛看下来还真的很强，补齐了最后一块拼图，小破船要进化了？”

第114章 联手演观众
　　备战室里面的康栋勋看到自家队员这两局的表现，脑海中第一个念头就是：
　　好起来了！
　　相比于开局五连败时期的一潭死水，现在的KT在林诚加入之后就像是注入了一股活力一样。
　　KT队员的整体年纪偏大，在前几轮给人的感觉就像是一帮油子在靠经验打游戏，除了下路感觉其他人都没有太强烈的想C的欲望。
　　实际上前面KT输的比赛也有不少场面均势或优势的时候，但就是没人站出来主动承担风险，导致被对手积极找机会的情况下不断被动挨打，当时韩网一堆KT粉丝悲呼上中野三个混子，KT已经没救了。
　　但是林诚一来就不一样了，这是一个玩啥都想C的人。
　　第二局所有人都以为慎应该保着厄斐琉斯打的时候，他看到机会了竟然敢一个人TP绕后开团。
　　实际上，哪怕是上帝视角的康栋勋，也从来没想过那个眼位的绕后会是机会，偏偏林诚就这么干了。
　　而且今天第一局那种8分钟五个人跑去中路疯狂越塔的行为在以前的KT身上也是绝对看不到的。
　　无论是SoHwan还是Ray都绝不会那么莽撞的去冲塔强开，而Tusin虽然有勇气，但是往往他的勇气都变成了下饭集锦。
　　林诚够莽，也有足够细腻的操作去支撑他莽。
　　这个人无比的自信，看到机会就敢伸手。
　　康栋勋不知道林诚这种自信到看起来很莽的开团什么时候会变成双刃剑，但是在他的带动下队友确实跟着血性了起来。
　　只要你敢开团，我们就敢跟着送。（这段划掉）
　　只要你敢开团，我们就敢跟着冲。
　　这样的队伍~~~其实还不赖。
　　康栋勋看着转播画面上队员一个个说说笑笑离开舞台的样子，心情莫名愉悦了起来，“嗯~~~已经逃离降级区，接下来目标是不是该往上提一提了？”
　　坐在旁边的战术教练Acorn看了他一眼，“我们原本的目标是打进季后赛，再往上就要排名前三了。”
　　康栋勋颔首：“如果保持这个状态来说，也不是完全没有机会的嘛。”
　　Acorn：“如果第二轮再赢了T1呢？是不是有机会进前二？”
　　康栋勋想了想：“有道理。”
　　Acorn乐呵呵的道：“大胆一点，干脆一步到位，目标直接定成冠军得了。”
　　“·····”
　　康栋勋看了他一眼。
　　MMP，跟着林诚混了几天，你怎么说话也阴阳怪气起来了？
　　我们这才刚刚摆脱降级区，要是传出去不得让别人笑掉大牙？
　　林诚跟着队友回到休息室，等了一会准备接受赛后采访。
　　今天第一局MVP由林诚的克烈斩下，第二局则是Aiming的厄斐琉斯，两人将共同接受采访。
　　由于敏娜小姐姐上次意外出现体温过高的情况下，现在赛后采访环节干脆就没有了现场主持人和选手面对面采访，两人在工作人员的指示下站到台前，对着镜头旁边的屏幕和分析台的两位主持人进行采访连线。
　　演播室内，金敏娜水墨风及膝裙下并拢的修长美腿分外吸引眼球，林诚忍不住偷偷的多看了两眼。
　　不过转念一想，这是连线采访，我盯着屏幕看有什么错？
　　于是，林诚又看了两眼。
　　诶？不对啊。
　　萧瞳的双腿明明也很漂亮，上次都蹬到我腿上了为什么没有多看一眼？
　　亏了亏了。
　　要不····下次找机会看回来？
　　林诚这个时候莫名奇妙的开起了小差。
　　他就是这个样子，有时候注意力不集中，思绪飞得老远。
　　金敏娜挂起职业化的微笑，“真是一场精彩的比赛，KT击败了HLE，成功逃离降级区，欢迎今天的MVP获得选手Cheng、Aiming，你们好。”
　　林诚和Aimning在现场微微躬身回了一礼，“你们好。”
　　金敏娜：“刚刚在准备采访的时候想了一下，上次在这个位置说过‘我想赢下所有比赛’这样的话的选手又重新来了，林诚选手说说感想吧。”
　　林诚举起话筒：“这个MVP是对我场上表现的肯定，当然我的心情不错，其实队友的表现也很好，我没有想到这个MVP最后会给到我。”
　　金敏娜：“为什么你会觉得MVP不是你呢？林诚选手知道在第一局的MVP评选中你占的票数是多少吗？”
　　“6票？”
　　林诚不确定，“我还以为MVP会给Kuro的，因为我觉得他在团战当中几次进场发挥了更加决定性的作用，嗯~~~可能是因为他太膨胀了，最后冲泉水送人头导致KDA没我好看，所以应该是我们一人六票，然后我因为KDA好看而获得了MVP。”
　　“哦~~~”
　　金敏娜故意拖长了声音，“林诚选手分析得很有逻辑呢，剧本安排得也不错，不过你猜错了哦，林诚选手的MVP得票数是12票，所有人都一致认为是林诚选手的克烈完全决定了游戏的走势，怎么样？猜错了是不是很遗憾？”
　　林诚点点头，努力压住飞扬的嘴角：“确实很遗憾啊。”
　　“笑死我了！诚哥这句话说的毫无诚意。”
　　“麻烦把你微扬的嘴角收一收，适当的表现出遗憾的样子。”
　　“橙子哥：我好遗憾啊，居然是我的MVP。”
　　“Kuro：MMP，遗憾的是劳资好不好？你别假惺惺了。”
　　“橙子哥都快笑出猪叫了，2333。”
　　“敏娜小姐姐也好搞啊，这两个人联手演观众？”
　　······
　　金敏娜：“那么再来问问Aiming金圣地选手，队伍以破竹之势拿下了三连胜，但是在赛季初的时候KT真的打得很辛苦，现在Cheng选手上场以后是不是感觉要轻松很多了？”
　　Aiming想了想，“队友应该是轻松多了，但是我更辛苦了。”
　　金敏娜惊讶：“哦？林诚选手登场的比赛KT都没有遇到太大的挫折，为什么会更辛苦呢？”
　　“因为林诚每次实在冲得太快了，好几次我都是交闪现才跟得上输出，以前都是队友看着我的位置打团，现在我必须要看林诚的脸色站位。”
　　Aiming看了林诚一眼，“我其实早就想说了，对手没有抓出我的闪现，每次都是林诚把我的闪现逼出来的。”
　　林诚：“？？？”

第115章 战场孤儿林诚
　　Aiming略带怨念的吐槽不仅让两位主持人忍俊不禁起来，虎牙的弹幕更是爆炸。
　　“笑死！我家上单每次都逼出我闪现。”
　　“太真实了，第一局那个EZ好几次交闪现上去跟克烈的输出我就觉得有点搞。”
　　“我家上单太莽，劳资一个AD每次看他脸色站位，好卑微啊。”
　　“Aiming：我家上单想害我。”
　　“诚哥这个一脸懵逼的样子就很传神，哈哈。”
　　“我是玩AD的，看到队友乱开团真的很头痛。”
　　“至少橙子哥的开团机会抓得很好，上次我玩厄斐琉斯，蓝白刀一打三拿了三杀，然后队友看我这么猛以为优势很大，压根不管我武器都刷没了还非要去浪，对面复活直接爆炸了。”
　　·····
　　金敏娜：“林诚选手，第一局游戏中，在三分钟的时候上路就遭到了Haru选手的GANK，但是你的克烈非常漂亮的藏W上马反杀掉了剑魔，当时为什么会想到这样去操作呢？”
　　“只是刚好视野看到了李青的位置，我就下意识留住了W技能。”
　　林诚想了想，“CuVee是肯定知道我藏W的，但是他反应慢了，如果他躲掉了克烈的EQ闪，我那一波就死了。”
　　金敏娜：“这么看起来，似乎林诚选手很擅长应对打野的GANK呢？从上一场比赛开始你好像就基本没有被打野GANK抓死过，有没有什么特别的诀窍和观众们分享一下呢？”
　　林诚：“其实没有什么诀窍，就是你要打得像我一样凶，一直压着对面打，不管你背后有没有人，你都要装得像你背后有人一样，对面就不敢随便动你了。”
　　金敏娜：“这样虽然偶尔有用，恐怕还是会有很大的被GANK风险吧？”
　　“确实。”
　　林诚顿了一下：“所以上单就要带TP啊，被抓了以后TP回来补线其实也不会亏多少，就是送对面300块钱而已，多压几刀就出来了。”
　　“？？？好家伙！我特么好家伙！”
　　“鬼才啊！上单带TP的原因原来是这个？”
　　“橙子哥新理解，多学着点。”
　　“这还用学？国服上单一抓一个准，打野根本不吃你这套。”
　　“橙子哥虽然话骚，但是他真的是一直在压线，关键是人家视野做得好啊。”
　　金敏娜微微低头按捺住笑意，“嗯~~~林诚选手的理解果然有独到之处，不过确实今天的比赛我们也看到你似乎在线上不太吃队友的帮助，总是能自己打出优势，包括第二局慎面对到凯南，哪怕Bono选手一次都没有去上路，你的慎也并没有被凯南压制住。”
　　林诚摇头，“虽然我有信心面对任何对手，但是相比于打野帮忙，其实我不太喜欢自己去操作。”
　　金敏娜笑了：“都说上单最好的伙伴是打野，那么借此机会，你有什么话对打野选手Bono说呢？让他下次多来帮帮上路吧。”
　　林诚看着镜头，面色郑重，“比赛一开始，打野你就从下面往上刷，帮我把对面上单杀崩了再走。”
　　金敏娜一下子没忍住笑出了声，旁边一直打酱油的Bit更是拍着大腿笑了起来。
　　林诚旁边的Aiming更是偏开脑袋努力憋笑，差点没直接把话筒甩出去。
　　“秀儿！不愧是你。”
　　“这尼玛也太骚了，把对面杀崩了再走。”
　　“这个杀崩至少也要把TP打出来之后再杀一次吧？这种对线我奶奶都不会输。”
　　“可以的，我也想要这种打野。”
　　“比赛一开始，打野你就住上路，保我就赢定了。”
　　“橙子哥：打野你就给我当狗，把对面咬残了再走。”
　　······
　　好不容易调整好情绪，金敏娜打趣：“下次采访林诚选手，我得申请一个助手才行了，不然老是笑场。”
　　Bit忍不住插话：“林诚选手有没有考虑过来我们分析台当一次嘉宾？我觉得观众一定会很喜欢你的。”
　　林诚摇头：“职业选手才是我的本职，我希望一直都没有上分析台的机会。”
　　选手在平时有赛程的时候是不可能上分析台的，上分析台只有两种情况：
　　季后赛开始了，而早早被淘汰的队伍选手可能会被邀请成为分析台嘉宾，又或者世界赛的时候，没去成世界赛的选手也可能被邀请成为分析台嘉宾。
　　至于像大师兄那种，小组赛打着打着打上解说台的情况，基本上只有在北美会出现了。
　　Bit不说话了，林诚果如他所说的那样，一直都想赢。
　　金敏娜：“在第一局游戏8分钟的时候，KT进行了一次非常精彩的极限越塔，你们所有人都抗塔到了极限却没有一个被换掉，这是是因为队伍练习时候的默契吗？还是当时不停的在语音里面沟通？”
　　“默契谈不上，应该算是运气吧？”
　　林诚有点不确定，“我冲塔之后基本上就没有和队友沟通了，直到打完才开始交流。”
　　金敏娜惊讶：“哦？越塔过程你们团队一句话都没有说吗？”
　　林诚：“那倒不是，队友有说话，但是我听不见，因为我在冲塔的时候他们一直喊我别冲动，我觉得他们实在太吵了，当时就把耳机音量关了。”
　　Aiming扭头，面无表情的看了林诚一眼。
　　难怪当时你自顾自的说话，完全和我们搭不上调，你居然把耳机关了。
　　“好家伙！打团屏蔽队友，这是要当铁孤儿？”
　　“这不是我玩亚索的操作吗？进场先屏蔽所有人。”
　　“橙子哥可以的，每次采访都搞队友心态，2333。”
　　“队友居然在我干大事的时候阻止我？果断全部屏蔽。”
　　“旁边Aiming的眼神好搞笑啊。”
　　“Aiming：你这个逼就是战场孤儿？”
　　······
　　林诚的采访完后，金敏娜又就第二局的情况采访了Aiming。
　　相比于林诚的骚话频出，Aiming就要正常多了，有板有眼的回答着问题。
　　林诚在旁边好奇的四处瞅着，虽然来这里两次了，但是体会不到这里有观众时候的氛围，他还颇感遗憾。
　　盯着周围现场空荡荡的观众席就这样看了一阵，林诚又觉得无聊起来，转头认真看着屏幕上面。
　　还是小姐姐的美腿有看头。

第116章 联赛暂停
　　第四周的比赛结束之后，就在3月3日这一天，LCK官方突然宣布在第五周，也就是第一轮比赛的最后一周结束后LCK将暂时休赛，第二轮比赛开启的日期待定。
　　目前韩国的疫情形势越发严峻，二月末进入三月这几天确诊数量突飞猛进，在这种情况下LCK官方出于对选手以及工作人员安全的考虑，不得不做出暂时休赛的决定。
　　毕竟是线下赛，哪怕没有观众，现场还有选手和一大批的工作人员聚集，一旦出现了问题对于整个联赛的影响难以估量。
　　3月6日星期五，春季赛第一轮的收官战中KT以2:0的比分完胜GRF。
　　去年LCK的春夏双亚王格里芬在中辅两名重要选手离队后实力大幅度下滑，这一场输给KT之后成功挤掉了韩华，和APK共同霸占了降级区的两个位置。
　　KT也成功的以4胜5负的战绩攀升到了积分榜的第六位，和第五位的DWG战绩相同，双方仅仅只差了一个小场的积分。
　　由于早场的比赛T1又开始了经典慢节奏折磨，KT在晚场的比赛结束之后都快晚上十点了，林诚今天也就不准备回公寓了，跟着队友坐上了回基地的大巴。
　　行驶的大巴车上。
　　康栋勋站起身拍了拍手吸引所有人注意，“最近大家都辛苦了，我宣布明天开始放假两天，大家好好休息调整一下。”
　　KT众人欢呼起来，颇像上学时候老师宣布明天放假不上课的样子。
　　“你们是不是高兴得过头了？”
　　林诚有点悲哀的看着旁边的队友，“明后天是周末，本来就是假期，换个说法你们就分不清东南西北了？”
　　原本欢快的气氛一下子凝滞下来，众人面面相觑。
　　康栋勋摆摆手，“林诚你不要这么认真，让大家多开心几分钟也是好的嘛。”
　　KT众人齐齐用死鱼眼看向教练，感觉自己智商受到了侮辱。
　　康栋勋干咳两声，念及最近队员们表现也确实给力，LCK下一轮比赛肯定也不会在近期开打，干脆道：“嗯~~~我的意思是在周末的基础上额外放假两天，一共就是四天的假期。”
　　众人这才开心了起来，智商被侮辱的不满顿时烟消云散。
　　只要有好处，多被侮辱几次他们也不介意。
　　康栋勋强调：“不过放假期间大家出行尽量避免人多的地方，不准去夜店场所厮混，回基地的时候也要在门口做好检测。”
　　Aiming乐呵呵的道：“放心教练！我放假哪也不去，就在基地看动漫。”
　　Kuro：“云顶之奕我要上一波大分。”
　　Bono：“我刚买了一款新游戏，这两天要打通关。”
　　Tusin：“我最近在玩一款新出的网游，你要不要一起？”
　　Bono：“网游啊····这游戏氪金不？”
　　Tusin：“微氪你就是高手，重氪你就是爸爸。”
　　Bono有点失望：“我还是更喜欢拼实力的游戏，纯氪金就没意思了。”
　　林诚插话：“那我可以给你推荐一下我们中国的游戏啊，那些韩国游戏公司只会按照氪金程度来区分玩家实在太垃圾了。”
　　Bono：“还有不按氪金来区分玩家的游戏公司吗？”
　　林诚呵呵一笑：“当然了！我们中国有一个游戏公司就厉害了，不充钱你是孙子，充了钱你还是孙子，是不是一视同仁？”
　　Bono：“还有这么良心的游戏？不会是单机吧？”
　　林诚：“良心？嗯~~~这个词倒是不至于。”
　　听到队员的讨论，康栋勋张了张嘴，突然发现自己多虑了。
　　对于这些电竞宅男来说，大部分放假也只是宅在基地换个游戏玩而已。
　　林诚突然抬头，“教练，你不是朋友多吗？有没有内幕消息？下一轮比赛什么时候开始？”
　　听到林诚的话，KT其余人都竖起了耳朵。
　　康栋勋摇摇头：“第二轮比赛时间我也不清楚，应该不会太快吧。”
　　林诚：“那第二轮的比赛会不会参照LPL的线上赛形式进行？我看论坛上都有人在猜测了。”
　　康栋勋：“不知道。”
　　林诚有点失望，“你怎么什么都不知道啊？”
　　康栋勋没有说话。
　　你当我是神仙啊？LCK比赛又不是我家组织的的。
　　回到基地吃过饭，林诚和Aiming两人慢悠悠的摸向三楼大厅，Tusin正抱着遥控器躺在沙发上看电视，电视上放送的居然是最受韩国小朋友喜欢的小企鹅宝露露。
　　林诚一屁股坐到了旁边的沙发，“你怎么还看这么幼稚的东西？这是给小朋友看的。”
　　Tusin看得很认真，“又没规定成年人不能看，我就好这一口。”
　　画面里正好一只胖胖的北极熊在胡吃海塞，Aiming呵呵笑道：
　　“唉呀！看着里面的大白熊和你一样胖不伤心吗？快调一个频道，我要看MBC那部新剧，林秀香演的那个。”
　　听到Aiming的话，Tusin坐了起来，“干嘛？你歧视胖子？”
　　Aiming摆摆手：“我不是说你胖。”
　　Tusin：“我都180斤了，怎么就不胖了？”
　　看到他认真的样子，Aiming张了张嘴：“我的意思是····你胖得不明显。”
　　Tusin先森不乐意了，“我胖得不明显，那你就矮得很明显了。”
　　Aiming其实算不上太矮，但是在身高1米84的林诚身边显得就比较矮了。
　　听到这话，Aiming也不乐意了，“你说谁矮呢？”
　　Tusin：“是你先说我胖的。”
　　Aiming：“我说你是不明显的胖。”
　　Tusin：“那我说你不明显的矮，你舒服了？”
　　Aiming：“干嘛？你故意找茬啊？”
　　Tusin：“我就找茬，你想咋样？”
　　看了一下对手的体型，Ainming叫嚣：“单挑啊，3D棋来不来？输了明天不准吃午饭。”
　　“来啊！”
　　“有种别跑，我去拿棋。”
　　听着双人组打嘴炮，林诚趁机摸过遥控器，翘着二郎腿悠悠哉哉的翻着频道。
　　至于自家双人组会不会急眼他倒是不担心，这两个人已经是老搭档了，拌嘴肯定是常有的事情。
　　前年在AFS两人就是队友，Tusin旅行青蛙开出死亡列车，Aiming那种情况居然都敢上车说明两人还是很有默契的。
　　实际上林诚一直觉得Aiming有点像以前的司马老贼，与强队下路打得有来有回，面对弱队就重拳出击。
　　不过双人组的风格其实是会相互影响的，Aiming的进攻风格有一部分是Tusin的原因，和他搭档的AD根本稳不起来，包括去年戴先生也是如此。

第117章 林允儿实惨
　　第二天，林诚早早的离开了俱乐部基地跑去梨泰院买早点。
　　没办法，韩国专门卖早餐的店本来就不多，最近基地附近那一家卖中餐早点的铺子还关门了，林诚又不想在便利店随便解决早餐，只能多跑一段路了。
　　原本以繁华闻名的梨泰院现在人流量少了很多，街上稀稀拉拉的时不时匆忙走过几个身影。
　　打包好早餐，林诚回到公寓的时候已经快九点了，直接按响了隔壁的门铃。
　　过了好一会门才被打开。
　　“林诚你怎么这么磨叽呢？”
　　萧瞳穿着睡衣迷迷糊糊的揉着眼睛，“一大早就发信息要给我们带早餐，等了这么久才带回来，我都快饿死了。”
　　林诚进门蹬掉鞋子，“怎么还在睡觉？书妍姐呢？”
　　“书妍姐去学校了。”
　　“学校？”
　　林诚一愣，“现在去学校干嘛？”
　　“我也没问，好像是有什么事情。”
　　看着林诚将袋子里的早餐摆在桌子上，萧瞳打了个哈欠凑上来，“唔~~~虾饺和叉烧包？好久没有吃到了，你倒是挺有心的嘛。”
　　林诚呵呵一笑，“虾饺和叉烧包是我的，给你带的是生煎。”
　　听到这话，萧瞳突然飞快的伸手拿起一个虾饺就往嘴里丢，鼓着脸颊含混不清的嘟囔着：“我不管，虾饺和叉烧包我也要吃。”
　　“瞧你那寒碜样，真要吃诚哥还能不给你？”
　　林诚撇撇嘴，一屁股坐在地板上，“给书妍姐留一点，等会回来给她热一下。”
　　“知道了知道了。”
　　林诚小心翼翼的咬了一口生煎包，美美的喝上一口豆腐脑。
　　“嘶~~~爽！咸豆腐脑真好喝。”
　　萧瞳喝了一口自己的甜豆腐脑，忍不住插嘴，“还是甜豆腐脑更好喝一点。”
　　林诚瞥了她一眼，“甜党异端，别跟我说话。”
　　事关信仰，萧瞳不能忍了，“甜味可以给人带来幸福感，甜豆腐脑才是最好吃的。”
　　林诚眉毛一挑，“人在做天在看，高糖饮食留隐患，血糖过高命丢半，加入咸党保平安。”
　　“你这是歪理，吃甜豆腐脑又不是让你吃糖，你那么说盐吃多了还容易得高血压呢。”
　　“甜党异端，别跟我说话。”
　　萧瞳撇撇嘴：“南甜北咸，你们四川也是南方，林诚你屁股都歪了。”
　　“甜党异端，别跟我说话。”
　　林诚就是个无情的复读机。
　　在国内，甜豆腐脑更像甜点，咸豆腐脑才更像早餐，分量也足。
　　但是在韩国的商家也不可能按照国内的地域差异区别对待，直接都是一样的小碗盛装，只是加上不同的配料而已。
　　这种事情永远不可能通过讲道理说服对方，萧瞳气鼓鼓的哼了一声，大清早的状态不好，也懒得跟林诚吵架了，顺手打开电视。
　　“在放《寻秦记》诶！林峰好帅！”
　　韩国有电视频道会放中国电视剧，什么年代的都放，像《包青天》这种古装剧放得非常多，之前有一段时间小区外面便利店的大妈天天追《琅琊榜》。
　　林诚抬头瞅了一眼，“帅啥呀！还没诚哥我帅呢。”
　　萧瞳又塞了一个虾饺进嘴里，“可惜呀，林峰什么都好，就是偏偏和某人一个姓。”
　　林诚不乐意了，“姓林怎么了？我们老林家人杰地灵，出了多少有头有脸的人物你知道吗？”
　　“都有谁呀？我怎么没印象？”
　　“嗯~~~林则徐总算吧？”
　　萧瞳点头：“当然算，还有呢？”
　　“还有···林正英？”
　　萧瞳差点笑出声，“按照知名度来说勉强也算吧，毕竟咱们都听过嘛，还有没有？”
　　“还有···”
　　林诚一下子卡壳了，想了好几秒才犹犹豫豫的道：“林平之？”
　　萧瞳嘲讽，“这就是著名人物？林秀香和林允儿还要不要算上？也是姓林的。”
　　林诚摇头，“林允儿不能算，一个人不能算两次。”
　　萧瞳：“·····”
　　林允儿实惨。
　　两人磨磨蹭蹭的吃着早餐就听门铃声响起，林诚赶紧跑过去开门。
　　“书妍姐你一大早跑去哪了？我去帮你热一热早点。”
　　“去了一趟实验室。”
　　韩书妍脱掉鞋子，“不用麻烦了，我随便吃一点就好。”
　　“书妍姐，快来试试这个虾饺，味道挺好的。”
　　看到韩书妍脱掉大衣坐到桌边，萧瞳迫不及待的将手里的虾饺放到韩书妍嘴边。
　　“很好吃呀。”
　　韩书妍朝着萧瞳笑，萧瞳也跟着高兴起来，“以后有机会去中国，我请你吃更好吃的虾饺。”
　　“好啊。”
　　虽然韩书妍在笑，林诚却觉得她似乎并不高兴。
　　韩书妍真正开心的时候，笑起来眼睛就仿如两道月牙，哪怕是礼貌的微笑都给人一种难以形容的亲和力。
　　但是现在她的眼睛没有流露出一丝轻快的神彩，反而林诚看着她的眼睛觉得有一丝沉重。
　　林诚转头看着韩书妍，“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“有什么事吗？”
　　韩书妍摇摇头，“没什么。”
　　如果换作是韩书妍，这种时候就不会追问了，但是林诚很固执，“那你怎么不高兴？”
　　萧瞳也反应过来，“对呀！我也觉得书妍姐有点怪怪的。”
　　“有吗？”
　　韩书妍看着两人的目光，抿了抿嘴唇，“嗯~~~我之前在实验室照顾的小九死了，有一点难过而已，过一阵就好了。”
　　“小九死了啊？就是实验室那只狗····”
　　林诚张了张嘴，不知道该怎么安慰韩书妍。
　　小九是一只比格犬，一只在实验室出生的实验用犬。
　　说到比格犬，大部分人没有什么概念，但是对于那个著名的漫画形象‘史努比’一定都有印象，史努比的原型就是比格犬。
　　由于内脏器官和人高度相似，并且性格温顺亲人，可以节省不必要的训练时间，比格犬被普遍用作实验用犬。
　　药品的副作用，疫苗的生产，检测化学物质毒性强弱，食品安全，甚至是化妆品和洗浴用品的副作用检测实验都可以由实验室的动物来完成。
　　而其中的实验犬被最多的用于毒性实验和手术实习，当中比格犬数量又占了九成还多。
　　因为它们温顺到了几乎在任何情况下都不会反抗。
　　并不能说是人类的残忍，这是医疗发展所必经的一步，只能说是比格犬温顺的性格让它们成为了最好的实验目标。
　　虽然正规的实验机构在到达一定的服役年龄之后会允许这些实验用犬被领养，但是长年被注射各种药物，能够成功活到退役年龄的比格犬不足十分之一。
　　甚至有的狗被安排的最后一项实验就是摘除脏器，这个实验在安排好的时候就注定了它的结局。
　　而且即使成功的活到退役年龄，也极少有人愿意领养在实验室出生的狗，哪怕它们被证明身体健康，可以成为人类的伴侣犬。
　　而无法被领养的实验用犬最终也逃不开安乐死的命运。
　　在实验室出生的狗，绝大多数一辈子都无法看到实验室外面的世界。

第118章 太不要脸了
　　韩书妍当初在实验室的时候见证了小九的诞生，这个生命的诞生说不出是一种希望，还是一种悲哀。
　　小九，既是它的名字，也是它的实验编号。
　　从初生之时的悉心照料，韩书妍自然和活泼好动的小九产生了感情。
　　然而，等到年龄足够，小九也必须参与实验了。
　　看着小九不断陷入药物反应的痛苦中，韩书妍还要一次次忍着难过为它抽血，记录下实验数据。
　　面对在狭小实验空间里面痛苦呜咽的比格犬，韩书妍打定主意要带它看看外面的世界。
　　终于，离开实验室的时候韩书妍提出了领养申请。
　　不过当时小九还达不到退役的年纪，韩书妍只能和实验室约好在小九退役的时候再次申请领养。
　　可惜，现在距离小九退役还有四个月，它最终还是没有机会看到外面的世界。
　　“····嗯，差不多就是这样吧，挺可惜的。”
　　说完，韩书妍低头似乎在认真挑选着早点。
　　萧瞳忍不住搂住韩书妍，把头埋在她的肩膀。
　　虽然韩书妍并没有具体讲述，萧瞳也可以想象她该有多难过。
　　因为她是那么善良。
　　林诚也很难过，既为那只比格犬的命运难过，也难过于自己竟然不知道怎么去安慰朋友。
　　“书妍姐。”
　　林诚总觉得自己该做点什么，但是又不知道该怎么做，竟然情急之下把自己吃剩下的半碗豆腐脑递过去，心一横：
　　“你别难过了，你如果不难过····我以后可以改吃甜豆腐脑。”
　　“你们不用担心，我又不是多愁善感的人。”
　　韩书妍精致的双眼月牙般弯起，眼眸泛起晶莹的神彩，“再说了···咸豆腐脑是信仰不是么？”
　　林诚摸了摸鼻子，“这是开玩笑随口说的，你还记得啊。”
　　萧瞳把自己的甜豆腐脑推出来，“既然是玩笑，你吃一口甜豆腐脑给我看看。”
　　林诚嫌弃，“咦~~~这么邪恶的东西我才不吃。”
　　“书妍姐，这家伙就是嘴上说的好听。”
　　“别乱说，你先吃一口咸豆腐脑给我看，我就吃甜的。”
　　“你先吃甜的，我再吃咸的。”
　　“你先。”
　　“不，你先。”
　　“我不干，你会耍赖。”
　　萧瞳想了想，“那咱们来猜拳决定谁先吃？”
　　林诚一口答应，“好啊，你出什么？”
　　萧瞳眼珠子转了转，“我出剪刀，你呢？”
　　林诚：“我出石头。”
　　萧瞳脑海飞速运转，已经做好了心理战的推演。
　　“行啊，来！1、2、3。”
　　萧瞳出了剪刀，但是林诚并没有出拳。
　　“你怎么不出啊？”
　　林诚理所当然，“我都赢了还出什么？刚才都说了你出剪刀我出石头啊。”
　　萧瞳：“·····”
　　这个人也太不要脸了！
　　韩书妍心底的那一丝阴霾仿佛也被驱散了一样，看着两人的交锋莫名的觉得很有趣。
　　萧瞳总是想在规则范围内击败林诚，然而林诚老是不按套路来。
　　林诚嘿嘿一笑，“愿赌服输啊，快吃。”
　　“唔~~~书妍姐，林诚又欺负人。”萧瞳转身搬救兵。
　　韩书妍笑着拿起了勺子，舀了一大勺豆腐脑递到林诚嘴边。
　　“这碗豆腐脑就是我的了哦，最后给你吃最后一口。”
　　“嗷呜。”
　　林诚乐呵呵的道：“果然还是咸豆腐脑好吃。”
　　说完，看到韩书妍又舀起一勺甜豆腐脑递过来，林诚皱起了眉头。
　　“呐，张嘴。”
　　林诚缩了缩脖子，“我今天就是跳下去，死在外边我也不····”
　　韩书妍趁着林诚说话，飞快的把勺子塞进他嘴里。
　　“咦~~~”
　　林诚咂了咂嘴，眉头舒展开来，“真香！”
　　萧瞳乐了，“还是甜豆腐脑好吃对不对？咸豆腐脑才是邪恶···”
　　话未说完，韩书妍也把咸豆腐脑递到了她的嘴边。
　　萧瞳嫌弃的道：“这是林诚用过的勺子，我才不·····”
　　话音未落，她也被塞了一勺咸豆腐脑进嘴里。
　　“嗯~~~马马虎虎，还不赖。”
　　······
　　吃过早餐，林诚回到自己房间准备上会网。
　　不玩游戏的时候林诚很喜欢在各个论坛里面潜水，他也不怎么发言，但就是喜欢看别人对线撕逼。
　　相比于自己下场，他总觉得看别人吵架贼有意思。
　　不过现在情况有点不一样了，作为一个职业选手，他发现自己的名字竟然出现在了话题中间。
　　在Naver的问答板块，因为林诚在面对韩华时候的克烈发挥非常精彩，就有人问克烈这个英雄以后会不会更多的登上赛场。
　　这个问题引发的讨论度居然还挺高，在林诚使用了克烈之后，韩服特别是低端局克烈的出场次数明显增加，这个暴躁的英雄优势局玩起来还是很爽的。
　　不过这个英雄的胜率却并不可观。
　　大家都发现一个问题，明明林诚每一次打团都能切到C位，但是在其他人手里就很难发挥这样的效果。
　　特别是低端局的玩家意识不够，冲阵的时候完全沦为了前排坦克，根本发挥不出克烈的输出能力。
　　于是，一帮黄铜黑铁大手子在激烈的讨论克烈的正确使用手册。
　　有意思的是，CuVee顶着自己的实名账号回答了这个问题，他表示英雄机制决定了克烈仍将是一个下水道英雄。
　　结果CuVee的回答一出，立马遭到了怒对，有一个KT粉丝表示：你都被林诚的克烈打爆了，就没资格出来逼逼歪歪了。
　　后面还有一堆人跟着嘲讽，CuVee发了个泪奔的表情，看得林诚直想笑。
　　这年头，论坛这种地方王者选手被黄铜玩家狂喷游戏理解也是很正常的事情。
　　同为职业选手，林诚果断出手站在了CuVee这边：
　　我林诚负责任的表示CuVee说得对，克烈不会有太多的出场机会，这就是个憨憨英雄，后期太弱了，不是谁都能像我一样次次切到C位的。
　　林诚这个回复刚刚发出去，就被逮个正着。
　　“看！本尊出来了。”
　　“一边贬低这个英雄，一边吹捧自己，是林诚无疑了。”
　　“最近疫情严重，要注意安全啊。”
　　“Cheng，能告诉我克烈E闪怎么做吗？我试了好久一直失败。”
　　“这个问题我能回答，克烈的马第四步之前交闪就可以了。”
　　“谢了兄弟！你被抢劫的地方必有摄像头。”
　　“客气了，我祝你老婆出轨必被你发现。”

第119章 我才不是老色批
　　回答完了关于克烈的问题，林诚又随手找了几个完全和游戏无关的问题进行回复。
　　你别说，知识的富有也是能够带来成就感的，也难怪有些人会沉迷在问答板块回答别人的问题。
　　后面的时间，林诚就在网上无聊的刷着各种帖子和视频。
　　时间匆匆而过，等到晚上林诚突然回过神来，我特么这一天都干了啥呀？
　　游戏没打一把，就知道自己在上网，真要回想今天做了什么又没什么印象，全是些过脑就忘的无聊视频和灌水帖子。
　　时间就像是被莫名奇妙的偷走了一样。
　　哎！虚度光阴了。
　　嗯~~~不过好在诚哥还年轻，还有大把的光阴可以虚度。
　　这样一想，林诚又乐观起来。
　　结果，第二天仍旧这么虚度了过去。
　　空虚一阵之后林诚又将这种罪恶感抛诸脑后。
　　反正还年轻嘛，浪得起。
　　周一，林诚七点多就早早的起了床，按下了对面的门铃。
　　这段时间的工作日，萧瞳和韩书妍没事都会主动帮忙照顾恩熙小丫头，林诚还有两天假期的情况下主动揽过了这个任务。
　　“诗妍姐，我来接恩熙啦。”看到郑诗妍开门，林诚忍不住往她身后瞅了瞅，没有看到小丫头的影子。
　　“怎么这么早？恩熙还没睡醒呢。”郑诗妍似乎才刚刚洗簌完毕，穿着印有大白熊图案的睡衣，一副素面朝天的样子。
　　“恩熙还在睡啊，那我等会再来？”
　　“没关系，你进来坐吧，正好我一起做早餐。”
　　林诚脱鞋进了门，坐在沙发上好奇的看着开放式厨房里忙碌的郑诗妍。
　　在他的印象里，郑诗妍总是一副做事认真而又略显清冷的样子，谈不上雷厉风行但也绝对不是和蔼可亲，似乎除了恩熙就没有什么能让她太在意的东西。
　　没想到她也会披散着长发，穿着卡通睡衣做早饭。
　　“诗妍姐，你每天都要给恩熙做饭吗？”
　　郑诗妍认真的煎着鸡蛋，随口道：“我只会做简单的早餐，其他的也做不好。”
　　“嗯~~~做早餐也挺好了，比我只会煮泡面强多了。”
　　林诚找不到话题了，“我可以去看看恩熙吗？”
　　“你去叫醒她吧，早餐我马上弄好，恩熙会自己穿衣服的。”
　　林诚点点头，起身走进里面的卧室。
　　卧室显得很温馨，小丫头裹着被子安安静静的睡着，被子拉得老高，只露出半张精致的小脸，鼻翼轻轻翕动，小小的一只都快把林诚萌翻了。
　　“恩熙、恩熙。”林诚伸手轻轻推了推恩熙的小身子。
　　“嗯~~~”
　　小丫头迷迷糊糊睁开眼睛，懵懵的看了一眼林诚，然后又伸手揉了揉眼睛。
　　“叔叔。”
　　含混不清的叫了一声叔叔，小丫头缩了缩身子，这下鼻子都藏到了被子下面，只露出一双乌溜溜的大眼睛在外面。
　　“恩熙快起床啦！等会去叔叔那里玩，昨天咱们说好的哦。”
　　小丫头瞪着大眼睛看着林诚，过了几秒钟才小声地道：“好。”
　　说完，小丫头费劲巴巴的坐起身，头发乱蓬蓬的，额头还有一撮像呆毛一样翘了起来，还是很迷糊的样子。
　　林诚这才看到，恩熙的卡通小睡衣和郑诗妍是同款，只是大小不一样。
　　“恩熙自己可以穿衣服的吧？叔叔去外面等你哦。”
　　“嗯。”
　　恩熙用力点点头，似乎会穿衣服是一件很了不起的事情。
　　林诚笑了笑，忍不住揉了揉恩熙的小脑袋然后才走了出去。
　　郑诗妍把烤好的面包、煎蛋放在了桌子上，又拿出热好的牛奶，“林诚你先吃，我去看看恩熙。”
　　林诚也不客气，坐下来慢悠悠的开始往面包片上涂黄油。
　　很快，小丫头裹着棉服，摇摇摆摆的走过来。
　　“叔叔。”
　　“恩熙，快过来吃饭。”
　　恩熙笨拙的坐在垫子上，看到林诚把涂好黄油的面包摆到她的盘子里，小丫头扭扭身子咧着嘴露出一排洁白的牙齿笑了起来。
　　“嘻嘻。”
　　林诚忍不住又揉了揉她的小脑袋，以前小丫头总是怯怯的，几乎没有看到她这样孩子气的笑过。
　　“恩熙，衣服是自己穿好的吗？真棒。”
　　小丫头听到夸奖，先是高兴，然后又低头捏住了自己衣角扭捏道：“妈妈有帮忙的，妈妈嫌恩熙太慢了，不算恩熙自己穿好的。”
　　“那也很棒啦。”
　　林诚看着小丫头不好意思的样子，只觉得有趣。
　　郑诗妍换掉了睡衣，一身白色衬衫搭配黑色套裙，修长匀称的双腿裹着薄薄的肉色丝袜，一股优雅的办公室女性气息扑面而来。
　　林诚看了看还穿着小棉服的恩熙，又看了看郑诗妍裙下的美腿，“诗妍姐，你这样不冷吗？”
　　郑诗妍摇摇头，“不冷的，外面我会穿大衣。”
　　林诚有心想建议他多穿一点，但是又觉得讨论人家穿着不好，怕被她发现自己老色批的本质。
　　嗯~~~不对！我才不是老色批！
　　小丫头跟仓鼠一样小口小口的咬着面包，喝一口杯子里的牛奶就在嘴巴周围糊了一圈，看到林诚在看她，又害羞似的把小脑袋埋进杯子里。
　　“恩熙，你看。”
　　林诚把面包片拿起来，猛的张开深渊巨口，硬生生的把一大片面包塞进了嘴里。
　　“嗷~~~”
　　看着林诚鼓鼓的嘴巴，小丫头惊呆了。
　　她刚才啃了半天才消灭小半片面包，林诚一口就解决了。
　　“叔叔。”
　　“嗯？”林诚略带得意的准备迎接小丫头的羡慕。
　　他小的时候，每次看到别人有特殊之处都会非常羡慕。
　　无论菊花开瓶盖、胸口碎大石这种特殊天赋，又或者是超大的饭量，甚至是大拇指可以完全翻折贴着手腕，这些对于四岁左右的小朋友来说都是很特别的本事。
　　不知道林诚所想，小丫头萌萌的道：“你好像东九哦。”
　　“咳。”
　　正在喝牛奶的郑诗妍差点喷了出来。
　　“东九是谁？”
　　“东九是我们老师家里的那条狗狗，它也可以一口吞下一片面包哦。”
　　林诚：“·····”

第120章 逗小丫头
　　吃完早餐，郑诗妍给小丫头梳好头发，将她丢给林诚就出门上班了。
　　小丫头在玄关不舍的送走了母亲，林诚正准备说什么就看到恩熙转身噔噔噔的跑向阳台。
　　“恩熙，你怎么了？”
　　看到小丫头扒拉在阳台的护栏边，林诚第一时间还没反应过来。
　　小丫头紧紧的盯着楼下方向，小声的道：“妈妈。”
　　林诚这才反应过来，这片阳台正好对着小区的停车位，郑诗妍每天都要到这里开车上班。
　　林诚蹲下来，“你要看着妈妈离开对不对？”
　　“嗯。”
　　看着小丫头专注地样子，也不知道从什么时候开始她就这样做了.
　　想了想，林诚掏出手机。
　　小丫头就这么双手扒着阳台护栏，撅着屁股连眼睛都不眨一下。
　　很快，一个高挑优雅的身影出现在停车场，虽然带着口罩，不过小丫头一眼就认了出来。
　　“妈妈。”
　　小丫头朝着母亲的背影挥了挥手，小声道：“妈妈再见。”
　　郑诗妍肯定是听不到小丫头的话，快步走到一辆黑色起亚旁边打开车门钻了进去，很快就启动汽车消失在两人视野中。
　　小丫头这才转身，抬头直勾勾的盯着林诚。
　　林诚顺手把刚才录下的视频发给了郑诗妍，然后露出一个大大的笑脸。
　　“恩熙，去叔叔那边，叔叔陪你玩好不好？叔叔有很多玩具哦。”
　　“好。”
　　小丫头开心的笑着，连林诚都没有发现，那个原本呆呆的小丫头此刻分明一点都不迟钝了。
　　还没有驶到小区门口，郑诗妍就收到林诚的信息。
　　诗妍姐，恩熙真的很爱你啊。
　　郑诗妍愣了一下，顺手点开后面的视频。
　　看着视频中那个小小的人儿撅着身子专注地盯着停车场，郑诗妍第一时间也没有反应过来。
　　等到恩熙朝着她的身影挥手，小声地说着再见的时候，郑诗妍一下子没有忍住，泪水夺眶而出。
　　楼上，林诚带着小丫头到了自己房间，拿出了自己收藏的乐高积木。
　　“当当当当！恩熙，看叔叔是不是很厉害！这是叔叔一个人拼出来的哦，”
　　林诚得意的炫耀着自己的作品，这个最新款的千年隼当初他可是花了好久才一块一块的拼起来的。
　　小丫头好奇的看着千年隼模型，“叔叔，这个是扫地机器人吗？恩熙家里也有哦。”
　　被恩熙这么一说，林诚突然发现千年隼还真踏马有点像是扫地机器人的外形。
　　“这个可比扫地机器人要厉害多了，这个是宇宙飞船。”
　　林诚觉得有必要解释一下，不然在恩熙的眼里自己就是一个把扫地机器人当宝的怪人了。
　　“宇宙飞船啊，就像是宝露露里面艾迪帮外星人修好的飞船吗？好厉害。”
　　恩熙惊讶地张大嘴巴，“那它可以飞去找外星人咯？”
　　“嗯~~~这个倒是不行，它飞不起来。”
　　恩熙有点失望，“它是坏了吗？我们可不可以去找艾迪帮忙修一修？”
　　林诚叹了口气，“不是的，它本来就飞不起来，它只是长得像宇宙飞船，实际上只是一个模型。”
　　恩熙奇怪，“那它可以干什么呀？”
　　“它可以干什么？嗯~~~其实它什么也干不了。”
　　恩熙嫌弃的道：“那它还不如扫地机器人呐！”
　　林诚沉默：“你说得没错，它就是个废物。”
　　说完，林诚举起千年隼就要给这个废物致命一击，但是最终还是有点舍不得自己的心血，干脆忿忿的丢到一边。
　　既然小丫头对乐高不感兴趣，林诚也就没有把自己那些机器人模型之类的东西拿出来自讨没趣了，但是他貌似也没什么适合低龄儿童的玩具。
　　看着小丫头坐在地板上一脸期待的盯着自己，林诚迟疑，“恩熙呀！你想玩什么？”
　　“随便吖。”
　　林诚头痛，随便这两个字真的很不随便。
　　实在想不到办法，林诚跑到橱柜里拿出了一根塑料棒，塑料棒前端挂着一簇鲜艳的羽毛。
　　没错，这是一根逗猫棒，以前喂倒霉蛋的时候林诚偶尔也会陪它玩一会。
　　林诚拿着逗猫棒在恩熙头顶晃了晃，“恩熙，看这个是不是很好玩？”
　　小丫头仰着脑袋呆呆的看着头顶晃来晃去的羽毛，然后不解的看向林诚，她没有看出这个东西好玩在哪里。
　　林诚叹了口气，停下了手里的动作。
　　好吧，是我想当然了。
　　我现在一定像个小丑。
　　林诚仔细想了想，自己像小丫头这么大的时候好像挺喜欢皮球的？
　　虽然他这里没有皮球，不过可以用其他的球代替一下。
　　林诚跑去书房，书架角落有一块收藏柜，第一层并排收藏着一个网球和一个棒球。
　　这两个球上都有签名，网球上署名的是红土之王纳达尔，棒球上只是双子队一个不知名选手的签名。
　　没有犹豫，林诚拿起网上在地上弹了一下，试了试手感。
　　嗯~~~这个正好。
　　然后林诚又小心翼翼的把那个棒球放好，关上了柜子。
　　对他来说，那个棒球似乎远比红土天王签名的网球来得珍贵。
　　看了看跟在脚边的小丫头，林诚轻轻把网球丢了出去，“恩熙，去把网球捡回来好不好？”
　　“好。”
　　恩熙点点头，噔噔噔跑去捡球。
　　林诚乐了，“这招有效。”
　　于是，等到恩熙将球捡回来以后林诚又将球丢了出去。
　　小丫头自觉地跑去捡球，一边捡还一边嘟囔着，“叔叔，你不要乱丢东西吖。”
　　就在这时，门铃响起。
　　打开门，韩书妍和萧瞳端着一盘草莓站在门外。
　　“林诚，恩熙在你这里怎么样？”
　　林诚嘿嘿一笑：“我和恩熙玩得很高兴。”
　　说完，小丫头正好抱着网球跑到他的脚边，林诚拿过球就丢像卧室方向。
　　“恩熙，去捡球。”
　　“好~~~~”
　　萧瞳和韩书妍面面相觑。
　　林诚这不像陪孩子玩，倒像是在逗小狗。
　　萧瞳悄悄做出嘴型，“书妍姐，诗妍姐要是知道林诚是这么陪恩熙玩，怕是想打死他了。”
　　韩书妍嘴角扬起，月牙般的眸子里盈满了笑意。

第121章 第二轮赛程确定
　　毕竟是小孩子，恩熙噔噔噔的在房间里跑来跑去捡球，几分钟就累得气喘吁吁了。
　　不过小丫头很倔强，喘着气也不说累，就是直愣愣的看着林诚。
　　林诚一屁股坐到沙发上，作势揉着胳膊，“叔叔好累啊，恩熙咱们休息一会好不好。”
　　“好。”
　　小丫头点点头，丢下网球主动靠在林诚身边休息。
　　林诚顺手搂住她软软的小身子，恩熙抬起脑袋靠着林诚的下巴，专注地盯着电视屏幕上正在播放的小企鹅宝露露。
　　旁边的萧瞳有点酸酸的：“书妍姐，林诚什么时候和恩熙关系这么好了？以前恩熙都是咱们抱着看电视的。”
　　韩书妍张开手臂，“呐！要不要我抱着你看电视？”
　　“好啊，还是书妍姐好。”
　　萧瞳嘿嘿一笑，伸手搂住韩书妍纤细的腰肢。
　　“好了，还跟小孩子一样。”
　　感受到萧瞳的手在挠自己痒痒，韩书妍轻轻挣开萧瞳，把桌上盘子里的草莓推到小丫头旁边，“恩熙，草莓自己拿哟。”
　　小丫头转过脑袋，盯着盘子里红彤彤的草莓看了看，笨拙的抓起一颗草莓递向韩书妍，“妍姐姐，给你。”
　　“谢谢恩熙。”
　　小丫头愣愣的看着这张美丽的脸上和煦的笑容，就和之前她说恩熙是天使的时候是一样的温柔。
　　“我呢我呢！恩熙我的呢？”萧瞳也凑了过来。
　　小丫头赶紧又抓出一颗大大的草莓，“瞳姐姐，吃。”
　　萧瞳接过草莓得意的朝林诚晃了晃。
　　恩熙先记着我，你气不气？
　　小丫头也没有忘了林诚，又伸出小手抓起一颗草莓递到林诚面前，“叔叔。”
　　林诚接过草莓看了看，有点嫌弃，“好像没有你给瞳姐姐的那一颗大哦。”
　　小丫头一听急了，顿时转身伸出手从萧瞳手里拿回了那颗草莓，“叔叔，给你。”
　　萧瞳：“？？？”
　　所以，爱会转移的对吗？
　　看到萧瞳的样子，林诚差点笑出声来。
　　小丫头把手里的草莓和林诚交换，然后重新把换过的草莓递到萧瞳手里，悄悄的在萧瞳耳边道：
　　“瞳姐姐，这颗草莓其实要更大一点哟，叔叔眼睛不好。”
　　萧瞳看着小丫头认真的样子，又看了看得意洋洋的林诚，一时间不知道该说什么好了。
　　小丫头其实也鬼精鬼精的。
　　宅在公寓陪着恩熙过了两天，林诚又回到俱乐部投入了训练当中。
　　虽然第二轮比赛开启的日期还没有定，不过在林诚加入之后KT状态正好，大家对于KT的期望都高了起来，就连KT队内都在怀疑自己到底有多强了。
　　因为在放假回去之后连续两天的训练赛中，KT再度战胜了面对的两支LCK对手。
　　虽然训练赛对手并不是头部队伍，但是要知道林诚加入训练赛以来KT还从来没有输过，这就很恐怖了。
　　一个选手改变一支队伍的情况下在英雄联盟史上也并不少见，某些队伍在加入一名新援后突然猛到爆炸，另一些队伍在失去一名核心后沦为鱼腩，这两种情况都出现过。
　　但是真正出现在自己身上的时候KT队员们还是觉得不可思议，要知道赢下的比赛也并不全都是林诚在C，只能说这几个队员之间产生了奇妙的化学反应。
　　当然，毕竟只是训练赛，与真正的比赛区别还是很大的。
　　KT在林诚上场后正式比赛中实际上只遭遇了T1一支强队，还是一支打谁都不稳的对于，或许还要等到第二轮和其他强队交手的时候才能看出问题。
　　次一周的训练赛中，KT终于遭遇了败仗，在面对到目前LCK排名榜首的GEN·G的时候1：2败下阵来。
　　主要是GEN·G连续拿了三把宝石加滑板鞋的套路实在有点赖皮，团战一波打起来很厉害。
　　实际上KT原本有机会挣扎一下，第一局的失利场面劣势并没有大到难以继续，林诚还在找机会，Kuro来了一句‘兄弟们我裂开了，点了下一把’。
　　这样，林诚迎来了在KT的首次失利，虽然只是训练赛。
　　3月19日，LCK官方终于宣布了春季赛第二轮将在3月25日重启。
　　果然如很多人所料，LCK春季赛第二轮的比赛和LPL一样以线上赛的方式进行。
　　由于中间暂停了20天的时间，第二轮每周的比赛将会比第一轮更加密集一些，从原本的每个比赛日两场BO3变成了三场。
　　3月20日星期五的下午，KT全队在基地拍摄了一组短片。
　　因为第二轮的揭幕战是由KT对阵DWG，双方各自在基地连线拍摄一组短片，再由官方剪辑起来用作第二轮揭幕战的预告片。
　　说是预告片，有点类似于之前OGN时期的垃圾话环节，不过选手说话没有以前那么犀利了。
　　短片的拍摄和林诚之前接受采访没有什么区别，很快就完成了。
　　拍完短片后时间还早，KT众活宝们没有急着回训练室训练，聚集在基地后面的草坪上玩起了躲避球。
　　本来已经准备开车回家的康栋勋后来也拉着教练组其他人加入了进来，一大帮子KT成员在草地上玩得不亦乐乎。
　　这种游戏对于队伍的赛场实力虽然没什么帮助，但是能让团队氛围更加融洽，康栋勋很满意当前队伍的氛围。
　　原本春季赛开局的五连败康栋勋心里预期已经变成了保级就好，不过林诚的加入真的是个天大的惊喜。
　　不只是场上的表现，林诚在与队友的相处中也没有一点康栋勋事先所担心的问题，短短一个月就完全融入了进去。
　　虽然林诚看起来大大咧咧没点规矩，从来都是直呼比他大的队员名字，但是偏偏他能和所有人都相处得很好。
　　康栋勋对林诚的评价是：看起来像二逼，实际上情商很高。
　　林诚不知道教练心里对自己的评价，反正在躲避球这个游戏上没有一点留手。
　　他超强的反应能力当中简直就是开了无敌外挂，每次进攻的时候就怼着领头的康栋勋砸。
　　“哈哈！教练你又被我击中了，你又死了！有我在，你别想复活了。”
　　看着嚣张的林诚，康栋勋默默吐槽：
　　这个人不知道我是教练吗？
　　好吧，我收回评价，他不是情商高，他就是个二百五。

第122章 预告片
　　一场躲避球下来，林诚和队友打闹着去宿舍，康栋勋拍了拍放在地上的西装外套，在汽车窗边整理了起来。
　　旁边白衬衣脏兮兮的Acorn突然问：“林诚加入以来好像大家都活跃了起来，当初你在KZ的时候队伍氛围是这样好的吗？”
　　康栋勋一边整理着袖口，一边道：“不一样的，两支队伍的氛围并不一样，KZ有Gorilla的存在，他有点像是家长，林诚在KT算是比较能调节气氛吧。”
　　原本他想用‘同化’了队友来形容，又觉得似乎有点不太合适，那有点像是一个傻子同化了一群人。
　　“也不能说调节气氛，俱乐部的人跟他说话自然而然的就显得比较随意。”
　　Acorn有自己的看法，“我看他们训练比你看得更多，林诚可能由于是中国人的关系，对待人际关系和我们不太一样，但是反而和队友相处起来没有什么压力。
　　这批队员都打了很久的职业，说直白一点都有点老油子的味道了，如果换作一个规规矩的韩国上单，是不可能在短时间像林诚这样融入队伍的。”
　　康栋勋理了理衣领：“不管怎么说，一切都要看成绩说话，如果KT成绩太差队伍氛围再好都没用，搞不好下赛季我们都会被踢掉。”
　　Acorn：“····”
　　能不能不要说这么沉重的话题？疫情期间工作有多不好找你知道吗？
　　当然，实际上这段时间韩国疫情已经很大程度上得到了控制，连续十几天新增病例都降至两位数，相比于三月初那两天每天新增1000例的情况好了太多。
　　学习了国内的防疫经验，韩国结合自身的形势也算是给其他国家提供了另一种不大范围封城的抗疫思路。
　　周六晚上，郑诗妍为了感谢这段时间三人对恩熙的照顾，特意邀请林诚他们一起去家里吃了晚餐。
　　看得出来郑诗妍似乎确实不太精通厨艺，除了烤牛肉之外，其他的菜都是打电话让附近餐厅送过来的，不过味道倒是很不错。
　　吃过晚饭，萧瞳和韩书妍帮助郑诗妍收拾起来，林诚心安理得的坐在地板上玩起了手机，小丫头恩熙靠在他旁边认真的看着电视上播出的小企鹅宝露露。
　　官方的动作还是很快的，昨天下午才拍摄的第二轮揭幕战预告片已经被放在了Youtube上，短短半天已经有了不低的点击量，林诚也点了进去。
　　预告片开头是KT和DWG所有成员的过场动画，遗憾的是林诚由于赛季中才加入，赛季初没有在LOL PARK模型采集的时候录入自己的模型，过场动画显得很敷衍。
　　别人都是帅炸天的特效，各种雷电火焰和特效武器，而他则只有一个身穿队服露出侧脸的背影，这还是昨天在基地拍的。
　　嗯~~~不过颜值摆在那里，就算一个背影也秒杀其他人了。
　　双方选手的过场动画之后，两个队伍队标的猛然碰撞在一起，然后就进入了互动环节。
　　“Cheng？他是一名不错的新人选手，但是遇到的时候我会让他尝尝我的厉害，他在上场以后好像还没有遇到太大的压力，是时候让他感受一下LCK比赛和他打RANK的不同了。”
　　视频里面首先出境的是DWG的上单选手Nuguri坐在椅子上，一脸认真的对着镜头说出‘狠话’。
　　相比于OGN时期的老前辈，牛宝的狠话实在有点无力，毕竟他本身就是一个比较谦逊的选手，说话也没那么嚣张。
　　离谱的是，明明是Youtube放出来的预告片，扩充弹幕却飘出了一连串的外星人头像。
　　因为Nuguri长相被中国网友调侃很像外星人，这个弹幕多半都是内地骑墙靓仔发的。
　　接着画面一转，林诚背对着摄像机坐在椅子上，只看得到他背后的ID。
　　“Nuguri？他是一个不错的上单选手，对于他所说的压力我抱有期待，如果对上他，就算打线不能赢我也不会怂在后面，我要让他知道我才是LCK最激进的上单。”
　　话音未落，镜头缓缓从侧面转了过来给到林诚45度侧脸。
　　正好，林诚微微转头看着摄像机，“到时候····麻烦请用点力。”
　　林诚这嚣张的话一出，顿时弹幕就炸开了，韩文、英文和中文夹杂，其中最多的还是中文。
　　“这个眼神绝了，真的好帅。”
　　“卧槽！LCK好久没有这么嚣张的垃圾话环节了。”
　　“拼颜值一上来Nuguri就被爆了呀。”
　　“橙子哥说话这么骚，到时候被牛宝打爆可咋办啊？”
　　“没关系，厂长说骚话翻车的经验很丰富，橙子哥可以请教一下。”
　　“前面的是魔鬼吗？”
　　······
　　视频里面，听到林诚的话Nuguri也忍不住笑了起来，“哇~~~那我要好好跟他讨教一下了，我的打法也很激进，虽然教练告诉我应该打得更团队一点，但是我想我完全可以用操作击败他。”
　　“我是擅长操作，但是并不代表我只会打线，就像我之前在采访里面说的那样，相比于自己打线我更想得到队友的帮助。”
　　林诚撇嘴，“什么花里胡哨的操作，在摇人面前不堪一击，我相信队友会更多的给我帮助。
　　他家打野在闷头刷，我家打野在帮我GANK，他家中单帮打野入侵野区，我家中单上来帮我蹲草丛，二级TP上路还给我让人头，我都不知道线上怎么输？”
　　“哈哈！笑死我了，诚哥这个味也太冲了。”
　　“真实！打野和中单都给我当狗，我线上怎么输？”
　　“真的有点怪，KT全是皇子打野，中路都是混子英雄，真的在保上路打。”
　　“这个狠话怎么说得一股异味？偏偏他还理直气壮。”
　　·····
　　林诚这句话倒不是胡说，去年Cayon的GANK欲望很强烈，但是今年野区改动之下他也更偏刷了，在这个其他队伍各条线都给打野当狗的版本，Bono和Kuro对于林诚上路的帮助倾向是很明显的。
　　其他队伍都是优先帮助打野发育控资源，KT甚至出现打野二级抓上，中路二级TP上路的情况，真的是LCK独此一家了。

第123章 我要翻译小姐姐
　　两个上单简单的言语交锋之后，镜头切换，Nuclear正好听到林诚的话嗤笑了一声，“虽然我们两支队伍目前战绩相同，但是很明显作为去年S赛八强，我们DWG是要更强的，Cheng一个新人选手把LCK想得太简单了。”
　　看到Nuclear笑得那么嚣张，林诚拿手机偷偷发了个弹幕：
　　笑！还笑！DWG就属你最菜！
　　可惜不管林诚怎么在弹幕偷偷怼人，后面已经没有他的戏份了， KT的其他队友出镜回击。
　　不过队友的话相比起林诚力度要弱了不少，双方看起来不像是在争锋相对，倒像是在友好交谈。
　　短短的预告片结束，林诚正准备不要脸在在下面留言夸一下自己，就感觉到自己的衣角被拉了拉。
　　“怎么了？恩熙。”
　　小丫头靠着林诚，怀里抱着一本小小的册子，低着头小声喊了一声，“叔叔。”
　　看了一眼恩熙怀里的册子，林诚不确定的问：“恩熙是想听故事了吗？”
　　小丫头抬起小脑袋，乌溜溜的大眼睛看了林诚一眼，然后飞快的低下脑袋。
　　“嗯。”
　　林诚忍不住高兴起来，以前都是林诚主动去逗这个怯怯的小丫头，这还是她第一次主动让林诚念故事。
　　接过小册子，林诚摸了摸恩熙的脑袋，“呐！叔叔给恩熙念故事，恩熙要认真听哟。”
　　“好~~~”
　　小丫头咧着嘴露出洁白的牙齿，乖乖的靠在林诚怀里听他念起了故事。
　　“森林里面有一只大象叫胖胖····”
　　三人收拾好厨房，出来就看到林诚坐在地板上给小丫头念故事，恩熙靠在他怀里认认真真的听着，伸出的小脚丫还一晃一晃的，很是惬意的样子。
　　郑诗妍坐在旁边，“恩熙过来，妈妈给你念故事，不要麻烦叔叔了。”
　　小丫头赶紧挣扎着想起身，结果林诚一把搂住小丫头，“不行！诗妍姐你不准抢人，我故事还没讲完呢。”
　　郑诗妍无语的看了林诚一眼，小丫头也仰起脑袋懵懵的看着林诚。
　　看着林诚一副母鸡护崽的样子，韩书妍笑了起来，“好了，诗妍姐就让林诚给恩熙讲故事吧，反正他也不累，咱们看会电视？”
　　郑诗妍这才起身坐到沙发上和两人看起了电视。
　　林诚得意的拿额头顶了顶恩熙的小脑袋，“恩熙，咱们继续听故事好不好？”
　　“好~~~”小丫头偷偷看了一眼妈妈，又重新靠在了林诚怀里。
　　“刚才叔叔讲到哪里了？”
　　恩熙张了张嘴，皱起了小眉头，“恩熙忘了。”
　　林诚呵呵一笑，“没关系没关系，叔叔从头开始讲。”
　　······
　　给小丫头讲完故事，林诚回到房间已经晚上九点钟了，眼看也没事干，索性就打开了斗鱼，准备直播两把游戏。
　　林诚突然开播，直播间比较冷清，但仍然有人在里面守着。
　　林诚：“哟！这里还有活人呐？大家晚上好啊。”
　　“诚哥来啦！活捉。”
　　“能不能整点阳间的问候？橙子哥每次开口都有点欠打。”
　　“夭寿啦！橙子哥周六居然开播了。”
　　“快去虎牙通知晚晚，让她下播来斗鱼看橙子哥直播。”
　　“晚晚法外狂徒，上次在虎牙直播间观看橙子哥的斗鱼直播。”
　　很快，有人注意到林诚直播的环境不是在俱乐部，纷纷感兴趣的询问了起来，林诚随口解释两句就打开了游戏客户端。
　　本来打算找厂长聊会天，不过厂长不在就只能作罢了，林诚正准备开始单排就看到Keria发来了语音邀请。
　　林诚认识Keria是在去年一场上单对位RANK当中，Keria的操作给他留下了很深的印象，当时他完全没有料到Keria是一位职业辅助选手，后来还在可惜Keria打辅助有点浪费他的天赋。
　　不过今年到了17岁可以登场的年纪，Keria一上场就连续三周被选进LCK最佳阵容，足以说明在辅助这个位置他同样有着Carry能力。
　　“这个人是Keria，就是DRX今年的辅助。”
　　随口跟直播间的观众解释一句，林诚顺手接受语音连线。
　　Keria：“哥，晚上好。”
　　林诚：“民锡啊，最近过得怎么样。”
　　Keria：“我还挺好的，赫圭哥他们都很照顾我，我正在Twitch直播，要一起双排吗？我给你打野。”
　　林诚：“来啊，我正好准备玩游戏，不过你不找一个AD双排吗？”
　　由于斗鱼的规则只针对国内的平台，林诚和Twitch主播连线倒是没有问题。
　　Keria无奈，“我刚才在和辰成哥双排，但是他实在太吵了，而且我们聊天内容有点单一，我有点受不了了。”
　　林诚：“内容单一？啥意思？”
　　Keria：“汪！”
　　林诚疑惑：“你怎么了？”
　　Keria：“汪汪！汪汪！”
　　林诚傻了：“不是，民锡你咋了这是？被狗咬了？干嘛学狗叫啊？”
　　Keria：“这就是我们的聊天内容，刚才我和辰成哥在直播间学了十分钟狗叫。”
　　林诚：“····”
　　真是二逼青年欢乐多，林诚不知道说什么好了。
　　直播间的观众听不懂韩语，就听到Keria莫名奇妙的狗叫了起来，一时之间问号满屏。
　　“？？？你不对劲？”
　　“橙子哥居然能听懂狗语？卧槽，有内幕。”
　　“难道你是狗？”
　　看到弹幕越来越离谱，林诚赶紧把刚才两人交谈的内容翻译了一边，直播间这才消停了下来。
　　不过林诚越想越不对劲，在直播间发牢骚，“不对啊！我直播的时候还要给你们兼职翻译就特么离谱，得让斗鱼安排个翻译小姐姐才行啊，不然以后我和韩国选手连线岂不是要一直给你们翻译？”
　　“我觉得行，橙子哥这关注数已经赶上好多大主播了。”
　　“水平高又会整活，橙子哥不比外面那一票国服第一xxx要牛逼多了？”
　　“斗鱼：MMP以为签林诚可以省一笔翻译费，没想到这货居然还要翻译。”
　　“去找金咕咕双排啊，他是个假韩国人。”
　　“你们没明白橙子哥的意思，重点是翻译吗？重点是小姐姐好不好？”
　　“划重点，翻译小姐姐，这货醉翁之意不在酒。”

第124章 他给的实在太多了（求月票）
　　不管直播间越来越多的弹幕，两人一边等待排队等待游戏开始，一边聊了起来。
　　虽然年龄差了有将近四岁，不过都是第一年打LCK，两人话题还是很多的。
　　Keria:“哥，你认识Crisp吗？”
　　林诚：“FPX那个辅助吗？听说过但我不认识，怎么了？”
　　Keria：“我上次和他聊天，觉得挺有意思的。”
　　林诚：“他是中国人，又不像我会韩语，你们怎么聊天？”
　　Keria：“我们用的英语交流。”
　　林诚沉默了，刘青松的英语怎么样他不知道，但是Keria的英语真的就是工地水平了。
　　他还记得当初第一次交流的时候，Keria发在公屏上的那一句：you fiora is good。
　　这两个人能用英语交流？
　　林诚想了想：“我教你几句中文，你下次就能和他连麦了。”
　　Keria惊喜：“真的吗？我听说中文很难学。”
　　林诚呵呵一笑：“那些都是偏见，据我所知FPX的选手之间只需要几个简单的词汇就能完成交流。”
　　Keria很感兴趣：“好啊好啊，你教教我，下次我和他双排连麦。”
　　林诚：“嗯~~如果他Carry了，你就对他说‘爸爸爱你’。”
　　Keria：“爸~~爸~~爱~你！”
　　林诚：“对，这句话是Nice的意思，没事可以多和他说一说，如果他表现坑了，你就对他说‘煞笔’。”
　　Keria：“煞~~~笔！这又是什么意思？”
　　林诚：“这是加油的意思，每当陷入劣势的时候，记得打这句话鼓励一下他，‘脑残’也是同样的一丝。”
　　“煞笔~~脑残~~煞笔~~脑残！煞笔！这句话还挺容易的。”
　　Keria又很认真的重复了几遍，感觉自己收获颇丰。
　　林诚也很有分寸，没有教他太过分的词汇，事先知道FPX的队内文化，刘青松肯定不会因为这样的话生气。
　　直播间的大手子们一开始还不知道他们在聊什么，后来听到Keria开始飙脏话顿时就炸开锅了。
　　“卧槽！橙子哥也太坏了，教Keria骂脏话。”
　　“Keria多可爱的小伙子，诚哥不当人。”
　　“我懂韩语，他在教Keria怎么和和刘青松交流。”
　　“Keria还以为这是好话，学得那么认真，哈哈。”
　　“FPX经典用语不是还有一句席八吗？哦~~~原来他会啊。”
　　·····
　　韩服王者局双排时间一般都比较长，两人聊了快五分钟还没有找到游戏。
　　Keria：“哥！我收到一个抖内，说是你的粉丝，问你喜欢什么样的人。”
　　林诚：“？？？问这个干嘛？”
　　看到林诚不说话，Keria继续道：“哥，你就说一说吧，这个人打赏了10万韩币，你要是不回答我会不好意思的。”
　　林诚有心告诉这个纯真的小伙子：10万韩币算什么？你来斗鱼看看这里的主播，打赏10万人民币才露脸的主播都有，你这就不好意思了？
　　10万韩币也就相当于600左右人民币，国内有点排面的主播给你说句‘谢谢老板’就不错了。
　　不过这种问题似乎也没啥好遮掩的，林诚索性道：“嗯~~~他不是问我喜欢什么样的人吗？我喜欢女人。”
　　Keria张了张嘴，好像没什么毛病？
　　结果这时候，左上角又出现了新的打赏消息并且响起了语音播报，问林诚喜欢什么样的女人。
　　Keria：“你喜欢什么样的女人呢？”
　　林诚：“我喜欢漂亮的女人。”
　　话音一落，Keria的Twitch直播间又响起了打赏提示。
　　Keria：“哥！能具体一点吗？”
　　林诚话锋一转：“我还不够具体吗？你就别八卦了吧。”
　　Keria叹了口气：“我也不想啊，他给的实在太多了！连续打赏三次了。”
　　林诚呵呵一笑：“可以啊，民锡下次记得请我吃饭。”
　　Keria一口答应下来，林诚想了想，第一次认真回答起了这个问题：
　　“除了漂亮，身材要好，我喜欢的女生还要温柔才行，太凶的我受不了。”
　　“还有就是要善良，对待老人和小孩都必须要好。”
　　“嗯~~~如果是长发就好了，短头发虽然也不是不行，但是长发更符合我的审美观。”
　　“哦，对了！最好还要会做饭，因为我不会。”
　　Keria一副吃瓜群众的心态，笑呵呵的道：“你说的这种女孩子谁不喜欢啊？哥，你想想就得了，千万别真的这么去要求，不然容易一辈子单身的。”
　　林诚：“·····”
　　这人说话咋就那么实诚呢？
　　等到林诚将刚才的话用中文翻译一遍，斗鱼的弹幕直接炸开。
　　“卧槽！你这条件怕不是在做梦？”
　　“漂亮、身材好、温柔、善良，女人最美好的优点都集齐了，你咋不上天呢？”
　　“离谱的是还要会做饭，现在不都是男人做饭吗？”
　　“小K说的没错，林诚单身注定了。”
　　“别做白日梦了，老老实实抱着二次元老婆过日子不好吗？”
　　“就是，爷天天晚上和老婆们约会幸福死了，我想想，今天该轮到炮姐了。”
　　“炮姐是我的！拔刀吧，崽种！”
　　······
　　被斗鱼弹幕冷嘲热讽半天，终于进入英雄选择页面，两人也开始正经交流起了英雄选择的问题。
　　林诚：“对面选李青了，你选什么打野？要不要整个蜘蛛咱们上野连体？”
　　Keria：“我想选古拉加斯，最近在练这个英雄辅助，打野也正好可以用。”
　　林诚有些高兴：“那好啊，我上单亚索怎么样？酒桶亚索绝配。”
　　Keria手一抖，别人不清楚，他是很清楚林诚的亚索啥尿性的。
　　林诚的操作没问题，就是玩亚索快乐得过头了，再大的优势都能暴毙给你看，两人双排的时候林诚拿到亚索基本上就没怎么赢过。
　　当然也不是完全的绝对，当对面有人挂机的时候，就算林诚用亚索他们要赢还是不难。
　　Keria有些勉强的笑了笑：“还是别吧，哥，对面上单都还没出呢，先手拿亚索不合适。”
　　话音刚落，对面先一步锁下了纳尔。
　　林诚乐了：“哈哈！对面纳尔，我亚索刚好。”
　　Keria沉默两秒，“哥，我想上个厕所，要不这一把咱们先秒了吧？”
　　林诚：“？？？”

第125章 我要起飞了
　　最终林诚还是拿到了亚索，Keria也没有真的秒了游戏。
　　双方阵容如下：
　　蓝色方：上路亚索，打野酒桶，中路妖姬，下路EZ，辅助牛头。
　　红色方：上路纳尔，打野盲僧，中路辛德拉，下路女警，辅助拉克丝。
　　看着游戏加载界面亚索那个潇洒的样子，Keria叹了口气。
　　算了算了，不就是一点分嘛，这把就当是娱乐局了。
　　其实光论阵容，双方各有优劣，红色方的优势就在于中路和下路两条线，中路辛德拉有线权，比较好配合打野的盲僧找节奏，而下路女警和拉克丝前期基本上是按着对面打的。
　　至于蓝色方，上路亚索Counter纳尔，而且酒桶和牛头都有稳定击飞可以和亚索配合，中路妖姬虽然推线推不过辛德拉，前期的战斗力同样不可小觑。
　　下路EZ虽然线上吃亏，但是这个英雄基本上也不太会被对面打崩，等到魔切叠好的时候恰好是女警的疲软期，那个时候蓝色方就会很好打。
　　按理说差别不大的阵容，Keria之所以那么悲观，问题就在于他们前期唯一的优势线居然是林诚的亚索。
　　他知道林诚的亚索只要不被打野疯狂针对，要在Counter位打出优势也不是什么难事，但是难就难在有优势不送。
　　看到自己直播间居然还有观众觉得他们的阵容好打，Keria并不说话。
　　你以为林诚玩亚索像你们想得那么快乐吗？
　　不！他的快乐你们根本想像不到。
　　不知道Keria心里的惆怅，林诚还在乐呵呵的跟直播间观众们解释他这手亚索的精妙之处。
　　“亚索线上Counter纳尔不说，风墙让对面C位打团也不好发挥，而且牛头和酒桶的击飞让我的亚索很容易起飞，这把你们准备好给我欢呼就完事了。”
　　看到直播间有人质疑他的胜率，林诚不乐意了，“胜率？光看胜率有什么用？我给你们找出来看看，Faker阿卡丽最近胜率才四十多一点，你能说他阿卡丽不厉害吗？”
　　“瓜皮：管我啥事？”
　　“他急了他急了，不敢把自己的亚索胜率亮出来，拿瓜皮的阿卡丽说事。”
　　“和李哥的阿卡丽比就离谱，你应该和他的牛头比一下胜率。”
　　“七酱直播间上次说的：胜率高不一定厉害，但是林诚这B亚索胜率这么离谱，就一定有问题。”
　　符文方面，林诚亚索选择了主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系主宰：血之滋味、贪欲猎手。
　　去年的S9总决赛上，IG上单选手Theshy也拿出过上路亚索针对纳尔，不过当时他使用的是丛刃亚索。
　　相较于征服者亚索，丛刃亚索前期确实更好打线，不过对于林诚来说线上符文不是关键，反正他带什么打纳尔都不难。
　　当然，相较林诚的征服者，对面纳尔带的不灭之握也让他有点没看懂。
　　一般来说纳尔打笨重手短的坦克带不灭很舒服，但是打剑姬、亚索、锐雯这种可以突脸的英雄，还是迅捷步伐会比较好。
　　不过说不定是别人自己的理解呢？又或者是带错符文都有可能。
　　Keria：“哥，线上你稳重一点，小心被抓了。”
　　林诚呵呵一笑：“放心放心，我的亚索贼稳，你安心刷野就完事了。”
　　Keria：“····”
　　你都这么说了，我能安心就有鬼了。
　　双方的下路双人组在下半区的河道远远的打了个照面，很有默契的留下视野选择各自后退。
　　韩服相对于国服总体来说还是要和谐很多，在大家都没把握的时候不会强上，而不会莫名奇妙的因为对面的人在河道瞅了自己一眼，就按捺不住内心的怒火开始摇人爆发大乱斗。
　　一级上线，林诚仗着被动的护盾大喇喇的站到自己近战小兵身后蛇皮走位。
　　对面纳尔A了两下小兵，反手一个回旋镖出手，想要补掉残血小兵的同时蹭一下亚索。
　　不过这些都是林诚玩剩下的，早有预警的情况下一个小扭身刚好躲掉回旋镖，平A补掉残血小兵。
　　正好纳尔往前一步，平A出手。
　　此时林诚还没有学技能，秒学Q技能出手。
　　靓仔拔刀。
　　斩钢闪！
　　剑尖穿过小兵空隙精准戳到小纳尔的双眼。
　　要知道小纳尔虽然是远程英雄，但是前期的手很短，一级只有400码射程还不如亚索的Q技能远。
　　这下纳尔也仅仅是打出了亚索的护盾，自己脸上却反被划了一刀。
　　Q技能出手之后林诚就往后撤，刚好吸引过来的小兵伤害被残留的护盾挡掉。
　　林诚：“兄弟们，我这个亚索细不细？这波换血成功就是诚哥起飞的第一步，你们等会瞧好了。”
　　“斗鱼上一个开局就说起飞的，现在已经入土了。”
　　“不知道的还以为已经单杀了，你要不要那么多戏？”
　　“还可以啊，这个走位躲Q换血，我还以为诚哥23胜率的亚索会直接学E上去莽呢。”
　　“再怎么说也是王者局，一级学E顶兵线上去莽那是黑铁行为。”
　　“放屁！一级学E的才是真正的浪客。”
　　和直播间的大手子们一边吹牛，林诚一边刷微信步数伺机补刀，双方大体还算和平。
　　不过升到二级之后林诚就变得不一样了。
　　由于兵线拉得比较开，在后一步升到二级之后，看准纳尔Q技能已经交掉而且小兵身上还出现了纳尔W被动的白环，林诚学出E技能，踏前斩对着纳尔身前的远程小兵出手。
　　亚索躬身滑步，越过小兵之后拔刀。
　　斩钢闪！
　　被亚索一刀捅上，纳尔不服，反手一下A出不灭才往后退。
　　看到纳尔的选择，林诚Q完就立刻往前开始压位置，等待E技能0.5秒的CD之后滑步上前。
　　林诚看得很准，兵线在拉得这么开的情况下，他E过去也不会吃小兵伤害。
　　纳尔是不可能这个时候和亚索贴脸对砍的，转身就跑。
　　亚索连砍两刀，追到了红色方一塔外面，斩钢闪再度出手。
　　一记千年杀命中，林诚的亚索还刀入鞘。
　　这波换血亚索的优势很明显，抽身后撤之后一个滑步E向后面兵线。
　　衣衫猎猎作响，脑后马尾飞扬，好不潇洒。
　　林诚：“看到没有兄弟们，前期亚索打纳尔一点都别怂，只要没有吸引到太多小兵的仇恨，近身他绝对打不过你，小纳尔的护甲太低了。”

第126章 他菜了，我急了
　　林诚凶狠的换血方式让纳尔非常之难受，早早的嗑下红药却仍旧无法保持健康的血量。
　　第三波小兵到来，此时兵线还在中间稍微靠近红色方的位置，但是蓝色方小兵要更多一点，很快就能往前推了。
　　在抢先升到三级后林诚看到对手还敢上来浪，果断E技能对着纳尔身前的红色方远程小兵出手。
　　不过这次纳尔很小心，在亚索开始滑步的时候就在往后撤。
　　林诚对于距离的把控十分的精准，大概扫了一眼就知道自己的技能距离是不够的，在滑步过去之后没有出Q，立马又反身撤步退了回来。
　　俨然一副我只是E技能快乐一下，并没有其他意思的样子。
　　看到亚索回头，纳尔也跟着回头想来吃经验。
　　但就在林诚越过小兵两步之后，突然反身对着旁边另一个远程小兵使用了E踏前斩，滑步突到纳尔跟前，Q斩钢闪出手。
　　还在往前走的纳尔被骗了走位，这下回头不及了，面门又中一刀，并且亚索刚好攒出旋风烈斩。
　　看到亚索往前压，纳尔平A之后立马出Q。
　　但是林诚反应太快了，在双方仅有两个身位距离情况下竖起风墙没收掉了纳尔的小飞镖。
　　见势不妙，纳尔转身就跑。
　　亚索再度起手E到纳尔的脸上，追着连砍两刀下去。
　　林诚一边行云流水的操作，一边得瑟：“看到没有兄弟们，这就是操作碾压，这个纳尔的细节不太行，既不想怂又不敢打，太菜了。”
　　纳尔才刚刚拉开到塔前，就被亚索反手刮出的旋风烈斩精准击飞起来，林诚两刀将纳尔捅残。
　　就在这时候，盲僧的身影从河道摸了出来。
　　林诚这才意识到，刚才光顾着E小兵和找对面换血，他的饰品都忘了插。
　　不过林诚的亚索血量保持还是很好的，有闪的情况下怎么都不可能有生命危险。
　　林诚在对方塔前思考了一秒，看到盲僧从下面靠了过来又看了看己方的兵线位置，林诚甚至还有空解说：
　　“盲僧来了，哎！不慌，这波没有生命危险，甚至诚哥还能秀。”
　　说完，林诚按下了Q技能。
　　亚索拔刀，对着空气挥出斩钢闪。
　　嘭！
　　亚索挥刀而出的瞬间，突然闪现进了红色方一塔，正好Q闪命中纳尔。
　　纳尔血量都快空掉了，然而就是没有死掉。
　　嘭！
　　纳尔交闪到塔后拉开位置。
　　林诚大惊，“没道理啊，为什么没死掉？”
　　林诚的亚索由于刚才看到纳尔没死，本能的往前压想补平A，但是纳尔的闪现让他很难受。
　　够不着呀！
　　防御塔已经开始攻击，林诚只能往红色方的塔后方向走位。
　　正好新一波小兵到来，亚索脚下生风，突向后面的近战小兵。
　　刚才动手之前特意看了一下自家兵线，双方小兵位置镜像的情况下林诚也知道了红色方小兵的位置。
　　按照林诚本来的打算，Q闪击杀纳尔，凯旋回血他还能E小兵从防御塔右侧从容拉开，到时候再利用石头人穿墙秀一下盲僧，绝对潇洒到爆炸。
　　然而，剧本都安排好了。
　　万万没想到，第一步就出了岔子。
　　纳尔居然没死。
　　纳尔不但没死，还趁机摸了亚索一下。
　　林诚吃了两下防御塔的伤害正好从红色方一塔右侧拉开，但是现在血量已经非常低了，小兵还在打他，他只能闷头往石头人草丛里冲。
　　林诚化身小兵指挥官，一边跑路一边念叨着：“轻点轻点，我不敢了！我下次不浪了！你们轻点。”
　　可惜，就算是自家小兵都不会听他的，更何况是对手的小兵。
　　一身惨叫，亚索暴毙在石头人草丛边上。
　　“没道理啊，我血量计算居然失误了，纳尔没死？”
　　林诚还是一副很纠结的样子，仔细看了看才发现问题所在。
　　靠！纳尔吃了饼干，林诚之前还以为纳尔是不是带错符文了，没想到这个饼干关键时候就给了他意外之喜。
　　“笑死我了！秀翻车了，纳尔锁血成功。”
　　“操作碾压可还行？诚哥现在也会学马老师整活了？秒被打脸。”
　　“送！就嗯送！你也要学牛师兄跟晒老师练两手？”
　　“大半血的亚索，对面也不能拿你怎么样啊，咋就想不通硬送呢？”
　　“本来屁事没有，脑溢血闪现白送，这也太搞了吧。”
　　“终于知道他着23的胜率是怎么来的了，看着操作还挺细节的，这个冲塔就离谱了。”
　　“刚才橙子哥跟小兵认错笑死我了，求求你们轻点，我不敢了。”
　　······
　　“我应该稳一手，等会他出来再杀他的。”
　　面对直播间弹幕的嘲讽，林诚嘴硬，“不过就是送个一血而已，问题不大，你们认真看细节，不慌好吧？他打不过我。”
　　Keria也在语音里询问：“哥，怎么回事？怎么被单杀了？我看刚才不是你血量大优势吗？我还准备刷完野就上来帮忙呐。”
　　林诚沉吟两秒，“他菜了，我急了。”
　　Keria张了张嘴，很想提醒一下他，你每次都是这么说的，但是你怎么每次都那么急？
　　虽然送了一血，不过对于线上形势的影响并不是太大。
　　至少林诚在细节操作上是非常出色的，利用好被动的护盾和风墙，小纳尔特别害怕被亚索近身，偏偏在林诚凶悍的打法下纳尔连怒气都很难攒，很快又被林诚按在了塔下。
　　既然是双排，Keria还是很倾向于帮助上路的，趁着林诚压线进塔，正好纳尔变小。
　　酒桶出来抄了纳尔的后路，连闪现都没用，E技能起手直接配合亚索秒掉了血量不健康的小纳尔，林诚成功拿下本场游戏第一个人头。
　　林诚：“漂亮啊民锡！被拿一血我都按着对面打，现在更不用说了，正好我六级了，起飞了！”
　　Keria听到林诚的话，却在暗自嘀咕：我怕的就是你到六级。
　　多希望这个哥的键盘进水，R键失灵多好啊。
　　有的亚索，没有大招的时候就是个线上操作怪。
　　有的亚索，有大招的时候就是个团战暴毙王。
　　这哥有个E技能就够快乐了，加上R技能简直无法无天。

第127章 给我道歉
　　Keria的酒桶在帮林诚越塔杀掉纳尔后就离开了，这时候盲僧刚好在下路出手GANK了一波，林诚的亚索升到六级也不急着走，带着兵线迅速吃掉塔皮。
　　蓝色方兵线实在太多了，纳尔复活过来林诚不但没走，还直接越过一塔一副气势汹汹的样子，似乎连塔下的小兵都不让被对手吃。
　　自家打野刚刚在下面露头，双方中路也在线上，一般这种情况下如果是出现在赛场上，复活回来的上单选手往往都会考虑对面酒桶是不是还在附近，至少是一个人不敢上来看兵线的。
　　但是RANK毕竟还是没那么严谨，纳尔也是个不信邪的，跟着自家的一波兵线就要往塔下冲。
　　林诚的亚索直接前压，E技能起手，滑步冲向最前面的近战小兵。
　　要知道，林诚的亚索此时只有三分之二不到的血量，身上刚刚拿了人头和塔皮经济却还没有回程补给，只有一双草鞋和短剑的情况下，这么上去凶实在有些没道理。
　　此时，直播间的弹幕都炸开了。
　　“卧槽！橙子哥冷静一点，别送！”
　　“小K都要哭了，才帮忙GANK这个人又要硬送。”
　　“晒老师二弟子来致敬了？等一个上路长手大战。”
　　“这个风男也太快乐了，只要有兵他就敢E。”
　　“记住这个E往无前的背影。”
　　“看到兵线就开E？老亚索了呀！失敬失敬。”
　　此时纳尔正在近战小兵身后，看到亚索那么莽，下意识的AQ出手。
　　就在纳尔平A出手的时候，林诚的亚索正好一段E结束的同时一个斜向后撤步，刚好利用点地板的回头和纳尔的回旋镖擦肩而过，然后林诚立马回身E向了旁边的近战小兵。
　　林诚的亚索主学E技能，三级已经可以做到无缝E了，两段E和一个后撤步的走位正好组成了一个闪电型路线，不但看起来非常丝滑，而且中间扭头那一下正好躲开了纳尔贴脸飞出来的Q，视觉效果简直爆炸。
　　林诚这下操作引起了弹幕满屏的问号，刚刚都觉得林诚要送的人都开始有点自我怀疑了。
　　亚索的E突进距离是固定的，林诚正好越过近战小兵突到纳尔面前一刀劈下去，同时Q技能斩钢闪取消了普攻后摇，AQ飞快打出伤害。
　　纳尔并没有太慌，别看这个亚索潇洒归潇洒，血量和身上的装备看起来实在没有威慑力。
　　纳尔普攻出手，然后往亚索身后走位，调整回旋镖飞回的路径。
　　毕竟刚才林诚只是撤步躲开，没有用风墙没收回旋镖。
　　林诚也没有急着走位，对着纳尔两刀劈下去，第二下做出普攻前摇的同时E向了纳尔旁边的远程小兵。
　　突到小兵身后一点，亚索反手竖起风墙，然后一个斩钢闪戳了出去。
　　纳尔的回旋镖打空的情况下飞回来要很久，林诚这下回头的风墙位置刚好将纳尔包裹在了中间，立起来的瞬间没收掉了已经飞回的回旋镖，而且纳尔刚刚出手的普攻也被风墙挡掉。
　　林诚的风墙位置放得太刁钻了，不但包围了纳尔也围住了他旁边的远程小兵，让他们的攻击弹道全部无法落在亚索身上。
　　现在的情况是亚索可以攻击风墙里面的纳尔，而纳尔的攻击却无法生效，纳尔往右一步想要越过风墙输出。
　　亚索正好收刀走位两步又站到了风墙的左边，两人中间还是隔着风墙。
　　对手来了个秦王绕柱，纳尔选择E技能往左跳，踩在小兵的身上拉开距离，让小兵输出亚索。
　　看到纳尔的选择，林诚右撤一步先E面前远程兵，点地板调整一步再E近战小兵，滑步到纳尔跟前一刀劈了下去。
　　别看林诚顶了一波兵线在打，进场被动护盾帮他挡了一小波小兵伤害的情况下风墙又隔绝了大部分小兵伤害，现在纳尔的血量虽然比他高，但是也不是高很多。
　　而且亚索已经攒出了旋风，征服者已经叠满，和小纳尔站撸林诚觉得自己现在用jio操作都输不了。
　　纳尔又A了亚索一下才看了出形势不对，赶紧想就近往一塔下跑。
　　林诚追出平A的同时E技能越过纳尔，反身又是两刀下去。
　　林诚细节判断还是很准确的，在自信Q技能旋风不会放空的前提下，这种情况利用E技能调整身位可以最大化输出。
　　纳尔已经快进塔了，林诚反手甩出旋风，近距离精准击飞起塔外的纳尔。
　　虚线出现，林诚果断按下R键。
　　狂风绝息斩发动。
　　So lei ya ga duo！
　　狂风呼啸，靓仔出刀，在亚索充满了沧桑的呼喝声中，小纳尔被按在空中反复摩擦。
　　剑气纵横，一刀刀刮在小纳尔身上。
　　落地之时伤害爆发，纳尔被亚索一刀捅在菊花上，当场暴毙。
　　“6666真的顶一波线单杀了！我都以为他在送。”
　　“除了领先一个大招，血量和装备都落后，居然顶着兵线单杀了？”
　　“秀啊！橙子哥，我错怪你了，原来你真的不是来快乐的。”
　　“这个风墙太绝了，吃了好多伤害。”
　　“最骚的不是那个撤步的无缝E吗？刚好躲飞镖省了一个风墙，后面就发挥大作用了。”
　　完成单杀，林诚瞥了瞥直播间弹幕，嘴角微扬，慢悠悠的说了一句：“道歉！”
　　“？？？”
　　“好家伙，主播道歉的我见过，要观众道歉的你还是第一个。”
　　“这个B心眼也太小了，还在记恨刚才观众说他送？”
　　“笑死了！王之蔑视。”
　　“诚哥：刚才谁说我送的？挨个出来认错。”
　　看到上路传来的捷报，Keria内心毫无波澜。
　　面对自己Twitch直播间观众对亚索的称赞，他甚至还有点想笑。
　　你们对这哥的亚索一无所知，他的问题根本不在线上能不能秀，他秀起来一点都不让人惊讶。
　　当林诚的亚索一点都不想秀的时候，才是最让人惊讶的时候。
　　当然，作为一个很懂礼貌的小老弟，Keria还是及时给林诚喊起了666。
　　他知道林诚心眼小，要是不给他喊几句Nice，搞不好等会就偷偷把他的野怪给吃光了。
　　不要怀疑，林诚真的干的出来这事。

第128章 民锡我点了
　　林诚一波越线单杀，看到自家的优势线果然打出了作用，就在队友以为好起来的时候，林诚站出来反向证明了一波。
　　第一条小龙被对手拿掉，Keria在8分半的时候选择动峡谷先锋，打到一半的时候中路妖姬发出了信号。
　　他被推线，示意酒桶小心。
　　Keria：“对面中路辛德拉消失了，哥，你来掩护我打先锋。”
　　林诚操作着亚索直奔河道，“没问题，有哥在，你放心大胆的打。”
　　酒桶将打到一半的先锋拉到河道中，配合亚索迅速打低先锋的血量。
　　利用先锋攒出了旋风，林诚摸到龙坑里面，隔墙朝着红BUFF背面甩出了旋风烈斩。
　　隔着阴影甩风试探一下，这是很多亚索都有的习惯。
　　唰唰！
　　旋风击飞的音效响了起来。
　　不过在没有视野的情况下并没有虚线亮起来。
　　有人！还不止一个！
　　来不及思考，林诚大喝一声，“民锡，我上了！”
　　Keria大惊：“等等！别上！别上！”
　　嘭！
　　林诚手实在太快了。
　　根本没等Keria开口之前，亚索已经闪现过墙，秒速插眼进草丛。
　　此时草丛里面被击飞的辛德拉和盲僧还没有落地，两条虚线重新连接。
　　林诚以单身二十年的手速按下了R键。
　　狂风绝息斩发动。
　　So lei ya ga duo！
　　亚索大喝一声，马尾甩动，猛然闪现到空中压制住敌方中野。
　　手里长刀舞动，剑罡纵横交错，空中的亚索一副睥睨无双的绝世之姿。
　　Keria：“哥你等等我啊，你这是在送啊！”
　　林诚：“不慌！我可以操作一打二，你过来支援个大招就完事了。”
　　Keria丢下面前的先锋就要去支援，由于之前将先锋拉到河道口外侧，酒桶的位置也不是一时半会就能加入战场的。
　　亚索的大招压制效果只有一秒的延时，三人落地，伤害爆发却并不是很明显。
　　看到辛德拉起手攒球，林诚瞬间往身前竖起风墙，正好挡住了辛德拉的QE二连，没有被推晕。
　　林诚准备靠着风墙作战，等到酒桶过来再下死手。
　　风墙确实比较克制辛德拉的爆发。
　　可惜，盲僧不吃这一套。
　　盲僧飞起一脚把亚索出了风墙的遮挡范围，辛德拉凝聚暗黑法球的同时，大招直接倾泻下来。
　　盲僧补上一jio，靓仔原地暴毙。
　　“？？？这就暴毙了？”
　　“卧槽！真有你的，这都敢接大招。”
　　“看到满血满技能的盲僧和辛德拉敢一个人接大过去，我敬你是条汉子。”
　　“我都没反应过来，还以为他甩Q随便碰碰运气，居然这都给他接上大招了。”
　　“有一说一，这个闪现插眼接大的速度快到离谱，难怪这个人操作那么强。”
　　“亚索的击飞才零点几秒，他听到声音闪现插眼还能接大，这个反应简直逆天。”
　　“这个手速，十年老亚索都要流泪了。”
　　“我知道他这胜率怎么来的了。”
　　看着暗下来的屏幕，林诚叹了口气：“啊~~~我大意了，居然忘了盲僧还有这一手，我以为靠着风墙可以一打二的。”
　　Keria转身正好击杀掉残血的峡谷先锋，默默地吐槽了一句：你也只有这个时候才能冷静下来了，接大前为什么不仔细思考一下？
　　结果林诚话锋一转：“民锡啊，你刚刚为什么不告诉我盲僧有大？你知道他有大招的对不对？”
　　Keria：“？？？”
　　所以，怪我咯？
　　一波暴毙之后，在Keria的再三劝诫之下林诚终于稳健了下来，在线上继续和纳尔作伴。
　　Keria趁着盲僧没大招，直接上去赶开纳尔将先锋放在上路，帮助林诚成功吃到了一血塔。
　　为了更好的游走推线寻找快乐，林诚的亚索在攻速鞋之后没有出绿叉而是选择了电刀。
　　别看只领先一个人头，林诚的亚索补刀领先是非常多的，加上塔皮的经济，在十四分钟就对位领先了半个大件还多。
　　场上的局面倒是有来有回，虽然亚索在上面取得了优势，女警在下面也早早推掉了一塔，取得了不错的对位领先。
　　这种情况下，酒桶连续两个大招，帮助林诚轻松击杀了盲僧和纳尔。
　　在17分钟的小龙团中，在牛头先手飞了女警情况下，林诚的亚索接大进场直接配合妖姬秒掉了女警。
　　并且眼看被盲僧R闪踹回去的EZ就要被辛德拉秒掉，林诚闪现极限距离给到风墙，刚好挡住了辛德拉的大招，保住了EZ一条狗命。
　　保住了EZ，在辛德拉没有大招，女警还先被切掉的情况下红色方根本无力对抗，靠着亚索的强势发挥，蓝色方在小龙坑打了对手一波团灭。
　　就在直播间的水友们纷纷给林诚的亚索道歉之后，形势又发生了变化。
　　24分钟，牛头在野区迷路，被对手抓到一顿暴揍。
　　红色方杀掉牛头，选择直接动大龙。
　　林诚的亚索很快就在河道发现了对手的动向，给队友发信号。
　　Keria：“等妖姬和EZ先把中路线推了，我们先推一个一塔也来得及，你别冲动。”
　　“放心放心，我等你们过来。”
　　林诚果然也没冲动，回头利用刷新的蓝BUFF攒了个风，跑到河道口瞄准之后甩了出去消耗一下。
　　毕竟距离太远，林诚的远距离旋风烈斩没有能够命中。
　　但是偏偏这个时候大龙来了个助攻。
　　就在林诚又准备回去攒风的时候，纳什男爵的尾巴猛的从地面伸出，将龙坑口的女警和辛德拉击飞了起来。
　　如果只有一条虚线，林诚还能强迫自己冷静一下。
　　如果有两条虚线呢？
　　而且这两条虚线连接的是对手双C呢？
　　我特么把键盘戳烂！
　　林诚在迟疑了0.1秒之后按下了大招。
　　他现在装备很好，如果秒掉对面双C基本上这一把就拿下了
　　想法很美好，现实有点残酷。
　　对面五人都在龙坑的情况下，亚索落地两刀虽然捅残了辛德拉，但是自己也没能挺住，先一步扑街。
　　此时队友才刚刚走到河道旁边，拉克丝正好一个Q技能留出了妖姬和酒桶。
　　蓝色方一波爆炸，不但被团灭，大龙也丢掉了。
　　拿到大龙BUFF，红色方这个阵容就很厉害了，蓝色方妖姬加EZ的组合根本清不动线。
　　林诚在边路看到兵线还疯狂的E来E去，结果快乐得过头被对面包过来的盲僧逮个正着，配合纳尔击杀掉了亚索。
　　就在亚索即将复活的时候，蓝色方其他人在守塔又被纳尔闪现进场将团战开了起来，塔下被打出团灭。
　　看到队友发起了投降，林诚也没有倔强了。
　　“民锡我点了，你呢？”
　　Keria：“我发起的。”

第129章 雪花的新生活
　　亚索首播虽然失败，但是林诚的数据还挺好看的，不但有非常高的输出占比，还以10/5/7的KDA被系统评为了SVP。
　　林诚看着结算面板叹了口气：“啧啧！还是系统公正，诚哥亚索这输出这数据都能输，一群坑逼队友。”
　　“？？？脸呢？脸呢？”
　　“好家伙，你居然有脸甩锅。”
　　“你别说，橙子哥这数据真好看。”
　　“数据好看，大节奏全是他送的，也太秀了。”
　　“这个系统就尼玛离谱，只看KDA居然还是亚索的败方最佳。”
　　“真·团灭发动机，我刚刚给橙子哥亚索道歉，他就狠狠的给了我一耳光。”
　　“他是看到虚线就失了智，和我的亚索有一拼了。”
　　“有一说一，要是没有R键，这个亚索真的超强。”
　　“我觉得诚哥没问题啊，双C都被击飞了，亚索那么好装备差一点就秒了。”
　　不理会弹幕的嘲讽，林诚乐呵呵的对Keria道：“民锡啊，这把队友不行，下把咱们继续酒桶亚索组合，包赢。”
　　Keria：“哥啊！酒桶我已经练了不少了，下一把准备换个英雄。”
　　林诚有点遗憾，“好吧，既然你不玩酒桶我也不勉强，下次你练酒桶的时候记得找我双排。”
　　Keria嘴里说着没问题，林诚却看不到他脸上的勉强。
　　不得不说林诚只要不玩蛇，线上是真的强势，和打野双排的情况下第二把轻松打穿了对面上路。
　　在第三局的对局当中林诚的刀妹摇到了中路去打佐伊，正好对线的是李哥。
　　林诚知道李哥此时也在直播就开始不当人了，疯狂摇打野，两人按住了李哥的佐伊一顿乱杀，节目效果非常爆炸。
　　上了一波小分，眼看时间都快十一点了，林诚和Keria道别之后下了播。
　　洗簌之后躺到床上，林诚掏出手机玩了会。
　　好久没有打开INS，林诚才发现自己有了非常多的私信。
　　大部分都是KT粉丝发来的问候，当然这个问候是比较友好的那种，不是祖安的问候方式。
　　林诚感觉很温暖，然后反手就关闭了INS的陌生人私信权限。
　　虽然好话诚哥喜欢听，但是太多人搭话也是一种负担。
　　这时候，一条Kakao好友验证信息蹦了出来，林诚顺手通过了验证。
　　Kakao是一款依托于电话号码管理好友的聊天软件，有点类似于国内的微信，不过没有摇一摇这种功能，也无法聊骚附近的人，基本上都是现实中相互认识的人。
　　刚刚通过验证，一条语音消息就发了过来。
　　“林诚先生，我是朴智妍。”
　　林诚发了一个问号过去。
　　是那个朴智妍？那个大长腿·····不对！是那只傻猫的新主人？
　　虽然上次在超市外又碰到了，但是林诚压根没有留联系方式，对面怎么找过来的？
　　“林诚先生，是动物医院的医生认识雪花，今天我带雪花体检的时候河医生认出雪花来了，正好我想应该给你看看雪花现在的样子。”
　　对于朴智妍说的河医生林诚一下子就有了印象。
　　嗯~~~那个带着眼镜的清秀女医生想完全没印象都难啊。
　　她实在太大了！
　　第一次遇见的时候，林诚顺便就推荐朴智妍去首尔大学前面的动物医院给雪花做体检再带回家。
　　以前他每隔几个月都会带那只傻猫去那里体检，大多数时候都是河医生负责，她对雪花的情况了解得还是比较清楚。
　　前一段时间河医生还发消息问林诚为什么不带雪花去检查了，在外面生活的猫不比家猫，应该更勤快的体检才对。
　　林诚解释雪花已经被人收养之后她才没有再发消息过来，搞得林诚还有点遗憾。
　　林诚一直以为，是诚哥太帅才导致女医生比较上心的。
　　原来她只是单纯的关心那只蠢猫而已。
　　过了一会，朴智妍又发来一段十几秒的视频，正是已经将近四个月没有看到的那只傻猫。
　　雪花的新居所看起来非常漂亮，一个装修素雅的房间里面大大的猫爬架占据了角落不小的空间，此时雪花正努力的用小短腿往猫爬架的顶层爬。
　　猫爬架的旁边是一个很温馨的猫窝，地上摆满了玩具，似乎朴智妍刚好正在逗那个家伙玩。
　　朴智妍用手机对着猫咪拍摄，“雪花，看这里。”
　　“喵呜~~~”
　　雪花两条短腿努力抱住猫爬架的梁子，转头盯着镜头好奇的看了又看。
　　“给林诚先生看看你现在的样子，雪花。”
　　雪花伸长脖子一个劲的盯着镜头瞅，努力把粉嫩的鼻子凑到镜头前，圆圆的脸上浅灰色花纹还是那么蠢萌。
　　也不知道是不是看得太专心了，雪花的小短腿一下子没有抓稳，四脚朝天的摔到了次一层的架子上。
　　“小心。”
　　朴智妍伸出一只手就要去扶，那家伙挣扎着想要来个咸鱼翻身。
　　“喵呜~~~”
　　这下雪花不但没有起身，刚好翻出了猫爬架的台子，顺着猫爬架滚了下来。
　　咚！咚！
　　猫爬架一共四层，这家伙直接从顶层滚到了底层，四仰八叉的掉到垫子上哼哼唧唧起来。
　　朴智妍赶紧将它抱了起来，镜头晃得林诚都快眼花了。
　　“雪花乖哦，不哭不哭。”
　　“喵呜~~~喵~~~”
　　雪花盯着掉下来的猫爬架，小短腿乱挥，一副骂骂咧咧口吐芬芳的样子。
　　林诚忍不住要捂脸了。
　　果然，这家伙就算条件好了，智商依然没什么长进。
　　“林诚先生，雪花平时都挺好的，今天好像不在状态。”
　　林诚：没事，没摔死就成。
　　朴智妍看林诚只发消息，似乎也觉得自己发语音不太礼貌，也用文字回复：那，以后你想看雪花了，就给我发消息。
　　林诚：好，不过我还是第一次有明星好友呢。
　　朴智妍：林诚先生知道我？
　　林诚：知道，我还听过你的歌呢，那首Nice Body。
　　朴智妍：（尴尬）那不是我的歌啊，是孝敏欧尼的歌。
　　林诚：哦~~~那就是另一首，Desire这首歌我觉得超好听的，印象深刻。
　　朴智妍：（大哭）那也不是我的歌啊，那是恩静欧尼的。
　　林诚：·····对不起，打扰了。

第130章 O *** K
　　连续两次都出乌龙，林诚也觉得挺尴尬的。
　　他确实听过这两首歌，特别是第二首的MV造型给他留下了很深的印象，不过以前他也没有真的去研究到底是组合里面谁唱的。
　　只记得MV里面的美女实在太好看了，御姐范十足。
　　经过朴智妍一提醒，林诚才想起来那个人确实好像是咸恩静。
　　哎~~~都怪李哥。
　　两个恩静混淆了我的视线，我对恩静的脸都分辨不出来了。
　　朴智妍大概也感觉出了林诚的尴尬，又发来消息：那我不打扰你了，不过如果林诚先生有时间，可以听听我的歌哟，不是很难听的。
　　林诚：O *** K
　　朴智妍：？？？
　　林诚：这就是OK的意思，我手滑了。
　　朴智妍：对了，林诚先生是首尔大学的学生对吧？
　　林诚：是啊，今年疫情刚刚休学了。
　　朴智妍：（笑）那我的年纪肯定比你大，我可以不用敬语了？
　　林诚：作为一个中国人，我其实也不太习惯使用敬语。
　　朴智妍：（目瞪狗呆）那下次我们都用平语？
　　林诚：O *** K
　　结束对话，林诚还觉得有点神奇。
　　虽然在韩国艺人确实满大街跑，林诚之前超市买菜都碰到过不少在电视上出现过的面孔，不过这还真是他第一次在知道对方身份的情况下和艺人聊天。
　　和普通人好像也没什么不同嘛。
　　林诚还记得，当初他随手在高中同学群里转发了一张鬼畜GIF图片，万万没想到那位个人练习时长两年半的明星居然在他们高中同学群里还有几个铁粉，联合起来追着林诚教育，要尊重别人努力之类的话听得林诚头都大了。
　　偏偏都是同学，人家也没说什么过分的话，就是不断找林诚聊天，林诚就算想翻脸都不好意思。
　　林诚也不是对人家明星有意见，毕竟能出头至少也是付出了努力的，就是有些粉丝实在是太难缠了。
　　关掉Kakao，林诚去Youtube搜了朴智妍的作品，结果发现还不错，至少比她自己说的‘不算难听’要好得多。
　　特别是那个一分一秒····咳咳！不但歌好听，那个舞简直了。
　　如果不是念着人家刚刚才对他说可以用平语交流，林诚差点就忍不住要打开浏览器了。
　　第二天，林诚睡了个懒觉，直到被手机上烦人的广告消息吵醒。
　　迷迷糊糊的爬起来看了看窗外。
　　天气不错，阳光温和宜人。
　　拿过手机看了看，都九点多钟了。
　　磨磨蹭蹭的洗簌完毕，林诚摸到隔壁准备觅食。
　　“书妍姐，你要出去啊？”
　　门一打开，就看到韩书妍在门口准备穿鞋。
　　“我正好要出去买菜，留了早饭你趁热吃。”
　　韩书妍上身着浅色薄大衣，浅蓝色牛仔裤包裹着修长匀称的双腿，蹲在玄关低头认认真真的穿着白色的板鞋。
　　她穿鞋很仔细，仔细的将鞋带都理整齐后才系上。
　　而林诚对待这种有鞋带的鞋子就很粗糙了，除了新鞋子第一次会系鞋带以及后面需要清洁的时候，其余时候鞋带的存在就是摆设。
　　每次脚后跟一蹬就完成脱鞋压根不会解鞋带，要穿的时候把脚使劲往鞋子里一塞，万事大吉。
　　要是塞不进怎么办？
　　塞不进就是力气没使够，只要力气到位，没有需要解开的鞋带。
　　一边穿鞋，韩书妍一边道：“小瞳还在睡觉，你不要去吵醒她了，她昨晚看电影看到都快四点钟了才休息。”
　　林诚一听，干脆又飞速的把鞋子穿上，“那我跟你去买菜好不好？”
　　“你还没吃早饭呢。”
　　“不吃了不吃了。”
　　韩书妍摇摇头，“不行，不吃早饭怎么行？你先吃早饭，我等你一会。”
　　林诚拗不过她，只能坐下来匆匆的吃着还热乎乎的早餐。
　　早餐很简单，南瓜粥加一些小菜，清淡又可口。
　　“你慢点吃，我们又不急。”
　　韩书妍坐在旁边，好笑的看着林诚大口喝粥的样子。
　　“唔~~~书妍姐，你做的粥最好吃了，马上要回俱乐部，我又吃不到了。”
　　“哪有你说的那么夸张。”
　　韩书妍手撑着侧脸，看到林诚糊得嘴角都是，抽出纸巾递了过去。
　　林诚接过纸巾胡乱的擦了擦，“书妍姐，今天中午咱们吃啥？”
　　自然而然的，林诚的这个‘咱们’把他也包括进去了，反正他从来就没把自己当成过外人。
　　韩书妍看了他一眼，“要不，中午吃炖鳕鱼？”
　　“好啊好啊，我最喜欢吃炖鳕鱼了。”
　　韩书妍想了想，又道：“还是算了吧，鳕鱼最近不好买，要不我烧排骨？”
　　林诚喝了一口粥，顺势嘟囔着：“好啊好啊，我最喜欢吃烧排骨了。”
　　“那····你觉得炖牛肉怎么样？”
　　“好啊好啊，我最喜欢吃炖牛肉了。”
　　看到林诚一副公式化的敷衍态度，韩书妍眯起了眼睛，“要不我们还是吃斑鳐鱼片吧。”
　　“好啊好啊，我最喜欢吃斑鳐·····”
　　林诚一下子卡住了，转头可怜兮兮的看着韩书妍，“书妍姐，能不能换一个？”
　　斑鳐鱼片在林诚看来完全就是彻头彻尾的韩国黑暗料理界魁首。
　　这玩意经过发酵保存处理，会产生一种奇特的臭味，一般人真的受不了。
　　林诚虽然没真的吃过，但是跟韩书妍以前去市场的时候见过一次，那味道让他连尝试的勇气都没有。
　　要知道，这玩意可是和鲱鱼罐头一起被认证为世界上最恶心的食物之一，想想就让人心惊胆寒。
　　“你不喜欢啊，我还以为你会喜欢呢。”
　　看到韩书妍笑眯眯的眼睛，林诚这才反应过来自己被耍了，“书妍姐，你别吓我好不好？明明你也讨厌斑鳐的气味。”
　　韩书妍剜了他一眼，“谁叫你也不用心，不管我说什么你都说喜欢，你这样让我很难决定买什么材料啊。”
　　林诚看了她一眼，低头一边喝粥一边小声嘀咕着：“可是你做的菜我确实都喜欢啊····除了斑鳐以外。”
　　韩书妍单手撑着侧脸，微微扭过脑袋。

第131章 挨打还要赔钱啊？
　　匆匆吃过早饭，林诚跟着韩书妍出了门。
　　刚下了公寓楼，就看到旁边草坪上一个小小的身影跟着一条脱缰的野狗疯跑过来。
　　“憨仔，你等等我。”
　　小英丫头拉着牵引绳，努力控制着前面那条激动的幼年哈士奇。
　　虽然哈士奇也很小的一只，不过正是精力旺盛的年纪，小英丫头控制起来还是有点吃力的。
　　正好跑到两人前面，小英忍不住转头挥手打起了招呼，“叔叔，妍姐姐你们好啊。”
　　打招呼一分心，小丫头就忘了手里的牵引绳。
　　骤然间阻力消失，疯狂刨动下肢的哈士奇一下子就蹿了一大步出去。
　　结果，小哈士奇伸出去的前脚没有站稳摔了个狗啃泥，扑倒在草坪上滑出一道印记，正好滑跪到两人的旁边。
　　不愧是搞笑选手，小哈士奇一边滑跪一边还冲着两人挤眉弄眼，滑跪结束后又跟没事人一样蹦了起来，摇着尾巴盯着林诚和韩书妍好奇的瞅了瞅。
　　看着那智慧的眼神，林诚暗自感慨一句：此子必有一番作为，是个拆迁狗才，也不知道小英妈妈需不需要一份食谱？
　　把林诚和韩书妍打量了两秒，才意识到自己已经自由了的小哈士奇拔腿就想跑。
　　林诚迅速出脚，踩住了地上的牵引绳，小哈士奇后脚蹬了出去，前身却被牵引绳拽住，这下来了个180度侧向翻滚。
　　“汪汪！嗷呜~~~”
　　小哈士奇起身朝着林诚骂骂咧咧起来，大有一副得理不饶人的架势。
　　“憨仔，都让你不准跑了，你就是不听话。”
　　小英丫头脾气可不小，气冲冲的过来抬起小靴子在哈士奇的屁股上轻轻踢了一下。
　　“嗷呜~~嗷呜~~~”
　　小哈士奇这才老实下来，气哼哼的又朝着小英一顿逼逼。
　　“小英在遛狗啊。”韩书妍微笑着朝小英招了招手。
　　“嗯嗯，妍姐姐好。”
　　虽然在小区里，小英丫头脸上还是戴着一个小小的粉色卡通口罩，浑身热腾腾的也不知道被狗遛了多久了。
　　林诚蹲下来，“这狗我怎么没见过？小英家的新成员吗？”
　　小英点点头，“是小英求妈妈领养的哟，不过小英答应妈妈要照顾好憨仔。”
　　林诚把牵引绳递给小英，“呐！以后在外面要牵好，不然丢了就麻烦了。”
　　“没关系，憨仔有芯片，不会丢的。”
　　小英丫头接过牵引绳，还不忘给林诚鞠了个躬，“谢谢叔叔。”
　　林诚摸了摸她的小脑袋，“现在没有开学，小英记得要找恩熙玩哦。”
　　“当然了，恩熙是小英最好的朋友，等憨仔散完步小英就要去找恩熙。”
　　小英用力的挥了挥手里的牵引绳，结果拽得小哈士奇一个趔趄，转头又对着小主人叨叨了起来。
　　“嗷呜~~~呜~~~”
　　“憨仔，不许叫了。”
　　“嗷~~嗷呜~~~”
　　“你在骂我？”
　　“嗷~~~”
　　“你就是在骂我，再骂我就揍你了。”
　　说动手绝不含糊，小英丫头怼着憨仔的屁股就是一巴掌下去。
　　这下更不得了了，小哈士奇扯着嗓子唧唧歪歪起来。
　　可惜它吃了语言的亏，想跟自己小主人讲道理根本就是白瞎，屁股上又挨了一巴掌。
　　“呜呜~~~”
　　终于认清了形势，憨仔不再瞎逼逼了，不过额头的三把火配上那个滑稽的眼神，让林诚觉得它搞不好正在盘算着回去如何拆家。
　　这年头，敢在脸上纹身的都不是省油的灯，可以想见，小英家里以后肯定是一片腥风血雨。
　　乐呵呵的告别这对充满活力的小小组合，林诚忍不住对韩书妍道：“书妍姐，恩熙以后会不会也能像小英这么活泼？”
　　韩书妍想了想，“恩熙现在比以前要开朗多了，说不定真的有可能呢。”
　　“那全是我的功劳，小孩子嘛，要多关心，自然而然就开朗起来了。”
　　如果是萧瞳就要骂林诚不要脸了，韩书妍只是笑着道：“是呢，阿诚很善良。”
　　林诚话锋一转，“不过小英这丫头脾气火爆不肯吃亏，上次小英妈妈说她把一个小男生推到地上受了伤，小英丫头还用自己的零花钱赔了人家医药费呢。”
　　“伤得严重吗？”
　　“不严重，就是擦破了点皮，消毒贴了个创可贴而已，不过赔的钱还是让小英心疼得不得了。”
　　韩书妍想了想，“你小时候打过架吗？”
　　“当然打过啦，从小没打过架的男生几乎没有吧？”
　　“那你有没有赔过人家钱？”
　　“咋啦？我挨打还要赔钱啊？”林诚反问。
　　韩书妍一愣，接着忍不住轻笑起来。
　　作为小时候出了名的淘气包，林诚也是在腥风血雨中成长起来的。
　　入学的时候，林母怕自己的宝贝儿子被人欺负，就告诉林诚：
　　儿子，咱们不能去惹事，但是也不能做怂包，遇到欺负你的人就揍他，揍到别人不敢欺负你，大不了妈给你出医药费。
　　林诚确实做到了同龄人里面没人敢惹，奈何他总是要和高年级的小朋友发生摩擦。
　　最后林母发现，她准备的医药费没怎么派上用场，倒是林诚经常鼻青脸肿的赚一笔医药费回去。
　　出了小区，目标超市距离公寓不远，两人慢慢走过去就相当于散步了。
　　天气正好，阳光洒在身上暖洋洋的。
　　慢慢的走着，看了看韩书妍在阳关晕染下的精致侧脸，林诚突然有种很奇怪的感觉。
　　“怎么了？”韩书妍转头看向他。
　　林诚张了张嘴，“嗯~~~我在想吃什么呢？”
　　“想到了吗？”
　　“想好了。”
　　“那你说啊。”
　　“随便。”
　　韩书妍：“····”
　　不等韩书妍嗔怪，林诚赶紧伸手揽住她的腰往前推，“唉呀！吃什么慢慢想嘛，咱们边走边想，不用急不用急。”
　　韩书妍也没有在意他的动作，斜睨了他一眼，“既然你想不到，那咱们就吃斑鳐鱼片算了？”
　　林诚不信，“书妍姐，你也跟萧瞳学会诈唬了是不是？”
　　韩书妍摇摇头，“既然你想不到，那我做什么就吃什么。”
　　林诚呵呵一笑：“好啊，你做什么我吃什么。”

第132章 联赛重启
　　现在疫情形势大大好转，口罩数量也充足了，街上出行的人相比于三月初要多了不少。
　　走在阳光下，哪怕周围尽是喧嚣，林诚都莫名的感觉到惬意。
　　“快点阿诚，再等会蔬菜都是别人挑剩下的了。”韩书催促。
　　刚才明明还在推着她前进的林诚这会简直是树懒上身了，吊儿郎当的慢慢晃悠着往前。
　　“唉呀！急什么嘛，不慌不慌，就当是散步了，好久都没有出来走走啦。”
　　“你怎么一下子这么磨叽呢？我要去挑新鲜的食材啊。”
　　韩书妍忍不住拉着林诚的手臂往前加快速度，林诚乐呵呵的跟着往前走两步。
　　等到韩书妍手放下，林诚又开始龟速前进了。
　　韩书妍无奈的看了他一眼，“阿诚，我要自己去超市啦，你慢慢散步吧。”
　　说完，韩书妍转头加快步伐。
　　“别呀！书妍姐等等我。”
　　林诚不演了，赶紧快步追了上去，伸手拉住了她的衣袖。
　　韩书妍瞥了他一眼，“怎么，你不散步了？”
　　“不散了，一个人散步有什么意思？我帮你提口袋去，今天尽管多买点。”
　　“那你别拉着我啊。”
　　“哦。”
　　“你放开呀。”
　　“咦？我的手怎么还拉着？真是奇了怪了。”
　　······
　　3月25日，星期三。
　　经过了20天的暂停，2020年LCK春季赛第二轮的比赛终于即将在今天重启。
　　一大早林诚就爬起来，在基地后面的草地上活动了一下身体。
　　进入三月的尾巴，首尔的天气一天天暖和了起来，林诚穿着T恤简单的热一会身就微微冒汗了。
　　没有过分的运动，跑出基地吃了点早餐林诚就回到训练室开启了训练。
　　不过林诚并没有排位，而是进行了大乱斗。
　　虽然对于游戏意识提升没有任何帮助，不过大乱斗对于操作手感的保持还是很有用的。
　　并不是为了乱嗨，林诚刻意利用大乱斗地图训练自己在团战中的走位和判断。
　　1V1的对线，林诚自认没有任何问题，但是在大团的时候他还是经常容易出现失误，哪怕是反应再快这个也没办法避免。
　　通过大乱斗，林诚刻意让自己选择在乱战中尽量最大化的规避关键技能，去寻找反打的最优目标。
　　不断的进行这种练习有助于形成肌肉记忆，让他在团战中操作起来更加丝滑。
　　等到将近中午，队友们陆陆续续起来吃过午饭，然后各自调整状态等待下午的比赛开始。
　　终于要对上被国内网友戏称为‘晒老师大弟子’的牛宝，林诚也想看看比赛上的Nuguri和RANK中有什么区别。
　　两人在RANK里面交手次数也不少了，林诚并不觉得对手有多难缠，不过比赛和RANK毕竟还是有不小的区别。
　　如果RANK能说明问题，Cuzz就是世界第一打野了。
　　其实林诚一直想和号称最激进上单的晒老师交手几番，但是本赛季晒老师总是在RANK里面玩蛇，疯狂沉迷于奇怪的上单选择中，导致分数还在大师左右徘徊，排到林诚的机会并不大。
　　而且林诚的RANK时间又和一般选手不太一样，碰到晒老师的机会就更小了，本赛季唯一一次交手，晒先生还整了个卡莉斯塔上单，被林诚掏刀妹杀成鬼了。
　　DWG，由于和拼音大乌龟的首写字母一样，也被国内玩家戏称大乌龟战队。
　　当然，他们的打法可和乌龟完全不沾边，这支队伍全称Damwon Gaming，前身是一支网吧队，2018年和GRF、SB一起获得了CK联赛的参赛资格。
　　谁也没想到，就是这三支18年才打上次级联赛的战队改变了人们对于LCK升班马队伍固有的鱼腩印象。
　　2018年的春天，GRF以不可阻挡之势横扫CK联赛闯进LCK，并且就在LCK的夏季赛中一路高歌猛进杀到了决赛，差一步就能完成升班马夺冠的奇迹。
　　同年夏天，DWG在GRF离开之后也完成了对次级联赛的横扫，和SB一起击败LCK的吊车尾完成升级。
　　并且在19年，GRF、DWG、SB三支去年春天都还在次级联赛闯荡的队伍全部闯进了LCK春季赛的季后赛以及夏季赛的季后赛，让所有人都震惊于这些新军的生猛。
　　如果不是去年SKT恰好重新组建了银河战舰，说不定这些才成立一年多的新军会让整个LCK重新洗牌。
　　最终，GRF和DWG与SKT一起获得了19年参加世界赛的资格。
　　两支新军虽然都在小组赛表现异常出色，分别暴打了MSI冠军G2和上一年的S赛冠军IG，但是谁也没想到他们各自在淘汰赛第一轮给对方送了一个大爹过去。
　　对手一换，两队分别被G2和IG抬走。
　　当然，SKT也没好到哪去，G2反手在半决赛又把SKT送回了老家。
　　LCK的银河战舰又一年日常翻船了。
　　GRF和DWG的上升轨迹虽然相似，但是在GRF的宫斗事件爆发之后，两支队伍走上了完全不同的发展路线。
　　失去了中单选手Chovy和团队大脑Lehends之后的GRF今年在保级区苦苦挣扎，一副誓要回到CK联赛的架势。
　　而保留了上赛季原班人马的DWG哪怕现在和KT战绩一样只排在中游位置，但目前LCK几乎所有解说和嘉宾都认为他们会获得今年的S赛席位。
　　因为他们线上能力实在太强了，本赛季包括输的局他们都经常能在前期获得不小的优势，就是中后期的决策显得有点脑瘫。
　　只要能吃透版本，指挥官脑子正常一点，这支DWG绝对是一支强队。
　　时隔二十天终于有比赛可以看了，DWG对阵KT这场春季赛第二轮揭幕战热度自然不低。
　　韩网上的LCK的粉丝变得活跃起来，之前官方放出的第二轮首战预告片也被反复播放。
　　特别是林诚那句嚣张的‘麻烦用点力’让双方的火药味浓烈了起来，上单的对决成为了本场比赛的焦点。
　　《第二轮首战！四连胜从山脚爬到山腰的KT和坐过山车的DWG，你支持哪一支队伍？》
　　“无条件支持KT，我们要从第十名爬到第一名去。”
　　“楼上的兄弟醒醒，虽然我也是KT粉丝，做梦也要等到晚上。”
　　“我们KT拿冠军的时候DWG还不知道在哪里玩泥巴呢。”
　　“去年DWG还是S赛八强，KT也不知道在哪里玩泥巴呢？”
　　“前面的没意思了，今年我们KT战绩和DWG一样，你说去年干什么？”
　　“呵呵！你问我说去年干什么？那你说以前干什么？到底是谁先翻历史的？老双标狗了。”

上架感言
　　经过67天的公众期，终于上架了。
　　明天中午十二点，大家不见不散。
　　希望大家有条件的还是支持一下吧，转角给你们磕头了。
　　现在起点正版白嫖真的很容易了，各种活动每天送的点币都够同时追好几本书了，实在没钱订阅的也可以通过这些活动支持一波狗作者。
　　说到这本书的节奏，很多人吐槽确实是比较慢的。
　　毕竟我从S10春季赛都快打一半了开始写，稍微写快点可能就追上现在的游戏版本了，到时候我都不知道该怎么去写，毕竟我不可能自己去写版本改动之类的东西。
　　还有就是日常问题，这个我不知道其他联盟文作者怎么安排，在我看来真的很难平衡。
　　我的比赛写法比较注重细节，稍微写长一点就有人喷我水比赛。
　　确实连续几天写同一场比赛看着有点难受。
　　但是我真的写得很慢啊，每天能码个四五千字已经吐老血了，我也想学那些触手怪一天一万字，一天就能写一场比赛出来你们也看的舒服。
　　但是，人和人不能一概而论，我真的是个废物。
　　反之我写日常也一样，写两章日常就有人跳出来骂，你们看的是联盟不是来看这些蹩脚日常的。
　　这个我也不知道其他人怎么看，反正就我个人的写作感受来说一直写比赛难免枯燥乏味，越写越打脑壳，写日常其实有时候也挺有趣。
　　后面日常节奏可能也不会有太多变化，依然是这么平淡枯燥且蹩脚。
　　只能说我尽量保证后面的写作质量，写好每一场比赛，哪怕在你们看来很水，我也依旧用心去写。
　　最后说一下更新。
　　明天基础更新两章，加更是两万币加更一章，大家的打赏加起来有9万多点币，我凑个整加更五章，这样就是7章。
　　月票我也按照200票加一章，现在快500票了，这样该是两章半，四舍五入就是三章。
　　也就是明天上架直接更新十章这个样子。
　　对了，上架当天投月票没有粉丝值限制，有月票的别藏啦。
　　还有就是订阅。
　　上本书我是1万3收藏上架，订阅达到了1800的样子，收订比达到了7：1算是很可观了。
　　本书目前收藏两万三，联盟文收订比一般比较好都在十以内，这样如果订阅达到2300每多100我加更一章。
　　当然，我估计本书的数据比较拉胯，加更应该是不用指望了。
　　不管怎么说，感谢读者老爷们的每一分支持。
　　后面是感谢打赏名单：
　　堂主：不喜欢看书的我又来了（天天投票打赏角色辛苦大佬了，也是本书的运营官，虽然我也不知道这个运营官是个什么东西）
　　舵主：你艾希我纳尔（上本书扑街书一直在支持我，这个大佬被封号了，人已经没了）
　　城郭中一缕沙（感谢可爱的读者天天投票支持，还开着小号帮我投票，可惜我还是那么辣鸡，数据依旧拉胯）
　　AD006Uzi（狗转角的老读者，这个ID很好记）
　　执事：晤洯颐（这个名字我不知道怎么读，输入了半天）
　　Biofrost（坚持天天投票评论的老读者，自从他被禁言了感觉本章说少了一大半）
　　二次元书痴（狗作者上本书堂主）
　　弟子：时光山丘之王（Mua~~~）
　　进击的小闲人（这个大佬上本书也给我打赏了）
　　灿烂的Taeyeon（狗作者上本书堂主）
　　书友160825073714815（上本书老读者）
　　读者20201018171252701054091（也是老面孔，给我投了很多票）
　　行到梦止（感谢天天投票）
　　冷暖啊（亲爱的管理，Mua！）
　　轻风安然（学习进步）
　　后面我就不写备注了，眼睛花了，可能有一些漏了请见谅：
　　书友20200218131329511
　　Roronoa罗罗诺亚
　　霜岩子
　　总是无语
　　奶？嘴
　　天堂明
　　怎么忽悠你呢
　　时代随风飞
　　提笔上马定乾坤
　　我又修仙了
　　求求你日更百章吧
　　tefuir
　　细雨蝉鸣
　　吟凤歌
　　黄先森丶
　　四季Taeyoen
　　着迷于你眼睛
　　狮国童光
　　瑾奉琅轩
　　瑜伽俊
　　叶繁终亦枯
　　风邶无叶
　　谁只为花开花落
　　用掵垨护
　　Airlogo

第133章 最激进的上单对决（求订阅）
　　韩国时间下午三点，KT终于迎来了今天的比赛对手DWG。
　　由于是线上比赛也不用去到比赛场馆，大家就在训练室登陆比赛服，和平时打训练赛也没什么区别，只是后面多了几个裁判而已。
　　等看到DWG的阵容，林诚还暗自偷笑。
　　Nuclear在之前的预告片里面那么嚣张，没想到连出场的机会都没有捞到。
　　本场比赛DWG的首发AD正是在二月底宣布加盟DWG的Ghost。
　　春季赛前半段的战绩显然不符合DWG对于自身定位的预期，俱乐部也针对队伍‘唯一的短板’进行了引援，引入了上个赛季SB的AD选手Ghost。
　　Ghost去年和SB的合约到期后也没有得到一份新的合同，和林诚一样以自由人身份在春季赛开赛之后加入了DWG。
　　但是大多数人包括DWG粉丝对于Ghost加入DWG是不看好的，认为DWG管理层疯了。
　　核皇风格奔放但老是暴毙，鬼皇风格稳健但显得平庸。
　　拥有一个核皇已经要够让人提心吊胆了，鬼皇一来，DWG集齐鬼核双皇这是要干啥？
　　实际上，Ghost加入DWG的时间和林诚加盟KT是在同一天，但是双方引起的反响截然不同。
　　抛开林诚中国籍选手的身份不说，在RANK中已经显现出了激进细腻的打法，至少一来就给了KT粉丝很大的期待，当时KT也确实急切求变。
　　而Ghost相较起来就显得平平无奇了，S8带领BBQ降级的时候菜得惊人，数据垫底，表现拉胯，留下了各种名场面，被戴先生当炮车补，30分钟吸血鬼800伤害等等不胜枚举。
　　Ghost去年在SB的表现要好了很多，但也谈不上多出色，赛季结束也没能为自己赢得一份新合同。
　　如果不是今年春天核皇Nuclear的表现再度突破下限，DWG估计也不会在赛季中突然签下自由人Ghost。
　　虽然当时的自由人不止一个，但是Ghost却是最努力的那一个，远离赛场也坚持每天训练为他赢得了DWG的亲睐。
　　当然，DWG也没有KT开局五连败那么惨，并没有急着让刚刚加入队伍的Ghost上场，而是等到第二轮开赛以后才调整了自己的首发阵容。
　　尽管所有人都不看好AD位置两个皇字辈选手的发挥，至少DWG也展现出了积极的调整姿态。
　　要知道，Ghost虽然表现平平，但是在之前的队伍中一直承担着重要的指挥角色，而DWG最拉胯的就是中后期的脑瘫决策。
　　当然Ghost来了也不太可能会接过指挥的担子，但是参与指挥决策肯定是避免不了的，毕竟是DWG主指挥本身就是下路的辅助选手。
　　虎牙直播间，今天的解说是柯基和十一。
　　柯基：“终于啊！经过二十天的暂停调整，LCK第二轮的比赛终于开打了，作为第二轮的开门之战，KT和DWG对于这场比赛都可以说是志在必得。”
　　十一：“两支战队虽然本赛季的走势完全不一样，不过目前战绩都是4胜5负，季后赛竞争对手之间的直接对话，这一分就相当于两分啊。”
　　柯基：“毫无疑问本场比赛的焦点在于双方的上路选手，诚自加入KT以来可以说是队伍在第一轮后半段高歌猛进的最大功臣，而Nuguri也不用多说了，目前LCK最好的上单选手之一。”
　　十一：“对的！由于诚的打法实在太激进了，很多人都想看看他对上Nuguri还能不能有之前那样的压制力，要知道Nuguri从进入LCK以来给我们留下的第一印象就是激进，敢抓就敢死的那种，这下两人对上肯定很有看点。”
　　柯基：“嗯~~~其实我看来他们两个的风格还是不太一样的，诚的打法看起来确实很凶，但是他打了三场正式比赛，独立死亡次数是非常低的。
　　这也就代表他并不是那种被对面一抓就暴毙的那种选手，他的防GANK意识其实非常出色，和去年Nuguri那种风格并不一样。”
　　十一：“不管怎么说，风格相同也罢，风格不同也好，这两个人的对线博弈肯定会非常精彩，现在双方的首发名单已经出来了，KT的首发名单和前几轮一样，不过DWG的首发AD换成了Ghost，看看Ghost在DWG能不能展现出更好的自己吧，上赛季在沙盒其实他的表现也算是可圈可点了。”
　　柯基：“两支队伍都在本赛季开始之后非常大胆的进行了人员调整，究竟谁的调整结果要更好一点呢？这一场比赛要好好观察一下了。”
　　“上路莽夫大战开始了。”
　　“牛宝：就你喊我用点力啊？”
　　“等一手上单卢仙大战滑板鞋，节目效果搞起来。”
　　“别黑！橙子哥还没发现长手上单的快乐，应该整不起来。”
　　“放屁！橙子哥的上单薇恩是假的？他只是不用卢锡安和卡莉斯塔，长手AD用得不少的。”
　　“诚哥加油！打爆牛宝！给爷冲！”
　　“爆捶牛师兄，下赛季来LPL和晒老师过过招。”
　　“晒老师就算了吧，玩卡莉斯塔和辛德拉都快玩废了。”
　　“上次Theshy直播不是碰到诚哥了吗？被杀超鬼了。”
　　“我在现场，羞男选人的时候先掏个卡莉斯塔，说他可以打一切上单，结果被橙子哥整个刀妹杀穿了，6分钟被越塔单杀。”
　　······
　　韩文流转播方面。
　　由于是线上赛，原本单独出来的媒体室分析台被暂时取消了，和解说席合并到了一起。
　　这样林诚还略有点遗憾，就算拿到MVP也没有好看的主持小姐姐现场采访了。
　　本场比赛的解说席由咆哮帝连铸机、周贤俊和CT共同出席。
　　连铸机：“感谢大家在如此艰难的时期依旧守候在屏幕前，二十天的等待，LCK终于战火重燃，老牌势力KT和凶猛的青年军DWG究竟谁能带走今天的胜利呢？让我们拭目以待。”
　　金贤俊：“真的是让人期待的对决啊，Cheng选手自加入KT以来一次次用强势的上路发挥带给我们惊喜，今天在面对到Nuguri选手的时候他是否还能保持一贯的强势呢？”
　　CT笑：“我倒是很期待Cheng选手能像赛前所说的那样去发挥，哪怕打不过他也不会怂在后面，今天的场面可以想象上路一定非常血腥，这是LCK两个最激进的上单对决。”

第134章 摇！就硬摇！
　　很快，在DWG和KT两边基地的现场裁判沟通确认之后比赛进入BP环节。
　　比赛版本进入10.5，第一局KT在蓝色方先BAN先选，DWG在红色方。
　　一上来，蓝色方KT毫不犹豫的BAN掉了ShowMaker的佐伊。
　　当前版本的中路线权实在太重要了，对于佐伊玩得好的选手还是需要尊重的。
　　上赛季的LCK三大最亮眼的佐伊正是次级联赛三杰的中单选手，Chovy的佐伊中路压制能力最强，ShowMaker的佐伊最擅长游走和团战找机会，Dove的佐伊相对要均衡一点。
　　正是由于打法特点不同，Chovy哪怕换了队伍依旧有极强的对线能力，Showmaker和Cayon的中野联动节奏依然出色。
　　只有Dove比较惨，新赛季打野一开混他也捞了起来，现在连首发都快丢了。
　　红色方DWG第一个BAN位给到了厄斐琉斯，尊重一下版本。
　　蓝色方反手BAN掉了奥拉夫，这个英雄后期虽然憨，但是前期是真厉害。
　　这玩意一出，对面前期但凡选个稍微弱势一点的打野都不好受，前期的中立资源也很难去争夺。
　　DWG第二个BAN位给了塞纳。
　　KT反手将岩雀送上了BAN位，Canyon的AP打野很强，在这个很强调前期刷野速度的版本还是有必要针对一手他上赛季的招牌岩雀。
　　当然，最主要的是奶妈已经被削弱了，哪怕林诚不玩，现在也不需要KT在蓝色方去自己BAN奶妈了。
　　红色方第三手选择禁掉了韦鲁斯，这个英雄在最近的训练赛上发挥很亮眼。
　　柯基：“瑟提放出来了，在10.5当中瑟提其实又经过了一轮削弱，基础护甲、生命回复以及成长属性都有降低，这个改动让瑟提在上路和打野两个位置都遭到了削弱。”
　　十一：“但是毕竟机制摆在那里，瑟提还是厉害，上路打不过他的还是不太打得过，看看DWG这手放出瑟提是不是牛宝有自己的想法吧，像纳尔这样的英雄还是好打瑟提的，Nuguri之前也拿过纳尔。”
　　看到瑟提被放出来，KT也没有犹豫，一楼直接抢下瑟提。
　　红色方反手一楼秒锁奥恩，紧接着二楼亮起了雷克塞。
　　柯基：“奥恩！这手奥恩还不确定是谁来用啊，上一轮DWG击败GRF的比赛就是ShowMaker使用的奥恩。”
　　十一：“确实，ShowMaker自己接受采访也说了他很喜欢奥恩这个英雄，又肉伤害又高，而牛宝目前来看是不怎么喜欢使用奥恩的，不过说不定他也偷偷练了一手，你要说一个上单选手不会奥恩也不太可能。”
　　“秀妹奥恩无疑了，牛宝会用这英雄？”
　　“别尬黑！牛宝说了教练让他练奥恩的，搞不好今天就掏出来了。”
　　“就尼玛离谱，峡谷全是中单刺客，男刀奇亚娜艾克比比皆是，比赛就中路奥恩整起来了。”
　　“毕竟容错率不一样，你看硬币哥排位用啥？比赛又用啥？”
　　KT反手在蓝色方二三楼拿下了皇子和卡莉斯塔。
　　从林诚登场以来，Bono是把把皇子整起，反正对手又不BAN，能用一个英雄赢下去为什么要换？
　　而且皇子这个英雄也挺好搭配体系，哪怕出肉前期皇子的伤害也不低，功能性非常强。
　　红色方DWG的第三手选人掏出了女枪。
　　在10.5版本中，核皇的招牌卡莎得到了加强，可惜他没上场，Ghost掏出了能够更好充当工具人角色的女枪。
　　第二轮BAN人，红色方DWG先禁掉了塔里克。
　　休赛期间大家相互之间训练赛打得不少，GEN·G经常使用的那套卡莉斯塔加塔里克的阵容让不少队伍都吃过亏，DWG也防着KT这一手。
　　蓝色方KT反手BAN掉泰坦。
　　DWG最后将妖姬送上BAN位，而KT的最后一手BAN人给到女坦。
　　Beryl的硬辅真的非常厉害，无论是开团还是游走节奏都很出色，蓝色方最后一轮BAN人全部选择针对他的英雄池。
　　第二轮选人，DWG四楼秒锁加里奥。
　　柯基：“加里奥！算是以抢代BAN破掉对手皇子加里奥的体系，那这样的话奥恩就是Nuguri来操刀了。
　　现在加里奥不太可能搭配女枪去走下路，奥恩这个英雄现在也不可能去辅助位了，如果打辅助队友可能等不到奥恩发装备那一天游戏就结束了。”
　　十一：“有点期待啊，KT的瑟提很可能就是上单位，在诚的瑟提有暴打Canna奥恩的前科下还敢用奥恩来应对，这是有自信的。”
　　柯基：“但说实话，奥恩现在面对瑟提会更难打，因为破败在10.5的加强对于战士推升太大了，上路坦克会很难受。”
　　奥恩一出，对面阵容基本确定的情况下蓝色方四楼秒锁卢锡安。
　　柯基：“来了呀！终于等到你！卢锡安！”
　　十一：“这是上路卢锡安？ KT在宝石被禁掉的情况下选择把瑟提摇去辅助搭配卡莉斯塔确实没问题，卢锡安打奥恩还可以，而且也足够灵活不太怕打野的GANK。”
　　柯基：“肯定是上路的卢锡安了啊，KT这个阵容还需要一个点来补AP伤害，如果中单卢锡安的话现在上路能补AP伤害的英雄真不多，瑞兹前期太弱这个版本很难登场，而如果选凯南，没大招的时候KT就完全是菜刀队了。
　　反而是上路卢锡安的话Kuro只要补一手沙皇这个阵容就很不错了，对线舒服，有先手又有反手，前期有卡莉斯塔和卢锡安，后期又有沙皇保障，这样一想还真不错。”
　　十一打趣：“哎！你说上单卢锡安那也不一定哦，前面LPL的比赛Theshy可是已经把卡莉斯塔带到上路去了，诚这搞不好也可以复制一手，上单卡莉斯塔，下路卢锡安你想不到吧？”
　　“搞起来了搞起来了。”
　　“终于等到你！卢仙还是来了。”
　　“KT这阵容好几吧花，上单卢仙？上单卡莉斯塔？”
　　“经典长手打短手，不过牛宝怎么是短手？”
　　“难道每一个上单最终模样都是Theshy？”
　　在卢锡安亮出之后，蓝色方最后一手过了很久才亮出了塞拉斯。
　　这下是所有人都懵了。
　　都以为KT中路要补一个沙皇之类的大核，但是他们偏偏出了一个需要进场的塞拉斯。
　　最主要的是，这手塞拉斯一出，KT的阵容真的就是究极摇摆了。
　　LPL晒老师的经典上单折磨流卡莉斯塔珠玉在前，谁都不敢保证林诚会不会搞一手上单卡莉斯塔。
　　偏偏塞拉斯无论打奥恩还是加里奥都很好用，卢锡安同样也很好打这两个英雄，KT这手塞拉斯让阵容的分线成为了巨大的谜题。

第135章 见面问声好
　　柯基：“什么呀？塞拉斯？摇！就硬摇！KT的阵容看得人头大，这下真不好说该怎么分线了。”
　　十一：“阵容很迷惑，但是KT这个容错率也太低了吧？你老老实实给Kuro选个沙皇不好吗？
　　整个塞拉斯出来虽然可以摇，但你唯一一个AP英雄还需要进场，再加上卢锡安本身容错率就不高，虽然线上看起来很美好，但是你这个后期怎么玩啊？塞拉斯线上好打奥恩，但是真要指望团战塞拉斯进场去处理奥恩吗？”
　　柯基：“KT不管怎么分线，这个阵容是必须要前期打出优势的，不然KT真的不好赢。”
　　红色方也不管对手花里胡哨的摇摆，最后一手锁下了潘森。
　　可惜DWG这手潘森已经无法摇摆了，只能作为辅助位潘森，不然DWG那就是真正的菜刀队了。
　　这时候DWG一定在后悔没有选个AP打野出来，不然如果潘森能够摇到中路去，无论是KT这边谁去中路都很难受。
　　双方开始交换英雄，最终林诚拿到了塞拉斯去面对奥恩。
　　让Kuro拿卢锡安去中路打加里奥，这样分线可以最大程度的让KT中上获得对线优势。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方KT：
　　上路：Cheng（解脱者，塞拉斯）
　　打野：Bono（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：Kuro（圣枪游侠，卢锡安）
　　下路：Aiming（复仇之矛，卡莉斯塔）
　　辅助：Tusin（腕豪，瑟提）
　　红色方DWG：
　　上路：Nuguri（山隐之焰，奥恩）
　　打野：Canyon（虚空遁地兽，雷克塞）
　　中路：ShowMaker（正义巨像，加里奥）
　　下路：Ghost（赏金猎人，厄运小姐）
　　辅助：Beryl（不屈之枪，潘森）
　　柯基：“阵容总算是全部确定下来了，不到最后一刻我都不知道他们该怎么分线，说实话KT的阵容太飘了，我还是更看好DWG一点。”
　　十一：“最后一手塞拉斯真的没太大必要，追求三路线优真的不一定好赢比赛，对面潘森这个选择又补了一手点控，塞拉斯进场很难受的，偏偏他是KT唯一的AP伤害来源。”
　　柯基：“还是看双方选手的发挥吧，我们作为解说也不能把话说的太死，毕竟KT线上还是有优势的，如果能够把雪球滚起来一切好说，要是双方均势拖下去就很难了。”
　　“卢仙加滑板鞋，两个卧龙凤雏我都不知道KT怎么赢。”
　　“还真是，这俩英雄都是线上强势容易赢不了游戏的那种角色。”
　　“这他妈IG秽土转生了？阵容也太飘了。”
　　“三线强拿优势，这不就是IG的BP思路吗？”
　　“下路没优势吧？五五开差不多。”
　　······
　　符文方面，面对奥恩林诚的塞拉斯选择主系精密：征服者、凯旋、韧性、坚毅不倒，副系主宰：血之滋味、贪欲猎手。
　　这套符文的特点在于持续作战能力强到爆炸，只要不被对手迅速秒掉塞拉斯能杀个七进七出，不过没有点法力流系带的情况下需要林诚前期做好控蓝。
　　塞拉斯本身的操作并不复杂，但是对技能的距离把控和精准度要求较高，恰恰这正是林诚所擅长的。
　　进入游戏，出门装林诚选择了多兰戒加两瓶红药。
　　双方都没有搞什么一级套路，各自平行站位卡住视野和平开局。
　　Bono的皇子选择红开，自家下路这么强势的情况下，如果下路拼得凶皇子可以选择二级抓下。
　　由于知道对手并没有入侵过来做野区视野，林诚准备在河道等一会才上线，以干扰DWG对于皇子打野路线的判断。
　　结果对面奥恩也没有第一时间上线，林诚从河道靠向线上的时候奥恩也正好从后面河道墙壁拐角露头，似乎从三角草上来的。
　　林诚气势汹汹的冲了上去。
　　Nuguri反手一个Q技能火山突堑甩出。
　　看到奥恩抬手，林诚秒学E技能，一段E潜掠斜向前方出手。
　　正好塞拉斯的突进躲掉奥恩脚下蔓延过来的熔岩沟壑，往前一步对着奥恩抬手打出被动破敌禁法。
　　林诚这下都越过了红色方的近战小兵过来凶了，Nuguri下意识就要还手。
　　但是塞拉斯的被动让自身攻击距离达到了225码，并且攻速得到了80%的增幅，这下抬手打被动的速度飞快，做完攻击前摇的同时塞拉斯出手潜掠。
　　奥恩第一时间被卡住攻击距离，往前一步还没有抬起手里的锤子，塞拉斯已经二段E强掳出手贴脸拉中奥恩。
　　借着二段E的短暂击飞，林诚被锁链拉过去之后并没有急着攻击，操作着塞拉斯往后退两步再平A出手。
　　奥恩刚刚落地，就看到塞拉斯迅猛的挥舞着铁链扇了过来。
　　尽管二段E的击飞很短暂，但是贴脸的情况下塞拉斯的飞行时间也很短，这下林诚落地立即往后两步拉位置的操作刚好又卡住了奥恩的攻击距离。
　　奥恩第一时间没能抬手普攻，往前一步就发现林诚塞拉斯做完攻击前摇后已经点地板后撤了。
　　利用被动增加攻击距离的机制配合二段E的短暂击飞，林诚两次攻击都卡住了奥恩的平A距离完成白嫖，这下塞拉斯让他打出了刀妹卡距离的效果。
　　欺负手比自己短的，林诚一直很擅长。
　　虽然塞拉斯也吃到了小兵一些伤害，但是奥恩这下直接被打掉了四分之一左右的血量。
　　打完军体拳，后撤的途中林诚发了一个绅士企鹅的表情出来。
　　见面问声好，说了诚哥是个很激进的上单，这下信了没？
　　Nuguri反手点了个赞，对林诚这波换血表示赞扬。
　　柯基：“嗯~~双方亮了个牌子还是挺友好的，这要是换成Shy哥，不得追着打你个Q技能还想走？”
　　十一：“不过诚就像他赛前说的那样，真的很激进，一级这样越线上去凶在比赛里面其实是很难看到的，大多都是大家隔着兵线互相瞅两眼丢丢技能就算了，对面奥恩晚上线几乎都告诉他雷克塞是红开了，他还敢上去凶。”
　　柯基：“这个人确实细节做得很好，奥恩Q空了被塞拉斯打了两个被动都没有A出来，第一波交锋牛宝吃了个闷亏。”

第136章 谁输谁是小丑
　　这下林诚的越线去凶不但是耗到了奥恩的血量，同时吸引红色方小兵的仇恨再拉开也将兵线拉长了，还带了一个红色方近战小兵到自家远程小兵身前。
　　这样一来，小兵的攻击目标被打散，奥恩也就没办法舒舒服服的一个Q收掉三个残血近战小兵。
　　走位躲掉了奥恩第二发Q技能，塞拉斯补完兵第三个小兵之后E技能直接突过去怼奥恩的脸，抬手打出被动。
　　Nuguri也很细节，在对手一段E突脸的时候提前走位，刚好后退一步站到小兵身后，让小兵挡掉了塞拉斯的二段E，靠着小兵举起锤子反打。
　　林诚打出第二下被动之后立马后撤，这样二段E空掉顶着小兵的换血并不赚，但他的目的就是去压低奥恩的血量，给Bono创造等会上来GANK的机会。
　　由于不断甩Q，奥恩在第二波兵到来之后成功抢二，塞拉斯慢一步升上二级。
　　升到二级之后林诚也没有凶，反而是刻意选择让线，由于前面兵线被拉长的操作，这下兵线被推到了靠近边路下边草丛的位置。
　　Bono在观察了上路的情况之后已经给林诚发出了消息。
　　“林诚，找机会换血，我马上过来。”
　　林诚：“人头记得让给我，我来C。”
　　Bono：“····”
　　求求你当个人吧，这GANK都还没发起呢，就在讨论人头的问题了？
　　此时蓝色方只有三个远程小兵存活，红色方有五个小兵。
　　林诚靠着边路草丛偷偷补掉一个残血近战兵，奥恩反手甩出Q火山突堑，正好被塞拉斯补完兵的后撤进草给躲掉。
　　奥恩技能空掉，林诚操作着塞拉斯出草靠近了另一个残血的红色方小兵。
　　就在对手以为他要补兵的时候，林诚根本看都不看一眼面前的小兵，往前一步E技能起手，潜掠越过红色方远程小兵对着奥恩打出被动伤害。
　　Nuguri的位置刚好在远程小兵中间，第一时间往兵线后撤一步反身开启W风箱炎息。
　　牛宝的经验很老道，这样在小兵后面喷火的奥恩也不担心被塞拉斯的二段E命中。
　　但是林诚的反应实在太快了，在这种不好判断的情况下直接W弑君突刺起手，跳向奥恩身边的小兵。
　　W小兵虽然丧失了回复效果，但是飞快的突进速度刚好让塞拉斯躲开了风箱炎息喷射的范围，避免被尾焰打上易碎的标记。
　　趁着奥恩风箱炎息没有结束，塞拉斯反手挥舞铁链打出被动伤害，破敌禁法的范围伤害同时击杀了塞拉斯W过来的小兵，露出了奥恩的身位。
　　林诚果断二段E出手，精准击飞起结束风箱炎息的奥恩，铁链再次环绕飞舞。
　　改版以后塞拉斯的二段E伤害是很高的，一套打出三个被动伤害，奥恩血量原本就不怎么健康，这下直接掉到三分之一左右。
　　Nuguri也很刚，嗑下药举起锤子就往塞拉斯身上砸。
　　此时林诚血量也不高，在被奥恩一锤子砸成半血之后，反手一下A出了征服者立刻后撤，往上走位拉打。
　　塞拉斯哪怕叠满了征服者也不可能在技能真空期用平A去顶着小兵和对手站撸，毕竟奥恩基础攻击和基础护甲是明显要高于塞拉斯的。
　　此时蓝色方的塞拉斯位置越过兵线在上方浪，而红色方奥恩却在下边靠着兵线作战，双方看起来似乎认错了家门。
　　由于对手多兰盾的存在还有小兵帮忙，拉打的塞拉斯血量是要掉得比奥恩快，吃了奥恩一发Q技能之后更是血量掉到几乎比奥恩还低的地步。
　　上面第三波红色方小兵也到了，对塞拉斯形成了夹击之势。
　　不过林诚一点都不慌，还对Nuguri发了一个表情。
　　我在等队友，你在等什么？
　　眼看自己技能即将冷却，林诚选择走位的方向靠近河道，拉开位置避免等会过多的小兵对自己释放技能造成影响。
　　这下顶着小兵的走位让塞拉斯血量变得很危险。
　　这时候，Bono的皇子抗着龙枪从河道靠了过来。
　　不过，一个猥琐的身影先一步从红色方的河道拐角墙壁边挖地钻了出来
　　Cayon也来了，双方打野同时选择抓上！
　　林诚终于知道对手在等什么了，双方原来都在等打野。
　　这波谁输谁是小丑。
　　虽然想到了一块，但是雷克塞抓上的速度要稍微快一点，并且由于林诚的越线拉打，塞拉斯距离雷克塞挖地出来的位置很近。
　　雷克塞一口浓痰喷出去，将正在嗑药的塞拉斯打残，奥恩由于担心塞拉斯的技能CD，已经提前往草丛方向拉开了位置。
　　林诚精神高度集中，一边操作着塞拉斯往奥恩靠近，一边紧紧的盯着雷克塞的动作。
　　Bono的皇子终于在河道露头。
　　林诚松了一口气，要是Bono再不露头，不等对面交技能他就要被小兵活活A死了。
　　嘭！
　　Cayon看到皇子身影的瞬间交出闪现，想要先秒塞拉斯。
　　虽然塞拉斯的技能CD完毕，但是这个血量被击飞起来直接就是暴毙，都没有落地的机会。
　　嘭！
　　完全集中的林诚反应是非常惊人的，听到闪现音效的瞬间也按下了闪现。
　　两人先后闪现，雷克塞破土而出顶了个寂寞。
　　雷克塞的闪现W有一个非常短暂的动画延时，林诚愣是利用闪现躲掉了这下致命的击飞。
　　塞拉斯出现在了奥恩身前。
　　一个弑君突刺捅了上去，回血的同时顺势一段E往侧面拉开一点。
　　奥恩在塞拉斯W捅上来之前就开启了风箱炎息。
　　不过林诚的操作非常丝滑，这个WE的释放速度简直像是同一个技能造成的位移一样，看起来没有一点僵硬的感觉，正好调整身位没有被打上风箱炎息的易碎效果。
　　一段E潜掠完成，塞拉斯挥舞锁链打出破敌禁法，直接打残奥恩。
　　侧面贴身的二段E出手。
　　嘭！
　　刚好风箱炎息结束，Nuguri交出闪现往后，想躲塞拉斯的强掳。
　　然而。
　　交出了闪现Nuguri才发现，塞拉斯的二段E居然斜向飞了上来，刚好擦着红色方近战小兵的缝隙命中了闪现过后的奥恩。
　　在贴脸的情况下，林诚的二段E预判了奥恩的闪现位置！

第137章 上路大乱斗
　　林诚猜到了对手会闪现，但是这一波也不太好猜对手究竟会往哪个方向闪，索性就下意识往上方红色方兵线方向预判。
　　哪怕E不中，那个方向后面还有红色方的远程小兵可以拉过去，只要奥恩上往上闪现就还有追击的机会。
　　当然，这下直接预判成功就很帅了。
　　正好预判到了对手的闪现位置，塞拉斯飞过去就是一链子将奥恩拍翻在地。
　　“First Blood！”
　　柯基：“塞拉斯这打得也太凶了！越线这样去搞是必须要见血了，双方打野都靠过来了。”
　　十一：“他们不会都以为自己人多吧？雷克塞先到一步，塞拉斯这个血量要死了呀···哇！！！这是预判的闪现吧？塞拉斯预判闪现把雷克塞闪顶给躲了。”
　　柯基：“牛宝死了！两级反转！塞拉斯预判的E居然中了！橙子哥这两个预判也太神了，这都给他操作回来了，这个就有点离谱了啊。”
　　“666，这特么都能E中？惊了。”
　　“这特么不是比赛我都以为DWG两个演员了，这都行？”
　　“橙子哥，预判滴神！”
　　“第一个我感觉是挖掘机先闪啊，为什么就不能是我问诚哥反应快呢？（滑稽）”
　　“单杀牛宝，诚哥牛逼啊，”
　　“单杀牛宝不用吹，牛宝RANK天天被单杀，哈哈！”
　　“牛宝倒了！快去找晒老师。”
　　“不用去了，晒老师都快入土了。”
　　“谁说的？给我晒老师整个上单卢锡安会打不过这个塞拉斯？”
　　······
　　对于林诚的击杀，由于解说风格原因，韩文流解说要激动不少。
　　连铸机：“一血！哇！Cheng选手在和Nuguri选手的较量当中占得先机，上赛季的LCK单杀王被单杀了，联赛重启的第一个单杀来自KT的上单选手，Cheng~~~”
　　金贤俊：“很精彩的博弈！赛前很多人说Cheng选手之所以前面能够打出那种压制力，是因为面对到的上单对线实力不强，但是他现在面对的可是LCK最强的上单选手之一，哪怕他面对的是奥恩，至少在对线的实力上面没有人再能质疑他了。”
　　CT：“同意！单论对线而言，Cheng选手就是LCK最顶尖的选手之一，哪怕他只有区区四场比赛的经验。”
　　雷克塞在旁边眼睁睁的看着奥恩被击杀，还是理智的选择了后退。
　　虽然塞拉斯现在的血量也不算多，但是雷克塞在没有近身手段的情况下根本不可能在皇子面前击杀掉塞拉斯。
　　Bono的皇子眼见不够直接EQ的距离，转身也不准备出手了。
　　林诚不干了：“弄他弄他，别怂啊，留住他等我技能。”
　　听到林诚的话，Bono远远的一个德邦军旗插下，巨龙撞击。
　　嘭！
　　皇子EQ闪出手。
　　然而，有点尴尬的是，皇子并没能击飞起雷克塞。
　　Bono由于刚才回了头，这下EQ闪的距离刚好不够，只能开启W减速，追着一枪打出战争律动的伤害，减少尴尬。
　　柯基：“嗯？这个EQ闪？有点熟悉的味道啊。”
　　十一打趣：“这是KT出现人传人现象啦？Bono该不是跟着Ray练习的皇子吧？在17年洲际赛Ray就上演过这一幕，时隔三年他的队友来致敬了？”
　　皇子EQ闪失误，就在Bono黏住对手准备强行等塞拉斯技能的时候，后面兵线上突然亮起了红色方TP。
　　雷克塞反身气势汹汹的冲向塞拉斯。
　　林诚大惊，这下他们越线位置比较深，正好被ShowMaker这个TP抄了后路。
　　Bono血量是很安全，但是他的塞拉斯就很危险了。
　　现在塞拉斯四分之一不到的血量，哪怕加上W的回复都顶不住3级加里奥的斩杀线，更何况旁边还有个雷克塞。
　　“李世亨，快来救命，快来救命，上路要出事了。”
　　Kuro也很仗义，丢下兵线直接亮起了TP。
　　Bono：“你往凹室跑，卡他视野。”
　　Bono的皇子尽量纠缠雷克塞，林诚摸向了边路草丛背面的凹室，加里奥有闪现，只有卡着凹室试着操作一下了。
　　加里奥TP落地，林诚刚好从草丛的缝隙一段E钻进凹室。
　　嘭！
　　ShowMaker的加里奥走两步果断交闪，想要在卢锡安到场之前杀掉塞拉斯。
　　闪到凹室的加里奥开始蓄力嘲讽，稍作等待之后释放。
　　这种情况下塞拉斯没闪，似乎也没有了操作空间。
　　但就在加里奥嘲讽爆发的时候，两道锁链先一步从塞拉斯手边掷出，直袭凹室入口处的雷克塞。
　　林诚这下回手掏二段E强掳精准命中了Canyon的雷克塞。
　　加里奥嘲讽完成，打出重拳后发动E技能。
　　然而。
　　加里奥身体往后一仰，猛的撞过去却发现塞拉斯的身影已经飞向了凹室入口的位置。
　　加里奥撞了个寂寞。
　　林诚利用二段E强制位移的特性，强行抵消掉了嘲讽的最后一点时间，将自己拉向后面的雷克塞。
　　塞拉斯的二段E有点类似青钢影的一段E，只要是在锁链触碰到目标之前吃到控制，那么锁链在命中之后会强制将塞拉斯拖过去。
　　林诚的塞拉斯落地对着雷克塞直接一个W弑君突刺回了一口老血，打出一发被动之后立马往河道方向走位。
　　谁也没想到林诚这记回手掏如此精彩，由于雷克塞刚刚把爆发打在了皇子身上，这下还真的没办法杀掉林诚，只能给一爪子就看着对手拉开。
　　卢锡安已经TP落地对着雷克塞暴打出手，
　　林诚拉到后面开始OB，顺便偷偷补了个兵。
　　场上再度亮起了TP。
　　柯基：“奥恩复活了还在打，这也太热闹了，两分多钟开始的双方一波上路大乱斗要打成3V3了。”
　　十一：“不对！这是双TP，女枪也TP了！这上头了呀！哪有AD交TP过去的？不知道是不是塞拉斯那个二段E拉掉加里奥嘲讽的操作让DWG生气了，一定要找回场子。”
　　柯基：“都上头了呀！Aiming的卡莉斯塔可惜带的是净化，不然搞不好上路要变成4V4的大乱斗了，这也太离谱了！”
　　蓝色方第一时间没有注意到女枪的TP，卢锡安一套爆发迅速配合皇子EQ击杀了雷克塞。
　　不过加里奥一道正义罡风配合雷克塞的爆发也将皇子的血量打残。
　　到场的奥恩一个Q技能直接击杀了皇子。

第138章 容我装个B
　　看到奥恩落地对面居然还有一个TP，Kuro杀掉雷克塞就转身往河道跑。
　　Kuro：“快跑快跑！打不了了。”
　　林诚：“我早都跑了，你当我傻啊？”
　　Kuro：“····”
　　MMP，我交TP来救你，你就跑得那么干脆？
　　嘭！
　　由于刚才奥恩的Q也减速到了卢锡安，Kuro看到女枪下来往河道交出闪现。
　　然而鬼皇也很果断，直接交闪洒下枪林弹雨给到减速，加里奥一记冲拳接上嘲讽，三人围殴之下Kuro当场倒地。
　　柯基：“一波上路两分多钟的大乱斗打成了2换2，双方交了七个闪现，外加四个TP，简直刷新了我对LCK的认知啊。”
　　十一：“你别说，DWG是出了名的上头，KT在成加入以后总是显得很莽，也就是这两个队伍才能打出这样的效果了。”
　　柯基：“还行吧，这一波其实双方都能接受，Ghost虽然交了TP上来但是也拿到了人头， Kuro卢锡安也是一样，就是DWG多交两个TP，小亏一点点。”
　　十一笑：“你看到没有，那个最先挑起事端的人早早的就缩到了后面，这波最赚的其实就是塞拉斯了。”
　　“这个大乱斗也太热闹了，我还是第一次看AD交TP去参战的。”
　　“笑死了！诚哥还偷偷补了两个兵。”
　　“橙子哥：你们先打，我要发育。”
　　“橙子哥就尼玛离谱，一开始就是残血，结果支援的队友死完了，他还溜了。”
　　“有一说一，诚哥利用二段E拉掉秀妹的闪现嘲讽简直帅爆了。”
　　······
　　林诚也没有想到自己怂恿Bono留人会演变成这种情况，最后他拿了一血，奥恩回来拿个人头，双方都不亏。
　　塞拉斯早早就缩到后面读取了回程，回家掏出了两本小法强书，准备第一个小件做遗失的章节。
　　由于天赋的带法，塞拉斯前期还是比较缺蓝的，在经济允许的情况下出个遗失的章节是非常不错的选择，后面看情况合成卢登也非常契合塞拉斯。
　　当然经济不富裕或者技能放得不那么准的塞拉斯玩家第一件先出火箭腰带是个非常不错的选择。
　　火箭腰带是一个保证塞拉斯下限的东西，加快清线的同时也能让塞拉斯在E空的情况下有手段近身，不至于显得很捞被队友吐槽。
　　要不然一个塞拉斯技能全部放空被遛的场面看起来实在很扎心。
　　TP回到线上，刚才一波打出了队友无数个技能，林诚依旧打得很凶，不断地找奥恩换血。
　　林诚基本功扎实，补兵几乎全靠平A，蓝量全部用来和对手换血，让Nuguri非常的难受。
　　打奥恩这种坦克，主W的塞拉斯真的是太舒服了。
　　很多人印象中塞拉斯装备没起来的时候一套伤害并不高，但那是因为塞拉斯的伤害不稳定，技能特别容易空所导致的。
　　理论上塞拉斯带多兰戒在三级技能全中打完被动的情况下有将近700的斩杀线，这是非常恐怖的数值，大多数脆皮也就差不多这个血量了。
　　虽然奥恩早早的背上了魔抗斗篷，但也改变不了只能挨打的事实，很快就只能缩到塔下清线了。
　　然而，林诚实在太凶了，在奥恩缩到塔下的情况下还要找机会去消耗，甚至顶一两下防御塔都在所不惜。
　　5分钟，血量只有三分之一多一点的奥恩在塔下当着塞拉斯的面开启W清线。
　　由于不知道皇子的位置，Nuguri这个血量是非常怕被越塔的，只能迅速将兵线清掉之后找机会回程。
　　看到奥恩的选择，林诚站在塔外Q技能锁链鞭打出手。
　　两段锁链的焦点落在喷火的奥恩脚下，林诚往前一步直接W弑君突刺出手。
　　塞拉斯猛的突进到塔下奥恩身边打出破敌禁法，立刻回身一段E潜掠拉开身位，刚好出塔。
　　林诚这下WAE的出手速度太快了，防御塔刚刚虚线锁定目标，都还没来得及加热喷出光弹就被塞拉斯拉出了仇恨范围。
　　秀了一波防御塔，林诚看了一眼奥恩血量和场上的兵线。
　　突然有了一个大胆的想法。
　　吃到塞拉斯两段Q伤害，奥恩血量现在已经非常低了。
　　林诚的塞拉斯反身二段E潜掠出手，精准命中奥恩将自己拉向了防御塔下，挥舞铁链打出破敌禁法。
　　要知道，林诚虽然有大半的血量，但是在没有技能和闪现的情况下这样冲塔几乎是不可能全身而退的。
　　Nuguri看到对手还敢冲塔，第一时间贴脸甩出Q技能，不等熔岩柱生成，E技能撞向后面的防御塔。
　　塞拉斯二段E过来的时候身上存了三发被动，不等奥恩一头怼在防御塔上就一链子拍翻了奥恩。
　　不过奥恩刚好在临死前倔强的撞出了炽烈冲锋，将塞拉斯怼飞起来。
　　被熔岩柱卡了位置，林诚的塞拉斯落地也没有操作空间，尽管等到了凯旋回血，但是五级的塞拉斯还是不可能在没有技能的情况下溜号。
　　眼看第三下防御塔伤害砸下来，林诚也不跑了。
　　塞拉斯踩着奥恩尸体原地亮牌子开始跳舞。
　　反正跑不掉，容我装个逼。
　　终于，光弹落到塞拉斯头上，双方完成一换一。
　　柯基：“诡术妖斯秀了一波防御塔耗奥恩血，但是看到对手血量实在太低了，二段E冲塔啦·····牛宝！又死了！诚打得实在太凶了，不过自己也出不来，临死之前跳个舞搞一下心态，这就是奔着一换一去的呀。”
　　十一：“Nuguri还是亏了呀，还有这么多兵没清掉，这全部都要被防御塔给吃了，别看是一换一，奥恩亏得有点多。”
　　柯基：“讲道理牛宝这个血量当着对手的面清兵有点过分的，塞拉斯身上两本小书和多兰戒这个时间的伤害还是很高的，真以为对面没脾气？”
　　十一：“Nuguri估计是也想不到这个人会比他还凶，和其他的LCK上单不一样，其他上单哪有这么过分的。”
　　“这个上单也太莽了，6666。”
　　“被塔打死之前亮牌子跳舞是最骚的，真·坟头蹦迪。”
　　“橙子哥：你还想清线？不好意思，先问问我。”
　　“很明显橙子哥想回程了，又懒得念回程，直接找奥恩提款顺便回家。”
　　“每次镜头给上路牛宝都在挨打，咱们下把换个英雄吧。”

第139章 稳住别送，我C
　　林诚这波蓄谋的一换一让奥恩亏了好大一波线，导致奥恩升六速度要比林诚慢很多。
　　在塞拉斯先一步升到六级之后，Bono的皇子在下半区准备控河道蟹之后再打第一条风龙。
　　对于KT这个需要优势的阵容来说，前期任何一个资源都要尽量掌握。
　　皇子在河道等待还有几秒刷新的小龙，Tusin的瑟提在河道草丛放下控制守卫，确认了附近没有红色方的视野。
　　Aiming仗着野辅在旁边突然凶了起来，趁着潘森不在的情况下卡莉斯塔找机会滑步上去追着女枪扎矛， QE收尾在塔外打掉女枪将近半血，然后推完线的卡莉斯塔跑到河道准备帮皇子打小龙。
　　隔着一堵墙壁，在蓝色方看不到红色方野区，潘森站到了爆炸球果上面。
　　十一：“ DWG很有想法，潘森好像是想带着加里奥的大招找机会先抓一波下，但是对面人更多啊，Beryl要送了吗？”
　　柯基：“Beryl！这就是嗅觉的问题····敢不敢点？下面KT三个人，敢点就要死。”
　　尽管中路SohwMaker已经示意大招可以支援，Beryl也没有傻到完全没有视野的情况下一个人点爆炸球果下去，静静的呆在爆炸球果旁边等待队友。
　　雷克塞终于从三狼坑赶了过来，地听效果看到好多个圈圈在黑暗中不断泛起涟漪。
　　对面好多人！
　　Beryl暗呼一声，这刚才他要是敢一个人跳下去，怕是加里奥大招也只能当个花圈用了。
　　下路女枪清完线也跑了过来，和自家野辅两兄弟一起站到了爆炸球果上面。
　　蓝色方完全不知道一墙之隔的背面蹲了三个阴险的家伙，打完河道蟹之后直接就激活了小龙。
　　林诚的塞拉斯上路推完线已经往下半区靠，准备给打龙的队友上一层保险。
　　然而，KT众人没想到的是，三兄弟刚刚开始打龙，就看到三个敌人从头而降。
　　潘森直接一屁股坐住在坑口的卡莉斯塔。
　　加里奥亮起大招。
　　Aiming果断净化解掉眩晕，闪现跑路。
　　Tusin的瑟提被雷克塞挖地道击飞起来，满豪意值的蓄意轰拳也只是让他多挺了两秒就倒在地上。
　　Bono就有点惨了，没有闪现的情况下先手插旗子激活了小龙，导致被加里奥大招堵在龙坑里面的时候皇子只能罚站。
　　DWG四人处理完了瑟提之后又对着小龙坑里面的皇子一顿暴打，Cayon拿下双杀。
　　柯基：“哇~~~KT这一波好伤啊！我们开始都以为Beryl要点果子送了，没想到反而因为这个果子打了赢了一波。
　　DWG的袭击实在太突然了，塞拉斯已经在往下靠并且卢锡安都赶到了现场，但是刚好卡莉斯塔交出双召逃跑，皇子被堵在龙坑里面根本就打不了，Kuro也不敢上来输出。”
　　十一：“确实，这就是有加里奥的优势啊，明明KT的人要先动，上路和中路都是蓝色方的人先往下半区靠，但就是被DWG利用爆炸果实和英雄登场打了一个局部多打少，本来小龙是KT的，现在不但丢了两个人头，小龙也没了。”
　　柯基：“不得不说，这个点爆炸球果的时机真的恰到好处，刚好在对手交了技能开小龙的时候下来，这个时候对手完全没有任何反抗的手段，不然皇子EQ进场与瑟提拖一下卢锡安和塞拉斯到场，结果还真不好说。”
　　十一：“ KT真的太伤了，本来一个要前期拿优势的阵容，结果6分钟就送了波大节奏，有点难受。”
　　“刚才我都以为潘森要送了，没想到是送对面回家。”
　　“笑死了！潘森这波在大气层，你以为我要送？”
　　“皇子：真他妈撞鬼了！劳资EQ一交对面就来人。”
　　“诚哥：下面稳住别送，我C。”
　　·····
　　对手的这一波突然反打林诚都没有想到，他在上路消失的时候就知会了队友，还以为对手会直接放掉这条小龙的。
　　毕竟奥恩没有TP还在上路守线，他的塞拉斯在线上消失很明显就是往下靠了，对手凭什么还敢在下面动手？
　　万万没想到，对手还真的不按套路出牌，在这种情况下都敢主动发起进攻，实在不太像是LCK的队伍风格。
　　当然了，如果是LCK其他队伍，前面第一波上路大乱斗基本上都不可能打起来。
　　看到事不可为，林诚赶到一半又只能回去上路继续准备殴打奥恩。
　　Nuguri知道这时候没有队友能帮助自己也不浪，安安心心的缩到后面甩技能，让林诚没有机会对他造成实质性的危险。
　　8分多钟，由于林诚的压线优势，就在Bono准备上来找机会动峡谷先锋的时候下路先打了起来。
　　卡住了双方辅助都没有到六级的时间点，Bery的潘森找到机会直接闪现W晕住卡莉斯塔，一套伤害糊过去，引燃给上。
　　女枪在后面扫起了大招，卡莉斯塔血量掉得飞快。
　　这个时候Aiming的净化和闪现都没有，Tusin只能闪现E技能打断女枪大招。
　　卡莉斯塔已经没有作战能力，仓惶后退中大招把后面的瑟提收了回去。
　　柯基：“Bery打得很凶，知道卡莉斯塔没有净化直接闪现晕你，女枪给大招压血线，但凡Tusin反应慢一点Aiming直接就得死，潘森的伤害是很高的。”
　　十一：“双方的下路组合就是这个样子，如果卡莉斯塔有双召还能打，没双召遇到潘森太难受了。”
　　血量过低的卡莉斯塔也不敢守线，和瑟提退到后面自闭草丛开始回程。
　　DWG的双人组带着一大波炮车兵线开始吃塔皮。
　　Canyon的雷克塞摸过来排掉了石头人草丛的视野就消失在了蓝色方视野中，也没有出来帮双人组推塔。
　　当看不到对手打野的时候，往往是最提心吊胆的时候。
　　Bono在上面果断开始打先锋，这个时候不打先锋下路镀层就是白亏的。
　　柯基：“KT现在有点难受啊，下塔本身就少了一层还多的塔皮，没人来守感觉一塔都要没了，卡莉斯塔是个需要优势的英雄啊，前面一波白送之后现在对位女枪已经有很大差距了。”
　　十一：“Canyon还跑去反了Bono的红BUFF，上一波河道战斗之后KT坏起来了呀！”

第140章 那一天，他拼劲全力救你
　　毕竟才9分钟，DWG的双人组拆塔速度也不是很快，在将防御塔打到将近最后一层塔皮的时候就只剩下几个远程小兵了。
　　蓝色方双人组已经从家里出来，Tusin先去野区确认红BUFF已经被对手偷掉，才小心翼翼的靠向一塔，准备往石头人草丛探。
　　对手没兵了，Tusin觉得自家一血塔还有机会抢救一下。
　　Aiming站在自闭草丛后面发信号，“这里有女枪刚才插的眼。”
　　这是个经典军训眼位，Aiming刚才没有头铁往前走就是怕雷克塞还在旁边埋伏。
　　Tusin：“不怕，我走前面，看一下石头人草丛就知道有没有危险了。”
　　结果瑟提刚刚靠过去，雷克塞就从地下挖出来一头顶起瑟提，潘森接上控制，女枪奋力开火。
　　Tusin双手离开键盘，“果然有危险，你别过来了。”
　　瑟提没闪，卡莉斯塔也没有大招了，Aiming眼睁睁的看着自己辅助被殴打致死。
　　其实这一波Tusin往一塔靠就没什么道理，他承认自己有赌的成分。
　　不过Tusin本身就是一个激进的辅助，高风险的同时也伴随着高收益。
　　如果雷克塞真的不在附近的话，KT双人组就可以赶开对面保下一血塔，Bono已经拿下峡谷先锋，完全可以配合上路的林诚去抢一血塔。
　　一来一去，一正一负差得就是上千团队经济了。
　　当然，这波我赌输了也认，一血塔和我的人头钱你统统拿走。
　　在下面瑟提被击杀的同时，Bono已经摸到了红色方红BUFF旁的爆炸球果上，准备等卢锡安过来配合林诚对奥恩动手。
　　虽然Kuro的卢锡安有点离谱，补刀居然被加里奥反压了几刀，不过这段时间线权还是在手里的，先一步跑起来也不怕对手加里奥支援。
　　Nuguri相比于上赛季警觉了不少，尽管在三角草的视野没有发现皇子的身影，但是看到对手推线Nuguri还是觉察到了不对，立马转身后撤。
　　不过为时已晚，KT中野二人组及时将奥恩堵在了一塔下面。
　　林诚带着兵线进塔，一段E潜掠出手。
　　林诚：“他大招应该差几秒钟，快动手。”
　　听到林诚的话，Bono二段不说冲过去就是一个天崩地裂盖住奥恩，一枪砸下去打出战争律动的伤害。
　　塞拉斯二段E精准命中，在锁链出手的同时偷取了奥恩大招。
　　卢锡安滑步上去，潇洒连招出手。
　　Bono的皇子在打了两下伤害之后EQ往外拉，准备到后面去抗防御塔伤害，让对手完成收割。
　　然而，好巧不巧的是，奥恩反应过来正好发动炽烈冲锋。
　　Duang！
　　皇子大招制造的地形恰好给了Nuguri一个E技能的完美发挥，撞起塞拉斯的同时还撞断了皇子的EQ。
　　奥恩甩出Q技能后立马开始叫羊，塞拉斯也开始叫羊。
　　呜呜呜~~~~~
　　两个火红的熔岩巨羊并行从右侧屏幕驶来。
　　Kuro开启圣枪洗礼，疯狂扫射。
　　Nuguri有闪现也不交，加里奥还没有到能够支援的距离，他知道自己肯定要死，固然闪现能够躲开圣枪洗礼的角度，但那也是自己大招过来的角度。
　　嘭！
　　看到奥恩叫羊，Bono已经提前交闪往外跑。
　　但是这个距离闪现是不能直接出塔的，防御塔又追了一次攻击过来。
　　刚才率先抗了防御塔，皇子被奥恩击飞导致EQ没能直接拉开，要是再被奥恩二段大招击飞就死定了。
　　Bono：“哦莫！哦莫！我要死了！你们谁打断一下奥恩大招，林诚你不是说他没大招吗？你害我！”
　　林诚:“可能我记错了，别慌，你尽管走位，办法我来想。”
　　看着并行而来的两头熔岩巨羊，林诚灵机一动。
　　他想起了自己曾经出现过的场面。
　　如果自己自己故意撞歪错羊的话，牛宝是不是也会跟着犯病？
　　奥恩认错羊，皇子不就安全了吗？
　　但是看了一下场上的形势，林诚突然又觉得不靠谱。
　　这尼玛又不是大混战的局势，牛宝的奶奶来都不会认错啊。
　　虽然想得很多，但实际发生的很快，在两个羊头即将靠近的瞬间林诚做出了决定。
　　嘭！
　　林诚直接往右侧交闪，越过皇子大招还没有消失的地形走两步刚好和自己的羊头重叠，反身二段R往左撞。
　　打着林诚标记的熔岩巨羊猛的加速冲向奥恩。
　　没人能料到林诚闪现撞羊头的操作。
　　此时，Nuguri的二段R才刚刚按出来，就发现对手的羊突然加速超车，越过了他心爱的小羊。
　　Duang！
　　两羊相撞，奥恩被怼飞了起来。
　　而这时候Nuguri的羊才跟着伤害了奥恩的羊头一啸而过。
　　没有了奥恩大招的威胁，皇子及时拉开到塔外，避免了被防御塔追出下一发致死攻击。
　　而林诚在撞出二段R之后就往奥恩脚下放下Q技能，疯狂的挥舞着锁链。
　　卢锡安已经圣枪洗礼扫了好一会，奥恩落地就被脚下爆发的二段锁链鞭打配合塞拉斯一个被动打死。
　　林诚赶紧拉掉防御塔的仇恨，然后反身去和队友吃塔皮。
　　十一：“皇子大招起手抗塔，牛宝~~~E技能把皇子EQ撞断了，直接叫羊想换，有机会！皇子非常危险！！！”
　　柯基：“哇~~~奥恩撞羊失败，塞拉斯这个闪现撞羊好骚啊，这也太敢想了，牛宝估计都惊呆了，还能这样玩的？这场面有意思，以前还从来没见过啊。”
　　十一：“看得出KT队员之间的关系很好啊，诚这样交闪现去撞羊救Bono，看这熟练程度肯定是下意识的反应，只能说队员之间很信任好吧，该救你的时候我绝不犹豫。”
　　柯基：“Bono你要记住啊！那一天，他拼尽了全力去救你，以后挡刀的时候千万别犹豫，一定要记住。”
　　“我敲！我闪现撞羊打断你的羊，太秀了！”
　　“6666，他是怎么想到的啊？我都以为皇子只能自求多福了。”
　　“这不科学，都是羊头为什么奥恩就不能再把羊头撞回去？23333。”
　　“诚哥：我闪现撞断你的腰，还想顶我队友？”
　　“难怪Bono以前死保上路，橙子哥好兄弟啊，关键时刻不拉闸。”
　　“橙子哥这波在大气层，今天浪费闪现救兄弟，以后背锅的时候好兄弟就该站出来了。”

第141章 医学奇迹
　　虽然一血塔被DWG的下野辅三人抢先拿下，不过Bono在上面放下峡谷先锋，KT的上中野不但拆掉了对手的上路一塔，还掩护先锋撞出了第二头，差点连上路二塔都拆掉了。
　　一波回家暴富，林诚10分钟摸出了水银鞋加卢登的回声。
　　拆掉了对手的下路一塔，DWG选择将双人组换到上路去蚕食KT的上路塔皮。
　　这个时候蓝色方上中野关键技能都没有，真的在上半区打起来很容易吃亏，KT只能选择牺牲塞拉斯的发育，让下路双人组去压下路的塔皮。
　　林诚缩在二塔前的自闭草丛眼睁睁的看着对手吃自己塔皮，在没有雷克塞视野的情况下他连上去看一眼兵线的资格都没有。
　　好在牛宝也在下面自闭，被瑟提越线赶开也只能眼睁睁的看着卡莉斯塔疯狂吃塔皮。
　　柯基：“KT节奏坏起来了呀！这样去换资源很难受的，奥恩可以抗压，但是你是塞拉斯也去抗压就很亏了。”
　　十一：“这也没办法吧，对手先换线KT只能这样去交换了，对面上半区四个人，你头铁就要出事。”
　　就这样自闭了一会，林诚干脆去野区把Bono的野怪给刷了，非常阴险的把自己遭受的损失扣在了打野头上。
　　反正皇子也是出肉，要什么经济嘛？
　　野怪给诚哥吃了，诚哥来C。
　　直到对手推完塔将线送过来林诚才去清线，这样加上吃到的野怪，似乎并没有亏，还有点赚。
　　并且Bono趁着对面双人组在上面压线，正好将第二条刷新的土龙收入囊中。
　　双方两条边路一塔都破掉之后就进入了运营的节奏，野辅不断做视野找机会，但是双方的单人线都没有给出什么机会。
　　DWG双人组摆到了中路，面对潘森和加里奥的支援压力，林诚也不敢深推线去找奥恩肉搏，只要将兵线送到中间就转身去野区掩护队友做视野。
　　第三条小龙刷新之前，蓝色方视野发现了DWG人员提前往下靠。
　　看到对手中辅无法支援，林诚突然从野区钻出来对清线的奥恩动手，差点完成了单杀。
　　这一波Nuguri的大招被逼出来保命，同时自己的大招还被塞拉斯偷掉，DWG衡量一番之后选择将小龙放掉。
　　24分钟，还有三十秒水龙刷新，林诚在上路准备将自家一塔后的兵线推出去再回程。
　　就在这时候，奥恩在后面远距离开始叫羊。
　　奥恩这个大招一放林诚就知道自己有危险了，对面肯定来人了，不然奥恩没道理这个时候放大招。
　　除非Nuguri按错键了。
　　正好，放在三角草的饰品眼在消失之前看到了摸进来的雷克塞。
　　上一条小龙的时候林诚就是在红色方的这个位置对奥恩动手，没想到对方摇人来了个经典复刻。
　　林诚：“兄弟们！我被动手了！对面肯定人多。”
　　Aiming：“中塔！先推中塔，上路来不及了，去推中塔。”
　　林诚：“·····”
　　小东西，反应还挺果断！让我呼救都来不及。
　　由于吃了不少Bono的野怪，塞拉斯此时身上三件套在手，卢登、巫妖、火箭腰带，除此之外还有一块秒表。
　　一般来说由于需要进场中娅是一件不错的选择，但是林诚身上早早买起秒表却没机会用，干脆先做出了巫妖线上给奥恩最大的压力。
　　如此豪华的装备，林诚觉得只要不是对面全部人来了他还是有一点操作空间的。
　　在一边和队友沟通的时候，林诚走位躲开了一段羊头。
　　雷克塞一口老痰过来，开始挖洞直通塞拉斯脚下。
　　这时候，林诚的塞拉斯刚好一段E技能往左侧位移躲掉了奥恩顶过来的熔岩巨羊，二段E出手直指挖地道过来的雷克塞。
　　雷克塞刚刚从地洞里面钻出来就被强掳的锁链命中，塞拉斯过去抬手就是一个破敌禁法，同时Q技能的焦点落在雷克塞脚下。
　　不待先下手为强的塞拉斯继续表演，雷克塞已经破土而出击飞对手，疯狂的挠起双爪。
　　同时，潘森的大荒星陨发动。
　　看到潘森到场，林诚被击飞落地的瞬间W弑君突刺出手，再度对着雷克塞打出被动伤害。
　　有巫妖的情况下，塞拉斯爆发是非常高的，雷克塞这下直接快被打残了。
　　由于第一时间错估了对手会反打，Beryl的潘森大招跳到了后面一点。
　　看到塞拉斯的伤害打在雷克塞身上有点夸张，潘森直接闪现一个W上来晕住塞拉斯，引燃给上。
　　刚才远距离叫羊的奥恩迈着沉重的步子靠过来，远远的甩出Q技能命中塞拉斯。
　　林诚醒来之后火箭腰带出手调整了身位，伤害雷克塞的同时防止被直接生成的熔岩柱顶飞。
　　Cayon血量已经很低了，林诚同样也是岌岌可危。
　　虽然现在雷克塞输出肯定不如这三件套的塞拉斯，但是纯输出的雷克塞一套爆发也同样不可小觑，旁边的潘森也补了不少伤害。
　　此时，奥恩发动了E技能炽烈冲锋。
　　林诚反手其人之道偷取雷克塞的大招，正准备对着Canyon出手，就发现雷克塞先一步遁入了虚空。
　　叮！
　　塞拉斯亮起了身上的秒表，防止被对手击飞起来斩杀。
　　奥恩一头顶在熔岩柱上，雷克塞从虚空冲出来的扑击也落空了。
　　Cayon很有经验，知道塞拉斯拖过金身时间技能好了肯定找他开刀，雷克塞直接钻进刚才挖掘的隧道拉开身位，让塞拉斯无法用偷来的虚空猛冲追击。
　　塞拉斯可没有雷克塞的Q技能，无法将敌人的视野暴露出来。
　　柯基：“下面水龙的视野被KT先占住了，但是DWG反其道而行上去抓塞拉斯，这个塞拉斯的伤害太高了吧！金身规避了雷克塞的大招斩杀，Canyon顶不住了。”
　　十一：“雷克塞钻隧道跑了？那这两个人能杀掉塞拉斯吗？我怎么感觉伤害不太够啊？”
　　塞拉斯金身结束，奥恩当面开始喷火。
　　林诚也不走位了，平A对着潘森打出储存的被动，W弑君突刺出手。
　　要知道满级的W弑君突刺在满减CD下只有4秒的冷却，早已准备就绪，并且潘森的引燃世间也被拖了过去。
　　在满层征服者的加持下，塞拉斯这下W技能回了超过600点生命值，就看到原本只有五分之一左右血量的塞拉斯一下子回了半血。
　　柯基：“哇~~~一口老血回上来了！这简直是医学奇迹！两级反转了！”
　　十一：“这两个人打不过了呀！塞拉斯的装备已经30减CD了，这只是辅助潘森，伤害不够的。”
　　塞拉斯回血后，奥恩一锤子敲出易碎，但是对于现在的塞拉斯来说伤害已经不够看了。
　　林诚拉扯两步再度挥舞锁链，Q技能出手。
　　潘森见势不对架起了圣盾，三件套的塞拉斯伤害对于一个辅助来说还是太夸张了。
　　林诚一段E突到潘森身后，破敌禁法打出的同时二段E出手，再度打出平A。
　　潘森的圣盾只能抵挡来自正面的伤害，面对塞拉斯的背刺毫无卵用。
　　Beryl血量一泄如注。
　　眼看潘森就要被打死，Bery脚下亮起了金色的法阵。
　　加里奥万里驰援。
　　林诚这才发动了偷来的虚空猛冲。
　　塞拉斯身上紫色光影一闪，一声尖嚎之后猛的钻入虚空。
　　加里奥大招落地，正好失去了塞拉斯的身影。
　　短暂的延时后，塞拉斯从虚空之中扑击而出，直接完成了对潘森的斩杀。

第142章 这个塞拉斯像个战神（10更）
　　斩杀掉潘森，凯旋加上征服者刚才偷取的生命值，塞拉斯血量非常健康。
　　加里奥火箭腰带喷出，E技能起手。
　　林诚根本躲都懒得躲，他知道这两个人是不可能秒掉自己的。
　　果然，加里奥一套伤害打完配合奥恩的输出塞拉斯还剩五分之一不到的血量。
　　对手没技能了，林诚也不急着W回血，在坚毅不倒的加持下对着加里奥打出被动让伤害最大化，然后才一个W弑君突刺下去又回了一口老血。
　　林诚的天赋带法本身就是残局战神，不仅仅是W回血，征服者和贪欲猎手让塞拉斯每一次制造伤害都有可观的回复。
　　现在塞拉斯的技能CD又不长，被动穿插技能的作战机制虽然还有空档期，但是林诚稍微拉扯一下，加里奥和奥恩这两个英雄根本没有爆发能力秒掉他。
　　DWG没有在潘森下来那一波打死林诚就很难再干掉他了。
　　不过就在林诚以为奥恩和加里奥要被他追着乱捶的时候，雷克塞的身影又从旁边摸了出来。
　　Cayon一直在旁边观望，这时候杀了个回马枪。
　　看到雷克塞的身影，林诚的塞拉斯赶紧往上跑，没有急着出手技能，紧紧的盯着对方的动作。
　　虽然他的血量不怕奥恩和加里奥，但是如果有雷克塞配合就不一样了，雷克塞的爆发还是很高的，瞬间打一套满怒的E技能谁都吃不消。
　　不过也亏了林诚喜欢发育的特点，刚刚上线前都把自家的蛤蟆和三狼吃光了，让Canyon想在野区利用野怪回个血都没机会，雷克塞的血量仍旧十分危险。
　　现在的情况是，塞拉斯找到机会可以秒雷克塞。
　　但是一旦被对手接上控制，塞拉斯也大概率被秒。
　　哪怕有水银鞋，等这三个人接上控制链的时候林诚根本连挣扎的机会都没有。
　　正在林诚苦恼该怎么去骗对方技能的时候，Nuguri的奥恩远远的一发Q技能减速到塞拉斯。
　　加里奥E技能冷却完毕，一个冲拳出手。
　　林诚果断一段E潜掠往侧面靠向墙壁的方向拉开。
　　机会给你了，就看你中不中用了。
　　看到林诚靠近了墙壁，奥恩在后面发动了E炽烈冲锋。
　　塞拉斯是有闪的，所有人都知道。
　　嘭！嘭！
　　几乎是同时响起的两声闪现音效。
　　雷克塞想提前闪现W顶飞塞拉斯，让奥恩接上控制。
　　然而Canyon却发现自己顶了个寂寞。
　　林诚又一次用闪现躲开了雷克塞的闪顶。
　　Duang！
　　奥恩在墙上撞的头破血流。
　　拉开距离的塞拉斯第一时间Q技能出手，两段锁链交叉鞭打在雷克塞脚下，同时二段E直指回去。
　　破土而出的雷克塞刚刚准备走位躲塞拉斯Q技能的焦点就被强掳命中，卢登的被动触发，塞拉斯飞过去就是一发携带着咒刃效果的破敌禁法刚好秒掉了雷克塞。
　　“Double Kill！”
　　柯基：“这什么啊？诚再一次预判到了Cayon的闪现W，这也太夸张了啊！这是什么神仙反应啊？”
　　十一：“这两个人的博弈也太极限了，雷克塞血很少，塞拉斯要是被击飞起来还要吃奥恩的控制，这一波是谁失误谁就被秒，甚至这根本不能说失误，这都被对手躲开就只能怪自己运气不好了。”
　　柯基：“那现在问题来了！剩下这两个人该怎么办？他们拿头去和这个塞拉斯打？这个塞拉斯简直就是战神啊。”
　　林诚这个闪现Q回身E秒人的操作太快了，旁边加里奥在E空之后才刚刚走一步等到了自己W冷却完毕，就发现自家打野被秒了。
　　奥恩生气的开始喷火，塞拉斯反手一鞭子挥出去，亮起牌子搞一下对手心态，然后又是一个W弑君突刺回血。
　　现在雷克塞一倒，奥恩和加里奥就彻底拿塞拉斯没办法了，被林诚追着一顿乱捶。
　　甚至两个人压根打不掉塞拉斯的血线，技能刚刚压下去对手血量，塞拉斯迅速就吸了回来，甚至越打血越多，看得人绝望。
　　本身加里奥和奥恩都没有闪现，双双被林诚斩于上路。
　　“Quadra Kill！”
　　柯基：“四杀！这也太猛了吧！我们都以为KT节奏坏起来的时候，诚站出来了！一打四拿下了四杀！这塞拉斯怎么看起来比吸血鬼还离谱啊？”
　　十一：“主要是第一波没有按死塞拉斯，那个秒表太致命了，拖了引燃的时间而且塞拉斯装备太好了，一个照面就把雷克塞的血量按了下去，也让Canyon第一时间不敢打了。
　　在雷克塞被打跑的情况下女枪又不在，奥恩和潘森两个根本无法处理塞拉斯，而且ShowMaker的加里奥也不该再大过来了。”
　　柯基：“DWG还是没太想明白啊，他们的阵容就是要打5V5的团战厉害，塞拉斯进来潘森控住就容易秒了，但是你这样一个个去抓容易被他操作。”
　　十一笑了：“也不能这么去说，毕竟DWG动手的时候估计观众最多也在犹豫塞拉斯会不会被抓死，谁想过他能全部反杀啊？”
　　“我艹我艹我艹我艹！这是啥呀？这特么是啥东西呀？举报开挂了！”
　　“卧槽！四抓一被杀了四个？会不会玩游戏啊？”
　　“橙子哥666，躲了好多关键控制啊。”
　　“三件套塞拉斯装备虽然好，但是一打四就过分了呀！怎么和我玩的不一样啊？”
　　“这尼玛太离谱了，杀完人血都快满了，这还玩锤子？”
　　“这个塞拉斯有点东西嗷！有我在黑铁局乱杀的感觉了。”
　　“征服者、凯旋加上主宰系的双吸血，谁用谁知道。”
　　“可惜啊，要是鬼皇在橙子哥就五杀了。”
　　“想多了，女枪在塞拉斯估计一个人都杀不掉。”
　　······
　　林诚的这一波表现让韩文流的解说疯狂了起来。
　　连铸机已经站了起来：“Cheng~~~~要全杀啦！一个都别想跑！四杀！哇~~~Cheng这个选手在重新开赛的第一局游戏就给我们奉献了如此神奇的表演，真的太强了！他真的是一个新人选手吗？”
　　金贤俊：“Nuguri、Canyon、ShowMaker、Beryl这一波全部成了他的背景板， DWG的选手恐怕没想到他们会这样被对手操作，要知道以前我们对DWG的评价就是一帮操作怪，但是他们四个人愣是在这一波拼操作输给了一个新人上单。
　　你不能说他们有失误，只能说对手的表现实在太精彩了，秒表、闪现还有偷来的大招运用都太到位了，将塞拉斯这个英雄的特性发挥到了极致，有好几次看起来都要死了，但他就是死不掉啊。”
　　CT：“这个人真的太能秀了啊，真的是一个非常恐怖的上单选手，我还以为他会偷奥恩的大招反打，没想到他会选择雷克塞的大招，短短四场比赛，他都多少次单杀了呀？春季赛的单杀王再这样下去就没悬念了呀！”

第143章 杀疯了（打赏加更，求月票）
　　林诚拿下四杀还暗呼侥幸。
　　也就是对手前赴后继的加入战场才有了他秀起来的机会，这波如果加里奥和潘森同时下来他根本没机会操作，直接就会被控制到死。
　　当然，场上的时机是稍纵即逝的，DWG抓到塞拉斯的位置肯定会第一时间直接动手，不可能等四个人都到齐了才发起进攻。
　　只能说，对手千算万算都没人算到这个塞拉斯居然丧心病狂的把来的人全杀了。
　　在这个游戏当中，个人能力在团队执行力面前看似无关紧要，但偏偏个人能力却又是赛场上最大的变数。
　　你能够精准的制定战术，但你永远无法猜到场上的选手下一波要天神下凡还是要天神下饭。
　　这也是竞技游戏的魅力之一。
　　林诚这波发挥不但自己都有点庆幸，队友们就更意外了。
　　Aiming：“哟~~~林诚换了一个潘森，可以啊，我们把中塔拆了，这波不亏···莫呀？还在杀？还在杀！奈斯~~~~”
　　Bono：“双杀！要秀起来了！小崽子们一个都别想跑····四杀了！！！这就是林诚的塞拉斯啊！nice！我原谅你脏我野怪的行为了。”
　　Kuro：“老弟有点东西啊，这下小龙是我们的了。”
　　Tusin：“还管个屁小龙啊！大龙大龙搞快点！”
　　林诚这波四杀让原本倾向于DWG的局势一下子反转了过来，KT众人转向大龙坑。
　　红色方中路的视野看到了KT全员赶往大龙坑，剩下一个女枪也不敢过去看，清理掉了中路兵线之后摸向下半区，想要趁机偷掉小龙止损。
　　然而Ghost没想到的是，林诚的塞拉斯已经TP到了小龙坑，准备单挑小龙。
　　由于蓝色方先占住了下半区视野，林诚的TP没有被对手察觉，偏偏女枪靠过来的动向被林诚看的一清二清。
　　林诚果断拉掉小龙，藏到了河道中央草丛，等待对手上钩。
　　在DWG的视野看来，刚才塞拉斯还在上半区，KT的其余四个人也赶向了大龙坑，女枪这时候去偷小龙暂时是安全的。
　　就在Ghost的女枪举着双枪大步流星靠向小龙坑之时，林诚的塞拉斯突然从草丛中一段E潜掠靠近，W弑君突刺出手。
　　卢登的被动触发，塞拉斯一链子挥下去，带着咒刃效果的破敌禁法直接让女枪丢了半条命。
　　嘭！
　　Ghost反应也不慢，赶紧交出闪现拉开。
　　林诚捏在手里的Q技能出手，两条锁链的交点正好落在女枪脚下给到减速，塞拉斯二段E强掳出手。
　　被减速的情况下女枪走位失败，被塞拉斯近身两鞭子拍翻在地。
　　柯基：“哇~~~诚已经杀疯了呀！Ghost还是没有逃开他的毒手，这一波相当于塞拉斯一个人给了对手一个团灭，所有人都是他完成单杀的。”
　　十一：“也是碰巧了，塞拉斯先TP下来准备打小龙，女枪也想过来偷小龙，结果就被塞拉斯逮住了，这个装备的塞拉斯女枪一个人根本连操作空间都没有，Ghost这个闪现真的没必要，塞拉斯推推棒都没用，他不可能跑掉的。”
　　柯基：“确实啊，女枪闪现也没有了，下一波KT带着大龙BUFF的推进DWG可能真的不好守，看看塞拉斯等下回家出什么装备。”
　　十一：“这局势真的是一波三折，KT的卢锡安和卡莉斯塔没打出优势，我们都觉得KT很难了，没想到塞拉斯居然一个人完全把局势操作回来了，真的是个人能力太强了。”
　　杀掉女枪，林诚反手继续拿掉小龙，回程直接做出了中娅沙漏。
　　时间都才27分钟不到，这个四件套的速度实在有点夸张了，而且作为一个上单，林诚这个时间点补刀数直逼300压了奥恩80刀，这也是一个很夸张的数据。
　　大龙BUFF在身，KT选择一三一分推，卢锡安和塞拉斯带两条边线，其他队友中路抱团指挥小兵推进。
　　林诚的塞拉斯在边线轻松的赶开奥恩，看着中路队友的推进速度，在红色方中路二塔破掉的同时林诚拆掉了下路二塔。
　　上路本身二塔就没了，DWG三线高地都面临防守压力。
　　眼睁睁的看着三路的高地塔不断被小兵攻击，上路卢锡安和下面塞拉斯还要时不时上去A一下塔，现在DWG非常难受。
　　当对手边路优势巨大的时候拿到大龙BUFF的推进是很难处理的。
　　Kuro的卢锡安不好抓，而且抓掉卢锡安也不顶事，塞拉斯更是去少了打不过，去多了也不一定打得过不说，其他路的防守怎么办？
　　没办法，眼看边路的防御塔血量掉得过快，DWG选择让边路的队友往中路靠几步，突然强开。
　　潘森大招先手带加里奥进场去找卡莉斯塔。
　　Aiming净化解掉潘森的眩晕开始滑步操作，却没有选择用闪现调整位置，被加里奥大招击飞了起来。
　　啊哈哈哈哈~~~
　　女枪在高地塔下洒下大招。
　　同时奥恩远距离叫羊。
　　嘭！
　　卡莉斯塔落地交出闪现，防止被对手接上控制。
　　Tusin的瑟提也很果断，直接大招抱走加里奥，不让他靠近卡莉斯塔。
　　雷克塞一口老痰喷出，发动大招虚空猛冲。
　　Aiming在皇子和瑟提的掩护下还想秀，但是加里奥闪现已经转好的情况下直接火箭腰带配合闪现秒嘲，接上冲拳之后雷克塞一口咬死了卡莉斯塔。
　　虽然KT的卡莉斯塔死了，DWG的女枪死的也不慢。
　　在对手开团的时候林诚已经在往中间靠，不过由于身上没有偷到奥恩大招，导致他没办法叫羊打断女枪大招。
　　女枪专注扫大，林诚果断一段E之后二段E出手，远距离切到了高地塔下的女枪，同时偷取女枪大招。
　　AQAWA，一个瞬间女枪暴毙在高地塔下。
　　双方AD互换，卢锡安进场配合皇子和瑟提疯狂输出雷克塞，林诚的塞拉斯走两步直接顶着高地塔的伤害扫出了锥形弹幕。
　　这一梭子弹下去效果拔群，场上红色方剩下人员血量尿崩一样止不住往下泄。
　　Canyon直接被林诚偷来的大招扫死，雷克塞一倒，在这种局面下林诚就是无敌的，塞拉斯疯狂的挥舞着铁链一个个拍翻敌人，再次拿下四杀。
　　本来林诚有机会五杀的，ShowMaker很阴险的残血E技能故意往卢锡安的大招上撞，怒送人头。
　　团灭对手，KT一波推平红色方基地。

第144章 KT的食物链
　　十一：“女枪又死了，虽然Aiming也死了，但是这种残局里面塞拉斯就是无敌的呀，DWG这一波要没了，主动杀死比赛的开团。”
　　柯基：“塞拉斯杀疯了！又是一个四杀到手超神了，那这样我们要恭喜KT在BO3的比赛中先赢一局，谁都没有想到第一局的比赛会以这样的局势进行。”
　　十一：“非常精彩的一局游戏，DWG前期小龙坑的团战以及运营决策帮他们建立起了优势，并且这种优势持续了很长时间，我们甚至以为按照KT的阵容拖下去都快输了。
　　但是25分钟DWG的一波四人抓上失败导致整个局面翻转了过来，本赛季他们已经有好多次前期优势被翻盘的局面，不过像这样四抓一被反杀的情况下是谁都没有想到的，这种对手的天秀操作也太打击士气了。”
　　柯基：“真的是，这一场比赛塞拉斯把个人英雄主义真的发挥到了极致啊，说是诚以一己之力扭转了局势完全没有问题，这个塞拉斯也太C了。”
　　“橙子哥牛批！人都给我看傻了。”
　　“DWG估计失了智，大龙BUFF都快完了硬去开，不想被折磨了。”
　　“我要是被一打四，当场就不玩了，心态早崩了。”
　　“一般RANK局在第一波被塞拉斯四杀的时候，红色方就要开始队内互动了，经典折磨队友。”
　　“设计师看看这个塞拉斯，该削谁不同我说了吧？”
　　“塞拉斯太强了，我们来削刀妹吧！”
　　“不说了兄弟们，我先去开一把排位，塞拉斯整起。”
　　·····
　　相比于虎牙弹幕的风向，韩网弹幕就要热闹多了。
　　有开心的KT粉丝，也有阴阳怪气的DWG粉丝，还有一群吃瓜群众。
　　“这支DWG的时间仿佛是倒着走的，越到后面决策越脑瘫，不带AD四个人跑去抓一个天肥塞拉斯。”
　　“当DWG选择四人包上的时候，他们还以为自己找到了通向胜利的道路，结果却放出了恶魔。”
　　“我们DWG粉丝拥有最强健的心脏，因为永远不知道什么时候会被翻盘。”
　　“好起来了！KT十年老粉揭棺而起，一脚踹碎接头霸王的招牌。”
　　“三年之期已到，我宣布KT接下来将向冠军发起冲击。”
　　“我们LGD是不可战胜的！”
　　“吃瓜！这支KT看起来好强啊！KT永远可以信任他们的上路。”
　　“这一把Aiming不是在自闭就是在刮痧和暴毙，但是居然赢了。”
　　“DWG为什么要给Nuguri拿奥恩，去年忘记谁是院长了吗？”
　　······
　　看着第一局游戏的结算面板，林诚摘下耳机坐在椅子上伸了个懒腰，“李世亨，我这把塞拉斯帅不帅？”
　　Kuro起身拍了拍林诚的肩膀，“真的很厉害了，我还没见过你这么秀的塞拉斯，原本还以为这一把你没什么发挥空间呢。”
　　林诚嘿嘿一笑：“都是对面太水了，Q能都Q歪来，控制衔接有点差。”
　　Kuro又问：“我的卢锡安怎么样？”
　　林诚：“可以埋了。”
　　Kuro：“？？？”
　　不是说好商业互吹的嘛？你这个人不讲规矩。
　　林诚：“不是我挑刺啊，你的卢锡安一点都不丝滑，打加里奥居然被压刀就不科学。”
　　Kuro嘲笑：“你别笑我，至少我的卢锡安不送，上次双排你的卢锡安送成啥样了还记得不？”
　　“那不是对面军训我吗？卢锡安这逼英雄就是这个样子，一死就停不下来，这不能怪我。”
　　林诚嘴硬完了起身就准备去倒个水，Bono顺手指了指自己的杯子。
　　“林诚，帮我顺便也接一下。”
　　林诚拿起Bono的杯子看了看，突然一屁股坐下来斜睨了Bono一眼，“这把诚哥这么C，不是该你们给我接水吗？小金，倒水！”
　　Bono：“·····”
　　这个崽子还拿捏起来了？
　　看到林诚真的翘着二郎腿一副等待服务的样子，Bono提议，“猜拳，输了的人去接水。”
　　林诚：“好啊，准备，1、2、3。”
　　林诚出了剪刀，Bono出的石头，林诚输。
　　Bono得意：“哈哈！你再C有什么用？还不是斗不过我？快去接水。”
　　林诚开始耍赖，“不算，三局两胜，刚才没有说清楚。”
　　Bono同意了，结果林诚猜拳又输了。
　　林诚不要脸的道：“不算不算，五局三胜，三局两胜不能体现出我的实力。”
　　Bono起身叹了口气，一手拿过一个杯子。
　　老子只是想喝口水，哪有空和你逼逼下去？有这功夫，水都喝饱了。
　　围观的Tusin看不下去了，一把将Bono按回椅子上。
　　“林诚同志，膨胀起来了呀！根据上一期3D棋的最新排位顺序，你才是KT食物链底端的男人。”
　　“这是两码事。”
　　林诚不服：“我林诚今天那么C，你们给我倒杯水怎么了？就连训练赛，我都是最后一个点投降的人，为什么今天不能膨胀一点？”
　　后面的裁判看了看自己旁边的饮水机，默默的吐槽：就尼玛两米远就是饮水机，你们至于么？不是说KT这帮人年纪都不小了么？怎么一点都不像呢？
　　事关排位，林诚坚决不承认自己处于食物链底端。
　　原本想去接水的Bono也不干了，现在谁主动接水就是承认自己处于食物链更底层，这是尊严问题。
　　这时候康栋勋进来了，不知道一群人围坐在一起干嘛。
　　“大家先休息一会啊，还坐在座位上干嘛？没事的起来走走，该喝水的喝水，该去厕所的去厕所。”
　　林诚把自己的杯子递过去，“教练，我想喝口水，你帮我接一下。”
　　康栋勋也没多想，顺手拿起林诚的杯子去接水，“多大的事嘛！你们谁还要？”
　　结果，其余四人齐齐把自己的杯子递了出去。
　　康栋勋看了看面前的杯子，又莫名奇妙的看了一眼旁边的饮水机。
　　这饮水机难道漏电吗？
　　为什么他们都等着我接水？
　　这帮小崽子想害我？
　　提心吊胆的先给林诚接了水，发现没有任何问题的康栋勋才松了口气，顺手把其他人的水杯也给倒上。
　　就这样，康栋勋在毫不知情的情况下，因为这个挨个给队员倒水的举动，稀里糊涂的处于了俱乐部食物链底端。

第145章 你摇完了我来摇
　　简短的休息之后，第二局比赛正式开始。
　　DWG在蓝色方先BAN先选，KT来到了红色方。
　　蓝色方第一轮BAN掉了佐伊、蜘蛛和奥拉夫。
　　由于今天是第二轮的首场比赛，DWG禁用的都是最近训练赛比较热门的英雄。
　　也不知道是不是瞧不起Bono，哪怕他用皇子一直在连胜，都没有人面对KT的时候禁用皇子。
　　不过也确实，皇子在这个版本的优先级并不高，只是KT有点例外。
　　KT在红色方第一轮BAN位给了厄斐琉斯、卡莉斯塔和塞拉斯。
　　厄斐琉斯是版本之子没什么说的。
　　卡莉斯塔上一把Aiming打的很憋屈，这一把不准备自己用了，但是又不想给到对手第一轮在蓝色方拿到卡莉斯塔加塔里克的组合，索性自己在红色方BAN了。
　　不过红色方第三手自己BAN塞拉斯还是有点出人意料的，似乎在告诉对手这一把KT要拿奥恩了。
　　蓝色方DWG选择一抢塞纳，KT反手拿下了韦鲁斯，然后第二个英雄锁下皇子。
　　KT对皇子的执着也可以理解，既然一直能赢，那为什么不一直选呢？
　　韦鲁斯也没什么问题，在这个版本AD一般是第一轮要先出的，进入第二轮就会非常难受。
　　塞纳前期线上偏弱，Aiming在第一局躺赢之后这一局很想Carry，果断掏出了之前训练赛表现很亮眼的韦鲁斯，想要用韦鲁斯压死塞纳。
　　前面一段LCK的队伍天天互相打训练赛，各种阵容大家都试验过了，poke流韦鲁斯也再度进入了职业选手的视野。
　　这个英雄本身就是一个线霸，poke流出装更是将对线能力发挥到了极致，经常是中两箭对面AD就必须回家了，根本无法和韦鲁斯对线。
　　中期打团也是同样的道理，韦鲁斯一旦利用超长的射程给对面C位一箭，对手的团战就不好打了。
　　再加上现在的版本战斗爆发早，小龙争夺激烈，poke流韦鲁斯装备便宜，前期成型快，各方面都非常贴合版本。
　　前几天LPL的比赛已经有选手将poke流韦鲁斯带上了赛场，不过就目前来说还没有特别亮眼的表现。
　　毕竟这玩意吃技能准确率，没点熟练度还真不一定有多强。
　　看到对手的选择，蓝色方二三楼直接锁下了瑟提加奥恩。
　　柯基：“瑟提奥恩我全要，DWG这个BP很贪，既然你放过来，我就全部都要。”
　　十一：“KT自己BAN一手塞拉斯估计就让DWG有了防备，奥恩瑟提全部给你抢了，那这样分线也不好确定，瑟提三线摇摆，DWG奥恩也可以中上摇。”
　　红色方KT第三手没有任何犹豫的锁下了卡尔玛。
　　柯基：“卡尔玛？这个感觉就是Aiming想带着Tusin直接把Ghost给打穿呀，这个组合线上不是你爆就是我出问题。”
　　十一：“韦鲁斯加卡尔玛双人组线上压制力非常强， Aiming上一把受的气这一把要发泄出来。”
　　第二轮BAN人，KT在红色方连BAN大树和塔姆。
　　这倆货走在辅助位搭配塞纳是真的贼恶心，完全就是第二个上单英雄。
　　十一：“现在对于KT来说最尴尬的是什么？这两手辅助按下去，万一瑟提真去辅助的话KT会像吃了屎一样难受。”
　　柯基：“但是KT不按的话，让DWG随便选也很难受，这样至少可以把瑟提逼到辅助位去，减少一点变数。”
　　十一：“嗯~~~还好的是除非这个塞纳去走辅助位，否则不管DWG选什么辅助，线上都不可能打过韦鲁斯加卡尔玛。”
　　蓝色方DWG第二轮BAN掉了沙皇和妖姬。
　　塞纳是非常害怕妖姬这种英雄偷伤害的，DWG也不想让目前唯一一个长手的Ghost玩恐怖游戏。
　　至于沙皇，LCK对于这个英雄的理解真的和其他赛区不一样，哪怕是现在这个强调前期节奏的版本沙皇登场率依然不低。
　　这个极具Carry能力的后期大核英雄哪怕被削了又削，依旧非常契合LCK队伍的打法，甚至李哥这样的选手每每到了绝境就是一手沙皇掏出来了。
　　似乎承载着LCK上一个时代最后的荣光，LCK的老中单包括Faker、BDD、Kuro甚至是Ucal这样的选手，他们无论什么时候总能掏一手沙皇出来。
　　尽管所有人都知道时代变了，但是最后绝境之下他们似乎能信任的还是这个曾经数次让他们逆天改命的英雄。
　　第二轮选人，KT四楼先手锁下了凯南。
　　不管对手怎么摇，林诚拿凯南对上奥恩和瑟提都不会吃亏。
　　蓝色方的最后两个英雄终于亮出来，兰博加猪妹。
　　KT最后一个英雄选择了辛德拉。
　　柯基：“DWG还是想跟对方去打一个5V5的团战啊，这个阵容太肉了，两件套的时候很强。”
　　十一：“是这样，不过游戏来到后期的话DWG就要面临输出不足的问题了，兰博中期很厉害，但是DWG这个阵容后期好像也没谁有输出了，要等塞纳的话就太后期了，除非这个塞纳是补刀的那种。”
　　柯基：“不过这样韦鲁斯应该也没办法走poke流了，还是要走攻速特效的那一套，再走poke流是打不穿DWG这个阵容的。”
　　双方英雄选择完毕，开始交换英雄。
　　KT倒是中规中矩，DWG很骚的是把兰博摇去了辅助位。
　　塞纳这个英雄目前的打法还是太特殊了，不补刀的收益比补刀更高，导致搭配的辅助英雄往往比较奇怪。
　　而牛宝也没有再使用上一局被林诚暴打的奥恩，而是拿到了瑟提，奥恩由ShowMaker拿来中路对线辛德拉。
　　柯基：“上一把KT疯狂摇摆，这一把DWG也摇起来了，反正就是要硬摇一手，你认为我兰博走中？我偏不。”
　　十一：“一人摇摆一把，单其实上一把KT的摇摆并没有带来什么优势，感觉DWG这一手意义也不大，就是兰博到六之后塞纳先手W命中的话可能会有机会产生击杀。”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方DWG：
　　上路：Nuguri（腕豪，瑟提）
　　打野：Canyon（北地之怒，瑟庄妮）
　　中路：ShowMaker（山隐之焰，奥恩）
　　下路：Ghost（涤魂圣枪，塞纳）
　　辅助：Beryl（机械公敌，兰博）
　　红色方KT：
　　上路：Cheng（狂暴之心，凯南）
　　打野：Bono（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：Kuro（暗黑元首，辛德拉）
　　下路：Aiming（惩戒之箭，韦鲁斯）
　　辅助：Tusin（天启者，卡尔玛）

第146章 回来了，都回来了（打赏加更）
　　就双方的阵容来说，DWG几坨大肉前期还是比较强势的，不过他们的进攻压力也比较大，一旦前中期没有足够的优势，进入后期KT的三核阵容伤害要高得多。
　　而DWG显然也有自己的思路，一上来卡着一分二十多秒的时间，猪妹带着瑟提侵入了红色方野区。
　　看到猪妹扫掉了自家红BUFF背面的饰品眼，林诚赶紧从三角草跑过来准备协防。
　　红BUFF快刷新，林诚想上去往草丛插个眼警告一下对手。
　　结果瑟提冲出草丛就是一个强手裂颅将凯南拉了过去，吓得林诚赶紧学E技能跑路。
　　“不要红了，守不了。”
　　Bono的皇子也不敢动红BUFF了，直接转向下半区。
　　这个时间中路兵线已经到了，辛德拉被奥恩看住的情况下不可能上来帮忙守红BUFF，真要头铁KT的上中野一级也干不过对面三坨大肉。
　　无奈回线，林诚只能将饰品眼放在了三角草丛。
　　柯基：“DWG入侵很凶，皇子被赶走了，Bono这波浪费了一定的时间，但是还好中下推线的情况下Bono可以直接选择进DWG的红区。”
　　十一：“DWG不是想抢一个BUFF就走啊，你看他们在自家F6那个位置放了视野明显就是奔着交换野区去的，这是想保着Nuguri的瑟提，让凯南不敢压线。”
　　知道猪妹在自家野区，林诚在上面很小心，并没有太凶狠的去压瑟提的血量。
　　但是Nuguri在升到三级之后突然交闪现E技能将凯南拉了过去和近战小兵撞到一起。
　　瑟提哐哐两拳下来，凯南开着E技能一路呲啦着闪电往后跑。
　　猪妹已经从三角草上方绕了过来。
　　尽管林诚很注意的没有压线，但是猪妹打完石头人贴着上方墙壁摸过来仍旧成功的堵住了凯南后路，三角草的视野发现猪妹的时候已经来不及了。
　　看到堵住后路的猪妹挥起了鞭子普攻出手，林诚直接交闪越过猪妹进塔。
　　但是DWG不打算作罢，猪妹W凛冬之怒挥舞起猪鞭，然后一猪头怼进防御塔。
　　这种距离林诚根本不可能用走位躲开，猪妹一鞭子抽凯南在身上的同时将其顶了起来，Cayon一发平A冻结凯南。
　　趁着猪妹又是一个平A触发破冰者效果，瑟提W蓄意轰拳拿下一血。
　　柯基：“这波诚不太小心了，知道猪妹在附近的情况下还是被抓死了，下路兵线也没有送进塔，没办法给到DWG下路压力。”
　　十一：“没办法，前面被逼着交换野区就这个样子，他不出去线卡在那里更难受，等会塔下被越要亏得更多。”
　　早知道闪现就不交了。
　　每次交完死亡闪现，林诚都会例行后悔一波。
　　林诚很惆怅，这还是他第一次在赛场上交出一血。
　　对于猪妹这种绕后他也没有办法，除非在瑟提闪现过来E的时候就交闪躲开，不然怎么都是死。
　　上面凯南被击杀，下面双人组终于将兵线推了过去，Aiming刚好一箭将兰博射到半血。
　　看到有机会，Bono的皇子本来都走了这下又绕了回来。
　　皇子从石头人草丛钻出来抄了DWG双人组的屁股，结果还没等皇子走上去，越线压位置的韦鲁斯就被塞纳一个W无尽厮守劝退。
　　这种情况下越塔肯定不能继续了。
　　软辅的弊端显现了，这个时间点皇子要先手越塔，只能是走上去平A起手再EQ拉开让队友输出，如果在对方有闪现的情况下EQ起手基本就是白给。
　　Bono在下面浪费了时间之后自家F6即将刷新，在林诚温文尔雅的求助之下，Bono回程之后立马赶往自家F6。
　　如果再被猪妹刷一轮上半区，林诚的凯南又要提心吊胆了。
　　Bono连自己第一轮的三狼和蛤蟆都没有刷，怕被对手卡着野怪刷新时间，赶紧过来先刷F6。
　　这就是当前版本为什么打野容错率低的原因。
　　不像以前刷完两片野区之后还有一段空隙给到打野去帮线上队友，现在野区的野怪根本是刷不完的，打野如果GANK不能做到事情，而对面打野只需要埋头刷野就能逐渐掌握优势。
　　Canyon果然很阴险的卡准时间来偷F6了，不过Bono从F6草丛过来有视野优势，冲出来交惩戒成功保住了自己的第二轮F6。
　　在上面被瑟提拿下一血后，林诚由于被打出了TP在上面也只能安心发育，没有太大兴趣和对手血拼，甚至在瑟提有E技能的时候林诚都懒得去A他。
　　对手还有TP，哪怕是林诚换血换赢了也不一定赚，这个时候他再无脑去凶很可能就是让自己断开连接。
　　林诚变和平了，但是Nuguri上一把受了气这一把就要发泄出来，找机会就要找凯南换血。
　　尽管林诚已经很小心了，凯南还是被瑟提抓住机会用强手裂颅拽过去，吃上两拳加一个W就掉了近半的血量。
　　牛宝打完军体拳，林诚反手就追着瑟提狂点，瑟提血量也掉了不少。
　　不过毕竟瑟提有被动的存在，在不能无脑压线的情况下凯南清线速度也不如瑟提，林诚只能眼睁睁看着瑟提推线。
　　当林诚在上路只能保证自己发育的时候，Bono在野区就很难受了。
　　7分钟的时候，第三波F6刷新，Canyon又过来了。
　　这次Canyon还带着中路的ShowMaker一起过来准备实施抢劫。
　　看到对手这么嚣张，皇子EQ挑起猪妹大打出手。
　　Kuro的辛德拉本来想配合皇子去秒猪妹，却在F6旁边通道处被奥恩拦了下来。
　　在这么狭窄的地形辛德拉根本躲不开奥恩的头槌，Kuro被锤了一套掉了不少血量。
　　等到辛德拉想找5级猪妹位置的时候Canyon已经Q技能及时穿红BUFF的墙壁跑路，Kuro只能把一套技能砸向奥恩。
　　ShowMaker在被两人殴打的情况下硬是拖到猪妹绕回来，大招撞起两人反打。
　　看到猪妹的猪头顶了过来，Kuro的残血辛德拉非常极限的用闪现躲掉了猪妹的Q闪。
　　双方拉开，中单都变成了残血却并没有人员伤亡。
　　刚刚猪妹只偷了两个小鸟就和皇子打了起来，Bono以为自己F6守住了，回身从一塔绕向F6草丛准备继续刷野。
　　结果皇子刚刚走进草丛，瑟提却突然出现了。
　　没有任何防备，Bono刚刚探草就看到Nuguri的瑟提一步绕到皇子身后，扛起皇子就砸进了F6坑里。
　　猪妹已经在旁边蓄势待发了。
　　嘭！
　　Bono的反应非常快，落地直接闪现躲过了瑟提的E技能强手裂颅，没有被对手利用小鸟晕住。
　　这一刻，Bono只有一个感觉：
　　回来了！都回来了！
　　曾经那种野区被对面疯狂入侵的感觉又回来了。

第147章 点了下一把（求月票）
　　虽然Bono逃过一劫，但是这个闪现一交，在瑟提的压力下皇子又要少一组F6和石头人了。
　　本身皇子刷野就落后于猪妹，这么下去恐怕会很快出现等级差。
　　不过林诚倒是挺开心的，瑟提和猪妹去搞他队友了，凯南一个人开开心心的在上路把兵线推到对方塔下然后回程。
　　而且猪妹在中路河道还把闪现交了，凯南闪现马上就要转好，林诚一下子觉得自己好起来了。
　　柯基：“看看！因果报应来了！Bono因为前期没有帮上路让诚死了，反而诚这一波也不能帮他，让Bono损失F6还交出了闪现，没什么问题，大家都是兄弟。”
　　十一：“凯南在上路偷偷发育了一波，别看诚线上不算好受，但是你看他的补刀，这个人真的离谱，这种情况下居然反压了瑟提十多刀。”
　　柯基：“一般来说上路因为线上对抗性更强，补刀大部分时候相比于中路和下路都要少，但是诚真的基本功太扎实了，经常看他在疯狂压人的时候还不漏刀，这一点其实和Chovy还有点像，但是Chovy在中路打得也没他这么凶。”
　　十一：“你别说，我还真想看哪天这两个人对下线，看看究竟谁能压谁的刀，镜头给到基本上都看不到这两个人漏刀的。”
　　柯基笑了：“那你就只能期待一手Doran再被禁赛，到时候Chvoy又可以跑去打上单了。”
　　之前DRX的上单Doran选手因为在RANK里面玩亚索快乐得过头了，送了15个人头出去被拳头视作消极游戏禁赛一场。
　　这让很多人都怀疑Doran是被韩国拳头针对了，不然按照牛宝的RANK表现来说，他能被禁赛到退役，牛宝也是个RANK送死大户。
　　不过处罚已经下来了，在DRX没有上单的情况下Chovy在新赛季首场比赛作为上单登场，结果表现出了极强的单线压制能力，这让很多人都在怀疑Chovy更适合的位置其实是上单。
　　而林诚确实和Chovy有一点相似之处，就是对线压制能力强并且两人补刀基本功都非常扎实，难怪解说会想看两人对线了。
　　林诚的凯南在闪现转好之后压力就小了很多，安安心心的在上路发育，有大有闪的情况下也不怕被对手越塔。
　　8分多钟，Canyon的猪妹趁着瑟提压线摸到路草丛卡视野甩出大招想偷袭凯南，但是林诚非常警觉，没视野的情况下秒速化身雷球走位扭掉了极冰套索。
　　先手远距离大招失败，Canyon放弃了对林诚继续动手的打算，转身去拿峡谷先锋。
　　虽然Bono的皇子就在上半区，但是他还没有升到六级，辛德拉也没有大招，这种情况下KT也不敢冒然去阻止对手动先锋，只能是果断放掉。
　　柯基：“KT很理智啊，没有因为凯南有大招就冒然去接先锋团，对面的上中野实在太肉了，双方下路都不能到场的情况下塞纳好歹还有一个大招，一旦KT先锋团接输了就是一波大节奏。”
　　十一：“现在场上已经变成一个竞速游戏了，看是KT能够拖到Aiming发育起来接手团战，还是DWG能够完全打穿上路让诚在中期完全没有声音。”
　　柯基：“对的！KT这边中期最大的倚仗就是上路的凯南，只要凯南在中期团战有声音KT就有的打，如果凯南被按死了，KT这个中期团战会非常难接。”
　　Cayon拿下先锋后也没有急着放，转去下半区拿下了第一条火龙，KT仍旧不打算硬接。
　　虽然只有一个人头差，但是对于KT来说在10分钟的劣势还是不小的，本身阵容这个时间点就不如DWG，KT更加坚定了打太极的决心。
　　KT的阵容厉害就厉害在韦鲁斯有了装备之后，配合卡尔玛的拉扯能力打DWG那一群笨重坦克很轻松，但在此之前必须要靠辛德拉和凯南把前中期撑过去。
　　11分钟，下路韦鲁斯的R闪先手控住兰博，Bono皇子从后面出来配合双人组终于击杀了兰博，让韦鲁斯拿到了红色方的第一个人头。
　　皇子在下面动手，林诚知道猪妹在上半区必定要来上路找麻烦，果断选择在塔下回程。
　　凯南这一走就直接把防御塔让了出来，猪妹在上路释放峡谷先锋拿下了一血塔，解放了Nuguri的瑟提。
　　瑟提被解放之后开始不断配合猪妹掠夺红色方的野区。
　　现在林诚只能保证自己的发育，根本没办法帮助Bono去守野区。
　　Kuro的辛德拉就更过分了，第一件直接出冰枪的情况下伤害面对DWG的三坨肉实在有点不够看，这就导致Bono的半边野区几乎瘫痪。
　　由于第一条小龙DWG动得很晚，直到14分半钟蓝色方才控下二条土龙。
　　不过对于KT来说坏消息接踵而至。
　　第三条小龙是水龙，也就是说本场比赛是水龙魂。
　　水龙魂对于DWG几坨大肉的增益实在太明显了，而韦鲁斯这种持续输出的AD恰好被水龙魂克制。
　　柯基：“现在场面上人头比1：1，但是DWG已经有了3000块的经济优势了，KT想要把局面找补回来还要很长时间，能撑到那个时候吗？”
　　十一：“KT真的需要时间发育，但是龙魂不等他们，现在的局面可能二十五分钟左右就是龙魂团战，那个时候DWG的胜算还是很大的。”
　　柯基：“而且按照场面来看到时候DWG很可能会把雪球滚起来，因为上路凯南没有线权，刚才那种瑟提突然跑到中路给你压力的情况会持续下去。”
　　事实上，林诚也知道自己丧失线权对于野区和中路队友的压力有多大。
　　但是他真的不能出去压线，哪怕他有机会1V1去操作瑟提也不敢去冒险。
　　中路Kuro带的是净化，一旦打起来对面有队友可以TP，他却只能一个人单干，几乎不可能有胜算。
　　甚至现在林诚技能都不能去和瑟提交换，无论是闪现还是大招。
　　凯南要是没了大招或者闪现，对面这个时候会更加肆无忌惮的。
　　林诚：“稳住啊兄弟们，这把都打得这么辛苦了，一定要赢下来才行。”
　　Tusin：“如果不是玩的卡尔玛，这把我早就忍不住了。”
　　Kuro：“这把劣势太大了啊，点了下一把。”
　　林诚：“·····”
　　你在说你妈呢？你以为是训练赛呢，裂了就投降下一把？
　　看到队友秒点拒绝，Kuro才一下子反应过来，“啊~~~我忘了，劣势投降搞习惯了，我还以为这是训练赛呢。”

第148章 绝境下的反击（求月票）
　　19分半的第三条水龙林诚尝试想要去绕后，结果被对手抓到了位置，只能开启E技能光速撤退，这条龙KT也选择放掉。
　　不是KT不想尝试，而是这个时间点正好是对手阵容的强势期，而且对手装备还有优势的情况下再去河道这种地形接战有点太不明智了。
　　忍辱负重了那么久，要是这时候没有忍住可能就直接爆炸了。
　　还好的是，DWG的阵容要推塔也不容易，也没办法逼大龙，只能不断压榨KT的野区资源，等待小龙逼对方接战。
　　24分钟，第四条水龙还有一分钟刷新。
　　柯基：“死亡倒计时！KT苟了大半场，龙魂团战是不接也得接了。”
　　十一：“KT这个阵容当然是希望越后期越好，等到四件套韦鲁斯的输出就没什么压力了，但是没办法现在版本节奏就是这样，这波龙魂团基本上就会宣告本场比赛的结果了。”
　　柯基：“不过你看诚的凯南买了个什么东西？这是要拼命了。”
　　林诚的凯南此时回家身上装备有法穿鞋、推推棒和缚法宝珠，相比于以前林诚动不动就十多分钟两件套来说，这场凯南算是很惨的了。
　　在身上剩下的钱刚好够买一块秒表的情况下林诚压根不做考虑，果断掏出了一瓶巫术合剂。
　　这时候他已经没办法去考虑进场的环境问题了，找到机会多打一点伤害是一点。
　　由于视野根本做不出去没有合适TP绕后的眼位，林诚的凯南只能从自家基地甩着小短腿跑出来。
　　这个时间点的线权很重要，瑟提和辛德拉还在下路互相推线，双方的AD也在中路清线，卡尔玛和皇子隔着河道墙壁往河道草丛插视野，不过眼一插过去就被草丛里的蓝色方人员排掉了。
　　距离小龙刷新还有二十多秒，被对手占住河道视野让红色方非常难受。
　　想要争夺小龙，必须放掉中路线权提前靠往小龙坑了。
　　三人果断选择从野区绕向蓝BUFF正面的河道入口。
　　此时，林诚的凯南已经蹲在了自家三狼坑背面的草丛，看着自家三个队友从旁边过去。
　　林诚：“这里眼位给我标一下。”
　　Tusin：“上面没眼，河道下面全是眼。”
　　林诚心里有数，继续蹲在原地等待时机。
　　KT的下野辅三人组在蓝BUFF正面已经被蓝色方眼位发现，包括Kuro的辛德拉也在野区被抓到了位置。
　　蓝BUFF背面草丛的猪妹靠了过去，这个动向被双方放在路口的眼位抓了个正着。
　　刚好又一波兵线在中路交汇。
　　对手韦鲁斯先让线，此时的蓝色方双人组肯定不会放过推线的机会，兰博和塞纳中路迅速推线之后再往河道靠。
　　靠着中路红色方小兵临终前最后残留的一点视野，林诚看到了兰博和塞纳靠向河道的动作。
　　所有人都知道凯南威胁最大的时候就是绕后的时候，但是林诚现在已经没办法绕后了。
　　1、2····
　　默默计算着对手的步幅。
　　没有视野，林诚只能大概猜测对手的位置，在估摸着蓝色方双人组靠近中路草丛的时候，凯南嗑下巫术合剂冲了出去。
　　没有任何犹豫，林诚在靠近河道墙壁的瞬间开启了早已充能完毕的缚法宝珠。
　　秘奥义！万雷天牢引！
　　嘭！
　　在盲视野的情况下，林诚的凯南大招闪现过墙。
　　此时，塞纳和兰博才刚刚在河道草丛露头就被雷电环绕的凯南抓住了位置。
　　接受电疗吧！崽种。
　　凯南二级大招的风暴印记判定间隔只有0.4秒，在进场给两人叠上第一层印记的瞬间林诚就按下了W，紧接着大招判定叠出下一层暴风印记，两人陷入眩晕。
　　由于是盲视野闪现过来，凯南这下大招也只是边缘位置晕住了两人，林诚赶紧火箭腰带冲刺到两人旁边，仗着缚法宝珠的加速调整位置对着塞纳甩出手里剑。
　　嘭！
　　塞纳交出闪现想拉开，但是没能直接脱离凯南大招的情况下又被电晕在原地，直接当场暴毙，甚至连一个技能都没有放出来。
　　兰博倒是放出了大招，但也紧接着被凯南一发千鸟收下人头。
　　“Double Kill！”
　　蓝色方其他三个人刚才还在河道下面的位置和KT的其他人拉扯，完全没想到凯南会以这样的方式偷掉自家双人组。
　　林诚下手太快了，秒掉了兰博之后奥恩的二段羊才撞过来，猪妹远远的接上大招。
　　为了打出最大化伤害，凯南没有选择水银鞋，本来就被兰博大招烧得神志不清了，这下被三人接上控制当场阵亡。
　　不过DWG中野把技能都交给了凯南，Bono的皇子进场之后辛德拉和韦鲁斯就没有人管了，辛德拉天女散花晕住三人，Aiming的韦鲁斯在卡尔玛香炉加持下疯狂走A拿下三杀。
　　在落后六千经济以及三条小龙近乎绝境的情况下，KT由林诚发起反击打了对手一波团灭。
　　柯基：“凯南想找机会，但是没视野····闪现！这是个盲视野的闪现大招！抓到了！被他抓到了！DWG的双人组是一点魔抗都没有的，塞纳和兰博被秒了！DWG这波要炸，虽然杀了凯南泄愤，但是一个都跑不了”
　　十一：“这也太狠了！他怎么敢在这种情况下盲视野闪现啊？这要是猜错了KT就可以GG了！但是还真的让他抓到了塞纳和兰博的位置，恰好就是最脆的双人组被磕了药的凯南逮住，这下直接蒸发掉了，KT这一波居然打赢了。”
　　······
　　连铸机：“Cheng！！！英雄！绝对的英雄！在绝境之下，Cheng的凯南做出了极度疯狂的预判！盲视野闪现击杀了兰博和塞纳，KT抓住了悬崖边唯一的机会。”
　　金贤俊：“DWG为了防备凯南的进场在后面做好了视野，但是他们没想到的是凯南竟然以这种神兵天降的方式进场，我原本以为水龙魂已经是DWG的囊中之物了，但是Cheng这个选手创造了奇迹啊。”
　　CT：“KT拿下小龙，大龙也能收入囊中，有韦鲁斯和卡尔玛打大龙是很快的，形势急转，DWG又要出现被翻盘的局面了吗？”

第149章 只要我们不犯病（打赏加更）
　　一波团灭对手，KT拿下本场比赛红色方的第一条小龙之后立马转往大龙坑。
　　在卡尔玛的香炉加持下，韦鲁斯打大龙的速度还是很快的，成功在对面复活赶来之前拿下了大龙。
　　拿到大龙BUFF大大缓解了红色方的局势。
　　也不急着抱团推进，KT利用大龙BUFF稳步拔掉DWG剩下的外塔补充经济。
　　虽然场上的选手看不见，但是解说已经知道局势慢慢在往KT倾斜了。
　　刚才还有六千多经济差，等到大龙BUFF结束KT已经将经济反超了。
　　甚至KT的经济更加集中在C位身上，Bono的皇子本身就被Canyon搞得很惨，中期开始不但对手要入侵他野区，自家队友也要来分一杯羹。
　　上半野区被林诚搜刮，下半野区也在被韦鲁斯挤压，辛德拉偶尔还要吃他几组F6，皇子发育严重不良换来的却是自家C位的装备领先。
　　等到30分钟后的下一波龙魂团战，DWG阵容笨重伤害不足的缺点终于暴露了出来。
　　皇子先手开团，林诚的凯南没有找绕后进场的位置，反倒是跟在队友身边打反手保着韦鲁斯输出。
　　DWG一干坦克想要冲脸韦鲁斯却被凯南正面的大招分割了战场，强制让双方开始拼伤害。
　　这下双方的输出完全不在一个级别上了，辛德拉一套伤害直接灌死了塞纳，蓝色方的壮汉却怎么都解决不掉韦鲁斯。
　　四件套韦鲁斯在卡尔玛的保护下疯狂输出，从头A到尾一个个击杀DWG众人，再度送给蓝色方一个团灭。
　　杀光对手，KT也不纠结于小龙了，直接中路带着兵线一波推平了DWG基地。
　　KT以2:0拿下了第二轮联赛的首胜。
　　柯基：“哇真的赢了啊！第二局在这么大的劣势下KT居然逆转战胜了DWG，这支KT的韧性也太强了。”
　　十一：“三条小龙加上六千的经济差，再加上本身DWG坦克阵容那段时期的强势，所有人都以为25分钟的龙团就是DWG奠定胜局的契机，凯南愣是非常大胆的一个盲视野预判进场逆转了战局，这个BO3的关键先生是上路的诚不用说了。”
　　柯基：“其实两句比赛都是KT前期落后的情况下由上单找机会逆转了比赛，只是第一局DWG优势还没那么大，被塞拉斯一个人操作了四个。
　　第二局虽然人头不多，但是场面上看KT已经基本上都快崩盘了，又被诚的凯南找到了机会，只能说这个选手的操作和抓机会能力是真的强。”
　　十一：“对的！去年世界赛DWG五人的操作给我们留下了太深刻的印象，但是完全没想到他们今天愣是被一个人给操作了。”
　　“诚哥也太秀了，导演了两把翻盘局。”
　　“这么牛批的上单，劳资看湿了。”
　　“我还以为凯南的出装失了智，结果他根本没想去电前排。”
　　“还记得去年IG五个人愣是操作没拼过DWG，没想到DWG也有今天。”
　　“这凯南绝境翻盘也太强了！真就是找到机会就能有奇迹。”
　　“晒老师快来看呀！别再惦记你那破逼卢仙和滑板鞋了，凯南他不香吗？”
　　······
　　或许是线上赛的缘故，拿下胜利的KT众人也没有太多的激动，仿佛就跟平时打赢了训练赛一样。
　　倒是康栋勋很激动的跑进训练室，挨个拍了拍队员们的肩膀。
　　连续两局游戏都在劣势的情况下完成逆转，特别是第二局中段康栋勋都在准备第三局的BP了，没想到队员们居然在那种情况下都把比赛拿了下来。
　　这样都能赢，我们还有什么赢不下来的？
　　莫名的，康栋勋对于自己的队伍充满了强烈的自信。
　　由于是线上赛，常规的赛后采访的形式变成了MVP选手和解说台的主持人进行连线采访。
　　两局比赛MVP都由林诚斩下，所以他一个人单独接受采访。
　　第一局塞拉斯就不说了，第二局比赛尽管Aiming的韦鲁斯数据非常豪华，MVP仍旧给到了逆转战局发挥更关键的凯南。
　　稍微休息了一会，林诚在工作人员的带领下到了KT的媒体室。
　　工作人员已经架起了摄像装备，旁边一块屏幕给到分析台的画面，三位解说还在讨论着刚刚结束的游戏。
　　林诚正对摄像机站立，背后是一块大大的KT战队图标。
　　很快，现场开始连线。
　　“Cheng选手，祝贺你们取得胜利。”
　　连铸机笑着打招呼，然后顿了顿：“这样的采访好像有点尴尬啊。”
　　林诚微笑。
　　你们三个坐在解说台上，我一个人站在这里才尴尬好不好？
　　不过敏娜小姐姐跑哪里去了？要是她来采访的话我就不尴尬了。
　　连铸机：“虽然这段时间有通过社交媒体等各种方式跟粉丝沟通，但粉丝们肯定还是很想看到你的，久违的跟粉丝们打声招呼吧。”
　　林诚对着镜头微微躬身，“大家好，我是KT上单Cheng林诚，这次由于疫情影响无法在现场跟大家见面，希望疫情赶快过去，很期待在线下跟大家见面的那一天。”
　　连铸机：“首先，因为是线上比赛感觉上有什么变化吗？”
　　林诚想了想：“感觉和我们平时打训练赛没有太多区别，大家打着打着都忘了这是线上赛了，第二局劣势太大李世亨甚至发起了投降，他还以为是训练赛。”
　　连铸机：“投降？哇哦~~~还好你们其他人没有忘记这是在比赛，不然我们就见不到这么精彩的逆转了。不过当时那么艰难的局势下，队员之间有相互打气吗？你们有想过能够逆转赢下来吗？”
　　林诚：“有的，我告诉他们相信我，只要我们不犯病，对手肯定会犯病。”
　　“？？？这是啥？”
　　“诚哥的采访还是那股味道，太冲了。”
　　“神特么只要我们不犯病，对手就会犯病。”
　　“DWG听了想打人。”
　　“你别说，DWG的脑瘫决策还真是那样，后期稳定犯病。”
　　“今天比赛看得太值了，比赛采访都好看。”
　　“还是Kuro真实，打到一半发起投降。”
　　“要是KT真投降就好看了，不知道拳头会怎么处罚。”

第150章 胜则四海兄弟
　　连铸机：“真的是非常精彩的比赛呢，连续两局游戏都是在劣势的情况下完成了逆转让我们都惊叹于KT的韧性，拿下这样的胜利现在心情怎么样？”
　　林诚：“赢下比赛当然还是比较开心的，不过也有一些不满意的地方，游戏的过程其实很艰难，DWG真的给了我们很大的压力。”
　　连铸机：“哦？以这样的方式赢下比赛也会有不满意吗？在我们看来这可是十分精彩的比赛呀，令人热血澎湃的逆转。”
　　“如果可能，我希望获胜的方式不这么的热血澎湃。”
　　林诚摇头，“如果不是真的前期打不出优势，谁又希望去翻盘取胜呢？”
　　“精辟，如果能碾压，鬼才愿意打翻盘局。”
　　“如果不是真的喜欢，谁有想做舔狗呢？（滑稽）”
　　“讲道理，我也希望把把优势局，可是实力他不允许啊。”
　　“DWG：并不是所有队伍都像我一样会犯病的。”
　　“第二局大乌龟没有犯病啊，那个凯南太猛了。”
　　·····
　　连铸机：“今天跟Nuguri选手的交锋感觉怎么样？似乎Nuguri选手也没有给你太大的压力？”
　　“第二局他的瑟提真的玩得非常好，我对线虽然没问题但是他给了我队友很大的压力，而第一局线上我有优势，但他的奥恩其实抗压也做得不错。”
　　林诚顿了顿：“其实我在RANK里面碰到Nuguri选手不少次，他是属于一死就停不下来的那种玩家，但是今天在比赛上第一局他却完全不是这个样子。”
　　这赛季牛宝相比于上赛季还真的变化很大。
　　上赛季他还是那种一被针对就疯狂暴毙的上单，独立死亡次数在LCK遥遥领先，但是这个赛季开始慢慢变得稳健了起来，从他拿出奥恩抗压也可以见到他的变化。
　　连铸机：“第一局24分钟的时候Cheng选手塞拉斯一波非常精彩的四杀完全左右了战局，当时你的想法能跟我们分享一下嘛？”
　　“我一开始本来想清完线就去下面和队友准备小龙团，他们非要过来杀我，我觉得跑不掉了就想换一个试试。”
　　林诚顿了顿：“结果没想到他们比想象中好杀，我就把他们全部杀了。”
　　“？？？这说的是人话吗？他们比想象中好杀。”
　　“他们想杀我，我就把他们全部杀了，23333。”
　　“求求你做个人吧！DWG听了都要气疯了。”
　　“橙子哥：给你机会，你不中用啊。”
　　“有一说一，这个塞拉斯的四杀是我今年看过最精彩的镜头了。”
　　“用最正经的语气说最欠打的话，不愧是你。”
　　连铸机：“哇喔~~~这个回答貌似没什么问题，其实那一波Cheng选手的塞拉斯一个人先后解决掉了所有对手，那会不会很遗憾没有拿下五杀？后面又拿了一次四杀呢。”
　　林诚：“遗憾是有的，以前排位碰到ShowMaker的时候，他拿了四杀我还传送给他送过五杀，结果刚才最后一波他看我要五杀了故意冲到卢锡安大招里面送人头，把我气坏了。”
　　金贤俊打趣：“那下次碰到ShowMaker选手在对面你还会给他送五杀吗？”
　　林诚很真实：“当然不会，我不但不送五杀，排到一起的时候我还要抢他的人头。”
　　CT笑了：“哇~~~看样子新一次的峡谷大战要开始了。”
　　他指的峡谷大战其实由来已久了，相熟的职业选手在RANK里面偶尔会突然搞起来，互相搞心态。
　　李哥就曾经在RANK里面故意抢Deft的红BUFF，戴先生气不过就跑去刷中路的兵线，然后又去抢李哥正在打的F6。
　　两人就开始了疯狂的互脏野怪和兵线的行为，他俩有输有赢，最惨的是反倒排到一起打野的Peanut，这两人把自家野怪给刷了个干干净。
　　对于两个人的恶劣行径小花生是敢怒不敢言，索性也加入了这场忍界大战。
　　于是，抢人头、脏兵、脏野怪、盲僧把红怒鳄鱼往AD脸上踹····各种阴间场面在那一场RANK当中层出不穷，最离谱的是那一局他们还赢了。
　　连铸机：“第二局你的凯南在自己前期不顺，队伍也陷入极大劣势下非常大胆的盲视野闪现大招进场杀掉了塞纳和兰博，为什么敢这样去开团呢？你的视野可是全黑的呢。”
　　林诚：“因为刚好看到对面双人组大概往河道走，就想着去猜位置试一试，大不了输了下一把，反正也不想被继续折磨了。”
　　连铸机:“当时在场上你觉得很折磨吗？”
　　林诚：“真的挺折磨的，当时我们的视野完全做不出去，地图上黑漆漆的一片随时都要担心被抓，带线出去几步队友就疯狂给我打信号让我猥琐，玩起来很累的。”
　　CT接过话：“作为一名曾经的职业打野选手我很感兴趣一个问题：在第二局的时候Bono选手的皇子由于野区被搜刮得干干净，有一波在上路草丛很长时间的蹲伏但是却没有任何收获。
　　嗯~~~说实话，蹭经验这个行为···在打野看来可以给对手很大的压力，但在RANK里面如果这样蹭经验会被线上队友吐槽，林诚选手是怎么看的呢？”
　　CT话一出，金贤俊已经忍不住笑了出来。
　　第二局的Bono由于实在太惨，逛街镜头当时解说就好好的调侃了一番，没想到现在还要拿出来说。
　　林诚：“其实我也不太喜欢打野蹭经验，不过既然赢了我也就不说什么了，免得影响我们之间的关系。”
　　“？？？所以呢？输了你想说什么？”
　　“当然是开始口吐芬芳，23333。”
　　“太真实了！赢了一切好说，输了口吐芬芳开始猎马。”
　　“胜则四海兄弟，败则族谱升天，这还用问？”
　　“Bono：我敲尼玛，你这个B崽子疯狂刷我野区，蹭点经验怎么了？”
　　连铸机：“好的，作为线上赛的首次接受采访，Cheng选手最后还有什么想说的吗？”
　　林诚仔细想了想：“在这个特殊的时期希望大家保重身体，记得带好口罩，嗯~~~还有就是，如果下次是敏娜小姐主持采访的话就更好了。”
　　三位解说：“？？？”

第151章 我不但不伤心，还想唱首歌
　　林诚一句希望下次是敏娜小姐主持采访，不但让三位解说懵逼，弹幕也是一片问号。
　　林诚倒是不以为意。
　　相比于好看的小姐姐，谁又想对着三个中年大汉接受采访呢？
　　连铸机笑着道：“哇~~~看来林诚选手和洪昌铉选手一样是金敏娜小姐的粉丝呢，不过暂时恐怕要令林诚选手失望了，媒体室在短时间内无法开放，还是还是要再一次祝贺你们的胜利，谢谢。”
　　林诚对着镜头微微躬身：“谢谢。”
　　采访完毕，KT全队在战术分析室复盘了刚刚结束的比赛。
　　虽然比赛赢了下来，连续两局游戏都在前期陷入了劣势，说明还是有很多需要改进的地方。
　　复盘结束刚好就是晚餐时间，食堂阿姨正在准备烤鳗鱼，让一群吃货惊喜不已。
　　这种烤鳗鱼要先煎再烤趁热吃，阿姨一边烤，一群人打好其他菜就眼巴巴的端着盘子在旁边等着。
　　阿姨动作娴熟的烤好鳗鱼块，顺手夹起来就往面前Bono的盘子里放。
　　Bono：“阿姨我只要两块包饭吃就好了。”
　　阿姨坚持又给Bono多夹了两块，“你这么瘦怎么不多吃点？台风来了你都站不稳的。”
　　Bono：“要是刮台风我就不出门，实在要出门我就拉着朴容赫一起，他体重大底盘稳。”
　　Aiming阴阳怪气道：“体重大不一定底盘稳，你信不信他不弯腰连自己的脚都看不到？”
　　Tusin下意识低头看了看自己的脚面，发现视线完全被凸出来的肚子所遮挡。
　　呼气，使劲收腹。
　　还是看不到。
　　Tusin赶紧装作若无其事的样子扭开脑袋。
　　只要我装作不在意，就没有人能冒犯到我。
　　由于鳗鱼一次烤不了太多，轮到林诚的时候就只剩下两块了，阿姨重新开始烤制。
　　林诚看着Bono的盘子：“金基范，你刚才不是说只要两块就好了吗？我可以帮你吃。”
　　“不给。”
　　Bono瞥了他一眼，“比赛的时候吃我石头人就算了，还想抢我盘子里的东西？”
　　林诚：“你能不能不要那么小气？我吃石头人那是为了发育，你看我后面不是C起来了嘛？”
　　Bono：“吃石头人就算了，那你一个凯南偷偷把红打了干什么？”
　　林诚干咳一声，“咦？你居然发现了？”
　　Bono不爽：“你把红吃了就算了，居然还发信号说是对面干的，你真以为我没看到？只是当时懒得戳穿你。”
　　林诚嘿嘿一笑，“我这不是怕被对手把红偷掉了嘛？给我不比给对面强？”
　　当时他推完线没事干，吃了自家石头人之后又忍不住把刚刚刷新的红BUFF给打了，逃离案发现场之后还不忘发了个信号，装作野区被对手反掉的样子迷惑队友。
　　还别说，当时正在下半区做事情的Bono要不是切视角的时候看到凯南身上有红BUFF，还真的就被林诚骗过去了。
　　一行人嘻嘻哈哈的吃完饭，回到训练室各自排位的排位，看比赛的看比赛。
　　林诚打开网页看了看，现在LCK正在进行的是晚场GEN·G和格里芬的比赛。
　　比赛节奏很快，格里芬遭到了联赛班长的无情碾压， Tarzan在和Clid的野区对抗中再度处于了下风。
　　本赛季组成银河战舰的GEN·G目前来说的表现可圈可点，难怪很多人讨论春季赛冠军归属的时候只提到了两个名字：GEN·G和T1。
　　T1自不必说，只要Faker在，就从来没人小瞧这支队伍。
　　至于GEN·G，本来他们就是当前比较罕见以下路为核心的队伍，本赛季Ruler的状态突然又好了起来，似乎那个S7冠军AD也回来了。
　　而中路BDD状态依旧神勇，Clid除了在遇到T1的时候自动降智，其他时候完全就是LCK顶级打野，上路也算是可混可C的点。
　　这样看下来，目前的GEN·G在LCK确实有很强的竞争力，包括林诚在KT的首场训练赛败绩都是拜他们所赐。
　　不过英雄联盟是一个受版本影响很大的游戏，现在表现再好也没用，距离世界赛的时间还很长，能够整年都保持争冠实力的队伍其实并不多。
　　S8的KZ春季赛那么生猛，一路横扫LCK夺冠，结果最后连世界赛的资格都没有捞到就很能够说明问题。
　　LCK的比赛结束的很快，刚好LPL的比赛还在进行林诚就跑去瞅了两眼，就看到FPX鏖战三局艰难战胜了BLG。
　　可以看出去年的世界冠军FPX最近日子不太好过。
　　花高价引入了去年的SKT上单Khan，却发现汗子哥迟迟无法融入队伍，并没有给队伍带来实质上的提升。
　　林诚比赛看得不少，RANK里面也和Khan交手很多次，他并不看好汗子哥在FPX的前景。
　　FPX去年的打法就是中野辅联动，前期疯狂游走打小规模团战帮助下半区打开优势，上路的金贡常年抗压，吃草挤奶。
　　而汗子哥不像金贡，他当不了工具人角色，必须要队伍在他身上倾注一定的资源。
　　但是一支风格鲜明的队伍要想转变打法是很难的，FPX哪怕把战术重心转移到上半区想帮助Khan建立优势，却往往发现效果并不理想。
　　而且LPL比LCK节奏来得更快，汗子哥在LCK很少被疯狂针对，但是在LPL动不动就被几个人围剿，经常也是惨得一批。
　　不只是汗子哥，包括Theshy这种打法凶悍的上单在LPL很容易被军训。
　　往往这个时候人们才会发现，能够把抗压做到金贡那样出色的上单到底有多难得。
　　林诚发现Kuro的屏幕上也在播放这场比赛，忍不住调侃：“李世亨，老东家比赛输了你伤不伤心？”
　　“我不但不伤心，现在还想唱首歌。”
　　Kuro看了他一眼：“那首《好日子》就很应景。”
　　林诚：“···所以，你看BLG的比赛就是为了看他们输？”
　　你这也太真实了吧。
　　Kuro:“我才没兴趣看老东家比赛，只是想看看FPX的比赛，他们中野的游走节奏很有特点。”
　　林诚欣喜：“你也想学Doinb给边路当狗吗？”
　　Kuro发动死亡凝视，小崽子你啥意思？
　　林诚换了个说法，“我的意思是，以后你会一直往上路跑对吧？保我发育就完事了。”
　　Kuro：“我只是没事干顺便看个比赛，你要不要那么多戏？”
　　林诚有点失望。
　　Doinb那种打法，哪个边路选手会不喜欢呢？
　　当然，前提是他支援的不是另一条边路。

第152章 引发热议（继续求月票）
　　眼见Kuro无意学习Doinb的疯狂支援流打法，林诚去逛了逛Youtube的游戏视频区。
　　尽管才结束游戏三个小时，林诚第一局比赛中使用塞拉斯一打四的镜头热度已经非常高了，无数没有看到这场比赛的吃瓜群众纷纷留言感叹这个塞拉斯的变态，其中自然也少不了国内的骑墙靓仔。
　　“我敲尼玛，这也太强了吧？天神下凡加强版本？”
　　“来个大手子分析一下，这个塞拉斯和左手的塞拉斯谁强？”
　　“橙子哥现在有多猛淀粉的心就有多痛，明明是七酱先邀请他打职业，为什么就不来EDG啊？”
　　“厂长：明明是我先来的。”
　　“看看诚哥，再看看奥迪，我特么心态崩了。”
　　“奥迪双钻，厂的伙伴，你们懂个基尔。”
　　“奥迪打了这么多年，一个高光镜头都没有，橙子哥几场比赛比他生涯高光还多。”
　　“没事，我们还有小祥，等他把奥迪熬死就出头了。”
　　“小祥再猛还能有橙子哥猛？”
　　“就这场比赛的橙子哥发挥，巅峰晒老师来也干不过啊。”
　　看着Youtube的评论区，林诚不由得感慨国内网友数量就是多啊，要不是中间还有不少英文和韩语评论，他差点以为自己看的是国内网站。
　　不过诚哥这么优秀，确实值得被大吹特吹。
　　林诚不要脸的给视频点赞，他自己也很满意当时的表现。
　　赛场上不是没有出现过一打四的场面，但是像林诚这样完全不靠队友帮助完成反杀的真就一个也没有了。
　　要知道这一波前后完完全全就是林诚一个人杀光了对面所有人，队友连一个助攻都没有混到，这在路人局里面都属于极其罕见的情况下，更何况是在赛场之上。
　　可以想见，这个镜头以后还会被不断提及。
　　有点可惜的是这只是一场LCK普通联赛，如果这个镜头出现在世界赛的重要赛场，林诚怕是要和那些名场面一起被载入英雄联盟的史册了。
　　往往自己的精彩镜头都是百看不厌的，林诚又反复刷了几遍视频，把赞美自己的评论看了又看这才心满意足的点赞走人。
　　接着，他又跑到Dcinside的电竞板块瞅了瞅。
　　让我来看看，都是哪些人在吹诚哥。
　　只要你们吹捧诚哥，我们就是好朋友。
　　论坛大部分人也在感叹林诚的操作强悍，不过令林诚意外的是KT的粉丝留言更多的竟然是第二局比赛。
　　第一局比赛林诚的发挥虽然堪称神奇，但是第二局比赛中KT在大劣势对局所展现出来的韧性更是让粉丝激动坏了。
　　哪怕是在银河战舰时期的KT，最被人诟病的就是他们打劣势局的能力。
　　当时KT被嘲讽为一个老头带着三个小孩和一个爱哭鬼在打比赛，这句话说的就是KT心态差的老传统。
　　在第二局的对决中，看到一条条小龙被轻易放掉，野区也不断被DWG入侵，大部分观众都以为KT要像很多队伍那样怂到死的时候，林诚舍弃秒表嗑药盲视野找机会的举动触动了无数KT粉丝。
　　他们意识到了，这支KT跟曾经的那支银河战舰是不一样的。
　　虽然S8的KT拿下了联赛冠军，这支KT目前的成绩远远不能相提并论，但是在这两局中KT所展现出的韧性却是过往的KT很少见到的。
　　“这样的比赛都能赢下来，KT还有战胜不了的敌人吗？”
　　“真的打得很血性啊，这支KT再磨合一下，真有黑马之姿。”
　　“Cheng就是KT的箭头，KT的反击全靠他了。”
　　“这场比赛Nuguri和Cheng中间差了一个Sword，我们KT拥有最好的上单。”
　　“我宣布！接下来我们KT将向冠军发起冲击。”
　　“我要给队员道歉，第二局看到KT随随便便就放龙放资源，我还在骂队伍血性消失了，没想到这样都能逆转。”
　　“就凭他退秒表买合剂的举动，Cheng就是LCK最有种的男人。”
　　“不至于不至于，这个有点过了。”
　　KT粉丝陷入了狂欢，其他队伍的粉丝有围观的，也有嘲讽的。
　　“才赢了几场就膨胀起来了？KT的臭鱼烂虾记吃不记打？”
　　“才五连胜而已，我们GEN·G都七连胜了，我们膨胀了吗？”
　　“赢了一堆中下游垫底的辣鸡队伍就膨胀起来了，真是有够好笑的呢。”
　　“中下游队伍？T1感觉有被冒犯到。”
　　这个论坛就是那样，鱼龙混杂，风向千变万化，大多数时候都是各个队伍粉丝的高强度对线，这些帖子林诚一般扫一眼就算了。
　　不过有意思的是，当初的那个黑林诚的帖子又被KT粉丝挥舞着锄头挖了出来。
　　那个ID为‘KT OUT’的用户在林诚出道第一战之前就放言林诚是个垃圾上单，结果被林诚第一战就狠狠的打脸。
　　在无数KT粉丝的疯狂冲击下，那家伙还很嘴硬的表示，如果林诚能在Nuguri手里占到便宜他就吃桌子。
　　这下林诚正面击败Nuguri率队赢下比赛，记仇的KT粉丝们自然不会忘记挥舞着锄头来挖坟鞭尸。
　　其实网络上这类帖子很多，什么扬言倒立拉稀，风油精涂菊花，日五档电风扇之类的毒誓数不胜数，大部分都以一方的销声匿迹而终止。
　　不过这个‘KT OUT’也属实不是平常人，居然真的在后面附上了一段十几分钟的吃桌子的视频。
　　只见视频里面，一个只能看到下半张脸的青年男子拿着刀认认真真的刮着一张桌子的桌面，等把漆刮掉露出下面的实木桌面，男子用刀划了一小块桌面塞进嘴里，很用劲的咀嚼着。
　　随着咬合肌用力，视频里的人脖子上青筋都鼓胀了起来。
　　那人反反复复分咀嚼了好几分钟才将嘴里的木头吞了下去，还张大嘴巴仔细的对着镜头照了照，示意自己吞下去了。
　　林诚看得牙疼，还真有吃桌子的狠人啊。
　　虽然理论上来说实木桌也没毒，但是网上口嗨两句不是输了就装死吗？真的出来兑现诺言的也算是一条汉子了。
　　不过即使有了视频为证，还有不少KT粉丝没打算放过啃桌子的老哥，纷纷留言让他把整张桌子吃完才算数。
　　林诚凑了一会热闹，也没兴趣继续看别人对线了，一个人开始准备RANK。
　　最近韩服也不知道怎么回事，在晒老师玩蛇一段时间后很多其他知名玩家也开始模仿。
　　已经退役的前SKT冠军上单这一局就玩起了卡莉斯塔上单，把林诚先选的铁男给折磨惨了。
　　自家打野是个死歌完全不能帮上路，铁男这种笨重英雄1V1真的是没法打卡莉斯塔，林诚的铁男全程自闭被对手吃分。
　　难道，滑板鞋上单真的那么快乐？
　　要不，下次我也来试一试？

第153章 迎战非洲队
　　进入春季赛第二轮赛程变得更加紧密，战胜DWG之后隔一天KT再度以2:0的比分击败了韩华。
　　相比于第一轮的碰面，这次KT击败韩华就要显得轻松多了。
　　林诚依旧在上路打出优势牢牢握住了线权，Bono在队友压线的情况下将节奏带得飞起，抓人拿龙拿先锋都不带停的。
　　下路Aiming对上韩华的兼职AD选手自然是毫不手软的按着揍，现在就连Kuro也不混了，一手蛇女团战喷得对面完全招架不住。
　　就场面上来看，这完全是两个级别的队伍较量。
　　KT的表现让LCK的解说直呼这支KT已经彻底蜕变了，他们已经真正成为了LCK不可忽视的一股力量。
　　就连林诚也明显的感觉到队友的默契比他刚加入队伍的时候要提升了很多，他们在连胜，但是他们也在进步，这无关乎对手的强弱。
　　这场比赛过后KT将自己的连胜场次提升到六场，本来排在KT前面的AFS第二轮比赛上来先后输给了SB和GEN·G，现在和KT战绩同样都变成了6胜5负。
　　而KT因为林诚上场后的一波连胜全部是2:0，这下就以小分的优势超越AFS排到了积分榜的第四名。
　　并且排在第三的DRX战绩是7胜4负，仅仅只比KT多一个胜场。
　　第二名的T1目前战绩是9胜2负，领跑积分榜的GEN·G则是10胜1负。
　　3月29日星期五，KT迎来了今年年初的Kespa杯冠军战队AFS。
　　AFS，全称Afreeca Freecs，由于读音有点类似‘非洲’的英文发音，也被国内观众称作‘非洲队’，由韩国最大直播平台Afreeca TV收购Anarchy战队改名而来。
　　很多国内观众对于这支队伍的印象来自S8洲际赛的决胜局。
　　在RW侠给RNG打了一个决胜局回来之后，LCK出战的队伍正是AFS。
　　当时这支队伍面对到LPL的联赛冠军RNG，AFS下路双人组上演了一波旅行青蛙一车两命的名场面暴毙，拱手将洲际赛冠军送给了LPL赛区。
　　而那个时候的AFS旅行青蛙双人组正是现在林诚的队友Aiming和Tusin。
　　其实今年的AFS一度被视作LCK的冠军有力争夺者，因为他们在Kespa杯上表现出来对于版本的契合度是要明显高于其他战队的。
　　春季赛开始阶段AFS也确实如人预期的那样发挥强势，一度处在积分榜的头部位置。
　　不过有些选手打着打着人就没了，有些队伍打着打着就变捞了。
　　AFS经历了赛季初期的风光之后渐渐开始后继乏力，别人是越打越适应版本，他们是越打越不适应版本，目前来看队史上第一个冠军又渐行渐远了。
　　今天KT的比赛在中场进行，下午一群人也没有训练，凑在一起看了一会早场的比赛。
　　前一场出战的正是KT的下一轮对手DRX。
　　没有出现爆冷，DRX轻松的击败了格里芬，上赛季的LCK亚军目前保级形势真的很不乐观。
　　韩国时间快到下午五点，LCK的裁判都已经就位，队员们在训练室开始准备。
　　Kuro：“今天的比赛大家好好打，一定要赢下来，下一轮再赢DRX我们就排到第三位了。”
　　Aiming确认了一下话筒，大声喊了一句：“加油！”
　　Tusin：“同意，这一场要赢，下一场也要赢啊，加油加油！”
　　Bono：“吓死我了！喊加油小声一点啊，为什么今天你们气势这么足？”
　　Aiming辩解：“我这是在测试话筒。”
　　林诚嘿嘿一笑：“平时你们两个测试话筒都是喂喂喂，怎么？今天这么激情准备暴打老东家了？”
　　下路两人包括Kuro都是AFS的旧将，作为一名职业选手来说，暴打老东家当然是一件很爽的事情。
　　对于林诚的话，Tusin毫不遮掩：“我现在巴不得AFS死。”
　　Aiming和Kuro还好，当初S8的AFS成绩其实很出色，观众对于双C还是赞扬居多。
　　而Tusin在AFS受到的舆论压力就很大了。
　　连续第二年丢掉洲际赛奖杯，对于当时还自诩第一赛区的LCK粉丝是难以忍受的。
　　韩网的键盘侠喷起人来可不比LPL的喷子差，当时大部分人的矛头都对准了决胜局上一波开车葬送比赛的Tusin，一时之间对着Tusin疯狂谩骂。
　　似乎他们都刻意遗忘了三冠王SKT以及春季赛冠军KZ的失利，似乎丢掉冠军的责任全在AFS。
　　本身AFS的粉丝相对于其他队伍就要少很多，最让Tusin伤心的是很多AFS粉丝不但没有维护他，甚至也跟着其他队伍粉丝疯狂的攻击他。
　　在这种极度不友好的舆论氛围下，洲际赛之后Tusin似乎也没有摆脱旅行青蛙的阴影，状态很是低靡。
　　本来辅助这个位置由于很多时候承担着开团和保护队友的责任，很容易就会出现一些看起来很送的操作，Tusin回到LCK的各种低级失误让AFS粉丝更加嫌弃他了。
　　甚至明明很多和他没什么关系的失利，粉丝都会把锅扣到他的头上。
　　一个人背负全队的舆论压力真的是一件很恐怖的事情。
　　想像一下，如果Faker的粉丝统统消失了，只剩下数量庞大的科黑群体，李哥将遭受到怎样的压力？
　　当然·····也有可能李哥的粉丝没了，黑粉也随之不见了。
　　毕竟李哥是个很纯粹的职业选手，几乎没有人会讨厌这个选手本身。
　　其他的不说，要知道S8的Tusin在AFS的表现除开那些辣眼睛的低级失误意外真的是非常出色。
　　但是他却收获了AFS全队最多的骂声，真的是一件很离谱的事情。
　　这样看来，Tusin对于老东家的怨念也就可想而知了。
　　林诚调侃：“看来前年在AFS，朴容赫的压力真的很大呀。”
　　“确实感觉很压抑，那些粉丝天天骂我还留言让我滚出俱乐部，我发推怼他们还被俱乐部处罚了。”
　　Tsuin喝了口水，“那一年，我瘦了整整二十斤。”
　　众人：“？？？”
　　你这体型，再瘦个二十斤也完全不是坏事啊。
　　“你放心，今天我们肯定暴打AFS给你出气。”
　　林诚使劲拍了拍Tusin的肩膀，“你虽然喜欢送，也老是带着Aiming送，但你还是个好辅助。”
　　Tusin：“·····”
　　你这是在夸我吗？

第154章 解说台不是法外之地
　　时间到了晚上八点，比赛正式开始。
　　今天的LCK比赛虎牙转播解说是拥有阴阳家羁绊的‘管住老二’组合，泽元和记得。
　　记得：“来了来了！第六周比赛的收官战KT对阵AFS的比赛马上开始，大家好我是记得。”
　　泽元：“大家好，我是泽元。”
　　记得：“这场比赛相对于今天的前两场比赛来说应该会更激烈一点，不像前面的比赛那么强弱分明，而且双方的上路对决也让人很期待。”
　　泽元：“对，Kiin我们都很熟悉了，一直都是LCK的一线上单，甚至有一段时间他状态好的时候也能压制住牛宝，我也想看看刚刚挑翻了牛宝的橙子哥对上Kiin会不会保持一贯的强势。”
　　记得感叹：“当初诚加入KT的时候说实话我虽然抱有一丝期待，但是却并不是真的有多看好，但是万万没想到这个人给了我们这么大的惊喜，无论是风格打法还是操作真的很难让人不喜欢这名选手。”
　　泽元：“操作怪呀！我对他的形容就是个操作怪，那个塞拉斯单人团灭DWG的镜头还在各个视频网站上被反复播放，那个操作简直把我都看傻了，我当时的第一反应就是：这是人能打出来的操作？”
　　记得：“哎！你这句话很危险，你在暗示什么？请尽量不要在解说台说这种让人容易产生误会的话，我给你提示一下哦，现在橙子哥国内的粉丝已经不少了。”
　　泽元：“不是！我解说个LPL的比赛天天提心吊胆的生怕说错话，现在解说LCK的比赛也要开始提心吊胆了？”
　　记得笑出声：“你什么意思？解说台不是法外之地，你这个思想就有问题，欺负LCK的选手微博粉丝少是吧？”
　　“笑死了，大校还以为解说LCK就无法无天了。”
　　“S9大校在镜头前一个笑容被RNG粉丝冲惨了，现在感觉都不太敢说。”
　　“他被RNG粉丝爆破不是一两次了，轻车熟路。”
　　“没事，橙子哥不会介意的，橙子哥直播带头自己开自己。”
　　“诚哥的斗鱼签约视频还在呢，他自己说自己是一坨屎搞得粉丝都不知道该冲谁。”
　　线上赛的进程很快，解说闲聊掰扯间就进入了BP画面。
　　第一局KT在蓝色方先BAN先选，AFS在红色方。
　　一上来，KT选择先BAN掉了蜘蛛，AFS反手BAN掉厄斐琉斯。
　　KT第二个BAN位给到了佐伊。
　　有这样一名选手，他是个著名的恐科症患者，每次遇到Faker就不会玩游戏了。
　　所有人都认为他是一个混子，他也确实是个混子，玩啥都能玩出一股混子味道。
　　英雄池里面的代表有佐伊、卡牌、沙皇和发条，能玩中路奥恩，还有一个略带异味的卢锡安。
　　这个人是不是很熟悉？
　　没错，他就是林诚的队友Kuro（这段划掉）。
　　没错，他就是飞哥Fly。
　　作为Fly的招牌英雄佐伊，KT还是给予了一手尊重，虽然飞哥的佐伊比起Chovy要差了老大一截，不过这个英雄前期清线快的特点还是能够很轻易的游走起来帮助队友。
　　红色方AFS第二手BAN掉了卡莉斯塔。
　　记得：“卡莉斯塔，这一周LCK的滑板鞋的BP率是非常高的，今天前面的比赛这个英雄是全部被BAN掉了，各个队伍之间交过手之后对于版本英雄的理解逐渐还是趋于一致。”
　　泽元：“这个英雄目前看来前期的强度还是很高的，而且搭配上宝石的团战效果真的非常好，再加上LCK的队伍都喜欢打那种有计划的一波大团战，宝塔组合的作用就非常明显了。”
　　记得：“对的！虽然我们最近LPL的比赛卡莉斯塔BAN率也上来了，但是其实LPL那种风格打小规模团战非常多，宝塔组合这种依靠大招打一波打团的英雄反倒没那么好用。”
　　泽元笑：“你以为我们LPL禁卡莉斯塔是怕宝塔组合吗？我们明明禁用的是上单卡莉斯塔好不好？”
　　KT在蓝色方第三手BAN掉奥拉夫。
　　红色方的第三个BAN位思考了很长时间，选择BAN掉了塞纳。
　　瑟提在外面，KT也不做多想直接一手抢下。
　　红色方AFS一抢韦鲁斯，
　　泽元：“哎！韦鲁斯没问题，这一周LCK的AD三幻神厄斐琉斯、卡莉斯塔和塞纳都被BAN了，女枪又被削了，韦鲁斯的优先级应该就是最高的了。”
　　记得：“大舅子的韦鲁斯给一手期待好吧！不过他的韦鲁斯都是走的攻速流，并不是poke流的那一套，线上给的压力可能会小一点。”
　　拿下韦鲁斯之后AFS迟疑一阵，第二手选择了奥恩。
　　记得：“奥恩？刚才第三手BAN位AFS思考了很久，应该就是在考虑要不要BAN塞拉斯，之前诚的塞拉斯一鞭一鞭把牛宝奥恩都打成脑震荡了，既然AFS要选奥恩为什么不BAN呢？虽然蓝色方已经抢了瑟提，但是他们完全可以把瑟提摇去辅助啊。”
　　泽元：“现在LCK默认塞拉斯都是奥恩的Counter位了，虽然也没有人像诚那一把的塞拉斯打出那么大优势但是确实好打，团战大招也好用。”
　　KT看到韦鲁斯被对手拿走，反手锁下了EZ和塔姆。
　　现在AD好用的不多，第一轮不拿会非常难受，EZ加上有塔姆做一手保障，无论韦鲁斯搭配什么辅助都别想杀穿下路。
　　而且塔姆也有以抢代BAN的意思，韦鲁斯和塔姆也是个经典搭档。
　　不过这手塔姆亮出来也杜绝了瑟提摇到下路的可能。
　　红色方三楼锁下皇子，同样选择以抢代BAN。
　　按照KT之前的尿性，Bono有皇子在场的时候根本不会考虑其他打野，而且在没有选到塔姆的情况下，皇子确实非常克制韦鲁斯这样的短腿AD。
　　第二轮BAN人，红色方AFS选择BAN掉沙皇和塞拉斯，还是把林诚的塞拉斯给封锁了。
　　蓝色方KT的两手BAN位给到了兰博和加里奥，这些都是容易与皇子大招形成联动的英雄组合。
　　开始选人，红色方四楼锁下了悠米辅助。
　　KT四楼先亮出了酒桶，这个英雄虽然容易下饭，但是无论先手还是反手能力都非常优秀，很克制对面的英雄。
　　等到时间到了自动锁定，KT的最后一手英雄选择亮出了薇恩。

第155章 拼操作的上单（打赏加更求月票）
　　虽然薇恩还没有锁下，这下还是把解说给惊住了。
　　记得：“不是吧？薇恩上单？要把瑟提摇去中路吗？这没必要啊，诚这是看到了Theshy的上单卡莉斯塔也想来露一手上单薇恩？”
　　泽元：“这个我不信，看到皇子加奥恩选薇恩出来就没道理，除了Shy哥谁会在比赛上给你玩这这种东西啊？哦~~~还有一个Huni，但是Huni作为北美法外狂徒那就不说了。”
　　话音未落，蓝色方五楼的薇恩换成了青钢影锁下。
　　记得：“换了换了！青钢影锁了下来，那这样瑟提还是要摇去中路啊，橙子哥的招牌青钢影打奥恩也没问题。”
　　泽元：“我就说吧，作为一个才打了几场比赛的新人，KT不可能给诚拿个上路薇恩，这种阴间BP出来皇子加奥恩不得把薇恩头都给抓爆？”
　　记得：“其实前期来说瑟提打奥恩要比青钢影线上好打一些，但我之所以说是上路青钢影中路瑟提，主要还是考虑英雄池的问题。
　　Kuro虽然可以练一手中路奥恩之类的英雄，但是他应该没有到偷偷练一手中单青钢影的地步，而瑟提由于三线摇摆的特点，大多数选手都会练习的。”
　　刚好，记得话音一落，红色方五楼锁下了剑姬。
　　泽元：“硬摇！就是要一手Counter位！Kiin脾气也上来了，选剑姬要和诚拼操作，我也是一个操作型上单，凭什么就要拿奥恩来和你混？”
　　记得：“确实Fly的英雄池里面和Kuro一样是有一手中单奥恩，但是AFS这个阵容AP伤害就靠一个奥恩来打吗？”
　　泽元：“还有猫咪啊，千万不要小看一个猫咪的AP伤害，一整场下来猫咪的AP伤害比队伍的C位高也是很正常的事情。”
　　记得：“但是我觉得AFS这手猫咪辅助也挺怪的，没有奥拉夫这种英雄悠米挂在谁身上啊？皇子是不配当悠米坐骑的，难道要给剑姬当挂件？”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方KT：
　　上路：Cheng（青钢影，卡蜜尔）
　　打野：Bono（酒桶，古拉加斯）
　　中路：Kuro（腕豪，瑟提）
　　下路：Aiming（探险家，伊泽瑞尔）
　　辅助：Tusin（河流之王，塔姆）
　　红色方AFS：
　　上路：Kiin（无双剑姬，菲奥娜）
　　打野：Spirit（德玛西亚皇子，嘉文四世）
　　中路：Fly（山隐之焰，奥恩）
　　下路：Mystic（惩戒之箭，韦鲁斯）
　　辅助：Jelly（魔法猫咪，悠米）
　　泽元：“这场比赛从BP开始就充满了火药味，不过我个人不是很喜欢AFS最后这一手剑姬，皇子和奥恩都是要打团的英雄，最后来一手剑姬实在不搭。”
　　记得：“还是看选手的发挥吧，线上AFS其实还是有优势的，下路塔姆加EZ肯定没办法和韦鲁斯抗衡，中单位置大家就是推推线，瑟提想压制奥恩基本上也没可能，就看上路两个人拼操作谁能赢了。”
　　泽元：“很明显双方的胜负手就在上路，AFS这手剑姬必须要打出优势才行，不然这个英雄在团战里面的作用跟青钢影就没法比。”
　　记得：“好了，话不多说马上进入比赛画面，KT和AFS目前的战绩都是6胜4负，这场比赛也将决定谁能坐稳联赛第四的位置，期待双方带来一场精彩的较量。”
　　“诚哥冲冲冲！暴打Kiin你就是LCK第一上单。”
　　“青钢影打剑姬，好看了呀！操作拉满。”
　　“坐等橙子哥青钢影一打五拿五杀。”
　　“这个过分了，青钢影怎么可能一打五？”
　　“新人刚来，我前面看的时候KT不是垫底，AFS还排在前面吗？积分榜怎么KT都反超了？”
　　“我也很疑惑，到底是AFS变捞了，还是KT变强了。”
　　······
　　符文方面，林诚的青钢影并没有带不灭之握加强打线能力，而是选择了硬刚。
　　主系精密：强攻、凯旋、欢欣、致命一击，这个不必多说，林诚打谁都喜欢这一套。
　　本来林诚准备副系点出坚决系的护盾猛击和骸骨镀层，这两个小符文配合青钢影的被动换血前期有奇效，毕竟打剑姬这样的英雄对线真的不能输，一旦输掉对线你就会发现根本没法玩。
　　但是思索一圈，作为一名喜欢发育的和平青年，林诚副系最终还是出了点鞋子加饼干出来
　　一般来说，剑姬和青钢影的对线并没有很明显的谁克制谁。
　　在林诚看来，硬要说的话同水平剑姬要稍微占便宜一些，后期单线也比青钢影厉害。
　　不过比赛又不是1V1的solo，打不过你还不会摇人啊？
　　只要不是已经崩了，青钢影完全可以摇打野去搞对手。
　　这一点RANK里面也能看出来，RANK里面打野看到自家上路是剑姬压根就不想去，看到自家上路是青钢影恨不得能住在上面。
　　进入游戏，林诚非常自信的背上多兰剑直奔上路河道草丛。
　　AFS虽然有着黑科技套路的传统，不过也并没有太多的一级团设计，双方隔着河道平行站位占住视野，都没有一级入侵的打算。
　　林诚的青钢影跟着小兵上线，对面剑姬并没有第一时间露头，直到林诚补掉第二个小兵的时候Kiin才从后面现身。
　　林诚标出了信号，“皇子红开，下路你们等会注意。”
　　青钢影身上第一个破绽就刷在右侧正面，不过此时小兵数量有差距，剑姬也没有直接捅上来，两人隔着兵线疯狂使眼色。
　　优先补掉残血小兵，等到场上残血小兵都阵亡之后两个人似乎都忍不住了。
　　林诚也不拉视野去刷新破绽位置，主动站到了红色方远程小兵的下方疯狂左扭右扭。
　　此时，场上还剩下蓝色方三个远程小兵和红色方的两个远程小兵，林诚的这下走位都快越过红色方小兵了，Kiin自然不能忍。
　　剑姬主动往下靠近，林诚突然又往下撤一步。
　　等到剑姬回身，林诚转身反复撩拨，看到剑姬转头他又后撤两步不让对手靠近。
　　林诚的青钢影疯狂扭来扭去，Kiin的剑姬也是左右摇摆。
　　两人扭来扭去的场面看起来有点憨，林诚卡住剑姬的攻击距离目的是想骗剑姬的Q先手。
　　不过Kiin也不上当，两人就在这里玩起了推拉游戏。

第156章 哪有这样当职业选手的？
　　疯狂摇摆一阵，看到下一波兵线即将到来，林诚终于忍不住了。
　　我们都不主动，就不会有故事发生。
　　在两人又一次距离极度暧昧的瞬间，林诚秒学Q技能精准礼仪，直接激活。
　　青钢影的Q技能会增加50码的普攻距离，原本手比剑姬短的青钢影这下攻击距离超过了剑姬，一脚踹出去触发被动适应性防御同时打出剑姬的骸骨镀层。
　　剑姬立马开始压位置靠向青钢影右侧破绽，不过在可以出手的情况下Kiin并没有第一时间攻击。
　　他在卡青钢影护盾消失的时间。
　　林诚后撤两步靠向自家兵线，然后普攻A向剑姬。
　　林诚时间卡得太准了，这下青钢影攻击前摇完成的时候刚好剑姬身上骸骨镀层的减伤效果消失。
　　Kiin对于时间的把握就明显没有林诚敏感，等到青钢影护盾消失的时候才抬手普攻准备打掉青钢影的破绽。
　　林诚的青钢影已经二段Q重置普攻出手，然后立刻转身往后拉位置。
　　强攻触发，剑姬血量掉了很明显的一截。
　　Kiin卡住位置在青钢影屁股后面追了几步，等到青钢影第二个刷在左侧的破绽凝实之后起手Q技能空破斩。
　　剑姬一个滑步越过青钢影，反手一剑戳破青钢影左侧的破绽。
　　林诚也清楚对手的想法，在剑姬Q技能起手的时候A向了地板，正好在剑姬滑步过去的空中追出一下平A。
　　此时第二波兵线已经到来准备攻击越线的剑姬，打出了被动的剑姬立马转身钻进边路草丛拉掉小兵仇恨，双方完成第一波换血。
　　青钢影两段Q打出强攻还额外多打了两下普攻，剑姬打了两个破绽的回复，双方谁也没占到明显的便宜。
　　不过林诚先上线的优势还在，青钢影早一步升到二级的情况下直接W战术横扫出手，调整身位用腿刃外沿消耗剑姬的同时回复自身一定血量。
　　W的外沿伤害是很高的，这下剑姬血量掉到了不足三分之二，Kiin选择缩到后面偷偷补兵。
　　就在林诚开心补兵的时候，已经升到二级的剑姬突然QW起手，滑步过来的过程中朝着左上方架起了劳伦特心眼刀。
　　林诚这下没有卡好位置，下方的破绽刚好被滑步到自己右下侧的剑姬戳破。
　　剑姬QWA打掉破绽伤害很高，原本血量超过四分之三的青钢影一下子就半血不到了。
　　剑姬被动的破绽刷新规律是按照峡谷河道方向划分为两半，左下为一个半区，右上为一个半区，两个半区交替随机刷新。
　　青钢影身上的下一个破绽正好是在右侧，剑姬W给到减速之后就开始跟着后退的青钢影压位置。
　　看到剑姬这么凶，林诚后退两步在右侧的破绽即将凝实之前AQ出手，打出护盾继续后撤。
　　一般来说，看到青钢影盾刷出来了剑姬打个破绽回血就算了，偏偏Kiin依旧追着压位置，硬是等到护盾消失才一剑下去将青钢影血量打到三分之一，青钢影反手的二段AQ同样将剑姬的血量压了下去。
　　欺负军体拳打完的青钢影没有持久战能力，剑姬顶着三分之一的血量一路追到了蓝色方一塔外，再次起手了QA将青钢影血量打到很低。
　　不过新一波小兵到了，剑姬回头也被青钢影冷却好的W战术横扫外沿刮中，双方的上单的血量都变得非常低，赶紧嗑药。
　　林诚不知道对面的剑姬凭什么这么凶，你的打野红BUFF开还敢这样来换血？
　　“金基范，这个剑姬有点不懂规矩，上来教教他什么是礼貌。”
　　虽然摇了打野，林诚也不是那种发完信号就缩在后面等打野爸爸过来的人，仍旧上去补兵抢等级。
　　记得：“这个上路打得也太凶了吧！这两个人不像是在比赛，倒像是在打RANK。”
　　泽元：“一般来说，比赛中的选手比起换血更加注重自己的发育，特别是LCK好多上单我们看到第一次回家了连身上的药都还在，像这种一上来就打得头破血流的情况是很少见的。”
　　记得：“酒桶发信号准备来上路找机会了，但是蓝BUFF入口有红色方的眼位，刚才剑姬故意晚上线就是跑到这里放眼来了，最后一点时间已经发现酒桶的动向了，皇子正好在上半区。”
　　泽元：“好心机啊！这就是经验吗？Kiin一级早早Q下墙躲在龙坑里面，刚好等青钢影上线的时候他跑去野区放了视野，橙子哥没有抓到这个动向还以为剑姬在帮皇子红开，而Kiin这个眼还刚好还抓住了酒桶的动向，发现Bono往上走，皇子正好可以过来反蹲。
　　看来AFS是研究过KT最近打法的，知道Bono很喜欢前期照顾上路，他们选个皇子也蓝开刷上来，我配合一个剑姬不好先手动青钢影，但是反蹲就没什么问题了。”
　　一般来说上路升到三级的时间会有明显的差异，但是两人前面拼到很危险的地步都很默契的隔着线疯狂A兵，导致两人升到三级的时间几乎一致。
　　林诚的青钢影升到三级直接远远的一发W战术横扫出手。
　　剑姬走位未果，被外沿精准命中。
　　哪怕刚才双方都嗑了药现在血量也不高，剑姬这下血量连三分之一都不到了。
　　这个血量林诚可以单杀。
　　看到剑姬后撤，林诚也来不及等河道的酒桶过来，直接往前两步E技能钩锁攀向河道拐角的墙壁。
　　剑姬毫不动摇的往后走。
　　都是职业选手，这种远距离的钩锁上墙就想直接骗人家的W几乎不可能。
　　青钢影二段E墙返直踹而出。
　　林诚这下踹上去真的出乎了所有人预料。
　　Bono和Spirit一个计划上来抓人，一个阴险的准备反蹲，结果都没想到林诚根本不等两人靠近就动手了。
　　哪有这样当职业选手的？明明打野都要到了，你多等一会会死啊？
　　不管别人怎想，林诚这一踹已经注定要有故事发生了。
　　林诚的这个二段E角度给的提前量稍微有点大，对着剑姬侧面的位置踹了过去。
　　别看现在青钢影的血量多一点，剑姬三级的时候一波小爆发足够打掉青钢影现在的血量。
　　一旦被剑姬W挡掉墙返再反手晕住，林诚肯定等不到酒桶过来就先被剑姬宰了。
　　而像林诚这样E向剑姬的侧面，哪怕被剑姬的W挡住二段E，只要落地立刻走位也能躲开剑姬反手的击晕，毕竟剑姬的W有一段明显招架动画。
　　不过这种二段E在距离较远的情况下踢侧面也比较容易失误，刚好Kiin反应过来一个回头走位就让青钢影的墙返落空。
　　这个二段E一空，青钢影就危险了。

第157章 两极反转
　　青钢影E技能踹空，剑姬反手AE减速，Q技能起手冲向青钢影的右侧破绽位置。
　　嘭！
　　林诚非常果断，直接往右闪现出现在剑姬Q技能结束的位置右侧，贴墙卡住了自己右侧的破绽。
　　这下青钢影的血量已经非常危险了。
　　闪现过后林诚立马AQ出手，触发适应性防御的护盾刚好挡掉了剑姬反手夺命连刺的第二下暴击伤害。
　　同时，剑姬的血量也仅剩下五分之一不到的样子。
　　现在双方的血量都极度危险。
　　青钢影还残留一点护盾，等到护盾一消失必然承受不住剑姬一剑。
　　但是青钢影同样还握着二段Q，剑姬的血量也未必能承受青钢影这一jio。
　　林诚刚才在剑姬起手AE的时候其实有机会打出护盾去挡空破斩的伤害，他没有这么做就是怕被剑姬打掉破绽回血。
　　如果剑姬打出了被动的回复，林诚现在连拼一下的机会可能都没有。
　　趁着护盾还没有消失，林诚前压一步。
　　这个时候他不可能拉开再等打野过来了，不然等他护盾消失剑姬闪现过来捅他一剑青钢影就凉了。
　　就见青钢影身上幽光一闪，已经激活精准礼仪。
　　剑姬本来拉扯了一步，这下精准礼仪增加的普攻距离让青钢影足够出手了。
　　眼见青钢影抬手准备普攻，Kiin下意识的架起了W劳伦特心眼刀。
　　这种情形下完全就是肌肉记忆促使Kiin按下了W。
　　然而，就在这个时候青钢影抬起的腿刃突然放了下来。
　　林诚按S键取消了这次攻击。
　　青钢影可以取消普攻，但是剑姬却无法取消已经架起的劳伦特心眼刀。
　　林诚操作着青钢影两步走位绕开剑姬架起W的方向，走到侧面一脚踹了出去。
　　刚好，剑姬的W反手刺空，W格挡状态消失的瞬间受到了来自二段精准礼仪的伤害。
　　二段Q额外增加的真实伤害触发强攻，剑姬直接暴毙。
　　“First Blood！”
　　记得：“青钢影钩锁想留剑姬等酒桶过来，但是这个血量会不会太危险····钩锁空了！Kiin走位躲掉了钩锁，反手打残了青钢影，诚这波也太大意了，自己要死了啊····反杀了？他居然反手了？这波到底是谁在秀啊？”
　　泽元：“双方的打野人估计都傻了！橙子哥愣是把2V2的战斗变成了1V1，两个打野都没露头就打出了单杀，这也太搞了。
　　当然两个人的操作都很漂亮，Kiin走位躲了青钢影的二段钩锁，但是他不敢吃青钢影二段Q的情况下被橙子哥用精准礼仪的技能特效触发了肌肉记忆，直接就把劳伦特心眼刀给骗掉了。
　　橙子哥显然是早有预谋的，用S键取消了普攻然后卡住劳伦特心眼刀结束的瞬间调整位置出手平A，剑姬连闪现都没机会交就死了，这一波只能说橙子哥在第五层好吧？”
　　记得笑了：“这才第五层吗？你说他在大气层我都信啊，再等一会皇子反蹲到位打起来青钢影这个血量是必死的，但是他好像知道皇子在周围一样，连酒桶都不等了上去就是一个单杀。”
　　泽元感叹：“不得不说橙子哥操作是真厉害啊！从牛宝到Kiin，整个LCK还有我橙子哥单杀不了的人吗？”
　　“我人都傻了！这就是职业玩家吗？S键骗技能有一手哦。”
　　“这个青钢影不讲武德，居然去骗人家技能。”
　　“看诚哥直播就知道他老千层饼了，小花招一套一套的。”
　　“脑：我学会了，手：不，你不会。”
　　“皇子才是人都傻了，劳资计划好了一切，结果对面上单不讲规矩，不等打野配合就上了。”
　　拿下一血，林诚正想跑到后面回程，摸到河道草丛的Bono不干了。
　　Bono：“我来都来了助攻都没有混到，等他下来再杀剑姬一次。”
　　林诚：“可以试试，河道草丛应该没眼，对面不知道你的位置。”
　　尽管刚才凯旋回复了一点血量，但是青钢影血量仍旧只有三分之一，林诚就顶着这点血量嚣张的在线上补兵。
　　剑姬似乎没有预料到危险，红色方远程小兵身上亮起了TP。
　　林诚：“哈哈！来了来了！快出来弄死他。”
　　Bono：“再杀他一次剑姬就崩了，人头给你，我吃点经验。”
　　酒桶立刻挺着大肚子摇摇摆摆的从河道现身，林诚卡着时间战术横扫出手。
　　Kiin的剑姬落地，发现形势不对直接一个Q往后跑，刚好进入后面到来的红色方小兵堆里。
　　青钢影一段E钩锁上墙，墙返直踹而出。
　　剑姬的一级W冷却时间很久，复活加TP过来也就十二三秒的时间，林诚也不担心二段E被挡住。
　　青钢影精准踹晕剑姬，落地AQ出手。
　　酒桶远远的甩出Q技能，摇摇摆摆的走上来压位置。
　　然而，就在KT的上野二人组以为剑姬将被打到断开连接的时候，一个扛着龙枪的魁梧身影出现在后方。
　　皇子到了！
　　林诚大惊：“快快快！把他的EQ撞断，我没闪没E。”
　　Bono：“放心，我直接E闪打断他。”
　　德邦军旗从天而降落到青钢影身前，皇子一个巨龙撞击捅了出来。
　　Bono的酒桶赶紧发动肉弹冲击，准备将皇子撞下来。
　　由于皇子EQ闪的特性必须在EQ即将结束的时候闪现，所以林诚并不担心对手突然山过来击飞自己。
　　酒桶的E闪怎么也比对手快，只要在皇子冲过来之前用肉弹冲击截住他就能打断皇子的EQ。
　　然而，林诚再一次见识到了酒桶这个英雄有多么容易下饭。
　　嘭！
　　Bono在肉弹冲击动画出来之后交出闪现，出现在皇子脸上。
　　然而，酒桶自己却被击飞了起来。
　　林诚看的清清楚楚，Bono的酒桶发动E技能的时候正好被他面前的红色方小兵挡了一下，击飞了小兵之后酒桶才交出闪现。
　　嘭！
　　皇子这下EQ穿过酒桶之后又交闪现挑起了青钢影，剑姬刚好一剑打掉青钢影身上的破绽完成击杀。
　　青钢影一死，没有了闪现和E技能的酒桶被两人反身追着一路殴打。
　　剑姬拿下双杀。
　　记得：“两级反转！剑姬TP来拿下双杀，小雪碧的反蹲最终还是成功了，KT贪心了啊，想着再杀一次交TP回来的剑姬，但是皇子其实压根就没走，而且酒桶这个E闪失误有点大，他先撞到小兵才闪出来。”
　　泽元：“AFS看来真的很用心的研究过KT啊！Bono和诚两个人很喜欢抓着交过TP的人杀，结果这次翻车了。”
　　记得：“还是剑姬那个一分三十多秒才放的眼起了大作用啊，知道酒桶在上面，剑姬故意TP下来卖，Bono从始至终都不知道他从野区进入河道的时候就被红色方看到了。”

第158章 骗术大师（打赏加更）
　　这波阵亡回程林诚买出了两把长剑和治疗宝珠，准备第一个小件做提亚马特。
　　结果等到剑姬跑回来林诚一看。
　　好家伙！三把多兰剑一把长剑挂在身上。
　　林诚这下老实了，完全没兴趣和这种出装的剑姬去换血。
　　不是不敢，而是没必要。
　　对面剑姬还有闪现，现在操作空间比他要大得多。
　　一个W战术横扫扫过去，看到剑姬选择用W劳伦特心眼刀格挡，林诚也不上去凶，随时准备E技能跑路。
　　剑姬这么轻易的交W，直觉告诉他有诈。
　　当林诚稳健起来的时候，他总感觉全世界都在蹲他。
　　双方打野都没有闪现不好做事，当林诚在上路稳健起来的时候其他线很难产生对位击杀，场上节奏暂缓。
　　5分多钟，仗着下路的线权优势红色方AFS轻松拿掉了第一条小龙。
　　就在小龙被击杀的提示想起的时候，上半区的Bono发信号准备上来GANK一波。
　　林诚此刻正好被压线，二话不说先是一个W战术横扫起手耗血，然后E技能挂墙踹了上去。
　　青钢影打剑姬线上前期一般EW两个技能会分开使用，这样就不会被对手一个W挡住两个技能。
　　剑姬Q技能往后拉刚好躲掉青钢影的飞脚，反手一剑劈过来打掉青钢影正面的破绽立刻E技能减速，青钢影反手打出AQ。
　　由于被动在冷却，大半血的青钢影一下子就被打到半血不到。
　　剑姬又是一剑，看到酒桶从河道现身之后Kiin赶紧抽身后撤，青钢影反身二段Q将剑姬血量打到一半。
　　“别上，W没骗出来。”
　　林诚生怕4级酒桶一个E技能撞上去，剑姬反手就开始操作。
　　Bono当然也很理智，出来丢个Q技能帮好兄弟清了一下线就撤走。
　　兵线被推出去，顶着半血的剑姬又上来一个Q收掉残血小兵。
　　林诚此时的状态很差，血量只有一半左右不说蓝量更是非常低，这才是Kiin刚才敢压线的原因。
　　奥恩在野区打掉的占卜花朵已经发现酒桶的位置，看到青钢影这个状态还敢上来补兵，剑姬气势汹汹的冲了过来。
　　林诚跟在小兵中间，直接开启Q精准礼仪抬脚踹出去。
　　很多青钢影细节不够，经常补兵的时候被剑姬走到脸上来打出破绽才反手A出被动，然后就被拉扯操作。
　　其实只要看到剑姬的动作，先激活Q技能的情况下由于攻击距离的增加，青钢影完全可以先一步刷出被动护盾。
　　看到青钢影先手打出了护盾，剑姬反身后撤准备拉扯。
　　青钢影开启W战术横扫，同时调整走位用腿刃外沿精准命中剑姬。
　　巨额减速给到，青钢影结束横扫之后往前压两步直接开启二段Q精准礼仪。
　　Kiin的反应非常快，看到青钢影再度抬脚准备普攻直接架起W劳伦特心眼刀。
　　然而，林诚再度按下S键取消了青钢影还没有完成的攻击前摇。
　　青钢影侧身调整一步走位靠近边路草丛，二段精准礼仪强化的普攻卡着剑姬W结束的瞬间踹了出去，剑姬血量掉到不足三分之一。
　　Kiin的剑姬W结束立马提剑前压。
　　别看他的血量危险，但是青钢影已经没蓝了，现在不是任他搓圆捏扁？
　　林诚扫了一眼自己的蓝量，转身就往旁边的草丛跑。
　　Kiin跟住身位，等待即将冷却的Q技能。
　　只要打出青钢影身后的破绽，剑姬这个位置发起追击林诚就会很危险。
　　在剑姬Q空破斩冷却之前青钢影刚好进入草丛，剑姬也跟了进去。
　　然而，前期有一个东西是很容易骗人的。
　　就在进草的瞬间，林诚嗑下了身上的饼干。
　　饼干不但能回复损失的血量和蓝量，同时还会直接增加50点蓝量和蓝量上限。
　　这下，原本刚好20点蓝的青钢影瞬间拥有了70点蓝量。
　　林诚的青钢影果断钩锁上墙，秒放二段E，刚好卡着草丛视野踹晕了脸探草丛的剑姬。
　　由于闪现掉得过早，林诚这一局的青钢影主E墙返的伤害是很高的，配合落地的一脚触发强攻，不足三分之一血量的剑姬当场倒地。
　　记得：“哇！单杀了！又又又单杀了！强啊！橙子哥，Kiin三多兰都被单杀了，这也太伤了。”
　　泽元：“细呀！太细了！他又用S键骗掉了剑姬的W，然后卡草丛吃饼干刚好回了一口蓝，Kiin被卡住视野的情况下连闪现都没机会交就被晕住一脚带走。”
　　记得：“你别说，饼干这个东西真的很容易骗人，职业赛场上被饼干骗到的也不只Kiin一个人，没人会在拼起来的时候一直去想对面还有饼干这种东西。”
　　泽元：“只能说这个选手胆大心细，要是Kiin刚才莽一点直接闪现打破绽，他可能连操作的机会都没有。”
　　记得：“剑姬崩了呀！三多兰是必须要打线上压制的，浪费这么多经济被单杀，当然暂时线上没有什么影响，但是肯定会拖慢第一个大件的时间。”
　　“秀啊！我都以为青钢影要白给了。”
　　“橙子哥，真·骗术大师”
　　“剑姬崩了，断开连接。”
　　“出三把多兰剑被单杀，要是我心态都崩了。”
　　杀掉剑姬，林诚迅速推线回程，7分钟不到回家合出了提亚马特同时还多了一把死刑宣告。
　　再次上线，两人依旧是不断找机会交手过招，Kiin的剑姬依旧打得很主动。
　　他也很清楚，一个剑姬绝对不能被青钢影推线。
　　9分多钟，双方打野在下半区遭遇，双人组过来互相交了一番技能拉开。
　　同时，上方两人再度爆发争执。
　　林诚的青钢影去河道放了眼，回来就被剑姬堵在了河道口的位置。
　　破绽刷在右侧，林诚贴着下河道墙壁左扭右扭，剑姬站在河道中央不断迈出试探的步伐，一副随时要动手的样子。
　　剑姬由于之前吃到了青钢影一套消耗，此时只有三分之二不到的血量，而青钢影血量稍微要多一些，但是看剑姬的动作仿佛优势的是他一样。
　　显然，被林诚单杀两次Kiin脾气也上来了。
　　六级过后是剑姬的一个小爆发期，Kiin堵住河道口这个位置等对手上来打，一旦林诚被劳伦特心眼刀挡住青钢影任何一个技能都可能被剑姬单杀。

第159章 等剑姬六件套
　　其实赛场上的选手在被单杀一次之后就会很小心，尽量避免继续给对手。
　　但是偏偏Kiin这一局使用的是剑姬，这个英雄线上真的不能裂。
　　更何况，Kiin也有两个人头在手现在的装备并没有明显劣势，他并不觉得自己打不过青钢影。
　　在双方人员都在另一个半区的情况下，剑姬不惧和青钢影单挑。
　　看到剑姬这么激进的站位，林诚也不怕拼操作。
　　在河道口左右横跳足足扭了四五秒，终于在两人蛇皮走位最近的位置林诚动手了。
　　再不动手剑姬的骸骨镀层就要好了。
　　青钢影本身就在贴墙扭动，看到剑姬回头走位的瞬间秒E踹出去。
　　这种贴墙的近距离秒E是非常难反应的，剑姬被踹晕在河道入口的中央。
　　晕住剑姬，林诚落地AQ按下提亚马特，剑姬本身就不多的血量直接掉到三分之一多一些。
　　打完一段AQ之后青钢影立刻往左拉，避免被对手反打。
　　剑姬起身恰好也往右拉了一步，似乎打算作罢了。
　　事情当然不会这么结束。
　　看到对手靠近了河道右侧拐角墙壁，林诚果断按下R键。
　　青钢影高高跃起，发动海克斯最后通牒。
　　剑姬原地架起W劳伦特心眼刀。
　　青钢影大招落地附带的平A被挡掉，林诚立刻往右走位靠向河道拐角墙壁。
　　但是Kiin这次W释放的时机很好，青钢影没能拉开的情况下吃到了劳伦特心眼刀的减速。
　　剑姬开启大招无双挑战。
　　青钢影周身四个破绽全部被标出。
　　林诚反手AQ将剑姬打残。
　　Kiin的剑姬已经站在青钢影侧上方抬手。
　　攻击前摇做出的同时E技能重置普攻，走位一步起手空破斩，一Q完成双破。
　　瞬间，青钢影身上左上下三个方位的破绽先后被击碎。
　　林诚吓了一跳，还好他大招落地就下意识靠墙，不然如果剑姬的QA打掉了右侧贴墙的破绽就麻烦了。
　　看得出来Kiin的剑姬熟练度非常高，这个打破绽的速度实在是太惊人了。
　　尽管被打上了重伤效果，瞬间打掉三个破绽的剑姬还是回了一口救命老血。
　　被减少了攻速，青钢影第二时间补上一脚也没能造成太致命伤害。
　　看到剩下的破绽被青钢影利用墙壁挡住，Kiin的剑姬赶紧转身后撤。
　　这个血量的剑姬如果打不出回血阵，不可能再站在这里和青钢影打。
　　就在这时候，青钢影主动一步脱离墙壁，想去追击剑姬。
　　嘭！
　　嘭！
　　先后两声闪现音效过后，剑姬闪了回来，而青钢影往下拉开了位置。
　　林诚嘴角一扬。
　　你以为这是你闪现打回血阵的机会？
　　不，这是诚哥打断你膝盖的契机。
　　虽然林诚闪现略微慢了一点，剑姬已经抬手做出了普攻动画，但是等到剑姬抬手完成的瞬间青钢影已经往下闪现走了，导致这下剑姬普攻的落点被判定在了上方，没有打出回血阵。
　　拉开位置的青钢影开启战术横扫，调整走位之下腿刃精准切割而过。
　　剑姬被战术横扫巨额减速，青钢影走上去一jio带走。
　　记得：“我的妈呀！这是个什么怪物？一波接一波的秀！橙子哥杀人诛心，都单杀三次剑姬了。”
　　泽元：“Kiin啊~~~别去找他单挑了，咱们好好发育吧，剑姬后期很好打青钢影的。”
　　记得：“真的就差一点点啊，青钢影技能放完已经没有爆发了，如果打出了回血阵剑姬是能反杀的，但就是打不到啊，诚还故意骗剑姬闪现回去打破绽。
　　看得出来Kiin也是想操作的，不然这下至少他应该是可以跑掉的。”
　　泽元：“这个人就太离谱了，你就根本不能想着去和他拼操作，我都说了他是一个离谱的操作怪，目前来看没有人能用操作在他面前站到便宜。”
　　“卧槽！神仙打架啊，两个人都好秀，橙子哥又笑到了最后。”
　　“剑姬：忍一时越想越气，劳资要闪现过去杀他。”
　　“这个剑姬已经这么秀了都搞不过青钢影，这太离谱了。”
　　“剑姬这个打破绽的速度看得我流泪，橙子哥的操作看得我哭不出来。”
　　“万万没想到，我没被打到戒网瘾，看了橙子哥的操作化突然不想玩游戏了。”
　　······
　　再次完成单杀之后青钢影对剑姬就彻底建立了明显的优势，本来青钢影的绝对强势期会在三相那一波到来，但是现在剑姬就已经管不住林诚了。
　　看到剑姬认怂，不再给到自己明显的换血机会，林诚也没有离谱到去冲剑姬的塔，推完线就去帮Bono拿先锋。
　　上路剑姬被推线，AFS并没有前来争夺的意思，让 KT轻松控下第一条先锋。
　　林诚试图去中路找一波飞哥的机会，不过Fly的奥恩这个时间点还是很肉的，青钢影和瑟提一通胖揍下去也只是打出了奥恩的大招。
　　13分钟，在镀层即将消失的时候Bono终于上来放下了先锋，两人赶开塔下的剑姬合力拿下一血塔。
　　红色方上路一塔破掉，林诚的青钢影就彻底被解放了，摸向了红色方野区。
　　结果林诚刚好抓到在打红的皇子，要不是奥恩的超远距离撞羊救了Spirit一手，皇子已经被青钢影单杀了。
　　泽元：“好难受啊！AFS最需要优势的上路反而裂开了，导致这个青钢影开始游走辐射野区，KT熟悉的节奏又起来了。”
　　记得：“不得不说，虽然KT之前面对DWG的时候两局前期都劣势，但是他们打这种上中野优势的时候滚雪球是很厉害的，橙子哥就疯狂入你野区，让你打野连野区都守不住。”
　　泽元：“所以说青钢影是橙子哥的招牌啊，真的！他是我看到的能把青钢影线上优势辐射最大的上单选手，本来他线上操作就强到爆炸，还给他这种能操作机动性又高的英雄，一旦青钢影线上有了大优势，对面打野根本都没法玩了。”
　　记得：“关键是剑姬裂开AFS这个阵容都不知道该怎么赢？现在就只有那一个经典方法：等Kiin三件套····不对，按照这个趋势剑姬三件套卡蜜尔都至少四件套了，还是打不过。”
　　笑了笑了：“那怎么办？还是等剑姬六件套算了，大家都六神就不存在装备差距了。”
　　“诶！有道理啊。”
　　记得跟着笑出了声，两人在解说台的气氛一时间很欢乐。

第160章 灵车漂移
　　在林诚的青钢影大范围辐射下，红色方AFS的整个上半野区成了KT的自留地。
　　林诚在推线后到处乱窜，第一波皇子辛免于难，第二波的奥恩就没那么好运了。
　　由于青钢影长时间消失在线上，中路Fly非常小心的缩在后面清线，酒桶直接跑出来和瑟提一起将兵线推进红色方一塔。
　　林诚的青钢影从红色方的二塔之间摸了出来，堵住奥恩后路。
　　Bono：“越吗？要不要越？”
　　林诚：“不越塔我来看风景的吗？我先上了，对面支援不到。”
　　Kuro：“剑姬有TP可以支援的。”
　　林诚：“剑姬都废了，下来连他一起杀。”
　　等到兵线进塔的瞬间，青钢影当着对手的面直接E技能挂向墙壁。
　　红色方一塔亮起了TP。
　　林诚：“等我先手。”
　　林诚根本没有被这个TP劝退的意思，开启W战术横扫之后二段E踹了出去。
　　腿刃精准切割而过，Fly赶紧开启风箱炎息挡掉了青钢影的控制，反手叫羊准备反打。
　　青钢影落地打出AQ，按下提亚马特。
　　此时林诚已经出了三相，尽管不是二段精准礼仪的真实伤害，装备优势之下奥恩的血量还是掉了很明显的一截。
　　青钢影打出了二段AQ的伤害，正准备用大招躲奥恩的羊头就看到瑟提一手将奥恩拽了过去，配合酒桶两拳打残奥恩。
　　嘭！
　　飞哥的求生欲很强，赶紧往塔后闪现。
　　此时防御塔的第三下攻击落向青钢影，看看准奥恩的位置林诚发动了大招海克斯最后通牒。
　　青钢影高高跃起，进入不可选中的状态重置了防御塔的仇恨。
　　由于红BUFF灼烧效果，酒桶开始抗塔。
　　飞哥的奥恩在塔下停顿一下，卡准时间直接E技能一头撞向面前的墙壁。
　　正好海克斯最后通牒区域笼罩而下，剑姬TP落地就被弹了出去。
　　青钢影也被奥恩压住时机的E技能击飞起来。
　　不过青钢影的大招有一个比较有意思的机制，落地会附带一下普攻。
　　并且这发普攻不可被打断，只有用金身之类的道具和剑姬的W一类的技能才能格挡。
　　于是，就算青钢影被击飞了起来，这一下刚好刷新了咒刃的普攻也在空中踹了出去，直接踹死了奥恩。
　　另一边的剑姬被青钢影大招弹向瑟提和酒桶，Kiin反应非常快的架起W挡住酒桶的肉弹冲击完成了反晕。
　　不过就在剑姬开启大招准备表演一秒四破的时候瑟提反手就是一个抱摔，将剑姬砸到了青钢影面前。
　　林诚的技能在冷却，只能补一下平A，瑟提提起拳头哐哐乱砸。
　　剑姬闪现Q技能还想去打酒桶身上的破绽，结果被酒桶原地丢个大招又炸到了瑟提面前。
　　瑟提打女人可不手软，一个轰拳配合青钢影的伤害直接秒掉了剑姬。
　　酒桶也在丢出大招之后就闪现跑路，没有被防御塔换掉。
　　完成越塔，KT三人反身迅速拆掉红色方中路外塔。
　　中路外塔一破，红色方节奏就彻底裂开了，KT迅速转线又破掉了对手的下路外塔，小龙资源轻松掌控。
　　AFS的阵容短板在剑姬劣势的情况下暴露无疑，面对一个无法无天的青钢影他们完全没有限制的办法。
　　红色方现在是抓单抓不了，打团打不过，都不知道怎么去赢。
　　就这样，KT不断侵蚀对手野区，小龙和第二条先锋接连收入囊中。
　　甚至蓝色方五人压中直接就掩护先锋撞上了高地，差点在18分钟就把高地塔拔了。
　　眼见中期劣势越来越大，红色方终于忍不住冒险一搏。
　　就在林诚带线不断给予红色方下路二塔压力的时候，红色方三角草亮起了TP。
　　这个位置有蓝色方视野，林诚赶紧转身后退。
　　“对面要弄我，赶紧来支援。”
　　此时和林诚在边路对线的是奥恩，飞哥在后面直接开始叫羊。
　　林诚走位躲掉了一段羊，正好三狼野区的视野看到了皇子和韦鲁斯的靠近。
　　很明显，AFS准备奋力一搏对青钢影动手了。
　　林诚反身直接往野区靠，硬吃了奥恩的二段大招击飞。
　　奥恩一马当先的上来要捶青钢影，林诚甚至都没有还手。
　　在剑姬TP落地往上赶的时候，看到韦鲁斯和皇子越过三狼坑，林诚终于E技能挂墙，刚好技能指示器显示突进距离翻倍，青钢影直踹而出。
　　看到青钢影踹过去，走在前面的皇子EQ起手想要打断。
　　嘭！
　　林诚直接交闪，青钢影越过皇子E闪一脚踹晕后面的韦鲁斯。
　　大舅子的反应也不慢，按下净化的同时大招出手。
　　然而，韦鲁斯的大招是有一段读条的。
　　还没等腐败锁链出手，青钢影已经瞬间打出了AQ，按下贪欲九头蛇的同时大招出手。
　　青钢影高高跃起刚好躲开韦鲁斯贴脸的腐败锁链，落地就是一脚。
　　大舅子交闪还想在海克斯最后通牒区域里操作走A，结果被青钢影一个W给到减速，追上去二段精准礼仪一脚踹在大动脉上，当场阵亡。
　　韦鲁斯一倒下红色方就发现不对了。
　　EZ和酒桶已经打爆炸果实赶到了蓝BUFF旁边，核弹酒桶出手瞬间秒掉了皇子。
　　皇子挂了还爆了个小猫咪出来，被EZ反手两下打死。
　　剑姬才刚兴冲冲的走到野区口子，这下直接转身就往上跑。
　　旁边飞哥的反应也不慢，已经先一步战术后撤。
　　不过打不过就想跑，哪有这种好事？
　　Bono的酒桶开这狼头疯狗一样追了上去，远远的一个大招将奥恩炸向墙壁，也逼出了剑姬的W。
　　瑟提开着亡板加速从侧面冲了过来留人，KT其余人追上团灭对手。
　　正好中路兵线快到了，本身中路高地塔就残血的情况下KT全员集合连破高地塔和水晶。
　　在拆掉了红色方的门牙塔之后，塔姆突然大招发车。
　　Tusin:“快上车，我带你去旅行。”
　　Aiming会意，上了塔姆的车，两人冲向对手泉水完成一波灵车漂移。
　　记得：“搞起来了呀！旅行青蛙再现！还是这两个人，还是这个味道，不过这一次AFS是对手。”
　　泽元：“这两个人上车之前还亮了AFS的牌子，是在向老东家致敬吗？有点意思。”

第161章 势如破竹的KT
　　虽然双人组开着灵车去旅行了，KT其他人还是成功在对手复活出来之后拆掉了基地。
　　KT拿下BO3第一局的胜利。
　　记得：“不能放呀！橙子哥的青钢影真的不能放呀，这么多场看下来只要拿到青钢影KT前期的节奏都起的很快。”
　　泽元：“一个是他对线能力真的强，还有这个人真的太会利用青钢影的机动性来做事情了，只要线上拿到明显优势他就能把雪球滚起来，下一局AFS要考虑一下针对青钢影这个点了。”
　　第二局游戏，AFS在蓝色方一上来就BAN掉了林诚的青钢影。
　　LCK教练组这一点做得就很好，大部分教练都很会判断形势。
　　既然我处理不了你，那我就BAN掉你。
　　当然，也有麦哥那种极端头铁分子，这把输了不是我BP有问题而是队员没有发挥好，下把同样的阵容再来一次。
　　这一次Kiin依旧拿到了Counter位，在林诚拿出了鳄鱼配合自家岩雀的情况下，AFS祭出了上单奎因。
　　去年世界赛上单鳄鱼横行，汗子哥一手上单奎因拿出来打鳄鱼表现非常亮眼，不过在LCK第一个用上单奎因完全决定比赛走势其实是Kiin。
　　很多人看到别人奎因打鳄鱼那么溜，也想捡起来学一学，但自己上手发现根本不是那么一回事。
　　奎因太吃熟练度了，不是特别熟悉这个英雄的人反而拿出来容易被鳄鱼暴打，因为双方的容错率天差地别。
　　包裹去年世界赛上Theshy一手奎因也明显看出了熟练度不够，面对鳄鱼根本展现不出压制力，这英雄不是临时练几场就能拿出来用的。
　　作为第一个被冠以‘世界第一奎因’头衔的上单，Kiin的奎因熟练度自不必说。
　　这一局林诚在线上玩得异常难受，短手打长手怒气难叠不说，几次主动想要打一套军体拳都被奎因踹断了E技能从而无法近身。
　　而且奎因由于大招的机动性，不用带TP多一个净化的情况下非常克制鳄鱼和岩雀的组合。
　　Bono也不傻，上路抓着太费力气就干脆不来了，丢林诚在上面自己玩。
　　反正奎因前期除了压制以外，想单杀鳄鱼也基本没机会。
　　林诚基本功确实也扎实，每次镜头给到上路他都在挨揍，偏偏补刀居然甚至比奎因还多几个。
　　在爆发第一波小龙团战之后，奎因和鳄鱼的差别就体现出来了。
　　鳄鱼的进场简单粗暴，直接带着红怒闪进去找大舅子的女枪，一巴掌拍晕之后岩雀接上岩突直接蒸发对手。
　　AD人没了AFS少人的团战无法进行，鳄鱼前期团战搅屎能力太强的，奎因这个时候根本无法比拟。
　　虽然奎因后期单线肯定能压制鳄鱼，但是KT根本没有跟对手磨叽的意思，就利用小龙和先锋逼迫对手接团，连续两波小团打下来KT又掌握了前期的明显优势。
　　而且林诚毕竟多一个TP，在上路奎因露头的时候岩雀就跑去搞对手的下路。
　　尽管Spirit机警的在后面反蹲，不过上路已经提前缩到塔后的鳄鱼直接TP落下来，同时中路Kuro也交了TP。
　　落地就是一个开着大招的大鳄鱼，KT一波五人包下将对手下野三人全部击杀在塔下。
　　虽然让上路奎因吃了一波塔皮，但是下路KT五人迅速抢下一血塔，继续往二塔推进。
　　要知道Bono身上是带着先锋的，五人拆掉了蓝色方的下路二塔之后先锋又撞了一头高地，差点在十二分钟就把对手的高地塔给拆了。
　　这样一来经济瞬间成了巨大的差距，AFS前期节奏彻底裂开。
　　虽然林诚的鳄鱼不像青钢影那样能给到其他路巨大压力，但是KT这么大的优势下现在就是把鳄鱼换成提莫在边路和奎因混都没有问题。
　　最终，在20分钟出头的水龙魂团战中林诚的鳄鱼找到机会TP绕后，闪现进场黏住女枪，尽管这次大舅子反应很快直接闪现走了，但是林诚其他队友已经一拥而上，轻松团灭了对手。
　　大舅子这两场比赛真的很惨，第一局辅助是个猫咪，敢瞅林诚的青钢影一眼都要出事，第二局面对一个蛮不讲理冲进来的大鳄鱼仍旧没有任何办法，游戏体验极差。
　　团灭对手拿下水龙魂之后KT又顺势击杀大龙，AFS彻底没有了抵抗的资本，被KT携带大龙BUFF一波带走。
　　击败了AFS之后，KT彻底稳固住了自己积分榜第四的位置，并且下一轮的碰撞如果正面击败DRX的话，KT就将进入前三。
　　这下LCK的众多吃瓜群众和评论家都坐不住了。
　　本赛季春季赛打了快三分之一的时候KT还在垫底，结果这么快就从最后一名蹿到第四名KT是所有人都没有想到的。
　　去年夏季赛SKT也曾经从倒数第二一波九连胜冲到了联赛榜首，但那毕竟是SKT啊！
　　人家S9银河战舰春季赛冠军班底摆在那里，前面打个盹醒了之后逆袭不是正常的吗？
　　但你KT是个什么东西？
　　KT虽然单看阵容在LCK也不算多弱，但也仅仅是不弱而已了。
　　毕竟都是一群大龄追梦青年，安安心心呆在中游就得了，这个架势有点不对劲了啊。
　　在之前的LCK排名预测中，大部分评论嘉宾都预测KT春季赛排名会在中游靠后大概6、7名的样子，只有CT和光石两个人预测KT会排在第五位进入季后赛。
　　毕竟本赛季LCK看起来比KT强的队伍实在不少。
　　高调重组的银河战舰GEN·G怎么也该给一手尊重。
　　改名之后的T1虽然有个喜欢口嗨发推特的CEO，但是毕竟上赛季的双C还在，成绩在LCK至少也不会太差。
　　麦哥带着心爱的大弟子Chovy和干儿子Doran去跟戴先生组队，显然不是为了陪跑。
　　上赛季的世界赛八强DWG保留了原版人马，竞争力依旧。
　　刚刚夺下Kespa杯冠军的AFS看着也不是善茬。
　　这样仔细数下来，大多数人把KT的预测排名放在中游偏下其实是很合理的。
　　但是谁也没想到KT居然自导自演了这一出，开局地狱难度然后一路从地狱杀出来，这已经快奔着争冠去了啊。
　　到底是哪里出了问题？

第162章 背锅侠恩熙（四更求月票）
　　不管其他人怎么评价现在的KT，林诚在结束了比赛之后就离开俱乐部，打车回到了公寓。
　　走到公寓楼下，正好郑诗妍牵着小丫头从停车场方向慢慢走了过来。
　　“恩熙，诗妍姐。”
　　看到林诚，小丫头挣开母亲的手，噔噔噔的迈着小短腿跑过来。
　　跑到林诚跟前，恩熙一下子像被施了定身法一样刹住车。
　　她仰起脑袋看着林诚，小手张了张似乎想去抱林诚的腿，然后又犹豫了一下，右手手心握着左手大拇指，就这么双手合在一起放在了小肚子上。
　　相比于以前总是怯怯的躲在母亲身后，恩熙现在已经很亲近林诚了。
　　“叔叔。”
　　声音闷闷的，小丫头戴着一个浅粉色小口罩，露出一双乌溜溜的眼睛直直的看着林诚。
　　林诚蹲了下来露出一个大大的笑脸，“恩熙今天和妈妈出去了？”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头用力点点头，“恩熙和妈妈去买菜了，恩熙有帮忙哟。”
　　林诚揉了揉她的小脑袋，“恩熙真乖。”
　　恩熙咧嘴乐了起来，身子扭了扭好像不好意思了一样。
　　郑诗妍也靠了过来跟林诚打了招呼，“恩熙太久没有出门了，今天我下班早就带她去超市买了点东西。”
　　郑诗妍应该是下班就带恩熙出去了，一身浅色针织薄衫搭配黑色包臀裙，修长匀称的双腿在黑色丝袜的包裹下很是吸引眼球。
　　林诚打趣道：“恩熙这么可爱，诗妍姐出门一定要牵好才行啊，不然小心被别人拐跑了。”
　　小丫头赶紧转身抱住母亲的腿，“妈妈会牵好恩熙的。”
　　好像有点不放心，她又抬头跟母亲确认，“对不对？”
　　郑诗妍觉得好笑，“放心吧，妈妈不会把你弄丢的。”
　　小丫头这才放下心来，迈着小短腿跟着两人进了公寓楼。
　　上了电梯，恩熙不吵也不闹，安安静静的跟着两人脚边，只是睁着大眼睛盯着电梯侧面镜子里印照出的人影。
　　两大一小，好像镜子里的人影有着某种吸引力一样，小丫头看得入神。
　　很多小孩子好奇心旺盛，在电梯这种狭小的空间里特别喜欢折腾，林诚就碰到过和恩熙差不多大的小孩在电梯里面突然开始大声尖叫，猝不及防之下差点没把林诚送走。
　　林诚不喜欢熊孩子，但是恩熙实在太可爱了。
　　看着恩熙安安静静的样子，林诚忍不住又摸了摸她的小脑袋。
　　小丫头抬头一个劲的笑，憨呼呼的。
　　“恩熙，要不要去妍姐姐那里玩？叔叔给你放宝露露哦。”
　　小丫头低头摸了摸小肚子，“可是恩熙要和妈妈吃饭，恩熙还没有吃晚饭。”
　　林诚让她的小模样逗乐了，“正好叔叔也没吃饭，咱们一起去妍姐姐那里蹭饭，不知道她又准备了什么好东西？”
　　“妍姐姐做的饭，好吃。”
　　小丫头说完又看了看自己的母亲，欲言又止。
　　郑诗妍太了解恩熙了，小丫头的意思分明是韩书妍做饭比她这个母亲做得好吃。
　　虽然这是事实，但是身为母亲还是有点受伤。
　　郑诗妍突然晃了晃手里的袋子，“既然林诚你没吃饭，那就不用麻烦书妍了，我下厨。”
　　林诚怀疑的看了她一眼，不知道除了煎鸡蛋之外郑诗妍还会做什么？上次一起在家吃饭都是点的外卖。
　　正要开口，小丫头伸手拉了拉他的衣角，“叔叔，和恩熙一起吃饭呀。”
　　“那好啊，又麻烦诗妍姐了。”
　　林诚笑了笑，萧瞳做的饭都毒不死他，还有什么能伤害到他的？
　　客厅。
　　林诚坐在地板的垫子上看了会手机，小丫头靠着林诚躺在旁边休息，一副刚刚出门透支了体力的模样。
　　“你先陪恩熙坐一会。”
　　郑诗妍钻进厨房将袋子里的东西取了出来。
　　林诚伸着脖子偷偷瞅了一眼，终于明白郑诗妍在家做的菜大概是些什么了。
　　因为上班族的忙碌，韩国市场里面很多商家把菜做了加工，调料什么都放好了，买回家拆开包装按照流程简单操作一下就能上桌。
　　方便是很方便，味道虽然不能说多好，但肯定比一个厨房新手做饭要靠谱得多。
　　放下心来，见小丫头躺在旁边眼巴巴的看着自己，林诚想了想：“恩熙，去找笔和纸来，叔叔给你画个小天使好不好？”
　　“好。”
　　小丫头费劲巴巴的翻了个身，爬起来就去找工具，很快就拿着一个大大的画本和铅笔过来了。
　　“看好咯，恩熙。”
　　林诚接过纸笔，潇洒的寥寥几笔就勾勒出一个胖乎乎的小天使形象。
　　大眼睛大脑袋，短胳膊短腿，再加上背后的小翅膀，看起来非常萌。
　　啪。
　　几分钟就画完了，帅气的一把将铅笔拍在桌子上，林诚忍不住感慨一句：
　　“恩熙的铅笔真好用啊，颜色很浓，笔锋触感也很柔和，比叔叔以前画画时候买的起稿铅笔还好用。”
　　恩熙扒在桌子边看画上的小天使出神，顺口小声道，“这是妈妈的。”
　　“嗯？”
　　林诚一愣，看着被他潇洒丢在桌面的铅笔已经滚到了桌沿，突然反应了过来。
　　伸手，啪。
　　林诚精准的一巴掌将笔拍在了桌子边沿的角上，没有让笔掉落下去。
　　问题是，林诚这下准是够准，就是力道没有掌握好。
　　铅笔中间位置顶在桌沿，刚好被林诚这一掌给拍断了。
　　嘶~~~~出大事了。
　　林诚拿起断成两截的铅笔仔细看了看，然后偷偷扭头看了一眼厨房方向，叹了口气悄悄对着恩熙道：
　　“恩熙，叔叔不小心把妈妈的眼线笔给弄折了，这个锅你帮叔叔背一下，明天叔叔带你去吃好吃的。”
　　小丫头愣愣的看着林诚，然后很讲义气的点点头，“好。”
　　“来，你先把笔藏好，等会叔叔走了你再把笔拿出来说是你弄断的。”
　　“嗯。”
　　小丫头转身噔噔噔的跑去掩盖林诚的犯罪证据。
　　看着小丫头蹦蹦跳跳的背影，林诚感到由衷的温暖。
　　如果有一个人愿意为你背黑锅，请珍惜这个朋友。

第163章 指手画脚的林诚
　　等到恩熙掩盖好林诚的犯罪证据，两人凑在一起看起了小丫头最喜欢的《小企鹅宝露露》。
　　一边看电视，林诚一边还在跟小丫头交代要注意的背锅细节，恩熙听得很用心。
　　过了好一会，动画片都结束了郑诗妍的晚饭还没有做好，林诚带着小丫头溜溜达达的靠近厨房。
　　“诗妍姐，这是在做大酱汤吗？”
　　“嗯。”
　　郑诗妍回应一声，认认真真的切着手里的萝卜。
　　如果说其它菜都是超市买的半成品，大酱汤就完全是郑诗妍自己做的。
　　不过也看得出来她的动作并不娴熟，平时下厨的机会肯定也不多。
　　小丫头扒拉着灶台，好奇的看着母亲的动作。
　　郑诗妍顺手拿起一片萝卜塞给小丫头。
　　恩熙小手抱着生萝卜片，像个小仓鼠一样啃了两口，一脸满足的样子。
　　“妈妈切的萝卜好不好吃？”
　　“好吃。”
　　小丫头很捧场，郑诗妍有点小开心。
　　接着小丫头又道：“不过好像有点厚了，妍姐姐切的萝卜就要薄一点哦。”
　　郑诗妍垂下眼帘，“没事就出去看电视，别打扰妈妈做事情。”
　　“哦。”
　　小丫头嘴里答应，却只是挪到林诚脚边，继续踮着脚看母亲做饭。
　　被一大一小两人盯着，郑诗妍莫名的觉得有点压力。
　　切好萝卜，郑诗妍打开正在熬煮的汤锅盖子就准备把萝卜丢下去。
　　林诚伸头瞅了一眼：“鳀鱼干不捞出来吗？是不是捞出来要好一点？”
　　虽然自己没有动手做过，看了不少次韩书妍的操作林诚大概步骤也清楚。
　　听到林诚的话，郑诗妍放下了手里已经捧起的萝卜，拿起旁边的漏勺，“鳀鱼当然要捞起来，但是其实先放萝卜也是可以的。”
　　林诚偷笑，郑诗妍明明是在嘴硬。
　　捞出鳀鱼干，郑诗妍准备继续放萝卜，林诚又开口了：“应该先放土豆吧？土豆要煮的久一点，萝卜要后放的。”
　　郑诗妍手里的动作一顿，放下萝卜，转身先将旁边切好的土豆倒入锅里，然后又从新准备把萝卜放进去。
　　林诚赶紧出声阻止：“不对不对！要合上盖子先煮一会再放萝卜，不然等会萝卜都煮烂了土豆还是硬的。”
　　恩熙大声附和：“土豆硬硬的不好吃，恩熙喜欢吃煮软一点的哦。”
　　郑诗妍柳眉一挑，放下了萝卜，将盖子合上。
　　林诚呵呵一笑：“诗妍姐你以前都是怎么做大酱汤的啊？要是有不懂的可以问我，我看书妍姐做了很多次了。”
　　郑诗妍看了他一眼，低头慢慢切起了大葱。
　　倒是恩熙小丫头很捧场的仰着头道：“叔叔好厉害呀！”
　　林诚得意的卖弄，“其实大酱汤很简单的，先熬汤，土豆最先放，豆腐最后放，其他材料中间放，So easy啦。”
　　郑诗妍不说话，埋头专注着手里的动作。
　　咚、咚、咚。
　　不知道是不是错觉，林诚觉得刀刃碰撞菜板的声音突然变大了起来。
　　后面依次加入其他蔬菜，等到水煮开之后郑诗妍又放入了大酱和豆腐。
　　林诚提出异议：“不放辣椒面吗？辣酱汤配米饭超级好吃。”
　　“我做的大酱汤不放辣椒。”
　　小丫头大声提醒：“可是，上次恩熙看妈妈都放了辣椒的啊？”
　　郑诗妍面无表情：“从今天开始，我们家的大酱汤都不放辣椒了。”
　　林诚有点可惜，“唉呀！诗妍姐肯定是你做的有问题，放辣椒其实更好吃一点，不信你可以试一试嘛。”
　　“呀！”
　　郑诗妍忍无可忍了，“林诚你少说点话，每个人做大酱汤的方式都不一样。”
　　“这里交给姐姐来做就行了，你们两个就在那里安安静静的看着，要不然就出去看电视。”
　　看到母亲不满，小丫头吓得赶紧缩到后面抱住林诚的腿，露出一只眼睛小心翼翼的瞅着。
　　弱小、可怜又无助。
　　林诚蹲下来搂着小丫头安慰的拍了拍她的小身子，转头干咳一声：“诗妍姐，我不叨叨了，那个·····”
　　话没说完，林诚就卡了壳。
　　这一蹲下转头，他的角度正好对着郑诗妍黑色包臀裙下修长的黑丝美腿，这个距离太近了，林诚脑袋一下子有点宕机。
　　郑诗妍双腿修长匀称，仅着黑色丝袜的秀气玉足踩在木质地板上，黑色和原木色地板形成强烈的反差，让林诚一下子没忍住多看了两眼。
　　哎！到四月份了，这个纷繁的世界又想来乱诚哥的定力。
　　林诚莫名奇妙的开了一下小差，赶紧挪开目光。
　　“叔叔。”小丫头伸出小手戳了戳林诚的胳膊。
　　“嗯？”
　　“妈妈其实不凶的哦，叔叔不要怕。”
　　看到林诚的样子恩熙还想要反过来安慰他，不过想起了母亲刚才的表现，又觉得似乎这句话没什么说服力。
　　林诚好笑的拿额头顶了顶恩熙的小脑袋，“叔叔才不怕，恩熙会保护叔叔的对不对？”
　　小丫头用力的点点头，张开小短手护住林诚，鼓起勇气看着自己的母亲：
　　“妈妈，你不许凶叔叔了，不然···不然···”
　　想了想，又不知道该怎么说狠话，小丫头吞吞吐吐的憋出一句：“不然恩熙会伤心的。”
　　林诚差点笑喷出来，小丫头也太有意思了。
　　郑诗妍没有管这一大一小两个戏精，转身用勺子舀起一小勺汤尝了尝，微微皱起了眉头。
　　“怎么了？好喝吗？”
　　郑诗妍抿了抿嘴唇，顺手把手里的勺子递给林诚，“你尝尝。”
　　林诚尝了尝，也有点纠结的皱起了眉毛：“这个味道好像没有那么···完美？”
　　想不通哪里出了问题，郑诗妍又在想是不是因为林诚的指手画脚才让今天的大酱汤出了点小小的意外。
　　“妈妈，给恩熙也尝尝好不好？”
　　看到小丫头眼巴巴的瞅着，郑诗妍又把勺子凑到小丫头嘴边。
　　小丫头轻轻地嘬了一口，满足的眯起了眼睛，“好喝。”
　　林诚：“？？？”
　　郑诗妍：“？？？”
　　这个小丫头的味觉是不是和我们不一样？

第164章 打瞌睡的小丫头
　　小丫头一句‘好喝’让林诚和郑诗妍面面相觑。
　　林诚迟疑，“能找到哪里出了问题吗？”
　　郑诗妍摇头，“除了加材料的顺序是按照你说的做，和以前好像没什么区别，但是今天味道怎么就怪怪的？”
　　“会不会恩熙说的是对的？味道其实不差，是我们的口味出了问题？”
　　说完，林诚改口道：“嗯~~~这样仔细想一想，其实还真的挺好喝的。”
　　既然不能解决问题，那就解决提出问题的人。
　　只要我们都说好，那这个大酱汤的味道还有问题吗？
　　对于林诚的阿Q精神，郑诗妍很是无语，“你这不是自我欺骗吗？我再试试加点调料。”
　　不知道问题出在哪里，郑诗妍只能往大酱汤里面试着又加点盐和牛肉粉进行调味。
　　尝了尝，好像要好一点了？
　　郑诗妍干脆又加了非常少量的一点盐进去，再用勺子尝尝味道。
　　“怎么样，好喝吗？”
　　郑诗妍转头就看到林诚和小丫头就在旁边眼巴巴的看着她，小丫头还抱着林诚的腿，场面颇有点喜感。
　　“要好一点了，不过还要加点调料。”
　　逐量添加几次之后，郑诗妍眉头终于舒展开来。
　　“好起来了！”
　　林诚也尝了尝，这下味道确实要好上不少，算是勉强解决了这个问题。
　　“恩熙，咱们准备吃饭。”
　　“好~~~”
　　郑诗妍盛饭，林诚将做好的菜往桌子上端。
　　恩熙非要帮忙，抱着一碗米饭吭哧吭哧的跟在林诚脚边。
　　饭菜上桌，看着小丫头一个劲的傻笑，林诚也不知道她开心个什么劲。
　　“尝尝味道怎么样？”
　　郑诗妍夹了一块牛肉放到恩熙的碗里，小丫头乐呵呵的扒拉进嘴里，含混不清的说道：“好呲。”
　　林诚随意尝了尝，也装模作样的夸赞起来。
　　尽管是买的半成品，至少自己付出的劳动得到了认可，郑诗妍心情愉悦了起来。
　　“对了，幼儿园开学时间定了吗？”
　　林诚突然想起韩国高校马上开始上网课了，不过幼稚园的小朋友总不至于上网课吧？
　　郑诗妍摇摇头，“还没有，虽然疫情形势好转了不少，估计很长一段时间恩熙都还是要呆在家里。”
　　小丫头安安静静的恰饭，听到自己的名字一下子耳朵就竖的老高。
　　林诚看了她一眼，“那恩熙平时就去找两个大姐姐玩，瞳姐姐虽然不靠谱，妍姐姐肯定会照顾好恩熙的。”
　　恩熙抱着碗小声道：“两个姐姐对恩熙都很好。”
　　林诚摸了摸她的小脑袋，“恩熙这么可爱，所有人都会喜欢恩熙的。”
　　小丫头嘴一咧，害羞的把小脸埋在碗口，露出的眼睛都快眯成一条缝了。
　　恩熙安安静静的扒拉着碗里的饭菜，郑诗妍也不会刻意找话题聊天，一下子桌上沉默了下来。
　　林诚开始没话找话：“嗯~~~诗妍姐在电视台上班还忙吗？”
　　“现在还好，没有前段时间那么忙了。”
　　郑诗妍摇头，“相比其他部门，我们算是比较忙的，有些部门都已经暂停了工作计划。”
　　“疫情影响还是很大啊，我认识一个艺人朋友就是因为疫情影响，现在没事她天天在家直播打游戏。”
　　林诚说的这个人自然就是朴智妍。
　　偶尔两人聊天林诚才知道她已经很久没有行程了，最近没事就在INS上面直播玩跑跑卡丁车，甚至她还邀请了林诚一起玩。
　　不过前两天林诚除了训练之外隔一天就有比赛，根本没时间去玩什么跑跑卡丁车。
　　两人说着话，林诚无意间扫到小丫头的样子，朝郑诗妍使了个眼色。
　　恩熙小丫头似乎是困了，原本水汪汪的大眼睛无神的半掩着，还不忘凑到碗边，小筷子扒拉着米饭往嘴里塞，然后直起身子小嘴吧唧吧唧的嚼着。
　　小丫头鼓着腮帮子慢慢嚼，眼神却是空洞而迷茫。
　　林诚偷偷的朝郑诗妍笑，恩熙这个小模样实在太可爱了。
　　郑诗妍也忍不住笑，“恩熙，是不是想睡觉？先把饭吃了再睡好不好？”
　　“嗯~~~”
　　小丫头迷迷糊糊的应了一声，转头努力想要睁大眼睛，却只是额头皱了起来，眼帘依旧耷拉着，仿佛非常沉重的样子。
　　也不知道她听没听到母亲的话，林诚拿出手机把恩熙这个又懵又萌的样子拍了下来。
　　仿佛是肌肉记忆触发，吧唧了几下嘴巴，小丫头虚眯着眼睛凑到碗边又用小筷子笨拙的扒一口饭，然后直起身子继续吧唧小嘴。
　　嚼了几下之后恩熙动作停下，小脑袋慢慢往下沉。
　　沉到胸口的时候，恩熙的小脑袋又一下子抬了起来，清醒了几分继续吧唧小嘴。
　　周而复始，终于困意猛然加剧，小丫头的脑袋突然往后一仰。
　　林诚和郑诗妍赶紧伸手准备去扶，怕小丫头磕到脑袋。
　　不过人体的自我保护反应还是很快的，恩熙猛然惊醒间下意识的伸直小胳膊和小短腿平衡住了身子，没有栽倒过去。
　　“唔~~~”
　　小丫头懵懵的睁大眼睛，一副惊魂未定的样子，再刨一口饭压压惊。
　　结果不出五秒钟，她又陷入了迷茫状态，脑袋像小鸡啄米一样开始一点一点的。
　　林诚仿佛看到了自己以前在课堂时候的样子，明明困的要死却又坚持着不能睡，真的是一种折磨。
　　林诚乐不可支。“诗妍姐，要不先让恩熙去睡觉吧？”
　　郑诗妍点点头，将小丫头抱了起来。
　　“恩熙，妈妈带你去睡觉好不好？”
　　“嗯~~~”
　　小丫头耷拉着眼帘，迷迷糊糊的应了一声。
　　“恩熙晚安。”
　　郑诗妍转身，小丫头趴在母亲肩膀上还不忘迷迷糊糊的跟林诚招了招手，“叔叔，晚安。”
　　林诚嘴角一扬，就听到小丫头继续道：“恩熙会帮叔叔背好锅的，叔叔放心。”
　　林诚：“·····”
　　郑诗妍疑惑，“什么背锅？”
　　林诚干咳两下，“没什么，就是···全都怪本泽马！哈哈！”
　　郑诗妍不知道林诚在说些什么东西，也懒得追问，转身带着小丫头进了房间。
　　林诚轻呼一口气，赶紧吃口饭压压惊。

第165章 暴打粉丝助个兴
　　吃完饭回到房间，林诚看了一眼时间还早，索性登陆斗鱼准备直播两把游戏。
　　由于第二轮比赛开始后训练和比赛太密集，林诚已经有将近十天没有直播了。
　　“来啦老弟！”
　　“夭寿啦！橙子哥又在周五开播了。”
　　“你终于想起来还有斗鱼账号吗？”
　　“一周！整整一周！你知道这一周我是怎么过的吗？”
　　“这一周我都在练习你那个破逼塞拉斯，你知道有多难练吗？（滑稽）”
　　“MMP真的有毒，我也是看了他的比赛去买塞拉斯，结果学他三件套不出中娅进场就秒躺。”
　　“求求你比赛别再秀了，今天那个青钢影看得我自闭，劳资千场青钢影跟你比起来就像个智障。”
　　面对弹幕的亲切问候，林诚也很感动，“哟吼！兄弟们挺热情的啊，看到你们活蹦乱跳诚哥我很是欣慰啊，马上愚人节了，祝你们愚人节快乐。”
　　“诚哥客气了，祝你坐救护车全程绿灯。”
　　“你得绝症必有医保卡。”
　　“你被年轻人打必定点到为止。”
　　“你朴娼被抓必有头套可戴。”
　　面对汹涌而来的阴间祝福，林诚打开客户端的动作顿了顿，阴阳怪气：“你们这么热情让我很难办啊。”
　　接着，林诚大有深意的道：“我想起来了，开播这么久还没搞过粉丝福利，我准备今天送你们一份大礼。”
　　弹幕上一片问号。
　　“橙子哥吃错药了？居然要发福利。”
　　“橙子哥这个小气鬼估计一人给我们发个棒棒糖。”
　　林诚呵呵一笑：“别小看我，我准备了三个红包，每个红包6666金额，大气不大气？”
　　“橙子哥大气啊。”
　　“橙子哥失了智？两万块钱你直播收二十个超火能回来不？”
　　林诚话锋一转，“不过呢，这个红包就不是以抽奖的形式进行了，既然是英雄联盟主播咱们就讲江湖规矩，你们谁SOLO赢过我就把红包拿走，先来先得，送完即止。”
　　林诚终于露出了本来面目：
　　原本今天诚哥比赛赢了心情很好，进来你们还阴阳怪气的问候我，那我也顺便暴打粉丝助个兴。
　　一群人顿时焉了，林诚这逼太阴险了，他的对线细节目前来看在LCK都可以横着走，居然不要脸的要和自己的粉丝SOLO。
　　当然，申请出战的王牌飞行员也不少，毕竟万一林诚手抽筋翻车了呢？
　　“橙子哥故意消费粉丝？但凡有个王者实力谁来看你的直播啊。”
　　“有没有峡谷绝活哥，出去找橙子哥练练手。”
　　“我来我来！祖安白银之王申请出战。”
　　“橙子哥那个亚索都把我看笑了，我来暴打他一顿给大家出气。”
　　林诚：“我没有国服客户端，等会去韩服建个SOLO房间你们自己愿意来的就来，密码我会写在房间上。”
　　“艹！还是韩服，我没机会了。”
　　“其实我SOLO比橙子哥厉害，但是没有韩服账号，可惜可惜。”
　　“我没有韩服账号，所以橙子哥击败不了我。（滑稽）”
　　“正经人谁玩韩服啊，国服黑铁大乱斗他不香吗？”
　　林诚口气很大：“擂台我摆下来了，只要你来我就接，没有任何条件，也没有门票之类乱七八糟的玩意，不管你们是不是我的粉丝进来SOLO赢了我就发红包，你们有本事去找高手来接战也没问题。”
　　这下粉丝彻底炸锅了，一般这种主播的SOLO赛至少都要限定一些条件，比如是主播粉丝之类的，甚至有的主播还要送礼才会接受SOLO。
　　林诚这个条件就太目中无人了，是个人来他就接？
　　那其他主播或者职业选手来凑热闹呢？要知道现在这个点很多职业选手都在直播的。
　　林诚就算再牛逼，也不可能保证自己SOLO无敌吧？
　　就在这时候，那个ID为‘橙子哥头号粉丝’的用户突然给林诚打赏了一发超级火箭。
　　这个ID林诚的印象很深，当初在Aiming直播间他就一发超火成功引起了林诚的注意，后来林诚开播后他也打赏了不少次。
　　林诚：“感谢头号粉丝的打赏，不过以后就别打赏了，心意我领了，看直播不就图个乐嘛。”
　　橙子哥头号粉丝：橙子哥，可以跟我SOLO吗？我韩服有账号。
　　林诚自然表示没问题，“行啊，密码我先告诉你一个人，咱们俩先SOLO。”
　　登陆客户端，林诚正准备建房间，一个人发来了好友申请。
　　账号是韩文ID，林诚顺手通过申请。
　　那边发来语音邀请。
　　接通语音，一个悦耳的女声响起：“橙子哥，是我是我，我是你的头号粉丝。”
　　林诚：“？？？”
　　他完全没想到，这个头号粉丝居然是个女的，不该是个抠脚大汉吗？
　　直播间瞬间炸开了。
　　“卧槽！这是啥？我耳朵聋了？”
　　“橙子哥有女粉了？爷青结。”
　　“声音还挺好听的，怎么有点耳熟？”
　　那边再次响起了‘头号粉丝’的声音：“橙子哥，我其实是虎牙的主播，你的外号还是我取的呢。”
　　林诚惊了：“虎牙主播你还敢跟我连麦？你真的是法外狂徒？”
　　“没有没有，我刚刚在看你直播之前就下播了。”
　　看到弹幕上齐齐刷起的一个主播名字，林诚试探道：“你是晚晚？”
　　“是我是我，橙子哥知道我？”那边的声音有点小激动。
　　林诚点头：“我也是后来才知道的，一直想谢谢你的支持。”
　　说起来，晚晚是第一个专门直播OB林诚RANK的主播，林诚也是后来听到自己直播间粉丝说起才知道的。
　　甚至这厮还偷偷去虎牙直播间逛了一次，发现晚晚非常漂亮之后还有点小得意，原来自己也有颜值这么高的女粉。
　　林诚随口跟她聊了几句，便挂断了语音建了一个房间。
　　等到晚晚进了游戏房间，两人很快开始选择英雄。
　　第一局为了照顾粉丝，林诚刻意选择了征召模式。
　　林诚在直播间问：“晚晚，你最擅长什么英雄啊？”
　　橙子哥的头号粉丝：我想玩青钢影。
　　林诚：“好。”
　　说完，他反手禁用了青钢影。
　　橙子哥的头号粉丝：？？？

第166章 痛下杀手
　　林诚反手BAN掉青钢影的操作让直播间炸锅了。
　　“居然还有这一手？套路有点深啊。”
　　“橙子哥要脸不？晚晚最擅长一手青钢影，你特么居然禁了。”
　　“这才是吾辈楷模啊。”
　　“不为美色所动，我敬你是条汉子。”
　　“赛场重拳出击，打粉丝更是下死手，真有你的。”
　　林诚的脸皮多厚啊，面对直播间的弹幕轰炸不但没有觉得不好意思，反而义正言辞的道：
　　“你们懂个香蕉，青钢影真的不适合中路SOLO，我禁了青钢影也是为了晚晚好。”
　　林诚不要脸的继续讲着歪理，“而且等我先选，晚晚可以后手Counter，你们知道这种1V1的Counter位有多占便宜吗？”
　　看到青钢影被禁用，另一边的晚晚感觉压力很大，很郑重的BAN掉了林诚的刀妹。
　　无论是打谁，她从来没看林诚的刀妹在线上劣势过，经常是对面打野来照顾了几次林诚的刀妹照样按住对面上单捶。
　　看到林诚先选出了卡莉斯塔，晚晚后手选出了辛德拉。
　　经常OB林诚的RANK，晚晚也知道林诚的线上细节有多恐怖，所以她根本没有选择女警之类的长手英雄出来打线。
　　再说，她本身就不擅长女警这样的英雄。
　　相反辛德拉就要简单多了，带上引燃，只要升到六级之前耗对手一点血量，找到机会就能利用辛德拉超高的单体爆发一波带走滑板鞋。
　　两人的召唤师技能都一模一样，闪现加引燃。
　　进入游戏，两人趁着兵线还没出，早早的跑到中路打了个招呼。
　　林诚左扭右扭的亮了个绅士企鹅的表情，晚晚回了一个魄罗表情，然后原地开始跳舞。
　　结果林诚死不要脸的趁着辛德拉跳舞，突然走上去掷出了长矛。
　　丛刃触发，就看卡莉斯塔一矛一个滑步，飞快的围着辛德拉旋转跳跃。
　　辛德拉也不跑，站在原地亮出了哭泣的表情。
　　晚晚在公屏上缓缓打出一个问号。
　　林诚的卡莉斯塔停手，示意辛德拉回去补血。
　　“你们看，晚晚她只看到了诚哥亮表情的欢乐，却还没有看到诚哥走位的稳健，防人之心不可无啊，这个妹子太单纯了。”
　　林诚语重心长的道：“也就是诚哥这么讲究的人，要是换个不要脸的恐怕已经偷袭下死手了。”
　　“我敲！这货真不要脸。”
　　“人家跟粉丝欢乐互动，你特么出手偷袭，真有你的。”
　　“晚晚的那个问号就很有灵性。”
　　“晚晚：橙子哥太阴险了，这个粉丝不当也罢。”
　　“喜闻乐见，坐等小姐姐脱粉。”
　　虽然林诚不讲武德的偷袭，不过毕竟兵线还没出，实际上没有任何影响，很快辛德拉就回程补血之后回到了线上。
　　第一波的小兵到来，林诚迅速配合小兵点前排的两个红色方近战小兵，同时滑步准备越线。
　　晚晚打得非常谨慎，看到卡莉斯塔一边A兵一边往前滑步，赶紧后退两步保持身位，同时反身一个Q技能出手。
　　吃到暗黑法球的伤害林诚也不在意，疯狂跳动压线。
　　丛刃卡莉斯塔一级给到的压力实在太大了，辛德拉主动退到后面等对手推线，远远的两个Q技能耗血都空掉了。
　　林诚：“这种中路的SOLO和上路不一样，越线去换血的机会没那么多，你们看我压线这么凶其实这一波就是为了吓吓她，辛德拉肯定是想升到六级一波打死我，但我压根就没准备让她平安到六。”
　　说话间，在第二波兵到来之后林诚抢先升到二级，站在兵线中间跳来跳去。
　　兵线已经往前推了一段距离，由于林诚越线拉了第二波小兵的仇恨，现在红色方的两个近战小兵只有一个在被蓝色方小兵集中攻击。
　　林诚独自A着下面血量很多的那个红色方近战小兵。
　　晚晚非常小心，起手上来甩个Q，在没有残血小兵补的时候就后撤一步等林诚推线，时刻注意着卡莉斯塔的走位。
　　“对面打得很谨慎，思路是对的，等到六级滑板鞋没有屏障拼一波爆发肯定打不过辛德拉。”
　　林诚对于晚晚的打法表示了肯定，接着话锋一转：“不过可惜她遇到的是我，我不会让她有机会升到六级的。”
　　这个时候，林诚在下方那个红色方近战小兵身上已经插了三根矛，而上方的红色方小兵快要残血了。
　　卡莉斯塔转头一矛扎向上方那个兵将其打残，再次举起了手里的长矛。
　　正好，辛德拉上前一步想要出手Q技能补兵。
　　林诚的卡莉斯塔掷矛，瞄准的却不是上方那个残血小兵，而是下面已经插了三根长毛的红色方近战小兵。
　　掷矛的同时，卡莉斯塔往下滑步贴到近战小兵的脸上。
　　角度刚好，Q技能穿透出手滑步靠向辛德拉的方向。
　　就见一道狭长的碧绿长矛穿透近战小兵，刚好擦着后面的远程小兵直指放完Q技能的辛德拉。
　　咔。
　　Q技能起手的同时林诚就已经按下E技能拔矛。
　　卡莉斯塔的穿透长矛穿过目标会将叠矛层数附带给下一个命中单位，辛德拉吃到穿透伤害的同时也被五层叠矛的爆破伤害减速。
　　并且，刚好林诚这个E技能还拔死了上面那个残血的小兵，E技能重置CD。
　　这下辛德拉直接掉了一小半的血量，不过刚好那个Q技能清兵让辛德拉升到了二级，晚晚反手就是一个E技能弱者想要推开靠近的卡莉斯塔。
　　嘭！
　　在辛德拉抬手的瞬间，林诚直接闪现贴到了辛德拉侧后面一点，正好是防御塔攻击的极限距离。
　　由于弱者退散是呈锥形角度散射，虽然贴得很近，卡莉斯塔这下却刚好没有被击退。
　　林诚反手平A，触发丛刃，同时引燃给上。
　　嘭！
　　晚晚嗅到了危机，赶紧交闪进塔。
　　但是辛德拉闪现过后的位置还在卡莉斯塔的射程内，林诚原地起手掷矛。
　　很多滑板鞋玩家喜欢瞎78跳，这种时候往往想要追击一步就跳进防御塔了。
　　不过林诚打定主要要强杀，过早的吃到防御塔伤害不是好事。
　　林诚判断很准，这下卡在防御塔攻击范围外的攻击并没有选择滑步，而是等到丛刃第三下攻击起手的瞬间卡莉斯塔才一步滑进了防御塔的攻击范围，对着塔下的辛德拉再次掷矛。
　　防御塔开始攻击卡莉斯塔。
　　辛德拉一个Q暗黑发球凝聚在卡莉斯塔脚下。
　　晚晚的这个回身Q让林诚取消了立刻按下E技能的打算，上前一步又是一下平A，起手拔矛。
　　咔。
　　辛德拉的血量变得非常危险，并且被减速。
　　林诚追上就是一矛将其打残。
　　第二下防御塔攻击砸下，将卡莉斯塔打掉大半血量。
　　眼见防御塔第三下攻击准备落下，卡莉斯塔再度掷出长矛。
　　辛德拉先行倒地。
　　紧接着卡莉斯塔也被防御塔的攻击击杀在塔下。

第167章 我刀妹无敌
　　“晚晚小姐姐好惨啊，二级就被冲塔强杀，太离谱了。”
　　“这个逼好阴险，打小姐姐都下这么重的手，能不能要点脸？”
　　“橙子哥叫晚晚快点开直播，我要去安慰小姐姐。”
　　“那个角度居然都穿兵带到了辛德拉，诚哥的滑板鞋有一手啊。”
　　这次SOLO的规则是一血一塔或者100个补刀，林诚虽然也死在了塔下，但是抢先拿下一血还是获得对局的了胜利。
　　呜~~~你为什么要打得这么凶啊？升到六级拼一波的机会都不给我吗？
　　看到晚晚在公屏发出的消息，以林诚的厚脸皮也稍微不好意思了那么一小下。
　　不过林诚没想到晚晚还会韩语，这句话是用韩语在公屏发的，所以直播间的吃瓜群众都在纷纷询问是什么意思。
　　林诚不要脸的指鹿为马：“咳！晚晚这句话的意思是说我的卡莉斯塔玩得好，期待有一天在比赛上看到我的滑板鞋。”
　　“兄弟萌，事情不妙，这逼发现长手英雄的快乐了。”
　　“这个阴间英雄SOLO玩玩就得了，答应我好吗？”
　　“橙子哥也要思维姜化了？”
　　“我怎么觉得晚晚不是这个意思呢？有没有懂韩语的大手子？”
　　······
　　“辛德拉出了多兰戒二级也就600多的血量，猛然冲击的穿甲这个时间点很有用的，在有丛刃的情况下看到辛德拉那个血量我就知道可以直接上引燃了。”
　　林诚还分析了一下自己的打法，“不知道你们发现没有？我很喜欢观察对手的打法习惯，刚才就是猜到了辛德拉会上来Q兵，我才转身在那个残血小兵身上插矛用来刷新E技能，QE带到辛德拉闪现躲了她的E技能之后辛德拉就要死了。”
　　“细节啊橙子哥，你不分析我都只是看个热闹。”
　　“艹！这就是职业选手吗？不但要会操作，还要会算命？”
　　“晚晚其实已经防着他穿矛了，不过他装补兵那下演得太好了。”
　　“亮点是那个预判的闪现躲E，这才是精髓，这个学不来。”
　　退出了游戏，林诚特意的给晚晚发了一句‘加油’。
　　林诚还是很珍惜自己的这位‘头号粉丝’，要是因为一局SOLO赛把自己的粉丝打没了就有点得不偿失了。
　　殊不知，另一边的晚晚一点都不失落，反而有点窃喜的抱起旁边的兔子玩偶亲了一口。
　　“耶！恰到橙子哥的好友位了。”
　　兴奋过后，晚晚赶紧切出游戏画面，转到斗鱼直播的页面，发了一个弹幕：
　　橙子哥加油！一局都不要输。
　　很快，林诚又建好房间等到了第二位准备接受暴打的粉丝。
　　这位粉丝的水平林诚不好说，但是风格和他倒是挺像的，打得非常激进。
　　但是，在林诚面前激进的基本上都活不过三分钟。
　　这位自称峡谷之巅大师的锐雯被林诚同样使用锐雯在塔下完成强杀。
　　后面又是连续三场对局，结果水平都还不如前面的锐雯，仅有一个妖姬撑到了六级，其他人甚至都没见过自己大招长什么样。
　　林诚很嚣张：“一个能打的都没有吗？你们一个个在直播间不是很跳的吗？什么我得绝症必有医保卡？来来来！诚哥一人一拳打飞你们的医保卡。”
　　“兄弟们！我们内部看来是摆不平着厮了，快去喊外援。”
　　“林诚你等着，有种别跑，我去喊C皇了。”
　　“我早就通知霸哥了。”
　　“你把霸哥喊来搞毛啊？给橙子哥表演杂技吗？”
　　“去喊职业选手和绝活哥啊，别喊娱乐主播。”
　　“别喊绝活哥了，这逼不讲武德，连晚晚的青钢影都BAN，绝活哥估计来也是送菜。”
　　林诚慢悠悠的跑去倒杯水，结果回到座位上的时候发现游戏房间里面已经来人了。
　　来的勉强还算是认识，两人在RANK里面碰到过。
　　FPX的下路选手林伟翔。
　　翔子哥进到房间里面里面就发了一句：6666
　　林诚一乐，“哟哟，看来之前林伟翔也看了我的直播，对我的SOLO技术很是佩服啊。”
　　说完，林诚用拼音在公屏回了一句：谢谢
　　林伟翔：6666
　　林诚：“这哥们怎么回事？同样的赞扬说一次就够了，整得我都不好意思了。”
　　说完，林诚再次发消息表示感谢。
　　林伟翔：？？？红包6666？
　　林诚：“····”
　　“笑死我了！橙子哥还以为人家在给他喊666。”
　　“两个人在两个次元交流，也太搞了。”
　　“大聪明在虎牙直播，刚刚斗地主豆子输完了，正想找你回口血。”
　　小小的乌龙过后，两人开始了对局。
　　林诚在直播间征求意见，结果直播间的吃瓜群众居然让他拿卡牌大师，让林诚有点摸不着头脑，干脆拒绝了水友们这个不靠谱提议。
　　毕竟卡牌这玩意选出来对线基本不可能造成击杀，要拼100刀获胜又太磨叽了。
　　最后，为了防止翻船，林诚锁下了刀妹。
　　而林伟翔则是拿出了女警。
　　“橙子哥，女警能打吗？感觉难打啊。”
　　“女警SOLO就是T0级别，打谁都好打。”
　　“诚哥加油啊，我们拿不到你的红包也别被外人拿去了。”
　　林诚摆摆手，“我刀妹都掏出来了你们跟我说难打？放心，我刀妹无敌，女警SOLO要打刀妹六级之前必须要压住，他压不住我的。”
　　进入游戏，出兵之前双方照例互动一下，等到兵线出了以后林诚自然不会上来就给对手机会白点，老老实实缩在后面等对手推线。
　　看到女警刷出被动前压，林诚更是直接缩到了塔下。
　　虽然他的刀妹经常利用手长欺负短手战士，遇到手更长的女警这个时候也只能认怂。
　　第一波的近战兵林诚愣是一个也没有补，甚至他一直捏着技能点也没有学技能，不过林诚的站位很讲究，经验并没有漏。
　　“橙子哥这不像你啊，已经漏了三个兵了。”
　　“再不补刀女警要先补到100刀了，哈哈。”
　　林诚解释：“虽然我可以学E技能远距离补两个兵，但是没必要，吃经验就可以了，技能点留着可以找机会。”
　　说完，林诚话锋一转：“你们都消停一点，一个两个技术不行，就会发弹幕搞我心态。”
　　林诚一句无差别地图炮下去，感觉受到了侮辱的水友们又开始日常暴动了。

第168章 冠军AD不过如此（求月票）
　　女警上来占据线权，第二波兵到来的时候兵线卡在了靠近蓝色方河道墙壁的位置。
　　林诚刻意在自家第二波兵小兵到来的时候往后拉，不让女警A到自己吸引小兵的仇恨。
　　这样，蓝色方的第二波小兵优先攻击的目标就是红色方最靠前面的第一波剩余三个远程小兵。
　　等到红色方第一波残留下来的远程小兵血量变低了不少，林诚故意上去骚一下。
　　已经升到二级的女警当然不会客气，反手就是一枪。
　　蓝色方的小兵突然转移仇恨，在女警拉开之后蓝色方小兵的攻击目标重新分散。
　　看到刀妹怂在塔下的样子，林伟翔觉得自己优势很大，学出W技能往自己脚边放下夹子。
　　只要有优势，女警的夹子会让对手非常头疼，特别是需要突进的英雄。
　　不过林伟翔没有注意到的是，红色方有一个近战小兵的血量掉血速度有点过快了，渐渐追上了第一波残留下来的三个远程兵。
　　就在场上蓝色方只剩三个远程小兵的时候，那个红色方近战小兵的血量和另外三个远程小兵一样进入了斩杀线。
　　“看吧，机会来了。”
　　说完，林诚秒学Q技能出手。
　　唰。
　　刀妹化作一道蔚蓝的光影击杀了红色方的残血近战兵，女警举起了手里的长枪。
　　唰唰刷。
　　蓝色光影几乎没有停顿的划过红色方残血的三个远程小兵，刀妹刚好升到二级。
　　一枚刀锋激射而出，落在了女警脚边。
　　林伟翔根本不慌，原地举枪射击。
　　自己脚下就是夹子，场上还有五个红色方小兵，刀妹血量现在不到三分之二，凭什么跟他斗？
　　说实在话，哪怕刀妹晕住了女警，Q过来的方向也是吃夹子的份。
　　但是林伟翔绝对想不到，林诚到底有多激进。
　　嘭！
　　林诚直接交闪贴女警的脸。
　　而且这下刀妹正好踩在了夹子上，被束缚在原地，一刀劈向女警。
　　林伟翔往后走位一步，准备把自己的爆头打出去。
　　结果他突然发现有点不对劲，两枚相距很近的刀锋交错而过，刚好将女警眩晕在原地。
　　刀妹叠出五层艾欧尼亚热诚，获得40%攻速和高额的额外伤害。
　　什么时候他放的二段E？林伟翔第一时间没想明白。
　　实际上林诚是故意闪现上来踩夹子的，他在被束缚之后才交出了二段E。
　　虽然女警的夹子限制效果是让目标定在原地只能进行普攻，不能释放技能，但是刀妹的二段E很特殊。
　　刀妹二段E的机制非常霸道。
　　除非刀妹先被杀掉，不然只要放出了一段E，无论任何情况都能把二段E放出来，哪怕是被控制住的情况下下。
　　甚至就连刀妹在按下金身的时候都可以释放二段E，包括开始传送的过程中也可以释放。
　　林伟翔猝不及防之下完全没料到林诚还有这一手，这个比翼双刃直接让刀妹被动叠满了五层。
　　林诚闪现踩夹子当然不是为了秀一下这个小技巧，而是他动了杀心。
　　林伟翔的站位太猥琐了，如果林诚先E中了再Q过去，吃到夹子的控制对手很轻易的就能拉开。
　　而且刀妹先叠出满层被动再冲上去对手肯定也会下意识的警觉一点。
　　但是林诚先手闪现上去就不一样了。
　　对手没有第一时间反应过来就被比翼双刃拉住，这下女警刚好还在刀妹的攻击范围内，处于束缚状态的刀妹依旧可以攻击。
　　换一种描述，相当于林诚主动踩夹子，反而是用比翼双刃抵消了夹子一段控制时间。
　　虽然被束缚住了，但是你还在我的攻击范围里面，不就相当于我没有被控制吗？
　　仗着满层被动的高额攻速，刀妹再度挥舞着周身刀锋袭出。
　　女警醒来之后赶紧后撤一步，一枪爆头点出，然后架起了Q技能和平使者。
　　毕竟顶了不少小兵，吃了爆头伤害之后刀妹血量看起来仅有三分之一多一点。
　　然而，女警的Q技能有一个比较明显的读条动作。
　　唰！
　　刀妹化作一道迅猛的蔚蓝光影击碎女警身上的标记，调整一步反手一刀劈了下去。
　　铛！
　　金色小斧头浮现，满层征服者触发，女警也只有半血左右了。
　　由于刀妹的Q会越过目标一点身位，这下利刃冲击过来刚好一步站到女警身后躲开了正面这发和平使者的伤害。
　　林伟翔的虚弱交了出来。
　　林诚犹豫了一瞬间，并没有Q小兵拉开，反手把引燃给对手套上。
　　一刀、两刀。
　　林诚顶着虚弱就和女警走A互殴了起来。
　　不得不说满层被动和征服者的刀妹站撸能力非常强，攻速不够的情况下虚弱的时间只够女警点出两枪，这段时间内刀妹普攻加上引燃伤害让女警血量掉得更快。
　　虚弱结束，刀妹一刀下去几乎就是五分之一血量。
　　并且引燃克制回复也让女警的红药基本上没什么作用，反倒是刀妹的药水显得很顶。
　　嘭！
　　见势不妙，林伟翔果断交闪到自家塔前。
　　由于虚弱减速拉了一点身位，女警交闪过后的距离刀妹刚好Q的距离不够。
　　不过林诚没有回头，径直前压。
　　红色方的第三波兵线已经到来。
　　唰！
　　利刃冲击发动，刀妹疾速冲向红色方塔下的第一个小兵。
　　越过最前面的小兵，刀妹200码的手长发挥了作用。
　　刚好在极限距离卡住了女警身位，周身淡蓝色刀锋击出。
　　女警暴毙塔下。
　　女警死掉，本来就已经残血的刀妹也被防御塔击杀在当场。
　　林伟翔发出公屏消息：GG
　　KT Cheng：6 bu 6？
　　Lwx：6
　　KT Cheng：xiexie。
　　退出游戏，林诚挑了挑眉：“怎么样？我都说了我刀妹无敌。”
　　“太强了吧！二级就一波带走了女警。”
　　“这也敢冲塔？要是A不到女警，这下就白给了。”
　　“最后一刀得有100多的伤害了吧？看着也太痛了。”
　　“平A加上被动和引燃伤害肯定不止100，太猛了。”
　　“冠军AD不过如此，23333。”
　　“别飘，翔子哥出了名的SOLO拉胯，跟谁打都是输。”
　　“诚哥真的小气，刚刚丢了脸赢了非要问翔子哥6不6，哈哈。”

第169章 阴阳怪气的FPX（求月票）
　　上海，FPX训练基地。
　　训练室内，林伟翔在打出GG之后，忍不住懊恼，“哇~~~刀妹硬拼太猛了，他都那点血了我还是没拼过，难受啊。”
　　“刀妹不是翔子哥的绝活吗？你居然不了解刀妹的伤害（滑稽）”
　　“SOLO带什么闪现啊，带虚弱和屏障对拼铁定赢了。”
　　“大聪明难受不是因为SOLO输了，而是红包飞走了，23333。”
　　正好结束一局游戏的小天听到林伟翔的话，“林伟翔你那么菜还敢跟别人SOLO？是不是又输给粉丝了？”
　　林伟翔：“不是，输给KT那个上单了，我的粉丝在直播间让我去跟他SOLO，我就去试了试。”
　　小天凑到林伟翔的摄像头前面，“唉呀！林伟翔SOLO什么水平你们还不知道？你们就别让他出去丢脸了。”
　　“你敢去跟橙子哥SOLO？”
　　旁边同样在直播的Doinb抄着一口略带新疆味的中文夸张的叫了起来：“哎！兄弟们，林伟翔居然敢跑去跟KT那个上单SOLO，那个人超级猛的，每次排到他我都觉得游戏稳了，林伟翔居然敢····谢谢！谢谢老板的火箭，老板大气。”
　　刘青松也插话了，“你SOLO就SOLO，能不能开个小号去？别到处丢我们队伍的脸，你输给粉丝还可以说节目效果，输给其他选手洗都没办法洗。”
　　“你那么菜自己没点B数？SOLO连我都打不过怎么敢跟人家单线选手去SOLO？那个人线上巨猛的。”
　　小天指着弹幕道：“你看！你直播间的粉丝都说你是混子了，你就安安心心当个混子不好吗？学人家玩什么SOLO啊？”
　　FPX的队内文化充斥着阴阳怪气，就连汉子哥弄清楚了经过之后都跃跃欲试的想要加入战场。
　　遭到队友一致吐槽，林伟翔转头戴上耳机盯着屏幕：“唉呀！别骂啦别骂啦，我知道错了。”
　　Doinb感谢完了老板的火箭，又转头凑过来问：“你玩的啥输了？你就说不会玩那个英雄就没那么丢脸了。”
　　林伟翔：“女警。”
　　Doinb：“女警SOLO都能输？林伟翔你还真是个混子，AD选手你也不好意思说不会女警啊。”
　　林伟翔撇撇嘴，打开Doinb的战绩也阴阳怪气了起来，“这是谁呀？怎么都六连跪了呀？2-11的泰坦是什么玩意？”
　　Doinb立马扯着嗓子叫了起来：“哎哟！我六连跪还是王者，你呢？”
　　林伟翔：“再过三十分钟你就不是王者了，别叫了。”
　　小天插话：“不是，有一说一，你俩分都不高啊，一个570分，一个530分，就差了40分还在这里互相伤害呐。”
　　几个人的直播间弹幕都爆炸了，对于FPX队内的互相折磨纷纷点赞。
　　林伟翔好不容易才在自己的直播间找到一条没有幸灾乐祸的弹幕：林伟翔，保护好小天，最近网上很多人骂他，都说他今年变捞了。
　　林伟翔随口道：“没事，骂得好。”
　　这个人不知道FPX承受最大的网络暴力就是来自队内么？
　　Doinb：“刚刚送我火箭的老板说想看我去跟橙子哥SOLO，我才不去呢，我对线打不过他····有红包？林伟翔你怎么不早说赢了有红包？”
　　林伟翔：“你们也没问啊。”
　　Doinb：“林伟翔，我马上去给你报仇。”
　　林伟翔：“·····”
　　Doinb当然不差那点钱，这么说纯粹是为了搞节目效果。
　　另一边，林诚建好游戏房间一边和直播间观众吹牛，一边等待下一个对手。
　　林诚：“怎么还没人来啊？一个能打的都没有吗？再不来我准备RANK了。”
　　“橙子哥等一下啊，C皇游戏还没结束。”
　　“霸哥还不来吗？我想看霸哥对上诚哥有多惨（滑稽）”
　　这时候，一个ID为Heart的玩家进入了房间。
　　林诚也没多想，顺手就开始准备游戏，在弹幕的提醒下他才知道对面是去年的FPX冠军中单Doinb。
　　林诚之前RANK也碰到过这个ID，不过并不清楚对面是谁，当时对方邀请他双排还被他拒绝了。
　　原因是他觉得对方太菜了，好几次遇到他中路佐伊都是0-6、1-7这种数据，快把诚哥的大腿都抱断了。
　　对局开的是盲选模式，林诚随手选出了锐雯。
　　而另一边的Doinb虽然不想作弊，但还是‘无意’间从弹幕卧底的消息中知道了对面已经锁下了锐雯，
　　Doinb：“兄弟们，橙子哥的锐雯我打不过啊，他的锐雯真的太厉害了，只有Shy哥来才有机会，我肯定是打不过的。”
　　说完，Doinb锁下了自己曾经的招牌英雄维克托。
　　开打前疯狂抬高对手贬低自己也算是Doinb的一大特色了，直播间的水友并不买账，之前SOLO赛对上TheShy之前他也是这么说的。
　　“偷看弹幕选维克托来打锐雯，真有你的金咕咕。”
　　“太阴险了，说好盲选却等知道了人家的英雄才锁维克托。”
　　“硬币哥要给翔子哥报仇了，哈哈。”
　　维克托这种英雄属于不太考验操作的那种，偏偏技能组还很克制锐雯这种突进战士，林诚在加载页面看到维克托的时候也觉得有点难了。
　　进入游戏，双方在中路亮了个牌子以示友好。
　　等到兵线上来，看到维克托Q技能抬手，林诚立马秒学E技能拉开利用护盾挡掉了虹吸能量的伤害。
　　中路对线和上路是不一样的，锐雯没有选择学Q抢线，补刀的同时很注意自身的走位，尽量不给对手消耗。
　　升到三级之后林诚开始试图近身找机会，但是锐雯的突进太明显了，维克托重力场往脚下一放林诚就拿他没什么办法。
　　发现对手太油滑，林诚的精力全部用来补刀了。
　　而维克托虽然不断找机会想要消耗，但是林诚位置保持很好，死亡射线这种技能很难命中锐雯，让锐雯血线一直保持在半血以上。
　　五分钟，Doinb又是一波狂甩技能推线。
　　Doinb：“兄弟们我没蓝了，先推完线回程补点物抗装备，等会锐雯到六级一波打不死我就会很难受了。”
　　“难受归难受，你也打不死锐雯啊，全买多兰戒算了。”
　　Doinb反问：“为什么要打死他？我补兵领先，肯定是能够先补够100刀的，只要不死稳赢的局面我为什么要去拼？”

第170章 砸桌子的硬币哥（求月票）
　　听到的Doinb反问，直播间的观众陡然回神。
　　对啊，能补刀获胜为什么要去拼击杀？
　　而且面前这个人是谁？
　　这可是号称最强混子中单···（这段划掉）
　　这可是号称最强游走型中单的FPX冠军中单Doinb啊。
　　操作不说，脑子是很清楚的。
　　急得应该是对面，维克托为什么要着急？
　　我硬币哥就算要赢，也要堂堂正正的补够100刀赢。
　　于是，维克托甩完技能清完兵线之后就退到后面开始回程。
　　读取回程的时候Doinb突然发现兵线被锐雯卡在了防御塔外。
　　维克托刚才清完线潇洒回头，锐雯虽然是等到红色方小兵进塔才顶了上去，但是清掉近战小兵之后林诚刚好将剩余的远程小兵卡在了塔外。
　　5分半到达的新一波兵线带着炮车小兵，兵线卡在了蓝色方一塔外面的位置却又没有进塔，林诚的锐雯开始回程。
　　“对面很细节，这个兵线如果是比赛当中就会非常难受，比赛的时候我一定要喊打野过来帮忙推线。”
　　Doinb还跟直播间的观众解释：“但是SOLO就不用太担心了，等我回去出个父亲背心，有种他打死我。”
　　Doinb说的这个不用担心的情况完全是林诚刻意造成的。
　　这样将兵线卡在这里，等会回来兵线还会在这个地方。
　　中路线本来就短，大大增加了锐雯的击杀难度，林诚刻意营造了一个足够追击的环境。
　　补兵数量要比维克托少一点，林诚回家掏出了一个锯齿短匕。
　　锯齿短匕这个东西正常游戏对局里面锐雯几乎不会出，但是对于要拼击杀的林诚来说现在反而是个很好的选择。
　　不过回来看到维克托身上的父亲背心加布甲，林诚不得不感叹一句：
　　这个游走型中单是真的聪明（苟）。
　　维克托回来抢先升六，又是一发死亡射线出手，林诚一个回头就轻松躲开，反身一段折翼之舞击杀两小兵升到六级，然后立马往塔下撤退。
　　维克托Q虹吸能量已经出手，激光过后Doinb仗着加速往前压压到蓝色方一塔外，又是一下平A直接出手。
　　不过就在维克托追到塔外普攻的瞬间，一段Q卡到极限，看到对手的护盾已经消失，林诚按下RW和闪现。
　　嘭！
　　锐雯无法W闪，但是却可以RW闪，并且RW同时按下不但能取消技能后摇，伤害相比于开启大招之后再按W的伤害也会有所增加。
　　甚至手快一点的锐雯ER闪现之后接WQ，可以同时增加W和Q两个技能的伤害秒脆皮，这也是为什么说锐雯的闪现有伤害的原因。
　　当然，ER闪的连招帅是帅，使用起来必须要看场合。
　　在面对有闪现的维克托的时候，林诚当然不会憨到把E和闪现一起交了。
　　锐雯这下闪现过来晕住猝不及防的维克托，平A起手打出符文之刃的被动，二段QA光速打出。
　　面对锐雯的突袭，Doinb也不慌。
　　Doinb：“这个人直接闪现想多了呀！兄弟们，我满血他还想顶着这么多兵秒我？他急了他急了。”
　　维克托往自己脚下丢出重力场，R混乱风暴出手。
　　重力场每0.5秒堆叠一次效果，林诚在二段QA打出之后E技能往前穿出重力场避免被晕在原地。
　　由于刚才维克托追到塔外被林诚反打，林诚这下反倒是抄了对手的后路。
　　放逐之锋激荡着圣灵能量，锐雯手持符文巨剑拦在上方。
　　Doinb控制着混乱风暴靠向锐雯。
　　走位两秒尽量躲避混乱风暴的伤害，第二段Q即将卡到极限，林诚肉身冲了上去，穿过混乱风暴三段折翼之舞砸了下去。
　　放逐之锋增加了Q技能的范围，维克托在极限距离被击飞起来。
　　同时，锐雯叠满征服者，上去就是一刀将维克托砍到不足三分之二的血量。
　　要不是出了父亲背心，面对一个裸锯齿短匕的六级锐雯，一般的脆皮已经丢了大半条命了。
　　林诚故意把兵线卡在这里，本以为会变成追逐战，没想到Doinb的反应是靠着自己的小兵反打。
　　锐雯交出引燃，挥出符文巨剑。
　　Doinb也很有经验，靠着小兵反打也不第一时间交虚弱，等到锐雯平A两下之后再给锐雯挂上虚弱，又是一发死亡射线让锐雯避无可避。
　　作为一个高爆发战士锐雯身板本身就很脆，吃了维克托大招不少伤害的情况下还顶兵作战，林诚的血量已经不足三分之一了。
　　Q技能CD刚好就吃到虚弱了，林诚捏住技能选择压位置。
　　他也计算着维克托的技能CD，有本事对面平A打死他。
　　林诚的位置一直保持在维克托右侧，在对手拉开之后才交一段Q位移，保证对面闪现拉开的时候自己可以及时用技能追击。
　　虚弱结束，维克托的Q技能又好了，一个虹吸能量出手，套上一层薄薄的护盾就转身往后拉打。
　　锐雯的血量已经非常低了，不过林诚的副系带了时间扭曲补剂和饼干，赶紧吃一块饼干补血。
　　还好的是锐雯的范围AOE清掉了不少小兵，让自己后面的压力没那么大。
　　吃饼干的同时，林诚打出二段QA。
　　都拼到这个阶段了，三段Q绝对不能被躲，林诚果断及时按下W晕住维克托。
　　锐雯的爆发里，三段Q绝对是最容易被闪现躲开的技能，一旦维克托闪现躲掉三段Q的击飞他就危了。
　　晕住维克托之后，锐雯抬手三段Q砸了下去。
　　三段折翼之舞突进刚好到了维克托右上方，击飞起对手的同时林诚点地板平A出手，按下R键。
　　锐雯持剑沉身，疾风斩挥出。
　　Doinb也没想到对手那么果断，刚刚准备交闪拉开距离的时候就被锐雯控住，瞬间将自己血量压到了三分之一以下。
　　嘭！
　　由于林诚穿插了平A，维克托被击飞落地立刻交出了闪现准备躲疾风斩。
　　然而。
　　维克托刚刚闪现到上方，就看一道蔚蓝的弧形剑气刮过。
　　维克托闪现的方向被林诚预判到了！
　　斩杀伤害触发，维克托当场倒地。
　　“啊~~~再A一下他就死了啊！我应该早点闪现A他的，为什么我不闪啊！！！”
　　失望至极的Doinb猛的摘下耳机猛的一拳砸在面前的桌子上。
　　嘭！
　　后面， FPX主教练战马刚刚进到训练室里面，坐下来顺手拿起桌子上的薯片准备往嘴里塞，被Doinb这下突然捶桌子吓得浑身一个哆嗦。
　　手一抖，差点连薯片都没握稳。
　　（来个大手子上个GIF图）

第171章 不如跟我学抬杠
　　硬币哥被锐雯残血击杀是越想越气，在直播间夸张的吵吵嚷嚷了半天。
　　汉子哥自告奋勇的操着拗口的中文：“我来帮你们报仇，我RANK在上路对到也能赢他的。”
　　林伟翔不信：“也能？也能是几几开？”
　　汉子哥：“大概五五开吧，互有胜负，只要拿到Counter英雄我还是能赢线的”
　　众人点头， Counter英雄对于两个上单选手的对线确实非常重要。
　　然而，汉子哥并没有如他所说的那么顺利。
　　在拿到招牌英雄杰斯的情况下，汉子哥被林诚的阿卡丽在中路追着打，到了六级之后一波带走。
　　汉子哥有点遗憾：“唉呀！这把英雄没选好，杰西不好打阿卡丽的。”
　　小天：“不是，这个细节处理我怎么也没看出来你们在上路能有五五开啊，你选个杰斯四炮空三炮，六级不到就一直被阿卡丽按着打，平时你们是怎么五五开的？”
　　汉子哥理所当然的道：“摇人啊，我喊打野来合体，要跟他五五开不是很轻松？”
　　······
　　不知道对面发生了什么，在击退汉子哥之后就没人进来和林诚单挑了，林诚干脆开启了排位。
　　或许是刚才暴打粉丝败了人品，林诚后面的RANK不太顺利。
　　不是被对面疯狂军训就是队友打着打着掉了线，连跪三把之后林诚郁闷下播。
　　第二天，林诚睡了个懒觉，九点多钟才爬起来慢悠悠的跑到隔壁觅食。
　　韩书妍和萧瞳坐在沙发上看电视，萧瞳也是一副睡了懒觉才起来的模样，披头散发的端着一块蛋糕在吃着。
　　林诚一屁股坐到客厅地板上捂着肚子，“书妍姐，有没有剩菜剩饭啥的？随便打发我一点就好了，我这个人很好打发的。”
　　林诚每次都是很熟练的装出一副可怜兮兮的样子，韩书妍只是觉得好笑，“你等等，我去给你热一下粥。”
　　说罢，韩书妍起身去厨房。
　　萧瞳缩在沙发上，晃了晃手里的勺子，“冰箱里还有蛋糕你要不要？”
　　林诚嫌弃，“有粥喝我才不吃蛋糕，太腻了。”
　　“你不是说随便打发一点都好吗？”
　　林诚不要脸的道：“我说说就得了，你还真的信啊？”
　　“等我告诉书妍姐，你每次都在故意卖惨。”
　　“你去告啊，你觉得我会怕吗？诚哥我怕过吗？”
　　林诚嚣张的说完，还伸出手指在萧瞳的蛋糕上薅了一把奶油，放进自己嘴里尝了尝。
　　“嗯~~~马马虎虎啦，少尝一点还不错，多吃了就腻。”
　　萧瞳张了张嘴想说什么，又叹了口气舀起一勺蛋糕往嘴里塞。
　　对于林诚的行为她懒得去指责了。
　　反正他也不会听，说多了也累。
　　电视里正在放的是一个收视率不错的韩国综艺，几个主持人正在讨论韩国人票选出的几位最有魅力的男星。
　　“这些人也不咋样嘛。”
　　林诚饶有兴致的瞅了瞅，突然看着对面的萧瞳道：“哎！你觉得我跟他们比起来怎么样？诚哥是不是更MAN一点？”
　　“噗~~~”
　　正在喝牛奶的萧瞳没忍住，一下子喷了林诚一脸。
　　林诚面无表情的的看着萧瞳，一字一句的道：
　　“真、没、礼、貌。”
　　萧瞳抽出两张卫生纸递过来，还一边嘟囔着：“林诚你也真是的，不要总是在我吃东西的时候说笑话来逗我嘛。”
　　林诚：“·····”
　　你居然认为我说的这句话是笑话？
　　果然很没有礼貌。
　　看到林诚没有伸手接自己递过去的卫生纸，萧瞳顺手就拿纸在林诚脸上胡乱的擦了擦。
　　林诚很不满，萧瞳的动作不像是在擦脸，倒像是在刮锅底。
　　“你轻点好不好？女孩子别这么粗鲁。”
　　萧瞳哼哼一声：“哪里粗鲁啦？我还打算要加入跆拳道社学点功夫防身呢，以后看你还敢不敢随便惹我。”
　　“现在是网络科技时代，学跆拳道有什么用？要防身还不如带个电击器之类的东西。”
　　林诚撇撇嘴，朴智妍还是跆拳道黑带呢，上次遇到一个高呼‘哈利路亚’的智障人士还不是尖叫着往别人身后躲？
　　“网络时代就没有用啦？每次打游戏遇到喷子都气得我要死，要是喷子站在我面前，瞳姐就给他一个弓步冲拳尝尝。”
　　萧瞳挥舞着秀气的拳头，好像游戏喷子这会就站在她跟前一样。
　　“都说是网络喷子啦，也就在网上才叫的凶，真站在你面前的时候肯定又装出一副温文尔雅的样子。”
　　林诚呵呵一笑：“所以说你学跆拳道有什么用？隔着屏幕你又不能打死他，不如你跟我学抬杠，隔着网线也能把别人气死。”
　　萧瞳：“······”
　　仔细想一想，林诚说的貌似也有几分道理，他嘴巴有多气人萧瞳可是很清楚的。
　　萧瞳还在回忆林诚嘴炮的威力，就看到林诚又伸手袭向她的蛋糕。
　　“喂！你不是说不吃蛋糕吗？这是我的。”
　　“唉呀！别那么小气，给诚哥吃两口怎么了？”
　　两人吵吵闹闹一阵，等到韩书妍热好粥才消停了下来。
　　坐在地板上美滋滋的喝着南瓜粥，林诚心情一下子就好了起来。
　　他都不知道，为什么有时候自己这么容易满足。
　　吃过饭，韩书妍坐在阳台的垫子上看书，林诚也凑过去晒太阳。
　　靠着韩书妍坐下，林诚掏出手机准备上会网。
　　突然想起了什么，看了一眼韩书妍的侧脸。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“今天你怎么不去买菜了？”
　　“冰箱里还有很多，今天的菜足够了。”
　　“哦。”
　　林诚应了一声就不说话了，韩书妍抬头，“怎么了？”
　　“下次你买菜叫上我啊，我可以帮你提袋子。”
　　韩书妍无奈，“你不给我捣乱就好了。”
　　上次林诚跟着去买菜，结果硬是在路上磨磨唧唧耽搁了半天。
　　林诚不承认自己在捣乱，“哪有，我只是想顺便散散步罢了。”
　　“知道了，明天记得早点起来帮我提东西。”
　　说完，韩书妍重新低头看书。
　　林诚这才满意起来，翘着二郎腿开始玩手机。

第172章 思考人生
　　春天的阳光撒在身上暖洋洋的。
　　林诚像一条咸鱼一样靠坐在阳台无聊的刷着视频，就感觉自己的腿被轻轻踢了一下。
　　“喂！你过去一点。”
　　“干嘛？”
　　萧瞳手里拿着一个盒子，有点不满林诚占了阳台晒太阳最舒服的位置。
　　“你让开点，我要在这里涂指甲油。”
　　林诚不情不愿的挪了挪位置，一边还嘟囔着：“你过来凑什么热闹，在里面老老实实呆着算了。”
　　萧瞳坐了下来白了他一眼，“你怎么像个大爷一样？这可是我们的房间。”
　　“老萧同志，你看看你，又见外了不是？”
　　林诚挥了挥手，“都说了你的就是我的，跟我那么客气干什么？”
　　萧瞳皱了皱鼻子轻哼一声，放下工具盒，低头伸出修长白皙的手指，准备开始涂指甲油。
　　拿过一张纸轻轻擦拭了一下润泽明净的指甲表面，萧瞳用小刷子蘸上透明的油脂仔仔细细的涂在上面。
　　林诚是个好奇心比较重的人，抬头瞅了又瞅，“这个颜色和没涂不是一样的嘛？”
　　“这个是底油，当然没有颜色，等会还要涂的。”
　　“哦。”
　　林诚丢下手机，坐在旁边充满求知欲的盯着萧瞳的动作。
　　“萧瞳。”
　　“干嘛？”
　　“你的指甲是怎么剪的啊？怎么看起来这么整齐？”
　　“还能怎么剪？当然是自己剪啊。”
　　“为什么我的指甲没有你剪得那么整齐好看？”
　　“因为你笨。”
　　林诚低头看了看自己的指甲。
　　已经略微有点长了，而且显得不那么整齐，有的地方就跟狗啃过的一样。
　　平时林诚也不在意指甲好看与否，拿起指甲刀哐哐两三下剪短就完事了，这会仔细比了一下萧瞳的手指甲，才发现指甲也能修剪得那么具有美感。
　　“你帮我剪一下好不好？我剪不好。”
　　“没空，没看我正忙着吗？”
　　萧瞳头也不抬的继续自己的工作。
　　林诚撇撇嘴，转头就看到韩书妍笑盈盈的看着自己。
　　“书妍姐····”
　　“我去拿修指甲的工具，你等一下。”
　　韩书妍站起身，就好像她知道林诚肯定会开口向她求助一样。
　　林诚嘿嘿一笑，目送韩书妍进了房间，哼起了愉快的小调。
　　抬头瞥了一眼林诚，萧瞳忍不住拿话刺他，“你这个家伙就会麻烦书妍姐，以后离开了书妍姐我看你怎么办？”
　　林诚愣了愣，不说话了。
　　“喂！哑巴了？”
　　“别理我，我在思考人生。”
　　等到韩书妍拿过来工具，林诚坐到她的跟前，老老实实的伸出手任她施为。
　　“麻烦给我整个好看一点的造型。”
　　“知道了知道了。”
　　韩书妍让林诚将手指并拢，先用指甲刀仔细的修剪一遍轮廓。
　　大概修剪好轮廓，她又握住林诚的手，用矬子一点一点的顺着一个方向开始处理指甲上的棱角。
　　仅仅左手的指甲她就花了不少时间处理，不过明显的可以看出甲面的形状弧度圆润了起来，而且所有指甲的长度保持一致，比起之前要美观太多了。
　　“原来这么麻烦啊。”
　　程序不复杂，但是反复打磨的过程却并不轻松，林诚光是伸着手保持姿势都觉得很累了。
　　“你以为呢？像你那么随随便便的剪一下，当然不好看啦。”
　　韩书妍好笑的看了他一眼，然后又垂下眼帘，低头仔细的修剪起了林诚右手的指甲。
　　她微微低头，一侧长发别在耳后，另一侧垂下的发丝被阳光晕染上了一层霞光，半掩着精致的脸颊。
　　“阿诚，以后剪指甲不要图省事剪得太短，不然容易伤到甲床。”
　　“嗯。”
　　“你自己剪最好先用温水泡一下指甲手再剪。”
　　“嗯。”
　　“用矬子的时候不能来回挫，不然容易伤到甲根。”
　　“嗯。”
　　林诚当了半天应声虫，韩书妍抬头就看他直勾勾的盯着自己。
　　“你到底有没有在听啊？会不会按照我说的做？”
　　林诚老老实实的道：“不会，太麻烦了。”
　　韩书妍剜了他一眼，原来那么多话都白说了。
　　萧瞳伸出涂好淡粉色指甲油的手指在阳光下比了比，随口插话道：“书妍姐你跟他说那么多干嘛？说再多都没用，他只会记得一件事情。”
　　林诚下意识问：“什么事情？”
　　“当然是，太麻烦的事情找书妍姐就好了啊。”
　　林诚张了张嘴想要反驳，但是好像这句话也没错啊。
　　看到韩书妍眸子里积聚起的笑意，林诚斜睨了萧瞳一眼，“你别说我，你不也是一个德性？”
　　萧瞳停下了手里的动作，蓦然反应过来，貌似她也没比林诚好到哪去啊。
　　“唔~~~书妍姐，以后离开了你我可怎么办呀？”
　　看着两人的样子，韩书妍终于忍不住轻笑起来。
　　修剪好了指甲，林诚并拢双手放在跟前看了又看，一副非常满意的样子。
　　萧瞳也涂好了指甲油，在旁边又伸出白皙精致的玉足准备换个颜色涂脚趾甲。
　　看到林诚好奇的瞅着，萧瞳白了他一眼，“干嘛？你也想涂指甲油？”
　　林诚撇撇嘴扭开了脑袋，“对了，你们谁下午有空？陪我去买支眼线笔好不好？我也不知道该怎么挑。”
　　“你买眼线笔干什么？”
　　林诚干咳两声：“昨天我不小心把诗妍姐的眼线笔弄折了，还是恩熙帮我背的黑锅，我准备去买点杏仁犒劳一下小丫头，顺便也挑一支眼线笔。”
　　萧瞳震惊：“你居然让恩熙帮你背黑锅，你这还是人吗？”
　　面对萧瞳的灵魂拷问，林诚扭开脑袋装作没听到。
　　韩书妍放下书想了想，“反正现在也没事干，不然我们现在就去吧，正好我也准备买点化妆品。”
　　“好啊好啊，现在就走。”
　　林诚赶紧站起来，看着萧瞳：“萧瞳你去不去？”
　　“我····”
　　“你不去算了，那我和书妍姐走了，你好好看家。”
　　萧瞳：“····”
　　我说了不去的吗？
　　萧瞳看了看自己脚上才刚刚涂上一点的指甲油，斜睨林诚一眼：“那你给我买酸奶味道的杏仁回来。”
　　“没问题。”

第173章 夸奖
　　两人下了楼，就看到小英丫头牵着憨仔在散步。
　　上午这个时间段是小英和妈妈约好固定遛狗的时间。
　　以往总是活力十足的小英这会耷拉着小脑袋，一副垂头丧气的样子。
　　小哈士奇倒是在前面神气活现的迈着王八步，三把火顶在额头，智慧的眼神四处乱瞅，一副小区狗大王的架势。
　　“叔叔，妍姐姐。”
　　小英丫头看到两人，停下来打了个招呼，不过和她平时神采飞扬的样子大相径庭，一看就藏不住心事。
　　“小英有什么事情不开心吗？”
　　小英低着头，小鞋子踢了踢地面，嘟嘟囔囔的道：“小英踩到花坛里的小花被妈妈骂了。”
　　韩书妍摸了摸小英的脑袋：“原来是这样啊，毕竟小花也是生命，妈妈也是教育小英要爱护生命啊，小英要理解妈妈哦。”
　　林诚好奇：“小英踩坏了几株花啊？”
　　“两株，还有一坨狗屎”
　　林诚：“·····”
　　踩到狗屎才是你被骂的原因吧？
　　小哈士奇似乎认出了上次害它摔了一跤的林诚，凑上来在他脚边不停打转。
　　然后它抬起后脚就想在林诚脚边撒泡尿，准备报上次的一箭之仇。
　　“憨仔，不许尿尿。”
　　小英顺手一扯手里的牵引绳，小哈士奇没站稳，摔了个四脚朝天。
　　也还好小英先扯了绳子，不然林诚的自我防卫系统启动，要是反应过激搞不好飞起就是一脚。
　　“嗷呜~~~嗷呜~~~”
　　小哈士奇还没尿出来就憋了回去，这下起身又开始朝小主人叨叨了起来。
　　小英挥舞起了小拳头，威胁道：“不许叫了。”
　　“呜~~~”
　　憨仔大概是吃亏多了，赶紧低下脑袋低声呜咽起来，夹着尾巴偷偷看着小英的眼神滑稽得不行。
　　韩书妍摸了摸小英的脑袋，“小英散步的时候要注意安全，不要带着憨仔跑快了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　小英飞快的点点头，终于露出一个大大的笑脸，“小英要带憨仔继续散步了，叔叔再见，妍姐姐再见。”
　　“再见。”
　　小英丫头转身牵着小哈士奇继续往前走，一边走还一边教训道：
　　“憨仔，小英今天心情不好，你不许惹小英生气。”
　　“嗷呜~嗷呜~~~~”
　　“你是一只狗啊，不许学狼叫。”
　　“嗷呜~~~”
　　“再不好好叫小英就要揍你啦！”
　　······
　　首尔中区，明洞。
　　疫情之下，以前人来人往的明洞人流量一下子就少了起来，街上的行人稀稀拉拉，一眼看上去不知道背景的人还以为是在郊区呢。
　　林诚跟着韩书妍走在明洞街头，两旁的商店说是门可罗雀一点也不夸张。
　　这对于疫情之前的明洞是难以想象的。
　　明洞有一个汤姆农场的杏仁零食品牌店，林诚准备来这里给小丫头挑选零食，索性韩书妍也顺便来这边挑一点化妆品。
　　进了Olive young旗舰店，一眼连一个客人都没看到一个。
　　“人真的好少啊。”
　　林诚打职业之后很长时间没有来过这边，梨泰院那边人已经很少了，没想到明洞这边更加冷清。
　　韩书妍：“现在受到疫情影响最大的行业除了旅游业以外，大概就是化妆品行业了。”
　　“怎么说？”林诚有点好奇。
　　韩书妍捋了捋耳边的长发，语气带着一丝轻快：
　　“以前这里的化妆品店全部标榜他们的原则是没有会员卡不能打折，但是现在我每天都能收到好几个化妆品店的短信，说他们家产品又开始打折促销了。”
　　林诚无语，韩书妍这个语气怎么有点小窃喜的味道？
　　看来，最先被疫情逼疯的是这些承担着巨额房租的商户们。
　　出现这种情况也是可以预见的。
　　毕竟，化妆品不是刚需。
　　现在很多人在家办公学习，大门不出二门不迈，对于化妆品的需求自然也下降了。
　　粉底液能填饱肚子吗？
　　口红有厕纸重要？
　　Olive young是一个集合彩妆、药妆、保健品和零食的大型品牌集合店，里面除了化妆品还有很多千奇百怪的东西，从面膜到解酒药都能找到，就差没有卖大力丸了。
　　眼线笔倒是很好挑，挑好之后林诚就陪韩书妍在里面逛了起来。
　　店里大部分都是韩国的品牌，也有部分外来品牌。
　　韩国很重视对于本土品牌的保护，为了保护本土品牌占有市场，韩国在自己的化妆品行业发展之初很少引进其他国家的化妆品。
　　不仅仅是化妆品，当年在要不要引进星巴克的问题上韩国人也是吵得不可开交。
　　当然，韩国本土生产的产品质量确实也不错，在政策保护下发展起来之后相比于其他国家的品牌反而有了自己的优势，让好多化妆品行业巨头在进入韩国之前都要再三思量。
　　甚至在首尔，直到去年才有了第一家丝芙兰的门店。
　　要知道，国内的很多三四线城市丝芙兰都早开遍了。
　　第一次仔细的逛了化妆品店，林诚真的是大开眼界。
　　在此之前，他从来不知道还有腿膜这种玩意。
　　他也不知道，原来还有那么多种类的化妆品是为男人设计的。
　　韩书妍拿着一款眉笔笑着道，“阿诚，要不我帮你画个眉毛试试？”
　　“不不不，不用了。”
　　林诚赶紧摇头，从头到脚的每一个细胞都表现出了拒绝。
　　之前在LOL PARK打线下比赛的时候，出场之前都有化妆师给选手化妆，但那也不是必须的。
　　选手如果不想化妆自然也不会有人勉强，林诚上镜头可是连个粉都没打。
　　只要做好清洁，诚哥就是全场最靓的仔。
　　看到林诚的样子，韩书妍觉得好笑。
　　“跟你开玩笑的啦，这是我自己要用的。”
　　林诚故意凑上去动了动眉毛，“书妍姐，你看我的眉毛这么好看，根本不需要画了。”
　　看着他剑眉微挑的搞怪样子，韩书妍作势仔细打量了一眼。
　　然后她又伸手摸了摸林诚的眉毛。
　　“嗯~~~阿诚已经很帅了，确实用不着化妆。”
　　“你真是这么觉得的？”
　　“当然。”
　　林诚嘴角一扬，开心到飞起。

第174章 理财大师
　　化妆品店里。
　　韩书妍挑好了眉笔，又认真的挑选起了唇膏。
　　“手背伸出来。”
　　“嗯？”
　　林诚一愣，赶紧把手伸了出去。
　　韩书妍拧开两个试用唇膏，分别在林诚手背涂了一小块，仔细的对比了一下颜色。
　　看着她认真比对的样子，林诚忍不住开起了小差。
　　“这两个颜色怎么样？”
　　“我觉得这个淡一点的更适合你。”
　　“那就这个了。”
　　看到她这么轻易就选定了唇膏，林诚忍不住问：“书妍姐，你为什么在我手背上试色啊？”
　　“怎么？你不愿意啊？”韩书妍笑眯眯的看了他一眼。
　　“哪有？我当然愿意。”
　　韩书妍又道：“我擦了护手霜，所以就借用一下你的手啦。”
　　“哦。”
　　得到这个答案，林诚反倒是沮丧了起来。
　　原来，只是因为我没擦护手霜而已。
　　逛完了化妆品店，两人一头扎进了旁边的杏仁零食店。
　　整个店铺像是一个大型仓储式超市，明黄色主色调以及颇具趣味的装饰让商店充满了童趣。
　　超大占地面积的商店里面除了一些卡通形象的周边产品，其余全是不同口味的杏仁零食。
　　这个系列的杏仁零食在韩国很受欢迎，便利店也可以买到，但是绝对不会有这里这么多的种类。
　　店里面人也非常少，两人慢慢的转悠着。
　　不同口味的杏仁都可以供顾客试吃，每个架子上都有一个专门固定的盒子盛放散装的杏仁零食，任由顾客自行取用。
　　当然，真要是所有口味挨个试吃下来，人估计都得吃撑。
　　韩书妍拿起塑料夹子夹出两颗黑糖奶茶味的杏仁，分给林诚一颗。
　　“呐！给你一颗。”
　　莫名的，林诚想起了小时候和小伙伴一起分享零食的场景。
　　塞进嘴里，林诚感觉比在外面买的好吃多了。
　　他还有点遗憾，“早知道人这么少，我们就把恩熙一起带出来了，她肯定会喜欢这里。”
　　恩熙是个小馋猫，一次能吃到这么多口味的杏仁肯定会开心。
　　韩书妍：“那我们挑几个好吃的口味给恩熙带回去。”
　　接下来两人就开始了试吃之旅。
　　每个口味一人试吃一颗，觉得好吃就拿上一包，不好吃就不要。
　　“阿诚，你试试这个味道挺好的。”
　　“这个是豆蓉味？怎么一股切糕的味道？不过还挺好吃的。”
　　“这个是提拉米苏味的，小瞳肯定喜欢这个，咱们也拿两包。”
　　“这是甜豆味？休想骗本大爷，分明就是奥利奥的味道。”
　　“咦？这个火鸡面味道的还真不错，拿两包上。”
　　“还有绿茶味？这个我要好好尝一下，嗯~~~果然一股绿茶的味道，我讨厌绿茶，这个不要。”
　　这一吃，两人就像发现了新大陆一样。
　　实在是这些口味千奇百怪，连踏马炒年糕味道的杏仁都有，就差辣条的味道了。
　　吃着吃着，林诚突然停住了嚼动的嘴。
　　“怎么了？”韩书妍疑惑。
　　林诚装出一副偷偷摸摸的样子，“书妍姐，你看那两个员工是不是一直在看我们啊？”
　　韩书妍扭头看了看，“没有呀，我们有什么好看的？”
　　“我是说，这里就我们两个人不停的在吃，人家员工估计都看得闹心了。”
　　韩书妍好笑，原来厚脸皮林诚也有不好意思的时候。
　　“我们又不是光吃不买，没关系的。”
　　林诚干咳一声，“不是，我看这里就我们两个人，我就把那个快装满的购物车丢在前面了，估计人家以为我们是吃白食的。”
　　让林诚这么一说，韩书妍才发现装满零食的购物车并不在身边。
　　或许在人家员工看来，这两个人已经甩着空手吃了一路了。
　　虽然商店本身就提供试吃的，但是他们一路过来好像吃得确实有点多。
　　看到林诚还准备说什么，韩书妍伸出了手里的杏仁。
　　“张嘴。”
　　“啊~~~”
　　“好吃吗？”
　　林诚眉开眼笑，“好吃，口感好神奇，是什么味道的？”
　　“跳跳糖口味的。”
　　林诚回味，“这个也拿两包。”
　　“那你去把购物车推过来，别人就不会误认为我们是吃白食的了。”
　　“好啊。”
　　林诚一下子就忘了吃白食的尴尬，老老实实回去推购物车。
　　等到两人出门，林诚手里已经提了满满两大袋子的杏仁零食，估计是好久都吃不完了。
　　回到公寓。
　　看到这么多的杏仁零食，萧瞳很吃惊：“你们洗劫便利店了？一般便利店都不一定有这么多存货吧？”
　　林诚：“我们去明洞的商店买的，快挑一些你喜欢的口味留下，其它的我给恩熙送过去。”
　　萧瞳打开袋子认真的挑了起来，顺手打开一袋养乐多味道的杏仁递了出来。
　　两人对视一眼，忍不住笑了起来。
　　“我们都快吃饱了，你一个人吃吧。”
　　萧瞳有点后悔，“你们去明洞的品牌店居然不叫我，多带一个人可以降低一些成本啊。”
　　顿了顿，她又补充道：“我很能吃，可以吃回本的。”
　　林诚：“？？？”
　　你可真是个理财大师。
　　挑了一些萧瞳喜欢的口味留下，林诚拎着大袋子按响了对面的门铃。
　　郑诗妍的反应和林诚预计的差不多，“你给她买这么多零食干什么？她吃不完的。”
　　“没事，慢慢吃嘛，不过恩熙要答应叔叔好好吃饭，不能一直抱着零食吃哟。”
　　“恩熙知道啦。”
　　小丫头抱着一个商店赠送的周边小杏仁卡通玩偶，开心得不行。
　　林诚凑到小丫头耳边，悄悄的道：“恩熙，这是你帮叔叔背锅的报酬哦。”
　　小丫头眨巴着大眼睛，半天都没有有搞明白意思，不过还是很高兴的样子。
　　林诚又偷偷的拿出了买好的眼线笔塞到小丫头手里，“这个是给妈妈的，等叔叔走了你就把它拿给妈妈好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头使劲的点点头。
　　林诚习惯性的揉了揉她的小脑袋，恩熙抱着玩偶满足的眯起眼睛。
　　“叔叔。”
　　“嗯？”
　　“下次，恩熙还可以帮叔叔背锅的哟。”
　　林诚：“·····”

第175章 麦之BP，备而来
　　4月1日这天，KT迎来了春季赛第二轮比赛的第四个对手DRX。
　　DRX战队全称DragonX，也就是上赛季的KZ战队改名而来。
　　KZ这支队伍包括改名之前的Longzhu，给人留下最深的印象大概可以用‘虎头蛇尾’四个字来概括了。
　　S7的Longzhu作为LCK一号种子出征世界赛，以6-0的战绩在小组赛一顿乱杀让所有人都将他们视作夺冠的最大热门。
　　但是出了小组赛Longzhu立马就被安掌门率领的三星一顿暴打，0：3屈辱出局。
　　S8改名为KZ之后这支队伍还是那个味道，春季赛横扫了整个LCK，等去到MSI就开始拉稀。
　　“十零开！除非KZ断手，RNG才有可能赢。”
　　结果，KZ在决赛上的表演把当时给出‘十零开’预测的管大校脸都打肿了。
　　在有着春冠积分的优势下，S8的KZ甚至没能取得世界赛名额，赛季结束后直接来了个大换血。
　　然而KZ换血过后S9依旧没能取得太好的成绩，教练康栋勋也在赛季结束后来到了目前的KT。
　　康栋勋带领KZ的履历摆在那里，尽管KT目前形势不错，还是有不少粉丝非常担心KT也会陷入虎头蛇尾的怪圈。
　　当然，结局不好说，KT本赛季开局五连跪怎么都算不上也算不上虎头。
　　而DRX在又一次改名之后似乎真的想要打出点成绩，花大力气留下了去年表现出色的队伍核心Deft，也向上赛季在格里芬和剑皇发生宫斗的麦哥发出了邀请。
　　同时，麦哥来也带来了干儿子多兰和大弟子Chovy，两人与戴先生组成了DRX的三叉戟。
　　麦哥的宫斗实力不好评价，看新人真的很有一手。
　　Pyosik作为原本Afreeca的主播玩家，本赛季在DRX出道发挥可圈可点，刚满17岁的Keria也在辅助位上表现出了顶尖辅助的实力。
　　要知道野辅两个位置可以说掌握了队伍最重要的节奏。
　　这两个位置启用的都是今年才打上LCK的新人，DRX目前的排在积分榜第三可以说是相当不错了，再磨合一段时间未必不能更近一步。
　　麦哥也是这么想的，接受采访的时候野心勃勃的表示要有一番作为。
　　然而，麦哥显然没有意识到：
　　有时候，如果他的BP能够正常一点，队员也不用打得那么辛苦。
　　下午三点，双方选手在训练基地各自准备完毕，等待比赛的开始。
　　虎牙直播间，今天的中文流解说分别是记得和泽元。
　　记得：“欢迎大家来到虎牙独播LCK2020春季赛的直播间，今天是LCK春季赛第七周的第一个比赛日，马上首先将进行的是KT对阵DRX的比赛，我是今天的解说记得，大家好。”
　　泽元：“大家好，我是泽元。”
　　记得：“目前来说两支战队的积分情况差不多，DRX目前战绩8胜4负排名积分榜第三位，而KT以7胜5负的战绩紧随其后，这一次正面对决如果KT获胜，那么他们就将以小分优势反超DRX来到积分榜前三。”
　　泽元：“对，值得一提的是KT现在已经七连胜马上就要超神了，并且这七场比赛里面他们一个小局都没有输过，可以说状态是非常好。”
　　记得：“今年KT这支队伍真的有点玄学的味道在里面了，从赛季初的五连败垫底一路爬到这个位置，我相信包括KT的粉丝都是没人能想到的，但是他们真的就做到了。”
　　泽元：“我觉得还是诚这个选手的加入对于KT上路的提升太大了，本身KT都是一群很有经验的选手，在诚表现出了非常恐怖的上路统治力之后，他们也知道该怎么去围绕上路这个点来打。”
　　记得：“明眼人现在都能看出KT的核心主要还是上路，我们也知道麦哥是一个很擅长出奇招的教练，不知道今天麦哥会不会给我们带来惊喜的BP？”
　　“我倒是挺期待一手麦哥给多兰整个杰斯，然后中路加里奥下路塞纳，四保一杰斯战术整起。”
　　泽元提高了音量：“听说你KT上路很厉害？我的爱徒多兰就比你要差了吗？打野住在上路我杰斯还打不过你？”
　　记得笑了起来：“你别说哦，我觉得麦哥选出什么阵容都不奇怪，我也期待一手好吧。”
　　“搞起来了！麦哥你听到了吗？四保一多兰走起。”
　　“多兰：剑皇玩不转的四保一，我多兰可以。”
　　“多兰是真的菜，还不被诚哥吊起来打？”
　　“橙子哥给我杀！八连胜冲鸭！”
　　“七杀必死！KT这场输定了。”
　　很快就进入BP画面。
　　第一局DRX在蓝色方先BAN先选，KT在红色方。
　　一上来DRX先手BAN掉了皇子。
　　泽元：“不对劲呀！麦哥找到了KT的制胜密码？之前KT七连胜都没有队伍BAN过Bono的皇子，没想到居然是麦哥先BAN。”
　　记得调侃：“很有想法好吧，看来麦哥今天是有备而来。”
　　红色方KT一楼选择BAN掉了佐伊，Chovy的佐伊还是值得一手尊重。
　　蓝色方反手第二个BAN位给到了塞拉斯。
　　林诚在打DWG那一场的塞拉斯发挥可以说是震惊了整个LCK，对手选择很罕见的在第一轮就封锁掉塞拉斯。
　　红色方的第二个BAN位给了厄斐琉斯。
　　进入10.6版本，厄斐琉斯虽然又被削了一些数值，但是对于这个英雄的整体强度影响并不大。
　　DRX反手将青钢影送上了BAN位。
　　泽元：“青钢影！这是橙子哥本赛季发挥非常出色的英雄，不过这还是麦哥的BP吗？麦哥不是对面哪个英雄强就放哪个吗？怎么今天变了？”
　　记得：“你这个人怎么回事？为什么总是针对麦哥？我麦哥就不能洗心革面了吗？”
　　泽元：“不是！麦哥这个人，他很喜欢把对手擅长的英雄放出来，然后再通过特殊的英雄选择去针对对面擅长的英雄。
　　麦哥自己接受采访也说了，他喜欢研究对手的录像，然后找到战术去针对对手擅长的东西。”
　　记得笑出声：“那不是还没有找到解决橙子哥青钢影的办法吗？”
　　“哎！有道理。”
　　两人在解说台相视而笑，气氛一片欢乐。

第176章 键盘冒奶！五保零阵容
　　两个解说在转播间阴阳怪气麦哥也听不见，坚定的在语音里面跟队员交代自己的战术。
　　红色方KT的第三个BAN位迟迟没有亮出，最后才选择将瑟提送了上去。
　　开始选人，蓝色方一楼秒抢塞纳。
　　泽元：“塞纳没问题，厄斐琉斯不在，塞纳还是当前版本优先级最高的AD之一。
　　不是塞纳有多厉害，而是工具人塞纳在下路可以把辅助养成另一个上单，前中期拥有两个上单的队伍会非常厉害。”
　　记得：“不过Deft拿到了塞纳也就注定他很难C了，难道麦哥真的要让上路多兰来C了吗？”
　　红色方反手掏出了妖姬加卡莉斯塔，先把自己的双C摆了出来。
　　DRX二三楼锁下了兰博和卡牌。
　　红色方KT在第三手当仁不让的锁下了塔里克，这段时间塔里克和卡莉斯塔的组合在LCK可以说是引领了一股潮流。
　　泽元：“DRX这应该是搭配塞纳走下路的兰博，因为多兰是不玩上单兰博的，Keria之前就有使用兰博的记录。”
　　记得：“嗯~~~DRX先把自己的中下两条线摆了出来，把宝石放给了对面然后自己用塞纳加兰博去应对，确实塞纳加兰博赖线和清线能力都很强，线上比较好打宝塔组合。”
　　泽元：“可以打，没问题。”
　　记得：“KT这个双C先拿出来是有进攻压力的，但是中路妖姬很可能推不动线，不一定能够游走起来的，下路也推不过线，KT这两手有点被麦哥针对的意思。”
　　泽元：“这把的重点是多兰呀！可惜青钢影被自己禁掉了，不然青钢影会是个不错的选择，看看麦哥给自己爱徒准备了什么英雄？”
　　“划重点，大校：可以打，没问题。”
　　“戴先生键盘冒奶，2333。”
　　“别说戴先生，DRX的基地都冒奶了。”
　　“看样子，麦哥真的要让多兰拿C了，不愧是你。”
　　第二轮BP开始，KT在红色方先手禁掉了鳄鱼。
　　对面中路卡牌都掏了，多兰拿一手鳄鱼会让林诚不管选什么都非常难受。
　　蓝色方反手BAN掉蜘蛛。
　　泽元：“妙啊！麦哥这一手先把你可能出的蜘蛛给禁掉，毕竟红色方有Counter位，麦哥也怕KT四楼出蜘蛛，然后五楼林诚拿到Counter之后疯狂推线，再叫蜘蛛去越多兰的塔。
　　现在这个阵容摆明了多兰会很重要，肯定是不能被你军训的。”
　　记得：“可以！麦哥这一波在第五层，双方上野都没出的情况下都猜到对手可能会拿蜘蛛来越塔了。”
　　“强行分析麦哥心理活动可还行？”
　　“两个阴阳人笑死我了。”
　　“麦哥的心思你们别猜，等会绝对打脸。”
　　“大校这句‘妙啊’，让我觉得事情不简单。”
　　红色方KT最后一个BAN位给到了岩雀，也有点担心对面整出个岩雀加卡牌的全球流中野。
　　DRX最后一手禁掉了剑魔。
　　开始选人。
　　红色方KT四楼先亮出了奥拉夫，准备把Counter位留给上单林诚。
　　蓝色方四楼锁下了雷克塞。
　　泽元：“雷克塞没问题！选一个前期能做事的打野，可以多去上去照顾多兰，让多兰发育·····”
　　话音未落，蓝色方五楼锁下了卡尔玛。
　　“啊！这？”
　　泽元的声音一下子就卡住了，“这是啥呀？不是！这手卡尔玛是为什么呀？难道是辅助卡尔玛上单兰博？但还是不对啊！你塞纳养一个卡尔玛干什么？”
　　记得：“这个阵容只能是卡尔玛上单了，但是按理说这一手DRX应该围绕多兰来拿一个单点，但是这手卡尔玛一出这个阵容就有点奇怪。”
　　泽元：“就离谱好吧！这个阵容虽然有兰博团战还是缺伤害，单带又没有核心点，这是一个五保零的阵容！也就线上看着很舒服。”
　　记得：“怎么说呢？难道麦哥打算撑到卡牌和塞纳六件套再和对手决一死战？只能说麦哥又拿了一个我们不太好去解读的阵容。”
　　泽元：“麦哥还是麦哥啊！他的思路我们解说根本摸不透。”
　　“离谱！这个阵容真他妈离谱。”
　　“这是什么阴间阵容？看得我流泪。”
　　“说好的重点是多兰呢？就这？”
　　“五保零，比RNG的四保一EZ还扯。”
　　“龟龟！都以为要给多兰拿C，没想到压根就没有C，是我年轻了。”
　　“麦哥：想不到吧？劳资的BP也是你能猜测的？”
　　DRX的阵容一选出来，不仅解说和观众惊讶，KT这边的人也惊呆了。
　　虽然DRX在训练室的时候就很喜欢玩些黑科技，但是黑成这样的他们还真的没怎么见过。
　　第一次在赛场上见到这么骚的阵容，林诚下意识询问康栋勋：“教练，我选啥？”
　　康栋勋也有点犯难了，对面这个蛇皮阵容他感觉只要自己队员不犯病是应该不太会输的。
　　选择太多，一时间倒也有点不好选择。
　　康栋勋：“你看着选吧，要么选个能开团的，要么选个能打出优势的。”
　　林诚点点头，“那我选波比了。”
　　说完，林诚让Tusin锁下小炮。
　　Tusin：“你不是说要波比吗？”
　　“没有错，这个就是炮形态波比，按R可以切换形态的。”
　　林诚皮了一下，队友纷纷调侃了起来。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方DRX：
　　上单：Doran（天启者，卡尔玛）
　　打野：Pyosik（虚空遁地兽，雷克塞）
　　中单：Chovy（卡牌大师，崔斯特）
　　下路：Deft（涤魂圣枪，塞纳）
　　辅助：Keria（机械公敌，兰博）
　　红色方KT：
　　上单：Cheng（麦林炮手，崔丝塔娜）
　　打野：Bono（狂战士，奥拉夫）
　　中单：Kuro（诡术妖姬，乐芙兰）
　　下路：Aiming（复仇之矛，卡莉斯塔）
　　辅助：Tusin（瓦洛兰之盾，塔里克）
　　泽元：“KT最后补了一小炮，阵容的输出肯定是不缺的，虽然有点缺开团但是比起DRX的阵容还是要更加科学。”
　　记得：“DRX这个阵容你要认真看，中下两路都有线权，上路卡尔玛也应该不会被推线，但是他们结束比赛的能力真的很差，都不知道怎么去赢。”
　　“橙子哥终于还是拿出AD上单了，这一天终于来了。”
　　“AD上路站，爹妈天上看。”
　　“果然，所有上单的最终模样都是Shy哥。”
　　“别瞎黑，Shy哥不用上单小炮，他用卢仙和滑板鞋。”
　　“我就想看DRX这个阵容要怎么去玩。”

第177章 诚宝放心飞
　　进入游戏加载页面，解说还在兴致勃勃的讨论着双方阵容。
　　记得：“我看着DRX这个阵容思索了半天也没想明白他们的发力期在哪里，难道真的要等后期塞纳150层魂？”
　　泽元：“一直在期待麦哥会给多兰整个啥秘密武器，但是最后这手卡尔玛是我真没想到，你卡牌准备往哪飞呢？硬要说的话也就下路兰博到六了可以提供一些伤害。”
　　记得：“当然DRX的阵容也不是一无是处，中下两路的线权应该是有的，上路卡尔玛应该清线也没问题，线上没线权Bono的奥拉夫不一定玩得舒服。”
　　泽元：“来吧！比赛马上开始了，不管输赢，今天麦哥又给我们带来了惊喜，看看DRX这手究级五保零阵容到底能打出怎么样的效果。”
　　······
　　小炮这个英雄前期爆发能力实际上很出色，不过由于被动需要等级增加射程，下路小炮近两个赛季登场率都很低。
　　因为下路有个小炮更好的替代品：女警。
　　女警和小炮曲线很像，都是前期和后期很强中期疲软，而女警天生的手长优势是小炮前期所无法比拟的。
　　一寸长，一寸强，这是线上通用法则。
　　看看晒老师，沉迷于科研，英雄的手是越研究越长。
　　虽然游戏不好赢，但是线上1V1确实挺折磨人。
　　跟其他AD相比不占优势，不过小炮虽然下路混不开，单人线倒是有机会一展所长。
　　去年世界赛上很多选手都掏出了中单小炮，这个英雄前几级的爆发能力一般的中路脆皮根本遭不住，动不动就跳脸跟别人拼伤害。
　　不仅仅是中单，上单位置的小炮也是有出现过的，北美杂技王Huni就不止一次掏出了上单小炮。
　　但是进入S10以来，正式比赛上小炮彻底不见踪影了。
　　因为走下路小炮前期手短又推不过线，走单线如果不能取得明显优势中期小炮就太弱了，这个时间点正是龙魂前后争夺激烈的时候。
　　坦克和战士已经有成型肉装，小炮打上去伤害太低。
　　相比起来，特效流AD两件套输出已经非常可观了。
　　出魔切的AD这个时间点也叠出来了，有了足够的战斗力。
　　大概只有小炮和女警这种英雄还在刮痧。
　　但是女警还可以仗着前期手长推塔累积经济优势，中期能够凭借装备领先弥补自己的颓势。
　　而热闹都是他们的，小炮真的就什么都没有了。
　　前期手短又很难控线，废物。
　　中期刮痧，W根本不敢往别人脸上跳，废物。
　　后期····这英雄大概率撑不到后期了。
　　这些综合下来就造就了小炮如今的尴尬处境。
　　而林诚这一局敢拿出小炮，自然是有信心打优势的。
　　别人在这个版本不敢拿小炮是怕打不出优势，但是林诚不觉得自己搞不过对面的混子卡尔玛。
　　小炮这个英雄均势局和劣势局中期很麻瓜，但是一旦有优势滚雪球会非常厉害。
　　符文方面，林诚选择主系精密：强攻、过量治疗、欢欣、致命一击，副系坚决：爆破、骸骨镀层。
　　林诚试验过包括丛刃和致命节奏在内的各种符文，对于单线小炮来说强攻真的非常重要，前期爆发伤害加成大于其他符文。
　　都拿出来走上单了，不跳脸拼伤害的小炮不是好上单。
　　进入游戏，林诚买出多兰剑直奔上路三角草。
　　双方都没有做出一级团的设计，平行站位卡住视野和平开局。
　　为了照顾上路的林诚，Bono的奥拉夫这一局选择了蓝BUFF起手刷野。
　　一边示意林诚大胆压线，同时Bono操着拗口的中文道：“诚宝放心飞！”
　　林诚：“····”
　　你妈的！
　　Bono这句话还是跟Kuro学的，他自己连意思都不是很懂就在林诚耳朵边念个不停，让林诚是不堪其扰。
　　还好的是时间不够，Bono只学会了半句。
　　Kuro的中文就够蹩脚了，教了一个更蹩脚的徒弟，林诚严重怀疑这种话Kuro究竟在哪里学来的？
　　目前来看，汉子哥是最大嫌疑人。
　　毕竟Kuro上次跟汉子哥双排连麦玩了很久，汉子哥在FPX学点骚话很正常。
　　一上线，看到卡尔玛起手Q技能砸兵，林诚赶紧普攻压低小兵血线。
　　在第一个蓝色方小兵残血的时候林诚学出了E技能，利用爆炸火花的被动加快清线。
　　双方的清线速度都很快，小兵阵亡的速度旗鼓相当。
　　在场上双方分别都只剩下一个远程小兵的时候，多兰率先忍不住将第三个Q技能砸向小炮，却被林诚刚好一个骚气的回头给扭开了。
　　躲开卡尔玛的心灵烈焰，小炮反身前压偷点一下赶开卡尔玛，但是也不急着攻击蓝色方最后一个小兵。
　　第二波兵线才刚刚过了一塔，这时候A死小兵会将兵线前推。
　　林诚刻意等了一下，在第二波兵线到来的时候点死了蓝色方第一波剩下的最后一个远程小兵，然后对着自家小兵集火的目标进行走A。
　　一边A兵，一边往前压位置。
　　多兰一看林诚的动作就知道他想干什么，卡尔玛往后撤退。
　　不过在撤退的时候看到小炮太嚣张，多兰没忍住一个Q丢了过去。
　　刚好林诚A死小兵升到二级，秒学W技能。
　　小约德尔人掉转炮筒对准地面。
　　轰！起飞。
　　小炮划过一道弧线砸了过去，在落地之前林诚将E技能给卡尔玛挂上。
　　尽管多兰已经提前后撤了，但是小炮的W距离高达900码，加上W的伤害范围已经超过了1000码，这下卡尔玛刚好没有拉开小炮的砸击范围。
　　落地瞬间，卡尔玛已经被叠上了第一层电火花。
　　没有携带丛刃符文的情况下，二级小炮的攻速不够，只有这样在空中给敌人挂上E技能才能够打出满层的电火花。
　　小炮开始射击。
　　一下、两下、三下。
　　强攻触发，爆炸火花引爆，W火箭跳跃重新刷新。
　　刚才还几乎满血的卡尔玛一下子只剩下三分之一不到的血量。
　　引爆E技能之后小炮走A又追出了一下。
　　也就是卡尔玛已经进塔，不然林诚非得跳过去继续揍他。

第178章 装！让你装！
　　什么鬼伤害？
　　就因为一个Q丢空被小炮抢二抓住机会打了一套，多兰直接嗑下身上的两瓶红药。
　　逼开了卡尔玛，林诚赶紧回去补兵发育。
　　兵线拉得太开，他这下差点都漏兵了。
　　小炮在单线对上卡尔玛，前几级抓住机会一定要凶，一旦前面压不住等卡尔玛等级起来稍微出点装备小炮就会很尴尬了。
　　也没有刻意去卡线，清完兵之后林诚跑到河道去插了个眼再回来。
　　看到卡尔玛站在塔前又甩了Q技能补兵，林诚利用小炮的手长优势上去就是两下普攻。
　　卡尔玛硬吃了小炮普攻。
　　林诚觉得不对劲了。
　　小炮普攻起手还是比较明显的，多兰明明已经升到二级了却没有利用E技能的护盾来挡伤害。
　　二级不学E技能你要干什么？
　　预感到了危险，林诚选择往上方靠着草丛站位，既不靠近蓝色方河道墙壁，也不退得太远。
　　在林诚看不到的地方，Pyosik的雷克塞已经靠到了自家三角草。
　　泽元：“Pyosik非常罕见的刷完上半区直接来上，这是雷克塞的经典GANK位置，橙子哥放在河道的视野对于这个位置的GANK没什么用啊。”
　　记得：“看看小炮会不会给机会，卡尔玛在勾引！但是小炮也没有往墙边靠，更没有跳上去凶。”
　　泽元：“多兰这个走位！演技也太差了，就差把我后面有人这几个字写在脸上了，这几乎是明牌了，对面不可能上当的。”
　　看到卡尔玛莫名奇妙的前压一副求你屁股坐上来的架势，林诚赶紧操作着小约德尔人后撤。
　　多兰来回扭动，林诚也跟着来回扭动。
　　敌追我退，敌退我骚。
　　林诚的走位已经明摆着告诉对面自己知道雷克塞在后面。
　　持续了好几秒钟的推拉，在又一次拉锯战的过程中，卡尔玛追过了边路下面草丛的位置开启R梵咒，W坚定不移出手给自己回口血。
　　同时，多兰亮了一个塞拉斯的挑衅表情出来。
　　你知道我后面有人，那你过来啊。
　　于是，在卡尔玛这个强化链子出来的时候小炮一炮轰了过去，W火箭跳跃出手。
　　但是小炮的这个火箭跳跃并没有选择拉开，而是直接跳脸。
　　多兰大惊。
　　卧槽！真的过来了。
　　我举报！对面开了透视挂！
　　这个时候，找不到机会的雷克塞已经离开三角草到了蛤蟆坑的位置。
　　我打野刚走对面就跳脸，这不是开了外挂是什么？
　　林诚当然没有开透视外挂，实在是多兰大兄弟的演技太蹩脚了。
　　林诚对于距离的把控是极其变态的，他已经察觉到了多兰在之前有多次可以出手W的机会都没有选择出手。
　　显然，多兰是怕链子出手后直接被警觉的小炮跳开，雷克塞就算挖地道过来也只能目送小炮离开。
　　多兰是在等林诚忍不住自己W跳上去，一旦小炮先手W上去凶，雷克塞再挖地道过来GANK哪怕林诚有闪现都会死。
　　对手隐忍了那么久，反而在小炮退到上路中间的位置后出手了链子，林诚立刻就猜到雷克塞很可能已经走了。
　　毕竟这个版本打野前期是不会出现香锅那种绝食流打法的。
　　这才三分钟不到，Pyosik在等不到机会的情况下不可能继续浪费时间。
　　所以林大胆的跳了上去。
　　当然，如果判断失误大不了我就把闪现给你交了。
　　林诚在空中已经出手E爆炸射击，小炮落地一屁股减速到卡尔玛，同时叠出第一层电火花。
　　小约德尔人手里的轰隆号开始射击。
　　卡尔玛的二段W已经触发，为自身提供回复的同时将小炮束缚在原地，却无法阻止小炮的普攻。
　　连续两下平A出手，由于林诚刚才刻意跳到了卡尔玛的下方一点，小炮在卡尔玛拉出自己的射程之前A出了第三下。
　　叠满爆炸火花，强攻触发。
　　多兰第一波就被林诚打到几乎瘫痪，两瓶红药下去血量都没有超过三分之二，两段强化的W回血都是在小炮爆发之前生效的，并没有带来太多的回复，现在卡尔玛的血量一下子就掉到了四分之一不到。
　　嘭！
　　林诚直接交闪，小炮出现在卡尔玛身后，一炮轰了下去。
　　嘭！
　　多兰闪现进塔。
　　同时，一口老痰从三角草方向喷了过来。
　　Pyosik的雷克塞重新赶了过来，Q技能出手后开始挖地道。
　　看了一眼卡尔玛的血量，林诚一咬牙按下了刷新的W。
　　小约德尔人一个翻身踩到了自己心爱的轰隆号上，轰隆号对地开火。
　　轰！
　　小炮的W伤害数值在前期是非常高的，一屁股坐下去配合一下平A直接将塔下的卡尔玛带走。
　　“First Blood！”
　　嘭！
　　挖地道出来的雷克塞闪顶出手。
　　然而，Pyosik没有卡好击飞的时机。
　　小炮的W技能在起跳的时候有一个读条，虽然飞在空中的时候火箭跳跃可以被控制技能打断，但是在这段读条期间吃到控制是不会被打断的。
　　就见被雷克塞击飞起对手的时候小炮倔强的对地开火，高高的飞出了防御塔外。
　　防御塔的第二下攻击追出将林诚打残，他成功的活了下来。
　　雷克塞还想追击，下半区刷上来的Bono刚好已经掩护到位，一斧子劝退Pyosik。
　　泽元：“小炮骑脸啦！装！让你装！雷克塞都走了还装！还亮表情，这下被橙子哥单杀啦！不过小炮也要被换掉····雷克塞闪顶失误，没有顶断小炮的W，这波橙子哥天秀！”
　　记得：“多兰！多兰倒了！橙子哥这个小炮就突出一个胆大心细，他肯定猜到了雷克塞在附近，刚好抓到雷克塞准备走的时候跳上去把卡尔玛杀了，而且这个W居然没有被打断。”
　　泽元：“不得不说这一波跳上去的时机判断太准了，刚好雷克塞走了多兰还想装，橙子哥简直像装了雷达一样。”
　　记得笑：“多兰啊，又是你！上一轮对到T1他就是硬装后面有人被Canna单杀了两次，橙子哥可不惯着你。”
　　“秀啊橙子哥，这个小炮居然活下来了。”
　　“这就是长手上单的魅力吗？”
　　“坐等橙子哥的上单卢仙登场。”
　　“果然！多兰在橙子哥手下没有挺过三分钟。”
　　“敢跟橙子哥亮表情，多兰怕是没想明白。”
　　“多兰：我大意了啊！没有闪。”

第179章 没有大校奶不翻的人
　　拿下一血，林诚在奥拉夫帮助下推掉炮车兵线准备回程。
　　不过眼看奥拉夫已经转身，林诚马上就要把兵线送进塔的时候蓝色方的最后一个远程小兵身上亮起了TP。
　　卡尔玛落地，退后一步在塔外顶住兵线。
　　多兰这个卡线操作目的也很明确：要把林诚的TP逼出来。
　　这么多红色方小兵被卡在塔外，林诚如果想省TP跑回来会亏很多兵。
　　回家等了几秒钟金币刚够买出吸血鬼节杖，林诚也就不省TP了，直接交TP落到线上。
　　其实林诚本来也没打算省下这个TP，明知道现在雷克塞不在上半区，他要仗着装备优势狠压一波卡尔玛。
　　传送落地小炮就开始疯狂A兵，林诚将兵线推进去后当着卡尔玛的面把E技能挂到塔上，开启Q急速射击点塔。
　　你不是卡我兵线吗？这么多兵，你给劳资清啊。
　　卡尔玛一个狗链子牵住小炮，Q技能砸向小兵的同时蹭到小炮。
　　林诚毫不在乎，反正防御塔又没有打他，卡尔玛两个技能打完就是个憨憨。
　　小炮对着防御塔一通狂点，打出四层电火花配合爆破和前面小兵的伤害差点直接就吃掉一层塔皮。
　　眼看小兵还有，林诚在狗链子的束缚结束后硬是又点了两下塔。
　　多兰对林诚的这种强拆行为毫无办法，甚至他在技能甩给小炮之后还被红色方小兵殴打掉了不少血量。
　　这下小炮虽然被打掉了将近三分一的血量，不过吸血鬼节杖加上多兰的续航能力很快就能回上来。
　　好不容易兵线被推出来，林诚看到对手Q技能交掉就直接越过小兵卡住卡尔玛的位置疯狂的A兵推线，时不时找到机会还偷点卡尔玛一下。
　　小炮的射程相比于卡尔玛还是很占优势的，如果不是多兰位置一直靠在塔外，林诚早就再度跳脸了。
　　虽然没有再度对卡尔玛形成致命威胁，但是多兰的卡尔玛连线都推不过的情况下明显已经处于了劣势。
　　上路这条线就是这样，很多英雄完成了一次单杀之后你就会发现他完全骑在对面脸上作威作福了，甚至打野不来帮忙的情况下他能一辈子按住对面打。
　　特别是小炮这种，如果林诚是个短手英雄单杀一次也就算了，上单老混子卡尔玛要清线也很简单。
　　而小炮有优势就不一样了，只要林诚没有憨到一直用脸去接卡尔玛的技能，不断A兵推线就能给到卡尔玛极大的压力。
　　卡尔玛敢出来推线一个大意就要被跳脸，但是不断被推线进塔又只能眼睁睁的看着小炮摸塔。
　　当然，林诚也就凶了两分钟，在预估着雷克塞又该刷上来的时候他就收敛了很多，没有再那么激进的去压线了。
　　林诚在上面打得很嗨皮，KT的下路双人组就很难受了。
　　卡莉斯塔虽然前期很强势，但是搭配一个塔里克线上面对到塞纳和兰博其实并不好过。
　　塞纳的线上拉扯能力实在太强再加上兰博还有不俗的伤害和推线能力，几波下来卡莉斯塔和塔里克被牢牢压在了塔下，不到五分钟就被吃掉了一层塔皮。
　　记得：“DRX这个双人组在线上还是有优势的，卡莉斯塔拼一波很厉害，但是碰上塞纳又能奶又能推线的组合就很无力了。”
　　泽元：“Tusin也想找机会，但是换血并不赚啊，至少在对线期KT双人组要一直被压制了，除非说宝石的炫光总是能晕两个，但是那不可能。”
　　5分半，上面河道视野发现了雷克塞的身影，Bono在下半区也没有手贱去点路过的占卜花朵，直奔龙坑想要去偷第一条土龙。
　　当一个奥拉夫第一条小龙都要偷偷摸摸去打的时候，就可以想象KT中下两路的线权情况肯定很不乐观。
　　不过人倒霉了喝凉水都塞牙，Bono都快把小龙打掉的时候突然被卡牌亮起的大招给发现了。
　　Tusin：“兰博和塞纳过来了，龙别打了。”
　　为了打这个龙，Bono的4级奥拉夫都快残血了，这种情况下只能交惩戒回血然后转头就跑。
　　溜了溜了，龙不要了。
　　Chovy看到奥拉夫惩戒回了一大口血也不想飞了，这时候妖姬已经往河道靠，毕竟下半区KT人数还是占优的。
　　小龙坑没有爆发争斗，反倒是DRX的双人在回线的时候被Tusin找到了机会。
　　卡莉斯塔已经将线清掉，Tusin的塔里克隔着拐角墙壁插眼看到了对方回来的位置，直接带着炫光效果闪现过去。
　　塔里克的E闪晕住两人，引燃给塞纳套上，卡莉斯塔上去疯狂输出。
　　双方在河道大打出手。
　　没有兵线的牵扯，卡莉斯塔在这种一波爆发的对碰中还是很强，塞纳的血量掉得很快。
　　嘭！
　　戴先生的W无尽厮守刚好被滑板鞋的滑步躲掉，刚才E技能赶路又交掉了，见势不对闪现加治疗，DF二连齐出。
　　嘭！
　　Aiming果断跟闪，追着塞纳摩擦两步，拔矛完成击杀。
　　由于拔矛之前Aiming特意往兰博身上扎了一根矛，剩下的兰博在河道口被减速，一路奔逃之下最终还是被两人追着打死。
　　卡莉斯塔收获双杀。
　　Bono的奥拉夫赶紧回来配合下路拿下刚才错过的土龙。
　　泽元：“哎！蓝色方这个双人组大意了，过来被宝石炫光晕了两个，要拼到底吗？对面可是有引燃的啊，少个召唤师技能你怎么打？”
　　记得：“这波双杀了，Tusin的宝石非常果断的E闪找到了机会，对线劣势的KT双人组完成了对线双杀。”
　　泽元：“那DRX这个下路裂开了呀！你这两个人被卡莉斯塔双杀还怎么玩？Bono又回头准备去打小龙了，这回总没人来骚扰了吧？”
　　“离谱！刚刚大校才说KT双人组要一直被压，结果龙叉立马送双杀。”
　　“笑死了，大校：除非宝石晕两个，然后宝石真的晕了两个。”
　　“大校：没问题，可以打。”
　　“没有大校奶不翻的人，23333。”
　　“戴先生摸了摸键盘上的奶渍，感受到了一股神秘力量。”
　　“恐怖的是大校说DRX下路裂开了，KT双人组看来也要准备开送了。”

第180章 逻辑鬼才
　　队友在下面干了一波大事，没了卡牌的威胁林诚在上面也凶了起来。
　　当然，林诚的凶是有机会就仗着手长点卡尔玛两下，他也没失了智的直接跳上去。
　　只要不脑溢血乱交W技能，雷克塞和卡尔玛很难抓死一个升到六级血量健康的小炮。
　　虽然卡尔玛等级起来Q技能清线更快了，但是也无法阻止一个无脑压线的小炮将兵线送进防御塔。
　　我也不想杀你，我就蹭蹭你家塔皮。
　　七分钟的时间林诚就吃掉了第三层塔皮，回家直接掏出了攻速鞋和小弯刀。
　　真要是完全对等的发育，等级起来小炮慢慢就很难推卡尔玛的线，但是偏偏林诚补刀人头和塔皮经济全面领先，卡尔玛就非常难受了。
　　林诚带着崭新的装备，回来一个满层爆炸火花配合爆破轻易又吃掉一层塔皮，上路一塔八分多钟就仅剩下一层塔皮了。
　　泽元：“麦哥这手卡尔玛真的没作用啊，这个英雄边线和短手战士混一混还行，对上优势小炮就比较吃力了，雷克塞还没办法配合卡尔玛抓小炮。”
　　记得：“LCK上赛季我们也看了，有的队伍确实喜欢蓝色方出卡尔玛这个英雄，因为他们觉得这个英雄蓝色方出不怕Counter，也不像杰斯一样逆风就没作用。
　　其他的队伍也确实喜欢规规矩矩的掏个战士上单出来配合团队阵容，但是恐怕麦哥想不到橙子哥会掏个小炮出来，找到机会就一直跳你脸，卡尔玛线上能拉扯的特点根本发挥不出来。”
　　泽元：“关键是卡尔玛线上劣势就算了，毕竟这是个辅助英雄可以团战配合队友，但是这一局我都不知道这个卡尔玛到底是给谁打辅助的，难道等会出个香炉给卡牌加攻速？”
　　将近9分钟，就在林诚再次将兵线送进对手防御塔，想要直接拔掉一塔的时候卡牌大招再次亮了起来。
　　一副旋转的扑克牌在林诚后方出现。
　　嘭！
　　塔后的卡尔玛突然一个加速牵出了狗链子，闪现贴到小炮的脸上。
　　林诚大惊，下意识的R毁灭射击将卡尔玛推走。
　　但是小炮一级大招只有600码的击退距离，并不能直接拉断卡尔玛的链子。
　　嘭！
　　看到卡尔玛反身冲上来，林诚知道再交W已经来不及了，直接交闪拉断了链子。
　　主要是多兰的动作太吓人了，林诚也怕被链子控制住，卡牌落地后雷克塞就不知道从哪个地方扑过来了。
　　毕竟雷克塞肯定已经六级了，GANK距离还是比较远的。
　　闪现过后，林诚立马W火箭跳跃出手。
　　卡牌落地手里已经捏好的黄牌出手，在小炮刚刚落地的时候就将其晕住。
　　不过林诚的W已经跳到很后面了，Chovy除了甩一张万能牌之后也没有其他操作了，任由小炮蹦蹦跳跳的跑开。
　　泽元：“来了！Chovy第二个大招劝退小炮····多兰闪现牵链子，橙子哥R闪W一套连招逃跑很流畅。”
　　记得：“这波···嗯~~~~也不知道为啥？多兰这个闪现是什么意思？没道理啊！Pyosik也不在附近，就卡尔玛和卡牌两个人的伤害差的有点多，哪怕算上塞纳大招也不够啊，甚至卡尔玛的链子连过量治疗的护盾都没扯掉。”
　　泽元沉默两秒：“蓝色方视野已经发现在打石头人的奥拉夫了，多兰可能把Bono当成自己人了，这波是个三包一，这么打没问题。”
　　记得笑出声：“没问题，这赛季Pyosik奥拉夫玩得很多，多兰第一时间没反应过来很正常。”
　　泽元：“虽然多兰的闪现很没道理，不过还是把橙子哥给吓到了，橙子哥看他这个动作还以为后面跟着千军万马，赶紧也把闪现给交了，讲道理这波哪怕小炮不交闪这两个人伤害也是不够的。”
　　记得：“哎！不过仔细一想，一个闪现换小炮大招加闪现也不亏好像。”
　　泽元：“确实，闪现五分钟CD小炮大招两分钟CD，多兰这还赚了两分钟，不亏不亏，确实不亏。”
　　记得：“你换个角度想，小炮大招和闪现都交了，哪怕卡牌没大招橙子哥也不敢再像之前那么无脑去点塔了，毕竟雷克塞还是很吓人的。
　　这波多兰一己之力强行又给上塔续命两分钟好吧？不然小炮拆塔真的太快了。”
　　“离谱！这也能圆？”
　　“说吧，两个解说收了多兰多少钱，这都能洗？”
　　“逻辑鬼才！这个赚两分钟要笑死我，你家时间是分开走的吗？”
　　“2+5>5，没毛病。”
　　“开始了开始了，又开始阴阳怪气了。”
　　“橙子哥明显真的被吓住了，这个R闪W活像我排位的样子。”
　　“这波多兰在第五层，用我的闪现换你大招加闪现。”
　　······
　　林诚的小炮溜了，卡牌帮助卡尔玛迅速将兵线推了过去，蓝色方激活了峡谷先锋。
　　Bono打掉占卜花朵发现对面的动向，但是自家下路却无法第一时间赶过来。
　　Tusin:“来不及了，下路被推线过不去，兰博已经消失了，先锋不要了吧。”
　　Bono：“我去抢一下试试。”
　　Bono的奥拉夫站在爆炸球果旁边等待，占卜花朵提供的视野已经消失了也不好判断先锋的血量，他只能凭感觉试一试。
　　终于，奥拉夫打爆炸球果弹了下去，开着大招气势汹汹的直冲河道而去。
　　结果还没到奥拉夫靠近龙坑外面的先锋，雷克塞已经当面先交惩戒完成了击杀。
　　溜了溜。
　　没有了目标物，浑身冒着火光的奥拉夫赶紧转头跑路。
　　小炮和妖姬都在线上露头了，蓝色方看到奥拉夫还敢一个上下来骚直接就是一顿爆打。
　　不过卡牌和卡尔玛的伤害实在太低了，在雷克塞的位置没有输出机会的情况下，奥拉夫愣是开着大招大摇大摆的绕龙坑墙壁从河道跑回了自家野区。
　　泽元：“DRX这个中上伤害是真的低啊，奥拉夫连闪现都没交就这样走了，麦哥你在下面看到了吗？”
　　记得：“你别说，Pyosik逛了十分钟街，这波居然还有节奏了，通过下路的线权优势，DRX没有什么损失就拿下了峡谷先锋，看看DRX能不能通过这个先锋找到节奏把局势扳过来。”

第181章 尽管你们经常卖我
　　峡谷先锋被蓝色方拿下，Pyosik仗着中下两路的线权找机会去动第二条小龙。
　　Bono在位置被对手占住的情况下强行想要去瞅一眼，带着下路双人组从自家蓝BUFF野区摸过去。
　　结果这一去，就回不来了。
　　雷克塞在视野优势下卡在墙边挖地道进去刚好顶起了卡莉斯塔，兰博和塞纳大招同时洒下去，还没等塔里克的大招落下来Aiming就被直接秒掉。
　　这个狭小地形被兰博大招封得死死的，奥拉夫趟着恒温灼烧开启大招对着兰博一顿狂砍，却被Keria一块秒表弄得尬在原地。
　　兰博没砍死不说，Bono和Tusin一起阵亡在野区。
　　Kuro的妖姬两段踩侧面进场想偷残血兰博，结果刚上来就被塞纳的无尽厮守命中，不敢等二段E幻影锁链触发，妖姬无奈退走。
　　这一波蓝色方DRX靠着双人组的大招在下半区打了个零换三，顺便收获小龙。
　　队友血亏，但是林诚没亏。
　　林诚在上面正好趁机赶开卡尔玛，拿下了心心念念的一血塔。
　　仅有一个人头的情况下，小炮12分多钟就掏出了破败加攻速鞋外加一把十字镐。
　　记得：“不对了呀！这波没视野KT头铁非要过去看，兰博和塞纳都大了个满的，KT送了一波大节奏。”
　　泽元：“还好橙子哥在上面吃掉了一血塔，这一小炮波很理智的没有交TP下来，经济上还是KT有领先，麦哥这个阵容虽然有点蛇皮，但是双人组这个时间点打团配合还是很厉害的。”
　　拿下了小龙的雷克塞似乎没有直接在下路释放先锋的意思，在红色方视野里面只有塞纳在下面一个人带着兵线吃塔皮。
　　KT双人组在复活之后立刻赶往线上。
　　两人也很小心，先抱团去自家蓝BUFF草丛放了控制守卫。
　　放下眼，Tusin返回线上开着扫描一路靠墙走，发现了三角草里的兰博。
　　两人也不管他，径直靠向塔下准备守线。
　　本来呢，两人这个选择问题不大。
　　虽然没有确定雷克塞的具体位置，但是蓝色方的兵线已经很少了，卡莉斯塔上去很轻易的就清完了红色方的兵线。
　　按理说，这时候也没有被越塔的危机了。
　　但是兰博反手在三角草上面插下控制守卫，上面亮起了TP。
　　河道里的雷克塞也挖地道上墙，和兰博一起堵住了两人的后路。
　　泽元：“滑板鞋把兵线推出去了，雷克塞过来，兰博插眼TP这是要越塔了吗？”
　　记得：“Chovy已经先推线靠过来了，这是一波五包二，但是KT中上都是有TP的啊，真的要打吗？滑板鞋和宝石都没大招，兰博的大招刚刚也交掉了。”
　　雷克塞已经激活身上的先锋之眼，准备越塔。
　　红色方一塔亮起了TP，来自妖姬。
　　Kuro：“我T了。”
　　Bono：“我在往下赶。”
　　“尽管你们经常卖我，我还当你们是兄弟。”
　　说完，林诚也交出了TP。
　　不过林诚的TP就要小心多了，毕竟玩的不是上单战士，林诚的小炮T向了后面线上中间草丛的眼。
　　峡谷先锋问世，出来先伸了个懒腰然后低下脑袋扭扭屁股开始蓄力，准备头槌。
　　Aiming和Tusin没有傻站在塔下等死，靠着墙壁先往下方靠了几步，尽量远离上方的三个大汉。
　　嗯~~~不对，是一个小矮子和两个雌性生物。
　　Chovy的卡牌已经从河道过来，和塞纳一起在侧面消耗了一截滑板鞋的血量也没有强行去肉身阻拦。
　　毕竟后面线上已经看到了亮起的红色方TP，他们两个换个角度来说其实也被对手包围了。
　　还好峡谷先锋戏比较多，等它头槌撞出来的时候Kuro的TP已经先一步落地，跟在两人身后往下跑。
　　嘭！
　　就在峡谷先锋撞出去吸引防御塔仇恨的时候，Tusin的宝石带着炫光闪现过去，想要晕住卡牌。
　　嘭！
　　Chovy反应很快，刚好交闪现拉开身位躲掉炫光，反手丢出黄牌。
　　配合队友先秒卡牌的计划失败，Tusin被定在原地。
　　DRX塔后三人在卡尔玛的群体加速下像疯狗一样冲了过来，对着塔里克一通暴打。
　　Tusin阻拦了片刻，妖姬和卡莉斯塔已经跑到线上和林诚TP下来的小炮汇合。
　　下路一塔都没掉，KT的人被从自家塔下赶到这个位置几乎相当于被包了饺子。
　　泽元：“看一下KT的撤退路线怎么说？奥拉夫在往这边赶，但是KT正面三个人已经被包了。”
　　记得：“瓮中捉鳖，DRX也不急着冲，塞纳先给队友奶两口，完全逼住了KT三人的位置。”
　　林诚和Aiming两人闷头后撤，进入最下面草丛的同时哥俩还不忘把刚刚到来的兵线清了。
　　万一马上要死了呢？清波兵减少一点损失嘛。
　　Kuro的妖姬则是藏到了边路中间草丛。
　　兰博一马当先的靠近边路草丛。
　　就在这个时候，Kuro暴起发难。
　　嘭！
　　妖姬闪现越过前面的兰博，两段魔影迷踪踩了出去同时踩到了塞纳和卡牌。
　　尽管Kuro被挖掘机顶了起来，血量嗖嗖的往下掉，还是在残血的情况下激活二段魔影迷踪回到了草丛。
　　这下妖姬的爆发打掉塞纳半条命，也压低了卡牌的血量。
　　不过妖姬已经被雷克塞标记，Pyosik直接大招冲过去完成斩杀。
　　扑到中间草丛斩杀妖姬，雷克塞钻进地面，兰博直接交闪喷着火焰进了下边的草丛。
　　嘭！
　　Pyosik果断闪现顶起了Aiming的卡莉斯塔，疯狂挠动双抓配合兰博的火焰输出。
　　Aiming：“救命！快把这个玩意推开。”
　　林诚：“别慌，看我表演。”
　　林诚的小炮站在Aiming身后开启Q急速射击，将爆炸火花给雷克塞挂上。
　　一下、两下。
　　Aiming刚才就被卡牌和塞纳刮了一些血量，林诚也怕卡莉斯塔直接被秒，A了两下之后直接开启大招毁灭射击。
　　小炮一发加农炮，将正准备发动狂野之噬的雷克塞连同兰博一起推向后方。
　　两人正好落到卡尔玛和塞纳身前。
　　林诚发动W火箭跳跃。
　　Pyosik还在遗憾没有秒掉卡莉斯塔，就看到一个小约德尔人扛着炮筒高高跃起。
　　轰~~~
　　小炮一屁股坐在雷克塞头顶，刚好触发满层电火花。
　　就见四人的血条瞬间消失了一大截，如果不是戴先生提前给了治疗塞纳已经被小炮一屁股坐死了。
　　小炮发动人肉炸弹之术，效果拔群。

第182章 对面才五个，我们有三个人怕什么？
　　林诚小炮一屁股将对手坐到生活不能自理，立马就被对方反手进行殴打。
　　雷克塞刚才没有出手的红怒E反身就是一口。
　　卡牌甩出万能牌。
　　卡尔玛Q技能砸出。
　　小炮的血量一下子就被压了下去。
　　林诚赶紧又发动火箭跳跃蹦回下面草丛拉掉视野，顿时就只剩下四分之一左右的血量了。
　　泽元：“小炮把挖掘机推走救了滑板鞋一命，但是他跳上去了！哇~~~~橙子哥勇啊！这都敢跳上去？自走炸点挖掘机的伤害有点爆炸。”
　　记得：“Deft差点就被秒了，不过橙子哥这下好像有点冲动，并没有击杀掉任何一个人的情况下自己也被打残了。”
　　泽元：“奥拉夫到场了，但是小炮和滑板鞋的血量已经不支持他们作战了，KT已经打不了了，看看能跑几个？”
　　小炮跳回下面草丛，DRX五人正欲追击。
　　Bono的奥拉夫终于姗姗来迟，拎着两把大斧头从河道冲了过来。
　　雷克塞和塞纳两个DRX残血人员赶紧顺势钻进了旁边的凹室，让红色方丢失视野。
　　现在的情况是，DRX三个血量更健康的靠在中间草丛左右，血量低的藏到了凹室里面。
　　而林诚的小炮和卡莉斯塔就卡在最下面的草丛里面，也在和对方躲猫猫。
　　Bono远远的一个斧子丢空了也不太敢上。
　　Aiming：“好像可以打，不过我输出不了。”
　　Bono：“你们都残血了，我也没有大招，要不我掩护你们撤了吧？”
　　这要是奥拉夫有大招Bono立马就开冲了，但是没有大招和闪现的情况下奥拉夫要靠双腿接近敌人实在有点困难。
　　林诚不同意，“对面才五个，我们有三个人怕什么？我有吸血，你先去吃技能。”
　　要不是顾忌对手的技能差不多该好了，林诚早就利用手长去点人了，中间草丛是有红色方视野的。
　　虽然林诚的话挺起来有点不对劲，Bono也没有再犹豫，直奔中间草丛上方逼住对手的位置。
　　泽元：“一个奥拉夫加两个残血AD想要打五个吗？KT这也太敢打了吧？”
　　记得：“这就是KT啊，这个赛季的KT有认怂的时候吗？”
　　看到气势汹汹冲上来的奥拉夫，卡尔玛狗链子出手，兰博鱼叉减速给到奥拉夫。
　　奥拉夫去吃技能，林诚趁机往前两步靠在凹室下方入口的墙角草丛处偷点了一下凹室里面露出身影的雷克塞。
　　这时候，一团黑雾从墙壁里面飞出。
　　戴先生卡在凹室墙壁背面丢出了W技能无尽厮守。
　　林诚的小炮正好在A完雷克塞之后进行走位，尽管发现阴影的时候已经距离很近了，林诚愣是一个小扭身恰好躲开了这团黑雾。
　　就在林诚又回身去准备偷点雷克塞的时候，中间草丛正的兰博突然转头将第二发鱼叉甩了过来。
　　同时，雷克塞开始挖掘地道直指小炮。
　　林诚的反应很快，在兰博回身射出鱼叉的瞬间刚好一个小回头。
　　Keria给了一个提前量，这下鱼叉直接甩空。
　　小炮回头后撤两步，雷克塞没有机会击飞小炮，却鬼使神差的挖到了滑板鞋跟前。
　　Aiming的卡莉斯塔已经只剩下丝血了，在雷克塞挖地道过来的时候直接一发QE往后滑步，拔矛打残雷克塞的同时刚好滑步躲开了雷克塞破土而出的击飞。
　　一头顶空，Pyosik的雷克塞被林诚反手两下点死。
　　泽元：“哇！橙子哥秀啊！这个反应太快了，两个连续的甩头先是躲了Deft的W，接着又躲了兰博的鱼叉，他要被雷克塞顶起来KT剩下的两个人全要死。”
　　记得：“Aiming的反应也很快啊，不过最令人惊叹的是，这一波我们都觉得KT应该想的是能跑几个，他们居然不想跑！”
　　雷克塞一死，林诚立马往前压位置。
　　他没有脑溢血的跳上去，就在旁边利用手长偷点人。
　　Chovy的抽牌差不多已经好了，就等着小炮往上跳呢。
　　林诚也不刻意去打谁，直接上去A地板，做出普攻前摇的时候立马回头后撤两步，然后再这么上去点人。
　　10级的小炮已经有了过600码的射程，正面的三个人手都比现在的小炮短，被林诚卡住了技能CD都没有一个人能碰到小炮。
　　甚至Chovy都抽出了黄牌，愣是连续被小炮偷点了两次都没有出到手。
　　DRX不是没想过直接三个人过来冲死小炮和卡莉斯塔，但是他们血量都不高，下面草丛又没有视野，都有点怂。
　　而且小炮的W技能在击杀雷克塞之后就刷新了，不可能被他们直接冲脸给莽死的。
　　眼见奥拉夫在卡尔玛的束缚结束后都走脸了，Chovy不得不对着奥拉夫甩出黄牌。
　　卡牌的黄牌一丢，林诚就开始肆无忌惮的输出起来。
　　Bono的奥拉夫没有大招也没有闪现，冲上去纯粹就是给林诚吸引火力，好不容易靠近了敌人自己也被打得半死。
　　别看卡牌和卡尔玛伤害不高，两个人配合一个补刀的兰博又是减速又是黄牌眩晕，再加上一个藏在凹室背面偷偷使坏的塞纳打黑枪，等奥拉夫冲到脸上的时候已经处于大出血状态了。
　　不过Bono由于是从中间草丛的侧上方抄过来，DRX几个人的血量都不敢被奥拉夫贴脸，被逼着只能往下拉扯，这就让林诚的小炮有了在下面疯狂偷伤害的机会。
　　奥拉夫还没有近身，反倒是小炮先把卡尔玛和卡牌都点掉不少血量。
　　也就是Bono很聪明的从上面卡住了位置，不然他要是跑到林诚和Aiming身边打掩护，怕是三个人要被卡尔玛一直拉扯。
　　Aiming的卡莉斯塔血量实在太低了，手又短的情况下也不敢上去输出，在旁边疯狂OB的同时往凹室里面放个小幽灵探视野。
　　正好林诚的小炮又偷点了一下卡牌，残血奥拉夫近身跳起来就是一斧头瞬间击杀卡牌。
　　看到滑板鞋的幽灵确定了塞纳在凹室里面的位置，林诚二话不说发动W火箭跳跃。
　　现在小炮已经吸了不少血量回来了，跳脸完全没有危险。
　　戴先生的塞纳在凹室里偷偷摸摸的朝奥拉夫打着黑枪，就见小约德尔人抱着炮筒落到了自己旁边。
　　Deft刚才在凹室里面奶了队友和自己两口现在是蓝都没有了，本身他血量也不多，一个不补刀的塞纳这个时间点面对一个装备领先这么多的小炮根本没法还手。
　　林诚三炮下去，塞纳卒。
　　“Double Kill！”
　　点死塞纳，小炮再度起飞。
　　本来Bono的奥拉夫已经快死了，击杀卡牌后凯旋救了老命，挥舞着斧头像个战神一样劈翻了卡尔玛。
　　只剩下一个兰博也翻不起什么浪花，小炮一屁股坐上去两下平A直接拿下击杀。
　　“Triple Kill！”

第183章 决策
　　记得：“我的天那！KT居然靠着卓越的拉打，先阵亡两人在一个很绝望的态势下3打5打赢了这一波团，这一波也太秀了。
　　甚至后面应该说是2打5，Aiming的卡莉斯塔血太少一直在后面OB，橙子哥愣是利用小炮的手长优势一下一下的拉扯了起来。”
　　“龟龟！这就是长手上单的魅力吗？这就是Shy哥所苦苦追寻的长手打短手吗？”
　　泽元拖长了声音：“橙子哥的小炮长时间都是一个血量很低的状态下在拉打，但是卡牌前面交了闪现，Chovy这张黄牌在手里发不出去，愣是被小炮偷了大量的输出。”
　　记得：“这波团真的精彩啊！一开始是DRX的五人包下，没想到后面被KT的三个人来了个瓮中捉鳖，在先阵亡两人的情况下奥拉夫带着残血小炮击堵在这里杀掉了DRX的所有人。”
　　泽元：“奥拉夫要是有大招就算了，没有大招的时候奥拉夫就是个憨憨，很容易被卡尔玛和卡牌遛，不过Bono过来的位置太讲究了，虽然他在疯狂被遛，但是橙子哥在下面偷了不少输出。”
　　看着回放，体会了一遍之前没有注意的细节，记得忍不住又感叹：
　　“KT这个团战配合打得好哇！Kuro死之前的闪现两段W非常关键，配合橙子哥的自杀式火箭跳跃压低血量其实就让DRX的后续团战有点怂了，甚至Tusin死之前E闪逼掉Chovy的闪现也非常关键，如果卡牌有闪现也不会被小炮拉扯得这么难受了。”
　　泽元：“对！我们看比赛最直观的感受就是小炮好秀，橙子哥的操作当然是最精彩的部分，但是队友真的也帮橙子哥的这一波拉扯创造出了不少的空间。
　　而且这个人贼在哪里呢？他就好像知道对手的技能CD一样，专挑对手没关键技能的时候上去偷伤害，对面拿他还真没办法。”
　　“秀秀秀秀！这个小炮这么无法无天的吗？”
　　“这个走位！这个拉扯！这个反应！我滴妈。”
　　“看得我流泪，我们玩的是一款游戏吗？比起来为什么我好像没有手一样？”
　　“超威的黄牌死也甩不出去，看得好难受啊。”
　　“原来长手打短手还真的有说法啊？”
　　“残血小炮疯狂在脸上骚，这要是我排位心态都炸了。”
　　“诚哥这个距离把控真的独一档，我真没见过比他还会控制距离的人。”
　　“橙子哥转AD吧！这个拉扯简直了。”
　　“最应该转AD的是晒老师，这下可以好好研究长手英雄了。”
　　······
　　刚才在被追杀的时候林诚和Aiming趁机清理了兵线，对面放下先锋之后却忙着追击KT众人，刚好让先锋在后面卡了一会红色方的兵线。
　　这下KT一波团灭对手，三人正好带着兵线开始进攻蓝色方的下路一塔。
　　小炮拆塔的速度现在简直快到发指，三人迅速破掉了蓝色方还剩三层塔皮的下路一塔。
　　这波打下来让小炮又狂补一波经济，16分钟回家直接合出了无尽。
　　在这个人均一件套的时间点，林诚愣是通过大量塔皮经济和人头领先对面一个大件。
　　现在是谁对上小炮都不好受，双人组已经转线到了中路，林诚在上面先推线的情况下也跑到中路和队友抱团推进。
　　上面卡尔玛被兵线牵扯，蓝色方也不敢强守中塔，被小炮配合队友迅速拔掉中路外塔。
　　外塔一掉，蓝色方的野区压力就变得很大了。
　　队友帮忙做好视野，林诚将上路兵线推过去就开始在野区肆虐，不断配合队友压榨DRX的野区资源。
　　Kuro的妖姬也在下路带线给予对手压力，不时去野区逛一圈。
　　DRX只有一个卡牌能带线，但是队友无法给予援护的情况下Chovy根本不可能将线带出去，这就导致DRX三条线都被压在二塔前面。
　　这就是典型的三线被压，打野连自己野区都不敢随便进。
　　本场比赛刷新的是火龙魂，对于KT这个拥有天肥小炮的多核阵容来说没有太大的必要，但是对于DRX来说就比较重要了。
　　DRX阵容本身就缺少稳定的输出，如果有火龙魂就能大大的弥补输出不足，如果再配合卡尔玛的拉扯火龙魂可以制造出非常可观的伤害。
　　所以在小龙刷新前一分钟，DRX野辅助主动掩护下半区的卡牌将兵线送了出去，提前抢占住了下半河道的视野，想要趁着这个兰博大招还能提高巨额伤害的时间点利用小龙团打一点优势回来。
　　18分钟，第三条小龙即将刷新。
　　对手占住了河道，KT众人在中路围着奥拉夫慢慢推进视野。
　　不过卡尔玛和卡牌藏在阴影中Poke还是有点烦，Bono的奥拉夫吃两个技能就掉了三分之一的血量。
　　Tusin看了一下中路兵线，果断做出决策：
　　“不去了，小龙不要了，直接中路推进。”
　　于是，就在小龙还有三秒钟刷新点的时候，DRX突然发现对手五个人抱团中路开始推进。
　　五个人的推进速度太快了，加上一个天肥小炮，DRX小龙打到一半就发现对手拆塔速度远高于自己的预期。
　　DRX除了雷克塞，其他人果断开始回程。
　　掉一个二塔还勉强可以接受，高地塔掉了就接受不了了。
　　红色方五人迅速拆上了高地，只要小龙还没有提示被击杀，那就坚决一步不退。
　　泽元：“KT视野不好的情况下被poke得有点烦了，选择不要小龙去换二塔，这个决策非常果断，而且这个拆塔速度未免太快了！橙子哥的小炮简直就是拆迁办主任！DRX高地也要没了呀！”
　　记得：“DRX选择留下雷克塞一个人继续打龙，其他人回程想守一下高地，看看来得及吗？”
　　就在红色方即将拆掉高地塔的时候，兰博的恒温灼烧远远的洒了下来清兵的同时也覆盖在了几人脚下。
　　同时，小龙被击杀的提示响起。
　　Tusin：“拆，先拆塔，拆完再说。”
　　知道对面打野肯定不在正面，林诚调整走位准备先点掉血量很低的防御塔。
　　兰博大招伤害这个阶段还是很高的，林诚没有任何魔抗的情况下走出去就被烧掉了一小半的血量。
　　这时候卡牌大招亮起，一个旋转的牌组落在林诚身后。

第184章 五杀保卫战
　　由于Chovy的大招落在了兰博的恒温灼烧里又卡在防御塔的模型前面，第一时间林诚并没有发现卡牌的动作。
　　等到林诚反应过来的时候卡牌落地，手里捏着的黄牌甩了出来，Q技能紧跟着出手。
　　叮！
　　Chovy两个技能出手之后开启金身。
　　同时，兰博在卡尔玛的加速下疯狗一样冲了过来。
　　嘭！
　　在卡牌甩出黄牌之后Keria直接闪现喷火要贴脸秒林诚。
　　泽元：“DRX要打！想趁着防御塔还没掉进行反打！兰博大招放得很好，Chovy起飞了！”
　　记得：“落地金身！橙子哥危险！DRX强行要靠着高地塔四打五。”
　　林诚的反应还是快，虽然第一时间没注意到卡牌落点藏在了恒温灼烧里面，不过在卡牌落地之后他立刻反应了过来。
　　在Chovy黄牌飞出的时候，林诚按下W。
　　黄牌砸在小炮头上，此时小炮正好处于火箭跳跃的读条阶段，就见小炮翻身一跃到轰隆号身上强行起跳。
　　Keria的兰博闪现贴脸喷火，却发现小炮还是顶着卡牌的眩晕蹦了起来。
　　小炮W的读条并不算完全免疫控制，读条期间吃到的控制在火箭跳跃结束后还会持续，但就像EZ的大招一样能强制抵消控制时间。
　　本身火箭跳跃的动画时间就不算短，就见小炮高高跃起砸向了塔后的塞纳，落地立刻就脱离了眩晕。
　　戴先生的塞纳刚刚在准备大招，就被小炮一屁股坐在身上。
　　E技能给塞纳挂上，急速射击开启，轰隆号开火。
　　跳过来得时候林诚已经亮出了调皮魄罗的表情，给戴先生打了个招呼。
　　不过塞纳根本来不及互动。
　　小炮摇头摆尾的开始疯狂走A，现在攻速和攻击力都上来了，林诚的走A节奏非常鬼畜。
　　一下、两下、三下。
　　也是戴先生倒霉，塞纳大招放完反手的W无尽厮守刚好被林诚贴脸的走A给躲掉了，而且小炮前三下攻击居然有两下触发了暴击，差点在没有叠出满层电火花的情况下就给塞纳送走。
　　Deft被小炮的输出吓坏了，赶紧交闪想跑。
　　但是小炮已经A出了第四下。
　　戴先生的闪现只是给自己迁坟换了个风水。
　　秒掉塞纳，小炮吸了不少血量回来，W跳向后面被队友打残的兰博。
　　Keria发了个哭泣的表情出来。
　　林诚不为所动，反手一下点死兰博。
　　“Double Kill！”
　　Chovy的卡牌金身结束后见势不对想跑，被小炮又是一个火箭跳跃追上去轻松点死。
　　“Triple Kill！”
　　多兰的卡尔玛在后面甩了一通技能，被队友黏住的情况下林诚跳上去就是两下暴击收获四杀。
　　“Quadra Kill！”
　　这时候，一个靓仔在后面探头探脑的喷了一口老痰。
　　Pyosik的雷克塞拿完小龙之后已经回来了，结果刚准备加入战场队友已经全倒了。
　　林诚一下子红眼了，跳上去想要击杀雷克塞拿下职业生涯的第一个五杀，结果却被门牙塔两下过来吓得赶紧交闪现回来。
　　“兄弟们！我要五杀，给我五杀！”
　　Bono：“他不出来啊，卡莉斯塔没大招，我们没技能留人了。”
　　Tusin：“别拆水晶了，我们冲！优势这么大赢定了，先帮林诚拿五杀！”
　　Aiming:“我下次也要五杀！”
　　Kuro：“哈哈！你叫哥，我就帮你”
　　“哥！哥！你们都是大哥！大锅们！快点帮我冲塔。”
　　这时候林诚一点节操也不要了，这声哥叫得无比顺溜。
　　高地塔已经点掉，队友也不急着拆水晶了，疯狂往里冲想要给林诚收获职业生涯的第一个五杀。
　　结果呢，Pyosik显然没有一点给面子的意思，甚至都不想靠着门牙塔换个人头，直接转身往后跑。
　　林诚急呀！
　　多少职业选手一辈子都拿不到五杀，这么好的机会摆在面前他是怎么都不想错过。
　　林诚在自家语音里碎碎念：“民锡！民锡啊！快叫你队友出来给哥送五杀！快点！”
　　他不知道的是。
　　在DRX的队伍语音里面，Keria正在和自家打野疯狂交流。
　　Keria：“洪昌铉别出去！千万别去送五杀！”
　　Pyosik：“我也不想送五杀，但是他们好像准备要冲泉水了？我该怎么办？”
　　Keria赶紧出谋划策：“卖装备买秒表，快快快！别给他五杀。”
　　Pyosik有点犹豫，对面真要冲泉水的话肯定就一波不了，卖装备未免有点不划算。
　　Deft对于搭档的主意也表示赞同，“快把鞋子卖了，一定别给林诚五杀！杀了我还想要五杀？他做梦！”
　　要是林诚知道那两个人正在疯狂背刺自己，怕是要气得下来就删好友。
　　泽元：“小炮飞起来了！三杀，四杀，有机会五杀吗？”
　　记得：“Pyosik不出来应该是没机会了，哎！这是要冲泉水吗？过分了呀！水晶都还没拆呢。”
　　泽元：“哇！KT搞起来了，说橙子哥这个待遇好呀！不过你看Pyosik干啥了？他把鞋子卖了买了块秒表！”
　　对手缩回了泉水，KT众人也没有犹豫，Tusin开启炫光带头冲进了泉水。
　　塔里克E闪晕住泉水里面的雷克塞，KT众人疯狂跟上输出，瞬间就打残了雷克塞。
　　叮！
　　雷克塞从眩晕中醒来挥出一爪之后立马亮起了秒表。
　　这下KT的人就很尴尬了。
　　泉水的攻击是非常夸张的，塔里克的血条瞬间消失，奥拉夫和泉水边的卡莉斯塔也迅速阵亡在泉水的火力之下。
　　也就是妖姬二段W回到了泉水外，以及小炮因为手长优势没有冲到里面去，两人幸存下来。
　　雷克塞的血量已经非常残了，两人也没走，卡在泉水门口。
　　雷克塞被套了引燃，哪怕在泉水里回复也不快。
　　等到雷克塞金身消失，小炮两下点出去将雷克塞打残。
　　看到雷克塞往泉水里面靠小炮的射程已经够不到了，Kuro很仗义的前探一步冲进防御塔，小炮起飞。
　　这个五杀，我今天拿定了！
　　也算是老天爷开眼，林诚的小炮落地就是一下暴击成功带走了雷克塞，而Kuro和林诚也阵亡在了泉水的攻击下面。
　　“Penta Kill！”
　　除了林诚的五杀，这一波Pyosik也拿到了三杀，特别是小炮的终结人头最后被雷克塞阵亡之前挂上了惩戒，没有算作塔杀。

第185章 人头狗林诚
　　记得：“哇~~~我看到了什么？KT这个五杀拿得好血腥啊！为了这个五杀KT差点反手送给雷克塞一个五杀，还好有两个是塔杀。”
　　泽元：“1000块！橙子哥的大人头也被Pyosik终结掉了，KT这一波是真的上头。”
　　记得笑了：“这就是KT呀！虽然这个冲动的决策下来可能下来会被教练批评，不过这些队员愿意这样去帮助自家队友拿五杀，至少他们作为一个集体是很有凝聚力的。”
　　泽元：“不管怎么说，恭喜橙子哥！职业生涯的第一个五杀！这也是今年LCK春季赛的第二个五杀，第一个五杀是由大舅子拿下，第二个五杀制造者是KT的上单，诚。”
　　记得：“一个是在中国征战过后回到LCK的老将，一个是在LCK出道的中国籍新人，曾经只有韩援选手在LPL收获五杀，今天终于有了第一个中国籍选手在LCK斩获五杀。
　　我们期待着橙子哥今后更好的职业生涯，不过在今天，观众朋友们请把你们的祝福打在公屏上。”
　　“LCK的中国外援五杀啦！卧槽！”
　　“橙子哥牛逼啊！五杀成就解锁了。”
　　“KT这群队友也给力啊，疯了一样帮诚哥拿五杀。”
　　“KT前进吧！这些老年人太招人喜欢了。”
　　“恭喜橙子哥，五杀牛逼！”
　　“恭喜+1”
　　“恭喜+10086”
　　······
　　虽然这一波KT冲泉水送了一个团灭出去给雷克塞补了一大波经济，不过林诚的小炮拿下五杀也肥到流油。
　　20分钟，破败、无尽、火炮三件套的小炮点谁谁怀孕，特别是在对面一个正经前排都没有的情况下。
　　别人还在为第二个大件奋斗的时候，林诚已经三个大件在手了，根本不存在小炮中期疲软的尴尬。
　　帮林诚拿下五杀之后KT全队也冷静下来了，Kuro在下路带线，其他人员全部围绕着林诚的小炮对蓝色方上路展开攻势。
　　在小炮超强的火力压制下KT很轻松的拔掉了敌方的上路二塔，然后五人集结强拆中路水晶。
　　DRX的阵容面对KT这种打法显得非常无奈，没有一个强硬开团的情况下根本管不住林诚的小炮，甚至在林诚火炮充盈能量的时候偷点兰博一下就是三分之一的血量。
　　拆掉了蓝色方中路水晶KT的人也不退走，顺手清理掉上路生成的小兵，卡住对方守线的位置，让自己家的上路兵线顺利推进到蓝色方的高地塔内。
　　KT这个打法就好像他们有大龙BUFF的加持一样，肆无忌惮的将对手逼在基地里面，再用边路兵线给予压力。
　　DRX也知道这个时候开团必输无疑，但是不开团也只是慢慢等死。
　　麦哥这个神奇阵容优势倒是可以和对手拉扯着打，但是劣势的时候连一个真正的核心都选不出来，唯一一个能稳定控制的卡牌恐怕走上去还没甩出黄牌就得被小炮点死。
　　没办法，眼看上路高地塔也快没了，蓝色方殊死一搏选择让兰博先手大招开团。
　　结果塔里克大招一开，DRX迎来的就是一波大溃败。
　　DRX要赢团战的唯一方法就是先秒掉林诚的小炮，但是唯一对小炮有威胁的雷克塞还碰不到他，等宇宙光辉落下林诚更是直接骑脸了。
　　双方的输出能力天差地别，宇宙光辉落下之前DRX集火都打不死对面一个人，林诚的小炮反手两三下就点死一个脆皮，这还怎么玩？
　　就这样，林诚用一个三杀完成对DRX的团灭，KT一波推平了对手的基地。
　　泽元：“KT打得很聪明！打大龙还可能给你机会，我连大龙都不打了，就围着小炮去推进，偏偏DRX没有任何办法，等对手忍不住出来主动接团就是一波碾压的团战。”
　　记得：“恭喜KT，虽然中间全员冲泉水送了一波，不过还是非常轻松的拿下了比赛的胜利，围绕着小炮这个点去推进对手确实没有什么办法，根本都没人碰得到橙子哥。”
　　泽元笑道：“KT能够赢得这么轻松，麦哥的BP可以说是功不可没，这个阵容除非前期天大优势不然我都不知道怎么去赢。”
　　“杀人诛心！别再鞭尸麦哥了。”
　　“麦哥：你们懂个锤子，我的BP是你们这群凡人能看懂的？”
　　“麦哥：我的BP没问题，纯粹是队员没打好，下把复制这个阵容再来一次。”
　　“你别说，麦哥真有可能干的出来，23333。”
　　“这个小炮跳来跳去太快乐了。”
　　·····
　　拿下第一局比赛，林诚看着结算面板上的五杀标志还在暗乐。
　　五杀啊！真的五杀了。
　　看到林诚偷偷高兴的样子，旁边Bono凑到林诚边悄悄说了一句什么。
　　林诚没有听清，下意识摘下耳机反问：“什么？”
　　Bono一拍手掌转头大声道：“兄弟们！林诚说了，为了第一个庆祝五杀他今天晚上请我们吃饭。”
　　队友一下子就开始起哄。
　　Kuro：“哦吼！林诚我果然没看错你，下次你五杀我继续帮你冲泉水。”
　　Tusin：“我想吃牛肉，管饱的那种。”
　　虽然是Bono开的玩笑，林诚也不介意，当即大手一挥，“今天晚饭诚哥请了，咱们就吃牛肉。”
　　Aiming很羡慕的道：“我也想拿五杀，下次你们帮我拿五杀我也请吃饭啊。”
　　别以为在职业赛场上拿五杀是件容易的事情。
　　作为一个AD选手，Aiming出道三年了到现在为止一个五杀都没有，林诚才打几场比赛就拿到了五杀，说不羡慕是骗人的。
　　队友一听Aiming这么说，纷纷开玩笑下次想吃大餐了一定拼命把五杀塞到Aiming嘴里。
　　Aiming有点耿耿于怀的道：“你们别光说说而已啊，上次双排林诚就故意抢了我五杀，比赛上你可别这么脏了。”
　　林诚呵呵一笑，“放心放心那只是RANK，比赛我这个人从来不抢队友的人头。”
　　话音刚落，就见队友齐齐转头看了过来。
　　Kuro：“你确定？上次你闪现抢人头的场景我还历历在目。”
　　Tusin：“你就是我们KT最大的人头狗。”
　　Bono冷笑：“每次我来GANK你都故意留技能K头，真当我不知道？”
　　林诚迟疑：“真的···吗？”
　　我觉得你们可能对我有点误解。
　　但是又不知道该怎么反驳。

第186章 RNG秽土转生（求保底月票）
　　关于人头狗林诚的班班劣迹一群人讨论了许久，等到第二局比赛准备开始的时候才消停了下来。
　　第二局的麦哥似乎终于明白了过来，没有再选出第一局那种神奇阵容了，打算堂堂正正跟KT来一场男人之间的较量。
　　然而呢，麦哥BP正常了，KT开始整活了。
　　KT在蓝色方看到强势英雄被BAN完了，直接一楼抢下了奥恩。
　　然后发现DRX反手把Bono的皇子给抢了，为了不给对手皇子加里奥的组合蓝色方赶紧又拿下加里奥。
　　于是呢，选着选着KT最后整了一手四保一阵容出来，而且保的是EZ。
　　上路林诚拿到了奥恩，打野巨魔，中单加里奥，下路EZ加泰坦。
　　这KT阵容让屏幕前的观众直呼RNG秽土转生，要是把泰坦换成璐璐就更有那味道了。
　　看到对手的阵容，多兰嘴都要笑裂了，最后一手Counter位选了个诺手出来准备大杀四方。
　　DRX选到了上单诺手，打野皇子，中单艾克，下路韦鲁斯加猫咪。
　　这个阵容里面艾克和诺手都是绝佳猫爬架，在麦哥的计划里面，猫咪骑在诺手头上冲进去还不杀对面那群憨憨一个人仰马翻？
　　KT的阵容有点赌博的意味在里面，唯一一个中后期有输出能力的英雄EZ输出还不太稳定，如果前期打不出优势后期会非常难玩。
　　当然，麦哥的BP这把正常了一点，但是DRX阵容也算不上多么扎实。
　　林诚虽然奥恩熟练度算不上多高，不过这个英雄本身也不难。
　　到了线上，多兰发现林诚的站位比较猥琐，学出Q技能表演了两个旋转华尔兹却都刚好没有碰到奥恩的衣角。
　　只要卡好距离不随便给到诺手近身，其实奥恩并不是太怕诺手这个英雄。
　　当然，林诚基石符文带的启封秘籍，也没有想着要用奥恩在线上打出声音，老老实实的在线上苟发育。
　　Bono的巨魔这一局没有再照顾上路的林诚，三分钟就来了一波突然的三级抓下。
　　在巨魔到来之前，Tusin泰坦藏在草丛精准钩子先手命中韦鲁斯，EZ越线跟上输出。
　　Keria没有意识到危险还主动出来帮戴先生挡伤害想要先击杀EZ。
　　由于悠米不用带闪现，对拼起来在召唤师技能上有优势，这也是韦鲁斯被泰坦先手钩住还想反打的原因。
　　EZ的血量和韦鲁斯都掉得很快，不过就在悠米被泰坦打出被动无法及时回到韦鲁斯身上的时候，巨魔正好从河道气势汹汹的冲过来。
　　Bono远远的一个柱子精准卡住两人位置让EZ收下猫咪人头，见势不对的韦鲁斯闪现想跑却被Bono闪现进塔一口咬死。
　　上半区Pyosik的反应也很快，径直来上路找林诚的麻烦。
　　由于奥恩刚好交了技能清线，看到皇子远距离EQ起手，林诚直接把闪现给对面交了。
　　他的血量其实还是满的，皇子就算EQ闪击飞起奥恩要杀还是有难度，但是林诚不想被打TP出来，宁愿用闪现保住血量继续对线。
　　闪现掉了，林诚在上面就更加小心，随时留着WE两个技能准备跑路。
　　只要队友优势，奥恩受点委屈影响不大。
　　这一把KT的四保一阵容要赢必须是EZ特别肥，偏偏一上来戴先生和Keria双双阵亡于下路，EZ回家放弃水滴直接摸出了耀光。
　　这下DRX双人组在线上就很难受了，草鞋多兰剑韦鲁斯怎么打一个耀光EZ？
　　EZ线上能力不强，但是装备优势配上一个有稳定控制的泰坦就不一样了。
　　只要Tusin的泰坦钩上去，对面没有双召的韦鲁斯和猫咪随时都有生命危险。
　　Aiming本身打法就非常激进，而且他的激进和尺帝以及戴先生还不同，戴先生至少也要有优势才会打得特别凶，劣势一般都会稳一点。
　　而Aiming可以说是整个LCK唯一一个会在劣势局往前交闪现的AD了，有优势他更是随时都想杀对面。
　　被EZ这种英雄推线，韦鲁斯在塔下补兵都不安生，戴先生连吃两发秘术射击后差一点就被Aiming跳进塔来完成击杀。
　　Pyosik本来是不打算来抓下路的，毕竟皇子配合没有六级韦鲁斯和猫咪是真的很难抓EZ这个英雄。
　　但是双人组被压得快喘不过气了，中路艾克前期又推不动加里奥的线，皇子不得不来下路来逛一圈缓解双人组的压力。
　　下路KT的双人组收敛了一点，六分多钟的时候Bono又在上路开始搞事情了。
　　巨魔从线上摸到了奥恩身后，远远的一发柱子卡在诺手身后。
　　林诚已经提前发动了E技能炽烈冲锋，刚好在巨魔柱子升起来的一瞬间奥恩怼了上去。
　　林诚和Bono完成了一波很漂亮的撞墙配合。
　　多兰的诺手被击飞起来，林诚反手挂上启封秘籍换出的引燃开始喷火，巨魔追上来一顿狂啃。
　　诺手赶紧发动Q技能同时往后交闪，刮中两人回了一口血量。
　　可惜多兰这种状态被上引燃反打纯粹是想多了，奥恩反手叫羊击飞起诺手。
　　多兰落地就被奥恩打出的易碎配合巨魔一口咬死。
　　泽元：“Bono这个巨魔玩得好呀！开局两波节奏全是他找的，下路一波奠定了EZ的优势，上面又刚好抓到了多兰。”
　　记得：“Bono这个巨魔好像玩出了一股瞎子的味道，一般来说这个英雄是没那么好GANK的，不过线上队友确实也比较好配合。”
　　事实上Bono很少玩瞎子，他和Cuzz一样都是小窗口玩游戏，并且使用非智能施法放技能。
　　众所周知，盲僧要用非智能施法做出各种高端操作还是略微有点困难的。
　　KT节奏不停，由于下半区优势泰坦都把视野做到了红色方的三狼坑，看到皇子往上走了，下路双人组发起了进攻。
　　推线进塔，泰坦大喇喇的走上去打被动定住塔下的韦鲁斯，中路Kuro已经提前靠了过来亮起大招。
　　泰坦抗塔的情况下交钩子位移到红色方三角草墙边拉掉防御塔仇恨。
　　加里奥落地配合EZ瞬间秒掉韦鲁斯，然后两人先往外拉掉了防御塔仇恨，然后趁着兵线进行第二次越塔轻松击杀了瑟瑟发抖的小猫咪。

第187章 恐怖的KT
　　泽元：“KT这个节奏好窒息啊！刚刚巨魔在上面动了诺手，DRX的双人组明显没料到对方还会在下面动手，皇子刚走就被越了。”
　　记得：“加里奥前期清线还是要比艾克来得更快，Kuro虽然又被Chovy压刀了，但是他推完线就往下跑艾克这个时间根本没办法。
　　而且加里奥往下靠的这几步刚好卡在了Chovy视野的边缘，DRX可能以为加里奥回程了。”
　　泽元：“事实证明KT让林诚玩工具人也能找到游戏的节奏，不是很多人认为的那样只要压死了上路KT就赢不了游戏，这几分钟KT的节奏甚至比第一局还要紧密。”
　　记得：“确实！他们不是只有上路和下路能去C的，Bono的打野节奏这一局完爆了Pyosik，Kuro也打得很聪明，这支KT说实话有点恐怖。”
　　泽元笑着调侃：“我实话实说啊，这支KT目前看来至少要比这个赛季的T1节奏更好，T1虽然比赛赢得多但是节奏真的算不上好。”
　　下路优势巨大，Bono的巨魔大喇喇的跑去下半野区赶开了皇子，转身准备在8分钟之前控下第一条小龙。
　　诺手直接交TP下来，想要趁着奥恩和加里奥没大招去接这波小龙团战。
　　林诚立刻交出TP落到了中路河道草丛。
　　一般的LCK队伍衡量一下自己没有关键大招可能这一波就放了，因为前期积累的优势很可能因为这种不理智的接战而葬送。
　　但这一波KT是一点犹豫都没有的要进行反打。
　　明明下半区优势那么大，奥恩还有TP凭什么要让？
　　在林诚TP落地之后巨魔和泰坦已经放掉小龙往上拉位置，皇子闪现EQ挑起两人。
　　皇子留人，诺手在猫咪的加速下冲了过来。
　　Bono反手竖起柱子卡住诺手的身位，多兰直接E技能将两人拉了过去，走位挥舞起了斧子。
　　不过林诚的奥恩已经加入了战场，又是利用巨魔的柱子撞出头槌击飞起了诺手，开始喷火。
　　巨魔由于打龙血量不是很健康，在多兰的想象当中，自己外圈刮两个然后随便打两下叠出血怒就是诺手的断头台收割时间了。
　　然而想象只能是想象，特别是现在只有一个三速鞋的诺手对于团战影响微乎其微。
　　诺手刚刚落地抬起斧子就被奥恩敲出易碎，Kuro的加里奥闪现冲拳过来，一个正义罡风能配合EZ的伤害直接秒掉了诺手。
　　诺手爆出了猫咪，陪着皇子双双阵亡于河道。
　　艾克后手的时光交错虽然很漂亮的晕住了三个人，不过没等Chovy切死巨魔就被几人迅速打残，艾克只能大招退走。
　　艾克退了，戴先生的韦鲁斯远远一箭射歪也不敢靠近。
　　泽元：“DRX炸了呀！全线都炸了！DRX一波小龙团战让自己的局势彻底裂开了，8分多钟KT就打出了四千的经济差，这是非常夸张的数据。”
　　记得：“DRX急了！他们可能是觉得KT下路的优势实在太大了，把诺手叫下来想要强行趁着加里奥和奥恩没大招的时间把劣势打回来。
　　但是你下路炸了这个小龙被KT拿到是理所应当的，你为什么要强行过来打呢？
　　而且这一波DRX要打谁来输出呢？皇子闪现留人其实只有诺手稍微跟上了，韦鲁斯的位置还在后面姗姗来迟，等到艾克进场的时候战斗力最强的诺手已经死了，完全没法打了。”
　　泽元：“关键还是脆，多兰一个只有三速鞋的诺手，在对面全部技能都在的情况下走到人家脸上去就有点过分了。”
　　手握巨大优势，KT稳健的开始一步步利用下路优势去滚起雪球。
　　KT战术重心放在了下半区，林诚就在上面老老实实的抗压，只要他不憨到出去给诺手叠血怒的机会，对面也不可能动他一个奥恩。
　　中路加里奥和巨魔刻意往下半区辐射，让DRX下路的破口越来越大，10分钟不到就直接被EZ对线拿下了一血塔。
　　下路拿掉一塔之后双人组换到了上路，林诚又跑到下面去继续抗压，队友连塔皮钱都不想给他分一点。
　　反正诚哥这一把是被放弃的那一路，老老实实躺好等队友带飞就完事了。
　　一句话，不送包赢。
　　双人组的巨大领先让Aiming在13分钟之前把上路的塔皮也吃光了，KT真的四保一养了个天肥EZ出来。
　　其实不仅EZ肥，KT在所有对位上都有领先，后面连续几波资源争夺都是以KT的获胜告终。
　　这种时候，林诚训练赛当中的老毛病犯了。
　　20分钟的时候奥恩莫名奇妙的迷路在红色方野区被对面抓到机会包围。
　　但是打输了才叫犯病，打赢了那叫肉身开团的勾引。
　　林诚的奥恩实在太肉了，愣是撑到加里奥大招支援，然后队友纷纷驰援过来一波团灭了对手。
　　23分钟，在高达一万四的巨大经济差距下KT顺利推平对手基地，拿下了这个BO3的胜利。
　　泽元：“又赢了！八连胜了！这就是那支开局五连败的KT吗？当真恐怖如斯！”
　　记得：“这一局从Bono开局的抓下那一波就让Aiming起飞了，麦哥的阵容想法也很好，然而事实证明，光靠一个猫咪就想弥补诺手在团战里面笨重腿短的缺陷是不现实的。
　　多兰团战有几波都是进场就成了残血，哪怕抓到对手技能交完的时机再进场诺手还是容易被遛，毕竟没有疾跑诺手就是这个样子。”
　　泽元：“我现在比较好奇究竟是谁能终结KT的连胜？要知道这个八连胜当中，在林诚上场之后的七个BO3里面KT是一个小局都没有输过，这也太吓人了。”
　　“八杀超神，恭喜。”
　　“KT冲鸭！诚哥就是LCK最好的上单。”
　　“烧烤摊只剩下摊了！以后我就支持KT了。”
　　“橙子哥这把玩得好憋屈啊，一直一个人在玩单机，哈哈。”
　　“你确定他憋屈吗？躺赢难道不舒服？”
　　“瓜皮曾经说过：躺赢真开心。”
　　“团战奥恩大招放得很好啊，我还以为橙子哥不会这种英雄呢。”
　　“别尬黑，我橙子哥还有不会用的英雄吗？这英雄不是有手就行？”

第188章 我一点都不激动
　　第一局游戏MVP毫无疑问的被林诚的小炮斩获，而第二局的MVP则是给到了把巨魔玩出盲僧味道的Bono。
　　稍作休息之后两人到了媒体室，准备接受赛后连线采访。
　　今天解说席主持采访的是光石和CT这对老搭档。
　　解说先对两人表示祝贺，两人也和屏幕前的观众打了招呼。
　　CT：“今天再次以2:0力克强敌，并且超越DRX来到积分榜的第三位，先请两位选手说一下感想吧。”
　　林诚：“嗯~~~现在，我想是时候讨论一下争夺冠军的可能性了。”
　　CT:“哇！不愧是势如破竹的KT啊！观众朋友们，第三支明确说出要争夺冠军的队伍出现了。”
　　在之前的采访中，只有两支队伍队伍的选手说出了目标是夺冠的话。
　　分别是目前排在积分榜一二位的GEN·G和T1。
　　Bono莫名奇妙的看了林诚一眼。
　　你在说你吗呢？我们啥时候说过要争冠的？
　　只有当粉丝是一条咸鱼的时候他们才能平心静气的看比赛。
　　不要给粉丝太高的期待，不然到时候输得难看族谱都要被没收了。
　　CT：“Bono选手，也请说说你的获胜感想吧。”
　　Bono：“我好像没有做什么就拿下了MVP，主要是今天队友都表现得非常好，能够以2:0获得胜利当然是一件很开心的事情。”
　　光石插话：“那么对于Cheng选手前面的说法你也认同吗？KT要向俱乐部的第三座联赛冠军发起冲击？”
　　这个时候又不能拆队友的台，Bono只能硬着头道：“获得冠军是每一个职业选手梦寐以求的事情，如果有机会我们当然想试一试。”
　　一边说着，Bono一边在心里大呼MMP。
　　玩脱了玩脱了。
　　可以想象，要是后面KT突然捞了起来，今天他们两个人在采访里面放出的‘争冠豪言’怕是要被拎出来嘲笑了。
　　小雪碧Spirit在获得年初的Kespa杯冠军后，接受采访就说出了要拿LCK冠军这种话。
　　结果在AFS战绩开始低靡之后这段采访被网友拖出来疯狂鞭尸。
　　还想争冠军，就这？
　　拿一个Kespa杯冠军就不知道天高地厚了？
　　自己到底什么水平没点B数吗？先进季后赛再说吧。
　　为什么突然开始变捞了？是艹粉腿软了吗？
　　各种离谱且恶意的调侃和猜测在论坛满天飞，Spirit估计逛一圈论坛就得自闭小半天。
　　到时候KT如果突然捞了，Bono觉得自己搞不好会和Spirit一样成为论坛常客。
　　厂长当初也一样，LPL春季赛决赛前那一句‘我已经在研究MSI的对手了’被玩梗了相当长的一段时间。
　　韩网弹幕已经因为这段采访沸腾了起来。
　　“回来了！都回来了！我们KT目标从来没有改变过。”
　　“KT前进！我们还是超级强队。”
　　“这就要争冠了？跳梁小丑。”
　　“等KT输一次就知道天高地厚了。”
　　“为什么其他队伍的粉丝非要抬杠呢？我就觉得这支KT真的很强。”
　　“我们有LCK最好的上单，最好的AD和最能混的中单，冠军不是白日做梦。”
　　“Kuro：？？？前面的怎么说话呢？”
　　······
　　CT：“Cheng选手，说一说今天获得五杀的感受吧，要知道很多选手整个职业生涯都不一定能取得五杀，现在是不是感觉很激动？”
　　“其实我还好！我一点都不激动。”
　　林诚面色肃然：“ RANK里面我经常五杀的，相比起队伍的胜利来说，五不五杀真的一点都不重要。”
　　CT感叹：“哦~~~真的是一名令人敬佩的职业选手呢，团队的胜利才是最重要的。”
　　Bono忍不住又扭头看了林诚一眼。
　　看到林诚一本正经的样子，Bono真的有点佩服他的厚脸皮了。
　　其实还好？
　　一点都不激动？
　　你盯着结算面板上面的五杀标志看了足足七八秒那叫还好？
　　你特么都要请全队吃饭了还叫一点都不激动？
　　CT：“第一局的比赛你是怎么会想到选出上单崔丝塔娜呢？要知道这个英雄在LCK的比赛中是极少出现在上单位置的。”
　　林诚：“选出崔丝塔娜是因为看到了对面Doran选手锁下了卡尔玛，我认为这个英雄是个很好的选择。”
　　CT：“哦？在Cheng选手看来崔丝塔娜可以作为卡尔玛的Counter选择吗？这倒是一个很新颖的理解。”
　　林诚摇头：“那倒不是，只是因为我觉得崔丝塔娜专打混子，如果线上可以打出优势，那么就没有任何英雄能阻止崔丝塔娜滚起雪球。”
　　“哈哈！专打混子可还行？”
　　“诚哥说这句话的时候脸不红吗？自己反手第二局拿奥恩出来混。”
　　“别人那叫混，我诚哥那叫团队嗷。”
　　“经典双标狗，有内味了。”
　　“我觉得有道理，小炮优势吃塔皮的速度首屈一指，混子只能养爹。”
　　“不止是小炮，我诚哥专打混子，选啥都是这个效果。”
　　·····
　　CT：“崔丝塔娜这个英雄确实很容易滚起雪球，那么Cheng选手觉得这个英雄以后还继续出现在上路吗？”
　　“这个还是要看双方阵容的，崔丝塔娜要走上路其实容错率还是太低了，并不是一个很常规的选择，不过确保队伍有足够的前排和开团的情况下倒是可以试一试。
　　林诚顿了顿：“当然，如果对方阵容像DRX那么蛇皮····那么极端的话，崔丝塔娜就是个很好的选择。”
　　CT：“今天你的发挥实在太出色了，相信今天过后RANK里面会有更多的上单崔丝塔娜出现，对于这些游戏玩家你有什么经验可以传授吗？”
　　每一次LCK比赛结束后，如果有某个冷门英雄发挥亮眼，那么韩服一段时间内就会出现这个英雄登场率暴增的情况。
　　林诚沉吟两秒：“确实有一个值得注意的地方，玩这个英雄无论优势多大，千万不要随便跳脸。”
　　小炮这个英雄归根结底还是一个AD，很多人玩着玩着发现优势很大就快乐起来，不把对面当人了。
　　一个随便跳脸的AD真的是个定时炸弹，你这么嚣张对面不弄你都说不过去。
　　林诚已经看过太多由于AD盲目暴毙葬送比赛的局面了。
　　包括Aiming训练赛有时候都会突然来这么一手。

第189章 看到对面补兵我就烦（为睡不醒的豆豆虫堂主打赏加更）
　　CT:“在第一局比赛当中，下路团战KT在先阵亡两人的情况下非常精彩的完成了三打五团灭对手，为什么在那种情况下还敢打呢？我们解说台甚至当时都以为KT少死一个就赚一个。”
　　“其实我们当时也是这么以为的。”
　　林诚略带庆幸的道：“本来我想着杀一个保本杀两个赚一个，但是对面好像有点怂，感觉他们五个人比我们还要害怕一样，在杀掉雷克塞之后我就知道那一波可以打赢了。”
　　CT低头看了看手卡：“今天过后Cheng选手已经取得了十八次单杀，目前在单杀榜上排在首位，真的是一个非常恐怖的数据。”
　　光石接话：“是的！这还是在仅仅打了七场比赛十四个小局取得的成绩，尽管还剩下五场比赛，但是我想本赛季的单杀王已经非你莫属了，Cheng选手如此之多的单杀数有没有什么秘诀呢？”
　　“并没有秘诀什么的。”
　　林诚有点无奈：“很多时候我想主动去击杀反而找不到机会，职业选手比RANK里面的玩家要谨慎很多，劣势的情况下甚至他们换血的机会都不想给我。”
　　CT：“尽管对线的选手是如此谨慎，Cheng选手还是取得了这么多的单杀不是吗？总有一点自己的理解吧？”
　　林诚：“理解谈不上，就是对面打野来GANK的时候我就连他们一起杀了，这样单杀数自然就上去了。”
　　“淦！？？？这说的是人话？”
　　“对面来抓我，我连他们一起杀了，23333。”
　　“一次制造两个单杀，没毛病。”
　　“好多职业上单真的很苟，打不过真的就不去换血，单杀没那么容易的。”
　　“第一局多兰也是在打野过来之后上去骚，然后就被找到机会了。”
　　······
　　CT让林诚的逻辑整笑了，“Cheng选手说的确实挺有道理，你的很多次单杀反而都是在被GANK的情况下产生的，这是一件很了不起的事情。”
　　光石接过话头：“本赛季整个LCK的上单生态发生了巨大变化，大部分的上单选手都被Cheng选手完成过单杀，Cheng选手有想过在这个赛季要单杀所有队伍的上单吗？”
　　“这个我并没有想过，只是在场上的时候我总是充满了攻击性。”
　　林诚略带认真的道：“还记得我在刚刚加盟KT一场比赛还没打的时候，网上就有人说‘可以拯救LCK所有上单选手职业生涯的人出现了’。
　　他们以为我是来给别人建立信心的，但是现在我想他们对我的看法应该有所改变了。”
　　“诚哥加油，脸都给那些人打肿了。”
　　“讲道理，一开始我也不看好橙子哥，没想到这么猛。”
　　“橙子哥是魔鬼，要把LCK其他上单打自闭，23333。”
　　“他们以为我是来送菜的，没想到吧？劳资是来虐菜的。”
　　·····
　　CT：“哇哦~~~确实我相信现在所有人都不会再小瞧KT的新上单了，Cheng选手也提到了自己在场上充满攻击性，你这种充满攻击欲望的打法是怎么养成的呢？
　　其实很多上单选手并不太追求线上的压制，LCK的比赛中能在上路线上打出明显差距的比赛并不多。”
　　林诚想了想：“可能是想法不同吧？有的选手打得比较和平，我在对线的时候脑海中有经常就会出现一股‘杀意’。”
　　CT：“杀意？很有趣的形容，那么你在线上什么时候会出现这种‘杀意’呢？”
　　“就是对手补兵的时候。”
　　林诚脱口而去：“看到对面补兵我就烦，所以我总是想把跟我对线的人杀了。”
　　“？？？这是啥？我就问这是啥？”
　　“看到对面补兵我就烦，这是人说的话？”
　　“真就横行霸道林小诚？兵都不要别人补的？”
　　“诚哥：敢补我的兵？劳资杀了你。”
　　······
　　CT：“联赛还剩下两周，今天的对手很有可能也会是你们季后赛的对手，面对DRX有感觉到压力吗？”
　　“我觉得他们挺好打的。”
　　林诚毫不掩饰的道：“如果能在季后赛碰上就再好不过了。”
　　对于林诚如此直白的话，两位解说都愣了一下。
　　你都不稍微谦虚一下吗？
　　“笑死我了！他们挺好打的。”
　　“麦哥听了想打人。”
　　“DRX这么好打，麦哥的BP功不可没。”
　　“没毛病，季后赛碰上希望麦哥继续发病。”
　　“橙子哥这味也太冲了！”
　　“林诚：季后赛碰上，保送下一轮难道我不应该开心吗？”
　　“这不怕被DRX的粉丝给冲了？要是在LPL你敢这么说一句试试？”
　　“有一说一，诚哥以后来LPL要是敢这么说，怕是人都给冲没了。”
　　······
　　CT：“KT的下一个对手是APK，在前一场比赛结束后APK的上单选手老将Ikssu就说了，他们一定要击败你们摆脱降级区，Cheng选手有信心完成九连胜吗？”
　　林诚：“当然！我们KT是不可战胜的。”
　　在林诚看来，至少对于APK来说目前状态正好的KT就是不可战胜的。
　　CT：“果然很有信心呢，在前面的比赛中APK可是出现了对线期四人抓上的场面，林诚选手一点都不担心吗？”
　　对线期四人抓上啊？
　　想起了队友在训练赛当中的表现，林诚表情逐渐凝重了起来。
　　虽然Bono和Kuro喜欢照顾上路，但是一旦他上路真的被对面往死里针对的时候，往往老油子的经验就发挥作用了。
　　Kuro这时候会叫上Bono很开心的去下半区搞事情，要么越塔找对面下路麻烦，要么去掠夺资源。
　　林诚一条命要是能换来一条小龙外加对手的下半野区和两层塔皮，在这群老油条看来是很赚的事情。
　　看到林诚不说话，CT调侃:“哦？看来林诚选手也会有点担心呢？”
　　“没有！”
　　林诚摇头否认：“对面四人抓上我可能会很难受，但是如果对面都这样子针对我了，我的队友都不能Carry的话·····”
　　林诚一下子没找到形容词，光石追问，“不能Carry的话就怎么样？”
　　林诚：“我会建议他们少吃两碗干饭。”
　　“不愧是你，采访终究还是要输出队友。”
　　“啧啧！橙子哥也不怕下来被队友打。”
　　“诚哥的意思：你们都是干饭的吗？这么不顶用？以后少吃点干饭。”
　　“我觉得有道理诶，上路被针对了中下站出来C，这才是强队。”

第190章 通讯社的憨憨们
　　采访结束时间还比较早，众人缩在训练室打发了一会时间。
　　林诚要请全队吃饭，结果Ray和Malrang居然趁着他们比赛的时候连饭都吃了，知道林诚要请客之后两人捶足顿胸的表示血亏。
　　事实证明，养成规律的吃饭时间真的很重要。
　　如果你刚好吃完饭朋友却突然打电话提出要请吃饭，那真的是一个很悲伤的故事。
　　征集了队友的意见之后林诚决定晚餐吃烤肉。
　　当然，具体意见全部来自于Tusin，其他人是有吃的就行。
　　特殊时期，一帮人也没有去饭店用餐，林诚打电话让餐厅的人把食材和烤肉工具送到俱乐部，队友们一起坐在三楼的大厅里自己准备动手烤牛肉。
　　架好炉子，一群人围在一起大眼瞪小眼。
　　Kuro环视一圈，“准备工作都完成了，现在还剩下一个问题····谁来烤肉？”
　　由于只有一套工具，要给这么多人烤肉那可不是轻松活，动手的人估计都没空多吃几口烤肉。
　　Bono：“老规矩，还是按照上一期的3D棋排位来算，谁的排位最低啊？”
　　一群人齐齐看向林诚。
　　“你们干嘛？”
　　林诚提高了音量：“我才不是地位最低的那个人，教练还在我下面呢。”
　　“那你去把他喊过来啊。”
　　林诚张了张嘴，干脆拿起了旁边的游戏手柄，转头看向墙壁上的大屏幕转移话题：“哦哟哟！哪个憨批把我的游戏记录给覆盖了？要死啦要死啦，我还是去玩炼金工房算了。”
　　看到林诚装傻，Kuro动手把五花肉和牛肉放在烤炉上。
　　“算了算了，看在你请客的面子上今天哥来烤肉，谁叫我年纪最大呢？”
　　林诚呵呵一笑：“世亨哥，你是个好人。”
　　Kuro发动死亡凝视，“也只有这个时候，你才愿意叫我一声哥。”
　　林诚纠正，“你错了，在你帮我冲泉水拿五杀的时候我也送了你三分钟当哥体验卡。”
　　Aiming插嘴：“如果你帮我拿五杀，我可以喊你一天的哥，就算是喊大爷也可以，是不是比林诚有良心多了？”
　　Kuro：“·····”
　　Tusin掏出手机，对着烤炉上色泽红润的牛肉拍了照片准备上传到自己的INS上。
　　刚刚上传了照片，Tusin又想起了什么，“你们凑到一起让我拍一张。”
　　“来来来，茄~子。”
　　众人凑到Kuro旁边，要么比出剪刀手，要么竖起大拇指做出经典点赞姿势，配合Tusin拍了照片。
　　咔嚓。
　　“拍得不错，我还得来一张自拍。”
　　Tusin切换摄像头到自拍模式，看到屏幕上面自己的大饼脸，手上动作一顿，忍不住叹息：
　　“啊~~~长得真丑。”
　　林诚差点没笑喷，这么有自知之明的胖子也不多见了。
　　嫌弃归嫌弃，自拍还是要继续的，Tusin拍好照片放到INS主页上就发动众人去给他点赞。
　　林诚进去一看，好家伙！这个美颜是不是有点过分了？
　　Tusin自己开美颜就算了，连牛肉的照片都美颜过了，为什么偏偏其他队友没一个享受到美颜加成的？
　　强忍着吐槽的欲望挨个点了赞，林诚在自己出镜的那张照片下面回复：
　　好羡慕你们能吃大餐，顺便说一句，林诚真的好帅。
　　林诚这种顶着自己账号实名夸奖自己的不要脸行为当然没能隐藏住，很快被关注Tusin的KT粉丝给当场揪了出来。
　　这个账号不是Cheng本人吗？我没有看错吧？
　　就是林诚本人，真的好不要脸。
　　如果是夸别人，我觉得会是粉丝冒充的高仿账号，但是夸林诚的，多半就是他本人了。
　　诚啊！咱们下次换个账号再来评价好不好？你这样的行为让粉丝感觉很丢脸啊。
　　哈哈！让粉丝都觉得丢脸的行为，真的好羞耻。
　　李世亨穿着围裙拿着烤肉夹子，好像是食堂大妈呀。
　　KT在基地吃烤肉，我好馋。
　　加油多吃点！今天比赛表现很棒。
　　·····
　　虽然Tusin的粉丝不多，不过至少关注他的都是忠实的KT粉丝，没有卧底之类的角色在里面阴阳怪气，氛围还是很不错的。
　　不像有的选手，别看粉丝多，每次一发动态除了真正的粉丝留言之外，还有一大票阴阳怪气的反窜角色。
　　Tusin看了评论，“林诚你能不能换个马甲再来发言？让粉丝觉得丢脸的选手，你还是我头一次见。”
　　林诚反驳：“没规定不能自己说自己帅啊？”
　　看了评论的Aiming也有点奇怪：“你说这话就一点都不尴尬吗？都被别人抓出来了。”
　　林诚理所当然：“说实话为什么要尴尬？我真的长得很帅啊！Tusin说这种话才会尴尬，我这么说就毫无违和感。”
　　“我为什么就要尴尬？”
　　Tusin低头看了看自己的肚子，“其实也就是我稍微有点胖了，如果我瘦下来肯定比林诚帅。”
　　听到这话，林诚简直惊为天人。
　　嗯~~~每一个胖子都要相信自己是潜力股。
　　要相信自己瘦下来就是最好看的。
　　反正只要你瘦不下来，别人也不知道到底是不是真的。
　　Kuro一边充当工具人烤肉，听着几个队友嘻嘻哈哈的打闹，心情莫名的好了起来。
　　作为一个在职业赛场征战七年的老将，Kuro很清楚一个职业选手要在职业生涯中遇到一支氛围完全融洽的队伍是一件多么困难的事情。
　　他很幸运，曾经在ROX Tigers有一群像是家人的队友共同为了梦想努力。
　　那里有一个像是家长一样照顾着所有人的奶爸。
　　那里有一个看起来难以接近，却愿意为了亲近小兄弟而穿上同款小黄鸭睡衣的Pray。
　　那里有一个非常顽皮，一言不合就跟奶爸撒娇的小花生。
　　还有一个心气很高，一心想要击败SKT的宋景浩。
　　可惜，后来梦想败给了现实。
　　就像Smeb说过的，ROX那样的队伍不会再有了。
　　那样纯粹为了梦想而奋斗的队伍确实也不再有了。
　　不过Kuro觉得自己很幸运。
　　有幸，他在职业生涯的末年选择了KT。
　　这里的氛围和ROX并不一样。
　　他们不像是亲密的家人，但是他们的关系同样融洽。
　　虽然·····
　　Kuro看了一眼联手捉弄了Bono，正在拍着腿哈哈大笑的林诚和Aiming。
　　虽然有点像一群憨憨。

第191章 人和人的差别
　　一个队伍的氛围如何，除了选手之间的性格以外，其实和教练监督也有很大关系。
　　有些韩国教练信奉铁腕政策，不允许自己的权威遭到一丁点质疑，所以往往队内气氛比较紧张。
　　但并不是所有教练都是这样。
　　SKT的前任教练Kkoma是前职业选手退役，经历了选手共同奋斗的时代，他和队员的关系亦师亦友，所以在Kkoma离开之前的三冠王SKT拥有无比轻松的队内氛围。
　　而康栋勋虽然不是职业选手转行，但是他也曾经带领着网吧队伍一步步杀进职业联赛，他也经历了和选手一起挤在出租屋的艰难岁月。
　　康栋勋本身就是一个性格温和儒雅的人，加之这些经历的造就，他身上完全没有其他教练那种强硬作风。
　　甚至康栋勋知道自己莫名奇妙的在KT食物链垫底之后只是感觉有趣。
　　他后来又一边帮队员接水，一边很认真的发誓一定要找机会站到食物链顶端去。
　　一个性格随和的教练。
　　一群新加入的老年职业选手。
　　一个努力想要打出身价的下路选手。
　　再加上一个初出茅庐性格开朗的上单，造就了这一支气氛奇怪而又融洽的KT。
　　“哎！你们两个在采访里面说的，我们要争冠的事情。”
　　“什么？”
　　林诚正在给Bono分享一段沙雕视频，两人闻言转头看向穿着围裙的Kuro。
　　Kuro头也不抬的认真烤着肉，“就是说争冠····我觉得其实没有问题，我们现在的状态这么好，也许真的有希望也说不定。”
　　可以说在林诚到来之前，除了Aiming以外其他的选手几乎全部都步入了职业生涯的最后阶段。
　　甚至可以说他们是来养老的都不为过。
　　但是老年人就没有梦想了吗？
　　Kuro抬头，“虽然很难，但是我们和所有队伍都打过训练赛了，并没有我们无法战胜的对手，所以····冠军其实并不是完全没可能的。”
　　正在往嘴里塞鱼饼的Tusin点点头，“虽然教练都没有说过，我也觉得其实我们真的很强。”
　　林诚撇撇嘴，“不会吧？不会你们才发现吧？诚哥我上场以来一局没输，你们不会以为靠的都是运气吧？”
　　Aiming也一副很轻松的姿态，“都排到第三了，本来争冠就是理所应当的嘛，你们怎么还一副很郑重地样子？”
　　林诚口气很大：“你们是不是一辈子没拿过冠军连想都不敢想了？大胆一点嘛，就我们现在这个状态，谁来谁都得死。”
　　Kuro叹了口气，这两个年轻人没有经历过生活的毒打，完全没有体会过那种接近冠军奖杯而又始终无法触摸的绝望。
　　等到他们就像去年的格里芬一样，连续站在决赛舞台却又被连续对手击倒，大概才能体会到自己的心境吧？
　　“焦了！李世亨，已经烤焦了。”
　　在一阵大呼小叫中，Kuro赶紧拿剪刀将肉剪成小块，一群人像土匪一样瞬间将烤肉席卷一空。
　　林诚一边啃着手里苏子叶包裹的烤肉，一边发表意见：“烤肉酱有点多了，李世亨等会你少涂一点，我喜欢吃清淡一点的。”
　　Aiming：“烤得有点过了，你专心一点啊。”
　　Kuro不满：“你们两个意见还不少，我又不是服务员，这些活应该让你们女朋友来做。”
　　林诚：“天天打游戏，女朋友从天上掉下来吗？”
　　Bono嘿嘿一笑：“我以前那个女朋友就是打游戏认识的，不过网上认识的长久不了。”
　　林诚转头看了他一眼。
　　Bono有点莫名奇妙：“怎么了？”
　　“没事，只是觉得人和人的差别有时候比人和猪的差别都大。”
　　林诚想起了曾经在国服征战的岁月。
　　有的人打游戏，打着打着女朋友都有了。
　　有的人打游戏，打着打着妈都没了。
　　更有甚者，连族谱都没保住。
　　这人和人的差别真的太大了。
　　吃了几口烤肉，林诚良心发现的抬头看着Kuro道：“要不我来烤吧？你先吃点东西。”
　　Kuro心里一暖，“没事，我还····”
　　“没事就好，那你继续。”
　　Kuro话音未完，林诚已经埋下脑袋美滋滋的继续吃着自己盘子里的食物。
　　Kuro：“·····”
　　妈的！你能再敷衍一点吗？
　　“林诚，你要不要喝点酒？”
　　林诚摇头：“不喝，我酒量不好。”
　　Kuro：“不喝酒好啊，上单对线水平要求最高，以前宋景浩就很喜欢喝酒，难怪他捞得这么快。”
　　林诚当然知道Kuro是在说笑。
　　很多韩国人都有喝酒的习惯，职业选手也不例外，甚至Faker的酒量也不小。
　　偶尔喝一点，只要不是长期摄入酒精对于职业选手的反应能力影响并不大，实际上突然变捞的选手很多都是滴酒不沾的那种。
　　林诚不喜欢喝酒纯粹是个人习惯，他既不喜欢酒精的味道，也不喜欢那种晕乎乎的感觉。
　　最重要的是，他喝酒误事。
　　用完餐，一群人横七竖八的躺倒在地板上哼哼个不停。
　　“吃得好饱啊，好久没有吃这么撑了。”
　　Aiming：“这个烤肉真的好吃啊，下次记得帮我拿五杀，我来请客。”
　　Tusin盘坐在地，有点遗憾的摸了摸肚子：“哎！才吃了个半饱，不过我在减肥，最近要少吃一点。”
　　林诚：“你别搞笑了，就你吃得最多，这还减个鸡毛肥啊。”
　　“要先吃饱才有力气减肥嘛，这样吃个半饱就刚刚好了。”
　　Aiming无情戳穿：“我从两年前就听朴容赫说他要减肥了，两年过去了结果他越来越胖，再这样下去真的要变成球了。”
　　Tusin呵呵一笑，岔开话题，“快把遥控器给我，我要看宝露露了。”
　　Aiming：“不给，我的梦中女神林秀香马上就要出来了，动画片你自己拿手机看就行了。”
　　两人又开始了日常的遥控器争夺战，看到Kuro在收拾桌子，林诚也过去搭了把手。
　　收拾完毕，众人休息了一会就摸到了训练室开始RANK。
　　打了几把游戏，时间已经十点钟了。
　　遵循自己的作息规律，林诚跟队友告别之后回到了宿舍。
　　洗簌完毕，刚准备躺到床上就看到Kakao上弹出提示。
　　好友朴智妍开启了直播。

第192章 我最喜欢恩静小姐
　　直播？
　　Kakao Talk确实有直播功能，但是林诚其他好友也没有会开直播的，他基本不会用Kakao看直播。
　　略带好奇的点了进去。
　　直播间里面，朴智妍正一脸委屈的看着镜头。
　　她穿着黑色连帽衫，帽子拉了起来盖住额头，露出略显狭长的眸子。
　　“我被踢出来了啊，这不是第一次了。”
　　“我本来想进孤独聊天群看看，结果被踢出来了。”
　　说完，她自己也忍不住笑了起来，垂下眼睛不去看镜头。
　　“我现在被拒之门外，让我进去吧。”
　　“让我进去玩玩吧，我好无聊的。”
　　“挺长时间没有直播了，记得一定要让我进去哦。”
　　Kakao的孤独房是开放聊天室，艺人粉丝自主创建让同好们进来晒自己偶像的图片。
　　规则是只能晒偶像的图片不能发文字交流，也就杜绝了常规聊天室里面容易发生的各种争端。
　　这种特殊的聊天室在Kakao上面热度很高，而且孤独房对于隐私保护很好，哪怕艺人用自己的Kakao账号进去晃悠也不会被粉丝追踪到，这就导致许多艺人都喜欢进自己的孤独房瞅一瞅。
　　不过由于只能发图片的规则，进去打字表明身份的艺人大多都遭到了强制退场。
　　就像国内的某明星粉丝群，突然进来一个人开口就是：大家好，我是渣渣辉。
　　这种情况基本是没人会信的。
　　直播只有短短的一分钟，朴智妍委屈委屈巴巴的语气和小表情看得差点笑出声。
　　好卑微的艺人，想跟粉丝聊天还得开直播请求准入。
　　给朴智妍发了一个信息：哈哈哈哈。
　　刚一发出，林诚又觉得自己这样幸灾乐祸有点不妥。
　　赶紧把消息撤回，换成了‘听说你被自己粉丝踢出聊天室了？’。
　　一发出去，林诚觉得还是不妥，干脆再度撤回消息换成了一个摸头安慰的表情包。
　　嗯~~~一切尽在不言中。
　　朴智妍：我都看到了，你在嘲笑我。
　　林诚：你就假装没看到吧。
　　朴智妍先是发了一个无语的表情过来，又接着发消息：要不要先看看雪花？咱们视频吧。
　　林诚：算了，一只废猫没什么好看的，你去跟粉丝聊天吧。
　　朴智妍：（大哭）只有看到了直播的朋友在安慰我，审核这会依旧没有把我放进聊天室。
　　林诚发了一个捂脸的表情包过去。（虽然应该对你表示同情，但是原谅我真的好想笑）
　　随意的聊了一会，林诚自顾自的刷起了视频。
　　过了一会，朴智妍发来了黑手党游戏邀请。
　　“四缺一，你来不来？”
　　黑手党游戏类似于狼人杀，但是人设更加简单，人少也能玩。
　　两人上次也一起玩过，林诚不知道朴智妍为什么会这么喜欢玩这个游戏，明明她胜利的场次很少。
　　大概这就是典型的人菜瘾大。
　　闲来无事，林诚接受了游戏邀请。
　　进入游戏房间，里面包括朴智妍已经有四个人在准备了。
　　朴智妍一边开启了游戏，随口介绍房间里的其他人，说都是刚才看到直播安慰她的‘有良心’的朋友。
　　“大家好，我是林诚。”
　　林诚主动打了声招呼，正好就发现自己的身份被确认为杀手，暗道一声倒霉。
　　五个人的黑手党游戏里面杀手由于只有一位，要赢下游戏其实是非常难的，他需要撑过三轮不被淘汰才行。
　　林诚正在思考该怎么隐藏身份的时候，语音频道突然热闹了起来。
　　“林诚先生，谢谢你上次的帮助，要不是你我和智妍就有麻烦了。”
　　“就是你以前照顾雪花吗？雪花真的好可爱。”
　　“我也想要一只可爱的猫咪。”
　　“欧尼，你们认真玩游戏好不好？发言时间有限。”
　　林诚有点懵，跟四个女人玩黑手党游戏真的好吵啊。
　　黑手党游戏和狼人杀的不同之处在于所有人都可以在发言时间里任意发言，并没有轮流发言的规则。
　　这就导致了一个恶性循环，很多男生受不了女生吵吵闹闹的场面而退坑，往往开一把游戏女生数量都要比男生多。
　　在朴智妍的劝阻下，语音频道终于安静了下来，大家开始专注于游戏本身。
　　身份就只有两种，也没有什么好装的，大家自觉按照座位号码开始各自指认怀疑目标，被怀疑的人可以当场辩解。
　　不过他们的指认在林诚看来真的很草率，往往一句违心的夸赞就能解除误会。
　　“智妍，你说说哪个欧尼对你最好。”
　　“孝敏欧尼最好。”
　　“好了，我取消对你的怀疑。”
　　“莫呀！我们对你就不好吗？朴智妍你还有没有一点良心？”
　　·····
　　大概是和林诚不熟悉的关系，也没人站出来怀疑他，直到朴智妍说了一句：“我觉得林诚的嫌疑最大，第一轮咱们把他投出去。”
　　林诚急了：“我这啥都没说呢，你凭什么就要怀疑我？”
　　朴智妍：“那给你一个自证清白的机会：我们组合里面你最喜欢哪一个人？”
　　林诚不知道这个问题怎么能自证清白，想了想还是老老实实的道：“嗯~~~认真说起来的话，我最喜欢的是恩静小姐。”
　　单论长相来说，咸恩静确实是长在林诚的审美点上，不过要论身材他肯定就要开始左右横跳了。
　　“你就是杀手，欧尼，我们把他投出去。”
　　朴智妍有点委屈，作为自己邀请进来的朋友，林诚居然在关键时刻掉链子。
　　这么简单的送分题，他居然也能答错？
　　“可是我觉得林诚先生很有眼光啊，他肯定不是杀手。”
　　3号座位头像亮了起来，声音非常轻柔，带着轻快的笑意。
　　朴智妍很气愤：“恩静欧尼叛变了，孝敏欧尼、昭妍欧尼相信我的直觉，杀手就是林诚。”
　　听到朴智妍的称呼，林诚下意识道：“咸恩静？真的？”
　　刚才他也没去注意她们的称呼，毕竟韩国人不同名字却拥有近似发音的情况太常见了，这下林诚才反应过来。
　　“真的是我呢，谢谢林诚先生。”
　　咸恩静的声音很软，和她在舞台上帅气的形象反差很大。
　　林诚正要说话，第一轮发言时间结束，所有人被暂时禁言开始投票。
　　林诚自然不会投自己，阴搓搓的把票投给了朴智妍。
　　投票结果出来，虽然咸恩静叛变和林诚一起投了朴智妍，不过其他三个人还是把林诚给投了出来。
　　第一轮杀手就被揪了出来，游戏结束。
　　“耶~~~我就说林诚是杀手吧，哈哈哈哈！”
　　朴智妍看着胜利的提示，开心得哈哈大笑，成就感表露无遗。
　　听着朴智妍略带魔性的笑声，林诚忍不住撇了撇嘴。
　　这个人在舞台上像个高冷御姐，熟悉了下来就会发现实际上她就是个铁憨憨。

第193章 来自大校的毒奶
　　又玩了两轮黑手党游戏，林诚发现和这几个人玩纯粹就是在拼运气，一点技术含量都没有。
　　游戏里珍贵的发言时间大多数被她们浪费在了聊天上面，搞得林诚也完全被带偏了，跟着她们唠起了没营养的嗑。
　　虽然几人都比林诚年纪大，但很奇怪的是她们一点都感觉不出林诚有一丝一毫的拘束。
　　不熟悉的韩国人之间相处往往都是比较拘束的，特别是在一方年纪明显比另一方更大的时候，年纪小的人总是都要注意自己的语气以及说话方式。
　　不过林诚就不是这样了。
　　这个连敬语都不喜欢说的家伙一点都没有对姐姐们说话要随时注意语气的自觉。
　　既不轻浮，也不拘谨。
　　该怎么说话就怎么说话，天王老子来了他还是那副吊样。
　　不过或许也正是这种性格，让他和所有人相处起来都不费力。
　　他可以蹲在街边和七八岁小朋友勾肩搭背的闲扯，也可以和公园里的中年大叔老哥老弟的叫着侃大山。
　　有时候林诚都怀疑自己有两副面孔。
　　反而在特别熟悉信任的人面前，他有时候会显得非常的幼稚。
　　韩书妍就经常说他像个长不大的孩子。
　　林诚都不知道到底哪个才是真正的自己。
　　就在几人继续准备下一把游戏的时候，朴智妍高兴的道：“哇！我终于被批准进孤独房啦！我去和粉丝玩了，林诚记得等会发点表情包给我，我要用表情包主宰孤独房。”
　　由于孤独房只能发图片的奇特规则，事先收集足够的表情包可以让你在里面叱咤风云。
　　“我知道了。”
　　“那你们继续吧，我先走了。”
　　说完，朴智妍光速退出了房间。
　　这个游戏最少也要四人才能开，林诚干脆告辞一声也准备溜了。
　　“林诚先生。”
　　“嗯？”
　　“你是不是喜欢我们智妍啊？智妍，杀手肯定就是你，我看她一点都不介意你的称呼哦。”
　　软妹子咸恩静突然出声开始打趣，明明林诚基本上都没有说敬语，非要带他一波节奏。
　　“耶~~~”
　　另外两位看热闹不嫌事大的也故意发出了起哄的声音。
　　林诚也不恼，作势想了想。
　　作为一个朋友，朴智妍的性格非常讨喜。
　　但要说那种喜欢肯定是不至于的。
　　要说喜欢，那也应该是·····
　　想着想着，林诚脑海里莫名奇妙冒出一个人影。
　　吸了吸鼻子，林诚瓮声瓮气的道：“我不是说过答案了吗？”
　　“什么答案？”
　　“其实，我喜欢的是恩静你啊。”
　　说完，林诚光速溜号。
　　“呀！谁允许你叫我名字的？”
　　反被作弄的咸恩静还没来得及反击，就看到林诚的头像消失在了游戏房间之内。
　　······
　　隔了一天之后，KT迎来了升班马APK战队，向着春季赛的第九场连胜发起冲击。
　　上一轮林诚还没有加入队伍的时候KT就惨遭APK横扫，也正是这个契机让康栋勋再度向林诚发去了试训邀请。
　　说起来，林诚会选择加入KT和APK的发挥还有着一定关系。
　　由于前面两场BO3全部打满，等到KT晚场的比赛开打的时候已经是晚上八点半了。
　　KT全队在训练室准备完毕。
　　林诚还在抱怨：“前面的几支队伍在干啥呀？咱们KT这样不加班的队伍就应该在早场先打，他们这么搞还非要让我们等。”
　　Tusin：“两个小时前就吃了晚饭，我都快饿了比赛还没开始。”
　　Kuro：“前面有T1和GEN·G的比赛，懂的自然都懂。”
　　T1就不说了，这赛季前期滚雪球的能力出了点问题，把把都要拖后期靠着双C来打。
　　到目前为止，春季赛游戏时长最长的一局比赛就是T1搞出来的，打了足足超过50分钟。
　　而GEN·G呢，前期优势的时候赢比赛倒是比较干脆利落。
　　但是一旦前期陷入了劣势，他们往往比T1还要能拖。
　　今天Clid上来开局不顺连送两波大节奏，然后自动触发GEN·G的肌肉记忆，开启了俱乐部的老传统。
　　拖，就硬拖，尽量延缓对面控小龙，拖到远古龙一波决战。
　　打赢了就准备翻盘，打不赢就GG。
　　离谱的是GEN·G抢下了远古龙也只是稳住了局势，愣是等了第二条远古龙加上第三条大龙才在46分钟结束游戏。
　　由于管泽元铁星杂的身份，一般来说有GEN·G比赛的那一天LCK都有大校的解说身影坐镇解说席，今天也不例外。
　　虎牙直播间担纲解说的正是泽元和Cat。
　　泽元：“来了！在前面惊心动魄的比赛之后，我们即将迎来的是KT对阵APK的比赛。”
　　Cat调侃：“这就惊心动魄了吗？前面的比赛对你来说是惊心动魄的，对我来说其实还好，毕竟GEN·G输或者赢对我没差，哈哈！”
　　GEN·G赢下了比赛，泽元心情不错，语调轻松的道：
　　“唉呀！不管怎么说，KT的比赛应该不会再打这么久了，最近几场KT结束游戏的时间都没有三十分钟，而APK输的比赛也很干脆利落，看好一手KT2：0继续拿下好吧？我们解说也可以早点下班。”
　　Cat：“你又看好了吗？你这一说我感觉搞不好又要加班了呀，Ikssu上一轮赛后说了他们要针对橙子哥，万一真的上来被APK在上路占到优势搞不好又得打满三场。”
　　“那我感觉倒不至于，就橙子哥最近这个状态不得把Ikssu吊起来打？信我一手，橙子哥把Ikssu打穿。”
　　泽元一脸笃定：“Ikssu除了俄洛伊玩得很出色，其他英雄给人亮眼感觉的真不多，而俄洛伊大家也懂，并不是什么热门比赛英雄，他是很害怕一些特定英雄的，大不了橙子哥掏个上单卢仙对吧？经典折磨流卢锡安。”
　　“好一口毒奶，大校这是巴不得诚哥死。”
　　“原本上路橙子哥八二开，大校话说完瞬间变成四六开。”
　　“大校这特么就差说出那句经典十零开了，”
　　“划重点，吊起来打，橙子哥危！”
　　“橙子哥在场下瑟瑟发抖。”
　　“上单卢仙已经准备，橙子哥怎么说？”

第194章 BAN三个再抢一个，你能打爆我？
　　林诚倒是不知道远在中国还有一个解说在演播室拼命奶自己，检查好了设备之后和队友说说笑笑的等待游戏开始。
　　双方现场裁判确认完毕，很快进入BP环节。
　　第一局APK在蓝色方先BAN先选，KT在红色方。
　　一上来APK先手BAN掉了瑟提。
　　虽然瑟提被削弱了单线能力，但是蓝色方一楼如果不抢的话对手还是大概率会反手拿下的。
　　毕竟能三路摇摆的英雄，在赛场上真的很吃香。
　　KT红色方的第一个BAN位依旧给到了厄斐琉斯。
　　这个英雄在10.6刚削弱的时候有队伍放出来试了试效果，结果发现还是过于生猛了，于是大家很有默契的将他再度锁死在了BAN位上。
　　APK第二手BAN人给到了青钢影。
　　泽元：“青钢影！APK对于橙子哥还是很重视啊，纵观今年各大赛区，目前为止我只在LCK看到过第一轮BAN青钢影的情况，而且BAN的都是橙子哥的青钢影。”
　　Cat：“有一说一橙子哥的青钢影是我见过最有灵性的，他的青钢影对线能力太强了，进而导致对于野区的辐射真的非常夸张。
　　前面的比赛就经常看到十分钟不到他就在对面野区开始闲逛了，对面打野冷不丁就要在野区被他抓到暴打一顿，给他拿到青钢影就会让对面的打野玩得非常难受。”
　　泽元：“所以APK这手BAN人是要保一手小夫没毛病吧？小夫玩得高兴了APK才有机会赢，小夫一旦开心不起来APK就差不多走远了。”
　　看到对手BAN青钢影，红色方KT第二手禁用了俄洛伊。
　　APK的上单选手Ikssu被韩方称作俄洛伊的人柱力，可以说是所有赛区里面唯一一个对俄洛伊情有独钟的选手。
　　虽然林诚觉得自己有很多可以打俄洛伊的英雄，但是对手先不讲武德连他的青钢影都禁了，凭什么还给你拿俄洛伊出来快乐游戏？
　　蓝色方第三手将卡塞拉斯送上BAN位。
　　KT反手BAN掉塞纳。
　　开始选人， APK没有丝毫犹豫，秒锁奥恩。
　　泽元：“奥恩，确实是个不错的选择，橙子哥的塞拉斯和青钢影包括瑟提都被BAN掉了，其他英雄要说特别好打奥恩的几乎是没有了。”
　　Cat：“为了拿这个奥恩APK可以说是费尽心机了，三个BAN位都给到了上单，这你再被打爆就说不过去了吧？”
　　“离谱，蓝色方第一轮三BAN上单。”
　　“橙子哥排面啊，上来就吃三个BAN位，这是什么待遇？”
　　“你别说，橙子哥用这三个英雄都打爆过奥恩。”
　　“上单卢仙请求登场。”
　　看到奥恩被对手锁下，Bono直接在二楼先锁下了巨魔。
　　巨魔这个英雄天克奥恩，大招不但能极大的削弱奥恩的坦度，柱子也能限制奥恩的E技能和撞羊。
　　一楼的林诚同时亮出了刀妹。
　　林诚：“艾瑞利亚可以打奥恩，这个比塞拉斯还好打。”
　　Kuro：“先拿韦鲁斯吧，艾瑞利亚三楼我帮你选，韦鲁斯不先抢对面肯定是要拿的。”
　　林诚想了想也对，直接换成韦鲁斯锁下。
　　这年头刀妹都是下水道英雄了，对面肯定也不会抢···的吧？
　　结果这个年头刚刚落下去，蓝色方二楼秒锁刀妹。
　　“我敲！”
　　林诚没忍住，用中文表达了自己的心情。
　　泽元：“哎！刀妹锁下了，APK这手先出刀妹非常罕见啊，这个版本比赛刀妹是不太好登场的，就连橙子哥RANK里面刀妹那么高的熟练度都没有在比赛上拿出来过。”
　　“可能是APK被橙子哥刚才亮出来的刀妹给吓到了，想起来橙子哥还有一手刀妹可以打线。”
　　Cat调侃：“既然你还有可以打奥恩的英雄，那我就给你抢了，BAN你三个再抢你一个，你有本事能把我奥恩打爆？”
　　“这他妈是多怕橙子哥啊？这么针对的吗？”
　　“BAN三个再抢一个，你能打爆我？23333。”
　　“看橙子哥亮刀妹我都以为他要拿出来了，没想到还有这种反转。”
　　“刀妹对线强，打团一坨屎。”
　　“这个英雄看ID的，比如我的刀妹，团战一坨屎，对线也是一坨屎。”
　　锁下刀妹之后，蓝色方三楼亮出了泰坦。
　　对手不要脸的抢掉了刀妹，林诚和队友商讨一番之后确定了第三手英雄的选择。
　　凯尔。
　　泽元：“天使？天使打奥恩确实是个还不错的选择，主要是奥恩没办法限制天使的发育，但是同理天使也很难压制奥恩。”
　　Cat：“去年世界赛就有很多队伍用天使来打奥恩，但是现在这个版本天使的效果还要打一个问号的，毕竟这个英雄虽然加强了一些线上能力，但是前期团战也就打打功能性。
　　除非橙子哥的天使熟练度很高，像晒哥的天使那样能一直压着对面打，不然在先锋团战争夺里面天使的作用就有点太小了。”
　　第二轮BAN人。
　　KT先禁用了千珏，巨魔在野区对上这个英雄真的一点办法都没有。
　　APK则是先BAN一手布隆，防止Tusin在团战里面没收奥恩的羊。
　　红色方最后一个BAN位给到卡莉斯塔。
　　韦鲁斯这一把拿出来是要在下路打优势的，如果给到对面卡莉斯塔加上泰坦的组合变数太大了。
　　蓝色方APK最后将佐伊送上了BAN位。
　　第二轮选人开始，KT四楼锁下沙皇。
　　遇事不决，中路沙皇。
　　这个英雄几乎已经是LCK整个赛区的标志了。
　　对线能力不弱，后期能兜底，有位移还有强开能力，完美的契合了LCK比赛的节奏。
　　就连今年的宣传片里面，李哥也是以沙皇的形象压轴出场，T1的其他队员则是化作沙兵的形象。
　　蓝色方APK能选择的AD已经不多的，四楼亮出女枪。
　　紧接着，最后一手祭出蜘蛛打野。
　　Cat：“蜘蛛？这个打野给到线上的压力是很大的，这一局三条线都能配合，前期小夫的发挥空间很大。”
　　泽元：“这一局前期全场的焦点都在小夫身上好吧？小夫的招牌蜘蛛，是时候甩掉下饭女皇的名号了。”
　　“下饭女皇，笑死了。”
　　“又开始阴阳怪气了？欺负我小夫没有粉丝是吧？”
　　“小夫蜘蛛日常0-3开局，他为什么还是这么自信？”
　　“夫皇蜘蛛其实不菜，只是和队友不在一个频道上。”

第195章 食腐型打野
　　看到对手的阵容选定，KT最后一手辅助位补出了塔姆。
　　Poke流韦鲁斯一个人的压制能力已经足够了，下路辅助需要的是保护能力，不然蜘蛛来配合泰坦的GANK太容易出事了。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方APK：
　　上路：Ikssu（山隐之焰，奥恩）
　　打野：Flawless（蜘蛛女皇，伊莉丝）
　　中单：Cover（刀锋舞者，艾瑞利亚）
　　下路：Hybrid（赏金猎人，厄运小姐）
　　辅助：Secret（深海泰坦，诺提勒斯）
　　红色方KT：
　　上路：Cheng（正义天使，凯尔）
　　打野：Bono（巨魔之王，特朗德尔）
　　中路：Kuro（沙漠皇帝，阿兹尔）
　　下路：Aiming（惩戒之箭，韦鲁斯）
　　辅助：Tusin（河流之王，塔姆）
　　泽元：“来吧！今年LCK第一场有天使登场的比赛，这个英雄还能不能适应这个快节奏的版本现在我们依旧要打一个问号。
　　虽然在世界赛后面的版本被砍掉了真伤换来了一定的前期能力，但是比起一干上单主流战士的强度还是要差很多的。”
　　Cat：“从阵容来说我还是要看好APK一点，KT这个阵容感觉有点太拖了，虽然有个韦鲁斯，但是天使和沙皇这前期看起来实在没什么战斗力。”
　　泽元：“确实，既然选了两个这么后期的中上双C，那就不要选巨魔了，你这个上中野强度怎么跟对手对抗啊？巨魔这一局除了刷野等打团，好像啥也干不了。”
　　Cat：“而且KT的阵容还有一个问题，韦鲁斯带彗星走Poke流，没有稳定的AD输出，这一把奥恩发育起来叠魔抗收益太高了。”
　　符文方面，林诚的天使选择了主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系启迪：饼干配送、神奇之鞋。
　　进入游戏，林诚非常自信的萃取出门。
　　对线奥恩，问题不大。
　　考虑到阵容，林诚这一局天使打算走AD流。
　　毕竟Aiming的流韦鲁斯为了前期的强势选择了Poke，一旦技能放空持续输出太感人了，巨魔要撑肉的情况下由天使补足AD伤害是最佳选择。
　　单论伤害来说AD天使要比AP天使更高，但是容错率要低很多，输出环境以及技能的辅助效果肯定是AP天使更加出色。
　　不过等到中路英雄一露头，林诚就知道自己失算了。
　　对面竟然不要脸的选择了换线，刀妹换到了上路，奥恩换到中路。
　　泽元：“APK一上来选择了中上换线，让刀妹去打天使，奥恩到中路去面对沙皇。”
　　Cat：“这个选择没什么问题，刀妹前期在中路打沙皇不好打，奥恩在上面也占不到便宜，但是这么一换线刀妹就很占优势了，奥恩面对沙皇虽然还是只能挨揍，但是刀妹加上蜘蛛很容易安排天使的。”
　　泽元：“就是要看小夫的呀！舞台都给你搭好了，这把橙子哥开启抗压训练。”
　　一级上线，双方上路还算比较和平。
　　其实一级的天使非常强势，林诚完全可以迅速A满被动去找刀妹的麻烦，这个时候刀妹根本叠不上被动，只能被天使赶着跑。
　　但是真的没必要。
　　对面又不是傻子会跟他硬拼到底，在对面打野是蜘蛛的情况下自己主动去骚是很不明智的选择。
　　一旦选择叠满被动上去凶就代表着天使一上来必须推线，等会难受的就是自己了。
　　线真的推过去，面对刀妹和蜘蛛，天使就基本上等于把死字写在了脑门上。
　　林诚尽量注意刀妹的位置，不给对手直接Q残血小兵近身的机会，看到刀妹叠了两层被动之后直接后撤用Q补兵，任由刀妹推线。
　　发现刀妹有意识的放缓了第二波兵线的推进，林诚就知道对面可能会想越自己了。
　　林诚：“金基范，等会把我看好点，对面肯定要搞我。”
　　Bono：“放心放心，有我在。”
　　这一局巨魔前期能干的事情除了刷野就是反蹲，Bono有意识的从下半区开野就是为了保护上路的天使。
　　林诚找机会去河道贴着大龙坑墙壁放下饰品眼。
　　两分四十秒，林诚放在河道的饰品眼发现了蜘蛛靠向三角草的动向。
　　林诚：“兵线马上进塔了，快来保护我。”
　　Bono：“红马上打完，别慌。”
　　刀妹眼见就要将兵线推进红色方上路一塔，小夫的蜘蛛靠近三角草的时候开启了扫描。
　　泽元：“不愧是你小夫！这个扫描开得很巧妙，刚好没有照到橙子哥放在河道的视野。”
　　Cat：“刚才天使是当着刀妹的面往三角草走的，可能蓝色方以为他是把眼放在三角草了。”
　　由于先刷完了整个下半区，这个时候Bono的巨魔刚好击杀了红BUFF从野区摸到上路线上，蹲在了路口位置。
　　小夫的蜘蛛开着扫描从三角草一路摸到石头人草丛，正好兵线进塔。
　　就在蜘蛛从石头人草丛出来准备动手的时候就看到旁边蹲了一个巨魔。
　　这个时候塔下这么多敌方小兵，Bono是不可能在这里和对手打起来的，走位躲掉蜘蛛的结茧之后就顶着蜘蛛的伤害靠向塔下的天使，掩护林诚清线。
　　不过林诚有点怀疑Bono的动作是想蹭经验。
　　你已经露头骗出了蜘蛛的一套技能，远远的呆着就好了，过来吃我经验干什么？
　　很快，Bono就暴露出了他的本来目标。
　　在林诚周围晃了一圈，赶开刀妹之后巨魔趁机AQ咬死一个近战兵。
　　林诚：“兄弟，你别吃我的兵啊。”
　　Bono：“这个塔刀你肯定补不到了，我想给你垫刀计算失误了。”
　　林诚：“·····”
　　林诚气到无法言语。
　　我特么还有那么多蓝，你凭什么就认为我补不到了？
　　再说，有你这么垫刀的吗？
　　Bono帮林诚把线推了出去，正好蓝色方第四波兵到来将线卡在了塔外一点。
　　巨魔开着扫描靠近下边墙壁，扫到蜘蛛的身影之后立刻往上拉开，绕到二塔前的路口发现了对手正在动石头人。
　　Bono在旁边想抢大石头人失败，立起一个柱子卡住了蜘蛛的身位巨魔却不敢上。
　　刀妹就在旁边压线，上面2V2打起来KT肯定不是对手。
　　Bono衡量了一番，很识趣的开始殴打蜘蛛留下的小石头人。
　　一边吃小石头人，Bono脑子里突然蹦出了林诚曾经无意间打趣的说法：
　　食腐型打野。
　　这不就是他当下的写照吗？

第196章 我日你先人
　　泽元：“小夫很想做事啊，这个GANK风格真的和一般的LCK打野不太一样。”
　　Cat：“不过还是目的太明显了，Bono的巨魔显然是知道对面想动天使，早早的就过来反蹲一点机会都不给。”
　　兵线在塔外，巨魔就在后面吃小石头人，林诚也打得没那么怂了，扭掉了刀妹的比翼双刃之后反手就是一个Q技能耀焰冲击减速，激活E星火符刃挥了下去。
　　唰！
　　刀妹在身上有三层被动的情况下直接突脸，挥刀劈了过来。
　　林诚是个不肯吃亏的，反手走A往塔下靠。
　　刀妹三下普攻之后也不敢追进塔，架起W距破之舞。
　　天使在走位未果的情况下血量被直接打到了三分之一多一点，刀妹也剩下半血不到。
　　这时候，蜘蛛又摸向了石头人方向。
　　由于石头人的分裂特性，大的可以分裂成两个小的，小的可以分裂成两个更小的，所以打起来比较费事。
　　此时Bono的巨魔正在一口一个咬死迷你石头人。
　　蜘蛛过来一个爆破蜘蛛就抢了剩下的两个迷你石头人。
　　Bono那个气啊，反手点了个赞。
　　小崽子你等着。
　　点完赞，巨魔拎着榔头就跑路了。
　　虽然已经升到了四级，但是刚刚打石头人技能交了个七七八八，Bono没有失了智直接扑上去。
　　Cat：“三顾茅庐，小夫又来了！大的石头人不给你小的也要抢，Bono点了个赞心情貌似很复杂。”
　　泽元笑了：“刚才没有干到事小夫觉得不是滋味，退一步越想越气，走到河道又转身回来干一票，石头人再小也是钱啊。”
　　Cat：“现在天使血量不高，小夫好像不想智取了，准备霸王硬上弓了！蹲了这么久必须要搞死天使才行。”
　　Bono的巨魔当然不会在确认林诚安全之前离开，已经从后面线上再度绕了过来准备掩护林诚清线。
　　也就是队友的位置让林诚感觉到安心，在上前补刀的时候被刀妹看准机会利用比翼双刃拉中。
　　嘭！
　　蜘蛛突然闪现过墙，远远的结茧丢出接上了控制。
　　本来林诚的血量就只有一半多一点，直接当着巨魔的面被两人瞬间蒸发。
　　蜘蛛拿下一血，小夫及时吊天拉掉防御塔仇恨。
　　巨魔只能眼睁睁的看着两人推线之后大摇大摆的离去。
　　看着灰暗下去的屏幕，林诚叹了口气。
　　我日你先人！
　　河道饰品眼发现蜘蛛的动向的时间是两分四十秒，林诚交出一血的时间是三分五十七秒。
　　对面打野愣是在旁边晃悠了一分多钟。
　　林诚真没在LCK遇到过这么执著的打野，这个版本还有大前期花费超过一分钟去蹲人的打野简直刷新了林诚的认知。
　　泽元：“哇！小夫！夫皇！苦心人天不负！小夫愣是蹲了超过一分钟拿下了天使的一血，非常果断的闪现结茧，橙子哥一点操作空间都没有。”
　　Cat：“有一说一，橙子哥人估计都傻了，这个打野怎么和之前碰到的不一样？人家蹲个十来秒发现没机会就走了，这个蜘蛛来来去去好几次，野怪也不去刷，就在旁边晃悠。”
　　“艹！大校的毒奶好厉害！橙子哥还真的中招了。”
　　“大校赛前的话：橙子哥还不把对面吊起来打？”
　　“管大校，永远滴神！”
　　“节奏不对啊！夫皇蜘蛛变了，以前他都是带崩队友的。”
　　还好的是前期死一次对于上单来说不是太伤，林诚复活之后买出两把长剑赶紧交TP回线。
　　知道对面打野肯定不在附近，林诚大胆的将线推了过去。
　　刀妹跑回线后的比翼双刃被天使扭身躲开，甚至林诚仗着小兵多反身还开启E技能上去凶了对方一下。
　　林诚随时注意着兵线血量，刀妹有机会叠被动的时候他提前一步后撤，让对手根本找不到上来凶的机会。
　　在林诚的有意识放线下，兵线很快又被推了出来。
　　刀妹这个英雄实在太容易推线了，要不是自己只是个小天使，林诚早就喊Bono过来把他安排的明明白白。
　　不过林诚也不急，对于天使来说放线安心发育就好了，自家中下两路都是优势线，上路他只要不养个爹出来就行。
　　5分40秒，蜘蛛又一次摸到了红色方三角草开启扫描排眼。
　　林诚的天使及时后撤两步，开始摇人。
　　“对面又来了，金基范快来护驾。”
　　Bono：“你挺住，我去拿小龙去了。”
　　正好在打三狼的Bono说完，径直奔向小龙方向。
　　艹！又被卖了。
　　你就不能装样子思考一下再卖我吗？
　　林诚暗骂一句MMP，看了一眼前面的兵线赶紧灰溜溜的缩回了一塔后面的自闭草丛。
　　中路的Kuro以为面对的是刀妹选择了带虚弱，也就没有TP能保护上路，反而是对面中路的奥恩还有TP，林诚自然不能在这种情况下头铁。
　　其实如果这一波有六级又有闪现林诚是怎么都不会退的。
　　偏偏前面Bono蹭了林诚一些经验，现在天使不是一两个兵就能到六级的。
　　形势比人强，林诚只能缩到后面眼睁睁的看着小兵被防御塔一个个打死。
　　泽元：“哇！被军训了呀！是不是玩不起？对面上路双人线让橙子哥玩得好难受啊，一个天使在后面自闭真的很惨。”
　　Cat：“这心态要崩了！橙子哥什么时候受过这委屈？这你说是贡子哥我也相信啊。”
　　泽元：“你看KT的信号也太真实了，橙子哥在看到蜘蛛的时候就发了一个请求帮助的信号，结果巨魔反手发信号标记小龙。”
　　Cat：“经典献祭队友，兵线你别吃让我去拿条小龙，这波不亏。”
　　泽元：“你别说，天使的一点发育换一条小龙KT还真的不亏，他们这个阵容后期很厉害，多拿一条小龙就意味着沙皇和天使有更多的发育时间。”
　　“Bono这个正在前往小龙坑的信号也太搞了。”
　　“上路双人线，简直太真实了。”
　　“还真的是贡子哥日常，缩到后面眼神看兵线，2333。”
　　“夫皇不愧是LPL出来的，军训上路还是有一手。”

第197章 两位厨师长
　　看着小兵一个个被打死，对面还吃了自己一层塔皮，缩在自闭草丛的林诚只有一句亲切问候：
　　上路是你爹吗？
　　开局一分半过后小兵才到线上，蜘蛛两分四十秒到四分钟期间一直住在上路，直到干掉林诚才走。
　　天使复活之后回线发育了就一分半的时间他又过来了，也难怪林诚要骂娘了。
　　对面蜘蛛不去刷自己的野区就在上面恶心人，林诚都怀疑自己是不是RANK里面什么时候得罪小夫了。
　　天使在上面自闭半分钟，Bono顺利拿下第一条小龙。
　　等到中路Kuro打掉占卜花朵确认了蜘蛛的位置，林诚才敢放心的去守线，升到六级之后总算是有点安全感了。
　　小夫一直在上面恶心林诚，APK的下路同样日子艰难。
　　在没有蜘蛛的威胁下，下路韦鲁斯就可以肆无忌惮的任意压线，特别是在第一次回家补出锯齿短匕之后，韦鲁斯给到对面双人组的压力就非常大了。
　　7分半，Kuro刚才趁推线之余做到蓝色方F6草丛的视野发现蜘蛛刷往了上半区，Bono的巨魔立刻往下靠。
　　开着扫描拆掉蓝色方三角草的视野，发现对方双人组还想守塔，Bono立刻决定越塔。
　　巨魔GANK能力不强，但是一旦双人组能推线，配合塔姆的越塔就很简单了。
　　泽元：“小夫的位置被发现了，下路想越！但是奥恩是有TP女枪还有治疗，这个不好越吧？”
　　Cat：“KT知道奥恩有TP，应该是逼个TP就走，反正有塔姆在风险也不大。”
　　兵线进塔，正好韦鲁斯又是一箭将泰坦血量压到只有三分之一多一点，巨魔从石头人草丛钻出来堵住位置。
　　Bono：“可以越，可以越，先不急多耗一下血量，对面清不了线。”
　　Tusin：“奥恩有TP，注意一下。”
　　Kuro：“我在找奥恩位置，你们放心越塔，我不会让他下来。”
　　看到Aiming又是一发恶灵箭雨命中两人，Bono的巨魔疯狗一样冲向蓝色方塔下。
　　就在巨魔一口咬下去吸引防御塔仇恨的瞬间，防御塔上亮起了TP。
　　Kuro：“我找到奥恩的位置了，你们继续越塔。”
　　Bono不管不顾的挥舞起了榔头，双人组跟上输出。
　　泰坦和女枪对着冲脸的巨魔大打出手准备配合奥恩落地反打，却突然发现自家支援的TP中断了。
　　泰坦的血量实在太低了，哪怕平A触发了余震再加上女枪的治疗也没能让泰坦多撑两秒，迅速被击杀在塔下。
　　就在防御塔第三下攻击要下来的时候Tusin的塔姆一口吞下巨魔，自己反身一舌头舔向女枪，同时引燃挂上。
　　巨魔被塔姆吐出来重新输出，Tusin则是走向防御塔后方扛伤害。
　　本身在韦鲁斯的压制下女枪的血量也不是很健康，血量掉得飞快。
　　嘭！
　　Hybrid在残血的时候莫名奇妙的交了个闪现到韦鲁斯脸上，Aiming一箭下去收获双杀。
　　泽元：“KT发起越塔，逼出了奥恩的TP···被打断了！那APK这个双人组的血量都有危险啊，两个人都要死。”
　　Cat：“哎！女枪这个闪现啥意思？我当面把闪现给你交了，告诉对面等会再来越我是吗？”
　　泽元：“这操作有点像排位中的我啊，残血的时候就特别紧张，一通乱按老是莫名奇妙交死亡闪现。”
　　Cat一本正经的解释：“选手也是人好吧？有点失误很正常，Hybrid把闪现交了就是在告诉小夫：下路没闪了你多照顾点，别一直去上路了。”
　　泽元忍不住笑出了声：“没毛病，我下路选个泰坦出来蜘蛛看都不看一眼就有点过分，APK双人组用自己的生命加闪现呼唤打野爸爸再爱我一次。”
　　“艹！这也能洗，角度刁钻。”
　　“开始了开始了，日常阴阳怪气。”
　　“就硬洗！猫皇现在特别喜欢给选手的下饭操作洗白，把他们洗白了我的猫皇三连大家就不会一直惦记了。”
　　“有一说一，对面下路一直在压线，蜘蛛看都不看一眼真的离谱。”
　　“我夫皇说了这一局军训上路，绝不往下踏一步。”
　　“KT这个抗塔做得真不错啊，塔姆和巨魔都扛到了极限。”
　　·····
　　就在两个解说调侃了一通之后，才突然发现中路的沙皇也阵亡了。
　　泽元：“哎！Kuro也死了？怎么死的？我刚才还没发现？”
　　Cat：“小夫也不在中路啊，这是一个单杀！沙皇被奥恩单杀了，这是什么情况？”
　　关于Kuro阵亡这件事，在上面闷头发育的林诚切屏的时候看得是清清楚楚。
　　当时奥恩缩到塔后TP，Kuro的沙皇直接漂移进塔，一个大招将奥恩的TP打断然后转身就往回跑。
　　其实当时沙皇奥恩推开之后自己的位置距离蓝色方上半野区路口更近，但是顾忌到在上半野区的蜘蛛Kuro选择往回走。
　　奥恩落地直接开始叫羊，一段羊碾过沙皇。
　　嘭！
　　Kuro见势不对赶紧交闪往后跑。
　　结果呢，Kuro也不知道是不是太紧张了，在对面奥恩已经撞出二段羊的情况下居然闪现还是出现在了羊头的撞击路径上，被当场撞飞起来。
　　表演了一波闪现接羊的辣眼睛操作，沙皇自然也没有了生还的可能。
　　防御塔第三下攻击追出来，Kuro当场暴毙。
　　这时候导播也给出了回放镜头吗，让刚才错过了这一幕的观众欣赏了一遍。
　　“啊这？闪现接羊！想不到两位厨师长隔着半个峡谷也能同场竞技，一个在下路表演迷之闪现，一个在中路表演闪现接羊。”
　　泽元话锋一转：“猫皇，Kuro这个闪现你怎么看。”
　　“我怎么看····这真的洗不动了呀！”
　　Cat：“只能说Kuro这是和Hybrid感觉是心有灵犀，看到女枪的闪现自己也不甘落后，不过看得出来Kuro的弹珠游戏玩的不错，看到弹道出来就想去接。”
　　“这两队在这互相下饭呢？快喂饱我了。”
　　“有一说一，Kuro操作辣眼睛但是效果还行，这波一换二不亏。”
　　“两位厨师长的同场竞技，笑死我了！”
　　“这两个人就你妈离谱，搁着说相声呢？”

第198章 要三杀啦！
　　队友在中路表演了一波杂技，林诚在上路缩在塔前安安心心的发育。
　　六级之后被动登神长阶带来的升腾效果让天使已经变成了远程英雄，相比于之前的近战形态要好过太多了。
　　只要注意走位不被比翼双刃拉中，刀妹连上来换血的机会都找不到。
　　小夫倒是看到下路被越又上来强行想动林诚的天使，蜘蛛在8分半钟上路兵线进塔之后从石头人草丛钻了出来。
　　泽元：“又是你小夫！小夫今天就跟橙子哥杠上了，真就是不把上路杀崩誓不罢休吗？”
　　Cat：“这一波泰坦也靠过来了，橙子哥有大有闪看看能不能操作一下？不过有点难，蜘蛛二次越塔能力太强了。”
　　看到蜘蛛的身影，天使在塔下对着小兵不断普攻维持自身的昂扬效果。
　　同时，林诚发了个塞拉斯的挑衅表情。
　　来啊！有种继续越我塔！
　　刚刚刀妹的E才放过了，林诚还在计算着对手的技能CD。
　　不过在看到林诚挑衅的表情后，小夫似乎不打算等刀妹技能了，蜘蛛嚣张的走了过来。
　　嘭！
　　就在蜘蛛投掷Q神经毒素吸引防御塔仇恨之后，刀妹选择R闪起手。
　　Cover也看出来了，对面天使走位贼秀，与其让蜘蛛结茧先手还不如自己来。
　　先锋之刃减速天使的同时挂上标记，刀妹直接Q了上来。
　　小夫的蜘蛛结茧出手。
　　林诚反应很快，在刀妹R闪之后立刻开启了大招圣裁之刻。
　　刀妹Q技能击碎天使身上的标记。
　　蜘蛛的结茧命中，紧接着冲过来的爆炸蜘蛛触发了电刑伤害。
　　但是天使周身已经被金色的剑刃完全笼罩，在剑刃的庇护下处于无敌状态。
　　除了刀妹的大招伤害，蓝色方两人的这波爆发完全被天使大招挡掉。
　　第一波出手被阻，小夫的蜘蛛吃到一次防御塔伤害之后立马吊天拉掉了防御塔仇恨。
　　刀妹在蜘蛛拉掉防御塔仇恨之后也很细节的没有再出手，防止自己吸引防御塔的火力。
　　处于缴械状态的林诚调整走位，保证自己大招的范围能炸到刀妹。
　　嘭！
　　一个扛着巨锚的身影突然闪现越过墙壁出现在了林诚的视野当中。
　　泰坦来了！
　　看到天使大招炸开，泰坦当面出钩。
　　这种当面出钩对于林诚来说还是很好躲避的，正好天使一个W回血的同时加速扭身躲掉了泰坦的钩子。
　　泰坦钩到防御塔上，E技能暗流涌动出手，同时给林诚挂上引燃。
　　泰坦开始抗塔。
　　就在泰坦抗塔之后，刀妹反身Q到天使脸上。
　　已经落地的蜘蛛也带着自己的小蜘蛛扑了上来。
　　天使身板本身非常脆，林诚就为了A一下被动，原本大半血量的天使瞬间不到半血。
　　嘭！
　　林诚直接交闪往右拉位置，一个Q耀焰冲击洞穿抗塔的泰坦，反手就是两下普攻。
　　泰坦还没有A出被动的禁锢效果就被天使闪现拉开了位置，这下想靠近林诚却发现自己双腿如陷泥沼。
　　泰坦没能触发余震的情况下强行抗塔，又被耀焰冲击减少了抗性，两下防御塔攻击下来配合天使的伤害让泰坦血量直接掉到很危险的地步。
　　天使Q技能的减速非常明显，在两下普攻确认对手走不出塔，林诚直接激活E技能星火符刃，对着泰坦挥下去之后立马转身。
　　星火符刃的额外伤害配合防御塔第三次攻击成功带走泰坦。
　　Cat：“不等刀妹E先手，小夫又要霸王硬上弓了！小夫····唉呀！爆发全被天使大招挡了，没关系！螺旋升天先拉一波仇恨，泰坦来了还可以杀。”
　　泽元：“哎！泰坦失误被换掉了，哇~~~橙子哥这个处理也太冷静了吧，这个人技能真的捏得好死啊。
　　小夫都走脸了他也不丢技能，先用大招规避蜘蛛和刀妹的第一波爆发，然后等大招结束看对面谁抗塔就Q谁，保证自己至少要换一个。”
　　Cat：“确实，泰坦钩到塔上就很很伤，没有闪现在这个位置抗塔被天使减速基本上就走不了了，甚至天使直接闪现都不给泰坦触发余震的机会。”
　　泰坦阵亡，林诚往右拉出自家防御塔的时候也被刀妹配合重新变身人形的蜘蛛打到不足四分之一血量。
　　这还是林诚利用昂扬效果的加速走A拉扯的结果，如果站撸恐怕他已经被刀妹砍死了。
　　防御塔在击杀泰坦之后就把仇恨转移向了蜘蛛，不过由于林诚向右拉扯，小夫也只是扛了一下塔就往右侧拉出了仇恨范围。
　　引燃效果让凯旋的回复显得很鸡肋，林诚对着蜘蛛又是两下走A，自身只剩下一层血皮。
　　嘭！
　　眼见天使就要扑街，塔姆的身影突然在后面出现，Tusin直接闪现一口吞下天使将林诚保了下来。
　　对面的辅助复活就往上赶，Tusin也同样非常机警，塔姆在下面帮助队友完成越塔之后立刻回程往上路跑，刚好在关键时候拍马赶到。
　　林诚：“好兄弟！朴容赫只有你还记着我。”
　　想起刚才Bono看到他被军训二话不说跑下去拿小龙的样子，林诚终于感受到了来自队友的温暖。
　　“蜘蛛死定了，人头给你，别怕我治疗换出来了。”
　　Tusin很仗义的说完，反身就是两舌头舔向蜘蛛。
　　蜘蛛本身也是个小脆皮，前后扛了两下塔的伤害现在血量也非常低。
　　对面显然并没有注意到塔姆身上利用启封的秘籍换出了治疗，第一时间还想等天使被吐出来再行击杀。
　　林诚看好了位置远离刀妹，确认不会出来就暴毙。
　　就在天使被塔姆从嘴里吐出的瞬间Tusin给上治疗，林诚两下走A将蜘蛛带走。
　　“Double Kill！”
　　引燃效果已经消失，治疗配合凯旋回复的让天使血量一下子回到了将近三分之一。
　　Cat：“小夫！小夫送了！Tusin这一波很灵性，支援来得太及时了。”
　　泽元：“而且塔姆这个治疗显然是APK没有想到的，这下越塔出事了呀！塔姆黏住刀妹让天使输出，橙子哥要三杀啦！”

第199章 重铸三星荣光
　　“哈哈！好起来了，你快舔他，我要拿三杀。”
　　不但泽元以为林诚要三杀了，林诚自己也觉得好起来了。
　　刀妹虽然手在近战里面算很长的，但是怎么和已经初登神阶的天使比？
　　只要塔姆黏住刀妹，叠满征服者和被动的天使完全可以呼死对面。
　　就在这时候，刀妹的比翼双刃出手。
　　林诚一个风骚小扭身轻松躲开了交错的刀锋。
　　但是Tusin的蛤蟆身宽体胖，被比翼双刃打上标记。
　　林诚暗道不好。
　　刀妹身上原本是有三层被动的。
　　唰唰！
　　就见刀妹Q技能击碎塔姆身上的标记叠出满层被动，然后反身冲向天使。
　　刀妹近身一刀下去将天使再度砍残。
　　刚刚觉得好起来了的林诚一下子就清醒了，赶紧转身往后跑。
　　叠满被动的刀妹攻速实在太快，没等天使拉开，刀妹紧跟着一刀就将林诚砍翻在地。
　　天使三杀计划失败。
　　杀掉天使，刀妹也不敢继续和塔姆纠缠，赶紧转身跑路。
　　除了对着刀妹的背影一顿舔，塔姆也做不了更多，只能眼睁睁的看着对手离去。
　　泽元：“塔姆黏住没问题，满层征服者的天使现在输出是有的，真的要三杀···嗯？橙子哥倒了！满被动的刀妹近身实在太强了。”
　　Cat：“橙子哥已经非常秀了，前面大招和闪现规避了好多伤害，甚至他连刀妹的E也走位给躲了，只是没想到队友不给力，Tusin被比翼双刃晕住刚好给刀妹叠满了被动，不然刀妹两刀绝对杀不掉天使。”
　　泽元：“确实，刀妹都被塔姆减速了，如果两刀没有杀掉天使的话肯定会被风筝死的，天使的技能也冷却好了。”
　　“艹！塔姆要是走位好点就三杀了。”
　　“诚哥都操作到极限了，还是没顶住这一口毒奶。”
　　“大校：橙子哥要三杀了！（狗头）”
　　“今天的奶特别毒，KT不会真的要翻车吧？”
　　“大校你他妈别开口了，诚哥椅子都开始冒奶了。”
　　“是不是看KT马上快打GEN·G了，大校疯狂发功想奶死橙子哥？”
　　“管哥：只要先破了KT的不败金身，GEN·G的胜利有我一份功劳。”
　　“重铸三星荣光，我辈义不容辞！”
　　·····
　　APK上路的一波越塔强行被林诚和赶到的Tusin打成了一换二，两个人头入账让林诚大补了一波经济。
　　前面虽然惨，林诚由于基本功扎实并没有落后刀妹多少补刀，自身发育来说其实还不错。
　　9分多钟林诚身上就有了小弯刀和反曲之弓，外加一把小短剑。
　　而Bono看到林诚换掉对手的野辅，巨魔正好摸到大龙坑开始打先锋。
　　虽然知道这一局自己的天使就是要抗压发育，林诚还是有点难受。
　　刚才对面军训我你跑去换小龙，诚哥强行拼掉对面野辅你才去控先锋。
　　摇人你不来，卖我倒是很果断。
　　Bono这是啥行为？这是吃队友的人血馒头啊。
　　不过APK似乎并没有打算轻易放掉峡谷先锋，刀妹打掉占卜花朵，在野区河道口探头探脑。
　　Kuro：“奥恩消失了，他们要争先锋。”
　　Tusin：“再拉过来一点赶紧打，对面复活的人还没有到。”
　　两人掩护巨魔在河道靠着大龙坑下方的位置打先锋，奥恩和刀妹一副蠢蠢欲动的样子。
　　这时候上一波的战斗回放才刚刚结束。
　　泽元：“Bono趁着蜘蛛阵亡想去拿先锋，但是APK好像想打啊？这一局节奏也太紧凑了，刚刚看完回放又要打起来了吗？”
　　Cat：“真的要打吗？我感觉打起来谁都没有把握啊，刀妹没有大招，KT这边天使也是没大招的，真打起来还不好说。”
　　林诚复活已经甩着双腿往上半区赶，在天使到达中路二塔位置的时候奥恩突然开始叫羊。
　　Ikssu二段羊精准击飞巨魔和塔姆，让刀妹接上比翼双刃直接进场。
　　这个时候Bono只能放弃血量已经很低的先锋，反身一口咬向刀妹。
　　双方在河道大打出手。
　　毕竟正面是3打2，在刀妹没有E中沙皇的情况下Kuro也不怕，立起沙兵就是一顿狂戳。
　　没人管的情况下致命节奏沙皇的持续输出并不低，哪怕是前期。
　　看到刀妹退到奥恩身边，Kuro果断漂移过弯大招出手，推回了两人。
　　不过Kuro这个漂移翻了车。
　　沙皇的输出位置虽然用大招隔开了奥恩和刀妹，却由于深入河道刚好被复活已经赶过来的泰坦和蜘蛛抓了个正着。
　　蜘蛛很阴险的卡着草丛视野一套技能配合泰坦瞬间秒掉沙皇，Tusin没有闪现的情况下想救都没机会。
　　另一边林诚的天使晚一步也赶到了事发现场。
　　Bono：“刀妹断Q了，先杀刀妹。”
　　Tusin：“可以打可以打，别离我太远，对面AD到不了。”
　　Kuro：“蜘蛛技能被我骗出来了，杀了刀妹对面输出就不够了。”
　　林诚：“····”
　　好家伙！你这叫把蜘蛛的技能骗出来了？用沙皇的命去骗技能还真是少见。
　　天使远远的一个Q耀焰冲击洞穿了刀妹，然后开始有节奏的走A。
　　奥恩反手一个Q技能减速林诚，刚好越过巨魔的柱子发动炽烈冲锋撞向林诚旁边的河道墙角。
　　Tusin赶紧一口吞下天使，防止林诚瞬间被压低血量而无法后续输出。
　　没有怂，林诚利用塔姆的吞调整位置之后立马钻出来输出刀妹。
　　本身刀妹血量就不高，正好巨魔一口撕咬下去，林诚激活E技能星火符刃完成斩杀。
　　这时候，泰坦走上来直接甩出了大招。
　　原本林诚觉得刀妹没Q没E，蜘蛛爆发交来杀沙皇，自己的输出环境已经无敌了。
　　却没有注意到之前还5级的泰坦在收获助攻之后已经升到了六级。
　　不管蔓延向自己脚下的冲击波，林诚迅速走A配合队友继续输出，尽量压低敌人的血线。
　　终于，天使被冲击波击飞起来，蜘蛛直接吊天扑了上来。
　　泰坦走上来一锚敲出被动。
　　林诚落地就是一下平A，在禁锢效果消失的瞬间一个W加速拼命调整走位输出。
　　蜘蛛和奥恩技能不全的情况下爆发确实不太够，三人虽然迅速将天使打掉大半血量，还是被林诚走位拉扯了起来。
　　这种地形下林诚选择绕着Tusin的塔姆螺旋走位，让塔姆尽量卡住对手的位置给自己创造输出空间。
　　叠满狂热的天使攻速已经很可观了，尽管装备还不够，但是毕竟输出的目标是个蜘蛛，小夫的血量掉得非常快。
　　奥恩开始喷射火焰。
　　嘭！
　　Ikssu直接闪现敲出了天使身上的易碎效果。
　　天使反手一个Q耀焰冲击先一步击杀蜘蛛，没有等到凯旋救命，林诚自己也被泰坦一锚头砸死在当场。

第200章 乱战
　　泽元：“先锋要没了！奥恩没忍住开起来了，Kuro先送了！橙子哥到场螺旋走位拿下双杀！虽然自己也被换掉了不过还是赚了。”
　　Cat：“那肯定的呀！不管谁死，这边只要天使能拿人头KT都可以接受，剩下这几个人还要打吗？感觉也打不出什么东西了。”
　　泽元：“就是不服，这一局双方的脾气都很大，这是LCK少有的乱战局。”
　　双方输出高的角色都阵亡了，剩下的四人仍旧厮打在一起。
　　巨魔的残局处理能力还是要更甚一筹，在奥恩蓝量不多的情况下KT野辅两人逐渐占据了上风。
　　奥恩和泰坦转身想跑，Bono竖起柱子就开始追击。
　　不过泰坦的被动是真的很烦人，谁靠近就A谁一下，六秒钟就能生效一次的禁锢让两人的追击显得磕磕绊绊。
　　就在两人追过河道，进入蓝色方野区小路的时候，塔姆往前面草丛插下视野就发现刀妹突然从后面钻了出来。
　　Bono和Tusin赶紧转身往后跑。
　　攻守之势瞬间逆转，变成了KT的野辅跑路，对面三人狂追。
　　泰坦一钩命中巨魔，刀妹比翼双刃拉出，直接Q了上去。
　　Tusin的塔姆赶紧吞回巨魔，两人撒腿就跑。
　　就在APK的三人追到红色方F6位置的时候，林诚的天使复活已经TP落到了塔姆刚留下的视野上面。
　　巨魔在残血的情况下一柱子卡住了刀妹下方的身位，将刀妹和后面两人位置隔开。
　　林诚冲下河道就是一个Q耀焰冲击洞穿了后面泰坦，两下平A之后激活E星火符刃直接斩杀泰坦。
　　然后林诚就朴实无华的开始殴打起了奥恩。
　　之所以说殴打，是因为奥恩真的还不了手。
　　刚才为了配和刀妹的追击Ikssu好不容易挤出了一个Q技能的蓝量，现在是一滴蓝都没有了，面对天使根本没有还手的余地。
　　由于人头的获取，神奇之鞋已经提前发放，林诚这一波身上已经有了攻速鞋，走A节奏更加顺畅。
　　中路对线沙皇，奥恩身上压根没有护甲装备，本身就不多的血量掉得很快，迅速被林诚击杀在河道。
　　双方上一波残留下来的人员血量都很低，刀妹也已经击杀了巨魔和塔姆，反身冲向河道，寻求和天使的正面对决。
　　林诚捏着技能，准备平A起手。
　　唰！
　　刀妹选择上来直接突脸。
　　林诚一个Q技能耀焰冲击减速对手，立马W加速拉开身位，反身开始走A。
　　昂扬效果的加持下天使A一下退一步，刀妹在最初近身的两刀之后就发现很难摸到对手了。
　　终于刀妹闷头眼见就要近身，林诚小弯刀减速，继续走A节奏。
　　本身刀妹只有一双草鞋，面对二级鞋子的天使在昂扬效果加持下很难近身。
　　两枚刀锋激射而出，却见林诚一个灵巧走位轻松躲开比翼双刃，反手又是一下扬起焰浪的星火符刃将刀妹血量打到不足一半。
　　好不容易等到Q技能刷新，刚刚冲上去的刀妹又被天使一个Q耀焰冲击减速，继续拉扯输出。
　　说实话，刀妹被动层数已经消失，哪怕站撸现在的刀妹已经不可能打得过一个健康状态叠满征服者和被动的天使了。
　　但是走A就是帅啊！
　　你能打别人，别人打不到你的感觉太爽了。
　　泽元：“还在打！都打到双方上单复活TP了这一波团战还没结束！不过刀妹和天使是有收割能力的，应该能打出个结果了。”
　　Cat：“杂鱼都死了，开始王对王了，不过刀妹好像摸不到天使啊，橙子哥这个走A好细节啊！刀妹要被遛死了。”
　　泽元：“哎！比翼双刃没中，完了！刀妹被动消失，我的王比你的大，天使打扫战场，橙子哥笑到最后了。”
　　就在林诚即将击杀刀妹的时候，一个黄色靓仔潇洒入场。
　　Kuro：“林诚，给我混个助攻！”
　　沙皇复活过来漂移过弯，指挥沙兵精准K头。
　　好家伙！你家助攻是这么混的？
　　林诚：“···你开心就好。”
　　刚刚击杀刀妹，蜘蛛又在后面露头了，不过两人都没有了留人手段只能眼睁睁的看着蜘蛛溜掉。
　　泽元：“龟龟！好家伙！我现在才反应过来，刚才这波打了快两分钟，刀妹TP过来死了两轮才完事，这场比赛也太血腥了吧！愣是打出了大乱斗的感觉。”
　　Cat：“你还要算上前面那一波越塔，天使刚复活过来就到河道参战了，严格说起来打了三轮，这两分多钟上半区就没有安生过，这个天使不是在打架就是在去打架的路上。
　　嗯~~~~11分钟，人头比7:9，我这是看了假的LCK比赛吧？这个血腥程度也太夸张了。”
　　泽元：“最离谱的是什么？刚才8分钟天使0/1/0，现在变成了6/2/1，三分钟的迷幻时间，双方互换人头之后原本刚才还在被军训的天使这会身上六个人头都有赏金了你敢信？”
　　Cat：“果然战争是发财最快的途径，虽然死了两次，但是天使大发战争财！这一波打下来经济直接起飞。”
　　泽元笑：“小夫一看橙子哥的数据心态估计都要崩了，我野怪好多都没刷，军训了他那么久，怎么突然感觉就不太对了呢？”
　　“卧槽！这比赛我还以为实在看越南赛区呢。”
　　“人都给爷看傻了！这特么分明就是我们白银局暴动的场面啊。”
　　“橙子哥死了又来打，死了继续TP过来打，也太激情了。”
　　“刚才大校说橙子哥打扫战场，结果刀妹人头被沙皇抢了，这也太搞了。”
　　“还不错了，我都担心刀妹突然反杀了，还好只是沙皇抢了人头。”
　　“有一说一，大校今天奶力太强了，KT硬是被奶成了一个大乱斗队伍。”
　　······
　　大乱斗结束，引发血案的峡谷先锋幸存了下来。
　　趁着无人防守，林诚跑去中路和Kuro推线吃了两层塔皮，回家直接做出了破败王者之刃。
　　原本在温饱线挣扎的家庭一下子富裕了起来。
　　Bono的巨魔复活之后标记了先锋。
　　这个先锋本大爷一定要捏在手里，对面有本事继续来抢。

第201章 我把他们四个包围啦
　　Bono再次去动峡谷先锋，APK终于冷静了下来，没有继续头铁接战。
　　刚才蓝色方之所以会强行想接先锋团主要还是想通过峡谷先锋帮助上路尽快打开局面，结果没想到先锋团打下来又加速了一波天使发育。
　　实际上APK这个上中野的前期强度是明显要高于KT这边的，一波乱战打下来还是看得出APK的选手细节处理有点问题。
　　特别是刀妹上来就断Q的操作，直接就把己方最强战力废了一大半。
　　在蜘蛛将重心放在上路的时候下面女枪日子可以说是举步维艰。
　　虽然没有再被击杀，但是现在吃韦鲁斯一个Q就要掉小半血，导致女枪根本没有办法对线，十分钟出头就已经落后近四十刀不说，塔皮都快被吃光了。
　　这就是poke流韦鲁斯当前版本那么强势的原因，下路根本没有英雄能跟他对线。
　　任谁来中两箭就不敢在线上呆了，这种情况下韦鲁斯推线对手双人组完全没办法协助打野争夺小龙。
　　当然，有利就有弊。
　　韦鲁斯前期装备便宜成型快，打压制非常强势，但是一旦打不出经济优势进入中后期就会非常乏力。
　　没有峡谷先锋帮助，下路在12分钟KT双人组直接平推掉了一血塔。
　　韦鲁斯在下路声音无限大，让Bono很轻松的控下了第二条小龙。
　　虽然场面打得热闹，人头也没有太大差距，但是前期的中立资源都被Bono控下，局势还是掌握在KT手中。
　　而上路，做好视野林诚的天使也开始推刀妹的线了。
　　刀妹比翼双刃拉空之后强行甩大招冲了上来。
　　林诚利用大招挡掉对手的第一波爆发，刀妹趁机回身Q小兵拉开。
　　双方互换大招，这个时候一般人的天使也就怂了，但是林诚依旧凶狠的压线。
　　刀妹拼击杀能力强，但前提是你要技能放的准。
　　只要保持血量健康不随便吃比翼双刃，天使也没有被单杀的风险。
　　这个时候刀妹是绝对不敢叠满被动就直接Q上来的。
　　天使Q技能50%的减速配合破败风筝能力太强了，刀妹敢瞎B操作就要像之前在河道一样被林诚遛。
　　对面Cover显然也知道自己的处境，看到对面走位太风骚之后刀妹选择老老实实的缩到后面吃塔下的兵线。
　　林诚不但走位骚，计算技能的CD也很擅长。
　　吃准对面刀妹没E的时候他就狂凶，刀妹一不注意就得被他耗血，导致刀妹血线很快被压得比较低。
　　甚至渐渐的到了一个即使E 中天使刀妹也不敢上的地步。
　　林诚：“我压线，金基范你过来帮我把对面给越了。”
　　Bono：“风险太大了，不知道蜘蛛的位置还是算了。”
　　Kuro：“奥恩有TP，我们这个阵容打到后面有优势，别乱来。”
　　就这样把刀妹按在塔下欺负了一会，视野发现蜘蛛的靠近林诚赶紧匆忙后退。
　　别的不说，小夫这一局把上路针对得很死。
　　终于，趁着中路沙皇推线往上靠，Bono上来赶开刀妹释放了峡谷先锋。
　　本身上塔就被林诚蹭掉了两层塔皮，这下配合先锋直接在14分钟之前拔掉了上塔。
　　泽元：“KT还是强啊！前面别看APK打得那么热闹，人头落后也不多，但这下经济差一下子就拉开了，而且这个天使也太肥了。”
　　Cat：“小夫针对上路天使其实一开始还是效果挺好的，就是8分钟之后莫名奇妙几波架打下来就彻底不对了，11级天使这无尽都快出来了呀。”
　　拔掉了上塔，第二条刷新的先锋也被Bono控制下来，不过Bono并没有急着释放。
　　17分钟，第三条小龙即将刷新，本场刷新的是火龙魂。
　　KT正面的人早早占好了视野，林诚的天使已经提前从河道往下靠。
　　这时候，下半区的视野发现了对方野辅的位置。
　　由于下半区优势很大，Tusin将视野做得很深入。
　　林诚之前做在蓝色方自闭草丛的视野看到刀妹正在往上路赶。
　　显然，刀妹想先把自家一塔废墟后的兵线送出去。
　　刚好跑到大龙坑的林诚转身又从野区绕进了蓝色方的三角草。
　　在大概知道对方人员位置的情况下他要去找刀妹单挑，就算杀不掉至少也得把刀妹大招逼出来。
　　为了尽量减少变数，林诚没有急着出去，防止对面利用兵线秀他一脸。
　　看到刀妹居然把WE两个技能都交来清线，林诚就知道这一波稳了。
　　就在刀妹飞快的清掉所有红色方小兵之后，林诚的天使从旁边的三角草冲了出去，远远的Q技能耀焰冲击起手。
　　火刃精准洞穿刀妹，天使开始挥舞起手里的长剑。
　　刀妹刚刚把E技能交了就被天使抓到位置，只能反手甩出大招直接Q了上去。
　　林诚正好在左右横跳走A输出，结果一个扭身刚好将刀妹的大招给躲掉了。
　　空大之后Cover发现事情不妙，尽管叠满被动的刀妹砍在天使身上依旧很痛，但是很快就被天使拉扯开了位置。
　　而且天使现在无尽、破败加黄叉的输出已经非常恐怖了，刀妹血量掉得飞快。
　　嘭！
　　Cover无奈之下跑到墙边交出了闪现跑路。
　　林诚也没有交闪去追的意思，直接原地亮起TP，落向蓝色方红BUFF对面草丛的己方视野。
　　林诚：“刀妹残了，直接开直接开，我TP过来了。”
　　刀妹这个血量是必定要先回程补状态的，林诚示意队友抓住时间差将团战开起来。
　　此时，下半区小龙还有几秒钟刷新，双方正在河道口斗智斗勇。
　　APK也不想轻易放给对手听牌龙。
　　虽然装备有差距，但是奥恩、女枪和泰坦是有机会一波将差距打回来的。
　　前面一轮APK就靠奥恩和泰坦的大招配合女枪一波奇迹团顶着八千的经济差逆转了比赛。
　　就在林诚示意队友可以开团的瞬间，韦鲁斯果断R闪先手留人。
　　不过今天不知道是不是KT基地风水不好，Aiming这个R闪居然短了一寸，腐败锁链刚好在蜘蛛面前停了下来。
　　对面也得到了刀妹的关键讯息， APK全员从野区选择后撤。
　　巨魔的柱子前面卡位置帮助韦鲁斯用来poke，沙皇清完中线距离不够直接留人，一时间没办法将团开起来。
　　看到队友这么不给力，林诚的天使TP下来直接从红BUFF路口绕了上去。
　　林诚：“我把他们四个人全部包围啦！兄弟们！快上！”

第202章 林诚这个小崽子就怎么这么气人？
　　泽元：“漂亮！橙子哥抓到刀妹的位置，把对手的大招和闪现都打出来了，橙子哥直接TP绕后了！不看头像我还以为这个绕后的是刀妹呢。”
　　Cat：“韦鲁斯的R闪开团失误，天使马上下来了！可以在旁边拉扯留人，看看能留下几个？”
　　此时，冲到红BUFF坑的林诚脑海里出现了好几种思路。
　　侧面拉扯等队友？
　　风险最小，但是收益最低，搞不好一个人都留不下来。
　　大招进场肉身留人？
　　虽然风险高，但是收益也高。
　　而且很帅。
　　“朴容赫，我进场了，快点过来保我。”
　　说然林诚开启大招圣裁之刻。
　　金色的剑刃笼罩住天使，庇佑着天使一往无前的冲向战场。
　　就在蓝色方四人相携后退的时候，突然看到一个金色的身影从红BUFF墙壁下的阴影中冲了出来。
　　嘭！
　　被对手发现的瞬间，林诚直接闪现进到人群。
　　剑刃炸开，效果拔群。
　　不过同时，天使失去了剑刃庇佑。
　　泰坦反手一锚定住天使，蜘蛛接上控制。
　　林诚瞬间被秒。
　　想象当中，塔姆开车到旁边保护自己的场面没有出现。
　　直到林诚挂掉，塔姆的车才在旁边亮起。
　　但这只是一个悼亡车。
　　显然，时间太短，林诚短短一句话并没有让Tusin立刻领悟到自己的意思。
　　等到塔姆开车到场天使已经暴毙。
　　泽元：“橙子哥传送下来，嗯？R闪进场啦！伤害很高！但是橙子哥暴毙啦！
　　这一刻橙子哥可能是想起了去年在电视机前看世界赛的场面，他想到了晒哥天使降临的名场面，灵机一动也想来复刻一波，不过这个天使降临坠机了！”
　　Cat：“这真的是经典传·送，橙子哥传过来送了！人虽然留住了但是装备最好的天使阵亡，看看KT怎么说？”
　　林诚暴毙，APK对着旁边开车落地的塔姆大打出手。
　　就在这个时候，Kuro的沙皇终于进场。
　　沙皇带着他的沙兵从F6坑外侧7字形漂移进场，反手禁军之墙非常精准的将四人回推。
　　同时，韦鲁斯一发穿云箭正好穿过，将两个脆皮全部打残。
　　沙兵开始狂戳。
　　落地的女枪和蜘蛛当场暴毙。
　　这个狭小的地形对于沙皇来说实在太舒服了，Kuro就站在自己大招后面指挥沙兵无脑戳就完事了。
　　奥恩的大招直到这时候才开了出来。
　　塔姆一口吞下沙皇，规避对手的反打，让沙皇调整位置继续无压力输出。
　　泰坦迅速被沙兵戳死，被巨魔偷取了抗性的奥恩也没有挺多久。
　　沙皇斩获四杀。
　　回家补完状态的刀妹到场的时候已经无法挽回败局，只能及时后退，选择苟全自身性命。
　　泉水指挥官林诚提供关键信息：“刀妹没闪，刀妹没闪。”
　　Bono：“追追追！五杀！拿五杀！我柱子马上好了。”
　　Kuro：“不追了不追了，先去推塔拿小龙，五杀不五杀我没所谓的。”
　　林诚撇嘴：“你是不是怕拿五杀请我们吃饭？”
　　Kuro：“····”
　　林诚：“我猜中了对不对？李世亨你这个小气鬼。”
　　Kuro反驳：“我又不是李相赫，我没有小气到那个地步····不对！我根本就不小气。”
　　林诚：“他急了他急了！”
　　Kuro：“╰_╯！！！”
　　林诚这个小崽子怎么就这么气人？
　　泽元：“Kuro！Kuro不混了！他站出来了！沙皇大招一推四，这个地形沙皇就是无敌的！APK爆炸了！”
　　Cat：“沙皇四杀，这波橙子哥虽然传送下来暴毙了，但是最终结果是好的，沙皇接手了战场，前面橙子哥打出刀妹的大招和闪现还是很关键的，刀妹这种时候TP过来也不敢上去了。”
　　泽元调侃：“还好这一波有沙皇兜底，要是没有Kuro推四个被蓝色方拉开，等刀妹下来五打四这波KT真的会炸，嗯~~~橙子哥的操作我只能用五个字来形容。”
　　Cat下意识接话：“哪五个字？吃的有点饱？”
　　泽元笑出声：“哎！什么吃的有点饱？你这人思想有问题！我说的这五个字明明是‘细节有点多’。”
　　Cat恍然大悟：“那确实！其实橙子哥已经把这些细节考虑进去了，他就是知道这个地形沙皇可以把人全杀了，所以才会这么去操作，这个肉身开团才奠定了沙皇四杀的基础，要是天使不敢上对面就全跑了。”
　　泽元拖长了声音：“诶~~~对啦！这一波我们在第一层看待问题，橙子哥在第五层，一切都在计算之中，知道队友可以打赢这波天使直接闪现肉身留人，橙子哥细节啊。”
　　“艹！这两个解说就你妈离谱。”
　　“又开始阴阳怪气了，欺负我橙子哥不用微博是吧？”
　　“这两个人谁情商高，谁情商低不用我多说了吧？”
　　“低情商：吃的有点饱，高情商：细节有点多。”
　　“淦！我一时有点分不清这两个人的成分了。”
　　“两个老阴阳人，真的太搞了。”
　　“有一说一，我还以为橙子哥要复刻晒老师的名场面了，没想到是冥场面。”
　　······
　　林诚这一波虽然送了，但是凭借着队友的精彩发挥KT这一波还是大获全胜。
　　巨魔身上还有先锋之眼，赢下团战之后Bono就在中路释放了峡谷先锋，然后KT的人兵分两路。
　　巨魔一个人去打小龙，其余人抱团跟着先锋推进。
　　沙皇和韦鲁斯带着先锋一路拆掉蓝色方中路两座外塔，刀妹只能眼睁睁的在后面看着。
　　对手的中路外塔一掉，KT的视野就掌控就更加容易了，开始不断压榨对手的野区资源，一点点扩大自己的优势。
　　20分钟，大龙刷新。
　　尽管沙皇加天使打龙速度飞快，KT也并没有自己动大龙的想法。
　　反正优势这么大，再等一会关键装备出来只会更好打，冒然去打大龙反而会给对手机会。
　　林诚正在下路将兵线送过蓝色方一塔，突然视野发现蜘蛛从野区靠了过来。
　　林诚下意识就想跑。
　　不过紧跟着就反应了过来。
　　奥恩在上路线上露头，女枪和泰坦在中间守线。
　　你一个蜘蛛就敢过来找我？

第203章 除非对面是EDG
　　确认对面最多只有蜘蛛加刀妹，林诚也不是很虚，反身摸向三角草方向。
　　同时，林诚示意上半区的队友去打大龙。
　　泽元：“小夫想要去抓天使，这不好吧？天使有大招，而且就算你抓死天使也不赚啊，沙皇在上面肯定要直接打大龙。”
　　Cat：“被红色方视野发现了，KT直接Ping大龙，这个反应好快！蜘蛛出现在视野中瞬间信号就打出来了。”
　　林诚摸进三角草，等到蜘蛛快要贴脸的时候一个Q耀焰冲击出手。
　　蓝色方的视野实在太差了，本来准备来搞偷袭的小夫反倒被林诚偷袭了一手，赶紧甩出E技能结茧。
　　不过林诚早在动手的时候就预料到了对手的反应，正好一个走位扭开近距离结茧，普攻挥击而出。
　　此时林诚已经无尽、破败、绿叉三件套在手了，伤害非常爆炸，照面的瞬间就是一个暴击将蜘蛛血量打掉一大截。
　　小夫赶紧吊天规避一波伤害。
　　这时候，一枚刀锋从墙壁背后的阴影中飞进草丛。
　　光刃划过。
　　由于被卡住视野林诚也没能提前走位，被刀妹在阴影中的比翼双刃晕住。
　　刀妹刚好从林诚没有视野的石头人方向靠了过来。
　　唰！
　　刀妹直接Q上来击碎天使身上的破绽，普攻抬手的同时甩出先锋之刃。
　　天使本质上还是脆皮，这一下子掉了过半的血量。
　　林诚脱离眩晕，反手给自己套上大招。
　　Cover也不傻，连续吃了几次亏也知道对手肯定会开大挡他的这波爆发，在甩出大招之后也没有急着出Q技能，对着天使平A叠加征服者。
　　显然，刀妹想要顶着大招强杀天使。
　　蜘蛛落地，还没有走出足够的距离就被爆炸的剑刃配合林诚一个E星火符刃斩杀。
　　叮！
　　斩杀蜘蛛的同时林诚看到刀妹做出普攻前摇，直接亮起了秒表。
　　林诚自己有个习惯，在刀妹被动没有叠起来的时候喜欢用Q技能取消普攻后摇增加瞬间爆发。
　　Cover这下正好也是在平A之后接上了利刃冲击。
　　却发现光影一闪，天使变成了小金人，而利刃冲击陷入了冷却。
　　刀妹断Q了！
　　理论上来说在刀妹击碎印记之前亮起秒表可以让刀妹Q进入冷却，但是金身要断刀妹的Q实际上是非常难的。
　　因为利刃冲击的速度实在太快，更别说在这种近乎贴脸的情况下。
　　林诚这一波带着赌的性质提前按下秒表，如果这个操作没有断掉刀妹的Q，他起来就可以等死了。
　　别看天使的装备比刀妹好，刚才刀妹仅仅是一个照面就打掉了林诚过半的血量，在被近身的情况下身上还带有标记，三相出装的刀妹要砍死这种脆皮还是很简单的。
　　不过这个Q技能一被断，林诚就有操作空间了。
　　Cover看了一眼天使的血量不想放弃，直接一个W选择压起身。
　　蓄满的距破之舞完美压住起身，刀妹带着咒刃的一刀将绿叉的护盾打了出来。
　　不过刀妹由于断Q没能叠出满层被动的额外伤害，林诚并不是很慌。
　　天使平A同时破败给到减速，W加速往后一步拉扯走A。
　　刀妹又是一刀被绿叉的护盾挡住，然后就发现自己摸不到天使了。
　　退一步，A一下。
　　已经叠出的昂扬效果和绿叉被动带来的移速几乎和前期的疾跑相当，再加上天使的攻速走A节奏是相当的鬼畜。
　　暴击流天使虽然技能伤害不如AP天使来得高，但是持续输出要高出很多。
　　就见天使不断挥舞起长剑，激起一阵阵焰浪，刀妹的血量唰唰的往下掉。
　　由于吸血效果，天使血量蹭蹭往上涨。
　　Cover发现了形势不对，但是这时候想跑也晚了，一刀光刃洞穿刀妹，林诚追着两下平A之后激活E技能完成斩杀。
　　泽元：“哇！橙子哥！一打二双杀啦！金身把刀妹的Q断了这一下也太骚了，小夫心态崩了呀！前期我一直军训他，现在两个打一个都打不过。”
　　Cat：“天使这个金身很秀，刀妹如果不被断Q肯定可以杀掉天使，刀妹要杀这种脆皮哪怕是落后一个大件都可以杀，不过被断Q就没办法了。”
　　泽元：“我觉得这个抓下的决定就很没道理，你野区全是人家的视野，蜘蛛敢在下半区露头KT肯定是要打大龙的。”
　　Cat：“嗯~~~这一波也不能说小夫有问题吧，视野完全做不出去，他也不知道对面到底哪里有视野，但是什么都不做也是慢性死亡，不如索性去抓一波落单的天使，万一对面没反应过来呢？”
　　泽元：“经典赌一手梦想？就赌对面没视野，只要第一时间抓死天使对面也不一定敢打大龙对吧？”
　　Cat：“还能怎么办嘛？梦想总是要有的，我小夫要是没有梦想，那和大雄有什么区别？”
　　“经典二打一被反杀，会不会玩游戏？”
　　“秀啊橙子哥！这样都能断刀妹的Q。”
　　“我看到刀妹Q过来都来不及按金身，他居然贴脸都能躲？”
　　“猫皇那个形容笑死我了，小夫和大雄有什么区别？”
　　“大雄：？？？我他妈惹你啦？”
　　······
　　林诚杀掉刀妹和蜘蛛，正面KT的队友也成功拿下了大龙。
　　这下蓝色方的翻盘希望已经几乎为零了。
　　趁着无人防守，林诚直接带着大龙BUFF小兵拆掉蓝色方的下路二塔，然后回程整补一波，正好出来就是火龙即将刷新的时间。
　　此时场上的经济差已经破万，装备差距过大。
　　除非林诚在打团前暴毙APK才有可能赢下团战。
　　甚至这都还不保险，要林诚暴毙的同时Kuro漂移乱送，不然APK还是很难赢下团战。
　　当然，如果APK像上一轮他们的比赛那样奥恩和泰坦同时大四五个人再配合女枪的大招，还是有机会翻盘的。
　　但是奇迹团翻盘之所以叫奇迹，肯定不是经常能发生的。
　　除非对面是EDG。
　　KT当然没有离谱到这种高容错率阵容领先一万还被对手翻盘，很轻松的在小龙团战当中团灭了对手。
　　这下龙魂也懒得拿了，五人直接抱团中路集结推进。
　　蓝色方本身就没有二塔，KT一波推平对手基地。

第204章 我们KT是不可战胜的
　　泽元：“恭喜KT，第一局算是有惊无险的拿了下来，开局的时候看到上路天使那么惨，我都一度以为KT这一把会很难了，没想到最后都没等到天使16级KT就拿下了游戏。”
　　Cat：“职业比赛和RANK不同，上路这条线被军训个几分钟就很容易开始隐身，橙子哥被拿了一血还被逼着自闭那个时候已经快崩掉了，如果APK聪明一点不去大乱斗而是抱团发力KT真的就会很难打。”
　　泽元：“对的！一个发育不良的天使和沙皇在前中期作用有限，那个时候KT想要打打团就必须围绕韦鲁斯来打。
　　但是Poke流韦鲁斯就怕强开，而APK的阵容开团很强，如果APK那个时候选择五人抱团KT是没什么办法的，偏偏他们要去打大乱斗，直接把天使养成了爹。”
　　这时候，结算面板出来了。
　　天使打了将近全队35%的输出占比，领先全场。
　　泽元：“这个输出有点恐怖啊！35%的输出占比看起来还好，但要知道KT下路是个Poke流韦鲁斯，中路是个沙皇，这两个都是很容易打出高额全场输出的英雄。”
　　Cat：“我倒是挺喜欢天使的出装，现在赛场上的天使基本上都是走AP，这种破败起手的AD天使我还是第一次在赛场上见到，之前只有Nuguri用过AD天使，但他是出三相的那种。”
　　“笑死了！小夫这点伤害全部打在橙子哥身上的吧？”
　　“小夫：带节奏我不行，军训上路有一手，下一把继续安排对面。”
　　“AD天使排位走起，感觉前期也不弱啊。”
　　“我玩过AD天使，太容易暴毙了，大招根本救不了命。”
　　“天使还是AP出装舒服，后期一个W就是一个疾跑爽得一批，大招伤害爆炸。”
　　“职业选手都是看阵容选择出装呗，Teddy还整过AP韦鲁斯呢。”
　　·····
　　其实这一局小夫在前面八分钟对于林诚的限制是很成功的，一度已经让队友放弃了林诚，让天使在上路开启抗压模式。
　　不过八分钟后一波略显粗糙的越塔以及先锋团的大乱斗让林诚在三分钟里面收获了六个人头，直接一波起飞，
　　而小夫军训上路导致自家下半区几乎瘫痪，当十多分钟天使装备领先全场的时候就已经宣告APK这一局战略彻底失败。
　　第二局比赛本来林诚还在思考对面小夫如果继续针对自己，自己应该选个什么英雄出来应对。
　　结果没想到，林诚的考虑有点多余。
　　对面小夫人直接连人带椅子被抬下去了。
　　APK选择换人，队伍中另一位打野选手Kuma登场。
　　新上场的打野Kuma真的和小夫是两种极端风格。
　　小夫不刷野就军训林诚，Kuma不GANK就是闷头刷。
　　不过局势和上一场如出一辙。
　　一开始还很和谐，渐渐地场上莫名奇妙又开始演变成了大乱斗。
　　从第二条先锋之后，双方的人基本上是看到就要打，越打火气越大。
　　甚至出现了Tusin塔姆上头，单人开车去追击的镜头。
　　要不是对面摸不清到底塔姆大招有没有带人，直接选择了跑路，Tusin肯定又要制造一个名场面出来。
　　最终，在Bono雷克塞疯狂带起的节奏下，KT较为曲折的拿下了第二局胜利。
　　结束比赛，稍做休息之后林诚和Bono去到了媒体室，准备接受赛后采访。
　　第一局的MVP由林诚的天使斩获，第二局MVP则是给到了Bono的雷克塞。
　　主持采访的依旧是CT和光石两个老搭档，不过LCK已经宣布将在季后赛重新开放分析台。
　　不出意外的话，两周后的采访就有小姐姐看了。
　　嗯~~~相比起小姐姐，这两个大汉实在没什么看头。
　　林诚莫名奇妙的又开起了小差。
　　CT：“又是一个干净利落的2:0，KT成功将连胜场次扩大到九场，两位选手说一下现在的感受吧，Cheng选手先来。”
　　林诚脱口而出：“我已经没什么好说的了，因为胜利已经成为了一种习惯，我们KT是不可战胜的。”
　　“艹！橙子哥低调点啊，这话是人说的吗？”
　　“自己奶自己可还行？”
　　“成了！LCK唯一指定冠军KT。”
　　“等一手LGD秽土转生，优势不推塔，劣势高地打麻将。”
　　一般来说在LPL，‘我们XXX是不可战胜的’这种话粉丝说说就算了，如果哪个选手敢在台上说出来怕是人都要被冲烂。
　　不过对于盛行过很长一段时间嘴炮文化的LCK赛区来说，林诚这话倒是不会引起太大的节奏。
　　韩国喷子战斗力强，但是对于这种采访中的骚话倒是没那么容易破防。
　　当初OGN时期甚至还有专门的垃圾话环节，Faker也是一个骚话高手。
　　最多翻车的时候被鞭尸嘲讽一番，就像S7洲际赛上那个说出‘如果没有夺冠，就游回韩国’的教练一样。
　　对于林诚的话，两个解说一阵夸张的惊呼。
　　CT：“哇~~~真是很有自信的发言，如Cheng选手所说，连续九场胜利的KT目前势不可挡。”
　　光石调侃：“嗯~~~最近的KT已经习惯了胜利，不过如果哪一天被终结了连胜，Cheng选手会不习惯吗？”
　　林诚想了想：“习惯也是可以改的嘛，等哪天输了再说。”
　　这么真实的嘴脸让两个解说忍不住哈哈大笑了起来。
　　对于林诚的说话风格Bono已经习惯了，在旁边毫无波动的看着林诚装逼。
　　CT:“那么，赢下比赛Bono选手有什么想说的吗？”
　　Bono一本正经的道：“能够2:0干净利落的赢下来是一件值得开心的事情，也很感谢KT粉丝给我们的支持，在后面的比赛中我们会努力表现出更好的竞技状态。”
　　“看看！诚哥你看看队友的说话水平，你那说的是人话吗？”
　　“橙子哥：我已经没什么好说的了，爷的习惯是胜利。（滑稽）”
　　“最骚的是那句：我们KT是不可战胜的。”
　　“我就想看诚哥的习惯什么时候改，哈哈。”
　　“+1，我也忍不住看别人来帮诚哥改习惯了。”
　　“橙子哥说话越来越欠打，赶紧输比赛自闭一阵吧。”
　　“震惊！某选手太过嚣张，粉丝也盼其输比赛？”

第205章 林诚圣经（感谢进击的小闲人万赏）
　　CT：“本赛季到目前凯尔的登场率是非常低的，除了Cheng选手以外只有Nuguri选手拿出过这个英雄，他认为当前版本凯尔很适合LCK的比赛节奏，那么你是怎么看的呢？”
　　林诚：“适不适合LCK的比赛节奏我不知道，反正挺适合今天的比赛。”
　　“嗯？今天的比赛可是打架非常激烈的，和一般的LCK比赛节奏其实不太一样。”
　　CT一愣：“难道在Cheng选手看来凯尔适合快节奏比赛？这个看法倒是挺新颖的。”
　　“我之所以会这么认为，是因为我们比赛赢了啊。”
　　林诚理所当然：“只要能赢就是适合的节奏，管他快还是慢。”
　　光石作出一副恍然的样子笑道：“有道理啊，能赢才是硬道理，我们好像问了一个很傻的问题？”
　　CT瞪了搭档一眼，“这个问题是我问的，你在拐着弯骂我？”
　　光石笑嘻嘻的讨饶一句，继续提问：“在第一局比赛在进行到第三条小龙争夺的时候，当时Cheng选手的凯尔TP下去选择R闪开团。
　　虽然凯尔一进去就被秒掉了，但是阿兹尔成功的接手了战场完成一波漂亮的团战，能请Cheng选手谈谈当时队伍是怎么沟通的吗？”
　　林诚：“当时我想的是进场留人，也没有和队友怎么沟通，看到机会就上了。”
　　“哦？直接就上了吗？没有关键信息的沟通吗？”
　　CT有点惊讶：“所以，你在操作之前也不知道那一波可以打赢吗？这样的操作真的很大胆啊，因为在OB视角我们看到Kuro选手甚至先交了闪现才及时跟上了大招，如果这一波阿兹尔有一点迟疑的话，结果肯定会大不一样的。”
　　“我猜到了结果会赢，但是过程和我想的不太一样。”
　　林诚有点遗憾：“我原本以为那一波我能秀的，没想到进去直接送了。”
　　玩游戏的三大错觉：我能秀、我能反杀、前面草丛没人。
　　只能说，林诚犯了一个所有玩家都会犯的错误。
　　光石忍不住调侃，“我还在奇怪塔姆为什么没有及时大招过来保护凯尔，看来下次Cheng选手在开团之前最好先跟队友沟通一下。”
　　“主要是这一局前面队友都不来帮我，我前期在上路玩得很难受。”
　　林诚实话实说：“后来优势太大，我一个人在上面玩着又感觉没什么意思，TP下去看到机会就突然开始犯病了。”
　　“真实！自己说自己犯病可还行？23333。”
　　“优势太大，诚哥觉得没意思就想送了。（滑稽）”
　　“我有时候也是，优势太大就想一打五，开始送。”
　　“那不叫送，那叫肉身开团，只是队友没跟上而已。”
　　“讲道理，天使那么冲，我还以为他是有金身的AP天使呢。”
　　·····
　　对于林诚形容自己犯病，两个主持人乐了。
　　CT：“哇！看来Bono选手下次要多照顾一下上路呢，Cheng选手这一局在上路日子确实不太好过。”
　　Bono点点头：“我也想过去帮上路，但是后来觉得帮上路没什么用，还不如去下面控小龙来得实惠，所以干脆我们就让凯尔抗压发育就好了。”
　　林诚不乐意了：“抗压发育？这叫抗压发育？除了一开始来了一次，明明后来我有优势了你们也没来过，打野不过来，中单也不来，只有辅助有点良心。”
　　斜睨了Bono一眼，林诚越想越气，忍不住双手一摊：
　　“我线推过去，Ping了信号你们没人过来反蹲，也没人来帮我越塔，线被刀妹推过来，对面打野永远在附近，这你让我怎么玩嘛？”
　　因为林诚这句话，虎牙弹幕已经彻底爆炸了。
　　“笑死我了！橙子哥手一摊，七酱附体。”
　　“录像，快录像，去给七酱看一看。”
　　“这表情，这手势，橙子哥也太委屈了，23333。”
　　“划重点，诚哥圣经出现了，要考。”
　　“我愿奉你为新的上单圣经。”
　　“线推过去没人来帮我越塔，线推过来对面打野永远在，太真实了！”
　　“还真的是！这一局刀妹推线过来小夫就来了，橙子哥抗压真的可以了。”
　　“作为一个上单玩家，对于橙子哥的吐槽深有体会。”
　　······
　　对于林诚的吐槽，两个解说已经不顾形象的拍着桌子爆笑了起来。
　　CT：“哇~~~看来Cheng选手的怨念很大啊，说出了所有被军训上单选手的心声，他们肯定也总是在想：为什么我的队友还不来帮忙？”
　　光石：“怎么样？对于Cheng选手的话Bono选手同意吗？”
　　Bono组织了一下语言：“上路是打野玩家很喜欢照顾的一条路，第一局其实前期我也去反蹲了，但是林诚还是当着我的面送了一血，后面我就觉得趁着蜘蛛在上面我去下半区做事会更好。”
　　“什么叫我送一血？”
　　林诚不服：“是你先脏我兵的，看到你又过来我怕你脏兵才会被找到机会。”
　　“我没有脏兵，那是为了抢先升到4级让蜘蛛不敢越塔。”
　　“那为什么你升到4级对面还是越我塔了？”
　　看到两人一副要在镜头前开怼的架势，CT赶紧笑着打岔：“嗯~~~关于这件事究竟是谁的错我觉得你们可以下来看看录像，然后再坐下来慢慢讨论。”
　　光石接话：“那么Bono选手看了这一局凯尔的发挥，以后会给予上路更多的关照吧？只要你帮助上路，Cheng选手肯定会Carry比赛的，有没有什么想对Cheng选手说的呢？”
　　“如果局势允许我肯定会更多的去上路帮助GANK，还有啊····”
　　Bono话锋一转，“以后林诚你少Ping点信号，我在下面打小龙，你Ping了我也去不了。”
　　“笑死我了！这就是KT的日常吗？”
　　“这也太搞了吧？上野疯狂互怼，23333。”
　　“震惊！KT上野决裂！连胜恐将被终结。”
　　“坐等诚哥回看比赛，和Bono亲切讨论细节。”
　　“Bono：你在教我做事？别踏马发信号了。”
　　“信号你尽管发，再发我也不来。（狗头）”
　　“我是打野也不喜欢乱Ping信号的队友，你越Ping我越不去。”

第206章 锁定季后赛席位
　　随着采访的结束，林诚没有想到的是他在赛后采访中吐槽队友的这段话迅速在国内的贴吧等平台火了起来。
　　由于林诚采访说的是韩语，中国网友就把他摊手的图片截取下来，在旁边用文字配上了他的‘上单圣经’，一时间广为传播。
　　图片中间林诚双手一摊，神似吟唱圣经时候的厂长姿势。
　　左边是他的‘圣经’：
　　线推过去，我们中野没人来；线推过来，对面打野永远在。
　　右边是灵魂反问：
　　这你让我怎么玩嘛？
　　当然，由于林诚忙着训练也没时间逛国内的网站，还不知道自己已经通过这种方式在国内火了一把。
　　由于中间大半个月的休赛，导致第二轮的春季赛程实在太过密集，次日KT又马不停蹄的备战GRF，迎来自己四天之内的第三场比赛。
　　本赛季的格里芬可以用疲弱不堪来形容。
　　相比于去年春天在常规赛呼风唤雨的阵容，其实本赛季GRF也只是换了中辅两个位置的选手，但是一下子就变成了人见人欺的角色。
　　虽然走了Chovy，前来救火的Ucal好歹也曾是被李哥抬走的天才中单之一，并不是一个谁都能捏的鱼腩中单。
　　但这支格里芬不是队员个人实力差，而是打得毫无章法。
　　曾经赖以制霸LCK的野辅联动没了。
　　新辅助在线上和AD抱团当连体婴儿。
　　Tarzan在野区开始逛街，节奏一发动往往就是带崩一路，曾经的野王变成了团灭发动机。
　　Viper在下面发挥中规中矩，不送也不C，略混。
　　反倒是S9被打得像个笑话的Sword时不时要站出来拼命C一把。
　　很多人对于Sword的印象单纯就是菜。
　　其实Sword玩功能型英雄并不差，在S9春季赛的版本他的厄加特塞恩这类英雄玩得非常出色。
　　就是不知道为什么，在去年世界赛上Sword开始疯狂玩杰斯天使之类的Carry英雄，把自己的短板暴露无疑。
　　只能说宫斗事件对于队员的士气打击是很大的，人心散了，队员们的思想也出了问题。
　　进入新赛季，在年初的两场比赛之后格里芬陷入了一胜难求的地步。
　　而且随着比赛的进行，选手在场上的发挥是越来越离谱。
　　甚至网上出现了这样的恶意猜测：Tarzan和Viper这么奇怪的表现是不是在盼着队伍降级以便逃离格里芬的合同束缚？
　　因为LCK所有战队和LCK官方有一份很特殊的‘战队参赛合同’。
　　合同明确规定：如果战队所属联赛发生变动，选手有权宣布成为自由人。
　　这样一来，格里芬选手的离谱表现引起网友的质疑也在情理之中。
　　当然，在林诚看来这些猜测并不靠谱。
　　GRF的比赛他也看过，线上打的没什么问题，就是根本不像一个整体，各玩各的。
　　Tarzam很多波看起来像是在演的操作其实也是队友跟不上他的节奏。
　　就像在KT，林诚出现了那么多莽夫式开团，甚至经常在前中期就越塔开大团。
　　如果队友都没有跟上林诚的脚步，他妥妥的就是LCK头号团灭发动机。
　　可以想象。
　　要是有一天KT也失去了默契，像格里芬的队员一样开始各玩各的。
　　到时候开始控制变量抓内鬼，林诚绝对是头号战犯。
　　因为他找到机会就要上的打法就注定了，如果没有队友跟着冲，他不是巨C就是狂送。
　　不过格里芬的这些事都和林诚没什么关系，Tarzan和Viper究竟是真的变捞了还是在演都改变不了一个事实：
　　这支GRF真的很弱。
　　这样的格里芬面对势头正盛的KT当然是毫无还手之力，净吞两弹败下阵来。
　　不知道是不是面对越强的对手越想要证明自己。
　　剑皇在面对林诚的两场比赛当中都掏出了剑魔想要Carry比赛。
　　然后，剑皇就彻底被打自闭了。
　　林诚两把都掏出凯南应对剑魔，本来是五五开的对局林诚愣是打到对手线都站不住。
　　甚至韩文流解说直言：
　　林诚的凯南主A，把Sword的硬生生打成了主B的剑魔。
　　因为林诚真就隔着兵线生生靠着一下一下平A不断把对手打回程，让Sword再次感受到了被顶级上单支配的恐惧。
　　随着KT在4月4日击退GRF，过了两天之后 LCK春季赛第七周的比赛全部结束。
　　现在积分榜的形势已经基本明朗了，上下半区泾渭分明。
　　KT靠着恐怖的十连胜以10胜5负的战绩排在积分榜第三，在春季赛仅剩下两周的赛程情况下已经提前锁定了季后赛席位。
　　排名第六的AFS战绩是6胜9负，哪怕剩下的三场比赛KT全败也不可能跌到积分榜的右半区。
　　遥想第二轮开赛的时候AFS积分排名还在KT的上面，结果第二轮回来已经打了两周AFS到目前一场未胜，让人不禁感叹三十年河东三十年河西。
　　AFS之所以突然这么捞，飞哥下饭也就算了，大舅子Mystic突然萎靡的状态也是主因之一。
　　离谱的是远在中国的兮夜最近突然状态神勇了起来，而前一段时间大舅子生猛的时候兮夜又状态堪忧。
　　WE双C的守恒定律没想到在兮夜和大舅子离队之后依旧还在冥冥之中羁绊着对方。
　　而排在KT前面的是战绩同样为12胜3负的GEN·G和T1，由于小分优势GEN·G坐上了头把交椅。
　　其实在前几天的天王山之战当中，GEN·G输给T1一度让出了第一的宝座。
　　结果没想到T1不受嗟来之食，反手就输给了DWG，再度让出了榜首位置。
　　除了KT的连胜之外，DWG的状态也渐渐恢复了过来。
　　第二轮在相继败给KT和GEN·G之后教练组依旧选择让鬼皇Ghost坐稳首发。
　　Zefa的BP开始变得正常起来了，牛宝也不玩那个老是带来失败的阿卡丽，鬼皇以非常出色的表现带领DWG完成一波四连胜牢牢站稳了左半区守门员的位置。
　　可以想见，以后核皇大概率要和牛宝的阿卡丽一起尸鬼封尽了。
　　至于降级区。
　　输给了KT的格里芬虽然在次日战胜了保级竞争对手APK，但是依然沉浸在天王山沟里面，在只剩下三场比赛的情况下落后排在第八的韩华两个胜场。
　　目前看来，这赛季格里芬大概率要去升降级赛的泥潭滚一番了。

第207章 要一起去看樱花吗？
　　周末的早上。
　　林诚在公寓里早早清醒了过来，躺在床上睁大眼睛看着天花板发呆。
　　他经常醒得很早但是起得很晚，哪怕是缩在被窝里无所事事都不愿意早早的爬起来。
　　不赖床的周末还像话吗？
　　他也不玩手机，就盯着天花板发呆。
　　过了一会觉得发呆有点累了，又把眼睛闭上休息一阵。
　　然后，继续睁开眼睛看着天花板发呆。
　　就这么放空思绪不知道过了多久，手机响起了消息铃声。
　　韩书妍在催他过去吃早饭了。
　　“唔~~真不想动，罢了罢了！给书妍姐一个面子。”
　　林诚嘟哝一句，这才懒懒散散的爬下床挪向卫生间。
　　凑到镜子前面揉了揉眼睛。
　　看着那张帅气但是显得有些无精打采的脸庞，林诚感叹一句：
　　“又是活力十足的一天呢。”
　　洗簌完毕，林诚摸到了隔壁，萧瞳和韩书妍正在客厅吃早餐。
　　“林诚快点，你再磨蹭菜都要冷了。”
　　小桌上已经摆好了大大小小的碗。
　　炖青花鱼、烤带鱼和一些爽口小菜，主食是米饭。
　　很韩式的早餐，和中餐晚餐没有太大区别。
　　“哇~~~今天早餐很丰盛啊。”
　　“行啦！别拍马屁了。”
　　韩书妍好笑的抬头看了他一眼，“知道你早上喜欢吃清淡的，不过今天小瞳想吃米饭就没有煮粥，你将就一下吧。”
　　林诚一本正经：“其实我都喜欢的，这样吃也不错，抗饿。”
　　萧瞳撇嘴，“得了吧！要是书妍姐不在这里，你不得当场掀桌子？”
　　“我哪有你说的那么挑剔？”
　　林诚靠着韩书妍盘坐在地板上，拿起筷子尝了尝烤带鱼。
　　“不错吧？书妍姐做的这个青花鱼也很好吃，你尝尝。”
　　萧瞳迫不及待的推荐起了青花鱼，顺手从她自己的酱料碟子里夹了一块鱼肉放到林诚碗里。
　　“我尝尝····”
　　林诚夹起鱼肉放到嘴边，突然动作顿住了。
　　事情不对！
　　为什么她不从汤盆里面夹鱼肉给我？反而是从她面前碟子里面夹出来。
　　萧瞳吃青花鱼习惯蘸酱料，但是她总是会嫌弃林诚使用她的酱料碟子。
　　“怎么了？”
　　林诚眯着眼睛把筷子上的鱼肉看了又看。
　　然后略带怀疑的打量着对面的萧瞳，一边眉毛高高挑起，神情有点滑稽。
　　“说！为什么从你的碟子里夹鱼肉出来给我？是不是你吐了口水在上面？”
　　“喂！我哪有你说的这么恶心？”
　　萧瞳不满，一边拿纸巾擦拭嘴唇上的油迹，一边解释：“我已经吃饱了才会把碟子里面最后一块鱼肉给你的。”
　　“真的？”
　　看到林诚还不放心，韩书妍伸出自己的饭碗。
　　“好了，阿诚不吃就给我吧。”
　　闻言，林诚赶紧一口把鱼肉塞进嘴里，含混不清的道：“书妍姐做的菜，别说是口水，哪怕涂了毒药我也得吃。”
　　林诚说得夸张，韩书妍忍不住抿起了嘴角。
　　萧瞳则是撇撇嘴，暗骂一声林诚没节操。
　　“怎么样？我没骗你吧？这个青花鱼口感很好。”
　　林诚咂咂嘴，“确实很好吃，我还是第一次吃到这么嫩的青花鱼肉，书妍姐手艺真好。”
　　“真的好羡慕书妍姐的手艺。”
　　萧瞳感叹一句：“难怪首尔早餐店这么少，韩国男人天天在家吃老婆做的早饭，哪个人以后要是娶了书妍姐要幸福死了。”
　　韩书妍只是笑。
　　林诚：╰_╯！！！
　　萧瞳：“你那么看着我干嘛？吃枪药啦？”
　　由于正对林诚，萧瞳一下子就看到了林诚表情有所变化。
　　“没有，我是觉得你今天真漂亮。”林诚埋头吃饭。
　　“真的？你终于说人话了。”
　　萧瞳美滋滋的扭了扭腰，宽松的衣袖差点打到林诚。
　　今天她长发扎了起来，上身穿着一身略显宽松的简单拼色羊毛衫，下身一条牛仔短裤，黑色丝袜包裹着修长匀称的双腿。
　　林诚一直觉得女生牛仔短裤配丝袜是种很奇怪的搭配，不过事实是这玩意看脸和身材，至少萧瞳穿在身上就一点都没有违和感。
　　如果是腿型不匀称的人穿着短裤和丝袜真的就很雷人，就别说美感了。
　　莫名的，林诚突然又想起郑诗妍。
　　郑诗妍总是穿着职业装，身材比例好到没话说，双腿同样修长笔直。
　　和萧瞳风格不同，郑诗妍身上有着职业女性的干练和知性，萧瞳则更显活泼靓丽。
　　不过真要论起来，书妍姐的身材·····
　　嗯~~~
　　麻痹的，我到底在想些啥呢？
　　林诚突然觉得不对，自己这么去比较朋友似乎不太好，赶紧吃口饭压压惊。
　　萧瞳看了看时间，“我已经吃好了，要准备上网课了。”
　　林诚一愣，“周末还上网课啊？”
　　进入四月份韩国高校也加入了网课大军，不过按照他的认知以往一般周末不会有排课才对。
　　“毕竟延迟开学一个月了，现在排课要更紧一点了。”
　　林诚了然，伸手拍了拍萧瞳的肩膀，“老萧同志好好学习，要是挂科了记得给诚哥打声招呼。”
　　萧瞳好奇：“咋拉？你在延大还认识人？连挂科都能帮我搞定？”
　　“那倒不是。”
　　林诚摇摇头，“你挂科了记得通知我，让诚哥知道消息也好高兴一下嘛。”
　　萧瞳一窒，就知道这么家伙没安好心。
　　“去你的！”
　　瞪了林诚一眼，萧瞳起身去准备上网课。
　　不过刚迈出一步，看到林诚笑嘻嘻的和韩书妍聊着天，萧瞳忍不住轻轻一脚踢在了林诚的身上。
　　“干嘛？”
　　林诚疑惑的抬头。
　　萧瞳理直气壮：“你自己挡路还怪我咯？”
　　“嗯？”
　　林诚低头看了看，不知道自己究竟挡了哪门子路。
　　“真没眼力见。”
　　萧瞳迈步钻进了卧室，嘴角忍不住露出了一抹窃喜。
　　趁敌人不注意，赚了一下平A 。
　　林诚也不管萧瞳的小心思，看着韩书妍优雅的小口用餐。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“那个，这个月中樱花就要开了。”
　　韩书妍停下了动作，疑惑地看着林诚。
　　“要一起去看樱花吗？”

第208章 你的笑很好看
　　“怎么会想到今年去看樱花？”
　　韩书妍好奇，以往也没听过林诚对这方面感兴趣啊。
　　林诚低头刨了一口米饭，大口大口的嚼着，“也没什么，就是今年疫情闷得无聊，想找机会出去走走。”
　　韩书妍点点头：“好啊，到时候我也想去看看。”
　　吃过饭，韩书妍照常在阳台看书。
　　林诚在旁边玩起了手机。
　　前两天都忙着训练，这会无聊的用手机逛了一会B站的时候林诚才发现自己居然都拥有‘圣经’了。
　　他还刷到一个UP主恶搞的视频，把他接受采访时候的样子和厂长当时摊手吟唱圣经一对比，那神态还真有那么几分相似。
　　再加上UP主捏着嗓子的中文配音，不由让林诚叹了口气。
　　喜欢看恶搞视频是一回事，自己被恶搞又是一回事了，林诚只是觉得他们吵闹。
　　而B站的推荐机制真的很迷，林诚看了一眼那个视频之后就开始不断给他推荐相关视频。
　　索性眼不见为净。
　　把B站卸了！
　　嗯~~~等风头过了再把B站下载回来。
　　毕竟B站除了鬼畜，还会很贴心的给他推荐不少长腿小姐姐。
　　虽然林诚也曾经反思过B站为什么老是会给他推荐这些东西，不过要完全放弃B站还是有点不舍的。
　　卸掉B站之后林诚随意的逛了逛SNS。
　　最近发生了一件很有趣的事情。
　　由于疫情的影响，国内学校在先一步开启网课模式的情况下，类似钉钉的软件在国内的下载量陡然暴增。
　　不过随之而来的是大量学生群体疯狂给钉钉打差评，一度让钉钉软件评分跌到了1.3，让钉钉的团队跑出来大倒苦水。
　　本着好东西就是要分享的原则。
　　阿里巴巴跟着又推出了其他语言版本的钉钉，让原本还在高高兴兴吃瓜的国外学生感受到了浓浓的恶意。
　　在国内被小学生玩坏了的钉钉在国外待遇也没好到哪里去，在各个评分软件上面都收获了满满的恶意评价。
　　一开始钉钉日语版和韩语版都只有两星的评价，虽然比国内的一星要好一点，但是也没有好看到哪里去。
　　这还不止。
　　等到国内的小学生反应了过来之后，纷纷开启了追杀模式。
　　钉钉的英语、日语、韩语版本软件除了外国朋友的评价之外，出现了更多儒雅随和的中文评价。
　　大量的一分评价涌来，直接将钉钉评分拉到了和国内同一水平线。
　　随着4月份韩国学校也开始上网课了，韩国学生们也开始疯狂吐槽各种网课软件，评论区人才辈出看得林诚时不时笑出声。
　　其中还有不少骑墙输出的中文评论。
　　听说出了一个新的直播软件很多人用，刚让主播跳个舞都不愿意还问我是哪个班的，差评。
　　狗日的，别以为你跑到国外爷就治不了你了。
　　这个软件太棒了，必须给五星好评，可惜最近手头有点紧，那就先给一颗星吧。
　　我觉得这个软件挺好的，好就好在他妈那个*的。
　　这个软件真的太好用了，真羡慕中国学生能够提前两个月用上。
　　恕我直言，和中国的钉钉比起来，我们学校用的软件就是辣鸡。
　　据说他们还有一个更好用的软件叫铛铛，不过我没有找到哪里能下载。
　　·····
　　看到暴躁学生党的在线发言，林诚抱着手机吭哧吭哧的笑着，干脆躺了下来换个姿势继续吃瓜。
　　甚至林诚还无聊的给胖子南赫圭发了个消息，问他学校上网课用的什么软件。
　　胖子说他们用的是Webex，林诚又特意跑去看了看Webex的评分。
　　可惜，大概用户都是高校学生远远没有小学生们那么暴躁，职场员工们也不能正大光明的给老板指定的软件差评，Webex没能和钉钉一样收获那么多一星评价。
　　还是看钉钉的评价有趣。
　　林诚左臂枕在脑后，右手拿着手机，翘起的二郎腿一抖一抖的，看着评论时不时还呵呵的傻笑两声。
　　韩书妍也不出声提醒，只是好笑的抬头看着林诚傻兮兮的样子。
　　过了好一会，拿着手机的右手酸了，林诚准备换个姿势的时候才发现韩书妍笑盈盈的看着自己。
　　“怒那，你在笑什么？”
　　“我没笑。”
　　“你笑了。”
　　“没有。”
　　韩书妍否认，低头看向膝盖上的书本。
　　长发垂落，遮住脸颊，一缕金色的阳光绕开发丝的阻挠落在白皙精巧的下巴。
　　在和煦的阳光里，她嘴角分明带着一丝笑意。
　　林诚凑过去直视她的眼睛，一字一句的道：“你就是笑了。”
　　“那好吧！我笑了。”
　　韩书妍看了他一眼，“然后呢？”
　　“嗯？”
　　林诚一窒。
　　对啊！然后呢？
　　她笑了我又能怎么样呢？
　　林诚叹了口气，也露出一个灿烂的笑容。
　　“多笑一点好，你的笑很好看。”
　　韩书妍垂下眼眸，睫毛轻轻抖动，嘴角微扬。
　　这时候，门铃声响起。
　　“快去开门。”
　　“哦。”
　　林诚老老实实跑去开门。
　　恩熙小丫头站在门外，穿了一身橙色的小老虎卡通外套，一个老虎头形象的毛绒兜帽连在背后，看起来可爱极了。
　　不过此时小丫头的神色慌慌张张的，看到林诚之后立马急吼吼的伸着小手去拉林诚，一副十万火急的样子。
　　“叔叔！叔叔快！”
　　“恩熙怎么了？”
　　“坏蛋大飞鼠来了！叔叔，去抓大飞鼠。”
　　小丫头话都说不清楚了，急得在地上直跺脚，晃着脑袋喊着抓大飞鼠。
　　大飞鼠是林诚陪着小丫头看卡通的时候知道的一个反派形象，原型是一只经过机械改造的丑陋老鼠，拥有飞行的能力，专门与善良的主角为敌。
　　大概猜到了小丫头的意思，林诚回头对着韩书妍说了一声：“诗妍姐家里好像进老鼠了，我去帮忙看看，你就别跟过来了。”
　　“注意别吓到恩熙了。”
　　韩书妍还不忘笑着朝小丫头打了声招呼。
　　小丫头紧紧的扯着林诚的衣角，“叔叔快点，快去救妈妈。”
　　“知道啦知道啦！”
　　林诚好笑，加快了动作。

第209章 只有媳妇能打我
　　刚进房门，就看到郑诗妍戴着橡胶手套背对两人扒拉在卧室门边，探头探脑的看向卧室里面的方向，旁边还放着一根撑衣杆。
　　完全就是一副如临大敌的样子。
　　要不是林诚知道里面有老鼠，不知道的还以为里面有丧尸呢。
　　这会拽着林诚衣角的小丫头大气都不敢出了，指着卧室方向紧张兮兮的道：“叔叔，在里面！大飞鼠在里面。”
　　“放心！看叔叔给你表演徒手抓老鼠。”
　　林诚丢下小丫头靠了过去，“诗妍姐，让我来吧。”
　　“麻烦你了。”
　　郑诗妍眼帘低垂，似乎对于自己现在的样子也有点不好意思。
　　林诚看向卧室。
　　一个黑色的身影在地板上爬行着，不过并不是恩熙说的老鼠，分明是一只蝙蝠。
　　“蝙蝠怎么会进家里？”
　　“是从通风管道闯进来的，当时吓了我一跳。”郑诗妍心有余悸。
　　现在城市里面蝙蝠在公寓附近栖息也不是什么稀罕事了，别说蝙蝠，甚至之前还有珍稀鸟类在小区住户的空调外机下筑巢孵蛋。
　　林诚打趣：“大白天不睡觉，估计是蝙蝠族群里面的夜猫子。”
　　郑诗妍没心思开玩笑，摘下手上厚厚的橡胶手套递给林诚。
　　“把手套带上，小心被咬伤了。”
　　林诚也没有拒绝，徒手抓蝙蝠这种事情想一想就好，万一被抓伤咬伤就不值当了。
　　一边戴手套，林诚还非要嘴贱。
　　“诗妍姐，既然你手套都戴好了为什么不自己抓啊？这玩意就是长得丑，实际上一点都不可怕的。”
　　郑诗妍只是紧紧的盯着卧室地板上那个扭动的漆黑身影，好像没有听到林诚的话一样。
　　“叔叔你不知道，大飞鼠力气很大的哦。”
　　小丫头这会凑了过来小声的给林诚解释，她的怀里还紧紧抱着一个毛绒绒的宝露露玩偶，似乎小企鹅玩偶能给她增加勇气一样。
　　“你怎么知道？”
　　“是妈妈告诉恩熙的哟。”
　　小丫头左手搂住玩偶，伸出肉乎乎的右手比了比小指甲盖，“只有叔叔力气才比大飞鼠大那么一点点哦，所以恩熙才会去找叔叔帮忙，不然妈妈早就把大飞鼠赶出去了，恩熙的妈妈可厉害了····”
　　“你话太多了。”
　　郑诗妍看了小丫头一眼。
　　小丫头赶紧拿玩偶挡住自己半张脸，乌溜溜的大眼睛萌萌的看着母亲。
　　林诚嘿嘿一笑。
　　郑诗妍明明就是自己害怕，还非要在小丫头面前维持坚强的母亲形象。
　　你这么忽悠小丫头真的合适吗？
　　郑诗妍面无表情的转开脑袋，“再不动手蝙蝠就跑了。”
　　林诚不再嘴贱，大喇喇的走进卧室伸手捉向地上的黑影。
　　仿佛预感到了危险，地上的蝙蝠在林诚靠近之前猛的蹦了一下，左摇右晃的飞了起来。
　　大意了。
　　一般来讲蝙蝠是很难从地上直接飞起来的，因为蝙蝠的后腿短而无力，无法像鸟类一样弹射起步。
　　但是所谓大力出奇迹，事情并不是绝对的，蝙蝠理论上完全可以原地跳跃起飞。
　　不过蝙蝠并不是用后腿蹬地，而是用有力的前肢撑地将自身弹起来。
　　只是不知道为什么很多人看过许多科普节目之后，反而留下的印象是蝙蝠无法从平地起飞。
　　这只蝙蝠看到林诚靠近，显然是在愤怒之下滑铲成功，飞了起来。
　　林诚尽管已经反应过来了，伸手去拦却还是慢了一步。
　　“呀！”
　　“妈妈！”
　　蝙蝠扑扇着肉翼扑向卧室门口，母女俩惊叫着赶紧后退。
　　好巧不巧。
　　蝙蝠慌不择路之下，咚的一声撞在了卧室的门檐上，然后栽倒下去正好掉到小丫头的衣服兜帽里面。
　　“哇！妈妈！”
　　恩熙小丫头吓得都快哭出来了，转身就要扑向母亲。
　　“恩熙你别过来，妈妈也害怕。”
　　郑诗妍声音有点颤抖，下意识的就要推开小丫头。
　　不过看到蝙蝠挣扎着从恩熙的兜帽里露出了狰狞的脑袋，那一口獠牙就在小丫头脑袋边上，生怕恩熙受到伤害的郑诗妍想也不想伸手抓向恩熙兜帽里的蝙蝠。
　　“呀！！！”
　　等到抓住蝙蝠之后，感受到那难言的触感，郑诗妍尖叫着一把将蝙蝠丢开。
　　林诚看准时机，冲上去伸手按向在客厅地板上挣扎的蝙蝠。
　　也怪林诚倒霉。
　　郑诗妍刚才徒手抓蝙蝠明显反应有点过度，丢出蝙蝠之后拎起撑衣杆就打了过去。
　　林诚这下冲上去刚刚按住了蝙蝠，被挥过来的撑衣杆蹭了一下手臂。
　　并且小丫头也很勇敢的一边喊着‘恩熙不怕大飞鼠’一边将自己的小企鹅玩偶砸了出来，林诚转头就被玩偶pia的一下糊在脸上。
　　明明就是简简单单的抓个蝙蝠，林诚是真没想到危险竟然来自他的队友。
　　连续被队友攻击，林诚一不留神刚刚按住的蝙蝠从手边溜了出去，逃窜的方向正好又对着母女两人。
　　“呀！”
　　郑诗妍再次挥起了撑衣杆。
　　“队长别开枪！是我！”
　　林诚刚刚准备追击蝙蝠，被郑诗妍的动作吓得赶紧缩了回来。
　　“你快把它弄走啊。”
　　郑诗妍把小丫头护在身后，手里的撑衣杆不断的捅向地板上拼命挣扎跳动的蝙蝠。
　　她的准头很差，不但没有打到蹿动的蝙蝠，反而让林诚无法靠近。
　　这会郑诗妍的样子，实在无法让人和平时那个优雅知性的职场丽人联系起来。
　　终于，林诚看准机会两步上前，先是左手一把准确的抓住了撑衣杆，然后右手迅速将地上扑腾的蝙蝠按住。
　　“诗妍姐你干啥呀？快吓死我了。”
　　郑诗妍这时候才长舒一口气放松了下来，有点不好意思，“我太紧张了。”
　　看到郑诗妍轻声安慰小丫头，林诚想起刚才的画面还忍不住有点想笑。
　　“不过诗妍姐，我已经十多年没有挨过打了，我妈都说以后只有我媳妇能打我，没想到今天差点挨你一顿揍····”
　　说到这里林诚突然发现这话不太对，赶紧住了嘴。
　　郑诗妍只是安慰的轻轻拍打着小丫头后背，似乎没有注意到他的话。
　　哎，平时嘴瓢惯了。
　　林诚松了口气，然后反思一秒钟。
　　在书妍姐面前就算了，在外面说话还是要注意一下。
　　嗯~~~
　　为什么在书妍姐面前就不用注意了？

第210章 以后通讯社大战诚哥说了算
　　这会恩熙把小脑袋埋在母亲怀里，紧紧闭着眼睛浑然不见刚才勇敢砸出玩偶的样子。
　　毕竟只是一个四岁的小孩子。
　　“恩熙你看，大飞鼠被叔叔抓住了，其实大飞鼠也不可怕哟。”
　　林诚露出一个大大的笑脸，举起了手里的蝙蝠。
　　恩熙抬起埋在母亲怀里的脑袋。
　　结果正好这蝙蝠龇牙咧嘴的拼命挣扎着，朝小丫头露出了嘴里的獠牙，看起来分外可怖。
　　本来就泫然欲泣的小丫头一下子就‘哇’的哭了出来。
　　“恩熙你别哭啊，是叔叔不好。”
　　林诚一下子就慌了，想要伸手去抱小丫头，却又反应过来自己现在手里还抓着蝙蝠。
　　“都是你不好。”
　　林诚找不到怪的，举起左手敲在蝙蝠的脑门上。
　　刚才还在拼命挣扎的蝙蝠好像一下子就被打懵了，也不挣扎了。
　　“恩熙，你快看，大飞鼠不敢凶了。”
　　林诚隔着厚厚的手套把蝙蝠握得紧紧的，只露出一个脑袋在小丫头面前晃了晃。
　　小丫头忍不住又抬头偷偷瞅了一眼。
　　你别说，这蝙蝠在收起獠牙的时候并不显得狰狞，水汪汪的大眼睛配合突出的鼻部反而有点丑萌丑萌的。
　　这只蝙蝠在挨了林诚一记老拳之后也不乱动，可怜巴巴的看着小丫头，求生欲极强的样子。
　　小丫头一下子就被逗乐了，伸手抹了抹眼泪，把脸埋到母亲怀里，闷声闷气的嫌弃着：“大飞鼠长得好丑哦。”
　　林诚赶紧走到窗边将蝙蝠扔了出去，那家伙在空中扑扇几下很快就飞不见了踪影。
　　“呐！大飞鼠已经被叔叔赶跑了，以后它要是再敢来吓唬恩熙，恩熙就来告诉叔叔，叔叔下次还揍它好不好？”
　　“嗯。”
　　恩熙瘪着小嘴点点头，这才放下了委屈乖乖的跟着母亲去换衣服。
　　过了一会，恩熙小丫头换了一身可爱的熊猫外套出来，蹦蹦跳跳的也看不出刚才哭唧唧的样子。
　　“林诚，你把恩熙带过去呆一会，我先把屋里打扫一下。”
　　郑诗妍找出消毒液准备要彻底清洁房间所有角落。
　　林诚觉得郑诗妍有点小题大做了，不过郑诗妍很坚持。
　　也不知道是她本身就很爱干净，还是身为母亲的谨慎。
　　于是，林诚干脆带着小丫头去隔壁找韩书妍。
　　阳光温和的洒在阳台。
　　小丫头靠在韩书妍怀里，委委屈屈的说着刚才的可怕遭遇。
　　“大飞鼠长得好丑哦~~牙齿有这么长。”
　　“刚才恩熙很勇敢哦，恩熙拿宝露露砸大飞鼠了。”
　　“妈妈还拿手抓住了大飞鼠，妈妈可厉害了。”
　　“还有，叔叔告诉恩熙以后害怕的时候就大喊一声‘德玛西亚’，这样就不会怕了。”
　　小丫头尽管长一点的句子都说不清楚，还是在努力把自己小脑袋里面的画面描述出来，还不时伸出小短手比划两下。
　　刚才的老虎外套已经很可爱了，这会小丫头换了一身黑白的熊猫外套更是萌到犯规，小小的一只黑白团子依偎在怀里，让韩书妍心都要化了。
　　她侧着耳朵听得很认真，就像她倾听林诚絮叨时候的模样。
　　原本那个呆呆的小丫头在韩书妍跟前也会像个普通小孩子一样，啰啰嗦嗦的沉浸在自己的世界里。
　　看着这一幕，林诚莫名觉得很温馨。
　　······
　　吃过午饭，郑诗妍把小丫头接回去休息。
　　趁着有时间林诚准备回去直播一会。
　　嗯~~~阳光正好，不去开直播扬名立万，难道继续瘫在阳台当废物？
　　回到房间，先去接了一杯水，然后慢悠悠的登陆自己的直播账号。
　　由于临时开播，直播间人很少。
　　林诚：“直播间的老弟们！我，林诚，全斗鱼最靓的那个仔来啦！想我的举手，爱我的欢呼，骂我的滚出去！”
　　“He~~~~tui！一口浓痰迎接你。”
　　“我敲！诚哥你上线能不能低调点？这么羞耻的登场让我很想把粉丝牌子给砸了。”
　　“让粉丝感到丢脸的职业选手，橙子哥是头一号嗷。”
　　“夭寿啦！周末下午开播？你特么的直播能准时点不？”
　　“平时直播不积极，迟到早退家常便饭，开播还经常跟打游击一样搞突袭，这个主播真尼玛离谱。”
　　林诚慢悠悠的喝口水，直播间人少他也不急着开游戏，干脆跟弹幕互动了起来。
　　“橙子哥，下周还要打烧烤摊，能赢不？”
　　林诚很自信：“问题不大，按照现在的排名，季后赛我们可能还要和T1碰上。”
　　“KT是烧烤摊御用充电宝，常规赛就算了，BO5的T1更猛。”
　　林诚不同意了：“什么叫御用充电宝？诚哥第一次上场的那天就亲手砸烂了KT头上的充电宝招牌，我给你们说，以后通讯社大战诚哥说了算晓得伐？”
　　“没毛病，KT是SKT的充电宝，不是T1的充电宝。”
　　“这厮是越来越不当人，通讯社大战你说了算？把李哥放在哪里了？”
　　“T1？一个网络营销队罢了，李相赫？一个天天拍广告的中单罢了。”
　　“橙子哥说话低调点，SKT在国内的粉丝还是很多的。”
　　林诚冷笑：“我林诚是什么人？说话做事还要畏畏缩缩的吗？我又不是那些舔狗解说，说一句骚话还要看对方的粉丝数量。”
　　一边说着，林诚一边打开了网页，“再说了，T1能有几个粉丝？他们难道还能冲了我不成？”
　　打开T1的官方微博一看。
　　好家伙！将近100万粉丝。
　　林诚虽然不玩微博，但是斗鱼直播间是跑不掉的。
　　真把T1粉丝惹毛了，怕是天天要来直播间骂街。
　　去年世界赛打完，RNG中单选手小虎的直播间那个盛况林诚有幸见了一面。
　　哪怕房管超神了也阻止不了满屏的骑士之势，实在太离谱了。
　　“咳！刚才说道哪里了？通讯社大战是吧？”
　　林诚干咳一声，话锋一转，“我觉得双方五五开吧，虽然我们KT最近状态很好，不过T1毕竟底蕴深厚，我也没有打过BO5的比赛，到时候还要看临场发挥。
　　而且T1还有Faker这样的传奇选手，我是看着李哥比赛长大的，一直都是李哥粉丝，我很尊敬他，你们不要带我节奏。”
　　林诚这变脸速度让直播间的水友们目瞪口呆。
　　“艹！这也太几把真实了吧？看到T1的粉丝数立马改口了。”
　　“真·变脸大师。”
　　“橙子哥：T1？这破队能有几个粉丝还能冲了我？哦哟！100万！惹不起。”
　　“什么叫我们带你节奏，明明橙子哥张口就是通讯社大战他说了算，这会就把锅栽到粉丝头上了？”
　　“好家伙！往自家粉丝头上扣锅你还是头一个。”

第211章 对外唯唯诺诺，对内重拳出击
　　面对直播间水友们的疯狂指责，林诚摆摆手：“什么叫往粉丝头上栽锅？不要说的那么难听嘛？这次你们帮我背锅，下次我有锅继续让你们背成不成？”
　　“卧槽！要点脸成不？说的好像替你背锅很光荣一样。”
　　“不敢口嗨对手，倒是肆无忌惮的敢口嗨自己粉丝是吧？”
　　林诚叹了口气：“兄弟们，不是诚哥没节操！实在是人家人多势众哇，我就想本本分分的做个直播，你们非要让我说点容易被冲的话才高兴是吧？”
　　“本本分分？圈起来要考。”
　　“橙子哥别怕，我来给你当房管，二进制到摩斯密码我都精通，保证比小虎的房管还坚挺。”
　　“哈哈！小虎的房管真的是人才，密码学达人。”
　　“诚哥虚个锤子，兄弟们把保护打出来。”
　　“保护+1。”
　　“保护+10086，诚哥放心飞，有事我们背。”
　　林诚嗤笑：“保护？这两个字你们信么？你们一个个平时在弹幕上把保护打得飞起，真出了事你们一个个肯定跟着拱火带我节奏，我自己的粉丝什么德性我还不清楚么？”
　　林诚很有自知之明。
　　他天天在直播间搞自己粉丝心态，他估摸着等他被冲的那一天自己的粉丝多半要反打他一耙。
　　到时候，这些家伙肯定纷纷化身给太君带路的二鬼子。
　　一口一个自己粉丝什么‘德性’，林诚这话直接让弹幕暴动了，纷纷斥责林诚不当人。
　　好不容易发现一个正常的互动弹幕，居然问林诚对于前两天水子哥加盟TES战队有什么评价。
　　用心险恶！用心何其险恶！
　　水子哥的粉丝群体出了名的战斗力强悍，林诚但凡敢说几句不好的话，隔天直播间估计就得被冲。
　　林诚：“你们别问我LPL的事情好吧？我都没时间看LPL的比赛，对你们说的事情一点都不清楚，换点话题咱们还能好好聊聊。”
　　“换话题？可以啊，经典老番，聊聊C罗和梅西谁更牛B吧。”
　　林诚沉吟了两秒：“这两个都是非常伟大的选手，我也没资格去评论，咱们还是换下一个话题吧。”
　　打了个太极，林诚才不上当。
　　这个话题更踏马危险。
　　水子哥的粉丝战斗力已经非常惊人了，C罗和梅西更是相当于一边有11个水子哥在踢球。
　　场上22个水子哥，林诚敢说哪边不如对面都不合适。
　　虽然梅罗的粉丝不一定会来直播间冲他，但是林诚还是尽量还是要避免这些无所谓的节奏。
　　林诚倒不是怕被喷，主要是不想被粉丝牵着鼻子带节奏，到时候直播间满屏的问候影响的也只有他的心情和直播效果。
　　本质上来说，林诚不怕麻烦，但是却很讨厌麻烦。
　　就像那个S1用滑板鞋上王者的王者荣耀主播，非要出圈战斗一波，直播间都快被冲烂了。
　　有那功夫，好好播自己的游戏恰烂钱他不香吗？
　　“哈哈！橙子哥心机啊，这会就这么圆滑了？”
　　“我其实挺期待诚哥来一句：我不认识，这俩货什么辣鸡？”
　　“上次那个说C罗不如梅西的评论员直播中已经被冲破防了，当场破口大骂，2333。”
　　“我不看足球，这俩什么水平？”
　　“什么水平？大概相当于11个水子哥大战11个枣子哥，你想想吧。”
　　······
　　“橙子哥，我是十年老淀粉，Ray是不是以后都没机会上场了？要不把他送去跑龙套吧？反正韩国影视业发达。”
　　林诚差点没有笑出声。
　　Ray当初在EDG真的是饱受争议，曾经一度被人认为是LPL最菜韩援，被冠上了Ray智的外号。
　　结果没想到后来Ray的表现越来越好，从‘Ray智’一跃进化成了‘马Ray’。
　　正当淀粉期待着他成为第二个马大头的时候他又光速下滑，再度变成了Ray智，然后开始长期修养。
　　其中抱怨训练赛太累，饭菜不好吃等种种行径让粉丝是对他怨念颇深。
　　不过作为队友，林诚对Ray的观感还不错，至少Ray和他的前队友相处也没有什么问题，就是留给部分粉丝的观感不太好。
　　对于这个话题，林诚终于找到了可以放心大胆发言的机会。
　　“全志愿啊，也不是没机会上场，等诚哥哪天拉肚子上不了场的时候他估计能上去耍一圈。”
　　林诚想了想，又改口道：“也不对，他前面还有一个SoHwan，嗯~~~大概我和SoHwan一起拉肚子的时候他就有机会上场了。”
　　“尼玛！这说的是人话？”
　　“水子哥你不敢评价，输出队友有一手。”
　　“对外唯唯诺诺，对内重拳出击？”
　　“Ray:懂了！这就去食堂准备下泻药。”
　　林诚：“训练赛大家都有上过，战术安排在那里摆着，诚哥的实力不用怀疑吧？我就是最适合上场的那个，当然，如果哪天我们KT想要整一套上单茂凯的战术出来， Ray的上场机会还是有的。”
　　“太搞了吧！上单大树，2333。”
　　“Ray：EDG留给我最大的财富，竟然是大树的熟练度？”
　　“国电祖传上单大树，没毛病。”
　　林诚：“说什么茂凯战术当然是开玩笑，其实谁上谁下很简单，就是看平时比赛和训练赛的状态，我状态一直都保持很好所以就一直打比赛，等哪天我捞了也会坐到替补席的。”
　　“KT两个上单一直上不了场，选手心里会没有怨言吗？
　　林诚笑嘻嘻的道：“为什么要有怨言？躺着拿工资还不爽吗？其实我们之间的竞争都是比较善意的。”
　　顿了顿，林诚不确定的补充道：“当然，这仅代表我个人观点，Ray和SoHwan的想法我就不太清楚了，他们说不定巴不得我早点滚回去读书。”
　　“啊哈哈哈！太真实了。”
　　“你可当个人吧！也不怕回俱乐部被队友打。”
　　“Ray：滚回去读你的书吧，跑来跟劳资抢饭碗干什么？”
　　“这个人就离谱，刚才大气都不敢出，这会对着队友一顿疯狂输出。”
　　吹了半天牛，林诚打开游戏客户端，随口抱怨了一句好久没有看到明凯先森在线了。
　　立马有弹幕提醒他LPL比赛马上开始了，这会明凯教练正在BP。
　　“现在有EDG的比赛？我去看一眼。”

第212章 大龙保护协会
　　由于LPL队伍多，目前也是每天要打三场BO3的常规赛，相较于LCK的赛程来说每个比赛周中间的休息间隔要更短。
　　这会早场的比赛正好开始，由EDG对阵BLG。
　　“这个赛季我还没有看过EDG的比赛，今天正好来看看厂长的教练工作做得怎么样。”
　　反正都是混直播时长，林诚也懒得排位了，兴致勃勃的准备看看EDG的比赛。
　　以后遇到厂长聊天的时候也能吹几句不是？
　　“对了！我记得EDG不是说今年有个年轻上单不错吗？为什么有三个上单还是奥迪在打首发？难道····另外两个和七酱有仇？”
　　林诚有点疑惑，在他印象里面奥迪真的算不上一个多出色的上单，不知道EDG有三个上单的情况下为什么还是他上场？
　　奥迪在离谱的时候说是EDG第一鬼才上单一点也不为过，S7洲际赛上他的皇子和厂长赛跑的场面看得不少淀粉心肌梗塞。
　　明明队伍领先贼高的经济，复活甲皇子却只敢收残血然后跑路，EQ二连跑路卖AD的操作把观众人都看傻了。
　　奥迪这深厚的逃跑功力比厂长也不遑多让，从而诞生了又一个名梗‘奥迪双钻，厂的伙伴’。
　　对于林诚的疑问，直播间的大手子纷纷解惑。
　　“小祥英雄池有问题，拿手英雄一BAN人就没了。”
　　“小祥能玩的奥迪也能玩，奥迪能玩的小祥玩不了，今年国电又难了。”
　　“橙子哥这句和厂长有仇把我整笑了，这个逼一天到晚找到机会就要黑七酱。”
　　“厂长：我带过这么多上单，奥迪是唯一跑得比我还快的。”
　　“讲道理，今年到目前奥迪还像个人，希望小祥赶紧练一下英雄池。”
　　林诚了然，职业比赛选手的英雄熟练度真的是一个很重要的指标，很多新上场的选手开局无比惊艳，但是打着打着人没了就是因为英雄池被人摸透了。
　　第一局EDG的阵容如下：瑟提、雷克塞、妖姬、厄斐琉斯、塔里克。
　　BLG的阵容则是：奥恩、皇子、卡萨丁、滑板鞋、日女。
　　游戏的局势从开始就比较沉闷，两个队伍的风格都不是大开大合的那种，前期爆发的战斗寥寥无几，直到20分钟的时候双方才在大龙坑附近爆发了第一次大规模战斗。
　　一直在聊天吹水的林诚终于打起精神，认真的兼职起了解说。
　　“来啦！腕豪大招进场位置很好，E到三个人，这一波是EDG的机会！”
　　“妖姬偷残了卡萨丁，卡萨丁不敢进场，EDG这一波要打赢了。”
　　“先杀一个日女，EDG的瑟提也倒了，不过问题不大，厄斐琉斯无压力输出···嗯？”
　　话音未落，就看奥恩一头顶起了EDG场上作战能力最强的厄斐琉斯和雷克塞，两人直接被滑板鞋配合奥恩迅速秒掉。
　　塔里克也紧跟着阵亡，只剩下一个妖姬边缘OB之后跑路，ED被打出一波二换四，同时丢掉了大龙。
　　“这打的是啥呀？这也太辣眼睛了。”
　　设身处地的思索了一下，林诚难以置信，“ EDG这个时候应该是强势期啊，对面卡萨丁都被偷残了这也没打过？配合简直稀烂，妖姬半血都不敢上去给卡莉斯塔挂炫光就很离谱。”
　　当时BLG场上已经只有一个滑板鞋有持续输出的能力了，只要把宝石的炫光给到滑板鞋BLG这波必定要输。
　　结果宝石闪现已经没有的情况下妖姬愣是舍不得闪现去把身上的炫光挂给滑板鞋。
　　反倒是雷克塞和厄斐琉斯被奥恩同时撞了起来，滑板鞋瞬间秒掉血量不满的两人，然后无压力摩擦了起来。
　　双方AD都是两件套，厄斐琉斯打这种大团的作战能力比卡莉斯塔要强多了，再加上对面卡萨丁一开始就被打跑了，EDG这种团战都能打输也有点离谱。
　　只能说，战场风水不好。
　　毕竟这波战斗爆发在大龙坑周围。
　　众所周知，EDG是大龙保护协会核心成员。
　　在大龙周围打架难免分心，不能发挥出真正的实力。
　　直播间弹幕很热闹。
　　“橙子哥该不会真的是淀粉吧？这解说从兴奋到叹气也太真实了。”
　　“不愧是你EDG，这团都能打输。”
　　“作为一个十年淀粉，表示这敢打已经不错了。”
　　“均势局EDG不是打不还手只会跑的吗？居然敢打了？（滑稽）”
　　“Scout：教练在场下看着我，我要保住EDG永不团灭的荣光。”
　　······
　　这波过后，EDG局势彻底裂开，再没能组织起有威胁的攻势，迅速败下阵来。
　　“看起来，今年厂长的处境不太妙啊。”
　　林诚也为EDG的失利感到难过，当初在聊天的时候厂长其实对自己的教练生涯还是挺期待的。
　　这一局打野Junjia的发挥很差，雷克塞这种需要带节奏的英雄愣是二十分钟没有做事，然后一波团战EDG就打没了。
　　直播间的水友纷纷在发弹幕表示主教练正在热身。
　　“得了吧！你们就别再呼唤厂长复出了。”
　　林诚摆摆手：“当初厂长一脚踹走了一半的粉丝，要是再回来晚节不保，剩下的粉丝怕是也要打没了。”
　　“哈哈！又开始阴阳怪气了。”
　　“七酱：**崽子你说你妈呢？”
　　“信不信明年厂长衣服一换，赛文老祖重新连接？”
　　说说笑笑间，第二局比赛开始。
　　这一局比赛要比第一局激烈多了，EDG在不断爆发的小规模战斗中渐渐建立起了优势，顺利在二十分钟出头抓到机会拿下大龙。
　　在24分钟的时候，大龙BUFF结束前EDG已经将经济差扩大到了一万，这是一个非常夸张的数字。
　　不过就在大龙BUFF结束前上高地的时候EDG老毛病又犯了。
　　带着大龙BUFF的小兵上高，EDG的人却迟迟不敢先手强开，只是不断走位，想要通过压位置的方式逼迫对手弃守高地。
　　也不知道EDG这招眼神攻势是和谁学的，天真的以为自己装备优势，带着兵线上去好像别人就怕了一样。
　　事实是，BLG直接果断强开，靠着高地反打成功打退了EDG的攻势，要不是跑的够快这波EDG就要被团灭了。
　　“恕我直言，这EDG味也太冲了！”
　　林诚差点看吐了：“领先8千在有宝石大招的情况下皇子居然不敢先手开团太离谱了！20分钟快一万的经济差，这就是顶着高地塔也应该是碾压才对。”

第213章 我现在申请加入淀粉还来得及不？
　　不知道明凯先生看到这这个粗糙的高地攻防战是什么心情，反正林诚代入EDG的教练视角来看是很想吐槽的。
　　“七酱都下去了EDG还没有学会怎么打优势局吗？这波他们哪怕装作看不到防御塔，一波莽上去都该打赢了，这究竟打得啥玩意啊？”
　　“八千的经济差啊！这就是五个剑皇在场上都不应该打成这个样子”
　　林诚不是一个合格解说，一点也学不会官方解说的圆滑：“而且哪有这么大优势握着的宝石大招还等别人来开的？宝石的大招拿来打反手效果其实很差，要直接开大一波莽过去才厉害。”
　　弹幕倒是给EDG的决策找到了合理的解释。
　　“诚哥别尬黑，EDG的一万经济魔咒摆在那里呢，这都八千经济了，破了高地经济领先过万就危险了。”
　　“送一波防止经济破万，没毛病。”
　　“计划经济，防止领先达到一万，笑死我了。”
　　“什么叫七酱都下去了EDG还是不会打优势局？小B崽子又在暗示我七酱？”
　　“事实证明，怂是EDG骨子里的东西，跟厂长在不在没关系。”
　　······
　　尽管在上高的时候卖了一波萌，EDG场上经济的优势还是实实在在的。
　　手握优势，EDG又开始稳了起来，一心等待水龙魂的刷新。
　　顺利拿下了水龙魂，虽然EDG在打第二条大龙的时候却被对手完成抢龙，不过好在场上优势实在太大，EDG在34分钟的时候推平了对手基地。
　　神奇的是，EDG在推平对手基地的瞬间双方的经济差刚好达到一万。
　　只要我经济领先永远保持在一万以下，对手就翻不了我的盘？
　　尽管EDG赢了，林诚还是忍不住吐槽两句：“不是我说，24分钟八千优势，这要是给我们KT对面根本见不到第二条大龙，EDG这能打到34分钟也太能拖了。”
　　在林诚看来，队伍风格稳健不能说不好，但是你拖的同时要滚雪球才行。
　　24分钟经济差八千，过了十分钟在最后一波决胜团之前经济差也才八千多。
　　这么大优势的情况下EDG十分钟都没有把雪球扩大就很有问题了。
　　二十分钟的八千优势和三十分钟的八千优势完全不可同日而语，二十分钟的时候，拥有八千优势不管是什么阵容几乎都能闭着眼睛碾压对面。
　　但是三十分钟后就不一样了，如果对面是后期很强的那种阵容而己方后期又很麻瓜，哪怕有八千优势双方打起来还真就不好说了。
　　事实上这也是以前EDG老是被翻盘的原因。
　　早早建立起大优势，结果自己滚不起雪球，拖着拖着优势拖成了均势，然后一波团战打输被翻盘。
　　这剧本EDG老熟悉了。
　　第三局EDG的阵容：奥恩、酒桶、刀妹、滑板鞋、塔里克。
　　BLG阵容则是：大树、巨魔、佐伊、厄斐琉斯、锤石。
　　开始BP的时候林诚就对双方的阵容进行一波分析。
　　“EDG这一局要赢前期必须要滚起节奏才行，卡莉斯塔就不说了，刀妹在5V5团战中也不好发挥，EDG前期必须要积累足够的优势。”
　　决胜局两队前期还是打得有来有回，林诚想象中EDG积累优势滚起雪球的场面并没有出现。
　　不过在24分钟的时候EDG还是抓到了对方走位不慎的机会，宝石炫光晕住厄斐琉斯，刀妹接上E技能瞬间将其打残。
　　尽管厄斐琉斯点灯笼走了，却被奥恩的一段羊直接远距离击杀在锤石身边。
　　而侧面的佐伊也被酒桶找到了位置，一套技能灌上去配合奥恩的二段羊完成击杀。
　　别说，奥迪这个七字形撞羊还挺骚的。
　　一羊两吃，第一段羊击杀厄斐琉斯，第二段羊刚好留下佐伊。
　　林诚：“好起来了呀！我都以为EDG要慢性死亡了，这下大龙来得太及时了，EDG塔只推了两座，这下可以利用大龙BUFF尽可能的将经济拉开，也可以把土龙拿下来。”
　　林诚刚刚说完，EDG就在土龙的争夺中和对手扯了一波头发，在没有人阵亡的情况下全员逃跑成功，拱手让出土龙。
　　正好是BLG的第四条小龙，BLG成功控下龙魂。
　　双方经济差在一千左右，拥有土龙魂的BLG也进入了自己阵容的强势期。
　　“EDG这在打啥呀？我刚刚才说好起来了他们又开始了，远距离甩两个大招发现效果不好就跑了？这个阵容被对面追着打就有点过分了，经典一枪不开？”
　　林诚有点不理解EDG的指挥：“他们这个阵容就是要宝石和奥恩开大招配合刀妹冲阵的，刚才大树都没大了为什么还不敢冲？他们又不是Poke阵容，要先甩几个技能看看效果再上？”
　　“笑死我了！诚哥刚说EDG好起来了，反手就丢龙魂。”
　　“EDG是这样，你永远不知道指挥在想什么。”
　　“真的看笑了！经典一枪不开，看到奥恩大招效果一般立马转头就跑。”
　　“一波把所有大招都打出来了，结果一个人都没死，EDG这逃跑有一手。”
　　两个队伍都是比较磨叽的风格，就这么和平发育到了30多分钟。
　　这个时候，双方的阵容强度已经有了明显的区别。
　　BLG的大树和巨魔两个大肉顶在前面给厄斐琉斯创造输出空间，前后排分明。
　　而EDG这边卡莉斯塔这个时候已经是个专业刮痧师傅了，中单刀妹在团战中的操作空间也非常苛刻。
　　林诚直言：“EDG这把要输了，BLG对厄斐琉斯保护太好，现在打起来EDG绝对一碰就碎。”
　　就在林诚给EDG判了死刑之后，BLG发起了主动进攻，EDG在一枪不开的情况下卖掉酒桶让BLG成功拿下大龙。
　　紧接着，BLG带着大龙BUFF集合准备中路推进。
　　就在这个时候，远古龙即将刷新。
　　EDG突然果断了起来。
　　知道正面5v5打阵地战必输无疑，EDG没有去正面防守BLG的推进，直接五人提前抱团占住远古龙视野。
　　鉴于前面数次看好EDG的情况下都被打了脸，林诚已经彻底反水了：“EDG想拼命了，但这一波BLG我都不知道怎么输，淀粉们准备关直播吧。”
　　话音刚落，就在BLG众人靠向远古龙的时候，EDG打出了奇迹团。
　　Scout刀妹先手比翼双刃拉中四人，进场配合队友直接强切掉了对方的输出核心厄斐琉斯，EDG一波团战打了个一换四，同时拿下远古龙。
　　“这就是EDG吗？这波团战配合也太秀了！”
　　林诚口风变了，想起来刚才自己一副笃定EDG要输的样子逮着厂长疯狂调侃，林诚干咳一声：“不知道我现在打报告申请加入淀粉还来得及不？你们等我先去给EDG刷个牌子。”
　　“橙子哥：淀粉们准备关直播吧，23333。”
　　“诚哥刚刚给EDG判死刑，淀粉立马揭棺而起。”
　　“BLG：裁判！我们的键盘不知道为什么突然冒奶了。”
　　“橙子哥还是好好打职业吧，这个解说就离谱，一波都没有准过。”
　　“讲道理，不是诚哥解说有问题，是EDG不按套路来。”

第214章 好兄弟，秒一下
　　不得不说EDG的比赛就是刺激。
　　在拿下远古龙之后EDG选择剩余四人抱团强行想要一波终结比赛，但是强拆基地的时候被复活的佐伊拿下三杀，只剩逃跑功力出色的奥迪成功奔逃。
　　这个时候淀粉们估计心脏都要不好了。
　　EDG过往点水晶剩丝血被翻盘的场面相信不少粉丝还历历在目。
　　不过这一次EDG总算是顶住了，趁着对手门牙塔全破利用宝石大招直接莽了上去，全员先行按死了没有双召的厄斐琉斯，一波终结比赛。
　　EDG完成让一追二，逆转战胜BLG。
　　不得不说看EDG的比赛真的很刺激，林诚感觉自己上次打比赛好像都没有这么紧张。
　　林诚感叹一句：“龟龟！厂长当教练了EDG还是这股味道，这比赛简直是折磨粉丝，心脏不好的人都不配粉EDG吗？”
　　“十年淀粉现在腹肌已经八块了，羡慕吗？看EDG比赛练出来的。”
　　“EDG四大名著《稳》《让》《拖》《翻》，习惯就好。”
　　“美好的一天从看EDG的比赛结束，太折磨了。”
　　“啥？EDG赢了？今天又是美好的一天。”
　　“不错了，今天能让一追二我是没想到的，最后水晶没拆掉的时候我差点暴毙。”
　　“EDG：没有人比我更懂翻盘。”
　　······
　　EDG的比赛看完时间也快到饭点了，林诚准备打一把RANK就下播。
　　不得不说韩服高端局的圈子太小了，进入准备界面，林诚发现自己这边全是职业选手。
　　Faker、Deft、Chovy、Canyon。
　　林诚当即表示：“兄弟们！这把稳了呀，这个阵容诚哥都不知道怎么输？”
　　“龟龟！这阵容太豪华了。”
　　“先心疼对面一秒，五个大腿怎么输？”
　　“除非DRX基地断网，不然输不了。”
　　“看重点，李哥这把排到的是辅助啊，别高兴太早。”
　　林诚很自信：“放心，Faker的辅助确实有点混，但是就算他拿个软辅混我们也能赢，只要我们线上打好等Canyon带飞就完事了。”
　　李哥虽然玩专业辅助英雄坑得要死，不过璐璐卡尔玛这种软辅英雄他是非常拿手的，毕竟当初的中单璐璐中单卡尔玛也火了相当一段时间。
　　就在直播间一片歌舞升平之际，戴先生锁下卡莎，然后李哥锁下了牛头。
　　林诚笑容敛去，千算万算，没算到李哥还有这一手。
　　“卧槽！李哥牛头来了，橙子哥快跑！”
　　“失算了，忘了李相赫还有这一手。”
　　“韩服鬼见愁上线，你们忘了被李哥牛头支配的恐惧了吗？”
　　······
　　李哥牛头鬼见愁这个梗其实由来已久。
　　在S5期间，杰克船长和赵恩静恩静一起坐在LCK总决赛现场看了SKT的比赛，并且被导播抓到的时候船长还一脸开心。
　　要知道，这么多年以来，赵恩静是母胎单身李相赫唯一在镜头前表露过好感的雌性生物。
　　后来李哥有一次在排位船长主动选择牛头辅助船长，硬是全场狂送带崩游戏。
　　那段时间只要排位两人撞在一起，李哥中单都不玩了，每次都主动给船长打辅助，而且还必选牛头，把船长坑得快神志不清了。
　　甚至逼得船长最后直接实名举报：该玩家对游戏理解不足，每次遇上他都玩牛头辅助狂死，我怀疑他在故意演我。
　　实际上Faker当然没有演。
　　这么多年过去了李哥的牛头胜率就没有好看过，他是真的玩不好这个英雄。
　　虽然偶尔能C几把，坑的时候还是占了绝大多数。
　　于是，林诚光速给戴先生发去了消息：好兄弟，秒一下。
　　戴先生：·····
　　等到林诚把自己发的消息翻译出来，直播间又是一片幸灾乐祸。
　　当然，林诚也只是开个玩笑，并没有真的秒游戏。
　　这一局林诚选出了瑟提，对面后手选到诺手。
　　瑟提这个英雄在刚出来的时候简直就是个怪物，诺手完全拿瑟提没办法。
　　现在经过了无数轮的削弱，瑟提再对上诺手已经没那么好打了，双方线上更多还是要拼操作。
　　看到对面后选诺手，直播间的水友开始指点江山。
　　“这就是韩服王者理解吗？顶着瑟提拿诺手？”
　　“诺手根本打不了瑟提，怎么都打不过的。”
　　“我上次诺手遇到瑟提，明明装备有优势，拉过来一套经典连招打出血怒我硬是打不过他，设计师用屁股思考的吗？”
　　“同意，设计师真的脑瘫，腕豪出来我就感觉是针对诺手的。”
　　看到这些弹幕，林诚装模作样的叹了一口气：“这就是诺手玩家吗？没受过委屈是吧？”
　　林诚此话一出，弹幕一堆问号飘过。
　　“我不知道你们什么段位，但是真的玩懂诺手这个英雄了吗？瑟提削弱这么多轮，现在诺手线上不说多好打瑟提，但是也谈不上多难打。
　　你们是不是觉得诺手这个英雄不杀穿对面就是不正常的？我看这位老铁的发言就是玩不明白诺手这个英雄靠着血怒的强势硬要玩诺手啊。”
　　林诚嘲笑：“诺手打瑟提是需要拉扯的，装备优势都打不过瑟提，我感觉你靠的是诺手的英雄强度而不是诺手的机制，稍微会玩的人都能打爆你。”
　　林诚的吐槽直击病友局诺手玩家的灵魂，越是诺手这种容易被遛的英雄才越需要细节，偏偏有人以为这种笨憨憨就该用英雄强度碾压对面。
　　“举报了举报了，这狗主播天天怼粉丝。”
　　“不愧是你，嘲讽粉丝有一手哦。”
　　“说实话，感觉低端局诺手真的是这样，只会站撸靠血怒，发现打不过就被对面杀穿。”
　　“哈哈！我刚刚想说昨天瑟提被诺手打爆了，结果你们全部说诺手被瑟提完爆，搞得我都不敢发言了。”
　　林诚犀利吐槽：“这个兄弟你很骄傲吗？瑟提被诺手打爆也不是什么值得骄傲的事情好不好？瑟提本身很好打诺手的。”
　　“····狗东西！非要两边都得罪一遍？”
　　“所以，到底是谁好打谁呢？”
　　“橙子哥：诺手好打瑟提，同时瑟提也好打诺手。”
　　“诚哥求求你把麦克风砸了吧，咱们好好打游戏就行了。”

第215章 李哥也太搞了
　　或许在水友们看来林诚实在搞节目效果，但是林诚真觉得这两个英雄会玩的都能打对面。
　　虽然瑟提被削了那么多轮，站撸能力以及回复能力依旧不俗，操作得当要打诺手还是很容易的。
　　而诺手呢，他的机制就决定了只要会操作，这个英雄打没有位移的短手英雄也不会吃亏，只要别不把对面当人，诺手是可以打当前版本瑟提的。
　　所以归根结底，这两个英雄还是要拼操作。
　　进入加载页面，林诚才发现不仅自己这方全是职业选手，对面也有三个职业选手。
　　并且三个人都是T1的人，打野Cuzz、下路的双人组Teddy加Effort。
　　蓝色方阵容如下：瑟提（林诚）、岩雀（Canyon）、佐伊（Chovy）、卡莎（Deft）、牛头（Faker）。
　　红色方阵容则是：诺手、盲僧（Cuzz）、辛德拉、女枪（Teddy）、日女（Effort）。
　　“八个职业选手，这局好热闹。”
　　“哦吼！看来真的要赢了，烧烤摊RANK人少的那一边通常会赢。”
　　“瓜皮将开启队友屠杀模式，他杀队友有一手的。”
　　进入游戏，李哥一个信号之下蓝色方五人先后赶往下路，进行一级团设计。
　　其余人齐刷刷的往下河道跑，Chovy特意绕了一下往自家红BUFF背面插了个视野才赶了过去。
　　蓝色方人员先行占住下半区河道草丛，等待有缘人。
　　红色方也不傻，没有出现双人组过来脸探草丛的情况，一个隔墙视野照出了蹲在草丛里面的五个阴比。
　　眼见埋伏失败，五人迅速排掉眼从野区准备撤走。
　　这个时候，Chovy留在红BUFF背面的视野看到了红色方人员开始集结。
　　林诚乐了：“哈哈！兄弟们，对面想要一级入侵，完全被我们看到了。”
　　看到对手的动向蓝色方也不急着靠过去，装作毫不知情的全部退到了自家红BUFF草丛里面，等待对手主动过来探草。
　　对面五人全部集结在红BUFF背面的草丛中，不过也没有着急，一直等到了中路兵线已经快相遇的时候也没有主动过来探草。
　　这个时候，Chovy放在草丛里面的饰品眼已经快要消失了。
　　李哥的牛头发了一个信号之后突然靠向红BUFF坑里面。
　　“这个饰品眼马上消失，对面看到眼位碎裂的动画很可能就不会过来了，李哥强开我要去跟他。”
　　林诚发了个OK，准备带头顺着墙壁从红BUFF外侧摸上去。
　　同时林诚学出了E技能，顺口解释道：“对面五个人全部站在一起，牛头Q闪五个我闪现接E对面绝对爆炸，但是这会不能去和牛头站到一起去开先手。
　　因为对面肯定已经在红BUFF坑里面插眼了，这个时间点辅助出现在这里是正常的，但是上单出现在这里对面肯定就知道不对劲了。
　　所以我只能从正面卡视野走，等牛头先击飞起来再去闪现接E，只要配合没问题对面反应不了的。”
　　林诚话音刚落，瑟提已经顺着墙壁带头往上靠，在林诚的瑟提露头的瞬间。
　　嘭！
　　李哥的牛头Q闪出手。
　　然而，牛头并没有闪现过墙，只是原地磕了个头。
　　红BUFF草丛那个墙壁确实很厚，不少人都在这里吃了瘪，但是李哥关键时刻掉链子是所有人都没想到的。
　　嘭！
　　来不及细品李哥这个闪现撞墙的操作，眼见自己已经暴露在对手的视野当中，林诚点赞的同时直接闪现过去E技能强手裂颅出手。
　　瑟提E技能晕住四人，后面队友赶紧跟上输出。
　　Chovy佐伊的飞星提前拉出，这下直接打满了爆炸AOE。
　　岩雀的石穿疯狂投掷。
　　卡莎艾卡西亚暴雨出手。
　　瞬间的爆发将对手血量打掉一大截。
　　不过由于岩雀的伤害不是AOE，没办法保证石穿命中同样目标的情况下并没能直接秒掉一个目标。
　　日女反手定住瑟提打出余震，往前一步主动顶伤害，红色方的人对着瑟提一顿痛打。
　　闪现进场的瑟提在没有队友掩护的情况下迅速阵亡在了场上，被诺手拿下一血。
　　不过由于被瑟提E中四个，红色方吃了一轮爆炸伤害后血量非常差，日女、盲僧相继阵亡。
　　佐伊卡莎和岩雀也没有留人能力，红色方在牛头绕过来的时候成功从河道退走。
　　这个时候李哥亮了一个魄罗做鬼脸的表情，也不知道是不是在回应林诚刚才那个点赞，又或者他也被自己的瓜皮操作逗乐了。
　　一级团打完，双方完成一换二。
　　蓝色方还是赚了，打野一级阵亡的后果比其他位置都要严重，Cuzz短时间内很难找到节奏了。
　　“难受了呀！闪现开团给队友助攻却被诺手拿一血，队友开心我遭罪。”
　　林诚喝了口水，“李哥也太搞了！牛头如果不闪现撞墙对面肯定会死更多人的，我也不会就这么死掉，绕了那么一大圈结果牛头全程看戏。”
　　“这牛头太搞了，Q闪失误全程OB，哈哈哈。”
　　“大家都有助攻和人头，场上唯一一个通灵王。”
　　“李哥是不是在看诚哥直播？给你整点直播效果。”
　　“你永远可以相信李相赫，除非他在墙边，并且还有闪现。”
　　“Rookie：这话好熟悉，好像在哪里听到过。（滑稽）”
　　“不得不说橙子哥手是真的快，闪现E亮表情一气呵成，23333。”
　　·····
　　两个助攻的钱跟打发叫花子似的，林诚复活多买了一瓶红药就TP上线。
　　而Cayon就非常灵性了，在双人组的帮助下打完红BUFF就立刻摸向了红色方的下半野区。
　　Cuzz如果不够灵性，很可能就要单片野区开局了。
　　上路双方暂时都比较和平，两人都很默契的没有求战。
　　林诚：“别看诺手拿了一血啊，不管学什么技能，瑟提本身一级都很强，刚才一级团看到诺手学的Q，这要是学的E都能被外圈刮到，诚哥我光速退役。”
　　当然，嘴里说的嚣张，林诚哪怕有机会也没有主动去拉诺手换血。
　　毕竟岩雀打完蓝就去下半区反野了，Cuzz的盲僧肯定在上半区。
　　他要是送了一血还上去凶人家就纯粹是不把对手当人了，盲僧不来抓他都说不过去。
　　瑟提这个英雄本质上是个没有位移的小短腿，没有闪现的情况下是很怕打野GANK的。

第216章 都特么赖李相赫
　　对面的诺手在拿下一血的情况下也没有随便在低等级的情况下找瑟提练手。
　　诺手面对瑟提前期如果先手很容易吃亏，毕竟拼一波爆发瑟提更加出色，而且被动提供的续航也很出色，诺手先手换血想赚太难了。
　　所以老诺手一般都喜欢抓瑟提的技能空窗期上来打，瑟提的技能CD很长。
　　就这样，双方在升到三级之前总共也只有一次碰撞。
　　还是林诚升到二级的时候看到机会先动的手，E技能将诺手拖回来两拳下去接上W蓄意轰拳，诺手则是象征性的还了一个外圈Q。
　　这波换血林诚赚了，趁机将兵线推过去然后去河道放下视野，防备Cuzz上来偷袭。
　　林诚升到三级后上前一拳补掉一个远程兵，同样到了三级的诺手伺机上前一步AW给到减速。
　　瑟提反手右拳迅猛砸了出去，立马Q技能重置普攻再度砸出左拳。
　　在被瑟提减速的情况下，诺手已经起手的Q技能精准外圈命中。
　　林诚故意没有用E技能去躲诺手的外圈，让自己的豪意值迅速叠上去。
　　瑟提这下血量掉了超过三分之一，而诺手仅掉了五分之一左右的样子。
　　瑟提强行往前一步打出右拳，诺手反手又是一下，差点将瑟提的豪意值打满。
　　看到诺手后撤，瑟提架起了W蓄意轰拳。
　　林诚的W轰拳中心给了一点预判，诺手在慢一步想扭身的情况下还是被轰拳的中心命中。
　　吃到几乎满豪意值的真实伤害，诺手血量一下子掉到一半左右。
　　打出了W的林诚已经转身后撤。
　　嘭！
　　诺手直接闪现，E无情铁手将瑟提拖回去平A打出血怒的同时叠满征服者。
　　这时候双方血量差不多，但是诺手打出了血怒，持续作战能力显然更强。
　　诺手的这个EA也让瑟提近身，林诚反手一个左拳打出征服者，右拳击出的同时往上压位置。
　　诺手一斧头砍过来，仗着灵光披风的走位往下一步拉扯。
　　两人的走位位置方向正好错开。
　　诺手再度抬起斧头往走位的瑟提身上劈了下去。
　　没有了Q技能，瑟提的左拳比诺手攻击距离要短50码，这下白嫖的一斧头砍到了瑟提的大动脉上。
　　叠满血怒的诺手实在太恐怖了，连吃两下血怒平A，瑟提就剩下不到一格的血量，而诺手还有不到三分之一的血量。
　　看到绝杀的机会，诺手没有选择拉开等待流血，上前卡着攻击距离准备再次出手普攻。
　　林诚终于找准了角度，一直捏死的E技能先一步出手。
　　这个强手裂颅的角度非常讲究，林诚斜向释放刚好极限位置将上面的小兵拖了下来。
　　诺手和小兵撞在一起陷入眩晕。
　　此时，诺手的斧子还没有抬起普攻就被晕住。
　　哐哐。
　　瑟提抬手一套左右组合拳砸下来，诺手剩下一丝血皮。
　　然而就是这一丝血皮没死，诺手反手就是一斧头将瑟提劈翻在地。
　　“卧擦！这居然没死？”
　　在直播中被单杀林诚有点挂不住了，看了看诺手的血量，在凯旋生效之前诺手只有17点血。
　　“啊~~~我故意留E就猜到了对面想卡我的距离拉扯，这个E都这么帅了居然没死！”
　　越想越气，林诚嘟哝起来，“都特么赖李相赫，要是诺手没有拿到一血的经济没那个多兰剑就要少80点血，这会我已经单杀了。”
　　“笑死了！经典自己被单杀怪队友。”
　　“快给牛头Ping信号啊，诚哥被单杀有他一半嗷。”
　　“自我安慰可还行？已经单杀了。”
　　“诺手血怒还是强啊，血怒出来两斧头差点砍了劲夫一半的血。”
　　“这要是刚出来的瑟提对面已经死了，现在被削得太厉害了。”
　　“快满豪意值的轰拳都打上了，E技能也晕住了，这波真的就是诺手领先一个多兰剑，不然已经杀了。”
　　······
　　林诚这一波对拼说实话细节真的已经拉满了。
　　特别是最后利用被动的机制两拳走位接斜向E打断对手拉扯之后的致死平A，然后卡住对手眩晕又是飞速两拳下去差一点就造成了单杀。
　　只能说对面拿一血的优势还是在的，多一把多兰剑关键时刻作用就体现出来了。
　　而且诺手在叠满征服者和血怒后也太猛了，后面两下普攻配合流血就快打了瑟提近半血，而瑟提AAEAA打的伤害也就差不多打诺手不到半血的样子。
　　实际上林诚一开始压根没打算拼到底，在W轰拳命中之后他就打算撤了，等被动回复血量下一波有技能再找机会拼。
　　但是对面诺手也是真果断，领先闪现的情况下直接交闪上来E技能留人，就吃准了对拼一定有优势。
　　被单杀之后林诚就打得怂了一点，轻易不先手给出机会。
　　双方下半区倒是打得很热闹。
　　看到Cayon靠过来，李哥先手二连击飞起女枪，岩雀直接闪现岩突接上控制配合卡莎秒掉女枪，日女的闪现也被反手逼掉。
　　5分多钟，Chovy的佐伊靠到下路，隔着河道墙角超远距离的气泡命中日女。
　　双人组立马疯狗一样往前压位置。
　　日女在塔外陷入眩晕。
　　佐伊远距离飞星命中的同时，牛头走脸Q技能捶飞日女，卡莎艾卡西亚暴雨洒下。
　　这时候，看到日女残血李哥又开始搞起来了。
　　只见牛头引燃给日女挂上，然后一个W将丝血的日女顶回红色方塔下，让戴先生想补掉日女都没机会。
　　Effort的日女在塔下被引燃烫死，李哥K头成功。
　　李哥亮起了调皮魄罗吐舌头的表情。
　　Deft亮出了阿木木的哭泣表情。
　　就连现场的Chovy和Teddy也点起了赞。
　　林诚在上路目睹全程，忍不住惊叹：“龟龟！这个牛头也太快乐了吧，抢人头操作很熟练啊。”
　　“笑死了！先挂引燃然后再W把残血的顶开，简直绝了。”
　　“瓜皮本色尽显无疑，23333。”
　　“瓜皮每次辅助都喜欢K头，戴先生估计都骂娘了。”
　　“还可以吧，也就是戴先生太熟悉了，一般人瓜皮不会这么干的。”
　　“麻浦双C，宿命之敌。”

第217章 基操，坐下
　　下路李哥表演了一波完美K头技术，上路由于林诚主动求稳倒是没有再度爆发大冲突。
　　当然，大冲突没有，双方的小动作还是很多的。
　　两人围着兵线疯狂左扭右扭，看准瑟提补刀的机会诺手直接利用W带来的额外攻击距离减速白嫖一下就转身。
　　林诚在有机会的情况下也不起手E技能，这种情况下把诺手拖过来哪怕晕住瑟提也最多打两拳，后面瑟提不可能再直接跟出W的，对面要是E接Q外圈转身就走林诚也没什么办法。
　　诺手连续白嫖了两次。
　　林诚不动手，反倒是诺手第二次看瑟提被减速，终于忍不住出手Q技能调整走位。
　　瑟提反手E强手裂颅将诺手拖过来刚好晕住，没有吃到大杀四方的外圈伤害，哐哐两拳砸下去直接转身后撤。
　　诺手瞅了又瞅瑟提的豪意值，最终没有起手E技能。
　　他也知道自己E出手最多A一下，反手挨一记轰拳也不值当。
　　就这样，双方不管怎么做小动作，始终留有余地。
　　不过在7分钟的时候，双方的打野不约而同的发信号对上路发起了GANK。
　　这次双方的上单先一步拼了起来，在瑟提推线的情况下诺手走脸上来AW起手。
　　林诚往前一步，反手左右勾拳还击，直接E技能强手裂颅刚好将发动Q技能的诺手拽回来，没有吃到外圈伤害。
　　诺手又打了一层流血效果出来，挨了瑟提两拳之后主动拉开两步，保持一个很暧昧的距离。
　　林诚转身后撤。
　　诺手保持身位追击。
　　这个时候，盲僧从河道露头。
　　岩雀也紧跟着从河道下方赶到战场。
　　盲僧摸眼到瑟提身边，一巴掌给到减速，Q技能给瑟提挂上。
　　林诚不管5级的盲僧，主动一步迎向诺手抬起左拳。
　　诺手上来就是一斧头叠出四层被动，看到自己Q技能冷却，直接贴脸E无情铁手。
　　林诚发动大招叹为观止。
　　就在诺手E起手的瞬间，瑟提利用R技能不可选中的特性躲掉诺手贴脸的E技能，猛的扛起诺手砸向后方。
　　乌鸦坐飞机。
　　瑟提的大招基础伤害非常高，甚至就数值上来说一级叹为观止比诺手叠满血怒的一级大招还要高。
　　当然，由于诺手大招是真实伤害，实际上肯定还是要更痛的，不过这数值已经能说明问题了。
　　轰。
　　抱团砸在地面，两人的血量都已经很低了。
　　林诚的瑟提正好右拳飞速打出，Q技能屈人之威重置普攻又是两拳砸上去。
　　诺手落地虽然平A打出了血怒，但是被减速之下却无法走位出手外圈Q。
　　此时岩雀已经远距离石穿出手，袭向诺手。
　　诺手无奈之下开启诺克萨斯断头台，斩向眼见只剩一点血皮的瑟提。
　　林诚贴脸架起W蓄意轰拳。
　　一层厚厚的白盾轻松挡掉诺手大招，反手轰出的真实伤害配合岩雀伤害直接带走诺手。
　　盲僧终于二段Q激活踹了过来。
　　此时，瑟提身上的护盾已经消失，眼见盲僧的二段Q就机会完成斩杀。
　　嘭！
　　在盲僧模型都快踹到瑟提身上的瞬间，林诚交出闪现出现在岩雀身边。
　　盲僧的二段Q没有出来伤害！被林诚闪现躲了。
　　Canyon已经提前在瑟提脚下释放岩突，准备压盲僧Q过来的位置。
　　嘭！
　　Cuzz的手也是真快，在林诚闪现走后他也直接闪现往上躲掉岩突，然后脚底抹油，看也不看残血的瑟提。
　　此时，林诚直播间已经飘起了满屏的问号。
　　“闪现躲盲僧的二段Q？卧槽！还真的可以啊。”
　　“秀啊诚哥，这个手速看得我流泪。”
　　“我知道可以，但是没看人在游戏里面打出来过。”
　　“橙子哥这个反应就尼玛离谱，太冷静了。”
　　林诚一边回程一边喝了口水：“基本操作，别大惊小怪，这种操作没什么好说的，反应快点就行了。”
　　“说的是人话吗？反应快点就行了？行了？”
　　“对不起！我不配玩这个游戏，等会就去把游戏卸了。”
　　“你总是在轻描淡写中给我灵魂暴击，狗东西！”
　　林诚又咕噜咕噜喝了两口水，放下杯子：“那个闪现确实稍微有那么点难度，但其实你们没发现我大招躲诺手的E才是这波胜利的关键吗？”
　　林诚解释：“我一直记着时间，对面诺手的Q技能好了，他肯定是要E接Q的，诺手的E技能由于会造成一段僵直效果，这时候走位接外圈Q是必中的。
　　如果被诺手回一口血同时打出血怒这波还真不好说，我的血量实在太低了，被逼着先放W肯定就会被诺手大招直接砍死。”
　　“有道理诶！职业选手都想的这么远吗？”
　　“你踏马是算命的吗？走一步想三步？”
　　“我严重怀疑对面诺手都还没想好后面怎么操作，橙子哥已经先替他打算好了。”
　　“诚哥的W捏得好死，落地还敢A两下，胆子真的大。”
　　······
　　击杀掉了诺手，岩雀反身控下了峡谷先锋，在林诚跑回线之后直接放在上路给林诚补一波经济。
　　三分钟后，红色方在下路的一波四包二取得了成效。
　　李哥和戴先生由于有点优势仗着下半区的岩雀又有大招，不当人的越过人家一塔去压人。
　　结果辛德拉已经提前靠向下路，和盲僧一起发起GANK。
　　这下蓝色方双人组被包了饺子，Canyon的岩雀车发到一半发现形势不妙，半路跳车果断卖掉双人组。
　　复活之后的李哥发信号前往上路，和林诚沟通之后选择从线上过来，保证对面没有视野。
　　看到牛头已经摸到身后，压线的林诚开启Q技能加速，越过兵线一步起手E强手裂颅将塔外的诺手拽了出来。
　　诺手和小兵撞到一起，陷入眩晕。
　　林诚绕一步，发动大招将诺手砸向后方，哐哐两拳砸下去。
　　本身刚才两人就发生过摩擦，诺手血量已经很低了。
　　这时候，李哥的牛头摇摇摆摆的从后面冲了过来，一头顶了过来。
　　然后，就看到快残血的诺手被径直顶回自家防御塔。
　　刚才还心里一紧的诺手突然就发现，安全了。
　　林诚缓缓发出了一个问号。

第218章 你活成了自己最讨厌的模样
　　李哥的这波游走林诚不知道说什么了。
　　就算他不来，林诚盘算着至少这波也要逼诺手一个闪现。
　　结果牛头一来倒好，直接让诺手连闪现都省了。
　　听说诺手没位移？现在你有了。
　　不知道李哥还记不记得S7那个小炮？
　　Bang先森的小炮就是这么帮助没有位移的尺帝活下来的，从而获得了推推棒的外号。
　　虽然不能说Bang是SKT当时丢掉冠军的头号战犯，但是在S7那个以AD为核心的版本，Bang的发挥绝对也是要背大锅的。
　　没想到，李相赫你最终也活成了自己最讨厌的模样。
　　对于这一波搞笑元素十足的GANK，李哥装作若无其事的回头补了个炮车，分了个战利品的钱给林诚。
　　仿佛在说：别难过了，如果不是我你搞不好会漏掉这个炮车的，上来帮你稳吃一个炮车不好吗？
　　大家都是弃车人，谁也不敢保证不漏炮车。
　　这一波虽然牛头救死扶伤的操作有点搞，不过也不是完全来卖萌的。
　　刚才岩雀在拿下先锋之后就帮忙赶开诺手，配合林诚将上塔血量压到非常低的地步。
　　牛头来GANK尽管然没有杀掉诺手，不过李哥帮忙赶开对手之后还是和林诚一起顺利拆掉了上路残血一塔。
　　上塔一破，李哥的牛头发了个信号准备去对方野区晃一圈。
　　林诚也跟着往野区钻。
　　两人正好在红BUFF处将Cuzz的盲僧逮个正着。
　　牛头先手WQ击飞起盲僧，瑟提跟上就是一通老拳。
　　盲僧在技能交来打野的情况下只能一脚踹开两人，转身跑路。
　　不得不说李哥打队友真的是下死手。
　　林诚都发信号准备撤了，李哥的牛头硬是仗着相位猛冲的加速冲上去闪现黏住了盲僧，瑟提跟上输出，盲僧被李哥的引燃带走。
　　干掉盲僧，两人又转道中路去继续搞事情。
　　此时，双方AD都被丢在下路自己玩，Effort的日女已经先跑到了中路准备支援。
　　Chovy提前在红色方的蓝BUFF墙壁背面放了视野，这下正好抓到日女的位置。
　　佐伊先推线，跑到河道草丛隔墙一个催眠气泡给到日女。
　　Effort在走到自家防御塔墙角外的位置陷入沉睡。
　　看到俱乐部队友有难，李哥疯狗似的从红色方F6旁边的通道窜了出来。
　　林诚的瑟提迈着沉重的双腿跟在牛头身后。
　　佐伊的飞星砸掉了日女一大截血量。
　　Effort起身往自己脚下洒下日炎耀斑。
　　李哥牛头飞身冲过去，二连击飞起了日女，不过自己也正好被日炎耀斑的中心晕在原地。
　　辛德拉在自家塔下往牛头脚下凝聚暗黑法球。
　　林诚也没办法对塔下的辛德拉动手，迅速靠向日女。
　　看到瑟提气势汹汹的冲过来，日女也不往自家塔下跑，晕住牛头之后直接向右边野区方向闪现。
　　Chovy的佐伊非常果断的闪现过墙捡到闪现碎片，开启追击模式。
　　看到日女闪现的位置林诚就不追了，以佐伊的追击能力日女是跑不掉的，瑟提干脆转身准备去中路蹭点兵。
　　这时候，场上焦点一幕出现了。
　　那个顶着Hide on bush为ID的牛头站在红色方中路一塔右边的野区路口，先是准备往野区去追日女，走两步之后似乎发现自己追不上日女，选择回头前往中路线上。
　　走了两步之后，李哥突然一个小回头想躲暗黑法球。
　　确实，辛德拉Q技能预判的位置就在牛头回线的路径上，本来这个暗黑法球已经放空了。
　　但是呢，辛德拉Q技能出手后李哥刚好左右横跳又扭了回来，细节回头恰好吃到这发暗黑法球。
　　走位吃了这下Q，李哥贴着河道墙壁的牛头莫名奇妙的抖了一下，吸引到了红色方一塔的仇恨，扛了一下塔的伤害。
　　林诚的瑟提正在靠往兵线，看到这一幕乐呵呵的道：“李哥手抖了，这个位置完全贴墙走的话是可以不用抗塔的。”
　　林诚说完，辛德拉又是一发Q技能出手。
　　暗黑法球开始凝聚，这一次出现在牛头身后一点。
　　结果牛头突然一个回头，李哥神奇的预判再次用脸接住了这发Q技能。
　　辛德拉E弱者退散出手，提前抓取的暗黑法球丢出来直接大招灌了下去。
　　李哥不知道这一刻是否在思考人生，能量倾泻都砸到身上了牛头才开启了大招减少伤害。
　　吃了大招伤害才想起来开大，这下能量倾泻虽然没有直接灌死开大的牛头，但还是将其砸残了。
　　引燃的后续伤害将牛头击杀。
　　“啊这？？？为什么都吃了一半辛德拉大招才想起来开大啊？他不会以为自己很安全故意想去骗辛德拉大招吧？”
　　正在中路开心吃线的林诚看得差点笑出声来。
　　林诚:“龟龟！这就是李哥的牛头吗？太秀了！这个走位节目效拉满了，这一波但凡他有一点失误都死不掉。”
　　“细节走位，吃满了辛德拉所有伤害，23333。”
　　“这波逛该太离谱了，不愧是你，太瓜皮了。”
　　“笑死了！这个牛头比橙子哥的亚索还快乐。”
　　“鬼见愁牛头不是没有原因的。”
　　“难怪自称牛头高手，吃技能都吃得这么有节奏。”
　　“能带动这个牛头的队友都是有东西的。”
　　“这特么看得我脑溢血，真的是韩服王者的操作？”
　　“这算什么？这个位置瓜皮有个更离谱的，左右横跳吃满了火男大招，还成功把火男大招带过去害队友。”
　　·····
　　李哥虽然麻瓜了一波，Chovy的佐伊还是很轻松的完成了对日女的追杀。
　　双方辅助一换一，对方还多交一个闪现，嗯~~~不亏。
　　林诚的瑟提有了一血塔的经济已经起飞，第一件出破败的情况下诺手单线已经无法和瑟提较量，在牛头再度光顾上路两波之后诺手彻底崩了。
　　不得不说李哥牛头虽然很快乐，但是在殴打队友这一方面还是很稳。
　　牛头不断游走，好几次在野区抓到Cuzz的位置立刻发信号让线上队友前去围剿，让Cuzz的打野体验极差。
　　打野没有节奏，在蓝色方三线都有优势的情况下红色方也没有组织起像样的抵抗，20分钟出头就在一波团灭之后发起了投降。

第219章 对诚宝具
　　节目效果拉满的一局游戏结束，林诚看了一眼时间：“好了，快到饭点了，诚哥准备下播了。”
　　“不许走，才打一把游戏就下播？”
　　“我要看诺手的拉扯细节，橙子哥再来一把呗。”
　　“生产队的骡子吃饭都没你那么积极，晚点吃要死啊？”
　　“狗东西，直播的时候迟到早退咕咕咕，吃饭的时候就这么积极？”
　　看着弹幕上流露出深切眷恋的芬芳之语，林诚不由感慨一句：
　　“你们就这么舍不得我吗？这就是诚哥的个人魅力啊。”
　　说完，林诚找了张自己的照片放在电脑桌面，“要不诚哥留张帅照在这里，你们就假装我在直播？”
　　“卧槽！好不要脸啊你，想混直播时长？”
　　“狗东西，你可以把桌面调成黑白的吗？我想给你上柱香。”
　　“上香的那个兄弟是要笑死我吗？”
　　“音容宛在，笑貌犹存，诚哥万世不朽。”
　　“诚哥我能把你的照片拿走吗？我想给你做成木乃伊。”
　　“橙子哥身前也是个体面人，你们积点口德。”
　　看到直播间的老铁们越来越离谱，林诚说一句再见之后光速下播，留下直播间一片鬼哭狼嚎。
　　跑到隔壁，只有萧瞳一个人在厨房。
　　“书妍姐呢？”
　　萧瞳埋头认认真真的切着土豆，头也不抬的回道：“书妍姐下去买点材料，一会就回来。”
　　林诚施施然的凑过去，一副看热闹的样子看着萧瞳的动作。
　　她切菜动作很慢，平均好几秒钟才下一次刀，切的土豆块也大小不一，看得出来真的很不熟练。
　　林诚顺手捻起一块旁边盘子里已经切好的西红柿放进嘴里。
　　“唉呀！你切的西红柿感觉都没那么好吃。”
　　“那是书妍姐开始就切好的。”
　　萧瞳忍不住用手指了指林诚，“你就是想故意挑刺是吧？”
　　她可能自己都没有意识到手里还有刀，拇指和中指松松垮垮的捏住刀柄，食指指向林诚。
　　“你先把刀放下说话。”
　　看着萧瞳的动作林诚有点紧张，生怕她一激动就不小心把刀甩了出来。
　　匕首形制的三德刀虽然小巧轻便，毕竟还是刀啊。
　　要知道，某位和林诚同名不同姓的渣男就是被这种刀给捅死的。
　　这种刀又称‘对诚宝具’，一听就对诚哥极度不友好。
　　萧瞳反应了过来，放下刀看到林诚的反应也忍不住乐了起来。
　　“你也有怕的时候啊？下次看你敢不敢再惹我？”
　　“惹你又咋啦？难道你还能给我一刀啊？”
　　林诚嘴贱，还要把手伸到萧瞳跟前去挑衅，“来呀！大动脉在这里，你看诚哥怕不怕。”
　　话音未落，萧瞳抱住他的手臂一口咬了上去。
　　“卧槽！萧瞳你属狗的啊？不准咬人！”
　　·····
　　4月8日，LCK春季赛第八周的比赛开打。
　　经过前两个比赛周的连续一周三赛，现在的赛事进程已经追上LCK原本的计划进度，所以第八周恢复成了一周双赛。
　　第八周前两天的比赛其他场次都没有出现以下克上的情况，除了GRF爆冷2:0击败了四连胜的DWG。
　　不得不说，DWG不知道是不是被GRF天克，次级联赛一路被殴打就算了，升上LCK之后面对GRF也是输多赢少。
　　哪怕今年春天的格里芬都这么捞了，第一轮DWG也仅仅是2:1非常艰难的取胜，第二轮更是0：2被对手终结连胜势头。
　　不知道为什么，DWG堪称剑皇的御用沙包。
　　剑皇在GRF登场的比赛也就是今年第一轮以1:2只输了一个BO3，升入LCK以来剑皇个人对阵DWG的总战绩达到了12：2。
　　而在去年DWG夏季赛战胜GRF的比赛都是多兰登场，还都是多兰被牛宝打穿了。
　　由此看来，剑皇实力先不说，绝对堪称是对牛宝具。
　　4月10日，KT将在晚场迎来春季赛倒数第三轮的对手T1。
　　这也是林诚将经历的第二次通讯社大战。
　　尽管只是一场普通的LCK联赛，但是今天的比赛关注度是非常高的。
　　本来之前每个赛季的通讯社大战都充满了话题性，但是近段时间由于KT的稍显没落，一度让通讯社大战显得成色不足。
　　但是这个赛季KT的半程崛起让观众对于新一轮的通讯社大战再次充满了期待。
　　通讯社双方再度同时拥有了向冠军发起冲击的资本，这已经是两年之前的事情了。
　　特别是KT粉丝现在说话也大声了，腰板也直了，可以在论坛上畅谈夺冠的话题了。
　　要知道在赛季初，五连败的时候KT粉丝在论坛连话都不敢大声说，现在都敢跟T1和GEN·G的粉丝开帖互撕了。
　　这就是自家主队的优异表现给粉丝带来的底气。
　　在今天早场比赛进行的途中，林诚在训练室跟队友看比赛之余还抽空逛了逛论坛。
　　Dcinside电竞板块上异常热闹，各种夺人眼球的帖子随处可见。
　　《第29次通讯社大战！从OGN时代延续下来的仇恨，T1准备还债了吗？》
　　《小人得势，今天我们T1将亲手终结KT的连胜。》
　　《排名虽然很接近，但是Cheng会让你们知道什么叫上单差距》
　　《我们KT是不可战胜的》
　　《Faker专打混子，中单混子王Kuro必然成为突破口》
　　显然，这是KT粉丝和T1粉丝准备互撕的帖子，林诚都懒得点进去看。
　　不过王Kuro是谁？Kuro的哥哥？
　　《从数据说话，带你看为什么这支KT是一支顶级强队》
　　《深度剖析！天王山沟爬出来的KT为何能豪取十连胜？》
　　这类帖子都是认真剖析了比赛的技术帝，不过林诚表示太长不看。
　　《一个第二一个第三！这是水平最接近的一次通讯社兄弟大战。》
　　《GEN·G粉丝表示：今年的LCK比赛到此结束！开始按照排名颁发奖杯吧。》
　　《我是时空旅行者，两支队伍由于比赛当中公屏互喷被禁赛了，取消季后赛资格由六七名的队伍顶上。》
　　显然，这群人的成分比较复杂，既有陷入YY的的GEN·G粉丝，也有看热闹不嫌事大的吃瓜群众，林诚同样表示没有兴趣。
　　《双重打击！Faker深夜连跪再度重返大师段位，雪上加霜的是小游戏积分也归零》
　　《我们KT拥有光明的未来，EDG你呢？》
　　哎！这类帖子有意思！
　　点进去看看。
　　于是，林诚莫名奇妙的对着水贴津津有味的看了起来。

第220章 自己人，放心吹
　　晚上八点，KT全队已经在训练室提前做好了准备，静等比赛开始。
　　虎牙直播间，今天的解说是柯基和俊日。
　　俊日：“来啦！今年的第二次通讯社大战，T1对阵KT的比赛马上开始啦，去年那样一边倒的通讯社大战大家都看得没意思了，今年KT的突然起势终于让LCK的观众对于通讯社大战再度重拾期待。”
　　柯基：“从积分榜来说的话，因为这一周先出战的GEN·G和T1都各自已经战胜了对手将胜场扩大到了13场，KT在还剩下三场比赛的情况下，哪怕今天战胜了T1也很难再把自己的排名往前提。
　　但是毕竟还有一个同分的DRX在虎视眈眈，对于KT来说自然要争取把胜利延续下去，尽可能保证自己以常规赛第三的身份进入季后赛减少一些变数，毕竟我们常说BO3和BO5是两个游戏。”
　　俊日点头：“还有一点啊，一个队伍的状态有时候是很玄学的东西，KT这个十连胜看起来气势如虹，不过如果被突然终结了连胜会发生什么就不好说了。
　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，连胜被终结之后陷入连败的队伍并不少，KT的队员和教练肯定都希望自己保持这样的状态进入季后赛。”
　　柯基：“确实，而且诚这个选手我们都知道，他是在第一轮KT对阵T1的比赛中开启了自己的职业生涯首秀，再次对阵到T1对于他来说肯定是想继续赢的。”
　　这时候，官方导播给出了关键对位选手赛前数据对比。
　　这一场给到的对位正是双方的上单。
　　位于左边面板的林诚一路飘红，几乎所有数据都处于联赛第一的位置。
　　KDA排在上单位第一。
　　分均伤害排名第一。
　　输出占比在所有上单中排名第一。
　　15分钟补刀领先第一。
　　15分钟经济差第一。
　　唯一没有排在第一的数据是参团率。
　　这个恐怖的面板放出来，弹幕一片6666。
　　“龟龟！这就是LCK的中国上单吗？”
　　“橙子哥太强了吧！数据不会骗人。”
　　“数据真滴豪华，让我想起了那年的厂长。”
　　“恕我直言，七酱除了KDA可以跟橙子哥掰一掰手腕，其他哪一项能比？”
　　“厂长号称KDA之王嗷！逃跑功力绝对在橙子哥之上。”
　　“猪仔震怒！不过竟然无法反驳。”
　　······
　　柯基：“橙子哥这个数据真的好恐怖啊，15分钟的压刀说明了他极强的线上能力，独一档的分均输出则是说明了他线上以及团战段的伤害制造能力，真的已经拉满了呀。
　　要知道他还有一个更恐怖的数据没有放出来，橙子哥的单杀次数在LCK所有选手当中是排在第一位的。”
　　俊日感慨：“不得不说真的是江山代有才人出，九轮之前橙子哥还是一个赛场新丁，过了九轮你再看。
　　现在站在T1对面的已经是LCK最顶尖的上单之一，虽然以后的发展我不好断言，但是就目前的表现来看，说一句橙子哥是LCK今年春天的最强上单不过分吧？”
　　“不过分！橙子哥自己人，放心吹！”
　　柯基笑了：“无论是数据还是赛场表现来看，至少这个春季赛到目前LCK确实已经找不出比橙子哥更出色的上单了。”
　　俊日也忍不住捏住嗓子道：“不是解说在这尬吹啊！虽然才打了九轮比赛，这要是在LPL解说不敢乱吹，但是解说LCK我们还是能大胆的把这个‘LCK第一上单’的名头安在橙子哥头上。”
　　“解说笑死我了！自己人，放心吹。”
　　“LPL各种杂太多了，解说敢乱说就要被冲。”
　　“好想看橙子哥跟晒哥的比赛，不知道今年世界赛有没有机会？”
　　“晒哥今年不行了，遇上橙子哥可能会爆炸。”
　　“KT简直就是大龄青年的逆袭，诚哥加油啊！带领KT往前冲！”
　　“橙子哥冲鸭！暴打瓜皮吨吨吨。”
　　“橙子哥：一刀流剑魔符文已经配备，谁是李相赫？”
　　······
　　很快，双方俱乐部的现场裁判确认之后比赛正式开始。
　　进入BP环节，第一局T1在蓝色方先BAN先选，KT在红色方。
　　上来以后T1在蓝色方二话不说BAN掉青钢影。
　　这就是蓝色方BP的优势，可以更多的去针对对方选手的英雄池BAN人，而不像红色方必须要承担特别强势的版本BAN位。
　　而林诚的青钢影现在很多队伍都不想放，他的对线能力太强了，经常出现对面拿Counter英雄反被他的青钢影按着捶，所有上单选手都不希望自己是被捶的那一个。
　　KT反手BAN掉了厄斐琉斯，这英雄被削了好多轮之后LCK很多队伍依旧不愿意放出来。
　　倒是LPL那边疯狂在放，经常出现龙坑瞬间融化对手好几人的场面，封号龙坑战神。
　　虽然不知道为什么厄斐琉斯在那边都快杀疯了，很多队伍依旧选择抗压训练不愿意去BAN厄斐琉斯，但是LCK这边大部分比赛还是会禁掉这个英雄。
　　至少厄斐琉斯还要被明显的削弱一轮强度，否则LCK的教练组会一直让他被关禁闭。
　　蓝色方反手第二个BAN位给到了瑟提，显然是不打算自己用了。
　　红色方KT第二手则是禁用巨魔。
　　俊日：“BAN了巨魔！这是在告诉T1我们准备要拿奥恩啊，KT中上两路都是能用奥恩的，看看T1怎么说？”
　　柯基：“Canna和橙子哥一样也有一手塞拉斯可以打奥恩，这手奥恩倒是用不着BAN，可以先看一看。”
　　T1第三个BAN位给到了皇子，Bono是本赛季LCK使用皇子胜利场次最多的选手，林诚上场以来他几乎是把把有皇子就选，把整个职业生涯的皇子数据都刷上去了。
　　KT反手BAN掉了奥拉夫。
　　奥拉夫前期对地图的掌控能力很强，非常适合Cuzz这种打野。
　　遥想第一轮的时候，所有LCK队伍都疯狂禁用Cuzz的雷克塞，因为他的RANK战绩太唬人了，王者局雷克塞把把都是代练战绩。
　　后面有队伍尝试着将雷克塞放出来试试水。
　　结果一看。
　　呵！就这？
　　比赛上埋头刷野的雷克塞还真奇葩。
　　被所有队伍都忌惮的挖掘机就这？
　　CJ8一个！

第221章 在外说话注意点，Faker粉丝多
　　开始选人，T1一手直接抢下卡莉斯塔。
　　俊日：“卡莉斯塔没问题！在女枪现在优先级下去了以后对于T1来说优先级最高的AD就是卡莉斯塔，他们拿过一次塞纳体系但是效果很差，Effort作为一个辅助选手补刀的基本功相比于AD选手还是要差不少。”
　　柯基：“而且T1和我们理解的卡莉斯塔还不太一样，我们都觉得卡莉斯塔在后期就没用了，但是在采访中T1选手认为卡莉斯塔是有后期能力的，很多次也看到他们拿到卡莉斯塔在场上也不急着打进攻。”
　　“李哥还说他牛头玩得很好呢，选手的话听一听就算了，23333。”
　　“Teddy的滑板鞋打团还可以，就是打线一点都不凶，没压制力。”
　　“T1的滑板鞋只是一个工具人，保护辅助开团用的。”
　　“Effort号称小死神，滑板鞋可以有效阻止他暴毙。”
　　“没用的，小死神花式迷路暴毙，你都猜不到他会死在哪里。”
　　看到对手拿下卡莉斯塔，红色方一楼亮出了韦鲁斯，不过犹豫一阵还是换成塞纳锁下。
　　Poke流韦鲁斯非常好打卡莉斯塔，但是现在直接出的话还是有点拼了。
　　毕竟对面就出了一个AD，后面上中野辅给你整几坨有强开能力的大肉出来韦鲁斯就不怎么好发挥了。
　　除非你线上就能保证按死对手，不然Poke流的英雄都是需要搭配阵容的，不是说这个版本强势就要无脑往外掏。
　　掏出塞纳之后，红色方二楼锁下了猪妹。
　　俊日：“猪妹？很有想法的选人，我们之前都漏掉了一点，看到KT禁用了巨魔我还以为他们是想拿奥恩，但是结合KT第三手BAN的奥拉夫来看，他们是在为这手猪妹做铺垫。”
　　柯基：“确实！奥拉夫和巨魔都被BAN了，猪妹在野区也就没有什么天敌了，不过现在这个版本猪妹还真不算是一个常见打野。”
　　俊日：“是不太常见，但是有塞纳的存在这种前排英雄出现的概率肯定会提升，塞纳可以提升前排英雄的坦度，从而增加阵容的容错率，这也是为什么塞纳现在优先级这么高的原因之一，不仅是他可以养第二个上单出来。”
　　蓝色方T1反手二三楼接连拿下塔里克和塞拉斯。
　　看到这手塞拉斯，林诚有想法了。
　　林诚：“教练，给我艾瑞利亚啊！打塞拉斯贼好打。”
　　就现在的阵容来说，KT选一手刀妹绝对是个不错的选择，线上也非常好配合猪妹的GANK。
　　康栋勋想了想：“塞拉斯位置还没有确定，先看看再说。”
　　林诚：“没关系，他去哪我去哪，我去中路也行的，保证暴打Faker。”
　　康栋勋：“···”
　　众队友：“···”
　　这话你在我们面前说一说就好了，在外面注意点，Faker粉丝多。
　　Tusin：“艾瑞利亚可以等第二轮再拿，反正这玩意也没人会禁，塔姆不拿第二轮肯定就没了。”
　　刀妹虽然对KT来说不错，但是现在场上的塔姆优先级还是要更高一点。
　　于是，三楼Kuro先锁下了塔姆。
　　康栋勋拍拍林诚肩膀，“放心，只要塞拉斯不是打野，第二轮就给你拿艾瑞利亚。”
　　林诚嘟囔：“你们上次就是这么说的，结果刀妹就没了。”
　　康栋勋不理他，开始指导起了第二轮BP。
　　KT在红色方第二轮先BAN掉了沙皇。
　　然后，T1在蓝色直接先BAN一手刀妹。
　　林诚：我尼玛@#￥%&@
　　队友开始幸灾乐祸了。
　　Kuro：“哦豁！林诚你又玩不了艾瑞利亚了，赶紧想一下等会玩什么。”
　　Bono：“哎呀呀！如果你能选到艾瑞利亚我就疯狂帮上，可惜咯！”
　　Aiming：“啧啧！要不你整个上单卢锡安？这玩意打塞拉斯也贼好打。”
　　Tusin：“林诚你看开点，说不定他们塞拉斯真的去打野呢？Cuzz还真的玩过塞拉斯打野。”
　　充满怨念的看了一眼康栋勋，林诚叹了口气。
　　算了，大不了不玩刀妹了，这英雄诚哥玩多了也腻了。
　　说闹之间，KT最后将佐伊送上了BAN位。
　　T1的最后一手BAN人给到了鳄鱼。
　　这个鳄鱼一BAN，塞拉斯摆明就是走上的，让林诚又是一阵气闷。
　　开始选人，KT四楼秒锁奥恩。
　　奥恩和猪妹的中野前期强度是很高的，又肉又有伤害，控制还很足。
　　柯基：“KT这个阵容也太肉了！奥恩猪妹再加上一个补刀的塔姆，KT这是要把塞纳的作用发挥到最大啊。”
　　俊日调侃：“看到KT这三坨肉我就想起了麦哥的经典BP，要看KT中路选什么英雄了，总不会Kuro也整个中单卡牌吧？复刻上次DRX的五保零阵容？”
　　柯基：“嗯~~~KT这个阵容打到后期会很缺输出，他们还需要补一个AD输出，原本刀妹是个很好的选择，可惜被T1提前BAN了。”
　　“又看不到橙子哥的刀妹了，我艹了！”
　　“都在吹诚哥的刀妹牛逼，倒是放出来遛一遛啊。”
　　“解说又在鞭尸麦哥，23333。”
　　“麦哥那明明是五保一，保的是场下的教练。”
　　“KT这阵容就尼玛离谱，输出谁来打？”
　　·····
　　蓝色方最后两手锁下了雷克塞和蛇女。
　　俊日：“在沙皇被禁用的情况下T1这手蛇女出的很灵性，他们也知道KT的奥恩中上都能玩，现在奥恩无论去哪条线都不好受，T1至少保证了一条单人线有优势。”
　　柯基：“对的，塞拉斯就不说了，蛇女对线奥恩很舒服，团战也能限制奥恩。”
　　轮到KT的最后一个选人，林诚犹豫了很久。
　　现在亮剑魔是个比较稳妥的选择。
　　但是出剑魔对于KT的阵容来说爆发就太低了，虽然对面也没啥坦克，但KT这群壮汉输出真的就跟闹着玩似的。
　　林诚也考虑了一下锐雯，但是对面太克制瑞文的进场了，锐雯选出来没什么发挥空间。
　　索性，林诚接受了Aiming的提议，让Tusin在五楼帮自己锁下了卢锡安。
　　双方阵容选定。
　　蓝色方T1：
　　上路：Canna（解脱者，塞拉斯）
　　打野：Cuzz（虚空遁地兽，雷克塞）
　　中路：Faker（魔蛇之拥，卡西奥佩娅）
　　下路：Teddy（复仇之矛，卡莉斯塔）
　　辅助：Effort（瓦洛兰之盾，塔里克）
　　红色方KT：
　　上路：Cheng（圣枪游侠，卢锡安）
　　打野：Bonno（北地之怒，瑟庄妮）
　　中路：Kuro（山隐之焰，奥恩）
　　下路：Aiming(涤魂圣枪，塞纳)
　　辅助：Tusin（河流之王，塔姆）

第222章 上单卢仙，法力无边
　　俊日：“卢锡安！KT最后来了一手上单卢锡安，就目前的阵容来说卢锡安确实算是一个相对不错的选择，对线好打塞拉斯，也能补一下KT缺少的AD伤害。”
　　柯基：“说是这么说，但是明显KT的阵容伤害制造能力还是完全无法和T1进行比较的，虽然阵容扎实，但是一旦进入中后期KT没有领先的话就真的不好打了，看看KT怎么去进行游戏吧。”
　　“卧槽！我还以为要看到一刀流剑魔了，没想到来了个卢仙。”
　　“完了！橙子哥也快乐起来了。”
　　“上单卢仙，法力无边。”
　　“这逼英雄感觉选出来就很难赢，为什么还是有人喜欢选呢？”
　　“长手打短手的快乐你们不懂，自己玩几把就知道了。”
　　“懂的都懂，不懂的说了也不懂，老懂王了。”
　　······
　　很多观众对单线卢锡安这个英雄的印象就是：拿出来线上可能有优势，但是游戏巨难赢，完全就是个走钢丝的货。
　　其中，以IG为代表的队伍就特别喜欢利用这个英雄去打线优，他们中上都能玩这个英雄，摇摆起来会让对手很难受。
　　但是呢，往往游戏的进程又不那么顺利。
　　因为单线卢锡安定位就是要打对线尽快滚雪球结束游戏，他不具备其他上单那样的开团能力或者坦度，只能够当AD打输出偏偏手还短很容易暴毙。
　　这种低容错率带来的问题就是，哪怕对线期有一些领先也很容易被对手抓到机会一波打回来，这也是为什么单线卢锡安会给人留下很难赢游戏的印象了。
　　不过这一局卢锡安已经是林诚所能考虑到最好的选择之一了。
　　队伍需要一个有AD爆发能力的英雄。
　　而且队友有足够的坦度和控制能力以及保护能力，可以为卢锡安创造不错的输出空间，也就不存在卢锡安在团战中不好打输出的问题了。
　　再加上对面也没什么前排英雄，手也不长，卢锡安在这种局面下真的是个很不错的选择。
　　符文方面，林诚选择了主系精密：强攻、过量治疗、欢欣、致命一击，副系启迪：神奇之鞋、饼干配送。
　　主系符文带来强大的线上压制能力，副系符文则是加快装备成型速度，反正林诚带的饼干很少会吃，基本上都是卖商店换金币。
　　除非确实有机会反杀，否则一般情况下正经人谁吃那个饼干啊？
　　饼干卖商店换钱不香吗？
　　而且饼干卖商店也有增加蓝量上限的效果。
　　进入游戏，林诚自信的选择萃取出门。
　　双方选手各自平行站位。
　　本来大家都以为是平平无奇的一次和平开局，没想到在塞纳抢先一步占住下半区河道草丛的情况下，Teddy的卡莉斯塔一个人进入了河道。
　　Kuro立刻给出信息：“雷克塞和蛇女在中路。”
　　林诚：“弄他，打他个闪。”
　　看到对手探身越过龙坑墙壁拐角，Aiming的塞纳从草丛钻出来一枪点出。
　　卡莉斯塔转身后撤，刚好在墙角被塞纳的W技能无尽厮守命中。
　　Tusin的塔姆已经从线上靠墙绕上来，先往蓝色方三角草插上视野，确认宝石没有在附近立马动了杀心。
　　直接虚弱挂上，塔姆一舌头舔过去。
　　这个位置被黏住，Teddy也不交闪现了，徒劳的滑两步被Tusin收下一血。
　　俊日：“哎！Teddy怎么走到这个位置了？要被打技能····这个位置交闪也走不掉，干脆就不交了。”
　　柯基：“这个人头的进账对于KT来说是个好消息，不过卡莉斯塔为什么会在这里被抓到？回放来了，我们看看这个一血是怎么产生的。”
　　俊日：“哦~~卡莉斯塔刚好在塞纳贴墙先一步进草之后才从三角草过去，导致他完全不知道草丛里面有人。
　　不过我在想他怎么来得这么慢？一般来说蓝色方的人会比红色方要先一步进入河道的。”
　　柯基：“绑人吧！卡莉斯塔应该是先绑了自己的辅助才出门的，导致他过来得稍微慢了一点，Effort也跑到自家F6那里去站视野了，没有和AD一起走。”
　　俊日恍然：“哦！也对，这波Teddy有点大意，可能是平时蓝色方出来直接往这里走习惯了，忘了自己滑板鞋出门绑矛耽搁了一点时间。”
　　拿到这个白给的一血，Tusin已经在语音里面大言不惭的说要Carry游戏了。
　　林诚乐呵呵的道：“上路躺好了，朴容赫记得带飞。”
　　Tusin：“放心，哥等会就上来帮你抓塞拉斯。”
　　“你别上来带我送就行了。”
　　林诚还记得上次Tusin塔姆那个单人开车去堵人家三个人的场面，但凡对面刚一点他都要上暴毙集锦了。
　　团队语音氛围很轻松，很快小兵到来进入了对线期。
　　林诚一上来卡线迅速补兵将线拉长，后面的塞拉斯远远丢了一个Q补掉一个近战小兵也不上来。
　　补掉所有近战小兵，林诚直接往前站位，准备顶着兵线去凶了。
　　Canna也很懂，一级学Q的塞拉斯技能都交了也没资格在这里瞅别人，果断缩到后面塔外，一点消耗的机会都不给林诚。
　　上路卢锡安对上塞拉斯的手长优势还是太明显了，Canna还记得到第一轮交手的时候自己被杀穿的场面，这会拿到线上被Counter的英雄他也不头铁了。
　　实际上Canna的塞拉斯打卢锡安，在RANK里面他都是一级学E找机会上去拼，二级有了W继续换血，不过比赛还是稳一手。
　　你长手打短手我先尊重一波，等级和技能CD起来我就不怕你了。
　　被林诚站住了位置，塞拉斯愣是等到第二波小兵到来才上去远远的一发Q技能收获自己的第二个补刀。
　　不过林诚真的太凶了，提前占住位置刚好在塞拉斯起手Q的时候出手普攻，然后立马秒学E技能。
　　卢锡安脑后发辫一甩，向前冲刺一段距离抬起了手里的圣枪。
　　Biu~biu~
　　两枪下去，强攻触发。
　　尽管被动第二枪的伤害减半，触发的强攻伤害还是很明显。
　　在塞拉斯进入自家塔下之后林诚顺利又补出一枪打掉对手超过三分之一血量，这才心满意足的钻进旁边草丛拉掉小兵仇恨。
　　虽然自己这下顶了不少小兵伤害，不过换血还是很赚的。

第223章 人在芜湖，已过安检
　　由于塞拉斯的主动放线，第二波兵线被卢锡安压进了蓝色方一塔。
　　林诚推线之后立马去河道草丛放眼，回来就在塔外给塞拉斯施加压力。
　　不过雷克塞在蓝色方应对压线的经典GANK位置在三角草，他还要注意压线的时候尽量不往右侧的墙壁靠。
　　林诚不仅凶，还很注意细节。
　　趁着塞拉斯补刀的时候卢锡安上前偷点一枪，看到塞拉斯Q技能抬手林诚立刻侧向走位两步。
　　在躲掉锁链鞭打二段焦点爆发的同时，林诚反手就是一个Q技能，利用透体圣光的穿兵机制远距离消耗到了已经放完技能往塔下缩的塞拉斯。
　　实际上林诚这波交E可以连塞拉斯一段Q的伤害都不吃，但是作为一个稳健的上单，在周围没有视野的情况下这个时间点是不应该随便交E技能的。
　　只要他E技能在手，血量这么健康的情况下压线对面雷克塞是没办法动他的。
　　一个半月不见，Canna选手的补刀基本功还是略有点薄弱。
　　被按在塔下的Canna连续出现漏刀，并且血量还被林诚耗了不少。
　　偏偏呢，这一幕被导播的镜头抓得一清二楚，给Canna来了个公开处刑。
　　俊日：“基本功啊！Canna的基本功还是有点问题，药都嗑了两瓶了一上来就落后十多刀，塔下的炮车线补完差不多也相差了十刀左右，卢锡安出的是矿刀啊，压制力按理说应该没有这么强的。”
　　柯基：“只能说橙子哥细节做得是真好啊，趁塞拉斯补塔刀的时候疯狂骚扰，而且Canna这个选手确实在补塔刀这一块有点薄弱。”
　　终于，在塔下吃兵升到三级之后Canna忍不住了。
　　这个时间点Cuzz已经刷到上半区，发信号示意塞拉斯可以找机会和卢锡安换血了。
　　就在卢锡安又想趁机上来偷点的时候，塞拉斯果断E潜掠越过仅剩的红色方小兵，突到卢锡安面前打出被动，转身往后撤。
　　而林诚在平A出手之后先是往后退一步，看到对手往后撤下意识的Q技能出手。
　　结果Canna抓住了卢锡安Q抬手的的机会，二段E强掳出手。
　　卢锡安在Q技能短暂读条之后已经无法躲避飞来的锁链。
　　塞拉斯借着强掳突脸打出被动，往卢锡安脚下甩出Q锁链鞭打。
　　林诚不慌，抬起枪口打出刚才Q技能积聚的圣光银弹，同时E技能侧向一个滑步躲掉第二段焦点伤害。
　　biubiu~咻~biubiu
　　林诚没有为了迅速打爆发而选择短距离E，而是E到侧面刚好塞拉斯打不出被动的位置又是圣光银弹的两枪过去。
　　卢锡安在打被动命中英雄的情况下每一发子弹能减少E技能两秒CD，而且是在弹道生效的瞬间才会触发减少CD的效果。
　　林诚这下AE起手太快，在贴脸的情况下第一个圣光银弹打到塞拉斯身上的时候卢锡安已经开始滑步，这样刚好前面的两发圣光银弹依旧触发了E技能的被动减CD。
　　也就是说，林诚这下AAEAA瞬间让E技能的CD减少了8秒钟。
　　本身塞拉斯血量就不满，这下甚至都掉到将近四分之一了，Canna赶紧W弑君突刺回一口血转身就跑，连身上的被动也不敢打了。
　　林诚W技能已经出手，又是两下圣光银弹将塞拉斯打残。
　　就在这个时候，雷克塞突然从墙边挖地道钻了出来。
　　林诚赶紧转身往后跑。
　　但是由于林诚一直在压线，刚才又追着后退的塞拉斯打了两枪，这下的位置靠蓝色方一塔很近。
　　嘭！
　　Cuzz果断闪现顶起了卢锡安，疯狂挠动双爪。
　　刚才卢锡安被塞拉斯打掉了半血，这下血量掉得飞起。
　　嘭！
　　落地林诚也没有犹豫，立马交闪现往后跑，不给雷克塞出手E技能撕咬的机会。
　　不过身上被红BUFF挂上了减速效果，两人之间的距离在渐渐缩短。
　　就在这时候，Bono的猪妹在河道靠了过来。
　　KT这个阵容，基地煮饭的阿姨都知道核心是上路的卢锡安，Bono自然也是选择下半区开野保护上路发育。
　　在双方上单打起来的时候Bono已经提前往上路靠了，这下猪妹正好及时拍猪赶到。
　　眼见猪妹到场，雷克塞选择转身准备后撤。
　　“弄他！弄他！他没闪，摸不到我了。”
　　受到林诚的鼓动，Bono猪妹直接Q闪一头怼了过去，两人反过来追着雷克塞揍。
　　就在这时候，后面草丛亮起了蓝色方TP。
　　李哥的蛇女准备支援了。
　　Kuro:“你们撤！我被推线，上路来不了。”
　　“先杀雷克塞！先杀雷克塞！谁怂谁孙子！”
　　林诚叫嚣。
　　不是他不想跑，而是大概率跑不掉了。
　　现在版本的TP刚刚被增加了加速效果，蛇女那个位置一下来就有移速加成还有闪现在手，他的残血卢锡安是很可能跑不掉的。
　　既然跑不掉，那就别让队友跑了，大家一起加把劲还能杀个雷克塞。
　　至于猪妹能不能活？
　　那就不管林诚的事了，反正自己跑不掉，先把雷克塞杀了再说。
　　Bono一时间也没有想到林诚的险恶用心，控制着猪妹挥舞起了鞭子。
　　没闪的雷克塞被冻结在原地，卢锡安Q技能接平A打出强攻将雷克塞打残。
　　眼见雷克塞就快要进塔，林诚E技能刚好冷却完毕。
　　冷酷追击发动，两枪将雷克塞点死。
　　K头成功。
　　这时候，蛇女TP已经落地，扭动着身子飞速冲了过来。
　　林诚亮出了魄罗的调皮表情。
　　这个血量已经没法操作了，林诚选择坦然面对死亡。
　　蛇女上来就是一口浓痰喷死了残血卢锡安，然后追着猪妹一顿输出。
　　卢锡安一死，一直在后面OB的残血塞拉斯重新加入了战场。
　　Canna塞拉斯精准二段E留住猪妹，一个W回血也让Bono失去了换掉塞拉斯的机会，蛇女追着一顿狂喷。
　　李哥的蛇女拿下双杀。
　　这时候Bono回过味来了：“不对呀！这波我们上头了，不该打的，一换二很亏，给蛇女送双杀等会很难打。”
　　“放心！送他两个头问题不大，我一个头大于他两个头，这把我来C。”
　　林诚安慰：“相信我，诚哥人已经在芜湖国际机场过安检了。”
　　“啥意思？”
　　队友听不懂林诚的内涵。
　　“准备起飞。”

第224章 有人Vip通道先登机了
　　柯基：“哇！李哥TP太及时了，蛇女三分钟双杀到手！KT这两个人看到蛇女的TP还要强杀雷克塞就有点过分了。”
　　俊日：“这把Faker要C啊！KT最不能接受的就是蛇女太肥，如果蛇女成型太快会让KT的几坨肉在中期就很难受，他们这个阵容除非能一波冲死蛇女，让蛇女站定输出起来对KT的几个前排是破坏性的，总不可能让卢锡安进去杀蛇女吧？”
　　“瓜皮给爷杀！让他们知道谁才是通讯社老大。”
　　“老年中单开局双杀！这是准备C一把了？”
　　“冷知识：最近瓜皮发育好的比赛T1就没输过。”
　　“你说锤子呢？说得KT输过一样？”
　　“哈哈！KT最近什么开局都没输过，你来说冷知识？”
　　复活出来，林诚瞅了一点自己的金币，果断卖掉身上的饼干，等了几秒钟后开始TP。
　　在TP读取的最后一秒金币刚好跳到900，林诚光速买出吸血鬼节杖。
　　也就是林诚胆子大，这要是金币跳动速度估算失误，TP下去没有买到任何装备就很麻瓜了。
　　由于Canna在林诚阵亡之后选择省TP跑路回线，一回来面对的又是林诚一波塔前压制。
　　林诚算是看出来了，只要自己疯狂把兵线往塔下推，对面上单自己都会漏很多刀。
　　有了吸血鬼节杖提供的回复之后卢锡安的压制能力就更强了，林诚凶悍的打法压得Canna巨难受。
　　本来塞拉斯的换血能力非常强，但是面对到有装备优势的卢锡安他是没办法主动上去换血的，哪怕找机会近身打一套伤害也会被卢锡安反手追着打。
　　卢锡安现在一套爆发就能打掉塞拉斯大半血量，Canna也没有上去硬拼的意思，苟在塔下化身塔之子。
　　这样，林诚的疯狂压制带来的结果就是，5分钟卢锡安44个补刀吃掉对手一层塔皮，而对面的塞拉斯只有16个补刀。
　　Bono在六分钟的时候靠向小龙坑。
　　塞纳和塔姆拼一波爆发打不过卡莉斯塔和宝石，但是一波接一波的消耗拉扯下来塞纳的回复会让对手非常头痛。
　　本身就拿下了一血的KT双人组牢牢的掌控了下路的线权，Bono想要凭借这时候双人组正好压线进塔的机会拿下第一条小龙。
　　不过呢，很快雷克塞就打掉占卜花朵看到了猪妹正在打龙的动作。
　　中路蛇女在先推线的情况下靠了过去。
　　KT双人组赶过去掩护Bono强行拿小龙。
　　本来在双人组推线的情况下，这个小龙理所应当属于KT。
　　不过呢，上路塞拉斯是领先卢锡安一个TP的。
　　塞拉斯在下面河道露头的瞬间林诚就知道事情坏了。
　　由于没有TP，他一直在努力压制塞拉斯的状态，就是为了阻止Canna利用TP差去搞事情。
　　而且林诚也做得很好，塞拉斯一直被他压在塔下，自顾不暇。
　　但是谁都没想到，趁着刚好一波兵线推出蓝色方一塔的时候，Canna居然在只有三分之一血量的情况下交TP下去强接小龙团。
　　T1在小龙被打掉的瞬间由TP下来的塞拉斯偷取猪妹大招发起了先手。
　　尽管Kuro的奥恩及时开大招想要反打，但是局部五打四的局面让KT这一波还是没有顶住，被T1打出了一换三。
　　残血先手开团的塞拉斯尽管挂了，不过Canna也成功收下了猪妹的人头。
　　而李哥的蛇女再度拿下双杀，将KT双人组斩于河道。
　　林诚还在芜湖国际机场过安检，没想到对面有人过Vip通道先登机了。
　　柯基：“这波虽然拿了小龙，但是KT真的亏炸了呀！蛇女六分钟四个头也太顺了，Canna虽然才20个补刀只比双方的辅助多，但是下来补了一波发育也让塞拉斯有机会重新连接游戏了。”
　　俊日：“不得不说Canna这个选手虽然对线细节不是特别出色，但是他抓机会的能力真的很强，一直以来的忍辱负重还给他和队伍带来了回报。
　　塞拉斯三分之一血TP下来偷猪妹大招开团出乎了KT所有人意料，他们都完全没想到这个塞拉斯会TP下来。”
　　柯基：“T1的目标很明确，Cuzz甚至都没有过去尝试去惩戒抢龙，这波T1就是奔着要打团去的，他们知道橙子哥在上面没TP，就是要在下面把架打起来。”
　　俊日：“嗯~~~虽然这一波团打输了，不过对于KT来说也不完全都是坏消息，卢锡安在上面又吃了一波塔皮，橙子哥这一局的担子很重，必须要他来Carry游戏了。”
　　“坏起来了呀！橙子哥前面送人头掉TP的伏笔来了。”
　　“本来塞拉斯都崩了，没想到一波灵性TP好起来了。”
　　“Canna补塔刀稀碎，但是找机会是真的厉害。”
　　“离谱的是多久没有看到瓜皮拿这么多人头了？Carry的心躁动起来。”
　　“哦豁！橙子哥还没起飞，瓜皮先起飞了。”
　　“六分钟四个头，这我怎么输？”
　　“Faker：对面那个小B崽子看到了没？通讯社大战谁说了算？”
　　······
　　一波小龙团战队友虽然亏了，但是林诚还是有的赚。
　　对面已经没有TP能补线守塔，本来就在推线的卢锡安一个人在上面疯狂吃塔皮。
　　时间才7分钟蓝色方上路一塔就只剩下一层塔皮，这是一个很夸张的吃塔皮速度，林诚上次拿出的小炮带着爆破都没有拆迁得这么快。
　　尽管去下面捞了一个人头，塞拉斯回来线上被压制的局面仍旧没有任何好转，被林诚仗着小弯刀出来的强势按在塔里暴揍。
　　8分半钟，Bono摸到大龙坑开始打峡谷先锋。
　　上路林诚的优势实在太大，牢牢的将塞拉斯按在塔下，一般来说对手哪怕猜到猪妹在打先锋也很难过去争夺。
　　毕竟中路奥恩虽然也被推线，但是蛇女哪怕优势再大也不可能像卢锡安那样把塞拉斯按在塔下捶。
　　按理说，这个先锋T1就没道理过来看。
　　不过，士别三日当刮目相看。
　　T1本赛季深得EDG《稳》《让》《拖》的诀窍，除了很少大优势被翻盘，游戏观感非常折磨。
　　但是呢，T1喜欢拖是因为他们习惯等双C后期发力，并不是他们真的就不敢打。

第225章 永不石化林小诚
　　俊日：“不想放啊！尽管没有视野，T1双人组已经回程赶往了上半区，他们提前在为先锋团做准备了。”
　　柯基：“宝石是有六级的，这一波T1打是完全没问题，但是塞拉斯被按在塔下动不了，橙子哥压得太凶了，塞拉斯一走这个一血塔就要掉了。”
　　俊日：“KT好像也意识到了对面想接先锋团，双人组也在往上面赶，这一波可能要打起来了。”
　　蓝色方上路一塔的血量这个时候已经非常低了。
　　甚至到了林诚压线进去就很容易能单人拆掉一血塔的地步，但林诚就是刻意不去拆。
　　他也清楚，现在过早的推塔反而会给塞拉斯发育的机会，卢锡安是不可能这个时候就压到对方上路二塔底下去的。
　　长手打短手，重点就在一个折磨。
　　优势的情况下越晚推塔代表折磨持续得越久。
　　得到对手双人组长时间Miss消息的时候林诚就放弃了压线靠向河道，蹲在河道草丛掩护猪妹打先锋。
　　在先锋眼看着就要残血的时候，赶到上半区的Tusin跑去打掉占卜花朵照向了对面野区。
　　这时候蓝色方的双人组在蓝BUFF背面靠近河道口的位置，而雷克塞和蛇女则是在蓝BUFF外面靠着野区入口。
　　似乎雷克塞才刚刚帮蛇女拿了蓝，蓝BUFF的尸体都还没有凉透。
　　草丛里面的林诚顺着河道墙壁背面摸了过去，刚才河道已经被猪妹扫描了一圈，确认自己卡住了视野。
　　Bono将峡谷先锋的位置拉到了大龙坑右侧，靠着奥恩和双人组。
　　雷克塞一口老痰远远一口浓痰喷在猪妹身上。
　　看见峡谷先锋马上残血，雷克塞E技能挖向河道，准备拼惩戒。
　　Cuzz当然也没心大到往猪妹脚边挖，他选择的地道出口靠近河道中央草丛的下方。
　　这个位置走一步就有机会拼惩戒，双人组在下面掩护相对也比较安全。
　　然而，就是雷克塞挖地道在河道现身的时候，卡在河道墙壁边的林诚顺着墙壁摸了过去。
　　原本林诚想过去洗个大招压对面的血线，没想到雷克塞直接E出去了。
　　那就意味着，蛇女周围是没有队友的。
　　虽然Canna的塞拉斯肯定也在往河道靠了，但是根据塞拉斯从线上消失的时间来看，估计才刚刚到三角草。
　　林诚：“看我看我！金圣地快看看我。”
　　Aiming还没反过来，正想说这个逼人有啥看头，就看到林诚的卢锡安已经摸到了河道墙壁的路口处。
　　柯基：“先锋血量非常低了，Cuzz想找机会拼惩戒，但是你看这个卢锡安，他在干什么？要走脸了！”
　　俊日：“他一个人去找蛇女了！他凭什么呀？他凭什么去找一个4-0的蛇女单挑啊？而且塞拉斯也马上过来了，他这是在送啊！”
　　此时的李哥正在蓝BUFF的路口位置往河道靠，被林诚贴墙过来逮了个正着。
　　河道路口墙壁这个位置视野差非常大，李哥发现卢锡安的时候两人已经距离很近了。
　　有心算无心，林诚W热诚烈弹先一步出手，打出被动的两发子弹同时转身后撤一步。
　　蛇女Q技能瘟毒爆炸丢向卢锡安脚下。
　　林诚E技能滑步出手，刚好躲开脚下爆发的毒液。
　　为了迅速打爆发，林诚的E非常短，贴到蛇女脸上biubiu两枪。
　　强攻触发，蛇女肉眼可见的掉了一大截血量。
　　李哥下意识交出大招石化凝视。
　　然而，就看到卢锡安在E上来打出被动两发子弹的瞬间一个小扭身回了头，正好规避掉了蛇女R技能的眩晕效果。
　　林诚实际上在第一次打被动的时候就有意识的扭了头，刚照面蛇女没有放大，但是第二次卢锡安E脸的走位还是让林诚骗出了蛇女大招。
　　成功骗掉蛇女大招，林诚AQ出手。
　　嘭！
　　蛇女反手洒下剧毒迷雾，发现自己血量过低立马交出闪现拉开。
　　蛇女经济高但是也没有护甲装，林诚的爆发是非常高的。
　　就在缚地效果出来之后，一道锁链从阴影中飞了出来。
　　林诚知道Canna在侧面肯定在往这里靠，所以他一直提防着对手，时刻准备闪现躲链子。
　　但是T1上中的这波配合衔接太好了，这一瞬间哪怕林诚反应过来都没办法在缚地效果下躲避塞拉斯的二段E。
　　塞拉斯E中卢锡安，飞身过来挥舞起了铁链，一套技能迅速将卢锡安血线压低。
　　由于怕被换掉，蛇女这个血量也不敢在有大招的卢锡安面前晃悠，第一时间转身就钻进了阴影当中。
　　Aiming的大招及时支援到场，暗影燎原的护盾让本来血量不满的卢锡安挺过了塞拉斯的毒打，成功在带着近五分之一的血量走出了剧毒迷雾。
　　林诚大概知道蛇女后撤的方向，由于刚才小破败减速了，蛇女肯定还是附近不远。
　　嘭！
　　林诚果断交闪往下，对着蓝BUFF草丛方向开启大招。
　　卢锡安双枪疯狂喷射。
　　在没有视野的情况下，利用子弹的爆炸效果做出判断，林诚右行一步之后立马调整走位向左。
　　一秒钟后，蛇女被当场扫死，林诚收获终结赏金。
　　柯基：“橙子哥走脸找蛇女单挑····大招躲了！卢锡安小回头把蛇女大招躲了！太秀了！不会真有机会单杀吧？”
　　俊日：“嗯~~~塞拉斯到了，唉呀！橙子哥还是送····杀了！真的单杀了！百步穿杨的圣枪洗礼！蛇女还是死了，好秀啊！橙子哥！这个反应真的太惊人了。”
　　柯基：“真的没想到呀！五年前的LCK夏季赛总决赛上，李哥用锐雯就曾经贴脸回头躲掉了蛇女的大招完成击杀，我没记错的话那次SKT的对手正是KT。
　　过了五年，又是面对到KT，只不过这一次换了主角，这真的是一个轮回吗？KT是在以这样的方式掀开通讯社大战的新篇章吗？T1不再是那个SKT了，KT也不再是那个KT;了。”
　　“秀秀秀！橙子哥永远滴神！”
　　“这走位就尼玛离谱，贴脸躲大招。”
　　“元年粉丝？这明明是李哥先做出来的操作。”
　　“曾经李哥操作也有这么骚，岁月不饶人啊。”
　　“瓜皮好惨！4-0的被1-1的单杀，要被鞭尸了。”
　　“永不石化林小诚，谁有意见？”

第226章 晒哥过来好好看，用心学
　　击杀蛇女，林诚迅速走位保持和塞拉斯的距离。
　　由于之前塞拉斯偷过了卢锡安大招清线，一段时间內不能再偷取卢锡安大招，被林诚闪现拉开之后Canna也没有手段立刻跟上输出击杀卢锡安。
　　当然，主要原因还是塞拉斯为了抗压先出了护臂导致伤害不足，如果他身上是个小科技枪林诚说不定都走不出蛇女的缚地。
　　另一边，在林诚上去找蛇女单挑的瞬间Kuro的奥恩就将团战开了起来。
　　这也导致除了塞拉斯以外没有其他蓝色方的人员过去支援蛇女。
　　尽管T1的下野三人组作战能力很强，但是KT三个前排坦克在塞纳的加持下这个时间点实在太猛了。
　　这三个人前期技能基础伤害高，控制又足，坦度还很高，塔姆把虚弱往卡莉斯塔身上一挂对面就没得玩了。
　　三人在被奥恩先手开团的情况下还想顶着塔里克大招先杀塔姆，却发现这个塔姆实在太硬了，一波爆发下去也只是打出了塔姆的灰盾。
　　宇宙光辉一过，雷克塞火速暴毙。
　　双人组狼狈奔逃。
　　Tusin眼见大局已定，直接开车驰援卢锡安。
　　此时林诚还在野区被塞拉斯追，小走位扭掉塞拉斯Q技能的时候甚至林诚还要顶着这一丝血皮去反打。
　　在Canna即将等到自己E技能冷却的时候，塔姆的车灯亮了起来。
　　塞拉斯不敢继续找林诚的麻烦，转身就近跑回自家线上。
　　正面KT的三个壮汉也没能留下闪现在手的卡莉斯塔和塔里克，双方罢战。
　　柯基：“这波两边战场同时进行，KT打出了0换2，橙子哥打的好呀！一个人解决掉了T1现在最肥的蛇女，让蓝色方正面战场少了最重要的输出来源。
　　而且这个时候塞拉斯如果过去偷个奥恩大招也会让KT的正面团战非常难打，但是塞拉斯和蛇女居然被一个卢锡安给单防了，甚至他还没死。”
　　俊日：“这个人就离谱！把卢锡安玩成了一个刺客，1-1卢锡安去找4-0的蛇女单挑我是没想到的，居然还真的让他操作起来了，一开始看着都以为他要送了。”
　　这时候，导播给出了回放。
　　重点还是给到了林诚一个人绕后找蛇女单挑的画面。
　　这一波镜头给到了慢放，并且是林诚的第一视角。
　　一开始林诚只有占卜花粉给到的视野，过了几秒钟就消失了。
　　就见林诚阴险的摸着墙边前进，在看到雷克塞挖地道出现在河道的瞬间，卢锡安摸黑上了蓝色方野区高地，走脸遭遇蛇女。
　　然后就是林诚连续回头，短E躲掉蛇女的Q，打被动的同时回头正好躲掉蛇女大招。
　　一通超慢放镜头过去，最后闪现大招，在盲视野的情况下右走一步之后立马回头向左移动。
　　根本没有任何视野，林诚却正好通过这个左移的操作让大招后续好几发子弹全部命中黑暗中的蛇女，完成单杀。
　　柯基：“不得不说这真的是一波三折，卢锡安扭头躲蛇女大招石化的时候我以为李哥要死了，等蛇女闪现拉开缚地接上塞拉斯E的时候我以为橙子哥又要死了，没想到又反转了。”
　　俊日：“刚才还没注意到，这个盲视野的圣枪洗礼准啊！李哥一个小走位的时候正好橙子哥也回头了，蛇女被后面几发子弹洗死。
　　这要是橙子哥没有回头这下就让蛇女走了，不是！这乌漆麻黑他也没视野呀！这个没视野的走位就像是看着对手的走位在调整一样，这也太离谱了。”
　　柯基：“哦~~~一开始看到卢锡安跟着蛇女调整走位我也以为是不是有视野，但是红色方视角来看真的完全没视野，这也太准了吧！”
　　俊日：“刚才那个贴脸躲大招很骚，但是这个盲视野的圣枪洗礼真的就突出一个灵性。”
　　“龟龟！刚才还真的没注意，以为他是一通瞎78走位乱扫的。”
　　“这个大招简直像开了透视挂一样。”
　　“举报！橙子哥开挂打比赛，法外狂徒？”
　　“多兰表示有话要说，这个人比赛开挂比我离谱多了，为什么我打个RANK会被禁赛？”
　　“卢锡安不都是线上当孤儿，团战暴毙的吗？为什么这个人的卢锡安不一样？”
　　“离谱的是他当个刺客打，杀了对面最肥的C位还能活下来。”
　　“我小IG的卢仙要是有这么灵性，也不会回回被翻盘了。”
　　“晒哥卢仙孤身刺秦王的场面还少吗？就是他总是暴毙在路上。”
　　“晒哥过来好好看，用心学。”
　　“建议录像发给IG全队观摩，用心揣摩橙子哥的卢仙操作。”
　　·····
　　其实林诚这波大招的操作也没那么玄乎，主要靠的就是经验和反应。
　　在第一发子弹命中的时候会有一个子弹爆炸效果，林诚大概就知道了蛇女的位置。
　　虽然没有视野，但是第一枚子弹爆炸的效果出现在蓝BUFF草丛的右下方。
　　李哥是从石头人草丛脱离他的视野，那么根据地形来看，刚才蛇女大概率正在绕着三狼坑墙壁往右走位，所以反应过来的林诚最先往右扫射。
　　但是对于一个习惯走位的高级玩家来说，只要不是个憨憨，吃到卢锡安盲视野的大招之后基本都会开始反向走位。
　　不能说是心里博弈，这是很多玩家都会养成的习惯。
　　林诚排位遇到李哥次数不少，也大概知道他的走位习惯。
　　别的不说，前两天的那个鬼见愁牛头，塔下细节走位吃满了辛德拉伤害那一幕林诚是看得清清楚楚。
　　李哥也是习惯利用反向走位来躲技能。
　　林诚正是抓到了Faker这个下意识的反向走位，卢锡安往右走一步之后立刻转头往左侧扫出子弹，正好又抓住了蛇女的反向走位。
　　靠着这一波林诚的孤胆突袭，KT控下峡谷先锋还击杀了对手两人，前期节奏一下子就好了起来。
　　而且在这波团战过后，KT全员集体中路抱团，趁着对手复活的人员赶来之前强压中路。
　　Bono直接释放热乎的峡谷先锋，五人抱团成功拆掉了蓝色方的中路一塔。

第227章 运营的胜利
　　俊日：“十分钟不到中一塔都掉了，T1突然的一波节奏爆炸，中塔掉了对于蛇女的发育来说是很不利的消息。”
　　柯基：“KT打得果断啊，正面的人打跑卡莉斯塔和塔里克之后立马去压中线，根本没有给Teddy趁机清线的机会，但凡KT反应慢一点让卡莉斯塔找机会把线清理了，这个中塔都推不掉，毕竟还是满血塔。”
　　中路一塔的战略地位实在太重要了，不到十分钟掉落一塔无论什么阵容都是无法接受的。
　　不仅是火力威慑，本身中路防御塔就提供了一个大范围覆盖的视野，可以保证己方队员在野区的活动范围。
　　对于职业比赛来说，视野实在太重要了。
　　当蓝色方中路一塔沦陷，对手可以更轻易的将视野做到下面这四个位置附近：
　　蓝BUFF草丛、三狼坑背面路口的草丛、红BUFF草丛、F6路口草丛。
　　不一定精确到这四个草丛，但这四个点位附近一旦被红色方视野占住一大半，基本上蓝色方野区的动向就被对手摸得一清二楚了。
　　这样，蓝色方只能花费大量精力来尽量抢回自家野区的视野，很难再把视野做出去。
　　而对手呢，只需要在中路推线保证你家中单动不了的时候抱团过来野区晃一圈又能轻松的把视野占回去，顺便还能搜刮一下野区的资源。
　　你的野区动向对方一清二楚，甚至中单想去吃个F6补发育都不敢过草丛。
　　而对面中路推完线之后会出现在什么地方你完全不清楚，游戏难度简直是天差地别。
　　随着蓝色方中路一塔告破，林诚很快也平推掉了上路一塔。
　　之前不想破塔是因为野区对抗雷克塞要强于猪妹，卢锡安怕被抓不敢压线太深，但是现在蓝色方中一塔都没了，林诚压力也没那么大了。
　　推完一塔将兵线送到二塔前，林诚立马转进野区吃掉了蓝色方的蛤蟆，然后又跑去中路晃荡了一圈帮助好兄弟Kuro推了一下线。
　　Kuro刚刚和Bono一起在蓝色方的红BUFF处做视野，就发现林诚把自己刚出来的中线给清了。
　　当然，林诚不会承认他在脏兵。
　　奥恩嘛，堆点肉挨打就完事了，吃太多经济也没必要。
　　做完亏心事，不给Kuro发话的机会，林诚立马标记下路。
　　“蛇女要守线，塞拉斯也来不了，快抱团把下塔拔了。”
　　KT下半区的众人立马对蓝色方下路一塔发起了进攻。
　　林诚这时候要做的事情很简单：也不用林诚千里迢迢的往下路再跑，只要他往野区一钻保证对面没有卢锡安视野就完事了。
　　在对手中野出现在下半野区做视野的时候，雷克塞已经在下路二塔前准备反蹲了，但是林诚中路这一消失让蓝色方摸不准对面下半区到底来了几个人，双人组只能弃塔后撤。
　　这样，通过上中两路的转线，KT兵不血刃的将蓝色方下路一塔也成功拔掉。
　　而此时，时间还差一点点才到14分钟。
　　这也就意味着，KT吃满了所有塔皮经济。
　　要知道双方现在的人头比是5:4，KT在落后一个人头的情况下经济领先已经将近四千了。
　　俊日：“啧啧！KT这个运营指挥看得叫一个舒服，滚雪球的思路真的太清晰了，转线、掠夺野区、拔塔、拿小龙。”
　　柯基：“如果我没记错的话在5分钟前T1的经济还是小领先的，这五分钟实际上也只有先锋团的两个人头爆发，但是KT的经济却一下子拉开了这么多。”
　　俊日：“KT的指挥真的算是给T1上了一课，这赛季T1的滚雪球能力很差，他们经常是在尽量保持均势的情况下放资源，后期等待双C发力去赢下对局。
　　但是不知道为啥刚才要去接那一波先锋团，直接把自己的局势接崩了，按道理来说卢锡安优势这么大，先锋是KT理所应当的，可能前面小龙团给了他们错误的信心。”
　　拆掉了对手三座外塔，KT每人出门带上两个控制守卫，直接掀起了视野大战。
　　运营的第一步就是视野。
　　经济差带来视野差，视野会带来更大的经济差。
　　KT本赛季虽然血腥程度高，但是他们并不是那种完全信奉操作纯靠莽的队伍，KT对视野的重视程度一直都很高。
　　不重视视野的队伍，哪怕优势也很容易出现被翻盘。
　　林诚早就换出了扫描，在边路推线之后就钻进野区配合队友做视野。
　　保证自己安全的情况下扫描走一圈，然后在关键位置留下自己的视野。
　　其他线的队友也是和林诚一样的套路，后面持续好几分钟的时间T1的野区被KT完全点亮了。
　　除非抱团探路，不然T1连自家野区都不敢轻易进。
　　尽管这样，T1野辅一起去探红BUFF视野的时候还是被埋伏到了。
　　KT下野三人看到对手过来，直接藏在红BUFF草丛当雕像，等到雷克塞靠近后猪妹甩出大招先手。
　　雷克塞没等到宇宙光辉落下，当场暴毙。
　　对方减员，并且塔里克的大招还被逼掉，KT果断全员抱团开始逼中。
　　塞拉斯和蛇女原本还想守一下中路二塔，结果塔姆直接往蓝色方高地下面开车，吓得两人转身就跑。
　　轻松拿掉中路二塔，KT也不急着提速，继续新一轮的视野大战。
　　就这样，一波又一波的视野差加上掠夺让双方的经济差稳定拉开。
　　T1也不甘心慢性死亡，也试图找机会抓边路的卢锡安。
　　但是红色方的视野实在太好了，T1三人刚靠向上面林诚转身拔腿就跑。
　　这样，卢锡安没抓到，下路二塔反而又被KT其他队友抱团轻松的拿下。
　　25分钟，在KT的龙魂小龙刷新之前，红色方众人突然转向了大龙坑。
　　蓝色方仅剩一个蓝色饰品照过去，发现对手真的在打大龙，赶紧集结抱团赶向大龙坑。
　　然而，KT在被对手发现动向之后就停了手。
　　T1一路踩着视野过去，却在河道被猪妹先手开团，奥恩吹响了手里的号角。
　　双方此时的经济差实在太大了，本身中期就是坦克阵容的强势期，团战一开起来KT直接以碾压之势踩了过去。
　　一波团灭对手，本身蓝色方中路外塔全掉，KT顺势一波转中直接推平了对手的基地。

第228章 从运营到大乱斗
　　柯基：“恭喜KT，很轻松的赢下了BO3的第一局游戏，这一局真的是很典型的运营式胜利，KT打得太聪明了。”
　　俊日：“可以说在10分钟奠定场面的优势之后T1一点机会都没看到，KT真的是太稳了！除了8分钟橙子哥操作了一波，后面再接团就是KT直接装备碾压了，T1连拼操作的机会都没有。”
　　“艹！这一局看得好窒息啊，KT也太强了吧！”
　　“谁说KT是纸老虎？这对线和运营真的强，打团也厉害。”
　　“妈蛋！要是世界赛遇上KT不好搞啊，KT不怕打架又能运营，感觉有点克制LPL的风格。”
　　“等一手世界赛G2教做人，快乐队专治LCK的花里胡哨C78。”
　　“别担心，等夏季赛说不定KT就捞了。”
　　“T1视野一片漆黑，硬生生把对抗游戏玩成了恐怖游戏。”
　　“烧烤摊不会运营了，爷青结。”
　　“醒醒，烧烤摊早就被掀了，现在只剩一个破摊了。”
　　······
　　或许是第一局的胜利有点太轻松了，第二局阵容一拿出来解说都开始偏向KT，认为KT可以2:0继续自己的连胜之旅。
　　确实，第二局KT的阵容更加立体，容错率也高不少。
　　KT前排扎实并且拿到了发条和厄斐琉斯这样的双C，相比起来T1的沙皇虽然后期能力也不错，但是卡莉斯塔一旦滚不起节奏后面就没什么用了。
　　双方一直均势的发展到了中期，虽然经济差几乎没有，但是KT的阵容打团已经渐渐有了优势。
　　T1的卡莉斯塔逐渐显露刮痧师傅的天赋，林诚的鳄鱼只要进场充当搅屎棍，厄斐琉斯和发条就能主宰团战。
　　连续几波碰撞下来都是KT占小优，渐渐地在25分钟过后已经有了不错的经济优势。
　　不过T1的及时止损做得不错，加上Canna使用的是铁男，让KT即便团战用辅助换掉对方双人组的情况下也不敢去动大龙。
　　KT也不急，他们这个双C拖下去只会越来越强，也不怕继续跟对手拖。
　　然而呢，就在这个时候林诚在上路带线给到了机会。
　　队友正好抱团在龙坑做视野，林诚跑去上路T1破损的一塔下清线，想推完线赶紧去和队友会和。
　　就在林诚推线的时候，铁男在前面拎着大铁锤冲了过来。
　　林诚觉察到不对，赶紧后撤。
　　结果就发现沙皇已经TP抄了自己的后路，并且打野的奥拉夫也到场了。
　　三人对着鳄鱼一阵殴打。
　　林诚凭借着大招和红怒Q强撑一口气没有当场毙命。
　　终于，TP过来支援的发条到场。
　　Kuro大招很漂亮的拉中三人，让林诚鳄鱼刚好冷却完毕的一段E残血拉开，跟着发条两人准备跑路。
　　沙皇立马漂移过去追击，反身大招禁军之墙留人。
　　林诚很细节的用捏死的二段E斜向躲开沙皇的大招，Kuro就很倒霉的被推了回去，瞬间暴毙。
　　鳄鱼已经躲掉沙皇大招，在有闪现的情况下按理说要跑也没问题了。
　　但是看到千里驰援自己的兄弟遭殃了，林诚觉得就这么跑了会良心不安。
　　于是，林诚的残血鳄鱼突然闪现回去红怒W咬向半血不到的沙皇。
　　不杀了我，你们还想走？
　　如林诚所愿，奥拉夫反手一斧头劈死了鳄鱼。
　　俊日：“哎！橙子哥也搞起来了！残血闪现想去换沙皇，但是你的怒气只够一个红怒W啊，不是红怒Q伤害不够，这点血量闪过去肯定是要死的。”
　　柯基：“伤害计算失误了，其实想换沙皇也可以理解，只要沙皇死了T1肯定也动不了大龙。
　　这波最主要的问题还是橙子哥不该出现在这里，队友全部在下半区，上面一片漆黑他跑到这里来推线就没有道理。
　　上一局KT是全线优势，地图都点亮了你怎么带线都没事，这一把再这么玩肯定是不行的。”
　　俊日：“本来局势已经完全倾向KT了，但是橙子哥带着中路好兄弟送了一波，T1大龙一拿就不好说了呀。”
　　这波KT上中两兄弟的阵亡送了一波大节奏，T1顺利拿下了大龙。
　　刚刚KT还小领先近三千经济，这一下子就被拉回到了同一起跑线。
　　由于前面双方各自拿了两条小龙，T1拿到大龙之后刚好就是两队的听牌小龙刷新时间。
　　按理说，即便被对手拿了大龙，KT的阵容要守高地是很简单的事情，继续拖下去优势的依旧是KT。
　　然而呢，在下半区的KT三兄弟灵机一动，有了一个大胆的想法。
　　这个时候T1才打掉大龙，KT下野三人如果选择RUSH小龙的话是来得及的。
　　但是这时候KT的三兄弟没有动小龙，选择仗着下半区的视野优势准备找机会埋伏一波。
　　Effort也不愧是拥有死神称号的男人，扫描也不开，有眼也不插，直挺挺的从中路过来脸探草丛。
　　KT三人自然不会客气，直接秒掉了探草的塔里克。
　　不过塔里克虽然在宇宙光辉落下之前死了，大招却也开了出来。
　　T1后面的人疯狗一样冲了过来。
　　知道厄斐琉斯有水银，铁男选择就近大Bono的猪妹。
　　Tusin也突然搞了起来，提前后撤却手抖把灯笼丢到了奥拉夫脚边。
　　Aiming不敢上去捡灯笼，只能往后交闪拉开的同时疯狂输出。
　　尽管厄斐琉斯在宇宙光辉结束后利用带着莹焰的清辉夜凝打出了非常惊人的伤害，还是没能逃过被沙皇戳死的命运。
　　紧跟着锤石扑街，猪妹也死在了铁男的轮回绝境里面。
　　这时候，复活的鳄鱼和发条都已经赶到战场。
　　T1众人除了除了铁男以外状态都很差，双方再度爆发2V4的大战。
　　KT两人成功拼掉了所有残血敌人，但却被铁男一人一榔头送回泉水。
　　一波大混战下来，KT被打了一个团灭，而T1刚刚到手的大龙BUFF掉了四个。
　　T1四个人做掩护铁男去推线，想要利用铁男身上仅剩的大龙BUFF最后三十秒拔掉KT的上路二塔。
　　然而，铁男身上剩下的这个龙种也没有来得及发挥作用。
　　KT照面就不讲道理的直接将团开了起来，双方再度爆发大战。

第229章 这把没打好，复刻阵容我们再来一次
　　双方在上路的一波大战再度打成了惨烈的三换三，KT在厄斐琉斯存活的情况下成功打退了T1的推进。
　　从林诚被抓开始，场上双方的人基本上是照面就开打。
　　这一段时间，双方活生生将比赛整成了病友大乱斗。
　　其中穿插的不少诸如林诚闪现送人头、塔里克脸探草丛、锤石灯笼往敌人脚下丢这一类的细节让中韩双方的解说直呼离谱。
　　实际上，职业赛场上一旦拉高打架强度，很多东西都不能细品，拿放大镜去看你会很容易在职业选手身上找到自己的影子。
　　俊日：“这是什么呀？五分钟的时间两边打了17个人头出来，这太离谱了！你们冷静一下啊！导播回放都给不出来你们又开始了。”
　　柯基：“刚刚KT还运营得好好的，自从橙子哥带着Kuro送了之后莫名奇妙就开启了大乱斗，见面就要打，真的就是人不死完冷静不下来啊。”
　　俊日：“好多人都死了两轮，甚至橙子哥死了三次，这个LCK比赛异味太重了，前面二十多分分钟双方一共才制造五个人头，你再看这会的人头比，真的就突出一个离谱！”
　　柯基：“恐怖的是啥？小龙刷新了！T1的龙魂团等人复活双方肯定又要打起来，真就不给解说一点喘息的机会啊？”
　　“好家伙！我特么都看了些啥东西？黑铁大乱斗？”
　　“这不就是我们白银病友局的日常吗？”
　　“一波下饭操作还没来得及细品，下一波又塞到我嘴里了。”
　　“笑死人了！刚才锤石差点猫皇三连了居然没人注意到。”
　　“别尬黑，锤石大招没空嗷。”
　　······
　　双方这段时间来来回回的大乱斗实际上也没有对局势造成太大的影响。
　　经济几乎持平，T1的大龙是一个塔都没推掉。
　　说起来实际上KT还是赚的。
　　于是，T1的龙魂团就比较重要了。
　　KT是不可能直接把火龙魂放给对手的，真要拿到火龙魂，卡莉斯塔从刮痧师傅进化到拔罐宗师就不好说了。
　　刚才KT在猪妹和发条大招全部空掉的情况下依旧和对手打了个三换三，现在摆开阵势的5V5实际上还是KT有明显优势。
　　鳄鱼闪现好了，团战对沙皇的限制是很明显的。
　　而对面的人却没办法同时限制厄斐琉斯和发条。
　　而且这一波，塔里克刚好没有大招。
　　KT先站住了河道视野，就在解说都认为T1放掉这条小龙会更好的时候，T1让所有观众知道了为什么他们总是习惯于拖到后期打团。
　　别人的沙皇躲在后面戳人，T1的沙皇是用来开团的。
　　猪妹主动先手大招强开塔里克，看到鳄鱼进场想找自己的位置，Faker的沙皇直接漂移肉身突进后排，大招极限距离同时推回了厄斐琉斯和发条。
　　林诚反应很快，及时闪现过去控住了沙皇，没有让推完大招的沙皇A起来。
　　但是这下双C被同时推起来实在太致命了。
　　铁男毫不吝啬闪现，调整位置两个技能方放下去，配合开大的奥拉夫让发条和厄斐琉斯落地被秒。
　　甚至Kuro连金身都没开出来。
　　KT双C开场暴毙就宣告了这一波的溃败，T1一波零换五成功拿下火龙魂，并且也将大龙收入囊中。
　　这下T1的双龙汇终于让KT全员冷静了下来，用心防守起了自家高地。
　　不过毕竟发条守线能力再强也守不住三路，很快T1就通过兵线运营拉扯成功破掉下路高地。
　　就在T1趁着大龙BUFF的尾巴集体中路抱团的时候，Tusin精准一钩命中了奥拉夫。
　　看到奥拉夫还不想交大，Kuro的发条直接丢出大招耗血。
　　然而，发条大招一丢就出事了。
　　T1立刻反手顶着塔里克大招将团战开了起来。
　　要命的是厄斐琉斯手里的武器非常差，对面一看Aiming手里的红绿刀压根都不带怕的。
　　林诚的鳄鱼这时候还是清理边路兵线，赶紧从高地摸下去试图绕后。
　　没办法，林诚现在没闪现，只能通过绕后的方式去找机会进场。
　　但是呢，正面队友实在倒得太快了。
　　林诚刚刚穿过光门，就得到发条阵亡的消息。
　　紧跟着，沙皇直接漂移突脸单挑将厄斐琉斯斩落。
　　厄斐琉斯这逼英雄武器组合不同战斗力真的是天差地别，Aiming要是手里捏着红白刀沙皇是绝对不敢突脸过来单挑的。
　　关键是双C倒得这么快就显得林诚很憨，看起来他就像逛了一波街。
　　林诚这波逛街的结果就是正面队友全部被击杀在高地上。
　　叹了口气，林诚一个人活着也阻止不了对手的推进，冲上去强行换掉了奥拉夫。
　　随着KT被全员团灭，T1将比分扳平。
　　柯基：“哇！真的是一波三折的比赛，恭喜T1将比分扳平，同时他们也终结了KT的第20场小局连胜。”
　　俊日：“这局游戏就突出一个要素多，前期KT老老实实的运营二十几分钟，突然在橙子哥给到一波机会之后味道就变了，我还是第一次看到这么激烈的LCK比赛。”
　　“终于结束了，我他妈心脏都快跳出来了。”
　　“绝境李相赫！瓜皮的沙皇是真的帅。”
　　“橙子哥上头是真的能送，23333。”
　　“最后一波橙子哥逛街笑死我了。”
　　“橙子哥：我逛一波街队友怎么都死了？算了，我也不能独活。”
　　·····
　　看着失败的结算面板，林诚有点小惆怅。
　　这还是他登场以来第一局正式比赛的失利，没想到是以这样的方式。
　　康栋勋一再告诫他别一个人在中期迷路乱逛，不然KT连胜的势头肯定会被林诚葬送。
　　林诚也想过可能会有那一天，甚至他连借口都想好了。
　　不过没想到这一局内容这么丰富。
　　林诚一上头，Tusin也跟着上头，Aiming也开始上头，然后全队都开始上头。
　　大乱斗就这么开始了。
　　然后游戏就这么打没了。
　　当然，其实大乱斗的过程中KT并没有吃亏，那段时间甚至让T1浪费了大龙BUFF根本组织不起来运营。
　　但最终上头的结果就是双C闪现全部打没了，被老练的Faker抓到了机会，沙皇一波漂移大招就彻底把KT推向了失败的深渊，
　　林诚摘下耳机：“这把没打好，下把复刻阵容我们再来一次。”
　　众队友：“？？？”

第230章 荒漠蜘蛛
　　对于林诚复刻阵容的提议，众队友意见不一。
　　Aiming当即表示支持：“我同意！好不容易碰到对手放一次厄斐琉斯我居然输了，不打回来本大爷寝食难安。”
　　Bono有不同意见：“别吧！下把我整个主动性强点的打野，猪妹这一局被奥拉夫撵着跑太难受了。”
　　Tusin：“锤石没意思！这逼英雄今天我手风不好，闪现EQ全空了，第一局我塔姆一个人开车吓退对面的样子才叫帅。”
　　康栋勋进到训练室，就看到队员们在激烈的讨论着。
　　知道事情原委后康栋勋也很懵。
　　复刻阵容？那怎么行？
　　那不就是金大湖的BP风格吗？
　　当初麦哥在决赛碰上SKT连续三把潘森岩雀的骚套路在赛后可是被喷惨了。
　　复刻阵容再来一次，要是又输了头一个挨喷的绝对是教练。
　　你正常打不过就算了，输过的阵容还拿出来继续输就有点没道理了。
　　就连当初RNG五放加里奥都被念叨了很久。
　　当然，KT粉丝对于目前战队的表现很满意，哪怕是真输了估计也不会有太大的声音。
　　毕竟这也只是一场普通联赛。
　　但是韩国同样也有自媒体，同样和国内的一样没有节操。
　　康栋勋也不想以各种怂人惊闻的标题登上电竞板块。
　　看了林诚一眼，康栋勋想了想：“下把换到蓝色方BP肯定是不一样的，不过林诚你也可以继续拿雷克顿，我们把前期的上野强度再往上提一下。”
　　上一局的KT没有太多的倾向上半区展开资源争夺，显然康栋勋准备改变思路了。
　　Bono：“我想拿前期好做事的英雄，上一把在野区被奥拉夫追得很难受。”
　　康栋勋点头：“还是按照平时训练赛拿到强势上野组合那么去打就行了，换个战术就算赢不了也好及时发现问题。”
　　“哦~~~”
　　林诚看待问题很透彻：“换个战术就算输了也好跟粉丝交代对吧？”
　　康栋勋面色一板：“那不是你该考虑的问题。”
　　林诚很自信：“放心，我认真打肯定不会输的。”
　　林诚原意继续复刻阵容康栋勋还是持赞赏态度的，至少也是有心气的表现。
　　虽然鳄鱼算不上这个版本的T0级别上单，但也是个还算强势的上路英雄。
　　如果林诚整个上单提莫输了还想在决胜局再来一把，康栋勋保证把他按到替补席上冷静一下。
　　······
　　双方决胜局BP开始。
　　KT在蓝色方先BAN先选。
　　一上来KT先BAN一手瑟提，表示今天不用这个英雄了。
　　红色方T1反手禁用塞纳，防止对手再像第一局那样用一个塞纳养几坨大肉。
　　像KT第一局那样，塞纳搭配三个前排的阵容虽然后期输出点不够，但是中期一件套到两件套的时候真的贼恶心。
　　这个时候C位还打不太动坦克，偏偏坦克英雄仗着技能基础伤害还有不俗的输出。
　　几坨肉往对手脸上无脑冲就完事了，伤害高控制足，一般情况下对手还真的顶不住。
　　蓝色方第二个BAN位给了卡莉斯塔。
　　别看上一局Teddy的卡莉斯塔后期没有沙皇那么亮眼，但前期T1的两条龙全是靠卡莉斯塔的线优打出来的。
　　如果不是前面丢的那两条小龙，说不定没等到林诚中期迷路KT已经拿下龙魂终结比赛了。
　　红色方反手BAN掉了厄斐琉斯。
　　林诚呵呵一笑：“哦豁！金圣地，厄斐琉斯没了，你今天没机会洗刷耻辱了。”
　　“没了就没了，对面也没卡莉斯塔了。”
　　看到林诚幸灾乐祸，Aiming阴险的想着：等会对面BAN雷克顿看你笑不笑得出来。
　　当然，这个版本基本没有在红色方第一轮BAN鳄鱼的队伍。
　　在KT第三手禁用韦鲁斯之后，T1将皇子送上了BAN位。
　　开始选人，林诚一楼秒锁鳄鱼。
　　林诚这一手把所有人都搞懵了。
　　俊日：“一抢鳄鱼？着没必要吧？蓝色方BP最大的优势就是可以一抢英雄，但是这个版本鳄鱼也没人会一抢啊？”
　　柯基：“现在好用的AD被BAN得差不多了，这一手是不是抢AD会好一点？”
　　俊日：“我唯一能想到的解释是橙子哥想再来一把鳄鱼，上一把橙子哥鳄鱼输了有点不服，头铁！不是我的问题，再来一把证明自己。”
　　柯基：“嗯~~~上一局算是橙子哥职业生涯的第一次失利，也就是说目前橙子哥使用的其他英雄胜率都是百分之百，就鳄鱼的胜率有点不好看，再打一把刷个胜率，让数据看起来好看点。”
　　俊日恍然：“哎！没问题！这个解释合理。”
　　“艹！比赛刷胜率，真有你的。”
　　“橙子哥就没想过继续输的尴尬吗？（滑稽）”
　　“诚哥：我要证明不是我有问题，上一把输了是意外。”
　　“橙子哥别玩鳄鱼了，这英雄不秀，看起来没意思？”
　　“还不秀？认真学橙子哥的细节，够你研究一年了。”
　　“看橙子哥玩刀妹的操作我也学不会啊，正好鳄鱼还可以勉强学一下。”
　　·····
　　看到鳄鱼被锁下，T1在红色方毫不犹豫的锁下了奥拉夫加沙皇。
　　俊日：“这前三手英雄一出就有上一局那味了，既然你KT继续拿鳄鱼，我也继续沙皇和奥拉夫的中野，没问题。”
　　柯基：“你别说，要不是卡莉斯塔被BAN了，T1肯定也愿意继续拿宝塔组合。”
　　蓝色方紧跟着亮出了发条和蜘蛛的中野组合。
　　俊日：“哎！顶着奥拉夫拿蜘蛛，什么叫地位？上一把橙子哥玩得不舒服，这一把Bono选个蜘蛛打野，务必要把橙子哥的鳄鱼体验拉满。”
　　柯基：“确实这一局的KT上中野强度一下子就上去了，蜘蛛虽然野区不太好打奥拉夫，但是相比于上一局的猪妹要主动太多了，肯定这个上野是要打前期节奏的。”
　　俊日点头：“你别说！KT这个阵容这么摆就代表他们要打上半区进攻，不像有的队伍拿个前期阵容打不出来，给人一种便秘的感觉。
　　KT这赛季打前期节奏是真的厉害啊，他们按出打前期节奏的阵容基本上都能打出来，看看T1怎么来应对吧。”

第231章 短手拉扯长手
　　红色方T1三楼锁下卡莎。
　　柯基：“卡莎拿走没问题，上个版本也是有加强，现在场上能出的AD也不多。”
　　俊日：“KT前三手不拿AD我是真没想到的，BAN了那么多AD你前三手不拿，第二轮也没啥好拿的了。”
　　第二轮BAN人开始，红色方T1上来就BAN掉了女枪。
　　KT反手BAN掉塔里克。
　　虽然宝塔组合早已被拆掉，但是T1是干过单拿塔里克这种事情的。
　　T1最后将EZ送上了BAN位。
　　俊日：“双方加起来一共BAN了六个AD，连EZ都被BAN了Aiming只能掏个下水道AD出来了呀。”
　　柯基：“嗯，如果是擅长法核的选手这时候拿个法师英雄也不奇怪，但是Aiming也并不是那种擅长法核的AD选手，搞不好真的只能掏个金克斯之类的英雄出来了。”
　　蓝色方的最后一个BAN位则是给到了日女。
　　Effort的阳光女孩算是一手绝活。
　　虽然去年世界赛上Effort的日女非常离谱，各种离奇暴毙、发动团灭，但在不犯病的时候Effort日女确实经常能开出好团。
　　开始选人。
　　T1在四楼先锁下了牛头。
　　这算是Effort的另一手绝活了，为他打下‘小死神’的名号立下了赫赫战功。
　　蓝色方四楼先锁下了塔姆。
　　也没有太多选择，现在能掏出来的AD基本上都属于没位移、生存能力也不咋样的角色，塔姆是可以拿的。
　　至于最后一手AD位置的选择，Aiming思索良久才让Tusin帮自己锁下了寒冰。
　　这个英雄不算当前版本热门，但是一直以来对线能力都不错，也能很好的承担工具人角色。
　　实际上寒冰在很长一段时间都是AD韦鲁斯的替代品，同样都有不错的打线能力，都能大招开团。
　　不同的是韦鲁斯伤害制造能力要强很多，AD韦鲁斯不刮痧，现在热门起来的的Poke流韦鲁斯更是把打线和消耗能力发挥到了极致。
　　但是相较于韦鲁斯，寒冰的功能性要更强一点，能稳定远距离探视野的技能在英雄联盟里面并不多见。
　　红色方的最后一首Counter位迟疑了许久，就在林诚都以为对手是不是在考虑整一个奎因出来打线的时候红色方亮出了铁男。
　　俊日：“铁男没问题，应该算是最好的选择了，这把Canna对线要稳住。”
　　柯基：“对的，好打鳄鱼的英雄不少，奎因不知道Canna熟练度怎么样，杰斯肯定是好打的，但是你要考虑一下对方的打野是蜘蛛。”
　　俊日调侃：“我一楼出鳄鱼可能会被你Counter，但是你永远也Counter不了我的荒漠蜘蛛。”
　　双方阵容选定。
　　蓝色方KT：
　　上路：Cheng（荒漠屠夫，雷克顿）
　　打野：Bonno（蜘蛛女皇，伊莉丝）
　　中路：Kuro（发条魔灵，奥莉安娜）
　　下路：Aiming(寒冰射手，艾希)
　　辅助：Tusin（河流之王，塔姆）
　　红色方T1：
　　上路：Canna（铁铠冥魂，莫德凯撒）
　　打野：Cuzz（狂战士，奥拉夫）
　　中路：Faker（沙漠皇帝，阿兹尔）
　　下路：Teddy（虚空之女，卡莎）
　　辅助：Effort（牛头酋长，阿利斯塔）
　　······
　　这一局双方的阵容各自侧重点有明显的不同。
　　T1拿出奥拉夫就是希望尽可能的掌控前期地图资源，等待双C中后期发力，上路铁男标准前期抗压位，中后期团战充当搅屎棍。
　　而KT就是经典的动物园组合打上半区优势带动节奏，下路艾希塔姆工具人组合搭配一个保障中后期的发条。
　　俊日：“单看阵容来说双方都有的打，但是KT这手发条我不是很喜欢，这个后手顶着沙皇选个发条是什么意思？发条本身就很难去推沙皇的线，既然你都决定要打上半区的节奏，还不如选个辛德拉把上中野强度拉满。”
　　柯基：“可能这就是LCK队伍的风格吧，除了麦哥以外，很少有把鸡蛋放在同一个篮子里的教练。
　　LCK的队伍哪怕打前期阵容也喜欢留一个后期的保障，就像T1喜欢用沙皇搭配卡莉斯塔一样，KT这手发条可能也有这种考量。”
　　俊日：“来吧！比赛进入加载，今年春天第二次通讯社大战的决胜局马上开始了，看看KT今天能否常规赛双杀死对头。”
　　“经典荒漠蜘蛛来了！上野联体。”
　　“当诚哥不玩1V1的时候，就是最恐怖的时候。”
　　“橙子哥的终极上单秘笈：爹来。”
　　“橙子哥冲鸭！通讯社大战诚哥说了算。”
　　“讯通社只有一个老大，那就是我李相赫。”
　　“大人，时代变了。”
　　“收手吧瓜皮！外面全是橙子哥。”
　　······
　　符文方面，林诚选择了主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系坚决：爆破、骸骨镀层。
　　进入游戏，林诚背上多兰剑径直去上河道站住草丛视野，双方都没有整出一级团的套路。
　　一级上线，铁男没有第一时间露头。
　　林诚也不管Canna是帮忙Cuzz红开还是想隐藏打野的路线，上去抬手就攻击小兵。
　　铁男晚一步上线，很快红色方的三个小兵全部被林诚补掉，兵线略微前推。
　　鳄鱼开始往前压位置。
　　铁男Q破灭之锤起手，很细节的补兵同时蹭到了鳄鱼的血量。
　　林诚看到对手技能起手，哪怕有机会走位也没有去躲的意思。
　　往前一步Q技能暴君狂击出手，同时刮到了铁男和红色方的三个远程小兵。
　　鳄鱼原本40点怒气直接变红。
　　铁男Q技能出手之后已经后撤了一步，眼见还是被暴君狂击的伤害蹭到，Canna又反身往前压，想要趁着鳄鱼补兵白嫖一下普攻。
　　林诚的应对也很快，补兵的同时点地板往前，在铁男A出来的时候也上前打出了普攻，然后立马后撤。
　　铁男A完发现不赚，追了一步想要继续攻击。
　　此时鳄鱼刚好拉开了距离，铁男A不出来。
　　而场上蓝色方小兵是要更多的，Canna转身准备后撤。
　　但就好像林诚知道对手的想法一样，在铁男转身之前鳄鱼已经先一步转过身来，刚好抬起了手里的巨刃。
　　做完攻击前摇，鳄鱼立马转头跑。
　　不过铁男好歹手要更长，在鳄鱼转身后撤的时候Canna还是回头完成了普攻，打出了自己的被动。
　　铁男触发被动林诚也不怕，反身前压。
　　前期铁男的被动伤害非常低，没必要害怕。
　　碍于蜘蛛的威慑，Canna此时也不敢继续跟对手换血，后撤两步Q技能砸了出来。
　　林诚一个扭身调整走位，刚好擦着模型边缘躲开破灭之锤的伤害。
　　Q技能暴君狂击已经冷却完毕。
　　鳄鱼挥舞手里的巨刃，极限距离刮中铁男，红怒强化的暴君狂击将铁男打到半血。
　　Canna看着转身拉开的鳄鱼有点忧伤。
　　为什么还会换血换成这样呢？
　　要知道，铁男的普攻距离比鳄鱼长了50码。
　　刚才他的铁男愣是一下普攻也没多打，反倒是好像是对手利用手长拉扯一样。

第232章 经典越塔
　　抛去打野的因素来说，鳄鱼打铁男线上没有谁是绝对优势，谁掌握了主动推线权谁就更好打。
　　一级就被耗到了半血的铁男已经失去了上来补兵的资格，只敢远远的在后面看着。
　　此时第二波兵线已经到来。
　　鳄鱼肯定能抢二不说，怒气又A兵变红了。
　　铁男要是再过去头铁，都不用蜘蛛过来鳄鱼就能找机会收拾他。
　　由于兵线还没有实质上往前推，林诚升到二级后补兵的同时不断往前卡位置。
　　一级的铁男现在连上来甩个Q的勇气都没有。
　　鳄鱼怒气看着就吓人，现在随便上去骚很容易被打残血量，逼出TP。
　　这个时间掉TP，基本就宣告上路准备断开连接了。
　　俊日：“橙子哥打得好呀！这个拉扯小细节一点毛病都没有，走位近距离躲了铁男的单体加强Q导致换血大赚，这个怒气让Canna很难受，已经开始不太敢上来吃经验了。”
　　柯基：“上一局橙子哥的鳄鱼打得没这么凶，没想到这一局上来就打出了明显的压制效果，最恐怖的是KT的打野是个蜘蛛。”
　　俊日：“Canna还是有点没想明白，对面打野是蜘蛛，你说你惹他干啥呀？就算换血换赢了又怎样呢？这要是换个上单老油子，可能A都不会想去A鳄鱼那两下。”
　　柯基：“等会兵线进塔蜘蛛肯定会过来越，Cuzz要找机会来反蹲了。”
　　俊日点头：“本来T1选出铁男就是希望Canna在上来能抗住压，确实铁男六级之后就不怕KT的上野来越塔了，但是六级之前铁男还是很害怕这两个人越塔的。”
　　取得优势的时候林诚已经开始和Bono沟通了，本身就打算前期抓上的蜘蛛刷到三级直接往上靠。
　　由于升到二级之后林诚就刻意没有去推线，只是补残血小兵保持怒气，第三波兵线被卡在了红色方塔外拐角墙壁的位置。
　　林诚突然开始A兵推线。
　　Bono的蜘蛛已经下了河道，开着扫描摸进红色方三角草。
　　不管有没有视野，林诚的动作基本上已经明牌告诉对方蜘蛛来了，我们准备搞你了。
　　Canna依旧站在塔下观望。
　　大家都很有经验了，Bono也意识到奥拉夫可能也在周围，趁着扫描没结束摸向了石头人草丛。
　　没有扫出奥拉夫的身影。
　　林诚已经推线进塔。
　　“不管了！奥拉夫在不在都一样。”
　　随着鳄鱼往前压位置，蜘蛛从石头人草丛走了出来，逼向塔下的铁男。
　　这时候，Cuzz的奥拉夫的身影在后面冒了出来，刚才奥拉夫应该是卡在墙后躲过了蜘蛛的扫描。
　　奥拉夫露面，远远的一斧头减速到蜘蛛，拎着斧子就冲了上来。
　　但是两人压根没有退缩的意思。
　　距离已经足够，人形态蜘蛛先手Q技能神经毒素投向塔下铁男，吸引了防御塔仇恨。
　　Bono还很细节的亮了个企鹅表情。
　　当你打野的面越你塔，气不气？
　　林诚有点怀疑Canna是不是在RANK的时候挂过他的机，又或者局势不对的时候喷过打野。
　　也没有多想，在蜘蛛起手的时候林诚的鳄鱼一段E直冲塔下铁男，头上冒起微光，W冷酷捕猎拍了出去。
　　林诚怒气可是满的。
　　鳄鱼红怒W拍晕贴脸铁男，蜘蛛接上结茧控制。
　　甚至Bono的蜘蛛压根就没有扑上去，只是甩出爆炸蜘蛛的同时平A打出电刑伤害，鳄鱼平A之后的红怒Q完成了击杀。
　　铁男在塔下被控制到死，啥都没有交出来。
　　“First Blood！”
　　此时奥拉夫已经贴到蜘蛛脸上，Bono才以蜘蛛形态吊天拉掉防御塔仇恨。
　　林诚二段E冲向塔右侧的奥拉夫，A了一下奥拉夫吸引防御塔仇恨之后林诚赶紧往石头人草丛方向拉开。
　　正好蜘蛛吊天落到奥拉夫身边，此时防御塔的仇恨已经被站到边缘位置的林诚吸引，并没有攻击血量已经不多的Bono。
　　林诚的鳄鱼只挨了一下塔的攻击就成功拉到了塔外，Bono的蜘蛛又被奥拉夫砍了一斧头也成功拉开。
　　看到两人出塔，Cuzz也不敢追了。
　　要知道奥拉夫选择F6开野，本身血量就不满，蜘蛛尽管血量也不多了，但是奥拉夫再出塔去追也没什么道理。
　　俊日：“KT上野的这波配合好呀！看到奥拉夫的时候直接选择强越铁男，Canna这个血量一点办法都没有，奥拉夫只能干看着。
　　主要还是Canna一上来没有保持住血线很要命，这两个人越塔真的不讲道理。”
　　柯基：“我在想奥拉夫早点出来是不是会好一点？他蹲的位置太后面了，冲上来的时候铁男已经被秒了。”
　　俊日：“确实Cuzz的选择有问题，感觉他有点想太多了，难道还以为等对手越塔他有机会反杀吗？如果Cuzz一开始就在塔下和铁男站在一起对手恐怕是不敢动手的。”
　　柯基：“回放来了···嗯~~~不得不说KT上野两人杀了铁男的后续抗塔细节配合是真的不错，蜘蛛先E技能拉仇恨，然后鳄鱼去A奥拉夫吸引防御塔仇恨再拉开，这样让蜘蛛落下来也不会再被防御塔攻击。
　　当着你打野的面越塔甚至连一个闪现都没掉，KT这波越塔配合做得相当出色。”
　　俊日：“那么现在问题来了！鳄鱼和蜘蛛闪现都在手里，下一波再来Canna怎么办？KT的军训可不会就这么抓一波就完事了。”
　　“开始了！荒漠蜘蛛经典越塔。”
　　“这个换抗真的细节，前面APK那场辣眼睛的越塔把我都看麻了。”
　　“蜘蛛鳄鱼太恶心了，这玩意军训上路太简单了。”
　　“Canna：狗东西，是不是玩不起？才三分钟就摇人。”
　　“原来蜘蛛三级抓上这么厉害？我想起了马老师那个不抓人的蜘蛛。”
　　“马老师顶级理解：蜘蛛这个英雄没优势就是要刷，队友骂我弱智我也要发育，就是不去抓。”
　　·····
　　拿下了一血，林诚回去买出了两把小长剑，多出的金币买了个控制守卫。
　　省下TP，林诚一边跑路上线一边跟Bono沟通。
　　“金基范，等会你再来上路杀对面一次，再来一次对面上路就崩了。”

第233章 我用塔皮养你啊
　　由于林诚省下了TP，跑回线上的时候兵线已经被推了出来，铁男提前找机会回程了。
　　显然Canna料到林诚肯定会省TP，第一波被越塔击杀没有补出装备，这时候回程可以最大程度减小被越塔带来的装备落后。
　　但是呢，Canna这样做有一个很大的问题。
　　等到铁男再度跑回线上的时候兵线很快又形成了回推之势。
　　Canna很谨慎，靠到线上的时候先往石头人草丛放了个眼，然后才去线上。
　　不过在红色方看不到的地方，Bono的蜘蛛再度摸了过了河道。
　　俊日：“又来了！Bono这是要把T1的上路军训到死啊，4分多钟了连自家的F6和石头人动都没动过。”
　　柯基：“经典蜘蛛刷野路线，我只刷上半区的野怪，下半区除了BUFF其他都不要。”
　　由于4分多钟的那一波炮车兵的缘故，林诚再度攒了一大波兵线之后才慢慢将兵线推进防御塔塔。
　　等到兵线进塔，蜘蛛又一次摸到红色方的石头人草丛。
　　尽管Canna的视野发现了蜘蛛，但是这时候塔下的铁男已经无法撤退了。
　　Bono先排掉了铁男留在草丛的视野，然后钻出去堵住了铁男。
　　距离铁男第一次阵亡才一分多钟，荒漠蜘蛛再度连体。
　　此时林诚的红怒鳄鱼已经升到了5级，只要动手铁男几乎没有活路。
　　而且刚才林诚很细节的利用炮车兵卡线，囤了一大波线进去，再越铁男一次Canna就真的断开连接了。
　　就在两人上前准备对塔下铁男动手的时候，红色方TP亮起。
　　“不越了！先撤先撤！给Faker一个面子。”
　　眼见李哥的沙皇交TP，两人也不强上，抱团从石头人草丛方向一起撤走。
　　走的时候林诚还不忘顺手往石头人红色方后面放了个饰品眼。
　　俊日：“沙皇交TP保铁男要吃这波线，但是他这波中路线还没推啊，沙皇自己要亏兵了，李哥的打法还是很团队。”
　　柯基：“李哥的沙皇真的是又当爹又当妈啊，前期TP保队友，后期负责开团，输出还要自己打，观众朋友帮忙把泪目打在公屏上好吧？”
　　“瓜皮打法真的太无私了，泪目。”
　　“泪目+1”
　　“虽然有时候很瓜皮，但是李哥真的很团队。”
　　“Faker：只要能赢，我可以给队友当狗。（doge）”
　　等到沙皇TP落地，KT的上野两兄弟已经溜了，反倒是中路Kuro迅速将兵线推进了红色方中路一塔，让沙皇注定要亏不少兵线。
　　这时候红色方上半野区没视野，李哥也不敢从野区往中路赶，只能退到后面读取回程。
　　李哥很无私，甚至为了不吃铁男的经验退到自闭草丛旁边读取回程。
　　但沙皇退后的这几步，让林诚留下的线眼发现了对手回程的动向。
　　林诚：“金基范别走，等沙皇走了我再去越塔，今天一定要弄死他。”
　　Bono：“可以给我吃点经验不？我不刷野要落后奥拉夫等级了。”
　　林诚：“莫得问题，先把铁男杀了我用塔皮养你啊，我带了爆破的。”
　　中路Kuro默默的点着对手防御塔，一边暗自吐槽：
　　你们可当个人吧！手都还没动就在讨论塔皮分配问题了。
　　等到沙皇回程完毕，兵线刚好被推出防御塔，林诚反身上去迅速开始推线。
　　由于本身怒气非常好，林诚不惜用红怒Q推线，几下平A又攒出了红怒。
　　Canna觉得事情有点不对，刚好在兵线被鳄鱼推进来的时候就发现蜘蛛又从石头人草丛摸了出来。
　　堵住对手的位置，Bono的蜘蛛原地跳了个舞。
　　老弟，你又要死了呀！
　　这时候Tusin因为下路的线权，已经在野区找到了奥拉夫的位置，Bono也不担心会被奥拉夫反蹲。
　　Canna站在塔下亮出了哭泣的表情：你们至于么？让我安心吃波线要死啊？
　　这就是上单选手无奈的地方。
　　一旦对线劣势被推线，而对面打野放弃刷野来军训你，真的是想活都难。
　　周围一片漆黑，你永远不清楚对面打野什么时候会钻出来。
　　两人逼住塔下铁男的位置。
　　蜘蛛重复上一波的越塔操作，先吸引防御塔的仇恨，等待鳄鱼红怒W先手。
　　知道铁男有闪，两人一点操作空间都不想给他。
　　在蜘蛛吸引仇恨的瞬间鳄鱼一个死亡翻滚蹿到铁男跟前。
　　Canna很细节，看到鳄鱼突进的时候提前往自己脚下放了个反向E。
　　鳄鱼刚刚贴脸打出红怒W就被幽绿的巨爪给扒拉了回去。
　　不过铁男已经被晕住，Bono跟上结茧控制，变身蜘蛛形态扑了上去。
　　林诚的鳄鱼在被拉开之后直接二段E上去，AQ打出伤害。
　　铁男变成残血，却并没有直接阵亡。
　　铁男脱离眩晕之后立即开起了护盾，一个Q砸向抗塔的蜘蛛。
　　这时候鳄鱼已经没有了红怒W破盾可以秒掉铁男，Bono蜘蛛赶紧E技能吊天躲掉铁男的Q，同时拉掉防御塔仇恨。
　　林诚站在旁边左扭右扭，贴着铁男的脸也不动手，反正塔又没有打他。
　　铁男护盾的持续时间很短，就在Canna激活W回复生命之后，林诚已经调整好走位，反手一下普攻吸引防御塔仇恨立马往右拉。
　　蜘蛛落地。
　　嘭！
　　Canna赶紧交闪往左拉开位置。
　　嘭！
　　Bono跟闪，两口咬死铁男。
　　林诚的鳄鱼正好拉掉防御塔仇恨，荒漠蜘蛛再度完成越塔任务。
　　此时还有兵线，两人转身对着防御塔一顿A。
　　本身红色方上路一塔就掉了将近一层塔皮的样子，这下利用鳄鱼的爆破两人成功瓜分了两层塔皮。
　　俊日：“哇！沙皇一走还是被越了，这个铁男已经裂开了呀！才17个补刀又死了，关键是TP也没了，等会要四级打六级了。”
　　柯基：“Bono真的做得好绝啊！除了小夫的蜘蛛，LCK本赛季还没有其他这种野怪都不刷就要GANK的打野。
　　这样下去等会团战都没人怕这个铁男了，对面辅助是个塔姆，他关塔姆都不一定打得死，关其他人又不一定打得过。”
　　“铁男太惨了！这尼玛一点活路都不给啊。”
　　“李哥TP也只是保护Canna多吃了几个兵，心酸。”
　　“我想起了去年那个在大招里面被辅助单杀的铁男。”
　　“Canna默默的看了Cuzz一眼，对橙子哥说：真羡慕你有大爹。”

第234章 铁男太肥了，五分钟就有痛苦面具
　　蜘蛛连续军训对手上路，铁男可以说膝盖都被打断了。
　　至少前期Canna是站不起来了，注定要被鳄鱼按着打。
　　Bono分到了塔皮经济之后立马回程整补一波，摸向了下半区。
　　小龙已经刷新，KT的双人组本身就有推线优势，Bono直接跑去激活小龙。
　　俊日：“Bono这一局的节奏好呀！虽然刷野数落后，但是连续GANK上路成功还逼出了沙皇的TP，算是本赛季LCK少见能打出节奏的蜘蛛了。”
　　柯基：“这条小龙T1只能放，牛头加卡莎的双人组被寒冰推线，关键是上路铁男落后TP，这时候T1敢多看小龙一眼就要出事。”
　　俊日：“小龙肯定争不了，铁男这么惨等会先锋T1也没法争，这个节奏对Cuzz看来说真的是很大的考验。”
　　柯基：“对的，奥拉夫这种英雄，选出来最怕线上队友劣势，如果队友没有线权奥拉夫真的很难做事。
　　虽然T1算不上三线劣，但其实两个边路都被压制了，加上铁男还落后TP也基本上相当于三线劣了，中路沙皇就算推线这时候也没办法给奥拉夫提供太多的帮助。”
　　俊日：“这一局奥拉夫又要被迫逛街了，但现在这样T1也没有更好的办法，该放的都放吧，反正这赛季他们对这种局面也挺熟悉的。”
　　在Bono下去控小龙的时候，林诚跑回线上持续对铁男施加压力。
　　按理来说，一般自家打野在下面动小龙，上单应该放线防止被GANK。
　　但是铁男真的太惨了，只要中路沙皇位置被Kuro看住，林诚的鳄鱼马上升六的情况下也不怕对面奥拉夫过来。
　　奥拉夫真敢过来，这个大鳄鱼是可以一打二的。
　　林诚保持推线，红色方已经发现下半区蜘蛛在打小龙，Canna也不是那么虚了，站在自家防御塔范围内甩Q补个小兵。
　　这个人看不到我怒气都变红了吗？
　　不会以为站在塔下我就不敢动手吧？
　　看到铁男还敢站在防御塔下甩Q清线，林诚的鳄鱼一段E起手穿过小兵，冲到铁男脸上。
　　Canna的反应很快，看到鳄鱼的突进，立马往自己脚下放出E技能。
　　一刀幽绿的巨爪在前方形成，延迟之后猛的回缩。
　　林诚的反应更快，立马取消了红怒W的打算，选择AQ起手。
　　光速打出红怒Q伤害之后林诚立刻二段E斜向返程，鳄鱼一个翻滚刚好避开了巨爪收回的角度，没有被拖回塔下。
　　这时候防御塔的一下攻击才追了出来，打掉鳄鱼一点血量。
　　由于铁男之前交了W回血，这下也没有护盾来挡鳄鱼红怒Q的伤害，掉的血量还是比较明显。
　　鳄鱼的技能组消耗是很灵活的，从来就没有完全固定的组合公式。
　　刚才林诚要是选择出手红怒W肯定会因为W技能的僵直被铁男E拉向塔下，换血反而会亏。
　　不断保证换血的优势，才能真正压制住对手的发育。
　　林诚反身继续A兵积攒怒气，正好在完全将兵线推进塔的时候升到了六级。
　　铁男躲着鳄鱼补塔下兵，反手还甩了鳄鱼一锤子。
　　林诚也不管他，嚣张的在对手塔下左扭右扭，然后上去趁机点出爆破。
　　点完爆破，林诚扫了一眼兵线，直接大摇大摆的越过红色方上路一塔去拦截新到来的小兵。
　　俊日：“开始不当人了呀！当你面吃塔皮，然后还要去断线，这才5分多钟啊，Canna这个铁男也太肥了吧！五分钟痛苦面具就带起来了。”
　　柯基：“关键是T1暂时拿他还真没什么办法，才刚刚升到五级的铁男和奥拉夫打不过这个六级鳄鱼的，至少也要中路沙皇包过去才行。”
　　俊日：“当一个短手战士在你家上单面前大摇大摆的吃塔皮加断线的时候，那就说明你家上路的劣势已经非常大了。”
　　“经典越塔断线不当人，晒老师行为。”
　　“少校也太搞了！那句铁男太肥了差点没把我笑死。”
　　“五分钟一个大件，对面鳄鱼还怎么玩？2333。”
　　“RANK里面劳资最讨厌对手这么断我线了，感觉很羞辱。”
　　“建议LOL学隔壁增加打赏机制，我想看选手互动。”
　　·····
　　事实上，刚才路过塔下林诚好不容易才压下了对铁男动手的想法。
　　他是塔下都不想让对手呆。
　　不过由于不知道奥拉夫的位置，林诚思索再三还是忍住了。
　　毕竟现在优势已经够大，如果给他一波送回去就很蠢了。
　　Kuro：“沙皇靠上来了，林诚你快走。”
　　Bono在下面打掉小龙的时候林诚已经完成断线，得到Kuro的提示林诚立马钻进了红色方野区。
　　藏进石头人坑里，鳄鱼直接亮起了TP，落向红色方下半区蓝BUFF草丛。
　　这个控制守卫是刚才Tusin掩护Bono打龙的时候过来插的，还没有被对手排掉。
　　林诚：“金圣地快推线，我来可以越下塔。”
　　Bono：“对面三角草有视野，你从后面包，等我出去了你再上。”
　　一边交流，蜘蛛一边从河道摸向红色方下路三角草。
　　俊日：“沙皇推线上去找鳄鱼了，奥拉夫也在往上半区赶····橙子哥交T了！鳄鱼是要TP下去对双人组动手。”
　　柯基：“红色方这里野区有眼已经发现蜘蛛靠过来了，但是他们不知道的是鳄鱼也下来了。”
　　俊日：“鳄鱼这个TP很灵性，铁男也没有过来找鳄鱼的位置，T1的双人组很危险！”
　　林诚TP落地的时候Bono已经被牛头做在野区的视野发现，T1双人组及时放线回撤。
　　蜘蛛没有去管路过的视野，径直摸过三角草，看到塔后正在后撤的卡莎和牛头。
　　此时，林诚的鳄鱼已经像疯狗一样从蛤蟆野怪旁边的路口绕了下来，从后面线上过来堵住T1的双人组。
　　鳄鱼的怒气攒了大半，一看就很吓人。
　　眼见兵线已经快被寒冰推进塔，T1双人组只能赶紧脱离防御塔硬着头皮往自家二塔方向跑。
　　要是再不走，面对蜘蛛打头的四包二，防御塔真的起不到什么作用。
　　“等我先上，你别被顶开了。”
　　林诚的鳄鱼主动迎向两人。

第235章 他骗不了我
　　看到鳄鱼气势汹汹的冲过来。
　　Effort的牛头W野蛮冲撞顶向鳄鱼，想要把鳄鱼顶向上方二塔。
　　嘭！
　　鳄鱼闪现调整位置，刚好和发起冲锋的牛头错开，红怒W拍向卡莎。
　　林诚闪现躲牛头W的操作实在太快了，刚好闪现过后极限距离出手红怒W拍晕卡莎。
　　嘭！
　　Teddy反应也很快，净化秒解眩晕，往上交闪越过鳄鱼的身位。
　　不过林诚在红怒W拍出之后已经用大招取消了W后摇。
　　鳄鱼体型暴涨，浑身黑暗能量开始环绕。
　　开启大招后林诚也没有立刻往下突进，就是怕卡莎正好交双召让他的E技能放空。
　　这下林诚正好抓住了卡莎交闪开启E极限超载往上跑的时机。
　　为了躲下面的蜘蛛，卡莎往上交闪没能拉开和鳄鱼足够的距离。
　　林诚直接往上起手一段E，鳄鱼迅速近身一刀劈向卡莎，怒气再次变红，Q暴君狂击出手。
　　卡莎惨嚎一声，当场暴毙。
　　此时双方双人组还只有四级，卡莎甚至血量都没满，在六级大鳄鱼面前还是太脆弱了。
　　林诚这套连招秒人的速度实在太快，等到林诚秒掉了卡莎牛头才同时出手Q技能将鳄鱼捶飞。
　　Bono的蜘蛛E结茧跟上精准命中牛头，变身蜘蛛形态扑了上来。
　　没闪的牛头被两人追着一顿狂揍，林诚斩下双杀。
　　“Double Kill！”
　　俊日：“橙子哥这个鳄鱼操作很流畅！当着牛头的面单人秒了闪现和净化全在的卡莎就有点离谱，不是这个操作有多难，而是技能释放时机的把握精度要求太高了。”
　　柯基：“崩了呀！T1这个前期节奏彻底崩了！这波甚至不是四越二，KT双人组连助攻都没蹭到，两条边路全崩了T1这还怎么玩？”
　　俊日：“本来KT这个阵容就是希望前期上野打出声音，没想到的是这个声音会这么大，现在场上的节奏全是上野这两个人打出来的。
　　上路铁男现在已经被打崩了不说，下路双人组一死也很难受，唯一的好消息就是铁男在上面能偷一波发育。”
　　“龟龟！这个鳄鱼一套操作流云行水啊。”
　　“这个史前巨鳄有点东西嗷，牛头显得像个憨憨。”
　　“瓜皮人在中路坐，噩耗八方来。”
　　“我想看晒哥拿奎因打橙子哥鳄鱼，看看谁带痛苦面具。”
　　“楼上的+1。”
　　·····
　　林诚的这波TP下去搞事情，也让Canna在上面偷了一波发育。
　　不过等林诚一回线铁男立刻就怂了起来，远远的缩后面看林诚推线。
　　铁男想极限距离蹭个炮车，结果被鳄鱼两段E过去撵着一通乱蹿。
　　7分多钟鳄鱼破败都快掏出来了，优势比天还大，对手想不服都不行了。
　　鳄鱼一套技能换血能力非常强，面对大部分上单攒怒气白嫖伤害之后二段E拉开都能防止被对手反打。
　　这才是鳄鱼线上换血的常规操作。
　　但是当优势太过明显的时候也不用注意这些换血技巧了。
　　两段E往对手脸上怼就完事了！
　　一般来说等铁男升到六级，蜘蛛加鳄鱼就没办法再去越塔了，因为铁男只要塔下点名蜘蛛就很容易完成反杀。
　　但现在的问题是，铁男连续阵亡已经不用蜘蛛再来越塔了，林诚一个人在线上就能把铁男按死。
　　在林诚无限大的线上优势下，Bono很轻松的控下了8分钟刷新的峡谷先锋，T1的人连过来看一眼的欲望都没有。
　　8分半钟，下路蓝色方双人组刚刚压线准备找机会回程，就看到牛头一个人从野区进入河道草丛，当着两人的面开始排蓝色方的控制守卫。
　　此时卡莎还在塔下努力清线，塔姆两步靠向河道草丛，一舌头舔向牛头。
　　Tusin：“他还想排眼，弄他！奥拉夫在三狼那边。”
　　Aiming:“他没闪，先把牛头大招逼出来我再给大。”
　　两人按捺依旧的进攻之魂熊熊燃烧。
　　Kuro示警，“沙皇消失很久了，你们注意点。”
　　“河道有视野，沙皇肯定早回程了。”
　　Tusin不信邪：“牛头在装后面有人，他骗不了我。”
　　作为一个经验丰富的辅助选手，Tusin觉得自己一下子就看穿了对手的演技，压根不吃这一套。
　　两人黏住牛头一顿输出，牛头突然反身二连击飞起了后面的寒冰。
　　卡莎大招飞了过来，洒下艾卡西亚暴雨。
　　塔姆赶紧吃下寒冰，保一波搭档状态。
　　Aiming的寒冰从塔姆嘴里钻出，大招给到卡莎，准备来一场女人之间的较量。
　　这时候，就见一个金灿灿的靓仔突然在河道现身。
　　发现不对的蓝色方双人组转身想跑。
　　李哥的沙皇漂移进场。
　　嘭！
　　Aiming立刻交闪防止被沙皇回推。
　　嘭！
　　李哥看也不看身边的塔姆，闪现跟进，回推寒冰。
　　寒冰逃跑失败，塔姆也被牛头留住，沙皇斩获双杀。
　　柯基：“哎！塔姆这还舔上去就没道理了，牛头这个动作摆明了后面有人，Tusin这怎么敢走上去的啊？”
　　俊日：“可能Tusin以为牛头在硬装后面有人，但是牛头装你别上去装呀。
　　你上中两条线的人都在线上，峡谷先锋又刚刚被打掉，人家也知道你打野不在，你搁这里装也没人信呐！”
　　柯基：“不过李哥这两个人头一拿对于T1来说也是个好消息，在T1前期局面已经快裂开的情况下至少还有一个点值得依靠。”
　　俊日：“但说实话沙皇的发力期还是太晚了，现在的问题是前期T1能不能撑过KT的进攻，从而把局势拖下去给自己的双C争取发育时间。”
　　柯基：“看Cuzz吧！如果Cuzz能找机会控个一两条小龙，拖到双C两到三件套的时候T1的阵容也是有机会的。”
　　俊日感叹：“李哥这把沙皇真的游走支援做得很出色了，对比一下Kuro压根就没有动过，但是人家两条边路的队友发挥就是比你好。”
　　“感觉这把只有李哥像个人，两边爆炸，Cuzz纯逛街。”
　　“瓜皮今天状态不错，但是架不住队友不当人。”
　　“看看对面的混子中单，Kuro在中路挂机KT自然都有优势了。”
　　“Kuro：曾经我打不过你李相赫，但是现在对不起！我的队友大于你的队友。”

第236章 你见过第一件出女妖的发条吗？
　　虽然被李哥的沙皇取下双杀，KT的队内语音还是很轻松的。
　　林诚揶揄：“哟哟！刚才谁说的对面在装有人？”
　　Aiming：“我们大意了。”
　　Tusin：“我感觉他在装，没想到是真的。”
　　其实也不能说Tusin判断太随意。
　　Effort这名辅助真的经常一个人出现在莫名奇妙的位置，给人感觉他总在装后面有人。
　　每次其他线上队友一消失，他就喜欢做出很激进的走位。
　　走到别人脸上排眼这是常规操作，一个人迷路的镜头更是数不胜数。
　　但是呢，装得多了，总有一次后面真的有队友。
　　李哥这波确实也回程了，不过回程之后从野区直奔下路的速度是Tusin没想到的。
　　Kuro也阴阳怪气了起来：“下路怎么回事？这是谁死了呀？中路Miss不是都发信号了吗？怎么还是死了呀？会不会看地图？”
　　Tusin不服：“人家中路又TP上路又到下面游走，你一直挂在中路还好意思？”
　　Kuro嘿嘿一笑：“在中路挂机就能赢，我为什么要去游走？这把我已经躺好了，交给你们来C。”
　　众人：“····”
　　10分钟，在第二条小龙刷新之前林诚推完线跑到中路，和蜘蛛一起帮助发条赶开沙皇。
　　Bono在中路释放峡谷先锋，三人趁机拆掉中路三层塔皮。
　　虽然先锋放在上路或者下路都能直接拿掉一血塔，但是相比较起来在中路释放的性价比反而会更高。
　　因为KT的阵容没有峡谷先锋很难直接拔掉沙皇的一塔。
　　现在第一条先锋先撞他个半血，等会第二条先锋能够稳定撞掉中路一塔，沙皇的发育就会受到极大限制，也有利于KT对于野区的侵蚀。
　　吃掉中路塔皮，Bono跑去控第二条小龙。
　　看到对手依旧没有防守小龙的意思，林诚径直赶回上路，准备继续压制将兵线推出来的铁男。
　　下路又一次被压线，T1也确实没有打算争夺小龙。
　　不过河道眼看到林诚的鳄鱼已经离开，Cuzz在逛了10分钟街之后终于还是忍不住要做点事情了。
　　就在蜘蛛将小龙打到一半的时候，奥拉夫配合沙皇对中路的发条发起了进攻。
　　Kuro正在塔前清线，被沙皇突然找到机会漂移大招回推。
　　这时候奥拉夫从旁边河道草丛窜了出来，一斧子给到减速，疯狗一样冲了上来。
　　Kuro赶紧W给到自己加速，径直绕过禁军之墙往自家塔下跑。
　　沙皇指挥沙兵一顿乱戳。
　　嘭！
　　奥拉夫捡到斧子直接交闪贴发条的脸。
　　嘭！
　　Kuro毫不犹豫的交出闪现进塔。
　　Cuzz的奥拉夫追进塔又给了发条两板斧，不敢继续抗塔的情况下赶紧转身后撤。
　　沙皇的马仔最后戳了两下，差一点就把发条戳死在塔下，但还是被Kuro成功拉开。
　　柯基：“中路沙皇先手推回发条，奥拉夫闪现贴脸···这样都没杀掉发条吗？最后李哥的沙兵就差了一点点伤害。”
　　俊日：“李哥打得很凶，但是没关系！Kuro这个出装你看看，你见过中路第一件准备出女妖的发条吗？诶！不好意思，我之前还真没见过。”
　　柯基这才反应过来：“嗯~~~水银鞋加抗魔斗篷和爆裂魔杖，Kuro的出装很稳健。”
　　俊日调侃：“ Kuro这个出装就突出一个不给机会，显然他已经反应过来了，这把上野两兄弟优势很大，我只要不送，游戏就能赢下来。”
　　“离谱！虎式出装来了，水银鞋加女妖谁能秒我？”
　　“这出装和虎大将军裸金身有异曲同工之妙。”
　　“这就是职业选手的顶级李姐吗？”
　　“真有你的Kuro，第二件是不是要出金身？”
　　“Kuro：看到没有李相赫，你辛辛苦苦去Carry，但是我这出装就能赢。”
　　······
　　林诚破败已经做了出来，线上给到铁男的压力越来越大。
　　好几次林诚都是顶了一两下塔的伤害上去换血，让Canna在塔下都过得不那么舒服。
　　不过林诚想要单杀塔下的铁男暂时也没什么机会。
　　在鳄鱼没有闪现的情况下，铁男在塔下只要利用好E技能，林诚想上去拼击杀就很难全身而退。
　　但是呢，林诚本身就没有想着一定要单杀铁男。
　　只要一直掌握推线权，保证野区产生碰撞鳄鱼一定会比铁男先到，那么Bono就可以在红色方的上半野区肆无忌惮的闲逛。
　　林诚还趁着推线的机会和Bono一起往中路靠，试图抓一波沙皇。
　　不过李哥很谨慎，塔下站位都是靠着下半野区，让林诚连续两波的游走都以失败告终。
　　14分钟，第二条峡谷先锋刷新。
　　T1似乎打定主意要龟缩避战，一点都没有往上半区靠的意思，让Bono轻松的控下第二条先锋。
　　对手放资源，KT也不着急。
　　Bono拿下先锋直接往中路释放，成功拆掉中路一塔，然后叫上Tusin做好野区的入侵视野，慢慢掠夺野区资源。
　　鳄鱼和蜘蛛的强势期在前中期，但是只要雪球滚得够大，那就能把自己的强势一直保持下去。
　　上路林诚也利用爆破平推掉了一塔，铁男开心的缩到二塔下面继续发育。
　　Canna在二塔下面发育更加安全了，但是线上外塔一掉Cuzz的野区就面临了极大的压力。
　　16分钟，Kuro的发条推线后转到下路，配合双人组轻松拆掉下路一塔。
　　T1再一次面对到了三路一塔全破的窘境，和第一局的局面极其相似。
　　实际上三局比赛KT的前期节奏都要优于T1，只是第二局的时候全队一起上头导致输掉了比赛。
　　这一局林诚就记住了教训。
　　原本之前林诚都是将兵线压到对手的二塔前，然后再跑去野区和蜘蛛一起兴风作浪浪。
　　这一次，在队友抱团推下路的时候鳄鱼主动缩到后面。
　　正好下路一塔破掉之后第三条风龙刷新，队友跑去控小龙。
　　林诚在上面，一直等铁男将兵线推到了边线凹室旁边才准备出去清线。
　　铁男看到鳄鱼露头，转身就跑。
　　Canna这动作让林诚觉得自己很安全，放心大胆的E上去清线。
　　然而。
　　就在林诚E上去Q技能交掉，开开心心一刀一个连续补掉残血小兵的时候。
　　炮车身上亮起了红色方TP。

第237章 两秒钟内杀了你
　　本来林诚正准备补炮车兵，这个TP让残血炮车进入无敌状态。
　　嘭！
　　退到后面逡巡的铁男果断闪现过来大招点名留人，不给林诚往后跑的机会。
　　此时，被关进米奇妙妙屋的林诚只有一个念头。
　　艹！
　　哪个狗日的TP？
　　诚哥要漏炮车了！
　　本来炮车兵就只有几滴血量，蓝色方的小兵还在攻击。
　　显然等TP状态结束的瞬间炮车就会被小兵杀死。
　　化身弃车人的林诚很愤怒。
　　炮车不要我补是吧？
　　等从轮回绝境出来，诚哥两秒钟内杀了你！
　　轮回绝境里面。
　　林诚的鳄鱼刚刚已经放了技能清兵，被揍了半天的Canna这会像个战神一样冲了上来。
　　铁男断魂一扼和破灭之锤起手。
　　为了防止林诚再用风骚走位躲技能，Canna选择将EQ稍微错开一个角度，这样林诚就没办法一次性躲掉两个技能。
　　林诚反应非常惊人，立马做出判断，一个小扭身躲掉了破灭之锤的单体伤害，被铁男的E技能拉了过去。
　　将鳄鱼拉近身，铁男一榔头敲了过去。
　　林诚反手一刀，然后往侧面拉位置。
　　刚才林诚在EQ两个技能清线后A兵也得到不少怒气，被铁男点名的时候怒气就快要变红了。
　　但是林诚不打算耗费红怒W在铁男身上，只是一下一下平A铁男继续攒怒气。
　　铁男身上有秒表，目的显然也只是在大招里留住林诚，鳄鱼现在也不可能杀得死铁男。
　　破败减速铁男，林诚拉扯着又A了铁男一下转身就跑。
　　铁男仗着手长，在林诚平A攒怒气的时候也反手打出了被动。
　　但由于铁男被林诚打得准备裸出金身，并且这个时间连金身还没有做出来，尽管触发了被动但是伤害实在有点低了。
　　掉血速度完全在林诚的承受范围内。
　　这时候林诚发现轮回绝境里面有两个很难注意到的红点在晃荡着。
　　有一个从河道方向过来，有一个凭空生成在刚才TP的位置。
　　轮回绝境里面的人看不到外面的情形，但是大概还是可以知道哪里有人。
　　林诚的观察力很敏锐，清楚的知道了哪个红点是TP下来的家伙。
　　Kuro：“林诚你跑不掉了，奥拉夫也上去了。”
　　Tusin还记着刚才林诚揶揄他的样子，阴阳怪气起来了，“上路这是谁啊？看到我们打小龙还敢出去吃线，你别送好不好？”
　　林诚嘴硬：“你们看好了！等我出来准备给诚哥喊nice。”
　　一边和队友沟通，林诚一边有意识的拉扯走A，正好在铁男贴脸Q的时候鳄鱼横向两步再一次躲掉破灭之锤的伤害。
　　这个发育不良的铁男伤害最高的Q技能连续两次被躲真的就没什么伤害了，林诚甚至在考虑是不是交红怒W找机会杀了铁男。
　　但是想到Canna身上的秒表林诚还是放弃了。
　　林诚就这样硬是在轮回绝境里面拉扯着和铁男互A，就连铁男主动交W的护盾林诚也没舍得用红怒W来破盾。
　　尽管几乎没有魔抗，也没有开启大招，但由于铁男两个Q全空，出狱的时候鳄鱼的血量还保持在半血左右。
　　并且林诚已经利用铁男A满了征服者，怒气也达到了70点。
　　迎接林诚的是奥拉夫的斧头和三个沙兵。
　　沙皇立刻指挥沙兵开戳，沙兵一枪就将鳄鱼血量压到半血以下。
　　但是奥拉夫在丢完斧头减速后还需要走一段距离近身。
　　由于林诚在轮回绝境里面已经分辨出了奥拉夫和沙皇的大概位置，有意识的在调整走位，出来的瞬间并没有被奥拉夫贴脸。
　　Cuzz显然没有林诚那种堪称变态的注意力，并没有准确分辨出林诚脱离轮回绝境的位置。
　　有破败增加攻速，在奥拉夫近身的时候林诚已经两刀砍在铁男身上。
　　由于生命值不足一半，这两下普攻为鳄鱼提供了15点怒气，林诚身上总共有85点怒气。
　　奥拉夫终于近身，配和队友的伤害跳起来一斧子就将鳄鱼打残。
　　不过林诚E技能已经冷却完毕。
　　残血鳄鱼发动E技能横冲，穿过奥拉夫靠向沙皇。
　　一段E在低血量下提供15点怒气，鳄鱼怒气变满。
　　李哥一直注意着鳄鱼的动作，早有准备之下大招禁军之墙出手。
　　一排黄沙凝聚的沙兵在沙皇身后列队，举盾发起冲锋。
　　对手早有准备，林诚同样防备着沙皇的大招。
　　嘭！
　　沙兵冲锋的途中，林诚在即将被沙兵怼上的瞬间交闪。
　　就见金色的沙兵前方的鳄鱼消失，出现在沙兵背后已经冲锋过后的路径上。
　　位移很短，却刚好避免被沙兵推起来。
　　闪现的同时林诚已经激活冷酷捕猎，红怒W拍向旁边的沙皇，立刻开启大招取消W后摇。
　　Q暴君狂击出手，二段E直撞穿过沙皇。
　　就见满血沙皇连闪现都没交出来，当场暴毙。
　　鳄鱼的红怒W有一个非常奇特的机制：怒气重置。
　　普通W技能两段挥击命中目标可以产生10点怒气，每一下就是5点怒气。
　　如果仔细观察就会发现鳄鱼红怒W的过程就会发现和普通W前半段是有点相似的。
　　激活红怒W先扣除50点怒气，然后在鳄鱼前两下挥击武器的时候会产生10点怒气，第三次挥击的时候获得的10点怒气就会被清零。
　　这样，红怒W总的结果就是扣除50点怒气而不会积累怒气。
　　鳄鱼W挥击武器的动作僵直可以视作后摇，也就是说在红怒W后摇期间获得的怒气会被重置。
　　一般来说鳄鱼红怒W后摇的时候不能释放其他技能，但是R技能恰好可以可以取消红怒W的后摇，进而对原本应该处于僵直状态的怒气条产生影响。
　　很多鳄鱼玩家时间久了应该早就发现了这么一个事情：鳄鱼红怒WR会吞掉大招本来应该增加的20点怒气。
　　其实这就是红怒W怒气重置所带来的影响。
　　事实上，不仅仅增加的怒气会被重置，这段时间减少的怒气也会被返还。
　　鳄鱼红怒W后摇时间是固定的，大招取消后摇之后就可以立即释放一次其他技能，这个时间还在原本红怒W的后摇时间内。
　　这段时间就给了鳄鱼一次白嫖怒气的机会。
　　林诚的满怒鳄鱼这一波先是激活红怒W剩下50点怒气，大招取消W僵直动作之后释放了Q暴君狂击。
　　这个Q是打出的红怒。
　　但是紧接着，在红怒Q刚好打出之后红怒W的僵直时间过去，怒气被重置。
　　鳄鱼的怒气条被重置成了红怒W刚激活时候的状态，还是50点怒气。
　　那么紧接着，林诚的二段E也是红怒E。
　　也就是说，在两秒钟之内林诚的WQE三个技能全部打出了红怒伤害。
　　两秒钟内杀了你，这下信了不？

第238章 不留活口
　　杀掉沙皇，林诚转身就往自家防御塔方向跑路。
　　奥拉夫捡起斧子扔了过来，却被林诚一个蛇皮走位灵性躲开。
　　红怒Q和凯旋的回复效果加上大招带来的血量让鳄鱼已经有了很可观的血量。
　　奥拉夫又捡了一次斧子丢过去，被林诚骚气又是一个回头躲开。
　　由于蓝色方上路一塔还在，这下鳄鱼已经快进塔了。
　　T1的上野两兄弟不敢继续追击，不然马上鳄鱼技能好了就该反打了。
　　于是，T1放弃小龙蓄谋的三人抓上被林诚单枪匹马打退，还成功杀掉了对面最肥的沙皇。
　　俊日：“太快了！这是什么呀？沙皇连闪现都没机会交出来就被鳄鱼当场秒掉了，还给橙子哥跑了你敢信？杀了沙皇他还跑了！”
　　柯基：“这就是优势局的大鳄鱼吗？16分钟快两件套这个伤害有点夸张了，满血沙皇就这么被蒸发了。”
　　俊日：“T1这一波可以说很有想法，第三条风龙确实没办法接的情况下选择三人抓鳄鱼，如果能给沙皇拿到鳄鱼的赏金肯定这波是最好的选择。
　　但是他们万万没想到这个鳄鱼居然这么难杀，橙子哥刚才在铁男大招里面一直捏着W技能，显然就是想出来秒沙皇。”
　　“李哥名场面，截图了。”
　　“后面那两个走位躲斧头也挺骚的。”
　　“橙子哥：就你叫李相赫嗷。”
　　“好快の刀！这个大鳄鱼有点猛。”
　　“一刀流剑魔进阶版本，三刀流鳄鱼？”
　　“Canna：相赫哥，那个鳄鱼猛不猛？我养的。”
　　·····
　　此时，KT的团队语音响起了一片666。
　　Tusin：“漂亮！三个打一个被反杀，对面会不会玩游戏啊？”
　　Kuro：“Nice！强啊林诚！不枉我第一件出女妖，第二件我出金身保证不送。”
　　林诚：“····”
　　这一刻，林诚想到了曾经那个做完打野刀就出骑士之势的盲僧。
　　Kuro果然是个能上大分的人才。
　　Bono：“这又是单杀！林诚一共有多少次单杀了？”
　　林诚很谦虚：“不多不多，暂列单杀榜第一而已。”
　　Aiming：“要是多打几轮，说不定林诚有机会冲击单杀记录。”
　　林诚嚣张的道：“单赛季的单杀记录是多少，你报个数！诚哥来算算该怎么杀。”
　　Aiming：“Marin的单赛季34次单杀。”
　　林诚话锋一转，“哦~~还差了近十次啊，还是稍微有那么点难度。”
　　T1好不容易蓄谋发起的攻势受阻，这一波带来的后果还不止是沙皇的发育中断。
　　下半区KT的人在拿掉风龙之后立刻做出了反应。
　　双人组第一时间转头中路推进兵线。
　　发条和蜘蛛从野区摸向红色方二塔位置。
　　兵线被推过河道，寒冰先手探视野后直接将魔法水晶箭射向红色方二塔。
　　透明的水晶箭超远距离命中二塔下的卡莎。
　　嘭！
　　看到从三狼野区摸出来的蜘蛛结茧出手，Teddy赶紧净化加闪现一起交了。
　　虽然卡莎逃过一劫，但是T1上野二人还没有回防到位，仅剩的双人组根本没办法守塔，只能退后果断放弃自家中路二塔。
　　这还没完，本身红色方的中路二塔之前被第二条先锋又撞了一头，迅速拆完中路二塔的KT四人带着兵线直接朝着高地进发。
　　就在兵线踏上高地的瞬间，第一个抗塔小兵身上亮起了TP，来自已经回家补完装备的林诚。
　　这个时候距离沙皇复活还有几秒钟，KT显然不准备给对手喘息的时间。
　　林诚这波回家补出了黑切，两件套的鳄鱼正是战力的巅峰，虽然没有大招和闪现，但他的目的也仅仅是掩护队友拆塔。
　　俊日：“KT好果断啊！17分钟要上高地了，还真的有机会。”
　　柯基：“沙皇没复活，T1剩下的这几个人清线能力都很差，但是他们又不敢把团开起来，这时候把团开起来·····”
　　话音未落，就在林诚鳄鱼TP落地的瞬间牛头动手了。
　　林诚落地就被牛头二连击飞起来。
　　卡莎洒下艾卡西亚暴雨。
　　铁男EQ远远的出手。
　　奥拉夫斧子丢出。
　　尽管Kuro第一时间就给林诚加上了护盾，鳄鱼还是被直接打掉超过半血。
　　并且鳄鱼还被铁男的E技能拉向塔前。
　　林诚：“上！可以打可以打！”
　　Tusin：“林诚放心冲！我有W可以保你.”
　　原本林诚还愁碰不到卡莎，也正是铁男的E技能给了林诚机会。
　　这下鳄鱼被拉过去直接一段E起手越过铁男，两段E贴到塔下的卡莎脸上，W冷酷捕猎激活。
　　要知道，林诚现在身上正带着发条的魔偶。
　　在林诚拍晕卡莎的同时，Kuro按下了大招。
　　尽管发条的混子出装伤害不太够看，但目标毕竟只是一个小脆皮卡莎，林诚的大鳄鱼伤害是很足的。
　　林诚起手AQ直接配合发条伤害将卡莎秒掉。
　　俊日：“这个人在犯罪！牛头凭什么敢在沙皇还没复活的时候去开团啊？这个时候强行开团就是在加快自己的死亡速度。”
　　柯基：“刚才Teddy在二塔下面被逼出双召成了伏笔啊，这下牛头开团反而被没闪的鳄鱼突进来秒掉了卡莎，T1这一波思想出了大问题。”
　　林诚突进去秒掉卡莎，队友已经一拥而上。
　　牛头哪怕开着大招也顶不住KT众人的集火，蜘蛛先手控住，刮痧女王寒冰配合发条很快就将牛头击杀在塔下。
　　抗塔的鳄鱼虽然被铁男和奥拉夫迅速捶成残血，不过塔姆及时一口将鳄鱼吞了下来，保住了林诚一命。
　　换成塔姆抗塔，艾希黏住铁男顺利完成击杀。
　　剩下一个奥拉夫虽然开着大招跑掉，不过红色方中路高地塔也顺利被KT拆掉。
　　复活的沙皇在门牙塔外瞅了又瞅，只能眼睁睁的看着蓝色方拆掉中路水晶。
　　但这时候又一波蓝色方炮车兵线到来，拆完水晶的KT并没有打算后撤，五人一齐压向门牙塔。
　　T1仅存的两人想要找机会清线，Bono果断闪现结茧出手。
　　李哥这下反应慢了，在有闪的情况下被蜘蛛的结茧命中，迅速被KT众人融化。
　　剩下一个奥拉夫也阻挡不住KT的攻势，选择缩在泉水保住KDA。
　　但是在即将拆掉基地的时候，塔姆带头冲进了泉水。
　　“杀了奥拉夫，不留活口！”
　　林诚很鸡贼的没有冲进泉水，只是远远的用破败的主动技能蹭了个助攻，然后反身和仅剩的两个队友推平了对手的基地。
　　结束比赛，时间定格在18分16秒。

第239章 我们上单不对劲
　　俊日：“恭喜KT！突然一波进攻杀死了比赛，18分16秒，如果我没记错的话这应该是通讯社大战有记录以来最快结束的一场对局。”
　　柯基：“这一波T1的决策真的很奇怪，前面三人抓上失败就不说了，牛头为什么要在四打五的情况下去主动开鳄鱼啊？牛头去开一个有塔姆保护的鳄鱼，反倒是把自己开炸了。”
　　俊日：“说实话，就算这波T1不主动开团这一局也走远了，KT场上优势这么大，等会风龙魂刷新的时间正是KT最强势的时候，T1也没办法继续拖下去。
　　主要还是T1拿的这个阵容就太拖了，沙皇加卡莎的双C发力期太晚了，你打其他LCK队伍这么拿就算了，但是打KT你想要拖到双C的发力期就很不靠谱。
　　这赛季KT的前期进攻能力是非常夸张的，他们很擅长打上野的前期节奏，更别说KT连鳄鱼蜘蛛都掏出来了，T1这种阵容前期顶不住也很正常。”
　　柯基：“确实！T1总是喜欢拿比较被动的阵容，但是KT的进攻能力比其他队伍要强很多，你拿打其他队伍那一套出来就行不通了。”
　　俊日：“不过这仅仅是一场常规赛的交手，对季后赛排名也很难造成太大影响，看看到时候双方怎么调整吧，很可能在季后赛他们会再次相遇。”
　　“完了！被指定充电宝暴打，烧烤摊今年无了。”
　　“芜湖！诚哥起飞了。”
　　“今后通讯社大战诚哥说了算，谁有意见？”
　　“恭喜T1喜提1816。”
　　“摊杂表示很乐观，1557我们都看过来了，1816算什么东西？”
　　······
　　看着结算面板上面自己优秀的数据，林诚很满意。
　　果然，上一把鳄鱼不是我的问题，只是单纯的没发挥好。
　　刚刚摘下耳机，林诚就听到旁边Kuro小声嘀咕：“这把赢得太轻松了，我都还没进入发力期呢。”
　　林诚：“····”
　　爷爷的！
　　水银鞋、女妖、金身的出装顺序，等你发力诚哥可能早就开始犯病了。
　　其实第二局被抓那也不叫林诚犯病，拖久了任谁都有可能被对面抓住机会，就连Faker这样的选手给出机会的时候也不少。
　　嗯~~~不能说诚哥有问题，只能说对手机会抓得好。
　　凭借着出色的发挥，林诚同时斩下了两局MVP，一个人到媒体室准备接受采访。
　　解说台上依旧是两个老搭档，CT和金贤俊。
　　林诚面对镜头和观众打了招呼。
　　CT：“上一轮KT对阵T1的时候是Cheng选手第一次登上职业赛场，再次赢下面对T1的比赛现在心情怎么样？”
　　林诚：“虽然赢下来了但还是有点遗憾，嗯~~第二局比赛因为我被抓让游戏时间变长了，不然我们应该可以2:0赢下来的。”
　　金贤俊接话：“虽然第二局输了，不过从整个BO3看下来KT的运营节奏都是更优秀的那一方，能透露一下队伍里都是谁在指挥吗？”
　　林诚：“其实我们三条线都有参与指挥，前期线上的选手看到机会就会和打野进行沟通这样子，中后期也是大家一起参与决策，不过主Call的是Tusin。”
　　金贤俊：“那么第二局自从你被抓了之后KT突然开始打得很混乱，不停的在和对手打架，那个时候是谁参与决策的呢？”
　　“是Tusin，他一直在说可以打，其实我早就冷静下来了。”
　　林诚说这话的时候，浑然忘记了自己在语音里面叫嚣得比Tusin还厉害。
　　CT:“先说刚刚结束的比赛，你们选到了非常强势的上野前期组合，对手的阵容后期也非常强势。
　　虽然KT成功的在前期滚起了雪球迅速结束比赛，但是开局前你们有想过前期没有打出优势的局面吗？”
　　“游戏开始前我们也没有想过会打成什么样。”
　　林诚想了想：“沙皇加卡莎的组合确实后期很厉害，但是如果能让他们拖到那个时候，只能说我们有人睡着了。”
　　“？？这说的是人话？”
　　“不愧是你！这味道太冲了。”
　　“橙子哥：后期阵容你们尽管选，能撑到后期算我输。”
　　CT：“刚才最后时刻有看到了你们冲进泉水的镜头，这赛季KT也是冲到对手泉水次数最多的队伍，这已经算是KT一种胜利仪式了吗？”
　　林诚：“没有，只是我们最后想刷点KDA，所以才会这么去冲泉水杀人的。”
　　金贤俊不解：“可是冲泉水死了的话KDA反而会掉更多吧？”
　　由于KDA的计算方式原因，哪怕杀了好几个人，可能也会因为多死一次反而使KDA降低。
　　“所以啊！队友冲泉水我也没有跟进去。”
　　林诚理所当然的道：“死的都是队友，我只是在外面用破败蹭了个助攻，肯定不会让KDA掉下去的。”
　　“哈哈！橙子哥好搞。”
　　“艹！你个小东西还真机智，死的都是队友。”
　　“橙子哥：送死他们去，我刷点助攻就行了。”
　　“KT队友：我们上单有点不对劲，每次光喊我们冲泉水，他都在后面苟着。”
　　······
　　CT：“今天的比赛Cheng选手第一次选用了卢锡安这个英雄，这个英雄在赛场的表现可以说是两极分化非常明显，你对这个英雄有什么看法呢？”
　　林诚想了想：“虽然我用卢锡安拿到了MVP，但是我还是要说：卢锡安这个英雄就是辣鸡。”
　　CT：“？？？”
　　金贤俊：“？？？”
　　林诚继续道：“说实话我都不知道为什么有人要玩上单卢锡安，不管是谁来玩都不可靠，在RANK里面碰到对面上单是卢锡安我就没有输过，上单玩卢锡安的人都是有点膨胀的，就是想着要打穿对面才会玩这种英雄。”
　　CT：“哇！Cheng选手为什么会对上单卢锡安有这么大的怨念呢？可是今天你用这个英雄赢下了比赛。”
　　林诚点头：“我承认，今天我确实膨胀了。”
　　“好家伙！我特么直呼好家伙，自己骂自己有点东西嗷。”
　　“林诚：玩卢仙的都是膨胀怪，对不起，我也膨胀了。”
　　“？？？这人假酒喝多了？”
　　“晒老师：你再骂？”
　　“诚哥确实不喜欢卢锡安，直播的时候他也说过。”
　　“橙子哥上次直播玩卢仙被杀到神志不清，难怪这么讨厌卢仙。”

第240章 不讲武德朴智妍（求月票）
　　尽管第三局比赛进行得很快，不过整个BO3拉满时间已经将近晚上十点了。
　　结束了采访，林诚跑去下面餐厅觅食。
　　这会餐厅里只有Kuro在闷头干饭。
　　林诚乐呵呵的调侃：“李世亨，比赛当混子，吃饭你跑得最快。”
　　“你以为我愿意当混子吗？还不是因为饿了，饿着肚子怎么Carry啊？”
　　Kuro角度刁钻，让林诚都无言以对。
　　林诚不理他了，跑去吧台边拜托阿姨准备了杂酱面。
　　杂酱面很快就做好了，林诚一边把黑乎乎的酱料拌匀，一边和干饭王Kuro有一搭没一搭的吹着牛。
　　“今天快饿死了，还是诚哥第一次打满BO3呢，中间忘了上厕所差点憋死我，还好最后一局结束得快。”
　　Kuro慢悠悠的咬了一口煎鱼块，一副老前辈的口吻，“这算什么？你是没有打满过BO5，我们以前一个BO5打五六个小时那都不叫事。”
　　现在游戏节奏快，一般平均时长也就二十到三十多分钟。
　　以前的版本节奏慢又没有龙魂之类的玩意可以有效逼团，当有一边狠心龟缩的时候真的能把比赛变得又臭又长。
　　当初SKT和飞机队一局比赛打了94分钟，真的堪称是史诗级膀胱对决，一个BO3比现在拉满的BO5耗时还长。
　　林诚塞了一大口杂酱面进嘴里，含混不清的道：“还是打前期节奏舒服，拖后期感觉没意思，有些人打得太拖了。”
　　Kuro赞同：“对对！我也不喜欢拖，还是打前期主动节奏舒服点。”
　　林诚擦了擦嘴角的酱料，看了他一眼。
　　“我说的就是你！水银鞋、女妖、金身起手的发条，你告诉我不喜欢拖？等你有伤害得到六件套去了吧？”
　　Kuro老神在在的喝了口水，“都说了，今天是饿了不想C，下次我就不这么出装了，下次我出装暴力点。”
　　“就是嘛！发条出对装备其实前期也很暴力的。”
　　林诚指的是发条卢登缚法宝珠起手的那种出装，前中期打架也很厉害。
　　Kuro：“我下次不先出水银鞋了，先出法穿鞋再出女妖，这样有法强又有穿透，伤害就暴力多了。”
　　林诚：“····”
　　有些人被称作混子，不是没有原因的。
　　说说笑笑间吃完东西，林诚慢悠悠的回到宿舍洗簌完毕。
　　刚吃完宵夜不能直接休息，照例躺到床上刷会手机。
　　最近Youtube不知道抽什么风，天天给他推荐一个叫智秀的上班族小姐姐的视频。
　　短短几分钟的视频，主题大概就是上班族小姐姐回家的做饭日常。
　　小姐姐挺好看，身材更是没的说，就是林诚觉得包臀裙下那双丝袜美腿害他都没办法认真学习做饭了。
　　“咦~~~好假！丝袜倒没问题，哪有回家还穿着衬衣和职业装直接进厨房的？”
　　林诚角度刁钻的准备发表评论。
　　结果就在即将按下回复键的时候又犹豫了，他想起了上次郑诗妍好像也穿着职业装做过饭。
　　嗯~~~说起来，诗妍姐的身材比这个小姐姐还要好。
　　哎！如果不是诗妍姐，上次说什么也得多瞅两眼。
　　亏了亏了。
　　拿着手机，林诚莫名奇妙又开起了小差。
　　也不知道是不是后遗症，林诚集中注意力的时候反应能力很出色，但随之而来的就是有时候莫名的会走神。
　　视频播放量非常高，其实这个系列的视频是一个方便速食品牌的广告。
　　但问题是压根没人关心这个速食品牌是啥玩意。
　　视频下面的评论重点也全部在小姐姐的穿着和身材上面，Youtube绅士们的眼光和B站用户其实都差不多。
　　（友情提示：B站有搬运工搬运这个系列广告，咳咳！）
　　林诚怀着批判的眼光又认认真真的看了一遍视频。
　　“多拍点做饭画面啊！你踏马广告视频一直拍人家腿干什么？”
　　“会不会拍广告啊？拍摄手法有问题。”
　　“这个速食品牌叫啥？算了，这个不重要。”
　　就在林诚准备把往期视频也找出来批判一下的时候，朴智妍发来了一个Kakao游戏邀请。
　　这次是一款叫《小萌人大乱斗》的游戏。
　　林诚没有接受，也没有拒绝。
　　他在装死。
　　朴智妍锲而不舍的发来了语音请求。
　　“林诚，快点来大乱斗啦，这个游戏很有意思。”
　　林诚叹了口气：“我已经金盆洗手了，你别再让我做违背良心的事情了。”
　　为了刷游戏分数，朴智妍上次安排林诚去花牌房间给她当演员，对于这件事他还耿耿于怀。
　　诚哥真的没想到，有一天居然会沦为牌局演员。
　　“喂！”
　　朴智妍不满：“什么叫违背良心的事情？帮姐姐上分难道很过分吗？”
　　林诚更加不满：“朴智妍！都说了我们是朋友啊，为什么要我叫你姐姐？”
　　看到林诚反应过来了，朴智妍这才嘿嘿一笑，“快点快点！这次不用你演。”
　　“那个，林诚先生。”一个轻柔的声音响起。
　　“啊！恩静小姐也在啊。”
　　林诚这才反应过来，语音房间里面还有一个人。
　　“是呢。”
　　轻轻的应了一声，咸恩静私下性格很柔和，和舞台上的表演风格完全不同。
　　要知道当初她白色短发的帅气造型可是被网友和锐雯联系了起来。
　　林诚手机里没有这款游戏，一边下载一边和他们随便聊了起来。
　　当然，说话最多的是朴智妍，她很好奇职业选手的日常是什么样的。
　　她问，林诚答，咸恩静潜水。
　　游戏下载速度飞快，等林诚进入游戏房间，很快又有三个玩家匹配加入了游戏房间。
　　朴智妍直接开启了游戏。
　　“莫呀？我都没有玩过这个游戏，你等我先看看操作介绍再开啊。”
　　“没关系，你进去也可以看，操作很简单的。”
　　很快游戏加载完毕，六个小人分开站立在一个飞艇的平台上。
　　林诚控制的是一个蓝色站立形象的小狗玩偶，看到游戏开始立马交代一句：
　　“我先看看怎么操作，你们两个保护我一下，等我明白操作了就弄死对面。”
　　说完，林诚打开右上角的游戏介绍。
　　这个游戏规则很简单，每个玩家控制一个玩偶形象的小人，利用抓、打、扔等方式把竞争对手推到安全区域外，存活的最后一人就是胜利者。
　　嗯？存活的最后一人是胜利者？
　　靠！这是个人战。
　　我根本没有队友。
　　林诚反应过来，关掉游戏介绍页面。
　　就看到自己的小狗玩偶被一个橘色的小恐龙举了起来，撒着脚丫子跑到了飞艇的边缘位置。
　　林诚刚想挣扎，那个小恐龙一把将小狗丢出了飞艇。
　　“哈哈！我淘汰林诚啦！”
　　朴智妍得意的笑着。
　　林诚：“阿席~~~朴智妍你搞偷袭！”

第241章 叫姐姐就放过你
　　面对林诚的指责，朴智妍开朗的哈哈大笑。
　　“本来这个游戏就没有队友，你还傻呆呆的站在原地看介绍，就算我不偷袭也有其他人对付你的。”
　　朴智妍还在得意间，一个白色兔子形象的玩偶已经冲上来一拳打向小恐龙的面门。
　　“欧尼！不准打我。”
　　朴智妍惊呼一声，控制自己小恐龙挺着肚子撞过去。
　　两人厮打在一起，其他玩偶也处于一片混战的状态。
　　另一边，在朴智妍没有看到的角度。
　　林诚的小狗玩偶正静静的躺在飞艇的侧翼平台上。
　　由于飞艇是圆弧形，靠近边缘的时候很容易脚下打滑，刚才朴智妍的小恐龙没有彻底走到边沿就将林诚丢了下去。
　　这就导致朴智妍没有看到，林诚的小狗玩偶顺着飞艇圆滚滚的肚子刚好滚到了侧翼的平台上面，捡回一条狗命。
　　林诚也不出声，趴在平台上装死。
　　“智妍，我们不内斗了，先对付其他人好不好？”
　　咸恩静发现自己的兔子玩偶被小恐龙揍得不轻，赶紧战术喊停。
　　一旦生命值被打光，自己的小人就会失去行动能力，躺在地上任由别人拖拽。
　　朴智妍从善如流：“那我们先联手把其他人解决掉，反正欧尼你是斗不过我的。”
　　作为一个各种资深游戏玩家，她对自己的游戏水平很有自信。
　　当然，在林诚看来朴智妍是典型的人菜瘾大，各种游戏都有兴趣，水平实在很一般。
　　林诚的小狗玩偶躺在飞艇的侧翼，以一个猥琐的角度观望战场。
　　打吧打吧，最好你们全部同归于尽，诚哥自然就获得胜利了。
　　嗯~~~难怪Kuro那么喜欢混，躺着就能赢游戏谁不愿意呢？
　　还别说，朴智妍和咸恩静的战略合作很有效果，很快就联手将一个蓝色的牛头人丢下了飞艇。
　　那哥们就没林诚这么好运了，直接从空中掉下去被淘汰。
　　嗯~~~大快人心。
　　牛头人必死！
　　接着，在两人对一只胖乎乎的熊猫动手的时候出了问题。
　　两人一拉一推将熊猫逼到了飞艇边缘，结果熊猫化身酒仙，一个螺旋走位不但没有被扔出飞艇，反倒是把后面的小兔子给让了出去。
　　在朴智妍的大呼小叫中，咸恩静的小兔子没有站稳，径直顺着飞艇的弧形边缘滑了下去。
　　好巧不巧，兔子也滚到了侧翼的平台上。
　　兔子爬起来看着自己脚边的小狗，咸恩静显然没有想到这里还有人。
　　“恩静xi~~你好啊。”
　　一直躺着装死的林诚终于打破了沉默。
　　“莫呀？林诚你没有死？”
　　咸恩静反应过来，小兔子一把抓向还躺在平台上的小狗玩偶，就要把林诚往边沿拽。
　　林诚赶紧控制自己的小人开始反抗，小狗在被兔子拎着脖子的情况不断晃动四肢，终于一个扭身站稳脚步，反身双臂架着兔子玩偶往外推。
　　咸恩静急了：“你别抱着我啊，这样推你也会掉下去的。”
　　“我没有抱你，是你搂着我的。”林诚试图自证清白。
　　“那你别推，你不推我就不搂着你了。”
　　“那好，我不推了，你也不放手。”
　　“我数三声一起放手，1、2、3。”
　　三声过后，小兔子松手。
　　然而林诚的小狗很阴险的又推了一把。
　　不过两人还差一点才站到平台边缘，反应过来的咸恩静赶紧控制着自己的小兔子一把拽住了小狗玩偶，没有让自己掉下起。
　　“呀！你这个人好过分呀！真的是。”咸恩静忍不住提高了音量。
　　林诚狡辩：“唉呀！我按错了，不是故意的。”
　　“他就是故意的，林诚玩游戏最脏了。”
　　“专心玩游戏，你别多话。”
　　“我已经被淘汰了，恩静欧尼加油。”
　　刚才两人忙着对付熊猫未果，朴智妍被另一只猴子给偷袭淘汰了，这下只能安心吃瓜观战。
　　两人在平台上僵持不下，有两次都差点一起掉下去。
　　“你先撒手好不好？上面还有两个敌人呢。”
　　“不干，你先撒手。”
　　“那我数三声，咱们一起松手？”
　　“不行，你肯定又想使坏。”咸恩静不傻。
　　这时候，一个胖胖的熊猫和黄色的猴子突然抱团从飞艇上滚了下来，两人刚好落到平台的边沿。
　　“敌人来了快松手，我去对付他们。”
　　外敌当前，两人迅速达成了一致。
　　趁着滚成一团的熊猫和猴子刚想站起来，林诚飞起一脚将两人一起踹出了平台。
　　这时候，咸恩静发起了偷袭。
　　小兔子蹦蹦跳跳的冲过来，撞向林诚的小狗玩偶。
　　但是林诚早有防备，螺旋转身让开兔子的冲撞，顺势一jio踹在兔子的屁股上，将兔子也踹下了飞艇。
　　“哞哈哈哈~~你们的实力是斗不过我的，再去练两年吧。”
　　林诚金馆长附体，嚣张的笑了起来。
　　“哇~~~林诚太嚣张了，欧尼，下一把我们联手对付他。”
　　“等会换个地图，给他一点颜色瞧瞧。”
　　第二把游戏地图朴智妍选择了地下车站，这张地图的机关很多，不像是飞艇上面直接把人丢下去就完事了。
　　这一张地图比较复杂，一开局各个角色都藏在角落里，林诚走出角落就看到一个胖胖的猫咪背对着他。
　　二话不说，林诚上去就是一脚将猫咪踹倒在地。
　　偷袭成功，林诚的玩偶小人一把将猫咪扛起来，直接倒栽进旁边的垃圾桶。
　　塞到垃圾桶虽然不会被直接淘汰，但是侮辱性极强。
　　“哈哈！这只笨猫好像是新手，居然背对我散步。”
　　林诚看到猫咪还想挣扎，操作着自己的小人使劲按住垃圾桶，继续侮辱。
　　就在林诚专心对付猫咪的时候，突然发现自己被一只橘色的恐龙给拦腰抱住了。
　　“欧尼快过来，我抓住林诚啦。”朴智妍得意。
　　“朴智妍，你先撒手有话好好说。”
　　不等林诚开始语言攻势，咸恩静的兔子也窜了过来，两人合力将林诚的玩偶小人推下了旁边的地铁轨道。
　　林诚的小人扒着轨道边的站台拼命往上爬。
　　由于玩偶小人腿短，尽管双腿在站台墙壁上捯饬得飞快，但是爬起来显得非常吃力。
　　这还不算，林诚刚刚半个身子爬了上去，就被上面的小恐龙一脚踩在头上，又被踹下了轨道。
　　朴智妍哈哈大笑：“下面这个人是谁呀？看起来好像碰到了一点麻烦。”
　　呜呜~~~
　　鸣笛的声音响起，这是火车即将驶来的信号，再不脱离轨道就会被火车撞死。
　　“欧尼，林诚交给你了，他上来你就把他踹下去，我去对付其他人。”
　　一边操作着小人往上爬，看到站台上面还有一只兔子在虎视眈眈，林诚开始求饶了。
　　“哇~~~快放我上去，我可以帮你对付其他人啊。”
　　咸恩静的小兔子原地蹦了蹦，“我才不信你，我要报上一局的一箭之仇。”
　　“真的！我可以给你们做打手的，”
　　林诚节操都不要了，“你相信我啊，我最喜欢恩静小姐了。”
　　“呀！你怎么还说这种话？你才不是我们的粉丝。”咸恩静不上当。
　　“唉呀！既然林诚你这么想上来，那就给你一个机会。”
　　朴智妍突然嘿嘿一笑：“快叫我姐姐，叫姐姐就放过你。”
　　“休想。”
　　林诚的小人突然不挣扎了，转身跳到轨道中央。
　　火车驶过，直接将林诚的玩偶小人压扁。

第242章 好兄弟，GKD（求月票）
　　林诚宁愿被淘汰都不肯叫一声姐姐，朴智妍很生气。
　　于是，她顺手就把旁边咸恩静的小兔子推下了火车轨道。
　　“莫呀？智妍你怎么回事？不是说我们联手的吗？”
　　咸恩静气愤，刚刚还在开心报了上一局的仇，没想到反手就遭到背刺。
　　朴智妍有理有据：“对呀！林诚已经死了，我们合作到此为止。”
　　咸恩静无语，“呀~~~真的！你们两个真的是，一个比一个过分！”
　　“看到了吧，这就是你刚才不让我上去的下场。”林诚幸灾乐祸。
　　咸恩静小声嘟囔道：“反正你先死。”
　　“这个游戏不分先后的，早死晚死都一样。”
　　“反正你先死。”
　　“喂！你有没有听见我说的话？”
　　“反正你先死。”
　　林诚：“····”
　　看到林诚语塞，咸恩静反倒是开心的笑了起来。
　　最终，这一局游戏朴智妍也没能笑到最后。
　　就在她将一个黑色小丑人推到站台边，准备又利用轨道将其淘汰的时候，突然被一只胖乎乎的猫咪给偷袭了。
　　肥猫一个野蛮冲撞，将朴智妍的小恐龙和那个小丑人一齐撞下了轨道。
　　火车轰隆隆的驶过，游戏结束。
　　没想到，一开始被林诚按在垃圾桶里面羞辱的那个家伙笑到了最后。
　　还真是应了那句话，只要游戏没有结束，你永远不知道对手什么时候会送一波。
　　“唉呀！那个家伙什么时候出来的？”
　　“这就是你淘汰了诚哥的下场。”
　　林诚嘿嘿一笑，话一出口就觉得不对劲了。
　　这句话怎么这么耳熟？
　　哦~~~想起来了，这不就是淀粉们的口号吗？
　　这就是淘汰了EDG的下场？
　　赶紧摇摇脑袋摆脱七的意志，继续开心大乱斗。
　　这个游戏虽然简单，不过玩起来很欢乐，还真的挺上头。
　　在林诚的提议下，三人后面开始合作。
　　虽然没有进行组队，但是他们可以先联手把其他人淘汰，然后再内部消化冠军。
　　不过呢，就算三人联手也经常有翻车的时候。
　　有的玩家操作很熟练，不给他们贴身联手控制的机会，混战间反而出现了三人被一个人团灭的场面。
　　多玩几局下来，林诚偶然间灵机一动，开发出了一个新战术。
　　于是呢，后面的游戏就出现了这一幕。
　　进入游戏，咸恩静就操作着自己的小兔子找一个地方躺下装死。
　　林诚和朴智妍的角色在旁边装模作样的互相拉扯。
　　很快会有其他人想捡便宜去拽装死的兔子。
　　兔子并不是被殴打倒地的，还有反抗的力气，捡便宜的人会被咸恩静操作兔子给缠住。
　　旁边两人一下子就不演了，靠过去三人很轻松的贴身压制住对手，然后将其投入机关淘汰。
　　这种战术很脏，但是也很有效。
　　“哈哈！又阴死一个，我的战术怎么样？”
　　朴智妍直言：“林诚，你的心好脏。”
　　“好好说话。”
　　“你简直就是个天才。”
　　后面的对局胜者基本上都是在三人中间产生。
　　当然，大部分都是朴智妍和咸恩静获胜。
　　因为一旦淘汰了其他人，她们就会优先联手对付林诚。
　　一口气玩了将近两个小时三人才意犹未尽的作罢。
　　退出游戏，看看时间已经十二点多了。
　　林诚准备临睡之前继续以批判的眼光看一下智秀小姐姐的做饭日常。
　　这时候，朴智妍发了一段视频过来。
　　视频里面朴智妍穿着卫衣，帽子拉起来镜头怼脸找角度。
　　然后她又移动镜头，拍了拍自己的侧脸，似乎对自己的侧脸很满意。
　　短短十几秒，全部在拍脸。
　　林诚还以为后她有什么话说，然后就没了。
　　林诚看得有点莫名奇妙。
　　林诚：（捂脸）就算你很自恋，也没必要发给我看吧？
　　林诚：确实挺好看的，好兄弟，GKD！
　　朴智妍：（泪奔）我发错了，我想给你看看雪花的，不过GKD是什么意思？
　　林诚：这是一个感叹词！我在赞美你。
　　朴智妍也没有继续深究GKD是什么意思，又发了一条视频发了过来。
　　打开视频，雪花正躺在自己的小窝里呼呼大睡。
　　它的睡觉姿势很特别。
　　平躺在小窝里露出白色的肚子，眼睛紧闭，粉嫩的鼻子一翕一合。
　　两只短短的前爪放在脑袋的两侧，粉色的肉垫朝上做出一副投降的姿势，两条小短腿则是蜷缩在肚子上露出粉色肉垫，时不时还蹬两下。
　　朴智妍：雪花是不是很可爱？
　　林诚：（发呆）猛男就应该看这个。
　　当然，还有智秀小姐姐的厨艺课也值得一看。
　　······
　　在结束通讯社大战后，第二天KT以2:0的比分战胜了沙盒，将自己的连胜场次延续到了12场。
　　就在当天晚场的比赛当中，KT继续将排名提升的契机出现了。
　　排名榜首的GEN·G爆冷1:2输给了韩华。
　　GEN·G在还剩下最后一场比赛的情况下，战绩来到了13胜4负，小场净胜分17。
　　KT目前的战绩是12胜5负，净胜分15。
　　而KT最后一个对手正是GEN·G。
　　也就是说，在最后一场直接对话当中KT如果以2:0的比分击败GEN·G，KT就会来到13胜5负，积17个净胜分。
　　而GEN·G的战绩就会变成13胜5负，净胜分减少到15分。
　　那么KT的排名将在本赛季首次超过GEN·G。
　　如果是KT以2：1的比分获胜，双方会形成完全一样的战绩和净胜场次，即：13胜5负，16个净胜分。
　　这种情况下要算双方的胜负关系.
　　第一轮比赛由于GEN·G是以2：1当时的KT，那么双方的两轮交手总比分就是3:3，依旧平手。
　　这个时候就需要加赛了。
　　要知道，LCK成立以来还从来没有常规赛的排名需要打加赛的情况。
　　不管怎么说，也就是只要KT最后一场击败了GEN·G就有机会提升自己的排名。
　　无非是直接跑到GEN·G头上，又或者是再加赛一场。
　　甚至说，T1再爆冷输给最后一个对手的话，KT有可能还会爬到积分榜首。
　　当然，T1的最后一个对手是第二轮比赛只赢过一场的AFS，爆冷的机会不大。

第243章 去野餐（求月票）
　　（一写日常追读就掉不少，狗作者人都麻了）
　　4月12日，星期天。
　　阳光明媚，正是春游好光景。
　　林诚站在厨房外眼巴巴的看着韩书妍手里的动作，“书妍姐，要不我们到时候随便在外面吃一点吧？叫外卖也行。”
　　“不行，去野餐怎么能叫外卖呢？”
　　韩书妍头也不抬，认认真真的煎着海鲜饼。
　　“就是！这是基本的仪式感，林诚你快别捣乱了，去看看诗妍姐和恩熙准备得怎么样了。”
　　萧瞳在旁边慢慢的切着水果，一片片往透明的保鲜盒里装。
　　林诚叹了口气，原本他只是提议去看樱花的啊。
　　为什么最后变成集体野餐了呢？
　　被两人赶开，林诚跑到隔壁的时候小丫头正坐在客厅地板上开开心心的往自己的小熊包包里面装零食。
　　其中还有不少是林诚上次买的杏仁零食。
　　“叔叔。”
　　小丫头看到林诚，高兴的挥舞着小短手。
　　“恩熙也在帮忙准备吗？”
　　小丫头不好意思的指了指旁边的零食和玩偶，“恩熙在准备自己的东西，妈妈说其它的不用恩熙帮忙。”
　　林诚看了一眼厨房方向，郑诗妍在准备便当。
　　不过她做的基本上都是将速食品简单加工一下放进便当盒。
　　“诗妍姐，你不用做便当了，萧瞳她们会准备的。”
　　“嗯。”
　　郑诗妍应了一声，仍旧继续着手里的动作。
　　她有时候有种林诚理解不了的固执，林诚便也不劝了，跑到客厅看着小丫头往自己包里塞零食的可爱样子。
　　“恩熙，零食不许放太多了。”郑诗妍的声音传来。
　　“好~~~”
　　恩熙嘴上答应得痛快，回头偷偷看了一眼厨房方向，发现自己母亲没有注意，赶紧偷偷又往小包包里面塞了一袋零食。
　　看到林诚朝她笑，小丫头不好意思的扭扭身子。
　　然后，她笨拙的打开一袋杏仁，抓出两颗奶油杏仁递过来。
　　“叔叔，不要告诉妈妈哟。”
　　林诚莞尔，这个古灵精怪的小丫头还是那个呆呆的恩熙吗？
　　“这是我们的秘密，当然不告诉妈妈。”
　　接过杏仁，林诚自己吃掉一颗，顺手把另一颗塞到恩熙嘴边。
　　小丫头张嘴咬住杏仁，高兴的眯起了眼睛。
　　很快，准备完毕。
　　所有人下了公寓楼，坐进了郑诗妍的车子。
　　林诚自告奋勇的担任起了司机，他是有驾照的。
　　在韩国考驾照比国内要简单很多，除了路考以外基本上是个正常人都能轻松通过。
　　一般来说理论考试只需要十几个小时的学习就能完成，对于有驾驶经验的人也可以直接报名参加考试，不需要额外接受理论教育。
　　在前几年，由于国家政策宽松，韩国这边的驾照很轻易就能转成国内可以使用的驾照，也出现了一批跑来旅游顺便考驾照的中国游客。
　　甚至韩国有些驾校直接可以用中文接受理论考试，隔着大老远都能和国内驾校抢生意。
　　恩~~~主要是还有一点。
　　韩国驾校都是教练一对一指导学员，而且由于不熟悉的人之间都会使用敬语，很注意说话的语气，教练和学员之间也是如此。
　　这样，你学车的时候教练不会在旁边口吐芬芳搞你心态。
　　这一点对于很多心里承受能力有限的学员来说简直就是福音。
　　韩书妍和萧瞳带着小丫头坐在后座，郑诗妍坐在副驾驶位，似乎有点担心林诚的驾驶技术。
　　住宅小区的停车场非常拥挤，过道和路口都不宽，对于一般的新手司机还真的不太友好。
　　前段时间，小区里还出现了一个女司机停车全靠撞的场面，整得那叫一个鸡飞狗跳。
　　系好安全带，林诚看向副座的郑诗妍。
　　虽然第一眼没有看到安全带的影子，不过林诚还是立刻就知道她差不多系上安全带了。
　　别问他怎么知道的。
　　嗯~~~对于身材好的女性来说，安全带有时候真的不太方便。
　　郑诗妍转过脑袋看向窗外，“准备好了就开车。”
　　“咳，我在确认乘客的安全状况。”林诚赶紧转身看向后排。
　　恩熙小丫头规规矩矩的坐在安全座椅上，系着安全带，睁大眼睛跟旁边的萧瞳和韩书妍嘀嘀咕咕的交流着，看得出来小丫头很兴奋，小短腿一晃一晃的。
　　“恩熙，咱们出发了！”
　　“出发咯！”
　　小丫头举起手臂，清脆的声音在车里回荡。
　　林诚稳稳的启动车子，娴熟的穿过停车场逼窄的过道驶出小区。
　　车速不快，但是非常稳。
　　林诚一个人的话怎么开都很随意，但是他不会在车上有朋友的时候去冒险。
　　当然，如果车上坐的是仇人，诚哥会让他见识一下什么叫秋名山车神。
　　南山公园是首尔最大的公园，海拔不高只有265米，由于刚好位于市中心，登上山顶俯瞰便可以将大半个首尔尽收眼底。
　　到了南山脚下，林诚将车子停在缆车中心的停车场。
　　一行人也没有选择坐缆车，出了停车场就是盘山道。
　　道路两旁的樱树已经盛开，粉色的樱花在阳光下分外明媚，一眼看不到头。
　　萧瞳张开双臂，“哇~~~好漂亮！好久都没有出来，人都快闷死了。”
　　林诚背着包，下意识让开一步，“你离我远点，这样很丢脸诶。”
　　萧瞳不理林诚，转身蹲下来，“恩熙喜不喜欢这里？”
　　“喜欢！恩熙喜欢这里。”
　　小丫头挣开母亲的手，伸手捉住一片空中缓缓掉落下来的樱花瓣，递到萧瞳跟前，“瞳姐姐，送给你。”
　　“恩熙真好。”萧瞳开心坏了，伸手揉了揉恩熙的小脑袋。
　　小丫头咧着嘴乐了，又开心的去抓空中偶尔飞舞下来的花瓣，献宝似的送给众人。
　　一行人走了一段，踏上了北道的小径入口。
　　小径和盘山道的公路不同，是一级级呈缓坡往上的阶梯。
　　阶梯坡度很小，每隔四五阶就有一块很大的平地，攀登起来算不上累，但也欣赏不到盘山道旁的樱花了，取而代之是翠绿的松树和榕树。
　　虽然没有樱花树，但是小径仿佛置身在深山幽林之中，旁边顺着小径就是一条山涧，清泉流响，又是另一番景象。
　　进入北道除了林诚一行就没有其他人了，众人干脆把口罩都摘了。
　　“会不会累？要不分一点给我吧？”
　　韩书妍看了一眼林诚身后的包，里面装的东西可不少。
　　“放心，这点东西不碍事。”
　　“你别逞强，距离山顶还很远呢。”
　　“唉呀！书妍姐你还不了解我吗？我这个人从来不逞强，我一直都很强。”
　　“真的吗？”
　　韩书妍抿嘴笑，“你忘了自己都没有杀过鱼，上次还要逞强帮忙的时候了？”
　　萧瞳想起来也乐了，对着郑诗妍道：“上次让林诚把鱼拍晕杀掉，他直接连眼珠子都给鱼拍出来了。”
　　“唉呀！过去的事情还说什么？”
　　被人揭短，林诚快步往前不去看她们的反应。
　　小丫头牵着母亲的手，费劲巴巴的迈着小短腿去追林诚，“叔叔，等等恩熙。”

第244章 是你先开车的（感谢二次元书痴的1.5万赏）
　　小丫头毕竟年纪小，才走了两分钟就累得气喘吁吁了。
　　“恩熙，要不要叔叔背你？”
　　“恩熙不累，恩熙可以自己走。”
　　小丫头摇摇头，努力迈着小短腿吭哧吭哧的跟在母亲旁边。
　　作为母亲，郑诗妍很了解恩熙，直接蹲了下来。
　　“上来，妈妈背你。”
　　小丫头赶紧趴到母亲背上，把小脸埋进母亲的脖颈，又偷偷抬头看了看林诚。
　　似乎刚刚的‘嘴硬’被戳穿了有点害羞。
　　三人看得直乐，小丫头真的太有意思了。
　　恩熙很快就重新活泼了起来，在母亲背上好奇的左顾右盼，指着小道旁边的青葱灌木好奇的问林诚：
　　“叔叔，这是什么树吖？”
　　林诚也认不出来，又不想在小丫头面前丢了面子，求助的看向韩书妍。
　　韩书妍笑着摇摇头，表示她也不清楚。
　　林诚只能实话实说，“叔叔也不知道。”
　　“那这个树结的果子能吃吗？”
　　“不知道。”
　　“它的花是什么样子的呀？”
　　“还是不知道。”
　　小丫头略带失望，“啊~~~叔叔你怎么什么都不知道啊？”
　　林诚张了张嘴，又不知道该怎么反驳。
　　哎！自己在恩熙眼里的形象肯定又矮了几厘米。
　　似乎觉得林诚靠不住，小丫头凑到母亲耳边，“妈妈以前吃过树叶吗？就像电视里面那样。”
　　“以前妈妈虽然没吃过这种树叶，但是吃过野草莓。”
　　“哪里有野草莓吖？”
　　郑诗妍指着路边，“像这样的地方就有。”
　　“那为什么现在没有了？是没有到野草莓长大的时候吗？”
　　“太多人在上面走，现在野草莓变得很难生长了。”
　　母女俩的对话平淡又充满了童真。
　　而林诚还在纠结该怎么挽回自己在小丫头心中的形象。
　　这时候，萧瞳伸手拍了拍林诚的肩膀，故意学着刚才恩熙的语气揶揄林诚：
　　“叔叔~~~我对你很失望啊。”
　　林诚无语的白了她一眼，这话怎么听着有点不对劲？
　　看到林诚生气却又拿自己无可奈何的样子，萧瞳就很高兴，就差笑出声来了。
　　看到萧瞳这么嚣张，林诚不乐意了，冷哼一声：
　　“那叔叔就要加把劲，让你不失望了。”
　　“嗯？”
　　萧瞳先是一愣，觉得林诚在占自己便宜。
　　然后回过味来，她又觉得林诚占了自己更大的便宜。
　　“呀！林诚！你这个坏胚子。”
　　萧瞳扑上去伸手锁住林诚的脖子。
　　林诚本来就背着包，这下让她带了个趔趄。
　　“喂！快放手，你想勒死我啊？”
　　萧瞳不放手，反而用力，“你这个色胚，别以为我听不出来你的内涵。”
　　“我没有内涵。”
　　“你当我傻啊？你就有。”
　　“是你先开车的。”林诚不服。
　　“我才没开车，是你自己想歪了。”
　　萧瞳越想越气，一边锁住林诚的脖子，一边又张嘴咬在了他的肩膀。
　　“不许咬人！你属狗的吗？”
　　“快给瞳姐道歉。”
　　“你休想！”
　　两人闹作一团，直到韩书妍出面才平息了这场纷争。
　　小丫头在母亲背上怯怯的看着萧瞳，“瞳姐姐，你不要欺负叔叔了好不好？以后恩熙会乖乖听话的。”
　　萧瞳张了张嘴，怎么好像我变成恶人了？
　　林诚嘿嘿一笑，冲着萧瞳挑挑眉。
　　看到没有，恩熙是站在我这边的。
　　哪想，小丫头又对着林诚道：“叔叔，你以后不要惹瞳姐姐生气了，老师说惹人生气的都是坏宝宝。”
　　林诚得意的神色一窒，萧瞳反倒又乐了起来。
　　韩书妍无奈又好笑。
　　这两个人都是孩子啊。
　　南山不高，很快众人就抵达了半山腰的植物园附近。
　　时间已经接近中午。
　　考虑到郑诗妍背着小丫头也累了，众人干脆就在山坡的草地上铺开了垫子，准备在这里吃午餐。
　　这片山坡很平缓，每隔几步就是修剪整齐的榕树，阳光从树林间斑斑驳驳的照射下来，正是野营的绝佳位置。
　　野餐垫上摆好了食物，众人就在阳光下慢慢享用了起来。
　　林诚挑了一块蛋卷递到小丫头嘴边，“恩熙，尝尝妍姐姐做的蛋卷。”
　　“嗷呜~~~”
　　小丫头开心得眯起了眼睛，“好呲。”
　　郑诗妍挑了一块鱼糕放到小丫头嘴边，“张嘴。”
　　恩熙皱起小眉头，“恩熙不想吃这个。”
　　“小孩子是不能挑食的，这个是鱼糕，鱼糕刚才就说想被恩熙吃掉呢。”
　　郑诗妍自己先咬了一口鱼糕，“呐！我们吃一次试试看好不好？”
　　恩熙这才点点头，乖乖的吃掉了鱼糕。
　　“鱿鱼也想进恩熙嘴里，刚才就跟妈妈说了。”
　　“好。”
　　小丫头又乖乖的张嘴。
　　很少看到郑诗妍还有这一面，林诚忍不住赞叹，“诗妍姐，做得太好了，对恩熙的教育很棒啊。”
　　郑诗妍低头舀着盒子里的食物，语气毫无波动，“你说什么呢？我是这个孩子的妈妈啊。”
　　林诚：“····”
　　也是哦，人家母亲对孩子的教育，貌似自己的认同有点多余。
　　林诚吃瘪，萧瞳在旁边偷偷的笑了起来。
　　看到林诚眉毛一挑又要搞事，韩书妍赶紧塞了一块紫菜包饭到他嘴里。
　　“专心吃饭。”
　　林诚立马眉开眼笑起来，“书妍姐做的紫菜包饭也很好吃。”
　　“那你多吃点，把剩下的都吃掉。”
　　“没问题！恩熙，我们来比赛好不好？”
　　“好~~~”
　　小丫头拖长了声音，推开母亲喂到嘴边的食物，自己动手拿起了小勺子。
　　“恩熙可以自己吃的。”
　　林诚塞了一块紫菜包饭进嘴里，又狠狠的咬一口拌菜，“该你了。”
　　“嗷呜~~~”
　　小丫头也暴风吸入，嘴里塞得满满当当，小脸鼓鼓的，像一只仓鼠一样。
　　两人就这样你来我往，吃不了两口小丫头就摸摸小肚子，似乎感觉已经吃饱了。
　　韩书妍柔声道：“恩熙吃饱了就吃点水果，别撑住了。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头丢开勺子，开心的抓起一颗草莓往嘴里塞。
　　林诚看了看还剩下一小半的紫菜包饭，“书妍姐，我也可以不吃了吗？”
　　“不行。”
　　“哦。”

第245章 今天我来C，林诚你躺好（求月票）
　　吃过午餐，一行人休息一会继续出发了。
　　山林小道的空气很清新，萧瞳带着小丫头在前面饶有兴致的左看右看，一会看看旁边的小溪流，一会又看看石阶上刻下的记号，不时用手机记录下小丫头可爱的样子。
　　林诚跟在韩书妍旁边默默地走着。
　　韩书妍迈一步，他就迈一步。
　　不大不小，步幅刚刚一致。
　　韩书妍也发现了他的动作，“你怎么跟小孩子一样？”
　　林诚不说话。
　　韩书妍突然脚下一顿，将自己的步幅打乱。
　　林诚赶紧也跟着调整步幅。
　　“书妍姐，你别捣乱。”
　　韩书妍不听，突然左脚换到右脚，又是一个节奏变化。
　　“你别乱动啊，我很认真的。”林诚急了。
　　“好好好，我不乱动，这种事情你认真个什么劲啊？”
　　林诚不说话，真的很认真的在计算着双方的步幅。
　　韩书妍嘴角微扬，眼里盈满了笑意。
　　上了山顶，众人又登上了首尔塔留下一张张合影。
　　每一张照片的主角都是一脸紧张兮兮的小丫头，那想往外看又吓得不轻的样子让几人乐得不行。
　　整整一天都在愉快的氛围中度过。
　　当然，除了路过首尔塔下那个充满酸臭气息的风景角。
　　那里挂满了情侣间的爱情锁，让林诚怎么看怎么不顺眼。
　　······
　　4月15日，LCK春季赛第九周的比赛开打。
　　由于所有队伍都只剩下一场比赛，总共五场比赛的赛程安排在两天打完。
　　今天打三场BO3，明天打两场。
　　就在今天的早场比赛中，KT迎来了本赛季最后一个对手，目前排名榜首的GEN·G。
　　很多人认为这支GEN·G和之前夺冠的SSG并不是同一支队伍，但在LCK官方的注册资料当中GEN·G确实前身就是那支S7爆冷夺冠的三星。
　　虽然赞助商几经变动，队伍数次改名，但是这支队伍的骨架完全是由那支SSG而来，包括当时夺冠的核心AD选手Ruler依旧是目前这支GEN·G的核心。
　　并不能说，你妈给你找了个后爸，然后给你改了个姓，你就不是你了。
　　虽然话有点糙，但理是这个理。
　　GEN·G这支队伍很玄学，别看两个S赛冠军在手，但是他们的联赛成绩并不理想。
　　除了S4那一年双子星闪耀以外，三星的联赛成绩可以说很差，联赛基本上都排在第四到第七名左右徘徊。
　　这完全是一个LCK中游队伍的标准战绩。
　　一般人完全想象不到这是一个世界冠军的联赛战绩，他们两冠一亚的世界赛战绩远比联赛战绩好得多。
　　嗯~~~这么来看，这支队伍和EDG相性完全相反。
　　不过他们神奇之处就在于打冒泡赛很厉害，GEN·G目前的冒泡赛胜率百分之百。
　　在冒泡赛上他们就是无敌的，谁来都不好使。
　　无论是S7重组的银河战舰KT，还是S8那支横扫了LCK的KZ，亦或是S8内鬼频出的SKT，全部在冒泡赛遭到了GEN·G的暴打。
　　不管常规赛捞成啥样，每次一进冒泡赛GEN·G就开无双。
　　也就是S9他们连冒泡赛都没机会打，不然DWG去年能不能去世界赛积累一番经验都很难说。
　　或许也正是去年连冒泡赛都进不去的糟糕战绩刺激到了GEN·G的高层，今年一口气砸下重金进行了重磅引援。
　　去年在SKT整年都发挥出色的Clid得到了GEN·G丰厚的合同邀约。
　　曾经的天才少年BDD也得到了三年长约转投而来。
　　去年在KZ发挥亮眼的Rascal替代了秋季战神CuVee。
　　再加上GEN·G原本已经磨合了一年的双人组。
　　这种阵容，GEN·G显然不满足于只做‘冒泡赛战神’了。
　　无数人惊呼，LCK新一代银河战舰成了。
　　尽管银河战舰坠机是LCK的日常，不过至少也说明了纸面实力是很唬人的。
　　而今年春季赛到目前GEN·G确实也不负众望。
　　除了Clid在面对老东家的时候自动降智，GEN·G面对其他队伍大部分时候都表现出了极强的统治力。
　　之所以说大部分时候，是因为进入4月以后GEN·G的竞技状态出现了突然的下滑。
　　原本他们在两轮比赛中只输掉了两场对阵T1的比赛，结果在四月份后又连续输给了DRX和韩华。
　　这也就给了KT追赶的机会。
　　时间临近下午三点，KT全队已经在训练室开始准备。
　　“大家专心点，今天比赛一定要赢下来，季后赛就可以少打一个BO5了。”
　　林诚说完，咕噜咕噜喝了一大杯水。
　　“诚哥我今天喝这么多水也不去厕所！一定要两局之内迅速解决对手。”
　　Aiming吓了一跳：“不至于不至于！这个没必要，喝这么多水你锻炼膀胱呐？”
　　Bono好心提醒：“本赛季GEN·G超级能拖，他们输的比赛基本都能拖到三十分钟以后甚至四五十分钟都有过，你还是先去上个厕所吧。”
　　“我艹！你不早说？等会比赛开始前记得提醒我上厕所。”
　　林诚还真的没有看过GEN·G输的比赛，之前看了几局都是GEN·G以碾压之势二十来分钟就解决掉对手了。
　　没想到，重组了银河战舰GEN·G的拖字诀老传统还没有丢。
　　Kuro开玩笑：“其实今天赢不赢都无所谓，反正林诚没有打过BO5，到时候多打一个BO5给你积累一下比赛经验也好。”
　　林诚看了他一眼：“你上次那个发条出装看得我脑溢血，能不能别玩这个英雄了？”
　　Kuro：“放心，今天我肯定不拿发条混了。”
　　林诚点头：“就是嘛，大家都是恐科症患者谁也不比谁强，你今年还赢了Faker两场，BDD两场都输了。”
　　Kuro是老恐科症患者了，BDD面对Faker的时候表现也好不到哪里去。
　　其实包括新生代的Chovy也一样。
　　一对上Faker，这些天才中单就莫名奇妙的开始混了。
　　BDD疯狂玩些刷兵流沙皇、辅助流时光、混子流卡尔玛。
　　Chovy也是加里奥、卡尔玛之类的英雄整了起来。
　　去年GRF每次进决赛都被SKT横扫，和Chovy在中路自动隐身也有很大关系。
　　林诚这话让Kuro感受到了侮辱，顿时一拍大腿，“今天我来C，林诚你躺好。”
　　林诚乐了，看来Kuro在暮年也想要彻底摘掉恐科症的帽子。
　　“放心，季后赛肯定还要碰T1，你有的是机会C。”

第246章 大校的功利奶
　　虎牙直播间。
　　作为最后一个比赛周的重磅对决，今天的第一场比赛解说是由三星铁粉泽元和Cat共同担纲。
　　泽元：“来了！可以说是决定了本赛季常规赛排名的最后一场重磅比赛来了，十二连胜势不可挡的KT对上最近状态不那么好的GEN·G。
　　如果今天的比赛赢下来，GEN·G就将确定以常规赛第一名的身份直通季后赛的决赛，但是一旦输掉了比赛，GEN·G的季后赛就很难了。”
　　Cat：“这就很难了？人家这不还在积分榜首吗？”
　　泽元：“我之所以这么说是因为最近GEN·G的状态真的很差，刚刚才输给DRX就不说了，对上T1这赛季GEN·G就没赢过，GEN·G这要是对上KT再输，季后赛感觉真的就谁都打不过了。”
　　“哎！你这过分了。”
　　Cat呵呵一笑：“人家领跑了整个春季赛，你来一个进季后赛谁都打不过，这个不至于，功利奶不可取。”
　　“离谱！大校奶得太过分了。”
　　“大校心里话：GEN·G就是冠军，但是我要贬低它。”
　　“奶得有多凶，就证明爱得有多深。”
　　“功利奶没用，GEN·G今年无了。”
　　·····
　　很快，双方的现场裁判沟通确认，正式进入BP环节。
　　第一局GEN·G在蓝色方先BAN先选，KT在红色方。
　　一上来，蓝色方先禁皇子。
　　Bono的皇子很长一段时间都没有队伍禁用，因为别人发现哪怕是赢下比赛都和皇子似乎关系不大。
　　但是后来慢慢的就有队伍重视起了这个英雄，不是皇子强度有多高，而是这个英雄搭配体系很厉害。
　　皇子分割战场的能力实在太强了，非常适合LCK这种喜欢摆开阵势打大团的节奏。
　　红色方反手BAN掉了瑟提。
　　GEN·G是本赛季为数不多的三条线都有瑟提使用记录而且效果很好的队伍。
　　特别是他们的辅助Life瑟提也玩得很好，给GEN·G拿到瑟提作为摇摆位会让对手很难受。
　　蓝色方第二手BAN人给到了韦鲁斯。
　　Cat：“GEN·G这一手BAN很有想法，厄斐琉斯、塞纳和卡莉斯塔在场的情况下都不管，直接BAN韦鲁斯。”
　　泽元：“主要还是不想给KT的下路拿到线权吧，强势的AD很多，但是要论线上的压制能力这个版本肯定是韦鲁斯最强，只要选手不犯病，Poke流韦鲁斯在下路几乎是必有线权的。”
　　Cat：“ KT前面的比赛节奏起得快的主要原因就是线权，上路本身橙子哥的打线能力就很强，一旦给KT拿到两路甚至三路有线权的阵容，Bono各种中立资源随便拿，雪球滚起来对面挡都挡不住。”
　　红色方KT第二手BAN掉了佐伊，这个英雄前期在中路的推线能力太强了，也是BDD的招牌之一。
　　GEN·G第三个BAN位给到了塞拉斯。
　　泽元：“第一轮BAN塞拉斯，GEN·G这是想拿奥恩的意思吗？”
　　Cat：“确实！现在LCK这边已经默认塞拉斯是奥恩的Counter选择了，而且橙子哥的塞拉斯也是打出来效果最好的。”
　　泽元：“那现在放出来的英雄就很多了，厄斐琉斯、塞纳都在外面，看KT是选择BAN掉厄斐琉斯，还是大家一人拿一个。”
　　KT的第三个BAN位犹豫了很久，最终BAN掉了奥拉夫。
　　开始选人，蓝色方一选厄斐琉斯。
　　现在场上的T0级别的AD就一个半，厄斐琉斯算一个，塞纳由于打法的特殊性只能算半个。
　　相比于功能性更强的塞纳，GEN·G选择了Carry能力更强的厄斐琉斯。
　　红色方KT一楼锁下沙皇，有点以抢代BAN的意思。
　　本赛季BDD使用率最高的英雄就是沙皇，GEN·G也特别喜欢厄斐琉斯和沙皇这种后期双C。
　　如果对手前期打不出优势，后期这双C在一边可就太猛了。
　　紧跟着KT二楼亮出了塞纳。
　　蓝色方GEN·G二楼锁下奥恩。
　　泽元：“奥恩没问题！你自己都把塞拉斯BAN了，这手奥恩肯定是要拿下来的。”
　　Cat：“Rascal的奥恩本赛季胜率很高，赛季之前可能大家对于Rascal的期望没有Clid和BDD那么高。
　　但是打了一个赛季发现他的表现真的很稳定，甚至Clid都是神一场鬼一场，但是Rascal基本上没有太大的起伏。”
　　泽元：“确实！这个选手相对来说风格不是太过激进，但是基本功扎实，团战发挥也很出色····”
　　话音未落，GEN·G第三手掏出了时光。
　　“时光？别吧！”
　　泽元：“你把我中路沙皇抢了，BDD反手就掏个时光开混？这个版本感觉中路时光真的不太行，节奏也太拖了，后期虽然这三个人打团很厉害，前期你要怎么办？”
　　Cat：“看开点，万一是辅助时光呢？”
　　泽元：“不不不，时光这个英雄在整个LCK基本上目前只有BDD会玩，GEN·G这手时光一选出来感觉游戏就没了呀。
　　你这时光前期等级没起来的时候线上还不被沙皇戳烂了？而且KT打野还没出，如果Bono选个进攻性强的打野加上下路塞纳大招，基本上沙皇中路推回来时光就要死，大招都不一定保得住自己。”
　　“离谱！选个时光这把游戏就没了？大校这奶也太狠了。”
　　“看到时光，大校那个急呀，2333。”
　　“感觉大校恨不得踹开GEN·G教练，自己上去BP。”
　　“时光真的超难打沙皇这种长手，比尔森在北美拿个时光被飞机打到都不敢普攻补兵。”
　　KT在红色方三楼拿出了塔姆，搭配塞纳在下路双人组自己玩。
　　第二轮BP开始。
　　红色方KT先禁用了雷克塞。
　　对面GEN·G的阵容肯定需要一个节奏点，而且是AD伤害类型的英雄，这手雷克塞可以说差不多是对手最好的选择了。
　　蓝色方则是反手禁用了青钢影。
　　Rascal自己就是一个青钢影好手，很清楚林诚这手招牌青钢影是必须要禁的。
　　并不是说奥恩线上不好打青钢影，前期奥恩线上其实并不怕青钢影，而是后期青钢影的单带奥恩完全无法处理。
　　GEN·G的阵容就是奔着后期去的打团阵容，如果有个无法处理的灵活单带点会让他们超级难受。

第247章 橙子哥开始耍杂技了
　　KT最后一个BAN位给到了巨魔。
　　蓝色方最后将鳄鱼送上了BAN位，之前KT的蜘蛛加鳄鱼组合给人留下的印象很深。
　　开始选人，红色方四楼锁下猪妹。
　　Cat：“猪妹，我还说KT自己BAN巨魔有点说不过去，对面有奥恩都没有BAN巨魔你自己给BAN了，原来是在为这手猪妹铺垫。”
　　泽元：“KT这阵容确实可以拿猪妹，不过前期的节奏带动能力就有点差了，不会真的想跟GEN·G拖后期吧？”
　　Cat调侃：“这不正合你意？GEN·G前三手奥恩前排扎实，时光后期能力也很全面，再加上一个大核AD，就突出一个后期能打。”
　　泽元干咳一声：“别尬黑，这阵容都没选完呢，都还不好说。”
　　Cat提高了音量：“这就不好说了？刚刚GEN·G时光一出谁就在嚷嚷这把GEN·G游戏已经没了？难道我听错了。”
　　“谁呀？”
　　泽元装傻：“我也听到刚才好像有人在耳边说话？难道是导播在我们耳麦里疯狂输出？导播该不会是KT粉丝吧？疯狂看低GEN·G这手时光。”
　　“嗯，有道理。”
　　两人相视一笑，直播间一片欢乐。
　　“艹！这两人搁这说相声呢？”
　　“两人一来，整个解说台就充满了阴阳怪气。”
　　“离谱！大校这也太真实了，刚刚还在说GEN·G没了，这就嗨起来了？”
　　“导播：？？？怎么开到我身上了？”
　　蓝色方最后两手锁下了锤石加盲僧。
　　这个版本盲僧已经快沦为了下水道打野，不过偏偏拿出来打猪妹还确实不错，也是一个打野位的经典对决了。
　　KT最后一选，英雄迟迟没有亮出来。
　　在只剩下十秒钟的时候终于亮出了剑魔，不过并没有锁下。
　　此时KT的团队语音很热闹。
　　Tusin：“林诚快点说要什么，等会没时间了我怕找不到英雄。”
　　康栋勋：“就剑魔怎么样？这阵容选剑魔还可以。”
　　林诚：“我最近剑魔手感不好，昨天RANK剑魔超鬼了。”
　　康栋勋：“那你想玩什么？”
　　只要不是很离谱的选择，康栋勋还是很好商量的。
　　“我想玩锐雯。”
　　林诚想起上次玩游戏的时候跟咸恩静说她的白发造型很像这个英雄，咸恩静还专门去搜了锐雯的原画。
　　康栋勋果断道：“换一个，你锐雯线上怎么打奥恩？”
　　林诚：“那给我艾瑞利亚。”
　　康栋勋：“这还不如锐雯呢，对面这个阵容你艾瑞利亚怎么进场？”
　　“那就给我锐雯。”
　　林诚左右横跳，试图试探自家教练的底线。
　　康栋勋：“·····”
　　这时候时间已经不多了。
　　Tusin：“快点确定啊！再不确定就锁剑魔了。”
　　Kuro帮腔：“就奖励林诚一把锐雯吧，这把我来C。”
　　“那就给他锐雯，输了林诚下把老老实实给我去玩奥恩。”
　　康栋勋也不纠结了，锐雯虽然线上不好打奥恩，但是团战中的爆发AOE比刀妹来得更直接，如果林诚能找到后手进场的机会也不是没有发挥空间。
　　Tusin将剑魔换成了锐雯。
　　林诚试探：“如果是作为奖励，我可以换成艾瑞利亚吗？其实我更想玩那个英雄。”
　　康栋勋偏头看了一眼林诚，你个**崽子要求还挺多。
　　Tusin：“哦吼！时间到了已经锁了，换不了了。”
　　于是，转播换面就看到最后一秒剑魔头像骤然变成了锐雯锁下。
　　“锐雯！！！”
　　泽元的声音高了何止八度，“橙子哥开始耍杂技了，上单锐雯掏出来打奥恩，红色方五楼的Counter位选了一个线上不好打奥恩的英雄，KT这简直是一个犯病式Pick。”
　　Cat：“嗯~~~看得出来选手非常自信，但锐雯确实线上不太好打奥恩，而且团战对于选手的进场时机要求非常高，进不好场就是白给。”
　　“艹！顶着奥恩选锐雯，诚哥这是飘了？”
　　“让帝锐雯被白银水友的奥恩单杀，这对线血妈难打。”
　　“看到橙子哥选锐雯，大校声音都欢快起来了，23333。”
　　“晒老师好歹也是选长手打短手，橙子哥直接整个被Counter的英雄出来？”
　　“划重点，大校语录：犯病式Pick，坐等橙子哥杀疯了。”
　　······
　　双方阵容选定。
　　蓝色方GEN·G：
　　上路：Rascal（山隐之焰，奥恩）
　　打野：Clid（盲僧，李青）
　　中路：BDD（时光守护者，基兰）
　　下路：Ruler(残月之肃，厄斐琉斯)
　　辅助：Life（魂锁典狱长，锤石）
　　红色方KT：
　　上路：Cheng（放逐之刃，锐雯）
　　打野：Bonno（北地之怒，瑟庄妮）
　　中路：Kuro（沙漠皇帝，阿兹尔）
　　下路：Aiming(涤魂圣枪，塞纳)
　　辅助：Tusin（河流之王，塔姆）
　　Cat：“说实话，KT最后一手剑魔不换的话其实真的不错，这个阵容下剑魔冲进去很能打，但是最后这个锐雯一下子就让KT的容错率变低了很多。
　　线上也不好打，团战也没有剑魔那么好发挥。
　　当然，也不是完全就没得打，只是太吃选手的个人操作了，操作好了可能进场就是一波爆炸天秀，操作不好可能就是疯狂白给下饭。”
　　泽元：“还是看选手的发挥吧，我其实挺喜欢KT最后这手锐雯的，选手自信敢操作是好事。”
　　Cat呵呵一笑：“我看出来了，你确实挺喜欢橙子哥这手锐雯的，已经准备第一局赛后演播室滑轨了？”
　　“哎！你这人！什么演播室滑轨？我们专业解说要保持中立。”
　　泽元忍住没有笑出声：“这手锐雯真的问题不大，毕竟奥恩只是让锐雯线上难受点，也不可能说线上打崩锐雯，等会看看橙子哥这个锐雯是个什么思路？”
　　符文方面，林诚选择主系精密：征服者、凯旋、韧性、致命一击，副系启迪：神奇之鞋、星界洞悉。
　　在林诚看来，锐雯打奥恩算不上好打，但也不是被Counter的那种。
　　毕竟奥恩本质上是个腿短憨憨，锐雯这种多段位移的灵活英雄还是有很大操作空间的。
　　锐雯可以说是上单信仰之一了，掌握起来略微偏难。
　　操作还好，锐雯最难的在于进场时机的把握。
　　很多玩家锐雯的各种操作可以说行云流水，但是一打团就犯病，各种奇怪的姿势白给，这就是典型的把握不好进场时机。
　　一个厉害的锐雯，找到正确的切入团战时机，只需要两秒钟就足够主宰战场。

第248章 日常白给（感谢二次元书痴的1.5万赏）
　　进入游戏，林诚背上多兰剑直奔上路占住三角草。
　　KT全队平行于河道站位，视野已经发现了中间位置的时光和下半区的厄斐琉斯。
　　确认了对手也应该是平行站位的和平开局，林诚从三角草跑出去，在上路的河道草丛外看了又看。
　　我知道你在里面，出来！
　　草丛一片寂静。
　　看到Rascal不跟他互动，林诚的锐雯在河道开始跳舞。
　　林诚用的是锐雯的原皮肤，虽然看起来没那么华丽，但是跳舞依旧帅气逼人。
　　英姿飒飒，白发飘舞。
　　就在锐雯肆意挥洒帅气舞姿的时候，一道细长的钩锁突然贴着侧面龙坑墙壁飞了过来。
　　是锤石的钩子！
　　这个钩子实在太突然了，林诚看到钩子的时候锐雯已经被钩中，根本来不及反应。
　　奥恩从河道草丛冲了出来，甩出Q技能火山突堑。
　　盲僧的身影从龙坑墙壁下方卡视野绕了上来，Q技能挂上。
　　锤石钩过来，引燃套上就是一发普攻。
　　估量了一下自己的血线，林诚也没有交闪了，被盲僧二段Q当场斩杀。
　　“跳！让你跳！想不到吧？我有兄弟。”
　　泽元尽量压低自己昂扬的语调：“橙子哥这个锐雯心也太大了，还跑来和Rascal跳舞互动，Life和Clid正好上来想搞他一波，不过人头给盲僧对线上的影响不大。”
　　Cat：“KT的视野看到了下面的时光和厄斐琉斯，橙子哥很明显完全没想过这个锤石会在这个位置，不过他跑来河道跳舞还是有点骚的。”
　　泽元乐呵呵的道：“快乐起来了呀！橙子哥不愧是五楼Counter位选出锐雯的男人”
　　“笑死！诚哥也太搞了，在炫耀自己的原生皮肤吗？”
　　“有些人，跳着跳着就没了。”
　　“诚哥日常白给开始了，这一幕他直播我见过。”
　　“这不是我的常规操作吗？当着对手的面跳舞，把自己人跳没了。”
　　“舞姿很帅气，死相很难看。”
　　“看到橙子哥白给，大校嘴都要笑歪了。”
　　·····
　　“妈的！吓死人了，对面三个阴比偷袭我。”
　　送出一血，林诚忍不住嘟哝起来。
　　他是真的没想到有人来埋伏，看到GEN·G的中下暴露视野，林诚下意识就以为上半区只有奥恩一个人。
　　实际上这才是比赛上的常态，职业赛场上很少有一级上野辅来丢下其余两人抓上的。
　　整整两年时间，这种场面在LCK只出现了一次。
　　上一次的受害者是牛宝。
　　Bono：“你说你跑出去跳啥舞？老老实实呆在三角草屁事没有。”
　　Kuro：“上路别送，等我C。”
　　Aiming：“林诚你再送，下一局就只能玩奥恩了。”
　　刚送完没人权，队友唧唧歪歪林诚也只能装作听不见，复活之后赶紧往线上赶。
　　上面发现GEN·G的上野辅位置，KT下半区的队友立马做出应对，抱团进入蓝色方野区做入侵视野。
　　林诚的死也不能说毫无价值，至少明确了对面盲僧的开野路线。
　　当然，Bono的开野路线肯定也会被对手发觉。
　　一上线，林诚的锐雯当着对手的面卡Q然后上去补兵。
　　看到己方小兵快残血，林诚很细节的侧身拉了一步，刚好躲开奥恩的Q技能火山突堑。
　　交完Q技能的奥恩后撤两步，林诚直接三段Q起手用折翼之舞斩击的边缘位置击飞奥恩，压低小兵血量的同时完成一波小消耗。
　　看到奥恩捏着不灭之握，林诚也没有趁着击飞上去打被动。
　　这时候蓄了被动并且还卡了Q，就算林诚顶着小兵上去换血肯定也会很赚，但是真没必要。
　　职业赛场不是打RANK，要考虑的因素太多了。
　　双方打野都是明牌下半区开野的路线，锐雯没有回复能力的情况下去疯狂换血是不理智的。
　　而且林诚本身就在抢线，等会兵线再往前推刚好就是双方打野刷上来的时候。
　　如果前面换血太厉害，那个时候兵线的位置会让林诚非常尴尬。
　　当然，林诚也可以叫猪妹来反蹲。
　　但是一旦猪妹过来啥都没干成就会非常伤了。
　　就这样，双方在上路大体上还算平和。
　　锐雯先一步抢到二级，林诚卡在两分半之前往河道草丛插下饰品眼，防一手盲僧的GANK。
　　就在林诚回线的时候，奥恩补完兵一个Q技能甩了过来。
　　锐雯侧向一段Q折翼之舞躲开蔓延过来的熔岩沟壑。
　　这时候双方第三波兵线卡在中间位置，林诚在侧翼卡住位置二段Q空放。
　　Rascal也不虚，甚至反身还有空补了个兵，似乎没有看到锐雯的动作一样。
　　林诚上前，在二段Q卡到极限的时候出手三段Q折翼之舞。
　　Rascal正好W风箱炎息出手，奥恩当面喷火挡掉了锐雯的击飞。
　　一般来说，由于锐雯三段Q起手动画比较大，很容易交三段Q反而吃到奥恩的满额W。
　　但是呢，林诚的这个三段Q放得非常讲究，他没有往奥恩正面Q上去。
　　锐雯斩击的区域在奥恩侧面，这个位置在奥恩火焰锥形喷射的边缘。
　　林诚一直留着技能点，在三段Q起手之后秒学E技能，落地的瞬间交出。
　　锐雯侧向突进到奥恩身侧，刚好避免了被风箱炎息的尾焰打上易碎，一刀劈向奥恩。
　　奥恩起身A出不灭，伤害被锐雯E技能的护盾挡下。
　　林诚追着走A两刀，突然回了下头。
　　几乎就在林诚回头的瞬间，奥恩反手甩出了Q火山突堑。
　　结果Rascal这下预判锐雯走位的Q技能在极近距离下放空了。
　　你在预判，我也在预判。
　　林诚的CD计算能力相当出色，刚才奥恩当着面甩技能，这下准备撤退的Rascal直接是CD完毕就甩技能，刚好被林诚给预判到了。
　　奥恩的Q技能这下没有减速到锐雯就很难受了，林诚追了几步也等到自己Q技能CD转好。
　　直接一段Q拉近位置，第二段Q叠满征服者。
　　右键取消Q技能后摇的同时AQ起手，在蓝色方防御塔外砸起奥恩，锐雯一刀下去。
　　奥恩血量直接掉到极其危险的地步。
　　对手进塔，林诚也没有追击。

第249章 第五层（求月票）
　　作为本场比赛上路的第一波正式交手，双方上单的细节都很多。
　　刚才Rascal看到锐雯卡Q也不慌的原因就在于他的Q技能肯定比锐雯先好。
　　作为一个老奥恩，Rascal原本计划用W挡掉锐雯三段Q的击飞，同时贴脸打上易碎标记，A一下不灭之后自己的Q技能又好了，减速锐雯顺利拉开还不是美滋滋？
　　但是呢，林诚显然也是个超级老锐雯了。
　　他根本就没有往奥恩正面放三段Q，因为那样很可能在E出来后仍旧被打上易碎标志。
　　林诚用一个极其讲究落点的三段QE躲掉了奥恩W的尾焰。
　　易碎是奥恩伤害的最大来源，标记被躲了不说后面的近距离Q还放空就更惨了，直接导致锐雯追到塔外将奥恩几乎打残。
　　泽元：“橙子哥这个细节也太赏心悦目了吧！这一波愣是靠着操作把奥恩打残，这个奥恩有技能的情况下被锐雯这么换血有点过分了。”
　　Cat：“Rascal的奥恩已经很细了，W挡锐雯的三段Q，然后留Q减速自己拉开都没问题。
　　唯一的问题是对面锐雯太秀了，能躲的技能都躲掉了，就连不灭的伤害都被护盾挡了，只能说但凡这个锐雯换个ID这波换血可能都输了。”
　　泽元：“唉呀！难怪橙子哥敢这么自信的拿出锐雯啊，这个操作细节也太离谱！Clid虽然刷到了上半区，但是奥恩这个血量盲僧也不好上去做配合。”
　　“艹！不是说锐雯不好打奥恩吗？”
　　“兄弟！但凡你能把对面所有技能都躲了，也就没有什么不能打的了。”
　　“上次看到杂志被奥恩捶到神志不清，难道是杂志水平不行？”
　　“不得不说，橙子哥前面的白给虽然很搞，但是这个细节真的狠。”
　　“这个躲技能的反应是真离谱！诚哥走位跟脚本一样。”
　　“上单的细节让人沉醉。”
　　·····
　　被压低了血线，Rascal的奥恩只能苟在后面让线了。
　　这个时候由于河道林诚做好了视野，盲僧要GANK只能从线上过来，但那基本上是不可能成功的，
　　所以林诚的锐雯压得很凶，一副随时要上去找对手换血的样子。
　　奥恩护甲装出来的时候锐雯确实很难打，但是前期只要不是频繁的被奥恩Q技能消耗或者被打易碎，锐雯线上都是不虚的。
　　再加上奥恩远距离甩的Q技能对林诚来说太好躲了，基本上就是自己的技能CD去换对手的蓝量。
　　当然，奥恩铁心苟起来锐雯也很难给到更大的压力了。
　　不过对于林诚来说压制对手发育，确保自己线上的主动权就够了，他也没自信到想着要在线上打穿奥恩。
　　将炮车兵线完全推进塔，林诚缩到了后面草丛。
　　同时，林诚给Bono正在打石头人的打信号。
　　林诚：“金基范你过来，看看奥恩交不交T，交T就杀他。”
　　Bono：“他技能全在，不好抓。”
　　林诚：“你尽管骑着猪过来，办法我来想。”
　　一般职业赛场上，上路在前期有推线优势的时候肯定会积极找机会回程，林诚藏在草里就是给了对手这样一个错觉。
　　他知道，如果有机会Rascal是肯定要回程的，因为奥恩蓝量已经见底了。
　　Rascal长时间看不到锐雯的身影，也赶紧清线准备回程。
　　双方的下一波小兵刚好在兵线中间位置交汇，奥恩已经没蓝了也清不了线，选择直接在塔下回程。
　　然而，Rascal的奥恩刚刚读完回程，就发现锐雯的身影出现在了上路开始疯狂推线。
　　没办法，奥恩只能TP回线。
　　这一波不是炮车线，如果TP不交奥恩会直接亏掉一整波兵线。
　　但是Rascal这个TP一交正中林诚下怀，猪妹已经摸到了后面草丛。
　　泽元：“橙子哥很细节的骗一个TP，嗯~~~猪妹已经过来了，这是个陷阱！”
　　Cat：“你以为橙子哥在骗TP？不！他要的更多！不但骗TP还要埋伏你一手，这一波橙子哥在第五层。”
　　泽元：“不过奥恩有闪现应该死不了，闪现应该是要交了。”
　　骗出对手TP，林诚清线的同时在卡Q，卡住奥恩落地的时间直接起手三段Q。
　　这一次锐雯三段折翼之舞砸向了奥恩的面门。
　　尽管奥恩落地直接W风箱炎息挡住了击飞，不过锐雯正好E技能穿到奥恩身后，避开尾焰的同时一刀劈了下去。
　　如果说被林诚的小伎俩骗出骗出TP已经让Rascal觉得很阴险了，更阴险就是在奥恩交完W之后突然发现后面草丛冒出来一个猪妹。
　　看到Bono的猪妹从后面草丛摸了出来，Rascal赶紧E技能往后交。
　　奥恩肥嘟嘟的身体一仰，低头准备冲锋。
　　就在奥恩开始冲锋的瞬间，林诚按下了W镇魂怒吼同时右键取消后摇。
　　锐雯高举武器一声怒吼，将奥恩控在原地反手一刀劈出。
　　Bono也很细节，不给对手闪现躲Q的机会，猪妹直接走上来挥舞起了鞭子。
　　嘭！
　　奥恩只能交闪完后跑。
　　但是Rascal交TP的位置在中间，闪现后离自家防御塔还有一段距离。
　　猪妹Q闪起手顶起奥恩，两人黏住一顿毒打。
　　不等奥恩走两步，又被冻结在原地，锐雯一刀斩下人头。
　　泽元：“哎！Racasl这兄弟下来就当面交W了！交E往后跑~~被打断了！哇！这个锐雯反应好快，虽然奥恩E技能优先级不高，但是要打断时机很不好掌握，奥恩死之前还交了个闪现。”
　　Cat:“不得不说KT这个上野的配合是真的到位，两个人的细节都很多，Bono就藏在后面等奥恩交了W再出来，然后奥恩交闪之前他也不交Q，完全不给Rascal用闪现躲猪妹Q的机会。”
　　泽元提高了音量：“唉呀！Rascal这个刚交完TP下来被杀也太伤了，那波兵还是要亏，你说你图啥？老老实实跑路上线，亏点兵留TP支援队友不好吗？”
　　“龟龟！KT这两个人太阴险了。”
　　“真的是演技高手，一开始还以为锐雯想骗对方TP，结果是TP又骗，还要杀人。”
　　“橙子哥名言：一定要在对方上单交TP过后再杀一波，对面就崩了。”
　　“大校的心痛溢于言表，哈哈。”
　　“他急了他急了，咬牙切齿，恨铁不成钢。”

第250章 坚决的五包三
　　拿下奥恩人头，林诚迅速推线之后回程买了两把小长剑和控制守卫在身上。
　　看了一下兵线位置，林诚出门先去中路晃了一圈，掩护沙皇推线就转往上路。
　　此举也没什么深意，就是上路兵线没推出来顺便去中路恶心一下BDD。
　　时光这个英雄补刀很难，前期技能也几乎补不了塔刀，这下兵线被推进塔好歹也得亏几个。
　　林诚深深的知道该怎么把优势辐射给队友，就算杀不了你的中路，还不能恶心你一下了？
　　路过河道草丛放下控制守卫，林诚回到线上依旧打得比较凶。
　　现在锐雯再不凶，等奥恩父亲背心一穿上换血就没那么容易了。
　　五分钟，Bono准时去下半区动第一条小龙。
　　虽然下路KT双人组并没有推线，但是中路沙皇有线权，上路林诚还领先TP，猪妹小龙打得很坚决。
　　蓝色方的锤石靠着自家三角草往龙坑插眼，发现了猪妹的动作也没办法过来阻止，GEN·G果断让掉第一条小龙。
　　泽元：“Bono的思路很清晰，5分钟准时动小龙，知道上路锐雯领先TP而且又有线权，这龙GEN·G争不了。”
　　Cat：“这就是这就是为什么KT这赛季比赛这么流畅的原因，之前的比赛也是样，要么线上有线权，要么上路领先TP，打野就必定要去动小龙。
　　很多队伍面对KT选到后期阵容会发现根本拖不到后期，哪怕经济咬住了也拖不下去，就是因为KT的中立资源控得太好了，经常是二十多分钟准时龙魂团，对面根本没法拖。”
　　猪妹在下面打龙，上半区的盲僧想来抓锐雯一波，结果被林诚放在河道草丛的真眼提前发现了，林诚及时后撤没有给机会。
　　Bono在下面打完小龙，知道盲僧在上半区的情况下直接去蓝色方野区逛了一圈。
　　林诚：“盲僧还在上面，下路推线可以越塔，我有TP。”
　　Kuro：“我也有T。”
　　本来在猪妹打完小龙的时候GEN·G双人组就不敢出来抢线，让塞纳和塔姆顺利将兵线推了进来。
　　就在厄斐琉斯想要塔下清线的时候猪妹从石头人草丛窜了出来，准备越塔。
　　蓝色方一塔上面立刻亮起了TP，时光交T要保。
　　紧跟着红色方小兵身上亮起了TP，来自中路的沙皇。
　　泽元：“KT态度很坚决！但GEN·G双人组状态很好，时光有大招的，这一波KT可能不好越。”
　　Cat：“红色方有双TP的啊，看看锐雯TP交不交？这波可以五包三。”
　　趁着时光还没下来，KT下野三人组抢先动手，想要找机会先秒一个。
　　Bono的猪妹抢先一头顶了过去。
　　Life的锤石反应很快，E厄运钟摆将猪妹摆了下来。
　　在猪妹挥舞起鞭子的同时，锤石一钩命中抗塔的猪妹。
　　塞纳的W无尽厮守命中，但此时KT的人已经没有足够输出秒掉任何一人。
　　塔姆赶紧将猪妹吞下，保住Bono的状态。
　　泽元：“猪妹的先手Q被锤石打断，那这三个人输出就不够了呀，而且塔姆的吃被逼掉，这一波感觉KT要出事，这个时候的防御塔是很难抗的。”
　　Cat：“Life锤石打得好呀！厄斐琉斯双召全在，等时光下来KT真的不好越了，但是KT态度依旧很坚决，锐雯也交T了。”
　　尽管KT第一波进攻由于锤石的出色发挥被化解，但依旧没有放弃越塔的打算。
　　Bono的猪妹被塔姆吐向防御塔后方，将GEN·G双人组堵在塔下，不给锤石后撤甩灯笼救人的机会。
　　厄斐琉斯只能用莹焰试图清线的同时蹭一下后面的塞纳。
　　时光下来丢下两枚炸弹，非常漂亮的刚好卡住了沙皇TP落地的时机，将沙皇和旁边的塞纳一起晕住。
　　锥形的烟花散开，厄斐琉斯带着莹焰的Q技能成功将副武器坠明的效果给沙皇和塞纳挂上，同时清掉了所有小兵。
　　还好在Kuro下来的时候Tusin的塔姆已经先一步抗塔，不然这下突然没小兵被控住的两人会非常危险。
　　厄斐琉斯切换武器，激活重力炮禁锢住沙皇和塞纳。
　　沙皇和塞纳瞬间去了大半条命。
　　锤石引燃给到塞纳。
　　泽元激动：“KT要出事了！沙皇TP落地吃炸弹，这厄斐琉斯要是有大招这两个人直接就得被秒了。”
　　Cat：“还好锤石没技能了，不然沙皇落地就得死，看看锐雯下来了。”
　　林诚的锐雯已经TP落到了三角草。
　　由于林诚怕被奥恩远距离打断TP，交TP的时间有点晚。
　　这下塞纳都快被打死了，锐雯才提着符文之刃风风火火的从侧面切入战场。
　　靠着TP的加速效果，林诚直冲塔下。
　　E技能起手的同时开启大招。
　　放逐之锋激荡着圣灵能量，增幅攻击的同时也扩大锐雯的技能范围。
　　锐雯一声怒吼，精准晕住塔下GEN·G的中下三人。
　　由于TP的加速太给力，在队友帮忙逼住位置的情况下林诚走脸完成控制。
　　折翼之舞起手。
　　锤石和厄斐琉斯血量算不上好，这个时候也没必要QA了，林诚连按两段Q打满AOE，直接开始读取二段R疾风斩。
　　锐雯一个沉身，朝着左侧蓄力。
　　Kuro的沙皇在醒来之后立马漂移进塔，禁军之墙出手。
　　只要时光被推起来，大招都放不出来就会被秒。
　　嘭！嘭！
　　锐雯的眩晕毕竟时间太短，Kuro这下没有衔接上控制。
　　厄斐琉斯和时光同时交闪往右躲掉的沙皇的禁军之墙，出现在了锐雯的背后。
　　这下林诚刚好开始读取二段大招，被卡住了角度。
　　嘭！
　　林诚反应惊人，跟闪往后再次出现在两人的面前。
　　由于闪现不会该变英雄的朝向，瑞文的R还是向左释放。
　　碧绿的疾风斩剑气刮过，锐雯面前的两人和塔下锤石全部被一扫而过。
　　塔下被沙皇大招推起来的锤石当场倒地。
　　厄斐琉斯由于治疗抬了一手，还剩下一些血量。
　　此时锐雯三段折翼之舞砸击地面，同时击飞起厄斐琉斯和时光。
　　沙兵两枪戳掉厄斐琉斯的血量，不过时光已经给大，厄斐琉斯原地等待复活。
　　BDD的时光就没那么好运了，被塞纳AQ打残，锐雯刚好一刀下去完成击杀。
　　“Double Kill！”

第251章 GEN·G这一局稳了
　　林诚拿下双杀，Aiming的塞纳尽管Q技能奶了一小口，但时光临死前A了出来，塞纳还是被锤石的引燃给烫死。
　　泽元：“哎哟！锐雯进场太轻松了，连闪现都没交就W定住了三个人，沙皇给大···被躲了！Ruler和BDD反应非常快···但是橙子哥反应更快，锐雯R闪！一波爆炸！GEN·G出事了。”
　　Cat：“锤石和厄斐琉斯只有四级，在六级瑞文面前太脆了，还好塞纳还是被引燃给烫死了，不然GEN·G血亏。”
　　看到林诚拿下双杀，Kuro急了。
　　“人头给我给我！说好了我C的。”
　　林诚呵呵一笑：“听说外面新开了一家狗狗咖啡屋····”
　　Kuro：“我请我请！过两天我请你去。”
　　林诚嘿嘿一笑：“人头是你的了。”
　　就这样，在尺帝还没有站起来的情况下就被两人分配好了人头归属。
　　但是呢，这时候塔姆阵亡的提示出现。
　　正面锐雯虽然砍得很欢，另一边的队友一直在负重前行。
　　Tusin的塔姆抗塔出现了小小的失误，错估了此时自己的坦度，被防御塔击杀在左侧。
　　时光倒流，厄斐琉斯没了双召，在防御塔边缘站起来也没有任何反抗的余地。
　　Kuro的沙皇拿下本场比赛第一个人头。
　　泽元：“塔姆死了！Tusin抗塔失误了！人头给到了厄斐琉斯，这波打成了三换二。”
　　Cat：“还行吧！本来GEN·G血亏变成了双方勉强都可以接受，锐雯没TP了，奥恩在上面可以吃一点塔皮，盲僧也去上面可以反两组野怪。”
　　“艹！不科学，大校的奶失灵了。”
　　“其实在平行时空的剧本里面，KT已经越塔爆炸了，硬是被大校奶到不亏。”
　　“原来橙子哥锐雯也会光速QQQ，我突然对练习锐雯有信心了。”
　　“哈哈！还真是，锐雯三段Q中间一次平A都没有。”
　　“三个脆皮在面前，人家就是为了打AOE，还QA不是很呆吗？”
　　“橙子哥说了：一直惦记着QA的锐雯都是菜鸟。”
　　······
　　双杀到手，林诚回家将身上的两把长剑合成了战锤，额外掏出了燃烧宝石。
　　减CD对于锐雯是很重要的属性，哪怕第一件要出黑切，先摸出战锤享受额外的减CD也是不错的选择。
　　虽然价格相同，但是小木槌和燃烧宝石提供的线上增益远不及战锤和燃烧宝石。
　　这种出装相比于直接出黑切来得平滑，也让林诚本就优势的锐雯有了更强的压制力。
　　7分钟，蓝色方视野看到猪妹出现在F6，盲僧选择抓下。
　　此时，KT双人组正好因为后回程被推了波线进塔。
　　Life锤石出钩，精准命中塔下的塞纳。
　　盲僧从后面现身。
　　Tusin的塔姆赶紧一口吞下塞纳，将塞纳吐到塔后。
　　盲僧W摸向塔下小兵。
　　嘭！
　　Clid位移过去后交闪调整位置，一脚将塔后的塞纳踢到墙上，Q技能出手直接二段Q激活。
　　被对面的气势给吓住了，Tusin直接交出治疗。
　　嘭！
　　Aiming的塞纳落地交闪往后拉开。
　　但是实际上GEN·G的进攻也是雷声大雨点小，在盲僧闪现踹大之后压根没有人补输出。
　　厄斐琉斯先手抗了塔，尽管白刀在手，Ruler发现自己在被塔打之后转身就跑。
　　盲僧也赶紧捡锤石的灯笼跑路。
　　这一波也就盲僧的RQQ伤害打在了塞纳的身上，有守护者的护盾存在加上治疗，Aiming血都没怎么掉。
　　倒是厄斐琉斯扛了两下塔快残血了。
　　“来了！RQQ···伤害差得有点多啊，厄斐琉斯还抗塔了没人打输出，这波、这波啊····”
　　泽元语塞了，“也不知道为啥，真不知道为啥，Clid这个操作就打掉了守护者的盾。”
　　大校一时间圆不动了，Cat接话:
　　“嗯~~~可能是看到塔姆的吃被锤石逼出来了，觉得有机会杀，不过对自家的伤害估算错误。”
　　泽元：“帅归帅，这波真没啥道理，自己把自己闪现和R都交了，还差点玩死了厄斐琉斯，如果不是尺帝退得快都要被塔打死了。”
　　Cat：“最骚的是Aiming还把闪现给交了，Tusin也交了治疗，Clid这波虽然伤害不够但是气势很足，把KT双人组吓了一跳，以为盲僧后面人都来了。”
　　这时候，导播很骚的给到了回放。
　　一般来说没有产生击杀的情况下导播很少给回放，这下显然就是来给解说细品的。
　　Cat：“嗯~~~有一说一，Aiming和Tusin真是被吓住了，这波KT双人组啥也不交都死不了。”
　　泽元：“换个角度，盲僧一个召唤师技能换两个召唤师技能不太亏，我一个闪现换你一个闪现加治疗，还净赚一个治疗。”
　　Cat：“没问题，所有优势碾压局都是一点一点雪球滚起来的，Clid这里赚一点，等会去上面赚一点，GEN·G这一局就稳了。”
　　“圆！就硬圆！离谱。”
　　“又开始了！这两人日常阴阳怪气又来了。”
　　“神特么这一局就稳了，这俩也太搞了。”
　　“盲僧这顿操作天秀。”
　　“塞纳经典手忙脚乱，我就是这样。”
　　······
　　搞笑艺人Clid在下面带了一波节奏，场上的局面暂时平缓了下来。
　　上路林诚依旧有优势，但在奥恩等级起来之后清线速度提升，锐雯也很难威胁到奥恩的生命安全了。
　　就算奥恩有了父亲背心，此时锐雯由于装备领先换血肯定还是优势，但关键是人家都不给你太多换血的机会。
　　将近9分钟，Bono主动激活了峡谷先锋。
　　林诚推线之后立马跑去掩护猪妹打先锋，KT的阵容确实需要先锋来提节奏，不然会很难去拆掉对手的塔。
　　Kuro也推线靠了过来，三人飞速殴打先锋。
　　不过很快，盲僧在野区靠了过来。
　　虽然中上两路都有线权，但是奥恩和时光等级上来清线速度已经很快了，蓝色方中上迅速清线靠向龙坑。
　　虽然这时候锐雯很肥，但是奥恩加盲僧在这个时间点很厉害。
　　再加上时光在河道地形的优势以及大招复活机制，GEN·G也并不是特别惧怕上中野的3V3 。
　　双方眼见要在河道展开碰撞。

第252章 奶！疯狂的奶！
　　先锋的血量越来越低。
　　双方上中野在河道的战斗一触即发，并且双人组都在往上赶。
　　沙皇立好沙兵掩护，林诚也没有上去骚，只是帮忙打先锋。
　　就在先锋剩下不到1000血量的时候蓝色方蠢蠢欲动，Clid随时一副等奥恩开团上去拼惩戒的架势。
　　此时，Tusin的塔姆在中路塔外发车，落向河道中间草丛的位置，距离盲僧不到500码。
　　由于下路Tusin先动，这时候塞纳才刚刚走到中路河道的下草丛。
　　这是一个独轮车。
　　但是对手可不知道塔姆的车上没人，看到Tusin直接往脸上开车，蠢蠢欲动的盲僧和奥恩赶紧后撤。
　　这时候GEN·G的双人组还差一点才到中路，GEN·G生怕打起来就是三打五。
　　就在盲僧后撤这几步，Bono稳稳的惩掉了先锋。
　　作为一支风格稳健的队伍，GEN·G眼见先锋掉了也就算了，刚刚跑到中路的双人组又往回赶。
　　泽元：“塔姆开车一个人过去了，这不是送吗？当着时光的面这么开车····嗯~~~被塔姆吓到了，GEN·G这个先锋直接不要了，这也太谨慎了。”
　　Cat：“警告一手啊！你也不知道我塔姆车里到底有没有人，GEN·G也怕开起来发现对面五个人全在，现在自家双人组还在后面，到时候打起来吃亏。”
　　泽元：“是！不打开车门你咋知道我车里有多少人？万一是印度飞车呢？一打开门下来十几个人那种你怕不怕？”
　　Cat：“没毛病，车上十个人在印度都不算事的好吧？交警看到都不管的。”
　　泽元：“这两队今天打比赛就突出一个有来有回，下路你盲僧吓唬我一波，中路我塔姆也要来吓吓你。”
　　Cat：“你别说！两边还就吃这一套，前面KT双人组被盲僧吓出了闪现加治疗，这波Clid也被吓得不轻，直接先锋不要了。”
　　“这两个逼也太搞了吧！成功把我注意力带偏了。”
　　“比赛场面这几分钟很平淡，我特么全听相声去了。”
　　“两边都在秀空气，思维迪化，23333。”
　　“这个印度飞车，笑死我了。”
　　“印度两摩托车相撞，28人受伤。”
　　“地域黑，举报了。”
　　······
　　Bono拿下先锋直接准备回程，林诚看了一眼兵线还在靠着蓝色方的位置，也在龙坑里面读取了回程。
　　主要是盲僧还在上半区，猪妹走了他一个人去处理前推线会很危险。
　　就在两人刚刚开始念回程之后，龙坑里面突然爆裂出一块蓝色方视野的碎片。
　　黄色饰品时间到了。
　　发现了这一信息，林诚突然有了新想法。
　　“金基范别走！等等看！等奥恩推线，他推线就杀了他。”
　　两人同时取消回程，穿墙上到了红色方的三角草丛，这里确认是没有蓝色方视野的。
　　奥恩已经出现在线上疯狂推线。
　　Rascal明显以为林诚已经回程了，大胆的将兵线推了过去。
　　黄色饰品消失还会残留极短时间的视野，Rascal并没有看到两人取消回程的动作。
　　就算锐雯取消了回程猪妹也应该走了，毕竟猪妹有先锋的强化回程效果。
　　但是Bono偏偏卡在最后一刻取消了回程。
　　新一波兵线刚好卡在了红色方一塔外，奥恩还想要将兵线完全送进塔。
　　但是这个时候，奥恩留在河道草丛的视野发现两个靓女从河道抄了自己后路。
　　被猪妹和锐雯从这个位置绕后，Rascal知道自己在劫难逃了，果断甩技能清线。
　　两人上去就是一顿毒打。
　　泽元：“这两个人太阴险了，视野看到也晚了，Rascal感觉又死了呀，临死前把线清完吧。”
　　Cat：“今天橙子哥和Bono的骚点子还真多，猪妹技能技能全在，奥恩这个位置没得跑了。”
　　挨了一顿毒打，奥恩E技能选择撞向红色方防御塔。
　　由于前面林诚TP下去就被摸了不少塔皮，这时候刚好第二层塔皮还有一丝血量。
　　奥恩一锤子吃到了160块，然后被锐雯一刀劈翻在地。
　　泽元：“哎！这波线清完了还吃了一层镀层，很聪明！Rascal被橙子哥阴了两次，也急中生智了一波。”
　　Cat：“那这波可以接受啊，你杀我加上助攻也才450，我一波线加上塔皮也有将近300块钱，一来一去你也就小赚100多块钱。
　　但是你猪妹和锐雯大招都用了，我奥恩大招和闪现啥都没交，相当于100多块买两个大招，不亏。”
　　泽元：“这波真还可以，奥恩兵线清完了也不会亏经验，盲僧还能去中路给你黄鸡一点压力。”
　　“解说也太灵性了，我甚至分辨不出来他们究竟站在哪一边。”
　　“我特么好家伙！死了一点都不亏。”
　　“经济学鬼才，100块钱买两个大招。”
　　“不应该是止损吗？为什么感觉好像赚了一样？”
　　“继续不亏，感觉大校快绷不住了。”
　　“离谱的是大校被猫皇带着疯狂奶GEN·G，他都忘了自己该奶谁了。”
　　······
　　虽然解说疯狂的带节奏，但是这波奥恩一死，蓝色方上路防守就空虚了下来。
　　Bono也不利用强化回程节约时间了，直接在上路释放了峡谷先锋。
　　带着先锋连吃三层塔皮，如果不是盲僧及时回防，两人差点就将上路一塔给直接拔掉。
　　10分钟出头，第二条小龙刷新。
　　盲僧直接去动小龙。
　　这时候GEN·G的下路双人组刚好在推线，时光等级起来推线也很快了，KT选择将小龙放掉。
　　主要是猪妹没大，KT这边不好开团，在小龙团打起来太容易吃亏了。
　　泽元：“Clid直接动小龙KT好像也不打算要了，下路被推线，锐雯和猪妹都没大，这波不好打。”
　　“哎！这样看刚才Rascal那波死好像还真的赚了。”
　　Cat有理有据：“正是刚才奥恩骗出了锐雯和猪妹的大招让KT这波不好打，而且KT的峡谷先锋也没有推掉一塔只是吃了点塔皮，但人家先锋吃点塔皮也是应该的。”
　　泽元：“不至于不至于！你这个赚就有点离谱了，你难道刚才已经提前预知到了奥恩被GANK会影响这条小龙的归属？”
　　Cat呵呵一笑：“我刚才乱说的。”

第253章 言出法随
　　虽然两个解说阴阳怪气的说着GEN·G不亏，但其实经济的小领先一直握在KT手中。
　　12分多钟，林诚回家做出黑切，出门直奔中路线上要配合沙皇发起GANK。
　　这时候Bono的猪妹还在下边河道排眼，时光显然没有过多的警惕，在中路塔前安安心心的丢炸弹。
　　在林诚锐雯从兵线后面露头的瞬间，Kuro看准机会漂移突向时光身边。
　　嘭！
　　时光直接往后交闪。
　　但是BDD这个闪现交得太早了，沙皇大招还没出手。
　　嘭！
　　Kuro果断跟闪进塔，禁军之墙反身将时光推了回来。
　　锐雯ER闪W接上控制，AQR配合沙皇瞬间秒掉了时光。
　　时光的大招将自己复活，加速想跑。
　　但是林诚手里还捏着第三段Q，AQ击飞起时光，然后很仗义的扭头就走。
　　沙皇的沙兵一枪戳下人头。
　　林诚：“李世亨，记着以后要报答我。”
　　“林诚好兄弟！我不会忘的。”
　　Kuro沉浸在感动当中，浑然忘记了自己才是经常给林诚让人头的那个人。
　　趁着击杀时光，两人合力吃下一层塔皮。
　　再次回到线上，有了黑切的锐雯对于奥恩的威胁陡增，这下Rascal真的就不太敢出来晃荡了，完全龟缩在塔下清线发育等待打团的机会。
　　14分钟，知道对手时光大招还没好，趁着林诚疯狂压线，Bono准时去控下了第二条先锋。
　　在后面的时间里，林诚就利用推线优势频繁的往中路靠。
　　虽然没有实质性的击杀时光，但是给BDD的压力还是很大的，本身血量就不满的中塔又被沙皇趁机摸了不少血量。
　　在锐雯反复第三次靠向中路的时候猪妹释放了先锋，三人赶开时光，合力拆掉了蓝色方中路一塔。
　　中塔一破，本身上路林诚就有优势，这下盲僧的上半野区就遭到了KT上中野的疯狂入侵。
　　也就是奥恩血量保持很好，时光又有TP，不然GEN·G上路早就该被越烂了。
　　尽管这样，由于对方中塔的失守， KT的雪球稳稳的滚动了起来。
　　蓝色方上塔很快告破，下路一塔也在20分钟的时候被红色方利用转线优势轻松拿下。
　　将近十分钟场上没有爆发冲突，但KT就利用对方中塔陷落的优势一点点撕开口子。
　　在全场第四条小龙刷新前，经济差已经来到了五千。
　　而GEN·G的特点就不是在落后的时候去疯狂找机会，他们反而会在落后的时候更加谨慎，宁愿去拖自家C位的发育也不愿意在没到绝境的时候放手一搏。
　　23分钟，KT因为河道的视野优势过大，轻松的RUSH掉了小龙。
　　GEN·G甚至还在旁边抱团拆视野，就听到小龙阵亡的嚎叫。
　　KT水龙魂听牌，GEN·G将在五分钟后面临龙魂团压力。
　　泽元：“这波GEN·G其实有点想打的，但是视野实在太差了，KT直接RUSH掉了小龙，那五分钟之后的龙魂团就是GEN·G的生死团了。”
　　Cat：“说实话，GEN·G这个阵容打大团其实挺猛的，厄斐琉斯的装备也不差，但是KT其他位置上的领先太大了，塞纳塔姆又提供了很高的容错率，再加上小龙的领先 GEN·G其实已经很难翻了。”
　　泽元：“是的，只要KT不出现那种很重大的失误，感觉这把KT都挺稳的。”
　　Cat：“听你这么一说，我突然又感觉不稳了。”
　　泽元：“这有啥不稳的？”
　　话音刚落，镜头一转，林诚的锐雯在上路被找到了机会。
　　林诚正在蓝色方破损的一塔处清理兵线，视野已经看到了盲僧从蛤蟆野怪旁边靠上来
　　但是林诚也不慌，毕竟盲僧距离的位置还比较远，锐雯迅速交技能清理小兵准备后撤。
　　就在这个时候，盲僧根本不从三角草绕了，直接选择摸眼过墙出现在锐雯下方。
　　呜~~~~
　　奥恩的号角声响起。
　　Rascal在屏幕之外开启了大招。
　　火红的熔岩巨羊从上方驶来。
　　林诚转身想跑。
　　嘭！
　　Clid果断闪现调整位置，一脚将锐雯踹向旁边的墙壁，Q技能天音波出手。
　　这个角度盲僧无法回旋踢，只是将大招当成了控制。
　　就在锐雯被踹到墙上之后，奥恩撞回来的二段羊接上了控制，再度将锐雯击飞起来。
　　嘭！
　　Rascal在二段R交完后立马闪现拉近距离，甩出Q火山突堑之后E技能炽烈冲锋出手。
　　奥恩肥硕的身子狠狠的撞了过来。
　　Duang！
　　锐雯还没从二段羊的击飞中落地就被再度击飞。
　　奥恩敲出锐雯身上的易碎，直接开始喷火。
　　锐雯落地，身上已经再次被打上了易碎标志。
　　不等林诚操作，奥恩已经抬起了手里的锤子又一次敲出了易碎。
　　盲僧二段Q出手完成斩杀。
　　整个过程，林诚的锐雯就在空中几乎没有落下来过。
　　尽管他身上有死亡之舞，但是还是没有改变暴毙的结果。
　　Cat：“哎哎哎！橙子哥被抓到了，这要死了！盲僧和奥恩来了一波完美配合，KT这就不稳了呀！”
　　泽元：“唉呀！这就出现了一个比较重大的失误啊，看到盲僧早点走啊。”
　　Cat：“大校言出法随！橙子哥突然被一股神秘的力量支配了。”
　　泽元也不知道该哭还是该笑：“早点走啊，锐雯一死GEN·G这要动大龙了，那这一局就不好说了呀。”
　　“就踏马离谱！泽元：除非出现巨大失误。”
　　“大校窃喜：奶了半天终于应验了。”
　　“这就是管理学的力量吗？”
　　“卧槽！盲僧和奥恩这个配合太炫了，诚哥疯狂蹦迪。”
　　“锐雯：举高高。”
　　······
　　击杀了锐雯，蓝色方全员开始集结要打大龙。
　　尽管厄斐琉斯的刀不好，但是对于整场落后的GEN·G来说这已经是非常难得的机会了。
　　毕竟锐雯是KT这边最肥的点，如果这时候5打4都不敢逼龙就没道理了。
　　蓝色方集结完毕立马开始动大龙，锤石同时排掉了周围的红色方视野。
　　KT剩余四人也在中路集结，显然是不打算轻易放给对手大龙。
　　Tusin：“厄斐琉斯没白刀，他们打得很慢，先排视野不要急。”
　　林诚：“拖一下别强上，等我TP过来打，给他们大龙也没关系，等我来把他们全部杀了。”

254章 我送出去的，一定要亲手拿回来（求月票）
　　GEN·G的大龙打得很坚决，KT的人在周围看了又看。
　　Aiming找机会利用手长远远的消耗两下，W无尽厮守命中龙坑里面的盲僧。
　　GEN·G除了一个时光在外面甩炸弹给KT的人压力以外其余四人全在龙坑，站位比较密集。
　　盲僧没有调整好走位，让锤石也吃到了控制。
　　“可以打！瑟庄妮给大！”
　　看到机会，Kuro想要当英雄。
　　Bono也不犹豫，大招直接甩进了龙坑，远距离精准命中厄斐琉斯。
　　沙皇漂移进场，大招出手。
　　一排金色的沙兵举盾冲锋，小小的龙坑里面除了奥恩及时发动了W抵挡控制，另外三人全部被击飞起来。
　　Kuro的装备很好，沙兵两枪下去，三人的血量疯狂往下掉。
　　奥恩发动了E炽烈冲锋。
　　嘭！
　　Kuro交闪往龙坑的里面躲掉奥恩头槌，指挥沙兵又是一下戳出去。
　　塞纳大招跟过来，厄斐琉斯和盲僧、锤石刚落地直接残血。
　　沙皇的这波操作堪称天秀，一个人进场搞残了三个。
　　但问题是，沙皇漂移进龙坑了，外面的队友却被BDD时光的炸弹给拖住了。
　　猪妹和塔姆都没能第一时间跟进龙坑。
　　而由于林诚的锐雯突然白给，原本打算下一波要补个秒表打团的Kuro此时还没有来得及回去补秒表。
　　这一局Kuro太想C了，纳什、卢灯第三件甚至想做鬼书，到现在都没有买一件保命装。
　　这个结果就是，厄斐琉斯治疗给上没有被沙皇戳死。
　　锤石Q技能精准控住沙皇。
　　嘭！
　　Life是真的骚，锤石钩向沙皇的动作做出之后立刻闪出现在龙坑口，E技能刚好将冲锋的猪妹摆了下来，开启大招阻隔战场。
　　Kuro瞬间在龙坑里面被秒，而被打断了冲锋的猪妹也无法立刻进场威胁敌人。
　　这时候塔姆才刚刚发车过来想抢救一手沙皇，结果Tusin面对的就是沙皇刚好倒下的尸体。
　　雪上加霜的是，厄斐琉斯刚好刷出了白刀，直接清辉夜凝叠飞轮。
　　尽管Bono强行闪现想上去换掉血量不高的厄斐琉斯，但是叠出了满身飞轮的厄斐琉斯实在太猛了。
　　好巧不巧的是。
　　大龙都站在了GEN·G这边，一尾巴将塔姆抽飞了起来。
　　Tusin连开灰盾的机会都没有，落地成盒。
　　猪妹也迅速被融化在飞轮海里。
　　而外面塞纳也被时光的冰枪给留住，盲僧追出去完成击杀。
　　在林诚复活的前一秒，KT被打出了团灭。
　　“沙皇进场了！大招推起三个人，塞纳跟大，GEN·G这波要出事了！”
　　泽元语调突然高昂：“哇！Life漂亮！锤石这操作好骚啊！出钩之后同时闪现E打断了猪妹进场。
　　厄斐琉斯刷出了白刀非常能打···塞纳也跑不掉，这一波全都得死！！！GEN·G打出团灭加大龙，好起来了！”
　　Cat：“哎哟！KT主动4打5上头了啊，机会确实抓得很好了，沙皇进场很漂亮，猪妹如果Q跟闪出来是可以秒掉厄斐琉斯的。
　　就算时光给了大招，没有厄斐琉斯这几个人没啥技能也秒不掉沙皇了，塔姆开车过来保一手沙皇的输出位置，厄斐琉斯再站起来也是死。
　　但是偏偏被Life的锤石操作了，这个Q闪E的操作太骚了，如果不是锤石这一波GEN·G已经炸了。”
　　泽元：“BDD也打得好啊，刚好在沙皇进场后两个炸弹拖住了塔姆和猪妹，这波双方打的都很漂亮了，只能说KT棋差一着。”
　　Cat呵呵一笑：“神仙打架！KT刚好就差了一个橙子哥。”
　　泽元：“诶！没问题，还真是就差一个锐雯，嗯~~~锐雯复活TP了！一个人要上？橙子哥上头啦！一家人就要整整齐齐，队友都死了，我橙子哥绝不独活。”
　　在队友全部阵亡后，林诚的锐雯刚好复活。
　　二话不说，林诚交出TP落向龙坑右侧的控制守卫。
　　Kuro：“林诚别去送了！马上龙打完了。”
　　Bono:“时光还有大招，你操作不了的。”
　　面对队友的规劝，林诚很倔强，“我送出去的，就一定要亲手拿回来。”
　　有了白刀的厄斐琉斯打大龙非常快，在锐雯TP落地的后一秒，大龙一声惨嚎响起。
　　趁着TP的加速，林诚迅速绕下河道靠向龙坑口。
　　卡下第一段Q的同时，林诚开启了大招放逐之锋。
　　符文之刃激荡起圣灵能量，映照着锐雯满头白发的英气身影奔赴战场。
　　蓝色方五人拿下大龙BUFF，在龙坑附近原地已经开始读取回程。
　　这时候，一个矫健的身影提着巨大的符文剑刃从河道冲了过来。
　　对手这么嚣张的冲过来，龙坑最外侧的BDD反手甩出了两个定时炸弹，落向锐雯的必经之路。
　　就在看到时光抬手丢出炸弹的瞬间，林诚E技能起手的同时按下R。
　　嘭！
　　利用E技能隐藏二段大招的抬手动作，在疾风斩读条结束出手的瞬间林诚直接交闪，W镇魂怒吼出手。
　　锐雯在开启大招后，E闪W可以达到的极限控制距离超过了1000码。
　　加上TP带来的高额加速效果，林诚这下直接闪现进场贴脸时光的W技能也控住了旁边来不及反应的盲僧。
　　时光丢出的第二枚炸弹落到后方河道，刚好和闪现过来的锐雯错身而过。
　　林诚释放W的同时点击地板取消僵直，锐雯手里的放逐之锋劈向时光老头。
　　这时候，疾风斩的剑气才从后面刮过来。
　　超过半血的时光当场暴毙。
　　BDD甚至还没有从锐雯W的眩晕中清醒，别说放大招，连交闪现躲疾风斩的机会都没有。
　　旁边的低血量盲僧同时阵亡在疾风斩的剑气之下。
　　“Double Kill！”
　　林诚的锐雯这一局吃了太多的防御塔经济，装备将近三件套领先全场。
　　虽然前面暴毙一波，但是那是被接上控制没有任何操作空间，真要论输出锐雯是很高的。
　　而且他的三件套也比较极端，黑切死舞之后还在做樱花刀，这才导致前面被秒。
　　泽元：“唉呀！好快的刀！BDD的炸弹被躲掉了！我还以为橙子哥要送了，没想到他是来杀人的。”
　　Cat：“打掉两个龙种，锐雯这波已经赚了，这个闪现很果断啊，对面反应都没有就被秒两个。”

第255章 断剑重铸，天秀锐雯
　　在林诚秒掉盲僧和时光的时候，龙坑口内侧上方的厄斐琉斯已经隔着龙坑上沿的小拐角墙壁开始输出。
　　刚打完大龙，厄斐琉斯满身的飞轮海还没有消失，伤害是非常恐怖的。
　　一刀下去，满身飞轮激射而出。
　　锤石由于在龙坑最里面回程，E距离不够的情况下调整位置第一时间已经出手钩子。
　　林诚就在平A配合疾风斩剑气秒杀时光的同时卡到极限的二段Q出手。
　　这个Q林诚没有选择突进，而是往下方远离龙坑口。
　　放逐之锋划过一道弧线，折翼之舞带着锐雯一段小位移，刚好让开了锤石的钩子。
　　并且锐雯这下脱离了厄斐琉斯的攻击距离，Ruler只能从龙坑里往外走继续寻找输出的机会。
　　这时候，奥恩在龙坑里面甩出Q技能远远的减速到了锐雯。
　　刚才由于锐雯击杀时光的位置卡在龙坑口墙壁外，墙角刚好挡住了奥恩头槌的角度，这下看到Q技能给到减速Rascal哪里还会犹豫。
　　熔岩柱即将在龙坑口正中央的下方河道生成，奥恩提前在龙坑里面发动了炽烈冲锋。
　　就在奥恩撞出去的时候，锐雯已经高高跃起。
　　第二段Q林诚用来往后拉位置，避免被厄斐琉斯隔墙输出，但是第三段Q锐雯又反身往上突进。
　　巨大的放逐之锋狠狠的砸击着地面，击飞起了刚刚走出龙坑口的厄斐琉斯。
　　并且，一个火红的身影在冲锋途中也被击飞了起来。
　　奥恩的E炽烈冲锋被林诚卡住时机，利用第三段折翼之舞的击飞给打断了。
　　打断了奥恩的击飞，林诚一刀下去将扛了半天大龙的奥恩击杀。
　　毕竟之前Kuro的沙皇已经打掉蓝色方不少血量，除了厄斐琉斯吸了回来，其他人大多没什么回复手段。
　　“Triple Kill！”
　　泽元惊呼：“这是什么呀？离谱离谱！锐雯只要被奥恩撞起来就要死，除了死亡之舞他没有任何防装，但是这个人居然刚好用三段Q把奥恩的E打断了，这也太能秀了。”
　　Cat：“一打五杀了三个，不会真的给他操作起来了吧？”
　　泽元：“不会吧？杀三个就得了，已经很赚了，锤石加满身飞轮的厄斐琉斯你锐雯怎么操作啊？”
　　拿下三杀，林诚立马转身就继续往后拉身位。
　　尽管Q技能即将冷却完毕，但是锤石已经出来了，这时候贴脸上去硬撸绝对是最差的选择。
　　不要小看叠满飞轮海的厄斐琉斯。
　　就这样退了两步，虽然还是被厄斐琉斯的红BUFF给黏住了，但是两件套厄斐琉斯也没变态到一个人两三下就能解决锐雯。
　　尺帝的人品真的很好，连出两下暴击，很快就黏着将锐雯血量打到将近三分之一。
　　这时候，锐雯突然回头冲向厄斐琉斯。
　　距离足够，旁边的锤石E技能起手。
　　锤石的厄运钟摆有个还算明显的起手动作，锐雯一个侧向7字形E技能出手。
　　锐雯的E勇往直前相比于Q技能的突进速度快很多，这下刚好躲开了锤石的厄运钟摆。
　　躲掉关键控制，林诚第一段Q折翼之舞拉近距离，放逐之锋抬手劈向厄斐琉斯。
　　此时，突到厄斐琉斯脸上的锐雯几乎残血。
　　普攻抬手的同时，二段Q折翼之舞取消普攻后摇，迅速点击地板再次平A出手。
　　瞬间，厄斐琉斯血量掉到一半不到。
　　锐雯举着放逐之锋高高跃起。
　　你厄斐琉斯再牛批也是个小小AD，真当我治不了你？
　　锤石在E空的时候就往后退了两步，在锐雯三段Q出手之前往厄斐琉斯脚边丢下了灯笼，给厄斐琉斯调整输出位置的机会。
　　别看锤石距离两人就几步，但是给厄斐琉斯拉开这几步多A两下锐雯就得死。
　　但是林诚的反应实在太快了。
　　两声闷响。
　　几乎就在灯笼落到地面的瞬间，还没等Ruler将鼠标移过去就发现灯笼上面已经出现了两个眼。
　　一个控制守卫，一个黄饰品眼。
　　在锐雯还在空中的时候，林诚以惊人的手速插下了两个眼。
　　放逐之锋砸击而下，地面激荡起一阵碎屑波纹。
　　厄斐琉斯被击飞起来，锐雯一刀下去将其血量打到很低。
　　由于死亡之舞的存在，锐雯这一下爆发将自己刚才濒死的血量一下子吸回来不少。
　　Ruler没闪，落地的厄斐琉斯只能拼命。
　　满身飞轮的厄斐琉斯确实变态，锐雯才砍一刀下去，厄斐琉斯唰唰就是两刀吸了一口血量回来。
　　不过没用。
　　锐雯一声怒吼，刚好冷却完毕的W将厄斐琉斯控住。
　　放逐之锋一刀下去，宣布紫禁之巅的胜者出现了。
　　“Quadra Kill！”
　　泽元倒吸一口凉气：“不是吧？不是吧？哎！真要给他操作起来啦！要五杀了！”
　　Cat：“锐雯这个躲锤石E的反应好快，更离谱的是这个插眼操作，灯笼感觉还没落地他就插了两个眼出来，这是人的手速吗？但凡给厄斐琉斯点灯笼拉开两步，锐雯就要死了。”
　　厄斐琉斯一倒下，剩下一个血量很低的锤石都不知道该怎么跑。
　　林诚的锐雯开始追击，很轻松的将其斩杀在河道。
　　“Penta Kill！”
　　泽元：“我的龟龟！这个人太变态了吧！这都给我看了些啥呀？一打五被他五杀了！这个游戏是不是哪里出了问题？”
　　Cat也惊叹了起来：“这是真的断剑重铸啊，刚才送的一波节奏，橙子哥亲手打回来了。”
　　泽元：“天花板啊！这一波真的是操作的天花板了呀！虽然其他选手的粉丝可能有些不爱听，但这绝对是我解说以来看到最精彩的一次操作了。
　　实际上GEN·G这波有很多控制的，能躲的全部给他进来躲掉了就很夸张。
　　时光的炸弹、奥恩的E、锤石的E和Q，就在河道这方寸之地全部给他用各种手段给躲掉了，然后一打五全杀了。”
　　Cat点头：“这一波操作难的就在于对各种控制技能时机的判断，可惜BDD料不到橙子哥会这么果断，不然时光直接把炸弹往自己脚下放锐雯操作不了的。”
　　泽元：“这谁能猜得到啊？这波看到锐雯TP下来你告诉我他不是来送的我都不信，对面控制真的太多了。”
　　此时，各个语言流的弹幕已经彻底爆炸了。
　　“诚哥牛逼！这个锐雯给我看湿了。”
　　“我艹！这个人是怪物吧？头皮都给我看麻了。”
　　“GEN·G这人都被秀晕了。”
　　“别说GEN·G的人，我都看晕了。”
　　“求大校的心理阴影面积。”
　　“大校悲呼：这特么都是啥呀？为什么要给我看这些？”
　　“感觉GEN·G就是被大校奶死的，橙子哥要送了，杀三个就得了，然后他全杀了。”
　　“大校：小丑竟是我自己？”

第256章 时光倒流也救不了GEN·G(为二次元书痴加更)
　　一波砍下五杀，全程在泉水观战的队友在语音里面已经鬼哭狼嚎起来了。
　　他们以为林诚在硬送，没想到结局居然是这样。
　　Bono：“林诚别送啊···哟哟！打掉两个龙种，这波不亏啊。”
　　Aiming:“莫呀？你怎么还在杀？三个了？”
　　Kuro：“不会吧？真的给他操作起来了？五杀了？不是说好今天我C的吗？林诚你干嘛呀？”
　　“林诚又五杀啦！哈哈哈哈哈。”
　　Tusin倒是很开心：“记得请吃饭，这次我还要吃牛肉。”
　　“对啊！五杀请吃饭。”
　　队友这才反应过来，纷纷讨论起这次林诚请客应该吃什么。
　　队友的脑回路清奇，林诚思考问题的角度更加刁钻。
　　“可惜你们送得太慢了，都还给你们混到了助攻，不然诚哥春季赛就有机会冲击单杀记录了。”
　　众队友：“·····”
　　你在说什么批话？
　　什么叫我们送得太慢了？不是我们给你铺垫伤害，你小小锐雯还想五杀？
　　此时心情最复杂的大概就是双方战队的粉丝了。
　　KT粉丝刚刚经历了过山车一样的瞬间，自家王牌上单先被抓，然后剩下四个人强行送团灭加大龙。
　　就在大家以为这一局大势已去坏起来了的时候，林诚的锐雯突然又揭棺而起，从泉水冲出来一顿乱杀。
　　局面又一次翻转了过来。
　　GEN·G粉丝就更惨了，看到对方上单送了波大节奏，韩网的GEN·G粉丝刚刚还在弹幕直呼林诚好兄弟。
　　没想到这个好兄弟回来一刀一个，亲手将GEN·G的五个龙种全部打掉。
　　两边粉丝的弹幕深刻演绎了什么叫两极反转。
　　一波惊心动魄的双方大战下来所有人都死了一遍，优势还是握在KT手中。
　　林诚在边路给到的压力越来越大，二十多分钟三件半的锐雯谁看到都得虚。
　　紧接着，KT的龙魂团战到来。
　　KT先一步落位。
　　红色方的视野优势太大，GEN·G只能在小龙刷新前一步步抱团过来探视野。
　　泽元：“KT的龙魂团，GEN·G绝命一波了，这波打赢了还有机会，打输了就G。”
　　Cat：“不好打啊，GEN·G视野太差了，GEN·G如果一步步探过去很可能小龙直接被对手RUSH掉了，但是不探又怕被埋伏，这个问题很无解。”
　　泽元：“那怎么办？这个时候只能放手一搏了呀，瞻前顾后也解决不了问题。”
　　由于还有两秒刷新小龙，怕对手RUSH小龙速度过快，蓝色方放弃了下半部的视野探测，全员从F6旁边摸向河道。
　　时光先往河道甩了一个炸弹，就在GEN·G众人抹黑即将进入河道的瞬间，贴着墙壁藏身的猪妹漂移甩大，吃到炸弹的同时还把大招丢了过去。
　　极冰套索精准命中了盲僧，将团战开了起来。
　　塞纳W接上控制，要配合沙皇先杀盲僧。
　　盲僧身旁的奥恩赶紧开大准备反打。
　　Kuro直接漂移进场，大招精准推起厄斐琉斯，也成功的逼迫奥恩释放W错过了自己的二段撞羊。
　　塞纳大招贯穿战场。
　　空中的厄斐琉斯瞬间被打掉大半血量，后面的锤石给灯笼想救。
　　但是KT的老年人们反应也很快。
　　一阵密集的闷响。
　　Ruler的厄斐琉斯一落地就发现自家锤石的灯笼被插成了刺猬。
　　Tusin的塔姆一舌头减速厄斐琉斯。
　　这个地形太狭窄，沙皇的回旋推虽然很潇洒，自己也被奥恩反手E技能撞了起来。
　　Clid的盲僧眼疾手快的摸眼过来踹走了沙皇，Q技能出手。
　　不等盲僧RQQ出手，Tusin的塔姆一口吞下了空中的沙皇。
　　时光给到厄斐琉斯加速，让Ruler在残血的情况下顺利绕过禁军之墙后撤。
　　沙皇、猪妹、塞纳的关键大招都没有了，蓝色方准备拉扯一下再行接团。
　　蓝色方众人全部退上己方野区。
　　这时候，一道碧绿的剑气从红BUFF的阴影中刮了出来。
　　厄斐琉斯刚刚才回来想打F6先吸点血，就被这个卡住视野偷袭的疾风斩给击杀在当场。
　　BDD也没反应过来，时光根本没有来得及交大保厄斐琉斯。
　　“兄弟们！Ruler死了！冲啊！”
　　林诚刚才早就三段Q从龙坑下面跳了上来，一直在石头人坑里藏着。
　　蓝色方视野实在太差了，发现对面没人来排下半部分的视野，林诚在正面打起来的时候就摸到了红BUFF坑里，正好偷袭得手。
　　并且蓝色方技能这个时候也交得七七八八，正是锐雯表演的时间。
　　甩出疾风斩的时候林诚提前卡好的三段Q翻越红BUFF墙壁，刚好击飞起了墙壁背面的锤石。
　　E技能调整位置，W出手晕住三人。
　　接着，折翼之舞在人群里绽放。
　　厄斐琉斯倒了，GEN·G剩下的人连关键控制都几乎没了，面对一个冲进来乱砍的锐雯毫无办法。
　　前面的奥恩很快被队友处理掉。
　　林诚在后面一顿乱砍，成功砍死盲僧和锤石。
　　仅剩的时光徒劳的躺在地上等待时光倒流的复活。
　　Cat：“尺帝倒了！这波GEN·G溃败，嗯~~~沙皇已经交T要一波了，那这样，我们可以恭喜KT先下一城了。”
　　泽元：“还剩一个BDD等待复活，但说实话，时光倒流已经救不了GEN·G了，现在除非是时光回溯到被锐雯五杀之前，不然就算KT不一波也没得打了。”
　　Cat笑了：“你这也太魔幻了，时光倒流不行就整时光回溯了？”
　　有的人复活周围全是队友，有的人复活周围全是敌人。
　　BDD的时光起身，被众人乱棍打死。
　　GEN·G被打出团灭。
　　上路兵线已经到了蓝色方高地下，Kuro的沙皇在戳死奥恩之后直接就交出了TP。
　　等到KT其余人杀掉时光后赶过去，Kuro已经拆到了门牙塔。
　　众人顺势一波推平了对手基地。
　　Cat：“这个局势不太妙啊，GEN·G不会真的被2:0带走吧？大校怎么说？预测一手让一追二？”
　　泽元：“这我怎么说的准？其实今天GEN·G的状态还可以，特别是Life的锤石有几波天秀，只是挡不住对面有个状态更好的橙子哥，今天这个锐雯打得GEN·G没脾气啊。”

第257章 我裂了，这把别指望我
　　第一局几经波折顺利拿下，通讯社憨憨们摘下耳机第一件事就是讨论起了林诚请客该吃啥。
　　“我想吃炸鸡。”
　　“牛肉牛肉，我要吃牛肉。”
　　“朴容赫，再吃肉你都该得肥胖病了。”
　　“没关系，先吃饱再去思考怎么减肥。”
　　林诚有点伤心：“你们不是应该恭喜我拿五杀，然后吹捧我一波吗？为什么都在关心吃什么？”
　　“哦~~~刚才忘了说，恭喜啊。”
　　Kuro敷衍的祝贺一声，然后话锋一转：“晚上吃什么？”
　　“····”
　　队友这么现实，林诚有点无奈：“李世亨，记得你说了要请我去咖啡屋的。”
　　“好所好说。”
　　Kuro摆摆手：“本来第一局我能C的，就是少出了一块秒表导致没C起来，看来以后还是要先出一点保命装比较好。”
　　Kuro说的是他大龙坑推起三人的那一波，完美的先手进场打残三人，如果有块秒表拖到队友进场支援确实那一波秀的就是他了，根本不用后面锐雯过来一打五。
　　林诚安慰：“没关系，正是你的那波操作才给我五杀的机会。”
　　Kuro试探：“既然这样，那这个咖啡·····”
　　林诚立马打断：“休想！咖啡你必须请。”
　　·····
　　第二局比赛很快开始，这一次KT来到了蓝色方。
　　在版本两大AD幻神厄斐琉斯和塞纳全部被BAN的情况下，KT在蓝色方一抢了卡莉斯塔。
　　红色方一楼锁下奥恩，似乎又要让Rascal拿到奥恩去混。
　　实际上Rascal的奥恩胜率确实很高，哪怕上一局刚输了也有将近80%的胜率。
　　于是，蓝色方立刻反手拿下了还没有被BAN掉了塞拉斯。
　　现在奥恩在LCK的常规Counter选择就是塞拉斯了，简直不要太好打。
　　不过呢，GEN·G这一次把红色方的BP优势发挥到了极致。
　　在KT阵容先选定之后，红色方最后一手突然亮出了鳄鱼，把奥恩摇去了中路。
　　这手BP让泽元当场叫绝：“漂亮！GEN·G最后这手摇摆让KT很难受，让鳄鱼去上路打塞拉斯非常好打，而且也好配合岩雀GANK。
　　中路就让奥恩去和辛德拉混，反正也是用奥恩的血量去换辛德拉的蓝量，辛德拉前面蓝打光了估计都威胁不了奥恩。”
　　Cat：“现在唯一的问题，就是BDD的奥恩熟练度怎么样？在我的印象当中他好像一次都没有使用过奥恩吧？”
　　泽元：“应该问题不大，毕竟是职业选手，奥恩这种英雄本身操作就很简单，打团能发挥作用就没问题了。”
　　GEN·G最后一手Counter位的摇摆确实让KT很难受。
　　准确的说是让上路的林诚很难受。
　　塞拉斯可以摇去中路，但是他总不能拿辛德拉打上吧？
　　这玩意林诚是真的没有练过。
　　开场四分多钟，林诚就在上面出事了。
　　尽管林诚有意识的在两分多钟的时候在河道放了饰品眼，但很倒霉的是岩雀刚好卡在饰品眼消失后摸了过来。
　　岩雀露头，林诚赶紧E技能往后跑。
　　鳄鱼两段E拉近距离。
　　嘭！
　　Rascal非常果断的跟闪，开启W冷酷捕猎。
　　嘭！
　　林诚很果断的往后交闪。
　　但是已经来不及了，鳄鱼的普攻前摇抬手，W已经拍了出来。
　　尽管调整了位置，塞拉斯还是陷入了眩晕。
　　Clid远距离岩突出手，刚好在极限距离将塞拉斯突了回来。
　　鳄鱼走上来AQ配合岩雀的石穿拿下塞拉斯人头。
　　“First Blood！”
　　交出一血的林诚明显有点急，看到岩雀帮助鳄鱼推线快要进塔，塞拉斯复活之后直接TP兵线。
　　下一波兵线即将到来，塞拉斯这个TP刚好卡住了自家最后一个小兵没有让兵线进塔。
　　林诚的想法很好，把线卡在这里也把鳄鱼的TP逼出来。
　　但是呢，他忽略了一个问题。
　　岩雀帮鳄鱼推线才刚走没多久，在TP亮起的时候Clid又转身回来了。
　　并且鳄鱼在塞拉斯交TP之后攒出了红怒。
　　于是，塞拉斯落地就被攒出了红怒的鳄鱼拍晕。
　　嘭！
　　赶到后面的岩雀交闪跟上岩突，石穿一阵乱射。
　　林诚的塞拉斯再度被秒。
　　泽元：“这···这不是在送吗？橙子哥送起来了！这个TP交得就很没道理，简直不把对面当人看，岩雀才刚刚走啊，他凭什么认为Clid不会回来？
　　塞拉斯这种操作唯一的解释是奥拉夫从河道赶过来了，但是Bono压根就不在附近。”
　　Cat：“说实话，T防御塔一点事都没有，非要T兵线下来骚，这下兵线没有卡住，反倒是自己这一大波线要亏了。”
　　泽元：“那这个塞拉斯崩了呀，一分钟死两次还要亏这么大波线，前面那一波可以说Clid时机抓得好，这波就是橙子哥纯送。”
　　看着暗下来的屏幕，林诚有点惆怅。
　　“兄弟们，我裂开了呀！这把别指望我了。”
　　Bono：“你说你T兵线干啥？就算是装打野在周围也不是这个装法啊。”
　　林诚：“我急了。”
　　这一波白给操作送鳄鱼两个头直接起飞，让林诚的塞拉斯在线上面对鳄鱼再无还手之力，只能展现自己精湛的补刀基本功开始苟发育。
　　中路Kuro的辛德拉压不住奥恩，一直QQQ把自己蓝打空了奥恩血量都没掉下去，反倒是奥恩飞快的清线速度让辛德拉也没有找到游走的机会。
　　而下路呢，Aiming的卡莉斯塔也被Ruler的流韦鲁斯压住了。
　　卡莉斯塔加宝石的组合团战很强，但是对线面对Poke流韦鲁斯加塔姆会很难受。
　　KT极为罕见的三路都没有线权，让Bono的奥拉夫也玩得异常难受，只能重复刷子型打野的经典路线。
　　刷野-逛街-刷野-逛街。
　　小龙被岩雀打了。
　　奥拉夫闷头刷野。
　　先锋被岩雀打了。
　　奥拉夫仍在逛街。
　　不过呢，虽然场上节奏在GEN·G手中，KT的防守也做得不错。
　　在对方抱团想要压中的时候，辅助Tusin的塔里克提前一步赶到中路，林诚清完线也直接交出转好的TP，成功劝退对面抱团的三人。
　　GEN·G第一条先锋仅仅是吃掉了中路两层塔皮，在KT外塔没有破损的情况下岩雀也不敢轻易进入奥拉夫野区。
　　双方的经济差一直没有被拉得太开。

第258章 Kuro！KT的救世主
　　场上的形势比较胶着，KT虽然劣势，但是也很顽强的没有给到机会。
　　不过中期Poke流韦鲁斯在小龙的争夺中威力展现出来了。
　　18分钟GEN·G的听牌风龙刷新，韦鲁斯连续两箭超远距离命中辛德拉和卡莉斯塔，让KT的团战直接没法接了。
　　Poke流韦鲁斯在中期团前的消耗有点无解，他的装备实在太便宜了，超快的成型速度让这个时间的脆皮英雄吃一箭就得掉半血。
　　看到双C血量不好，林诚强行用偷来的奥恩大招试图先手开团。
　　结果这个偷来的羊效果很一般，被GEN·G轻松的拉扯之后KT也不敢上了，直接放弃了小龙争夺。
　　在蓝色方双人组还有大招的情况下GEN·G也没有强行留人，心满意足的拿下听牌小龙。
　　等到了GEN·G风龙魂团战，前面的一幕开始重现。
　　GEN·G显然发现了赢下团战最轻松的方式，那就是不让KT将团开起来。
　　只要给岩雀和韦鲁斯一点Poke的机会，KT的团战根本没法打。
　　反而是KT要赢团，必须将团战开起来，一波摧毁对手。
　　但问题是对面鳄鱼实在太肥了，KT开团必须要人盯住侧面的鳄鱼，不让他威胁到KT的双C。
　　而正面塔姆和奥恩的存在也让KT的团也没那么容易开起来。
　　没办法，只能林诚开大莽一波。
　　塞拉斯偷羊撞过去，塔里克开大准备大家一起冲。
　　奥恩也叫羊撞过来，然后韦鲁斯大招甩出来禁锢塔里克。
　　林诚的一波强行开团，但是自家阵型却被奥恩和韦鲁斯两个大招阻隔，鳄鱼从侧面进场。
　　看到鳄鱼直接冲后排，KT也不能无视，塞拉斯和塔里克留在后面限制鳄鱼。
　　只有开大的奥拉夫冲了上去追着韦鲁斯砍，Bono甚至连塔里克大招都没吃到。
　　结果显而易见，有塔姆的存在奥拉夫不可能砍死韦鲁斯，直接被按死。
　　而后面的鳄鱼也利用一块秒表拖了很久，KT这个时候只能仓皇后退。
　　如果不是Kuro一个推球将岩雀从墙上打退，KT这波很可能会被留下更多的人。
　　就这样，仅仅24分钟风龙魂就被GEN·G控下。
　　这时候场上经济差距虽然不是特别大，但是KT的劣势已经非常明显了。
　　不过，就在所有人都认为这一局GEN·G会稳稳掌控局势的时候，Kuro的辛德拉站了出来。
　　26分钟，GNE·G强行利用转线优势五人压中，想要拔掉一直没机会拆除的蓝色方残血中一塔。
　　此时塞拉斯还在边路，蓝色方中路只有辛德拉和双人组在塔下，一般这种情况下都是不太敢守的。
　　三人看到对手全员压进也确实后撤了。
　　不过Kuro先在塔下摆了一个球，后撤到塔后的同时EQ出手。
　　两个暗黑法球激射而出。
　　辛德拉这个弱者退散非常精准的推晕了塔前四人。
　　KT吹响了进攻号角。
　　林诚第一时间亮起了TP。
　　“上上！可以上！”
　　双人组同时给大，塔里克被丢了出去，接上控制击飞起塔姆、岩雀和韦鲁斯。
　　嘭！
　　嘭！
　　卡莉斯塔和辛德拉同时往前交闪。
　　Kuro直接大招灌向岩雀，卡莉斯塔一个穿透长矛丢出。
　　岩雀当场被秒。
　　塔姆赶紧吞下韦鲁斯防止Ruler也被秒。
　　红色方也开始反打。
　　奥恩直接一头撞向防御塔，想要将交闪过来的辛德拉击飞起来。
　　叮！
　　辛德拉开启金身刚好躲避奥恩的击飞。
　　奥恩开大叫羊。
　　鳄鱼闪现去切卡莉斯塔。
　　净化解了鳄鱼的红怒W，卡莉斯塔拼命在地面摩擦，塔里克在旁边奋力拖延。
　　不过没用，奥恩二段羊精准击飞起了卡莉斯塔，鳄鱼一个Q完成击杀。
　　塔姆已经把韦鲁斯吐到后面，韦鲁斯蓄Q准备压辛德拉起身。
　　这时候，Bono的奥拉夫从F6旁边冲了出来，一斧子逼出韦鲁斯闪现。
　　嘭！
　　浑身冒着火光的奥拉夫交闪，蓝惩减速韦鲁斯，近身两斧子将其劈翻。
　　虽然韦鲁斯的箭还是压到了辛德拉起身，将Kuro打到半血，不过这时候防御塔还在，塞拉斯也TP落地的情况下也没人敢守辛德拉。
　　林诚的塞拉斯二段E精准拉中塔外的鳄鱼，配合辛德拉疯狂输出。
　　这时候还不能偷奥恩大招，林诚塞拉斯偷了鳄鱼大招疯狂挥舞起了链子。
　　双方现在的输出已经不是一个级别了，尽管塔里克被击杀，但在鳄鱼先倒的情况下奥恩和塔姆也只是挨打的沙包，GEN·G被打出一波团灭。
　　这一波被辛德拉找到机会，对手的两个C位岩雀和韦鲁斯几乎没打什么伤害就暴毙了，这要是都打不赢KT就可以考虑送一波加快节奏了。
　　泽元：“现在GEN·G风龙魂在手，要趁着塞拉斯在边路抱团拔中塔，KT不好守这个中塔····哇！辛德拉推到了四个人！岩雀被秒了！韦鲁斯也死了，怎么被打了个团灭？”
　　Cat：“Kuro！KT的救世主！前面那么辛苦都没把团开起来，没想到GEN·G推中的时候被辛德拉直接推到了四个，Kuro这个推太关键了，KT原本都要裂开的局势稳下来了。”
　　团灭对手，KT立马转向大龙，在塞拉斯和奥拉夫轮流抗龙的情况下顺利拿下大龙BUFF。
　　场上的经济虽然还是GEN·G有一点领先，不过KT利用大龙BUFF连续拔掉几座外塔，很快就将经济追平。
　　虽然GEN·G还有风龙魂，不过毕竟风龙魂没什么直观的战力加成，相对来说影响不是很大。
　　并且，在大龙BUFF还剩一点时间的时候远古龙刷新。
　　虽然没有破掉高地，但是刚刚利用大龙BUFF的推进还是让KT拥有兵线优势，提前占住了小龙坑的视野。
　　这种时候，谁有视野优势谁就有主动权。
　　在远古龙刷新的第一时间，站好位置的KT直接激活远古龙。
　　GEN·G从中路抱团来河道小心翼翼的探测视野。
　　等到远见改造发现KT在动远古龙之后，GEN·G也急了，加快了步伐。
　　但就在红色方靠近河道中央草丛的瞬间，一直在卡草丛攒球的辛德拉丢出抓取的暗黑法球，EQ出手。
　　三个暗黑法球激射而出，在对面毫无反应的情况下精准推晕四人。

第259章 KT的强大之处（打赏加更）
　　根本不给反应时间，Kuro推出晕四个后直接大招灌注下去秒掉岩雀。
　　KT众人立马放弃远古龙，卡莉斯塔超远距离丢出塔里克。
　　林诚E拉近距离，偷取奥恩大招出手。
　　这种情况下岩雀被秒，然后又被开起了团战，Poke流韦鲁斯就显得很鸡肋了。
　　KT全员直接顶着塔里克大招冲脸，很轻松的再度送给对手一波团灭。
　　由于GEN·G在接远古龙团前先清了线，看起来要直接一波有点难度。
　　为了防止意外，团灭对手后五人先是拿下远古龙，然后转头抱团推中。
　　在推掉中路高地水晶的时候GEN·G的人已经陆续复活。
　　KT的人并没有撤退，不过也一时间找不到机会结束比赛。
　　GEN·G没有冲出来和有远古龙BUFF的对手打团，只是躲在门牙塔后甩技能清线。
　　没有大龙BUFF强化小兵，岩雀和韦鲁斯清理兵线也没什么压力，卡莉斯塔手太短不敢上去硬点。
　　这时候，又是Kuro一个EQ找到了机会。
　　辛德拉EQ一个球很刁钻的同时推到了塔姆和鳄鱼。
　　众人技能往前甩。
　　都没有人冲上去，没大的鳄鱼直接被一波技能砸到了斩杀线。
　　远古龙BUFF完成斩杀。
　　这下KT就不客气了，奥拉夫开着大招哦哦哦冲了上去。
　　在远古龙BUFF的加持下，KT很轻松的再度团灭对手，一波推平了GEN·G的基地。
　　赢下比赛，林诚摘下耳机扭了扭脖子。
　　这一局他发挥很一般，甚至还出现了硬送的操作。
　　不过架不住Kuro的辛德拉简直神了，三个E技能将KT从悬崖边拉了回来。
　　林诚难以想象，今天这么C的Kuro是那个训练赛一劣势就嚷嚷着‘兄弟们！我裂了，点了下一把’的家伙。
　　“李世亨，你今天真的神了。”
　　Kuro端了起来，毫不在意的摆摆手，“都说了，今天我来C让你躺好，要不是你第一局非要出来秀，其实第一局我也能C起来的。”
　　林诚差点忍不住就要开口怼他，不过想了想还是忍住了。
　　老年人C一把不容易，让他得意一会算了。
　　······
　　泽元：“哇！结束了，第二局GEN·G中期那么明显的优势一度让我以为今天这两支队伍可能还会有故事发生，没想到Kuro的辛德拉站了出来说不，我们的故事到此为止。”
　　Cat：“Kuro这个辛德拉有东西啊！这是最近看过效果最好的一场辛德拉了，在劣势的时候一个弱者退散晕四个，直接让KT把劣势打成了均势。
　　又在远古龙外面一个弱者退散推四个把均势打成了胜势，最后带着远古龙BUFF推进，又是一个推球终结比赛，三个弱者退散主宰了比赛。”
　　“确实！我们的印象中很少看到辛德拉在后期对局势有这么大的影响力。”
　　泽元抛去心头的一丝遗憾：“那这样···恭喜KT以2:0的比分击败了GEN·G暂时来到了联赛榜首，能对KT排名造成影响的只有后面T1对阵AFS的比赛。
　　如果T1赢了这场对局，KT就将以联赛第二的身份进入季后赛的半决赛，反之如果T1输给了AFS，那么KT就将直接空降季后赛的决赛。”
　　Cat感叹：“说实话，这个结局恐怕是所有人都没有想到的，春季赛开局五连败的KT最后居然一直连胜爬到了榜首的位置，虽然可能这还不是最终的排名，但真的算得上是一个奇迹了。”
　　泽元：“没有问题，LCK历史上有过在OGN时期全胜夺冠的SKT，但是从来没有任何一支榜首队伍登顶的过程像这支KT这么的曲折离奇。
　　从开局的五连败之后他们就没有输给过任何对手，目前来看LCK最强的队伍就是这支KT没问题吧？”
　　Cat笑：“这就最强了？不能因为刚刚赢了GEN·G就给安上最强名号了吧？季后赛都还没开打呢。”
　　泽元有理有据：“你认真想一想，就橙子哥今年春天这个表现，说一句‘世一上’不过分吧？”
　　Cat提高了音量：“哎！你很危险！这就‘世一上’了？不把我们LPL的上单放在眼里是吧？”
　　泽元突然反应过来，求生欲很强：“这可不是我说的！这是LCK的几位英文流解说给出的评价，他们横向对比了各个赛区的所有上单选手，虽然没有直接交锋对线，但至少从数据上来说橙子哥是鹤立鸡群。”
　　“我这里呢，也只是借用一下这个说法表达一下意思，观众朋友如果有不同意见，建议直接去冲了LCK的英文流解说。”
　　泽元赶紧岔开这个危险的话题：“而且选手个人能力强只是一方面，这支KT无论是优势局还是劣势局的处理都很到位，这是很罕见的。
　　有的队伍滚不起优势，本赛季的T1就是代表，哪怕他们是公认的强队也改变不了他们不太会滚雪球这个弱点。
　　有的队伍玩不了劣势，哎！GEN·G就是这种，一劣势就老想着拖，拖到实在拖不下去了团一波，能赢就翻，赢不了就GG。
　　但这支KT真的是优势劣势都能打，他们滚雪球能力目前在LCK独一档不说，劣势找机会能力也非常出色，刚刚就给我们演示了一把辛德拉劣势教学翻盘局。
　　甚至他们打乱战的能力也很强，你看橙子哥这种操作怪，锐雯进去一打五你能咋办嘛？哪个对手被这样秀都很绝望。
　　你跟他打章法，他章法比你合理，你跟他大乱斗，他操作你好，你怎么跟他玩？”
　　Cat赞同：“确实！一群老将的经验加上橙子哥这种操作怪，我们也说不好到底是为什么，只能说是产生了一种奇妙的化学反应吧，有的人走到一起就是很合拍。”
　　“龟龟！听了解说分析，我才意识到这支KT好变态。”
　　“运营比你好，对线比你强，连大乱斗操作都碾压你，你拿什么跟我斗？”
　　“今年LPL的头号大敌又轮到KT了？通讯社这两兄弟阴魂不散是吧？”
　　“橙子哥冲鸭！世第一上单没毛病。”
　　“我愿意称你为暂时的春天‘世一上’，橙子哥继续保持。”
　　“厉害了！这就是第一个中国籍世界第一上单吗？”
　　“LCK上单一个能打的都没有，只有等晒老师来教育橙子哥了。”
　　“晒老师算了吧，安心搞科研，身败名裂就不好了。”

第260章 他们比想象中还好杀
　　两局比赛的MVP分别由林诚和Kuro拿下，两人磨磨蹭蹭的跑到媒体室准备接受采访。
　　今天负责采访的是解说席上的CT和光石。
　　两人对着镜头打了招呼。
　　CT：“非常干脆的一场胜利，KT以漂亮的十三连胜结束了常规赛之旅，现在来到积分榜首感觉怎么样？”
　　Kuro示意林诚先说。
　　林诚大放厥词：“感觉还好，如果我早一点加入KT，这个位置早就属于我们了，现在只是回到了本应该属于我们的地方。”
　　两个解说都笑了，林诚这个不太谦虚的性格都成LCK赛后采访的一道风景线了。
　　特别是欧美的关观众非常喜欢林诚的说话风格。
　　按理来说，比赛结束的那一刻开始，观看直播的人数就该大幅度下降。
　　但是偏偏在各个直播平台，特别是Youtube和Twitch两个平台，经常是在KT赛后采访开始的时候观看人数不降反升。
　　也难怪LCK的英文流解说每次转播的时候都肆无忌惮的疯狂吹嘘林诚，实力是一方面，这家伙的性格也比较讨喜。
　　不过呢，有喜欢他的人就有讨厌他的人，这是必然的。
　　林诚不像Faker，就算是Faker这样低调努力的选手依旧有人讨厌，更别说林诚这个嘴巴歹毒的家伙了。
　　LCK和LPL都有一部分人不喜欢林诚。
　　LCK的观众呢，主要还是通讯社死敌T1的粉丝，以及那些被林诚攻击过的队伍粉丝。
　　那些家伙就等着林诚有一天被打爆，然后一泻千里。
　　LPL的观众呢，这个就比较复杂了，理由千奇百怪。
　　这个人明明有实力，却跑去韩国打比赛。
　　这个人太狂了，和社会主义价值观不符合。
　　这个人太帅了，长相不合群。
　　这个人凭什么和我们XXX相提并论？
　　人就是这样，别人可能因为任何一个不起眼的点喜欢你，也可能会因为一个无厘头的原因讨厌你。
　　林诚其实对这些一清二楚，但是他一点都不在乎。
　　这家伙能在直播间跟自己粉丝对线，会在乎其他网友的看法就有鬼了。
　　CT：“哇~~~Cheng选手的‘本该属于我们的地方’说的还是那么自信，不过这个排名还不是最终排名，后面一场T1和AFS的比赛可能会将KT从榜首挤下来呢，怎么样？对于后面T1的比赛怎么看？”
　　“怎么看？”
　　林诚直言：“我当然巴不得T1死。”
　　CT：“···”
　　光石：“···”
　　理是这个理，但是这话未免也太糙了吧？
　　当初S8的夏季赛决赛前，Ucal接受采访的时候也曾经为KT加油，希望KT击败AFS的竞争对手GRF保送AFS直达世界赛。
　　人家的说法就要委婉多了，希望KT选手好好训练，努力拿出最好的竞技状态为观众奉上一场精彩的比赛云云····
　　其实核心意思也是巴不得当时的格里芬死。
　　但是人家说法至少很委婉啊。
　　哪像林诚，上来就是一句我巴不得T1死。
　　这不被T1的粉丝冲烂了？
　　果然，因为这句话韩网的弹幕都爆炸了。
　　“KKKK！我也巴不得T1死。”
　　“KT号战舰，冲锋！”
　　“席八！这个人怎么不去死？”
　　“希望我们T1爆炸的何止他一个人，但我们永远是最伟大的俱乐部。”
　　“BO3和BO5是两个游戏，我们T1才是BO5的王。”
　　“进入季后赛T1会让KT的狗崽子们见识到真正的通讯社之王。”
　　“坐看通讯社狗咬狗。”
　　“今天不是和GEN·G的比赛吗？关T1什么事？”
　　······
　　CT调侃一句，赶紧转移话题：“那么Kuro选手呢？现在有什么感想？”
　　“今天虽然过程有点艰难，不过能以2:0干脆的赢下来还是很开心的，后面我们也会努力训练，为观众带来更加精彩的比赛。”
　　老油条Kuro的回答堪称范本，规规矩矩没有一丝毛病。
　　光石：“回到第一局比赛中来，首先要祝贺Cheng选手本赛季的第二次五杀。”
　　林诚很客气的表示了感谢。
　　光石继续道：“不过这不得不说是一个大胆的尝试，其实五杀的那一波当时场面很危险，队友已经全部阵亡，看起来已经没什么希望的情况下你仍旧选择TP下去一个人进入战场，当时是怎么想的呢？”
　　“主要是前面队友已经将对方的状态打到很低了，我有闪现就想进去试一试。”
　　光石：“队友都没有阻止你吗？在我们当时看来这个举动真的很容易送，GEN·G的选手毕竟还有很多控制。”
　　“其实队友已经劝我放弃了，但是我觉得有一丝机会可以尝试，反正前面都送了一波大的，也不在乎多送一次了。”
　　林诚回想起来还略带一点庆幸，“还好，他们比想象中的还好杀。”
　　“？？？这是人话？”
　　“他们比想象中还好杀，23333。”
　　“大校听得想打人。”
　　“橙子哥也太搞了！反正都送了一波大的，不在乎继续送了。”
　　“这不就是我吗？反正都开送了，后面就不在乎多送两次。”
　　“不一样的，你送得停不下来，橙子哥还能操作。”
　　·····
　　CT：“今天的比赛是今年LCK春季赛锐雯的首次登场，直到最后一周的比赛才出现在赛场上足以说明大家对这个英雄不是太重视，为什么当时会在红色方做出这样一个选择呢？”
　　林诚：“主要是最近我RANK锐雯手感不错，而且我并不觉得锐雯不好打奥恩，所有我就想拿出来试一试，教练也同意了我的选择。”
　　CT：“哦？Cheng选手觉得锐雯好打奥恩吗？但是数据显示锐雯线上很难面对奥恩占到便宜，有没有什么技巧和我们分享一下呢？”
　　林诚：“线上打奥恩最主要的就是要注意他的易碎，不要给他轻易敲出易碎的机会，换血的时候尽量贴脸利用穿身的QA去躲奥恩的W尾焰，又或者在奥恩交W的时候用E技能拉开都可以，反正就是要优先保证自己的状态。”
　　CT：“可是我自己也玩锐雯，要贴脸躲奥恩的技能好像很难。”
　　“躲不掉？”
　　林诚直言：“躲不掉你还玩什么锐雯？换个俄洛伊去打吧。”

第261章 季后赛程确定（求月票）
　　“啊~~~看来锐雯打奥恩真的不简单，我还是去练练俄洛伊吧。”
　　对于林诚的毒舌CT倒是乐了，“看得出来Cheng选手的锐雯真的很熟练，在我们看来锐雯是一个团战并不好发挥的英雄，特别是在对手控制很多的情况下，Cheng选手能说一说你的打团思路吗？”
　　林诚想了想：“嗯~~~不知道锐雯怎么打团？这个其实也很简单，等队友死光了再上····我是说等队友把控制骗出来了再上”
　　“？？？我听到了什么？”
　　“等队友死光再上也太真实了。”
　　“这不是橙子哥的五杀秘籍吗？”
　　“诚哥：想拿五杀吗？等队友全死了再上，就没人抢五杀了。”
　　“我锐雯也是这么玩的，所以我=橙子哥=世一上。”
　　······
　　光石：“这场比赛过后，Cheng选手以1500点的POG积分已经提前锁定了常规赛MVP，现在感觉怎么样？”
　　POG积分其实就是指MVP获得次数，每获得一次赛后MVP就会得到100点POG积分，常规赛积分最高的选手就是本赛季常规赛的MVP选手，也可以说成POG选手。
　　奖金也不多，500万韩币大概将近两万九千人民币的样子。
　　不过这好歹也算是一项很重要的个人荣誉，很直白的反应出了选手的Carry能力。
　　很多人不知道：强如Faker也从来没有获得过常规赛MVP的荣誉。
　　本来在这场比赛之前，林诚以1400点POG积分独占榜首，紧随其后的就是1300点的虐菜高手BDD。
　　这场比赛之后一切悬念都终结了，再后面第三位的Chovy哪怕最后一场比赛连拿两次MVP都赶不上林诚的积分点数。
　　“常规赛MVP？已经提前锁定了吗？”
　　林诚这才反应过来，“能得到这项荣誉当然不错，不过如果你现在不提的话可能会更好。”
　　光石不解：“为什么呢？”
　　“因为我刚刚拿了五杀要请队友吃饭，你这一下子就提醒了他们，他们很可能会宰我一顿。”
　　林诚说完，转头看向Kuro:“对不对？”
　　Kuro一点也不客气：“对！我等会提醒他们你获得奖金了。”
　　两个解说哈哈大笑起来。
　　“艹！也太好笑了。”
　　“KT这群憨憨挺有意思的。”
　　“诚哥：你们偷偷发奖金给我得了，别这么张扬。”
　　“Kuro：小崽子你以为我在镜头前面会谦虚？不！我要让所有人都知道你有奖金了，等会宰不死你。”
　　······
　　CT：“那么Kuro选手，我们先来谈谈第二局中路那个闪现接奥恩大招怎么样？”
　　Kuro：“我觉得拳头应该改变一下塞拉斯大招的颜色加以区分了，不然真的很容易认错。”
　　第二局比赛中出现了相当滑稽的一幕。
　　那是在中期的小规模团战当中，双方上单同时TP支援中路发生混战。
　　奥恩叫羊，林诚的塞拉斯也叫羊。
　　结果双方主角没认错羊，Kuro很乌龙的认错了。
　　看到一头羊撞过来，辛德拉非常精彩闪现躲掉了羊，结果却发现自己被旁边另一头羊给顶起来了。
　　辛德拉这一波闪现躲队友羊，同时接对手羊头的场面可谓是极度搞笑了。
　　还好的是这一波双方并没有打到底，KT也没有因此受到更大的损失。
　　······
　　采访结束，Kuro回到训练室很积极的通报了林诚提前锁定常规赛MVP的消息。
　　KT众人顿时高兴的讨论起来该怎么宰林诚一顿。
　　结果呢，讨论来讨论去，众人还是一致决定吃烤肉。
　　林诚就差没忍住来一句：就这？
　　点好外卖烤肉，一群人在基地三楼的大厅里面一边烤肉一边通过墙壁上的电视屏幕关注后面的比赛。
　　可惜，后面一场比赛没能如林诚所愿。
　　T1很轻松的2:0击败了AFS。
　　KT的榜首位置才坐了两个小时，屁股都还没捂热乎就被通讯社死敌一脚踹了下来。
　　这样，KT就确定以常规赛第二的身份直接空降季后赛的半决赛。
　　而T1再一次坐镇决赛舞台，向着他们的队史第九座联赛冠军发起冲击。
　　次日，在KT全员RANK之余，LCK剩下的最后两场常规赛也结束了。
　　没有出现什么意外，唯一对积分榜产生了影响的比赛就是最后一场的天王山沟之战。
　　GRF在逃离降级区无望的情况下击败了HLE。
　　结果呢，韩华就是因为这一场失利被拖进了降级区，不得不和格里芬一起参加今年春天的升降级赛。
　　反倒是一直在天王山沟里面陪伴格里芬的升班马APK，刚好在最后时刻被好兄弟格里芬亲手推出了降级区。
　　要知道，LCK官方已经宣布即将进行联盟化改革，今年春天就是最后一次实施升降级制度。
　　也就是说，如果格里芬和韩华这一次降级的话，很可能就会永久告别LCK了。
　　在赛果出来的时候林诚还有些惆怅，毕竟韩华是第一支向他发去了试训邀请函的队伍，好歹还掺杂了一点好感，
　　也不知道今年次级联赛的新军猛不猛？
　　如果是像去年冲上来的DWG和SB那么生猛的话，这两只队伍大概率无了。
　　抛去为韩华保有的一丝担忧，季后赛的赛程安排已经出来。
　　LCK的季后赛采取冒泡赛制。
　　4月18日季后赛就将开打。
　　不过第一场比赛不算正赛，而是外卡资格赛，将由常规赛排名第五的DWG对阵排名第四的DRX。
　　双方进行一场BO3的较量，胜者晋级季后赛的正赛。
　　后面正赛的赛制全部变更为BO5。
　　季后赛的第一轮正赛在4月20日开打，由外卡资格赛的胜者对阵常规赛排名第三的GEN·G。
　　双方的胜者晋级半决赛。
　　4月22日是季后赛的半决赛日期，由上一轮胜者对阵常规赛排名第二的KT。
　　半决赛的胜者将在4月25日挑战常规赛排名榜首的T1，争夺联赛冠军。
　　和常规赛一样，前面的比赛全部都是线上赛。
　　不过4月25日的决赛则是改为了无观众模式的线下赛，比赛的场地还是在LOL PARK。
　　“线下赛啊。”
　　林诚出道以来仅仅只在现场打过三场比赛，他都快忘记上次在LOL PARK比赛是什么感受了。
　　虽然依旧没有观众，但这好歹是个积极的信号。
　　现在疫情渐渐得到控制，这样下去世界赛应该是有观众的吧？
　　不由得，菜鸟林诚期待了起来。

第262章 她真的很温柔（三更求月票）
　　4月18日，星期六。
　　今天是季后赛外卡赛开打的日子，不过和KT没有太大关系，连续两天训练赛打完，周末依旧是选手们的休息时间。
　　由于昨天训练赛结束得太晚，林诚干脆就住在了宿舍。
　　一个懒觉睡到十点多钟，林诚和Kuro去外面的一个特色泡饭店吃了个早饭。
　　说是早饭，吃完都十二点了。
　　又陪Kuro在大厅的电视上打了一会游戏，林诚直到下午三点才慢慢悠悠离开俱乐部。
　　小区前面是一条比较宽阔的大街。
　　正好是红灯，林诚在街口等待。
　　旁边还有七八个人在等红灯，街道对面也是同样的情况。
　　林诚眼尖，远远的看到韩书妍的高挑身影出现在对面大街，直奔街口的方向而来。
　　今天韩书妍打扮很休闲，浅色T恤，浅蓝色的牛仔裤，白色的板鞋，青春又靓丽。
　　她头上戴了一顶白色鸭舌帽，帽檐下的脸庞白皙而精致，长长的发丝在微风中不时俏皮的划过脸颊。
　　韩书妍显然是想要穿过街道。
　　林诚干脆就在这边等着，准备给她一个惊喜。
　　绿灯亮起，开始通行
　　街道两旁的人群往来穿梭。
　　此时韩书妍距离街口还有一段距离，赶紧加快了脚步。
　　林诚在对面看着这一幕，莫名有一种暗中观察的窃喜。
　　街道两旁一开始等待通行的人群大都已经穿过了街道。
　　不过，相比于周围急匆匆的人群，对面过来的方向有一个身影显得格格不入。
　　一个头发花白、弓腰驼背的老人拄着拐杖奋力的走着。
　　之所以说奋力，是因为他的动作频率并不算慢，但是他的步幅实在太小了。
　　正常年轻人走一步可能他需要走六七步才能勉强达到。
　　每走几小步，就移动拐杖往前撑一小段距离。
　　老人的脚边还跟着一条拴着牵引绳的黑色小狗，似乎是腊肠犬。
　　那看起来似乎也是一条年龄很大的狗，不过运动能力明显还是要比老人强太多了。
　　狗很聪明，走几步就停下来等待老人跟上。
　　等到老人颤巍巍的跟上来，小狗继续往前两步，然后再停下来回头看着老人。
　　周而复始，一人一狗配合得恰到好处。
　　显然，这种默契必定是长时间的陪伴养成的。
　　但是他们走得实在太慢了，才刚刚走过街道中心，绿灯已经剩下不足三分之一的时间了。
　　周围并不是没有人想要去帮助他。
　　两个年轻女孩先后上前试图搀扶老人，但是老人很固执的摇头拒绝了帮助，只是佝偻着身子一步步地拄着拐杖往前走。
　　韩书妍疾步越过了那个老人。
　　不过很快，她停了下来。
　　没有转身，她往后退了三步。
　　一步、两步、三步。
　　步子不大不小，刚好出现在了老人旁边，挡住了右侧的车辆方向。
　　这时候，绿灯马上结束了。
　　她没有去搀扶老人，只是掏出了手机，双手捧着手机低头看着。
　　一边看，一边缓缓的往前走。
　　步子很小，只是比老人快一丝，挡住了偶尔会越过老人身位的狗。
　　显然，她之前看到了老人拒绝帮助的那一幕。
　　其实她这样的行为并不能实质意义上的保证老人的安全，因为司机看得到她自然也看得到老人的身影。
　　她这样反而让自己不那么安全。
　　但是至少，那只偶尔越过老人的狗不会因为旁边司机的疏忽而遭受意外。
　　看着这一幕，林诚猛然间被触动了。
　　她真的很温柔。
　　林诚的第一感觉不是善良。
　　善良的人有很多，包括萧瞳，包括林诚自己也算得上是善良的人。
　　但是如韩书妍这般，温柔且善良的人却极少。
　　她总是这么温柔。
　　一种强烈的冲动涌上林诚心头。
　　尽管早有触动，但是这一刻却格外清晰。
　　她就这么做一个低头族，甚至绿灯过了依旧保持这个节奏。
　　横穿马路影响了交通的低头族通常是不受人待见的。
　　但是这个低头族，却格外的温暖。
　　还好，剩下的距离不长，除了后面有几声喇叭响起以外，旁边的司机也没有急着启动车辆。
　　就这样，她以一个过马路低头看手机的形象闯了红灯。
　　韩书妍一直低着头慢慢的走着，不时的抬头确认右侧的车辆情况。
　　也许，她的心里也是有那么些紧张的。
　　但是她表现得很沉稳，沉稳得就像在客厅溜达一样。
　　走过街口，老人笑着道了谢。
　　她笑了笑，没有说话，转身就走。
　　这时候，韩书妍才发现一直等在这里的林诚。
　　“阿诚。”
　　林诚上前轻轻抱住了她。
　　韩书妍身子一下子绷紧，然后才慢慢放松了下来。
　　“以后别这样了。”
　　尽管他知道她可能不会听，可还是这么说了。
　　“我知道了。”
　　韩书妍被他抱住，手一时间也不知道该怎么放了。
　　轻轻地挣了挣，发现挣不开也就算了。
　　“你别担心了，我会小心的。”
　　韩书妍语气轻柔，表示理解林诚的担忧。
　　林诚这才放开了她，张了张嘴。
　　一下子又不知道该说什么了。
　　“嗯~~~书妍姐，晚上我想吃烧排骨。”
　　“那你先回去等等，我先去图书馆找本书，等会再买菜回来给你做。”
　　说完，韩书妍转身，走了两步发现林诚默默的跟在身后。
　　韩书妍看着他，鸭舌帽遮掩下的眸子蓄满了笑意。
　　“反正没事，我跟你一起去。”
　　“那你不许捣乱。”
　　“我哪有捣乱啊？我从来都不捣乱的。”
　　“你还说。”
　　韩书妍嗔怪的看了他一眼，“带你出去买菜总是磨磨蹭蹭的捣乱，上次你非要····”
　　“唉呀！不要在意这些细节嘛。”
　　看到韩书妍还要说话，林诚赶紧揽住她的腰肢往前推，“走了走了！咱们边走边说，我有一个好消息宣布，马上我就要拿冠军了····”
　　林诚死不要脸的把季后赛半决的资格四舍五入，直接变成快拿冠军了。
　　韩书妍很惊讶，“真的？你才打了不到两个月比赛啊。”
　　“这才说明我厉害啊，有的人打十年都拿不到冠军，有的人一出道就是冠军，人和人是不能比的。”
　　此刻，林诚前所未有的意气风发。

第263章 那我喜欢你的人呢？
　　先陪韩书妍去图书馆借了本书，两人又一起去准备买一些晚餐材料和生活用品。
　　这是一家大型综合商场，在路过服装区的时候林诚看到MLB的棒球帽专柜停了下来。
　　瞅了一眼韩书妍白色的鸭舌帽。
　　“书妍姐，我想买顶帽子。”
　　“你怎么突然想起要买帽子了？”
　　“天冷，脑袋有点凉。”
　　林诚的随口敷衍让韩书妍不由得白了他一眼。
　　“那我来帮你挑。”
　　韩书妍拉着林诚靠过去，兴致勃勃的打量了起来。
　　MLB严格意义上来说并不是一个品牌，而是指北美职业棒球大联盟，得到了大联盟授权的商家都可以在自己的产品上面印上MLB的Logo。
　　作为一个在韩国非常受欢迎的系列产品，MLB的棒球帽价格倒是很亲民，大多在两三万韩币左右。
　　“这个怎么样？”
　　韩书妍随手拿起一顶黑色棒球帽戴在林诚头上。
　　帽子整体是黑色，帽檐弧度不大，帽檐上方是NY两个交叠的字母组成的图标。
　　这个标志不是品牌，而是队伍的名称，NY代表的是纽约扬基队。
　　毫无疑问，纽约扬基作为世界上最具影响力的体育俱乐部之一，影响力是非常大的。
　　甚至这个标志在国内也很常见，
　　走在北京三里屯五道口，你基本上每分钟都可以看到不止一个人带着NY的帽子，尽管很多人压根不知道自己帽子上的标志是什么意思。
　　印着这个标志的帽子不但养活了无数淘宝五钻假货卖家，还成了各路日韩欧美代购发家致富的王牌业务。
　　当然，国内的某些山寨商家很有创意，NY能给你印成NT。
　　能够顶着这两个字母在大街上行走，也是很需要勇气的。
　　棒球在韩国是一项非常受欢迎的运动，印着NY标志的帽子自然也是随处可见。
　　帽子很好看，但是林诚不怎么满意。
　　“不好看。”
　　韩书妍凑上来仔细看了看，“我觉得很好啊，很帅！”
　　听到夸奖，林诚高兴起来，但还是执意摘下了帽子。
　　“既然不喜欢，我就再帮你挑其他的。”
　　摇摇头，韩书妍转头又继续挑选了起来。
　　林诚也在用心挑选，不过怎么看都不太满意。
　　原本他以为这些帽子和韩书妍戴的很像。
　　但是远看很像，但是近看却发现发现还是有差别。
　　韩书妍又拿了一顶蓝色帽子，轻轻戴在林诚头上。
　　“这个怎么样？”
　　“不太喜欢。”
　　“那试试这个。”
　　她手里赫然拿的是一顶绿色的棒球帽。
　　“别！这个颜色的不要。”
　　林诚皱着眉头摆手，浑身上下每一个细胞都透露出拒绝。
　　韩书妍有点泄气，“阿诚，你到底想要一顶什么样的帽子。”
　　“其实，你戴的帽子就挺好。”
　　韩书妍愣了一下，突然笑了起来。
　　“你早说嘛。”
　　她取下自己的帽子戴到林诚的头上，“送你了。”
　　林诚：“····”
　　我难道就稀罕你一顶帽子吗？
　　我说喜欢什么你就送给我？
　　那我喜欢你的人呢？
　　看到林诚欲言又止的样子，韩书妍转身顺手拿起一顶白色的棒球帽戴到自己头上，笑盈盈的问：
　　“呐！我戴这个好看吗？”
　　棒球帽和林诚之前试的款式差不多，只是在帽檐上方印着银色的两个交叠字母LA，代表的是洛杉矶道奇队。
　　“好看。”
　　林诚点头，带着棒球帽的韩书妍有种别样的美感。
　　“那我买一顶这个帽子。”
　　听到韩书妍的决定，林诚装模作样的拿起一款相同款式的棒球帽，不过颜色是黑色。
　　“其实我也挺喜欢这款帽子的，我们一起买吧？”
　　韩书妍扭过脑袋，嘴角微微扬起。
　　不过刚要离开的时候，她又转身拿起了一顶同样款式的粉白色帽子。
　　“既然我们都买了，不能把小瞳的忘了，她喜欢这个颜色。”
　　林诚疑惑，“萧瞳不是更喜欢黑色吗？”
　　“你从哪里知道她喜欢黑色的？”
　　“她总是穿黑色丝袜，不是喜欢黑色是什么。”
　　“呀！”
　　韩书妍没好气的白了他一眼，“看来小瞳没有错怪你，你这个家伙真的是注意力都放在了奇怪的地方。”
　　林诚这才发现自己好像说错话了，赶紧揽住韩书妍的腰肢往前推。
　　“唉呀！快走，咱们还要买其他东西呢。”
　　就这样，买好东西后两人戴上了相同款式的棒球帽。
　　一个是黑色，一个是白色。
　　给萧瞳的帽子放在了袋子里。
　　慢慢悠悠的回到小区，刚刚进入大门，两人就看到了小英丫头的身影。
　　这个小丫头活泼好动，在不用上学的情况下天天在家也呆不住，林诚经常下楼就碰到她不是在小区遛狗就是在和小伙伴疯跑。
　　真的很像是一个游戏里面固定区域刷新的NPC。
　　此时，小英戴着小头盔和护膝，在母亲的看护下正在练习骑自行车。
　　显然小英处于初学阶段，骑得歪歪扭扭的，龙头左摇右偏，粉色的小自行车在宽阔平整的地面画着S型路线一副摇摇欲坠的样子。
　　小英妈妈俯身将手搭在自行车的架子上，一路小跑跟在旁边，随时准备出手相护。
　　“小英在学骑自行车啊。”
　　看到两人，小英下意识的右手丢开龙头，抬起小短手挥了挥。
　　“叔叔、妍姐姐你们好呀。”
　　“喂！现在是说‘你好’的时候吗？”
　　小英龙头一丢车身就歪了过去差点摔倒，小英母亲赶紧一把连人带车一起搂住。
　　小英也没有意识到危险，在母亲怀里咧着嘴没心没肺的笑了起来。
　　这个小姑娘总是一副开朗乐观的样子，也难怪林诚每次都忍不住要逗她。
　　“素彬姐，今天有空陪小英玩呢？”
　　小英的母亲经营着一家私人精神诊所，平时很少有时间陪小英玩耍。
　　姜素彬打了声招呼，看着两人头顶的帽子。
　　“怎么？你们开始交往了？”
　　林诚一愣，赶紧摆摆手，“没有的事，这还没开始呢。”
　　这话说完，林诚才发现还是不对。
　　还没开始是什么意思？
　　转头看了韩书妍一眼，她只是轻轻的笑了笑，也没有在意。

第264章 重点
　　“妈妈，小英渴了，小英想吃冰淇淋。”
　　这时候，小英丫头抱着母亲的腿开始撒娇。
　　“渴了就喝水”
　　姜素彬绷着脸拧开矿泉水瓶的盖子递过去，“十分钟前你才吃了那么多冰淇淋，再吃肚子要坏了。”
　　“不嘛，小英要吃冰淇淋。”
　　小英扭扭身子，一副不情不愿的样子。
　　两人看得有趣，这个丫头动不动就扬言要揍其他毛孩子，在自己母亲面前也会耍赖撒娇。
　　姜素彬不说话，小英也不肯服软，母女俩僵持了起来。
　　林诚想了想，掏出一枚500面值的硬币。
　　“小英，咱们来猜硬币吧，你猜对了叔叔就给你买冰淇淋，猜错了你就老老实实的喝水好不好？”
　　“真的？叔叔会给小英买冰淇淋吗？”
　　小英丫头很高兴，有二分之一的几率可以吃冰淇淋了。
　　姜素彬准备出声阻止，林诚朝她挤了挤眼睛，示意放心。
　　“呐！小英先和叔叔约定好，如果猜不对就要乖乖的喝水。”
　　“好。”
　　林诚把硬币放到小英面前，仔仔细细的翻给她看。
　　“硬币有什么好看的呀，叔叔快点扔吧。”
　　小英是个没有耐心的丫头。
　　“这可是你说的哦。”
　　说完，林诚将硬币往空中高高抛起。
　　为了炫技，林诚这下将硬币扔了差不多五米高。
　　凭着卓越的反应能力，在硬币落下之时林诚非常潇洒的单手伸出，掌心横放准确抓住下落的硬币。
　　看着这一幕，小英嘴巴张成了O型，崇拜的看着林诚。
　　“叔叔好厉害！”
　　韩书妍好笑，这家伙也喜欢在恩熙面前这么得瑟。
　　林诚呵呵一笑，将握住的拳头伸到小英面前。
　　“猜吧，硬币是哪一年的？”
　　刚刚还在崇拜林诚的小英一下子傻了。
　　不是猜正反吗？
　　小英结结巴巴的说不出话来。
　　“别说叔叔耍赖，刚才叔叔可是仔仔细细的给你看了硬币的哟，小英不会记不住吧？开卷考试很简单的啦。”
　　尽管不知道开卷考试是什么意思，小英慢慢反应过来还是知道自己被耍了。
　　“叔叔和瞳姐姐一样都是大坏蛋，就会欺负小英，小英明天要告诉恩熙。”
　　小英丫头双手叉腰，气鼓鼓的大声控诉。
　　林诚得意的笑了起来，一点也没有欺负了小朋友的自觉。
　　“愿赌服输，快喝水。”
　　姜素彬忍着笑把矿泉水瓶子伸过去。
　　小英丫头气呼呼的抱着瓶子仰头就是咕噜咕噜两口。
　　那小模样，不像是在喝水，倒像是在借酒消愁。
　　林诚得瑟的将硬币抛来抛去，韩书妍无奈的白了他一眼，蹲下来摸摸小英的脑袋。
　　“小英，今天就不吃冰淇淋了好不好？免得小肚子吃坏了，明天姐姐再请你和恩熙一起吃冰淇淋。”
　　“真的吗？明天小英可以和恩熙一起吃冰淇淋吗？”
　　小英丫头正在一边伤心一边往肚子里灌水，听到韩书妍的话一下子就止住了低落。
　　这个开朗的小姑娘很好哄，每次萧瞳欺负了她拿个棒棒糖马上就能哄好。
　　“当然是真的啦，姐姐什么时候骗过你。”
　　小英郑重的点点头，如果是萧瞳说这话她就要仔细斟酌一番，不过韩书妍在小英眼里是不会骗人的。
　　相较于萧瞳的劣迹斑斑，韩书妍在小区毛孩子中间的名声可要好太多了。
　　告别小英和她的妈妈，两人回到了公寓。
　　萧瞳一开门就发现两人戴着同样的帽子。
　　“你们去哪里玩了？还买了纪念品，这是情侣款的帽子吗？”
　　萧瞳语气酸溜溜的。
　　韩书妍从袋子里取出给萧瞳的棒球帽，顺手扣在她的头上，长长的帽檐遮住了她疑惑地目光。
　　“呐！你也有份的。”
　　萧瞳一下子就高兴起来，一头扎到韩书妍怀里撒起了娇。
　　“欧尼你真好，我就知道你不会忘了我。”
　　韩书妍受不了她，“好啦！你看看喜不喜欢。”
　　萧瞳这才嘿嘿一笑，伸手摘下帽子仔细打量。
　　“唔~~~道奇队的棒球帽刚刚好，外面满大街都是洋基队的帽子，出去太容易撞啦。”
　　越看越满意，萧瞳戴上帽子对着镜子照了又照。
　　“一直没想起来，以后没时间打理头发我就可以戴这个帽子出门。”
　　说完，然后她又拉着韩书妍准备一起合影。
　　林诚故意伸头去干扰他们拍照，非要在镜头边露出戴着帽子的脑袋。
　　“唉呀走开！你戴着那个帽子别人会误会的。”
　　林诚乐呵呵的道：“误会就误会呗！这样别人就以为我有两个女朋友了，血赚。”
　　萧瞳冷笑一声，“我等会把照片发到我们学校的论坛上，然后说你欺骗了两个女孩子的感情，那你就等着人人喊打吧。”
　　林诚：“····”
　　看到林诚悻悻的退到旁边，萧瞳这才开心的和韩书妍合影。
　　“对了！快跟我照个相。”
　　受到刚才萧瞳的启发，趁着两人拍完照林诚也掏出手机，“这样我就可以告诉我妈找到女朋友了，以后她就不会整天唧唧歪歪了。”
　　“那你跟谁照？”
　　林诚乐呵呵的道：“一起都来，我就跟我妈说找了两个女朋友。”
　　萧瞳撇撇嘴，“美的你，两个大美女你挑一个就得了，你还得寸进尺了。”
　　“二选一啊····”
　　林诚拖长了声音，作势思考两秒，“那我肯定选书妍姐当女朋友啊，萧瞳你又没有书妍姐温柔，做饭又不好吃，游戏还玩得菜。”
　　萧瞳不爽：“只是出于朋友情谊帮忙照个相，你还以为真的在挑女朋友啊？”
　　林诚：“那我还是选书妍姐啊，你又没有书妍姐温柔，做饭又不好吃，游戏还玩得菜。”
　　“都给你说了，只是照相。”
　　“都说了我还是选书妍姐，你又没有书妍姐温柔，做饭又不好吃，游戏还玩得菜。”
　　“喂！你太过分了，为什么要重复这么多遍？”
　　萧瞳转头扑进了韩书妍怀里一副很伤心的样子，“书妍姐，这个家伙居然说我游戏玩得菜。”
　　林诚：“····”
　　我重复了这么多遍。
　　你抓住的重点居然只有这个？

第265章 小孩子才做选择题
　　韩书妍在厨房忙碌着。
　　萧瞳盘腿坐在沙发上，拿着遥控器不断的换着频道。
　　画面出来扫一眼，发现不感兴趣就会立马换台，基本上是一秒换一个频道，连续换了半天不带停的那种。
　　林诚则是坐在地板上眼睛都不眨一下的盯着电视屏幕，准备发现自己感兴趣的节目后随时喊停。
　　“算了找不到好看的，等会就有比赛看了，先等等吧。”
　　萧瞳把电视画面转到SPOTV有线体育台的游戏频道，还有半个小时LCK季后赛的外卡资格赛就要开始了。
　　这时候电视上放的是LCK的一款周边谈话节目，参加节目的都是LCK的现役上单选手。
　　选手们讲述了自己队伍的趣事。
　　CuVee疯狂安利韩华的饭菜，对于韩华基地做饭阿姨的手艺那是赞不绝口。
　　Nuguri讲述了金教练跑路，和T1互换教练之后的队伍变化。
　　Kiin则是爆料，LPL回来的大舅子带来了LPL的队伍文化。
　　和韩国人按照年纪排辈分不同，在LPL基本上打得好才是哥，打不好管你什么年纪都是弟弟。
　　当然，在某些队伍打得好的也可能是爹。
　　本来Mystic才是AFS年纪最大的选手，结果在春季赛开始那段时Kiin由于发挥很好，Mystic就开始疯狂的喊Kiin为‘大哥’。
　　然后AFS所有人都开始喊Kiin大哥，整个AFS的辈分全部乱套了。
　　要知道Kiin其实是AFS首发五人里面年纪最小的。
　　看到这里，林诚乐呵呵的对萧瞳道：
　　“回去要让我的队友看这个节目，看看别人的队内地位，诚哥的表现难道配不上一声‘哥’？同样是在LPL混过的，李世亨的思想觉悟还不够啊。”
　　萧瞳看得津津有味，顺口道：“得了得了！现在你们队内不是都直呼姓名的吗？这已经是很亲近的表现了，人不要太得寸进尺。”
　　林诚当然是在开玩笑，对于队友的称呼他才不介意。
　　相反，这家伙一直在盘算着，怎么能骗萧瞳叫他一声‘OPPA’来听。
　　节目也讨论了现在越来越奇怪的上单生态。
　　纵观近几年的S赛，会发现一个非常神奇的地方。
　　往前推，连续几个世界冠军的上单都是非常特色鲜明的选手。
　　S9的金贡将抗压做到了极致。
　　S8的TheShy激进到了极点。
　　S7的CuVee也是个将边线压制进行到底的单带选手。
　　S6的Duke是一个自己玩的抗压型选手。
　　从某一刻起，上单被完全分割成了两种极端的风格。
　　要么激进要么稳健。
　　那种综合型的选手，由于没有一点特别突出的地方，反而似乎没什么亮点。
　　几位参与节目的选手就这个话题进行了深入的讨论。
　　但是有点无解，除非选手开了透视挂，不然似乎永远不可能在赛场上将这两种风格完美结合。
　　激进的打法必然伴随着风险，选手不可能在激进的同时还能完全做到不给机会。
　　吃瓜看戏的林诚不要脸的对萧瞳自吹自擂：
　　“他们这些观点就有点绝对了，你看诚哥就是全能的上单，打线压制和团队协作都能兼顾，既凶又稳。”
　　萧瞳撇撇嘴，“别以为我没看比赛，你前几天的比赛才暴毙了，还在这里大言不惭的说什么全能。”
　　林诚顿了一下，嘴硬道：“我暴毙是有原因的。”
　　上路是一个人玩的路，离正面战场很远，经常和队友会有不同的判断。
　　就像林诚中期出现逛街被抓，在他看来都是有原因的。
　　不能就因为这样的暴毙说他不稳健了。
　　但在别人眼里的看法就是，这个上单怎么会在这种奇怪的地方死掉？
　　对于林诚的原因，萧瞳压根不想听：“管你什么原因，你就是暴毙了。”
　　林诚不服：“你们看比赛的，懂个锤子上单，不要听解说瞎比比。”
　　萧瞳：“你急了急了。”
　　林诚哼了一声，“黄铜菜鸡，不服SOLO啊。”
　　萧瞳：╰_╯！！！
　　看到萧瞳生气但是又不敢接战的样子，林诚这才舒坦了起来。
　　嗯~~~不过换个方向想一想，萧瞳关注比赛证明她还是关心自己的。
　　别看萧瞳会玩英雄联盟，但她以前属于那种专注于游戏，偶尔才看几场比赛的玩家。
　　现在关注起了KT的比赛，不正是因为自己的原因吗？
　　这么一想，林诚又觉得自己应该大度一点。
　　电视里面，主持人又问了正处于恋爱适龄阶段的选手心目中的理想型。
　　很意外，回答了这个问题的选手理想型是同一个女星，朴宝英。
　　“这个节目怎么没有邀请你参加？”
　　“我二月底才加入的KT，哪有机会录什么节目。”
　　林诚很臭屁，“要是现在录制节目你看他们邀不邀请诚哥？诚哥现在是LCK的排面上单好不好？”
　　萧瞳眼珠子一转：“那你说说，你的理想型是哪个艺人？”
　　林诚直接抄袭答案，“朴宝英啊，谁会不喜欢她？”
　　“你不是喜欢孙艺珍吗？”
　　林诚不要脸的道：“都喜欢不行吗？小孩子才做选择题。”
　　萧瞳想了想：“也对哦，反正你也只能想一想，人家都看不上你。”
　　“你非得气我是吧？”
　　林诚不高兴了，“什么叫人家都看不上我，诚哥我哪里差了？”
　　“那你的缺点可太多了。”
　　萧瞳兴致勃勃的作势掰起手指开始盘算起来，“你嘴巴毒，心眼又小，还不会照顾女生，而且还懒·····”
　　“行了行了。”
　　林诚赶紧坐直身子一把按住她的手指，不让萧瞳继续说下去了。
　　妈妈的！我居然那么差劲？
　　这不科学啊！
　　看到林诚逃避现实的样子，萧瞳乐得不行。
　　林诚偷偷瞟了一眼厨房方向。
　　“那个···我真的有那么差劲吗？”
　　“有。”
　　林诚双手抱头趴在桌子上，自闭了。
　　萧瞳这么看他，书妍姐不会也是这么看他的吧？
　　“喂！你真的伤心啦？”
　　萧瞳伸手戳了戳林诚的肩。
　　林诚不理他，把头埋在桌子上考虑自己的形象问题。
　　“我开玩笑的啦！你这家伙居然也会当真啊，其实认真想一想，你也有很多优点的啊。”
　　林诚抬头，“那你说说看。”
　　萧瞳掰起了手指，“嗯~~~~一时想不起来，你等我捋一捋。”
　　林诚这下是真的自闭了。

第266章 赌约（求月票）
　　林诚第一次认真思考了起了自己在别人眼里的形象问题，越想是越没底。
　　看到林诚依旧很颓废，萧瞳干脆坐到了地板上，大喇喇的伸手拍了拍林诚的肩膀。
　　“哎哟！你唔好难过啦，我讲玩笑嘅啦！”
　　这段粤语瞬间让林诚出戏，摆摆手，“我倒没有难过，就是想到了一些东西。”
　　萧瞳端起水杯喝口水，有点好奇：“以前我也这么说过你啊，你都是一副死猪不怕滚水烫的样子，怎么今天突然在意起来了啊？”
　　林诚顺口也操起工地粤语开玩笑：“因为我突然好中意你啊。”
　　“咳！咳咳！”
　　萧瞳一口水呛住，不住的咳嗽起来。
　　林诚赶紧伸手拍了拍她的后背。
　　“喂！你不至于吧，我就开句玩笑而已啊。”
　　萧瞳好一会才缓过来，“你能不能别开这么恐怖的玩笑？”
　　林诚无语：“被诚哥喜欢是一件很恐怖的事情吗？”
　　“那当然。”
　　萧瞳扬起雪白的脖颈轻哼一声，然后转开脑袋。
　　林诚叹了口气，突然有种挫败感。
　　正好，电视屏幕上比赛已经开始了。
　　林诚也懒得多想，专心准备看比赛。
　　“喂！你觉得两边谁能赢啊？”
　　林诚耸耸肩，“我怎么知道？大概率是DWG，这个队伍个人能力要比DRX强一些，只要不犯病机会更大。”
　　当然还有一个关键点，多兰兄弟不知道什么时候会开始送。
　　萧瞳有不同意见：“DWG这个赛季好像都还没有赢过DRX，我觉得肯定是DRX能赢的。”
　　林诚提议：“那要不咱们来打个赌，一人选一个队，谁赢了可以提一个条件。”
　　萧瞳果断开口：“好啊！我选DWG。”
　　林诚目瞪口呆，你刚刚不是说看好DRX的吗？
　　萧瞳嘿嘿一笑：“怎么样？敢赌吗？”
　　“赌就赌，我怕你啊，那我选DRX。”
　　林诚一边叫嚣，一边在心里祈祷：多兰兄弟，千万别犯病啊。
　　林诚应战，萧瞳突然又有点不放心了：“先说好！就算你赢了也不准让我叫你OPPA。”
　　“不能叫什么来着？”
　　“OPPA。”
　　林诚嘿嘿一笑，赚了赚了！这还是他第一次听到萧瞳说出这个词。
　　广东女孩说这个词还挺腻乎的。
　　“喂！林诚你这个坏蛋。”
　　萧瞳这才反应过来，锤了林诚一拳，“反正就算你赢了也不准让我改称呼。”
　　“凭什么？条件都是随便提的，就算让我叫你怒那我也会认的。”
　　“真的？”萧瞳怀疑。
　　“当然。”
　　林诚斩钉截铁，心里却暗搓搓打定主意：等会要是输了，必须要赖账。
　　殊不知，萧瞳这会也在暗自盘算着输了赖账的操作。
　　赢了都是五美四德好青年，输了立马装聋作哑不认账。
　　两人各怀鬼胎，DWG和DRX的第一局比赛也开始了。
　　一上来DRX就疯狂下饭，戴先生可能是觉得以前欺负Ghost欺负习惯了，EZ加日女的组合还敢上去凶厄斐琉斯和锤石，被DWG双人组完成对线双杀。
　　Pyosik上路的第一波GANK也出了问题，越塔送给牛宝青钢影一个人头。
　　开局0-3，DRX带着这种劣势硬是疯狂主动找对手干架，慢慢的竟然还将劣势打了回来。
　　双方的场面打得热闹，却并没有任何一方彻底掌控局势，一直拖到了三十分钟以后。
　　DRX在拼惩戒的过程中拿下了火龙魂，在经济差不多的情况下看似有了不小的优势。
　　偏偏这个时候青钢影的单带优势已经出来了。
　　尽管多兰的剑魔这一局很稳健的没有被单杀，但是这个时候已经彻底管不住青钢影的单带了。
　　哪怕是多一个火龙魂，剑魔在这个时间点没有装备领先也是打不过青钢影的。
　　DWG也不再和对手轻易接团，就利用Nuguri的青钢影分带，然后其他人在正面牵扯。
　　DRX在数次都无法将团战开起来的情况下，很快被对手掌控了主动权。
　　不过DWG也可谓是兵法和食谱兼修，指挥不清晰的老毛病又犯了。
　　上一刻，DWG还在执行经典边带牵扯的游击战术，利用青钢影的高机动性连续趁着DRX人员无暇他顾的时间拔掉了上路的二塔和高地。
　　下一刻，DWG的人突然脑子一热在青钢影还没有TP落地的时候先行开团。
　　虽然锤石的开团机会很好，但是DWG四人并没有先手秒掉有金身的辛德拉，反而是辛德拉反手一套伤害全部灌给了厄斐琉斯。
　　这样，青钢影刚刚TP下来DWG就被对手带着火龙魂团战一波击溃，送出团灭。
　　DRX一波直接拿下第一局比赛。
　　“呜呜~~这局面怎么会输的？气死了气死了。”
　　萧瞳忿忿的打了两拳抽纸。
　　林诚刚刚还在跟她分析局势，按照林诚的话说，这把DWG已经不可能输了。
　　因为DRX完全无法处理牛宝的青钢影，只要青钢影带线就能赢。
　　结果没想到DWG秒速打了他的脸。
　　你说输不了？我们马上输给你看。
　　“这DWG也太搞了，最后一波团战之前都打得很漂亮，完全利用好了青钢影的边带，结果突然跑去自杀开团是什么意思？”
　　林诚被打了脸依旧很开心，再赢一局萧瞳就得改口了。
　　“准备吃饭啦。”
　　这时候，韩书妍的声音传来。
　　“来啦来啦！书妍姐我来。”
　　林诚赶紧爬起来，跑去厨房帮忙盛饭。
　　终于吃上了心心念念的烧排骨，林诚心情好了起来。
　　“书妍姐，你这手艺真的没的说，比我妈做的还好。”
　　“哪有。”
　　“真的，我从去俱乐部就开始想念书妍姐做的菜。”
　　“林诚你少拍马屁了。”
　　“吃你的饭，别多事。”
　　三人在客厅边吃边看电视。
　　第二局比赛倒是很一边倒，DWG一路碾压的姿态获胜，双方战成1：1。
　　刚好在比分扳平后，收拾完毕的韩书妍走到玄关开始换鞋。
　　“我要去一趟学校，你们在家看电视吧。”
　　“天快黑了外面不安全，我陪你去。”
　　林诚赶紧跑去穿鞋，比赛也顾不上看了。
　　萧瞳偷着乐。
　　林诚忘了最好，如果比赛DWG赢了就提醒他赌约的事，要是DRX赢了她就装作无事发生。
　　结果呢，在林诚和韩书妍走后，DRX还真的赢下了决胜局的比赛，晋级下一轮。
　　萧瞳打定主意，如果林诚提起来就坚决赖账。
　　当然，他忘了更好。

第267章 决赛席位稳了
　　萧瞳盘算着赖账，实际上林诚还真的忘了打赌的事情。
　　两人走在校园后山下的绿茵道。
　　韩书妍在前，林诚慢悠悠的坠在侧后方两步。
　　这条石板路通向学校历史馆方向，右侧靠着垂直的壁崖，左侧用精致的栅栏隔开一大片蜿蜒的花园，里面种满了各种花卉。
　　夜幕笼罩，朦胧的灯光铺洒在前面窈窕的背影，林诚突然有种奇怪的满足感。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　韩书妍回头，侧脸在灯光下被勾勒出精致的弧度。
　　“你说，我这个人怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　韩书妍摸不着头脑。
　　“萧瞳说我浑身都是缺点。”
　　韩书妍笑，“你也在意起别人的看法啦？”
　　林诚扭头看向旁边的花园，嘟囔道：“我才不在乎别的看法，你们是我最好的朋友，当然不一样了。”
　　韩书妍原本侧着的身子完全转过来站定，挡在林诚身前。
　　林诚不得不停住了脚步。
　　韩书妍没有穿高跟鞋，比林诚矮了十公分左右，她微微仰头，直视着林诚的眼睛。
　　“还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　林诚一愣，仔细回想了一下。
　　“记得。”
　　“那时候我就在想，阿诚是个很温暖的人。”
　　“哪有。”
　　林诚低头抓了抓额前已经略有点长的刘海，嘴角却忍不住露出一抹窃喜。
　　看着林诚乐呵呵的样子，韩书妍弯弯的眸子里也盈满了笑意。
　　然后，她转身迈开步子。
　　“走啦。”
　　“哦。”
　　“快点阿诚。”
　　“别急嘛，这里的迎春花马上就要谢了，多看两眼呗。”
　　“可我们又不是来散步的。”
　　“好吧。”
　　“那你快点呀。”
　　“我已经很快了。”
　　“你再磨蹭我不理你啦。”
　　“别啊，我不磨叽了。”
　　······
　　在外卡赛的结果出炉之后，4月20日正式打响了LCK季后赛的第一轮比赛。
　　最终，DRX经过五局鏖战，艰难战胜GEN·G成功闯进半决赛与KT争夺一张决赛门票。
　　这场比赛KT全队也在训练室看了，主要是为了观看半决赛对手的表现。
　　原本大家看好常规赛更凶猛的GEN·G。
　　没想到Clid一到季后赛不会玩游戏了，被第一次打BO5的P小将在野区撵着跑，DRX顺利杀了上来。
　　林诚对于这个结果表示很乐观，拍着桌子叫嚣：“兄弟们！看来我们决赛席位稳了呀！打DRX这还怎么输？”
　　对于嚣张的小老弟，Kuro耐心劝诫：“不能大意，BO5和BO3真的是两个游戏，我们要把心态放正，到时候不论上来是先输一局或者先赢一局都是很正常的。”
　　旁边的康栋勋满意的点点头，这就是有老将存在的好处。
　　说实话，相比于DRX康栋勋更情愿碰上GEN·G。
　　因为进入季后赛，其他队伍可能平时不会使用的花活全部拿出来了，而麦哥又是一个整活大师。
　　康栋勋也怕一上来DRX出然整些骚东西出来，林诚这种BO5新人如果一上来被整蒙圈的话，后面的状态很可能会受到影响。
　　不过还好，KT除了林诚以外都是见过世面的选手，特别是Kuro这种老选手各种比赛都经历过了。
　　纵然他们操作可能不如年轻选手犀利，但是关键时候应对突发场面的调整能力还是比年轻选手要出色得多。
　　而且这些老选手能直接在场上稳定年轻选手的情绪，这是战队教练也没办法办到的事情。
　　如果队伍里面全是新人，很容易出现一个人发挥不好带着全队操作变形的情况。
　　就像去年的GRF，一群年轻选手虽然冲劲十足，但是一进BO5就不会打游戏了。
　　特别是他们还有一个头铁的LCK一年级生教练。
　　去年春季赛决赛就是这么个情况：
　　GRF第一局拿了个骚套路，潘森加岩雀在下路打不开局面，双方胶着半天还是由SKT抓住机会拿下第一局。
　　第二局，麦哥头铁的依旧整出了潘森加岩雀，在他看来上一局虽然没赢，但是战术没问题。
　　结果，第二局GRF下路依旧没打出声音，反倒是上一局发挥还行的打野也开始逛街了。
　　第三局，GRF直接全员不会玩游戏了，甚至连Chovy这个对线专家都变得不会对线了。
　　从第一局的场面五五开，到第二局场面三七开，第三局直接几分钟GRF全部炸线，一边倒的被屠杀变成人机局。
　　这其中很大原因就是GRF队员经验不足带来的。
　　加上他们有个经验同样不足的教练，大家人传人，选手不会玩游戏，教练不会做BP，最后就变成了决赛一边倒的局面。
　　当然，也不能说麦哥不会做BP，他的BP风格一直就是那么头铁。
　　如果比赛是七局四胜，麦哥多半还会继续沿用这个套路。
　　不管怎么说，老选手的经验某种程度来说是一笔非常宝贵的财富。
　　在英雄联盟赛事发展越来越完善的今天，青春风暴这一套是很难玩得转的。
　　一支队伍最合理的配置就是以老带新，就像目前这支KT。
　　之前的KT老龄化严重，缺乏冲劲，但是在林诚加入以后就改善了这个问题。
　　上下两路有林诚和Aiming这样冲击力十足的年轻选手线上敢操作，争取线权确立优势。
　　而中路和野区和辅助则是三个经验丰富的老家伙，知道如何按部就班的将优势滚起来。
　　康栋勋对于目前队伍的状态和结构非常满意。
　　既有林诚这种操作怪不怕和对手拼操作，也有Kuro这种老油条可以在关键时刻定军心。
　　这支KT是真的有实力冲击冠军奖杯。
　　不知道教练的想法，对于Kuro的谨慎，林诚和Aiming倒是很乐观。
　　林诚：“放心放心！我们最近状态那么好，训练赛都是乱杀，不会出事的。”
　　Aiming：“只要给下路拿强势英雄，林诚稳定打爆Doran，我们没道理输。”
　　林诚：“对头！李世亨你就发挥特长，拖着Chovy在中路硬混，我们至少八二开。”
　　Kuro：“·····”
　　你说什么批话？我的特长是这个？
　　嗯~~~话不多说，我还是先考虑一下到时候先出金身还是先出女妖。

第268章 第一次BO5
　　4月22日，晴。
　　林诚早早爬起来，戴上口罩出门。
　　林诚习惯在比赛日的早上去附近的公园走一走，呼吸一点新鲜空气让大脑尽快兴奋起来。
　　清晨首尔的街头很繁忙，路上行人行色匆匆，这个时间出门的大多都是为了生活而奔波的人们，林诚显得有点格格不入。
　　溜溜达达跑到公园晃悠一圈，逗了逗里面和他一样悠闲的流浪猫，然后林诚才在外面吃过早饭回到基地。
　　钻进健身房进行了半小时的高强度锻炼，结束后开始了一个人的RANK。
　　一切和往常没有太大的不同。
　　韩国时间将近下午五点，2020LCK春季赛季后赛的半决赛正式打响。
　　KT训练室。
　　队员们各自最后检查好了自己的设备，一边聊天一边等待比赛的开始。
　　林诚坐在自己的位置上，拿着杯子不住的喝着水。
　　Kuro从自己位置起身，过来伸手拍了拍他的肩膀，“林诚不要紧张，就像平时那么打就行了。”
　　林诚准备说话，旁边的Bono也拍了拍他的肩，“第一次打BO5是容易紧张，不要怕失误，今天我会多帮你抓上的。”
　　Tusin也来凑热闹，嚷嚷出那句和Bono学会的中文：“诚宝放心飞！出事我们给你兜着。”
　　林诚放下手里的杯子，一脸懵逼。
　　“干啥呀？本来我一点都不紧张，你们这个阵仗搞得我有点小紧张了。”
　　Kuro：“不紧张你一直喝水干什么？”
　　林诚：“口渴啊，刚才巧克力饼干吃多了。”
　　Kuro:“·····”
　　中文流虎牙直播间，今天的比赛解说由柯基和俊日共同担纲。
　　俊日：“来啦！2020年春天LCK最后一张通往决赛的门票争夺战即将打响，由KT对阵DRX，让我们看看究竟是谁能够将这张决赛门票拽进手里。”
　　柯基：“KT和DRX可以说今年都是大换血的一年，去年的KZ更名为DRX之后选择围绕Deft进行重建，而KT今年则是启用了一套新老结合的全新阵容。
　　虽然两队一路走来过程各有坎坷，不过他们的目标肯定是一致的，都走到这一步了，今天的比赛想必会很激烈。”
　　俊日：“不知道是不是一个轮回，在S8的夏季赛，麦哥带领刚升上LCK的格里芬杀进了季后赛的决赛，倒在了当时的KT脚下。
　　然后去年格里芬又连续两次进入决赛，最终都是倒在了SKT的脚下，今天哪怕DRX能过了KT这一关，后面还将面对到T1。
　　我在想啊，不会麦哥要连续四次冲击冠军，都被通讯社两兄弟狙击在半路上吧？”
　　“哎！还真的是这样。”
　　柯基调侃：“麦哥心里肯定在想：这通讯社两兄弟怎么阴魂不散啊？前年KT搞我一手，去年SKT疯狂使绊子，兜兜转转，今年没想到还真是这俩。”
　　“不管怎么说，麦哥带着两个爱徒来到DRX肯定就是希望能拿一个LCK冠军的，如果今天DRX能够击败KT，这就将是麦哥连续第四次率队杀进LCK决赛，这是一个从来都没有人达成的记录。”
　　俊日语调一转：“当然，如果麦哥再一次决赛倒下，也将创造一个非常尴尬的记录，LCK历史上还从来没有四连亚的教练出现，尽管三连亚的记录也是他保持的。”
　　“橙子哥冲鸭！”
　　“诚哥：通讯社的荣光将由我来守护。”
　　“没想到吧？又是我·JPG。”
　　“麦哥还是别进决赛了，决赛再输都有心魔了。”
　　“相比于麦哥的尴尬记录，我更好奇他会整个什么骚套路出来。”
　　“冷知识：麦哥关键局BO5必有骚东西。”
　　“多兰的上单卡莉斯塔已经准备就绪。”
　　“王牌飞行员申请出战！我就想看戴先生和多兰谁先开送。”
　　······
　　半决赛虽然也是线上赛，不过和常规赛相比选手的电脑前多了摄像头，可以实时记录下选手在镜头前的一举一动。
　　等待比赛开始的过程有点无聊，林诚一次次的调整自己电脑屏幕上方的摄像头角度。
　　他始终觉得工作人员安装的摄像头有点歪。
　　转播切到选手画面的时候，林诚正好对着镜头挥了挥手，露出一个大大的笑脸。
　　“你好！安尼哟！”
　　俊日：“这···虽然听不到选手的声音，不过看口型橙子哥应该是在打招呼。”
　　柯基乐了：“看得出橙子哥是个很好玩的人，不过镜头怼脸，这个颜值真的很高啊。”
　　俊日：“ LCK每年都会在论坛票选颜值最高的选手，我很好奇今年橙子哥有没有机会冲击一下榜单。”
　　“那机会肯定大大的啊，即使今年大舅子和大公主都在LCK，橙子哥颜值和实力一样能打。”
　　柯基话锋一转：“说回正题，俊日你怎么看今天的比赛？双方你更看好谁？”
　　俊日想了想：“从状态上来看，KT携常规赛十三连胜的气势闯进季后赛肯定是有一点优势的，不过BO5也不好说。
　　毕竟麦哥这个人大家都懂，今天突然整点很骚的东西出来，打KT一个措手不及也是完全有可能的。”
　　柯基调侃：“连整三把潘森岩雀？”
　　俊日：“你那个就太搞了，别再鞭尸麦哥了，去年春季决赛后他就放弃这个套路了。”
　　柯基：“你别说，我感觉现在潘森改版后这个套路还真可以一试，下路岩雀就当一个法核来打嘛。”
　　俊日：“戴先生毕竟不是Viper，很少玩法核英雄，就看有没有在麦哥的指导下偷偷练一手了。”
　　今天正好也是LPL季后赛开打的日子，第一轮由老牌豪门WE对阵到新军ES。
　　不过由于LCK比赛的开赛时间早一个小时，无数等待LPL比赛开始的观众选择先看一下LCK的比赛打发时间。
　　正好听说KT的那个中国上单很猛，许多平时只关注LPL比赛的观众也来凑热闹。
　　“这就是管哥吹的新科世界第一上单吗？长得真的很帅。”
　　“看新闻非常猛，但是自媒体的消息得打个一折听。”
　　“同意，自媒体只要流量不要脸，能把西乙的武球王吹得堪比梅西。”
　　“我看过橙子哥直播，真的超级秀。”
　　“别多说，打得过轮椅战神棍子哥吗？”

第269章 盲僧打不过瞎子
　　经过现场裁判确认，比赛很快正式进入BP环节。
　　由于常规赛的积分优势，KT获得了第一局、第三局以及可能存在的第五局的优先选边权。
　　第一局KT选择了蓝色方，先BAN先选。
　　DRX在红色方。
　　一上来，KT在蓝色方先BAN了韦鲁斯。
　　最近Poke流韦鲁斯越来越受到各支队伍的重视，一个百步穿杨的韦鲁斯在中期给到对手的压力实在太大了。
　　要知道Deft在去年所有韦鲁斯都在走攻速特效流的时候也曾使用过下路Poke流韦鲁斯，这在当时的LCK是独一份的。
　　处于红色方的DRX第一手直接搬掉了厄斐琉斯，这个英雄还是红色方必须要承担的版本BAN位。
　　蓝色方反手BAN掉了剑魔。
　　柯基：“剑魔？看来KT还是很重视橙子哥的对线啊，居然第一轮很少见的直接BAN了剑魔。”
　　俊日：“你确定这是在针对多兰？我怎么感觉BAN的是Chovy的剑魔啊？Chovy的剑魔真的有一手的，上一路打GEN·G那个中单剑魔简直像个战神。”
　　柯基回过味来：“确实！剑魔走到中路会让有些特定的中路英雄不好对线，就像是加里奥这种。”
　　红色方的第二个BAN位给到了青钢影。
　　现在整个LCK，能够承担第一轮BAN位的就只有林诚的青钢影了，其他人甚至在目前的版本基本都不怎么玩这个英雄。
　　KT反手将塞纳送上了BAN位。
　　DRX也不犹豫，选择禁用瑟提。
　　瑟提这个英雄虽然被削弱了好几轮，但是依旧强度很高。
　　最主要的是瑟提除了AD每个位置都能打，蓝色方拿到这个英雄会让对手后面的BP不好做。
　　开始选人，蓝色方一楼秒锁卡莉斯塔。
　　俊日：“一抢卡莉斯塔没问题，塞纳、厄斐琉斯、韦鲁斯全部都被BAN的情况下对于KT来说优先级最高的AD肯定就是卡莉斯塔了。”
　　柯基：“那这样DRX也必须早点拿AD了，这个版本可以出的AD英雄就那么几个，现在基本就剩下女枪和EZ这样的英雄可以拿了，如果第一轮不拿，第二轮只有从下水道里面掏了。”
　　DRX果然一楼秒锁了EZ，这个英雄由于在AD里面相当独特的远距离技能输出机制以及灵活性，几乎在各个版本都有上场的机会。
　　队伍选出强势上中野，怕下路被针对完全可以拿个EZ出来混，这玩意在下面很难被对手针对。
　　当然，EZ不止可以拿来混。
　　在队伍拿出Poke流阵容的时候，EZ搭配佐伊和杰斯这种英雄在中期也非常厉害。
　　正是由于EZ的特性，让这个英雄在LCK的队伍里面战术地位非常重要。
　　你可以不精通，但是你绝对不能不会。
　　Ruler、Teddy、Deft、Aiming这些人全部都是EZ好手，其他包括Viper、Ghost都能在队伍需要的时候拿出EZ。
　　可以说，LCK目前十支队伍的AD选手，没有一个EZ是一拿出来就给人辣眼睛感觉的那种。
　　就连著名的英雄币选手Nuclear都有一手还算不错的EZ。
　　拿下EZ过后，DRX二楼紧跟着锁下了卡尔玛。
　　柯基：“EZ加卡尔玛，麦哥看来果然准备了新东西，这手卡尔玛可以三路摇摆，先亮出来给你压力。”
　　俊日：“我觉得麦哥这卡尔玛还是别三路摇了，至少你别往中路摇啊，又让Chovy拿卡尔玛去中路混这不是自断一臂吗？”
　　“卡尔玛又来了，看到DRX这个英雄劳资就要吐了。”
　　“不会真的给超威卡尔玛吧？感觉麦哥很可能这么搞啊。”
　　“热知识：给Chovy拿混子，给亲儿子多兰拿C，这是麦哥最喜欢干的事情。”
　　“Kuro狂喜，对面居然想和我混？”
　　“Kuro:没人比我更懂混子。”
　　·····
　　蓝色方KT二楼先锁了塔里克，卡莉斯塔都拿了，这手塔里克不拿等会肯定会被BAN。
　　KT第三手英雄亮出了猪妹。
　　这个版本很少有队伍会选择到猪妹这样的英雄了，野区真的太弱势了，强势打野这么多的情况下猪妹很难有登场的空间。
　　也就是KT本赛季在林诚登场后表现实在太出色了，经常是两条边线都有线权的情况下才敢让Bono选出猪妹。
　　如果是赛季初的KT选出猪妹，估计Bono就要开始吟唱宁王圣经了。
　　我比对面打野弱吗？把把给我选个猪妹让我野区怎么玩啊？
　　看到猪妹登场，红色方DRX在三楼毫不考虑的掏出了盲僧。
　　俊日：“盲僧打猪妹，经典对局！除了千珏以外，盲僧确实是Pyosik也非常擅长的英雄。”
　　柯基：“不过盲僧这个英雄在LCK是有梗的，最近谁拿谁输，有点发霉的味道。”
　　俊日调侃：“我还以你准备说的这个梗是指盲僧打不过瞎子。”
　　“盲僧打不过瞎子？某位前职业选手客厅滑铲。”
　　“别再鞭尸爱萝莉了，口误而已。”
　　“盲僧打猪妹，梦回厂长年代。”
　　“坐等Bono的猪妹丢下猪跑路。”
　　第二轮BP开始。
　　红色方二话不说直接先BAN刀妹。
　　林诚叹了口气，前天晚上直播的时候他还跟粉丝说今天想用刀妹，没想到对面居然给他BAN了。
　　麦哥该不是偷偷看了他的直播吧？
　　柯基：“橙子哥刀妹又没了！真的就不被给机会用啊，传说中橙子哥的绝活刀妹厉害，我还专门去查了一下他的RANK记录，使用了58场刀妹，赢了57场，几乎是把把MVP。”
　　俊日：“现在版本刀妹实在不算强势英雄，也不像是青钢影这种英雄有极强的功能性，KT也没有先出刀妹的道理，这才导致橙子哥登场以来一次都没有选出刀妹.
　　但这一把猪妹选出来对手也懂了，直接把刀妹给你禁了，刀妹搭配猪妹的组合还是非常强的。”
　　柯基：“就我个人而言还是非常期待橙子哥传说中的这手绝活，不知道什么时候有机会看到。”
　　“卧槽！刀妹又没了，橙子哥惨啊。”
　　“前天诚哥直播说了他想用刀妹的，没想到自家教练和对面教练一直演他，让他没机会选。”
　　“冷知识：上一个传说中的绝活哥是Cuzz的挖掘机，结果一放出来，就这？”
　　“坐等下一把橙子哥不听教练BB，一楼盲亮刀妹。”

第270章 麦哥又开始了
　　对手BAN了刀妹，KT在蓝色方反手BAN掉了佐伊。
　　熟练度高的佐伊前期线权无限大，给到对手的野区以及边路压力是很夸张的。
　　Chovy这个选手真的比较特殊，身位一名中单却更擅长战士英雄，传统法师除了一手佐伊以外都没有给人特别惊艳的感觉。
　　这也是很多人都热衷于讨论Chovy转成上单的可行性，他补刀基本功扎实，对线压制力极强，很多人都在虚空对比林诚和Chovy到底谁的对线能力更强。
　　红色方最后一个BAN位给到杰斯。
　　杰斯这个英雄在蓝色方先手拿出来在线上几乎是没有天敌的，他的敌人只有对面的打野。
　　这种先手出很难被Counter的特性让杰斯受到很多上单选手的亲睐，也可以说是上单质检员。
　　玩不好杰斯的上单选手，统统可以称作混子。
　　当然，杰斯一出很容易就造成双方在上路打麻将的盛况。
　　通常有杰斯那一方如果前期碰撞获胜，那么杰斯就能将对面压到喘不过气。
　　但是杰斯这种英雄如果被对面打野搞崩，基本上全场也就看不到这个人了。
　　KT最后一手禁用沙皇，对手目前阵容需要一手输出高的英雄。
　　开始选人，红色方四楼秒锁布隆。
　　俊日：“布隆出来，那这个卡尔玛确定不会走下了。”
　　柯基：“我感觉卡尔玛大概率走中了，中下双poke，之前麦哥干过这种类似的BP，这种阵容的拉扯能力非常强。”
　　俊日：“可以！守护全世界最好的多兰，把Counter位给他。”
　　DRX这手布隆一拿出来其实麦哥的意图就非常明显了。
　　放弃开团，利用卡尔玛和EZ的灵活去拉扯。
　　康栋勋觉得自己已经看穿了一切。
　　于是，KT在最四楼直接给林诚锁下了船长。
　　这手算是以抢代BAN。
　　之前DRX选出过佐伊加EZ的双C，上路搭配的就是船长。
　　打Poke流阵容最好的选择就是强开，但是强开必定要几个人一起往前冲，这种时候就给了船长的大招和桶子发威的机会。
　　你们关键大招甩出来强开，这时候船长桶子和大招往前一摆，你冲还是不冲？
　　再加上对面还有一个布隆打反手，一旦KT真的选到强开阵容一波冲不死人就会非常尴尬了，会被卡尔玛和EZ拉扯得很难受。
　　抢掉了对面的船长，KT最后一手拿出了卡牌，完整了自己的阵容。
　　俊日：“嗯~~~KT显然看出来对面的战术意图就是想用单线卡尔玛和EZ的拉扯能力去打，也很有针对性的拿出了卡牌，DRX既然想要打正面拉扯了，那么他们就很难处理卡牌后期的分带，而且卡牌这手可以更好的帮助到两条边路。
　　但要我说还是很奇怪！
　　虽然这手卡牌和船长确实增加了带线能力，但既然你宝塔组合都拿出来了，为什么不直接选全员突脸的阵容莽到底呢？人家选宝石和卡莉斯塔都是要全员开冲的，KT这手来了个双修。”
　　柯基：“主要还是麦哥这个阵容太有迷惑性了，KT可能也怕选出全员突脸的阵容一旦突不死人就麻烦了，所以做了个折中选择吧，不把鸡蛋放在同一个篮子里，船长和卡牌不但能带线也有一定的拉打能力。”
　　话音未落，DRX最后一手英雄也亮出来了。
　　莫甘娜。
　　俊日：“好家伙！麦哥还是麦哥啊！这个阵容就突出一个花里胡哨，三个辅助英雄往场上一摆，这个输出也太低了吧？”
　　柯基：“那这样卡尔玛只能走上，莫甘娜走中，确实最后这一手莫甘娜很克制对面的开团，让自己的阵容能够更好的拉扯消耗，但是DRX的输出真的有点不够，而且也太不稳定了。”
　　俊日：“果然！有麦哥的比赛BP永远是最大的看点，双方的阵容都很奇怪，KT前三手的宝塔组合加猪妹一副要全员强开往前冲的架势，我还以为他们会补个冲阵战士和沙皇一类的英雄，结果后面补了个船长加卡牌。
　　DRX这个阵容麦哥日常整活，虽然很有想法，但是感觉输出能力和之前那个五保零阵容有得一拼了。”
　　“艹！三辅助阵容，麦哥不愧是你。”
　　“这两边阵容是在相互整活吗？我人傻了。”
　　“KT的英雄至少很正常，DRX这是些什么妖魔鬼怪？”
　　“我还以为麦哥至少给亲儿子多兰拿个C，万万没想到啊，亲儿子和干儿子都拿混子。”
　　“这阵容和RNG的四保一EZ有什么区别？”
　　双方阵容选定：
　　蓝色方KT：
　　上单：Cheng（海洋之灾，普朗克）
　　打野：Bono（北地之怒，瑟庄妮）
　　中单：Kuro（卡牌大师，崔斯特）
　　下路：Aiming（复仇之矛，卡莉斯塔）
　　辅助：Tusin（瓦洛兰之盾，塔里克）
　　红色方DRX：
　　上单：Doran（天启者，卡尔玛）
　　打野：Pyosik（盲僧，李青）
　　中单：Chovy（堕落天使，莫甘娜）
　　下路：Deft（探险家，伊泽瑞尔）
　　辅助：Keria（弗雷尔卓德之心，布隆）
　　说实话，不但解说和观众傻眼，林诚也有些惊叹麦哥的理解。
　　哪怕是在训练赛，林诚都没有见过这么骚的三辅助阵容。
　　在他想来，哪怕是你真的要选三辅助，好歹整个大核AD吧？EZ是什么鬼？
　　不过麦哥确实是个有自己想法的教练。
　　别人家的Poke流阵容惧怕强开，但是自家的Poke流阵容就不怕强开。
　　莫甘娜、卡尔玛、EZ、布隆这四个人你怎么开？除非戴先生跳脸硬送，不然这EZ真的不好死。
　　俊日：“来吧！不管怎么说阵容都选定了，我也有点好奇麦哥这个阵容究竟能打出来什么效果。”
　　柯基：“还有橙子哥第一次使用到船长这是我比较关注的点，虽然出道不久，但是橙子哥的英雄池真的相当深厚了，青钢影这种边带战士能玩，卢锡安小炮这种单线AD也能玩，现在船长又是另一种风格的英雄了。”
　　俊日：“很多新人选手最大的问题就出在英雄池，你英雄池不够教练连BP都不好做，但是你很难想像，比其他选手少打了五轮常规赛的橙子哥居然是今年LCK上单选手中拿出过不同英雄最多的人。”

今天更新放在晚上
　　RT。。大概下午到晚上的样子

第271章 阴阳怪气
　　“放松点，第一次BO5好好打。”
　　做完BP，康栋勋拍了拍林诚肩膀，然后转身退出了训练室。
　　林诚扭头看了看教练的背影。
　　我压根就不紧张啊，你们怎么回事？
　　从队友到教练，一个个非得把我整紧张了才高兴是吧？
　　等会操作变形了，锅就往你们头上甩。
　　游戏进入加载，KT的队员们相互哈拉几句顺便商量一下打法。
　　Aiming：“对面的阵容好奇怪，感觉只要我们拖一拖，后期伤害随便碾压。”
　　Kuro：“不要大意，前期不能给他们优势，Poke阵容中期如果有优势我们会很难打。”
　　Aiming和林诚一样很放松，“放心，只要我们线上保持好血量，对面盲僧都抓不了人的，他们拿不到优势。”
　　林诚开始阴阳怪气了：“这就是金太湖教练领先十个版本的阵容理解吗？真是有够好笑的呢。”
　　Kuro：“林诚你说话注意点，麦克风语音官方有备份的。”
　　林诚立马改口：“CvMax，BP滴神！”
　　队友：“·····”
　　你以为这种阴阳怪气别人听不出来吗？
　　Bono:“林诚你在上面自己玩，上路前面不好抓我就不去了。”
　　Kuro：“六级之后找到机会我还是会去帮忙的，你跟卡尔玛对着发育就行了，船长发育起来作用比卡尔玛大。”
　　林诚：“没事，我有心理准备，RANK里面我船长都是没有队友的。”
　　对于林诚的话，队友一通赞许。
　　玩船长嘛，就是要抱有这种孤儿精神。
　　船长这个英雄可以说是赛场常客了，不管哪个版本都可以掏出来用一用。
　　因为船长除了不好配合打野线上GANK的缺点以外，抗压能力极强不说，还几乎可以适应任何阵容。
　　只要发育不崩，船长在中后期团战斗都能发挥用处。
　　这就导致船长很适合被放养。
　　而且船长和锐雯刀妹这种需要进场的英雄不同，船长在团战中不需要把自己置于一个很危险的输出位置就能限制对手的后排。
　　这样，林诚这一局也就不用担心进场之后被对手拉开位置疯狂风筝的尴尬境遇。
　　说来说去，KT后两手英雄的选择还是受到了麦哥的骚套路影响。
　　如果不是对面实在不怎么怕强开，林诚直接就选个进场英雄跟着塔里克的大招往前冲了。
　　符文方面，林诚选择了主系坚决：不灭之握、爆破、复苏之风、过度生长，副系启迪：神奇之鞋、饼干配送。
　　进入游戏，林诚觉得对线压力不大，买出蓝水晶和复用型药水奔赴上路。
　　KT全员平行于河道站位，各自站住视野。
　　毕竟是半决赛的首场比赛，KT也不是以奇制胜的队伍，没有安排一级套路。
　　林诚老老实实的站在了上路河道草丛的下沿，这个位置哪怕对手卡视野摸过来他也能第一时间往后撤。
　　上次他在河道跳舞送一血的场面现在还在LCK官方制作的一周集锦里面被疯狂鞭尸，林诚也长记性了。
　　林诚是安全了，不过猝不及防的是下路的Aiming遭了殃。
　　DRX拿到这套阵容显然是做出了专门的部署，红色方没打算和平开局。
　　Aiming的卡莉斯塔占住自家下路的三角草，Tusin去F6旁边放下防守眼位，保护猪妹的刷野路线。
　　结果就在卡莉斯塔在下面处于孤立无援的情况下，一颗黑漆漆的能量球从黑暗的墙壁冲穿了出来，精准的禁锢住了草丛里面的卡莉斯塔。
　　莫甘娜的Q在没视野的情况下卡着墙壁钻出来，这种偷袭连林诚都不可能反应得过来。
　　“什么鬼啊？阿席~~~对面埋伏我。”
　　卡莉斯塔被禁锢在原地，Aiming吓得手一抖。
　　不等禁锢结束，一个饰品眼出现在卡莉斯塔脚下，布隆的Q技能穿过墙角减速给到。
　　DRX四人贴着三角草右侧墙壁现身。
　　知道跑不掉了，Aiming也不胡乱交技能，卡莉斯塔滑两步迅速被殴打倒地，戴先生的EZ顺利拿下一血。
　　俊日：“哇！太快了！画面一切进来EZ就拿到了一血，DRX四人从线上卡视野绕过来，刚好小龙坑里面的莫甘娜Q中了草丛里面的滑板鞋，Aiming上来就遭重了。”
　　柯基：“麦哥这是有备而来啊，这肯定是对KT的选手习惯有专门研究过的，知道Aiming习惯在蓝色方直接占住这个草丛，干脆过来试试手气。
　　也是Aiming倒霉，Chovy这是一个盲视野的Q技能，连眼都没有插就是拼运气Q了一下，被草丛里面的滑板鞋直接用脸接住了。”
　　俊日调侃：“可能麦哥也研究过橙子哥了，发现橙子哥研究不透，上一次橙子哥面对GEN·G甚至都作出了跑河道来跳舞的举动，麦哥也摸不准这一次橙子哥会干出什么事情来，还是下路的Aiming习惯规律好猜测一点。”
　　柯基：“嗯~~~一血给了EZ，这个阵容不会真的有说法吧？DRX要是有个天肥EZ中期是有机会结束比赛的，KT也不好限制EZ的输出。”
　　“麦哥！套路滴神，这个抓人简直就像开了透视一样。”
　　“哦嚯！戴先生起飞了。”
　　“研究橙子哥那个也太搞了，少校在暗示什么？”
　　“还在鞭尸诚哥的白给操作，23333。”
　　“橙子哥：没人能研究我，因为我都不知道自己准备要干什么。”
　　····
　　送完一血的Aiming有点沮丧，“突然蹦出来这么多人，吓死我了。”
　　林诚幸灾乐祸：“上次你还嘲笑我，你自己还不是开局送温暖？”
　　Aiming不服，“上次你那是自己犯病出去跳舞，我这是不是失误，对面真的太阴险了。”
　　林诚嘿嘿一笑，“这不结果都是一样的吗？大家都吃脑残片，是不是脑残都没什么区别。”
　　Aiming：“····”
　　两人一边等待兵线到来，一边在语音里面开始阴阳怪气开起来玩笑。
　　老同志Kuro嘴角抽了抽。
　　这是个很严肃的场合，你们在干嘛呢？
　　教练让我在场上多照顾这两个小同志的情绪，让他们万一劣势的时候不要慌乱或者上头。
　　但是他们这样像是有一点的紧张吗？
　　他们这简直就是在自家客厅开茶话会嘛。

第272章 你这是在送
　　Aiming在下面被抓，上半区的KT队友果断将视野布置进了红色方野区，以便掌握盲僧的开野动向。
　　多兰跟着小兵后上线，看到林诚已经在砍兵了，卡尔玛上来仗着手长A向船长。
　　林诚反手就是一个Q枪火谈判，打出不灭。
　　不过这下卡尔玛并没有掉血。
　　在船长掏出手枪的瞬间卡尔玛头上冒出一层白白的护盾，刚好挡住飞来的子弹。
　　然后多兰就靠着E技能的加速，上前又A了船长一下。
　　林诚Q完第一时间退后两步，然后再度反身上前。
　　多兰赶紧操作着卡尔玛后退，确保自己不在船长的枪火谈判范围内。
　　双方的技能是有CD差的，一级卡尔玛的盾冷却时间是船长Q的两倍，多兰就在后面等到下一个E技能冷却，重新上前压位置。
　　直接走上去A船长，看到船长掏枪卡尔玛就给盾加速再A一下拉开。
　　多兰就这样利用自己的手长配合E技能的移速优势去拉扯，白嫖了好几次平A。
　　长手打短手的快乐，谁用谁知道。
　　林诚也不在意，只是不断找机会A兵尽量保证自己迅速升二。
　　船长本身拉扯手短的战士英雄很厉害，但是面对到堪称上路拉扯专家的卡尔玛一级上来遇到这种场面很正常。
　　其实林诚原本想跟多兰和平发育的，毕竟一个老混子卡尔玛他压不压也就那样了。
　　而且视野看到盲僧在上半区，林诚不想把自己血量搞得很难看。
　　结果没想到多兰不接受和平条约，有机会就要恶心他。
　　他不会以为我打不过他吧？
　　林诚在思考应不应该打得凶一点。
　　船长这个英雄只要不被频繁点桶，谁都能打，杰斯这种线霸都能掰掰手腕，打个卡尔玛也不是太难的事情。
　　第二波兵线到来后，卡尔玛先一步升到二级。
　　多兰直接越线靠向后面的船长。
　　但是林诚刚才不断A兵也压低了小兵的血量，在卡尔玛刚刚要越过蓝色方远程小兵的时候正好旁边的红色方小兵阵亡。
　　船长也升到了二级。
　　林诚没有急着摆桶，直接Q技能枪火谈判出手。
　　卡尔玛利用E技能加上护盾挡掉火枪的伤害，反手一下平A之后牵出了链子。
　　林诚后退两步，做出一副不想打的样子。
　　多兰第一反应是跟上两步，保证二段W触发。
　　就在这时候，船长直接往身前摆出火药桶的同时抽刀A了上去。
　　加速效果已经消失，卡尔玛赶紧后撤。
　　船长追一步就被禁锢在原地。
　　不过火药桶生命即将衰减，林诚远远的摆出第二个桶子，反手一刀劈向身旁的桶子。
　　正好第一个火药桶的生命衰减为一格，被船长直接打爆，引爆第二个桶子炸到了后面的卡尔玛。
　　火药桶无视护甲并且有着很高的额外伤害，这下卡尔玛直接掉了很明显一截血量。
　　禁锢效果消失，林诚趁着火药桶造成的减速追上去，冷却的Q枪火谈判出手。
　　别看多兰一套操作花里胡哨，各种走位拉扯，实际上卡尔玛就一个链子加平A的伤害很低。
　　船长加上之前被消耗的血量现在还在半血以上，卡尔玛就被一个桶子加上枪火谈判的伤害配合小兵直接打掉了近半血。
　　虽然有点遗憾没机会打被动的真实伤害，不过这一波已经是林诚能做到的极限了。
　　毕竟不是先摆好火药桶的临时作战，卡尔玛二级学了WE两个技能，除非多兰思想出了问题，不然没可能被船长火刀给摸到的。
　　林诚的二连桶不但炸到了卡尔玛，同时还炸掉了不少小兵的血量，导致第二波兵线往前推了一点。
　　第三波小兵到来的时候Pyosik已经摸到了三角草。
　　知道盲僧上半区开野，林诚提前在三角草放下饰品眼，正好看到了盲僧的靠近。
　　林诚也不后撤，装作一副不知道的样子继续在兵线后面晃，顺便用Q补个兵。
　　现在血量虽然不到一半，但林诚不相信对手能抓死自己。
　　甚至林诚故意不嗑药，给盲僧一副可以抓的感觉。
　　Pyosik在三角蹲了几秒钟，看看林诚会不会走到比较靠前的位置补兵。
　　发现船长没有冒进，盲僧在三角草开始读取回程，准备去刷自己的下半野区。
　　俊日：“蓝色方视野已经发现盲僧来了，但是橙子哥好坏啊！既不上前也不退后，在演戏耽误盲僧时间，二级的卡尔玛和盲僧伤害感觉也不太够。”
　　柯基：“橙子哥这个眼放得很灵性！刚才他是当着多兰的面进去河道草丛，让对手以为他是在河道草丛放了眼，但是他其实绕了几步将眼放进了红色方三角草。
　　Pyosik是个盲僧也带不了扫描，很可能是和多兰沟通到了错误的信息，导致他不知道自己的位置其实已经被发现了，在这里白白被多耽误一段时间。”
　　Pyosik等了一会，眼见又一个小兵残血，林诚的船长往前了一步。
　　结果就在Pyosik取消回程的瞬间又转身后撤到自家远程兵后面蹦了个迪，同时亮起了一个调皮魄罗的表情。
　　Pyosik这下终于明白过来了，亮出了哭泣的表情。
　　前期打野的时间是格外珍贵的，刷一组野怪相差几秒钟都有可能造成对局势的影响，林诚耽搁了Pyosik的时间还略带得意。
　　“金基范，对面盲僧被我单防了。”
　　不过，林诚忘了，对面的上单那是出了名的上头。
　　嘭！
　　多兰突然一波开启加速，闪现过来贴脸直接牵链子。
　　林诚吓了一跳，第一反应就在想是不是应该交闪现往后拉开。
　　不过马上又反应了过来。
　　你半血卡尔玛凭什么交所有技能过来留我？
　　你这不是在送吗？
　　我身上可是有被动的。
　　于是，船长反手一刀带着被动劈向贴脸的卡尔玛，同时在卡尔玛脚边摆下桶子。
　　旁边的中间草丛林诚事先已经埋好了桶子，打出火刀直接反手Q向草丛里面极限距离的火药桶。
　　Q技能出手之后，船长再次转身举起了手里的弯刀。
　　在攻击前摇完成之前，正好飞出的子弹引爆了草丛里面的火药桶。
　　烈火审讯瞬间刷新。
　　普攻生效，刚好带上了被动的真实伤害。
　　紧跟着，卡尔玛脚下的火药桶被引爆，多兰血量变得很危险。
　　禁锢效果已经触发，多兰拉开了身位让船长不够距离出手第三次普攻。
　　但是林诚的船长还有闪现，并且烈火审讯再度刷新。
　　弯刀缠绕着烈焰，船长头上亮起了一个得意的表情。
　　传说中的烈火刀法，你怕不怕？

第273章 细节中的东西
　　多兰看到林诚亮表情之后非常激进的闪现上来留人，却没想到被船长反手两记火刀配合桶子直接打残。
　　从河道靠过来的盲僧赶紧W摸向卡尔玛拉近距离，Q技能给船长挂上，往前一巴掌拍向地面，二段E给上减速。
　　嘭！
　　林诚也不搞那些花里胡哨的，直接闪现调整位置一记火刀砍死了卡尔玛。
　　俊日：“哎！多兰怎么回事啊？你这么玩游戏的吗？卡尔玛闪现贴脸上去送是几个意思？你交闪连吃两记火刀还怎么活啊？”
　　柯基：“还是太急了，他是怕船长直接闪现拉断链子，想要趁着船长没到三级之前留人，盲僧应该能收掉船长。”
　　俊日：“但是就很没道理，多兰自己也玩船长不可能想不到草丛里面有桶子啊，只能说选手在场上是不可能像我们上帝视角一样冷静的。”
　　击杀卡尔玛，刚好又攒出了一个桶子，林诚往自己脚下摆出火药桶，同时抽刀劈了上去。
　　盲僧已经二段Q激活，飞过来一脚踹出电刑。
　　船长的血量也非常低了。
　　虽然卡尔玛造成的伤害不够看，但是电刑盲僧三级的伤害也是很高的。
　　林诚已经提前嗑药，绕桶螺旋走位依旧没有放弃生还的希望。
　　Pyosik也想得很明白，根本没有打算抢桶，准备直接A死船长。
　　一级火药桶的生命衰减时间是两秒钟，就在桶子即将衰减的时候盲僧又一拳砸向残血的船长。
　　船长已将先一步举刀砍了出去。
　　不过林诚普攻选择的目标不是火药桶，而是盲僧。
　　因为火药桶不能触发不灭。
　　船长由于先一步普攻出手触发不灭之握，瞬间回复的一点血量刚好没有让船长被盲僧一拳直接捶死。
　　不等盲僧下一发普攻抬手，船长反手掏出了手枪。
　　而Pyosik这时候做的只有一件事情。
　　A过去！A过去船长就死了。
　　于是，在船长火枪喷射出子弹之后盲僧再次举拳，
　　然而呢，林诚这发Q根本不是瞄准的盲僧，也不是面前的火药桶，而是轰向了旁边的残血小兵。
　　小兵死亡，船长升到三级。
　　林诚秒学W技能，赶紧吃橘子，刚好在盲僧再次举拳砸上来的时候回了一口救命老血。
　　盲僧刚刚做出普攻已经无法抢桶的情况下，船长反手A掉火药桶转身就往后跑。
　　盲僧被爆炸的火药桶减速。
　　嘭！
　　眼见对手已经拉开身位，Pyosik无奈之下交出了闪现。
　　林诚第一时间反手打出火刀加速想跑，但是船长血量实在太低了，没能再次拉开身位就被盲僧一拳捶死。
　　柯基：“橙子哥的操作好细啊，虽然还是死了，不过这波船长一打二反杀卡尔玛，还多逼了一个盲僧的闪现，DRX有点亏。”
　　俊日：“不是！这个人是机器人吗？刚才那种情况下船长A盲僧Q小兵的操作也太秀了！
　　本来盲僧第一下普攻就可以带走船长的，但是刚好船长先A一个不灭，剩下十几滴血吊着没有死，然后橙子哥反手Q死旁边的小兵升到三级秒吃橘子，又导致盲僧的下一发普攻没有带走船长，接着A桶拉开逼出盲僧闪现。
　　虽然还是死了，但是这波操作真的天秀！甚至我觉得后面的细节比起前面的船长卡被动秒卡尔玛还要精彩。”
　　柯基：“确实！前面的烈火刀法熟练度高的船长很多都能掌握，但是后面的随机应变才是橙子哥最恐怖的地方，硬是在一个必死的局面多逼了对手一个闪现出来。”
　　“船长秀啊！传说中的烈火刀法？”
　　“二级都能打出三火刀？训练场我都打不出来。”
　　“为什么我的船长一直被A桶，他的桶子都没人A？”
　　“对面A一下船长就死了，除了强迫症，谁会先去管桶子啊？”
　　“都说橙子哥操作恐怖，但是脑子才是他最厉害的地方。”
　　“跟诚哥一比，多兰单纯得像一张白纸。”
　　······
　　看着暗下来的屏幕，林诚这一刻突然好怀念凯旋那个无数次救了自己狗命的符文。
　　这波要是多一个凯旋的回血，他真的有很大概率能跑掉。
　　不过这波林诚拖时间骗出盲僧的闪现立马就在下半区带来了连锁反应。
　　Bono的猪妹早就已经摸向了红色方的下半野区。
　　本身EZ加布隆在线上就是个弟弟，卡莉斯塔一波强压线之后双人组转到野区，掩护猪妹反蓝。
　　这时候DRX的双人组被压线，中路Chovy虽然有线权也不敢一个过来看野区。
　　Bono顺利反掉了盲僧的蓝BUFF。
　　盲僧本来也猜到自己的蓝会被反，在击杀掉了船长之后摸向了蓝色方的上半野区。
　　但是林诚复活之后直接TP到了自家上路二塔，去野区刚好逮到准备动蓝的盲僧。
　　Pyosik看到对方反应那么快，只能无奈的退走。
　　就在盲僧被林诚发现的时候，原本反完蓝已经准备离开的Bono离开又折返回去，在宝石的掩护下继续动红色方的蛤蟆野怪。
　　林诚放弃了第一时间回线，多在野区呆了几秒钟等到中路Kuro即将清完线船长才反身往上路赶。
　　船长一走，过几秒钟卡牌又来看一眼自家上半区。
　　两人配合完全不给盲僧偷鸡的机会。
　　柯基：“哇！这就是KT吗？从上面盲僧露头开始，橙子哥的操作很精彩就不说了，下面队友做出的反应同样精彩，Pyosik的盲僧这几乎是单片野区开局了，盲僧和猪妹的对局盲僧单片野区开也太罕见了。”
　　俊日：“真的是细节中可见强大！KT作为LCK本赛季滚雪球能力最强的队伍不是没有原因的，只要对手给到机会他们就能把雪球滚起来。
　　刚才抓到盲僧位置的第一时间Bono就往对手的野区钻了，而且橙子哥复活后配合卡牌看蓝区的举动真的很团队。”
　　柯基：“这样看来，刚才橙子哥在上路一换一真的很赚啊，猪妹反了蓝，那么自家的第一个蓝BUFF是可以给到卡牌的，Kuro也会很舒服。”
　　俊日：“是的！所有poke英雄想拿优势都必须推线，包括中单莫甘娜这种，但是卡牌第一个蓝就拿到了你莫甘娜还怎么推线啊？这下Chovy在线上等会也不好受了。”
　　“卧槽！解说这么一说感觉血赚啊。”
　　“我打中路要是看到对面中单四分钟有蓝，心态都炸了。”
　　“诚哥泪目啊！TP二塔看蓝真的太团队了。”
　　“有些孤儿上单从来不帮队友看野区的。”

第274章 人在上路坐，噩耗八方来
　　由于是蓝水晶出门，拿下一血的林诚第一波回线就有了耀光，这个时候再面对卡尔玛难受的就是多兰了。
　　林诚在脚下摆好桶子，开始打得强势起来。
　　这时候船长一个连桶加Q就能打掉卡尔玛一大截血量，多兰也不敢随便骚了，把注意力放在了自身的发育上面。
　　上来暂时变得平静起来。
　　Bonon反到了蓝，也就回来把自家的第一个蓝BUFF让给了中路的卡牌。
　　前期卡牌有了蓝BUFF，开始有机会反推莫甘娜的线了。
　　就在五分钟的时候，KT的双人组先推线回程，DRX的双人组在后推线的情况下从野区摸向了中路。
　　俊日：“哎！EZ和布隆怎么跑到中路来GANK了，滑板鞋可是先推线回家啊，34刀的EZ跑来帮中路47刀的莫甘娜，戴先生疯掉了？你不对线了？”
　　柯基：“这波卡牌有闪真的不好抓，而且河道是有视野的，他们想摸过去会被发现。”
　　解说话音刚落，就看到EZ带着布隆从蓝BUFF背面的野区路口走到了河道墙壁上方。
　　EZ利用奥术跃迁跳了下去，布隆挺身而出跟进河道草丛。
　　由于蓝色方的视野放在河道中央草丛的位置，这下两人的操作正好绕过了这个眼位。
　　Kuro的卡牌还靠在红色方塔外清线。
　　这时候，上面河道草丛的视野发现了盲僧，Kuro赶紧往后撤。
　　结果这时候，DRX的双人组突然另一边的河道草丛贴着下方墙壁摸出来，堵住了卡牌的退路。
　　五分钟的时候双人组跑来抓中，这让Kuro措手不及。
　　本来上半区河道草丛有视野，Kuro推线的时候很小心的靠着上半区站位，这下盲僧来GANK也被提前发现。
　　不过没想到对面那么狠，不是中野联动，而是四人围剿。
　　布隆远远的甩出Q技能。
　　Kuro衡量了一番，发现自己四周都被堵住的情况下也不交闪躲避了。
　　布隆还有虚弱，他这个位置怎么都跑不掉了。
　　卡牌被减速，布隆的被动接上莫甘娜Q技能完成控制Combo。
　　EZ一发Q技能想要收尾，结果在差一点伤害的情况下卡牌被莫甘娜的W给烫死了。
　　俊日：“打工人打工魂！戴先生不远千里帮助Chovy拿下卡牌的人头，但是他自己要亏炸了，对面卡莉斯塔都补完装备回来了EZ还在中路没有回家。”
　　柯基：“这波DRX虽然抓到了人，但是真的不赚啊，莫甘娜就算肥一点中期也提供不了多少稳定的输出，EZ才是他们的输出核心。”
　　Kuro刚刚还在跟队友沟通，他有蓝能推线，等他卡牌六级了来边路干一票。
　　结果没想到他还没动手，对方先出手了。
　　这下蓝BUFF又给到了莫甘娜，卡牌复活回来被推线也暂时不好动，场上陷入沉寂。
　　这也是没办法的事情，卡牌动不了，其他人没办法配合还不到六级的猪妹GANK。
　　而DRX那边也是一样，各条线选出的英雄伤害太低也不太好配合打野盲僧。
　　就这样，大家默契的和平发育。
　　8分半钟，盲僧在下半区找到机会打掉了卡莉斯塔的状态之后开始动小龙。
　　但是KT不想放这个小龙。
　　虽然卡莉斯塔只有半血，但是上半区船长有大招，众人一合计，可以试试。
　　于是，KT下野三人集结在自家三角草侧面的河道，对着DRX打龙的人虎视眈眈。
　　看到小龙血量越来越低，林诚直接在上面开大掩护，弹幕笼罩了龙坑口外的河道，逼迫着DRX的人员往上拉开。
　　Bono想要利用这个机会去接手小龙。
　　就在Bono上去吸引小龙的时候，河道的盲僧突然Q中小龙，二段Q激活。
　　莫甘娜已经给上了黑盾，在没有控制的威胁下，Pyosik在二段Q落地之后摸眼调整身位。
　　嘭！
　　盲僧闪现到卡莉斯塔身边，一脚将其踹向上方。
　　Kuro在卡莉斯塔被踹回去的时候就大招落向了船长的加农炮幕，想要黄牌救一手队友。
　　但是本来Aiming就没有双召，状态又差，这下直接被布隆给上虚弱，EZ跳进船长的大招一套瞬间带走卡莉斯塔。
　　这时候卡牌大招落地，黄牌将EZ定在加农炮幕里面，甩出万能牌。
　　但是Kuro自己也被莫甘娜压住了身位，禁锢在原地。
　　Bono的猪妹远远甩一手大招被布隆举盾挡住。
　　戴先生被加农炮幕打了不少血量，赶紧一口治疗交出来，闪现后退拉开。
　　反倒是Chovy的莫甘娜这个时候直接闪现大招，越过加农炮幕的范围牵住了蓝色方的三人。
　　Kuro这下就尴尬了。
　　虽然身处船长的大招掩护下，后面有个开大牵着链子的莫甘娜和盲僧，前面有个布隆和EZ。
　　卡牌只能往后闪现，配合队友想要先处理莫甘娜。
　　但是刚才猪妹第一时间和盲僧在缠斗，塔里克也把技能交了，三人一时间无法迅速处理莫甘娜，被全部定在原地。
　　船长的大招结束，EZ和布隆靠了过来。
　　在没技能的时候，KT中野辅三人都可以说是腿短的憨憨，被对面在河道疯狂追杀。
　　除了塔里克闪现逃过一劫，其余人全部阵亡。
　　EZ拿下三杀。
　　俊日：“KT这一波还是没想明白，在卡莉斯塔状态这么差的情况下强行想要去争小龙，卡牌出了名的前期没伤害，船长又没有TP，只有一个大招的伤害是不够的，卡莉斯塔一死他们都不知道该怎么去打。”
　　柯基：“可能这就是KT吧，尽管这赛季的KT运营滚雪球能力很强，但是不要忽视他们也经常在不合理的情况下强行去打一些团战。
　　可以说他们既有LCK传统运营，也不乏上头和强硬，这才是这个赛季KT那么受欢迎的原因。”
　　俊日：“也对！Puosik机会确实抓得好，KT也没想到在船长大招落下来的情况下盲僧居然会强行上来动手，刚才打掉滑板鞋的状态太关键了。”
　　柯基：“不过这波给了Deft一个三杀非常关键，刚才五分钟无私的游走虽然耽误了发育，不过这下获得了超额汇报。
　　天肥EZ这一局是有机会去Carry比赛的，本身对方阵容也不好碰到EZ，戴先生舞台非常大。”
　　“KT这一波在干鸟啊？这都能被三杀？”
　　“就KT这表现，T1冠军稳了。”
　　“戴先生好起来啦，准备起飞。”
　　“对面永远不用担心Deft太肥，因为你永远不知道他什么时候会送。”
　　“诚哥：你们在干甚么？”
　　“橙子哥人在上路坐，噩耗八方来。”

第275章 打得好憋屈
　　这波EZ斩获三杀，红色方不但顺利拿下小龙，盲僧还立马转线上去激活了峡谷先锋。
　　林诚知道对面在干什么，但他也不敢上去骚。
　　就这样，红色方控下了第一条小龙和先锋，开局节奏非常好。
　　KT在第一波碰撞失利之后也稳健了起来。
　　实际上林诚一直在示意队友自己TP和大招好了之后可以尝试找机会。
　　不过Kuro这种局面很有经验，示意队友不要着急，安心发育。
　　现在由于船长和卡牌的被动经济，KT场面虽然处于下风但是经济并没有落后，他们的阵容只要发育下去不出事，后期就能打。
　　相反，现在要是再上一波头加速对面EZ发育就很难了。
　　毕竟Poke阵容最强势的时间段就是游戏中期，EZ现在已经超前发育了，如果KT再手动加速一波很可能就会在中期被对手带走。
　　于是，林诚在上路安安心心的闷头发育，甚至还补了个萃取出来理财。
　　第二条小龙刷新之后除了Tusin隔墙给个视野，KT压根就没有过去争得意思。
　　趁着盲僧动小龙，卡牌第二个大招好了之后林诚打得非常激进，拼命的往前压线。
　　多兰看到船长摆桶，偏偏不信邪的上来想抢桶。
　　结果卡尔玛抢桶失败，被船长打掉半血。
　　Kuro的卡牌在中路线上消失。
　　队友狂发信号，盲僧又不在上半区的情况下多兰只能后撤到自闭草丛，看着船长在前面拆塔皮。
　　利用爆破又吃两层塔皮，林诚的船长拼命的找一切机会加速自己发育。
　　DRX也不是不想限制船长的发育。
　　但是现在来一个盲僧根本不可能配合卡尔玛抓死船长，况且卡牌还有大招支援。
　　Keria的布隆尝试上来配合打野GANK，结果林诚已经在队友的提示下提前后撤，稳健得惊人。
　　将近14分钟，KT双人组已经提前转线赶往上半区。
　　卡牌直接开大探视野。
　　发现DRX的双人组还在下半区，KT五人集合开动先锋。
　　DRX在来不及转线的情况下只能放掉先锋。
　　俊日：“这一波KT的决策很清晰，就是抢先锋保中塔，刚才DRX第一个先锋将卡牌的一塔撞掉半血，这个先锋就不能给了，再放给盲僧KT中塔必掉。”
　　柯基：“Poke阵容在有视野优势的时候是最厉害的，KT显然也清楚卡牌的中塔不能白给，不然野区的视野压力就会变得非常大。”
　　打掉先锋，猪妹甚至没有去捡取先锋之眼，直接让给了林诚的船长。
　　KT这个阵容三个C位最有机会发挥的是船长，养林诚是最好的选择。
　　卡牌就不说了，等Kuro有伤害得大后期去了。
　　而如果开不起来团，卡莉斯塔再肥也没有用，因为他根本摸不到对面。
　　相反，如果能将团开起来，KT的阵容也不缺卡莉斯塔这点伤害。
　　本身上塔已经被船长拆掉三层塔皮，林诚在上路召唤先锋一头下去成功拔掉一血塔。
　　由于专注发育，林诚的船长在16分钟升级了第一次大招，随意开火。
　　这一局林诚的船长实际上非常肥，甚至由于被动的存在比四个人头的EZ经济还要好。
　　18分多钟，第三条小龙刷新。
　　本场比赛是火龙魂，对于DRX来说势在必得。
　　他们的阵容打到后期会很缺输出，但是一旦获得火龙魂就不一样了。
　　除非麦哥骚到五个位置都拿辅助英雄，不然有火龙魂的阵容都不太会缺输出。
　　KT五人集结，也不想放听牌小龙给对手，不然等会二十分钟出头面临龙魂的压力太大了。
　　红色方先占住位置的情况下肆无忌惮的甩技能Poke。
　　猪妹连EZ人都没看到就连吃两发秘术射击，掉了很明显的一截血量。
　　戴先生实在太肥了，在先出水滴的情况下十八分钟魔切加三相，谁都扛不住。
　　莫甘娜的浓痰和溜溜球、卡尔玛的飞弹、EZ的秘术射击疯狂给到消耗。
　　偏偏KT还不能随便强开，对面布隆配合队友的反手能力实在太强了，很轻易就能拉开。
　　现在卡牌伤害不够，能够对EZ造成威胁的只有船长，但是一旦团战开起来林诚又第一时间处理不了EZ就会非常麻烦。
　　眼见正面技能乱飞，林诚的船长试图从野区绕后。
　　但是刚好对面的视野将林诚的动向看得一清二楚。
　　嘭！
　　就在林诚离开正面队友的时候，Keria的布隆非常果断的闪现给大。
　　Kuro身上闪现还没转好，这下被冰川裂隙给直直的击飞了起来。
　　莫甘娜接上Q技能，Kruro卡牌瞬间被秒。
　　KT正面三人赶紧转身逃跑。
　　林诚的船长在旁边OB了两秒，落下大招掩护队友撤退。
　　这条听牌小龙只能放掉了。
　　俊日：“KT这打得好憋屈啊！DRX看到你船长想绕后就直接开你正面的人，还真给布隆开到了卡牌，这时候戴先生的EZ实在太肥了，伤害谁都吃不住，如果不能先杀掉EZ这团KT很难赢，偏偏EZ有卡尔玛和莫甘娜、布隆的保护太难死了。”
　　柯基：“是的！KT显然也清楚这一点，刚才正面也没有轻易的去开团，因为一旦他们也知道关键技能交出来没有杀掉EZ的话，后面真的就要被对手追着打了。”
　　俊日：“由于被动的经济，船长的装备实际上比EZ还要好，但是他刚才根本都没机会碰到EZ，一枪没开战斗就结束了。
　　你别说麦哥这个阵容有点东西的，KT的阵容手太短了，这个时间还真拿对手没什么办法，戴先生不给机会EZ真的很难死。”
　　柯基：“毕竟这个时间点是Poke阵容最强势的时期，又是一个天肥的EZ，如果KT能把中期拖过去还是有机会的，就看下等会龙魂团战KT怎么去布置了。”
　　知道这个时间正面掰开架势的团战不好打，林诚的船长闷头在下边路带线，顺便拆掉早已残血的红色方下路外塔补充经济。
　　Bono和Tusin在对手拿下小龙之后趁机过来排了一圈视野，保证林诚在下面带线的安全。
　　Kuro的卡牌则是在上路带线。
　　虽然正面不好跟对手抱团打，KT这两个单线英雄还是能带线的，对手的抓边能力很差。
　　双方都在等待龙魂团的决战。

第276章 爆炸全家桶
　　在23分多钟龙魂小龙快要刷新的时候，林诚的船长补了270刀，已经摸出了三件套。
　　三相、吸蓝刀、无尽。
　　这个时候船长的装备是很夸张的，只要给他摸到EZ，戴先生不死也得残。
　　当然，最大的问题是摸到EZ的难度很大。
　　为了龙魂团战，在林诚发育的时候其余队友提前一分钟就抱团排光了下半区的所有红色方视野。
　　在蓝色方人员做一圈视野回家之后，DRX又反手过来清理了一圈视野。
　　小龙还有二十秒刷新，红色方再度占住了河道位置。
　　蓝色方五人集结在F6旁边的野区一步步往外探。
　　KT也不急，慢慢先将河道路口周围的视野全部排空。
　　对面这种阵容其实短板也很多，除了后期伤害不足以外，最直观的一点就是：KT完全不用怕对面绕后，只需要注意正面的技能就行了。
　　河道口视野排干净距离小龙刷新只有不到十秒钟了。
　　在林诚隔墙往河道放控制守卫的时候，正好对面一个控制守卫隔着拐角墙壁插了过来，黑色的能量球飞出刚好控住了林诚的船长，一发秘术射击跟了过来。
　　林诚橘子秒解控制，立马往后拉开，同时切了一下数据面板。
　　真眼是莫甘娜放的。
　　得到这个信息，林诚的船长退到后面阴影中交出了TP。
　　“我去绕后，他们下面没眼了，你们注意点位置。”
　　刚才红色方出来扫视野的时候林诚一直注意着，他清清楚楚的看到下路河道草丛蓝色方的眼就是被莫甘娜排掉的。
　　当时莫甘娜身上只有控制守卫，Chovy没有饰品眼的情况下肯定只放了一个控制守卫在河道草丛里面。
　　所以那个草丛大概率只有一个红色方的控制守卫。
　　当然，也不排除Chovy的队友后面又跑过去插个眼的情况发生，但是这种概率低到基本上可以排除。
　　而一个人是只能同时放一个控制守卫在地图上的。
　　那也就意味着，刚才Chovy放真眼的时候下面河道草丛的真眼已经消失了。
　　林诚敏锐的发现了绕后的机会。
　　船长TP的位置落向了下边路的凹室，这个眼是林诚前面刻意留下的，对面视野就算排得再干净也不可能往这个位置扫描。
　　林诚的船长落地之后径直贴着河道草丛的墙壁摸了过去。
　　俊日：“哎！橙子哥绕后了！这个路线好刁钻，红色方完全没有觉察到，河道草丛Chovy之前放的真眼消失了。”
　　柯基：“红色方兵线在往前推，三角草也放了视野，基本上对方不可能摸到下面去，所以Chovy也不是很谨慎的用掉了身上的控制守卫，但是船长这个TP位置恰好完全绕开了那几个防绕后的视野。”
　　俊日：“刚才船长在正面漏了头，DRX没有意识到船长已经TP了，橙子哥能拯救KT吗？这个龙魂团再输KT就难了。”
　　一路摸进河道草丛，对面没有任何异常，还靠在龙坑外疯狂甩技能消耗。
　　按理说正面看不到对方上单，一般队伍都会让人去找对方的位置。
　　偏偏DRX正是由于视野太好了，很自信的确认船长没有绕后。
　　林诚往河道草丛的最上端摆下一个桶子。
　　这个时候小龙已经刷新，盲僧将小龙拉出了龙坑。
　　Pyosik的举动让正面KT的四人不得不前压，给了DRX三个长手英雄更好的消耗机会。
　　正面KT的人往前压进到河道中央草丛，DRX的人本能的往下拉扯，尽量消耗对手状态。
　　塔里克已经被打掉半血，猪妹也掉了三分之一的血量。
　　再被消耗下去，KT又要不战而降了。
　　林诚直接开启大招，加农炮幕笼罩龙坑口外的河道。
　　“直接上！直接上！”
　　在船长下大的时候猪妹漂移甩出极冰套索，虽然精准的命中了EZ却被莫甘娜秒放的黑盾挡下控制。
　　KT正面的队友疯狗一样往船长大招里面冲。
　　卡牌的大招开启。
　　卡尔玛一个群盾给到，DRX人员全部往下方走位。
　　这是一个拉扯阵容很正常的反应。
　　但是偏偏DRX的人不知道有个阴险的家伙已经藏在了下方的草丛。
　　看到对方位置被逼过来，林诚卡住桶子引爆的极限范围往外放下第二个桶子。
　　接着船长掏出了火枪，Q枪火谈判轰响脚边的火药桶。
　　嘭！
　　林诚Q枪火谈判读条的同时交闪，往前调整位置放下火药桶。
　　为了卡好桶子的爆炸时间，林诚甚至刻意让自己的Q闪操作不那么快。
　　在草丛里面的已经桶子被引爆，接着是第二个桶子被引爆，第三个桶子被放到对手脚下的瞬间直接被引爆。
　　轰！
　　林诚从草丛蹦出来Q闪埋桶子的操作实在太快了，DRX的人没有一个反应过来。
　　而且林诚并不是放的直线三连桶，最后一个桶稍微往左一点，刚好覆盖到了龙坑边靠过来的盲僧。
　　就见爆炸的火花绽放，场上红色方的五个血条齐刷刷的凭空消失一大截。
　　林诚运气不算太坏，Q技能出了暴击， DRX毫无防备的五人全部被火药桶炸残。
　　柯基：“橙子哥大招配合队友逼位置，DRX现在很危险啊。”
　　俊日：“船长！闪现三连桶！炸到了五个人！这是一个全家桶！DRX爆炸了！橙子哥！！！太强了！”
　　本身船长就闪现到了距离对方很近的位置，这下对方集体被减速，船长反手就是一记火刀砍死了卡尔玛。
　　布隆大招击飞起船长。
　　但是不等船长被秒，KT其余人员已经涌了上来。
　　卡莉斯塔丢出已经开大的塔里克击飞起盲僧和布隆，刚好宇宙光辉落下。
　　船长闭着眼睛一顿乱砍。
　　尽管EZ闪现拉开了位置，还是被落地的卡牌闪现一张蓝牌直接击杀。
　　全员残血的红色方众人根本没办法还手，DRX被打出团灭，林诚收获三杀。
　　俊日：“团灭了！在这个阵容最强势的时间段DRX遭到了团灭，这波太漂亮了！橙子哥的船长以一己之力打散了DRX，KT起势了！”
　　柯基：“红色方龙魂节奏断了，KT反手还能吃大龙，DRX转眼之间就坏起来了啊，后面装备再起一点蓝色方就不需要船长再绕后了。”
　　“橙子哥！KT的唯一真神！”
　　“这就是海贼王吗？”
　　“真·爆炸全家桶，全家爆炸。”
　　“卧槽！这一个下炸五个也太爽了，船长的终极梦想。”
　　“还是诚哥那个绕视野太骚了，Chovy一个真眼把自家坑惨了。”
　　“诚哥这个三连桶感觉都比一般人范围大，每个桶子都放在极限位置了吧？”

第277章 形势逆转
　　在龙魂的巨大压力下，林诚的船长绕后埋桶炸五个团灭对手，KT的队伍语音已经是一片鬼哭狼嚎了。
　　Kuro：“哦莫！哦莫！林诚Nice！”
　　Aiming：“这就是林诚你说的熟练度一般吗？这个操作也太帅了。”
　　Bono：“不枉我把先锋给你吃，这波有我一分贡献。”
　　Tusin:“你就是要成为海贼王的男人吗？”
　　“我要成为海贼王！不是海贼王的男人，我不击剑。”林诚纠正。
　　阻断对手龙魂节奏，KT全员赶往大龙坑，顺利在24分钟拿下大龙。。
　　本来KT单带就有优势，这下获得了大龙BUFF的两条边带线DRX彻底就管不住了。
　　之前迫于龙魂的压力KT不得不跟对手在河道正面碰撞了两波，都被DRX站住阵型的情况下拉扯，但现在场上的局面已经逆转了。
　　利用这个大龙BUFF，布好视野吃准了对方阵容很难抓边的情况下蓝色方选择一三一分带，三个队友在中路掩护兵线，卡牌和船长在两边带。
　　也不准备急着上高地，KT就利用第一条大龙BUFF不断拔掉对手的外塔补充经济。
　　DRX除了抱团在中路甩技能奋力清线，也做不了更多了。
　　Poke流阵容最怕的就是对方拿到大龙的推进，他们兵线清起来乏力不说，缺乏足够的开团手段导致DRX要找机会抓对方失误都很难。
　　而且Poke流阵容本身擅长的就是远距离消耗并不是强行开团，他们打得到对方，对方碰不到他们的时候才是最厉害的。
　　这个时候蓝色方的经济已经领先很多了，就算给DRX找到机会中间强行开起对面抱团的三人，一旦KT撑到卡牌和船长到场，正面硬拼蓝色方的伤害绝对是碾压的。
　　在大龙BUFF还剩下一分半钟的时候，KT已经拆完了红色方上下两路的所有外塔。
　　DRX不得不让人去守两条边路的线，但这又给了KT中路抱团的三人推进的机会。
　　之前红色方重兵防守中路二塔，卡莉斯塔由于手短根本不敢上去点塔，只能让小兵慢慢的拆。
　　这下卡尔玛和莫甘娜被牵扯到了两条边路，Bono的猪妹仗着皮糙肉厚直接往上顶，让Aiming迅速点掉了中路二塔。
　　DRX三线高地同时面临大军压境。
　　三座高地塔的血量都在往下掉，特别是上路。
　　林诚的船长根本就不当人，当多兰不存在一样直接走上去A爆破，拆塔的速度非常快。
　　偏偏卡尔玛还拿船长没太好的办法，除了远远的甩两个技能清线都不敢靠太近，生怕被船长单杀。
　　虽然大龙BUFF剩余的时间不多了，但林诚在自己没闪的情况下顶着卡尔玛的消耗都要上去点塔，给到防御塔的血量压力实在太大了。
　　就在卡尔玛连续甩技能将船长消耗到将近半血的时候，盲僧靠了过来。
　　DRX不想被破高地塔，特别是上路高地塔。
　　等会的龙魂是DRX最后的希望，如果上路高地被破会让他们在下半区的小龙争夺中处于天然的劣势。
　　这波哪怕抓不死船长，至少也要给到压力让林诚不那么嚣张。
　　但就在盲僧露头的瞬间，中路KT的队员突然发难。
　　猪妹远远的甩出大招逼出了塔后EZ的E技能奥术跃迁。
　　林诚在上路反手洒下大招。
　　加农炮幕落向中路，笼罩了中路的EZ和布隆。
　　要知道Bono身上还是有闪现的。
　　对方被减速，猪妹直接Q闪起手。
　　这个时间点莫甘娜被卡牌牵扯在下路，卡尔玛又在上路，两个软辅无法第一时间提供对EZ的保护。
　　尽管布隆反手大招击飞起了猪妹，但是塔里克已经冲了上来，带着炫光的闪现晕住。
　　嘭！
　　Aiming交闪往前，触发丛刃疯狂的开始滑步。
　　一步、两步。
　　EZ落地很快就被卡莉斯塔插了不少矛在身上，Aiming起手拔矛。
　　咔。
　　戴先生当场倒地。
　　卡莉斯塔继续绕着布隆疯狂跳动，拿下双杀。
　　另一边，上路的盲僧配合卡尔玛也不能去管正面队友了，只能试图击杀船长。
　　林诚在甩完大招的时候已经后撤。
　　嘭！
　　卡尔玛直接闪现牵链子，同时一记平A想要拆船长身后的火药桶。
　　但是林诚可不会在这种距离被一个远程英雄点桶。
　　林诚在卡尔玛闪现过来的时候已经往前摆下第二个桶子，船长抽刀抢先A掉自己脚下的火药桶。
　　二连桶炸开，刚好这个时候盲僧W摸了过来，两人一起被炸掉一大截血量。
　　防御塔开始锁定目标。
　　林诚不管不顾一记火刀直接将近身的盲僧打残。
　　Pyosik被船长的伤害吓了一跳，平A起手后直接大招将船长踹开，RQQ想要完成斩杀。
　　林诚的血量现在很低了，为了有机会秒EZ他没有出一件防装，纯输出装的盲僧爆发是足够秒他的。
　　但是林诚的手是真的快，本来他的位置就拉到了高地边缘，在盲僧将它踹出防御塔攻击范围的瞬间吃橘子解掉盲僧大招的僵直，Q枪火谈判出手。
　　正好，此时盲僧激活了二段Q，抬脚踹了过来。
　　在盲僧抬脚飞踹即将突到船长脸上的时候，船长的子弹已经先一步命中盲僧。
　　一声惨叫，盲僧暴毙在半空中。
　　防御塔的那一下攻击跟了出来，但是林诚还有四分之一的血量，没有盲僧的二段Q伤害配合斩杀卡尔玛是处理不掉船长的。
　　多兰不愧是比牛宝还能送的的选手，这种情况还要上来硬A船长，林诚拉两步反手就是一个Q枪火谈判。
　　本身卡尔玛之前就被林诚耗了一下血量，这一枪刚好又出暴击。
　　卡尔玛也倒在了防御塔下，林诚收获双杀。
　　俊日：“哎！两边同时打起来了，但都是KT的人员取得了最终胜利，卡莉斯塔和船长各拿一个双杀，船长这一波有点帅的，大招支援中路不说还反杀了两个。”
　　柯基：“橙子哥这个橘子捏得好死啊，刚好在被盲僧踹出塔的时候吃下去，这下如果解早了还会被塔打，解晚了可能就被盲僧斩杀掉了。”
　　俊日：“那这样就要一波结束了，Chovy的莫甘娜是守不住的。”

第278章 被队友演了
　　虽然大龙BUFF刚好结束，但是在红色方仅剩下一个莫甘娜的情况下KT果断全员转中，准备一波结束比赛。
　　Chovy还想挣扎一下，被蓝色方的人直接冲上来击杀在门牙塔下。
　　团灭对手，KT顺势一波拆掉红色方门牙。
　　看到戴先生快复活了，林诚灵机一动，跑去红色方泉水门口往里面摆下两个桶子，可以覆盖到复活点。
　　“兄弟们快来！上次对面不给我五杀，这次我要虐泉。”
　　林诚还记得上次与DRX交手，对面连个五杀都不肯给，还是队友冲泉水才帮他拿下的。
　　后来跟Keria交流的时候才知道是戴先生在里面搞事情，疯狂鼓动不让Pyosik给他五杀。
　　当然，林诚不知道的是Keria也在其中出了力，一直念叨着要搞戴先生一手而忽视了Keria。
　　正好快要拆掉基地，除了Kuro在点基地，蓝色方人员全部集结在对手泉水门口。
　　Tusin：“林诚我们帮你冲泉水，你跟进来收人头。”
　　Bono：“对面EZ可能会E走，林诚记得跟进来补枪，这个仇要你亲自来报。”
　　林诚感动：“好兄弟！我记住你们了。”
　　Kuro：“我来负责点基地，你们就算全死在泉水里面也不用担心出事。”
　　林诚精准的计算着EZ的复活时间，在戴先生即将复活的瞬间林诚A掉脚下的桶子，
　　EZ刚刚从泉水重生，就被脚下的桶子直接炸掉大半的血量。
　　Deft赶紧E技能往泉水里面调整位置。
　　“林诚跟我冲！”
　　塔里克带头往里冲，林诚跟在队友身后，头上亮起了提莫点赞的表情。
　　戴先生，就你不给我五杀的嗷。
　　这就是跟我诚哥作对的下场。
　　猪妹已经出手了Q技能，发动冲锋。
　　不过Bono的冲锋方向不对劲，林诚疑惑。
　　兄弟，你Q反了。
　　就在这个时候，前面抗泉水已经残血的塔里克被卡莉斯塔大招收了回去。
　　在塔里克被收回去的瞬间，泉水转移目标，刚好对准了身位在最后面的船长。
　　林诚大惊。
　　不对！我队友呢？
　　说好的帮我抗泉水的啊？
　　“哦莫！哦莫！我要死啦！救命！”
　　林诚的船长没能走出泉水就被打空了血条。
　　戴先生刚好一个Q技能补到伤害。
　　船长原地抽搐几下，扑倒在地上。
　　此时距离林诚亮起表情还不到两秒钟，连对面的戴先生都看呆了。
　　我以为你们要杀我，没想到是纯送人头的。
　　于是，Deft也反手点了个赞。
　　正好，卡牌一下平A点掉红色方残血基地。
　　林诚在黑屏的情况下获得比赛胜利。
　　“你们在干什么？为什么卖我？说好帮我抗泉水的，人与人之间的信任呢？”
　　摘下耳机，林诚推开椅子大手一挥，气势汹汹的质问起了自己的队友，
　　Bono慢悠悠的摘下耳机，“你以为我们不看赛后采访的吗？”
　　“什么？”
　　Aiming冷笑一声，捏着嗓子：“死的都是队友，我只是在外面蹭了个助攻，肯定不会让KDA掉下去的。”
　　林诚干咳两声，如果没记错的话这是他在之前赛后采访说过的话。
　　“嗨！我这不是采访的时候口嗨吗？你们不要当真。”
　　大意了！不小心暴露了自己刷KDA的小心机，被队友反搞了一手。
　　以后再干坏事，一定不要在采访的时候说出来。
　　由于是第一次有摄像头的线上比赛，林诚不知道在即将推掉水晶的时候导播就会把镜头切到选手画面和麦克风。
　　于是，所有观众都看到了林诚先是一副得瑟的样子呼唤队友冲泉水。
　　然后被队友卖掉，大惊失色。
　　接着结束比赛，林诚摘掉耳机气势汹汹质问队友。
　　紧接着又变成了理亏的解释。
　　最惨的是，刚好中文流解说席上坐着一个精通韩语的解说。
　　柯基：“哎！KT最后好像还想要冲泉水，即将复活的戴先生瑟瑟发抖····嗯？KT这怎么回事？队友把橙子哥卖了，船长一个人死在了泉水里面，不过还是要恭喜KT先下一城，往LCK的春季赛决赛迈进一步。”
　　正好，这时候最后一波的语音放了出来，俊日直接在解说席上笑出了声。
　　俊日：“哈哈！这波听语音是KT队友故意搞了橙子哥，前面采访的时候橙子哥自曝他喜欢鼓动队友去冲泉水，自己趁机在后面混助攻刷KDA。
　　结果这个采访被KT其他队友看到了，哥几个一合计，不行！也得安排他一次。”
　　柯基调侃：“看来队友也不满当橙子哥刷KDA的工具人了。”
　　“笑死了！橙子哥也有遭到背刺的一天。”
　　“这波啊，这波是公开处刑。”
　　“你不仁我不义！橙子哥这群队友也是实诚人。”
　　“人头狗の殇！工具人の反击！”
　　“诚哥：大意了！这下全世界都知道我KDA这么高的秘密了。”
　　“诚哥的表情变化笑死了我，不过帅还是帅的。”
　　“吃瓜群众戴先生点赞，23333。”
　　“震惊！无敌战舰KT曝出队友不和，T1恐成最大赢家？”
　　“楼上的，UC震惊部需要你这样的人才。”
　　·····
　　虽然过程很曲折，不过第一局比赛好歹也顺利拿下了。
　　林诚在自知理亏之后也只能打掉牙往肚子里吞，默默的吃几块巧克力饼干补充能量。
　　康栋勋还不知道发生了什么事，走进训练室第一个拍了拍林诚的肩膀。
　　“表现不错，就这样下去我们肯定可以进入决赛。”
　　这一局还真亏林诚顶住了，如果不是第一波龙魂团船长三连桶炸到五个，DRX拿到龙魂KT那个时候就很难顶了。
　　受到表扬，林诚嘿嘿一笑，“教练，我今天这么C能不能提个要求？”
　　康栋勋疑惑，“什么要求？”
　　“我觉得目前我们需要一点点的鞭策，这个月底之前RANK分达不到1300分的统统绕着基地跑十圈怎么样？”
　　众队友转头，齐齐发动死亡凝视。
　　小崽子，你在搞事？
　　要知道，现在整个KT也只有林诚的韩服RANK分超过了1300，这无疑是在借机报复。
　　偏偏康栋勋还认真的思考了一下。
　　直到看到其他人的神色，他才问道：“你们觉得呢？”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　“我反对！”

第279章 见招拆招的BP
　　在其余所有队友的强烈反对下，林诚歹毒的提议自然没有得到通过，短暂的休息之后进入了第二局BP。
　　第二局比赛DRX来到了蓝色方先BAN先选，KT在红色方。
　　一上来DRX先BAN一手皇子。
　　相比于红色方要更多的承担版本BAN位，蓝色方的BAN人就要直接很多，针对选手就完事了。
　　红色方KT反手禁用了韦鲁斯。
　　虽然现在韦鲁斯在LCK的BP率还远不及厄斐琉斯和塞纳，但是这个英雄争夺下路线权的能力远超其他任何一个AD。
　　在目前这支KT的战术体系里面，两条边路的线权极其重要，这关系到KT能否前期建立优势将雪球滚起来。
　　蓝色方DRX第二个BAN位给到了巨魔。
　　俊日：“哦？DRX在第二手就BAN了巨魔，这几乎是告诉KT我的阵容里面肯定会有一个大前排。”
　　柯基：“是的，巨魔在LCK算不上热门打野，但是他拿出来打对面有坦克的阵容收益非常高，之前KT拿猪妹打野的时候一般都会自己BAN掉这个英雄，看来麦哥也有想法。”
　　看到巨魔被BAN，红色方选择次BAN塞纳。
　　战术鬼才麦哥这手禁用巨魔摆明了会拿肉，但是现在场上能用的坦克英雄太多了，单独针对一个英雄进行封锁意义不大。
　　反倒是塞纳这个英雄在有大前排的时候收益非常高，之前麦哥也出过四坨肉搭配塞纳的阵容。
　　没错！鬼才教练麦哥不仅能整五保零教练、四保一EZ，也能让戴先生玩塞纳一保四。
　　虽然这种极端坦克阵容后期非常憨憨，但前中期是真的很厉害。
　　很多坦克英雄都有一个共性，就是基础数值很高。
　　像奥恩这种，不仅天生身板强壮，技能基础伤害还非常高，一两件套的时候肉得一匹同时还很能打。
　　这个时候除了薇恩基本没哪个AD切得动肉，几个壮汉直接就利用丰富的开团手段和强健的肌肉碾过去，一般队伍中期还真的不好顶。
　　蓝色方第三手选择继续禁用青钢影，林诚的招牌英雄依旧享受到了特别照顾。
　　KT在红色方思索了一阵，将卡莉斯塔送上了BAN位。
　　俊日：“滑板鞋？那这样直接就把厄斐琉斯放给了对手，KT这个BAN人有点让人看不懂啊，自己BAN了三个AD结果把厄斐琉斯放出去是不是有点过分了？”
　　柯基：“我也这么觉得，哪怕你真要放厄斐琉斯也不该把卡莉斯塔再BAN了啊，大家好歹一个一个嘛，现在版本可以上次的AD就这么几个。”
　　俊日：“看看KT的阵容吧，这么去BAN肯定也知道对手一定会拿厄斐琉斯，他们应该已经想好了该怎么去针对Deft的厄斐琉斯。”
　　蓝色方也不犹豫，果断一楼锁下厄斐琉斯。
　　不管是不是对手故意放的，这手不锁下来就很过分。
　　红色方反手一楼锁下了烬。
　　俊日：“哦？烬？这就是KT给出的答案嘛？烬在这个版本并不算热门英雄，真的能对抗厄斐琉斯吗？”
　　柯基：“可能KT想要的就是线权，烬手很长前期推线确实也很厉害，至少下路线权不会丢，可以给Bono更多的发挥空间。”
　　俊日：“不是！烬线上倒是没什么问题，但是输出比起厄斐琉斯差太多了，特别是烬中期很乏力，偏偏厄斐琉斯无尽分裂弓两件套的时候非常强。
　　而且DRX第二手BAN巨魔几乎已经明牌要拿一个大前排了，烬这个英雄真的没办法处理前排的。”
　　柯基：“还是看看等会这个烬的效果吧，很多队伍其实现在都在尝试放出厄斐琉斯，然后找出解决厄斐琉斯的方法，KT显然也在做尝试。”
　　紧跟着，KT二楼锁下了瑟提做一个摇摆位。
　　尽管现在瑟提被削了一轮又一轮，但三线摇摆的特性注定他还是一个热门英雄。
　　蓝色方二楼锁下锤石搭配厄斐琉斯走下，三楼亮出了猪妹。
　　俊日：“猪妹！Pyosik抢掉了上一局Bono使用的英雄，果然DRX是有前排坦克的。”
　　柯基：“嗯~~~这手以抢代BAN很聪明，最近比赛其实KT大部分的开团担子都压在了Bono的头上，如果再给到他们猪妹加瑟提，厄斐琉斯的压力就很大了。”
　　看到猪妹被抢，红色方Kuro在三楼先是亮出了死歌，似乎要选个经典刷子打野对抗猪妹，但是却一直没有锁下来。
　　直到最后一秒，死歌突然被换成梦魇锁下。
　　俊日：“梦魇打野！这是本赛季LCK春季赛第一次有梦魇的登场，没想到就是在半决赛的比赛当中，确实猪妹在野区碰到梦魇一打一是没有任何办法的，梦魇单挑能力很强。”
　　柯基：“这手梦魇选出来主要目的应该是想限制厄斐琉斯，但是梦魇一个人想切厄斐琉斯是不可能的，麦哥也不傻！第二轮DRX肯定会BAN加里奥。”
　　俊日：“那这样一看前面的烬可能也有这种考虑，梦魇开大冲进去切厄斐琉斯，烬也在后面架狙，但是烬的子弹会被挡的啊！
　　看看KT后面的英雄选择吧，既然选出了梦魇那就要有配合梦魇的英雄才行。”
　　第二轮BAN人开始。
　　红色方KT四楼先禁用了妖姬，这是Chovy选用率排在第二的法师英雄，虽然不及他的佐伊那么亮眼，但是对于脆皮的威胁性是实打实的。
　　DRX反手BAN掉了加里奥。
　　梦魇关灯带加里奥飞后排算是一个经典组合了，麦哥也没有头铁到第二轮还放加里奥出来。
　　KT最后一手将杰斯送上了BAN位。
　　俊日：“嗯？KT这手BAN杰斯又是怎么回事？你都梦魇打野了还BAN杰斯干什么？多兰敢选杰斯出来不是要被安排得明明白白？梦魇开大配合腕豪要抓杰斯这种英雄太简单了。”
　　柯基：“那可能这个瑟提不是橙子哥来用吧？现在腕豪数值被削了好几轮之后确实走单线的要少了很多，有可能会是Tusin来使用。”
　　DRX最后选择禁用刀妹，防止梦魇关灯掩护刀妹冲阵的套路。
　　刀妹这个英雄在别人的视野下冲进去很难有什么发挥，但是一旦在黑灯瞎火的情况下切进去是很恐怖的。

第280章 超级全球流阵容
　　第二轮选人开始。
　　KT四楼秒锁吉格斯。
　　柯基：“炸弹人！诶！KT这手炸弹人有点想法啊，梦魇关灯之后炸弹人和烬在后面丢大招补充伤害。”
　　俊日：“但说实话，吉格斯算是加里奥被BAN无奈之下的替代品，加里奥配梦魇不仅可以切C还能分割对手的阵型，梦魇进场之后有加里奥的掩护还有机会撤出来。
　　但是吉格斯不能给梦魇提供任何的保护，梦魇进场的危险系数非常高，而且很容易出现没切死厄斐琉斯自己先送掉的情况。”
　　柯基想了想：“确实是这样！梦魇要有队友配合他冲进去才厉害，KT这个阵容目前只有一个瑟提可以往里冲，但是他很难跟得上梦魇开大进场的速度，很可能瑟提还没进去梦魇先被秒了。”
　　不仅是解说看到了KT阵容容易脱节的问题，麦哥也看到了。
　　于是，DRX四楼果断锁下了奥恩。
　　虽然奥恩上路面对瑟提不太好打，但是团战里面奥恩可以反制梦魇的强开。
　　在没有加里奥掩护的情况下，梦魇进场太容易被限制了。
　　奥恩只需要在梦魇开大的第一时间阻隔瑟提和KT的其他人员，厄斐琉斯一旦被保下来梦魇就相当于白给。
　　蓝色方DRX最后一个英雄选择了辛德拉。
　　柯基：“麦哥最后两手英雄拿的很明白，梦魇发挥的难度又增加了，辛德拉也有反制梦魇的手段，后期辛德拉只要跟厄斐琉斯和锤石抱团，梦魇没有队友的掩护进来很难发挥。”
　　俊日：“目前KT的阵容只能让瑟提先手开团，梦魇后手再进场，但问题是瑟提要直接冲上去开团难度可太大了，奥恩、猪妹、锤石、辛德拉，这几个英雄会让瑟提靠近都显得非常艰难。”
　　柯基：“感觉还是红色方一楼的烬出得太早，导致加里奥在二轮被BAN掉了，只有梦魇一个人进场太容易被反制了。”
　　俊日：“确实！烬这英雄真没必要一选，反正第二轮也没人会去BAN的，现在的情况是无论怎么样KT都无法在最后一手Counter位上拿出一个配合梦魇进场的英雄，KT这下有点僵住了。”
　　柯基：“哎！我想了一下，橙子哥再来一次船长怎么样？把瑟提摇去辅助，梦魇关灯冲进去，船长、烬、吉格斯同时给大，其他人都不用跟着梦魇去冲感觉厄斐琉斯也很难活下来。”
　　俊日：“这么想确实也有一定道理，但是厄斐琉斯除非是没闪，不然·····”
　　解说话音未落，红色方最后一楼秒锁死歌。
　　俊日：“嗯？这~~~这是单线的梦魇？KT玩得好花呀！三楼出的梦魇我们全都以为是打野，没想到打野是最后才出的。”
　　柯基：“那现在梦魇只能走上路了啊，橙子哥总不可能拿个炸弹人走上吧？”
　　俊日：“不是！KT在红色方这也太能摇摆了吧！梦魇和瑟提直到最后一手才能确定位置，麦哥估计也想不到对方在三楼亮了一下死歌之后居然还真的又拿出来了。
　　遮住队名我还以为右边才是DRX呢，这种超级摇摆的BP是麦哥最喜欢干的，没想到KT也整起来了。”
　　柯基：“KT这是一个超级全球流阵容啊，梦魇灯一关估计就无数个技能往厄斐琉斯头上砸过去了，Deft保卫战开始了。”
　　俊日笑了：“有画面感了。”
　　“艹！KT这摇摆得好厉害。”
　　“麦哥居然在整活方面输了！我不相信。”
　　“梦魇、炸弹人、烬，右边怎么全是下水道英雄？”
　　“阵容越怪，输得越快！别问我怎么知道的。”
　　“上单梦魇打奥恩不好打啊，我试过一次，头都被捶烂了。”
　　“戴先生又要开始玩恐怖游戏了？”
　　······
　　双方阵容选定。
　　蓝色方DRX：
　　上单：Doran（山隐之焰，奥恩）
　　打野：Pyosik（北地之怒，瑟庄妮）
　　中单：Chovy（暗黑元首，辛德拉）
　　下路：Deft（残月之肃，厄斐琉斯）
　　辅助：Keria（魂锁典狱长，锤石）
　　红色方KT：
　　上单：Cheng（永恒梦魇，魔腾）
　　打野：Bono（死亡颂唱者，卡尔萨斯）
　　中单：Kuro（爆破鬼才，吉格斯）
　　下路：Aiming（戏命师，烬）
　　辅助：Tusin（腕豪，瑟提）
　　俊日：“虽然KT的阵容摇得人眼花，但是最后一手死歌感觉还真的把这个阵容盘活了，这下感觉厄斐琉斯不好活了。”
　　柯基：“前面我们不看好KT的原因就是烬的大招会被挡，只有一个炸弹人要配合梦魇切厄斐琉斯很难，厄斐琉斯在锤石的保护下还有操作空间，但是现在有死歌就不一样了，死歌的输出太稳定了。”
　　俊日：“你别说！KT的BP虽然一路看下来我们都在吐槽，但是回想起来还真的很有道理，第二轮BAN杰斯显然是因为KT已经准备要最后出死歌了，前期死歌没办法给线上提供帮助的时候杰斯确实会让梦魇很难受。”
　　柯基：“上一局麦哥拿出了一个比较怪的阵容虽然还是输了，但是DRX也一度在前中期掌握了局势，这一局KT拿出了一个针对性比较强的阵容看看怎么去发挥吧。
　　DRX的阵容前排非常扎实，但是KT是可以直接绕过前排去处理厄斐琉斯，一旦厄斐琉斯倒了DRX的输出就不够看了。”
　　俊日调侃：“这个BO5上来一人整一把花活大家也不吃亏，如果KT这边也输了估等会两边就都老实下来了。”
　　······
　　等待游戏加载的过程中，KT队友们也在做着最后的交流。
　　Bono：“林诚你没问题吧？前期我帮不了忙，你别打得太凶了。”
　　林诚：“知道了。”
　　Kuro：“前面先不要打，等到六级之后再找机会，不过这一局我不是加里奥，林诚你别再像训练赛一样乱飞了。”
　　其实这套全球流阵容KT在训练赛的时候拿出过，面对那种前后排分明的阵容效果其实非常好。
　　不过当时中路Kuro用的是加里奥，这次在加里奥被BAN的情况下临时换了一个替代品就不好说了。
　　毕竟有加里奥的庇护梦魇几乎可以无脑开团，而现在中路是个只能补伤害的吉格斯容错率就要低太多了。
　　对于Kuro的担心，林诚表示理解。
　　“放心，我是个稳健的人，一般不会上头。”
　　说完，林诚又默默的加了一句。
　　除非忍不住。

第281章 先下手为强
　　梦魇这个英雄从诞生以来很长一段时间都固定在打野位置，比赛上鲜有其他位置的梦魇登场。
　　后来中单梦魇因为优秀的支援游走能力逐渐开始进入人们的视野，但是很快再度淡出了赛场。
　　因为这玩意不但吃阵容和节奏，和传统中路法师相比梦魇的弊端还是太明显了，没有迅速触发的控制和爆发，劣势完全无法守线，也不像妖姬这种刺客能打能撤。
　　也就是说，一旦节奏起不来，中单梦魇基本上就成为了一个关灯的工具人。
　　但是职业选手的交流配合和RANK不是一个档次，很多时候关灯的效果并不一定有多好。
　　帽皇还曾经在LEC的对手梦魇关灯的时候扭头看队友屏幕来确认对手位置。
　　偏偏拳头还不认为帽皇看队友屏幕犯规了，这无疑又给了使用梦魇的选手一记重锤。
　　明明我的大招就是来限制对面视野的，结果他还能看队友屏幕开图，这也太艹了。
　　种种原因导致梦魇也渐渐从中路消失。
　　至于上路，梦魇的登场记录就更加稀少了。
　　因为被动的缘故控不住线，而本身梦魇又没有位移，导致梦魇在上路很容被GANK。
　　不过呢，虽然弱点明显，但其实梦魇在上路的单挑能力极强，大多数的战士面对梦魇都会非常难受。
　　林诚之前在韩服使用锐雯就碰上了一个专精梦魇的千分王者，结果他人都被打傻了。
　　于是，林诚也跑去试了试梦魇上单。
　　真香。
　　当然，奥恩这个老混子并不是特别惧怕梦魇，林诚拿出梦魇主要是为了配合阵容，也没打算在上路暴揍多兰。
　　毕竟自家打野是死歌，上单在前期就不该有太多激进的想法。
　　符文方面，林诚选择主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系主宰：猛然冲击、终极猎人。
　　其实在凯旋和气定神闲之间林诚纠结了很久，毕竟线上梦魇还是比较缺蓝的。
　　不过最终林诚还是相信了自己的控蓝技术，毅然选择了曾经无数次救命的凯旋。
　　进入游戏，林诚出门装选择了腐败药水，直奔上路河道草丛站定。
　　这一局DRX没有再搞一级入侵的骚套路，双方各自站好视野和平开局。
　　确认对面没有将视野做到自家野区，林诚故意一级晚上线掩护死歌的刷野路线。
　　等到林诚上线的时候，奥恩已经站在兵线中间攻击小兵了。
　　看到梦魇直愣愣的走近，多兰等了一下，在蓝色方两个近战小兵血量变残之后Q技能火山突堑出手。
　　熔岩沟壑从地面蔓延，击杀两个残血小兵也蹭到了刚好贴到自家远程兵身后的梦魇。
　　林诚丢出Q技能梦魇之径，一条漆黑的路径蔓延开来，穿过前后排小兵的同时也命中了中间的奥恩。
　　仗着自家小兵多两个，奥恩往前举捶敲出了不灭之握的伤害才转身后撤。
　　哪怕距离足够林诚也没有第一时间出手攻击奥恩，而是继续往前压位置。
　　梦魇在黑暗庇护的路径下是无视碰撞体积的，林诚往前两步穿过红色方近战小兵，站到红色方的六个小兵中间。
　　梦魇呈弧形挥出两道臂刃。
　　由于还有一个蓝色方近战小兵的存在，导致兵线并没有拉长，这下梦魇被动的AOE同时命中了所有红色方小兵和转身的奥恩。
　　+105
　　绿色的数字跳出，刚才被奥恩消耗的血量回了上来。
　　并且三个残血近战兵被林诚这下被动全部收掉，三个远程小兵也直接被打到半血以下。
　　奥恩反而现在是血量亏损的一方。
　　被动不但赋予了梦魇前期非常夸张的清线能力，提供的回复也让梦魇并不是很害怕消耗。
　　没有了刚才兵线的优势，多兰理智的缩到了后面等林诚推线。
　　林诚将第二波兵线推进塔，跑去红色方的三角草放下了饰品眼，防止被对面GANK。
　　多兰很心机，故意在塔下不用技能清线，刚好让第三波兵卡在了塔外一点的位置。
　　等我控好线，等会打野爸爸就过来安排你一手。
　　林诚也不管他，一个Q技能加被动就将兵线的血量压下去，迅速推完线摸进了红色方野区。
　　你卡线是吧？
　　你有本事一直卡。
　　柯基：“橙子哥线权优势太大了呀！跑到野区去抓到猪妹了。”
　　俊日：“可以！这波是先下手为强，听说你们都觉得梦魇这个英雄线上好抓？那我就先去抓对面打野。”
　　红色方的猪妹是蓝开并且刷光整片半区的刷子型打法，林诚摸进红BUFF草丛刚好发现了在打BUFF的猪妹。
　　扫了一眼中路兵线。
　　“李世亨，快点过来掩护我恶心一下猪妹。”
　　就在猪妹一边打红BUFF一边拉向草丛的时候，一道漆黑的路径从草丛延伸开来。
　　林诚的梦魇钻出来挥舞起了臂刃，开启E技能无言恐惧。
　　猪妹转身就跑，同时挥舞起鞭子出手W凛冬之怒。
　　但是在有W技能黑暗庇护的情况下这下猪妹的W也只是给梦魇增加攻速，林诚追着猪妹一顿乱砍。
　　在猪妹被恐惧之后梦魇也打出了征服者，两刀下去Pyosik已经到了非常危险的血量。
　　无奈之下，Pyosik只能交惩戒回血，赶紧往下面拉开。
　　这时候Kuro的吉格斯还没有赶到支援，林诚也压根没想能杀猪妹，心满意足的转身回线。
　　反正红BUFF回血了，猪妹这波被浪费了太多时间。
　　柯基：“哇！这个梦魇太过分了，三级打野抓上我们见多了，三级上单跑来抓打野还是很罕见的，Pyosik这下真的好伤啊，白白浪费时间不说惩戒还交掉了。”
　　俊日：“这就是DRX上中两线没线权啊，上路奥恩还在塔下吃线，炸弹人已经先推完线消失在线上了，Chovy最多来一句：兄弟别打，我被推线了。”
　　柯基：“不得不说橙子哥玩得就很贼，吃准了1V1现在梦魇就是无敌的，他清完线往野区跑也不会亏兵，一般人还真没这胆子。”
　　俊日：“多兰还是要尽量清线啊，虽然推线肯定是推不过梦魇，但是你不能一直放线在后面玩，中路辛德拉前面也推不过炸弹人，两线被推猪妹这样的英雄还怎么玩啊？反倒是死歌就很舒服了。”

第282章 天黑请闭眼
　　林诚突如其来的一波三级跑去抓打野让Pyosik吃了个大亏，一开始猪妹的刷野速度就明显落后死歌。
　　原本奥恩配合猪妹在六级前有机会抓一抓梦魇，这下状态被打掉的Pyosik直接放弃了GANK上路的想法。
　　林诚回到上路，升上三级以后多兰也不虚了，开始主动换了两波血。
　　但是呢，奥恩的W确实能抵挡恐惧效果，但是同样林诚每次都能利用W黑暗庇护挡掉风箱炎息的尾焰，让奥恩无法打上易碎标记只能E技能后撤，多兰的血是越换越亏。
　　不过除非奥恩憨到E技能先手撞过来，不然梦魇也没办法威胁到对手的生命。
　　于是，林诚注意控蓝不再轻易交技能，只是利用被动推线。
　　双方上路开始变得异常和谐，偶尔林诚走位不慎吃个奥恩的Q技能很快又能利用被动回复上来。
　　除了前面林诚的那一次骚扰猪妹，双方场上都没有爆发什么冲突。
　　就在梦魇升到六级之后，正好推完线的林诚摸向了中路。
　　Chovy也很谨慎，在林诚从上路消失之后辛德拉就退到了自家塔前，一点机会也不给。
　　看到对手的动作林诚只能忍一手，在河道回程掏出了锯齿短匕加一双鞋子。
　　林诚的第一个大件准备直接做夜之锋刃。
　　这一局没人能保他进场，夜之锋刃提供的生命值和法术护盾还是很有用的。
　　没有交TP，跑路回到线上清完线之后林诚再一次靠向中路。
　　Chovy真的很小心，也知道上半区梦魇第一波大招多半是拿他开刀，压根都不离开自己的防御塔太远，就在自家塔边等待吉格斯推线。
　　但是林诚装备已经补好了，知道自己配合炸弹人的伤害肯定是够了。
　　特别是，野区的Bono也刷到了六级。
　　我就不信你辛德拉能在三个大招面前活下来。
　　在Kuro将兵线推过去的时候，靠到中路的林诚开启了大招。
　　天黑请闭眼！
　　诚哥来点名，点谁谁死。
　　整个峡谷骤然被黑暗笼罩，DRX人员丢失了自家队友的视野。
　　辛德拉转身就往塔下跑，同时往脚下凝聚暗黑法球。
　　林诚的梦魇已经激活鬼影重重，高速接近塔下的辛德拉。
　　在大招突进在空中的时候林诚已经出手Q梦魇之径，落地打出被动暗影之刃。
　　仅仅是大招加上QA的伤害，辛德拉瞬间掉下半血。
　　Chovy在梦魇突到自己身边的时候已经出手E技能弱者退散。
　　但是林诚反应很快，秒开W黑暗庇护挡掉了辛德拉的推球，被动提供的攻速翻倍又是一下平A下去，同时E技能出手。
　　嘭！
　　Chovy直接大招能量倾泻出手，同时往塔下闪现。
　　本身林诚飞过去的时候辛德拉就已经进塔，这下Chovy大招灌过来也让林诚不敢闪现追击了。
　　敌方防御塔的视野虽然也能被屏蔽，但是防御塔的攻击范围是不会减小的，加热完毕的弹道已经飞了出来。
　　梦魇后撤两步拉掉防御塔的仇恨。
　　但是不代表辛德拉就安全了。
　　塔下的Chovy刚刚拉断梦魇的恐惧，突然发现自己脚下出现了一个超大的圆形轰炸区域。
　　科学的地狱火炮发射！
　　哟吼~~~
　　在充满喜感的口号中，吉格斯部署他的尖端发明，一枚炸弹从黑暗中落了下来。
　　辛德拉没闪的情况下根本走不出吉格斯超大的轰炸范围，甚至他还处在伤害最高的中心轰炸区域。
　　轰！
　　还剩下三分之一左右血量的辛德拉当场阵亡。
　　Kuro的吉格斯拿下一血。
　　俊日：“来了！KT预设的场景实现了，梦魇飞大逼闪，炸弹人大招带走，这一波Chovy真的已经非常小心了，但是这两个人的配合就是不讲道理。”
　　柯基：“前期梦魇的伤害已经很高了，落地就打了辛德拉半血，Chovy这一波怎么都活不下来的，因为死歌已经到六级了，就算炸弹人伤害不够死歌还可以唱大。”
　　俊日：“想象一下，等会死歌和炸弹人的装备要是再好一点，DRX这两个C位感觉真的没办法活啊，橙子哥的大招就是死亡的号角啊。”
　　“这个套路有点东西啊。”
　　“六级梦魇单人都能秒脆皮，别说后面还有个补枪的。”
　　“卧槽！Chovy这是玩的恐怖游戏，天一黑人就没了。”
　　“戴先生看到这一幕瑟瑟发抖。”
　　······
　　拿下一血的Kuro很高兴，“哟吼！这个一血拿的也太轻松了。”
　　Bono：“我还想开大混一混黑暗收割的层数呢，你们直接就搞定了。”
　　Aiming：“林诚等会大招好了下来搞一波，给我也用大招爽一爽。”
　　林诚呵呵一笑：“等一下，我想想上一局最后都有谁演了我？演我的人往后排一下。”
　　Bono：“····”
　　Aiming：“····”
　　辛德拉被击杀，Bono的死歌正好在下半区，直接跑下去激活小龙。
　　尽管对面少了关键大招，但是红色方也不敢在少人的情况下来接小龙团，让KT很轻松的拿下第一条小龙。
　　7分钟，就在林诚安心清线的时候下半区的Tusin动手发难。
　　兵线被卡在靠蓝色方防御塔的位置，厄斐琉斯上去清线的时候被瑟提从草丛里面闪现出来E强手裂颅拉回去和小兵撞到一起。
　　厄斐琉斯陷入眩晕，Tusin直接挂上引燃，W蓄意轰拳开启。
　　虽然后面的锤石一个E技能将瑟提摆开，但是轰拳的中心伤害还是给到了厄斐琉斯。
　　嘭！
　　Keria的锤石往后闪现，反身丢出灯笼。
　　但是Aiming的烬在后面已经接上了W致命华彩，戴先生被禁锢在原地捡不到灯笼。
　　烬上前正好卡住了低语的第四发暴击子弹，丢出Q曼舞手雷出手配合瑟提两拳直接将厄斐琉斯打残。
　　Deft按下治疗，禁锢效果结束赶紧捡灯笼飞向后面的锤石。
　　这时候，幽幽的光柱在DRX五人头上亮起。
　　死歌唱响了安魂曲。
　　3秒的延时之后，光柱炸开。
　　戴先生的厄斐琉斯倒在了自家塔外。
　　俊日：“KT这个全球流大招的效果好呀！前三个大招全部都干到事了，这一波Deft是一点办法都没有，兵线卡在那里他又必须去推，只要被瑟提拉到就得死。”
　　柯基：“恐怖的是马上梦魇和炸弹人大招又要好了，Chovy连闪现都没有，塔都不敢踏出去一步了。”

第283章 一切，都要从Chovy亮的那个表情说起
　　峡谷先锋刷新之后双方都没有第一时间去动。
　　蓝色方要等关键大招的CD，而红色方上中都没有线权的情况下猪妹也不敢轻易去动先锋。
　　等到梦魇和吉格斯的大招转好，Bono尝试了一下去打先锋，刚开始打就被对面的探照果实发现，Bono赶紧拉掉。
　　此时死歌大招还没有转好，虽然赢一手梦魇和吉格斯的超远距离大招，但真的正面碰撞起来还是很虚的。
　　这个时间点DRX的上半区三人作战能力很强，辛德拉、猪妹、奥恩三人要伤害有伤害要控制有控制，KT这边毕竟是三个没位移的脆皮英雄，一旦被对面开到几乎没得跑。
　　Bono不打，Pyosik也没有动先锋，上半区看似暗潮涌动实则风平浪静。
　　一般这种时候辅助可以提前赶上来掩护队友拿先锋，但是这一局Keria不动的情况下Tusin的腕豪在下面也不会轻易离开。
　　毕竟瑟提一走烬肯定要在下面坐牢，KT并不想放厄斐琉斯舒服发育。
　　于是，Bono就一直等到将近11分钟，死歌大招转好之后才重新去激活了先锋。
　　蓝色方在视野看到死歌动向之后也没有过来争夺的意思，Pyosik顺势跑去下面控下刚好刷新的第二条小龙。
　　下一条小龙的属性确定为风龙。
　　俊日：“KT很有耐心的等到死歌大招转好才去拿先锋，作为交换DRX也控下了自己本场比赛的第一条小龙，但是现在对他们有个很坏的消息，本场比赛刷新的是风龙魂，虽然DRX也很喜欢风龙魂，但是无疑KT更加开心。”
　　柯基：“是的！这也就意味着如果后面KT能控下后面三条风龙的话他们将获得最高30%的大招减CD，配合装备的减CD这个全球流阵容会非常恐怖。”
　　俊日：“想像一下，后期梦魇二十多秒一个大招，隔一会就关一次灯，每次关灯六秒钟，哪怕他根本不飞也得把对面吓得够呛。”
　　柯基：“梦魇飞大招还有一定危险，炸弹人就真的舒服了，本身炸弹人的大招冷却就短，三风龙最短可以让炸弹人大招只有十几秒冷却，对于辛德拉和厄斐琉斯这种没位移的C位可太折磨了。”
　　俊日：“还是看看KT怎么处理后面的小龙团吧，毕竟这一条风龙都还没拿到手，想得太多也不见得是好事。
　　万一后面KT一条小龙都没拿到呢？说不定等会情形跟我们说的反过来了，反而是三风龙的奥恩和猪妹一直在那里开团。”
　　上路，在奥恩父亲背心出来以后林诚能够给到的压力就小了很多。
　　不过奥恩的处境没有太大变化，还是不断的被梦魇推线。
　　12分半钟，林诚推完线再度准备靠向中路，准备给Chovy来个套餐。
　　Tusin：“对面锤石消失了，你们注意一点。”
　　Kuro：“林诚别飞了，现在不清楚对面辅助和打野的位置。”
　　梦魇在上路已经消失了一小会，中路的辛德拉还敢跑到塔外来清线，Kuro身位一个老选手的直觉感觉不对。
　　林诚缩在河道草丛看了又看，只能按住自己进攻的欲望，转身准备回上路守线。
　　就在这个时候，一个提莫点赞的表情在辛德拉头上亮起。
　　显然，林诚的位置处于对手的视野之下。
　　“他在嘲讽我！我要弄死他！”
　　林诚噌的一下就忍不住了，果断按下了大招鬼影重重。
　　峡谷再度被黑暗笼罩。
　　Kuro大惊，“林诚别飞！对面肯定有人。”
　　但是来不及了，林诚已经激活二段大招飞向塔外辛德拉。
　　俊日：“Keria一波灵性游走化解了中路辛德拉的危机，显然KT也意识到了辛德拉后面肯定有人，橙子哥转头要放弃这一波GANK了····嗯？还是要飞！橙子哥上当了啊。”
　　柯基：“没忍住啊！都是年轻人看到对面亮表情就上头了，这波梦魇大招应该是要浪费了。”
　　就在梦魇疾速冲向辛德拉的时候，一个散发着幽光的灯笼先一步从后面落了过来，精准落在了辛德拉的脚下。
　　Keria显然早就蹲在后面了，不然不会在被关灯的情况下灯笼丢得这么精准。
　　Chovy秒捡灯笼飞向塔下的锤石。
　　梦魇的大招是锁定的，在没有落地的情况下梦魇在空中拐了个弯追向辛德拉。
　　空中出手Q技能梦魇之径，林诚一头撞破锤石的大招幽冥监牢突到辛德拉脸上。
　　锤石大招破掉了夜之锋刃的法术护盾，林诚落地打出被动的瞬间开启W黑暗庇护，正好挡掉了锤石的E厄运钟摆。
　　嘭！
　　挡掉锤石的E技能，林诚先手交闪出现在辛德拉身后。
　　结果在林诚闪现出来时候辛德拉才出手EQ，刚好被林诚预判的闪现躲掉这发控制。
　　梦魇挥舞起了臂刃。
　　由于锤石的虚弱处在CD状态，林诚这下强突进来还是瞬间打掉了辛德拉半条命。
　　看到锤石甩起了绳花，E技能无言恐惧出手之后来及不平A的林诚突然一个扭头。
　　刚好，锤石的钩子近距离飞了过来，被林诚的这下灵性扭头躲开。
　　超大范围的圆形轰炸区域浮现。
　　猥琐的约德尔人在后面部署起了他的尖端发明，科学的地狱火炮来袭。
　　嘭！
　　Chovy立马往后交闪，还不忘回头给梦魇灌个大招再撤。
　　林诚没有去追交闪的辛德拉，转身朝着锤石疯了一样挥舞起臂刃。
　　由于刚才在空中的Q技能命中了两人，在W提供的高额攻速下梦魇两刀就将锤石砍掉一大截血量。
　　不过防御塔的两下攻击配合辛德拉和锤石的伤害已经将梦魇打残。
　　轰！！！
　　科学的地狱火炮落下。
　　Kuro在林诚堵住辛德拉前面的情况下刻意将大招往后放了一点，Chovy闪现之后调整位置仍旧没能走位脱离爆炸区域。
　　不过由于处在爆炸边缘，辛德拉并没有直接阵亡。
　　而被梦魇追着砍的锤石因为没有闪现，也吃到了火炮的边缘伤害，血量变得很低。
　　这时候，两道绿莹莹的光柱从天而降，落在辛德拉和锤石的天灵盖上。
　　死歌唱响了安魂曲。
　　林诚先一步阵亡在防御塔的攻击之下，紧接着安魂曲落下。
　　辛德拉和锤石同时阵亡。
　　Bono的死歌收获双杀。

第284章 卖队友的快乐
　　柯基：“哇！这样都打出了一换二，KT这三个全球流英雄配合也太无解了，一个人冲塔硬换两个。”
　　俊日：“橙子哥这个大招虽然飞的很上头，但是操作反应真的太细了！那个预判闪现躲辛德拉EQ的操作真的天秀，如果直接被推晕的话这波梦魇就是在送。”
　　柯基：“对的！而且后面的那个回头走位正好躲了锤石的钩子，如果没有这一下的话最多就是一换一，但就是躲掉了这关键一钩让他多A了锤石两下，毕竟是个10级梦魇打六级锤石，就是这两下把锤石血量也压下去了，让队友的两个大招完成了收割。”
　　俊日：“现在形势对于DRX真的很不妙，他们最怕的就是死歌太肥了，因为KT的阵容里面对DRX威胁最大的就是死歌，死歌这种超越时间线的发育是很恐怖的。”
　　“这个全球流看得我人都麻了，也太无解了吧。”
　　“天一黑就有人被杀，DRX这是在玩杀人游戏？”
　　“主要还是诚哥操作好，一般人碰到锤石进去就送了。”
　　“Chovy想的是钓鱼，没想到掉上来一条鲨鱼，2333。”
　　“一切，都要从超威亮的那个表情说起。”
　　“橙子哥老双标狗了，直播的时候说他讨厌别人亮表情，结果他动不动就喜欢亮牌子。”
　　“诚哥：我亮表情可以，但是你如果敢亮表情，对不起！两秒钟内杀了你。”
　　·····
　　这波林诚冲塔换掉辛德拉和锤石带来的远不止两个人头。
　　本身炸弹人就是个拆塔狂魔，Bono跑过来直接在中路释放先锋撞一头，压低中塔的血量。
　　吉格斯一个W定点爆破完成对防御塔的斩杀。
　　炸弹人这个英雄别看有个大招打得很远，但是他前期支援队友的能力很差，伤害又来得很不稳定。
　　不过呢，炸弹人虽然不好支援队友，但是也可以把对面中路拖住。
　　对面要敢离开两波，炸弹人分分钟就能拆了对面中塔。
　　这一局Kuro的炸弹人就在中路疯狂推线，让Chovy的辛德拉别说支援边路，根本是一刻都不敢离开线上。
　　把对手拖到自己熟悉的领域，再用丰富的经验打败他。
　　本身辛德拉不去支援野区支援边路就失去了拿出来的意义，这下连塔都掉了就更伤了。
　　不过因为阵容原因，在没有关键大招的时候KT也不能像以前那样肆无忌惮的入侵野区去滚动自己的雪球。
　　14分钟，趁着KT这边大招没好，DRX突然对下路发起了进攻。
　　Pyosik的猪妹卡视野打爆炸球果落到石头人坑里，正好堵住了塔下的烬和瑟提。
　　猪妹插眼到塔后，奥恩直接在上路交出了TP。
　　林诚找不到奥恩的位置打断TP，也很理智的没有交TP去保队友，闷头在上面带线拆塔。
　　如果是锐雯刀妹之类的英雄还能操作一下，这种情况他没大招的梦魇TP下去也只是多送一个人头。
　　队伍语音的交流也很真实。
　　林诚：“我不T了，没大招打不了。”
　　Bono：“我在上面过不来，去反两组野怪止损。”
　　Kuro：“我不过来了，懒得跑。”
　　Aiming：“····你们决定了就好。”
　　Tusin：“这把下路崩了，求上中野带飞。”
　　林诚体会到了卖队友的快乐，原来你们以前卖我的时候就是这种心态哦？
　　虽然Tusin嘴里说着已经躺好了，出于一个辅助的本能，在看到奥恩TP落地开大之后瑟提还是直接闪现调整角度抱摔奥恩。
　　这下Tusin叹为观止很精彩的将奥恩砸到了锤石和厄斐琉斯中间，E技能晕住三人。
　　蓄意轰拳轰出三个白色数字。
　　可惜不等烬补伤害就被猪妹大招控制。
　　起身的奥恩一头撞在塔上，烬落地就被厄斐琉斯挥舞的折镜击杀。
　　剩下Tusin的瑟提也没能换掉一个，被厄斐琉斯拿下双杀。
　　俊日：“这波Tusin的操作很漂亮，一个人几乎就打残了厄斐琉斯和锤石，可惜这个时候死歌没大招了。”
　　柯基：“DRX的选手思路还是很清晰的，知道对面没有关键大招就是他们的进攻回合了，这下越塔丝毫不拖泥带水。”
　　俊日：“两个人头给到厄斐琉斯，就看戴先生的厄斐琉斯能不能在团战中发挥作用了，但说实话真的很难，对面上中野太肥了，这个锤石换成塔姆我感觉厄斐琉斯都活不下来。”
　　双人组在下面被杀，林诚的梦魇正好趁着奥恩TP下去自己开开心心的拆塔。
　　不得不说，一个人发育真的很快乐。
　　当然，队友卖你卖习惯了，突然卖队友一波你也很快乐。
　　顺利的拆掉了上路一塔，梦魇正式成为一名峡谷浪仔。
　　大招转好，只要线上确认对面英雄的位置林诚就跑去找机会搜刮对手野区。
　　梦魇野区单挑在这种阵容里面是无敌的，就算在野区同时遭遇两个对手，有死歌和炸弹人的大招支援保障林诚也一点不慌。
　　17分钟，第三条小龙刷新。
　　KT提前布好视野开始动龙，DRX一步步的从河道探过来。
　　死歌打龙速度很快，林诚干脆开大关灯。
　　“我有秒表，可以给你们表演金身开团。”
　　Kuro：“别飞！别飞！拿龙就好了。”
　　Bono：“别浪，对面站得太紧了，你进去就是送。”
　　林诚从善如流，没有脑溢血的激活二段大招，
　　主要是Tusin的瑟提没有找到机会绕后，这个时候5V5的大团梦魇先手飞上去是很不明智的选择。
　　对手五人抱团这么紧密的情况下控制实在太多了，不像前面那一波冲塔是林诚可以用操作弥补的，这要敢飞能不能开出秒表都是问题。
　　看到风龙顺利被死歌稳稳的惩戒下来，梦魇关灯结束后DRX也不敢轻易强行把团开起来。
　　既然不敢开，占住上河道的红色方五人干脆转中想要去拔掉蓝色方的中路一塔。
　　如果是一般情况下还真的给他们得逞了，被卡住了位置的一方是不敢直接从河道回去守中线的。
　　但偏偏KT这边有个炸弹人。
　　就在红色方人员卡住河道位置，转身带着兵线准备进塔的时候，炸弹人一个大招超远距离丢了过去，正好将没有炮车的兵线直接清掉。
　　KT兵不血刃的攒下了己方第一条风龙。

第285章 连大龙都针对我？
　　拿下风龙，场上的主动权还是稳稳的掌握在KT手中。
　　KT也不主动搞事，就让死歌刷野，偶尔趁着对面无暇他顾还能去刷一刷对面的野怪。
　　KT阵容的核心就是死歌，只要死歌肥，对面就玩不了。
　　现在的情况很明朗，只要KT的关键大招握在手里，那永远都是他们的进攻回合。
　　原本DRX可以在对面一波动手之后趁着没有大招的机会反打，但是KT突然之间稳如泰山，让DRX也不敢乱动。
　　边路梦魇清完线就跑，中路吉格斯又猥琐得一匹，DRX能动的只有KT的下路。
　　但是现在梦魇有大有TP，天肥死歌有大，DRX这会敢动有瑟提在的下路很可能直接就炸了。
　　俊日：“KT真的好聪明啊！看到辛德拉身上有秒表野区又抓不到人，干脆梦魇就不主动找机会了，只要我不动手你永远也不敢动。”
　　柯基：“对的！虽然厄斐琉斯也在发育，但是在这个阵容里面Deft根本没有输出环境，反倒是Bono这个死歌也太夸张了，补刀和一直挂在线上的炸弹人差不多，还有三个人头在手。”
　　20分钟大龙刷新，KT已经提前做好了大龙周围视野防止对手狗急跳墙。
　　蓝色方由于全是脆皮没有RUSH大龙的能力，反而DRX在厄斐琉斯刀合适的情况下是有机会偷大龙的，KT自然不会给对手机会。
　　22分半，KT的听牌小龙即将刷新。
　　此时中路推完线的蓝色方先行站住了河道视野，对于这条风龙势在必得。
　　但是，DRX在后手清完中线之后非常果断的抱团转往了大龙坑，排掉了蓝色方布置在大龙周围的视野。
　　俊日：“DRX这一波非常聪明，下半区视野很差他们选择来大龙坑给压力。”
　　柯基：“而且厄斐琉斯打河蟹的时候刷出了红白刀，DRX现在是有RUSH大龙的能力的，果然直接开始打啦！KT先拿小龙是来不及的。”
　　俊日：“KT也不敢赌对手的选择，放弃小龙全部往上靠了，这波看样子会打起来。”
　　实际上，残存的视野被排掉之前已经看到厄斐琉斯刷出了白刀，KT立马放弃了刚刚激活的小龙，全员靠向上半区。
　　由于刚刚在小龙坑消耗了太多控制守卫，进入中路线上之后蓝色方就变得小心翼翼起来，一步一步往前探视野。
　　开着扫描的瑟提在前，其余人在后。
　　KT的阵容毕竟太多脆皮，被先手开起来会很危险，而DRX的开团手段实在太丰富了。
　　发现河道草丛没有埋伏，对面RUSH大龙的几率大增。
　　“这样探过去不行，金圣地给视野，我去卖复活甲。”
　　在这个阵容里面林诚就是要去先手卖命的人，第二个大件直接出的是复活甲。
　　闻言，Aiming站在河道草丛开启大招完美谢幕。
　　烬架好武器，一道超远距离扇形区域被点亮。
　　DRX的人果然已经开始动大龙了，在叠满飞轮的厄斐琉斯输出下大龙血量掉得飞快。
　　林诚果断开启大招鬼影重重。
　　黑暗再次笼罩峡谷。
　　林诚等烬射了一发子弹才激活二段大招，梦魇直冲龙坑里面的厄斐琉斯。
　　大龙还有将近三分之一的血量，这时候梦魇关灯红色方的人就知道对手绝不会是为了拼惩戒而来。
　　五道幽幽的光柱冲天而起，在梦魇起飞的时候Bono的死歌已经先手唱大。
　　锤石提前在龙坑摆下了幽冥监牢，第一时间破掉了梦魇身上夜之锋刃提供的护盾。
　　林诚在空中交出Q技能，落地打出被动的同时开启W黑暗庇护，刚好挡住锤石的E技能。
　　Keria的反应也很快，在林诚还没有落地的时候就给上了虚弱，让这下梦魇落地并没有打掉厄斐琉斯太多血量。
　　Chovy的辛德拉在视野被极度压缩的情况下一记EQ推晕了黑暗中的梦魇。
　　不过，梦魇的大招会将对手视野压缩到一个身位左右，辛德拉也无法第一时间灌大招。
　　满身飞轮的厄斐琉斯反手两下迅速打掉梦魇的血量。
　　奥恩一记头槌接上了控制，但是DRX双C却没有再接上输出。
　　因为死歌的安魂曲即将落下，同时烬的一发子弹穿过了奥恩让出的身位精准狙中厄斐琉斯。
　　叮！叮！叮！
　　三声脆响，厄斐琉斯、辛德拉、锤石同时亮起了身上的秒表。
　　只剩奥恩和猪妹疯狂输出梦魇。
　　安魂曲炸开，奥恩和猪妹被炸掉了很明显的一大截血量。
　　不过还没完。
　　炸弹人已经射出了科学的地狱火炮，圆形的轰炸区域覆盖了整个大龙坑附近。
　　Kuro这个大招压住了位置，造型夸张的炸弹正好落向金身结束的辛德拉和厄斐琉斯中间。
　　嘭！嘭！
　　辛德拉交闪出了龙坑，躲掉火炮中心的高额伤害。
　　戴先生就比较倒霉了，由于距离龙坑口墙壁有一点距离，这个闪现撞了墙。
　　厄斐琉斯的血量被火炮炸得很低。
　　烬的第三发子弹轰过来。
　　厄斐琉斯一口治疗续命，却还是被林诚的梦魇一刀砍死。
　　不过厄斐琉斯临死前一道飞轮也配合奥恩和猪妹打出了梦魇的复活甲。
　　厄斐琉斯倒下，眼见瑟提气势汹汹的靠了过来，其余人员血量都很低的情况下DRX放弃了继续接战的打算。
　　尽管林诚都没有针对锤石，挨了炸弹人大招的Keria被烬一枪都快射成残血了，奥恩和猪妹血量也下到了不足一半。
　　烬的第四发子弹想留辛德拉，却被Chovy一个风骚的扭身躲开。
　　退出龙坑的奥恩在河道叫羊，准备掩护队友撤退。
　　嘭！
　　眼见自己被瑟提堵在了龙坑里面，Pyosik毫不犹豫的交闪上墙。
　　同时，猪妹还不忘反手丢个大招压梦魇的起身。
　　刚好林诚的梦魇复活，被控在了原地。
　　看到这一幕，奥恩直接把二段大招撞向龙坑里面，接上了猪妹的控制。
　　由于大龙在输出，梦魇的血量变得很低了。
　　不过对面也不敢过来补输出，林诚一点也不慌。
　　大龙的伤害对一个脆皮来说还是很高了，林诚落地又被喷了一下之后按下了闪现，避免出现被大龙打死的尴尬。
　　结果，就在林诚按下闪现的时候却发现自己动不了。
　　大龙很不给面子的一尾巴将梦魇抽飞了起来。
　　我打你吗的！
　　连大龙都针对我？

第286章 无限月读
　　被大龙抽飞，残血的梦魇落地直接阵亡。
　　Aiming的烬由于刚才在后面架枪，身上有治疗都没机会给到林诚。
　　虽然对方的血量都很低，KT也不打算去追了，全员转下去控风龙。
　　主要是KT阵容追击能力本身就差，上半区没视野的情况下容易被对面埋伏，虽然看似对面状态不好，但辛德拉和奥恩身上是有TP可以回程补状态的。
　　双方这波打得热闹，实际上也就是打了个一换一出来，林诚的梦魇换了戴先生的厄斐琉斯。
　　俊日：“DRX大龙打得很坚决，KT一步步探过来好像来不及了，你别说还真有机会偷掉····不过KT非常果断，望远烬开视野！梦魇关灯进场啦！”
　　柯基：“KT这几个大招配合太恐怖了！厄斐琉斯在秒表规避死歌大招的情况下还是被远距离狙杀，DRX其他人血量也很差，四打五DRX也不敢继续接团了····嗯？橙子哥这也太倒霉了吧！这样都被大龙打死了。”
　　俊日：“问题不大，这一波梦魇的复活甲换掉三个秒表，下一波DRX就真的不好接了，厄斐琉斯秒表加双召都没活下来，下一波我感觉给他三个召唤师技能都还是活不下来。”
　　柯基：“对的！刚才死歌一个大招炸了猪妹三分之一的血，不知道等会落到厄斐琉斯身上得有多痛。”
　　“龟龟！这就是全球流的魅力吗？”
　　“龙叉除了梦魇以外连人都没有看到一个，自己就全员快残血了。”
　　“这波AD就中了两发子弹，对面就全部都没状态了。”
　　“望远烬开视野，可以的。”
　　“看到诚哥的死法我就想笑。”
　　“大龙：你们这群废物五个人都打不死一个，看爷一鞭子下去打爆他的狗头。”
　　······
　　控下听牌风龙，此时KT已经有了两条风龙20%的大招额外减CD。
　　红色方也在厄斐琉斯复活之后立马抱团压中。
　　此时拿完风龙魂回程的打野和双人组才刚从基地出来，视野看到锤石从侧面绕过来，在没有队友掩护的情况下Kuro果断后撤让掉了中路一塔。
　　25分钟，猪妹带着锤石配合奥恩对边路压线的梦魇动手。
　　林诚虽然死了，还是强行反打压低了锤石的血量，Kuro的炸弹人赶到野区丢出炸弹成功收掉锤石的人头。
　　28分钟，距离KT的风龙魂还有三十秒刷新。
　　多兰的奥恩在上面清线，准备把兵线带出去再TP到下面和队友抱团。
　　但是DRX想不到的是，此刻蓝色方的人有一半在上半区。
　　烬在野区架起大招，一发子弹轰中了红色方残破的一塔处的奥恩。
　　林诚直接开大关灯，二段大招飞向奥恩。
　　落地QA，梦魇疯狂的挥舞起了臂刃。
　　奥恩才刚刚把技能交来清线，面对一个突脸的梦魇赶紧E技能往后跑。
　　但是烬又一发子弹给到减速，奥恩无奈之下开启大招。
　　一段羊只是破掉了夜之锋刃的法术护盾，二段羊干脆又被W黑暗庇护挡掉。
　　梦魇挂上E无言恐惧，追着就是一顿A。
　　由于奥恩前面主要在堆魔抗，护甲并不是特别高，被黑切在手的梦魇追着砍，血量下得很明显。
　　恐惧效果触发，炸弹人的大招来袭。
　　奥恩最终还是倒在了梦魇的屠刀之下。
　　在龙魂即将刷新的时候KT一波抓上出乎了对手的意料，失去奥恩之后DRX也只能放掉了风龙魂。
　　至此，KT三风龙的龙魂在手。
　　拿下风龙魂，KT全员直接靠向大龙坑给予对手视野压力。
　　辛德拉第一时间先清理了中路兵线，而DRX其他人则从F6野区靠向大龙坑。
　　林诚直接大招关灯飞向落单的辛德拉。
　　叮！
　　Chovy显然也意识到了梦魇要飞落单的自己，提前开启金身刚好规避掉了梦魇大招的伤害。
　　落地之后林诚在原地准备压辛德拉起身。
　　圆形轰炸区域浮现在辛德拉脚下，炸弹人大招来袭。
　　一个散发着幽光的灯笼从三狼坑里丢到了辛德拉脚下。
　　Chovy的捡灯笼水平很高，尽管林诚站在灯笼上还是被金身结束的辛德拉秒捡灯笼。
　　林诚仅仅打了一个QA的伤害，辛德拉就被灯笼救走，吉格斯的炸弹也落空。
　　关灯结束，看到辛德拉平安无事的度过这个黑夜，DRX队友也松了口气。
　　失去梦魇和吉格斯大招的威胁，DRX硬气的在大龙坑旁边开始布置视野。
　　俊日：“刚才Keria这个灯笼真的太关键了，这个时候落单是非常危险的情况，还好这个灯笼Chovy捡到了。”
　　柯基：“橙子哥已经有意识去挡灯笼了，Chovy还是瞬间就捡到了还是有点东西的。”
　　俊日：“不过你看梦魇的大招，从关灯开始到关灯结束都转了四分之一了，这个冷却也太快了，我感觉事情没这么简单。”
　　就在对方抱团拆河道蓝色方视野的时候，梦魇再度关灯。
　　要知道，林诚这一局二级鞋子出的是明朗之靴。
　　CD鞋提供的15减CD，黑切提供20减CD，本身装备就有了35的减CD属性。
　　而终极猎人和三条风龙更是对大招而外又提供了55%减CD。
　　虽然终极猎人和风龙的减少CD不是直接和装备CD叠加，但是林诚现在大招只有26秒钟。
　　而炸弹人的大招CD就更短了。
　　这一次，林诚大招飞的是厄斐琉斯。
　　尽管锤石和猪妹在旁边提供保护，林诚的梦魇进场就被控住给上虚弱，但是落地第一时间的E技能还是逼出了厄斐琉斯的闪现。
　　戴先生也怕！
　　他知道自己一旦被恐惧，炸弹人和死歌大招就下来了，所以赶紧闪现交了之后再治疗加速拉断链子。
　　嘭！
　　林诚交闪后撤，炸弹人大招落下来掩护，厄斐琉斯和辛德拉也不敢往前追击。
　　尽管这样，锤石还是开出了鸟盾。
　　双方再度拉开。
　　就在红色方抱团掩护厄斐琉斯拿下自己刚刚刷新的红BUFF之后，一个蓝色饰品照在了F6旁边的草丛。
　　发现了厄斐琉斯的身影，林诚梦魇连续第三次关灯。
　　俊日：“来了！又来了！梦魇的无限关灯，第一波打你辛德拉金身，第二波打厄斐琉斯双召和锤石鸟盾，这一波就要你的命。”
　　柯基：“KT的战术好聪明啊！这一波接着一波都没有停，自己就是掉了梦魇的闪现，而DRX这边关键技能全没了，KT这波要All in了。”

第287章 月黑杀人夜
　　第三次关灯，梦魇直飞厄斐琉斯而去。
　　五道光柱在黑暗中冲天而起，死歌在后面唱响了安魂曲。
　　死歌大招一出，所有人都知道这次是决战了。
　　厄斐琉斯刚才掉了双召，锤石没有贴身保护，而是拖在旁边给出灯笼。
　　但在锤石丢出灯笼的时候，Kuro的吉格斯大招出手，轰炸中心落在锤石脚下。
　　这个灯笼根本没法捡。
　　林诚落地QA打出伤害，没有虚弱的限制，梦魇照面就打掉了厄斐琉斯很大一截血量。
　　奥恩的E技能被W黑暗庇护挡掉，猪妹在黑灯瞎火的情况下无法第一时间限制林诚的梦魇。
　　尽管奥恩在E被挡掉之后反手叫羊，但是对于林诚来说A厄斐琉斯两下就够了。
　　其他的伤害队友会补。
　　辛德拉在远处及时摸黑推球晕住了梦魇，但还是因为梦魇大招的视野限制效果，辛德拉无法配合队友直接打掉梦魇的复活甲。
　　这时候，安魂曲落下。
　　就看场上的DRX众人齐齐掉了一大截血量。
　　如果不是绿叉救命，厄斐琉斯已经死了。
　　刚好，炸弹人的导弹也落了下来，锤石当场暴毙。
　　不等对手反应，在远处架狙的烬一枪收掉了戴先生人头。
　　奥恩二段羊击飞起了梦魇，敲出易碎。
　　Tusin的瑟提已经摸了过来。
　　嘭！
　　闪现调整身位，瑟提扛起奥恩砸向辛德拉。
　　嘭！
　　Chovy交闪想跑。
　　叹为观止的减速已经给到，瑟提连相位猛冲都不用打，仗着风龙魂的加速追上去E强手裂颅将辛德拉拖了回来。
　　正好，烬的第四枪远远的轰了过来，正好绕过奥恩一发暴击带走辛德拉。
　　DRX的三个脆皮倒下，剩下的两坨肉就成了活靶子。
　　KT五人围上来一顿胖揍，奥恩和猪妹相继阵亡在上半野区。
　　这一波甚至林诚的复活甲都没有被打掉。
　　柯基：“哇！KT这个阵容真的有点意思啊，你的前排再肉也没用，就是硬伤害灌死你的C位，厄斐琉斯一死其实红色方就没输出了，辛德拉就算换掉一个也没用，后续双方的伤害差太多了，更别说这波连梦魇的复活甲都没打掉。”
　　俊日：“Deft这是真的活不下来啊，我们看死歌刚才一个大招就炸了他大半血，NOC稍微补一点伤害厄斐琉斯就没活路，更别说还有炸弹人和烬的大招等着。”
　　柯基：“还是前面梦魇的连续两次大招铺垫做得太好了，如果厄斐琉斯有双召，锤石又有鸟盾的话这一波Deft还真的有一点操作空间。”
　　俊日：“DRX这是真的难受啊，前面一直在等厄斐琉斯的绿叉和锤石的鸟盾，好不容易等出来了，结果被橙子哥一个大招全给骗掉了，然后KT就趁着你没技能的时间再来搞你。”
　　“这几个大招太流氓了，天一黑戴先生就感觉要出事。”
　　“麦哥你看看人家是怎么整活的？回去好好反思自己的BP。”
　　“笑死了！解说一直在说锤石的鸟盾出来有多重要，结果一碰就碎。”
　　“铺垫了十几分钟的鸟盾，结果就这？”
　　“不能怪锤石吧？这个梦魇太贱了，一直开大骗技能。”
　　“风龙魂虽然辣鸡，但是风龙的效果是真的顶。”
　　······
　　团灭对手，KT全员转头开始打大龙。
　　顺利拿下大龙BUFF，回程整补一波之后KT选择了四一分推，林诚的梦魇在上路带线，其余四个队友在中路掩护小兵推进。
　　很快，上中两路的兵线都被送上了高地。
　　林诚没有激进到顶着奥恩去拆高地，只是在后面充当炮车指挥官。
　　同时林诚也一直注意着中路的情况下，以便在队友被开起来的第一时间大招掩护。
　　KT这个阵容别看脆皮多，实际上一整场都掌握着主动节奏，哪怕DRX的开团手段很多也不太好开。
　　因为DRX的开团除了摸奖就只能是奥恩和猪妹正面开，而梦魇和瑟提恰好很克制这种正面开团的手段。
　　大部分时候，DRX那种前后排分明的阵容容错率很高，但偏偏这一局情况有所不同。
　　梦魇的大招作为反手很容易就让对手陷入这种窘况：
　　就是前面的人开启了团战，后面的C位却根本无法跟上输出，反倒是瑟提只要保着自家C位打，DRX前面开团的人进去就容易送掉，而DRX后排也容易被梦魇直接飞过来切。
　　从阵容选出来开始，就注定了除非DRX线上打出大优势，否则他们的团战注定很难打。
　　上中两路的小兵不断磨掉高地塔的血量，Kuro的炸弹人在中路给的压力实在太大了，而且他还抽空给一个大招清掉下路的兵线，很快红色方三线高地都面临到压力。
　　“可以打了！可以打了！这波必赢。”
　　就在辛德拉出现在下路高地守线的瞬间，林诚终于再度关灯。
　　月黑杀人夜，现在的梦魇关灯必死人。
　　上路高地塔下的梦魇直飞中路塔下的厄斐琉斯。
　　烬在高地塔下架狙。
　　炸弹人丢出火炮。
　　死歌开始唱大。
　　由于锤石刚才在钩炮车兵拉过去清，这下身位就在厄斐琉斯旁边，给出的灯笼也只是加了一点点的护盾。
　　梦魇落地AQ，E无言恐惧出手。
　　不等恐惧爆发，烬一枪配合炸弹人的大招直接将厄斐琉斯蒸发。
　　安魂曲落下，锤石也暴毙于高地塔后。
　　旁边的猪妹被烬的子弹留下，林诚追着一顿狂砍，又是一发子弹带走猪妹的人头。
　　击杀三人，KT顺势推掉中路高地塔和水晶。
　　就在中路水晶即将拆掉的瞬间，梦魇大招转好。
　　一个蓝色饰品照向门牙塔，发现辛德拉位置的同时林诚再次关灯。
　　现在林诚的大招就如同索命信号，屏幕一暗DRX的人就紧张了起来。
　　梦魇直冲门牙塔后的辛德拉，落地QA，W挡掉辛德拉的推球。
　　尽管有奥恩的掩护，Chovy在眼见拉不掉恐惧的情况下还是被逼出了金身。
　　炸弹人大招完美压起身，半血辛德拉金身结束立刻被秒。
　　林诚虽然被奥恩在两个门牙塔下一顿控制交出复活甲，不过仅剩的奥恩再也无法阻止蓝色方的推进。
　　KT一波结束游戏。

第288章 挺进决赛
　　柯基：“2:0！恭喜KT再下一城率先进入赛点，这一局虽然进行了三十多分钟，但是我们可以看到节奏一直是掌握在KT手中，DRX整局可以说是一点机会都没有。”
　　俊日：“主要还是阵容问题，DRX这一局太被动了，自己不敢开，对面来开又接不住，怎么打怎么亏！如果不是KT前面实在太吃大招，恐怕游戏早就结束了。”
　　柯基：“这一局KT也算是让我们看到了他们的耐心，没有被前面一波波的胜利冲昏头脑，他们也清楚自己的阵容必须有大招才能打，硬是拿下了风龙魂之后才加快进攻节奏，前面其实KT将节奏放得很慢。”
　　俊日：“说来说去，DRX这一局要赢唯一的机会就是KT前面打嗨了，然后被DRX抓住大招的真空期开起来一波爆炸。
　　但是KT偏偏就很稳，其实死歌的装备一直领先都是非常大的，KT也清楚这一点，但他们就是故意不提速，等到三风龙到手之后大招几乎没有真空期了才骤然加速，那个时候DRX真的完全招架不住，一碰就碎。”
　　这时候，赛后结算面板出来了。
　　死歌和炸弹人分别以4万和3.4万的输出领先全场。
　　而对面厄斐琉斯就很惨了，输出竟然只有2300。
　　俊日：“你看！从这个面板就可以看到戴先生这场比赛的输出环境有多恶劣了，我严重怀疑这两千输出大部分都是梦魇突脸的时候打在梦魇身上的。”
　　柯基：“不用怀疑，因为厄斐琉斯能摸到的就只有突他脸的梦魇，其他人基本上面都看不到厄斐琉斯人就没了。”
　　俊日：“当然，这一局真的也怪不到Deft头上，他不是不想输出，实在是根本没办法摸到人。”
　　“卧槽！戴先生一虎之力！”
　　“厂长客厅滑轨！现在4396真的越洗越白了。”
　　“小虎基地滑铲，这特么都比我2200来得高？”
　　“真看比赛也黑不到戴先生头上，这一局AD真的受罪。”
　　“每次梦魇一关灯Deft屏幕就黑了，根本没机会输出。”
　　“戴先生：裁判我举报对面开挂，梦魇放大我就黑屏。”
　　······
　　如果说第一局比赛KT算是艰难取胜，第二局KT一直牢牢掌控着局势顺势拿下，那么第三局就彻底变成了一边倒的局势。
　　这一局林诚在蓝色方先手拿出了鳄鱼配合自家的打野岩雀，而多兰在红色方最后一手Counter位掏出了奎因。
　　显然，多兰这手奎因掏出来就是想要打穿林诚。
　　但是林诚的线哪有那么好穿。
　　别看多兰前面一直找机会就在点人打得很是热闹，结果五分钟一看。
　　好家伙！鳄鱼补刀还领先。
　　升六之后，奎因本身就推线的状态下追着半血的红怒鳄鱼连点两下，就在奎因越线的瞬间被林诚抓住了机会。
　　嘭！
　　鳄鱼回头两步，直接闪现贴脸红怒W拍出去，同时大招取消W后摇。
　　多兰赶紧净化秒解眩晕。
　　但是由于林诚刚才故意走两步闪现贴到奎因后方，多兰净化完毕之后如果直接E就会把自己送到靠近对手防御塔的方向，奎因只能调整两步再出手E技能往后拉开身位。
　　就是奎因这多调整的两步，林诚AQ起手。
　　奎因在E技能后跳的时候还是吃到了鳄鱼Q技能的伤害，等到落地奎因血量已经只剩三分之一多一点了。
　　刚才奎因是越线来点的鳄鱼，这下鳄鱼身前还有小兵的存在，林诚直接一段E起手穿过小兵再次出现在了奎因面前。
　　嘭！
　　多兰交闪往后拉开距离，鳄鱼二段E跟上。
　　虽然还差一点距离出手不了普攻，但是林诚就跟着奎因后面压位置，利用大招的持续伤害给多兰火疗。
　　多兰的奎因为了追求前期的压制，并没有带相位猛冲的情况下根本拉不开和鳄鱼的身位，被林诚在上路撵着跑。
　　刚才奎因压线太深，没能跑到自家防御塔下鳄鱼的Q技能就冷却完毕。
　　大招不但持续在灼烧奎因血量，同时还在不断增加鳄鱼的怒气，林诚的怒气条早就变红了。
　　红怒Q技能起手，造型狰狞的巨刃刮过奎因的羽毛。
　　奎因惨叫一声，被鳄鱼拿下一血。
　　奎因这个英雄，要是对位被鳄鱼单杀一次可以说基本就废了。
　　多兰灵机一动，线上打不过鳄鱼我还有机动性的优势啊，我还可以游走支援队友的嘛。
　　于是，奎因在回来拼命推线之后就骑着自己的大鸟奔向了河道。
　　LOL观众都听过一人吃三路这句话，这一局多兰生动地演绎了什么叫做‘一人送三路’。
　　被林诚单杀一次之后，奎因游走到中路想要配合Chovy击杀Kuro的沙皇。
　　但是呢，在追击的时候多兰有点上头，非要手贱上去多点一下，被Kuro的沙皇突然反身漂移大招推回到塔下。
　　Kuro手里还捏着闪现拉开Chovy的伤害，被推进塔的奎因则就没能跑出来，送给沙皇一个人头。
　　在下半区第二条小龙争夺的时候，多兰跑去绕后被Tusin的泰坦给抓到，Aiming的塞纳轻松斩下奎因人头。
　　上路送完中路送一波，中路送完下面又来一波，多兰在十分钟出头顺利给KT三条线各送一个人头。
　　本来奎因这个英雄选出来DRX正面就像是少了一个人，多兰的奎因连死三次更是在单线都被林诚撵着跑，DRX的局势前期就已经崩盘。
　　而Bono也把先锋放在上路，让林诚吃满了上塔的镀层。
　　到了中期，林诚的鳄鱼正面参团之后DRX彻底就招架不住了。
　　对面天肥鳄鱼进场就像个战神，自家的残废奎因在旁边一直OB，鼓起勇气上来想输出反手就被打死。
　　这还怎么玩？
　　于是，后面KT一波接一波的攻势不断攻城掠地，很轻松的在20分钟出头就推平了对手的基地。
　　如果不是多兰很执着的闷头带掉了KT一座外塔，DRX差点就被KT打出零龙塔的对局。
　　柯基：“恭喜KT！虽然第一局碰到了一点困难，但是后面两局算是比较轻松的拿下，完成了对DRX的3:0横扫。”
　　俊日：“至此LCK季后赛决赛的最后一张门票也产生了，4月25日KT与T1将在LCK决赛的舞台上再次上演通讯社大战。
　　今年的前两次通讯社大战都以KT的胜出而告终，不过进入决赛就不太好说了，BO5的SKT可是有说法的。”

第289章 多兰真好杀
　　赢下比赛，林诚刚刚摘下耳机，就见旁边的Bono一把推开椅子挥了挥拳头。
　　“恭喜！菜鸟！你的第一次BO5赢了！我的第一次季后赛BO5也赢了。”
　　林诚一愣，原来这个家伙前面那么淡定都是装的。
　　“唉呀！淡定点嘛，拿到冠军再高兴。”
　　“第一次听到你说要拿冠军我觉得你在吹牛，但是现在我们真的很接近了。”
　　Bono抓着林诚的T恤用力摇了摇。
　　林诚觉得有点头晕，还是摆摆手，“诚哥说话从不吹牛。”
　　别看Bono年纪大，但是他出道很晚，23岁念完书才在BBQ出道的他连季后赛都没有打过，唯一有过的BO5经验还是保级赛。
　　尽管出道那一年BBQ就降级了，不过Bono还是凭借着当时整个LCK排名第二的打野贡献率被韩华选中，在韩华当了一年水鬼之后辗转来到KT。
　　原本以为职业生涯也就这样了，没想到一群老年人组成的队伍竟然走到了这一步。
　　鬼知道，他也曾经梦想过摸一摸那个冠军奖杯。
　　其他队友也互相击掌鼓励。
　　当然，除了林诚和Bono以外其余三人都有过丰富的季后赛经验，倒也没有很激动。
　　“加油！还有一场比赛了，打完放个好假。”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　看着队友抑制不住的兴奋，林诚也露出了笑容。
　　冠军，这次真的很近了。
　　······
　　由于线上赛的原因，季后赛的采访和常规赛MVP采访略有不同。
　　季后赛采取邀请采访机制，评论席会指定邀请获胜方的选手参与采访，而不是每一局的MVP选手接受采访。
　　作为KT最敢说真话的选手，林诚自然上了评论席的邀请名单。
　　当然，实际上林诚连续三局都发挥得非常出色，真要评选MVP他也当仁不让。
　　一个人来到媒体室，林诚熟门熟路的和工作人员打声招呼，站到了屏幕前。
　　进入季后赛，LCK评论席已经重新开放。
　　今天主持评论席的是今年新加入LCK的主持人李贞贤，名字发音和曾经那个撬开华语乐坛大门的李贞贤几乎完全一样。
　　今年LCK除了金敏娜以外有两位新加入的主持人，分别是李贞贤和尹素彬。
　　虽然之前没有机会主持现场采访，但是两人凭借周边节目中展现出来的不同性格在网上已经收获了不少LCK观众的喜爱。
　　其中，让人大跌眼镜的是，李贞贤在节目里面表演的个人才艺居然是翻跟斗，连续好几个跟斗下来让LCK观众大呼离谱。
　　林诚倒是有点可惜，没有见到金敏娜小姐姐的身影。
　　除了主持人，评论席上的嘉宾分别是光石和已经退役的Pawn。
　　“恭喜你们获得了今天的胜利。”
　　三人坐在评论席，为林诚送上了掌声。
　　“谢谢。”林诚客气的点点头。
　　“我好害怕。”
　　李贞贤开玩笑的对同伴道，“我好像能从他的背后看到光，今天真的打得太好了。”
　　光石笑着接话：“每次在峡谷里面我都要担心遇到对面有这种人该怎么办？真的太令人恐惧了，三局都是非常恐怖的表现带领队伍走向了胜利。”
　　“是的！KT今天非常漂亮的以3:0横扫了对手进入决赛，Cheng选手先说说获胜的感想吧。”
　　李贞贤点点头，之前作为传统体育的播音员，这种采访经验已经比较丰富了。
　　“DRX是一支很强劲的对手，他们当中有很多优秀并且经验丰富的选手，第一次打BO5我是抱着学习的心态来的。”
　　林诚难得的谦虚了起来：“当然，能赢下比赛还是非常开心的。”
　　“嗯~~~我觉得你不能再学习了，你已经很优秀了。”
　　李贞贤一接话就让光石哈哈大笑了起来，旁边发福的胖将军也乐不可支。
　　“真的是非常漂亮的发挥，我们来聊聊普朗克这个英雄吧。”
　　Pawn接过话，“第一局比赛其实KT场上的形势并不乐观，Cheng选手的普朗克一次非常精彩的绕后三连桶彻底改变了战局，能和我们聊聊你放连桶的诀窍吗？”
　　“你问这个问题并不合适吧？”
　　“嗯？”胖将军愣了一下。
　　“你的普朗克连桶放得不是比我要更加出色吗？”林诚反问。
　　反应过来的Pawn一下子就乐了。
　　谁说KT这个年轻人嘴巴毒来着？明明就很受听嘛？
　　你瞧人家这话说的。
　　林诚说这话倒也不是恭维，要知道坐在评论席上的胖将军就是船长‘地火’场面的开创者。
　　当初S5的时候，Pawn使用船长一个四连桶把IG四人全部满血炸残，那也是船长在职业赛场上第一次打出这种爆炸性的效果，让无数人为之惊呼。
　　“不行了不行了，我都好久没有用过普朗克了，还是Cheng选手来谈谈你的使用诀窍吧。”
　　林诚想了想：“船长连桶的诀窍就是，好好用就用得好，不好好用就用不好。”
　　顿了顿，林诚继续道：“当然，至少对我来说是这样，可能其他人好好用也不一定用得好。”
　　“艹！好踏马真实。”
　　“这波啊，这波又在抬高自己。”
　　“嘻嘻！好想看橙子哥哪天被打死。”
　　“我就是好好用也用不好的那个人，心塞。”
　　“LCK选女主持都有一手嗷，这腿好顶。”
　　“胖将军现在真的好胖啊，都快认不出来了。”
　　·····
　　李贞贤：“第一局比赛DRX选出了一个比较不寻常的阵容，看上去给你们造成了不小的麻烦，当对手选定阵容的时候KT队内是怎么交流的呢？”
　　林诚：“原本我们以为对手教练喝醉了才会选出那么奇怪的阵容，但是后来发现好像并没有想象中的那么好打，不过万幸的是最终我们还是赢了下来。”
　　李贞贤：“今天的三局比赛你一共单杀了Doran选手四次，印象最深刻的是哪一次呢？”
　　“其实没有哪一次印象最深，反正就一个感觉。”
　　林诚很认真的阐述着事实：“Doran真好杀。”
　　“你可当个人吧，23333。”
　　“多兰表示很淦！”
　　“又开始了！诚哥果然只能开头谦虚两句话。”
　　“每次采访完，橙子哥固定得罪一个对手，这下全LCK都是敌人了。”
　　“举目皆敌，明年回LPL来玩吧。”
　　“回LPL橙子哥这德行怕是要被冲烂。”

第290章 恭喜T1勇夺亚军
　　李贞贤：“在第二局的比赛中，KT选择了一个非常具有创造性的阵容，除了吉格斯和卡尔萨斯这对可以远距离大招支援的中野，你们还非常罕见的选出了上路魔腾，关于这个Pick是基于自己想要Carry的心态做出来的吗？”
　　林诚：“这手魔腾主要还是为了配合队友，因为这样的阵容我们在训练赛中使用过，在发现对面把大部分的输出压力都给到了厄斐琉斯后我们就觉得可以试试。”
　　“所以说，DRX的阵容选择刚好撞到你们枪口上了吗？”
　　林诚直言：“说实话，看到他们阵容选出来的时候就觉得那一局稳了。”
　　“哦？真的吗？”
　　光石表示质疑，“可是看赛前选手画面我记得Cheng选手好像比较严肃呢，一点也看不出成竹在胸的样子。”
　　“其实我一直都在努力憋着笑，差点就忍不住笑出了声。”
　　林诚的回答让三人笑得前仰后合，光石更是标志性的不断拍打自己的大腿。
　　李贞贤：“毕竟赛场上路还是极少出现魔腾的身影，你认为这个英雄能和现在版本强势的上路英雄对抗吗？”
　　林诚：“魔腾的单挑能力非常强，其实在上路魔腾打大部分短手战士都很好打，像是瑟提这种就很怕魔腾，但是他的缺点也很明显，就是害怕对面打野来抓。”
　　“那么，Cheng选手觉得这个英雄以后会不会更多的出现在上路呢？就像之前你拿出上单崔丝塔娜的时候，一夜之间峡谷上路出现了很多的崔丝塔娜。”
　　“RANK的话可能会有一些，但是比赛应该不太会出现。”
　　林诚不要脸的又补充了一句：“除非像我一样拥有这么优秀的防GANK意识，不然上路魔腾很容易成为突破口。”
　　李贞贤低头拿手卡挡住自己的脸，似乎觉得采访当中笑得太多了。
　　“三天之后就要在决赛中再一次对上T1了，这一次的电信大战可比今年前两次都要更加重要呢，Cheng选手对于决赛有什么想说的吗？”
　　林诚思索了两秒，“也没什么好说的，嗯~~~就在这里提前恭喜T1的队员勇夺亚军吧！”
　　“不愧是你！太对味了。”
　　“求您了，低调点吧！”
　　“勇夺亚军也太艹了！李哥听了想打人。”
　　“诚哥也太跳了，也不怕比赛没开打就先被T1的粉丝手动把人BAN了。”
　　“此时，一个瓜皮拎起了二锅头。”
　　“瓜皮：我已经莫得她了，你还想来抢我的冠军？”
　　······
　　“哇！看来Cheng选手真的很有信心呢。”
　　林诚点头：“去年他们已经连续两次获得LCK冠军了，事不过三，这次也该轮到他们拿一次亚军了。”
　　Pawn好奇：“那么KT已经找到决赛击败T1的办法了吗？要知道在BO5的比赛中，T1总是电信大战胜利的那一方。”
　　“为什么我们要去寻找击败T1的方法？”
　　林诚反问，“难道不应该是他们想办法来击败我们吗？今年我们还一次都没有输过T1呢。”
　　Pawn反应了过来，“啊~~~你说的有道理，我差点忘了KT才是今年的电信大战赢家，那么有没有什么想对粉丝说的呢？因为你的出现，KT的粉丝可是经历了很不寻常的一年呢。”
　　“希望大家继续为我加油，我一定会为KT带来第三座联赛奖杯，还有····”
　　林诚说完，指了指自己身侧，“我会努力把这里装满的。”
　　镜头随着林诚的手指慢慢转向。
　　一直隐藏在摄像机外的画面终于进入了所有人的视线。
　　在林诚侧面的墙壁上方挂着KT的战队标志，墙壁下方则是被嵌入了透明的陈列柜。
　　那里是存放俱乐部获得奖杯的地方。
　　不过很可惜，陈列柜很空。
　　两个联赛冠军，一个Kespa杯冠军，三个上古时代的邀请赛冠军。
　　这就是KT所获得的全部荣誉。
　　甚至除了联赛冠军以外的其他荣誉都没有奖杯，仅仅以木质荣誉证书的形式摆放在橱柜上面。
　　陈列柜分成上下两排，两个大耳朵造型的联赛冠军奖杯上下各一个放在中间，另外四个证书分列奖杯两侧。
　　哪怕是每个证书距离奖杯都空出一段距离，整个荣誉柜也显得很空。
　　而且说实话，除了两个联赛冠军以外，其他的荣誉都像是来凑数的。
　　没有对比就没有伤害，相比于T1满满当当的荣誉室，KT这个荣誉室显得很寒碜了。
　　有些俱乐部没有专门设置奖杯存放柜，因为他们可能压根都没有获得过任何荣誉。
　　但是和T1同为韩国电竞豪门的KT肯定不能落在死对头后面，他们都设有荣誉室凭什么我们不设？
　　可惜，KT的英雄联盟分部远不如星际争霸分部那么有竞争力。
　　因为林诚的这句话，韩文流KT的粉丝都激动坏了。
　　这还是第一次有选手在镜头前对他们说出这样的话。
　　他是那么的自信。
　　“Cheng！加油！你是最棒的！”
　　“我们永远最好的上单，这个冠军属于KT。”
　　“今年就是最有希望的一年，今年的我们比S8更强。”
　　“T1的小崽子们！洗干净脖子等好吧。”
　　当然，也有其他队伍的粉丝凑热闹。
　　“虽然他是中国人，但是我真的好馋这个上单。”
　　“Doran跟他比起来就像是一张白纸，他真的不像是一年级生。”
　　“春天你们先跳，等到夏天必是我们DWG的时代。”
　　“这就是KT的荣誉室吗？真是够可笑的呢，我们T1的奖杯摆都摆不下。”
　　······
　　不过呢，林诚这番话也引起了中文流弹幕的争议。
　　“好舔！舔起来了！”
　　“这也叫舔？为自己效力的俱乐部拿荣誉有什么不对？这是基本的职业素养。”
　　“太好孝了，这就忍不住跳出来洗了？”
　　“动不动就扣帽子，有些人到底什么成分？”
　　“谁叫他跑去韩国打职业呢？赚韩国人的钱就必定被我们喷，看看硬币哥和肉鸡在韩国的下场就知道了。”
　　“别瞎几把黑，肉鸡在LCK风评很好的，只有Doinb在挨喷。”
　　“橙子哥从来没有踩过LPL，这尼玛也能冲？”
　　“建议你们先去把武球王冲了！国内高薪不拿跑去国外踢球。”
　　“如果橙子哥转会LPL，并且成功夺下S赛奖杯，我就原谅他，嘿嘿。”

第291章 五五开的决赛支持率
　　结束了采访，林诚慢悠悠的摸到餐厅准备吃晚餐。
　　下午只吃了一点饼干垫肚子，这会他已经饿的前胸贴后背了。
　　一楼的餐厅里面已经坐满了KT的众位憨憨，都在狼吞虎咽的用餐。
　　Bono打趣：“林诚，这次采访没有再说什么刷KDA之类的话吧？”
　　“哼哼！我正计划着下次再找机会坑你们，你们自己去看采访吧。”
　　林诚一边开玩笑一边随意的拿盘子夹了一些菜，坐到了Kuro旁边。
　　坐下第一件事情不是开吃，而是先掏出手机看了看。
　　正好，手机上面有两条未读消息。
　　第一条来自韩书妍。
　　阿诚，加油！决赛我们也会看的哦。
　　看着屏幕上那个倒霉熊握拳打气的表情，林诚忍不住露出了微笑。
　　很显然，今天的比赛韩书妍也看了。
　　嗯~~~就是不知道书妍姐看赛后采访没有？
　　早知道，我就表现得更加谦逊一点了。
　　“笑得那么憨，女朋友？”
　　旁边的Kuro瞟了一眼林诚。
　　“要你管。”
　　林诚浑身带刺。
　　Kuro撇撇嘴，慢悠悠的继续吃饭。
　　第二条消息来自萧瞳，显然她和韩书妍一起看了今天的比赛。
　　对于她们的关心，林诚由衷的感到温暖。
　　不过为什么萧瞳老是旁敲侧击问我是不是忘了什么事情？
　　难道真的有什么事情我忘记了？
　　一时间没有想到答案，林诚埋头干饭。
　　每个比赛日的晚上都是可供选手自由安排的休息时间，眼见时间还早，林诚吃完饭也和队友一起溜到了训练室。
　　队友们玩游戏的玩游戏，追剧的追剧，林诚则是无聊的逛起了论坛。
　　今天的Dcinside电竞板块非常热闹，对于刚刚结束的半决赛讨论还在持续。
　　“CvMax的BP果然没有让人失望，生死局他怎么敢给Doran拿奎因？他凭什么认为Doran能打穿Cheng？”
　　“KT的上单是真的强啊，今年LCK最强上单没有任何问题。”
　　“Cheng强不强我看不出来，Doran反正是真的菜。”
　　“今天Doran明着在送，不懂LOL的人看了都要沉默。”
　　“只要KT保持下去，今年看来世界赛席位必有KT一个了。”
　　“就KT这群老年人，如果去了世界赛恐怕我们连第二赛区的头衔都拿不回来。”
　　“反正已经是第三赛区了，再烂还能烂得过北美？”
　　······
　　不得不说LCK这群柠檬精真的有意思，DRX被横扫他们第一反应不是KT打得好，而是DRX打得烂。
　　除了KT的粉丝在夸赞自家队员表现以外，以T1粉丝为首的很多人都在嘲讽麦哥的BP和多兰的表现。
　　林诚乐呵呵的翻看着评论。
　　你们尽管酸吧，不知道击败T1以后这些人心态会不会摆得端正一点？
　　退出比赛讨论房间，论坛首页有一篇贴子热度非常惊人。
　　《第二十八次通讯社大战来袭！KT究竟能否掀翻T1？》
　　这是LCK官方合作媒体发布的文章，详细的介绍了通讯社大战的前世今生，勾起了众多老玩家的回忆。
　　“LCK就是T1的后花园，第九冠唾手可得。”
　　“醒醒！今年KT更强，冠军是我们的。”
　　“BO3和BO5是两个游戏，T1才是BO5的王。”
　　“我们KT是不可战胜的。”
　　“看到决赛打KT我就知道稳了，决赛我们T1没输过。”
　　“相比于T1，我更希望看到KT夺冠，一直不换人没意思。”
　　无数T1和KT的粉丝在里面旗帜鲜明的表达着自己的立场。
　　罕见的是，这一次T1的支持率竟然没有占到明显的上风。
　　除了本身KT的粉丝支持以外，很多中立的LCK粉丝也暂时倒向了KT。
　　从历史上来看，KT真的也太倒霉了，让人不得不同情。
　　又或者说，相比于王朝的不朽，旁观者更希望看到王朝的崩塌。
　　风水轮流转，未必没有到我家的时候。
　　种种原因造就了这一次通讯社大战接近五五开的支持率。
　　要知道，林诚第一次登场之前的通讯社大战支持率可是达到了九一开。
　　当然，林诚那个时候看到的九一开支持率并不是双方粉丝数量的真实对比。
　　之所以当时会出现这种夸张的支持率，主要因为那段时间KT的战绩实在太难看了，很多KT粉丝甚至根本都懒得点一下鼠标去支持自家队伍。
　　就像是EDG沉沦的这段时间，猪杂淀粉们都默默的看着比赛，哪里有心情去贴吧论坛去受气？
　　后来KT的战绩越来越好，粉丝们的热情也终于高涨了起来。
　　队伍战绩好了，粉丝才能跳，就是这么真实。
　　尽管本身T1拥有韩国最大的LCK粉丝群体，但如果抛开海外观众，KT在韩国本土的粉丝数量其实也非常多，仅次于T1的粉丝群体。
　　在LOL未出现之前，那个电子竞技在韩国逐步兴起的时代里面，KT就是和SKT同等存在的两大豪门，进入LOL领域之后更是有了无数故事发生。
　　2013年，两支俱乐部的二队初次在OGN的舞台相遇，拉开了通讯社大战的序幕。
　　由于赛制原因，这时候的两个俱乐部分部有两支队伍征战OGN。
　　这一年的OGN决赛上面，SKT T1K对KTB的让二追三开启了KT万年背景板的悲剧生涯，盲选局上Faker和Ryu两个劫的经典场面更是被反复流传。
　　哪怕以后不再有通讯社大战，只要英雄联盟还没有凉，这个镜头应该也会永远流传下去。
　　可以说，这个经典场面已经成为LOL史上的一段佳话了。
　　当然，岳伦肯定不这么认为。
　　随后的S3预选赛上，岳伦又留下了另一个传世经典。
　　KTB在先拿一场胜利的情况下岳伦小鱼人上头虐泉，随后就被连续制裁了三局，把把被Faker暴打，SKT T1K连追三局完成翻盘。
　　此役之后，SKT扶摇直上一路夺得世界赛冠军，KTB则是一蹶不振，人员四散。
　　次年，SKT与KTB逐步沉沦。
　　通讯社大战的主角换成了KTA与SKT T1S，这一年的KTA在Kakao的带领下成为了联赛黑马，异军突起夺得了末代OGN的最后一个冠军。
　　再之后，LCK改革，迎来了SKT的统治时代。
　　KT在之后长达五年的时间里面，仅仅趁着S8那个SKT最孱弱的时期摘下了一个冠军，其他时候几乎都是被SKT按在地上摩擦。
　　如果算上OGN时代，双方交手总共有将近五十次，SKT毫无疑问的有着压倒性的胜率优势。
　　所以T1粉丝在面对到死敌粉丝的时候，总是有着一种奇妙的优越感。
　　而KT的粉丝也没有因为常规赛的双杀而轻视对手。
　　虽然今年的常规赛KT确实双杀了通讯社死敌，但在BO5的比赛毕竟和BO3还是不太一样。
　　此前，双方在BO5的赛制中一共交手了7场，KT只赢1场，被3:0横扫3次，被让二追三两次，被让一追三1次。
　　怎一个惨字能形容？

第292章我有喜欢的人
　　悠悠哉哉的看着双方粉丝对线，突然发现自己也被T1的粉丝拎出来战斗，林诚莫名奇妙的心情好了起来。
　　倒不是林诚喜欢挨骂。
　　而是一旦有人攻击他，立刻就有众多KT粉丝出来高强度为他冲锋。
　　这种感觉还不赖。
　　身为一名职业选手，最怕的就是当别人骂你菜的时候，连自己的粉丝都无法反驳。
　　那说明你是真滴菜到没眼看了。
　　第二天，KT全队在基地配合拍摄了决赛宣传片。
　　因为疫情的缘故这次决赛宣传片也不用选手到户外拍摄，只是简单的各自在双方基地完成自己部分的拍摄，官方会完成后期制作。
　　拍摄宣传片花了一天时间，次日，KT全队各自排位保持手感等待决战的到来。
　　倒不是说最后时刻康栋勋不想约训练赛。
　　目前来说，LCK除了确定晋级决赛的两支队伍以外，其余大部分队伍都放假了，想约训练赛都很难。
　　之所以说大部分队伍呢，是因为LCK确实还有两支队伍没有放假。
　　那就是确定会参加之后升降级比赛的GRF和HLE。
　　不过这两支队伍今年展现出来的竞技力实在太差了，跟他们打训练赛参考的意义也并不是很大。
　　一支要争冠的队伍，跟降级区队伍打训练赛还想提升战术能力？
　　不顺利的融入分段就算成功了。
　　从早到晚打了一整天的RANK，除了吃饭时间林诚几乎都没有过休息，一直到晚上九点钟才结束了排位。
　　今天他的战绩并不是很好，打了一天RANK分从1600掉到了1450，也让出了原本的韩服榜首位置。
　　其实林诚也从来没有在意过RANK分的高低，不然他早就换个小号打了，因为他现在往往赢一把就加个十几二十分，输一把甚至有时候能掉四十几分。
　　这也是有些选手把分数打上去之后就会立刻换号来打的原因，这种独特的补偿机制让顶部的选手非常难拉开和后面梯队的差距。
　　现在排名榜首的是Cuzz的1521分，而前十当中还有一个Cuzz的号以1384分排在第六。
　　不得不说，RANK里面Cuzz是真的很猛，和赛场上面那个唯唯诺诺被粉丝戏称ICU的选手完全是两种风格。
　　虽然掉了一天分，林诚倒是不太在意。
　　他知道自己的状态没问题，纯粹是今天遇到的队友不当人，要么一劣势就开送，要么打着打着就开始三语互动起来了。
　　韩服高端局大部分时候都很和谐，但是也有吵起来疯狂倒垃圾的时候，看得林诚都很糟心。
　　“哟哟！林诚今天分掉了不少啊，我涨的都没你掉得多。”
　　林诚吐槽：“主要是老是遇到队友玩蛇，阵容选出来我就觉得没法打，还有一次遇到了Faker的牛头。”
　　对于林诚的遭遇Kuro表示同情，“我也遇到过Faker，当时他非要给我让位置，然后他去玩牛头辅助送成鬼了。”
　　林诚深有同感，“你别说，T1的人老是RANK玩蛇，Faker玩辅助，Teddy玩上单都坑死人了。”
　　Kuro呵呵一笑，“下次要上分就双排啊，双排阵容至少有保障一点。”
　　“好啊，下次咱们双排上分，如果阵容不好你就秒一下。”
　　Kuro：“····”
　　我就是你秒游戏的工具人？
　　说说笑笑，林诚退出游戏跑去追了一集剧。
　　眼见时间已经晚上十点，林诚告别队友回到了宿舍。
　　正在洗簌，林诚就听到了外面电话响个不停。
　　林诚一边刷着牙，一边走出来看了看床头的手机。
　　是老妈的电话。
　　“喂，老妈。”
　　林诚右手拿着牙刷，左手接起电话，含含糊糊的应了一声。
　　“儿子，你是不是生病了？声音怎么回事？”
　　林诚赶紧去吐掉嘴里的泡沫，“没有，在刷牙呢。”
　　林母这才放下心来，语气有点意味不明，“你大表哥马上就要结婚了，到时候你回不回来？”
　　“看情况吧，我这也回不来啊。”
　　林诚顺口回了一句，又问，“对了！大表哥决定啥时候结婚啊？”
　　“后年。”
　　“·····”
　　林诚无语，“妈，后年的事您用‘马上’这两个字来形容不太合适吧？”
　　“重点是这个吗？”
　　林母很不满，“你大表哥都要结婚了，你连女朋友都还没有一个，你能不能有点出息？”
　　林诚叹了口气，总算是明白他妈究竟是什么意思了。
　　合着她旁敲侧击还是在催自己找对象啊。
　　“妈，我的事你就别管了，我会看着办的。”
　　“什么我别管？我是你妈我能不操心？你一个人孤身在外没人照顾我能不担心吗？你从小到大就没个正形····”
　　林诚把手机拿远一点，等到母亲消停了才慢悠悠的说了一句：“其实，我有喜欢的人。”
　　“真的？”
　　林诚含了一口水在嘴里，一边咕噜咕噜的漱口一边肯定的应了一声，“嗯。”
　　为了防备老妈这一手，上次他特意和萧瞳韩书妍进行了合照，忽悠一下老妈应该很轻松。
　　现在的问题是，把哪一张照片发过去？
　　得到林诚的确认，林母激动坏了，转头对着楼上大喊，“林老头，我有儿媳妇了！”
　　“噗~~~~”
　　林诚一口水喷得满地都是，“你、你这说的是啥呢？”
　　他是万万没想到，自己仅仅是抛出了一个苗头，老妈直接一步理解到位。
　　林母正要说话，又一个电话进来。
　　也没有看清是谁的电话，林诚赶紧金蝉脱壳。
　　“妈，我有电话来了，等会····不！明天···不！还是过几天再聊吧。”
　　林母不满，“有什么事情比····”
　　“是你儿媳妇的电话。”林诚打断。
　　“那好，你先忙，妈先挂了。”林母立刻变得很好说话。
　　林诚长舒一口气。
　　果然！最大的压力往往还是来自于自己的父母。
　　这时候林诚才仔细的看了一眼屏幕，是韩书妍的电话。
　　“阿诚。”
　　听着韩书妍轻柔的声音，想起了刚才和老妈的斗智斗勇，林诚忍不住笑了起来。
　　“怎么了？”
　　韩书妍不解，不知道他为什么突然发笑。
　　“书妍姐。”
　　“嗯。”
　　“我妈肯定会很喜欢你。”
　　“嗯？”

第293章都决赛了还混？
　　4月25日星期六，天气晴。
　　“唔，明明昨晚那么早就上床了，怎么还是感觉有点困？”
　　揉了揉眼睛，林诚艰难的翻身爬了起来。
　　用了甩了甩晕乎乎的脑袋，在床边坐了好一会林诚才缓过神来，哈欠连天的摸到卫生间。
　　看着镜子里面那张俊朗的面庞，林诚用冷水拍了拍脸颊。
　　“加油啊！今天就是决赛呢。”
　　下午三点半，全队坐上大巴车赶往今天的比赛场地LOL PARK。
　　首尔，钟路区。
　　抬头看着棱角分明的格兰汉城大厦，玻璃墙面反射着阳光，让林诚微微眯起眼睛。
　　“好怀念在这里比赛的感觉啊。”
　　Kuro吐槽：“你也就在这里打了两场比赛，哪来那么多感慨？”
　　林诚反驳：“是三场，我在这里打了三场才转成线上赛的。”
　　“行了，别纠结这些东西了，快点上去。”
　　林诚这才跟着队友从入口上了三楼。
　　又路过了那个印满了选手海报的传奇大厅，忍不住又多看了两眼后面空白的墙壁。
　　第一次来的时候林诚就对Kuro说过，他想把自己的名字刻在这里。
　　那么，就先从这个冠军开启我的传奇之路吧。
　　······
　　作为很长一段时间把持了‘第一赛区’头衔的LCK，今天的决赛自然不缺乏关注度。
　　赛前各个语言流的评论席都给出了各自的赛果预测。
　　韩文流的投票出现了一边倒的趋势。
　　8：2。
　　哪怕是这赛季KT常规赛已经双杀了死敌，KT仍旧是不被看好的那一方。
　　只有曾经效力过KT的Pawn和分析台的新主持人尹素彬认为KT可以击败T1，其他的嘉宾和解说一致看好T1将捧起队史第九座联赛冠军奖杯。
　　没办法，BO5的T1总是会被高看一头。
　　尽管常规赛T1被KT双杀，但是BO5很大程度上可以说是另外一个游戏了。
　　去年春天SKT就曾经在常规赛被GRF完成双杀，但是这并不妨碍他们在最终的决赛中3:0轻松横扫对手。
　　而英文流方面的投票则出现了和韩文流完全相反的情况。
　　除了临时担任嘉宾的SKT名宿Bang先森看好T1以外，包括Core JJ在内的其他所有嘉宾和英文流解说都看好KT能够最终夺魁。
　　甚至就连前SKT的队长、C9的功勋教练Reapered都更加看好KT。
　　本赛季的KT和林诚在英文流转播方面可是收获了一大批粉丝。
　　虽然北美和一些欧洲队伍打得臭也打得拖，但是不妨碍他们的观众更喜欢KT这种充满观赏性的打法。
　　中文流这边的投票就要充满人情味多了。
　　在泽元开口预言李哥荣膺九冠王之后，其他一众LPL解说纷纷转头支持自己的同胞林诚，看好KT顺利加冕。
　　下午四点半，在比赛即将开场前的半个小时，林诚在休息室里得到一个有点乌龙的消息。
　　本场比赛KT的对手，T1全队没有在规定时间抵达比赛场馆，虽然并没有对比赛的准备进程造成什么影响，拳头官方还是决定对T1做出处罚。
　　处罚就是，在BO5第一局比赛的第一轮BP当中T1会被罚掉两个BAN位。
　　“迟到了？这么低级的错误？”
　　康栋勋确认了林诚的疑惑。
　　“哟吼！还有这种好事？”
　　Aiming很开心，光是林诚一个人就能吃下不少固定BAN位，对面上来就少两BAN影响真的太大了。
　　林诚摆摆手，“不行不行，这个便宜我们不能占。”
　　队友齐齐看过来。
　　这是拳头罚的，你这家伙说的好像我们在使坏一样。
　　林诚有理有据，“你们想一想啊，本来我们的实力根本不用对面让BAN位，但万事无绝对，要是对面少两个BAN位第一局我们还是输了怎么办？会不会很尴尬？”
　　Aiming点头：“确实很尴尬，那怎么办？”
　　“我给你们说啊·····”
　　临近开幕，在工作人员的提示下两队选手在通道入口等待入场。
　　“哟吼！朴成辰，今天妆化得不错。”
　　“真的？今天我们迟到了化妆师动作很快，我还担心不上镜。”
　　“你们第一轮只有一个BAN位，打算BAN什么？”
　　“我不知道啊，你要去问教练。”
　　双方除了上单以外都是老选手，相互之间就算不熟悉也认识了，有一句没一句的闲聊了起来。
　　通过选手的交谈，很容易就能看出T1选手的性格。
　　Teddy性格比较活跃，和谁都很熟悉，甚至大言不惭的告诉林诚他的剑姬玩得很好，有空SOLO约一局。
　　Faker明明是T1打得最久的选手，但显然不像Teddy那么放得开，跟KT选手都只是简单的打声招呼，只有Kuro能跟他毫无营养的掰扯一阵。
　　而Canna也很有意思，问林诚能不能今天选个坦克英雄，大家一起混不要打得那么凶。
　　林诚只是笑。
　　不是吧老弟！都决赛了还混？
　　虎牙直播间，今天的解说是泽元和记得这对王牌搭档。
　　记得：“来了来了！2020年春天究竟谁能坐上LCK的王座？我们即将为您带来的是LCK春季赛的决赛，对阵双方是T1和KT，这也是今年第三次通讯社大战。”
　　泽元：“今天的比赛可以说看点十足了，大魔王Faker第九次向着LCK联赛冠军发起冲击，如果今天赢下来这就将是他第二次实现LCK联赛三连冠，真的是非常恐怖的一件事情。”
　　记得：“值得一提的是，同时这也是橙子哥在KT出道的第一个赛季，我相信这绝不会是橙子哥最后一次站上决赛的舞台。
　　但是第一年就要在决赛中挑战英雄联盟最传奇的选手，今天对于橙子哥来说恐怕也是有压力的。”
　　泽元：“还好吧！毕竟不是对位选手，之前很多号称天才中单的新选手面对到SKT，看到对面中单的ID就不会玩游戏了，橙子哥倒不用担心对面ID给的压力。”
　　记得笑着调侃：“Kuro表示小老弟你就在上路给我放心操作，中路交给我，保证带着Faker一起混。”
　　“你这也太搞了，什么一起混？这赛季Kuro表现真的非常出色了。”
　　泽元有理有据：“而且毕竟这支KT并不是像去年格里芬那样全部都是新人选手，队伍里面的老大哥都很有经验，应该不会出现去年决赛那种一边倒的局面了。”
　　记得：“来了！马上开幕式要开始了，我们把画面交给导播。”

第294章大战启幕
　　在开幕式之前，导播画面放出了今年决赛宣传片的片头。
　　宣传片的开头很压抑，昏暗的色调下，是一座座笼罩在黑暗中的高楼大厦，仅仅有一丝微光可以看出高楼的轮廓。
　　画面像是被割裂一般晃动，城市的街道中空无一人。
　　镜头一转。
　　一个个新闻主播播报疫情的场景出现。
　　受到疫情影响，排球、篮球、足球等传统体育纷纷空场。
　　然后镜头切到了LCK的比赛场馆LOL PARK。
　　原本人声鼎沸的LOL PARK也关上了灯光，陷入停滞。
　　大屏幕亮起LCK星与鹰的标志，除此之外就没有任何光源。
　　暗沉的现场空无一人，一个个整齐排列的座椅靠背上同样印着星与鹰的标志，椅背微微反射着白光。
　　镜头再转，乌云笼罩天空，炸雷骤闪。
　　一副末日降临的压抑景象。
　　然后镜头一黑，浮现出了两个单词。
　　MUST GO
　　微光浮现，乌云笼罩下的城市出现一个高大的人影。
　　镜头切近，那人全身笼罩在机甲之下，缓缓摊开手掌。
　　一个充满未来感的漆黑魔方在他手里缓缓浮现，一道道白色光路在魔方上面游走。
　　魔方放大，那人伸出覆盖在机甲金属光泽之下的手指轻触。
　　魔方就仿佛注入能量的火种，落在了城市的中央。
　　高楼大厦亮起点点灯光，黑暗渐渐被驱散，街道上光影交错。
　　WE MUST GO ON
　　又是一段文字之后，原本低沉的背景音乐突然高昂了起来。
　　T1的战队标志浮现，Faker双手抱胸直视镜头。
　　接着换面切换，Canna、Cuzz、Teddy、Effort依次登场。
　　然后是KT的队员。
　　同样先登上画面的是中单选手Kuro，然后是侧身看向镜头的林诚。
　　Bono、Aiming、Tusin，KT队员全部登场之后画面又切回到了那个亮起灯火的城市。
　　在那个身穿机甲的背影两侧，两座大厦相互对立。
　　一座亮起了T1的队标，一座亮起了KT的队标。
　　LCK MUST GO ON
　　片头结束，接下里是双方选手的言语交锋。
　　“今年大家都很辛苦，不过我们不会辜负KT粉丝的期望，一定会拿下最后的冠军。”
　　第一个出场的Kuro站在镜头前，表情很认真。
　　Kuro说完，导播立马给出了他在比赛中的精彩镜头，正是那个绝境三次弱者退散的辛德拉。
　　画面一转，Cuzz出现在镜头当中。
　　“很抱歉，KT的粉丝这一次恐怕真的要失望了，我们已经想好了击败KT的方法。”
　　Bono立刻出来对线：“哦？之前很多对手都说找到了击败我们的方法，可惜我们连胜到了现在都还没有被击败。”
　　画面切到Teddy，“只要让对方王牌出意外，决赛我们就稳赢，虽然Cheng选手很强，但是我觉得Canna能够充分的胜过他。”
　　这时候，林诚出现在镜头里面，一声嗤笑。
　　“这是什么鬼话？我怎么听不懂？”
　　Canna：“哇~~~如果Cheng选手听不懂，到时候我会让他见识一下我的厉害。”
　　双方选手就这么你来我往的表达着信心，直到最后，Faker一句狠话收尾：
　　“我曾经击败过Kuro选手很多次，这一次我依旧会获得胜利。”
　　因为这个宣传片，虎牙弹幕已经炸开了。
　　“这个宣传片不错啊，带制作。”
　　“前面整得跟科幻片一样，橙子哥是真的帅。”
　　“让对方王牌出意外可太真实了。”
　　“还是诚哥嚣张，这是什么鬼话？我听不懂，2333。”
　　“李哥过分了，骂人不揭短，我击败了Kuro很多次，Kuro不要面子的吗？”
　　“橙子哥冲鸭！世一上不开玩笑。”
　　“瓜皮：我抬走了无数的天才中单，你个区区····哦！这逼是上单啊？那没事了。”
　　······
　　宣传片结束，开幕仪式正式开始。
　　Rap歌手Mushvenom出现在LCK转播后台，随着音乐响起，他按下旁边桌上的免洗消毒液，在手部搓了搓。
　　无论是宣传片还是开幕式，LCK官方显然都加入了宣传防疫的元素。
　　然后，Mushvenom从旁边转播台前工作的小姐姐手中接过话筒。
　　为什么这么吵闹呢？
　　为什么这么吵闹呀？
　　看不到前面的John Cena吗？
　　那么LCK要一起来看吗？
　　LOL和LCK 嘟咚登场
　　嘟噜噜噜 KT 嘟咚登场
　　那首经过改编的《嘟咚登场》瞬间引爆了韩文流和英文流直播间。
　　‘ㄷㄷㄷㅈ’的弹幕疯狂刷屏。
　　这首发音类似土豆炖酱的歌曲是韩国云顶之奕手游版的广告曲，由于实在是太过洗脑了，这个歌的名字在LCK都成了一个超火的梗。
　　中文流观众不明白这个梗自然Get不到点，倒是后台的Bono不知道是不是为了缓解紧张的情绪，居然看着屏幕也在那里喊着土豆炖酱。
　　林诚倒是对这些洗脑歌曲不太感兴趣，“一般般嘛，下次我给你们放一首《最炫民族风》，也很洗脑的。”
　　Kuro：“我更喜欢田小娟的阿卡丽，要是请她来就好了。”
　　“哈哈！我也喜欢田小娟，她的中文名字很接地气。”
　　林诚正准备调侃Kuro，突然发现通道另一边的李哥居然好像听得很认真，身子还跟着有接着的轻轻晃动。
　　难道李哥也好这口？
　　那我把《最炫名族风》放给他听岂不是能刷一波好感了？
　　歌手Mushvenom边走边唱，从LCK转播后台一路唱到了比赛舞台。
　　现场的灯光疯狂闪烁，大屏幕和地面浮现无数的小企鹅形象，不知道的还以为是蹦迪现场。
　　终于，演唱结束。
　　现场中央屏幕浮现出KT的标志，旁边屏幕出现KT选手通道的画面。
　　得到提示的KT众人早就收起了吊儿郎当的样子，一本正经的等待出场。
　　作为上单，林诚自然站在了队伍最前方。
　　“可能当初，在橙子哥刚刚官宣加入KT的时候，所有人都还没有意识到他会为KT带来什么。”
　　泽元这时候忍不住感慨：“就是这个中国上单，就是KT这个看起来让人费解的引援操作，让他们在这个春天脱胎换骨，现在他们已经是LCK最好的团队之一了。”
　　记得也感慨起来：“这是一个新人的故事，也是一群老人的故事，要知道这支KT首发五人的平均年纪超过了23岁，是整个LCK平均年纪最大的一支队伍，但是却最终站到了决赛的舞台。
　　Kuro在离开ROX之后，再一次和Faker在决赛当中相遇，之前他就在采访中说过今年是他最后一年征战赛场了，廉颇老矣，尚能饭否？”

第295章这就是KT吗？
　　在现场主持人的提示下，林诚一马当先登上了舞台，站到舞台的一侧。
　　还是那个熟悉又陌生的圆形舞台，只是台下已经没有了欢呼声和应援牌。
　　取而代之的，是观众席上一个个印着照片和名字的纸片人。
　　在决赛确定是无观众线下赛模式的时候，双方的粉丝就报名开始制作一个个印着自己形象和名字的纸片人，官方把些纸片人布置在比赛现场作为决赛的见证。
　　这样也算是弥补了一部分粉丝无法去到现场的遗憾。
　　嗯~~~虽然满场纸片人的场面看起来确实有点阴间。
　　林诚忍不住扭头看了看身后。
　　在环形比赛席的中央，充满线条感的银色冠军奖杯在灯光下熠熠生辉。
　　“TOP：Cheng。”
　　现场主持开始介绍选手的位置和ID，林诚挺拔的身影出现在现场大屏幕上。
　　朝着镜头微微扬了扬下巴。
　　即使没有观众的欢呼和加油，他依旧充满了自信。
　　“卧槽！我要和橙子哥击剑！”
　　“诚哥是真的帅啊，身材也不像网瘾少年。”
　　“怎么好像有点黑眼圈？没休息好吗？”
　　“T1机会来了，橙子哥熬夜状态不佳被康纳酱暴打。”
　　“你在想屁吃？诚哥就算撸上三天三夜也能把Canna按在地上打。”
　　“这么多纸人，LCK能不能整点阳间的东西？”
　　·····
　　“Jungle：Bono。”
　　初次登上决赛舞台的Bono似乎有点紧张，僵硬的冲着怼脸的镜头挥了挥手。
　　“Mid：Kuro。”
　　Kuro倒是很随意的点点头，虽然冠军没拿多少，好歹参加决赛的经验也很丰富了。
　　Aiming和Tusin也显得很从容，毕竟都是参加过世界赛的选手了。
　　介绍完KT的选手之后，T1的五名首发选手也依次登场站在了舞台的另一侧。
　　在现场主持介绍T1选手的时候林诚突然又莫名奇妙走了神。
　　嗯~~~没有现场观众也不完全是坏事。
　　你看，Faker粉丝那么多，他不也照样没有加油声嘛？
　　所有选手出场介绍完毕，双方走到舞台的中央，背靠着各自的比赛席相对而立。
　　十个人围着舞台中央的冠军奖杯，视线似乎在激烈的碰撞着。
　　摄像机在场中移动，一一记录下选手的面部表情，定格下了这个意味深长的瞬间。
　　出场程序完毕，选手各自坐上了比赛席。
　　泽元：“来了！比赛马上要开始了，上一次双方在决赛中的交手还要追溯到2017年的春天，当时KT很遗憾的被SKT完成了让二追三，三年过后的今天他们能够完成复仇吗？
　　虽然三年前的那支KT人员已经全部离队，但是KT的粉丝为了这一刻的复仇可是足足等了三年，俱乐部的恩怨不会因为选手的更换而消散。”
　　记得接话：“除了去年的沉沦，在此之前的KT几乎都稳居LCK第一梯队，是联赛冠军的有利竞争者。
　　不过很无奈，KT大部分时候都最终变成了陪跑者，其中SKT绝对是KT最大的苦主，也难怪KT的粉丝会那么的敌视SKT了。”
　　泽元：“通讯社大战从来就不缺乏故事，本来今年春季赛刚开赛的那段时间，所有人都以为KT要彻底掉队了，但是橙子哥的加入让KT焕发了生机，通讯社大战的悬念也留到了最后，马上就是最终悬念揭晓的时候了。”
　　记得：“就像当时谁也不会料到这个中国上单会统治LCK的上路生态，我依旧期待着橙子哥能够给我们带来惊喜，让我们看看究竟他能否带领KT掀翻大魔王的统治。”
　　泽元：“不过至少对于KT来说有一个利好消息，还是之前跟大家说到的，T1由于迟到的问题会在第一局比赛中被罚两个BAN位，BO5的开门红还是很重要的。”
　　话音未落，导播切到了选人画面。
　　BP开始，获得优先选边权的T1第一局在蓝色方先BAN先选。
　　记得：“T1在蓝色方，那么相对而言被罚两个BAN位的影响还不是那么大，如果是红色方被罚两个BAN位就很要命了。”
　　“那影响也很大啊。”
　　泽元不同意搭档的说法，“虽然蓝色方不用承担版本英雄的压力，但是只有一个BAN位T1也很难限制橙子哥的英雄池，只有一个BAN位给青钢影这种英雄感觉说不过去，但是不BAN吧，你又很难受。”
　　28秒过去，T1选手没有任何操作，BAN位轮空。
　　轮到红色方的KT禁用英雄。
　　镜头给到林诚，他正在和队友教练说着什么。
　　教练康栋勋在旁边拍了拍他的肩膀，林诚微微点头。
　　仍旧迟迟没有给出BAN人。
　　泽元：“KT的队员很慎重啊，橙子哥一直在和教练、队友沟通BAN人，看来KT真的对这次决赛非常重视。”
　　记得：“可能T1被罚BAN位的事情也打了KT一个措手不及，拖到最后两秒钟再BAN人，多争取一点时间想想后面的BP。”
　　然而，一直到了最后一秒钟，林诚仍然没有BAN人。
　　KT空BAN了。
　　泽元：“这····空BAN！在T1被罚掉两个BAN位的情况下KT也选择了空BAN！哇！真的好自信啊，总不可能说橙子哥没有找到英雄吧？他肯定是故意的。”
　　记得：“可以！这个风格很橙子哥！我能用实力击败你为什么还要占你便宜？大不了我也空BAN。”
　　“卧槽！圈粉了，KT这手也太帅了。”
　　“真男人从不占对手便宜，来一场真正的对决吧！”
　　“我橙子哥不受嗟来之食嗷！”
　　“百年难遇的空BAN，居然一次能看个过瘾了。”
　　······
　　因为林诚这个空BAN，韩文流解说席一片哗然。
　　“哇~~~~这就是KT吗？这就是KT吗？这就是KT吗？”
　　咆哮帝连铸机一连三个‘这就是KT吗’掩饰不住自己的惊讶。
　　CT吐了一口气：“太自信了！不愧是KT，不愧是Cheng选手啊，LCK这个赛季最具有攻击性的选手和最具有攻击性的队伍！他们相信自己不用从BAN位上获得任何额外的助力。”
　　英文流更是因为这个空BAN疯了。
　　本身LCK英文流两个解说就是林诚的粉丝，被T1的粉丝称作林诚狗腿子的存在，这下更是不要脸的疯狂开吹。
　　什么骑士精神，男人之间的对决，堂堂正正大丈夫之类的话，怕是林诚听了都会脸红的那种。

第296章输了我吃键盘
　　一般来说，在选手BAN完人后镜头会立刻移开，给到下一个执行BAN人的选手。
　　但是这次导播似乎也被林诚这手空BAN震惊了，迟迟没有移开镜头，反而拉近了画面，让所有人都看到林诚一脸平静的样子。
　　又是28秒过去，蓝色方的第二个BAN位按照处罚依旧要轮空。
　　同样，Bono如林诚一般没有BAN人。
　　KT的第二个BAN位仍然选择了空BAN。
　　泽元：“KT这是真的实打实让了两个BAN位回来，这波突出一个高情商，我们要公平竞技。”
　　记得调侃：“那低情商呢？低情商就是看不起你T1？”
　　泽元呵呵一笑，不接这个危险的话题。
　　“说实话，看似大家都是两个空BAN，但是KT在红色方其实是更吃亏的一方，版本强势英雄必定要放出来了。”
　　记得点点头，“看看第一轮双方仅有的一个BAN位怎么去设计了，怎么也得BAN一个对方拿手的英雄吧？”
　　泽元：“哎！你说会不会T1干脆第三手也不BAN了，再让一个BAN位回去以示大度？”
　　记得笑了：“那也不可能！真的就太搞了！这样BP环节就失去意义了，不是在打拳头的脸吗？后面肯定还是要正常BP的。”
　　第三手BAN人开始，T1在蓝色方选择BAN掉了瑟提。
　　记得：“瑟提！T1在蓝色方确实喜欢BAN这个英雄，自己不抢的情况下给对手拿到瑟提确实也很能摇，本身对手就有Counter位的情况下再拿到这种可以三路摇摆的英雄会让蓝色方很难受。”
　　泽元：“T1也想得很清楚啊，KT前面两手空BAN就代表着要放版本英雄出来，别的不说就厄斐琉斯你BAN不BAN？我自己先BAN瑟提，然后不管你BAN哪一个我可以抢的英雄都很多。”
　　KT反手BAN掉了奥拉夫，几乎把所有英雄都放了出来。
　　T1在蓝色方秒锁厄斐琉斯。
　　红色方开始选人。
　　队友和教练激烈的讨论着该先锁皇子搭配阵容，还是先拿一手沙皇以抢代BAN。
　　林诚突然来了一句，“给我艾瑞利亚吧！”
　　康栋勋没有理他，训练赛林诚也用刀妹打出过很好的效果，但那都是给他Counter位的时候。
　　KT哪怕训练赛都没有在一楼盲亮过刀妹。
　　“教练！我要用艾瑞利亚。”
　　林诚重复。
　　康栋勋想了想，还是觉得等后几手再出刀妹比较好。
　　毕竟Kuro是真的不玩刀妹，这手刀妹先亮出来就连一丝摇摆的可能都没有，对手太好针对了。
　　中路其实还好，但是刀妹上路一楼先出就真的有点看不起人了。
　　这个英雄本身就是不能输线的存在，对面万一整个鳄鱼之类的英雄出来，配合打野搞两次，基本上整场比赛就看不到刀妹这个人了。
　　看到教练不理他，林诚立下Flag，“教练你信我啊！输了我吃键盘。”
　　“·····这倒不至于。”
　　一般来说，选手坚持的情况下教练也不会泼冷水，只是康栋勋没想到林诚这么狠。
　　“那你就锁吧，如果被Counter了要做好抗压，不准无脑压线。”
　　康栋勋知道林诚刀妹的风格，这也是他一直不是很想让林诚选刀妹的原因。
　　他刀妹真的打得太凶了！
　　根本不把对手当人看。
　　于是，林诚在红色方一楼直接锁下刀妹。
　　泽元：“来了呀！终于还是等到了你，在橙子哥上场之前我们就知道他的刀妹非常厉害，但是一直都缘铿一面，没想到一直等到了决赛才亮出来。
　　而且还直接红色方一楼盲亮刀妹，是真的自信呀。
　　什么Counter不Counter的我也不在意了，最后一个Counter位就留给队友，橙子哥告诉你刀妹不怕Counter。”
　　记得调侃：“不要我们期待半天，结果发现这是Kuro的中单刀妹。”
　　泽元也笑了，“那不能吧，Kuro都多久没有整过刀妹了，应该是橙子哥的刀妹没有问题。”
　　“卧槽！刀妹终于来了！”
　　“橙子哥冲鸭！我奶奶总说你的刀妹很强。”
　　“等一手暴打瓜皮！掀翻T1统治的时候到了。”
　　“终于等到你！你知道这段时间我是怎么过的吗？”
　　“再等下去，我怕晒老师都掏辛德拉上单了橙子哥还没有出刀妹。”
　　·····
　　刀妹锁下之后，KT二楼亮出了塞纳。
　　进入10.7版本，大家对于塞纳的优先级看得并不是那么高了，但依然还算是个强势的AD选择，特别是对于KT来说。
　　不要觉得塞纳在下面只能被欺负，这玩意不但功能性很强，打线能力在AD里面算是极其出色的那一批，也就是Poke流韦鲁斯能够稳压一头。
　　T1在蓝色方祭出了男枪加奥恩。
　　泽元：“哦？男枪？今年LCK的男枪首次登场应该是十天之前小雪碧拿出来的，那一场男枪拿出来被暴打了，看看今天Cuzz的男枪有没有什么说法？
　　不过仔细想一想，T1这手男枪还真的很有想法，看到奥恩你巨魔拿不拿？巨魔对上男枪在野区是很难受的，你英雄都还没出就先被我Counter了。”
　　记得：“对！纵观整个季后赛来说，巨魔应该算是LCK综合BP率最高的打野英雄，而男枪确实是巨魔的Counter选择，看来今天T1是有备而来啊。”
　　泽元：“其实今年的版本来说男枪还真的很适合比赛节奏，他作为一个野核大C刷野速度太快了。
　　不过呢，确实男枪相比于传统的节奏型打野GANK能力偏弱，不知道夏季赛这个英雄会不会更多的登上赛场。”
　　T1的这手男枪确实有点让KT始料未及，大家关起门来各自训练也不知道对手到底藏了些什么东西。
　　Kuro：“巨魔拿不拿？拿下来金基范你野区就只有绕着男枪走了。”
　　Bono：“还是拿巨魔吧，后期打奥恩和厄斐琉斯还是很有用的。”
　　巨魔这个英雄本色没有任何改动，但是他总是能在坦克英雄强势的时候获得上场机会，并且厄斐琉斯这种无位移的AD也天生被巨魔限制。
　　林诚鼓动：“要什么巨魔？你就选个猪妹跟我后面喝汤，前期就打崩对面还想什么后期？你就在后面蹲好，看诚哥一个人杀穿对面就完事了。”
　　“我躺好了，林诚你C。”
　　于是，红色方第三手锁下了猪妹。

第297章 肩负重担
　　泽元：“猪妹？KT这一手猪妹感觉稍微有点强行了，虽然确实可以和刀妹有个不错的配合，但你AD是塞纳啊，除非第二轮能拿一个中路大核，不然没有巨魔的情况下这个奥恩在团战里面恐怕会让KT处理起来非常头疼。”
　　记得：“对的，还是看双方第二轮怎么去做BP，如果Kuro可以拿到像沙皇这种英雄那还好，影响不会那么的大。”
　　第二轮BAN人开始，KT在红色方四楼先禁用了妖姬。
　　蓝色方反手BAN掉塔姆，拆掉了经典的塔姆塞纳组合。
　　KT最后将卡萨丁送上了BAN位。
　　泽元：“妖姬和卡萨丁，KT第二轮这两手BAN人要拿沙皇的味道很浓，他们显然也觉得中路应该补一手大核，不然打不动对面奥恩。”
　　记得：“看看T1要不要BAN沙皇？反正塔姆也BAN了，最后一个BAN位应该还是要给到Kuro。”
　　话音未落，蓝色方果然在最后一手将沙皇BAN掉。
　　开始选人，红色方在沙皇被禁用的情况下四楼锁下了时光。
　　泽元：“哎！时光也整出来了！Kuro这是跟BDD也学了一手中单时光吗？常规赛最后一轮BDD面对KT就拿出过中单时光。
　　当然，那一场中单时光效果看起来不怎么好，被橙子哥的锐雯冲进龙坑一打五的场面我现在还历历在目。”
　　记得笑了：“只是历历在目吗？现在每当想起GEN·G五个人被橙子哥暴打的场景管哥是不是还是感觉心痛到无法呼吸？”
　　“那到不至于、不至于。”
　　反正不是GEN·G的比赛，泽元语调欢快，“只能说橙子哥发挥确实太出色了，英雄联盟是一个团队游戏，但是你永远也不能忽视极致的个人英雄主义，而这也是橙子哥打法这么受人喜爱的原因。”
　　记得：“管哥的伤心事先不提，KT这手时光目前来看应该是中单的概率要大一点，下路时光加塞纳感觉就不太对味。”
　　泽元：“虽然时光很出乎意料，但是不得不说KT这个BP也太拼了！就这亮出来的四个英雄我都不知道怎么玩，除了刀妹就没什么伤害了，这是要把千钧重担全部压在橙子哥身上了啊。”
　　记得：“我感觉KT最后一手实在不行可以再摇一下，就把时光摇到下路去，中路再来个发条让刀妹带球进场其实似乎也还可以。”
　　蓝色方T1四楼先锁下了锤石。
　　现在版本厄斐琉斯可以搭档的辅助非常多，整个LCK春季赛看下来锤石其实并不是厄斐琉斯搭档最多的英雄，还是更多的要看阵容。
　　T1的最后一手选择思考了许久，迟迟没有亮出英雄。
　　泽元：“T1的选择还有很多，发条甚至是之前李哥有使用到的阿卡丽、蛇女都是不错的选择。”
　　记得：“对！发条拿出来T1的阵容就太扎实了，基本上平稳发育到中后期KT就完全没得打了，毕竟是三核阵容。
　　蛇女也是一样的道理，甚至相比于发条蛇女还有一个优点，就是不怕刀妹冲脸。
　　而阿卡丽虽然一段大招被砍导致灵活性大大降低，但是这个阵容里面阿卡丽拿出来对于时光和塞纳两个脆皮的威胁很大，根本没有人能在阿卡丽的突袭下保住他们，只要逼出时光大招，刀妹的发挥空间就很小了。”
　　话音落下，蓝色方最后一手亮出了佐伊。
　　泽元：“佐伊也是个不错的选择，相比于发条这种英雄，佐伊前期推线游走配合队友的能力要强很多，也能给到上路刀妹很大的压力。”
　　记得：“这样看下来T1的阵容真的很不错啊，除了男枪打野GANK能力没那么强以外，整体感觉还是很立体的，无论KT最后一手补什么在伤害端肯定都不能和T1的阵容相比。”
　　KT的最后一个选人倒是没有犹豫，直接锁下了加里奥。
　　泽元：“得！KT还真的整了一个四保一刀妹的阵容出来，不管加里奥和时光怎么分线，都改变不了一个事实：KT要赢只能靠刀妹。”
　　记得：“单核阵容对三核阵容，KT这一局要赢真的会很难，除非橙子哥真的能打穿T1的上路，让天肥刀妹在中期结束比赛。”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方T1：
　　上路：Canna（山隐之焰，奥恩）
　　打野：Cuzz（法外狂徒，格雷福斯）
　　中路：Faker（暮光星灵，佐伊）
　　下路：Teddy（残月之肃，厄斐琉斯）
　　辅助：Effort（魂锁典狱长，锤石）
　　红色方KT：
　　上路：Cheng（刀锋舞者，艾瑞利亚）
　　打野：Bonno（北地之怒，瑟庄妮）
　　中路：Kuro（时光守护者，基兰）
　　下路：Aiming(涤魂圣枪，塞纳)
　　辅助：Tusin（正义巨像，加里奥）
　　“既然阵容都选出来了，林诚你就放开打。”
　　康栋勋拍了拍林诚的肩。
　　在第二轮BP沙皇被BAN掉的时候队伍就已经完全决定围着刀妹来进行游戏，后两手加里奥和基兰完全是为林诚提供进场容错率的。
　　林诚点点头，他会证明队友和教练的信任是值得的。
　　最后嘱咐几句，康栋勋转身去到舞台中央和T1的教练金晶洙互相鞠躬致意，然后退出了舞台。
　　游戏进入加载，现场镜头最后给到选手席。
　　林诚认认真真的注视着自己的屏幕，他的正上方大屏幕上亮起刀妹的原画和林诚的ID。
　　韩文流评论席上。
　　主持人和嘉宾围绕KT这个很极端的阵容讨论了很久。
　　尹素彬：“相隔1096天之后再次于决赛重逢，2020年春天，决定谁才是LCK之王的第三次电信大战终于打响了。”
　　被LCK观众调侃解说总是划水的光石接话：
　　“谁也没有想到的是，KT会在这种情况下上来就选出了这样一个极端的阵容，他们选择完全相信Cheng，这个年轻的上单带领KT一路走到了现在，现在队友依旧相信他能带领KT获得胜利。”
　　“肩负重担。”
　　尹素彬用了这个形容词，“肩负重担的感觉就是所有KT粉丝都对你的每一个操作都翘首以盼。
　　林诚选手！
　　KT的所有粉丝都注视着你！
　　等了三年才又一次在决赛和T1相遇，KT粉丝真的不想继续受伤了。”

第298章 跑还是不跑呢？
　　加载画面上刀妹的战舞优雅而凌厉，淡蓝的刀锋翩然飞舞。
　　林诚正在和队友做着赛前的最后交流。
　　“我要压得凶一点，金基范注意保我。”
　　“你就放心的压线，我会看好男枪位置。”
　　符文方面，林诚选择了主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系启迪：饼干配送、神奇之鞋。
　　进入游戏，林诚买出腐败药水直奔上路三角草丛。
　　林诚的饰品眼不急着放，Bono在加里奥的掩护下卡着时间往蓝色方F6旁边放下了视野，然后回程换扫描。
　　跟在小兵身后上线，林诚刻意在上面草丛站了一会。
　　没有看到奥恩的身影，对方可能在帮忙打蓝，也可能藏在后面草丛。
　　林诚就在中间草丛旁边晃悠两圈，等到三个近战小兵血量降低，他才出去AQ补掉其中一个小兵。
　　由于小兵的仇恨扫描机制，林诚补掉第一个小兵后红色方正好有一个近战小兵脱离队伍跑向了蓝色方的远程小兵。
　　兵线拉开，奥恩已经在后面露头。
　　这时候红色方有两个近战小兵都快残血了，一个在蓝色方的远程小兵跟前，另一个的距离比较远。
　　奥恩往前，站到自家远程小兵身边准备一Q同时收掉两个残血小兵。
　　就在这个时候，林诚起手Q技能利刃冲击。
　　唰唰！
　　刀妹化作蔚蓝色光影，连续击杀两个残血小兵。
　　并且正好在越过最后一个残血小兵的时候，上来甩Q的奥恩进入了突击距离。
　　唰！
　　蔚蓝色光影根本没有停歇，刀妹几乎没有显现出身形的情况下画出一道折线直冲奥恩而去。
　　奥恩的Q技能才刚刚出手，就看刀妹迅猛的突击过来，越过奥恩身位挥舞起了周身的刀锋。
　　普攻抬手的同时点击地板取消后摇往前压位置，4层被动带来的额外攻速让林诚的走A异常流畅。
　　Canna还了一下普攻之后只能往后跑，三个远程兵根本给不了他太多勇气。
　　哪怕刀妹没有叠出满层被动的额外伤害，一级奥恩也不可能顶着跟征服者刀妹站撸，换血是注定要亏的。
　　4下！高额攻速和出众的攻击距离让林诚顺利在奥恩拉开之前完成了4次普攻，刚好打出征服者。
　　如果奥恩不是转身得那么果断，就要吃到叠满征服者的下一发普攻了。
　　尽管叠满征服者后没有摸到奥恩，但Canna这下也被实打实的砍掉了三分之一的血量。
　　泽元：“橙子哥这个刀妹打得好凶啊，吃准你不敢和我打，直接一个滑铲就上去追着奥恩砍。”
　　记得：“你别说！感觉他这个刀妹Q兵滑铲和走A都要比别人流畅一些，这么自信的一选还是有道理的。”
　　赶开奥恩，林诚也不急着推线，在第二波兵到来之后补掉剩下的最后一个残血远程兵，然后跑去旁边河道草丛放下饰品眼。
　　下面蓝色方F6旁边的红色方视野还没有发现男枪的身影，也就意味着Cuzz基本上可以确定是蓝开刷下去。
　　Bono的猪妹开野路线是从下半区蓝BUFF起手刷上来，林诚准备等炮车线的时候再将兵线推进去。
　　到时候猪妹刚好过来，如果有机会还可以越奥恩一波。
　　不过，林诚要在此之前尽量压低奥恩血量。
　　趁着刀妹去插眼，奥恩见缝插针的上来甩个Q补兵，顺便压低小兵血量。
　　虽然前面低等级的时候奥恩面对刀妹会很吃亏，Canna也不是完全缩在后面等对手推线进塔的打法。
　　对于职业选手来说，就算是抗压也有不同的选择。
　　如果在自家打野蓝开的情况下上路一上来就龟缩在塔下，除非确定对面不知道男枪的刷野路线，不然基本上等于是在喊对面打野过来越塔。
　　林诚回线Q技能击杀第二波的第一个残血近战兵，升到了二级。
　　Q死小兵的同时刀妹立马往上拉位置，让奥恩不那么警惕。
　　这时候兵线拉得还是比较开，奥恩在最下方趁机补掉了又一个红色方残血小兵，同样升到二级。
　　但就在这个时候，中间的蓝色方小兵进入斩杀线，林诚直接起手Q技能利刃冲击。
　　唰！
　　刀妹化作蔚蓝色光影突进的同时，一枚淡蓝色刀锋激射而出，落向奥恩身后。
　　Q死小兵，第二枚刀锋落到刀妹脚下。
　　两枚刀锋几乎同时落地，比翼双刃秒拉。
　　林诚利用Q技能的突进隐藏了E技能起手动画，虽然动作隐蔽，但Canna还是反应了过来。
　　来不及学E往后拉的情况下，Canna秒学W技能出手。
　　奥恩开始喷射火焰，风箱炎息不可阻挡的特性让比翼双刃的眩晕效果落空。
　　但是，比翼双刃的印记依旧存在。
　　坏了！
　　下意识的交掉W之后Canna就知道不好了。
　　他也是个刀妹玩家，他知道这种情况下交W不是个很好的选择。
　　但是在那种情况下他只是下意识的交技能抵挡控制，谁也不能保证自己能在瞬间的反应中永远做出正确的判断。
　　就在奥恩出手W的时候，林诚已经反手普攻A向身前小兵。
　　由于刻意拉开两段E的距离使其伤害到小兵，这个小兵也进入了Q技能斩杀线。
　　利刃冲击起手。
　　唰唰！
　　刀妹再度化身光影，在空中画出一道折线直袭下方奥恩。
　　刚好奥恩的W技能结束，就被AQ击杀小兵后突过来的刀妹击碎身上的标记，反手一刀劈出。
　　林诚利用四层被动的攻速压位置走A。
　　因为刀妹的Q会越过目标身位一点，奥恩第一时间转身也无法迅速拉开距离。
　　一刀、两刀、三刀。
　　铛！
　　金色的小斧头浮现，刀妹叠满征服者。
　　奥恩已经退到了塔外，就在林诚准备Q上去继续凶的时候，突然发现刚刚插在河道的视野发现了男枪的身影。
　　靠！来得好快。
　　林诚是真没想到，一个三级男枪居然会在两分二十秒就出现在上路，这时候猪妹还在自家红BUFF那里呢。
　　显然，林诚激进的打法让Cuzz坐不住了。
　　一般来说，比赛上的打野是不会在第一个半区就交惩戒的，Cuzz能够这么快上来显然是直接交惩提升了刷野速度。
　　林诚看了一眼自己的位置。
　　我跑还是不跑呢？

第299章 下一枪，我将完成绝杀
　　泽元：“唉呀！橙子哥这打得太凶了！男枪直接交惩刷完上半区赶了过来，要知道比赛上面打野选手几乎不会在第一片半区的野怪身上就交惩的，Cuzz为了赶路这也是拼了。”
　　记得：“不过橙子哥状态很好，Cuzz应该也只是上来警告一下，男枪没有红BUFF，要杀是没有机会的，看看能不能逼个闪现？”
　　唰！
　　看到男枪之后，林诚回身Q死残血小兵，叠出了满层被动。
　　但是由于刚才追奥恩追到了塔外，这下刀妹的位置还是被男枪抄了后路。
　　林诚先A了一下蓝色方小兵，然后才转头后撤。
　　男枪W烟幕弹远远出手，提前往后方卡位置。
　　刀妹的血量还比较健康，要击杀很难，Cuzz想尽可能压低林诚的状态，让林诚无法再给奥恩更大的对线压力。
　　当然，能逼个闪现就很赚了。
　　林诚被烟幕弹命中之后立刻往后拉。
　　刀妹半个身位越过烟幕中自家后排小兵的时候男枪平A出手。
　　结果，就在男枪平A出手的前一刻，烟幕里面的刀妹突然回头后撤了一步。
　　就是这一步，刀妹刚刚露出的衣角又缩了回去，男枪的散弹被小兵挡掉。
　　席八！对面开挂！
　　Cuzz很想暂停举报。
　　虽然男枪玩家经常会在线上遇到被小兵挡子弹的尴尬，但是对面刀妹在烟幕弹里面可完全没有外面的视野啊。
　　这下突然一个灵性回头也太假了。
　　林诚这波当然不知道外面的情况，但是在被烟幕弹屏蔽视野之前他是清楚男枪位置的，也大概知道男枪会在哪个角度来堵自己，越过小兵时候的回身走位也只是下意识的反应。
　　看到小兵被击退，林诚也知道烟幕外面发生了什么，正想继续操作就看到火红的熔岩沟壑从地面蔓延过来。
　　原本被刀妹追着砍的奥恩靠了过来，远远的一发Q技能丢出。
　　这发火山突堑不但命中刀妹，同时也击打残了刀妹身后的远程小兵。
　　Q技能穷途末路的火药弹击杀挡在刀妹身后的远程小兵，男枪近距离平A打出，然后开始装填子弹。
　　由于被减速，吃到二段穷途末路的伤害的刀妹血量只剩下三分之一左右了。
　　别看Cuzz男枪没什么花里胡哨的操作，但是选择都非常合理，在卡住上面位置换弹的情况下男枪还有E，Cuzz隐隐已经动了杀心。
　　但是他不知道，林诚的杀心比他还要重。
　　唰！
　　林诚后撤两步走出烟幕弹的瞬间，抬手A向上方男枪。
　　不等男枪子弹子装填完毕，刀妹化身蔚蓝色光影冲向下方。
　　记得：“橙子哥灵性走位在烟幕弹里面躲了男枪一发平A，但是吃到了男枪的二段Q，这个血量有点危险了，还不交闪吗？”
　　泽元：“哎！刀妹Q回去了！他不仅不交闪跑路，甚至还想回去杀人？不是吧？这个血量就算是杀掉奥恩他也铁定跑不掉的。”
　　记得：“上头了呀！奥恩还有闪现，不一定能换掉的。”
　　林诚突然往下Q出乎了Cuzz意料，原本卡在上方的男枪赶紧往下靠。
　　场上只剩两个蓝色方远程小兵，在后撤之前林诚攻击的那个小兵刚好进入了斩杀线。
　　而奥恩由于上来甩技能，正好位于自家小兵的身边，这下Q死小兵的刀妹直接近身一刀劈了过去。
　　奥恩当面开启W风箱炎息。
　　在满层的被动额外攻速加持下，林诚做出普攻前摇之后立刻往侧面走位开一步，然后又是一刀劈向奥恩，平A抬手之后立马又是一个后撤步。
　　结束喷火的Canna发现自己的普攻第一时间出不了手。
　　尽管刀妹还是被打上了易碎标记，但林诚的走位恰好卡住了奥恩的攻击距离。
　　在满层被动和征服者的加持下，原本三分之一血量的奥恩被刀妹两刀几乎砍残。
　　同样，吃满了风箱炎息刀妹的血量也很难看。
　　嘭！
　　Canna非常果断，在刀妹拉扯的时候选择直接交闪，一锤子敲了出去。
　　易碎敲出，刀妹变成了残血。
　　并且因为易碎的击退效果，林诚无法第一时间出手攻击奥恩。
　　这时候，Cuzz男枪在相位猛冲的加持下已经靠近，E技能快速拔枪怼脸。
　　开火！
　　嘭！
　　易碎的击退僵直时间毕竟太短了，就在男枪射出子弹的瞬间，林诚交出了闪现。
　　刀妹出现在奥恩的右侧上方。
　　四发弹丸呈扇形飞过，刚好擦着刀妹左侧落空。
　　男枪的弹道比较特殊，不但会被单位挡住，而且还能被位移技能给躲掉。
　　林诚的闪现调整位置很精确，躲开男枪子弹的飞行角度，同时刚好卡着极限攻击距离出手普攻打残奥恩。
　　唰！
　　贴脸的利刃冲击完成斩杀。
　　“First Blood！”
　　泽元：“橙子哥还想拉扯，奥恩闪现敲易碎！刀妹要白给····哇！！！闪现躲平A！这个人反应好快！奥恩白给了！”
　　记得：“不过男枪可以完成收尾，双方上单一换一都还能接受。”
　　奥恩被击杀之后，男枪再次开火。
　　凯旋的回复有延迟，但因为提前嗑药和Q技能的瞬间回复效果，林诚刚好锁住了9滴血没有挂掉。
　　凯旋回复生效，刀妹两步靠向男枪。
　　男枪正在装填子弹，无法第一时间出手攻击。
　　这时候，第三波兵线已经到来。
　　林诚默默计算着男枪的装弹时间，卡住身位一刀劈过去。
　　唰！
　　就在男枪填装子弹完毕的瞬间，林诚提前按下了Q技能。
　　刀妹化作蔚蓝的光影猛的往上拉开。
　　男枪迟一步抬手轰出的散弹再度落空。
　　Cuzz在上面的时候吸引了小兵仇恨，导致蓝色方仅剩下的一个远程小兵有段时间没有受到什么攻击，直到现在还没有挂掉，正好林诚利用那个残血小兵做了跳板。
　　嘭！
　　被连续贴脸躲普攻，Cuzz明显是上头了，直接闪现到兵堆里面贴脸一枪轰出。
　　但是刀妹凯旋提供的血量不是现在一枪就能解决掉的。
　　林诚反手一刀劈过去，一枚淡蓝色刀锋飞向下方兵线后面。
　　比翼双刃已经冷却完毕。
　　Cuzz两枚子弹已经打完，走位装弹。
　　只要一发子弹！
　　下一枪，我将完成绝杀。

第300章 飞龙骑脸都能输？
　　泽元：“凯旋回口血，哇！离谱离谱！橙子哥又用Q技能躲了男枪的普攻！他还在秀，Cuzz交闪贴脸A！今天一定要把这个刀妹给枪毙了。”
　　记得：“不过这个闪现是不是没必要啊？刀妹都没闪了，感觉Cuzz有点上头。”
　　林诚一段E释放过后并没有急着释放二段E，等到再度出手普攻的同时丢出了第二枚刀锋。
　　淡蓝色刀锋落在男枪脚下，比翼双刃拉出。
　　男枪走位失败，刚刚装完子弹的平A还没有出手就陷入了眩晕。
　　刀妹身侧的刀丛袭出。
　　林诚做出普攻前摇立刻往后一步绕向自家小兵身后，为自己争取药品回复时间。
　　醒来的男枪一发普攻下去，却发现自己的散弹又慢了一步，刚好被小兵挡住了。
　　真是让人头大！
　　这就是为什么很多男枪玩家前期只喜欢帮忙清线而不喜欢帮忙抓人的原因，特别是自家上单被推线的时候会发现对面小兵真的很烦。
　　Cuzz再度调整走位。
　　泽元：“刀妹E技能中了！男枪一发平A又被小兵挡了，橙子哥秦王绕柱还在秀！不是吧？这你能给他跑了？”
　　记得：“哎！橙子哥就没想跑，有没有机会反杀啊？”
　　男枪在剩下一发子弹的时候停止攻击两秒就会自动填弹，不等对手填弹，林诚走位主动隔着小兵抬手普攻。
　　男枪调整一步，让开小兵角度扣下了扳机。
　　唰！
　　林诚已经利用Q技能取消普攻后摇，刀妹先一步击碎男枪身上标记回了一小口血量。
　　迟来的子弹让刀妹再度变成了丝血，但是因为林诚一直在嗑药和征服者以及Q技能提供的回复，刀妹就是没死掉。
　　这个时候，Cuzz发现一个恐怖的事实：
　　他的血量已经非常低了。
　　叠满被动和征服者的刀妹伤害是很高的，之前一直血量巨优的男枪可以无脑怼脸，但是男枪现在血量已然非常暧昧了。
　　Cuzz又发现一个更恐怖的事情：
　　自己的男枪又必须装填子弹了，而技能至少还有两秒多钟冷却。
　　刀妹周身排列的淡蓝色刀锋再度袭出。
　　普攻前摇做出的瞬间，林诚Q技能取消后摇。
　　刀妹突到男枪身后，再一次抬手普攻。
　　Cuzz子弹即将装填完毕。
　　然而，林诚先一步完成了绝杀。
　　“Double Kill！”
　　“一枪下去没打死···男枪没子弹了！AQ~~~A！真的反杀了！橙子哥~~~”
　　泽元音量猛然拔高：“我的妈呀！这就是橙子哥的刀妹吗？这也太秀了！Cuzz这一波在橙子哥面前就像一个憨憨！”
　　“哎！不能这么说，应该说Cuzz这波单纯得像一张白纸，橙子哥细节是真的恐怖，一丝血锁住不断躲男枪的子弹然后反打，腐败药水这时候提供的回复也很关键，愣是几次都没有让刀妹被带走。”
　　记得笑了：“按照我们上帝视角的马后炮来说，这波男枪其实一开始不交闪现，卡住位置等技能的话刀妹可能就没什么操作空间，但是Cuzz显然被连躲两发平A之后上头了。”
　　“不是！不管怎么说这能被反杀也太离谱了！这只是二级刀妹啊！而且刚才刀妹残血的时候男枪还有大半管血，飞龙骑脸都能输？”
　　泽元表示无法接受：“我看了这么多年比赛，三级打野去上路GANK，两个人被人家二级单杀的还是第一次见，橙子哥真的让我怀疑这个游戏是哪里出了问题？”
　　“你要单独来说T1的上野确实可能没有做出最佳的操作，但是要说有多离谱也不至于，只能说橙子哥是打得真好啊！”
　　记得感叹：“Cuzz的男枪扳机都要扣烂了，但是他的子弹不是被躲就是被小兵挡，你说他能怎么办嘛？”
　　泽元：“这就是橙子哥敢一抢的刀妹吗？T1这上野头都被秀歪了，橙子哥别秀了！你再这么玩下去夏季赛刀妹就要在BAN位买房了。”
　　“艹啊！这个刀妹秀到丧心病狂了。”
　　“设计师！你看看这个刀妹，是不是该削了？”
　　“这看得爷怀疑人生了，我的刀妹怎么和他不一样？”
　　“阿巴阿巴！这就是晚晚口中的世界第一刀妹吗？不过如此！（柠檬）”
　　“Cuzz这是真的飞龙骑脸打输了啊，太离谱了。”
　　“男枪就两发子弹每次都还要打歪一枪，然后换子弹还要挨打，这也太搞了。”
　　“不愧是你Cuzz，又被秀一脸。”
　　“Cuzz:劳资也很绝望啊，我能怎么办嘛？对面开了锁血挂。”
　　“又是凯旋救狗命，橙子哥真的不愧是凯旋门门主”
　　“低情商：Cuzz像个憨憨，高情商：他像一张白纸。”
　　······
　　此时，韩文流解说席已经沸腾了。
　　“哇~~~Cheng选手！这就是你的艾瑞利亚吗？这分明就是个怪物啊！他仅仅只有二级啊！”
　　连铸机激动得站起身：“赏心悦目！真的是让人赏心悦目！不愧是敲开了KT大门的艾瑞利亚，KT正是这种惊人的表现才会决心签下他的吧？”
　　“真的太极限了吧！他卡了好多次Cuzz选手的普攻，把格雷福斯这个英雄的软肋卡得太死了。”
　　CT接话：“Canna选手应该庆幸上路因为有TP的存在他拥有一枚复活币，但是Cuzz就没那么好运了，格雷福斯在野区一开始就落后了。”
　　光石很真实：“现在我还能改投票吗？我想支持KT夺冠，Cheng选手一上来这个表现让我很难相信T1能够击败这样的KT。”
　　至于LCK的英文流解说对于林诚的操作反应更是夸张。
　　两个被T1粉丝嫌弃的林诚狗腿子就差现场给林诚整一段圣经出来了。
　　······
　　完成这波双杀，队伍语音里面队友已经喊起了666。
　　Aiming：“莫呀？上面什么情况？”
　　Tusin：“我们这才刚刚抢二呢！上面怎么就双杀了？”
　　Bono：“林诚Nice！这波也太帅了，躲子弹那两波简直炸裂，反应真的好快啊。”
　　听着队友的赞美，林诚嘟哝着：“还好吧！还好诚哥反应勉勉强强还算比较快，差一点就被杀了。”
　　Bono：“····”
　　你那反应叫勉强比较快吗？
　　那我们岂不是一群老年人？

第301章 极致拉扯
　　拿下双杀，林诚又补两个兵，等到奥恩TP快下来的时候才退到后面回程。
　　身上金币刚好1100，林诚稍作考虑还是选择了鞋子红水晶和长剑，准备第一件做三相的小件净蚀。
　　现在版本破败经过加强之后其实大部分刀妹都是破败黑切起手，有肉有输出，面对奥恩这种坦克更是杀伤力巨大。
　　最重要的是破败黑切两件套比起三相巨九要便宜很多，成型时间快。
　　但对林诚来说，开局两个头的刀妹还走破败黑切那一套就有点太咸鱼了。
　　虽然三相起手这套出装给到奥恩的压力没有破败那么大，但是优势的情况下就打团而言三相巨九无疑要出色太多了。
　　这一局KT的阵容前期很看刀妹的发挥，林诚没有任何犹豫的放弃了破败起手的出装方式。
　　刀妹这个英雄给人最大的感受就是赢线不赢团，所以走破败将单带优势能发挥得更大，但是林诚这一局是不能闷头单带的。
　　我会让你们知道，刀妹不但能赢线，打团也很猛。
　　男枪在上面抓刀妹被反杀，Bono的猪妹迟来一步只能控下上河蟹就钻回自己的野区。
　　复活的男枪赶紧去下面控河蟹。
　　也亏得Bono刚才心系林诚一直往上路赶，误打误撞之下，Cuzz送人头快速回程反倒是保住了自己下面的河蟹。
　　这一次林诚没有省TP，补完装备传送小兵上线。
　　此时兵线在靠近红色方拐角墙壁处，奥恩正在奋力推线。
　　看到刀妹这么嚣张的T小兵，兵线中的奥恩后撤两步回头一个Q技能甩过来，刚好压住TP命中林诚。
　　唰！
　　落地的刀妹化身蔚蓝色光影，利刃冲击击杀面前的残血小兵。
　　同时，一枚淡蓝色刀锋落向奥恩身后。
　　另一枚刀锋落到小兵中间。
　　刀妹一个沉身，W距破之舞开始蓄力。
　　两枚刀锋开始交错。
　　下面的Canna注意力很集中，侧向一个小走位扭开林诚秒拉的比翼双刃。
　　但是奥恩走位的角度刚好是林诚W距破之舞释放的方向。
　　光影爆发，淡蓝色刀丛击出，精准命中下方的奥恩。
　　同时，两个技能压低了蓝色方小兵的血量。
　　唰唰！
　　蔚蓝色光影在场中跃动，连续击杀两个残血小兵叠出满层被动。
　　并且在击杀最下方远程小兵之后，奥恩进入突击距离。
　　唰！
　　刀妹毫不停歇的发动利刃冲击越过奥恩的身位，一刀劈了过去。
　　奥恩已经当面发动了W风箱炎息。
　　林诚迅速侧向左一步拉位置，保证不靠近墙壁又是一刀下去。
　　刀妹满被动的两下平A加上Q技能伤害就让奥恩掉了比较明显的一截。
　　奥恩喷完火起身准备A易碎，只要能打出易碎效果，这波换血不会亏。
　　但是Canna紧接着发现一个很忧伤的细节：
　　虽然易碎的印记打上了，但他A不到刀妹。
　　林诚走A身位卡得太好了，并且本身刀妹身上就有鞋子的情况下奥恩捏着易碎却打不出去。
　　奥恩追了两步，掉头准备放弃。
　　偏偏这时候刀妹突然转身，仗着手长优势一刀劈出。
　　铛！
　　金色小斧头浮现，刀妹叠出满了征服者。
　　奥恩后知后觉的回头要A易碎，但是林诚在做出攻击前摇的同时点了地板，刀妹刚好又扭了头。
　　我A不出来啊！
　　Canna是真的难受。
　　但是还好Canna没有失了智，在眼看刀妹没有靠近墙壁的情况下奥恩赶紧E技能选择往后拉。
　　正好是在奥恩往后准备交E的同时，林诚的刀妹再度转身。
　　奥恩的E技能有个施法动画的延时，刀妹又是一刀挥出去奥恩才E走。
　　整个过程，奥恩的锤子始终没有举起来。
　　“哇！这个刀妹好帅！走A拉扯也太细节了吧。”
　　泽元惊呼起来：“ Canna的易碎就是打不出来，这可太难受了！奥恩挂上易碎却敲不出来，这对有强迫症的奥恩玩家来说简直能急死人。”
　　记得笑了：“这就是长手打短手的魅力吗？我好像开始理解有些选手为什么沉迷于此了，对于短手玩家来说真的是个折磨啊。”
　　泽元：“这波要是但凡换个脾气大的人，估计就往前交E打易碎了，还好Canna比较理智，奥恩这英雄往前交E就代表没有退路了，要一直被刀妹追着砍。”
　　记得：“不过问题来了，刀妹TP回来就把奥恩血量压下去，等会猪妹是不是有机会过来越塔啊？男枪复活之后只能去下半区，KT是知道这一点信息的。”
　　“龟龟！这就是长手打短手的魅力吗？”
　　“上单的细节让我沉醉，虽然没有击杀，但是看得爷热血沸腾。”
　　“极致的拉扯，教练我想学这个。”
　　“王老二说的有些选手这是在暗示谁？来人啊！准备冲锋。”
　　“奥恩手在近战里面不算短的了，居然被拉扯成这个样子？”
　　“这算什么？橙子哥还能用短手拉扯长手。”
　　······
　　按理来说奥恩在三级以后面对刀妹就没那么虚了，但是架不住林诚的细节处理太好了，让奥恩的易碎效果简直成了摆设，E技能也只能往后交。
　　4分多钟，Bono的猪妹开着扫描摸向了蓝色方的三角草。
　　林诚紧跟着带领兵线进塔。
　　Bono：“要不要越塔？男枪应该在下面，感觉风险有点大。”
　　林诚想了想：“算了，奥恩血量太多了，你先去刷他们野怪，等会有机会再说。”
　　此时奥恩血量还有一半的样子，这两人要击杀还是有难度的。
　　毕竟刀妹和猪妹都是近战，在对方塔下太容易被奥恩击飞起来了，现在两人都才4级，扛不了几下防御塔的伤害。
　　于是，Bono猪妹转头去刷蓝色方已经刷新的蛤蟆。
　　趁着奥恩交技能清线，林诚趁机摸了两下防御塔，看到新一波的兵线即将到来，他准备越过塔下的奥恩去后面断线。
　　看到刀妹嚣张的从自己身边走过去，Canna忍无可忍了。
　　奥恩直接Q技能丢出，一头撞在防御塔上，刚好将刀妹击飞了起来。
　　奥恩开始喷射火焰挂上易碎。
　　这一次林诚没机会拉扯，被一锤子敲成了半血。
　　但就是这通技能一交，Canna的处境变得危险起来。
　　“奥恩技能交了，金基范快来！”
　　林诚果断开始摇人。

第302章 这个人2-0打得像20-0
　　302.这个人2-0打得像20-0
　　泽元：“哎！奥恩把技能交掉了，虽然橙子哥喜欢单人操作，但是Canna不会以为他不会摇人吧？这要被越了呀。”
　　记得：“KT做出反应好快！Canna把技能交掉马上猪妹就打出了信号，正在路上！”
　　林诚摇人，Bono立刻丢下打到一半的蛤蟆反身摸了上来。
　　刚好处于奥恩技能的真空期，猪妹从三角草露头开始逼位置。
　　奥恩在塔下瑟瑟发抖。
　　“快快！大概还有三秒奥恩的W就冷却好了。”
　　林诚化作无情的计时机器，牢牢的计算着对手的技能CD。
　　猪妹发动Q极寒突袭，一个猪突猛进将塔下奥恩撞了起来。
　　林诚秒拉比翼双刃，直接Q了上去。
　　这种情况下迅速打满伤害就对了，林诚QAQ迅速压低奥恩血量，同时帮猪妹叠满霜冻效果。
　　奥恩被冻结，猪妹回头撤退的同时一鞭子下去刚好完成击杀。
　　Bono在防御塔第三下攻击出来之后顺利拉开，连闪现都没有交掉。
　　泽元：“这个越塔也太轻松了！半血奥恩瞬间被秒掉了，不过人头给到猪妹有点可惜。”
　　记得：“这就是女刀和猪妹的组合厉害的地方，前期控制足伤害也高，刀妹帮猪妹叠霜冻效果的速度太快了。”
　　泽元：“Canna还是没想明白，他应该大概知道猪妹在上半区的，不然刀妹凭什么走到你塔下来给你揍？真的单纯的像一张白纸。”
　　记得笑了：“你不要那么苛刻嘛！我们看到橙子哥这么强，但是也不要忽略了这也是Canna的出道赛季，经验薄弱一点是很正常的。
　　实际上Canna在新人上单里面已经表现非常出色了，反而是橙子哥的表现一点都不像个新人。”
　　这波塔下被越，奥恩前期基本上已经可以说是崩掉了。
　　男枪也在中路找了一波机会，可惜佐伊催眠气泡没有命中的情况下时光也没有任何生命危险。
　　不过这一波T1也不是纯亏。
　　猪妹在上面越塔的时候KT的双人组在下面就选择了放线，兵线持续被蓝色方压在塔外。
　　中间佐伊本身就有推线优势，在知道上路双方都没TP的情况下Cuzz卡着五分钟准时激活小龙。
　　这时候猪妹还在上半区，红色方连看都没去河道看一眼，第一条小龙就被男枪轻松控下。
　　6分半，视野发现男枪在自家下半野区出现，再次带着兵线进塔的林诚又一次越过奥恩去断线。
　　Canna的奥恩这次不敢跟林诚动手了，只是专心的在塔下吃线。
　　本身蓝色方上路一塔血量就只剩一半左右了，只要一直把奥恩按在塔下，小兵都能不断消磨防御塔的血量，林诚准备在塔皮要掉的时候再凑上来分钱。
　　唰唰刷！
　　刀妹化身蔚蓝色光影在蓝色方的一二塔之间疯狂跳动。
　　甚至林诚故意还要留两个残血小兵在后面，跑到蓝色方一塔后面出手比翼双刃拉中塔下的奥恩。
　　唰！
　　叠满被动的刀妹直接Q了上去，击碎奥恩身上的标记一刀砍了下去。
　　塔下奥恩发动E炽烈冲锋。
　　唰！
　　就在奥恩一头怼在塔上的时候，刀妹已经先一步Q后面的残血小兵拉开。
　　防御塔的一下攻击才慢悠悠的追了过来。
　　这时候林诚已经有了小木槌和耀光确实很肥，但是他的举动嚣张到了像是有两个大件在身上。
　　泽元：“不是！这刀妹已经不当人了呀！这都是啥呀？不知道的你还以为这是他的防御塔呢！虽然看到男枪在下面了，但是你这么玩还是有点过分了吧？中路佐伊可是在推线的。”
　　记得：“我只能说好丝滑的刀妹！橙子哥胆子是真的大，刀妹没闪还敢抗塔这么去骚，这要是在塔下被奥恩的头槌把Q给撞断了他肯定会死的，奥恩大招还捏着呢。”
　　泽元：“这个人就离谱！2-0的刀妹打得跟20-0一样，他看不到中间佐伊在推线吗？你看！李哥看不过去了，佐伊推完线在往上靠了。”
　　林诚在得到佐伊消失的信号之后转身从钻进蓝色方三角草。
　　男枪还在红色方的视野内，T1的双人组也在线上被看住，这个时候最多一个佐伊来配合奥恩抓他，林诚觉得危险不大。
　　林诚也不是无脑去凶，刚才越线之前已经在蓝BUFF处放下了眼，这个位置可以很好的侦测佐伊野区过来的路径。
　　就在林诚进入三角草的时候，刚好就看到佐伊在蓝BUFF旁边现身了。
　　不过蓝色方似乎也有三角草附近的视野，Faker的佐伊往前一步卡着蓝BUFF对面的墙壁丢出了E催眠气泡。
　　催眠气泡可以飞跃任何长度的墙体，刚好命中了走出三角草的刀妹。
　　林诚也不慌，站到爆炸球果上方陷入了沉睡。
　　奥恩在三角草开始叫羊。
　　粉色小萝莉的身影出现在墙边，一道飞星紧随其后砸了过来。
　　拉满的飞星配合烟火四射直接砸掉刀妹大半血量。
　　被打醒的瞬间，熔岩巨羊碾过刀妹。
　　林诚没有急着打掉爆炸球果，而是绕了两步站到爆炸球果的下方，反手打掉果子。
　　刀妹被弹向了蓝BUFF方向。
　　奥恩的二段羊放空。
　　Canna显然是预判了刀妹会打爆炸球果往河道跑，想要用二段羊预判拦截。
　　但是偏偏刀妹这下打果子往下方弹，和二段羊的方向完全相反。
　　刀妹落地一个腾身，先锋之刃激射而出。
　　Faker佐伊刚好从蓝BUFF方向靠过来，先锋之刃命中佐伊之后散射开来，在河道口上方形成了菱形的刀锋铁幕。
　　唰！
　　刀妹化作蔚蓝色光影冲向佐伊。
　　同时，一枚刀锋落向刀锋铁幕的剑阵排列边缘。
　　在蔚蓝色光影的掩映下，如果不细看根本分辨不出这枚刀锋和菱形剑阵的刀锋有多大不同。
　　击碎了佐伊身上的标记，林诚反手一刀劈出，立马秒按W取消普攻后摇。
　　这个W距破之舞林诚选择了秒放，迅速叠上被动和征服者。
　　看到身上没有了标记，Faker选择交闪往后脱离剑阵。
　　但是先锋之刃的巨额减速还在持续时间内，林诚立马出手二段E直接Q了上去。
　　淡蓝色刀锋落到佐伊脚下，比翼双刃拉出。
　　唰！
　　印记生成的瞬间就被突过来的刀妹击碎，林诚反手叠满被动和征服者的普攻出手，利刃冲击完成斩杀。
　　此时，淡蓝色的菱形剑阵还没有消失。
　　李哥的佐伊在两秒左右的时间就被刀妹照面融化了。

第303章 被反复鞭尸的瓜皮
　　“催眠气泡中了！拉满的飞星配合一段羊直接将刀妹打残，橙子哥刚刚塔下骚的报应要来了吗？”
　　泽元语调突然高昂起来，“不对！这个人没想跑！他反身突脸要杀佐伊，李哥·····李哥被秒啦！好快！好快的刀！”
　　记得：“哇~~~真的有这么丝滑吗？佐伊被秒得好快。”
　　佐伊在下面被瞬间融化，奥恩在上面远距离撞空了大招也无能为力。
　　林诚击杀掉了佐伊之后血量已经回了超过三分之一，Canna不敢去尝试招惹现在叠满征服者和被动的刀妹，转头灰溜溜的缩回自己塔下。
　　眼见风波平息，导播的回放给出来了。
　　只见画面上粉色的小萝莉一蹦一跳的从蓝BUFF旁边绕出去。
　　回放没给上帝视角，也没给林诚的第一视角，导播别出心裁的给了佐伊的第一视角，
　　泽元忍不住笑出了声：“哈哈！这韩方导播好搞啊，这都要给受害人视角的吗？哎！小心李总投诉你。”
　　记得调侃：“没关系，现在李总忙着比赛也没空追究，等决赛打完马上开庭。”
　　在蓝色方的视角看来，李哥其实并没有三角草的视野，催眠气泡完全是盲视野丢出。
　　折返跃迁拉满飞星的伤害后， R回去的佐伊已经丢掉了刀妹的视野。
　　李哥显然没料到刀妹根本没想跑，第一时间发信号追击，操作着佐伊摸黑越过蓝BUFF对面的墙壁拐角。
　　就在看到刀妹的时候，林诚打爆炸果实拉近了距离，大招起手突了过来。
　　李哥的反应可以说非常快了，看到身上印记被打掉之后立刻交了闪现，但是闪现都还没站稳就被刀妹再次突脸秒掉。
　　整个过程在Faker的第一视角看来非常短暂，屏幕上淡蓝色光影交错之间佐伊仅仅做出了一个交闪和平A的操作就黑屏了。
　　泽元：“哦~~~回放才能看清细节！这波李哥其实细节已经做得不错了，他是盲视野的气泡配合飞星打残了刀妹，但是没有想到的是刀妹会打爆炸球果过来杀他。
　　而且被先锋之刃命中之后李哥有意识的等到了身上印记消失才交闪，但可惜还是没有躲开后面比翼双刃。”
　　记得：“橙子哥这个刀妹是真的流畅啊！怎么和我的刀妹不太一样？中间穿插的平A动作全部都是刚做出来就被技能取消了后摇，感觉伤害打得特别快。”
　　这时候，导播镜头又给到比赛现场的选手画面。
　　Faker显然也被刀妹的这波爆发给惊到了，下意识咬了咬左手指甲，有点惊讶的和队友说着什么，同时点开了击杀回放的面板，确认刀妹的伤害数据。
　　泽元：“哈哈！李哥这是真的很吃惊，7分钟的刀妹照面就秒了有闪的佐伊还是很离谱了。”
　　记得调侃：“看这个惊讶的表情，估计Faker已经在给上野两兄弟发问号了，这才7分钟上路就养了一个怪物出来，你们在干什么？”
　　“笑死！瓜皮露个头人就没了。”
　　“导播居然反复鞭尸，我李相赫不要面子的啊？（大怒）”
　　“好炫酷的刀妹，这就是传说中的流星剑法？”
　　“Faker：真有你们的，才7分钟就养了一个大爹出来。”
　　“李相赫你也有今天，这个看伤害面板的操作太真实了。”
　　“前有一刀流剑魔，后有二刀流刀妹。（狗头）”
　　“橙子哥：就你叫李相赫嗷！”
　　······
　　杀掉佐伊，T1的上中野三人已经被林诚单杀了个遍，可以说T1的上半区彻底裂开了。
　　T1都是一些很有经验的选手，知道这种情况下绝对不能再去上路帮了。
　　7分钟3-0的刀妹T1人去少了打不过，去多了抓不死就很亏不说，万一被反蹲到这一局可能就彻底走远了。
　　于是，Canna在上路被放养，等待打团。
　　毕竟刀妹这个英雄打大规模团战的时候没那么好操作，万一对面刀妹进来送呢？
　　8分钟，先锋刷新之后Bono准时过来开打。
　　尽管有视野看到猪妹的动作，T1的人也清楚上半区这个时候干不过，并没有靠向大龙坑的意思。
　　反倒是正好打完F6的男枪跟在佐伊后面摸向了下路。
　　“佐伊推完线消失了，下路小心一点。”
　　Kuro给出了信息，上面河道视野没有发现佐伊的身影，现在Faker要么回程，要么靠下了。
　　下路线刚好就被卡在靠近蓝色方塔外，Tusin又是出了名的铁头娃舍不得亏线，硬是带着塞纳在人家塔外吃兵。
　　本来呢，三角草和河道草丛坑有红色方视野，男枪过来GANK的位置被封锁了大半，但是佐伊的GANK距离可比一般英雄来得远。
　　得到队友的信息，KT双人组立马后撤。
　　此时，河道草丛的视野刚好发现了佐伊的位置。
　　就在双人组后撤快进塔的时候，佐伊隔着厚厚的拐角墙壁丢出催眠气泡。
　　气泡在塞纳脚下炸开，Aiming进入睡眠倒计时。
　　嘭！
　　Aiming交闪现进塔，陷入沉睡。
　　“别慌！我帮你挡子弹。”
　　Tusin的加里奥在塞纳身下左扭右扭，准备抵挡佐伊的飞星。
　　嘭！
　　追击的锤石突然闪现出钩，精准命中下方的加里奥。
　　粉色小萝莉的身影利用折返跃迁越过厚厚的拐角墙壁，身后跟着一枚绚烂的飞星。
　　正好加里奥被锤石的钩子往下拉了半个身位，让开了后面弱小又可怜的塞纳。
　　拉满的飞星精准砸残塞纳，佐伊引燃给上。
　　锤石已经激活二段Q飞到塔外，厄斐琉斯捡灯笼过来坠明接上控制，疯狂输出加里奥。
　　塞纳大招给出，刷出护盾抵挡引燃伤害的同时也抬加里奥一手。
　　Tusin眼见自己掉血过快，赶紧往塔下交闪。
　　嘭！
　　李哥的佐伊再度拉出飞星，捡取地上的闪现碎片直接冲塔砸残了加里奥。
　　还好佐伊也不敢冲塔过深，顶了一下防御塔之后就后撤了。
　　因为大招的护盾，塔下的塞纳锁住了一丝血量，和加里奥双双幸存。
　　然而，没等两人庆幸，男枪的终极爆弹突然从侧面三角草方向袭来。
　　一发双响。
　　功夫不负有心人， Cuzz男枪从野区包过来大招完成K头。

第304章 什么叫队内地位啊？
　　泽元：“李哥还是很有经验啊，上半区打不了就去下半区找机会，还刚好给他抓住了KT双人组的冒进，上半区亏的算是找补回来一点。”
　　记得：“KT双人组这波就有点贪了，自家打野在上面打先锋还走到这个位置吃线，对面佐伊都消失这么久了才后撤已经来不及了。”
　　KT的队伍语音也很热闹。
　　Aiming：“啊~~~对面打野双杀要起飞了。”
　　Tusin还很乐观：“没事，等林诚Carry就行了，还好最后那个炮车我补到了。”
　　林诚：“·····”
　　你们这样，搞得我压力好大啊。
　　Kuro觉得有必要让他们摆脱盲目乐观，“明明都说了佐伊不见了，你们怎么还是送了？”
　　Tusin反驳：“你信号报得太晚了。”
　　Kuro：“是你们站位太靠前了，少吃点兵要死啊？”
　　这就是中路被推线最难受的地方，Kuro确认对手消失之后再给提示不一定及时。
　　他不可能看不到佐伊的第一时间就给队友发信号，不然佐伊人家清线往后一站你就狂发Miss，队友还玩不玩游戏了？
　　但是等到完全确认对手离开线上，又可能会出现不及时情况，毕竟佐伊在贴墙的时候有远距离留人能力。
　　这时候，默默打完先锋的Bono看也不看地上的紫色眼睛，转身摸向蓝色方野区的同时发了个信号。
　　“林诚你去捡先锋之眼。”
　　林诚正好在塔外督战小兵磨塔，分到了第三次塔皮的钱之后刀妹转身去河道捡取先锋之眼。
　　“看看！什么叫地位？橙子哥这个待遇就离谱！”
　　泽元咂舌：“从头到尾都是猪妹在打先锋，浪费这么久时间打完先锋Bono转头就走，兄弟！先锋给你，我一层塔皮钱都不分。”
　　记得调侃：“这时候在电脑前面观赛的晒老师陷入了沉思，赶紧把这一段录下来共享到战队群里面，同时艾特自家的两位打野。”
　　“王老二太搞了，23333。”
　　“建议IG两个打野每天观摩这个片段。”
　　“Theshy：知道我为什么最近状态不好了吧？要是我家打野把把给我捡先锋，我会C不动？”
　　“晒老师连外卖都不请，还想让宁王和小乐言让先锋？”
　　“宁王：我都那么帮上了，你连塔皮钱都不想分给我？”
　　·····
　　Bono的猪妹本来准备反野顺便看看有没有机会越奥恩，不过Canna已经做好三角草抗压视野的情况下第一时间就往后撤了。
　　对手放弃防御塔的防守，林诚索性也不急着释放热乎的先锋，带着小兵进塔拆最后的塔皮。
　　Bono转头去反蓝色方的蛤蟆，顺便为刀妹提供掩护。
　　虽然最后一层塔皮有点硬，但林诚还是在10分钟之前顺利拆掉蓝色方上塔。
　　要知道，蓝色方一塔的镀层全部是林诚一人独享的，拿下一血塔的刀妹回程直接掏出了三相之力外加水银鞋，肥得离谱。
　　林诚也无意在上路和奥恩耗，回程出门之后发出信号直奔中路。
　　Bono的猪妹已经在中路开着扫描排视野了。
　　林诚一路从猪妹排过视野的上半河道进入蓝BUFF背面的小径，然后藏到三狼背面的草丛。
　　此时，时光正好将仅有的炮车小兵送进塔。
　　之前看到猪妹在周围排视野李哥就变得非常小心，远远的砸发飞星消耗小兵血量之后缩到了自家塔后。
　　此时红色方只有一个残血炮车兵进塔，时光也没有跟着小兵靠过来的意思，看上去并没有什么危险。
　　尽管这样，李哥的佐伊仍旧非常小心的靠着下半区F6墙壁站位。
　　Cuzz的男枪正在打F6，随时可以提供支援。
　　也不怪李哥过分谨慎，就Faker这个ID摆在中路就自带吸引仇恨的体质。
　　佐伊再度拉出飞星，准备补炮车兵。
　　然而，李哥还是低估了敌人对他的杀意。
　　就在佐伊飞星补炮车的瞬间，刀妹从侧面野区路口冲了出来，后面跟着猪妹身影。
　　嘭！
　　林诚直接闪现进塔，丢出先锋之刃。
　　李哥反应非常快，大招折返跃迁往侧面靠近刀妹的方向调整位置，躲开先锋之刃的同时丢出催眠气泡。
　　林诚的反应更快。
　　大招出手之后立刻往前扔出一枚刀锋，刚好一个预判的扭身让开了佐伊几乎贴脸丢出的气泡。
　　不过Bono闪避不及，在后面用猪头接下了催眠气泡。
　　刀妹的第二枚刀锋已经丢向佐伊折返跃迁回去的位置。
　　拉出的比翼双刃完美压住折返跃迁，眩晕佐伊的同时打上印记。
　　唰！
　　刀妹化身蔚蓝色光影击碎佐伊身上的印记，反手一刀劈下去。
　　男枪立马从F6坑旁边E过来丢出了烟幕弹掩护。
　　但是猪妹在被催眠之前已经丢出大招，控住佐伊。
　　塞纳从地图的另一端支援大招。
　　林诚的刀妹要做的就是打满输出。
　　普攻抬手，秒放W取消后摇，又是一下普攻接Q，咒刃附带的额外伤害直接完成斩杀。
　　李哥的佐伊别说走出烟幕弹的范围，连一下平A都没出手就暴毙在塔下。
　　不过男枪的伤害还是很高的，配合防御塔两下伤害迅速将烟幕弹中的刀妹血量压了下去。
　　嘭！
　　Kuro时光这时候终于靠过来，闪现进塔给三分之一血量的刀妹套上大招。
　　唰！
　　刚好走出烟幕弹的刀妹发动利刃冲击，贴脸硬刚男枪。
　　正好男枪的位置靠着F6墙壁的拐角，刀妹Q过去顺利拉掉防御塔的仇恨。
　　Cuzz也不想跟套了时光大招的刀妹纠缠，往左调整两步大招终极爆弹拉身位往二塔方向撤。
　　因为男枪调整身位这个举动，刀妹仗着高额的攻速多A了一下。
　　嘭！
　　猪妹从睡眠中醒来直接出手Q闪，在二塔下将男枪撞了起来，反手一鞭子挥出。
　　林诚之前已经给男枪叠上了三层霜冻效果，男枪落地就被直接冻结。
　　刀妹追上去输出。
　　正好，时光远远的两个炸弹丢向动弹不得的男枪，再度接上控制。
　　一声惨叫，男枪暴毙于二塔之下，林诚再度斩获双杀。
　　不过因为林诚拉掉防御塔仇恨之后是时光在抗一塔的伤害，Kuro没能拉开的情况下被防御塔击杀。
　　实际上，但凡Kuro这波留一个技能给自己保命他都不会死。
　　他是闪现过去同时给林诚套大和加速，导致自己既没有复活也没有加速可以拉开。
　　交完大招的Kuro本来都准备退了，这时候他还很安全。
　　但是看到队友还要杀男枪，Kuro为了丢炸弹跟控制又转身跟了过来，放弃了自己逃离防御塔的机会。
　　这一系列操作直接导致时光被防御塔完成单杀。
　　关键是因为二塔是猪妹在抗，林诚最后也没有用上时光的复活效果。
　　什么叫队内地位啊？

第305章 何方道友在此渡劫？
　　KT在中路一波强势越塔打出一换二，T1中野全部阵亡的情况下中路防御塔处于无人防守的状态。
　　林诚直接释放身上的峡谷先锋。
　　Bono的猪妹赶紧转身Q技能往侧面远远拉开，避免分到刀妹的塔皮钱。
　　俨然林诚一副队霸姿态。
　　对面奥恩早已在上路消失，吃到塔皮的林诚也不逗留，退到后面读取回程。
　　泽元：“崩了呀！T1刚刚才在下面抓了两个人头，反手又送了一波更大的节奏出去，这个局势已经彻底崩了。
　　又是两个人头加上塔皮经济进账，刀妹肥得太夸张了，看不到经济面板但是我估计上路的对位领先怕是已经有3000了。”
　　记得：“差不多！好久没看到10来分钟一个位置这么大差距的比赛了，不过Faker这是真的没办法！对面这冲塔根本不讲道理。”
　　泽元：“上塔过早的被破对于奥恩来说是一件好事，在二塔下发育这个时候要安全了很多，但是他舒服了队友就遭罪啊，KT就掐死了佐伊闪现CD之前来搞他，李哥其实已经很小心了，但是架不住橙子哥霸王硬上弓。”
　　Bono猪妹趁着男枪阵亡跑去下半区逛一圈，然后转身激活小龙。
　　就在所以人都以为T1会开始求稳的时候，T1却突然再次对下路发起了进攻。
　　红色方的双人组仗着猪妹子在旁边打小龙，想要压线尽可能多磨一点塔皮。
　　嘭！
　　半血锤石抓住机会直接闪现E技能摆回两人，幽冥监牢出手。
　　瞬间，两道红色光柱冲天而起。
　　一道落在塞纳身后的线眼上，一道落在防御塔。
　　TP分别来自奥恩和佐伊。
　　紧接着，又是两道光柱在红色方小兵身上亮起。
　　来自刀妹和时光。
　　双方瞬间交出4个TP，要在下路爆发战斗。
　　巧合的是，红色方两个TP的位置正好在蓝色方TP的线眼和防御塔连线正中间的左右两侧。
　　四道冲天而起的光柱连起来是一个标准的菱形，挤在一个屏幕中看起来很炫酷。
　　“T1想打！这么大劣势还要找机会打！李哥也被打上头了！KT也不服，你落后这么多凭什么跟我打？双方交了四个TP·····”
　　记得说着说着，看到四个TP的场面，忍不住改口突然来了一句：“何方道友在此渡劫？”
　　泽元：“双方要5V5大战了！T1不甘心被动，KT优势巨大也想接，但是这波是不是太上头了？KT的上中野都没关键技能啊。”
　　锤石大招出手后Q技能贴脸钩中塞纳，厄斐琉斯红刀迅速叠飞轮。
　　加里奥往前蓄力，嘲讽住两人保护塞纳的状态。
　　脱离钩子的塞纳反手W无尽厮守丢向贴脸的锤石，转身往后拉位置。
　　Bono的猪妹在下路动手的第一时间就放弃快打掉的小龙靠了过来，但是男枪来得更快，已经在塔后露头。
　　佐伊最先TP到场，侧面拉出飞星直接配合厄斐琉斯的伤害将加里奥打残，同时往后丢出的气泡命中塞纳。
　　Tusin赶紧往河道方向交E技能，寻求猪妹的掩护。
　　到场的奥恩已经开始叫羊。
　　刀妹和时光也TP落地。
　　但是很尴尬，两人的TP相隔比较近，刚落地就被男枪的烟幕弹笼罩。
　　林诚立马往侧面盲视野丢出一枚刀锋，那是落地之前看到厄斐琉斯的位置前方，如果Teddy要跟输出大概就会往那个位置走。
　　这时候，奥恩Q技能丢出之后二段羊撞出来，同时击飞起烟幕里面的两人。
　　男枪和厄斐琉斯上前输出。
　　熔岩柱在烟幕里面生成，奥恩发动E炽烈冲锋，再度将两人击飞起来。
　　刀妹脚下亮起了金色的法阵，逃到河道的加里奥大招准备支援。
　　但是时光实在太脆了，被男枪的二段Q配合奥恩易碎直接击杀在烟幕之中。
　　泽元：“加里奥和塞纳已经没状态了，奥恩叫羊击飞两人！E技能再撞起两个！KT这两个TP位置太差了！残血加里奥大招也只是送。”
　　记得：“T1打出了完美配合，时光已经先倒，KT要送一波大节奏啊。”
　　林诚之前在烟幕弹里面挨了一通黑拳血量掉得非常快。
　　在被奥恩二次击飞的时候，林诚一直捏在手里的第二枚刀锋扔出。
　　刀妹的二段E在被控制之后仍旧能够释放，这个技能有时候留着打反手有奇效。
　　烟幕弹里看不到外面的情况下，但是可以看到烟幕弹里面的情况。
　　厄斐琉斯的弹道相对要难判断一点，但是男枪的扇形弹道一打过来就被林诚抓住了位置。
　　在上帝视角看来，林诚这下盲视野的二段E非常精准的落在了男枪脚下。
　　由于厄斐琉斯上前输出，之前林诚预判的一段E也刚好在厄斐琉斯脚边。
　　比翼双刃拉出，精准晕住了男枪和厄斐琉斯，中间还有一个倒霉蛋锤石也中了招。
　　泽元：“哇！刀妹E中了三个！橙子哥可是在烟幕弹里面啊！这都能给他E三个的吗？”
　　记得调侃：“这真是渡劫期的道友吗？靠算命判断对方位置的？”
　　三人被刀妹E中，根本没有走位调整的机会，加里奥英雄登场。
　　咚！
　　Tusin的两百斤加里奥砸下来，直接击飞场中四人，正义罡风出手。
　　猪妹从河道方向一猪头拱了上来，可惜没有闪现和大招的Bono无法威胁到后排。
　　唰！
　　脱离烟幕弹，林诚起手Q利刃冲击。
　　刀妹化作蔚蓝色光影，带着咒刃被动的利刃冲击击碎锤石身上的印记，一刀劈过去立马Q技能出手。
　　本来血量就不多的锤石被刀妹突过来QAQ当场斩杀。
　　林诚转头攻击旁边的厄斐琉斯。
　　唰！
　　Q技能取消普攻后摇，厄斐琉斯身上印记已被击碎，刀妹再次挥舞起了刀锋。
　　刀妹的装备实在太好了，一个照面AQA就将厄斐琉斯本身就不满的血量打到很危险的地步。
　　这时候，旁边佐伊的飞星砸出。
　　林诚不敢继续纠缠厄斐琉斯。
　　刚才在烟幕弹里面挨了一通暴打，刀妹血量已经非常危险了，虽然击杀锤石后凯旋回复生效，但是现在血量仍旧不到三分之一。
　　肯定吃不住这发飞星的伤害。

第306章 无人生还
　　唰！
　　刀妹化身蔚蓝色光影，突向另一侧的男枪。
　　刚好，这个Q技能让林诚躲开了袭来的飞星。
　　由于作战位置太靠近蓝色方防御塔，厄斐琉斯两步就退进了防御塔，林诚也不敢回头Q过去了。
　　利用满层征服者和艾欧尼亚热诚，刀妹疯狂的挥舞着刀锋追着面前男枪砍。
　　不过毕竟对面输出太多了，他躲得了飞星却躲不了平A，虽然男枪会受限于子弹，但是满身飞轮的厄斐琉斯还是很厉害的。
　　唰！
　　在连砍男枪两刀之后，林诚发现自己挺不住了。
　　这个时候蓝色方又没有兵线给他发挥，只能做出抉择。
　　刀妹架起W距破之舞打出，果断选择利刃冲击突向厄斐琉斯，反手两刀完成击杀。
　　“Double Kill！”
　　但是凯旋这次也没能救到林诚的命。
　　佐伊一记平A配合厄斐琉斯临死前的伤害终结了林诚罪恶的一生。
　　“啊~~~席八！我还没超神啊！”
　　七杀必死果然是个魔咒。
　　林诚拿下双杀刚好达到7个人头，但是自己也被佐伊终结。
　　泽元：“橙子哥操作拉满，先杀锤石再杀厄斐···1000块！李哥终结了橙子哥的大人头！补了一口经济，这波怎么说？好像还要打。”
　　记得：“橙子哥好勇啊，残血一个人上去挡住了T1四个人，还当着三个C位的脸换了两个，不是刀妹KT已经炸了。”
　　林诚阵亡在蓝色方塔下，后面的奥恩也没顶住KT三人的输出。
　　猪妹有控制前期伤害也很高，配合双人组将奥恩击杀。
　　Canna的奥恩被林诚打得严重发育不良，除了塞纳，KT所有人的伤害对于就一个父亲背心的奥恩来说都是拳拳到肉。
　　杀掉奥恩，红色方的三人看到刀妹阵亡也不恋站，转身撤退。
　　佐伊远远的拉满飞星，砸中猪屁股。
　　T1剩下男枪和佐伊两个C位残局处理能力很强，不想放KT三人走，越过兵线开始追击。
　　但是KT三打二也不是很虚。
　　加里奥在退过中间草丛的时候突然反身发动E正义冲拳，击飞了追击的男枪，蓄力嘲讽。
　　塞纳和猪妹开始反打。
　　本身血量就不多的男枪被控住，三人一通暴打，塞纳拿下击杀。
　　但是男枪临死前的一枪也让佐伊利用烟火四射的被动点死了加里奥。
　　场上二打一，猪妹发动Q技能怼向佐伊。
　　李哥刚好利用大招折返跃迁躲掉猪头的冲撞，反向拉出飞星。
　　折返跃迁回去，贴脸的猪妹吃到飞星伤害直接残血。
　　猪妹也不跑，挥舞起了鞭子配合塞纳输出。
　　佐伊被黏住，拉位置走A，成功在即将残血的情况下先A死了猪妹。
　　Aiming的塞纳不依不饶的利用冰川增幅的减速追击。
　　但是佐伊突然回头的一发催眠气泡打了Aiming一个措手不及，塞纳用脸接了个正着。
　　塞纳赶紧转身往后跑，正好下一波小兵到了，Aiming想用小兵挡飞星。
　　他的七级塞纳别看有超过一半的血量，一旦在睡眠状态吃到满飞星的伤害绝对会黑屏。
　　塞纳已经缩到了小兵身后，陷入沉睡。
　　佐伊往前压位置，侧向拉出了飞星。
　　折返跃迁发动。
　　佐伊越过小兵，侧面的飞星砸了过来，精准绕过小兵落到塞纳头上。
　　由于为了绕过小兵，这发侧向飞星伤害不是很满，只是砸残了塞纳。
　　佐伊补上一发普攻，触发被动烟火四射。
　　塞纳当场阵亡。
　　红色方被打出团灭。
　　但是呢，因为要确保飞星的伤害先命中，佐伊Q和A之间有个极小的间隔时间。
　　这个时间被Aiming抓住了，临死之前丢出了W无尽厮守。
　　佐伊折返跃迁刚刚回去，就被无尽厮守压住了位置。
　　要知道佐伊也是残血，此时场上到来的红色方小兵已经开始攻击了。
　　佐伊转身想跑进旁边草丛。
　　可惜，就在佐伊靠在草丛外面的时候禁锢生效。
　　李哥原地罚站挨打。
　　小兵的伤害补足，佐伊暴毙在草外。
　　蓝色方也被打了个五人团灭。
　　泽元：“哇！这还是LCK的比赛吗？这打得也太惨烈了吧！这波下路5V5的最终结果居然是无人生还！双方十个人整整齐齐，全部到泉水去报到了。”
　　记得：“这波T1打下来肯定是赚了，李哥的佐伊拿到四杀其中还包括刀妹的大赏金，不过KT也勉强能接受吧，毕竟如果不是橙子哥操作了起来，这波T1其实能够大获全胜的。”
　　泽元：“虽然看起来有点上头，但是T1下路开战的决策真的太果断了，这一点都不像是今年的T1，恰好他们抓住了KT四个人都没有大招的时机，硬是在经济落后这么多的情况下算是打赚了一波。”
　　记得调侃：“这波双方的思路都很明确，T1想的是：你们都没大招了我凭什么不敢打？KT想的是：我们优势这么大，你们凭什么敢打？”
　　泽元：“说实话，这波KT决策真的出了问题，上中野全部没大没闪这怎么打啊？而且TP下来两兄弟的位置太差了，当面就是一个在叫羊的奥恩，Kuro甚至啥都没干人就没了。
　　还好橙子哥又站了出来，刀妹那个烟幕弹里面的盲视野的E拉中三个人实在太关键了，给了加里奥进场击飞四人的机会，然后刀妹在残血的情况下突后排强行换掉了两人，如果厄斐琉斯活下来KT后面也没得打。”
　　记得：“确实！橙子哥这波真的尽力了，除了那个TP位置有待商榷以外，操作已经极限到不能再极限了，难怪KT愿意去相信这个第一年征战LCK的菜鸟上单，他真的值得信赖。”
　　“艹！十人团灭，真是活久见。”
　　“我刚才都以为KT两个TP下来要送了，没想到橙子哥这样都能操作。”
　　“泪目！橙子哥残血上去一打四，这样都能给他换两个。”
　　“那个E技能简直逆天了，啥都看不见居然能E中三个。”
　　“瓜皮：裁判暂停一下，对面刀妹开了透视挂。”
　　“没人注意到橙子哥差点超神吗？刚好死在七杀。”
　　“7这个数字真的太魔幻了，这就是橙子哥消费厂长的下场。”
　　“七酱：就你这个**崽子三天两头的黑我？还想超神？”

第307章 怎么老是你？
　　双方下路一波惨烈大战过后佐伊现在也肥了起来，不过还是和刀妹有较大差距。
　　14分钟，Bono去打第二条先锋，作为交换T1控下了第二条小龙。
　　KT需要先锋起节奏，而对于劣势方的T1来说，小龙可以给他们争取更多的发育时间。
　　泽元：“虽然经济差还是有点大，但是这个节奏T1总算是稳住了，Cuzz在这种情况下还是控下了前两条小龙，给蓝色方争取到了很长的发育时间。”
　　记得：“就看KT要怎么去加快进攻节奏，目前红色方一条小龙都没有，他们已经不可能通过龙魂团去逼迫对手中期接战了。”
　　KT的进攻节奏比想象中来得更快。
　　15分钟，林诚的刀妹做出巨九之后先去上路带了一波线。
　　Tusin和Bono早就帮林诚做好了上半区的视野，让林诚可以安心将兵线压到蓝色方二塔位置。
　　将兵线压过去，林诚转向中路。
　　猪妹已经提前在中路露头，和时光将炮车线往前送。
　　稍晚一步，双人组也在往中路靠。
　　队友给出信号，李哥已经嗅到了危险，放弃了中塔的防守。
　　林诚的刀妹从侧面摸出来，眼看二塔前都看不到佐伊的身影，转身配合队友迅速拆塔。
　　猪妹也不急着释放先锋，三人很轻松的拆掉了中路外塔。
　　Bono：“继续推继续推！他们人还没到齐，把先锋用了还可以拆一座塔。”
　　林诚：“我装备好，他们敢守时光就给大，我去莽他一波。”
　　三人继续带着兵线前进。
　　兵线进塔，Bono在后面准备释放先锋。
　　因为时光的存在，林诚很嚣张的走上去A塔。
　　佐伊和男枪的身影出现在高地下，男枪一个大招配合佐伊飞星远距离清线。
　　林诚反应很快，看到终极爆弹的瞬间刀妹架起了距破之舞，格挡男枪大招的伤害。
　　正好，蓝色方一波小兵已经到来。
　　爆发的距破之舞压低了最前面小兵的血量。
　　唰！
　　林诚Q了上去，巨九的溅射直接让周围的小兵血量骤降。
　　唰唰！
　　刀妹利刃冲击连续击杀近战小兵和一个远程小兵，叠出四层被动的同时也看到了高地塔下的男枪和佐伊。
　　“我先上了！”
　　“别急啊！你就不能等一下再上？我大招都给不上。”
　　Kuro大惊，操作着时光往前靠。
　　可惜晚了，刀妹已经甩出了R先锋之刃。
　　林诚看得很明白，此时自家双人组还差一点才到场，对面双人组的到场速度应该差不了多少，锤石肯定不在后面。
　　只要锤石不在，他就有很大的操作空间。
　　在刀妹Q小兵上去的时候佐伊已经丢出催眠气泡，男枪烟幕弹出手。
　　嘭！
　　林诚R闪调整位置进塔，侧下方贴脸男枪，避开了催眠气泡飞行的角度。
　　先锋之刃命中男枪之后散射开来，同时给后面的佐伊打上了印记。
　　奥恩已经从下路靠了过来，看到刀妹大招之后开始远距离叫羊。
　　Tusin的加里奥也在后面开启了大招，准备掩护林诚。
　　唰！
　　带着咒刃效果的利刃冲击击碎佐伊身上的印记，反手一刀劈出。
　　刀妹Q完后的那一下平A速度非常流畅，就在普攻前摇做出的瞬间林诚按下巨九的主动效果新月。
　　普攻被重置，带着重装战士尊严的新月一刀劈出，Q技能利刃冲击再次取消后摇。
　　佐伊一声惨叫，直接暴毙在高地塔下。
　　这一次，李哥连闪现都没交出来。
　　此时，高地防御塔的攻击光弹才落到刀妹身上。
　　这个时间点三相巨九的刀妹伤害太恐怖了，要知道林诚的刀妹闪现进塔的时候就已经吸引了仇恨，他愣是在防御塔攻击落到身上之前就瞬间秒掉了佐伊。
　　奥恩的大招这时候才撞过来。
　　唰！
　　刀妹化作蔚蓝色光影避开熔岩巨羊，击碎男枪身上的印记一刀劈了上去。
　　加里奥英雄登场，击飞起剑阵中的男枪。
　　满被动和征服者的刀妹伤害哪怕是纯爷们也遭不住，更别提现在还远远不够纯的男枪。
　　Cuzz还没有脱离加里奥的嘲讽，林诚两刀下去AQ直接完成斩杀。
　　“Double Kill！”
　　吃了三下塔的攻击，林诚的刀妹因为连续的凯旋回复血量还很健康。
　　奥恩空大后在高地侧门上看了又看，一副不服气但是又不敢上的样子。
　　“男枪和佐伊很小心的远距离交技能清线，刀妹一副跃跃欲试····橙子哥！！！”
　　泽元突然语调拔高：“How old are you！怎么老是你？跟我李总作对是吧？甚至这波佐伊闪现也没交，完全反应不过来！”
　　记得：“这谁反应得过来啊？刀妹近身血条就瞬间消失了，橙子哥这个刀妹丝滑得过分了，而且他都不知道奥恩和双人组的位置也敢冲高地塔，打得也太凶了。”
　　泽元：“橙子哥把这一局完全变成了一个人的秀场，感觉每一波都是他的高光镜头，这也太离谱了。”
　　“龟龟！这就是世界第一刀妹吗？”
　　“求你了！别秀了！看得我自闭。”
　　“怎么瓜皮又是受害者？还能不能好好玩了？”
　　“Fake：这个人怎么总是针对我？下赛季T1买过来好好修理他一顿。”
　　“艹！橙子哥收着点啊，这样谁还陪你玩啊？以后刀妹BAN位焊死。”
　　“劳资人都麻了，刀妹是这么玩的？”
　　“RANK碰到的孤儿刀妹都是跟诚哥学的吧？动不动就一个人冲几个人的塔。”
　　“不一样，橙子哥能秀，有些人那是纯送。”
　　······
　　就在林诚杀完人马上撤出去的时候，T1的双人组终于到场。
　　嘭！
　　这时候，锤石突然从侧面的黑暗中闪现出来，Q技能出手。
　　林诚的反应很快，及时一个撤步扭开了锤石的钩子。
　　不过Tusin就有点衰了。
　　本来加里奥位置在刀妹身侧，林诚突然走位把他让了出去，接住了锤石的钩子。
　　林诚也不管加里奥，转头先往防御塔外面撤，准先拉掉仇恨。
　　“兄弟我先走一步，马上回来救你。”
　　林诚虽然发育很好，但是毕竟才17分钟不到，也扛不了太久的防御塔攻击。
　　锤石二段Q飞过来，E技能将加里奥往回摆，厄斐琉斯捡灯笼过来输出。
　　“快救命！我还能抢救一下。”

第308章 队友谦让之下的五杀
　　Tusin出声呼救，正面的其他队友已经压了过来。
　　时光给加里奥套大，成功让Tusin闭嘴。
　　猪妹的大招被最前面的奥恩挡住，Bono直接Q闪击飞起了厄斐琉斯。
　　拉掉防御塔仇恨的林诚重新冲了过来，秒拉比翼双刃接上猪妹控制，给厄斐琉斯打上印记。
　　唰！
　　蔚蓝色光影仿佛死神的召唤。
　　叠满被动和征服者的刀妹仅仅是一记附带着咒刃效果的Q技能就打掉了厄斐琉斯近三分之一的血量，反手一刀劈出。
　　嘭！
　　厄斐琉斯交闪往后跑。
　　林诚追了两步，等待咒刃1.5秒CD刷新的瞬间起手利刃冲击。
　　唰！
　　蔚蓝色光影跳动，厄斐琉斯倒在自家高地塔后。
　　“Triple Kill！”
　　“三杀有了！五杀！给我五杀！有机会！”
　　后面的锤石已经快被塞纳给点死了，林诚及时回头靠过去。
　　“我的人头！不许抢！”
　　林诚想起了最近一次训练赛，他使用刀妹连续被队友抢了两次五杀的恐怖场面。
　　唰！
　　刀妹利刃冲击成功K头。
　　“Quadra Kill！”
　　林诚：“我再重申一遍，抢我五杀的都要变秃子。”
　　队友：“····”
　　剩下一个奥恩也没有任何操作空间，在林诚恶毒的诅咒之下队友也没有真的冒着变秃头的风险去K头。
　　刀妹顺利斩下奥恩人头。
　　“Penta Kill！”
　　泽元：“五杀！橙子哥又又又五杀啦！这是橙子哥职业生涯的第三个五杀，真是一个很了不起的数据，要知道他才出道一个赛季啊。”
　　记得：“很多观众朋友不知道职业赛场的五杀有多难，我说一个最直观的数据哦，在场上的十位选手当中橙子哥是五杀次数最多的人，就连Faker的职业生涯到目前为止也仅有一次五杀。”
　　泽元：“而且橙子哥的五杀真的是一点水分都没有，每次五杀的局他全部都是爆炸Carry的表现，不是那种队友喂到嘴边的五杀。”
　　这时候，回放给出了现场画面。
　　快要五杀的时候，林诚一脸紧张兮兮的盯着屏幕，嘴里还在碎碎念着什么。
　　原本两个解说听不懂韩语，等导播在耳麦给出翻译之后泽元和记得已经笑疯了。
　　泽元：“哈哈！这橙子哥也太搞了！他说的是抢他五杀的人会变成秃头，难怪最后KT的队友很默契的全员停手了。”
　　记得：“建议IG的队员看看橙子哥怎么阻止队友抢五杀的，多和橙子哥学两手，有五杀机会的时候队友肯定变得很谦让随和。”
　　“笑死我了！抢五杀的都要变秃头，23333。”
　　“不愧是你！谁也不能抢诚哥的五杀嗷。”
　　“小IG永不五杀，大家一起变秃头。”
　　“能C能躺还能嘲讽队友，橙子哥节目效果拉满。”
　　“有一说一，诚哥这表现配得上一个五杀。”
　　“这么C要是被抢五杀，估计心态都炸了。”
　　“不知不觉都三次五杀了，橙子哥这赛季是真的逆天。”
　　······
　　之前KT就压了不少蓝色方二塔血量，无人看管的情况下被召唤出来的峡谷先锋单挑防御塔获胜。
　　正好KT团灭对手，峡谷先锋蓄力撞上了高地塔，KT众人迅速攻击防御塔，保下了先锋最后一点血量。
　　“继续拆继续拆！可以一波！”
　　连续击杀的凯旋效果以及本身的回复让林诚的刀妹状态已经上来了，塞纳又在拼命奶队友。
　　眼见状态不是太差，KT想要尝试一波结束游戏。
　　配合先锋拆掉中路水晶，KT众人在前面掩护一丝血量的先锋前进，猪妹第一个顶进了门牙塔。
　　峡谷先锋的头槌是真实伤害，因为越靠近基地的防御塔血量越低，后面的塔先锋一头就能撞掉超过大半的血量。
　　而先锋头槌的距离比较远，只有在撞塔之后才会吸引防御塔的仇恨。
　　只需要在先锋撞塔之前尽量打掉一点防御塔血量，又或者在先锋吸引防御塔仇恨之后迅速拆掉防御塔，峡谷先锋理论上能一路撞完对手的门牙塔。
　　尽管红色方的兵线已经到来，Bono猪妹仍旧上去先行抗住了门牙塔，众人提前压低防御塔血量。
　　先锋一头撞下去直接将右边门牙塔撞残，众人一人一下迅速拆掉只剩几百血的右门牙塔。
　　然后先锋又撞向了左边门牙塔。
　　从二塔到门牙塔，先锋像泥头车一样碾过，成为了推塔主力军。
　　T1的人陆续复活，但是KT已经顺利拆掉门牙塔。
　　众所周知，当两个门牙塔破之后，这个游戏就变味了。
　　门牙塔掉，再浪的浪B也会变得很想赢游戏。
　　KT全员也不想浪费时间，根本不管复活的对手，闷头A过去。
　　毕竟是五人齐推，尽管T1复活人员奋力阻止，还是迅速被破掉基地。
　　时间定格在17分17秒，KT顺利拿下第一局比赛。
　　泽元：“哎！还真的要给他们一波了，这个先锋太有排面了···这样！时间定格在了17分17秒，这个是少有的一场大龙还没有出生就结束的游戏。
　　如果我没记错，这是T1队史上第二快结束的对局，最快的那一局相信大家也有印象，就是去年MSI上被IG在15分57秒破掉了基地。”
　　记得：“恭喜KT！BO5的决赛中非常轻松的先下一城，这一局可以说KT的单方面碾压，也可以说是橙子哥的个人表演，接下来的比赛对于橙子哥的刀妹，T1可能必须要给予重视了。”
　　泽元：“橙子哥的刀妹确实非常厉害这个没得说，还有一点就是KT的执行力是真的恐怖，他们知道自己该怎么去赢下游戏。
　　一般来说，拿到这种KT阵容前面丢两条龙会很麻烦，除非拿到大龙BUFF不然就算有优势都没办法推进，但是KT硬是通过橙子哥的刀妹冲高地莽穿了T1。
　　明明两分钟前T1的中路外一塔都还在，KT一波直接从中路拆到了基地主水晶你敢信？这是在之前比赛从来没出现过的，最多我也就见过从二塔开始一波结束的。”
　　记得：“确实！我们刚才还在讨论KT不能给到龙魂压力的时候该怎么去结束比赛，橙子哥一波冲上去高地强秒佐伊和男枪给了我们答案：
　　这种时候就是要靠操作硬莽，只要把架打起来他们就能赢。”

第309章 加油！打工人
　　拿下第一局比赛，林诚略带遗憾的摘下耳机。
　　感觉和想象中有点不一样。
　　“怎么这么轻松就赢了？我第一次拿到艾瑞利亚都还没有一打五呢。”
　　听到林诚的嘟哝，Bono翻了个白眼。
　　你这说的是人话吗？
　　林诚嘿嘿一笑：“在决赛上拿出王牌英雄一打五，踩着SKT拿冠军，队友都是挂件，这才是我梦想中的主角剧本啊。”
　　Kuro起身：“少做点梦，好好想想等会艾瑞利亚被BAN了选什么。”
　　林诚：“·····”
　　跟着队友回到休息室，康栋勋已经等在了门口。
　　“大家打得不错，等会继续加油。”
　　SoHwan翘着二郎腿在沙发上玩手机，抬起头开玩笑：“加油！看了第一局的表现，我已经在思考奖金该怎花了。”
　　林诚无语，怎么感觉自己在替他打工一样？
　　在这次决赛前，战队经理就已经宣布为了表彰这赛季队伍的优异表现，春季赛奖金将全部由选手均分，俱乐部不参与分成。
　　看得出来，俱乐部对于目前这支KT能走到这里真的已经非常满意了。
　　实际上，英雄联盟这项赛的比赛奖金真的不算多，特别是国内的联赛奖金，稍微上点排面的俱乐部都看不上。
　　因为联赛奖金甚至可能还不如很多大牌选手的薪水零头。
　　LCK的冠军奖金是一亿韩元，折合人名币不到60万，KT大名单上的选手一共有八人，大家分一分也就没多少钱了。
　　当然，如果没有获得冠军，亚军的奖金就只有6000万韩币了，本来就不多的钱直接腰斩一半。
　　受到SoHwan的启发，替补打野Malrang也乐呵呵的道：“加油！为了替补们的奖金，去夺冠吧。”
　　林诚觉得这句话有点耳熟。
　　加油，打工人，为了老板更美好的生活。
　　······
　　虎牙直播间，导播镜头切到韩文流的评论席。
　　这时候第一局比赛的MVP已经给出，林诚的刀妹毫无意外的全票当选。
　　林诚自然挺立的半身像出现在屏幕右侧挡住了评论席的光石，左边的尹素彬短裙出境，露出一双白皙的大长腿。
　　在仅仅进行了17分钟的比赛里面，林诚的刀妹打出了2.2万的夸张输出，伤害占比达到了60%，甚至他一个人的输出差点就超过T1全队的总和了。
　　虽然没有超神，12/1/6的数据也可以说是非常华丽了。
　　“我靠！17分钟十虎之力，这输出是人能打出来的？”
　　“建议混子们多看橙子哥第一视角，学一学输出到底该怎么打。”
　　“刀妹这输出，奥恩在上面挨打贡献了一半，23333。”
　　“你们竟然都在认真看数据？只有我在看小姐姐吗？”
　　“LCK的导播真的很懂事，每次MVP都把男嘉宾挡住，露出小姐姐的大长腿。”
　　“前面的都是死变态！明明橙子哥更好看，舔屏。”
　　“我要和橙子哥击剑。”
　　······
　　泽元：“没有任何意外，橙子哥职业生涯首次亮相的刀妹以非常完美的发挥斩下MVP，当之无愧！”
　　记得感叹：“如果KT今天真的能够拿下T1，从半决赛到今天的比赛表现来说，橙子哥基本上也能够锁下季后系列赛的MVP了。
　　要知道今年的LCK常规赛一阵上单是橙子哥，常规赛MVP也是他，最佳新秀还是他，如果连季后赛的MVP又是他那就太变态了，这是LCK甚至包括其他各大赛区都从来没有出现过的情况。”
　　泽元：“我感觉这个也稳了呀！就凭半决赛的表现和今天这个刀妹，除非后面的比赛橙子哥疯狂犯罪把冠军送给T1，不然这个系列赛的MVP铁定是他。”
　　记得笑了：“哎！你这一说我觉得事情可能会有所变化了，难道T1要绝地反击了？”
　　泽元信誓旦旦：“这有啥可变化的？就橙子哥今天这表现，谁来都没用，只要保着上路玩，KT不可能输。”
　　“艹！大校这是巴不得我诚哥死？”
　　“本来都稳了，大校一开口立马悬起来了。”
　　“划重点：疯狂犯罪。”
　　“橙子哥摸了摸键盘上的奶渍，发现事情不对。”
　　“我看出来了！自从击败了GEN·G，大校就在暗中针对橙子哥。”
　　·····
　　短暂的休息之后，第二局比赛很快开始BP。
　　这一局KT获得选边权，在蓝色方先BAN先选，T1在红色方。
　　一上来，KT先BAN掉了奥拉夫。
　　红色方T1反手将刀妹送上BAN位。
　　“哦豁！还真的给我BAN了，太没意思了。”
　　林诚有点遗憾，本来趁着手热还准备继续祭出刀妹的，没想到对方这么果断。
　　刚好，导播大有深意的把镜头对准了林诚。
　　屏幕里面，林诚略带遗憾的伸出食指挠了挠眼角，嘴里和队友嘀嘀咕咕的说着什么。
　　泽元：“BAN刀妹没问题！上把都让橙子哥刀妹打裂开了，这把不BAN就没道理。”
　　记得：“LCK教练这一点做得挺好的，除了极个别头铁的教练以外，大多数队伍都是觉得哪个英雄我处理不了就直接BAN掉，不会说你上把刀妹发挥很好，中场休息十分钟我考虑了一下觉得换个阵容就能打了。”
　　泽元：“看了上一把橙子哥的刀妹，我估计至少这个BO5后面的比赛T1是不可能再放给KT了，甚至其他队伍教练看了这场比赛以后再面对KT都要格外警惕。”
　　“不讲武德！我诚哥英雄币就一个刀妹还不给玩，2333。”
　　“瓜皮：这个小崽子上把刀妹逮着我杀，以后都给我按死。”
　　“让你收敛一点，这下好了，以后刀妹BAN位焊死。”
　　“热烈庆祝橙子哥BAN位上又多一套房子了，真是人生赢家。”
　　“我来解读橙子哥口型：对面竟然我不让我玩刀妹，他们死定了！”
　　······
　　蓝色方KT第二手选择BAN掉了巨魔。
　　泽元：“巨魔？KT在蓝色方主动BAN巨魔这是要出奥恩的意思吗？或者是猪妹这种英雄？”
　　记得：“可能还会是猪妹吧，虽然刀妹已经被BAN了，但是从季后赛两轮看下来最近Bono的猪妹使用频率是比较高的，这样BAN巨魔也说得过去。”

第310章 遭到针对的阵容
　　红色方T1的第二个BAN位给到了瑟提。
　　这个英雄KT三条线都有过使用记录，特别是林诚的出道战就用瑟提打爆了Canna，在Canna不想面对的情况下T1选择按掉瑟提就完事了。
　　很多人认为LCK的教练话语权大到可以完全决定打法和BP，其实这是不准确的。
　　队伍的临场BP几乎所有选手都会参与其中，随着BP的进行，教练和选手会不断对阵容做出调整。
　　而英雄的选择主要还是看选手的意愿和阵容契合度，除非确实离谱到了很奇怪的地步，不然大多数时候教练还是会尊重选手的意愿。
　　蓝色方KT第三个BAN位给到了佐伊。
　　虽然第一局佐伊被林诚杀得很惨，但是看得出Faker今天使用佐伊的状态不错，技能命中率非常高。
　　原本KT不想在第一轮给佐伊这个BAN位，但在考虑一会之后还是选择了按掉。
　　Faker是职业赛场上最早掏出佐伊的选手，不过他的佐伊很奇怪，和一般人玩法不同，他玩的更像是一个刺客而不是消耗型法师。
　　Faker的佐伊高光基本上都是团战当中的操作，各种捡垃圾走位利用被动平A打扫战场，反倒是佐伊经典的团前精准消耗做得并不是那么出色。
　　但是今天李哥佐伊突然技能变得特别准，那就值得更加高看一手了。
　　剩下最后一个BAN位，T1思索再三剩下最后两秒的时候才选择禁掉了塞纳。
　　泽元：“哎！T1选择最后一手BAN掉现在优先级已经没有那么高的塞纳，那厄斐琉斯KT要不要抢？T1还有一个卡莉斯塔可以选择。”
　　记得：“那这样T1把橙子哥的青钢影开出来了啊，要知道之前很多队伍面对KT都会选择第一轮就按掉橙子哥的青钢影，橙子哥的刀妹毕竟出场次数太少，而他的青钢影可以说是真正的招牌了。”
　　泽元：“那能怎么办嘛？T1肯定也不想放青钢影，但是红色方BAN位本身就吃紧，该放还是只能放了。”
　　开始选人，KT一楼抢下了厄斐琉斯。
　　红色方反手秒锁青钢影。
　　泽元：“哎！T1这手有点意思，我知道你青钢影厉害，既然BAN不完那就以抢代BAN，很有想法的一个选择。”
　　记得：“但是一楼出青钢影感觉还是有点不那么保险吧，看看橙子哥会选择什么英雄去面对青钢影，本来我还以为T1在红色方会将Counter位留给Canna，毕竟橙子哥给到的压力实在太大了。”
　　锁下青钢影之后，红色方二楼先是亮出了卡莉斯塔，然后又换成塔里克锁下。
　　泽元：“T1这个选择挺聪明的，拿卡莉斯塔可能宝石会被抢，KT之前也用过厄斐琉斯加宝石的组合，那我先把宝石拿了，有本事你再拿个卡莉斯塔走上路去。”
　　话音刚落，就看蓝色方二楼亮出了卡莉斯塔。
　　泽元一窒：“这~~~不是吧！上单卡莉斯塔我说着玩的，橙子哥不会来真的吧？而且对面是青钢影啊。”
　　记得笑了：“诶！不要忘记卡莉斯塔在LCK可以三路摇摆哦，会不会给Kuro整一个中单卡莉斯塔出来？之前Chovy就用过中单卡莉斯塔。”
　　泽元：“只能说LCK的选手们学习精神很足，Rascal、Kiin、Chovy都使用过单线卡莉斯塔，但是战绩不那么好看就是了。”
　　“快锁下来！我想看橙子哥的滑板鞋。”
　　“超威的滑板鞋我记得好像是输了，这玩意有毒。”
　　“晒哥真的害人不浅，净研究些离谱的东西。”
　　“看诚哥C够了，好想看他用滑板鞋被杀穿啊，23333。”
　　······
　　实际上呢，这个卡莉斯塔并不是林诚想用的，只是Bono故意亮出来调侃他。
　　Bono：“林诚，卡莉斯塔咱们可以以抢代BAN，你要不要拿去上路玩玩？”
　　林诚随口道：“好啊！我崩了就说是你害的，比赛输了你等着被冲吧。”
　　Bono：“·····”
　　你个小崽子老是口嗨我们，怎么轮到你的时候就一点娱乐精神都没有了？
　　皮够了，Bono在二楼将卡莉斯塔换成猪妹锁下。
　　既然选了厄斐琉斯这种大核英雄出来，就需要拿能给厄斐琉斯创造输出空间的英雄。
　　看到卡莉斯塔被换掉，屏幕前的观众一阵失望。
　　原本以外林诚准备整活了，没想到整活的却是Bono。
　　紧接着，蓝色方第三个英雄选择了妮蔻。
　　泽元：“哦？妮蔻这个英雄已经好久不见了，没想到KT藏了这一手，不过目前还不确定妮蔻到底是走上还是走中的。”
　　记得：“现在妮蔻大多数还是走中，不过橙子哥要是拿妮蔻走上我也不意外，蓝色方这手妮蔻作为摇摆位还是不错的。”
　　红色方的第三手选出卡莉斯塔，完整了宝塔组合。
　　第二轮BAN人开始。
　　红色方四楼先BAN锤石，这个辅助英雄搭配任何无位移的AD都是不错的选择，本身Tusin的锤石就玩得不错。
　　KT反手将雷克塞送上BAN位。
　　传说中的Cuzz招牌挖掘机虽然被证明是个陷阱，但是青钢影已经确定的情况下雷克塞这种有爆发有控制的打野有必要限制一手。
　　当然，T1也可以硬摇一手，将青钢影摇到中路去。
　　红色方最后禁用了塔姆。
　　没有了锤石和塔姆，厄斐琉斯在青钢影的威胁下输出环境真的很堪忧。
　　蓝色方KT迅速作出应对，最后一手选择禁用加里奥。
　　加里奥搭配青钢影的进场对于团战阵型破坏力太强了，更何况Faker本身就很擅长加里奥这个英雄。
　　李哥可以说是第一个将加里奥的游走支援能力发挥到淋漓尽致的选手，在S7的半决赛SKT对阵RNG之前，还没有人意识到加里奥这个英雄支援能力原来可以强悍到那种地步。
　　开始选人。
　　红色方T1四楼锁下酒桶。
　　这也算是Cuzz的招牌英雄了，虽然他的酒桶的奇葩操作不算少。
　　轮到蓝色方选人，KT四五楼接连锁下沙皇和泰坦。
　　泽元：“沙皇？那妮蔻就是上单了，感觉是不是太脆了一点？青钢影加酒桶这个妮蔻怎么活啊？”
　　记得：“而且还有一点哦，KT这个上中野全是AP英雄，橙子哥不会整个AD妮蔻出来吧？”
　　泽元摇头：“那不能吧！现在版本根本不是AD妮蔻的版本，AD妮蔻只能走单带，但是现在的比赛节奏各种地图资源让纯单带英雄已经很难上场了，青钢影可不是一个只能带线的边路英雄。”
　　看到对方阵容确定，红色方最后亮出了中路英雄。
　　卡牌大师，崔斯特。
　　泽元：“来了！李哥的卡牌！这是要安排橙子哥啊！青钢影加卡牌这两个人抓边太厉害了，卡牌飞一次妮蔻就得死一次，对线期过后妮蔻恐怕都不能和青钢影对着带线了。”
　　记得笑了：“现在我就想知道橙子哥的心理活动，对方这个阵容针对上路的意味太明显了。”
　　双方阵容选定。
　　蓝色方KT：
　　上路：Cheng（万花通灵，妮蔻）
　　打野：Bonno（北地之怒，瑟庄妮）
　　中路：Kuro（沙漠皇帝，阿兹尔）
　　下路：Aiming(残月之肃，厄斐琉斯)
　　辅助：Tusin（深海泰坦，诺提勒斯）
　　红色方T1：
　　上路：Canna（青钢影，卡蜜尔）
　　打野：Cuzz（酒桶，古拉加斯）
　　中路：Faker（卡牌大师，崔斯特）
　　下路：Teddy（复仇之矛，卡莉斯塔）
　　辅助：Effort（瓦洛兰之盾，塔里克）

第311章 友情出演
　　在符文配备的时候林诚思索了两秒，果断决定这一局妮蔻走AD路线。
　　AD妮蔻和AD凯南一样偏向于单带，其实非常不适合今年的比赛版本。
　　现在五分钟一条小龙的快节奏让上单根本无法像去年的版本一样埋头单带，哪怕你就是掏个剑姬出来该接团还是要接团。
　　不过呢，单这一局的阵容来说，林诚哪怕是整个肉装妮蔻出来都没问题。
　　有厄斐琉斯和沙皇两个大核的存在，是不太需要妮蔻去补团战伤害的，而且由于泰坦和猪妹的团战先手能力已经很强了，也不需要妮蔻走AP去先手开团。
　　林诚的妮蔻完全可以选择后手进场补充控制又或者纯粹当做一个AD位打输出。
　　还有一点，这一局自家中野都是AP伤害类型的英雄，林诚再出AP妮蔻有点不合适。
　　而且AD妮蔻在线上给到青钢影的压力不是AP妮蔻能比的。
　　符文方面，林诚选择了主系精密：强攻、过量治疗、欢欣、致命一击，副系主宰：血之滋味、贪欲猎手。
　　相比于冰川增幅林诚这个强攻狂魔自然不会纠结，而由于妮蔻W技能会附带大量的技能伤害，副系点出牙龈出血收益也会非常高。
　　比赛进入加载，双方选手比赛席背面的屏幕亮出了各自使用的英雄。
　　泽元：“来了！非常关键的一局比赛，如果KT再胜就将进入赛点，如果T1能够扳回一城那么后面的比赛就有的看了。”
　　记得调侃：“不能这么说！通讯社大战最不缺的就是故事，两队在BO5的交手里面让二追三的剧本出现的可不少。”
　　泽元：“你怎么老是针对我KT？就今年这支KT精气神太足了，我不觉得他们会出现被让二追三的情况下。
　　我觉得如果这一局KT能够拿下，那么他们大概率就会直接3:0横扫老对手。”
　　进入游戏，林诚的妮蔻买出多兰剑和一瓶红药就跟着Kuro直奔中路，KT其余三人径直冲向下路的河道草丛。
　　原本双方同时出门，蓝色方的人这样摸进下路河道草丛是会被红色方赶过来的人看到的，但是卡莉斯塔偏偏会因为绑矛而耽搁出门时间。
　　所以KT确信T1的双人组不会这么快赶到下面河道，除非卡莉斯塔没有绑矛就出门。
　　三人第一时间躲进河道草丛，Bono往前卡住墙壁放下饰品眼。
　　河道口地形因为墙壁角落有视野落差，哪怕是现在T1的双人组已经靠近了河道口，还是不会发现Bono这个放在河道贴墙的视野。
　　当红色方不选择一级设计套路的时候出门有几个位置的视野必须要占住，分别是上面三角草，上半区的F6附近、蓝BUFF背面路口草丛附近，还有就是下河道草丛附近。
　　这些位置的视野占住了才能在对手搞一级套路的时候迅速做出反应，不容易被对面偷袭。
　　但是因为卡莉斯塔一级绑矛导致双人组晚出门，两人也只敢站到河道中间位置，不敢靠向下面草丛。
　　泽元：“KT这三个想干坏事！但是T1的双人组也很小心，没有往下面靠。”
　　记得：“我记得Aiming之前玩复仇之矛就是在下面河道草丛吃过亏，但是他就是晚一步跑去河道被埋伏了，这次KT反过来想要利用对手绑矛这个特性做一波埋伏。”
　　Bono留下的视野发现红色方双人组进入河道。
　　“对面没插眼，有机会。”
　　“你们在上面快演一下。”
　　如果对方直接隔墙往河道草丛插眼，这波KT也就只能作罢了，但是偏偏T1没有选择隔墙插眼。
　　猪妹Q技能上墙，静静的躲在红色方的三角草外等待技能CD。
　　林诚的妮蔻在上面发动天生幻魅变成了猪妹的形象，领着沙皇去红色方F6坑外做视野。
　　林诚一马当先，和对面出门的酒桶打了一个照面。
　　妮蔻变身的猪妹往F6坑前丢下饰品眼转身就走，Cuzz酒桶秒学Q技能丢了出来。
　　林诚及时一个侧向走位，刚好避开了滚动酒桶的位置，没有被Cuzz秒丢的酒桶给炸到。
　　如果被炸到，妮蔻的伪装就会被识破。
　　单纯的插眼不会破除伪装，T1并没有发现这个猪妹是西贝货。
　　实际上，猪妹出门去对手F6坑插眼，然后回程换扫描是很正常的操作。
　　谁也不会想到一个上单会跑这里来浪费自己宝贵的饰品眼。
　　看到对方中野现身上半区做眼，Effort立刻作出了反应。
　　塔里克发出信号，准备去蓝色方的F6草丛放下视野以便侦测猪妹的开野动向，中路卡牌靠下半区提供掩护。
　　泽元：“他在演！这个人在演！橙子哥走位躲掉了酒桶的Q，T1没有发现猪妹是假的，宝石立刻跑去做视野了。”
　　记得：“橙子哥这个走位很精彩，那宝石去做眼，滑板鞋好像有点危险啊，猪妹马上Q技能的CD就好了。”
　　塔里克离开，Teddy的卡莉斯塔也没有冒然靠近下河道草丛，就站在龙坑对面的河道口。
　　这个位置很讲究，可以看住河道视野，保证去做眼的塔里克回来不被对面的人从下河道抄了屁股。
　　同时，一旦发现对面的人过来卡莉斯塔也可以就近退回野区。
　　可惜，Teddy不知道猪妹已经提前绕上了他们野区。
　　塔里克离开的动向被KT看得一清二楚。
　　就在卡莉斯塔在河道左扭右扭的时候，突然看到泰坦和厄斐琉斯从下面草丛摸了出来。
　　Teddy转身就要往野区跑。
　　这时候，Bono的猪妹突然从侧上方墙壁的阴影中怼了出来。
　　这种卡墙壁的突袭基本上没法反应，卡莉斯塔直接被猪头拱飞。
　　泰坦出钩精准命中，将卡莉斯塔往下钩了一小段距离，陷入三人的包围之中。
　　Tusin引燃挂上，平A给上禁锢，厄斐琉斯和猪妹跟上输出。
　　一级卡莉斯塔血太少，瞬间就被打掉大半血量。
　　Teddy眼见自己被包围又被挂了引燃，双召也不交了，被厄斐琉斯取下一血。
　　林诚在上面看得直乐，这波他的友情出演很成功。
　　对面完全没有识破妮蔻客串的猪妹。

第312章 没有人比我更懂青钢影
　　泽元：“果然，Teddy真的被抓到了！哎！KT这个埋伏好有创意啊，Teddy这波完全没想到猪妹会突然从自己家的野区Q过来，还好他很理智的没有交技能，那个位置怎么都跑不掉了。”
　　记得：“还是橙子哥在上面变成猪妹插眼的操作完全骗过了T1，一般人谁能想到上单会来这里演戏把自己的饰品眼给用了？而且那个走位扭酒桶Q真的太骚了，橙子哥这是实力和演技同时在线啊。”
　　泽元：“说实话Teddy的站位真的很小心了，知道自己晚上线就不往河道草丛靠，但是架不住对面的人这么阴险，上面妮蔻化妆演戏，下面猪妹绕后包抄，这个套餐太豪华了。”
　　记得笑了：“确实！相比起来，之前Aiming那个复仇之矛就很过分，在蓝色方晚出门直接就往河道跑，被人家从河道草丛里面跳出来堵个正着，虽然两个人的结果没有任何区别。”
　　“卧槽！我是来看比赛的，怎么还有演技环节？”
　　“泰迪：这群心机Boy不讲武德，来骗、来偷袭我一个小小AD。”
　　“橙子哥的走位是真的骚，这样都没被酒桶炸到。”
　　“诚哥：还好我技高一筹，差点就被识破了。”
　　······
　　“哦豁！一血到手，我要起飞了。”
　　还没上线就拿下一血，Aiming嘴都要咧歪了。
　　Bono：“我这个卡视野绕墙是不是很灵性？”
　　林诚：“这波也有我一半的功劳，全靠我演得好。”
　　Aiming：“这把我C，你们躺好。”
　　这一局林诚没有一级上去就压线，选择故意晚上线。
　　看到Canna的青钢影提前补掉两个前排小兵，林诚立刻意识到了机会。
　　Canna这一局也很有梦想，基石符文带的奥数彗星想要和妮蔻对着消耗。
　　如果是AP妮蔻青钢影这么带当然可行，但是面对AD妮蔻青钢影这样的带法就很有问题了。
　　没有人比林诚更懂青钢影。
　　作为版本弃子的AD妮蔻虽然上路面对很多长手英雄不占优势，但是对于短手英雄压制力妮蔻是非常出色的。
　　AD妮蔻打青钢影就是爸爸打儿子，青钢影在这种对局中带彗星绝对不是个聪明的选择。
　　显然，Canna在进游戏之前也没想到对面会是一个AD妮蔻。
　　青钢影要用W消耗就会刮到后排小兵，会导致兵线前推。
　　一旦被AD妮蔻控住兵线，林诚都不知道对面还怎么玩。
　　林诚的妮蔻学出W技能两生花影上去出手平A。
　　青钢影反手开启战术横扫。
　　妮蔻打出普攻之后，青钢影腿刃精准刮过妮蔻，彗星砸出。
　　青钢影放完W就转身后退，妮蔻还是顺利跟出了第二下普攻。
　　放弃了残血小兵，就在战术横扫的减速消失之后林诚直接开启W两生花影，进入隐身状态和自己的分身同时往前压位置。
　　借着加速，林诚往前两步越线平A点出。
　　强攻触发，配合W的被动额外魔法伤害让青钢影血量掉了很明显的一截血量。
　　青钢影就近一脚踹向妮蔻的分身。
　　妮蔻的分身也能触发青钢影的被动护盾，但问题是青钢影触发的是蓝盾，只能抵挡魔法伤害。
　　林诚又是一下平A走位。
　　见势不妙的Canna转身继续后撤。
　　不过妮蔻的W主动和被动都有不错的加速效果，林诚走A在青钢影护盾消失之后成功又打出了一次被动伤害。
　　青钢影尽管已经嗑下腐败药水，血量仍旧掉到不足一半。
　　林诚立马往旁边草丛拉掉小兵的仇恨。
　　泽元：“哎！Canna这个对线上来又出问题了呀，橙子哥上来就把青钢影点掉了半管血。”
　　记得：“这个亏必须要吃啊，AD妮蔻就是这样，一级越线点你也没什么办法，前面这几分钟Canna是必须要自己抗过去的。”
　　泽元：“如果是1V1妮蔻打炸青钢影我都不会意外，但是T1这个中野都是能对青钢影提供很大帮助的，Canna现在要做的就是前期尽量稳住，不能等队友准备帮忙的时候你上路已经玩不了了。”
　　因为一上来抢补小兵的操作和那个W技能的释放，Canna不得不在第二波兵开始就面对兵线前推的尴尬情况。
　　林诚直接站位越过兵线，Canna上来就要被点。
　　青钢影除了远远的放个W已经不太敢轻易上来补兵了，但是一旦释放W必然导致兵线无法回推。
　　青钢影处理兵线能力太差的缺点一上来就被林诚无限放大。
　　就这样又被林诚抓住机会点了几下，虽然没有打出被动，但是青钢影三瓶腐败药水都已经吃下去了。
　　很快，解说也发现了上路青钢影的窘况。
　　泽元：“刚才还没注意到，兵线怎么卡在靠蓝色方这边了？这Canna好难受啊，一上来就把药嗑完了还是没有保持住状态。”
　　记得：“实际上一上来Canna放线的话可能会好很多，橙子哥刚才演戏的时候把饰品眼放了，如果是推线橙子哥肯定也不敢压得太凶，但是现在这个兵线妮蔻就肆无忌惮的凶你了。”
　　Canna已经很努力的想要找机会将兵线推进塔，但是林诚给的压力太大了，第三波炮车线卡在蓝色方塔外的时候青钢影状态实在是太差了。
　　无奈，Canna退到后面开始回程。
　　泽元：“上来就被打TP好难受呀！橙子哥现在还是几乎满血，压制力真的太强了。”
　　记得：“现在除非叫打野，不然这个上路没法对线了，。”
　　Canna这波回程TP过来终于还是等到了妮蔻兵线前推。
　　林诚急着把兵线推进对手的防御塔，往放河道方向放W分身探了一下视野。
　　不过分身毕竟持续时间太短，既没有发现对方打野的位置也没有看到河道蟹的情况下。
　　索性林诚也不管了，拼命的A兵推线，准备将兵线送进去就找机会回程。
　　不过就在蓝色方一直存活的炮车兵进塔的瞬间，酒桶的身影从河道绕了出来。
　　林诚也不是很慌。
　　我家小兵这么多，你能动我？
　　这时候，红色方小兵身上亮起了TP，来自中路Faker的卡牌。
　　艹！
　　不就是上一把多杀了你几次吗？有必要这么针对我吗？

第313章 军训套餐了解一下
　　泽元：“李哥三分钟TP抓上！哈哈！上一局就是你小子疯狂针对我？”
　　记得：“但是这个时候中路兵线都没有推完，卡牌肯定是要亏线的，必须要抓死这个妮蔻。”
　　在TP亮起的时候，青钢影已经E技能踹向了小兵后面的妮蔻。
　　林诚反应很快，E技能缠结倒刺出手。
　　青钢影的E技能只有在钩锁钩到墙之前无法被打断，只要钩锁挂墙之后就很容易出现被打断的情况了。
　　妮蔻抬手射出一道魔法漩涡，刚好将二段E踹到面前的青钢影禁锢住。
　　打断青钢影钩锁，林诚立马转身往后跑。
　　青钢影W技能还在CD，被禁锢的情况下只能原地罚站。
　　不过酒桶已经从侧后方靠过来，丢出Q技能往前卡位置，直接走到妮蔻的脸上发动了E肉弹冲击。
　　妮蔻被顶了起来，青钢影跟上来输出。
　　滚动酒桶在妮蔻即将脱离的时候爆炸，青钢影二踢脚追着将妮蔻血量打到比较危险的地步。
　　卡牌已经落地，在TP提供的加速效果下迅速靠了过来。
　　林诚选择的逃跑路线是斜向的，边跑边靠向边路草丛。
　　就在卡牌快要进入普攻距离的时候，林诚刚好在自己的妮蔻在脸探进中间草丛之前按下了W两生花影。
　　妮蔻进入隐身，创造出来的分身直直的冲向草丛。
　　就在真身晚一步进入草丛的瞬间，隐身效果消失。
　　嘭！
　　林诚直接交闪越过了自己的假身半个身位。
　　这时候，后面的酒桶刚好也进入草丛，为卡牌提供了视野。
　　看到一前一后两个妮蔻，Faker自信朝着后面的妮蔻丢出黄牌。
　　作为一名资深妮蔻玩家，他能轻易的分辨出假身。
　　对手骗不了他。
　　因为妮蔻无论怎么演，假身的移动速度比真身快一步，只要两个妮蔻朝同一个方向跑，跑在前面的一定是假的。
　　叮！
　　后面的妮蔻被晕住，前面的妮蔻依旧呆呆的向着之前的方向前进。
　　卡牌甩出Q万能牌，T1三人对着后面的假身一通暴打，却立马发现被围殴的是一个假货。
　　前面的妮蔻已经溜出了中间草丛，头上亮起了一个调皮魄罗的表情。
　　哈哈！想不到吧。
　　林诚得瑟，智商上的优越感油然而生。
　　泽元：“橙子哥进草交了个原地闪现····哇！李哥被骗了，黄牌定了个假妮蔻。”
　　记得：“那是个一厘米闪现，刚好跑到自己假身的前面去了，让Faker这张黄牌判断失误了。”
　　泽元：“酒桶的E和卡牌的W都用过了，那这样还真给他跑了！橙子哥这波就突出了一个胆大心细，真的好骚啊。
　　他知道自己哪怕往前闪现也躲不过黄牌，因为TP的加速效果还在而且卡牌也有闪，但是一旦把黄牌骗出来对手就留不住他·····”
　　泽元正准备吹一波林诚的机智，却突然发现事情有了变化。
　　虽然假身吃掉关键技能，马上穿过下面草丛就是自家防御塔了，但是妮蔻还没有脱离足够的距离。
　　卡牌的技能没有了，不过青钢影的W技能刚好冷却完毕，远远的在后面开启战术横扫。
　　林诚想要走位，却还是被腿刃外沿精准命中。
　　再次被减速，酒桶又走了上来给到红BUFF的减速效果。
　　林诚还是倒在了卡牌的攻击之下。
　　泽元话锋一转：“唉呀！还是没有跑掉啊，青钢影的W转好了，那这波橙子哥血亏！把自己的闪现玩出来了，对面三个人甚至一个闪现都没交。”
　　记得笑出了声：“哈哈！这波橙子哥戏太多了，原本以为是戏耍T1三兄弟，没想到耍小聪明把自己绕进去了。”
　　“笑死我了！这妮蔻也太搞了。”
　　“卡视野一厘米闪现还挺有想法的，对面真的都已经上当了。”
　　“大校刚说橙子哥把黄牌骗出来对手就留不住他，然后妮蔻立马被留住了。”
　　“橙子哥的小心机还是输给了大校的一口毒奶。”
　　“有一说一，这波差一点就秀了。”
　　“最终结果就是自己把闪现玩没了，场面一度十分尴尬。”
　　“和空气斗智斗勇，23333。”
　　······
　　林诚在上路被抓死一波对于上路的生态影响倒不是很大，妮蔻在线上依然能够按着青钢影的头打。
　　在妮蔻对青钢影造成了更多的物理伤害之后，青钢影再次攻击妮蔻假身触发的已经是物理护盾了，不过这对于Canna的处境没有任何改变。
　　因为青钢影几乎碰不到妮蔻。
　　林诚的反应能力只要提防青钢影的贴墙站位，他是不可能直接被青钢影二段E给踹中的，反而是Canna又一次E技能想要主动换血被妮蔻打断之后追着一通暴打，差点被林诚完成单杀。
　　本身Canna就是一个在高压下很容易漏刀的选手，这种局面下在6分钟林诚就压了对手超过一倍的补刀。
　　妮蔻50刀，青钢影21刀。
　　泽元：“哇！这个上路帮了一波还是好惨啊，橙子哥给的压力真的太大了，哪怕被抓死一次还是压了青钢影30刀，这才6分钟真的太夸张了。”
　　记得：“主要还是Canna被打回家了两次，第一次有TP第二次只能硬跑回来，而且还要继续帮才行，不然Canna还是玩不了。”
　　6分半，林诚的妮蔻准备推完线就找机会回程，中路卡牌已经消失了。
　　青钢影钩锁攀墙直接踹了上来。
　　嘭！
　　这一次，Canna看到妮蔻的E技能出手，直接E闪踹晕妮蔻。
　　同时，卡牌的大招亮起，一副旋转的牌组在旁边出现。
　　泽元：“又来了！上路军训套餐了解一下，虽然Bono也过来帮忙做了一下视野，但是这些眼位只能防备酒桶，没办法应对六级卡牌的GANK。”
　　记得：“还是橙子哥压得太凶了，刚才他顶着塔去点青钢影就很过分，那卡牌肯定要找你麻烦啊。”
　　“哦豁！我要死了，有没有人能救一下？”
　　林诚知道自己大概率是凉了，刚才他扛了防御塔的攻击去消耗青钢影，这会血量只有三分之二的样子。
　　“救不了，等死吧。”

第314章 脾气上来林小诚
　　虽然队友说得很无情，但这个时候确实没有一个人能够提供支援。
　　反倒是Bono的猪妹立马转向下半区准备止损。
　　晕住妮蔻，青钢影AQ打出护盾。
　　林诚反手A了一下直接开启大招绽放，想要换掉血量不多的青钢影。
　　妮蔻跃上半空，在旁边卡牌落地的瞬间砸下去，晕住了卡牌。
　　但是青钢影利用海克斯最后通牒不可选中的特性规避了妮蔻的大招，反手又是一发AQ打过去。
　　林诚走A还想操作，却被醒过来的卡牌一张黄牌定住。
　　Faker直接Q万能牌配合青钢影的W战术横扫将妮蔻打残，一下平A完成击杀。
　　林诚被抓死，但是严格来说这一波KT并不算亏。
　　卡牌前期不可能先推沙皇的线，这波Faker强行飞上的时候中路刚好又有一波兵线到达，Kuro直接推线疯狂磨塔。
　　Cuzz的酒桶慢悠悠的出现在中路，想要尝试守线却被沙兵连戳几下，根本不敢上去。
　　本身血量就不满的防御塔还是被Kuro吃掉了两层塔皮。
　　而Bono也成功趁着卡牌抓上控下了第一条小龙。
　　所以说，林诚亏了KT没亏。
　　泽元：“卡牌这波飞上其实不赚啊，虽然抓死了妮蔻但是中路线亏了好多，一个没到6级的酒桶根本阻止不了沙皇吃塔皮，而且Bono还控下了第一条小龙。”
　　记得：“这也是没办法的事情，前期卡牌肯定推不过沙皇，要支援边路就会亏线，但是上路青钢影没人帮又对不了线。”
　　事实证明，哪怕妮蔻死了两次，青钢影依旧没办法对线。
　　因为林诚实打实的压了三十刀，并且还吃掉了一层塔皮，青钢影只有两个助攻的情况下经济还是落后妮蔻不少。
　　实际上哪怕青钢影经济领先都不好打AD妮蔻。
　　卡牌一级大招冷却时间三分钟，利用这段时间林诚做好视野更加疯狂的在上路施压。
　　你们抓我两次，我多压几刀多吃点塔皮就回来了。
　　来来来！有本事你们继续抓。
　　上单这个位置真的很特殊。
　　上单是参与正面战斗最少的位置，却是处理兵线最多的位置，也是最容易被针对的位置。
　　所以上单选手很容易就走入两个极端：
　　要么稳健到极致，孤儿路不出事就算成功。
　　要么激进到失了智，你敢来抓我就死给你看。
　　原本林诚属于能稳也能凶的那种风格，这会突然血压拉满，把稳健两个字丢到了爪哇国。
　　林诚吃掉本局比赛的第二层塔皮，看到青钢影上来补炮车兵，妮蔻抢先点出W第三下的被动伤害。
　　就在青钢影补掉炮车的同时，林诚QE两个技能连按。
　　盛开花种落到青钢影脚下，第一次炸开的时候青钢影正好被缠结倒刺禁锢。
　　有些AD妮蔻不点Q技能，但其实Q技能的基础伤害不低，如果不怕消耗的时候会推线的话收益是非常高的。
　　就在花种连续三次炸开的时候，妮蔻又是两下攻击点出。
　　强攻触发，青钢影进入易损状态。
　　看到对手后撤，林诚仗着攻速鞋在手直接追击两步进塔，再次强行点出了W的被动伤害。
　　青钢影正好贴到自家防御塔下，直接秒挂防御塔二段E踹了出来。
　　但是林诚反应太快了，就算是青钢影贴墙的E也被他提前反应按下了W两生花影。
　　假身往前，真身进入短暂的隐身加速一个侧向移动。
　　妮蔻的假身在真身脱离隐身状态之前是无法帮忙抵挡技能的，青钢影E技能穿过了假身，踹向后方。
　　但是林诚的侧向加速走位刚好让开了青钢影E技能的角度，青钢影E空了。
　　不过林诚因为这个侧向走位，也没能第一时间拉开防御塔的仇恨，防御塔第二发攻击跟了出来。
　　借着W技能持续三秒的加速，林诚后撤一步拉掉防御塔仇恨，反手A向了青钢影。
　　一下、两下。
　　青钢影抱头鼠窜，缩回塔下的时候又被林诚点出了被动伤害。
　　Canna已经快变成残血了。
　　甚至林诚脾气上来了，硬是扛了一下防御塔多点一次普攻才收手。
　　再扛一下防御塔攻击，虽然重置了一次仇恨，林诚还是被打到不足半血。
　　“哎！如果不是走位躲了青钢影得贴墙E，橙子哥这波就是在送啊！”
　　泽元咂舌：“这脾气也太大了吧！这个妮蔻比上一局的刀妹感觉还过分，上一局好歹2-0该你凶，这一局你0-2凭什么这么玩啊？真就不把对面两个助攻的青钢影当人看？”
　　记得：“操作是真的自信，橙子哥这要是被青钢影E中就肯定要死，妮蔻是很脆的，这个位置如果被晕住会吃连续三下防御塔的攻击，青钢影补一点伤害真的就单杀了。”
　　泽元：“看来被抓了两次橙子哥脾气真的上来了！后面多抗塔A这一下他也知道根本没什么用，但就是要多打你一下。”
　　“青钢影就补了个炮车变成了残血，估计人都傻了。”
　　“笑死了！诚哥的血全是被防御塔打的。”
　　“要是没躲掉青钢影的E就好玩了。”
　　“真的不能看橙子哥的比赛，RANK这么玩队友得把我骂死。”
　　“醒醒！RANK一般是你被按在塔下这么打。”
　　“诚哥：少A一下算我输。”
　　“这尼玛Shy哥比赛也不会这样玩啊，妮蔻这么抗塔打的吗？”
　　“我一直以为橙子哥比晒老师稳健，是我想多了。”
　　·····
　　就在解说讨论林诚为什么突然这么暴躁的时候，这一波还没有结束。
　　林诚专心吃塔皮，发现青钢影在后面还不想走。
　　大概Canna也觉得林诚的血量也不可能真的在塔下动自己。
　　而且这波兵线真的太诱人了，直接回程Canna不甘心。
　　这时候酒桶正好从红色方三角草右下侧靠过来。
　　这个位置有蓝色方视野，如果林诚第一时间后退对面是逮不到他的。
　　但发现酒桶的瞬间，林诚压根就没想过要跑路。
　　看了一眼塔下的青钢影。
　　爷爷的！
　　我0-2贱命一条，换你一个两助攻的人头也不亏。
　　再说了，塔下这么多兵线，青钢影死了肯定更难受。
　　这一票干了！

第315章 追逐记录的脚步
　　打定主意干一票，在酒桶进入三角草的时候林诚的妮蔻看准青钢影走位，刚冷却完毕的E技能缠结倒刺出手。
　　妮蔻丢出一道魔法漩涡，穿过面前刚好到来的红色方小兵。
　　妮蔻的E技能穿过单位之后速度会变得更快，范围会变得更大同时禁锢时间也会延长。
　　青钢影被禁锢在塔下，妮蔻丢出Q技能盛开花种，上前一步A出手里捏好的第三下被动。
　　青钢影变成残血。
　　平A出手后林诚直接回头，转身后撤。
　　真男人，从不回头看爆炸。
　　残血青钢影原地跃起，W战术横扫出手。
　　不过由于禁锢效果，Canna无法调整战术横扫的角度，被林诚走位后撤刚好躲开了腿刃的伤害。
　　花种在青钢影脚下砰砰炸开。
　　哪怕只点了一级，盛开花种持续爆炸的基础伤害也达到了惊人的160点，清空了青钢影最后一点血量。
　　第二下防御塔伤害跟出，看到酒桶远远的丢出了Q技能封位置，刚刚走位躲掉青钢影W的林诚突然操控着妮蔻回头。
　　这下回头妮蔻正好避开滚动过来的酒桶，不过自己也彻底没机会拉掉防御塔的仇恨了。
　　防御塔第三下攻击跟出，妮蔻血条清空。
　　由于林诚生前最后的蛇皮走位躲掉了来自青钢影和酒桶的两个技能，这下阵亡算作塔杀。
　　没有人拿到林诚的人头经济。
　　泽元：“这是个塔杀！橙子哥这波就突出一个胆大心细，我知道你打野来了，但就要当着打野的面弄死你，而且左右走位连躲两个技能太关键了，人头还没给到对手。”
　　记得：“其实哪怕人头给到青钢影还是亏的，这么多兵线都吃不到了，对于上单来说前期经验要比经济更加重要。”
　　就在回放给出之后，韩方导播突然给出两行字幕提示。
　　上面一行显示林诚的头像，后面提示在这一个击杀之后本赛季林诚的单杀次数已经达到了33次。
　　下面一行则是显示Marin的头像，后面显示他在2015年保持的LCK赛季最高单杀记录是34次。
　　林诚还差一次单杀就能和马大头持平，成为LCK历史单赛季最高单杀王。
　　泽元：“诶！导播这是在提示橙子哥有机会破Marin的单杀记录啊，这个数据我赛前还没有注意到。”
　　记得：“在此之前S5的夏季赛Marin创造了了LCK单赛季最高单杀次数的记录，而橙子哥还差两次单杀就能超过Marin了，这个单杀数真的好恐怖，要知道橙子哥春季赛比其他人少打了整整六轮的比赛。
　　如果单论场均单杀次数的话橙子哥无疑是排在LCK历史上所有选手最上面的，也只有他的场均击杀数超过一，平均下来他每局比赛至少能完成一次单杀。”
　　泽元：“虽然没有大赛经历，但是我感觉今年春天的橙子哥可以说是历年来LCK上单里面操作最强的了， S5的Marin虽然大局观可能更加出色，但是单论操作我觉得都比不上橙子哥。”
　　“单杀王成就即将解锁！诚哥牛批。”
　　“世一上不是吹的嗷！今年橙子哥这个表现谁来都顶不住。”
　　“橙子哥！我的超人！明年来拯救EDG吧。”
　　“瓜皮：为什么要在我的比赛上面出现马大头的画面？”
　　“踩着Faker超越马大头的记录，橙子哥这要杀人诛心？23333。”
　　“橙子哥难怪突然打得这么凶，这是想创纪录了？”
　　······
　　事实上，林诚压根没注意到自己的单杀数已经迫近历史记录了。
　　他只是觉得现在自己应该这么打，趁着卡牌大招CD不断拉开与青钢影的差距，他才有机会影响比赛的走势。
　　8分钟，峡谷先锋刷新，Bono直接跑去激活先锋。
　　青钢影在上面被妮蔻按在塔下摩擦，中路卡牌也被沙皇推线，T1这个先锋根本没办法争夺。
　　这时候，下半区突然打了起来。
　　本身厄斐琉斯拿了一血在线上就压制住了对手，Tusin看到机会突然出钩命中血量不满的塔里克。
　　此时双方的下路只有厄斐琉斯到达了六级，因为前期的优势不断使用子弹厄斐琉斯刀都快刷一轮了，此时正好再度刷新红刀。
　　记得：“哎！打野在动先锋，KT的双人组怎么敢先动手啊？酒桶刚好就在后面，这波要出事！”
　　泽元：“但是Aiming刚好是红白刀，有机会操作！这一波厄斐琉斯巨能打！先秒掉宝石可以打。”
　　泰坦控住塔里克，厄斐琉斯断魄Q技能飞速走位贴脸叠飞轮，切换折镜输出。
　　本身血量就不满的塔里克迅速残血。
　　这时候，旁边的卡莉斯塔拔矛减速厄斐琉斯的同时击杀两个小兵，突然升到了六级。
　　卡莉斯塔大招回收残血塔里克。
　　Effort在被收回去后直接撞了回来，同时击飞厄斐琉斯和泰坦。
　　卡莉斯塔飞速围绕厄斐琉斯摩擦地面。
　　这时候，酒桶已经从后面现身了。
　　肉弹冲击发动。
　　嘭！
　　Cuzz祖传E闪出手撞起厄斐琉斯，大招同时将两人炸向后方。
　　卡莉斯塔两下平A再度拔矛，直接秒掉了厄斐琉斯。
　　剩下的泰坦也没得跑了，被卡莉斯塔拿下双杀。
　　泽元：“哎！卡莉斯塔升六保住了塔里克！酒桶过来···厄斐琉斯被秒了！Aiming大招和双召一个都没按出来，那这个泰坦也跑不掉了呀。”
　　记得：“Aiming还是大意了，没舍得交闪去躲卡莉斯塔丢出的大招，被酒桶E闪接上控制直接秒了。
　　其实这波KT双人组就不该这么打，虽然你前面有优势，但是猪妹在上面打先锋你还想杀对面就过分了。”
　　泽元：“就是经典赌一手你打野不在，这波酒桶如果不在KT双人组还真的打赢了，厄斐琉斯叠了很多飞轮出来，就算卡莉斯塔到六也没得打，不过很可惜Cuzz酒桶正好就在后面。”
　　“卧槽！这个升六也太极限了，差点宝石就死了。”
　　“笑死了！大校：这波厄斐琉斯巨能打！”
　　“听到那个加重的‘巨能打’我就知道不简单，23333。”
　　“这就是管理学的力量。”
　　“厄斐琉斯双召全在暴毙，这味太冲了。”

第316章 我先去把Faker杀了
　　双人组暴毙，Bono手里热乎的先锋感觉也不香了。
　　林诚在推线的情况下提前往中路跑，猪妹过来释放先锋，三人准备利用转线的时间差强压中塔。
　　不过T1显然已经提前预料到了KT对中塔有想法，刚才还在下面的酒桶和塔里克及时支援到场，让KT三人不敢强行上去点塔。
　　最终，先锋也只是一头将中塔撞残就被红色方清理掉，并没有拿下一血塔。
　　对于这个结果KT还是可以接受的。
　　红色方中塔这个血量会极大的牵制卡牌的精力，让卡牌不敢轻易乱跑。
　　两分钟后，因为林诚提前推线往下靠，第二条刷新的小龙也被KT轻松控下。
　　妮蔻在破败出来以后对于青钢影的威胁越来越大，甚至林诚单人在塔下就逼出了青钢影的闪现。
　　卡牌的第二个大招迟迟没有释放。
　　泽元：“唉呀！李哥被困在中路了啊，Kuro很贼，他只推线不点塔，让卡牌也不敢轻易去支援边路，因为李哥也清楚自己一走这个中塔必掉。”
　　记得：“卡牌真的超级难受，现在就上路妮蔻最好抓，但是Faker知道自己哪怕去抓死妮蔻中塔掉了也是亏的，然而不去抓青钢影就一直被按在塔下打，局面有点僵。”
　　卡牌动不了，没闪的酒桶强行在上路发起了一波GANK。
　　但是呢，一直被压制的青钢影血量不是很健康，T1的这波GANK差点就出大事。
　　林诚先是E打断了青钢影贴墙的先手钩锁，又用W扭掉了酒桶的肉弹冲击，在海克斯最后通牒区域里面疯狂走A操作。
　　如果不是酒桶及时大招把妮蔻炸开，T1上野两个人这一波有可能都要死在林诚手里。
　　第二条峡谷先锋刷新，T1的上野没大没闪，这个先锋也顺理成章的落到了猪妹手中。
　　本身T1就是一个节奏阵容，但是他们反而在前期就被KT牵着鼻子在走，大部分中立资源都落到了KT手里。
　　妮蔻单人拆掉了红色方上路一塔，猪妹释放先锋在中路连撞两头之后KT立刻选择换线。
　　双人组换到中路，沙皇换到上路收对方推过来的兵线，林诚换到下路继续给边线压力。
　　这样换线虽然对沙皇不是太友好，但是好处也是很明显的。
　　妮蔻去下能避免在上路压线过深被抓。
　　在对方两座外塔破掉的情况下双人组占中，辅助可以更好的配合打野侵占视野，滚动雪球。
　　同时，这样换线也可以将卡牌逼到边路去。
　　去到边路的卡牌大招辐射范围要小了很多，除了带线效果以外，带节奏的作用被大幅度削弱。
　　而这个时候大家都专注于发育，也就是你推线我清线，卡牌还不能利用兵线的牵扯给KT造成麻烦。
　　不过这一把李姓中单似乎跟林诚杠上了。
　　沙皇换到上路毕竟也只敢在后面等对手将兵线推过来，无法像在中路一样压制卡牌，这还是给了卡牌发挥的空间。
　　16分钟，卡牌上路推完线直接TP到下面自家二塔，落地开启大招。
　　周围河道蓝色方视野很足，也不怕对手从河道发起的GANK，再加上卡牌都跑到上路去带线了，所以林诚压得非常凶。
　　妮蔻正在塔外疯狂偷点青钢影，就突然发现自己头上亮起了眼睛。
　　林诚第一时间也没想到卡牌会飞自己，还在幸灾乐祸。
　　“哟哟！随机选取一名幸运观众，你们谁要遭殃了？”
　　在他看来，刚才卡牌还在上面推线，遭殃的肯定不是自己。
　　Kuro：“可能是我，林诚你准备TP支援一下。”
　　林诚：“没问题！谁叫我是个团队型上单呢。”
　　然后，林诚就看到后面草丛摸出来一个手捏黄牌的绅士。
　　没想到，被点名的竟然是自己。
　　他有TP可以支援沙皇，但是Kuro却没有TP能支援下路。
　　Faker黄牌出手定住妮蔻，万能牌飞出。
　　一直在塔下坐牢的青钢影踹了上来接上控制，AQ出手。
　　林诚刚刚交了技能在塔下骚，这会E和W都在冷却当中，也只能反手开大招试图换一个。
　　Canna的青钢影利用大招躲掉控制，二踢脚下去妮蔻就快残了。
　　AD妮蔻的大招护盾就是骗自己的，薄的像张纸。
　　尽管林诚很努力的操作了，还是被卡牌再度拿下击杀。
　　泽元：“哈哈！卡牌先TP再开大你见过没？橙子哥这是被李哥针对上了，卡牌三个人头全是杀的橙子哥。”
　　记得：“十几分钟死了4次，橙子哥真的还少有这种局面，但是不管怎么抓现在青钢影单线还是被妮蔻按住摩擦。”
　　小龙还有近一分钟刷新，林诚这次阵亡倒是没有造成太大影响。
　　倒是仅仅半分钟过后，Cuzz酒桶在野区视野全黑的情况下脸探自家F6草丛，被埋伏的泰坦给抓到，跟在后面的沙皇轻松拿下人头。
　　因为酒桶的阵亡，紧接着刷新的火龙也被KT顺势控下。
　　局势掌握在手中，KT也不着急，只要中路和任意一条边路的兵线压进去Bono的猪妹就可以肆无忌惮的掠夺对手野区。
　　雪球慢慢滚动。
　　20分钟，场上KT落后两个人头但是经济领先已经将近四千了。
　　尽管对方有卡牌的被动经济，但是KT中立资源和防御塔经济拿得太多了，而且光是林诚的妮蔻就压了青钢影90刀，出现这种局面也是很正常的。
　　林诚在第二个大件火炮之后又补了一个水银系带，这样面对卡牌的GANK就有了更多的操作空间。
　　对面卡牌再敢飞过来，林诚保证给他一个惊喜。
　　22分半，KT的第三条听牌火龙即将刷新，红色方一步步从自家野区摸过来。
　　卡牌因为回家补装备落在了最后面，正面队友都在到河道附近排视野的时候卡牌才从高地的侧门进入野区。
　　因为对手三路外塔全破，KT的视野做得非常深。
　　卡牌的动向刚好被Tusin隔着三狼坑插过去的视野发现。
　　“等我先去把Faker杀了！”
　　看到卡牌走过去，林诚等了两秒直接交出了TP。
　　泽元：“橙子哥TP啦！但这是个AD妮蔻啊！一个绕后的AD妮蔻你敢信？”
　　记得：“这太冒险了吧！你见过ADC跑去绕后的吗？橙子哥这波操作不好就要送了。”

第317章 新的记录
　　落地的妮蔻疯狗一样冲向红色方的蓝BUFF方向。
　　对于妮蔻的绕后红色方没有任何察觉，李哥也没有提防背后。
　　林诚正好绕过蓝BUFF对面的墙壁拐角抓住卡牌的位置，充盈着火炮能量的普攻出手，同时一口破败减速。
　　李哥开始抽牌。
　　现在的妮蔻攻速已经很快了，林诚飞速走A靠近，卡牌抽出黄牌之前妮蔻点出强攻和被动伤害。
　　卡牌丢出黄牌。
　　妮蔻身上泛起微光，在黄牌及身的瞬间水银完成秒解，一步走位正好躲掉刮过来的万能牌。
　　妮蔻打出被动伤害提供的移速很明显，卡牌在被减速的情况下妮蔻走A越靠越近。
　　走一步A一下，走一步A一下，林诚的走位节奏异常流畅，迅速点出第二次被动伤害。
　　处于易损状态的卡牌血量掉得飞快，但是在秒表破损的情况下Faker并没有交闪现拉位置。
　　这时候，一个胖胖的身影从旁边的阴影中挺着大肚子从天而降。
　　酒桶打爆炸球果过来了。
　　酒桶落地，肉弹冲击发动！
　　此时，妮蔻的位置处于卡牌右侧，林诚直接反向往右释放E技能缠结倒刺。
　　嘭！嘭！
　　几乎是同时响起的闪现音效。
　　林诚这下E闪贴脸出现在了卡牌左边，刚好躲掉酒桶E闪的妮蔻朝着右侧甩出E技能。
　　缠结倒刺穿过卡牌精准控住酒桶。
　　两人同时被禁锢，林诚飞速走A。
　　Cuzz反手甩出大招想要炸开妮蔻，但是林诚按下W加速一个小撤步刚好躲掉爆破酒桶落下的位置，反手两下点残卡牌。
　　嘭！
　　卡牌终于交闪想跑，但是却并没有拉开足够的距离，被妮蔻一步追上将其点死。
　　T1的其余人早就想过来支援了，不过Kuro的沙皇直接漂移大招出手，将T1三个人拦在了侧面，没有让林诚被五人围殴。
　　缠结倒刺穿过目标过后的禁锢时间长达三秒，林诚杀掉卡牌之后Cuzz还没有脱离控制。
　　林诚也不管正面的队友，继续对着酒桶暴打。
　　技能空掉的AP酒桶真的很脆，妮蔻一下一下A过去，酒桶血条狂掉。
　　在青钢影翻墙过来时候林诚又是两下普攻触发被动，酒桶倒地。
　　“Double Kill！”
　　林诚斩下双杀，就发现半血青钢影钩锁翻墙落地想跑。
　　原来Canna的屁股后面还跟着泰坦的大招。
　　这下林诚不客气了，追着一顿狂A。
　　青钢影被泰坦大招击飞起来，妮蔻轻松收获三杀。
　　另一边的形势也很明朗。
　　T1最肥的就是卡牌，其他位置的装备都有落后，卡莉斯塔双召尽出也没能阻止自己在宇宙光辉落下之前被沙皇秒掉。
　　剩下的塔里克也仅仅是多撑了一个回合，在宇宙光辉结束之后交出团灭。
　　泽元：“妮蔻找到了卡牌，但是酒桶就在旁边啊，橙子哥这波要白给····哇！他把酒桶的E闪躲了！妮蔻的E闪控到两个人，走位还躲了酒桶的大招！卡牌死了！酒桶也要死，这个人怎么这么能操作啊？”
　　记得：“讲道理，橙子哥这个位置怎么看都像是在送，但是他居然把酒桶的E闪给躲了，而且走位还很骚的躲了酒桶的大招，然后就是朴实无华的一打二双杀。”
　　泽元笑了：“如果把前面的E闪躲酒桶E闪和走位躲大招抛开来说确实可以说朴实无华，但是前面的操作真的拉满了呀！
　　而且Canna好兄弟，带着泰坦的大招过来给妮蔻送三杀，大家都是上单，送点温暖日后好相见。”
　　记得：“橙子哥这波绕后胆子是真的大，不过高风险也带来了高收益，这样突如其来的一波团灭基本可以宣告本局比赛T1已经走远了，这波大龙肯定也要掉，T1这个阵容守不了大龙兵线。”
　　这时候，导播字幕突然给出提示。
　　还是之前的两行消息，Marin的头像渐渐隐去，林诚的半身像放大，旁边显示单杀次数变成了35。
　　林诚成为LCK单赛季最高单杀记录的唯一保持者。
　　泽元：“哎！卡牌和酒桶是被单杀的，刚才橙子哥的前两次击杀队友没有助攻，那这样新的LCK单杀记录诞生了，橙子哥以35次单杀成为了LCK历年来单赛季完成单杀最多的选手。”
　　记得：“35次单杀！LCK单赛季最强单杀王是2020年春天的橙子哥，想不到吧？LPL的单杀最高记录是韩国选手Rookie保持的，但是LCK的单杀记录却是由中国选手创造的。”
　　泽元：“今年春天橙子哥真的给我们中国观众、给KT粉丝带来了一个很梦幻的赛季，有点遗憾的是今年MSI刚刚被拳头宣布取消，要看到橙子哥在世界赛上的表演只能等到S赛了。”
　　“橙子哥！单杀滴神！”
　　“强啊橙子哥！这单杀数晒老师都甘拜下风。”
　　“晒老师今年单杀数还不到橙子哥一半，别来碰瓷了。”
　　“诚哥就是世界第一上单！谁不服？”
　　“别尬吹，打得过999吗？”
　　“第三赛区吹78，先碰过了LPL的队伍再说。”
　　“坐等世界赛橙子哥身败名裂。”
　　······
　　林诚还不知道自己这两次击杀已经创造了新的单杀记录，跟着队友拿下听牌小龙之后转战大龙坑。
　　虽然厄斐琉斯的刀不好，但是两个AD加沙皇打龙的速度不要太快，KT很轻松的收获男爵之力。
　　回程补充了装备，KT选择了四一分推。
　　林诚的妮蔻在下路带线，其余队友在中路带着小兵推进。
　　本身T1的中下两座二塔的血量都非常低，很快蓝色方的小兵就摸上了红色方高地。
　　T1的阵容本身就清不了大龙BUFF加持的兵线，装备的巨大劣势下也不敢轻易开启团战，只能眼睁睁的看着自家高地塔血量一点点往下掉。
　　眼见大龙BUFF结束之前被破两路不可避免了，似乎也知道这样下去是等死，卡牌突然亮起大招飞向下路妮蔻的身后。
　　林诚刚好在偷点防御塔，青钢影二段钩锁踹了上来。
　　嘭！
　　Canna果断交出E闪，林诚刚刚水银秒解就被落地的Faker一张黄牌甩在脸上。
　　酒桶E过来一个大招将妮蔻炸向墙壁。
　　林诚没有闪现，这种情况下根本没有操作空间，直接被融化。
　　T1强行抓边成功，却也没能延缓KT推进的脚步。
　　就在卡牌飞下的瞬间，Bono的泰坦闪现出钩，精准钩回了塔下的塔里克，大招丢向旁边的卡莉斯塔。
　　猪妹大招甩了过去，带着队友莽上了高地。
　　卡莉斯塔和宝石面对四个壮汉根本没有任何还手的余地，瞬间被按死在塔下。
　　四人越塔完成之后立马转下，正好堵住了T1刚刚抓死妮蔻的三人。
　　沙皇仗着秒表在手，直接漂移冲塔大招推起卡牌和酒桶，厄斐琉斯闪现跟出清辉夜凝秒掉两人。
　　剩下一个青钢影也无力防守，KT一波结束比赛。

第318章 直落三局
　　赢下第二局比赛，林诚摘下耳机有点纠结的看着赛后面板。
　　自己4-5-5的数据怎么那么扎眼呢？
　　要知道，T1全队都才拿下了7个人头，他一个人就送了超过一半。
　　都特么赖李相赫，老是抓我干什么？
　　第三局比赛，T1在有选边权的情况下主动选择了红色方。
　　T1依旧重复上一场的BAN人，将厄斐琉斯放了出来。
　　KT同样选择一抢厄斐琉斯，而T1这一次没有再抢青钢影了，也放弃了先出卡莉斯塔和塔里克的组合，反手先锁下了韦鲁斯加岩雀。
　　虽然最近只有季后赛的比赛，但是在各支队伍的训练当中Poke流韦鲁斯的优先级确实越来越高了，不过T1二手拿的岩雀实在算不上现在的热门打野。
　　不知道对手又有什么秘密战术，KT反手自己锁下了青钢影加卡牌，拿到了上一局T1使用过的双边带体系。
　　第二轮KT就盯着中单一个劲的猛BAN，不让Faker拿到沙皇和佐伊这种英雄前期疯狂推线限制卡牌的游走。
　　然而，KT没想到的是T1在红色方最后又补了一手蜘蛛，将岩雀摇去了中路。
　　T1还是一副要针对林诚的架势。
　　上一局长手妮蔻控线前期可以折磨青钢影，这一局前期林诚再没有上一局那么舒服了。
　　蜘蛛可不是上一局的酒桶，这一局上来Cuzz就当着KT的视野进入了蓝色方半野区。
　　Bono的猪妹是不可能去和蜘蛛硬拼的，只能选择交换野区。
　　林诚知道不能被推线，前两级打得很主动，但是Cuzz打完蓝BUFF直接从河道不讲道理的走过来逼着青钢影交E后撤。
　　然后鳄鱼开始积攒怒气，选择控线。
　　林诚体会到了上一局Canna的感受，兵线被控在前面让青钢影巨难受。
　　不同的是上一局Canna的压力来自对位的林诚，而这一局林诚的压力来自于野区的蜘蛛。
　　鳄鱼攒好兵线终于开始推进防御塔，蜘蛛的越塔如期而至。
　　虽然视野早就被排了，林诚也猜到蜘蛛肯定就在附近，但是这么多兵线选择放弃简直比死了还难受。
　　林诚也只能硬着头皮去吃塔下的兵线。
　　蜘蛛从三角草摸了出来，和鳄鱼一起堵住了塔下的青钢影。
　　林诚交出钩锁想跑。
　　鳄鱼直接闪现红怒W出手将青钢影晕在墙边，蜘蛛接上结茧。
　　没有任何操作空间，红怒鳄鱼加上电刑蜘蛛的伤害直接灌死青钢影。
　　从Bono被逼着换野区林诚就已经预料到了这个结局。
　　他也有顶着蜘蛛干爆鳄鱼的时候，但至少自家打野要给他一点保护才行，这样打野交换野区纯粹让他一个人去1V2是很难的。
　　毕竟鳄鱼加蜘蛛前期伤害和控制能力都很恐怖，连操作空间都不给你。
　　还好的是Bono并没有放弃林诚，在第一轮打野刷完之后及时上来提供保护，还给林诚放了一个真眼在蓝BUFF对面的草丛。
　　蜘蛛又是连续两次的越塔都被视野提前发现，林诚虽然死了一次但是由于TP的存在补刀并没有落后多少。
　　6分半钟，蜘蛛又一次在河道清理蓝色方的视野，林诚的青钢影放线直接穿过三角草，钩锁下河道踹晕蜘蛛。
　　Kuro卡牌大招落下，配合青钢影先行击杀了蜘蛛。
　　岩雀后脚到场，还想配合鳄鱼反打。
　　但是Bono的猪妹也及时赶到，反倒是鳄鱼也被留了下来。
　　林诚的青钢影拿下双杀一下子就好了起来。
　　泽元：“哇！这波橙子哥机会抓得太好了，其实Canna的鳄鱼是推线的，但他就是比橙子哥来得晚了几秒，导致T1上中支援过来的时候蜘蛛已经被秒了，鳄鱼也搭了进来。”
　　记得：“KT这三局比赛表现出来的协同性确实要更胜一筹，在看到蜘蛛排眼的时候青钢影、卡牌和猪妹三个人同时就在往河道靠了，而鳄鱼和岩雀都是在线上看到蜘蛛被抓才反应过来，但是已经来不及了。”
　　泽元：“我觉得T1选择最后一手把岩雀摇去中单这个做法目前来看效果也不好，虽然爆发相比于卡牌更高，但是Q技能没有了AOE之后清线能力下降，岩雀前期和卡牌的互推线并没有优势，而且控制也不稳定。”
　　T1的算盘打得很好，利用鳄鱼加蜘蛛的强势给青钢影施压，中路岩雀也有极强的支援能力，上半区打起来怎么看都不应该会吃亏。
　　但是事情很快超出了T1的预计。
　　KT根本没有选择前期和鳄鱼这个点硬碰，林诚的青钢影第一个小件选择的是提亚马特，拥有了很强的清线能力。
　　兵线虽然不是绝对优势，但是抓到鳄鱼无法动身的时机林诚就钻进了对手的野区做视野。
　　终于，一次蜘蛛在打红BUFF的时候被林诚的青钢影抓个正着。
　　蜘蛛前期爆发高，却是个真正意义上的超级脆皮，青钢影先手踹上去大招直接留人。
　　尽管岩雀也支援到场，但是蜘蛛E技能落地就被大招飞过来的卡牌给上黄牌秒掉。
　　鳄鱼此时才刚刚离开线上，仅有岩雀也留不住人，只能眼睁睁的看着两人离开。
　　看到卡牌回线，Bono后到场的猪妹开心的跑去反掉了对手的红BUFF然后又去控下峡谷先锋。
　　等到T1下一个红BUFF复活的时候，Tusin的泰坦也提前一步靠了过来，跟着猪妹进入对手野区反红。
　　两人蹲了一会，正好又等到了过来的蜘蛛。
　　猪妹先手甩大，配合泰坦的控制再度击杀了蜘蛛。
　　就这样，本该前期疯狂搞事的蜘蛛这个点反倒成了T1的突破口，不但没有带起节奏还不断被击杀。
　　蜘蛛在野区阵亡带来的结果就是边路鳄鱼也无法守线，被林诚配合队友顺利拿下一塔。
　　KT熟悉的雪球再次开始滚动，林诚在装备优势之后不断配合队友掠夺野区、转线支援拔塔。
　　经济一点点出现差距，T1本该取得优势的上中野反倒是越来越打不过了。
　　T1的阵容本身就是押宝前中期要确立明显优势，在24分钟的小龙团战中一波被击溃之后再也没有了对抗KT的资本。
　　后面连续两波团战都以KT碾压而告终，KT顺利拿下了比赛。
　　连续三局比赛时长都没有超过三十分钟，KT很轻松的直落三局赢下比赛。

第319章 他们的统治开始了
　　尽管早有预料，在拆掉对手基地的那一刻林诚还是没有按捺住心里的激动，忍不住扬起了嘴角。
　　“还挺轻松的嘛。”
　　旁边的Bono一把扯掉耳机，猛的压到林诚身上。
　　“呀吼！冠军！真的赢下来了。”
　　林诚刚准备起身就被Bono按了回去，赶紧摆摆手，“快点起开，区区联赛冠军不值得大惊小怪。”
　　Bono让开，林诚这才抬起屁股起身。
　　队友和教练组已经全部围了过来，都掩饰不住喜悦之情。
　　康栋勋也许是太过激动了，一个踉跄没站稳脚步差点在台上摔一跤。
　　众人没心没肺的哈哈大笑了起来，包括助理教练此时也抓紧机会尽情嘲笑。
　　康栋勋战术咳嗽掩饰尴尬，一边面容严肃的理了理领带和西装袖口，一边暗自寻思着该怎么提醒这群家伙自己的身份。
　　Kuro使劲搂了搂林诚的肩膀。
　　“终于赢了！林诚打得好啊，相信我，你会有光明的未来！最后···谢谢。”
　　Kuro的语调有着和他神色完全不同的激动。
　　从出道以来，在人们的认知中Kuro是一位非常努力的选手，但几乎没有人称赞过Kuro的天赋。
　　他不是Faker，也不是BDD、Ucal、Chovy、ShowMaker这种出道赛季就有着极其惊艳发挥的天才中单。
　　但是他也曾差一步踏足山巅，他也渴望着荣誉。
　　他已经27岁了，本来认为自己已经甘于平凡，默默等待退役的那一刻到来。
　　谁曾想，原来梦想从未远离。
　　对于Kuro的话，林诚没有反应过来，“谢我干啥？我寻思今天你也没坑啊？”
　　Kuro放开他，握拳用力的锤了捶他的肩膀。
　　“我宣布！林诚你就是世界第一上单。”
　　林诚悄悄看了看旁边的摄像头，小声道：“别奶我，等拿了世界冠军你再说这话。”
　　······
　　泽元：“恭喜KT！恭喜橙子哥！非常干脆利落的3:0横扫T1，这样KT成功夺得队史上第三次联赛冠军，他们已经超过KZ成为LCK联赛冠军数仅次于T1的队伍。”
　　记得：“他们的表现完全配得上这个冠军，从春季赛第五轮过后KT的连胜一直在持续，并且他们将带着连胜的脚步闯入两个月之后的夏季赛，我真的很好奇到时候谁能够终结他们的连胜。”
　　“芜湖~~~诚哥出道即巅峰！首冠成就解锁！”
　　“橙子哥牛逼！最强国产上单。”
　　“今天T1太菜了，被按在地上摩擦。”
　　“不会真的有人以为T1能赢吧？不会吧？橙子哥还没把你们打服吗？”
　　“厂长你看到了吗？明年把这个人带回国电。”
　　看着镜头里面KT队员一个个开心得像孩子一样，泽元忍不住感叹：
　　“两个月之前谁能想到这群平均年龄超过23岁的大龄选手能够最终拿下联赛冠军？但就是这样一群老男孩在橙子哥的加入后迅速抱成一团。
　　他们在这个BO5甚至包括整个常规赛表现出来的整体性要远强于LCK其他九支队伍。
　　这真是LCK最魔幻的一个赛季， KT春季赛从积分榜最后一名一路往上爬，然后最终夺得冠军，这种应该存在于电影中的逆袭剧本就这么在现实中发生了。”
　　记得：“只能说天道酬勤！我仍然记得去年Kuro亲口说自己的职业生涯不多了，但还想要再坚持一年，他想要拿一次冠军，也想要再去一次S赛。
　　这一年的坚持果然还是迎来了曙光，虽然KT还没有确定今年S赛的名额，但是按照这么打下去我敢说这个名额是跑不了的。
　　月亮不会奔你而来，你要去坚持，梦想才会有实现的一天。”
　　这时候，导播突然将镜头切到了另一边的比赛席。
　　相比于KT那边的热闹，这边完全是两个世界。
　　T1的选手低头默默收拾好自己的设备，转身匆匆的退出场地，将舞台留给胜利者。
　　Faker背着包走在最后，镜头一直对着他背后的ID。
　　走出通道之前，他转身最后看了一眼场中银色的冠军奖杯。
　　今天，奖杯不属于他。
　　泽元感叹：“看得出来李哥还是很失落，尽管已经拿了八个联赛冠军，但是他依然保持着对下一个冠军的渴望，这真的是一个很纯粹的选手。”
　　记得：“我还记得去年春季赛夺冠之后，李哥在台上哭着说很遗憾之前没有带领队友拿下冠军，不知道今天他的遗憾是否还会有那么强烈。
　　但是电子竞技就是这么残酷，胜利者享受舞台和欢呼，失败者黯然退场，
　　没有人能永远站在巅峰欣赏风景，没人永远年轻，但是永远有人年轻，永远有人站上巅峰。”
　　“哭了！心疼瓜皮。”
　　“李哥今天表现不错了，可惜橙子哥太顶了。”
　　“要是李哥有橙子哥这种队友，会拿不到冠军？”
　　“瓜皮：我莫得恩静也莫得冠军，吨吨吨。”
　　“李哥眼里都是奖杯，好想哭啊。”
　　“25岁的李相赫看着奖杯，满眼都是自己20岁的影子。”
　　·····
　　在比赛结束的那一刻，韩方评论席动静可要比中文流大多了。
　　咆哮帝连铸机带着自己的哼哈二将站起身在演播室拖着嗓子大喊了起来：
　　“KT~~~冠军~~~~”
　　“KT Rolster~~~~”
　　CT：“哇！！！谁也没想到的场面，BO5之王T1遭到了绝对的碾压，KT轻松完成横扫夺得冠军，这支KT真的太强太强啦！”
　　连铸机：“无与伦比的个人实力，令人窒息的运营，这支KT用无解的胜利打破了所有人的质疑，谁也不能用以前的眼光来衡量他们。
　　他们不是那支打不了硬仗的银河战舰，也不是曾经那支总是被翻盘的队伍，这是一只全新的KT。
　　在决赛前我也曾经不看好他们，但是现在请放下以前的成见。
　　他们是无敌之师，他们就是LCK今年春天最强的队伍，他们的统治开始了！”
　　CT点头：“我们一直拿BO5和常规赛不同的论调来讨论，但是KT实打实的统治了大半个春季赛，并且他们的统治还将持续下去，我真的很期待夏天有队伍来撼动他们的统治。”

第320章 低声下气林小诚
　　离开比赛席，KT首发五人迫不及待的围向舞台中央的奖杯。
　　Bono一马当先举起了奖杯，Kuro带头在旁边很给面子的拍起了掌，其他人也跟着欢呼起来。
　　林诚转头看了看台下，一个观众都没有，自己给自己鼓掌欢呼是不是有点尬？
　　“林诚，接着。”
　　不管林诚怎么想，Kuro一把将奖杯塞到林诚手里。
　　入手还挺沉。
　　LCK的联赛奖杯造型非常有设计感，银色的柱状线条组成了奖杯的整体，显得棱角分明。
　　奖杯顶部呈现星形，两侧则是柱状线条组成的羽翼状把手，代表着LCK赛区标志的‘星’与‘鹰’标志刻在杯身的正面，底座刻有过往历届冠军战队的名字与夺冠时间。
　　今天过后，KT的名字将再次被刻在这座奖杯的底部。
　　看了一眼观众席的纸片人大军，又看了看怼到自己脸上的摄像头。
　　虽然没有观众略有遗憾，不过等到S赛到时候下面肯定会有观众的吧？
　　林诚双手高高举起了奖杯，银色的杯身在灯光下熠熠生辉。
　　嘭！
　　漫天的彩带纷纷扬扬笼罩而下，摄影机画面记录下了这个瞬间。
　　记得：“恭喜橙子哥！在职业生涯第一个赛季就举起冠军奖杯，相信这只是一个开始，还有更多冠军时刻等待橙子哥去创造，我想他现在一定是幸福的，KT的粉丝、橙子哥的粉丝现在一定也是幸福的。”
　　泽元：“有点遗憾的是因为疫情的原因现场并没有观众，不过无数的观众也通过直播和我们一起见证了这一个特殊的时刻，请继续加油！橙子哥。”
　　“截屏了，这就是我新的桌面。”
　　“出道即巅峰！这不就是上路Faker吗？”
　　“击败李相赫夺冠，橙子哥就是小说主角待遇。”
　　“橙子哥真的帅，我要和他击剑。”
　　队友依次举过奖杯，解说席的连铸机已经登上了舞台化身现场主持，众人依次排开准备做一个简单的现场采访。
　　连铸机首先采访了康栋勋，“康栋勋教练，来到KT的第一个赛季就夺得了冠军，现在请说一说感想吧。”
　　康栋勋一本正经：“赢下比赛还是非常开心的，我现在真的很激动也很幸福。”
　　连铸机调侃：“哦？可是一点都看不出来康教练的激动呢，有没有准备什么庆祝动作呢？”
　　康栋勋也是久了没有在台上接受采访，这时候居然忘了推诿，握着拳头对着摄像机镜头用力的挥了挥，嘴里还很中二的配了一句：“Yes！冠军！”
　　旁边的林诚和Bono默默的移动脚步，拉开了和康栋勋之间两步距离。
　　这教练太丢人了。
　　不仅是林诚，其他队员和助理教练Acron也在偷偷的笑着。
　　被公开处刑的康栋勋反应过来，赶紧战术咳嗽一声。
　　“咳！这赛季选手们表现得都很好，我感觉自己并没有做到很多，最后我想对队员们说一句：大家都辛苦了。”
　　连铸机转头看向林诚，“Cheng选手，今天觉得自己表现如何呢？跟Canna选手对线并不是一件很容易的事情吧？特别是后面两局比赛。”
　　“不！其实真的很容易。”
　　林诚嘴硬，不过想着自己后面确实被针对得很厉害，赶紧又补充了一句：“只是我对着对着他们就变成三人线了，不然我真的没什么压力。”
　　连铸机忍不住笑了起来，“确实今天T1的中野都很针对Cheng选手，但是你还是成功的Carry了比赛，特别是第一局的艾瑞利亚真的发挥很恐怖，这就是Cheng选手一直隐藏的杀手锏吗？”
　　林诚：“并没有刻意隐藏什么，只是今天特别有信心就拿出来了。”
　　连铸机：“其实如今的版本艾瑞利亚真的不是一个热门英雄，但是看了今天Cheng选手的表现，以后的队伍恐怕都不敢轻易放你的艾瑞利亚了。”
　　林诚盯着镜头挑了挑眉，“只要你们敢放，我就····”
　　正准备说两句狠话，林诚想到什么突然卡了壳，后面话锋一转：“不要禁我的艾瑞利亚，求你们了。”
　　“？？？”
　　“哈哈哈！这是啥啊？猝不及防。”
　　“狠话放到一半，突然拐了个弯，233333。”
　　“人才！这场面爷还是第一次见。”
　　“诚哥说什么狠话我都可以接受，结果就这？”
　　“讲道理，诚哥才用一次刀妹，这要是BAN位买房就太悲剧了。”
　　“这低声下气的人居然是橙子哥？爷青结。”
　　······
　　林诚这真实的嘴脸已经让连铸机快笑翻了，后面KT的队员一个个低着头也憋得很辛苦。
　　“啊！忘了说一声恭喜。”
　　连铸机低头看了看手卡，“ Cheng选手在刚刚结束的比赛之后以35次单杀创造了新的赛季单杀记录，能分享一下你的单杀秘诀吗？还从来没有选手能在单赛季达到1以上的场均单杀率。”
　　林诚：“其实我没想杀那么多人的，只是对面打野和有些中单老是喜欢抓我，最后他们没有抓死我反而还被我杀了，所以莫名奇妙我就杀了这么多人。”
　　“你听听你听听！这说的是人话？”
　　“这个‘有些中单’是谁就不用我多说了吧？”
　　“李哥：你在说什么批话？这个中单是在暗示我吗？”
　　“瓜皮：你直接报我的身份证号得了。”
　　“杀人诛心！抢了李哥的冠军还要嘴他，太过分了。”
　　······
　　采访完林诚，连铸机又问起了Kuro的感受。
　　Kuro：“今年我是LCK年纪最大的中单选手，去年就考虑过退役的问题，还好最后我选择了加入KT。”
　　连铸机：“那么，作为春季赛的一阵中单，你赢下比赛的秘诀是什么呢？”
　　Kuro想了想，吐出两个字：“别死！”
　　林诚差点笑出声来，Kuro这也太真实了。
　　只要我不死，队友就将带我赢下比赛？
　　Kuro确实大多数时候偏于稳健不犯错，但他和凑人数开游戏的混子还是有很大区别的。
　　本赛季Kuro在KT劣势的关键局可没有拉过胯，辛德拉和沙皇绝境拯救队伍的场面可是LCK今年最精彩的几个镜头之一。
　　只是相对来说，KT需要Kuro去Carry赢下比赛的时候不多。

第321章 双标狗
　　简短的队伍采访结束，后面就是正式的颁奖仪式。
　　KT全员下台换上了白色的夺冠T恤和白色棒球帽，然后重新站上了舞台。
　　连铸机首先感谢了一番联赛赞助商，LCK的联赛奖金由韩国唯一国有银行友利银行赞助，友利银行的代表已经站在了一旁。
　　“那么，首先颁发的是Finals MVP的奖金，这个FMVP的获得者是谁呢？”
　　连铸机看Kuro偏头盯着自己看，笑呵呵的调侃：“Kuro，你觉得是你吗？”
　　Kuro笑着不说话。
　　“那么，谁认为自己是决赛表现最好的选手呢？Cheng选手，是你吗？”
　　林诚也只是笑，虽然他也觉得自己表现不错，但这时候还是低调点为妙。
　　毕竟后两把林诚送出了全队大部分的人头。
　　“获得FMVP的选手到底是谁呢？”
　　连铸机不卖关子了，“他就是···我们的上单选手Cheng林诚，恭喜！”
　　队友开始鼓掌，林诚也忍不住乐了起来，对着镜头露出一口洁白整齐的牙齿。
　　友利银行的代表将写有500万韩币奖金的牌子递过来，两人一起留下合影。
　　泽元：“恭喜橙子哥！实至名归！这个决赛他的表现可以说真的非常非常C了。”
　　记得：“这样，橙子哥就真正意义上的实现了处子赛季的联赛荣誉大满贯，他是常规赛最佳新人，常规赛一阵上单，常规赛单杀王，常规赛最有价值选手，也是总决赛最有价值选手，真的是一个无比梦幻的赛季。”
　　泽元：“我现在真的期待能尽快在国际舞台上看到橙子哥的表演，尽管MSI的取消有点可惜，尽管有些国内观众并不关注LCK的比赛，不过我相信今年的S赛上，会有更多的国内观众听到他的故事。”
　　FMVP的颁奖结束就是联赛冠军颁奖，Kuro作为队长接过了友利银行代表递过来的印着一亿韩元奖金的牌子。
　　因为现场没有观众，颁奖流程做了简化，连铸机也没有如以往那般咆哮着宣布冠军归属，表达了对KT夺冠的祝贺之后就离开了舞台。
　　漫天的彩带再度纷洒，KT队员们合力高举奖杯定格下了这个瞬间。
　　颁奖仪式结束，留在台上的队员们依旧乐此不疲的在镜头前轮流举起奖杯。
　　这群人说到底也只有Kuro夺得过冠军头衔，夺冠的体验对他们来说是如此的新鲜。
　　······
　　回到休息室，KT一众憨憨们纷纷拿出手机和扛回来的冠军奖杯合影，准备上传到自己的社交账号求赞。
　　接下来的几个月奖杯将暂时存放在KT俱乐部，等回收的时候LCK官方会留下一个复制品给KT永久保存。
　　“我要亲吻奖杯，世亨哥帮我拍张照。”
　　“我也要，我要学罗纳尔多亲吻大力神杯的姿势，太有感觉了。”
　　“你起开等我先拍，你别把口水留在上面了。”
　　“那我亲这边，你等会亲另一边。”
　　刚才这群家伙在镜头前面还有几分矜持，这会一个个恨不得抱着奖杯啃。
　　林诚看不下去了：“你们恶不恶心？这个奖杯去年估计都被T1的人亲烂了。”
　　休息室一下子沉默了起来。
　　林诚的话竟然让人无法反驳。
　　想像一下这个奖杯在去年就被别人已经吻遍了，刚刚还吵着要亲吻奖杯的人都感觉有点下不去嘴了。
　　给队友一顿暴击，林诚这才慢悠悠的躺倒在休息室的沙发上。
　　比赛的时候精神一直处于紧绷的状态，这会放松下来莫名的变得有点困倦。
　　不过当然不能在这里睡觉，休息一会还有赛后媒体的采访环节。
　　找出自己的手机，林诚发现上面有很多消息未读。
　　萧瞳和韩书妍显然凑在一起看了比赛，第一时间就发来了祝贺。
　　阿诚，恭喜！
　　韩书妍的消息后面跟着一个倒霉熊挥舞旗帜的表情，看起来憨憨的。
　　林诚嘴角扬起，简单的祝贺让他觉得格外温暖。
　　林诚，恭喜！
　　萧瞳的消息内容和韩书妍一样，后面跟着一个拳击袋鼠挥舞拳头的表情包。
　　林诚撇撇嘴，“咦~~~萧瞳这一看就没诚意，后面还发个袋鼠的表情过来干啥？想打我啊？”
　　要是萧瞳在面前估计恨不得给林诚一拳，韩书妍发的就是温暖的祝贺，她发的就是没诚意。
　　老双标狗了。
　　另外还有胖子和学校电竞社的成员们发来的消息，林诚都一一回复感谢。
　　有点意外的是最后还有朴智妍的消息：
　　恭喜你啦！我也看了今天的比赛哟，什么时候庆祝一下？
　　之前聊天的时候林诚也就是顺嘴跟朴智妍提了一下，没想到她还真的会看比赛。
　　朴智妍更喜欢玩吃鸡和跑跑卡丁车之类的游戏，对于英雄联盟她并没有太多关注，哪怕以前在中国的时候她曾经出席过德玛西亚杯的活动。
　　林诚暗搓搓的在想朴智妍说的庆祝会是什么方式，跳个一分一秒来乐呵乐呵？
　　嗯~~~那我可不困了。
　　当然，林诚也知道自己纯粹在想屁吃，被朴智妍拉着玩吃鸡作为庆祝方式的概率都比这个要大得多。
　　······
　　在媒体室参加完采访，KT全队坐上了大巴。
　　康栋勋已经提前订好了餐厅，这对于所有人来说都是很有意义的一个冠军，怎么说也得庆祝一下。
　　康栋勋在车上宣布了从明天开始正式放假。
　　一群人开心的欢呼了起来。
　　“明天我想去爬山，谁要一起？”
　　“我要肝公主连结，没空。”
　　“我要躺在床上过一天，别来敲我门。”
　　因为MSI的取消，而夏季赛要到六月份之后才开打，假期比以往更长一些，恢复训练的时间会根据版本更新时间另行通知。
　　英雄联盟版本变动比较频繁，这段时间就算队伍天天打训练赛很可能到夏季赛版本又变了，所以队员最多也通过RANK平时保持一下手感，各个队伍之间也不会在这个时候联系训练赛。
　　而如果中间突然版本有比较大的变动，队伍恢复训练的时间就会早一些，以免夏季赛开打之后发现自己的东西跟不上版本了。

第322章 我会脱单的
　　坐在行驶的大巴车上，KT众憨憨们兴致莫名奇妙的高昂了起来。
　　似乎以冠军的名义，看着窗外的景色都不同了。
　　甚至Bono还带着Tusin在旁边唱起了皇后乐队的世界名曲《我们是冠军》。
　　we are the champions ， my friend
　　and we'll keep on fighting till the end
　　we are the champions
　　we are the champions
　　虽然全程跑调干嚎，林诚还是和队友一起很给面子的鼓起了掌。
　　大部分选手整个职业生涯可能都无法触碰冠军奖杯，能够在接近退役的年纪获得冠军对于几个大龄选手来说真可谓是是天降之喜。
　　提到收获，除了奖杯以外自然就是奖金了。
　　林诚作为最大的赢家，光是常规赛和季后赛的MVP就入账了1000万韩币的奖金。
　　再加上冠军奖金，林诚获得的奖金超过两千两百万韩元，约合13万人民币。
　　林诚打比赛这两个月工资都还没有13万呢。
　　当然，最主要的原因还是林诚工资太少了。
　　大巴车经过孝子洞后，遍布高楼的城市瞬间转变为被连绵山脉环抱的小镇，公路旁边的家家户户被一条条石路小巷相连。
　　石路的尽头是一座修建在山崖边的古式建筑，远看有点形似寺庙，旁边是一派山林葱葱溪水流淌的自然风光。
　　首尔丘陵很多，地势起伏很大，导致建筑风格迥异。
　　像是江南区、钟路区地势平坦高楼大厦林立，而一些有坡度的地方只能修建一些低层独栋建筑。
　　这座别出心裁的建筑就依靠在坡度很大的山崖旁边，青石外墙被藤蔓围绕，颇有点古色古香的味道。
　　顺着山崖边的石梯而上，餐厅位于二楼，木质隔断、屏风、地板，里面的装修充满古韵和建筑整体的风格一脉相承。
　　餐厅朝外一侧的整块墙壁被玻璃取代，既能看到不远处的连绵青山，也能将付岩洞的灯光和车流尽收眼底。
　　众人在服务人员带领下进入屏风隔出的大包间，在门口脱下鞋子后纷纷在矮榻上就坐。
　　这家餐厅主要经营的是特色韩餐，继承了朝鲜时代的宫廷料理，各种蒸、烤、烫、拌的菜色非常丰富。
　　虽然比起中国菜系还是要单调不少，但是韩国的传统食物也不像很多人想得那么不堪，作为一个单一民族来说也算很丰富了。
　　很多国人提到韩国食物的印象就是只有泡菜和泡面，但是一提到对朝鲜族人民的印象，就是能歌善舞以及很有特色的朝鲜美食。
　　其中主要还是受到了主观因素的影响。
　　看了一眼菜单上面的单价，Kuro调侃，“哟吼！教练这是下血本了啊，俱乐部给报销吗？”
　　康栋勋呵呵一笑：“一顿饭而已嘛，还报销什么，我请了！”
　　“那教练！我可以照着菜单来一份吗？”Tusin很真实。
　　“就是，吃不完可以打包回去，基地冰箱还很空呢。”
　　“我要吃韩牛，先整个几斤。”
　　“····”
　　康栋勋默默掏出手机找到战队经理的号码，寻思着是不是发消息先问问这顿饭能不能报销？
　　菜上得很快，等待的过程中Kuro乐此不疲的用手机对着一道道菜色挨个拍照。
　　吃饭之前先拍照发到朋友圈，似乎已经成为现在人们的一种潮流了。
　　“林诚快点给我的INS点赞。”
　　Kuro戳了戳躺在旁边的林诚，这家伙躺在矮榻上闭目养神，一副昏昏欲睡的样子。
　　“知道了知道了。”
　　林诚嘟哝一声，侧身用手撑着脑袋，掏出手机打开INS准备给Kuro点赞。
　　林诚喜欢上网逛论坛，但他属于一年都不会发一条社交动态的那种人，他并不喜欢把自己的生活分享或是炫耀出去，对于别人喜欢分享生活求赞的心理实在有些不能理解。
　　“林诚看过来，大家都想看看你。”
　　这时候，Bono手机摄像头对了过来。
　　原本咸鱼一样侧躺在矮榻上的林诚赶紧坐起身子，理了理头发，盯着镜头露出一个微笑。
　　“照片拍好了吗？搞快点。”
　　看到Bono迟迟不按下快门，林诚伸手掀起衣角挠了挠有点痒的肚子。
　　“拍什么照？我在直播啊。”
　　“直播！阿席~~~你在直播不早说？”
　　林诚眼睛猛的瞪大，飞速抽出挠肚子的手，理了理衣角。
　　完了完了！
　　想起自己刚才咸鱼一样的躺倒姿势，后面又掀起衣服挠肚子的场景都被直播了出去，林诚一腔悲愤。
　　诚哥的一世英名啊。
　　林诚伸长身子凑到Bono身边，一把夺过他的手机。
　　完了！
　　这家伙果然在直播。
　　屏幕上赫然正是INS的直播画面，房间里面还有几百号观众。
　　上面的弹幕让林诚简直想死。
　　“这是林诚？这是林诚？遮住脸和肚子就是一个中年抠脚大叔嘛。”
　　“莫呀！我的男神不可能是这个样子的，我接受不了。”
　　“这神态完全就是一个颓废中年大叔的形象，Cheng原来在生活中就是这个样子的啊。”
　　“这个傻孩子，就算是拍照居然以为人家只拍他的脸。”
　　“我现在就是林诚这个姿势在刷手机，kkkkk！”
　　“腹肌好漂亮啊！我还是喜欢你的。”
　　“看到我的弹幕了吗？林诚xi~~~我爱你。”
　　林诚满头黑线：“你们一个个不去吃饭在这里看什么直播？这个时间点会看直播的都是单身狗吧？没人关心才会一个人孤独的刷手机。”
　　林诚嘴巴是真的毒，自己的抠脚形象被直播出去后就拿直播间的观众撒气。
　　Bono不满意了，决定要为直播间的粉丝出头。
　　“喂！你是不是太过分了，自己都是单身狗好意思说别人？”
　　“你瞅瞅Tusin这样的都谈过恋爱，你长的这么帅都找不到女朋友说明什么？”
　　“说明你这个人有问题，具体是什么问题我就不说了，你自己想想吧。”
　　“懂的自然都懂，不懂的说了也不懂。”
　　林诚张了张嘴，一时没有消化完信息量。
　　倒是Tusin不乐意了：“什么叫我这样的都谈过恋爱？我咋样啦？我很丑吗？”
　　“我不是在说你丑。”
　　“那你觉得我帅？”
　　“那倒也不是。”
　　“那你就是是啥意思？”
　　一时间，桌上的气氛热烈了起来，旁边康栋勋饶有兴致的带头看戏。
　　林诚倒是一直陷入了沉默，好久才小声地憋出一句：
　　“单身狗怎么了？我会脱单的。”

第323章 KT醉强硬汉
　　席间，众人边吃边聊，好不热闹。
　　Bono将正在直播的手机架在一边，举起了酒杯大声道：“来！乖宝宝林诚，预祝我们夏季赛合作愉快。”
　　林诚低头看了看自己杯中的可乐，郁郁的和Bono碰了下杯。
　　‘乖宝宝’是这些家伙故意恶心林诚的称号，KT全队都是成年选手，大家都在喝着烧酒，只有林诚一个人还在喝可乐，自然被好一顿嘲讽。
　　韩国的酒桌文化真的非常盛行，成年之后大部分韩国人都有着不错的酒量，这也是林诚不太喜欢和同学聚会的原因。
　　之前吃烤肉的时候这些家伙就知道林诚不喜欢喝酒，这次突然蹦出来一个‘乖宝宝’得外号，林诚严重怀疑他们是在报复之前自己恶心他们亲吻奖杯的举动。
　　“来！干杯！一口气闷掉。”
　　Bono仰头一口干掉杯中的烧酒，将烧酒杯子倒过来放到头顶，以示自己把杯中的酒都喝干净了。
　　Kuro在旁边起哄，“哦吼！干掉、一口干掉，这杯干了林诚我们再来喝。”
　　嘭！
　　林诚把可乐杯子往桌上一放，“你们故意的吧？就是恶心我不喝酒。”
　　Bono的烧酒杯只有二两的容量，可他的可乐杯子容量超过600毫升。
　　按照Kuro的意思还想车轮战，林诚一口一斤多的可乐下肚那还得了？
　　Kuro：“那你也可以喝酒啊，反正放假了也不怕影响训练，男人就该喝烧酒。”
　　Aiming补了一刀：“别说男人，女人在酒桌上都不会喝可乐。”
　　“林诚你连女人都不如。”
　　“要不是法律规定未成年不得饮酒，林诚你连小孩子都不如。”
　　这些家伙越说越过分，林诚最受不得激，将桌子拍得震天响。
　　嘭嘭嘭！
　　“你们这群铁憨憨，不给你们露两手还不知道马王爷有几只眼，来给我满上。”
　　林诚讨厌酒精的味道，但他也不是酒精过敏，以白酒而言他的酒量确实不大，但是换成啤酒林诚就能喝不少了。
　　这种烧酒度数虽然不是啤酒能比的，但一般也不会超过20度，应该问题不大。
　　“哟！林诚也要喝酒啦！这可是稀罕事。”
　　旁边的康栋勋赶紧乐呵呵的给林诚倒了一杯酒，这一幕刚好被Bono架在一边的手机直播了出去。
　　“笑死了！教练倒酒，这就是林诚的地位？”
　　“俱乐部的氛围真好啊，每次公司聚餐我们声音都不敢超过领导的。”
　　“林诚拍桌子的时候康教练吓得缩成一团，到底谁是老大啊？”
　　“我也好想要上司给我倒一次酒啊，kkkkk。”
　　“别做梦了，努力工作争取早日爬上去就有人给你倒酒了。”
　　林诚吃了一口菜，接住教练递过来的酒杯仰头一口闷了下去，然后将杯子倒立在头顶抖了抖。
　　烧酒的口感入口不像白酒那么刺激，很好下咽，后味甜而不辣。
　　这就会给人一种感觉：
　　这玩意跟水一样，我踏马巨能喝！
　　林诚开始飘了，环视一圈，“还有谁要和诚哥喝酒的？一个一个来！今天诚哥要教你们做人。”
　　Kuro：“哟！不错不错！我来会会你，看看同是上单你的酒量和宋景浩谁大一点。”
　　“来！干杯！大家一起来！”
　　“我们是冠军！”
　　“夏季赛继续努力！”
　　“世界赛也要加油！”
　　于是，觥筹交错间，林诚的脸颊渐渐红润了起来。
　　烧酒的度数确实不大，但是低度酒反而更容易喝高。
　　像是白酒林诚稍微多喝一点酒知道自己不能喝了，但是烧酒喝起来自己心里都没个逼数。
　　于是，林诚醉了。
　　“哈哈哈！兄弟们！你们看我造型帅不帅？”
　　林诚拿过了Bono正在直播的手机怼在自己脸上，不断对着镜头挤眉弄眼。
　　这会他脑袋上扣着一个黑色圆底的碗，左右两搭着两片颜色偏深的紫苏叶子，按他所说模仿的是古装剧里面世宗大王的造型。
　　一群人在旁边起哄，看着林诚傻兮兮的表演。
　　“林诚，你够了，别吓到我的粉丝。”
　　Bono想要拿回自己的手机。
　　刚刚因为直播KT夺冠聚餐，Bono的INS直播间有了很多新增观众，但是这会直播间新进来的观众估计要被林诚给吓跑了。
　　“切~~~”
　　林诚拿下头上的碗很轻松的躲开了Bono的手，信誓旦旦的道：“金基范你一点都不懂直播效果，看看你这房间里面，就几百号臭鱼烂虾在看，这人气也太可怜了。”
　　Bono脸都绿了，自己就几百号观众还被这逼直播骂作臭鱼烂虾，估计这会粉丝已经在狂掉了。
　　“快把手机给我，求你了。”
　　Bono肠子都快悔青了，自己怎么想不通要劝这人喝酒呢？
　　谁能想到这逼人酒没喝多少就变成了这副德行。
　　林诚面颊红红的打个嗝，伸手挡在Bono面前：“金基范你别慌，我让你看看真正的直播是怎么整活的，好好学着点。”
　　说完，林诚又把另一只手里的手机怼在脸上，醉眼朦胧的道：
　　“承蒙兄弟们看的起我这个不孝子，嗝~~~~~”
　　一个嗝打完，林诚就忘了自己刚才说了什么：“承蒙大家看起得我，称呼我一声大哥，我也没什么好表示的，今天我就给大家表演一个徒手碎大石。”
　　“让你们看看谁是KT最强硬汉，先等我找一找哪里有石头啊。”
　　说完，林诚扭头四下在包间打量了起来。
　　其余众人都快看傻了。
　　Aiming：“他还真要徒手碎大石啊？”
　　Tusin：“放心，这里没有石头给他表演，不会有危险。”
　　Bono转头看向其他人：“他刚才说的不孝子该不会指的是我吧？”
　　Kuro悲哀的看了他一眼，难道你也喝醉了？
　　林诚找了半天也没找到石头，只能重新盘腿坐到自己的位置上。
　　“这什么破饭店连个石头都没有，不过没关系兄弟们，没有石头我就随便劈个桌子给大家助助兴。”
　　说完，在队友来不急反应的时候林诚竖掌成刀，狠狠的劈向桌沿。
　　咚。
　　一声闷响。
　　桌子安然无恙，林诚的手掌肉眼可见的红了起来。
　　“卧槽！”
　　林诚嘴里中文飙出来了。

第324章 我们交往吧
　　Bono的INS直播间开播之后就不断有KT粉丝闻讯而至，后面还有不少国内的靓仔也骑墙而来。
　　一群人一来就看到了如此惊爆眼球的表演。
　　“大哥！不至于，我喊你一声大哥不是为了看你耍杂技。”
　　“我踏马人傻了！这就是KT最强硬汉？”
　　“醉强硬汉没毛病，没喝个一斤半斤都干不出来这事。”
　　“橙子哥黑历史又多一条了，23333。”
　　“但凡喝酒多配一片头孢也不至于到如今这个地步。”
　　“一通操作猛如虎，一看是个二百五。”
　　“你确定这个头顶菜叶子的醉鬼就是世一上橙子哥吗？”
　　“从后面那句经典国骂发音来看，是林诚无疑了。”
　　······
　　Kuro看了一眼房间的角落。
　　“你没事吧？”
　　此时，林诚缩在墙角捂着刚刚劈完桌子的手掌一言不发。
　　林诚对着墙角方向蹲下，埋着头回了一句：“没事！区区小伤不致命。”
　　Kuro：“····”
　　Aiming：“没事就好，看来他清醒不少了。”
　　Bono：“哇~~~我的直播间人数破千了，林诚要不要再表演一个胸口碎大石。”
　　林诚缩在角落不说话。
　　众人哄笑。
　　后面的时间林诚没有再撒酒疯了，不过依旧是一副醉眼朦胧的样子，行尸走肉一样吃吃喝喝。
　　吃完饭，众人回家的回家，回基地的都准备坐大巴。
　　“要不你和我们一起回基地吧？明天再回家算了？”
　　Kuro有点担心林诚的状态。
　　林诚使劲摇摇脑袋，脸颊依旧红红的，“没事，我打车又不是开车，我只是还有点头晕，没什么大不了的。”
　　看到林诚也没出现站不稳的情况下，Kuro索性也不再劝了，帮忙叫了辆出租车。
　　一上车，报了地址之后林诚就闭着眼睛靠在座位上开始休息。
　　脑袋是真的晕啊！喝酒太难受了。
　　为什么手还有点痛？
　　刚才有人偷袭我吗？
　　不知道过了多久，司机将林诚喊醒。
　　已经到了。
　　林诚虚眯着眼睛，好不容易才打开车门，“谢谢你啊师傅，嗝~~~改天请你喝酒。”
　　“喂！你车钱还没付呢。”
　　“哦，你稍等。”
　　林诚这才去掏钱，一边掏还一边问了一句：“师傅，Q币支付可以吗？比特币我也有哦。”
　　司机：“·····”
　　我讨厌醉鬼！
　　“哈哈！逗你的，给你钱。”
　　看到司机无语的样子，林诚哈哈一笑，哪怕喝醉了依然还是一副没心没肺的样子。
　　随手从兜里掏了张五万元的纸币递了出去，林诚转身就走。
　　“你等等！还没找你钱呢。”
　　林诚头也不回的摆摆手，“不用找了，诚哥请你喝酒。”
　　司机看着自己手里的五万元韩币愣了一下，又看了看计价器上显示的价格：一万四千元。
　　我喜欢醉鬼！
　　不知道司机的心理活动，林诚晃晃悠悠的摸到自己的公寓楼下。
　　“等一等，我要上车。”
　　看到前面有人上了电梯，赶紧三步并作两步追上去。
　　电梯里面是一个面相憨厚的中年男子，林诚没什么印象，估计是才搬过来的住户。
　　男子准备按下按钮关闭电梯门，随口问了一句：“你去几楼。”
　　“几楼？”
　　林诚想了几秒，突然转头问道：“对了！我住在几楼来着？”
　　男子：“····”
　　这，你还真的把我问住了。
　　男子也经常应酬喝醉，给出一个很中肯的建议，“忘记了的话就问问朋友吧。”
　　“对哦！我可以问别人嘛，总有人知道的。”
　　于是，在电梯门即将关闭的瞬间林诚伸脚卡住了电梯门，然后摇摇晃晃的冲了出去。
　　跑到公寓楼外面，林诚仰着头深吸一口气，双手捧成喇叭状放在嘴边。
　　“楼上的人都给我听着！！！”
　　“你们都给我出来！”
　　林诚的大吼传遍了整个小区，公寓楼的窗户边探出一个个脑袋。
　　“看看我是谁？”
　　“我到底是住在哪一层的？”
　　“知道的麻烦告诉我一声。”
　　“嗝~~~”
　　林诚俯着身子喊完，蹲在了地上。
　　这种情况下还拼命鬼吼，脑袋越发的沉重了。
　　小区里响起一片哄笑，好像还真的有人告诉林诚他住在几楼，不过迷迷糊糊间林诚也没有注意。
　　很快，韩书妍急匆匆的出现在公寓楼下。
　　“阿诚。”
　　一靠近就闻到了林诚身上的酒味，韩书妍没好气的嗔怪：“你怎么喝成这个样子？不知道自己连啤酒都喝不了多少吗？”
　　林诚抬头，虚眯着眼睛看着韩书妍笑了起来。
　　“书妍姐！我就知道你肯定不会不管我的。”
　　韩书妍好笑的伸手把他拉起来，“快跟我上去，在下面大吼大叫成什么样子？”
　　林诚摇摇晃晃的被韩书妍牵着走进公寓楼，一边还在不停的抱怨，“萧瞳呢？那个没良心的家伙都不出来看看我。”
　　韩书妍解释，“小瞳戴着耳机还在玩游戏呢，没听到你的声音。”
　　“哦。”
　　进入电梯，林诚身子一软就要往下梭，韩书妍赶紧伸手搂住了他。
　　这家伙明明刚才还在中气十足的大吼，这会浑身像是没有力气一样靠在韩书妍身上。
　　“唔~~~好香。”
　　林诚把脑袋靠在韩书妍肩膀上，只觉得她身上的味道很好闻。
　　“臭死了。”韩书妍没好气的白了他一眼。
　　林诚嘿嘿一笑，干脆把脑袋埋在她的发间，也不说话了。
　　“今天怎么会醉成这样？”
　　“我才没喝醉，只是微醺、微醺而已。”
　　韩书妍憋笑，这家伙明明醉了也要嘴硬。
　　“行吧，没醉就没醉，等会上去你先休息，我去给你买点解酒药。”
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　林诚嗅了嗅她发间的幽香，嘟囔道：“我好喜欢你啊。”
　　“知道啦！”韩书妍笑了笑。
　　听着她的浅笑，林诚有点气堵，“我是说真的，不是一般的那种喜欢。”
　　韩书妍依旧笑眯眯的道：“我知道啊，我也喜欢阿诚啊。”
　　“那我们交往吧。”
　　韩书妍愣了愣，转头看向林诚的脸。
　　他靠在她的肩上，眼睛虚眯着，脸颊泛红一副醉醺醺的样子。
　　韩书妍伸手捏了捏林诚的鼻子。
　　“如果是认真的，那就不要在喝醉的时候说啊。”

第325章 我是认真的
　　第二天，林诚迷迷糊糊间睁开了眼睛。
　　嘶~~~头好痛。
　　林诚身子往下缩了缩，用被子捂住发懵的脑袋。
　　感觉头上像是被人开了一枪，难受死了。
　　手怎么也这么痛？
　　妈的！我昨天好像表演了空手碎大石？
　　以后再也不喝酒了。
　　嗯~~~昨晚还发生了啥事来着？
　　过了一会，林诚猛的坐了起来。
　　艹！
　　我好像说要和书妍姐交往来着？
　　我跟她表白了！
　　林诚人都傻了。
　　虽然他早就确认自己的想法，但也不应该是这种情况下表白啊。
　　对了！书妍姐怎么回复的呢？
　　林诚思索两秒，却得不到答案。
　　怎么最关键的地方就记不住了呢？
　　林诚拿手狠狠的拍了拍脑袋。
　　你踏马怎么关键时刻掉链子？
　　你得支楞起来啊。
　　林诚抬起手掌又想给自己脑袋来一下。
　　不过就在手掌距离脑袋不足五公分的瞬间停了下来，转而挥拳狠狠的砸向身下的床。
　　好气啊！
　　如果不是因为痛的是自己，我非得抽你个不争气的玩意。
　　那么，书妍姐到底说了什么呢？
　　她同意了吗？还是拒绝了？还是只当我在说胡话？
　　该不会说她只当我是弟弟之类的吧？
　　不可能！这种狗血情节不可能发生在诚哥我身上。
　　对！绝对不可能。
　　翻身跳下床，林诚在房间里躁动不安的走来走去。
　　突然停下脚步，看向床头的手机。
　　不行！我得打电话问问。
　　拿起手机找到韩书妍的号码，却迟迟没有拨出去。
　　叹了口气，林诚放下手机。
　　结果过了两秒，他忍不住又把手机拿了起来。
　　点亮屏幕，终于咬着牙拨出了韩书妍的电话。
　　死就死吧！诚哥要像个男人一样去战斗了。
　　不对！我本来就是男人。
　　就在林诚胡思乱想的时候，电话接通了。
　　“阿诚，你醒了吗？”
　　韩书妍轻柔的声音从手机里传出，让林诚有点恍惚。
　　不知道为什么，原本不安躁动的情绪一下子就平缓了下来。
　　“嗯，醒了。”
　　“醒了就过来吃饭了，给你准备了粥。”
　　“书妍姐，我昨天晚上····”
　　“先过来吃饭，粥已经熬好了，一会就冷了。”
　　“哦。”
　　丢下手机，林诚飞快的洗簌完毕，摸到隔壁。
　　矮桌上已经摆好了清粥和小菜，林诚坐在客厅的地板上一边喝粥吃包子，一边偷偷抬头看对面的韩书妍。
　　现在已经上午十点多了，萧瞳在房间里上网课，韩书妍自然早就吃过了早餐，坐在对面侧着身子看电视。
　　她将一侧垂下的长发别到耳后，露出白皙精致的侧脸。
　　感受到林诚的目光，韩书妍转头打量了一下他的脸色。
　　“感觉好点没有？脑袋还难受吗？”
　　“就是稍微喝多了一点点而已，现在已经没事了。”
　　“稍微？”
　　听到林诚的话，韩书妍嗔怪：“以后不许再喝醉了，晚上在下面大喊大叫都影响到邻居了。”
　　林诚讪讪的埋头喝一口粥，头也不抬的问道：“书妍姐，昨天晚上我是不是说了些什么？”
　　“你确实说了一些莫名奇妙的话。”
　　“那不是莫名奇妙的话。”
　　林诚抬起头很严肃的道：“我是很认真的。”
　　“认真的吗？”
　　韩书妍嘴角微扬，“难道你真的打算从今天开始练习劈叉？你昨晚说要表演劈叉给我看的。”
　　“诶？”
　　林诚懵了，昨晚自己还说过这种话？
　　看着韩书妍笑眯眯的样子，林诚有些堵气，“你知道我不是说这个。”
　　韩书妍垂下了眼帘，长长的睫毛不住颤动。
　　“那你说的是什么？”
　　“我说的是我喜欢你啊。”林诚脱口而出，很认真的看着她的眼睛。
　　韩书妍低了低头，悄悄放下别在耳后的长发，似乎这能够挡住林诚的目光。
　　林诚不管其他，自顾自的说着话：
　　“你知道学校的自我分析研究社吗？我第一个学期就加入了这个社团，这个社团的目标就是帮助成员认识自我。
　　一开始建立起一个自我认知的模型，然后通过时间一点点去修正模型数据，最终所有人都会发现自己认知中的自身形象和实际的形象有很大偏差。”
　　林诚这段话说的话有点不着边际，韩书妍依旧听得很认真。
　　“建立得自我认知模型里面有一项数据，就是描绘理想中的朋友和恋人形象，因为这种主观的理想认知随着时间可能会不停在变化，所以对于自我认知来说并不是很直观的数据，但也不能说完全就没用。”
　　“理想型恋人这一项我最开始是随便编造的，现在我已经忘记最开始编造的理想型是什么样子的了，三年过去，我不知道其他人的理想型是怎么变化的，但是我的理想型却越来越清晰了。”
　　“现在我理想中的恋人是这样的：她美丽大方、温柔善良，她总是很认真的听我说话，她总是轻声表达不满，她总是陪我漫无目的的晒太阳。”
　　林诚看着韩书妍，语气很认真：“书妍姐，这就是你在我眼里的样子，不是我喜欢这样的女生，只是因为三年来我一直在照着你的模样修改答案。”
　　他的眼睛很明亮。
　　视线相触，韩书妍不由得再次垂下了眼帘。
　　“书妍姐，你的想法呢？”
　　“嗯。”
　　韩书妍应了一声，然后转头看向电视屏幕。
　　“嗯····是什么意思？”
　　“我知道了。”
　　林诚有点委屈，“我在跟你表白耶！哪有说一声‘我知道’就算了？”
　　韩书妍转过头，没好气的剜了他一眼。
　　“哪有人一边喝粥吃包子，一边跟人表白的？”
　　这会林诚一手夹着包子，一手扶着碗，造型确实不太正经。
　　林诚赶紧两口把手里的抱在塞进嘴里，三两下囫囵咽下，眼巴巴的看着她。
　　“唔~~~我呲完了。”
　　由于吃得太快，他的嘴角还挂着一些残留的油渍。
　　“噗呲。”
　　韩书妍忍不住轻笑起来，抽出一张纸巾轻轻擦掉他嘴角的油渍。
　　“你呀！总是跟个孩子一样。”
　　“书妍姐，跟我交往吧。”
　　韩书妍眨眨眼，“看你的表现咯。”
　　说完，她转头看向电视屏幕。
　　林诚眼尖，分明看到了她嘴角微微扬起的模样。
　　有戏！

第326章 温馨
　　客厅的电视正在放着一部很悲伤的电影，但是林诚这会嘴角都快咧到耳朵根了。
　　表白虽然没有得到直接回应，但也算是有了很好的苗头。
　　就像韩书妍了解林诚一样，他也很了解韩书妍。
　　他知道韩书妍是喜欢他的，就是一直不确定这个喜欢是否是可以发展成为恋人的那种喜欢。
　　但是刚才韩书妍的表现给了林诚无比的信心。
　　看到林诚乐呵呵的样子，韩书妍好笑的白了他一眼。
　　“行了，给你一个任务，诗妍姐等会有事要出门，今天你如果好好照顾恩熙的话，我就给你加上一分。”
　　林诚一愣：“什么加一分？”
　　“都说了看你的表现，当然是要计分啦。”
　　韩书妍扭开脑袋，“既然你不要就算了。”
　　“要！要！”
　　林诚赶紧大声道：“我马上就去接恩熙。”
　　韩书妍嗔怪：“你小声点，小瞳在上课呢。”
　　林诚一边站起身一边问：“对了！攒多少分就算合格？十分制我能拿满分的。”
　　“一百分。”
　　“····”
　　林诚瞬间垮起个批脸。
　　韩书妍眸子里笑意都快溢出来了，“不愿意啦？”
　　“怎么会？就是能不能改成十分制啊？一百分我得攒到猴年马月去了。”
　　“那就看你表现咯。”
　　“哦。”
　　韩书妍伸手理了理林诚有些皱巴的衣领，看着他无精打采的样子忍不住就要心软。
　　但是一想起这家伙大晚上吵得整个小区鸡犬不宁，韩书妍又觉得不能让他太得意了。
　　“以后喝酒不许逞强了，你这家伙喝两杯就上头，一上头就不知道姓什么了。”
　　“知道了。”
　　“还有，这几天放假你多陪陪恩熙，小丫头整天缠着我问叔叔什么时候回来，她真的很想你。”
　　“嗯。”
　　听韩书妍絮絮叨叨的说着话，林诚突然觉得很平静。
　　刚开始表白之后林诚还有点紧张，在思考着自己怎样才能做得更好。
　　这会听着她轻柔的话语，林诚突然觉得很心安。
　　他们已经以这样的方式相处很久了，表白过后似乎略有不同，但似乎又没什么不同。
　　“对了！还有一件很重要的事情。”
　　韩书妍站起身，走到林诚身边。
　　“什么？”
　　她伸手轻轻抱住了林诚。
　　“恭喜你啊，冠军。”
　　林诚伸手搂住她的肩，她发间的幽香让人沉醉。
　　“我会好好表现的，你记得多给我加点分。”
　　“知道啦。”
　　看到这家伙厚着脸皮一直没有放开自己的意思，韩书妍轻轻挣开他的手。
　　“好了，我要准备午餐了，你去接恩熙过来吧。”
　　“可是我才吃完早餐，现在准备午餐是不是太早了？”
　　林诚不要脸的提议：“咱们再抱一会吧。”
　　韩书妍没好气的白了他一眼，俯身开始收拾餐具不理他了。
　　刚刚才告白的林诚一刻也不想离开，很不自觉的跟在韩书妍身边饶有兴致的看着她忙上忙下，似乎这样也是一种享受。
　　“喂！”
　　韩书妍受不了他，“诗妍姐还在等着呐！做事这么磨蹭，先扣你一分。”
　　“别别别！我这就去，你别扣分啊，我这一分都没有你咋都给我扣成负的呢？”
　　林诚急了，这才赶紧跑到玄关穿鞋冲出了房门。
　　看到他急匆匆的样子，韩书妍忍不住轻轻笑了起来，好看的眸子仿如两道弯弯的月牙。
　　“这家伙真是的，谁告诉你一分都没有了？”
　　韩书妍停下手里的动作想了想，“嗯~~~初始分给他多少好呢？”
　　······
　　林诚不傻，其实他知道计分这件事本身没有什么意义。
　　或许是长久的相处下来，突然转变身份会让韩书妍有点不适应，所以她想要给双方一点缓冲的时间。
　　林诚太了解她了，他现在无比确信书妍姐心里有他的位置。
　　所以，他现在美的冒泡。
　　这会郑诗妍正在客厅给恩熙讲故事，小丫头靠在母亲怀里认认真真的听着。
　　门铃声响起。
　　“你妍姐姐过来了，我去开门。”
　　小丫头乖乖起身，迈着小步子蹭蹭蹭的跟着母亲走向门口。
　　打开门，就看到林诚乐呵呵的站在门外挥手打招呼。
　　“诗妍姐早啊！恩熙早！”
　　“是叔叔！叔叔早。”
　　小丫头也学着林诚的样子挥手。
　　郑诗妍无语，都快中午了还早什么啊？
　　上下打量了林诚一眼，郑诗妍挑了挑眉，“怎么？有喜事？”
　　“没！就是昨天队伍赢了比赛，发自内心的高兴。”
　　林诚压下飞扬的嘴角，摸了摸恩熙的小脑袋。
　　“恩熙，想叔叔了没？”
　　小丫头转头抱住母亲的腿，扭扭捏捏的小声回答：“想了。”
　　林诚哈哈一笑，看着小丫头手里拽着的故事册子随口问道：“恩熙怎么这个时候在听故事啊？”
　　小丫头低头委委屈屈的道：“昨晚的睡前故事恩熙没有听到，外面有一个大坏蛋吵得恩熙都听不到故事啦。”
　　林诚：“····”
　　如果没猜错，小丫头说的那个坏蛋就是他。
　　还好，诗妍姐的房间窗户方向刚好看不到他在下面醉酒战吼的样子。
　　那鬼吼鬼叫她们也应该没有听出是林诚。
　　嗯~~~一定不能让小丫头知道昨晚耍酒疯的那个家伙是他。
　　“那你把故事书拿上，去妍姐姐那里叔叔给你继续讲故事好不好？”
　　小丫头抬头眼巴巴的看着母亲。
　　郑诗妍摸摸她的小脑袋，“妈妈今天有事要忙，你要乖乖听叔叔的话哦。”
　　“恩熙会乖乖的，妈妈放心吧。”小丫头用力的点点头。
　　领着恩熙回去，林诚又忍不住靠近厨房，看着韩书妍忙上忙下。
　　林诚在韩书妍周围打转，小丫头就在林诚脚边像个小尾巴一样打转，这画面非常有趣。
　　直到韩书妍说了一句：“别碍事，带恩熙过去玩。”
　　“哦。”
　　林诚这才拿着故事册在客厅地板坐下，看到小丫头抱着小手眼巴巴的看着他，林诚张开手臂。
　　“过来。”
　　小丫头憨憨的笑起来，埋头钻进他的怀里，选了个舒服的姿势坐好。
　　“大白熊偷偷拿走了白胡子海盗藏在岛上的宝藏·····”
　　林诚偷偷瞅了一眼在厨房忙碌的韩书妍，又低头看看小丫头在怀里竖起耳朵认真听故事的样子，突然有种很温馨的感觉。

第327章 祝你成功
　　不得不说韩国小朋友的故事册子真的很扯淡，给几岁小朋友准备的故事篇幅比想象中长很多，一个白胡子海盗的故事就有好多的情节，甚至包括一些很简单的反转情节，估计做成动画片都不是一两集能演完的。
　　林诚讲得很慢，让恩熙的小脑袋瓜有时间慢慢思考。
　　讲到故事最精彩的部分，林诚打了个哈欠。
　　恩熙扭了扭小身子，转头看着林诚。
　　“叔叔，你累了吗？”
　　平时郑诗妍忙碌了一天还要在睡前给小丫头讲故事，经常讲着讲着就开始打哈欠的样子自然被恩熙看在了眼里。
　　在小丫头眼里，打哈欠就是很累了。
　　林诚呵呵一笑，“没有啊，给恩熙讲故事一点都不累。”
　　恩熙低头小声道：“今天的故事恩熙已经听完啦！恩熙不想听故事了。”
　　“嗯？”
　　林诚不解，“可是正是精彩的时候呢，白胡子海盗终于找到小偷了，你不想听听他怎么取回自己的宝藏吗？”
　　“恩熙不想听了，恩熙可以下次再听。”
　　恩熙摇摇头，伸出小手摸摸林诚的脑袋，“叔叔，你是骗不到恩熙的哦，每次妈妈也说不累，但是恩熙知道妈妈已经累了。”
　　虽然小丫头的姿势像是在摸狗头，林诚还是忍不住心里一暖。
　　也不知道该怎么去跟她解释打哈欠不一定是真的累了，但是小丫头总是会为大人考虑，林诚都不知道该表扬她还是该心疼她。
　　干脆搂紧了恩熙的小身子，林诚想了想：“正好叔叔有空，下午带你去游乐场玩好不好？”
　　“好~~~”
　　小丫头眼睛明亮起来，显然对于游乐场之行很憧憬。
　　不过随即想到了什么，恩熙睁着大眼睛小心翼翼的问：“那，恩熙可以和小英一起去吗？”
　　林诚摸了摸她的小脑袋，“当然可以，不过小英这个丫头喜欢到处跑，到时候恩熙可要看好小英哦。”
　　小丫头赶紧点点头，“恩熙会牵好小英的。”
　　说完，似乎觉得这样还不够，恩熙又补充道：“恩熙会像小英牵憨仔那样牵小英，一定不会让小英走丢的。”
　　林诚暗笑，小英丫头要是知道恩熙把自己比作狗，不知道会不会生气？
　　不过那个没心没肺的丫头大概反而还会很高兴吧？
　　林诚当即拨通了姜素彬的电话，结果才得知小英丫头已经动身和母亲跑到水源看望外公去了，还要过两天才回来。
　　恩熙很倔强的不肯丢下小伙伴自己去游乐园，林诚只能跟小英妈妈约好时间，等小英回来再带两个小丫头出去玩。
　　放下电话，林诚拿额头顶了顶小丫头的脑袋。
　　“好了，这下满意了吧？”
　　恩熙咧着嘴高兴起来，坐在林诚怀里小脚丫开心的一晃一晃的。
　　这时候，萧瞳房间的门打开了。
　　“书妍姐····哇！恩熙过来啦！”
　　看到林诚怀里的小丫头，萧瞳飞快的窜过来俯身捏了捏恩熙肉乎乎的小脸。
　　萧瞳大魔王在小区毛孩子中间恶名昭著，动不动就捏人家脸也是罪行之一。
　　“瞳姐姐。”
　　恩熙一点也不在意，甜甜的叫了一声。
　　林诚斜睨了萧瞳一眼，“喂！我这么大个人在旁边你看不到吗？你是不是有什么事情忘了？”
　　萧瞳伸出双手又去捏林诚的脸，“冠军，恭喜你咯，世界第一上单。”
　　林诚坐在地板搂着恩熙，第一时间没有躲开她的偷袭。
　　因为怕挣扎起来会碰倒小丫头，林诚只能任由脸颊被萧瞳扯着搓圆捏扁。
　　林诚含混不清的发出警告，“喂！老萧同志你过分了啊，别以为恭维我一句第一上单就算了，再摸我翻脸啦。”
　　“你翻啊，你翻给我看啊，难得林诚你也有今天。”
　　萧瞳哈哈大笑，抓住难得的机会继续欺负林诚。
　　平时林诚就一副欠打样，不过每次动起手来除非张嘴咬人不然她都占不到太大便宜，这会看到机会自然不肯放过。
　　林诚一手护着小丫头，一边抬另一只手去格挡她的进攻，但使用一只手的情况下还是难免落入了下风。
　　“你不上网课吗？小心我告你翘课。”
　　“我们已经下课了，今天没课啦。”
　　“嘿！你别以为我今天治不了你，书妍姐，救命！”
　　发现硬气威胁没用，林诚果断开口大声呼救。
　　韩书妍的声音从厨房传来：“你们别闹，千万别压到恩熙了。”
　　“知道啦书妍姐！”
　　萧瞳大声敷衍，加大了手里的力道将林诚的脸颊挤作一团，准备最后爽一把就放过林诚。
　　而林诚呢，看她变本加厉自然也不甘心受辱，伸手准备去挠她的腿弯，他知道萧瞳怕痒。
　　结果，就在他伸出手后刚好脸颊被挤作一团，眼皮被往上挤压严重影响了视线。
　　于是，林诚手一滑顺着就摸了上去，只感觉手里一片细腻柔滑。
　　今天在家里萧瞳下身只穿了一条热裤，这下林诚都摸到她白皙的大腿去了。
　　“就你会叫家长是吧？这次瞳姐就先放过···呀！”
　　大腿被袭，萧瞳下意识的缩了缩，“你个色胚，又占我便宜。”
　　林诚撇撇嘴，“是你先动手的。”
　　“你占我便宜。”
　　“谁叫你在家里穿得那么短，大不了诚哥也让你摸一下肉体嘛。”
　　“你恶不恶心？谁要摸你的肉体？我给书妍姐告状去。”
　　萧瞳气哼哼的白了他一眼。
　　平时两人打打闹闹身体难免有接触，以前面对这种威胁言论林诚都是很嚣张的这样回答：“那你去啊！你看我怕不怕？我说一个怕字你就是我孙子。”
　　不过今天林诚才刚跟韩书妍表白，下意识有点怂了。
　　“这你就没意思了啊，明明是你自己要穿这么短的裤子，多大的人了还去告状。”
　　萧瞳皱了皱鼻子，对着恩熙露做出一个鬼脸，转身就要往厨房走。
　　“喂！你不会真的去告状吧？”
　　萧瞳转头，略带疑惑：“你不会真的怕了吧？”
　　“我已经决定要追求书妍姐了，你不要去败坏我的风评。”
　　“哦，祝你成功。”
　　萧瞳随口回了一句，就转身就往厨房靠过去，“书妍姐，中午吃什么啊？今天有烧排骨吗？”

第328章 其他队伍的反应
　　萧瞳随口的祝福让林诚有点发愣。
　　毕竟她们作为自己最好的两个朋友，在林诚想来，自己宣布这个消息的时候萧瞳应该很吃惊才对。
　　但是她的态度一点意外都没有，甚至很敷衍。
　　显然，在萧瞳看来林诚的话就是在开玩笑。
　　本来三人就经常开这种玩笑，林诚每次都说喜欢韩书妍，又总是拿韩书妍的优点去挤兑萧瞳，萧大小姐也习惯了。
　　林诚的鬼话她是一个字都不信，这家伙是注定单身一辈子的命。
　　看着萧瞳的背影，林诚气哼哼的嘟囔一句，“不信算了，等我追到书妍姐就把你踹了。”
　　随即，林诚也被自己的话逗笑了。
　　恩熙小丫头呆呆的看着林诚自顾自的傻乐，也跟着林诚傻笑了起来。
　　快乐（二逼）是会传染的。
　　大概是白胡子海盗的故事太烧脑了，午饭吃到一半小丫头就开始小鸡啄米一样打瞌睡，那副小模样逗得三人笑个不停。
　　看到他们笑，小丫头委屈巴巴的埋着脑袋扒拉碗里的米饭，渐渐的眼皮子又开始打架。
　　这饭也没法吃了，韩书妍只能把小丫头放到自己床上去休息。
　　吃过午饭，萧瞳和韩书妍开始收拾，林诚拎上垫子跑到阳台准备晒会太阳。
　　春光正好，正是当咸鱼的好时节。
　　林诚看着厨房忙碌的韩书妍，“书妍姐，你要看书哪本书？我先给你拿到阳台上去。”
　　“等会我自己去拿吧，你不用管了。”
　　“那你要喝什么？我先拿出去。”
　　“咖啡就好了。”
　　“萧瞳你呢？”
　　“我也要咖啡。”
　　“好嘞！”
　　林诚乐呵呵的从冰箱拿出三罐咖啡，然后坐到阳台上玩起了手机。
　　正在洗碗的萧瞳嘟哝了一句：“这家伙今天怎么这么狗腿？居然主动帮我拿饮料，该不会想在我的咖啡里面下毒吧？”
　　“阿诚哪有你说的这么坏，他一直都是很热心的啊。”
　　萧瞳撇撇嘴，“那是对书妍姐你才这样，对别人他才不这么热情。”
　　韩书妍不说话，低头默默收拾台面，嘴角却忍不住微微扬起。
　　另一边，林诚在阳台用手机刷起了消息。
　　先去Twitter上面逛了逛。
　　许多俱乐部对于KT的夺冠都表达了祝贺。
　　从时间来看，昨天第一个转发KT夺冠消息并且送上祝福的俱乐部是北美的C9。
　　C9官方的话是：KT赢下LCK冠军并不值得意外，我们和KT打过训练赛，他们真的是一支历史级别的队伍。
　　后面无数C9粉丝在评论区留言，纷纷询问C9面对KT的战绩。
　　C9官方号只发了一个捂脸流泪的表情。
　　KT本赛季在季后赛之前确实和C9打过训练赛。
　　那个时候C9也在准备自己的季后赛之旅，信心勃勃的找KT练练手。
　　这赛季C9一路在LCS领跑独领风骚，甚至赛季中因为一场未败的华丽战绩一度被ESPN评为了全球战力榜第一的队伍。
　　膨胀点说，北美其他队伍都是垃圾，他们都不知道自己到底有多强大。
　　本赛区的鱼腩已经不被C9看在眼里了，所以他们迫切的找外赛区的对手打训练赛。
　　C9显然想看看面对其他赛区战队的时候是否还能保持高胜率，顺便预估一下年终世界赛的前景。
　　至于缺席世界赛的情况？
　　抱歉，这不在他们的考虑范围之内，因为C9从建队以来从未缺席过S赛。
　　然而，训练赛和KT交手的过程粉碎了C9的野心。
　　训练赛当中林诚把把都将C9上单Licorice按在地上摩擦，今年公认的北美第一上单在林诚面前真的是一碰就碎。
　　其他路的情况也差不多，KT三线全面占优基本上都是一路滚雪球拿下游戏。
　　这也是C9官方为什么会这么吹捧KT的原因，头都给他们打烂了，能不服吗？
　　除了C9以外，北美还有一些队伍和选手都表达了对KT夺冠的祝贺。
　　DoubleLift在自己的主页说道：“F***！虽然过程看起来一边倒，但这真的是一场好看的比赛，KT真踏马的强。”
　　下面有不给面子的TL粉丝在吐槽：你还有心情看别的赛区比赛？打得跟一坨屎一样活该坐上替补席。
　　DoubleLift阴阳怪气的回复：真的很抱歉喂了你一嘴屎，不过在我加入TL之前你们反正也习惯了吃屎不是吗？
　　虽然没有到直接敏感词开骂的地步，但是双方的氛围显然不那么和谐。
　　大师兄这个春季赛在TL过得很不愉快，曾经的北美幻神因为状态下滑甚至已经被挤到了替补席，现在的TL已经没有他的位置了。
　　而就像当初TSM粉丝和大师兄的矛盾一样，TL粉丝群体也爆发出了大片针对大师兄的声音，双方现在是谁看谁都不顺眼。
　　这个华裔老将在TL的职业生涯已经进入了倒计时。
　　已将转型为教练的Ryu也发表了对老东家的祝贺，不过岳伦自从当年被Faker秀了之后一直都是低调的行事风格，从不说一点会引起争议的话，发言也很简单官方。
　　另一边，欧洲的整活大师G2的发言就有点不那么友好了。
　　G2：来看看今年将被我们送走的LCK战队是哪一只？KT？看起来是个不错的垫脚石，去年我们把SKT塞进了垃圾箱，今年轮到他们的兄弟战队了。
　　近年S赛G2总是送走夺冠热门的经历让他们越发膨胀了，从去年的S赛过程来看他们似乎真的很克制LCK队伍的打法，无论是冲劲十足的新军DWG还是老谋深算的SKT都在G2身上翻了车。
　　这支队伍除了被正面干碎之后会服软，其他时候从不放过口嗨的机会。
　　KT官方账号不是口嗨的风格，只是在下面回复了一个挑衅的表情。
　　但是下面的KT粉丝不干了。
　　“抓紧时间嚣张吧！世界赛KT会碾碎你们的。”
　　“Wunder赶紧抓紧机会玩你的魔兽，免得被Cheng干碎之后没心情玩。”
　　“你们要庆幸MSI被取消了，不然现在已经可以准备哭泣了。”
　　“世界赛击败两支伪强队就开始飘了？今年的KT可不一样。”
　　“兄弟不至于！前年的RNG和去年SKT还是不弱的，但是我们KT今年更强。”
　　在粉丝眼里，从不会轻易承认自家队伍不如人。
　　事先疯狂口嗨，大不了挨打之后再端正态度。

第329章 打穿疯人院的KT
　　除了欧美赛区的队伍以外，EDG的官方Twitter也转发了KT的夺冠消息。
　　虽然EDG的推特关注人数只有3万人远不及微博等国内平台，不过好歹也是厂长当年打下的江山，这三万人里面有不少是外国猪仔。
　　然而呢，EDG这条祝福KT的官方推特遭到了很多粉丝各种语言的问候。
　　有英语和韩语的阴阳怪气，也有中文的暴躁怒喷。
　　原因很现实，昨天KT夺魁的两个小时之后EDG就在第二轮的季后赛中被FPX轻松淘汰。
　　敲你吗！自家队伍都被淘汰了你还有心情恭喜别人？
　　粉丝才不管这条官方推特是在EDG输掉比赛之前就发的，集中火力冲就完事了。
　　EDG的官方账号也是惨。
　　微博被国内粉丝冲，推特被国内外淀粉联手冲，上万条的评论中相当一部分都是口吐芬芳的亲切问候。
　　这就是电竞圈的氛围，只要输了说什么做什么都是错的。
　　林诚之前没有关注LPL的比赛，在评论区了解到经过之后忍不住嗤笑一声。
　　“这些淀粉太年轻了啊！一个成熟的淀粉早在EDG输掉比赛那一刻就卸载了贴吧微博，默默等待将来揭棺而起的时候，只有年轻的淀粉才会无能狂怒。”
　　明凯先森的教练生涯看起来很是坎坷，林诚在想是不是找机会登陆游戏去安慰一下明凯教练？
　　不过想了想，明凯先森当初输比赛被网络暴力的经验很丰富，应该不至于那么容易破防了。
　　当然，除了怒喷战队不争气之外，还有一些冷静的粉丝在眼馋林诚在LCK决赛上的发挥。
　　刚刚被FPX淘汰的比赛中，EDG的上单奥迪虽然有一波很精彩的抢龙操作，但是整个BO5被贡子哥骑在头上打，一个剑魔输出不到对面上单波比的三分之一是怎么也洗不白的。
　　于是呢，多位冷静的淀粉在评论区用各种语言表达了一个类似观点：你们国电不是喜欢在LCK挖外援吗？这里有个超猛的外援上单明年安排上？
　　因为林诚是在LCK注册出道的中国选手，本质上来说他无论是在LCK还是在LPL都算作外援身份。
　　吃瓜吃到自己，林诚也跟着起哄点赞了数条吹捧自己的评论。
　　并不是林诚不要脸，只是他觉得说实话的同学值得鼓励。
　　至于真的转会？林诚暂时还没有考虑。
　　这春季赛才打完就想转会的事情也太扯了，好好在赛场表现就是一种最直接的推销，今年和KT的合约结束后各个缺上单的队伍肯定会挥舞着支票找过来的。
　　香饽饽才枪手，多方竞争才会水涨船高，到时候无论是转会还是续约都看林诚的想法。
　　这个不叫恶意抬价，和号称‘曼抬’的某只俱乐部的操作有本质区别。
　　逛完Twitter，林诚跑到Dcinside的电竞板块瞅了瞅，这里代表的才是LCK内部的氛围。
　　昨天才夺冠，今天论坛的话题几乎全和KT相关。
　　“太励志了！从垫底到冠军，真是魔幻的一年。”
　　“开局五连败我都以为队员没心气了，但是今年真的起死回生了。”
　　“我们拥有最好的上单！林诚还年轻，我有预感他将带领KT建立王朝。”
　　“如果管理层智商没掉线，赶紧砸大合同提前和Cheng续约吧。”
　　“可惜没有MSI了，不然SKT去年丢的脸我们都可以找回来。”
　　“恕我直言，除了我们KT以外，LCK其他队伍都是辣鸡，没一个能打的。”
　　当然，既有高调的KT粉丝刷存在感，自然有人对于KT夺冠表示看衰。
　　“一群老年人加一个嫩鸡能拿到冠军，LCK真的没落至此了吗？我没有看到KT的强大，只看到了其他队伍的衰落，今年看来第三赛区的名头都保不住了。”
　　“别慌，北美那么烂，第三赛区的名号没人和我们争。”
　　“我就想看看他们能击败G2不？打不过G2的统统都是纸老虎。”
　　还有其他队伍的粉丝凑在KT粉丝里面阴阳怪气。
　　KT粉丝：“加油！保持状态，夏天去世界赛重新找回KT曾经的荣光吧！”
　　来自背后的黑枪：“笑死！祖上KT还有荣光？世界赛八强吗？”
　　虽然这记黑枪戳中了KT痛点，不过这时候KT粉丝气势正盛，阴阳怪气的家伙很快就尝到了语言暴力的厉害。
　　KT粉丝非常活跃，在各个话题帖子里面留下自己的脚印，面对其他队伍的粉丝言语中充满了优越感。
　　几个月前你们不是还在嘲笑我们吗？
　　现在你们倒是笑啊。
　　要知道，上赛季末KT宣布重组的时候所有粉丝都对新阵容充满期待，结果最后来了一堆老年人让KT粉丝心灵受到重创。
　　不是说要重组银河战舰吗？
　　这都不是青春版银河战舰了，这是老化漏风版。
　　于是乎，KT粉丝化身接头霸王，疯狂开始P图。
　　Faker的头像被P在了一身KT队服的选手身上，Theshy的头像也被P在了KT队员身上，LCK野王Tarzan也没有逃过被KT粉丝安排的命运。
　　然后，KT粉丝自娱自乐的在论坛宣布：
　　大家好，这里是KT Rolster，很高兴的宣布新赛季我们的阵容如下：上单Theshy，打野Tarzan，中单Faker，下路Aiming，辅助Tusin，新赛季五位选手将为大家带来更加精彩的比赛，请粉丝们多多支持。
　　本来这是KT粉丝的自嗨行为，结果这样一来所有人都知道KT粉丝疯了。
　　当时KT粉丝也确实疯了。
　　俱乐部赛季前疯狂画饼，结果最后一看阵容。
　　下路组合有默契还好，上中野三个人加起来年纪都踏马快八十岁了，你逗人玩呢？
　　换谁都得疯。
　　KT粉丝团体牵头组织活动，有上万人在俱乐部的官方INS下面统一回复了‘我们俱乐部完蛋了’这句话，一度让KT在各大论坛沦为了笑柄。
　　并且这个笑柄持续了很长一段时间，春季赛开打几轮KT还在垫底的时候更是经常被无情鞭尸。
　　直到林诚的加入，KT粉丝将林诚视作悬崖边最后的救命绳索，而其他队伍的粉丝都以为笑料又增加了。
　　不过谁也没想到，仅仅几个月过去，这支新的KT就在林诚的带领下亲手打穿疯人院，将KT粉丝拯救了回来。
　　曾经疯了的KT粉丝出院了。
　　经历了这种屈辱和波折，KT粉丝自然不会放过曾经嘲笑过他们的家伙，现在这么跳自然很容易理解了。

第330章 污妖王林诚
　　看着KT粉丝在论坛骑脸输出，林诚很是很欢乐。
　　虽然言辞嚣张了点，林诚倒是不觉得粉丝们的行为有问题。
　　谦逊有礼这一套在电竞圈行不通，有实力该你狂，打得臭你再谦虚都没用。
　　当初KT被各家嘲讽的时候可没有人来心疼这群粉丝，这会颇有种废材主角逆袭打脸的爽感。
　　《英雄本色》这部电影在韩国曾经也是很火的，有KT粉丝直接引用了发哥那句经典台词：
　　我等了半年终于等到一个机会，我要争一口气，不是想证明我有多么了不起，我是要告诉别人，失去的东西我一定要拿回来！
　　艹！燃起来了。
　　这群粉丝的言论看得林诚一边乐，一边也燃烧起了熊熊中二之魂。
　　你们的嚣张，就由我来守护！
　　除了对线讨论帖子之外，论坛首页还有一篇热度很高的视频帖子标题很吸引眼球。
　　《震惊！KT上单居然是这副德行》
　　诚哥什么德行？你给我说清楚，标题党去死！
　　林诚下意识点了进去，准备以批判的目光加以审视。
　　这时候，韩书妍和萧瞳收拾完毕也准备过来晒会太阳。
　　看到林诚挡在阳台入口，萧瞳不客气的伸出白嫩的长腿踢了过去，“你过去点，给我和书妍姐留个位置。”
　　林诚已经打开帖子，顺手点开视频的播放按钮，正要阴阳怪气萧瞳一句，就听到自己醉醺醺的声音从手机里传来。
　　“承蒙大家看得起我，称呼我一声大哥，我也没什么好表示的，今天我就给大家表演一个徒手碎大石。”
　　林诚瞬间脸黑了，赶紧关掉了视频。
　　“喂！你在看什么？怎么好像是你的声音啊？”
　　萧瞳俯身探过脑袋去看林诚的手机，林诚赶紧一把捂住手机屏幕，“不是我！只是随便看到的。”
　　“你别想骗我，你的声音化成灰我都认识。”
　　林诚：“····”
　　萧瞳还要缠着林诚追问到底，韩书妍伸手推了推萧瞳，“好了，小瞳你别管他了，刚才不是说要给我看你新买的化妆盒吗？去拿过来吧。”
　　“书妍姐你不说我差点忘了，这次我买的化妆盒真的超棒。”
　　萧瞳这才放过林诚，转身跑去拿自己的化妆盒。
　　韩书妍朝林诚眨了眨眼睛，好像邀功一样在说我帮你解围咯。
　　却不想，淡淡的裸色眼影将她这个眨眼的动作衬托得优雅而迷人。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“我被你电到了。”
　　“喂！你真的是····”
　　韩书妍垂下眼帘，抿了抿嘴唇扭过头对着阳台外面，长长的睫毛被阳光晕染上了一层金色。
　　她害羞了。
　　林诚不要脸的凑过去，原本想去牵她的手又怕影响自己的分数，只能坐在旁边直勾勾的盯着她的侧脸。
　　“书妍姐，最近我发现了一款手机算命软件，要不我给你算个命吧。”
　　“不要。”韩书妍回答很干脆。
　　“你确定不要吗？这个软件很厉害哟，照张相就可以测出运势姻缘，有点准的。”
　　说完，不等韩书妍再次拒绝，林诚已经装模作样的举起了手机，“来！我可是这个软件的VIP用户，不测白不测。”
　　韩书妍无奈，只能由他去了。
　　拍完照林诚往后挪了挪屁股，低头看着自己手机屏幕。
　　“算命结果已经出来了，第一句是：此命性柔且善，说的是你性格温柔善良，很准耶！后面一句：离别他境，遇人友善，这一句指的是在首尔结交到很好的朋友，又准了····”
　　林诚看着手机巴拉巴拉一大堆，韩书妍倒也认认真真的听着。
　　萧瞳拿着化妆盒坐到阳台，林诚仍旧像模像样的照着手机屏幕念卦文：
　　“再后面是：择偶从善，命里生火，这就是说啊，你找另一半最好是从熟悉的人里面挑，木生火，这个人最好名字里面包含木，比如姓林或者姓杨。”
　　在旁边听了半天的萧瞳忍不住撇撇嘴，“你编的这个人是不是最好叫林诚？”
　　林诚死不要脸的道：“什么编的？小心我告你诽谤，这是卦文显示的条件而已。”
　　韩书妍白了他一眼，“你直接报自己身份证号得了，我身边称得上熟悉的朋友本来就不多，姓林的就你一个。”
　　林诚嘿嘿一笑，“那看来我和书妍姐真的很有缘啊，要不咋们凑合着过呗。”
　　“真的是，你这个家伙哪里去学来这么一通忽悠人的话？”
　　韩书妍可不信真有算命软件这么说，连林诚的手机都不用看她就知道林诚在胡扯。
　　事实上这些还真的全部都是林诚瞎编的，他手机上根本没有什么算命软件。
　　倒是旁边的萧瞳突然挥了挥粉嫩的拳头：“诶！这个死算命的会不会真的准啊？我好像也符合这个条件耶！”
　　林诚：“？？？”
　　韩书妍：“？？？”
　　林诚先是震惊，然后又忍不住提醒：“什么死算命的，你好好说话。”
　　本来就是他在瞎编，总感觉萧瞳故意在借机骂他。
　　萧瞳不理他，掰着手指开始盘算：
　　“你们看啊，我名字里面有个草字头在五行里面也属木，论起熟悉程度来说，我天天和书妍姐住在一起自然比林诚你还要熟悉一点，这样看岂不是说我才是最符合条件的那个人？而且现在和古代不一样了，谁说配偶一定要是异性才可以？”
　　嘶~~~~
　　林诚倒吸一口凉气，没想到萧瞳看待事情的角度比他还要刁钻。
　　大意了！居然忘了加这么个简单的限定条件。
　　自顾自的分析完，萧瞳转手搂住韩书妍开始撒娇：
　　“唔~~~书妍姐，以后咱们一起过一辈子算了，反正我也不想离开你。”
　　韩书妍无奈的瞪了林诚一眼，责怪他没头没脑的胡编乱造。
　　“你们？一辈子？”
　　倒是林诚听到萧瞳的话一愣，先看了看萧瞳，又看了看韩书妍。
　　闭上眼睛脑海里面浮现出一些很奇怪的画面。
　　“呲~~~”
　　没绷住，林诚笑出了声。
　　“呀！这家伙脑子里准在想坏事，你这个污妖王。”
　　制霸小区的萧瞳大魔王挥舞起了拳头，捶向林诚的肩膀。
　　林诚一边挨打，一边道歉：
　　“哈哈！对不起对不起，只是一想到你说的场面我就想笑。”
　　“你还笑，不许胡思乱想。”

第331章 小小护身符
　　萧瞳和韩书妍在阳台分享着化妆心得，林诚在旁边看了一会，感慨一句女人化妆真麻烦后很快就失去了兴趣，埋头继续看沙雕网友对线。
　　过了一会，感觉有人拉了拉自己的手臂。
　　抬头就看到萧瞳和韩书妍齐齐的看向客厅，萧瞳还对林诚做出了噤声的手势，然后指了指客厅方向。
　　林诚也转头看过去。
　　这时候恩熙小丫头已经醒了，光着小脚丫踩在地板上，一只手扒拉在墙边，另一只手迷迷糊糊的揉搓着眼睛。
　　揉完了眼睛，小丫头没有在客厅发现三人的身影，放下小手站在原地发起了呆。
　　她的小脑袋瓜似乎在思考三人的去向，站在原地呆了一会才懵懵的小声喊了一句：“叔叔~~~妍姐姐~~~瞳姐姐~~~”
　　没有得到回应，小丫头伸手挠了挠小肚子，迈着步子摇摇摆摆的在房间里寻找起来。
　　结果小丫头愣是不看阳台方向一眼，就这么一摇一晃的转身准备走向厨房方向，一边嘴里还在糯糯的呼喊着。
　　“叔叔~~你们不要丢下恩熙呀。”
　　看着恩熙这副小迷糊的样子，萧瞳忍不住对韩书妍说了一句：“恩熙真的是太可爱了。”
　　韩书妍心都要化了，“恩熙，我们在这里。”
　　听到声音，小丫头站在客厅前面转头看向阳台，终于发现了三人的身影。
　　蹭蹭蹭。
　　恩熙小短腿倒腾得飞快，韩书妍赶紧伸手接住扑过来的小丫头。
　　“妍姐姐。”
　　恩熙一头扎进韩书妍怀里，埋着脑袋不说话，小手拽紧了韩书妍的衣角。
　　韩书妍摸了摸她的小脑袋，柔声问：“恩熙现在饿不饿啊？刚才午饭你都没有吃多少哦。”
　　“恩熙不饿。”
　　小丫头埋着脑袋瓮声瓮气的道：“恩熙还以为你们丢下恩熙了。”
　　“恩熙这么可爱，我们怎么会丢下你呢？”韩书妍安慰的拍了拍她的背。
　　萧瞳也赶紧出声安慰：“恩熙是个好孩子，我们绝对不会丢下恩熙的。”
　　“就是，谁都不舍得丢下恩熙。”
　　“那，我们拉钩好不好？”
　　小丫头抬头，脸上一片委屈，嘴里小声嘟囔着：“妈妈跟恩熙拉过钩了哦，叔叔还有妍姐姐、瞳姐姐都没有跟恩熙拉钩。”
　　小孩子都是敏感的，就像林诚很小时候去到小姨家里玩，小姨总是喜欢骗他说妈妈不要他了，林诚嘴上说着不信，但是转眼看不到母亲的身影就开始紧张起来。
　　虽然长大了想起这一幕就会觉得自己傻，但这也正是童年的一部分。
　　“来！咱们拉钩。”
　　韩书妍很郑重的伸手，小丫头也笨拙的伸出小手。
　　一大一小，两只手靠在一起，尾指勾连，拇指相触。
　　“约定哟！谁都不许变。”
　　“嗯嗯，谁都不许变。”
　　小丫头终于笑了起来，露出了洁白的小牙齿。
　　“还有我还有我。”
　　“约定哟！”
　　林诚和萧瞳也和小丫头拉了钩，林诚还开了一句玩笑：“恩熙也不准丢下叔叔哦，不然叔叔会很伤心的。”
　　小丫头扭扭捏捏的答应下来，忍不住又把脑袋埋在韩书妍怀里，逗得三人乐到不行。
　　晚上快七点钟的时候郑诗妍回来了，四大一小凑在一起吃过晚饭，三个女人商量着要去逛化妆品店。
　　林诚想要跟着一起去，结果被明确拒绝了。
　　林诚不服：“为什么你们带恩熙都不肯带我去？我也可以给你们参谋一下啊，我虽然不化妆但是眼光很好的。”
　　“我们要去的是Chuu家的彩妆店。”
　　“那有什么区别？”
　　“那里除了化妆品还有女性的内衣服饰，我们顺便还要挑内衣。”
　　林诚不要脸的嘴硬道：“那我也可以给你们参谋一下，我看内衣的眼光也很好。”
　　“你这个色狼，才不会便宜你呢。”萧瞳伸手锤了捶他的肩膀。
　　林诚瞥了萧瞳一眼，“我才对你的身材不感兴趣，要占也是占书妍姐····和诗妍姐的便宜。”
　　三人的身材其实都很好，双腿修长且笔直匀称，不过上半身的规模就不太一样了。
　　萧瞳在这方面陷入了劣势，虽然不能用飞机场来形容她，但是和两外两位比起来还是有所差距的。
　　特别是郑诗妍，她的身材是会让大部分女生感到自卑的那种程度。
　　林诚这轻蔑的一眼让萧瞳震怒：“你是说我身材很差？”
　　“我没说啊，你自己去理解。”
　　萧瞳柳眉倒竖就要找林诚算账，恩熙小丫头可怜兮兮的抱住了她的腿，“瞳姐姐，你就原谅叔叔好不好？叔叔以后会乖乖的。”
　　萧瞳叹了口气，恩熙抱大腿的攻势太强了，她还怎么去找林诚算账？
　　有了恩熙这张小小护身符，林诚得意极了。
　　只要打嘴炮不输，有恩熙在也不怕萧瞳张嘴咬人了。
　　韩书妍没好气的白了林诚一眼，伸手捏了捏他的脸颊算作惩罚。
　　“你自己好好看家，回来给你奖励。”
　　恩熙小丫头也贴心的抱住林诚的大腿安慰道：“叔叔不要伤心了哦，恩熙很快就回来啦。”
　　“那恩熙留下来陪陪叔叔好不好？”
　　小丫头闻言，皱着眉头抬头看了看林诚，然后又看了看自己的母亲，一副很纠结的小模样。
　　虽然她很想陪叔叔，但是已经好一会没有见到母亲了，小丫头也想和母亲黏在一起。
　　看着恩熙皱着眉头的样子，林诚哈哈大笑起来，其余人也不由得莞尔。
　　“逗你的啦！恩熙出门要牵好妈妈的手哦，千万不要走丢了。”
　　“好！”
　　小丫头咧着嘴露出憨呼呼的笑容，林诚蹲下来摸了摸她的小脑袋。
　　“叔叔告诉过的，如果不小心走丢了该怎么办呀？”
　　恩熙举起小手，大声道：“恩熙知道，走丢了就要找路口的警察叔叔。”
　　“不错不错！应该对警察叔叔说什么呢？”
　　“救命。”
　　林诚一窒，“这个倒不至于，直接喊救命也太夸张了，你应该····”
　　看到林诚还要喋喋不休，韩书妍笑着摆摆手，“好啦！我们肯定会看好恩熙的，你的安全教育还是等到下次再做吧。”

第332章 人生有梦，各自精彩
　　三人带着恩熙走后林诚一个人闲得无聊，回房间准备开启直播。
　　这个月林诚的直播时长还欠一个小时，干脆播完拉倒。
　　由于直播合同没有硬性规定直播内容，其实林诚想混直播时长的方式很多，其他职业选手就给出了各种千奇百怪的混时长方式。
　　有直播睡觉的，有直播自己电竞椅人却不在的，有直播水友赛自己解说的，甚至还有让翻译唱歌的。
　　林诚本来也想做一条咸鱼，组织个水友赛啥的摸摸鱼，不过直播间的大佬们总是喜欢拿火箭怼他，搞得他都不好意思摸鱼了。
　　说起来，光是斗鱼的签字费和直播收入加起来都超过了他到目前获得的奖金和工资。
　　要知道他的直播俱乐部和斗鱼要分走大部分收益，结果这样下来到手的钱仍旧不少，这还是他疯狂呼吁水友们理智消费的结果。
　　登陆直播账号，林诚第一件事情就是将房间名称改了。
　　《LCK新科冠军上单殴打韩服王者局的小朋友》
　　然后，提前在直播间埋伏的粉丝就开始吐槽了。
　　“什么叫嚣张？看看橙子哥就知道了。”
　　“殴打，王者局的小朋友，看看这个措辞，只能说不愧是你。”
　　“橙子哥好敬业啊，昨天夺冠今天就来直播了。”
　　“他敬业个屁，每次直播迟到早退，上次斗鱼提前公布了直播表他都放鸽子。”
　　林诚装作看不见直播间的吐槽，乐呵呵的打起了招呼：“大家好啊！几天不见想我了没有？前几天有事没播大家理解一下，过程你们也清楚，诚哥顺手去拿了个冠军回来提升一下直播间的档次。”
　　“顺手去拿冠军，瓜皮听了要流泪。”
　　“可以，现在直播间很有档次了，期待S赛过后档次再提升一下。”
　　“别扯那么多，听说昨天有人耍酒疯表演徒手碎大石？那个人是谁啊？”
　　“在现场，差点没给我笑死。”
　　“视频我看了，第一眼还没认出来那个一脸潮红的醉鬼是诚哥。”
　　“橙子哥那弱鸡还想徒手碎大石，结果被桌子单防了，2333。”
　　“最骚的是明明都开始胡言乱语了，一拳下去就安分了，缩在角落全程自闭。”
　　看到有人提及自己不堪回首的过往，林诚不乐意了，坐直身子摆摆手：“来直播间你们就专心看我打游戏，好好看，用心学，精彩之处刷点666就行了，不要提一些我不愿意提起的话题，希望你们不要不识抬举。”
　　“艹！狗主播，好想打他啊。”
　　“这就是世一上吗？开团能力爆炸。”
　　“这狗逼每次在直播间冲粉丝，真的太离谱了。”
　　“我在硬币哥直播间也是有身份的人，结果来这里回回受气。”
　　“谁不是硬币哥的兄弟呢？来狗主播这里无论老板还是兄弟都没差。”
　　看着直播间弹幕，林诚叹了口气。
　　为什么我这么优秀，粉丝素质却上不去呢？
　　身为顶尖上单，却不能在自己的直播间呼风唤雨，真的太难受了。
　　我在外面也是有身份的人，人家都是一口一个哥的叫我，结果每次在直播间被你们嘲讽奚落，一口一个狗主播。
　　我不要面子的啊？
　　林诚收拾一下心情：“你们给我放尊重点，如果不出意外，这是我这个月最后一次直播了，希望我们大家相处愉快。”
　　“好的！我懂了，诚哥走好！”
　　“诚哥走好！我们会想念你的。”
　　“诚哥走好！我们会想念你的+1。”
　　“诚哥走好！我们会想念你的+10086。”
　　“诚哥流芳百世，永垂不朽。”
　　林诚头痛：“不是！你们成天不阴阳怪气我两手就不舒服是吧？我又不是这辈子最后一次直播，你们少整点阴间送别，我现在也是有联赛冠军的人了。”
　　“我是飞科铁粉，昨天李哥比赛输了我很难受，橙子哥你能给我磕个头吗？”
　　林诚：“滚！”
　　“你别嚣张，我和奉先同名同姓，我叫你一声爹，你敢答应吗？”
　　林诚沉默两秒，“你叫伊布吗？这个名字挺萌的。”
　　“不是踢足球那个奉先，我叫吕布，叫你一声爹，你敢答应吗？”
　　林诚：“你爹给你取这个名字心也真大，敢问他还健在？”
　　“惭愧，家父享年48，年前才走。”
　　林诚：“兄弟节哀。”
　　今天直播间的阴阳师有点多，林诚也不想跟他们探讨风水了，直接打开了游戏客户端准备进行游戏。
　　打一局游戏再随便磨蹭一下差不多就凑够一个小时了，到时候准点打卡下班也不用在直播间受这鸟气。
　　登陆游戏，先看了看好友列表，KT的憨憨们放假果然没有一个人在线的，不过明凯此时还在线。
　　林诚：“哎！厂长居然在线，谁去看看他现在正在直播吗？不在的话我去连麦安慰一下厂长受伤的心灵。”
　　虽然林诚不清楚自己的直播合同里面到底怎么规定和其他平台主播互动的尺度，但万事小心为妙。
　　之前自己的小迷妹晚晚就因为在虎牙直播看他的斗鱼直播间被封过。
　　不过晚晚也是法外狂徒，解封之后又因为同样的原因二进宫。
　　上次SOLO赛林诚就加了晚晚的好友，她说起这件事还很自豪，感觉像是为偶像挡过枪一样。
　　很快就有水友传回了消息，厂长的企鹅直播间没有直播。
　　林诚果断发去语音请求。
　　很快，七酱接通语音。
　　明凯：“哇！恭喜你啊林诚，现在才有机会恭喜你。”
　　林诚顺口回复：“同喜同喜。”
　　明凯沉默。
　　林诚很快反应过来了，昨天自己夺冠之后EDG被淘汰，用同喜这个词语显然不恰当。
　　“啊！不好意思，我说错话了。”
　　明凯倒也不介意，“几个月前我们还在双排，那个时候我刚刚当上主教练，没想到现在你已经成为LCK冠军了。”
　　顿了顿，明凯先森调侃：“你要不要安慰一下我这个失意的菜鸟教练？”
　　林诚想了想：“人生有梦，各自精彩。”
　　明凯再度沉默。
　　直播间沸腾了。
　　“淦！你确定这是安慰不是在嘲讽？”
　　“笑死！你精彩了，七酱可一点都不精彩啊。”
　　“诚哥你可长点心吧，23333。”
　　“小心万猪拱塔。”
　　“泰拳警告。”

第333章 人不能，至少也不该
　　林诚的阴间慰问让两人的聊天尬住了。
　　这逼人三句话有两句直戳心窝，明凯先森严重怀疑他是故意的。
　　好一会七酱才缓过劲来，“夺冠之后你们有没有吃饭庆祝啊？”
　　林诚第一反应是厂长已经看过自己耍酒疯的视频了，故意提起话题准备搞自己。
　　于是，他也陷入了沉默。
　　上来短短几句简单的问候，双方轮流沉默，只有直播间的弹幕在疯狂跳动。
　　明凯：“喂！怎么没声音了？”
　　林诚：“···我网卡了。”
　　明凯：“哦，今天放假了我正好正在复盘你们昨天的决赛，看看有没有什么可借鉴的地方。”
　　厂长主动转移了话题，看来刚才不是故意在内涵。
　　林诚明白是自己想多了。
　　误会解除。
　　林诚语气轻快起来：“这么快就在研究世界赛对手了？你们今年有机会去世界赛吗？”
　　明凯：“·····”
　　这天没法聊了。
　　“艹！好扎心，你们有机会去世界赛吗？”
　　“这个小崽子句句开团七酱，猪仔准备闻风而动了。”
　　“要是最后两支队伍都无缘S10就搞笑了。”
　　“我记得前年KZ就是春冠最后没去成世界赛，而且教练还正是现在的KT教练。”
　　“刚才橙子哥的沉默才是真的骚，阴阳师看什么都感觉阴阳怪气，23333。”
　　“诚哥：这个人想故意提我黑历史，我要防备一手。”
　　“这逼和自己斗智斗勇，结果七酱根本没看他耍酒疯的视频。”
　　大概也知道做人不能太过分，林诚话锋一转：“开个玩笑而已，我们也没什么好研究的，打法其实很简单。”
　　这赛季KT的夺冠实在太魔幻了，后半段在LCK表现出来的统治力有目共睹，很多队伍或明或暗其实都分析过KT的打法。
　　KT的打法很明显带着LCK传统打法的影子，前期线上建立优势，联动运营滚起雪球，最终在雪球足够大的时候杀死比赛。
　　但是呢，KT和LCK队伍以前传统的运营方式又有很大不同。
　　以前LCK的传统队伍更多通过资源的掠夺滚雪球，这种运营方式很稳定节奏也很慢，但是滚雪滚不起来的时候场面就会很僵。
　　而KT这赛季表现出了极强的进攻性和快节奏，整体侵略性远超LCK的传统队伍，特别是林诚的线上压制能力和辐射野区能力在全球联赛的数据统计中都是断档的存在。
　　一旦有了优势，KT就非常主动的不断给对手施压扩大优势，很快这个雪球就足以压死比赛。
　　林诚的存在被很多LCK观众认为和S5的马大头很像，当你有一条线能够绝对压制对手的时候，围绕那条线去打真的可以很轻松的赢下比赛。
　　当然，前提是其他路的队友不送。
　　明凯感叹一句：“打法很清晰，但是能做到你们这种程度真的很厉害，大部分队伍都学不来。”
　　林诚不要脸的道：“那是因为其他队伍没有一个像我这样的上单，你们想学啊？到时候找我们约几场训练赛，我帮你们锻炼一下上单啊。”
　　“人不能，至少也不该这么嚣张。”
　　“笑死！你想学啊？我教你啊。”
　　“奥迪表示很淦！”
　　“奥迪：我也是有尊严的，就凭你还想锻炼我？”
　　“其实最简单的方法就是把橙子哥挖过来，EDG就可以起飞了。”
　　“橙子哥大树练会了吗？不会大树国电不要的嗷。”
　　“我想看看橙子哥能不能挖开国电的上单坟墓。”
　　面对弹幕的起哄林诚视而不见，以前他没有成为选手的时候可以随便口嗨，现在成为了选手再和其他队伍的教练讨论这种话题就不合适了。
　　因为现在明凯先生的身份是EDG的教练，教练有俱乐部转会事宜的话语权。
　　拳头官方严厉禁止俱乐部工作人员在转会期之前私下联系其他队伍的选手，粉丝可以瞎起哄，但是他不能在明凯先生面前再说什么下赛季去投奔他这种话，哪怕只是开玩笑。
　　当然，拳头的规则漏洞也很大。
　　拳头禁止俱乐部工作人员私下接触选手，却对选手之间的接触没办法做太多的要求。
　　这就诞生了一种很骚的操作。
　　当俱乐部对于某位选手有想法的时候，可以派出自家队伍的选手先去试探劝说，确认对方有意向之后再让工作人员去接触。
　　其中，欧洲赛区的老大G2就是深谙此道的高手，Caps就是这么被阿P邀请到G2的。
　　只要把对手的墙角都挖倒了，我就是联赛最强幻神。
　　对于林诚说的训练赛七酱倒是很感兴趣，表示夏季赛开始之前一定让俱乐部联系一下。
　　后面，明凯先生又询问了林诚LCK赛区队伍现在对于现在版本野核打法的使用情况。
　　就在十天前更新的10.8版本，也就是LCK决赛使用的版本当中，拳头给出了一条很重要的更新内容。
　　野怪营地在英雄9级以上时提供1.35倍经验值，并且追加了打野刀的治疗效果。
　　这个改动无疑是非常直接的加速了打野的发育，拳头的意思也在鼓励打野对位上的竞争。
　　这样，一些刷野速度很快的输出型打野就可以成为团队仰仗的核心。
　　作为野核，并不强调打野去线上GANK帮助队友建立优势，反而需要线上的队友帮助打野去加速发育压制对面。
　　例如T1在决赛上第一局掏出的男枪无疑也是一种尝试，肯定是他们在训练赛取得了不错的效果才会拿出来。
　　只是很可惜，那一局碰上林诚的刀妹完全将T1打炸了，也没看出男枪的效果。
　　因为这个版本改动刚好卡在季后赛的时候，LCK这边并有没有像JDG那样整个春季赛都在专门玩野核的队伍，所以虽然大家都在练，但是仓促之下整个LCK季后赛野核出场也不多。
　　对于明凯教练的打探，林诚也没什么好遮掩的。
　　“季后赛开始那段时间的训练赛其实LCK这边很多队伍都试过野核打法，效果有好有坏吧，时间太短了暂时还看不出太多的东西。”
　　明凯：“但是LPL这边有的队伍野核玩得很好，我们打训练赛的时候明显就感觉在这个版本他们比之前强了，后面的比赛可能野核会变得流行起来，你们打野选手的野核英雄玩得怎么样？”
　　“怎么样啊？”
　　林诚挠了挠头：“大概就是我去玩都比他们玩得好的程度。”
　　明凯：“·····”

第334章 KT的黑粉头子
　　林诚一句话让明凯先生无语，以为他又在说骚话了。
　　“不愧是你，成天黑队友，搞队友心态有一手。”
　　“Bono：我一放假你就玩背刺？你踏马的好好说话？”
　　“他们说的野核到底是什么玩意啊？”
　　“简单点说，就是大司马玩的那个毒瘤蜘蛛，闷头刷到18级，出山看基地爆炸。”
　　“宝石剑圣有机会出场吗？”
　　“没机会，Kanavi前几天用的男枪前期入侵反野打小团很强的，剑圣是个什么东西？”
　　因为10.8版本更新贴着春季赛的尾巴，LCK季后赛野核打法出现得并不多，给人印象最深的一场比赛大概就是决赛T1掏出的男枪了。
　　不过那场被人记住完全是因为林诚的刀妹彻底把T1打炸了，野核的效果还看不出来。
　　但是LCK队伍对于版本更新的摸索是很主动的，在训练赛当中自然有队伍在尝试野核打法，其中也包括KT。
　　然而，效果很差。
　　虽然KT训练赛打野核阵容胜率也很高，但那纯粹跟打野没关系，其他人带躺而已，换个打野照样能赢。
　　无论是Bono还是替补打野Malrang都不太习惯野核打法。
　　Malrang就不说了，青春版麻辣香锅，训练赛上绝食死蹲边路两分钟都能干得出来，让他闷头刷野太难为他了。
　　而Bono虽然死歌玩得非常好，但是其他野核英雄玩得一股异味。
　　林诚：“反正就是目前我们的野核效果一般吧，不过Bono说在放假RANK的时候会多玩野核英雄，看看有没有机会抢救一下。”
　　明凯先生开玩笑：“打野风格并不是那么好改的，拳头这一手感觉针对你们了啊。”
　　现实就是这么残酷，每次的版本改动并不是所有队伍都能适应的。
　　有的队伍遇到贴合的版本直接起飞，有的队伍水土不服立马拉胯。
　　林诚很自信：“只要一直赢下去，版本不版本的都不重要了。”
　　明凯：“可以！不愧是你。”
　　林诚的想法很直接：你们打野不是能刷吗？我把你们边路打崩你还怎么刷？
　　野核的弱点也很明显，打野需要线上选手给予反馈，他们才能入侵压榨对手的野区拉开差距。
　　但是线上如果被打崩了，你还打个基儿野核。
　　就这么聊了一会，二十分钟就过去了，明凯先森告辞一声下线吃饭。
　　林诚有点遗憾的嘟囔起来：“还想聊天水一个小时就下播的，没想到才水了二十分钟。”
　　本来以为直播间水友会震怒，哪想到听到林诚的嘟囔之后广大粉丝很热心的要求他继续水时长，谈一谈自己这个赛季作为选手的感受。
　　按照弹幕的说法：你这个逼操作这么秀，我们看了也学不会，干脆大家谈谈人生，击剑擂鼓岂不快哉？
　　于是呢，林诚一边开始讲述自己的打职业这几个月的俱乐部生活经历，一边无聊的打开网站随意的逛了逛。
　　“队伍里面最能吃的是朴容赫，这个你们应该也看出来了，不过俱乐部平时最二逼的那个人你们一定想不到是谁。”
　　“哈哈，我说的最二逼的人就是·····艹！不是我，这个弹幕谁发的？你给我站出来。”
　　“你们发这么多保护也没用，房管呢？把那个家伙封了再说。”
　　跟直播间的水友们斗智斗勇，林诚打开俱乐部的Youtube主页。
　　KT昨天就发布了提前制作好的夺冠视频，从积分榜垫底一路逆袭的经历伴随着选手的精彩镜头，配上激昂的音乐整个视频然炸了。
　　下面评论区很热闹，无数KT十年老粉都诈尸了，纷纷跳出来加入庆祝大军。
　　不过其中也有些不名成分的家伙混杂其中。
　　首先表明自己KT粉丝身份，然后从理性角度分析KT这个冠军含金量不高，纯粹是其他LCK队伍太菜，然后又把KT选手在比赛中出现的明显失误列举出来，最后得出结论，夏季赛KT将失去统治力。
　　如果光看到这里，林诚还会以为这是个居安思危的KT粉丝。
　　结果后面一看，这家伙自己说他把KT选手整个赛季出现的失误都剪了出来做成视频，地址放下下面，每个人都有份。
　　林诚先点开了自己的那个失误视频集锦。
　　分量倒是很少，只要一分钟，但是几个迷路白给和硬送的操作看起来也非常下饭。
　　比赛上就是这样，每个选手都有失误，真要认真拿放大镜去看没有一个家伙能全身而退。
　　自己的失误集锦看到一小半，林诚果断关掉视频。
　　林诚：“兄弟们，这家伙成分不用多说了吧？诚黑无疑，我们看看其他的视频再说。”
　　“诚哥别叉啊！还没看完呢。”
　　“我就喜欢看橙子哥的下饭操作，23333。”
　　林诚不理这些家伙，点开了Kuro的失误集锦。
　　好家伙！足足十分钟！这是跟Kuro多大仇啊？
　　一边帮队友打抱不平，林诚一边津津有味的看了起来。
　　一进来就是Kuro沙皇7字形漂移，在对面完全没走位的情况下大招推空。
　　林诚吐槽：“世亨哥，你在干甚么？这操作我也没办法帮你洗啊。”
　　接着，Kuro卡牌下路GANK原地闪现吃泰坦钩子被对面二打三反杀。
　　“哈哈哈！太下饭了，当时我在上路居然没注意到还有这一幕？”
　　画面一转，Kuro的蛇女野区埋伏，闪现大招连按想要抓对方打野，结果闪现没过墙。
　　“不愧是你Kuro！哎哟！兄弟们，原来还有这么多我比赛没有注意到的细节啊，这就是我的队友吗？”
　　林诚忘记了自己的初心，在直播间看着队友下饭操作哈哈大笑。
　　“艹！这逼刚才还说做视频的人是黑粉，结果他笑得最大声。”
　　“真有你的林诚，都不知道收敛一点。”
　　“自己的失误集锦看十几秒就关了，看队友的失误就差来一碗饭了。”
　　“原来KT的黑粉头子竟然是他自己。”
　　就在林诚继续沉浸于吐槽Kuro瞎逼操作的时候，旁边的手机响了。
　　林诚看了一眼。
　　“哟吼！说曹操，曹操就到了，兄弟们我先接下电话。”
　　刚刚接通电话，Kuro的咆哮声响起：
　　“呀！！！你这个**崽子马上把视频关掉！”

第335章 误会解除
　　李世亨先生也是很郁闷，今天一个人跑去吭哧吭哧爬山回来都快累瘫了，心血来潮跑去自己平时直播的平台瞅一瞅。
　　结果一进来就看到林诚这逼看着自己失误的集锦幸灾乐祸，在直播间里面一点也不掩饰的嘲笑自己。
　　于是，这就有了林诚在直播间收到Kuro电话的这一幕。
　　面对队友核善的温馨提醒，林诚举着手机脸皮很厚的对着摄像头挥了挥手。
　　“哟！李世亨你在看我直播吗？我说的中文你听得懂不？对我的直播有什么宝贵意见吗？”
　　Kuro：“宝贵谈不上，都是意见！如果你能闭嘴就最好了。”
　　林诚：“·····”
　　Kuro这句话是用中文说的，刚好通过话筒让直播间的观众听到。
　　“哈哈！节目效果爆炸。”
　　“偷偷嘲笑队友，结果正主顺着网线摸过来了。”
　　“Kuro的中文还行啊，在BLG一年这水平真不错了。”
　　“晒老师来了这么多年，中文比Kuro差远了。”
　　被Kuro会心一击，林诚这才老老实实准备去关视频。
　　刚好就看到画面一转，出现了KZ对阵AFS的比赛。
　　林诚一愣，“龟龟！这家伙是李世亨你带到KT的黑粉吧？居然还有你在AFS时期的下饭集锦。”
　　画面上出现的正好是前年Kuro在AFS效力时期的场景，很巧合的是操作似曾相似。
　　汗子哥的杰斯锤形态Q技能起跳，Kuro沙皇正好又是一个‘7’字形漂移大招推出，被杰斯恰好用Q技能躲掉。
　　Kuro被秀之后，现场出现暂停。
　　林诚无情嘲笑：“哈哈！李世亨该不是你被秀了之后叫的暂停吧？裁判！我的键盘进水了，刚才的操作不算····”
　　就在林诚阴阳怪气的时候，现场主持人的身影在画面上一闪而过。
　　不等Kuro回怼，林诚已经按下暂停。
　　“哇！至贤小姐姐好久没看到了。”
　　林诚前年跑到现场看过LCK的比赛，当时的现场主持金至贤给他留下了很深的印象。
　　第一是主持风格和一般女主持不一样，第二呢，就是她的身材实在太好了，短裙下的大长腿简直逆天。
　　嗯~~~老实说，最主要是第二点，第一点完全是凑数的。
　　很有缘的是赛后两人还有机会交谈了几句，可惜今年金至贤已经不负责LCK的主持工作了，林诚也没机会接受她的采访。
　　林诚一副痴汉样，整个直播间都爆炸了。
　　“？？？诚哥你搞毛线？这么没出息让我们很丢脸啊。”
　　“你这样比瓜皮暂停看敏娜小姐姐还过分。”
　　“艹！诚哥居然喜欢女人？”
　　“女人只会影响拔剑的速度，橙子哥赶快醒悟过来和我击剑吧。”
　　“这个女主持是谁啊？长得很一般嘛，诚哥眼光就这？”
　　被直播间水友疯狂吐槽，林诚这才悻悻的关掉了视频，还犹自不服的道：“你们懂个锤子，要是现场看到至贤小姐你们就不会这么硬气了，很漂亮的御姐。”
　　说完，林诚又对着电话道：“喂！李世亨你还在吗？怎么不说话？”
　　Kuro：“你这么没出息，我不知道该说什么了。”
　　林诚恼怒：“你这家伙给我等着，下次RANK遇到我要换到中路去杀崩你。”
　　Kuro：“····”
　　他知道林诚没开玩笑，这家伙排位遇到队友下手很重的。
　　要是遇到其他队伍的选手在对面林诚还会点到为止，但要是队友在对面他回回下死手。
　　结束了和Kuro的通话，林诚也没有继续去看其他队友的下饭集锦了。
　　虽然他是专业的，一般不会笑。
　　但是就怕忍不住。
　　到时候Kuro再给其他人打小报告，队友轮流打电话来投诉就很头痛了。
　　不能看队友的搞笑素材，林诚索性还是准备打一局排位再说。
　　韩服王者局的排队时间普遍较长，林诚一边等待游戏一边和水友们侃着大山。
　　进入选人界面，这一局林诚排到了打野位置，这边排到上单的是如今赋闲在家的Smeb。
　　排到什么位置就玩什么，林诚也没有主动去要位置。
　　由于这边中单先出了男刀，打野配一个AP伤害类型的英雄会比较好，林诚亮出了酒桶。
　　不等酒桶锁下，直播间观众不干了。
　　“换个秀点的英雄吧，酒桶没意思。”
　　“刀妹打野整起来！求你了，诚哥上次刀妹直播我错过了，这次再看不到刀妹第一视角我会死的。”
　　林诚冷笑：“你威胁不了我！诚哥直播间死的人已经可以在阴间组织一个LOL联赛了，正好还缺一点观众活跃气氛。”
　　“酒桶是最容易下饭的英雄，大家准备录屏了。”
　　看到这条弹幕，林诚又犹豫了。
　　酒桶确实是最容易被秀的英雄之一，这玩意有闪和没闪的时候完全是两个英雄。
　　这赛季LCK比赛可是出现过酒桶越塔EQR三个技能全空，然后被反杀的尴尬场面。
　　大家都是韩服王者，酒桶被秀的场面实在太正常了，林诚可不想自己放假后唯一的一次直播还要被嘲笑。
　　于是呢，林诚果断把酒桶换成了雪人努努锁下。
　　“兄弟们！给你们表演一把快乐雪人，诚哥打雪仗有一手的。”
　　虽然熟练度不算特别高，但是林诚坚信自己小区雪地大魔王的名号不是白给的，萧瞳加一众毛孩子都干不过他。
　　前面的英雄选择都很快，轮到对面五楼就比较磨叽了，亮了好几个英雄直到最后几秒都迟迟没有按下锁定。
　　“对面五楼是谁啊？选个英雄磨磨蹭蹭的，公鸡下蛋都没你这么费劲。”
　　林诚吐槽起来一点也不留情面，“本来排个队就花了五六分钟，选个英雄你还用这么久，大家的时间都很宝贵的好吗？真想看看这个磨叽的家伙长啥样。”
　　说完，对面最后亮出了佐伊。
　　林诚还兀自继续吐槽几句，直播间的观众也很会看眼色，在弹幕上纷纷表示自己玩游戏也讨厌磨叽的家伙。
　　游戏进入加载颜面，刚才被林诚吐槽的那个家伙ID赫然是Hide on bush。
　　林诚口风一转：“啊！原来是李哥啊，选英雄确实是一件应该慎重考虑的事情，大家应该理解一下。”
　　“兄弟们！误会解除。”

第336章 和自己斗智斗勇
　　林诚突然转变风向让直播间的观众们猝不及防。
　　“舔起来了，这就舔起来了？”
　　“这也太真实了，翻脸比翻书还快。”
　　“艹！我们都在帮你嘴那个家伙，你看到ID第一个舔起来了。”
　　“臣等正欲死战，陛下何故先降？”
　　“橙子哥你这样真的很丢粉丝的脸啊。”
　　“很喜欢橙子哥那一句：真想看看这个磨叽的家伙长啥样。”
　　·····
　　林诚多不要脸啊，面对弹幕的冷嘲热讽一点都不心虚，还振振有词的解释：
　　“你们懂什么啊？我就是开个玩笑整点节目效果而已，就算对面不是李哥我也不会真的生气，大家都是成年人了，要相互理解。”
　　林诚这话一出，直播间的水友感觉到了侮辱，纷纷声讨起来。
　　水友们火力太猛，林诚有点心虚的看着加载画面开始转移话题：“哎！给你们说一件趣事啊，Smeb这个ID虽然只有四个字母，但据说是最容易被记错的选手ID之一了。”
　　虽然林诚话题转移有点生硬，不过确实有水友感同身受。
　　“真的！我就经常把Smeb打成Semb。”
　　“我从来不会记错，SB包围me，这么简单的ID都会记错？”
　　“艹！前面的兄弟人才，这样看确实很直白。”
　　看到话题转移成功，林诚乐呵呵的道：“既然说起容易记错的ID，你们知道有OGN时期有一个吕布吗？”
　　“SKT那个吕布吗？他弟弟已经提上T1一队了。”
　　林诚摆摆手：“不是玩星际那个吕布，我说的是以前S3纳金黑剑那个上单。”
　　说到韩国电竞圈拥有‘吕布’这个外号的人，很多人第一个想到的就是SKT俱乐部的星际大将INnoVation。
　　但是INnoVation获得吕布称号之前， LCK解说CT已经将吕布这个称号安在了另一个英雄联盟选手身上，那就是曾经的纳金黑剑上单Expession。
　　当时Expession在OGN联赛的上路统治力是无可置疑的，如果不是S3半决赛一步之差败给了SKT，那一年的S赛冠军上单很可能就是Expessiom了。
　　不过后来在长时间的伤病之后，Expession就彻底失去了以往的压制力，吕布的称号也无人再提及。
　　“知道为什么我现在都还记得住这个选手吗？因为我一直把他的ID记错了，记成了Expression，直到他快退役的时候我才发现他的名字里面没有‘R’。”
　　顿了顿，林诚嘿嘿一笑，阴搓搓的道：“我就在想啊，这家伙起ID的时候是不是键盘上面的R键被扣了，难道是厂长练习盲僧时候用过的键盘？”
　　“艹！这个逼人绕了半天又在黑七酱。”
　　“别杀了！厂子都退役了，放过他吧。”
　　“正在吃饭的厂长突然后背一凉，顿感不妙。”
　　“全明星克隆赛我到现在还记得，九个盲僧一个球，厂长就是那个球。”
　　“卷毛原话：如果六级没有大招，厂长的盲僧就是世界第一。”
　　·····
　　全力输出厂长，终于游戏也加载完毕了。
　　这一局林诚在蓝色方，双方阵容如下：
　　蓝色方：上单瑞兹（Smeb），打野努努（林诚），中单男刀，下路卡莎，辅助牛头。
　　红色方：上单船长，打野盲僧，中单佐伊（Faker），下路女枪，辅助布隆。
　　对局有三个职业选手林诚认识，可能还有其他职业选手只是林诚认不出来罢了。
　　雪人努努可以说是快乐打野的代表英雄之一了，路人局玩起来非常嗨皮，前期刷野速度快，四个技能三个带限制效果，带节奏能力非常出色。
　　不过呢，努努的缺点还是太明显了，导致他很难登上职业赛场。
　　要说他清野快，实际上也并不比现在主流的打野快到哪里去。
　　说他伤害高吧，10-0的努努伤害感觉也没高到哪里去。
　　说他控制足吧，尽管四个技能有三个带限制效果，但是根本没有一个技能可以稳定开团
　　剩下的就是滚雪球带节奏的快乐了。
　　但是职业赛场视野一般做得很好，会让努努很难像RANK里面那样带起节奏。
　　林诚在想，如果努努可以像DOTA里面的巨牙海民一样能够把队友塞到雪球里面，那大概就会成为赛场热门英雄了。
　　不过呢，这种机制真的出现肯定会出现大量快乐雪人给队友送终的场面。
　　想象一下：努努把四个队友往雪球里面一塞，然后直接往对面阿木木的脸上撞，阿木木反手大招下来，努努的队友全部在欢声笑语中爆炸。
　　符文方面，林诚选择了主系巫术：相位猛冲、灵光披风、迅捷、水上行走，副系主宰：恶意中伤、无情猎手。
　　五移速符文，看着就很快乐。
　　出门买出猎人的护身符和绿瓶子，努努骑着雪人威朗普直奔自家F6站住位置，双人组占住了三角草那边的视野。
　　王者局的玩家一般看到对面有布隆这种英雄的时候都会防备一手，不会出现被对面摸到野区还不知道的情况。
　　不过这一局对手没有选择入侵，林诚的努努在双人组的帮助下红BUFF起手。
　　“努努这个英雄其实没什么好说的，你们玩的时候就按照我的刷野路线来就对了，按照红BUFF-F6-三狼-蓝BUFF的顺序刷野，到三就可以去边路找一波机会。”
　　林诚打完蓝BUFF之后进入河道，开始准备滚动雪球。
　　“兄弟们！你们看对面船长是不是一副要死的样子？兵线在这个位置我推雪球过去，配合三级的瑞兹，就算船长突然升到三级有橘子有闪都跑不掉。”
　　林诚话锋一转：“但是直觉告诉我事情不会有这么简单，一个王者局的船长不应该这么大意，就算他想不到他们打野不可能也想不到。
　　努努这个英雄基本上都是红BUFF起手，船长这个状态对面打野肯定也会猜到我三级要上去GANK，我一露头说不定就被反蹲到了，这波咱们千万不能上当，咱们来个逆向思维，对面绝对猜不到我要去抓中路满血的佐伊。”
　　分析完毕，林诚的努努开始滚动雪球。
　　李哥的佐伊正在压线，就看到旁边草丛杀出来一个快乐的身影，前面滚动着一个巨大的雪球。
　　同时，林诚亮起调皮魄罗表情。
　　李哥，又见面了哈！
　　不过呢，表情刚刚亮出来林诚就看到盲僧的身影从对面河道草丛钻了出来。
　　对不起，打扰了！
　　努努丢掉雪球，自己赶紧转身往自家中塔方向跑里。
　　弹幕潮水般汹涌。
　　“笑死了！说好的盲僧在上路反蹲呢？”
　　“又开始了！经典和自己斗智斗勇。”
　　“橙子哥每次打野都要算命，节目效果拉满。”
　　“本来上路船长稳杀的，结果来中路逛一波街。”
　　“橙子哥，咱们能不能把事情想得简单点？”

第337章 中路是你爹？
　　中路一波偷袭失败，林诚反身去吃上半区的河蟹，吃完河蟹获得加速的瞬间再度开始滚动雪球，依旧瞄准了中路的佐伊。
　　“一二三四再来一次，在哪跌倒就要在哪里爬起来，今天Faker我杀定了！”
　　中路李哥的佐伊因为推线优势正好处于中间位置，看到努努推着巨大雪球从旁边冲过来佐伊赶紧丢出催眠气泡往后撤。
　　催眠气泡命中推动雪球的努努，但是并不能立即终止滚动中的雪球。
　　因为发动W技能的时候有河道蟹的基础移速加成，努努此时的速度已经超过了500码，林诚一个帅气的漂移过弯将雪球怼向佐伊，李哥走位眼看已经躲不开这个雪球。
　　嘭！
　　李哥果断往侧后方交闪。
　　相比于赛场，RANK里面的交火要激烈很多，佐伊将男刀压到不足半血自己也掉了一些血量，一旦吃到这个雪球被带着引燃的男刀贴上来必死无疑。
　　“哈哈！这波血赚，佐伊这种英雄太容易推线了，没有闪现就是个提款机，诚哥等会再来杀佐伊。”
　　看到佐伊交闪躲雪球，林诚已经想好了等会以什么姿势过来宰掉佐伊。
　　延时生效的催眠气泡让努努陷入沉睡，佐伊往后拉出飞星。
　　林诚也不在意，还很调皮的亮了一个塞拉斯的挑衅表情。
　　“睡到又能怎么样？有种打死我！无能狂怒罢了·····”
　　结果这时候，盲僧再度从对面草丛摸了出来。
　　“艹！中路是你爹么？”
　　本来男刀往前卡位置在掩护努努，但是他也只有半血，在看到盲僧的瞬间果断转身后撤。
　　佐伊拉满的飞星砸掉努努过半血量，盲僧Q技能给努努挂上，W摸眼近身一拳捶向努努。
　　嘭！
　　林诚吃小兵回口血，立马往后交闪想跑。
　　盲僧激活二段Q跟过去一巴掌拍向地面。
　　林诚这下往后交闪把盲僧带了过来，旁边的男刀也被盲僧的E技能减速。
　　佐伊捡到努努掉落的闪现碎片，闪现过来附带的飞弹触发烟火四射，配合盲僧的输出两下平A拿下努努的人头。
　　林诚嚣张而来，却当场扑街，李哥的佐伊反手点了个赞。
　　每次RANK相遇林诚都要亮表情互动，虽然李哥脾气好，但是有机会嘲讽他也绝对不会放过。
　　男刀被盲僧的红BUFF黏住也只能交闪进塔，还好走位躲掉了佐伊的下一发飞星，不然男刀这波也要殒命。
　　林诚一波GANK送给李哥一血，同时还差点把男刀害死了，直播间弹幕炸裂。
　　“橙子哥你到底行不行啊？GANK就硬送？”
　　“刚刚谁说的有种打死我？23333。”
　　“诚哥来祖安玩玩，我教你文斗状元的GANK方式，不用出手抓人对面集体爆炸。”
　　“男刀：大哥！我求你别来了，你特么再来送我就要崩了。”
　　“讲道理，这波是盲僧蹲得太灵性了，不怪诚哥吧。”
　　“不是盲僧意识好，只是单纯的看到中路ID会保爹，橙子哥还真就盯着李哥抓。”
　　“李哥也亮表情了，LCK第一上单就这？就这？”
　　林诚嘴硬：“送一波问题不大，我的人头换佐伊闪现不亏的，佐伊没闪等会他还是要死。”
　　这波说起来还真的不能怪林诚，他的GANK时机抓得非常好了，也成功的逼掉了佐伊的闪现。
　　只能说Faker这个ID自带魔力，把双方打野的注意力都吸引到了中路，刚好让林诚被对面蹲到了。
　　就在林诚复活之后努力刷野奋发图强的时候，下路突然传来捷报，卡莎加牛头完成了对女枪和布隆的对线双杀。
　　红色方下路压线，布隆给卡莎挂上被动的情况下，女枪为了点出布隆的被动走位有点冒进。
　　牛头直接Q闪击飞女枪，绕一步W将女枪顶到了蓝色方一塔下面。
　　女枪这下被怼进塔刚好吃满了卡莎的Q技能，尽管及时交闪出塔还是被卡莎跟闪点死，剩下一个布隆被牛头敲晕黏住也没能跑掉，卡莎拿下双杀。
　　林诚很高兴，自家下路的劣势双人组完成线杀，上路瑞兹打船长又是铁Counter，这把他专心针对中路就完事了。
　　于是，在4分多钟刷掉第二波F6之后努努再度往中路滚出了雪球。
　　尽管李哥在没闪之后站位非常小心，但是林诚的努努展现出了高超的车技，贴着墙边推动雪球，刚好将佐伊击击飞起来。
　　一排刀刃飞向佐伊后方，男刀丢出W技能之后立刻Q技能贴脸，刀刃回收的同时A出被动。
　　佐伊瞬间血量暴跌，转身走位却被努努抛射的三发雪球减速，不等林诚Q技能K头佐伊先被男刀砍死。
　　这一次GANK没有发生意外，林诚踩在佐伊的尸体上反手点了个赞，将上一波Faker亮出的表情原数奉还。
　　就你叫李相赫啊？
　　林诚得瑟：“兄弟们，我都说了今天Faker我杀定了，这次盲僧总不在了吧！”
　　“我看出来了，这逼就是在针对我李哥。”
　　“橙子哥有点过分嗷，昨天抢瓜皮冠军，今天排位都不放过。”
　　“还说对面，中路是你爹才对吧？”
　　“李哥：狗东西，四分钟来了中路三次，有意见你直说。”
　　“橙子哥这么搞，明年在LCK还能混下去？2333。”
　　事实证明，这一局盯着Faker搞的不只是林诚一个人。
　　6分钟，牛头丢下卡莎一个人在下面玩，发信号绕到了中路。
　　李哥的佐伊尽管很猥琐的站在自家防御塔前，看到努努推着大雪球过来的时候就转身两步进了防御塔。
　　但就在这个时候，牛头从侧面野区的狭小路径冲了出来，牛头WQ二连击飞起塔下佐伊，努努的雪球撞了上去。
　　努努击飞起佐伊之后男刀跟上伤害，佐伊没有任何操作空间，被三人在塔下轻松强杀。
　　不过呢，这个时候因为辅助走了，下路卡莎也被对面动手强杀，两个人头的卡莎阵亡蓝色方反而还要亏一点。
　　阵亡的卡莎往中路发出了问号。
　　辅助牛头正好在努努周围，林诚就看到卡莎疯狂的给自己辅助打问号。
　　林诚觉得很烦：“这人干嘛呢？自己死了还怪辅助不成？”

第338章 李哥春决日记
　　林诚玩游戏的时候不是没有碰到给自己发问号的队友，就连李哥都给他发过问号，往往他都是笑一下就过去了。
　　但是凭心而论，发一次信号就算了，卡莎这么疯狂的连续不断给牛头发信号就很过分。
　　而且牛头的游走本来是很有效果的，对面双人组没到六级按理说不可能越卡莎的塔，卡莎在辅助不在的情况下非要自己出去补兵被动手了也没什么好抱怨的。
　　但卡莎这么频繁的发信号显然是将自己的阵亡归咎给了牛头，在林诚看来这是很没道理的事情。
　　第一波卡莎的双杀也全靠就牛头的精彩Q闪将女枪顶回塔下，这卡莎转头就搞自己辅助心态也太不道义了。
　　牛头倒是心态很好，被连续发了这么多信号也没有说什么，还帮中路做了一个视野才返回下路。
　　林诚嘟囔起来：“我要是辅助可不会惯着这个卡莎，这个牛头是个上大分的人才，不知道是不是职业选手？”
　　水友纷纷在弹幕里面开始刷消息，有说这个牛头是FPX辅助刘青松的，也有说是RNG辅助小明的。
　　林诚反正是不信这些憨憨水友的话，上次遇到一个ID是siposhangkoudian（撕破伤口）的打野他们也说是刘青松。
　　中路搞完一波，Smeb的瑞兹在上路发来信号请求支援，示意努努帮忙反蹲一下。
　　迟迟看不到盲僧的位置，中下两路都爆发过战斗的情况来看，盲僧在上半区的概率不小。
　　作为一个老上单，Smeb敏锐的嗅到了危险。
　　林诚打出韩文回复：收到！上路你放心压，死了算我的。
　　Smeb：kkkk
　　林诚的努努马不停蹄的开着扫描往上跑，Smeb也打得很凶，被桶子炸到之后转身和船长火拼了起来。
　　林诚：“船长这么点血量还敢硬拼多半打野在旁边，不过没关系！我的支援速度很快，可以打可以打。”
　　就在林诚的努努赶过大龙坑的时候，对面盲僧提前一步从后面摸了出来。
　　此时瑞兹血量已经不到一半了，Smeb吓得赶紧开启大招曲境折跃。
　　漆黑的传送门在瑞兹脚下亮起。
　　盲僧没到六级，船长也没有打断的手段，这波瑞兹肯定没有危险。
　　瑞兹反手又是一个Q技能下去将船长打残。
　　这时候，一个推着粪球···（这段划掉）
　　一个推着雪球的靓仔进场了。
　　仗着高额的移动速度，林诚的努努进场直冲残血船长。
　　因为盲僧刚刚二段Q近了瑞兹的身，刚好没有挡住这个雪球的路线，眼见船长就要被直接砸死。
　　就在这个时候，光影一闪，漆黑的传送门关闭。
　　刚刚都快把雪球塞到船长嘴里的努努和瑞兹一起被传走了。
　　林诚本来都嗅到了人头的气息，没想到最后一秒痛失绝杀，原本高昂的嘴角垮了下去，忍不住揉了揉头发：“唉呀！这个车太坑爹了，本来雪球砸上船长就死了，瑞兹不该开大招的，他的血量没有危险。”
　　“笑死了！这就是曾经的世一上和现在的世一上吗？配合有够好笑的。”
　　“瑞兹的大招真的是下饭神器，各种花式乌龙。”
　　“瑞兹灵车都看多了，这个还算可以了。”
　　对于这个乌龙配合，Smeb发出了流汗尴尬的表情。
　　林诚也回了一个同样的表情。
　　然后双方都当做无事发生，各回各家。
　　接下来的时间双方场上激斗不断，虽然王者局没有黑铁大乱斗那么血腥，但是打得也并不保守，给打野的发挥空间很大。
　　当然，被林诚针对的最惨的还是中路的佐伊。
　　首尔江南区，T1的新大楼中。
　　李相赫先生看着自己暗下来的屏幕有点怅然。
　　又被对面那个小崽子抓死了啊。
　　游戏进行到10分钟，右上角战绩1-5-2。
　　他的每一次阵亡始作俑者都是对面那个ID为Cheng的努努。
　　可惜他没有用小本本写日记的习惯，不然必定要记林诚一笔。
　　大概格式就是这样：
　　2020年4月26日，天气阴。
　　昨天刚刚输掉了春决，今天还没有缓过来，心情就像窗外的天空一样阴沉。
　　失去了她，也失去了冠军。
　　我没有和朋友一起出去放松，今天选择在基地加练。
　　但是很晦气，在RANK中我又碰到了抢走我冠军的那个家伙。
　　这次他排到了打野位置。
　　我不知道这个家伙是不是对我有意见。
　　10分钟他来了中路8次，抓死了我5次。
　　我的游戏体验很差。
　　但是有意见的应该是我才对。
　　到现在我仍旧忘不了昨天比赛失利的场景。
　　昨天他的刀妹在野区单杀了我。
　　我不想去惹他了。
　　他还是强冲中塔杀了我。
　　后来他又冲高地塔杀了我。
　　我的队友回来了。
　　但是他们全部被他杀了。
　　第二局我们选择卡牌和青钢影针对上路。
　　我又被他单杀了，他还因此破掉了LCK的单杀记录。
　　那场面，比刚买的可乐一打开就洒了半瓶还要让我难受。
　　······
　　不知道对面李哥的心情，林诚这会在直播间是意气风发。
　　林诚：“哈哈！兄弟们，我的努努是不是很快乐？说了今天要抓崩Faker诚哥就绝对下死手。”
　　“这逼是不是跟李哥有仇啊？”
　　“中路原来是双人路吗？”
　　“为什么要这么对待瓜皮啊？冠军被你抢了已经很惨了。”
　　林诚摆摆手，“哎！你们别瞎说啊，我从来没有针对谁，诚哥一切选择都是为了赢游戏。”
　　中路的压力很大，队友也及时给予了佐伊支援。
　　11分半的时候布隆游走到中路，配合盲僧一起发起GANK。
　　盲僧回旋踢踹回男刀，佐伊接上催眠气泡。
　　佐伊的伤害毕竟不是辛德拉那种稳定爆发，男刀在被秒之前开启了大招。
　　男刀也不跑，直接贴脸佐伊想要强换。
　　不过男刀刚刚打出伤害就陷入了沉睡，佐伊拉满飞星直接砸死了男刀。
　　收获人头，佐伊又值钱了。
　　这时候，一个推着雪球的靓仔从蓝色方塔下潇洒而来。
　　努努的移动速度非常快，布隆赶紧往前去挡雪球。
　　嘭！
　　林诚交闪越过布隆，一口咬向佐伊，直接原地蓄力R绝对零度。
　　林诚一直抓佐伊把男刀养得巨肥，刚才男刀临死前打掉了佐伊很多血量。
　　没闪的佐伊刚刚走几步，绝对零度被努努提前引爆。
　　佐伊全场第六次阵亡。

第339章 他的偶像是神
　　这一局林诚前期把佐伊搞崩了，不过中立资源控得比较差，13分钟了一个先锋和小龙都没有控。
　　要知道这一局游戏上中两线都有优势，中路男刀还去下面杀了两波对方双人组，可以说是三路都有推线权，这种情况下林诚身为打野只顾着推雪球的快乐连一个小龙和先锋都没有控就有点说不过去了。
　　如果是在比赛当中，前期这么大的优势被翻盘，林诚这种快乐打野妥妥的就是头号战犯。
　　这一局蓝色方确实是玩嗨了，除了下路一个人挂机自己玩的卡莎，其余四个人都在地图上乱蹿，疯狂游走GANK。
　　游戏眼见已经变成了一边倒的屠杀局。
　　不过因为牛头的游走，卡莎在下面又被盲僧抓了两波。
　　眼看局势大好沉寂了一段时间的卡莎终于忍不住再次给牛头疯狂发起了信号。
　　“十三、十四、十五，十五次！卡莎给牛头连Ping了十五次信号。”
　　林诚觉得很烦躁：“这个AD怎么回事啊？搞队友心态是吧？以前我也碰到过这个ID，但我还是第一次见优势局Ping自己辅助十五次信号的AD。”
　　如果队友挂机林诚都还觉得没什么，就算是小剧场互动也能看个热闹，偏偏就是疯狂发信号的行为真的很恶心人。
　　这种人就是想要搞队友心态，但是又怕被举报的家伙。
　　牛头每次都跟着自己游走抓人，林诚觉得自己不能让好兄弟平白受委屈。
　　他迅速敲键盘，在聊天框打好了字：CNMB！
　　这几个字母被很多中国玩家带入韩服，哪怕是韩国玩家也知道大概意思，可以说很直白了。
　　不过，皱着眉头犹豫了一阵，却迟迟没有发出去。
　　“诚哥是个有素质的人，不能喷人，我们要换个温和点的方式。”
　　于是，林诚更改了一下措辞。
　　KT Cheng：an jing yi dian，qin（安静一点，亲）
　　KT Cheng：조용히하세요.
　　“笑死！CNMB都打好了，愣是没发出去。”
　　“诚哥生气想要喷人的样子好搞笑，硬生生的憋住了。”
　　“诚哥很懂啊，打字喷人怕被举报。”
　　“讲道理，卡莎躺都不会躺，是我也喷。”
　　“卡莎：你们杀的那么爽，凭什么我就要在下面坐牢？”
　　“不让自己辅助去游走？这个AD什么成分不用多说了吧？”
　　林诚摆摆手，“你们别瞎说啊，我什么时候真的喷过人了？打字想喷的时候说明了诚哥内心的愤怒，最后换成了礼貌用语表明了诚哥的素质，我才不是因为怕被举报才不敢喷的。”
　　“有一说一，诚哥虽然有爆粗口，但是很少说脏话是真的。”
　　“比起其他主播满口脏话橙子哥真的一股清流了。”
　　“这狗东西虽然不说脏话，但是架不住总是阴阳怪气啊。”
　　“这个AD到底是谁啊？能排到橙子哥分肯定很高了。”
　　“这个是T1的替补AD小吕布啊，吕布的亲弟弟，RANK分很高的。”
　　看到这条弹幕，林诚一愣，“你们别骗我，真的是职业选手吗？这心态也太差了吧。”
　　韩服很多选手取ID都不会带上俱乐部前缀，林诚又从来没有特意去关注RANK榜单，自然也不会认识一个连赛场都没有上过的选手。
　　不过很多选手在比赛中也会或多或少带上RANK的习惯，林诚很难想像这个AD选手如果不端正心态以后怎么上赛场。
　　有胜负欲是好事，想要自己Carry也是好事，但是总是责怪队友绝对是不行的。
　　“橙子哥这话就有问题，心态差跟职业选手有啥关系？你是看不起我走A怪？”
　　“确实是小吕布，心态也确实有点差，总想自己Carry。”
　　“他的偶像是污渍，你品，你细品。”
　　“偶像是神？那没事了。”
　　“别瞎78黑，神最多直播嘴两句然后去洗澡。”
　　“楼上的你号没了！”
　　“枣子哥心态虽然不好，但有些人纯粹是瞎黑，小明丢下枣子哥去游走还少了吗？”
　　看到话题有点危险，林诚干咳一声：“你们别在我直播间讨论其他选手好吧？这个AD选手我排到很多次了，确实RANK习惯很不好，不过操作还是很出色的，看看以后能不能带李哥起飞吧。”
　　这句话林诚倒也不是瞎吹，尽管小吕布不停发问号的行为很搞人心态，但他的操作确实很出色，不然也不可能在专门使用AD英雄的情况下上到韩服前列。
　　既然是吕布的亲生弟弟，那么小吕布大概率会接棒T1的下一任AD，就是不知道李哥能不能等到他摆正心态的那一天？
　　知道对方也是职业选手，林诚也不再去抱怨了。
　　而ID为Gumayusi的选手虽然心态差，但也不是完全不讲道理，后面也不再乱Ping信号了。
　　当然，主要原因可能还是场上优势巨大。
　　之前这个小吕布可是当着林诚的面和DWG的辅助互动过，也亏得Beryl脾气很好，双方的争执很快就以Beryl屏蔽队友的信号告终。
　　17分钟，牛头又到中路来配合男刀想搞一波佐伊。
　　牛头二连先手，李哥直接开启秒表规避。
　　两人想要压佐伊起身。
　　但是盲僧就在附近，从后面摸眼过来闪现将男刀踹向侧面。
　　刚好红色方的双人组来到了中路，布隆大招接上盲僧的控制，船长的大招也落了下来，女枪AQ直接配合盲僧斩杀掉了男刀。
　　剩下的牛头转身就跑，红色方四人发起追击。
　　就在四人追着开大的牛头一路殴打到蓝色方一塔外面的时候，后面亮起了漆黑的传送门。
　　瑞兹车门打开，一个巨大的雪球出现在红色方四人的身后。
　　瑞兹和努努来了一波绝妙的开车送球。
　　被堵住后路的众人闪避不及，佐伊、女枪和盲僧全部被雪球击飞了起来。
　　雪人威朗普双臂大张，努努发动R绝对零度。
　　这个时候，河道的卡莎大招进场洒下艾卡西亚暴雨。
　　瑞兹疯狂连滚键盘，直接配合进场的卡莎秒掉了女枪。
　　轰！
　　蓄满的绝对零度爆发，场上红色方人员血量狂掉，佐伊再度死在了努努手中。
　　剩下的盲僧和布隆也没能多撑一会，卡莎收获三杀。
　　中路打出一换四，红色方果断选择投降。

第340章 姐夫，你说句话
　　由于对手投降太快，一局游戏下来仍旧没有水够直播时长，索性林诚又开了一局游戏。
　　郁闷的是这一次又排到了打野位置。
　　一般来说林诚主选上路次选打野，次选位置最多也就连续出现两次，还刚好就让林诚撞上了。
　　很巧的是这次又碰到了Faker，不过两人在同一边，林诚也就没机会继续痛击大魔王了。
　　传说中笨鸡留在SKT饮水机的秘籍只有一条核心要诀：中路是爹。
　　只要李哥顺了，游戏就很好赢。
　　于是，林诚选出了盲僧打野疯狂帮中路李哥的瑞兹GANK。
　　不过呢，虽然这一局李哥瑞兹前期被林诚养得巨肥，但是他似乎还记着林诚上一局那可恶的嘴脸。
　　就在林诚辛辛苦苦快要打掉峡谷先锋的时候，瑞兹跑过来装模作样的帮林诚打了两下，然后开启大招。
　　瑞兹一个小撤步离开自己大招的范围，林诚刚刚击杀先锋还没来得及捡取先锋之眼就被瑞兹强行塞上面包车送到了龙坑上面。
　　李哥站在先锋之眼旁边亮出了绅士企鹅的表情。
　　就你这个小崽子总是针对我？
　　刚好，对面挖掘机正好打完了红BUFF，闪现击飞起了被传送过来的盲僧一套伤害灌下去完成击杀。
　　林诚一口老血差点喷出来，“什么呀？我辛辛苦苦帮你抓中，给你蓝BUFF，你就是这么报答我的？”
　　直播间当场弹幕爆炸。
　　“哈哈！瓜皮本色。”
　　“李哥还是那么快乐，搞队友心态有一手。”
　　“Faker：就你特么抢我冠军的嗷？”
　　“笑死！看到李哥选瑞兹我就觉得不简单，他排位好久没玩瑞兹了。”
　　看到瑞兹这么坑自己，林诚后面打蓝BUFF的时候故意把瑞兹叫过来，让李哥以为他要让蓝。
　　结果就在李哥吭哧吭哧跑过来之后，林诚当着瑞兹的面交惩拿下了蓝BUFF。
　　李哥亮了一个塞拉斯放马过来的表情。
　　然后，新一轮峡谷大战开始了。
　　瑞兹见野就刷，林诚找机会就要去脏中路兵线，原本开局连体婴儿的中野彻底决裂了。
　　就在队友纷纷直呼有内鬼都以为要被这两人恰烂分的时候，林诚突然开团R闪一脚踹起四人，对面被打出团灭。
　　林诚一脚洗白，对面直接选择投降。
　　结束游戏，直播时长早够了，不过林诚这会也没事，干脆在水友鼓动下准备跑去斗鱼其他直播间逛逛。
　　点开英雄联盟专区，一眼就看到了一个标题准备冲击王者的女主播直播间。
　　林诚很惊讶：“哟吼！这个斗鱼女主播看起来很有实力嘛，要冲击王者段位？”
　　要知道韩国那边非洲台的女主播都很低调，大部分都是冲个铂金钻石，偶尔有一个冲击大师段位的，还没一个敢喊口号冲王者。
　　带着浓厚的兴趣点进去，林诚看了几分钟当场人都不好了。
　　辣眼睛！真的辣眼睛。
　　明明标题是冲王者，结果看了一会才发现是白银病友局互殴，主播还是那个病入膏肓的病友。
　　二级上路被单杀，叫打野过来害得打野一起被杀，小龙先锋团稳定白给暴毙让队友强行四打五。
　　游戏前十分钟几乎每一个操作都是战犯级表现，这也太离谱了。
　　林诚吐槽：“这就是冲击王者段位的女主播？，除非这个游戏出了问题，不然你只能冲一冲亡者段位了。”
　　犀利的点评两句，林诚果断退出直播间。
　　尽管这样，林诚已经算是斗鱼人气主播了，匆匆扫一眼也给那位立志冲击王者的女主播带来了不少人气。
　　主播尽管菜得真实，但是职业态度倒是挺好，打游戏的时候并没有看弹幕互动，也不知道自己的直播间人气变化情况，依旧很投入的继续坑害着队友。
　　林诚还在跟水友们吐槽斗鱼女主播挂羊头卖狗肉的丧尽天良操作。
　　林诚：“我基本上不看游戏直播，斗鱼的直播间标题都是这种风格吗？诚哥都是夺冠之后才敢把标题改成LCK冠军上单，没想到这些主播玩得这么大，白银就敢号称冲击王者。”
　　“大惊小怪，人家在玩英雄联盟就不错了，你见过英雄联盟主播一辈子不玩英雄联盟的么？”
　　“建议橙子哥去看看虎牙的尸仙女。”
　　林诚撇撇嘴，“要是能看虎牙直播，我肯定就去看晚晚了，不知道晚晚现在直播得怎么样？”
　　林诚知道自己好友位里面躺着一个虎牙小主播，两人偶尔也会聊几句，但是他一直都没有去逛过晚晚的直播间，这会想起来却又碍于自己在直播，不能像晚晚一样顶风作案去看别的平台直播。
　　“晚晚现在人气上来了，好歹也是为数不多的实力主播。”
　　“晚晚直播凭实力打到了钻二，这水平女主播里面太罕见了。”
　　“可惜晚晚不太会搞节目效果，也不会跳舞，不然人气会更好。”
　　“要是有橙子哥的骚话水平，晚晚还不得坐上虎牙一姐的位置啊？”
　　“那些女主播在白银局炸鱼，自己还是那条被炸的鱼，晚晚真的是一股清流。”
　　“别瞎说，尸仙女就在王者局反向炸鱼，那些虐菜狗主播也有被支配的一天。”
　　·····
　　一边和水友扯皮打发时间，水友们又开始鼓动林诚去看看其他女主播。
　　嗯~~原本的弹幕是这样的：诚哥！夜里寂寞，闲来无事不如继续去女主播房里乐呵乐呵。
　　这是人说的话吗？
　　掐头去尾被放出去，林诚这不得被扣个涩情主播的帽子？
　　林诚果断拒绝：“你们够了，刚才哪个呆逼让人家女主播跳个舞？以为我没有看到吗？能不能不要在外面给我丢脸？”
　　就在林诚义正言辞的教训直播间那群二五仔的时候，韩书妍牵着恩熙从书房外走了进来。
　　“阿诚！我们回来啦。”
　　林诚摘下耳机，对于韩书妍的出现也不意外，他房间的指纹锁早就取消了，萧瞳和韩书妍都知道密码。
　　一个大美女牵着一个可爱到爆炸的小丫头出现在房间，直播间瞬间炸了。
　　“卧槽！这是什么情况？橙子哥连孩子都有了？”
　　“这是橙子哥的女朋友？”
　　“橙子哥才读大学，怎么可能有孩子？”
　　“这一定是诚哥的姐姐对吧？诚哥你说句话啊。”
　　“姐夫，你说句话啊！”
　　“？？？楼上的你不对劲。”
　　“煞笔，应该是：小舅子你说句话。”
　　“拔刀吧，我才是橙子哥的姐夫。”

第341章 刀妹皮肤要什么造型？
　　看到直播间这群家伙越来越离谱，林诚来了一句：“你们在想屁吃，这是我女朋友，孩子是邻居的。”
　　偷偷看了韩书妍一眼，反正她也不懂中文，不知道林诚在说什么。
　　“艹！真的是橙子哥女朋友。”
　　“这么漂亮的小姐姐，怎么就喂了狗呢？”
　　“爷爷的！拔刀吧！我要跟你决一死战。”
　　“有了女朋友就是光速下滑的第一步，橙子哥赶紧回头吧。”
　　“诚哥我来替你受罪，赶紧把小姐姐介绍给我。”
　　不得不说，直播间这群水友是真的真实，刚才还跟林诚兄友弟恭，这会恨不得把林诚给剁了。
　　这时候，萧瞳从书房门口探进半个身子。
　　“林诚，你把花牌丢哪里去了？我找不到了”
　　林诚头也不回的道：“在阳台上，你再找找。”
　　萧瞳转头就跑。
　　“又来一个美女？淦！诚哥求罩。”
　　“我特么柠檬塞胃里了，真的是旱的旱死，涝的涝死。”
　　“这个是说中文的！肯定是林诚的姐姐。”
　　“小舅子你说句话，赶快把你姐姐介绍给我。”
　　“姓林的，赶紧把我介绍给你周围的美女，你不要不识好歹。”
　　林诚眉头一皱：“我有义务保护周围的女性免受除我以外的任何雄性生物骚扰，你们一个个都给我滚远一点。”
　　说完，不管直播间空前暴动的弹幕，林诚现场表演光速下播。
　　刚才林诚说的是中文，恩熙小丫头也听不懂，凑到旁边扒拉着电脑桌面伸长脖子好奇的问：“叔叔，你在跟谁说话呀？”
　　小丫头睁大眼睛好奇的样子萌到爆炸，林诚忍不住拿头顶了顶她的小脑袋，“不用去管他们，恩熙陪妈妈买好东西了吗？”
　　“买好了，妈妈还给恩熙买了新衣服哦。”
　　小丫头扭扭捏捏的晃了晃小身子，林诚这才注意到恩熙这会穿了一身崭新的粉色小裙子。
　　“恩熙这么可爱，穿什么都好看。”
　　小丫头听到夸奖，咧着嘴乐个不停。
　　韩书妍将手里大大的袋子递过来，“呐！说好给你的奖励。”
　　“啊~~~你说的奖励就是买东西给我啊。”
　　还没打开袋子林诚就表现出了失望，不过手里的分量倒是不清，肯定不是衣服什么的。
　　“那你以为奖励会是什么？”韩书妍反问。
　　林诚不要脸的道：“我以为会是一个香吻什么的。”
　　韩书妍无语的白了他一眼。
　　“叔叔想要的是亲亲呀？”
　　倒是小丫头歪着脑袋想了想，挥了挥小短手，“叔叔，你过来。”
　　林诚充满期待的弯腰俯身。
　　小丫头搂着林诚脖子，飞快的亲了亲他的脸颊。
　　“Mua~~~”
　　然后恩熙转身害羞似的抱住韩书妍的腿，把小脸埋了起来。
　　林诚嘴角一扬，满脸掩饰不住的开心。
　　“不行，姐姐也要亲亲。”
　　韩书妍吃醋了，俯身把自己的脸颊凑到恩熙跟前。
　　恩熙小丫头赶紧转头搂住韩书妍的脖子，使劲的亲了亲她的脸颊，发出比亲林诚的时候更大的啵啵声。
　　“Mua~~~”
　　看到韩书妍眉眼写满笑意，林诚不要脸的凑上去。
　　“我的亲亲要不要？”
　　韩书妍剜了他一眼，果断伸手推开他的脑袋，“快点打开看看喜不喜欢给你的礼物。”
　　林诚这才打开了袋子。
　　里面是一个刀妹玉剑传说手办，模型不是很大但却十分精致，刀妹细腰长腿身姿卓绝，身后飞舞的刀锋凌厉而优雅。
　　“原本我给你挑的是一个飞龙的模型，可是萧瞳说你肯定更喜欢这个。”
　　韩书妍瞥了他一眼，那眼神仿佛在看一个死宅。
　　刀妹玉剑传说皮肤本来就很惹眼，罩杯看起来都要大一些，白丝大长腿怎么看都有点偏向阿宅的风格。
　　“谁说的？只要是书妍姐你送的我都喜欢，萧瞳这是在给我泼脏水。”
　　林诚当场抵赖：“我是喜欢刀妹这个英雄本身，并不是喜欢这些花里胡哨的皮肤。”
　　“那你喜不喜欢这个礼物？不喜欢可以换。”
　　“喜欢。”林诚回答倒是很果断。
　　韩书妍笑了，“你这个家伙倒是很诚实，我们准备玩一会花牌，你要玩就快点过来哦。”
　　说完，韩书妍牵着小丫头出了房间。
　　“马上就来。”
　　林诚关掉电脑，打开书房的玻璃柜，将刀妹手办放到里面又仔细端详了两眼。
　　“真不错！可惜没有诚哥的签名，今年一定要拿下S赛冠军，到时候让拳头给我做一个刀妹皮肤。”
　　“嗯~~~刀妹皮肤要什么造型呢？白丝已经有了，黑丝大长腿就不错，如果拳头有点良心能再加点罩杯就好了。”
　　······
　　到了隔壁，几人坐到一起开始玩起了花牌。
　　小丫头脑子转得慢，每次出牌都要磨磨蹭蹭半天，偏偏她又总是送分，很快额头上就被贴满了小纸条。
　　纸条上写满了笨蛋、憨憨、小乌龟、小狗之类的中韩双语混杂的词语。
　　眼看自己被贴满了笨蛋、小傻瓜之类的纸条，小丫头委屈得不行，一边磨磨唧唧的出牌，一边嘀嘀咕咕的嘟囔自己不是笨蛋。
　　那小模样逗得几人肚子都快笑痛了。
　　不过很快林诚笑不出来了。
　　纸条是现写的，被萧瞳贴了好几张纸条之后他总觉得韩书妍和郑诗妍看着他的时候总是想笑。
　　忍不住扯下一张额头的纸条，上面赫然写着：色胚。
　　又扯下其他的纸条看了看。
　　小气鬼、骗子、变态。
　　林诚很愤怒：“喂！萧瞳你太过分了！全部都是人身攻击。”
　　萧瞳哼了一声，“愿赌服输，爱写什么是我的权利。”
　　“行！权利是吧？诚哥让你也感受一下权利的迫害。”
　　几分钟后，萧瞳额头也贴上了不少新纸条。
　　飞机场、平板、A-、盆地。
　　“林诚！我跟你拼了！”
　　萧瞳终于忍不住掀起了战争，客厅里面一片鸡飞狗跳。
　　恩熙偷偷的摘下脸上的所有纸条，缩进了母亲的怀里。
　　郑诗妍好奇：“这次怎么不去保护叔叔了？”
　　恩熙瓮声瓮气的道：“坏蛋叔叔给恩熙贴的纸条最多，这次恩熙不帮叔叔了。”
　　韩书妍和郑诗妍对视一眼，忍不住笑出了声。
　　恩熙嘟起小嘴，看着地上画满乌龟的纸条越想越气。
　　“瞳姐姐加油！”

第342章 牵手
　　打打闹闹好一会，客厅终于安静了下来。
　　小丫头靠在母亲怀里，低头摸了摸小肚子。
　　“恩熙饿了。”
　　听到这话，林诚立马坐了起来，“恩熙想吃什么？叔叔给你拿。”
　　虽然刚才小丫头很过分的给萧瞳喊了加油，不过看在今天小丫头亲了他一口的份上，林诚决定原谅她了。
　　舔狗的世界就是这么真实，可爱的小孩子和超级大美女都是很容易被原谅的对象。
　　“恩熙想吃面包，夹草莓果酱的面包。”
　　“面包啊···家里好像没有面包了，不过冰箱里面还有蛋糕恩熙要不要？”
　　小丫头有点失望，“可是恩熙更想吃果酱面包。”
　　林诚看了看郑诗妍，郑诗妍摇头，“我们那边也没有面包了。”
　　不忍心让小丫头失望，林诚站起身，“叔叔出去给你买面包，恩熙乖乖在家里等一会。”
　　韩书妍也站起身，“我跟你一起去吧。”
　　两人出了门，乘上电梯来到楼下。
　　很倒霉，最近的便利店面包卖光了，两人只能赶往其他便利店。
　　在第二个便利店买到了切片面包，但是又没有买到果酱。
　　两人只能继续往更远的便利店跑。
　　结果连续几个便利店问下来，都没有卖草莓果酱的。
　　韩书妍犹豫：“要不我们打电话问问恩熙吧，换成蓝莓果酱行不行？”
　　“再找找吧，诗妍姐肯定会让我们别折腾了，但是恩熙最喜欢草莓果酱，如果能买到就最好了。”林诚摇头。
　　看着林诚固执的样子，韩书妍忍不住露出了笑容，伸手捏了捏林诚的鼻子。
　　“阿诚真是一个很温暖的人啊。”
　　“哪有。”
　　林诚略有点不好意思的抓了抓额前的头发。
　　韩书妍总是很直接的夸奖他，偏偏林诚每次都很吃这一套。
　　“呐！我们继续去找一找吧。”
　　夜晚的首尔街头灯火通明，旁边的公路上车流如织，倒是街边的行人并不多。
　　两人行走在街头，明明旁边充斥着各种车辆的声音，林诚却觉得此刻分外安宁。
　　扭头看了看，灯光从侧面勾勒出韩书妍精致的面部轮廓，那秀气的鼻梁，温婉的眉眼都让林诚格外心动。
　　“怎么了？”
　　感受到他的目光，韩书妍扭头看着林诚。
　　“今天给我多少分？”
　　“嗯？”韩书妍一愣。
　　“打分啊！你不是都忘记了吧？”
　　韩书妍想了想，“今天看在阿诚这么努力，就给你两分好了。”
　　“才两分啊。”
　　林诚很失望，又垮起了批脸。
　　百分制，他得攒到猴年马月去了。
　　韩书妍两步走到林诚面前站定，林诚也停了下来。
　　她抬头看着他，晶莹的眸子倒映出璀璨的灯火，嘴角的笑还是那么温婉动人。
　　“加油，就快及格了哦。”
　　说完，她转身在前面带路，脚步带着轻快。
　　及格了？这么快？我还没作弊啊？
　　林诚愣了愣，然后嘴角飞速上扬。
　　快步上前，林诚略一思索后抓住了韩书妍的手。
　　她的手纤细而温润，带着一丝丝暖意。
　　以前并不是没有牵过她的手，但心情是完全不一样的。
　　韩书妍转头看了他一眼，然后垂下眼帘转头继续往前走，任由林诚牵着。
　　两人牵着手，继续寻找下一个便利店。
　　不快不慢，步幅出奇的一致。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“能不能透露一下，还有多少分就及格了？”
　　“不行。”
　　“那透露一下，你给了我多少初始分？”
　　“不行。”
　　“那····”
　　“不行。”
　　“我还没说呢。”
　　“那你说吧。”
　　“····算了，反正你还是会说不行。”
　　林诚垂头丧气。
　　韩书妍只是笑，拉着林诚快步往前走。
　　终于，两人在下一个便利店买到了草莓果酱。
　　林诚还有点遗憾，“如果能再远一点就好了。”
　　韩书妍没好气的白了他一眼。
　　林诚又嘟哝道：“嗯~~~不过考虑到小丫头肚子已经在咕咕叫了，也不能太远，让我们再多走一会就好了。”
　　韩书妍忍不住又想笑，好看的眸子弯成了两道月牙。
　　回到公寓，恩熙小丫头正老老实实的坐在郑诗妍和萧瞳中间看电视。
　　“恩熙，面包买回来咯。”
　　小丫头蹭蹭蹭的跑了过来，装模作样的揉了揉小肚子，“叔叔，怎么去了这么久啊？你看恩熙都快饿死了。”
　　林诚心疼的伸手摸了摸她的小肚子，“都是叔叔不好，让我们恩熙饿着了。”
　　韩书妍柔声解释：“我们跑了好多便利店都没有买到果酱，是叔叔坚持跑很远才给恩熙买到草莓果酱的哦，恩熙不要责怪叔叔好不好？”
　　小丫头立刻抱住林诚的腿，“对不起，叔叔。”
　　这么懂事的小丫头，林诚哪里舍得责怪她。
　　“叔叔才不会怪恩熙，都是托你的福叔叔才有大惊喜哟。”
　　说完，林诚朝她眨了眨眼睛。
　　小丫头也不知道林诚话里的意思，只能懵懵的点点头。
　　韩书妍拿出面包涂抹果酱，恩熙小丫头眼巴巴的在旁边看着。
　　“呐！给你。”
　　韩书妍将涂好果酱的面包递过去，小丫头高兴的接过来，先蘸了蘸牛奶，然后鼓起小嘴巴狠狠的一口咬下去。
　　“好呲~~~”
　　小丫头含混不清的嘟哝一声，小脸上露出了无比满足的神情。
　　那小模样，仿佛是中华小当家里面吃到了人间绝顶美味的食客一样夸张。
　　“真的有这么好吃吗？”
　　小丫头满足的样子让萧瞳也馋了起来，她还从来没试过面包夹果酱再蘸牛奶的吃法。
　　韩书妍又涂好两片面包递给萧瞳，“呐！还有很多，恩熙吃不完的。”
　　萧瞳高兴的接过面包，学着小丫头的样子蘸了蘸牛奶。
　　“哇！真的好香啊，恩熙你怎么发现这个吃法的？你真是个小天才。”
　　“嘻嘻。”
　　恩熙舔了舔嘴角的一圈奶渍，“是跟憨仔学的哦，小英家的憨仔最喜欢吃泡牛奶的狗粮，所以小英和恩熙也学会泡牛奶吃面包了。”
　　萧瞳：“····”
　　你们俩可真是个小天才，举一反三都会了。
　　看到郑诗妍拒绝了自己递过去的面包，韩书妍又将其递向了林诚。
　　“阿诚。”
　　林诚笑得格外灿烂，“我不要了，今天我已经很满足了，如果能给我再加一分就更好了。”
　　韩书妍没好气的剜了他一眼。
　　萧瞳没心没肺的和小丫头分享着面包和牛奶。
　　郑诗妍则是若有所思的看了林诚一眼。

第343章 线上观赛
　　次日，林诚依旧很咸鱼的宅在公寓里度过，下午抽空观看了LPL的半决赛，由JD对阵去年的世界冠军FPX。
　　比赛过程很激烈，不过解说更加抢镜。
　　第一局上来FPX六分钟在没有爆发任何人头的情况下拿下第一条小龙，爱萝莉在解说台上来了一句‘哎！这龙打掉我感觉京东这把甚至没了呀’。
　　Rita：“哈？”
　　泽元：“这~~~没了还不至于。”
　　这话一出管泽元和Rita人都傻了，才六分钟场上京东纯打线小领先了500块，搭档整了一句京东这把没了，他们第一时间都不知道该怎么接话。
　　林诚在屏幕前人也晕了，这是一个前职业选手说出来的话？
　　男枪选出来刷几分钟就没用了？这个野核版本训练赛上的男枪不就是前面闷头刷的吗？让盲僧拿条小龙游戏就没了？
　　这就是EDG打野的游戏理解吗？
　　虽然确实FPX选出了的卡萨丁前几分钟发育没有受到影响，LPL的解说经常调侃卡萨丁到16级对面基地自动爆炸。
　　但是京东可是一个多核阵容，船长、男枪、飞机加一个韦鲁斯，后期能力是要强于FPX卡萨丁和卡莉斯塔双C的。
　　直播间的弹幕也很热闹。
　　“这就没了？卧槽！京东四核啊。”
　　“绝世好活，6分钟没了呀。”
　　“真有你的赵传熊，游戏理解拉满。”
　　“卡萨丁上线了，京东没了啊，23333。”
　　双方前期一直没有爆发人头，卡萨丁10分钟掏出了时光杖，爱萝莉又给FPX的胜利添了一分筹码。
　　按他所说，10分钟能做出时光的卡萨丁这一局大概率能接管比赛。
　　然而他忽视了对面Zoom船长10分钟摸出了三相。
　　11分钟，双方在没有爆发冲突的情况下在龙坑对峙一阵，再次被盲僧惩下小龙。
　　本来前面几分钟泽元思路还挺正常的分析优劣，说着说着也被爱萝莉带偏了。
　　泽元：“有韦鲁斯的情况下小龙白放，京东心态崩了呀！”
　　爱萝莉：“虽然现在0-0，但是FPX优势就很大。”
　　正在喝水的林诚差点一口喷出去，场上12分钟京东后期阵容0-0的情况下领先两千经济，FPX优势很大？
　　很多人觉得船长选出来自然该领先，但船长这个英雄被动经济其实并没有那么虚的，加速装备成型的船长中期战斗力是很强。
　　讲道理，这时候场上要说五五开还行，FPX优势很大就有点扯了。
　　可以说京东的阵容缺控不好针对卡萨丁，但他们怕的是天肥卡萨丁，绝不是一个和平发育甚至装备落后的卡萨丁。
　　21分钟，场上比分依旧0-0，京东已经领先超过四千经济了，两位解说对FPX的信心依旧很大。
　　泽元：“京东你打龙就打吧，我FPX反正无所谓，卡萨丁又能舒服的带两波线，加速一下发育。”
　　爱萝莉：“稳了啊这把，京东才两条小龙，等龙魂的时候卡萨丁已经16级了。”
　　两个解说疯狂开腔，另一个被称作花瓶的女解说Rita在旁边都不敢插话了。
　　她在怀疑自己的游戏理解了。
　　虽然大家都说她游戏理解差，但是京东经济领先都快五千了，她怎么也看不出FPX稳了。
　　紧跟着，韦鲁斯的一次大招先手泰坦被卡莉斯塔大招化解，双方和平拉开。
　　爱萝莉：“急呀！京东现在，真的好急呀。”
　　泽元也不知道是不是在阴阳怪气，附和道：“急呀，京东急呀。”
　　爱萝莉：“要不现在拼一下大龙？怎么说？”
　　泽元：“拼一下吗？我觉得还是可以再拖一拖。”
　　急个锤子！
　　听着解说林诚差点笑出来。
　　这是赌上职业生涯的解说吗？
　　领先四千经济21分钟就要急到逼大龙的地步了？
　　林诚觉得自己要是京东的队员肯定一点都不慌。
　　在他看来，这时候京东赢面已经很大了。
　　说实话，FPX阵容要赢其实最直观的方式有两种，要么卡莉斯塔前期把雪球滚起来，要么卡萨丁前期拿到人头领先发育。
　　卡萨丁除非是中期开始就有装备领先，不然就是平稳进入后期也很难打出那种进场碾压的效果，对面多核很容易伤害直接灌死进场的卡萨丁。
　　28分钟卡萨丁刷到16级，爱萝莉直呼：“起飞！卡萨丁这波无敌了。”
　　但是呢，这波无敌的卡萨丁也没能主宰战场，反而进场直接被灌成残血跑路，双方全场第一波正式交火以京东的胜利告终。
　　卡萨丁不服想要找机会埋伏一波飞机，差点被飞机完成单杀。
　　后面也就没太大悬念了，双方经济差来到一万之后京东拿到大龙一波团战杀死比赛。
　　明明是京东经济一路领先，光听解说还以为京东一直劣势，最后逆风翻盘呢。
　　官方直播间弹幕节目效果拉满。
　　“恭喜京东，打赢一万经济领先的逆风团战。”
　　“小凤凰太难了，一直落后还要被解说疯狂奶。”
　　“赵志铭这就尼玛离谱！经典胡言乱语。”
　　“领先两千京东没节奏，领先三千京东急了，领先五千京东不好打了，领先八千卡萨丁起飞，领先一万也就五五开，这是人能说出来的话？”
　　“赵传熊和大校的毒奶大战？”
　　“相比起来，这一局解说就塔子姐一个正常人。”
　　“塔子姐全靠同行衬托，另外两个都疯了，就她没疯。”
　　“塔子姐：我觉得他们说的有问题，但是又不敢反驳他们的理解。”
　　······
　　第一局结束林诚逛了逛国内的微博，果然赵志铭先生被冲得很惨。
　　京东粉丝在骂，FPX粉丝也在骂，中立粉丝也在骂，那场面看得林诚头皮发麻。
　　这一局其实爱萝莉很多分析并不是无的放矢，但他就是把话说得太死了，立场不够客观。
　　你可以说京东阵容不好限制卡萨丁发挥，六分钟丢条小龙游戏就没了是什么鬼？
　　或许是第一局被冲怕了，后面爱萝莉的解说就要客观了许多。
　　最终，京东以3:0战胜FPX，将与TES争夺最后的冠军。
　　整场比赛看下来，小天在打野节奏上被Kanavi压制得很厉害，去年的世界赛FMVP在这个不属于他的版本表现比较挣扎。
　　而另一个难受的FPX队员大概就要数饮水机旁边的汗子哥了，FPX高薪请来的汗子哥始终无法融入队伍，季后赛还是要让贡子哥出来救场。
　　这就是电子竞技，谁也无法保证现在生猛的选手在下个版本会不会光速变捞，也无法保证换个队伍之后能否顺利融入。

第344章 就是这里，昂
　　清晨，不知名的鸟儿在楼下激情演唱，恩熙小丫头早早的醒来。
　　伸着小手揉了揉眼睛，恩熙努力的从床上坐起身子，穿着大白熊小睡衣闭上眼睛开始发懵。
　　好一会终于赶跑了瞌睡虫，看了看旁边安睡的母亲。
　　郑诗妍长发凌乱的遮挡住面颊，呼吸均匀而平稳。
　　小丫头凑上去亲了亲母亲的脸颊，用肉乎乎的小脸来回蹭着。
　　“妈妈！快起床了。”
　　郑诗妍迷迷糊糊睁开眼，反手搂住女儿不安分的身子。
　　看了看床头的闹钟，才六点钟。
　　“恩熙这么早就醒了？”
　　“今天叔叔和妍姐姐说好要带恩熙出去玩的哦。”
　　“嗯~~~知道了，今天要乖乖的哦，不许给叔叔和姐姐添麻烦。”
　　郑诗妍睡意未消，就这么搂着女儿又闭上了眼睛。
　　过了一会她才想起什么，睁开眼睛小声道：“对了！你还有剩下的疫苗没有打，今天顺便去把疫苗打了，妈妈等会跟医生联系。”
　　一听这话，恩熙小丫头原本在母亲身边不停蹭着的身子骤然一顿。
　　然后，恩熙笨手笨脚的默默躺回被窝，用被子捂住半张小脸瓮声瓮气的道：“恩熙还想睡觉，今天恩熙就不出门了。”
　　郑诗妍觉得好笑，凑过来吻了吻女儿的小脸，“恩熙乖哦，打针是为了你的健康呀，打完针就可以和叔叔姐姐出去玩了。”
　　恩熙小眉头皱得紧紧的，又往下缩了缩身子只露出一双乌溜溜的大眼睛。
　　“可是打针真的好痛哦。”
　　郑诗妍轻轻拍打着用被子裹成一团的小丫头，“但是小英都打过了哦，小英说打针不痛的对不对？恩熙要像小英一样勇敢。”
　　“可是····可是小英哭鼻子了。”
　　恩熙可怜巴巴的看着母亲，她还记得小英一边说不痛一边哇哇大哭的样子。
　　郑诗妍笑着捏了捏恩熙的小鼻子，“叔叔姐姐都会陪着恩熙，恩熙一定会勇敢的对不对？”
　　小丫头咽了咽口水，底气不足的应了一声。
　　“嗯~~~”
　　看着女儿可爱的样子，郑诗妍忍不住又伸手揽住了她。
　　“恩熙啊。”
　　“嗯？”
　　“妈妈有你真的很幸福。”
　　“那~~~恩熙今天可以不打针吗？”
　　“不行。”
　　“哦。”
　　看着小丫头委屈巴巴的样子，郑诗妍笑着坐起身，和小丫头同款的大白熊卡通睡衣掩饰不住姣好的曲线。
　　“妈妈准备早餐，恩熙快点起来去叫叔叔和姐姐吃早餐了。”
　　“好~~~”
　　恩熙小丫头吭哧吭哧的爬起来，在母亲的帮助下磨磨蹭蹭的收拾好，迈着小步子出门刚好碰到了韩书妍。
　　韩书妍正好也准备叫林诚起床，干脆把这个任务丢给了恩熙。
　　小丫头拍着胸脯大包大揽，打开门风风火火的冲向林诚的卧室。
　　“叔叔，起床啦！”
　　恩熙凑到床边，推了推林诚的身子。
　　林诚虚眯着眼睛看了小丫头一眼，“是恩熙啊，让叔叔再睡会。”
　　小丫头凑到林诚耳边，“叔叔，快起来吃饭啦。”
　　结果林诚转个身，屁股朝外又呼呼大睡了起来。
　　小丫头吭哧吭哧爬上床，蹲到林诚正面使劲推他的身子。
　　“叔叔，大懒虫。”
　　“叔叔，快点起来。”
　　“妍姐姐要生气咯。”
　　喊了一阵，林诚睡得跟个死猪一样。
　　小丫头也累了，干脆在旁边躺下来休息几秒继续嫩声嫩气的喊着‘叔叔大懒猪’。
　　林诚伸手搂住小丫头软软的身子，把被子给她盖上，“恩熙也累了对不对？咱们再休息一会，不要告诉妍姐姐哦。”
　　“哦。”
　　小丫头不吵了，靠着林诚睁大眼睛盯着天花板发起了呆。
　　过了好一会，韩书妍进来看到这一幕很是无语。
　　虽然挺有爱，但是真的很咸鱼。
　　“阿诚！再不起来我就扣分了。”
　　“别！别别！我起来了，别扣我的分。”
　　林诚猛然瞪大眼睛，赶紧翻身跳下床，三步并作两步冲向卫生间准备洗簌。
　　“恩熙也起来啦！别扣恩熙的分哟。”
　　小丫头也笨拙的下了床，跟在林诚脚边打转。
　　她不知道两人说的扣分是什么意思，但就觉得好玩，要跟着凑热闹。
　　折腾了好半天，几人终于吃上了郑诗妍制作的简单早餐。
　　吃过早餐，郑诗妍准备上班，林诚和韩书妍则是带着小丫头出了门，先带恩熙去打疫苗。
　　今天萧瞳有网课，被一个人丢在了家里。
　　到了医院，恩熙一下子就紧张了起来，原本一路上都在嘀嘀咕咕的小丫头变得一声不吭，紧紧的抓住两人的手跟在旁边。
　　进了诊室，林诚将小丫头抱在怀里，不断的拍打着她的小身子安抚她的情绪。
　　跟医生核对了信息，护士小姐姐将碘伏擦在恩熙的左臂。
　　感受到左臂凉凉的，小丫头脸色都不好了。
　　医生一边往注射器里面抽取疫苗，一边说出了那句经典骗人鬼话：“打这个针不痛的，一点都不痛。”
　　看着医生倒拿注射器，针头滋出一点液体排出空气，小丫头紧紧的抓住林诚的衣角，恐惧写满了小脸。
　　终于，在医生拿着针头靠近的时候恩熙绷不住了，哇的一声哭了出来。
　　“恩熙不哭哦，姐姐和叔叔都在陪着你哟。”
　　韩书妍不断出声安慰，林诚则是搂紧了恩熙的小身子，轻轻拍打着她的后背。
　　恩熙把小脸埋在林诚的脖颈处，眼睛闭的紧紧的，根本不敢抬头看。
　　就在医生将针头刺入小丫头左臂的时候，林诚明显感觉到小丫头浑身绷紧了。
　　“痛，好痛。”
　　小丫头埋头痛哭，林诚心都揪紧了。
　　韩书妍在旁边柔声安慰，尽量分散小丫头的注意力。
　　很快，注射完毕。
　　“真的好痛哦，比恩熙想象中还要痛。”
　　恩熙看了医生一眼，吓得又把头埋在林诚怀里，含混不清的哭喊着，“那个人是个坏蛋，恩熙真的好痛啊。”
　　大颗泪水从她乌溜溜的眼睛滑落，将林诚胸前的衣襟都打湿了。
　　恩熙的样子让林诚心都要碎了，只能和韩书妍一起不断轻声的安慰着。
　　医生跟林诚交代了一点注意事项，林诚用心的听着，小丫头捂着左臂打针的位置一边伤心一边跟韩书妍哭诉：“那个人真的好坏呀，好疼啊，恩熙这里好疼。”
　　韩书妍亲了亲恩熙的额头，“恩熙是个乖宝宝，姐姐要给恩熙加分才行哦。”
　　“恩熙要和叔叔一样的分哦。”
　　小丫头抽泣一声，尽管她都不明白那分有什么用。
　　“当然了，恩熙的分比叔叔还高哦。”
　　韩书妍柔声渐渐安抚住了小丫头的情绪，林诚在想，她以后一定会是个好母亲。
　　医生大概是被当成坏人很有经验了，顺手拿过旁边一个小猪贴纸，“小朋友，这个送给你好不好？因为恩熙小朋友打针很乖哦。”
　　“可是，那也很痛啊。”
　　恩熙接过贴纸，瘪着嘴抽泣两声，指着自己的左臂委屈极了。
　　“就是这里，就是这里，昂。”

加了新角色，又可以点赞了
　　RT，四个队友和教练的角色都加进来了。
　　当然还有恩熙、郑诗妍和小恐龙。
　　有喜欢的可以去比心。
　　本来我想把李哥也加进来的，怕你们说我碰瓷就算了。。。

第345章 偷袭失败
　　小丫头收到医生的贴纸，也不好意思继续指责医生是坏人了，不过哭唧唧的样子看起来还是惹人心疼。
　　林诚抱着恩熙出了诊室，小丫头搂着林诚的脖子一路上还在委屈的不断跟两人说着打针的感受。
　　“打针真的好痛哟，恩熙以后不打针了。”
　　“妈妈说打针不痛，妈妈是骗恩熙的，今天恩熙不理妈妈了。”
　　“叔叔，你打针会哭吗？妍姐姐呢？”
　　小孩子忘性大，嘟嘟囔囔几句之后恩熙终于忘记了委屈，专心研究起了手里的小猪贴纸。
　　走在医院的儿科还不时能听到其他小朋友的哭闹声，正好一个约摸七八岁的小姑娘哭喊着从旁边一间诊室里面跑出来，立刻就被她的爸爸当场捉住。
　　小姑娘拼命挣扎哭得撕心裂肺，大喊着不要打针，扁嘴老伯是坏人。
　　跟出来的中年医生也有点尴尬，骂他是坏人的孩子很多，这还是第一次被小姑娘大喊扁嘴老伯。
　　儿科医生真的是一个很悲催的职业，小孩子的世界观就是那么直接，扎针的医生在他们眼里都是大反派。
　　“叔叔妍姐姐你们看，那个姐姐胆子好小哦，她比恩熙还要害怕打针。”
　　打完针的小孩都会觉得自己特别勇敢，特别是看到其他小朋友害怕的样子就有了对比，恩熙探着脑袋看到这一幕反而有点小膨胀了。
　　林诚和韩书妍对视一眼，差点没忍住笑出声来。
　　这个小丫头刚才自己也是哇哇大哭，这会打完针就开始嘲笑别人了。
　　韩书妍打电话给郑诗妍报告了恩熙打针的情况，三人打车前往首尔大公园。
　　首尔大公园位于果川，是一个大型主题公园，里面有动物园、植物园、美术馆、游乐园等等设施。
　　果川市正好也在冠岳山脚下，距离首尔大学也就四公里的样子，距离林诚租住的公寓也不远。
　　到了目的地，小丫头完全抛开了挨针的委屈，重新露出了开朗的笑脸。
　　“恩熙，还要不要叔叔抱？”
　　“恩熙可以自己走。”
　　小丫头一左一右主动牵起两人的手，迈着小步子兴冲冲的奔向大公园。
　　两大一小，活像是一家三口出游的架势。
　　公园人流量很小，本身相比于乐天世界等大型游乐场，首尔大公园对于外地游客的吸引力就不大，基本上只有附近的居民会去。
　　现在首尔已经进入了生活防疫阶段，即正常的生活工作和防疫工作共同展开，但是大公园人流量仍旧不大，基本上隔了十多米都碰不到一个人。
　　这也正是林诚带小丫头来这个地方的原因，人太多了他反而还要考虑安全问题。
　　在大公园的广场放眼望去，洁白宽敞的石板路被中间的绿化带隔开，两旁的树木和草地一路绵延看不到头，远处还能看到一片宁静的湖水。
　　整个公园非常大，依靠步行得走断腿，三人进入公园直接就坐上了大象列车。
　　大象列车就是一节一节卡通车厢组成的无轨小火车，在公园各个站点之间窜行。
　　列车上游客很少，三人成功霸占了一节车厢，林诚和韩书妍坐在前排两边，恩熙小丫头坐在中间。
　　“嘟嘟！出发啦！”
　　列车缓缓开动，小丫头兴奋的站起身，伸长脖子左顾右盼。
　　韩书妍伸手护住恩熙的小身子，生怕她磕着碰着。
　　“哎！你发现了吗？”
　　“什么？”
　　“恩熙比以前活泼多了啊。”
　　林诚反应过来。
　　相比于以前总是怯生生的躲在母亲身后的小丫头，恩熙现在要活泼太多了，至少在他们面前是这样。
　　韩书妍看着左顾右盼的小丫头，眼神明亮而温和。
　　林诚看着她，“变化的不仅仅是恩熙。”
　　“嗯？”
　　韩书妍侧着脑袋，给林诚一个疑惑的眼神。
　　“还有我们啊。”
　　林诚飞快的凑过去吻向她的脸颊。
　　但是呢，林诚虽然反应快，攻速并没有增加。
　　韩书妍怀里搂着小丫头，下意识的扭过脑袋。
　　正好，这个偏头让林诚偷袭目标偏离，吻上了她耳际的长发。
　　“你反应这么快干什么？”
　　林诚遗憾，在她耳边小声嘟囔起来，呼出的热气让她的耳朵有点痒。
　　“呀！你这家伙。”
　　韩书妍转头白了林诚一眼。
　　看着她薄怒含嗔的样子，林诚在思考要不要直接A上去。
　　此时两人面对面相距不到十公分，林诚有信心一击必中。
　　不过万一被扣分了怎么办？
　　身为一个老分奴，林诚这时候还惦记着他那据说快要及格的破逼分数。
　　正好，恩熙小丫头转身兴奋的指着旁边的树上，“叔叔，你看那里有好多乌鸦耶。”
　　“哦。”
　　林诚不情不愿的看过去，还是认真的给小丫头解释，“那个不是乌鸦，是喜鹊哟。”
　　韩书妍转头看向另一侧，听着林诚耐心的给小丫头解释乌鸦和喜鹊的不同，她嘴角忍不住微微扬起。
　　很快，大象列车抵达第一个站点动物园，三人下了车。
　　动物园依山而建，按照从入口到山顶的顺序游览会非常累，不过动物园有缆车运行，从入口坐缆车先到山顶，再从山顶往下游览就要轻松很多了。
　　缆车非常草率，就是那种长椅式的缆车，仅有一根横杆护在周围。
　　不过因为缆车运行的高度不高，下面还铺着一层绳网，倒是没有太多的安全问题。
　　两人坐上缆车把恩熙夹在中间，缆车缓缓驶出站台。
　　随着高度慢慢攀升，眼界也渐渐开阔起来，地面风光尽收眼底。
　　刚才还兴致勃勃的小丫头这会只顾紧紧的抓着横杆，努力把脖子往后缩。
　　偷偷往外看了一眼，恩熙小丫头咽了咽口水。
　　因为双脚踩不到地面，恩熙无处安放的小短腿紧张的晃悠着。
　　“好高呀，掉下去会摔死吗？”
　　林诚想了想：“应该不会，最多摔成脑震荡。”
　　“脑震荡是什么呀？”
　　“就是傻子。”
　　小丫头又咽了咽口水，结结巴巴的道：“哦，那我们会掉下去吗？”
　　林诚安慰：“放心，掉下去叔叔也会垫在恩熙下面的。”
　　“那恩熙是不是就不会变成傻子了？”
　　林诚不确定：“可能，我们会一起摔成脑震荡吧？”
　　恩熙小脸有点发白。

第346章 错过了什么（感谢御姐控一只的盟主打赏）
　　林诚的安慰毫无诚意，都快把小丫头弄哭了。
　　对小丫头来说变成傻子似乎和摔死一样可怕。
　　韩书妍没好气的拍了林诚一下。
　　“恩熙不怕哦，姐姐抱着你，我们肯定不会掉下去的。”
　　韩书妍伸手搂住恩熙的小身子，小丫头干脆闭着眼睛把头埋在她的怀里，装起了鸵鸟。
　　小丫头弱小又可怜的样子让韩书妍心都要化了。
　　不过紧跟着，她就感觉自己的手被握住了。
　　抬头。
　　林诚后脑勺对着韩书妍，作势很认真的看着外面，左手却抓着她的右手不放开。
　　韩书妍指尖轻轻挠了挠林诚的手心。
　　然后，她反手也握紧了林诚的手，十指相扣。
　　林诚转头就看她微笑着朝自己眨了眨眼。
　　林诚摸了摸小丫头埋在她怀里的脑袋。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“我及格了吗？”
　　“差一点。”
　　“一点是多少？”
　　“一点就是一点。”
　　抓着她的手，林诚也不追问了。
　　反正她跑不了。
　　缆车到站，踩到地面的小丫头又恢复了活力，在第一个遇到的郊狼笼子外撅着小屁股瞅了半天。
　　本来是群居动物，旁边的笼子也有同类存在，但是这个笼子里面只有孤零零的一只郊狼，看起来有点凄凉。
　　但是凄凉归凄凉，无论是什么原因脱离狼群，独狼往往更加凶狠狡诈，眼神也更加狠戾。
　　“叔叔，这个狗狗和憨仔长得好像哦。”
　　“这个不是狗，这个是狼，你看眼神和憨仔都不一样。”
　　想起憨仔那个智慧的眼神和滑稽的表情林诚就想笑，和二哈相提并论，人家狼不要面子的啊？
　　说起来，好像有一个动物园确实有哈士奇混到狼群里面当老大的操作，从而那诞生了那张表情包。
　　二哈：怎么办？他们把我当同类，我快装不下去了.JPG
　　给恩熙解释了半天狼和憨仔的区别，三人一路走走停停，小丫头对每个动物都保持了高度旺盛的好奇心。
　　“哇！是丁满耶。”
　　小丫头扒在狐獴馆的玻璃墙壁上，看着里面一群狐獴兴奋极了。
　　出于狐獴的天性，族群里面必有一个家伙‘面带微笑，站岗放哨’，正好那只狐獴挺直身子和小丫头对视了两秒。
　　“丁满看恩熙了，丁满你好呀！辛巴在哪里呢？恩熙想看看辛巴。”
　　林诚忍不住在心里吐槽了一句：“辛巴在网上卖假货呢，还找到了无数的家人。”
　　小丫头想看辛巴，三人费了老大劲才找到狮子场馆的位置，满足了小丫头的好奇心。
　　不远处就是老虎场馆，有人隔着玻璃墙和趴在墙边的老虎合影，老虎显然也见惯了这种场面，一副兴致缺缺的样子。
　　“嗷呜~~嗷呜~~~”
　　看到前面有小朋友张牙舞爪的跟老虎示威，小丫头也鼓着嘴萌虎咆哮，得瑟极了。
　　结果玻璃墙边的老虎正好打了个哈欠，张大嘴巴露出了长长的獠牙，吓得小丫头飞快的跑过来抱住林诚的大腿。
　　露出一只眼睛看到老虎还在笼子里面打盹，小丫头又壮着胆子凑了上去，那副小心翼翼又非要做鬼脸的样子看得两人乐到不行。
　　动物园逛了下来已经过中午了，三人跑到公园里面租了帐篷，买好便当零食准备在开阔的草地享用午餐。
　　公园里面各处都是枫树林和草地，不同种类的枫树几乎可以四季无缝衔接，真的是野餐胜地。
　　一片红色的枫树林下，韩书妍铺垫子，小丫头蹲在草地上帮着林诚搭帐篷。
　　说是帮忙，小丫头纯粹是在捣乱。
　　“叔叔，这个树叶为什么是红色的呀？”
　　“这应该是红枫的一个变种，四五月份树叶就能变红哦。”
　　“它为什么要变红呢？”
　　“应该是···叔叔忘了。”
　　“那它的花是什么样子的呢？”
　　“不知道。”
　　“它结的果子是什么味道的呀？”
　　“不知道。”
　　“叔叔，你怎么什么都不知道呀？是不是上学的时候没有好好念书呀？”
　　林诚：“····”
　　给林诚一通暴击，看到韩书妍铺好垫子，小丫头兴奋的在垫子上滚来滚去，开心两个字就差写在脸上了。
　　悠闲的吃过午餐，三人坐在草地上休息。
　　结果仅仅过了几分钟，刚刚还叽叽喳喳的小丫头就没了动静。
　　林诚转头看去，小丫头躺在旁边，小手合抱放在肚子上，双眼紧闭已经酣然入睡。
　　枫树林里不时会吹过风，小孩子抵抗力差在外面睡觉容易着凉，林诚将小丫头放到帐篷里面又拿毛巾给她盖上了小肚子。
　　韩书妍看着帐篷里面熟睡的小丫头，忍不住说了一句：“恩熙真的好可爱啊。”
　　林诚脱口而出：“你也很可爱啊。”
　　“呀！你真的是，可爱是用来形容小孩子的。”
　　韩书妍双手抱膝，转过脑袋看向旁边地面的落叶。
　　林诚凑到韩书妍身边躺下，看着头顶火红的枫树林，心里升起一股难言的满足感。
　　“书妍姐。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你啊。”
　　林诚双头枕在脑后，继续重复这句已经说过好几遍的话，
　　韩书妍笑着捏了捏他的鼻子，“我知道啦。”
　　“你知道就好，不要忘记了哦。”
　　“嗯。”
　　暖暖的阳光洒在身上，也带来了睡意。
　　林诚不知道什么时候迷迷糊糊间睡了过去。
　　韩书妍低头看着林诚熟睡的脸庞，缓缓俯身轻轻吻在了林诚的脸颊。
　　“都说了啊，我知道的。”
　　林诚不知道，一时没有抵挡住睡意的他错过了什么。
　　······
　　休息了好一会，恩熙小丫头又满血复活了，三人继续启程。
　　大公园里面有专门为小朋友量身打造的儿童乐园，三米高的青春版跳楼机，摆动幅度不超过30度的乞丐版海盗飞船，不过山的迷你版过山车····
　　游乐园里面的各种项目都被无限降低刺激程度，变成了完全适合小朋友的娱乐项目。
　　林诚和韩书妍也陪着小丫头坐了旋转木马和太空飞船等等项目，小丫头清脆的笑声不断。
　　时不时问一下自己的分数，虽然得到的答案都是差一点。
　　但是林诚感觉自己距离及格也不远了。

第347章 斗鱼表演赛
　　过了两天，在5月2日LPL的决赛当中京东3：2力克TES捧起银龙杯。
　　LPL冠军决出之后，所有赛区的比赛都已经结束，随之一则消息甚嚣尘上。
　　因为MSI取消，长达两个月的休赛期让观众大呼无聊，T1的推特办公爱好者CEO在社交平台上询问了粉丝对于举办线上友谊赛的看法。
　　无数粉丝纷纷表示希望看到中韩俱乐部之间的线上友谊赛，以弥补MSI缺失带来的遗憾。
　　不等T1的CEO联系LPL俱乐部，就有韩媒爆出消息拳头官方已经开始介入，筹备一项LPL与LCK之间的临时性赛事。
　　对于这个消息韩国拳头也很快给予了确认，不过细节和时间要在之后公布。
　　在网上看到消息，林诚第一时间联系了俱乐部。
　　职业生涯第一次有机会与其他赛区的队伍交手，林诚自然也很关注。
　　不过俱乐部也不清楚赛事的具体细节，据韩国拳头透露大概的开赛时间会安排在临近夏季赛，正好也给了各支俱乐部为夏季赛练兵的机会，不存在说打完这项赛事又突然版本大改的情况。
　　既然时间还久，林诚也不去想，继续安安心心享受自己的假期。
　　5月4日晚上七点，林诚开启了五月份的第一次直播。
　　倒不是林诚想直播，斗鱼官方前两天联系KT俱乐部安排了一场线上表演赛，对阵斗鱼那边人气主播组成的队伍。
　　反正是表演赛，俱乐部没有让已经回家的队员赶回基地，林诚也就在家里进行这次表演赛直播。
　　斗鱼准备在疫情期间组织一次中韩主播的分组对抗赛，今天是开幕的日子正好安排KT全队出场打个表演赛助兴。
　　只需要KT出场打一次表演赛，后面的赛程都是中韩双方主播的对抗，与KT也就没什么关系了。
　　往年来说呢，一般这种表演赛LCK这边都是T1出马，但是今年KT的强势夺冠外加上林诚的热度很高让斗鱼改变了主意。
　　今年KT的崛起和林诚横空出世真的给了斗鱼很大惊喜。
　　往年都只有斗鱼签约之后拉胯的战队，还没有说原本的咸鱼战队在签约斗鱼后能逆袭的。
　　KT今年终于打破了这个怪圈，在一个不被看好的局面下强势夺冠。
　　当然，斗鱼最大的世界赛魔咒还不知道KT能不能顶住。
　　或许是斗鱼这个名字和电竞圈相性不符，往年签约了斗鱼的战队都是光速拉胯，没有一个例外的。
　　远古时期LGD唐门直播，QD战队爆炸就不说了。
　　S7的SKT签约斗鱼，三连冠梦碎鸟巢，次年更是一蹶不振。
　　S8的RNG在夏季赛签约了斗鱼，当年冠军拿到手软的RNG气势汹汹的去到世界赛，结果上演了一出悲剧。
　　同年斗鱼还签约了LCK的其他所有S赛战队，结果LCK战队联手RNG集体倒在八强门外。
　　S8回来的IG夺冠之后也签约了斗鱼，后来什么下场大家也看到了。
　　过去两年，明明斗鱼签约的战队实力看起来各个非凡，结果莫名奇妙就开始连环爆炸。
　　今年LCK春季赛夺冠的KT后面会不会拉胯还不得而知，但是趁着热度还在，斗鱼深知赶紧恰烂钱才是王道。
　　所以也就有了这场临时表演赛。
　　林诚进入直播间，得到消息早就翘首以盼的水友们发来了亲切地问候。
　　“狗东西你还有脸上线？上次骂粉丝的账还没有清算呢。”
　　“超管来疯了这个狗主播。”
　　“诚哥，你女朋友呢？再让她露个脸啊。”
　　“橙子哥拔刀吧，我就是你第10086号情敌。”
　　“上次说中文的小姐姐呢？我想认识一下。”
　　“诚哥麻烦说下地址，我要和你做邻居。”
　　林诚嗤笑一声：“你们还要我说多少遍？诚哥有义务保护周围的女性免受除我以外的任何雄性生物骚扰，你们一个个先去照照镜子，凭什么撬诚哥的墙角？”
　　“肤浅的人才看外貌，长得帅了不起啊？”
　　林诚：“丑逼才谈内涵，你出去相亲人家第一眼能看到你的内涵就出鬼了。”
　　“你再骂！你再骂！”
　　“艹！真的好扎心啊，原谅我总是用内涵来敷衍自己。”
　　“坐等C皇等会杀崩这逼人。”
　　“更想看霸哥把他杀崩，可惜霸哥是虎牙的人。”
　　“兄弟那不至于！霸哥能杀崩的人统统都可以埋了。”
　　林诚好奇：“对了！今天斗鱼那边主播都有谁？”
　　“上单C皇，打野应该是格局，中单王纪超，下路是微笑和卷毛。”
　　“C皇那边语音已经在放狠话了，要打崩你们。”
　　林诚笑了，“这么狠的吗？不是说好表演赛的吗？表演第一，友谊第二的那种。”
　　虽然是表演赛，斗鱼这次的主播阵容好歹都是些实力主播，没有整点下饭主播进来。
　　当然，林诚倒也不认为自家队伍会翻车。
　　归根究底对面除了微笑和卷毛其他人也只是没有经过系统训练的主播而已，或许他们有一定的对线实力，但是毕竟没有经过长时间的团队磨合。
　　不说有些主播拿手英雄一BAN就当场退役，就算给他们拿到了绝活英雄也不可能对KT造成威胁。
　　否则这个LCK冠军也太水了。
　　一边在直播间谈笑风生，林诚一边打开韩服客户端进入已经建好的自定义房间，和队友接通语音。
　　林诚：“兄弟们，这几天过得怎么样？是不是嗨爆了？”
　　Kuro：“本来登山很嗨皮，回来就看到你这个小B崽子在直播间嘲笑我，几天了都还没缓过来。”
　　林诚：“····”
　　Bono：“我昨天去日山的遥控车俱乐部了，真的有意思。”
　　Aiming：“我宅了好多天，整天追剧看番过得还挺滋润。”
　　只有Tusin有气无力的说了一句：“还行。”
　　林诚奇怪：“朴容赫怎么了？几天没吃到肉了？”
　　Aiming嘿嘿一笑：“他玩手游氪金被欧皇吊起来打了几天，陷入自我怀疑了。”
　　林诚表示理解，当他玩游戏氪重金被豹子头零充党捶的时候真的容易自闭，开始怀疑自己的氪金之道是不是走歪了。
　　当然，马老板就有话说了。
　　氪金玩家干不过欧皇只能说你氪得不够多。
　　继续砸钱，马老板还你一个光明的未来。

第348章 来个屠杀助兴
　　因为要等主播队伍那边连接韩服，KT众人在语音里面聊天分享起了假期见闻。
　　Kuro：“等会比赛用什么模式？征召还是自选？主办方没有给我说。”
　　林诚：“随便选吧，就用征召，给他们一个布置战术的机会。”
　　Kuro赞同：“征召不错，那边主播队好像有绝活哥，我们也可以针对他们一手。”
　　林诚嗤笑：“李世亨你能不能有点出息？我说的征召是让他们BAN我们的英雄，打个主播队你还好意思去针对人家？盖伦提莫BAN掉就完事了。”
　　要知道这次表演赛斗鱼是安排有翻译的，林诚和队友虽然是用韩语交流，但是Kuro直播间的翻译小姐姐立刻就完成了自己的工作。
　　直播间的粉丝纷纷直言林诚过于膨胀，虽然表演赛大家都懂，但是你直接这么明目张胆的说出来就太过分了。
　　水友们看热闹不嫌事大，都在期待林诚被打爆之后拿他的话来鞭尸。
　　另一边，斗鱼的三个主播陆陆续续的进入了游戏房间，还有另外两个仍然在跟网络作斗争。
　　连通语音，三个主播之间互相做了介绍。
　　王纪超：“我反正就玩泽拉斯，格局你能玩点可以配合我的英雄吧？”
　　格局：“那我直接奥拉夫啊！这还有什么说的？只要对面不BAN我就奥拉夫，C皇应该玩诺手吧？”
　　余小C：“如果诺手被BAN了我都可以的，我也可以玩些能配合奥拉夫的AP英雄，但是如果对面放诺手，我就直接开砍了好吧？”
　　余小C的直播间弹幕汹涌起来。
　　“笑死！开砍了。”
　　“好大的口气，不知道的还以为对面是幼儿园联队呢。”
　　“诺手一BAN，C皇怒退游戏。”
　　“划重点：直接开砍。”
　　“C皇这话橙子哥听了还不得下死手啊？”
　　“橙子哥心眼小，来个人去通风报信，坐等C皇被打到神志不清。”
　　正好，这时候林诚直播间的卧底把刚才林诚的狠话带到了三人耳中。
　　王纪超：“哇！对面真的太嚣张了，不把我们当人看。”
　　格局：“C皇你打凶点，等会我多来照顾上路，把那个人打崩。”
　　余小C：“没问题，他们只要不BAN诺手我就敢拿好吧。”
　　另外两个主播迟迟不进来，林诚等了半天感觉肚子有点饿了。
　　明天5月5日是韩国儿童节，也是公众假日，郑诗妍特意多请一天假和众人约好要带恩熙小丫头来一次两天一夜的房车旅行。
　　毕竟明天是全国小朋友的节日，首尔各大游乐园肯定人很多，这个时间点大家也不想去凑热闹，干脆租个房车来一次野外旅行。
　　要准备的东西不少，今天下午韩书妍和郑诗妍、萧瞳就带着恩熙出门大采购了，让林诚自己在家解决晚餐。
　　本来他还想撑到书妍姐回来救命，没想到肚子先发起了抗议。
　　林诚：“兄弟们，比赛没开始我先点个外卖，今天晚饭还没吃呢。”
　　“还没开打就点外卖？你在暗示什么？”
　　“对面五盘菜，诚哥点一份白米饭得了。”
　　“才六点钟就吃晚饭了？橙子哥不行啊。”
　　“韩国已经七点过了好么？诚哥吃好点，最好来个一手啃猪蹄一手暴打C皇。”
　　“楼上的魔鬼，C皇已经准备开砍了。”
　　“女朋友都不给做饭的吗？诚哥也太难了。”
　　林诚随意的打开手机点了一份辣海鲜面，斗鱼主播队的人员终于到齐，双方开始进入游戏BP环节。
　　蓝色方林诚一楼上来秒BAN盖伦，表明自己所言非虚。
　　另一边斗鱼主播们信心也很足。
　　余小C:“有没有要BAN的？有没有要BAN的？”
　　王纪超：“C皇你自己看哪个不好打的先BAN了，刀妹BAN了吧，对面上单刀妹很厉害。”
　　余小C：“我无所谓的，对面不BAN诺手打哪个英雄我都能五五开。”
　　余小C的直播风格就是如此，说话的时候你也不知道他是不是在搞节目效果。
　　“装起来了，狂小C装起来了。”
　　“几几开？”
　　“龟缩塔下是这样的。”
　　“反正打谁都崩，所以什么都不用BAN。”
　　“豪言壮语阶段。”
　　“钻石选手跟韩服第一装？等一个猪肝色。”
　　“橙子哥刀妹韩服胜率96%，你真敢不BAN？”
　　“你们不懂，C皇在大气层，被橙子哥刀妹打爆也有的洗，要是被橙子哥拿个悠米打爆才丢脸。”
　　·····
　　余小C果然不BAN刀妹，选择BAN了一手青钢影。
　　虽然在直播间嘴硬，但是小C也有自己的打算。
　　反正我这局大概率要靠野爹扶一把，还是BAN对面青钢影来得划算，毕竟青钢影才是野爹的好大儿。
　　不能让你的野爹大于我的野爹。
　　再说了，就算被刀妹打爆，只要不是特别耻辱的战绩都好说。
　　毕竟对面是谁啊？我余小C输给职业选手不丢人好吧！
　　蓝色方二楼继续BAN提莫。
　　红色方再BAN一手厄斐琉斯。
　　蓝色方三楼BAN掉了亚索。
　　Kuro这手主要是在防范林诚。
　　虽然林诚的亚索对线实力很强，但是他不知道什么时候就快乐起来了。
　　尽管亚索这个英雄选出来只要比对面快乐你就赢了，但是队友不一定会这么想。
　　红色方第三手禁掉妖姬，Kuro妖姬也是职业生涯代表英雄之一，不能让他拿妖姬去打王纪超的泽拉斯。
　　这场表演赛不仅仅是各个主播选手的直播间在直播，斗鱼也专门开通了一个官方直播间，由斗鱼的签约主播也是官方解说的十一进行解说。
　　看到这个BAN人，十一惊呆了：“这都不BAN刀妹的吗？他们怎么敢的啊？橙子哥的刀妹决赛上都把T1干碎了，斗鱼主播队为什么不BAN的？
　　而且诺手真的害怕老刀妹，余小C难道这一把不玩诺手？又或者他想试一试号称世界顶尖刀妹的橙子哥有没有水分？”
　　对手这BAN人KT也没有想到。
　　Kuro：“林诚艾瑞利亚要不要？比赛没机会玩，这种娱乐赛整起来？”
　　Aiming：“先锁下来，你不要可以给我整个下路艾瑞利亚，我也玩得贼溜。”
　　林诚想了想：“算了还是我拿吧，诚哥第一次打这种比赛，第一局来个屠杀助兴。”
　　说完，林诚在蓝色方一楼锁下刀妹。

第349章 下马威（求月票）
　　林诚锁下刀妹，红色方余小C反手锁下诺手。
　　“我今天就要看一下职业选手的刀妹到底有多强。”
　　余小C面带笑容，斗志高昂。
　　事实上，看比赛是一回事，真正对线又是一回事。
　　很多职业赛场的天秀的选手，真的偶尔RANK对上主播也有被暴打的时候。
　　输了不亏，赢了血赚。
　　“记住这个笑容，截图了。”
　　“硬不BAN刀妹是吧？坐等C皇被杀穿。”
　　“本来诺手就不好打老刀妹，C皇还要硬装。”
　　“就看塔爹给不给力了。”
　　“开局把逼都装完了，等会经典哑口无言？”
　　红色方第二手掏出奥拉夫，也是格局的招牌英雄。
　　蓝色方反手锁下了莫甘娜加盲僧。
　　可以看出KT已经开始选的很娱乐了。
　　Bono本身比赛就很少使用盲僧这个英雄，在今年的版本更是基本上练都不练了。
　　至于莫甘娜，这是Kuro要选的。
　　没错！Kuro又要准备开混了。
　　按照Kuro的说法，春季赛他C了那么多把，打个娱乐赛混一混怎么了？
　　结果其余人一听，干脆一致决定把球交给林诚，大家都开混吧。
　　于是，在第二轮选人当中，KT下路祭出了璐璐加卡尔玛的不粘锅组合。
　　反正球给林诚，赢了皆大欢喜，输了就喷刀妹带不动。
　　队友们在语音里面真实的嘴脸让林诚压力很大。
　　经过翻译小姐姐的转播，直播间的粉丝一副欢天喜地要过年的模样，等待LCK冠军战队表演赛翻车。
　　最终，双方阵容选定。
　　蓝色方KT：上路刀妹（林诚），打野盲僧（Bono），中路莫甘娜（Kuro），下路璐璐（Aiming），辅助卡尔玛（Tusin）。
　　红色方斗鱼主播队：上路诺手（余小C），打野奥拉夫（格局），中路泽拉斯（王纪超），下路女警（微笑），辅助锤石（卷毛）
　　双方的阵容选定了，斗鱼这边阵容还算是比较合理。
　　虽然基本上没有比赛上的版本强势英雄，不过全部是主播各自的招牌绝活英雄，下路的锤石也是卷毛职业生涯最有代表性的英雄之一。
　　KT这个阵容就有点四保一的味道了，很看林诚的发挥，林诚刀妹如果前期崩了就可以直接GG了。
　　游戏进入加载，斗鱼主播这边还在激烈的进行着交流。
　　余小C：“来了来了！可以赢吧？给他们来个下马威！对面阵容这么蛇皮，只要刀妹发育不是特别好我们稳赢。”
　　卷毛：“我这两天一把游戏没玩啊，先跟你们说一下。”
　　余小C：“没事，还有我们呢，你和大王下路打璐璐和卡尔玛两个辅助肯定没什么压力的。”
　　微笑：“我也先说一下，今天我已经连跪一下午了，状态不太好。”
　　余小C:“没事没事，我也连跪一下午了。”
　　格局：“实在不行我们还可以十五投嘛，放松打，不要有压力。”
　　直播间弹幕。
　　“我踏马笑死！还没打就开始甩锅了？”
　　“开始埋伏笔了，免喷护甲穿起来。”
　　“五个人有四个都在申请躺赢权。”
　　“王纪超：意思是你们四个都准备演我是吧？”
　　“C皇怎么辣么自信的？连跪一下午好意思要干碎橙子哥？”
　　“给你们说一下，橙子哥已经一周没有摸过游戏了，别找借口。”
　　“狂小C经典赛前胡言乱语，居然真的还想赢？”
　　······
　　另一边，KT的队伍语音就很搞了。
　　林诚：“兄弟们！直播间的探子说对面已经准备针对我了，记得多帮帮我啊。”
　　Bono：“你不是很能打吗？给你一个机会，我就不去上路晃悠了。”
　　Kuro：“如果林诚被打爆，我们就十五投了。”
　　Aiming：“三个辅助选出来保你，如果被打爆林诚你就准备请客谢罪吧。”
　　林诚叹口气，虽然是表演赛，但是你们这样是不是太咸鱼了？
　　符文方面，林诚的刀妹依旧是自己习惯的那一套。
　　主系精密：征服者、凯旋、欢欣、致命一击，副系启迪：神奇之鞋、饼干配送。
　　“哟吼！最新消息，对面说要给我们来个下马威？一级抱团去搞一波。”
　　在林诚的号召下，进入游戏KT全员直接抱团从野区奔向上半区河道，准备搞一下诺手。
　　林诚和队友在正面卡着龙坑墙边站位，保证三角草里面的红色方人员看不到自己的身影。
　　Kuro跑到大龙坑里面，插下饰品眼的同时扣紧了Q技能，却发现三角草里面没有对方的人员。
　　三角草没人，KT全员直接绕过来从三角草进入野区，卡尔玛提前开启扫描。
　　一路摸到对手红BUFF草丛外依旧没有发现人影，众人从红BUFF后面绕过去，正好发现了在F6外面诺手和奥拉夫并肩正在跳舞。
　　两个玩斧子的壮汉现场鬼畜蹦迪，气氛很嗨。
　　呵！不愧是带主播，这个时候也不忘整活。
　　嘭！
　　Tusin的卡尔玛直接闪现加强Q砸了出去，同时减速两人。
　　莫甘娜丢出Q暗之禁锢。
　　嘭！
　　余小C果断交闪躲掉莫甘娜的Q，但是刚好上面诺手的闪现让出了奥拉夫的位置，奥拉夫原地开始罚站。
　　林诚直接发动利刃冲击，身后的队友技能砸了出去。
　　被五人集火，奥拉夫挺过第一轮毒打之后交出闪现想跑，却被盲僧闪现近身一拳捶死。
　　Bono拿下一血，同时红色方上野全部掉闪。
　　格局：“哇！我没反应过来，早知道交闪躲莫甘娜Q了。”
　　余小C：“还行，对面也交了两个闪现，盲僧没闪、卡尔玛没闪。”
　　“好送！建议GG。”
　　“尬舞是吧？腿被打断了吧。”
　　“不去三角草站位，在这里跳舞真有你的。”
　　“这就是下马威？怒送闪现和一血？”
　　“这个对面没闪也太精髓了，23333。”
　　一级团有所收获，KT全员心满意足的各自亮了个表情。
　　这就可以看出职业选手和主播的战术素养差别了。
　　除了要主动一级入侵，否则职业队伍在红色方基本上都会占住三角草丛。
　　至少也要在三角草留下视野，不可能出现诺手这种跑到F6旁边和打野一起跳舞的情况，完全把背后让了出来。

第350章 打出血怒就算成功
　　林诚回程用助攻的钱多掏了一瓶红药出来，这一局他带的多兰剑出门吗，现在身上就有了两瓶红药。
　　原本以为对面嚷嚷着要给他下马威的诺手也是选择多兰剑对刚，结果刚才见面一看小C出的是多兰盾。
　　这个版本刀妹和诺手的对局倒没什么好说的，刀妹只要熟练度够了就不难打，特别是在破败加强以后刀妹面对上路重装战士就更有话语权了。
　　前期刀妹打线很重要的一点就是思路，观察好小兵的位置和血量，Q上去之前提前想好自己下一步要干什么，因此在上路线面对诺手这种笨重英雄刀妹很多时候都能占据主动权，如果被抓了失误只能说是刀妹自己的问题。
　　作为一个专精诺手的主播，余小C也清楚自己的诺手什么时候最强势。
　　一上来诺手不补兵，就站在双方的兵线中间卡住位置，没有被动的刀妹是不敢和诺手硬拼的。
　　林诚也不上去骚，在自家远程小兵后面亮了个提莫点赞的表情。
　　小C也很懂节目效果，反手给了个塞拉斯挑衅的表情。
　　等到双方六个近战小兵都几乎残血的时候诺手终于抬手补刀，林诚卡着诺手抬手补兵的瞬间发动利刃冲击。
　　唰！
　　蔚蓝色光影一闪，击杀旁边小兵的同时刀妹反手一刀劈向诺手。
　　诺手普攻后摇还是比较长的，小C在补兵之后立刻反身一步往刀妹身后卡位置，平A接上W重置普攻直接打掉刀妹四分之一的血量。
　　唰！
　　林诚在诺手AW准备出手的时候已经再度发动利刃冲击，利用Q技能取消普攻后摇，击杀旁边残血小兵的同时又是一刀劈过去。
　　唰！
　　做出普攻前摇，刀妹再度化身蔚蓝色光影，利用最后一个残血近战兵做了一段短距离位移，反手一刀砍向诺手。
　　原本诺手在W致残打击之后立刻往下压位置，刀妹Q死小兵之后的这一刀刚好卡住了诺手射程，余小C只能操控着诺手往前追击一步。
　　诺手抬起斧子打出第三层被动，刀妹反手又是一刀劈过去。
　　余小C:“哈哈！他上当了！我就是不补兵等他上来。”
　　C皇果断开启疾跑。
　　因为只补了一个近战小兵，场上蓝色方小兵足足有五个在攻击诺手，挨了刀妹四刀的诺手血量比刀妹要低不少，但是小C知道这时候开疾跑追着砍自己必赢。
　　诺手还差两刀出血怒，而红色方的两个远程兵还几乎满血，刀妹叠不出满层被动的额外伤害继续拼是打不过诺手的。
　　诺手疾跑一开，就代表着今天上路一级必然要分个高下了。
　　不是其中一人躺下，至少刀妹的闪现也得交出来。
　　因为艾欧尼亚热诚提供的额外攻速，在诺手上来砍出四层被动的时候，刀妹已经先一步平A出手。
　　铛！
　　金色小斧头浮现，刀妹叠出满层征服者。
　　眼见诺手下一刀就能打出血怒，刀妹抢先做出攻击前摇。
　　嘭！
　　做出攻击前摇，在诺手刚刚准备扬起斧子的瞬间林诚交出闪现，出现在上方距离诺手两个身位的位置。
　　闪现不能打断平A，但那是指攻击前摇已经做出来的情况下。
　　在攻击前摇没有完成的时候，闪现拉开距离就可以让对手的平A出不了手。
　　林诚这下闪现刚好卡断诺手平A，C皇只能继续冲脸刀妹。
　　要知道场上一直有五个蓝色方小兵在输出，刚才还叨叨个不停的C皇已经不说话了，他感觉有点不对。
　　但是箭在弦上不得不发，这种情况决不能怂。
　　林诚闪现的距离刚刚好，因为手长的关系，诺手冲过来的时候刀妹再一次抢先做出了攻击前摇。
　　现在版本满层征服者一级可以增加15点攻击，两下叠满的征服者的普攻已经让诺手血量仅有三分之一左右了。
　　诺手前压一步就是一记重劈。
　　“席内！血怒出来！”
　　余小C忍不住喊了一句口号，你们对血怒的伤害一无所知。
　　成功打出血怒，在刀妹再度挥刀的时候C皇平A还以颜色。
　　诺手带上了满层征服者和血怒效果攻击力非常夸张，一刀下来劈掉了刀妹将近四分之一的血量，并且血怒还在持续流血。
　　下一刀，刀妹即使不倒也会被流血流死。
　　不过呢，刀妹被动领先的攻速可不是摆着看的，而且林诚一直捏死的Q技能还在手里。
　　唰！
　　诺手天生的攻速本来就很慢，刀妹周身的刀锋再度抢先挥舞。
　　普攻抬手的瞬间，林诚贴脸Q技能重置普攻，立刻接上平A。
　　林诚光速打出的AQA让不足三分之一血量的诺手直接暴毙，下一斧子根本没机会出手。
　　一级被单杀，余小C眉头一皱，叹了口气：“哎~~~我失误了！应该等血怒拉扯一下的，W技能马上好了我为什么要急着上啊？而且对面多一个闪现卡了我两下平A太伤了。”
　　直播间满屏的嘲讽。
　　“经典被单杀怪闪现，那个闪现不是你自己跳舞玩掉的？”
　　“你不也是多人家一个疾跑？刀妹带传送就没看得起你。”
　　“我今天就要看看职业选手刀妹有多强！看到了没？”
　　“笑死！他上当了！结果怎么你死了？”
　　“一级诺手被没有叠满被动的刀妹单杀，真有你的。”
　　“C皇不哭！打出血怒就算成功！”
　　“果然是突破口。”
　　“橙子哥这个刀妹真的强！闪现卡平A我训练场都做不出来。”
　　······
　　另一边，完成单杀的林诚很淡定，甚至刚才一边操作还一边在跟水友们讲解细节。
　　“这个诺手直接开疾跑有点上头，但确实刀妹要叠满被动才有额外伤害，这一波不好打。”
　　“不过我们手长还领先闪现，可以操作一下。”
　　“哎！卡到平A他已经死了，打出血怒也不慌，我一直留着Q拉位置，只要留着Q他有疾跑也拉扯不了我。”
　　“看！他死了吧！我就说他打不过我。”
　　林诚云淡风轻的全程配音解说，最后又补充了一句：“刀妹这个英雄，只要你们能像我一样把握好攻击距离，在上路就是无敌的。”

上限免了，求点月票呀
　　上限免了，很多书友跳着章节看的也可以回去白嫖了，说实话不管是日常还是比赛我都是认真写的，没有你们说的那么水。
　　顺便再求点月票。
　　之前有两次因为双倍月票的机会超过1000票拿到了抽奖机会，结果呢，狗转角脸黑两次都只抽到了100块钱。
　　不过万一下一次抽到闪屏推荐起飞了呢？
　　大家有月票的分给狗转角一点吧，让我也当一次欧皇。
