本书名称: 这个奥特曼没节操
本书作者: 猎心贼胆
本书简介: 凤源：“我想成为队长那样的人！”
沃姆：“这个很简单，我可以教你。”
凤源：“真的吗！”
沃姆：“看着啊，左手六，右手七，左脚画圆右脚踢。”
赛文：“你们两个想死吗！”
      群号:1130332401
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021678472

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章，那么大的灯泡
　　“我想飞到天上去，去呀去放羊，给我心爱的。。。。”
　　秦阳，十八岁，八月二十生日，普通高中毕业党。
　　今天是九月五号，也是大学报道的日子。
　　秦阳拖着自己的行李，一边哼歌一边寻找自己的宿舍，毕竟第一天上大学，又正是炎热的时刻。
　　不管是同届女生还是学姐都是穿着短裤，一进学校入眼的都是白花花的美腿，这种场面高中那种全穿着统一老土校服的他哪儿见过。
　　【美好的大学生活，今年，我要追十个校花！】
　　可惜，现实往往总会告诉你，虽然你长得不好看，但是想得美。
　　他在一栋教学楼门口打望的时候，突然发现对面的女生冲着他尖叫，还没来得及高兴，只感觉炎炎夏日多了一丝凉爽。
　　接着，他发现自己头顶的阳光消失了，下意识的转头看去。
　　“卧槽。。。。。。”
　　教学楼楼顶突然掉下来了一个空调外机箱，当秦阳抬头的时候，这个外机箱的棱角离他脑门的只有不到0.01公分。
　　【曾经有一个机箱在我面前，我却不敢珍惜，等我发现它时却后悔莫及，人世间最大的悲剧莫过于此，如果上天再给我一次机会，我会对着机箱说三个字，滚远点，如果非要加个期限，我希望是一万年。】
　　“砰。”
　　没有系统，没有爆种，没有高人也没有变异，机箱的重量加上棱角的压强以及自由落体的加速度。。。。。。总之，秦阳在开学的第一天，魂归故里。
　　。。。。。。。。
　　【我是谁？】
　　“达令，这是多么美丽的光。”
　　【谁在说话？】
　　“奈子，辛苦了。”
　　【这是哪儿？】
　　秦阳感觉自己处在一个黑暗的空间，突然间，一道强烈而又温暖的光芒划破了黑暗，出现在了他的面前。
　　【这是什么，好温暖。。】
　　秦阳如同着了魔一般，拼命挪动着自己的身子，伸出了手想去抓住那团光芒。
　　【啊。。疼！】
　　秦阳伸手触碰到那团光芒的时候，无数信息涌入了他的大脑。
　　这是一个暗淡的世界，天空之上有着一轮巨大的红日，但是它没有闪耀，全身的光芒反而在不断削减，用不了多久这颗恒星就会走向灭亡。
　　暗淡无光的大地上，还有很多穿着麻袍服饰的人慌乱逃窜，而他们的身后是不断崩裂的大地和奔涌如潮的地底岩浆。
　　这片大地。。。不，这颗星球在失去了恒星之后，引力混乱，也进入了消亡的时候，世界末日的景象远比灾难片里的场景来的震撼，那是人类都无法想象的情景。
　　秦阳的视野从地面来到了太空，他现在处于恒星与那颗崩裂的星球之间，左边是不断暗淡的恒星，右边是跟干裂后不断瓦解的泥球一样的行星。
　　宇宙是黑暗且安静的，没有任何的喧嚣，这样的崩溃在宇宙漫长的时光里只是一个小插曲，但是对于那可星球上面的种族来说，代表着文明的终结。
　　秦阳看着已经完全裂开的星球，心情复杂，他不知道该说些什么，也不知道该做什么，因为不管他做什么，都无法阻止一颗星球的覆灭。
　　人类太渺小了，跟一颗星球相比，他可能连一枚细胞都不如，他唯一能做的，就是看这这颗星球以及上面的文明灭亡。
　　突然，原本已经完全裂开成好几块儿的星球停止了往宇宙的漂移，一点光芒从最中心的地核处闪耀。
　　这一点光芒，虽然只有一点点大小，但是却跟启明星一样璀璨，它的大小只有几米的宽度，但是绽放出的光辉却覆盖了整个分崩离析的星球。
　　暗淡的大地覆盖上了一层琉璃一样的光辉，虽然那些脱离底壳的大陆没有恢复，但也没有继续朝着宇宙漂移，它们就静静的悬浮在光芒周围，如同一个浮空的世界。
　　【光之国。。。。么。】
　　秦阳看着这片重新散发出光辉的星球，脑子里面出现了光之国的名字，这就是光之国的起源。
　　事情还没有结束，星球算是勉强保住了，但是剧烈的光芒也代表着强烈的能量，那些原本生活在这颗星球的居民，根本适应不了这种强烈的光芒照射。
　　无数人影在这光芒的照射之下化为灰烬，哀嚎的声音传入了秦阳的耳朵。
　　【不要！】
　　秦阳不知道是想对谁说，也许是那团璀璨的光，也许是这片宇宙，也许是让他看到这个场景的存在。
　　但是没人回应他，死亡还在继续，整个星球原本苟活下来的人只有不到三分之一，这次的光芒照射之后，这剩下的三分之一再次缩减了百分之九十九。
　　秦阳无力的伸出了手抓向了那颗星球，但没有任何办法，这时，异变又出现了。
　　秦阳回到了地面上，看着已经化作琉璃一样的大地，他心情复杂，这里的一切是那么的美丽，但是这上面也多出来数十亿的亡魂。
　　他面前的是一个捂着脸跪倒在地面的男子，男子同样身穿黑袍，衣服没有任何的改变，不同的是他露在外面的皮肤已经开始碳化。
　　“啊啊啊！”
　　男子捂着脸不断哀嚎，比起那些瞬间死亡的同族，他算是可怜的，秦阳想去扶他起来，却发现自己的手臂穿透了男子的身体，他只是一位看客，这里的一切都已经发生了，作为看客的他只能默默的看着这一切。
　　【别死啊！】
　　也许是秦阳的呼唤有了效果，男子的痛苦似乎降低了，他碳化的皮肤开始脱落，里面的不是血肉，而是纯净的光芒。
　　男子看着自己发光的手有些没明白，突然，他张开了双臂仰天长啸，整个身体都发出了耀眼的光，体型也不断在变大，最后化作了一位五十多米高的光之巨人屹立在大地上。
　　这不是个例，其余还幸存的人类身体同样化作光芒，成为了光之巨人。
　　【Ultraman。。。。这是这个族群的名字么，等等。。。奥特曼！我叼！】
　　秦阳明白了他看到的是什么，这就是光之国的起源也是奥特曼的起源。
　　四周的场景消失，回归黑暗，慢慢的，秦阳睁开了眼睛，两双的乳白色眼睛出现他面前。
　　【卧槽！好大的电灯泡！】

第二章，沃姆奥特曼
　　五百年后。。。。别问，问就是命长。
　　光之国第一警备队小学，沃姆，也就是秦阳的名字，意思为温暖。
　　沃姆百无聊赖的看着窗外的风景，颠倒的琉璃城市，飞在空中的蓝族与红族的战士，一片繁华的景象。
　　五百年的时光只是奥特曼的一小段光阴，按照光之国义务教育，小学毕业得一千岁，因此，沃姆从一百岁的时候，就上了这个小学。
　　值得一提的是，自己的父亲亚斯奥特曼与母亲卡奈奥特曼都是属于光之国的公务员，也是红族奥特曼，所以，沃姆也是一位红族的成员。
　　父亲亚斯是宇宙警备队的恒星观测员，跟大名鼎鼎的七爷赛文是同事，母亲卡奈是银十字军成员，奥特之母的得力助手。
　　可惜，这个时间赛文已经从地球归来，成为了奥特兄弟的一员，身份地位远甩自家老爹十条街，至于赛文作为一个文职人员却成为了奥特兄弟，全宇宙都没有人反对，或者说没人敢反对。
　　很简单，起初那些邪恶的外星人以为赛文是恒星观测员，没有什么战斗实力便大肆入侵地球。
　　而赛文作为文职人员身边有些保镖都是正常的，比如胶囊怪兽米库拉斯，乌英达姆以及大名鼎鼎的赛文加，这些情报那些外星人也都知道。
　　经过一段时间的研究，他们找到了这些胶囊怪兽的弱点，就拖家带口，高高兴兴的入侵了地球，也顺顺利利的打败了那些胶囊怪兽。
　　当他们直面赛文的时候心里已经感觉赢定了，毕竟赛文只是光之国的文职，战力比起之前的初代跟宇宙队长佐菲肯定是大大不如的。
　　然后，他们被赛文吊打了，毫不客气的说，七爷当年在地球，一把冰斧从南天门砍到西方极乐世界。。。。咳咳，反正当年入侵地球的那些外星人都被赛文给打怕了，后来好像还联合诉讼到光之国要求惩罚赛文。
　　光之国是和平善良的种族，得到诉讼后连忙展开调查，最后认真的针对那些宇宙人的诉讼展开了回应。
　　【赛文的一切行为都是属于正当防卫，无过失之举。】
　　据说当年的宇宙审判庭都吵炸锅了，原本的被告赛文不仅没事还升官加薪，听说还取了个蓝族的漂亮老婆，那些原告却被反告入侵地球，被罚了巨额赔偿。
　　当时下庭的情况差不多是这样的。
　　宇宙人代表：“你们光之国不是自诩正义和善良么！”
　　光之国代表：“是啊，我们扶贫除恶，匡扶正义，有什么问题？”
　　宇宙人代表：“那你们为什么要这么整我们！”
　　光之国代表鄙夷道：“正义善良跟整不整你有什么关系？我就整你，有本事打来光之国啊。”
　　宇宙人代表：“我@%！*%”
　　光之国代表：“骂人？这是宇宙法庭里。。。等等，你们在这里骂人抹黑了宇宙的公正，兄弟们，我们再去告他们威胁宇宙和平。”
　　这就是载入了奥特编年史中的光之国二庭事件。
　　“biubiu。。”
　　一道细小的光线打在了沃姆脑袋上，略疼，但没事儿。
　　讲台上一位蓝族的男性战士没好气的看着沃姆。
　　“沃姆，你又开小差。”
　　沃姆摸了摸刚刚被打的地方，他已经十分习惯了。
　　“帕西教官，小学里面文化知识我已经都自学完毕了。”
　　沃姆在光之国的五百年已经完全取代了他在地球的十八年，他也衷心的把光之国当成了自己家，但论起学习背诵，前世十八年的经验吊打这群有无尽光阴的奥特曼。
　　地球人十八岁后心智就差不多开始成熟了，而奥特曼起码得四千岁才会开始，这也是长生种的苦恼，举个例子，六千岁的梦比优斯。。。你们在等什么，难道梦比优斯这个名字还不能代表憨憨么？正常心智的成年人会正面接全盛时期的雷欧飞踢么？
　　帕西也有些头疼的看着沃姆，光之国第一警备队小学的老师对于沃姆的评价都是一个词，怪才。
　　入学一百年，就已经学完了光之国九百年义务教育的全部文化课程，从宇宙文化到怪兽大全以及光之国编年史都熟记于心。
　　但是吧，光线战斗技能烂得跟屎一样，同龄的孩子都会一些把自身的光能凝聚放出的技巧，而他却一窍不通，反而学会了银十字军的治疗光波。
　　这也得归功于沃姆的母亲，经常带他到银十字军本部晃荡，而沃姆也很喜欢去，至于问什么，前世他喜欢大长腿美眉，这一世也是一样，试问，三十米的大长腿谁不喜欢，为了跟那些银十字军的小姐姐套近乎，原本对光线一窍不通的沃姆硬是学会了治疗光波，当时还惊动了奥特之母。
　　虽然治疗光波只是普通的治愈技能，但比起这些孩子的闪光灯强上许多，这是一个正儿八经的技能。
　　当大家都以为一颗璀璨的明星正要升起的时候，这颗星星停住了，他不升了，后来奥特之母还安慰了卡奈说如果沃姆以后没有去处，可以破格加入银十字军干干杂活。
　　帕西走到沃姆面前严肃道。
　　“沃姆，你其实很有才，也很厉害，光之国的很多长官年幼的时候都没有你怎么聪慧，你应该善用你的才能，以后说不定可以加入奥特兄弟，成为光之国的英雄，沃姆，告诉我，你的梦想是什么。”
　　沃姆也站了起来用同样严肃的语气回答到。
　　“我的梦想就是站在这个舞台上，唱我想唱。。。。”
　　蓝族的脾气都很好，但是帕西也实在忍不了了，指着窗外的十公里一圈的跑道。
　　“沃姆！操场，一百公里，不然我给你父亲发奥特签名了！”
　　班上其他学生都不敢抬头，如果你们认为沃姆人缘不好那就错了，他在班里是孩子王，每一个学生都跟他关系很好，但是面对暴怒的帕西，他们没人敢站出来帮沃姆说话。
　　沃姆耸了耸肩，他倒是没所谓，因为这也是他的日常。

第三章，百年试练
　　当沃姆脸不红心不喘的跑了五十公里时，帕西出现在了沃姆面前。
　　“沃姆。。。。”
　　沃姆看到帕西出现的时候，努力做出一副劳累的样子，嘴里还喊出了奥特五大誓言。
　　“第一！饿着肚子不能上学！
　　第二！好天气要晒衣服！
　　第三！过马路要注意来往车辆！
　　第四！不要依靠别人的力量！
　　第五！不要光着脚在地上玩！”
　　看到沃姆努力的样子。。。至少帕西是这样认为的，光之国的孩子都是无比单纯的，除了某个五百一十八岁喜欢看小姐姐大腿的无良红族外。
　　“沃姆，停下吧。”
　　沃姆坚定道。
　　“不，教官，这是我应有的惩罚！”
　　“不用了沃姆，你已经认识到了。。。”
　　“不，教官，我罪大恶极，这是我的赎罪之旅！”
　　帕西银色的额头出现了一排黑线，上课开小差就罪大恶极了，那那些喜欢入侵的宇宙人算什么？
　　“够了沃姆，你的惩罚已经达到了。”
　　“不，还有五十公里，就算我现在体内的光正在飞速流逝，我也要燃烧完我的生命跑完这最后五十公里！”
　　如果奥特曼有血管的话，帕西的脑袋可能已经布满了青筋，作为一个奥特曼，跑一百公里你跟我说你要燃烧生命？你怕不是个假的吧！
　　帕西伸手直接提起了沃姆的后脖，沃姆还在装出一副努力跑步的姿态。
　　“教官，我还可以！我是光荣的奥特战士！我要完成我的使命！”
　　帕西作为沃姆的教官，算是班主任，教导了沃姆四百年的时间，对于这个小流氓的软点也是十分清楚的。
　　“沃姆，你再不停下你的表演，你接下来两年的休假我会告诉你的母亲说你需要补课，不能去银十字军看她了。”
　　沃姆立马停止了还在空中奔跑的腿，一副乖乖学生的样子看着帕西。
　　帕西叹了一口气，把沃姆放在了地上。
　　“去准备一下，百年试练还有三个小时在奥特警备广场举行，到时候大队长跟玛丽队长还有你的父母都会来，不要让他们失望。”
　　所谓百年试练，放在玄幻修真的世界，那就是天大的盛会，而放在奥特曼的世界。。。你可以当做小学生的期末考试，毕竟他们一次假期都两年。
　　今天正好是沃姆入学的第四百年整，也是他参加的第四次百年试练。
　　第一次参加的时候可给他激动坏了，毕竟百年试练这个名字听起来就很厉害，可他到了会场才发现，这个所谓的百年试练只是一群十几米高的奥特小孩儿在广场上背书，练习战斗，跟过家家一样。
　　后面的两次他都是带着麻木的表情，因为这对于他来说，真的很幼稚。
　　光之国是个奇特的地方，也许是因为他有了奥特曼身体的原因，正常来说五百年过去了，他的灵魂也是个老头子了。
　　但是在光之国这样极度单纯的环境下，五百年过去了，他的心智还是十八岁，热血，正义，以及对熊孩子的嫌弃。
　　“沃姆，没事吧。”
　　一个蓝族的女性奥特曼见帕西走了后，跑到了沃姆身边询问道。
　　希尔，蓝族，女性，489岁，沃姆的同班同学，在一次希尔被一个长得像兔子的小崽子欺负时，沃姆站了出来帮她赶跑了那个家伙，从此在希尔眼里，沃姆就是英雄。
　　“没事，帕西教官一直都是冷面热心。”
　　希尔其实很想告诉沃姆，帕西其实不是冷面，他对其他奥特孩子都很温和的，主要是沃姆经常惹帕西生气。
　　“好吧，还有一会儿试练就要开始了，我们今年终于可以跟怪兽对战了！”
　　希尔虽然是女性，但也有一颗战士之心，试练从第四次开始，他们都会进行和怪兽的对练，当然，不是真的，而是宇宙开发局搞出来的幻影，具有实体但各项数据都减弱了，不会有致命的危险。
　　“希尔啊，一个女孩子就不要想着打打杀杀了，你还是蓝族，长大以后成为大长腿。。。。去宇宙开发局或者银十字军不好吗？”
　　希尔确是认真回到。
　　“不，我听说了，沃姆你没法掌握攻击的光线技能，希尔决定了，以后要成为一个厉害的战士，保护沃姆，就跟当时沃姆保护我一样。”
　　沃姆没有战斗力么。。答案是否定的，不然当初也保护不了希尔。
　　他不会光线技能也是事实，这不是天赋问题，而是他不想学。
　　“希尔，有的时候光线不是一切，我这红色的身体就该是昭和的代表。”
　　希尔圆圆的大眼睛写满了疑惑。
　　“可是沃姆，你这几百年都会把昭和挂在口中，所以这个昭和到底是谁？”
　　沃姆伸出右手放在了自己的计时器上。
　　“昭和，是一种信仰，是肉体的极致，是男人的浪漫，是雪白的大长。。。咳咳，反正跟你说了你也不懂。”
　　昭和奥中，秦阳最喜欢的就是雷欧，虽然艾斯的技能很炫酷，但是雷欧的拳拳到肉才是爽快，他的光线不行，不过体术完全可以吊打这一帮小朋友。
　　希尔笑到。
　　“既然沃姆都这么说了，那昭和一定很厉害！”
　　“必须的！”
　　“走吧，大家都已经出发前往广场了，我们也出发吧。”
　　。。。。。。。。。
　　光之国宇宙警备队港口，四名红族的战士抬着一位全身高度烧伤的战士落到了地面。
　　奥特之父与奥特之母见到他们的到来，连忙上前查看。
　　“佐菲，这是怎么了？”
　　无敌的沙福林大人又倒下了，咳咳，佐菲的头上有着严重的烧伤痕迹，他艰难的伸出了手，虚弱到。
　　“大队长，玛丽队长。。。巴顿，变异了。”
　　玛丽捂住了嘴巴。
　　“佐菲，那泰罗他。。”
　　“他没事，我们已经合力击倒了巴顿。”
　　奥特之母松了一口气。
　　“泰罗没事就好。”
　　佐菲：“。。。。。我还躺着呢！”
　　当然，他没说出来，也没听到玛丽的话，因为他已经晕过去了，奥父跟奥母招呼着几位战士把佐菲送去了银十字军基地，奥母说到。
　　“肯，佐菲的伤势太重，我想今天的试练我去不了，那些优秀的孩子需要你的引导。”
　　奥父点了点头。
　　“放心吧，他们是光之国的未来，不管怎么样，我都想要去见证这些光的成长。”
　　而抬佐菲的担架上，一丝无法察觉的黑色气体，没入了地下。

第四章，试练与奥特耳光
　　“啊啦啦，一如既往的热闹啊。”
　　沃姆跟希尔来到了奥特警备广场外面，此时已经是奥山奥海，两个成年的奥特战士落到了沃姆背后。
　　沃姆都没回头就知道来者是自己的老爹老妈，因为他体内留着他们祖传的光。
　　“啊，卡奈阿姨，亚斯叔叔。”
　　希尔怯生生的打着招呼，卡奈跟亚斯眼里都闪过一丝同情，因为希尔是个孤儿，她的父母在一次抵挡邪恶入侵时牺牲了。
　　但是好在她生在光之国，这个世界到处都是温暖，光之国有很多执行任务牺牲的战士，他们的孩子不会流落街头，反而会回更好的关爱起来，呵护他们成长。
　　“希尔，我家小兔崽子没欺负你吧。”
　　亚斯虽然是个文员，但他在成为恒星观测员之前，是宇宙外交部的，常年跟那些邪恶宇宙人打交道养成了一些火爆的性格，用沃姆的话来说就是，我爸很昭和。
　　“没，沃姆对我一直很好。”
　　这也是事实，沃姆在听说了希尔的事情后，一直都把她当妹妹照顾，深怕别人欺负她，好在光之国孩子素质都很好，他也没啥帮希尔出头的机会，包括上次那个跟长得跟兔子一样的家伙，其实也是一个误会。
　　当时希尔两百岁，就接到了父母双亡的消息，一个人在巷子的角落蹲着哭，这时，一个带着麻质斗篷的少年奥特曼站在了希尔面前。
　　由于他遮住了脸，只能看到头上有两个凸起的角状物品，以及身上红蓝相间的花纹。
　　“喂，你为什么哭。”
　　少年稚嫩的声音传到了希尔的耳里。
　　“我。。。我。。哇啊，我要爸爸妈妈。”
　　少年身体微微一震，他已经知道了希尔悲伤的原因。
　　“站起来。”
　　“呜呜。。”
　　“别哭了，站起来！你是奥特一族的成员，哭泣只会让你软弱！”
　　“可是。。。我想他们。”
　　少年有些粗暴的抓住了希尔的胳膊把她拉了起来。
　　“那就把他们的样貌记在心里，你至少还见过他们。。。”
　　说着，少年的声音低了下去，随后他似乎感觉自己不应该悲伤，再次放大了声音。
　　“我连我父母都没见过，从出生就是一个人，要说哭泣的话，你还早了两万年！”
　　希尔看着激动的少年有些害怕，往后面缩了缩，这时，一个路过的红族小伙出现了。
　　“放开那女孩！”
　　少年看着手里拿着宇宙鱿鱼串的沃姆，切了一声。
　　“切，多管闲事的家伙。”
　　沃姆飞快吃完手里的鱿鱼冲向了少年，少年退后一步，并不想跟沃姆交手。
　　“喂，等等，我没有。。”
　　“你以为蒙住了头我就不知道么，你这个兔子怪兽！”
　　少年急忙解释道。
　　“我不是怪兽。。。等等，你丫才是兔子，你全家都是兔子！”
　　“大胆怪兽还敢张狂，吃我一记奥特耳光！”
　　少年都没反应过来，就被沃姆一巴掌呼在脸上，而巷子里面的动静似乎吸引到了外面的成年奥特曼，少年捂着脸看了沃姆一眼。
　　“我记住你了，跟我动手，你还早了两万年呢！”
　　沃姆弯腰做出了初代的战斗起手势。
　　“哼，那你比起我来说，还早了两百万年！”
　　感受到成年奥特曼的靠近，少年只好跑进了巷子深处，虽然就算被抓到，他解释后也没什么事情，但是他是个很自主的少年奥，今天丢的场子他迟早有一天会自己找回来。
　　见少年走了后，沃姆嘟囔了一句。
　　“两万年？这句台词有点耳熟，谁呢。。。算了，想不起来了，希尔，没受伤吧。”
　　。。。。。。。。。
　　沃姆看着自己父母那一聊起来就停不下来的势头，打断了他们的谈话。
　　“行了，老爹老妈，试练要开始了，我是无所谓，但是希尔要是迟到扣分你俩全责啊。”
　　亚斯没好气的踹了沃姆一脚。
　　“什么叫你无所谓，这次试练，你要是敢划水，回去我就揍你屁股。”
　　卡奈不清楚，但是亚斯是清楚自己这儿子的实力的，沃姆的体术一大半都来自亚斯的教导。
　　当时沃姆也惊呆了，是自家老爹能打还是所有文员都能打，或者说恒星观测员才是光之国最强大的队伍？
　　而亚斯则是冷哼一声表示，你以为赛文的体术谁教的。
　　只是真实性沃姆不清楚，但是亚斯的实力是真的强。
　　沃姆挠了挠刚刚被踢屁股。
　　“是是，我回头就把那雷德王给揍了。”
　　亚斯笑了。
　　“赶快去，迟到了我还是揍你屁股！”
　　会场内，已经安放了很多高科技的仪器，这些正是给那些五百岁左右的孩子准备模拟怪兽仪器。
　　沃姆跟希尔是最后一批赶到的，没过多久，奥特之父出现在了上空。
　　“光之国的孩子们，又到了百年试练。。。。。。”
　　如同正常学校校长致辞一般，沃姆听的昏昏欲睡，其余的小奥听的津津有味。
　　“。。。那么，试练开始！”
　　按照往常惯例，会有一个毕业生，也就是超过了一千岁的奥特青少年为学弟学妹们表演战斗，巧了，这一次开场表演的就是一千一百岁的梦比优斯，他现在身高28米，在成年奥里面算是矮的，但是比起十三米的沃姆要高一半还多。
　　而他的对手是古代怪兽哥莫拉，教科书上写的这货实力强大，初代都差点败在它手里，但是在沃姆看来，哥莫拉那圆圆的肚子跟弯弯的小角莫名的萌。
　　直到梦比优斯被哥莫拉一尾巴扫飞数十米远，沃姆才收起了轻视，要知道原本的哥莫拉也有五十米，但现在的哥莫拉跟梦比优斯一样高，实力也缩水了百分之九十多，就连哥莫拉的超必杀哥莫拉震动棒。。震动波都无法施展，依旧打得梦比优斯哭爹喊娘的。
　　沃姆认真的点了点头。
　　“梦比优斯是真的憨。。。。”
　　希尔疑惑的转头看着沃姆。
　　“沃姆，你刚刚有说什么吗？”
　　沃姆面无表情的摇头。
　　“没，你的错觉，安心看演示，雷德王不比哥莫拉弱多少。”

第五章，希尔的战斗
　　但梦比优斯还是战胜了哥莫拉，再怎么说他也是毕业生，光线技能已经有了梦比姆光流的雏形，虽然战斗艰难，但还是赢得了最后的胜利。
　　奥父落在了地面上，释放了治愈光线治疗了梦比优斯的身体。
　　“大队长。”
　　奥父点了点头。
　　“做的好，梦比优斯。”
　　梦比优斯跟打了鸡血一样，敬了个奥特礼。
　　“嗨！我还会继续努力的！”
　　在场的所以奥特曼都给梦比优斯送去了掌声，并不是所有奥特曼都跟奥特兄弟一样，拥有独自对抗怪兽的能力，在同届生中，梦比优斯算是佼佼者了。
　　其实百年试练里，战斗对抗，战胜怪兽是那些高年级学生的课题，像沃姆这样第一次参加战斗试练的学员，能在削弱怪兽手里支撑三分钟就是很优秀的了。
　　接着奥父对着其他奥特小朋友以梦比优斯为教材做出了鼓励，告诉他们他们以后也会成为跟梦比优斯一样优秀的奥特战士。
　　在拉吧拉吧之后，终于轮到了学生们的试练，最先开始的自然是一千岁的毕业生们，这次的对手大家都是雷德王，让毕业生们先上也是为了给后面的学弟学妹们做个榜样。
　　比起梦比优斯，这些毕业生就惨的多了，战斗乱的一塌糊涂，各种王八拳，滋水枪层出不穷，最后战胜的只有不到百分之一。
　　奥父出场用出了奥特鼓励。
　　奥父退场。
　　接下来就越来越没意思了，九百岁的战胜怪兽的只有两个，八百岁跟七百岁的全军覆没，六百岁的能支持三分钟的只有十分一，接下来就轮到了沃姆他们五百岁的。
　　临上场的时候，希尔在沃姆身边说道。
　　“沃姆，我害怕，那雷德王好凶的样子。”
　　“一个玉米棒子有啥害怕的？”
　　希尔回忆了一下雷德王的模样，噗嗤一声笑了出来，心里的恐惧消失了大半。
　　“沃姆，我们一起加油，我会努力撑过三分钟的！”
　　沃姆摸了摸希尔的脑袋，凑到她耳边悄悄的说了一些什么。
　　希尔满脸疑惑。
　　“你是认真的吗？”
　　“放心，绝对靠谱。”
　　希尔还是有些纠结。
　　“可是，这样会不会太不光正了，我们是奥特战士。”
　　沃姆回到。
　　“不会，我们光正是针对善良的族群，面对这些邪恶的怪兽跟宇宙人，我们必须重拳出击，只要能赢，不管用什么办法都行！”
　　希尔点了点头。
　　“既然沃姆都这么说了，那么我会加油的。”
　　五百岁场次，大家都是抱着放松的心情来看的，毕竟不可能让第一次参加战斗的小朋友们就让他们获胜吧，这一次最主要的就是要他们明白，自己以后可能面对的敌人有多强。
　　前面进行得中规中矩，基本上一个三分钟的都没有，但大家都还是给这些勇敢的孩子送上了掌声跟祝福。
　　“沃姆，我上去了。”
　　接下来就轮到了希尔，沃姆跟她比了一个大拇指，示做鼓励。
　　希尔站到了赛场最中间，四周的成年奥都开始给希尔鼓掌，毕竟希尔是女孩儿，还是个漂亮的蓝族女孩儿，她能站到台上去就是一件值得鼓励的事情了。
　　“吼！”
　　一个只有是十二米高的雷德王出现在希尔面前，猩红的獠牙尽现狂暴。
　　“啊。”
　　希尔直面雷德王的时候大脑完全空了，抱着闹头就开始逃窜，雷德王在后面紧追不舍。
　　希尔跑了大概十几秒，这也是之前五百岁学生的常态，但是他们肯定是跑不过雷德王的，在即将被追上的时候，希尔看到了看台上面的沃姆。
　　沃姆正在跟她加油，她不由得回想起沃姆跟她说的信息。
　　眼看雷德王那跟米其林轮胎一样的手臂就要打到希尔了，奥父也时刻准备营救，希尔突然一个翻滚躲开了这一击。
　　“漂亮！”
　　“小姑娘加油！”
　　五百岁组的小孩被雷德王追上后已经被吓坏了，完全忘了课上讲的雷德王攻速慢，在被打到的时候可以用翻滚躲开攻击，目前五百岁组的只有希尔是第一个做到的。
　　帕西看着希尔也露出了欣慰的表情，只要希尔能够一直冷静应对，拖过三分钟是妥妥的了。
　　雷德王一击落空有些烦躁，它再度大步冲向希尔，这一次，希尔眼神无比的坚定。
　　“沃姆。。。”
　　心中默念了沃姆的名字，希尔站了起来，手掌上面凝聚出了淡淡的光芒。
　　奥父看着希尔的反应下意识站了起来，这个小女孩儿没有被恐惧击溃，反而要反击！
　　“好样的！”
　　面对大步冲向自己的雷德王，希尔没有躲避，她的光线太弱了，机会只有一次，一旦打偏一点就完了，所以，她需要一个很近的距离。
　　“她在干什么？”
　　这是很多成年奥的疑问，奥特兄弟席位上，初代，赛文，杰克，艾斯四人坐在一起，泰罗还没回来，佐菲还在银十字军，所以只有他们四个。
　　杰克看着希尔的眼神，开心的看着初代。
　　“初代哥哥，看来这小姑娘把你讲的课听进去的。”
　　初代奥特曼，第一位降临地球的光之国战士，同时也是光之国教育机构的长官，经常会跟孩子们讲一些自己战斗的经历。
　　初代也笑了。
　　“这是光之国的未来啊。”
　　艾斯看着一脸严肃的赛文，有些好笑道。
　　“赛文哥哥，在担心你家那小子？”
　　赛文叹了一口气，因为某些原因，他无法与赛罗相认，但是对赛罗的关心一点都不少。
　　艾斯安慰道。
　　“放心吧，赛罗那小子肯定不会让你失望的。”
　　赛文点了点头。
　　“希望如此吧，我欠他的太多了。。。。艾斯，等泰罗回来，我会再去一趟地球。”
　　艾斯也沉默了。
　　“好的，但是赛文哥哥，你知道的，其实大队长他们都很在意你的事情，现在没法解决不代表以后不能解决，你要相信我们。”
　　艾斯说完，四兄弟很默契的沉默了，他们知道这个话题是赛文的痛，点到即止就好了。
　　回到赛场上，雷德王距离希尔只有不到十米的距离，再走一步就可以攻击到希尔了。
　　“就是现在！”
　　希尔把汇聚在右手的光用力挥出，砸在了雷德王的脚上，那正是雷德王的弱点。
　　“吼！”
　　吃痛的雷德王失去了平衡直接倒下，半天没能起来。
　　当三分钟时间一到，全场起立欢呼。
　　“希尔！希尔！”
　　奥父落在了地上，给希尔补充了光，和蔼的蹲在希尔面前摸了摸她的头。
　　“做的不错，战士。”

第六章，兔子少年与沃姆
　　希尔回到了沃姆身边时候整个人都是晕乎乎，无论是战斗的胜利还是奥父的鼓励，这都是她之前从未想过的。
　　“沃姆。。。我是赢了么？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“没有啊，不过算是过关了，那个雷德王其实还有余力，只是你把它打倒了因为体型和力量不成正比，它无法站起来，真正的雷德王力量很恐怖的，所以你还要加油啊。”
　　“哦。。。。”
　　希尔有些小失落，沃姆却没有在意她，而是兴致勃勃看着新进入战场的一个少年奥。
　　“希尔，快看，有趣的家伙入场了。”
　　。。。。。。
　　广场中央，上一个被吓尿的小孩已经退场，新上来的一个少年吸引着众人的眼球，他身上的花纹是红蓝相间的，这意味着他是光之国的混血儿，在现在红蓝族的混血还是稀少的。
　　且不说奥特曼的繁衍很困难，红蓝通婚的情况也是最近几百年才开始，也许有一天光之国会有无数混血，但是现在，红蓝族的混血是很稀少的，目前为止上场的只有他一个。
　　而最令人瞩目的就是他头上的两把冰斧，这是赛文一族的特点，除了赛文，还有就是宇宙保安厅的赛文21，以及文明观测员的热门新人麦克斯都是自带冰斧的。
　　看到少年上场，奥父跟奥特兄弟眼里都闪过了一丝歉意，赛罗的事情只有他们几位高层才知道，但是他的身份很特殊，无法公开，也导致了赛文无法与儿子相认。
　　雷德王出现后，大步走向了赛罗，赛罗毫无畏惧，比起那些一千岁的奥特曼还要勇猛。
　　他伸出大拇指擦了一下嘴角，双手握成拳头闪耀着光芒，比起之前希尔那微弱的光要明亮许多。
　　看着赛罗的模样，赛文眼里的愧疚更深了，一边的杰克跟初代没有说什么，只是无言的拍了拍赛文的肩膀。
　　“喝呀！”
　　面对逼近自己雷德王，赛罗也冲了上去，他是不会退缩的战士！
　　雷德王见赛罗冲了过来，一击熊抱想要抱住赛罗，赛罗看准时机，一个跪滑加后仰躲过了雷德王的熊抱，同时从雷德王两腿之间穿了过去。
　　待雷德王没有反应过来的时候，赛罗猛的跃起一记手刀砍在雷德王背上，手上的光芒与雷德王的后背擦出了些许火花。
　　“呵，真是笨重的家伙。。。。”
　　赛罗还没得意完，雷德王的尾巴就扫到了他的腰上，把他甩飞数米远。
　　“赛罗！”
　　看台上的赛文下意识的站了起来，一边是初代连忙按住了他。
　　“赛文！相信他，有大队长看着，不会有事的！”
　　赛罗比起同届生却是要优秀很多，刚刚那大意的一下没有让他丧失战斗力，但还是对他造成了很大的伤害。
　　毕竟他现在还是一个孩子，身体素质远不如成年后的强大。
　　“咳咳。。。大意了啊，不过，就这点本事是无法击溃本大爷的！”
　　赛罗捂住自己腰，吃力的退了两步，雷德王似乎也被赛罗刚刚那一下给激怒了，汇聚了光能的手刀砍在了它背上也是很疼的。
　　“吼！”
　　雷德王跑了两部一个扭胯，巨大的尾巴再次砸向了赛罗。
　　“同样的招式，可是对我没用的！”
　　赛罗双腿紧闭，用力一跳，堪堪躲过了雷德王的扫尾，趁着雷德王攻击的空挡，他放开了捂着腰的手，双手伸出食指与中指交叉放在额头。
　　赛文再次激动。
　　“他居然学会了这招！”
　　初代跟杰克使出了奥特安抚，效果不明显。
　　场地上赛罗忍着腰间的疼痛，喊道。
　　“这就是我的决心！艾梅利姆射线！”
　　一根绿色的激光从赛罗眉心的艾梅利姆器官射出，直接集中了雷德王的头部。
　　别看着这一根射线不起眼，但是它的威力不容小觑，在命中的瞬间，雷德王已经死亡，随着惯性往前跑了几步，倒在了地上。
　　它体内剩余的艾梅利姆能量开始扩散，最后整个身体爆炸开来。
　　赛罗，完胜！
　　发出了艾梅利姆射线的赛罗脚步有些虚浮，胸口的计时器也开始闪烁，但他依旧挺直了胸膛，伸出了手掌无名指与中指弯曲，举向天空。
　　“跟我交手你还早了两万年！”
　　会场短暂的寂静后，爆发出了狂热的欢呼声。
　　“赛罗！赛罗！”
　　这是百年试练历届第一位在五百岁时期战胜怪兽的奥特曼，他的名字足以记入史册！
　　奥父落到台下，刚想说些鼓励的话，赛罗那棱角分明的眼睛一暗，直挺挺倒在了奥父怀里。
　　年幼的他释放艾梅利姆射线的消耗太大了，奥父眼里满是心疼，给赛罗补充了能量后，把他抱回了看台。
　　希尔眼里都是星星，赛罗刚刚确实帅到她了。
　　“沃姆，赛罗好帅啊！”
　　沃姆心里有些不对味，虽然他对希尔没有想法，但是总有一种自家萝莉被外面的猪撩了感觉。
　　“希尔啊，其实我也能战胜雷德王的。”
　　“我知道啊，沃姆也很强的！”
　　沃姆脑门儿闪过一排黑线，这妮子真不会夸人，什么叫也很强。
　　“下一位，五百岁组，来自光之国第一警备队小学的沃姆！”
　　希尔拍着手。
　　“沃姆，到你了，加油！”
　　沃姆摸了摸希尔的头。
　　“看着，哥给你表演一下什么才是真正的完胜。”
　　沃姆还没上台，场子就热闹起来了，早在之前大家都知道一个以两百岁年龄就会学了治疗光波的怪才，当然，这不是重点，重点是光之国第一警备队小学的阵营的骚动吸引了全场的观众。
　　“沃姆，干翻雷德王！”
　　“老大，你是最帅的！”
　　台上的亚斯哈哈大笑。
　　“不愧是我儿子，真受欢迎！”
　　卡奈无奈的摇了摇头，但也是带着笑容看着下面进场的沃姆。
　　奥特兄弟台上，赛文终于不再激动，看着沃姆的样子，把目光又转向了看台上的亚斯。
　　“沃姆么，这一场也好看了。”
　　一边的初代也笑到。
　　“这小子，跟他爸一样，鬼精的很，之前母亲说了以后要把他弄去银十字军我是强力反对的，他的未来应该属于外交部，一想到未来那些入侵者面对沃姆的表情，我就想笑，哈哈哈哈。”

第七章，沃姆的战斗
　　沃姆一边往场地中央走一边还掏着耳朵，一副吊儿郎当的模样，他的表现也逗乐了全场的观众，除了帕西。
　　帕西看着沃姆的模样捂住了脸，深怕别人知道沃姆是他的学生。
　　奥父看着沃姆也露出了笑容，沃姆的那种顽皮，让他想到了泰罗以前的样子。
　　“吼！”
　　到达会场中间，雷德王再度被召唤了出来，直接就扑向了沃姆。
　　沃姆放下了掏耳朵的手，身形微微往旁边一闪，与雷德王侧开了身位，同时伸出了脚一勾。
　　失去重心的雷德王直接倒在了地上，这可以说是瞬杀。
　　“老大牛批！”
　　“老大宇宙第一！”
　　沃姆的小迷弟们激动了，而那些成年奥也震惊于沃姆的实力，干净，利落。
　　原本沃姆也是打算这么过三分钟的，但是呢，他已经答应希尔要消灭雷德王，也不想让赛罗抢了风头，所以，他骑到了雷德王身上。
　　雷德王：“O~O”
　　沃姆：“O_O”
　　然后他抡起拳头一拳又一拳的打在了雷德王的头上。
　　雷德王弱点是脚，但是致命点依旧是脑袋。
　　“吼！”
　　“呜！”
　　整个会场瞬间安静，场地里只有雷德王的哀嚎声，一分钟内沃姆硬生生的打了雷德王脑袋八十拳，这才让雷德王咽气。
　　见雷德王的身体消失后，沃姆才站了起来，他才发现整个会场一片安静。
　　【咋没动静呢？我这比赛罗赢得干净多了吧，难道是没放光线的原因？】
　　想到这里，沃姆看着自己的双手，雷德王皮糙肉厚的，八十拳下去他的手还是被反震的有些痛，索性把手放在胸口的计时器前，一圈淡绿色的光晕从计时器撒在了他的双手上，酥麻的感觉很快就消失了。
　　终于，看台炸了。
　　“哈哈哈哈！这小子真有意思！”
　　这是普通奥。
　　“治疗跟体术的结合么？”
　　这是警备队成员。
　　“哈哈哈哈，这是我儿子！”
　　这是某流氓父亲。
　　“老大无敌！”
　　这是小迷弟。
　　赛文也笑了。
　　“不愧是亚斯的儿子，总是出人意料。”
　　艾斯才回来没多久，不知道沃姆的事情。
　　“赛文哥哥，这小子是那个亚斯的儿子？”
　　初代已经笑到拍椅子了。
　　“哈哈哈，艾斯你还不知道吧，沃姆就是你想的那个亚斯的儿子。”
　　艾斯有些惊讶的看着台下的沃姆。
　　“难怪，我就说他的样子跟气质怎么这么熟悉，光之国以后又要多一位强大的战士了。”
　　赛文笑着摇了摇头。
　　“泰罗应该快回来了，这两天有空找亚斯喝一杯吧，几十年没聚了。”
　　。。。。。。。。
　　“希尔，怎么样，厉害吧。”
　　希尔笑到。
　　“沃姆一直都很厉害！”
　　“这句我爱听。”
　　后面的小奥可能是受到了赛罗，希尔，沃姆的激励，表现比起之前的那些要好很多，但依旧没有一个通过试练，很快，比试结束了。
　　奥父使用了奥特演讲，效果拔群。
　　奥父退场。
　　“好小子，没给你爹丢脸，走，吃好吃的去，希尔一起。”
　　希尔有些高兴又有些畏惧。
　　“我。。可以吗？”
　　亚斯爽快的笑到。
　　“怎么不可以，以后你就是我闺女了！”
　　沃姆看着自家老爹。
　　“手续下来了？”
　　早在很久之前，亚斯两口子就已经跟上面提出了收养希尔的报告，当然，是经过了希尔同意的。
　　如今手续终于通过了，希尔正式加入了亚斯一家。
　　“那必须的。”
　　希尔眼里又浮现出了眼泪，卡奈连忙安慰道。
　　“不哭啊，以后我们都是一家人了，沃姆有些调皮，要是惹到了你你跟我说，我去教训他。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“喂，妈，有这样说自己儿子的吗？”
　　卡奈对沃姆使出了眼神杀，效果拔群，会心一击，沃姆阵亡。
　　这时，赛罗出现在了沃姆面前。
　　“你是沃姆？”
　　“是我咋滴。”
　　“很好，你的战斗我当时昏迷了过去，没有看到，但是我听说了，你很强大，跟我战斗吧。”
　　“我拒。。。。”
　　亚斯明显是看热闹不嫌事儿大的人，没等沃姆说完一把把他推了出去。
　　“沃姆，现在是一个男子汉跟另一个男子汉提出了挑战，你不能拒绝！”
　　沃姆震惊的看着自己老爹，没搞错吧，你儿子在你面前被人约架你不但不阻止还在后面怂恿，我不是亲生的吧！
　　“不是老爹，说好的大餐呢？”
　　亚斯大手一挥。
　　“你跟赛罗去打，我们带希尔去吃，完了给你打包回来。”
　　“纳尼？”
　　“纳什么尼，我亚斯的儿子怎么可能退缩，赛罗，这小子就交给你了，年轻人就该相互切磋，当年我跟你。。咳咳，反正人留给你了，奈子，我们走。”
　　奈子无奈的叹了一口气。
　　“沃姆，我会给你打包你最爱的宇宙螃蟹，训练加油哦。”
　　“喂，等等。。我。。。”
　　然而，亚斯已经和卡奈带着一脸懵逼的希尔飞走了，沃姆此时并未学会飞行，只能眼睁睁的看着他们离去。
　　赛罗双手抱胸，一副隔壁二柱子的模样。
　　“沃姆，难怪你这么强大。”
　　“不是，你咋一副看穿一切的表情，你这自信的劲儿哪儿来的啊！”
　　赛罗微微抬头。
　　“有这样英明的父母，难怪你的实力会这么强，跟我战斗吧，我会打败你的！”
　　“我去，你这兔子听不听得懂奥话啊！”
　　“我当然。。。神特么兔子。。等等，你是当年那个吃鱿鱼串的家伙！我找你好久了！”
　　赛罗到现在为止，只被沃姆叫过兔子，这一次他终于想起来了，当年呼了他一巴掌的那个红族就是沃姆！
　　所谓仇人见面分外眼红，赛罗的双拳已经泛起了光芒。
　　“麻蛋，非要打是吧，那我就陪你打，因为你老子的大餐都没了！”
　　奥特曼虽然不吃饭也可以活，但是他们还是有口腹之欲的，比如奥特兄弟就集体到过地球烤串。
　　。。。。。。。。。。。
　　银十字军总部，佐菲躺在一个特质的仪器里面，奥母手里拿着一个跟她巴掌大小的容器，而容器里面是从佐菲体内一丝丝飘忽不定的黑色气体喃喃道。
　　“又有黑暗要袭来了吗？”

第八章，泰罗回归
　　“嘶。。疼。。”
　　自从百年试练后，已经过了二十多年，这段时间沃姆终于体会到了充实的感觉。
　　不是他醒悟了，而是某个混血少年时不时的都会找沃姆打架。
　　希尔一边帮沃姆治疗伤口一边说道。
　　“哥，你还喊疼呢，赛罗差点被你打进银十字会了，真是的，你们两个都是下手没有轻重的，好了，这次你们至少可以消停一段时间了。”
　　二十多年的时间对于奥特曼的成长只有一小段距离，但是希尔已经完全融入了这个家庭。
　　希尔有些无语的收走了治疗器材，沃姆趴在沙发上，揉着伤口。
　　“别跟我提那家伙，要不是你哥我会治疗光波，比他好不到哪儿去，那小子下手是真的狠啊。”
　　希尔给沃姆到了一杯水。
　　“行了，幸好这几天学校放假，不然帕西教官会被你气死的。”
　　赛罗跟沃姆不是一个学校的，他是光之国第二奥特警备小学的学生，当然，光之国的第一第二不是地球的那种好学校与坏学校排名，这个数字至是单纯的建校时间顺序。
　　光之国目前也只有这两间学校，毕竟奥特曼繁衍比起人类来说要困难很多，孩子的数量也不多。
　　“希尔，你变了，你不再是以前那个可爱的小萝莉了。”
　　希尔一边收拾着家里的一切一边回到。
　　“是是是，但是我哥依旧厉害不是吗？”
　　“嘴倒是变甜了。”
　　“嘻嘻。”
　　正好，亚斯也回来了，不知道为什么，这段时间亚斯似乎身上也是带着伤的，询问他时，他就以训练为借口。
　　“父亲，你怎么也这样啊。”
　　看着亚斯身上的伤痕，希尔只好再度拿出治疗仪器给亚斯使用。
　　“嗨，训练嘛，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　随后亚斯跟沃姆这对父子都趴在了沙发上，亚斯朝着沃姆使了个眼色。
　　“赢了？”
　　沃姆抬了一下头。
　　“必须的，你呢？”
　　亚斯一笑。
　　“我也赢了。”
　　“嘿嘿嘿。。。”
　　“嘿嘿嘿嘿。。”
　　希尔看着这对跟蛇精病一样的父子，没来由的感觉心累。
　　“父亲，哥哥，我昨天说过母亲今天会回来，你们这样到时候自己跟母亲解释吧。”
　　听到希尔的话，亚斯隔跟沃姆虎躯一震，只感觉背后发凉。
　　“希尔，乖女儿，快，把最好的的仪器拿出来，要是被你妈妈发现了那就完蛋了。”
　　“对啊，乖妹妹，我最好的妹妹，快快，不然被老妈看到我跟老爹死定了。”
　　“被我看到什么啊？”
　　冷漠的声音从亚斯跟沃姆背后传来，父子俩人瞬间安静了。
　　“咔嚓。”
　　卡奈掰响了指骨，冷声道。
　　“今天泰罗回来，玛丽队长邀请了我们去参加家宴，然后你们两个搞成这样，是我之前没说清楚还是你们爷俩听不懂话，啊！”
　　“不要啊奈子，死啦，要死啦。”
　　“老妈，息怒，啊啊啊！希尔，救命！”
　　。。。。。。。。
　　奥特警备队，艾斯跟杰克坐在一边疯狂憋笑，赛文一脸蛋疼的摸着自己的腰，而初代早就笑弯了腰。
　　“哈哈哈哈，亚斯下手还是一如既往的黑啊！”
　　佐菲也想笑，但是碍于自己威严，只能干咳几声。
　　“咳咳，赛文，我觉得你跟亚斯比试的时候。。。不要太正直了。”
　　艾斯跟杰克这下绷不住了。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　要说真打起来，亚斯跟赛文不一定谁输谁赢，但是吧，再怎么说，赛文跟亚斯也是多年的老友，是可以相互托付性命的关系，比试的时候自然不可能用处杀敌的心态。
　　但是呢，所谓有其父必有其子，就算沃姆以前是人类，但这辈子能当亚斯的崽，这里面也是有一定的原因的。
　　反正自从沃姆跟赛罗每次打架的时候，赛文也都会跟亚斯打一架，然后赛文每一次都被亚斯的黑手给教育了，起初奥特兄弟还会安慰他，日子久了后不笑就不错了。
　　“初代哥哥，别笑了，泰罗马上回来了。”
　　初代缓了两口气。
　　“好好，不笑了，哎呀，不过亚斯不上前线是真的浪费啊。”
　　赛文没好气到。
　　“你又不是不知道他，在他跟卡奈结合前，兴许还能说动，但是自从跟卡奈结合后，他的心都在卡奈身边了，连外交部的工作都换成了恒星探测员。”
　　杰克笑到。
　　“这也不错啊，守护着自己的小家也是很伟大的。”
　　艾斯眼里出现了一丝追忆。
　　“南夕子。。。”
　　奥特兄弟虽然风光，但是他们的内心又何尝不是有很多苦呢，这也是他们深爱着地球的地方。
　　佐菲看着奥特港口的前方，一个红点出现了，笑到。
　　“我们的弟弟回来了。”
　　。。。。。。。。。。
　　夜晚，光之国没有黑夜，但差不多就是夜晚的时间，卡奈带着鼻青脸肿的亚斯父子跟希尔到了奥母设置的宴会厅。
　　卡奈打着招呼。
　　“队长，大队长，还有泰罗辛苦了。”
　　奥父奥母带着泰罗在门口迎接，沃姆也看着这位大名鼎鼎的光之国太子，泰罗十分和善，虽然比自己老爹小很多，但是沃姆感觉泰罗更成熟。
　　泰罗也看到了亚斯，眼里出现了一些欣喜。
　　“亚斯大哥，好久。。。额，你这是怎么了？”
　　亚斯看了一眼身边的卡奈打了个寒战。
　　“没。。。没啥，对了，辛苦了泰罗，回来好好休息，那啥，赛文那家伙呢？”
　　泰罗指了指房间里面。
　　“赛文哥哥跟其他几位哥哥都在里面了。”
　　“行，我找他去了，对了，这我儿子，你走的时候他还没这么大呢，这是我新领养的女儿，希尔，漂亮吧。”
　　“哦，小沃姆啊，长得越来越结实了，还有希尔，以后也一定会是个美女科学家。”
　　沃姆小时候跟泰罗有过一面之缘，但那是几百年前的事情了，沃姆自己都记不清了。
　　“谢谢泰罗叔叔。”
　　泰罗摸了摸希尔跟沃姆的头，反正奥特曼好像特别喜欢摸小孩儿的头，可能是风俗吧。
　　“里面准备了好吃的，去吧。”
　　泰罗还需要接待其他的客人，所以跟奥父奥母还得在门口迎接，虽然奥父奥母官职很大，但光之国没有那么多阶级习惯，家宴就是家宴，主人都会在门口迎接客人。

第九章，托雷基亚与黑暗降临
　　亚斯在进入房间后，直接杀向了赛文他们所在的桌子，卡奈也找到了她在银十字军的朋友，沃姆跟希尔倒是被晾在一边。
　　“宇宙螃蟹！希尔快来！”
　　在光之国，沃姆最喜欢的食物就是宇宙螃蟹，没有之一。
　　看到餐盘上面下宇宙螃蟹后直接拉着希尔就凑到了边儿上。
　　“哥，你慢点，我们还没跟奥特兄弟们打招呼呢。”
　　沃姆性格随亚斯，都是不拘小节的，而希尔的性格开始朝着卡奈转变，各种礼仪都要到位。
　　“没差的，你看老爹那边已经跟赛文叔叔杠上了，我们去会影响他们的，呜，真好吃，这个厨师真的超厉害！”
　　沃姆还不忘给希尔拿了一只螃蟹，希尔也只好跟着吃了起来，蟹肉入口，鲜味直接炸裂。
　　“呜，真的好好吃。”
　　这时，一个蓝族的奥特曼走了过来。
　　“看你们吃的这么开心我也很高兴。”
　　希尔咽下了蟹肉后有些不好意思到。
　　“不好意思，我们打扰到你了么？”
　　这蓝族蹲下为希尔擦了擦嘴巴，一举一动尽显优雅。
　　“不，当然没有，你的赞赏是对我最大的褒奖。”
　　“赞赏？这螃蟹是叔叔你做的？”
　　他微微一笑
　　“正是。”
　　沃姆嘴里还包着蟹肉，同时也对他竖起了大拇指。
　　“叔叔好厉害的手艺，是哪家餐厅的厨师么？以后我会让我爸妈带我经常去的！”
　　蓝族摇了摇头。
　　“不是哦，我是来帮朋友忙的，自我介绍一下，我叫托雷基亚，是泰罗的好友。”
　　沃姆有些失望道。
　　“这样啊，不过托雷基亚叔叔的手艺是真的厉害！要是我老爹会就好了。”
　　托雷基亚看着沃姆。
　　“你老爹？”
　　沃姆指着一边搂着赛文肩膀的亚斯说到。
　　“喏，就是那个。”
　　看到亚斯背影的瞬间，托雷基亚橙黄色的眸子闪动了一下。
　　“原来是亚斯大哥的孩子。”
　　“托雷基亚叔叔，你认识我老爹？”
　　“当然，他是我们的前辈呢，你的父亲是一个强大的战士。”
　　沃姆笑道。
　　“是吧，老爹是很强，但是我们家最强的是老妈。”
　　这时，奥父奥母跟泰罗也回到了屋子，客人都到齐了。
　　托雷基亚看着泰罗对沃姆说道。
　　“泰罗回来了，我得去找他了，螃蟹好吃就多吃点，今天管够。”
　　托雷基亚离开后，希尔看着他的背影。
　　“托雷基亚叔叔好温柔。”
　　沃姆却一改之前的笑容，就连面前的螃蟹都不香了。
　　“希尔，有些不对。”
　　“怎么啦？”
　　沃姆看着托雷基亚的背影，说道。
　　“不知道为什么，这个托雷基亚叔叔给我一种很奇怪的感觉。”
　　比起托雷基亚，希尔更信任的是沃姆。
　　“怎么个奇怪法？要不要去告诉父亲？”
　　沃姆摸着自己的胸膛。
　　“不急，先看看吧，刚刚他靠近我的时候，我心里的光在躁动，似乎在排斥什么东西。”
　　泰罗见托雷基亚过来，上前笑着锤了他一拳。
　　“托雷，今天辛苦你了。”
　　“我们之间还说这个，大队长，玛丽队长，感谢你们的邀请。”
　　奥父拍了拍托雷基亚的肩膀，可以说他是看着托雷基亚长大的。
　　“泰罗以前麻烦你了。”
　　托雷基亚笑到。
　　“我们是兄弟，这都是应该的。”
　　奥父奥母还是要主持宴会，泰罗拉着托雷基亚走到了一边。
　　“托雷，你知道吗，我在地球好几次。。。。。。”
　　泰罗说，托雷基亚听，就跟他们以前一样，很多时候，托雷基亚就是一个倾听者的角度。
　　“。。。。所以，在经历了这些，我想成家了，给玛莎一个家，你会祝福我的对吧。”
　　托雷基亚点了点头。
　　“为什么不呢，你是我的兄弟。”
　　泰罗拍了拍托雷基亚的肩膀，没有再说什么，这时，托雷基亚提起来一个话题。
　　“泰罗，之前我跟你说的。。”
　　谁知泰罗立马打断了他。
　　“这么多年了，你还是惦记着那股力量吗，听着，那股力量很危险，不是我们能去触碰的，托雷，真的，打消这个念头吧。”
　　托雷基亚确是认真到。
　　“泰罗，我以为你在地球历练之后会成长，但是你令我失望了，力量从来不分正义与邪恶，只有使用者才会区分，有了那股力量，我们对付那些邪恶的入侵者会更加轻松，伤亡也会更加的小，这个道理你还不明白吗？”
　　泰罗按着有些激动的托雷基亚。
　　“不，托雷，那不是力量，那是黑暗的低语，你被它蛊惑了。。。”
　　托雷基亚打开了泰罗的手臂，声音变得冷漠。
　　“泰罗，你不懂，光之国存在了数万年，他需要变革，原以为你会是那个支持我的人，我甚至愿意把变革的功劳给你，但是你，太让我失望了，既然如此，那么我就亲自推动这次变革吧。”
　　泰罗看着托雷基亚，他感觉有什么不好的事情要发生了。
　　“托雷，你要干什么？”
　　托雷看着窗外的琉璃世界。
　　“我要改变光之国。”
　　随后，他身上银色的花纹被黑色取代，脸上也出现了一个深蓝色的面具，双眼一片猩红。
　　“泰罗，怎么了！”
　　这边的变化惊动了奥父等人。
　　“托雷基亚。。你这是。”
　　泰罗更是不可置信的看着托雷基亚。
　　“你竟然，接受了那股力量！托雷！你知道你在干什么吗！”
　　宴会的欢乐瞬间消失，所有人都一脸严肃的看着托雷基亚，亚斯更是挡在了沃姆跟希尔的身前，沉声到。
　　“这还真是不得了的力量，托雷那小子，怎么会变成这样。”
　　看着对自己箭弩拔张的众奥，托雷基亚笑了。
　　“哈哈哈。。哈哈哈哈哈哈哈哈！我改变主意了，光之国这种迂腐的国家，还是毁灭的好！”
　　“托雷基亚！你知道你在说什么吗？”
　　“我在说什么？你是听不懂话吗佐菲队长，算了，这出无聊的闹剧就这样结束吧，哈哈哈哈。”
　　托雷基亚身后出现了一个黑色的虫洞把他给吸了进去，在场的所有奥特曼都没反应过来，接着，无数黑暗的云层笼罩了光之国。
　　一个披着黑色斗篷，全身带着强大气息的宇宙人，出现在了光之国上空。
　　“吾乃安培拉星人，宇宙的帝王，前来剿灭光之国，奥特之父，滚出来！”

第十章，学医救不了光之国
　　“吼！”
　　安培拉星人说完，数不尽的怪兽从天上的黑云里降落到了光之国地上，这些怪兽可不是之前百年试练的那种削弱货色，每一只怪兽都在五十米以上，皆是最完美的形态。
　　奥父看着被大肆破坏的光之国，直接丢下了自己的斗篷，飞到了天上与安培拉星人对峙，而其余的奥特兄弟也都飞到了大街上与怪兽对抗。
　　亚斯把沃姆跟希尔送到了卡奈身边。
　　“奈子，你看着孩子，我得去帮忙。”
　　卡奈眼里都是担忧。
　　“达令。。”
　　亚斯吻了一下卡奈的脸颊。
　　“放心，没事的。”
　　说完，直接飞了出去。
　　“哈！”
　　光之国的街道上，还是青少年的梦比优斯正面对着一只五十米高的帝诺佐鲁，这只怪兽有个外号，名为宇宙斩铁怪兽，口中可以伸出又细又长的舌头，它舌头通过高速震动，可以获得穿金斩铁的能力。
　　而这只帝诺佐鲁也发现了这个接近三十米的小不点，一巴掌呼了过来。
　　梦比优斯不能退缩，他的身后是一个红族的少年，刚刚的怪兽的破坏的余波击伤了他，此刻还没恢复行动的力量。
　　“前辈，不要管我，你快走啊！”
　　少年奥也看出了梦比优斯不是帝诺佐鲁的对手，连忙让他先去逃命。
　　梦比优斯：“我不！”
　　少年：“？？？？？”
　　梦比优斯握紧了拳头，看着比他高了二十多米的帝诺佐鲁，坚定道。
　　“前辈们教育过我们，奥特曼的力量是用来守护的，如果连你们我都守护不了，那我还是什么奥特曼！”
　　然后，梦比优斯一个跳跃打向了帝诺佐鲁挥来的手掌。
　　“啪。”
　　毫无意外的，梦比优斯被拍飞到了天际，帝诺佐鲁愣了一下，它没想明白为什么梦比优斯就这点实力还敢跟它对抗，挠了挠了脑袋，他才继续看着地上的少年奥特曼。
　　“喝呀！”
　　在帝诺佐鲁即将一脚结束这个少年奥的生命时，一个同样矮小的奥特曼从一边冲了过来把少年救了出去。
　　“赛罗！”
　　赛罗揉了揉自己的手臂，这不是刚刚造成的伤害，而是之前被某个红族给打的。
　　“快走，这不是我们能对付的。”
　　少年看了看自己受伤的腿。
　　“不行，我的腿还动不了，你走吧，不要管我了。”
　　“切，如果连你都保护不了，我还算什么奥特曼！”
　　少年：“？？？这句话怎么这么耳熟？”
　　好在赛罗虽然莽但是不憨，背起了少年就开始逃窜，帝诺佐姆有些发怒了，连续被两个小不点搅局，他有些挂不住脸，直接伸出了舌头准备给这俩小家伙来个断头台。
　　“八分光轮！”
　　一个蓝色的齿撞光盘从天上飞了下来，帝诺佐鲁还没有来得及施展能力就被对方提前断头了。
　　接着，一个后脑勺全红的奥特曼落到了地上。
　　“爱迪前辈！”
　　爱迪转身对着赛罗俩人点了点头。
　　“做的不错，现在赶紧去避难吧。”
　　接着，爱迪冲向另一边不远处的战场，赛罗看着被断头的帝诺佐鲁，暗暗捏紧了拳头。
　　【力量，我要更强的力量，这样才可以保护更多的人。】
　　随后他看向了光之国中心的等离子火花塔，一个想法升上了他的心头。
　　【如果用那个的话，说不定可以。。。】
　　“轰！”
　　身边的爆炸声打断了他的思绪，不管以后有没有强大的力量，但是至少现在，他必须得去避难了。
　　另一边，卡奈带着两个孩子也在避难的路上，她顺便还有一些银十字的的女性奥特曼，她们没有多少战斗力，但却是光之国不可或缺的后勤。
　　“砰！”
　　一个全身红色的宇宙人落在了卡奈身前，他看着一堆女性奥特曼还有沃姆跟希尔两个孩子，咧嘴一笑。
　　“哦呀，看来我是中了大奖，你们是光之国的医生吧，把你们杀了应该可以阻断很多光之国的后勤。”
　　卡奈连忙护在沃姆跟希尔的身前。
　　“亚波人！”
　　亚波人笑得很猖狂。
　　“哈哈哈，还有两个小孩，你们光之国的未来，就由我来扼杀吧，哈哈。。哎呀！”
　　一个强壮的红色身影从天而降，一脚把亚波人踹飞了十几米。
　　“你想对我老婆跟孩子做什么？”
　　亚波人爬了起来，看着亚斯。
　　“呵，连奥特兄弟都不是，竟敢出现在我面前。”
　　亚斯甩了甩胳膊。
　　“哦，你要是认为光之国能打的只有奥特兄弟那就错了，沃姆，看好了，我们一族的传承能量！”
　　所谓传承能量可以理解为传承技能，比如赛文跟赛罗的艾梅利姆光线初代跟杰克斯派修姆光线等等，都是其他奥特曼都无法学会的。
　　亚斯全身泛起了火焰一样的光芒，双手在身体周围画了一个圆最后握拳放在了计时器两侧，而他身上的红色能量也都汇聚在了两拳之间。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　一团如同恒星般耀眼的火球从亚斯胸前飞出，亚波人根本来不及躲闪，整个火球完全没入了他的体内。
　　亚斯发出了技能后直接转身，然后，亚波人炸了。
　　“沃姆，你悟了么？”
　　沃姆点了点头。
　　“纯爷们从不回头看爆炸。”
　　“啪”
　　亚斯一掌拍在了沃姆脑袋上。
　　“不对。”
　　沃姆揉了揉脑袋，试探性道。
　　“学医救不了光之国？”
　　“啪啪啪！”
　　这次是卡奈的巴掌，亚斯没好气的踹了沃姆一脚，奥父跟安培拉星人的战斗还没有分出胜负，光之国到处都是怪兽，他没时间继续跟沃姆皮。
　　“奈子，你们继续去避难吧，我得再去转一转。”
　　“好。”
　　。。。。。。。
　　银十字军基地，一个长得像汽油瓶的外星人出现在了这里。
　　透明宇宙人，芝顿星人。
　　他从一边的容器里取出了一个胶囊状的瓶子，而瓶子里面飘散这一些淡淡的黑色气体。
　　“嘿嘿嘿，托雷基亚，安培拉星人，你们可是帮了我大忙啊。”
　　他把瓶子捏碎，里面的黑暗气体融入了地下。
　　做完了这一切，他阴笑着隐去了身形。

第十一章，火花塔下的避难所
　　所谓的避难所，就是等离子火花塔的下面，那里有着足够强大的武器跟科技来阻挡外敌的入侵，而光之国的宇宙开发局就在等离子火花塔的边上。
　　“快进来！”
　　此刻的等离子火花塔已经展开了一层防护罩，只开启了一个仅供两个成年奥特曼容身的口子，几名蓝族的战士手持奥特长枪正在门口防守。
　　“麻烦你们了。”
　　卡奈感谢了一声后，拉着沃姆跟希尔进入了安全区里。
　　“我去，我还是第一次看见这么多科学家。”
　　这确实是事实，光之国的蓝族数量比起红族虽然要多，但不是每一个蓝族都是科学家，他们更多的只是平民，不像红族稍微训练一下就是个战士。
　　但如果真的认为蓝族成员好欺负，那就大错特错了，他们虽然身体能力不是很强，但是他们研究出来的稀奇古怪的玩意儿威力巨大。
　　杰克奥特曼有个传说，归曼火花一闪，雷杰多落荒而逃。
　　虽然有夸张的成分，但是杰克的奥特手镯就是这些蓝族科学家的造物。
　　“哥，你看，那不是梦比优斯学长吗？”
　　沃姆顺着希尔所指的方向看去，正是瘫在地上的梦比优斯，他胸前的四边形计时器还在不断闪烁。
　　“卡奈组长！太好了，这里需要你们的帮助。”
　　一个胸前有四颗颗星的蓝族走了过来，那些星代表着他的荣誉。
　　“帕卡组长，这里就交给我们把，这俩孩子就麻烦你们了。”
　　希尔懂事的摇了摇头。
　　“不用，母亲，你们去帮忙吧，我跟哥会乖乖待在这里的。”
　　前方不断有伤员被送到了避难所，这些伤员比起梦比优斯的伤要重多了，银十字军的人手完全不够，只能优先治疗伤的最重的那些成年奥。
　　卡奈摸了摸沃姆跟希尔的头，带着自己的同班跟帕卡加入了救援行动。
　　“哥，梦比优斯前辈好像很难受啊。”
　　梦比优斯也是属牛的，之前被帝诺佐鲁拍了一下，被人发现有抬到了这里，丝毫没有要求助医疗援助的表现，他是想把治疗的几乎让给别人，反正暂时死不了就是了。
　　“哎，走吧，我也会一些，给他看一看好了。”
　　梦比优斯眼里的光芒都有些暗淡，看起来都快神志不清了。
　　“前辈，疼么？”
　　梦比优斯“。。。。。”
　　沃姆怜悯道。
　　“看来已经傻了。”
　　梦比优斯：“。。。。。。”
　　希尔拍了一下沃姆。
　　“哥，快帮他治疗啊！”
　　“好好好，我这不是在刺激他的精神吗。”
　　接着，沃姆把手放在了自己的胸口，一团萤绿色的光芒从他计时器里散发了出来。
　　“也幸好这里是火花塔底下，要不然我用这一招得难受好久。”
　　这团光芒进入了梦比优斯的计时器里，原本不断闪着红灯的计时器恢复成了蓝色，双眼也再度明亮了起来。
　　梦比优斯坐了起来，看着自己复原的身体有些惊讶。
　　“沃姆，你的治疗能力真的好强。”
　　“必须的。”
　　俩人在十年前就认识了，当时沃姆在和赛罗打架，场面极度血腥，而路过的梦比优斯作为三好学生哪儿见过这种场面，直接冲了上去当和事佬。
　　也亏得赛罗跟沃姆都是幼年，他占着身体素质比俩奥高的优势，硬生生的阻止了下来，后来得知沃姆他们是在“切磋”，还十分不好意思的请他们吃了顿大餐道歉。
　　梦比优斯看着防护罩外面的光之国，眼里满是担忧。
　　“前辈，别看了，那不是我们能去的战场。”
　　梦比优斯失落的低下了头。
　　“我的力量太弱小了。”
　　沃姆一脸奇怪的看着他。
　　“你这不废话么，你还没成年啊兄嘚，要遵循能量守恒。”
　　但梦比优斯没有听到沃姆的话，他沉浸在了自己的内心世界，不知道他想了些什么，瞬间恢复到了元气满满的样子。
　　“一定可以的！”
　　沃姆退了两步，他怀疑梦比优斯范癫痫了。
　　“前辈，你没事吧？”
　　梦比优斯猛的转过了头，一双眼睛泛着火热，沃姆再度退了两步。
　　“沃姆，以后，我们一定要守护好光之国，让外敌不敢再来进犯！”
　　看着跟打了鸡血一样的梦比优斯，沃姆只能竖起大拇指。
　　“你高兴就好。”
　　梦比优斯某种程度上来说，是光之国最强，因为不是所有奥特曼都可以自己给自己打鸡血的。
　　“喂，过来一下。”
　　这时，一只蓝色的手从沃姆后面把他拽走。
　　“哥。。。”
　　“希尔，借你哥用下，放心，不打架。”
　　来者正是赛罗，沃姆当然不会任由赛罗一直拽着他。
　　“不是，你要干嘛？”
　　赛罗依旧是那副酷酷的样子。
　　“救人。”
　　“那你拉我干嘛？”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“我不会！”
　　“我去，这么理直气壮的吗？”
　　“那你救不救吧。”
　　“救。”
　　“那不就完了，走。”
　　“看你是皮痒了。”
　　“你要打我奉陪。”
　　“你脑子瓦特了，在这里打架我妈分分钟弄死我。”
　　看着远去的俩奥，梦比优斯感叹道。
　　“沃姆跟赛罗的关系一如既往的好啊。”
　　希尔嘴角抽了抽。
　　“或许吧。”
　　。。。。。
　　赛罗让沃姆救的正是他之前背回来的那个少年奥特曼，稍微检查了一下，发现少年的腿几乎骨折了，也难怪他跑不动。
　　奥特曼也会骨折，他们体内并不是一团没有实体的光。
　　“好了，搞定。”
　　这种程度的伤还没有之前梦比优斯的严重，两发治疗光波就轻松治愈了。
　　“沃姆，谢谢。”
　　“你跟我客气妮玛呢。”
　　少年：“！？？？”
　　赛罗对少年说到。
　　“不要在意，这家伙脑子不好使。”
　　“你说谁脑子不好使？”
　　“谁说话是谁。”
　　“哦，你刚刚说话了。”
　　“你不也说话了。”
　　“呵，你是最先说话的。”
　　“沃姆，你想单挑吗？”
　　“来啊，谁怕谁。”
　　后面赶来的希尔跟梦比优斯看着这一幕，有些汗颜，希尔直接上前给了两人一人一拳。
　　“都给我消停点，安静坐好！”
　　沃姆跟赛罗都闭上了嘴。
　　“好可怕，希尔已经逐渐老妈化了。”
　　“好可怕，就跟卡奈阿姨一样。”

第十二章，黑雾
　　“对三。”
　　“王炸！”
　　沃姆一脸懵逼的看着赛罗。
　　“老子对三！”
　　赛罗理直气壮到。
　　“对啊，王炸比你大！”
　　沃姆感觉自己要炸了。
　　“你特么会不会玩儿！希尔才是地主！”
　　赛罗习惯性的擦了一下嘴角。
　　“哼，磨磨唧唧的战斗不是我的风格，强者就该快刀斩乱麻！”
　　在避难所比较无聊，沃姆就用光自制了一副扑克，跟大家讲了规则后就开始玩，反正对于他们这些小孩儿，外面的战斗是轮不到他们的。
　　希尔把脸藏在了牌后，悄悄的看着沃姆跟赛罗，她的牌很烂，但是有赛罗的话，说不定能赢！
　　“我快你大爷！”
　　。。。。。。
　　“哈切！”
　　正在跟几个巴尔坦星人对战的佐菲打了个喷嚏，然后愤怒的看着这些巴尔坦星人。
　　“你们竟敢在心里骂我！”
　　巴尔坦星人一脸懵逼。
　　“我们没骂你啊！”
　　佐菲勃然大怒。
　　“还敢狡辩！M87光线！”
　　。。。。。。
　　最后，希尔赢得的最终的胜利，而她的手牌最大的是一个A，赛罗手里除了王炸还有四个2。
　　沃姆平复了一下心情，伸手拍了拍赛罗的肩膀，微笑到。
　　“赛罗，祝你早日遇到大河望！”
　　“大河望是谁？”
　　“一个友人。”
　　“厉害么？”
　　“反正你不是他的对手。”
　　赛罗眼神变得凌厉了起来。
　　“哦？既然你都这么说了，那么以后我遇到了一定要跟他切磋，我赛罗一生不弱与人。”
　　“呵呵，辣鸡。”
　　“你想打架吗！”
　　“我想扁你很久了！”
　　“来啊！”
　　“来！”
　　“轰！”
　　不要误会，他俩只是拌嘴，不至于打起来，这声爆炸来自远处的银十字军的临时基地。
　　沃姆看着那边的火光，心里有种莫名的绞痛。
　　“那边。。。不好，老妈！”
　　沃姆来不及解释，一种不安的感觉涌上了他的心头。
　　“喂，沃姆！等我！”
　　希尔听到沃姆的喊声也着急到。
　　“梦比优斯学长，快去看看那边，我母亲还在里面！”
　　“好！”
　　梦比优斯直接飞了出去，而原本不会飞行的沃姆心系卡奈，居然也开始了腾空飞行。
　　但他来不及兴奋，心灵那种血脉相连的感觉让他十分不安。
　　“老妈，不要出事啊！”
　　很快就到了银十字军的临时基地，这里的伤员很快就被苏散开来，入眼可见的是一片狼藉，到处都在火焰与治疗仪器的碎片。
　　“老妈！你在哪儿！”
　　连续喊了三声，没有任何回应，沃姆心头一沉。
　　“沃姆！这里危险，赶快离开！”
　　这时，他背后传来了卡奈的声音，所有的银十字军成员都没有事情，而她们的中间是一位蓝族的年迈战士，而他的胸口，足足有十颗星！要知道，佐菲也只有八颗星而已。
　　“老妈，你没事儿？”
　　卡奈摇了摇头。
　　“没事，是希斯局长用奥特念力把我们瞬移了出去。”
　　这老迈的蓝族就是现任宇宙开发局局长希斯【没查到希卡利前任的资料，我编的。】
　　“所以到底发生了什么？防护罩没有损坏，为什么里面会有爆炸？”
　　希斯没有因为沃姆的年幼而轻视，认真的回答了他的问题。
　　“不知道，我当时只感觉到了一股十分混乱的黑暗力量从地下蔓延，好在转移及时，没有造成伤亡。”
　　“不对啊局长，我记得我们的防护罩是连地下都保护了的。”
　　边上的一个蓝族说出了自己的疑惑，希斯心里一震。
　　“防护罩没有被摧毁，难道敌人一直潜伏在里面。。。”
　　话还没说完，外面的防护罩的光芒开始减弱，希斯大惊。
　　“不好，火花塔！”
　　防护罩的能源是跟火花塔链接的，现在护盾减弱一定是火花能源出了问题，平时都是奥特兄弟在守卫火花塔，现在奥特兄弟都离开了，能源火花目前是完全不设防的状态。
　　在众人要跟着希斯前往火花塔上方的时候，梦比优斯从天上栽了下来，胸前的计时器又开始了闪烁了。
　　“前辈，你怎么了？”
　　沃姆不得不怀疑梦比优斯有自伤体质，刚刚才治好现在又重伤了。
　　“沃姆。。卡奈阿姨，快去救希尔跟赛罗。。”
　　“咻！”
　　梦比优斯话还没说完，沃姆刚刚听见救希尔瞬间朝着之前的地方飞去，同时浑身燃起了红色的火焰。
　　“麻的！安培拉星人！要是希尔出事老子绝对给你鞭尸一百遍！”
　　很快，沃姆就发现了希尔的所在，没办法，在光之国这种地方，一点点的黑暗就很显眼，别说如此浓郁的了。
　　地面上，希尔跟赛罗被一团从地面升起的黑色气体给包裹，同时还有其他几个伤员也被同样的黑气包裹。
　　“希尔！”
　　沃姆落在了希尔面前，手里汇聚了光芒砍在黑雾上，却没有任何效果。
　　“呜呜！【快跑】”
　　“跑？我是那种奥特曼么！”
　　沃姆闭眼开始回想之前全身泛起火焰的那种感觉，那是亚斯之前说的卡修利斯能量，接着原本泛着白光的手慢慢变成了橙色，如同火焰一般。
　　“给我开！”
　　汇聚了卡修利斯能量的手刀一下就劈散了黑雾
　　“哥！”
　　希尔直接抱住了沃姆，她刚刚感觉自己差点就死了，另一边的赛罗看到沃姆的表现，眉心也射出了一条细细的绿线，打散了黑雾。
　　“沃姆，这东西普通的光没有办法，只有有属性的光才能破开！”
　　但目前光之国会使用带有属性的光的战士都在外面御敌，就算是卡奈她们银十字军都没有带有属性的攻击技能。
　　“那还等啥，就我们两个了！”
　　沐浴在火花塔下，沃姆跟赛罗的能量消耗很慢，很快就把所有人都救出来了。
　　“大家快。。。。。希尔小心！”
　　赛罗还没说完，发现一团更大的黑气从希尔脚下暴起，下意识的全开了艾梅利姆射线，为希尔争取了一瞬的时间。
　　就这一点时间，他冲了过去把希尔推了出去，看着即将吞噬自己的黑雾，他闭上了眼睛。
　　【切，到此为止了么，可惜啊，我还不知道我父母是谁呢，嗯？怎么这么热？】
　　赛罗疑惑的睁开了眼，一只带着橙色火焰的脚在他眼里不断放大。
　　“啊打！”
　　沃姆一脚踹在了赛罗的脸上，把他踹离了黑雾范围，但是紧接着，黑雾直接吞噬了沃姆。
　　“沃姆！”
　　赛罗顾不得脸上的疼，连忙喊道。
　　“别墨迹，快跑，我妹不用你救，还有，早点找到你老爹。。。”
　　沃姆的声音就此消失，同时消失的还有那团黑雾。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【迪迦篇】-分卷-开始
【迪迦篇】-分卷-开始

第十三章，黑化？管我屁事
　　光之国的一切沃姆已经感知不到了，他现在感觉自己陷在一个黑暗的泥潭里面，四周的黑暗能量已经变得粘稠，不断的涌入了沃姆的计时器。
　　原本湛蓝的计时器颜色慢慢的变成了一种妖异的紫色，但沃姆没有办法阻拦，或者说他根本动不了。
　　直到他乳白色的双眼也变成了紫色，那些黑暗不再注入他的身体，同时，一双巨大的红眼出现在了这片空间里面。
　　“光之国的末日到了，你将成为我造就的第二位黑暗奥特曼。”
　　如同来自地狱的声音传入了沃姆耳里。
　　【黑暗奥特曼？啥玩意儿啊，真把我当贝老黑啊。】
　　他想说话，却也说不出来，渐渐的，他发现自己可以活动自己的身体了。
　　“好强的力量。。。难怪说黑化强三倍。”
　　“哈哈哈，我赋予你的力量岂止是你原本的三倍！我衷心的黑暗战士，去吧，去把光之国踏平吧！”
　　沃姆掏了掏耳朵，这突如其来的笑声差点给他震聋。
　　“不是，你那位？”
　　笑声戛然而止。
　　“你不认识我？”
　　“我凭啥认识你？”
　　“你拥有了我的力量，你不应该不认识我！”
　　“多稀奇，又不是我自己想要的。”
　　那声音变得有些疑惑。
　　“不对，你应该被我腐蚀了，为什么你还有自主意识！”
　　沃姆有些明白了，自己虽然已经融入了光之国，但是漫长的人生里有那么短暂的十八年还是属于人类的，穿越者的灵魂总会有些古怪。
　　按照正常来说，沃姆确实被腐蚀了，他都感觉不到自己体内的光，现在他的身体里流淌的是黑暗，但是吧。
　　腐蚀的是沃姆奥特曼跟他秦阳有什么关系？
　　想明白了这一点的沃姆回到。
　　“你问我，我问谁？”
　　“不，一定是你搞了什么鬼！”
　　“关我屁事。”
　　“失败的造物，死吧！”
　　“早该这样了。”
　　那声音突然一顿。
　　“你不怕死？”
　　“怕啊。”
　　“那你为什么没有害怕的神情。”
　　“因为帅啊。”
　　声音的主人被惹怒了。
　　“上亿年了，你还是第一个敢愚弄我的！”
　　“因为你蠢呗。”
　　沃姆很光棍，反正都是死，能嘴炮一波让对方难受也是赚的。
　　“去死！”
　　“嗡！”
　　一圈主角光环。。。。呸，纯白的光环划破了黑暗，那双血红的眼睛露出了一丝慌张。
　　“你怎么可能找到这里！”
　　没有任何人回应他，接着更强的光照亮这片黑暗的空间，沃姆被黑暗侵袭的身体有些无法适应这种光芒，只能半眯着眼睛。
　　他自己都没有察觉到，自己体内无尽的黑暗里，还仅存着一丝无法察觉的光芒，当这丝光芒感受到了外面的光后，疯狂汲取着这份能量，让它从微不可查的一丝直接增幅占据了沃姆的半个身体的一片。
　　沃姆察觉到了体内的情况有些无语。
　　“这尼玛，当年我怎么就没去学个太极拳？”
　　接着，他双手的手腕各自出现了一个银色的护腕，不同的是。
　　左边的护腕上有一个长弓一样的浮雕，这把弓还张弓的状态，弓弦与弓身之间不是箭矢而是一颗饱满的白色光球。
　　右边的护腕整体颜色比起左边要暗一些，有种银粉黑的感觉，然后上面的浮雕时一只正在握东西的手，而手里握的是一枚黑色的光球。
　　护腕出现后，沃姆体内的光全部汇入了左边护腕里，黑暗进入了右边的护腕，一时间，沃姆被抽空了。
　　“等等。。。我好像记得没了光能。。。奥特曼会死吧！”
　　刚刚说完，一股空虚的感觉弥漫上了沃姆心头，在他快要晕过去的时候，他仿佛看到了一双巨大的银翼。
　　。。。。。。。
　　地球，日本东北部的某处山林里，两架黄色涂装的战机划过了天空。
　　“真是的，这里怎么可能有金字塔。”
　　倔井操控着胜利飞燕二号一边看着窗外的景象一边吐槽到。
　　后面的新城拍了拍他的肩膀。
　　“既然野瑞都这么说了，那肯定就有，他可是天才。”
　　“但这违背常理。。。。。哦，天哪！”
　　新城连忙凑到了倔井旁边。
　　“怎么了？怪兽么！”
　　倔井震惊的看着飞机前方。
　　“不是，我刚刚好像看到了前面断崖上有个黑衣人摔了下去。”
　　新城笑到。
　　“这里都还没开发，怎么可能。。。我去！”
　　当飞机飞到断崖上面的时候，新城跟倔井都看到了断崖下面的小溪边儿上有一个男人的身影趴着。
　　坐在最后面的宗方副队长立马联系了总部。
　　“队长，我是宗方！发现遇难者！重复！发现遇难者！胜利飞燕二号将降落展开营救！”
　　“收到，准许降落。”
　　TPC远东总部胜利队办公室内，队长居间惠也看到胜利飞燕二号传回来的影像。
　　“人类？为什么这里会有人类？”
　　在居间惠思考的时候，倔井已经降落，把宗方留在飞机上统筹全局。
　　“生命正常，我天呐，这起码得有十米吧，竟然一点伤都没有！”
　　倔井用随身携带的探测仪扫描了一下黑衣人，发现他连一点擦伤都没有。
　　新城比较在意人命，连忙把黑衣人抱了起来。
　　“喂！醒醒！没事吧！”
　　沃姆感觉到了剧烈的晃动，睁开了眼睛，发现自己被一个带着白色头盔的男子抱在了怀里。
　　“死变态！”
　　下意识的一巴掌呼在了新城的脸上，那坠落的黑衣男正是人类化的沃姆。
　　由于还在虚弱期，沃姆又是打在了头盔上，并没有给新城造成伤害，只是推开了他。
　　倔井看着自己兄弟救人还被打有些不服气。
　　“你这人怎么这样，救你还打人！”
　　“救我？”
　　沃姆这下完全回过神来了，他低头看了一下自己的身体，黑色的兜帽衫，牛仔裤，板鞋，一副地球人的打扮，又看了看自己的手，不是银色而是肉色。
　　【我成人类了？】
　　新城不在意，拦了一下要跟沃姆理论的倔井。
　　“喂，你是谁？为什么会从悬崖上跳下来？”
　　沃姆从新城的话中总结的情报，飞快编出了一个故事，脸上的表情变得忧伤。
　　“你们为什么要救我。”
　　“哈？你到底怎么了？”
　　沃姆四十五度角仰望天空。
　　“我失恋了。”
　　“纳尼！”

第十四章，复苏的巨人
　　“喂，因为失恋就寻死，你就是感情的懦夫，你有没有想过你的家人！”
　　新城一如既往的激动，沃姆看了看天空。
　　“家人吗，他们在很远的地方。。。”
　　然而新城却理解错了。
　　“抱歉，我不是故意的。。”
　　这时，他们头盔自带的通讯器里接到了丽娜的信息，她发现金字塔了。
　　在总部的办公室内，居间惠也把画面切换到了丽娜的视角，一座如同海市蜃楼的金字塔坐落在两片大山之中。
　　“金字塔里面的巨人。。。”
　　接着，她打开了全体通讯频道。
　　“指挥，立刻带人前往金字塔位置，注意安全！”
　　“是！不过队长，那个人怎么办？”
　　居间惠有些头疼，既然救下了，那么也不能把沃姆一个人丢在山里，毕竟藏着一座金字塔的山是十分诡异的。
　　【等等，这个人类难道和那个金字塔有什么关系吗，还是说他也是冲着金字塔来的？】
　　这个猜测不断在居间惠脑海里成型，她想把沃姆带回胜利队，想看看能不能得到什么有用的东西。
　　“新城，带着那个年轻人一起吧，探测完毕后同时把那个年轻人带回来。”
　　“收到！”
　　新城回复了一句，冲着沃姆说到。
　　“喂，总叫你喂也不是事情，你叫什么名字。”
　　沃姆伸出了一根手指指着天空。
　　“奶奶说过，我是行天之道，总司一切的人。。。。”
　　新城跟倔井同时吞咽了一口唾沫。
　　【难道这家伙来头很大？】
　　“你们可以叫我秦阳。”
　　倔井问到。
　　“可是这跟你奶奶有什么关系？”
　　“没关系。”
　　“那你之前为什么要说那样的话。”
　　“因为帅啊。”
　　倔井跟新城齐齐翻了个白眼，他们现在看沃姆就像是看个傻子一样。
　　“行了，总司一切的人，跟我们一起走吧，这荒山野岭的，你自己出去还得废很多事，真不知道你是怎么进来的。”
　　“多谢。”
　　新城拍了拍沃姆的肩膀让他跟上，沃姆十分赞同这个提议，毕竟他也不知道他是怎么来的，只记得自己晕了，然后就到了这里。
　　而且他感觉胜利队的队服很眼熟，但毕竟已经过去了五百年，当年的记忆都有些模糊了。
　　新城手里拿着一个仪器，上面有其他队员的定位，翻过了几片小树林，终于跟丽娜汇合了。
　　“丽娜，大古呢？”
　　丽娜指了指上方的一座吊桥，大古正在上面，而他们的正前方，就是一座巨大的金字塔。
　　“嘶。”
　　新城看着沃姆。
　　“你怎么了？”
　　沃姆捂住左手腕，笑着摇了摇头。
　　“被虫子叮了一下。”
　　丽娜这才看着沃姆，一脸复杂。
　　“你就是那个因为失恋跳崖的青年？看着跟野瑞差不多大嘛，麻烦的小孩儿。”
　　总部的野瑞：“????”
　　沃姆嘴角抽了抽，他刚刚话通过新城的通讯器传到了全队，早知道就换另外一个说辞了。
　　这时大古也找到了下来的路跟大家一起汇合。
　　“各位，我们先过去把，巨人就在里面！”
　　沃姆一脸懵逼，他还没进去怎么这么肯定？
　　沃姆走到了队伍最后，他捞起了袖子，发现自己的左手腕上有一个金色的长弓纹身，这也是刚刚他喊出来了原因。
　　在见到金字塔的瞬间，他的这个部位就感觉被火烧了一样，虽然疼痛只有一瞬。
　　到了金字塔外围，大古看着面前的金色墙壁，毫不犹豫的一脚踏了进去，而后面的新城几人都是先用手试探，确认能穿过后才进入到了里面。
　　【这是，迪迦？】
　　五百多年前的记忆浮现了出来，沃姆记起了一些关于迪迦的事情。
　　【麻烦了啊，这里可不是光之国的宇宙，要回去还得等到戴拿出现，跟着他才能回到光之国。】
　　沃姆依稀记得戴拿最后是进入了一个虫洞，他也获得了穿梭各个宇宙的能力，最后他还去过光之国。
　　“吼！”
　　在胜利队开始探测面前三座巨人石像的时候，一只身上批满鳞甲的怪兽从地里钻了出来。
　　大古看着被怪兽破坏金字塔大惊。
　　“不好，是哥尔赞！他要破坏巨人石像，巨人是我们同伴，我们要阻止怪兽！”
　　沃姆震惊了。
　　【所以你为什么这么肯定啊！万一是进击的巨人呢！】
　　接着，他直接跑了出去，胜利飞燕一号就在外面，他要去赶走哥尔赞。
　　新城喊道。
　　“这里危险，大家快出去！”
　　沃姆依旧落在了最后一个，突然，一红一紫两道光束从左右两边的奥特曼石像的胸口汇入了他的左腕。
　　上面的金色纹身越来越显眼，最后变成了一个银色的护腕。
　　“这是。。之前的东西？”
　　沃姆看着那两尊石像，他们依旧站在原地，但是好像少了某种灵韵。
　　“喂，秦阳！赶快出来！”
　　见沃姆没有跟上，新城再度冲了回来招呼道。
　　“哦哦，好的！”
　　当所有人都撤离完毕的时候，第二只有着双翼的怪兽从天上落了下来。
　　“是美尔巴！”
　　“轰！”
　　哥尔赞一掌打碎了左边的石像，美尔巴撕裂了右边的石像，现在只剩下了中间的迪迦石像。
　　但迪迦石像比较坚硬，只是被摔在了地上，并未损坏。
　　沃姆摸着自己左腕。
　　【你们把你们的光给我了么。。】
　　接着，胜利飞燕一号飞了过来，驾驶舱里的大古看着被损坏的巨人石像眼睛都红了。
　　“给我放开！”
　　现在的胜利飞燕一号没有攻击武器，只有一些信号烟雾弹，但是对于两个凶猛的怪兽没有任何作用。
　　最后他脑子一热，开着飞机撞了上去，可惜，被哥尔赞一巴掌扇飞到另外一个山头爆炸了。
　　“大古！”
　　丽娜吼得撕心裂肺，指挥宗方强忍着心里的悲痛招呼全员撤离，他们现在没有任何的武装，冲上去只是送菜罢了。
　　“等等，秦阳呢？”
　　新城没有看见秦阳询问道。
　　倔井拽着他。
　　“可能已经先跑了吧，我们也赶紧撤！”
　　众人刚刚跑出了两步，倒在地上的迪迦石像发出了光芒，石皮脱落，露出了里面红紫相间的身体。
　　“巨人。。复苏了！”

第十五章，两个巨人
　　沃姆并没有往后跑，而是冲到了两只怪兽的旁边，复苏迪迦对付这两只怪兽游刃有余，但是沃姆可以感受到迪迦的光也在急速消耗。
　　“这感觉，只能支撑三分钟啊，看来地球的光真的很弱。”
　　沃姆看着自己左腕上的银色护腕。
　　“赫劳跟阿基雷斯么。。。我记住你们的名字了。”
　　此刻，迪迦已经变成了红色强力形态，而哥尔赞已经被打出了翔，开始在地上刨坑准备逃跑。
　　迪迦怎么可能放过它，正准备把它拖出来的时候，天空中的美尔巴对着迪迦后背吐出了几枚光弹。
　　迪迦有些生气了，老子没去找你你到来惹老子了，给你脸了？
　　当下直接不管哥尔赞了，变成了紫色的敏捷形态飞上了天空，一脚踹断了美尔巴两条翅膀，让它摔了下来。
　　哥尔赞已经被打怂了，它一味的打洞准备跑走，死道友不死贫道，明年的今天它会记得给美尔巴上香的。
　　沃姆看着即将逃脱的哥尔赞举起了左手。
　　“打坏了别人的身体还想跑？”
　　接着，沃姆右手放在了左腕的光球上。
　　“需要呼唤自己的名字才能变身？老派的设定，不过就这样吧。”
　　右手掌心在光球上用力一擦，顿时银色的护腕光芒四起，沃姆把左手举向了天空。
　　“沃姆！”
　　“砰！”
　　胜利队众人只看到了一阵剧烈的白光，接着一五十米高的红色巨人降落到了大地上，溅起了飞石无数。
　　“另一个巨人！”
　　沃姆感受着自己体内充沛的力量，握了握拳头。
　　【我这是。。。成年了？好家伙，奥特曼竟然还能催熟的。】
　　虽然力量比起他在光之国强大了不知道多少倍，但是体内的光消失的速度也快，迪迦可能可以支持三分多钟，他最多两分钟。
　　“时间紧迫，先把这家伙解决了再说。”
　　沃姆上前两步抱住了哥尔赞的尾巴，硬生生的把它从地洞里面拖了出来。
　　“喝呀！”
　　凭借着强大的肉身力量，不仅拖出了哥尔赞，还抱着它尾巴来了一个过肩摔。
　　头部着地的哥尔赞被摔得七晕八素，半天每天爬起来。
　　迪迦那边看到了沃姆，点了点头，然后以一记干净利落兰帕尔特光弹结束了美尔巴的生命。
　　沃姆也汇聚了全身的能量，整个红色的身体绽放出了光芒，然后他的双手做出了L的形状，再然后就没有然后了。。。。。
　　地上的新城眯着眼睛看着全身放光的沃姆。
　　“这。。。我感觉他是想放跟另外一个巨人类似的光线技能，然后没放出来？”
　　倔井不停在鼓捣自己手里的仪器，他在收集奥特曼的能量数据。
　　“你懂个屁的巨人。”
　　迪迦也愣了一下，他没明白沃姆是要干什么，一时间，场面有些尴尬。
　　“擦，老子不会光线。。。”
　　恼羞成怒的沃姆双手握拳，直接骑在了哥尔赞身上，带着光能的拳头一拳又一拳的砸在了哥尔赞头上，硬生生的打爆了它。
　　迪迦默默的散开了凝聚在手上的光，他想帮忙解决了哥尔赞，但看到沃姆抓狂的样子，还是算了吧。
　　解决了哥尔赞的沃姆站了起来，跟迪迦同时使用出了奥特点头后飞上了天空。
　　地面上的胜利队众人才回过神来。
　　“好强！”
　　这是两个奥特曼给他们的震撼，连导弹都无法消灭的怪兽尽然被他们如此轻松的解决了。
　　倔井把采集到的数据发给了野瑞，收起了仪器。
　　“各位，我们去那边看看吧。”
　　倔井说的那边就是大古坠机的位置，大家都有些沉默，毕竟刚刚坠机的爆炸他们都是看在了眼里的，那种情况，生还的概率十分微小。
　　“喂！”
　　这时，恢复人类形态的沃姆跟大古从林子里窜了出来。
　　“大古，你没事？”
　　见大古没事，胜利队的阴霾瞬间消失。
　　大古挠了挠头憨笑道。
　　“是啊，我以为我死定了，结果巨人救了我。”
　　沃姆也说道。
　　“当时我去战机坠毁的地方找他时没有看到他，还以为尸体都没了，没想到回来的路上碰到了他。”
　　沃姆是实话，他确实到了坠机的地方，但是大古却是在另外一个方位出现的，不过沃姆知道大古的身份，大古却不知道沃姆的，还以为沃姆是专门去救他的，还跟他道谢。
　　“那个，秦阳君对吧，谢谢！”
　　沃姆挥了挥手。
　　“你跟我客气尼玛呢。”
　　“啊？”
　　沃姆拍了拍自己嘴。
　　“没，嘴瓢了。”
　　宗方一拳锤在了大古胸口。
　　“人没事就好，一号机报废了，到时候会有人来修，好在二号机空间比较大，大家挤一挤吧，队长在队里等着我们呢。”
　　。。。。。。。。
　　tpc总部，胜利队办公室内，宗方已经把这次行动的情况全部都告诉了居间惠。
　　“辛苦了指挥，对了，秦阳君。”
　　突然被cue的沃姆茫然的应了一声。
　　“啊？”
　　居间惠看着他，似乎想要把他看穿，但是沃姆给他的感觉只是普通的青年。
　　“秦阳君不是日本人吧，我们没有在档案库里查到你的资料。”
　　秦阳点了点头。
　　“我是中国人，不过因为某些原因，算是黑户，你们查不到也是正常的。”
　　tpc是个全球性组织，这些资料他们十分齐全，骗是骗不了的，沃姆也没想着编一个身份，因为他本来就不是这个世界的人，所以般出了黑户来说。
　　可是野瑞那边却说道。
　　“查到了，秦阳，男，十八岁，祖籍。。。。”
　　这些资料跟沃姆前世一模一样，唯一不同的是资料显示这个世界的秦阳已经在半年前失踪了。
　　“哦，没想到还有我资料，我还以为都当做死亡人员注销了。”
　　沃姆说起慌来一套接一套，关键是还很自然，就算是居间惠也没发现其中的异常。
　　但是他的话也让居间惠生了一个心眼。
　　“秦阳君，我们可以好好谈一谈么？”
　　“当然，你问。”
　　见秦阳没有丝毫避讳的意思，居间惠也没让其他人回避。
　　“那我就开门见山了，秦阳君你是巨人么？”
　　其余的队友都一脸惊讶的看着居间惠，但是他们都没说话，想听沃姆的答案。
　　“不是。”
　　沃姆也回答的很平淡，没有任何波动。
　　【呵，你找沃姆奥特曼跟我秦阳有什么关系？】

第十六章，居间惠的邀请
　　居间惠直直的看着沃姆的眼睛，沃姆挠了挠头。
　　“不是，你认为我是那个巨人？拜托，能量守恒定律了解一下？那个巨人得有好几十吨吧，我真要是那个巨人，还不一屁股把你们这椅子给坐塌了。”
　　沃姆说的十分坦然，至少居间惠没有看到异常，这时，大古突然说到。
　　“我觉得不能按照我们人类的思维来衡量巨人，可能巨人的生命形态跟我们是完全的两个概念呢？”
　　沃姆震惊了，大兄嘚你这么老实的吗？！你就不怕被某个姓正木的科学家拉去解剖？
　　大古的话也算是帮沃姆解了围，倔井跟野瑞两个就奥特曼的生命形态展开了讨论，新城跟宗方也在说着今天的事情，至少没有之前那么尴尬了。
　　“那好吧，可能是最近压力大了，看什么都有些奇怪，抱歉了。”
　　沃姆撇了一眼大古，他此刻表情有点不自然，好像知道自己说错话了。
　　“没事，我理解，毕竟现在地球出现了很多怪异的事情，就比如我看这位大古队员，正义的气质跟巨人一模一样。”
　　大古眼皮子明显跳动了一下，居间惠倒是没往心里去。
　　“大古队员确实很正义，也有很强的直觉，这一次能找到金字塔都多亏了他。”
　　接着，居间惠继续询问沃姆。
　　“那么秦阳君，还有一个问题就是，能告诉我们这半年你去哪儿了么？在档案里，你这半年就像是消失了一样。”
　　沃姆点了点头。
　　“好问题，我也想知道我去哪儿了，我为什么会出现在那个山上，为什么这个世界多出了怪兽跟巨人。”
　　“你的意思是你失去了这半年时间的记忆？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不知道，反正我吧，感觉就是眼睛一闭一睁，一天过去了，但是我从我的家里到了刚刚那片森林里面，在你们来之前，我遇到了一个帅气的小伙，交谈之后才发现，时间已经过去了半年。”
　　新城凑了过来。
　　“你不是失恋了么？”
　　“骗你的，我女朋友都没。”
　　“你竟然敢骗我！”
　　新城正直的心受到了暴击，正准备暴怒的时候宗方笑着把他按到了椅子上。
　　居间惠皱着眉头。
　　“你是说，在我们之前，你还在树林里遇到了一个人？”
　　“是的，他是一个十分帅气的青年，然后告诉我他叫沃姆奥特曼，来自外太空的光之国，从小学习优异，尊老爱幼，人见人爱。。。。。”
　　居间惠开始还认真听着，但越听越不对味，怎么有种表扬大会的感觉。
　　“你是说他是外星人？”
　　沃姆双手抱胸，一副不管我事的样子。
　　“他是这么说的，我怎么知道，这不是你们的工作吗？”
　　而大古又开始抽风了。
　　“你是说他叫沃姆奥特曼？”
　　“对啊，咋啦你认识？”
　　大古看着居间惠斩钉截铁道。
　　“队长，这个沃姆奥特曼，就是那两个巨人之一！”
　　沃姆捂着自己脸，大古的操作他的完全看不懂，但也能理解，这种野生的奥特曼肯定没有读过五十年地球三十年模拟，连最基础的隐藏身份都做不到。
　　居间惠有些奇怪的看着大古。
　　“你是怎么知道的？”
　　大古愣了。
　　“我。。。我之前被。。。被那个红紫色的巨人救了。。他告诉我他叫迪迦奥特曼，所以我就想这个沃姆奥特曼是不是跟他同一族的，毕竟都叫奥特曼对吧，嘿嘿嘿。”
　　大古越说越起劲，仿佛自己都说服自己了一样。
　　丽娜有些茫然的看着宗方。
　　“指挥，巨人有说话吗？”
　　宗方摇了摇头。
　　“是心灵感应。”
　　沃姆及时补救到，大古听到沃姆的话长舒一口气。
　　居间惠看着沃姆。
　　“你又知道了？”
　　“那个帅气的沃姆奥特曼告诉我的。”
　　倔井有些无语。
　　“所以那个沃姆奥特曼到底多帅啊，你每次都要说一句帅气。”
　　沃姆认真到。
　　“很帅，就跟我一样。”
　　这么一闹，居间惠都有些忘了自己要问什么了，赶紧问出了最后一个问题。
　　“最后一个问题，你为什么要跳崖，还有，为什么你跳崖后身上没有伤口？”
　　沃姆伸出了两根手指。
　　“很简单，第一，我以为自己在做梦，毕竟一觉起来过了半年还有外星人什么的都太夸张了，所以想跳崖让自己醒过来。第二，我又怕这是真的，所以我选择了一个下面有小溪的悬崖，跳到水里至少不会死，那个小溪的深度足够我落地的缓冲，没有伤口是因为我跳的角度完美。”
　　沃姆的话听起来很合理，但是细想又不合理，再更深的去向又变得合理了，居间惠感觉头有点大，索性不再往最深处去想，毕竟她作为胜利队队长，还有很多事情要处理。
　　“好吧，秦阳君，你的情况我明白了，对了，你现在应该没工作吧，加入胜利队怎么样，tpc会给你安排最完美的培训。”
　　“我拒绝。”
　　居间惠有些吃惊，在这个世界，加入胜利队这种tpc的精英队伍是全世界青年都梦寐以求的，她伸出了橄榄枝的时候，都没想过沃姆会拒绝。
　　“为什么？”
　　沃姆奇怪的看了居间惠一眼。
　　“说了啊，我怕死。”
　　“。。。。。。。。”
　　虽然很现实，但这种年纪的年轻人不都应该有一种英雄梦嘛？
　　“不过你们这里招厨师吗，我喜欢做饭。”
　　在光之国无聊的时候，他都会看很多宇宙里的一些书籍，初到光之国的前一百年，他看了很多厨艺方面的书，自学得一手好菜，就算是梵顿星人的那些食材在他手里他都有料理好的信心。
　　居间惠感觉跟沃姆交流比跟上面申请胜利队武装更累，因为怪兽的出现，上面已经同意了武装胜利队，现在已经在走程序了，而跟沃姆交流，稍微不注意话题就会被带偏。
　　“厨师吗？我会跟人事部说的，你父母那边。。。”
　　新城连忙跟居间惠使了眼色，居间惠这才想起沃姆的父母似乎已经离开人世了。
　　而沃姆本人却是一脸懵逼，为什么气氛突然变得悲伤了起来。

第十七章，才第二集就暴露了
　　沃姆加入tpc后厨已经一周了，薪资待遇还不错，包吃包住，小日子过得很悠闲。
　　“哎，野瑞，今天怎么就你一个人呢？”
　　食堂打菜口，沃姆拿着勺子询问前来打饭的野瑞，由于他是居间惠介绍进来的，跟胜利队的关系都挺好。
　　野瑞有些腼腆。
　　“指挥他们都出动了，好像西北部的一个矿区说有怪兽的痕迹，丽娜跟倔井去博士那边看胜利飞燕二号改装的情况了。”
　　沃姆拿过一边的盘子问到。
　　“那你们还真是忙啊，要吃点什么吗？”
　　“啊，两份咖喱饭。”
　　“两份？你要是吃不饱的话我给你多打一些，没必要买两份。”
　　包吃是对于他们厨师的，胜利队则是会发一张饭卡，每月都有固定金额，用完了就得自己花钱冲了。
　　“不是，我帮大古带的，他还在队里研究那个时光机器呢。”
　　“大古啊。。。帮我转告让他别太累，英雄也得休息。”
　　“好的！”
　　野瑞只是认为沃姆说的英雄是他们整个胜利队，并没有往奥特曼身上去想。
　　“不过话说回来，那个什么机器你们好像已经研究很久了，还是没有头绪么？”
　　野瑞有些苦涩。
　　“没呢，可能是内置核心出问题了，每一次都说到让巨人复活的办法就没有下文了。”
　　对于沃姆，野瑞没有设防，毕竟他有居间惠队长的保证，是可以自由进入胜利队办公室的人。
　　“让巨人复活的办法吗，我知道啊。”
　　野瑞愣了一下。
　　“你知道？”
　　沃姆从旁边拿起了两个碗说到。
　　“让巨人复苏的办法，就是把大骨熬成汤，来，尝尝我特质的大骨汤，免费送你们的。”
　　野瑞露出了一个无奈的笑容。
　　“秦阳君，别逗我了，最近因为这个事情我脑子都大了。”
　　“我可没逗你，市面上你能买到的汤我敢肯定没有我熬出来的好喝，说不定巨人闻到这个香味就能复活呢。”
　　不得不说，沃姆熬出来骨头汤色呈乳白，汤面上漂浮着细细的油花，浓郁的肉香里面还有一丝清爽的萝卜香味。
　　野瑞看着两碗骨头汤咽了口唾沫。
　　“好吧，秦阳君，你的厨艺真的很厉害，哦，我得赶快给大古送上去，他应该饿了。”
　　沃姆看了一下空荡的食堂，此刻已经过了饭点，没有人来吃饭，野瑞算是来得晚的了。
　　“你端不下吧，还有两大碗汤呢，我帮你送上去好了。”
　　“真的吗？山田先生不会生气吧。”
　　山田先生就是后厨的厨师长，沃姆的直系上司，是个爽快的中年人。
　　“没事，要是我不帮你山田大叔才会骂我呢。”
　　说着，沃姆冲还在后厨忙活弄晚上菜品的山田喊道。
　　“山田大叔，我帮野瑞送下餐啊！”
　　传菜口里探出了一个光头，正是山田。
　　“好！反正现在不是很忙，你等野瑞他们吃完了再帮餐具收回来吧！”
　　“OK！”
　　沃姆卸下了围裙，端着两碗汤跟在了野瑞后面，很快就到了胜利队办公室。
　　沃姆一进去就看到了掉在地上的神光棒，又看了看一脸纠结的大古，明白了什么。
　　“大古，吃饭了，秦阳君送我们了好喝的汤呢！”
　　野瑞一路上闻着汤味已经不停在咽口水了，没有注意到地上的神光棒。
　　大古也跟沃姆点了点头。
　　“多谢你了，秦阳君。”
　　“跟我你客气个毛。”
　　秦阳把汤放在了桌子上，随后捡起了地上的神光棒，递给了大古。
　　“大古，这应该是什么重要的东西吧，别乱丢啊。”
　　大古接了过来塞进了怀里。
　　“啊，我不小心掉的。”
　　沃姆坐在了大古身边，像是闲聊一般问到。
　　“大古，你看漫画么？”
　　“啊？哦哦，偶尔，胜利队平时工作很忙，没什么时间去看，怎么了？”
　　沃姆笑到。
　　“是这样的，我最近看到了一个漫画，叫做蜘蛛侠，里面的那个英雄呢有一句格言，是他去世的伯父送给他的，我觉得很有道理。”
　　野瑞才十八岁，对于这些东西很感兴趣，一边吃饭一边问到。
　　“什么话啊？”
　　“这句话就是，能力越大，责任越大，我觉得你们也可以借鉴。”
　　沃姆说着还拍了拍大古的肩膀，大古嘴里一直默念着这句话，这时，沃姆的通讯器响了，他的通讯器是后厨的频道。
　　“喂，山田大叔，咋了？啥？好吧，我跟他们说。”
　　巧的是大古跟野瑞的通讯器也响起来了。
　　挂掉了通讯，沃姆看着大古。
　　“你们是要去矿区吧。”
　　大古点了点头。
　　“没错，队长说了，那边后勤也需要一个人，然后山田大叔推荐了你，正好我送你去吧，机库里还有一辆一号机。”
　　野瑞放下了手里的餐具跑了出去，他得先去获得飞行申请，虽然是泽井总监的命令，但程序还是不能少的。
　　正当大古跟沃姆也要离开的时候，时光机动了，幽怜的影像出现在了大古跟沃姆面前。
　　“啥情况？”
　　大古说道。
　　“这就是时光机的影像，但我不知道它为什么自动开启了。”
　　而幽怜这次没有看着大古，毕竟刚刚野瑞去打饭的时候她才跟大古说了悄悄话，这一次出现她是看着沃姆。
　　“沃姆奥特曼。”
　　“啥？”
　　大古一脸震惊的看着沃姆。
　　“秦阳君，你。。”
　　沃姆伸手拦住了大古，一副牙疼的模样看着幽怜。
　　“你等会儿，让她说完。”
　　大古闭上了嘴，沃姆没有否认那就说明另一个奥特曼就是他，他有很多疑惑想要问沃姆，但是现在得等幽怜把话说完。
　　“沃姆奥特曼，地球上出现了另一种黑暗，当那些黑暗捣乱的时候，还请您出手帮一下地球。”
　　“帮忙没问题，但是我有个问题，据我所知，你是地球三千万年前的人，迪迦也是三千万年前的战士，而我不是和你们一起的，你是咋知道我的身份的？”
　　幽怜说到。
　　“我们曾在三千万年前见过，当时的你比起现在还要强大，这段话也是当时的你让我转交给现在的你。。。。总之，地球拜托你们了。”
　　幽怜说完直接散去，正好野瑞已经回来了。
　　“你们还没出来呢，飞行许可已经拿到了，快出发吧！”

第十八章，沃姆的选择
　　胜利飞燕一号上，大古多次想转头看身后的沃姆，他现在十分好奇沃姆的身份。
　　“秦阳君。。。”
　　“你闭嘴，专心开飞机。”
　　大古看着沃姆一脸不爽的样子，把话憋了回去，毕竟他是近距离看到沃姆把哥尔赞给揍死的样子，这个时候还是别触霉头的好。
　　沃姆也是十分郁闷，在他原本的设想里，就是隐藏好身份，在tpc混日子直到戴拿出现，然后跟随戴拿回到光之国。
　　大致上戴拿的出现也就是迪迦之后十年内，对于奥特曼来说，十年的时间根本不算什么。
　　但是这尼玛才不到一个星期，身份就被大古知道了，沃姆记得大古最后是暴露了身份的，既然大古暴露了那么他还能苟下去吗，明显是不能。
　　“秦阳君。。”
　　“不是让你闭嘴吗，坠机王。”
　　大古性格比较内向，弱弱道。
　　“没有，我是说我们要到了，飞机下降有些颠簸，所以提醒你一下。”
　　“哦，早说啊。”
　　大古声音有些小。
　　“你不让我说。。”
　　沃姆叹了口气，既然事情已经发生了，那么还是面对的好。
　　“等这边完了，我会跟你好好聊一聊我们两个的事情。”
　　大古表情一肃，点了点头。
　　。。。。。。
　　“秦阳君，这么危险还让你过来，麻烦你了。”
　　飞机降落后，居间惠冲沃姆伸出了手，一边的还有泽井总监。
　　“小事，这都是我的工作，哦，泽井总监好。”
　　泽井十分和善，笑着拍了拍沃姆的间。
　　“秦阳，我知道你，后厨的新人，但是短短一周内，用厨艺征服了整个tpc。”
　　“多谢夸奖，好了，你们也忙，告诉我厨房在哪儿，要是让山田大叔知道我没能填饱你们的肚子，我是要挨骂的。”
　　居间惠想要指路，但是泽井拦下了她。
　　“居间队长，你带着大古队员去忙吧，现在我也没什么事，我带秦阳去吧。”
　　居间惠有些吃惊。
　　“可是总监。。”
　　泽井打断了她的话。
　　“没什么可是，总监也是人嘛，都要吃喝拉撒，你说是吧秦阳。”
　　像胜利队的称呼秦阳都会加一个君字，而泽井则是直呼秦阳的名字，但没任何上位者的气息，反而更加的亲切。
　　“没错，人以食为天，如果连饭的都没法吃饱，那还怎么去干活。”
　　“哈哈哈，这个理论我喜欢，好了，居间队长，你们去忙吧，秦阳，我带你去你的战场。”
　　这片矿区很大，现在到处都扎起了tpc的帐篷，沃姆粗略估算了一下，在场的tpc工作人员起码上百，同时给上百人做菜是一个很大的活。
　　这边临时招来的厨师听说有怪兽都被吓跑了，不得已才跟总部厨房联系，而总部厨房里能同时做这么多人饭菜的只有山田跟秦阳俩人，其余的那些厨师来一个意义不大，来多又危险。
　　山田要在后厨统筹大局，所以就派出了沃姆来支援。
　　“嚯，家伙倒是很全，大锅大灶大勺。”
　　灶台是现搭的，比较简陋，但是厨房里该有的这里一样不少，不得不说tpc里人员的执行力就是高。
　　泽井看着简易的露天厨房说到。
　　“有些简陋了，但现在的情况只能这样了。”
　　沃姆笑到。
　　“不，这已经足够了，今天的菜就做咖喱吧！”
　　考虑到是大锅饭，炒菜什么的就算了，正好中午野瑞点了咖喱，索性就做个咖喱牛肉。
　　“秦。。。”
　　泽井还想说些什么，但是他的通讯器响了，接完之后对着沃姆说到。
　　“抱歉秦阳，那边的行动要开始了，我还说帮你打打下手，别看我现在这样，我的手艺也不赖。”
　　沃姆笑了笑。
　　“您先去忙吧，这点事情我自己能搞定。”
　　目送泽井离开后，沃姆看着自己身边的食材。
　　“效率不错，都是处理好了的，接下来就是烹饪跟调味，先把牛肉焯一下水好了。。。”
　　沃姆一边哼歌一边处理食材，最后把整整五十斤牛肉放入几个类似外面面馆煮面那种大桶后，时间才过去了二十分钟。
　　“搞定，接下来就是焖的时间了。”
　　【滚开！】
　　沃姆休息的时候突然听见了一个男孩儿的声音在叫滚开，下意识看了一下四周，发现没有一个小孩子。
　　“我就说，这里怎么可能有小孩儿进来，看来是幻听了。”
　　当他再次瘫在椅子上闭眼小憩时，那个声音又出现了。
　　【离我们的家，远点！】
　　沃姆睁开了眼睛，他确定这不是幻听，真的有个小孩儿在喊滚开，似乎有人闯入了他的家里。
　　“家？入室抢劫？这贼胆子够大啊，这边这么多tpc的人还敢抢劫，玩儿灯下黑么？”
　　沃姆站了起来看着四周，然后傻眼了。
　　这里是矿区，四周视野范围内没有任何房屋的存在，也自然不存在入室抢劫一说。
　　那么问题来了，这个声音到底是谁？
　　答案很快就被揭晓了，沃姆远处的一座石山发出了崩裂的声音，一只独角加库玛从山体里爬了出来。
　　【滚啊！】
　　沃姆嘴角抽了抽，好吧，他找到被抢劫的小孩儿了，难怪这贼不怕tpc，因为tpc就是闯入人家家里的贼。
　　但现在的情况就涉及到了一个奥特曼的哲学问题，帮怪兽还是帮人类？
　　现在的情况，真正的入侵者很明显就是人类，不要拿采矿证明来说事儿，人家加库玛在这里好多年了，凡事都得讲个先来后到不是？
　　但是胜利飞燕一号已经开始攻击加库玛，上面的信号灯已经改装成了激光枪，打的加库玛生疼。
　　加库玛也被惹怒了，反手就是一口老痰。。一发光求喷了出去，胜利飞燕一号GG，好在里面的人没事儿。
　　。。。。。
　　“沃姆，如果你遇到这种情况，你救人类还是本土怪兽。”
　　课堂上，帕西拿着教材问着沃姆。
　　沃姆掏了掏耳朵。
　　“都不救，书上的答案是这得让人类跟怪兽自己去调节，奥特曼只是外来者，无权插手怪兽与人类的事情。”
　　帕西叹了一口气。
　　“这确实是正确答案，但是沃姆，世界上很多问题的答案，其实不只一个，如果有一天你真的碰到了这种情况，我希望你能遵循内心的选择，至少，不会后悔。”
　　。。。。。。。
　　正当加库玛准备踩烂tpc的帐篷时，二号机到了，它带着又粗又大的激光炮飞来了。
　　二号机上的指挥一定是宗方，这中年人人狠话不多，刚刚飞到就打开了炮口充能。
　　强烈的能量波动就算是沃姆在下面也感受到了，这一炮下去，加库玛肯定GG。
　　沃姆看着这一幕，收回了视线。
　　“人类与怪兽的事情，还是算了吧，免得上宇宙审批庭。。”
　　“嗡！”
　　这是二号机激光炮充能完毕的声音，下一秒就是要发射了，而正在捣鼓大勺的沃姆直接扔下了勺子。
　　“去尼玛的宇宙审判庭，沃姆！”

第十九章，与怪兽沟通的桥梁
　　在胜利飞燕二号的德克萨斯炮即将发射的前一秒，正在瞄准加库玛的新城以及操控飞机的丽娜被一道白光闪花眼睛，接着，一个红银的巨人挡在了他们面前。
　　“巨人？不好，德克萨斯炮已经冲能完毕了！”
　　新城飞快的在操控台上操作，但是充能完毕的德克萨斯炮无法取消发射。
　　【得罪了。】
　　沃姆也发现了这点，直接抱住了二号机的机翼，往天空一仰，橙黄的光柱带着澎湃的能量从炮口射出，直接冲散了天上的云彩。
　　地面上大古跟居间惠都是一脸震惊，他们不明白沃姆为什么会保护怪兽。
　　“指挥，你们没事吧！”
　　居间惠连忙对着通讯器询问，半晌，宗方的声音传来了。
　　“没事，巨人没有伤害我们的意思，他好像是在保护怪兽？”
　　“保护怪兽？难道巨人不一定是人类的朋友？”
　　大古听到了居间惠的话一脸复杂，趁着没人发现他，跑到了一个无人的地方掏出了神光棒。
　　“秦阳君。。。你到底要做什么？”
　　他没有听到泽井的话，在他跑开的时候泽井冲着居间惠说到。
　　“居间队长，现在这么说还太早了，我们先观望一下吧，也许巨人这么做有他的用意呢。”
　　居间惠看着抱着二号机的沃姆，神色复杂。
　　“指挥，暂时停止攻击，看看巨人下一步的举动，如果有意外。。。。直接攻击巨人。”
　　居间惠现在还不了解奥特曼，毕竟这才是第二次见面，她不敢拿手下的生命开玩笑。
　　“是！”
　　沃姆放开了二号机，好在宗方他们没有立即朝着沃姆攻击，其实沃姆冲上去的时候已经做好了被打的准备了，毕竟他们还不熟。
　　【秦阳君！你在干什么？】
　　又是一道光芒，迪迦出现在了沃姆身边，同时用意念传话给了沃姆。
　　沃姆刚想解释，身后的大地再度崩裂，第二头加库玛出现了，这次这一头是双角，与之前的独角加库玛是兄弟。
　　双角加库玛比起独角的要强，同时更加脾气火爆，二话不说对着沃姆背后就是一发石化光线。
　　沃姆来不及躲避，直接被光线射中了，身体从被照到光线的地方不断开始石化。
　　第二只加库玛的出现以及诡异的攻击手段震惊了迪迦也震惊了一边的胜利队，直接就要攻击过去。
　　秦阳伸出了手拦住了二号机跟迪迦，全身闪耀出白色的光芒直接震散了身上的石肤。
　　【秦阳君，你到底在干嘛，它们都攻击你了。】
　　秦阳回以念力。
　　【我知道，你们先别动手，我来。】
　　接着沃姆转过来身子，双手握拳。
　　【老子出来救你们，能不能不帮倒忙！】
　　随后，沃姆一拳揍在双角加库玛头上，把他打飞了十几米的距离。
　　独角加库玛看着自己哥哥被打，也撞了过来。
　　沃姆没有惯着，闪过了加库玛的撞击路线一手抱住了它的脖子，来了一个干脆利落的过肩摔。
　　一分钟后，两只加库玛的角已经断裂，乖乖的趴在沃姆面前，随后沃姆冲着一边儿吃瓜的迪迦说到。
　　【好了，这俩货老实了，你看着点，我去找你们队长。】
　　说完，沃姆化作一缕光飞到了居间惠跟泽井面前，当然，他已经化身成为了人类大小。
　　“别动！”
　　沃姆的举动吓了居间惠一跳，连忙拔出了配枪指着他，旁边的那些警卫队成员也都端起了枪指着沃姆。
　　沃姆举起了双手表明自己没有恶意，泽井心理素质比较强大，让警卫队员们暂时解除了警备。
　　“巨人，你是有事要跟我们商谈么？”
　　沃姆点了点头。
　　“那要不跟我们去tpc里说怎么样？”
　　沃姆撇了一眼泽井，没想到这个和蔼的总监竟然还挺黑，跟你去tpc自己怕是走不了了吧。
　　沃姆摇了摇头，然后手里光能汇聚，四周帐篷里飞出了数张白纸，当这些白纸经过沃姆的手时，上面出现了密密麻麻的字体，是日文。
　　沃姆把这些印有日文纸张整合在一起递给了泽井。
　　“这是。。。加库玛大全以及养殖方法。。你的意思是让我们养着它们？”
　　泽井震惊了，样怪兽这种事情他想都没想过，听着虽然荒诞，但其实是可行的。
　　宇宙的一些文明都会饲养怪兽，最出名的就是芝顿星人眷养的杰顿，那是他们入侵跟防守的一大利器，当然，百特星人也有圈养杰顿的习惯，但这就不清楚谁抄谁了。
　　在光之国宇宙中也有加库玛这种怪兽，他们可以制造石头，吞噬石头，战力不强，好养，正好适合地球人来培养，毕竟如果以后地球要踏足宇宙，这些加库玛就是他们的护卫。
　　沃姆冲着泽井点了点头，转身向两头被揍傻了加库玛招了招手，这俩货跟狗子一样爬了过来。
　　迪迦胆战心惊的看着这一幕，要是加库玛突然暴起，居间惠跟泽井就完蛋了。
　　好在两只加库玛只是低下了头颅凑到了沃姆面前，缩小的沃姆只有加库玛眼睛那么大，但他依旧伸出了手摸在了加库玛嘴巴上，同时也想着泽井跟居间惠招手，示意他们也怎么做。
　　泽井笑了。
　　“养怪兽么，这也许是个不错的主意。”
　　他走了上去，居间惠眼睛都瞪大了，泽井要是出事那tpc一定会发生大地震的。
　　“总监！”
　　泽井已经把手放在了加库玛嘴上，转头对着居间惠笑到。
　　“居间队长，不用担心，他们其实很温顺，也许巨人是对的，毕竟这一次是我们入侵了它们的家园啊。”
　　沃姆冲着身边的泽井点了点头，一团光芒从他胸口飞到了泽井跟胜利队全员还有两头加库玛的身体里，他用自己的光，搭建起了他们与加库玛的沟通桥梁。
　　“阿尔法和贝塔么，不好意思，这次是我们错了，希望你们能原谅我们。”
　　看着跟加库玛交流的泽井，沃姆冲着一边了迪迦点了点头，化作光芒消散开来。
　　回到了空旷的后厨，沃姆像是没事儿人一样，揭开了大锅的盖子，一股浓郁的咖喱香味飘了出来。
　　“时间正好。”

第二十章，基里艾洛德人
　　tpc胜利队办公室内，距离加库玛的事情已经过去了三天，泽井亲自负责关于加库玛安置问题，毕竟这是人类历史第一次饲养怪兽，得做好完全的准备。
　　今天是电视台采访的日子，作为队长的居间惠是被选出来代表tpc的发言人，至于采访的内容，就是关于迪迦以及沃姆两位奥特曼的事情。
　　“队长真的上镜啊。”
　　宗方看着电视里对答如流的居间惠露出一副痴汉模样。
　　其余几个男的也都疯狂点头，抛开居间惠的身份不说，她的颜值属实算的上顶尖。
　　丽娜毕竟还是小女生，有些嘟囔到。
　　“其实我也挺好看的。”
　　作为丽娜的小迷弟，大古第一时间符合到。
　　“没错，你也很好看！”
　　丽娜只是白了大古一眼，这家伙一点都会哄女孩儿。
　　“嘶。。”
　　办公室大门打开，沃姆端着一大盆关东煮走了进来。
　　“我说，你们今天什么日子，居然点这么多东西，开派对么？”
　　在加库玛之后，大古跟沃姆私下已经详谈了一次，俩人对彼此有了一些了解，算的上朋友了。
　　“秦阳，麻烦了，没办法，今天电视台采访队长，指挥说要请客，然后就这样了。”
　　大古笑着把桌子收拾了干净。
　　“哈？这两者直接有什么必然联系吗？”
　　宗方老脸一红，干咳了两声。
　　“咳咳，秦阳君，麻烦你了，晚点这边结束后我会下去付钱的。”
　　对于宗方的心思，胜利队众人都是心知肚明的，只是居间惠已经有了小孩儿，她还没有准备如何面对宗方，所以一直也没给出回复。
　　沃姆摆出一副过来人的样子。
　　“宗方副队长啊，其实呢，追求女生不是这么追的，你这一路都怂的要死，居间队长看不到你的魄力又怎么可能跟你在一起呢？”
　　虽然大家都心知肚明，但是从来没有点破过，现在沃姆直接点破了这层窗户纸，宗方脸更红了，其余人都是笑得人仰马翻。
　　“行。。。行了，秦阳君，你应该还忙，我就不送了，稍后我会把餐具一起归还的。”
　　沃姆做出了一副失望的表情。
　　“哎，我还说可以跟宗方副队长你支两招呢，看来副队长你应该有了打算。。。。”
　　沃姆话还没说完，就被宗方拉到了座位上。
　　“秦阳君，一起吃吧。”
　　沃姆露出一副孺子可教的表情，这时，电视里里面出现了异常。
　　现在是中场休息的时间，居间惠已经离开了镜头，但是在准备下一场采访的主持人头发违反力学一样漂在空中，身上也时不时出现了闪电缠绕。
　　她异变惊动了在场工作人员，而主持人却是冲着镜头飞在了空中，声音沙哑而低沉。
　　“地球马上就会重生，神圣的火焰将会净化一切，而基里艾洛德人，将会成为地球的主宰！”
　　说完，主持人身上的再次闪过一些电流，随后掉在了地上晕了过去。
　　现场的工作人员里面上前查看她的情况，而办公室内，大古就要冲出去，沃姆拉住了他。
　　“你等你们队长回来，我去那边看一看。”
　　这时居间惠的通讯过来了，大古只好点头答应。
　　“拜托你了。”
　　沃姆离开办公室后，直接冲进了厕所，然后轻抚左手的护腕，整个身体化作了光飞速前往居间惠所在的位置。
　　刚刚到了电视台，沃姆就发现了居间惠正好从大门里出现，而就在此刻，一股莫名的波动从一旁的大楼里传出。
　　“不好！”
　　沃姆来不及多想，直接显现出了实体护在了居间惠面前，而他面前的大楼在瞬间爆炸看来，无数的巨石碎片向着四周溅射。
　　沃姆展开了双臂当下了这些碎石，万幸的是那做大楼还未完成施工，此刻里面并没有人，再加上沃姆阻挡及时，没有造成伤亡。
　　【这是什么攻击？次元攻击还是宇宙能量？】
　　沃姆抬头看着天空，没有发现任何能量波动。
　　【这基里艾洛德人。。。到底什么来头？】
　　光之国宇宙没有这一个种族，至少目前没有发现，所以沃姆也没法确认对方的攻击手段。
　　“看啊！是奥特曼！好像是那个叫沃姆的吧！”
　　“哇，真的好高！”
　　周围的人群开始聚集，沃姆得撤了，他转身冲居间惠摇了摇头，然后飞上了天空。
　　。。。。。。
　　“喂，秦阳，你小子想啥呢？”
　　后厨里正在切菜的沃姆脑中一直想着之前基里艾洛德人到底是如何攻击的，一时间有些走神，山田看到后喊了一声。
　　“哦哦，昨晚有些没睡好，不好意思啊山田大叔。”
　　山田肯定道。
　　“屁个没睡好，你就是有心事！”
　　沃姆震惊的看着山田，这位光头大叔难道也是个大佬？
　　随后山田贼兮兮的凑到沃姆耳边说到。
　　“喜欢哪个姑娘了吧，你这个年纪正是渴望爱情的时候。”
　　沃姆眼睛瞬间变成了死鱼眼。
　　【呵呵，是我想太多。】
　　山田还在给沃姆打鸡血。
　　“行了小子，赶快工作，工作的男人最帅气！任何女人都喜欢认真工作的男人！”
　　“是----”
　　做完晚饭后，就是沃姆下班的时间，tpc很人性化，早九晚五从不加班，当然，这是厨师的待遇，宵夜有其他人手顶上。
　　回宿舍的路上正好遇见了大古。
　　“秦阳君，倔井队员调查过了，那不是炸弹，你当时有察觉到他们是怎么攻击的吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“对方的攻击手段很诡异，我暂时没有头绪。”
　　大古有些失望。
　　“竟然连你都无法察觉。。。”
　　“我又不是神，反正这段时间注意点，这些家伙可不是哥尔赞美尔巴那种憨货，他们是宇宙人，有高度的智慧，之前教你的奥特念力修炼的怎么样了？”
　　沃姆再上次跟大古交流后了解到，这个世界奥特曼似乎不会用念力，所以他把光之国修炼念力的法子教给了大古，虽然他也是半吊子，但至少他知道如何去修炼，要是他奥特念力和赛文他们一样，基里艾洛德人的手段他一眼就能看出来。
　　提起奥特念力，大古就感觉头疼，那玩意儿修炼起来折磨的不是肉体，而是精神。
　　“只有一点头绪，那个技能太难掌握了。”
　　“努力修炼吧，这对你以后的战斗大有帮助。”

第二十一章，预言家
　　沃姆回到了宿舍开始日常的修行念力，这里不比光之国，到处都是危险，多一分实力就多一分保障。
　　“嗯？有什么奇怪的东西混进tpc了？”
　　沃姆修行的时候会让自己念力全开，这时候，在他感知范围内有种奇特的气息出现，但是移动速度很快，不像是人类。
　　“难道是基里艾洛德人？这家伙胆子真大，居然敢闯入tpc总部。”
　　沃姆睁开了眼睛，看了一眼左手的纹身，朝着感知的方位摸去。
　　。。。。。。
　　胜利队内，居间惠也在为基里艾洛德人的事情头疼，宗方在下午经过沃姆一闹，胆子倒是大了很多，上前安慰。
　　“队长，我看你还是休息一下吧，对了，你到现在还没吃饭，冰箱里有秦阳君做的关东煮，你要不吃一点？”
　　居间惠现在思绪很乱，草草了回了一句。
　　“没关系。”
　　宗方继续道。
　　“但现在我们没有任何有用的线索，这需要一些时间来查看啊。”
　　居间惠到了句谢，离开了办公室，她需要一些时间来让自己冷静，毕竟那座大楼就在她面前爆炸，要不是沃姆，自己可能已经被那些飞溅的碎石弄伤。
　　刚刚出了办公室，居间惠就看到了一个蓝色的光影从她面前闪过，她正要追上去，穿着tpc制服的沃姆也接着出现了。
　　沃姆看到了居间惠，对她做了一个嘘声的动作，然后指了指刚刚那个蓝色的光影，表示自己追上去，让她去喊胜利队的成员。
　　居间惠点了点头，连忙拨通了办公室的通讯，告知了事情后也朝着沃姆的方向追去。
　　当俩人跟随那蓝色的光影到了一件办公室后，那到光影凭空消失了。
　　“秦阳君。。。”
　　沃姆没得居间惠说完，直接拉住她的手臂把她拽到自己身后，而居间惠后面的椅子上不知道什么时候出现了一个穿着棕色服饰的男子。
　　男子还有着与毛利小五郎一样的发型。
　　“哥们儿，你谁？”
　　居间惠也问到。
　　“你是基里艾洛德人？”
　　男子翘起了二郎腿，笑到。
　　“我是预言家。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，你是狼人。”
　　预言家：“。。。。。。”
　　随后预言家看着居间惠。
　　“我想要跟你谈谈，能请这位不相干的人出去吗？”
　　不相干的沃某一脸无辜的表情。
　　居间惠可不是傻白甜，当然不会顺对方的意。
　　“说出你的来意。”
　　预言家笑着站了起来，丝毫没有忌讳的走到了沃姆面前。
　　“呵，看来你们还没明白，那就让神圣的火焰吞噬地球的一切吧，哈。。。。”
　　他刚刚笑出一声，一个沙包大的拳头揍在了他的脸上。
　　就连居间惠都没反应过来，等她回过神的时候，沃姆已经骑在了预言家的身上对他一顿暴打。
　　“吞噬是吧！入侵是吧！基里艾洛德人是吧！让你狂！让你哔哔！让你火焰！玩火尿床不知道么！”
　　沃姆每说一句都伴随着一记铁拳，预言家已经被打蒙了。
　　【他竟然敢打我？他凭什么打我？他有什么资格打我？】
　　沃姆似乎想到了什么，转头看着居间惠。
　　“那啥队长，揍他不影响你情绪吧？”
　　居间惠茫然的摇了摇头，不知道为什么，看着预言家被暴揍，她心里有种莫名的愉悦。
　　“队长！你没事。。。额。。”
　　大古跟丽娜拿着枪冲了进来，一开门就看见常威在打来福。。。沃姆在打预言家。
　　而预言家终于反应了过来，一个瞬移脱离了沃姆的钳制，飞到了半空中。
　　他的头发被打得凌乱，脸上也是青一块紫一块儿的。
　　“人类！你们激怒我了，基里艾洛德人神圣的火焰将会。。。。”
　　他话又没说完，一只黑色的皮鞋在他眼里不断放大，直到砸在了他脸上。
　　沃姆光着脚一把把预言家再度拖到了地上。
　　“激怒是吧！还火焰是吧！你丫fff团的吗！揍不死你丫的！”
　　大古吞了口唾沫，悄悄站在了丽娜面前，他以为沃姆只是在奥特曼形态才这么暴力，没想到人类形态依旧如此。
　　预言家这次学聪明了，都没有放狠话，直接瞬移消失在了房间里面。
　　沃姆这才捡起了自己的鞋子穿上，刚刚暴揍一下只感觉神清气爽，下午的烦恼都消失了大半。
　　大古咳嗽了两声。
　　“咳咳，秦阳君，我们还忙，先走了，这次多谢了。”
　　沃姆罢了罢手。
　　“小事儿，我就是看着这家伙鬼鬼祟祟的便跟上了他，结果他来一句毁灭地球，嘿我这暴脾气，给他脸了，算他跑得快，下次被我逮到打不死他。”
　　居间惠看着沃姆，真诚到。
　　“秦阳君，你还是加入胜利队吧。”
　　“我拒绝。”
　　见识到了沃姆的身手与胆识，居间惠绝不会轻易放过他。。。放弃招手沃姆入队的想法，当然，现阶段最主要的就是解决基里艾洛德人的事情。
　　目送大古三人离开后，沃姆找了个没有监控的地方，化作光流离开了tpc，他刚刚暴揍预言家时悄悄在他身上留下了一缕自己的光，顺着光的指引，他很快就找到了预言家的所在。
　　这是一栋普通的居民住宅，预言家正在用药物擦拭着身上的伤。
　　“那个人类。。。不，那不是人类，可恶的奥特曼！我会让全人类都知道你的信息！”
　　“砰砰砰！”
　　这时，他听到了敲门的声音，处于警觉，他收好了东西躲在门边儿，没有说话。
　　“开门啊，社区送温暖！”
　　听到熟悉的声音，预言家冷汗都流下来了，刚想瞬移离开，却发现四周的空间被某种力量封锁了。
　　而门外的沃姆也懒得墨迹，化作光直接穿过了大门的阻拦，出现在了预言家面前。
　　“沃姆。。奥特曼！”
　　预言家咬牙切齿的喊着沃姆的名字，沃姆微微一笑。
　　“答对了，赏你一拳。”
　　“轰！”
　　预言家选择了巨大化，瞬间撑破了屋子，沃姆同样不甘示弱，在巨大化的同时，还打出了一记上勾拳。
　　刚刚巨大完毕的基里艾洛德人，还没站稳就被打飞了出去，沃姆也飞到了空中。
　　“这可是市区，咱们换个地方打。”

第二十二章，暴躁的吉冈
　　“沃姆奥特曼！你想要违抗神的旨意吗！”
　　半空中，基里艾洛德人向着沃姆咆哮着，而沃姆回应他的则是一发铁拳。
　　“别说话，还没到地方呢。”
　　基里艾洛德人有没有飞行能力这是个问号，但是此刻的基里艾洛德人被沃姆不停的浮空连击，硬是一下都没碰到地面从市区被打到了空旷的郊区。
　　“这里不错，下去吧。”
　　说完，沃姆飞到基里艾洛德人的头顶，一脚踏在他的头上，直接把他从数百米的高空踩到地面上。
　　“啊！”
　　沃姆落到地面上的时候，基里艾洛德人还没有爬起来，刚刚那一套连击再加上重踏这一个终结技，差不多已经把他差不多打废了。
　　沃姆双手抱胸，有些疑惑。
　　“我说。。你好弱啊，你之前的那种手段怎么不用了？”
　　基里艾洛德人缓缓的爬了起来，眼里满带着恨意。
　　“沃姆奥特曼，神说要裁决你！”
　　沃姆在听到他这句话后，再一次感觉到了那个不对劲的能量波动，突然，他所站在的地面开始裂开，一道火焰光柱冲天而起。
　　“原来是在地下吗，我还以为是什么不得了的手段。”
　　由于提前预知到了能量波动，沃姆很轻松就闪开了。
　　“不过看起来这种能力不是你自带的，让我猜猜，你在地下安装了某种仪器，而你可以控制那种仪器提取地心的火来攻击地面，对吧。”
　　基里艾洛德人身形一震，他震惊于沃姆尽然这么快就看穿了他的能力，当下狠狠道。
　　“沃姆奥特曼，放过我，不然我让这座城市炸上天！”
　　【尼玛，就不该跟他哔哔，被按住死穴了。】
　　“你的要求我可以。。。”
　　“轰！”
　　沃姆面前的地面破碎，他以为是新的敌人时，竟然是迪迦从地里钻了出来，同时他手里还抱着一个已经被破坏的仪器。
　　“秦阳君！他的那种能力就是在地下的这个机器，现在的他已经没有释放火焰的能力了。”
　　沃姆：“~(￣0￣)/”
　　基里艾洛德人：“Σ(｀д′*ノ)ノ”
　　迪迦：“(￣△￣；)”
　　基里艾洛德人慌了连忙后退了两步，突然身后两发激光打了过来，打的他直跳脚，正是胜利飞燕一号跟二号。
　　大古还有些搞不清状况，问到。
　　“秦阳君，现在是什么情况？”
　　沃姆还没说话，基里艾洛德人先说了。
　　“沃姆奥特曼，你答应放过我的！作为奥特曼你不能食言！”
　　沃姆：“啊咧？”
　　基里艾洛德人看到沃姆的表情心里凉了半截，直接转身就跑。
　　一边的迪迦反应迅速，丢掉了手里的仪器一发哉佩利敖光线打在了他背上，同时胜利飞燕二号的德克萨斯炮也已经就绪打在了他胸前。
　　奥义.前后夹击！
　　“啊！我恨啊！沃姆！迪迦！还有人类！神的裁决终将降临地球，到时候你们任何人都逃脱不了！”
　　随后，基里艾洛德人炸了，只剩下一些残渣，毕竟不管是哉佩利敖光线还是德克萨斯炮都不是什么普通的攻击，他连吃两发神仙也救不了。
　　“搞定，不过你们是怎么知道地下有这个装置的？”
　　大古解释道
　　“是野瑞队员调查了之后发现的，那个时候你在跟基里艾洛德人交手了，所以我就潜入了地下找到了这个仪器。”
　　“嗦嘎，干得漂亮！这里剩下的交给你们了。”
　　“好！”
　　当天晚上，野瑞忙完工作后在宿舍发现了一封信，当他打开只有短短一行字。
　　【感谢你为人类做的一切。】
　　但是下面的署名却是沃姆奥特曼，这让野瑞兴奋的一晚上没有睡觉。
　　。。。。。。。。
　　翌日，沃姆一脸蛋疼的看着自己面前的一个中年人，这人气场很强，现在正是吃饭高峰期，但是沃姆这个打菜口除了中年人以外没有任何一个人敢排在他的后面。
　　最烦的就是，这家伙站在那里也没有点餐却是在打电话，典型的占着茅坑不拉屎。
　　“。。。什么狗屁言论，那个居间惠说到底只是一个女人！竟然敢代表tpc说出奥特曼是人类朋友这句话！我说就是放屁！那两个家伙指不定在暗处谋划着毁灭地球的计划呢！”
　　沃姆额头青筋暴起，他努力控制着自己的语气，让自己尽量平和。
　　“我说。。。”
　　“放屁！要我说就该重建地球防卫军！胜利队那七个人到底能干什么！泽井也是老糊涂了！竟然让一个女人当家做主！”
　　沃姆额头的青筋平复了，倒不是说他不生气了，他只是想做点别的事情。
　　趁着吉冈还在打电话没空看自己的时候，沃姆悄悄从桌子下面掏出了一罐红色的辣油。
　　【幸好之前没有把这个辣油扔掉，敢诋毁老子，让你知道知道奥特曼内心的火热吧。】
　　沃姆从旁边拿过一个空碗，往碗底加了一勺辣油，这是他之前实验失败的产物，辣度堪比辣精，这么一勺足以稀释成一大盆高辣度的辣椒水，吃了保证天天见肛肠大夫。
　　沃姆看着碗底红彤彤的辣油有些纠结。
　　【会不会不太好，毕竟吉冈老头只是观念老旧，人倒是不坏。】
　　“要我说！就该把那两个什么奥特曼抓起来关在牢里！胜利队也解散的好！”
　　听到这里，沃姆默默又加了两勺辣油进去，然后左手微微发光，火红的辣油渐渐变得透明。
　　见碗底看不到一丝红色了，沃姆笑着点了点头，开始给吉冈盛饭，盛完了之后还搅拌压实了一下。
　　【放心，不会死的，有我的光保护，没有任何生命危险。】
　　沃姆像是在说服自己一样，把饭放到了餐盘上，而吉冈也终于打完了电话。
　　“您好吉冈局长，需要吃点什么吗？”
　　沃姆带着和煦的笑容，吉冈看着这位阳光的青年，之前心里的不悦消失了一些。
　　“哦，耽误你了，给我来份牛肉饭好了。”
　　“好的吉冈总监，但是今天的牛肉是用辣椒作为调料，可能会有一点点辣哦。”
　　吉冈看了一眼牛肉，上面只有一些大红椒，笑到。
　　“就这点辣可是辣不到我的，就这个了。”
　　“好的，这是您的牛肉饭套餐，祝您用餐愉快。”
　　看着吉冈端走菜后，沃姆盯着后厨的挂钟默数。
　　“十。九。。。。三。二。一。时间到。”
　　而这时外面的食堂里传来了吉冈的尖叫。
　　“啊！水！快给我水！”

第二十三章，奥特曼不是神
　　最近一周，地球还是很太平的，并不是每天都有怪兽出没，唯一的事情就是吉冈进医院了，原因是吃的太辣。
　　但吉冈毕竟是tpc警务局局长，这让tpc高层不得不怀疑是不是有什么人对吉冈做了手脚，沃姆还没拉去调查了。
　　但是早在吉冈被辣晕之前，沃姆就已经把他碗里的辣油用了一些特殊的手段清除了，最后检查时没有发现任何问题，只能定义为吉冈对辣过敏。
　　“哎呀，收工！”
　　沃姆伸了个懒腰跟山田打了招呼，便打卡下班了。
　　今天倒是发生了一件事情，据说有一只怪兽从宇宙降临到了地球，但是没有造成什么伤亡就跑回宇宙了，沃姆当时正忙着，也没有见到怪兽本尊。
　　在tpc闲逛的时候，他看到了大古跟新城趴在了楼上的栏杆上似乎在聊什么。
　　正好沃姆也有些无聊，索性上楼去找他们聊天。
　　“嘿，你俩再聊啥呢？”
　　沃姆拍了一下新城跟大古的背，他们转头的时候沃姆发现新城的表情有些不对。
　　“新城，你这是咋啦？真由美要结婚了？脸色怎么难看成这样？”
　　大古冲沃姆摇了摇头，新城有些颓废。
　　“秦阳啊。。算了，跟你说了你也不明白。”
　　“你不说你怎么知道我不明白，万一你说了我就明白了呢？你说啊，你为什么不说呢？”
　　新城被沃姆吵的脑子疼，最终还是把他今天得到的消息告诉了沃姆，其实这也是居间惠授意的。
　　自从上次看到了沃姆的身手后，居间惠每天都在想的事情就是如何拉沃姆下海。。。不，入伙，同时还告诉了胜利队的人，如果沃姆问起这些事情可以不设防的告诉他。
　　其实居间惠自己也很难理解，为什么她会如此信任沃姆，要知道他们之间认识的时间都没超过一个月，但就是有一种沃姆值得信任的感觉。
　　“早上的怪兽，你应该听说了吧？”
　　“啊，据说是宇宙来的，但不是给你们赶跑了吗？”
　　新城摇了摇头。
　　“不。。不是我们赶跑的，而是它已经吸收完了能量离开的，等它下一次需要能量的时候，还会再次降临地球。”
　　“哦，就这啊，那就现在做好完全的准备呗，等下一次它敢降落在地球上，直接给他来个炮弹的洗礼。”
　　谁知新城变得十分激动，一把抓住了沃姆的衣领，大古想要阻拦，却看见沃姆朝他罢了罢手。
　　“你懂什么！现在吉普他三号的三位宇航员可能就在怪兽身体里面，要是击杀了怪兽，江琦博士三人也死的了，那他们的家人怎么办！”
　　听到吉普他三号，沃姆就知道现在是什么情况了，毕竟当初这一集给他的印象很深。
　　随后沃姆抓住了新城的手把他掰开。
　　“新城，你有没有想过，他们现在已经死了？或者说你有没有想过，江琦博士他们，希不希望你们消灭那个怪兽？”
　　新城有些动摇，但还是说到。
　　“可他们的家人见过他们，野瑞说了，是江琦博士他们思念家人的信念，借助了怪兽的能力而具现化，他们还有意识，他们并没有死去！”
　　沃姆叹了一口气。
　　“新城，我换个思维问你，如果有一天，你被怪兽吞噬了，但是你依旧还有意识，你是选择跟怪兽共生看着怪兽一点点的破坏你所在的城市还是希望有人可以消灭怪兽。”
　　新城愣住了，如果换做他的话，他铁定选择有人来消灭怪兽，他的朋友，他的妹妹都在这个城市，让他眼睁睁的看着他们被怪兽杀死，对于他来说那才是生不如死。
　　“我。。可是说不定我们能救出他们呢！”
　　“好主意，但是这么救？据我所知，目前人类还没有能够把灵魂从怪物身体里剥离的科技？难道你有？”
　　新城失落的后退了两边步。
　　“没。。没有，但是奥特曼！对了，奥特曼他们说不定有办法！”
　　沃姆跟大古对视了一眼，皆是摇头，新城已经钻到牛角尖里去了。
　　“新城，奥特曼不是神，他们不是无所不能，认清现实吧，如果你真的在为江琦博士他们着想，那么就阻止怪兽，消灭怪兽，别让他们眼睁睁的看着自己的家园被毁灭，那才是最让英雄痛心的事情。”
　　新城已经无言，他想要反驳沃姆，但是却发现自己无法反驳，大古朝着沃姆点了点头，带着新城往队里走去。
　　沃姆看着新城那颓废的背影，叹了口气。
　　“我特么什么时候也开始嘴炮了，哎，算了，下次去看看好了。”
　　第二天，沃姆给胜利队送饭时，正好怪兽再次出现在探测之中，而它的目标，是整个关东地区的核心，鹤琦发电站。
　　鹤琦发电站负责了整个关东地区的百分之六十的能源，要是这里被破坏，整个关东地区将会直接瘫痪。
　　情况紧急，胜利队员都没来得及吃上一口饭，直接出动，沃姆跟居间惠到了个别也离开了办公室，路上他发动了奥特念力，扰乱的众人的感知，混入了一号机里面。
　　“秦阳君。。”
　　“嘘，新城看不到我，我跟你们去一趟。”
　　而坐在后面的新城有些疑惑。
　　“秦阳怎么了？”
　　大古尴尬的笑了笑。
　　“没，只是想着秦阳君刚刚送来了饭还没吃，有些不好意思。”
　　“没事，毕竟任务要紧，秦阳那小子肯定会理解的。”
　　胜利飞燕号的性能是目前全世界最高的，十分钟不到就飞到鹤琦发电站上空，而此时怪兽也才刚刚落到地面。
　　【这感觉，还真有三个人的灵魂！】
　　沃姆趁着胜利飞燕一号攻击怪兽的空挡，化作了光落到了地面上。
　　“先观察一会儿吧，又是光之国宇宙没有的怪兽，大古他们应该可以支持一会儿。。。。”
　　刚刚说完，一号机就被击落了，沃姆捂住了脑袋。
　　“靠，差点忘了是大古在操控飞机。”
　　沃姆其实都在怀疑，大古那家伙是不是故意的，每次坠机的都是他，新城跟他搭档没有被震出脑震荡也是个奇迹了。
　　刚刚说完，一道光芒闪过，迪迦出现在了怪兽对面。

第二十四章，成为奥特曼的可能
　　迪迦出现后，毫不犹豫的对着怪兽拳打脚踢，一点都不含糊，但也只是他出现的突然，等怪兽反应过来后，被按在地上摩擦变成了迪迦。
　　“这发力点都不对啊，等这次完了之后要不特训一下大古？”
　　迪迦也发现了自己目前的力量是无法打破怪兽的防御的，既然力量不够，那就增加力量好了。
　　接着他变成了红色力量形态，举手投足间，每一拳的力量比起之前的复合形态强了至少两倍，但是依旧没有对怪兽造成伤害。
　　但沃姆看出了，并不是迪迦力量不够，而是大古在要打中的时候收力了。
　　“大古这家伙。。。是因为察觉到怪兽体内的那三个灵魂才不愿下狠手么？”
　　接着迪迦的行动更加证明了他在放水，在释放强力形态的绝招迪拉休姆光流时，他不仅没有蓄满力，还特么打偏了。
　　沃姆左手已经浮现出了护腕，但没急着变身，他在等。
　　果不其然，在迪迦因为无法下狠手而落入下风的时候，被救出来的新城跟在总部的野瑞联系，请求野瑞把江琦博士三位家人的照片发送到吉普他三号的电脑里。
　　很快，吉普他三号的行动开始变得迟缓，全身散发出了红色的电流，如同短路了一般。
　　沃姆可以清楚的感觉到，怪兽体内的能量在不断削弱，而那三个灵魂却在不断增强。
　　“漂亮！”
　　沃姆放下了左手，剩下的就很简单了，等怪兽能量被掠夺干净，迪迦很容易就可以收拾掉他。
　　可惜，现实不是TV，往往会有意外发生，在江琦博士三人灵魂即将掠夺完怪兽能量的时候，四周的地面升起了一丝丝带着混乱气息的黑雾融入了怪兽的身体里面。
　　“这黑雾！就是当初出现在光之国的那种？！”
　　沃姆一眼就认出了这些黑雾，那是把他送到这里的罪魁祸首！
　　吸入了黑雾的怪兽体内的能量再度增长，反而那三个灵魂的能量开始极速衰弱。
　　接着怪兽银白色的身体开始长出了一根根狰狞的倒刺，双手也伸出了锋利的利爪，气息比起之前要强了至少一倍！
　　“沃姆！”
　　迪迦此刻已经消耗了很多能量，胸前的计时器已经开始闪烁，胜利队的众人看着异变的怪兽也是揪起了心。
　　这是，沃姆降落到了大地上。
　　“秦阳君。”
　　沃姆朝着大古点了点头。
　　“你歇会儿，准备你目前能发射的最强光线。”
　　“好！”
　　接着，沃姆碰了一下自己的双拳，看着已经变异了的怪兽。
　　“吼！”
　　怪兽张牙舞爪的冲了过来，沃姆丝毫不惧它身上的倒刺，双拳泛起了光芒直接砸了过去。
　　沃姆的力量和强壮形态的迪迦谁强？真要说的话肯定是迪迦，但是沃姆所接受的光里有一位是赫劳，他被称作巨力战士，力量比起迪迦还要强大，自然也提升了一些沃姆的力量。
　　同时，由于在光之国沃姆接受了亚斯的体术训练，比起大古来讲更会发力，因此沃姆的拳头力量上比不过迪迦，但是造成的伤害却比迪迦要多很多。
　　“啪！”
　　沃姆这一拳不仅打断了几根怪兽身上的尖刺，还命中了它的身体，把它打退了好几步。
　　“大古，准备好了么？”
　　“准备好了，可是江琦博士他们。。”
　　“你只管攻击，他们我会救的。”
　　“好！”
　　迪迦再次双手摊开，这一次他是要释放完全蓄力版本的迪拉休姆光流，当他把蓄力而来的能量抱在胸口的时候，沃姆身上也燃起了卡修利斯能量的火焰。
　　“打！”
　　迪迦没有由犹豫，直接把手里的光球扔了出去，沃姆闪到了怪兽背后，又是一拳。
　　在打断了尖刺后，他握拳的手张开，卡修利斯能量瞬间布满了怪兽全身，接着他用奥特念力锁定了那三个灵魂，以卡修利斯能量为手，硬是把他们给拽了出来。
　　正好这个时候迪迦的迪拉休姆光流完全没入了怪兽的胸口，三秒后，怪兽爆炸。
　　但这还没完，怪兽爆炸后那些黑色的雾气从被炸的粉碎的怪兽体内飘出，似乎是想回到地底。
　　沃姆怎么可能让它们离开，浑身带着橙红色的卡修利斯能量冲了过去。
　　但这次他还没来得及打散这些黑雾，这些黑雾反而涌入了他的右手，而原本空旷的右手手腕上面，出现了一个黑色的手掌纹身。
　　【这是当时的第二个护腕？是吸收黑暗的能量么？】
　　沃姆用左手按在了右手腕上，而天空之上多出了三个璀璨的光团。
　　“奥特曼，谢谢你们。”
　　为首的正是江琦博士，沃姆从他们的灵魂，不，现在应该是光形态的生命体了，他能感觉到一种熟悉的感觉，那是同族的感觉。
　　虽然他们三个现在的光很弱小，不足以变化成奥特曼，但是当他们在宇宙遨游中，默默吸收宇宙的能量，总有一天，他们会进化成为奥特曼，属于地球的奥特曼。
　　“宇宙是广阔而美丽的，那里对你们来说意味着无尽的机遇，但同时它又是致命的，稍不注意就会落入危险之中，如果你们想要待在地球，我可以帮助你们。”
　　沃姆还是把宇宙的一些事情告诉了江琦三人，江琦却是笑到。
　　“不用了，已经很麻烦你们了，况且我们三个的使命还没有完成，地球终会有一天要踏入宇宙，他需要先锋，而我们，就是这个先锋，地球的未来，还是让我们地球的人去把握吧。”
　　沃姆笑了。
　　“既然如此，那我就送你们一程。”
　　随后，沃姆化作了一团更加巨大的光，带着江琦三人飞向了宇宙，大古早已变回了人间体，沃姆与江琦的交谈他都听在了耳朵里。
　　“地球的未来，由人类自己把握么。”
　　“喂！大古！”
　　“我去，你小子怎么在这里，刚刚去看一号机的时候，没看见你差点以为你被怪兽吃了呢。”
　　看着过来迎接自己的队友，大古露出了开心的笑容。
　　“是啊，地球的未来就由我们自己来把握！”

第二十五章，吉冈出院了
　　沃姆把江琦三人送到太空后，准备回到tpc总部，在经过大气层的时候，却感觉到了一丝古怪。
　　“生命的波动？难道有怪兽在天上？”
　　沃姆朝着感知到地方飞起，可他到了时候那股波动又消失了。
　　“跑了？到底是什么东西？”
　　沃姆连奥特念力都使用了出来，但就是感觉不到刚刚的波动。
　　“叮咚。。。叮咚。。。”
　　这时，他的计时器也响了起来，变身的时间要到了。
　　“算了，没时间了，下次再来看看吧。”
　　接着，沃姆化作了一抹虹光飞向了基地的位置。
　　在沃姆离开后，他之前所在地方的云层里，划过了些许闪电。
　　。。。。。。。。。
　　最近一段时间再度和平了下来，然后还有一个消息，吉冈出院了！
　　“您好，吉冈局长，需要吃点什么？对了，上面有发声明，吉冈局长您不能吃任何放有辣椒的食物，今天的菜品只有莴笋，黄瓜以及花椰菜没有辣椒。”
　　沃姆依旧是带着和煦阳光的微笑看着吉冈，对于当初化验的结果吉冈的根本不信的，他吃了这么多年饭，自己对辣过不过敏还不清楚？肯定是有人针对他。
　　原本他以为是沃姆，但调查后发现沃姆根本没有问题，而且厨艺广受好评，在吉冈看来，拥有如此厨艺的人一定有很高的厨德，所以直接排除了沃姆是凶手的可能。
　　听着沃姆的话，吉冈牙花子疼。
　　“就没有肉么？”
　　“有的，山田大叔捏了寿司，里面有鱼肉，但是寿司里面放了芥末，为了吉冈局长您的身体安全着想，还是吃其他的吧。”
　　吉冈大手一挥。
　　“不了，给我来一份三文鱼寿司跟一份鳗鱼寿司，再来点花椰菜跟味增汤吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　沃姆给吉冈取餐的时候，吉冈又接了电话。
　　“我都说了好几次了！给我把重建防卫军的申请递上去！我进医院这段时间你们在干嘛！吃屎吗！那两个奥特曼不可靠！还让泽井养怪兽！全都是放屁！说不定那两头怪兽就是他们准备入侵地球的武器！”
　　沃姆拿寿司的右手微微一僵，叹了一口气。
　　放在桌子下面的左手摸出一只高浓缩的芥末，看着餐盘上面八个寿司，趁吉冈不注意每一个寿司上面挤上了一大坨芥末，再用光消除了芥末的颜色跟刺鼻的气味。
　　【哎，都让你吃原谅套餐了，看了你是不想被我原谅啊。】
　　吉冈打完了电话一脸怒容。
　　“哼，这群光吃饭不干活的家伙。”
　　沃姆换上了之前和煦的笑容。
　　“吉冈长官，您的餐好了。。。。但是我必须要再提醒您，寿司里面有芥末，虽然量很少，但也是刺激性的调味料，您确定您可以吃吗？请您理解一下，上一次的牛肉饭我们可是被调查了好久。”
　　吉冈听着这话有些耳熟，似乎上一次沃姆也是这么问自己的，然后自己就中招了。
　　他看着餐盘里精致的寿司抿了抿嘴。
　　“这里面有多少芥末？”
　　沃姆伸出了小指头。
　　“一点点，反正我们吃着刚好，只是不知道吉冈局长您可不可以。”
　　这一次吉冈变谨慎了。
　　“要不你吃一个我看看你的反应？”
　　“哈？后厨规定不能偷吃的，除非饭点过后你们没吃完才行。”
　　吉冈指着一枚三文鱼寿司。
　　“没事，我已经给了钱了，当我请你吃，你吃这个好了。”
　　“那。。。好吧。”
　　沃姆拿起了那一颗三文鱼寿司，咽了口口水。
　　【麻的，老狐狸，大不了同归于尽！】
　　沃姆直接把三文鱼寿司塞入了嘴里，还咀嚼了两下。
　　“哦？山田大叔手艺还真不赖，米饭软硬适中，寿司醋的比例也十分到位，加上适量的芥末跟新鲜的三文鱼，味道一级棒！”
　　沃姆说着还冲吉冈竖起了大拇指，似乎真的被山田的厨艺给折服了。
　　吉冈看着沃姆一脸愉悦的表情，也打消了疑虑。
　　“哈哈哈，山田那家伙可是老厨师了，手艺自然没的说，好了，把饭给我吧。”
　　“好的，您的餐。”
　　把餐盘端过去的时候，沃姆右手心里早已准备好了一团芥末，在递汤的时候，把芥末丢进了汤里，当然也是处理过的。
　　见吉冈端走后，他面无表情的走到了山田身边。
　　“山田大叔，我有些闹肚子，想去上厕所。”
　　“快去！我让岸本去替你一会儿。”
　　跟山田请假后，沃姆跑到了厕所，整个脸瞬间变得难看。
　　“卧槽。。好辣！哇，天灵盖都要被冲飞了！”
　　沃姆打开了水龙头不停的漱口，但是那股强烈刺激的味道始终没有消散，反而越来越烈。
　　“秦阳君？你怎么了？”
　　这时，大古也来上厕所，看到了洗手台的沃姆有些疑惑。
　　沃姆刚刚憋的很难受，此刻眼泪都流出来了，他朝着大古挥了挥手让他先别说话。
　　这时外面传来了吉冈的声音，沃姆神色一变，朝着大古说到。
　　“记住，你没看见过我！”
　　然后沃姆跑进了厕所的隔间里面关上了门。
　　“什么啊。。。”
　　大古还没明白状况的时候，吉冈也冲了进来，他的状态比起沃姆要惨多了，整个脸都已经红了，眼泪，鼻涕，还有口水都流了出来。
　　“啊。。好辣。。啊！”
　　接着，他同样打开了水龙头开始漱口，但冷水接触到他舌头的瞬间，整个人跟被电击了一样跳了起来，比年轻人跳的都高。
　　“啊！疼！”
　　大古以为吉冈出什么事了，关心道。
　　“吉冈长官，您没事吧？要去医院吗？”
　　“医院！嗯嗯嗯嗯！”
　　听到大古的话，吉冈疯狂点头，大古也是个热心肠，直接拨通了tpc医疗中心的频道讲解了来意，然后扶着吉冈火速前往。
　　沃姆这才从隔间里面出来，刚刚他捂住了嘴巴疯狂憋笑，芥末的刺激感觉竟然减少了许多，稍微洗了把脸整理了一下着装继续奔赴回自己的岗位上，路上还唱起了歌。
　　“我在马路边，捡到一包烟，把它交到吉冈叔叔手里边，叔叔拿着烟，对我把火点，我高兴的说了声，叔叔不要脸。。。。”

第二十六章，加佐特
　　又是和平的一天，沃姆日常给胜利队送饭，不知道是不是跟他们混熟了原因，原本他们以前还会下楼到食堂吃饭，最近却一直都是叫外卖，而送货人只有沃姆。
　　“今天你们点的部队锅大餐。。。。哎，怎么了，都一副闷闷不乐的样子。”
　　今天的胜利队气压很低，每个人脸上都很沉重。
　　新城拍了拍倔井的肩膀，对沃姆说到。
　　“倔井的恩师，水野博士刚刚在天空之上失联了。”
　　“失联？难道飞机出故障了？那赶快去救援啊。”
　　丽娜摇了摇头。
　　“大古已经去了，但是很奇怪，至少目前为止我们都没有找到水野博士的探测机残骸，他们是失联在一团雷云之中。”
　　这时，大古的传来了通讯，但是好像信号不好，整个屏幕都在抖动。
　　“大古，情况怎么样？”
　　居间惠连忙问到。
　　“。。。电磁波。。雷云。。茧。。。闪电人巢穴。。。”
　　声音断断续续的，一句完整的话都听不完。
　　丽娜担心道。
　　“大古，赶快回来！”
　　“。。。失控。。无法。。返航。。”
　　接着，屏幕的画面直接一暗，最后大家看到的是大古驾驶着一号机冲进了一团诡异的雷云。
　　“大古。。大古！”
　　居间惠脸色一沉。
　　“指挥，你们驾驶二号机赶紧去支援。”
　　这时，指挥室屏幕的画面一边，那团雷云飞进了城市，接着一头五十米高，长得像眼镜蛇一样的怪兽落到了地上。
　　“闪电人巢穴跟闪电人么。。”
　　居间惠看着沃姆。
　　“秦阳君，你知道这闪电人？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没，我只是在想，它们会不会就是以前传说中的雷公电母或者宙斯索尔之类的。”
　　“古代的雷霆之神么。。或许真有这个可能，毕竟水野博士的理论，闪电人也是地球的原住民。”
　　沃姆看迪迦半天没有动静有些奇怪。
　　【大古人呢。。还有这个闪电人。。难道这就是之前我在天上感觉到的那个东西？】
　　“居间队长，我放这里了，不打扰你们工做了。”
　　“好，麻烦了秦阳君。”
　　沃姆没有回到后厨，而是溜出了tpc跑到了怪兽所在的地方。
　　他到的时候，二号机也刚刚赶到。
　　“又是人类与怪兽的课题么，不，这是地面人与闪电人的问题，嘶，真是麻烦，不能来个入侵的怪兽直接弄死吗。”
　　闪电人跟加库玛不一样，加库玛智慧不高，人类能引导它们对于它们来说更好，但是闪电人被冠以人的称谓，自然也是一个智慧种族，他们跟人类开战就像是两个国家之间的战争，而沃姆则是来自光之国，他无权插手。
　　“大古，如果是你的话。。。”
　　就像幽怜说的一样，大古是特殊的，他既是光也是人，而沃姆只是纯粹的光，加库玛那一次他已经有些越界了，这一次他决定不插手，至少在找到正当理由的之前不能插手。
　　“好吃。。。加佐特。。爱吃！”
　　【好吃？这家伙是以人类为食？难道在地球自然界，这个加佐特就是人类的天敌么？】
　　沃姆看着街上不停逃窜的人群，没有任何动作，反而坐在了一张椅子上，静静的看着着一切。
　　突然，天上的战机停止了对加佐特的攻击，没过多久，沃姆就看到了胖胖的倔井拿着一个仪器跑到了加佐特面前。
　　“倔井？他要干嘛？”
　　沃姆发动了奥特念力，注意着倔井那边。
　　“喂！我叫！倔井！我们不是！敌人！请停止！你的暴力行为！”
　　倔井拿着一个仪器一字一句的冲着加佐特喊着，加佐特也停下了破坏的脚步。
　　“好吃！加佐特！爱吃！”
　　沃姆诧异的看着倔井，这胖子是真的有才，居然弄出来了可以跟怪兽沟通的东西。
　　【胜利队也意识到了吗，用沟通来解决问题而不是暴力，看来他们正在朝着好的方向发展了，不过，这次可能要让倔井失望了，人类只是加佐特的食谱。】
　　果不其然，倔井试着告诉加佐特自己是他的朋友时，得来的却是加佐特一句朋友好吃。
　　当倔井明白过来了后，加佐特已近到了他的面前，扁平的大嘴张开，露出了锋利的獠牙。
　　“朋友吗？如果只是就倔井的话应该可以，我出手帮我自己的朋友不算越界吧。。。”
　　见迪迦到现在都没出现，沃姆手腕上已经浮现了护腕，这时，光芒闪过，迪迦一脚踹飞了加佐特。
　　“什么嘛，原来没事啊。”
　　沃姆看见迪迦出场，再度坐回了椅子上。
　　只见迪迦三拳两脚就放倒了加佐特，加佐特的眼睛也闭上了，一副被揍死了的样子，迪迦也准备飞天离场。
　　“白痴！小心后面！”
　　沃姆看不下去了，直接用念力沟通了大古，得到沃姆的提示后，迪迦下意识的一个翻滚，正好躲开了暴起的加佐特那血盆大口。
　　“朋友。。。好吃！想吃！”
　　沃姆愣了一下，这家伙牛鼻啊，尽然还想吃奥特曼。。。
　　【等等，他都要吃奥特曼了，我是不是可以出手了。。肯定可以，他已经威胁到了我的安全，就算上了宇宙审判庭我也有理。】
　　一顿自我说服后，沃姆站了起来。
　　“沃姆！”
　　沃姆变身后没有丝毫废话，冲过去对着加佐特又是拳打脚踢，次次暴击，加佐特的惨叫就算是通过了飞机无线电的传播，也让在指挥室的野瑞跟居间惠心生怜悯。
　　“队长。。。沃姆奥特曼，好像比起迪迦奥特曼要暴力啊，脾气好像也不是很好的样子。”
　　居间惠点了点头。
　　“你还记得当时第一次遇见沃姆奥特曼的情况么，我猜，他是不是不会放光线？还是说奥特曼有近战跟远程之分，沃姆就是冲锋陷阵的战士，迪迦是后面精准打击的法师？”
　　舔狗宗方连忙把居间惠的话记录了下来。
　　“队长，我觉得这也是一个课题，奥特曼是我们的朋友，我们也得对自己的朋友多了解一些，今年的胜利队演讲论文就这个吧。”
　　“麻烦你了指挥。”
　　“这都是我应该做的。”

第二十七章，与闪电人的交流
　　加佐特的实力只能说是一般，但他极度狡猾，在发现无法反抗沃姆之后，再度用出了装死。
　　可沃姆不是迪迦，在没把它脑子打爆前根本不会停手。
　　不过加佐特也是属牛的，脾气倔的一批，被沃姆骑在身上暴打，直到最后真的被打死了也没有吭声。
　　加佐特死亡之后整个身子化成了类似水母一样的生物飞上了天空，沃姆可以感知到，这些，才是闪电人的本体，加佐特只是他们孕育出来的武器而已。
　　“秦阳君，谢。。”
　　迪迦还没说完，沃姆一脚踹在了他屁股上。
　　“有没有脑子！有没有脑子！装死和真死你看不出来么！奥特念力白学了！”
　　迪迦有委屈的捂着屁股。
　　“我也没想到他会这么狡猾，下次不会了。”
　　“还下次，以后不管对谁，只要确定了是敌人，就要记得补刀，明白了吗。”
　　“明白了。。。那秦阳君，我先回去了。”
　　“去吧，我还有点事情要做。”
　　“什么事？”
　　沃姆看着不断往天空漂浮的闪电人，说道。
　　“地球被一种莫名的黑暗入侵了，我得跟他们打听一下情况。”
　　说完，沃姆化作光芒飞上了天空，顺带帮闪电人们提了提速。
　　迪迦看着远去的沃姆握紧了拳头。
　　“莫名的黑暗么？”
　　。。。。。。
　　天空之上，一片类似云层的巢穴里面，沃姆化作了人类形态看着面前的一堆闪电人。
　　“还打不打了？”
　　“不打。。不打。”
　　“那我们是朋友了吧。”
　　“不敢。。。不敢。。”
　　沃姆啧了一声。
　　“你们是听不懂话么，朋友不是食物的意思。”
　　“听得懂。。。听得懂。。。”
　　沃姆白了他们一眼，伸出了右手，一股黑暗的气息释放了出来。
　　“这个能量，你们见过吗？你们一直都在地球的天空，应该能看到比人类更多是事情了。”
　　闪电人开始嘈杂了起来，似乎就这能量波动展开了讨论，最后一个身形最大的闪电人走了出来。
　　“强大的奥特曼，这邪恶的感觉，十四个白昼黑夜前，我们曾在在地面上观测过。”
　　“十四个白昼黑夜？你们这计量单位还真是特别，那就是两周前，我记得那好像是吉普他三号降落地球的那天，不过那天我也在现场，在那之前你们还见过吗？”
　　大个子摇了摇头。
　　“没有，除了你这一次，只有之前那一次。”
　　“行吧，以后发现了这种能量的时候第一时间通知我。”
　　“这邪恶使我们畏惧，我们不想与其为敌。”
　　“但这由不得你们，当拥有这力量的存在出现的时候，就算你们不去招惹他，他也会找你们麻烦，你们只有抵抗一条路。”
　　“那我们会孵化加佐特来抵抗。”
　　沃姆叹了一口气。
　　“我说，你们对于人类，也就是地面人怎么看？”
　　大个子情绪变得激动。
　　“地面人！破坏了我们的家园，是闪电人的敌人！”
　　闪电人原本是居住在天空的局面，数万年来与人类与世无争。
　　可人类发展太快，对地球的资源开发太过疯狂，特别是近百年，人类发现了电磁波，而电磁波会破坏闪电人的生存环境。
　　在远古时期，人类与闪电人曾经关系友好，那些雷公电母，龙王的传说其实都是来自于闪电人。
　　在干旱的时候，闪电人会汇聚云层，让它们变成雷云，给人类降雨，人类也会建造祭坛，回馈闪电人地面上的食物。
　　可时间久了，人类大多数都忘记了闪电人的存在，闪电人也无所谓，双方各过各的都挺好。
　　直到第三次工业革命，人类进入了电气时代，那些工业化的结果就是使得电磁波泛滥，刚开始还好，毕竟闪电人的基数没有人类多，这个地方不行换个地方就是了。
　　可随着时代的发展，整个地球包括宇宙都被电磁波覆盖，闪电人近乎无家可归了，因此才有了孵化加佐特毁灭人类的举动。
　　“人类确实做了很多过分的事情，我不能代表人类替你们道歉，但是我可以当做牵线人，现在人类他们不知道你们的存在，我想你们和人类的领袖交流一下，或许比战争更能解决问题。”
　　“交流？人类与我们无法交流。”
　　沃姆眼神一眯。
　　“我就问你去不去。”
　　大个子身形一震。
　　“去。。。”
　　“那不就完了。”
　　“但是，交流不能在地面。”
　　“也就是说你们提供社交场地对吧。”
　　“也不能在闪电巢。”
　　“那你倒是说个地方啊。”
　　大个子指着天空的方向。
　　“去地球的卫星，他们不放心我们，我们也不放心他们。”
　　“月球是吧，我知道了，明天上午。。。太阳刚刚升起的时候，我会带他们到月球的。”
　　沃姆没想到闪电人还挺有谈判精神，反正tpc现在已经在月球建立了基地，到时候借用一下就好了，能解决两族之间的矛盾最好，不能的话也可以让双方彼此有个了解，至少在那个黑暗出来之前不会喊打喊杀。
　　第二天，泽井开完了每天的例会刚刚回到自己办公室休息的时候，人类大小的沃姆出现在了他的面前。
　　“沃姆奥特曼？你找我有什么事吗？”
　　沃姆点了点头，伸手搭在了泽井的肩膀上。
　　泽井只是感觉眼前光芒一闪，再度恢复视野的时候，自己却来到了胜利队指挥室。
　　胜利队全员都在，看着突然出现的泽井跟沃姆，场面一片寂静。
　　居间惠最先开口。
　　“沃姆。。奥特曼，还有，泽井总监，你们这是。。。”
　　泽井也是迷茫的摇了摇头。
　　“不知道，刚刚沃姆奥特曼出现在了我的办公室，然后就把我带到这里来了。”
　　沃姆没有说话，指了指居间惠，大古还有倔井三人。
　　大古瞬间明白。
　　“队长，我猜沃姆奥特曼是叫我们三个一起，然后跟他去什么地方吧？”
　　沃姆点了点头，当他带着一脸懵逼的居间惠，倔井，大古还有泽井离开后，新城才甩了甩头。
　　“我这是没睡醒吗？奥特曼跑到我们这里带走了队长他们还有总监？”
　　丽娜弱弱的看着宗方。
　　“指挥。。我们现在要怎么办？”
　　宗方也才回过神来，拍了一下桌子。
　　“胜利队，出动！找到沃姆奥特曼跟队长他们！”

第二十八章，调任书
　　“你是说，沃姆奥特曼把你们跟总监带到了月球基地，然后跟闪电人展开了谈判？”
　　新城吃惊的看着倔井，倔井则是一脸的得意。
　　“是啊，这可是宇宙谈判啊，还被奥特曼接送，新城，你可是不知道，去的时候是沃姆奥特曼送我们去，回来的时候则是迪迦奥特曼送我们回来，这待遇没谁了，只是大古这小子回来的时候一句话不吭，怕是被宇宙的浩瀚给吓傻了。”
　　一边的大古嘿嘿尬笑了两下，但是没办法，回程的时候沃姆还没有到再度变身的时候，只能由他护送，这也是沃姆叫上他的原因，而倔井看到回程的大古，那是沃姆用奥特念力扰乱了他们感知来扮演的。
　　新城咬着牙齿就要上去揍倔井，毕竟倔井的表情太贱了。
　　“混蛋，你知道我们有多么担心你们吗，你这表情是几个意思。”
　　宗方毕竟是副队长，很快就摁住了要pk的两人。
　　“队长，最后你们的谈判结果怎么样？”
　　居间惠笑了笑。
　　“我们只是去当做总监护卫的，虽然过程有些曲折，但是总监跟闪电人首领已经达成了一些共识，至少最近我们不会与闪电人起冲突了。”
　　宗方松了口气。
　　“这样就好。。。只是我感觉沃姆奥特曼的做法，不太妥当，毕竟直接进入tpc带走了两位领导，要不是我们知道他不会伤害你们，在他出现的瞬间我就拔枪了。”
　　居间惠理解宗方的想法，但是那场谈判过后，她更理解沃姆。
　　“指挥，其实在我被带到月球基地的时候，我也是这么觉得的，甚至还有些生气，但是听到了闪电人跟总监的谈话内容后，我认为沃姆奥特曼做的没错，如果可以，我希望他能更早就这么做。”
　　居间惠的话吸引了其余没有去到月球基地成员，她也没有打哑谜，毕竟这也是胜利队接下来的工作。
　　“闪电人能够与我们和平谈判，这其中有沃姆奥特曼的功劳，但最深处的原因，就是地球被某种邪恶的力量入侵了，你们还记得吉普他三号那一次吗，那股黑暗的力量就是沃姆奥特曼最为担心的，我可以感觉到他有些着急，他迫切的想要联合能联合的一切力量来对抗那股黑暗，这也有了闪电人跟加库玛的事情。”
　　。。。。。。。
　　而我们着急的沃姆奥特曼再一次迎来了轮休，这一次他也难得的离开了tpc到了全世界宅男的圣地秋叶原。
　　“我去，这妹子腿可以，八分！”
　　“哦哟哟，这个也不错，七分！”
　　“我去，极品啊，十分十分！”
　　晚上，沃姆心满意足的带着伴手礼回到了tpc，正好看见了胜利队那边还开着灯，便走了进去。
　　“朋友们，猜猜我给你们。。。好臭，什么味道？”
　　刚刚进入了胜利队办公室，沃姆就闻到了一股惊人的臭气，而胜利队七个人也是捂着鼻子，居间惠跟丽娜更是带着防毒面具，而大古身上的臭味是最重的。
　　“天啊，你们这是去疏通下水道了吗？胜利队还要做这种工作的？”
　　经过大古的解释，沃姆才知道了，在他今天出去游玩的时候，海面上出现了一句怪兽的尸体，尸体已经腐烂，臭的周围的居民都难以呼吸。
　　胜利队去拖拽的时候，怪兽复活了，但是整个身体已经腐烂，越打它伤口越多，伤口变多臭味就更浓，最后还是迪迦出场收拾了怪兽，这也是大古最臭的原因。
　　沃姆看了一眼大古远离了两步。
　　“迪迦奥特曼真的厉害，打这怪兽跟打屎没什么区别，还敢上去肉搏，不愧是英雄。”
　　大古听到沃姆的描述有些反胃，但也能勉强挺住，可沃姆还没有闭嘴。
　　“还有，你们也是厉害，居然会想到用高热电波融化怪兽，这跟煮屎有什么区别？”
　　“呕！”
　　本来已经差不多习惯了的胜利队众人直接呕吐了出来，居间惠跟丽娜直接跑了出去，看方向是奔着厕所去了。
　　“秦阳君。。。”
　　大古想说什么，沃姆直接退到了门外。
　　“停，有事儿说事儿，别靠太近。”
　　大古身子僵硬了一下，无力到。
　　“没事了。。”
　　“没事就好，这是给你们带的礼物，每个人都写好名字了，一会儿你们自己拿，我先回宿舍了，有什么事情明天再说，告辞！”
　　。。。。。。。
　　第二天，沃姆蛋疼的看着山田放在自己面前两份调任书，一份是加入胜利队的，另一份是当新人的培训教官。
　　不用想，这肯定是来自居间惠的报复，昨天他才让他们集体呕吐，今天就来了调任书，这里面没有居间惠的影子他是根本不信的。
　　“山田大叔，我舍不得你，我热爱厨房！”
　　沃姆尝试给山田打感情牌，希望山田跟上面说让自己留在后厨，谁知道山田一巴掌拍在了沃姆的肩膀上。
　　“胡闹！这是总监对你的信任，我看过你揍那个外星人的视频了，秦阳，你的才能应该在更广阔的舞台上！而不是跟着我们这些老家伙待在后厨！”
　　山田说的外星人自然就是当初被打到怀疑人生的基里艾洛德人，那天正好是在tpc里面，后来沃姆才知道那天基里艾洛德人出现的房间正是居间惠的私人办公室，他暴打基里艾洛德人的画面都被监控录下来了。
　　看着山田激动的样子，沃姆就知道自己没戏，而那个什么新人培训明显就是坑人的，待遇跟加入胜利队完全就是两个极端。
　　“哎，我知道了，山田大叔，我会想你的。”
　　山田露出一副孺子可教的表情。
　　“去吧，往更宽阔的舞台去飞吧！”
　　沃姆离开了后厨，拿着调度通知往人事部走去，看来这一次得要加入胜利队了，他已经做好了暴露的准备，大不了等加坦杰厄被打败后，跟大古一起移民火星。
　　“砰。”
　　沃姆正在想事情的时候，一个十七岁的青年跟他迎头撞上。
　　“哎呀，啊，对不起啊前辈，我今天第一次来，请问人事部怎么走？”
　　见对方是个愣头青，沃姆也没责怪，年轻人有些冒失很正常。
　　“没事，正好我也要去人事部。”
　　“太好了，麻烦前辈你了，我叫飞鸟信，是刚刚加入tpc的新人，正准备去人事部报道，然后去参加培训呢。”
　　“没事，不麻烦，我叫秦阳。。等等，你说你叫什么？”
　　“飞鸟信！”
　　沃姆看了看飞鸟信那充满了朝气的脸，又看了看手里两份调度书。
　　“就是你了！”

第二十九章，热身运动
　　“秦阳君，我有什么做的不对的地方么？”
　　胜利队办公室，居间惠站在沃姆面前，直直的盯着他。
　　沃姆摸了摸鼻子。
　　“没有啊。”
　　“那你为什么。。。秦阳君，说实话，你真的很适合胜利队，而且我们也都是朋友，可是为什么你去当新人教官都不愿意来胜利队呢？”
　　沃姆做出一副严肃的表情。
　　“你错了居间队长，正因为我把你们当朋友，我才去当新人教官，我要做的，是培训出优秀的学员，如果只是我加入了胜利队，那整个地球得到的只是一个八人编制的胜利队，但我去培养新人的话，就能为这个地球培养出许多优秀的战士，单人再强也是单人，只有整体实力的强大才是真正的强大！”
　　居间惠有些疑惑。
　　“你真的是这么想的？我怎么听说你上午还跟山田先生让他把你留在后厨呢？”
　　沃姆有些绷不住了，没想到这件事情都被居间惠知道了。
　　“咳咳，那是因为在我眼里，后厨才是根本，人以食为天，如果连肚子都填不饱，还怎么去拯救地球。”
　　听到沃姆的话，居间惠有些不好意思了，现在想起来，自己一味拉沃姆进入胜利队的想法有些狭隘了。
　　“那好吧，秦阳君，如果你有一天想来前线了，胜利队欢迎你。”
　　“嗯，我会记住的。”
　　今天是调任第一天，沃姆只需要在夜训开始前到就行了，所以下午还去了一趟胜利队的指挥室。
　　晚上六点半，新人训练基地的操场上，沃姆一身黑衣教官制服，带着墨镜站在前面，而他面前都是一群十六七岁的青年。
　　加入tpc在这个世界就跟参军一样，新人一般年龄都不会超过二十岁。
　　“我叫秦阳，你们的教官，当然，我训练的是你们的体能。。。没了，训练开始。”
　　原本沃姆想说一些话来激励这些年轻人，但是呢，无论是前世还是这一世，他都是扮演的被训的那一个，这是他第一次带人，那些场面话根本不会说。
　　正所谓有新人就有刺头，看着沃姆年轻的容貌，自然有人不服。
　　“教官！你今年多大啦？”
　　“哈哈哈哈。。”
　　沃姆露出一副嫌弃的表情。
　　【所以我讨厌熊孩儿。】
　　“我十八，有问题？”
　　那个刺头继续提问。
　　“没有，不过教官，大晚上带个墨镜你看见吗？”
　　人群又是一阵哄笑，沃姆叹了口气。
　　“我当然看得见，我呢，是第一次当教官，也没有什么拿得出手的战绩，你不服我也可以理解，这样吧，我其实也不太想在这里待着，你跟我打一场，打赢了我自然不会继续当下去了，你们舒服我也舒服，怎么样？”
　　那刺头一愣，讲道理，能被选入tpc的都不是什么简单的人，而他擅长的就是格斗，年纪轻轻就已经拿了世界级别的格斗冠军，而他身高足足有一米九，但沃姆只有一米七六，身形也瘦弱，他想不明白为什么沃姆会跟他提出挑战。
　　“教官，我可是拿过世界级青年组的格斗冠军的，我叫冈本一郎，你可以查到，要是不小心打伤了你，怕是要受到处分的吧。”
　　沃姆朝他招了招手。
　　“冈本么，看起来是挺浪的，你放心，就算打残了我你也不会受到处分。”
　　听到不会受到处分，冈本眼里升起了一丝火热，年轻人嘛，谁不想出风头，到时候打败了沃姆他的名头就传出去了，指不定还会被胜利队看上加入胜利队呢。
　　“好，教官，我来了啊。”
　　“来。”
　　三秒后，冈本鼻血流满了一脸，到在了地上晕了过去，而原本喧嚣的人群瞬间安静。
　　一拳，仅仅一拳冈本就倒在了地上，而沃姆连脚都没有移动。
　　沃姆从口袋里取出了一张纸巾擦了擦拳头上面的血迹，看了人群说到。
　　“还有谁？”
　　人群没人敢说话，沃姆点了点头，指着身后的操场。
　　“没人出来挑战那就开始训练吧，放心，今天第一次见面，不会给你们高强度训练，热个身就好了，然后回去休息，明天正式训练。”
　　听到沃姆说只是热个身，紧绷的神经放松了一些。
　　【秦阳教官实力强大，而且人好像很不错的样子。】
　　这是大多数学员对沃姆的第一印象，当然，也仅限于第一印象了。
　　“就这个操场吧，跑五十圈，跑完解散。”
　　说完，沃姆走到了操场的草坪上坐下，但是看着人群没有动。
　　“跑啊，赶快跑完，我忙着下班呢。”
　　其中一个学员咽了口唾沫。
　　“教官。。这操场是特制的，不是400米一圈，而是一公里一圈啊。”
　　沃姆拍了下脑子。
　　“啊，不好意思，忘了。”
　　学员们松了一口气，毕竟沃姆也说了，他第一次当教官，这点细节没有主意很正常。
　　“改一下，所有人一百圈，跑步走！”
　　“！！！！！！！！”
　　虽然不情愿，但是新人们都跑了起来，原因很简单，一边的草坪上除了最初的冈本外，又多了几个晕倒的同伴，毫无疑问，这是沃姆的手笔。
　　三个小时后，沃姆看着越来越暗的天空叹了口气，拍了拍屁股站了起来。
　　“那啥，九点半了，我下班了，你们继续跑啊，真是的，三个小时都没跑完一百公里，你们是我带过最差的一届。”
　　新人：“？？？”
　　沃姆没有理会新人们愤怒的眼光，背着手吹着口哨往宿舍走去。
　　正好遇到了也回宿舍的大古。
　　“秦阳君，训练怎么样？”
　　沃姆一脸苦涩。
　　“别提了，这些家伙太差劲了，三个小时连个热身都没完成。”
　　大古有些惊讶。
　　“不会吧，你让他们做的什么热身？太难的他们一时间不会也很正常。”
　　“我当然知道啊，所以我只是让他们跑步而已。”
　　大古露出一副惋惜的表情。
　　“只是跑步都无法完成。。他们确实有些差劲，不过我相信在秦阳君你的训练后，他们一定可以蜕变的。”
　　“我也想啊，对了大古，你之前训练时有遇到这样差劲的同学么？”
　　大古摇了摇头。
　　“tpc的热身跑确实比起正常训练要多，但是第一训练我们大家都把那十公里跑下来了。”
　　“十公里？”
　　“对啊。。。等等，秦阳君你让他们跑的多少公里？”
　　“额。。一百公里。”
　　大古长大了嘴巴。
　　“一百公里？就算是跑到明天他们也跑不完啊。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“可是我自己平时热身都是一百公里啊？”
　　大古有些无语。
　　“你是奥特曼他们是人，快去叫他们停下吧，否则会出事的。”
　　沃姆只好跟大古道别，转身往训练场跑去。

第三十章，所谓训练
　　“哎，果然我走了之后这帮家伙也跑了，害得我白来一趟。”
　　沃姆回到操场的时候，上面一个人都没有了，正当他准备打道回府的时候，远处转弯的地方一个年轻的身影跌跌撞撞的跑了过来。
　　“还有人在跑？这家伙还挺倔啊。”
　　沃姆也朝着那个青年的位置跑去，近了一看，居然是飞鸟信。
　　沃姆跑到了他的边儿上。
　　“飞鸟，回去休息吧。”
　　飞鸟没有回他，依旧自己跑自己的。
　　沃姆这才发现飞鸟满是汗水的脸上没有任何表情，而是那种呆滞的麻木，这家伙早就应该因为体力不支而晕过去了，但是偏偏靠着一股强大的毅力坚持了下来。
　　看了一眼飞鸟手臂上的计步器，他已经跑了四十公里了。
　　“这小子。。难怪戴拿会选中他。。”
　　沃姆笑了笑，一边跟着他跑一边释放出了一道淡淡的绿色光波到了飞鸟身上，他乌青的嘴唇开始变得红润，眼神恢复了神采。
　　“喂，这么久才跑四十公里，你是准备跑一晚上吗？”
　　飞鸟这才发现，沃姆不知道什么时候也跟在他身边跑，但是就算是恢复了一些体力，但还是不敢随便说话，这个时候一说话就容易岔气，那更加跑不动了。
　　“你也看到了，现在操场就你一个人，你是选择跟那些家伙一样滚回被窝里睡觉，还是想跑完这最后的六十公里。”
　　飞鸟咬了咬牙。
　　“我。。能变得。。。跟你一样。。强吗？”
　　沃姆说到。
　　“想要变得跟我一样，首先你得完成我的训练任务，要是连这个都完不成，那你还是回家待着吧，跑还是不跑？”
　　飞鸟狠狠的点了一下头。
　　沃姆笑到。
　　“那就继续，顺便再提提速，你这速度明天早饭前都无法跑完。”
　　飞鸟喘着粗气。
　　“你。。说的。。轻松，我已经。。跑了。。四十多公里，你。。来试试。”
　　沃姆眉头一挑。
　　“哦？看来你想挑战我，好，我接受你的挑战，四十公里是吧，看好我的计步器，现在归零，一个小时内我要是没有追上你，明天请你吃大餐，现在开始。”
　　飞鸟震惊的目光中，沃姆直接冲了出去，他刚刚跑了两分钟，沃姆就追上了他。
　　“第一圈。”
　　飞鸟看着沃姆丝毫没有减速，整个人都傻了。
　　【这家伙，难道是要用冲刺的速度跑完一百公里嘛？而且这速度也太快了吧，一公里竟然只花了一分半多。】
　　飞鸟愣神的时候，沃姆再次从他旁边路过。
　　“别愣神新人，我已经第二圈了。”
　　莫名的，飞鸟内心升起了一股不服输的感觉，并且好像自己体力也恢复了，当然，这恢复体力是沃姆每一次路过都会给他悄悄释放治疗光波的原因。
　　“我是飞鸟信！我可不会输得！”
　　“哦？是吗，那你加油，不过想要赢我，你还早了两万年呢，第三圈了。”
　　看着沃姆再一次从自己旁边跑过，飞鸟抓狂了。
　　“啊！”
　　大吼一声直接在跑道上冲了起来，速度比起之前起码快了三倍。
　　“不错，至少还能冲，但你能坚持多久呢？然后，我第四圈了。”
　　“混蛋！”
　　看着沃姆有又一次从自己旁边跑过，飞鸟再次提速，现在的他如果可以测速就能发现他的时速已经达到了二十五公里每小时。
　　早上六点，天边已经泛起了一丝白色，飞鸟终于跑完了最后一公里倒在了地上。
　　而沃姆依旧是那副教官打扮，身上连汗水都没怎么看到。
　　“一。。一百公里，我做到了！”
　　“还行，虽然比我晚了三个小时，但比起那些家伙，你要强上很多。”
　　飞鸟喘息了一会儿，冲着沃姆认真道。
　　“秦阳教官，谢谢。。谢谢你让我知道我的极限！”
　　“能知道极限是好事，但你要记住，极限是用来打破的。”
　　“是！我记住了。”
　　说完，飞鸟缓缓的朝着宿舍的方向走去。
　　“等等，你去哪儿？”
　　“回宿舍啊。”
　　“你看看几点了？”
　　“六点半。。。等等，你会是让我继续参加训练吧！”
　　沃姆敲了一下他的头。
　　“我是那样的人么？”
　　飞鸟看了看沃姆的脸，点了点头。
　　“我。。算了，六点食堂开饭了，你才跑完一百公里，体能消耗太大，去把饭吃了再休息。”
　　“是，教官！”
　　吃过了饭后，飞鸟刚刚走出食堂只感觉眼前一黑，直挺挺的到了下去，好在沃姆接住了他。
　　“神经松懈了吗，作为人类来说，这家伙的意志力跟精神绝对是顶尖的。”
　　沃姆的治疗光波只能缓解飞鸟肉体的疲劳跟骨骼肌肉的损伤，无法治疗他的精神，如果飞鸟自己的精神不够强大，那么就算是沃姆帮他治疗他也跑不完那一百公里，要知道他最后六十公里几乎都是以冲刺的速度在跑。
　　“今天就先这样，回去睡一觉，明天起来你会发现新世界的。”
　　沃姆也不知道飞鸟能不能听见，说完就就背着他回到了他的宿舍。
　　做完一切，沃姆伸了个懒腰。
　　“哎，教官真不好做，第一天上班就通宵了，今天不能让那些小子太爽，不然就是我不爽了。”
　　这一天，tpc的萌新们才真正体会到了什么叫魔鬼教练。
　　晚上九点半，沃姆看着自己面前横七竖八瘫在地上的学员，满意的点了点头。
　　“九点半了，我下班儿了，你们自己回去了，我说了，我人很好，其他教官要集合解散什么的我这里都不用，除了训练的时候你们随意就好。”
　　沃姆没有急着回宿舍，而是去了一趟食堂，他有吃宵夜的习惯，昨天要不是大古劝他去看看，他回宿舍放好东西后就准备去吃宵夜的。
　　到了食堂，沃姆惊讶的发现胜利队的人竟然也在这里。
　　“果然这些家伙是因为跟我混熟了才不去食堂的吧！”
　　居间惠跟丽娜不在，女人嘛，都要保养身材的，宵夜是她们的大敌。
　　“哎，秦阳，训练完了，一起吃点？”
　　宗方看着秦阳打着招呼。
　　“行啊，正好也饿了，我去，可以啊，你们日子过得够潇洒的。”
　　他们桌子上面摆满了食品，什么章鱼小丸子，关东煮，炸鸡，咖喱牛肉之类的应有尽有。
　　倔井端起肥宅快乐水喝了一口。
　　“没办法啊，每天都是拼着性命在工作，只能吃点好的犒劳自己。”

第三十一章，宇宙渣男。
　　当几人聊的正欢的时候，宗方的通讯器响起来了，正是居间惠打来的。
　　“是，队长。”
　　随后宗方站了起来冲着大家说到。
　　“七濑机关在回到地面的路上，被宇宙船袭击了，我们现在赶快去坠落的救援。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“七濑？如果我记得没错，这是丽娜的姓氏吧？”
　　宗方神色复杂。
　　“没错，七濑机关，就是丽娜的父亲。。。只是他们两个的关系，有些冷淡。”
　　沃姆拍了拍宗方的肩膀。
　　“赶快出动吧，父女之间的感情，可不是那么容易被磨灭的啊。”
　　大古刚跑两步，转头看着沃姆。
　　“秦阳君，要一起吗？”
　　宗方他们也转头看着沃姆，沃姆耸了耸肩膀。
　　“行吧，丽娜也是我朋友，就当为了朋友。”
　　宗方笑到。
　　“行，那你可别晕机了。”
　　“切，你晕了我都不会晕。”
　　当胜利队来到坠机点时，只看到了坠毁的飞机，里面没有任何人影。
　　“队长，我们已经找到了飞机残骸，但是没有看到七濑机关的人影，应该还活着。”
　　通讯器里传来了居间惠的声音。
　　“展开搜索，在七濑机关的飞机坠落后，我们还侦测到另外一个飞行器的存在，可能就是之前宇宙基地击毁的那搜太空船的遗留宇宙人的飞行器。”
　　“明白！”
　　宗方转过头刚想发布命令的时候，却发现丽娜已经独自深入了林子。
　　“丽娜这姑娘。。。”
　　沃姆拍了拍宗方的肩膀。
　　“人都有一些难以面对的事物，让大古去找她吧，咱们开始探测，毕竟如果事关宇宙人，我们每晚一分，七濑机关就多危险一分。”
　　“只好这样了，大古，你去找丽娜，其余人，呈扇形分部，寻找七濑机关。”
　　沃姆手里拿着倔井给的生命探测仪，随便鼓捣两下后，装模做样的往林子里面探索，等周围都看不到胜利队成员后，左手闪过一抹微光。
　　“哦？连隐身技术都没有都外星飞船，这家伙该不会是个菜逼吧？”
　　沃姆用光来充当自己的雷达下一瞬间就找到了位于他现在为止五公里外的一架小型飞船。
　　连忙朝着那边赶去，当他到了飞船门口后，用奥特念力渗入进了飞船，却发现不只是七濑诚在里面，就连丽娜也都被抓了起来绑在了一根十字架上。
　　而七濑诚想去营救丽娜，却被一道光墙摊开摔倒在地上。
　　“哈哈哈，七濑诚，你知道吗？在你摧毁的那做飞船上，也有我的女儿跟妻子，现在，我就要你，也尝一下我的痛苦！”
　　七濑艰难的爬了起来。
　　“你的妻子。。可是为什么，我在跟你发送通讯的时候，你不回话呢！你们肯定是打着入侵地球的目的过来的！”
　　而这长得像是银色粽子的雷丘兰星人大大方方的承认了。
　　“没错，在你发送通讯的时候，我已经启动了武器，但是因为武器系统出了故障，所以我乘坐这辆逃生船来到了地球。”
　　丽娜听到雷丘兰星人的话人都要气疯了。
　　“你这个抛妻弃子的混蛋！不配跟我父亲相提并论，你就是个人渣！”
　　“丽娜。。”
　　七濑看着发飙的丽娜，一时间竟然涌出了源源不绝的力量。
　　“没错，就你这样的人，不配成为一名丈夫跟父亲！啊！”
　　七濑没有任何武器，抡起拳头就揍了过去，但是可惜，他已经布满了白发，年龄的原因导致了身体素质的下降，还没打到雷丘兰星人就被一脚踹回了地上。
　　“哼，只要把你们地球人屠杀干净，我的事情就没人值得，当我回到自己的星球，就是远征的英雄，区区妻子跟孩子，算得了什么？七濑，你脑子里面的资料我已经全部保存了，现在，请你去死吧！”
　　“砰！”
　　原本坚硬的机舱墙壁哄然倒塌，手持光线枪的沃姆出现在了墙后，为了避免暴露身份，这扇墙是他用枪硬生生打烂的。
　　“秦阳君！”
　　“tpc的人？”
　　沃姆看着手里已经没有能量的枪丢在了一边儿，神色难得的阴沉了下来，他捏响了指骨。
　　“我有些发火了，抛妻弃子还能成为英雄？这是什么狗屁理论！”
　　“哼，区区地球人，死！”
　　雷丘兰星人手里打出一发光线，被沃姆一个侧移躲掉了，他没有急着冲上去，而是对着通讯器说道。
　　“居间队长，我可以揍死这家伙吧？”
　　居间惠毕竟是居间惠，用词很官方。
　　“秦阳君，你可以正当防卫，他刚刚那一发光线是想杀了你。”
　　沃姆咧嘴一笑。
　　“明白。”
　　雷丘兰星人愤怒了。
　　“混蛋，当我不存在么！”
　　可是沃姆以一种他看不懂的速度已经冲到了他面前。
　　“父子，夫妻的关系，可不是你这样的，你要入侵我到是可以理解，为了家园，为了资源，大不了堂堂正正打一架，但是你玷污了父子，夫妻这两个词，更是玷污了英雄这个词，你这种人渣，不配活在这个世界上！”
　　沃姆怒吼着打出了一记上勾拳，雷丘兰星人想要使用种族能力来虚化自己躲开这一拳，但是沃姆的念力牢牢锁定了他，让他的能力根本没法施展，直接吃了这一拳。
　　“啊！”
　　深蓝的血液从雷丘兰星人嘴里流了出来，但是沃姆的攻击还没结束。
　　“这一拳，是替你妻子还你的！”
　　“砰！”
　　雷丘兰星人被打飞到了墙上。
　　“这一拳，是替你女儿还你的！”
　　“砰！”
　　雷丘兰星人背后的墙壁被硬生生的打凹陷了进去，连续两记重拳，使得雷丘兰星人神智不清，巨大化能力都没法使用出来。
　　“最后一拳，是为那些真正的英雄还你的！”
　　“轰！”
　　最后一下，沃姆的拳头直接贯穿了雷丘兰星人的胸腹，当他抽出手的时候，雷丘兰星人已经咽气了，直挺挺的跪倒在了地上。
　　“丽娜！”
　　这时，宗方他们也赶了过来，看着还在十字架上的丽娜担心道，新城看着雷丘兰星人的尸体以及沃姆，拍了拍他的肩膀。
　　“想你的家人了？”
　　沃姆点了点头，毕竟他五百年都在光之国，无忧无虑的，哪里见过这种玩弄感情的渣子。
　　“是啊，想我老爹，每次他出完任务回来都会给我带好玩儿的，想我老妈，她经常不在家，但只要工作忙完就会给我做好多好吃的，想我妹妹，不知道我不在会不会有人欺负她。。。。不说了，这里交给你们吧，我回飞机上静一会儿。”
　　宗方他们全场都通过了沃姆的通讯器听到了这里的一切，无言拍了拍沃姆的肩膀，让他先去飞机等。
　　这时，倔井才问到。
　　“丽娜，大古那小子呢？”
　　丽娜这才反应过来。
　　“大古被刚刚那个宇宙人攻击了，你们快去找他！”

第三十二章，万圣节
　　“喂，大古，啥事儿？哈？万圣节？行吧，我知道了，正好今天队里放假。”
　　卧室里的沃姆整躺在床上追最新更新的《黑暗中的侦探事务所》，大古突然一个电话打了过来让他去外面跟着一起玩儿，说是什么万圣节。
　　“万圣节啊，听起来还不错。。。”
　　沃姆不管是在光之国还是前世都没有正儿八经的体验到万圣节的氛围，光之国没有这种节日，前世虽然有，但是苦逼的他每次万圣节都还在上课，对于万圣节的理解只是知道有这个节日而已。
　　随便套了一身外套，沃姆就出发前往基地门口跟大古集合。
　　“卧槽，你们这是什么鬼？”
　　tpc大门口，宗方一群人换上了乱七八糟的衣服，什么科学怪人，狼人之类的，看上去就不像个正经人，只有丽娜换了一身小恶魔装扮，白花花的大腿格外诱人。
　　大古穿着一身南瓜人玩偶，显得十分臃肿。
　　“秦阳君，你就穿这个啊？”
　　沃姆看了看自己的衣服，又看了看胜利队众人的衣服，连忙摇头。
　　“我秦阳就是从这里跳下去，死外面，都不可能穿这种衣服！。”
　　车上，沃姆穿着一身吸血鬼袍，嘴里还带着两个假的獠牙，脸上铺满了厚厚的粉底，嘴唇也画的血红。
　　“真帅。”
　　旁边开车的大古笑到。
　　“刚刚谁说不穿来的？”
　　沃姆沉默了片刻。
　　“大古，你要不要来我的队里特训一下？”
　　大古连忙闭上了嘴巴，沃姆已经当教官一个月了，魔鬼秦阳的称号已经在tpc里面传开了，大古可不想去受这个罪。
　　“不过话说回来，你追丽娜追的怎么样了？”
　　车内就他们俩人，沃姆没有顾及，大古突然尬笑了起来。
　　“哈哈哈哈，秦阳君，你在说什么呢？我跟丽娜只是普通同事关系啊。”
　　沃姆眼睛一眯。
　　“你信不信我明天就在tpc挂横幅说你喜欢丽娜？”
　　“我错了大佬。”
　　见大古不愿意说，沃姆也懒得继续问，舒服的靠在座椅上。
　　“你这家伙，平时看着憨，其实精着呢，什么万圣节叫我一起玩儿，其实是奥特念力没修炼到头，找不到那个诡异的磁场吧。”
　　大古干笑两声。
　　“你这不能者多劳嘛。”
　　“切，我可以帮你们，但不会一味的出手，我之前跟你说过，人类要想进步需要得依靠自己的力量，我们奥特曼只是引导，毕竟以后要踏入宇宙的，是你们自己啊。”
　　大古也同意到。
　　“是的，我也是这么认为，最近几次任务都是依靠人类的武器消灭的怪兽，他们已经在进步了。”
　　这一个月也发生了几起怪兽案件，但胜利队都处理得很好，迪迦都没有现身。
　　“大古，进步不仅仅是武器，而是思想跟决心，如果一味的注重武器，我怕人类会走上侵略者的道路。”
　　大古眼神坚定。
　　“我相信他们。”
　　正好，这个时候俩人也来到了他们的巡逻点，大古停车后拿着自己的毛绒南瓜头兴奋的带上。
　　“免费的糖果，我来了！”
　　沃姆也不甘落后。
　　“雪白的大长腿，我来了！”
　　跟着大古在人群里疯玩儿了俩小时，天都已经全黑了，但是街上依旧热闹。
　　玩儿够了的大古跟沃姆找了一个卖关东煮的地方休息。
　　“啊，万圣节大家都很开心啊。”
　　大古一边说一边吃了口鱼丸。
　　“嗯，万圣节的大白腿真绝。”
　　沃姆喝了一口关东煮的汤。
　　“喂，你们两个，就这样工作的？”
　　这时，丽娜一脸无语的走了过来，大古跟沃姆手里端着关东煮一点都不像工作的样子。
　　“哎，劳逸结合嘛，丽娜要吃点嘛，这家味道很赞，大古请客哦。”
　　“大古请客？”
　　大古干咳了一声笑到。
　　“对啊，我请客，你也来吃点吧。”
　　“既然你们都这么说了，那我也。。。”
　　这时一堆穿着鬼怪服装的小孩冲了过来，对着三人喊到。
　　“不给糖果就捣蛋！”
　　大古跟丽娜皆是一笑。
　　“好可爱的小恶魔啊，来，一人一颗糖。”
　　沃姆看着自己面前伸着手的小孩儿，同样笑到。
　　“好可爱的小恶魔啊，来，一人一个大嘴巴子。”
　　看着沃姆抬起来的手，小孩瞬间逃离。
　　“真是的秦阳君，你怎么可以这样。”
　　“就是秦阳君，你怎么可以吓唬小朋友呢。”
　　面对大古跟丽娜的指责，沃姆淡定道。
　　“这么喜欢小孩儿，你俩去生一个啊。”
　　场面瞬间寂静，好在一个小红帽打扮的小女孩跑了过来，递出一根棒棒糖给丽娜。
　　“姐姐，这个棒棒糖送给你。”
　　看着可爱的小女孩，丽娜心都化了。
　　“啊，好的谢谢。”
　　大古问了小女孩一句。
　　“这棒棒糖好大啊，在哪里买的，看上去很好吃的样子。”
　　小女孩指了指不愿处的一个巫婆打扮的人说到。
　　“没要钱，在那个婆婆那里领的。”
　　小女孩说完她的父母正好叫她，有礼貌的道了个别就离开了。
　　大古看着丽娜手里的棒棒糖有些眼馋。
　　“我也去领一个。”
　　沃姆却拉住了他，同时抢走了丽娜正准备吃的棒棒糖。
　　“我想，你们的目标出现了。”
　　丽娜有些不解，大古第一时间反应了过来。
　　“丽娜。。那个巫婆，没有影子！”
　　看着大古指的一块玻璃，上面都有围在巫婆身边的小孩儿，唯独巫婆的影子没有在里面，丽娜看着沃姆手里的棒棒糖。
　　“难道这个棒棒糖。。”
　　“虽然不知道它吃了会怎么样，但是一定有古怪。”
　　丽娜连忙从包里取出了通讯器。
　　“指挥，我是丽娜，我们这边发现了异常。”
　　巫婆似乎察觉到了什么，看了丽娜这边一眼，推着车子就离开了。
　　大古时刻注意着巫婆的举动。
　　“她要跑！”
　　沃姆也想跟上去的时候，突然感觉到右腕一凉。
　　【这感觉。。是那股黑气？】
　　“大古，丽娜，你们快追，我从另外一个地方包抄！”
　　“好的，秦阳君，你注意安全。”
　　大古跟丽娜追巫婆的时候，沃姆也跟着那个黑暗气息的波动追了上去。

第三十三章，浪人巴莱鲁
　　沃姆追着那团黑气到了一条无人的巷子里面，突然就失去了那股波动的源头，他的右手腕也不再有那种凉意了。
　　“被它跑掉了？麻蛋！”
　　突然，天上凭空降下了一道闪电，砸在了距离沃姆不远的地方。
　　“闪电？是闪电人，他们这是在给我指路？”
　　看着刚刚那道闪电下落的痕迹，沃姆连忙赶了过去。
　　闪电利落的地方是一个空地，看起来像是一个正在施工的地方，由于是万圣节，这里暂时没人。
　　“那股气息就是在这里出现的？”
　　看到地上的焦痕，沃姆十分肯定这就是闪电人给他的指引，因为地上的焦痕有这一个奇怪的图案，这个图案就是他自己的奥特签名，也是跟闪电人约定的暗号。
　　“看来是真的让它跑掉了，那到底是什么东西。。。”
　　沃姆正在思索的时候，奥特念力突然示警，沃姆下意识的一个腾空翻滚，两枚带着寒芒的飞镖从他眼前划过，飞到了后面的墙壁上。
　　“喂，一声招呼不打就攻击，很没礼貌的。”
　　沃姆只看见了一个黑影，以及黑影下面那双黄色的眼睛，接着，黑影突然消散了。
　　“还来？”
　　沃姆直接全开了奥特念力，他感知到了一股生命波动正在他周围飞速移动。
　　“看来你也不是什么好东西，要打我就陪你打好了。”
　　沃姆左手护腕光芒大胜，瞬间变成了人类等身大小的奥特曼形态。
　　“奥特曼。。”
　　那黑影终于发出了声音，也停止了移动。
　　沃姆甩了甩手，做出了战斗准备。
　　“这感觉，鬼魅的速度以及手里剑，你是巴尔坦星人，不愧是宇宙忍者。”
　　黑影从暗处走了出来，一身结实贴身的铠甲造型，同时脖子上还有一条红色的围巾，最令沃姆吃惊的是，来者是手上不是两对钳子，而是一双类似手掌的利爪。
　　【不是巴尔坦星人？也对。。这不是光之国的宇宙。】
　　“你是奥特曼？”
　　“你这不是废话么？你又是谁？”
　　面前的宇宙人说道。
　　“我是巴尔坦星人，名为巴莱鲁。”
　　“还真是巴尔坦星人，没想到这个世界的巴尔坦星人跟我们那边的不一样啊。”
　　巴莱鲁有些疑惑的看着沃姆。
　　“什么叫做跟你不是一个世界的？你不是光之国的奥特曼么？”
　　沃姆震惊了。
　　“你尽然知道光之国？”
　　“你这不是废话吗？”
　　接着沃姆反应了过来。
　　“不对，这个世界的光之国和我们那个世界的不一样，那些宇宙人都不知道光之国的存在，你却知道。。。。你跟我一样！”
　　巴莱鲁一脸懵逼。
　　“哈？”
　　沃姆还是没有放松警惕。
　　“巴莱鲁是吧，我记得你们一族都是克隆来的，你为何会跟他们不一样。”
　　巴莱鲁回到。
　　“我想你说的是流浪一组的巴尔坦，他们毁灭了自己的家园，搬走了半个星球开始在宇宙流浪，而我是另外一只巴尔坦，我们找到了适合我们生存的星球，与世无争。”
　　“第二支巴尔坦？我怎么没听过？”
　　“因为我们自从安居后就从未踏足过宇宙，奥特曼，我对你没有恶意，我现在这姿态，就是你们奥特曼赐予的。”
　　“啥？”
　　巴莱鲁为了表示自己没有敌意，哗啦啦的不知道从里掏出来一大堆手里剑，苦无，短刀之类的东西放在地上。
　　“我已经证明了我的诚意了。”
　　沃姆看着巴莱鲁的举动稍微放了点心。
　　“你说你们没有踏足宇宙，那你又是怎么知道奥特曼的。”
　　听到这里，巴莱鲁握紧了拳头。
　　“因为。。。我们被一股黑暗，灭族了。”
　　沃姆有些无语，小龙虾一族真的是多灾多难，一支到处侵略，被初代团灭了，一支安居乐业，被黑暗团灭了，现在宇宙里小龙虾。。。巴尔坦星人怕是已经成为濒危物种了吧。
　　“原本我们在新家园上，和平幸福的生活着，那一天，无数的黑云笼罩了我们的世界，接着，黑暗的能量从云层里释放，侵袭了我们的家园，而我，是目前我知道的唯一幸存者。”
　　“我被长老藏在了山洞里躲过了一劫，当我再度出来的时候，原本富饶的大地变成一片荒芜，大家都死在了那一场浩劫里面，当我也要因为没有食物而饿死的时候，一道光降落在了大地上，他自称奥特之王，并且赋予了我新的生命，让我可以依靠宇宙能量而活下去，并且告诉我那黑暗是我无法战胜的，让我远离那股能量。”
　　说到这里，巴莱鲁怒锤了一下地面。
　　“可是。。。我的家人，我的朋友，我的族人，全都死了，我一个人苟活也没有意义，所以我想要复仇，在把他们全部的尸体都安葬好了之后，我开始在宇宙流浪，终于，被我找到了一颗星球，哪里也有无数生命，但是我到的时候，那股力量已经把那颗星球变成了死星，我冲了下去，但是还没看清黑雾的本体是什么，就被黑雾包裹。”
　　“昏迷的时候，我听到了邪恶的低语，好像还看到了一团闪亮的光，当我醒来时，就发现到了这里，接着一道闪电劈了下来，我隐藏了身形，再接着就遇到了你。。。。你能别吃了吗。”
　　沃姆早就变回了人类形态，从背包里拿出一袋薯片津津有味的吃着。
　　“哦哦，抱歉，你的大致情况我明白，我跟你一样，那黑雾入侵了光之国，我也是被传送过来的，总得来说，这不是我们原本的世界，是另外一个宇宙。”
　　“另外一个宇宙？我们还能回去吗？”
　　“也许吧，我大概有了些头绪，你想要跟着我回去也行，但是在这里，平时最好以人类姿态生活。”
　　“这个我知道。。。”
　　这时，远处光芒乍现，迪迦跟那个巫婆所化的怪兽已经干起来了。
　　“又是一个奥特曼，还有一个外星人。”
　　沃姆拍了拍巴莱鲁的肩。
　　“那是这个世界本土的奥特曼，不是光之国的。”
　　巴莱鲁点了点头。
　　“我明白了，他是这里的主人，我在这里借住已经很添麻烦了，这些入侵者就交给我吧。”
　　“喂。。等等。。”
　　沃姆话还没说完，巴莱鲁直接巨大化，吓得迪迦打了一个激灵，好好的一对一怎么又出来了一个。
　　而巫婆也是一脸懵逼的，这家伙谁，虽然看起来不像是帮奥特曼的，但也不像是帮自己的。
　　巴莱鲁冲迪迦比了一个光之国世界的奥特礼表示友好，迪迦表茫然，那个动作是啥意思啊？
　　接着，巴莱鲁冲向了巫婆，速度极快，巫婆还没反应过来，直接被巴莱鲁斩首。
　　然后，巴莱鲁朝着迪迦点了点头，瞬间消失在了原地。
　　迪迦挠了挠头，他发现自己好像啥也没干啊，至于巴莱鲁，他暂时当成朋友来对待好了。

第三十四章，艾勃隆细胞
　　自从巴莱鲁帮迪迦战胜女巫后已经过去了一个月，那天巴莱鲁回到沃姆面前丢下了一句话就走了。
　　“我感知到这个世界还有很多的宇宙人，我会在地球流浪一段时间，打探那些黑雾的情报，如果你找到回去的路了用奥特签名联系我就好。”
　　。。。。。
　　今天是新人入队的一个重大日子，参观tpc的核心，宇宙开发局。
　　虽然这也叫宇宙开发局，但是跟光之国的那个根本没有办法比拟，不过tpc所有高科技产物都来自于这里，可以说这是人类最核心的大脑也不为过。
　　“好了躁动的骚年们，这里就是宇宙开发局了，解散吧，随便看随便逛但不能随便摸，还有别给我闯祸，要是惹麻烦了你们应该知道后果的。”
　　新人全体一震，连忙说到不敢惹事。
　　“嗯，解散吧，晚上七点这里集合。”
　　听到解散，新人们一窝蜂的散开了，一是不想跟沃姆待在一起，而是宇宙开发局的一切都在吸引着他们。
　　唯独飞鸟信楞楞的站在原地，这段时间的相处沃姆也知道了一些飞鸟的事情。
　　“飞鸟，想你爸了？”
　　飞鸟回过神来才发现周围的同伴都已经去参观了。
　　“秦阳教官，我没事，我父亲可不会这么容易狗带，我相信总有一天，我会跟他在宇宙再次碰面的！”
　　沃姆拍了拍他的背。
　　“我也这么相信，飞鸟一马前辈可是我们的英雄，第一批深度探索宇宙的先驱，他一定会在宇宙等着你的跟他肩并肩的。”
　　飞鸟有些惊讶的看着沃姆。
　　“秦阳教官，你也是这么认为的？我跟他们这么说他们都说我在妄想。”
　　“哼，一群连地球都没出过的小屁孩儿哪儿知道宇宙的神秘，你何必在乎他们，只要你保持现在的状态，等你培训结束后，肯定可以加入胜利队或者宇宙探测局，最近不是已经再准备火星基地的计划了吗，等你培训完火星基地也应该差不多了，到时候你就可以再宇宙探索，就有机会遇到你父亲了。”
　　听到沃姆的话，飞鸟内心有一种被认同感，狠狠的点了一下头，恢复到了平时的哈士奇状态，跑到各地去参观了。
　　“啊，年轻真好啊。。。。”
　　殊不知，真在感叹年轻真好的沃某现在自己还是未成年。
　　“沃姆奥特曼，来一下。”
　　沃姆刚刚听到这句话，然后眼前就出现了一只带着白色手套的手掌把他往后面掳去。
　　【等等，这熟悉的既视感怎么回事？】
　　沃姆转了一圈睁开了束缚，他面前是一个冷峻的黑发青年，身上还穿着tpc宇宙开发局的制服。
　　“巴莱鲁？你这什么情况？”
　　巴莱鲁压低了声线看了看周围，说到。
　　“有黑雾信息了，这里不是说话的地方，跟我来。”
　　沃姆表情一肃，轻轻点点头，俩人走到了宇宙开发局的外面后，巴莱鲁才开口道。
　　“前些日子，我发现了一个宇宙人，见他鬼鬼祟祟的就跟了上去，然后我发现他在地底安装了一种机器，正好地底没人，趁他安装的时候我凑了过去，但那个家伙看见我就开始攻击，不过实力弱的可以，两下就把他打倒了。。。。”
　　沃姆连忙喊停。
　　“等等，你咋不从宇宙起源开始讲起了，直接说正题。”
　　“好吧，那家伙自称基里艾洛德人，说自己是什么神之类的，老实说，我也见过很多自称神的种族，但是他是我见过最弱的神。。。”
　　“停！直接说你发现了什么，我知道那些家伙很弱。”
　　巴莱鲁不愧是忍者，连续被打断了两次都没生气，但他确实没有很强的表达能力。
　　“我发现了黑雾在你们宇宙开发局里出现过。”
　　然后俩人就这样对视了一分钟，沃姆举起两只手掌不断往外翻。
　　“然后呢？”
　　巴莱鲁一脸奇怪。
　　“没了啊，我说了黑雾在宇宙开发局出现过。”
　　“那你提什么基里艾洛德人。”
　　“因为是他告诉我的啊。”
　　“那你直说啊。”
　　“你没让我说啊？”
　　沃姆拍了一下自己额头。
　　“好吧，也就是说你也不知道那黑雾在这里干了些什么吧？”
　　这一次巴莱鲁倒是很给力。
　　“我大概知道了一点，我已经潜伏进这里一段时间了，最后我在一间实验室里面发现了黑雾残留的气息。”
　　“实验室？”
　　“嗯，确切的说是一块儿陨石，上面有很少量的黑雾残留，但是我也看了那块陨石，似乎只是辐射大一点，对我并没有任何影响，我也不清楚黑雾找上那个东西干了什么。”
　　“你说的实验室是哪个？”
　　“第三层倒数第二个，我不认识这个星球上面的字。”
　　“好吧，难为你了，我一会儿去看看。”
　　巴莱鲁点了点头。
　　“那这里就交给你了，我再去找一下那个什么基里艾洛德人，他似乎对这种黑雾很了解，我当时只是问了一下他就明白黑雾是什么东西了，说不定他根黑雾有关联。”
　　“行吧，如果问完了顺便把那家伙关起来，我这边还有事情要问他。”
　　“好。”
　　巴莱鲁说完，直接就消失了，沃姆都没发现他是怎么离开的，只能说他身法实在诡异。
　　“三楼倒数第二间么，去看看吧。”
　　沃姆从旁边的便利店随便买了瓶水，装作购物归来的样子，毕竟宇宙开发局可不是什么想进就进想出就出的地方。
　　一楼二楼是比较公开的，一些记者招待会跟新人参观都会放在一楼二楼进行，三楼四楼则是那些科学家们的地盘了，也属于机密地带，一般人都不会允许上去参观的。
　　沃姆掏出了一张身份卡，权限很高，仅次于胜利队员，这是在居间惠的担保下才拿到的身份卡，有了这个卡片，能免除沃姆很多麻烦。
　　“谢了，居间队长。”
　　刷卡进入了第三层，这里的人就很少了，到处都是穿着白大褂的研究者，而且看起来他们很忙碌的样子。
　　沃姆没有随意走动，冲着最里面的那两间办公室走去。
　　当他正准备纠结巴莱鲁说的是那一间实验室后，突然看见了左边的那一间写着的【艾勃隆陨石研究组】
　　多年前的记忆浮现了上来。
　　【我记得这玩意儿好像是个什么艾勃隆细胞，会不会就是巴莱鲁说的石头？】

第三十五章，黑雾再现
　　当沃姆准备推门进入的时候，不远处传来了东西倒塌的声音，随后是一震混乱嘈杂。
　　【不会有人在这里搞事吧？科学家没一个好惹的啊。】
　　沃姆收回了手，朝着骚动的地方跑去，毕竟这里的都是人类最杰出的科学家，他们要是出事就是天大的损失。
　　“良介，你这病还是去一趟医院吧。”
　　“是啊良介，别太拼了，身体才是本钱。”
　　看着那些白大褂都这么说着，应该不是有人闹事，而是某个研究者犯病了。
　　“不好意思，需要帮忙吗？”
　　沃姆看到倒在人群的人时，右手腕再度一凉。
　　【黑暗手镯有反应？等等，刚刚他们喊这个家伙为良介，之前那个艾勃隆研究室的主管名字好像也是良介。。。这家伙，不会就是那个感染了艾勃隆细胞的倒霉鬼吧？】
　　想通了这一切的沃姆，蹲在了良介身边。
　　“先生，我想你需要帮助。”
　　良介捂住自己的胸口，难受道。
　　“没事，不用了，老毛病了，谢谢你的好意。”
　　沃姆却是按住了他。
　　“不，你看起来需要进医院。”
　　“我说了我不需要！”
　　“不，你需要。”
　　“你给我滚开！”
　　剧烈的疼痛使得良介脾气暴躁，伸手就去推沃姆，但他发现自己推的人就跟固定在了地上一样，纹丝不动。
　　“你看，你都没力气了，我背你去吧，宇宙开发局的医院就在旁边。”
　　沃姆说完直接把良介背到了自己的背上，旁边是白大褂都竖起了大拇指。
　　“小伙子好样的。”
　　“咱tpc的人就是友善。”
　　良介想要挣扎，但始终无法挣脱沃姆的手。
　　“快把我放下，你会死的！”
　　“放心，我从小身强力壮，你的病传染不了我的。”
　　“不是这个。。。啊。”
　　似乎因为疼痛过度，良介晕倒在了沃姆背上。
　　“这家伙，我记得是个反派来者，没想到居然还会为人着想？”
　　刚刚把良介背出胜利队大门，沃姆就看到了掘金跟新城两个家伙走了过来。
　　“哎，新城，倔井，你俩干啥呢？”
　　倔井跟新城一脸严肃的走到沃姆面前，拿着一个仪器在沃姆身上扫过了之后，点了点头。
　　“秦阳君，跟我们走一趟吧。”
　　沃姆：“我犯事儿了？”
　　新城一脸怒其不争的模样。
　　“秦阳你太令我失望了！”
　　沃姆更懵了。
　　“新城，我听说你之前带你妹去游乐园被怪兽袭击的事情了，你怕不是在跑的时候撞到了脑袋吧？”
　　新城满脸怒容。
　　“事到如今你要隐瞒么！我们已经知道你的身份了！”
　　沃姆震惊了。
　　“你们怎么知道我就是奥。。”
　　“那天袭击大家的怪兽就是你变的吧！倔井的跟踪器已经打到你身上了，你还要怎么狡辩！”
　　“哈？”
　　沃姆总算弄明白什么情况了，新城说的那个怪兽不出意外，就是他背上这位了，由于现在自己背着他，导致定位器与自己重合了。
　　“你还在装！”
　　看着越来越激动的新城，沃姆直接把背后的良介扔在了地上跑开了两步。
　　“你现在再看看你的那个什么追踪器。”
　　新城狐疑的撇了一眼沃姆，然后看向了追踪器，半晌，他抬头看着天空。
　　“呀，好大的太阳。”
　　“呵呵，今天是阴天。”
　　“哎呀，秦阳君，好巧啊，哦，今天是你们带新人参观宇宙开发局的日子，那我们就不打扰了，倔井，带上地上的家伙走了。”
　　沃姆满脸黑线，新城这家伙什么时候也变得这么不要脸了。
　　“回来，站住！”
　　。。。。。。。。
　　一个小时后，胜利队巡逻车内，新城跟沃姆不停的安慰倔井。
　　“倔井，可能是实验故障呢，也许上面对良介不会有太大的惩罚。”
　　“是啊倔井，别丧着脸了，要不等良介醒了再说吧。”
　　倔井则是一脸不可置信，良介是他以前的好友，两人都是优秀的科学家，当发现良介就是怪兽的时候，他整个人都傻了，昔日的好友变成了怪兽，这是他无法理解的。
　　“呃。”
　　这时，良介也醒来了，倔井一脸愤怒的扑向了后座的良介，拎起了他的衣领。
　　“混蛋，你知道你自己做了什么嘛，你让沙耶香怎么办！”
　　良介先是迷茫的看着倔井，然后瞬间反应了过来，一把推开了倔井打开了车门开始逃跑。
　　倔井也推开了车门拔出了手枪一枪打在了良介脚边。
　　“你再跑一个试试。”
　　良介停下了脚步，转过了头。
　　“为什么，为什么每一次你都阻挡在我面前，明明我比你更优秀！为什么加入胜利队的是你而不是我！”
　　面对良介的咆哮，倔井愤怒了。
　　“原来这就是你的想法么，你就这么不成熟！你觉得我抢了你的功劳？你知不知在宇宙开发局工作比起在胜利队更重要！就连沙耶香也选择了你，真要说起嫉妒的话，你还早了两万年呢！”
　　新城撞了一下沃姆。
　　“你的口头禅被某人学去了。”
　　沃姆掩面。
　　“不，我也是被某个家伙带偏的，这台词好羞耻。”
　　良介突然又开始发作了，捂住心脏跪倒了下去。
　　“良介！”
　　看着良介痛苦的神情，倔井立马冲了过去。
　　“别过来！我不需要你的同情，看看我的研究吧，这是人类进化的。。。新篇章！”
　　良介最后三个字几乎是咆哮着说的，然后伴随着一道黑色的雾气，他变成五十米高的怪兽。
　　新城连忙拽会了倔井，同时打开了通讯。
　　“队长，怪兽出现了。。。”
　　而沃姆早就跑到了一个没人注意的地方，看着右腕上浮现的手掌纹身。
　　“你到底是什么来头。。。”
　　接着，他举起了左手。
　　“沃姆！”
　　看着出现在自己面前的沃姆，良介咆哮道。
　　“奥特曼！人类不需要你的帮助！我就是人类的进化！”
　　沃姆扭了扭头。
　　“进化？你是非要我点破你吗？你这是进化还是同化你自己心里没数吗？你真的打心底里认为自己还是人类吗？”
　　艾勃隆化的良介有些癫狂，也可能是黑雾的影响。
　　“不，这就是人类，你这个异族，去死！”

第三十六章，地球特种防卫队
　　“真是麻烦，不过看在你之前让我远离你的份上，先跟你过两招吧。”
　　虽然已经怪兽化，但是良介毕竟不是前线成员，格斗意识很差，只会用拳头莽，沃姆完全可以做到误无伤应付。
　　“混蛋，别躲开！”
　　沃姆又一次闪过了良介的拳头，同时踹了他屁股一脚。
　　“喂，你不行啊。”
　　良介怒了。
　　“不许你侮辱我的研究成果！”
　　“砰！”
　　沃姆一拳打在了良介脸上。
　　“清醒点了吗，仔细想想，你研究了什么？你只不过是被艾勃隆利用了，被研究透的人，反而是你。”
　　“不。。不会的！”
　　“啧，黑雾的关系么，先把这些东西处理掉好了。”
　　沃姆双拳在胸口对撞了一下，如同火焰般的卡修利斯能量覆盖满了全身。
　　“秘技，怀中抱妹杀。”
　　趁着良介还没反应过来，沃姆直接抱住了良介。
　　橙色的火焰疯狂的灼烧着这些黑雾，同时沃姆右手浮现了黑色的印记，不断吞噬着那些逃窜的黑雾。
　　十秒钟不到，良介周身的黑雾全部消散，猩红的眼睛变成了明黄色。
　　“我这是。。。做了什么？”
　　看着良介的反应沃姆松开了手。
　　【看样子这个艾勃隆是死的，从良介还保持着理智就可以看到，不过也有可能艾勃隆的灵魂是被那团黑雾给绞杀了，倒是便宜良介了。】
　　虽然沃姆没下杀手，但是卡修利斯能量可不是什么温和的能量，良介身上到处都是焦痕。
　　“算了，先给你治疗一下。”
　　可是良介却阻止了沃姆。
　　“奥特曼。。。我罪孽深重。。。。”
　　沃姆没等他说完直接一发治疗光波打在了他身上。
　　良介：“？？？？”
　　“罪孽深重就给我滚去赎罪，想死？那不是太便宜你了，你可以试一试，你死了算我输。”
　　“拿命来！”
　　突然，巨大化的巴莱鲁不知道何时出现在了良介背后，手里的短刀就要给他来个分尸。
　　“奥义，空手接白刃！”
　　“啪！”
　　沃姆及时出现在良介后面档下了这一刀。
　　巴莱鲁：“你搞毛？”
　　沃姆：“闭嘴，奥义，乌鸦坐飞机！”
　　巴莱鲁都还没反应过来的时候，沃姆又出现在了良介正面，一巴掌拍飞了刚刚出现就要踢过来的迪迦。
　　大古：“秦阳君？？？”
　　而良介在原地瑟瑟发抖，这短短两秒就出现了两个大佬要弄死他，要不是沃姆反应快他早就凉了。
　　沃姆也发现了地面上举着枪但是不知道该打还是不该打的倔井跟新城，已经空中已经打开了炮口的二号机。
　　“嘶，头疼，你们，跟我去闪电人那里一趟。”
　　说完，沃姆提着良介飞上了天空，巴莱鲁跟迪迦对视了一眼皆是摊了摊手，跟在了沃姆后面。
　　闪电人巢**，人类化的沃姆跟迪迦还有巴莱鲁直勾勾的盯着良介。
　　良介看着大古跟沃姆尴尬的笑了笑。
　　“哈哈。。没想到两位奥特曼都在tpc，咱们是同事啊。”
　　沃姆眼睛一眯，看着一边酷酷的巴莱鲁说道。
　　“这家伙好像知道的太多了，你说该怎么办。”
　　巴莱鲁平静道。
　　“一般在宇宙里，像这种知道的太多的人应该直接抹杀，也别是灵魂，比如亚波人就算你杀了他的肉体，他也会复活。”
　　良介笑容瞬间僵硬，这都什么人啊，还能灭杀灵魂的？
　　大古这段时间倒是跟巴莱鲁有些接触，到算不算陌生。
　　“秦阳君，还有巴莱鲁君，你们别吓唬他了。”
　　巴莱鲁撇了一眼大古，冲沃姆说道。
　　“像他这样的老实人，用你们地球的话来说，就是活不过三集。”
　　“算了吧，这个世界这家伙是主角，我们两个死了他都死不了。”
　　大古努力的想扯回话题。
　　“那个，良介先生是吧，能跟我们说一说你是怎么变成这样的吗？”
　　听到有人问起正事，良介跟解脱了一样，把能说的不能说的全部都说了。
　　大概在三个月前，他研究室诡异断电了，当灯光恢复的时候，他研究的艾勃隆陨石莫名的发出了光。
　　作为研究者的他倍感好奇，试着去摸了一下那块儿石头，然后自那天起，他的身体开始转变，开始他还能控制自己的人格不去伤害其他人。
　　但随着时间的推移，他体内的暴戾越来越难以抵抗，当然完全被暴戾支配的时候，就是化身艾勃隆的时候。
　　“所以你为什么要去摸那块儿石头？”
　　“是因为手贱么？”
　　大古咳嗽了两声看着良介。
　　“请不要在意他们，良介先生，你现在可以控制体内的艾勃隆细胞么？”
　　良介眼神有些黯然
　　“可以。。。它就跟我长成了一体，虽然我可以控制它，但是我却也不再是人类了。”
　　巴莱鲁看了良介一眼。
　　“不是人类？你这家伙文凭真低，宇宙通史没读过么？”
　　良介：“？？？？”
　　巴莱鲁依旧滔滔不绝。
　　“宇宙通史里面记载，因为科技的发展，为了让宇宙文明共同进步，很多种族都会把自己的身体变成其他种族的身体来研究，只要他们的灵魂还是自己种族的，那么他就是这个种族的人。。。天啊，你们这颗星球的文化水平真低，这都是最基础的常识啊。”
　　沃姆也点了点头。
　　“是挺低的，这是我们光之国头一百年学习的知识，只能算是常识吧。”
　　良介有些坐不住了。
　　“可你刚刚不是说我不是人类了吗？”
　　“骗你的你还当真了，不过你这也确实不是人类的进化啊。”
　　“好吧。。。我文化低。。。”
　　身为高材生的良介备受打击，大古则是不敢说话，他怕自己说了话就不是文化低了，而是没文化。
　　沃姆走到良介面前，伸出了右手。
　　“好了，现在有个事情要你来选，地球特种防卫队，你来不来？”
　　“特种防卫队？”
　　“嗯，目前的话就是迪迦，我，巴莱鲁，还有两头加库玛跟闪电人，人数不多，但都是精英，你来不来。”
　　良介伸出手跟沃姆握在一起苦笑道。
　　“我好像也没得选择。”
　　大古跟巴莱鲁对视了一眼，都看出了眼里的疑惑。
　　“不是，秦阳君，这什么防卫队我怎么不知道。”
　　“我也不知道。”
　　沃姆耿直道。
　　“我现编的。”
　　一边的良介眼皮子跳了跳。
　　【跟着这些家伙真的靠谱吗？】

第三十七章，乌鸦人
　　“吸溜。。啥？比克星人？就是那种绿皮肤头上还长了两个触角的外星人？”
　　“不是比克星，是勒比克星人。”
　　“吸溜。。。哦，这个比克咋啦？对了，帮我再加五片叉烧。”
　　晚上东京市区内，一辆拉面餐车里，沃姆正在享受着拉面，而他对面的老板正是人类化的巴莱鲁。
　　巴莱鲁给沃姆碗里加了五片叉烧后继续说道。
　　“他们好像是不久前降临地球的，最近常在这一代活动，你自己注意点。”
　　“吧唧吧唧。。。他们很强么？”
　　“不知道，似乎不强，走的科技侧而不是进化侧，连巨大化都不行。”
　　“嗉。。啊，这汤味道不错，不是，那你咋不直接把他们灭了？”
　　巴莱鲁拿起勺子舀了一边锅里的热汤倒在了沃姆碗里。
　　“不行，我要是出手就太打草惊蛇了，这段时间我似乎在地球太活跃了，那些黑气的消息一直都没出现，所以才来找你的去解决的。”
　　“嚯，你这情报员挺给力的。”
　　“毕竟我也在宇宙流浪了七百多年，这些都是最基础的，还有两颗糖心蛋，你要不也吃了吧，这么晚了也卖不出了。”
　　沃姆接过了糖心蛋说道。
　　“我早就想问了，你啥时候开起了餐车了？”
　　“为了钱和情报，餐车流动在人群里，可以很好的隐藏自己收集情报，另外我发现在地球没有钱真的很困难。”
　　沃姆剥好了蛋壳把蛋丢在汤里。
　　“说的好像宇宙里没钱不困难一样，来点辣椒吧。”
　　巴莱鲁把辣椒罐推到了沃姆面前。
　　“那个勒比克星人掌握着一种科技，可以把人缩小放在盒子里，我打听到的是他们似乎是宇宙专业的人贩子，抓捕其他星球的生物然后高价卖给其他高智慧生物，虽然实力不强，但是挺恶心的。”
　　沃姆两三口吃掉了糖心蛋，喝下了最后一点汤后舒服的摸了摸肚子。
　　“啊，舒服，你这手艺不错啊，行了，我知道了，我会把这件事告诉胜利队的，走啦。”
　　“等等。”
　　“还有啥事儿。”
　　巴莱鲁严肃的看着沃姆。
　　“你还没给钱，一碗叉烧豚骨拉面加鱼板一共1080日元，五片厚叉烧600日元，两颗糖心蛋算我送你的，总共1680日元，谢谢惠顾。”
　　沃姆长大了嘴巴。
　　“你跟我算钱？咱们是一伙的吧。”
　　巴莱鲁冷酷道。
　　“这个星球有一句话说的很好，亲兄弟明算账，1680日元，现金还是手机支付？”
　　“你丫连手机支付都搞了？”
　　巴莱鲁点了点头。
　　“打探情报首先得了解当地民俗，之前打工赚餐车钱的时候弄的，托良介的福，我有了自己的银行卡，然后绑定了手机。。。话说回来，你是准备吃霸王餐么，堂堂奥特曼竟然吃霸王餐，不会吧，不会吧。”
　　沃姆一边儿掏钱一边咬牙切齿道。
　　“你最后一句话哪儿学的？”
　　“从你们网上，我觉得很有意思就学了。”
　　沃姆蛋疼的把两千日元放在了桌子上。
　　“算了，这是两千，不用找了。”
　　巴莱鲁以极快的速度把钱收进了钱箱。
　　“谢谢老板的小费，欢迎下次光临。”
　　“你到底在地球学了些什么啊！”
　　“很多，我觉得很有用，时间不早了，我还有事，先走了。”
　　巴莱鲁收拾好餐车准备离开，沃姆问道。
　　“你要干嘛去？”
　　巴莱鲁奇怪的看了沃姆一眼。
　　“回去洗碗啊，然后要提前熬制汤底，时间短了这汤就不会有这么鲜，然后凌晨的时候还要去市场买最新鲜的猪肉来制作叉烧，还有鱼板以及面粉，你以为手工拉面这么好做吗？”
　　巴莱鲁都离开了一会儿，沃姆还在风中凌乱。
　　【这家伙疯了吧，这是打工打上瘾了？】
　　回过神的沃姆拍了拍脸。
　　“算了，他爱咋咋样吧。”
　　回程的时候正好路过了一个自动贩卖机，沃姆看自己包里还有一些硬币，从售货机里买一瓶水。
　　刚刚打开喝了一口一发蓝色的光就从他旁边照了过来，好在沃姆伸手敏捷，一个侧翻躲了过去。
　　站定看向光的来源，居然是一个穿着保安制服的乌鸦形怪人，他手还拿着一把奇怪的枪械，刚刚的蓝光就是来自他的这把枪。
　　“你不会就是那是什么比克星人吧。”
　　“歪比。。歪比巴卜。”
　　“啧，不会说地球语，算了，虽然饭后不应该剧烈运动，但揍你不算剧烈运动吧。”
　　沃姆甩了甩手，一步一步走向了勒比克星人。
　　“哇呜呜呜哇啊啊！”
　　勒比克星人怪叫一声，再度把手里的枪对准了沃姆。
　　“看到你的样子我有印象了，你们那把枪就是一个捕获装置，只要不被枪里的光找到就行了。”
　　在勒比克星人按动扳机的时候，沃姆不退反近，贴身到了勒比克星人面前。
　　“啪。”
　　刚刚还在勒比克星人手上的枪直接掉在了地面上，此时的他正捂着自己的手腕哀嚎着。
　　“果然好弱。。。”
　　接着，沃姆在掉在地上的枪后面一个透明的容器里看到了熟人，两下把勒比克星人掀翻在地捡起了枪。
　　“哟，新城，好巧啊。”
　　在容器里面的新城看着突然凑过来的大脸也吓了一跳，辨认之后才发现是沃姆。
　　“秦阳？太好了，居然碰到你了，对了，小心那个乌鸦怪人！”
　　“乌鸦怪人？你指的是他么？”
　　说着沃姆把枪微微倾斜，新城看到了趴在地上已经昏迷了过去的勒比克星人。
　　“也对，你小子的格斗能力不是吃素的，对了，大古就在附近，你联系他，带我回胜利队总部，看看能不能把我们变回来。”
　　“大古也来了？好，我给他发个通讯。”
　　两分钟后，大古跑了过来。
　　“秦阳君，太好了，幸好遇到了你。”
　　沃姆把枪递给了大古。
　　“新城在里面，你把这玩意儿带给倔井吧，兴许他能把新城还原。”
　　“好的，那你呢？”
　　“我跟你一起回去呗，蹭个车。。。对了，这家伙也带上好了。”

第三十八章，Tokyo hot
　　带着勒比克星人回到胜利队已经是晚上十一点了，倔井在拿到了带回来的缩小枪后，连忙展开了研究。
　　“新城堂弟还在他们手里？”
　　“是的，当时袭击我们的是两个乌鸦人，另一个乌鸦人带走了新城队员的堂弟，可恶，要是我再跟紧一点。。。”
　　丽娜安慰着大古。
　　“大古，我们都看到了当时的画面，只能说对方太狡猾了。”
　　沃姆看着躺在容器里的新城，叹了口气。
　　“行吧，这一次我帮你们去吧，新城是我朋友，朋友的堂弟我不救说不过去。”
　　新城满脸感动。
　　“秦阳。。”
　　宗方却问道。
　　“可现在的问题是，我们不知道对方在哪儿啊？”
　　沃姆看着在电脑前的野瑞。
　　“野瑞，你查一下东京区域附近有没有什么宽阔空旷的地方，这些乌鸦人应该是一个族群，肯定有他们的老巢，对方拥有如此高的科技不出意外是从宇宙来的，那么他们必定有自己的宇宙船，地方不开阔没法隐藏宇宙船的。”
　　居间惠却提出了一个问题。
　　“但是东京这么大，空旷的地方很多。。。。对了，野瑞队员，最好查探一下有没有地方虽然空旷但是却有巨大的能源反应。”
　　野瑞比了一个OK的手势。
　　“好的！”
　　野瑞不愧是天才，再加上胜利队的权限，很快他就锁定了勒比克星人老巢的位置。
　　“p3地区有一座废弃的建筑，但是很奇怪的是它的周围是一片荒地，并且里面有强烈的能量反应。”
　　居间惠点了点头。
　　“胜利队！出动！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　“就像阳光，穿破黑夜，黎明悄悄，划过天边，谁的身影，穿梭轮回间。。。。”
　　旁边开车的大古奇怪的看了沃姆一脸。
　　“秦阳君。。。你还会写歌？”
　　“怎么样，好听吧。”
　　“好听是好听。。。但是现在是执行任务呢，唱歌会不会不太严肃？”
　　“你懂啥，你不觉得每一次出动有BGM的加持更有动力么？这可是我专门给你写的，是属于你的BGM。”
　　“我的？”
　　后面的丽娜有些坐不住了。
　　“秦阳。。如果不是知道你喜欢小姐姐，我都怀疑你是不是喜欢大古，专门为大古创作歌曲什么的太那啥了。。。”
　　沃姆回道。
　　“其实丽娜，我也为你创作了一首歌。”
　　“真的？跟刚刚那首一样带感么？”
　　沃姆点了点头。
　　“比起刚刚那首更带感，节奏更加密集。”
　　“是吗，唱来听听。”
　　“好啊，这首歌只是个曲子，没有歌词，我哼给你听，噔噔噔噔噔噔。。。。”
　　沃姆哼完后看着丽娜。
　　“怎么样，是不是节奏更加紧密？”
　　“是很紧密，但是没有歌词有些可惜，这首曲子叫什么？”
　　沃姆看着窗外的太阳。
　　“我创作的那天在东京，又是大太阳，所以我给这首曲子起名为东京很热。。。”
　　“什么嘛，名字这么随便啊。”
　　“还好，没有那里的小姐姐随便。。”
　　丽娜疑惑道
　　“秦阳，你刚刚说什么了吗？”
　　沃姆连忙摇头。
　　“没有，你听错了。”
　　“哦，虽然名字不怎么样，但是曲子还不赖，噔噔噔噔噔噔。。”
　　沃姆突然意识到自己犯了一个很严重的错误，这个世界不是他的前世，没有东京大太阳，也没有加勒比海，这个梗丽娜完全不懂，现在还在高兴的哼着刚刚的曲子。
　　“呃，丽娜，要不我给你从新编一曲？”
　　“不要，这个比起刚刚你给大古唱的更带感，我喜欢。。。”
　　“这。。。”
　　“就这样定了，这曲子我要了，以后就是我的BGM了！”
　　沃姆捂着脸。
　　“你开心就好。”
　　。。。。。。。。。
　　到了野瑞说的那个地方已经凌晨三点了，到处都是一片漆黑，这时通讯器里面传来了居间惠的声音。
　　“现在天色很暗，你们要多加小心，倔井已经研究出了对抗他们那种光线的武器了，胜利一号已经出动，等收到了武器你们再进去。”
　　沃姆笑了笑。
　　“那你们等着吧，我先进去了，我不怕黑。”
　　“可是秦阳君。。。”
　　沃姆打断居间惠的话。
　　“居间队长，现在我们是跟时间在赛跑，我们晚到一秒钟，对于那些被抓走的人就多一分危险，我对自己的实力很清楚，以前练习的时候没有少在黑暗的环境里，天黑对于我来说不但没有阻碍，还有能帮我提供隐蔽，相信我。”
　　居间惠迟疑了一会儿，毕竟沃姆说的对，他们每晚一分，那些被抓的人就会多一分危险，只好同意到。
　　“那行吧，秦阳君，注意安全，还有，光线枪一定要带上，对方有极高的科技，有把枪总比赤手空拳的好。”
　　看着宗方递过来的枪，沃姆点了点头。
　　“我知道了，宗方副队长，还有大古，丽娜，你们在这里等倔井吧，我先进去探路，如果找到了新城堂弟他们，我回发送信号的。”
　　宗方拍了一下沃姆的肩膀。
　　“辛苦了，还有，一定要注意安全。”
　　“放心”
　　沃姆进入了建筑后，把枪塞进了衣服里，毕竟他可不打算用枪去搏斗。
　　“沃姆！”
　　五分钟后，宗方接到了沃姆的通讯。
　　“秦阳君？怎么了？”
　　“呃。。我们好像来晚了。。”
　　宗方大惊。
　　“什么叫来晚了，难道他们已经。。。”
　　沃姆知道宗方误会了连忙解释道。
　　“不是。。。好像有人已经以前来到了这里，把那些乌鸦人全部解决了，关押那些受害者的箱子就在屋子最中心放着呢。。。”
　　“什么？”
　　宗方也不等倔井了，连忙带人冲进了房子里面，当他们找到沃姆的时候，沃姆也是一脸懵逼的看着大厅的一切。
　　四周都躺着乌鸦人，中间有四个装着缩小人类的盒子。
　　宗方疑惑道。
　　“这些。。难道是奥特曼或者是那个巴莱鲁干的？”
　　沃姆摇了摇头，他十分清楚这不是他干的，也不是巴莱鲁干的，因为他一进来就是这样了，如果是巴莱鲁，这些勒比克星人不可能会有全尸。
　　“我想。。。应该是他干的。。”
　　沃姆指着宗方左边的一处地方，宗方手电打过去，良介正赤裸着上身站在那里。
　　“宗方指挥。。”
　　“高桥良介！不许动！”
　　宗方拔出了枪对准了良介，良介只是苦涩一笑。
　　“对不起，我知道我之前做了很多错事，但那不是我想的。”
　　宗方已经打开了枪的保险，只要良介有任何异动，就会开枪。
　　“这些你跟我回胜利队去说！现在，我要逮捕你！”
　　良介摇了摇头。
　　“对不起，至少现在我还不能跟你们回去，沃姆奥特曼说了，地球正被一种强大的黑暗侵蚀，在解决那个之前，我不能被关起来，等事情解决以后，我自会去tpc自首。”
　　然后良介对着沃姆跟大古点了点头，直接从旁边的窗户跳了下去。
　　宗方最后还是没有开枪，沃姆拍了拍他的背。
　　“总得给人一个赎罪的机会不是，先把这里的东西带回去吧。”

第三十九章，秦阳的传说
　　今天是新人训练的第三个月，也是对于新人来说最重要的一个日子，胜利队会代表tpc高层来慰问这些新兵。
　　一是给这些新人一些鼓励，毕竟胜利队是目前全世界最精英的队伍，也是这些新人最向往的地方。
　　二是为了挑选好的苗子，由于怪兽跟宇宙人不停的出现，也让tpc产生了重视，他们需要更多类似胜利队这样的精锐存在，也就是所谓的超级胜利队计划。
　　“哇，这操场，真大啊！”
　　倔井刚刚一下飞机，就被训练基地的场地给震撼了，作为第一批胜利队员，他们都是从各处挑选的精英，没有进行这种系统的训练。
　　居间惠是泽井培养的得力下属，拥有非常好的领导才能。
　　宗方以前是特种部队的战场指挥，对战场局势的把控十分老辣。
　　新城是王牌飞行员。。。但自从跟大古组队后，几乎没人提起这件事情，连他自己也不说。
　　丽娜也是王牌飞行员，技术比起新城也不差，最重要的是她很少跟大古组队。
　　倔井跟野瑞都是后勤人才，倔井是优秀的发明家，野瑞是电脑天才，他们两个的存在可以让胜利队少走很多曲折的弯路。
　　宗方笑了笑。
　　“是很气派，倔井，在后辈面前可别丢脸啊！”
　　“我怎么可能丢脸，就算要丢脸应该也是新城吧！”
　　新城佯装生气。
　　“死胖子，你是想打架吗？”
　　大古依旧当着和事佬。
　　“算了算了。。”
　　丽娜翻了个白眼。
　　“幼稚的男生。”
　　居间惠笑了笑。
　　“好了，大家走把，秦阳君今天休息，好像去秋叶原了，咱们作为他的朋友可不能给朋友丢了面子。”
　　今天没有训练，新人们还是早早的就在操场站好了队列，队伍整齐，一点都可以松懈。
　　因为昨晚训练完了时候沃姆跟他们说了一句话。
　　“明天胜利队要来慰问你们，他们是我朋友，要是你们敢丢我的脸，等我回来一定会给你们安排特训的。”
　　野瑞依旧没来，他是胜利队的眼睛，得随时在指挥室待命，一旦有情况他会立马联系居间惠。
　　当胜利队一行人走到了新兵阵营面前的时候，高大结实的冈本一郎往前走了一步，行了一个军礼。
　　“tpc新兵班，像胜利队前辈致敬！”
　　“像胜利队前辈致敬！”
　　后面的人群整齐的喊出了最后一句话，同时敬了礼。
　　宗方是在军方待过的人，看着这整齐的方阵有些惊讶。
　　“不得不说，他们真的只是训练了三个月吗？这种感觉，那些老兵也不过如此吧！”
　　居间惠看着冈本回了一个军礼笑到。
　　“你们辛苦了，你是新兵队长吗？”
　　“回长官，我是副队长冈本一郎，队长叫飞鸟信，他跟教官出去办事了！”
　　看着冈本一本正经的模样，居间惠说道。
　　“你们放松就好，今天不用这么正式，我们只是作为同僚来交流的，也看看tpc的未来。”
　　“是！”
　　冈本转过了身子冲着方阵说道。
　　“全部都有，解散！”
　　听到解散，新人们一窝蜂的围了过来，看着胜利队的众人眼里闪着光芒。
　　冈本作为副队长，看向居间惠。
　　“居间队长。。我们可以问你们一个问题吗？”
　　居间惠指了指后面的休息厅。
　　“当然，里面去聊吧。”
　　众人进入了休息室，胜利队六人坐在上面，后面全部都是新人。
　　“冈本君，你想问什么？”
　　冈本站了起来。
　　“其实我的问题就是大家共同的问题，就是，秦阳教官和你们关系真的很好吗？”
　　胜利队众人相视一笑，新城说道。
　　“当然，秦阳那小子还是我们带回来的。”
　　“那我想问一下，秦阳教官是因为实力不够才没进胜利队的吗，我们清楚自己跟秦阳教官的实力，如果连他都无法加入胜利队，那我们就算再努力也没戏。”
　　宗方神色怪异。
　　“你为什么会这么问？秦阳那小子说的？”
　　冈本摇了摇头。
　　“那倒没有，碍于教官威严，我们也不敢问他，只是平时教官都是跟我们说，我们连他都比不上更别提进入胜利队了。”
　　“噗。”
　　大古正在喝水，听到冈本的话后直接喷了出来。
　　“啊，对不起，呛到了。”
　　大古连忙抽出纸巾整理桌面，居间惠神色诡异。
　　“然后你们就相信了？”
　　“啊？难道不是吗？”
　　倔井有些激动到。
　　“当然不是，你不知道队长邀请了秦阳多少次加入胜利队他都没答应，别说跟上他了，你们就算有他一半的实力都能达到胜利队招收条件。”
　　“一半？也许我们可以。。”
　　居间惠看着冈本笑到。
　　“冈本君，虽然作为老人我不该打击你，但是你们对于你们的教官了解得太少了。”
　　冈本挠了挠头。
　　“也确实是，教官给我们的感觉很强，但是具体多强真的不知道，他说他没有拿得出手的战绩，我们没法对比。”
　　居间惠拿出了通讯器打开了投影。
　　“你们被他忽悠了，我这里有三段视频，你们可以看一下。”
　　第一段视频，沃姆vs基里艾洛德人，地点是在居间惠办公室，只有短短三分钟，但是放完了之后休息厅一片寂静。
　　第二段视频，沃姆vs雷丘兰星人，当众人看到沃姆一拳打穿雷丘兰星人的胸膛时，吸了一口凉气。
　　第三段视频，只有两个镜头，是新城拍摄的，视频里只有沃姆的脸跟倒在地上的勒比克星人。
　　大古在旁边解说，这让众人明白了沃姆对付一个入侵的宇宙人有多么的轻松。
　　这可不是阿猫阿狗，而是连胜利队员都被抓铺了的凶恶宇宙人，但画面里沃姆解决了宇宙人连发梢都没有乱，可见其实力。
　　冈本弱弱的说道。
　　“教官不去胜利队可惜了。”
　　大古摇了摇头。
　　“不，你们没有懂秦阳君，他虽然在训练营训练你们，但是前线的活动他能参与都参与了，有时候甚至白天训练你们晚上去追捕入侵者，成宿不休息，第二天继续训练你们。”
　　“他为的就是要训练出一批能独挡一面的英雄，而你们，就是他选中的人，所以给你们看这些不是为了打击你们，而是为了让你们明白秦阳君的一片苦心！”
　　。。。。。。。。
　　晚上沃姆带着累到快要趴下的飞鸟回到了基地，却发现新人们一个个都瘫在了操场。
　　“冈本？你们咋在这里睡觉？”
　　冈本艰难的睁开了眼睛，冲沃姆露出了一个笑容。
　　“教官。。。一百公里，我做到了！”
　　沃姆：“？？？？？”
　　【这群家伙集体脑抽了？】

第四十章，赤峰山
　　“飞鸟，磨磨唧唧的干嘛呢，给我快点爬上来！”
　　赤峰山顶，沃姆悠闲的的坐在一处悬崖边上，朝着下面不断攀爬的飞鸟喊到。
　　这座悬崖壁呈现九十度角垂直，高度起码有五十米，飞鸟身上绑着简易的安全绳吃力的往上面攀爬着。
　　“可恶，我已经爬了七个来回了！”
　　飞鸟一边爬一边回道。
　　“废话少说，今天要完成十个来回，你这才一半多。”
　　“啊啊啊啊，你还是人吗！你个恶魔！”
　　面对飞鸟的狂怒，沃姆得意道。
　　“谢谢你的夸奖，不过就算你夸我，十个来回没有完成前，别想着吃饭。”
　　飞鸟吼道。
　　“谁在夸奖你了！”
　　“友情提示一下，大声喊叫只会让你消耗更多的体能，还有，一趟来回你居然要花十分钟，太差劲了，五分钟一趟才是我要求的及格线。”
　　飞鸟额头青筋暴露。
　　“你以为人人是你吗！这个世界除了你没人能做到吧！”
　　“咻！”
　　突然飞鸟感觉到自己身边一道黑影窜过，当他抬头看去正好看到一个黑衣青年翻身上了悬崖。
　　沃姆：“你刚刚说啥？”
　　飞鸟：“。。。。。”
　　见飞鸟闭嘴开始攀爬，沃姆冲着身边的巴莱鲁招了招手。
　　“我要的东西你查到了？”
　　巴莱鲁依旧是那副酷酷的表情，拿出一叠资料递给了沃姆。
　　“那个正木敬吾很谨慎，废了我一些功夫，确实跟你猜测的一样，他找到了两尊石像开始研究，而且他给我的感觉很奇怪，就跟大古一样。。。但是少了点什么？”
　　沃姆看了一眼巴莱鲁递来的资料，放到了随身携带的包里。
　　“正常，他跟大古都是拥有三千万年基因的人，你说的少了一点应该是他体内的光还没有激活。”
　　巴莱鲁问到。
　　“这人也是同伴？”
　　“不，目前来说应该是敌人。”
　　“那需要我做掉他么？”
　　沃姆看着天空微微一笑。
　　“不用，让他自己跟大古解决吧，对了，之前你说的那个基里艾洛德人怎么样了？”
　　“藏起来了，也许是怕我找到他吧，至少最近都没有发现他的踪迹。”
　　“那些家伙是个祸害，还是要留意一些。”
　　事情说完，巴莱鲁看着下面的飞鸟点了点头。
　　“飞鸟这段时间体能增长迅速，比起之前第一次见面要好很多了，在地球人里面，算是很强的。”
　　沃姆笑了笑。
　　“还差得远呢，飞鸟，快点！你难道连一个面瘫的面摊老板都比不上吗！”
　　飞鸟一听火气又起来了，年轻人嘛，火气旺是正常的。
　　“你跟鲁巴先生是同门！我才不跟你们两个比！要是还有人能达到你的要求，我今天爬二十趟！”
　　以前带飞鸟出来特训的时候，就已经跟巴莱鲁打过照面了，沃姆介绍的时候说自己跟巴莱鲁是同门，鲁巴就是巴莱鲁人类化的名字。
　　“咻！”
　　飞鸟刚刚说完，一道蓝影从他旁边飞快穿过，当他抬头的时候。。。。等等，这种眼熟的既视感是怎么回事？
　　沃姆：“你刚刚说啥来着，我好像听见了二十这个词？”
　　飞鸟：“。。。。。。”
　　飞鸟看向了一边，却发现了一些绿色的水迹，他可以肯定在之前是没有这个的。
　　“教官！刚刚那个穿蓝色衣服的男人有问题！”
　　沃姆扣了扣鼻孔。
　　“那不是你该关心的事儿，鲁巴已经去追了。”
　　“喂！别往下面弹鼻屎啊！”
　　飞鸟感觉自己这一趟怕的异常的累，最主要的还是心累，山顶上刚刚那个蓝衣男子被巴莱鲁按在了地上，嘴里说着一些莫名其妙的语言。
　　男子手腕上有这一个银色的护腕，脖子上也有锁链之类的东西，特别是他的身上，有一条很长的伤口，绿色的血液浸湿了他的衣服。
　　“宇宙人？难道是侵略者？”
　　沃姆一个脑崩弹在了飞鸟头上。
　　“都什么年代了，别一提起宇宙人就说是侵略者，这家伙怎么看都像是受害者吧。”
　　“难道他是逃亡的？”
　　“飞鸟，还有十三趟呢，你还在墨迹什么呢。”
　　“我。。。”
　　巴莱鲁打断了沃姆。
　　“训练的事情暂停一下，我们可能有的忙了。”
　　巴莱鲁看着远处不知何时出现了一个蓝色眼睛头上长有触角的宇宙人，这个宇宙人光是看上去就有一种邪恶的感觉。
　　“教官。。。这个总不是受害者了吧？”
　　“不是，木珍星人，宇宙里出名的变态，喜欢猎杀正在逃亡的生命，看来这个人应该就是他放到地球上的猎物。”
　　飞鸟吃惊的看着巴莱鲁。
　　“鲁巴先生你竟然知道的这么多？”
　　“你别忘了，我是情报贩子，宇宙人的情报自然也会收集。”
　　“好厉害。”
　　接着，飞鸟看着木珍星人眼里燃起了战火。
　　“教官，他就让我来对付吧！”
　　“胆识不错，但是你要对付这种宇宙人，等你踏上火星之后再说吧。”
　　“火星？为什么？”
　　“到时候你就知道了，你上还是我上？”
　　沃姆最后一句话是冲着巴莱鲁说的。
　　“我去吧，最近好久没出手了，不过飞鸟。。。”
　　“没事，虽然早了点，不过让他早点接触也好。”
　　飞鸟感觉有什么不得了的事情要发生了。
　　“教官，你们在说什么？”
　　沃姆看着飞鸟露出一个温和的笑意，但是飞鸟却打了个寒战，因为每次沃姆露出这种表情，他都没什么好下场。
　　“飞鸟，接下来你看到的事情记得保密，嘴巴严实一点，不然下场你知道的。”
　　“是。。。是！”
　　飞鸟以为自己已经做好了准备了，但是当巴莱鲁化为本体的那一刻，他傻了。
　　“巴。。。。巴。。巴莱鲁！”
　　巴莱鲁提着刀一个闪身就到了木珍星人的背后，沃姆在帮飞鸟重建三观。
　　“刺激吧。”
　　飞鸟木然的点了点头。
　　“刺激。。。等等，鲁巴先生是巴莱鲁，那教官你就是。。。”
　　沃姆笑着点了点头。
　　“艾勃隆怪人！”
　　沃姆石化。
　　“哎，飞鸟，我觉得以后还是给你加训好了，休息够了吧，再去给我爬二十趟！”

第四十一章，白天与黑夜
　　蓝衣外星人叫克劳德，在巴莱鲁解决了木珍星人后，胜利队也赶了过来，并且还带来了一个叫路西亚的女子，跟克劳德是同族。
　　最后巴莱鲁以本体的名义与胜利队展开了交涉，最后把路西亚俩人带回了宇宙。
　　用沃姆的话来说就是毕竟路西亚跟克劳德是外星人，地球的事情还是不要连累人家。
　　而飞鸟也终于接受了自己教官就是沃姆奥特曼的事实。
　　其实一开始对于飞鸟，沃姆就没打算瞒他，这一次也是趁着这个机会跟飞鸟说开了，效果也是挺明显的，飞鸟这段时间的训练比以前还要认真。
　　看着飞鸟努力的样子，沃姆终于给飞鸟放了自第一次百公里跑以后的第一个假期。
　　没错，飞鸟已经连续三个多月没休息了，基本上他身体到了极限沃姆就会一发治疗光波上去，不用怕留下任何隐患。
　　沃姆躺在了宿舍的床上，看着最新的少年jump。
　　“啊。。好无聊啊，哎，早知道上次就跟良介去宿那山了。”
　　之前宿那山那边发生了异动，奈何沃姆当天正在训练新人，巴莱鲁又不知道跑到哪里去了，只能让良介去宿那山帮下大古，主要还是露脸刷个好感度。
　　“滴滴。。。滴滴。。”
　　“喂，大古，啥事？哈？晚上跟你们去打架？你上次在宿那山被吓傻了？”
　　市区内，一间小屋里，沃姆看着一个蓝色宝石脸红色身体的宇宙人嘴角抽了抽。
　　这货叫雷德尔，来自斯坦德尔星，他们星球上有两个种族，一族叫雷德尔，日间生物，夜晚没有战斗力，另一族叫阿勃巴斯，夜间生物，白天没有战斗力。
　　两个族群打的死去活来，但是因为自身的习性，导致双方谁都奈何不了谁。
　　阿勃巴斯就决定在宇宙寻找能在白天作战的族群当做士兵，而雷德尔说他是来阻止阿勃巴斯的，沃姆只是笑了笑，这句话鬼都不信。
　　但是雷德尔还是赢得了沃姆的好感，至少他比较友善，还帮助了一个孤寡老太太，也就是这间屋子的主人。
　　“来，喝杯茶。”
　　老人端着茶杯给胜利队每人递了过去，沃姆接过后道了句谢。
　　老人只是和蔼的笑着，也许家里很久都没这么热闹了吧，她很喜欢这种氛围。
　　而大古叫沃姆来打架只是为了吸引阿勃巴斯而演的一场戏，时间定在了晚上。
　　“雷德尔是吧，如果我猜的没错，你应该也是带着和阿勃巴斯一样的心理来到的地球吧。”
　　雷德尔沉默了片刻，还是点了点头。
　　沃姆没有在意，继续说道。
　　“我看得出，你跟阿勃巴斯不一样，你心里其实期待着和平，从你帮助老人家后我就知道了，所以我有个建议，你们其实跟阿勃巴斯都是一个族群，你们共同生活在斯坦德尔星一定是有原因，为什么就没想过和平呢。”
　　“当然，我不知道你们星球的情况无法下结论，不过我个人认为，既然斯坦德尔星造就了你们，那么会不会你们最完美的相处方式是你们守护白天的世界，阿勃巴斯守护夜晚的世界呢？据我所知，宇宙里喜欢侵略的家伙不少，你们大可不必一直内斗消耗，如果外来者趁虚而入那就惨了。”
　　雷德尔没有说话，沃姆也没有继续劝导，毕竟是人家的家务事，他只能以旁观者的角度提个意见，不会去左右别人的事情，也许他们双方有什么不可磨灭的血海深仇也说不定。
　　。。。。。。。
　　夜晚，某个的工地上，沃姆看着一边打扮的跟北斗神拳里面那些混混一样的新城，大古，宗方三人，内心无比的嫌弃。
　　“秦阳君，你不换？”
　　“别了，太丢人了，你们演你们的，我自有办法吸引他。”
　　大古点了点头，跟新城对视了一眼，然后目光火热的看着正在跟丽娜布置任务的宗方。
　　沃姆心里为宗方默哀一分钟，看来他今天要被公报私仇了。
　　见大古等人开始缠斗了，沃姆悄悄远离了他们，来到了另外一处空旷而又黑暗的地方。
　　“开始吗？”
　　“开始吧，正好我俩还没正儿八经的打过，当做切磋了。”
　　“刷。”
　　黑暗中三枚带着寒光的手里剑飞向了沃姆咽喉，沃姆下腰躲避，同时锁定了一个方位飞快冲去。
　　明明前面一片漆黑什么都看不到，沃姆还是一拳打了过去。
　　“砰！”
　　“你的洞察力一如既往地敏锐。”
　　“奥特念力，种族天赋而已。”
　　“拔刀斩！”
　　沃姆连忙侧过身形，一道寒光从他眼前划过，刀刃距离他鼻子的距离不会超过一毫米。
　　“好刀术，不过你还没动真格吧？”
　　“你不也一样。”
　　“那就不留手了！”
　　瞬间，沃姆身形开始变得模糊，出拳出腿已经快到了产生残影，而隐藏在暗中的巴莱鲁也是如此，俩人的战斗很快就被阿勃巴斯注意到了，一道蓝光之后，这片空地恢复了以往的宁静。
　　短暂的失神后，沃姆跟巴莱鲁发现自己到了一出到处都是幽蓝光线的地方。
　　“运气不错，看来我们被选中了。”
　　巴莱鲁握着自己的短刀巡视着周围。
　　“我倒是觉得有点奇怪，刚刚我们展现出来的实力已经不弱，他还是把我们拉了过来，难道他认为自己可以制服我们？”
　　沃姆甩了甩手腕捏起了拳头。
　　“谁知道呢。”
　　“踏。。踏。。。”
　　这时，他们两个的后面传来了脚步声，回头看去，一个长着红色圆球脸蓝黑色身子的外星人走了过来。
　　“你们，是我见过最强大的战士，加入我们阿勃巴斯吧，我们不会把你们当成我们的奴隶！”
　　巴莱鲁挥了一下手里的短刀。
　　“讲道理，我看到他们就想起了我们巴尔坦星，明明是一个族群，却战争不断，最后就连我们的星球都毁灭了，战争有什么好的，我目前为止看到的战争全部都是流血跟牺牲，最后的胜利者得到的也只是一片苍夷的大地。”
　　沃姆笑了笑。
　　“也许是大宇宙的意志呢，我们不可能阻止战争的爆发，我们唯一能做的，就是做好自己，不要让自己成为自己讨厌的人。”
　　阿勃巴斯有些恼怒。
　　“你们两个是看不见我吗！别给我在哪儿自说自话！”
　　沃姆跟巴莱鲁对视了一眼。
　　“算了，既然他这么想找打，我们还是成全他吧。”
　　巴莱鲁问到。
　　“一起上？”
　　沃姆无所谓的耸了耸肩。
　　“那就一起上吧，别打死，我倒想知道他们两族之间到底有什么血海深仇。”

第四十二章，黑暗的战士
　　“哼，既然你们想见识下我的实力，那我就满足你们。”
　　阿勃巴斯看着巴莱鲁跟沃姆冲了过来没有一丝慌张，退到了一边的石柱上整个身体融了进去。
　　“不好，巴莱鲁收力！”
　　沃姆看到那些石柱里有着一个个人影，那些就是已经被阿勃巴斯抓到的人，要是破坏了石柱他们的下场可想而知。
　　“哈哈哈哈，居然为了弱者而收拳，你们两个愚蠢至极！”
　　阿勃巴斯的声音从四面八方传来，无法判断他所在的位置。
　　巴莱鲁左手摸出了三枚手里剑，沃姆立马意会，双手交叉放在胸前，一股无形的波动扩散到了四周。
　　“左后，七点半位置，四点三米。”
　　在沃姆说完的瞬间，巴莱鲁的手里剑就扔到了他左后方的地上，一团黑影慢慢从地面升腾了起来，他的背上叉着巴莱鲁的手里剑。
　　“可恶，你是怎么发现我的！”
　　巴莱鲁可不会跟他废话，他是典型的人狠话不多，一个滑步冲到了阿勃巴斯面前，右手反握短刀，直指阿勃巴斯咽喉。
　　“沃姆飞踢！”
　　在巴莱鲁吸引了阿勃巴斯注意力的时候，沃姆也是跳了起来，一脚踢向了阿勃巴斯的脑袋。
　　当然，沃姆飞踢只是他随口一喊，跟雷欧飞踢比起来啥也不是，威力还不如雷欧普通一脚。
　　“滚开！”
　　阿勃巴斯全身荡漾出一层黑色的雾气，直接震飞了沃姆跟巴莱鲁。
　　“愚蠢的家伙，竟敢激怒我，我就让你们看看你们跟我的差距！”
　　巴莱鲁跟沃姆爬了起来。
　　“哟，黑雾啊。”
　　“找你好久了。”
　　当俩人抬起头的时候，阿勃巴斯只感觉自己被两头饥饿的猛兽给盯上了，背后泛起一股深深的凉意。
　　“阿勃巴斯！”
　　突然，雷德尔出现在了阿勃巴斯后面，一发光弹打在了他的背上，阿勃巴斯在爆发出了黑雾后情绪很容易暴躁，直接回以雷德尔一发闪电。
　　“滚！斯坦德尔星终归是属于我们阿勃巴斯的，你们雷德尔终究会被我们毁灭，看，这就是黑暗之神赐予我们的力量，我们是伟大的黑暗战士！”
　　“咔嚓。”
　　“沃姆！”
　　阿勃巴斯正准备给雷德尔最后一击的时候，突然感受到自己背后传来了一阵强光和利刃出鞘的声音，转身发现刚刚那两个人类竟然变成了其他的模样。
　　巴莱鲁红色的围巾飘动着，短刀已经换到了左手，右手上面则是一把拥有火焰一般纹路的长刀。
　　沃姆乳白色的眸子绽放着温和的光芒，双拳对锤了一下，顿时拳头上面附着起了橙色的火焰。
　　“你们竟然是宇宙人！”
　　沃姆上前了一步。
　　“我有些好奇，你身上的黑雾是你所谓的那个黑暗之神给你的吗？他在哪儿，我怎么才能找到他？”
　　阿勃巴斯放弃给雷德尔补最后一刀，冲着沃姆冷笑道。
　　“呵，就你身上这令人作呕的光，黑暗之神断不可能赐予你力量，对于拥有光的人，只有死路一条！”
　　巴莱鲁直接抄起家伙事儿就砍了过去，一道月牙的刀芒飞出，直接穿过了阿勃巴斯的黑雾，砍在了他的本体上。
　　“啊！你竟然伤到了我的身体，去死！”
　　阿勃巴斯二话不说直接巨大化，巴莱鲁挥了一下刀也展开了巨大化，沃姆看着到在地上气若游息的雷德尔，释放出了一道治疗光波。
　　“奥。。奥特曼，快去阻止。。阿勃巴斯，化身黑暗战士的他，会毁灭这个星球上的一切！这里的人让我来救出去的！快去！”
　　沃姆点了点头，既然雷德尔没死，等解决了阿勃巴斯后再问雷德尔也不迟。
　　工地上还在暴揍宗方的大古跟新城看到了突然出现在一边的巨大化阿勃巴斯，连忙收手回到了车里联络总部，幸好巴莱鲁及时出现，阻挡了阿勃巴斯的破坏。
　　“混蛋。。。这俩个家伙下手真狠啊！”
　　丽娜又急又想笑。
　　“指挥，愣着了，大古他们已经回到了车上，我们赶快去换装备！”
　　大古拿着自己的制服看了一眼钻进树林里换衣服的新城，跑向了另外一边，确认周围没人后，高举手里的神光棒。
　　“大古。”
　　沃姆在治疗了雷德尔后，也巨大化出现在了外面，而他们头顶正是一个巨大的飞船，也是刚刚他们所在的位置。
　　“秦阳君，原来你找了巴莱鲁君当帮手了。”
　　巴莱鲁在俩人过来之前跟阿勃巴斯交了手，对他的实力有了个了解。
　　“这家伙战斗技巧不行，但是因为黑雾的原因，他的防御跟力量极其强大，如果没办法削弱我无法一刀斩杀。”
　　“这个简单，大古，你把全身所有的光汇聚在胸口，照向阿勃巴斯，他身上的黑雾交给我，巴莱鲁你就看准时机，事到如今也不用留手了，这家伙是已经完全堕入黑暗了。”
　　“好！”
　　迪迦双手握拳，做出了哉佩利敖的起手式，然后没有放出光线，而是双手直接握拳交叉贴在计时器前。
　　蓝色的计时器变成了明亮的白色，中心的位置还有九颗明亮的星状光芒，连同迪迦的身体都变成了最纯粹的光。
　　被光芒覆盖的阿勃巴斯开始痛苦的惨叫，沃姆出现在了他的身后，左手按在了他的背上，橙黄色的卡修利斯能量浸入了阿勃巴斯体内，他全身的黑雾开始暴走，沃姆趁机伸出了右手。
　　黑色的手掌印记浮现，不断吞噬着这些逃窜的黑雾，当黑雾被吞噬殆尽后，沃姆只听见了一声刀鸣，巴莱鲁已经出现在了他的旁边，正在缓缓收刀。
　　“啪。”
　　当他手里的刀完全入鞘的时候，阿勃巴斯的脑袋出现了一条缝隙，接着深蓝的血液喷涌而出，他的脑袋也掉在了地下。
　　“我去，你下次能不能吱一声，这血都溅我一脸了，一言不合就砍头，跟我那个叔叔一毛一样。”
　　巴莱鲁背过身子酷酷的说道。
　　“我只是攻击了他的弱点罢了。”
　　“秦阳君。。我。。不行了。。先撤了。”
　　刚刚瞬间释放出了所有的光，迪迦此刻已经有些脱力，大古跟沃姆说了一声，化作光芒散了出去。
　　“辛苦了大古，老巴，走吧，我们还有事情没问呢。”
　　巴莱鲁眉头微皱。
　　“老巴？”
　　“这是地球的爱称，关系好才这么说，走了。”

第四十三章，机器人
　　闪电人巢**，雷德尔把阿勃巴斯的事情说了出来。
　　原本两族之间以前都是井水不犯河水，偶尔在昼夜交替的时候有些摩擦，但也不至于展开战争。
　　但是不知道那一天开始，阿勃巴斯一族的人信仰了一个莫名的黑暗之神，也是从那以后，他们的支配欲望越来越强，想连白天的时间也要统治。
　　战争一触即发，但是就算是阿勃巴斯有少数人获得了所谓的黑暗之神的恩赐，也没法克服自己基因缺陷，相反他们在夜晚有多强大，白天就会有多虚弱。
　　晚上阿勃巴斯抢占了雷德尔的领地，第二天白天雷德尔又打了回来，形成了一种僵局。
　　最后阿勃巴斯突发奇想，想要在宇宙里寻找能同时在白天黑夜作战的族群，这样只是在他们白天虚弱的时候，有一定的战力守城就行了。
　　而雷德尔这边得到了这个消息后当然不会让阿勃巴斯如愿以偿，同样派出了战士，一是为了阻挡阿勃巴斯，二来也是打着和阿勃巴斯同意的主意，招募能在夜晚战斗的士兵。
　　沃姆听完后大致了解了斯坦德尔星的情况。
　　“也就是说，你们的矛盾点其实就在于这个什么黑暗之神对吧，如果没有这个黑暗之神，你们星球也不会有这么多战争，这个黑暗之神是谁？怎么来的？”
　　雷德尔摇了摇头。
　　“不知道，黑暗之神就算是阿勃巴斯他们也从未见过，它就像一道意志，越是沉迷黑暗的阿勃巴斯越容易获得他的恩赐，但是那些获得了恩赐的阿勃巴斯，也都不知道这个黑暗之神的模样，也不知道它是如何找上他们的。”
　　沃姆想起了之前那片空间里的血色双瞳，不出意外他就是黑雾的主人，而那天救下他的银翼，很可能就是传说中的诺亚。
　　“还行，至少不是没有收获，我们知道了这个家伙的一个身份，对了，你有什么打算？”
　　雷德尔摇了摇头。
　　“不知道，现在其实是我们弱于阿勃巴斯，如果没有类似光明之神的存在话，当阿勃巴斯黑暗的战士到达了一定数量，最后我们雷德尔指定全军覆灭。”
　　沃姆走到雷德尔面前指着他。
　　“光明之神一直都存在于你们的心里，但是你们被仇恨蒙蔽了眼睛，倾听不到他的指引。”
　　“一直都。。存在于我们的心里？”
　　沃姆拍了拍雷德尔的肩膀。
　　“当你们明白这句话的时候，阿勃巴斯将不是你们的对手。”
　　雷德尔点了点头。
　　“我知道了，感谢你奥特曼，我会把你的话带给我们一族的贤者，让他来引导我们。”
　　“这就要走了？”
　　雷德尔点了点头。
　　“嗯，毕竟我的族人正在遭受苦难，阿勃巴斯这边的问题已经解决了，我也得赶快回去，奥特曼，我们有缘再会。”
　　“那行吧，我们就不送了。”
　　看着雷德尔驾驶着飞船离开，良介终于问出了自己的疑问。
　　“所以。。。他到底明白了什么？我怎么什么都没听懂？”
　　一边的闪电人首领也摇了摇头，他也没听懂。
　　沃姆神秘一笑。
　　“你们不懂，有时候对于这种生活在水深火热里面的人，告诉他一些听起来很高大上的言论，说不定能让他们爆发出惊人的力量，我把这股力量叫做脑补神力。”
　　良介长大了嘴巴。
　　“脑补？所以你刚刚是框他的？”
　　“良介，别小看脑补的力量，如果他们族群里面有脑补怪，说不定会有惊天的奇迹发生。”
　　巴莱鲁双手抱胸朝着外面走去，在离开之前丢下了一句话。
　　“奥特曼里面，你是我见过最无耻的。”
　　。。。。。。。。
　　“快快快！给我跑起来，后面的，没吃饭吗，这才跑了多久就跑不动了！”
　　训练基地里，沃姆带着墨镜手里拿着藤条对着操场跑圈的人指指点点，这也是他的日常。
　　“飞鸟！你丫又偷懒了，特训白费了吗？要是没有超过冈本三圈你看我怎么收拾你！”
　　也许有人忘了，我再说一下啊，训练基地的一圈是一公里。
　　飞鸟后面的冈本默默替他默哀了一秒钟，之前他还想过跟沃姆申请与飞鸟一起特训，但看到了飞鸟每天那半死不活的样子，直接打消了这个念头。
　　【也许只有飞鸟才有被教官折磨的精力吧。】
　　下午五点半，飞鸟冲过了终点线，直接趴在了跑到上。
　　“三。。。三圈！”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“算你过关了，冈本！”
　　刚刚跑到终点冈本被沃姆这一声喊吓得打了个激灵。
　　“教。。教官？”
　　沃姆一副怒其不争的模样。
　　“你看看你，被飞鸟超了三圈！你是老太太么！晚上力量训练自己去加练三组！”
　　冈本：“！！！！”
　　但冈本不敢还嘴，他已经不是当初的萌新了，他深知宁可跑一百公里也不要去顶撞沃姆，因为那个后果他承受不起。
　　晚饭后休息了一个小时。。。。这是必须的，毕竟他们只是普通人，吃了饭就开始训练是要出事的，沃姆又不是真正的魔鬼。
　　“好了，力量训练。。。。。”
　　沃姆刚刚准备让新人们去进行力量训练，他的通讯器就响起来了。
　　【大古？这家伙应该知道我在训练啊，看来是有急事。。。】
　　“大古，怎么了？”
　　“秦阳君！tpc总部被攻击了！”
　　“什么？谁？加坦杰厄出现了？”
　　“什么加坦杰厄。。。不是，是一些机器人，他们都是从外面回收的，当时都是碎片，但不知道怎么回事，他们突然复活了，数量太多了，你这边能来支援吗？”
　　“机器人。。。我知道了，你们今天好像是进行了麦格斯动力系统的试飞吧？”
　　“嗯，我之前跟你说过的。”
　　“行，我知道怎么回事了，你们撑一会儿，我马上出发前往tpc。”
　　“多谢了！”
　　大古说完立马挂掉了电话，看起来情况真的很急。
　　【机器人吗，我记得那些东西在没有合体之前实力很弱，但胜在数量。。】
　　沃姆正好看到了自己面前站成一排的新人方阵。
　　【有了，比数量的话，我这里也不少】
　　“今天是力量训练改为实战训练，你们也都听到了，tpc被不明机器人袭击，而你们今天的训练目标就是击溃那些机器人，有没有信心！”
　　“有！”
　　开什么玩笑，这种实战的机会可不多，这些新人虽然被沃姆磨去了棱角，但依旧有着满腔热血。
　　而且在他们心里，沃姆的训练可比实战要难受多了。
　　“给你们两分钟整理，两分钟后，出发tpc总部！”

第四十四章，新兵队，闪亮登场
　　tpc总部地下动力实验室内，这里已经被成百上千的机器人给占领了。
　　“砰！”
　　新城一枪打散一个机器人后发现子弹已经没了，连忙更换弹夹，却发现自己子弹早已全部耗尽。
　　“数量太多了，我们的弹药不够啊！”
　　宗方反手塞了两个弹夹给新城。
　　“后续补给在路上，先撑一会儿，幸好这些机器人只会肉搏，不然这里早就没了。”
　　“可恶啊！”
　　两个弹夹新城一分钟就打空了，没办法，这里机器人数量太多，打倒了一个又有无数个围了过来。
　　“指挥！还有吗？”
　　宗方擦了一把脸上的汗水。
　　“没了，大家找点武器支撑一下！”
　　“轰！”
　　突然一个黑棕色的怪人冲了进来，狰狞的双手不断扇飞了靠近胜利队的机器人。
　　“艾勃隆。。良介！”
　　良介转身冲倔井点了一下头。
　　“你们先退，我帮你们撑一下，巴莱鲁那边被外面的机器人缠住了。”
　　宗方大惊。
　　“外面还有？”
　　说话间良介被三四个机器人扑了上去，在这里他可不敢巨大化，不然整个tpc都要玩儿完。
　　“砰！”
　　良介吐出两团火球挣脱了束缚退到了胜利队面前。
　　“还有很多，数量比起这里也差不多，宗方指挥，我来的时候发现军方的人也被拖住了，tpc里面还有武装部队么？”
　　宗方咬着牙齿。
　　“没有了，tpc是总部，只有安保队跟我们胜利队，安保队根本不是他们的对手！”
　　良介也有些苦恼，这些机器人实力不强，但是量实在是太多了，再不能巨大化的情况下，就算是他也会被拖垮，看来只能让大古变身一起上了。
　　“大古。。”
　　“砰！”
　　突然，上面的玻璃破碎，十多根绳索被丢出来。
　　“喂喂。。测试。。喂喂，一二，一二，咳咳，大家听的到我的声音么？”
　　大古听到广播的声音面露惊喜。
　　“秦阳君来了！”
　　宗方也是面露喜色，但是很开又忧虑了下来。
　　“可是，就算是秦阳，面对这么多的敌人。。。”
　　“宗方副队长，这句话我可不能当做没听见，还有，谁说我就一个人来了，一二三班，拦截右侧敌人，四五六班，拦截左侧敌人，飞鸟班，冈本班，中路推进，把他们给我打回去！”
　　“杀啊！”
　　“冲啊！”
　　突然间，数十个穿着黑色训练制服的人影从绳索滑落在地，他们每个人的手上都带着虎指，一是为了保护自己，而是能有效对这些机器人造成攻击。
　　“这是。。秦阳训练的学员，他们竟然有如此战力。”
　　良介笑了笑，沃姆给他的惊喜可不止一次，他拍了拍一边的倔井。
　　“倔井，你们可别输给后背啊！”
　　倔井疼的龇牙咧嘴。
　　“你个蠢货！能不能轻点！你什么力气心里没数吗！”
　　已经冲上去掩护新人的良介笑到。
　　“对不起，哈哈哈。”
　　大古看着瞬间扳回来的局势心里一喜。
　　“太好了，至少不用担心这里被机器人毁掉，不然八尾博士的心血就白费了。。。不过秦阳君呢？”
　　新城也是在疑惑。
　　“是啊，这个小子不会打算就在后面看着吧。”
　　“新城，我可是听得见的，我在搞很重要的武器。。。嘶，这电脑网速怎么这么慢，下个歌都要这么久。”
　　新城头顶出现了三条黑线。
　　“这家伙刚刚说了下歌吧，他到底在干什么？”
　　大古挠了挠头。
　　“呵呵，秦阳君总是那么出人意料。”
　　“哈！下好了，小崽子们，来，这是属于你们的战歌！在这一刻，你们就是英雄！”
　　激昂的前奏从扩音器里面响起，这首歌是沃姆无聊的时候录制的，因为这个世界没有奥特曼主题曲这种东西，现在正好从他云盘里面下出来用，此曲，名为英雄！
　　“冲啊！”
　　这个世界的年轻人什么时候听过这种热血的歌曲，瞬间跟打了鸡血的哈士奇一样，四五个人围上一个机器人，两三下就把它给拆了又去寻找下一个目标，短短五分钟，这里的地面上已经铺满了密密麻麻的机器人零件。
　　这时，沃姆也从楼上的通讯室跳到了大古他们面前。
　　“嘿嘿，我训练的这帮家伙不赖吧。”
　　宗方看着这些新人眼里都发光。
　　“何止是不赖啊，他们光凭借身手都已经达到了胜利队的水准了，真难想象当他们完成训练后，会强大到什么地步。”
　　“行了，别感慨了，宗方副队长，你们应该还有事吧，这里就交给我们，你们快去宇宙把那家伙给轰了。”
　　“了解！胜利队，出动！”
　　“是！”
　　胜利队离开后，沃姆活动了一下手腕。
　　“奈克瑟斯大佬，那我就不客气的借用你的BGM了，喝呀！”
　　沃姆从楼梯上直接跳进了一堆机器人里面。
　　“奥义，木叶，大旋风！”
　　沃姆双手撑在地面上，做出了一个标准的托马斯回旋，直接把周围的四五个机器人全部打飞。
　　“教官NB！”
　　“教官威武！”
　　周围的新人直接拍起了马屁。
　　沃姆起身说到。
　　“现在是八点二十，我九点半下班，你们要是让我加班了，后果自负！”
　　突然，所有新人的身形一震，作为整个新人队的队长跟副队长，飞鸟和冈本更是震了又震。
　　所有人在这瞬间爆发出了十二成的实力，似乎都跟这些机器人有着血海深仇一样。
　　九点整，在tpc里复活的机器人被全部歼灭，地上都是铁片残骸。
　　“做的不错，今天你们提前结训，都回去。。。。”
　　原本地上的铁片似乎受到了什么吸引，齐齐飞起撞破了基地的墙壁。
　　由于这里是tpc最底下，墙壁的外面就是海洋，海水顺着洞口狂涌了进来，良介见状直接冲了出去巨大化，然后用身体堵住了洞口。
　　【打散了还能和合体，生命力真强。】
　　沃姆大手一挥。
　　“所有人，全部快速撤离，现在这里不是你们的战场了，飞鸟，冈本，你们两个负责把大家全部安全带回训练基地，明白了吗！”
　　冈本有些犹豫，但是飞鸟直接拽着他就开始往外面跑。
　　“别愣着，教官不会有事的，我们完成好自己的任务就可以了。”
　　见到新人撤离完毕，这里的监控设备也都被破坏了，沃姆毫无顾忌的举起了左腕。
　　“沃姆！”

第四十五章，宇宙的金属岛
　　“我去。。海水里浮力还真大。”
　　沃姆出现在了良介面前，巨大的浮力差点让他没站稳。
　　“沃姆，他们都撤离了吗？”
　　“嗯，你可以让开了，这家伙会自爆，咱们得把他拉到远一点的地方，基地进水就进水吧，反正刚刚已经把资料都备份到了胜利队的电脑里面了，到时候让tpc的人自己来修缮吧。”
　　“自爆？好！”
　　这时，合体后的机器人眼部位置的那一排灯开始闪烁，当这些灯全部亮起后，就是它自爆的时候。
　　“已经开始了？果然不会BB的反派就是难对付，良介，上了。”
　　沃姆率先冲了过去，一拳打向了机器人的肩膀，但却没有撼动他分毫。
　　“淦，这该死的浮力，良介，想办法把他弄上去！”
　　“太重了。。搬不动！”
　　“搬不动？这家伙里面空心的，加上海水怎么可能搬不动。”
　　沃姆不信邪的也试了一下，但不管他再怎么用力也无法撼动机器人分毫。
　　而机器人也把沃姆跟良介当成空气，鸟都没鸟他们，自顾自的往基地靠去。
　　“沃姆！我知道了！你看他的脚底，他每一次落脚脚底都会出现类似抓钩一样的东西，把自己牢牢固定在地上！”
　　“靠，这不是开挂吗！有了，在他即将落脚的时候，你用能量球攻击的他的脚！”
　　“好，那你呢？”
　　“我TM不会光线！”
　　“呃。。好吧。”
　　良介感觉自己好像说了不该说的话，默默的干活。
　　当机器人一脚落地的时候，良介看准时机一发能量弹打在了它的脚底。
　　机器人刚刚伸出来的抓钩全部被击碎，都用不着攻击第二只脚，他就失去了平衡倒在了地上。
　　“就是现在，把他弄上去！”
　　沃姆抬起机器人的时候，机器人眼睛位置的灯已经亮起了一大半了。
　　“麻的，一来就丢王炸，你以为你是那只兔子吗！滚！”
　　沃姆平举机器人，双腿用力一蹬，整个人带着机器人飞向了海面。
　　离开海面的时候，机器人的灯还有最后两个没有亮起，沃姆看准远方一处海面，用力一扔。
　　“卧槽？”
　　他没扔出去，反而被机器人一极快的速度抱住再度沉入了海里。
　　“沃姆！”
　　良介见状也冲过去，极力的想要掰开机器人的手，但这么也扳不动，此刻还剩下最后一个灯球没有亮起，并且它已经在闪烁了。
　　沃姆移动唯一能动的双腿，用力踹在了良介身上，同时让自己跟机器人借助惯性再度远离了基地。
　　“别管我，你先撤！”
　　“沃姆，你想干什么！”
　　“放心，我不会做出同归于尽这种事情的，我小弟来了。”
　　“小弟？”
　　良介发愣的时候，沃姆身后的海面再度出现一直双角怪兽，正是好久没见的加库玛。
　　“贝塔！石化它！”
　　加库玛直接就是一发石化光线打在了机器人的头顶，原本具有金属质感的机器人自头部瞬间变成了石头。
　　然后这种石化还在不断往下面蔓延，十秒钟后，机器人已经完全变成了一个石像。
　　“跟我斗，搞不死你丫的。”
　　沃姆双臂用力一挣，石化的机器人变得粉碎沉入了海里。
　　“贝塔，谢啦，对了怎么就你一个？阿尔法呢？”
　　贝塔是双角加库玛的名字，阿尔法则是独角加库玛的名字。
　　“哦。。。阿尔法去巴莱鲁那边了，可以啊，你们俩兄弟这次立大功了，哥请你们吃大餐。。。啥？吃玉石？你等等。。”
　　沃姆看向了远处的良介。
　　“良介，玉石多少钱一斤？”
　　“呃。。不知道，以前我研究要用到玉器的时候都是tpc免费提供的，应该不贵吧。”
　　“不贵就行，这段时间我攒了不少钱，有个八十多万日元，到时候给你们两兄弟买几百斤来吃。”
　　贝塔听到后十分高兴的点了点头，往着泽进给他们划分的家园走去，在机器人出现的时候，沃姆就已经通过心灵的桥梁联系了这俩兄弟，所以他们才来的怎么及时。
　　“沃姆，我感觉大古那边好像有些不太妙啊。”
　　良介看着天空，他能感觉到宇宙上面那股强大的能源。
　　“哎，这次的对手确实有些麻烦，我还有一分钟的变身时间，算了，去看一眼吧。”
　　“辛苦你了，我暂时还没有航行宇宙的能力。”
　　“小事儿，居间队长在基地外面的空地上，应该是有什么事情，你去跟她交流吧，我先走了。”
　　沃姆腾空飞向了宇宙，路过云层的时候，两道闪电划过，一头全新的加佐特出现在了沃姆身边。
　　“沃姆。。朋友。。加佐特。。帮助你。”
　　“可以啊，现在不吃人了。”
　　“加佐特。。人类。。是盟友！”
　　“好，咱们一起去吧那个大铁盘子炸了！”
　　“炸铁盘子。。加佐特。。喜欢！”
　　“刷。”
　　又是一道黑影冲到了沃姆身边。
　　“你的能量只有一半，你去宇宙万一时间到了，怎么回来？”
　　“你送我回来不就好了。”
　　“你还真是会使唤人。”
　　“嘿，咱俩不是朋友吗？”
　　巴莱鲁没有说话，伸出双手一边抓住沃姆，一边抓住了加佐特。
　　“你们两个速度太慢了，我带你们去。”
　　接着，巴莱鲁再度加速，宛如一道黑色的洪流冲上了太空。
　　“亚特蒂斯号还是被这座导吞了？我去。。那大古没有在外面，谁来接应里面打开通道？”
　　而这座位于太空的金属岛屿表面也汇聚出了一个机器人，与这个机器人相比，海底那个就是憨憨，因为这个的身体链接的，是这一整片岛屿。
　　“加佐特。。。沟通。。人类。。打开通道！”
　　“你可以沟通岛屿里面的人？”
　　加佐特双手浮现出电光，然后一道强力的电流打在了岛屿下方的外壳上。
　　“咚！咚！咚！”
　　似乎是察觉到了加佐特要干嘛，岛屿表面的机器人大步冲了过来。
　　“它交给我了。”
　　沃姆听到巴莱鲁的声音时，他已经冲到了岛上拦住了机器人。
　　很快，一个直径三米的漩涡被加佐特打开了。
　　“只能。。这么大。。需要里面的人类。。。回应加佐特。”
　　“也就是说要从里面攻击对吧，加佐特坚持住，我去里面叫大古。”
　　沃姆把手放在了自己的计时器上，身体化作一道光芒冲进了加佐特打开的打洞。
　　但此刻的沃姆，计时器已经开始闪烁。

第四十六章，宇宙监测者
　　金属岛内部的空间是一片漆黑的暗宇宙位面，亚特蒂斯好正静静的在空中漂浮着。
　　“没时间了吗。。大古你在干嘛？”
　　沃姆飞到了亚特蒂斯号面前，透过窗户看向了里面，却发现胜利队全员都昏迷了过去。
　　“氧气不足？不对，氧气供应还在继续，看来是进入暗位面的冲击让他们晕了过去。”
　　沃姆把手放在胸口。
　　“这一发过去我可就没力量了，大古，剩下的交给你了。”
　　一圈绿色的光波透过亚特蒂斯号的窗户传到了昏迷的胜利队员身上，最先醒来的是大古。
　　“我这是。。沃姆奥特曼！”
　　沃姆的身体已经开始化作光粒子淡化。
　　“大古，攻击那个洞口，加佐特会接应你们！”
　　“明白！”
　　大古看着即将苏醒的队友们，跑出了操控室，接着一道光芒闪过，迪迦出现在了亚特蒂斯号外面。
　　大古看到了沃姆说的那个洞口，一发哉佩利敖光线打了过去，三米宽的通道瞬间扩大到了十倍。
　　“迪迦！”
　　亚特蒂斯号内，宗方醒来后看到的就是迪迦为他们打开通道的画面，连忙叫醒了周围的同伴。
　　“醒醒，迪迦来帮忙了，丽娜，快操控亚特蒂斯号飞出去！”
　　丽娜甩了甩头让自己尽快清醒。
　　“亚特蒂斯号，启动！”
　　见亚特蒂斯号离开金属岛的束缚后，迪迦也跟着飞了出来，加佐特放下了手，身上出现了点点光芒。
　　“加佐特。。。累了。。迪迦。。加油”
　　说完，加佐特化作闪电人，回到了地球大气层。
　　“巴莱鲁君！”
　　巴莱鲁一刀把金属岛上面的机器人砍成两节飞快回到了宇宙中与迪迦站在了一起。
　　“沃姆呢？”
　　“我在这，赶快把这玩意儿炸了吧。”
　　人类化的沃姆在迪迦肩头说到，巴莱鲁点了点头，把手里的刀插在了腰间的刀鞘里面。
　　“居合.斩星。”
　　迪迦化作了强力形态，开始迪拉休姆光流的蓄力。
　　同时飞出来的亚特蒂斯号也调转了船头，一根巨大的炮筒伸了出来，淡黄的光能汇聚在了炮口里面。
　　“迪迦，巴莱鲁，我们一起来！”
　　宗方在操控室里对着外面的俩人吼道，但是没人鸟他，毕竟声音无法在宇宙传播，沃姆他们都是意念交流的。
　　一黄，一红，以及一道银色的刀芒瞬间打在了金属岛上面，刚刚恢复的机器人还没来得及动一下，又被炸的粉碎。
　　爆炸烟雾散去，原本好几平方公里的金属岛被轰成了无数碎片，胜利队全员叫好的时候，沃姆等人听到一道声音。
　　“人类，拥有了不该拥有的力量，奥特曼，还有巴尔坦星人，你们为什么要帮助这么一个掌握了禁忌力量的族群，等他们成长以后，你们的家园都会被他们毁灭的。”
　　迪迦：“以后的事情以后再说，并且我相信人类不会走上歧途，单单就依靠一种力量就否定人类，未免也太过果断了吧！”
　　沃姆：“爷乐意，你是哪根葱？”
　　巴莱鲁：“你是谁？为何知道我是巴尔坦星人，据我所知，这个宇宙除了我以外，没有巴尔坦一族。”
　　“吾名德拉西翁，宇宙秩序的监测者，不止这片宇宙，包括你们所在的宇宙都是我监测的范围，刚刚给你们毁灭的机械岛，是护卫和平的安保者。”
　　沃姆笑了。
　　“安保？你这跟某管大队有什么区别，人类只是刚刚研究出了麦克斯系统，你这边就打过来，他们有用那这股力量干什么坏事吗？”
　　虽然看不到德拉西翁，但不妨碍他们之间交流。
　　“吾乃预言家，千年之后，人类会利用这股力量，毁灭宇宙。”
　　“放屁！预言家是吧，那你来看看我是什么来历，能说出来我叫你爷爷。”
　　沃姆很自信，之前那股黑暗都没能奈何他，区区一个不知道哪儿冒出来的预言家能把他看穿才有鬼了。
　　“你不是我们这个世界的存在。”
　　“你这不是废话么，我都说了我来自光之国。”
　　“不。。也不是光之国，你来自更遥远，更高位的世界，但是你最后选择成为了奥特曼。”
　　沃姆：“对不起，爷爷，打扰了。”
　　【淦，小说害人啊，谁说穿越者来历本世界就没人知道了！】
　　德拉西翁似乎没有情绪，依旧说着。
　　“我曾跟雷杰多与诺亚有过来往，既然你作为奥特一族要为人类担保，那么我可以不继续派遣人马来地球，但是如果人类踏入宇宙开始侵略，我依旧还会毁灭人类。”
　　“用不着你来，如果真有那一天，他们自己就会灭亡。”
　　“希望如此，未来不是一成不变，但要改变也很难，我会时刻观测你们，还有一年，地球将会被黑暗吞噬，如果你们能让人类不堕入黑暗，我可以送你们回到自己的宇宙。”
　　“此话当真？”
　　“以德拉西翁的名义。”
　　那股奇特的波动消失了，沃姆拍了一下头。
　　“坏了！”
　　巴莱鲁问到。
　　“你怎么了？”
　　“我去，这家伙这么牛，我们刚刚怎么不问一下那个黑雾的来历！”
　　巴莱鲁收回了刀，看着闪烁着红灯的迪迦。
　　“那就以后遇到了再问，大古，你先回去吧，你的队友们在找你呢，这家伙我来送回地球。”
　　迪迦把沃姆交到了巴莱鲁手里。
　　“那就拜托你了，巴莱鲁君。”
　　巴莱鲁接过沃姆朝着地球飞去，大古也回到了亚特蒂斯号上。
　　“大古？你去哪儿了？”
　　大古挠了挠头。
　　“我之前想去开宇宙战机迎战的，但不知道怎么回事就晕了过去，醒来就看见迪迦跟巴莱鲁，看来是他们救了我们。”
　　新城踹了他屁股一下。
　　“你小子老是搞消失，队里就你的存在感最低了。”
　　“我下次会注意的。。。丽娜，你在看什么？”
　　大古发现丽娜看着外面的宇宙有些发愣。
　　“我刚刚。。好像看见了迪迦把一个人交到了巴莱鲁手里，看服饰好像是秦阳？”
　　大古额头冷汗瞬间渗了出来。
　　“你会不会太累了？秦阳君怎么可能在这里，外面可是宇宙，而且秦阳君现在应该在tpc总部啊，你别忘了，是他给我们打的掩护啊。”
　　丽娜点了一下头。
　　“也对，可能刚刚昏迷造成的有些迷糊。。。大古，你很热吗？头上好多汗？”
　　“啊，是有点热，对了，咱们赶快回去吧，队长跟秦阳君一定等急了。”

第四十七章，艾能美那的自述
　　我叫艾能美那，异位面的主宰，世间对我的称呼有很多，但我最喜欢的一个称呼就是魔神。
　　我存在了数千年，每当我出现的时候，人们都会恐慌，他们畏惧我，我很喜欢这种感觉。
　　但是今天，我面前站着一个全身红色，脸上还长了两个白色灯泡的家伙，他说他要揍死我。
　　我，艾能美那，现在慌的一批。
　　事情是这样，我的能力很特殊，可以释放一种磁场，被我磁场干扰到的人都会变得混乱暴躁，而我就喜欢这种混乱。
　　但是直到有一天，这个世界出现了一个叫做德班的小家伙，他的身高还不如成年的人类，但却能够消除我的混乱磁场。
　　这已经威胁到了我的地位，所以，我决定杀了他。
　　最终，我在地球的日本发现了他，他竟然跟一帮马戏团的混在了一起，作为我的宿敌却干着这种丢脸的事情，简直就是拉低了我的档次。
　　所以我决定用最残酷的方式杀了他，他不是跟那些马戏团的小丑关系好吗，那我就混乱他的同伴，让他死在同伴的手上，那滋味一定很不错。
　　于是在他们表演的时候，我出现在了他的面前，他们的反应一如既往，害怕我，畏惧我，连同那个该死的德班，看到了我也开始逃窜。
　　我怎么可能让他就怎么跑走，我使出了我的电磁波，果然，那些人类开始混乱，他们到处打砸抢烧，当我在享受这种乐趣的时候，天上劈下来了一道闪电，接着，一个长得像蛇一样的怪兽出现在我的面前。
　　“加佐特。。。讨厌。。电磁波！”
　　看看，连话都不会说，这种垃圾我一只手就能按死，至少在当时我是这么认为的。
　　直到他召唤出了无数闪电打在我的身上，我发誓，我只是轻敌了，让他占领了先机，在他冲过来的时候，我回到了我的异位面。
　　我绝对不是怕他，而是真的没有做好准备，当我修养。。修整好了之后，我再一次来到了地球找到了德班。
　　那个加佐特没有出现，看来是怕我了，知道了魔神的伟大，看在他如此识相的份上，我就大发慈悲不用电磁波了。
　　这一次，我准备一脚踩死他，连同他的同伴一起，用真正的力量碾压了他。
　　突然，一个穿着白大褂的人挡在了我的面前，他旁边还有个女人，听他说的话，那个女人好像叫沙耶香，俩人好像是恋人，呵呵，我最喜欢的就是杀死情侣。
　　既然这个男人挡在了我的面前想英雄救美，那么我得成全他，让他去死好了，至少当时我是这么想的。
　　“良介！小心啊！”
　　“沙耶香，你先跑，我来对付他，喝啊！”
　　是的，这个叫良介的男人，在我面前直接变成了跟我一样高大的怪兽，他眼里似乎充满着愤怒。
　　呵，区区怪兽而已，我不信他也会释放闪电。
　　果然不出我所料，这家伙真不会释放闪电。。。但是，他会吐火球，烧得生疼的那种。
　　我不是一个死要面子的魔神，我承认，我大意了，但是我回到异空间他也追不上，再次修养。。修整之后，我下定了决心，下次见到德班，我直接一发能量弹砸死他！
　　也许是上天的眷顾，注定要让我赢得这场胜利，我第三次发现了德班，呵，这几个家伙心还真大，居然在街边吃拉面。
　　我按照之前的计划，在出现的瞬间一发光弹打了过去，为了避免失误，又连续丢出了好几发，直到那个面摊被烟雾包裹后才停下了手。
　　这下他们应该死透了吧，当烟雾散去，地上已经可以看到一些破烂的面摊车碎片，还有散落一地的高汤，以及一些叉烧等配菜。
　　我满意的点了点头，连餐车都这样了，德班他们自然也死定了，可是，我却看到那群小丑出现在了街角，混蛋！他们是怎么跑开的！
　　这一次，我必定要杀了他，可是这时，一个身穿黑衣的青年站在了我的面前，他要我陪他的餐车，并且还跟我说这个餐车是他打了很久的工才赚来的。
　　呵，我堂堂魔神凭什么要陪你餐车，区区人类，随手就能摁死，至少我当时是。。。。这句话好像有些耳熟？
　　“既然不陪我的餐车，那就拿命来偿还吧！”
　　当我准备踩死这个青年的时候，他也变成了一个黑色的怪兽。。不，宇宙人，脖子上的红围巾随风飘动，十分的帅气。
　　该死，不是花痴的时候，因为这个酷酷的男人拔出了他腰间的刀，一道刀芒过后，我肩上的尖刺被他削断。
　　好在我最近经验丰富，瞬间回到了异位面，看着光秃秃的肩膀，我不禁开始沉思，这段时间地球到底发生了什么。
　　我打算放弃猎杀德班了，但是今天，我发现他们出去郊游了，四周没有情侣，没有面摊，天上也没有乌云，除了他们周围一个人都没有，天赐良机！
　　“去死！”
　　我现身的瞬间，一拳就对着他们砸了下去，我要确认他死在我的手里，这时，一个身上起码挂满了六七个大包的青年从山里走了出来，包里全部装满了鼓鼓囊囊的石头。
　　我确认这个青年只是一个智障，至少当时我是这么认为的。
　　我一拳继续砸向德班，可惜，刚刚愣神的片刻，德班他们又跑了，他们就跟苍蝇一样，无比灵活，老是能逃命。
　　这一切，都是那个背着石头的智障惹的祸！我要先杀了他！
　　那个智障也看到了我，毕竟我是耀眼的，他没有跑我更加确定他就是个智障，我现在不喜欢折磨人了，直接抬起手就朝着那个智障拍去。
　　可是那个智障居然躲开了，我只拍碎了他掉落的几袋石头。
　　“我的玉石！啊！三千万日元啊，你知道老子找多少人借了钱么！我TM今天不恁死你跟你姓！沃姆！”
　　事情就是这样的，这个智障变成了全身红色的巨人，脸上还长了两个乳白色的灯泡，他嘴里叫嚣着要恁死我，我现在慌的一批。
　　。。。。。。
　　沃姆看着眼前的魔神，一肚子的火气，尼玛他好不容易找人借齐了钱去给加库玛兄弟买玉石，现在直接被这个不知道哪里冒出来的家伙给拍碎了一大半。
　　叔可忍姥姥都不会忍，沃姆直接奥特念力全开锁定了艾能美那，双拳燃起了橙色的火焰。
　　拳头如雨点一样打在了艾能美那身上，直到最后，艾能美那都没能还击到沃姆，硬生生被打爆了。
　　沃姆回头对着艾能美那的碎片竖起了一根中指。
　　“呸，啥也不是！”

第四十八章，恐龙人
　　“来，好吃的铁板大鱿鱼，实惠量足，一串三百，三串一千，优惠价了嘿。”
　　今天轮休，沃姆在东京市区最繁华的街道吆喝着，正巧碰见了巡逻的大古跟新城。
　　“哎，大古，巧啊，来买鱿鱼啊，一串三百，三串一千，来三串不。”
　　“秦阳君，你怎么卖起鱿鱼串了？”
　　沃姆叹了一声，拿起手里的纸扇了扇。
　　“哎，没办法，为生活所迫。”
　　新城看着铁板上面的鱿鱼咽了口唾沫。
　　“你很穷？我记得你的薪资待遇不低啊？”
　　沃姆朝着旁边的黑发青年努了努嘴。
　　“没办法，欠他钱。。。”
　　之前给加库玛的三千万日元，其中有两千多万都来自巴莱鲁，当时沃姆还以为他去抢银行了，后来才知道，他的拉面车生意好到爆棚，一天起码有二十万日元的纯利润，一个月就是六百万。
　　当巴莱鲁拿出那张两千万的银行卡的时候，沃姆眼睛都亮了。
　　巴莱鲁冲大古点了点头。
　　“我之前的餐车被那个什么魔神打坏了，索性换了一个可以做铁板烧的车，根据我的调查，一串铁板鱿鱼卖价两百就足够了，但是他为了早点还上钱，改了价格。”
　　大古额头出现三根黑线，这确实是沃姆的风格。
　　“好的，六串大鱿鱼，一共两千日元，谢谢惠顾。”
　　转眼间，大古就看到了新城买了六串，这家伙还一脸高兴。
　　然后沃姆看着大古递上了三十根鱿鱼串。
　　“大古，你也来点吧，我欠你的四百万就从这里面扣，三十串一共一万日元，我还欠你三百九十九万，你连续吃四百天我就可以还清了。”
　　大古看着自己面前的一大把鱿鱼嘴角抽了抽。
　　“那个。。。抵账我是没问题的，但是。。三十串会不会太多了，而且天天吃也会消化不良的。”
　　沃姆暗暗切了一声，最终大古还是拿走了六串鱿鱼，抵账两千。
　　巴莱鲁默默说道。
　　“六串鱿鱼，成本六百日元，你现在总共欠我两千万零六百，减去你这两天给我创造的额外收益五万零三千二百，你现在还在欠我一千九百九十四万七千四百元。”
　　沃姆嘴巴都长大了。
　　“你要不要算这么清楚！？”
　　巴莱鲁平静的处理着新鲜的鱿鱼。
　　“这是我最近学到的，做生意就要每一笔账都要算到，不然任何一点小缺口都会是你经济危机的隐患，还有，你不会是想赖账吧，堂堂奥特曼竟然赖账，不会吧，不会吧。”
　　“闭嘴！”
　　沃姆咬牙切齿的看着一边挂着是木牌，拿起笔把上面的价格再改了一次。
　　【鲁巴铁板鱿鱼，一串四百三十五，五串两千三。】
　　巴莱鲁叹息了一声。
　　“你是我见过的宇宙人当中，最无耻的一个。”
　　“闭嘴，做你的鱿鱼，反正老子不偷不抢，一定会把钱给你还上，还有良介那家伙，说什么玉石不值钱，骗子！”
　　正当沃姆开始忽悠食客买鱿鱼的时候，一股莫名的磁场从太空传来。
　　巴莱鲁停下了手里的动作。
　　“闪电人那边侦察到了地球外面的太空有某种能源，疑似入侵者。”
　　沃姆带着假笑给一名冤大头打好了包后说到。
　　“让他们自己解决吧，忙着赚钱呢。”
　　巴莱鲁灵机一动，试探性问到。
　　“你去解决，抵消一万。”
　　巴莱鲁话刚刚说完，沃姆就消失在了他的面前。
　　“这家伙，什么时候学会了瞬身之术了？”
　　。。。。。。。
　　地球外太空，一架扁状飞船停靠在哪里，但是开启了隐身装置，tpc宇宙基地没能侦查到他的存在，反而对电磁波无比敏锐的闪电人最先发现了他们。
　　太空船内，几个身上长着类似鱼鳍一样东西的蓝色皮肤的宇宙人对着一个装置说着话，而且还是纯正的地球语。
　　“亚当(阿达姆)，夏娃(伊舞)，这里就是你们的家园，但她被人类所污染了，去吧，操控丸迫奈扎净化地球的一切，让她重新变成你们恐龙人的家园！”
　　“是，尊敬的那加神明，恐龙人将永远铭记您的恩泽！”
　　这时，一道光芒冲进了这架宇宙船内，没有惊动任何人。
　　。。。。。。
　　在沃姆离开地球后，没过多久，东京的地面开始震动了起来，一个五六十米高的类似霸王龙的怪兽出现在城市的边缘。
　　“人类，我们是地球的原住民恐龙人，现在，给你们一个小时的时间，臣服于我们恐龙人，这样，还有一条活路，否则迎接你们的，只有死亡。”
　　声音从怪兽胸口的一个装置传出，完了之后，丸迫奈扎的眼睛失去了光泽，双手也无力的垂下。
　　巴莱鲁看着街上逃跑的行人开始思索。
　　“原住民恐龙人？也不知道恐龙肉味道怎么样。。。。。”
　　同一时间，tpc位于东京的医院楼顶，大古正在与一男一女搏斗。。正经搏斗。
　　这一男一女的手臂与人类完全不一样，是类似恐龙的爪子，他们就是操控刚刚那个巨大怪兽的元凶。
　　男的叫亚当，女的叫夏娃，不过情况很奇怪，看情况似乎是夏娃在跟大古阻止亚当。
　　亚当手里拿着一个机器不断对着丸迫奈扎遥控，但是也只能让他动一动手臂，没有夏娃的配合，他根本无法操控怪兽动起来。
　　“亚当。。我们就听听人类的对话吧，也许是那加神明对人类有些误解。”
　　亚当有些愤怒和不解。
　　“夏娃，人类抢走了我们的家园，是那加之神救了我们，现在，我要重新夺回属于我们恐龙人的一切！”
　　“砰！”
　　一道光柱从天上降落到了医院的天台，人类大小的沃姆提着两个蓝皮肤的宇宙人出现在了他们面前。
　　“秦阳君！”
　　“那加之神！”
　　沃姆此刻胸口的计时器不断闪烁，倒不是受伤了，而是变身时间要到了。
　　“你们两个就是亚当跟夏娃？”
　　夏娃楞楞的看着沃姆手里跟死狗一样是那加人，有些不知所措，但亚当就十分激动了。
　　“混蛋，你对我们的那加神明做了什么！”
　　沃姆啧了一声。
　　“果然也只有这种你二愣子才会被那加人忽悠，你丫是霸王龙么，脑袋只有核桃大小？”
　　“那个怪兽胸口的东西叫做中子弹！知道中子弹是什么吗？就是一下就能毁灭半个地球的东西，而且我听这些所谓的那加神明说，地球上还有另外一头一样的怪兽吧，那么大的两颗中子弹在一起爆炸，地球都得成两半，你俩必死无疑。”
　　“还特么谈净化地球，那加人的目标是地球内核，用星球内核提取能源是他们常干的事儿，你们只是炮灰，还傻不拉叽的认为那加是你们的神，看看，真正的神会这么弱么！”
　　夏娃的表现还好，但是亚当完全接受不了，那加人是他的信仰，他不相信那加人会这么做。
　　“我不信！你个骗子！我。。”
　　沃姆最近一段时间心情不要好，一个手刀拍晕了亚当。
　　“大古，这俩那加人你带回去审吧，他们会地球语言，然后找个时间咱们把那两个恐龙怪兽扔到太空去，让它们留在地球是个隐患。”
　　“好，那你呢？”
　　沃姆拎起了昏迷的亚当。
　　“我带他们两个去闪电巢，他们暂时还不能出现在大众面前，夏娃是吧，跟我走一趟吧，我不会伤害你。”
　　夏娃下意识看向了大古，比起沃姆，她内心更信任大古一点。
　　“去吧，沃姆君说到做到，等亚当醒了过来我们再好好聊聊。”

第四十九章，加坦杰厄的信息
　　闪电人巢穴。
　　“放开我！快放开我！”
　　亚当被绑在一张椅子上，冲着沃姆怒吼，沃姆等人没有理他，而是看向了一边的夏娃。
　　“夏娃，情况我刚刚已经跟你说明了，这里可以说是地球上最安全的地方，我们呢，算是地球的盟友，你大可不必防备我们。”
　　夏娃还有些木讷，虽然她愿意与人类交流，但是一时间告诉她那加人是坏的，她也有些受不了。
　　“那加神。。那加人，他们为什么要这么做？”
　　“为了资源，为了族群的发展。”
　　夏娃有些迟疑。
　　“那。。站在他们的角度上。。他们也没做错吧？”
　　沃姆拍了一下脑袋，他原本以为夏娃会比亚当聪明一点，但是他错了。
　　“他们当然做错了！首先，他们自己拥有自己的星球，但还是入侵了别的文明，这就说明他们自己没有合理的规划自己家里的资源。”
　　“其次，我跟你打个比方，有一个人，他家里拥有足够他生活的财富，但是他不满足，在消耗光了自家财富后再去跑到别人家去抢走别人财富，你说他是不是强盗。”
　　“最后，关键的是这个强盗抢劫的是你家，你还站在强盗的角度上去思考，退一万步，就算那加人因为一些不可抗力的原因，导致他们的资源枯竭，那你也不能站在他们的角度去想，这里是地球，是你的家，你得站在自己的角度去思考。”
　　夏娃眼神有些暗淡。
　　“但我跟亚当的生命是那加人赋予的，没有他们就没有我们。”
　　“放屁！”
　　良介难得的爆了一次粗口，他走到夏娃面前，大声道。
　　“你们的基因我已经检查过了，确实是地球的恐龙基因，你们属于地球，还有，几万年前恐龙灭绝被归咎于陨石，但是自从看到那个所谓的丸迫奈扎后，我明白了，你们的灭绝很有可能就是那加人干的。”
　　“带那个时代，地球根本不可能产生科技之类的东西，但丸迫奈扎的本体就是霸王龙，它被硬生生的剥夺了思想，制造成了没有感情的机器，我可以断定，当年的恐龙被那加人发现，他们就把你们当成牲口一样，我不知道什么原因让他们离开了地球，但是我可以肯定的是，他们不是你们的神，而是你们的敌人，你们的族群是他们毁灭的！”
　　大古叹息了一声。
　　“良介君。。你的猜测是对的，那加人在tpc审讯的时候，全部都说了，他们离开地球的时候，怕别的宇宙人也拿地球的恐龙来研究，直接牵引了一个陨石砸了过去。”
　　“咔嚓。”
　　一边咆哮的亚当停止了怒吼，他的龙爪捏得死死的，都发出了骨头摩擦的声响。
　　“怎么会。。这样。。”
　　夏娃双眼无神的呢喃着，沃姆拍了拍良介的肩膀。
　　“他们接受现实需要一个过程，你反正经常在这里，你跟闪电人帮他们两个重塑三观吧，大古，巴莱鲁，跟我来。”
　　沃姆带着三人来到了闪电巢外面，这里处在数千米之上的高空，可以俯瞰大地上的一切景象。
　　“沃姆，你是在意那加人说的那件事情？”
　　沃姆点了点头，tpc审讯那加人的时候，他就藏在一边，当问到他们为何要离开地球的时候，那加人是这样描述的。
　　海面上升起了浓郁的黑暗，天空被黑色的云层遮蔽，巨大的邪神诉说着邪恶的低语。
　　“那加人说的那个邪神，十有八九就是加坦杰厄，幽怜说过，三千万年前他就被封印了，但是为何数万年前他就苏醒了过来，如果封印破碎，那么是不是意味着加坦杰厄随时随地都可能清醒过来？”
　　大古询问道。
　　“秦阳君，从很久之前就听你说过这个加坦杰厄，它到底什么来头？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我也不是特别清楚，但是我可以肯定的是，他是黑暗的化身，我们如果还是现在的实力，全部加起来都不是它的对手。”
　　巴莱鲁皱了一下眉头。
　　“在我们的世界，我从没听说过加坦杰厄，有对比的存在吗？”
　　“雷布朗多知道吧。”
　　巴莱鲁：“！！！！！！”
　　“他没雷布朗多强。”
　　巴莱鲁：“￣^￣゜”
　　“宇宙大帝古阿知道吧？”
　　巴莱鲁：“！！！！！！”
　　“他没古阿强。”
　　巴莱鲁：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“贝利亚知道吧？”
　　巴莱鲁试探道。
　　“他没贝利亚强？”
　　“差不多强吧。”
　　巴莱鲁：“！！！！！”
　　大古挠了挠头。
　　“那我们现在应该怎么办？”
　　沃姆看着下面繁荣的城市。
　　“让人类变成光，这是唯一能对付他的办法。”
　　巴莱鲁有些吃惊的看着沃姆。
　　“你是想说，让人类全部生化成为奥特曼？能做到吗？”
　　“我做不到，但是，大古可以，因为他跟我们不一样，他是光，也是人类。”
　　大古茫然的指了指自己。
　　“我？”
　　“就是你，说实话。。。我不知道我跟巴莱鲁插手地球的事情到底对不对，现在好多东西都跟我想的不一样了，看起来我们的实力变强了，因为多了很多同伴，但是最后要想打败加坦杰厄，必须依靠全人类的力量，就像德拉西翁说的，让人们心怀光明。”
　　“让人们心怀光明，可是，怎么才算是光明？”
　　沃姆看着天上的宇宙，想起了当年帕西的教导。
　　“希望，让人们不要绝望，哪怕是陷入再深的黑暗，也要心怀希望，这就是光明。”
　　大古跟巴莱鲁开始沉思，沃姆没有打扰他们，而是捞起了衣袖，看着右腕上面的手掌印记。
　　微微捏拳，右腕浮现出来浓郁的黑色气体，颜色比起之前的黑雾的黑色还要纯粹。
　　一股凉意袭来，接着，他的右手腕上面出现了一个银黑色的护腕。
　　右手腕上面的异变其实在当时打败阿勃巴斯的时候就已经产生了，只是沃姆从来没有主动去激活他，今天这是第一次。
　　【果然，跟那个时候一样。。。】
　　巴莱鲁回过神来，看着沃姆右手上面的护腕。
　　“沃姆。。”
　　沃姆笑到
　　“放心，我不会用的。。但是如果有一天，到了万不得已的时刻，我用了它后，被黑暗吞噬了意志。。。巴莱鲁，直接杀了我。”
　　巴莱鲁看了沃姆一眼。
　　“你不会是想用死来赖账吧？”
　　沃姆：“！？？老子这么煽情你跟我谈钱!”

第五十章，以神棍对付神棍
　　“哈？天使？你怕不是训练的时候出现幻觉了吧。”
　　tpc新人训练基地内，沃姆躺在一张躺椅上，一脸奇怪的看着面前的飞鸟。
　　飞鸟擦了一把脸上的汗水，认真道。
　　“我很肯定，而且如果教官你去网上看一下，就知道了，现在天使的话题十分火热，不只是我看到了，连电视台直播里面都拍到了。”
　　听到飞鸟的话，沃姆想起来一些事情。
　　“我大概知道了，如果我猜的不错，现在外面的民众都在信仰天使了吧。”
　　飞鸟点了点头。
　　“没错，但我感觉很奇怪，为什么天使会在这个时间出现，之前地球遭遇怪兽的时候，他们在哪儿，而且那天我看到那个天使的时候，周围的人们都对着他跪拜了下去，我总感觉不对劲。”
　　“所以你来找我去调查天使的事情？讲道理，天使不是你们地球人的信仰吗，为何会找上我？”
　　飞鸟认真道。
　　“比起这些所谓的天使，我更信任你们!因为每次地球危机的时候，是教官你们站出来保护的地球，现在网络上都在宣传天使的伟大，但是明明是你们。。。”
　　见飞鸟越来越激动，沃姆伸手叫停了他。
　　“行了，我知道了，其实吧，那根本不是什么天使，基里艾洛德人还记得吧，十有八九就是他们搞的鬼。”
　　飞鸟看着沃姆。
　　“教官我知道天使经常出现的位置，等他下次出现把他解决了吧！”
　　沃姆站了起来敲了一下飞鸟的额头。
　　“想啥呢，那些家伙巴不得我们对他们动手，这样他们就能站在正义的立场来指责我们奥特曼才是入侵者，看来基里艾洛德人这次学聪明了，开始玩儿蛊惑人心的一套了。”
　　飞鸟揉了揉脑袋。
　　“那教官，你们就这样看着他们继续下去？”
　　“谁说的。”
　　“可是你刚刚不是说不能对他们出手啊？”
　　沃姆恨铁不成钢道。
　　“你能不能用一用你的脑子，算了，这对你来说还有点困难，去训练吧，天使的事情交给我了。”
　　“哦。”
　　飞鸟回到操场上继续开始训练，沃姆看着湛蓝的天空，露出一抹笑容。
　　“不就是神棍吗，我还不信你们这些基里艾洛德人能有我神棍。”
　　。。。。。。。
　　夜晚，某医院重症监护室内，一个全身缠满绷带的患者躺在床上，旁边是他的妻子以及两个穿白大褂的医生。
　　“富坚太太，跟富坚先生再多说说话吧，他伤的太重，我们。。已经尽力了。”
　　女人掩面哭泣，看着身边的医生。
　　“医生，求求你们，再试一下吧。”
　　医生叹息了一声。
　　“富坚太太，富坚先生是情况您也是知道的，被那种大货车撞到，现在能掉住一口气已经是极限了。”
　　另外一个医生有些不忍，说到。
　　“能救他的只有奇迹，最近不是有天使出没么，也许只有她们才能救下富坚先生。”
　　女人像是抓到了救命是稻草。
　　“天使。。。对，就是天使，我也见过他们，天使大人，求求你发发善心，救救我的丈夫吧。”
　　看着女人虔诚的模样，两个医生摇了摇头，他们都是科学工作者，对于天使的事情只是听听就好了，这么说也是为了给她一个心里的慰藉。
　　“嗡。”
　　一道刺眼的光芒出现，接着，一个浑身金色的人形生物，悬浮在了病床的上面。
　　“吾感受到了虔诚的信仰，是汝在呼唤吾？”
　　俩个医生已经看呆了，女人脸上露出了欣喜的表情。
　　“天使大人!是我呼唤的您，求求您救救我的丈夫吧!”
　　“天使？吾不是天使，数万年前，天使就已经灭族，现在的天使，全部都是来自地狱的恶魔假扮的，女人，汝既然知道天使，可是他们在这个世界出现过？”
　　女人有些愣了。
　　“大人您不是天使？”
　　“吾当然不是。”
　　随后女人看着眼前金色是身影伸出了一根手指指着天空。
　　“吾乃天道，行天之道，总司一切。”
　　“天。。道？天道大人，能不能求您救救我的丈夫？”
　　“当然，是汝召唤吾来到此地，吾自会救他。”
　　接着，一道绿色的光芒从这个自称天道的人胸口发出，原本已经快要死亡的富坚伤口奇迹般的结痂，最后直接苏醒了过来。
　　“枝子。。我这是在哪儿？”
　　女人看着坐起来的丈夫，一下扑进了他的怀里。
　　“富坚。。我以为你要死了，要不是天道大人，我可能永远都看不到你了!”
　　“天道大人？”
　　随后女人想起了什么，连忙起身，拉着自己大病初愈的丈夫跪在金光面前。
　　“感谢天道大人救命之恩，我们夫妻而已回去一定改您立神牌!”
　　金光叹息了一声。
　　“神牌就不必了，吾乃天道，救人不求回报，只是你们这个世界被恶魔假扮的天使入侵了，如果可以，汝传吾之威名，让吾之名响彻人间，这样吾就有足够的信仰之力帮汝等对付那来自地狱的恶魔。”
　　富坚俩夫妻十分感动，这天道大人救人不求回报，还一心为人类铲除恶魔，此乃真神也。
　　“天道大人您放心，我们会在世间歌颂您的功德!”
　　“善，吾传汝等吾之圣歌，当这个世界面临危险，汝等齐唱，吾将跨越时空前来救助。”
　　夫妻俩突然感觉自己脑海里多了一些东西，是一首歌，歌名叫做奇迹再现。
　　“奇迹再现，是寓意着当我们面临生死关头，你会再度以奇迹的方式降临这里的意思吗？”
　　“吾一直存在于汝等心中。”
　　随后金光看着一边傻了的两个医生。
　　“汝等悬壶济世，此乃功德，汝之暗疾已被吾清除，望汝等保持本心，这圣歌也一同赠予汝等。”
　　绿芒笼罩了两个医生，当他们回过神来的时候，那个金色的人影已经消失了。
　　“那撸多，我刚刚是不是在做梦？”
　　“不，撒死给，那不是梦！一直困扰我的腰间盘突出没了!天道大人治好了我的腰间盘突出!”
　　“天啊!那撸多，困扰我多年的腱鞘炎也没了!”
　　富坚两口子看着医生。
　　“两位，这是天道大人的神迹，我们要帮助天道大人，不让那些恶魔蛊惑更多的人!”
　　俩医生对视了一眼。
　　“我们一起为天道大人扬名!”
　　这一幕，同时出现在了全国各地。
　　这一晚，一个名为天道神教的民间组织，悄然发芽。

第五十一章，地狱之门
　　tpc总部，胜利队全员都看着面前的屏幕表情严肃。
　　“这个天使到底是什么来头？他们的出现好像十分刻意啊。”
　　倔井看完了一场关于天使的直播后发表了自己的看法。
　　后面的野瑞说道。
　　“除了这个天使，还有更诡异的，这是昨天晚上东京内某医院发来的视频。”
　　大屏幕瞬间切换到了另外一个画面，正是做完沃姆化身为天道治疗富坚的监控录像。
　　新城看的脑袋直疼。
　　“这些家伙到底什么来头，一边是天使，一边是天道，这个天道还说天使是恶魔伪装的，搞不懂了，不过这个天道怎么这么耳熟？”
　　大古尴尬的咳嗽了一下。
　　“那个。。既然出现了两个，并且看起来天使和天道两边还是对立的，我觉得我们可以先不用去在意，到底谁好谁坏，过些日子他们就会露出马脚了。”
　　居间惠看了大古一眼。
　　“大古，你的直觉往往都很有用，你觉得天使和天道谁才是人类的朋友。”
　　突然被cue的大古有些不知所措，但还是回答道。
　　“那个，真要我来选择的话，我觉得天道会是我们的朋友，毕竟天使什么的只是出现了，要求人类信仰他们，而天道却是实实在在的救人，这边统计的数据昨天晚上总共有三十个濒死的患者被天道救活，所以我觉得至少目前看来，天道应该是站在人类这一边的。”
　　宗方作为指挥会往更深的地方去考虑。
　　“大古这样说不无道理，但是有没有可能那些患者本身的伤就是天道造成的？”
　　“不可能!”
　　反驳宗方的是野瑞，随后一份患者资料出现在大屏幕面前。
　　“指挥，你的考虑我也有想过，但是除了那个富坚义博是天道出现的当天被车撞了，其余的患者都是很久以前就住进了医院，住院最长的一位是著名的慈善家如月群真先生，他在医院足足躺了两年，如果这是天道设计的话未免也太牵强了。”
　　丽娜也说到。
　　“并且指挥，你不觉得天使与天道出现的时间很巧合吗？我其实也赞同大古说的，天道是在天使后面出现的，并且说了天使是恶魔的伪装，我想会不会就是天道其实是追寻着天使而来，为了不让我们收到他们的欺骗？”
　　宗方摸了摸鼻子。
　　“我就这么一猜，你们别激动嘛。”
　　居间惠笑了笑，刚想说什么，突然自己的通讯响了起来，接通后她一句话没说，神色焦急的跑出了指挥室。
　　。。。。。。。。
　　“所以那个天道就是你搞出来的？”
　　巴莱鲁一边烤串一边问着旁边一边叫卖一边蹭吃的沃姆。
　　新人训练已经上了正规，沃姆晚上没有上夜班了，飞鸟和冈本会督促晚上的训练。
　　其实那些新人也不敢偷懒，他们晚上训没训练第二天沃姆一眼就能看出开，在吃过一次亏后，没有人敢在夜晚偷懒。
　　“是啊，怎么样，这个主意不错吧，以其人之道，还治其人之身，他们不是要装神棍么，我就不信还能比我更神。”
　　巴莱鲁把烤好的串交给沃姆打包。
　　“讲真的，基里艾洛德人遇到了你真的是到了八辈子血霉了。”
　　“你这又是从哪儿学的话？”
　　“网上。”
　　“以后少上网。”
　　热闹的街道上，一个穿这麻布衣带着兜帽的女人从巴莱鲁他们面前走过。
　　巴莱鲁跟沃姆齐齐抬头。
　　“这是要搞事情啊，在生意这么好的时候。”
　　巴莱鲁无语的翻了个白眼，沃姆这话明显就是说给他听的。
　　“老规矩，一万日元。”
　　“得嘞!”
　　沃姆瞬间放下了手里的纸扇追了过去，女人走到了一个安静的林子里面停了下来。
　　“出来吧，跟了我一路了。”
　　沃姆从她后面走了出来。
　　“你的跟踪技术真的不好，你是谁，为什么跟踪我。”
　　沃姆搓了搓手。
　　“那个，小姐姐加个联系方式啊。”
　　女人眉头一皱。
　　“痴汉？”
　　沃姆义正言辞道。
　　“怎么能是痴汉呢，只是因为在人群里多看了你一眼，再也没能忘记你的容颜，我这是一见钟情。”
　　女人转身就要走。
　　“我没空搭理你。”
　　谁知沃姆瞬间冲到了她的面前。
　　“不是吧，我都这样了你还要赶我走，太伤心了，怎么也得带我去你家坐坐啊。”
　　女人看着沃姆，刚刚沃姆表现出来的速度太过诡异了。
　　“你到底是谁？”
　　“好说，我是行天之道，总司一切的人，你可以叫我天道总司。”
　　女人瞬间退后了一步，背后浮现出了几道蓝色的虚影。
　　“你就是天道!”
　　沃姆也卸下了伪装，掰响了指骨。
　　“你不是天使吗，见到了天道还不行礼？”
　　这时，女人背后的一道虚影飘了出来，化作了当初预言家的模样。
　　“沃姆奥特曼!又是你来坏我们的好事!”
　　沃姆收起了笑容。
　　“讲清楚，是你们先踏足地球的，不过你这家伙居然还留着灵魂体，命挺硬啊。”
　　“天使将降临人间，打开通往神殿的大门，你们终将跪倒在基里艾。。。”
　　沃姆伸手直接叫停。
　　“等会儿，你跟他们演没问题跟我这儿还在装呢，你们什么货色我还不清楚吗，划个道吧，怎么打？”
　　预言家气的全身都在打颤。
　　“去死!”
　　随后，他跟旁边的女人双手举向天空，一个比起之前要强大一点的基里艾洛德人出现在了市区，同时天空之中出现了一道石门，正在缓缓打开。
　　“什么嘛，我还以为你们跟黑雾有关，结果石门背后只是你们基里艾洛德人的大军嘛。”
　　沃姆已经对基里艾洛德人没了兴趣，伸出了左手。
　　“沃姆!”
　　光芒闪过，沃姆跟迪迦齐齐落在了地上。
　　“大古？”
　　“秦阳君？”
　　俩奥特曼对视了一眼，随后看向了基里艾洛德人和天空的大门。
　　“你去关门，我去打狗怎么样？”
　　“听你的。”
　　迪迦飞上了天空，用力抵住缓缓打开的石门，而沃姆则是迎上了巨大化的基里艾洛德人。
　　“沃姆奥特曼!我的力量已经得到了升华!去。。。”
　　他话还没说完，就被沃姆按在了地上暴揍。
　　“升华是吧!天使是吧!牛鼻了是吧!跳啊!继续跳啊!怎么不跳啦!老子打不死你!”
　　历史惊人的相似，由于沃姆的介入，导致基里艾洛德人没有达到足够的信仰之力，实力比起原著来说降低了太多，虽然比起之前要强，但是也只是强了一丢丢。
　　因为沃姆的阻拦，迪迦很顺利的就关上了门，然后一发哉佩利敖光线炸碎了石门。
　　“秦阳君!我这边好了，我来帮。。。。。”
　　大古话还没说完，就看到基里艾洛德人被揍得半死不活的模样，闭上了嘴巴。
　　“大古，你说啥？”
　　沃姆回头问了一句，迪迦连连摇头。
　　“没，你继续。”

第五十二章，无家可归的人
　　“奥比克？那是啥？”
　　tpc食堂内，沃姆一边吃饭一边看着眼前的新城大古。
　　“是一个都市传说，但是以前一直仅限于传说里面，今天终于发现了奥比克的受害者了，那个人说他被关进了锅子里面，然后就出现在了距离他遇害地点的十几公里之外了，并且他的头发也变白了。”
　　沃姆放下了筷子。
　　“头发变白了？也就是说这个奥比克可以吸食人的寿元？”
　　大古挠了挠头。
　　“呃。。不是的，那个人生命体征没有大碍，头发变白只是惊吓过度，他的身上没有任何损伤。”
　　听到大古的描述，沃姆想起来了这个奥比克是何许人也。
　　“所以你们让我去帮你对付这个奥比克？”
　　大古憋着笑。
　　“其实是新城队员怕鬼神之类的东西，说拉你一起壮壮胆。”
　　沃姆吃惊的看着新城。
　　“你居然还怕鬼？”
　　新城拍了大古一下。
　　“你小子，不是说不提这件事情了吗？”
　　大古只是笑了笑。
　　“秦阳，怎么样，一起去呗，就当是放松了。”
　　沃姆眼神里面透露着鄙视。
　　“新城，你这样真由美知道吗，而且我好像听说真由美跟拓摩要结婚了，到时候你外甥知道自己舅舅怕鬼会不会感觉很没面子？”
　　新城做出一副咬牙切齿的模样。
　　“你到底去不去!”
　　“去，去，晚上是吧，我跟飞鸟他们说一声就行了。”
　　夜晚，沃姆手里拿着手电筒，腰间憋着枪走下了夏洛克车。
　　“你们继续吧，这一块儿我来巡逻了。”
　　丽娜叮嘱道。
　　“秦阳君，这一块儿正在开发，晚上很暗没有灯，注意一定要打好手电筒啊，传说奥比克最怕光芒。”
　　沃姆挥了两下手里的电筒。
　　“知道了。”
　　这片地区很大，胜利能出动的只有五人，加上沃姆也才六人，所以要一个人负责一块区域巡逻。
　　看着周围安静的氛围，听着林间蛐蛐儿的鸣叫，沃姆有一种舒心是感觉。
　　“奥比克啊。。如果真的遇见，我可能下不了手吧。”
　　刚刚说完，沃姆就看到自己背后不知道什么时候出现了一个卖荞麦面的餐车。
　　“擦，乌鸦嘴。”
　　既然目标自己找上门来了，沃姆也不能当做看不见。
　　“老板，一碗荞麦面。”
　　沃姆就跟个普通食客一样，坐在了餐车前面的位置上，老板是一个大叔，穿着洁白的厨师服，但他就是传说中的奥比克。
　　“你的荞麦面。”
　　奥比克速度很快，一两分钟就把面做好了放在沃姆面前。
　　沃姆拿起筷子吸了一口，眼睛瞪大了，他本来就没想过奥比克的荞麦面能有多好吃，但是一口下去直接惊艳了。
　　面条软硬适中，筋道弹牙，酱汁里面的芥末跟酱油的比例恰到好处，就算是让沃姆自己来做也不如奥比克做的。
　　“好吃!”
　　奥比克眼皮子跳了一下，他感觉沃姆是个怪人，在荒山野岭里遇到一家卖荞麦面的，竟然一点都没觉得奇怪。
　　奥比克分神的时候，沃姆很快就吃完了那一份荞麦面，把盘子递到他面前。
　　“麻烦再来一份，太好吃了。”
　　“你吃这么快？”
　　奥比克他都没看清沃姆怎么吃完的，他还在想用什么办法来吓沃姆，这家伙就拿起空盘子递到了自己面前。
　　“好吃啊，老板，你这个酱汁里面那个鲜味怎么来的？不像是只用了味淋，嘶。。。到底是什么呢，我没吃出来？”
　　奥比克看沃姆的样子，鬼使神差的回答了他。
　　“我把昆布跟木鱼花放进了酱油里面煮，这是我以前吃到的荞麦面酱汁配方。”
　　沃姆恍然大悟。
　　“对了!就是这个，大海的鲜味!我怎么就没想到呢，木鱼花的香，昆布的鲜!老板，你太有才!还有这荞麦面的做法，是你手工制作的吧，那怪比起外面那些用机器压出来的口感要棒!煮的火候也很精准，还有还有，你用的也不是芥末酱!”
　　沃姆用筷子再沾了一下酱汁放进嘴里。
　　“这是新鲜的山葵味道，现磨的山葵比起芥末酱更加柔和，刺激味蕾的同时又不会被呛到，配上野生的生姜末，天，完美的搭配!”
　　奥比克被沃姆夸的有些不好意思了。
　　“多谢夸奖。”
　　“不，说真的，我第一次吃到这么好吃的荞麦面，请务必再卖我一份！”
　　“好。。好的。”
　　然后，沃姆当着奥比克的面吃下了整整六份。
　　“再来一份。”
　　奥比克跟看怪人一样看着沃姆。
　　“那个，你已经吃了六份了，想吃以后再来吃也可以，要是撑坏肚子了那就难办了。”
　　沃姆这才回过神来，自己居然已经吃了六碗，虽然他比较特殊没有涨肚的感觉，但是今天毕竟是带着任务来的，只有遗憾的说道。
　　“啊。。。好像是吃的有些多，老板，多少钱？”
　　“看你吃的这么开心，我也很高兴，不收钱了，时间不早了，客人你早点回去休息吧，最近这一带听说有奥比克出没，小心点好。”
　　奥比克不在意钱，今天看到沃姆吃的这么高兴，有种遇到知音的感觉，连吓都不想吓他了。
　　“奥比克？”
　　“是这一带的传说，活动于黑暗的妖怪，他会在你身后对你说来跟奥比克一起玩儿，当你回头的时候，他把你给吃掉。”
　　沃姆做出一副害怕的表情。
　　“这么吓人？”
　　奥比克严肃的点了点头。
　　“就这么吓人，所以你还是早点回家吧。”
　　沃姆看着漆黑的天空。
　　“家啊，好久都没回去了。”
　　“你家在很远的地方吗？”
　　沃姆笑了笑。
　　“是啊，很远，能不能回去还不知道呢。”
　　奥比克听到沃姆的话，恨不得跟他拜把子，毕竟他们也有同样的遭遇。
　　“对了老板，你呢，这么晚在外面摆摊，家里人不担心吗？”
　　奥比克看着身后的山林，摇了摇头。
　　“我也是，我的家也在很远的地方，可能也回不去了。”
　　是夜，夏木正浓桐叶坠，秋风未起草虫鸣，两个无法回家的人相聚甚欢。
　　一个的家，以空间为间隔，横跨两个宇宙。
　　一个的家，以时间为间隔，来自遥远过去。

第五十三章，阿彦，欢迎回家【3000字】
　　第二天，胜利队再度把沃姆给叫上，毕竟昨天晚上一晚奥比克都被沃姆拖着，他们没有遇到，今天又要开始寻找，毕竟那个被奥比克吓坏的青年已经吸引了电视台了，不给民众一个交代也说不过去。
　　“秦阳，你怎么背这么大一个包？”
　　集合的时候宗方看着沃姆身后一个巨大的行军包有些不解。
　　“嘿嘿，秘密。”
　　下车后，沃姆还是巡逻老地方，等胜利队一行人走远后，黑暗中一个黑发青年走了出来。
　　“你说的好吃到爆炸的面摊呢？”
　　沃姆神秘一笑。
　　“难道我还能骗你不成，记住我们的约定啊，如果真的跟我说的那样好吃道爆炸，免去我十万的额度。”
　　巴莱鲁挥了挥手。
　　“真要你说的那样我肯定认账，但如果只是一般都话，你得再欠我十万。”
　　“走着瞧。。。正好，他来了，保证让你吃了还想再吃。”
　　巴莱鲁转身发现自己身后不知何时出现了一架餐车，他皱着眉头。
　　“沃姆，这餐车有些不对劲。。”
　　沃姆奇怪的看了他一眼。
　　“你这话说的，不奇怪的话我能带你来吗？”
　　巴莱鲁：“？？？？”
　　沃姆拽着巴莱鲁就坐到了奥比克餐车面前。
　　“老板，两份荞麦面。”
　　“秦阳啊，你果然来了，今天还带了朋友啊。”
　　奥比克看着沃姆露出了和善的笑意，沃姆指了指身后的背包。
　　“是啊，我这朋友也是个厨师，同时也是个美食家，昨天回去告诉他你做的荞麦面多好吃的时候，他也想来试一下。”
　　奥比克笑了笑。
　　“好啊，今天让你们吃个爽!”
　　很快两份荞麦面就递了过来，沃姆没管巴莱鲁，拿起筷子就直接吃了起来。
　　巴莱鲁有些迟疑，但看着沃姆的样子，还是拿起筷子吃了一口。
　　“这。。这味道!”
　　沃姆撇了一眼巴莱鲁，嘴里包着面条含糊道。
　　“怎么样，给个评价吧。”
　　“完美!”
　　巴莱鲁再也不管其他的了，手里夹面的频率越来越快，最后他们两个一人吃了七份，直到奥比克没有材料了才停下来。
　　“舒服。。。老板，多少钱，今天可别说不要钱了啊。”
　　奥比克依旧摇了摇头。
　　“今天是我最后一天摆摊了，请你们好了。”
　　“最后一天？”
　　奥比克走出了餐车的位置，指着山下面的一处工地。
　　“这里以前是一个小镇，看，在那里有一座瞭望塔，塔前面是一个荷花池，每当夏天的时候，池子里面荷花盛开，不知道多么好看。。。只是，已经回不去了，以前的小镇没了，荷花池也不见了，就连这座山，明天也要动工了。”
　　沃姆走到了他面前，说到。
　　“老板，世界在发展，过去的都是过去了，时间不会倒流，就算村子没了，这里依然还是你的家。”
　　奥比克有些激动。
　　“不，我的家是镇子!那里有荷花池!有瞭望塔!有大家!”
　　沃姆伸手按着奥比克的肩膀。
　　“奥比克!冷静一点!你无法与时间作对!”
　　奥比克怔了一下，转过了头。
　　“你一直都知道？”
　　沃姆点了点头。
　　“我知道，我一直都知道，但是我认识的奥比克，只是一个寂寞的顽童，他想要朋友，我也愿意做他的朋友，奥比克，放弃你的想法吧，就算你毁灭了一个施工队，还有千千万万的施工队，你阻止不完的!”
　　奥比克打开了沃姆的手臂。
　　“不，一定可以的，只要他们害怕我，就不会再来侵犯我的家园，秦阳，你们走吧，我不想伤害你们!”
　　这时，胜利队的人也赶了过来，奥比克现在情绪波动太大，导致他的身边有一股奇特的磁场，胜利队的勘察设备很容易就找到了这里。
　　“秦阳？！那是奥比克，快离开!”
　　倔井拿着枪就冲了上来，巴莱鲁看见后瞬间夺走了倔井的枪。
　　“你是谁!要干嘛!”
　　后面是宗方等人连忙拔出了枪对着巴莱鲁，大古冷汗都出来了，连忙制止道。
　　“等等，他不是坏人，是秦阳君的朋友，他们一定是发现了什么，指挥，还有大家，先放下武器吧。”
　　巴莱鲁把枪递给了倔井。
　　“让他处理吧，我们别去捣乱。”
　　倔井拿回了枪，看了巴莱鲁一眼，但没有再把枪指向他或者奥比克。
　　沃姆还在劝慰道。
　　“奥比克，你不是喜欢安静黑暗的地方吗？我会帮你找到适合你居住的环境的!”
　　奥比克摇了摇头。
　　“不，如果是你，你是选择自己的家还是一个可以居住的地方？”
　　“我。。。”
　　沃姆有些词穷了，如果真让他选择，一个比光之国的光还要充足的星球和光之国，他肯定选光之国。
　　奥比克看着沃姆的反应，凄凉的笑了笑。
　　“秦阳，你走吧，我知道你把我当成朋友，但是，我必须要为我家园而战，我不想伤到你。”
　　接着，奥比克大喊一声。
　　“影子!”
　　原本拉面车里的铁锅里面，吃出了一道黑色的虚影融入了奥比克体内，一个五十米高的怪兽出现在了众人眼前。
　　巴莱鲁看着这一幕叹息道。
　　“交涉失败了吗。。”
　　宗方直接下达了攻击命令。
　　“全员攻击，阻止奥比克前进!秦阳，你跟你的朋友往后撤，接下来是胜利队的事情了!”
　　宗方带着胜利队众人拿枪冲了过去，巴莱鲁走到沃姆身边。
　　“你是怎么想的？”
　　“不知道。。。我连自己都说服不了，又怎么去说服他呢。”
　　“那就按照你自己内心的直觉去做吧，你应该知道他想要的是什么。”
　　沃姆沉默了一会儿，看着已经被胜利队攻击的奥比克，伸出了左手。
　　“沃姆。”
　　光芒闪过，沃姆巨大的红色身躯落在了胜利队面前。
　　“是沃姆奥特曼!”
　　新城有些高兴，但是大古满眼担忧，从刚刚巴莱鲁的举动，他已经猜出了一点沃姆对奥比克的态度。
　　【秦阳君，你会怎么做？】
　　沃姆看着面前的奥比克，伸出了手。
　　【奥比克，停下吧。】
　　奥比克愣了一下，他听出了沃姆的声音。
　　【秦阳。。。原来是这样，你是奥特曼!难怪你不怕我！可是，就连你也要来阻挡我吗？！】
　　沃姆转过了头，举起的手臂缓缓落下。
　　宗方看出来一些不对劲的地方。
　　“沃姆奥特曼，似乎没有攻击的欲望？不好，奥比克攻击沃姆奥特曼了!”
　　沃姆放下手的时候，奥比克就冲了过来，毫无章法的攻击在沃姆身上。
　　丽娜看着没有还击的沃姆有些担心，大喊。
　　“沃姆!你还击啊!愣着干什么!”
　　后面的巴莱鲁看着要帮沃姆攻击奥比克的胜利队，叹了口气。
　　宗方等人扣动扳机的时候，一道巨大的黑影挡在了他们面前，用他的身体挡下了胜利队的子弹。
　　新城连忙放下了枪。
　　“巴莱鲁!怎么连你也。。”
　　巴莱鲁没有说话，就这样站在原地，倔井看明白了。
　　“指挥，巴莱鲁跟沃姆奥特曼似乎在劝慰奥比克？”
　　大古看着已经被打到红灯的沃姆，说道。
　　“他们。。只是无法对一个保护自己家园的人动手。”
　　战场上，沃姆后退了两步，艰难的站在了原地，奥比克的声音在他脑海里响起。
　　【为什么！为什么不还手！】
　　沃姆没有说话，稍微调息了一下，再度挺起了胸膛。
　　奥比克突然眼里流出了泪水，滴落在了地上，他在心里用力对着沃姆咆哮。
　　【我回不去了！我的家没了！你为什么还要阻拦我！给我让开！不然杀了你！】
　　沃姆终于回应了奥比克。
　　【如果你真的要杀我，那你为什么又会哭泣呢？你打心底里把我当成朋友，难道我就不是了吗！】
　　奥比克的泪水更多了，双手凝聚出来一层粉色的能量。
　　【秦阳！】
　　奥比克大吼一声沃姆的名字，冲了上来，沃姆的拳头也出现了橙色的火焰。
　　俩人对着对方的胸膛齐齐打出了一拳，奥比克的拳头擦过沃姆的脸颊打空了出去，而沃姆的拳头，贯穿了奥比克的胸膛。
　　最后的时刻，奥比克笑了。
　　【秦阳，谢谢，我看到了，盛开的荷花池，还有闪着光芒的瞭望塔。。。。】
　　奥比克眼里的光消失了，倒了下去，沃姆连忙抱住了他的身体，轻声呢喃。
　　【白痴。。。不过阿彦，欢迎回家。】
　　沃姆抱着奥比克的尸体，用最后的能量把身后的地面打出一个巨坑，再把奥比克的尸体埋了进去。
　　这时，天空上出现一丝白色，天亮了。
　　清晨，胜利队已经回去复命，沃姆跟巴莱鲁站在山顶上他们面前是一块儿崭新的石碑，上面没有生平，只有简单的几个字。
　　【友人，阿彦少爷之墓，秦阳立】
　　“真是会给人添麻烦的家伙。”
　　沃姆蹲在墓前说着，巴莱鲁把他的包递给了他。
　　“这里面是你为他做的食物吧。”
　　沃姆接过了包，在地面挖出了一个大坑，把包埋了进去。
　　“本来是想一起吃的，不过现在看来，还是都给他吧。”
　　“你现在准备去哪儿？”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“还能去哪儿，上班啊。”
　　“走吧，我送你。”

第五十四章，玛雅
　　又是一次休息的时候，沃姆来到胜利队指挥室跟他们唠嗑。
　　“可以啊新城，身为坠机王的你居然选上了麦格斯系统的试飞员，不错不错。”
　　沃姆一边喝着饮料一边吐槽着意气风发的新城，这家伙被选中成为第三次麦格斯宇宙飞行的测试员，正得意着呢。
　　“你小子！就是因为你给我的这位个外号，我差点没被选上！”
　　沃姆伸出小拇指挖了挖鼻孔。
　　“啊，抱歉说出事实了。”
　　“我要恁死你！”
　　新城佯装要上去揍沃姆，被大古笑着拦下。
　　“行了，你快去准备吧，还有一小时就试飞了。”
　　新城突然想到了什么，看着大古。
　　“对了大古，差点忘了，之前我答应真由美要陪她去看演唱会，但是现在不行了，你要不替我去吧。”
　　大古看了丽娜一眼挠了挠头。
　　“那个新城，我是很想帮你，但是今天我跟丽娜有任务啊，要去怪兽岛查看加库玛的情况，我可能帮不了你了。”
　　“这样啊，那队长。。。”
　　居间惠笑到。
　　“我更不行了，我跟倔井还有野瑞要在这里检测你的飞行情况，指挥也还没回来，不过这里不是有一个闲人么？”
　　某沃姓闲人一脸懵逼的看着居间惠，新城拍了一掌。
　　“秦阳，决定就是你了！”
　　“哈？你这是把我当口袋妖怪了吗？不是，你不能陪真优美那拓摩呢，我去不好吧？”
　　新城二话不说就掏出了一张演唱会门票丢给沃姆。
　　“拓摩人家忙着呢，现在在美国参加赛车比赛呢，帮我个忙吧，行了，我去热身换服装了。”
　　沃姆拿着手里的票愣住了，本来他是打算来聊会儿天就去帮巴莱鲁卖串的，现在看来应该是没空了。
　　下午五点，沃姆换上了一身休闲的衣服在门口等着真由美。
　　“秦阳君，久等了吧？”
　　真由美下班也换上一件黑色的大衣，不得不说还是挺好看的。
　　“没，我也是刚到，时间差不多了，咱们出发吧。”
　　真由美一脸兴奋。
　　“哇，没想到哥哥真的弄到了玛雅的门票，真好！”
　　沃姆回道。
　　“你哥那是出了名的妹控，就算你要星星他也会想办法去给你摘下来，不过这啥玛雅很出名吗？”
　　“不会吧秦阳君，你才18岁哎，怎么可能不知道玛雅呢！她可是目前最火的偶像呢！”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“我只认识一个叫米津玄师的，不过那家伙有些狂，从来都不以正眼看人。”
　　“输给你了，你今天去看了玛雅的演唱会一定会爱上她的！”
　　“呵，那可不一定，我可是很理智的。”
　　。。。。。。。。
　　“玛雅！玛雅！我爱你！”
　　演唱开始的时候，真由美一脸嫌弃的看着身边拿着荧光棒疯狂为玛雅应援的沃姆，她现在都还记得，沃姆看到玛雅第一眼的时候口水都要流出来的模样。
　　“秦阳君，你不是说你很理智么，还有，你这样太丢脸了。”
　　沃姆疯狂挥动手里的荧光棒。
　　“原谅我年轻不懂事，玛雅小姐姐真好看！”
　　真由美翻了个白眼。
　　“人家除了好看，更是有着无尽的才华，你不要只看表面啊！”
　　沃姆愣了一下，然后看着真由美。
　　“那个。。如果不看表面的话，会不会太猥琐了？”
　　真由美脸一下就红了，一脚踢在了沃姆身上。
　　“把你那肮脏的思想给我丢出去！”
　　演唱会结束后，按照往常惯例，都会有一个粉丝见面会之类是，就是为了给粉丝签名什么的，不过一般经纪公司为了让偶像与粉丝保持距离感，只是象征性的签了一两个。
　　而沃姆凭着强悍的身体优势，硬是带着真由美寄到了最前面。
　　“啊，真的是玛雅，您好，我叫真由美，是您的粉丝。”
　　玛雅笑了一下，看上去有些疲惫，在真由美海报上签下了【送真由美，克里斯玛雅。】
　　接过玛雅的签名后，真由美露出一副幸福的表情，然后沃姆也把自己的海报递了上去。
　　“你好玛雅小姐姐，我叫秦阳，我爱你！”
　　这种类型的话玛雅已经听了不知道多少次了，也露出了一个有些疲劳的笑容给沃姆签了名。
　　当玛雅把手里的海报还给沃姆的时候，俩人的视线交织在了一起。
　　沃姆在玛雅眼里看到了一团蓝色的光芒，玛雅则是在沃姆眼里看到了一团橙色的光芒。
　　沃姆眉头微皱。
　　“你是。。。”
　　“哎让让，让让，真是的，签完名就闪开啊，我们还排着队呢，嘿嘿嘿，玛雅，我是你忠实的粉丝，我叫武田弘光。。。。”
　　沃姆发愣的时候，已经被粉丝们寄到了后面，很快，玛雅的签名环节就结束了，在离开的时候，玛雅回头看了沃姆一眼。
　　“喂，喂！秦阳君，别发愣了！”
　　真由美伸手在沃姆面前晃了两下，沃姆这才反应过来。
　　“真由美，你先回去，我有些事情。。。”
　　这时，沃姆的电话响了起来，接通之后，沃姆神情变得严肃。
　　“真由美。。。新城出事故了。”
　　。。。。。。
　　tpc总部的医院里，新城躺在了病床上昏迷不醒，还在生命体征一切正常。
　　“真由美，对不起，这次的事故是我们没有想到的。。。”
　　真由美摇了摇头
　　“不用跟我说这个居间队长，这毕竟是哥哥的工作，我也是tpc的一员，能理解。。。。只是，不知道哥哥还要昏迷多久。”
　　沃姆拍了拍真由美的肩膀。
　　“放心吧，新城这家伙命硬着呢，你呢不要太劳累，说不定这家伙睡饱了一会儿就醒了呢。”
　　真由美微微欠身。
　　“那哥哥就拜托各位了，我还有其他病人需要照顾。”
　　真由美看似没有什么表情，但大家都能感觉到她对新城的那一份关心。
　　看着真由美离去的背影，丽娜有些心疼。
　　“真由美是一个坚强的女孩儿。”
　　大古也说道。
　　“如果我要是有妹妹，可能她也会这么担心我吧。”
　　沃姆看着病房的窗外，现在已经是晚上，天上繁星点点，却没有一颗是属于他的。
　　【妹妹啊，希尔。。。哥一定会平安回去的。】

第五十五章，三个哥哥
　　晚上，大古在病房陪着新城，沃姆离开的时候却发现蹲在医院门口的真由美，不由的叹了一声。
　　“真由美，你还好吧？”
　　真由美连忙起身擦掉了脸上的泪痕。
　　“秦阳君，你要回去了吗。”
　　沃姆坐在了真优美身边的台阶上。
　　“我还早，坐吧。”
　　真由美在沃姆身边坐下，沃姆看了一眼天上的繁星。
　　“今天夜色不错，很多星星。”
　　“是啊，这种星空很难得看见。”
　　沃姆躺在了地板上，这是他觉得很舒服的姿势。
　　“以前呢，我跟我妹妹也经常跑到空地上看着星空，不过我们那里没有黑夜，只有一些特殊的地方才能看见。”
　　真由美没有注意到沃姆说的没有黑夜，而且对沃姆的妹妹提起了兴趣。
　　“秦阳君也有妹妹？”
　　沃姆伸手抓向了天空。
　　“她叫希尔，不过不是亲生的，跟我从小一起长大的，她的父母是很伟大的人，只是牺牲在了战争当中，我的父母收养了她，虽然不是亲生的，但是跟亲生的没有差别。”
　　“那你的妹妹现在在哪儿呢？”
　　“在家呢，现在的她应该还在念书吧。”
　　真由美问到。
　　“你怎么不去看她呢？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我的家在很远的地方，就算是开着亚特蒂斯号，也无法到达的地方。”
　　真由美想起了新城之前跟她说的沃姆的事情，连忙说道。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　沃姆没有去解释，误会什么的就误会吧。
　　“其实真由美，我很能理解你，你跟新城的父母也去世了吧，一直都是新城带着你，长兄如父也不过如此了。”
　　真由美神色出现了一丝缅怀。
　　“是啊，从小哥哥就一直保护我，所以我考进了tpc，成为了护士，就是想在哥哥受伤的时候保护他。”
　　沃姆笑了笑。
　　“很美好，不过新城那家伙可能没有感受到吧，他神经大条的很。”
　　真由美还想再说什么的时候，天上突然飞过了一个橙色的不明物体，沃姆连忙起身。
　　“真由美，去找胜利队，有些家伙又要想闹事了。”
　　真由美也看到了那个橙色的飞行物，连忙点头。
　　“秦阳君，你自己小心！”
　　沃姆追击那个飞船的时候，大古也从医院里面跑了出来。
　　“真由美？你看到新城了吗？”
　　“哥哥？他怎么了？”
　　“新城醒来了，但是我一转眼他就消失了，而且他好像失忆了！”
　　真由美捂住了嘴巴。
　　“怎么会。。。大古，你先去追秦阳君吧，刚刚有一驾宇宙船飞了过去，秦阳君已经去了，哥哥的事情就交给我吧！”
　　“秦阳？好的，我马上去，新城就拜托了。”
　　。。。。。。
　　一出建筑工地内，沃姆身如幻影出现在了这里，他旁边的是一搜坠落的宇宙船。
　　“沃姆。”
　　黑衣巴莱鲁也出现在了这里。
　　“这里面的家伙呢？”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“不知道，我来晚了一点，只不过这里的地面上有一个安全帽，应该是有建筑工人遭到毒手了。”
　　“巴莱鲁君，秦阳君！”
　　大古也随后赶了过来。
　　“这个宇宙船是入侵者的，刚刚我接到了队长的消息，是丽娜跟指挥击落了它，队里的人马上就来了。”
　　巴莱鲁说到。
　　“那我先撤了，大古，那个宇宙人很可能有附身的能力，你们去看看能不能从这个安全帽里面提取DNA，我怀疑这个安全帽的主人已经被附身了。”
　　“附身！？我知道了，谢了巴莱鲁君。”
　　远处已经可以看到胜利飞燕号的影子，巴莱鲁化作一道黑风离开了此地。
　　“大古，这里就交给你们，我怀疑这个宇宙人可能跟那个玛雅有关系，我先去看看。”
　　“好，你自己小心。”
　　沃姆跑开了没多久，才拍了一下自己的脑子。
　　“擦，我不知道她住哪儿！”
　　不过追寻一个偶像的踪迹还是很容易了，沃姆上网查了一下，就得到了玛雅明天早上在电视台有个采访的消息，早早的跑到了电视台等候。
　　翌日，玛雅完成了采访后刚刚回到了车里，沃姆就出现在了她车前面。
　　“喂！你不要命了，粉丝不要添乱啊，我们玛雅很忙的！”
　　旁边的经纪人对着沃姆指指点点，而沃姆只是静静的看着车里的玛雅。
　　“经纪人，让我下去跟他聊聊吧。”
　　经纪人转变了一副笑脸。
　　“玛雅，这种粉丝很难缠的，我会帮你应付的。”
　　随后经纪人走到了沃姆身边。
　　“喂，你。。。”
　　沃姆懒得跟他废话，掏出了自己的证件。
　　“tpc办事，你是要妨碍公务么？”
　　经纪人立马变怂，屁颠屁颠的帮玛雅打开了车门。
　　沃姆带着玛雅到了一边，聊了几分钟，却发现了一旁的马路对面站着的竟然是新城。
　　“秦。。沃姆奥特曼，我没有入侵的意思，我只是想来接走我的妹妹。”
　　一处树林里面，新城对着沃姆说到。
　　“又是妹妹吗，不过你现在用的这个身体是我朋友的，我不管说不过去吧。”
　　新城真诚道。
　　“你放心，我不会伤害他，接了玛雅之后我自会离开。”
　　沃姆看了一边的玛雅。
　　“你不说点什么？”
　　玛雅呆呆的看着新城。
　　“那个梦是真的。。。只是，你们为什么把我丢在地球，为什么十五年后才来找我？！”
　　新城有些愧疚。
　　“玛雅，对不起，当年妈妈带着我们两个准备去另外一个星球，但是路上出了意外，只能迫降到地球，当时正好遇到了一个出车祸的女孩儿，我们就决定把你附身到那个女孩身上，然后我跟妈妈回到宇宙，寻找能回家的办法。”
　　玛雅眼里流下了一滴泪珠。
　　“所以。。你们这一找就是十五年？”
　　新城连忙摇头。
　　“不是的，我们很快就回到了母星，但是却发现我们的家园被那坦星人给破坏了，妈妈死了，我也是逃亡了很久，才能来接你回去。”
　　玛雅身子一软。
　　“妈妈。。死了？”
　　“妈妈是为了保护我，让我能找到你才牺牲的，玛雅跟我回去吧。”
　　玛雅哭着摇了摇头。
　　“抱歉，我需要一点时间。。。”
　　玛雅擦了一下眼泪，朝着车子跑去，沃姆没有去追，而是看着新城。
　　“我很好奇，你们家园都被毁灭了，你还让她跟你去哪儿？”
　　新城神色暗淡。
　　“我已经找到了几个朋友，都是从母星逃亡出来的，我们已经在宇宙寻找到了一个适合我们居住的星球，所以我想接玛雅回去，这么多年亏欠她的，我要好好补偿。”
　　“好吧，你们自己的事情我不插手。。。。”
　　“哈哈哈，我终于找你们了，最后的逃亡者，你的朋友都被我猎杀了，现在只剩下了你和你的妹妹，我们那坦。。。”
　　“砰！”
　　对于这个突然跑出来家伙，沃姆直接一巴掌扇飞了他。
　　“什么玩意儿？这么喜欢哔哔。”
　　新城却是一脸震惊。
　　“那坦星人。。竟然追到了这里。。那我的族人。。。”
　　沃姆拍了拍他的肩膀，想要安慰一下的时候，一道光芒飞出，化作了五十米高的模样。
　　“人类！你胆敢妨碍我们那坦星人，那我就连同地球一起消灭了！”
　　沃姆一脸不爽的举起了左手，突然迪迦，巴莱鲁还有艾勃隆出现在了那坦星人的周围把他围住了，沃姆便放下了左手。
　　“我很抱歉，但你也听到了，你的同伴已经遭到了毒手，你现在还想带着玛雅离开吗？”
　　新城有些茫然。
　　“我。。”
　　沃姆说到。
　　“如果可以的话，暂时住在地球吧，我也是有妹妹的人，可以理解你想要保护她的心情，但是现在看起来，你妹妹在地球至少过得不是很差，比起跟你在宇宙流浪要好上很多。”
　　新城看着自己的双手。
　　“可是，我们毕竟是外来者。”
　　沃姆说到。
　　“地球要想踏足太空，接纳外来者是十分重要的一步，不然只会让自己在整个宇宙当中多出无数敌人。”
　　一道蓝光从形成体内飞出，化作一个男子的模样。
　　“那就谢谢你了，沃姆奥特曼，我叫罗罗克里斯。”
　　“希望地球可以让你安心。”
　　罗罗看着一边已经被断头的那坦星人。
　　“只要有玛雅在，我就很安心。”
　　罗罗离开后，新城也醒了过来。
　　“秦阳？我这是在哪儿。”
　　沃姆把他拉了起来。
　　“呵，坠机王，又坠机了。”
　　新城：“！！！！”
　　“行了，别露出这种表情，因为你这次坠机，真由美可是哭了好久呢。”
　　“真由美哭了？她在哪儿？”
　　“还能在哪儿，在医院上班呢。”
　　“卧槽。”
　　看着新城跑开的身影，沃姆摇了摇头。
　　“还真是个死妹控啊。”

第五十六章，tpc又被搞了
　　“快快快，还有十圈！给我跑起来！”
　　“哈哈哈，秦阳，训练着呢。”
　　正在训练新人的沃姆惊讶的看着来人。
　　“泽井总监？您怎么来了？”
　　泽井笑着拍了拍沃姆的肩膀。
　　“我就不能来看看你了，上一次tpc总部被机器人入侵，你和你的新兵队可是帮了我们很大的忙了，本来上一次事情结束后我就该来了，但基地内部受损严重，一直到今天才有时间，你不要见怪啊。”
　　“哪里哪里，作为tpc的一份子，这是应该的。”
　　泽井看沃姆的眼里都是满意，然后侧开了身位。
　　“来，秦阳，给你介绍一下，这位是。。”
　　沃姆打断了泽井的话，看着他身后那个拿着小扇子的人，笑着伸出了手。
　　“不用介绍，我认识，警务局的吉冈局长，以前有幸见过两次。”
　　吉冈看着沃姆却有些迷茫，以前看到沃姆的时候他穿得白色厨师服，还带着尾声口罩，现在沃姆一身黑衣还带着墨镜，他没有认出来。
　　但是莫名奇妙的，吉冈看着沃姆的脸总感觉胃里火烧火燎的疼，但处于礼貌，还是跟他握了手。
　　“秦阳教官，我们见过？”
　　泽井说道。
　　“哦对了，秦阳以前在后厨工作，是山田手下的一员大将，不过他格斗能力非凡，所以被掉过来训练新人了。”
　　吉冈脸色有些发青，现在tpc的食堂是他的禁忌话题，自从第二次出院后，他再也没去过tpc食堂吃饭了，他感觉自己跟那里八字不合。
　　泽井看着自己老伙计的表情笑了笑，冲沃姆说到。
　　“秦阳，这帮新人的训练已经完成一半了吧？”
　　沃姆看着在操场上面挥汗如雨的队员笑到。
　　“是啊，新兵阶段的一年训练期已经过半了，还剩下半年的时间，他们也都不错，很有毅力，结训的时候成绩都不会太差。”
　　泽井终于抛出了自己的来意。
　　“是这样的，新人结训后会按照他们的意愿分配到不同的正式训练营，你有考虑过之后的打算吗？”
　　沃姆算了算时间，差不多等这批新人训练结束后，也是加坦杰厄出现的时候，而且上次那加人的情报，沃姆更加担心加坦杰厄会提前出现，根本没有心情再去带下一届新人，这一届也是看着飞鸟在，所以才留下来的。
　　“我啊，可能会辞职吧。”
　　泽井有些惊讶。
　　“辞职？能告诉我为什么吗？”
　　沃姆笑了笑。
　　“您也看见了，我还年轻，我想到处走一走，看一看，总监您放心，不管以后如何，当tpc需要帮助的时候，我一定会回来。”
　　泽井叹息了一声，虽然他很欣赏沃姆，但是人各有志，他不会去干扰沃姆的决定。
　　“吉冈，你也听见了，看来你的打算要落空了。”
　　沃姆问到。
　　“吉冈局长是有事找我？”
　　吉冈比较傲娇，既然没戏他也不想多说，泽井还是帮他说了出来。
　　“再过几年，我们这一批老家伙就要退休了，吉冈想找一个靠谱的接班人，本来我是想着这一批学员结训后，让你去警务局当吉冈的副手，等吉冈退休后，你就可以接警务局局长的班了，不过看来这个打算是落空了。”
　　“多谢泽井总监还有吉冈局长的抬爱。。。。”
　　沃姆准备客气两句的时候，他的通讯又响起了。
　　“不好意思，胜利队那边的通讯。”
　　泽井示意他接，吉冈听到胜利队脸色更臭了。
　　“喂大古，我在训练呢，干啥？”
　　显示器那边大古有些呆滞，但沃姆没有多想，毕竟在他眼里大古是挺呆的。
　　“那个秦阳啊，我们这边发现了外星人，你能不能来帮下忙？”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“我说，你什么时候这么懒了，抓个外星人都要我来？”
　　一边的吉冈冷哼了一声。
　　“哼，胜利队的人真废。”
　　泽井却是皱了一下眉头，他跟大古很熟，大古进胜利队就在他安排的，在他是印象里面，大古不是这样喜欢求援的人。
　　通讯那边大古说到。
　　“帮帮忙嘛，对了，对方只有一个，你一个人来就行了，让你的新兵队继续训练吧。”
　　沃姆翻了个白眼。
　　“你这是在教我做事？行了，我知道了。”
　　“那行，我们在胜利队办公室等你。”
　　大古说完挂掉了通讯，沃姆把通讯器收回到包包里后，嘴角勾起一丝笑容。
　　“泽井总监，胜利队有麻烦了。”
　　泽井点了点头。
　　“我会呼叫警卫在总部外面。”
　　沃姆一愣，随即笑到。
　　“不愧是泽井总监。”
　　泽井也难得露出了一个狡黠的笑容。
　　“你也不赖啊。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　吉冈看着泽井跟沃姆一脸懵逼，他似乎看到了一老一小两个狐狸给某个倒霉的家伙下套了。
　　“小崽子们！训练终止，两分钟时间，换上作战服，拿上枪，跟我出发！”
　　新兵队的效率现在比起一些精英部队也不差，很快就完成了集结跟着沃姆杀向了tpc总部。
　　“泽井，你们两个这是怎么了？”
　　泽井拍了拍吉冈的肩膀。
　　“秦阳是个天才，我都想把他当成总监来培养了。”
　　“哈？”
　　“吉冈，通知警务局的人，包围tpc总部，我们这些老家伙也不能一味让年轻人出力啊。”
　　泽井说完露出一个意味深长的笑容，走向了停机坪。
　　。。。。。。
　　tpc总部海面的起飞台上，沃姆看着整齐划一的队伍说到。
　　“你们进去后，不管看到了什么奇怪的东西，第一时间开枪消灭，不要给对方反击的时间，明白么！”
　　“明白！”
　　“飞鸟，你带一队人马从这里往上面肃清敌人，冈本，你带一对人马往下面肃清敌人，切记，所有人身上不能带任何通讯设备，出发！”
　　“是！”
　　这才是真正的战场执行力，虽然他们不知道自己面对的是什么，但是沃姆怎么说他们就怎么做，没有任何的反驳。
　　新兵队进入基地后，沃姆活动了一下手腕。
　　“来吧，重灾区应该是在胜利队指挥室，区区史莱姆胆子还挺大，敢来叫我，是想优先解决我吗？”
　　在大古说出帮帮忙的时候，沃姆就猜到了这不是大古本人，联想到以前看过的情节，这很有可能就是那个向屎一样可以无限分裂繁殖的空气净化器了。

第五十七章，作死的比佐摩
　　tpc总部里面一片黑暗，总电源被切断了，不过也幸好现在是白天，阳光多多少少还是渗透了进来一点，不至于两眼一抹黑。
　　沃姆很快就通过楼梯到达了胜利队所在的楼层。
　　“不在这里？算了，先帮他们把门打开吧。”
　　由于没有电力供应，tpc里面的一些重要地方都落下来了厚重的安全门，而胜利队指挥室极其胜利队的其他配套的研究室都被安全门封锁了。
　　这时，基地里面亮了起来，这些安全门全部自动升起。
　　“恢复了？冈本那帮家伙这么牛逼么？”
　　总部的能源系统就在冈本所在的地底下，但很快，沃姆就知道了电力恢复的原因，是倔井以前做的一个备用电源起了作用。
　　“秦阳？”
　　“宗方指挥？”
　　穿过了两道安全门，沃姆跟宗方在转角碰头了。
　　宗方来不及解释。
　　“秦阳，来的正好，倔井在一号研究室被困住了，来帮把手吧。”
　　“我来就是干这个的。”
　　“指挥！秦阳君？”
　　大古跟新城也拿着武器冲了出来，沃姆只是点头打了个招呼后，跟随这宗方前往一号研究室。
　　“不许动！”
　　四人冲进研究室后直接架枪，沃姆看到了倔井被三个类似带着粘稠液体的肉块给绑在了墙上。
　　“倔井！”
　　而墙上是倔井立马提醒道。
　　“指挥，小心旁边！”
　　大古三人还没反应过来是时候，沃姆已经冲向了一旁，那里有一个一米八的怪兽已经成型，它的体表还有一些电光闪烁。
　　“啊打！”
　　沃姆看着它身上的电光，改用鞋底踹了过去，因为tpc的制服鞋子是包胶的，绝缘。
　　“秦阳，你果然跟tpc资料里面显示的一样，很强。”
　　声音不是从怪兽嘴里发出的，因为怪兽已经倒在了墙边，起来都费劲。
　　它的来源是从桌子上面的电脑里面，大古等人也反应过来两枪就打死了这个怪兽。
　　“就是你伪装成大古叫我来的？”
　　大古惊讶道。
　　“原来秦阳君你是被它骗来的？”
　　新城看着电脑上面的肉块图像吐了个槽。
　　“你果然没脑子，居然把这家伙叫来了。”
　　那坨史莱姆说到。
　　“我们比佐摩没有脑子，但是我们有核心记忆体，智慧不在你们之下，在看完你们的资料后，除了非人战力的奥特曼那些，人类当中只有秦阳以及他的新兵队极为强大，我们给他定级为极其危险，为了防止意外，把他一个人骗到总部解决掉是最佳方案。”
　　沃姆扣了扣鼻孔。
　　“那还真是谢谢你的重视啊。”
　　“但是你比我想的更加聪明，还是把你的新兵队带来了，不过我们可不是那群机器人，看看吧，你的新兵队已经全部被我们杀死了。”
　　电脑上面画面一转，出现了无数穿着作战服的尸体，他们的身上都布满了粘液，大古还看到了倒在里面的飞鸟。
　　“飞鸟君！可恶，你这个混蛋。。。”
　　沃姆拉住了大古。
　　“行了，飞鸟他们被团灭？你信吗？”
　　“你是说，这是假的？”
　　“对啊，不过与其说这个，你还不如赶快去找丽娜，如果我猜的没错，丽娜也被控制了，现在应该带着它们的一个分身寻找新的能源了吧。”
　　“丽娜！”
　　大古连忙跑了出去，沃姆拿过新城的枪对着墙上束缚着倔井的史莱姆连续三个点射，把倔井救了出来。
　　“指挥，你们也去吧，基地就交给我们还有泽进总监了。”
　　“总监？”
　　沃姆笑到。
　　“现在这会儿，总监应该已经带人冲进了总部吧，那些在总部的分裂体，成不了气候。”
　　“行，那就拜托你们了。”
　　宗方等人离开后，沃姆大摇大摆的拉过一边儿的椅子，把腿翘在了桌子上面。
　　“现在，我得想个办法把你从电脑里面拽出来。”
　　比佐摩说道。
　　“没用的，我已经把我的核心备份了下来，只要有足够的能源，我就能无限再生。”
　　“哇，真的吗？我不信。”
　　“教官秦阳，你现在这幅模样，是最愚蠢的，死吧。”
　　突然，天花板之上掉下来了一坨史莱姆，沃姆头都没抬，拿起一边的文件夹就给它拍飞到了墙上。
　　“弄死你的办法我有很多，但我还是想问你一个事情。”
　　“什么问题。”
　　“你们在宇宙流浪的时候，有没有遇到过一种吞噬心智的黑色雾气？”
　　“你是说黑暗之神的那个？”
　　沃姆把腿放了下来，脸上变得严肃。
　　“你知道？”
　　“在来到地球的路上，这种黑雾想要吞噬我们，但是我们比佐摩没有心，它没有成功，我们只知道黑雾主人叫黑暗之神。”
　　沃姆突然感觉这群史莱姆有些可爱了，那个黑暗之神当时怕是十分郁闷。
　　“看在你为我解答问题的份儿上，给你一个痛快吧。”
　　“秦阳，回答你的问题只是对我们没有害处，但是你依旧还是要死。”
　　“没完了，给老子滚出来。”
　　沃姆伸出左手放在了电脑的键盘上，一道光芒从他手腕进入了电脑，随后一坨史莱姆从电脑的光驱里面被拉。。踢了出来。
　　史莱姆：“。。。。。”
　　“原来如此，脱离了电脑你们就没法交流了，还以为你们多高级，不过也只是依靠本能的动物罢了，不过你们的本能有些恶心，死吧。”
　　沃姆一拳打在了这团史莱姆的核心上面，它直接化作一摊血水散得到处都是。
　　沃姆甩了甩手嫌弃到。
　　“真恶心。”
　　然后，他感觉到了远处传来了一阵熟悉的光芒。
　　“大古么？看来他那边也开始了，那我这边也不能落后啊，这里监控都毁了，变身行动吧，沃姆！”
　　一道光芒从一号实验室闪过，接着等人大小的沃姆如同一阵红色飓风从tpc总部的楼顶开始扫荡。
　　短短一分钟的时间，他就到了第二层看到了飞鸟众人，顺手帮他们解决了后，奥特念力感知到了比佐摩已经完全消失了。
　　“是沃姆奥特曼！”
　　“天啊，沃姆奥特曼在我们面前！”
　　沃姆看了一眼有些疲惫新兵的成员，冲着飞鸟的方向竖起了大拇指，飞鸟咧嘴一笑，同样回以一个大拇指。

第五十八章，吸血鬼
　　“喂飞鸟，你有没有听说教官想要辞职的事情啊？”
　　夜市，冈本跟飞鸟吃着街边的宵夜，聊着今天听到的奇闻。
　　飞鸟吃了一颗章鱼烧后说道。
　　“冈本，我们都清楚，以教官的能力，教我们都是屈才了，教官有他自己的想法，我们无法去干涉。”
　　由于不能喝酒，冈本端起了饮料喝了一口。
　　“飞鸟，有时候真的羡慕你啊，感觉你知道好多我们都不知道的事情。”
　　飞鸟笑了笑。
　　“其实你要是跟着我去做特训，教官也会告诉你的。”
　　冈本打了个寒颤。
　　“算了吧，我可没你这么有精力，光是现在的训练我都已经精疲力尽了，教官真的神了，每一次我们突破极限后下一次训练又会有一个新的极限，他好像随时都能知道我们的点在哪里，那些看似不可能完成的任务最后我们都完成了，长这么大教官是我最佩服的一个人！”
　　飞鸟把吃完的餐盘叠好。
　　“没人不佩服教官的，吃好了吗，吃好了就回去吧，然后睡个懒觉，明天可是难得的休息啊。”
　　冈本笑着摇了摇头。
　　“哎，也就只有我才能在训练结束后陪你出来了，其实tpc食堂的宵夜也不错的。”
　　“你不懂，在城市里面吃宵夜，才有那种烟火的感觉。”
　　“行，你说的有理，不过可惜了，没有碰见一直爆火的鲁巴铁板烧，我老早就想吃他们家了。”
　　飞鸟脸上顿时出现了优越感，巴莱鲁的铁板烧他特训的时候没少吃。
　　“有机会的，走啦。”
　　回去的时候已经晚上十一点了，街上都没有行人，有些阴森恐怖的氛围。
　　“踏。。踏。。”
　　这时，俩人背后出现了高跟鞋的声音，飞鸟转头一看，却发现是一个穿着黑色皮衣带着墨镜的女性。
　　“什么嘛，大晚上的戴墨镜，跟教官一毛一样的怪癖。”
　　突然，那个女人冲了过来，速度极快，不似人类。
　　“飞鸟，小心！”
　　一旁的冈本下意识的把飞鸟推到了一边，自己却被女人抱住，飞鸟看见了女人嘴里伸出的獠牙，大惊。
　　“吸血鬼！”
　　女人一口想要在冈本脖子上，但是经过训练的冈本连忙举起手臂抵挡，锋利的牙齿咬在了他的手臂上。
　　“冈本！”
　　飞鸟看着瞬间昏迷的冈本，脑子一热，抡起拳头就冲了上去。
　　“刷。”
　　女人一个后空翻躲过了飞鸟这一拳。
　　“你对冈本做了什么！”
　　暴怒的飞鸟把平时训练的成果展现了出来，拥有超人体质的吸血鬼竟然跟飞鸟打了个平手。
　　当她想跑的时候，一道黑色的身影闪过，接着，她的头颅掉在了地上，身体燃起了一层蓝色的火焰烧成了灰烬。
　　“巴莱鲁桑！您能救救我的朋友吗？”
　　飞鸟看着巴莱鲁连忙问到。
　　“飞鸟？原来是你，你这朋友。。。”
　　巴莱鲁蹲在冈本身边举起了他的手臂，发现伤口处有着一些墨绿色的液体。
　　“这是毒？飞鸟，我送你们到tpc医院，我没有治愈能力，你赶快联系沃姆来。”
　　“好好！谢谢您。”
　　。。。。。。。。
　　tpc医院，沃姆看着昏迷的冈本，旁边是大古跟宗方。
　　“秦阳君。。。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我没事，冈本已经没有大碍了，不过飞鸟说的吸血鬼到底什么来头？”
　　宗方说道。
　　“其实在前一天晚上，我们就就到了类似的案子，但是我们只是在现场找到一些很长的毛发，经过化验，我们发现这些毛发来自于某种蝙蝠，我想，那些吸血鬼的真面目也跟这些蝙蝠有关。”
　　“蝙蝠么，宗方副队长，如果你们找到了对方的大本营，还请告诉我一声。”
　　宗方明白了沃姆的意思。
　　“秦阳，我能理解你的心情，我们找到了会联系你，但如果你找到了，也请联系我们，你一个人去始终是危险的。”
　　沃姆提冈本压了压被子。
　　“我知道，不过，打伤了我的学生，这事儿没完。”
　　傍晚，沃姆坐在窗边，吸血鬼一般都是晚上活动，所以他一直都在tpc总部等待胜利队的消息。
　　“砰！”
　　“嗯？这里是tpc总部，为什么会有枪声？”
　　沃姆连忙朝着外面跑去，然后，他看到了一个穿着黑色皮衣的女子从胜利队指挥室跑了出来。
　　“吸血鬼？呵，正找你们呢。”
　　沃姆追着女人的背影冲了过去，指挥室内，宗方也拿着枪跑了出来。
　　“那是。。秦阳？他还没走？算了，交给他吧，喂！是医疗班么，快来胜利队指挥室，有人受伤了！”
　　tpc总部甲板上，沃姆追上了那个女人。
　　“喂，你们吸血鬼挺能耐啊，居然敢跑到tpc总部闹事。”
　　女人长着尖牙的嘴里露出一个狰狞的笑容，对着沃姆就冲了过来。
　　“来的正好。。。老子，现在，正TM一肚子火呢！”
　　沃姆几乎是咬着牙喊出的这句话，同时一记重拳砸在了女人脸上，直接把她的脸打了个三百六十度的转向，她的脖子都拧成麻花了。
　　冈本的情况十分危险，要是沃姆再晚一分钟到，冈本就没命了，而沃姆还没有学会银十字军的高级技能生命分享，也就是说冈本要是死了，他也没办法救活他。
　　他训练新人已经半年多了，这些新兵他都有感情了，现在冈本还在昏迷当中，说不火大是假的。
　　吸血鬼不愧被称为鬼，女人的脑袋都被打歪了她还没死去，但她也了解到了沃姆的实力，十分果断的跳海逃走了。
　　“呵，别想逃！”
　　沃姆可不会就这么轻易放过她，一个猛子扎入了海水里面，追着女人游去。
　　但毕竟没有变身，在水里他的行动受到限制，只能眼睁睁的看着女人跑走，沃姆愤懑的拍了一下海面。
　　“淦！”
　　“秦阳！你怎么这么冲动，快上来！”
　　沃姆跳下海里的时候，新城也是刚刚追到甲板，看见沃姆跳了下去人都吓傻了，连忙开着巡逻艇来接沃姆。
　　把沃姆接上了船，新城丢了一张毛巾给他。
　　“给，擦一擦，以后别这么冲动了，我们已经找到了它们的据点了。”

第五十九章，地下室的棺材
　　位于东京某处的废弃舞厅，胜利队一行人开着车来到外面。
　　“各位，对方是吸血鬼，惧怕阳光，这是最新研发的紫外线枪，对于人体危害不大，但是对他们来说却是致命的。”
　　宗方把一杆造型奇特的枪分发到了每个人手里，沃姆接过后，宗方看了他一眼。
　　“秦阳，安全第一。”
　　沃姆笑了笑。
　　“放心，我很惜命的，我只是来为我的学生讨一个公道。”
　　宗方点了点头，开始分组，除了驾驶战机外，地面行动大古一直都是跟丽娜一族，看来胜利队也有意在撮合他们。
　　新城怕鬼，所以宗方和倔井跟他一组，本来沃姆是分在大古这一组的，但他一是不想当电灯泡，二是有人跟着会有些束手束脚的，所以决定单独行动。
　　舞厅内十分黑暗，哪怕外面是大晴天，内部一丝光线都没有，沃姆还好，胜利队都是配备着夜视仪进入这里的。
　　“这么暗？这窗帘遮光性挺好的啊，还挺厚。”
　　沃姆走到一块儿帘子背后，他发现这个窗帘似乎有些特殊，像是用某种生物的皮来做成的，外面的阳光一丝一毫都无法穿透进来。
　　“算了，不研究了，赶紧把这里吸血鬼解决了，大古他们也真是的，把窗帘拉开不就好了吗，还带什么夜视仪。”
　　沃姆伸手拽住了窗帘的一角，用力往下一拽，整个厚重的帘子直接被他拽落下来，明媚的阳光透过窗户照在了沃姆的脸上。
　　“这太阳，舒服。。”
　　沃姆转身的时候，才发现他身后不知道何时出现了一个穿着黑色皮衣的女子。
　　此刻这黑衣女子被阳光笼罩，直接跪倒在沃姆面前。
　　“我去，要不要行这么大的礼？”
　　接着，女子发出了凄惨的哀嚎，一点一点的爬向黑暗的地方，被阳光照射的她，全身发出了蓝色的火焰，她的身体不断被阳光灼烧。
　　沃姆：“(。_。)”
　　女子差不多被阳光灼烧了五秒钟，随后化作了一摊灰烬。
　　沃姆收回了视线挠了挠头。
　　“这么弱？连太阳都晒不了么，难怪要躲在这个报废的舞厅里面。。。等等，太阳？报废的舞厅？”
　　沃姆看了看地上的灰烬，又看了看窗外了阳光，脸上露出了纯真的笑容。
　　“哎嘿嘿嘿。。。。”
　　已经深入到内部跟吸血鬼们作战的胜利队突然间，感受到了一股强烈的阳光。
　　这突如其来的光芒让他没有立即反应过来，下意识眯上了眼睛，当他们再度睁眼的时候，之前围住他们的吸血鬼全部都不见了，只剩下了一摊又一摊的灰烬。
　　新城看着头顶湛蓝是天空露出一副傻笑。
　　“啊，天空真美。。。”
　　随后，整个胜利队沉默了。
　　“我去，屋顶呢！”
　　只有大古捂着脑袋，指了指另外一个方向。
　　“如果我猜的没错。。。这是他干的。”
　　宗方等人看去，正好看见沃姆那巨大的红色身影，而且他手里还抱着一大块石板，不出意外的话，那就是舞厅原本的屋顶了。
　　周围这一块儿是开发区，到处都是荒地，沃姆随便找了个地方把舞厅的屋顶放在了地上，转身冲着房子里面的胜利队竖起了大拇指。
　　宗方嘴角抽了抽。
　　“呵呵，不愧是沃姆奥特曼，这些吸血鬼遇到他算是到了血霉了。”
　　大古十分赞同这个说法，上一个倒血霉的还是萌萌哒基里艾洛德人。
　　“大古，你们这边怎么样了？”
　　沃姆恢复了人身，跑来跟大古汇合，大古只是悄悄的跟沃姆竖起了大拇指。
　　宗方说到。
　　“多亏了沃姆奥特曼的帮忙，这里绝大多数吸血鬼已经被消灭了，但不排除会有地下室的情况，还是要小心谨慎。”
　　沃姆看着地面的石砖，陷入了沉思，大古一惊，丽娜都不顾了，连忙搂着沃姆的肩膀冲着宗方笑到。
　　“指挥，你们在上面再搜寻一下吧，阳光可能没照到所有地方，我跟秦阳君去搜索地下室之类的。”
　　宗方也赞同道。
　　“那行，秦阳，大古，搜寻地下室就交给你们了。”
　　大古拽着沃姆离开后，沃姆说的。
　　“大古，有没有可能。。。。”
　　“没有，绝对没有！”
　　沃姆诧异的看了一眼大古。
　　“你知道我想说啥么？”
　　“你是想变身把这里的地面给砸了吧。”
　　沃姆摇了摇头，大古心想难道误会他了？
　　“不，我是说你变身，用哉佩利敖光线把地面打穿，比我用的拳头效率多了。”
　　【是我想太多！】
　　大古连连摇头。
　　“不行，这里是开发区，这些地基都要留着的，砸了的话会很麻烦的！”
　　沃姆有些遗憾。
　　“啊，那真是可惜了。”
　　见到沃姆放弃了这个计划，大古心里松了一口气。
　　“对了，秦阳君，其实我一直都想问你，你为什么不学光线技能呢？”
　　沃姆顿了一下。
　　“emmm。。。因为我偏科。”
　　“偏科？还有这样一说？”
　　“哎，以前年轻不懂事，喜欢拳拳到肉的快感，但是后来才发现，没有光线很多事情都办不了，不过还是要等这边的事情解决，让德拉西翁把我送回去，我再去找我老爹学习吧。”
　　“秦阳君，如果你想学，我可以教你啊，迪迦的战斗记忆全部都在我脑子里面。”
　　“不行的，我们体内虽然都是光，但是传承能量不一样，发动光线的运转也不一样，我学不会你的技能的。”
　　“还有这样的吗？”
　　“我跟你不一样，你就是继承大佬的满级账号，装备技能全身满的，我是自己打的小号，技能还要去学的。”
　　“呃。。。好吧，哎。。地下室入口！”
　　俩人聊着聊着，居然还真找到了一条通往地下的铁质楼梯，对视了一眼就，俩人拿着武器往下面走去。
　　最下面什么都没有，只有一副西式的六边形棺材。
　　“我赌十块，吸血鬼的boss就在这里面。”
　　“咱们开棺？”
　　“等等，你有蜡烛么，在棺材下面点上一支。”
　　“没有啊，为什么要这么做。”
　　沃姆露出一副过来人的表情。
　　“如果开馆的时候，蜡烛熄灭，必有妖邪作祟。”
　　大古撇了撇嘴。
　　“你别吓唬我，没用，我又不是新城。”
　　“切，没意思。”
　　沃姆跟大古走到棺材面前，推开了棺盖，去发现棺材里面竟然是一片冒着寒气的异度空间。
　　当俩人弯腰查看的时候，一双冰冷的手臂把他们给拽了下去，顺带还关上了棺盖。

第六十章，没有光的地方
　　棺材下面十分黑暗，可以说是一点光都没有，但是莫名其妙的，沃姆跟大古却可以看清周围的一切。
　　“沃姆奥特曼，迪迦奥特曼，欢迎来到黑暗的世界。”
　　一个阴柔的声音从沃姆身后传了过来，俩人连忙转身，他们身后站着一个穿着黑色燕尾服的英俊男子，看起来像是个混血。
　　“who are 油？”
　　“I am 。。。不对，沃姆奥特曼，你还真是调皮，不过你的幽默可不能为你带来活路。”
　　大古警惕到。
　　“你们到底是谁？”
　　男子笑到。
　　“我们是神的仆人。”
　　沃姆吐了个槽。
　　“真是的，随随便便从哪里跑出来一个奇奇怪怪的家伙就说自己是神，你们能不能有点新的词汇，比如某某大帝强者，我还能惊叹一句恐怖如斯。”
　　男子脸上的笑容收了回去。
　　“沃姆奥特曼，请别把我们的神跟那些不堪一击的宇宙人相提并论，休拉诺斯大人可是黑暗之神座下的主神之一！”
　　沃姆跟大古对视了一眼。
　　“大古，我应该没有幻听吧？”
　　大古点了点头。
　　“没有，他确实说了黑暗之神，就是你跟巴莱鲁君一直都在找的那个。”
　　“那就好办了，沃姆！”
　　沃姆直接举起了左手，大古也打开了神光棒，可惜，没有任何反应。
　　“哈哈哈，这里是黑暗的世界，没有一丝光的存在，你们是不可能变身的！休拉诺斯大人！吞噬掉。。。。”
　　“biubiu。。”
　　连续两发紫外线光线打中了男子，他不可置信的看着沃姆跟大古，随后全身燃起了火焰化作了一摊灰烬。
　　沃姆把枪抗在了肩上。
　　“最喜欢你们这种打架之前还要哔哔两句的家伙，太可爱了。”
　　大古看着左边，用肩膀撞了一下沃姆。
　　“那个，秦阳君，我想我们得想办法跑出去了。”
　　“吼！”
　　这时，一只带着浓郁黑雾的蝙蝠怪兽从一旁冲了过来，不能变身的沃姆跟大古只是他的一盘菜。
　　“嘶，忘了这茬。。。跑！”
　　沃姆抓着大古就开始逃跑，但这个暗空间不是很大，很快沃姆俩人就跑到了尽头。
　　“完了！”
　　大古转身举起了手里的紫外线枪射击到了休拉诺斯身上，但没有什么用，毕竟怪兽体积太大了，这么一点点紫外线都不够他看的。
　　“吼！”
　　大古的举动激怒了休拉诺斯，抬着大脚就踩了过来，千钧一发之际，沃姆打出了一发漆黑的能量弹。
　　虽然能量弹只有人类头颅大小，但确实拖延住了休拉诺斯一秒钟，趁着这一秒沃姆抓紧时间带着大古滚出了休拉诺斯的攻击范围。
　　“秦阳君，刚刚那是。。。”
　　大古说了一半就没说了，他已经看到了沃姆右手上的黑色护腕了。
　　“没办法了，只能暂时借用一下这股力量了，在这个环境下面，这股力量有着显著的提升。。嘶。”
　　沃姆左手捂在了右手上，他的右手腕上出现在无数细小的黑线，这些黑线在慢慢覆盖到他的整条手臂。
　　“秦阳君？”
　　“我没事，别瞎担心，放心，我不会全开的，只是就算稍微用一点，我就感觉整条手臂变得冰冷。”
　　休拉诺斯很快就调整了过来，再度一脚踩向了俩人，沃姆面露狠色。
　　“麻的，没完了，给来老子滚！”
　　沃姆往前面踏出一步把大古护在身后，右拳紧握，对着休拉诺斯巨大的脚掌就是一拳。
　　黑雾涌动，在沃姆周围行成了一个巨大的半身虚影，看身形跟沃姆变身后有些类似，但又有点不一样，眼睛的位置是一副暗红色，看起来比起贝利亚的红眼病还要严重。
　　黑影跟沃姆动作同步，由黑雾够成的手臂同样挥像了休拉诺斯。
　　一拳直接命中了休拉诺斯的腹部，使得它哀嚎了一声，随后整个巨大的身体被打上了天花板。
　　“砰！”
　　天花板被掀飞，露出了外面的世界，大古感受到光的波动，再次举起了神光棒。
　　光芒闪烁，迪迦出现，直接抱着空中的休拉诺斯飞到了外面，沃姆也连忙伸出了左手按住了自己的右肩。
　　那些原本已经蔓延到沃姆脖子的黑线，在左手的光芒之下，飞快退了回去，十秒之后，这些黑线全部回到了那个黑暗护腕里面。
　　“这东西。。。真特么邪门，以后能不用就不用，把它当成一个关押黑雾的牢笼就好了。”
　　检查了一下自身没有异常后，沃姆再次举起了左手。
　　“沃姆！”
　　休拉诺斯是目前为止最为强大的对手，他也是目前为止携带黑雾最多的一个。
　　“沃姆。”
　　沃姆刚刚落在地面，身边就出现了一个黑色的飓风，正是巴莱鲁。
　　“老规矩，你牵制，我削弱，大古绝杀。”
　　“好。”
　　巴莱鲁回了一句拔出了他的那把长刀冲了上去，但这一次的敌人不比以前。
　　休拉诺斯张开那一对巨大的翅膀扇了起来，狂暴的飓风差点把巴莱鲁给吹飞，好在他及时改变重心这才稳了下来。
　　“一刀流，逆流。”
　　巴莱鲁双手握住刀柄，带着正在煽动翅膀的休拉诺斯自下而上一个斜率，直接把那股飓风给弹开了，接着他把刀插回了腰间，做出了居合的起手式。
　　“居合斩，瞬闪。”
　　“刷。”
　　巴莱鲁的身形瞬间消失在原地，当他再度出现的时候，已经在休拉诺斯的背后，同时休拉诺斯的双翼各自出现了一个巨大刀痕。
　　失去了完整性的双翼再也无法吹动那股飓风，沃姆看准时机从而而降，双手锁住了休拉诺斯的脖子。
　　橙色的火焰从沃姆胸口爆出，顷刻间就覆盖住了休拉诺斯的时候全身。
　　但是这一次，他的卡修利斯能量居然被黑雾给抵了回来，有种反向吞噬的感觉。
　　“要吞噬我？来来，有种别跑。”
　　沃姆右手碗上升腾起一团黑气，接着黑暗护腕出现在了他的手上，那些原本要侵入沃姆体内的黑雾全部被黑暗手镯给吞了回去。
　　“吼！”
　　休拉诺斯感觉到了异常，疯狂摆动自己的身体，沃姆第一次遇到比自己力量强大的怪兽，只能抱紧休拉诺斯的脖子，保证自己不被扔下去。
　　“砰！”
　　休拉诺斯带着沃姆飞上了天空，然后又以自由落体的速度掉在了地上，它背后的沃姆被这一下砸的七荤八素的。
　　“擦，你给老子等着！”
　　在休拉诺斯第二次上天的时候，它身上的黑雾终于被沃姆吞噬干净了。
　　沃姆连忙松开了手飞到了一遍大喊。
　　“大古！”
　　“迪拉休姆光流！”
　　红色的能量击中了休拉诺斯，他还可以落地就炸成了碎片。
　　“真特么难搞，大古，你们记得把这家伙的尸体焚烧感觉，不然指不定会有什么瘟疫传染病什么的。”
　　“明白！”

第六十一章，泽井要建国？
　　今天，发生了一个轰动世界的新闻，tpc总监泽井，在世界直播，说他在克里默斯诸岛已经建立了国家，并宣布了独立。
　　而且还发表声明说tpc这个世界性质的组织将会成为克里默斯国所属的武装部队，并且克里默斯诸岛将进行禁空管制，任何在克里默斯诸岛天空飞过的战机都将受到毁灭性打击。
　　消息一出，整个世界轰动了，要知道tpc可以说是目前全世界最有全力的机构，每个国家都有它的分部，并且tpc里有着无数的优秀科学家，每一个都是国宝级的，而泽井的举动无疑是一个人独揽了这一大块儿可以颠覆世界的蛋糕。
　　但好在碍于tpc的威严，目前各国虽然内部都有些动作，在情况尚未明了的现在，大家都还算是克制。
　　反观tpc的高层已经乱成一锅粥了。
　　胜利队总部。
　　吉冈大步流星的走进了指挥室，刚刚踏进大门他就操着那副大嗓门喊到。
　　“你们胜利队在干什么！赶快操控亚特蒂斯号前往克里默斯诸岛！”
　　一边的居间惠也是沉着脸。
　　“不行，tpc有规定，除非是危害到人类安全的外敌，胜利队不能出动！”
　　吉冈暴躁的把自己心爱的扇子拍在桌子上。
　　“我现在命令你们！赶快去克里默斯诸岛，把泽井给我弄出来！”
　　居间惠目光坚定。
　　“人类的内部问题，胜利队是不会出动的，这是泽井总监定下的规矩，是原则问题！”
　　吉冈愤怒指着显示器。
　　“你看看，那是泽井么！真正的泽井会说这样的话吗！”
　　“我当然相信总监！但是，如果没有证据，胜利队不能出动，吉冈局长，你应该清楚，在这个时候，胜利队出发到克里默斯诸岛意味着什么！”
　　吉冈再次拍了一下桌子。
　　“好。。很好，你们胜利队不去，我自己去！”
　　“吉冈局长。。。”
　　倔井想要叫住吉冈，但看着吉冈那个架势，他还是停住了。
　　居间惠内心也很焦躁，她是知道泽井为人的，这里面一定是发生了什么，但是她又不敢去揣测人心，人心是复杂的，权利会使人堕落。
　　“总监。。。。”
　　吉冈离开胜利队后，转身看了一眼指挥室，愤怒的神色多了一丝无奈，他明白居间惠的意思，要是胜利队现在就前往了克里默斯诸岛，之前泽井的话就会被坐实，那各国领袖绝不可能干等着，如果没有处理恰当，世界大战爆发也不是没有可能的。
　　“局长。。”
　　一旁吉冈的秘书有些担心的看着他，吉冈说到。
　　“你安排一架飞机，带我去个地方。”
　　。。。。。。。。
　　新人训练基地，沃姆刚刚解散了队伍让他们去吃饭，却在操场大门口看到了吉冈。
　　“吉冈局长？”
　　“秦阳教官，我需要你的帮助，以私人的名义。。。。。”
　　胜利队内，野瑞在反复查看了之前泽井发表建国声明的视频时，终于让他发现了不对的地方。
　　“队长，你快来看！”
　　画面在野瑞的慢放之下，众人发现泽井的眼球转动十分违背常理，正常人根本是做不到的。
　　倔井锤了一下拳头。
　　“我就知道，泽井总监被人控制了！”
　　居间惠看到这一幕，心里莫名的松了一口气，随后正色道。
　　“指挥，去发动亚特蒂斯号！我们把总监接回来！”
　　大古却说到。
　　“等等，队长，刚刚新城跟丽娜传回来的消息，克里默斯诸岛上空有一个极光防护罩，我认为如果贸然飞进去可能会有危险。”
　　居间惠点了点头。
　　“没错，所以大古，我需要你从海底进入到克里默斯诸岛，摧毁它们的那个护盾发生器。”
　　“海底？您是说，海豚202号？可是拥有海豚202号驾驶经验的，只有我和丽娜还有新城，但那需要两个驾驶。。。”
　　居间惠笑了笑。
　　“你去就是了，会有人配合你的。”
　　“好吧。”
　　众人领完任务后，飞快的动了起来，居间惠转头看着大屏幕，嘴角露出一丝微笑。
　　“不管你是谁，但是。。我们这边可是去了两个奥特曼啊。”
　　。。。。。。。
　　“哈秋！”
　　吉冈看着身边的沃姆问到。
　　“秦阳教官，你感冒了？”
　　沃姆揉了揉鼻子。
　　“没有，可能是某个姑娘想我了吧。”
　　吉冈一脸无语。
　　“你不是没有对象么？”
　　沃姆：“。。。。。”
　　“而且你才十八岁，发育都没成熟，别想这些。”
　　沃姆：“？？？？？”
　　正当沃姆准备再次整一下吉冈的时候，大古的声音从后面传来了。
　　“您好，我是胜利队。。。吉冈局长，秦阳君？”
　　看着大古来了，沃姆暂且压下了整吉冈的念头，先办正事，至于吉冈，来日方长嘛。
　　“别惊讶了，你真慢啊，要不是我不会开着玩意儿，我们早就出发了。”
　　大古挠了挠头。
　　“没办法，我得想去帮指挥他们拿到亚特蒂斯号的起飞证明，还要跟各国首领发表出动声明，不过我真没想到，居然是吉冈局长您来驾驶。”
　　“哈哈，可别看我这样，这搜海豚号的研发，当初可是有我一份功劳在里面呢。”
　　吉冈现在很开心，倒也没有给大古臭脸色，毕竟他已经知道了自己老伙计没有变。
　　沃姆很自觉的退到了后排的座位上，他看着这些密密麻麻的仪器脑子疼。
　　另沃姆没有想到的是，一路上大古居然跟吉冈很聊的来。
　　“大古，你很崇拜泽井？”
　　“是啊，泽井总监是我见过最有智慧的人，吉冈局长，您和泽井总监。。。”
　　吉冈笑了笑。
　　“我跟他是老对头，我们吵了二十多年的架了，但不得不说，泽井是一个令人敬佩的人，我记得你好像是泽井弄到胜利队的是吧？”
　　“是啊，因为以前有一次泽井总监在车上被宇宙飞船给吸到了半空中，我刚好给他们运动物资到了哪里，脑子一热，就跳上了正在半空的汽车救下了总监，老实说。。。我感觉有些不太好意思，比较队里其他人都是专业人士，而我却。。”
　　沃姆插了句嘴。
　　“大古，你有啥好自卑的。”
　　大古摇了摇头
　　“不，当时的我都没想到我会变成现在这样，那时感觉大家都很厉害。”
　　吉冈却说道。
　　“不，你也不差，泽井可不是那种你救他一命他就给你开后门的男人，你的身上一定有着无语伦比的光芒，才会让他重视你。”
　　吉冈只是打了一个比方，大古却吓得冷汗都流出来了。
　　无良的沃某人在后面疯狂憋笑，还补了一刀。
　　“这一点说对了，大古的光可不是什么人都能比得上的。”

第六十二章，老狐狸
　　克里默斯诸岛的防护罩没有深入海底，沃姆三人很快就从海里的一条暗流达到了克里默斯诸岛的内部。
　　“秦阳君，你看哪里。”
　　离开海豚号后，大古发现了一个巨大的金属装置，它的顶端正在散发那种极光防护罩。
　　“大古，那边就交给你了，我跟吉冈局长去救总监他们。”
　　沃姆把一把榴弹枪交给了大古。
　　“好，总监他们就拜托你们了。”
　　大古离开后，沃姆看着有些发福的吉冈。
　　“那个，吉冈局长，你要不就待在海豚号里面？”
　　吉冈有些生气。
　　“呵，你把我当什么了？你以为我是那些天天坐在办公室游手好闲的家伙？”
　　沃姆试探道。
　　“不。。不是吗？”
　　吉冈的脸瞬间变黑。
　　“当然不是！老子以前可是地球防卫君指挥！你小子才是，别给我拖后腿！”
　　说完，吉冈满脸怒容拔拿起了冲锋枪冲向旁边的建筑。
　　沃姆耸了耸肩。
　　“固执的老年人。”
　　。。。。。
　　“biubiu。。”
　　进入建筑之后，沃姆跟吉冈很快就遇到了他们的对手，那是一种只有人头大小的三角体生物，有些类似红银色的粽子，他们的顶端有个小洞，可以发射光线来攻击。
　　吉冈握着枪把，背靠在一堵墙后面换弹。
　　“嘿，小子，你不行啊，我一个弹夹干掉了十三个，你才九个。”
　　旁边的沃姆瘪着嘴。
　　【麻的，这老家伙怎么射的这么准！】
　　射击沃姆只能说不差，但绝不是强项，这些三角体体积小，移动快还能腾空，在保证自己不被攻击到的情况下，能干掉九个已经很不错了，但是吉冈却在同等的条件下干掉了十三个，这射击能力就连宗方都不一定有。
　　换好弹夹后，吉冈得意的拍了拍沃姆的肩膀。
　　“年轻人，学着点，拳脚功夫厉害也没有子弹强，现在是科技社会，远程打击的手段可比近战厉害多了，不然你跟我们这些老头子比起来就要差远了。”
　　说完，吉冈一个标准的战术翻滚冲出了拐角，对着外面的钢铁粽子开始反击。
　　“尼玛，你这身手哪里像个老头了！”
　　沃姆也冲了出去，配合吉冈很快再度把这一批粽子给歼灭了。
　　“趁现在快走，刚刚的动静已经吸引了其他的家伙。”
　　“吉冈局长，这样也不是事啊，要不我们分开，敌人数量太多了，我们最主要的目的是找到泽井总监他们！”
　　“愚蠢！我们只有两个人，要是分散了被敌人包围，背后没有个战友就死定了。”
　　“好吧。。。”
　　沃姆的打算落空了，他是想离开吉冈的视野变身的。
　　“他们追来了，这边。。”
　　吉冈看着后面再度出现的粽子，连忙抓着沃姆跑向了一边的楼梯。
　　“小子，你还有多少弹夹？”
　　“还有三个，你呢？”
　　“一样，该死，这数量也太多了，要是能知道泽井在哪里就好了。”
　　“去楼顶吧，总监一定在那儿。”
　　“你确定？”
　　沃姆肯定到。
　　“我的直觉告诉我的，与其在这里跟他们消耗，还不如赌一把，我们六个弹夹足够冲一个来回，要是一直消耗最后遭殃的肯定是我们。”
　　吉冈看着自己腰间的弹夹咬了咬牙。
　　“听你的，拼了！”
　　看着吉冈就要冲出去，沃姆把自己的弹夹全部交到了他手里。
　　“你干什么？”
　　沃姆拔出一把别在裤腿上面的战术匕首，有从怀里拿出了tpc的最新科技，光子护盾。
　　“嘿，你枪法准，我更擅长近战，这样才能使伤害最大化。”
　　“你小子。。。别死了啊！”
　　“放心，你的葬礼我一定会参加的，走了！”
　　“臭小子！要老子死，在等一百年吧！”
　　“呵，就算再过两万年，我也不会死！”
　　俩人一路配合，击杀效率比起之前要快上很多，遇到敌人后，沃姆举起护盾冲了上去，为吉冈吸引一波火力，随后由吉冈点杀，沃姆补刀。
　　仅仅打了一个半弹夹，俩人就跑到了顶楼。
　　“砰！”
　　这时，建筑外面也穿来了爆炸的声音。
　　“吉冈局长，是迪迦！”
　　吉冈看着迪迦傲娇的哼了一下。
　　“呵，我们也不能输了，秦阳，定个目标，在迪迦解决怪兽之前，我们要先救出泽井。”
　　“好。”
　　早在之前，沃姆就已经用奥特念力锁定了泽井所在的位置，所以他才这么肯定泽井就在顶楼。
　　“找到了，总监他们在里面。”
　　沃姆装模做样的喊了一声，随后去推那个门，泽井的声音传了出来。
　　“小心！”
　　吉冈反应无比迅速，一把把沃姆拽到了后面，同一时间，数条红色的激光打了出来，要是慢一点，沃姆可就中招了。
　　“谢了。”
　　“你怎么这么冒失，跟那个暴躁的沃姆奥特曼一毛一样！”
　　沃姆：“？？？？”
　　但他还没来得及跟吉冈理论，吉冈就冲了进去，连续三枪打死三个粽子后，他拿出之前沃姆给他的那一把枪，丢了出去。
　　“泽井！”
　　沃姆进门的时候就看到了这样一幕，吉冈跟泽井两个老头拿着枪不断闪躲这粽子的攻击，同时开枪还击，例无虚发，很快房间里面的粽子都被他们歼灭了。
　　“我去。。。这么猛的吗？”
　　“大家别愣着，赶快离开这里！”
　　泽井连忙招呼屋子里面的其他人离开，随后看着沃姆跟吉冈。
　　“秦阳君，还有吉冈，麻烦你们了。”
　　“你废什么屁话，赶快走，你知不知道外面成什么样了！”
　　看着暴躁的吉冈，泽井只是温和的笑了笑。
　　“行，我们也赶快离开。”
　　出门的时候，泽井突然拦下了沃姆。
　　“总监？有事？”
　　泽井笑了一下，轻声道。
　　“这里就交给我跟吉冈好了，你的战场应该在那边。”
　　说着，吉冈指着外面的迪迦跟那个巨型粽子。
　　“您。。什么时候知道的？”
　　泽井意味深长的看了沃姆一眼。
　　“你构建的桥梁忘了吗？”
　　说着，他还指了指自己的脑袋。
　　“我去。。加库玛告诉你的？那胜利队。。。”
　　“目前就我知道，我已经告诉了加库玛让他们保密，其他人，可能居间队长知道一点，也可能不知道，你先去吧，大古需要你的帮助，你那些玉石。。我想个办法帮你报销了，我们tpc的教官为了还债而去打工，说出去要让人笑掉大牙的。”
　　泽井说完还冲沃姆眨了一下眼睛。
　　“泽井，秦阳，你们两个还在啰嗦什么呢！”
　　“来了，秦阳君还有别的任务，我们先走。”
　　泽井离开后，沃姆有些凌乱。
　　“这尼玛。。。都是老狐狸，沃姆！”

第六十三章，睡美人
　　“秦阳君，这个怪兽外面有一层厚重的外壳，我无法伤害到它的核心。”
　　沃姆落在迪迦身边，看着跟铁甲蛹一样的怪兽。
　　“大古，还记得之前那个丸迫奈扎么？”
　　“你是说恐龙人那个？”
　　沃姆拍了拍手开始热身。
　　“啊，他们被我们丢在了木星那一带，但是他们体内的中子弹依旧还在，把这玩意儿送到宇宙去，你来引爆那个中子弹。”
　　“明白了！”
　　迪迦双手交叉在额头，变成了强力形态，粽子怪兽现在处于绝对防御的状态也不会反击。
　　迪迦直接走到了他怪兽的身前，抱起了它的身子往着天空用力一扔。
　　沃姆腾空而起，一脚踹在了怪兽底部加快了它飞行的速度，三十秒的时间，沃姆跟迪迦就把怪兽踹在进了宇宙。
　　“可以了，大古，亚光速航行吧。”
　　木星外围的太空，两只丸迫奈扎静静的在那里漂浮着，他们的体表已经结上一层冰晶，如同两座水晶雕塑一样。
　　“秦阳君，你退后一些。”
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　沃姆看着前面是两个丸迫奈扎，说到。
　　“一下子炸掉两个我感觉有些浪费了，我带一个去土星轨道藏起来，说不定以后还有大用。”
　　“好。”
　　沃姆抓住其中一只丸迫奈扎的尾巴把他向着土星的方向用力一扔，随后大古也把粽子丢向了另外一只丸迫奈扎那里。
　　“大古，可以了。”
　　沃姆远离后，迪迦切换成了敏捷形态，一发兰帕德而光弹打向了丸迫奈扎胸口。
　　端着的沉寂后，一道犹如恒星的光芒闪耀，大古大惊连忙朝着反方向飞去。
　　宇宙没有声音，等到那股光芒消失了之后，大古才看向身后，那里已经变成了一遍虚无，没有火焰之类的，有的只是一片黑暗的空间。
　　“真吓人，这东西要是在地球爆炸，那后果不堪设想。。”
　　沃姆也完成了丸迫奈扎的隐藏，回到了大古身边。
　　“别去想了，这根本不是地球现在可以掌握的东西，回去咯。”
　　在俩人回到地球外太空的时候，却发现面前不远处有几个小小的粽子，往着另外一个方向飞去。
　　“大古，你看那边，它们似乎在聚集？”
　　大古说到。
　　“很有可能。。刚刚那个怪兽被我们毁掉了，但这些东西依旧还在聚集，难道他们的核心不只那一个？”
　　沃姆对着其中一个小粽子丢出了一道光芒。
　　“变身时间要到了，我们先回去，到时候跟着光去找骚他们的老巢。”
　　。。。。。。。。。
　　tpc总部，某间实验室内，房间里面监控已经关闭，只有泽井，大古还有沃姆在里面。
　　“泽井总监。。原来您都知道了。”
　　大古还有些发愣，泽井笑了笑。
　　“大古，你放心，只要你不愿意，我不会把你的身份公开，不过秦阳。。或者我还是叫你沃姆？你刚刚说的来自另外一个宇宙老实说已经超过我的理解范围了。”
　　沃姆挥了挥手。
　　“就叫秦阳吧，在我家乡有规定，到了其他星球，只要不违背奥特一族的底线，就要入乡随俗，毕竟我们不是入侵者，能不给人添麻烦就不添麻烦。”
　　“好吧，说正事，我已经根据你的要求找到了你说的源头，但据我所知，这个外星人已经沉睡二十多年了，一直都没有苏醒的迹象。”
　　泽井指的是一副铁质的冰棺，里面正好可以看到一个外星人的模样。
　　大古有些嫌弃道。
　　“我真的想知道，谁给这个外星人取的名字，还睡美人，那里美了？”
　　这个外星人长得十分经典，一双黑色的大眼足足占据了它三分之二的脸部。
　　沃姆笑到。
　　“叫睡美人也不是不能理解，你看，大眼睛小嘴巴还有标准的瓜子脸，称她为美人也不为过。”
　　“我拒绝。”
　　泽井看着大古跟沃姆，眼里满是慈祥，就跟看老村长看村口两个熊孩子的眼神一样。
　　“秦阳，她虽然已经冰冻了二十多年，但是一直都有生命体征，你有没有办法查清楚她是如何操控那些东西的？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“在我们宇宙，没有发现这个族群的外星人，我无法解答。。”
　　“啪嗒。”
　　突然，实验室内的灯光全部灭了，大门也被锁死。
　　“总监！”
　　大古连忙放在泽井身前保护着他，沃姆也发动了奥特念力巡视周围。
　　“要来跟奥比克一起玩儿吗？”
　　听到熟悉的声音，沃姆一脸欣喜。
　　“奥比克！阿彦！你没死！”
　　一团黑色的影子出现，奥比克顶着一个光头飘在了半空中，值得注意的是，他没有脚。
　　“我已经死了，秦阳，还我命来！”
　　奥比克伸出舌头，张开双手就要朝着沃姆抓来，沃姆却笑着锤了他一拳。
　　“你大爷的，原来你的灵魂体这么强，害得我伤心了好久呢。”
　　奥比克感觉无趣，幻化出了双腿。
　　“没意思。。”
　　泽井有些疑惑。
　　“大古，这位是？”
　　大古把奥比克的事情告诉了泽井，沃姆十分高兴的看着奥比克。
　　“你怎么来了？”
　　奥比克看着面前的冰棺。
　　“其实死后，我一直都在世界游荡呢，既然我死了，心里的执念也消失了大半，最近一段时间我游荡到了tpc，本来想逗逗你，结果却让我发现了同类。”
　　“同类？”
　　奥比克露出一丝笑容，只是配合上他那贱贱的脸，有一丝猥琐的感觉。
　　“就是这位咯，你还不现身？那奥比克就抓你出来。”
　　言罢，奥比克手上出现一根魔杖，一条粉色的能量链从一房间的一个角落勾出来了一个诡异的人影，她身体虚幻，却跟冰棺里面的睡美人一模一样。
　　“该死的亡灵！”
　　奥比克佯装害怕的样子。
　　“秦阳，这怪物好凶！”
　　“行了，别玩儿了，喂，你叫什么名字，为什么入侵地球。”
　　“呵，奥特曼，你站在人类这边，迟早有一天要完蛋！我们戴西斯星人是不会就这么放弃入侵。。。”
　　沃姆伸出左手，一团光芒出现，奥比克下意识躲进了黑影里面，而睡美人的虚影却被瞬间融化。
　　“入侵就入侵呗，编那么多冠冕堂皇的话搞毛。”
　　解决了睡美人，沃姆拍了拍手。
　　“总监，我觉得tpc可以再去搜寻一下这个家伙降落的地点，说不定就会发现什么有用的科技又或者某个陷入沉睡的怪兽，提前解决总是好的。”
　　“好，我回头就办。。。对了，秦阳，如何可以，我想再跟闪电人首领交谈一次，我想我已经找到了适合他们居住的地方了。”
　　“没问题，我想他也很高兴的，正好，阿彦，跟我去个地方吧。”

第六十四章，奥比克归宿
　　“哇，没想到天空之上竟然有如此规模的城市，太神奇了。”
　　奥比克跟个孩子似的，好奇的打量着闪电人巢穴。
　　“怎么样，这里不错吧，以后你要是没去处，就可以住在这里，闪电人首领很欢迎你。”
　　奥比克满意的点了点头。
　　“不错，真不错，我很喜欢这里，并且虽然是在天上，但却没有强烈的光，这些风景是我从未见过的。”
　　沃姆笑了笑。
　　“你喜欢就好。”
　　奥比克看着其中一件关着门的屋子，里面时不时传来了愤怒的怒吼。
　　“秦阳，那里面是什么？”
　　沃姆看着那个房间也很头疼。
　　“一个问题儿童，恐龙人亚当，他脑子里面装有很厉害的科技技术，但是学习地球的人文太慢了，闪电人他们还有良介为了教他头都要炸了。”
　　“恐龙人？就远古时代那个恐龙么？”
　　“没错，怎么，你有兴趣。”
　　奥比克嘿嘿一笑。
　　“当然，科技什么的我不在行，但是说到人文风俗，我还是很了解的，正好我闲着也是闲着，他就交给我来整。。。教吧。”
　　沃姆：“-_-”
　　“你别拿那个眼神看着我，我可是很有自信的！”
　　“可是你刚刚是想说整他吧。”
　　奥比克挠着自己的打光头打着哈哈。
　　“怎么可能，我不是那样的人。”
　　沃姆直接拆穿了他的语言陷阱。
　　“可你现在不是人啊，用地球的话来说，你现在是鬼，你确实不是那样的人，但你是那样的鬼啊。”
　　奥比克突然愣住了。
　　“怎么多年，只有你懂我！”
　　沃姆看着闪电人首领已经过来了，说到。
　　“算了，你去吧，别把他整死了就行，让他吃点苦头也好，免得天天说恐龙人才是地球的主人。”
　　“好嘞！”
　　。。。。。。。
　　房间内，亚当看着堆积成山的书籍，十分暴躁，现在的他没有继续人类的打扮，而是恢复了恐龙人的原貌。
　　“啊啊啊，一会儿是江户，一会儿又是幕府，人类怎么这么麻烦！不看了！”
　　亚当再次把书丢在了桌面，瘫在椅子上喘气，他是个人才，看个书会生气，关键是生气还能把自己弄累了，休息了一会儿又会再度拿起书来看，然后又生气，已经形成一个循环了。
　　“来跟奥比克玩儿么？”
　　“谁？！出来！”
　　“嘿嘿嘿嘿。。。”
　　“啊啊啊！”
　　。。。。。。。
　　闪电人首领看着屋子里面亚当的喊叫声，问到。
　　“你确定不用管？我怎么从他这一次的喊叫声听到了恐惧。”
　　“不管，奥比克心里有数。。。。的吧？”
　　“你自己都疑惑了啊！真的没问题么！”
　　“没问题，那家伙比牛还倔，换个方法挺好，对了，夏娃呢？”
　　“夏娃虽然也学的慢，但是比起亚当接受的程度要快很多，现在良介带她下去体验人类的生活了。”
　　“那不错，等以后我们离开了，夏娃跟亚当也能为地球做贡献。”
　　“说起这个，前段时间有一股奇特的电磁波在空中酝酿，那股磁场似乎可以贯穿过去与现在，一些以前的小东西都被传送过来了。”
　　沃姆正色了起来。
　　“你确定？如果我猜的没错，那很可能是操控时间的怪兽戈尔德拉斯。”
　　戈尔德拉斯当年给沃姆的印象很深，所以他记得很清楚，迪迦里面两个能操控磁场的一个就是魔神，另一个就是戈尔德拉斯了。
　　闪电人首领问到。
　　“那个戈尔德拉斯很强？”
　　“战斗力就那样，但是能力难缠，他可以出现在过去跟未来，对了，你们发现了之后呢？”
　　闪电人首领踌躇了一下。
　　“我们好像。。把他恁死了。”
　　“哈？”
　　“当时只是一团很小的磁场，就在我们闪电巢边上，然后那天正好良介在，你知道的，任何电磁波我们都很讨厌，那个磁场虽然小但是电磁波惊人，良介就回去弄了个机器。”
　　“然后我们再一次孵化了加佐特，利用良介的机器扩大了加佐特的攻击，直接打散了那个磁场，而且我们当时感受到了，那个磁场有生命特征，但攻击已经打出去了，磁场散去那个生命好像也死了。。。沃姆，我们不会闯祸了吧？”
　　沃姆有些佩服闪电人了，他们的能力搭配良介那个脑子，战力直接翻番，居然不声不响的就弄死了一个能够穿越时间的怪兽。
　　“没有，干的漂亮，换做我对付他都有些麻烦，在他还没有完全发展起来的时候就弄死了他，只能说运气。”
　　“那就好。。”
　　“哦，差点忘了，你看什么时候有时间，泽井总监说找到了适合你居住的地方了，想要跟你聊聊。”
　　“如果真是这样就太好了，人类的那些电磁波虽然不是很强，但一直呆在里面也很烦，如果可以，我现在就能跟他见面。”
　　“行，我去跟他联系，然后通知你。”
　　“不用，你直接带他来吧，我们闪电人现在与他们是盟友，也该给出一些诚意了。”
　　“你还挺会这一套的，好的，我把奥比克安顿好了就下去。”
　　安顿了好了奥比克后，沃姆回到了睡美人所在的实验室，现在的睡美人已经停止了生命机能，只能说她差了点运气，遇到了同样是灵魂体的奥比克。
　　关键奥比克还比她强，一眼就发现了她，这才是最气人的。
　　“秦阳，怎么样？”
　　泽井连忙询问，沃姆笑到。
　　“他说随时可以，最好就是现在去谈，他们闪电人一族已经被人类的电磁波弄的很难受了，对于搬家的事情十分迫切。”
　　泽井带着歉意说到。
　　“这个确实是我们不对，但现在是科技社会，人类无法脱离电磁波生活，既然他们这么着急，那就现在吧，我们去哪儿谈？”
　　“去闪电人巢穴，总监您还没去过把，那家伙说要表明诚意，所以才叫你去闪电人巢穴。”
　　“呵呵，好啊，我们跟闪电人应该是朋友，现在就出发？”
　　沃姆耸了耸肩膀。
　　“我不行，我变身时长只有两分钟，比大古还要少一分钟，今天的能量已经用完了，大古，你应该还有点能量把，你带总监去好了。”
　　大古点了点头。
　　“没问题！”
　　泽井离开前问到。
　　“那你呢？”
　　沃姆看着tpc的窗外。
　　“我还有些事情，你们弄完了告诉我一声就好。”
　　大古已经变成了迪迦。
　　“那秦阳君，我带总监走了啊。”
　　“去吧，注意安全。”
　　送走大古跟泽井后，沃姆伸了个懒腰。
　　“啊，今天还挺忙，不过总算是忙完了，该处理自己的事情了。。。。吉冈胖子，居然敢这么说我，我也不是什么记仇的人，请你吃个辛拉面吧，嘿嘿嘿嘿。”
　　正在交接事务的吉冈莫名的打了个冷战。
　　“嘶，我这是着凉了？果然年纪大了啊。”

第六十五章，桐野牧夫
　　日本首都京都的街道上，一只银色的重甲怪兽正在街上肆虐。
　　“可恶啊，我们的武器根本打不破怪兽的防御！”
　　新城操控着一号机愤怒的吼到，他们连续的攻击怪兽看都没有看一眼，依旧破坏着街道。
　　二号机的宗方说到。
　　“新城，攻击他的眼睛，无论如何，一定要牵制住他，不能再让城市受损了！”
　　地面上，大古正在疏散群众。
　　“喂！你还愣在这里干什么！怪兽要过来了！”
　　群众基本上已经撤离的差不多了，但唯独有一个穿着棕色大衣，带着黑框眼镜的男子站在原地一动不动。
　　听到大古的喊话后，男子转头看了他一眼，嘴角露出一丝莫名的笑容。
　　“是这样的，那边的房子里还有个人女人没有逃出来，她就在七楼的办公室里面。”
　　“还有人没出来？！我知道了，你赶快走，剩下的交给我！”
　　救人心切的大古连忙跑向男人指的那个房子跑去，男人看的大古过去后，再次露出了那个笑容，转身离去。
　　到达了七楼的大古果然发现了一个倒在废墟里面的女人，连忙展开救援。
　　这时，那个怪兽正好走到了这里，它看见了屋子里面大古，嘴里酝酿着火焰。
　　大古直接掏出了神光棒想要变身，突然一道光闪过，沃姆从天而降，一脚把怪兽的头踹到了一边，让它这一发火焰弹打空。
　　【大古，你带伤者先走，这里交给我。】
　　大古朝着外面的沃姆点了一下头，抱起女人就往外面跑。
　　沃姆活动了一下脚腕，这个怪兽皮是真的厚，刚刚拿一下竟然把他踹疼了。
　　“你皮真厚，不去铸长城可惜了，来！”
　　沃姆摆出了战斗姿态，伸出手指对着怪兽勾了勾。
　　“吼！”
　　很明显，怪兽被他挑衅了，直接冲了过来，沃姆直接起身跳跃，一个空中回旋踢把它踹飞了出去。
　　“智商不咋样，了解你吧。”
　　沃姆双拳在胸口对撞了一下，橙色的火焰汇聚在了手臂上。
　　“沃姆的！铁拳！”
　　沃姆再次跳起，狠狠的朝着怪兽砸下。
　　“砰！”
　　地面被他打出了一个洞，但是怪兽却已经失踪了，他原本头朝向的地方，出现了一个巨大的洞口。
　　“我去，这可是沥青路啊，居然这么快就挖了大洞出来？”
　　沃姆想要跟着钻进去，但是洞里很窄，他只能匍匐前进，根本追不上怪兽。
　　“算你命大！”
　　碍于变身的时间限制，沃姆只好退了回去，随后扫视了一眼周围。
　　“切，叫我过来都不露面就走了，超能力者这么没素质吗？”
　　看着胜利飞燕号过来了，沃姆冲他们摇了摇头，表示怪兽没死，随即化作光芒离开此地。
　　训练基地内，沃姆从一个角落走了出来，飞鸟在这里等了一会儿了。
　　“教官，解决了？”
　　“没，那家伙跑得贼快，没追上。”
　　“我说的不是这个，给你发消息的那个人你找到了吗？”
　　“那家伙没出现，但我已经知道他是谁了正好明天休假，我去会一会他。”
　　飞鸟挥拳揍了一下空气。
　　“教官，看到他直接开揍吧，居然威胁你，太不像话了。”
　　沃姆冷漠的看着飞鸟。
　　“你这是在跟我拖延训练时间？”
　　飞鸟干笑道。
　　“哈哈哈，怎么可能，我一直都很热爱训练，这不是给教官你放风吗？”
　　“哦～看来我错怪你了。”
　　“就是就是。”
　　“那我补偿你一下吧，力量训练加一组，我说的是整套训练加一组，明白？”
　　飞鸟背后冷汗都渗出了。
　　“是。。。是！教官。”
　　飞鸟离去后，沃姆从怀里掏出了他的通讯器，打开了一封邮件。
　　【二十六日下午两点二十，京都会出现怪兽，我知道你的身份，你去对付他，如果不去，我会跟全世界公开你的身份，呵，沃姆奥特曼。】
　　落款是超能力者。
　　“超能力者。。切，桐野牧夫嘛，我可把你记得清清楚楚的。。。”
　　“滴滴。。”
　　这时，沃姆的通讯器再度多了一封邮件，落款也是超能力者。
　　【我想跟你聊聊，明天下午两点，D地区的拉瓦迪咖啡馆，我等你来，如果你不来，呵，你应该知道后果。】
　　“我呵你奶奶个腿儿的！呵是吧！明天送你一份大礼！让你呵个够！”
　　第二天，某个露天咖啡馆外面。
　　桐野带着黑框眼镜看着自己面前穿着牛仔服的大古，露出了运筹帷幄的笑容，而大古也是一脸震惊，看来是被他吓住了。
　　“那么大古队员，我们今天就到此为止吧，有人来打扰我们了。。。”
　　这时，大古也看见了一边柱子旁边的丽娜。
　　“丽娜。。”
　　大古震惊为何丽娜也来了的时候，一个黑衣青年按住了桐野的肩膀。
　　“别急着走，有人找你。”
　　同一时间，丽娜背后也别人拍了一下肩膀。
　　“丽娜前辈！”
　　丽娜转身看去，却是飞鸟。
　　“飞鸟君？你怎么也在这里？”
　　飞鸟笑着耸了耸肩。
　　“我是来帮忙的，丽娜前辈先别过去，那个家伙要倒霉了，我们在这里看会儿戏。”
　　“看戏？”
　　丽娜有些疑惑，却也没有走过去，跟飞鸟站在原地。
　　桐野看着巴莱鲁有些疑惑。
　　“你是谁？我们认识吗？”
　　巴莱鲁：“呵。”
　　桐野：“？？？？”
　　桐野认为巴莱鲁是个神经病，想再次起身，又是一只手按在了他的肩膀上。
　　“不是说了让你坐好吗？”
　　这个人桐野认识了，大名鼎鼎的艾勃隆怪人，高桥良介。
　　“你是艾勃隆！？你为什么也在这里？！”
　　良介：“呵。”
　　桐野：“？？？？？？”
　　这时，一个蓝发青年走了过来，笑到。
　　“你好，我叫罗罗克里斯。”
　　“你又是谁？”
　　罗罗：“呵。”
　　桐野：“你们是不是有毛病！？？大古队员，这些怪人你不管么？！！”
　　大古大概猜到了幕后主使是谁了，有些尴尬的挠了挠头。
　　“呵呵。”
　　在桐野也崩溃的时候，又走回来了两男一女，其中一个男的是光头，年纪有些大。
　　桐野不打算说话了，反正最后只能得来一个呵字。
　　奥比克有些疑惑的凑到桐野面前。
　　“你怎么不问我们是谁？”
　　桐野翻了个白眼。
　　“哼。”
　　奥比克欣慰的笑了。
　　“呵。”
　　亚当：“呵。”
　　夏娃：“呵。”
　　桐野：“！！！！@%#**@？！%！！”

第六十六章，桐野牧夫(二)
　　“飞鸟君，他们在干嘛？那些人在干什么？”
　　丽娜看着被一堆人围住的桐野有些担心，她以为桐野惹上了地方社团。
　　“没事的丽娜前辈，看着就是了，让那家伙吃吃苦头也好，竟然敢威胁教官，不打他一顿就算好的了。”
　　丽娜惊讶的看着桐野。
　　“他竟然敢威胁秦阳君？活腻歪了吧？”
　　飞鸟赞同到。
　　“是吧，我也是这么认为的。”
　　“喂，你们两个说的话我都听见了，我是那样的人吗？”
　　“秦阳君。”
　　“教官。”
　　沃姆拍了拍飞鸟的肩膀说到。
　　“丽娜，好巧啊，你是跟着大古来的吧。”
　　丽娜想要反驳，但还是实话实说了。
　　“嗯，我感觉大古越来越奇怪了，我想要知道他到底在干些什么。”
　　“喂，胜利队成员应该知道法律有一条隐私权吧，难道作为胜利队的你竟然不知道？不会吧，不会吧？”
　　丽娜脸色一黑。
　　“秦阳，别用那副表情说话，很欠揍！”
　　“好吧，我错了，丽娜你先回去吧，等这边弄完了我会把大古押到你身边，让他告诉你想知道的一切。”
　　丽娜瞳孔微缩。
　　“那边良介在里面，大古也在。。。现在你也来了。。难道秦阳君你也是。。”
　　沃姆做了一个嘘声的动作。
　　“嘘，等这边完了回去说，你先回队里吧，我们这边很快就结束。”
　　丽娜在一种茫然的状态下往tpc总部走去，如果她的猜测是正确的，那信息量就太大了。
　　“教官，我呢？”
　　沃姆指着丽娜的方向。
　　“护送丽娜安全回到tpc，这就是你的任务。”
　　“是！”
　　看着飞鸟离开后，沃姆无奈的摇了摇头。
　　“女人的直觉啊。。看来瞒不住了，不过也无所谓了，现在先把那个家伙搞定。”
　　。。。。。。。
　　“桐野牧夫，对吧。”
　　桐野已经麻木了，在椅子上闭着眼睛，他知道包围住自己的没有一个普通人，想从他们手里逃过是不可能的。
　　“你是？沃姆奥特曼！”
　　桐野看到了沃姆瞬间恢复了精神，沃姆挥了挥手，让围住桐野的众人散开。
　　桐野瞬间明白过来了。
　　“原来是你主使的！”
　　看着眼里冒着怒火的样子，沃姆双手交叉撑在桌子上。
　　“我想跟你玩儿个游戏。”
　　桐野：“？？？？”
　　台词被抢了，怎么办，好慌。
　　桐野看着沃姆身后一群人，他才明白过来，不知道什么时候，这里的主角已经不是他了。
　　从沃姆出现在这里而不是D地区就可以证明，比起他还知道了自己的名字，还找到了自己的位置，这一切都说明，沃姆手段远高于他。
　　“你想玩什么？”
　　沃姆意味深长的一笑，指着桐野的心脏位置。
　　“你是预言家，可以看到未来，而我则会一些读心术，可以看到你的过去，要比一下么？”
　　桐野笑了，他不认为沃姆在这一方面比得过他。
　　“怎么，难道你知道的过去？”
　　沃姆手指放出了一点光芒，这一手震惊的桐野。
　　“你以前小时候，因为自己的超能力，被人叫做怪物还被欺辱了对吧。”
　　桐野睁大了眼睛。
　　“然后让我猜猜，你找我跟大古来，是出于某种嫉妒，对吧。”
　　“你胡说！”
　　沃姆笑了一下。
　　“要我说明白么，你心里想的，无非就是我跟大古都是拥有强大力量的人，你认为我们跟你是同类，凭什么我跟大古就能得到人们的赞美而你得到的却是谩骂对吧？”
　　“我。。”
　　桐野的瞳孔瞬间缩小，沃姆所说的一切都是他的想法。
　　“你别反驳，在你嫉妒的时候，我想问下你，当人们遭受苦难的时候，你在哪里？做了什么？而我们又做了什么？”
　　沃姆指着身后的一行人
　　“他是巴莱鲁，他跟我们不一样，是宇宙人，但是他为地球做的事情也让他得到了赞美，这个，是良介也是艾勃隆，他们都在人们危难的时候拼上了性命，而你呢？恕我直言，我从未听说过超能力者救人的事情，你又有什么资格嫉妒我们？你配么？”
　　“我。。配吗。。。不。。。不是的！是他们先排挤我的！”
　　“那管我屁事，这不是你来威胁我们的理由，还有！”
　　沃姆站了起来，伸手抓住了桐野的衣领，做出了一副流氓的表情。
　　“是谁给你的自信认为我们都是一群老好人的？竟然敢威胁我，你是怕死的不够快么？”
　　桐野被吓到了。
　　“不，你不能这么对我，你是奥特曼！你不会做这种事情对不对？”
　　“呵。”
　　桐野睁大了眼睛，他看到一团火焰从沃姆眼里飞了出来。
　　“救命啊！”
　　而现实是这样的。
　　沃姆只是单纯的走到了桐野面前，话也没说，反而桐野没过多久就趴在了桌子上面。
　　“你把他怎么了？”
　　巴莱鲁问到，沃姆点了点自己的额头。
　　“奥特念力，一种小技巧，让他看清社会的险恶。”
　　巴莱鲁皱了一下眉头。
　　“注意分寸，别弄死了。”
　　“拜托，我是那样的人吗？”
　　“也是，他什么时候能醒来？”
　　沃姆看着趴在桌子上面的桐野笑到。
　　“看他自己的了，什么时候能够醒悟什么时候就可以醒来。”
　　巴莱鲁有些疑惑到。
　　“你什么时候有这种能力了？”
　　沃姆耸了耸肩膀。
　　“我的精神比他强，所以可以稍微在他梦境里面动一点手脚，但他的精神再强一些，我也没有办法，毕竟他还是处在人类范畴，无法与我们相比。”
　　“你是打算吸纳他？”
　　“嗯，他的能力很厉害，对于人类的发展很有帮助，而且他本身也是人类，以后就算我们离开了，也不用担心这里的情况了。”
　　奥比克凑近桐野身边看了一下。
　　“秦阳，他好像已经进入了深层梦境了，一时半会儿醒不过来。”
　　“没办法，把他带去闪电巢吧，今天多谢大家来捧场了。”
　　罗罗笑了笑。
　　“不用客气，我还没谢谢你们呢，对了，上一次在昆仑山脉找到的那个戴西斯星的生物兵器，我已经有了一些研究，过不了多久也能跟你们一样，抵御那些入侵者了。”
　　“那挺好，良介，罗罗那边你多费心了，现在亚当跟夏娃有奥比克看着，你不用费心了。”
　　“好，到时候我跟罗罗直接去昆仑山脉就好了。”
　　最后沃姆看着呆呆的大古。
　　“大古，我们也该做出决定了。”
　　“哎？”

第六十七章，摊牌了，不装了。
　　胜利队总部，除了大古以外，全员都到齐了。
　　“大古呢？不是那小子叫我们来的吗？都不能好好午休了。”
　　现在是春天，下午正是犯困的时候，倔井打了个哈欠有气无力的味道。
　　“啊～我也是啊，昨天那个怪兽跑了，收尾工作麻烦的要死，我都没怎么睡好觉呢。”
　　新城也瘫在了椅子上，两个黑眼圈十分显眼。
　　居间惠看着队员们的状态无奈的摇了摇头，但她也能理解，毕竟大家都是人，需要休息。
　　“丽娜？你也没睡好吗，我记得你今天休息啊，早上没睡懒觉？”
　　居间惠看着丽娜也是低着头关心到，丽娜愣了一下，随后摇了摇头。
　　“没。。我不困。”
　　居间惠笑了笑。
　　“有心事？”
　　“算是吧。”
　　宗方很是贴心的为居间惠冲了一杯咖啡。
　　“队长，给你的。”
　　居间惠笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“刷。”
　　这时，胜利队大门打开了，大古跟沃姆走了进来。
　　新城看着俩人催促道。
　　“大古，什么事啊，赶快说，说了我还能再去眯一会儿呢。”
　　大古有些抱歉道。
　　“不好意思，这个时候叫你们过来。”
　　居间惠看着沃姆跟大古猜到了一些，但她没有说话，只是端起了咖啡喝了一口。
　　沃姆走到他们面前，双手撑在桌子上。
　　“各位，我有一个十分重要的信息告诉大家，你们可别被吓到了。”
　　新城从旁边抽出了一张纸揉成一团丢了过去。
　　“麻溜的，别卖关子。”
　　沃姆看了一眼全员后，说到。
　　“我跟大古，其实就是奥特曼，我摊牌了，不装了。”
　　指挥室里面一片寂静，随后倔井看着后面的野瑞。
　　“野瑞，今天几号？”
　　“三月一号。”
　　倔井跟新城对视了一眼，直接暴起。
　　“你们两个有病吗！今天是三月一号不是四月一号！”
　　“就是！愚人节是在下个月白痴！浪费我时间。”
　　宗方想要说些什么，却发现居间惠神色严肃，闭上了嘴巴。
　　丽娜捂住了嘴。
　　“果然是这样。。”
　　沃姆看着倔井俩人的反应有些懵，讲道理，剧本不应该是这样的啊。
　　“不是，新城，我说我是奥特曼。”
　　新城白了他一眼。
　　“秦阳，崇拜奥特曼是一件好事，但是。。。。。。卧槽！”
　　沃姆懒得跟他解释，直接伸出左手变身，光芒过后，新城吓得后退了两步。
　　“这下你信了吧？”
　　新城伸手揪住了倔井的脸。
　　“我果然是睡着了，一点都不疼。”
　　倔井快疯了。
　　“松手！你掐的是我肯定不疼啊白痴！”
　　“啊，对不起。”
　　倔井连忙揉着自己的脸，上面已经被掐红了，沃姆解除了变身回到了人形。
　　“怎么样，没骗你们吧？”
　　其余人不说话了，或者说他们不知道该说些什么。
　　这时，居间惠开口道。
　　“秦阳，你这个时候跟我们挑明，是发生了什么吗？”
　　“差不多吧，某个强大的存在就要苏醒了，大家相互透个底也是好的。”
　　“邪恶的存在？”
　　大古说到。
　　“是秦阳君，他有一种可以探测黑暗的能力，那是可以毁灭整个地球的存在，与我们之前战斗的怪兽完全是两个极端，所以我们认为，这个时候就不要隐藏了，大家相互交个底，这样在面对那个邪神的时候，我们才有足够的应对方法。”
　　大古说完，场面再度安静，沃姆感觉有些尴尬，说到。
　　“我说，你们不表示点什么吗？就这么没反应？”
　　新城：“卧槽。”
　　倔井：“我去。”
　　“不是，你俩说相声呢？”
　　居间惠露出了一个笑容。
　　“秦阳，其实我一直都在等你这句话。”
　　沃姆看着居间惠。
　　“原来队长你早就知道了啊，是加库玛告诉你的？”
　　居间惠摇了摇头，拿出了自己的私人电话。
　　“你听听这个。”
　　【切，我可以帮你们，但不会一味的出手，我之前跟你说过，人类要想进步需要得依靠自己的力量，我们奥特曼只是引导，毕竟以后要踏入宇宙的，是你们自己啊。】
　　沃姆眼睛都瞪大了，这是之前万圣节的时候，他跟大古在车上的对话。
　　居间惠笑了笑。
　　“你们当时的那一辆车有通讯器，正好那时大古刚刚跟我对完话，然后通讯器没有关掉，老实说，那个时候我还以为你们只是闹着玩儿，但经过后面，我发现每次奥特曼出现的时候大古队员都不在，所以我才知道你们的身份。”
　　沃姆有些无语。
　　“那你咋不咋说，害得我们演了这么久。”
　　居间惠笑了一下。
　　“秦阳，还有大古，其实从那个时候开始，我跟总监一直都在暗地里给你们准备了一个礼物。”
　　沃姆脸上瞬间变晴。
　　“啥礼物？”
　　居间惠从抽屉里拿出两个金属按钮。
　　“秦阳，你变身后的沃姆奥特曼似乎没有远程攻击能力，一直都是近战吧？”
　　“喂喂，人间不拆啊。”
　　居间惠把其中一个按钮交给了沃姆。
　　“这是给你准备的，当你下一次战斗的时候按一下，会有惊喜哦。”
　　沃姆接了过来，发现按钮上面是自己变身后的头像。
　　“啥啊，神神秘秘的。”
　　“到时候你就知道了，现在不告诉你们算是对你们瞒了我们这么久都惩罚，大古，这是给你的。”
　　大古有些受宠若惊。
　　“谢谢队长。”
　　居间惠看着大古说到。
　　“大古，你变身的迪迦奥特曼各个方面都很全面，但是怎么说呢，你没有秦阳那种老练的战斗经验，所以给你的礼物与秦阳不一样，到时候你就知道了。”
　　“好的。”
　　沃姆把按钮放进了衣兜，他已经检查过了，这个按钮只是一个定位器，看来居间惠说的礼物不是这个按钮，而是按下之后送来的某样东西。
　　“好了，皆大欢喜，说出来也轻松多了，对了，你们要不要去吃巴莱鲁那家伙的店，就是最近很火的鲁巴铁板烧，味道很不错。”
　　沃姆不说还好，一说新城就炸毛了。
　　“你还敢说！你个奸商，一串鱿鱼300，三串应该是900，你居然收我1000！”
　　“啊咧？”
　　“啊你大爷！”

请个假，
　　今天有事情，M78不能晚上更新，明天恢复，欠的我尽量补上，谢谢大家的支持，之前看到有书友说怕我没有签约，无法更新到完结，这个不用担心，我另外一本书黑暗中的侦探事务所一直都有收益的，写奥特曼同人完全就是因为自己喜欢，只要你们看的开心就行了。
　　另外关于沃姆，很多书友都说没有光线技能有些弱鸡，我解释一下，光线技能一定会有的，但是需要沃姆后面自己修炼，如果不修炼就会我是觉得太草率了。
　　这本书完全就是因为喜欢奥特曼才写，所以我不想写的太草率，每一个原创角色我都会去认真的写。
　　再次感谢大家的支持。

第六十八章，桐野的梦境
　　桐野睁开了双眼，有些迷迷糊糊的。
　　“我这是在哪里？”
　　他站起了身子，茫然的环顾四周，却发现自己处在一片废墟之中。
　　“这里是。。东京！”
　　他看到已经倒塌一半的东京铁塔震惊道。
　　“为什么。。这里为什么会变成这个样子，对了！沃姆！沃姆奥特曼！我之前应该是在咖啡馆跟他见面的，为什么突然就变成这样了！沃姆！你在哪儿！你出来！这里发生了什么！”
　　然而没有任何人回应他，偌大繁荣的东京，如今已经是一片废墟，仿佛这个世界只剩下他一个人。
　　“不。。这不是真的！”
　　桐野发疯似的怒吼，不断锤击着一边的墙壁，突然，他听见了一个声音。
　　“救命。。救救我。。。”
　　“谁！”
　　“救命。。”
　　那个声音十分虚弱，感觉再过一段时间他就要不行了。
　　桐野分辨出了声音的来源，是在距离他三公里的位置发出来的，倾听世界之音，是他的超能力之一。
　　“你坚持住！”
　　桐野比起求救之人还要迫切，仿佛他才是求救的人，而那个喊救命的人就是他的稻草，他想要知道这个世界到底发生了什么。
　　十多分钟后，桐野依靠着强大的身体素质，翻过一片又一片的废墟，找到了求救之人的所在。
　　“救。。。命。。。”
　　桐野看到一个男人，被压在了沉重的石板之下，地上已经渗出了鲜血。
　　“坚持住！别死啊！”
　　桐野双手抬在了那个石板上面，用力抬起了一点。
　　“快！快出来！”
　　石板太重了，就算是他，用尽全力也仅仅只能微微抬起一点点，男子似乎也感觉到了求生的希望，伸出双手用力的往外面爬去。
　　“吼！”
　　突然，天空之上传来了一阵巨大的吼声，桐野抬头看去，发现了一只十分巨大的鸟类怪兽对着他所在的位置俯冲而下。
　　“怪兽！”
　　桐野下意识的看着一边的男人，他已经爬出了一大半，仅仅只剩下小腿在还在石板的范围里面，按照男子爬行的速度，很有可能怪兽下来的时候，男子才刚刚爬出来，但之后的事情就难办了。
　　“不管了！跑！”
　　桐野直接松手，往旁边一栋倒塌的大楼里面跑去，石板压下来的瞬间，他甚至听到了一声骨裂的声音。
　　“啊！”
　　正在爬行的男子后腿直接被石板砸断，这石板除了砸断了他的骨头，同时还砸断了他的生命。
　　怪兽俯冲下来的第一件事情，就是一口啄掉了男子的脑袋，而都在废墟阴影里面的桐野看着这一幕直接吓软了，这是他第一次亲眼看到一个人被怪兽杀死。
　　“吼！”
　　怪兽吃掉了男子后，转头看向了桐野这一边，直接冲了过来。
　　“不。。。不要！”
　　。。。。。
　　当桐野再次睁开眼睛的时候，他发现自己漂浮在了空中，他低头看了看自己半透明的手掌。
　　“我这是。。死了么？”
　　随即，他发现了不对，原本那块儿石板下面，那个男人依旧好好的趴在那里，没有任何被怪兽攻击的痕迹。
　　“这到底是什么情况！”
　　半空中的桐野有些抓狂，这些事情已经超出了他的理解范畴，这时一个身穿白色制服的青年从后面的废墟里面冲了出来。
　　“那是。。大古队员？”
　　大古看到了男子后，二话不说直接上手抬起了石板，他的力量比起桐野还要差一些，无比的吃力，但是依旧坚持了下来。
　　“吼！”
　　又是那一道兽吼，怪兽直接穿过了桐野的身体朝着大古的方向俯冲而下。
　　“大古！变成迪迦杀了怪兽啊！”
　　“嗡。”
　　突然一道光芒闪过，出现在桐野面前的不是迪迦，而是一身白色衣服的自己。
　　“不可能的，这个世界没有奥特曼的存在，他现在只不过是一个训练有素的普通人罢了。”
　　“你是谁？”
　　白衣桐野笑了笑。
　　“我是你心里的善。”
　　“我心里的善？这么说。。还有个我心里的恶？”
　　谁知白衣桐野摇了摇头。
　　“他没了，以前有，但是被我弄死了。”
　　桐野：“？？？？？你确定你真的是善么！！！！！”
　　“不要在意这些细节，关键的是，你得看如果你跟大古处在同一情况下，大古是怎么做的。”
　　桐野看着下面，男子确实已经爬出来了，但是怪兽距离他们只有不到五米的距离，这段距离还不如怪兽脑袋的直径。
　　“他们两个死定了。”
　　白衣桐野却笑到。
　　“你看仔细，他们两个真的死了吗？”
　　桐野没有去看白衣自己，他瞪大了眼睛。
　　只见大古松开了石板，直接把男子抗了起来，这时，怪兽的尖嘴距离他们只有不到一米的距离，几乎伸手就能碰到。
　　大古眼里有着惊慌，但更多的是坚定，再怪兽啄下来那一瞬间，大古带着男子直接往一边扑去，为了保护男子，他用自己的体当做肉垫，给男子缓冲。
　　随后他再度起身，带着男子从一边大概两米距离的下水道口跳了下去。
　　“白痴！这么深跳下去，那个男的这么虚弱的情况，一样会死！”
　　白衣桐野再次摇了摇头。
　　“看仔细再说。”
　　桐野不信邪的飞了过去，却发现下水道井里，大古一手抱着男子，一手抓住了下水道自带的手爬架。
　　“不。。不可能，他是怎么做到的！”
　　白衣桐野挥了一下手，四周的废墟城市变成了一片洁白的空间。
　　“很简单，第一冷静，第二坚定，这是你没有的，你拥有超能力，那个水井的位置你只要稍微冷静观察一下，就可以发现，但是你慌了，冷静你没有做到。”
　　“其次，本来你再坚持两秒，那个男人就可以爬出来了，但是因为你的恐惧，你放弃了男子，并且十分愚蠢的跑到了废墟里面，怪兽被称为兽，但不代表它们是傻子，相反，他们是十分优秀的狩猎者，你跑开的举动它不可能没发现，坚定你也没做到。”
　　桐野疯狂摇头否认到。
　　“不，这一切都是你制造出来的，大古的表现肯定是你操纵的！不然他怎么可能知道，下水道里面会有手脚架！”
　　白衣桐野怜悯的看着他。
　　“下水道里面有手脚架是常识啊，不然你以为那些工人怎么下去的？飞吗？大古作为胜利队员，这点常识还是有的。”
　　“这。。这。。。”
　　桐野还想反驳，但是却说不出一句话。
　　白衣桐野走到了他的身边，说到。
　　“你一直都在嫉妒迪迦他们，大家都是拥有超强能力的人，为何他们能够受到赞美，而你却没有，这种感觉让你觉得自己被针对了。”
　　桐野伸手用力一挥，愤怒道。
　　“我就是嫉妒！怎么了！凭什么他们能够接受赞美！凭什么？！”
　　“他们救过人，为人们做出了贡献，你已经进入误区了，他们接受赞美不是因为他们非凡的实力，而是他们救人的举动，你在人们遇到危险的时候做了些什么？”
　　“我。。我。。”
　　白衣桐野继续说到。
　　“救与不救，选择权在你，没人能逼迫你，你救了，只能说明你人好，你不救，别人也无法谴责你，毕竟这是你的自由，我不会在道德的层面上批判你，因为不是每一个人都是英雄，你最大的错误就是，把实力与行动搞混了，你没有帮助别人，凭什么要求别人感谢你？你又凭什么去指责拼命救人的大古他们？你配么？”
　　桐野如同失去了灵魂一样，跪坐在了地上，颤抖的张开了嘴。
　　“我。。我不配。。。。”

第六十九张，觉醒的桐野
　　桐野愣神的时候，他的白色分身不见了，四周的场景再度变换，这一次是在京都，也是一片废墟。
　　白衣桐野飘在天空上，看着跪坐在地面的桐野，笑到。
　　“那么，就让我来看看你觉悟吧。”
　　说完，他的脸部一阵虚幻，变成了沃姆的模样，他直立于天空，准备把一张小纸条收进了衣兜里面，依稀可以看到心灵鸡汤演讲等字样。
　　桐野看着四周变化的场景，站了起来，这一次他听到了无数的求救声。
　　“不要。。不要再叫了！我没有救你们的能力！”
　　可无论他怎么喊，四周的声音反而越来越清晰，这时，一队救援队打扮的人跑了过来，看数量起码上百。
　　“先生，您知道这附近哪里还有受难者么？”
　　桐野烦躁的挥了挥手。
　　“不知道！”
　　队长没有恼怒，而是直接带着队员到处搜索，但是效果甚微，许多人被埋在废墟之下，现在的科技，生命探测仪无法察觉到五米地面以下的生命波动，救援效果十分缓慢。
　　一个小时过去了，桐野突然发现自己听到了声音少了许多，而且这个变少的速度还在加速。
　　“这是。。”
　　桐野已经猜到了一种可能，那些求救者已经死了，自然也无法求救了。
　　“不要。。。不要在让我感受到这些了！”
　　桐野的神经面临崩溃，他眼泪鼻涕齐流，面部看不出一丝之前的优雅从容，就跟个无助的孩子一样，抱着头跪在地上痛哭。
　　不知道为什么，之前让他烦躁的声音，每少一个，他的就感觉扎在心里的刀子多了一把，二十分钟后，他的脑子里面平静了，听不到任何声音，而他已经无助的趴在了地面上，眼泪浸湿了地面。
　　这时，救援队回来了，他们抬着数十个蒙着白布的尸体走了过来，队长看着趴在地上的桐野，走了过去。
　　“先生，你没事吧？”
　　桐野爬了起来，两眼茫然的看着队长对面的救援队，或者说是他们抬着的那些尸体。
　　“他们。。”
　　队长叹了口气。
　　“死了。。除了你，一个活口都没有遇见，怪我们能力不足，要是我们有提前预知遇难者位置的方法，哪怕提前一个小时，都能够把他们救出来，有些人甚至是我们到了的时候，刚刚死去，就差那么一点点时间。”
　　桐野不说话，双眼无神的看着那些担架。
　　他所在的是唯一一条好路，救援队们每一个都要从他面前经过，一阵风吹过，掀起了一些白布。
　　他看着那些死者，小的可能五六岁，老的脸上都布满了皱纹，老人和小孩占据了大多数，在这种灾难面前，他们是最绝望的。
　　队长叹了口气，拍了拍桐野的肩膀，但桐野仿佛没了力气一样，直直的跪了下去。
　　“先生？”
　　桐野眼泪再次渗出，莫名的，他对着那些路过他的白布低下了脑袋。
　　他自己也不明白自己为什么要怎么做，但是内心就是有一种莫名的愧疚。
　　就像之前沃姆说的，救与不救取决于他，没人会指责，队长也没有指责他，但是他心里还存在着一样东西，那就是良心。
　　看着这些死者，他的良心过不去，桐野自认不是什么好人，但他也没做过坏事，现在主要的问题就是他的小时候被排挤的遭遇，那是他的心魔。
　　他已经被心魔困住了三十多年，已经适应了心魔的存在，在他自己认为自己已经没了良知的时候，这一场梦境，触碰到了封印他良心的机关。
　　当真正危险来临的时候，并且他又有能力的时候，他到底选择救还是不救？
　　这个答案，在他跪下了那一刻，就已经有了。
　　桐野弯下腰，双手撑在地上，牙冠紧咬，随后直起了身子，大声哭喊道。
　　“对不起！”
　　“嗡”
　　一道光芒，从他心脏的位置出现，同时，周围的废墟开始扭曲消失不见，变成了一片温暖的橙色世界。
　　一身便装的沃姆出现在了他的面前，看着他的表情，说道。
　　“懂了吗？”
　　桐野擦去了眼泪跟鼻涕，目光从茫然变成了坚定。
　　“懂了，谢谢你，沃姆奥特曼。”
　　沃姆微微一笑，指着他的心脏。
　　“我没什么值得你谢的，我只是帮你把你最真实的想法具现了出来，一开始，你觉得你是被忽略的，后来，你又感觉到了自己是单纯的嫉妒，在你感觉自己是很糟糕的时候，真正隐藏在你内心的善良绽放了出来，桐野，你内心最希望的，其实不是人们的赞同，而是对自己拥有的力量不知道如何去使用。”
　　桐野狠狠的点了一下头。
　　“是，我现在知道我应该做什么了！”
　　沃姆转过了身子，挥了一下手，四周开始变得黑暗，最后的时候，沃姆回头冲他笑到。
　　“欢迎回来。”
　　。。。。。。
　　桐野睁开了眼睛，大脑出现了一震强烈的眩晕。
　　“啊。”
　　不适的感觉让他下意识喊了出来，随后一个温柔的女声说道。
　　“你终于醒了，喝口水缓一缓。”
　　“啊，谢谢。。。你是，玛雅克里斯！”
　　他震惊了，在自己面前的正是罗罗的妹妹，玛雅.克里斯。
　　玛雅微微一笑。
　　“叫玛雅就好，最近正好休息，哥哥就让我帮忙来看看你。”
　　桐野楞楞的点了一下头，打量了一下四周，却发现自己在一个很是奇特的建筑里面，这里的墙壁看上去更像是云朵。
　　“这里是哪里？”
　　“这里是闪电巢，话说，你醒的可真慢啊。”
　　一个大光头推门进来，手里端着一碗拉面。
　　“闪电巢？这里难道是天空？”
　　奥比克把面放到了他旁边的桌子上。
　　“吃点吧，奥比克特制鸡汤面，秦阳说鸡汤补身体，你这一睡就是一周，为了保证你不被饿死，我还专门去学习了打点滴的技术给你补充葡萄呢。”
　　玛雅无奈的摇了摇头。
　　“是葡萄糖。”
　　“无所谓，反正就是这么一个东西。”
　　桐野这才注意到，自己的手上有一个很小的医用棉花贴。
　　“呃。。。谢谢你了，对了！沃姆奥特曼呢！我有事情要告诉他！”

第七十章，伊路德人
　　tpc胜利队指挥室，今天是一个特殊的日子，胜利队第八位成员，桐野牧夫今天正式入队。
　　“桐野，以后多多关照了。”
　　大古笑着拍了拍桐野的肩膀，桐野回应了一个微笑。
　　“大古，之前的事情，对不起了。”
　　“不用说这些，以后都是战友了。”
　　新城看着桐野，又看了看大古，默默吐了个槽。
　　“又是奥特曼又是超能力者，我感觉我们都是废物。”
　　一边的倔井不服了。
　　“放屁！这里只有你一个是废物，我可是优秀的科学家！”
　　新城龇牙咧嘴道。
　　“死胖纸，你想要打架吗？”
　　“呵，你脑子里面只有暴力吗，你个百年单身汉！”
　　新城遭受暴击，受到9999点真实伤害，毕竟倔井已经有女朋友了，他还没对象。
　　居间惠笑到。
　　“好了，你们两个别闹了，今天除了桐野队员的加入，还有一件喜事。”
　　听到居间惠的话，新城立马来了精神。
　　“哈哈，诚岐跟啊乾那两个家伙终于要回来了！”
　　丽娜看着新城一脸疑惑。
　　“你怎么这么兴奋啊？”
　　居间惠帮忙解释道。
　　“新城跟诚岐仁还有乾清登是同一批的训练班的同学，他两个朋友回来肯定高兴啊。”
　　大古恍然大悟。
　　“队长，他们两个不会就是。。”
　　居间惠点头道。
　　“他们就是创下双宇宙飞船最远记录的人，可以说是我们地球开拓宇宙的先驱呢。”
　　倔井插话道。
　　“哎，新城，你看看人家，再看看你，坠机王。”
　　新城额头瞬间暴起青筋。
　　“死胖子，我要弄死你。。。还有！我想起来了，大古！每次跟你出动都坠机，你是不是故意的，把我搞晕然后再变成迪迦去战斗！”
　　大古脊背一寒。
　　“哈哈。。怎么可能呢，我不是那样的人，你看我跟丽娜出动从来没出过事，是吧丽娜。”
　　丽娜只是翻了个白眼，她才不会顺着这种幼稚的问题聊下去。
　　居间惠看了野瑞了一眼。
　　“野瑞队员，这会儿洛牧斯号应该到了地球卫星信号覆盖范围了吧。”
　　野瑞比了个OK的手势说到。
　　“已经有洛牧斯号的信号了，我现在就接上他们的信号源。”
　　随后胜利队大屏幕上出现了两个宇航员的面孔。
　　“要飞到最远地方去的人是谁啊！”
　　新城看着诚岐跟阿乾兴奋道，而画面里面的俩人也相视一笑。
　　“是宇宙飞行员乾清登，还有诚岐仁！”
　　“哈哈，你们两个，终于舍得回来啦！”
　　新城跟两位老友交谈得十分开心，可是过了没多久，突然画面开始花屏，新城连忙着急的喊到。
　　“诚岐！阿乾！你们那边怎么了！”
　　大古眉头一皱，直接掏出了神光棒，反正已经说开了，他也不用隐藏了。
　　一边的桐野拦住了他，摇了摇头。
　　“没事的，现在还没到你出场的时候。”
　　居间惠看着桐野。
　　“桐野队员，这一切你都预知到了？”
　　桐野摇了摇头。
　　“队长，我说过了，我没有预知的能力，我只是能够听到跟传达声音，之前找到那些怪兽也是我听到了他们的行动轨迹。”
　　“那你这是。。”
　　桐野看着已经花屏的显示屏，笑到。
　　“因为我听到了沃姆的声音。”
　　正好，画面在这个时刻恢复，洛牧斯号里面已经闪着红灯，飞船似乎严重受损，但是两位宇航员都没有事情，因为他们的身后正是变身后的沃姆，而他手里提着一个半死不活的双马尾外星人。
　　“秦阳君？”
　　飞船内，伊路德人手掌里面伸出了一条带着黏液的触手，抓向了沃姆，沃姆躲都没躲，任由那条手臂碰到自己。
　　“，好玩儿吗？”
　　伊路德人大惊。
　　“你为什么没事？”
　　“你猜？”
　　随后沃姆一拳打穿了伊路德人的胸膛。
　　“真是的，比基里艾洛德人还要弱也敢来地球找死，不过后面跟着的那个东西有些麻烦啊。。。”
　　沃姆可以感觉到一个强大的能量源头正在快速靠近地球，但是此刻洛牧斯号已经严重受损，他得先带着两个宇航员安全离开才行。
　　沃姆看着还在发呆的诚岐跟阿乾。
　　“你们两个，别看了，坐稳了，我带你们回地球。”
　　接着，沃姆化作光芒离开了飞船，变成了五十米高的模样，抱着飞船往tpc那边飞去。
　　安全降落后，新城等人已经在等候了。
　　“谢谢！”
　　沃姆挥了挥手。
　　“跟我客气个屁，他们两个受到了一些撞击，再加上长时间处在太空失重环境，带他们出来的时候稍微轻点，哦对了，居间队长，后面还有一个跟屁虫，它就交给你们了。”
　　居间惠点头。
　　“我知道了，新城，倔井，野瑞，你们三个去救援两位宇航员，丽娜指挥，你们驾驶最新的胜利飞燕exj号出击，桐野，你的飞行执照已经拿到了，这一次你跟大古驾驶二号机出动！”
　　“明白！”
　　沃姆身上光芒开始消退。
　　“居间队长，那我就先回去了。”
　　“麻烦你了，秦阳君。”
　　“小事儿，对了，还有一点，里面有个伊路德人的尸体，他们拥有同化的能力，最好让倔井研究一下有没有对应的办法。”
　　“同化？好，我知道了。”
　　沃姆随后看了穿着胜利队制服的桐野，笑到。
　　“这身衣服很适合你。”
　　桐野回以微笑。
　　“其实我觉得，更适合你。”
　　“你知道的，我自由惯了，第一次任务加油，别坠机了，毕竟那是大古。”
　　大古刚刚发出了飞行申请，无奈到。
　　“秦阳君，别说了，新城今天差点要打我了。”
　　“好好好，你们加油，那个飞行器弱点是它的尖端，打碎那一层能量罩后攻击内部，哪里就是他们伊路德人共同的大脑。”
　　“秦阳君，你见过这个种族？”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“我们那个世界有这个外星族群，所以了解一些，不说了，我得赶快回训练营地了。”
　　沃姆走后，桐野看着自己手上抱着的头盔一眼。
　　“英雄吗。。。”
　　大古已经跑出去了两步。
　　“桐野！快啊，那个东西就要降落了！”
　　“哦哦，来了！”
　　随后，桐野带上了头盔，跟着大古跑向了机库。

第七十一章，桐野与正木
　　伊路德人的事情后，已经过去了半个月，有着桐野的帮助还有大家的知根知底，大古配合着胜利队在那个飞船掉下的瞬间就解决了战斗。
　　今天是沃姆休息的日子，自从泽井帮他把钱还给巴莱鲁后，他小子日子过得十分滋润。
　　“嘿，看我带谁来了。”
　　胜利队大门打开，沃姆刚进门就吆喝着。
　　居间惠笑到。
　　“你是真的闲啊，巴莱鲁君，好久不见。”
　　巴莱鲁点了一下头回应道。
　　“居间队长。”
　　大古跟倔井看到巴莱鲁相视一笑。
　　“今天有口福了，难得巴莱鲁君有空过来。”
　　沃姆看着后面的野瑞有些疑惑。
　　“野瑞，你咋了？感觉闷闷不乐的样子。”
　　大古连忙拦住了沃姆阻止他继续问下去，野瑞露出一个苦涩的笑容。
　　“其实也没什么，只是有些郁闷。。。。。”
　　野瑞说他之前废了很大的心思拿了一张什么电脑游戏城的门票，那是他朝思暮想的地方，最主要的就是，他喜欢了一个叫卡莲的女孩。
　　但卡莲吸引他的不是美貌或者温柔，而是她游戏技术好。。。。这十分野瑞。
　　但到了那个游戏城才发现，卡莲居然是一个怪兽，野瑞的心顿时拔凉拔凉的，幸好当时大古出现及时，不然凉的可不止是他的心，而是整个人了。
　　沃姆听完同情道。
　　“野瑞同学，网恋需谨慎啊。”
　　居间惠看着巴莱鲁，问道。
　　“巴莱鲁君，你这次来是有什么事情吗？”
　　跟沃姆这一批人相处后，居间惠把他们的性格吃的透透的，巴莱鲁如果没有事情绝对就是守着他的烧烤摊一步不离。
　　“嗯，最近日本十分太平，或者说太平过头了，我的直觉告诉我有什么不好的事情要发生了，所以打算来跟你们交流一下情报。”
　　“这个。。指挥，你带巴莱鲁君去档案室，具体的你们自己交接。”
　　宗方起身敬了个礼。
　　“是！队长！”
　　巴莱鲁跟宗方前脚刚走，基地就传出了警报，大屏幕上面出了熊本市的画面，一只巨大的鲨鱼鳍割裂了大地，在城市里面肆意破坏。
　　居间惠直接下达了命令。
　　“胜利队！出动！”
　　一边的大古等人迅速带起了头盔，往机库跑去。
　　随后居间惠打开了通讯器。
　　“桐野队员，不好意思打扰到你的假期了，熊本市出现了怪兽。。。。什么？你就在熊本市？好，到时候大古队员会跟你联系的。”
　　沃姆看着画面里面那个鲨鱼鳍，露出了一个笑容。
　　“终于来了。。。桐野那家伙应该去找他了吧。”
　　居间惠看着沃姆。
　　“秦阳君，你知道什么嘛？”
　　沃姆笑了笑。
　　“你看下去就知道，如果我猜的没错，这一次对方是冲着大古来的。”
　　“大古？难道。。”
　　胜利队大门打开，巴莱鲁走了进来。
　　“沃姆，他行动了。”
　　“看见了。”
　　“那我们也去？宗方指挥去机库了，我们现在去可以搭个车。”
　　“去看看吧，让奥比克他们别动手。”
　　沃姆跟着巴莱鲁离开后，居间惠看着屏幕上的鲨鱼鳍，陷入了沉思。
　　“冲着大古来的？对方知道大古的身份么。。。”
　　。。。。。。。
　　某处地下空间内，桐野挂掉了通讯，看着自己面前的一个男人。
　　“哈哈，胜利队员竟然欺骗上司，有意思。”
　　男子名叫正木敬吾，看着桐野的举动狂笑道。
　　桐野看着正木后面的两尊巨大的石像，面色严肃。
　　“正木，你的想法太危险了。”
　　正木的笑声戛然而止，目光阴冷的看着桐野。
　　“你有什么资格说我？我们是一类人！他能够成为光，我为什么不能！我跟他一样，体内都有光的遗传因子，桐野，以前我认为你是跟我一路的，可惜。。。可惜啊，你被他们腐化了！”
　　随后正木看着身后的石像，目光狂热，张开了双手高高举起。
　　“看，我的研究就要有了成果，就差一点，等圆大古来到了这里，我就可以进化。。。不！是升华！到时候整个世界都要听我的！”
　　桐野举起了手里的枪对准了正木。
　　“所以我说你的想法很危险。”
　　正木的手臂无力的垂下，变得很丧。
　　“桐野啊，我算到了一切，就是没有算到对我拔枪的会是你，因为那个沃姆奥特曼？呵，我变成奥特曼之后，一定比他强，到时候我会在你面前，杀了他。”
　　桐野摇了摇头。
　　“别想了，你斗不过他的。”
　　正木感觉自己被轻视了，变得癫狂。
　　“你凭什么这么认为！难道你会觉得我的力量不如他！？”
　　“不，这不关力量的事情。。”
　　“呵，难道是因为他们那个可笑的善良？善良，只能带来灭亡！人类是愚蠢的，需要强权才能统治。”
　　“也不是这个。。。”
　　正木有些恼怒，冲着桐野咆哮道。
　　“那你说，到底是为什么！”
　　桐野叹了口气。
　　“虽然很可耻，但是。。你没他贱，你要说你能斗过大古我信，就算你说你能胜过巴莱鲁我也会觉得你有机会，但如果是沃姆，我劝你还是放弃吧，他的下限在你之下，你根本斗不过他的。。”
　　空气似乎凝固了片刻。
　　“他比我贱？就这个？桐野，你是脑子抽了吗！”
　　“邪恶的流氓不可怕，最可怕的是善良的流氓，正木，作为以前的朋友，听我一句劝吧。”
　　“滚！你不配跟我做朋友！死吧！”
　　正木直接从怀里拿出一个按钮按下，四周出现了无数闪电组成了一个护盾把他罩在了里面，随后桐野的背后再度出现了一道闪电劈了过来。
　　他已经听到了闪电的声音，但是身体缺无法反应过来，只能开出一枪后被闪电击倒在地。
　　护盾挡住了桐野的子弹，正木看着在地面痉挛的桐野，说道。
　　“我不会让你现在死，我要让你看看，我是如何登上世界的巅峰的。”
　　随后正木似乎感觉到了什么，看着漆黑的天花板，一丝张狂的笑容浮现。
　　“圆大古。。迪迦，你终于来了，哈哈哈哈。”

第七十二章，沃姆:“我是奥特曼”
　　当鲨鱼怪兽被解决掉后，已经是晚上，大古却神秘的失踪了。
　　“巴莱鲁君，你知道大古去哪儿了吗？刚刚我看他变成迪迦后是消失在这一块儿位置的。”
　　丽娜在寻找大古的时候意外的碰到了巴莱鲁，连忙询问。
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“不知道，他应该有他自己要做的事情吧。”
　　“要做的事？对了，秦阳呢？怎么也没看到他？”
　　巴莱鲁看了一眼远处的一座游乐园，说道。
　　“也不见了，他们奥特曼都是奇奇怪怪的人，喜欢玩儿失踪，不过你放心吧，应该不会有事的。”
　　巴莱鲁不愿多说，化作一道黑风离开了这里。
　　“大古。。。你到底要做什么？”
　　。。。。。。
　　游乐园内，大古跟随着心里的某种召唤来到了这里，此刻的他正在旋转木马的周围。
　　“你好啊，大古队员。。。哦不，迪迦奥特曼。”
　　一个轻浮的声音传了过来，大古连忙转身，正好看见正木敬吾从一架木马上面走了下来。
　　“你到底是谁？”
　　正木张开了双臂，笑到。
　　“我是谁？这个问题问的好，你就把我当做和你一样，心里有光的人吧。”
　　大古警惕的看着他。
　　“你想干什么？”
　　正木一脸轻松的走到了大古面前。
　　“很简单，我想变成光。”
　　“砰！”
　　他刚刚说完，一拳打在了大古脸上，力量无比强大，直接把大古打倒在了地面。
　　“啧啧，看看你这孱弱的身体，你只不过是碰巧遇见了金字塔遗迹，变成了光，而我却不一样。。。”
　　正木撕开了自己的衣领，露出了结实的腹肌与胸肌。
　　“你知道吗。。。我为了能成为奥特曼，花费了多少时间才练就了这幅身体，而你呢！你太弱了，根本发挥不出奥特曼的全部力量，该成为光的，应该是我！”
　　大古爬了起来。
　　“你这个人，太危险了，光不会选择你的！”
　　大古目光锁定了正木，一股无形的束缚力压向了正木，正是奥特念力。
　　正木神情多了一丝肃然。
　　“行啊，人类形态下还能使用奥特曼的力量，看来你也不是一无是处。”
　　大古捏起了拳头冲了上去。
　　“我是不会把光交给你的！”
　　“滋滋。。”
　　一阵电流声过后，大古软软的倒在了地上。
　　正木顿时感觉那股压力松开了，从裤兜里面摸出了一个细小的金属物件。
　　“切。。幸好准备了后手，迪迦继承者确实厉害，可惜。。。你的光归我了。”
　　正木露出一丝笑容，弯腰从昏迷的大古怀里拿走了神光棒。
　　他拿着神光棒兴奋的看了一眼，快步往着一边黑暗的小路跑去。
　　五分钟后，正木听到了自己身后传来了脚步声。
　　“谁？！”
　　沃姆双手踹在兜里走了出来，对着正木伸出了右手，笑到。
　　“哟，好巧啊。”
　　正木可笑不出来，他知道眼前的这位就是比起迪迦更难缠的沃姆奥特曼。
　　“沃姆。。。”
　　沃姆跟正木之前面对大古那样，故作轻松的走到了他面前。
　　“别拿那副表情看着我，我又不是什么坏人，我可是奥特曼。”
　　看着沃姆灿烂的笑容，正木下意识的放松了警惕。
　　沃姆瞬间暴起，一脚踹出。
　　“喝呀！”
　　正木双眼瞬间充血，眼泪在零点零一秒后涌了出来。
　　他不可置信的看着沃姆，随后双手捂住自己的下体，缓缓跪倒在地面上。
　　“啊！！！！！”
　　也许是沃姆动脚太快，他现在才喊了出来，声音生动形象的提现了什么叫做撕心裂肺。
　　沃姆摸了摸正木的头，一发绿色的光波笼罩了正木的身体。
　　“放心吧，我有分寸，你以后依旧还能生孩子。”
　　正木：“！！！！！”
　　他想要用最脏的话骂回去，但是剧烈的疼痛让他开不了口，这时，他终于想明白了，之前桐野对他说的话是什么意思。
　　沃姆说完就离开了，丝毫没有提起神光棒的事情，正木趴在地上缓了好一阵，眼泪跟冷汗都把地面染湿了。
　　当他稍微恢复行动力的时候，战战巍巍的站了起来，只是他的双腿下意识的变成了内八字。
　　“沃。。姆。。奥特。。曼，我。。要你。。。死！”
　　虽然正木现在一句完整的话都说不出来，但是依旧可以听出他的阴狠。
　　“哎，你叫我？”
　　正木瞬间感觉背后一凉，接着，他听到了成为他终生梦魇的一句话。
　　“你要我死啊，但是我人好，不跟你计较，毕竟我是奥特曼嘛，稍微惩罚你一下好了，秘技，三年不拉稀(千年杀音译)！”
　　正木在这一瞬间，他似乎看到天国的存在，特别是自己的后庭花开后，他突然感觉奥特曼什么的都无所谓了。
　　这一次，他没有喊出来，因为真正的疼。。。。是无声的。
　　他直挺挺的趴在了地上，远远看去，还能看到他的屁股上插着一根两厘米粗细的木棍。
　　沃姆自然不会用手，所以正好从旁边的林子里面找了跟木棍，他看着趴在地上时不时还在痉挛的正木，摸了摸下巴。
　　“会不会太过了一点。。”
　　随后沃姆抓住木棍的尾部把它拔了出来丢在一边。
　　“呃！”
　　拔出木棍的瞬间，正木四肢都不自主的抬了一下，但依旧没喊出来，如果能看到他的脸，就可以发现这一次，除了眼泪，还有鼻涕都在横流。
　　接着，沃姆一道治疗光波恢复了正木的伤口，但是那股钻心的疼依旧还没有过去。
　　沃姆蹲在正木身边，说到。
　　“你放心吧，我治疗手段很厉害的，我可是奥特曼。”
　　正木一听这话，瞬间急了，顾不得疼痛的侵袭，从裤兜里面掏出了神光棒递到了沃姆面前。
　　变成奥特曼他不想了，他现在只想送走这尊瘟神。
　　沃姆接过神光棒，帮正木好好的放回了他的包里。
　　正木：“？？？？？”
　　沃姆笑到。
　　“你把我当什么人了，我是奥特曼，如果给你治疗还收你的东西我在宇宙都混不下去了。”
　　正木连忙摇头，再度想去掏出神光棒交给沃姆。
　　【拿走！我不要了！你快拿走啊！】
　　在正木焦急的目光下，沃姆依旧微笑着把神光棒再次放进了他的口袋。
　　“说了不要就不要，你先趴会儿，我走了。”

第七十三章，邪恶迪加
　　当正木回到自己的基地，已经是半夜了。
　　“哈哈哈哈。”
　　正木阴狠的看着被关在电笼里面的桐野。
　　“你笑什么？”
　　桐野坐在只有五个平方的笼子里面，指着自己的耳朵。
　　“我都听见了，我说过，你斗不过他的。”
　　正木想要冲过去，但是一迈开了腿，那种剧痛再度袭来，让他跪了下去。
　　“哈哈哈，正木啊正木，以前我认为你是这个世界最聪明的人，但是现在看来，你也不过如此。”
　　正木挣扎着爬了起来，伸出手指指着桐野。
　　“看着吧。。沃。。。他必定会因为自己的自大而自取灭亡的！当我成为奥特曼的时候，就是他灭亡之时。”
　　桐野有些笑累了，同情的看着正木，似乎正木才是真正的囚犯。
　　“你连沃姆的名字都不敢提，代表你心里已经产生对他的畏惧，你真的认为自己。。。。。”
　　“闭嘴！我可以的！我一定会把他杀了！他只不过是拥有光而已！”
　　看着已经有些疯癫的正木，桐野摇了摇头。
　　“随你便吧。”
　　“呵，你这个愚蠢的家伙，看着吧，我的化作光之后的实力，一定强于他！”
　　正木踩着内八字一步一步挪到了两座石像中间的一个操控台，把神光棒固定好了以后，眼里出现了一丝狂热。
　　“成功了！最后，只要明天丹后把东西带过来，我就是世界的王了，我会领导人类，踏入新的纪元！”
　　桐野不再说话，找了个舒服的姿势躺了下来。
　　“白痴。。。就算你实力强过沃姆，他可是不会跟你一对一单挑的人啊。”
　　第二天早上，胜利队发生了一起时间，总部的科学家丹后博士，趁着机器鲨鱼盖欧扎克事件还没清理结束的时候，带着tpc最高机密密箱叛变了。
　　“呵，我的才能你们从来没有重视过！看着吧，从今天开始，我将会改变这个世界！我要让奥特曼，成为可以量产的战士！”
　　胜利队内，居间惠跟泽井看着屏幕里面的丹后面色严肃。
　　“丹后博士，你清楚自己在干嘛么！？”
　　丹后看着泽井，笑到。
　　“我当然知道！泽井总监，等着吧！这个世界注定改变！而我！将成为新纪元的创造者！”
　　“哦，真厉害，祝你成功。”
　　突然，一张年轻的脸出现在了居间惠跟泽井后面，正是失踪一晚的沃姆。
　　“秦阳？你昨天去哪儿了？”
　　沃姆笑到。
　　“去找大古了，你们放心，他没事儿的。”
　　丹后看着沃姆跟居间惠他们聊了起来，眼里浮现了一丝狠辣。
　　“看！就是这样，你们从没在意过。。。”
　　沃姆有些不耐烦的看着他。
　　“行了，逼逼个啥，知道你要改变世界，祝你成功，挂了。”
　　言罢，丹后发现自己的视频通话被沃姆挂断了，气的差点砸了飞机的操作台！
　　指挥室内，居间惠看着沃姆。
　　“秦阳，你已经预料到了？”
　　沃姆笑了笑。
　　“差不多吧，反正他们翻不起什么浪，对了，如果你们想看戏，可以去熊本市。”
　　“熊本市？我知道了，我马上让他们出发！”
　　沃姆跟着胜利队到达了熊本市后，看了一下时间，已经上午十点了。
　　“emmmm。。。。时间应该差不多了吧。”
　　倔井看着沃姆。
　　“所以这里到底要发生什么？”
　　“你们看着就行了，这一次，我希望胜利队别插手，因为这关系到我们对抗最终的邪神。”
　　宗方听完沃姆的话，点了点头。
　　“好，这一次我们不会插手，但是那个正木敬吾。。”
　　沃姆笑到。
　　“安啦，正木敬吾最后一定会送到你们手上的，我保证。”
　　“轰！”
　　突然间，大地开始震动，沃姆抬头看着远处的地面。
　　“终于来了。。我倒要看看，那个黑雾会不会出现。”
　　沃姆话音刚落，一个全身释放着光芒的奥特曼飞了出来。
　　沃姆看着这个奥特曼，眉头一皱。
　　“确实有黑暗的力量。。。但不是黑雾的，难道假迪迦无法吸引那些黑雾过来吗？”
　　“秦阳，这是。。。”
　　泽井有些疑惑，这个新出现的奥特曼眼睛呈现蓝色，身上也有许多黑色的纹路，看起来不太像好人啊。
　　“现在是敌人，他出现在在了市中心。。真是麻烦，老巴，给他挪个位置。”
　　“你还真是会使唤人。”
　　巴莱鲁瞬间出现在了沃姆面前，还吓了泽井一跳。
　　“往西三公里，是个山林，我把他弄到那里去。”
　　“了解。”
　　就在正木感受这体内的力量而兴奋时，一只漆黑的手掌搭在了他的肩膀。
　　“巴莱鲁！”
　　“正木敬吾，我知道你，不过你在这里闹事不太方便，跟我走一趟。”
　　言罢，巴莱鲁提起正木就飞到了三公里之外，随后把他丢了下去。
　　“混蛋！正好，那你试一下我的力量！”
　　正木努力控制着自己的身体，让自己悬浮在半空中，随后对着天上的巴莱鲁就是一发紫色的光弹打了过去。
　　巴莱鲁微微一个侧身躲过了这一下。
　　“很强的能量。。可惜，我不喜欢黑暗。”
　　巴莱鲁没有还手，毕竟今天的正主是迪迦，他说完就缩小变回了人类形态。
　　“巴莱鲁君。”
　　巴莱鲁回头看去，正是良介带着桐野从树林里面走了出来。
　　“你没事吧？”
　　桐野拍了拍自己胸膛。
　　“万幸，没事。”
　　“那就好，大古呢？”
　　良介看着身后的树林。
　　“应该快了。。。”
　　话音刚落，两道光芒闪过，迪迦跟另外一只黑色的犬形怪兽出现在了正木面前。
　　“正木！停止你的想法！你在做的，是毁灭地球！”
　　“哈哈哈。。。大古。。没想到你会是第一个来找我的，也罢，杀了你，我再去找沃姆，然后我会用这股力量，强制引导人类，开启新的篇章！”
　　迪迦看上去有些虚弱，但还是摆出了战斗起手式。
　　“我必须阻止你！”
　　“吼！”
　　正木看着怪兽，耸了耸肩膀。
　　“盖迪。。没想到你也要来阻止我，别忘了，我才是你的主人！”
　　正木优先攻击的是盖迪，但大古已经念力锁定了他，在他动手释放光弹的瞬间，就推开了盖迪。
　　“啧，我在教训我家的狗，你插什么手！找死！”

第七十四章，邪神低语
　　沃姆看着远处的战斗，摸了摸下巴。
　　“秦阳，大古好像状况不对啊？”
　　一边的宗方也是有些疑惑，他看着战场那边，感觉大古好像很虚弱，似乎站立有有些吃力，更别说跟正木对抗了。
　　丽娜有些担心。
　　“秦阳，你去帮帮大古吧。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我变身时间有限，还没到。。。。哟呵，这正木挺懂事儿的，丽娜，放心吧，我去了。”
　　正在戏耍迪迦的正木突然之间感觉到了一阵寒冷，接着天空之上出现了一个黑色的漩涡，一道浓郁的黑气吞噬了正木。
　　“这是什么东西！滚开！”
　　正木用力挥舞着自己的手臂，但是根本没有办法驱散黑雾，反而让黑雾更加迅速的融入了自己体内。
　　“啊！”
　　突然，他脑子里发出了剧烈的疼痛，连忙抱着头跪倒了地上。
　　当正木以为自己要完蛋的时候，那个深入灵魂的寒冷没了，而他的耳边响起了一阵低语。
　　“看啊，那个光是不是很刺眼？”
　　正木茫然的看着迪迦。
　　“好刺眼。。”
　　“那你想做什么？”
　　正木对着迪迦伸出了手臂。
　　“我想。。。杀了他。”
　　“没错，他是你的敌人，去吧，用我赐予你的力量，杀了他。”
　　“好。。。杀了他。”
　　正木站了起来，如同一具行尸走肉一样，慢慢靠近了迪迦。
　　大古看着眼前的正木，一股危机的感觉涌上心头。
　　后面的林子里面，桐野捂着脑袋。
　　“正木的脑子里面。。。有什么可怕的东西。。。啊！”
　　巴莱鲁跟良介连忙把他扶到一边的树下坐在。
　　“桐野，深呼吸，不要去听。”
　　灵魂上的刺痛使得桐野眼睛都充血了，他咬着牙齿，摇了摇头。
　　“不。。我还能撑住，那就是你们说的最终的邪神么，我没有你们的力量，但是。。。。我能做的也可以很多！”
　　良介眼里浮现了一抹担忧，巴莱鲁摇了摇头，一掌敲晕了桐野。
　　“良介，走吧，让他在这里休息一下。”
　　“好！”
　　前面的战场上，迪迦跟正木已经交手了，正木的强化让原本就虚弱的迪迦如同雪上加霜，两下就被打的亮了红灯。
　　“对对，就是这样，把这些可恶的光通通消灭。”
　　“消灭，所有的光。”
　　正木如同一个机器一样，重复着那个声音的话，他的手臂上缠绕着一层黑色的能量，一股寂灭的波动浮现了出来。
　　小狗盖迪挡在了迪迦面前，不断的冲着正木咆哮，但正木抬起了自己的手臂，那股能量开始越来越强。
　　当大古都认为自己要完蛋的时候，一道橙色的光芒出现。
　　“奥特闷棍！啊打！”
　　沃姆出现在了正木背后，燃烧着橙色火焰的拳头砸在了正木脑袋上面，把他打倒在地面。
　　突如其来的一拳，打醒了迷茫中的正木，他回过神来，拳头紧握，发出了愤怒的咆哮。
　　“沃姆！”
　　这时，他的身体开始变成全黑，一股气浪以他为中心爆发了出去。
　　“嚯，你这屁给力。”
　　正木双手直接摆出了L的模样。
　　“死！”
　　黑色的光线飞出，在要打到沃姆的时候，巴莱鲁再度回到了战场上，拔出了那把火焰花纹的长刀砍在了正木释放的黑色光线上面。
　　“一刀流，逆流！”
　　原本笔直的光线被巴莱鲁劈成了两条小一号的光线，打在了沃姆两边的地上，瞬间两个深不见底的巨坑出现了。
　　“牛逼了老巴。”
　　“沃姆！去看下大古！”
　　“来了！”
　　称赞了一下巴莱鲁后，不远处良介也巨大化，招呼了一声沃姆后对着正木就是一发高热火球。
　　沃姆趁着正木分心的时候，跑到大古的身边就是一发治疗光波。
　　“怎么样？”
　　“没事。”
　　沃姆把大古拉了起来，看到了一边的盖迪眼神有些暗淡，摸了摸它的头。
　　“放心，你主人肯定没事的，有我在。”
　　“吼。”
　　正木拍掉了自己身上的火焰，看着围过来的巴莱鲁，迪迦，沃姆还有良介四人，怒吼道。
　　“你们以为你们四个就能战胜我了吗！”
　　“砰！”
　　巨化的奥比克从天上落了下来，冲着正木笑嘻嘻道。
　　“这下五个了。”
　　正木不屑一哼。
　　“就算是五个。。。”
　　“咔嚓！”
　　一道闪电的声音划过，加佐特也落了下来。
　　“加佐特。。是第六个！”
　　“再多一个也。。。”
　　“轰！”
　　远处的西方，一只巨大的金属巨龙怪兽从天而降，罗罗的声音传了出来。
　　“各位，不好意思，这边同步思维花了点时间，看来我是第七个到的。”
　　正木此刻心开始有些凉，虽然他能感觉到自己实力的提升，但是面对七个对手，还是有点发怵的。
　　“有本事你们再来两个啊！”
　　“轰隆隆。。。。”
　　正木傻眼了，他的看到自己背后的地面开始裂开，两头加库玛从里面怕了出来。
　　“吼！”
　　沃姆指着贝塔阿尔法两兄弟说道。
　　“翻译一下，他们说自己是第八个和第九个。”
　　正木气的胸口不断起伏，实在是太过分了，一言不合就摇人。
　　“怎么了，人多了不起啊！”
　　沃姆怜悯道。
　　“sorry，人多真的可以为所欲为。”
　　正木看着沃姆，回想起昨天的耻辱，怒气瞬间爆表。
　　“沃姆，我要你死！”
　　沃姆活动了一下手腕，大手一挥。
　　“给我揍他！”
　　正木刚刚跑了两步，突然发现自己的脚被什么拌住了，一下子摔了下去。
　　这是两只加库玛的杰作，虽然他们不如正木厉害，但是一人定住他一只脚掌还是没问题的。
　　“混蛋！”
　　“咚！”
　　他刚刚抬起了头，就被奥比克一屁股给坐了下去，脸部与地面来了个亲密接触。
　　正木再次捏紧拳头，全身的能量波动再度增幅，震飞了脚底的石肤还有头上的奥比克。
　　“滋滋。”
　　“轰。。”
　　良介跟加佐特一左一右，一火一电，连翻朝着趴在地上的正木打去，同时罗罗所操控的恐龙两眼也射出了两条能量光线打了过去，瞬间烟尘四起。
　　“够了！”
　　正木顶着三人的轰炸，硬是站了起来，漆黑的雾气如同护甲一样把他保护在了里面。
　　“不够，这才哪儿到哪儿啊，吃我一拳。”
　　听到了沃姆的声音，正木连忙抬手护在了自己脸上。
　　“砰！”
　　远处观望的宗方，新城，倔井等男性集体吸了一口凉气，他们看到的，是沃姆那燃烧着橙色火焰的右腿，踢在了正木的裆部，并且听声音感觉力量还不小的样子。
　　正木身上的黑雾差点散掉，他捂住了自己下半身，缓缓跪下，要是奥特曼有眼泪，他可能已经哭出来了。
　　“你。。。卑鄙！”

内啥，说个事儿
　　这边签约了，然后编辑老大让我改下书名，《来自M78》改名为《这个奥特曼没节操》，大家到时候莫慌啊。

第七十五章，行不更名，坐不改姓
　　“这你就不懂了吧，战场上面，能赢才是硬道理，你管我用什么手段。”
　　正木都快气疯了，接着，一股浓浓的委屈涌上心头，他是个男人啊，连续两天被人暴鸡，这种委屈谁受得了。
　　这时，之前那个低语再次在他脑海里面响起。
　　“你在干什么，这种懦弱的表现是一个奉献于黑暗的战士该有的么！”
　　正木现在可是清醒得很。
　　“你到底是谁啊！”
　　“我是你的主人，你可以叫我黑暗。。”
　　“我主你大爷！给老子闭嘴！”
　　那黑暗的意志被激怒了。
　　“区区蝼蚁，竟敢对我咆哮，别忘了你的力量是我赋予你的！”
　　正木咬了咬牙。
　　“可恶，你要我认你为主也可以，告诉我怎么才能杀了他！”
　　“哼，你这是想要见识你主人的力量？好，就让你看一看，什么叫做神威！”
　　正木于黑暗意志交流不知道为什么，是通过嘴巴来说的，所以我们沃姆等人把他们之间的交流全部听到了。
　　“神威哦，我好怕哦，你是宇智波带土么？”
　　邪恶迪迦楞了一下，随后黑气暴涨。
　　“你个蠢货！竟然暴露了我的存在！”
　　接着正木抢过了身体的控制权。
　　“是你蠢吧！别擅自操控别人的身体啊！”
　　沃姆叹了口气，看了一眼旁边的巴莱鲁。
　　“喂，这个什么黑暗之神你确定就是他灭的你们族么？好像智商不太够的样子。”
　　巴莱鲁抽出了刀。
　　“我现在可以砍他了么？”
　　“别急，让我把他们两个分离出来，虽然我们现在阵容强大，但是正木敬吾是个关键，还得留下他的性命。”
　　罗罗看着不断人格分裂的正木，默默问了一下一边的良介。
　　“那个。。这是你们地球的相声文化么？”
　　良介摇了摇头。
　　“不是，如果非要给个定义的话，你可以把这个理解为双簧。。。”
　　“哦，涨知识了。”
　　感受了一下体内的剩余的能量，沃姆打算不看戏了，直接冲到了正木背后准备来一记闷棍。
　　“滚！”
　　正木头都没转，一股强大的气从他身体爆发，沃姆一时大意被撞飞了出去。
　　“你这个家伙有些难缠，呵，光之国的那个小孩儿，我记得你，就从你开始解决吧。”
　　沃姆爬了起来做出了战斗姿态。
　　“看来正木那家伙输了啊。”
　　黑暗意志操控着邪恶迪迦的身体，捏了捏手。
　　“吾乃黑暗之神，他只是我的奴仆，如何反抗我，只是这具身体的力量太弱小了，不过解决你们应该够了。”
　　沃姆瞪大了眼睛，一脸惊喜的看着黑暗意志的身后。
　　“诺亚大佬！”
　　黑暗意志大惊，连忙转身。
　　“不可能！你怎么这么快。。”
　　“三年不拉稀！”
　　在黑暗意志刚刚转身的时候，沃姆全身带着橙色的火焰，双手结出了千年杀印，对着他屁股中心狠狠捅了过去。
　　“呜！啊～～～～”
　　黑暗意志僵住了，多少年。。不，应该多少个纪元过去了，他从未受过如此的侮辱，也从未被这样攻击过。
　　“还没完呢！看我给你来个火烧大肠！”
　　沃姆全身的火焰都汇聚到了他那双手的食指跟中指上注入了邪恶迪迦体内，接着，邪恶迪迦黑色的身体出现了一点点橙色的光芒。
　　黑暗意志强装镇定。
　　“小子。。。报上名来。”
　　沃姆胸口已经亮起了红灯，他是第一次全开卡修利斯能量，松开了手臂，一股虚弱的眩晕感袭来，但他还是稳稳的站住了。
　　“呵，老子行不改名，坐不改姓，我叫赛罗奥特曼，我老爹是大名鼎鼎的赛文！”
　　“原来。。。你是赛文。。的。儿子，赛罗么。。。我记住了。。。我在光之国宇宙等你。。。一会儿就先拿你老爸开刀！”
　　黑暗意志说话断断续续的，不知道是疼的还是疼的还是疼的，随后一股黑气从邪恶迪迦的计时器内飞向了天上的漩涡。
　　“赛罗！我要你死！”
　　黑暗意志放下了一句狠话后，那漩涡就消失不见了。
　　邪恶迪迦身上剩余的黑气被沃姆右腕吸收。
　　“不过如此嘛，我还以为要用居间队长送的装备呢。。。算了，能不用就不用，用一次对于人类的能源消耗太大了。”
　　当初居间惠送给了沃姆跟大古一人一个按钮，东西是好东西，但是对于现在的地球来说，用一次都是负担，能源消耗不亚于全功率启动一次亚特蒂斯号。
　　这时，正木苏醒了过来，他本来昏迷过去了，但是那黑暗意志离开他的身体之后，一股钻心的痛袭来，硬生生疼醒了他。
　　“为什么。。。这股剧痛如此熟悉。。。”
　　正木有些茫然的摸了摸自己的屁股，直到他摸到一个不断在往外面泄露体内的光的洞，他瞬间醒悟了。
　　正木闭上了眼睛深吸了一口气。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　良介等人听着正木凄惨的喊叫，都有些不忍直视，背过了身子。
　　。。。。。。。。。
　　光之国，一间酒馆内。
　　赛文正在陪同亚斯喝酒。
　　“亚斯。。。已经五年了。”
　　亚斯只是端起了酒杯一口喝下。
　　“那小子是我儿子，死不了，他只是找不到回家的路，迷路一些时间很正常，毕竟他才500岁，是个孩子，没出去过。”
　　赛文有些哑然，只好端起酒杯跟亚斯碰了一个。
　　俩人无言就这么喝了一段时间，直到桌子上的酒喝空了，亚斯站了起来往外面走去。
　　“希尔要放学了，我去接她了。”
　　自从沃姆失踪后，亚斯每天都会亲自接希尔上学，放学。
　　这个平时嘻嘻哈哈的男人，自从五年前，笑声变少了，把自己的重心全部投入到了女儿身上。
　　走到了酒馆门口，亚斯回头看着赛文。
　　“对了赛文，父子之间的联系是不会斩断的。。”
　　亚斯摸着自己的胸口。
　　“我相信沃姆还活着，他是我的骄傲，你自己的事情好好想一想，当你真的失去的时候，你才会知道那是多么重要的东西，就这样。”
　　赛文楞了一下，眼里出现了赛罗的影子。
　　“赛罗。。。”
　　“赛文！给我死出来！”
　　突然之间，赛文好像听到了一个声音。
　　“谁！”
　　“你等着！你有一个好儿子，有种你别出光之国，子债父偿！否则我必让你生不如死！”
　　赛文：“？？？？？”
　　光之国第一警备队小学，亚斯接到了刚刚放学的希尔。
　　“帕西，希尔麻烦你了。”
　　蓝族的帕西看着亚斯，有些不忍。
　　“亚斯前辈，希尔，我还有事先走了。”
　　亚斯看着帕西落魄的背影，无奈的叹息了一声。
　　“帕西，沃姆的事情，与你无关，你不必如此。”
　　帕西站定，捏紧了拳头，语气有些哽咽，五年了，他还是没有走出来，毕竟他教导了沃姆四百年。
　　“可是前辈。。。我是沃姆的教官，我没能保护好他，他还那么年轻。。。。抱歉，我有些失态了，先离开了前辈。”
　　目送着帕西离开，亚斯摸了摸希尔的头。
　　“希尔，走吧，你老妈今天回不来，爹带你去下馆子，宇宙螃蟹怎么样？”
　　希尔摇了摇头。
　　“不用了父亲，我等哥回来一起吃，他最喜欢宇宙螃蟹了，如果我们不带他一起吃，他会难受的。”
　　亚斯蹲了下来。
　　“希尔乖，你哥在宇宙迷路了，说不定他能吃到更好吃的东西，今年成绩这么好，当老爹奖励你的。”
　　希尔把手放在了自己的胸口。
　　“我最近老是梦到哥，我有预感，哥要回来了，我等他。”
　　一边的角落里，一个穿着斗篷的红蓝相间的少年奥看着这一幕，转身离去。

第七十六章，齐拉杰，永恒之花
　　正木敬吾按照约定，被送到了tpc的监狱里面，当然，他已经无法变身了。
　　“总算解决了，啊哈。。。瞌睡来了。”
　　两头加库玛已经回去了，罗罗也操控着机械巨龙回到了昆仑山，那里有戴西斯星人的实验室，用来保养维修机械巨龙十分方便。
　　大古看着前面的沃姆，认真道。
　　“秦阳，谢谢。”
　　“跟我就别客气了，对了，你跟宗方副队长那边怎么样了？”
　　沃姆看着巴莱鲁说道，巴莱鲁摇了摇头。
　　“目前为止，综合我的情报还有闪电人的观测以及tpc的资源，没有任何可疑的地方，一切都十分和谐，但是越是这个关头，这个和谐就越是可疑。”
　　沃姆看着远处的天空。
　　“嘛，暴风雨前，总会有一段平静的时间嘛，对了，我让你帮我调查的事情有结果了么？”
　　“你是说那个海底遗迹么，目前没有任何消息，我深入了太平洋海底四五次，没有发现任何跟奥特曼有关的遗迹，要么它已经分崩离析了，要么它就是在某种暗位面里面。”
　　“这样啊，我知道了，行了，事情都完了，大伙儿都散了吧。”
　　大家各自离去后，只有奥比克留了下来。
　　“阿彦，咋了？有事儿？”
　　奥比克看了一眼周围，确定没人后，神神秘秘的从怀里掏出了一个玻璃小瓶。
　　“你看这是什么？”
　　沃姆接过瓶子看了一眼，里面装的是一种黄红色的粉末。
　　“这啥啊？”
　　“你一会儿就知道了。”
　　奥比克神秘一笑，抓着沃姆就往市区跑去，直到到了一家拉面店面前。
　　“怎么，你要请我吃拉面啊？”
　　“没错，不过这可不是普通的拉面。”
　　沃姆后退一步看了一眼招牌，这就是日本街边十分普通的拉面店，没什么特别的。
　　“这家拉面很好吃？”
　　“别问那么多，我保证是全世界最好吃的。”
　　沃姆进去点了一碗豚骨拉面，很快就被店员端了上来，汤底是挺浓郁的，但是跟普通的拉面没有区别，带着怀疑的心态吃了一口。
　　“还行，不过正常拉面不都是这个样子的么？还没你做的好吃呢。”
　　奥比克再度掏出了那个瓶子，那里面的粉末倒了一丢丢在沃姆碗里。
　　“你干嘛？你确定这玩意儿能吃？”
　　奥比克傲娇道。
　　“你吃了就知道，奥比克什么时候害过你？”
　　“好吧。。吸溜。。。呜！！！！！”
　　沃姆整个人瞬间精神了起来，原本只能算一般都面条瞬间变得有弹性了起来。
　　同时豚骨汤的那种浓郁的醇香与鱼类的鲜味似乎被放大了无数倍，让这一口普普通通的面条的味道变得无比的丰满。
　　“咕嘟。。”
　　沃姆咽了下去，他感觉自己吃的不是面条，而是十分有嚼劲是鱼肉跟猪肉条，就算是吞咽了下去后，口腔里都还保留着那种鲜美的回甘。
　　奥比克笑嘻嘻道。
　　“怎么样，是不是全世界最好吃的。”
　　沃姆震惊道。
　　“这不合理，就算是神级的调味料，也不可能把刚刚那种软绵的面条在一瞬间变成了这种口感爆炸的感觉，吸溜。。。你这个到底是什么。。。呼。。。哈～爽！”
　　沃姆一句话的时间，就已经吃完了一大碗豚骨拉面，还喝完了汤，他只是点的素拉面，只有豚骨汤，没有叉烧之类的配菜。
　　奥比克得意道。
　　“这是奥比克最近研发出来的调味料，厉害吧！”
　　沃姆来了兴趣。
　　“怎么做的？教教我。”
　　奥比克冲着沃姆贼兮兮的勾了勾手指头。
　　“跟奥比克来。”
　　在奥比克的带领下，沃姆来到了一出宽阔的平原，这里是郊区，还未开发，入眼就是一片碧绿的草坪。
　　奥比克带着沃姆到了一处草坪上面，伸手对着草坪释放出了一个粉色的光波，草坪上瞬间出现了一个大洞。
　　“走吧，超级调味粉的秘密就在下面。”
　　洞里空间很大，而且有人工挖凿的痕迹。
　　“这是你弄的？”
　　奥比克一边领路一边回到。
　　“是啊，当时只是无聊来到地面上玩儿，无意间发现了这个草坪，然后我在这里找到了一束黄白的花儿，那花香十足，在我想去摘的时候它居然钻到地里面去了。”
　　“我就顺着它的痕迹挖了下来，再然后，我就看到这个。”
　　奥比克停了下来，指着自己面前一个足足有两米大小的花骨朵，沃姆听着奥比克的话再看到了这个花，他一眼就认出来了，这个就是差点毁灭了世界的永恒之花，齐拉杰。
　　“你不会是说，那个粉末，就是这朵花的花粉吧？”
　　“当然不是，奥比克特制调味料，除了花粉还用了花瓣呢，不过秦阳，这个花粉有致幻的能力，单纯使用花粉会上瘾，但我研究了一会儿后发现，花瓣里面有一种成分可以中和花粉的致幻性，并且两者结合后，就是这个世界最美味的调味料。”
　　沃姆打断了奥比克。
　　“等会儿，你还会研究？”
　　奥比克双手抱胸。
　　“当然，我是亚当他们的老师，教他们人文，他们也教了我科学，研究武器我不在行，但是那个化。。化。。”
　　“化学。”
　　“对！化学我学的可以，这个超级无敌美味调味粉就是我自己研发出来的，厉害不！”
　　“厉害！不过你能不能给这个粉取个固定的名字？”
　　“无所谓了，秦阳，来，我教你怎么做。”
　　当沃姆转到了齐拉杰另一边的时候，突然有些心疼齐拉杰了。
　　现在看起来，齐拉杰还处在幼年期，没有怪兽化的能力，现在它身上已经千疮百孔了，不出意外就是奥比克的杰作。
　　“啧，亏我还考虑了这么久如何对付你，你却被当做了食物。”
　　“秦阳，你在说啥？”
　　“没什么，来说吧，怎么弄？”
　　“很简单，它的花蕊里面黄色的就是花粉，这个容器你拿着，那里面的花粉全部取出来，这个花看起来生命很旺盛，但是我来了十几次后，却发现它的生命力弱了好多，这一次叫你来是把它直接全部做成宇宙神级调味粉，我怕到时候它枯萎了就没得做了。”
　　沃姆满脑门黑线。
　　“你来个十几次它都没死已经很能证明它的生命力顽强了吧！”
　　“无所谓了，反正它都要枯萎了，对了秦阳，你花粉采集完了直接把它的花瓣掰下来，红色部分跟淡黄的部分切开，只要红色的部分，那些淡黄色的也收集起来，那可是这个无敌调味粉的催化剂。”
　　“所以你给我好好起个名字啊混蛋！”

第七十七章，疾风
　　今天发生了一件大事，在月球的卡罗基地遭到了毁灭，而根据幸存的岸勇副队长的说辞，毁灭卡罗基地的，正是卡洛基地的负责人，疾风队长！
　　居间惠在得知这一消息的时候是根本不信的，她当年与疾风是一个训练班出来的，知道疾风的为人，她坚信疾风不会做出这种事情。
　　但是正是因为她与疾风的交情，tpc高层包括泽井总监以内，为了避嫌，下令禁止胜利队调查此事，反而由吉冈的警务局来着手调查。
　　东京市区内，沃姆已经休息三天了，新兵队那边已经不用他每天都盯着了，他们已经是一个成熟的队伍了，再过两周的时间，就是他们测试的时候，而测试的结果，也会让他们分配到不同专业训练班上面。
　　巴莱鲁把烤好的串儿递给了沃姆。
　　“你现在其实也在担心他们吧？”
　　沃姆接过啃了一口。
　　“没办法啊，毕竟在一起呆了这么久已经有感情了，说不为他们担心是不可能的，真快啊，转眼一年都过去了，老巴，下一串儿帮我多加点辣椒面。”
　　“好，也不知道我们的宇宙怎么样了，那个黑暗之神我到现在都还没有头绪。”
　　“放心吧，从目前掌握的情报来看，那家伙正被诺亚大佬追杀呢，而且别忘了，我们那边除了诺亚大佬，还有奥王老爷子(雷杰多不固定，穿梭在各个平行宇宙跟德拉西翁一样，赛迦只是个传说)，放心，翻不起浪的。”
　　“也是，如果这边时间流速跟那边是一样的话，你们光之国已经过去一百年了吧？”
　　沃姆笑了笑。
　　“是啊，不知道希尔那妮子成绩怎么样，你不知道，她以前天天都说要成为强大的战士，真是的，蓝族就好好去搞科研打什么架嘛。”
　　“行了吧，你一提起你妹妹就停不下来，给，你的加辣串。”
　　“谢啦。。。”
　　沃姆再次接过了串，这时通讯响起来了。
　　“喂大古。。你这是在太空？有啥事儿么？”
　　通讯器里面，大古正驾驶着胜利飞燕号航行在太空当中。
　　“秦阳君！麻烦你赶快去一趟tpc总部，一种可以化形的外星人假扮成了岸勇副队长进入了tpc，总监跟队长他们有危险！”
　　“化形？你怎么知道的。”
　　“是卡罗基地的疾风队长告诉我的。”
　　“疾风？哦，我记得，就是那个月球基地的负责人对吧。”
　　当时泽井跟闪电人第一次会谈的时候，就是在卡罗基地，沃姆跟疾风有过照面，不过当时是以奥特曼的姿态。
　　这时，疾风的帅脸凑到了屏幕面前。
　　“沃姆奥特曼，拜托了！”
　　“切，你们还真是喜欢到处去说，行了，我知道了。”
　　沃姆挂掉了通讯看了一眼巴莱鲁。
　　“两千日元，不用找了，我先去了。”
　　巴莱鲁把钱收进了钱箱里面，问到。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用吧，这个家伙我有些印象，是个连体宇宙人，实力一般般，走啦。”
　　沃姆回道tpc基地后，正好看见了真由美。
　　“哟，真由美，巧啊。”
　　真由美看着沃姆一脸焦急。
　　“秦阳君，你快走！”
　　“走？why？”
　　真由美一边推搡着沃姆一边说道。
　　“刚刚我听到胜利队指挥室那边在争吵，想去看看为什么，可是刚刚到门口就听见吉冈局长再说要把你抓起来，你先走吧，这里面一定有什么误会！”
　　沃姆笑了。
　　“抓我？有意思，吉冈老头这是忘记被辣椒支配的恐惧了，没事的真由美，我就是去胜利队的。”
　　“可是。。。”
　　沃姆揉了揉真由美的头。
　　“放心，不会有事的。”
　　说完，沃姆坐上了电梯到达了胜利队的门口。
　　“奥特曼是人类的敌人！居间惠！你还是这样冥顽不灵，从现在开始，你的职务被罢免了！胜利队队长将由岸本来接任！然后那个秦阳以及大古，全部给我关起来，直接死刑！”
　　刚刚进门，沃姆就听见了这刺激的对话，说话的是吉冈那个老胖子。
　　虽然沃姆已经看穿了他们的伪装，但是听到这句话后，脑门还是暴起了青筋，直接走到假吉冈背后连续几个巴掌扇到了他的头上。
　　“抓我是吧！死刑是吧！你TM！算是！哪根葱！”
　　沃姆的出现震惊了所有人。
　　“秦阳！冷静，这里面有误会！”
　　新城看着沃姆暴打吉冈，心里有些莫名的爽，但是以大局看来，沃姆打了吉冈，这个事情可是捅了篓子了。
　　沃姆一脚把假吉冈踹翻，说道。
　　“你们不会真的以为他们是本人吧？”
　　沃姆话一说完，假泽井连忙喊到。
　　“胜利队！我命令你们。。。”
　　“砰！”
　　假泽井一脸不可思议的看着沃姆，沃姆的右拳泛着一层光芒，洞穿了他的胸膛。
　　虽然沃姆很想蹂躏一下这个假身，但是看着泽井的脸他还是有些下不去手，选择了一击ko。
　　不像吉冈，他可以肆意的暴揍，还能给他带来双倍的快感。
　　假泽井的身体开始变化，一道电流之后，现出了原本的模样，随后爆炸成为一摊碎肉。
　　“啧，真的丑，你们愣着干嘛啊，抄家伙啊！”
　　众人这才反应过来自己被骗了，随后都是升起了怒火，要不是沃姆，居间惠指不定要受到多少委屈，一想到自己尊敬的队长差点因为这些假货而蒙冤，胜利队全员愤怒了。
　　平时不开枪不开飞机野瑞都举起了手枪，宗方这个老男人更是直接把枪丢掉，抄起一边的凳子就往假吉冈身上砸，同时砸假吉冈的还有新城跟倔井。。。。。也不知道为啥他们打假吉冈不用枪。
　　“队长！你们。。。呃，不愧是秦阳，看来你们已经解决了。”
　　大古丽娜带着疾风拿枪冲了进来，却发现最后一个转化人岸本刚刚被居间惠一枪打死。
　　沃姆跟大古身后疾风打了一个招呼。
　　“疾风队长，这是我们第二次见面吧，虽然有些晚，但很高兴认识你。”
　　沃姆伸出了手，疾风微微一笑。
　　“不，这是我的荣幸，不过居间，总监他们应该被控制了，赶快去把他们救出来！”
　　居间惠看着疾风，松了一口气。
　　“好。。。”
　　野瑞突然打断道。
　　“队长！胜利飞燕exj号突然起飞。。。里面的是。。岸勇副队长！”
　　疾风说道
　　“那是假货，岸勇还在昏迷当中，居间，给我一架飞机。”
　　居间惠点头。
　　“这是二号机的操控指令卡，我给你安排。。。”
　　疾风笑到。
　　“不用，我一个人就行。。。对了，两位奥特曼，要一起飞一场么？”
　　大古指了指自己，有些怀疑道。
　　“我？”
　　居间惠笑着点了点头。
　　“大古，还有秦阳，就麻烦你们跟疾风去一趟了，总监的事情交给我们！”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“我没问题，只要你能跟上。”
　　“谁跟谁还不一定呢。”
　　疾风说完就跑去了机库，很快飞机就从起飞口飞出。
　　沃姆看着不断提速的二号机。
　　“这家伙有些本事，这种速度都能操控的这么自由，大古，别愣着，到时候输了就没脸了。”
　　大古掏出了神光棒笑到。
　　“比飞行速度，我还没怕过谁！”
　　最后一道光芒闪过，紫色的迪迦出现在了外面。
　　“卧槽，居然一来就是敏捷，你这是犯规！”
　　“秦阳，我先走了！”
　　沃姆急忙举起了左臂。
　　“沃姆！”

第七十八章，三千万年前的预言
　　tpc训练基地内，沃姆看着刚刚从考场回来的学员们，露出了笑容。
　　“教官！这一次我发挥超棒！一定可以入选zone基地的！”
　　飞鸟一脸兴奋的跑了过来，zone基地，就是胜利队的储备成员训练营，也是未来世界各国超级胜利队的起源。
　　冈本在一旁也带着笑脸。
　　“切，我发挥的也很好，zone基地的名额肯定也有一个。”
　　沃姆笑到。
　　“哎，你们总算考完了，我也可以解放咯。”
　　听到沃姆的话，学员们都有些失落。
　　“教官，你真的要离职么？”
　　沃姆看着那个发问的学员。
　　“我还年轻嘛，总得去到处走走，而且我也有家啊，离开了这么久，也是该回去看看了。”
　　飞鸟问到。
　　“教官的家？”
　　沃姆拍了拍飞鸟的肩膀。
　　“有机会请你去做客。”
　　“一言为定！”
　　“当然，走吧，为了庆祝你们顺利结业，去吃大餐，我请客！”
　　“万岁！！”
　　可是刚刚走出训练基地的大门，沃姆的通讯器响起来了。
　　“喂，大古，怎么你也要来跟我们庆祝吗？”
　　通讯器那头，大古却是一脸严肃。
　　“秦阳。。我知道今天对你来说是个很重要的日子，但是抱歉。。。桐野回来了。”
　　沃姆脸上的笑容消失了，桐野自从上次正木的事后，独自申请去调查邪神的事情了，毕竟他的能力十分时候探查。
　　沃姆也给了他方向，如果找到了佐加，一种生活在海底的鸟类怪兽，就来通知他，因为邪神就在佐加的附近，并且很有可能已经苏醒。
　　“是佐加么？”
　　大古无言，只是点了点头。
　　“这样啊，我知道了。”
　　沃姆挂断了通讯，看着自己背后的学员。
　　“各位，不好意思，我临时有很重要的工作要做。”
　　“啊，怎么可以这样啊。”
　　“就是，怎么会在这个时候。”
　　沃姆从怀里掏出了一张信用卡递给了飞鸟。
　　“你们这群家伙，我要忙又不是你们要忙，说请客我就请客，你们去庆祝你们的，飞鸟，钱你拿着，我办完事儿就回来找你们！”
　　原本低落的士气瞬间高涨。
　　“教官最棒！”
　　沃姆看了学员们一眼，他知道接下来要面对的是什么，他不确定自己能不能活着回来，他想要牢牢记住他们的模样。
　　说到底，他只是个半吊子奥特战士，借助着当初赫劳跟阿基雷斯给他的光，才能一直战斗到现在，而加坦杰厄，却是被赋予了邪神的称号。
　　这个神，不是基里艾洛德人那些弱鸡自封的，而是三千万年前，超古代文明对它的畏惧而取的称呼。
　　沃姆凑到了飞鸟耳边，低声说到。
　　“飞鸟，吃完了之后带着大家提前去避难所，记住一定要带足食物，药物还有水，明白么？”
　　飞鸟瞳孔瞬间缩小。
　　“教官，你。。。”
　　沃姆做了一个嘘声的动作。
　　“你是他们队长，你必须保证他们的安全，这是你的责任，明白吗。”
　　飞鸟艰难的说到。
　　“明白。”
　　随后沃姆再次露出了笑容。
　　“好了，别沮丧了，地球不会就这么完蛋，去吧，今天的你们，注定狂欢。”
　　目送着飞鸟他们离开后，沃姆双眼出现了一丝难得的坚定，他摸着自己胸口。
　　“希尔，老妈，老爹，等着我。。。。”
　　。。。。。。。。
　　胜利队指挥室内，无比的拥挤，除去胜利队的八人以外，吉冈，泽井，奥比克，巴莱鲁，罗罗，良介还有沃姆以及闪电人首领全部聚集在了一起。
　　居间惠打破的沉默。
　　“终于，到这一刻了。”
　　泽井看着吉冈。
　　“警务局那边准备的怎么样了。”
　　吉冈难得如此沉着。
　　“已经全部进入最高战斗警备状态。”
　　“嗡。”
　　这时，许久没有动静的时光机器产生了异动，幽怜的虚影出现在众人面前。
　　“这一世的地球警备队们，邪神将会再度苏醒，危机即将来临。”
　　泽井已经知道幽怜的身份。
　　“不知阁下，有什么建议？”
　　幽怜看了沃姆一眼。
　　“曾经有位巨人留下了预言，当黑暗笼罩大地，人类的光芒汇聚在一起，形成六位光之巨人，以及一位黑色的战士，他们齐心协力，终于使得黎明划破天空。”
　　“巨人？你是指奥特曼？”
　　幽怜点了点头，把手指向了沃姆。
　　“当年留下这份预言的巨人，就是你，沃姆奥特曼。”
　　沃姆懵了。
　　“我？如果我没猜错的话，你说的应该是三千万年前吧，那个时候别说我了，我老爹都没出生呢，你不会是记错了吧，比如一个跟我长得一模一样的奥特曼？”
　　幽怜摇了摇头。
　　“我确定他就是你。”
　　“你为啥这么肯定啊！我都说了我都还没出生呢！”
　　幽怜似乎回忆了一下过去，叹了一口气，有些无奈道。
　　“因为，没有任何一个奥特曼，有你贱啊。。。就算是你们长得一样，但那种埋在骨子里面的贱，也未免太像了啊。”
　　沃姆黑着脸举起了时光机器。
　　“各位，不介意的话，我把它砸了，这机器出问题了。”
　　一阵劝说后，沃姆终于把时光机器放回了原位。
　　良介做出了一个猜想。
　　“如果沃姆不知情的话，会不会是未来的沃姆，因为某些原因到了三千万年前，然后认识了幽怜？”
　　幽怜回答道。
　　“有这个可能，第一次跟他见面他没认出我就已经能说明一些事情了，而且当年的沃姆比起现在的他，要强大一些，虽然同样不会使用光线技能，但是阴招损招层出不穷，是我们那个时代有名的流氓。”
　　沃姆再次举起了时光机器。
　　“抱歉，我想还是砸了它吧。”
　　巴莱鲁跟大古还有良介三人把骂骂咧咧的沃姆拖了出去，幽怜才能继续说下去。
　　“如果我当年认识的那个沃姆真的是来自未来的话，那么，他一定是已经经历过这一次的邪神事件，现在的问题就是，他预言的六个光之巨人，除了迪迦跟沃姆，还有四个没有露面，黑色的战士指的应该是巴莱鲁，你们现在需要做的，就是找到剩下的四个光之巨人。”
　　居间惠习惯性的双手交叉撑着鼻尖。
　　“还有四个光之巨人么。。”
　　突然，警报声响了起来，野瑞着急道。
　　“队长！佐加出现了，马上就要登陆澳洲了！”
　　居间惠站了起来。
　　“胜利队！出动！”

第七十九章，佐加来袭
　　胜利队一行人都出动了，巴莱鲁，奥比克等人也都离开了总比，沃姆之前跟他们说的话加上现在幽怜的提醒，他们都明白接下来的战斗不是那么好对付的。
　　但沃姆却走回了指挥室，这一次连野瑞都出动了，只剩下居间惠一个人留守总部。
　　“说吧，你之前跟我发消息让说我留一会儿，是有什么事情？”
　　居间惠看着还未消失的幽怜。
　　“是她让我叫你留下来的。”
　　沃姆一脸不爽的看着幽怜那张老脸。
　　“有话快说有屁快放，忙着呢。”
　　幽怜没有在意。
　　“沃姆奥特曼，你应该知道时空是会被扰乱的。”
　　“啊，你是说未来的我跟现在的我对吧。”
　　“没错，时间是一个很奇妙的东西，我们现在经历的不知道是原本的历史，还是已经改变了的历史，就算你未来去过三千万年前，如果你不谨慎对待，依旧会死。”
　　沃姆看着幽怜，难得认真了一次。
　　“你在说什么傻话？未来的事情是未来的，现在的我们正在发生的就是即将出现的加坦杰厄，所谓未来，就是应该由现在的我们去开拓，我沃姆，只争朝夕！”
　　幽怜笑了。
　　“果然，不管那个时代的沃姆，你就是你，是我多嘴了，我目前唯一能做的，就是给你们默默的加油。”
　　沃姆认真道。
　　“不，幽怜，还有一件事情你能做，也只有你才可以做到。”
　　幽怜正色道。
　　“你说，只要我可以做到的，就一定帮你们！”
　　沃姆脸上瞬间变成一副市侩的模样，双手搓了搓。
　　“那啥。。。你在三千万年前有没有留下什么古董之类的，到时候咱们去挖出来捞他一大笔。”
　　居间惠直接扶额，幽怜嘴角抽搐。
　　“呵，果然是你，贱人。”
　　“你怎么可以骂人呢！”
　　“三千万年前，你偷了黑暗巨人的宝库，并且埋藏在了一个地方，准备带回现在。”
　　沃姆：“$_$！！”
　　“可惜，当你离开的时候去挖，发现那些宝物早就被人偷走了。”
　　沃姆暴怒。
　　“谁干的！”
　　幽怜露出一丝得逞的微笑。
　　“具体的我不方便透露，等你胜利了，以后去到了三千万年前，你慢慢去查吧。”
　　幽怜说完直接消失了，不给沃姆发问的机会。
　　“麻的！三千万年前的人这么没素质的么！”
　　居间惠咳嗽了两声。
　　“那个，秦阳，大古他们已经抵达澳洲了，你要去看一眼吗？”
　　“去！我现在想要发泄一下，敢偷老子的东西，活得不耐烦了！”
　　居间惠提醒道。
　　“可是那些东西本来也不属于你吧？”
　　“我不管，到了我手里就是我的！”
　　沃姆说完就跑了出去，刚刚走出基地，就看见了一只佐加从天空划过。
　　“不是在澳洲吗。。。差点忘了，佐加可是一群的，那个方向是商业街。。。不好！飞鸟！”
　　沃姆看着佐加降落的地方，正是飞鸟他们聚餐的地点，直接举起了左臂。
　　“沃姆！”
　　。。。。。。
　　商业街内，许多民众都在慌乱的逃窜，可是却有一队差不多八十人左右的年轻人，不断的抢救物资并且疏导群众进入避难所。
　　“可恶，该死的怪兽！大家！快点进来啊！”
　　冈本看着不断肆虐在街道的佐加，更加卖力的引导群众进入避难所。
　　“副队长！怪兽朝着这边过来了！”
　　一个学员连忙上来回报，冈本看着面前大批的民众，咬了咬牙。
　　“你们继续，我去引开。。。”
　　突然，飞鸟跟个猴子一样从另外一边窜了出去。
　　“冈本！你继续，引开怪兽的任务交给我！”
　　“飞鸟！你个白痴！回来！”
　　“嘿嘿！我可是队长，比你厉害，我去了！”
　　冈本急得直跺脚，但是训练营里面养成的习惯，他只能继续引导群众。
　　“飞鸟，给我好好活着回来啊！”
　　飞鸟凭借着训练营锻炼出来的身手，很快就窜到了人群的最后面，他已经可以看到佐加距离他只有不到两百米的距离。
　　正好，他的旁边有一队武装警察不断的朝着佐加射击，他们的武器太落后了，连佐加的皮都无法打破，更别说阻拦他们的进攻了。
　　“我是tpc的人，现在征用你们一把枪！”
　　飞鸟说完直接从一个警察手里枪了一把枪冲向了怪兽。
　　“喂！你回来！”
　　那一队警察反应过来的时候飞鸟已经跑出去十米了，警用的枪威力不会太大，射程短，弹道不稳，飞鸟只能拉进距离再开枪。
　　当佐加距离他不到四十米的时候，飞鸟举起了手枪，瞄准了它那双猩红的眼睛。
　　“怪兽，可别太小看了我啊！我是沃姆奥特曼的弟子！啊！”
　　飞鸟大吼着开出了这一枪，子弹打到了佐加的眼睛，那是它最柔软的部位，顿时吃痛的跳了起来。
　　随后佐加锁定了这个对它造成伤害的小不点，发出了一声尖啸，嘴巴里面火红色的能量在汇聚。
　　“切，有本事打到我！”
　　飞鸟冲着佐加竖起了中指，然后往着左边的小巷子里面跑去，佐加一发能量弹打了过去，虽然没有直接命中，但是能量弹爆开时产生的飓风直接掀翻了飞鸟。
　　“咳咳，一般般嘛，这点程度还弄不死我！”
　　飞鸟快速爬了起了，他的手臂都被地上的碎石给划破了，鲜血不断流淌，但他依旧带着佐加往另外一个方向跑去。
　　佐加愤怒了，直接飞了起来在瞬间到达了飞鸟头顶，然后收翼坠落了下来。
　　“喂喂，这太犯规了吧。”
　　飞鸟看着自己头顶那巨大的身躯，根本无法躲避，只能下意识抬起手臂挡在自己头上。
　　“滚！”
　　突然，一个红色的身影出现，一脚踹在了佐加腰子上面，把它踹到了一边的废墟里面。
　　“教官！”
　　沃姆转过身对着飞鸟点了一下头，随后看着已经站了起来的佐加。
　　“吼！”
　　突然间，天空之上出现一个巨大的黑色气团。
　　“哈哈哈哈，人类，看着吧，你们的灭亡时刻已经到了，佐加的火焰将会吞噬掉一切！”
　　随后黑色的气团上面出现了十只佐加的图像。
　　沃姆看着天上的画面吐了槽。
　　“大战你还开直播，你以为你是巴基么！”
　　那个声音没有回答他，似乎没有注意到沃姆的存在，这时，天上的画面出现了变化。
　　第一个画面，一道寒芒闪过，巴莱鲁巨大身影出现在了佐加的上空，鲜红的围巾飘动，而那一只佐加在坠落的半路上变成了两节倒在了地面上。
　　第二个画面，两道金黄色的激光直接洞穿了佐加的脑袋，接着，罗罗操控的机械巨龙划过了天空。
　　第三个画面，这只佐加刚刚从海底飞了出来，天上就是一发堪比渡劫期的闪电砸了下来，随后加佐特冲天而降直接踩断了佐加的脖子。
　　第四个画面，这里是澳洲，迪迦一发迪拉休姆光流直接打爆了佐加。
　　第五个跟第六个画面，两个佐加在天上飞的好好的，一道光波照耀到了他们身上，原本还在高速飞行的两只佐加全身石化，掉在了地面摔成了粉碎，接着两只加库玛出现开始吃着这佐加所化的石头。
　　第七个画面。。。。有些诡异，一个穿着肚兜的怪兽正骑在一直佐加的背上，正是奥比克，任凭佐加如何翻滚，也没有办法把他甩下去，最后自己被绕晕了，一头撞在了地面上，奥比克拍了拍屁股，对着佐加的脑袋就是一发粉色的能量弹，打爆了他的头。
　　第八个画面，某处海滩上，良介所化的艾勃隆跟一只双翼被烧焦了的佐加互喷，你一发火球我一发火球，看似势均力敌，但是往下面看，良介的背后足足有两个坦克营的火力倾斜在了佐加身上，硬生生把它给轰死了。
　　第九个画面，一架卡罗基地制式战机不断与一头佐加在空中周旋，其操纵者正是疾风，他凭借着高超的驾驶技术，把佐加溜得团团转，并且精准的打断了佐加的双翼，还没掉落到海面，就被一排舰队的炮弹在半空中轰死。
　　第十个画面，东京的街道上，沃姆一拳打穿了佐加的胸膛。
　　沃姆收回了拳头，看着天空上的黑雾，伸出了中指。
　　“就这？”

第八十章，邪神降临
　　天空上的黑雾一阵翻滚，沉闷的声音传到了世界各地。
　　“佐加只是开胃前菜，邪神将会降临，畏惧吧，绝望吧，恐慌吧！”
　　沃姆变回了人类形态，皱着眉头。
　　“这感觉，像是某种程序一样，难道这家伙的意识没有在这里？”
　　沃姆其实猜对了，原本这一股黑气是那个黑暗意志给自己留下的后手，但是之前正木敬吾的事情过后，他的意识已经离开了这个宇宙，而这些黑雾只是没有灵魂的空壳而已。
　　“教官！”
　　沃姆转身看着满身伤痕的飞鸟。
　　“飞鸟，你还是太莽撞了。”
　　沃姆打出一发治疗光波，飞鸟的伤口快速结痂愈合。
　　“嘿嘿，但我身为队长必须保护好他们，不是吗？”
　　沃姆笑了笑。
　　“做的不错。”
　　“教官。。。那到底是是什么？”
　　飞鸟指了指天空，沃姆说道。
　　“区区一个自称神的家伙而已，小事儿。”
　　飞鸟露出一个灿烂的笑容。
　　“那教官，把他屁股揍开花吧！”
　　“当然，我一直都是这么做的，行了你快回去吧，现在外面还不是很安全。”
　　沃姆转身就要往前走，飞鸟突然喊到。
　　“教官！你会活着回来的是吗！你说过等我考完试带我去打棒球的！”
　　沃姆停住了，无奈的叹了口气。
　　【这家伙，总会在一些奇奇怪怪的事情上面变得十分敏锐。】
　　但他还是转头说道。
　　“当然，我保证，飞鸟，你要记住，不管什么时候，世界可不会就这么毁灭。”
　　沃姆说完便不再理会飞鸟，飞快的穿梭在废墟直接，没过多久就消失在了飞鸟的视野。
　　回到了tpc总部，沃姆得知了一个不好的消息。
　　巴莱鲁他们被某种奇特的力量封锁在了他们那一片空间里面，虽然没有大碍，但是却无法离开。
　　“老巴！你那边怎么样？”
　　沃姆看着通讯器那一头的巴莱鲁。
　　“暂时没有事情，但是佐加死后，体内爆发出了一股奇特的波动，封锁了这片空间，我跟坦克营的人已经在全力突破了，沃姆，你跟大古要小心，对方这一举动很可能是在针对你们两个！”
　　“我知道了，没事就好，如果加坦杰厄出现，我跟大古会去拖住他，你们那边专心突破。”
　　除了巴莱鲁，沃姆还跟良介，罗罗等人通话，信号可以接过去，但就是有一堵无形的墙壁把他们困在了里面。
　　确认他们的安全后，沃姆坐到了椅子上。
　　“大古，你现在还能支撑多少时间。”
　　大古面露苦涩。
　　“刚刚才战斗过，如果强制变身的话，只能支撑一分半，你呢？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我比你更少，一分钟是极限，可能还撑不了，对了，桐野呢？”
　　这时，泽井带着吉冈走了进来。
　　“桐野跟我申请去找一个人了。”
　　沃姆说道。
　　“是正木么？”
　　“没错。”
　　吉冈冷哼一声。
　　“那个正木一看就不是好东西，这完全就是浪费时间。”
　　泽井反驳道。
　　“话不能这么说，现在，我们都只有一个共同的身份，那就是人类。”
　　吉冈哼哼了两句，没有继续开腔。
　　沃姆沉默的拿起桌子上面的一支笔转了起来。
　　在他的记忆里面，加坦杰厄没有类似封锁空间的手段，要么就是这才是他真正的实力，要么就是那个黑暗意志搞出来的鬼。
　　但他更倾向于第一个猜测，因为黑暗意志的意识已经不在这个世界了，而加坦杰厄被称为邪神，不可能只是跟电视里面那样是个憨憨。
　　突然，基地里面的灯光全部变黑了下来，野瑞着急的大喊。
　　“不好！有什么东西入侵了基地！”
　　“啪塔。。”
　　沃姆手里的笔掉落在了桌子上面，他起身看着泽井。
　　“看来时间到了，总监，你们去亚特蒂斯号避难吧。”
　　泽井看着沃姆。
　　“那你呢？”
　　沃姆笑了笑。
　　“这不明摆着么，我是奥特曼，要打小怪兽。”
　　泽井皱着眉头。
　　“你跟大古一起来，在亚特蒂斯号上面，我们能够为你们两个拖延时间。”
　　大古说到。
　　“不可能的，总监，你看外面。”
　　透过窗户，可以看到外面的大海上已经出现了一大团浓郁的黑雾，这些黑雾不断的上升，直到遮蔽了天空。
　　“如果我们两个在这个时候撤退，每一秒，就会有无数人死在加坦杰厄的手下，我们不能退。”
　　泽井还想说什么，却被沃姆打断了。
　　“总监，放心吧，没事儿的，又不是第一次了，你们去亚特蒂斯号上面还能帮我们的忙。”
　　泽井表情有些纠结，坐在总监的位置上，他希望沃姆他们能够拯救人类，但是站在朋友的立场上，他不想看着沃姆以不完全的状态去面对邪神。
　　居间惠下令让胜利的众人带走了泽井，最后指挥室里面，只剩下了大古，丽娜，沃姆，居间惠。
　　沃姆催促道。
　　“你们两个也快走吧，不然我跟大古偷电脑卖钱的计划就要泡汤了。”
　　丽娜没有笑，而是看着他们两个。
　　“大古，秦阳，你们。。。真的没必要这样，等能量恢复了再去不行吗！”
　　沃姆跟大古皆是沉默，他们两个不知道如何去回答丽娜的问题，但是他们的本能告诉他们必须这么做，不然就算是等能量恢复满了，战胜了邪神，那些死去的人却无法复活，这会成为他们的心魔的。
　　居间惠拉着丽娜，也看着沃姆跟大古。
　　“第一次看见奥特曼，我以为我看见了神，但后来我才知道，他们其实也是人，有血，有肉，会悲伤，会欢笑，所以大古，还有秦阳，当做是为了自己，为了朋友，为了家人，你们一定要赢啊！”
　　沃姆跟大古对视了一眼，点了点头。
　　“啊，会赢的。”
　　这时，胜利队基地的地面已经慢慢渗出了黑雾，居间惠听到俩人的回答后，再次看了他们一眼，带着丽娜就往外面跑去。
　　“大古！”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“你小子不赖嘛，什么时候把丽娜骗到手的。”
　　大古习惯性的挠了挠头。
　　“什么啊？”
　　沃姆鄙视道。
　　“还跟我装呢，丽娜刚刚走的时候只喊了你，提都没提我。”
　　“哈哈哈，这样吗。。”
　　“反正你们两个结婚我是不会给红包的。”
　　大古憨厚道。
　　“不用给，人来就行了。”
　　沃姆揶揄了一声。
　　“哦～人来就行，有意思。”
　　大古见自己话被套出来了，干咳了两声。
　　“咳咳，秦阳，我们先把这边的事情解决了把。”
　　沃姆看着已经蔓延到自己脚底的黑雾，说道。
　　“也对，你准备好了吗？”
　　大古眼睛恢复了坚定。
　　“当然。”
　　“啪。”
　　俩人从怀里拿出一枚金属按钮按下，随后大古掏出了神光棒，沃姆也举起了左臂。
　　“迪迦！”
　　“沃姆！”

第八十一章，加坦杰厄
　　太平洋漆黑的海面上，一只高达百米的怪兽浮出了水面，它的形状类似远古的鹦鹉螺，发出的吼声震慑天地，如同来自地狱的魔兽。
　　两道白色的光芒落在了地面上，化作了迪迦跟沃姆。
　　“喂喂，这也大的太过分了吧！”
　　跟随加坦杰厄升起来的，还有一座远古的遗迹，沃姆俩人也站在了水底下遗迹的石台上。
　　大古的手微微颤抖，他其实已经在梦里见过一次加坦杰厄了，那是来自三千万年前迪迦的记忆。
　　“秦阳，准备上了。”
　　沃姆抬头看着天空，两个巨大的铁箱被两架无人运输机投放了下来。
　　“啊，空投来了，大古准备舔包。”
　　“舔包？”
　　“就是准备接装备的意思。”
　　“哦哦。”
　　加坦杰厄自然不会就这么看着沃姆俩人，它伸出了两条触须，扫向了天空的铁箱。
　　“呵，怎么可能让你得逞，大古，去接箱子。”
　　沃姆全身燃起了火焰飞到了天上，一击手刀砍向了其中一条触须，顿时火花四溅。
　　“卧槽，这么硬？”
　　来不及多想，沃姆连忙一个后仰躲开了第二条触须。
　　“叮咚。。。叮咚。。。”
　　这时，沃姆胸前的计时器响了起来。
　　“时间要到了？所以为毛老子只能支持两分钟啊！”
　　沃姆见到大古接到了箱子，落到了海面上，身上的火焰收了回去。
　　“节约一点是一点了，大古，准备最强的技能。”
　　“好！”
　　大古把带着沃姆头像的那个铁箱子丢了过来，同时打开了自己的箱子。
　　“铮！”
　　沃姆接过箱子一个翻滚躲过了加坦杰厄的抽击，随后从箱子里面拔出了一把四十米长的大剑，而大古也拿出了一根十米粗的炮筒。
　　亚特蒂斯号上面，麦格斯系统的发明者八尾博士(解说员)看着沃姆的剑，跟大古的炮得意道。
　　“这就是目前tpc。。不，是全人类的最高发明！搭载了麦格斯能量的沃姆充能长剑与迪迦能量增幅炮，当初总监让我做这个的时候，可是废了我不少精力呢。”
　　倔井看着八尾博士。
　　“可是博士，麦格斯系统用于攻击，会不会太早了一点，我们现在的技术还不成熟啊。”
　　“这个我知道，我也不会拿奥特曼来实验，这两把武器发动，消耗的能量等于两艘亚特蒂斯号全开的能量，它的作用就是把奥特曼自己的力量增幅。”
　　“能增幅多少？”
　　“沃姆奥特曼到现在还无法看出具体的实力，但是如果以迪迦举例子，强力形态的迪拉休姆光流能够增幅七倍以上！”
　　新城想不出什么夸赞的词，只能说一句。
　　“好叼啊。。。”
　　解说完毕，回到战场。
　　沃姆双手握住剑柄，橙黄色的卡修利斯能量疯狂涌入剑身里面，原本红银相间的剑身散发出了一到橙色的光芒。
　　“叮咚。叮咚。。。”
　　沃姆有些吃力的咬了咬牙。
　　“尼玛，能量不够了。”
　　“如果你是想要光的话，我给你。”
　　“桐野！”
　　沃姆瞥见了身后的海岸上，穿着胜利队队服的桐野正站在哪里。
　　“桐野！快回去！”
　　桐野摇了摇头。
　　“这家伙让我把它带过来，它要把它的光给你们。”
　　“汪！”
　　这时，桐野身后窜出来了一只白色的小狗，随后两道光柱从小狗的体内飞出融入了沃姆还有迪迦的体内。
　　原本沃姆刚刚还在闪烁的计时器瞬间恢复成了蓝色。
　　“盖迪。。谢啦，不过桐野，这里太危险了，你们快走。”
　　桐野弯腰抱起了有些虚弱的盖迪。
　　“沃姆，坚持住，巴莱鲁他们已经在全力突围了。”
　　“放心。”
　　恢复了力量的沃姆，全身再度燃起了卡修利斯能量，整个人如同一个小型太阳一样，他身上的慢慢汇聚到了手里的剑柄里面，剑身瞬间光芒大作！
　　“吼！”
　　加坦杰厄这一次直接挥出了四根触须抽向沃姆，沃姆只是往前走了一步，单手持剑举起。。。。然后因为杠杆原理，没有拿稳，剑掉在了海水里面。
　　沃姆：“(￣△￣；)”
　　加坦杰厄：“(。_。)”
　　“砰！”
　　千钧一发之际，大古及时赶了过来，几发光弹弹走了加坦杰厄的触须。
　　“秦阳，你怎么了？”
　　大古还以为沃姆遭到了某种看不见的攻击，沃姆有些尴尬把剑从水里捞了起来，甩了两下上面的水迹。
　　“没。。。装逼失败了。”
　　“吼吼吼。。”
　　加坦杰厄的脸是倒着长的，但就是这样，沃姆似乎看到了加坦杰厄似乎在嘲笑他，当下脸一黑。
　　“大古，做了他。”
　　“呃。。。好。”
　　说完，沃姆重新双手握剑冲了过去，大古启动了炮的开关，让它悬浮在了自己面前，十米宽的炮口里面出现在密集的粒子流，大古也变成了强力形态，做的却是哉佩利敖光线的起手势，正是他目前威力最强的技能，终极哉佩利敖光线。
　　“咻咻！”
　　加坦杰厄当然不会坐以待毙，这一次他直接伸出了数十根触须，一半飞向了沃姆，一半飞向了大古。
　　“这一招已经没用了，哈！”
　　沃姆飞到了半空中，用力把手里的巨剑抡了一个大圆，砍断了加坦杰厄放出的所有触须。
　　“大古！”
　　“来了！”
　　沃姆砍断了那些触须后没有落地，而是飞到了加坦杰厄身体的最上方，双手高高举起大喊。
　　“必胜！奥特登龙剑！”
　　与此同时，大古也完成了蓄力，双手做出了L的形状，一道强悍的橙色光线打在了炮筒尾部。
　　炮口开始变亮，短暂的酝酿后，一道十米粗的光柱飞快冲向了加坦杰厄的脑袋，海面都被这光柱的余波给蒸发了一层，露出了遗迹的地面。
　　“砰！”
　　两道爆炸的声音响起，加坦杰厄发出了一声哀嚎。
　　“干的漂亮！”
　　亚特蒂斯号上面众人已经开始欢呼，但是战场中心的沃姆却是大喊。
　　“大古小心！”
　　他是近战攻击，刚刚那一下他已经感觉到了，自己的全力加上麦格斯系统剑的增幅，只是砍破了一点点加坦杰厄的皮，根本没有伤及它的内在，之前的触须只是他身上的毛发，而他现在也只是能砍断那些毛发的程度。
　　果然，爆炸的烟雾都还没散去，一条更加粗大的触手从烟雾里面飞了出来，一下就把迪迦打翻在地。
　　三秒后，烟尘散去，除去被打趴的迪迦，沃姆也被一条触手牢牢缠住，举在了半空中。
　　“吼！”

第八十二章，叮，您的外挂已到账
　　“秦阳！”
　　大古爬了起来，刚刚加坦杰厄那一下直接把他拍成重伤，神级强者，恐怖如斯。
　　他强忍着剧痛，飞到了半空，加坦杰厄却直接卷着沃姆狠狠砸在了地上，直接把遗迹的底座砸出了一个大坑。
　　沃姆躺在坑里，眼里的光芒开始暗淡，充能剑也掉在了一边，胸口的计时器疯狂闪烁，他用尽全力伸出了自己的手臂，指着大古。
　　“大古。。。快跑。。”
　　然而大古已经来不及跑了，之前那条把他拍成重伤的触手，从大古背后穿过，洞穿了他的腹部。
　　“呜！”
　　大古发出一声闷哼，随后他感觉自己体内的光被疯狂吸收，一股无力的感觉涌上心头。
　　他想要转身，但是身体已经开始石化，加坦杰厄触手一甩，直接把大古丢到了海水里面，沉入了海底。
　　“大古！”
　　亚特蒂斯号上面，丽娜发出了凄厉的呐喊，居间惠别过了头，抱住了丽娜。
　　新城等人更是不可置信道。
　　“秦阳跟大古。。。竟然输了？”
　　宗方这个老男人握紧了拳头。
　　“胜利队！出动，战斗还没有结束！”
　　“等等！”
　　这时，桐野抱着盖迪来到了操控室。
　　“桐野，你有什么建议么？”
　　桐野看着画面中巨坑里化作光芒消散的沃姆，咬了咬牙。
　　“正木！幽怜不是说了么，还有四个巨人，正木一定是其中一个！”
　　泽井还能保持理智。
　　“就算是正木再次变成了巨人，但他一个人也不是这个怪兽的对手。”
　　桐野摇了摇头。
　　“不！奥特曼跟人类不一样，秦阳跟大古还没有死！只要给他们光，他们就能再度复活，而正木就是关键，我已经说服了他，总监，请您给他，还有人类一个机会吧！”
　　泽井拍了拍桐野的肩膀。
　　“我从未阻止过你的决定，如果你认为是对的，那就放手去做。”
　　“多谢总监！还有，队长，我需要海豚号的帮助。。。。”
　　于此同时，太平洋战场的画面也被亚特蒂斯号转播到了世界各地的避难所，这是泽井的意思，在人类生死存亡之际，他们有权利看到这一切。
　　“教官！”
　　东京的一处避难所内，飞鸟眼里布满了血丝，要不是冈本跟其他几个学员抱住了他，他都已经冲出去了。
　　“飞鸟！你给我冷静一点！”
　　飞鸟眼泪不住的往下流淌。
　　“冈本，让我出去！那是教官啊，沃姆奥特曼就是教官！”
　　“什么！”
　　冈本跟学员们都愣住了，飞鸟一个踉跄摔倒在了地上，这个平时永远都不服输的家伙，此时就跟个孩子一样不断捶地哭泣。
　　“那是教官啊。。。我要帮他报仇！”
　　看着飞鸟爬起来还想跑出去，冈本直接一耳光扇了过去。
　　“啪！”
　　“你个白痴！你去了能干什么！送死吗！”
　　“我要给教官报仇，冈本，闪开！”
　　看着飞鸟不罢休的样子，冈本也是一肚子火气。
　　“你要怎么报？！你能打过那个家伙吗！教官每次都跟你说让你别鲁莽，别冲动，你听进去了吗！你以为你也是奥特曼吗！”
　　飞鸟低下了头。
　　“我。。不是。”
　　“那就好好待在这里，教官是一个充满奇迹的人，我相信他一定会再度回来的，他说过他会回来那就一定会回来！他不是那种言而无信的男人！”
　　太平洋的情况，同样也被困在封闭空间的巴莱鲁看到。
　　“巴莱鲁先生。。”
　　旁边的一个士兵看着默不作声的巴莱鲁，担心到。
　　“不用在意我，沃姆不是那么脆弱的人，我们继续，早点破掉这个屏障就可以早点去支援他们。”
　　“是！”
　　不止是巴莱鲁，良介，罗罗，奥比克他们看到这个画面都是选择相信沃姆，他们都是由沃姆汇聚在一起的，带他们心中，这个男人不会如此轻易的倒下。
　　东京某处海滩上面，化作人形的沃姆全身湿透的趴在了沙滩上，他左手护腕上面的光球微微闪动。
　　“咳咳！”
　　沃姆醒了过来，看着空旷的沙滩，以及远处的不断击落战机的加坦杰厄。
　　“还是输了吗？”
　　沃姆看着已经完全消失光芒的左腕，自嘲的拍了拍旁边的沙子。
　　“呵，我运气还是挺好，草加，是你救了我吧，沙滩守护者名不虚传。”
　　随后沃姆躺在了沙滩上，看着被黑雾遮蔽的天空，伸手去虚抓了一下。
　　“变不了身啊。。。。”
　　突然，他看到了右手上面的黑色纹身。
　　“黑暗的力量吗？”
　　沃姆右手握拳，黑色的雾气涌现，汇聚成为了那个银黑色的护腕。
　　“六个光之巨人一个黑色的战士。。。。。等等，黑色的战士！”
　　沃姆连忙一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“如果留下预言的真的是我，那么这个黑色的战士会不会就是我呢？”
　　沃姆越想也觉得有可能，黑暗护腕他到现在为止只用了一次，还没敢完全使用，但是他清楚，越是在这种黑暗的环境里面，这个护腕的力量就越强。
　　“如果说黑暗的战士是我，那么那六个光之巨人。。。大古一个，正木一个，还有飞鸟。。但是他还没去火星，也能获得戴拿的力量吗？”
　　“就算如此，那还有三个。。。三千万年前，尼玛不会是露露耶那三个家伙吧？天啊，如果真的是这样，我到底在三千万年前干了什么？”
　　沃姆看着已经向着陆地逼近的加坦杰厄，狠了狠心。
　　“麻的，拼了，伟大的沙滩守护者，请您保佑我吧！”
　　沃姆一步踏出，举起了右手。
　　黑色的线条从沃姆手腕的位置蔓延到了全身，一股仿佛要冻结灵魂的寒冷侵袭了沃姆的身体。
　　他的脸上出现了一条条黑色的纹路，但依旧咬着牙齿，大喊了一句。
　　“沃姆！”
　　没有光芒，只有浓郁的黑气笼罩了沃姆的全身。
　　“去尼玛的黑暗！既然在老子体内，那就给老子乖乖听话！”
　　黑雾中传来了沃姆的声音，随后黑雾开始暴动，一个足足有八十米高的黑色巨人从天空落在了加坦杰厄面前。
　　这个巨人全身只有黑色跟暗银色两种花纹，眼睛跟计时器都是一片血红，有着说不清的霸气。
　　黑暗沃姆登场！

第八十三章，加坦杰厄的真身
　　“又是一个黑暗的造物吗。。。不对！那个样貌，是沃姆！是秦阳！”
　　亚特蒂斯号上面，野瑞看着面前出现的黑暗巨人惊喜道。
　　泽井看着沃姆的出现松了一口气。
　　“还真是个充满奇迹的男人。”
　　居间惠看着黑暗形态的沃姆，有些担心。
　　“那是黑暗的力量。。秦阳他不会有事吧。”
　　接着，众人就看到了黑暗沃姆对着加坦杰厄竖起了中指，居间惠不自主的笑了一下。
　　“看来我多虑了，秦阳还是那个秦阳，接下来，就看新城他们的了。”
　　泽井也笑了一下。
　　“这下谜底也解开了一个，黑色的战士已经出现，还有六个光之巨人。。。。”
　　东京避难所内，飞鸟骄傲的抬起了头看着冈本。
　　“你看，我就说教官没事吧，你们这群家伙真是的，一点都不淡定。”
　　冈本等人气的直咬牙，要不是这里的避难所还有其他人在，飞鸟指不定就要被暴揍了。
　　“你这家伙，什么时候学的这么无耻了！”
　　太平洋战场上，沃姆收回了中指，右脚往后挪了一步，做出了战斗准备。
　　“吼！”
　　加坦杰厄不懂这个国际手势，但是却可以感觉到沃姆对它的那种恶意，直接飞出十条触手拍了过去。
　　“同样的招式，可是不会对圣斗士起作用的。”
　　沃姆双手汇聚着浓郁的黑暗能量，在一瞬间打出了十发黑暗能量弹，切断了加坦杰厄的触手。
　　“爽！我当年也是脑抽了，果然还是远程攻击最舒服。”
　　黑暗形态的沃姆拥有远程攻击的能力，在他变身的时候，似乎能量运转的方法已经刻入了他的骨子里面，只要他想就能释放。
　　被打断触须的加坦杰厄开始发狂，浓郁的黑气从他外壳上面的洞口喷涌而出，在他的上方汇聚成了一个足足五十米直径的黑色能量球。
　　“咕噜。。。。”
　　沃姆感受到了那股能量波动，咽了口唾沫。
　　“喂，这外挂不给力啊！小说里不都是开挂之后要过一段时间才吃瘪吗！”
　　吐槽归吐槽，那个能量球沃姆可不敢让它砸在地面上，且不说会不会砸穿地球，这里是太平洋，这颗能量球砸下来引起的海啸注意吞噬一半的陆地，而且迪迦还在海里呢。
　　沃姆双手握拳，交叉成X形状放在胸口，猩红的计时器喷涌出血色的能量，他的双手也泛起了黑色的波动。
　　两种颜色的能量汇聚在了一起，沃姆往前踏出一步用力一推。
　　“奥义，读条打断！”
　　由于不知道自己这个技能叫什么，他胡乱起了一个名字，但效果也是好的。
　　黑红交杂的能量光线飞出，打在了加坦杰厄的头上。
　　没有剧烈的爆炸，不过加坦杰厄的脸部直接被汽化了一半，现在的他只剩下了半个脑袋。
　　邪神不愧是邪神，脑袋都没了半个都没有死。
　　不过沃姆的攻击还是起了作用，汇聚在它头顶的黑球开始坠落，同时里面的能量快速消散。
　　“砰！”
　　缩小了好几倍的黑球砸在了加坦杰厄的背上，直接炸破了他那坚硬的外壳。
　　加坦杰厄往前面走了两步，那仅剩的最后一只血色的眼睛暗淡了下去，巨大的身体倒在了一旁。
　　沃姆有些不可置信道。
　　“这。。被自己弄死了？不会吧？”
　　为了确认加坦杰厄是不是真的死了，沃姆还扔了两发能量弹砸过去，加坦杰厄一动不动。
　　沃姆挠了挠了头，捡起之前落在一边的充能长剑，绕到了加坦杰厄身体的后面，站在了最远距离捅了两下。
　　“我去，还真死了？不是说要七个人才能干掉他么，尼玛，啥也不是。”
　　沃姆转身准备离去，却发现天空的黑雾还没有散去。
　　“咔嚓。”
　　他的身后传来了一个破裂的声音，随后，桐野的话传到了他的脑海里面。
　　“沃姆！小心，他体内有一股更加可怕的意志在苏醒！”
　　“轰！”
　　加坦杰厄的躯壳轰然破碎，一个百米高的黑色人影站了起来，他的全身穿着带有狰狞骨刺的铠甲，额头有一对冲天的恶魔双角。
　　“呼。。。”
　　新出现的黑暗巨人呼出了一口寒气，遗迹的地面瞬间布满了一层寒霜。
　　“沃姆。。。”
　　沃姆听着这个声音不自觉的打了个寒战，他从对方的短短两个字听出了悔恨，怨毒，仇视，愤怒，反正对方想要弄死他就完了。
　　沃姆后退了两步，做出了防守的姿态。
　　“敢问阁下尊姓大名！”
　　“呵呵。。。你不认识我？你竟然敢忘了我？当初把我塞进这下等生物体内的，就是你啊，沃！姆！奥！特！曼！”
　　巨人指着一边加坦杰厄的尸体，咬牙切齿的说到。
　　“纳尼！”
　　“吾乃，邪神加坦杰厄，沃姆，我也要让你感受一下，被囚禁了三千万年的痛苦！”
　　这黑暗的巨人，正是传说中真正的邪神真身，他往前迈出一步，一道半透明的黑色光波从他身上爆发而出直接打在了沃姆的身上。
　　“啊！”
　　刚刚还在感受自己强大的沃姆直接被拍倒在了地上。
　　加坦杰厄一个瞬移出现在了沃姆面前，一脚踩在了他的胸口。
　　“你这个骗子！我要让你生不如死！”
　　接着，无数看不到的能量弹打在了沃姆身上，硬生生把他打到了地底下面。
　　“嗡！”
　　这时，远处的海面上出现一股强烈的光芒，加坦杰厄转头看去。
　　“想要救迪迦？妄想，当年你们给我的屈辱，今天一个都跑不掉！”
　　他抬起了手臂，对准那片出现光芒的海域。
　　“啪！”
　　千钧一发之际，沃姆从地底飞了出来，抱住了加坦杰厄的手臂让他偏离了方向。
　　“砰！”
　　光芒旁边的那一片海域时间被炸出了一个巨坑，海水倒涌，最后形成了一个直径一公里的巨大漩涡。
　　海底里，倔井跟新城操控的海豚号动力全开都无法稳定住机身，而海豚号下面还吊着一个机器，正是这个机器发出了那个明亮的光芒。
　　正木就在里面操控这个机器，但是剧烈的摇摆让他撞得七晕八素的，但他任旧咬着牙齿，操控着机器的光芒努力对准迪迦石像的胸口。
　　“人类！可不是这么容易打败的！大古！快点给我感受到这股光芒啊！”

第八十四章，奇迹再现(我要用歌词不要脸的水字了，反正这章免费！)
　　“哈。。。哈。。。嘿嘿，没想到吧，我硬的一批。”
　　加坦杰厄看着抱住自己手臂喘息的沃姆。
　　“既然你要保他，那么就从你开始吧，当年我能碾压迪迦，现在一样，就算他复活了只不过是历史重演罢了，沃姆，你不会还以为你的那些阴谋诡计能对我起作用吧。”
　　“你猜？”
　　加坦杰厄不想跟沃姆废话，反手抓住了沃姆的肩膀把他提了起来。
　　“黑暗的力量，可不是为了保护而生的，我让你看看这股力量的正确使用方法！”
　　一道道黑色的闪电从加坦杰厄的手臂导入了沃姆的身上，沃姆整个人都开始颤抖了起来。
　　“啊啊！”
　　“哈哈哈，喊吧，叫吧，你越是痛苦，我就越开心！”
　　“啊。。嘿。啊。嘿嘿嘿。”
　　“还敢笑！”
　　加坦杰厄加大了电流的能量，沃姆的身上时不时都能看到爆裂的火花。
　　“哈哈哈！疼疼疼！哈哈哈哈哈哈哈哈！气不气！疼疼疼！”
　　加坦杰厄的心情十分不爽，沃姆忍着痛苦朝他咧了咧嘴。
　　“嘿，邪神。”
　　“干嘛！”
　　“我得儿意的笑又得儿意的笑，笑看邪神尿裤裆。”
　　加坦杰厄额头暴起了青筋，一掌把沃姆按到了地面里，随后抡起右拳不断的打在了沃姆的胸口。
　　“笑啊！笑啊！”
　　正在收看转播的平民没法听到沃姆跟加坦杰厄的交谈，他们只是看到了沃姆被加坦杰厄按在了地面里暴打。
　　“沃姆奥特曼又要输了吗？”
　　看着强大的邪神，以及还未平静下来的巨大漩涡，一股名为绝望的情绪在人群里面蔓延。
　　“不会的！沃姆他是不会输的！之前我们都认为他倒下了，但现在不又站起来了吗！我相信他一定可以再度站起来的！”
　　冈本看着沮丧的群众连忙喊到，要是人们都失去了希望，那奥特曼的战斗又有什么意义？
　　一个黄毛十分丧气道。
　　“呵，怎么可能，奇迹这个东西已经出现了一次，短时间怎么可能出现第二次呢。”
　　旁边的一个上班族也附和道。
　　“就是，奥特曼输了，人类的未来没有了！”
　　“啪！”
　　一个大耳巴子打在了上班族的脸上，不是沃姆学员干的，而是一个看起来老实巴交的光头中年男子。
　　“混账！奥特曼可不是来给人类擦屁股的！人类的未来掌握在自己手里！”
　　上班族看着中年人结实的块儿头有些后怕，象征性的怼了两句。
　　“你谁啊。”
　　“我是谁？这个问题问的好，我来自tpc总部。。。”
　　避难所的群众眼里出现了一丝亮光，tpc可是世界最强大的组织，也是最权威的，难道这个男人是某个不得了的大人物。
　　“。。。后厨的总厨，山田雅人！”
　　群众：“。。。。。。。”
　　山田大叔看着瞬间灰心的群众大声说到。
　　“怎么，这就绝望了！你们根本不知道奇迹的含义！这个东西可不是你们年轻人玩游戏的技能，他没有CD一说，奇迹之所以被称为奇迹，因为他就是奇迹。。。。”
　　山田看了一下群众，发现他们都是一脸茫然，挥了挥手。
　　“算了，跟你们说了你们也不懂，反正你们只要清楚，只有心里保持希望，才会有奇迹发生，哪怕第一次奇迹没有让我们摆脱黑暗，但是只要心中有希望，奇迹就会再次降临！”
　　“奇迹就会。。再次降临么。。”
　　人群开始不断重复着山田的话，突然，一对穿着朴素的夫妻站了起来。
　　“对了！就是这个！奇迹再现！”
　　山田看着这对夫妇如此激动，伸手往下面压了压。
　　“淡定，淡定，只要心里有希望就行了。”
　　夫妇摇了摇头，丈夫说道。
　　“大家！我叫富坚义博，是个卡车司机同时兼职画漫画打麻将。。这都不重要，重要的是，你们是否听过天道大人的传闻！”
　　“天道？”
　　“我好像听说过，当时假天使事件的时候，是天道大人戳破了他们的谎言！”
　　“啊！我也想起来了，是不是那个连续一周都在夜晚里出现，救治了很多必死患者的大神！”
　　“对对！我也记起来了，著名的本子慈善家如月群真先生就是被天道大神救活的！”
　　“你们这算什么，我还知道天道大人跟天兆大神是一对基佬呢！”
　　“天道大人跟天兆大神的本子我看过！”
　　画风往奇怪的方向跑去了，富坚义博连忙叫停。
　　“各位，既然你们知道天道大人的存在就好，我就是当时被天道大人救治的一员，并且大人他还赐予了我们圣歌，只要我们虔诚歌唱，天道大人一定会来帮助我们的！”
　　“是奇迹再现么，我是天道神教的！”
　　“好巧，我也是！”
　　冈本还有山田等人看呆了，这画风的转变太快了，不过至少是往着好的一方面转变就行。
　　“天道大人说过，唱的人越多，越虔诚，那么他就越能感受到，各位有没有办法把圣歌的歌词告诉其他避难所的人们？”
　　“我有！”
　　这时，一个小孩儿走了出来，他手里还抱着一台电脑。
　　“虽然天上的黑雾屏蔽了卫星信号，但我可以黑。。。连入tpc的地面信号基站，通过现在转播的信号，把歌曲传到世界各地的避难所。”
　　富坚义博伸手拍了拍少年的肩膀。
　　“那就拜托你了！”
　　少年席地而坐，打开了电脑操作了起来，很快，他的屏幕上就出现了亚特蒂斯号内部的画面。
　　野瑞看着入侵信号大惊。
　　“队长，有黑客侵入了我们的信号！”
　　居间惠连忙跑到野瑞身边，却看到了少年的脸惊讶了起来。
　　“知树！”
　　知树看着居间惠的脸，不好意思的挠了挠头。
　　“妈妈。。。”
　　“妈妈！！？？”
　　这声音同时在东京避难所跟亚特蒂斯号上面想起，知树没有过多解释，他是个十分懂事的孩子，连忙说道。
　　“妈妈，你们转播的那个频道防火墙太厉害了，能不能帮我开通个权限，我们这边需要把召唤天道大人的圣歌传授给全世界！”
　　“天道。。。。好！野瑞，给知树打开权限，出了问题。。”
　　“出了问题我来负责。”
　　泽井走到了这边笑着看向居间惠。
　　“总监。。”
　　泽井摇了摇头，微笑着看着屏幕里面的知树。
　　“小知树，我是tpc总监泽井，我相信你的判断，放手去做吧。”
　　“泽井爷爷。。谢谢！”
　　野瑞也咬了咬牙，给知树打开了权限，顺带把翻译器导入到了信号里面，世界各地的转播画面出现了知树的脸。
　　“各位世界的朋友，我是来自东京的知树，现在奥特曼遇到了危机。。。。。”
　　野瑞断开了与知树的通讯看着泽井跟居间惠。
　　“总监，队长，你们应该知道天道就是秦阳，为什么还。。。”
　　泽井依旧保持着那副笑容。
　　“为什么还欺骗世界的人民吗？”
　　野瑞没有说话，但已经代表了默认。
　　泽井拍了拍野瑞。
　　“我不认为我们在欺骗世界，原因你已经说了，天道就是秦阳，他虽然有时候很冒失，但从来没让我们失望过，不是吗？”
　　这时，转播画面里富坚义博已经把歌曲教给了全世界的人民，正带着他们一便又一遍的唱。
　　太平洋战场上，黑暗沃姆形态是真的耐揍，而且在这个黑暗的环境下面，变身没有时间限制。
　　纵使他身上已经伤痕累累，但是依旧没有倒下。
　　沃姆已经不知道第几次爬了起来，脚步虚浮，颤抖的抬起了手臂对着加坦杰厄勾了勾。
　　“你过来啊！”
　　加坦杰厄捏紧了拳头。
　　“你这个该死的三叶虫！我不信你能一直坚持下去！”
　　加坦杰厄再度瞬移到了沃姆面前，用左手掐住了他的脖子把他提了起来。
　　“咳咳。。。。嘿嘿，。。。。”
　　加坦杰厄没有给他说完的机会，右手凝聚出一发能量弹打在了他的头上。
　　“说啊！继续说啊！”
　　言罢，第二发光弹又打了过来。
　　“你不是很能说么！怎么不说了！”
　　“砰！”
　　第三发光弹。
　　“继续笑啊！”
　　加坦杰厄已经红了眼了，数千万年来，他的精神何时遭到过这样的侮辱。
　　第四发，第五发。。。第十发，每一发光弹都打到了沃姆的脑袋上面。
　　“哈。。哈。。”
　　加坦杰厄喘着粗气，别误会，不是累的，是被气的。
　　沃姆的气息极度萎靡，但还是伸出了左手扒在了加坦杰厄的掐住自己的手臂上，右手吃力的抬起，竖起了中指。
　　“孙。。。孙贼唉。。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　加坦杰厄抓狂了，把沃姆狠狠的砸在了地上，手脚并用全部招呼再了沃姆的身体上面。
　　恍惚间，沃姆听到了微弱的歌声。
　　【幻听？要死了吗。。算了，就这样吧，至少这家伙心里也不痛快。】
　　“沃姆。。”
　　“沃姆。”
　　“沃姆！”
　　原本沃姆那双红色的眼眸已经暗淡了下去，但是他听到了一个女人的呼唤，声音越来越强，最后几乎变成了呐喊。
　　“这是。。玛雅？！”
　　“沃姆，这是你教会我们的歌，我们没有失去希望！人类也没有失去希望，所以，你不要认输啊！”
　　玛雅的声音从亚特蒂斯号的扩音器传了出来，接着就是一阵激昂的音乐前奏。
　　熊本市的避难所里面，一个简易的舞台被搭建了起来，但是上面的乐器十分完全。
　　前奏自然是奇迹再现，但是经过了玛雅的改编，曲风从摇滚变成了恢宏大气的战歌。
　　“就像阳光，穿破黑夜！”
　　玛雅领唱，全世界的人民都在跟唱，就连吉冈那个老胖子也拿着纸扇唱了起来。
　　“黎明悄悄，划过天边！”
　　漆黑的天空之上，三道金色的光芒快速坠落，撞开了掐住沃姆的加坦杰厄。
　　“是你们！”
　　歌曲还没结束。
　　“谁的身影，穿梭轮回间！”
　　这时，全世界的人们身上泛起了点点金光。
　　“未来的路，就在脚下！”
　　海底的那一团光芒大胜，圣洁的气息传了出来。
　　“不要悲伤，不要害怕！”
　　无数的光芒从世界各地汇聚在了太平洋天上。
　　“充满信心，期盼着明天！”
　　光芒分做三股，两股冲入了海底，一股冲向了东京方向。
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停止不前！”
　　海底出现一股巨浪，两个光之巨人冲出了海面。
　　“穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边！”
　　一道蓝色的流光从东京冲了过来，汇聚在此。
　　六位巨人的光芒散去，加坦杰厄傻眼了，沃姆懵逼了。
　　“我去！两个迪迦！”
　　大古变成的迪迦也是一脸懵逼，怎么又出现了一个？
　　新出现的这个迪迦与大古所化的不一样，大古胸前的金色条纹只有两条，而这位，足足有五条。
　　迪迦只是对着大古点了点头，随后看着沃姆伸出了手。
　　“沃姆，按照三千万年前的约定，我们回来了。”
　　而他身边两个，一个全身红色满身肌肉，正是巨力战士赫劳奥特曼，另一个全身蓝色，身材匀称和谐，正是极光战士阿基雷斯。
　　沃姆茫然的抓着迪迦本尊的手站了起来。
　　“幸会幸会。”
　　阿基雷斯莫名的后退了一步，似乎这句话好像会吃人一般，赫劳也悄悄往正木的方向挪了一步。
　　沃姆：“(°ー°〃)”
　　迪迦拉回了话题。
　　“先把加坦杰厄解决了吧，这恩怨拖了太久了。”
　　正木身上的黑色已经消失了，取而代之的是红银的配色，而最后一位蓝色的奥特曼，沃姆看了他一眼。
　　“哥们儿，你哪位？”
　　蓝色奥特曼无奈的道。
　　“我是桐野。。。”
　　“哦。。啊？！飞鸟呢！？”
　　桐野倾听了一下，冲沃姆说到。
　　“他还在东京避难所，跟大家吹嘘说教官从来不单挑，只打群架。”
　　“我问这个了吗？！”
　　加坦杰厄可不会让他们聊天聊下去，身上燃起了黑色的气焰。
　　“三千万年前的余孽也回来了，正好，都给我去死！”
　　迪迦正色道。
　　“哪怕过去了三千万年，他还是这么强，大家都小心一些，别被他的攻击打到了。”
　　沃姆走到了最前面。
　　“放心，他的伤害我来抗，你们全力输出。”
　　正木虽然已经悔悟了，但是依旧看沃姆不爽，毕竟自己两次的菊花残都是沃姆给他唱的。
　　“你说你抗就你抗，加坦杰厄又不是傻子。”
　　沃姆回头看了正木一眼。
　　“我说我抗就我抗，我可是专业的MT，拉怪稳的一批。”
　　加坦杰厄用黑暗能量凝聚出了一把长剑。
　　“迪迦！我先杀了你！”
　　沃姆冲了过去，加坦杰厄对着沃姆就是一发能量弹。
　　“滚！一会儿再收拾你！”
　　沃姆躲开了这一发光弹后，飞到了加坦杰厄的右边，对他遥遥的喊了一句。
　　“邪神！尼玛死了！”
　　加坦杰厄：“Σ(｀д′*ノ)ノ我杀了你！”
　　沃姆：“略略略略略略。”

第八十五章，加坦杰厄最终形态
　　加坦杰厄直接一个直角加速转弯朝着沃姆冲了过来，沃姆对着海面就扎了进去。
　　“哪里跑！”
　　加坦杰厄左手五指张开，对着海面就是虚抓，一股巨大的还龙卷升了起来，同时把沃姆也顶了出来。
　　“死啊！”
　　接着，他挥舞起手里的长剑，扫向了沃姆的身子。
　　“秘技，百分百空手接白刃！”
　　沃姆对着剑身拍去，双手刚好夹住了这把长剑。
　　“我丢。。。”
　　接是接住了，但是刚刚碰到剑身的瞬间，一股刺痛的灼烧感传了过来，这把剑没有实体，而是加坦杰厄的黑暗能量凝聚的。
　　“沃姆！你死定了！”
　　沃姆不敢松手，哪怕双手都开始冒起了青烟，他也牢牢夹住了这把长剑。
　　“嘿，我死不死不知道，但是你死定了。”
　　“到底是谁给你正面面对我的勇气！”
　　“好说，梁静茹给我的，对了，不知道你有没有我肉？”
　　沃姆话音刚落，六道金色的光柱从加坦杰厄后面打到了他的背上，爆出了惊人的火花。
　　“啊！”
　　趁着加坦杰厄吃痛，沃姆连忙松开了手掌往后面褪去。
　　烟雾消失，加坦杰厄的后背出现了一个异常狰狞的疤痕，丝丝黑色的能量不断涌动。
　　“秦阳，没事吧。”
　　大古有些担心到，沃姆看了眼自己的手掌，胸口一道黑色的光波照了出来，手掌上面的伤痕很快就消失了。
　　“现在没事了，不过你们居然没有直接杀了他。”
　　迪迦本尊警惕的看着加坦杰厄。
　　“不对，刚刚那一下被他防住了。”
　　加坦杰厄转过了身子，一面半透明的壁垒出现在了他的身前，刚刚就是这个帮助加坦杰厄挡下了大半的攻击。
　　“吾的追随者啊！醒来吧！”
　　“哗啦！”
　　大海里面升起了一座巨大的金字塔建筑，随后成堆的佐加从里面飞了出来。
　　迪迦大惊。
　　“这是。。。露露耶！”
　　事情还没有结束，金字塔表面的土层开始崩溃，露出了里面的三尊石像，比起现在处于闪耀状态的迪迦等人，这三尊五十米高的石像不算什么，但迪迦却愣住了。
　　“卡蜜拉。。”
　　赫劳也惊讶道。
　　“当年沃姆说的没错，卡蜜拉没死。”
　　阿基雷斯看着悬浮在三尊石巨人上空的加坦杰厄，有种不祥的预感。
　　“就连达拉姆跟希特拉也在，他这是想用他们来威胁我们么？”
　　加坦杰厄双手摊开，看着下方的六人。
　　“迪迦！看看这是谁！”
　　迪迦往前了一步。
　　“加坦杰厄！你当年不是杀了他们么！”
　　“哈哈哈哈，确实，我是想杀了他们，身为背叛者，他们该死，但是我突然改变主意了，昔日的同伴互相残杀啊啊啊啊啊啊！”
　　沃姆不知道何时出现在了加坦杰厄下方，而那把四十米长的充能长剑此刻变得一片漆黑，正插在了加坦杰厄的皮肤上。
　　“嘶，你这家伙屁股怎么这么硬，我都用尽全力了，才插进去这么一点点？”
　　“沃姆！”
　　加坦杰厄全身爆出了惊人的力量，一把抽出了插在自己身上的剑后掰断丢在下面。
　　“西内！西内！西内！西内！”
　　加坦杰厄现在是真的啥也不顾了，本来想给迪迦来点精神折磨，但是现在，不管是发什么了什么，他必杀沃姆！
　　加坦杰厄没有再度凝聚出光剑，拳头如同雨点般砸向了沃姆，速度快到出现了无数的残影。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　沃姆的反应有些跟不上，双手交叉护在自己身前，但依旧被打的生痛。
　　“铮！”
　　一道清脆的出鞘声传了过来，加坦杰厄的脸上出现了一条浅浅的疤痕。
　　黑色的巴莱鲁出现在了沃姆面前，手里的长刀指着加坦杰厄。
　　“沃姆，不好意思来晚了。”
　　沃姆：“(。_。)”【黑暗沃姆80米，巨大化巴莱鲁50米。】
　　“蝼蚁，佐加大军，给我杀了他们！”
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　突然，天空上成千上万的小型佐加被快速击杀，亚特蒂斯号，胜利飞燕号，罗罗，奥比克，良介，加库玛，加佐特还有无数的战列舰炮火，全部都倾泻在了那些佐加的身上。
　　“秦阳！这些家伙就交给我们了！”
　　沃姆甩了甩手臂。
　　“呵，看来我们这边人也不少啊。”
　　“混蛋！我才是唯一的主宰！”
　　“轰！”
　　迪迦等人再度释放出光线打在了加坦杰厄的身上，但依旧被加坦杰厄那个奇特的护盾挡下了。
　　“沃姆，那是空间的力量，那家伙把空间压缩到了极致，大古他们的攻击如果落在了他身上肯定是可以击杀他的，但是不破除他的空间屏障，只能是白白消耗能量。”
　　巴莱鲁见多识广，一眼就看出了那个护盾的构成。
　　“也对，他的肉身再强也有个极限，不然刚刚我不可能捅到他。。。。有了！”
　　加坦杰厄大手一挥，一道巨大的黑色月牙飞向了迪迦他们，但还是被他们用光铸造的护盾抵挡了下来。
　　“迪迦，除了沃姆以外，你是我最不能原谅的，你原本是最优秀的黑暗战士，却成为了背叛者，看着吧，你最爱的卡蜜拉，我现在就把她变成黑暗的奴仆！”
　　加坦杰厄手心出现了一股黑气，但是跟之前那个黑暗意志的那种黑雾又有些不同，两者不是一个体系的。
　　黑雾很快就笼罩了下面的石台，一股强大的黑暗波动传了出来。
　　“来吧，我的黑暗战士，帮助我，杀了他们！”
　　“三年不拉稀，黑暗沃姆版！”
　　加坦杰厄预料的友军没有出现，黑雾里确实出现了一个黑暗的战士，他双手交叉放在了胸前，一道X形状的黑红光线从下面打到了加坦杰厄的后面。
　　“啊啊！”
　　“大古！”
　　大古等人连忙反应了过来，第三次汇聚出能量射线打中了加坦杰厄的胸口。
　　“轰！”
　　加坦杰厄的身体瞬间爆开，大量的黑雾散发，但是扩散到了一半，这些黑雾再度汇聚，连同天上的黑雾一起融合在了一起。
　　阳光再度降临到了地球，但是没人欢呼，因为那些黑雾变成了一个巨大的茧子。
　　“咔嚓。”
　　黑茧破裂，一双巨大的恶魔之翼伸展了出来。
　　“你们。。是第一个逼我露出这个形态的。。。很好，很好。”
　　再度出现的加坦杰厄身子又壮实了一圈儿，背部多出了巨大的翅膀，身上的铠甲已经脱落，关节的位置都伸长出了森白的骨刺。
　　“这是。。进化了！”
　　正木感觉着这股力量，内心竟然出现了莫名的畏惧。
　　而加坦杰厄的形象与传说中的恶魔一模一样，哪怕现在天上有种明媚的太阳，但大家心里都出现了恐惧的情绪。
　　沃姆看到迪迦几人身上的金光开始慢慢退散，这是人们害怕的表现。
　　迪迦飞到沃姆身边。
　　“这个感觉。。除非是灭星级别的攻击，否则无法战胜它，我们赶回来已经消耗了太多力量。。。。”
　　“不，我们有大古，他虽然是你后辈，但是论光来说，他是不会输给任何人的！”
　　迪迦看了一眼大古。
　　“你是说让全世界的人完全与他融合在一起，成为真正的闪耀形态吗？可是。。。有些难啊。”
　　沃姆抬头看着缓缓落到海面上的加坦杰厄。
　　“人类虽然有时候很可耻，很自私，但是到了关键时刻，他们不会掉链子的。”
　　“你打算怎么做？”
　　沃姆看着天上的亚特蒂斯号。
　　“交给我吧。”

第八十六章，沃姆之死
　　“世界的人们，吾乃天道。”
　　沃姆把自己的念力链接到了亚特蒂斯号的信号上面，把自己的话传给了全世界的人民。
　　“汝等的呼唤，吾以聆听，黑暗已经被吾破除，恶魔无法躲藏在暗处，看吧，他正处在了阳光之下。”
　　“天道大人。。是天道大人！”
　　“天道大人听到了我们的声音了！”
　　“不对啊，之前玛雅不是说圣歌是沃姆奥特曼传播的吗？”
　　“你个白痴，天道大人是天道大人，沃姆奥特曼是沃姆奥特曼，只是玛雅所知道的圣歌是沃姆奥特曼教给她的，你这阅读理解不及格啊。”
　　“是。。是这样吗？”
　　“就是这样，沃姆奥特曼可能是天道大人的朋友。”
　　“原来如此！”
　　避难所的一切沃姆不清楚，他继续着他的神棍演讲。
　　“吾将降临到地球，吾之挚友迪迦奥特曼愿意容纳吾之威能，诸君，再次虔诚的齐唱圣歌吧，把迪迦想象成吾，为吾开始启天界与人界的通道吧！”
　　“果然！奥特曼跟天道大人是朋友！”
　　“可是，就算是天道大人，那个恶魔太恐怖了，能行么？”
　　“这你就不懂了，天道大人专门追杀恶魔，我们赢定了！”
　　虽然一开始有很多怀疑的声音，但是架不住那些坚定的脑补怪，慢慢的，他们的身上再度出现了金光。
　　这一次，他们身上出现的不是点点光芒，而是所有人都化作了光柱，比起之前还要明亮！
　　沃姆感受到了远处绽放的光芒，连忙说道。
　　“汝等虔诚之心，必能战胜邪恶，来吧，与吾同战！大声呼唤迪迦之名！”
　　“迪迦！*N”
　　这一刻，太平洋被金色的光辉笼罩，加坦杰厄拍打双翼飞上了对流层，才脱离了金光的范围。
　　“这是什么东西！”
　　金光全部汇聚到了大古的胸口，正木几人对视了一眼，五位奥特曼还原成最为纯粹的光一同汇聚到了大古体内。
　　“嗡！”
　　最后一缕金光进入了大古体内后，他的身上已经变成了纯粹的白色。
　　“加坦杰厄！”
　　闪耀迪迦冲上了天空，一脚踹到了加坦杰厄的肚子上面。
　　“咳啊。。。怎么可能！”
　　“没什么不可能，光芒，终将驱散黑暗！”
　　说完，又是一拳把加坦杰厄打到太空里面。
　　沃姆跟巴莱鲁，一个抱着亚特蒂斯号，一个拿着俩胜利飞燕号缓缓落到了地面。
　　“真是的，你们这些开飞机的凑什么热闹。。。”
　　沃姆有些无语的把亚特蒂斯号缓缓放在了地上，透过窗户，可以到了里面已经晕倒的泽井等人。
　　“沃姆，这下应该结束了。”
　　沃姆伸了个懒腰，靠在了旁边一座断崖上面。
　　“是啊，终于可以回家了。。对了，要去光之国玩儿玩儿吗？”
　　“以后吧，等回去了，我要去拜访一位前辈，把这里的事情告诉他。”
　　“那行，反正到时候你来光之国就说找亚斯，那是我老爹的名字，到时候我来接你。”
　　“一言为定。”
　　“砰！”
　　突然，天空上传来了惊人的波动。
　　宇宙里，闪耀迪迦胸前亮起了九颗星，随后一发闪耀哉佩利敖光线飞速冲向了加坦杰厄。
　　“该死的光！”
　　加坦杰厄也发出一道血色的光线与之对撞在了一起，可惜，虽然他的光线威力也很强大，但是！他站在了左边！
　　一金一红两道光线僵持了大概五秒，闪耀迪迦用力往前推了一下。
　　“让你看看，人类的力量！”
　　平衡的状态瞬间打破，金色的流光以摧枯拉朽的速度把血色的光线给压了回去。
　　“啊！”
　　加坦杰厄的胸口出现了一个巨大的空洞。
　　“就算是死！我也要拉着整个地球给我陪葬！”
　　气息萎靡的加坦杰厄剩下的身体开始膨胀，一股毁灭的波动传了出来，同时他用尽最后的力气拍动翅膀，往地球方向坠落过去。
　　“哈哈哈哈，迪迦，你想要保护的东西，我现在就给你摧毁。。。”
　　“surprise！”
　　加坦杰厄话还没说完，地面上一个黑点飞快的冲了上来抵住了他，一段缓冲过后，加坦杰厄的残躯被沃姆再度推回了宇宙。
　　“沃姆！我艹%#@*“！*~；）/”
　　推动着加坦杰厄的沃姆笑嘻嘻的回道。
　　“唉！堂堂邪神爆什么粗口，好了，到了，再见。。不，再也不见。”
　　沃姆把加坦杰厄推回到了宇宙后，撒手就要离开。
　　谁知道加坦杰厄跟回光返照一般，双手抱住了沃姆。
　　“我去！撒手！我不搞基！”
　　“只有你。。。沃姆！只有你我不会放过，一次又一次，每次都是你坏了我的事情！跟我一起去死吧！”
　　“沃姆！”
　　巴莱鲁跟闪耀迪迦飞快冲了过来，但是晚了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，来不及了，死！”
　　“嘣！”
　　加坦杰厄带着沃姆直接爆炸了开来，能量散去，原地留下了一个微型黑洞，随后慢慢恢复到了平静。
　　这里变得十分空旷，除去残留的波动，看不到任何东西，不管是沃姆，还是加坦杰厄，他们连一点尸体的残留都没有，就这样消失在了世界之上。
　　“沃姆！”
　　“秦阳！”
　　。。。。。。。
　　光之国宇宙。
　　正在观测恒星的亚斯突然心里一寒。
　　“这感觉。。。沃姆，你个臭小子别吓老子啊。”
　　“亚斯。”
　　亚斯转过了头，却是赛文在他的后面。
　　“赛文，怎么了？”
　　“我决定了，再去一趟地球！”
　　亚斯笑了笑。
　　“大队长那边同意了？”
　　“申请已经递上去了，如果没什么意外，应该可以。”
　　“那挺好的，赛罗那小子呢？”
　　赛文眼神有些暗淡。
　　“他。。。。犯错了。”
　　“犯什么错？”
　　“就在刚刚，他偷偷跑到了火花塔里去了。。。。”
　　“这叫什么错，小孩儿喜欢乱窜很正常。”
　　“不！他想去触摸等离子火花！要不是我一直暗中跟着他，他已经摸上去了！”
　　亚斯放下了手里的仪器。
　　“赛罗呢。”
　　“被带走了，暂时关在牢里。”
　　“你关的？”
　　“。。。。是。”
　　“砰！”
　　亚斯一拳打在了赛文脸上。
　　赛文：“？？？？？”
　　亚斯转过了身。
　　“如果赛罗从小有人教导，也不会变成这样。”
　　赛文正色道。
　　“我不会让他成为下一个贝利亚！”
　　亚斯叹了口气。
　　“你走吧，我还有事。”
　　“打扰了。”
　　赛文离开后，亚斯笑了起来。
　　“嚯嚯嚯，太爽了，赛文啊，不愧是我的好兄弟，在我最烦的时候能来让我揍一下。”

第八十七章，三千万年前
　　“吸溜。。”
　　躺在草地上的沃姆感觉脸上有些湿润，下意识擦了一下脸。
　　“吸溜。。”
　　“什么东。。。卧槽！”
　　沃姆睁开了眼睛，发现了一条巨大的舌头带着哈喇子舔在了自己脸上，当下一个翻滚。。
　　“啊！额滴屁股啊！”
　　剧烈的疼痛让沃姆眼泪都渗出来了，右手扶着自己的屁股惨叫着。
　　加坦杰厄自爆的时候，他的护腕在一瞬间打开了一条通道，把他传送到了里面，只是开启通道的能量是消耗的他自己的能量，进去之后就昏迷了。
　　现在的痛倒不是大战的后遗症，而是他的屁股刚好坐到了一块尖锐的石头上面。
　　“嘶。。。这难道就是善恶到头终有报么。”
　　沃姆捡起了那块儿石头，把它丢了出去，这才看清楚刚刚添自己的，是一只长着双翼的野兽。
　　这野兽身长在两米这样，四肢健硕，脑袋有些类似熊又有些类似狮子，正憨厚的蹲在原地看着沃姆。
　　“这是什么物种。。是你救了我么，谢啦。”
　　沃姆擦了一把脸，对这野兽友好的挥了挥手，野兽也乖乖爬了过来，在接近沃姆的瞬间，张开了血盆大口咬了过去。
　　天色慢慢变黑了，沃姆找了个空旷的地方，捡柴生火，旁边是一头已经扒了皮的猎物，而他手上正拿着一把石头磨成的刀具。
　　“幸好我带了一小瓶沃姆无敌调味粉(齐拉杰)，不然没调味料还真难办。”
　　沃姆架好了一个简易的烧烤架后，起身去搬动猎物，这猎物背上有两道深深疤痕，只能看出是一头四足野兽。
　　“emmm，身子用这个架子就够了，还有俩翅膀。。。嘶，没有孜然辣椒面啊。。。。算了，就这样吧，再搭两个烧烤架好了。”
　　说干就干，沃姆回到林子里面再度找了些木头回到自己的简易营地，搭了两个小一号的烧烤架，并且给架子下面生好了火。
　　“搞定。”
　　沃姆满意的拍了拍手，转身从一边扒下的皮上面拿出两个一米多长的肉翅，某沃姓人员表示这翅膀是路上捡到的。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是烧烤的小行家，刷油撒盐翻一下，今天的烤肉味真好～”
　　沃姆一边转动烧烤架，一边唱歌，十分惬意自在，突然间，他愣住了。
　　“卧槽！我为什么在这里烧烤啊！这里到底是哪里啊！”
　　在沃某人终于想起自己该干什么的时候，搭配了齐拉杰的烤肉香味票到了沃姆鼻子里面。
　　“嘶。。哈。。。算了，吃饱了再说。”
　　人生就是这么的奇妙，沃姆正吃到一半的时候，突然后面的林子里面传来了很大的动静。
　　“我去，什么鬼？”
　　沃姆放下了手里的肉，抄起了一旁的石刀，又捡起了一块儿石头，做出了警惕的动作。
　　这是，他面对的一个灌木丛被大力剥开，一个白色的身影窜了出来。
　　“啊打！”
　　沃姆眼疾手快，直接扔出了手里的石头正中了这身影的头部，直接让他晕了过去。
　　“坏了，是个人！”
　　这时，后面的灌木丛里面传来了几个男人的声音。
　　“队长！快跑！”
　　“他们来了！”
　　当这群男人冲出来的时候，看见了这样一幕。
　　一个黑衣青年正抱着那个白衣人。。白衣女人，而那个白衣女人额头有着一个口子，血不断的流了下来。
　　“队长！”
　　“喂！你是谁！你把我们队长怎么样了！”
　　沃姆做出了一副沉痛的表情。
　　“抱歉。。。就差一点点，刚刚有个人突然袭击了她，可恶！要是我反应再快一点。。。”
　　看着沃姆捶地哀痛的表情，这几个大老爷们相信了。
　　“到底是谁干的！你看到他去哪里了吗！”
　　沃姆随便指了一个方向。
　　“那边。”
　　“菲力，现在不是说这个的时候，赶快先带着队长离开，他们过来了！”
　　“他们？”
　　称作菲力的壮汉虽然穿的很朴素，但是他手上却拿着一把科技感十足的枪械，这把枪没有弹夹，枪身上有一块儿乳白色的晶体。
　　【那是。。光？！】
　　沃姆感觉到了最纯粹的光能，还没来得及仔细探查的时候，又是一对人马冲了过来。
　　“嘿嘿嘿，跑啊，怎么不跑了？”
　　菲力举着枪咬着牙。
　　“你们带着队长离开，我来挡住他们！”
　　“好！”
　　对于他们来说，这个事情已经是很平常的了，牺牲自己来保护队长，是经常发生的事情。
　　“刷！”
　　突然，沃姆身后出现了一个瘦弱的男子，他目光阴翳的看着他们。
　　“你们跑不掉的，今天幽怜必须死。”
　　沃姆愣住了，仔细看了一眼被自己砸晕的女子，发现她的脸跟居间惠几乎一模一样，就是要年轻很多。
　　“她是幽怜？”
　　沃姆的询问引起了两波人马的注意，菲力说到。
　　“你这不是废话么，看你身上没有黑暗的波动，你怎么可能不知道队长？”
　　“我没有黑暗的波动？”
　　沃姆下意识看了一眼自己右手，发现那个黑色的纹身已经十分淡化了。
　　【如果说这个幽怜就是三千万年前的幽怜话，那我这是在三千万年前？！这尼玛。。。没这黑暗护腕的力量，我岂不是回不去了？】
　　而后面出现的那一帮子人看着沃姆嘲笑道。
　　“哈哈哈哈，看看，你们防卫军的人都被吓傻了，连自己的首领都不认识了。”
　　说着，眼前的这个壮汉掏出了一把同样具有科技感的枪，只不过枪上面的晶体是黑色的。
　　“嘶。。”
　　在黑色晶体出现的瞬间，沃姆右手腕发出了一股凉意。
　　【黑暗护腕有反应？难道那个晶体的能量可以被黑暗护腕吸收？！如果这样的话。。。】
　　沃姆抬起了脑袋，看着面前的这个壮汉，露出了人畜无害的微笑。
　　“这位大哥，怎么称呼啊？”
　　壮汉似乎听到了什么好玩儿的事情一样。
　　“哈哈哈哈，你叫我大哥？”
　　菲力也一脸震惊的看着沃姆。
　　“你这是要投靠黑暗了吗？”
　　壮汉撇了一眼菲力
　　“哼，我们黑暗一族实力强劲，投靠我们是明智的选择。”
　　沃姆眼睛一亮。
　　“实力强劲？意思是这种黑暗能量体你们有很多？”
　　“你是说暗能块？呵，我们的暗能取之不尽！”
　　“真的吗！太好了。”
　　壮汉很满意沃姆的表现。
　　“小子，你很懂事儿嘛，来，跟着老子混，保证你吃香的喝辣的。”
　　“这感情好，不知道老大怎么称呼？”
　　“叫我赫劳就行！”
　　“赫劳！？”
　　“怎么了，你听过本大爷的名字？”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“没。。那啥，幸会幸会啊。。”
　　沃姆说着伸出了手，赫劳还没明白这是什么意思，下一秒，他就被沃姆按在了地上，而他的枪不知道什么时候出现在了沃姆手里。
　　“你想干什么！”
　　之前在后面的男子瞬间冲到了沃姆面前，手里出现了两把带着黑色能量块儿的短刀。
　　“你是阿基雷斯？”
　　男子皱了一下眉头。
　　“我不是，你认识阿基雷斯？”
　　“那你是谁？”
　　“希特拉。”
　　沃姆想了好一会儿，才想起来这个希特拉就是当成卡蜜拉身边的一马仔。
　　“原来是你，幸会幸会。”
　　希特拉举起两把短刀横在胸前。
　　“放开赫劳。”
　　“我不！”
　　“你到底想干什么？”
　　沃姆三两下就把那个黑色的晶体拆了下来。
　　“你还看不出来么？打劫啊。”

第八十八章，第三位光之巨人
　　“打劫？”
　　希特拉一时间没有反应过来，平时都是他们打劫别人，现在怎么变成被人打劫了？
　　“快，把你们身上的这个暗能块儿交出来，不然我可就动手了。”
　　虽然沃姆知道赫劳以后会是自己的同伴，但是现在还不是，先把黑暗护腕弄好了再说其他的。
　　希特拉有些恼怒，挥舞着短刀冲了过来，沃姆反手提起刚刚被摁在地上的赫劳扔了过去。
　　“呸！竟然敢骗我，给我杀了他！”
　　赫劳一边的人全都掏出了自己的武器，冲向了沃姆。
　　“biubiu！”
　　菲力等人自然不会看着，也举起了武器开始还击。
　　“抱歉，刚刚误会你了，你的武器呢？”
　　菲力拉着沃姆躲到了一颗树后面身边询问道。
　　“我。。武器不见了。”
　　“怎么这么粗心，武器倒是其次，最主要的是光能块，这是很宝贵的物资啊，算了，我这里还有一把光能匕首，你将就用一下。”
　　菲力给沃姆递上了一把匕首，手柄处镶嵌着一颗光能块。
　　“谢啦。。。。等等，为什么没有光能块？”
　　菲力朝着对方开出一枪后躲了回来。
　　“什么？不可能啊，虽然那块儿不算很大，但是已经足够打出五十发能量弹了啊，我还没用过呢。。”
　　话是这么说，但是沃姆手里的匕首凹槽位置确实是空的。
　　沃姆装作不在意的模样扯了扯左手上面的衣袖，似乎是想挡住什么东西。
　　“没有就算了吧，我一样可以战斗。”
　　菲力是个老实人。
　　“那怎么能行！他们都有暗能护盾，刚刚你只是出其不意，没有让赫劳开启，现在如果没有光能你伤都伤不了他。”
　　沃姆把头探了出去，发现赫劳他们身上确实多出了一层黑色的薄膜。
　　“那你们怎么没有这个东西？”
　　菲力看了眼昏迷的幽怜。
　　“没办法，光能块太少了，经不起挥霍，最主要的要是提供给光之巨人。”
　　“光之巨人？你们有多少光之巨人？”
　　菲力奇怪的看了一眼沃姆。
　　“你真不知道？”
　　“我从小在野外长大。”
　　“原来你是遗失之子，难怪，光之巨人。。。哎，我也不知道，黑暗与光明的大战已经持续了数百年，光之巨人跟黑暗巨人陨落了不少，但是黑暗巨人人数众多，目前我们所知道的光之巨人，只有两位。”
　　“才两个？”
　　“这也是没办法的事情，能够接受光能块的适格者太少了，现在只有极光战士，也就是你刚刚提到的阿基雷斯，以及力量战士，达拉姆这两位光之巨人了。”
　　“哦。。纳尼！？”
　　“你怎么了？”
　　“你说达拉姆。。。就是那个达拉姆？他是光之巨人？”
　　“砰！”
　　一发能量弹打到了沃姆他们旁边的地面上。
　　“那个黑衣小子！还有菲力，给老子滚出来！”
　　“算了，这边解决了再说。”
　　沃姆左拳已经握紧，思考着如何杀进对面，这时，赫劳暴躁的从怀里掏出了一根黑红色的神光棒。
　　“跟个老鼠一样，不玩儿了！反正幽怜也在这里，就算是浪费一块儿暗能块儿，今天你们也必须死！啊！”
　　赫劳举起了神光棒，黑色的闪电劈落，一个五十米高的红黑色巨人出现在了沃姆面前。
　　“这是。。。赫劳？我怎么感觉这个更像是达拉姆！”
　　看着赫劳变身的模样，沃姆震惊了，他跟以前最终圣战里面的达拉姆兼职一模一样，跟之前一起对付加坦杰厄时候的赫劳相差太多了，那个赫劳长得十分圆润，这个却棱角分明。
　　“所以你到底在说什么啊，快跑！赫劳是黑暗巨人，他变身之后我们不是对手，只有等达拉姆或者阿基雷斯才能对付他！”
　　“砰！”
　　又是一道黑色的闪电，一身黑紫色的希特拉堵住了沃姆等人的退路。
　　“完蛋。。。希特拉也变身了。。。”
　　沃姆感应了一下，他感觉不管是希特拉还是赫劳。。。好像都不是很强的样子。
　　就算是三千万年后，赫劳修行之后更强了，但是三千万年前也不该这么弱吧，这个感觉就跟基里艾洛德人一样，沃姆感觉自己完全可以打十个。
　　“菲力，黑暗巨人怎么这么弱？”
　　“弱？！”
　　菲力感觉沃姆疯了，当下懒得跟他解释，抓着他就准备跑，沃姆却挣开了菲力的手。
　　“菲力，把你的枪给我，我来对付他们。”
　　“不行！你是遗失之子(不是什么高大上的东西，简单来说，就是孤儿)，并非警备队的成员，没有义务留下来殿后！”
　　沃姆：“。。。。。”
　　沃姆不想解释太多，直接枪过了菲力手里的枪，取下了光能块。
　　“好了，你们原地待着吧，我去去就回。”
　　沃姆右手不断的拋着光能块儿，同时一步一步走到了希特拉跟赫劳面前。
　　“小子，你来送死了吗，但是晚了，我要折磨你三天三夜，让你以最痛苦的模样死去！”
　　沃姆抬头看着赫劳，接住了抛起来的光能块，用力拍在了自己左腕上面，光芒瞬间绽放！
　　菲力等人感受着这个波动，眼眶都要湿润了。
　　“这。。。这是光之巨人的波动！他是第三位光之巨人！”
　　感受光明护腕能量恢复后，沃姆嘴角一勾，举起了左手。
　　“沃姆！”
　　巨大而明亮的光柱升起，光柱散去之后，沃姆消失在了原地。
　　“人呢？！”
　　“小子，滚出来！”
　　“嗡！”
　　突然，原本漆黑的夜空上面出现一道道橙色的极光，点点光辉洒落下来。
　　一个五十米高红银相间的巨人，以单膝落地的姿势降落到了地面上，掀起了一阵狂风，压倒了两边的灌木丛，其中还有几块儿小石头被震飞，砸到了昏迷的幽怜身上。
　　沃姆没有看到这些，反正逼格到位了就行了。
　　他缓缓的站了起来，看着自己面前的两个黑暗奥特曼，右手虚握，伸出了食指指着他们。
　　随后左脚往后面滑了一小步，微微侧身，同时手掌翻了一下，语气淡然而又带着强烈的自信说到。
　　“撒，来细数你们的罪恶吧。”

第八十九章，心善的巨人
　　“没见过的巨人？警备军什么时候出现了新的适格者了？”
　　赫劳锤了一下双拳。
　　“你管他那么多，我们两个打他一个，正好把这个家伙消。。。”
　　“砰！”
　　沃姆淡然的收回了拳头。
　　“为什么你们都喜欢打架之前哔哔呢？”
　　希特拉见状双臂的臂刃蒙上了一层黑色的能量，以极快的速度切向了沃姆咽喉。
　　沃姆只是一个侧身，就轻而易举的抓住了希特拉的手腕，希特拉急忙变招，另外一只手从下往上用力挥动。
　　沃姆一个后仰再次躲开了他的攻击，顺带借力一个后翻，脚尖勾住了希特拉的脖子，把希特拉甩飞了出去。
　　站起了身后沃姆甩了甩手。
　　“讲真的。。你们是我见过最差的一届奥特曼，简直就是拉低了奥特曼的平均水平。”
　　下方观战的菲力等人也是又惊又喜。
　　“这个新的巨人，好强！”
　　“是啊，战斗风格老练，说不定他可以把赫劳跟希特拉给解决掉！”
　　“太好了，我们有希望了！”
　　战场上赫劳跟希特拉爬了起来，站在了一起。
　　“赫劳，小心，他的战力恐怕可以跟迪迦媲美！”
　　赫劳揉了揉自己的鼻子看着沃姆。
　　“你这家伙到底什么来头！”
　　沃姆往前走了两步。
　　“我只是一个路过的奥特曼，给我记好了。”(此处应有BGM。)
　　“什么玩意儿！敢不敢报上你的名字！”
　　沃姆想擦一下剑，但发现充能剑没有带过来，只能擦了一下嘴角做出了战斗准备。
　　“我叫沃姆，你们也可以叫我沃帝哥。”
　　“沃姆！拿命来！”
　　赫劳双拳凝聚出暗红色的能量，直冲了过来，希特拉也飞到了天空，手上两把臂刃也蕴藏着能量。
　　沃姆冷哼一声。
　　“没用的，我的拳法已经到达了至高境界，你们两个挡不住我的拳。”
　　说完，沃姆的双拳也汇聚了橙色的能量。
　　“去死！”
　　赫劳纵身跃起，汇聚了力量的拳头用力挥向了沃姆的脑袋，跳起来的目的就是为了防沃姆的拳，他毕竟是个战士，自然明白从上往下的拳头比起从下往上的拳头更有力，所以先发制人占据了高点。
　　“噹！”
　　天上正在下落的希特拉没有看清，只听见了一声闷响，随后赫劳就趴下了。
　　“他什么时候出的拳？！速度竟然快到我都没看清，不过，如果真的用拳头对付我，可是要吃亏的。”
　　希特拉加快了坠落的速度，双手并拢护在了面前，两把臂刃并排，对着沃姆的天灵盖扎了下去。
　　沃姆飞身迎了上去，一个后仰平移避开了要害，随后化掌成刀高高举起。
　　“爆鸡手刀！”
　　“砰！”
　　由于希特拉是头朝下腿在上，沃姆这一记汇聚了卡修利斯能量的手刀稳准狠的砍在了希特拉两腿中间。
　　“呜～！”
　　希特拉瞬间感觉自己可能失去了某种重要的东西，伴随着剧烈的疼痛，发出一声跟小狗一样的哼声。
　　“轰！”
　　希特拉失去了平衡，直接载到了地面上，落到的时候，他看到了赫劳一脸痛苦的捂住了下半身，心理居然有了一丝平衡。
　　沃姆拍了拍手，看着两个倒在地上不断抽搐的奥特曼撇了撇嘴。
　　“你们也不经打啊。”
　　这时，菲力突然冲沃姆喊到。
　　“巨人！快杀了他们！不然他们就跑了！”
　　“杀了他们？”
　　沃姆愣了一下，这些都是未来的战友，虽然希特拉并未一起作战过，但是从迪迦他们的反应来看，希特拉跟达拉姆甚至是卡蜜拉都是一起的，所以当时加坦杰厄要黑化卡蜜拉三人石像的时候，他让巴莱鲁悄悄把他们都转移走了。
　　而且还有一点就是，这个世界的水好像很深，原本沃姆认为黑暗阵营是迪迦，卡蜜拉，希特拉，达拉姆，光明阵营的是赫劳跟阿基雷斯。
　　怎么到了现在变成了赫拉跟希特拉是黑暗阵营，达拉姆跟阿基雷斯是光明阵营的，他决定在把这一切都理解透彻之前，他不会随意乱杀人，再有，他现在最主要的就是收集暗能块儿回到未来。
　　“哦诺累沃姆！你给我记住！”
　　希特拉站了起来，怨恨的看着沃姆说道，只是声音莫名的有些尖细。
　　随后他抓着赫劳化作了两团光芒快速离开，沃姆也没有追的意思，跑就跑吧，无所谓了。
　　菲力到没有责怪沃姆，只是有些惋惜，毕竟击杀一个奥特曼在他们看来是很难的。
　　沃姆转身走到了之前赫劳他们一帮人面前，蹲了下来。
　　“现在，给你们十秒钟的时间，把你们所有的暗能块给我。”
　　菲力有些疑惑。
　　“巨人，你要暗能块做什么，那是黑暗的能量，你无法使用啊。”
　　“我自有大用，而且我说过吧，打劫！”
　　赫劳跟阿基雷斯跑走后，这些人脸上都是惊恐，因为他们双方之间都是不死不休的，现在沃姆居然没有立刻下杀手，对于他们来说简直就是恩赐，十秒不到，总共二十颗婴儿拳头大小的暗能块被丢在了地上。
　　沃姆满意的点了点头，用念力操控着这些暗能块飞到了他的手里，没过多久，暗能块儿消失了，沃姆右手上面的印记加深了一些。
　　“算你们识相，走吧。”
　　菲力有些着急，抬头对着蹲在地上的沃姆说道。
　　“巨人！不能让他们走啊！不然下一次他们又会带着暗能武器来攻击我们！”
　　沃姆一喜。
　　“真的？”
　　菲力感觉自己好像说了什么不该说的话，但还是点头道。
　　“真的，暗能块对于他们来说虽然也是稀有资源，但是他们的储备比我们的光能块要多出很多，你把他们放走了他们再度武装一下又是强大的入侵者！”
　　那些人听到菲力的话后，面如死灰，毕竟正常人听到这些一定会直接处死他们，虽然他们也想活命，但是常年的战争养成的生死有命的习惯，没有一个人求饶。
　　但是，沃某人不是正常人。。他不是人！
　　“原来如此。。你们怎么还不走啊，我可不会送你回去，当然，如果你们还有更多的暗能块儿，咱们谈谈价钱送你们回去也是可以的。”
　　菲力看的沃姆的反应后有些无奈。
　　“又是一个心善的巨人吗。。。虽然知道光之巨人都很善良。。但是。。但是这可是战争啊。”
　　而那帮黑暗阵营的人都惊讶了，看着像是是一个小头目的人站了出来，有些不可置信的询问道。
　　“强大的巨人，你是说我们可以离开了？”
　　“对啊。。难道我语法不对？”
　　沃姆也有些纳闷，他刚刚已经说的很明显了。
　　“邪神在上，强大的巨人，多谢您的仁慈。。。。但是，如果有一天战场再见，我们依旧不会留手。”
　　沃姆摸了摸下巴，他当然知道这是战争，随后想到了一个办法。
　　光芒消散，沃姆化作了人形，走到了那个小头目面前。
　　“你叫什么名字？”
　　“回巨人，我叫达拉崩吧。”
　　“噗！”
　　达拉崩吧没敢去擦被沃姆喷到脸上的口水，直直的站在原地。
　　“巨人。。。可是有什么不妥？”
　　沃姆强行忍住吐槽的冲动。
　　“没。。。没事，是这样的，达拉崩吧。。噗嗤。。我呢，是一个比较喜欢和平的人，这样，三天后，还是这里，你们带人来，我跟你们决斗，输了我死，赢了你们的暗能块儿归我，怎么样？”
　　达拉崩吧愣了一下，茫然的点头。
　　“好，我以战士的名义跟您起誓！”
　　目送达拉崩吧离开后，菲力跑到了沃姆身边。
　　“巨人，我理解你想用摧毁他们暗能块儿的方法来削弱他们，但是太危险了！这个方法也没用，他们可是有一做巨大的暗能矿山，这一点点暗能块根本削弱不了他们。”
　　沃姆眼皮一动。
　　“暗能矿山？！里面全部都是暗能块儿？”
　　“没错！”
　　沃姆刚想问地址的时候，昏迷已久的幽怜有了动静。
　　“你们队长醒了，先看看她的情况再说吧。”

第九十章，超古代谍中谍
　　地球警备队某处地下基地内，一身白衣的幽怜看着沃姆。
　　“我还是觉得打我的那块儿石头是你扔的。”
　　沃姆面不改色。
　　“我说了不是我就不是我，我沃姆一生行的正，坐得直，是我干的我决不隐瞒。”
　　旁边的菲力说道。
　　“队长，沃姆是个善良的光之巨人，并且如果不是他，我们可能就被团灭了。”
　　幽怜揉了揉自己脸，她那原本清秀白皙的脸，现在额头上鼓起了一个巨大的包，上面有一道不规则的口子，不过已经没有流血了，然后左右两边的脸颊有些乌青，这是被某人耍帅震起的飞石给砸青的。
　　对了，介绍一下，幽怜，女，233岁，地球警备队队长，号称最强光能适格者，但从未有人见她变身成为过奥特曼。
　　也亏得幽怜是光之阵营的首领，涵养极高，不然就破相一事，普通女孩早就跟沃姆拼命了。
　　见沃姆死不承认，幽怜也懒得跟他扯下去。
　　“给我看看你的神光棒。”
　　“神光棒？我没有那玩意儿。”
　　幽怜眉头一皱，然后牵动了额头的伤，结果皱的更深了，然后更加牵动了额头的伤，又。。。。咳咳，回到正题。
　　“嘶。。。你没有神光棒，如何变身成巨人？也就是你说的奥特曼。”
　　“因为我本来就是奥特曼啊。”
　　“本身。。。难道你也是来自宇宙的？”
　　“肯定啊。。。等等，你的意思是还有来自宇宙的奥特曼？”
　　幽怜点了点头。
　　“黑暗的战士迪迦跟卡蜜拉，就是来自宇宙，同时他们也是黑暗势力的首领。。。至少表面上是的。”
　　幽怜停了一下，看了一眼沃姆。
　　沃姆：“(￣m￣）”
　　幽怜：“。。。。。你就不问一下吗？”
　　沃姆扣了扣脸。
　　“我不问你会不说吗？”
　　“。。。不会。”
　　“那不就完了。”
　　幽怜的涵养确实不错，深吸了一口气后继续说道。
　　“黑暗阵营那边，真正的首领，是一个来自深渊的邪神，他名为加坦杰厄，强大无比。。。。。你很饿吗？”
　　饶是幽怜涵养颇高，但是也架不住沃姆的举动，沃姆此刻正在吃一盘类似某种坚果的东西，吃就吃吧，偏偏还发出了嘈杂的声音。。
　　“有点。。你们来的时候我刚好在吃饭，还没吃饱呢。”
　　幽怜起身，转身离开，走到门口的时候，对着身后的菲力说道。
　　“菲力，他吃完了带他来最底下，我得先去那边了。”
　　菲力站定握拳捶胸，这是警备军军礼。
　　“是！”
　　十分钟后，沃姆吃完了面前这一盘不知道是什么的坚果，别说，味道还不错。
　　“舒服，菲力，咱们现在去哪儿？”
　　菲力正色道。
　　“是我们警备军最机密的地方。”
　　沃姆有些诧异。
　　“那我可以去？我是个外人啊。”
　　“当然，就凭您是光之巨人，就足以进入那个地方。”
　　“你的意思是在那里可以碰到你们说的另外两位光之巨人么？”
　　菲力想了想。
　　“力量战士达拉姆你可以见到，他一直都留守基地，极光战士阿基雷斯很少在基地，他基本上都在外面打击邪恶。”
　　“原来如此，达拉姆么。。走吧，去看一看。”
　　菲力带着沃姆走进一个隐秘的电梯，足足下降了五分钟，电梯的大门才打开。
　　这里与其说是一间房，更不如说是一座地下广场，里面摆满了充满了光能的器械。
　　“菲力来了，你就是新的巨人吧，你好，我是达拉姆。”
　　刚刚走出来，一个穿着练功服的精壮男子走了过来，他脸上的笑容和煦，一看就是那种老好人的模样。
　　“我去，你的黑色眼影呢？”
　　达拉姆有些疑惑。
　　“眼影是什么？”
　　“没。。。那啥，幽怜叫我来干啥？”
　　达拉姆看着远处的幽怜，笑到。
　　“有贵客到了，走，带你去认识一下。”
　　幽怜此刻正在跟一个黑袍人在一张桌子面前商议着什么，见到沃姆过来后，她介绍到。
　　“对了，给你介绍一下，这位就是第三位光之巨人沃姆。。。而且他跟你一样，来自外太空。”
　　幽怜准备跟沃姆介绍黑袍人的时候，沃姆看清了他的脸，震惊到。
　　“大古！”
　　“什么大古？沃姆，这位就是迪迦，目前黑暗势力明面上的首领。”
　　沃姆看着迪迦，他确实长得跟大古一样，不过比起大古更加沉稳，眼里有着与容貌不符合的沧桑。
　　“你好。”
　　迪迦只是说了两个字，看起来并没有与沃姆交流下去的想法。
　　“正好，今天迪迦过来送情报，沃姆，你一起听一下吧。”
　　“不是，你刚刚说了他是黑暗阵营的首领吧，他给我们送情报？”
　　幽怜回到。
　　“他现在是我们暗处的盟友，在十几年前，我们与迪迦个人在暗地里达成了共识，我们的敌人，只有一个，那就是邪神加坦杰厄。”
　　沃姆对着迪迦竖起了大拇指。
　　“牛逼啊，你这个间谍足以载入史册了，等加坦杰厄退位给你，你就可以带着整个黑暗势力叛变过来了。”
　　迪迦摇了摇头。
　　“这是不可能的，加坦杰厄实力深不可测，我不可能取代他，现在他已经开始反噬黑暗的巨人了，真要这样下去，他会无比强大，到时候就算联合我们所有人都不可能战胜他了。”
　　“反噬？能仔细说说么？”
　　“黑暗巨人变成需要使用暗能块儿能量，而暗能块儿的根本，就是加坦杰厄自己的力量，所谓的矿山不过是他编造出来的，每一个使用了暗能块儿的适格者，虽然能成为黑暗巨人战斗，但是他们体内最为本源的能量都会被加坦杰厄吸收，变成他的实力，包括我在内，黑暗巨人的实力已经大不如前了。”
　　幽怜接过话说到。
　　“虽然这个表面上听起来是好事，但是实际上，已经是最坏的情况了，现在加坦杰厄还会畏惧警备军所储存的光能，但当他实力达到一定程度后，世界都会被他毁灭。”
　　沃姆赞同的点了点头。
　　“那家伙确实有毁灭世界的实力，然后呢，我们需要做什么？”
　　迪迦看了幽怜一眼。
　　“两点，第一，如果真的没有可以阻止加坦杰厄变强的办法，那么就用最笨的办法，杀了所以的黑暗巨人，包括我在内，不能让加坦杰厄继续提升下去了。”
　　沃姆倒吸一口凉气。
　　“嘶，你这够狠的啊。”
　　“这是没有办法的办法，但现在最需要做的，就是第二点，也是最重要的一点。”
　　“你说。”
　　“警备军里面，有内鬼，必须得找出来把他杀掉，我还不知道是谁，但是可以肯定的是，对方是瞄准了达拉姆，想要通过暗杀达拉姆抢夺他的神光棒，让邪神把里面的光芒转化成黑暗，那么黑暗的巨人又会多出一位。”
　　沃姆似懂非懂的点了点头。
　　“懂了。。。谍中谍嘛，没想到从你们就开始玩儿这一套了。”

第九十一章，对不起，我是好人
　　“迪迦，关于这个间谍，你还有什么其他信息没？”
　　迪迦叹了口气。
　　“没，这是邪神一手操控的，我不知道对方是谁。”
　　沃姆突然问到。
　　“既然你跟邪神不对付，干嘛不直接到我们这边来？”
　　在沃姆看来，迪迦这简直都是多此一举，虽然被成为黑暗的领袖，但其实只是个棋子，根本没法掌控敌人的行踪，还不如直接翻脸，正面硬刚，至少他自己不会被邪神吞噬能量。
　　“不行，卡蜜拉还在他手里。”
　　幽怜帮忙解释道。
　　“卡蜜拉是迪迦的恋人，她被邪神蛊惑了，迪迦正在寻找救出卡蜜拉的办法。”
　　迪迦双眼冷漠没有说话，沃姆甚至感觉现在给他一根烟，他都能来个龙吸水。
　　“我说，你们怎么没想过把卡蜜拉变成光之巨人？”
　　幽怜摇了摇头。
　　“不行，光的力量跟黑暗的力量不一样，黑暗可以强行转化，但光明只有自己内心接受才可以。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“如果让他们心甘情愿接受光明的话。。。我想我可能有办法。。”
　　“刷！”
　　迪迦瞬间站在了沃姆面前，眼里带着一丝灼热。
　　“你，有什么办法。”
　　沃姆跟迪迦对视了两秒。
　　“你猜？”
　　“嘣！”
　　迪迦全身爆发出一圈黑色的能量，随后立即收回了体内。
　　“抱歉，但如果你真的有办法，请告诉我。”
　　沃姆看了一眼被迪迦震飞的桌子。
　　“告诉你了就没用了，有机会遇到了卡蜜拉，我自由办法。”
　　“你定个地方，我会带她过来。”
　　沃姆神秘一笑。
　　“谁都可以，唯独你不行，没事，有机会的，只要你不出现，我就有机会。”
　　迪迦看了沃姆一眼。
　　“希望你没骗我。”
　　“光之巨人从不会骗人。”
　　“好，幽怜，我先走了，明天执行计划。”
　　“你们啥计划啊？”
　　迪迦没有解释，化作一团黑雾消失在了原地。
　　“就是击杀赫劳的计划，目前黑暗阵营的巨人有四个，赫拉，希特拉，迪迦，卡蜜拉，迪迦这一次来就是为了帮助我们击杀赫劳。”
　　沃姆惊了。
　　“杀赫劳？这么狠吗？就不能把他也转化成光？而且。。为什么你们的奥特曼这么少，我印象中你们的奥特曼起码成百上千啊！”
　　菲力咬了咬牙。
　　“赫劳。。希特拉绝不能放过！就算他们能变成光之巨人，我也绝不原谅他们！”
　　“什么仇什么怨？”
　　幽怜没有说话，伸手一挥，一片光幕出现在沃姆面前。
　　“这是他们两个的罪行，这种以杀人为乐的人。。。我无法原谅。”
　　沃姆只是静静是看着光幕里面的一切，看完之后，他问到。
　　“他们两个一般在什么地方？”
　　菲力回答道。
　　“他们两个一般都是护送暗能块儿的时候才会出现，这一次两个一起出现，就是为了伏击幽怜队长，迪迦说的没错，我们里面有内鬼。”
　　“路线告诉我吧。”
　　菲力如实告知了沃姆，沃姆只是点了点头，转身离开了，幽怜可以看到沃姆的双拳就已经握紧了。
　　“哎。。。”
　　幽怜回头看了一眼光幕，上面正在放赫劳虐杀一群小孩子的画面。
　　黑暗矿山，这里除了每天都能产出暗能块儿之外，也是黑暗阵营的基地。
　　一身灰衣的沃姆站在一棵巨大的树木背后观望，正好看见赫劳带着一波人压着一个黑色的箱子出来了。
　　“打怪送装备吗。。。虽然我不知道我们以后为什么会成为战友，但是就你做的那些事情，哪怕你是被逼的，做了也是做了，你必死。”
　　“停！”
　　路上，赫劳叫停了队伍，目前阴森的看着拦在自己面前的沃姆。
　　“沃姆！怎么，光之巨人也要主动出击了吗？”
　　沃姆眼神冰凉，伸出了左手，淡淡说到。
　　“沃姆。”
　　光芒过后，等人大小的沃姆站在他们面前。
　　“还有五分钟，足够解决你们了。”
　　之前光能块儿的能量比起沃姆护腕自动吸收的能量要强上很多，上一次没用完现在还可以继续支撑五分钟。
　　“狂妄！”
　　赫劳站了出来，举起了黑暗神光棒。
　　“沃姆！来！”
　　沃姆看着巨大化的赫劳，也同样巨大化。
　　“你不怕死吗？”
　　“你个卑鄙小人，上一次如果不是你突然动脚，我不会落败！”
　　沃姆只是带着赫劳勾了勾手。
　　“你可以再试一下。”
　　赫劳直接起手就是两发光弹，被沃姆两拳打开后，他举起拳头冲了过来，另外一只手护住了自己的下体。
　　“你的小手段都没用了！”
　　沃姆举起了手掌。
　　“我现在没心情跟你玩儿。”
　　随后沃姆一个闪身，手掌化刀对着赫劳的脖子用力砍了过去。
　　“咳。。”
　　沃姆没有立即停手，转身一脚踩在了赫劳的膝盖背后，让他跪了下去。
　　“你将会是我杀的第一个奥特曼。。。”
　　接着，沃姆单手抓住了赫劳的脑袋，用力往地面砸去。
　　一下，两下，三下。。。沃姆不知道砸了多少下，原本平坦的路面上出现了一个大坑，这是沃姆用赫劳的头硬生生砸出来的。
　　“饶。。。饶命。。”
　　沃姆淡漠的看着赫劳。
　　“那些死在你手下的普通人也是这么说的，你是怎么做到？”
　　“我错了！我愿意臣服于你，求你饶我一命。”
　　沃姆深吸了一口气，手掌出现在橙色的光芒。
　　“道不同不相为谋，对不起，我是好人。”
　　沃姆说完，一拳打碎了赫劳胸口的计时器。
　　赫劳举起的手臂无力的垂下，接着整个身体变成了石头。
　　沃姆看着跪着的赫劳石像，一脚踹散了石像。
　　变回人类的沃姆走到那一群看傻了的人面前。
　　“三秒钟，滚，不然就是死。”
　　“跑啊！”
　　看到散去的人群，沃姆没有去追，而是看着那一个巨大的黑色箱子。
　　打开箱子之后，里面是十多块人头大小的暗能块，沃姆把右手伸了进去。
　　半晌，沃姆手上黑色的纹身已经显现了出来。
　　“这么多暗能。。。才修复了这么一点点？还是说这些暗能是虚假的？”
　　沃姆准备离去的时候，发现赫劳的石像碎块儿里面有一个东西在释放能量波动，走进一看，竟然是之前赫劳变身的神光棒。
　　沃姆捡了起来，放进了怀里往警备军方向走去。
　　“假如我有神光棒，变大变粗变硬长。。。。”

第九十二章，光之巨人赫劳，参上
　　警备军地下基地内，幽怜，达拉姆俩人看着沃姆放在桌子上面的黑色神光棒陷入了沉思。
　　“你俩就不说点啥？”
　　幽怜：“厉害。”
　　达拉姆：“牛批。”
　　“没了？”
　　幽怜看了一眼沃姆。
　　“你这效率太快了，我能说什么。”
　　“确实。。。迪迦都还没动手呢，沃姆，你可能是最强的巨人了。”
　　听着达拉姆的话，沃姆问出了内心的疑惑。
　　“那个，我不是打击你们，但是我总感觉，现在地球上面的巨人好像很弱，这是什么原因？”
　　幽怜跟达拉姆对视了一眼，达拉姆叹了口气。
　　“因为，我们不是原本的巨人啊。”
　　听到达拉姆这么一说，沃姆连忙端了个凳子，又不知道从哪儿找了一包坚果坐下吃了起来。
　　幽怜：“。。。。。”
　　达拉姆性格比起幽怜要随和，没有介意沃姆的举动。
　　“在以前，这个世界是没有巨人的，直到降临日的时候，七位光之巨人降临到了地球上，他们就是把光传递给人类的最初者。”
　　“这七位巨人分别是，迪迦，卡蜜拉，赫劳，阿基雷斯，希特拉，达拉姆以及光芒，但是有一天光芒突然离去，黑暗降临了这片世界，为了保护我们，除了迪迦跟卡蜜拉，其余四位巨人全部战死，但是巨人于我们不一样，他们的光留下来了，而我们继承他们光的人，同时也会使用他们的名字。”
　　沃姆这下明白了。
　　“也就是说，你们只是继承了那些奥特曼的名字，但你们本身并不是奥特曼对吧。”
　　幽怜插了句话。
　　“快了，再过一段时间，人人都能变成巨人，我们发现了一条进化之路，人类有一条进化路线，就是巨人！到时候我们就是以自己的力量来战斗，邪神只会变成过去！”
　　幽怜一说，沃姆终于理清楚了时间线，三千万年前确实有一大堆奥特曼，但是他来早了，等到幽怜的计划成功，那么最后地球警备军就能拥有全员变身的实力！
　　“幽怜。。你有没有想过，黑暗阵营的人是不是也可以变成巨人？而且他们的资源比起你们更多？”
　　沃姆用猜测的办法跟幽怜讲述了未来将会发生的光暗大战。
　　幽怜眼里闪过一丝无力。
　　“不。。他们也已经开启了这个计划，阿基雷斯一直在外面就是为了拦截他们的暗能块运输，我们现在做的，就是一场时间的比赛，光能块的产出太慢了，我们这边要想进化，还需要两个月的时间去积累。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“也就是说，如果我们找到了他们堆放暗能块儿的地方，并且摧毁了哪里，岂不是赢定了？”
　　“虽然是这样的，但是，无论是光能还是暗能，它们只能被吸收，并不能被摧毁，归根到底，那些只是凝聚的能量，摧毁他们只是让他们多花一点点时间来凝聚罢了。”
　　沃姆站了起来。
　　“如果。。。我有办法摧毁那些暗能块儿呢？我的意思是，完全摧毁。”
　　幽怜只是转头对着达拉姆说了一句。
　　“达拉姆，从今天起，你跟着他。”
　　“可是队长，我离开之后，基地这边新的适格者有人选了吗？”
　　幽怜轻轻拿起那个黑色的神光棒，顿时她的手上出现了问题乳白色的光芒。
　　黑色的神光棒以可见的速度开始褪去表面的黑色，露出了里面的红色，大概持续了十五秒，一个大红色的神光棒出现在了幽怜的手上。
　　“赫劳，欢迎回来。”
　　接着，赫劳神光棒上面飞出了一道红色的光线，进入了刚刚走出电梯的菲力身体里面。
　　“队长。。我这是。。”
　　菲力还有些不明白发生了什么，幽怜带着神光棒走到了他面前，把神光棒递给了他。
　　“从现在开始，你就是赫劳了。”
　　“我是。。赫劳？！”
　　菲力，不，现在应该称他为赫劳！
　　赫劳接过了神光棒，眼里茫然之后，瞬间大喜。
　　“队长！我们现在是四个巨人了！”
　　幽怜笑了笑。
　　“赫劳，给你一个任务，从现在开始，你跟达拉姆不用守护基地，跟随沃姆一起行动！”
　　“是！队长！”
　　。。。。。。
　　黑暗巨人的某处基地外面，这里到处都是人高的草丛，某个草丛堆里面。
　　“沃姆。。。我觉得这样这些欠妥。”
　　赫劳有些别扭，不知道是蹲在草里闷热还是因为别的。
　　达拉姆看了一眼外面情况退了回来。
　　“他们还没来。。。但是沃姆，这么做会不会不太好？毕竟我们是光明的巨人。”
　　沃姆嘴里叼着一根草。
　　“他们有没有干坏事？”
　　“有。。。”
　　“那我们是不是应该跟他们战斗？”
　　“是。。。”
　　“那不就结了。”
　　“可是，我还是觉得我们应该光明正大的跟他们战斗！”
　　沃姆白了一眼达拉姆。
　　“所以你们才被他们压着打了这么多年，这是战争，赫劳应该明白，战场上没有对错，只有胜负，你们可以善良，但不能一味善良，直接覆灭了他们，地球才能安稳下去！”
　　赫劳挠了挠头。
　　“这个道理明白，但我说的不是这个，我是说。。。”
　　突然，草丛外面传来了嘈杂的声音，沃姆吐掉了嘴里的草，猫着腰往前探了一下。
　　“来了，记住我们的口号。”
　　达拉姆点了点头。
　　“既然队长说了让我们跟着你，那就听你的。”
　　赫劳拂面。
　　“我说的就是这个口号啊，会不会太羞耻了一点！”
　　沃姆正色道。
　　“不，赫劳，在我们家乡，这句台词是一个伟大的英雄说的，他是革命的先驱，就算死，他也要守护自己的营地，他跟他的两个战友组成的战场铁三角，是让敌人闻风丧胆的存在，草丛三杰就是人们对他们最大的褒奖，只有最勇猛的，最善良的勇士，才被允许说出他们的台词，而你们，有这个资格！”
　　赫拉：“最勇猛。。”
　　达拉姆：“最善良。。”
　　随后俩人眼里出现了一丝坚定，齐齐对着沃姆点头。
　　“好！我们一定不会让你故乡的这个英雄蒙羞。”
　　这时，外面押送暗能块的车队动静近了，等他们走到了这片草丛外面的时候，三个黑色的影子从草丛里面跳了出来。
　　“德玛西亚！”

第九十三章，恭喜发财！
　　“敌袭！”
　　车队的人连忙拿出武器准备还击，奈何没有黑暗奥特曼的护送，他们根本不是沃姆三人的对手。
　　打开了黑色箱子，沃姆把手伸了进去，半晌，一大箱子暗能块儿瞬间被他吸收完毕。
　　“沃姆！你这是。。吸收了黑暗能量？！”
　　沃姆刚刚吸收暗能块的举动并没有瞒着他们。
　　“对啊。”
　　“那可是黑暗的力量啊！”
　　沃姆撇了他们一眼。
　　“那又咋了？”
　　“你会被黑暗吞噬的！”
　　沃姆在瞬间已经编好了说辞。
　　“为什么会被吞噬？”
　　“因为黑暗的力量会作用在心智之上啊，沃姆，快把那些黑暗力量弄出来！”
　　“你说的容易，你以为这东西随便撸两下就能弄出来么，其实你们不用这么紧张，我这是把他们封锁在了一个容器里面，你们看，我还可以变成光之巨人。”
　　说着，沃姆还变了一下身证明。
　　达拉姆还是有些担心。
　　“可是。。这样还是太危险了，如果黑暗能量泄露，沃姆你还是会被腐蚀的。”
　　沃姆懒得解释，主要是他找不到什么理由告诉达拉姆他不会被黑暗吞噬，实话实说估计他们也不会相信。
　　“放心，不会有事情的，对了，这里就是他们囤积暗能块的地方了吧，走吧，把这里一锅端了。”
　　。。。。。。。
　　一个月后，某处充满了黑暗能量的地宫里面。
　　“迪迦，我们的暗能块儿最近消失了很多。”
　　宫殿上方，迪迦正坐在一个黑色的宝座上，而他脑海里，有一个声音在跟他沟通，正是加坦杰厄。
　　“我知道。”
　　“那你怎么没有动静。”
　　“我无法摧毁光能，做什么都没有意义，希特拉跟卡蜜拉已经出去扫荡警备军的据点了。”
　　加坦杰厄有些生气。
　　“他们两个是接受我的命令去的！在此之前你什么都没干！”
　　迪迦依旧冷漠。
　　“我说了，无法摧毁光能，我做什么都无用，现在警备军有四位光之巨人，我们只有三位，你的那些试验品到现在都还没消息，怎么打？”
　　加坦杰厄沉默了片刻，说到。
　　“你体内没有光。”
　　“当然，我是黑暗巨人。”
　　“你知道的，我讨厌背叛，卡蜜拉在我控制之中。”
　　“咔嚓。”
　　王座旁边的扶手直接被迪迦捏碎，他睁开了眼睛，身上暗能涌动。
　　“邪神，你应该知道，我的底线在哪里。”
　　“呵，你这个黑暗之主的地位，怎么来的，不用我说吧，没了光芒的你们，不过只是一群杂鱼，如果你还想卡蜜拉好好的话，按照我说的去做。”
　　迪迦捏紧的拳头颤抖了两下，随后又无力的松开。
　　“你要我干什么。”
　　“那个新出现的巨人沃姆，我怀疑他的出现跟光芒有关，派人盯着他，或许能找到光芒留下的东西。”
　　迪迦笑了。
　　“这么多年过去了，你还在畏惧光芒，伟大的邪神何时胆小成了这样？”
　　“你在找死！”
　　突然，迪迦身上出现了密集的黑色闪电，但是他却一声不吭，硬生生的抗下了所有攻击，五分钟后，迪迦微微喘息。
　　“哈。。继续啊。。。”
　　加坦杰厄却是改变了主意。
　　“我突然发现折磨你没意思，这样，以后你再敢忤逆我，我就折磨卡蜜拉，这一定很有一丝。”
　　“轰！”
　　迪迦站了起来，狂暴的能量直接炸碎了身后的王座。
　　“你，别逼我。”
　　“那你就按照我说的去做，派人监视那个沃姆，还有，警备军最近有些张狂，去毁灭他们一个基地，这一次，我不想听见任何失败的消息，你亲自给我去，明白？”
　　迪迦咬着牙齿。
　　“明。。明白。”
　　“三天之内，我要听到警备军基地被攻破的消息，否则。。。”
　　加坦杰厄没有说完，但是迪迦已经知道了后果，感受到加坦杰厄的精神离去后，迪迦无力的叹息了一声。
　　“幽怜。。对不起了。。”【作者的话：“呸！渣男！”】
　　随后从怀里掏出了黑色的神光棒，刚刚变身结束，上面的石壁就出现了一个大洞，五十米高的沃姆跟赫劳还有达拉姆从上面掉了下来。
　　沃姆：“卧槽！我就说这地下有东西吧！”
　　达拉姆：“你打地面之前能不能吱一声啊！这都多少次了！”
　　赫劳：“orz。。救命。。。要被压死了。”
　　迪迦：“。。。。。。。”
　　沃姆起身拍了拍身上的灰尘，看见了一脸淡漠的迪迦，刚要打招呼。
　　“哟，迪呜呜呜呜。。。”
　　后面的达拉姆瞬间捂住了沃姆的嘴，对他传音道。
　　【这是黑暗阵营！你想暴露迪迦么！】
　　沃姆反应过来了点了点头，挣开了达拉姆的手，对着迪迦沉声道。
　　“哟，迪迦，准备好受死了吗？”
　　迪迦看了一眼沃姆，对着他身后的达拉姆说到。
　　“你们三个既然在这里，那么就说明外面的几个警备军基地只有阿基雷斯一个人守护，我现在就要去拔除你们其中一个基地。”
　　赫劳跟达拉姆大惊。
　　“什么！”
　　“不可能让你得逞！”
　　沃姆却拦在了他们两个面前。
　　“有意思，你既然在这里，那就是说这里是你们这边一个非常重要的地点吧，你拔除我们的基地，我们也摧毁你们这里。”
　　迪迦这次终于仔细的看了一眼沃姆，说道。
　　“随你们便，我是不会告诉你们我们的藏宝库就在你们脚下，就算你们知道了我们最重要的物资就在这个大殿后面，但是没有暗能的你们根本无法闯过去，那里外面全部都是暗能陷阱，你们光之巨人一去就死，除非有人能走到宝库里面，关闭陷阱能源，但是这是不可能的，而我将会去你们守备最薄弱的卡箍基地，你们挡不住我的。”
　　沃姆看着面不改色的迪迦震惊了。
　　【这哥们真特娘是个人才！大古要是有迪迦的一半的能力，孩子现在早就上街打酱油了！】
　　震惊过后，沃姆也开启了戏精模式。
　　“嚯嚯嚯，要比一下么，看看是你先摧毁卡箍基地还是我们先摧毁这里。”
　　“如你所愿，今天，卡箍基地必须灭亡。”
　　沃姆走到了迪迦面前。
　　“既然如此，那就祝你恭喜发财。。。呸，祝你一路顺风。”
　　“卡蜜拉快回来了，你输定了。”
　　沃姆强行忍住想笑的冲动。
　　“她可不是我的对手。”
　　“或许吧。”
　　迪迦说完，从沃姆砸出来的那个石洞里面飞了出去，沃姆看着面前的地宫变回了人形，搓了搓手。
　　“发财了！”

第九十四章，黑暗宝库
　　“沃姆，我这边已经跟队长发去通讯了。”
　　沃姆转身看着赫劳。
　　“幽怜怎么说？”
　　赫劳表情有些奇怪。
　　“队长说她马上安排卡箍基地的人撤离，没有任何组织反抗的意思，我有些不明白。”
　　“等你明白了你就是队长了，走吧，迪迦可是给我们留下了一份大礼啊。”
　　“什么大礼？”
　　达拉姆拍了拍赫劳的肩膀。
　　“走吧，跟着就是了，沃姆虽然有时候没下限了些，但是从来没出过错，不然队长也不会让我们两个跟着他。”
　　“好吧。。”
　　三人走进了地宫里面，虽然内部结构错综复杂，但是沃姆就跟回家一样，从没走过弯路。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。。。”
　　沃姆举起右手，一丝淡淡的黑气在给他指引方向。
　　赫劳捅了捅达拉姆。
　　“前辈，你知道沃姆念得是啥么？”
　　达拉姆严肃道。
　　“这可能是传说中最古老的巫术，我们小声点，别打扰他。”
　　赫拉看向沃姆的眼神多了一丝敬畏，然后暗暗留心沃姆说的每一个字记在了心里。
　　。。。。。
　　三千万年后，太平洋里。
　　“赫劳奥特曼，当年秦阳掌握的那种神秘的巫术，你确定是记载在这里吗？”
　　新城驾驶着改进版海豚号看着身边一身白袍的赫劳询问道。
　　“没错，当年的沃姆就是运用这种巫术找到了黑暗巨人的宝库，我不懂其中的原理，但是我背了下来，并且记载在了这个下面，我想如果我们可以解析这个巫术，说不定就能复活沃姆。”
　　后面的黑衣巴莱鲁说到。
　　“我感觉有些不靠谱。。。毕竟那可是沃姆。”
　　赫劳严肃道。
　　“不，我是亲眼见识过的，可惜时间太久了，我忘了他的咒语具体是什么样的了。”
　　海豚号已经潜入到了海底，这里是太平洋马里亚纳海沟最深处，四周一片黑暗，没有一丝光明。
　　“已经到了，赫劳奥特曼，你看看是不是这里？”
　　“我得出去看看，太久了，不过我当年留下了我的气息，应该不会被消除。”
　　赫劳直接变成了光出现在了海豚号外面，三千万年后的他，已经不需要神光棒的辅助了。
　　【没错，就是这里，这里以前是陆地，这边。】
　　赫劳用意念沟通了新城后，抱着海豚号飞向了他所感应的位置。
　　一块儿巨大的海底岩石耸立在一处平坦的海底岩床上面。
　　【就是这个。】
　　赫劳放下了海豚号，手里汇聚着光一拳把这块儿岩石打爆，露出了里面一块儿泛着金光的石板。
　　【寻龙分金。。。。】
　　巴莱鲁看到之后差点气的把海豚号给砍了。
　　“你们三千万年前的奥特曼真的质朴。。。怕是被这家伙骗得团团转吧。”
　　赫劳：“？？？”
　　巴莱鲁不想多说，对着新城说到。
　　“新城，回去后你给赫劳他们买点中国的小说给他们看，我相信他们会很有熟悉感。。。对了，还有当红的那些游戏，据我对那家伙的了解，三千万年前的人还有奥特曼，可能已经都被他忽悠瘸了。”
　　赫劳还是有些不信自己被骗了。
　　“巴莱鲁小弟，虽然沃姆有些没底线，但是也不至于吧，而且那些东西确实被他找到了啊。”
　　巴莱鲁叹了口气。
　　“他不只是光之奥特曼，也是暗之奥特曼啊，对于黑暗能量自然很敏感。。。算了，如果我没猜错，那一场爆炸，沃姆这家伙应该去到了三千万年前，说不定早就回到了我们的宇宙了，我先回去整理一下，明天跟德拉西翁联系回我的世界去了。”
　　新城有些惋惜。
　　“巴莱鲁也要走了吗？”
　　“天下没有不散的宴席，有缘自会相见，而且我还有自己的使命，如果沃姆还没有回去的话，我答应过他帮他去光之国报平安，让他父母安心。”
　　“可是。。。我们好像还不知道他平不平安啊。”
　　“放心，世界毁灭了那家伙都不会死，毕竟祸害遗千年。”
　　。。。。。。。。
　　回到三千万年前，沃姆三人已经找到了黑暗宝库的所在，这里外面全部都是黑暗的陷阱，对光能极其敏感，沃姆凭借的黑暗护腕的气息掩护，独自深入到了里面。
　　“迪迦那家伙，说有个开关，这里到处都是暗能量，咋找啊。。。呀，小姐姐，你好漂亮啊。”
　　沃姆走着走着就停住了，他面前站着一个穿着黑纱，面如冷艳，头上带着银色护额的高挑女子，正是卡蜜拉。
　　“沃姆。”
　　沃姆指着旁边的一个黢黑的通道。
　　“小姐姐你是找沃姆么？这边，我刚刚看到他过去了！”
　　卡蜜拉伸出了右手，手上拿着一个黑色的镂空的神光棒。
　　“你连自己的身份都不敢承认了吗？”
　　沃姆叹了一口气。
　　“能不打吗？”
　　“不能。”
　　卡蜜拉说完，举起了神光棒，黑色的闪电之后，变成了等人身高的奥特曼形态。
　　沃姆举起了左臂，又缓缓放下。
　　“沃姆，怎么了，你连面对我的勇气都没有么，难道你只敢欺负那些不是巨人的普通人！？”
　　面对卡蜜拉的质问，沃姆神态忧郁。
　　“只有你，我无法动手。”
　　“为什么？”
　　“因为我。。。对不起你。”
　　卡蜜拉：“？？？？？”
　　沃姆往前面走了两步，眼里流露出浓郁的愧疚。
　　“其实，我喜欢迪迦，他跟我在一起了。”
　　“纳尼！！”
　　“好机会！真-怀中抱妹杀！”
　　在卡蜜拉失神的瞬间，沃姆直接冲了过去，顺带完成了变身，随后双手死死抱住了卡蜜拉的身子，用力往后面一个背摔。
　　“砰！”
　　趁着卡蜜拉没有爬起来，沃姆甩了甩手。
　　“拜拜了您嘞！”
　　因为在靠近卡蜜拉的时候，他感受到了卡蜜拉背后的那股庞大的黑暗能量，要是全部吸收了，这些黑暗能量足够修复他的暗之护腕。
　　不说能不能送他回到未来，但是变身已经足够了，要完全解放卡蜜拉，那么就要用暗之形态把她体内加坦杰厄的气息给排出来。
　　“你这个！骗子！”
　　被沃姆阴了一手，卡蜜拉自然明白了沃姆刚刚是骗她的，当下不管不顾，直接巨大化，撑破了地宫里面的天花板。

第九十五章，卡蜜拉
　　“这么暴躁的吗，不过正好。”
　　趁着卡蜜拉巨大化，沃姆一拳打穿了面前的那个石壁，黑暗的能量如同巨浪一样涌了出来。
　　“血赚啊！”
　　沃姆连忙用右手去牵引那股黑暗力量，很快，暗银色的护腕在他手臂上显现。
　　“搞定，形态转化。”
　　沃姆举起了右手，一股黑色的气流从护腕上面涌出包裹住了沃姆的身体。
　　“轰！”
　　由于护腕能量没有吸收足够，暗之沃姆巨大化后也是五十米，落地后直接把整个地宫给踩塌了。
　　“你是谁！”
　　由于沃姆脸上都是黑气，并且气息也与光明形态不一样，卡蜜拉没能认出来。
　　“迪迦，你来了。”
　　“迪迦？！”
　　卡蜜拉连忙转头看去。
　　“奥义！奥特肾击！”
　　撑着卡蜜拉转头的功夫，沃姆一拳打向了卡蜜拉的腰间。
　　“沃姆！你这个混蛋！为什么你可以变成黑暗巨人！”
　　卡蜜拉连忙捂住腰间退后了两步，沃姆双手叉腰，仰天大笑。
　　“哈哈哈，我一直都属于黑暗，能够战胜我的，只有光！”
　　“可笑！”
　　卡蜜拉手里出现了一条蓝色的光鞭，对着沃姆就抽了过去。
　　“哟呵，你跟迪迦平时玩儿的挺野啊。”
　　沃姆没有躲避，伸手握住了卡蜜拉的光鞭。
　　“我丢雷楼某！”
　　沃姆连忙松开了手掌，掌心已经焦黑。
　　“嘶。。。你们这群家伙，能量这么充足的吗！”
　　“我要你死！”
　　卡蜜拉再度抡起光鞭，对着沃姆一顿狂抽。
　　“NND，为什么别人每次都能抓住敌人的武器，而我每次抓的全都是能量！”
　　沃姆躲闪的同时不忘吐槽，随后他抓住了一个时机，双手交叉胸前，黑红色的能量光线击中了卡蜜拉的胸口。
　　“啊！”
　　虽然沃姆收力了，但卡蜜拉还是失去了战斗能力。
　　“嘿嘿嘿，小美眉。。。。”
　　沃姆蹲在了卡蜜拉面前，露出了流氓的笑容。
　　“你别过来啊！”
　　“叫吧，就算你叫破喉咙都没人听见。”
　　卡蜜拉内心升起了一种莫名的恐惧，连忙往后面挪了挪。
　　“你到底要干嘛！”
　　“我要拿走你体内的一个东西。”
　　卡蜜拉露出了决绝的表情。
　　“我就算是死！也不会让你得逞的！”
　　“那可由不得你。”
　　说着，沃姆对着卡蜜拉伸出了手。
　　卡蜜拉有些绝望的闭上了眼睛，她想过自爆，但是体内能量紊乱，根本无法做到。
　　【对不起。。。迪迦，我的爱人。。。】
　　随后，她感觉到了身体突然轻松了起来。
　　感到疑惑的卡蜜拉睁开了眼睛，发现沃姆站在了她面前，而他手上有着一团黑色的雾气。
　　“这是。。”
　　卡蜜拉感受了一下体内，发现黑暗的能量正在快速消退，取而代之的，是越来越磅礴的光明力量。
　　“邪神。。。不，加坦杰厄的力量消失了！”
　　沃姆右手上面的护腕吸收掉了这一团黑气，护腕上面的珠子颜色加深了一些。
　　“你现在还想杀我吗？”
　　沃姆如同一个世外高人一样，云淡风轻的看着地上的卡蜜拉。
　　“是你。。救了我？”
　　“没错，我答应迪迦，让你脱离加坦杰厄的控制。”
　　“可是你不是黑暗巨人吗！”
　　“我只是用了黑暗的力量，但我心向光明。”
　　卡蜜拉站了起来，沃姆罢了罢手。
　　“如果说感谢的话就不用了，我是好人啊！！！！！”
　　沃姆双手捂住下体，缓缓跪倒在了地上。
　　沃姆：“otz。。。。”
　　卡蜜拉收回了脚，心情顿时愉悦了起来。
　　“让你打我。”
　　“我特么是为了救你！”
　　“哼！”
　　。。。。。。。。
　　“沃姆，你回来了。。。这是，卡蜜拉！”
　　沃姆恢复了人形迈着内八字小碎步带着同样恢复人形的卡蜜拉回到了外面的大殿上。
　　赫劳跟达拉姆开始十分震惊，但是看着沃姆没什么表示，便没有做出攻击的状态。
　　“都认识了吧，你们交流一下，然后跟迪迦那边通个气。”
　　沃姆嫌弃的看着卡蜜拉，跟达拉姆随便交待了往着大殿的另外一边走去了。
　　“呃。。好的，不过沃姆，你要去哪儿？”
　　“撒尿，你要跟着吗？”
　　达拉姆挠了挠头。
　　“不用了，你去吧。。。”
　　远离了达拉姆三个人后，沃姆身上绽放出了一丝绿色的光芒，随后小碎步改成了大踏步。
　　“发财啦！”
　　在吸收了地宫里面的暗能之后，沃姆很容易就发现了隐藏在地底的一个暗能源头，不出意外，就是迪迦说的在地下的宝库。
　　确认过眼神，是要发财的人，沃姆跟着那一股波动很快就找到了一个暗门，顺着通道走到了最底下，一座纯金的大门出现在沃姆眼前。
　　“$▽$！！！！”
　　“轰！”
　　正在上方正在交流达拉姆三人以为被敌袭了，立马进入了战斗状态。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，咱老百姓，今儿啊是真呀真高兴。。。。”
　　随后一个长宽高都上百米的金色宝库从地底飞了出来，宝库最底下还有一个红色的身影托着。
　　达拉姆眼皮子跳了跳。
　　“刚刚那个是沃姆么？”
　　卡蜜拉眼神淡漠。
　　“那个是黑暗巨人的宝库，特别重要的那种。”
　　赫劳咽了口唾沫。
　　“我们，现在是不是该跑了？”
　　“沃姆！”
　　大殿内传来了一声怒吼，随后狂暴的黑色气流从刚刚破开的大洞里面冲天而起追了出去。
　　“那是加坦杰厄的意志，我个人认为，我们最好趁着现在跑。”
　　卡蜜拉虽然是建议，但是已经率先跑了出去，达拉姆跟赫劳瞬间反应了过来，迈开双腿就往外面跑出，要不是怕变身后打草惊蛇，他们可能直接就变身了。
　　三人刚刚跑了出来，就看见了久违的阿基雷斯。
　　“赫劳？达拉姆？你们这是。。。”
　　达拉姆二话不说，直接一把拖住了阿基雷斯。
　　“别说话！快跑！沃姆又作妖了！”
　　“沃姆！我去，这就是个疯子！”
　　用不着赫劳等人多说，阿基雷斯已经看到了天空上那个如同洪流的黑暗能量柱子以及已经带着宝库跑远了的沃姆，连忙带着自己两个老伙计快速离开。

第九十六章，你跟你爸一样
　　“沃姆！”
　　加坦杰厄的化身终究还是反应慢了一步，他怎么都没预料到，原本式微的警备军一方，居然敢来偷家，看着远去的沃姆，他只能含恨咆哮。
　　“迪迦！我命令你回来！全力给我追杀沃姆！”
　　远在卡箍基地外面慢条斯理破坏的迪迦听到了加坦杰厄的传讯，停下了手里的动作。
　　“怎么了。”
　　加坦杰厄声音暴怒。
　　“这小子偷了藏宝库！”
　　“你那个藏宝库这么多东西，被偷了一点点也不至于怒成这样吧。”
　　“我说！那小子偷了藏宝库！连同藏宝库一起搬走了！”
　　迪迦静静的站在原地，伸手掩面。
　　【这家伙。。。】
　　随后他开始问起卡蜜拉的情况。
　　“卡蜜拉不是回来镇守藏宝库了吗？”
　　不问还好，问了加坦杰厄更加暴躁了。
　　“那个贱人！眼睁睁看着藏宝库被沃姆搬走，不但没有阻止。。。”
　　“再见。”
　　迪迦没等加坦杰厄说完，直接断掉了联系，看了一眼基本毫发无损的卡箍基地，笑了一下，随后朝着警备军总部飞了过去。
　　某处阴暗的空间里面，加坦杰厄睁开了双眼。
　　“沃姆。。。迪迦。。。很好，让你们多活一会儿，等我进化之后，就是你们的死期！”
　　而沃姆扛着巨大的藏宝库飞到了一片荒漠之中。
　　“啧，幽怜那家伙说有人会偷我的宝贝。。。这一次我谁也不告诉，我倒要看看谁能给我偷走！”
　　沃姆选择的地方十分的好，这里连棵树都很难看见，正常来说不会有人发现的。。。。当然，这是正常情况。
　　沃姆花了足足一天一夜的时间，把宝库埋在了地下一公里的地方，里面有一小部分十分精纯的暗能块，剩下的是一些沃姆认不出的东西，反正三千万年后，这些东西不管有没有用，都是一个天价。
　　迪迦世界的日元跟光之国宇宙的日元是一样，也就是说沃姆在这里赚的钱，拿到自己那边一样可以用。
　　至于宇宙通用货币？拜托，你不在地球日本混一段时间都不好意思告诉外面的人你是奥特曼。
　　第二天傍晚，沃姆填上了最后一捧土，看着远处的夕阳，露出了微笑。
　　“我算是知道赛文叔叔他们为什么这么喜欢地球的夕阳了，真的太美好了。”
　　。。。。。。。。
　　“哈切！”
　　光之国宇宙，化作火球赶往地球的赛文莫名的打了个喷嚏。
　　“怎么突然感觉到了一股恶意？”
　　“赛文奥特曼！”
　　“谁！”
　　突然赛文听到了一个充满怨念的声音，当下恢复成为了正常奥特曼形态，双手握拳举起，警惕的看着周围。
　　这时，一双巨大的血色眼睛在漆黑的宇宙里面出现，直勾勾的盯着赛文。
　　“我是黑暗之神！”
　　“集束光线！”
　　赛文二话不说，直接就是一发集束光线射了过去，却打了一个空。
　　“幻影？！”
　　“赛文！你的儿子可是干了不少好事啊！”
　　赛文大惊。
　　“你把赛罗怎么样了！”
　　听到赛文提起赛罗，黑暗之神情绪波动很大。
　　“别给我提那个名字！那个小子！终有一天我会把他折磨得生不如死！”
　　听着黑暗之神的话，赛文陷入了沉思。。。他怎么也想不明白，一直都在光之国呆的好好的赛罗，怎么惹到了这种存在，而且现在的赛罗，还在监狱里面关着呢。
　　“虽然我不知道赛罗怎么惹到你了，但是你这种黑暗的存在，我一定会消灭你。”
　　那双血色的眼睛释放出了一团黑雾，凝聚成了一个黑色的虚影。
　　“消灭我？哈哈哈，如果是曾经的你，我现在的这个状态还会畏惧你三分，但是，把力量分散到了其他宇宙的你，能干什么！”
　　黑暗之神伸出一挥，一道暗紫色的能量球飞向了赛文。
　　“这是。。。当初出现在光之国的那股力量！原来是你！”
　　赛文直接拔下了自己头上的冰斧，光头的他，加暴击！
　　“砰！砰！砰！”
　　黑暗之神不断丢出能量球，但都被赛文一一砍爆。
　　“说出你的身份！”
　　再次砍爆一颗能量球，赛文额头回击了一发艾梅利姆射线，被黑暗之神的黑雾挡下。
　　“我乃黑暗之神。。。。。。”
　　“我神你大爷！卡修利斯爆裂！”
　　一道橙黄色的能量从黑暗之神后面冲了过来，直接命中了他的后庭。
　　“呜。。”
　　熟悉的感觉，熟悉的配方，但就是使用的人不一样。
　　“亚斯？你怎么来了。”
　　一身橙色火焰的亚斯从下面飞到了赛文身边。
　　“本来是有一颗恒星要去观测一下，正好跟你顺路，没想到。。。。”
　　亚斯双拳在胸口一锤，火花四溅。
　　“就是你这个家伙把我儿子弄不见的吧，给我去死！”
　　黑暗之神看了看亚斯，又看了看赛文，随后指着亚斯说到。
　　“赛罗！别以为你变了点样子我就不认识你！没想到你也回来了！这一次，我要把你连同你老爹赛文一起弄死！”
　　赛文：“噗嗤。。。没错，他是我儿子。”
　　亚斯：“！！！！！我要你死啊！”
　　亚斯瞬间暴怒，身上的卡修利斯能量再度增幅。
　　“卡修利斯切割！”
　　亚斯双手一划，一道巨大橙色的月牙光刃对着黑暗之神斩下。
　　黑暗之神回击一发暗紫色的光线，二者冲撞，掀起了巨大的能量余波。
　　“不愧是赛文的儿子，你跟你爸巅峰时期的实力简直一模一样。”
　　亚斯：“(*Φ皿Φ*)！！！”
　　赛文：“hiahiahia，不错，我儿子很厉害的！”
　　“啊啊啊啊啊啊！你这家伙脑子有坑吗！明明我才是他爸！”
　　亚斯快疯了，直接用光能汇聚出了一把金色的长剑。
　　“这把剑我很多年没用过了，是你逼我的！”
　　赛文看着亚斯手里的长剑，默默退开了一些，他怕自己被波及，亚斯的实力跟自己差不多是真的，但这个差不多是指完全实力的赛文。
　　黑暗之神认出了这把剑。
　　“这是丛光刃！你是护卫队的人！”
　　亚斯举起长剑。
　　“你知道的太晚了！呀屎啊雷！”

第九十七章，光芒的传承
　　自从沃姆搬走了黑暗巨人的宝库后，已经三个月了，今天，发生了一件惊人的事情。
　　“你看到了十个黑暗巨人！”
　　警备军基地内，达拉姆震惊的站了起来。
　　阿基雷斯叹了口气，看着达拉姆。
　　“没错，邪神已经先我们一步，完成了量产巨人的计划，队长，我想最后的决战要来了。”
　　幽怜表情严肃，比起之前，她的眼睛多出了一丝金光。
　　“迪迦，卡蜜拉，我们这边还差多少？”
　　卡蜜拉无奈的摇了摇头。
　　“至少还有三分之一，警备军的光能块储备远远不如黑暗阵营，我在黑暗阵营的时候，他们的暗能块储备就已经完成了，没想到这才几个月，黑暗巨人就已经出来了。”
　　迪迦说道。
　　“技术我这边有，加坦杰厄造就了一款生命转化装置，现在难的是我们能量不够，如果强行使用我们现在的能量，最多只能造就三十位光之巨人，要是没有一举歼灭黑暗阵营，能源枯竭的我们只有死路一条。”
　　赫劳连忙摇头。
　　“不行，我认为不妥，就算是歼灭了黑暗阵营，这些光能消耗也太大了，我个人认为最好还是想办法拖延时间，等我们的光能块儿累计数目打到了，便可以拥有循环的能源，那才是未来。”
　　卡蜜拉有些激进。
　　“现在还能拼一拼，如果等到后面，成千上万的黑暗巨人被制造出来了，那就没有未来了。”
　　看着争吵起来的两波人，幽怜揉了揉太阳穴，看向了一边吃东西的沃姆。
　　“沃姆，你怎么看？”
　　“用眼睛看啊？难道还能用腚看？”
　　幽怜：“--”
　　沃姆放下了手里的食物拍了拍手。
　　“内啥，你们聊着啊，我出去逛逛，等他们吵完了再叫我。”
　　这已经是常态了，卡蜜拉一直都主张进攻，但是达拉姆跟赫劳却想着后续发展，迪迦跟幽怜比较中立。
　　卡蜜拉的想法太过激进，真要背水一战警备军胜算不超过一成，达拉姆的想法也太过理想，毕竟现在主动权在加坦杰厄手里，他不可能给警备军这边充足的时间做准备。
　　离开了警备军基地后，沃姆刚刚走到外面，就看见了迪迦。
　　“你也出来透气？”
　　迪迦摇了摇头，走到了沃姆面前。
　　“其实，我有一个办法。”
　　“挺好。”
　　迪迦看着沃姆。
　　“但需要你的力量。”
　　沃姆掏了掏耳朵。
　　“你是说让我去偷家么，我可不是加坦杰厄的对手。”
　　“不，我知道加坦杰厄的弱点。”
　　沃姆愣了一下。
　　“那你之前咋不说？”
　　迪迦严肃道。
　　“你忘了吗，警备军有加坦杰厄的眼线，我不敢赌。”
　　沃姆用念力感知了一下周围，随后对着迪迦挥了挥手。
　　“跟我来。”
　　俩人到了一处幽寂的地方后，迪迦对着周围释放了一个小型屏蔽力场，对着沃姆说道。
　　“当年，我们一共是七个同伴降临到了地球，我，卡蜜拉，达拉姆，赫劳，阿基雷斯，希特拉，光芒，其中最为强大的就是光芒。”
　　“这名字我听过，但是没有见过啊。”
　　“因为光芒很久以前就已经离开了。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“然后咧。”
　　迪迦直视着沃姆。
　　“光芒的实力强于加坦杰厄，不过因为某些原因，他离开了，但是他留下了一份宝藏，可惜，我们六个都无法使用那股能量，沃姆，如果是你，也许可以运用那一份能量，从而战胜加坦杰厄。”
　　“我？你为啥这么肯定？”
　　迪迦抓住了沃姆的左手。
　　“等等！你干嘛！我不搞基啊！”
　　迪迦：“。。。。。我在你身上找到了光芒同源的气息，就是你的这个变身护腕。”
　　沃姆看了眼自己手上的护腕。
　　“你说这个跟光芒同源？！可是这是诺亚大佬。。。。等等，光芒长什么样子？”
　　迪迦送开了手摇了摇头。
　　“我们跟光芒是后面才遇见的，他全身一直笼罩在光明之中，我们从未见过他的样子，光芒这个名字只是我们方便称呼他而取的。”
　　沃姆思索了一下，诺亚这等级别的大佬，拥有穿越空间的能力很正常，三千万年前诺亚穿越到了迪迦这片宇宙也不是不可能的事情，如果他的猜测正确，那么当初把他从光之国弄到这里的，很可能就是诺亚。
　　【不过大佬为啥要把我弄到这里来呢？】
　　想不通的沃姆没有继续去想，反正总有一天会明白的。
　　“那那个宝藏在哪里？”
　　迪迦说道。
　　“那个宝藏名为帕拉吉之枪，当年光芒为了不让这股力量落在其他人手里，对其施加了封印，需要我们六个原始巨人合力才能打开通往存放帕拉吉之枪的地方。”
　　“也就是说我还要去把希特拉弄回来呗。”
　　“没错。”
　　“行了，知道了。。。不过现在希特拉这个宿主我很讨厌，跟之前赫劳一样，弄死没事吧。”
　　“只要你带回希特拉的神光棒就行了，还有，基地里面的那个间谍我有些眉目了，他的目标就是达拉姆的神光棒。”
　　沃姆转身摇了摇手。
　　“那你去解决基地的吧，我去找希特拉，差不多十天后回来。”
　　迪迦表情淡漠。
　　“你解决一个希特拉需要十天？又想去打劫了吧。”
　　沃姆义正言辞道。
　　“我那叫打劫么！我那叫劫富济贫！”
　　“你济谁了？”
　　“我自己啊，我穷的一批！”
　　迪迦嘴角抽了抽。
　　“你可是搬走了黑暗巨人的宝库。。。。。”
　　他没说完，沃姆立马警惕的回了一句。
　　“那是我的，你别打它主意啊！”
　　迪迦懒得跟沃姆废话，朝着警备军基地的方向走去。
　　目送迪迦离开后，暗戳戳朝着另外一个方向走了过去。
　　“快！快！快！抓紧时间把暗能块送到基地，小心那个警备军流氓突袭！”
　　一对护送暗能块的车队飞快的在一条林间小路上驶过，突然，一个黑衣青年现在了他们面前。
　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”
　　车队小头目吞了口唾沫，大喊。
　　“流氓来了！准备战斗！”

第九十八章，古娜拉黑暗之神
　　十分钟后，沃姆心满意足的吸收掉了这一队的暗能块，这段时间他已经吸收了很多，但是暗能块质量远不如黑暗之神的那些黑雾，一直到现在黑暗护腕都没有恢复满能量。
　　“这样下去好慢啊。。。如果是加坦杰厄本源力量，说不定可以。。。。。我TM真是个天才！”
　　傍晚，沃姆找到了一个落单的黑暗阵营小喽啰。
　　“哟！”
　　“沃姆！”
　　半个小时后，这个小喽啰回到了基地里面，但是他比起之前，右手腕上要多出一个黑色的纹身。
　　“嘶，人间体感觉怪怪的，感觉有些不协调啊。”
　　这个小喽啰已经成为了沃姆的人间体，只不过是黑暗沃姆的人间体，因为只有黑暗力量才可以封闭他原本的灵魂。
　　“菲斯！你怎么去了这么久？超时一分钟了！”
　　菲斯就是沃姆这个人间体的名字，与他一心同体后自然也接受了菲斯的记忆。
　　“邬曼长官，不好意思，我有些便秘。”
　　邬曼皱了下眉头。
　　“快点归队，那个流氓又出手了，上午已经有一只小队遭殃了，我们得抓紧时间把暗能块送过去。”
　　“是！”
　　到了一处基地后，邬曼送了一口气。
　　“运气不错，没有遇到沃姆那个家伙，大家，赶快把暗能块都卸下去，今天有晋升仪式。”
　　所谓晋升仪式，就是把人类转化成奥特曼，这段时间黑暗阵营加快了暗能块的开发，为的就是造就更多的黑暗奥特曼。
　　“邬曼长官，一切完工。”
　　“很好，走吧，今天在暗鸦基地休息一晚，走，我带你们去看看晋升仪式，未来你们也都是巨人的一员。”
　　说完，邬曼眼里出现了一丝狂热。
　　沃姆没有说话，默默的算计着如何掏空这个基地的暗能储备。
　　晋升仪式就在暗鸦基地的地下，这个时代不管是警备军还是黑暗巨人，所有的基地都跟埋在地底的金字塔一样，最下面都差不多是一个空旷的地下广场。
　　这里最中心是一台巨大的机器，上边的传送带不断的往机器里面投放暗能块，而机器的前面盘坐着五个穿着黑袍的人。
　　【这机器。。居然把暗能块的力量再度提纯了，如果我吸收了机器里面的暗能，暗之护腕说不定就能恢复成巅峰的样子！】
　　沃姆悄悄看了一眼周围人，确认他们的视线都在那五个人身上后，悄悄退了出去。
　　“嗡！”
　　机器上方，一个精瘦的男子升了起来。
　　“希特拉大人！”
　　希特拉看着下方的人群，神情露出了满足，在以前，这可是迪迦才有的待遇，但是现在，迪迦叛变了，他自然就成为了黑暗阵营的领袖。
　　“肃静。”
　　希特拉伸手往下按了一下，等到下面安静的时候，他张开了双手举了起来。
　　“邪神在上，将赐予吾等黑暗之力，现在，又有五位黑暗巨人诞生，天佑吾族，黑暗永恒！”
　　下面的人眼神全都变得狂热。
　　“天佑吾族！黑暗永恒！”
　　希特拉看着盘坐在机器面前的五人。
　　“你们将会成为永恒的黑暗战士！是否愿意为邪神大人开疆扩土！”
　　“吾等愿意！”
　　“敞开你们的心扉，接受这伟大的神迹，成为黑暗之中最强大的战士吧！”
　　五人双手举起，大喊。
　　“邪神在上，黑暗永恒！”
　　希特拉语气激动。
　　“黑暗啊，聆听你仆从的声音吧，把您的神迹，降临于此！”
　　“嗡！”
　　机器内部开始发生抖动，一股磅礴的黑暗气息散发了出来。
　　“邪神永恒！”
　　下面的人感受到这股力量连忙跪拜了下去，但是希特拉脸色有些不对，他不是第一次主持晋升仪式，这可不是正常反应。
　　“轰！”
　　半晌，整个机器直接爆炸开来，一股带着宁静的精纯黑暗力量扩散了出来。
　　烟雾散去，一个七十米高的黑色巨人，盘坐在地上，就算是盘坐，他的头也顶破了这个大殿的天花板。
　　“嗝。。。。”
　　沃姆打个饱嗝，这足足可以转化五个黑暗巨人的暗能块被他全部吸收，虽然还差一点点到达之前八十米的程度，但已经很强了。
　　“新的。。。黑暗巨人？”
　　沃姆黑暗形态只有卡蜜拉跟迪迦见过，所以黑暗阵营这边一时间没有认出来。
　　希特拉感受着这股黑暗，深知自己不是对手，但还是举起了神光棒变身落在了沃姆面前。
　　“你是谁？！”
　　“哗啦啦。。。”
　　沃姆稍微动了一下，天花板就掉下了无数碎石。
　　“我是黑暗之神，你可以叫我古娜拉。”
　　希特拉握紧双拳。
　　“古娜拉黑暗之神？怎么娘们儿兮兮的。”
　　“大胆狂徒！吃我一记奥特爆扣。”
　　沃姆抬起了手掌对着希特拉头顶拍了下来，大殿虽然很空，但是对于两个奥特曼来说还是太小了，希特拉根本没法发挥他的速度优势，直接被沃姆一击秒杀。
　　他算是黑暗阵营资历最老的几个奥特曼之一，体内的能量早就被加坦杰厄吸收了大半，来个基里艾洛德人都能打败他，更别说黑暗形态的沃姆了。
　　短暂的寂静后，大殿里面的人开始了暴动。
　　“希特拉大人死了！”
　　“快跑！”
　　沃姆没有理会那些逃跑的人，恢复成了人形找到了希特拉的神光棒放进了衣兜里面。
　　“舒服，拥有这种装置的基地他们好像还有三个，要是都吸收了。。。我怕不是能成为百米巨人”
　　“踏。。。踏。。。”
　　这时，沃姆背后传来了脚步声，他转头看去，一个脸上带着黑色魔纹的男子走了过来。
　　“你是谁。”
　　男子嘴里的声音跟加坦杰厄一模一样。
　　“邪神？”
　　“刷。”
　　被加坦杰厄附体的这个男子手里出现了一把黑色是能量长剑。
　　“黑暗之神，我可没听过你的存在。”
　　沃姆挠了挠头，随后脱离了菲斯的身体，露出了原本的样貌。
　　“沃！姆！”
　　加坦杰厄被激怒了，生命转化装置花费了他无数心血才完成，现在被沃姆直接毁掉了一台，再加上之前的藏宝库，正是仇人见面分外眼红。
　　“死！”

第九十九章，加加【三更】
　　“轰！”
　　原本的暗鸦基地已经变成了一片废墟，沃姆没有选择变身黑暗形态，毕竟他需要用黑暗形态去回到未来，能省就省，刚刚如果不是希特拉启动了那个机器，他也不会变身成黑暗形态。
　　“今天，你必死！”
　　加坦杰厄虽然只是人类大小，但是实力丝毫不差，普通形态的沃姆只有躲避的份。
　　“等一等！”
　　沃姆对着加坦杰厄伸出了手臂。
　　“求饶已经晚了！”
　　“我们是一伙的！”
　　“什么！”
　　加坦杰厄愣了一下，沃姆连忙说到。
　　“我来自未来，是跟你同一个阵营的，我这次来就是为了帮你扫除毒瘤！”
　　“你放屁！你就是个毒瘤！”
　　沃姆捂住胸口做出了伤心的模样。
　　“我帮你拔出了迪迦这个藏在暗处的炸弹，你居然这么说，加加，你变了，你不爱我了。”
　　加坦杰厄打了个寒战，一股反胃的感觉涌现了出来。
　　“我给你机会，你好好说，不然我弄死你！”
　　“我来自三千万年后，那个时代，光明永存，黑暗只能卑微的生存在角落，而我，是除了你之外唯一的黑暗战士，我们两个是战友啊！”
　　加坦杰厄面无表情。
　　“继续。”
　　“这个时代，迪迦卧薪尝胆，潜伏在你的身边，最后把你封印进了一个鹦鹉螺的体内，这一封就是三千万年，直到你遇到了我，是我把你从封印里面解救了出来。”
　　加坦杰厄眼里出现了一丝波动。
　　“鹦鹉螺？难道是那个东西。。”
　　“什么？”
　　“没，你继续说。”
　　“哦，后来迪迦带着一大帮子人把我们两个包围，为了保护你，我一个人抗下了数百巨人的攻击，最后不敌对面，你帮我打开了这个通道，让我回到现在来帮助你。”
　　加坦杰厄眉头一皱。
　　“一派胡言！我用你保护？”
　　沃姆做出了伤心的样子。
　　“加加，你这样我很伤心，虽然你不知道未来的情况，但是你的绝情，还是让我感觉到了悲伤逆流成河。”
　　“你怎么证明你是黑暗巨人一方的。”
　　沃姆伸出了右手。
　　“你看，我现在的力量跟我黑暗形态的力量差远了，这足够证明我对黑暗的向往吧。”
　　“有点道理。。。但是你为什么要帮助警备军！还有，我的宝库跟那些暗能块呢！”
　　沃姆依旧面不改色。
　　“宝库我从未动过，迪迦他们知道宝库的位置，我那样做是为了把宝库转移到一个没人知道的地方，你在警备军有卧底对吧，那么你应该知道他们不知道宝库的下落才对，而我抢夺暗能块，是为了你啊！”
　　加坦杰厄：“？？？？？”
　　沃姆叹息了一声，做出了忧伤的模样。
　　“你不知道，幽怜那些家伙不是人，从来都不正眼看我，而且你的卧底已经被迪迦发现了，我这么做，完全就是为了你，我做的那些，都是为了深入敌营，帮你打探情报，加加，你还是不信我吗？”
　　“那赫劳跟希特拉的事情你怎么解释。”
　　沃姆心理咯噔了一下，大脑飞速运转。
　　“你知道光芒的遗产吗？”
　　加坦杰厄正色道。
　　“当然，那是一个极为恐怖的家伙，但是我到现在都没找到他留下的东西。”
　　“那就好。。。”
　　“你刚刚说啥？”
　　“没，我说这就对了，我潜伏的这段时间，打听到了这个遗产是什么了。”
　　加坦杰厄瞳孔收缩。
　　“快说！”
　　“只有让迪迦他们六个从新变成光之巨人，才可以封印住这个遗产，如果光之巨人全部覆灭，那么光芒的遗产就会出现在这个世界，当年的你，就是这样被封印进那个鹦鹉螺的。”
　　“岂有此理！该死的光芒！”
　　沃姆趁热打铁道。
　　“加加，我这么做看似是在帮他们，实则是在帮你拖延时间，等到你成长到光芒的实力后，我们再一具歼灭他们，这样世界就是我们的了！”
　　加坦杰厄踌躇了一会儿，看着沃姆。
　　“最后一个问题，你回答上来我就相信你。”
　　“你说。”
　　“既然你说你是我的战友，并且我还为你打开了时间的通道，那么我们的关系一定很好。”
　　“必须的。”
　　“好，那我问你，我的秘密是什么？”
　　加坦杰厄说完，目光如同鹰凖一样，但凡沃姆说错，他就会直接动手。
　　“是你的恶魔形态么？”
　　加坦杰厄深深看了沃姆一眼，转身离去的同时对着沃姆说了一句。
　　“你自己小心。”
　　“加加，你也是。”
　　走出了十几米，加坦杰厄转头看了沃姆一眼。
　　“别死了。”
　　等加坦杰厄完全离开后，沃姆变成了人形趴在了地上，疯狂捶地。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈这个傻子，呕！哈哈哈哈，呕！”
　　他自己其实也恶心的不行，但忍住了，现在才发泄了出来。
　　。。。。。。。
　　警备军基地，幽怜一双白皙的小手现在握得紧紧的，赫劳跟达拉姆把头顶在了桌子上，不断的撞击，阿基雷斯跟迪迦掩面，只有冷艳的卡蜜拉一脚踩在凳子上怒视着沃姆。
　　“你这个叛徒！”
　　沃姆瘫在椅子上，挖了挖鼻孔。
　　“我要是叛徒还会跟你们说这些？反正现在加坦杰厄把我当他兄弟了，你们说吧，怎么整死他。”
　　迪迦拉回了卡蜜拉。
　　“沃姆，如果你把加坦杰厄约出来，我们一起上，胜算有多大？”
　　“零。”
　　阿基雷斯皱了一下眉头。
　　“他这么强吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，我说的零是指根本不可能把他叫出来，现在的他到处都是信徒，一般都是使用化身出现，他的本体一直都藏在暗处。”
　　幽怜深吸了一口气，她倒不是跟卡蜜拉一样觉得沃姆是叛徒，只是听到了沃姆的描述，觉得自己羞于与他为伍。
　　“那你现在有什么打算。”
　　沃姆换了个姿势，翘起了二郎腿，同时伸出了两根手指。
　　“两点，第一，希特拉适格者抓紧时间找一下，我跟迪迦有些事情要他的力量帮忙。”
　　“第二，抓紧时间搬空一些比较重要的基地，做几个诱饵，我需要一些战绩来加深加坦杰厄对我的信任，方便套出他的情报。”
　　幽怜看了一眼迪迦。
　　“你们的事情？也就是说我们不能知道吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“无可奉告。”

第一百章，胸大无脑【四更】
　　山姆，是警备军普通的一员后勤，加入警备军已经十八年了，脾气好，性格好，大家都很喜欢这个老实人。
　　但暗地里，他是加坦杰厄的卧底，这一次，他接到了主人的传令，要去帮助一个人，摧毁警备军比较大的几个基地之一的永恒基地。
　　“山姆，吃了吗？”
　　“哈哈，吃了，今天饭菜很不错，你们去吧。”
　　一路上，山姆跟往常一样，与同聊打着招呼，没有任何异常。
　　当他知道基地外面的林子后，沃姆从一棵树上跳了下来。
　　“沃姆长官？好巧啊。”
　　山姆知道沃姆，当下隐藏了对他的厌恶，露出了友好的笑容。
　　沃姆看着山姆的脸，如果加些黑色眼影，就跟以前电视上看到的达拉姆人类形态一模一样。
　　“奇变偶不变。”
　　沃姆走到了山姆身边，对着他悄悄说了一句，山姆瞳孔瞬间缩小，下意识回了一句。
　　“符号看象限。”
　　沃姆笑了一下
　　“就是你了。”
　　山姆大惊。
　　“你怎么可能知道！”
　　沃姆露出了不悦的神情。
　　“废话，我不知道能来跟你接头么，走吧，我跟加加说了，今天要炸掉永恒基地。”
　　“加。。加加？”
　　“就你主人，我们两个是正儿八经的生死之交。”
　　“怎么会？！”
　　沃姆把住了山姆的肩膀。
　　“别乱猜了，没有被人截胡，我就是除了你之外的卧底，咱们出发吧，路上边走边说。”
　　“沃姆。。。为什么会是你。”
　　山姆还是有些难以置信，在他眼里，沃姆是与黑暗阵营不共戴天的敌人，抢夺暗能块，击杀黑暗巨人，山姆白天笑嘻嘻的跟同僚赞美沃姆，晚上一个人却想着加坦杰厄暗自流泪，现在沃姆跑出来说他是邪神的朋友他有些岔气。
　　“为什么不能是我。”
　　“因为你帮助了警备军！”
　　沃姆做出了一副智者的模样。
　　“不，山姆，你错了，我一直在做的，都是为了加加。。。。”
　　沃姆把给加坦杰厄的那一部分说辞再度添油加醋了一番告诉了山姆。
　　“原来。。。您如此的伟大，可恶的迪迦！亏得主人一直那么信任他！”
　　沃姆语重心长的说到。
　　“懂了吗，真正的卧底，不是单一的掏空对方，而是在接触到最机密之前，帮助对方做一些对自己无伤大雅的事情，等到骗取了他们的信任后，在最关键的时刻给予他们全力一击！”
　　山姆眼神坚定，本来他的脑子也没多好使，两下就被忽悠走了。
　　“我明白了！多谢你沃姆大人，原本我的任务是达拉姆，现在我明白了，我知道好几处黑暗阵营比较隐秘的据点，我会找时间透露出去，让他们更加信任我！”
　　沃姆点了点头。
　　“孺子可教也。”
　　“沃姆大人，我们最终的目标是什么？”
　　“还用说的吗，让加加成为千秋万代，一统江湖的霸主啊。”
　　山姆敬佩道。
　　“不愧是主人的挚友，沃姆大人您太伟大了！对了，我想起来主人还有一个小型的宝库，里面也有很多资源，迪迦应该知道，要不沃姆大人您也一起转移了吧。”
　　沃姆眉头一挑，看着山姆露出了纯真的笑容。
　　“善！”
　　“沃姆大人，我们到了，现在需要怎么做？”
　　山姆是卧底的事情早就被迪迦发现了，是沃姆说留他一命才没有揭穿，所以自然这些诱饵基地的事情也没告诉山姆。
　　沃姆看着远处的基地，伸出了右手。
　　“我去毁灭那个基地，你帮我警戒一下。”
　　“是！”
　　“沃姆！”
　　七十米高的沃姆出现在了永恒基地外面，二话不说就释放出了光线，在沃姆的扫射下，永恒基地很快就变成了废墟。
　　“我的同胞啊！黑暗巨人，去死吧！”
　　一道光芒闪过，赫劳跟阿基雷斯出现在了基地废墟上面，对着沃姆就是一顿猛打。
　　【不好，有埋伏，山姆你快跑，我来挡住他们！】
　　沃姆的声音传到了山姆脑海里。
　　“大人！你先走啊！”
　　【白痴，你是加加的后手，你必须活着，如果我死了，告诉加加不要伤心，按照原定计划行事。】
　　“好！我先离开！”
　　沃姆：“。。。。。。。。”
　　山姆想的很简单，他必须把这里发生的事情告诉加坦杰厄，包括沃姆为他们做的一切，只是沃姆准备了很多话没有说出去，有些难受。
　　“砰！”
　　又是一发光弹打到了沃姆身上，沃姆拍了两下。
　　“行了，他已经离开了。”
　　赫劳停下了攻击。
　　“沃姆，一切都准备好了。”
　　“他们都到了？”
　　“嗯。”
　　“行，阿基雷斯，麻烦你了。”
　　“小事。”
　　沃姆跟赫劳变成了人形，阿基雷斯伸出手掌把沃姆跟赫劳带上，飞快往着天上飞去。
　　阿基雷斯不愧是拥有极光战士之称的奥特曼，短短两分钟，就带着赫劳跟沃姆来了一千公里之外的地方。
　　“沃姆，你们那边怎么样？”
　　落地后，达拉姆迎了上来询问情况。
　　“还成，那家伙已经被忽悠瘸了，过段时间应该会乖乖送上一些黑暗阵营据点的情报。”
　　卡蜜拉走了过来，没好气的看着沃姆。
　　“光之巨人里面有你的存在，不知道是好是坏。”
　　沃姆倒是习惯了，虽然卡蜜拉长得好看，但已经是人妻，而且主要还是自己之前揍了她，她没每天喊打喊杀就谢天谢地了。
　　“沃姆，我们这边准备好了。”
　　迪迦带着希特拉也凑了过来，希特拉的适格者是幽怜的一位贴身护卫，跟之前的赫劳一样。
　　“那就开始吧，幽怜呢？”
　　达拉姆说到。
　　“你这边才毁灭了一个基地，队长要配合你做出一些反应，不然很容易被加坦杰厄看破，所以没有过来。”
　　“这女人，脑子挺厉害的，不像某些无脑的女人。”
　　卡蜜拉眉头一皱。
　　“你说谁脑子不厉害！”
　　“哎，我可没说啊，你自己非要往上面顶。”
　　“混蛋！”
　　迪迦无奈的拦住了卡蜜拉。
　　“算了，沃姆就这个性格，他没有恶意的。”
　　“可是他说我没脑子！”
　　“但是你胸大啊。”
　　卡蜜拉娇羞的锤了一下迪迦胸口。
　　“讨厌。”

第101章，帕拉吉之枪
　　沃姆看着迪迦跟卡蜜拉的虐狗表演，嫌弃道。
　　“我说，还办不办正事儿了？”
　　卡蜜拉哼了一声，迪迦无奈的朝着沃姆耸了耸肩膀，看着众人说到。
　　“各位，变身吧，然后把你们的光能汇聚道这个东西身上。”
　　迪迦伸出了手，手掌上面躺着一枚γ造型的血色碎片，看起来质地像是水晶的。
　　沃姆看到这个东西说道。
　　“这玩意儿。。。不是帕拉吉之盾的碎片吗？”
　　“帕拉吉之盾？但这个是帕拉吉之枪的碎片啊。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“差不多，反正都是大佬的遗产。”
　　迪迦收回了心神，左手平举碎片，右手拿出神光棒放在胸前，卡蜜拉五人也同样如此。
　　六道金色的光芒闪过，他们全部变成了等人大小的奥特曼形态。
　　迪迦跟未来有些不一样，现在的他全身都是银色的，除了一些白色的花纹，没有多余的色彩。
　　卡蜜拉全身呈现青金色，配有银色的花纹，原本血红的眼眸也变成了米黄色。
　　希特拉就很迷了，他的样貌跟未来的希卡利相差不大，同时身上那些狰狞的铠甲没有了，取而代之的是两个可以汇聚光能的护手。
　　“当成光芒离开之前，把帕拉吉之枪的碎片交给了我，并且把钥匙分散到了我们六个的身上，现在，是时候让帕拉吉之枪重见天日了。”
　　帕拉吉之枪的碎片在迪迦手里悬浮了起来，六道光芒从六位奥特曼的胸口出现，汇聚在了碎片之上。
　　一丝丝金色的线条从碎片里面散发了出来，随后这些线条缓缓的，构建出了一闪金色的大门。
　　“沃姆，去吧，帕拉吉之枪就在里面，获得他的认可，然后去消灭黑暗！”
　　沃姆已经站在了金色大门的门口，举起了左手放在胸前。
　　“沃姆！”
　　门后的世界光能充足，沃姆感觉就跟回到了光之国一样，哪怕变身后也没有时间限制。
　　“果然。。。光芒就是诺亚。”
　　顺着一条金色的小路走到精通，哪里矗立着一尊巨大的诺亚石像，而石像的胸前，有一个台子，台子上面放着一杆螺旋结构造型的石枪。
　　沃姆飞到了石台上，枪头的一侧有着一个与帕拉吉之枪碎片契合的凹槽。
　　“这跟帕拉吉之盾的感觉差不多嘛。。。”
　　沃姆拿着迪迦交给他的碎片镶嵌上去，半晌，整个石台开始晃动。
　　“不出意外，这把枪应该会碎裂，然后我会以为我什么都没有得到，在失落绝望的时候，明白了一个道理，大家都是帕拉吉之枪的碎片，只有团结起来才能获得你的力量。”
　　沃姆飞到半空中，一脸自信的伸出了手指指向了诺亚石像。
　　“真相只有一个，我已经看破了诺亚大佬你的手法！”
　　“轰隆隆。。”
　　果然不出沃姆意料之外，石枪上面出现了许多裂纹，碎裂的石块儿不断脱落。
　　“哼哼，我可是赛罗那个憨批，我是不会吓到的，果然，包裹住枪身的石头跟包裹住大佬你的石头脱落后，露出了你们的本体。。。。等等，本体。。。纳尼！”
　　沃姆一脸震惊的看着正低下了头俯视自己的诺亚。
　　“大大。。。大大。。大佬，你好啊，我叫沃姆。”
　　诺亚没有说话，只是站起来稍微活动了一下身子，然后抓起全身银色的帕拉吉之枪，把他缩小到了一米八左右，再递给了沃姆。
　　沃姆茫然的接了过来，随后诺亚整个人变成了一团光芒，进入到了沃姆的左腕里面。
　　左腕上面的宝珠光芒大作，沃姆试着去激活左腕上面力量的时候，一把白色的类似匕首的东西被左腕上面的光球给具现了出来。
　　“尼玛！进化信赖者！”
　　沃姆一把抓住了进化信赖者，乳白色的眼睛变得更加明亮，这可是奈克瑟斯的变身器啊，要是能想起大号密码，什么加坦杰厄，黑暗之神，通通都是弟弟啊！
　　看着周围即将坍塌的空间，沃姆忍住了直接变身的冲动，飞快往外面飞去。
　　“沃姆，怎么样？”
　　离开了光门后，迪迦等人胸口的计时器都闪烁了起来，看起来消耗有些大。
　　“嘿嘿，不负众望。”
　　沃姆恢复了人形，把手里的长枪给他们看了一眼。
　　达拉姆兴奋道。
　　“太好了！沃姆，你用这个能够战胜加坦杰厄么？”
　　沃姆做出一副吊的一批的模样。
　　“呵，不就是加坦杰厄么，我要打十个！”
　　卡蜜拉白了沃姆一眼。
　　“膨胀不死你。”
　　迪迦也变回了那个像大古的人形。
　　“沃姆，这个帕拉吉之枪要怎么用？”
　　沃姆理直气壮道。
　　“不知道！”
　　卡蜜拉冷言嘲讽。
　　“那你好棒棒哦。”
　　迪迦看着帕拉吉之枪说到。
　　“沃姆，这杆枪卫我能感觉到了它体内强大的能量，你这段时间最好摸清他的用法。”
　　“这个我知道，回去就研究。”
　　赫劳看着这杆造型霸气的长枪，搓了搓手。
　　“沃姆，我们可以摸一下么？”
　　沃姆大气道。
　　“这有啥，随便摸。”
　　沃姆把枪递给了赫劳，赫劳接过后赞叹道。
　　“这里面的光好浓郁。”
　　希特拉也很好奇的把手搭了上去。
　　“这质感。。。太棒了！”
　　看着赫赫劳跟希特拉的样子，达拉姆等人也凑了上去，只有迪迦一个人在一边。
　　“你们，别弄坏了，这是对抗加坦杰厄的利器。”
　　沃姆吐槽道。
　　“真要被他们随便摸摸就弄坏了，那还打个屁的加坦杰厄。”
　　迪迦笑了笑，自从回归光明后，他脸上的笑容多了起来，颇有几分大古那个憨憨的影子。
　　“也对，光芒留下的武器，不可能这么弱。”
　　“想摸就摸呗，又不收你钱。”
　　被沃姆一语道穿的迪迦尴尬的挠了挠头，也加入了摸枪小队。
　　可是，在迪迦刚刚一摸上去的时候，帕拉吉之枪顿时绽放出了强烈的光辉。
　　“怎么了！”
　　沃姆想去看发生了什么，却被一层柔和的光之结界挡在了外面。
　　“迪迦！你们没事吧！”
　　被结界笼罩的六人双手都紧紧握在了枪身上，说不出话来，几分钟后，整个帕拉吉之枪断成了好几截，化作飞灰消散在了天地间。
　　沃姆：“！！！！！！”

第102章，封印之螺
　　“我去你大爷的！你们干嘛了！”
　　帕拉吉之枪消失后，那个结界也消失了，沃姆人都快炸了。
　　现在的迪迦六人全部都是金闪闪的，可好看了。
　　卡蜜拉看了一眼自己的身体，喃喃道。
　　“真漂亮。”
　　沃姆暴怒。
　　“漂亮个鬼啊！帕拉吉之枪可不是给你的化妆品！”
　　“切。”
　　沃姆：“(╯‵□′)╯。”
　　迪迦最先回过神来。
　　“沃姆，没事，这才是帕拉吉之枪的正确用法，我感觉到自己的力量恢复了，而且还多了通往更高层次的可能。”
　　六人体表的金光消散，他们没有用神光棒就已经变成了奥特曼形态。
　　此刻的他们全身上都多出了一些金色的条纹，而迪迦更是变成了未来的样子，身上多出紫色跟红色的花纹。
　　迪迦感受了一下自己体内的力量，握了握拳。
　　“我好像获得了大家的光，达拉姆跟赫劳的力气，希特拉跟阿基雷斯的速度，而我跟卡蜜拉的能量完美的把这些力量综合在了一起。”
　　沃姆感觉有些肝疼。
　　“TM原来你才是初代债王！”
　　“什么是初代债王？”
　　沃姆罢了罢手。
　　“没，挺好的，以后那些后辈借你的力量不会亏心了。”
　　迪迦正色道
　　“如果有需要，且不会违背我的原则，我一定会把我的力量借给有需要的人。”
　　“算了，跟你说不明白，希望你以后不要肾虚。”
　　赫劳双拳对撞了一下，砸出了些许火花。
　　“现在怎么说，直接杀去他们老巢么，我不信加坦杰厄不出来！”
　　沃姆制止道。
　　“不行，你们咋比我还膨胀，以你们现在的力量，虽然增幅了很多，但是最多能跟加坦杰厄的化身打个平手，他的本体实力远超你们的想象。”
　　迪迦点了点头。
　　“沃姆说的对，帕拉吉之枪只是帮我们恢复了原本应有的实力，而它最大的作用就是给我们指明了进化的道路，现在的我们对于加坦杰厄来说，还是太嫩了些。”
　　达拉姆有些苦涩。
　　“那我们现在要怎么做？”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“虽然我们现在打不过加坦杰厄，但是封印他倒是没问题。。。只不过需要找到可以封印他的东西。”
　　卡蜜拉开口道。
　　“封印之螺，这是当年我们带到地球的东西，但是现在不知道去哪儿了，加坦杰厄知道这个东西的存在，最差的结果，就是封印之螺已经落在了加坦杰厄的手里了。”
　　阿基雷斯跟达拉姆对视了一眼，他们两个是警备军最早的奥特曼，知道一些辛秘。
　　“如果是封印之螺。。我想它应该在队长手里。”
　　“幽怜！？她怎么会有那个东西？”
　　达拉姆说到。
　　“队长其实拥有很强的光能，按理来说她自己早就可以进化成为巨人，但就是因为这个封印之螺，队长不断用自己的光去温养它，才导致她到现在都无法变身。”
　　迪迦询问道。
　　“你的意思是，幽怜这么多年一直都在为封印之螺提供光能？”
　　阿基雷斯点了点头。
　　“据我所知，已经一百五十多年了。”
　　迪迦笑到。
　　“那封印之螺完全可以封印加坦杰厄了，那个东西是我们在宇宙游历的时候发现的，刚开始还不知道这是什么，后来遇到了光芒，是他告诉我们封印之螺到底是什么东西的。”
　　沃姆看了一眼自己的左腕，上面的宝珠里面静静的躺着那把进化信赖者。
　　“那我们现在就回去找幽怜，阿基雷斯，麻烦你了。”
　　阿基雷斯巨化，随后蹲下伸出了手掌。
　　“上来吧。”
　　警备军基地内，沃姆跟幽怜到明了来意。
　　“这一天。。终于来了吗？”
　　看着幽怜一副悲天悯人的模样，沃姆说了一句。
　　“想啥呢，我们是去阴人又不是决战，别毒奶啊。”
　　幽怜看着沃姆，心里的那一份担心消失的无影无踪了，倒不是沃姆给她的安全感，而是她觉得沃姆这家伙绝对不会做损人不利己的事情。
　　“封印之螺，这个就是了，但是你要怎么把加坦杰厄引诱出来？”
　　幽怜手里绽放出光芒，随后一个巴掌大的金色的螺壳出现在了她的手心。
　　沃姆拿过封印之螺后，大脑瞬间想出了一系列计划，就跟本能一样。
　　“交给我吧，套路这种事情我最在行。”
　　。。。。。。。
　　光之国，第一警备队小学门口，卡奈接到了刚刚放学的希尔。
　　“希尔，明天就是百年试炼了，最好准备了吗？”
　　距离沃姆消失已经过去了八十年，希尔也从十二米长到了十六米高，原本有些圆润的脸蛋多出了一些柔和的线条，可以看出以后长大了绝对是奥特曼一族中的美女。
　　“嗯，放心吧母亲，这一次，我一定可以战胜怪兽的。”
　　卡奈宠溺的摸了摸希尔的脑袋。
　　“希尔真棒，你父亲还在L77星云那边工作，回来不了，明天我陪你去参加试炼。”
　　“没事的母亲，如果你忙我可以一个人去的。”
　　卡奈看着懂事的希尔，又想起了沃姆，以前每一次试炼之前，沃姆都会吵着去吃大餐，明明才过一百年，那个吵闹调皮的儿子已经不在了。
　　“母亲，我们回家吧。”
　　希尔伸手牵住了卡奈，她看出了卡奈眼里的忧伤，不禁意的转变了话题。
　　这些年希尔变得沉默，也变得坚强，她把自己的悲伤深深的藏在了心里，从不表现出来，因为她怕给父母添麻烦。
　　“好，回家，想吃什么？”
　　“随意就好。”
　　“卡奈队长！”
　　这时，天上一个银十字军的小姐姐飞了下来。
　　“玛莎？你怎么来了，泰罗呢？”
　　玛莎，正是泰罗的女朋友，不过听说最近要结婚了。
　　玛莎有些激动的抓住了卡奈的手臂。
　　“快！快去宇宙港口，有个巴尔坦星人找你！”
　　卡奈有些困惑。
　　“巴尔坦星人？找我干嘛？”
　　“他带来了沃姆的消息！”
　　“什么！”
　　希尔连忙拽了拽卡奈。
　　“母亲！带我一起去！”
　　“好！”
　　卡奈按耐住内心的激动，抱着希尔朝着光之国的宇宙港口飞了过去，远远的就看见了泰罗，奥母还有一个带着红色围巾的帅气巴尔坦星人。
　　“玛丽队长，听说有沃姆的消息了！？”
　　奥母温柔的拍了拍卡奈的后背，笑到。
　　“没错，卡奈你先别激动，来介绍一下，这位青年是巴莱鲁，也是沃姆的朋友。”

第103章，沃姆的消息【三更】
　　“来，巴莱鲁，坐吧。”
　　奥母带着他们到了港口旁边的一间屋子里面。
　　“谢谢。”
　　坐下后卡奈有些迫切的询问巴莱鲁。
　　“不好意思，虽然有些冒昧，但是请告诉我们，沃姆在哪儿？”
　　“卡奈阿姨对吧，沃姆跟我提起过您，您放心，他活的好好的，只是现在另外一个宇宙，等他手里的事情办完了自然会回来的。”
　　巴莱鲁虽然是成年体型，但是其实只有700多岁，比起沃姆只大100岁，奥特曼一族跟巴尔坦一族的寿命不一样，因此巴莱鲁叫卡奈阿姨也是没问题的。
　　听到巴莱鲁的话，卡奈这些年来提起的心终于放松了一些。
　　希尔捂住嘴巴，她不知道此刻应该说什么，但是知道沃姆没有事情后她就放心了。
　　巴莱鲁也看到了希尔，从怀里掏出了一个只有他小拇指大小的瓶子，差不多一米多高的样子。
　　“你是希尔么，你哥让我把这个给你。”
　　希尔接过了巴莱鲁递过来的小瓶，问到。
　　“这个是什么？”
　　“齐拉杰花粉，一种很棒的调味品，是他跟那边的朋友一起做的，让我回来带给你。”
　　其实这瓶花粉是沃姆送给巴莱鲁的，但是为了让卡奈母女放心一些，巴莱鲁编造了一个善意的谎言。
　　“我哥给我的。。”
　　希尔抓住了瓶身放在了胸口。
　　卡奈平复了一下内心的激动，询问道。
　　“那巴莱鲁君，，沃姆现在到底在干什么？他还是一个小孩子，一个人在外面飘荡太危险了。”
　　巴莱鲁看了一眼奥母，奥母善解人意的点了点头。
　　“卡奈，这涉及到一位强大的黑暗领主，巴莱鲁是被监测者送回来的，等肯忙完，我们到时候一起说。”
　　“监测者？难道是德拉西翁？”
　　泰罗说到。
　　“嗯，放心吧卡奈大嫂，沃姆那孩子很机灵，不会有事的，我已经给亚斯大哥发送奥特签名了，相信他很快就会回来。”
　　随后泰罗转头看向巴莱鲁。
　　“巴莱鲁君，很抱歉，因为明天正好是百年试炼，我父亲还在处理一些事情，需要你稍微等一等，我可以带你参观一下光之国。”
　　巴莱鲁说到。
　　“泰罗前辈，麻烦你了，不过我还想见一个奥特曼，是沃姆嘱托的，能否为我引荐一下？”
　　“你说说看，如果他在光之国，我就带你去见他。”
　　“他的名字叫赛罗奥特曼。”
　　“赛罗！？”
　　泰罗先是震惊了一下，随后又想起了沃姆跟赛罗的关系，便也理解了。
　　巴莱鲁问到。
　　“泰罗前辈，赛罗奥特曼不在光之国么？”
　　泰罗摇了摇头。
　　“哎，不是不在，只是。。。”
　　奥母伸手按在了泰罗肩膀上面。
　　“赛罗在，不过他现所在的位置特殊，你在这里等一等，我们需要报备一下才能带你去见他。”
　　“报备？好的，那就麻烦您了。”
　　奥母带着泰罗离开后，泰罗有些不解。
　　“母亲，赛罗可是在监狱啊，会不会不太合适？”
　　奥母叹息了一声。
　　“赛罗这孩子命苦，他跟当年的贝利亚不一样，贝利亚是为了力量而去触碰等离子火花，而赛罗则是为了沃姆，当年沃姆被黑暗吞噬了之后，这孩子每天都很疯了一样的训练，他追求力量是为了以后不会再有同伴倒在他的面前，只是太过着急了。”
　　泰罗知道赛文的事情，也有些无奈。
　　“但是赛文哥哥他。。”
　　“泰罗，带巴莱鲁去吧，赛罗如果知道沃姆的消息，一定会很高兴的，赛文那边等他回来我会去说，毕竟我是他姨母。”
　　“那。。好吧，带巴莱鲁去看了赛罗后，父亲那边应该也差不多了。”
　　“嗯。”
　　泰罗回到了屋子里面，叫上了巴莱鲁出发前往光之国的监狱，这里关押的都是一些不太强大的宇宙人，强大的那些不是被封印在宇宙，就是被关在宇宙里的那个监狱，比如贝利亚。
　　“泰罗前辈，这里。。。是光之国的监狱吧？”
　　巴莱鲁看着监狱门口守卫的奥特曼有些吃惊。
　　“没错。。赛罗那孩子，犯了一些错，所以被关在了这里。”
　　巴莱鲁嘴角抽了抽，在地球的时候，他经常听沃姆吐槽赛罗，在他眼里，能跟沃姆关系好的奥特曼，应该不会太正常。
　　他又看了看监狱大门，不得不感叹自己还是太天真了，这尼玛直接被送监狱去改造了，应该说不愧是沃姆的朋友。
　　“到了，赛罗就在这个下面，你们应该要聊一些事情吧，我在外面等你好了。”
　　泰罗把巴莱鲁带到了监狱里的一层说道。
　　“好，多谢泰罗前辈。”
　　巴莱鲁道过谢后从一边的台子上跳了下去，下面是一排琉璃色的水晶栏杆，栏杆里面有一个差不多十七八米的红蓝双色奥特曼正双手枕着头躺在地上，还翘着二郎腿。
　　“你是赛罗么？”
　　听到有人叫自己，赛罗转头看了一眼。
　　“宇宙人？你是新来的囚犯么？”
　　“不是，我是受友人之托来给你送一样东西。”
　　“友人？有意思。”
　　赛罗一个鲤鱼打挺站了起来，走到了栏杆处抬头仰视着巴莱鲁。
　　“你友人是谁？”
　　“(。_。)他叫沃姆。”
　　“砰！”
　　赛罗双手抓住了水晶护栏，有些激动。
　　“你说谁？”
　　“沃姆。”
　　“是那个全身红色，没脸没皮，没心没肺，贱人贱样，喜欢小姐姐大长腿的沃姆？”
　　巴莱鲁突然看赛罗顺眼了起来，点了点头。
　　“没错，就是那个全身红色，没脸没皮，没心没肺，贱人贱样，喜欢小姐姐大长腿的沃姆。”
　　赛罗躺回了地上，露出了笑容。
　　“什么嘛，这家伙没死，也对，他那种人怎么可能会死。”
　　巴莱鲁盘坐了下来，毕竟五十米高的他一直低头看赛罗还是有些累的。
　　“这话我同意。”
　　“你叫什么名字？”
　　“巴莱鲁。”
　　“巴莱鲁么，沃姆那家伙人呢？”
　　巴莱鲁把在地球的事情全部告诉了赛罗，俩人聊的十分愉快，毕竟可以一起吐槽沃姆的同伴太少了。
　　“另外的宇宙啊，还击杀了邪神，这家伙居然先了本大爷一步，对了巴莱鲁，你不是说那家伙给我留了东西吗？”
　　巴莱鲁拿出了一个橙黄色的光球，这是之前跟加坦杰厄大决战之前沃姆给他的，如果沃姆没有回到光之国，就让巴莱鲁把这个东西转交给赛罗。
　　“这是卡修利斯能量？这家伙，老是搞这些奇奇怪怪的东西。”
　　巴莱鲁把光球交给了赛罗。
　　“这里面是沃姆留给你的一段话，我不知道他说了什么，用你的光去激活就可以听到了。”
　　赛罗伸出两根手指放在头前朝着巴莱鲁挥了一下。
　　“谢啦。”
　　“我就不在这里了，毕竟是沃姆给你的话，赛罗，跟你聊天我很愉快，期待下次见面。”
　　“我也是。”
　　巴莱鲁离开后，赛罗看着手上的光球，笑了一下，用光能激活了它。
　　“滋滋。。滋滋。。”
　　赛罗皱了一下眉头。
　　“难道是因为穿越了宇宙，留言不清楚了吗？”
　　为了听清光球里面沃姆的留言，赛罗把耳朵贴近了过去。
　　“傻哔！”
　　突然，一声震耳欲聋的声音从光球里面传了出来，听声音还是用了扩音器的，差点没给赛罗震聋。
　　“沃姆！你大爷！”

第104章，亲爱的加加
　　【亲爱的加加：
　　好久不见甚是想念，自从上次基地一别，已经过去了数十个日月，虽然我每天依旧承受着幽怜他们的冷眼，但是你的身影一直在我脑海里面鼓励我，终于，我没有辜负你的信任，找到了光芒留下来的后手，只不过我的实力有限，无法摧毁它，如果是加加你的话，应该可以摧毁，你看你什么时候有空，到时候联系我，我把那个东西偷出来。
　　落款，爱你的沃姆】
　　黑暗空间内，坐在宝座上的加坦杰厄看着这张纸条，右手微微颤抖，一股恶心的感觉涌上他的心头。
　　“山姆。。。”
　　“主人。”
　　山姆正跪在加坦杰厄的脚下。
　　“沃姆。。他取向是不是有问题？”
　　“呃。。。小人不知。”
　　加坦杰厄手中升起了一团火焰，烧掉了那张纸条，就像是烧掉什么脏东西一样。
　　“说一说你自己得到的情报。”
　　“是，警备军那边一切正常，虽然他们拥有了六位巨人，但是我们这边的巨人已经突破了五十个，也多亏了沃姆大人从中周旋，让警备军这段时间一直都在攻击我们的小型据点，为我们争取的足够的时间。”
　　加坦杰厄闭上了眼睛，手指在宝座扶手上敲打着。
　　“你怎么看沃姆这个人。”
　　山姆眼里出现了一丝敬佩。
　　“沃姆大人是有大智慧的人，表面上看起来是在帮助警备军，但其实往深处一想，他做的事情全部都是为了我们，小人实在是佩服。”
　　“这样吗。”
　　山姆继续说道。
　　“就在前几天，我偷听到了幽怜逼迫沃姆大人交出主人您的宝藏，沃姆大人宁死不屈，这一切，都是为了主人您啊。”
　　加坦杰厄问到。
　　“那宝库他没动？”
　　“没有，之前我带沃姆大人运送小宝库的时候看见过，里面的东西连位置没有移过！”
　　加坦杰厄放下了心来。
　　“这样吗，看来我是时候打消疑虑了。”
　　山姆笑到。
　　“沃姆大人确实不用怀疑，他对黑暗的衷心是可以看见的，小人我也略微出了一份力，用主人您赐予我的巨人力量再度吧宝库转移到了一个更加隐秘的地方，这样沃姆大人应该会轻松一些。”
　　“嗯，你有心了，一会儿你回去告诉沃姆让他随时可以动手，东西到手后你带他来露露耶，我的力量已经恢复了。”
　　“是！”
　　第二天，警备军发生了一件大事。
　　光之巨人沃姆叛变了！
　　沃姆偷走了击杀邪神的神器，并且破坏了警备军的巨人转化装置逃离了总部，迪迦等六位巨人联手追杀沃姆。
　　当然，这是表面上的消息，实际情况是这样的。
　　“你能不能跑快点，你这个速度我都追不上那我岂不是白混了。”
　　某处密林里面，沃姆悠闲的在前面慢跑，后面的阿基雷斯也放慢了速度，只是恨得牙痒痒。
　　“急啥，做戏做全套，我要让他们看到我被追杀才行。”
　　“那你倒是做出追杀的样子啊！你能不能变个身，别以为我不知道，队长可是给了你五块儿光能块，你只要留着过年吗！”
　　“猴急啥呢。。。好吧，变身吧，我已经感知到了来救我的人了。”
　　两道光芒闪过，沃姆跟阿基雷斯在林子的上空上演了一出追逐战。
　　“沃姆！你个叛徒！我要杀了你！”
　　后面的阿基雷斯连续两发光弹打了过来，沃姆闪身躲避继续卖力的往前面飞行。
　　“哈哈哈，黑暗才是永恒，你们别想迫害加加！”
　　“你这个加坦杰厄的走狗！”
　　“沃姆大人！”
　　这时，三个黑暗奥特曼从远处迎了过来，沃姆大喊。
　　“他就拜托你们了！”
　　“放心吧沃姆大人！”
　　沃姆与三个黑暗奥特曼擦肩而过，而阿基雷斯则是被拦截了下来。
　　“沃姆！你跑不掉的！今日你必死！”
　　“哼，阿基雷斯，沃姆大人可不是一个人在战斗啊！”
　　“就是，要想阻止沃姆大人，先过我们三个这一关！”
　　“为了邪神！”
　　看到阿基雷斯被拦截，沃姆落在了地上恢复成了人形。
　　“才三个。。。这还不够阿基雷斯塞牙缝的。”
　　这些才转化的黑暗奥特曼比起恢复了力量的六人组简直就是小学生打大学生，沃姆丝毫没有担心。
　　“沃姆大人！这边！”
　　这时，林子对面跑出来了十多个黑衣人冲着沃姆打着招呼。
　　“这才对嘛。。。。来了！”
　　沃姆刚刚跟这十个人汇合，一道红光落在了地面上。
　　“沃姆！哪里跑！”
　　领头的黑衣人咬了咬牙。
　　“是赫劳，沃姆大人，你先跑，我们来拖延住他！”
　　沃姆露出一副坚毅的神情。
　　“你们千万不能死啊！我们约定好，等你们大胜归来，我给你们拜一桌酒席！”
　　这些黑衣人感动的要死。
　　“沃姆大人，一言为定！”
　　沃姆举起了右拳锤了锤自己胸口。
　　“为了邪神永恒！”
　　“为了邪神永恒！*10”
　　赫劳就这样看着沃姆跟他们煽情，沃姆不走他不敢动手。
　　摆脱了赫劳后，沃姆刚刚跑了十分钟，一道蓝色的光鞭从天而降，直接把地面打出一条数十米长的裂缝。
　　沃姆瞬间吓得冷汗都出来了。
　　“卡蜜拉！你搞毛？”
　　五十米的卡蜜拉拿着光鞭飞了下来，二话不说又是一鞭子抽了过去。
　　【擦，介娘们不是好人呐，居然公报私仇。】
　　“沃姆！”
　　沃姆也不会惯着，直接变身一脚踹了过去。
　　“沃姆！交出封印之螺！”
　　希特拉，达拉姆还有迪迦也飞了过来，呈四角之势把沃姆围在了中间。
　　“想得美！”
　　迪迦直接就是哉佩利敖起手。
　　“那我杀了你自己拿了！”
　　“动沃姆，你们问过我了没。”
　　天空瞬间被黑暗遮蔽，百米高的加坦杰厄从天上的雾气里面缓缓降落。
　　“加加！你来了！”
　　加坦杰厄看着风尘仆仆的沃姆点了点头。。。至少他是这么认为的。
　　“沃姆，辛苦了。”
　　沃姆变成了人形，从包里拿出了封印之螺。
　　“不辛苦，一切都是值得的，加加，接住！”
　　沃姆用力把封印之螺抛了出去，原本人类巴掌大小的封印之螺在飞行的途中越来越大，最后变成了一个十米大小的金色螺壳落在了加坦杰厄的手里。
　　“哈哈哈哈，光芒，你的后手现在在我手里，我将是世界的主宰！迪迦，现在该是审判你们这些叛徒的时候了。”
　　迪迦四人默默的退后了一步，眼里看加坦杰厄的表情都带着一丝怜悯。
　　此时，站在加坦杰厄后面的沃姆抬起了左手，进化信赖者从护腕宝珠里面浮现了出来。
　　沃姆看着眼前巨大的加坦杰厄背影，咧嘴一笑，拔出了进化信赖者，顿时原本只有一张弓形图案的护腕开始蔓延，变成了一个银色的臂甲，上面除了有弓的图案外，中间多出了一根箭矢，箭矢的造型就是进化信赖者的模样。
　　沃姆举起了左腕。
　　“沃姆！”

第105章，约定
　　在加坦杰厄即将对迪迦出手的时候，一股强大的光能从他背后升起，接着，两条泛着光芒的手臂从他背后探出紧紧抱住了他。
　　“秘技，强人锁男！”
　　“沃姆！”
　　此刻的沃姆全身与加坦杰厄一样高，都是百米，同时他的身上红色的部分褪去了一大半，以银色为主，计时器周围出现了一个金色的γ形状条纹。
　　沃姆奥特曼，升华形态！
　　“嘿嘿，迪迦！动手！”
　　加坦杰厄还未完全反应过来，迪迦四人全身都出现了金光，四条金色的光芒从他们计时器里面飞出，融合到了加坦杰厄手里的那个螺壳里面。
　　“沃姆！你骗我！”
　　加坦杰厄暴怒，全身黑气迸发，但没有震开沃姆的手。
　　“这股力量。。是光芒的感觉！原来你才是光芒留下的后手！”
　　“答对了，可惜没奖励。”
　　沃姆身上的光芒朝着他的背后汇聚，一双金黄色的能量双翼出现在了他的背后。
　　“混蛋！滚开！”
　　加坦杰厄双手抓住了沃姆的胳膊，硬是挣脱了束缚。
　　“你这个骗子！给我去死！”
　　挣脱了束缚的加坦杰厄把手里的封印之螺丢了出去，随后转身对着沃姆就是一发近距离的能量光线。
　　沃姆双手平举在身前，一个七彩的能量护盾挡在了他的面前。
　　“迪迦，你们继续激活封印之螺，这家伙我来对付。”
　　“好！”
　　加坦杰厄愤怒道。
　　“胆敢欺骗我！今天你们都得死！”
　　这时，迪迦四人的周围出现了一步看不见的空气墙，阻挡住了他们对封印之螺的能量供给。
　　“又是空间封锁么。。不过对我来说已经没用了。”
　　沃姆周围自然也有同样的封锁，但是升华形态的他两拳就打碎了这面看不见的壁垒。
　　“沃姆！”
　　加坦杰厄怒吼着沃姆的名字，同时手里汇聚出了黑色的能量长剑。
　　沃姆身子微微弯曲，重心下沉，右手放在了左边的腰间。
　　“居合。。。”
　　加坦杰厄瞬间冲了过来，沃姆右拳虚握。
　　“斩星！”
　　“刷！”
　　一道高达百米的金色月牙从沃姆身前飞了出去，正是巴莱鲁的绝技，这也是之前巴莱鲁教沃姆的。
　　加坦杰厄连忙挥剑抵挡，僵持了片刻后，沃姆的剑芒被他砍碎，而他也后退了两步。
　　“又是光芒的力量！该死的光芒啊！”
　　沃姆站直了身体，右手的上出现了一把金色的能量光剑。
　　“丛光刃么，好剑。”
　　在他成为升华形态后，这一把剑的名字及其召唤的方法都出现在了沃姆脑海里面。
　　加坦杰厄如同一只受伤的野兽，佝偻着身子，举起手里的黑剑指着沃姆大喝道。
　　“沃姆！你到底是什么人！”
　　沃姆下意识用手擦了一下剑身，好在这把丛光刃会认主，不然沃姆的手掌直接就被削了下来。
　　“我只是一个路过的亮仔，给我记清楚了。”
　　说完，沃姆全身光芒大作，用实际行动告诉了加坦杰厄什么叫做亮仔。
　　天上的黑气在沃姆光芒的照射下开始退散，露出了湛蓝的天空。
　　“沃姆，给我两分钟。”
　　一身白衣的幽怜不知何时出现在了巨大的螺壳之上。
　　“幽怜！？”
　　幽怜抬头看着沃姆，随后闭眼张开了双臂，金色的光芒从她体内绽放，原本一头乌黑亮丽的长发变成了雪白。
　　当她再度睁眼的时候，额头上出现了一枚水晶一样的挂饰。
　　“你居然是光芒传人！”
　　不只是沃姆，加坦杰厄也感受到了幽怜的光跟诺亚如出一折，沃姆只是接受了诺亚赐予他最为纯粹的光，但并没有获得诺亚的根源力量。
　　而幽怜的气息跟当时沃姆感受到的诺亚气息一模一样。
　　加坦杰厄内心没来由的出现了委屈，他感觉自己被诺亚针对了。
　　先是迪迦他们几个，实力大增，然后又是沃姆的升华形态，现在又来了个幽怜，尼玛你怎么这么多后手呢，是怕他死的不够彻底么！
　　“邪神，我幽怜，以光的名义，将你封印于此！”
　　幽怜缓缓飞到了半空中，她脚下的螺壳瞬间膨胀到了百米的地步，螺口出出现了一股巨大的吸力作用在加坦杰厄的身上。
　　“你。。想的美。。我是不会。。就这样失败的！”
　　加坦杰厄用尽浑身解数抵抗着这股犀利，一时间倒是僵持了下来，可惜，他身边还有个沃姆。
　　“加加，这可是一百米高的房子啊，还是镀金的，老贵了。”
　　“你这个骗子！滚开！”
　　加坦杰厄看着靠近自己的沃姆，连忙吼道，但是他现在正在全力抵抗螺壳的吞噬，无法对沃姆出手。
　　“哎呀，咱俩都是老朋友了，别那么见外嘛，我来帮你，走你！”
　　在加坦杰厄惊愕，愤怒，怨恨还有一点委屈的目光下，沃姆带着金色光芒的右腿大力的踢在了他的屁股上。
　　“秘技，金华火腿！”
　　这一下让加坦杰厄瞬间失去了重心，身体一下子就朝着螺口飞去。
　　沃姆站在原地面带微笑的挥了挥手。
　　“撒油啦啦。”
　　在加坦杰厄即将被完全吸入进去的时候，他放弃了抵抗，对着被关在封闭空间的迪迦四人伸手一张。
　　“就算死，我也要拉几个陪葬的！”
　　事发突然，沃姆只来得及挡在离他最近的幽怜面前，而迪迦四人被一个开在天空的黑色裂口给吸了进去。
　　“沃姆！不用管我，我没事，去救他们！”
　　“废话，老子不给你结界你也被吸了，等着！”
　　沃姆留下了一团金光笼罩住了幽怜，然后整个身体化作流光飞上了天空。
　　“轰！”
　　刚刚接近那个黑色的裂口，里面就传来了惊人的爆炸波动，下面有两座百米高的断崖被这股爆炸的余波震得粉碎。
　　“靠！”
　　看着不断缩小的裂口沃姆骂了一句，但依旧往着裂口方向飞了过去。
　　这时，即将恢复的裂口里面，闪着红灯的迪迦掉了出来，看样子似乎已经重伤了，沃姆连忙接住了他，而这时，那个裂缝完全消失了。
　　“喂，迪迦，没事吧！”
　　迪迦艰难的说道。
　　“里面。。。是。。黑暗圣地。。露露耶。”
　　沃姆两发治疗光波落在了迪迦身上。
　　“你先修养，一会儿再说。”
　　迪迦摇了摇头。
　　“是卡蜜拉他们三个。。用尽了全力把我送了出来，我。。。我真没用。”
　　沃姆跟迪迦已经变回了人类模样，看着迪迦一脸无助的表情，一巴掌扇了回去。
　　“你那表情算什么？！你那眼泪又算什么？！在这里哭泣就能解决一切了吗！？卡蜜拉他们都能回来了吗？！”
　　迪迦捂着被沃姆扇红的脸无言，但是眼里的哀伤的藏不住的。
　　“卡蜜拉他们没有死，加坦杰厄也没有死。”
　　幽怜走了过来，看了眼迪迦叹了口气。
　　“迪迦。。沃姆说的对，封印之螺不能永久的封印加坦杰厄，这个时间大概是三千万年，当时间一到，加坦杰厄就会再度回到这个世界。”
　　赫劳跟阿基雷斯也回来了，他们到的时候刚刚看见沃姆把迪迦从天上的裂口抱了下来。
　　俩人没有睡好，达拉姆跟希特拉都是他们的朋友，卡蜜拉更不用说，是迪迦的爱人，这事情换谁都无法接受。
　　迪迦伸手抓住了沃姆的手臂。
　　“你说什么，卡蜜拉没死？你怎么知道？”
　　沃姆一把拉起了迪迦。
　　“他们三个只是被封印了，如果你想要救他们，那么就给我去宇宙闯荡，提升实力，三千万年后，等加坦杰厄复苏，打开了露露耶的空间，你们就可以救出他们了！”
　　“三千万年后。。。”
　　沃姆对着迪迦伸出了手掌。
　　“时间是有些长，但我保证，三千万年后，我们再在地球相见，了结这里的一切恩怨。”
　　迪迦迷茫的眼里慢慢恢复了坚定，伸手跟沃姆握在了一起。
　　“好，我会去历练，我们三千万年后，再度解决加坦杰厄！”
　　“还有我们！”
　　“就是，我们可是战友啊。”
　　赫劳跟阿基雷斯的手也握了上去，横跨三千万年的约定，在此生效。

第106章，告别
　　一周后的清晨，沃姆换回了自己穿过来的教官服，带上了墨镜。
　　“要走不打声招呼吗？”
　　刚刚走出警备军基地，就看见一身白袍的迪迦双手抱胸靠在了一棵树的旁边。
　　“切，我还以为你们三个昨天建完金字塔就走了呢。”
　　封印加坦杰厄后，沃姆帮着一起摧毁了所有黑暗阵营的据点，由于沃姆的介入，自然就没了后面那一场在露露耶的光暗大战。
　　幽怜还摧毁了警备军阵营的转化器，她的理由很简单，既然黑暗阵营的奥特曼已经被消灭了，那么自己这边也不需要了，这种强行催化的力量终归是不祥的。
　　“你这一走就是三千万年，我们可是朋友，怎么也得来送一送你啊。”
　　阿基雷斯跟赫劳从树上跳了下来，笑着看向沃姆。
　　“你们呐。。。幽怜那边怎么说？”
　　赫劳说到。
　　“队长还是决定留下来，虽然我们三个把自己的身体分离了出来，但她还是不放心，要守在地球。”
　　“这女人，就是麻烦，如果她不变成奥特曼，可是活不多三千万年的。”
　　阿基雷斯摇了摇头。
　　“没办法，队长一但决定的事情，谁也劝说不了。”
　　沃姆看了一眼周围。
　　“我还以为她也要来呢。”
　　迪迦走到了沃姆跟前。
　　“她还有些事情要处理。”
　　沃姆耸了耸肩膀。
　　“好吧，我要先走一步了，我们三千万年后见面。”
　　迪迦三人点了点头，随后全身开始绽放光芒。
　　沃姆笑了笑，举起了右手。
　　“沃姆！”
　　八十米高的黑暗沃姆出现在了基地大门口，旁边是五十米高的迪迦三人。
　　沃姆右手举向天空，一道黑色的光束冲向天际，打开了一道黑色的裂口。
　　“诸位，三千万年后再见。”
　　说完，沃姆对着那一道时刻裂口飞了过去，迪迦三人胸口分别飞出了金，紫，红三道光芒照在了沃姆身上。
　　“沃姆，三千万年后再会。”
　　三人就这样目送着裂口消失，随后看了一眼警备军基地，也朝着宇宙飞去，属于他们的历练才刚刚开始。
　　警备军基地里面，幽怜看着外面离开的四人，眼里出现了一丝落寞，但很快嘴角又勾起了一抹迷人的弧度。
　　“现在，你可以带我们去了。”
　　而幽怜的背后，正是带着镣铐的山姆，他是唯一知道加坦杰厄宝库位置的人了。
　　。。。。。。。。。
　　三千万年后，距离消灭邪神已经过去了两年。
　　“飞鸟，这一次我要让你看看我的魔球！”
　　tpc下属zone基地内，冈本正在跟飞鸟打棒球，而他正是投球手。
　　“嘿，看我给你来个全垒打。”
　　冈本屏气凝神，当状态调整到了最佳的时刻，双眼如同老鹰一眼犀利，用力的对着飞鸟那边扔出了球。
　　飞鸟双手紧紧握住了球棒，看准时机之后大力挥舞。
　　“砰！”
　　“哈哈哈！全垒打！冈本晚上你请客！”
　　“我去，这都能打到！”
　　这时，一个黑色的身影从地面跳到了十多米高的空中，稳稳的接住了飞鸟击出的球。
　　“啪嗒。。”
　　飞鸟手里的球棒掉在了地上，冈本看着那个身影鼻子也一酸。
　　“教。。。教官！”
　　沃姆看着俩人笑了笑，把球扔了过去，飞鸟下意识接住了球后再度看去，沃姆已经没了踪影。
　　“飞鸟。。。刚刚那是是教官对吧！”
　　“没错！一定是！”
　　飞鸟眼泪流了出来，虽然只是惊鸿一瞥，但是他十分肯定，因为刚刚丢过来的除了球以外，还有一个刻着沃姆奥特曼头像的金属按钮。
　　tpc总部，胜利队指挥室内。
　　“队长，我跟丽娜明天就要去火星了。”
　　加坦杰厄事件后，大古跟丽娜成为了第一批移民火星的人，自然胜利队的职务就要辞去。
　　居间惠笑了笑。
　　“恭喜啊，等待了怎么久，终于要出发了。”
　　丽娜眼泪都要流出来了，新城大大咧咧的说到。
　　“别哭，又不是看不到了，现在科技越来越发达，说不定以后火星跟地球之间来往就跟上高铁一样轻松呢。”
　　“嘶。。”
　　这时，胜利队的大门打开了，一个穿着tpc厨师制服的人端着一锅关东煮走了进来。
　　宗方有些疑惑。
　　“倔井你点的？”
　　倔井摇了摇头，随后问向那个厨师。
　　“不好意思，我们好像没有点吃的啊？”
　　那个厨师也懵了。
　　“可是就是胜利队的单子啊。。。对了，是他点的！”
　　厨师指着后面墙上的一张照片，是沃姆他们万圣节化妆前的合照。
　　“秦阳！”
　　指挥室瞬间沸腾了，一个个的全部跑了出去，正好看见了楼下的大厅内，一身黑衣的沃姆也抬头看着他们。
　　新城擦了一下鼻子，冲着下面的沃姆用力挥手。
　　“喂，你小子！总算回来了！”
　　沃姆只是笑了笑，随后化作点点光芒消失在原地，这一幕，只有胜利队的人看见。
　　不只是这样，玛雅跟罗罗在演唱会上也看见了沃姆，但只是一眼沃姆就消失了。
　　闪电人巢**，良介的私人实验室里，莫名其妙的出现了三块拥有高纯度的光能块儿。
　　加库玛的家园里面，多出了十斤玉石。
　　晚上，大家都汇聚在了一起讨论沃姆的事情，但却始终无法找到他。
　　于此同时，某个小镇里，漆黑的街道上有着一辆卖荞麦面的餐车，一个黑衣亲年掀开了帘子坐了下来。
　　老板是个光头，看着来人后笑了笑。
　　“吃点什么。”
　　“荞麦面。”
　　“稍等。”
　　俩人没有继续交流，很快一碗荞麦面做好了，这时，一个穿着胜利队制服的男人也坐了下来。
　　“跟他一样，荞麦面。”
　　老板没有说话，默默的下着面条。
　　“什么时候回来的？”
　　“早上。”
　　“什么时候走？”
　　“吃完。”
　　老板端上了第二碗面条。
　　“你的荞麦面。”
　　“谢谢。”
　　两个食客，一个老板，明黄的灯光，漆黑的夜晚。
　　沃姆吃完最后一口，放下了筷子。
　　“走了。”
　　桐野吸溜了一口面条。
　　“会回来吗？”
　　“会。”
　　奥比克从一旁的小抽屉里面取出了一个塑料袋。
　　“时间不太够，只做了这么多，带回去吃。”
　　沃姆笑了笑，接过了奥比克递过来的塑料袋，里面有五六斤手工制作的荞麦面。
　　“很好的伴手礼。”
　　他跟奥比克之间不用说谢谢，提着面条走到了餐车外面。
　　“再会。”
　　“再会。”
　　沃姆举起了左手。
　　“沃姆！”
　　【迪迦篇，完结】

【迪迦篇】-分卷-结束
【迪迦篇】-分卷-结束

【雷欧篇】-分卷-开始
【雷欧篇】-分卷-开始

第107章，回家
　　“你这两年，看来遇上了很好的机遇。”
　　地球外太空，德拉西翁的声音传入了沃姆脑海里面。
　　“确实，我现在吊的一批。”
　　“是吗，那么我借给你的力量你可以还给我了。”
　　言罢，一道浓郁的光芒从沃姆体内分离而出，然后五十米高的沃姆逐渐缩小到了十九米。
　　沃姆：“！！！！！！”
　　“你来这个世界的时候，诺亚的一道意志找到了我，让我帮下你，毕竟这不是你原本的宇宙，所以在你昏迷的时候，我给予了你能量，让你有了成年的实力。”
　　沃姆不干了。
　　“那是你给的吗！是人家阿基雷斯跟赫劳给我的！”
　　“你现在再看看你的左腕，他们给你的光只是激活了我给你的能量而已，其实直到现在，你从未用过他们给你的能量。”
　　沃姆不信邪的看着自己的左腕，不知道何时，左腕上面那一颗大的光球四周出现了四颗小几号的光珠，分别是紫色，红色，金色，以及一颗暗淡的白色。
　　德拉西翁继续说到。
　　“这才是迪迦他们三个给你的力量，而最后那一颗，就是你的升华形态。”
　　“你居然还知道我的升华形态？！”
　　“我说过，我是预言家。。。还有，别在你心里把我跟基里艾洛德人比，我跟他们不一样。”
　　“你这读心术就很骚了。”
　　德拉西翁声音顿了一下，然后觉得不跟沃姆闲聊，直接切入正题。
　　“我的事情你不用多想，等你以后自然会知晓，现在，我们得谈谈你回家的问题。”
　　沃姆变得乖巧，盘起了腿悬浮在了宇宙中。
　　“你说。”
　　“这个世界有无数宇宙，而主宇宙就是你原本所在的光之国世界，现在迪迦的这个宇宙只是光之国宇宙的附属宇宙，类似这样的宇宙有很多，全部加在一起，我们称之为大宇宙。”
　　“大宇宙内的各个宇宙是可以相互穿梭的，虽然有些困难，但还是可以做到，不过根据我们的观测，我们这个大宇宙也不是唯一的，目前我们还无法打破大宇宙的壁垒，就算是诺亚他们也不行，而距离我们最近的另外一个大宇宙，里面没有奥特曼一族，但是却有着另外一种英雄，我们把他们称作假面骑士。”
　　“咳咳咳。。。停停停，假面骑士？！大修卡那个？！”
　　“不知道，能观测到这个已经是我们的极限了。”
　　沃姆平复了一下自己的内心。
　　“你继续。”
　　“你现在的宇宙距离你所属的主宇宙之间还间隔了一个宇宙，诺亚当初是直接从超次元空间，也就是大宇宙空间把你送来这里，可惜，我没有那种能力，但是我可以在宇宙之间的薄弱点给你构建通道，这样你只需要穿越两次通道就可以回到你的世界。”
　　沃姆掏了掏耳朵。
　　“大概明白了，意思就等于说我现在这个宇宙像是一间屋子，而我家在隔壁的隔壁，然后你帮我在这三间屋子里面安装了两扇门，我只要穿过了门就可以回去了是吧。”
　　“没错。”
　　“行吧，这个宇宙的通道在哪里？”
　　“就在这里。”
　　德拉西翁说完，沃姆眼前的空间出现了一个扭曲的黑色漩涡。
　　“直接进去就行了？”
　　“没错，我已经稳定了通道。”
　　“好嘞。”
　　沃姆立了起来，对着通道飞了进去，通道内是一片炫彩的空间，差不多飞了十多分钟，沃姆终于到达了出口。
　　“这还是地球？”
　　飞出来的沃姆发现自己后面依旧是地球有些惊讶。
　　“没错，你在那边的地球过来，自然也是这边的地球。”
　　“原来如此，下一个通道呢呢？”
　　“稍微远一点，在冥王星附近。”
　　“好。”
　　沃姆连忙起身前往冥王星的方向，中途经过火星的时候，他发现另外一个朝他飞来的身影。
　　“我去，这都能碰见奥特曼？”
　　这个奥特曼全身是紫色跟银色的花纹，沃姆看着有些眼熟，但就是没有想起来。
　　那个奥特曼也看到了沃姆，偏离了自己的航道飞了过来。
　　“小孩儿？！为什么这里会有奥特一族的孩子？”
　　那紫色奥特曼飞进了之后看着只有十九米的沃姆有些吃惊，随后温柔的问到。
　　“小朋友，你为什么会在这里？”
　　沃姆越看这个奥特曼越眼熟，但就是没有想起来。
　　“我回家啊。”
　　“回家？这附近有奥特一族的星球么？对了小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我叫沃姆，叔叔你叫什么？”
　　紫色奥特曼降低了一些自己的身为，让自己与沃姆持平，他检查了一下沃姆，发现他没有受伤后松了一口气。
　　“叔叔叫高斯，小朋友，宇宙很危险，你还没有成年，不要到处跑，你家在哪儿，我送你。。。。。”
　　“告辞！”
　　没等高斯说完，沃姆直接激活了左腕上面阿基雷斯的力量，身上出现了一些紫色的线条，化作一道流光飞向了冥王星。
　　【夭寿了，碰见了高斯了，我还有救么，不会被抓去融合了吧！】
　　而高斯还没反应过来，愣愣的看着远去的沃姆，随后他看了看自己。
　　“我长得。。。很吓人么？”
　　沃姆远离之后，德拉西翁声音再度出现。
　　“你认识高斯？”
　　“不认识，也不想认识。”
　　德拉西翁还以为沃姆跟高斯有误会。
　　“他是慈爱的战士，人不坏，你们之间可能是误会。”
　　“呵，我太知道他了，没有误会！”
　　“好吧。。到了，从这里穿过去，你就回家了，但是我要提醒你一点，你现在没有成年，自身实力不够，附属宇宙还好，但是主宇宙的压制很强，迪迦他们给你的力量到了主宇宙可能会被排除，我帮你固定了一部分他们的本源，等你实力到了，依靠这一部分本源再去寻找回来就行了。”
　　“我可以充钱吗？”
　　德拉西翁：“。。。。。。”
　　“好吧，那就是没得谈了。”
　　“沃姆，外借的力量终究不如自己锻炼得来的。”
　　“我知道，也就随口一说。”
　　“你明白就好，那么再会了。”
　　沃姆看了一眼最后一个通道，脸上的表情逐渐变态。
　　“哎嘿嘿嘿，三十米的大长腿们！我沃姆回来了！”
　　进入通道后，沃姆护腕上飞出了金，紫，红三道光芒，原本明亮的光珠此刻也变得跟第四颗白色的光珠一样暗淡。
　　“还真是不留情面。。算了，以后再说吧。”
　　沃姆飞出了通道后，一股熟悉的感觉涌上了心头。
　　“啊，终于回来了，果然，自家的地球比起外面的更好看，就连太阳也感觉越来越大。。。。。卧槽！”
　　刚刚离开通道的沃姆还没来得及反应，就被一个五十米的火球给撞上，瞬间昏迷朝着地球坠落而去。
　　那火球停了下来，变成了一个红色的身影，他的脑袋上还长着霸气的平角，双眼如同雄狮一般威武霸气。
　　L77王子，雷欧登场！
　　“刚刚是不是撞到了什么？算了，不管了，亚斯前辈说来地球找赛文前辈。。。还是抓紧时间过去吧。”
　　雷欧挠了挠头，再度化身火球对着地球飞了过去。
　　。。。。。。。。。。
　　若干年后，某处密林里面，一个穿着棕色皮大衣，背着包，吹着半音阶口琴的男人从地上捡起了一张卡片。
　　“迪迦桑。。。”
　　随后男子准备离去的时候，发现迪迦的卡片旁边不远处还有一张卡片。
　　“还有一个？一只魔王兽不是只有一位奥特曼封印么？”
　　带着狐疑，男子走过去捡起了那一张卡片，卡片上面是成年沃姆的图案。
　　“沃姆桑。。原来如此，两位前辈，把你们的力量借给我吧！”

第108章，黑潮岛事件【三更】
　　地球，黑潮岛。
　　此刻的海面上赛文正在和一对双胞胎独角怪兽战斗，原本强大的赛文此刻竟然处于下风。
　　这不怪他，在来的时候，他跟亚斯遇到的那个黑暗之神化身，实力强大，最后正儿八经打起来后才发现他们两个竟然有些勉强。
　　最后也是亚斯玩儿了阴招才战胜了那一个化身，而赛文也受到了不轻的伤，一直到现在都没有得到有效的治疗。
　　“咔嚓！”
　　突然间，天上的云层里下来了一道闪电，一个黑色身体银色面具的宇宙人出现在了战场上。
　　“马格马星人。。”
　　赛文很清楚来着是谁，宇宙中臭名昭著的宇宙人，马格马星人，也被成为宇宙暴君，每一个马格马星人几乎都是剑术高手。
　　马格马星人没有说话，举起手上的细剑就冲了过去，赛文想要迎敌，但是无奈地球的光太弱了，他的力量在跟双胞胎怪兽的战斗中消耗了大半，根本不是对手。
　　很快，赛文就被打趴在海里，那一对双胞胎怪兽趁机掰断了赛文的腿。
　　“轰！”
　　在马格马星人即将了解赛文的时候，雷欧终于抵达了地球。
　　“赛文前辈！可恶的马格马星人！喝呀！”
　　雷欧的家乡就是被马格马星人毁掉的，要不是亚斯正好在那边救下了他，他早就凉透了。
　　正所谓仇人见面分外眼红，雷欧对着马格马星人二话不说就是一脚。
　　马格马星人始终都是带着游戏的心态陪雷欧玩耍，这个时候的雷欧还是太嫩了一点，根本无法对马格马星人造成有效的攻击，最后马格马星人抓住了一个机会，对着远处的赛文就是一发光线，然后看了雷欧一眼，笑了一下便消失了。
　　“混蛋！”
　　雷欧想要去追，但是那边赛文已经倒下了，他必须要去确认赛文的安全。
　　所幸，赛文的身体还是很强大的，吃了马格马星人一发光线没有死，只是晕了过去，而那对双胞胎怪兽在马格马星人离开后，也潜入了海底遁走了。
　　“赛文前辈！赛文前辈！”
　　雷欧此刻已经变成了凤源，急忙跑到变回诸星团的赛文身边呼唤他。
　　“你是？”
　　诸星团醒来后，看着面前的卷毛男子有些疑惑。
　　“前辈，我是雷欧奥特曼，我的故乡L77行星被马格马星人星人毁灭了，是亚斯前辈救了我，并让我来地球的。”
　　“亚斯？原来如此。。。嘶。。”
　　诸星团只是稍微动了一下，冷汗直接冒了出来。
　　“前辈，你没事吧？”
　　诸星团挣扎的站了起来，只是他的右腿已经完全变形，走路都是问题。
　　“你叫雷欧？”
　　“是的！前辈您也可以叫我凤源，这是我为自己取的地球名字，这里跟我的家乡一样美丽，我想把这里当成我的第二故乡！”
　　“好，凤源，加入Mac队吧。”
　　“可是。。地球不是已经有您这位奥特曼了吗？”
　　诸星团看了眼自己的腿。
　　“不，赛文奥特曼已经没有了，凤源，地球需要你，而你也需要我！我们一起保护地球吧！”
　　“赛文奥特曼没有了？您说什么傻话呢！难道您已经死了！？”
　　诸星团脑门儿飞过一排黑线，这家伙有些听不懂话啊。
　　随后他还是拿出了自己的眼镜。
　　“不，我已经无法成为赛文奥特曼了，你看。”
　　赛文举起眼镜放在自己眼前。
　　“giao！”
　　突然，眼镜上面燃起了一团火焰，直接报废。
　　“怎么可能！”
　　眼镜的损坏也反噬了诸星团，让他再度摔了下去。
　　“凤源，你看到了吗？”
　　凤源点了点头。
　　“我看到了，我会加入Mac队，代替您守护地球！”
　　诸星团摇了摇头。
　　“我不是说这个，你难道看不到我摔下去了吗？还不扶我起来？”
　　凤源这才回过神来。
　　“哦哦哦，抱歉抱歉。”
　　凤源扶起了诸星团后，诸星团看着远处的海面，指着那一轮火红的夕阳说道。
　　“凤源，你看，如果这西沉的夕阳是我的话，那明天东升的朝阳就是你。”
　　凤源看着逐渐落下海平面的夕阳，用力点了点头。
　　“是！”
　　“喝呀！”
　　诸星团突然抓住了凤源的手臂用力一推，凤源瞬间失去了重心，好在他平时锻炼不少，下意识使出了后空翻稳稳的落在了地上。
　　“前辈！你这是干什么！”
　　凤源要是知道MMP的含义肯定当场就开喷了，他现在感觉诸星团是不是脑子也被打残了。
　　诸星团确是笑了笑。
　　“凤源，这是你的第一课，你要记住，任何时候都不能掉以轻心！”
　　凤源这才明白过来诸星团是在教他做事，脸上恢复了纯真的笑容，再度回到诸星团身边扶住了他。
　　突然，他看到了海滩上趴着一个人影。
　　“前辈，不，队长！那边好像有个人！是个小孩！”
　　诸星团顺着凤源指的方向看去，大惊。
　　“为什么会有小孩子在这里！难道是刚刚战斗的余波波及到的附近的孩子？凤源快去看一下！不能让他出事！”
　　“是！”
　　凤源也十分着急，直接撒开了扶住诸星团的手，并且好似无意间还推了诸星团一把，然后朝着沙滩狂奔而去。
　　“哎呀。。。”
　　诸星团再次摔倒。
　　“喂，小朋友！醒醒！”
　　凤源把小孩儿抱了起来，这孩子看起来也就六七岁的模样，但是身上穿着极其不合身的黑色衣服，衣服的胸口有一个T形标志。
　　“TPC？这是什么意思？是某个服装厂牌么？”
　　凤源检查了一下小孩的身体，其他部分没有伤口，只是他的背上有一个奇怪的印子，像是被什么撞到了一样。
　　“嘶。。这印子怎么跟我头上的角有些一样啊？算了，至少还活着，先把他带回去。”
　　凤源抱起了小孩朝着诸星团跑了过去。
　　“队长，你怎么摔倒了？”
　　诸星团：“。。。。。我怎么摔的你心里没数吗？”
　　凤源把孩子放在了他面前笑着挠了挠头。
　　“呵呵，抱歉，我只是有些着急了，对了队长！你看看这个孩子，他生命体征一切正常，应该只是晕了过去。”
　　看着凤源对自己伸出的手臂，诸星团翻了个白眼，自己爬了起来，当他看向小孩的时候，瞳孔瞬间收缩。
　　他眼里看到的，除了小孩儿的外表，还有更深层次的东西，那就是小孩体内那温暖的橙色的光，还有隐藏在人类外表下的奥特曼形态。
　　“这是沃姆！他是沃姆！”

第109章，地球的尊称
　　诸星团的家里，沃姆一脸幽怨的看着凤源，凤源也十分尴尬的挠了挠头。
　　“那个。。当时我也没有预料到啊，我只是正常的飞行，然后你就瞬间出来了。。。。”
　　沃姆拍了拍凤源的大腿，露出爽朗的笑容。
　　“没事，你也不是故意的，我们来日方长。”
　　凤源突然莫名的打了一个寒战，他有种感觉，自己以后的日子可能不太好过。
　　诸星团杵着拐从厨房端了一碗牛肉盖饭出来。
　　“沃姆，来，吃点东西。”
　　闻着饭香，沃姆也感觉有些饿了。
　　“谢谢赛文叔叔。”
　　诸星团看着沃姆，难免想到了赛罗，在他看来沃姆十分懂事，在宇宙漂流了一百年也把自己照顾的好好的，不像自家那个兔崽子，去摸等离子火花不说还给他招惹了一个强大的敌人。。。等等。。。。
　　诸星团看了看沃姆，又回忆了一下当初遇到黑暗之神的时候他说的亚斯就是赛罗，突然明悟了。
　　“沃姆。”
　　“吧唧。。吧唧。。嗯？怎么了赛文叔叔？”
　　诸星团试探性问到。
　　“你知道黑暗之神么？”
　　“噗。。。咳咳咳。。”
　　看着沃姆的反应，诸星团瞬间确定了自己的猜测。
　　“他找你了？”
　　诸星团擦掉被沃姆喷在脸上的饭粒，冷漠的回了一句。
　　“你说呢？”
　　不过他还是没有对沃姆发火，毕竟他是长辈，沃姆只是个孩子。
　　“吃吧，我已经发送奥特签名了，过些天有人来送你回光之国。”
　　凤源有些疑惑。
　　“队长，你不是无法变身成为奥特曼了吗？”
　　“区区一个奥特签名还是没问题的。”
　　“呃。。。好吧。”
　　沃姆其实也想在地球呆一段时间，毕竟雷欧把他撞了。。呸，毕竟雷欧是他前世的偶像，他想要好好整整。。。好好看看自己偶像战斗的身姿。
　　但是这边已经过了一百年了，自己老妈老爹都在光之国，回来了不去看看也不好，只能说有些遗憾了。
　　吃完了饭，沃姆满足的摸了摸自己的肚子，不得不说，诸星团手艺真不赖，比起自己都要厉害。
　　他感觉地球很有可能是奥特曼一族的厨师圣地，以前卡奈忙的时候，亚斯就会带着他去找初代他们几个奥特曼兄弟家里蹭饭，这些家伙一个手艺比一个好。
　　特别是艾斯烤出来的面包，又香又棉，说是宇宙顶级也不为过。
　　诸星团看着桌子上面的碗筷，冲着凤源说道。
　　“凤源，去把碗洗了。”
　　“啊？”
　　诸星团目光犀利。
　　“你难道想让我们两个去吗？”
　　凤源看了一眼俩人，一个瘸子，一个小孩儿，最后只能灰溜溜的端着碗去厨房。
　　“沃姆，跟我讲一讲你这一百年的事情。”
　　“哦，赛文叔叔我跟你说，当时那个黑暗之神啊。。。。”
　　四小时后，沃姆终于把自己的经历添油加醋的给诸星团说了一遍。
　　诸星团听完点了点头。
　　“除去一些夸张修饰的部分，你说的跟巴莱鲁没有冲突。”
　　“巴莱鲁？你见过那家伙了？”
　　诸星团摇了摇头。
　　“没有，他去了光之国，是初代哥哥把他的消息告诉我的。”
　　“原来如此，这么说的话，赛罗那家伙应该听到了我给他的留言，真想看看那家伙的表情啊。”
　　诸星团眼里闪过一丝黯淡。
　　“行了，你早点休息吧，我要去基地安排凤源入职的事情，接你的人应该一周后到地球。”
　　凤源也站了起来。
　　“队长，我。。。”
　　“你在这陪着沃姆吧，我想一个人走一走。”
　　凤源回道。
　　“队长，可是你是个瘸子啊！要是走路摔了。。。”
　　“啪！”
　　房间内一份报纸凭空飞了起来砸在了凤源脸上。
　　诸星团酷酷的说到。
　　“如果没人推我，我还是不会摔倒的。”
　　说完，他杵着拐往着外面走去。
　　沃姆举起手拍了拍凤源的背。
　　“没事吧。”
　　凤源以为沃姆是在安慰他。
　　“没事，队长是个战士，我刚刚不该那么说。”
　　沃姆笑到。
　　“这就好，以后的日子还长着呢。”
　　凤源：“？？？？？”
　　沃姆站起来伸了个懒腰。
　　“凤源叔。。”
　　凤源连忙罢手。
　　“你别叫我叔，我才一万岁，叫我大哥吧。”
　　沃姆：“MMP，一万岁已经很大了好不。”
　　凤源：“MMP是什么？”
　　沃姆愣了一下，随后露出了狡黠的笑容。
　　“在地球，MMP是一种尊称，就像我对你说话前加一句MMP就是我尊敬你，你可以学着点，对于不同的情况还不同的称谓，就像赛文叔叔，你可以在叫他之前也说一句MMP，当你赞同他的话的时候，可以加一句WRNM，不赞同的时候说你个傻哔，这样赛文叔叔一定很高兴的。”
　　凤源点了点头。
　　“这样么，地球文化博大精深啊，我记住了，谢谢你沃姆。”
　　“不客气。”
　　一周后，凤源鼻青脸肿的看着沃姆。
　　“今天我跟队长发生了争执。。。然后我就说了你个傻哔，就变成这样了。”
　　沃姆双手在裤兜里面不停的掐自己大腿，花了好大的力气才憋住没有笑。
　　“那可能是你说的不够坚定，赛文叔叔是个战士，你要是说得不坚定他会觉得你在藐视他战士的威严，下一次你试着说你个大傻哔，语气坚定一些。”
　　凤源有些狐疑。
　　“这样吗？”
　　沃姆肯定的点了点头。
　　“没错，就是这样！”
　　“好吧。。。”
　　这时，凤源的通讯器响了起来。
　　“凤源！怪兽再次出现在了黑潮岛！马上出动！”
　　凤源大惊。
　　“是！”
　　刚刚准备出发的时候，他的通讯响了起来。
　　“怎么了队长？”
　　诸星团语气有复杂。
　　“你不用去了，怪兽被解决了。”
　　“哈？”
　　黑潮岛海岸上，之前遁走的两头双胞胎怪兽的头颅已经掉在了地上，而海面上站着一位手持金色光刃的红色奥特曼。
　　一边的断崖上，诸星团杵着拐抬头看着亚斯。
　　“我果然猜的没错，是你来接沃姆。”
　　亚斯低头看着诸星团。
　　“你都这样了，还不回去吗？”
　　诸星团摇了摇头。
　　“我想要找到答案，在找到之前，我是不会回去的。”
　　“既然如此。。。”
　　亚斯走到了断崖边，嘴角一弯，伸出小指点在了诸星团那一条断腿上。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　诸星团：“！！！！！@“%！***#%@！”

第110章，回程
　　“行了，你个瘸子就别送了。”
　　海滩上，亚斯化作了人形，他的人形有着一头略微卷曲的中长发，嘴巴上有着一些稀松的胡茬，看起来跟诸星团差不多大，但是整个人身上散发着一股不羁的气质。(可以参考Amazons的仁叔。)
　　亚斯拉着沃姆对着身后的诸星团跟凤源说道。
　　诸星团看亚斯恨得牙痒痒，要不是他现在无法变身，高低得冲上去打两拳。
　　“沃姆，回去后好好锻炼，你在另一个宇宙的经历是很宝贵的，以后的你一定可以成为奥特兄弟的一员。”
　　“好的赛文叔叔。”
　　凤源上前看着亚斯。
　　“亚斯前辈，上次多谢了。”
　　亚斯习惯性掏了掏耳朵。
　　“小事，雷欧，对于你家乡的事情，我表示抱歉，希望地球能给你家的感觉。”
　　“是！”
　　“不用那么拘谨，我又不是什么坏人，行了，不聊了，奈子还等着这个臭小子回家呢，走了。”
　　诸星团看着亚斯。
　　“回见。”
　　亚斯笑了笑。
　　“回见。”
　　随后亚斯从肩膀上取下了一个圆形的臂章，跟泰罗的不一样，亚斯的臂章是红色的，中间有一颗绿色的宝石，也没有角，十分的圆润。
　　“老爹，这你的变身器？”
　　亚斯拿起臂章在手里抛了抛。
　　“怎么样，没见过吧。”
　　“我还是第一次知道你有变身器。”
　　“你不知道的事情多了，赶快给我麻溜的变身，你老妈可是给我规定了时间的，要是晚了我们两个都没有好果子吃。”
　　沃姆一想到暴怒的卡奈，不禁打了个寒战，就连一边的亚斯也跟着打了个寒战，俩人齐齐举起了手变身器。
　　“亚斯！”
　　“沃姆！”
　　“这一百年也就高了几米，还以为你小子有多大的成长呢，希尔那妮子都要比你高了。”
　　沃姆有些无语。
　　“拜托，我现在才600岁好吗，而且这一百年我虽然还在成长，但是也只是度过了一年多的时间。”
　　“行了，回去吧，你老妈已经等了太久了。”
　　“嗯。”
　　亚斯没有表现出过多的喜悦，他扮演的是一个父亲的角色，在他看来如果表现得太过激动有损父亲的威严，虽然在沃姆看来他没什么威严，家里最让他怕的只有卡奈。
　　“赛文叔叔，雷欧大哥再见。”
　　“再见！”
　　亚斯提着沃姆后颈直接飞上了太空。
　　“老爹，跟你商量个事儿呗？”
　　“咋了？”
　　“能不能别这样提我，很没面子的。”
　　“小屁孩儿要啥面子，要是抱你我就没手去维持跨越虫洞，忍一忍，一会儿就到了。”
　　最后，沃姆还是坐在了亚斯的背上。
　　“沃姆，你这段时间没吃苦吧？”
　　宇宙的寂静环境里面，亚斯还是问出了心里的问题。
　　沃姆笑道。
　　“你儿子可能吃亏吗？”
　　“也对，别人不吃亏就不错了。”
　　奥特港口，卡奈牵着希尔在台子上面焦急的看着外面。
　　玛莎跟泰罗在旁边陪着。
　　“卡奈队长，不用着急，亚斯前辈的消息说今天到就一定会到的。”
　　卡奈的手有些颤抖。
　　“我知道。。我知道。”
　　希尔也在一边直直的看着宇宙外面的港口。
　　终于，一个红色的大火球朝着这边缓缓靠近。
　　“是亚斯大哥！卡奈大嫂，他们回来了！”
　　亚斯带着沃姆降落在港口，伸了一个懒腰后张开了双手。
　　“奈子。。。。”
　　结果话还没说完，卡奈就跟一阵风一样从他身边跑过，紧紧的抱住了沃姆。
　　亚斯尴尬的摸了摸鼻子。
　　“被无视了啊。。”
　　而卡奈的嘴巴跟连珠炮一样，不停问东问西。
　　“沃姆，在外面没受伤吧？一定吃了不少苦吧？”
　　沃姆：“呜呜呜。。。呜呜。。”
　　卡奈这才发现自己抱的太紧了，连忙松开，看了沃姆一眼后，心疼道。
　　“你瘦了。”
　　“老妈我没有，我吃的好。。。”
　　“不，你瘦了。”
　　“我真没有。”
　　“不，你瘦了。”
　　“好吧我瘦了。”
　　有一种瘦，叫你妈觉得你瘦。
　　泰罗走到了沃姆面前。
　　“沃姆，对不起，当初是我的错，如果我能早点发现托雷。。。”
　　沃姆却打断道。
　　“不泰罗叔叔，这与你无关，就算是没有托雷基亚，那黑暗的意志也会找上门来，只能说我们很幸运，被丢出去的是我，而不是其他的同学，我也因此获得了很宝贵的经历。”
　　泰罗无言，只是蹲在沃姆面前拍了拍他的肩膀。
　　“哥。”
　　希尔站在了沃姆背后，声音颤抖的叫了一声，沃姆转过了头去，发现希尔居然跟自己差不多高了。
　　“希尔，发育的不错嘛。”
　　“啪。”
　　亚斯一脚踹在了沃姆屁股上，没好气到。
　　“你怎么说话的呢。”
　　沃姆撅着嘴巴揉了揉屁股。
　　“哥！呜啊。。。”
　　终于，希尔绷不住了，一下子冲了过来抱住了沃姆，沃姆也抱住了她，拍了拍她的背。
　　“好了，不哭了，我这不是回来了吗？”
　　“我以为。。。我以为再也见不到你了。。呜呜。。”
　　“希尔，你都是大姑娘了，别哭了，乖。”
　　安抚了好一会儿，希尔才松开了手，但还是牢牢的抓住了沃姆的手腕，深怕他跟之前一样再次消失在她面前。
　　泰罗看着亚斯。
　　“亚斯大哥，父亲说了，今天让沃姆好好休息，明天再去警备队就行了。”
　　“好，麻烦你了泰罗。”
　　“应该的，那我们就不打扰你们一家团聚了，玛莎，走吧。”
　　泰罗跟玛莎远去之后，卡奈牵起了沃姆另外一只手。
　　“沃姆，家里准备了二十只螃蟹，让你吃个够！”
　　一想到宇宙螃蟹那鲜嫩的味道，沃姆口水都要流出来了。
　　“好。。。等等，妈，赛罗叻，叫他一起吧。”
　　卡奈愣住了。
　　“赛罗他。。。。”
　　。。。。。。
　　光之国监狱，赛罗依旧无所事事的躺在地板上，对着上方琉璃色的天花板伸出了手。
　　“力量。。我还是太弱小了。”
　　“你渴望力量吗？”
　　突然，一个低沉的声音传了进来。
　　“谁！”
　　赛罗瞬间起身，警惕的看着周围。
　　“吾乃天道，行天之道，总司一切，骚年，你渴望强大的力量吗？”
　　赛罗做出了战斗准备。
　　“呵，虽然不知道你是谁，但是能潜入光之国说明你实力不差，怎么不敢现身吗？”
　　“啪嗒。”
　　这时，一副银色的耳机被丢进了他的牢房。
　　“你带上这个耳机，自然就能看到我，只是怕你没有这个勇气。”
　　赛罗查探了一下那个耳机，上面没有任何黑暗的气息，随后捡了起来。
　　“呵，本大爷什么时候怕过，倒是你，可别躲着不敢出来。”
　　“你不怕那就带啊，不带是我孙子。”
　　那个声音继续蛊惑到。
　　“带就带，谁怕谁！”
　　赛罗赌气似的把耳机带在了头上，而他所在的监狱上方，沃姆拿起了一边的喇叭，调到了最大分贝对准了一个微型话筒，深吸了一口气，再气沉丹田，最后用尽全力喊道。
　　“傻哔！”
　　“啊啊啊！沃姆你个天杀的！我“%@*！%@？%d*！！！！”

第111章，百年不打，上房揭瓦
　　“嘶，你慢点吃，你这吃相像是被人虐待了一样。”
　　沃姆带着一大盆螃蟹坐在了监狱护栏外面，一脸无语看着里面狼吞虎咽的赛罗。
　　“要你管，吃完了，再来一只。”
　　“算了，懒得跟你说，喏。”
　　沃姆从旁边的盆子再次拿出一只螃蟹给赛罗递了过去，然后自己也拿出一只吃了起来。
　　“我说，你就没点想说的？”
　　沃姆吃掉了一个蟹钳问向赛罗。
　　赛罗愣了一下，又再度大口吃了起来。
　　“没啥好说的，反正我觉得自己没错，我又不是拿那股力量去做坏事。”
　　“你这家伙还是没有悔悟啊，这是你被关起来的原因吗？”
　　赛罗擦了一下嘴吧。
　　“那你说我是为什么被关了起来？”
　　沃姆一脸无语的看着赛罗。
　　“你被关的这几十年你自己就没想过？”
　　“我没错为什么要去想？”
　　“那你这些年怎么过的？”
　　“吃饭，睡觉，想等离子火花塔。”
　　“你没救了。”
　　赛罗挥了一下手。
　　“切，懒得跟你解释，吃完了再拿一只来。”
　　沃姆无语的又给赛罗递了一只过去。
　　“我TM上辈子欠你么。”
　　“那说不定。”
　　“给你一点阳光你就灿烂是吧？”
　　“怎么，要打架么！”
　　“嘿！我这暴脾气。。。”
　　沃姆吃完嘴里最后一口蟹肉拍了一下地板站了起来。
　　赛罗同样不甘示弱，也丢下了自己手里的螃蟹。
　　“来啊！谁怂谁是孙子！”
　　“你个死兔子！看打，躲了是我孙子！”
　　“你骂谁兔子呢！”
　　“骂你！兔子！兔子！死兔子！”
　　“啊啊啊！沃姆，我要把你屎都打出来！”
　　“哼，要打我你还差了两万年呢！”
　　“不许抢我的台词！”
　　“嘿，我就抢，你能怎么地，略略略略。”
　　当泰罗跟杰克来接沃姆回去的时候看到这样一幕。
　　沃姆身体贴着栏杆，双手伸进了栏杆里面抓住了赛罗头上的两个角使劲往后面拽。
　　赛罗也不甘示弱，双手同样伸出了栏杆，扣住了沃姆的嘴巴用力往两边掰，地面上全部都是被打翻的蟹壳。
　　杰克伸手捂住了脸。
　　“我说啥来着，你还说让我把牢房打开让沃姆进去，他们这样都能打起来，真让他进去这监狱还不闹翻天了。”
　　泰罗有些汗颜。
　　“不愧是亚斯大哥的孩子。。。我记得以前亚斯大哥跟赛文哥哥也是这样。”
　　杰克以过来人的语气说道。
　　“他们现在也是这样，只是你没看见，而且沃姆上学的时候你去了地球，你还是不了解他。”
　　泰罗看着还在跟赛罗较劲的沃姆说到。
　　“杰克哥哥，我觉得现在不是了解沃姆的时候了。。。。我想我们得去把他们拉开，不然赛罗的冰斧要被沃姆拽下来了。。。好吧，已经拽下来了。”
　　“把我的冰斧还给我！”
　　赛罗现在头上只剩下了一把冰斧，另外一边空空如也，而沃姆的手上则是拿着从赛罗头上拽下来的另外一把冰斧。
　　“不给！”
　　“行了，沃姆你才刚刚回来就这么闹腾，信不信我去跟你妈妈说。”
　　杰克很是了解沃姆，一开口就是真实伤害。
　　沃姆立马乖乖的把冰斧还给了赛罗，露出一副好孩子的表情。
　　“杰克叔叔，我们闹着玩儿呢。”
　　杰克没好气的揉了揉沃姆的脑袋。
　　“我当然知道你们闹着玩儿，不过你们两个，给我把地扫干净！”
　　“是！”
　　把监狱清扫干净后，沃姆被杰克跟泰罗押送回家了，赛罗看着空旷的监狱，一时间竟然有了一些不适应，要知道他已经在里面过了几十年了，按理来说早就习惯了这种生活。
　　他旁边还有沃姆走之前给他留下的最后三只宇宙螃蟹，嘴角出现了一丝笑容。
　　“这家伙，没死就好。。”
　　随后他再度拿起了一只螃蟹，慢条斯理的吃了起来，渐渐的，泪水涌了出来。
　　“沃姆！你大爷！居然在螃蟹里面放超强芥末！”
　　超强芥末，是初代从地球带回来的山葵种子，在经过不断的研发下培育出了超级山葵，而超强芥末就是从这里面提取出来的，是深受一部分奥特曼喜欢的调味品，但是同样，吃多了那种辣度连奥特曼都忍受不了。
　　而沃姆给赛罗的那只螃蟹里面，足足放了二十倍的量，不过赛罗也是个人才，三选一的概率居然一发就中。
　　“卡奈大嫂，亚斯大哥，那我们就先走了啊。”
　　泰罗跟杰克把沃姆送回了家后，跟亚斯夫妇打了个招呼。
　　“麻烦你们了，这兔崽子跟赛罗肯定打起来了吧？”
　　所谓知子莫若父，哪怕沃姆失踪了一百年，亚斯也清楚沃姆是什么性子。
　　泰罗勉强的笑了笑。
　　“还好，只是小孩子之间的玩闹。”
　　杰克补了个刀。
　　“什么玩闹，我们再晚去一些，他们俩能把监狱给拆咯。”
　　卡奈原本和煦的笑脸瞬间僵硬，随后转头对着沃姆使用了死亡凝视，沃姆卒。
　　沃姆傻傻的看着杰克，尼玛他到现在才发现，杰克也不是个什么好东西，小报告打的挺溜，今天的仇，他迟早要还回来。
　　正所谓奥特曼报仇，万年不晚，这个仇沃姆已经深深的记下了。
　　送走了泰罗跟杰克后，屋子里的空气瞬间变凉，卡奈冷着脸转过了头。
　　“沃姆，我需要一个解释。”
　　沃姆早就躲在了希尔的背后。
　　“妈，我可以解释。”
　　卡奈：“我现在不想听。”
　　“可是老妈，你刚刚还说让我解释的。”
　　卡奈看着希尔。
　　“希尔，去把棍子拿来，你哥一百年没打了，皮现在是痒的很！”
　　希尔笑着点了点头，乖乖的去把棍子从一个很角落的地方翻了出来，递给了卡奈。
　　“希尔！你怎么可以这样！”
　　希尔冲沃姆吐了个舌头，然后一路小跑到亚斯身后。
　　沃姆有些绝望的看着亚斯。
　　“爸。。。救我。”
　　亚斯看了眼卡奈，却发现卡奈也看着他，那眼神似乎再说你有种帮他说句话试试？
　　亚斯从心了，摸了摸希尔的脑袋。
　　“希尔啊，咱家的超级芥末好像没有了，我们去买点吧。”
　　“嗯！”
　　亚斯带着希尔刚刚离开屋子，房间里面就传来了沃姆跟杀猪一样的叫声。
　　“啊啊啊！”
　　亚斯回头看着自己的家门，脸色变得怜悯。
　　“沃姆，不是老爸不帮你，是老爸自己也自身难保啊。”

第112章，帕西
　　第二天，亚斯带着沃姆刚刚离开了家门，就发现帕西已经在门口等着了。
　　“帕西教官？！好久不见啊！”
　　沃姆看着帕西内心有些高兴，而帕西走到了沃姆面前蹲下，好好的看了他几眼。
　　“没事就好。”
　　亚斯揉了揉沃姆的脑袋。
　　“我去前面等你，帕西可是因为你失踪的事情，这一百年都很沉闷呢。”
　　帕西有些不好意思道。
　　“亚斯前辈，让你见笑了。”
　　亚斯路过帕西的时候，说了一句。
　　“作为最后一批护卫队成员，在学校当老师，还是太屈才了。”
　　帕西怔了一下，眼里的光芒微微暗淡了一些。
　　“前辈，我。。。”
　　亚斯拍了拍帕西的肩膀。
　　“总之别让你的丛光刃黯淡下去，它应该闪耀。”
　　“我知道，前辈。”
　　俩人的交流声音很低，沃姆没有听见，他只是看着亚斯拍了一下帕西就离开了。
　　亚斯在远处看着跟沃姆交流的帕西，这时，一位拥有美人尖的奥特曼正好路过。
　　“亚斯大哥？”
　　“哟，爱迪，遛弯呢？”
　　“什么啊，我准备去奥特港口，有任务呢。”
　　“你也是真的忙，又是负能量？”
　　爱迪有些无奈。
　　“是啊，哎，一言难尽啊，有感情就会有情绪，有情绪就会有负能量，我都不知道该怎么办了。”
　　亚斯安慰道。
　　“嘛，高等文明咱们也管不着，新生文明还是可以稍微引导一下的。”
　　爱迪问到。
　　“引导？不知道亚斯大哥有什么指教？”
　　亚斯罢了罢手。
　　“指教说不上。。。。对了，你看那个家伙。”
　　爱迪顺着亚斯所指的方向看去，有些惊讶。
　　“帕西？也对，沃姆回来了，他总归要来看看，当年他可是自责了好久呢。”
　　亚斯叹了口气。
　　“这家伙，怎么说也两万多岁了，但心理承受能力还是差了一大截，还没有释怀当年的事情。”
　　“人之常情，帕西的天赋很强，让他自己慢慢来吧，不过亚斯大哥，帕西跟引导有什么关系呢？”
　　亚斯说道
　　“这家伙，他就是为了不让他自己的经历再度发生在这些孩子身上，才来当老师的。”
　　爱迪看着蹲在沃姆面前跟沃姆说话的帕西，有了一丝明悟。
　　“老师么？”
　　“只是一条道路而已，要怎么做还是要依靠你自己的判断，比如某些宇宙人，比起教育，还是用正义的铁拳教育他们比较好。”
　　爱迪点了点头。
　　“我知道了亚斯大哥，谢谢你。”
　　“小事儿，你们负能量调查员算是光之国最累的工作了。”
　　“但总得有人去做不是么。。。啊，时间不早了，我要赶紧去港口了，走了啊亚斯大哥。”
　　亚斯朝着爱迪挥了挥手。
　　“一路顺风。”
　　正好，帕西也跟沃姆交流完毕，带着沃姆走了过来。
　　“聊完了？”
　　“嗯，耽误你们了，亚斯前辈。”
　　“没什么耽误不耽误的。”
　　“那我回学校去了，再见亚斯前辈。”
　　帕西刚刚转身，亚斯对他说了一句。
　　“别忘了我跟你说的话。”
　　帕西停了一会儿，只是嗯了一下，便往学校方向飞了出去。
　　沃姆奇怪的看着亚斯。
　　“老爹，你跟教官很熟吗？”
　　“嗯，以前我们一个单位的。”
　　“哈？教官以前是恒星观测员？”
　　“更早以前，以后你自然知道了。”
　　“好吧。”
　　警备军总部，一个圆桌上，奥父跟奥母还有几位奥特兄弟都已经入座。
　　“大队长，我带沃姆来了。”
　　奥父笑了笑，指着剩余的位置。
　　“随便座，我们也刚到。”
　　沃姆看着这种阵仗老实说有些虚，虽然这些叔叔还有爷爷辈的奥父他私下都认识，但这是第一次如此正式的见面。
　　奥母看出了沃姆的紧张，温柔道。
　　“沃姆，不用紧张，今天来只是跟你了解一下情况。”
　　“好。。好的。”
　　亚斯没好气的捅了一下沃姆，这家伙平时天不怕地不怕的，现在却怂了，要知道赛罗被审判的时候可是吊的一批，自己儿子现在这样有些丢脸。
　　沃姆把自己在迪迦时空的事情再次说了一遍，前面的他们都已经听巴莱鲁说过，所以沃姆着重说的是三千万年前的事情。
　　听完沃姆的描述后，奥父说到。
　　“沃姆，给我看看你的黑暗形态。”
　　沃姆点了点头，举起了右手。。。。
　　“内啥，咱家有黑暗能量给我吸一点吗？才穿越了时间，没能量了。”
　　佐菲说道。
　　“有倒是有，百年前那一场大战散发的那种黑暗能量被我们收集了起来，但是。。。”
　　亚斯看着沃姆。
　　“你有把握吸收那股力量吗？”
　　沃姆点了点头。
　　“嗯，虽然不知道为什么，但是黑暗的能量无法操控我的心智。”
　　“既然如此。。”
　　亚斯伸出了手，一团橙色的光球出现在他手里，而光球内部，是充满了混乱气息的黑暗能量。
　　“这时我之前跟赛文遇到的那个黑暗之神化身的能量，打败他后我把他飘散的能量收集了起来，沃姆，你试一试。”
　　“好！”
　　沃姆直接把右手伸进了亚斯手中的那一团光球里面，同样拥有卡修利斯能量的他并没有被光球外壳灼烧，奥父等人皆是心中一紧，如果沃姆有个意外他们第一时间就会营救。
　　所幸，直到沃姆的黑暗护腕恢复了，他都没有出现任何意外。
　　“虽然没有回满，但是已经可以变身了，各位叔叔，我开始了啊。”
　　奥特兄弟离开了座位，在沃姆周围设置了一个结界，冲他说到。
　　“你可以开始了。”
　　沃姆左手摸在了右腕上。
　　“形态转化。”
　　一丝丝黑色的线条从护腕里面伸出覆盖在了沃姆全身，随后沃姆眼睛跟计时器被血色充斥，一秒的时间，沃姆就变成了一个接近三十米高的黑暗奥特曼。
　　“这就是我的黑暗。。。。啊！啊啊啊！”
　　沃姆突然喊叫了起来，在大家以为他出什么篓子的时候，沃姆变回了普通形态。
　　亚斯连忙问到。
　　“沃姆，怎么了。”
　　沃姆倒吸了一口凉气。
　　“尼玛，烫死我了，不行，光之国的光太强了，根本不适合黑暗形态。”
　　这里提一下，他们现在所在的位置距离等离子火花塔十分近，而现在的沃姆只是个孩子，没有德拉西翁给他的外挂，就算是黑暗形态也很弱。
　　亚斯：“。。。。。。”

第113章，沃姆的使命【三更】
　　奥母来到沃姆身边，替他使用了一发治愈光线，沃姆只感觉全身那种火辣辣的疼一下子就消失了。
　　“谢谢你，玛丽奶奶。”
　　“不客气，肯，已经可以了吧？”
　　刚刚沃姆转化形态只是一瞬间，但是奥父已经把他观察完毕。
　　“嗯，确实没有被腐蚀，不过虽然是王的意思，但还是得看沃姆本人。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“怎么了？”
　　亚斯坐回了位置上。
　　“沃姆，奥特之王，你应该知道吧。”
　　“当然。”
　　“二十年前，巴莱鲁来到了这里，没过多久，奥王老爷子也因为你的事情降临了光之国。”
　　“我？我去，我面子挺大啊。”
　　亚斯没好气拍了一下沃姆的头。
　　“你给我尊敬点，面子大的不是你，而是诺亚。”
　　“哦。。。”
　　奥父接过了话茬继续说道。
　　“王跟我们说，某个强大的黑暗即将苏醒，那个黑暗就算是他也无法独自对抗，当年他们传说中的四奥，奥王皮特，时空诺亚，秩序雷杰多，奇迹赛迦合力才把他勉强封印了起来。”
　　“而如今，数个纪元过去了，那黑暗的封印开始松动，因此为了消灭他，四位奥特曼选出了各自的继承人，来应付未来的危险，而你，沃姆，就是诺亚选中的继承人，巴莱鲁，就是奥王选中的继承人。”
　　沃姆傻了。
　　“不是。。我还没结婚呢。。这就给我安排上了？还有，那个黑暗不会就是那个黑暗之神吧？”
　　佐菲摇了摇头。
　　“不，那个黑暗之神，只是那个黑暗的一个先头兵，但就算是这样，我也不是他的对手，当年他只是强化了巴顿就把我打成了重伤。”
　　亚斯说道。
　　“你就别谦虚了，如果战场不是在地球而是放在宇宙，那种等级的巴顿再来十个也不够你杀的。”
　　佐菲的绝技M87光线，从始至终，都没有发挥出全部的实力，因为这一招威力太大了，威力全开灭星只是小意思，毕竟这可是光之国威力最强的单体光线技能。
　　奥父看着沃姆，眼里都是慈祥。
　　“沃姆，按照王的意思，虽然你现在还没毕业，但是已经需要出去锻炼了，不过我们选择尊重你的意思，你想去就去，不去就不去。”
　　沃姆看了看自己双手上面的护腕，捏紧了拳头。
　　“肯爷爷，如果那个黑暗冲破了封印，我们这里会被波及到的吧？”
　　奥父实话实说道。
　　“不出意外，光之国肯定是他的第一目标。”
　　“那我去，真要跟奥王说的那样，我们这些继承者是关键，那么我义不容辞，我没有什么特别大的报复，什么守护宇宙，保护和平之类的我做不来，也懒得去做，我只是想保护我的家人，我的朋友，我的力量只会对所有威胁到我身边的人安全的时候使用。”
　　奥父笑了。
　　“好，我们尊重你的决定。。。现在赛文正好在地球，但送你过去之前，你必须好好特训，至少得学会一招光线技能才行。”
　　亚斯拍了拍胸脯。
　　“这个交给我吧，我儿子这么聪明，一定没问题的。”
　　奥母有些担心的看着亚斯。
　　“可是亚斯，卡奈那边。。。”
　　亚斯不屑道。
　　“奈子那边有我，我可是一家之主，在家里我说一卡奈不敢说二，本来男孩子早点出去历练就是好事，沃姆，你放心，这事情就交给老爸了，我到要看看那个妇道人家怎么阻止我儿子出去历练！”
　　佐菲：“呵。”
　　初代：“呵呵。”
　　杰克：“呵呵呵。”
　　艾斯：“呵呵呵呵。”
　　泰罗：“呵呵呵呵呵。”
　　沃姆十分感动。
　　“爸。。。千万别死了啊。”
　　亚斯原本屌屌的神情慢慢怂了下来，随后抱住了沃姆，涕泪齐流。
　　“沃姆！你一定要好好锻炼，不然老爸可就为了你白死了！”
　　沃姆也紧紧的抱住了亚斯。
　　“我会的老爸！你就安息吧！”
　　“好儿子！”
　　奥父有些受不了这对逗比父子，反正事情已经说完，摇了摇头转身离去，只是现在奥父看起来有些虚弱，当年跟安培拉星人一战还有后遗症没有好。
　　佐菲上去轻轻踢了一下亚斯。
　　“多大年纪了，还耍宝，不过说真的，你还是跟卡奈好好谈一谈，毕竟沃姆刚刚回来，其实我是觉得，沃姆还是在光之国带着比较好，他还没成年呢。”
　　亚斯松开了沃姆说道。
　　“我也知道，但是吧，我亚斯的孩子岂是那种甘愿平凡的人，他生来就该去闯荡，早点挨打早点懂事。”
　　初代说道。
　　“哦？那要不把希尔也送去地球算了，他们两个还能做个伴。”
　　亚斯连忙警惕道。
　　“谁敢动我女儿！”
　　沃姆黑着脸。
　　“老爸，我到底是不是你亲生的！”
　　“那不一样，男孩生来就是玩儿。。。不是，生来就是要去锻炼的，女孩需要宠。”
　　“喂！你刚刚是想说男孩儿生下来就是玩儿的对吧！绝对这个意思啊！”
　　亚斯抬头吹着口哨。
　　“你听错了。”
　　艾斯揽住泰罗跟杰克的脖子冲亚斯说道。
　　“哎，亚斯大哥，我们先走了啊，你回去仔细想想如何跟卡奈大嫂解释吧。”
　　一提起卡奈，亚斯满脸的苦涩。
　　“造孽啊。”
　　一年后，奥特港口。
　　“哎呀，别送了老妈，我又不是没出去过，而且这一次只是去地球。”
　　卡奈却还在一边嘘寒问暖，后面的泰罗看着亚斯，有些好笑道。
　　“亚斯大哥。。。你这是。。”
　　鼻青脸肿的亚斯哼哼道。
　　“别提了，昨天卡奈打的。”
　　玛莎捂着嘴巴。
　　“不会吧亚斯前辈，难道你昨天才跟卡奈队长说沃姆的事吗？”
　　亚斯幽怨道。
　　“那不然叻。”
　　泰罗问到。
　　“你怎么不早说啊，早点说卡奈大嫂说不定就能理解，你在这个关头说不被打才怪了。”
　　亚斯看着前面的卡奈，怂怂道。
　　“你以为卡奈很温柔么。。。要是我当天就说了，怕是要被揍整整一年，根据我的计算，昨天说才是挨揍时间最少的时机。”
　　泰罗嘴角抽了抽。
　　“您还真是厉害。”
　　另一边，原本预定的是亚斯送沃姆去地球，但是帕西却主动申请自己去送，亚斯没有反对，奥父等人也同意了。
　　卡奈跟沃姆嘱托完毕后，看着帕西。
　　“帕西，沃姆就麻烦你了。”
　　帕西认真的点了点头。
　　“放心的卡奈队长，我一定会把沃姆送到赛文前辈手里再返航的。”
　　“沃姆，记住我跟你说的，不要莽撞，别给你赛文叔叔添麻烦，知道吗？”
　　“知道了。”
　　帕西带着沃姆离开后，卡奈走到亚斯身边，一句话没说，直接伸手勒住亚斯的脖子就往家里走去。
　　“泰。。。泰罗。。。救命。。”
　　泰罗看着全身散发着煞气的卡奈，打了个寒战，连忙转移了话题。
　　“玛莎，我们先去商量一下婚礼的事情吧，等赛文哥哥回来咱们就结婚。”
　　玛莎面色微红，轻轻点了点头。

第114章，帕西的剑
　　“帕西教官，麻烦你了。”
　　沃姆跟帕西到了地球已经是晚上了，四周的屋子都灭掉了灯，小路上一片黑暗。
　　帕西跟沃姆早已化为了人形，帕西的人形，沃姆只能用一句话来形容。
　　真特么的帅。
　　人类形态的帕西五官十分端正，一对剑眉下面是一双带着些许忧郁的眼睛，白净的皮肤让他整个人的气质有种说不出的温柔。
　　如果这是仙侠世界，那么帕西一定是那种浪迹江湖的温柔侠客。
　　“不客气，应该的，走吧，我之前已经联络了赛文前辈，他应该快来了。”
　　“轰！”
　　“哇。。。”
　　帕西话音刚落，隔壁的街道就传来了汽车撞墙跟两个孩子的哭声。
　　“沃姆，走！”
　　救人要紧，帕西直接抱起了沃姆，纵身一跃，从七八米高的小土房跳过，落到了对面那条街道上。
　　“这是！混蛋！”
　　沃姆从帕西怀里跳了下来，看着面前的景象，脸色黑了下来。
　　他面前看到的，是一位穿着Mac队制服的男人，被拦腰砍成两截的尸体，鲜血洒满一地。
　　而一边的轿车也出现了两道平整的切口，两个看起来跟沃姆差不多大的孩子躲在车后面，眼里带着泪水与恐慌。
　　帕西脸色阴沉，直直的看着不远处一个双手跟刀刃一样的白毛宇宙人。
　　“祖！鲁！克！星人！”
　　祖鲁克星人看到帕西后，不屑的挥舞着跟长刀一样的双手，直冲向帕西。
　　“铛铛！”
　　两声清脆的声音传来，帕西的手里不知道何时出现了一把光芒汇聚成的长剑，招架住了祖鲁克星人的双刀。
　　“奥特曼？！”
　　祖鲁克星人也反应过来了，双臂用力，推开了帕西，自己也往后跳出一步拉开了距离。
　　沃姆这是连忙跑到了两个孩子身边，伸手捂住了他们的眼睛安慰道。
　　“别看，没事了，没事了，不用怕。”
　　“呵，我还以为是哪个奥特兄弟呢，区区一个蓝族的奥特曼，不躲在戒备森严的实验室，居然敢直面强大的祖鲁克战士，不知道该说你蠢还是说你有勇气呢？”
　　帕西挥舞了一下手里的光剑，身上开始绽放光芒，露出了自己原本的模样。
　　“你们这群败类，今天，我必将把你斩杀在此。”
　　“哈哈哈哈，狂妄！”
　　短暂的沉寂后，帕西跟祖鲁克星人齐齐动了起来，俩人速度太快，沃姆的眼睛勉强能够跟上。
　　原本寂静暗黑的小路上，出现了漫天的银光与金光，还有密集的金铁相交的声音。
　　沃姆看了一会儿，这才把注意力转向了两个小孩儿。
　　“你们是兄妹？”
　　俩人点了点头。
　　“那你看好你妹妹，转过头去，别看那边，好吗？”
　　男孩儿年纪稍微大一些，虽然还是害怕，但依旧听着沃姆的话，拉着自己的妹妹转了过去。
　　随后沃姆看了一眼不断交战的俩人，往着祖鲁克星人背后悄悄摸去。
　　“你不可能是蓝族！蓝族怎么可能有你这么强大的战士！”
　　祖鲁克星人自然没有注意到沃姆的小动作，他发现帕西越打越厉害，越打越厉害，刚开始他还觉得自己只要坚持一段时间就能把帕西斩杀。
　　但是现在看来，恐怕再拖下去，被斩杀的就是自己。
　　帕西太多年没有战斗了，身体的反应自然不如以前，但是不代表他就废了，在与祖鲁克星人的战斗中，那被他埋藏在最深处的战斗本能，慢慢绽放出了光芒。
　　“刷！”
　　趁着祖鲁克星人分身的片刻，帕西手机光剑一挥，直接把祖鲁克星人的胸膛划出了一条口子，绿色的血液从伤口喷发而出，撒了一地。
　　“蓝族，不代表没有战士！”
　　看着帕西又要冲上来，祖鲁克星人大惊，丝毫不犹豫的转身就跑。
　　可就在他刚刚转身的瞬间，就看见以后一米高的小屁孩双手放在左边的腰间，半蹲在他面前。
　　“你。。”
　　没等他话说完，沃姆抬起了头，眼里的怒火证明了他是真的生气了。
　　“居合，斩星！”
　　“刷！”
　　一把小一号的光剑出现在了沃姆手里，可惜，他在最后关头被祖鲁克星人发现了，被他避开了要害，但身上多出了一条由下到上的剑痕，与之前帕西砍出来的交错而过。
　　“啊！”
　　祖鲁克星人哀嚎一声，但来不及回击沃姆了，因为他已经感觉到帕西距离他只有一步之遥了，当机立断用处了最大的速度，逃离了现场。
　　“别想跑！沃姆！”
　　沃姆举起了左腕，变成了跟自己等高的奥特曼，随后竖起了右手，左手横在身前，双手的手腕交叉，形成了一个十字。
　　“卡修利斯光线！”
　　橙色的光线飞出，击中了刚刚腾空而起的祖鲁克星人后背，把他打了下来。
　　“威力还是不够吗。。。”
　　祖鲁克星人并没有死，沃姆的光线威力只能打疼他，无法让他毙命，但这也激起了祖鲁克星人的凶性。
　　“奥特一族的小屁孩！大不了我们同归于尽！”
　　祖鲁克星人爬了起来，眼神里闪着凶光，忍住了胸前的剧痛，挥舞着手里两把长刀冲了过来。
　　“你动他一下试试？”
　　帕西不知何时出现在在祖鲁克星人的头顶，趁着他还未反应过来的时候，一剑捅穿了他的胸口，把他钉在了地面上。
　　“噗！”
　　祖鲁克星人从嘴里吐出了一口鲜血，下意识挣扎了两下，便失去了动静。
　　帕西收回了长剑，转身走向了沃姆。
　　“沃姆，有什么感想。”
　　沃姆看着那个Mac队员的尸体，心理百味杂陈，他虽然一直都明白，这个世界不是儿戏，会有人生老病死，但是没想到刚刚回到地球，就看到了这样一幕。
　　“愤怒吧。”
　　帕西温柔的摸了摸沃姆的脑袋。
　　“真正的历练，不是单纯的力量训练，这一切才是人生，敌人会倒下，但同时你的战友甚至是你自己也会倒下，不过你要记住，在任何情况下，都不能盲目的愤怒，否则你付出的代价，可能会更加惨烈。”
　　沃姆看着帕西。
　　“教官，你到底是个什么样的人？”
　　帕西放下了手，看着天空的星河。
　　“我吗？只是一个逃避现实的反面教材罢了。。。塞文前辈来了，有些事情要处理一下。”
　　帕西走到了两个小孩儿面前，伸出了手，一团炫彩的光芒笼罩了两个小孩儿。
　　“抱歉，刚刚的记忆不能给你们保留了。”
　　两个小孩儿在帕西的光芒下，很快就睡去了。
　　“沃姆！帕西！”
　　诸星团杵着拐飞快冲了过来，也不知道他是怎么做到的。
　　帕西看着赛文点头致敬。
　　“赛文前辈，沃姆我送来了，你的队员马上要到了，我就不多留，先回去了。”
　　诸星团看了看现场，昏迷的两个小孩，拦腰斩断的自己队员的尸体，还有一边早已断气的祖鲁克星人，有些无奈。
　　“帕西，谢谢。”
　　“您不用跟我客气，这都是应该的，沃姆就交给您了，我们光之国再会。”
　　帕西说完，便向着天空飞去。
　　诸星团喃喃道。
　　“两把丛光刃再度出世，护卫队要回来了吗？”

第115章，沃姆的名字
　　“队长！这是。。。铃木队员！”
　　帕西离开后不久，Mac队的队员就到达了现场。
　　诸星团揉了揉自己的睛明穴，叹息一声。
　　“带铃木回家吧，把他好好安葬。”
　　众队员眼里都出现了一抹悲哀，但这是他们的工作，Mac队成立至今已经牺牲了好几位队员了，但就像之前爱迪说的一样，有些工作总得有人去做。
　　“小透！”
　　而凤源则是看到了昏迷在车上的两个小孩，急忙冲了上去。
　　“队长！这个小孩儿。。”
　　Mac队副队长黑田明雄看着沃姆询问道。
　　“他是我侄子，来投奔我的。”
　　“队长的侄子？！”
　　诸星团给Mac队众人的形象一直都是很神秘的，现在居然跑出了一个侄子，他们还是很好奇。
　　“黑田，这不是重点，把宇宙人的尸体也带回去吧。”
　　“是！可是队长，这宇宙人到底是谁杀的？”
　　诸星团看着天空。
　　“一个正在回归的英雄，凤源，把小透他们送到你的训练馆吧，然后到我家来找我。”
　　“是！”
　　诸星团家里，虽然平时他都住在宇宙里的Mac队基地里面，但是他的家中十分的干净，以前是他自己定时回来打扫，最近一段时间都是让凤源来打扫的。
　　“队长，我已经把小透送回去。。。”
　　“嗯，这俩孩子真的可怜，先是梅田。。再是铃木。。哎。”
　　凤源正色到。
　　“队长！如果可以，请让我来收养他们吧！小透他们两个就让我来保护！我不信我会死！”
　　沃姆想起了这对兄妹，这可是堪比柯南的存在，先是克死了自己老爹，然后又克死了刚刚准备收养他们的铃木队员。
　　【等等。。。如果真的是这样的话。。。雷欧这么惨会不会就是因为这俩小孩儿的原因？我去，难怪以后的雷欧强的一批，在这俩小屁孩的克命之下活了下来，等于在地狱里面锻炼啊！】
　　想到了这里的沃姆露出一个恍然大悟的表情，随后冲着凤源说道。
　　“你想多了，反正你以后死着死着就习惯了。”
　　凤源：“？？？？？”
　　诸星团打断了沃姆跟凤源的对话。
　　“沃姆，我已经接到了大队长的奥特签名，我也尊重你的想法，但是你也看到了，锻炼不是儿戏，这比起你的百年试炼要难上无数倍！一不小心机会命丧黄泉，你真的做好了准备么？”
　　沃姆坚定的点了点头。
　　“我已经有准备了，放心吧赛文叔叔！”
　　“好，那么你现在得想一个你在地球的名字，沃姆这个名字不适合在日本使用。”
　　“我想好了，叫秦阳。”
　　诸星团摸了摸下巴。
　　“秦阳？有些中式了，刚刚我跟他们说你是我的侄子，还是取一个日式的名字比较好。”
　　“呃。。。我觉得。。。”
　　诸星团脸色一板。
　　“我不要你觉得，我要我觉得，要不然你跟我姓，叫诸星辉。”
　　沃姆啧了一声，随后脑海里出现了一个名字。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　“啪！”
　　诸星团可不会惯着，看见沃姆开始贱笑一巴掌扇了过去。
　　“好好说话。”
　　沃姆嘟着嘴揉了揉自己的脑袋。
　　“我决定了，我要叫森次晃嗣！”
　　原本沃姆是想叫长野博的，但是赛文这一巴掌让他直接改变了主意。
　　诸星团皱了皱眉头。
　　“森次晃嗣？也行，凤源，以后沃姆人形就叫他森次了，沃姆，以后你也不能叫我们赛文跟雷欧了。”
　　这个名字没什么问题，但是诸星团总感觉沃姆说出这个名字后，冥冥之中，他感觉到了一股来自大宇宙的恶意。
　　“接下来，森次。。。”
　　“噗嗤。。。”
　　“你怎么了？”
　　沃姆捂住了嘴巴连连罢手。
　　“我只是想到了很高兴的事情。”
　　诸星团眉头皱得更深了。
　　“好吧，森次。”
　　“噗嗤。。。”
　　“你不要太过分啊，我的忍耐是有限度的！”
　　沃姆说道。
　　“不是，诸星叔叔，我想起了我走的时候我爸被我妈揍的情况了。”
　　“哦，那确实是值得高兴的事情，但你别想了，先说正事，森次啊。。。”
　　“噗。。。。”
　　诸星团：“╰_╯！！！我怎么感觉你是在笑我！”
　　沃姆瞬间恢复了严肃。
　　“诸星叔叔，你放心，我是经过专业训练的，无论有多好笑，我也不会笑。。。。。除非忍不住，噗哈哈哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　一分钟后，沃姆头上顶着一个大包，乖乖坐在了诸星团面前，旁边的凤源脑袋同样顶着一个包。
　　他完全是被波及的，虽然他不懂森次晃嗣是什么梗，但是却被沃姆的表情给逗乐了，结果刚刚一笑，诸星团那充满爱的拳头就落在了他的头上。
　　凤源很是委屈道。
　　“为什么要打我。。。”
　　沃姆轻轻撞了一下旁边的凤源。
　　“上次我说啥来着，以后的日子长着呢。”
　　诸星团面色平静，刚刚那两下他瞬间感觉气儿通了，心情变得舒坦。
　　“好了秦阳，说一说你面对祖鲁克星人时候的感想吧。”
　　诸星团还是妥协了一步，只有叫沃姆秦阳的时候，沃姆不会犯贱，他也不会感受到大宇宙的恶意。
　　“很强，他跟帕西教官交战的时候，无论是速度还是出刀的时机都是一等一的，要是换成我，哪怕给我成年的力量，我都不是他的对手。。。”
　　诸星团点了点头。
　　“你认识到不足。。。”
　　可沃姆还没说完。
　　“但是要是成年我使用了升华形态或者黑暗形态，那家伙也就随便打打。”
　　诸星团：“。。。。。。”
　　凤源有些好奇。
　　“秦阳，你的那些形态我也可以修炼么？”
　　“黑暗形态有些难，我是免疫心灵控制的，不过升华形态应该没问题，到时候我再遇到诺亚大佬帮你问问。”
　　“真的吗，太好了，升华形态一听就很厉害。”
　　“是吧，这就是开挂，到时候咱俩一人一个升华形态，什么安倍拉啊，贝利亚啊都是菜鸡。”
　　“嘶，我真羡慕你啊，下次有机会带一带大哥啊。”
　　“没问题！”
　　“砰！啪！轰！”
　　原本整洁的小屋客厅已经乱做一团，诸星团老神在在的坐在椅子上，沃姆跟凤源则是已经趴在了地上直哼哼。
　　“年轻人就不要去想这些外来的力量，自己锻炼出来的才是最好的。”
　　凤源orz：“队。。队长说的对。。。”
　　沃姆orz：“叔。。叔叔所言极是。。。”

第116章，切断水流
　　虽然祖鲁克星人被帕西解决了，但是该有的训练诸星团可不会让他们落下。
　　某处山林中，诸星团正在制杖，之前的拐他用着有些不顺手了。。。。主要是用拐敲沃姆跟凤源敲多了，这俩都是皮糙肉厚的货，金属的拐杖硬生生被他敲弯了。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　他的面前是一道小型瀑布，凤源跟沃姆都穿着白色练功服不断对着瀑布挥掌。
　　“虽然祖鲁克星人已经死了，但是他们最为出名的，就是那二段式攻击，以后的敌人当中说不定也有类似攻击手段的存在，当你们可以切断水流的时候，就是可以战胜拥有这种攻击手段敌人的时候！”
　　这是诸星团的原话，然而沃姆跟凤源在这里已经练习了两天了，一点进度都没有。
　　“不行啊！水流怎么可能切断！”
　　凤源终于熬不住了，丧气的挥了一下手退出了瀑布里面。
　　但沃姆却是一反常态，每一次挥拳都十分认真，眼里带着无与伦比的坚毅，也许只有在训练的时候，他才会露出原本的刻苦。
　　“秦阳？这是不可能的，你为什么还要继续？”
　　凤源十分不解，诸星团看着凤源离开了瀑布范围，杵着拐站了起来。
　　沃姆没有停下挥拳，一边继续练习一边说道。
　　“可以的，一定可以的，只是我们还没掌握到方法。”
　　由于祖鲁克星人提前去世，导致了凤源没有危机感，因此训练效率大幅度降低。
　　凤源看着眼前的瀑布，还是有些丧气。
　　“再怎么说，这也是水流啊。”
　　诸星团看不下去了，冲着凤源大声吼道。
　　“凤源！你的毅力难道连一个小孩子都不如么！”
　　“可是队长。。”
　　“啪！”
　　诸星团二话不说，走到了凤源面前，一个耳光就飞了过去。
　　“队长？！”
　　凤源捂着脸一脸委屈，诸星团恨铁不成钢道。
　　“就你这样，我要如何才能安心把地球托付给你？！再试试，再去试一次！”
　　诸星团似乎也觉得自己太过激了，放缓了语气。
　　“凤源，流动的河水是没有尽头的，看不到流动点的话，是无法切割水流的！”
　　“流动点？”
　　“没错，去吧，集中你的注意力，你一定可以的！”
　　“是！队长！”
　　不知道为什么，诸星团那一巴掌就跟拥有魔力一样，凤源再度站到瀑布面前的时候，整个的精气神都不一样了。
　　“流动的点。。。”
　　凤源没有立即投入训练，而是闭上了眼睛调整呼吸，当他再度睁眼的时候，双眼如同那觉醒的雄狮，充斥着火热。
　　这时，瀑布上面飘下来了一片樱花花瓣，花瓣顺着水流往下面落去。
　　“花瓣。。。我知道了！就是这个！花瓣就是流动的点！喝呀！”
　　凤源看着花瓣的位置，挥出一拳，随后如同明悟了一般，跳跃了起来对着瀑布踢出了一脚。
　　“嗡。。。哗啦啦。”
　　虽然只有一瞬间，但是刚刚的瀑布确实被他踢断了。
　　沃姆：“！！！？？？？”
　　“我做到了！”
　　诸星团看着凤源满意的点了点头。
　　“做的好，凤源！”
　　沃姆停下了训练，看着凤源。
　　“你怎么做到？”
　　凤源挠了挠头。
　　“就是那个花瓣，然后霹的一下又啪的一下，就做到了。”
　　沃姆震惊了。
　　“你这表达能力跟那个没有钳子的巴尔坦星人一毛一样！”
　　诸星团走到了沃姆旁边。
　　“秦阳，不要放弃，凤源本身的身体素质就强过你，而且是个体术天才，你加油，我相信你可以的。”
　　“呵，要说其他的，放不放弃我都无所谓，但只有体术训练，我是不可能放弃的！”
　　诸星团有些好奇，在光之国的时候，他就听亚斯说过沃姆的体术训练完全都是玩儿命的在练习。
　　“秦阳，能告诉我你为什么会如此热衷于训练吗？”
　　沃姆下意识看了一眼凤源，笑到。
　　“因为一个信仰，在很早很早之前，我被一个永不服输的男人折服了，就算他当时菜的抠脚，但直到最后的最后，他都没有放弃，硬是靠着自己的努力，成为一位强大的战士。”
　　“那个时候我很小，但是也是从那个时候开始，我便暗自发誓要成为跟那个男人一样的人，以前没有机会，但是现在，机会来了，我要牢牢把握住。”
　　诸星团看着沃姆，欣慰道。
　　“既然如此，那你就要把自己的信念贯彻到底！”
　　沃姆伸出了大拇指。
　　“必须的。”
　　随后，他退后了一步，学着凤源闭眼，屏气凝神。
　　“吸。。。。呼。。。。吸。。。呼。。。。”
　　几个伸呼吸后，沃姆睁开了眼睛，他的眼神跟凤源完全不同，他的眼睛，如同翱翔于九天的雄鹰，坚定又锐利。
　　。。。。。。。
　　“沃姆，你知道什么样的拳，才是最强大的吗？”
　　训练场上，亚斯问着沃姆。
　　“力气！绝对的力气！力量越大，威力越强！”
　　沃姆理所应当是回答道，可亚斯摇了摇头。
　　“你只答对了一半，固然力量是一个因素，但还有其他的。”
　　“那是什么？”
　　亚斯举了个例子。
　　“如果用同样的力量，你说是一根手指扎你疼，还是一根针扎你疼？”
　　“肯定啊针。。。我懂了！你是说发力点？”
　　“聪明，真正强大的拳头，是汇聚你全身的精气神的，再以力量去辅佐它，这才是最强的拳头，不过你现在还小，一时半会儿很难做到这一点，以后慢慢来吧。”
　　。。。。。。
　　而此刻站在瀑布面前的沃姆，终于明白亚斯多年前的教导。
　　“我明白了，所谓的流动点，只是一个代号，樱花只是辅助的工具，切断水流的本质，其实就是锁定了一团水，然后打出汇聚了精气神的一击！”
　　诸星团诧异的看着沃姆，随后说道。
　　“你是怎么想的，就怎么去做。”
　　“是！”
　　沃姆右腿往后一划，蹲下了以后弓字马步，随后左掌放松竖起，缓缓推向面前，右掌成刀，慢慢拉在腰间。
　　接着，沃姆的眼睛出现了些许白光，奥特念力发动！
　　原本湍急的瀑布，在沃姆眼里越来越慢，而他看到的东西也越来越多。
　　此时的沃姆只感觉自己四周一片寂静，仿佛天地之间，只有自己面前那缓缓流动的水流。
　　他把自己的视线锁定在了整片水流当中的一滴水上面。
　　“呼。。。。。哈！”
　　靠在腰间的手掌如同一把名刀一样，瞬间切了出去。
　　“啪。。。。哗啦啦。。”
　　“成功了！”

第117章，嘴遁加耳光
　　今天，凤源带着小透俩兄妹跟着运动俱乐部的成员去景区游玩，当然，沃某人也跟着一起去了。
　　车上的孩子跟他们的父母都其乐融融的唱着歌，唯独小透跟沃姆两小屁孩儿臭着个脸。
　　他们三个坐在了最后一排，小透是因为自己的父亲被祖鲁克星人杀害，心里始终无法高兴起来。
　　沃姆则是因为他左边一个不认识的小屁孩，一边唱歌一边手舞足蹈，沃姆的脸被他的手拍到两次了。
　　【我到底是犯了什么样的混才答应跟一群小孩儿出来玩啊！】
　　在沃姆思考人生的时候，坐在他右边的小香看了看左右两边的沃姆跟小透询问道。
　　“哥哥，还有小阳哥哥，你们怎么不唱啊？”
　　小透回过来了神来，敷衍的跟着开始哼，沃姆啧了一下。
　　“哦～妈妈，妈妈看好我的红～嫁衣～
　　不要让我太早，太早～死去～”
　　沃姆的童声配合着嫁衣那毛骨悚然的曲调，车厢内原本欢快的温度瞬间降到了冰点。
　　凤源：“。。。。。。。”
　　这时，沃姆左边那个小屁孩儿打了个喷嚏，用手擦去了鼻涕后，十分自然的擦在了沃姆的衣服上。
　　沃姆：“(*Φ皿Φ*)”
　　好在百子及时转移了话题，不然沃姆可能会成为第一个欺负小朋友的奥特曼了。
　　很快，他们就到达了目的地，其余的孩子否跟自己的父母在四周愉快的玩耍，而小透却自己一个人下车后独自走到了一颗树的后面，看着其他小朋友，眼里都是羡慕。
　　“想啥呢？”
　　“秦阳哥！？”
　　小透转头就看见沃姆双手抱胸靠在旁边的树上。
　　“想家人了？”
　　小透沉默了下来，然后跑开了蹲在了地上。
　　沃姆叹了口气。
　　“小透啊，你是哥哥，可不能就这么消沉下去，你要给小香做个榜样。”
　　“可是。。我们已经没有爸爸了。”
　　沃姆咳嗽了一声，对着小透伸出了手。
　　“撒，来做我儿。。。”
　　“那我就是你的爸爸！”
　　凤源不知何时站在了沃姆身后，摸了摸沃姆的头后看着蹲在地上的小透。
　　“既然如此，那我就是小投的妈妈了。”
　　百子，也就是凤源的女友，此刻也牵着小香走了过来。
　　小香负责小投说道。
　　“哥哥，我们去玩儿吧。”
　　可是这时，凤源的通讯器响了起来。
　　“我知道了！队长！”
　　又有怪兽出现，凤源挂掉了通讯，看着小透。
　　“抱歉。。。”
　　话还没说完，小投就跑了出去。
　　“小透！”
　　沃姆拦住了凤源。
　　“凤源大哥，你先去。”
　　凤源内心有些挣扎，但还是狠狠点了一下头。
　　“交给你，秦阳！”
　　沃姆也没多少时间，因为他也要去现场，凤源离开后，沃姆走到了小透旁边。
　　“别管我！凤源哥哥是Mac队员，我都知道！但是他不会是我的爸爸！”
　　沃姆没有惯着，一把抓住了他的后领子，然后一个大耳巴子扇了过去。
　　“首先，你的遭遇让我表示同情，但是你给我好好看一看，那是小香，是你的妹妹，是你的家人！这个世界不会围着你转，我相信梅田先生还活着，也不愿意看到你这样子，这个世界很惨，跟你一样的人数不胜数，还有很多比你更惨的，你给我好好想一想吧，给我想明白哥哥这个词的含义！”
　　“秦阳。。。”
　　百子看着沃姆，但不知道该怎么去说他，沃姆转身看着百子。
　　“百子姐姐，你看着他，我去一趟厕所。”
　　沃姆跑到了厕所里面后，看着自己的左腕。
　　“我不想再有任何人牺牲了。。。沃姆！”
　　市区内，一只头顶长着一把尖刀的怪兽正在肆虐，天空之上两架Mac队的战机不断的对着怪兽开火。
　　突然，怪兽的双手放在了头顶，他头上的尖刀就跟赛文的冰斧一样飞了出去，瞬间击落了两架飞机。
　　金光一闪，沃姆终于在这个时刻抵达战场，救下了俩架飞机放在了地上。
　　沃姆站了起来，抬头看着这个足足比自己高了三十米的怪兽，握紧了拳头。
　　“成年体的怪兽么。。。既然如此，卡修利斯光线！”
　　开局王炸，橙色的光线击中了怪兽的身体，但并没有造成任何有效的伤害，反而惹怒了它。
　　“沃姆！你怎么变身了！快躲开！”
　　诸星团的声音传到了沃姆脑海里面，沃姆转头看了一眼自己后面的一栋大楼，还有一些人没来急撤离，如果自己躲开了，这些人必死无疑。
　　“切，之前都说了不想当什么救世主，身体却是不由自主的动了起来。”
　　“刷！”
　　怪兽头顶的尖刀再度飞出，在空中宛如一道流光直接冲向沃姆，沃姆弯下了身子，伸出了双掌。
　　“吸。。。。呼。。。让我来看看你的流动点吧。。”
　　原本拥有音速的飞刀在沃姆眼里变慢了下来，当沃姆完全看清这把飞刀的轨迹后，双掌用力一拍。
　　“秘技，空手接白刃！”
　　“啪！”
　　接是接住了，但是幼年的沃姆力量还是不够，整个人被飞刀带着飞了出去。
　　“给老子拐啊！”
　　为了不波及到身后的大楼，沃姆接住飞刀的手拼了老命的想让飞刀的轨迹拐弯，但是依旧无法撼动分毫。
　　“砰！”
　　在沃姆即将撞到大楼的时候，成年的雷欧出现在了他的背后，稳稳的接住了他。
　　“雷欧大哥！”
　　“沃姆，你太冲动了。”
　　沃姆松开了手，那把飞刀掉落，自动回到了怪兽的头顶。
　　“嘿嘿，你有什么资格说我，你不也一样。”
　　雷欧的手放在了沃姆的肩膀上面，看着面前的怪兽。
　　“那在被队长骂之前，先讨回本吧。”
　　“我没力气了，帮我那份也讨回来。”
　　“好。”
　　而怪兽收回了飞刀后，直接飞上了天空，很快就消失了。
　　沃姆：“。。。。。。”
　　雷欧：“。。。。。。”
　　诸星团：“你们两个给我滚回来！”
　　晚上，训练场内，杵拐的诸星团一脸愤怒的看着站在自己面前的沃姆跟凤源。
　　“在没有把握敌人的实力之前，为什么要变身！你们两个以为自己很强了吗！啊！说话！”
　　沃姆：“我是为了救人。”
　　凤源：“俺也一样。”
　　“啪啪！”
　　诸星团使用了奥特暴躁，给了俩人一人一拐。
　　“队长！”
　　看着凤源眼里的不服，诸星团说到。
　　“你不服？我问你，如果你死了，怎么办？！”
　　“可是我不去他们就会死啊！”
　　“白痴！”
　　诸星团破口大骂。
　　“如果你死了，那么会有更多的人死去！你凤源，雷欧奥特曼！能做的就是打赢每一场战斗，这是战争！不是儿戏！战争从来都是伴随着牺牲！那些战士！他们都是为了让你能够更好的战斗才拼上了性命！如果你连准备都没做好，那才是对那些战士的侮辱！如果你连这都不明白，明天给我滚！”
　　凤源满脸委屈，眼泪都渗出来了。
　　“啪！”
　　诸星团使出了经典的奥特耳光，然后提着凤源的衣领，说出了那迟到了一集的话。
　　“你那表情算什么！？你那眼神算什么！？你那眼泪又算什么！？靠这点眼泪就能拯救地球吗！？”
　　凤源嘴角颤抖。
　　“对不起！队长！”
　　诸星团满意的拍了拍凤源的肩膀。
　　“去训练！然后战胜他！”
　　“是！队长！”
　　随后诸星团看了一眼沃姆，话还没说，沃姆就大声喊到。
　　“对不起！叔叔！是！叔叔！”
　　诸星团：“。。。。。。”
　　开什么玩笑，他沃姆又不是受虐狂，在诸星团还没有说话前就态度诚恳的认了错。

第118章，你的剑就是我的剑
　　在见识到沃姆的空手接白刃后，诸星团就开始让雷欧学习，要不是沃姆自身力量太差，刚刚那个怪兽绝对不是沃姆的对手。
　　“刷！啪！”
　　训练场内，沃姆再一次用木剑打中了凤源的头。
　　“再来！”
　　凤源把自己的力量控制在了普通人水准，毕竟训练的是招式，这样沃姆才能给他造成一种压迫感。
　　沃姆却停了下来。
　　“这样一味的挨打可不是办法啊。。。”
　　沃姆的空手入白刃是很早之前就跟亚斯学习的，看着始终不得要领的雷欧他决定换个法子。
　　“凤源大哥，你应该知道我游历另外宇宙的事情吧。”
　　“当然，我听队长说了。”
　　“那好，我曾经在那一个世界，遇到了一个剑道大宗师，大家都叫他为无极剑圣。”
　　“无极剑圣？！听起来就好厉害的样子。”
　　看见凤源上套了，沃姆继续说道。
　　“这位剑圣有一句名言，叫我的剑就是你的剑，同时也可以反过来，你的剑就是我的剑，所谓的空手入白刃你可以理解为空手套白狼，其根本就是把对手的武器抢夺过来用在自己身上，所以你的重点应该放在如何去接而不是如何去拍，拍只是接的其中一个办法而已。”
　　凤源眼里出现一丝明悟。
　　“如何去接。。我好像有些明白了，我们再来！”
　　当诸星团回到训练场的时候，凤源正好接住了沃姆劈下来的剑。
　　“干得好！凤源，怪兽从月球开始活动了，赶快回队里去！”
　　此刻已经是第二天上午，训练馆里的孩子都陆陆续续回来了，其中小透看着即将离开的凤源，眼里都是委屈，然后自顾自的开始练习木马。
　　“小透。。”
　　凤源看着小透，还是握紧了拳头，沃姆拍了拍凤源大腿。
　　“你去，我来。”
　　“交给你了！”
　　凤源跟诸星团离开后，沃姆走到了小透面前，小透看着沃姆，下意识往后面缩了一下。
　　“你想通没？”
　　小透没有说话，沃姆点了点头。
　　“啪！”
　　又是一个耳光抽了过去。
　　小透的脾气也是属加佐特的，硬是没有哭出来，只是捂着脸愤怒的看着沃姆。
　　“如果你是孤身一人，我不会打你，但是你是哥哥，就给我承担起当哥哥的责任。。。。”
　　“轰！”
　　这时，训练馆外面发生了爆炸，怪兽选择了在这里降落。
　　沃姆啧了一声。
　　“看好你妹妹。”
　　沃姆刚刚转身，想起了什么，转头对着捂脸的小透说道。
　　“就像我之前说的，世界不可能围着你自己转，如果你没想通，我就打到你想通，我是认真的。”
　　这时，小香跑了过来，愤怒的挥拳打向了沃姆。
　　“小阳哥哥你为什么要打我哥哥！”
　　沃姆任凭小香打在自己身上，反正也不疼。
　　“不，我只是在教他如何当一个哥哥。”
　　沃姆轻轻摸了摸小香的头，跑出了训练馆。
　　此时雷欧已经出现，只是他为了保护被击落的战机，用身体抗下了怪兽的攻击。
　　沃姆看着被怪兽打得起不了身的雷欧，想起了自己前世，那个时候，雷欧奥特曼，是他的信仰！
　　“雷欧。。。当年教会我永不言弃的人，就是你啊，现在，轮到我来帮助你了，沃姆！”
　　在雷欧再一次被打趴下的时候，他听到了一个声音。
　　“奥义！三年不拉稀！卡修利斯光线版！”
　　“呜～”
　　原本还在攻击雷欧的怪兽突然发出了一声呻吟，随后倒了下去。
　　“沃姆！”
　　十九米高的沃姆对雷欧点了一下头，然后冲到了雷欧后面带走了被他护住的两架战机。
　　这时，怪兽也爬了起来，他的屁股上出现了一个大洞，这是刚刚被沃姆用光线打出来的，而他的吼声，则是带着一丝颤抖。
　　“刷！”
　　怪兽二话不说再度把头上的刀飞了出来。
　　“你的剑。。就是我的剑。。。”
　　雷欧心中默念，如同雄狮一般都双眼已经锁定了那飞来的尖刀。
　　“就是现在！哈！”
　　雷欧双手用力往前一拍，正好夹住了飞来的尖刀。
　　“你完蛋了。”
　　接住了尖刀的雷欧死死握住了它，然后冲向了怪兽，把手里的刀从怪兽头顶用力的劈了下去。
　　“叱啦！”
　　庞大的怪兽从中间被雷欧直接砍成了两半倒在了地上。
　　沃姆安置好了战机后，对着里面昏迷的驾驶员使出了一发治疗光波才变回了人形。
　　他回到了这片训练馆，小透带着小香跑到了他的面前。
　　沃姆警惕道。
　　“怎么，你想跟我动手？”
　　小透摇了摇头，随后深深的对着沃姆鞠了一躬。
　　“对不起秦阳哥！我明白你的意思了！从今往后，我会好好的，快乐的带着小香生活下去！”
　　沃姆：“？？？？？”
　　晚上，沃姆在诸星团家里看着自己的手掌。
　　“嘶。。。难道奥特曼的耳光很特殊？还是说奥特耳光不是个梗，而是真实存在的技能？”
　　其实是当时沃姆去迎战的时候，原本小香被差点被战斗的余波波及，好在百子等人救回了她，这也是小透醒悟的原因。
　　他差一点就失去了自己最后一个亲人，这让他明白了珍惜眼前人这个道理。
　　“秦阳，你跟我来一下。”
　　诸星团难得回了一次家，他在门口杵着拐，另一只手对着沃姆招了一下。
　　“啥事儿？”
　　诸星团看着沃姆，认真道。
　　“帮我治好我的腿。”
　　“哈？”
　　沃姆失踪了一百年，要不是今天看到沃姆使用治疗光线，诸星团都差点忘了沃姆是银十字军跟班的这个事情。
　　十分钟后，沃姆变回了人形。
　　“呼。。。还好有效，不过诸星叔叔，我虽然以等比例大小变身可以维持十分钟，但是也无法一下子就治好，按照现在这个程度来看，起码得再来十多次才行。”
　　诸星团如果是个人类，沃姆治好他那是分分钟的事情，可他是个成年的奥特曼，还是比较强大的那种，以现在沃姆的治疗能力，要让他痊愈，需要一点一点的磨。
　　诸星团试着活动了一下，发现原本已经没有知觉的右腿，开始有了丝丝阵痛，这是一个很好的兆头。
　　“已经足够了！秦阳，记住，给我治疗的事情要对凤源保密！”
　　沃姆有些不解。
　　“为什么？”
　　“如果我好了，凤源一定会放松警惕的，这不利于他的训练。”
　　沃姆露出一个我懂的表情。
　　“哦～你放心，这件事情只有天知地知，你知我知。”

第119章，MMP
　　给诸星团治疗的第五天，又有宇宙人出现了，这一次是拥有一对尖锐撞角的卡利星人。
　　他是在凤源护送白户队员回到地球的时候出现的，卡利星人袭击了白户的女友，所幸，也许是沃姆这个蝴蝶煽动的翅膀，原本会死去的白户女友并没有去世。
　　但是！他变成的雷欧战败了！
　　后山上，凤源正在跟两块儿撞击木较劲，这是他针对卡利星人的攻击方式而想出来的训练方法。
　　沃姆跟着诸星团来到了这里，看了一会儿凤源的修炼后，诸星团黑着脸走上去。
　　沃姆没有听清俩人交流了什么，只看见了诸星团说了没两句又是一巴掌给凤源扇了过去。
　　“嘶。。。雷欧的成长还真是伴随着不断的耳光啊。。。”
　　突然，诸星团叫沃姆过去。
　　“怎么了诸星叔叔？”
　　“小阳，你爸教过你如何对付这种攻击方式的敌人没？”
　　“没有啊，咋了？”
　　诸星团点了点头。
　　“那你一起来训练。”
　　沃姆看着那两跟粗大的撞击木，咽了口唾沫，但还是点了点头。
　　“好。”
　　“嗯，你们两个跟我来。”
　　沃姆有些疑惑。
　　“不是说训练吗？”
　　诸星团板着脸。
　　“没错，不过不是在这里。”
　　“那是哪儿？”
　　“沙滩。”
　　一小时后，沃姆跟凤源楞楞看着坐在大吉普上面的诸星团。
　　“你们两个，对着我冲过来！撞击木的威力太弱了！”
　　凤源咽了口唾沫。
　　“开。。。开什么玩笑，这可是汽车！”
　　他虽然是雷欧，但是变成人形身体强度也会跟着下降很多，就算是依旧强过大多数人类，被车撞一下还是很难受。
　　“就是！叔叔，我们要不先从撞击木开始吧！”
　　沃姆训练不怕苦，但不代表他会找死啊，现在他回想起凤源自己做的那两根巨大的撞击木，顿时觉得他们可爱起来了。
　　“废话少说！快！冲过来！”
　　诸星团说完，一脚油门踩到底，如同钢铁巨兽的吉普马达轰鸣，对着俩人就撞了过来。
　　沃姆开始后悔给诸星团治腿了，上辈子电视里面他看到的速度可没有这么快啊！
　　【给你治腿不是让你开车来撞我的啊，混蛋！】
　　看着即将撞过来的大吉普，沃姆强行忍住了变身的冲动，狠狠一咬牙，冲了过去，一边的凤源也是一副拼命的样子，也不甘落后。
　　“砰！”
　　毫无例外，沃姆俩人直接被撞飞了出去，绕是以俩人强悍的身体素质，也顶不住马力全开的军用吉普，趴在地上不断哀嚎。
　　“你们两个！别偷懒！继续！”
　　“卧槽！”
　　沃姆看着诸星团再度开着汽车冲了过来，骂了一句一个地滚翻躲到了一边。
　　“别躲！汽车转弯难，卡利星人可不难！”
　　凤源也同样翻滚了出去，跟沃姆站好了后，诸星团已经一个漂移调转了车头。
　　【老子给你治腿不是让你玩儿漂移的啊喂！】
　　“秦阳，我们怎么办？！”
　　沃姆摸着刚刚被撞的地方。
　　“麻蛋！既然如此。。。”
　　凤源眼神变得犀利。
　　“要上了吗，我们一起。。。。”
　　谁知沃姆转身直接开溜。
　　“三十六计走为上计啊！”
　　“我去！”
　　被这么分神了一瞬间，凤源再度被撞飞，而诸星团驾驶的吉普速度不减反增，直冲向沃姆。
　　这一次，不管沃姆如果左右闪避，诸星团依旧牢牢追在沃姆背后，那怕沃姆的转向很灵活，诸星团只是轻轻一个漂移就调转了车头，大有一股不撞到他不罢休的架势。
　　沃姆甚至还看到诸星团的左手靠在窗沿上，撑着自己的脑袋，而方向盘那边仅仅只是单手操作，而汽车的广播里面放着一首歌曲。
　　“得瞎呼。。。。”
　　“小阳，别躲！”
　　沃姆：“MMP，你来一个试试看！”
　　诸星团眉头一皱，直接挂挡把油门踩到了底。
　　“不许说脏话！”
　　吉普的速度再次飙升，终于把沃姆也再度撞飞了一次。
　　“滋-----！”
　　又是一个漂移，诸星团这次把车头对准了凤源。
　　凤源眼里出现了一丝绝望。
　　“不要。。求你了。。队长。”
　　诸星团看着凤源鼓励道。
　　“你可以的！相信自己凤源！”
　　“不，我不信！”
　　“不，你得信！”
　　突然，凤源回忆起了之前沃姆教他的地球尊称，冲着诸星团大喊。
　　“MMP！你个大傻哔！”
　　诸星团：“╰_╯！给你脸了？”
　　随后他已经不管会不会撞死凤源，直接挂到了最高档。
　　时速破230的吉普如同一道飓风，直直的冲向了凤源。
　　事实证明，当一个人被逼到绝境，他才会突破极限。
　　看着即将碾压自己的大吉普，凤源心里一横，直接冲了过去。
　　“哈！”
　　在要被撞到的时候，双腿用力一蹬，高高约跃起，完美的避开了吉普的撞击。
　　落地后的凤源兴奋的转身。
　　“队长！我做到。。。。。卧槽！”
　　诸星团似乎没有打算放过他。
　　漂移，掉头，撞！
　　整个动作如同行云流水一般，凤源足足避开了二十多次，诸星团才停了下来，主要是车没油了。
　　第二天，卡利星人再度出现在了市区，还没来得及破坏，一大一小两个奥特曼就出现在了他面前。
　　他认出了雷欧，手下败将而已，旁边那个未成年更不用担心，心态上已经开始轻视了。
　　【这俩家伙怎么感觉脾气好像很不好的样子？】
　　这是卡利星人这一生最后的疑惑。
　　沃姆咬牙切齿的用双拳在自己胸口对撞了一下。
　　“就是这家伙，才让我们被车撞的吧。”
　　雷欧也甩了甩手，整个奥写满了暴躁。
　　“没错！”
　　沃姆弯下了身子。
　　“恁死他！”
　　雷欧也捏起了拳头。
　　“俺也一样！”
　　“哼，手下败将，死！”
　　卡里星人的弱点在眉心，但是已经无所谓了，现在的雷欧跟沃姆不太想直接打死他，他们被诸星团如今折磨的，现在就要怎么还回去。
　　“喝呀！”
　　暴躁的雷欧双掌变得通红，一个跳跃避开了撞击后，两下就把卡利星人肩膀两边的两个撞角给打断了。
　　卡利星人：“？？？你昨天没有这么强！”
　　雷欧懒得跟他废话，左手把卡利星人的撞角递给了沃姆一根。
　　沃姆接过后说道。
　　“按照之前教你的，一起上！”
　　“嗯！”
　　卡利星人怒了。
　　“你们两个家伙居然无视我！我要你们都死啊！”
　　雷欧&沃姆：“奥义！奥特融合技！三年不拉稀！”
　　“噗！”
　　“哧！”
　　卡利星人不可置信的看着俩奥，他的撞角有一个很大的弧度，雷欧跟沃姆用他的撞角从下往一撩，两个弯曲的角尖正好全部捅进了他的后庭。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　剧烈的疼痛使他惨叫得撕心裂肺，远处在地面观望的诸星团看着雷欧跟沃姆，嘴角抽搐。
　　“真不知道让沃姆跟雷欧一起训练是好是坏。。。感觉雷欧已经开始走偏了。。。希望不是坏事吧。”
　　沃姆跟雷欧也解气了，同时抽出了卡利星人的撞角，又齐齐对着他的眉心砸了下去。
　　卡利星人，卒。

第120章，委屈的沃姆【三更】
　　地球外太空，宇宙怪兽肯多罗斯对着地球发射了一枚剑轮草的种子，等待剑轮草成熟后，就可以作为他入侵地球的武器。
　　这天，沃姆晚上正在跟凤源夜跑锻炼。
　　“我说凤源大哥，你是怎么跟百子姐姐好上的啊？”
　　直男凤源连忙挥手。
　　“哪儿有的事！我跟百子只是普通朋友！”
　　沃姆翻了个白眼。
　　“我信你的邪。。啊！”
　　突然，他的脑袋被一个从天上掉下来的东西砸到了。
　　“秦阳，你怎么了！”
　　凤源赶紧停下扶住了沃姆。
　　沃姆左手揉了揉脑袋，右手摊开，手掌上面有一枚类似枣核一样的东西。
　　“尼玛！谁这么没有公德心啊！大半夜的往下面扔垃圾！”
　　沃姆愤怒的捏碎了“枣核”冲着四周大吼，然后没人回应他。
　　凤源笑了笑，揉了揉他被撞到的地方。
　　“没事就好，时间也不早了，我们回去吧，明天跟百子约好了一起晨跑呢。”
　　沃姆有些暴躁，任谁被高空抛物砸一下心情都不会好，但找不到丢东西的家伙他也无可奈何。
　　第二天，沉睡在宇宙的肯多罗斯的睁开了双眼，大大的眼睛充满了疑惑。
　　昨晚被他发射出去的剑轮草种子竟然与他之间的联系断裂了，这只有一个可能，那就是剑轮草已经夭折了。
　　不过也不碍事，剑轮草在成熟之前十分脆弱，被人类不小心踩死也是有可能的。
　　所以这一次他把目标锁定在了一处空旷的山林里面，再度投放了一枚剑轮草的种子，又闭上了眼睛等到剑轮草成熟的时刻。
　　清晨，凤源跟百子出去晨跑了，沃姆自然不会跟着去当电灯泡，他独自一人来到了平时雷欧训练的那片山林里面。
　　此时的他已经换上了练功服，这是他的每天都会有的必修课，既然跟雷欧一起训练了，那么他就一定要学会雷欧的绝技，雷欧飞踢。
　　每天早上他都会独自到这片山林里面训练，此时，他站在了之前学会流动切割的瀑布面前。
　　“过涧跳啊。。。都一个月了，还是没有明白要领，算了，继续吧，今天目标还是二段跳。”
　　沃姆深吸了一口气，调整好状态后，双腿骤然发力，对着瀑布冲了过去。
　　“喝。。啊！！！！！！”
　　“啪嗒！”
　　刚刚跳到半空的沃姆直直的摔进了瀑布下面的小溪里面。
　　“嘶。。。到底是那个混蛋啊！”
　　沃姆爬了起来，他的脑门上已经有了两个包了，其中一个是昨天被“枣核”砸的，第二个就是刚刚被砸的。
　　同时他的手上又出现了一个跟昨天一模一样的枣核。
　　沃姆：“(*Φ皿Φ*)我***********！！！！”
　　连续两次被同样的东西砸到，而且还不是在同一个地方，他瞬间意识到这是有人在针对他。
　　他再度捏爆了这个“枣核”，直接举起了右手。
　　“沃姆！”
　　“轰！”
　　二十六米的黑暗沃姆从天而降，把地面踩出了两个大坑，黑暗形态的他念力更强。
　　沃姆那猩红的双眼不断扫视四周，奥特念力全开，但就是没有发现任何异常。
　　“麻的！有种你给老子躲一辈子，等老子找到了你，我会让你知道什么叫残忍啊！”
　　“沃姆！？你在干什么！失控了吗！？”
　　诸星团的话传到了沃姆脑海里面，沃姆这才发现自己的动静太大，远处Mac队的飞机已经出现了。
　　“没，诸星叔叔，有人在针对我，你念力比我强，你帮我找一找，那个混蛋一定没有走远！”
　　飞机内的诸星团神色一震。
　　“有人针对你！？我知道了，你先变回去，我帮你找！”
　　“麻烦你了。”
　　确定沃姆没事儿后，诸星团双手交叉，强悍的念力瞬间散发出去，笼罩了整个日本。
　　“没有？！沃姆看样子不是在撒谎，是真的生气了，难道又是那个黑暗之神？！”
　　。。。。。。。。
　　“哈秋！”
　　远在遥远的异度空间内的黑暗之神打了个喷嚏。
　　“是谁又在想着害我？算了，可恶的赛罗！竟然敢杀了我的化身，待我出去之后，必将血洗光之国！”
　　。。。。。。。。。
　　沃姆恢复了人形，摸了摸脑门的两个包，一股委屈的情感涌上心头，随后双拳不断的锤击在地上。
　　“西内！西内！”
　　而宇宙之中的肯多罗斯莫名的打了一个寒战，他感觉自己好像闯了个很大的祸。
　　这种不祥的感觉越来越强，他再度去沟通剑轮草时，发现种子又失联了！
　　肯多罗斯怒了，尼玛现在他可能被某个邪恶的存在盯上了，自己的武器却一次又一次被地球人弄死，当下什么也不管了，一口气直接把体内最后的八颗种子全部投放向了地球，然后也不睡觉了，他倒要看看到底是哪个宅种敢动他的种子。
　　山林里面，诸星团正在跟沃姆交流。
　　“枣核？不，那绝对不是枣核，你虽然还是幼年体，但以枣核那种强度的东西，不可能把你脑袋撞出包来。”
　　沃姆对着自己脑袋使用了一发治疗光波，本来如果只是一个包，他懒得浪费光能，反正也不是什么严重的伤，但现在，他已经无所谓了，他只想弄死这个幕后黑手。
　　“那这是啥？”
　　“你把东西毁了，我没看到无法下结论。”
　　“可恶。。反正我感觉我被。。。啊！！！”
　　突然，沃姆的脑门儿又被撞了一下。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我*你*的！”
　　“沃姆，别动！”
　　诸星团捡起了第三枚枣核，瞬间认出了这个东西。
　　“这是宇宙怪兽肯多罗斯的剑轮草种子。。刚刚还有七个同样的气息，坏了！”
　　沃姆从地上爬了起来，整个人散发着浓郁的煞气。
　　“诸星叔叔。。。训练我吧，我看过肯多罗斯的资料，这个家伙。。我要亲手恁死他啊！”
　　诸星团点了点头。
　　“没办法了，刚刚肯多罗斯一下发射了好几颗种子，一个个去收回已经来不及了，剑轮草第二天就能成熟，秦阳，叫上凤源，剑轮草的攻击手段跟回旋镖类似，我们找个地方。”
　　“是！”

第121章，左手六，右手七【四更】
　　还是那个沙滩，诸星团手里拿着一堆回旋镖，他的对面是沃姆跟凤源。
　　“记住，你们两个的目的，就是把这些回旋镖全部击落！明白没！”
　　“明白！*2”
　　一开始，沃姆是带着满腔愤怒来特训，肯多罗斯连续三次完美命中了他的头，此仇不报非君子。
　　可是在训练开始之后两分钟，沃姆就后悔了。
　　他对面站的，是诸星团，诸星团就是赛文，而他手里的东西，是回旋镖。。。。一个玩儿冰斧的大宗师玩儿回旋镖，这个结果可想而知。
　　不一会儿，沃姆跟凤源俩人已经被诸星团锤出了血。
　　“再来！你不是要手刃了肯多罗斯么！那就别躲！”
　　“是！”
　　另一边的凤源也是咬着牙，但是诸星团的扔出的回旋镖可不算那么好接的，最后他干脆闭上了眼睛用身体硬抗。
　　“凤源！你在干什么！你以为你能抗多少下！”
　　诸星团的腿好了一半，已经可以落地了，这样他可以更好发力，此刻的他每一发回旋镖都是用尽了全力。
　　试问，当一个回旋镖发出了音爆的声音，它有多强？沃姆跟凤源已经切身体会过了。
　　训练已经到了晚上，沃姆跟凤源如同乞丐一样，浑身的衣服已经破烂了，身上也没有一块儿地方是好的。
　　“咻！”
　　“啊啊！喝呀！”
　　被折磨了一整天的凤源终于爆发，高高的跳起，双脚瞬间蹬出，终于击落了诸星团的回旋镖。
　　一边的沃姆也扎死了马步，双手握拳。
　　“喝！哈！”
　　两发拳头也打落了两枚回旋镖，但是这还没有结束。
　　足足八个小时的训练，俩人已经眼红了，击落了回旋镖的同时，俩人统一的捡了起来，对着诸星团就扔了回去。
　　“完蛋！”
　　“死定了！”
　　回旋镖脱手的瞬间，凤源跟沃姆醒悟了，他们已经察觉到自己作了一个大死。
　　“铛铛！”
　　诸星团淡定的用拐杖弹开了两个回旋镖，随后双手抓起剩余的二十多个回旋镖。
　　“不错，你们已经做到了，不过看起来你们精力还很旺盛，那我就陪你们玩儿玩儿。”
　　凤源跟沃姆连连退后。
　　“不。。。不是队长！”
　　“对啊，我们不是故意的！”
　　诸星团把拐杖靠在了车边，拿着回旋镖的双手交叉，一股磅礴的念力作用到了那二十多个回旋镖上面。
　　沃姆咽了口唾沫。
　　“凤源大哥。。。”
　　可惜，凤源早就不在他身边了，刚刚诸星团放拐的时候，凤源就拼了命的往后面跑去。
　　“卧槽！等等我！”
　　看着逃跑的俩人，诸星团笑了笑，他也只是吓唬他们一下，毕竟都是自己的弟子。
　　回到了训练馆，沃姆帮助给凤源还有自己治疗伤口。
　　“啊，队长真的好强啊。”
　　治疗完的俩人躺在地上聊起了天。
　　“废话，我跟你说，现在的诸星叔叔还是被削弱后的，我爸曾经告诉我，当年诸星叔叔从地球回来之前，似乎犯了一个大错，回来后他主动抛弃了自己大部分力量赎罪。”
　　凤源坐了起来。
　　“队长也会犯错？什么错？”
　　“人无完人嘛，具体什么错我不清楚，我爸也没跟我细说。”
　　凤源感叹道。
　　“抛弃了大部分力量还如此的强大，真想成为队长那样的人啊。”
　　沃姆突然想到了什么，一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。。凤源大哥如果你想成为诸星叔叔那样的人，我有一个口诀哦。”
　　凤源也站了起来兴奋道。
　　“真的吗？快告诉我。”
　　沃姆故作高深的说到。
　　“这道口诀就是，左手六，右手七，左脚画圆右脚踢。”
　　“这是啥？”
　　“哎呀，来，看着。”
　　沃姆左手比出一个六，右手比出了七，然后看着前方左脚抬腿晃了一圈落在前面，随后右脚膝关节没有弯曲往前踢了一步。
　　“噗！哈哈哈，秦阳你太坏了，不过真的好像队长走路的样子。”
　　“是吧！凤源大哥，一起来，这样走路瞬间感觉心情舒畅。”
　　凤源有些担心看了一眼四周。
　　“要是被队长看见，我们两个会死的吧？”
　　“哪儿来那么巧，诸星叔叔现在肯定还在宇宙基地观测肯多罗斯的踪迹呢。”
　　听沃姆这么一说，凤源也来了兴致。
　　“我看看啊，左手六，右手七。。。哈哈哈，好有意思！这就是瘸子走路的感觉吗？”
　　“是啊是啊，凤源大哥，你把头歪一下，舌头吐出来，再这样走，那就是傻子走路的样子。”
　　凤源照做了。
　　“哈哈哈，太有意思了！”
　　这时，诸星团已经在家里熬好了汤，今天训练比较辛苦，诸星团虽然嘴巴不会安慰，但其实是个暖男，这汤就是为凤源跟沃姆熬的。
　　“嗯，味道不错，那俩小子一定会喜欢的。”
　　关掉了火，诸星团往着训练馆的方向走去，发现灯还亮着。
　　“这么刻苦的吗？”
　　诸星团露出了一抹微笑，当他走进去的时候，正好看见沃姆跟凤源俩傻子在哪儿撒欢，嘴里还说着我更像队长之类的话。
　　瞬间，诸星团的感动全部消失了，黑着脸转身走了出去，从汽车后备箱里拿出了一大捆回旋镖，并且对其施加了念力。
　　“还是不够成熟啊。。罢了，再训练一次好了。”
　　沃姆跟凤源玩儿正欢的时候，数以百计的回旋镖冲了进来，这种回旋镖还都是会直角转弯的那种跟踪型。
　　沃姆：“！！！！”
　　凤源：“！！！！”
　　次日，剑轮草成熟后，肯多罗斯终于来到了地球，谁知道刚刚跟成熟的剑轮草融合后，接近三十米的黑暗沃姆从天而降。
　　这一次雷欧没有出现，沃姆说了自己的仇要自己报。
　　“咔嚓。”
　　沃姆掰了掰自己的指骨，又扭了扭自己的脖子。
　　“你死定了！”
　　肯多罗斯看着只有他一半高的沃姆发出了笑声，然后。。。。就没有然后了。
　　沃姆说完话瞬间冲到了肯多罗斯的上方，直接把剑轮草从他身体里面整个拔出。
　　没了剑轮草的肯多罗斯实力羸弱，Mac队都能轻松战胜他。
　　沃姆抱着剑轮草落在了地上，随后双手交叉在胸前，转身对着肯多罗斯那圆滚滚的身体射出光线。
　　“死亡终点！”
　　这是沃姆黑暗形态的光线的名字，当然，是亚斯取的。
　　红黑的光线一下子就贯穿了肯多罗斯的身体，几乎是瞬秒。
　　而黑暗沃姆，也被Mac队记载在了机密信息里面。
　　【沃姆奥特曼，疑似雷欧奥特曼的后辈，普通形态力量不强，拥有黑暗形态，暂定友军，战绩。。。。】

第122章，十贯
　　东京出现了怪兽，凤源跟青岛队员驾驶飞机迎战，但是凤源为了救人而违抗了命令没有攻击，导致了飞机出事。
　　虽然变成了雷欧，但是再一次战败了，队员的愤怒让诸星团也很难做，直接下令让凤源一周不许出任务。
　　“我说你也是属牛的，好好跟队员们沟通不行吗？”
　　车上，沃姆一边吃着路上买的章鱼小丸子一边跟开车的凤源说话，当然，小丸子的钱是凤源掏的。
　　“不，Mac队的实力不能战胜那个怪兽，能战胜他的，只有我。”
　　沃姆擦了擦嘴。
　　“虽然我知道你的意思是现在Mac队科技不够，但是你这样说出去肯定伤人啊。”
　　凤源愣了一下。
　　“难道他们还能理解成别的意思？”
　　沃姆翻了个白眼。
　　“你没救了。”
　　“不说这个了，到了。”
　　这时，凤源把车停在了一座小庙门口，庙上写着白云庵三个字。
　　这是诸星团的意思，让凤源趁着关禁闭的时候，去找我心山白云庵的十贯高僧学习战胜怪兽的法子。
　　“有人吗！”
　　凤源在庙门口喊了半天，都没人应答，当他想进去瞧瞧的时候，一个背着一筐柴火的老人走了过来。
　　老人看起来得六七十岁，但是就算是背着沉重的木柴，也依旧健步如飞，看不出丝毫疲劳。
　　“凤源大哥，来了。”
　　沃姆拽了拽凤源的衣服，凤源看着老人连忙上前。
　　“你好老人家，我叫凤源，是Mac队长诸星团叫我来找十贯高僧的，请问他在哪儿？”
　　老人看了一眼凤源嘟囔了两句。
　　“赛。。。。团还真是会给我找麻烦，十贯他不在，你们回去吧。”
　　说完，老人有意无意看了一眼沃姆。
　　同一时间，沃姆的左腕有了一股灼热的气息，他连忙伸出右手捂住了左腕，震惊的看着老人。
　　【这老头！不简单！】
　　他当然知道这老人就是十贯高僧，但是他真的没有想到，十贯居然还能让他的左腕产生共鸣。
　　愣神的片刻，十贯已经走远，凤源也追了上去。
　　沃姆拉起左手上面的衣袖，金色的纹身不停闪烁，捏紧拳头，护腕浮现，最中心的金色光球和最下面的那一颗象征着升华形态的白色宝珠不断闪动。
　　“这个感觉。。。跟当时遇到诺亚大佬时差不多的反应，难道十贯高僧就是。。奥王老爷子？！尼玛！原著里没说这一点啊！”
　　想到了这一点，沃姆看着远去的十贯高僧，眼里升起了火热。
　　“发财了！”
　　正在跟随十贯的凤源感觉有什么东西飞快从自己身边跑了过去，准备去看的时候，就听见了沃姆的声音。
　　“十贯爷爷好，我叫沃姆。”
　　凤源大惊，他还以为沃姆口误了，要知道现在世界上，除了雷欧奥特曼以外，大家还知道沃姆奥特曼的存在。
　　所幸，十贯似乎没有听过沃姆这个名字。
　　“沃姆？！这名字怪怪的，像是外国人，我还是更习惯太郎，次郎这种名字。”
　　【哟呵！老头子这是在点我呢？】
　　随即沃姆展颜一笑。
　　“是吗？但是我觉得比起沃姆，皮特这个名字更外国化吧。”
　　沃姆清楚的看见了十贯眼皮子抖动了一下，心里直接认定了这老头就是奥王。
　　十贯看了沃姆一眼，没有说话，再度加快了脚步。
　　凤源问到。
　　“秦阳，你怎么知道这位老先生就是十贯？”
　　“拜托，正常老人可以跟他一样背着几十斤的木柴健步如飞么？”
　　凤源恍然大悟。
　　“对啊！十贯师父！等等我！”
　　一路上对着十贯穷追猛打，十贯硬是没有鸟他们两个，路上遇到了一个小孩儿，十贯倒是跟他很亲近。
　　十贯带着小孩儿走到了一个炉子面前，准备烤干自己背上的木柴，凤源看到了这一幕，心生一计，从一边捡起来一根木棒悄悄朝着十贯走了过去。
　　沃姆连忙拉住了他。
　　“你疯了？！”
　　凤源罢了罢手。
　　“我只是想试探一下，队长都说了他是个强者，那么我想看看他到底有多强。”
　　“喂！”
　　凤源没有听劝，还是拿着木棒走到了十贯老人背后。
　　“完蛋！”
　　沃姆捂住了眼睛，但预想当中的血腥画面没有产生，十贯的脾气要比诸星团好很多，被凤源敲了一下只是佯装痛苦敷衍了两句，就带着孩子走了，嘴里还骂骂咧咧的说凤源脑子坏掉了。
　　凤源有些慌张了回到了沃姆身边。
　　“秦阳，十贯师父他。。。好像不怎么厉害啊，连那一棍都没躲过去。”
　　“白痴！正常老人吃了你那一棍会没事儿么！快跟上！”
　　“哦哦！”
　　终于，他们来到了一处山涧面前，这里的水流比起之前沃姆训练的那里更加宽阔。
　　十贯似乎往后面看了一眼，然后抱起了孩子对着溪流一跃而起，到了中间的时候，他双脚踩在了一边的岩壁上二次起跳，一个后空翻落在了对面的地上。
　　“就是这个！如果我学会这个，就可以战胜那个怪兽了！”
　　凤源眼里出现了火热，对着十贯鞠了一躬后，脱掉了自己的鞋子开始训练，因为十贯也没有穿鞋。
　　沃姆没有急着训练，因为他自己知道这一招，但是始终没有得到要领，现在观看了一次进距离的过涧跳后，脑海里一直回忆着十贯刚刚的动作。
　　【没什么特殊的发力技巧啊，起跳，然后踩墙壁第二段跳跃，到底缺了什么？】
　　最后沃姆还是没有想明白，看着凤源一次又一次的训练，也加入了其中。
　　第二天清晨，凤源突然感觉来了，完美的完成了第二段跳跃，随后稳稳的落在了对面的地上。
　　“秦阳！我成功了！”
　　刚刚从水里爬出来的沃姆满脸问号，尼玛他都练习一个多月了，凤源一天就搞定，太伤人了！
　　“你怎么做到的？！”
　　沃姆刚刚问出来就后悔了。
　　“很简单，就是一种感觉，你就这样跳，然后那样踩一下，再弯一下腿跳，再扭一下，就像这样，就可以了。”
　　沃姆伸手捂住了脸，他对凤源的表达能力已经绝望了，这个世界可能也就只有赛罗能够听懂凤源在说什么了。
　　这时，十贯出现了在了凤源身后。
　　“成功了啊。”
　　凤源转身看着十贯，连忙道谢。
　　“多谢你，十贯师父。”
　　十贯和蔼的笑了笑。
　　“成功就行，对了，我听说东京出现了什么东西，你快去吧。”
　　“好！秦阳。。。”
　　沃姆冲着凤源挥了挥手。
　　“你先去，我再练习一会儿，你完了再来接我。”
　　“那我走了！”

第123章，奥王的指点
　　“给我看看你的护腕。”
　　十贯来到了沃姆身边笑到。
　　沃姆擦去了脸上的水迹一脸天真道。
　　“什么护腕啊？”
　　十贯拿起他的登山拐轻轻敲了一下沃姆的脑袋。
　　“没人了，就我们两个，还装？”
　　沃姆嘿嘿笑了笑，微微握拳，两个护腕出现在了他的双手。
　　十贯仔细观测了一会儿，点了点头。
　　“诺亚啊，多少年没有见到他了，沃姆，好好使用这对护腕，他还有更多的能力没有被你开发出来。”
　　“是，奥王爷爷。”
　　十贯。。现在应该称之为奥王了，他笑着摇了摇头。
　　“你这小滑头，跟你爸一个德行，既然你都叫爷爷了，那不给你点好处是不是也说不过去。”
　　“那有，我不是这个意思。”
　　奥王恍然大悟。
　　“哦，原来我理解错了，那你继续练习，我回去砍柴咯。。”
　　沃姆以迅雷不及掩耳之势，手脚并用牢牢的抱住了奥王的大腿。
　　“别！我错了！我就是这个意思！”
　　“行了，下来吧，真是的，跟当年亚斯那小子一模一样。”
　　沃姆从奥王腿上下来后看着他。
　　“奥王爷爷你知道我爸？”
　　“当然，你爸算是我徒弟了吧，我还知道你教官是帕西，他也是我的弟子。”
　　“纳尼！”
　　沃姆傻眼了，自己老爸后台这么硬的吗！
　　还有帕西，那个斯斯文文，看起来跟林妹妹似的帕西居然也是奥王的徒弟！自己这是捅了奥王窝了啊！
　　“嘛，这些你以后都会知道，现在，我们说一说你的事情。”
　　“好。。”
　　“嗡！”
　　光芒一闪，银色的奥特之王出现在了沃姆面前。
　　“我观察你很久了，你似乎一直都在练习过涧跳，是德拉西翁告诉你未来的吗？”
　　“没错！他让我学习雷欧飞踢！”
　　沃姆义正言辞，甩锅都没有丝毫犹豫。
　　“呵呵，看来德拉西翁很看好你，连未来的事情都给你透露了，要知道就算是我们几个，他也不会多说。”
　　“可是是我们两个关系好吧。”
　　远在秩序法庭的德拉西翁看着沃姆跟奥王的对话，默默的给沃姆打上了一个无耻的标签。
　　“可能是吧，不过你想学雷欧的踢技，有些困难。”
　　“为什么啊？”
　　奥王捏了捏沃姆的胳膊。
　　“因为你从小打底的，一直都是你的手臂，虽然你付出更大的努力也能学会雷欧的踢技，但是威力肯定不如他，与其花费这个时间，你还不如学习拳法与剑术，我猜测原本亚斯是想以后把丛光刃传给你的，不过既然诺亚给你了，那么你也可以开始练习了。”
　　沃姆问到。
　　“对了，我老爹说他跟帕西教官以前是一个单位的，难道跟这个丛光刃有关系？”
　　“单。。单位？好吧，你猜的没错，他们以前都是属于宇宙护卫队的，这个护卫队，每个人的标志，就是丛光刃，不过一万五千年前与雷布朗多战斗后，护卫队解散了。”
　　“卧槽！”
　　“以前的事情，你以后慢慢去探索吧，现在，我教你一套拳法，但这无法用于实战。”
　　“不能实战我还学什么？”
　　奥王笑了一下，开始为沃姆演示拳法，刚开始沃姆只是带着捧场的心态，毕竟不是所有人都能看到奥王打拳的。
　　渐渐的，沃姆入迷了。
　　【这。。这就一个发力点百科全书啊！】
　　奥王每一拳看起来都没有使劲，但是每一拳挥出，都能打出音爆。
　　有几个动作是亚斯教过他的，但是奥王用出来的威力比起亚斯都要强很多。
　　沃姆是个天才，他就像一块儿干了的海绵，疯狂汲取这这些知识。
　　半个小时后，奥王已经打完了三遍，而沃姆则是不由自主的动了起来，一遍又一遍的演练刚刚的拳法。
　　从最开始的生疏，到最后的连贯，一次比一次好，就算是奥王也不由得赞叹。
　　“这小子，比他爸还有天赋，要是。。。哎。。贝利亚啊。”
　　“轰！”
　　突然，沃姆的这一发拳头终于打出了音爆的声音，这声响，也让他清醒了过来。
　　“我这是。。”
　　奥王变回了十贯的模样。
　　“沃姆。”
　　“奥王爷爷！我学会了！”
　　“不错，你很有天赋，继续练习，当有一天你领悟出了属于自己的拳技时，那就是你练习丛光刃的时候，当年亚斯那小子半年悟出了自己的拳技，被誉为第一天才，看看你能不能打破这个记录。”
　　沃姆听出了奥王的离意。
　　“奥王爷爷，你是要走了吗？”
　　奥王抬头看着天空。
　　“地球要不太平了，但也是个很好的试炼场，我最近新收了一个弟子，让他来这里锻炼一下也不错，我会暂时离开一段时间，找到他后带他一起来地球。”
　　“您新收的弟子？”
　　“等他来了你就知道了，他也是个可怜人，跟雷欧一样，家园没了。”
　　奥王说完，化作流光冲上了天空，沃姆目送他离去后，双手握拳。
　　“属于我自己的拳技。。。”
　　宇宙中，奥王看着蔚蓝的地球。
　　“诺亚啊诺亚，到最后还是这样，你的弟子最后还是要我来教，还有赛迦。。。说你死了我是一万个不信。”
　　“雷杰多选的人算是最正常的一个了。”
　　奥特没有回头，但他知道这个声音就是德拉西翁。
　　“那孩子不错，很温柔，不过巴莱鲁也很正常啊。”
　　德拉西翁默默的把一幅画面投放到奥王脑海里面。
　　“你先看看你的宝贝徒弟现在在干嘛吧。”
　　画面中，巴莱鲁跑到了梵顿星人的星球，帮助他们跟一搜宇宙贸易飞船讨价还价，最后搞冒火了他一刀把飞船给削了，直接抢了里面的物资送给梵顿星人。
　　奥王捂面。
　　“那个。。。巴莱鲁以前不是这样的。”
　　“呵呵，你再让他跟沃姆混一段时间，你信不信他能把你的国王星给搬空了。”
　　“算了，随其自然吧，沃姆虽然有时候手段不太好看，但是都很有用。”
　　德拉西翁感叹道。
　　“你们四奥的候选者，现在只有高斯一个人没有被沃姆带坏了。”
　　“四个？赛迦的找到了？”
　　“嗯，就赛文儿子。”
　　奥王点了头。
　　“我知道了，他的事情我想想办法吧。”
　　“你也真的累，雷杰多还好，至少有意无意都在看着高斯，诺亚就给了东西不管了，赛迦更绝，把东西给了诺亚后自己玩儿失踪了，然后诺亚又看不到人，他们两个的屁股都要你来擦。”
　　“他们两个都有自己的使命，算了，老伙计，帮我打开通道吧，我把巴莱鲁接过来。”
　　“哎，好，希望地球不会被这俩小家伙给拆了。”

第124章，归来的男人【三更】
　　今天，凤源依旧打着带小透玩儿的名义跟百子去游乐场约会了，自然，沃姆也被他带上了。
　　“秦阳，小透和小香就交给你了啊。”
　　凤源说完，给了沃姆一万日元就带着百子去玩儿了。
　　沃姆生无可恋的转头看着小透跟小香。
　　“小阳哥哥，我要玩儿旋转木马！”
　　“秦阳哥，我要玩儿过山车！”
　　沃姆叹了口气。
　　“走吧，过山车就算了，小香不敢去，去玩儿旋转木马吧。”
　　“好！”
　　把俩兄妹送上过山车后，沃姆就坐在外面的椅子上等着俩人，他自然是不会去玩儿旋转木马的，除非有穿短裙的漂亮小姐姐一起。
　　“嗅。。好香啊，这味道怎么这么熟悉？”
　　这时，沃姆闻到了烧烤的味道，嘴馋的他开始寻找烧烤摊的位置。
　　很快，他就在一边发现了一个卖烧烤的餐车，餐车上面写着鲁巴铁板烧的字样。
　　“哟呵，巴莱鲁那家伙居然跨宇宙开分店。。。等等，卧槽！”
　　“老板，三串鱿鱼。”
　　“好，稍等。”
　　沃姆看着老板那面瘫的模样，顿时有些怀念了起来。
　　“来小朋友。。”
　　巴莱鲁把串带给沃姆的时候愣了一下，沃姆面带微笑，准备享受这老友重逢的一刻。
　　“太像了，不会是那个贱人的孩子吧。”
　　沃姆：“。。。。。。。”
　　五分钟后，巴莱鲁挂上了售罄的招牌，跟沃姆坐在了一边的长椅上。
　　“什么时候回来的？”
　　“一年前吧。。不过是光之国的一年。。。你能不能别看了！奥特一族就这样，长得慢。”
　　巴莱鲁收回了目光。
　　“这别人怎么看都不会觉得我俩是同龄人吧。”
　　“怪我咯，还有，你为毛出现在地球，又把摊子给开起来了，你这是开上瘾了？”
　　“我老师让我来地球，说这里要不太平，让我也来跟着锻炼，为了收集情报，只能开餐车了。”
　　沃姆震惊了
　　“你老师！？卧槽，难道你就是奥王的徒弟？！”
　　“对啊，老师没跟你说吗？”
　　“说了啊！但是我这么可能想得到是你！不对啊，你之前不是在那边的地球捞了一大把金吗？”
　　说起这个，巴莱鲁叹息了一声。
　　“草率了，那边的钱不能在这边用，识别不出来，只能再白手起家了。”
　　“你他娘真是个人才。。。”
　　“小透！快回来！”
　　俩人聊的正嗨的时候，远处传来了凤源的声音，沃姆看去，发现小透被一个银色的怪兽拐跑了。
　　“卧槽，竟然赶在我眼皮子底下抢人！老巴，晚点唠，站住！”
　　巴莱鲁看着那个银色的身影愣了。
　　“那个是。。吉罗？！坏了，不能让沃姆追上他！”
　　怪兽带着小透跑得飞快，沃姆跟凤源也只是勉强比他快一点，终于在一处废弃工厂堵住了他。
　　“哈。。哈。。跑啊，你大爷的，继续跑啊。”
　　凤源还好，没有累到喘气，只是警惕的看着怪兽。
　　“小透！快回来！”
　　小透却倔强的摇了摇头。
　　“秦阳哥，凤源哥哥，吉罗不是坏人！他是我的朋友！”
　　“小透！别被骗了！那是怪兽！”
　　“我当然知道，但是凤源哥哥，吉罗是好的怪兽，你不要攻击他！”
　　“咻！”
　　巴莱鲁一个空翻落下吉罗面前，对着凤源跟沃姆疯狂挥手。
　　“别冲动，他只是贪玩儿，我马上让他离开地球。”
　　凤源一眼就看穿了巴莱鲁不是人。
　　“你又是谁？！”
　　沃姆帮巴莱鲁回道。
　　“我朋友，巴莱鲁，跟你说过的，老巴，这是什么情况？”
　　有沃姆当中间人，凤源没有跟巴莱鲁打起来，三人好好交流了一番。
　　吉罗是巴莱鲁流浪宇宙的时候遇到的星兽，它没有攻击性，喜欢甜食，根据吉罗说的，这一次落到地球主要有两个原因。
　　第一，它被某个残暴的宇宙生物盯上了，地球正好是他逃跑的路线。
　　第二，也是馋了，地球的甜食可是一绝，深深的吸引着吉罗。
　　听完巴莱鲁的描述后，凤源挠了挠头。
　　“如果是这样，把它送回宇宙岂不是害了它，宇宙可是有盯上了他的宇宙怪兽啊。”
　　沃姆突然有个注意，跑到一边买了俩甜筒递到吉罗面前。
　　“你认我做大哥，我给你吃甜筒。”
　　吉罗看着甜筒兴奋的跳了两下，至于大不大哥无所谓，只要给甜筒，当爸爸都行。
　　凤源震惊的看着沃姆。
　　“你是想养它？？队长会发飙的吧！”
　　“确实是个问题。。。吉罗，你会做家务么？”
　　晚上，诸星团家里，沃姆，巴莱鲁，凤源三个人站成一排，他们后面是有些畏惧的吉罗，面前是一脸便秘表情的诸星团。
　　“沃姆，这什么情况？”
　　沃姆扣了扣鼻孔。
　　“这我手下头号打手巴莱鲁，那是我新收的小弟吉罗，就给叔叔你介绍一下。”
　　团的表情更难受了。
　　“巴莱鲁我知道，但是那只星兽，你不解释一下？”
　　“我说了啊，我小弟，端茶倒水的那种，你看诸星叔叔，吉罗，把屋子打扫一下！”
　　吉罗点了点头，乖乖的拿起一边的扫把开始打扫卫生。
　　“看，吉罗可能干了，每天就两根甜筒，就能可以帮你打扫屋子，是不是很划算。”
　　诸星团下意识回应道。
　　“确实划算。。。。我问你这个了吗！”
　　沃姆怂怂的躲了一下，瞒天过海这招没用了。
　　最后诸星团还是叹了口气。
　　“算了，你既然要收养它，那么你就得为它的行为负责，必须确保它不会出现在大众视野里面，也不能做出任何损害人类的事情，明白吗！”
　　“明白！”
　　随后诸星团看着巴莱鲁。
　　“巴莱鲁，你的事情我已经知道了，既然来了，那就好好体验一下地球的生活吧，对了，需要给你找个工作吗？”
　　诸星团算盘打的很好，在他看来，巴莱鲁初来乍到，肯定很多不习惯，这样一问巴莱鲁肯定会说需要，然后他就可以顺理成章的把巴莱鲁收进Mac队，同时还能赚个人情。
　　可惜。。。。
　　“不用了诸星前辈，我自己已经开了餐车。”
　　诸星团：“。。。。。”
　　这尼玛不按剧本走的，不过诸星团没有放弃。
　　“餐车？巴莱鲁，在地球的行动都离不开钱，如果只是餐车，你可能连锻炼的时间都没了吧，其实你可以加入Mac队，薪资待遇。。。”
　　沃姆插了一句话。
　　“放心吧叔叔，巴莱鲁在那个宇宙的地球，短短四个多月就赚了两千多万日元，他赚钱厉害的很。”
　　“两千多万！！！”
　　诸星团不淡定了，自己两次来地球的积蓄加起来都没有巴莱鲁半年赚的多，最后他绞尽脑汁都没有想到有什么办法诱惑巴莱鲁进Mac队，只是草草了说了几句便回基地了。
　　“沃姆，我有说错什么话么？”
　　“没啊。”
　　“可是我感觉诸星前辈很失落的样子啊。”
　　“你的错觉，来，咱们规划一下，这边的消费能力要稍微低一些，同时物价也低，这边一串鱿鱼成本也就五十日元，我们卖一串150，三串500。。。。”

第125章，队长！我看到XXXXXX
　　巴莱鲁到地球已经俩月了，沃姆的拳技还是没有领悟出来，期间奥王跟团都各自跟他说过，让他不要一味训练，适当的放松心态效果会更好。
　　这俩月倒是算得上安稳，除了中途雷欧的宠物罗恩降临到地球稍微造成了点恐慌以外，别的都没出现什么岔子。
　　而从哪以后，沃姆多了一个名字，叫铲屎官。
　　“罗恩！你再敢给我乱拉屎，信不信我把你给炖了！”
　　是的，罗恩最后被雷欧驯服，幻化成了一只地球上的土狗，而沃姆就负责起了溜狗的任务，同时也等于放松了。
　　不过罗恩虽然可以变成怪兽，但是它的心智就跟普通小狗一样，乱拉乱撒都是常态。
　　今天沃姆又出去溜罗恩了，至于吉罗，被巴莱鲁拉去当副手了，赚钱狂魔终于招零工了。
　　看着路上那一坨，沃姆嫌弃的拿出报纸给抓了起来丢进了垃圾桶。
　　“呜呜～”
　　罗恩倒是欢快的摇起了尾巴，沃姆看着罗恩的样子，额头青筋暴起，一把拎起罗恩的后颈威胁到。
　　“已经一个月了，这个月之内，你必须给我学会到厕所去开大！”
　　“吸溜。。”
　　罗恩舔了一下沃姆的脸。
　　“别给我卖萌啊！因为你，我已经成为奥特之耻了啊！哪个奥特曼会去给狗捡屎啊！”
　　这时，不远处传来了一声惨叫，沃姆当下就放掉了罗恩，朝着声音来源跑了过去，刚刚到达拐角的时候，沃姆只看到了一点寒芒。
　　“卧。。。”
　　槽字还没说出口，沃姆连忙一个下腰，一把银色的长矛几乎都是贴着沃姆鼻尖捅了过去。
　　“啊打！”
　　沃姆条件反射一般对着前面的位置踢出了一脚。
　　“呜！”
　　这时，沃姆才立了起来看到了一个蓝眼银发的宇宙人正在捂裆。
　　“凯尔特星人！尼玛，又是一个战斗族群，我撒！”
　　趁着凯尔特星人还没缓过来，沃姆从包里掏出一包石灰粉，对着他眼睛就撒了过去。
　　至于石灰粉的来源，沃姆表示身为一个奥特曼随身携带亿些石灰粉这不是很正常的吗？
　　这还没完，沃姆撒完石灰粉之后连续两个后手翻拉开了距离，伸手指着被石灰粉洒满脸的凯尔特星人说道。
　　“罗恩！快使用撒尿攻击！”
　　“呜～汪！”
　　罗恩不愧是雷欧的宠物，别的不怎么样，但是战斗意识一流，直接借助旁边的墙体来了一段雷欧经典的二段跳，随后凌空一泡热尿滋到了凯尔特星人的脸上。
　　“啊啊啊！”
　　石灰跟水结合是会发热的，浓郁的烟雾从凯尔特星人的脸上升起，当下他不管不顾，一边捂着脸一边迈着内八字跑远了。
　　“呵，想跑？刚刚你可是差点捅死一个光之国娇嫩的花朵，给我站住！”
　　说完，沃姆从屁股兜里抽出了一把三十厘米长的扳手追了上去。。。作为奥特曼随身携带扳手很正常。
　　。。。。。。。。
　　“客人，您的烤串。”
　　路边，巴莱鲁正把烤好的串递给了顾客，今天生意不怎么好，再加上当下的日本人均消费水平不怎么高，开店八个小时了，才赚了五万日元。
　　现在已经没人排队，巴莱鲁对着身后带着厨师帽的吉罗说道。
　　“吉罗，没客人了，你先看着点店铺，我去给你买冰激凌和巧克力。”
　　吉罗欢快的点了点头。
　　“砰！”
　　一个捂着脸，满头白发的宇宙人就冲了过来，直接把巴莱鲁的铁板烧车撞了个稀巴烂。
　　巴莱鲁冷漠的看着自己支离破碎的餐车，默默的从后面的案板上拿起了菜刀。
　　“吉罗，冰激凌就晚点吧，我有事情要做。。。。”
　　当诸星团接到了外星人出没的消息后连忙带着Mac队赶往现场，然后就看到这样一幕。
　　强壮的凯尔特星人被一个拿着扳手的小孩狂揍，旁边还有一个拿着菜刀的黑衣青年也在他身上砍出了许多火星子。
　　“呜～！”
　　哦对了，还有一条狗咬在他的屁股上。
　　诸星团看着这一幕，嘴角抽了抽，一边的青岛队员看了看沃姆大惊。
　　“队长！那个好像是您的侄子！是小秦阳！”
　　诸星团脸更黑了。
　　“我知道，我没瞎。”
　　随后诸星团冲着俩人喊到。
　　“秦阳！鲁巴！你俩在干嘛！”
　　沃姆手里的扳手丝毫没有停下。
　　“诸星叔叔你别管！这家伙刚刚差点弄死我，这个仇我可不能忍！”
　　“诸星前辈，这家伙刚刚毁掉了我的餐车，这个仇我也不能忍！”
　　诸星团：“。。。。。。”
　　诸星团看了一眼在边上傻乐的凤源。
　　“源，你也去，要是有什么意外保护他们两个，其余人原地警戒！”
　　“啊？哦。。。。”
　　凤源小跑两步到了沃姆身边。
　　“小阳啊，挪个位置呗。”
　　“哦，好，喏，扳手给你。”
　　凤源接过了沃姆的扳手问到。
　　“那你呢？”
　　“我顺便了。”
　　说完，沃姆又从衣服内兜里面又拿出了一把榔头。
　　后面的青岛队员看着地上的凯尔特星人，竟然莫名的为它感到心疼。
　　“队长，没事吧？”
　　诸星团以为青岛在担心沃姆他们，摇了摇头。
　　“放心，他们三个不会有事的。”
　　“我不是。。算了，当我没说。”
　　就跟平常的套路一样，凯尔特星人恼羞成怒直接巨大化，但是，当他巨大化后发现自己屁股上还是被一只巨大的怪兽咬着，同时他的面前出现雷欧，沃姆，还有红色围巾的巴莱鲁。
　　凯尔特星人：“MMP！”
　　沃姆最矮，但是站在了c位。
　　“揍他！”
　　随后，又是一轮群殴。
　　诸星团捂着脸，旁边的队员震惊了。
　　“队长！我看到凤源变成雷欧了！”
　　“队长！你的侄子变成沃姆了！”
　　“队长！那黑衣青年变成了宇宙人了！”
　　“队长！那狗变成了怪兽了！”
　　诸星团双手交叉在胸前。
　　“不，那是你们的错觉。”
　　随后，奥特念力发动，周围的Mac队员全部昏迷了过去。
　　诸星团看着昏迷的队友叹了口气，随后暴躁的用拐杵着地面冲着变大的几人大喊。
　　“你们几个！给我快点解决了！”

第126章，雷欧也有升华？
　　“该死的百贝星人！别跑！”
　　凤源正在追击一个紫色身体的宇宙人，百贝星人，跟芝顿星人一样，拥有隐身的能力。
　　突然，百贝星人身影消失了，与此同时凤源腰间的匕首被拔出，直直的飞向了两个茫然的警察身上。
　　凤源大惊。
　　“小心！”
　　在匕首即将刺入其中一个警察胸膛的时候，巴莱鲁如同黑色的飓风挡在了那个警察面前。
　　“铛！”
　　匕首被巴莱鲁弹开掉落在地上，隐身中的百贝星人，没有继续攻击，而是逃走了。
　　“鲁巴！多谢了！”
　　“小事，凤源大哥，这是芝顿星人么？”
　　“不，是百贝星人！”
　　“原来如此。。。看样子他是想让你背锅啊，不过隐身的宇宙人我也有些头大。”
　　凤源握紧了拳头，要不是刚刚巴莱鲁帮两个警察挡下了匕首，那么在别人眼里，就是凤源杀了警察。
　　“不过凤源大哥你不用担心，去找沃姆，他鬼点子多，说不定就有办法。”
　　“好！”
　　。。。。。。。
　　我心山，沃姆正在练习过涧跳的瀑布那里修炼，化作十贯的奥王站在边上看着。
　　“沃姆，你心有些乱啊。”
　　等沃姆打完一次拳法后，奥王开口了。
　　“老爷子。。。”
　　奥王走近摸了摸沃姆的头。
　　“这可不像你啊，是有什么事情吗？”
　　自从上次凯尔特星人再度过去了一个月，这一个月很不平静，出现了各种怪兽，很多都是TV里面没见过的，虽然都胜利了，但是凤源到现在也只是会二段跳踢，一直处在雷欧飞踢的雏形里面。
　　“老爷子，我不知道我跟巴莱鲁的到来是不是正确的，相信你也知道了我的特殊，在我看到的未来里面，雷欧的成长都是伴随着悲剧和痛苦，但也是这些悲剧和痛苦，才成就了未来强大的狮子王，而我跟巴莱鲁却阻止了这些悲剧的发生，看起来都是好事，但是对于未来不知道到底是好是坏。”
　　奥王笑了笑。
　　“就这个？”
　　“难道您觉得事情不严重吗？”
　　“沃姆，虽然我没有预知未来的能力，但是我可以告诉你，悲伤固然是很强大的动力，但是快乐跟幸福，才是最强大的动力，只有体验着美好，才会懂得它的宝贵，并且，德拉西翁自己都说过，未来不是一成不变，我们只需要做好当下，顺其自然便可。”
　　“顺其自然吗。。。”
　　奥王走到了瀑布面前，伸出手指轻轻一点，一道泛着金光的屏障阻断了水流。
　　“沃姆，你看，我拥有强大的实力，可以阻断流水，但是呢，水流从来不会因为我的阻止而停止奔腾，看似它没有流动，但其实它的流动从未停止，等到它力量积蓄完毕，就会化作更加勇猛的水流冲破我的屏障，就像这样。”
　　说完，那些被屏障阻断的水流累积到了一定程度后，压垮了奥王制造的屏障继续砸落了下去。
　　“这是，厚积薄发。。”
　　奥王点了点头。
　　“没错，我记得之前你好像跟雷欧说过升华形态的事情吧。”
　　“对啊。。难道您要给雷欧升华形态！？”
　　奥王作为四奥之一，肯定也可以赋予一个奥特曼升华的力量。
　　谁知奥王摇了摇头。
　　“沃姆，你知道为什么你的这个形态叫升华形态而不是诺亚形态吗？”
　　升华形态是沃姆变身后自动出现在他脑海里面名字，不是自己取的。
　　“不知道。”
　　“那是因为这股力量原本就属于你，诺亚只是帮你把它激活出来了而已，同理，雷欧也有着属于自己的升华形态，L77的狮心大帝是不弱于肯的存在，他的儿子也不会太差劲。”
　　沃姆震惊了。
　　“雷欧也有属于自己的升华形态！？”
　　“看来在你所知道的那个未来，雷欧并没有激活这股力量，但是我所看到的雷欧，他现在拥有激活这股力量的可能。”
　　“那我该怎么帮他？”
　　“顺其自然，你该怎么做就怎么做，雷欧需要依靠他自己，真要说起来，你有能力帮的，是另外一个人。”
　　奥王说着，伸出双手握住了沃姆的两个手腕，一黑一白两道光芒从奥王手掌融入了沃姆手腕里面，同时，沃姆脑海里面出现了一段信息。
　　“我已经把这些信息告诉你了，你的升华形态我替你补充了能量，但只有一次机会，你应该知道什么时候使用它。”
　　沃姆半天才回过神了，那段信息冲击有些大，随后他看了看已经浮现在双手的护腕。
　　“老爷子。。。这信息量太大了。。如果真的把他解放出来，宇宙里的那些家伙会疯吧，那可是个杀神啊。”
　　奥王和蔼的眼神终于出现了一丝霸气。
　　“杀神好啊，对于某些家伙，讲不通道理，那就以杀止杀，这么多年过去了，他也是时候可以回归了。”
　　沃姆看着自己已经被黑暗能量补充完毕的右腕点了点头。
　　“我知道了。”
　　“嗯，这些年我都没有怎么出过手，收集的黑暗能量只有这么多，以后还是得看你自己的了，巴莱鲁他们来了，应该有事情找你，去吧，休息休息，明天继续。”
　　“是！”
　　。。。。。。。
　　“隐身啊，好说，叫诸星叔叔念力定住他呗。”
　　凤源连忙摇头。
　　“不行！队长念力确实很强，但是会损耗他的寿命的。”
　　沃姆心疼的看着凤源，这家伙被忽悠瘸了，奥特念力虽然损耗寿命，但是这是在诸星团重伤的前提下，沃姆目前算是诸星团的主治医师，他什么身体素质沃姆能不清楚？
　　你见过一个杵着拐还能跑过世界冠军的病痨吗？再有，就算损害寿命，诸星团能活多久都还是未知数，历史上已知的第一个奥特曼到现在都还活得好好的呢！
　　“那行吧，就第二个方案，罗恩！”
　　“汪！”
　　“你跟着凤源大哥，下次见到百贝星人直接滋尿做标记，明白么？”
　　“汪！”
　　百贝星人的目标是凤源，他要让凤源背锅，这天他终于等到了凤源孤身一人，而旁边正好是一家买关东煮的餐车，只有一个亲年老板跟一个七八岁的孩子在吃东西。
　　“呵呵，小孩子好啊，如果告诉人类是雷欧杀了小孩子，这个足以让地球人憎恨他了！”
　　谁知道，他刚刚一露头，想要吸引凤源过来的时候，天降甘霖，一泡狗尿直接滋到了他的身上。
　　“动手！”
　　原本在餐车里面的巴莱鲁跟沃姆还有凤源齐齐从包里掏出一大包石灰粉，对着百贝星人撒了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　【凯尔特星人猛拍大腿：“这段我熟！”】
　　十分钟后，百贝星人，卒。

第127章，天蝎vs狮子(上)【三更】
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“啊啊！”
　　运动俱乐部的道馆内，一个十五六岁的少年正在踢馆，而俱乐部的一方所有人员全部都被他轻松放翻。
　　“哼！”
　　少年看着被自己打趴的俱乐部成员抖了一下衣服冷哼了一声。
　　一边吃瓜看戏的沃姆跟巴莱鲁在那边点评道。
　　“这家伙身手可以啊，不过这是什么拳法，我没见过啊。”
　　巴莱鲁说道。
　　“还行吧，勉强算是有章法，打一打普通人没有问题。”
　　虽然俩人交流的声音很小，但还是被少年听到了，他指了一下巴莱鲁所化的黑衣青年。
　　“你！上来！”
　　巴莱鲁指了指自己。
　　“我？劝你最好别这样做，你打不过我的。”
　　“上来！难道你只是一个只会耍嘴皮子的懦夫吗！”
　　沃姆看热闹不嫌事儿大。
　　“快上去，不然你就是懦夫了。”
　　巴莱鲁有些无语，但都被这样指着鼻子骂了，不上去也说不过去。
　　“那行吧，既然你要找虐的话。”
　　巴莱鲁脱掉了他的外套，露出里面的短袖，别说，这家伙还真是穿衣显瘦，脱衣有肉，身材是真的好。
　　“来。”
　　巴莱鲁站到了少年对面，冲他勾了勾手指头。
　　“敢轻视我，喝呀！”
　　少年十分暴躁，冲上去就是一记飞踢，巴莱鲁稍微侧身，躲过的同时一记手刀砍在了少年脖子上。
　　“嗯？居然没晕？”
　　他控制好了力度，正常来说一般人被这一下打到铁定晕了，但少年只是爬了起来，擦了一下脸上的汗水。
　　“有点意思，那我稍微认真一点好了。”
　　巴莱鲁终于摆出了架势，少年恶狠狠的看了他一眼，再度冲了过去。
　　巴莱鲁看准时机，双拳挥出，却被少年紧紧握住了。
　　【这家伙。。怎么有如此的力量？】
　　巴莱鲁想挣脱的时候，却发现少年握力惊人，自己居然一时间无法挣脱，随后他看到了一条黑色的残影从少年背后飞过，只感觉自己后脑勺收到了重击，一下子跪了下去。
　　“老巴！”
　　沃姆丢掉了手里的零食跑到了巴莱鲁身边，发现他的双眼紧闭，后颈中间有一个乌黑的血洞。
　　“中毒了？！”
　　沃姆二话不说，手心贴着巴莱鲁的伤口，一股淡淡的绿色光芒不断的驱散着巴莱鲁后颈的毒素。
　　“沃。。沃姆，他是天蝎座的。。宇宙人。”
　　“我看到了，那条尾巴刺伤的你。”
　　原本沃姆以为只是一个普通的踢馆，他跟巴莱鲁只是单纯的看戏，毕竟他也不会闲着无聊每个人都用奥特念力检查一遍，但这一次，没想到居然是宇宙人来踢馆。
　　“鲁巴先生！天啊，这是是怎么了？”
　　正好百子带着小透兄妹回来了，就看见道场上倒下的众人。
　　少年瞥了一眼百子，冲着巴莱鲁冷哼道。
　　“呵，不过如此。”
　　沃姆脸色一黑，冲着百子说到。
　　“百子姐姐，麻烦你们帮我看着点他们，喂，你不是要踢馆么，我也是这个俱乐部的一员，你要赢了我才算胜利。”
　　“就你？切。”
　　少年自然看穿了沃姆的身份，但是就在不久前，雷欧都败在了他的手里，一个未成年的奥特曼算哪根葱？
　　“踢馆？！小阳，不行！”
　　百子连忙阻止，沃姆却站在了少年面前。
　　“百子姐姐你别管，他打伤了老巴，就这么走了我岂不是很没面子，喂，你这耍阴招的家伙难道怕了吗？”
　　少年嗤笑一声。
　　“怕？既然你找死，我就成全你。”
　　百子还想阻止的时候，巴莱鲁挣扎的站了起来拦在了她跟小透兄妹面前。
　　“百子姐，没事的，他绝对不是秦阳的对手。”
　　“你在说什么胡话呢，小阳只是个孩子啊！”
　　巴莱鲁看着只有少年腰高的沃姆，坚定道。
　　“孩子的外表，可是他最厉害的武器啊。”
　　后面小透跟小香看着平时疼爱自己的哥哥们都被打倒，心里也很不舒服。
　　“秦阳哥！加油啊！打趴他！”
　　“就是，小阳哥哥加油！”
　　少年看着面前的沃姆，学着之前巴莱鲁的样子对他勾了勾手指头。
　　“来，我让你先攻击。”
　　沃姆抬头咧嘴一笑。
　　“这可是你说的。”
　　沃姆说完直接冲了过去，少年看着沃姆不屑的伸出了手，他准备趁着沃姆冲过来的瞬间，K爆他的头。
　　可惜，现实总是不会跟着你的想法走，在少年挥拳的瞬间，沃姆直接一个滑铲从少年的胯下穿过。
　　随后，沃姆站了起来，没有回头，走到了巴莱鲁身边。
　　少年的声音传了过来，只是有些咬牙切齿的。
　　“你。。刚刚。。做了。。什么？”
　　沃姆有些惊讶。
　　“吃了我一招穿裆二连你居然还能说话，不痛吗？”
　　所谓穿裆二连，就是在穿裆的同时，完成暴鸡跟捅腚，这是沃姆这段日子来融合自身经历跟所学的知识，独创的绝技。
　　少年闭上了眼睛，眼泪从眼角滑落，颤抖的双手捂住了自己裆。
　　捂裆派再填一员！
　　“痛。。。你给我记住！”
　　少年撂下一句狠话，迈着捂裆派祖传的内八字步法，一步一颤的走出了道场。
　　这时，诸星团杵着拐飞快的冲了进来，自从他的腿被沃姆治好了之后，演技越来越差了。
　　“秦阳！跟我来！凤源受伤了！”
　　凤源的伤，就是在少年踢馆之前造成的，这家伙打败了雷欧后就跑去踢馆了。
　　晚上，训练馆内，凤源正在承受沃姆跟巴莱鲁的双打，其目的就是为了应付少年的三段攻击。
　　“停！我来！”
　　巴莱鲁跟沃姆跟凤源混熟了，几人关系都很好，自然无法做到下狠手，不然真要阴起来，沃姆一个人就够了。
　　而诸星团看不下去了，直接杵着拐走到了凤源面前丢了跟木刀给他。
　　“凤源，绑上！不许使用你的双手！你们两个，下一次战斗不许帮他，必须让他独自战斗，明白么！”
　　“是！”
　　随后沃姆跟巴莱鲁再度来到了一边的墙角坐下看戏。
　　“沃姆，我怎么感觉，诸星前辈的腿，完全没事啊。。。你看！都用回旋踢了！凤源大哥根本都没有防御他的脚。”
　　沃姆赞叹道。
　　“看看，这才叫老阴比。。。”
　　诸星团耳朵一动，看着沃姆。
　　“你也给我过来一起训练！”
　　沃姆：“。。。。。。”

第128，天蝎vs狮子(下)
　　俗话说得好，你大爷还是你大爷，在人类形态下，诸星团的身体素质跟凤源与沃姆相仿，但就算一打二，以他的战斗经验跟技巧可以说是完虐他们两个。
　　“啊！”
　　“不来了不来了！要死奥了啊！”
　　凤源跟沃姆双手都被绑在了木刀上，无法正常使用，而且他们现在脸上全部都是淤青。
　　“这就是你们的觉悟吗！”
　　凤源爬了起来。
　　“队长！我没有喊停！”
　　“都一个样！继续！”
　　“啪啪啪啪！”
　　训练持续到了第二天清晨，诸星团要去Mac队了，看着趴在地上不断哀嚎的沃姆跟凤源，恨铁不成钢的丢下了手里的木刀，拿过一边的拐走了出去，也许是太着急了，他脚崴错方向了，不过凤源也注意不到这些细节。
　　“心疼你们两个。”
　　凤源怒锤地板。
　　“可恶！难道我就这样这种程度了吗？小阳！请你把你那招教给我吧！”
　　沃姆揉了揉被打肿的脸疑惑道。
　　“哪招？”
　　“你的穿裆二连！”
　　沃姆还没说话，巴莱鲁连忙摇手。
　　“不行啊凤源大哥！你怎么可以学这种脏东西！”
　　“哎！怎么说话的呢，不管什么技能，能打败敌人的技能就是好技能！凤源大哥！我教定了！”
　　我心山内，奥王远远的看着正在教凤源穿裆二连的沃姆，冲着身边的巴莱鲁笑到。
　　“你不去学？”
　　“老师。。。我没他那么不要脸，这些事情我学不来。”
　　“巴莱鲁啊，你觉得沃姆是个怎么样的人？”
　　巴莱鲁毫不犹豫的说道。
　　“卑鄙下流，贪财好色的无耻之徒！”
　　“既然如此，那你为什么跟他成为了朋友呢？”
　　“因为他关键时刻很可靠，对朋友真心，虽然偶尔喜欢犯贱，但都不会触及底线。”
　　奥王满意道。
　　“没错，沃姆有句话说的对啊，管他什么技能，能战胜敌人就是好技能，巴莱鲁你记住，我们的敌人都是自私狠毒的，现在我们的战友里面出现了一个比他们更狡猾的人，其实是大幸。”
　　巴莱鲁愣了一下。
　　“老师你也觉得我该去学这一招么？”
　　奥王微笑。
　　“你学了就别对外说是我的弟子。”
　　巴莱鲁：“。。。。。。。”
　　“巴莱鲁，沃姆的战技不适合你，但适合雷欧，毕竟沃姆的招数全部都是以拳脚为基础，雷欧也是如此，而你的所学都在刀上，我现在有些好奇，诺亚为沃姆留下的这一把丛光刃会被他玩儿出什么花样来。”
　　巴莱鲁撇了撇嘴。
　　“我大概猜得到，以沃姆的性子，那把丛光刃未来闪不闪耀不清楚，但是百分之八十都是捅腚的。”
　　“未来的事情谁又清楚呢，哦？看来雷欧已经学会了。”
　　小溪旁边的石头路上，沃姆以小鸟坐的模样坐在了地上，身上汗毛耸立。
　　“我。。好像做了一个很恐怖的事情。。。”
　　刚刚凤源的脚距离他的裆只差一毫米的距离，要不是凤源及时收力，沃姆此刻已经凉了。
　　以他们两个的身高，凤源自然不可能穿沃姆的裆，但是他学会了未来比起雷欧飞踢更加吓人的弱点踢。
　　“小阳，没事吧？！”
　　凤源看着沃姆以为他尿裤子了，连忙关心道。
　　沃姆摇了摇头，随后眼里出现了一丝火热，站了起来伸出了双手举向天空。
　　“庆贺吧！未来以下三路踢技震惊全宇宙的全新格斗王！在此诞生！”
　　凤源被沃姆吓了一跳，确认他没傻后说道。
　　“其实除了这一招，我回想起之前的战斗，还悟出了一个对付那个家伙的办法。”
　　接着，凤源看着旁边一块儿巨大的木头，一个倒立双腿一夹，巨大的原木被他断成了两节。
　　“这招剪刀腿是我想起那家伙的钳子后想到的技能，这下我就不用怕他的尾巴了。。。。。”
　　“滴滴滴。。。”
　　这是，凤源的通讯传来了声音，之前那个天蝎少年安塔雷斯再度变成了怪兽在城市肆虐。
　　“小阳！谢了，我要出动了！”
　　“凤源大哥，加油！”
　　“放心吧。。。雷欧！”
　　凤源直接原地变身，飞向了怪兽所在的位置。
　　巴莱鲁从瀑布上面跳了下来。
　　“你不去看看？”
　　“不用，当雷欧不要脸之后，他是无敌的。”
　　巴莱鲁嘴角疯狂抽搐。
　　“你也知道你不要脸啊！”
　　“不要在意这些细节，刚刚我看凤源大哥的剪刀腿，突然有了灵感，所以想实验一下。”
　　“你悟出拳技了？”
　　沃姆甩了甩手。
　　“还不清楚，但是大概明白了一些放心，凤源大哥的倒立剪刀腿用了双手的力量，我也是笨，拳技虽然叫拳，但也可以配合双腿来使用。”
　　“你打算怎么做？”
　　沃姆看着面前的瀑布笑到。
　　“再去练习过涧跳”
　　。。。。。。。。
　　东京，安塔雷斯跟雷欧对峙着。
　　“手下败将，又来送死了么？”
　　雷欧做出了战斗准备。
　　“这一次，我不会再输的。”
　　“笑话，一个晚上的时间，你能干什么？！”
　　“喝呀！”
　　雷欧直接冲了过去，但安塔雷斯的双掐夹住了雷欧两腕，封住了他的双手。
　　“呵，还是没有长进啊，封住了你的行动你就没招了，而我，还有一条尾巴呢！”
　　“我要有腿呢！哈！”
　　说完雷欧的右腿泛起了红芒，一脚对着安塔雷斯的裆下踢了过去。
　　“哦～”
　　雷欧的一脚比起沃姆的一拳更加大力，安塔雷斯双钳瞬间送开，直直的跪了下去。
　　“那个。。小屁孩儿。。的招数。。你。。卑鄙！”
　　雷欧才不管安塔雷斯说什么，看着安塔雷斯再度砸下来的尾巴，一个倒立，对着尾巴的位置使用了剪刀腿，安塔雷斯尾部的尖端被雷欧切了下来。
　　“你的剑。。。就是我的剑！死！”
　　雷欧捡起了安塔雷斯掉落的尾巴，它的尾巴上也是一个锋利的钳子，雷欧捡起之后对着安塔雷斯的脖子用力扔了出去。
　　“刷！”
　　安塔雷斯最终被他自己的尾巴给断头了，直挺挺的到在了地上，淡黄的血液从断口里面喷涌而出，洒满了大地。

第129章，沃姆冲拳
　　“凤源大哥，你怎么了？”
　　这天下午，沃姆从我心山修炼完毕回到了训练馆，却发现凤源失魂落魄的。
　　“小阳啊，今天的修炼完成了？”
　　“嗯，不过进展不大，你是在担心昨天晚上出现的那个福里普星人？”
　　“啊？哦。。嗯。”
　　沃姆看出了凤源有心事，刚刚想问的时候，小透兄妹跑了过来。
　　“小阳哥哥回来了！凤源哥哥说要带我们去吃冰激凌，一起去吧！”
　　“哦？这个可以有，刚好修炼完有些累。”
　　“凤源哥哥，我们快走吧！”
　　“哦哦，好。”
　　沃姆跟着凤源背后，看着他有些驼背的身影，心中断定了他肯定有心事。
　　到了冰激凌店，三个小孩愉快的吃了起来，唯独凤源拿着勺子心不在焉的搅拌着，目光却看着另外一桌的男人。
　　“嘿！凤源大哥，干嘛呢？那家伙不是宇宙人。”
　　“我知道。。。”
　　凤源话没说完，沃姆就看到百子从冰激凌店门口走了进来，跟刚刚凤源看的那个男子交流了两句，便一起离开了。
　　沃姆傻眼了，他仿佛看到了凤源头顶住着喜羊羊一家，拍了拍凤源的手臂。
　　“凤源大哥！这事儿包在我身上了！”
　　“小阳，你想干嘛？！”
　　沃姆活动了一下脖子。
　　“帮你找场子啊！这都欺负到自家人头上来了，你别管，这事儿交给我。”
　　“喂。。”
　　然而沃姆已经两口吃掉了冰激凌，跑了出去。
　　凤源想要追，但是小透俩兄妹还没吃完，只能眼睁睁看着沃姆离去。
　　而沃姆跟个间谍似的，一路上跟着百子俩人，突然，在下台阶的时候，那个男人停住了，头也没回的说了一句。
　　“出来吧，跟了一路了。”
　　沃姆没有动。
　　百子有些疑惑。
　　“津山先生，没人啊。”
　　津山却摇了摇头，三两下就窜到了旁边的一棵树后面。
　　沃姆看着出现在自己面前的津山吓了一跳。
　　“怎么可能！算了，吃我暴鸡！”
　　然而，沃姆的拳头刚刚打出去，就被津山握住，顺势一个过肩摔把沃姆按在了地上。
　　“你是。。小孩儿？为什么跟踪我们？”
　　百子也跑了过来，看到了沃姆捂住了嘴巴。
　　“小阳？”
　　“百子，你们认识？”
　　百子还未解释，他们面前就出现了福里普星人。
　　“不好！是宇宙人，百子姐姐你们快走。”
　　沃姆来不及解释了，爆发出了十成的力气挣脱了津山的压制挡在了百子面前。
　　津山楞了一下。
　　“这力气。。。”
　　“滚开！小阳，到姐姐背后来。”
　　结果百子也是虎的一批，从旁边捡起一块石头就对着福里普星人砸了过去。
　　“不是。。百子姐姐，你们走，我来断后。”
　　“你在想什么呢，那有让小朋友断后的。”
　　福里普星人怒了，冲了过来。
　　“喝呀！”
　　这时，凤源终于赶到，一个后空翻落在了百子面前。
　　“你们走！”
　　“好！凤源，拜托你了！”
　　沃姆：“。。。。。。”
　　后面的津山脑袋微微侧了一下。
　　“百子，这位是？”
　　“是凤源，Mac队队员！”
　　“Mac队？哼，他们可没什么用。”
　　凤源心里有些委屈，但是他必须要上，而沃姆注意到了津山转头的举动。
　　“你，是盲人？”
　　“嗯，因为某些原因，看不见了，小朋友，你快走吧，这里交给我们。”
　　而前面，福里普星人分出了五个分身，凤源瞬间落入了下风，被一拳打倒在地，沃姆见状就要上去帮忙，但津山却先他一步，三两下就打跑了福里普星人。
　　【这家伙，虽然是盲人，但还能探测到来自背后的攻击。】
　　沃姆突然想起了以前看过是海贼王，津山的感知力已经比得上里面的见闻色霸气了！
　　回去后，凤源又被诸星团给骂了，然后让他去找津山寻求战胜福里普星人的办法。
　　但凤源怎么可能去向“情敌”请教，第二天他们在河边又遇到了福里普星人，要不是巴莱鲁相助，借助着他们巴尔坦星人的分身能力，Mac队怕是要减员了。
　　而沃姆，此刻却在津山的野外道场里面训练。
　　“闭上眼睛！你看到的不一定是真的！”
　　津山穿着道服不断用球去攻击沃姆，但闭上眼睛的沃姆根本没有办法躲避，被球砸的生疼。
　　在昨天见识到了沃姆的力量后，津山升起了爱才之心，主动找到了沃姆，要把自己的本事全部教给他。
　　训练到了一半，休息的时候沃姆问到。
　　“津山大哥，你真不是百子姐姐男朋友？”
　　津山丢了一个饭团给沃姆。
　　“不是，我跟百子只是老乡，自从黑潮岛沉没后，我以为只剩下了我一个人，后面才认识了百子，而且我是家室的人，百子也有自己喜欢的人，你呀，好好训练，别去想这些了。”
　　“哦，原来如此，那你讨厌Mac队也是因为他们没能救援黑潮岛么？”
　　“哎，不说了，Mac队也就那样了，小阳，你的感知其实很敏锐，但是你已经习惯了用眼睛去看了，眼睛有时候会欺骗你，你知道蝙蝠么？”
　　“当然，超声波嘛，不过津山大哥，我没有办法发出超声波啊？”
　　津山笑了笑。
　　“你不会，但是大自然会啊，只要你踏足在地球上，你就不是一个人在战斗，这个世界都在于你一起奋战。”
　　沃姆脑海里面灵光一闪。
　　“你是说气流！”
　　“没错，任何东西，只要移动，就会产生气流，你要用你的全身细胞去感知这些气流，就像你说的那个会分身的宇宙人，你不说我压根就不知道他有分身的能力，因为在我的感知力，一直都只有他一个人。”
　　“我懂了！津山大哥，我们继续！”
　　一个小时后沃姆就掌握了这个感知的绝技，现在的他就算闭眼，都能察觉到方圆十米内的风吹草动。
　　“这感觉，太棒了！”
　　“很好，接下来，才是正餐，我要教你黑潮空手道的绝学，黑潮冲拳，看好了。”
　　津山说完，对着一棵大树开始满满蓄力，他的脚扎着半马，右拳紧握，不断的呼吸调整。
　　等状态到了顶点，右拳如同子弹一样打了出去，粗壮的树木被他打出了一个空洞。
　　“这发力的技巧！”
　　津山的这一拳，沃姆发现他至少融合了三点奥王传授的拳法里面的发力技巧。
　　“原来如此！原来如此！这就是所谓拳技！津山大哥！谢谢！”
　　随后沃姆走到了一颗树的面前，闭上了眼睛。
　　“脚带腿。。”
　　沃姆右腿往后一划，扎了个弓字马步。
　　“腿带跨。。”
　　沃姆的腰往后面转动了一些。
　　“跨带肩。。”
　　沃姆把自己的右肩微微沉了一点。
　　“肩带臂，臂带肘，肘带拳。。”
　　沃姆右臂如同弹簧一样，向后拉扯，把自己拳头靠在了胸腹之间。
　　“最后。。筋贯全身！”
　　沃姆睁开了双眼，整个身体如同精密的仪器一层一层动了起来，脚抓地，腰扭胯，同时右拳挥出。
　　“轰！”
　　这汇聚了七个发力点的一拳，打出的音爆无比响亮，而沃姆面前的树上同样出现了一个空洞，唯一不同的是，沃姆打出来的这个洞，洞内光滑的内壁证明着他这一拳的强大贯穿力。
　　庆贺吧！未来与雷欧飞踢齐名的沃姆冲拳，在此诞生！

第130章，逐渐一拳化的沃姆
　　沃姆悟出绝招后，跟津山聊了聊心得，津山也表示受益良多。
　　这时，凤源终于决定面对这个所谓的“情敌”找上门来了。
　　“小阳？你怎么在这里？”
　　沃姆看了眼凤源笑到。
　　“修炼啊，我的修炼已经完成了，凤源大哥你也要加油啊。”
　　说完，沃姆站起来拍了拍屁股往山下走去，而凤源则是独自留在了山上。
　　“啊～哈，感觉了却了一桩心事，舒坦，现在去干嘛呢。。。”
　　沃姆翻了翻自己的口袋，里面还有三千日元。
　　“去巴莱鲁哪儿吃点东西吧。。。嘶，当初我也是脑抽了，把价格定这么高。”
　　巴莱鲁现在一般都在距离诸星团家不远的商业街摆摊，沃姆很容易就找到了他。
　　自从上次做铁板烧的车被毁了后，巴莱鲁又换成了卖关东煮，他的意思是总得不断实验新的东西，厨艺才能进步。
　　“老巴，吉罗，给我来俩蛋，一块儿萝卜，两个竹轮，年糕福袋外加一分章鱼烧。”
　　巴莱鲁抬头看了一眼沃姆，点了点头。
　　“一千五百日元。”
　　沃姆不干了。
　　“我都算好了！一千四，你个奸商凭啥要多收我一百！”
　　巴莱鲁撇了沃姆一眼。
　　“因为你每次来都能干掉我一瓶辣酱。”
　　“你这辣酱不是免费给客人用的吗！”
　　“是免费，但人家一般都是倒一点点，你直接整瓶倒，一百只是进价，没有多收你的算是不错了。”
　　沃姆咬了咬牙，掏出一千五拍在桌子上。
　　“你给我等着！”
　　巴莱鲁飞快把钱收回到了钱箱。
　　“谢谢惠顾。”
　　很快，沃姆的餐点都上来了，他毫不客气的把桌子上的一瓶辣酱全部倒进了碗里，搅拌了一会儿就开始狂吃。
　　这时，来了一对学生妹，穿过膝袜的那种。
　　“惠子，你知道吗？昨天A班的次郎碰到鬼了，好吓人啊。”
　　“对对，我也听说了，他的哥哥太郎好像被鬼害死了，据说身体都被分成了好几截呢！”
　　“什么好几截，是变成粉末了！听次郎说，他哥哥是被鬼变成了蜡像，然后被打成粉末了。”
　　“真的吗！太恐怖了！”
　　巴莱鲁一直皱着眉头，直到那两个学生离开后，他还是皱着眉头。
　　“舒服，老巴，我走了啊，刚刚他们两个说的好像是阿特拉星人的手段，我去看看。”
　　沃姆说完也走了，巴莱鲁看着自己面前只剩下最后薄薄一层的关东煮的汤，叹了口气。
　　“草率了，下次得让这个家伙把关东煮的汤钱也给了。”
　　晚上，沃姆来到了圣痕中学外面，这是他下午观察那俩学生的胸牌得到的信息。
　　而远处，这时可以看到巨大化的福里普星人跟雷欧在战斗。
　　“看来雷欧已经学会了津山的见闻色，既然如此，那我得好好会一会这个所谓的鬼了。”
　　阿特拉星人，来自遥远的恐怖行星，他们就跟传说中的鬼一样，飘忽不定，侵略性极强，一个阿特拉星人就足以毁灭一颗低等文明行星。
　　沃姆翻墙进了学校，此刻学生们都已经放学，校园里十分安静。
　　他看了看自己的右手，黑色的护腕显现，丝丝黑气扩散到了周围。
　　“有反应好啊，就怕没反应。”
　　沃姆猫着腰，跟着黑气飘去的方向走去，当走到了教学楼的楼梯拐角的时候，他的左腕传来了灼热的感觉。
　　“来了。”
　　沃姆巡视了一眼四周，没有发现任何人影，但是他已经听见了一种类似怨鬼的哭声，这其实是阿特拉星人的呼吸声。
　　确认了阿特拉星人就在自己的附近，沃姆从怀里掏出一个350毫升的玻璃瓶子，里面装满了浓硫酸。
　　“哎嘿嘿嘿。。。”
　　随后，沃姆比上了眼睛，在他的感知里面，前面拐角的天花板上有一个人影模样的东西在缓缓爬动。
　　“还真是鬼的行动模式啊，打算从天花板上面跳下来KO我吗。”
　　沃姆把右手放在了胸口，黑色的线条蔓延到了他的时候全身，变成了等身大小的黑暗沃姆。
　　“三。。二。。一！吔屎啦！”
　　数到一的瞬间，沃姆跳了起来，同时对着面前泼出了手里的浓硫酸。
　　这个阿拉特星人是个女的，长得还是很好看，唯一的不同就是她的脸一半是银色一半是肉色，不过这一瓶浓硫酸下去，她的脸瞬间变得血肉模糊。
　　“啊啊啊！”
　　沃姆落在了地面上，双手交叉。
　　“死亡终点！”
　　X形状的射线从沃姆胸前飞了出去，但阿特拉星人反应迅速，松掉了手落在了地上，避开了这一下。
　　“奥特曼！杀了你！”
　　阿特拉星人一狠心直接撕掉自己的脸皮，血淋淋的脸看着沃姆，随后愣了一下。
　　此刻的沃姆的全身周围散发着浓郁的黑气，猩红的双眼如同来自地狱的恶魔，黑色的身体彰显着神秘，唯一的不足就是，沃姆的身高只有一米。
　　跟他一比，阿特拉星人感觉自己弱爆了，短暂的愣神后，她还是对着沃姆打出了一发蓝色光线，这是他们阿特拉星人的族群天赋，碰到这个光线的生物都会变成蜡像而死。
　　沃姆只是伸出了右手，一面黑色的圆盾出现挡下了阿特拉星人的攻击。
　　趁着阿特拉星人技能CD的片刻，沃姆撤离了圆盾，直接冲了上去。
　　漆黑的能量在他右手汇聚，然后猛然打出。
　　“沃姆冲拳！”
　　黑色的拳头从阿特拉星人的胸膛贯穿，而原本附着在沃姆手臂上的黑暗能量在阿特拉星人体内肆虐，疯狂抹杀她的生机。
　　沃姆收回了拳头，看着倒在地上的阿特拉星人。
　　“为什么你们都喜欢变成人形呢，要是你巨大话，我还不一定打得过你，算了，跟诸星叔叔联系吧，刚刚那一发光线好像打穿了两层楼，Mac队又要赔钱咯。”
　　。。。。。。。。
　　光之国，奥特警备队港口
　　“杰克啊，这次就麻烦你了啊。”
　　亚斯拍着杰克的肩膀说道，杰克罢了罢手。
　　“都是兄弟，这么见外干什么，反正我也要给赛文哥哥送眼镜回去，再说了，沃姆也是我们看着长大的，帮他带个东西而已。”
　　之前亚斯去接沃姆回光之国的时候，就带回了赛文的眼镜维修，现在终于修好了，而亚斯也在这段时间找宇宙开发局的朋友帮忙打造了一副拳套，这次让杰克也顺带带过去。
　　“哎，回来请你喝酒，我明天有任务，要去一趟O50那边，不然我就自己去了。”
　　“好，回来喝酒，走了啊亚斯。”

第131章，史上最强Mac队
　　最近，夜晚的街上，出现了年轻女性被袭击的案件，每一个受害者都被吸光了血液。
　　“应该是沃尔夫星人，他们只会在夜晚出没，平时跟人类没什么差别，但是夜晚会变成狼人模样，袭击年轻的女性，那是他们最喜欢的食物。”
　　晚上路边的关东煮摊上，巴莱鲁跟沃姆说出了自己的猜想。
　　“原来如此，我还以为是那头吸血超兽呢，沃尔夫星人啊，不算是很强的家伙了，但对于地球来说确实是个灾难。”
　　巴莱鲁按住了沃姆准备去舀汤的手。
　　“你说话归说话，别动手，汤被你舀完了我还怎么卖？”
　　“小气。”
　　巴莱鲁额头爆出青筋。
　　“你特么！总共才买100日元的鸡蛋却喝了我半锅汤了！汤底不要钱啊！求求你要点脸吧！奥特一族的脸都被你丢光了！”
　　与此同时，涩谷的街道上，Mac队在追击沃尔夫星人。
　　“快追！别让他跑了！”
　　“凤源！堵住他！”
　　“是！”
　　已经变回狼人形态的沃尔夫星人在Mac队的追逐下，跑到了一个死胡同里面，当他转身的时候，发现自己背后已经被Mac队队员堵死了。
　　“看你这次怎么跑！”
　　沃尔夫星人不算强大，它没有光线技能，但是身体素质是一绝，就算被逼如入了死胡同，他纵身一跃，跳上一边的房顶，面带戏谑的看着下面的Mac队员。
　　“这下看你们怎么追！”
　　“哈！”
　　突然，他看见了下面的七号队员大喊一声，同样跳了上来，正是凤源。
　　“你跑不了了！”
　　沃尔夫星人：“。。。。。”
　　凤源跳上楼顶后，二话不说，一脚踹了过去。
　　“砰！”
　　强大的力量把沃尔夫星人再度踹到了下面。
　　“干的漂亮凤源！”
　　“给我打！”
　　面对人多势众的Mac队，沃尔夫星人最终还是凭借着强大的身体素质逃走了。
　　“被他逃了！”
　　“可恶！难道我们没有奥特曼就无法战胜他们么！”
　　看着有些丧气的队员，凤源从房顶跳了下来，由于沃姆的介入，Mac队没有减员，凤源也没有与原本那样跟队员们关系紧张。
　　“大家，不要认输啊！人类也是可以战胜怪兽的！我们一起去特训吧！”
　　“可是凤源，就算是特训，我们的身体素质跟他们完全是两个层次的啊！”
　　凤源想起了津山，坚定道。
　　“不，一定可以，我们去找津山先生吧！相信他的实力你们清楚，再加上一些特殊的手段，我们一定可以战胜怪兽的！”
　　凤源的坚定感染了大家，决定去找津山。
　　在上一次福里普星人的事件后，津山也理解了Mac队，不再憎恨他们了。
　　正当凤源带着Mac队去道场找津山的时候，沃尔夫星人拖着疲惫的身体回到了东京。
　　“可恶的人类！要是我填饱了肚子，你们都得死。。。嗯？年轻的人类女性，哈哈哈，来的正好！”
　　沃尔夫面前确实出现了年轻的人类女性不错，但是吧。。。他选的人有问题。
　　这个女人叫伢子，是运动俱乐部的成员之一，学的是体操，同时也是俱乐部老师野村猛的女朋友。
　　但这都不是重点，重点是，跟随野村一起送伢子回去的，还有一个七八岁的小屁孩。
　　“伢子！小心！”
　　野村平时怂怂的，但是在女朋友面前还是很man，他发现了沃尔夫星人之后，一把把伢子拉了回去自己挡在了她面前。
　　“滚开！喔～”
　　沃尔夫星人刚刚说完滚开，就发出一声哈士奇的叫声，原本飞扑过来的他直接摔在了地面上。
　　沃姆掂了掂手里的榔头看着摔在地上哀嚎的沃尔夫星人不屑道。
　　“胆子挺大啊，居然敢在我面前露裆？”
　　沃尔夫星人的腿不断的抽搐，他挣扎的爬了起来，却看见沃姆对着他的脑袋又是一榔头砸了下来。
　　“砰！”
　　“你们给我记住！”
　　沃尔夫星人抱着脑袋撂下一句狠话就跑走了，沃姆看了一眼野村俩人，要不是因为他们在，刚刚沃姆就直接变身弄死他了。
　　“算了，交给凤源大哥好了。”
　　翌日傍晚，Mac一行人终于从津山的道场走了出来，而道场内的津山双手不断颤抖。
　　虽然他看不见，但是可以感受到这群家伙干了什么。
　　“这些人。。。真的是来训练的吗！”
　　而沃尔夫星人也吸取了教训，他没有再去袭击人类了，而是跑到了医院血库直接吃了一顿自助餐。
　　饱腹后的沃尔夫星人感受着体内逐渐恢复的力量，目露凶光。
　　“人类！你们给我等着！”
　　刚刚离开医院，他就发现了一个穿着白裙的女人独自走到了街头。
　　“呵呵呵，饭后甜点。”
　　这个女人。。。她叫白川纯子，Mac队一员。
　　在沃尔夫星人扑出去的瞬间，白川纯子眼里虽然有慌张，但还是从包里飞快的拿出了一个玻璃瓶，对着沃尔夫星人脸上一泼。
　　“啊啊啊！”
　　瓶子里面装的自然是浓硫酸，趁着沃尔夫星人视野模糊的瞬间，白川纯子大喊。
　　“尾田队员！平山队员！”
　　“来了！”
　　Mac队两个队员合力提起一个塑料大桶从暗中冲了出来，里面装的是特质的润滑油。
　　“哈！”
　　白川纯子连忙跑开，尾田跟平山二人把润滑油直接倒在了沃尔夫星人脚底。
　　当沃尔夫星人想要再度跳起来逃跑的时候，脚下一滑，直接摔了个狗吃屎，平山朝着旁边的楼上喊到。
　　“黑田副队长！”
　　黑田的头从左边的楼顶里面探了出来，同出扛起一袋十公斤的石灰倒了下去。
　　“晴子，纯子！”
　　“是！”
　　原本跑开的纯子跟另外一个装扮成诱饵的晴子抱着一根消防水管跑了过来，打开阀门，巨大的水流瞬间冲在了沃尔夫星人的身上。
　　水流与石灰产生的反应让沃尔夫星人疼得都忘记了巨大化。
　　黑田见状拿出了通讯器。
　　“凤源！到你了！”
　　“来了！”
　　另一边的屋顶，凤源换上了特质的防滑鞋，对着沃尔夫星人的位置跳了下来，同时他手里还拿着一根一米八的敲墙锤！
　　“喝呀！”
　　凤源这一锤直取沃尔夫星人的裆部。
　　“啊喔～！”
　　确认沃尔夫星人失去了反抗力后，凤源冲着自己刚刚站的位置大喊。
　　“青岛！”
　　“凤源，躲开，我倒了！”
　　青岛吃力的搬出一个铁桶，里面装的都是燃油，凤源连续两个空翻离开了沃尔夫星人的身边，漆黑的燃油从铁桶里面洒在了沃尔夫星人身上。
　　最后诸星团杵着拐来到了凤源身边。
　　“做的不错。”
　　凤源高兴道。
　　“队长，还有最后一下呢。”
　　“好。”
　　“咔嚓。。”
　　诸星团从口袋里取出了一把翻盖打火机，点燃之后，对着沃尔夫星人的位置扔了过去。
　　火焰瞬间吞噬了沃尔夫星人，当火焰散去，只剩下了被烧焦的沃尔夫星人的尸体。
　　Mac队，历史第一次不依靠奥特曼的力量，战胜了怪兽。

第132章，圆盘生物【三更】
　　“队长，看清了，是一群吸血蝙蝠！”
　　今天，东京阳光明媚，但是大家都感觉到了异常的寒冷，诸星团下令让Mac队去调查此事，凤源跟平山驾驶战机前往天空调查，发现居然是一群来自宇宙的蝙蝠在地球大气层吸收着热量。
　　“宇宙蝙蝠么，我知道了，使用火攻，把他们全部给我烧死。”
　　“明白！”
　　在东京上空，Mac队正在灼烧蝙蝠的时候，沃姆在一处花园遛狗。
　　“啊，好无聊啊，老爷子不知道跑哪里去了，体术进展又是那样，最近出现的宇宙人都被Mac队弄死了，真不知道他们那里学的这些流氓手段，雷欧都没有出场几次。”
　　沃姆嘴里含着一根狗尾巴草无聊的躺在草坪上抱怨。
　　“汪！汪汪！”
　　罗恩却是叫了起来，沃姆摸了摸它的毛。
　　“咋了，又看上哪个小母狗了？你这个狗怎么这么渣呢，前些天你才把隔壁的那个柴犬搞怀孕，做狗不能这么渣。”
　　“汪！呜～汪！”
　　罗恩有些急，不停的在沃姆身边转圈圈，还时不时的拱了拱他。
　　“干嘛啊？”
　　沃姆坐了起来，却发现罗恩冲着前面的一个草丛不停大叫。
　　“哦，想上厕所了啊，我给你解开绳子，你上完了自己回来啊。”
　　沃姆帮罗恩解开了狗链，罗恩没了狗链束缚一下子就冲进了草丛里面。
　　它用鼻子不断朝着四处嗅，终于，它来到了一个穿着紫色衣服全身都是烧伤的女子面前。
　　这个女子已经昏迷了，罗恩用头拱了拱她，见她没有反应，直接张开了腿一泡尿滋到了女人头上。
　　“啊啊！你个死狗！我要杀了你！”
　　女子一直都在装晕，她就是宇宙蝙蝠所化的人形，但是她确实受伤了，她伪装成这样就是为了吸引人类前来，不过人没有等来，却等来了一只狗。
　　被滋了一脸尿的蝙蝠露出了锋利的獠牙，准备扑向罗恩的时候，罗恩从一只萌萌的土狗瞬间变成了一米八长，身批黑色重甲的怪兽。
　　“吼！”
　　蝙蝠女瞬间变怂，连忙往后面挪。
　　“大。。。大大哥，小妹跟您开玩笑呢。”
　　罗恩眼里出现了一丝藐视，锋利的牙齿上还有唾液在往下面滴落，在L77的时候，他最喜欢吃的，就是这些宇宙蝙蝠。
　　蝙蝠女有些绝望。
　　“你。。你别过来啊！你再过来我就喊人了！”
　　罗恩原地坐了下来，还吐了吐舌头，意思好像在说你叫，我等着。
　　蝙蝠女深吸了一口气，随后背上出现了一对蝠翼，疯狂的往天上飞去。
　　沃姆看着前面的动静，一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“宇宙蝙蝠的气息，是天上的漏网之鱼吗？”
　　在他要追上去的时候，罗恩也飞了起来，对着蝙蝠紧追不舍。
　　“这家伙原来是馋了，也对，地球宇宙蝙蝠很难搞。”
　　看的罗恩开始行动，沃姆再度躺了下来，旁边的一些小孩儿跟家长早就见怪不怪了。
　　“妈妈！你看！是罗恩耶！”
　　“嗯，罗恩在追击怪兽。”
　　“罗恩真可爱！”
　　。。。。。。。。。。
　　宇宙中，前往地球的杰克被一只圆盘生物给拦截了下来。
　　“哈哈哈，这不是奥特兄弟里面的杰克奥特曼吗，遇上真是我荣幸啊。”
　　杰克看了一眼四周，除了这个圆盘生物没有其他人，但是他可以肯定，刚刚说话的不是圆盘生物，因为这些圆盘生物都是改造生命，没有智慧。
　　“这是要拦截我的意思吗？”
　　“不不不，杰克奥特曼，我没有这个意思，我的意思是，杀了你。”
　　杰克左手悄悄摸在了右手上。
　　“杀我？你连面都不敢露还说杀我？我可不记得雷布朗多有你这样胆小的手下啊。”
　　“住嘴！雷布朗多大人可不是你能议论的！”
　　杰克依旧警惕着四周，但嘴上却很轻松道。
　　“呵，当年这些圆盘生物也是雷布朗多麾下最为强大的怪兽军团之一，要是让他知道自己的圆盘生物被一个懦弱的家伙掌控，会不会气的复活过来。”
　　那个声音变得阴狠。
　　“杰克，雷布朗多大人并没有死去，你们光之国最终会被他覆灭！今天，你将是第一个死去的奥特曼，第二个，就是现在在地球的雷欧！布莱克指挥已经在去地球的路上了！”
　　杰克心里咯噔了一下，圆盘生物是当年雷布朗多手下的一支王牌军，就算没有雷布朗多力量的加持，这些圆盘生物也是一股强大的力量，如果让他们降临地球，那地球百分之百就会完蛋！
　　“地球有赛文哥哥在，你们的计划绝不可能成功！”
　　“赛文？哈哈哈哈哈哈哈哈，你是说那个龟缩在地球的瘸腿废物？笑话！如果是以前的赛文，我们会畏惧几分，但是现在，他不过是我们随手就能捏死的蝼蚁！杰克，去死吧！”
　　“轰隆隆！”
　　原本停在杰克面前的圆盘生物发出了一根粗壮的光线，杰克连忙躲避。
　　光线打中了一颗位于杰克背后的陨石，直径三公里的陨石瞬间被炸得粉碎。
　　“好强的力量！”
　　“我看你能躲多久，这一次为了杀了你，我可以带了两只圆盘生物，出来吧！”
　　一道洪流从远处飞了过来，堵住了杰克的背后。
　　“现在是二打一，放心去吧杰克奥特曼，光之国的其他人会来跟你陪葬的！”
　　杰克看着第二只圆盘生物却松了口气。
　　“你早说你带了两只啊，害得我担心了这么久。”
　　“哼，死到临头还敢口出狂言，给我杀了他！”
　　杰克举起了右手，上面的奥特火花闪着光芒。
　　“难道你不知道，我可是一打二的专家啊！”
　　两分钟后，两头圆盘生物被分成了两半，它们的尸体就这样漂浮在了宇宙里面。
　　“混蛋！你给我等着！”
　　杰克看着圆盘生物的尸体，皱了皱眉。
　　“圆盘生物出现了，那雷布朗多。。。得快点去地球把事情告诉赛文哥哥，然后回光之国商议这件事情。”
　　想到了这里，杰克的身体再度化作了火球，向着地球的方向飞去。

第133章，地球特种防卫队，主宇宙队【四更】
　　由于最近的战斗，Mac队连连告捷，诸星团也很是高兴，沃姆趁着诸星团高兴的劲头，问他要了三万日元去北海道玩耍。
　　北海道海边，沃姆跟巴莱鲁一人一根鱼竿在那儿钓鱼。
　　“我说，你确定这里会有波茨星人出没？”
　　“肯定有，而且你应该也听到了这里渔民说的，大狩川这里有海怪，说明波茨星人就在这里。”
　　“海怪也不一定是波茨星人啊，你为何这么肯定。”
　　沃姆神秘一笑。
　　“你猜。”
　　“我不猜。”
　　“没意思。”
　　巴莱鲁看着平静的浮漂说道。
　　“不过也是奇怪，我们都在这里钓了四个小时了，一条鱼都没有，按理来说不应该啊。”
　　“很简单，鱼被波茨星人给吃了，或者鱼被他给吓走了，根据村子里面的传说，这个海怪已经存在了一百年，一百年的时间足以让波次星人改变这片海域的生物链了。”
　　“如果不是我知道你是光之国的人，我都要怀疑你的来历了，这些东西连Mac队都不知道，话说你找这个波次星人干嘛？”
　　“拉他入伙啊，波次星人算是比较和平的族群，虽然说不上友善，但也没有太强的攻击意图，这个波次星人在地球一百年都没有出过幺蛾子，那么也算不上邪恶宇宙人了，不过嘛，既然他待在了地球，那总归要为地球做点事情。”
　　巴莱鲁明白沃姆的意思。
　　“你是说，在这个地球再度建立一个地球特种防卫队？”
　　“没错，你看啊，我们两个肯定是不可能一直待在地球的，其余的奥特曼也是一样，现在有吉罗，罗恩两个了，他们比起当初在迪迦世界的加库玛还要强，再加上波次星人，一个三人小队就初步成立了。”
　　“吉罗倒是没问题，地球甜食吸引着他，但是罗恩不是凤源大哥的宠物吗？”
　　“罗恩不会跟凤源大哥回宇宙去的，宇宙太危险了，相比起来，地球最安全，至少他一直处于奥特曼的保护之下，之前跟凤源大哥聊过这个问题，这也是他的意思。”
　　“好吧。。。哦？有鱼上钩了。”
　　巴莱鲁看到自己的浮漂沉了下去，连忙握住了鱼竿，沃姆双眼泛起了橙色的光笑到。
　　“这可不是鱼，看来我们的客人到了。”
　　当巴莱鲁提起了鱼竿后，一只蓝色皮肤的奔波儿灞咬着鱼钩落在了海岸上。
　　巴莱鲁震惊了。
　　“还真钓起来了一只波次星人！”
　　“我啥时候骗过你，先办正事儿。”
　　沃姆走到了波次星人身边蹲了下去。
　　“哈喽啊。”
　　波次星人扣掉了嘴里的鱼钩，一个翻身站了起来。
　　“我应该说过，每年这段时间人类不许捕鱼！”
　　沃姆摊了摊手。
　　“我们没有捕鱼啊。”
　　“你那鱼竿是假的吗！”
　　巴莱鲁走到了沃姆面前。
　　“不，我们钓的不是鱼，是你。”
　　波茨星人笑了起来。
　　“哈哈哈，人类啊，还是如此贪婪，现在把注意都打到了我的头上来了！你们这两个家伙今天必须死！这就是海神的愤怒！”
　　沃姆扭了扭头。
　　“得，又是一个基里艾洛德病患者。”
　　巴莱鲁问到。
　　“现在怎么说？”
　　“先打呗，打服了再慢慢聊。”
　　“狂妄！”
　　波次星人的一条手臂是鞭子，当他刚刚轮起鞭子的时候，又缓缓的放了下来。
　　“大。。大哥，好好说话，不打架行不行。”
　　而沃姆跟巴莱鲁已经变会了原本的模样。
　　“你说呢。”
　　“揍丫的！”
　　“哎呀！啊！呃！”
　　一分钟后，波茨星人鼻青脸肿的给沃姆跟巴莱鲁烤着自己刚刚从海里抓回来的鱼。
　　“这么说你也不知道自己怎么来到地球的？”
　　波次星人点了点头。
　　“沃姆老大，反正一百年前我醒来就在地球了，然后什么都不记得，如果你不说我都不知道我是波次星人，当地居民叫我海神，我就以为海神是我的名字。”
　　“好吧，冤枉你了，还以为你跟基里艾洛德人一样是中二病呢。”
　　波茨星人有些疑惑。
　　“老大，基里艾洛德人是什么人？我只知道日本人，美国人。”
　　“不，他们是宇宙里的族群，一群自称神的弱鸡。”
　　“哦，巴莱鲁老大，来您的鱼，没有辣椒的。”
　　巴莱鲁接过后说了句谢谢
　　“谢谢，我有个问题，你似乎没有入侵地球的打算，为什么要禁止渔民捕鱼呢？”
　　波茨星人叹了口气。
　　“我也懒得管啊，但是大海里面的鱼也是我的食物，原本大家各吃各的，但是后来我发现，人类的捕杀永无止境，海里的鱼这些年数量越来越少，很多鱼种都变得稀有了，我能力不够，只能在大狩川这一带吓一吓人，至少在这些鱼产卵的时候，不让他们捕鱼。”
　　沃姆笑了一下。
　　“哟呵，看不出来你还是海洋保护者。”
　　“哪有，我也是为了自己，当有一天海里的鱼没了，我也就没了食物，这样做完全就是自保而已。”
　　沃姆啃完了鱼后，冲着波茨星人说到。
　　“我呢，来找你主要就是一个目的，你应该也发现了，最近地球已经出现在了宇宙各个势力的眼里，初代叔叔，赛文叔叔，杰克叔叔，艾斯叔叔，泰罗叔叔，还有现在的雷欧大哥都在保护地球，但是呢，他们始终不会在地球长久待下去，所以我打算拉起一支队伍，来保护地球。”
　　波茨星人连连罢手。
　　“别别，保护地球我可做不到，那些宇宙人跟怪兽两三下就能打死我，我还是待在海里的好。”
　　沃姆看着波茨星人，随后从包里拿出一张小抄，这是他出发前收集的嘴遁秘籍。
　　“为了世界的和平。。。咳咳，不对。。。我看看啊。。啊，找到了。”
　　沃姆看完后把小抄放进了口袋里面，目光忧伤，语气沉重。
　　“波茨啊，你爱地球吗？”
　　“不爱啊。”
　　沃姆：“。。。。。。。”
　　但他没有气馁，换了个说辞。
　　“波茨啊，你觉得地球的一切美丽吗，想一想大海，想一想群山。”
　　波茨星人挠了挠头。
　　“一般般吧，我看不懂这些，沃姆老大你想说啥直接说吧。”
　　沃姆：“。。。。。我想让你保护地球。”
　　波茨星人：“我拒绝。”
　　“啪！”
　　沃姆一个大耳巴子扇了过去。
　　“我加入！我加入！我爱地球！地球太美丽了！”
　　沃姆看了看自己的手掌，心里百感交集。
　　【果然，雷欧的世界里面，没有什么是一巴掌解决不了的。】

第134章，养熊的少年【五更】
　　沃姆跟巴莱鲁带着波茨星人回到东京已经一周了，诸星团当时看着鼻青脸肿的波茨星人只是默默了拍了他的肩膀，然后便允许他住进了自己家里。
　　这一周风平浪静的，诸星团索性就给Mac队全员放了一天假，自己跟凤源留在宇宙基地警备。
　　“队长！你快来看，好像是两个宇宙人在打架！”
　　诸星团杵着拐快步走到了凤源身边，透过窗户往外面看了出去，正好看见两个一大一小两个光团在宇宙里面搏斗。
　　“嘶，看不清他们是谁，队长，那个小的好像被大的压着打，需要我们去帮忙吗？”
　　诸星团摇了摇头。
　　“宇宙人的事情让他们自己解决吧，只要不危害地球我们就不要动手。”
　　“可是。。”
　　“没什么可是，凤源，我看你是最近太闲了，晚上训练加倍。”
　　凤源十分委屈。
　　“不是队长，我想说他们两个打着打着，就落到地球去了。”
　　诸星团：“。。。。。”
　　“那队长，现在我们怎么办啊？”
　　“还能怎么办！Mac队，出动！好吧，就我们两个。”
　　凤源跟诸星团驾驶麦基号落到了地面上，根据雷达的指示，他们来到一片公园里面。
　　“两个宇宙人信号，源，你左边，我右边。”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　“小小的人儿啊，风生水起啊，天天就爱穷开心呐～”
　　身为主角的沃姆自然也在这片公园，今天天气不错，不冷不热，正好适合遛狗。
　　波茨星人也成功入职了巴莱鲁餐饮公司，负责给巴莱鲁提供新鲜的海货，由于凤源要留守在基地里面，溜罗恩的任务自然落到了沃姆头上。
　　“汪！”
　　罗恩突然警惕的冲着林子里面叫了一声，沃姆停止了哼歌，看向了林子方向。
　　“谁！出来！”
　　这是，一个面容清秀的少年从一棵树的背后走了出来，看样子比沃姆还要小一些，不同的是，他牵着一头小熊，正儿八经的熊。
　　“奥特曼，我没有恶意。”
　　沃姆用奥特念力观察了一番，这个小孩儿居然是个宇宙人。
　　“你来地球干嘛？”
　　小孩儿说道。
　　“我是来自小熊座的博库，是赛文的朋友，被金牛座的宇宙人土牛追杀到了这里。”
　　“赛文叔叔的朋友？”
　　“嗯，你可以跟赛文求证的。”
　　“你等等啊。”
　　沃姆从包里拿出了通讯器跟诸星团联系，确认博库的身份后，放下了警惕。
　　“原来如此，赛文叔叔马上过来，你跟着我，在此之前我罩你。”
　　“谢谢，请问你的名字是什么？”
　　“沃姆，奥特曼沃姆，不过在地球你就叫我秦阳好了，还有，赛文叔叔你也不能叫赛文，得叫诸星团。”
　　博库惊讶道。
　　“你就是沃姆！？你没死？”
　　沃姆脸一黑。
　　“怎么说话的呢？”
　　“啊！抱歉抱歉，我不是故意的，之前听赛。。诸星叔叔提起过你，你能活着回来真是太好了！”
　　沃姆懒得回了，这博库真的不会说话。
　　“算了，这熊怎么回事儿？”
　　博库小脸耷拉了下来。
　　“它的妈妈，被土牛杀死了。。。土牛把它妈妈认成了我。。。”
　　“这样吗，不要伤心了，既然它妈妈为你牺牲了，那么你就要振作起来好好照顾它。”
　　“嗯！”
　　带着博库转了一会儿，终于等来了诸星团跟凤源。
　　“小阳！你有看见土牛的踪迹么？”
　　“没，凤源大哥，诸星叔叔，博库这边该怎么办？”
　　诸星团看着博库难得一笑。
　　“博库啊，好久不见了啊。”
　　“诸星叔叔。”
　　诸星团蹲在了博库面前。
　　“你妈妈呢？”
　　“妈妈。。被土牛害死了。”
　　诸星团笑容僵硬了。
　　“抱歉。”
　　凤源看了一眼探测雷达。
　　“队长，这附近已经没有其他宇宙人反应了，那个土牛应该躲起来了。”
　　“源，土牛是很暴躁的族群，在宇宙里面也是臭名昭著的，我们就在附近调查，他肯定没走远，这个威胁必须尽快除掉。”
　　“明白！”
　　由于Mac队现在只有诸星团跟凤源俩人，沃姆跟罗恩也被临时征兆入伍。
　　直到下午，他们还是一无所获。
　　“这家伙，到底跑哪儿去了。”
　　凤源锤了一下手，愤懑不平道，这一下午，这片公园附近已经出现了太多受害者，证明土牛就潜伏在他们附近。
　　诸星团看着博库问到。
　　“博库，这只熊，你是打算收养它么？”
　　“嗯！它没了妈妈，我得保护好它。”
　　“好，既然如此。。。”
　　“快来，就是他！这个小孩儿就是怪兽！我看着他变成怪兽杀害了村民！”
　　突然，一个光头壮汉带着一大队人马围了过来，诸星团连忙把博库护在身后。
　　“你凭什么这么说！”
　　壮汉冷哼一声。
　　“我亲眼所见难道还有假？对了，就是这只熊，当时这小孩杀人的时候，这熊也在！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　无知的村民被壮汉蛊惑，分分举起了手里的武器。
　　沃姆站了出来，一脸恐惧道。
　　“大。。大家，不要相信他！这个大光头才是真正的怪兽！当时我跟我弟弟就是看见他杀人了，才被他盯上的！”
　　壮汉愣了一下，破口大骂。
　　“你放屁！老子杀人的时候根本没人看见！”
　　沃姆脸上的恐惧瞬间消失，取而代之的是一脸戏谑。
　　“哦～你杀人的时候。”
　　壮汉反应过来的时候，凤源跟诸星团已经拔出了枪对准了他，周围的村民也都跑开了。
　　“混蛋！你诈我！”
　　“诈你咋了，有种你来打我啊。”
　　“给我去哦～～”
　　罗恩不知道什么时候窜到了壮汉的脚下，一口咬在了他的裆部。
　　“射击！”
　　凤源跟诸星团同时开枪，壮汉被打了两下直接巨大化，变成了一只拥有牛角的怪兽，当然，罗恩也变成了怪兽死死的咬在了那里。
　　【凯尔特星人：“这似曾相识的感觉。”】
　　诸星团对着沃姆说道。
　　“小阳，带着博库快跑，源，你去！”
　　“是！雷欧！”
　　沃姆拉着博库跑到了远处观战，有罗恩的帮助，他两下就把土牛头顶的角给打断，随后用它断裂的角终结了土牛的生命。
　　“这就是英雄啊。。。”
　　博库看着雷欧的身姿露出一丝崇拜，沃姆拍了拍博库的肩膀。
　　“你也可以，等你长大以后就能成为英雄了。”
　　“真的吗？那小阳哥哥你呢？”
　　沃姆看着天上的太阳，逼格满满道。
　　“我已经是了。”
　　“好厉害！”

第135章，开始偏离的世界
　　“诸星叔叔！这里交给我们！你去指挥Mac队！”
　　平静的日子终于结束了，都说暴风雨前会平静，但是这场暴风雨，已经偏离了沃姆的认知。
　　今天原本是百子的生日，沃姆凤源都已经为百子买好了蛋糕给他庆祝，但是蜡烛都没有点上，怪兽格隆出现在了市区。
　　凤源沃姆等人连忙去支援，却发现除了格隆以外，还有一位特殊的来客。
　　“哈哈哈！赛文！你这个废物，已经轮到让你们奥特一族的小孩来保护你了吗！”
　　诸星团看着面前这个大脑袋，咬牙切齿道。
　　“嘎次星人！你居然复活了！”
　　噶次星人被称为分身星人，他的分身就连巴莱鲁也比不上，此刻的诸星团等人已经被一堆嘎次星人包围了。
　　“诸星前辈！你快走，这里交给我跟沃姆了！凤源大哥需要你的帮助！”
　　不远处，原本跟格隆战斗不分胜负的雷欧，被一只从地下突然冒出来的怪兽偷袭，他可不是杰克，二打一的局面瞬间落入了下风。
　　“哼，巴尔坦星人，当年奥特曼灭了你们一族，现在居然还来帮他们，愚蠢！”
　　“你废话怎么这么多呢！看砖！”
　　沃姆冲着刚刚说话的那个噶次星人分身，直接就是一板砖。
　　“这个也不是本体！干！老巴，你还能继续分身么！”
　　巴莱鲁此刻有些喘气，他已经分出了五十个分身了，但这个数量只有嘎次星人的一半。
　　“不行，我体内没有克隆细胞，五十个已经是极限了。”
　　“真烦，要是找不到本体，我变身也是浪费能量，这家伙种族天赋真的恶心，每个分身都有实体！”
　　“小阳！看我打的那个！”
　　诸星团眼里出现了一丝红芒，随后一枪打了回去，被打中的那个嘎次星人连忙抱头喊疼。
　　沃姆举起了左腕。
　　“漂亮！沃姆！”
　　巴莱鲁硬生生的为沃姆开出了一条路，沃姆直接化作一道流光冲了过去，橙色的能量在他左拳汇聚。
　　“沃姆冲拳！”
　　“可恶的赛文！”
　　嘎次星人感受这沃姆拳头的力量暗暗震惊，瞬间巨大化，如果不巨大化的话，那一拳打过来他大概率就凉了。
　　“沃姆！”
　　噶次星人巨大化后的反震直接撞飞了沃姆，巴莱鲁连忙飞出去把沃姆给接了下来。
　　巨大化后的嘎次星人手机拿着一个金属盒子，盒子里面有三个凹槽。
　　“哈哈哈，让你们看看，雷欧尼克斯的力量！”
　　其余人不知道什么叫雷欧尼克斯，但沃姆可是十分清楚的。
　　“不可能！这个时代怎么可能有雷奥尼克斯！”
　　现实却总会打脸，嘎次星人举起了手里的仪器大喊。
　　“出来吧！艾雷王！庞顿王！雷德王！”
　　三道光芒从仪器里面飞出，平均身高都在五十米开外的艾雷王，双头庞顿王，雷德王出现在了嘎次星人背后，加上一边围殴雷欧的格隆兄弟怪兽，这边一共有六个入侵者。
　　“哈哈哈，赛文，看到了吗，这就是主人赐予我的力量！”
　　诸星团眉头一皱。
　　“这感觉！是雷布朗多的力量！”
　　噶次星人巨大化后，他的那些分身也消失了，沃姆跟巴莱鲁对视了一眼，同样选择了巨大化。
　　“呵，雷欧尼克斯，你信不信我也有同样的力量。”
　　噶次星人鄙夷道。
　　“连战斗仪都没有的家伙，骗谁呢！”
　　沃姆大手一挥。
　　“出来吧！吉罗！罗恩！波茨！”
　　三个怪兽从嘎次星人背后瞬间出现，波茨星人刚刚一现身，就用手里的鞭子缠绕住了噶次星人的脖子用力往后面拽。
　　雷德王三只见主人被拉，连忙转身支援，吉罗却对着他们面前的地面上吐出了泡沫，三只怪兽刚刚踩上去，就滑倒在地上。
　　“吼！”
　　罗恩脾气暴躁，看着雷欧被锤，直接冲了过去，一口咬在了怪兽弟弟里特尔头上。
　　“沃姆！巴莱鲁！”
　　“雷欧大哥，你先专心对敌！”
　　沃姆跟巴莱鲁没有转身，他们警惕着嘎次星人，这家伙可不是什么喽啰，而是强大的入侵着，随随便便就能弄死百八十个基里艾洛德人。
　　“混蛋！波茨星人！居然还有余孽！”
　　噶次星人双手抓住了波茨星人的鞭子，用力一抡，直接把波茨星人摔在了地面上。
　　“啊！”
　　在他准备终结波茨星人的时候，沃姆提着丛光刃对着他的脑袋砍了过来。
　　“动我小弟，你问过我没有！”
　　“哼！”
　　嘎次星人仿佛看得见背后一样，瞬间动用了分身能力，使得沃姆这一剑落空了。
　　“幼年的奥特曼也敢站在我面前，光之国没人了吗！”
　　两个噶次星人转身对着沃姆同时踢出了一脚。
　　“噗。”
　　巴莱鲁连忙接住了倒飞回来的沃姆。
　　“沃姆！你没事吧！”
　　“咳咳！这家伙。。如果不开挂的话，我们两个加一起可能都不是对手。”
　　仅仅一脚，沃姆胸前的计时器就已经开始闪烁了，他捏紧了拳头，看着自己的左腕上面的白珠。
　　【老爷子已经离开了地球，升华形态只能用一次。。。可恶，如果现在用了，那以后布莱克星该怎么办！】
　　正当沃姆想要孤注一掷使用升华形态的时候，天上飞下来了两颗巨大的火球。
　　“轰！”
　　一枚火球落在了雷欧身边，撞飞了格隆，雷欧看着面前的人影，眼眶都湿润了。
　　“阿斯。。特拉。。”
　　而另外一个火球落在了沃姆面前，帮他挡下了噶次星人打来的光弹，火焰散去，沃姆看着来人激动道。
　　“杰克叔叔！”
　　杰克转身看了一眼沃姆，笑了一下。
　　“你小子也有吃瘪的一天？”
　　“杰克叔叔！快！干死他！”
　　杰克看了看一脸懵逼的噶次星人摇了摇头。
　　“虽然我也想，不过嘛，这家伙还是让某些人来对付的好，不然我又得被叨叨好久了。”
　　下面的诸星团脸色一黑。
　　“快点给我，你怎么这么慢，亚斯可是已经回去好久了。”
　　一团光芒从杰克胸前飞到了诸星团手上，他无奈道。
　　“拜托赛文哥哥，我这一路上可是遇到了不少找茬的，这已经是最快的速度了。”
　　光芒散去，已经修补完毕的眼镜，出现在了诸星团手上。
　　“giao！”
　　金色的光柱出现，当光芒散去，赛文那火红的身体出现在了杰克身边。
　　“赛文～赛文～赛文～赛文～
　　赛文！赛文！赛文！
　　赛文！赛文！赛文！
　　遥远的星球是我的故乡～”
　　巴莱鲁没好气的看着沃姆。
　　“什么时候了你还唱歌。”
　　沃姆笑了笑。
　　“嘿嘿嘿，高兴嘛，赛文叔叔！给我镖死他！”
　　杰克转身再度挥出一团光芒落在沃姆手上。
　　“还有你的，这是你老爹让我给你带的礼物。”
　　沃姆看着自己的双手，一双火红的金属拳套出现在了他的手上，这拳套里面蕴含着浓郁的卡修利斯能量，在带上的瞬间，温暖的光芒从拳套反哺到了沃姆体内，点点绿光升起，沃姆的计时器恢复成了蓝色。
　　“老爹，老妈。。。谢了！”
　　赛文看着噶次星人，直接取下了冰斧。
　　“现在，是到了算账的时候了。”

第136章，没有光的阿斯特拉
　　嘎次星人看着出现在自己面前的赛文连忙后退了两步。
　　“你这家伙！就算是恢复了奥特曼身体又能怎么样，瘸子就是瘸子！”
　　赛文锐利的目光看着嘎次星人。
　　“那你退什么？”
　　“嘿，只要拉开了距离，你就废了！唬我？你还嫩了点！”
　　“是吗？”
　　赛文说完以一种不可思议的速度冲向了嘎次星人，凌空一个双脚蹬把他跟他的分身踹飞了出去。
　　“牛批！”
　　沃姆看着赛文这一脚十分解气，双手的拳套泛起了橙色的火焰就要冲上去敲闷棍。
　　结果被杰克一只手抓住了后颈提了起来。
　　“哎，我说那是你能去的地方吗，有这精力你俩去帮雷欧兄弟。”
　　沃姆双腿还在空中狂蹬。
　　“我去！杰克叔叔别拦着我，我要报仇！”
　　“报个屁，巴莱鲁，你把这小子看着点。”
　　说完，杰克就把沃姆丢了回去。
　　巴莱鲁有些担心到。
　　“杰克前辈，那可是三只王级怪兽啊。”
　　杰克笑了一下。
　　“如果是一只，我可能会打的艰难一些，但是两只三只嘛。。。”
　　“吼！”
　　三只怪兽直接冲了过来，杰克嘴角微微一提，随后手上的奥特火花瞬间飞出，直接切断了艾雷王的尾巴跟犄角。
　　“这下你就放不出电了。。然后雷德王。。”
　　杰克连续两个闪避躲开了庞敦王的两发能量弹后，一个翻滚落到了雷德王面前，双手交叉，做出了十字的形状。
　　“斯派修姆光线！”
　　雷德王皮糙肉厚，杰克光线不算很强，斯派修姆光线的威力比不上初代，但他是武器格斗专家。
　　蓝色的能量光线击中了雷德王的脚掌，让他庞大的身躯摔了下去，接着杰克左手放在了右手的奥特火花上，一杆红银相间的长枪出现在了他的手里。
　　“哈！”
　　他头也不回，一枪捅向了后面，已经失去放电能力的艾雷王准备偷袭杰克，却被捅了个透心凉。
　　随后，杰克收回长枪横在自己胸前，长枪又变成了一块盾牌挡住了庞敦王的双头光线。
　　“你俩干啥呢，看傻了？快去。”
　　“哦哦。。。。。”
　　沃姆跟巴莱鲁被杰克行云流水的招式给迷住了，奥特兄弟里，初代肉体最强大，赛文战绩最辉煌，艾斯熟练各种光线，泰罗拥有不死之身，杰克反而是最不起眼的那个。
　　以前沃姆曾经问过亚斯，杰克除了奥特火花感觉没什么厉害的啊，亚斯这样说道。
　　“奥特火花只是装备，不是人人都能比杰克用的好，如果你们真的认为杰克不厉害那就错了，因为真正见识过他厉害的人，都已经死了。”
　　看着杰克1v3还游刃有余的模样，沃姆跟巴莱鲁便转头去了雷欧那边。
　　阿斯特拉的体术也不弱，虽然不如被赛文锻炼过的雷欧，但是跟格隆对战不会处于下风。
　　雷欧由于之前被格隆兄弟二打一，受了不轻的伤，在罗恩的帮助下才能勉强占据上风。
　　“老巴，去帮雷欧大哥顶一下。”
　　“好！”
　　巴莱鲁二话不说，拔出了长刀就冲到了雷欧面前帮他顶住了里特尔。
　　“沃姆，快，帮我治疗。”
　　雷欧自然理解了巴莱鲁的用意，连忙后退到了沃姆身边。
　　沃姆把手贴在了雷欧肩膀上，绿色的光点从拳套里面蔓延，这里面除了亚斯力量，还有卡奈的治愈力量。
　　很快，雷欧的手臂恢复成了原来的样子。
　　“沃姆，你这治疗能力越来越强了！”
　　“这是我老妈的力量，快去吧，早点解决了还得给百子姐姐过生日呢！”
　　一想起今天是百子的生日，雷欧看着格隆俩兄弟就气的火冒三丈。
　　“你们两个混蛋！就是你们坏了我的好事！”
　　恢复的雷欧直接冲上去一脚踹在了里特尔的裆部，然后骑在了他的身上双手汇聚着红色的光，一拳一拳的打在了它脸上。
　　巴莱鲁见没有下手的地方，就去帮助阿斯特拉了，阿斯特拉只是跟巴莱鲁点了一下头，再度专心对付格隆。
　　沃姆看着阿斯特拉，心里有种奇怪的感觉，他能感觉到阿斯特拉体内好像没有光。
　　沃姆乳白的双眸变成了橙色，在奥特念力的加持下，他发现阿斯特拉没有奇怪的地方，也不是别的种族伪装的。
　　“怪事。。。这家伙怎么可能没有光？”
　　突然，沃姆看到了阿斯特拉腿上的一个枷锁，而那个枷锁上面，竟然有着浓郁的黑暗能量波动。
　　沃姆抬起了右手，上面的黑色宝珠正在一闪一闪。
　　“我记起来了！阿斯特拉好像被这种锁链束缚了，看来应该是这个锁链封印了他体内的光。。。现在我的黑暗护腕有反应，那是不是说。。。。”
　　想通了的沃姆看着阿斯特拉，露出了姨母笑，他决定给阿斯特拉一个惊喜。
　　而正在跟巴莱鲁对敌的阿斯特拉莫名的打了一个寒战，一种不祥的感觉涌上心头。
　　远处，杰克收回了奥特火花，而他的面前，是三具怪兽的尸体，如果让噶次星人操控这三头怪兽，那么杰克不一定能赢的这么轻松。
　　可惜，噶次星人此刻正倒在了地上，他的双手都被赛文砍断。
　　“赛文！你！卑鄙！居然装伤！”
　　“卑鄙？这句话从你嘴里说出来一点都不合适，对了，帮我给雷布朗多带句话，他胆敢出现，那么光之国将会把他再一次杀死。”
　　“哈哈哈，难道你们认为，这一次复活的只有主人一人吗！太天真了！这个世界，终将归于黑暗！”
　　赛文收回了冰斧，双手做出了L的形状。
　　“我等着，集束光线！”
　　白色的光线打在了嘎次星人身上，再一次终结了他的性命，而雷欧那边也解决了战斗。
　　吉罗跟波茨星人对视了一眼，悄悄变了回去，他们两个完全就是来卖萌的。
　　“雷欧。”
　　“队长！”
　　赛文拍了拍雷欧的肩膀。
　　“这下，我们可以并肩作战了！”
　　“好！对了，队长，这是我的弟弟，阿斯特拉！我还以为。。。不过，你没事真的太好了！”
　　雷欧最后一句话是对着阿斯特拉说的，但阿斯特拉有些奇怪，没有说话，只是摸了摸雷欧的背。
　　这时，沃姆站了出来。
　　“阿斯特拉哥哥，你的这个是黑暗力量的封印吧，我帮你把它摘了。”
　　阿斯特拉大惊，连忙罢手。
　　“不用。。。”
　　“啪嗒。”
　　沃姆右手刚刚触碰了上去，锁链直接解开掉在了地上，于此同时，阿斯特拉的身体开始褪色，最后变成了一个金发红眼的巴巴尔星人。
　　沃姆：“哇哦～金色传说。”
　　赛文：“。。。。”
　　杰克：“。。。。”
　　雷欧：“！！！！！”
　　巴莱鲁：“？？？？”
　　巴巴尔星人看了把自己围在中间的一群奥特曼，尴尬的笑了一下，然后疯了似的往天上飞去。

第137章，名侦探沃姆
　　东京，某处地下室内，沃姆，诸星团，凤源，巴莱鲁，罗恩，吉罗，波茨星人以及杰克化作的乡秀树正围着中间被五花大绑的巴巴尔星人。
　　“你为什么要伪装成阿斯特拉！你肯定见过他对不对！”
　　“呜。。”
　　凤源见巴巴尔星人不回答他，气急败坏之下，一耳光扇了过去。
　　“啪！”
　　“呜呜！”
　　沃姆拍了拍凤源的大腿。
　　“凤源大哥，虽然你打他没错，但是你至少得把封住他嘴巴的布条给取下来啊。”
　　“呜呜呜！”
　　巴巴尔星人感激的看了沃姆一眼，疯狂点头。
　　“哦，抱歉，是我太着急了。”
　　凤源上前解开了封住巴巴尔星人嘴巴布条，问到。
　　“阿斯特拉在哪里！”
　　“我不知道啊！”
　　“啪！”
　　凤源又是一个耳光扇了过去。
　　“还敢骗我！”
　　“我没有。。”
　　“啪！”
　　沃姆心疼的看着巴巴尔星人，感情凤源这是找到了一个发泄口，除了对阿斯特拉的思念，还有平时被诸星团骂的委屈，一股脑全部撒在了巴巴尔星人身上了。
　　诸星团拍了他一下。
　　“源！冷静些。”
　　“不！我要找到阿斯特拉！”
　　“啪！”
　　凤源捂着脸，退了一步。
　　“队长，你问吧。”
　　一边乡秀树看呆了，他低声询问着旁边的沃姆。
　　“沃姆，现在地球的习俗变了吗？以前我来的那会儿不是这样的啊。”
　　“不，这只是他们团团源源组合的习俗。”
　　“哦。”
　　诸星团看着面前的巴巴尔星人。
　　“你为什么要伪装成阿斯特拉？”
　　“我也不知道，只是接到了命令，伪装成阿斯特拉，来地球获得雷欧跟赛文的好感。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没了啊，我目前就是接到这个命令，哦！对了，他们还给了我一个东西，就是刚刚那个锁链，带上后你们奥特曼也无法看破我的真身了。”
　　巴巴尔星人态度极其陈恳，但是诸星团何许人也，一眼就看出这家伙肯定隐瞒了什么。
　　“巴巴尔星人，你要是不配合，我只能让凤源来审你了。”
　　巴巴尔星人激动了。
　　“我真没有！该说的我都说了！我真的什么都不知道！”
　　“啪嚓。”
　　这时，地下室的灯全灭了。
　　“警备！”
　　“咔嚓！”
　　当所有人都提高警惕的时候，波茨星人不知道从哪里翻出来了一个远光灯照着沃姆。
　　“哼哼，完美的伪装，但是，你终究还是百密一疏了。”
　　巴莱鲁捂着脸。
　　“这家伙，又犯病了。。。”
　　沃姆在远光灯的照射下，走到了巴巴尔星人面前，然后从包里掏出一副眼镜架带在了脸上，同时找到了一个蝴蝶结放在了嘴边。
　　“现在，我们来还原一下你的作案动机，首先，你能变成阿斯特拉的模样，那么显然，你是见过他的，甚至是很近距离的接触过他，因此，你不知道他在哪儿是假的。”
　　“并且，阿斯特拉所在的位置很有可能就是你们的某个据点甚至是总部，所以你不敢说出来。”
　　“其次就是你为什么要变成阿斯特拉，你刚刚说了，你变成阿斯特拉的目的就是为了套取雷欧跟赛文的好感，这一点没什么问题，但是接下来一步嘛，不难猜测。”
　　“咕嘟。”
　　巴巴尔星人下意识的咽了口唾沫，他现在看着沃姆有一种莫名的恐惧，他的心事全部都被沃姆猜中了。
　　“你应该记得你腿上那个锁链，我想那个锁链就是你所在的组织给你的，他可以屏蔽奥特念力的探查，并且无法用光能打开。”
　　“可惜了，你遇到了我，我也是可以使用黑暗力量的人，只需要吸收掉里面的黑暗力量，就可以解开这个锁链。”
　　“巧合的是，你锁链里面黑暗的力量，我恰好遇到过，因此你所在的组织应该跟那个叫黑暗之神的家伙有联系吧。”
　　沃姆说完，伸出了右手，指向了巴巴尔星人。
　　“黑暗之神的目的一直都是毁灭光之国，那么，真相只有一个，你最终的目的就是以阿斯特拉的身份，去盗取光之国的奥特钥匙，改变奥特之星的运行轨迹，让奥特之星与地球相撞从而毁灭掉光之国！”
　　“而被你刷了好感度的雷欧自然要为了你这个所谓的弟弟，拼死与光之国对抗，这样你们就可以一石三鸟，在毁灭了光之国与地球的同时，还顺手除掉了雷欧这个L77最后的遗孤，是也不是！”
　　沃姆最后一句话专门提高了音量，把巴巴尔星人震得打了个哆嗦。
　　“你。。。你是怎么知道的！这些都是机密！”
　　沃姆冷哼一声。
　　“哼。。。”
　　诸星团等人也竖起了耳朵，沃姆这一番“推理”把他们也震到了。
　　“我猜的。”
　　巴巴尔星人：“你放屁！”
　　“你管我放没放屁，现在，把阿斯特拉的位置告诉我们，我知道他没死，在你们计划成功之前，他可是个蛊惑雷欧的绝佳诱饵。”
　　巴巴尔星人惨然的笑了笑。
　　“呵呵呵，反正我也死定了，你不是很能猜么？你猜啊，你要是没猜到，阿斯特拉就会给我陪葬，哈哈哈哈”
　　看着已经癫狂的巴巴尔星人，凤源怒火冲心，抡起拳头就要冲上去揍他。
　　“混蛋！”
　　“凤源大哥，等等。”
　　沃姆阻拦了一下，随后看向巴巴尔星人。
　　“如果我猜的没错，阿斯特拉现在应该还在地球上。”
　　巴巴尔星人的笑声停止了，一脸不可置信的看着沃姆。
　　“并且，马格马星人也在，只要找到了马格马星人，就能找到阿斯特拉，因为，当初策划毁灭l77的就是马格马星人，所以阿斯特拉自然也在他手上，你说，我猜的对不对呢？”
　　“不对！全部都是错的！阿斯特拉在木星上面！”
　　看着妄图误导自己的巴巴尔星人，沃姆摇了摇头。
　　“这种低级的手段，傻子才会相信吧。”
　　谁知凤源转身就要跑出去。
　　“我去木星救阿斯特拉。”
　　乡秀树开始憋笑，用肩膀撞了一下诸星团。
　　“你这弟子有点意思啊。”
　　诸星团黑着脸，凤源丢的可是他的脸啊！
　　“源！给我站住！”
　　“可是队长！”
　　“啪！”
　　凤源老实了。
　　巴巴尔星人咬牙切齿的看着沃姆。
　　“你这家伙，到底什么来头！”
　　“我来自光之国的小学生，是个侦探！”
　　事情被沃姆挑明了，巴巴尔星人自然也没有留在地球的用处了，杰克会亲自把他带回光之国进行更深层次的审问。
　　“好了，赛文哥哥，小沃姆，别送了，我带这家伙走了。”
　　乡秀树已经变成了杰克的模样，单手抓着巴巴尔星人跟沃姆等人道别。
　　“嗯，路上注意安全。”
　　“我会的，你们也是，就像我之前说的，雷布朗多的布莱克星已经前往地球，我回去会立马召集警备队前来地球加强防守。”
　　“好！”
　　目送杰克离开后，沃姆伸了个懒腰。
　　“啊～哈，要忙起来咯。”

第138章，沃姆:等我以后宰个奥特曼来陪你
　　杰克离去已经一周了，地球上的怪兽基本每天都在出现，几乎全部都是来自宇宙的怪兽。
　　“咳咳，尼玛，贝鸟都出来了，杰顿还会远么？”
　　沃姆捂着肚子咳嗽了两声。
　　赛文收回了冰斧看着天空，刚刚就是他两下把贝蒙斯坦给分尸了。
　　“雷欧，沃姆，先回去吧，这些怪兽证明着雷布朗多的军队离我们越来越近了。”
　　“真的不懂这些家伙，和平一些不好吗？雷欧大哥，你没事吧。”
　　在赛文出现之前，沃姆跟雷欧完全是被贝蒙斯坦按在地上锤，两个人胸口都已经闪着红灯了。
　　“还好，这家伙真的强，巴莱鲁那边呢？”
　　“不知道，他去追那个巴尔坦星人了，可能现在老乡见老乡，两眼泪汪汪。”
　　赛文看着周围残破的城市，叹了一口气。
　　“走吧。”
　　城市废墟内某一处街角，化作原本模样的巴莱鲁手里握着刀看着面前一个巴尔坦星人。
　　“你跑不了了。”
　　巴尔坦星人看着巴莱鲁笑了一下。
　　“你这是干什么？我们可是老乡啊，现在你居然帮助奥特曼跟人类？要知道当初初代可是差点把我们灭族啊。”
　　巴莱鲁挥了一下手里的刀。
　　“你们那是自作孽，我真没想到，巴尔坦一族的人也投靠了雷布朗多，你也成为了那个什么雷奥尼克斯了吗！”
　　巴尔坦星人手里的钳子正拿着一个跟之前嘎次星人一样的盒子。
　　“啊，没错，雷布朗多大人的力量真的很强大，巴莱鲁，你想要拥有这股力量吗，我可以为你引荐。”
　　“不需要，你的贝蒙斯坦已经被打倒了，现在轮到你了。”
　　巴尔坦星人阴笑了一下。
　　“你可以试试。”
　　随后他的身影慢慢消失了。
　　“刷！”
　　巴莱鲁一刀砍在了左边的空气，但是红色的血液从空中流了出来，消失的巴尔坦星人再度出现。
　　“你。。怎么。。可能。”
　　巴莱鲁没有去看他，语气有些落寞。
　　“你别忘了，我也是巴尔坦星人。”
　　“哈哈哈，好一个。。。巴尔坦。。星。。”
　　他最后一个字没有说来，就倒在了地上失去了生命的特征。
　　巴莱鲁擦拭了一下刀身的血迹，坚定道。
　　“就算再来一次，我一样杀你！”
　　这一周的怪兽全部都是这个巴尔坦星人搞出来的，现在他死了，地球总算获得了片刻安宁。
　　回到了诸星团的家里，巴莱鲁把斩杀了巴尔坦星人的事情告诉了众人。
　　诸星团看了巴莱鲁，只是拍了拍巴莱鲁的肩膀。
　　“巴莱鲁，哎，或许不该让你动手。”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“诸星前辈，在我家乡被毁灭的时候，我就已经决定了，要与邪恶势力对抗到底，哪怕这个人是我的同族。”
　　沃姆刚刚治疗完凤源，转头对着巴莱鲁说道。
　　“兄弟，我挺你，不就是宰了一个同族嘛，你等着，等我长大了我也去宰一个奥特曼陪你。”
　　巴莱鲁：“。。。。。”
　　凤源看着沃姆下意识退了两步，他想起了自己来地球的时候把沃姆撞晕了，以沃姆现在的成长速度，成年之后不会要宰自己吧。
　　诸星团却不惯着，一巴掌拍到了沃姆脑袋上。
　　“你要宰谁！”
　　沃姆捂着脑袋委屈道。
　　“贝利亚跟托雷基亚不行啊，诸星叔叔你这样我不得不怀疑你是在帮赛罗找场子！还有，我被赛罗打进银十字军的次数也不少吧！”
　　诸星团愣了一下。
　　“你怎么知道？亚斯跟你说的？”
　　凤源默默的从冰箱里面拿出了一块儿西瓜吃了起来，两个眼睛不停在诸星团跟沃姆身上扫视。
　　沃姆瞬间知道自己说漏嘴了，连忙甩锅。
　　“对！老爹说的！”
　　。。。。。。。。
　　O50行星外太空。
　　“哈切！”
　　亚斯打了个喷嚏看了一眼自己的四周。
　　“奇怪，怎么有种被甩锅了的感觉。。。话说这个O50没什么特别之处啊，大队长却说这里有诞生奥特曼的可能。。。算了，再观测一段日子吧。”
　　。。。。。。。
　　通过俩人的对话，凤源也明白了，赛文在光之国有个儿子，跟沃姆还是发小。
　　巴莱鲁也说到。
　　“哦对，我当时看到赛罗的时候就感觉他的样子有些熟悉，原来是诸星前辈您的儿子。”
　　诸星团也不隐瞒了，说起了往事。
　　“沃姆，你知道赛罗的母亲么？”
　　“不知道，但据说是个蓝族的阿姨，因为赛罗身上有蓝色。”
　　诸星团摇了摇头。
　　“那都是谎言。。。赛罗的母亲，其实是地球人，她叫安奴，而赛罗身上的蓝色，就是遗传的她的母亲。”
　　沃姆脑补了一下五十米的赛文，又想了一下一米六的安奴，脸上出现了猥琐的笑容。
　　“嘿嘿嘿，牛批。”
　　“砰！啪！轰！”
　　诸星团拍了拍手，巴莱鲁跟凤源看着被揍趴的沃姆没有丝毫同情。
　　“当时跟安奴相爱后，我在地球待了五年，而就是那些年，赛罗出生了，本以为日子就会这样平静的过去。。。。”
　　诸星团捏紧了拳头。
　　“后来出现一个族群，他们名为农尔马特人，自称是地球的原住民，后来经过一系列所谓的证据，确实证明的他们是地球原住民，而人类才是入侵着，按理来说，我身为奥特曼，无法插手这件事情，但是。。。”
　　沃姆爬了起来帮诸星团说完了话。
　　“但是因为安奴阿姨，你灭了农尔马特人一族，对吗？这也是你所犯下的大错，也是当时你上宇宙审判庭的根本原因。”
　　诸星团点了点头。
　　“没错。。但我不后悔，因为那个农尔马特人，根本就不是什么原住民！他们同样也是入侵着，只是入侵的方法不一样！”
　　沃姆赞同到。
　　“这一点我认同，现在还有很多人都认为农尔马特人是地球原住民，但是我曾经去过三千万年前的地球，虽然是别的宇宙，但这些宇宙的地球都是人类的家园，我不信主宇宙反而不一样，地球自古以来就是人类的家园！”
　　“沃姆。。。。”
　　诸星团没有想到沃姆居然有如此的想法，心里很是感动。
　　巴莱鲁摸了摸下巴。
　　“我想我大概知道了诸星前辈为什么不与赛罗相认了，根据宇宙审判庭规定，高等文明与初生文明之间的联姻是不允许的，因为以前发生过太多打着联姻旗号掠夺初生文明资源的事情了，一旦大家知道赛罗是光之国与地球的孩子，那么地球将会成为宇宙各个势力的眼中钉，诸星前辈这么做也是为了保护地球。”
　　沃姆哼了一下。
　　“但现在已经无所谓了，地球已经成为他们的眼中钉了。”
　　诸星团坚定道。
　　“我这一次来地球，就是为了找到安奴，就像沃姆你说的，现在已经无所谓了，在那些黑暗复苏之前，我要带安奴回去，让赛罗知道他不是孤身一人，那孩子，这些年过的太孤独了。”
　　沃姆默默说道。
　　“我觉得你对赛罗有些误解，那家伙一个人过的挺自在。”
　　“不，那是假象！他的内心一定很寂寞！”
　　“不，2B青年的快乐你想象不到。”
　　“我是他爸！我最了解他！”
　　“好吧。。。”
　　。。。。。。。
　　光之国，监狱里面。
　　“顺子！”
　　赛罗正在跟梦比优斯还有希尔打牌。
　　“拐上。”
　　梦比优斯直接10到A封死了赛罗的牌。
　　“哈哈哈哈！前辈，这下你们输定了，四个2！我就一张牌了！”
　　希尔淡定的打出一对王炸。
　　“王炸。”
　　“纳尼！”
　　赛罗瞬间眼红了。
　　“你继续出！我不信你没有单张！我可以告诉你，我最后一张牌是个A！”
　　“哦，对三。。对五。。飞机，没了。”
　　“岂可修！我磨炼了一百年的牌技还是输了么！希尔，你不愧是我的一生之敌！”
　　希尔把牌递给了赛罗。
　　“输家洗牌。”
　　“可恶！今天我一定要赢一次啊！”

第139章，吊的一批的MAC队【三更】
　　这天，凤源突然找到了沃姆。
　　“小阳，快跟我来！”
　　“咋了？这么火急火燎的，百子出轨了！？”
　　“什么啊！有个宇宙人受到了重伤，你快去救一救他。”
　　“哈？”
　　凤源带着沃姆来到了一处山洞里面，一个绿衣女子正在照顾一个重伤的老人，女子看到凤源前来很是高兴。
　　“源！你来了！”
　　沃姆一脸鄙视的看着凤源。
　　“哦～源啊～渣男！”
　　“你想什么呢，这是来自处女座的卡洛琳跟杜杜鲁博士，他们是被赛琳星的机器人追杀到这里的，你快帮杜杜鲁博士治疗吧。”
　　“知道了，哎～可怜的百子姐哦。”
　　“别乱说。”
　　杜杜鲁伤的比较严重，全身数处骨折，也幸亏他是宇宙人，身体素质比较强悍，硬是没有咽气。
　　沃姆带上了一双红色的半指手套，这是他拳套的幻化，绿色的能量从他手掌飞到了杜杜鲁的身上。
　　杜杜鲁体表的淤青以可见的速度消失了，断裂的骨骼也恢复了原状。
　　“呃。。卡洛琳。”
　　恢复的杜杜鲁从昏迷醒了过来，卡洛琳激动的抓着老人的手。
　　“爷爷！你没事了！”
　　“啊。。这两位。。是奥特一族？！多谢你们了。”
　　杜杜鲁看到了沃姆跟凤源就要起身道谢，沃姆按住了他。
　　“老人家，休息一会儿吧，都是小事，你刚刚恢复。”
　　杜杜鲁看着沃姆笑到。
　　“多谢了小兄弟。”
　　“我今年657岁。”
　　杜杜鲁愣了一下，他才三百来岁。
　　“呃，谢谢了，老哥哥。”
　　凤源踹了一下沃姆。
　　“老人家，别理他，你就把他当成六岁的小家伙就行了。”
　　“好吧。。。对了！这里是地球对吗！”
　　“对，这里是地球。”
　　杜杜鲁激动的抓住了凤源的手臂。
　　“请带我去找赛文！我想请求他的帮助！”
　　诸星团家里，杜杜鲁把自己星球的事情告诉了赛文。
　　他原本是处女座赛琳星球的科学家，可是直到有一天，他制造的机器人有了意识，毁灭了他的家乡。
　　然后那些机器人准备绑架杜杜鲁，让他给他们造武器去侵略别的星球，爱好和平的杜杜鲁自然不干，带着卡洛琳逃离了出来，却被机器人中途拦截，好在最后还是降落到了地球。
　　诸星团思索了一会儿。
　　“你们就待在地球，我倒要看看那个机器人是什么来头。”
　　自从恢复了实力，诸星团变回了以前那个杀伐果断的性格，再加上现在的地球比起以前可是强大了不知道多少倍。
　　而且最近MAC队的队员都在偷偷摸摸研究新的战术，诸星团表面装作不知道，其实一直都很清楚，对于这种良性发展，诸星团也是很开心的。
　　聊了一会儿，诸星团的通讯响了起来，是通讯员晴子的。
　　“队长！有不明金属反应进入了地球，青岛队员问要不要去弄死它？”
　　沃姆傻了，这跟他知道Mac队风格不一样啊，现在都这么膨胀的吗？
　　诸星团问到。
　　“你们有把握吗？”
　　黑田的声音传了出来，言语中有些兴奋。
　　“队长，让我们试一试吧，最近奥特曼都快把我们的风头抢光了，也该让这些家伙知道我们地球人也不是好惹的！”
　　诸星团欣慰的笑了一下。
　　“好，你们自行安排，我稍后赶往现场。”
　　最近怪兽多了起来，诸星团直接放权给了黑田，他自己必须要奔赴战场。
　　“明白！大家，快去驾驶超级麦基号，这一战可不能让奥特曼抢先了。。。。”
　　“这帮家伙。。源，超级麦基号是什么？”
　　凤源尴尬的笑了笑。
　　“到时候您就知道了。”
　　“你小子，还跟我卖关子。”
　　当沃姆等人赶到现场的时候，诸星团嘴角开始抽搐。
　　“这。。就是你们的超级麦基号？”
　　天空之上，一架消防直升机正对着一个巨大的机器人洒水。
　　凤源捂着脸。
　　“这只是超级麦基一号。。。”
　　“这还差不多。。。。等等，那个吊着大铁锤的不会就是你们的超级麦基二号吧？”
　　这是，远处一架普通的麦基号飞了过来，只是下面吊着一个巨大的流星锤。
　　凤源悄悄往背后挪了一步。
　　“不，那是麦基四号，这是青岛的意思，他认为炮弹对怪兽造成的伤害没有直接物理攻击高。”
　　诸星团觉得自己快要心肌梗塞了，Mac队是他的心血，现在居然变成这样了。
　　“荒矶那个家伙也这么由着你们？！”
　　荒矶，就是Mac的后勤部部长，也是麦基号研发者。
　　“那个。。。超级麦基一号就是荒矶部长的主意。”
　　沃姆却是震惊的看着远处的战斗。
　　“不对！诸星叔叔，这是完美的方案！超级麦基一号洒的不是普通的水，应该是某种专门腐蚀金属的液体，那个机器人外壳开始飞快生锈了！”
　　“而流星锤的撞击可以震落机器人被腐蚀的外壳，你看！”
　　“砰！”
　　操控超级麦基二号的，就是黑田副队长，他利用高超的飞行技术借助着惯性，让流星锤准确的撞在了机器人那半圆的脑袋上。
　　剧烈的撞击，加上之前那种液体的腐蚀，直接把机器人脑袋被撞碎，露出了里面的电路板。
　　“漂亮！佐藤！到你了！”
　　“咻！”
　　这时，又一架麦基号开了过来，机舱底部伸出了一根炮筒。
　　“呼，还好，这一架很正常。。。”
　　诸星团还没说完，佐藤所操控的那架飞机的炮筒里面，开始对着机器人脑袋的洞口渍水。
　　凤源看着气压变低的诸星团再度退了一步。
　　“这是超级麦基二号，正常来说，是要配合超级麦基三号的石灰使用。。。。。”
　　诸星团深吸了一口气。
　　“飞机上的那些武器呢？”
　　“拆了啊。”
　　“拆哪儿了？”
　　凤源愣了一下，直接转身就跑，可惜，他跑不过诸星团，被诸星团按在了地上。
　　“告诉我拆哪儿了？”
　　“队长！不管我的事啊，武器被他们卖了！我当时阻止了的啊！”
　　诸星团如同被雷击一样愣住了。
　　“卖了？”
　　“对啊，不然你以为我们的经费怎么来的。”
　　“那些目前地球最先进的武器。。给你们换成了这些乱七八糟的东西了？！”
　　“队长！真的不关我的事啊！”
　　诸星团抬头看了一眼三架超级麦基号，拔出了藏在拐杖里面的刀。
　　“呵呵呵，你们知道，当时我为了这些经费。。。。花了多大功夫吗！”
　　“救命啊！”
　　沃姆看着被诸星团追杀的凤源，又看了看被mac队玩儿死的机器人，也傻了。
　　“不，这一定都是假的，那个号称最惨的MAC队不可能有这么强！这都是幻象！”

第140章，雄狮之魂
　　“你们要去宇宙？”
　　“嗯！”
　　诸星团家里，博库带着自己小熊来跟沃姆等人告别。
　　诸星团看着博库问到。
　　“能告诉我为什么吗？现在宇宙很不安全。”
　　博库小脸满是坚定。
　　“就是因为这样，我才要去宇宙锻炼，我虽然是小孩子，但是也明白很多事情，宇宙里有一股黑暗势力苏醒了，我不要当被保护的人，我要带着小黑去宇宙闯荡，我已经用族群的能力帮小黑进化了，只有在宇宙里面吸收宇宙能量，我们才可以变强！”
　　“可是现在。。。”
　　沃姆打断了诸星团的话。
　　“诸星叔叔，让他们去吧，反正地球也不安全了，既然博库已经下定了决心，那么我们应该尊重他的决定。”
　　“这。。。好吧，博库，如果你想要历练的话，按照我给你的路线去，你身上带了星图么？”
　　“有的。”
　　博库伸出了手掌，一块儿金属片从他掌心漂浮了起来，随后这块儿金属片开始发光，诸星团的屋子被星空的虚影所包裹。
　　诸星团看着这份星图，用光在上面给博库规划了一条路线。
　　沃姆看着路线笑了笑。
　　“确实是很安全的路线，一路上遇到的生命行星要不就是初生文明，要不就是友好文明。。哟，中途还路过梵顿星，博库，你沿途收集点容易种植的食物，到了梵顿星可以交易给他们换取先进的装备，他们可是常年闹饥荒啊。”
　　“嗯！我会的。”
　　沃姆走到了一边，看着一颗湛蓝的星球。
　　“波次星么。。。诸星叔叔，要不让波茨星人他们也跟着博库去历练吧，他们相互之间也好有个照应，而且那家伙也想知道自己的故乡是什么样的呢，说不定让他回到波茨星就可以恢复记忆了。”
　　诸星团眼睛一亮。
　　“这个可以！吉罗是星兽，在对宇宙的方向感十分强，波次星人水性很好，一些全是水的星球探索有他在很方便，只是罗恩。。。源还在地球，并且阿斯特拉也没有找到，它会去吗？”
　　沃姆说道。
　　“我找凤源大哥商量一下吧，毕竟现在的地球，不是他们可以接触的战场了。”
　　“小阳，队长！”
　　“嗯？小阳，你有没有听到凤源的声音？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“听到了，可是人呢？会不会是叔叔你的通讯器？”
　　诸星团看着手上的通讯器摇了摇头。
　　“没有啊，还是关闭状态。”
　　“我在这里！小黑头上！”
　　“小黑头上？”
　　诸星团三人低头看向趴在一边睡觉的小熊，一个只有一寸高的雷欧站在它的脑袋上冲着他们挥手。
　　“我去！一寸法师啊。”
　　诸星团蹲了下来。
　　“你这是怎么了？”
　　雷欧有些丧气道。
　　“别提了，今天跟大家去追一个宇宙人，结果那家伙实力强悍，最后我变身跟他对战，结果他定住了我身体，把我变成了这个模样，我现在解除变身跟变大都做不到了，队长，你有办法吗？”
　　沃姆回忆起了以前光之国课本上的东西。
　　“是普莱夏星人，那些家伙拥有宇宙魔法师的外号，能力多变，不过我记得那是一个很稀有的族群，没想到他们会出现在地球。”
　　雷欧有些急切。
　　“这些都无所谓了，小阳，你的治疗可以帮我恢复正常吗？”
　　诸星团摇了摇头。
　　“不行，你现在的模样不是受伤，而是被诅咒了，要想恢复正常，只有两个办法，一是你的力量强大到超出他能诅咒的范围，二是杀死他，你们是在哪儿碰见的？”
　　“就在街上，巡逻的时候遇见的，所以来不及通报总部。”
　　“我知道了，你等着，我去找他，博库，你先回去，到时候我送你们离开。”
　　博库点了点头。
　　“没事的诸星叔叔，你先忙，小阳哥，那我先回去了。”
　　“好，路上注意安全。”
　　诸星团跟博库走了以后，沃姆看着十厘米的雷欧，露出了纯真的笑容。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　雷欧打了个寒战。
　　“小阳。。你要干嘛。”
　　“想啥呢，之前诸星叔叔不是说了吗，你的力量超过了普莱夏星人就可以解除诅咒了吗？”
　　“你有办法？”
　　沃姆伸出食指点在了雷欧胸口。
　　“这得看你了，之前奥王老爷子跟我说过，你的体内潜藏着一股巨大的力量，我想如果你能把它调动出来，就可以了。”
　　“巨大的力量？难道是那头狮子？”
　　“什么狮子？”
　　雷欧飞到了桌子上盘膝而坐。
　　“是我的父亲当年给我的一件东西，在我们星球，狮子是图腾之一，我成年的时候我父亲给我体埋下了一颗能量种子，这些年它渐渐变成了一头能量狮子的形状，但是无论我这么沟通，都无法让它产生反应，时间久了，我自己都忘了。”
　　“对了！还有阿斯特拉也是，他的体内同样有一枚能量种子，据说这些能量种子，是L77的国宝。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“狮子么？跟你挺搭的，你在试一试能不能沟通它？”
　　雷欧闭上了眼睛，沉入了精神世界。
　　这里，是一片火红的空间，这是流淌在雷欧体内的能量，而在这片空间的最深处，一头全身如同燃着火焰的雄狮正趴在那里沉睡。
　　雷欧的意识体走到了这头雄狮面前，他伸出了手掌贴在了狮子的头上。
　　可是半天都没有反应，随后雷欧泄气的松开了手。
　　“还是不行。。。难道这股力量还没到达最终形态么？父亲。。我到底该怎么办？”
　　正当雷欧想放弃的时候，他再度看了一眼狮子，或者说狮子的屁股，随后他连忙摇头。
　　“不行不行！我到底在想什么，最近练习已经魔怔了。。。”
　　在他准备离开的时候，他又鬼使神差的跑了这头狮子的背后。
　　“踹一脚应该没问题吧？”
　　自从跟沃姆学习了穿裆二连，他都习惯了观察任何生物的裆部，然后考虑下脚的角度与力量。
　　于是乎，魔怔了的雷欧一脚踹了过去。
　　“吼！”
　　原本沉睡的雄狮瞬间惊醒，发出了一声怒吼，如同火焰的双眼直挺挺的盯着雷欧。
　　“嘶。。。好像玩儿大了。。。”
　　狮子醒来的瞬间，它的头顶还出现了一个虚影，正是他的父亲，狮心大帝。
　　“我的孩子，当你看到这段影像的时候，证明你的力量已经成长到了可以激起雄狮之魂斗志的时候。。。。。”
　　雷欧此刻感觉有些无助。
　　“我不是。。我没有。。。”
　　狮心大帝说了一大堆，无非就是你是我的骄傲巴拉巴拉之类的，最后，他说道。
　　“去吧，我的孩子，战胜雄狮之魂，获得属于我们L77一脉真正的力量！”
　　狮心大帝说完，他的投影逐渐消失，只留下了泪流满面的雷欧。
　　“父亲。。我错了，我不该去踢那一脚。”
　　随着狮心大帝的消失，雄狮之魂的气息开始膨胀，至于有多强，雷欧不清楚，但是可以确定的是，它比现在的赛文还要强，以自己目前的实力，根本无法战胜它。
　　“吼！”
　　“救命啊！”

第141章，安奴！
　　“我回来了，那夏普雷星人确实有些难搞。。。源？你这是怎么了？”
　　当诸星团回到家里的时候，看到凤源一脸绝望的躺在地上。
　　沃姆给诸星团倒了杯茶水递过去。
　　“他刚刚被教育了。”
　　“教育？”
　　沃姆凑到了诸星团的耳边，如此如此，这般这般之后，诸星团笑了。
　　“哦，原来是你们L77一族的试炼啊，源，加油战胜它！”
　　但是凤源一脸生无可恋，嘴里嘟囔道。
　　“它一口就咬掉了我的脑袋啊！”
　　诸星团鼓励道。
　　“怕什么，又不会真的死，源！以后你的训练就是战胜你体内的狮子！这样，明天给你放假，你去一趟非洲大草原，跟真正的狮子战斗练习！”
　　沃姆脑补了一下凤源在非洲大草原奔跑的景象，那一定很有趣。
　　“队长！你认真的？”
　　诸星团扳起了脸。
　　“我什么时候开过玩笑？”
　　凤源眼里满是不可置信，仿佛再说你是魔鬼么！
　　第二天，诸星团等人来到了凤源最初训练的那座山上，昨晚凤源已经说服了罗恩去宇宙。
　　“博库，你们五个在宇宙一定要注意安全，虽然我给你规划的道路是比较安全的，但是就怕遇见什么意外。”
　　“放心吧诸星叔叔！吉罗是星兽，他懂得哪里安全哪里危险。”
　　“好，我们送你们一程。”
　　诸星团拿出了眼镜，沃姆召唤出了护腕，凤源举起了狮子之瞳。
　　“沃姆！”
　　“雷欧！”
　　“giao！”
　　变身后赛文对着下面博库等人伸出了手掌。
　　“来。”
　　等他们全部站上自己手掌的时候，赛文跟雷欧还有凤源点了点头，三人一起飞向了宇宙。
　　“博库，我们三人合力把你们送到你的家乡，后面的，就得看你们自己的了。”
　　“嗯！谢谢你，赛文叔叔！”
　　言罢，赛文手心出现了一个光球把博库无人罩在了里面，接着绿色的能量从赛文眉心的艾梅利姆器官发出，加持在了光球上。
　　雷欧跟沃姆见装皆是双手放在胸口，一红一橙两道光芒从他们各自的计时器里面飞出，同样加持在了光球上面。
　　“我们未来再会。”
　　“嗯！赛文叔叔，雷欧大哥，沃姆哥，我们未来再会！”
　　吸收了三个奥特曼能量的光球化作一道流光，向着小熊座方向飞去，等光球消失在他们视野里面的时候，赛文说道。
　　“走吧，回去了。”
　　“是，队长。”
　　这时，赛文抓住了往回飞的雷欧的脚后跟。
　　“你要去哪儿？”
　　雷欧心里升起了一种不祥的预感。
　　“回。。回家啊。。”
　　赛文摇了摇头。
　　“不，你现在应该去的地方是非洲。”
　　雷欧：“！！！！”
　　在沃姆同情的目光下，赛文抓住雷欧的脚踝把他抡了一圈儿，直接丢向了非洲的位置。
　　“雷欧，加油啊。”
　　赛文看着被扔下去的雷欧送上了祝福，随后带着沃姆回到了日本。
　　。。。。。。。。
　　一个月后，沃姆瘫在台阶上看着天上的云彩。
　　“凤源大哥今天死没死呢。。。。”
　　“小阳。”
　　沃姆坐了起来，看着跟一堆孩子玩耍的百子。
　　“怎么了百子姐姐？”
　　百子笑着来到了沃姆身边。
　　“你怎么不跟大家一起玩儿呢？”
　　沃姆看了一眼在那儿玩挤馒头的小屁孩儿嫌弃道。
　　“我拒绝。”
　　所谓挤馒头，就是一堆人在哪相互挤，被挤出来的就是馒头。
　　百子温柔的摸了摸沃姆的脑袋。
　　“小阳，这可不好，你要合群一些，知道吗？”
　　“不。。我只是单纯不喜欢玩儿这些游戏。”
　　百子有些好奇。
　　“那你喜欢什么呢？”
　　沃姆露出一副桃之助的笑容。
　　“我喜欢白长大软。”
　　纯洁的百子自然不懂沃姆说的意思，这时，她看到门后面还站着一个穿着红衣的小鬼。
　　“那小阳，你在这里坐一会儿，晚点我送你回家。”
　　“没事的，你们玩儿好了。”
　　百子是真的喜欢小孩儿，她现在又跑到那个红衣小鬼头身边说着什么，就带着他一起加入了游戏的行列。
　　沃姆再度摊了下去，最近他又开始无聊了，怪兽虽然也在出现，按理来说凤源被送去了非洲，他应该更忙才对。
　　但是，现在的世界已经变了，除了有流氓之名的Mac队以外，还有一个没有受伤的赛文，那些宇宙人还有怪兽基本上都来不及破坏就被弄死了，巴莱鲁之前也因为一些事情离开了地球，沃姆也没有便宜可以占了。
　　“啊！”
　　“快停下！”
　　“他是宇宙人！”
　　这时，沃姆听到了孩子堆那边的声音，一个翻身站了起来，他看见那个红衣小鬼一个人把其余所有人都推到了墙边。
　　“还真是宇宙人，嘿嘿，瞌睡送枕头可还行。”
　　沃姆当下一个空翻落在了红衣小鬼身后，手搭在了他的肩膀上面。
　　“喂。”
　　“喝！”
　　突然，沃姆感觉到了一股无形的巨力把他弹飞了出去。
　　“小阳！”
　　百子担心的喊了一句，沃姆爬了起来罢了罢手。
　　“百子姐姐，我没事。。”
　　而后，沃姆严肃的看着这个红衣小鬼。
　　“这股力量。。。是念力，你是谁？”
　　小鬼伸出食指擦了擦鼻子。
　　“我叫乌利！”
　　沃姆看傻了，乌利刚刚擦鼻子的动作还有那自大的神情，让他想到了赛罗。
　　【这家伙。。。怪兽版赛罗么。】
　　但毕竟是宇宙人，看起来还不是很友好，沃姆摆出了架势。
　　“乌利？没听过，不过你打了我朋友，我总得帮他们找回场子。”
　　“哼！”
　　乌利傲娇的哼了一下，双手结印，四周的石柱字都飞了起来砸向了沃姆。
　　“这可不是恶作剧的程度了，普通小孩儿被砸一下就真的死了。”
　　沃姆凌空两脚踹飞了飞来的石柱，却发现乌利早就跑开了。
　　“小崽子！有种别跑！”
　　沃姆连忙追了上去，到了转角的时候，他碰到了诸星团。
　　“小阳，百子已经跟我说了，是那个红衣小鬼么？”
　　“没错，他有很强的念力，小心一些。”
　　“嗯，刚刚他才从这里过去，我们追！”
　　沃姆跟诸星团在快要追上乌利的时候，一个穿着和服的女人出现在前面拐角，乌利兴奋的扑了过去。
　　“妈妈！”
　　女子温柔是摸了摸乌利的头，随后下意识看了一眼沃姆俩人，当她跟诸星团对视的时候，女人的脸色瞬间冷了下来。
　　诸星团看着面前的这个大和抚子，也傻了，声音十分颤抖。
　　“安。。。安奴！”
　　女人转过了身形，语气冰冷。
　　“你认错人了。”

第142章，终于轮到诸星团被扇了！
　　“不，安奴，我。。”
　　安奴眼里出现了一道隐晦的光芒，诸星团瞬间愣在了原地。
　　“诸星叔叔。。诸星叔叔！”
　　“安奴！别走！”
　　沃姆呼唤了诸星团好几分钟，才让他回过神来。
　　“安奴阿姨已经走了。”
　　诸星团看着空旷的街道有些失落。
　　“这样吗。。。”
　　“诸星叔叔，你没事吧？”
　　“没事，小阳，我们先回去吧。”
　　第二天，诸星团早早的回到了家里，沃姆问到。
　　“诸星叔叔？今天你休息？”
　　“啊，没有，我请假了。”
　　沃姆震惊了，诸星团请假，这可是世界奇观啊。
　　但更让他震惊的在后面，诸星团回到了卧室，换下了队服，穿上了一身白色的西装，站在镜子面前鼓捣着自己的头发。
　　“小阳，你帮我看看怎么样？”
　　沃姆伸出了大拇指。
　　“帅！”
　　“是吗？时间不早了，我先出去了，拜托你看家了。”
　　出门前诸星团还找出了一双皮鞋，仔细的擦拭了一遍，确认自己没有什么遗忘的时候，终于走了出去。
　　沃姆突然想起了一句歌词。
　　“将头发梳成大人模样～换上一身帅气西装～等会儿见你一定比，想象美～”
　　刚刚唱完，沃姆突然灵光一闪。
　　“卧槽！我在干嘛呢！赛文谈恋爱的画面怎么可以错过！”
　　接着，沃姆从一边的柜子里面找出了个照相机，挂在脖子上飞快的冲出了家门。
　　终于，让他在港口发现了诸星团，他的旁边正是安奴。
　　沃姆爬到了旁边的一处房顶上，打开了相机对准了诸星团俩人。
　　“哎嘿嘿嘿嘿，这个画面，初代叔叔他们一定会喜欢的。”
　　而在港口的诸星团，如同一个犯错的少年，直直的站在安奴背后。
　　“安奴，请你原谅。。”
　　“不，我说了，我不是安奴。”
　　虽然安奴一直否认，但诸星团是何许人，他当然知道安奴只是说的气话。
　　“安奴，我回到地球的第一件事情就是找你。。但是。”
　　安奴没有说话，只是嘴唇闭的有些紧了。
　　“安奴，那个孩子。。。”
　　“他是我的孩子。”
　　诸星团如同被雷击一般，后退了两步。
　　“是吗。。你的孩子。”
　　远处的沃姆使用念力听到了他们的对话，顿时燃气了浓浓的八卦之魂。
　　“哦哦！这可是劲爆的消息，爱是一道光，绿到你发慌。”
　　“小阳！”
　　沃姆打了个激灵，僵硬的转过了头，原本还在下面的诸星团正黑着脸出现在了他的背后。
　　“可恶，是幻觉么，什么时候中招的。”
　　然而诸星团提起沃姆后领的时候，他才明白自己看到的不是幻觉。
　　沃姆被诸星团提到了安奴面前，安奴看着沃姆问到。
　　“这是？”
　　诸星团看着安奴气势又弱了下来，一想到安奴跟别人生孩子了，心里更是复杂。
　　“他叫沃姆，我朋友的孩子。。。。跟赛罗是发小。”
　　“赛罗！”
　　一提起赛罗，安奴就有些激动了，当下蹲在了沃姆面前，眼神慈爱的看着沃姆。
　　“沃姆对吗？赛罗现在过的怎么样？”
　　诸星团看着安奴的反应，悄悄踢了一脚沃姆。
　　“沃姆，快跟你安奴阿姨说一说赛罗。。。”
　　诸星团还没说完，就想起赛罗好像被自己关进了监狱，当下要改口已经来不及了，他看着沃姆逐渐猖狂的嘴脸，内心居然出现了一丝绝望。
　　而沃姆自然没有让他失望。
　　“赛罗被关进监狱了！”
　　安奴如同被重击了一样，眼里瞬间包裹着泪水。
　　“什么！怎么回事！”
　　诸星团双腿一软，差点摔倒在地上。
　　【死定了。】
　　沃姆佯装悲伤的说到。
　　“赛罗很可怜，一直都认为自己是孤儿，从小就是一个人长大，吃不饱穿不暖。。。。”
　　。。。。。。
　　监狱里正在吃艾斯给他送来的大餐的赛罗突然打了个喷嚏。
　　“哈切！谁在咒我？！一定是沃姆那个家伙！”
　　。。。。。。
　　“。。。最后。。最后。。赛罗被赛文叔叔关进了监狱，可怜的赛罗啊。”
　　看着带着勃然怒气的安奴，诸星团伸手捂住了胸口。
　　“安奴。。。不是这样的。。你听我解释。”
　　安奴一步一步走到诸星团面前，一字一句的念着他的名字。
　　“诸！星！团！”
　　“啪！”
　　一个大耳巴子落在了诸星团脸上，沃姆瞬间感觉神清气爽。
　　。。。。。。。
　　远在非洲的雷欧，正伤痕累累的跟五头狮子搏斗，友情提示，狮子是群居动物，不会跟你单打独斗哦。
　　突然间，他感到了一股莫名的感觉。
　　“这感觉。。莫名的清爽啊。。”
　　。。。。。。
　　最后，沃姆也不是什么魔鬼，帮诸星团澄清了赛罗被关真正的原因，当然，安奴还是不爽。
　　“安奴。。”
　　“我不是安奴。”
　　“对不起。”
　　看着诸星团如此诚恳的道歉，安奴脸色还是软了下来，俩人聊过之后，沃姆也明白了安奴为什么这么生气。
　　当年赛文杀穿农尔马特人后，还没来得及回地球，就被宇宙审判庭的人带走了，那个时候也是亚斯作为外交部部长，前去帮赛文做的辩论，后来沃姆出生后，才去当的观测员。
　　但在宇宙审判庭就涉及到了一个问题，就是巴莱鲁之前说的联姻问题，赛罗刚刚出生，而且就在地球，要是被查到赛文可是有判罪的。
　　因此，在争得赛文同意后，杰克秘密前往地球，带走了赛罗，并且用能力封闭了他的成长，直到时间错过后，才让赛罗苏醒了过来，这也是赛罗跟沃姆同龄的原因。
　　安奴回来发现初生的赛罗没有了，整个人差点崩溃。
　　但赛文不得不这么做，要不然安奴跟赛罗都无法保全，而安奴也认为赛文这个渣男带走了儿子抛弃了自己。
　　后来赛文散去了自己大半的力量作为赎罪，当然不是给农尔马特人的，而对安奴的赎罪。
　　奇特的是，安奴在赛文离开的几年里，发现自己似乎拥有了奥特一族的力量，虽然还无法支持她变身，但是已经可以使用一些念力之类的招数，这一切都是在赛罗出生后开始慢慢转变的。
　　那些年她在世界到处游走，希望碰到赛文父子，但是她心里也明白，这是不可能的，就这样，她经历了杰克，艾斯，泰罗保护地球的时期，最后，再一次等来了赛文。
　　但在泰罗时期的时候，她遇到了乌利，也就是那个念力小孩，他当时还是婴儿，被抛弃在荒野。
　　安奴发现这个小孩儿身上拥有与自己同样的念力，便把他当成自己的孩子收养，但是越养她越感觉孩子有赛文的气息，直到现在，她已经把乌利当成了全部的寄托。
　　沃姆听完鄙视的看着诸星团。
　　“诸星叔叔，说吧，乌利是你跟哪个野女人生的，我就是说那小子怎么这么像赛罗，还有如此强大的念力。”
　　诸星团傻了，他自己的事情自己知道，除了安奴他就没有别的女人，这个孩子的事情他完全不知情。
　　“不是。。乌利呢！我感觉里面肯定有蹊跷！”

第143章，高手【四更】
　　正当诸星团要找乌利的时候，他的通讯器响了起来。
　　“队长！那个红衣小鬼在游乐园搞事，我们现在就去弄死他。”
　　诸星团吓得冷汗都出来了。
　　“都给我住手！这件事情我来解决！”
　　“可是队长，青岛他们已经驾驶超级麦基号离开了。”
　　“咔嚓。”
　　诸星团一激动就捏碎了通讯器。
　　“沃姆！你快变身去阻止那群家伙！”
　　“好！”
　　现在可不是开玩笑的时候，毕竟现在的Mac队，可不是什么半吊子，让他撒开了搞，乌利真的有可能被他们弄死。
　　沃姆连忙变身飞到了天上，正好遇见Mac队的飞机，好家伙，超级麦基一到五号全员出动，这阵容怕是连杰顿都能搞一搞。
　　“停下！”
　　麦基四号里的黑田副队长看到是沃姆，让大家停下待命。
　　“沃姆奥特曼？有事儿吗？”
　　沃姆用念力跟他们交流，并且保证乌利不会再搞事后，黑田他们才有些泄气的开着飞机回宇宙基地了，可惜了，他们最新想出来的战术不能实施。
　　看着流氓队打道回府，沃姆终于松了一口气，接着朝着游乐园的放向飞了过去。
　　此刻诸星团正在跟乌利用念力对峙，乌利因为过度使用念力，脸上已经变成了一片银色。
　　但现在的诸星团可不是剧中残废的诸星团，乌利的念力被他无情碾压了过去。
　　光之国念力大师可不是开玩笑的，就算抛弃了大部分力量，诸星团的念力依旧是无比强悍的。
　　“乌利！”
　　后面的安奴看着被诸星团念力轰退的乌利就要冲上去，沃姆及时出现拦住了她。
　　“等等，安奴阿姨，乌利有些不对劲。”
　　“怎么不对劲！？”
　　沃姆看着自己右手，黑色的护腕上，正散发着丝丝寒气，但是同时他的左手护腕也闪着光芒。
　　“这个感觉。。黑暗之神，真是阴魂不散的家伙。”
　　果然，乌利被赛文轰趴下后，大喊了一声，黑色的气流从他双眼喷出包裹住了他的意思全身，最后，他变成了一个五十米高，穿着银色铠甲的宇宙人。
　　“乌利！不要，快变回来！”
　　安奴看着暴走的乌利连忙喊到，但是此刻的乌利已经听不到安奴的声音了，他的身上长满了尖刺，对着下面的诸星团一掌拍了下来。
　　“giao！”
　　光芒一闪，赛文那红色的手掌捏住了乌利的手腕。
　　“团！你们两个给我住手！”
　　沃姆拉着安奴。
　　“安奴阿姨，赛文叔叔是在救乌利，他被控制了。”
　　“控制？”
　　看着泪眼婆娑的安奴，沃姆叹了一口气，母亲对孩子的爱都是柔软的。
　　“嗯，没事的，我保证乌利不会有事。”
　　随后，沃姆看着穿着盔甲的乌利，伸出了右手。
　　“沃姆！”
　　“轰！”
　　黑暗沃姆已经有四十多米了，这也多亏了之前奥王赠予他的那些黑暗能量。
　　“沃姆，黑暗源头在他的脑海里。”
　　“我知道，赛文叔叔，帮我定住他。”
　　“好！”
　　赛文抓着乌利的手腕用力一拽，然后双手死死的抱住了乌利。
　　乌利身上的尖刺刺入了赛文体内，但他连哼都没有哼。
　　“沃姆，快！”
　　“好嘞！”
　　沃姆飞到了天空，倒立了过来，伸出手掌贴在了乌利头盔。
　　“这是。。果然如此。”
　　沃姆的视角刚好可以看到乌利盔甲链接处露出来的红色身体，这家伙，还真是奥特一族。
　　随后浓郁的黑暗能量从沃姆手掌里面爆发，笼罩了乌利的身体，这些能量慢慢渗入了乌利的体内，沃姆探查到了乌利脑海里面居然有一块儿黑色的芯片，同时也感受到了乌利的一些不同。
　　“这感觉。。这家伙是被制造出来的！用的赛文叔叔的遗传因子么？呵，未来捷德有伴了，不过现在，给老子滚出乌利体内啊！”
　　渗入乌利体内的黑暗能量猛然爆发出一股吸力，搅碎了他脑海里面那块儿芯片。
　　随后沃姆的黑暗能量在乌利体内扫荡了一圈，把那些属于黑暗之神的力量全部吸收干净。
　　这时，乌利的身体开始绽放光芒，熟悉的艾梅利姆能量的气息传了出来。
　　“咔嚓，砰。”
　　包裹住乌利的铠甲脱落，露出里面的一团光芒。
　　光芒散去，一个十五米左右的米的红色奥特曼倒在了地上，他的头上长着一把冰斧，身上的花纹跟赛文十分类似，唯一不同的就是赛文没有计时器，他有，而他的眼睛比起赛文，更像是赛罗，有着一种说不清的英气。
　　“这就是他本来模样么？赛文叔叔，认了吧，这就是你的私生子！”
　　赛文捂着胸口半跪在地上，乌利之前的那些尖刺可是给他造成了不小的伤害。
　　“行了，刚刚抱住他的时候我就知道了，去看看他有没有事，他是被某些家伙收集了我受伤后遗留的细胞制造出来的，也算是我的孩子，但是现在，他不会被控制了。”
　　“是是，恭喜赛文叔叔喜得二胎。”
　　赛文笑骂道。
　　“臭小子，快去。”
　　沃姆上前抱起了乌利，发现他只是昏迷了过去，没有外伤，很快，乌利的身体开始缩小，变回了原来的模样躺在沃姆手心里面。
　　沃姆把乌利放在了安奴身边说道。
　　“安奴阿姨，乌利没事，等他醒过来后就不用怕失控了。”
　　“谢谢你，沃姆。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不用谢我，如果不是赛文叔叔拼命抱住了他，我也没有办法救他。”
　　安奴看了一眼半跪在地上喘息的赛文，哼了一声。
　　“哼，跟他我不用道谢。”
　　而赛文听到安奴的话，满是惊喜，这代表安奴已经不再憎恨他了。
　　沃姆举起了左手转化成了普通形态，带上了拳套走到了赛文身边。
　　“赛文叔叔，我现在帮你治疗。”
　　“不，你不会治疗。”
　　“什么啊，你这伤很严重，别闹了。”
　　赛文露出一个笑容。
　　“沃姆，你还小，等你长大了就懂了。”
　　接着，赛文眼睛一暗，直直的倒了下去，变回了人形。
　　沃姆傻眼了，他明显感觉到赛文生命力旺盛，怎么可能突然晕倒。
　　“团！”
　　当他看到安奴着急的跑过去抱起了诸星团后，他悟了。
　　“高手，这是高手。”

第144章，归来的雷欧
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　这天，沃姆正在家里看着一份杂志傻笑，突然，乌利闯了进来。
　　“沃姆大哥！”
　　自从上次之后，安奴带着乌利住进了诸星团的家里，没有被控制的乌利性格倒是很友善，就跟光之国的那些孩子一样，知道了当时是沃姆救了自己后，一直都叫沃姆大哥。
　　“咳咳。。干嘛呢，这么着急忙慌的。”
　　沃姆连忙藏起了刚刚看的杂志。
　　“沃姆大哥！小透他们。。。被宇宙人欺负了！我打不过他！”
　　“宇宙人？”
　　沃姆从床上跳了下来。
　　“对，一个黑色身体的宇宙人！他把大家的风车都撕烂了。”
　　听着乌利的话，沃姆愣了一下。
　　“他就撕烂了你们的风车，啥都没干？”
　　“对！可坏了！那是建治送给我们的呢！”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“哪儿来的奇葩宇宙人。。。等等！风车？乌利，你说的建治是不是那家开自行车店的老板家里的孩子？”
　　“嗯！”
　　沃姆拍了一下手。
　　“坏了，是马格马星人！”
　　“沃姆大哥，马格马星人是谁？”
　　沃姆连忙拿起了自己的外套，一边穿一边往外面跑去，嘴里还对着乌利说话。
　　“乌利！你赶快联系你老爹，说马格马星人出现了！”
　　“好！”
　　沃姆离开了家里后，连忙跑到这群熊孩子平时最喜欢玩儿的那条街道上，此刻的街上到处都是倒下的自行车，车的龙头上还有一些被撕烂的风车。
　　“希望这些孩子没有事情。。”
　　“秦阳哥！”
　　这时，小透兄妹俩从远处的跑了过来。
　　“小透，小香，你们没事吧？”
　　小透跑到了沃姆面前喘了两口气。
　　“没。。没事，秦阳哥！凤源哥哥还没回来吗？”
　　凤源已经离开了俩月了，当然，对百子他们说的是凤源出差了。
　　“没，对了，乌利说的那个宇宙人呢？”
　　小香指着他们跑来的地方。
　　“小阳哥哥，那个宇宙人就在那边！”
　　“好，小透，你先带着小香离开，我去那边看看。”
　　小透点了点头。
　　“秦阳哥，你要小心啊！”
　　沃姆赶到小香说的地方的时候，正好看见一个十七八岁的青年正在跟马格马星人对峙，不得不说，这家伙身手还不错，只是马格马星人也没有动真格，青年虽然处在下风但还是没有危险。
　　“沃姆冲拳！”
　　沃姆冲向了马格马星人，于此同时在奔跑的时候完成了变身。
　　“砰！”
　　沃姆的出现有些太快，马格马星人来不及反应，被打了个结实，他的胸膛上面浮现出了一个拳印。
　　“你快走，这里交给我。”
　　谁知青年只是笑了笑。
　　“沃姆奥特曼？你别小看我啊，我可是杰克的弟弟！”
　　沃姆傻了，这地球到底怎么了，又是赛文私生子又是杰克弟弟的，难道无数奥特曼在这里留下了风流债？
　　“杰克的弟弟？！”
　　青年擦去了脸上的汗水，做出了格斗准备，居然跟杰克的动作一毛一样。
　　“我叫次郎，请多关照。”
　　沃姆想起来了，这家伙就是当年杰克保护地球的时候，他人间体乡秀树的弟弟，没想到当初的小孩儿已经长大了。
　　“你TM别吓我，赶快走，这个家伙交给我。”
　　“都说了别小看我，喝呀！”
　　次郎冲了上去，结果被暴躁的马格马星人一巴掌掀飞。
　　“可恶啊！剩下的就交给你了！沃姆奥特曼！”
　　沃姆看着被拍飞了次郎，一脸嫌弃。
　　“这家伙指定有些不正常。”
　　而马格马星人也缓了过来，即便是他，吃了一发沃姆冲拳也有些难受。
　　“沃姆奥特曼，光之国的小孩子，胆子倒是挺大。”
　　马格马星人朝着沃姆走了过来，整个人散发的能量越来越强，一把细剑出现在了他的右手，马格马星人可是强大的剑术专家。
　　“这家伙，跟嘎次星人一个等级的，身体素质还要更加强悍，难搞哦。”
　　沃姆警惕着马格马星人，两道红光从他胸前飞到了双手上，变成了一对拳套，接着，金色的丛光刃从他手里伸了出来。
　　“敢跟我比剑术？找死！”
　　看着冲上来的马格马星人，沃姆开始调整呼吸，周围的一切都变慢了。
　　“让我看看你的流动点。。。呃。。”
　　沃姆还没来得及反击，一个身穿麻布斗篷的赤脚男子从旁边飞快了窜了过来，一脚踢在了马格马星人脸上，他的脚底还有泥巴。
　　“砰！”
　　这一脚威力极大，把马格马星人直接踹飞了十多米才摔在了地上。
　　“沃姆，比别动手，这家伙，要由我来杀！”
　　“凤源大哥！你回来了！”
　　凤源掀掉了自己的斗篷，露出一身更加结实的肌肉，同时，他的头发也变长了，已经到了肩膀，整个造型宛如一头雄壮的狮王。
　　“嗯，马格马星人，阿斯特拉在哪儿！？”
　　马格马星人爬了起来，看着凤源大笑。
　　“哈哈哈，啊！！！！”
　　凤源懒得废话，一个助跑又是一脚踹飞了马格马星人。
　　“我不想听你废话，阿斯特拉在哪儿！？”
　　“小阳！”
　　这是，诸星团带着安奴还有乌利赶了过来。
　　“那是。。凤源！？他回来了！？”
　　沃姆已经回复了人形。
　　“嗯！而且好像变得更强了！”
　　诸星团看着站在马格马星人面前的凤源欣慰道。
　　“啊，看样子成长了不少啊。”
　　马格马星人死性不改，或者说他不愿意对以前的对手低头，依旧狂笑。
　　“哈哈哈。。。”
　　“砰！”
　　凤源又是一脚把他踹飞。
　　“我说过，我不喜欢废话，阿斯特拉在哪儿！”
　　马格马星人终于不笑了。
　　“呵，阿斯特拉啊，他死了！”
　　“轰！”
　　凤源没有变身，但是他的周身爆发出了一股强大的波动，掀起了一阵狂风，现在他的实力，会跟着情绪波动而上涨，而马格马星人的话，已经激怒了他。
　　“你再说一次！”
　　凤源的头发飘了起来，双眼泛着血光。
　　“我说他死了！你也去死！”
　　马格马星人瞬间巨大化，一剑捅向了地面的凤源，瞬间烟尘四起。
　　“源！”
　　诸星团大惊，连忙掏出了眼睛就要变身，沃姆拦住了他。
　　此刻的沃姆眼里透着火热，他看着之前凤源站的位置，头也不回的对着诸星团说道。
　　“诸星叔叔，等等，来了，升华形态的雷欧！”
　　烟雾散去，等身大小的雷欧出现在原地，他单手握住了马格马星人的剑尖，缓缓抬起了头。
　　与之前不同的是，他的身体上除了属于他名字的符号，胸口计时器的位置多出了一个狮头的图案，而计时器，就在狮子的嘴巴里面。
　　同时，雷欧的头上除了原本象征王冠的平角，两侧还多出了一些像是狮鬃的东西，此刻的他跟他的父亲除了身上的花纹以外，长得一模一样。
　　“没有了那些怪兽军团，你什么都不是，最后问一次，阿斯特拉在哪！”
　　“砰！”
　　雷欧说完直接巨大化，然后一只手掐住了马格马星人的脖子把他按在了地上。
　　沃姆看着雷欧的英姿大喊。
　　“庆贺吧！沉睡的狮王在这一刻苏醒，雷欧奥特曼狮王形态！在此诞生！”

第145章，逼近的布莱克星
　　马格马星人看着雷欧的模样恍惚了，他仿佛看见了当年那个L77守护神狮心大帝。
　　当时若不是雷布朗多的怪兽军团以及黑暗之神的黑暗造物协助，他怎么敢去攻打L77。
　　当时狮心大帝以一夫当关万夫莫开的威势，独自硬抗了数万怪兽的攻击，最后他们还是悄悄潜入L77引爆了星球内核，才勉强击杀了狮心大帝。
　　其中还有一部分原因就是狮心大帝最后把自己大半用在了保护雷欧跟阿斯特拉两兄弟身上，不然他自己一个人就可以在爆炸的瞬间跑到宇宙。
　　“咳咳。。雷欧，我有些后悔当时没有立即杀你了，没想到当初那个垃圾，居然成长到了现在这个地步，哈哈哈哈，你杀了我吧，反正整个L77都已经为我陪葬了，我也算死的光辉，至于阿斯特拉，你一辈子也别想找到他！”
　　“咻！”
　　离开已久的巴莱鲁瞬间回到了地上。
　　“雷欧大哥！阿斯特拉被救出来了！他没事！”
　　马格马星人：“。。。。。”
　　他当时离开地球，就是受到奥王的指引，前去寻找阿斯特拉。
　　雷欧举起了拳头，看着马格马星人。
　　“如你所愿。”
　　“混蛋！”
　　原本想要拖延时间的马格马星人体内爆出了黑雾，他也是被黑暗之神改造了的。
　　可惜，狮王形态的雷欧可不会畏惧这些黑雾，一拳打在了马格马星人脸上，击碎了他的面具，而后跳了起来。
　　正常来说，雷欧飞踢是跳跃一千米的高空，再落下，而这一次，雷欧跳上了一千五百米的高空，对着马格马星人踢出了这一脚。
　　在下落的时候，雷欧的右脚上出现了血色的火焰，这些火焰汇聚成为了一个正在咆哮的狮头，一脚踢穿了马格马星人的腹部。
　　“呃啊！”
　　狂暴的能量肆虐，马格马星人的身体开始膨胀，最后爆开了出去。
　　沃姆连忙伸手做出一面光子护盾挡在自己跟安奴面前，而一边的诸星团被马格马星人爆炸的血液溅了一身。
　　诸星团：“。。。。。。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“诸星叔叔，你咋不用护盾呢？”
　　“我以为你要帮我挡。”
　　“我以为你会自己挡。”
　　“有道理。”
　　诸星团面无表情的走到沃姆面前，提起他的后领伸出巴掌对着他的屁股狂抽。
　　“啊！要死了要死了！安奴阿姨救命啊！”
　　雷欧跟巴莱鲁变回了人形，凤源连忙拉住了他的手臂。
　　“巴莱鲁，阿斯特拉在哪儿？！”
　　“凤源大哥你别激动，他已经被我老师带走了，他体内被埋下了很深的黑暗封印，老师说带他去找一个朋友帮忙解除封印，等完了之后，阿斯特拉就会来地球找你。”
　　“这样吗，他没事就好。。。。队长！小阳！我回来了！”
　　凤源得知阿斯特拉没事后，心里放松了一些，然后看着诸星团跟沃姆连忙高兴的挥了挥手冲了上去。
　　“凤源大哥，欢迎呕！”
　　“源，回来就好。。什么味道？”
　　原本沃姆他们是想去拥抱凤源，但是靠近凤源三米范围内，就看闻到一股浓烈的臭味。
　　诸星团拉着安奴退到了十米开外。
　　“源，你这两个月没有洗澡吗？！”
　　凤源愣了一下。
　　“没有啊，我每天都在跟狮子搏斗，哪有时间洗澡？”
　　沃姆把之前吃的东西都吐了个干净，远离了凤源。
　　“你先回家把澡洗了！”
　　诸星团补充道。
　　“顺便把头发剪了，都拧在一起了。”
　　凤源有些无奈。
　　“好。。。。。”
　　凤源离开后，巴莱鲁也转身准备离去。
　　“老巴？你去哪儿？”
　　巴莱鲁面无表情。
　　“洗澡，换衣服，刚刚凤源大哥抓了我的袖子。”
　　沃姆震惊了，这家伙居然一直都在憋气，不愧是忍者一脉！
　　凤源的澡足足洗了俩小时，理完发后整个人感觉神清气爽。
　　当他来到诸星团家里的时候，看着安奴还有乌利愣了一下，沃姆把这俩月的事情都告诉了他，他顿时感觉自己好像错过了一个亿。
　　“源，你战胜了你体内的雄狮之魂了？”
　　“嗯，虽然它的力量很强，即便是现在我也无法正面战胜它，但是它的行为模式跟狮子一样，我一直跟他绕背，才勉强战胜了他，不过可能也是因为这样，他的力量我还没有完全掌握，也许只有等我可以正面战胜它的时候，才能知道完美掌握这股力量。”
　　“嗯，有提升就是好事。”
　　沃姆双拳对锤了一下。
　　“嘿，这下有赛文叔叔，有我的升华形态，还有雷欧大哥的狮王形态，巴莱鲁也回来了，雷布朗多那家伙的圆盘生物翻不起浪花了。”
　　诸星团严肃道。
　　“不，小阳，你太小看那些圆盘生物了，那可是雷布朗多手下的一只王牌军，它们生来就是强大的战争机器，并且现在出现的那些雷奥尼克斯也是一个威胁，如果这些圆盘生物被雷奥尼克斯操控，就凭我们几个，可能还挡不下来，毕竟，根据杰克说的，这一次来地球的不是一两只圆盘生物，而是整个布莱克星。”
　　沃姆掏了掏耳朵。
　　“直接去炸了那个星球不就好了，我们几个加起来怎么也有灭星的实力了吧？”
　　巴莱鲁说道。
　　“有是有，但是布莱克星可不是普通的行星，那是一颗改造星球，它的护盾十分坚硬，再退一万步，我们灭掉了布莱克星后，等待着我们的，将是宇宙审判庭的审判，毁灭一颗星球可是重罪。”
　　诸星团揉了揉眼睛，宇宙审判庭让他想起了以前的事情。
　　“这个再说吧，现在就是等光之国那边的回复，如果那边可以派出警备队来协助，一个布莱克星也不算什么，安奴，你帮源弄点吃的，我回一趟队里。”
　　“团。。。”
　　“放心，我很快就会回来。”
　　诸星团离开后，巴莱鲁也对着沃姆说道。
　　“沃姆，我那个卖关东煮的车你帮我收起来吧。”
　　沃姆有些疑惑。
　　“咋了？你又要走？”
　　“嗯，不过是在地球上面，我想去其他国家调查一下，这个黑暗之神太神秘了，或许地球上面也有他的信徒。”
　　“好吧，我回头找个地方帮你把车保存起来。”
　　。。。。。。。。。。
　　银河系外面，一颗星球悄然逼近，同时漆黑的宇宙里面，一双猩红的眼睛出现在空中。
　　“地球，还有赛文奥特曼，呵呵呵，你们的死期到了，对了，还有那个该死的赛罗！”

第146章，熊孩儿的配合【三更求月票】
　　“秦阳哥！乌利！快点啊！”
　　刚刚吃过午饭，小透就跑到诸星团家门口呼唤沃姆跟乌利，今天他的姨母生日，邀请了沃姆跟乌利两个去吃饭。
　　“来了，催啥催，乌利，礼物呢？”
　　乌利抱着一个比他身子还大的礼物盒走了出来。
　　“在这儿呢！”
　　安奴在家门口给俩人理了理衣服，叮嘱道。
　　“到了别人家里要讲礼貌知道吗，不要捣蛋，小阳，你看着点乌利。”
　　“放心吧。”
　　小透父母都离开了，他的姨母是他唯一的亲人，而且他还有一个表弟，俩人关系都很好，路上小透带着自己的礼物很是高兴。
　　乌利抱着礼物盒子探出头来。
　　“小透，小香呢？”
　　一提起妹妹，小透就有些无语。
　　“别提了，女孩子就是麻烦，挑个礼物都要挑半天，现在还跟百子姐姐在看呢，我们先去吧，她晚上生日派对前应该可以到，哎到了！这就是我姨妈住的小区。”
　　刚刚踏进小区，沃姆三人集体愣了一下，小透狐疑的看了一眼四周，没发现什么异常后，摇了摇脑袋就继续往前面走。
　　乌利小脸变得严肃。
　　“小阳哥，有念力的感觉。”
　　“嗯，有股怪，我们先跟上小透。”
　　“好。”
　　前面的小透走了两步又停了下来，这一次他看着身后的沃姆说道。
　　“秦阳哥，乌利，你们有没有感觉到什么奇怪的地方？”
　　沃姆诧异的看了一眼小透，这小子，居然有这么强的直觉。
　　“没啊，小透，先去你姨母家里吧。”
　　“哦，好。”
　　很快，他们来到了小透姨母家的门口。
　　“隆史！隆史！我带朋友来啦！”
　　敲了半天门，可是里面就是没有反应，小透觉得奇怪的时候，沃姆上前拉开了他。
　　“有些不对，小透，你姨妈家的门没有锁。”
　　果然，沃姆轻轻一扭玄关，门就打开了，屋里十分安静，但是十分凌乱。
　　“这是进贼了？”
　　沃姆带着俩人走了进去，正准备四处看一下的时候，门突然自动关上了，还反锁了起来。
　　房间里面瞬间狂风四起，无数纸片飞舞，同时还有一股眩晕的感觉袭了过来。
　　乌利眉头一皱，往前踏出一步，一个球形念力护盾把他们三个罩了起来。
　　“秦阳哥！我们出不去了！”
　　小透去试着开门，但是怎么也打不开，沃姆笑了一下。
　　“出不去？正合我意。”
　　说着，沃姆从裤兜里面掏出了一把扳手，而一边的乌利也同样掏出了一把锤子。
　　小透傻眼了。
　　“这些东西你们随身带的吗！？”
　　“嗯，带着防身挺好。”
　　“哦，这样啊。。。嘿。”
　　小透见状，直接拿起了一边的凳子，三个小孩儿就这样拿着武器朝着屋子里面走去，那些飞来的家具都被乌利的念力护盾挡下。
　　半晌之后，屋子里面恢复了平静。
　　“不来了？乌利，先撤掉护盾。”
　　之前大家都见识过乌利的能力，所以小透也没有惊讶。
　　“小透？”
　　这时，一个小男孩从房间里面走了出来，小透很是惊喜。
　　“隆史？！你没事？”
　　“嗯！秦阳哥，乌利你们也来啦。”
　　沃姆跟隆史见过几次，倒也算得上熟悉。
　　“嗯，隆史，阿姨呢？”
　　“对了！乌利！你会超能力，帮我看看我妈妈吧，她出事了！”
　　房间主卧里面，隆史的妈妈正躺在床上，已经昏迷了过去，沃姆悄悄为她治疗了一下，确认她没有生命危险。
　　“还好，只是惊吓过度，隆史，这里到底发生了什么？”
　　“我也不知道。。。秦阳哥小心！就是你背后的手！”
　　沃姆察觉到有东西袭来，头都没回，直接就是一扳手莽了过去，转头后才发现，那居然是一只绿色的手臂，这手臂从墙面上伸了出来，没有身体链接。
　　随后接二连三的手臂从地上伸了出来，抓向四个孩子。
　　“隆史，小透，你们玩儿过打地鼠没？”
　　沃姆掂了掂手里扳手说道。
　　隆史毕竟是正常孩子，看着这些手臂十分害怕。
　　“秦阳哥别开玩笑了了，快想办法离开吧，被这手臂抓到就死了！”
　　小透倒是已经锻炼出来了，毕竟这家伙见过的宇宙人比隆史吃的米都多。
　　“明白了秦阳哥，我打后面的！”
　　乌利挥舞了一下手里的锤子。
　　“我打左边的。”
　　沃姆从怀里再掏出了一把榔头。
　　“既然如此，前面跟右边的交给我好了，隆史，你到我们中间来。”
　　十分钟后，地上的手掌消失了，取而代之的是一片绿色的水迹，那些手臂被锤了后，就变成了这样。
　　“轰隆隆。。。”
　　突然间，整个房子震动了起来，地上的那些绿水冒出了烟雾，朝着一个方向汇聚了过去，变成了一颗巨大的眼球。
　　“这是阿库玛尼亚，难怪有这种念力，小透，隆史，抱歉了。”
　　沃姆两发手刀砍晕了小透跟隆史，带着他们还有晕倒的隆史妈妈离开了屋子后，跟乌利跑到了小区下面的花园里面。
　　“乌利，我们两个先上吧。”
　　“好！”
　　乌利摊开手掌，一副红色的眼镜出现在了他手里，比起诸星团的那一副要更狭长一些。
　　“沃姆！”
　　“giao！”
　　阿库玛尼亚还以为是什么，结果一看到是两个都没有三十米的小奥特曼，当下放松了警惕，露出了真身冲了过来。
　　“乌利，他的弱点是他肚子上的眼睛，没了那个眼睛他的能力就废了。”
　　“明白！”
　　乌利拔出了头上的冰斧，藏在了身后，而沃姆召唤出了丛光刃，冲了过去。
　　阿库玛尼亚自然不会让沃姆得逞，双手捂住了眼球还跳了起来。
　　“嘿嘿，这可是你自找的，沃姆穿裆二连，丛光刃版！”
　　在阿库玛尼亚跳起来的时候，沃姆正好一个滑铲，手里的丛光刃往他下体划了过去，随后转用力一桶，二十米长的丛光刃没入了阿库玛尼亚后面，只剩下了一个四米长的剑柄留在外面。
　　“吼！”
　　阿库玛尼亚惨叫了一声，下意识想要捂裆，乌利跳了起来，用冰斧尾部的尖端，对着他肚子上面的眼睛用力扎了下去，事后他的眉心射出了一根细细的光线，打在了冰斧上。
　　“艾梅利姆射线！”
　　同时在阿库玛尼亚的背后，沃姆也带上了拳套，一团小号的火球在他胸口汇聚。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“砰！”
　　沃姆的丛光刃从阿库玛尼亚肚子飞了出去，被乌利接住。
　　乌利的冰斧从阿库玛尼亚背后穿出，被沃姆接住。
　　“喝啊！”
　　“刷！”
　　乌利跟沃姆俩人拿着彼此的武器冲了过去，二人的交错点就是阿库玛尼亚的身体，两道寒光闪过，阿库玛尼亚被分成了三段倒在了地上。
　　“嘿嘿，沃姆大哥，合作愉快。”
　　乌利把丛光刃还给后，双眼一暗，就要晕过去，沃姆扶住了他，然后把冰斧放在了他的手上。
　　“这小子，跟赛罗真的像，哎，回去要挨骂咯。”
　　果然，沃姆背着昏迷的乌利回到家里，诸星团正脸黑的看着他。
　　“小阳，我有没有说过乌利还小，不能使用艾梅利姆射线，当初赛罗用了之后昏迷的事情你忘了？”
　　沃姆正想狡辩，安奴却一脸不善的看着诸星团。
　　“赛罗昏迷？！这个事情你怎么没有跟我说过？！”
　　诸星团愣了一下。
　　“呃。。。我忘了。”
　　“忘了！？他是你儿子！你就这么对他的？可怜的赛罗，不知道在光之国受了多少苦！今天你给我睡沙发。。。不，地板！”
　　“不是安奴，你听我解释。。”

第147章，被威胁的三个奥特曼
　　今天，一架探索阿特兰塔星的飞船回到了地球，里面的宇航员内田活了下来，但是凤源一眼就认出了他的身份其实是阿特兰塔星人伪装的。
　　但是内田的身份很是特殊，他还是Mac直系长官的女婿，面对阿特兰塔星人的威胁，诸星团也很头疼。
　　“他说你要是暴露了他的身份，然后也会把你跟诸星叔叔的身份一起暴露了？”
　　沃姆敲了敲桌子问到，一般这个时候，他的脑子就开始在想某些计划了。
　　“没错，除了我跟队长，还有你的身份，他都知道，这家伙是做足了准备才来的，再加上他的利用了内田的身份，我们现在很被动。”
　　诸星团也说到。
　　“而且现在也是宇宙基地的能源麦克轴需要补充的时候，那家伙说不定会打麦克轴的注意。”
　　沃姆突然问到。
　　“诸星叔叔，如果，我是说如果啊，这个内田死于意外，你觉得怎么样？”
　　诸星团神色复杂的看了一眼沃姆。
　　“你想干什么？”
　　沃姆一脸天真道。
　　“我可是奥特曼，我能干什么，你看啊，现在地球危险的要死，怪兽啊宇宙人啊天天都在地球出没，一不小心踩死个内田不是很正常么？”
　　凤源点了点头。
　　“如果真的是这样，让他死的很意外的话，他来不及告诉大家我们的身份，这也可行的，不过就算是怪兽，要踩死一个阿特兰塔星人也不容易吧？”
　　沃姆站了起来伸了个懒腰。
　　“我也只是打个比方，诅咒诅咒他而已，我又不是什么魔鬼，对了，诸星叔叔，安奴阿姨回来后不用准备我的晚饭了，我去外面随便吃点就是了。”
　　诸星团看了沃姆一眼。
　　“注意安全。”
　　“好嘞。”
　　沃姆离开后，凤源问道。
　　“队长，就这么让他去了？阿特兰塔星人可是宇宙里面臭名昭著的邪恶宇宙人啊。”
　　诸星团一脸看淡的模样。
　　“臭名昭著？源，等小阳长大了以后，你就知道宇宙里面最臭名昭著的谁了。”
　　凤源想了想沃姆的事迹，咽了口唾沫。
　　“其实我觉得现在的小阳就可以了。”
　　这时，安奴带着乌利购物回来了。
　　“团，我刚刚看见小阳了，他不吃饭吗？”
　　诸星团温和的笑到。
　　“他想去外面吃点其他的，不用管他。”
　　随后诸星团习惯性的用念力扫了一眼正拿着棒棒糖嘬的乌利，脸色黑了下来。
　　“乌利！把你身上藏的东西给我拿出来！我有没有说过不要跟你小阳哥学？”
　　乌利看着震怒的诸星团，小脸一耷，委屈巴巴的从身上各个地方掏出来了什么石灰粉啊，锤子啊，钉子之类的东西。
　　“小阳大哥说这些可以保护乌利。。。”
　　诸星团皱起了眉头。
　　“还有！全部拿出来，别给我用念力掩盖。”
　　乌利小嘴一撇，从裤裆里面掏出了一枚MAC队的手榴弹，这是他悄悄拿的诸星团的，完了之后他还有些不服气的小声嘟囔道。
　　“明明小透他们都可以拿。。。”
　　凤源嘴角开始抽搐。
　　“队长，我也要回去看看小透他们了，安奴嫂子，回见。”
　　而市区里面的街道上，沃姆猫在拐角处，看着前面一个男人，他就是阿特兰塔星人伪装的内海。
　　沃姆没有收敛气息，阿特兰塔星人自然也注意到了沃姆，不过他缺没有管他，在他看来，沃姆只是个小孩子，跟踪手法如此拙劣，算不得威胁。
　　“亲爱的，你在这里等着我，我去里面看一看。”
　　而内海的原配绫子还不知道自己面前的这个内海是假的，而阿特兰塔星人也配合着绫子给她演了一出戏。
　　沃姆看着绫子离开后，笑了。
　　“哎嘿嘿嘿嘿，机会来了，阿特兰塔星人，来吧，让你见识一下群众的力量。”
　　绫子进入一边的商店后，沃姆冲了出去站在了阿特兰塔星人面前。
　　阿特兰塔星人看了眼沃姆笑到。
　　“沃姆？你是来消灭我的吗？”
　　沃姆做出一副愤怒的表情。
　　“嗯！你是坏人！我要打倒你！”
　　阿特兰塔星人不屑道。
　　“就你？我劝你乖乖回家，我现在心情好，不想杀你，比起你，杀了身为奥特兄弟的赛文更有意思。”
　　沃姆气愤的捏起的拳头。
　　“坏人！我要打败你！”
　　说着，沃姆毫无章法的挥舞着拳头打了过去，阿特兰塔星人只是笑了笑。
　　“小屁孩，这毫无力气的拳头有什么用？”
　　他已经做好了准备，等沃姆的拳头落在他身上的时候，他会利用身体的反震给沃姆一个教训，可惜啊，那不是普通小孩，那是沃姆。
　　在拳头快要打到阿特兰塔星人肚子的时候，沃姆愤怒的眼神出现了一丝戏谑，整个身体在瞬间绷紧。
　　“沃姆冲拳，爆鸡！”
　　“砰！”
　　原本要打在阿特兰塔星人肚子的拳头瞬间收回，然后以发出音爆的速度打中了阿特兰塔星人裆部。
　　“呜～你这家伙，该死！”
　　沃姆收力了，不然阿特兰塔星人瞬间就会失去战斗力，但是，他收力可不是心地善良，而是为了让阿特兰塔星人明白人心险恶这个道理。
　　阿特兰塔星人刚刚举起了拳头还没挥出去，沃姆就惨叫一声倒飞了出去，同时他的脸上还出现了五个巴掌印。
　　“哇啊啊。。救命啊，这个叔叔打人了！”
　　瞬间，不明真相的吃瓜群众围了过来，对着阿特兰塔星人指指点点。
　　阿特兰塔星人傻眼了，别人不清楚他可是看见了，刚刚沃姆在一瞬间抽了自己一巴掌，然后自己飞了出去，冷汗从他额头掉了下来。
　　【这个小屁孩。。。不简单，居然对自己都这么狠！】
　　为了表演逼真，沃姆硬是挤出了几滴眼泪。
　　“哇啊啊。。我只不过是撞到了这个叔叔，已经道歉了。。但是。。但是他还是要杀我，呜呜呜。。。。”
　　阿特兰塔星人气急败坏。
　　“别听他的，这个小孩是骗子！”
　　这时，一个帽檐压的很低的中年人走了过来，指着阿特兰塔星人。
　　“你这个人怎么可以这样，我都看见了，小朋友虽然撞了你，但是已经道歉了，你用得着这么打他么，你看，脸都扇红了！”
　　“我不是！”
　　中年人走到了阿特兰塔星人面前，抬起了头，正是诸星团的脸，他对着阿特兰塔星人笑了一下，瞬间，阿特兰塔星人心里凉了一大截。
　　“啊！”
　　果然，阿特兰塔星人都没动手，诸星团也倒飞了出去摔在了地上，这时，人群里面一个青年看不下去。
　　“怎么还打人啊！这次我们都看见了啊，当这个世界没有好人是不是！大家一起上啊！”
　　在某个不愿透露姓名的凤姓青年鼓舞下，周围的吃瓜群众一拥而上，他们都是好人，这叫见义勇为。
　　“混蛋！滚开啊！”
　　阿特兰塔星人暴走了，直接变出了原型巨大化，之前围攻他的群众一下子就跑光了，在不断的怪兽入侵下，人民群众别的不说，逃跑的本事倒是锻炼出来了。
　　阿特兰塔星人巨大化后就后悔了，因为，刚刚被他“打飞”的诸星团跟热心群众凤源早已不见。
　　而站在他面前的是雷欧以及赛文奥特曼。
　　雷欧捏响了指骨冷笑道。
　　“你不是要暴露我们么？你暴啊。”
　　阿特兰塔星人面色阴沉。
　　“你真当我不敢么！地球的居民们，奥特曼的真正身份。。。。”
　　“啊！”
　　阿特兰塔星人的话刚刚准备说出去，雷欧就用尽了全力发出大吼，完全掩盖了他的声音。
　　阿特兰塔星人：“。。。。。这剧本不对。”
　　雷欧已经摆出了架势。
　　“你可以继续喊，他们要是听到了算我输。”
　　“刷。”
　　一边的赛文直接一冰斧削断了阿特兰塔星人脑袋，然后对着雷欧一脚踹了过去。
　　“喊个屁，你这是要制造噪音污染么！嘶。。差点给我震聋了。”
　　“对不起队长！”
　　“对了，回去就说内田与宇宙人拼死对抗，不幸牺牲，被宇宙人吃掉了。”
　　雷欧崇拜的看着赛文。
　　“是！队长！”

第148章，不再悲伤
　　光之国，监狱在深处。
　　巴巴尔星人坐在一台仪器上昏迷了过去，两个蓝族奥特曼把一枚光球交给了一旁的佐菲。
　　“佐菲队长，这家伙的记忆只有这些，除了布莱克星会降临地球，其余的他都不清楚。”
　　佐菲接过了光球道谢到。
　　“麻烦你们了，剩下的交给我们吧。”
　　宇宙警备队大厅，佐菲把从科学家那里带回来的光球里面的画面投影了出来。
　　画面中除了马格马星人告诉巴巴尔星人布莱克星会降临后，别的消息一无所获。
　　“大队长，赛文他们现在在地球十分危险，我建议我们出动一支警备队去帮助他们比较好。”
　　坐在首位的奥父点了点头。
　　“嗯，那佐菲，这一次，就由你带队，挑选一些警备队的战士前往地球援助，必要时刻。。。允许你解除限制，炸掉布莱克星。”
　　佐菲愣了一下。
　　“解除限制。。可是我是代表的光之国，真要毁灭了布莱克星，那些家伙又会借题发作了。”
　　奥父叹了口气。
　　“我当然知道，但是现在已经到了危机关头了，王之前说的你们也都知道，之前袭击赛文的黑暗之神，现在苏醒的雷布朗多，还有更早一些的安倍拉星人，也许，我们奥特一族也该强硬一些了，我不想看到L77的事情发生在光之国上，佐菲，你要记住，这是一场战争！”
　　“我明白了，那我现在就去挑选战士！”
　　艾斯看着奥父说道。
　　“大队长！我请求去地球参战！”
　　奥父看了一眼艾斯，笑了一下。
　　“你是想去地球，还是月球？”
　　艾斯有些尴尬的挠了挠头。
　　“顺路去一趟月球嘛。。。”
　　“呵呵呵，行吧，你去找佐菲。。。。”
　　“轰！”
　　“嗡-------！”
　　奥父话没说完，外面传来了一声爆炸，事后地面开始震动了起来。
　　“大队长！光之国外面出现了大量怪兽！它们在攻打光之国！”
　　一个红族战士冲了进来报告了外面的情况，奥父瞬间站了起来冲着奥特兄弟们说道。
　　“迎战！”
　　这时，正在第一层监狱打牌的赛罗，希尔，梦比优斯三人组也感受到了震动，听着外面护卫的声音，他们明白了一百多年前的怪兽入侵又来了。
　　梦比优斯丢下了牌站了起来。
　　“希尔，你留在这里，我要去帮忙！”
　　希尔摇了摇头。
　　“前辈，一起去吧，我也会一些治疗的手段了。”
　　梦比优斯点了点头。
　　“那行，我把你送去银十字军基地吧。”
　　“多谢前辈！”
　　俩人说完就飞了出去，而牢房里面的赛罗看了看自己手里的牌。
　　对王，四个二加AK的飞机，随后发出一声愤怒夹杂着委屈的怒吼。
　　“该死的怪兽啊！！！！！本大爷的首胜没了！！！！不对。。放我出去！！！！！”
　　而光之国的主战场上面，奥父带着一众战士不停的击杀着入侵的怪兽。
　　好在他们反应迅速，很快就把兽潮压回了太空，来到外太空后，奥父心里沉了一下，他看到了的，是数以百万计的怪兽，虽然大多数都不是很强力的，有很多克隆怪兽，但这个数量也太吓人了一些。
　　“佐菲，对方可能是来拖延时间的，赛文他们危险了，立即联系在外面执行任务的奥特战士，让他们赶快去地球支援！”
　　佐菲连忙发出奥特签名，但他还是沉着脸。
　　“可恶，就算加上亚斯，在外执行任务的一共就三个，爱迪刚刚回来。”
　　突然，一个蓝色的身影冲了出来。
　　“大队长，我可以杀出去支援地球。”
　　奥父看着面前这人，欣慰的点了点头。
　　“帕西，你终于肯回战场了。”
　　帕西拔出了丛光刃，看着面前密密麻麻的怪兽群。
　　“抱歉，让你们担心了这么久，当年的兽潮我没能保护好沃姆，这一次，我不能再失职了。”
　　“那就拜托你了！”
　　帕西把丛光刃横举在胸前，随后化作了一道蓝色流光冲进了兽群。
　　奥父大手一挥。
　　“掩护帕西！”
　　。。。。。。。。。。
　　O50行星，亚斯一拳打死了一头类似蜈蚣的怪兽，看着天空之上佐菲的奥特签名。
　　“呵，敢动我儿子？找死。”
　　随后他看向身边，那里有一个白色的光圈闪烁。
　　“喂，我有事要走了，你自己注意点，别天天在哪儿傻啦吧唧的闪来闪去，明白么？”
　　光圈黯淡了一些，似乎听懂了亚斯说的话。
　　“这样还差不多，算了，我帮你留个结界吧，足够你慢慢成长了。”
　　亚斯丢下了一个卡修利斯能量的结界后，便起身赶往地球。
　　当他离去之时，光圈传出了一些波动，一些词汇断断续续的组成了一句话。
　　“亚斯。。奥特曼。。。O。。奥特曼族。。。欧布。。。奥特曼。”
　　随后，卡修利斯结界的能量被光圈吸收，一张亚斯模样的卡片从光圈中间一闪而过，它也隐藏了身形，直到若干年后，两位冒险者踏上这座山峰。
　　与此同时，在两个不同的星球上，也有两位奥特曼看到了佐菲的签名。
　　“地球吗，有些距离，现在动身吧。”
　　这位奥特曼飞起后，只能看见胸口一个三角形的计时器。
　　“布莱克星？这可真是了不得的敌人啊，不过能与赛文前辈一起作战也不错。”
　　而这位，在宇宙飞过的时候会带着点点绿光。
　　。。。。。。。。
　　地球，Mac队宇宙基地外面，一个类似水母的圆盘生物悄然靠近，当它接触到基地的时候，整个身体瞬间膨胀，把基地整个吞噬了进去。
　　地面上，Mac队全员都在诸星团家里给队员松木晴子过生日，当然，除了过生日以外，还有一个作战计划。
　　刚刚灌下一口啤酒的青岛带的通讯器传来了响声，他连忙放下了酒瓶。
　　“队长！基地那边有动静了。”
　　原本谈笑的众人瞬间打开了电脑，接入了基地的探测头信号，此刻基地内部警示灯大作，同时天花板也有无数带有腐蚀性的液体流了下来。
　　黑田副队长有些激动道。
　　“看！它真的把基地吃了。”
　　尾田队员搓了搓手。
　　“队长？干它？”
　　诸星团一脸心痛的表情，最后咬了咬牙。
　　“干！”
　　其余队员皆是欢呼。
　　“万岁！”
　　青岛拿出一枚被锁在盒子里的红色按钮，深吸了一口气，猛然按了下去。
　　没有任何声音传来，宇宙里面无法传播声音，但是刚刚吞噬掉基地的圆盘生物希尔巴布尔美，瞬间被炸了个粉碎。
　　基地里面没有人，麦基号等一系列能转移的都转移了，而留在上面的，是足足十枚当代威力最强的原子弹。
　　十枚原子弹，在希尔巴布尔美体内爆破，直接把它的器官汽化了一大半，而剩下的尸体也都被爆炸的威力弄得四分五裂了。
　　“成功！”
　　“太棒了，我们终于炸掉了。。。不对，击杀了怪兽！”
　　“为我们的胜利！干杯！”
　　队员们都在happy，只有诸星团一个人在心痛，宇宙基地是他的心血，现在连爆炸的声音都没有就没了。
　　一边的沃姆看着这诡异的场景，默默了喝了口牛奶压惊。
　　【这MAC队肯定开挂了，原本团灭他们的怪兽现在连大气层都没进入就被他们玩儿死了，连个全尸都没有。。。。】
　　这一次的作战，也得亏沃姆记得希尔巴布尔美来袭的时间，正好是晴子的生日，他把这个消息告诉了诸星团，诸星团又告诉了队员，他们才定出了这么一个计划。
　　所以，正在吐槽Mac队的沃姆，才是真正的幕后黑手！
　　【希尔巴布尔美的幽魂：“我有一句MMP不知当讲不当讲。”】
　　而东京的街道上，一个穿着黑色西服，带着黑色礼帽的男子疑惑的看着天空。
　　“嘶。。希尔巴布尔美怎么还不动手？”

第149章，安奴啊，时代变了【三更】
　　翌日，一身绅士打扮的布莱克指挥终于明白了，自己的第一只圆盘生物，希尔巴布尔美已经死在了太空中。
　　“可恶的地球人，居然杀死了伟大的圆盘生物，呵，算我小瞧你们了，这一次，我可不会失手了！来吧！黑暗斗姆！”
　　遥远的布莱克星，一只黑色的圆盘生物飞向了地球，这一次，它没有巨大化。
　　在吃过一次暗亏后，布莱克指挥也明白了，地球并不是弱小不堪，他们的原子弹威力不俗，在地面上，人类会投鼠忌器，不敢使用，但是如果怪兽真的出现在宇宙里面，人类会毫不犹豫丢出原子弹来轰炸。
　　第二只圆盘生物黑暗斗姆，原型是沃姆最喜欢的食物，宇宙螃蟹改造而来的。
　　圆盘生物强大是强大，但是有一个弊端，它们跟奥特曼一样，在大肆破坏后就会变小累积能量，才能再一次变大。
　　这一次的黑暗斗姆，就是以小型的模样悄然闯入了地球，在经过外太空的时候，布莱克指挥为了确认黑暗斗姆的安全，亲自去了一趟宇宙，果然，他发现地球外太空的一些卫星根本就是假的，里面全部都放着一枚原子弹。
　　“真是邪恶的地球人，居然用如此卑鄙的手段来对抗伟大的圆盘生物！”
　　布莱克指挥气归气，但也没有去动这些原子弹，他要让黑暗斗姆悄然潜入地球累积能量，等它能量积累完成后，就可以开始破坏了。
　　布莱克指挥也确实聪明，他深知地球日本有多么危险，三个奥特曼全都在那里，这一次，他把目标锁定在了自认为地球上最安全的中国，他要让黑暗斗姆在中国首都积累能量，然后开始破坏。
　　安置好了黑暗斗姆以后，他阴笑了两声，淡去了身形。
　　而这个时候，在日本的诸星团一脸严肃的看着沃姆跟凤源。
　　“我刚刚接到了来自光之国的通讯，兽潮再一次进攻了光之国，他们没有办法派遣警备队来支援。”
　　凤源有些担心，他的家乡就是这样被毁灭的。
　　“那他们没事吧！小心那些有隐身能力的宇宙人，不要让他们靠近地核。”
　　沃姆表示不用担心。
　　“放心吧，光之国不一样，光之国的地核早就没了，只要火花塔没事就行，那里戒备。。。呃。。应该没问题的吧。”
　　沃姆说着说着，就没有自信了，似乎光之国的警备就那样啊，特别是以后，老是有人从光之国偷东西，怕不是来光之国偷东西是宇宙里面所有小偷的职业考核哦。
　　诸星团也明白沃姆的想法，叹了口气后却感觉不对劲。
　　“不对，你俩该关心的不应该是地球的处境么？！”
　　凤源跟沃姆对视了一眼，眼里皆是疑惑。
　　“队长？地球怎么了？我感觉那些圆盘生物也就那样了啊。”
　　“是啊诸星叔叔，连MAC队都能弄死它们，感觉这些圆盘生物也就那样了啊，并没你们说的那么厉害啊。”
　　看着膨胀到不行的俩人，诸星团气的心肌都要梗塞了。
　　“你们两个，别太小看了它们！当年的圆盘生物可是一支钢铁雄狮！还有，现在的Mac队是什么样的你们两个不清楚吗！还不是你们两个给我带出来的！”
　　“可是那也是人类的力量啊。”
　　“就是就是，这些圆盘生物连人类都打不过，可能已经退化了吧。”
　　看着依旧死性不改的俩人，诸星团直接放下狠话。
　　“Mac队是人类里面最优秀的战士，如果普通人类能弄死圆盘生物，我就。。我就。。我就给你们两个一人十万日元去玩儿！”
　　自从安奴回来后，诸星团就没了财政大权，他身上一共加起来也就二十万日元了。
　　。。。。。。。。。。
　　中国北京，朝阳区。
　　几个大妈正围着一只一米多长的螃蟹讨论。
　　一个带着红丝巾的大妈说道。
　　“呀，这么大的螃蟹，什么品种啊。”
　　旁边带着绿丝巾的大妈得意道。
　　“张婶儿，这你就不知道了吧，我听我隔壁王老头的小舅子的外甥女说过，这种螃蟹是外国的稀有品种，叫做帝王蟹！”
　　红丝巾大妈问道。
　　“唐婶你见过？”
　　绿丝巾大妈自信道。
　　“没有，但是我听说这个世界上只有帝王蟹才能长这么大。”
　　而最后一个大妈则是带着红袖章。
　　“帝王蟹，听起来就好贵啊，这个是不是保护动物啊，要不要告诉警察？”
　　绿丝巾大妈说道
　　“不用，李主任我告诉你啊，这个东西是可以吃的，据说很好吃呢！我跟你们说了，这么一只帝王蟹，起码要五斤肉票加一百块钱才能换到呢！我们这下有口福了。”
　　红丝巾跟袖章大妈咽了口唾沫。
　　“我的个乖乖，我一个月也就八十块钱的工资，这还真是有钱人吃的呢。”
　　绿丝巾大妈抱起了螃蟹。
　　“今儿啊，咱仨姐妹有口福了，来，分一下。。哎？这外国螃蟹就是不一样哈，这么硬，钳子腿都掰不下来。”
　　红袖章大妈捞起了袖子。
　　“我来。”
　　只见大妈抱住了螃蟹，高高举起，用力往地面砸去，坚硬的蟹壳瞬间出现了几条裂缝。
　　“哎，可以了可以了。。不对啊唐婶，这帝王蟹里面怎么都是金属啊？”
　　绿丝巾大妈有些尴尬，强硬的解释道。
　　“你懂什么，人家外国人都是吃这些的，哎，算了，看来我们没这个口福。”
　　红丝巾大妈不信邪，再度抱起螃蟹摔了一下，这一次，直接把螃蟹摔成两截，而螃蟹原本红色的眼睛暗淡了下来。
　　“呀，还真的全部都是金属啊，要不我们把它拿去回收炼钢吧？”
　　红袖章大妈一脸嫌弃。
　　“别了，这个螃蟹的金属不知道是什么东西，要是弄坏锻造炉我可担不起这个责任，扔了吧。”
　　红丝巾大妈无奈道。
　　“只能这样了，嘿，你说这老外真绝啊，吃的东西都不一样。”
　　“不然怎么叫老外呢，哎，赶快回厂里，今天有歌舞表演呢！”
　　“好好好。。”
　　三个大妈走远了，一个黑衣青年走了过来，捡起了被大妈们玩儿死的黑暗斗姆。
　　“这是。。圆盘生物！？”
　　青年自然是巴莱鲁，他带着无比崇敬的目光看着远去的三个大妈，然后收起了黑暗斗姆的尸体，起身赶往日本，他要把圆盘生物出现在其他国家的事情告诉诸星团他们。
　　当太阳再次升起时，布莱克指挥站在北京的街道上，面带残酷的笑容等待着黑暗斗姆的苏醒。
　　“妈妈，你看有个怪蜀黍！”
　　一个小孩路过了布莱克指挥的身边冲他喊到。
　　旁边的母亲连忙给他道歉，说小孩不懂事。
　　布莱克指挥没有说话，脸上的笑容逐渐张狂，根据他的计算，再有一个小时，黑暗斗姆就会复苏，这里的一切都会被毁灭。
　　一个小时后，风平浪静，街上没有任何异常。
　　“妈妈！你看，那个怪蜀黍还在那里！”
　　这一次，母亲直接拉着孩子走开了。
　　“别看他，那人指定有啥毛病。”
　　同一时间，心累的不只是布莱克指挥，还有在东京的诸星团。
　　他一个人神色落寞的站在阳台上面，看着天上的艳阳。
　　安奴看到他，上前关心道。
　　“团？你怎么了？有心事。”
　　诸星团僵硬的转过了头，露出一个勉强的微笑。
　　“安奴啊。。。时代变了。”
　　而在他的手里，正死死的拽着一只被金属填满的蟹钳，这是昨晚巴莱鲁带回来的。
　　他跟布莱克指挥，可能是地球上唯二恨黑暗斗姆不争气的人了。

第150章，悲催的圆盘
　　“可恶的地球人！还有那些该死的情报份子！居然说地球没有战斗力？！骗谁呢！这一次，我一定不会失败了！来吧！阿博索巴！”
　　遥远的布莱克星再一次飞出了一只绿色圆盘生物，布莱克指挥带着阿博索巴悄悄绕过了那些伪装成卫星的原子弹，降落到了地球。
　　“哼，这一次，我就选在日本了，我还不信你们地球的小孩子也能弄死圆盘生物！哦？哈哈哈，一个有爱心的小孩儿，就是你了！”
　　东京外面，某处树林里，这里有一座废弃茅草房，现在被一个叫英行的孩子当做了秘密基地，用来照顾他收养的那些受伤的小动物。
　　布莱克指挥藏在暗处，亲眼看到了英行把阿博索巴带回了屋子后，才笑了起来。
　　“哈哈哈，阿博索巴，你就在这里安心积累能量，等到了明天，就开始毁灭地球吧！哈哈哈哈！”
　　在布莱克指挥离开了不久，小透兄妹跟乌利，沃姆出现在在了屋子外面。
　　“英行！我们来了！”
　　英行是小透俩兄妹新认识的朋友，主要是小香在一次偶然的机会遇到了英行，知道了他的秘密基地里面有很多小动物，就经常跑来玩儿，一来二去，几个小朋友关系也好了起来。
　　当然，沃姆是当保镖的，毕竟这里离市区很远，诸星团就让沃姆跟着，至少有个照应。
　　“小透，你来啦，快来！今天我又找了一个小动物，只是不知道是什么物种。”
　　看到朋友来，英行很是开心，连忙招呼他们进去。
　　沃姆跟乌利进入房间的时候皆是一愣，他们两个感觉到了一股诡异的磁场波动。
　　“来！你们看看，就是它，我能确认它还活着，就是不知道是什么东西。”
　　沃姆看着英行抱着的一个绿色的生物，眸子里面橙光闪过。
　　【沃姆大哥！这是圆盘生物，我马上联系父亲过来！】
　　乌利的念力传到了沃姆脑海里面，沃姆制止了他。
　　【不急，如果诸星叔叔来了，英行这小子会急眼的，你又不是不知道他是个圣母婊，到时候我们当着他面弄死了这个圆盘，他不暴走才怪。】
　　【那我们现在该怎么办？】
　　沃姆看了一眼被英行抱在怀里的阿博索巴，脑子里面瞬间有了计划。
　　“有了，哎嘿嘿嘿嘿。。。。”
　　乌利看着沃姆笑了出来，瞬间同情的看着阿博索巴，他虽然小，但是他也明白，每当沃姆这么笑的时候，被他盯上的对手都没有好下场。
　　小透回头狐疑的看着沃姆。
　　“秦阳哥？你在笑什么呢？”
　　“呃，你听错了。”
　　沃姆连忙恢复了正常，走到了英行面前。
　　“英行，我知道这个东西叫什么！”
　　“真的吗？秦阳哥，这个叫什么啊？”
　　沃姆从英行手里接过了阿博索巴。
　　“它叫鲲，是大自然的清道夫，它能吞噬一切有害的有毒的东西净化自然。”
　　除了乌利以外的三个小孩儿听完沃姆的话眼里都闪着小星星。
　　“天啊，原来它是大自然里面的小天使！”
　　这是英行说的话。
　　“一开始我还以为它长这样是圆盘生物了，抱歉，我错怪它了。”
　　这是直觉超强的小透说的。
　　“果然老师说的没错，我们不能以貌取人，虽然鲲长得可怕，但是它真的好善良。”
　　这是傻白甜的小香说的。
　　看着三个孩子上套了，沃姆脸色瞬间变得悲伤了起来。
　　“可是这个鲲。。。要死了。”
　　“什么！？”
　　“怎么可以这样！它好可怜！”
　　“秦阳哥！你一定要救一救他啊！”
　　沃姆仿佛悲痛难忍，声音都有些哽咽。
　　“我也没有没有办法，但是，我听过一个传说，也许是救这只鲲的最后办法。”
　　“你说，我们不管如何也得试一试！”
　　看着被沃姆带动的三个人，乌利默默了走了出去，他感觉要是再待久一点，自己都要被忽悠瘸了。
　　沃姆欣慰的看着三个孩子。
　　“好，鲲是以垃圾，有毒有害物质为食的，要想治疗它，就必须要找到最毒，最恶心的东西灌入它的以内，让他慢慢消化，这是唯一的办法了。”
　　阿博索巴虽然没什么智慧，但是它也听得懂沃姆的意思，要不是不会说话，它高低得骂两句。
　　沃姆察觉到阿博索巴开始挣扎，双手掌心释放出了卡修利斯能量封锁了它的动作。
　　【嘿嘿嘿，小样儿，装可怜是吧，既然落到了我的手里，让你跑了我沃姆岂不是没脸在宇宙混了？】
　　没有积蓄能量的圆盘生物都是菜鸡，阿博索巴刚刚才到地球，根本就还没开始积蓄能量，现在的它，只是一盘等待宰割的鱼肉。
　　沃姆把被封死行动的阿博索巴放在了地上，还找了个木棒从它身下的洞口捅了进去，让它的触手没有办法伸出来威胁这些孩子。
　　“你们在这里看好鲲，我去帮鲲找医生，这段时间你们去看看周围有没有什么带着恶臭的垃圾堆之类的把它丢进去静养。”
　　小透认真的保证道。
　　“放心秦阳哥，我们一定完成任务！”
　　离开的时候，沃姆悄悄负责乌利说道。
　　“你看好他们，如果那家伙有异常，立即使用念力镇压，明白么？”
　　“好的沃姆大哥，我会盯死他的！”
　　二十分钟后，沃姆带着巴莱鲁回来了，当然，巴莱鲁换了个模样，毕竟小透认识他。
　　“小透，我带着医生来了，鲲呢？”
　　“在后面田地边上的粪坑里面呢！秦阳哥你说的真对！把鲲放进去就，它真的变得活跃了呢！”
　　阿博索巴：“咕嘟咕嘟。。咕嘟。。。。”
　　巴莱鲁化作的医生愣住了。
　　“粪。。。粪坑？”
　　他开始打起了退堂鼓，他原本以为只是过来砍个没有恢复实力的圆盘，结果现在那个圆盘掉粪坑里面了，他心疼他的刀。
　　沃姆悄悄推了一下他。
　　“快去啊，别愣着。”
　　巴莱鲁握紧了拳头。
　　“没有下一次了。。。”
　　没过多久，巴莱鲁面无表情的来到了三个孩子面前。
　　“抱歉，我已经尽力了，鲲还是离开了，但是你们放心，它走的很安详，没有一丝痛苦。”
　　听到巴莱鲁的话，三个孩子瞬间哭了出来，沃姆连忙上前安慰，最后还是说带他们去吃冰淇淋才让他们平静了下来，反正他现在有十万，不差钱。
　　后面的乌利看着沃姆的身影打了个寒战，看着天上的云彩。
　　“我越来越好奇了，能跟沃姆大哥当对手的赛罗哥哥，你又是个什么样的人呢？”
　　晚上，布莱克指挥前来查看阿博索巴的能量恢复没有，却发现阿博索巴不见了踪迹。
　　最后。。他在后面田地旁边的粪坑里，发现了阿博索巴的尸体，上面还插着三四枚手里剑。
　　“啊啊啊！阿博索巴！你死的好惨可恶的人类啊！呕！”

第151章，杀手，代莫斯
　　我，代莫斯，布莱克星少数拥有智慧的圆盘生物。
　　半年前，我们接到了命令，整个布莱克星漂移到了银河系，准备进攻地球。
　　呵，一个初生文明而已，当年我跟随我的主人雷布朗多毁灭的星球数不胜数，如今区区一个地球而已，算不得什么。
　　我现在的首领，布莱克指挥同样也是这么认为的，一开始都没有打算出动我。
　　可是我的兄弟们，希尔巴布尔美，黑暗斗姆，阿博索巴，它们都被地球人残忍的杀害了。
　　布莱克指挥气急败坏，决定派我前往地球。
　　也许你们会认为我跟他们没有差别，不，你错了。
　　我跟他们不一样，他们是大肆破坏的战争机器，而我，则是杀手！
　　看到我这蓝色的身体了么，还有我那八条优美的触角，没错，我这个杀手，除了帅，还莫得感情。
　　“代莫斯，到了地球，你一定要小心，注意安全！记住，你只能猎杀那些落单的人类来给他们造成恐慌，不要跑到人群扎堆的地方去，不然你都不知道你是怎么死的，地球人太恐怖了！”
　　我静静的看着跟我叮嘱的布莱克指挥，呵，天才就是这样，作为天才杀手的我，就算在人多的地方，我同样也能悄无声息的击杀目标，布莱克指挥他根本就不懂我。
　　他把我送到地面上后，再一次叮嘱了我，但我嗤之以鼻，我会用完美的战绩，来证明他的担心只是多余。
　　正好，现在是晚上，作为布莱克星为数不多的有智慧的圆盘生物，我就算不变大也有攻击的能力，而且我还可以吸收人类的血来加快能量补充。
　　而我面前，有五六个醉汉跟两个女子，看起来他们应该是才喝了酒，呵呵，不错的开胃菜。
　　。。。。。
　　“青岛，刚刚那家关东煮味道不错了，下次再来。”
　　“黑田副队长，与其想吃的，你还不如想一想回去怎么跟队长交代吧，虽然最近很太平，但是也没让你喝成这样啊。”
　　“哎，尾田，你这家伙就是太正直了，队长找到了老婆孩子，不会骂人的，再说了，什么狗屁怪兽外星人，我们Mac队什么时候怕过？”
　　“那到也是。”
　　“等等，是我喝大了么？你们看，前面是不是有一只蓝色的海星？”
　　“还真是。。。小心！它冲过来了！可能是怪兽！”
　　怪兽这两个字就像是一个开关，原本走路都有些歪歪扭扭的几人，瞬间进入了战斗状态。
　　在代莫斯准备飞扑到黑田身上的时候，青岛从衣服里掏出一根甩棍，毫不犹豫的把代莫斯砸了下来。
　　而黑田从自己挎包里面掏出一堆金属钉子，对着代莫斯撒了过去。
　　后面的尾田跟平山俩人，一个石灰一个水的配合，代莫斯身上瞬间升起了烟雾，一些金属钉子被固定在了他的身上。
　　最后唯二的女性，纯子跟晴子拿出了电击棒，直接对着地上的水迹打开了开关。
　　“吱吱。。。”
　　代莫斯发出了吱吱的惨叫，就要往旁边树林里面跑去，而早就跑到了代莫斯后面的白土抽出了一把菜刀，对着逃过来的代莫斯一刀砍下。
　　不要误会，作为Mac队成员，随身携带一些管制刀具很正常。
　　“吱。。”
　　代莫斯也不愧被成为杀手，身手实在是敏捷，在这些老流氓的配合下，居然硬生生的跑掉了，只不过它那跟海星一样的触角，被白土砍断了两个，跟其他圆盘生物一样，没有积蓄满能量的它，身体硬度也就那样了。
　　黑田跑了过来，看着地上两条蓝色的海星触角懊恼道。
　　“可恶，居然被它跑了，大家！四处搜索，它一定没有跑远！”
　　Mac队员离去后，代莫斯出现在了刚刚黑田旁边的那颗树下面。
　　作为一个杀手，隐藏身形是必修课，只是现在的代莫斯，全身都在颤抖，不知道是被吓的还是疼的。
　　对不起，布莱克指挥，我应该听从你的建议，地球人太恐怖了。。这一次，我要好好积累力量，嗯？那边有个落单的关东煮老板？可以，就你了，成为我的能量吧！
　　【艾能美那幽魂：“兄弟，我劝你别这样做。”】
　　现在已经快晚上十二点了，巴莱鲁面前的菜品基本卖光了，只有少许剩余。
　　而他也是个不会浪费粮食的良好青年，没有客人后，自己把那些剩下的菜捞起来吃。
　　“嗯，今天的鱼丸比昨天的有嚼劲，下次就这么做，鸡蛋好像有些老。。看来要抓紧时间研究关东煮版本的溏心蛋了，嗯？”
　　自从回来后，他再度开始摆摊，这一次的游历让他多了很多主意，每天晚上都会尝自己的菜，然后改进。
　　突然，他感觉到了背后穿来一股摄人的杀气。
　　“好强的杀气！是个高手！”
　　随后巴莱鲁条件反射般的变回了真身，拔出长剑对着后面捅了过去。
　　“刷！”
　　巴莱鲁的剑上穿着一只蓝色的海星，但他还是警惕的看着四周。
　　“阁下，用海星杀人，未免太看不起我了吧。”
　　可是没有任何人回答他，同时他也感觉到那股杀气已经消失了。
　　【到底是谁？这是在挑衅我吗？】
　　巴莱鲁带着浓浓的疑惑变了回去，随后他看着自己剑上的海星。
　　“海星好像也是可以吃的，要不试着用关东煮汤煮一下？”
　　说干就干，巴莱鲁取下了海星，放在案板上，一刀砍了下去，然后整个人都脸色都黑了。
　　“感情刚刚那个杀气是这家伙放出来的？本体实力怎么可能这么弱啊！”
　　被切开的代莫斯，流出了深蓝色的血液，它没有被完全改造，所以体内还有一部分器官。
　　但是，巴莱鲁的案板和菜刀废了，代莫斯流出来的除了血液，还有一些带有腐蚀性的液体。
　　巴莱鲁黑着脸把代莫斯的尸体还有案板菜刀全部处理了丢进垃圾桶，看着天空捏死了拳头。
　　“菜刀跟案板的钱，我迟早有一天要跟你们算账！”
　　翌日，某个垃圾桶旁边，布莱克指挥看着被砍成两半的代莫斯，欲哭无泪。
　　随后，他捏紧了拳头。
　　“地球啊！我布莱克指挥，就算是拼尽所有，也要把你们毁灭！既然如此。。。。来啊！布莱克星！”
　　布莱克指挥不想玩儿了，他感觉再这样下去，被玩儿死的是自己，直接用了全部的能量催动布莱克星前往地球。

第152章，新年之夜
　　今天，是今年的最后一天，自从上一次圆盘生物入侵已经过了三天了，这三天地球一片祥和，没有任何异常。
　　凤源，百子，小透兄妹，诸星团三口人，沃姆，巴莱鲁齐聚在诸星团租下的一栋度假屋里面跨年。
　　凤源跟百子买了一堆拉花，正在装饰屋子。
　　“源，你看这个花摆在这里好看吗？”
　　“好看，只要是百子你喜欢的，就都好看。”
　　“嘴巴真甜。”
　　“嘿嘿。。。”
　　然后诸星团跟安奴在后面的厨房里面下厨，巴莱鲁跟在后面学习。
　　“诸星前辈，没想到做盖饭还有这么多讲究，你这米饭里面撒的是什么？”
　　诸星团笑了笑。
　　“是牛肉高汤和猪皮做成的汤冻，把它压碎撒在饭里面，饭的温度会让这些汤冻融化，从而使牛肉的味道融入饭里面，巴莱鲁，盖饭最重要的不是它盖在上面的菜味道如何，而是最核心的饭有没有味道，同理，比如鸡肉的亲子盖饭里面的米饭就可以用点鸡油，给米饭增添香味。”
　　巴莱鲁恍然大悟。
　　“原来如此，可以让我试一下么？”
　　“好啊，来。”
　　诸星团摘掉了围裙，把灶台让给了巴莱鲁，一边的安奴笑道。
　　“巴莱鲁君，你也喜欢料理？”
　　“嗯，有些兴趣。”
　　安奴有些好奇。
　　“可是巴莱鲁君你不是地球人吧，但感觉你对地球的料理技术很痴迷啊。”
　　巴莱鲁笑了笑。
　　“是的安奴阿姨，我是巴尔坦星人，其实我们一族有些类似地球的蝉，以植物为食，我也是到了地球，才被这些美食给征服了。”
　　“这挺好，团，你好好教人家。”
　　“是，老婆大人。”
　　安奴翻了个白眼，但她的表情看起来很是高兴。
　　“死相。。”
　　而小孩儿四人组，则是在度假屋的后花园里面玩泥巴，准确的说是除了沃姆以外的三个小孩在玩儿。
　　而沃姆此刻这是拿着一架望远镜傻笑。
　　“哎嘿嘿嘿。。。。”
　　“秦阳哥，你干啥呢？”
　　小透凑了过来问道，沃姆不耐烦是挥了挥手。
　　“边儿去，我办正事呢。”
　　“什么正事儿我也来看看？”
　　“不行，你看不懂，只有我们这种成熟的男人才能看懂。”
　　轰走了小透后，沃姆再度拿起了望远镜，但是他刚刚看的那户人家已经拉上了窗帘。
　　【卧槽！眼看就要脱光了，尼玛，小透你个衰神！】
　　这时，厨房那边终于忙完了，安奴出来叫孩子们回屋里准备吃饭了。
　　“哇！好漂亮！”
　　小香一进去，就发现了被凤源俩人装扮的屋子，到处都是彩色的拉花，很有过年的氛围。
　　“这太棒了！凤源哥哥，百子姐姐，真有你们的！”
　　听着孩子的赞赏，百子跟凤源也很高兴，领着他们入座后，诸星团跟巴莱鲁也开始端菜出来了。
　　有大份的牛肉盖饭，还有格式鱼生，寿司，豚骨汤，玉子烧，蒲烧鳗鱼，照烧鸡腿肉，以及专门给几个孩子做的章鱼烧。
　　巴莱鲁把最后一份寿喜锅端上来后说道。
　　“如果不够我把关东煮的车也推过来了，晚点吃关东煮也行。”
　　“够了，你那个当夜宵吧，这一桌子菜，太让人流口水了。”
　　诸星团坐在了主位上笑了笑。
　　“馋不死你，吃吧，生鸡蛋在篮子里面，要的自己去拿。”
　　“万岁！”
　　小透兄妹直接插了一个章鱼烧吃了起来，乌利拿了颗生鸡蛋准备吃寿喜锅，他本来想问沃姆要不要，结果看到沃姆往蘸料碗里面倒了半瓶辣酱，闭上了嘴巴。
　　看着大家吃的这么开心，诸星团举起了杯子。
　　“源，巴莱鲁，百子，辛苦你们了，另外，新年快乐。”
　　“队长，你这就就见外了，新年快乐！”
　　“诸星前辈，新年快乐！”
　　几个人干了一杯后，刚刚拿起了筷子，突然，天空之中传来了一道声音。
　　“地球人！伟大的布莱克星已经到来！准备接受你们的灭亡吧！哈哈哈哈！”
　　“啪嗒。”
　　几乎是同时，诸星团，凤源，巴莱鲁还有沃姆齐齐放下了手里的筷子，起身往门外走去。
　　“源！？你干嘛去！？”
　　“小阳哥哥，你要去哪儿？”
　　三个男人加一个男孩走到屋子外面的草坪上，抬头看着天空之上一颗遮天辟日的星球。
　　安奴拉住了要追出去的百子等人。
　　“放心吧，他们只是有自己的事情要做。”
　　“可是安奴大嫂，源他们没有带装备啊！”
　　安奴安抚着百子。
　　“有些事情，是他们男人必须要做的，我们当女人的，待在家里为他们祈祷就好。”
　　百子不是傻子，凤源又是个粗线条，百子其实已经怀疑过凤源的身份，但是她一直都没有说出口。
　　此时宇宙里面那些原子弹已经被布莱克的防护盾激活，一片片爆炸火花之后，布莱克星安然无恙，就连防护罩的能量都没有衰弱多少。
　　诸星团拿出了眼镜。
　　“这是最后一战了吧，你们几个，都给我打起精神，对方的目的就是我们，想尽一切办法，把战场定在宇宙！”
　　“是！队长！”
　　“是！诸星前辈！”
　　“是！诸星叔叔！”
　　“是！老爹！”
　　“。。。。。。。”
　　沃姆四人转头盯着乌利，然后沃姆一把抓住他的后领就往屋子里面拎去。
　　“沃姆大哥！放开我！我也要一起去战斗！”
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　“因为你是孩子。”
　　“你不也是！”
　　“呵，我比你大。”
　　“那也是啊！”
　　“乌利，这不是儿戏，听话，如果我们战败了，那么你就要保护好百子姐姐还有你妈妈他们。”
　　“我也是奥特战士！”
　　“嘿，你还要犟是不是？”
　　“我要去战斗！”
　　“啪！”
　　沃姆一个耳巴子让乌利闭了嘴，把他提到安奴面前后说道。
　　“安奴阿姨，麻烦你看好这小子。”
　　安奴知道沃姆不是一般的孩子，点了点头。
　　“你也要注意安全，明白么？”
　　沃姆露出了一个灿烂的笑容。
　　“嗯，我肯定会的，毕竟我怕死。”
　　当沃姆再次回到凤源身边的时候，天上的布莱克星外面已经出现了三十多只圆盘生物，这些都是巨大的完全体，每一只看上去都不好惹的样子。
　　诸星团深吸了一口气。
　　“giao！”
　　“雷欧！”
　　“沃姆！”
　　巴莱鲁：“。。。。”
　　“轰！”
　　两红两黑的身影落在了屋子外面，百子看到凤源变身后捂住了嘴，小透俩兄妹长大了嘴巴，安奴终于还是忍不住了，跑了出去对着赛文喊到。
　　“这一次！你必须给我回来！不然我让你一辈子找不到我！”
　　赛文转身看着安奴。
　　“放心，这一次，谁也无法分开我们两个。”
　　随后，雷欧，赛文，黑暗沃姆，巴莱鲁齐齐飞向了太空，最终决战，来临。

第153章，援兵到来
　　“哈哈哈！赛文，雷欧，沃姆，你们的死期到了！嗯？居然有个巴尔坦星人？不过没关系了，既然你是帮他们的，那就一起去死好了！圆盘生物，攻击！”
　　布莱克指挥的声音从布莱克星传了出来，随后守在布莱克星外围的三十多只圆盘生物对着四人发动了攻击。
　　“轰隆隆。。。”
　　第一轮攻击结束后，烟雾散去，已经有五十米高的黑暗沃姆挡在了最前面，一面黑色的能量盾牌抗下了那些圆盘生物的能量弹。
　　“嘿，就这？你沃姆爷爷的黑暗形态可是防御专精的，再来！”
　　“不急，刚刚只是开胃菜，既然你想先死，我就成全你，布莱克炮，发射！”
　　面前的布莱克星伸出一个炮筒，光是炮口都有十公里的直径，恐怖的能量在里面汇聚。
　　沃姆嘴角抽搐。
　　“我尼玛。。”
　　话没说完，一股带着毁灭波动的能量炮弹打了过来，沃姆调动了全部的力量维持护盾。
　　“咔嚓。。。”
　　护盾破裂，但也抵消了那一发炮弹一半的能量。
　　“啊！”
　　剩余的能量在沃姆身上炸开，让他发出了一声惨叫，浓雾散去，沃姆佝偻着身子，胸前的灯开始闪烁。
　　“挺厉害的嘛，居然这都没事，那再来一炮看你还顶不顶得住。”
　　沃姆抬起了右手指着布莱克星，手臂都在颤抖，刚刚拿一下可不是那么好受的。
　　“嘿嘿嘿。。。我确实扛不住，但是。。。你没发现你的兵都没有了么？”
　　“什么！”
　　布莱克指挥这次看到四周，那些圆盘生物已经被巴莱鲁三人快杀干净了。
　　刚刚撑着沃姆吸引布莱克指挥注意力的时候，那些圆盘生物都停止了移动，就等于一个活靶子，赛文的冰斧，雷欧的飞踢，巴莱鲁的斩击，正飞快的收割着这些圆盘生物的性命。
　　“这下只要把你的这层乌龟壳打破，你们就完蛋了。”
　　清扫完圆盘生物的三人回到了沃姆身边。
　　“沃姆！没事吧？！”
　　“没事，死不了。”
　　布莱克指挥沉默了一会儿，然后狂笑了起来。
　　“哈哈哈，原来你们打的这个主意？！有意思，既然如此，那就让你们看看，布莱克星的实力吧！”
　　“咻咻咻！”
　　巨大的炮口收了回去，然后数量起码上千的圆盘生物出现在了宇宙中。
　　“来吧！我很好奇，你们四个到底能杀多少个？”
　　看着宇宙里密密麻麻的圆盘生物，沃姆四人皆是倒吸了一口凉气。
　　赛文有些懊恼
　　“可恶，我早该想到的，布莱克星作为圆盘生物的大本营之一，不可能只有那么几个。。。”
　　雷欧捏死了拳头，这一幕让他想起来当时L77星球外面也是被这样的怪兽大军包围，最后走向了灭亡。
　　“队长，我用狮王形态，只有两分钟时间，剩下的交给你们了。”
　　沃姆喘了两口气，立直了身子，他的背后是地球，这些怪兽一个都不能放过，不然遭受的就是灭顶之灾。
　　“升华形态。。不。。还没到时候，至少得打碎了那个护盾才行！既然如此。。。只能唤醒大杀神了。”
　　沃姆看了一眼左手的护腕。
　　“赛文叔叔。”
　　“怎么了？”
　　沃姆笑道。
　　“如果当年再给你选一次，你还会杀死他们么？”
　　赛愣了一下，他不明白为什么沃姆要问这个，但还是点了点头。
　　“我会，这是我的底线。”
　　沃姆笑的更灿烂的了。
　　“那现在的布莱克星，你会把他毁掉吗？”
　　“当然！可惜。。我现在的力量。。沃姆！难道。。”
　　沃姆用力的点了一下头。
　　“没错，就是那个难道！空间的大门，给我开！”
　　银色的护腕绽放出了金色的光芒，黑暗护腕打开时间通道，光明护腕打开空间的通道，这是当时奥王告诉并教会他的，而现在，他要用这空间的通道，唤醒曾经的杀神。
　　一道金色的圆环出现在赛文头顶，无数道如同火焰的能量从圆环飞出融合到了赛文身上。
　　藏在暗处的布莱克指挥有种不妙的感觉，连忙操控圆盘大军攻击赛文。
　　“喝呀！”
　　一团如同雄狮的火焰贯穿了两头要偷袭赛文的圆盘生物，正是狮王形态的雷欧。
　　“居合，映泉！”
　　接着巴莱鲁砍出一道巨大的刀芒，挡下了从背后偷袭赛文的圆盘生物。
　　“死亡终点！”
　　沃姆三人呈现三角的模样把赛文保护在最中间，现在的他正在吸收自己以前分散在各个宇宙的力量，无法分神躲避。
　　“沃姆！数量太多了！”
　　狮王雷欧两拳打趴了一只圆盘生物又被另外一只给缠住，根本应付不过来。
　　巴莱鲁也分出了分身帮忙抵挡，但看样子也撑不了多久。
　　沃姆这边同样也是自顾不暇。
　　“尼玛！坑了，人家不都是咻的一瞬间就完成开挂了么！赛文叔叔这前摇也太久了吧！”
　　三十秒后，沃姆身上再度增加了伤口，上千的圆盘生物，这是一个十分恐怖的概念，他们能原地不动抗三十秒已经很不容易了。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“等离子燃烧！”
　　“斯卑修姆光线！(斯卑，不是斯派)”
　　“轮转切割！”
　　突然，四个声音从不同的方向传了过来，橙色的火球，蓝色的电球，青白的光线，金色的剑芒瞬间到达了战场，打掉了一堆圆盘生物，沃姆三人的压力骤然减轻。
　　“亚斯前辈！”
　　“老爹！教官！”
　　四道流光直接穿过了圆盘生物的阻碍，到达了沃姆他们身边护住了他们四方。
　　“还真是不得了的阵仗啊，当年这些家伙可是难打的一批啊，幸好不是雷布朗多操控的他们，臭小子，没事吧？”
　　亚斯看着面前的圆盘生物砸了砸舌，但也没有多么在意。
　　“呵，你儿子苟命还是很厉害的。”
　　“那就好。”
　　随后亚斯看着另外两个奥特曼，有些惊讶。
　　“我还说是谁呢，原来是你们两个，好久不见了，葛雷，帕瓦特。”
　　帕瓦特眼睛呈现幽绿色，但人比较开朗。
　　“亚斯，上一次见面已经是四千年前吧，时间过的真快啊。”
　　“确实，葛雷，你最近干嘛呢？也很久没听到你的消息了。”
　　葛雷看起来比较沉稳。
　　“亚斯，帕瓦特，叙旧以后再说，现在先得把眼前的麻烦解决了。”
　　帕瓦特笑了笑。
　　“地球啊，我还是第一次来，早就听说这一颗美丽的星球了，可惜，看来得解决了这些麻烦，才能去看一眼那些美丽的山川了。”
　　而布莱克指挥看着新出现的四个战士，没有丝毫惧怕。
　　“哼，又多了四个，不过这又怎么样？今天送你们一起去死！给我杀！”

第154章，爆星【三更求月票】
　　帕西一直都很沉默，他手里的丛光刃在轻微抖动，看得出他内心不是很平静。
　　亚斯沉声提醒道。
　　“帕西，现在的任务不是杀敌，而是保护赛文。”
　　帕西默默的点了点头。
　　“我知道，亚斯前辈，我不会再冲动了。”
　　有了亚斯四人的帮助，沃姆三人终于获得了喘息的机会，现在只要等待赛文吸收完能量，就可以开始反击了。
　　“哼，既然你们要保护赛文，我就成全你们！圆盘大军听令，全部前往地球！”
　　沃姆傻眼了。
　　“完蛋！这家伙长脑子了！”
　　雷欧也震惊了。
　　“开什么玩笑，这上千的圆盘生物怎么抵挡！”
　　亚斯面色低沉，拔出了丛光刃。
　　“帕瓦特，葛雷，你们继续帮忙看着赛文，帕西，我们走。”
　　“是！亚斯前辈！”
　　帕西说完，整个人化作流光冲进了怪兽群，丛光刃无比锋利，那些圆盘生物坚硬的外壳根本无法阻挡帕西分毫。
　　“圆盘生物，当年的仇，我现在就找你们还回来！”
　　沃姆看着杀红眼的帕西有些懵。
　　“我去，教官这么猛的吗！刀刀毙命啊！”
　　帕瓦特两发光弹打退了一只圆盘生物笑到。
　　“沃姆对吧，你可能不知道，你这位帕西教官以前可是被称为怪兽杀手啊，宇宙护卫队里面的尖刀，别说这些圆盘生物，当年他可是能在被雷布朗多操控的圆盘生物大军之中，杀个对穿的狠人啊。”
　　“这么厉害！？”
　　而布莱克指挥看着帕西跟亚斯两个也回忆起来了。
　　“居然是你们，护卫队的亚斯跟帕西，哈哈哈，这就是宿命的对决么！”
　　“宿你老母！你配么？”
　　亚斯一剑砍翻一个圆盘生物对着布莱克星方向说道。
　　“呵呵呵，亚斯，一万年过去了，你的嘴巴还是那么臭啊。”
　　亚斯愣了一下。
　　“你谁？跟你很熟吗？”
　　“混蛋！我是布莱克指挥！雷布朗多大人的左右手！你竟然敢忘了我！”
　　“什么乱七八糟的，别跟你亚斯爷爷套近乎。”
　　藏在布莱克星的布莱克指挥看着天空咬牙切齿的举起了手里的一枚水晶球。
　　“可恶的亚斯，竟然小瞧我，那就给你们看看雷布朗多大人的力量，圆盘生物啊！EX进化！”
　　宇宙里的圆盘生物集体停顿了下来，随后他们的身体开始开裂，无数倒刺都延伸了出来，气息比起之前至少强了三倍。
　　“这是雷布朗多的力量！尼玛，全部都进化了。”
　　在太空的几人顿时感觉到了压力增加，而亚斯跟帕西已经无法阻止圆盘生物降临地球了，眼看着已经有四头EX化的圆盘生物进入了大气层，一道红光如同太阳一样闪耀了起来。
　　赛文头顶的光圈终于关闭了，而他的身体化作了火焰，开始慢慢变小。
　　火焰散去，露出了诸星团的模样，只不过他手里的眼镜已经变了样子，原本四四方方的眼镜变得狭长，并且外壳的红色眼镜框上，隐隐有着火焰的纹路。
　　“赛文叔叔，你搞定了没？”
　　诸星团看了一眼手里发生变化的眼镜，长舒一口气。
　　“搞定了，当年散出去的能量有些多，花的时间久了一些，辛苦你们了。”
　　诸星团把眼镜放在了眼睛前面。
　　“joooo！”
　　他的全身释放出了熊熊烈火，随后这一团烈火飞速穿梭在那些冲向地球的圆盘生物之间。
　　“轰！轰！轰！”
　　每当这团火焰从一只圆盘生物身边飞过，那只圆盘生物必定当场炸裂，最后，这火焰落在了亚斯身边。
　　亚斯撇了一眼吐槽道。
　　“就你最骚。”
　　火焰散去，露出了里面的赛文真身，与之前的赛文没什么差别，但是他的眼睛颜色偏向血红，更加具有杀气，同时还有那全身都鼓起的肌肉，以及头顶变得更加纤细的冰斧，整个人看上去有一种说不清道不明的霸气！
　　沃姆看着赛文的身姿，喃喃道。
　　“赛文。。X！”
　　当年赛文就是以这个模样，被冠以了宇宙杀神的称号，而当初奥王让沃姆帮助的那个杀神，就是赛文。
　　赛文看着亚斯。
　　“你还要等多久？你应该知道就凭我们几个，是杀不完的，只有毁掉布莱克星，就能让它们全部停止活动。”
　　亚斯活动了一下身子。
　　“我这不是在等你吗，啰里吧嗦的，来吧，说起来我们两个也好久没有联手了。”
　　说完，亚斯的身上同样燃起了火焰，火焰散去，一身肌肉猛男造型的亚斯X站在了赛文X身边。
　　“我尼玛！老爹你居然也可以变身！”
　　亚斯笑了一下，对着沃姆比出了大拇指。
　　“帅吧。”
　　“帅！”
　　赛文X对着布莱克星直接丢出了冰斧。
　　“亚斯！”
　　“来了！”
　　二人同时蓄力，各自对着飞去的冰斧尾端打出了一道光线。
　　“艾梅利姆光线！”
　　“卡修利斯光线！”
　　“砰！”
　　被加持了两道光线的冰斧切割在了布莱克星的护盾上面，但就算是如此强大的攻击，也仅仅只是把护盾打出了一个裂痕。
　　“斯卑修姆光线！”
　　不用守护赛文后，帕瓦特灵活的躲避着圆盘生物的攻击，同时也打出一道光线帮助亚斯二人。
　　而葛雷则是张开了一面带着雾气的盾牌，吸收了五六只圆盘生物的攻击后，转身把刚刚吸收的能量打了出去，正是他的成名绝技，马格纳姆射击！
　　布莱克星的护盾裂痕开始加深，最后帕西跟巴莱鲁俩人举起手里的武器，把剑尖捅进了被赛文他们打出的裂痕之中。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　二人抓住各自的剑柄往两边用力的撬，一个细小的裂缝出现了。
　　雷欧跟沃姆靠在一起，他们两个有更重要的任务，但是这个裂缝还差一点，才能让他们通过。
　　这时，一颗火球降落到了布莱克星护盾的外面，一双红色的手掌按在了巴莱鲁跟帕西的手上，被他们撬开的裂缝再度扩大。
　　“雷欧哥哥！快！”
　　此人正是被奥王带走的阿斯特拉，雷欧看着自己的弟弟用力点了一下头，现在可不是叙旧的时候，这个裂缝正在飞速复原，要不是赛文他们一直都没有停止释放光线，护盾早就恢复了。
　　“雷欧大哥！走！”
　　沃姆见状大喊一声，直接飞向了裂缝的位置，俩人在靠近裂缝的时候瞬间恢复人形从裂缝穿过，漆黑的布莱克星出现在了他们眼前。
　　悬浮在空中的沃姆跟凤源对视了一眼。
　　“沃姆！形态升华！”
　　“雷欧！雄狮之魂！”
　　“嗡！”
　　一白一红两道光柱升起，百米高的升华沃姆跟狮王形态的雷欧出现在了布莱克星的外太空。
　　“咔嚓。”
　　之前被收起来的巨大炮筒再度出现，对准了沃姆跟雷欧。
　　“哼，就算你们进来了又如何，都得死！”
　　沃姆俩人懒得跟布莱克指挥废话，狮王雷欧张开了双臂，他的全身泛起了血色的光芒。
　　沃姆的胸前出现了橙白色的火焰，一团带着浓郁灼热气息的巨大火球瞬间凝聚。
　　“L77光线！”
　　“升华爆裂！”
　　血色的光线从雷欧全身爆发而出，而光线的头部形成了一只正在奔跑的狂狮模样，沃姆的火球跟在狮子旁边飞行，同时没入了那个巨大的炮筒里面。
　　随后，炮筒深处闪过了一瞬间比太阳还要明亮的光芒，没有声音，但是一股寂灭的气息传了出来。
　　“卧槽！雷欧大哥！快跑！”
　　沃姆二话不说，抓起雷欧的手臂就往外面逃窜，很快就通过了裂缝回到了护盾外面。
　　“老爹！赛文叔叔！别打了！教官，老巴，阿斯特拉哥哥，赶紧溜，风紧扯呼！”
　　见到沃姆跟雷欧出来，亚斯等人也停止了攻击，X形态消耗太大了，就算是他们两个，此刻也有些力竭。
　　“臭小子，你那边怎么样。。。卧槽！大家快张开护盾！”
　　亚斯还没说完，他就看到了布莱克星整个星体开始振动，接着，剧烈的爆炸波动传了出来，包裹住星球的护盾瞬间瓦解。
　　赛文制造出护盾后咽了口唾沫。
　　“必须顶住！不然地球遭殃了！”
　　在众人即将与布莱克星爆炸余波对撞的时候，整个布莱克星连同它的余波瞬间消失了。
　　帕瓦特几人有些疑惑，而帕西跟亚斯还有巴莱鲁都是看着天上，刚刚哪里有一道银色的身影消失了。
　　亚斯笑了笑。
　　“呵，老爷子还真是没变。”
　　帕西也难得的笑了一下。
　　“没办法，他的身份是不能正面插手这些事情的。”
　　亚斯伸了个懒腰。
　　“啊～现在能量不够回光之国咯，赛文，我们几个借你家住一段时间啊，帕瓦特，帕西，葛雷，走，去看看他家冰箱里面有没有什么好吃的。”
　　赛文无语道。
　　“你还真不客气呢。”
　　“那必须的。”

第155章，审判到来
　　“老爹，咱们啥时候回去啊？”
　　夜晚的海滩上，沃姆双手抱头躺在地上看着星空。
　　旁边人类形态的亚斯嘴里叼着一根稻草，转头看着沃姆。
　　“咋了，想家啦？”
　　“还好，只是有些好奇你们的能量应该已经恢复了，为啥还要待在地球。”
　　亚斯长吁一口气。
　　“哎，别急嘛，事情还没结束呢。”
　　“还没结束？布莱克星已经炸了啊，难道还有别的东西要入侵地球？”
　　“确实是有别的东西，不过不是入侵地球，臭小子，你应该知道灭星对于我们守序阵营来说，是大罪吧。”
　　亚斯这么一说，沃姆就明白了。
　　“不会吧，那可是布莱克星啊，审判庭那些人还要因为这个找我们？”
　　亚斯摇了摇头。
　　“不是我们，是你跟雷欧，毕竟是你们两个炸掉的布莱克星。”
　　沃姆一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“我去，那你们没事儿？”
　　亚斯扣了扣鼻子。
　　“这个啊，布莱克星毕竟也算是侵略的一方，我们几个只能说是路见不平，但你们不一样了，布莱克星虽然是邪恶阵营，但是呢，宇宙里面有一群老顽固，他们坚持星球无罪论，意思就是你们灭了布莱克星上的所有的邪恶生命都没问题，但是你们炸掉了星球，这个就是大罪了，毕竟星球是无辜。”
　　沃姆傻眼了。
　　“这个傻哔设定到底是谁想出来的？”
　　“谁知道呢。”
　　沃姆蹲在亚斯身边扯掉了他嘴里的草。
　　“老爹，你看我还有救么？”
　　亚斯摇了摇头。
　　“没救了。”
　　沃姆：“！！！！！”
　　亚斯笑了一下，揉了揉沃姆的脑袋。
　　“逗你玩儿的，别忘了你老爹以前是干嘛的。”
　　沃姆不爽的整理了一下被亚斯揉乱的头发。
　　“不就是护卫队么，跟审判庭有什么关系。”
　　“不不不，那是我第一份工作，我第二份工作，就是光之国外交部部长，当年赛文那家伙就是我去捞。。去帮他辩护的，放心吧，不就炸了颗星球嘛，小事儿。”
　　“老爹你以前居然是个官儿！”
　　亚斯没好气的踹了沃姆一脚。
　　“别说的那么俗气。。。哦？这群家伙来的真是时候，走吧臭小子，带你去见见世面。”
　　回到诸星团家里，凤源，百子，小透兄妹，诸星团三口，巴莱鲁，人形的帕瓦特跟葛雷都在，除了他们以外，屋子里面还有一个青年。
　　“你不是隔壁商业街的杂货铺的老板么？你怎么来了？”
　　沃姆跟青年见过几次，倒也算得上熟悉，正在疑惑的时候，亚斯挡在了他的身前。
　　“不，他被附身了，不知道阁下是审判庭的哪位？”
　　青年转头看着亚斯。
　　“审判长德拉西翁麾下审判官，杰斯提斯，受命前来逮捕毁灭星球的犯人沃姆奥特曼跟雷欧奥特曼。”
　　亚斯是个老油条了。
　　“杰斯提斯？没听过，新人吧，你这样说就不对了，你们都没开庭审问，怎么就可以说他们是犯人呢。”
　　杰斯提斯的脸比巴莱鲁还要面瘫。
　　“灭星，就是重罪。”
　　亚斯说到。
　　“你看到了？年轻人，说话要讲证据。”
　　终于，杰斯提斯皱了一下眉头。
　　“你是亚斯？审判长说过，如果遇到你，我可以拒绝与你沟通。”
　　亚斯摊了摊手。
　　“别这样说嘛，我跟德拉西翁也是老交情了，给我个面子如何。”
　　杰斯提斯摊开了手掌，上面有着一个单片羽翼模样的胸针。
　　“如果你们不配合，我将采取强制措施。”
　　亚斯翻了个白眼。
　　“真是无趣的家伙，跟德拉西翁那个老顽固一模一样，我们跟你走。”
　　听到亚斯的话，杰斯提斯放下了手里的变身器。
　　“我这次来，只接到了带走沃姆奥特曼跟雷欧奥特曼的指令，如果你们要去宇宙审判庭，可以走申诉流程，但是需要以光之国。。。”
　　亚斯不耐烦的挥了挥手。
　　“行了，又不是第一次去，你这小年轻，罗里吧嗦的，快点带人走，我晚点带人去接他们。”
　　杰斯提斯感觉被噎住了，亚斯完全就没有按照套路出牌，他虽然年轻，但是跟在德拉西翁身边，见过太多族群对宇宙审判庭的敬畏，但在亚斯这里，去宇宙审判庭像是走亲戚一样的感觉。
　　“。。。好，对于沃姆奥特曼跟雷欧奥特曼的审判，将在三个秩序日后开庭。”
　　杰斯提斯说完，体内飞出两道光圈落在沃姆跟凤源的腿上，光芒散去，他们的腿上出现了一个银色的锁链，俩人感觉自己体内是能量不断被这锁链给吸收，下意识挣扎了一下。
　　“啪嗒。。”
　　凤源身上出现了一头暴躁的雄狮虚影，随后他腿上的锁链被一道血色的能量给绷断，沃姆更绝，他的左腕直接把他腿上的锁链给吸收了，没错，整个链子全部融入了护腕里面，原本暗淡的白珠竟然有了一点光亮。
　　凤源：“。。。我这是下意识举动。”
　　沃姆：“那个，我说我不是故意的你信吗？”
　　杰斯提斯：“。。。。。”
　　虽然感觉心很累，但是任务还是要做的，既然锁链无法束缚俩人，杰斯提斯直接联系了德拉西翁，让他用空间力量把沃姆跟凤源转移走了。
　　等杰斯提斯离开后，亚斯伸了个懒腰。
　　“哎，麻烦，走吧，先回去然后再捞人。。。。他们这是怎么了？”
　　亚斯这才注意到，小透兄妹跟百子这三个普通人都像是雕像一样一动不动。
　　诸星团叹了口气。
　　“他们三个知道杰斯提斯是来带走源跟沃姆之后，情绪有些激动，我把他们定住了。”
　　亚斯看了一眼诸星团身边的安奴，笑到。
　　“你这招真不错，当年你也是这么离开安奴的吧。”
　　诸星团：“！！！！！！”
　　亚斯继续对着安奴说到。
　　“安奴弟妹啊，这一次你得好好看着这家伙了，我跟你说啊，我们光之国不知道有多少银十字的妹子都盯着赛文呢。”
　　诸星团大惊：“你放屁！安奴，你别听他乱说，你看那家伙长得就不像个好人。”
　　安奴面色阴沉：“我看你也不像个好人。”
　　旁边吃瓜的葛雷跟帕瓦特无奈的捂了下额头。
　　“亚斯，我们还是快点回去吧，三个秩序日差不多等于地球三个月，我们回光之国也要差不多一个月呢，要是晚了，你看卡奈怎么收拾你。”
　　一想起自家老婆发飙的模样，亚斯打了个寒战。
　　“我们快走吧！”

第156章，宇宙审判庭
　　“杰斯提斯大哥，你们有年假吗？”
　　“杰斯提斯大哥，你们工资有多少？”
　　“杰斯提斯大哥，你接受贿赂吗？”
　　“杰斯提斯大哥，你把我放了吧，我还未成年呢。”
　　秩序星系，这里是宇宙审判庭所在，沃姆正在牢房里面跟外面看守他的杰斯提斯唠嗑。
　　“你可以闭嘴吗？”
　　终于，杰斯提斯忍不了了，他发誓，沃姆是他遇到第一个被关进牢里话还这么多的家伙，自从到了这里，连续两个秩序日他能跟你自言自语不带重复的。
　　沃姆问到。
　　“那你可以放我出去吗？”
　　“不可能！”
　　“哎，你看，你都说了不可能那么我也只能回答不可能，出非你让我出去，但是这是不可能的，这又是一个不可能，可是这个世界为什么会有不可能呢，因为不可能没有不可能。。。。。”
　　在杰斯提斯崩溃之前，雷欧首先疯了，他跟沃姆关在同一个牢房，这些日子沃姆的垃圾话攻击除了对杰斯提斯以外，同时也作用到了他的身上。
　　“沃姆，闭嘴，信不信我踢你！”
　　雷欧如果此刻变回凤源，那么他眼睛里面一定充满了血丝，虽然奥特曼不用睡觉，但是不代表免疫精神污染，发怒的狮子可不好惹，他保证沃姆再敢逼逼，绝对会用雷欧飞踢教他做奥。
　　“我闭嘴。”
　　该怂就怂是沃姆永生不变的信条，吵闹的牢房终于安静了下来。
　　没过多久，牢房外面的杰斯提斯接到了传信，打开了牢房大门。
　　“沃姆奥特曼，雷欧奥特曼，走吧，你们该上庭了。”
　　宇宙审判庭，这里虽然被称作庭，但是其实是一片充满光芒的虚空，虚空两侧有两片漂浮的大陆，上面人山人海，有些类似地球法庭的看台。
　　“嘿！老妈，希尔，还有各位奥特叔叔阿姨，你们好吗！”
　　沃姆一眼就看到了光之国代表团的位置，卡奈跟希尔作为家属也来了。
　　本来母女两个有些担心沃姆会在这里吃亏，但是现在看起来，这家伙没有一点逼数，上庭的模样跟走红毯一样。
　　希尔捂着脸。
　　“母亲，我感觉好丢人啊。。。”
　　卡奈拳头捏的死死的。
　　“等完事儿了看我怎么收拾他。”
　　雷欧默默的往前面走了两步，要知道这里除了光之国的人，宇宙各个族群都派了代表过来，他雷欧怎么也是一个王子，在这种场合下丢不起这人。
　　但是他不想炸眼，自然有人帮他炸眼。
　　就在光之国隔壁，一身红色的阿斯特拉跟巴莱鲁拉起了一个巨大的横幅，上面用宇宙通用文字写着。
　　【L77代表团】
　　随后阿斯特拉对着下面的雷欧大喊。
　　“哥哥！你是L77的王！我们排面一定不会输给别人！你放心吧！你看，这是亚斯前辈帮忙弄的横幅，霸气吧！”
　　雷欧僵硬了，他突然看着自己这个弟弟有些陌生，他很想知道，在他被捕的这段时间里，阿斯特拉到底跟亚斯学了什么！
　　这边看台都是光之国一方的盟友，气氛倒是很欢乐，而另外一边则是一群准备落井下石的人了。
　　什么芝顿星人啊，百特星人啊，噶次星人啊，巴尔坦星人啊都在另外一边。
　　“哼，光之国的人越来越狂了。”
　　“就是，把宇宙审判庭当成什么地方了，粉丝见面会么！”
　　“各位，这个雷欧是L77的王子，还有那个沃姆，是护卫队亚斯的孩子，这一次必须把他们摁死，特别是那个沃姆，等他成长起来就太恐怖了。”
　　“就是就是，这一次一定要把他们重判，最好是死刑！”
　　沃姆自然也听到了那边阵营的对话，随后转头看着那边，竖起了中指。
　　“喂！你们这些垃圾，司马的货，咋滴，这次是来看你沃姆爷爷英姿的吗？”
　　沃姆一说，那边看台沸腾了。
　　“卧槽！这小哔崽子还敢狂！”
　　“杀了他！”
　　“对！弄死他！”
　　沃姆丝毫不虚，对着他们双手叉腰，还扭了扭屁股。
　　“呀，你们生气了，我却很高兴，气不气，气不气？！有种你来打我噻。”
　　其中两个脾气暴躁的巴巴尔星人坐不住了，就要上前动手，一边的杰斯提斯化作一道流光，两拳把他们打回了看台。
　　“宇宙审判庭，严禁斗殴。”
　　巴巴尔星人不服气。
　　“审判官！是他先挑衅的！”
　　“但他没有动手。”
　　“可恶啊！他在审判庭骂人！侮辱了审判庭的威严，这可是大罪！”
　　巴巴尔星人算盘打的很好，当年亚斯就因为他们在审判庭谩骂把他们告了一次，现在算是回本了。
　　而杰斯提斯像是看智障一样看着这个巴巴尔星人。
　　“当年你们集体上诉，说在审判庭内谩骂无罪，审判长答应了，现在你们又要说有罪，当审判庭是你们家开的不成？！警告一次，再有下次，招呼你们的不是我，而是执法队了！”
　　杰斯提斯走后，巴巴尔星人愤怒道。
　　“尼玛！当年是哪个傻哔要求上诉的！”
　　随后，他周围的宇宙人齐齐盯着他，毫不客气的说，当年上诉的时候，这里没有一家是无辜的，只是他们也没想到，若干年后，光之国出了一个比他们还能骂的家伙。
　　杰斯提斯回到了沃姆身边，冷漠道。
　　“我劝你别惹他们。。。算了，你惹了他们也不能把你怎么样，等待你的审判吧。”
　　这时，虚空之中降下来了一团七彩的光芒，它没有实体，只是一道意志。
　　“肃静。”
　　德拉西翁的声音传了出来，两边看台的声音瞬间消失了。
　　“光之国代表与布莱克星代表何在。”
　　“嗡！”
　　说完，一身银色披风的亚斯跟红色披风的奥特兄弟们从天而降，落在了沃姆跟雷欧面前。
　　“光之国，外交部部长亚斯，及其陪审团见过审判长。”
　　随后，两道黑雾出现在了他们对面，黑雾散去，切布尔星人跟美菲拉斯星人露出了身形。
　　“布莱克星盟友，美菲拉斯以及切布尔，见过审判长。”
　　美菲拉斯很是绅士的对着那团七彩光芒鞠了一躬，而他旁边的切布尔星人则是在一个透明容器里面，阴恻恻的盯着亚斯他们。
　　初代跟赛文看着这两家伙捏紧了拳头。
　　“居然是这两个家伙。。。亚斯，这一仗难打了啊。”
　　前面的亚斯冷哼一声。
　　“看我怎么玩儿死他们。”
　　双方代表已经入场，德拉西翁制造出了一个七彩的结界笼罩了众人，在这里面，双方都无法撒谎。
　　“既然都到了，那么，审判开始。”

第157章，吃饭别看这章
　　审判正式开始，德拉西翁开始陈述罪责。
　　“沃姆奥特曼，雷欧奥特曼，你们两个毁灭了布拉克星，认是不认？”
　　雷欧没有说话，在结界里面，既然不能说假话，那么他可以选择沉默。
　　“不认！布莱克星不是我们毁灭的！”
　　沃姆直接否认，全场傻眼了。
　　“这家伙。。居然能在结界里面说谎！”
　　“不！他没有说谎！他是真的从心底里认为布莱克星不是他们毁灭的！”
　　“这个小子年纪轻轻，居然懂得如此厉害的自我催眠，太恐怖了！”
　　看着喧闹的审判庭，德拉西翁释放出一股强大的能量镇压了全场。
　　“肃静。”
　　随后，他问向沃姆。
　　“沃姆奥特曼，你对布莱克星毁灭一事有异议可以提出来。”
　　原本亚斯是打算接话的，但是看到沃姆说话后，他选择观望，他有些好奇，自己儿子到底有多大的本事。
　　“当然，布莱克星根本就不是我们毁灭的，而且它还是侵入者，他要毁灭地球，我们才是受害者，我想宇宙审判庭应该会公正处理吧。”
　　看台是一众宇宙人恨的咬牙切齿，但是碍于结界的存在，他们不敢说话，要是一不小心说出了某些不可告人的秘密，那就完蛋了。
　　这时，只有一个大脑袋的切布尔星人嗤笑一声。
　　“且不说入侵不入侵，要知道地球现在还是好好的呢，而布莱克星被炸毁是全宇宙都知道的事情，你们还想抵赖吗？你的自我催眠确实很厉害，但是这无法掩盖事实。”
　　德拉西翁听完后对着亚斯说到。
　　“亚斯，你们光之国代表可以异议？布莱克星毁灭的时候，你也在场。”
　　见到自己被cue，亚斯抖一下自己的斗篷上前两边，咳嗽了两声后，亚斯伸手指着切布尔星人。
　　“回审判长。。。切布尔他在放屁。”
　　切布尔星人大怒。
　　“亚斯！老子忍你很多年了！审判庭骂人，你在藐视权威么！还是说光之国已经膨胀到如此地步了么！”
　　看似他在发怒，实则是在给亚斯下套，要是可以让审判庭对光之国一方产生不满，那就赚大了。
　　亚斯双手一摊。
　　“你看，他又在放屁。”
　　沃姆及时补充道。
　　“老爹，你站的太远了，我看见他刚刚拉屎了，就拉在了他的那个容器里面，这个家伙真的没素质！”
　　“啊？我怎么没看见？”
　　沃姆做出了一个嫌弃的模样。
　　“可能是被他吃了吧。”
　　“咦~切布尔星人还有吃屎的习惯，长见识了。”
　　“对吧，超恶心的。”
　　“咔嚓。”
　　切布尔这一次真的发怒了，他狠狠的撞击在了容器内部，那个透明容器居然被他撞出了一个裂痕。
　　美菲拉斯挡在了他面前，神色严肃的看着亚斯跟沃姆父子。
　　“切布尔，冷静，你要是动手就中亚斯的招了，这对父子不简单，居然在真实结界里面还能挑衅你。。。你不会真的拉屎了吧？”
　　切布尔要抓狂了。
　　“混蛋！美菲拉斯你也没长脑子吗！”
　　审判席位上的杰斯提斯深深的看着亚斯父子，利用自我催眠来规避真实结界的家伙有，但是少，可是这父子在真实结界里面丝毫不受影响，他可以保证切布尔没有拉屎，但是沃姆还是说出来了这句话，那么就证明沃姆真的认为自己看到了切布尔拉屎。
　　“这两个。。只能说万幸他们不是黑暗阵营的。。。”
　　杰斯提斯暗自庆幸的时候，德拉西翁开口了，成为审判长怎么多年以来，他只有两次感觉心累。
　　第一次就是亚斯为赛文辩护的时候，他算是见识到了什么叫胡搅蛮缠。
　　第二次就是现在了，原本他已经做好了准备，但是这次多了一个沃姆，父子两个都不是省油的灯。
　　“肃静，禁止讨论与布莱克星一案无关的事情，布莱克代表，你们对于光之国的发言可有意见？”
　　切布尔还在气头上，美菲拉斯上前彬彬有礼道。
　　“尊敬的审判长，我认为光之国代表完全就是胡说，我恳请审判长给大家看布莱克星毁灭时的画面，结论自有分晓。”
　　“你的请求给予通过。”
　　随后，虚空中出现了一个投影，正是布莱克星毁灭前，升华沃姆跟狮王雷欧正现在布莱克星外面，随后两发光线击中了布莱克星，短暂的沉寂后，布莱克星爆炸开来。
　　画面结束，黑暗阵营看台上全部都是一脸幸灾乐祸的模样，这画面是当时某些情报贩子躲在暗处记录下来的，现在被当成了证据。
　　“沃姆奥特曼，雷欧奥特曼，你们还有什么想说的。”
　　沃姆点了点头。
　　“我真帅。”
　　德拉西翁：“。。。。。。”
　　美菲拉斯看着沃姆笑道。
　　“沃姆，虽然你年纪小，但是现在证据确凿，你胡搅蛮缠是没用的。”
　　“关你屁事，没费拉屎。”
　　美菲拉斯：“。。。。”
　　德拉西翁看着沃姆。
　　“如果你没有什么想说的，那么我就宣判。。。。”
　　“等一下。”
　　亚斯站了出来了喊停，他看着沃姆笑了笑。
　　“你没词儿了？”
　　沃姆很洒脱的耸了耸肩膀。
　　“没了，等你呢。”
　　“那你就看好了。”
　　德拉西翁看着亚斯。
　　“亚斯，你有何异议？”
　　亚斯做出一副很惊讶的样子。
　　“怎么可能没有异议，就凭刚刚那个画面，你们就说是沃姆跟雷欧毁灭的布莱克星，未免太草率了吧。”
　　看到亚斯出面，美菲拉斯心里一紧，论智谋，他自信自己要高出亚斯一大截，但是论歪理，十个他都比不上一个亚斯，现在虽然证据确凿，但是看着亚斯的模样，他有种不祥的预感。
　　“亚斯，刚刚的画面你也都看到了，而且你也在场，难道你还想说那个画面是伪造的不成？”
　　“嘿，我发现你们这些家伙真的奇怪，我有说那个是假的了么？”
　　切布尔咬牙切齿道。
　　“那你几个意思。”
　　“你猜？”
　　“我猜你姥姥，你个***。”
　　看着激动的切布尔，亚斯淡定的对着德拉西翁说道。
　　“审判长，布莱克代表切布尔情绪有些激动，我们光之国一向有爱和善，要不让他先退场吧，我怕他突然暴毙在审判庭上。”
　　“你个**，敢咒我！我****”
　　亚斯转头看着切布尔，啧了一声。
　　“啧，刚吃完屎还开始喷屎了，没素质的家伙。”
　　“我。。噗！”
　　切布尔气急攻心，一口血液喷了出来，然后晕了过去。
　　切布尔被抬下去后，亚斯看着美菲拉斯，笑了一下。
　　“到你了。”
　　美菲拉斯自问修养极高，但是看着切布尔的下场后，再面对亚斯，他不禁打了个寒颤。
　　讲道理，他有些后悔了，这是他第一次跟亚斯过招，但他怎么也没想到，光之国一大一小两个流氓今天全被自己碰到了。

第158章，都是垃圾
　　“亚斯，你再说与案件无关的事情，我就要剥夺你的陪讯权了。”
　　亚斯嘿嘿一笑。
　　“不说了，不说了。”
　　美菲拉斯决定先出手，他不敢让亚斯占领先机。
　　“亚斯，既然你也承认刚刚的画面不是伪造的，那沃姆跟雷欧的罪名就无法洗脱，你拖延时间是没用的。”
　　“画面确实是真的，但是我并没有看到沃姆他们毁灭布莱克星的证据啊？”
　　“没有看到？难道画面里那两道惊人的能量光线是假的吗？”
　　亚斯摇了摇头。
　　“开什么玩笑，两道光线就是毁灭布莱克星的手段？你有证据么，你测量过他们光线的威力么？我怎么知道布莱克星是不是在碰瓷。”
　　“你！”
　　“你什么你，要我说，布莱克星本来就处于毁灭阶段或者被他们已经改造的千疮百孔了，星球本身就已经到了崩裂的时候，只是沃姆他们碰巧遇到了，我们奥特曼一族一向光明正大，是我们做的就是我们做的，不是我们做的就不是我们做的，别想诬赖我们。”
　　美菲拉斯气的胸口不断起伏，连忙朝着德拉西翁说道。
　　“审判长！亚斯奥特曼的理论根本不成立，沃姆奥特曼跟雷欧奥特曼的光线威力足以灭星！”
　　亚斯揶揄道。
　　“哟~你说灭星就灭星，这灭星就这么容易？还是说你自己就灭过星？”
　　“你胡说！”
　　“略略略略略略。”
　　“你。。你。。我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　有一说一，美菲拉斯虽然是黑暗阵营，但是素质这一块儿是没得说的。
　　德拉西翁却赞同了亚斯的说法。
　　“亚斯说的并无道理，布莱克星被他们改造的面目全非，星球寿命是个未知，亚斯的理论确实存在，既然如此，那就测试沃姆跟雷欧的光线威力吧。”
　　“嗡！”
　　一颗纯白的光球出现在了空中。
　　“这是星球模拟，如果他们的光线可以摧毁这个，那么就意味着他们两个确实拥有毁灭星球的实力。”
　　美菲拉斯不干了。
　　“审判官大人！他们可以控制光线威力的！”
　　亚斯怼了回去。
　　“你这家伙咋这么多屁话呢？我们奥特一族是那样的人么？”
　　“你就是！”
　　亚斯笑了。
　　“审判长，我要告美菲拉斯诽谤光之国，他的行为给光之国带来了巨大的伤害，我以光之国的立场，要求美菲拉斯对我们进行赔偿。”
　　后面打酱油的初代笑喷了，拍了拍旁边的赛文。
　　“哈哈哈，来了来了，亚斯的绝技，倒打一耙，美菲拉斯今天算是栽了。”
　　当年在地球，初代可是被美菲拉斯的族人弄的有些惨，看到美菲拉斯吃瘪，心情大好。
　　赛文有些无奈。
　　“初代哥哥，注意点形象。”
　　佐菲笑了笑。
　　“没事，高兴嘛。”
　　美菲拉斯大惊，自己已经很注意言行了，但还是上了亚斯的套，心里顿时凉了半截。
　　“嗯，你的上诉符合规定，等布莱克星一案了结，再来说光之国与美菲拉斯的事情，现在，沃姆还有雷欧，用出之前画面里面的那种光线，攻击这颗光球。”
　　沃姆摊了摊手。
　　“抱歉，我现在无法做到，那个形态的能量已经没有了，要不您给我补充一下？”
　　德拉西翁：“。。。。”
　　为了公正，德拉西翁还是帮沃姆补充了升华形态的能量，他决定下一次遇到诺亚必须好好跟他抱怨一下。
　　能量补充完毕的沃姆跟雷欧对视了一眼，双双转化了形态。
　　“形态转化，升华沃姆！”
　　“雄狮之魂，狮王雷欧！”
　　一白一红两道光柱之后，转化了形态的沃姆跟雷欧飞到了光球面前。
　　突然，他们两个愣了一下，随后皆是一笑，开始聚集着力量。
　　整个秩序星的能量被俩人调动，看台上的人都傻了，这尼玛妥妥的灭星级别的能量啊！
　　亚斯更是呆了，他原本是想着让沃姆跟雷欧演一下，谁知道这俩货突然脑子短路了，居然玩儿真的。
　　【沃姆，你个坑爹玩意儿！】
　　但他已经来不及阻止了，沃姆跟雷欧已经完成了蓄力。
　　“升华爆裂！”
　　“L77光线！”
　　狂暴的能量瞬间冲击到了光球上，光球周围的空间都被着两股能量撕裂出了裂缝。
　　黑暗阵营：“L77的王子居然掌握了这股力量！还有那个沃姆，此子断不可留！”
　　希尔：“我哥真帅。”
　　卡奈：“这是我儿子！”
　　亚斯：“完蛋，死定了。。”
　　可是当冲击散去，光球没有一丝伤痕，依旧好好的在原地。
　　“怎么可能！那两股力量居然没有灭星！”
　　“一定有什么地方出错了！”
　　黑暗阵营炸了，不只是他们，审判庭一方的中立阵营也懵逼了，刚刚那两股力量都是灭星的，但是光球却完好无损，这太奇怪了。
　　“一伙的！”
　　“对！审判庭跟光之国一伙的！”
　　“什么狗屁公正！”
　　德拉西翁自然知道发生了什么，他没有放水，但是他知道是某个银色老头暗自抗下了沃姆跟雷欧的攻击。
　　【皮特，你这样我很难做。】
　　【怎么难做了，你只是说光球不坏，它不是没有坏吗？】
　　【是这个道理，但是你怎么也变无耻了？】
　　【特殊时期，特殊方式，难道你想让这两个年轻人就这样被判刑。】
　　德拉西翁叹了口气，奥王插手这件事情，他也无可奈何，很简单，奥王拳头大。
　　“肃静，警告你们一次，审判庭威严不容亵渎，沃姆跟雷欧的光线威力不足以灭星，灭星罪名无法成立。”
　　黑暗阵营沸腾了，光之阵营嗨皮了，亚斯傻了。
　　“我去！神技啊！”
　　沃姆变回了普通形态咳嗽了两声。
　　“咳咳，老爹，还没完呢。”
　　“哦哦，对，还没完！美菲拉斯，这下你有什么可说的！”
　　美菲拉斯气愤道。
　　“你们一定是用了什么阴谋诡计！”
　　这一次沃姆顶了上去。
　　“切，看你那没见识的样子，刚刚我放光线你们都在说我有灭星的实力，可是结果呢？并没有！我感觉就像一些垃圾看到了厉害一些的招数，就吹嘘这个招数无敌，只能说没见识而已，动不动就灭星，灭星哪儿来这么容易啊。”
　　美菲拉斯面色阴沉。
　　“你说我是垃圾？！”
　　沃姆连忙摇头。
　　“哎，你不要误会啊，我不是说你是垃圾。。。”
　　然后他用手指着黑暗阵营一方。
　　“我想说的是，在座的各位，都是垃圾。”
　　佐菲默默的对着光之国的方向发出了一则奥特签名。
　　“佐菲哥哥？你这是干嘛？”
　　泰罗有些不解，刚刚佐菲发出去的奥特签名是让光之国的警备队出动百分之八十成员前来秩序星。
　　佐菲淡定道。
　　“没什么，只是我们回去的时候，可能有些不太平，为了避免麻烦，找些人镇镇场子。”
　　艾斯煞有其事的点了点头。
　　“当年接赛文哥哥回去的时候，就被宇宙人偷袭过，沃姆这一闹，乐子更大了。”
　　泰罗尴尬的挠了挠头。
　　“呵。。呵呵，不愧是亚斯大哥一家。”

第159章，庭审结束【三更】
　　暴乱的黑暗阵营被执法队镇压了，毕竟这是秩序星，他们翻不起什么浪，但是已经有人在联系自己势力来堵截沃姆了。
　　杰斯提斯对着旁边的一个前辈无奈说道。
　　“这些家伙，当年花了不知道多少功夫，才让审判庭取消了不能骂人这个规定，现在倒是给别人做了嫁衣。”
　　这位前辈同样是个面瘫。
　　“杰斯提斯，你的关注点不对。”
　　“还请前辈指教。”
　　这个前辈深深叹了一口气。
　　“我有预感，这个沃姆。。还有亚斯，以后会是审判庭常客。”
　　杰斯提斯愣了一下，喃喃道。
　　“那可真是太恐怖了。”
　　镇压完黑暗阵营，德拉西翁说到。
　　“布莱克星一案到此结。。。”
　　“等一下！”
　　亚斯突然上前喊到，德拉西翁没好气道。
　　“你还想干嘛？”
　　亚斯一本正经道。
　　“审判长，我说过，我们光之国一向是一人做事一人当，虽然没有灭星，但是对布莱克星还是造成了损害，所以我请求审判长判罪魁祸首沃姆在光之国三千年禁闭，光之国将无条件配合执法队看守，我们保证让沃姆在这三千年绝对不会离开光之国。”
　　德拉西翁无语了，亚斯是真的不要脸，什么三千年禁闭都是假的，三千年后，沃姆已经接近成年了，还配合执法队，这明显就是让执法队给沃姆当三千年保镖啊！
　　所谓禁闭，就是回到自己原本的星球，在限定时间内不能离开，算是审判庭最轻的一种处罚了，三千年对于奥特曼一族来说，算个屁啊。
　　但既然已经开始放水了，他也不介意多放一些了。
　　“你的诉求审判庭同意了。”
　　“混蛋！”
　　“无耻！”
　　“败类！”
　　黑暗阵营的人当然也想到了这件事情，要是让沃姆平安成长，未来他的威胁比起奥父还要大，这对于他们来说是一个毁灭性的打击。
　　沃姆则是一脸悲愤的冲着黑暗阵营大喊。
　　“你们给我记住了，今天你们给我侮辱，我沃姆未来一定会还给你们的！三千年河东三千河西，莫欺少年穷！”
　　“我穷你大爷！”
　　“小子！别得了便宜卖乖！”
　　“不摇碧莲！”
　　面对黑暗阵营的谩骂，亚斯父子俩人一脸的舒坦，他们越不舒服，这父子俩就越舒服。
　　美菲拉斯捏紧了拳头，智慧过人的他，居然倒在了节操上，深深的看了一眼亚斯父子后，愤然转身准备离去。
　　“哎，美菲拉斯，去哪儿啊？”
　　亚斯拦在了美菲拉斯面前。
　　“你们已经赢了，你是想在我面前炫耀吗？”
　　亚斯摇了摇头。
　　“不不不，我是那样的人么？”
　　美菲拉斯没有说话。
　　“我找你是还有第二场呢。”
　　“你什么意思。”
　　亚斯故作夸张。
　　“我的天呐，你们美菲拉斯人记忆这么差的吗？刚刚我要求你们赔偿我们光之国的事情还没了结呢，来吧，开始第二庭。”
　　“你认真的。。。”
　　美菲拉斯刚刚说完，他就从亚斯的表情里面看出来了，这家伙是来真的，今天自己要走没那么容易了。
　　同时，德拉西翁的声音传了出来。
　　“沃姆，雷欧，你们可以退场了，现在审理亚斯上诉美菲拉斯诽谤光之国一案。”
　　沃姆走到亚斯边儿上跟他拍了一掌。
　　“老爹，让他内裤都赔出来。”
　　“哎，内裤还是要给别人留的，所谓做事留一线，你小子，回去把刚刚的事情告诉我，老子差点给你们两个吓死。”
　　“嘿嘿，回去再说，我先上去了。”
　　“去吧。”
　　沃姆跟雷欧飞上了看台，雷欧跟沃姆家人打了个招呼，就跑去了阿斯特拉跟巴莱鲁那边。
　　“哥。。”
　　没等阿斯特拉说完，雷欧就一脚就踹了过去。
　　“把这玩意儿给我撤了！我丢不起这人！”
　　“哦。。。”
　　第二场审判的时间比起第一场还要慢，最后在亚斯的各种陷阱之下，美菲拉斯需要赔偿光之国三十吨斯派修姆物质矿，四十亿宇宙通用货币以及五十吨宇宙陨铁，这种陨铁就是奥王给巴莱鲁的那把剑的锻造材料。
　　最后离开的时候，美菲拉斯是被扶下去的，这些物资是他所能支配的全部资产，现在全没了。
　　交接完毕后，亚斯郑重的对着美菲拉斯说到。
　　“谢谢美菲拉斯同志对光之国的建设出力，未来的光之国将会更加繁荣昌盛。”
　　“噗！”
　　终于，美菲拉斯喷出一口鲜血，晕倒了过去，亚斯完成双杀。
　　回到自家阵营，亚斯把审判庭公正的单据交给了佐菲。
　　“佐菲队长，一个秩序日后，派人来审判庭取东西。”
　　“辛苦你了亚斯。”
　　“小事儿。”
　　艾斯几个跟佐菲使了个眼色，佐菲无奈道。
　　“亚斯。。。你要不还是继续当你的外交部部长吧。”
　　亚斯笑了笑一下。
　　“可以啊。”
　　佐菲愣了，他没想到亚斯居然这么爽快就答应了，亚斯揉了揉沃姆的脑袋。
　　“这小子以后指定要惹出不少麻烦，我这个当老爹的怎么也得给他擦屁股吧。”
　　沃姆抗议道。
　　“老爹，我可是很懂事的。”
　　卡奈一拳揍了过去。
　　“懂个屁！第一次来地球就闯祸，这三千年给我老实带着，还有，你小学都没毕业，给我好好去念书！”
　　“老妈，我还用去念书？我现在都可以直接毕业了吧！”
　　“毕个头！对了，要是让我知道你开小差，看老娘怎么收拾你！”
　　佐菲看了一眼黑暗阵营，发现他们全部都走光了，当下说道。
　　“亚斯，我们也走吧，某些家伙可是纯纯欲动了。”
　　雷欧走了上来。
　　“各位前辈。。地球那边。。”
　　赛文最了解他，拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，百子跟安奴已经在光之国了，小透兄妹太小了，无法进行宇宙旅行，青岛他们带着的，以后有空了可以去看看，你没有三千年禁闭。”
　　“这样就好。”
　　见大家都集合完毕，佐菲看着巴莱鲁说道。
　　“巴莱鲁，跟我们一起回光之国吧，那些家伙应该不会善罢甘休，路上我们也能照应一下你。”
　　“那就谢谢佐菲前辈了。”
　　亚斯笑了笑。
　　“走吧，别忘了，某人可是被判刑了的，有执法队跟着呢。”
　　赛文无奈道。
　　“你这家伙，怎么也吃不了亏。”
　　众人起身前往光之国，除了来的那些人，还有一支审判庭的执法队跟随，一些小的势力见状只能悄悄退去。
　　当然，某些家伙还是按捺不住，一路上消灭了三支不怕死的偷袭者后，终于，佐菲他们被一大群怪兽包围了。
　　亚斯护在卡奈他们身前。
　　“看来这些家伙是下了决心要摁死我们啊。”
　　在双方即将动手的时候，一道银色的身影凭空出现在，落在了队伍前面。
　　“奥特之王！”
　　带领怪兽的几个头领震惊了，神秘的奥特之王居然出现在了这里。
　　“王！”
　　佐菲一行人也很激动，他们平时都很难看见奥王的。
　　对面为首的一个百特星人冲着奥特之王喊道。
　　“奥特之王！按照约定，你不能对我们出手！”
　　奥王奇怪了看了他一眼。
　　“我没有对你们动手啊，除非你们攻击我，我才会对你们动手。”
　　“那你出现在这里是为什么！”
　　“回家路过啊。”
　　百特星人愣住了，回尼玛的家啊，你家在国王星我们又不是不知道，这是光之国的方向，根本就是两个方向啊！
　　“奥特之王，这是光之国的方向！不是你国王星的方向！”
　　奥王和蔼的笑了。
　　“怎么，我老人家回家前喜欢在宇宙里散个步都不行吗？还是说。。。我散个步都要询问你们的意见？”
　　百特星人怂了，就算给他一万个胆子，他都不敢对奥王出手，只能恨恨的看了被护在中心的沃姆一眼。
　　“不敢，这是你的自由，我们走！”
　　怪兽大军开始撤离，奥王转身看着雷欧。
　　“雷欧，阿斯特拉，我跟你们父亲也算是旧识，等你处理完地球的事情，来国王星找我吧。”
　　雷欧愣住了，沃姆悄悄捅了一下他才让他反应过来。
　　“是！多谢前辈！”
　　随后奥王看着巴莱鲁。
　　“巴莱鲁，你跟我走吧，你还有你的历练。”
　　“是，老师。”
　　佐菲问到。
　　“王，您要走了？”
　　“嗯，巴莱鲁还有些事情没做完，肯带着人过来了，接下里的路程没人敢拦你们了。”
　　“多谢王。”
　　“不碍事。”
　　最后奥王看了一眼沃姆，笑了笑，带着巴莱鲁离开了。
　　没过多久，奥父带着警备队成员前来接应，稍微交流了一番后，大队人马开始朝着光之国前进。
　　【雷欧卷，完】

【雷欧篇】-分卷-结束
【雷欧篇】-分卷-结束

【宇宙游历篇】-分卷-开始
【宇宙游历篇】-分卷-开始

第160章，赛罗的惩罚
　　光之国，监狱里面，沃姆带着一大堆吃的来看赛罗。
　　“听说你在宇宙出名了？”
　　“差不多吧，反正现在宇宙里面想要弄死我的不在少数。”
　　赛罗点了点头。
　　“真羡慕你，什么时候也有人把我当做对手就好了，沃姆，你只是比我更早一步出去！终有一天，我赛罗一定会让自己的名字响彻全宇宙。”
　　沃姆笑了笑，给赛罗递了一些吃的进去。
　　“这个我信，来，吃点东西，这些可是安奴阿姨做的呢。”
　　“安奴阿姨？那是谁？”
　　“赛文叔叔的老婆，地球人，他把她接回光之国了。”
　　“赛文啊。。。”
　　虽然是赛文关押的赛罗，但赛罗没有丝毫怨恨，他只是感觉自己行动不够隐秘，至于别的情感倒是没有了。
　　沃姆看着赛罗的表情有些失望，他忘了现在的赛罗还不知道赛文就是他爸。
　　不过没关系，让他继续当个快乐孤儿比较好。
　　关于赛罗的惩罚也下来了，他将会被“流放”到国王星，然后会“碰巧”遇到雷欧兄弟，经过一系列训练，当他意识到力量到底是怎么回事儿后，就可以回光之国了。
　　当然，代价就是赛文这几天都是住在沃姆家里的。
　　这时，两个警备队奥特曼带着一个红色的小鬼到了赛罗监狱门口。
　　“进去。”
　　把这小鬼带进去后，警备队两个奥特曼悄悄冲沃姆做了一个嘘声的动作便离去了。
　　沃姆面无表情的看着被关进牢房里面的乌利，他大概猜到这小子干了什么了。
　　赛罗倒是有些兴奋。
　　“喂，你小子干嘛了，居然被关了。”
　　乌利看着赛罗，擦了擦鼻子。
　　“我去摸等离子火花了。”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“有意思，同道中人啊，我叫赛罗。”
　　“我叫乌利！”
　　沃姆看着乌利。
　　“你这下坑爹坑大了。”
　　乌利只是笑了笑，沃姆现在想回去看看赛文的表情了，当下把吃的全部给俩人塞了进去。
　　“你俩慢慢聊，我有事先走了。”
　　沃姆走后，赛罗看着乌利。
　　“你跟我长得好像啊，我们是一族的？”
　　“嗯，不过你有两把冰斧我只有一把。”
　　“这都不是什么事，既然大家都是摸火花塔的同伴，我们就是兄弟了！看起来我比你大，你叫我大哥吧，我教你斗地主。”
　　“。。。大哥。”
　　乌利其实是拒绝的，但是没有办法，谁让赛罗真的是他大哥呢。
　　回到家里，赛文正趴在客厅的桌子上，双拳握得死死的，旁边的亚斯一脸怜悯的给他递了一杯酒。
　　“赛文，喝点。”
　　赛文抬起了头，表情丧到不行。
　　“亚斯。。两个儿子啊。。。全进去了，我现在都不敢回家，安奴能把我给撕咯。”
　　亚斯同情道。
　　“没关系，下辈子注意点就是了。”
　　赛文一口闷掉了杯子里面的酒。
　　“真羡慕你啊，有个女儿，还这么懂事。”
　　“你跟安奴再生一个呗。”
　　“你以为说生就生啊，沃姆回来啦，赛罗那小子没搞破坏吧？”
　　“没，安分的很，只是刚刚我回来的时候乌利被关进去了。”
　　赛文脸色更衰了，亚斯笑了笑。
　　“对了沃姆，你赛文叔叔有些郁闷，我陪下他，你去学校接下希尔吧。”
　　本来卡奈是让沃姆去学校继续上学的，结果第二天沃姆直接申请了毕业考试，轻松考过，然后他年龄又没有到参加警备队考核的程度，便闲了下来。
　　“好，老爹，老妈今天回来不？”
　　“不回来，咋了？”
　　沃姆搓了搓手。
　　“我这不是闲得无聊吗，赛罗过几天就要被送到国王星了，梦比优斯前辈在警备队训练营忙的要死，我就说要去不去银十字军那边找点事儿做。”
　　亚斯深深看了沃姆一眼。
　　“你小子，有前途！”
　　“那必须的！”
　　光之国小学门口，正好是放学的时候。
　　“哥！”
　　希尔看见沃姆直接冲过来扑了过去，沃姆反手抱住了她。
　　“哎，都大姑娘了，还这么毛躁，咋了，今天有啥高兴的事情？”
　　希尔一脸兴奋。
　　“我会光线了！”
　　“真的！？”
　　“嗯！”
　　“好家伙，我妹也是天才。”
　　“沃姆。”
　　这时，送孩子放学的帕西也走了出来。
　　“教官。”
　　帕西看着沃姆，还是有些感慨，当时的一百岁的沃姆入学的样子他还历历在目，转眼间就毕业了。
　　“希尔很聪明，是这一届学生里面除了你跟赛罗第三个学会技能的学生了，本来我是想要让她朝着战士方向训练的，但是她想去宇宙开发局。”
　　沃姆有些诧异。
　　“希尔你以后要去开发局？你不是一直都想当战士么？”
　　希尔说道。
　　“我想过了，我这辈子可能都追不上哥哥你了，所以我决定去开发局，这样才能在未来帮助你。”
　　沃姆笑着摸了摸希尔的头。
　　“傻丫头，从来都是哥哥保护妹妹，哪儿有妹妹保护哥哥的，不过宇宙开发局也不错，至少不会经常离开光之国，老爹老妈会很高兴的。”
　　帕西看着沃姆跟希尔说道。
　　“等希尔毕业了，我也要辞去教官的工作了。”
　　沃姆倒是可以理解，帕西当教官是因为心结，不愿去战场，当年护卫队的最后一战，他最好的两个战友，一个死在了他面前，一个失踪了，从那以后他就有些心灰意冷，跑来当教官，想要逃避某些东西。
　　“那教官你以后有什么打算，加入警备队么？”
　　帕西摇了摇头。
　　“不了，我想去宇宙游历一番，等回来再说警备队的事情吧。”
　　“那挺好，对了教官，我先带希尔回去了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　孩子们离去后，帕西也准备回家，可是他在街头看到了一个蓝色的身影，瞬间激动的冲了过去。
　　“库里！是你吗库里！”
　　那个蓝族疑惑的转头看着帕西，他认出帕西来了。
　　“你是帕西教官？抱歉，你认错人了，我不叫库里，我叫希卡利，是宇宙开发局的一员。”
　　帕西看着那熟悉的样子有些呆住了，希卡利的模样分明就是当年他失踪的战友库里的样子，但是库里是真的认不出他，难道只是长得像？
　　“库里。。”
　　希卡利有些急，应该有事情。
　　“不好意思帕西教官，我这边还有事情，以后有空我们再聊，先走一步了。”
　　希卡利说完就朝着港口飞去，他有任务要出动，是前往阿伯进行调查。
　　帕西站在原地，摇了摇头。
　　“可是。。太像了啊。”

第161章，三千年后
　　“哥！你快点！今天是警备队入队仪式！”
　　已经有四十米高的希尔在沃姆房间门口催促着，她的身材也越来越高挑了。
　　“急啥啊，反正已经通过考核了。”
　　沃姆如今也三千九百岁了，身高接近五十米，全身的肌肉线条也变得明显。
　　值得的一提的是，梦比优斯目前4600岁，他是4100岁考入了警备队成为预备队员，沃姆刷新了他的记录。
　　这三千多年差不多等于地球三十年，中途爱迪，麦克斯两位战士前往了地球，如今的地球进入了一个相对和平的时期。
　　见到沃姆还在啰嗦，卡奈抄起棒子就冲进了沃姆房间。
　　“给你一分钟，不然后果你自己清楚。”
　　“是！”
　　沃姆立马变得利索，找出了之前考核过后得到的预备队勋章带上立马出发前往奥特警备队大厅，希尔也出发去宇宙开发局了。
　　“哟，沃姆，恭喜啊。”
　　“最年轻的预备队成员，加油啊。”
　　路上，一些邻居看着沃姆都十分和善的送上了祝福，沃姆也连忙道谢。
　　到了警备队大厅后，那些年轻的战士都聚集在了一起。
　　“沃姆！这边这边！”
　　刚刚进去，梦比优斯就在跟沃姆招手。
　　“前辈，你来的挺早啊。”
　　“没办法，我已经是预备队成员了，得早点来接引新人，来，我带你去仪式活动的地方。”
　　“那麻烦你了。”
　　“小事儿，唉，如果赛罗还在的话，你们两个应该可以同时考进来的。”
　　沃姆点了点头。
　　“赛罗死的真惨。”
　　梦比优斯：“。。。。。”
　　他也发现了自己的用词有些不当，但是仪式要开始了，他来不及跟沃姆多说，带着他到了地方后就回到了自己的方阵去了。
　　没过多久，仪式开始了，跟百年试炼不一样，奥特警备队的预备队入队仪式是佐菲来主持的。
　　“年轻的战士们，巴拉巴拉。。。。。现在，我宣布，你们成为奥特警备队预备队的一员！”
　　这是沃姆听到的重点，仪式很快就结束，其余的战士都很高兴，下定决心要更加努力，成为正式队员，而沃姆则关心晚上吃什么。
　　“沃姆，你跟我来一下。”
　　“？？？”
　　散场的时候，佐菲叫住了沃姆，把他带到了议事厅，初代，赛文，杰克，艾斯，泰罗，爱迪都在，还有一位特殊的人也在，就是宇宙开发局现任局长，希斯。
　　“佐菲叔叔，这是干啥啊？”
　　佐菲笑了一下。
　　“你不是几百年前就吵着要去宇宙里寻找当时流落在外面的力量么，当时怕你力量不足会被埋伏，现在希斯局长专门为你打造了一件装备，让你有自保的能力。”
　　当时执法队离开后，沃姆就想回去找回迪迦他们给自己的力量，结果被阻止了，现在宇宙里要杀他是大有人在，没有足够的力量出去绝对会死的很惨。
　　“真的吗！？”
　　希斯和蔼的笑了笑。
　　“沃姆长大了啊，当时第一次见面的时候还是个十几米的小不点，转眼间比我都要高了。”
　　可能也就只有奥特曼一个转眼就是三千年。
　　“来，把你的左腕给我看看。”
　　沃姆把左手伸了过去，希斯看着上面的护腕，挥出了一道白光，光芒散去，他的护腕上面多出了一颗透明的宝石。
　　“这是一个能量吸收装置，有了它，你的升华形态就可以充能了，不过会很漫长，正常来说在光之国，一个星期的时间就能给你充满能量，但要在其他地方，可能需要一个月甚至更久，不过借助这个装置，你自己也可为它补充能量，佐菲，你们试一下。”
　　“好。”
　　奥特兄弟几人同时向这颗宝石注入能量，宝石把他们的能量转接到了护腕上面的白珠里面，很快，白珠就充能完毕了。
　　“这东西太棒了！”
　　“哈哈哈，你喜欢就好，毕竟你这孩子是闲不住的，能多一份保障就多一份安全。”
　　赛文踹了沃姆一脚。
　　“还不说谢谢。”
　　“哦哦，谢谢希斯爷爷！”
　　“小事情，好了，礼物也送了，我该回去了，局里还有一大堆事情呢。”
　　希斯说完便离开了，佐菲看着沃姆。
　　“你准备什么时候走？”
　　“嘿嘿，明天吧，越快越好，这三千年快把我闷坏了。”
　　赛文拍了拍沃姆的肩膀。
　　“顺路去看看赛罗那小子吧，还有乌利，你也三千多年没见到他们了。”
　　“好的。”
　　杰克说到。
　　“还有，如果你在宇宙里碰到了帕西那家伙，让他赶紧滚回来，宇宙警备队行动队长的位置一直给他留着呢。”
　　“等遇见了再说吧，教官他现在在哪儿都不知道呢。”
　　艾斯锤了一下沃姆。
　　“沃姆啊，之前艾斯叔叔教你的那些技能你悠着点，那都是禁术啊。”
　　“放心，我很善良的。”
　　泰罗也笑着说到。
　　“出去后还是要经常回来，泰迦那小子知道你要走后肯定很失落。”
　　“没事，泰迦今年不是正好要去上学了么，到时候就不缺同伴了。”
　　泰迦，泰罗的孩子，今年一百岁。
　　爱迪最实在，给了沃姆一块儿浓缩后的斯派修姆物质。
　　“沃姆，在宇宙里也要记得修炼，你的斯派修姆光线的训练不能断，那是对很多族群都克制的能量。”
　　沃姆接过之后倒了句谢。
　　“谢谢爱迪叔叔，我会的。”
　　最后赛文说到。
　　“沃姆，回家去吧，既然决定明天走的话，还是跟家里人好好道个别。”
　　“嗯。”
　　离开警备厅后，沃姆来到了宇宙开发局，希尔现在在这里当助手。
　　“沃姆哥哥。”
　　沃姆砖头一看，一个十米都不到的小家伙站在自己背后奶声奶气的喊他，他头上还有两个萌萌的犄角。
　　“小泰迦，又出来溜达呐。”
　　泰迦点了点头。
　　“我悄悄跟踪爸爸出来的，厉害吧。”
　　沃姆撇了撇嘴，他能跟踪泰罗才有鬼了，也就是光之国民风淳朴，小孩敢独自上街逛。
　　“厉害，那你不去跟踪你爸来这里干嘛呢？”
　　泰迦骄傲的抬起了头。
　　“我要去执行一个任务！”
　　沃姆饶有兴趣的蹲在泰迦面前。
　　“哟呵，可以啊，居然都能执行任务了，什么任务？”
　　“我要去找妈妈！”
　　“然后咧。”
　　“没了，去找妈妈就是任务！”
　　沃姆：“。。。。。我到底在期待什么。”
　　突然，沃姆灵机一动，凑到了泰迦耳边说道。
　　“小泰迦，哥哥这里有个任务一定能让你妈妈高兴，有没有兴趣？”
　　“真的吗？！有有有！”
　　“就是你在家里时刻注意你老爹的动静，找到你爸私藏的零花钱，再把位置告诉你妈妈，你妈肯定会高兴的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，但是这件事情只有你我知道，不能让其他人知道，这是男人的誓言，能做到吗？”
　　泰迦一脸认真。
　　“能！”
　　“哥？泰迦？你们在干嘛呢？”
　　正好希尔从开发局里面出来，看着一脸坚毅的泰迦跟贱笑的沃姆，满脑子疑惑。
　　“没什么，希尔姐姐，这是我跟沃姆哥哥之间男人的誓言！我还要去银十字军基地了，希尔姐姐沃姆哥哥再见。”
　　看着泰迦离去，希尔一脸无语的看着沃姆。
　　“哥，你是不是又整人家了？都多大了，还玩儿这些把戏。”
　　“我哪有，快走吧，今天让老妈做大餐！”

第162章，沃姆被包围了！【3400字】
　　“沃姆，在外面要小心，宇宙里面坏人很多的，实在不行就跑，千万别硬撑啊。”
　　奥特警备队港口，沃姆即将离开，亚斯卡奈希尔来这里送他。
　　“放心吧妈，你儿子不会吃亏的。”
　　亚斯上前，手搭在了沃姆的肩膀上。
　　“长大了啊，明明以前还是个小不点，我就不说什么了，记住，咱不惹麻烦，也不是怕麻烦的人，遇到那些心怀不轨的家伙直接往死里弄，弄出事儿了老爹给你兜着。”
　　“嘿，知我者老爹也。”
　　亚斯笑骂道。
　　“臭小子，对了，如果对方是什么切布尔啊，美菲拉斯之类的，可以的话没有麻烦给他们制造点麻烦，这可是很有趣的。”
　　沃姆激动的握住了亚斯的手。
　　“太棒了，我们爷俩想到一块儿去了，哎哟！”
　　卡奈收回了拳头，没好气的看了亚斯一眼。
　　“万一沃姆出事怎么办？”
　　亚斯委屈的揉了揉自己后脑勺。
　　“他能出什么事儿，他就是惹祸精，对了沃姆，外面历练这段时间别忘了练习你的丛光刃，那玩意儿厉害的很。”
　　“嗯，我知道了，哎呀，别送了，又不是不回来了，我去外面看一看，无聊了就回来了。”
　　希尔抱着一个盒子走到了沃姆面前。
　　“哥。。我现在能力不足，这个是我制造的第一件装备，也许不是很厉害，但是应该可以帮你一些的。”
　　沃姆接过盒子打开一看，居然是一枚手镯。
　　“可以啊希尔，杰克叔叔的奥特火花都被你搞出来了。”
　　希尔摇了摇头。
　　“不是的，这个跟杰克叔叔的不一样，它激活后会变成一个冲击护臂，能让你出拳更加的快，可以配合你的冲拳使用的。”
　　沃姆笑着把手镯带了上去。
　　“嘿嘿，谢啦，我很喜欢，这个叫什么名字？”
　　“沃姆冲击。”
　　沃姆愣了一下，随后笑到。
　　“希尔，改个名字吧，这毕竟是你的第一件发明物，还是用你的名字毕竟好，更有纪念意义。”
　　希尔问到。
　　“可是叫希尔冲击太违和了吧？”
　　沃姆抬手摸了摸希尔脑袋，自从三千岁之后，亚斯他们都不会再摸沃姆跟希尔脑袋了，一个是他们长高了，第二个是他们已经长大了，这样一直摸不适合，不过沃姆倒是没所谓，希尔就是他妹妹，这个动作已经成为下意识举动了。
　　“傻丫头，不一定非要叫冲击啊，不如就叫它希尔气息怎么样，带在手上就能感受到你的气息，我在宇宙也不会孤单。”
　　希尔脸色微红。
　　“那就叫希尔气息吧。”
　　沃姆伸了懒腰，转身看着港口外面浩瀚的宇宙。
　　“那么，我走了，老爹老妈，别太想我啊。”
　　“快滚，哈哈哈。”
　　“沃姆，有事就回来，别憋着。”
　　“我知道啦。”
　　沃姆走到港口最前面，双手握拳弯在胸前，一个下蹲蓄力，随后猛然飞出。
　　“宇宙～来啦！”
　　三千岁的他其实身体上已经算是成年了，但大部分奥特曼心智成年差不多是在六千岁，对于现在的沃姆来说，他跟成年没什么区别。
　　这三千年他掌握了不少技能，把自己化作火球进行宇宙航行的技能也是其中之一。
　　很快，他就离开了光之国所在的M78星云。
　　停下了身形之后，他回头看了一眼身后的M78星云，然后举起了左手。
　　“迪迦，赫劳，阿基雷斯，抱歉把你们的力量弄丢了这么久，我现在就去把它们找回来。”
　　沃姆调动体内的光能朝着那三颗珠子的方向涌去，光珠的位置散发出了紫，红两种颜色的细线，唯独属于迪迦的金色珠子没有反应。
　　“奇怪，为毛迪迦的那股力量没有反应啊，难道没了？算了，先把眼前的事情做了，先去国王星看看那对中二兄弟，不过嘛。。。你们是不是要我请你们出来？”
　　沃姆放下了护腕，看着四周虚无的宇宙，这里只有一些比较大块儿的陨石漂浮着。
　　“嘿嘿嘿，沃姆奥特曼，我还以为你要在光之国龟缩一辈子呢。”
　　一个脸上长吊的希波利特星人从一颗陨石背后飞了出来，面露吊样看着沃姆。
　　沃姆撇了他一眼，说道。
　　“还有，快点出来吧，你们被我包围了。”
　　“啊呀，果真是初生牛犊不怕虎啊，既然你急着找死，我们也就成全你。”
　　接着，一个帝国星人，两个马格马星人以及一个百特星人还有两只普通杰顿出现在了沃姆面前。
　　帝国星人指着沃姆。
　　“看你还这么年轻，给你留个说遗言的机会，当然，我们不会帮你转交遗言的，哈哈哈哈！”
　　沃姆甩了甩拳头，二话不说就对着帝国星人发起了攻击，一道橙色的月牙瞬间穿透了帝国星人的身体。
　　“卡修利斯切割！”
　　看到帝国星人瞬间陨落，其余几人坐不住了，百特星人大手一挥。
　　“这个混蛋！居然偷袭！”
　　沃姆带上了拳套拔出了丛光刃。
　　“呵，偷袭？你们好意思说这句话？”
　　说完，沃姆毫不留情的转身对着虚空砍了下去，半晌，一个芝顿星人一脸迷茫的现身，然后他的脑袋跟身体分成了两节，漂浮在了这片宇宙。
　　“隐身对我没有用，你们的情报不准确啊。”
　　希波利特星人震惊了，他没想到沃姆会这么猛，瞬间击杀了他两个同伴，立即双手一拍，一个透明的罩子把沃姆关在了里面。
　　“咚！”
　　沃姆试了一下，自己居然无法破开这个护照，就连丛光刃都无法在它上面留下痕迹。
　　“嘿嘿，你狂啊，这个罩子只能从外面打破，虽然你有个形态很厉害可以破开，但是有时间限制吧，等时间一到，我再给你罩一个，沃姆奥特曼，今天就是你的死期。”
　　沃姆点了点头。
　　“我知道了，谢谢你的讲解，也就是说力量足够大就可以打破这个罩子了吧。”
　　希波利特星人大笑。
　　“哈哈哈哈，没用的，我瞬间就能制造出来，而且罩子里面可以吞噬你的力量，你。。。。”
　　沃姆啧了一下。
　　“行了，别解说了，哪儿来那么多屁话，再有，要是打你们都用升华形态，我岂不是太没面子了。”
　　说完，沃姆举起了右手。
　　“形态转化，黑暗沃姆。”
　　“轰！”
　　狂暴的黑色气团从沃姆体内爆发，八十米高的沃姆直接撑破了这个罩子。
　　“怎么可能！明明情报说的他黑暗形态只有成年奥特曼的强度！”
　　沃姆咧嘴，猩红的眼睛盯着希波利特星人。
　　“那是三千年前的事情了，我刚刚说了，你们被我包围了。”
　　“跑！他黑暗形态没有时间限制！”
　　百特星人命令两只杰顿来阻拦沃姆，结果被两发黑暗沃姆冲拳给打死。
　　“嗯，这个情报是对的，还有，你凉了。”
　　百特星人眼睛暗淡了下去，一只黑色的拳头从他胸口穿了过去。
　　“还有三个。。。我去，跑得够快的啊，不过没有用。”
　　沃姆双手交叉在胸前。
　　“死亡终点！”
　　X形状的黑色光线加上血红色的闪电对着跑得最远的希波利特星人追了过去。
　　“沃姆奥特曼！你明明可以成为黑暗的战士，啊。。。。。”
　　希波利特星人话没说完就被轰成粉末，沃姆拍了拍手。
　　“反派就别学人家嘴炮了。。。还有两个马格马星人，试一试那招吧。”
　　沃姆全身发出了血色的光芒，双手成掌，举在了脑后。
　　“黑暗。。断头刀！”
　　两发血色的齿轮出现在了沃姆手掌，随后沃姆对着那两个马格马星人一人一个丢了出去。
　　这血色光轮几乎是在出手的同时就划破了空间削断了两个马格马星人的头颅。
　　“好弱啊。。都是些杂兵，没遇上他们族群的强者。。我还以为是一场酣战呢，结果啥也不是。”
　　沃姆变回了普通形态，看着周围漂浮的尸体，耸了耸肩，继续朝着国王星的方向飞去。
　　从他遇到希波利特星人开始，直到团灭他们，只花了不到两分钟的时间，这一切，都被一个跟斑马一样的达达在远处悄悄记录了下来，他是宇宙情报商人。
　　“太。。太恐怖了！对沃姆奥特曼的评估还是太低了，让他这么成长下去，肯定就是下一个奥父级别的存在，不行，得赶快把情报散播到宇宙去，还能大赚一笔！”
　　“能赚多少？”
　　“差不多六千万宇宙币。。。沃姆！”
　　达达转头看到了沃姆不知道什么时候出现在了他的背后，顿时冷汗都出来了。
　　沃姆和善的拍了拍他的肩膀。
　　“不要怕嘛，我又不是什么一言不合就杀人的坏人。”
　　达达默默看了一眼远处的尸体打了个寒战。
　　“你。。您有什么需要帮忙的吗？我可以免费给您情报！”
　　沃姆搓了搓手。
　　“是这样的，我这个人很好说话，也不会断你财路，我的情报你可以发，但是你得给我版权费吧？”
　　达达咽了口唾沫。
　　“你要多少。。。”
　　沃姆伸出了五根手指头。
　　“五千万？”
　　“不不，五个亿。”
　　“不行！我全身家当都没有这么多！”
　　十分钟后，沃姆心满意足的拿着有两亿三千万零六百八十四块宇宙币的星卡离开了，这是达达全身家当。
　　当然，沃姆也不是魔鬼，还是给他留了三毛四的宇宙币。
　　而达达此刻正鼻青脸肿的趴在一块儿陨石上写着稿子，除了他刚刚看到的之外，还被沃姆要求额外多写了一些。
　　【沃姆奥特曼人帅善良，匡扶正义，勇敢亲和，乃是宇宙大好青年，现在征召一个肤白貌美，腿长三十米的女友，另外沃姆还说，安倍拉星人你个XXXXX。】
　　写完之后，达达看着稿子最后一句话。
　　“这。。被皇帝陛下看到会死的吧。。。。算了，干完这一票我还是跑路的好。”
　　这一天，全宇宙黑暗势力看到这份情报皆是沉默了，一是震惊于沃姆的实力，二是想看看安倍拉星人的动静，整个宇宙居然难得的和平了下来。
　　某处黑暗的虚空，安培拉看着这篇情报，没有发怒，只是默默的摸了一下自己的腰间，哪里有一道剑痕。
　　“沃姆奥特曼。。。有意思，在我恢复之前，你可别死了。”

第163章，飞踢对冲拳
　　国王星，这里看上去很荒凉，到处都是荒漠，但是这里却是奥特之王的居住地，虽然他平时也不怎么在家。
　　“喝呀！”
　　此刻的赛罗跟乌利也都已经接近五十米身高，他们俩兄弟正在跟雷欧兄弟对练。
　　“不行，赛罗，还有乌利，你们的攻击太直来直去了。”
　　一击落空，赛罗没有丝毫气馁，再度打出一拳。
　　“呵，你只不过是个会躲的胆小鬼罢了，有本事硬接我一拳啊！”
　　乌利连忙后退，他知道，赛罗又上头了，说雷欧胆小鬼的后果很严重，他可不愿意被连带教育。
　　“呵呵，胆小鬼？”
　　果然，雷欧停住了，赛罗大喜。
　　“好机会！”
　　雷欧伸出了右手，抓住了赛罗的手腕，然后一个过肩摔把他砸在了地上。
　　“赛罗，你这三千多年还是这么弱啊，就你要追上沃姆，还差得远呢。”
　　赛罗狂暴了。
　　“用不着你来说！看拳！”
　　但这一拳又被雷欧挡下了，这三千年，成长的可不只是赛罗一个，雷欧也在成长，并且这段时间，他已经完全融合了体内的雄狮之魂，就算是不用变成狮王形态，他也比起三千年前要强出数倍。
　　“太弱了，你的拳头跟沃姆的拳头比起来啥也不是。”
　　“混蛋！集束光线！”
　　暴走的赛罗直接用出了必杀技，雷欧双臂交叉硬抗了下来，但也被击退了数十米。
　　“还没完呢！看镖！”
　　赛罗用意念操控投标对雷欧发起了攻击，面对锋利的冰斧，雷欧也是开始认真了，全身燃起火焰，化身成为狮王形态。
　　赛罗见状，立即拉开了距离，自从五百年前，他暴走的时候就能逼雷欧用出狮王形态跟他战斗了，倒不是说他实力已经超过了普通雷欧，而是如果不变成狮王，雷欧怕自己没有足够的力量去控制自己的攻击，一不小心就会把赛罗给打残。
　　正当乌利以为又会像往常一样赛罗被雷欧微微教育一下的时候，他傻眼了，因为他看到雷欧跳了起来，狮头出现在了他的脚掌上。
　　“雷欧师父！不要啊，赛罗大哥会死的！”
　　阿斯特拉按住了乌利，摇了摇头。
　　“放心吧，没事的。”
　　而赛罗也被这一下给吓到了，瞬间清醒了过来。
　　“你个混蛋！玩儿不起是不是！”
　　他不是憨憨，立马调动全部的力量开始逃走，当然，雷欧的目标也不是赛罗，而是他旁边的地面。
　　“轰！”
　　就算是这样，赛罗跑出了狮王形态的雷欧飞踢中心的一百米，也被那股冲击的余波给震到重伤，胸前计时器不断闪烁。
　　“咳咳。。你。。”
　　他现在捂着胸口一句话都说不完整，雷欧从烟雾当中走出，已经恢复了普通形态。
　　“看到了吗，这个才叫力量，现在的你，还差的太远了。”
　　赛罗：“。。。。。。”
　　看着赛罗说不出话的样子，雷欧对着他身后说到。
　　“给他治疗吧。”
　　正当赛罗疑惑的时候，一团光芒洒在了他身上，疼痛感觉慢慢消失，胸口的计时器也恢复成了蓝色。
　　“你这家伙看起来过的挺充实的嘛。”
　　“沃姆！？”
　　赛罗一个鲤鱼打挺站了起来惊讶的看着沃姆。
　　“沃姆大哥！”
　　乌利也跑了过来，他也好久没看到沃姆了。
　　刚刚雷欧就是接到了沃姆的意念，才用的飞踢，不然赛罗起码得躺一年。
　　“乌利，雷欧大哥，阿斯特拉哥哥，好久不见了。”
　　赛罗看着沃姆擦了一下嘴角。
　　“嘿，既然来了，跟我战斗怎么样，让你看看我这三千年的成果！”
　　沃姆一脸嫌弃道。
　　“算了吧，你现在打不过我了。”
　　“你说什么！你想打赢本大爷还早了两万年呢！看拳！”
　　沃姆大意了，被赛罗一拳打中了面门。
　　“尼玛！老子今天一定要把你屎都打出来啊！”
　　“被打出屎的是你！”
　　“啊打！”
　　“喝呀！”
　　本来雷欧是想来叙叙旧的，但是看着这家伙刚刚没聊两句就揍起来了，只能默默退开。
　　“乌利，走吧，我们换个地方继续训练。”
　　“可是阿斯特拉师傅，我感觉我哥会被沃姆大哥坑死啊。”
　　阿斯特拉看着扭打在一起的俩人笑到。
　　“放心，他们闹着玩儿呢。。。”
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“赛罗艾梅利姆光线！”
　　“轰！”
　　原本平坦的石地被炸出一个巨坑，乌利面无表情的指着那边。
　　“你确定这是闹着玩？”
　　阿斯特拉尴尬的笑了笑。
　　“哈哈，我们还是先看下他们两个吧，乌利，你往后面退一点。”
　　而刚刚对完技能的两个人皆是相视一笑，再度用出了技能。
　　“八分光轮！”
　　“八分光轮！”
　　技能再度抵消了，沃姆认真了起来，赛罗这段时间的实力也提升了不少，当然切磋他不会用丛光刃，那玩儿太锋利了。
　　此刻，沃姆带上了拳套，赛罗也把两把冰斧拿在手中，既然大家光线技能威力差不多，那么就靠肉搏吧。
　　两分钟后，沃姆终于找到了一个机会，对着赛罗胯下一个滑铲。
　　“奥义，沃姆二连！”
　　“呜～”
　　沃姆站了起来，赛罗跪了下去。
　　“不。。。不要脸。。”
　　沃姆转身自豪道。
　　“我就没有那玩意儿。”
　　给赛罗治疗后，随便聊了几句，雷欧走了过来。
　　“沃姆，我俩试试。”
　　沃姆：“？？？？”
　　最后，赛罗跟乌利被阿斯特拉带到了一千米开外的地方，因为沃姆跟雷欧的战斗，是要动真格的。
　　“形态转化，黑暗沃姆！”
　　“雄狮之魂，狮王雷欧！”
　　沃姆把体型控制到了五十米，毕竟对于雷欧这样的对手，身体太大反而不便。
　　“沃姆，就一招，我想看看我的飞踢跟你的冲拳谁威力更强。”
　　“可以，不过先等一下。”
　　沃姆摘下了希尔气息放到了远处，他怕到时候弄坏了。
　　看着沃姆回来，雷欧笑了一下。
　　“交女朋友了？那是信物？”
　　“没，希尔那妮子给我的，不能弄坏了，毕竟是她做的第一件装备。”
　　“那挺好，准备好了没？”
　　“好了。”
　　“哈！”
　　雷欧双腿发力，冲上了天空，这一次，他直接跳到了三千米的高空，脚上的火焰雄狮更加庞大。
　　“这威力。。。幸好是黑暗形态，能抗。”
　　沃姆捏拳，脚下扎着马步，漆黑的能量在右手上面汇聚，同时并缠有血色的闪电。
　　“雷欧飞踢！”
　　“沃姆冲拳！”
　　当拳头与脚掌对在一起的时候，沃姆脚下方圆八百米的地面集体下降了一米，要知道这是国王星，密度跟地球是两个水准。
　　一圈能量波动从二者中间爆发出来，瞬间震倒了两座小山。
　　远处的赛罗看着这幅场景，暗自捏拳。
　　【这才是沃姆真正的实力么。。。我可不能输！】
　　烟尘散去，雷欧扛着沃姆走了出来，刚刚那一下，是他输了。
　　“沃姆居然输了！”
　　赛罗原本以为会是势均力敌，但没想到雷欧完好无损，沃姆居然倒下了。
　　“咳咳。。没办法，那一脚威力太变态了。”
　　雷欧把沃姆靠在石壁上。
　　“你还有个升华形态，如果你用了那个，我们两个可能会打成平手。”
　　沃姆给自己丢了两发治疗光波。
　　“那个就算了，那玩意儿我现在就一次充能机会，保命的。”
　　赛罗看雷欧的目光变了。
　　“雷欧师父！以后我会好好训练的！”
　　雷欧有些懵，但还是挠了挠头。
　　“哦，那挺好，就像我跟你说的，其实你自身实力不弱，只是缺一些方法，就比如这样，然后那样，再这样就可以了。”
　　赛罗认真的点了点头。
　　“我明白了！”
　　沃姆傻了。
　　【明白个锤子啊！你到底是怎么听懂他的话的啊！我怎么什么都不明白啊！】

第164章，一起健身啊
　　在国王星休息了一天，沃姆决定再度出发，这里没有美食没有妹子，只有两对兄贵。。。兄弟在训练，巴莱鲁跟奥王这三千年都没有怎么回来过，比起光之国还要无聊。
　　“不多待几天？”
　　第二天，一处断崖边上，雷欧等人来跟沃姆送别。
　　“不了，我这次来就是看一眼这俩家伙，不过看样子他们小日子过得挺滋润。”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“呵，又被你抢先了，不过以我的天才程度，当我踏入宇宙，一定可以闯荡出比你更大的名气。”
　　“你可拉到吧，三千年前你也是这么说的，自己安心在国王星安度晚年吧。”
　　赛罗捏紧了拳头。
　　“你个混蛋，还想打架吗！”
　　“接着。”
　　沃姆运用空间的能力取出一个包裹丢给了赛罗。
　　“这是什么？”
　　“光之国特产，星空银鱼做的包子。”
　　赛罗还想说些什么，沃姆直接道别了。
　　“各位，未来宇宙再会，走咯。”
　　看着沃姆化作火球离开了国王星，赛罗打开了包裹，里面正好有四个大包子。
　　“这家伙。。。肯定有诈！”
　　带着警惕的心态，赛罗凑上去闻了闻，却只闻到了星空银鱼那独有的香味。
　　“没问题？！不。。这不是沃姆的风格，肯定有什么不对的地方。”
　　在赛罗研究这包子的时候，乌利走了过来。
　　“哎，赛罗大哥，沃姆大哥给你带了包子啊，我可以吃吗？”
　　赛罗看了一眼乌利，把包子递了过去。
　　“你吃。”
　　乌利随便拿了一个咬了一口，整个人瞬间愣住了。
　　赛罗露出一副果然如此的表情。
　　“乌利，没事吧？是不是沃姆那家伙又往里面放什么奇奇怪怪的东西了？”
　　半晌，乌利才回过神。
　　“这个包子。。。太好吃了！我这辈子都没吃过这么好吃的东西！”
　　乌利在地球生活了五年，回到光之国第二天就被抓了，这些宇宙美食也是第一次享用到。
　　赛罗很是诧异。
　　“真的没问题？”
　　“能有什么问题，呜～好好吃。。”
　　乌利两三口就吃完了，还看了一眼赛罗那边剩下的三个包子。
　　“你还想吃的话就拿去吃吧。”
　　乌利摇了摇头。
　　“不用了，赛罗大哥你这三千多年也没吃过东西，这是沃姆大哥给你的，我吃了一个就够了。”
　　看着乌利的模样，赛罗有些自我怀疑了。
　　“难道那小子这三千年变成熟了？”
　　正好雷欧俩兄弟也走了过来。
　　“哟，沃姆这小子有心了，居然是星空银鱼，在我们L77那边，这可是稀罕的食材。”
　　“雷欧师父，阿斯特拉师父，你们也吃个吧。”
　　“那感情好。”
　　雷欧跟阿斯特拉一人拿了一个包子吃了起来。
　　“不错！就是这个味道。”
　　“太鲜了，不愧是宇宙顶级的食材。”
　　看着俩人也没别的反应，赛罗终于放下了心来。
　　“嘿嘿，也对，毕竟三千年多年过去了，那家伙也该成长了，看来是我以小人之心度君子之腹了，啊呜。。。”
　　说着，赛罗拿起最后一个包子咬了一口，瞬间，眼泪都渗出来了。
　　雷欧看着赛罗这模样有些诡异，心想这孩子怕不是在国王星过的太惨，吃一口包子就感动的要哭了吧。
　　“那个赛罗，其实如果你以后想吃这些，我跟阿斯特拉去宇宙里面帮你抓都可以，男子汉没必要哭的。”
　　赛罗摇了摇头。
　　“不。。是我太年轻了。。。”
　　随后，赛罗手里被咬剩下的半个包子掉在了地上，他缓缓站了起来，对着天空大喊。
　　“沃姆！我这辈子要是再吃你送的东西！我就是傻子！你大爷的！”
　　雷欧有些奇怪的捡起了那半个包子，看着里面红的发亮的馅料，陷入了沉思。
　　“如果我猜的没错。。这是宇宙最辣的一种调味品，虽然闻着没有味道，但是据说吃了之后，会看到地狱。。。沃姆这家伙居然搞到了这个东西，赛罗，你还好吗？”
　　赛罗僵硬的转过了头。
　　“呵呵。。”
　　而在宇宙中的沃姆则是开心的哼着歌。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是坑人的小行家，骗到一个是一个，今天的衰神落谁家。。。哦？到了。”
　　沃姆看着面前一块儿巨大陨石的停了下来，他手上代表赫劳的那个红光就延伸到了这块儿陨石上面，准确的说，是一个盘坐在陨石上面的奥特曼。
　　“阁下是谁？”
　　这个奥特曼眼睛亮了起来，似乎刚刚是在冥想。
　　沃姆落到了他的面前。
　　“沃姆，你是哪位？”
　　这个奥特曼站起来的时候，沃姆傻了，他第一次看到肌肉如此发达的奥特曼。
　　“我叫泰塔斯，来自U40星云的贤者，沃姆，你似乎是追寻我而来，可是为了得到我的肌肉锻炼的秘诀？”
　　“不，我只是来找我掉的东西。”
　　泰塔斯有些失望。
　　“不知道你掉了什么东西？”
　　沃姆举起了左手，一道红色光指引到了泰塔斯身上。
　　沃姆：“。。。。这力量还能成精的？”
　　他穿越的时候只看到了捷德，并不认识泰塔斯。
　　泰塔斯看着这束光芒恍然大悟。
　　“原来如此，你是这股力量的主人？”
　　“呃，能帮我解释一下这是什么情况吗？”
　　泰塔斯摆了一个poss秀了一下自己的肌肉。
　　“当然！”
　　然后他又换了一个poss继续说到。
　　“大概在三千多年前，那时候的我才400岁，一团红光降落在了年幼的我面前，处于好奇，我伸手触碰了一下那个光团，结果那个光团就进入了我的体内。”
　　泰塔斯停了一下，看着面无表情的沃姆，再度换了一个大力士模样的poss。
　　“开始我还以为我死定了，但后来慢慢的发现，这团光芒并不是什么邪恶的产物，自从那天开始，我发现我的力量每天都在增强，所以，我也决定了我修炼之路，就是强悍的肉体！也正是那股力量，让我成就了现在这种体魄！”
　　沃姆愣了一下。
　　“也就是说那力量被你吸收了？”
　　泰塔斯秀了一下肱二头肌。
　　“没错！所以我很抱歉！但是，毕竟是我用了你的力量，以后有事情，我泰塔斯必将义不容辞！”
　　沃姆嘴角抽了抽，他算了一下，泰塔斯似乎跟他差不多大，但是这家伙脑子看上去不太好使。
　　“呵呵，不用了，既然你吸收了那你就好好使用它吧。”
　　沃姆看着泰塔斯，尴尬癌都要犯了，连忙拒绝，力量什么的他已经不想要回来了，他现在只想远离这个健身房教练一样的家伙。
　　“等一下！沃姆，我很强的！”
　　“不需要。。。”
　　“你看我这个肉体！就是多年锻炼出来的结果！我可以告诉你怎么锻炼的！甚至我们可以一起锻炼！”
　　“不用了。。。”
　　“不，你需要，你既然是那股力量的主人，那么。。。哎，怎么走了，算了，沃姆我记住你了，是你造就了现在的我！将来有机会我一定会报答你的！”

第165章，沃姆的贱道
　　沃姆离开那片星域后，才停了下来，被一个肌肉壮汉追着问要不要一起锻炼是一件很恐怖的事情。
　　“算了算了，赫劳啊，那个家伙一定可以把你的力量发挥出来的，你落在他手里不算亏。”
　　沃姆自我安慰了一下，然后看着左手，却发现那颗属于赫劳力量的红色珠子不知道什么时候已经亮了起来。
　　“这什么时候的事情？那力量不是被泰塔斯吸收了么？难道是刚刚那条红色的光线？”
　　沃姆回忆了一下，也就只有跟泰塔斯交流的时候，护腕出现了一条红色的光线链接到了泰塔斯胸前那个五角星形状的计时器里面。
　　“既然亮了。。试一下。”
　　沃姆用光能去激活了那一颗红色的珠子，顿时他身上少数的银色花纹被红色取代，身体变得更加壮实了一些。
　　“可以啊，居然增幅了我百分之五十的力量，还可以减弱我本身的速度，不愧是巨力战士。”
　　“沃姆！受死吧！”
　　突然，几个宇宙人冲了出来，对着沃姆发动了袭击。
　　“真是瞌睡来了送枕头，实验一下我的巨力形态吧。”
　　首当其冲的，是一个凯尔特星人，他是当年沃姆在地球弄死的那个家伙的族人。
　　“沃姆！我要你为我的兄弟偿命！”
　　“偿你妹，奥特断头刀！”
　　沃姆双手举起，两发橙色的光轮出现在他手上，这是汇聚了赫劳力量的断头刀，威力比起正常的断头刀更大一些。
　　“刷！”
　　两发光轮呈现X模样把凯尔特星人砍成了四份，随后沃姆一个躲闪避开了他背后两个穿着黑袍的宇宙人的光线攻击。
　　“你们两个，怎么，连脸都不敢露了么？”
　　其中一个黑袍人笑了。
　　“哈哈哈，沃姆奥特曼，我们可是找你找了好久了，看来你还融合了赫劳的力量，可惜，今天就是你的死期。”
　　沃姆表情严肃了起来。
　　“你们是谁？为什么知道赫劳！”
　　“我们是谁？！你猜啊。”
　　“你猜我猜不猜？啊打！”
　　沃姆二话不说一发能量光弹打了过去，结果被一面紫色的屏障给挡了下来。
　　“还是一如既往的暴躁啊，既然你想知道我们是谁，那就让你看看吧。”
　　两个宇宙人掀开了黑袍，露出了他们的样子，沃姆震惊了。
　　“基里。。艾洛德人，为什么你们会在这里！”
　　原本是迪迦宇宙的基里艾洛德人居然出现在了主宇宙，这是一件很诡异的事情。
　　“你能在这里，我们自然也能在这里，沃姆奥特曼，伟大的基里艾洛德之神可是与邪神加坦杰厄同等的存在，而你已经被神盯上了，痛苦吧！畏惧吧！燃烧吧！基里艾洛德人神圣的火焰。。。。”
　　这个基里艾洛德人还没说完，沃姆就化作了一道红色的光芒冲到了他面前轮起了拳头。
　　“还燃烧是吧！神圣是吧！畏惧是吧！玩儿火！玩儿火！还特么玩儿火！不知道主宇宙是我的地盘么！”
　　另外一个基里艾洛德人见到同伴被打，连忙冲上前去帮忙。
　　“混蛋！你怎么穿过的我们的黑暗屏障的！”
　　见到继续送菜的基里艾洛德人，沃姆直接把他也拎了过来，对着两个基里艾洛德人的脸打起了咏春。
　　“叫啊！不是很能叫么！什么狗屁基里艾洛德之神，我还是你基里艾洛德之父呢！”
　　两个基里艾洛德人没有那个紫色防护盾就是个垃圾，此刻已经被巨力形态的沃姆给揍得神智不轻了。
　　“基。。基里艾洛德之神的火焰！将。。吞噬你！啊啊啊！”
　　绕是如此，这两个基里艾洛德人最后说出一句话发了疯似的抱住了沃姆，身体开始变得灼热。
　　“想自爆拉我垫背？就凭你们这些弱鸡？卡修利斯燃烧！”
　　橙色的火焰从沃姆体表升起，这一招的威力有奥特炸弹的一半，但是耗能大，还需要近身才能造成伤害，一般沃姆跟亚斯都不会用这个，不过现在这个情况，基里艾洛德人都已经送上来了，用这招刚好。
　　高温火焰包裹住了两个基里艾洛德人，短短两秒就把他们给烧断气了，而他们体内积累的能量因为主人死亡而没有引爆。
　　推开了两个基里艾洛德人后，沃姆略微喘息了一下。
　　“基里艾洛德人出现在了主宇宙。。。这里面一定有什么问题发生了。。。大古，你们那边发生了什么？”
　　沃姆看着自己的左腕，他决定利用左腕的空间力量先去一趟迪迦宇宙，至于阿基雷斯的力量等回来再说吧。
　　“刷！”
　　这时，一个背着一把长刀穿着铠甲的宇宙人出现在了沃姆面前。
　　“干净利落的手段。”
　　沃姆收回了心神，看着面前这个男子，试探性问到。
　　“扎姆夏？”
　　扎姆夏有些诧异。
　　“你认识在下？”
　　“呃。。久闻大名。”
　　扎姆夏拔出了长刀做出了战斗的准备。
　　“我听说你的剑术了得，前来找你切磋。”
　　“你听谁说的？”
　　扎姆夏愣了，剧本不是这样的啊，一般来说正常人都会回答好与不好。
　　“呃，听他们说的。”
　　“他们是谁？那个种族的？叫什么？年纪多大？是男是女？”
　　“他们就是他们。”
　　沃姆露出一副果然如此的表情，在他看来，扎姆夏这家伙就是一个剑痴，实力还不弱，宇宙里面有些家伙就利用了这个家伙的性格给他传输了自己是用剑高手才让他来找自己麻烦的。
　　但真实的情况是这样的。
　　黑暗甲：“你看今天的情报了么！那个沃姆奥特曼公然挑衅皇帝！”
　　黑暗乙：“看了看了，还在情报上面征婚，太贱了！”
　　黑暗丙：“这个宇宙都没人比他贱了吧！”
　　黑暗丁：“呵，你们不知道，当年在审判庭的时候，他才叫贱呢，堪称贱道至尊！”
　　而不小心路过的扎姆夏听到的关键词就是，沃姆，挑衅皇帝，剑道至尊，然后就来找沃姆了。
　　扎姆夏挥了一下手里的剑。
　　“那些都无所谓，跟我决斗吧！用你的剑术！”
　　沃姆有些无语，刚刚还切磋呢，现在就决斗了。
　　“不，扎姆夏，你来晚了，就在不久之前，我已经决定不再用剑了。”
　　“为什么！你居然抛弃了自己的剑道！”
　　沃姆露出了一副苍凉的模样。
　　“我输了，输给了一个叫巴莱鲁的宇宙第一大剑豪，可恶，我的三刀流连让他使用他最强的武器碎星的资格都没有，他仅仅只凭借一把小刀就打败了我，如果你想挑战，就去挑战他吧，我这个失败者不配接受挑战。”
　　扎姆夏愣了一会儿，收回了自己的长刀。
　　“抱歉。。我不知道这个事情，不过这个宇宙第一大剑豪巴莱鲁我没听过啊？”
　　“那是你实力太低了，那个男人，太恐怖了，他的眼睛如同雄鹰，散发着可怕的杀气。。。我的剑道，已经完全被他给摧毁了。”
　　“雄鹰是什么东西？”
　　沃姆：“。。。这个文盲，一看就没学过五十年地球三十年模拟。”
　　扎姆夏摇了摇头。
　　“算了，无所谓了，既然如此，这个叫巴莱鲁的男人我一定要会一会，沃姆！我相信你终有一天能够再次捡起你的剑道！当那个时候到来，我再跟你决一胜负！告辞！”
　　见扎姆夏离去，沃姆松了一口气。
　　“总算把这个麻烦的家伙送走了，老巴啊，别说兄弟不照顾你，这不给你找了个可以练手的对象了么。”
　　沃姆怕再出现什么奇奇怪怪的家伙，连忙使用左腕的力量消失在了原地。

第166章，高斯【三更求月票】
　　从主宇宙到迪迦那边的宇宙之间有个间隔的宇宙，沃姆的力量还不足以横穿两个宇宙，所以需要有个中转。
　　“嘶，耗能这么大吗？算了，还是先去找空间薄弱点吧，这样直接怼过来还是太勉强了。”
　　沃姆的胸口已经开始闪红灯了，刚刚那一下起码抽光了他百分之八十的力量，他决定先找一颗无人的星球恢复能量再出发。
　　很快，他就找到了一个无人的行星落在了上面，还是慢慢积蓄能量，差不多三十分钟后，他的计时器变回了蓝色。
　　“呼，还好有希斯爷爷送的东西，没想到除了升华形态的能量，就连普通形态的能量也可以加速恢复。”
　　“吼！”
　　突然，宇宙里面飞过来了一只怪兽，竟然是贝蒙斯坦。
　　贝蒙斯坦也看到了沃姆，或者说它的目标就是沃姆，直直的冲了过来。
　　“有意思，这是把我当成食物了么，也好，当年在地球我可是被那只贝鸟给揍惨了，现在我正好拿你报仇。”
　　“吼！”
　　这只贝蒙斯坦飞进了，沃姆才发现它跟普通的贝鸟有些不一样。
　　它的双眼血红，身上还布满了许多血色的纹路，刚刚接近嘴里就喷出了一团高热火球。
　　沃姆一个侧翻躲避了过去，回敬了它两发光弹，但是却被贝蒙斯坦肚子上的器官给吸收了。
　　“看你能吸收多少，卡修利斯爆裂！”
　　沃姆胸前出现了一颗橙色的火球，把它用力推向贝蒙斯坦，正常来说，贝蒙斯坦能够吸收的光线极其有限，向卡修利斯爆裂这种技能一般都是吸收不了的。
　　可是这一头贝蒙斯坦身上血色的纹路亮了起来，腹部发出了巨大的吸力，把整个卡修利斯火球给吞噬了干净。
　　这还没完，巨大的吸力作用到了沃姆身上，看样子它是想把沃姆一起给吸收了。
　　“有点不对劲了。。既然如此，巨力形态！”
　　沃姆身体膨胀了一圈，双腿抓地，抵抗着这股吸力，贝蒙斯坦见无法把沃姆给吸过来了，改变了策略，扑了过去，看样子它是准备肉搏了。
　　“跟我近战？胆子不错，沃姆冲拳！”
　　橙色的火焰附着在沃姆右拳上面，一拳打在了贝蒙斯坦的脑袋上。
　　预料当中的击杀没有出现，贝蒙斯坦居然硬抗下了沃姆这一拳，同时它身上的血色纹路再度加深，用力一顶，直接把沃姆给推开了。
　　“这家伙。。起码有一百个基里艾洛德人的实力。”
　　沃姆甩了甩手，刚刚拿一下可是巨力形态的沃姆冲拳，就这样被抗下来了，宇宙凶兽名不虚传。
　　“既然如此，我看你能不能抗住丛光刃。”
　　沃姆弯下了身子，双手放在腰间。
　　“居合。。。”
　　“住手！”
　　突然，一道紫色光芒穿了过来挡在了沃姆跟贝蒙斯坦中间。
　　“等一下，它只是被操控了，不要杀他。。。。。”
　　沃姆默默看着面前这个紫银的家伙，刚刚他说话的时候被身后的贝蒙斯坦一巴掌拍飞了。
　　“高斯。。。”
　　被拍飞的高斯没有发怒，而是变成了蓝色的月神形态，再度挡在了贝蒙斯坦面前。
　　“满月光波。”
　　一股柔和的力量从高斯掌心里面扩散了出去，暴躁的贝鸟居然安静了下来。
　　随后高斯再度释放出了一道光线。
　　“月神分离。”
　　贝蒙斯坦身上那些血色的纹路开始消失，一些带着混沌色彩的光点从它体内散发。
　　“卡修利斯光线！”
　　高斯大惊，他以为沃姆是对着贝蒙斯坦释放的技能，可是看到光线的目标是那些光点后，才放下了心来。
　　贝蒙斯坦眼睛恢复了正常，高斯上前摸了摸它的脑袋后，它便转身回了宇宙。
　　“抱歉，刚刚打断你了，但是它并不坏，只是被一种名叫卡欧斯的病毒操控了，对了，我叫高斯，你。。。哎？我们以前是不是见过？”
　　沃姆双手抱拳。
　　“没有，告辞！”
　　高斯伸在半空的手僵住了，他本来是想跟沃姆认识一下，但还没说完，沃姆就化作火球离开了。
　　“呃。。。这一幕好熟悉，他到底是是谁？”
　　离开了这颗星球，沃姆朝着地球的方向飞去，他记得空间薄弱点又一处就是在地球附近。
　　花费了两个地球日的时间，沃姆终于来到了银河系外面，正好看见了一颗巨大的陨石正在朝着银河系里面漂过去。
　　“那个感觉。。是巴尔坦？这个宇宙的巴尔坦么？算了，不管了，先去迪迦那边吧，先搞清楚这些基里艾洛德人在干嘛。”
　　原本的薄弱点是在地球附近，但是沃姆感应到的薄弱点已经偏离了，是在木星旁边。
　　沃姆左腕射出一道光芒，随后一个金色的通道出现在了他的面前。
　　“还好，至少是在太阳系，大古，我回来咯！”
　　。。。。。。。。
　　木星空间站，自从加坦杰厄事件已经过去了八年，地球的科技更加发达，tpc的宇宙空间站已经建立到了木星了。
　　“嗡～！”
　　突然，木星空间站的警报想起，整个站内都被红色的警示灯所覆盖。
　　“有不明空间能量波动！”
　　“位置呢？”
　　“位置。。。就在我们空间站旁边！它要出现了！野瑞长官，我们现在怎么办！”
　　现在这个空间站的最高负责人，正是野瑞，八年过去了，他脸上的稚气少了许多，变得更加沉稳。
　　“所有人，战斗准备，空间站的麦格斯大炮开始充能，如果确定是敌人，直接开火。”
　　“明白！”
　　一根炮筒刚刚从空间站延伸了出去，空间站外面的宇宙里，出现了一个金色的光门。
　　野瑞站在指挥室窗口看着外面。
　　“来了。”
　　这时，一个红色的奥特曼从光门里面走了出来，自然就是沃姆。
　　“。。。。。这几个意思？”
　　沃姆刚刚一出开就看到一个炮筒对着自己，有些怀疑自己是不是来错地方了。
　　“沃姆！”
　　“是沃姆奥特曼！”
　　空间站的人沸腾了，野瑞也松了一口气，随后笑到。
　　“这家伙，还知道回来，把武器撤了吧。”
　　而沃姆也看到了空间站里面的野瑞，冲他挥了挥手，又指了指地球的方向。
　　野瑞同样挥了挥手。
　　“你去吧，大古他们在火星，这个方向过去可以顺路去看看他们。”
　　沃姆对着野瑞竖起了大拇指，然后指了指他。
　　“我？我就不去了，这边还有一大堆事情呢，等以后有空再说吧。”
　　沃姆点了点头，转身朝着地球的方向飞了过去。
　　“野瑞长官？您跟沃姆奥特曼很熟吗？”
　　野瑞看着远去的沃姆笑了笑。
　　“当然，我们可是战友。”

第167章，老友
　　“小光！不要乱跑，快点回家了，不然妈妈可要生气了啊。”
　　火星，这里虽然还是一片荒凉，但是已经可以看见一些绿色的生机。
　　一个小女孩儿追着一只从地球转移过来的蝴蝶开心的跑着，她后面跟着的是她的母亲。
　　“在玩儿一会儿嘛妈妈，哎呀。”
　　小光跟她母亲说话忘了看路，撞到了前面的一个黑衣人。
　　“抱歉抱歉，我不故意的，叔。。哥哥，你没事吧。”
　　被撞的就是沃姆了，他蹲下来看着面前这个六七岁的小女孩儿。
　　“没事，你没撞疼吧？”
　　小光摇了摇头。
　　“没有，叔叔也是开荒队的人么？”
　　现在的火星还没有完全改造完毕，在这里的除了开荒队的，也只能是宇宙人了。
　　“我？不是，不过我是你父母以前的同事。”
　　这时，小光母亲也跑了过来。
　　“小光你这孩子，真是抱歉，她有些冒失。。。。秦阳！”
　　沃姆站了起来，笑了笑。
　　“好久不见，丽娜。”
　　小光就是丽娜跟大古的孩子，名副其实的火星宝宝。
　　丽娜捂着嘴巴，很是激动。
　　“你终于舍得回来了，你不知道，你走的这段时间，玛。。算了，快，跟我来，以前的同伴都在火星呢。”
　　“谁啊？”
　　丽娜抓住秦沃姆的手就往回走。
　　“你到了就知道了，对了，你怎么看起来又年轻了啊，以前看你就是十八岁，现在看你只有十五六岁啊？”
　　沃姆点了点头。
　　“这才是我本来的样子，丽娜你也变了啊。”
　　丽娜有些小惊喜。
　　“怎么，是变好看了么？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，变老了。”
　　丽娜：“。。。。。。”
　　“还有，你眼角都有一些鱼尾纹了。”
　　“砰！”
　　丽娜甩了甩手，心里的郁闷散去了一大半，沃姆摸着自己的脑袋，讲道理，是真的疼。
　　“你这家伙，八年过去了，你这嘴巴一点都没变。。。到了，这里就是我们的家了。”
　　丽娜带着沃姆来到了一处十分具有科技感的住宅，这里占地起码一千平方，到处都是盆栽的绿植。
　　“我去，你们这可以啊，大豪宅。”
　　丽娜无奈道。
　　“什么啊，这里除了是住宅，还是我跟大古的实验室，我们的任务就是在火星培育植物。”
　　“那也不错了。。。哎！大古！”
　　一身园艺师打扮的大古刚刚从屋子里面走了出来，听见有人在叫他，迷茫的看了过来，随后眼睛瞬间瞪大。
　　“秦阳！我没看错吧！”
　　丽娜走到了大古身边笑到。
　　“我一开始也以为看错了，你们聊，我去弄点茶水，小光，快去洗澡！”
　　大古走到了沃姆面前，上下打量了他一下，一拳锤在了他胸口，笑骂道
　　“你小子，当年你不告而别，我们都还以为你不回来了呢。”
　　“没有的事情，对了，丽娜跟我说还有其他同伴？谁啊？”
　　“哦，这个啊，正好，大家都在呢，来。”
　　大古揽住沃姆肩膀，放下了手里的浇水壶就往屋子里面走去。
　　“嘿！大伙，你们看谁来了！”
　　带着沃姆回到了屋子里面，沃姆一看，嚯，全是熟人。
　　“我去，奥比克，亚当夏娃，桐野你们怎么在这里？正木居然也在！”
　　几人看着沃姆都是愣了一下，除了桐野，他自从沃姆到了火星，就听到了他的声音了。
　　奥比克激动的跑到沃姆身边。
　　“你这家伙，居然回来了，怎么也不说一声。”
　　沃姆摊了摊手。
　　“怎么说？你给我造一个跨宇宙的通讯器来啊。”
　　奥比克摸了摸他的光头笑到。
　　“也对。。”
　　随后沃姆看着正木。
　　“你这家伙怎么也来了。”
　　正木看到沃姆，下意识的感觉自己的屁股开始隐隐作痛。
　　“管你屁事。”
　　“哦哟？你现在很屌嘛。”
　　正木即将发作，桐野拉住了他。
　　“算了，你跟他较什么劲，我来说吧，沃姆，自从泽进总监退休后，我们就集体移民到了火星，除了良介跟罗罗，毕竟良介的爱人在地球，罗罗的妹妹也在地球，闪电人他们也已经搬迁过来了，就在这颗星球的另外一边，因为这边我们需要使用电磁波，还有加库玛兄弟，它们也在参与火星建设。”
　　沃姆看着桐野，叹了一口气。
　　“也就是说，你们被这一批的tpc领导人给排斥了？”
　　桐野摸了摸鼻子。
　　“也不是排斥。。。他们不像泽井总监那么友善，我们也是怕麻烦，所以自己来了火星，反正也是为地球做贡献，在那儿都一样。”
　　沃姆点了点头。
　　“我知道了，不过你们也不能一直这样，人类的野心跟善良一样，迟早有一天那些家伙会把手伸到火星来，等我手头事情搞完，去帮你们警告一下某些家伙，敢动我的兄弟，胆子不小啊。”
　　大古拍了拍沃姆。
　　“没必要，我们现在也很舒服，对了，你猜现在的警务局局长是谁？”
　　“谁？”
　　“是队长！”
　　“哦。。。啊？吉冈那家伙居然把位置交给了居间惠？”
　　桐野笑到。
　　“别那么惊讶，我知道你对吉冈长官很有意见，但是他其实人很好，他把位置交给队长，也是为了保护我们。”
　　“这老家伙。。算我误会他了，有你们队长在里面周旋，应该没问题。”
　　沃姆依稀记得在这个时间，居间惠只是一个参谋，没想到因为自己的蝴蝶效应，让她成了警务局局长。
　　这时，丽娜拿着锅铲走了出来。
　　“哎，对了秦阳，巴莱鲁呢？”
　　“那家伙现在还在我们那边历练呢，我也三千多年没有见到他了。”
　　“三。。。三千多年？！”
　　沃姆拍了一下脑门。
　　“我们那边时间流速不一样，不过对于我们奥特一族来说，三千年不算啥，对了，大古你现在还能变迪迦么？”
　　大古点了点头。
　　“当年迪迦赫劳他们救出了卡蜜拉他们几个，准备离开地球的时候帮我恢复了神光棒，不过我已经很久没用了，除了我，正木桐野也是一样，现在的地球有超级胜利队，还有良介罗罗他们两个，以及一个新生的戴拿奥特曼保护，我们几个算是全面退休了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“。。。。。。”
　　场面凝固了下来，正木咳嗽了两声。
　　“那个，你不好奇这个戴拿吗？比如他的人间体什么的？”
　　沃姆淡淡的回答道。
　　“不好奇。”
　　正木手里的纸杯被他捏皱了。
　　“你问一下呗，当初我们可是花了好大的功夫猜得到的他的信息，只要你问，我就告诉你。”
　　沃姆看着正木的表情心里有了数，这家伙就是想在自己面前显摆一下。
　　“我不问。”
　　“混蛋，你能不能按套路出牌一次！”
　　“不能。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　桐野笑着按住了抓狂的正木。
　　“行了，他应该都知道了，不过秦阳，我真的佩服你，你这眼光绝了。”
　　沃姆端起水杯喝了一口。
　　“那必须，不过飞鸟那小子不知道有没有改掉这毛毛躁躁的性格。”
　　“你到时候自己去看看不就清楚了，对了，你这次回来是有什么事情吗？”
　　沃姆放下了杯子正色道。
　　“没错，我的那个宇宙，出现了基里艾洛德人，是从这个宇宙过去的，我想问问你们，有没有这方面的消息。”
　　几人相视一眼，眼里皆是迷茫。
　　“抱歉，我们还真没有这些消息，那些家伙自从上次之后再也没有出现过了，或者你去地球，让队长帮你看看情报库。”
　　“这样吗，我知道了。”
　　终于，丽娜做完了晚饭，来到客厅说到。
　　“各位先生们，饭好了，吃了再聊行吗？”

第168章，戴拿
　　第二天，沃姆很早就醒了过来，他其实已经不用睡觉了，但是跟老朋友相聚，很是放松，难得的睡了一晚上。
　　“秦阳，你这么早就起来啦？”
　　丽娜正在准备早饭，大古他们也都起来了。
　　“别说我了，你们不也一样。”
　　桐野拿着一个平板翻看着地球的新闻，看见沃姆出来笑了笑。
　　“怎么，想去看看你那个弟子现在的状况？”
　　“嘿，只是有些好奇那小子现在是什么样的。”
　　“那也得吃了早饭再出发，真是的，你们这些奥特曼真的随意，桐野也是，正木也是，你们穿越个星球轻轻松松的，不像我们这些普通人。”
　　丽娜把做好的早餐放在桌子上，白米饭，玉子烧，味增汤，还有腌制的鱼，很日式。
　　“丽娜你倒是越来越贤惠了，行，吃了早饭再去，对了，你们有没有什么要带的东西？到时候我从地球帮你带回来，我记得我卡上还有些钱。。。。不对，我卡好像给飞鸟那小子了，那家伙，不会给我用完了吧。”
　　大古笑了笑。
　　“那毕竟是你的徒弟，说到这个，秦阳，我这里有十万日元现金，不是很多，你拿着花吧，在火星用不着这些东西了。”
　　沃姆接过了大古递来的钱，毫不客气的揣进了兜里。
　　“那我就不客气了，吃饭吃饭。。。。嗯？”
　　沃姆突然感觉到了地球方向出现了一股巨大的能量波动，那感觉有些类似麦格斯能量。
　　桐野等人也感觉到了，在窗边看着外面的正木转头对着沃姆说到。
　　“别看了，那是最新研发的麦格斯系统战舰，比起亚特迪斯号要强上十倍，无论是火力还是速度还是防御，可以说是目前最强的。”
　　桐野放下了手里的平板。
　　“那个算是机密了，我也是偶然才发现这个东西，不过没想到现在居然就开始试飞了。”
　　沃姆收回了心神，叹了口气。
　　“那还真是了不得的力量啊，但不知道现在的人类，有没有能够操控这股力量的心境。”
　　正木嗤笑了一声。
　　“呵，那群家伙，这种力量落在他们手里，未来指不定又是一个侵略者。”
　　桐野看着沉思的沃姆，帮他打了一碗米饭。
　　“吃吧，不关我们的事情，你之前有句话说的好，奥特曼不是神，我们无法干涉人类的选择。”
　　沃姆默默的嗯了一声，大古等人都感觉沃姆成长好多，要是放在以前，沃姆指不定就好开喷了，正木问到。
　　“你在想啥呢？”
　　“我在想要不我找个时间把那玩意儿给拆了？我感觉现在人类的境界还匹配不上这股力量，总有一种要出事的预感。”
　　大古：“。。。。。。”
　　桐野：“。。。。。。”
　　正木倒是拍了拍大腿。
　　“正和我意，秦阳，这是我唯一赞同你的观点，不说别的了，就现在我们去把它拆了，什么狗屁跨时代的普罗米修斯号，只有我正木敬吾研究出来的东西，才是真正的跨时代。”
　　这时，亚当夏娃两个恐龙人起来了，在火星他们没有伪装成人类，这里一切都很自然。
　　“早啊大家，你们要拆什么？”
　　桐野没好气的看着亚当。
　　“别添乱，拆那个东西倒是简单，但真要拆了，tpc得跟我们拼命。”
　　亚当揉了揉眼睛。
　　“哦，你们说的那个普罗米修斯号啊，真要拆也不是没有办法啊，你们还记得当初的丸迫奈扎么，不是还有一个被藏在了土星轨道么，找个机会把普罗米修斯号吸引到土星，我操控丸迫奈扎体内的中子弹炸了它，对外就说事故不就好了么？”
　　丽娜：“。。。。”
　　沃姆：“。。。。”
　　正木：“。。。。”
　　桐野摸了摸下巴。
　　“我觉得可以，丸迫奈扎现在也是tpc那些高层自认的私有物，要是伪装成一起事故，他们也没办法找我们的茬，关键就是怎么引诱的问题。”
　　沃姆对亚当则是刮目相看了，没想到这个核桃脑仁的家伙居然想出了这种办法。
　　“可以啊亚当，你现在居然可以想出这种办法了。”
　　亚当给自己打了饭坐下。
　　“哪里哪里，这不都是跟你学的么？”
　　“我什么时候教过你们这个了？”
　　夏娃接过了话题。
　　“是奥比克老师，每当我们做的不对的时候，奥比克老师都会用如果秦阳在，他会怎么怎么做来教导我们，所以我们现在学到的东西基本都是学的你的。”
　　沃姆来了兴趣。
　　“哦？我居然当了你们的教材，可以啊，你们学到了啥？是我的伟大无私还是心地善良还是纯洁质朴。”
　　夏娃认真的摇了摇头。
　　“奥比克老师说，要想成为一个强者，就要学秦阳的不要脸。”
　　亚当补充道。
　　“奥比克老师还说了，在遇到敌人的时候，一定要攻击他的弱点并且往死里打，如果是秦阳的话，他可以从后面把人捅到胃穿孔。”
　　“咳咳。。。”
　　正木刚好在喝汤，听到亚当的话后，直接喷了出来。
　　沃姆黑着脸。
　　“奥比克那家伙呢？我要找他聊聊人生。”
　　“奥比克老师去另外一个半球找加库玛他们了，他不喜欢白天。”
　　“可恶，让他给我等着。”
　　丽娜端上了最后一盘腌鱼说道。
　　“一会儿小光起来了，你们别给我聊这个，要是小光给你们带坏了，我保证让你们吃不了兜着走，明白？！”
　　“明白！”
　　。。。。。。
　　此刻的月球，戴拿奥特曼正在对战一只来自宇宙的怪兽，可是这怪兽实力强大，戴拿应付起来有些吃力。
　　“可恶，这家伙怎么这么厉害。。既然如此，沃姆充能剑！”
　　戴拿用念力激活了当年沃姆走之前交给他的按钮，随后差不多躲闪了十秒，一架无人宇宙运输机飞了过来，下面还吊着一个大箱子。
　　“咻！”
　　怪兽也不是傻子，两发光弹就打向了这价运输机。
　　“可恶，怎么可能让你得逞！”
　　戴拿飞了上去，想要挡住怪兽的光弹，突然，一架超级胜利飞燕号从旁边杀出，两发激光打掉了怪兽的光弹。
　　“戴拿！快，趁现在！”
　　戴拿一个转身抱住了箱子落回了月球上，对着这价飞机竖起了大拇指。
　　“谢啦冈本。”
　　谁知道驾驶飞机的冈本根本不领情，直接骂道。
　　“白痴！看后面啊！”
　　“呃。。。啊！”
　　戴拿被身后的怪兽一头撞道在地。
　　“混蛋，敢偷袭我，教官，我们一起弄死他！”
　　眼看着怪兽再一次飞起，戴拿从箱子里面抽出了那一把四十米长的大剑，双手握住剑柄，看着转过向自己的怪兽调整着状态。
　　“让你看一看我们教官的绝技！”
　　当怪兽即将撞到戴拿的时候，他一个下腰躲开了撞击，随后转身用剑对着怪兽屁股捅了进去。
　　“强壮形态！三年不拉稀！”
　　在捅的瞬间，戴拿全身变成了红色，巨大的力量使得整把剑完全没入了怪兽的后面，直接让它摔了下来。
　　“结束了，加尔纳特爆。。。”
　　但他的技能还没有释放出来，一股巨大的金色光柱从他旁边穿过，把怪兽轰成了渣子。
　　“谁！”
　　当戴拿转身的时候，却发现自己头顶飞过了一搜庞大的宇宙战舰，而战舰外面，绘制着tpc的标识。
　　戴拿捏紧了拳头。
　　“混蛋。。那可是教官送我的剑。。”
　　冈本关掉了飞机内的通讯设备喊到。
　　“飞鸟！先回来，对方是tpc的人，别冲动！”
　　戴拿对着战舰比划了一下拳头，化作光点消失了，而之前的超级胜利飞燕号里面，飞鸟坐了回去。
　　“别乱说话，我马上开通讯，队长叫我们赶快回去。”
　　飞鸟有些丧气道。
　　“知道了。”

第169章，加坦杰厄复活了？
　　沃姆跟大古他们吃完早饭，准备出发前往地球，大古叫住了他。
　　“喂，回地球你就穿这身？”
　　沃姆看了一眼自己的衣服，没有任何奇怪的，不管是样式还是材质，都是地球货。
　　“这有什么不对的吗？难道现在地球穿衣风格变了？”
　　桐野笑了笑，从沙发后面拿出一个箱子，箱子上面印着tpc的字样。
　　“不，这才是你该穿的，昨天晚上你睡觉的时候，我连夜从地球带回来的。”
　　“什么东西？”
　　沃姆接过了箱子，打开后，是一件熟悉的黑色教官服，完了上面还放着一副墨镜。
　　“你们这些人啊。。。有心了。”
　　当年沃姆回去的时候，身体变小了，之前的教官服已经不合身，让凤源给丢了。
　　再度换上了教练服，带上了墨镜，沃姆做了一个军礼。
　　“那么，我走了。”
　　“记得离开前回来说一声，不要向上次一样不告而别了！”
　　“好！”
　　可是这个世界总会有一些意外发生，沃姆刚刚举起护腕，火星的天空之上出现了一道紫黑色的光圈。
　　“沃！姆！我要你死！”
　　瞬间，大古，桐野，正木站到了沃姆身边，亚当夏娃把丽娜护在身后。
　　沃姆脸色多了一丝沉重。
　　“加坦杰厄。。。这家伙没死么？”
　　大古拿出了神光棒，他说着不再变身，结果一直把这玩意儿带在了身上。
　　“小心，有剧烈的能量波动。”
　　刚刚说完，天空之上的那个黑圈伸出了一只由黑暗能量汇聚的巨大魔爪，光是爪子都有一百米的长度。
　　火星上的开荒队看到这一幕，连忙开始逃窜，在手掌要压下来的时候，四道光柱升起，随后四个奥特曼出现，硬生生抗下了这一爪子。
　　沃姆双手死死撑在这爪子下面。
　　“灵魂体么。。都已经死了的家伙，就别出来浪了！给我滚！卡修利斯燃烧！”
　　大古变成的迪迦全身也都绽放出了光芒。
　　“加坦杰厄，我不会让你再破坏这个世界！奥特闪耀！”
　　看见沃姆跟大古挡住了魔爪，正木跟桐野对视一眼，然后飞到了魔爪的上面，对着那个圆环释放出了光线。
　　“你们这些该死的混蛋！这一次，只是警告你们，当我得到了新的身体，必将再次降临地球！”
　　沃姆感受到压力一轻，原来是这个魔爪正在往回收，正如加坦杰厄所言，他这一次只是来打个招呼，真正的决战在以后。
　　但是沃姆却不干了，加坦杰厄这大老远的过来莫名其妙拍了他一下，然后就要溜，哪儿来那么容易，他沃姆的便宜这么好占么？
　　“站住，你个没JJ的货，有种别跑。。哦，对了，你没JJ，你跑吧，你没种。”
　　原本缓缓收回的魔爪僵住了。
　　正木：“。。。。”
　　迪迦：“。。。。”
　　桐野无奈的拍了一下脑门。
　　“沃姆，我感觉。。。还是让他走比较好。”
　　沃姆甩了一下双手，橙红色的拳套出现在了他手上。
　　“凭啥？”
　　正木嘴角狂抽。
　　“什么凭啥！迪迦，赫劳他们都不在，这要怎么打！”
　　沃姆却直言道。
　　“怕个卵！特么这傻哔莫名其妙出来拍老子一下，这个委屈我可不能忍。”
　　加坦杰厄炸了，整个魔爪再度加大了力度往下面按去，沃姆露出一丝奸笑。
　　“上当咯。。。形态转化！黑暗沃姆！”
　　沃姆的身体再度拔高到了八十米的程度，漆黑的双手抓住了魔爪，无数的黑暗能量被他的右腕疯狂吸收。
　　“你个混蛋！滚开！”
　　现在的加坦杰厄只是灵魂体，他的载体就是黑暗能量，而沃姆的黑暗形态，恰恰就可以吸收这些能量。
　　“嘿嘿嘿，不滚。”
　　“滚啊！”
　　“我就不，有种你来打我啊。”
　　“我要杀了你！”
　　虽然加坦杰厄说着要杀沃姆，但是他直接断掉手掌那一部分的黑暗能量，上面部分飞快的缩回了紫圈里面。
　　“沃姆！你给我记住！当我恢复之后，就是你的死期！”
　　看着即将消失的黑圈，沃姆可不会惯着，正好刚刚他吸收了不少黑暗能量。
　　“你当我吓大的啊！”
　　沃姆二话不说，调动这全身的能量，整个身体散发出了浓郁的黑气。
　　“死亡终点！黑暗断头刀！黑暗切割！形态转化，卡修利斯爆裂！卡修利斯切割！八分光轮！卡修利斯光线！”
　　趁着紫圈没有消失之前，沃姆连续释放了七八个技能全部打了进去，黑圈里除了一些震耳欲聋的爆炸声，还有加坦杰厄的谩骂。
　　“切，就这？”
　　黑圈已经消失，整个火星恢复了平静。
　　正木三人看着吃瘪的加坦杰厄沉默了，他们感觉如果刚刚把加坦杰厄骗出来，沃姆一个人就能给他玩儿死，毕竟沃姆的黑暗形态天生克制这种灵魂体。
　　“行啦，正好已经变身了，各位，我去地球了，你们继续忙你们的，如果有什么消息第一时间告诉我，加坦杰厄那家伙还有那些基里艾洛德人给我一种很不舒服的感觉，暗地里一定有什么事情正在发生。”
　　大古点了点头，似乎想到了什么，对着沃姆说到。
　　“对了，如果可以的话，你去看一下玛雅吧。”
　　“玛雅？她怎么了？”
　　大古挠了挠头。
　　“这个。。。你到时候就知道了，反正你去看一眼就对了。”
　　“行吧，你们三个变回去吧，我走咯。”
　　正木三人身体开始消散变成了人形，丽娜跑了过来一脸八卦。
　　“你刚刚跟秦阳说了吗？”
　　大古点了点头。
　　“说了，不过。。。我觉得他应该没有明白我的意思。”
　　正木翻了个白眼。
　　“明白才有鬼了，你只是让他去看玛雅，又没说玛雅的心意。”
　　大古有些尴尬。
　　“这个，我也不太好说啊，哎，不过你们说，他们两个。。。”
　　桐野摇了摇头。
　　“玛雅要失望了，秦阳跟大古你不一样，他的心不在这里。。。也不能这么说，他注定就是那种要到处漂泊的人，属于他的舞台是这广阔的宇宙，儿女情长对于他只是一种束缚吧。”
　　丽娜有些低落。
　　“这样吗，哎。。。。”
　　“走吧，我们还有工作呢，我相信他会处理好这件事情的。”

第170章，沃沃沃沃姆奥特曼！
　　地球，克里默斯岛屿的底下基地内，超级胜利队一行人被经过了严密的检测后，来到了基地的核心。
　　超级胜利队的构成跟原本的一样，队长喜比刚助，副队长幸田敏行，队员狩矢幸平，由美村良，绿川麻衣，中岛勉，加上飞鸟，唯一不同的，就是多出了一个冈本一郎。
　　“真是的，在这个地方搞出一个秘密基地，我们怎么都不知道。”
　　喜比队长面色严肃，这个基地的存在，可是连他这个超级胜利队的队长都不知情的。
　　“飞鸟，别乱说话。”
　　飞鸟撅了撅嘴巴，他二十二岁那一年加入了超级胜利队，现在已经在队里呆了快三年了，对于喜比刚助还是很敬佩的。
　　看到队长叫自己闭嘴，他也不再说话。
　　“哈哈哈，欢迎来到南方之岛，很不巧，我没有给你们准备欢迎仪式，哦对了，我们这里也没有欢迎仪式。”
　　穿着参谋服的权藤参谋笑着走了出来，不过看样子他可不怎么欢迎超级胜利队的成员。
　　“死胖子。。”
　　权藤参谋面色一变，他听到了有人骂他，但是没有发现到底是谁，只能强行压下心里的火气。
　　喜比队长还是上前进行交涉。
　　“参谋，还请告诉我们你叫我们来的目的，我们可是对这里的事情没有任何了解。”
　　这时，一个女人的声音打断了俩人的谈话。
　　“没时间在这里跟你们讲解了，我很抱歉，因为这一项计划非常的重要，所以需要谨慎。”
　　喜比队长看着这个女人问到。
　　“不好意思，你是？”
　　权藤参谋自豪道。
　　“给你们介绍一下，这位是如月琉依博士，也是普罗米修斯的开发者。”
　　飞鸟眼睛瞪大了。
　　“普罗米修斯！？难道是那个。。。”
　　一边的冈本悄悄捅了一下飞鸟让他闭嘴，而如月博士则是深深的看了飞鸟一眼。
　　权藤参谋打了个响指，他后面黑暗的地方骤然亮起，一搜巨大的宇宙战舰正停靠在这里，正是之前打死怪兽的那个战舰。
　　在权藤参谋的带领下，超级胜利队众人进入了战舰内部。
　　根据如月琉依的介绍，这搜普罗米修斯号的实力强过了戴拿，装备的新麦克斯跑威力足以炸毁一颗小行星。
　　并且它装有自动战斗系统，这次叫超级胜利队的队员们前来，就是为了让他们贡献他们的战斗记忆。
　　当飞鸟听到她说这搜战舰比戴拿还强的时候是不服气的，还发出了啧的声音。
　　“哦？这位队员你似乎不服气啊？”
　　看到如月琉依cue到自己，飞鸟大大咧咧站了出来。
　　“没错，我说你造的这个战舰，它就是个屁。”
　　“飞鸟！”
　　喜比队长狠狠盯了飞鸟一眼，飞鸟最大的缺点，就是嘴上没有遮拦，也不知道从哪儿学的，喜比很是头疼。
　　如月琉依笑了笑。
　　“没关系，那这样吧，你是飞鸟队员对吧？”
　　飞鸟仰起了头。
　　“正是，行不更名坐不改姓，爷爷我是飞鸟信！哎呀，良，干嘛打我啊。”
　　良一巴掌拍在了飞鸟头上，然后满是歉意的看着如月琉依。
　　“抱歉，这小子就这样，嘴巴没个把门儿的。”
　　如月琉依拳头捏的死死的，看起来她正在憋气。
　　“呵，飞鸟信，我知道你，当年的传奇教官秦阳手下的学生，要不就你吧，你躺进这个容器里面，普罗米修斯会自动读取你的战斗记忆。”
　　飞鸟哼了一声。
　　“切，就这？就算给你我的战斗记忆这东西也不可能战胜戴拿的！”
　　如月琉依嘴角露出一丝阴笑。
　　“你不试一下怎么知道呢？”
　　“试就试，谁怕。。”
　　看着飞鸟就要躺进去，旁边的冈本拉住了他。
　　“等一等，如月博士对吧，你刚刚说的话我可不能当做没有听见。”
　　如月琉依的笑容僵住了。
　　“你什么意思？”
　　冈本做出一副不服输的模样。
　　“什么什么意思，我也是秦阳教官的弟子，战斗经验我可比飞鸟丰富多了！普罗米修斯更适合我的战斗记忆才对。”
　　如月琉依皱了一下眉头。
　　“不用了。。”
　　可惜，冈本已经躺了进去，进去前冲着飞鸟轻轻摇了摇头，虽然他不知道如月琉依打着什么算盘，但是他能感觉到对方语气里面对沃姆的不尊重以及直指飞鸟的茅头，这个容器绝对不能让飞鸟躺进去。
　　“来吧如月博士，用我的战斗记忆，让普罗米修斯成为传奇吧。”
　　如月琉依恨的牙痒痒，她要的是戴拿的战斗记忆以及行动模式，不是你冈本的。
　　【呵，好啊，既然你决定帮他挡刀，那么意外事故而死亡也不是什么大事吧。】
　　如月琉依悄悄改动了机器的参数，只要一启动，容器里面的冈本就会被电流电击而死。
　　而她动手脚的时候，超级胜利队包括飞鸟在内的所有人员都没有注意到。
　　如月琉依盖上了容器的盖子，把脸凑到了冈本面前，做出了口型。
　　“死吧。。”
　　冈本瞳孔瞬间缩小，想要反抗的时候，如月琉依直接按下了开关。
　　“霹雳咔嚓。。。轰！”
　　原本的容器瞬间释放了巨大的电流，然后整个爆炸了开来。
　　“冈本！”
　　飞鸟大惊，直接冲进了爆炸的烟雾当中，却发现除了一些铁块，冈本的尸体都没有找到，或者说，可能已经被炸的四分五裂了。
　　喜比直接冲到了如月琉依面前，愤怒道。
　　“这是什么情况！”
　　如月琉依抬了抬眼镜，淡淡道。
　　“实验事故而已，你们等着，我再叫人弄一个。。。”
　　“啪！啪！啪！”
　　突然，普罗米修斯号内部传来了掌声，一道年轻的声音带着一丝森然传了出来。
　　“漂亮，好一个实验事故，这个理由满分。”
　　“谁！”
　　“呼。”
　　这个密闭的空间内突然挂起了一阵大风，吹散了这些烟雾，沃姆穿着黑色教官服带着墨镜走了出来，他的肩膀上面还扛着一脸茫然的冈本。
　　“教。。教官！”
　　冈本认出了沃姆，瞬间声音哽咽了，同时还有飞鸟。
　　“教官，你回来了！”
　　超级胜利队的人忘记了愤怒，毕竟冈本没死，良有些好奇的问向旁边的副队长幸平。
　　“飞鸟他们喊教官，难道这位就是那个传奇新兵队的教官？！”
　　谁知幸平更是激动。
　　“没错！就是他！他就是秦阳教官！”
　　如月琉依看着沃姆的出现有些慌张。
　　【该死！这家伙不是失踪了么！】
　　但她表面上还是做了做样子。
　　“秦阳教官？久仰大名了。”
　　沃姆放下了冈本，拍了拍他的手臂。。。。主要是他现在没有冈本高，冈本187，沃姆人类形态只有177。
　　“你这是第二次为飞鸟挡刀了吧，我记得第一次是那个蝙蝠。”
　　冈本憨笑着。
　　“都是兄弟，应该的。”
　　“教官。”
　　飞鸟也激动的跑了过来，沃姆冲他点了点头。
　　“叙旧等会儿再说，现在。。。我得跟这位谈一谈差点害死我弟子的事情了。”
　　如月琉依冷汗都流出来了。
　　“秦教官，这只是事故。。。”
　　“好一个事故，如果这样的话。”
　　沃姆冷着脸抬腿一跺脚，整个普罗米修斯号的地板出现了无数巨大的裂缝。
　　良捂住了嘴巴。
　　“天啊！他还是人吗！？这是人能做到的事情么！”
　　飞鸟跟冈本则是在一旁傻乐，他们有一种被别人欺负，自家家长帮忙出气的感觉。
　　“秦教官！你这是什么意思？！”
　　沃姆故作无辜的摊了摊双手。
　　“你这碰瓷了，你们这什么垃圾战舰太水了，随便跺一跺脚就烂了，你们怕不是贪污了公款吧，这应该算是研究事故。”
　　如月琉依死死攥着拳头，突然，她有了一个大胆的想法，那就是装作理论的样子靠近沃姆，然后突然偷袭杀了他。
　　可惜，沃姆不是常人，他继续说道。
　　“既然这是豆腐渣工程，那就毁了吧，我就勉为其难帮你们把它拆了，免得以后害人害己。”
　　如月琉依大惊。
　　“你敢！”
　　沃姆冷笑一声举起了左腕。
　　“你在教我做事？！”
　　飞鸟跟冈本看着这一幕连忙拉着超级胜利队的人往普罗米修斯外面跑去。
　　“快跑！教官动真格的了！”
　　麻衣很是天真的问到。
　　“飞鸟，冈本，你们这个教官真的可以拆掉这个战舰么？人类没有武器怎么也不可能做到吧！”
　　旁边的喜比队长默默的说了一句。
　　“麻衣，你说的没错，但是哪位可不是人类啊。。。”
　　“啊？”
　　在他们跑出去的时候，整个普罗米修斯号绽放出了璀璨的光芒，随后沃姆露出了本体，直接撑破了战舰的身体，矗立在基地里面。
　　“沃。。沃沃。。沃姆奥特曼！？”

第171章，心境与力量【三更】
　　“什么情况！发生了什么！这是。。沃姆奥特曼！”
　　权藤参谋正在基地外面主持工作，然后他就发现自己这些年来的心血全部白费了，普罗米修斯号机顶碎裂，然后接近五十米的沃姆出现在了普罗米修斯号的上方。
　　也亏得这里十分宽阔，上分足足有一百米的空间，不然沃姆出现的瞬间，整个基地都要崩塌。
　　“完了，这下乐子大了，权藤那胖子一定会拿这个做文章的。”
　　中岛看着被沃姆踩在脚下的普罗米修斯号有些担心道，冈本跟飞鸟却不怎么认为。
　　“放心，这个东西有问题，那个如月博士怎么看也不像是地球人，教官他自有分寸。”
　　权藤参谋可管不了那么多，神色癫狂的跑到了沃姆脚下大喊。
　　“沃姆奥特曼！你在干什么！你这是在阻止人类的发展！终于露出你入侵者的本性了么！”
　　沃姆低头看了他一眼，然后随手刮出一阵强风，把权藤参谋吹翻在地。
　　“飞鸟，冈本，赶快疏散大家，这东西要动起来了。”
　　沃姆的念力传到了飞鸟跟冈本耳朵里面，俩人立马点头，对于沃姆的话，就算过了八年，他们也不会质疑。
　　“大家！快走，这里马上要变成战场了！”
　　刚刚说完，被沃姆踩住的普罗米修斯号开始震动了起来，然后爆发出一股巨力从上方的口子飞了出去。
　　“被打成这样了还能启动？生命力挺顽强吗。。。哈！”
　　沃姆双手平举，跟随着普罗米修斯号来到了上面的克里默斯诸岛的岛面上。
　　这时，天空出现在了一只圆盘生物，接着圆盘生物与普罗米修斯号撞在了一起，变成了一只机器人模样的怪兽。
　　“沃姆奥特曼！你的死期。。”
　　“卡修利斯光线！”
　　“索尔捷特光线！”
　　如月琉依的话都还没有说完，一橙一紫两道光线就打在了怪兽的身上。
　　沃姆转身一看，飞鸟变成的戴拿不知什么时候出现在了他的背后，而且这个戴拿比起他印象里的模样有些不一样。
　　原本的戴拿长得有些类似迪迦，但是现在的戴拿除了类似迪迦外还有些类似自己的模样。
　　“嘿嘿，教官，没想到吧，我也成为奥特曼了。”
　　沃姆笑了一声。
　　“如果你不能成为奥特曼，我也不会教你了，它还没死，小心点。”
　　戴拿两边跑到沃姆身边看着前面爆炸后的烟雾。
　　“教官，这些年，我们可想死你了。”
　　“哦，对了，我的银行卡在你那儿吧，还有多少钱？”
　　戴拿：“啊咧？”
　　沃姆心里一沉，他明白自己的钱应该凉了。
　　“沃姆！戴拿！给我去死吧！”
　　普罗米修斯从烟雾里面冲了出来，它的身上到处都是破破烂烂的，时不时还有火花闪过，但它核心能量没有损坏，此刻一根巨大的炮筒伸了出来，恐怖的能量在它胸口汇聚。
　　“这感觉。。比我的卡修利斯爆裂还要强啊。”
　　戴拿也做出了战斗准备。
　　“教官，小心，这个是新的麦克斯炮，威力比起以前的亚特迪斯号主炮还要厉害！”
　　沃姆看着身后还在撤离的人群砸了咂舌。
　　“麻烦，不能让它打出来，既然如此。。。沃姆冲拳！”
　　在普罗米修斯即将开炮的瞬间，沃姆冲到了他的面前，右拳带着橙色的火焰对着它胸口的炮口一拳砸出。
　　“砰！”
　　强大的冲击力量直接把那根炮筒从普罗米修斯的背后打飞了出去，使得它的胸前出现了一个闪着火花的空洞。
　　“沃姆。。奥特曼。。你给我们。。等着。。。”
　　如月琉依放下了一句狠话，普罗米修斯便倒在了地上，现在的它只是一堆破铜烂铁罢了。
　　“这么喜欢威胁人吗。。。不过我等着，看你们能玩儿出什么花样。”
　　“教官！”
　　戴拿现在很激动，他不知道该说什么，只想喊一喊教官。
　　“先回去吧。”
　　“好！”
　　普罗米修斯被解决，基地的人不再撤离，毕竟那玩意儿就算是死了，身上的材料还有零件都是钱呐，他们转头就开始了收尾工作。
　　“你好。。呃，我应该叫你秦阳教官还是沃姆奥特曼？”
　　基地外面，喜比队长对着沃姆伸出了手，沃姆笑到。
　　“叫我秦阳吧，他们都这么叫，你好，喜比队长，飞鸟冈本这两个家伙应该给你添了不少麻烦吧。”
　　“呵呵，还好，这一次多谢你了，不然我们可能还被这些入侵者蒙在鼓里，居然入侵了tpc的核心基地里面，还造了这么大一个大杀器。”
　　沃姆看着远处蹲在地上头发凌乱，失魂落魄的权藤参谋说道。
　　“你们这一届的领导可真不怎么样，当年泽井总监带领的tpc可不是这个样子。”
　　喜比队长有些尴尬。
　　“这个我们很抱歉，但是我相信人类的未来一定会更好！”
　　“希望如此吧，但是一定要记住，在心灵的境界不够之前使用或者制造与你们自身实力不符合的武器，那会带来灭顶之灾，这一次的普罗米修斯号就是个例子。”
　　喜比队长严肃道。
　　“这件事情，我会跟上面反应的，秦阳教官你们先叙旧吧，我带他们先去处理这边的事情了。”
　　“不用，你们两个，给我去干活，干完活儿再说。”
　　“是！”
　　看着飞鸟跟冈本的样子，喜比有些心累，明明自己的命令这两个家伙从没这么耿直过。
　　飞鸟说道。
　　“对了教官，巴莱鲁前辈呢？我可是想念他的烤串想了好久呢！”
　　“俺也一样。”
　　沃姆踹了他一脚。
　　“干活去，巴莱鲁有事情没来。”
　　“哦。。可惜了，哦！还有，教官你要不去一趟东京小巨蛋吧，明天玛雅姐的演唱会就要开始了，她今天正好在那边排练呢！”
　　“东京小巨蛋么，我知道了，为啥你们都让我去看玛雅？她怎么了？出事儿了？”
　　冈本神秘一笑。
　　“不，是生病了。”
　　“嘿，你这家伙，人家生病了你这么高兴，我可不记得我有教出你这样的人啊。”
　　“我这是高兴，因为你可以治她的病。”
　　“行了，我知道了，哼哼，让你们看看我的妙手回春，什么病在我这里没有一发治疗光线解决不了的。”

第172章，哈。。哈哈哈
　　东京小巨蛋里，玛雅刚刚结束了彩排。
　　“辛苦了玛雅，来，喝点水。”
　　“谢谢哥哥。”
　　玛雅接过了罗罗递过来的水杯喝了一口，罗罗笑到。
　　“明天就是你出道十周年的纪念演出，不过今天才是你真正的十周年，有什么想要的礼物么？”
　　“不用了哥哥，对了，你通知大家了么？”
　　罗罗耸了耸肩膀。
　　“你的票我已经送出去了，野瑞在木星，那机械巨龙可飞不了这么远，不过昨天我倒是碰到了桐野那家伙，让他带着火星那群人过来，然后就是新城他们，他们肯定会到的，对了，这是多出来的那两张票。”
　　玛雅接过了罗罗递过来的票，神情有些恍惚，其中一张自然是野瑞的，而另外一张是一排十五号，也是剧场前排最中心的位置，反正不管玛雅在哪里开演唱会，这一张票永远都没有卖出去过。
　　“这样啊，好久都没有看到大古他们了。”
　　就像往常一样，玛雅目光在十五号那张票上面停留了一会儿，收进了口袋里面。
　　罗罗说道。
　　“对啊，我也好久没有看到他们了，上一次见面还是真由美跟拓摩的婚礼呢，不过桐野那家伙昨天看起来有些奇怪。”
　　“他怎么了？”
　　“倒也没怎么，只是感觉他看我的眼神怪怪的。。。好像是想看我出糗，不过这家伙一直都这样神神叨叨的。”
　　“你多虑了吧，对了，我想吃荞麦面了，我们去吃饭吧，经纪人。”
　　罗罗摸了摸鼻子。
　　“这个称呼怪怪的，三年了，我还是没有习惯。”
　　玛雅拉起了罗罗的手臂。
　　“走吧，吃完了晚上我再回来练习一下。”
　　吃完饭已经是晚上七点了，罗罗去帮忙处理她明天演唱会的事宜，玛雅一个人来到了会场的舞台中心。
　　整个舞台很简约，因为之前彩排完毕后，舞台道具全部都收回去检查了，只有中间的一架钢琴。
　　因为没人，会场虽然同意了玛雅的练习，但是也只给舞台打了一束很柔和的灯光，台下是一片漆黑。
　　玛雅坐在钢琴面前，把明天要唱的歌再练习了一遍，准备结束的时候，她转头看着下面寂静观众席，心里有了一丝触动，随后再度把手放在了钢琴键上。
　　悠扬的旋律传了出来，是她自己改编的柔和版的奇迹再现。
　　“。。。微笑面对危险，梦想成真不会遥远。。。。”
　　唱到这一句的时候，她停了下来。
　　“梦想成真。。。对我来说有些遥远了，能写出这种歌词的你，梦想又是什么呢？”
　　在她准备关上钢琴盖的时候，后面的观众席传来了一个声音，把她没唱完的唱完了。
　　“鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现～你倒是唱完啊，哎嘛，急死我了，逼疯强迫症啊！”
　　玛雅没有回头，但是身体已经在颤抖，这个声音，她等了八年。
　　沃姆翻上了舞台走到了玛雅身边，看着她不停的颤抖有些疑惑。
　　“哎，你抖啥啊，难道这个就是他们说的你的病？不应该啊，你这个年纪不应该得帕金森啊？还有，你们星球也有帕金森这个病么？”
　　玛雅眼里已经包含着眼泪，但听到沃姆的话噗嗤一下笑了出来。
　　“你还是这么不会聊天。”
　　“我觉得我挺会的，你刚刚说梦想，你的梦想是啥啊？咋就不能实现了。”
　　玛雅湛蓝的眼眸看着沃姆。
　　“我这个梦想有些难。”
　　沃姆伸出了双手，神棍道。
　　“某个得道高僧曾经说过，我用双手，成就你的梦想。”
　　玛雅直直的盯着沃姆的脸，眨都没眨一下。
　　“你好像变得更年轻了。”
　　沃姆骚气的抹了一下头发。
　　“是不是更帅了。”
　　“是啊。”
　　沃姆竖起了大拇指。
　　“还是你有眼光，你倒是一点都没变，丽娜就变老了，鱼尾纹都有了。”
　　玛雅有些无语道。
　　“你没这样当着丽娜面前说吧。”
　　“说了啊，我昨天就是在火星住的他们家。”
　　“哎，丽娜脾气真的好，你这样说一个女孩子，人家肯定心里不舒服。”
　　“还女孩子呢，孩子都能打酱油了。”
　　“那你呢？”
　　玛雅说完就闭嘴了，她感觉自己好像太冒失了。
　　“什么我啊，你要知道，虽然我现在三千九百岁，但是在我们那一族，我还是个未成年呢，现在顶多算是青少年，结婚生子什么的太早了。”
　　沃姆倒是拉家常一样，没觉得有什么问题。
　　“那你这些年，有没有女朋友啊？”
　　沃姆露出一个猥琐的笑容。
　　“当然。。还有很多呢。”
　　玛雅僵住了，心里也一凉。
　　“很。。。很多？”
　　“对啊，你看啊，什么初音未来啊，南小鸟啊，琪亚娜啊，2B小姐姐啊，都是我的女朋友！”
　　玛雅脸上瞬间出现一排黑线，感情之前自己的担心是多余的。
　　“我不是说这些虚拟人物，是现实。”
　　沃姆摊了摊手。
　　“拜托，我都说了我还未成年，哪里来时间去找女朋友，你看啊，虽然你这边才过了八年，但是我们那边已经三千多年了，每天都是学习，战斗模拟，吃饭，除了偶尔去银十字军打打望，根本没闲工夫谈恋爱，不说这个，说多了都是泪，快四千年了，还是个单身狗，对了，他们说你生病了，怎么回事，跟我说说，我看能不能帮你治好。”
　　玛雅摇了摇头。
　　“已经没事了，你来了，我就好了。”
　　“哟呵，我还是你的福星呐，那你之前说的梦想是什么？说不定我也能帮你实现呢？”
　　玛雅奇怪的看了沃姆一眼。
　　“你。。不知道？”
　　沃姆一脸茫然。
　　“知道什么？”
　　“他们没跟你说？”
　　“没啊，他们就跟我说了。。。等等，这里面不会有诈吧！玛雅，这群家伙里面就你最老实了，你跟我说，他们是不是联合你要整我？”
　　玛雅扶额道。
　　“这确实是你的脑回路。。。”
　　沃姆倒是满脸好奇。
　　“来，说一说他们有什么计划，看我不反整他们！”
　　“不，不是要整你，不过我的梦想，确实只有你可以帮我实现。”
　　“这样啊，那么玛雅选手，请说出你的梦想。”
　　玛雅站了起来，175的她差不多可以跟177的沃姆平视了。
　　“我的梦想是，我喜欢你，想跟你在一起。”
　　“好，既然如此，那我就帮你。。。。啊咧？”
　　沃姆愣住了，玛雅捏紧了拳头，再度重复了一次。
　　“我想跟你在一起！”
　　“哈。。。哈哈。。哈哈哈。”
　　【沃姆：卧槽，好尴尬啊！】

第173章，莫内拉女皇
　　“秦。。哦不，沃姆，能给我个答复吗，我怕你又像之前一样，悄无声息的消失了。”
　　跟沃姆表白，玛雅也是下足了勇气，毕竟沃姆不是一般人，也许错过了这一次，再次见到沃姆会是个什么情况，她就不知道了。
　　“呃，这个。。那个。。哎。。”
　　看着沃姆吞吞吐吐的模样，玛雅心里有些低落。
　　“你不用这么为难的，回答我好，还是不好就行，我已经有心理准备了。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“不是。。我现在有点慌，这么多年以来，你还是第一个跟我说这个的女孩子，让我缓一缓先。”
　　“好，我等你缓。”
　　“呃，不是，我可能要缓个几百年。”
　　“我等你。”
　　看着玛雅的眼神，沃姆发誓，他从来都没有这么怂过。
　　“内啥，玛雅啊，我还未成年呢。。。。”
　　玛雅眼眶里出现了泪水。
　　“是我哪里不好吗？”
　　“没有。。哎呀！我。。我。。。”
　　沃姆支支吾吾了个半天都没有想出个回应的话，最后只能使用最笨的办法。
　　“看！飞碟！”
　　玛雅却直接抓住了他的手。
　　“你知道吗，从小我就是一个人长大，被经纪人看中，开始接受训练，最后出道成为艺人，每天都是工作，工作，再工作，那个时候的我不知道情感是什么，唯一的乐趣就是音乐的世界。”
　　“但是自从那次演唱会遇到了你之后，我的人生就开始转变了，我有了哥哥，有了朋友，你的出现改变了我的世界，后面当我听到奇迹再现的时候，我就很想知道，你到底经历了什么，才能写出这样带有希望的歌曲，里面的乐观的精神一直激励着我，从那一刻，你就是我的希望。”
　　沃姆看着玛雅抓住自己的手，用另外一只摸了摸鼻子。
　　“玛雅啊，那个奇迹再现其实不是我。。。。。好吧就是我写的，英雄也是我写的，我就是个天才！”
　　沃姆本来想说实话，但是看着玛雅的眼神，他不忍心去破坏她心中的美好。
　　“玛雅，那个我现在很忙，我也不是讨厌你，这样，我跟你保证，当我把我的任务处理完成后，如果你还喜欢我，我就跟你再一起怎么样？”
　　“你要做什么事情？”
　　“我要扫平所有宇宙的黑暗！”
　　玛雅眼神暗淡了。
　　“沃姆，你不必用这种方式来搪塞我，如果你不愿意，我不会强求。”
　　沃姆：“？？？？？”
　　【老子这次说的就是实话啊！】
　　“玛雅。。”
　　沃姆想要解释，突然大地都在震动，小巨蛋的旁边出现了一个百米高的黑色怪兽。
　　沃姆脑门儿青筋都要暴起了，他现在正烦着呢，就有家伙出来捣乱。
　　随后，如月琉依的虚影出现在半空中。
　　“地球的人类，我是莫内拉星人，借助这个女人的身体跟你们展开对话，你们只是这颗星球的蛀虫，我们将会把你们全部抹杀干净！”
　　在沃姆要去战斗的时候，戴拿，罗罗，良介三个瞬间出现在了巨蛋外面，冈本驾驶这阿尔法号在天空支援。
　　“混蛋！别给我打扰他们！”
　　“特么的，你还真是会选地方啊！”
　　“为了妹妹的幸福！我要弄死你啊！”
　　“为了教官！”
　　这四个家伙很明显刚刚就躲在暗处，不然不可能这么及时出现，之前沃姆就在疑惑，在剧场外面的一处空地上，他正好看到了阿尔法号。
　　沃姆当然也听到了他们的怒吼，满脸的黑线落下。
　　“这些家伙，搞事情。”
　　玛雅有些担心的看着窗外。
　　“你不用去帮忙吗？”
　　“不用，让他们顶着，咱们继续刚才的话题。。。哎？刚刚说到哪儿了？”
　　“你说你要扫平宇宙的黑暗。”
　　“哦对，是这样的。。”
　　沃姆花了两分钟，把诺亚以及黑暗之神的事情大概给玛雅讲了一下，还准备往下面聊的时候，罗罗的机器人一头栽进了会场里面，沃姆甚至可以透过巨龙头顶的蓝色宝石看到罗罗的身影。
　　“哈。哈哈，沃姆，好久不见啊。”
　　沃姆：“。。。。。。”
　　“内啥，这家伙有些强，我们几个打不过，不过没事！你们继续！我叫人了！”
　　“咔嚓！”
　　罗罗刚刚说完，一道巨大的闪电从天上砸下。
　　“加佐特。。不允许。。你打扰。。沃姆！”
　　随后三道光芒出现，迪迦以及正木跟桐野的奥特曼形态出现在加佐特四周。
　　桐野严肃的看着眼前巨大的莫内拉女皇。
　　“喂喂，你这出现的可真是时候。”
　　正木捏想了指骨。
　　“这一次，我也要让你们这些家伙感受一下被群殴的滋味！”
　　只有大古算是有良心的。
　　“飞鸟，没事吧？”
　　被打趴的戴拿被迪迦扶了起来，并为他补充了光，恢复了他正在闪红的计时器。
　　“咳咳，这下丢脸了，谢了大古前辈。”
　　“呜汪！”
　　又是一道光芒，一直生活在地球的盖迪也出现了。
　　“要来跟奥比克玩儿么？”
　　巨大的莫内拉女皇头顶，怪兽化的奥比克到挂在她脸上，说出了那句口头禅后，伸出了双手直接锤在了她的眼睛上面。
　　“啊啊啊！你们这些地球的垃圾！去死！”
　　“砰砰砰！”
　　数道绿色的激光打在了莫内拉女皇身上，远处久违的胜利飞燕号出现，里面操控者，正是居间惠。
　　“人类，可不是你们这些入侵者可以评论的，还有，老朋友相聚，你别来打扰他们！”
　　而胜利飞燕号后面跟着的，是超级胜利队的战机，喜比队长在通讯器里面大喊。
　　“胜利队的前辈看着呢！都给我打起精神！别丢脸了！明白么！”
　　“了解！”
　　小巨蛋外面，炮火轰鸣，兽吼震天，而小巨蛋里面，罗罗尴尬的操控起机械巨龙，再度回到了战场。
　　“看来明天演唱会开不了了。”
　　玛雅从包里拿出了那张十五号的票，眼里都是失落。
　　沃姆直接伸手从她手中夺了过来。
　　“明天开不了又不是一直开不了，就像我刚刚说的，只要把那些家伙搞定了，我能让你演唱会开到宇宙里面去。”
　　玛雅眼里带着光。
　　“你意思是？”
　　沃姆把门票收进了兜里。
　　“没什么意思，我现在无法给你答复，就像我刚刚给你说的那样，我不能确保我自己的未来会是什么样，别看我平时那样，对待感情我可是很认真的，无法给予你的承诺，我不会去做，当一切都已经了结，我会给你个答复。”
　　玛雅笑了。
　　“那我就等。”
　　“呵，那你得比王八活的。。。呸！”
　　沃姆连忙扇了自己几下，嘴瓢是病。
　　“如果等不及了，遇到了合适的人就嫁了吧，这张票，我会好好保存。”
　　沃姆说完，往前面走了两步，对着被罗罗压出来的大坑，举起了左手。
　　“沃姆！”

第174章，消失的能量
　　“沃姆？你怎么来了？你不是。。”
　　桐野看着突然出现在自己身边的沃姆吓了一跳，沃姆没好气道。
　　“你丫是不是知道玛雅的事情，为毛不跟我说。”
　　桐野尬笑两声。
　　“哈哈，我忘了，先对付这家伙吧，感觉他比起当年的加坦杰厄弱不了多少。”
　　“你这话题转移的。。”
　　“啊！”
　　突然，戴拿从天上被拍到了沃姆面前。
　　“教官！你别出手！这家伙我一定要亲自打败他！”
　　沃姆把他拉了起来，然后就是一脚。
　　“理想和妄想还是要分清楚了，这家伙的实力，我们没人可以单独战胜。”
　　而莫内拉女皇也注意到了沃姆。
　　“沃姆奥特曼！你身上有属于黑暗的气息！加入我们吧！看看这些孱弱的光，只有黑暗才是永恒！”
　　此刻，沃姆身边以及聚集起了伙伴，他抬头看着莫内拉女皇，伸出了右手。
　　“黑暗的力量，你是说这个吗？形态转化！”
　　“对对！多么纯净的黑暗，你本该就属于我们！”
　　沃姆笑了。
　　“我算是搞明白了，感情你们是以力量属性来划分阵营的，不过死亡终点！”
　　沃姆佯装跟她对话，在话还没有说完的时候，双手交叉释放出了光线，打了莫内拉女皇一个措手不及。
　　“砰！”
　　“居然偷袭！既然你执意要帮助他们，那么你也去死吧！”
　　莫内拉女皇的身体比起当年的加坦杰厄还要庞大，一发死亡终点只是在她身上留下了一个大洞而已。
　　“沃姆！打她头顶！她头上那两个玩意儿不是角，而是她的嘴巴！”
　　沃姆抬头一看，良介，加佐特，罗罗，奥比克，盖迪五个正把莫内拉女皇头顶上的两个凸起掰开了，露出了里面森白的牙齿还有猩红的舌头。
　　“好！”
　　“沃姆！你敢！”
　　“我不敢就不会出现在这里了，大古，桐野，正木，飞鸟，我们上！”
　　沃姆挥了一下手，五个人齐齐飞到了天空之上，莫内拉女皇头顶的嘴暴露在他们视野里面。
　　“不会让你们得逞的！”
　　莫内拉女皇自然不会坐以待毙，操控着两条巨大的触手拍向了天空。
　　“砰！砰！砰！”
　　接连几发激光打在了她的触须上面，使得她拍击的角度偏离。
　　随后超级胜利队还有胜利飞燕一号在沃姆五人面前交错而过。
　　“可别把我们给忘了啊！”
　　“教官！弄死他！”
　　相比起超级胜利队的吵闹，居间惠只是看了沃姆一眼，然后竖起了大拇指。
　　沃姆双拳怼在了胸前，激起一圈黑色的光轮。
　　“嘿，我们可不能掉链子啊，真是的，这种敌人还要大半天，看来你们没我不行啊。”
　　正木嫌弃道。
　　“少臭屁了，有本事你单挑去啊。”
　　“你这是在搞事情。”
　　桐野蓄力已经完毕。
　　“要吵架回去吵，良介他们几个要顶不住了，先弄死她再说。”
　　“那还等什么，开揍啊！黑暗粉碎！”
　　这一次，沃姆双手在空中画出了一个半圆，一个漆黑的洞口出现在他胸前，随后沃姆双手放在这个黑洞两侧，一道凝实的黑色光柱从黑洞里面射出。
　　正木等人看着沃姆动手了，也都各自使出了技能，五道光线从莫内拉女皇的头顶贯穿道她体内，原本臃肿的身体开始膨胀。
　　良介五人见状急忙躲开，两秒之后，莫内拉女皇的身体整个爆炸开来，天空落下漫天碎肉与血雨。
　　“赢了！教官？你咋了？”
　　沃姆看着莫内拉女皇的尸体陷入了沉思。
　　“不对劲啊。。。按照道理来说，她就算死，不也应该咆哮一声么？怎么一点动静都没有，还有，你们有看到她使用能量技能了么？我不信她只会肉搏。”
　　正木说到。
　　“想啥呢，我们是直接攻击的她的嘴巴，怎么可能还能听不到她说话。”
　　“这样吗。。希望如此吧。”
　　桐野却说道。
　　“不，沃姆的担心是正确的，我察觉到她大部分的力量在最后莫名其妙的的失踪了，不然刚刚我们那一下最多让她重伤。。。”
　　“算了，看来她没有爆种这种技能，以后注意点，还有那个加坦杰厄的灵魂，是个大敌。”
　　迪迦走了过来。
　　“沃姆，先回去吧，还有人在等着你呢。”
　　沃姆等人解除了变身，随后他看着后面小巨蛋叹了一口气。
　　“别乱点鸳鸯谱啊，我现在没有这个准备，并且，我还不知道爱是什么东西呢。”
　　“喂！哈。。哈。。累死我了，你们手脚真的快啊。”
　　远处的街道上，倔井跟新城两个人手里拿着棒球棒气喘吁吁的跑了过来。
　　良介看到倔井的模样笑了。
　　“你这是干嘛？”
　　倔井瞪大了眼睛。
　　“干嘛？来帮你们啊！”
　　“就用这个？”
　　掘金看着自己手里的棒球棒无奈道。
　　“拜托，能搞到这个已经很不错了，我跟新城已经离职了，哪儿去找武器啊。”
　　沃姆有些好笑道。
　　“我说，你们两个这样过来是送人头的吗？”
　　结果他被俩人群起而攻之。
　　新城二话不说举起棒子就要揍沃姆。
　　“你个臭小子！走的时候不打个招呼！回来也不说一声！玩儿神秘是吗！”
　　“就是！一顿关东煮就算道别礼了？怎么也得三顿！”
　　大古笑着拦下了新城，他的作用就是给新城一个台阶。
　　“好啦，倔井你越来越胖了，还吃。”
　　“大古！你什么意思！”
　　“呃。。。我没别的意思。”
　　“看打！”
　　几人嬉闹的时候，穿着胜利队队服的居间惠走了过来。
　　“大家，好久不见啊。”
　　“队长！”
　　打过招呼后，居间惠看着沃姆。
　　“怎么突然就回来了？”
　　“有些事情，哦对了，恭喜你啊，居间队。。局长！”
　　“你还是叫我队长吧，大家都这样叫，今天算是这些年大家聚的最其的一次了，还差丽娜，指挥还有野瑞。”
　　沃姆想到了什么，转头一把领住飞鸟的后领走到了一个巷子里面。
　　“教官！干嘛啊！”
　　“嘿嘿嘿。。。。”
　　“不要啊！”
　　当他再度走出来的时候，手里多了一个钱包。
　　“难得相聚，大家一起去吃宵夜吧，我请客！大古，你去把丽娜接回来，我去接野瑞，桐野，宗方副队长就拜托你了。”
　　“好！”

第175章，老江湖
　　第二天清晨，沃姆来到了之前第一次来到迪迦世界的断崖上面。
　　“你这才回来两天，就要走了？”
　　后面的桐野看着沃姆问到。
　　“啊，基里艾洛德人，加坦杰厄还有昨天那个莫内拉女皇消失的能量，这些必须要调查清楚才行，我先去一趟宇宙里看看吧。”
　　飞鸟竖起了大拇指。
　　“教官！放心吧，地球这边有我跟我的伙伴呢！”
　　沃姆笑了笑。
　　“有这个信心是好事，不过那个斯菲亚不是那么简单的敌人，千万不能大意了。”
　　“明白！”
　　野瑞头发乱糟糟的，看起来昨天没有睡好。
　　“沃姆，麻烦把我送回木星基地。。。昨天欠了不少工作呢。”
　　“行，你小心秃头找不到媳妇。”
　　野瑞酷酷道。
　　“呵，媳妇哪有电脑有意思。”
　　好吧，看来当年那一场网恋对野瑞的打击有些大。
　　居间惠笑到。
　　“也就只有你才能把大家聚在一起了，以后一定要多回来。”
　　“放心，一定会的。”
　　随后，沃姆看着玛雅，拿出一个信封递给了她。
　　“这是一首歌，这次没有听到你的演唱会有些可惜了，不过下一次有机会我一定来，这首歌算我送你的出道十周年礼物吧。”
　　玛雅接过了信封，小心翼翼的房间了包里，深怕褶皱了。
　　“嗯，我一定会好好练习。”
　　“好了，各位，这次可别说我不告而别了啊，我们未来再聚，野瑞，走啦。”
　　“好。”
　　沃姆带着野瑞离开后，罗罗等人都很好奇。
　　“玛雅，看看那家伙写的什么歌？”
　　丽娜也催促道。
　　“就是，千万别是什么不正经的歌，当年他给我唱的那个东京大太阳，我结婚之后才明白那是什么东西！太可恶了！”
　　玛雅看着大家的样子，只好把信封拿出来拆开，里面的纸上写着一段歌词还有谱子，歌名叫做《只想守护你》。
　　“我天，这家伙开窍了？”
　　“这种歌词居然是他写的？”
　　在大家惊讶的时候，宇宙里野瑞问到沃姆。
　　“沃姆，你给玛雅写的啥啊？”
　　“没什么，就是一首正能量的歌曲，叫做《butter-fly》，也不只是送她的，飞鸟那小子不也喜欢玩儿吉他吗，我也给他送了一个，等他回到宿舍就知道了。”
　　野瑞笑到。
　　“你这个教官还真是称职呢。。哦，到了，奥特曼飞的就是快，那么再见了沃姆。”
　　“小意思。”
　　把野瑞送进了空间站后，沃姆再度转身朝着宇宙深处飞去。
　　“长。。。长官？您回来了？”
　　野瑞看着自己的下属有些疑惑。
　　“这不是废话么？赶快干活。”
　　“是！”
　　看着野瑞的背影，这个下属满是崇敬。
　　“奥特曼包接包送啊。。。野瑞长官真的厉害！”
　　而沃姆此刻也已经飞出了太阳系。
　　“德拉西翁老大！”
　　没有任何回应，但沃姆知道德拉西翁能看得到他。
　　“德大大！德大哥！德祖宗！德。。。”
　　“唉，什么事。”
　　德拉西翁已经看到了未来，如果自己不理会沃姆，他能一直念叨下去。
　　“嘿嘿，那个我想问一下，基里艾洛德人的星球怎么走？”
　　“已经没了，在这个世界的三年前，他们的星球已经自然解体了。”
　　“我去，那他们现在在哪儿？”
　　“分散在各个宇宙。”
　　“那加坦杰厄的灵魂怎么回事？”
　　“他的力量很强大，可以屏蔽我的侦查，你要是想知道他的信息，可以从基里艾洛德人方面下手，当时他的灵魂体产生的瞬间，我感应到了基里艾洛德人之神的气息，不过现在的你，哪怕是升华形态，也不是他们两个的对手，你需要更多的伙伴。”
　　“伙伴？我家那些奥特警备队都不行吗？”
　　“你能保证他们在你遇到危险的时候都可以帮助你吗？”
　　“呃。。不能。”
　　“去隔壁宇宙吧，基里艾洛德人在那边也有出现，高斯跟你一样，都是四奥的继承者。”
　　“可以不是高斯吗？”
　　“你对他好像有很强的误解。”
　　“拜托，我是个男的，他要是把我抓去融合了我就不干净了。”
　　德拉西翁沉默了片刻。
　　“你觉得你很干净吗？”
　　“那必须，我是全宇宙最纯洁的仔。”
　　“我明白了。”
　　“明白什么？”
　　沃姆话还没说完，面前就出现了一个巨大的空间通道。
　　“对于你这样的厚脸皮，不能施加引导，必须使用强制措施，诺亚不管你，我来管，现在，给我去高斯的世界。”
　　“我拒绝。。。”
　　“驳回你的拒绝。”
　　随后，一股巨大的吸力从通道里面传了出来把沃姆给吸了进去。
　　“德拉西翁！我OO你个XX的！放我回去！”
　　“我已经封锁了你的穿越宇宙的能力，跟高斯好好学习一下处世之道吧。”
　　“我丢雷。。。”
　　沃姆就这样，被丢进了高斯宇宙的太阳系。
　　“高斯现在在地球处理巴尔坦星人的事情，你去。。”
　　“我拒绝。”
　　“那你就别想回去。”
　　“呵。”
　　沃姆来到冥王星，找了一处陨石坑躺了进去，还翘起了二郎腿。
　　“这里风景不错，我睡觉了。”
　　德拉西翁：“。。。。。。你节操呢。”
　　“呵，我沃某人从来都不会屈服强权，今天倒下了一个我，明天将会出现千千万万个我！”
　　“那宇宙得乱套了。”
　　“哼，我是自由的战士！我有理想，有抱负。。。”
　　“二十亿宇宙通用币。”
　　沃姆一个鲤鱼打挺站了起来，满脸正义。
　　“钱不钱无所谓，我就是想跟高斯交个朋友。”
　　德拉西翁懒得废话，一个光团出现在了沃姆面前。
　　沃姆收下了这个光团搓了搓手。
　　“谢谢老板，那啥巴尔坦星人对吧，这事儿包在我身上！”
　　“不是让你打他们，而是让你去跟高斯学习怎么处理事情的。”
　　“好的！我一定会虚心求教的！”
　　宇宙审判庭，德拉西翁结束了与沃姆的对话，旁边的杰斯提斯有些不甘心。
　　“审判长，这二十亿就给他了？”
　　“给了就给了，对了，去诺亚宝库，拿二十亿物资出来填充到审判庭账户上。”
　　杰斯提斯愣了。。他还是太年轻，二十亿物资可比二十亿货币还要值钱一些啊。
　　什么叫老江湖，这就叫老江湖。

第176章，日月第一击(1)
　　沃姆来到地球外太空的时候，已经是日本的晚上，他看着笼罩在东京上面一团厚厚的乌云无奈道。
　　“还真是多灾多难的地方啊，这感觉。。。他们已经交手了，先去看看。”
　　沃姆平举双手，朝着那团乌云下方飞去，刚刚透过云层，他就看见一道黑色的身影跟一个蓝色的身影对完光线，各自倒了下去。
　　“尼玛，算了，收了德拉西翁的钱，当做高斯的治疗费好了！”
　　这种二选一的局面，沃姆只好冲着高斯坠落的方向飞去，可是刚刚追到一半，他就感觉到高斯的气息消失了。
　　沃姆：“！！！！！你大爷，关键时刻你收敛个毛的气息啊！”
　　身受重伤的高斯为了安全考虑，选择把自己的气息收敛起来，可是他是收敛了，但是沃姆也找不到他了。
　　这还不是最绝的，因为那个同样受伤的巴尔坦星人也收敛了气息，沃姆瞬间丢失了所有目标。
　　“不管了！赚个钱真的难。。。我记得刚刚高斯好像是向着这个小树林方向掉下去的，慢慢找吧。”
　　落到地面上，沃姆感觉体内的光正在快速流失，这一点在这个三千年里面他已经明白了原理。
　　奥特曼在宇宙里面可以吸收宇宙的能量，基本上输出与输入的速度差不多，因此可以长时间在宇宙保持形态，但是在地球上，有大气层的遮盖，导致光能输出的比输入少，哪怕沃姆身上这么多外挂，也只能坚持五分钟的时间。
　　当下，他选择变成了人类形态开始寻找高斯。
　　刚刚两者的战斗汇聚的乌云开始慢慢消散，而天边也泛起了一丝鱼肚白，天晴了，也亮了。
　　沃姆已经找了高斯快二十分钟了，但还是没有发现，这时，他听到了一个人类小孩儿的声音从前面不远处传了出来。
　　“光？！我明白了，有光就可以了对吧！好嘞，你等着我！”
　　随后，一个蘑菇头的小孩儿在沃姆眼前凭空跑了出来，一个不小心撞在了沃姆身上。
　　“哎哟。。对不起！对不起！您没事吧！”
　　沃姆看着捂着脑袋的少年，又看了看面前的空间，一脸冷漠。
　　“呵呵。。。真够细心的，还用结界，难怪我找不到。”
　　“大哥哥你在说什么啊？！算了，对不起，刚刚不小心撞到了您，但是我现在有急事，稍后我会回来跟您认真道歉的。”
　　少年说完，继续往外面跑去，沃姆看了一眼少年的背影，然后转头往前面走去，他视线里面前面什么都没有，可是慢慢的，他周围的环境变了。
　　一团团白色的烟雾不知道什么时候弥漫在他的周围，而他的眼前出现了一个深坑，坑里躺着一个已经光质化的蓝色奥特曼，正是高斯。
　　“找到你了。”
　　【你。。是谁？】
　　高斯的念力传到了沃姆脑海里面，现在的他动一下都困难。
　　“救你的人，先给你治疗吧。”
　　【不要。。刚刚那个少年。。他去帮我了。。我没事。。不能让他白跑一趟。】
　　沃姆：“__#，那你就让我白跑一趟？”
　　【很感谢你。但是总有个先来后到吧。】
　　“！！！！！感情救你还是个抢手活？！”
　　【抱歉，我不想让那个少年失望，拥有如此赤子之心的人已经不多见了。】
　　“行吧，你说你有理，我懒得跟你掰扯。”
　　【你还没说你是谁呢？】
　　“沃姆，一个路过的奥特曼，给我记住了。”
　　【沃姆。。原来是你，我们还真是有缘。】
　　“你知道我？”
　　【杰斯提斯是我朋友，他给我看过你的图像，加上你小时候那次，这是第三次见面了吧。】
　　“哦，你说杰斯提斯那个面瘫啊。”
　　【这一点我认同。】
　　突然间，沃姆对高斯的印象好了一点，他看起来也不是那种死正经的人。
　　【沃姆，那个少年回来了，你需要隐藏么？】
　　“不用，我来处理完巴尔坦星人的事情就走。”
　　【原来如此，看来我们的目标是一致的。】
　　这是，小孩带着一大堆反光材料跑了过来，他看到了沃姆愣了一下。
　　“大哥哥也可以看到奥特战士吗？”
　　沃姆点了点头。
　　“可以啊。”
　　“太好了！大哥哥能不能来帮忙，奥特战士他需要光，正好现在太阳出来了，我们把这些光都汇聚在奥特曼身上吧！”
　　“我觉得你说的有道理。”
　　沃姆帮着小孩儿把那些反光材料都布置好了之后，小孩拿着一个铁盘开始吧汇聚的光源投射到高斯的额头上，可惜，铁盘的反光度完全不够。
　　但他没有气馁，丢下了铁盘后，暴起了一架天文望远镜，用上面自带的镜子调整角度，再度把光芒投影到了高斯的额头。
　　虽然高斯没有立即恢复，但是他体内不再继续消耗能量的，小孩儿的办法确实有效，但是现实不是电影，这一点点光要让高斯恢复不知道要到猴年马月了。
　　沃姆走到了小孩儿背后，聚起了左手，一道耀眼的金光笔直照射向了高斯眉心，他体内的能量快速恢复着。
　　“大哥哥？！难道你也是奥特战士！？”
　　沃姆摸了摸小孩儿脑袋。
　　“不，我是超级战队的红战士。”
　　“哈？”
　　“开个玩笑，我叫沃姆，也是个奥特曼，你叫什么？”
　　“武藏！春野武藏！奥特战士还可以变成人类吗？！”
　　“呵，别说人类，连屎都能变，只是没人愿意变。”
　　武藏：“。。。。。。”
　　这时，高斯躺着的巨坑里面升起一道巨大的光柱，光芒散去，恢复实力的高斯站在了他们面前。
　　“武藏，沃姆。。。”
　　“你叫我小次郎试试？”
　　“呃，武藏，小次郎，谢谢你们。”
　　沃姆的恶趣味得到了满足。
　　“小事儿，毕竟我们是穿梭在银河的火箭队。”
　　武藏看着巨大的高斯，眼里都是崇拜。
　　“好酷啊。。。”
　　高斯蹲了下来，对着武藏伸出了手掌。
　　“武藏，要从天空领略一下这个城市的风景么？”
　　武藏惊讶的指着自己。
　　“哎！？真的可以么？”
　　沃姆抱起武藏把他放在了高斯的手上。
　　“去吧，这是你应得的。”
　　“那沃姆哥哥呢？”
　　沃姆笑了笑。
　　“我天天飞，都腻了，你们去吧，晚点我们再聊。”
　　“好，那沃姆哥哥回见。”
　　高斯冲着沃姆点了点头，然后带着武藏飞向了天空，看着他们离去后，沃姆脸色变得玩味，随即伸了个懒腰，装作无意的说到。
　　“哎呀。。。刚刚救高斯消耗了我好多好多能量啊，现在站都站不稳，这个时候要是有人偷袭我我肯定死翘翘了呀。”
　　说完，他还真的一个踉跄摔在了地上。
　　“沃姆奥特曼！受死！”
　　一个黑色的宇宙人从暗处跳了出来，他的手臂上有长着一把锋利的臂刃。
　　“我还以为是巴尔坦呢。。。不过，真是巧啊，基里艾洛德人。”
　　沃姆一个反身把偷袭他的基里艾洛德人按在了地面上。
　　“呜呜呜！呜呜呜呜！”
　　基里艾洛德人气愤的看着沃姆，沃姆另外一只手做出了嘘声的动作。
　　“嘘！别说话，挨打就行。”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“砰！砰！砰！砰！”

第177章，日月第一击(2)
　　五分钟后，沃姆拍了拍手。
　　“说吧，你来这里有什么目的。”
　　“呵。。。。。”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　“不要回答跟我问的无关的，也不要加语气词。”
　　基里艾洛德人一脸的愤恨，但是他打不过沃姆啊。
　　“你杀了我吧！基里。。。。”
　　“好的。”
　　“？？？？？？”
　　解决完这个基里艾洛德人后，沃姆用念力覆盖了整个东京，果然，让他发现了四处拥有诡异黑暗气息的地方。
　　“德拉西翁说的没错，看来这个宇宙被基里艾洛德人潜入了，先去看看吧。”
　　从早上一直到下午，沃姆解决了这四处的基里艾洛德人，并且在地下挖出了两个他们用来释放火焰的装置。
　　“这是最后一个了吧，这些家伙，真的喜欢打地洞啊。”
　　摧毁了最后一个装置后，沃姆来到了地面上，这时，一个穿着咖啡色衣服的虚影出现在他们面前。
　　“沃姆奥特曼，真是巧啊，没想到居然在这里都能遇见你。”
　　沃姆看到是个没有实体的虚影，也懒得动手了。
　　“你们不也一样，真是阴魂不散啊。”
　　“自我介绍一下，我是新的预言家，现在正式通知你。。。”
　　没等他说完，沃姆翻着白眼抢了他的台词。
　　“你是不是要说这个世界即将毁灭，基里艾洛德人神圣的火焰将会净化一切？”
　　预言家：“。。。。。。”
　　“拜托，你们能不能换个台词，地球的传销组织都比你们会说，哦对了，回去告诉你们那个基里艾洛德之神，别跟我整这些虚头巴脑的，有种去打光之国。”
　　“你们光之国环境太恶劣了，到处都是可恶的光芒，我们并没有兴趣，只有地球这种黑暗与光都有的矛盾聚合体星球，才是我们最喜欢的。”
　　“那就是没种咯。”
　　“你！”
　　“你什么你，成天就会欺负这些初生文明，光之国不敢打是吧，那国王星敢不敢，现在上面就几个奥特曼。”
　　“国王星？呵，既然你执意如此，那么我们就如你所愿，你不会认为几个奥特曼就能阻止我们基里艾洛德人的大军了吧。”
　　“我等着，有种你们就去，别怂，有多少人带多少人，我怕你带的人少了不够我兄弟杀的，毕竟你们都是弱基。”
　　预言家面色阴沉。
　　“你等着受到你朋友战死的信息吧，他们都是因为你的自大而死的！”
　　说完，他的身影就消失了，沃姆笑了。
　　“呵，外地人，果然好忽悠，赛罗啊，别说兄弟不给你实战的机会。”
　　随后沃姆伸了个懒腰，高斯回到宇宙去了，他还没有找到人间体，在宇宙的能量消耗会低很多。
　　“嗯？怪兽的感觉，去看看。”
　　在沃姆准备收回念力的时候，他感受到了一股在地底气息慢慢苏醒了过来。
　　当他来到这一处遗迹公园的时候，一头跟传说中的神兽吞龙一模一样的怪兽出现在远处的草坪上。
　　“人类还真是喜欢凑热闹啊。。”
　　沃姆看到就在怪兽对面的天桥上一群人正好在哪里围观。
　　当他准备变身的时候，一家蓝色的战机飞了过来，机身上面写着src的图样。
　　“这个世界的战队么？也好，让我看看你们有什么科技。”
　　这架战机到达后，开始分离成了两架，一左一右的悬浮在怪兽面前。
　　“哦？合体分离技术，看起来跟现在的超级胜利队科技差不多啊，我有些期待你们的武器了。”
　　然后。。。两架战机下面的舱门打开，出现了两个巨大的拳套。
　　沃姆脸色瞬间黑了下来。
　　“坑爹呢！人Mac对好歹有个大铁球！你这拳套是闹哪样！是怕打死怪兽么！”
　　但这就是事实，两架飞机下面的拳套一会儿左勾拳一会儿右勾拳，拳拳招呼在了吞龙的脸上，杀伤没看见，把吞龙打冒火了才是真的。
　　在吞龙即将反抗的时候，两架战机下面的拳套喷出了冷冻光线，怪兽体表开始迅速结冰。
　　“这还像话一些，回到冬眠状态对大家都好。。。嗯？！”
　　在怪兽被冻结的时候，沃姆看到天空飞来了无数战斗机，它们机身都有防卫军的字样。
　　“尼玛，每个地球的防卫军都是脑瘫么？”
　　看着他们即将发动总攻，沃姆想要举起左手，然后想了想，换成了右手。
　　“沃姆！”
　　一团黑色的烟雾出现在了吞龙面前，烟雾散去，一个五十米高的基里艾洛德人出现在大家面前，拟态，奥特曼也会，只是他们不怎么用。
　　在沃姆出现的瞬间，那些防卫军就朝着他开火了，沃姆大手一挥，一团黑气淹没了那些战斗机，让他们集体失灵坠落在地上，当然，里面的驾驶员全部跳机成功，没有伤亡。
　　“人类！我是基里艾洛德人！你们这些弱小的垃圾将会被抹除，基里艾洛德人神圣的火焰将会吞噬一切，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！”
　　沃姆捂住了嘴巴，刚刚来这边的时候吃的太饱了，不小心打了个嗝。
　　在人们恐慌的时候，吞龙背后是冰块儿碎裂，一个一米多高的巴尔坦星人飞了出来，随后直接巨大化。
　　“你是哪个族群的，地球是我们巴尔坦星人的囊中之物！”
　　沃姆原本想要开揍的，但听到了巴尔坦星人的话，他临时改变了注意，这个宇宙，基里艾洛德人也是外地人，而巴尔坦可是地头蛇，就算弄死了这一个巴尔坦还有千千万万的个巴尔坦。
　　“呵，我们伟大的基里艾洛德人可是你这种跟知了一样的生物能比拟的，乖乖滚出地球，否则你们的星球也会被我们基里艾洛德人毁灭！”
　　“星球？哈哈哈哈，我们的星球早就没了，基里艾洛德人是吧，一个从未听过的族群还敢放肆，死！”
　　沃姆看着冲过来的巴尔坦星人有些惊讶，这个世界的巴尔坦跟主宇宙的巴尔坦不一样，这个世界的巴尔坦讲道理要比主宇宙的帅一些，而且看样子也不是走肉体路线了，他体内的能量十分雄厚。
　　果然，刚刚靠近自己，这个巴尔坦的一对钳子就释放出了光线，沃姆张开一面圆盾抵挡，并拉开了身位。
　　“有种跟我去宇宙打。”
　　“怕你不成！”

第178章，日月第一击(3)
　　沃姆带着巴尔坦到宇宙是有深意了，因为，他在地球的外太空，察觉到了一股当年基里艾洛德人带来的那扇空间门的气息。
　　“基里艾洛德人！你想跑到哪儿去！”
　　地球外太空，巴尔坦星人跟在沃姆身后打出了几发光线，但都被沃姆一一躲避开，至今为止，沃姆没有反击一次。
　　终于，沃姆笑了。
　　“巴尔坦星人！你这个沃姆奥特曼的同谋！竟然敢杀害我们伟大的基里艾洛德人！神圣的火焰将会把你化作灰烬啊！”
　　巴尔坦星人有些疑惑，但还是回怼道。
　　“你们基里艾洛德人了不起吗！你这个弱小的家伙，竟然敢小看我们！我。。。”
　　他话还没说完，两道紫色的漩涡出现在他身边，四五个基里艾洛德人从里面飞了出来。
　　“嗯？沃姆的同伴？”
　　“我记得沃姆确实有个巴尔坦星人的同伴。”
　　“那就是他了！”
　　“可恶，竟然敢杀害我们的同胞！弄死他！”
　　“呃，你看着好面生啊，是在地球的专员么？”
　　沃姆连忙说到。
　　“我的兄弟！现在是什么时候来！先把他弄死啊！伟大的基里艾洛德人的尊严不容他来侵犯！”
　　“对！先弄死他！”
　　“要恨，就恨你是沃姆的同伴吧！”
　　巴尔坦星人也明白自己中计了，恼怒道。
　　“什么沃姆，塔姆的，你们这些卑鄙小人，竟然敢埋伏我！都给我去死啊！”
　　沃姆大手一挥。
　　“杀啊！为了死去的同胞复仇！”
　　其余几个基里艾洛德人听到沃姆的喊声，来不及多想，直接冲上去围攻了巴尔坦星人。
　　混战的时候，沃姆悄悄的对着其他的基里艾洛德人打了黑拳，一会儿这个屁股踹一脚，一会儿那个裆部打一拳，当然，巴尔坦星人也被他三年不拉稀了一下。
　　“混蛋！巴尔坦星人的手段这么龌龊的吗！”
　　“就是，居然攻击下三路！”
　　沃姆强忍着笑意大喊。
　　“就是就是！巴尔坦星人就是个下三滥的族群！”
　　巴尔坦眼睛都红了。
　　“你们这些无耻的家伙！攻击下体的人是你们吧！还跟我在这里装！”
　　“你放屁！”
　　“你们才放屁！”
　　确认双方都眼红了之后，沃姆悄悄退出了战场，满意的看了一眼打在一团的基里艾洛德人跟巴尔坦星人，变回了人类模样躲在一颗卫星后面看戏。
　　巴尔坦星人也确实猛，他的火力比起巴莱鲁还要强，当然，这也是巴莱鲁主修肉体的原因，但即便如此，这个巴尔坦星人也起码有二十个基里艾洛德人的实力。
　　半个小时后，眼红的巴尔坦星人喘着粗气，而他周围则是被打死的基里艾洛德人尸体。
　　“哈。。哈。。。基里艾洛德人，我记住你们了，以后我见一个杀一个！”
　　看着有些力竭的巴尔坦星人，沃姆想去敲闷棍，但是想起了之前德拉西翁说的，要跟高斯学习如何处理这个事情，而不是打打杀杀，变放弃了这个想法。
　　“啧，看在老巴的面子上，算你运气好。”
　　巴尔坦星人身体化作幻影回到了地球上，沃姆也跟在了他背后，可惜，他隐匿气息的能力太强，沃姆那怕一直跟着也跟丢了。
　　“算了，去看看武藏那小子吧。”
　　回到了地球，天色开始渐渐变暗，沃姆在之前发现高斯的那个小树林旁边的公园找到了武藏，他正双手抱头躺在木架子上。
　　“哟，你还真是喜欢看星星讷？”
　　沃姆的突然出现，吓到了武藏。
　　“啊，什么啊，是大哥哥你啊。”
　　沃姆笑了笑，同样躺在了他的身边。
　　“星空很美丽，对么？”
　　武藏像是有心事一样。
　　“大哥哥，你说你是奥特曼，应该不是骗人的吧？”
　　“当然，你怎么会突然问这个问题？”
　　武藏声音有些低沉。
　　“今天下午，出现了三个怪兽，我一直呼唤大哥哥你跟高斯，但是你们都没有出现，大家都认为我是个骗子，说我根本没有见过奥特曼。”
　　“所以呢？”
　　武藏嘟着嘴巴。
　　“就心里很难受啊，我明明。。。对了！大哥哥，你跟我去见我的朋友吧！我要让他们知道我没有说谎。”
　　沃姆坐了起来，摸了摸武藏的头。
　　“武藏，你是为别人而活，还是为自己而活？”
　　“这个。。我，我想让大家都变好，这个是为别人而活吗？”
　　“不，你想让大家都变好，那是你自己的想法，没人强迫你，所以你是在为自己而活，既然你都是为自己而活了，那么你何必去在意别人的眼光呢，武藏，人活着，只为个问心无愧，就好比你看到了奥特曼，这是无法改变的事实，哪怕别人不信你，你自己也不能不信自己。”
　　武藏眼里多了一丝明悟。
　　“相信自己。。不说这个了！大哥哥，高斯送我的礼物被防卫军的人拿走了！你快去帮我拿回来吧！”
　　“防卫军？我知道了，是什么样的礼物？”
　　“一块儿蓝色的石头！”
　　“行，你等着，我去给你拿回来。”
　　沃姆刚刚离开，武藏的三个小伙伴就来了，而沃姆则是遇到了一个奇特的客人。
　　就在公园的一条小路上，沃姆面前出现了一个幼年的巴尔坦星人。
　　“你是，奥特曼么？”
　　虽然对方还是小孩儿，但是沃姆依旧没有掉以轻心。
　　“当然，巴尔坦一族的少年，你找我什么事情？”
　　小巴尔坦很是天真，也许宇宙里的智慧生物，生来就是善良的。
　　“我们的家园毁灭了，首领说，给我们找了个新的家园，但是这里的居民好像并不欢迎我们，奥特曼，我想问你，宇宙里面的生物不能和平共处么？”
　　沃姆叹了口气。
　　“能，但是现在的地球不能，他们不欢迎你们，是因为你们的首领使用的方法是入侵的方法。”
　　小巴尔坦有些失望。
　　“这样啊。。首领确实不对，本来我们来的时候还在幻想能够跟地球人成为朋友呢，看来不行了。”
　　“朋友？你们有多少人？”
　　“没多少了，我们的家园爆炸了，首领他们拼命才把我们这些小孩子送上了方舟，方舟上就只有首领是成年的巴尔坦，而其他的都是小孩子，奥特曼，我回去会跟大家劝说首领离开地球，请您不要杀他好吗？首领很好的，只是担心我们，才这样着急。”
　　小巴尔坦说完就要离开，沃姆心里一根弦被他触动了。
　　“等一等。”
　　“还有什么事么？”
　　沃姆看着远处武藏几个小孩，对着他说。
　　“虽然你们不能住在地球，但是也可以跟地球人成为朋友的，看到那边的孩子们了么，他们跟你们一样，都渴望和平，在你们首领的事情了结之前，你试着跟他们交下朋友吧。”
　　小巴尔坦十分开心。
　　“真的么？！真的可以做朋友吗？！”
　　“你去试一下不就知道了？”
　　“谢谢你奥特曼！”

第179章，日月第一击(4)
　　夜晚，防卫军总部，一身军装的繁村参谋正看着电视，电视上是巴尔坦星人的影像。
　　“我们是巴尔坦星人，是收到了你们地球的邀请而来。。。。”
　　根据巴尔坦星人说的内容，他们是收到了当年地球探测宇宙时发出的信号来到地球的，并且他们理解的意思是地球在邀请他们。
　　繁村参谋看着巴尔坦星人骂到。
　　“放屁的邀请，你们这是入侵！”
　　这时，他一个属下跑了进来。
　　“不好了，天上！天上出现在了一个巨大的方舟！”
　　繁村参谋拍了一下桌子。
　　“给我召集防卫军！我们要先发制人！”
　　随后带着其余人的人离开了办公室，一道光芒进入了这里，沃姆的身形出现在了椅子上。
　　“哎，种族之战啊，高斯，你要怎么解决呢？”
　　沃姆从面前的抽屉里面找到了那一颗蓝色的宝石，突然，一个穿着粉色衣服的小女孩也以鬼魅的速度进入了这里。
　　“你是？那个小巴尔坦？”
　　“奥特曼！”
　　沃姆掂了掂自己手里的石头。
　　“你叫我沃姆就行了，你来这个干什么？还有，让你跟他们做朋友不是让你附身。”
　　小女孩捏了捏了拳头。
　　“我只是想要知道，人类的小朋友是怎么看待我们的，放心，沃姆奥特曼，我不会伤害她的，我来其实是想拿回高斯的石头，让他去阻止首领，既然你在这里，能不能请你去阻止首领？我们都不愿意看到战争！”
　　沃姆接住了抛弃的石头朝着小女孩儿丢了过去。
　　“抱歉，我不想插手这件事情，站在双方的立场上，无论是你们首领还是地球人他们都没有做错，你去找高斯吧。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，好了，你赶快走吧，把高斯叫回来，我还有事。”
　　沃姆说完，化作一道光离开了，小女孩看了眼手里的石头，也消失在了办公室里面。
　　夜晚的天空，多出了一个漂浮的半月形陆地，这就是巴尔坦星人的方舟。
　　沃姆看着无数战机飞向天空之后，举起了左手。
　　“沃姆。”
　　等身大小的沃姆双臂举起，领先战机快一步的飞到了方舟上，在战机攻击的时候，双手挥出张开了一面橙色的护盾挡下了那些战机的炮弹。
　　“又是一个外星人？！给我打！”
　　繁村参谋看见了沃姆后，让防卫军继续攻击，沃姆意念爆开。
　　“你们要打可以，但给我找个空旷的地方去打！这里都是孩子，他们是无辜的！”
　　繁村参谋暴躁到。
　　“什么狗屁孩子，杀的就是他们的孩子！这种恶心的族群灭族了最好！”
　　沃姆拳头捏紧了，虽然他知道地球的鹰牌很NT，但是没想到会NT到这种模样，一点自知之明都没有。
　　“奥特曼！？”
　　而巴尔坦首领也被外面的爆炸声惊动了，他一出来就看到沃姆站在他们的方舟上帮他们抵挡这些炮弹。
　　“真的是奥特曼！？”
　　巴尔坦首领擦了擦眼睛，再次确认了一次，这还真是稀奇，奥特曼居然帮他们抵挡人类的进攻。
　　“别傻站着了，把这个方舟给我开回太空，你们成年人要打就打，我管不着，但是孩子是无辜的。”
　　“孩子。。你都知道了？”
　　“屁话怎么那么多，快！”
　　“好！”
　　巴尔坦首领说起来还真不是那么坏，他始终关心自己的后辈们，操控这方舟回到了外太空。
　　“奥特曼，你。。。”
　　“我跟你也没什么好说的，你毕竟是入侵者。”
　　防卫军的战机无法飞到太空，确认安全了之后，沃姆准备离开了。
　　“奥特曼，不管怎么说，谢谢，那些孩子无法抵挡这些攻击。”
　　沃姆转头看着巴尔坦首领。
　　“宇宙有自己的法则，战争是永恒的主题，你跟地球怎么样，我不管，但是，如果你伤害了地球的孩子，我必杀你。”
　　说完，他就回到了地球上面，巴尔坦首领静静的站在原地，随后两个钳子张开，一个蓝色的光幕出现了。
　　“地球人，我想要跟你们进行交涉。。。。。。”
　　大致的意思就是他希望地球能划分一块儿区域给他们居住，他们也能够为地球提供一些技术支援。
　　想法很美好，但是被拒绝了，然后防卫军朝着宇宙方舟的位置发射了几发导弹，巴尔坦首领拦截了下来，然后暴怒了。
　　再度把方舟开远了之后，他孤身一人回到了地球，不干就不干，发尼玛的导弹，他决定给地球人一个教训。
　　第二天一大早，他就进入了地球的大气层，两架src的战机飞了过来，巴尔坦首领二话不说就是一发光线，但是居然被这两个飞机抗住了。
　　随后两个飞机下方机舱打开，这次不是拳头，而是一个巨大的扩音器。
　　双方就这样僵持在了空中，慢慢的，扩音器里面传来了舒缓的音乐。
　　“睡吧～睡吧。。。”
　　一首著名的摇篮曲被放了出来，巴尔坦首领就在空中这样听着，他不懂歌词，但是听得懂旋律。
　　自从离开了巴尔坦星，他每时每刻都保持着高度紧张的状态，深怕孩子们出事，现在一下子听到了这种舒缓的音乐，整个身心都放松了下来。
　　音乐无国界，同时也是最好的沟通桥梁，巴尔坦的眼皮慢慢合上，缓缓的降落在了地面上沉沉睡去。
　　沃姆看着这一幕笑了。
　　“SRC么，有意思的战队，这样最好，大家心平气和的沟通一下，会少很多。。。MMP！”
　　沃姆话没说完，就看见防卫军那些家伙再度开着坦克飞机跑了过来。
　　繁村参谋从一架吉普上下来，看着沉睡的巴尔坦首领，满是不解。
　　“这怎么可能！音乐能打败怪兽？！都别给我愣着！趁现在给我杀了他！”
　　可惜，他们要对巴尔坦动手的时候，天空上出现了一个巨大的紫色传送门，二十多个基里艾洛德人从里面飞了出来。
　　“根据他们最后传回来的情报，就是他了！”
　　“敢屠杀我们基里艾洛德人，他必死！”
　　“还敢睡觉！看不起谁呢！”
　　“嗯？地球防卫军？他果然是沃姆的同伙！连地球防卫军都叫来了！”
　　基里艾洛德人出现的动静惊醒了沉睡的巴尔坦，所谓仇人见面分外眼红，巴尔坦怒了。
　　“基里艾洛德人！你们还敢出现！给我去死！”
　　眼红可不只是巴尔坦一个人，地面的繁村参谋看着这些基里艾洛德人，也暴躁了。
　　“是那些基里艾洛德人！别给我管巴尔坦星人了，给我打！弄死他们！”
　　沃姆嘴巴都长大了，连忙对着基里艾洛德人们鼓起了掌。
　　“NB，来的真是时候！”

第180章，日月第一击(5)
　　巴尔坦首领跟防卫军同一时间选择对付他们，这是沃姆也没有想到的。
　　为首的那个基里艾洛德人是二型的，双臂处都有倒刺，背后还有一对如同恶魔的翅膀。
　　“你们去消灭人类，这个巴尔坦交给我。”
　　“是！”
　　巴尔坦首领也感觉出了这个基里艾洛德人很难对付，既然其他的不来跟他打，他也可以专心对付他了。
　　“巴尔坦，你原本就属于黑暗的阵营，为什么要帮助沃姆奥特曼！”
　　巴尔坦想起了昨晚帮助他的沃姆，张开了两个钳子，能量在里面汇聚。
　　“沃姆？如果是昨天的那位话，他是我们的恩人，我巴尔坦一族虽然名声不好，但是也懂得知恩图报，无论是站在自己的立场，还是他的立场，你们这些垃圾，我都会消灭！”
　　“哼，那我就要跟你好好算一笔账了。”
　　基里艾洛德人领队摆出了驾驶，随后背后的翅膀一拍，整个人冲了出去，巴尔坦首领也不怂，两发光线从钳子里面射出。
　　而另外一边，那些普通的基里艾洛德人对战地球防卫军就是一面道的局势了，固然那些坦克大炮能够对他们造成杀伤，但是他们足足有二十个，无数的战机被击落，还有那些坦克也被他们踩毁。
　　现在也不是看戏的时候，德拉西翁说让他学习如何处理巴尔坦，没说如何处理基里艾洛德人，既然如此，那么事情就好办了。
　　“沃姆！”
　　一道光柱升起，沃姆从天而降挡在了这些基里艾洛德人面前。
　　“沃姆奥特曼！”
　　“他果然也在地球上！”
　　“大家一起上！弄死他！”
　　沃姆身子弯曲，双手放在腰间。
　　“弄死我？你们配么？丛光流，千芒！”
　　在基里艾洛德人围攻过来的时候，沃姆的双手飞出无数细小的光刃，包围着他全身，让那些触碰到他身体的基里艾洛德人身上一下子就多出了数不清的伤口。
　　“形态转化，巨力沃姆！”
　　这些光刃最后汇聚到了沃姆右手上，变成闪耀着的丛光刃，同时露出了一身肌肉发达的沃姆。
　　“沃式绝学，莽字决！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”
　　巨力形态的沃姆完全就跟一个推土机一样，以一人之力挥舞着手里的丛光刃，硬生生的把着二十个基里艾洛德人逼退了回去。
　　“不要跟他正面打！打他背后！”
　　“想得美！”
　　察觉到自己背后的异常，沃姆转身就是一剑，正好砍断了那个偷袭他背后的基里艾洛德人的手臂。
　　“砰！”
　　但是对方数量确实太多了，在沃姆转身的时候，他的背还是被两个基里艾洛德人踢中，可惜。。。。
　　“你们是再给我挠痒痒么？”
　　那两个基里艾洛德人回过神来的时候，一个被沃姆掐住了脖子，另外一个已经被丛光刃削掉了脑袋。
　　“这个家伙！防御这么强的吗！”
　　沃姆收回了丛光刃，在地球使用这玩意儿耗能太快了，随后带上拳头。
　　“我强的，可不只是防御啊。。。巨力！沃姆冲拳！”
　　沃姆对着被自己掐住的基里艾洛德人，右拳燃起了一层火焰，重重的打穿了这个基里艾洛德人的胸膛。
　　没有血液流出，因为它体的伤口，被那一下已经烧焦了。
　　三十秒，已经倒下了两个基里艾洛德人，剩下的十八个皆是心惊胆战。
　　沃姆甩了甩胳膊，再度握拳。
　　“继续来啊。”
　　基里艾洛德人没有动静，沃姆双手张开，做出了类似迪迦迪拉休姆光流的动作，但最后却是双拳出手。
　　“赫劳爆裂冲击！”
　　两条光柱从沃姆双拳打出，再度轰碎了两个基里艾洛德人，此刻基里艾洛德人领队坐不住了，格挡了一次巴尔坦首领的攻击再踢了他一脚冲向了沃姆。
　　“敢屠杀我们的同胞！我。。。。。”
　　沃姆念力一直开着，在这个二型领队冲过来的时候就已经发现了他，正好那些基里艾洛德人离他比较远，沃姆反身一个虎扑把他扑倒在地。
　　“屠杀是吧！同胞是吧！有翅膀了不起啊！还BB！还BB！我揍不死你！”
　　显然，这个二型并没有吸收满信仰的力量，但比起之前在迪迦世界的那个二型要强不少。
　　“滚开！”
　　突然，二型领队胸口爆发出了一团能量，把骑在他身上的沃姆给震飞了出去。
　　沃姆被刚刚那一下给震得有些胸闷，那力量来的太突然了一些。
　　“还有这种本事呢，看来我小瞧你了。”
　　而此刻巴尔坦首领也落到了沃姆身边。
　　“沃。。沃姆奥特曼，你没事吧？”
　　沃姆笑了，巴尔坦首领有些疑惑。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是感觉缘分这个东西很奇妙，你是来入侵地球的，我是来保护地球的，但现在我们居然统一了战线，看来我跟你们巴尔坦真的很有缘。”
　　巴尔坦首领严肃道。
　　“不一样，我跟地球之间只是为了生存，为了资源，但是对于这些基里艾洛德人，我只是单纯的想灭了他们。”
　　“好巧，我也一样，先把他们弄死了，我们再来说我们的事情。”
　　“好！”
　　这时，不远处的草坪上，武藏拿着那块儿蓝色的石头终于绽放了光芒，蓝色的高斯出现在了沃姆跟巴尔坦身边。
　　“哼，高斯。”
　　面对巴尔坦首领的臭脸，高斯没有在意。
　　“我差不多知道现在是什么情况了，巴尔坦，我已经找到帮你们解决你们问题的办法了，不过现在，先把这些家伙赶出去再说。”
　　“赶出去？高斯，你没听我说的吗，这些家伙要全部斩杀干净。”
　　突然，天空之上传来了一个声音，随后红黑相间的杰斯提斯飞了下来。
　　沃姆愣了，他记得这一部原著里面，没有杰斯提斯的出现啊？难道又跟自己有关系？
　　果然，杰斯提斯落下来后，看着沃姆。
　　“沃姆，审判长说你的试炼已经结束，解决完了之后，让我带你去下一个地方。”
　　“哈？杰斯提斯大哥，你认真的？都没有休息时间的吗？”
　　“没有。”
　　“不要。。。”
　　“闭嘴。”
　　“我就。。”
　　“闭嘴。”
　　“我*********”
　　“不许说脏话，还有，那个领队你去解决，高斯，还有巴尔坦，你们两个不许帮他。”
　　“我TM打一个弱基还需要帮忙吗！”
　　被杰斯提斯搞出一肚子火气的沃姆，决定把这股气撒在这个基里艾洛德人首领身上，而杰斯提斯，高斯还有巴尔坦首领开始对付那些普通的基里艾洛德人。
　　“别以为你们有四个。。。”
　　“我四你大爷四，快点去死，巨力！卡修利斯光线！”
　　不得不说，这个基里艾洛德人首领防御确实挺高的，吃了一发巨力形态的光线竟然没有死。
　　沃姆有着补刀的良好习惯，再度蓄力准备干死他，这时，一扇巨大的石门出现在了他背后，门扉开启，一直巨大的手掌伸出，抓住了这个领队进入到了们里面。
　　同时，一股带着强大威压的声音传了出来。
　　“沃姆奥特曼，这一次算是我们输了，我们来日方长。”
　　说完，一道细细的紫色光线从门里面飞出，沃姆来不及反应就被打中了。
　　看着不起眼的光线却直接把沃姆打飞数十米，胸前的计时器疯狂闪烁。
　　“啊！咳咳！哈。。哈。。”
　　“沃姆！”
　　杰斯提斯面瘫的表情终于有了一丝愤怒，他连忙跑到沃姆身边给了他一发治疗光线。
　　“那家伙。。。什么来头。”
　　杰斯提斯看着消失的石门。
　　“基里艾洛德之神。”
　　沃姆捂着胸口，艰难的爬了起来，高斯跟巴尔坦首领都扶住了他。
　　“呵。。。基里艾洛德之神么。。。这梁子结下了。。。给我等着。”

第181章，闭嘴
　　某处幽暗的世界内，突然，四周的空间开始碎裂，一道无与伦比的璀璨光芒照耀了进来。
　　“谁！”
　　这里，是基里艾洛德人的大本营，也是基里艾洛德之神构建出来的一处隐秘空间。
　　无数基里艾洛德人都警惕的看着那破碎的空间裂口，一个银色的身影走了进来。
　　“退下。”
　　空间深处，传来了基里艾洛德之神的声音，听到神的话，其余的基里艾洛德人退了回去。
　　随后一团看不清内部的虚影来到了这个银色的巨人面前。
　　“诺亚。。。”
　　“沃姆你打的？”
　　“是又如何，弱小即是原罪，你不去追杀黑暗，来我这神国干什么？”
　　诺亚面无表情举起了拳头，强大的能量波动传了出来，他周身的空间再一次开始剧烈震荡。
　　“你说的没错，弱小即是原罪，诺亚-地狱火。”
　　“当我怕你不成！”
　　看到诺亚一言不合就动手，基里艾洛德之神连忙抵抗，可惜，并没卵用。
　　某处封闭的空间里，基里艾洛德之神睁开了眼睛，眼里满是怒火。
　　“可恶的诺亚，居然摧毁了我的一处神国！”
　　好在他没有失去理智，神国他不止一个，最多就是损失一个化身罢了，现在的他还有更重要的事情。
　　他的面前，是一个巨大的容器，里面充满了不知名的液体，而液体泡着的，居然是加坦杰厄的身体。
　　。。。。。。。。。。
　　地球，高斯和武藏告别之后，跟沃姆还有杰斯提斯来到了宇宙里面。
　　“巴尔坦，我找到了一颗无人的星球，名叫朱兰，哪里的生态跟地球类似，你们可以在上面居住。”
　　巴尔坦看着高斯。
　　“谢谢。”
　　“朱兰就在银河系，他的运行轨道很漫长，离地球也比较近，巴尔坦，如果可以，我希望你能在地球需要帮助的时候，能帮他们一把。”
　　巴尔坦首领没有立即答应。
　　“看情况吧，如果我能够帮，看在你们的份上，我自然会帮，如果是太危险的事情，那我不会来，毕竟我们一族现在只剩我一个成年体了。”
　　沃姆说道。
　　“没事儿，不强求，力所能及的帮一下就是了。”
　　“好！如果是基里艾洛德人那群家伙的话，我是肯定会来的，这次安定后，我不会再让这些孩子走上我们这些人的老路，让他们安心修炼自己的力量，当他们长大了之后，就是我们巴尔坦对基里艾洛德人宣战的时候！”
　　沃姆胸口的计时器出现了一个光团，随后变成了一个刻有沃姆头像的徽章。
　　“那感情好，这个你拿着，你们宣战的时候用这个呼唤我，我也来帮你们。”
　　“一言为定！”
　　杰斯提斯抬头看了一眼宇宙，对着沃姆说道。
　　“沃姆，刚刚审判长传来了消息，这个宇宙的基里艾洛德人据点，被诺亚摧毁了，你要找他们只能去其他宇宙了。”
　　“诺亚大佬？！我去，这么给力的吗？那个基里艾洛德之神呢？”
　　“没找到，诺亚毁灭了他的一个化身后，就离开了这个宇宙，应该是帮你出气去了。”
　　巴尔坦首领震惊了。
　　“能让诺亚帮你出气，你到底什么来头！？”
　　沃姆也是一脸懵逼。
　　“我也不知道啊，大佬为啥帮我出气啊？”
　　杰斯提斯说道。
　　“因为你是他的弟子。”
　　“哈？这个事情我怎么不知道？”
　　“那就不关我的事情了。”
　　沃姆一想到自己的后台除了光之国，还有诺亚，脸上的笑容逐渐猥琐了起来。
　　“哎嘿嘿嘿。。。那我岂不是可以在宇宙横着走了。”
　　“你只要不挡路，爬着走都没问题，你也不要妄想诺亚什么事情都会帮你，基里艾洛德之神本身就属于他的监视对象，比起在这里YY，你应该考虑如何完成下一个试炼。”
　　一听到试炼沃姆就头疼。
　　“这次又是哪个宇宙？”
　　“这一次，不是在附属宇宙，而是宇宙夹缝。”
　　“宇宙夹缝又是啥？”
　　“超脱于大宇宙的裂隙，审判长说过，你原本是来自于至高宇宙，而宇宙夹缝就是介于大宇宙与至高宇宙的中间。”
　　听到杰斯提斯的话，沃姆才想起来自己似乎是个穿越者，接近四千年的时光已经完全代替了他那十八年的经历。
　　“你不说我都差点忘了，宇宙夹缝么，去看看也挺好。”
　　“既然如此，高斯，你带巴尔坦他们去行星朱兰吧，我带着沃姆去大宇宙空间了。”
　　高斯点了点头。
　　“好，杰斯提斯，我们以后再聚，沃姆，历练一定要注意安全。”
　　“ojbk。”
　　“。。。。。。”
　　高斯跟巴尔坦首领离开后，沃姆看着杰斯提斯。
　　“杰斯提斯大哥。。。。。。”
　　“闭嘴，跟着就是。”
　　沃姆：“？？？？？？”
　　从附属宇宙到大宇宙的路程十分漫长，沃姆好几次无聊到想跟杰斯提斯说话，却都被一句闭嘴怼了回来。
　　“啊啊啊，我要疯了！你这个家伙，嘴巴只是用来吃饭的吗！”
　　杰斯提斯淡定道。
　　“我只是在避免被你精神污染。”
　　“我就一个问题，你回答了我保证不再说话。”
　　杰斯提斯终于妥协了。
　　“你问。”
　　“你跟麦克斯大哥是兄弟吗？你俩长得好像啊。”
　　“不是。”
　　“那。。。”
　　“闭嘴。”
　　“F**K！”
　　俩人耗时一个月，还是在德拉西翁的帮助下，终于来到了宇宙外面的大宇宙空间。
　　“沃姆。”
　　离开了宇宙壁，沃姆就看到了一团七彩的光在他面前。
　　“德大佬，你没有实体么？”
　　德拉西翁说道。
　　“我只是一道意志，没有实体，杰斯提斯，你先回去吧，剩下的路，就由我来带他过去。”
　　“是，审判长。”
　　杰斯提斯回到了附属宇宙后，德拉西翁衍生出一个光团笼罩了沃姆，随后沃姆就感觉大宇宙里面的那些宇宙正在飞速后退。
　　“这里是大宇宙空间，你看到的那些混沌色彩的球体，每一个都是一个附属宇宙，而最中心的那个巨大球体，就是主宇宙。”
　　“6666666。”
　　“现在的你的，还无法做到大宇宙航行，一旦你在这里迷失了，一辈子都回不去。”
　　“说的好像我愿意来似的。”
　　德拉西翁：“。。。。。。”
　　见德拉西翁不说话了，沃姆所幸坐在光团里面，看着外面的景象，这里没有什么波澜壮阔的景色，有的只是一个个混沌的球体，这里比起宇宙里面，更加的荒凉孤寂，甚至连时间观念都被遮蔽了一样。
　　“到了，这里就是大宇宙壁，也是唯一可以穿越过去的地方，这里的背后，就是宇宙夹缝。”
　　“对面是什么样的？”
　　“地球。”
　　“哈？！”
　　德拉西翁问到。
　　“沃姆，你知道为什么怪兽，宇宙人都要入侵地球吗？明明只是一个初生文明？”
　　“不知道，我也好奇呢。”
　　“那是因为，地球，可能就是大宇宙的核心，我们猜测，创导大宇宙的，就是至高宇宙的地球居民，因此，宇宙夹缝也是以地球的模式出现的。”
　　沃姆不知道该说什么，只能说两个字。
　　“NB。”
　　“这个猜测是我们跟对面大宇宙的神交流后得到的消息。”
　　“神？”
　　“你还记得假面骑士的事情么，那是那个大宇宙的英雄，而他们出现了一个神，名叫葛叶宏太，他拥有与我们这个级别等同的权利，根据破解他的信息，我们得知了在他们的世界，也是以地球为中心的。”
　　沃姆已经不知道该怎么吐槽了，只能竖起大拇指。
　　“所以你需要我做什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道你把我叫来这个地方？！”
　　“具体要做什么，你自己过去了，就明白了。”
　　“等等，你这不是坑。。。”
　　沃姆话没说完，就被德拉西翁推进了大宇宙壁。
　　“诺亚。。你这个地方选的，我都是很惊讶啊。。。”

第182章，超时空大决战(1)
　　沃姆在进入了大宇宙壁之后，只有一个感觉，那就是疼。
　　仿佛有两股力量在撕扯着他，一股力量拽着他的灵魂，往着更深的地方使劲，一股力量抓住了他的身体，往大宇宙壁里面排斥。
　　如果不是因为德拉西翁的力量守护，沃姆在进去的一瞬间，灵魂就会被吸走。
　　剧烈的疼痛使他分不出精力去观察周围的环境，但如果要他形容，那么就只有两个字，虚无。
　　所谓虚无，就是连黑暗都不存在，也许这就是盲人所看到的世界。
　　“嗡！”
　　突然，一颗红色的球飞向了沃姆，沃姆用力睁开了双眼，这是他目前唯一发现的物体，本能驱使下他抱住了这颗红球。
　　不知道过了多久，沃姆跟这红球不断飘荡，终于，他的眼前出现了色彩，疼痛感消失了，而这突如其来的轻松，也让他昏迷了过去。
　　“喂。。喂。。。”
　　迷茫之中，沃姆感觉有人在拍打他的脸，他睁开了眼睛，发现是一个ol装的女人。
　　“哎嘿嘿嘿，这个梦我喜欢。。。”
　　然后，沃姆下意识伸手抱住了这个女人。
　　“凑流氓！”
　　“啪！”
　　十分钟后，沃姆捂着脸站在一个年轻的女人面前。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　年轻女人是个小学老师，此刻正双手叉腰气鼓鼓的看着沃姆。
　　“你这个。。。。。看起来差不多是高中生吧，怎么可以做出如此无礼的举动呢。”
　　沃姆九十度弯腰。
　　“对不起，我错了。”
　　看着沃姆怎么诚恳的道歉，女老师还是放过了他。
　　“这个问题先不说了，你为什么会睡在我们学校？”
　　“不知道，醒来就这样了。”
　　“你知道？嗅，你也没喝酒啊，还有，未成年不许喝酒。”
　　“是是是。”
　　女老师没好气到。
　　“你这个人真的迷糊，算了，你回去吧，一晚上没回家，家里人肯定担心你了。”
　　“好好好。”
　　听到对方肯放自己走，沃姆连忙跑了出去，看着沃姆的背影，这个女老师喃喃道。
　　“他长得还真像某个电视明星呢。。。谁呢？算了，赶快去备课好了。”
　　沃姆离开之后，来到了一条街道上，看到街边有卖吃的，摸了摸裤兜，大古给的十万块还在(日元有一万面额，再杠直接开怼。)，所幸准备吃点东西再来了解自己所处在的位置。
　　“老板，一份叉烧面，加份饺子谢谢。”
　　“好嘞。”
　　很快，沃姆的餐到了，可是吃到一半，他才发现不对劲，因为老板还有给他打帮厨的女儿一直盯着他在看。
　　“呃。。。我脸上有什么东西吗？”
　　老板尴尬的笑着，但是他女儿却是很激动。
　　“对！就是他！声音对的上！”
　　“哈？”
　　接下来，老板女儿的操作让沃姆傻了。
　　只见她伸出了左手，上面啥都没有，但右手还是摸了一下左手腕，然后把左手举了起来。
　　“沃姆！”
　　“噗！”
　　“客人，您没事吧？！”
　　老板责怪的看着自己的女儿，然后询问沃姆的情况。
　　“咳咳。。。没事。。”
　　然后老板女儿一脸花痴的看着沃姆。
　　“果然就是你！在迪迦里面演传奇教官沃姆的秦阳！哇，大明星哦，真人看起来比电视要年轻很多啊。”
　　“什么玩意儿。。。”
　　沃姆话还没说完，老板女儿双手结印，严肃道。
　　“奥义！三年不拉稀！”
　　“老板不用找了！”
　　沃姆丢下了一万直接跑出了这家店铺，直到到了一条小巷子里面才停了下来。
　　“太可怕了。。这个世界太诡异了啊！”
　　突然，天色暗了下来，沃姆抬头望去，只见天空中出现了一片汪洋大海。
　　“这是。。海市蜃楼？！”
　　而天上的海面激起了一层浪花，随后一架战机冲了出来。
　　“不愧是宇宙夹缝啊，这海市蜃楼还真逼真。。”
　　“呼。。”
　　战机划过了沃姆头顶，掀起了一阵巨风，随后天上的海面消失了，战机却飞向了远方。
　　“。。。。。。尼玛这是真的啊！”
　　这个世界太诡异了，沃姆把衣服往上面提了一下，遮住了自己的脸，朝着战机的飞走的方向追去，路上，他看到了很多小孩子也都往那个方向跑。
　　“是ex！”
　　“是我梦专属战机！”
　　“太酷了！”
　　听着孩子们的喊声，沃姆知道了战机的主人，盖亚人间体，高山我梦。
　　“盖亚？嘶，这货我看的真不多啊，这是哪一集来着？”
　　既然遇到了，那么沃姆怎么也得找到我梦，毕竟在这种异乡，能遇到个能够交流的人太稀缺了。
　　“啪嚓！”
　　这时，远处一道闪电劈下，随后一个巨大的怪兽出现了。
　　“神特么宇宙夹缝，这里都还有怪兽的吗！”
　　沃姆连忙停住了脚步，转身朝着怪兽出现的方向跑去，周围人太多了，他不可能在大街上变身。
　　刚刚到了一个没人地方，他的护腕已经出现，可是天空再度出现了一道红芒，盖亚那巨大的身影出现在了他的不远处。
　　“盖亚来了，那我先看看。。。等等，我记得这货出场的阵仗有些大，我站这么近。。。。”
　　沃姆反应过来的时候，盖亚已经落在了地面上。
　　“卧槽！”
　　“轰！”
　　果然，大地破坏者呸，大地守护者名不虚传，盖亚落地后，激起了十多米高的土浪，而来不及躲闪的沃姆被溅了一身土。
　　“尼玛。。。”
　　沃姆擦去了身上的尘土，跑到一座高楼上面，看着与怪兽对峙的盖亚。
　　三秒后，盖亚灯红了。
　　沃姆：“。。。。。。”
　　盖亚：“。。。。。。”
　　“能不能靠谱点！三秒真男人吗！算了，沃姆！”
　　看到盖亚刚出现就没有能量，沃姆决定去帮他。
　　橙色光柱显现，沃姆来到了盖亚身边。
　　“你是？”
　　“别管这个，先。。。”
　　“叮咚。。叮咚。。。”
　　沃姆看着自己胸前闪烁的计时器陷入了沉思。
　　盖亚反应了过来，一把推开了沃姆，自己也往旁边一个翻滚躲开了怪兽的攻击。
　　“光子冰刃！”
　　“卡修利斯光线！”
　　俩人二话不说，直接就是杀招，还好怪兽并不强，被他们两个给秒了。
　　盖亚跟沃姆释放完技能之后同时一个踉跄，全身化作光点消失在了原地，在这个世界，能量消耗太大了。
　　变回人形的沃姆看着自己的左腕，希斯送他的能量转化装置还在运作，但是汲取的光能太少太少了，看样子起码得两天才能进行下一次变身，如果没有这个装置，半年都不一定能变身。
　　“这里真的太诡异了。。。我想回家。。。。”
　　“回哪儿去？是光之国么？”
　　沃姆愣住了，他是现在是在怪兽出现的附近一个公园里面，这里怎么可能还有人没有撤离。
　　他僵硬的抬头往上面看去，只见自己头顶的围栏上，趴着四五个小孩儿，正嬉皮笑脸的看着他。
　　“果然是他，秦阳教官，沃姆奥特曼！”
　　“偶像！”
　　“呵呵。。。。”
　　沃姆笑着挥了挥手，然后拔腿就跑。
　　“秦阳别跑！”
　　“沃姆！是沃姆！”
　　看着自己身后追逐的身影越来越多，沃姆脑子都要大了，双腿跑了更用力。
　　“救命啊！”

第183章，超时空大决战(2)
　　看着追逐自己的小孩儿越来越多，沃姆已经慌不择路了，基本上看见巷子就钻，看见就钻。
　　前面又是一个拐角，沃姆跑过去的时候，迎头撞到了一个青年。
　　“嘶。。我梦？！”
　　“我不是我梦！”
　　沃姆揉了揉脑袋，听到背后小孩儿的声音接近了，拉着我梦直接窜进了旁边的一家商店躲了起来。
　　原来我梦的背后也有一大堆熊孩子在追他，俩人躲过了之后，皆是松了一口气。
　　“呼。。。总算得救了，认识一下，我叫沃姆。”
　　我梦楞楞的握住了沃姆的手。
　　“你好，我是高山我梦。”
　　“我知道你。。。卧槽。。。”
　　沃姆想跟我梦聊一聊的时候，发现者自己进的是一家手办商店，而且还是主打奥特曼的手办店。
　　他刚刚一转眼，就看到了自己奥特曼形态的玩偶，除了普通形态，还有黑暗形态以及升华形态的套装卖。
　　“这是刚刚那个奥特曼。。难道是你！”
　　“废话，不然我闲得蛋疼救你。”
　　我梦也找到了盖亚以及盖亚至高形态的手办，他拿起看了一眼，随后又看到了旁边的电视正在播放盖亚奥特曼的TV剧。
　　“这里。。不是我的世界。”
　　沃姆正拿着基里艾洛德人造型的玩偶在双手上丢来丢去。
　　“也不是我的世界，你怎么来的？”
　　“我是在百慕大巡逻，突然就来了，你是怎么来的？”
　　“那你比我好，我是被人坑进来的。”
　　“坑？”
　　“我梦！你是被我叫来的！”
　　一个小孩儿的声音从沃姆跟沃姆的背后穿了出来，俩人现在都处于对小孩儿过敏的状态，沃姆吓得手里的玩偶都掉在了地上。
　　“喂！不买就别乱碰！”
　　沃姆连忙道歉。
　　“不好意思啊老板，手滑了。”
　　“真是的。。哎，你们两个不是那个。。那个那个。。。”
　　接着，老板从柜台找到了蓝宝锥以及光之护腕的模型对着两人比划了一下。
　　“沃姆！盖亚！”
　　沃姆看着别人模仿他，鸡皮疙瘩都起来了，挡下拉着我梦开始撤离，当然，还跟着三个小孩儿。
　　到了一个相对安全的地方，我梦蹲在为首的那个小男孩面前。
　　“你说是你召唤的我们？怎么回事。”
　　小男孩儿摇了摇头。
　　“不，我只是召唤了我梦你，秦阳教官我没有召唤他，但是能见到他我也很高兴。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“你这孩子，真不会说话。”
　　小男孩儿挠了挠头。
　　“嘿嘿。。。对了，我叫小勉，就是用这个球召唤的我梦！”
　　小勉说着，就从背包里面拿出了一个红球，不过这个球上面有很多不规则的凸起。
　　“哎？怎么好像变大了一些，而且也不圆润了。”
　　沃姆两眼闪过橙色的光芒，这个球里面，有一种未知的力量，不是光也不是暗，更像是之前夹缝通道里面那种虚无的感觉。
　　我梦想要去拿那个球，小勉却被它抱在了怀里。
　　“我梦，你是想拿这个球回去吗？”
　　“我。。。”
　　沃姆很少有危险的预警，但是那个球给他的就是一种危险的感觉，当下直接把球抢了过来。
　　“没收了，这东西很危险。”
　　小勉有些着急。
　　“怎么可以这样！那是我的球！”
　　“它只是你捡到的，既然你认识我，那应该也知道我是什么性格，你觉得从我这里拿走这个球可能吗？”
　　小勉拳头都握紧了，他是奥特曼死忠粉，自然也清楚沃姆的性格。
　　“好吧。。可是，你们走的时候一定要跟我们道别！不能一个人偷偷摸摸的走了！”
　　“这个我可以答应你，不过我梦啊。”
　　“怎么了？”
　　沃姆看着外面天上飞过的军机说道。
　　“你的那个飞机最好处理一下，这里的人类军队好像不太欢迎你。”
　　我梦拍了一下脑袋。
　　“糟糕，差点忘了！”
　　也幸亏我梦的战机可以无人驾驶，他用通讯器让战机飞过来，这里正好是一个无人仓库，而我梦的战机上有仪器可以检测这个红球。
　　我梦出去联系战机的时候，沃姆发现最后面的那个小女孩一直盯着自己看。
　　“你看啥呢，怎么，是不是觉得我比电视里面的还要帅气。”
　　小女孩只是冷冷的说了一句。
　　“我讨厌你。”
　　“呃。。。”
　　小勉及时过来解释道。
　　“秦阳教官，她不是故意的。。。女孩子嘛，都不怎么喜欢奥特曼，她们讨厌暴力。”
　　沃姆笑了笑。
　　“我不会在意的，不过我可以告诉你，也许在你看来，我们只是一群用暴力解决事情的发光怪人，但是在我们的世界，大家都是拼了命的在维护世界的安全，暴力是不对的，但是关键时刻，就要以暴制暴。”
　　“哼。”
　　女孩儿傲娇的哼了一声，独自离开了，沃姆摸了摸鼻子。
　　“这画风不对啊。。。正常来说剧情不是应该女孩崇拜英雄吗。”
　　三个小孩儿最后一个四眼仔抬了抬眼镜。
　　“不，你跟迪迦他们不一样，秦阳教官，你知道吗，在最后我们看到你跟加坦杰厄的剧情的时候，百分之八十的人都心疼加坦杰厄，你比起坏人还像坏人！”
　　“你懂个屁。”
　　“略略略。。。”
　　“我梦！你怎么了我梦！”
　　突然，我梦的身体开始闪起了银色的光芒，他整个人也半跪在了地上。
　　“我梦！”
　　沃姆连忙跑到我梦身边，伸手去扶他，但手臂却穿过了他的身体。
　　“我的意识。。。有些。。模糊。。”
　　“你的身体在消失！？”
　　沃姆也不知道该怎么办了，我梦要是离开了，就没人可以解析这颗红球了，我梦也只是刚刚才扫描过红球，还没来得及解析呢。
　　“抱歉。。沃姆。。。”
　　随即，沃姆的身体化作粒子消失了，同时消失的还有飞在天上的ex号机。
　　“我梦。。离开了？”
　　沃姆拿起了红球，转身看着小勉。
　　“嗯，他毕竟是召唤来的，这个世界不属于他。”
　　小勉从包里取出来一本格列佛游记，失落道。
　　“我还想让他给我签名呢。”
　　沃姆蹲在他面前。
　　“我给你签咋样。”
　　“不要！”
　　沃姆：“(*Φ皿Φ*)！”

第184章，超时空大决战(3)
　　夜晚，由于没有身份证，沃姆只能住在这个仓库里面，他买了张吊床躺在上面，看着手里变得不规则的圆球。
　　“这玩意儿真能许愿？”
　　“你有什么愿望吗，我都可以帮你实现。”
　　突然，圆球放出来红光，一股带着蛊惑的声音传到了沃姆耳朵里面。
　　“哦？什么愿望都能实现？”
　　沃姆坐了起来，看着放光的红球。
　　“当然，只要你能说出来。”
　　沃姆笑了。
　　“我要所有的大宇宙的世界都变得和平。”
　　红球：“。。。。。。你换一个。”
　　“你也不行嘛，不是说什么愿望都能实现吗？”
　　“愿望不是妄想，我可以给你强大的力量。”
　　“不要。”
　　红球：“。。。。。”
　　沃姆灵光一闪。
　　“有了！那我就降低点要求好了，把那个什么基里艾洛德之神，黑暗之神，雷布朗多之类的家伙从这个世界抹除吧。”
　　“。。。。。。”
　　沃姆脸上写满了嫌弃。
　　“就这？你还能实现所有愿望呢，吹啥呢。”
　　“你再换一个，符合实际一点的。”
　　“那行，你能送我回至高宇宙么？”
　　“我们还是谈谈世界和平的事情吧。”
　　“好啊。”
　　红球的光芒暗淡了下去，看样子已经不想理会沃姆了。
　　“我还以为你有多牛逼呢。”
　　沃姆找了个包把它给裹住，然后换了个束缚的姿势躺好，在这个世界，他无法像在大宇宙那样不用睡觉。
　　现在已经凌晨一点了，他困的眼皮子都要抬不起来了，闭上了眼睛，大概几分钟的时间，他就睡着了。
　　而放在一边的红球，散发着微弱的光芒，悄悄飞了出去。
　　第二天，沃姆醒来下意识摸了摸旁边的包，却发现包里面什么都没有，瞬间清醒了过来。
　　“坏了。”
　　“秦阳教官！”
　　“大事不好了！”
　　这时，小勉跟四眼仔跑了进来，满脸的慌张。
　　“怎么了。。嘶，头好晕，我到底睡了多久。”
　　沃姆下了吊床，只感觉大脑传来了一股浓烈的眩晕感，伸手捂住了额头。
　　“红球。。红球被小浩他们拿到了！他们制造了一个怪兽，在破坏城市！”
　　“怪兽？快带我去。。。呃。。”
　　沃姆刚刚跑了两步，整个人一下子跪倒在了地面上，之前穿越时空的那种分裂灵魂与肉体的疼痛再度出现了。
　　“秦阳教官，你没事吧！”
　　“死不了。。。先去看看。”
　　沃姆来到了仓库门口，发现天空已经变成了暗红色，上面还有无数的空间裂痕，那裂痕的背后就是那片虚无的空间。
　　而远处的街道上，一直巨大的怪兽正在肆意破坏，这个地球的那些战机都无法给它造成有效的伤害。
　　“这是什么怪兽！？”
　　这个怪兽沃姆从来没有见过，但是它蕴涵的能量已经可以堪比第二形态的加坦杰厄了。
　　“这是小浩他们制造的怪兽，叫欧布猛斯王！”
　　“小浩？”
　　小勉看着不远处的一栋房子的楼顶，指着上面。
　　“你看，就是他们！”
　　沃姆抬头看去，三个小孩儿正站在那里，中间一个小孩儿抱着红球，神色癫狂，而他手里的球已经伸出了不少倒刺。
　　“这逼熊孩子。。。”
　　沃姆现在疼痛的感觉越来越强，应该就是天上那些空间裂缝造成的。
　　但是他只能去阻止欧布猛斯王，这里的人类火力，太弱小了。
　　“你要去战斗了吗？”
　　而最后一个小女孩儿，也跑到了沃姆身边。
　　沃姆甩了甩头让自己变得清醒。
　　“啊，这个世界的人，不是他的对手，我必须站出来。”
　　小女孩脸色沉着。
　　“但现在的你，不是它的对手。”
　　沃姆看着自己左腕的那一颗白色的珠子。
　　“谁知道呢。”
　　小女孩儿却问出了一个问题。
　　“为什么呢，你如果不去战斗，你就不会有危险，那些人与你毫不相干，你却拼上了性命去就他们，这样值得吗？”
　　小勉俩人有些不解的看着小女孩。
　　“丽莎，你在说什么呢，奥特曼救人不是天经地义的吗？！”
　　丽莎依旧是一副淡漠的表情。
　　“你听到了，他们都认为这是你的责任，却都忽略了你有你自己的选择，这样的人类，真的值得你这样吗？”
　　沃姆笑了。
　　“呵。。不值得，但是，爷乐意，沃姆！”
　　沃姆用尽全力站了起来，硬抗着那股剧痛，伸出了左腕。
　　“叮咚。。叮咚。。。”
　　变身后，胸口的计时器就在不断闪烁，沃姆估算了一下，他最多坚持十秒。
　　“形态转化，巨力形态！”
　　欧布猛斯王也看到了沃姆，当即拍打着双翼冲了过来。
　　沃姆默默数着时间，第五秒的时候，欧布猛斯王已经来到了他的身前。
　　“巨力！卡修利斯大爆裂！”
　　一团直径三十米的火球出现在沃姆胸口，零距离轰到了欧布猛斯王身上，但是被弹走的却是沃姆，欧布猛斯王的胸口只是被打的焦黑。
　　“切。。”
　　耗尽了能量的沃姆在飞出去的时候已经变成了人形，欧布猛斯王怒吼一声，大踏步的继续向着沃姆冲了过来，它要弄死这个打痛它的家伙。
　　被弹飞到一处废墟的沃姆再度站了起来。
　　“确实很强啊。。。但是我还有个变身器！”
　　沃姆举起了右手，但是天空却劈下了一道紫色的闪电，把他的黑暗护腕给破坏了，这一道闪电，自然就是欧布猛斯王的杰作。
　　“尼玛！”
　　而欧布猛斯王也来到了沃姆面前，伸出了脚就要踩下去，沃姆下意识举手挡在自己面前。
　　“哈！”
　　“砰！”
　　他放下了手臂，出现在眼前的是盖亚，而欧布猛斯王被他撞退了一步。
　　“沃姆，你没事吧！”
　　沃姆瘫坐了回去，对着盖亚竖起了大拇指。
　　“你终于回来了，剩下的，交给你了。”
　　“包在我身上！”
　　“砰！”
　　沃姆默默的看着被欧布猛斯王一尾巴扫飞的盖亚，不过也能理解，毕竟这家伙是堪比二阶加坦杰厄的存在，盖亚单打独斗还是有些困难的。
　　“真矛盾，你们保护人类，但是这个怪兽却是人类制造出来的。”
　　丽莎不知道什么时候出现在了沃姆旁边，正抬头看着盖亚跟欧布猛斯王的战斗。
　　“他们只是缺少引导罢了，还有，制造这个怪兽的可不是人类，而是红球，锅别乱甩。”
　　丽莎看着沃姆。
　　“你应该听到了小勉说的，是小浩让红球制造的，归根结底，还是人类的错。”
　　“呵，多稀罕，我叫它去吃屎它去吗？不是它暗中引导小浩，那个小屁孩儿能制造出这种怪兽？”
　　“你跟那些奥特曼不一样。”
　　“怎么，是不是觉得我要帅一些？”
　　“不，你很贱。”
　　“信不信我抽你。”
　　“信。”

第185章，超时空大决战(4)
　　天台上，小勉带着四眼仔撞开了天台的门，冲了出来。
　　“小浩！住手！”
　　小浩转过了头，目光阴森。
　　“住手？为什么，这个世界就要毁灭了，沃姆奥特曼已经倒下，现在只剩一个盖亚，欧布猛斯王是无敌的！”
　　“你不能这样！这是我们的家园啊！”
　　“家？哈哈哈哈，这种糟糕的世界，还是让他毁灭了吧！”
　　小勉都快哭了。
　　“为什么！你为什么要这样做啊！”
　　“哼，毁灭世界一直都是我的愿望，怪兽才是最厉害的！去吧！欧布猛斯王！杀了盖亚奥特曼！”
　　“不要！”
　　小勉情急之下，冲上去推了小浩一下，小浩手里的红球掉在了地上。
　　“干什么啊，小勉，你为什么趴在我身上？”
　　“小浩？！原来你刚刚是被控制了！”
　　小浩一脸茫然，随后看到了远处的怪兽，吓得连忙往后面爬。
　　“怪。。。怪兽啊！”
　　四眼仔笑了。
　　“你这家伙，那个怪兽明明就是被你召唤出来的。”
　　“你在说什么啊！快跑啊！有怪兽！”
　　小勉看着掉在一边的红球。
　　“对了！许愿让怪兽消失！”
　　四眼仔就在红球旁边，伸手就抱了起来。
　　“好嘞，让。。。”
　　“你在干嘛啊，快许愿啊！”
　　四眼仔的脑袋低了下去，语气变得平缓。
　　“不。。我也讨厌这个世界，还是让它毁灭了好。”
　　“哈？”
　　小勉愣住了，为什么这些人一碰到红球就黑化了，明明自己拿着的时候一点事情都没有啊。
　　“不要！不要被它蛊惑了！快，盖亚撑不了多久的！”
　　四眼仔抬起了头。
　　“是啊，盖亚还在支撑。。。既然如此，红球啊！让更强的黑暗来临吧！”
　　红球再度放出来耀眼的红芒，一团黑雾从天上落到了欧布猛斯王身上，两只怪兽从他体内分裂而出，同时还有一个高达百米的恶魔闪动着翅膀降临到了地面上。
　　“完蛋！是三阶形态的加坦杰厄！”
　　而废墟里面，沃姆双手抱着脑袋，加坦杰厄的出现使得天上的裂缝更多了，那股疼痛更甚了。
　　“玩儿个屁啊。。。加坦杰厄都叫出来了。。”
　　丽莎看着被四个怪兽包围在中间的盖亚，双手手指交叉握在一起，放在胸前做出了祈祷状。
　　“又是一个世界要被毁灭了，奥特曼都没有办法拯救么。。”
　　“啪嗒。”
　　丽莎睁开了眼睛，看着旁边的沃姆，刚刚的声音就是沃姆站起来踢到了一块儿碎石的响声。
　　“你都这样子了，还要去战斗吗？”
　　沃姆勉强的笑了笑。
　　“嘿嘿，美丽的少女在寻求希望，我怎么能让她失望呢。”
　　“你。。。”
　　沃姆走到了丽莎面前，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“没什么理由，就是爷乐意，我不喜欢看到世界的破坏，你应该就是那片虚无空间的居民吧，看起来你见过不少宇宙夹缝世界的毁灭，不过，这一次，我保证不让它被毁灭。”
　　“沃。。姆。。奥特曼。。”
　　丽莎呆呆的看着沃姆，她不明白，为什么在这种绝望的环境之下，沃姆还能笑的如此爽朗。
　　沃姆伸出了左手，右手放在了那一颗白珠上面，光芒升起，护腕变成了护臂。
　　沃姆把左臂横在胸前，看着被包围的盖亚，说到。
　　“看好了，这可是只有在绝望的时候，才能看到的光芒，这光芒的名字叫做--------沃姆！”
　　“刷！”
　　昏暗的世界里面，升起了一道闪亮的光柱，随后一条金色的光线从光柱里面飞出进入了盖亚的身体，原本闪红的计时器瞬间变成湛蓝色。
　　“沃姆！？”
　　“加！坦！杰！厄！”
　　同为百米高的升华沃姆从光柱里面飞出，全身都带着璀璨的金光，直冲最中间的加坦杰厄。
　　但这个加坦杰厄似乎没有意识，只是本能的召唤出了黑色能量剑砍向沃姆。
　　“丛光刃升华！帕拉吉之枪！”
　　沃姆手里的丛光刃也绽放出了金色的光芒，变成了一杆由光芒汇聚而成的长枪。
　　“砰！”
　　他跟加坦杰厄的战斗与其他三个怪兽不是一个阶级的，光是战矛与暗剑对撞的余波，都掀飞了三头怪兽，当然，还有盖亚。
　　“这力量。。。太强了！”
　　盖亚看着跟加坦杰厄交战在一起的沃姆震惊道。
　　他们两个每一次对碰，都能掀起一道剧烈的能量波动，盖亚还有三头怪兽都无法近身。
　　“我也不能输啊！形态转化，盖亚至高形！”
　　盖亚的身上也出现了蓝色的条纹，力量提升了一个档次。
　　“呵，三头啊，我应该把藤宫那家伙也一起拉过来的。”
　　虽然变成了至高形态，但是一对三对于盖亚来说还是有些勉强，而天台上，刚刚沃姆跟加坦杰厄交手的震动，震摔了四眼仔，红球再一次落地。
　　四眼仔甩了甩脑袋，对着小勉喊到。
　　“小勉！你去拿！只有你才不会被蛊惑！”
　　“我知道了！”
　　小勉跑到了红球旁边，看着已经布满了狰狞尖刺下红球，狠了狠心，直接抱了起来。
　　“让怪兽都消失吧！”
　　红球没有反应，而小勉听到了一个声音。
　　“已经发生的现实无法摧毁，结束了，一切都晚了，升华的沃姆就算消灭了加坦杰厄，但是他的能量也会耗尽，而盖亚不可能是那三个怪兽的对手，四对二，这结局已经定下了。”
　　“可恶啊！”
　　小勉撒气似的把红球砸在了地上，突然，他想到了以前迪迦剧情里面最后两集的场景，随后再度抱起了红球。
　　“不！还没完！要知道那可是沃姆奥特曼！沃姆奥特曼的战斗，人数永远都不会输给对手！出来吧！沃姆奥特曼的同伴啊！”
　　“嗡！”
　　小勉刚刚说完，红球这一次亮起的光芒比起沃姆升华形态都要璀璨！
　　沃姆跟盖亚都被这股波动惊呆了，连忙回头查看，他们的身后，出现了起码十多个身影。
　　而其他小孩也傻了。
　　“加库玛兄弟！加佐特！艾勃隆良介！浪人巴莱鲁！怪人奥比克！是沃姆的朋友们！”
　　“那是桐野奥特曼！正木奥特曼！迪迦奥特曼！戴拿奥特曼！”
　　“我的天啊！初代奥特曼！赛文奥特曼！杰克奥特曼！艾斯奥特曼！泰罗奥特曼！雷欧奥特曼！阿斯特拉奥特曼！爱迪奥特曼！沃姆的前辈们也都来了！”
　　“还有亚斯奥特曼！帕西奥特曼！是沃姆的父亲跟老师！”
　　小勉看着站在自己面前这一排人影，傻了。
　　“不。。。不愧是有群架王之称的沃姆奥特曼，居然这么多同伴！”
　　而废墟里面，丽莎放下了祈祷的手，脸上露出了少见的笑容。
　　“名为沃姆的光芒么？”

第186章，超时空大决战(5)【三更】
　　“那不是沃姆么？不对，我刚刚不是在训练赛罗跟乌利吗，怎么突然出现在这里了？”
　　雷欧还有些茫然，他身边的阿斯特拉也是点了点头。
　　“哎，帕西！终于找到你了，赶快跟我回去，奥特警备队行动队长的位置给你留着呢。”
　　初代看着帕西直接伸手揽住了他，帕西有些懵。
　　“我记得我在宇宙游历啊。。。为什么突然到了这里，初代前辈，你们把我召唤来的？”
　　边儿上的杰克耸了耸肩膀。
　　“谁知道呢，我本来还在训练场训练那些新兵呢。”
　　泰罗捂着脑袋。
　　“坏了，我正在带泰迦去学校的路上。。。这下完蛋了，玛莎会杀了我的。”
　　赛文同情的拍了拍泰罗的肩膀。
　　“我的弟弟哦，习惯就好，唉，正好，雷欧，赛罗那两个小子现在怎么样了？”
　　雷欧看着赛文说道。
　　“赛文哥哥，赛罗他们吧啦吧啦。。。。”
　　亚斯看着巴莱鲁他们热情的迎了上去。
　　“呀，巴莱鲁啊，想必你们就是沃姆在那个世界的朋友了吧，我是沃姆他老爹，我家臭小子应该给你们添了不少麻烦吧。”
　　迪迦听到对方是沃姆老爹，连忙恭敬的握住了亚斯的手。
　　“您好伯父，我是迪迦，你也可以叫我大古。。。。”
　　而正在跟加坦杰厄战斗的沃姆都快脑溢血了，让你们来是帮忙打架的，不是来参加聚会的啊！
　　“老爹！过分了啊！你儿子还在被人打呢！”
　　终于，交谈甚欢的众人注意到了战场。
　　“喂喂，就四个对手你叫这么多人，不愧是我儿子！”
　　亚斯对着沃姆竖起了大拇指，赛文拉着雷欧走到了亚斯身边。
　　“这个大的就我们几个差不多了吧。”
　　戴拿不干了。
　　“等等！算我一个！大古前辈，你们别插手啊！当年加坦杰厄你们都揍了，这次机会难得，让我也去揍一下。”
　　桐野有些无语。
　　“你这小子，净跟沃姆学些没用的东西。”
　　戴拿转头朝着亚斯鞠了一躬。
　　“师公好！我叫戴拿，您也可以叫我飞鸟，我是沃姆教官的弟子！”
　　“你就是飞鸟啊，我听过你，行！一起上！”
　　如果沃姆身上的金光消散，那么一定可以看到他那纠结的表情。
　　“有完没完啊！我只有半分钟的能量了！”
　　“刷！”
　　杰克，艾斯，爱迪淡定的走到了众人面前。
　　“怎么事儿那么多呢，那三头我们已经解决了，一起打这个大的不就好了。”
　　众人：“。。。。。。”
　　杰克摊开了双手。
　　“别看我，你们知道的，一看到这种好几个的对手我就手痒。”
　　艾斯指着杰克。
　　“我看他动手了我就动手了。”
　　爱迪默默说道。
　　“+1。”
　　随后，一群人眼露凶光看着巨大的加坦杰厄，哪怕加坦杰厄此刻没有意识，也打了个寒战，身体的本能告诉他，他快死了，死的透透的那种。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“亚斯！你这家伙居然抢先手！集束光线！”
　　“兄弟射线！”
　　“斯派修姆光线！”
　　“八分光轮！”
　　“光子冰刃！”
　　“居合，一瞬！”
　　“斯特利姆光线！”
　　“奥特断头刀！”
　　“哉佩利敖光线！”
　　“索尔捷特光线！”
　　“升华卡修利斯光线！”
　　“。。。。。。。”
　　瞬间，无数的光线，火球，闪电，刀芒一股脑的砸向了加坦杰厄，他那巨大的身体完全就是一个靶子，根本来不及躲避。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸激起了浓厚的烟尘，什么有烟无伤定律在这里完全无效，烟雾散去，加坦杰厄被轰得渣子都没有剩下。
　　“这也太不禁打了吧。”
　　完了亚斯还吐槽了一句，旁边的赛文冷笑一声。
　　“有种你去试一下刚刚那一波的威力？”
　　“嘿，你怎么不去试呢？”
　　“我又没说。”
　　“我也没说。”
　　“你不要脸。”
　　“脸值几个钱？”
　　沃姆变回了普通形态，胸口的计时器不断闪烁。
　　“老爹，赛文叔叔。。你俩够了啊，都多大岁数的人了。”
　　亚斯一脚踢了过去。
　　“臭小子，这里是什么地方？你能耐啊，居然把我们不知不觉的都叫了过来，希尔正在让我给她测试新的仪器呢。”
　　“抱歉抱歉，不过不是我叫你们来的，这里是宇宙夹缝，你们应该过不了多久就能自动回去了。”
　　“宇宙夹缝？居然是这里，你小子真的能跑。”
　　沃姆惊讶的看着赛文。
　　“赛文叔叔你知道这里？”
　　艾斯说道。
　　“肯定啊，传说当年四奥封印的那个黑暗之主，其中一部分就是在这里，不过沃姆啊，这种地方以后还是少来，早点回去比较好，在这里待久了身体会有损害的。”
　　“我知道了，谢谢艾斯叔叔。”
　　帕西没有说什么，只是分出了自己的能量补充到了沃姆护腕上面。
　　“沃姆，冒险可以有，但是不要做太危险的事情。”
　　“是！帕西教官！”
　　巴莱鲁走到了沃姆身边，手里出现了一个蓝色的光团。
　　“沃姆，这个是阿基雷斯的力量，是我在O50的一个少年身上发现的，他说要跟我学习忍术，然后把这个给了我，既然遇到了，那么现在给你好了。”
　　“我去，老巴你这运气可以啊。”
　　亚斯说到。
　　“你小子什么时候回去啊，这都走了三百年了，你老妈天天念叨你。”
　　“三百年！？我感觉最多过了三个月好吧！”
　　初代解释道。
　　“不同宇宙时间流速不一样，光之国本身因为光的力量，时间流速会快很多，你没感觉也是正常的。”
　　“好吧。。。我这边忙完了就回家一趟。”
　　这时，被召唤过来的重人身上开始闪着银色的光，就跟之前我梦消失的时候一模一样。
　　“看来时间到了，臭小子，我们先回去了，你自己别在外面太野了。”
　　说着，亚斯等人还是在最后时刻分出了自己的光给沃姆的升华宝珠充能。
　　“回见！”
　　沃姆说完，亚斯他们也刚好消失了，只剩下了他跟盖亚。
　　“沃姆，没想到这个世界，还有这么多奥特曼！”
　　“是不是感觉自己不孤单了？”
　　盖亚挠了挠头。
　　“还好啦，我那个世界也有个奥特曼同伴，加阿古茹，只是那家伙有些臭屁。”
　　“有同伴是好事，不过你也真是厉害，居然依靠自己的本事回到了这片空间。”
　　“嘿嘿，正好有适合的机器，对了！你要不要去我的世界做客，我那个机器可以带你一起回去。”
　　“以后有机会再说吧，我在这个世界还有事情没做完呢。”
　　“那就可惜了，虽然我也想帮你，但是这次过来也是那边的同伴帮忙，既然事情解决了，我也要回去跟他们报平安了。”
　　“好，我们有缘再会，对了，小勉等着你给他签名呢。”
　　“我知道了。”

第187章，沃姆的来历
　　我梦去找小勉了，而沃姆则是来到了丽莎身边，此刻的丽莎抱着已经变回原样的红球。
　　“沃姆，谢谢。”
　　“小事，不过你是不是应该把某些事情告诉我呢？”
　　丽莎抱着的红球散发出了一道光芒，沃姆被这股光芒照到后，愣了几秒钟。
　　“时空守护者。。你们还是一个族群？”
　　红球给沃姆传达的是一段信息，丽莎是时空守护者，他们就是看守那个黑暗之主的狱卒，而红球是他们的用来加固封印的武器。
　　但是五千年前，黑暗之主的封印发生了剧烈的冲击，虽然他没能冲出来，但是也给时空守护者造成了不小的伤亡，而丽莎就是那一场冲击的幸存者。
　　红球也被黑暗之主的意识的给腐化，所以才会复活小浩他们去毁灭世界，丽莎一直追逐着红球，也见证了无数世界被红球毁灭，而这一次，终于阻止了红球。
　　“沃姆，这一次多亏了你们，小勉召唤的那些人，让它消耗了太多的能量，虽然现在已经不能用了，但是也驱除了黑暗之主的腐化，我要带着它回到封印之地了。”
　　沃姆看了一眼被毁掉的黑暗护腕，无奈道。
　　“成吧，以后有缘再见，我这次可是亏大了，黑暗形态没了。”
　　丽莎摇了摇头。
　　“没有哦，你的黑暗护腕只是暂时无法使用，你只需要持续为它收集黑暗能量，它就可以再度给予你黑暗的力量，并且可能还会变得更强。”
　　沃姆有些诧异的看着丽莎。
　　“你不介意黑暗的力量么？”
　　“这没什么好介意的，黑暗力量只是一种力量的模式，它不能代表邪恶，只是邪恶却都带着黑暗，所以才给了别人误解。”
　　“你也是个明白人，没有毁掉就好，这可是一个可以随时开的外挂啊。”
　　丽莎准备离开的时候，转头看着沃姆。
　　“对了，虽然这是宇宙的秘密，但是这次你帮助了我，那我就作为回报告诉你吧。”
　　“什么东西？”
　　丽莎伸出手指指向了沃姆额头，一段信息出现在了沃姆脑海里面。
　　“不要说出去哦，再见啦。”
　　丽莎笑了一下，面前出现了一个时空隧道，把她罩了进去。
　　沃姆消化着脑袋里面信息，有些惊了。
　　“我。。。不是来自至高宇宙，而是宇宙夹缝的地球！？”
　　在丽莎给沃姆的信息里面，宇宙夹缝里面有很多世界，而沃姆真正的家园，就是一个无比靠近至高宇宙的夹缝地球，现在这个却更靠近奥特大宇宙。
　　“意思是。。我也是被创造出来的？我去！谁那么无聊！”
　　吐了个槽后，沃姆恢复了原样，就算知道了自己原本来自哪里又能怎么样，他就是他，是来自M78的沃姆奥特曼。
　　“emmmm，不过去以前的世界装一装也是极好的，以后再说吧，现在得想办法把黑暗护腕修复了。”
　　说着，沃姆拍了拍满是焦痕的黑暗护腕，上面的黑色宝珠里面瞬间爆发出了恐怖的黑暗能量。
　　“我去。。能量暴走了！”
　　这些黑暗能量全部都是之前储存在宝珠里面的，现在因为护腕被破坏，这股能量全部都释放出来了。
　　沃姆只能把右手伸进了那团黑暗能量里面，他想起了刚刚丽莎说的，黑暗能量可以修复护腕的事情，但是这股能量已经被激活了，处于狂暴的状态，残破的护腕根本没法吸收。
　　“沃姆！这是怎么了！”
　　正好，我梦感受到这股力量连忙赶了过来。
　　“别过来！带着小勉他们离开。”
　　我梦把蓝宝锥放在胸口。
　　“怎么可以不管你！盖亚！”
　　等身大小的盖亚刚刚完成变身，沃姆面前的那团黑暗能量就爆了开来，炸出了一个黑洞把沃姆给吞噬了进去。
　　“沃姆！”
　　盖亚只能优先张开护盾抵挡，因为他后面正是小勉他们几个小孩子，好在黑洞就出现了几秒，但是沃姆也跟着消失了。
　　。。。。。。
　　“啊啊啊！”
　　黑洞里面的空间，沃姆不停的嚎叫着，如果说之前的虚无是五马分尸的痛苦，那么这个黑洞就是被人拿刀子千刀万剐的痛苦。
　　“升。。。华。。。”
　　沃姆忍着疼痛，激活了升华宝珠，金光闪过，身上的痛苦减轻了一些，他努力想要稳住身子，但是这里的空间乱流十分的凶猛，他根本无法停下来。
　　“升华爆裂！”
　　白色的光球出现在他胸前，但是光球都没有成型，就被空间乱流吹散了，当他不知道怎么办的时候，一只银色的手掌穿过了狂暴的空间乱流，抓住了他的手臂把他拖了出去。
　　而脱离了那黑洞空间的沃姆，回到了宇宙夹缝的那片虚无世界，升华形态的能量也消耗殆尽，沃姆变回了普通形态，昏迷了过去。
　　他体内的光，一点点的在消失，最后连普通形态都没有办法保持，变成了一小团最为本源的光，飘荡在这片虚无的空间。
　　不知道过了多久，这一小团光芒飘进了一个夹缝世界里面。
　　这个夹缝世界正是冬天，布满了雪花的街头，躺着一个被裹在襁褓里面的婴儿，他是个弃婴，这个年代许多人都无法养活自己，更别说养个孩子了，弃婴是很常见的。
　　寒冷的天气正在吞噬这个婴儿的性命，用不了多久，它就会成为一具尸体，而这时，一个小小的光团从天而降，没入了婴儿的身体。
　　他原本被冻得青紫的脸颊，开始恢复红润，随后，发出来哇哇的哭声。
　　“孩子的声音？”
　　这时，几个中年人刚刚聚会完毕从居酒屋里面出来，正好听到了婴儿的哭声。
　　他们顺着哭声找到了婴儿，看着这个孩子，瞬间就明白了这是一个弃婴。
　　“弃婴么。。”
　　他们看着孩子，眼里有着一丝同情。
　　“可怜的孩子。”
　　“算了，遇到就是缘分，这孩子既然遇到我们哥儿几个，那么也不能放着不管。”
　　“我赞成，成年人的错误，不应该让孩子来买单，我们收养他吧。”
　　“哈哈，我觉得没问题，不过既然决定收养了，那怎么也得给他取个名字吧。”
　　“嘶。。。这就难办了，这个孩子跟谁姓？”
　　“姓就无所谓啦，寒冬深夜遇到了他，叫他寒夜吧！”
　　“我觉得不行，太惨了，应该取个更有希望的名字。”
　　这时，天边开始泛白，太阳即将升起。
　　“太阳。。有了！这个孩子就叫阳！你们怎么看？”
　　“这个名字不错！”
　　“你听到了吗，以后你就叫阳了，至于姓嘛。。。”
　　这个中年人看着旁边一块儿店铺的牌匾，上面的字基本都被白雪覆盖，只剩下了一个秦字。
　　“就叫你秦阳好了！”
　　“秦阳？！不错！好名字！”

第188章，超奥特八兄弟！(1)
　　不知名的空间里，基里艾洛德之神看着面前的容器，拳头都捏紧了。
　　原本泡在里面的加坦杰厄的身体莫名其妙的的消失了。
　　“时空守护者一族。。。一定是这群家伙干的！”
　　他活了这么多年，生气的次数少之又少，但是这一次加坦杰厄的身体被偷，是他最为暴怒的一次。
　　“嘿嘿嘿嘿。。基里艾洛德，你现在的情绪很暴躁啊，是有什么有趣的事情吗，说出来让我乐呵一下。”
　　“轰！”
　　基里艾洛德之神转身就打出了一发能量弹。
　　“别出现在我面前背叛者，你的族人可是给我惹了很大的麻烦啊。”
　　暴躁的烟雾里飞出了一个穿着紫色斗篷的人，刚刚那一发能量弹并未给他造成伤害。
　　“族人？哈哈哈，我早就归属于黑暗之主的麾下，那些时空守护者与我没有关系，基里艾洛德，背叛者这个名字可不好听，我有名字的。”
　　基里艾洛德之神很想把面前这家伙杀掉，但是他明白，这只是它的一具化身，杀了也是白杀。
　　“沃姆那家伙，现在就在宇宙夹缝，他未来将是我们的大敌，你去找到他，把他杀了，宇宙夹缝是你的主场，别让我失望，影法师。”
　　“让你失望？你算老几？”
　　“那你想让主人失望吗？”
　　影法师看着基里艾洛德之神，藏在兜帽下面的脸满是阴狠。
　　“基里艾洛德，别太把自己自己当回事儿了，大宇宙里面，比你强大的存在大有人在。”
　　“那又如何。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿，没事，我就随口一说，沃姆是吧，一个不到四千岁的毛头小子而已，交给我就是了。”
　　影法师一改常态，只是笑了两声就离开了这片空间，基里艾洛德之神却皱起了眉头。
　　“这个家伙。。。看来最近得注意点了。”
　　。。。。。。。。。
　　日本，横滨。
　　“快点快点！”
　　“今天一定要抓到甲虫！”
　　今天是周末，四个少年带着捕虫网在小树林里面愉快的奔跑。
　　“看！那里有一个甲虫！”
　　“真的耶！”
　　“好大啊！”
　　“让我来！”
　　这个年纪的小孩儿最是天真烂漫，一个下午的时间虽然只抓到了两只甲虫，但是也足够让他们开心好久了。
　　天色渐晚，孩子们带着战利品心满意足的来到了平时经常光顾的小卖部。
　　“伊吹叔叔！我们要买弹珠汽水！”
　　老板名叫伊吹，是个和善的胖子。
　　“是你们啊，好，冰镇的弹珠汽水，来，一人十日元。”
　　“谢谢伊吹叔叔！”
　　几人接过来汽水，按下了弹珠美美的喝了一口。
　　“嗝～每天的这一口就是享受啊！”
　　“是吧。。啊！对了，伊吹叔叔！现在几点了？”
　　伊吹看了一眼时间。
　　“六点过一点点，怎么了？”
　　几个小孩慌忙的叫了起来了。
　　“不好了！”
　　“快回去！”
　　伊吹有些疑惑。
　　“你们怎么了？”
　　其中一个小孩儿说道。
　　“今天是奥特曼开播的日子！”
　　“大古，别说了，快回去吧，不然就要迟到了！”
　　“哦哦，伊吹叔叔再见！”
　　伊吹看着活泼的孩子们笑了。
　　“奥特曼？哈哈哈，有趣的孩子。”
　　六点，孩子们统一来到了大古的家里，他们都是发小，经常串门玩儿。
　　刚刚坐到客厅，大古的爸爸就回来了。
　　“我回来了，呀，飞鸟，我梦，阳，你们也来啦。”
　　“叔叔打扰啦！”
　　“哈哈哈，没事，正好到了饭点，今天你们就一起吃吧。”
　　“谢谢叔叔！”
　　六点五十，美味的咖喱饭端了上来，大古父亲作为一家之主拿起了筷子。
　　“我开动了。”
　　几个孩子也拿起了勺子双手合十。
　　“我开动了！”
　　刚刚没吃多久，墙上的挂钟就传来了七点的整点报时，四个孩子连忙抬起了头看着大古父亲。
　　大古父亲笑了笑，对着旁边的妻子说的。
　　“孩子他妈，打开电视吧。”
　　“好。”
　　电视一开，画面正好就是奥特曼的片头曲，随后旁白的声音传了出来。
　　“好帅！”
　　“好强！”
　　“好厉害！”
　　“好胸肌！”
　　一集的时间只有二十分钟，很快就结束，但孩子们却意犹未尽，约好每天都一起看奥特曼。
　　一个月后，飞鸟约几人去打棒球。
　　“好球！”
　　秦阳看着飞鸟打出了一个全垒打高兴的喊到，飞鸟憨憨的挠了挠头。
　　“嘿嘿，小意思啦。。。呀，好像差点打到人了。”
　　此时的球落在了一个白裙红鞋的小女孩儿身边，大古连忙跑到她身边。
　　“对不起，对不起，没有伤到你吧？”
　　小女孩摇了摇头，捡起了棒球递给了大古，大古笑到。
　　“你是这附近的孩子么？要不要一起玩儿啊。”
　　看着小女孩儿点了头，大古就带着她回到了伙伴身边。
　　一个下午过去了，太阳渐渐西沉，飞鸟率先举起球棒，对着夕阳喊到。
　　“我以后，一定要成为最优秀的棒球选手！”
　　听到飞鸟对着太阳述说着自己的梦想，其余几人也都说出了自己梦想。
　　大古喊到。
　　“我以后，一定要成为优秀的宇航员！去探索奥特之星！”
　　身后的我梦笑到。
　　“既然如此，那么我就成为最优秀的科学家，给大古你造一艘最棒的宇宙船！”
　　这时，大家都看着秦阳。
　　“阳，你的梦想是什么？”
　　秦阳愣了一下。
　　“梦想？我还真没什么梦想，我只想大家一直都愉快的生活在一起。”
　　“切～这个不算，这个已经实现了。”
　　“对啊，我们永远都是最好的朋友！”
　　“就是，阳，快点想一个！”
　　秦阳掏了掏耳朵。
　　“既然如此，那么，我要成为这条街。。不，全宇宙最靓的仔！”
　　其余几人都笑了。
　　“你这是要干嘛啊。”
　　“你是要当明星吗？”
　　“明星也不错啊，阳，我们一起加油！”
　　小女孩看着夕阳下的四个小孩，双手合十默默祈祷，大古看着她。
　　“那你有什么愿望吗？”
　　小女孩儿笑了笑，看了一眼秦阳，跟大古还有秦阳各自说了一段话，便离开了。
　　后面他们再也没有看到这个女孩儿的出现，渐渐的，他们长大了，也忘掉了女孩儿的事情。

第189章，超奥特八兄弟！(2)【三更证明真的没有完结】
　　“小阳，小阳！起床了！”
　　“emmmm。。。。”
　　一个穿着警服的中年人看着床上还在睡觉的秦阳叹了口气，然后抓起被子的一角用力掀开。
　　“七点半了！你还要不要去工作！”
　　“七点半了！”
　　床上的秦阳听到了七点半，瞬间清醒，手忙脚乱的往身上套着衣服。
　　“完蛋了，要被骂死了，迫水叔叔，你是不是动我闹钟了？”
　　迫水，就是当年捡回秦阳的那几个人之一，也是他的养父，现在的身份是警察局的一个队长。
　　“你那闹钟响了好久，硬是没有叫醒你，你快点，我先去警察局了。”
　　“好！”
　　三十秒，秦阳已经穿好了衣服跑到卫生间里面洗漱。
　　迫水走到玄关的时候，转头冲着他喊到。
　　“小阳啊，我今天要加班，家里咖啡豆没了，你下班了帮我买一点回来啊。”
　　秦阳一边刷牙一边把头探出了洗手间。
　　“不是吧！两周前才买的一罐你就喝完了？！”
　　迫水和善的笑了笑。
　　“就这点爱好了，我走了，你搞快点，别迟到了，对了，你那脚踏车昨天被雨淋了一晚上，记得有空去找你早田叔看一看有没有要修理的。”
　　“知道啦！还有，少喝点咖啡，那玩意儿喝多了对身体没好处！”
　　“你还教育起我来了，快点吧，我记得你今天有排练的。”
　　“好！”
　　两分钟后，秦阳背上了背包，拿上了钥匙，锁好了大门骑着脚踏车朝着横滨小剧院赶去。
　　他现在的工作就是在这里当后勤，偶尔客串群演。
　　“咔嚓。。”
　　正在飞速骑车的秦阳突然听到咔嚓一声，随后脚蹬子一下子松了。
　　“阿西。。关键时刻居然链子断了！”
　　他下了自行车，看了眼时间，已经七点四十五了，他今天排练的时间是八点开始。
　　“算了，前面就是早田叔的车点了。。去借一辆吧。”
　　秦阳推着自己的自行车快步往前方拐角跑去，转过去后就是一家自行车专卖店。
　　“早田叔叔！”
　　“哎，来了来了，哟，这不是小阳么，怎么，你又起晚了？”
　　早田已经满头白发，他也是当年救助秦阳的人之一。
　　“哎呀，不说了，早田叔叔，能借我一辆车么，我这车可能昨天下雨，把链条给锈了。”
　　“好好，我去给你找一辆，你的这个就放在这里，我帮你修好。”
　　“谢谢。。”
　　他话还没说完，又是一个风风火火的身影，狂踩踏板，骑着车子冲了过来。
　　“早田叔叔早！哎，阳你也在？！”
　　秦阳二话不说，冲过去拦下了这个人。
　　“早田叔叔，不用麻烦了，大古！快快快！载我一程去小剧院！”
　　“我也要迟到了！”
　　秦阳却已经坐在了他的后面。
　　“那就麻溜的，反正顺路，最多绕一百米。”
　　“好吧，早田叔叔再见！”
　　“早田叔叔，我车就麻烦你啦！”
　　早田笑着出来扶起了秦阳的自行车。
　　“这俩孩子，还跟以前一样毛毛躁躁的。”
　　“爸爸，你在跟谁说话？”
　　丽娜，也就是早田的女儿，也匆忙的背着自己的包跑了出来。
　　“哦就是那个跟你有婚约的人，还有小阳。”
　　“哈？我才没有婚约呢，又是他们迟到二人组吗，真是的，一点都没长进。”
　　“你还说别人，你不也要迟到了？”
　　“我就这一次，走了啊爸！”
　　早田看着跑远的女儿，挥了挥手。
　　“丽娜，注意安全，早点结婚。。啊呸，早点回来。”
　　“爸！你再催婚我就跟你急了啊！”
　　早田推着秦阳的车回到了店里，嘴里还喃喃道。
　　“真是的，我什么时候才能抱上孙子啊，大古这小子跟我年轻那会儿差远了。”
　　而大古秦阳二人也飞快的路过一条条街道，看着那些熟人都打了招呼。
　　“诸星叔叔早！”
　　诸星团跟妻子安奴开着一家餐厅，此刻正在二楼的窗边做清洁，看到了下面的大古俩人也是笑着挥了挥手。
　　“阿罗哈！你们两个工作要加油啊！”
　　又是一条街道。
　　“乡叔叔早！”
　　乡秀树则是经营着一家汽车维修中心，听到俩人的声音后笑着挥了挥手。
　　“你们这两个家伙，又起来晚了吧！搞快点！别迟到了！哈哈哈哈！”
　　时间已经七点五十，还有十分钟两个人就要迟到了。
　　“大古！前面右转！”
　　“嘿嘿，我们两个想到一块儿去了！”
　　右转后，前面是一家面包店，老板兼厨师的北斗星司正拿着两个纸袋站在门口。
　　“北斗叔叔！”
　　“你们这两个家伙，快，拿着，不能饿着肚子上班！”
　　“谢谢叔叔！”
　　看着远去的俩人，北斗双手叉在腰间，无奈的笑了笑。
　　“一转眼都这么大了，不过还是那么不省心。”
　　店里传来了一个女声。
　　“北斗！面包烤好了，你帮忙摆一下！”
　　“哎！来了夕子。”
　　而小剧场就在面包店的隔壁那条街，大古没有减速，秦阳看准了时机跳了下来。
　　“谢啦大古！”
　　大古嘴里叼着纸袋没法说话，只是伸出了左手挥了挥再度放下把住龙头。
　　沃姆看了一眼时间，已经八点整了，不用说，他跟大古两个都迟到了。
　　“完蛋。。。算了，先进去吧。”
　　带着早餐，秦阳从员工通道跑了进去，正好看见了大家都已经站好队准备排练了。
　　正当他在想借口的时候，天上传来了一声闷响，随后一片巨大的海市蜃楼出现在了天空之上。
　　剧场里面的人都被吸引了，连忙跑到窗边去看，秦阳悄悄把自己的背包还有早餐袋放进了储物柜，猫着身子轻轻的走到了围观的众人身后。
　　“那是什么啊？！”
　　“海市蜃楼么？”
　　“天啊，感觉好恐怖！”
　　“就是就是。”
　　“那是世界末日的景象么？”
　　“就是就是。”
　　“呃。。。秦阳，你这个家伙什么时候来的？”
　　被揭穿的秦阳没有慌张，而是一脸奇怪的看着自己面前这人。
　　“冈本，你在说什么呢，我早就来了啊？”
　　“哈？我明明记得你。。。”
　　“你记错了，你来的时候我还给你打招呼了。”
　　“是吗？”
　　“你这家伙，没睡醒吧！我明明跟你打了招呼，你都没鸟我。”
　　“呃。。。抱歉，可能我昨晚没休息好。”
　　“算了，我原谅你了。”
　　“啪啪啪！”
　　这是，小剧场领队拍了拍手。
　　“行啦，大家都别看了，世界末日什么的都与我们无关，准备排练，十点钟玛雅小姐会来跟我们合排，都别出错了！”
　　“是！”

第190章，超奥特八兄弟！(3)
　　十一点半，排练结束了，他们这种剧场的工作人员午休看情况，好的时候有三四个小时的休息时间，忙的时候只能草草扒一口饭。
　　“啊，终于结束了。”
　　领队喊解散的时候，秦阳才喘了口气，毕竟玛雅作为当红偶像，能跟他们一起排练是他们的荣幸，剧场全部演员就在全力配合。
　　“秦阳，吃饭去啊。”
　　“不用，我有约了，你们去吧。”
　　“你小子，行，对了，下午还有一场彩排，别迟到了啊，三天后可就演出了。”
　　“知道了山本老大，走了啊。”
　　告别了领队等人，秦阳来到了自己储物柜面前，背上了自己的包，来到了后门的员工通道。
　　一个带着墨镜，口罩的女子走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“嘿！”
　　“你那边弄完啦？”
　　“嗯嗯，你说的那家超好吃的面包店呢？”
　　秦阳笑了笑，从包里取出上午北斗给他的纸袋子递了过去。
　　“喏，我看你十点才来，所以我吃了一半，给你留了一半，够朋友吧。”
　　“什么啊，那有把吃一半的东西给人家的。”
　　“不吃拉倒。”
　　“哎哎！你都给我了，必须拿回去。。。哈呜。。真的好吃！”
　　秦阳笑了笑。
　　“讲道理，你们这些大明星，吃的不一定有我们好。”
　　这个女人就是当红偶像，玛雅克里斯，秦阳与她的相遇还是一个缘分，两年前的晚上，刚刚演出结束的玛雅，还没坐到车上，就在会场里面差点给人绑架了，而当时秦阳正好在那个剧场学习，阴差阳错的救下了玛雅，从哪以后，俩人就成为了朋友。
　　“没吃饱。。。太少了。”
　　“你这不废话么，这就是半人份的早餐，走吧，带你去店里吃。”
　　“好啊。”
　　虽然玛雅裹得严实，但也难免会被有心人认出来，所以俩人跟做贼一样，花了二十分钟才来到了距离小剧院三百米的北斗面包铺子。
　　“啊，我有些后悔带你出来了，太累了。”
　　玛雅却很开心。
　　“可是这样很有趣啊！”
　　“有趣个毛线，进去了。”
　　秦阳首先推开了店门，现在店里没啥人，他看着收银台面前的南夕子喊到。
　　“夕子阿姨，我带朋友来了，光子跟北斗叔叔呢？”
　　南夕子笑着招呼道。
　　“他们父女两个去采购水果了，说是要研究新品，小阳，你难得带朋友来啊。”
　　“哎，忙嘛，那就老样子，两个菠萝油。。。”
　　秦阳说着看了一眼跟在他背后玛雅，改了个口。
　　“五个菠萝油，要夹北斗秘制火腿那种。”
　　“五个？！小阳，你们可以吃完么？你要是浪费了你北斗叔叔肯定揍你。”
　　秦阳肯定的点了点头。
　　“放心，别看她瘦，但她是个饭桶。”
　　玛雅用手指戳了一下秦阳。
　　“谁是饭桶！”
　　“你呗。”
　　店里面有桌椅，俩人座了下来，在这种满是香气的店里吃，会更香一些。
　　“来，小阳，你们的菠萝油，必须吃完啊！”
　　说完，南夕子还狠狠瞪了秦阳一眼，大有你敢浪费我就把你塞进垃圾桶的架势。
　　“放心。”
　　南夕子放下托盘后，回到了店门口，现在店里面就她一个人，不能一直招呼秦阳他们，不过这些年她基本也把秦阳当成半个孩子，没有那么多客套的。
　　“你运气不错，这是刚刚烤好的，是味道最好的时刻。”
　　“嘿嘿，我可是天选之女。”
　　“得了吧，你那套用来哄粉丝的话就别跟我说了。”
　　玛雅摘下了墨镜跟口罩，一双美丽的眼睛直直盯着秦阳。
　　“怎么，难道我不像仙女么？”
　　说着，还冲着秦阳眨了眨眼，而秦阳默默的拿起菠萝油啃了一口，缓缓说道。
　　“仙女不会拉屎，你会。”
　　“嘶。。。”
　　玛雅快疯了，她很难理解这个世界为什么会有如此不解风情之人，两个小拳头捏的死死，要不是常年的艺人生活让她极具克制力，当场就把面包砸到秦阳脸上了。
　　“快吃，不要错过了它最美味的时刻，我都很少吃到这种刚烤出来的面包呢。”
　　“哼，吃吃吃，就知道吃，啊呜。。。。好好吃！”
　　“好吃吧，好吃以后常来，小阳，这两瓶牛奶送你们，还在长身体。。。。你是玛雅！？”
　　南夕子拿着两瓶牛奶走了过来，看着玛雅很是惊讶，这可是她女儿最喜欢的偶像呢。
　　“夕子阿姨，我都二十多了，早就不长身体了。。。”
　　南夕子不乐意了。
　　“二十多怎么了，还不一样喜欢赖床，在我眼里你就是那个小屁孩儿。”
　　“是是是。。。我永远长不大，是你们贴心的小棉袄。”
　　“这还差不多，哎呀，你小子有出息了，居然跟当红偶像是朋友，那个。。。玛雅啊，能不能麻烦你给小阳妹妹签个名，她可喜欢你了。”
　　“没问题！”
　　玛雅爽快的给南夕子签了名，南夕子拿着签名高兴的回到了收银台，秦阳无奈的笑了笑，打开了牛奶喝了起来。
　　“你别介意啊，夕子阿姨人很好，只是太热情了。”
　　玛雅摇了摇头。
　　“没事啊，我觉得很好，不过我还真的想不出来，你还能有这样一面。”
　　“你是说刚刚么，你也知道我的身世，当年他们收养了我，从小不管是物质还是情感，我都没有欠缺，对我来说他们就是我的父母，偶尔撒撒娇让他们开心一下，也是值得的。”
　　玛雅双手撑住下颚，歪着头看着秦阳。
　　“这样真好。”
　　“嘿，就是光子有些闹腾，要是让她知道了我们是朋友，不天天把我耳朵吵起茧子，对了，光子就是夕子阿姨的女儿。。。。我的菠萝油呢！？”
　　“我吃完啦。”
　　秦阳傻了。
　　“我才吃了一个！”
　　玛雅嘟着嘴巴。
　　“可是好吃嘛。”
　　“不是，你这速度。。什么时候吃完的。”
　　“就刚刚啊。”
　　南夕子又晃了过来，一巴掌拍在了沃姆脑袋后面。
　　“多大年纪了，还跟人家女孩子争吃的，又不是没有了，喏。”
　　秦阳捂着后脑勺。
　　“夕子阿姨，你刚刚还说我小的。”
　　南夕子再度给秦阳端上了一个菠萝油，理直气壮到。
　　“再小也不能跟女孩子抢，玛雅啊，我们小阳人不错的，就是有时候脑袋转不过来，这都怪我老公还有他那几个朋友，从小把他带的很直男，你不要介意啊。”
　　“喂喂，夕子阿姨，你这相亲氛围是怎么回事。”
　　南夕子瞪了秦阳一眼。
　　“闭嘴，都多大了，连女朋友都没交过，大古，飞鸟，我梦他们都有了，就你没有，玛雅啊，你看如果。。。。”
　　秦阳连忙起身拉走了南夕子，再待下去指不定孩子名字都给起好了。
　　回到餐桌，他拿起面包两三口吃完，把钱放在了桌子上，抓着玛雅手臂就往外面跑，临走前还听到南夕子在后面说什么我们小阳好男人之类的话。
　　“哈。。哈。。。我就说跟你出来准没好事儿，夕子阿姨也是闲的，你别介意啊。”
　　玛雅却看着秦阳。
　　“你到现在都没交过女朋友？”
　　“怎么，看不起单身狗啊。”
　　“没，秦阳，我跟你一样，也没有交过男朋友。。”
　　玛雅话还没说完，秦阳指着她大笑道。
　　“哈哈哈，原来你也是一条狗。”
　　“你！在！找！死！”
　　是可忍孰不可忍，玛雅直接拳脚相加招呼在了秦阳身上。
　　“救命，大明星打人了！”

第191章，超奥特八兄弟！(4)
　　下午的排练十分顺利，四点钟就差不多了，这一次的剧是一台音乐剧，玛雅转型的之作。
　　结束之后，休息室内玛雅找到了秦阳。
　　“晚上一起吃饭呗，中午你请了我，晚上我请你啊，我知道一家特别好吃的烛光晚餐。”
　　“烛光？我TM一个现代人，有灯不用用什么蜡烛，死人才点蜡烛好吧。”
　　休息室里面没人，就他们两个，玛雅直接上前抓住了秦阳的衣领。
　　“去，还是不去。”
　　秦阳举起双手做出了投降的模样。
　　“我跟我几个朋友有约了，下次行不行？”
　　玛雅眼睛微眯，满脸的不相信。
　　“真的？”
　　“比真金还真。”
　　俩人对视了一会儿，玛雅松开了手。
　　“那就信你一次吧，明天你休息，那总没约了吧？”
　　“明天是跟叔叔们聚会的日子。”
　　“后天。。。”
　　“后天是演出的彩排日子！”
　　“大后天！”
　　“大后天你就走啦！哈哈哈哈！”
　　“老娘不走了！我就不信约你一顿饭这么难！”
　　“呃。。。好吧，大后天。”
　　虽然秦阳不靠谱，但是他答应的事情都会做到，听到他亲口答应，玛雅这才放过了他。
　　“大后天哦，你敢放我鸽子我恁死你。”
　　秦阳理了理被玛雅抓皱的衣领。
　　“知道了，真是的，脾气这么暴躁，难怪没有男朋友。”
　　“你还说！”
　　“行行行，不说了行吧。”
　　“哼，我走啦，大后天不见不散。”
　　看着玛雅哼着歌离开了休息室，秦阳才喘了口气。
　　“真是的，明明以前还个娇滴滴的小姑娘，最近越来越暴躁了，难道大姨妈来了？”
　　随后他看了眼时间，朝着诸星团的饭店走去，路上经过了一家道馆，大古他们下班是六点，还有些时间，便走了进去。
　　“哟，小阳，稀客啊，好久没看到你来了。”
　　道馆里只有一个穿着训练服的人联系踢腿，看到秦阳进来高兴的迎了上去。
　　“凤源大哥，最近忙嘛，这不有空就来了。”
　　道馆主凤源，比秦阳大十岁，也是传授秦阳武艺的老师，当初能救下玛雅，也是因为跟随凤源训练了几年。
　　“来比划比划？”
　　秦阳脱掉了外套，站在了凤源对面。
　　“正有此意。”
　　“喝！”
　　“哈！”
　　一小时后，秦阳躺在了地上，汗水浸湿了他的内衬。
　　“哈。。凤源大哥，你还是那么厉害啊。”
　　凤源双腿紧闭，看得出来有些颤抖。
　　“你也一样，现在的你攻击下三路完全就是本能啊。”
　　凤源虽然没有倒下，但还是有些后怕，秦阳的攻击全部都是冲着下三路去的，他可以失误千百次，但是凤源不能失误一次，一次的失误可能就是下半身的不幸福。
　　“哦？我还以为没人，原来你们两个在啊。”
　　这时，道馆外面传来一声中气十足的声音，听到这个声音俩人连忙转身看去，脸上都是高兴。
　　“光太郎叔叔，你回来啦！？”
　　“光太郎前辈！”
　　东光太郎，一个喜欢旅游的中年人，跟诸星团他们是一辈人，也是秦阳的养父团之一，只是这个人天生自由，喜欢到处旅行，也导致他们见面的时间很少。
　　“呵呵，刚刚回来，小阳，源，别来无恙啊。”
　　秦阳就是经过东光太郎认识的凤源，在以前，东光太郎游历的时候，正好救了凤源的命，从那天起，俩人算是有了过命的交情，凤源也十分尊敬这位前辈。
　　“太好了，光太郎叔叔，我后天有演出，你一起去看呗。”
　　“哦？你现在已经登上舞台了啊，看来你的梦想已经开始慢慢实现了！”
　　“我的梦想？”
　　东光太郎走到秦阳身边，拍了拍他的肩膀。
　　“你小时候经常说的啊，你要成为宇宙级别的明星，我可是一直都记得呢！”
　　“哦哦。。呵呵呵，算是吧。”
　　东光太郎不说，秦阳可能一辈子都记不起来自己去小剧院工作的初衷了。
　　“小阳，梦想是个美好的东西，千万不能忘记啊，你看看你这些叔叔们，他们都是带着自己的梦想，贯彻着自己的信念一直走到了今天，现实虽然很残酷，但是千万不能被它压垮，明白么！”
　　“知道了，对了，光太郎叔叔，我还约了大古他们，我们晚上聊啊！”
　　“嗯！去吧，男人就要守时！”
　　离开了道馆，秦阳神色难得的落寞了下来。
　　“梦想。。。我以前真的挺能想啊，宇宙级别的明星。。。呵，难啊。”
　　这些年，秦阳虽然还是那个秦阳，但是他的锐气已经被现实磨平了许多，在他看来，也许这辈子就当个幕后，平平淡淡度过一生吧。
　　不只是他，想当宇宙飞船船长的大古，现在是旅游局一个小职员，想当科学家的我梦，只是一个实习生，就连最不服输的飞鸟，在甲子园失利后，成为了棒球场一个捡球的球童，现实给这些年轻人狠狠的上了一课。
　　他们之间，可能唯一不变的，就是坚固的友谊。
　　“阳！这边，你怎么全身都是汗啊？”
　　到了诸星团的餐厅，大古他们已经到了，连忙对着他招手。
　　“哎，刚刚去凤流道馆热身了一下，你们点了么？”
　　飞鸟笑到。
　　“当然，你最爱的鳗鱼饭也帮你点了。”
　　“谢啦。”
　　我梦笑着说道。
　　“大古，正好阳也来了，你把你刚刚说的说给他听。”
　　秦阳来了兴趣。
　　“大古，你咋了，跟丽娜求婚了？”
　　飞鸟翻了个白眼。
　　“他有这个胆子么？”
　　大古腼腆的笑了笑。
　　“不急。。。哦对了，刚刚上班的时候，我看到了奥特曼！”
　　“噗！”
　　秦阳没忍住，一口水喷在了他对面的飞鸟脸上。
　　“抱歉抱歉。。大古，你说啥啊，你上班梦游去了吧！”
　　大古却很认真。
　　“我真的看见，就在横滨港口，关键是。。。是早田叔叔变成了初代奥特曼！”
　　“拜托，怎么可能啊！”
　　飞鸟擦了擦脸上的水迹也说到。
　　“我就说这家伙最近肯定又去把奥特曼翻出来看了。”
　　这时，诸星团跟安奴两口子端着饭走了过来。
　　“小阳今天居然是最后一个到的，来，你们的饭，大古的牛肉盖饭，飞鸟的秘制咖喱饭，我梦的照烧鸡腿饭，还有小阳的鳗鱼饭。。。。大古，你干嘛这样看着我？”
　　诸星团递完饭后，发现大古一脸诡异的看着他。
　　大古尴尬的笑了笑。
　　“没。。没事。”
　　“你上班别太累了。”
　　“嗯，谢谢诸星叔叔。”
　　诸星团离开后，秦阳看着大古。
　　“不会吧。。。难道诸星叔叔也。。。”
　　大古点了点头。
　　“嗯。诸星叔叔变成了赛文奥特曼。”
　　飞鸟拿起两个勺子放在眼睛上，嘴里哼着赛文主题曲。
　　“噔噔～噔噔～joooo！是这样吗，哈哈哈哈。”
　　“你别笑，还有乡叔叔变成了杰克奥特曼，北斗叔叔变成了艾斯奥特曼。”
　　秦阳有些无语。
　　“你这是看奥特曼看傻了，你是不是还想说迫水叔叔变成了佐菲奥特曼，光太郎叔叔变成了泰罗奥特曼？”
　　“哦，那倒没有，不过我倒是看见秦阳你变成了一个我不认识的奥特曼。”
　　“噗！”

第192章，超奥特八兄弟！(5)【三更】
　　“去尼玛的宇宙审判庭！”
　　“没什么理由，就是爷乐意，我不喜欢看到世界的破坏。”
　　“看好了，这可是只有在绝望的时候，才能看到的光芒，这光芒的名字叫做-------”
　　“哈！”
　　半夜，秦阳惊醒了，他做了一个梦，梦到了自己变成了一个奥特曼，一个全身大部分都是红色的奥特曼，但就是记不起来他的名字了，唯一记得的，就是那个奥特曼左手上面的银色护腕。
　　他擦了一下脸上的汗水，举起了左手，手腕上有一个弓形的痕迹，这个东西从以前就有了，迫水他们都说是秦阳的胎记。
　　“巧合吗？我记得那个奥特曼护腕上面就是一个金色的长弓，都是大古那家伙，日有所思，夜有所梦，说什么看见了奥特曼。”
　　挠了挠头发，秦阳再度睡了下去，醒来是第二天早上九点了。
　　洗漱完毕来到了客厅，桌子上放着早餐还有一杯咖啡，是迫水临走前做好的，现在有些凉了，但还是可以吃。
　　“迫水叔叔还真是忙啊。。最近好像都没看到他休息。”
　　秦阳吃了早饭后，换了一身衣服出门准备溜达。
　　“小阳，车怎么样，没问题吧？”
　　碰巧遇见了骑车锻炼的早田，秦阳挥手打着招呼。
　　“没问题，早田叔你的手艺还用说吗？”
　　“嘿嘿，那就好，对了，晚上别忘了啊。”
　　“OK！”
　　大古他们四个每周都会有几次聚会，而早田他们每周也会聚一次，那个聚会就是今天，作为他们的养子，秦阳每次也都参加了的。
　　走了差不多一个小时，秦阳开始慢跑了起来，休息的时候他都会坚持锻炼，这也是他从小的养成的习惯。
　　横滨中学，也是秦阳的母校，慢跑的他正好路过了这里，停下了脚步把住了栏杆往里面看去。
　　“哎，都变样了啊，操场跟教学楼都翻新了。。”
　　“肯定啊，你也不想想你都毕业多少年了。”
　　秦阳转头惊喜道。
　　“矢的猛老师！好久不见啊！”
　　矢的猛就是秦阳初中的班导，一直都是优秀教师。
　　“哈哈哈，小阳，好久不见，大古他们三个呢？”
　　“他们今天休息，肯定还在睡懒觉呢，我梦可能起来了，飞鸟跟大古不睡到中午是不会起的。”
　　看着曾经的学生，矢的猛也很开心。
　　“你们还真是没变啊，当年就我梦成绩最好，你跟飞鸟的成绩我很是头疼啊。”
　　“嘿嘿，都陈年旧事了，老师您还在执教么？”
　　“当然啊，以前不就跟你们说过么，我的梦想就是教书育人，我可是一直坚持到了现在呢！你呢，我可是记得你要成为大明星的，现在怎么样了？”
　　一提起这个，秦阳有些尴尬。
　　“还好啦，最近一直在小剧院排练。”
　　矢的猛很高兴。
　　“真的么，那可要加油啊，你已经走出了第一步，我等待着你成为宇宙级别的大明星。”
　　“谢谢老师，那个，我突然想起来还有事情，矢的猛老师再见，下次再聊！”
　　“好！要保持朝气！”
　　“是！”
　　离开了学校，秦阳买了瓶弹珠汽水，晃了晃瓶口的珠子，眼睛逐渐失去了焦距。
　　“还是以前好啊。。至少敢想。”
　　当初他也是带着成为明星的憧憬进入了现在最火的经纪公司杰尼斯，也得到了一些资源的支持，但是有一次遇见高管猥亵女艺人看不惯修理了那个高管一顿后，被各种针对，最后一年合约到期了，自己离开了哪里，回到了横滨当了小剧场的幕后。
　　“抢劫啦！抓抢劫犯！”
　　这时，街头那边传来了喊声，一个拿着刀的壮汉跑了过来，后面还有三四个警察在追捕。
　　“小阳！？快！拦住他！”
　　“了解！”
　　其中一个警察就是迫水，看到了秦阳连忙让他拦截，对于秦阳的身手他是清楚的，不然不可能让他帮忙。
　　“臭小子！滚开！”
　　“好的。”
　　秦阳乖乖给壮汉让出了一条路，壮汉也没多想，毕竟自己有刀，秦阳看起来很瘦弱，被吓到也是应该的。
　　在壮汉跑过秦阳身边的时候，秦阳突然伸出了脚对着他一勾，壮汉失去了重心摔了下去。
　　“这很重的样子，跟雷德王一毛一样。。。。”
　　刚刚说完，秦阳愣了，他脑海里面突然多了一些东西，那是很模糊的记忆。
　　“希尔啊，不就是个雷德王么，你上去打它的脚就行了，一个玉米棒子有啥好怕的。”
　　而他手腕的那个弓形胎记，也悄悄放出了一些光。
　　秦阳捂着脑袋蹲了下去。
　　“希。。。尔。。。到底是谁？为什么会有这种亲切的感觉。”
　　而壮汉已经翻了过来，手里的刀对着秦阳，目光阴狠。
　　“你在找死！”
　　“住手！”
　　迫水看着突然蹲下的秦阳，潜能被激发了出来，整个人快到产生了残影，瞬间冲到了秦阳身边，一拳打晕了壮汉。
　　“小阳？你怎么了？头疼吗？”
　　秦阳甩了甩脑袋。
　　“没事。。。有些晕，谢啦迫水叔叔。”
　　迫水满脸的关心。
　　“去医院检查一下吧，是不是最近太累了？”
　　“还好啦，迫水叔叔，你们忙，我歇一会儿就好了。”
　　迫水还是担心，拿出了一万日元塞给了秦阳。
　　“生病了不要省，身体才是本钱，明白么？”
　　“我。。。”
　　“行了，去医院看看，我们要带他回局里了。”
　　“好吧。。。”
　　看着远去的迫水跟手里的一万块钱，秦阳叹了口气。
　　“我确实得去看看了，等演出后找个心理医生吧。。”
　　横滨港口，飞鸟召集了大家。
　　“飞鸟，怎么了？”
　　秦阳赶到的时候，大古也刚刚到。
　　“我跟你们说，我昨天做了一个梦，梦见我变成了一个叫戴拿的奥特曼了！”
　　大古有些震惊。
　　“真的假的？”
　　我梦也点了点头。
　　“我也梦到了，我变成的奥特曼好像叫盖亚。”
　　秦阳愣了。
　　“你们都梦到了？”
　　三人皆是看着秦阳。
　　“阳，你也梦到了？”
　　“嗯，不过我不知道他叫什么，但是我记得他有一个银色的护腕。”
　　大古激动了。
　　“阳！你说的护腕是不是上面有金色的弓形图案！？”
　　“呃。。。。你怎么知道的？”
　　大古手舞足蹈道。
　　“你忘了我昨天说的吗！我看到你变成了那个奥特曼了！这一切都是真的！”
　　飞鸟跟我梦相视一眼，笑了。
　　“哈哈哈哈！大古这小子还在说梦话呢！”
　　“就是，站在科学的角度上，这是不可能的。”
　　大古有些着急。
　　“那怎么解释我跟阳看到的都一样呢？！”
　　我梦笑着抓住了秦阳的左手举了起来。
　　“那是因为我们都知道阳的左手上面有个胎记，以前小时候我们不也一起梦到过阳的这个胎记是一把神弓的例子么，我们都太熟了，梦境有时候会差不多的。”
　　大古有些失落。
　　“这样啊。。”
　　但是秦阳却把这个事情记在心里，最近的一切都太不正常了，他觉得就算大古说的不是事实，也是一个预兆。

第193章，超奥特八兄弟！(6)【四更】
　　午饭还是在诸星团的餐厅吃的，毕竟他们几个的口味诸星团十分了解，做出来的食物比其他店的都要合胃口。
　　“嗝～爽！今天的鳗鱼也好好吃。”
　　“嘿嘿，好吃就行，哦对了，大古你们今天休息吧，要不要一起来？”
　　大古三人恍然大悟。
　　“哦！今天是那个日子啊！我就说怎么没客人。”
　　这时，门开了，早田跟妻子秋子走了进来。
　　“看来我们是第一个到的。”
　　接着是乡秀树跟明仔两口子，还有他们的女儿惠子。
　　“你们都到了啊。”
　　惠子冲着秦阳四人俏皮的挥了挥手。
　　“阳哥，还有大古哥，飞鸟哥，我梦哥，阿罗哈！”
　　四人也回应道。
　　“阿罗哈。”
　　第三个到的是刚刚归来的东光太郎。
　　“呀，这么热闹啊。”
　　“光太郎，你这家伙，一把岁数了还天天往外跑。”
　　“你们不懂，这才是男人的浪漫，还差迫水哥跟北斗哥了吧？”
　　秦阳摊了摊手。
　　“迫水叔叔来不了，你们知道的，警察局天天忙的要死。”
　　东光太郎惋惜道。
　　“那还真是遗憾啊。”
　　最后进来的是北斗跟南夕子夫妇，当然，还有他们的女儿北斗光子。
　　“哎呀，我们居然是最后到的，都是光子这丫头，啰里啰嗦的。”
　　光子冲着北斗吐了吐舌头。
　　“略略略略。”
　　随后牵着惠子的手蹭到了秦阳身边。
　　“阳哥哥～”
　　秦阳打了个寒战，屁股往里面挪了挪。
　　“光子，咱有话好好说。”
　　“嗯嗯，你是玛雅男朋友对吧！”
　　“噗！夕子阿姨！你别乱说啊。”
　　南夕子挥了挥手。
　　“迟早的事情。”
　　“什么迟早。。。”
　　这一下激起了千层浪，几个老头全部直直的看着秦阳。
　　“小阳谈恋爱了？”
　　“这小子终于开窍了！”
　　“真好啊，他们四个都谈恋爱了。”
　　“玛雅？是那个当红偶像吗！好小子，厉害啊！”
　　“哎，大古啊，我什么时候才能抱上孙子啊。”
　　秦阳不知道该怎么解释，所幸抱着脑袋趴在了桌子上，原本看笑话的三人也被卷入了催婚行列。
　　聊了一会儿，几人准备出发了，路上，秦阳被光子惠子俩女孩儿围着，不停问玛雅的事情，大古被早田拽着不停催婚，飞鸟跟我梦在后面看戏。
　　突然，前面马路上的大卡车失控了，北斗等人瞬间跑了出去，几乎是在电光火石之间救下了在斑马线上的孩子们。
　　几个年轻人都看呆了，秦阳更是想起了之前迫水救他的时候。
　　【大古说的。。。可能是真的。。】
　　救下了孩子后，秦阳感觉背后发寒，连忙转身看去，只看到了一个穿着黑袍全身散发着紫气的人站在自己背后。
　　他揉了揉眼睛，那个黑袍人又消失了。
　　“幻觉。。吗？”
　　晚上的聚会没有被打扰，大家都玩儿的很开心，光太郎知道秦阳这几天有演出后，决定在横滨待一段时间，看一看秦阳的演出。
　　第二天也是休息，不过晚上要彩排明天的演出，原本还在睡懒觉的秦阳被屋外的嘈杂声音吵醒。
　　用被子蒙着脑袋继续睡了一会儿，但那声音更加吵了，无奈之下他只能起床。
　　“谁啊。。。大周末还让不让人睡觉了。。。”
　　秦阳踩着拖鞋，一边挠头一边睡眼惺忪的往外面走去。
　　“迫水叔叔，什么情况。。。”
　　秦阳话还没说完，一个穿着橘色制服的男子直接扑了过来抱住了秦阳。
　　“沃姆！你怎么也在这里！”
　　秦阳傻了，自己被一个男的抱了，当下不管三七二十一，一个膝撞撞在了男子的裆部。
　　“我去！你丫谁啊！”
　　男子吃痛捂着裆后退了两步，弯下了腰，迫水连忙把他扶到沙发上。
　　“小阳！你这孩子，怎么下手这么重，未来是吧？你没事吧？”
　　被称作未来的男子摇了摇手。
　　“队长。。。我没事。”
　　然后大古也连忙安慰道。
　　“我都说了这一家你千万别激动，阳可是练过的，你能不能好好听一听。”
　　秦阳看着大古。
　　“不是。。这什么情况，大古你不是单休么，怎么今天不上班？”
　　大古还没说话，未来就站了起来。
　　“你们怎么了！是我啊，我是未来，迫水队长！我是你的队员啊！还有沃姆，你不记得我了么，我是梦比呜呜呜。。。。”
　　大古连忙捂住了未来的嘴巴，脸上满是歉意的笑着把他拖了出去。
　　“抱歉抱歉。。。我们还有其他的事情。”
　　出了门，秦阳还能听到未来的喊声。
　　“沃姆！你忘了吗！当初就是你教的我斗地主！”
　　秦阳无语的看着一脸茫然的迫水。
　　“迫水叔叔，他说他是你的队员，你们现在年轻的警察都这么嗨的吗？”
　　迫水摊了摊手。
　　“但我真的不认识他，他不是大古的朋友么，我还以为也是你的朋友呢？”
　　“拜托，这家伙指不定是从某个精神病院跑出来的。。。。算了，我去睡个回笼觉了，你今天难得休息，不再睡一会儿吗？”
　　迫水熟练的打开了咖啡豆的罐子，对着秦阳笑了笑。
　　“不用，喝点咖啡就好了。”
　　“服了你了。”
　　“哦对了，小阳，生日快乐。”
　　“哎？”
　　秦阳突然想起来了，当年就是这个时候，他被迫水他们捡到，这一天也被当成了他的生日。
　　迫水笑了笑，拿出一把钥匙跟一个盒子递给了秦阳。
　　“生日礼物，你那个自行车太旧了，我给你买了一辆小电驴，对了，这个是我昨天去收拾老房子时找到的，也是当年捡到你的时候放在你胸口的东西。”
　　“这是。。那个手镯？”
　　当年捡到秦阳的时候，他的胸口放着一枚银色的手镯，小的时候他带不上，一直放着，后面搬家了，大家也都搞忘了。
　　“带着吧，它毕竟是属于你的东西。”
　　“好，谢谢迫水叔叔，那啥，我再去睡会儿，晚上彩排不知道要搞到多久呢。”
　　“嗯。”
　　再次起来已经是下午，迫水出去遛弯儿了，秦阳随便弄了点泡面吃了就要出发去小剧场。
　　“骑上我心爱的小摩托～它永远不会堵车～”
　　骑上新的电驴，秦阳感觉神清气爽，冬天的寒风似乎都不那么刮脸了。
　　“轰！”
　　刚刚到了剧场外面，远处的横滨港口发生了剧烈的爆炸，随后烟雾里面出现了一个全身红色，五十多米高的双头怪兽。
　　秦阳瞳孔瞬间缩小。
　　“怎么可能。。。那是，庞敦王！”

第194章，超奥特八兄弟！(7)
　　“轰！”
　　小剧院距离横滨港口不远，一发炮弹打了过来，直接掀掉了剧场的顶端。
　　“不好。。”
　　秦阳来不及多想，对着剧院里面跑了过去，这里的同事都很友好，也是他的朋友，他不愿意看到他们伤亡。
　　“咳咳！有人吗！我是秦阳！”
　　剧院里面浓烟滚滚，到处都是火焰。
　　“秦阳！快来！山田老大被压在石板下面了！”
　　这是冈本的声音，秦阳连忙用衣服捂住口鼻跑了过去。
　　“山田大叔！冈本，你闪开，我来！”
　　山田被压在一个角落里面，那个空间只能让一个人进去帮忙。
　　冈本让出了位置自责道。
　　“山田老大推开了我，自己却来不及跑走。。。。。”
　　“哗啦！”
　　秦阳双手扣住了那块儿巨石，用力一台直接把石块儿掀了起来。
　　冈本吃惊的看着秦阳，这家伙什么时候有这么大的力气了？
　　“冈本，别冷着，山田大叔晕了，把他弄出去，这里浓烟太多，待久了会一氧化碳中毒的。”
　　“哦哦，好！那你呢？”
　　秦阳看着破破烂烂的剧院，拳头都捏紧了。
　　“我再去看看有没有人。”
　　冈本把昏迷的山田扛在肩上。
　　“应该没了，现在还没有到彩排的时间，哦对了！玛雅她好像在二楼的休息室！她今天来的很早！”
　　“什么！？我知道了，你们先走。”
　　“行，秦阳，那你注意安全！”
　　冈本带着山田离开后，秦阳来到了通往二楼的楼梯，但是这里已经被碎石堵死了。
　　清理石头太浪费时间了，秦阳从新回到了剧院大厅，找到了两根柱子，两腿不停踩在柱子的墙壁上，硬生生跳上了二楼。
　　二楼，此刻已经变成了火焰的世界，这里的大多数装修都是木质的，还有大量的幕布。
　　他凭借着记忆来到了休息室外面，休息室的门已经燃烧了起来。
　　秦阳顾不得多想，一脚踹在了门上，把它踢成了两截。
　　“玛雅！咳咳。。。咳咳咳。。玛雅，你在不在！”
　　“阳君！”
　　灰蒙蒙的休息室内，一个身影跑了过来抱住了秦阳。
　　“你又救了我。”
　　秦阳看着脸上布满了黑灰的玛雅，顺手搂住了她的腰。
　　“别废话了，外面被火焰封死了，抱紧我。”
　　“好！”
　　玛雅双手抱的更用力了，秦阳退后了两边，然后抱起玛雅加速冲刺，对着窗户撞了过去，当然，撞的时候他转了个身，用后背去承受了冲击的力量。
　　“咔嚓。”
　　窗户碎裂，秦阳带着玛雅从窗户里面跳了出来，本以为要掉下去的玛雅把头死死靠在秦阳胸口，闭上了眼睛。
　　但这里秦阳太熟悉了，冲出窗户的瞬间，他就伸出了右手抓住了床外一棵大树的枝干，两次借力后，安稳的落在了地面上。
　　“阳，你是怎么做到的？”
　　松开了玛雅，秦阳看着远处的横滨港，哪里除了双头庞顿王之外，还有一个红色的巨人与它对峙。
　　“奥。。特曼。。”
　　玛雅见秦阳没有回她，也向着横滨港的位置看去，连忙捂住了嘴巴。
　　“这是。。。什么情况？！”
　　秦阳对着玛雅说道。
　　“玛雅，抱歉了，你先去避难吧，我还有事情要做！”
　　玛雅拉住了秦阳的手臂。
　　“阳，你去了能干嘛？你们的实力完全不对等，还是让军队来处理吧。”
　　秦阳叹了口气，拿下了玛雅拉住他的手。
　　“我也不知道。。。但是我感觉，我得去哪儿，我心里有个声音告诉我去了那边，我的一些疑惑就会解开。”
　　“阳！”
　　玛雅还想去拦，但是秦阳已经冲出去了，她准备跟上的时候，外面的工作人员发现了她，把她拉了回来前往避难所。
　　很快，梦比优斯战胜了庞敦王，但因为能量的消耗胸前也闪起了红灯。
　　“大古！”
　　横滨港口的海岸上面，秦阳发现了大古，跑了过去。
　　“阳，你怎么来了！？”
　　秦阳抬头看着梦比优斯。
　　“他。。是奥特曼？”
　　“没错，他叫梦比优斯。。。”
　　“快躲开！”
　　大古没说完，秦阳就对着梦比优斯大喊，但是已经迟了，一个透明的罩子把它罩在里面，一些白色烟雾升起，当这些烟雾散去后，罩子里面的梦比优斯变成了一尊铜像。
　　“哈哈哈哈，梦比优斯奥特曼已经被我希波利特星人打败了，这个世界已经没有什么可以阻止我们的了，地球人啊，准备迎接你们的末日吧！”
　　希波利特星人狂笑着消失在了原地，秦阳看着被铜像化的梦比优斯奥一脸不可置信。
　　“奥特曼。。。败了。。”
　　“没有！”
　　大古却抓住了秦阳的双臂，激动道。
　　“阳，别忘了，你也是奥特曼啊！”
　　“我？”
　　“嗯！未来，也就是白天那个人，他就是这个奥特曼，是他告诉我的，你也是奥特曼！阳，快想起来你也是奥特曼的事情吧！”
　　“好。。如果我是奥特曼的话。。。。哈！”
　　秦阳双手举了起来，但什么都没有发生。
　　“阳，你这是干嘛？”
　　“变身啊。”
　　“呃。。。我觉得可能没有那么简单。”
　　“我看电视里面他们都是这样变身的。”
　　“。。。。。总之，拜托你一定要想起来！”
　　秦阳收回了双手。
　　“大古，那只是个梦，我一个连梦想都无法实现的人，怎么可能会是奥特曼，好了，我已经陪你玩儿了，快去避难吧，接下来可能会很艰难。”
　　“阳。。。”
　　秦阳没有理会他，自顾自的转身离去了，大古看了他的背影一眼，往着另外一个方向跑去。
　　而离开海岸的秦阳来到了一处公园，由于怪兽的袭击，这里空无一人。
　　“奥特曼。。我真的是么？”
　　随后秦阳不停的变换姿势尝试变身，但都没有成功。
　　“哈哈哈哈，有意思。”
　　“谁！”
　　秦阳连忙转头，发现一个卷毛青年不知道何时出现在了他的背后。
　　青年笑了笑，拿起挂在胸前的一个品红色照相机对着秦阳拍了一下。
　　“抱歉抱歉，打扰到你了，我只是一个路过的摄影师。”
　　“你还真是悠闲，应该已经发了避难令吧，你不去么？”
　　“我迷路了，所以随便逛了逛，刚刚打扰到你，先走啦。。。哦对了，如果你是想要变身的话，不防找一条腰带，喊一下henxin，说不定有奇效哦。”
　　“哈？”
　　“再会。”
　　卷毛青年似乎有些自我，转身潇洒的挥了挥了就往其他的方向走去，而他刚刚站的地方有着一张照片。
　　“真是奇怪的家伙。。。嘶。。。这家伙拍照技术这么烂的吗！对焦对成这样也好意思说是摄影师！”
　　秦阳捡起了照片，画面嫉妒模糊，里面的人物完全虚成了两个，下面那个还好一些，至少看得出来是个人影，但是上面那个已经糊成一团了，放远看去，那一团比起人类，更像是一个红色的奥特曼。

第195章，超奥特曼八兄弟！(8)
　　“黑暗，你找来的那个家伙真的靠谱吗？”
　　神国里，基里艾洛德之神正在跟遥远时空的黑暗之神联系。
　　“嘿嘿嘿，当然，你知道为了把那家伙弄过来，我花了多大心思吗。”
　　基里艾洛德之神还是有些担心。
　　“宇宙夹缝我们两个都无法插手，老实说，影法师那个家伙我信不过，从别的大宇宙找来帮手这个事情太不靠谱了，你会不会被他坑了？”
　　黑暗之神笑到。
　　“放心，我们是在主人归宿之地召唤的那个恶魔，他不敢作假，你也不要被那个人的外貌骗了，要知道，在他们大宇宙，他可是被称为世界破坏者的男人，来自另一个大宇宙的黑暗首领，光明阵营那群人应该会很头疼吧。”
　　基里艾洛德之神听到黑暗之神这么说了，也只好不再追问。
　　“希望如此吧，如果他真的是我们这边的，那他那种空间力量确实能给我们很大的帮助。”
　　“我们静观其变就行，基里艾洛德，你的担心是多余的。”
　　。。。。。。。
　　横滨，希波利特星人消失后，并没有别的怪兽袭击，但是人们都没有松懈下来，这只是暴风雨面前的平静。
　　傍晚，秦阳来到了医院，乡秀树的夫人明子，在怪兽出现的时候，为了救一个老人，头部被溅飞的石头砸到，当场休克了过去。
　　“阳，你来了。”
　　“嗯，丽娜，明子阿姨呢？”
　　“在病房，虽然脱离了生命危险，但是还在昏迷当中，乡叔叔在里面陪她。”
　　“我知道了，我进去看看。”
　　“嗯，大古也要来，我在外面等他。”
　　推开了房门，乡跟惠子神情落寞的坐在病床旁边，看的秦阳进来，只是点了点头。
　　“阳哥哥。。”
　　“小阳，来啦。”
　　秦阳坐在了乡秀树边上。
　　“嗯，明子阿姨，我是小阳。。。。”
　　但明子还在昏迷当中，苍白的脸上没有半点动静，看着这个以前照顾自己的人躺在病床上，秦阳眼框有些红了。
　　“明子阿姨。。快点醒来吧，你说你明天要来看我的演出呢。”
　　惠子神色复杂的看着秋子。
　　“阳哥哥。。。医生说妈妈生命没有危险，但是。。。。”
　　乡捂住了脸，接过了惠子的话。
　　“但是可能成为植物人。。。我没能保护好秋子。”
　　“乡叔叔。。不怪你。”
　　“但是我没能保护好她。”
　　秦阳轻轻拍了拍乡秀树的背，这时，大古进来了。
　　“乡叔叔。。阳。。”
　　病房里需要安静，秦阳跟大古点了点头，起身让了位置走出了病房。
　　关上了房门，秦阳背靠在墙上，无力的蹲了下去，把头埋在了两腿之间。
　　“阳，没事的，明子阿姨一定可以好起来的。”
　　丽娜蹲在秦阳旁边安慰着他，秦阳也只是点了点头，没有说话。
　　“叮铃铃。。”
　　这时，秦阳的电话响了，他看了一下屏幕，是迫水的来电。
　　“喂迫水叔叔，怎么了？”
　　“小阳，你没事就好，咱家里被下午的战斗余波破坏了，我这边回不来，你晚上自己去避难所休息啊！千万不能乱跑！明白么！”
　　电话那头声音有些嘈杂，迫水只能很大声的说话。
　　“为什么？迫水叔叔你呢？你只是一个警察，不是士兵！你现在在哪儿，我去接你！”
　　迫水却说到。
　　“不管是警察还是士兵，工作都是为了保护大家，我的事情你别管！记住，晚上千万别出去！这是战争！”
　　“等等。。”
　　迫水直接挂掉了电话，他只是想确认秦阳是否平安！
　　“啪！”
　　秦阳胸口有一股莫名的闷气，直接把手机砸在了地上，随后，一只布满尘土的马丁靴进入了他的视野。
　　“这可不像你啊小阳。”
　　秦阳站了起来，看着面前的人。
　　“光太郎叔叔。。。”
　　东光太郎拍了拍秦阳的肩膀。
　　“迫水哥有他的任务，那是他的使命，我们都没有权利去阻止他。”
　　“可是。。那是怪兽啊！他一个人类，怎么可能打得过怪兽！连奥特曼都败了！”
　　“不，小阳，你忘了吗，是你们告诉的我们，奥特曼不会失败！我相信那个变成铜像的奥特曼还在坚持，所以，你也不能放弃！”
　　秦阳看着旁边走来的早田，诸星团，北斗等人，刚刚说话的，就是诸星团。
　　“可是。。”
　　一想到迫水面对的是五十米的怪物，秦阳的眼里出现了泪水。
　　诸星团上前一个巴掌扇了过去。
　　“啪！”
　　“诸星叔叔。。”
　　“你那表情算什么！你那眼泪又算什么！哭泣就可以拯救世界了么！想一想，用心想一想！现在的你，能够做什么！”
　　北斗说到。
　　“小阳，你夕子阿姨跟光子妹妹都去救护站当志愿者了，你真要想帮迫水哥的话，去避难所吧，那里应该需要人帮忙。”
　　早田说到。
　　“小阳，你要记住，无论什么时候，都不能放弃希望，这个世界不会就此毁灭，这是你小时候告诉我们的，现在，我把这句话也送给你。”
　　秦阳看着这些把自己养大的叔叔们，擦去了眼角的泪痕，坚定的点了点头。
　　“我知道了！”
　　离开了医院，秦阳摸了摸自己的脸。
　　“嘶，好疼。。可是为什么这一巴掌跟诸星叔叔那句话有种莫名的熟悉感。。。”
　　“小阳！？你没事吧？”
　　正巧凤源经过了医院，看见了秦阳连忙上来询问。
　　“这熟悉感更强了。。。”
　　“你在说什么啊？看起来你没事了，对了，先去避难所吧，有什么事情过了今晚再说！”
　　“哦哦，好的。”
　　横滨king灯塔顶端，那个挂着相机的卷毛青年正在塔顶上，用相机拍摄着周围的景色。
　　“奥特曼的世界么，有趣，可惜，这里也不是我的世界。”
　　影法师出现在了青年背后。
　　“来自异世界的魔王。。”
　　“打住，我可不是魔王，身边也没有那个抱着书的绿色家伙。”
　　“。。。。。。你已经闲逛了半天了，还不开始破坏世界么？”
　　青年躺了下去，看着刚刚拍的照片，无比悠闲。
　　“急什么？毁灭世界是一个大活，你得让我玩儿。。。打探清楚了再说，不过你们这个世界真的有意思啊，动不动就五十多米的巨型生物战斗。”
　　影法师有些不耐烦。
　　“那你还需要多久。”
　　青年看完了手里的照片，没有一张喜欢的，所幸把照片全部扔了出去。
　　“我刚刚才跨越了大宇宙壁垒，力量还没恢复，恢复了再说吧。”
　　“你不会是个骗子吧。”
　　“呵，是你们找的我，不是我找的你，没什么事儿的话我要睡觉了，睡觉才能积累能量。”
　　“你这个。。。”
　　“晚安。”
　　青年没等影法师说完，面前出现一面灰色的光幕把他罩了进去，随后整个人都消失不见了。
　　而影法师气的直发抖。
　　“哦诺咧decade！！”

第196章，超奥特八兄弟！(9)【三更】
　　横滨一处避难所里面，秦阳找到了小剧场的同伴，当然，还有玛雅。
　　“阳！太好了，你没事。”
　　“嗯，让你担心了。”
　　“下次不要这样莽撞了。”
　　“好。”
　　而冈本等人都瞪大了眼睛。
　　“秦阳，你跟玛雅很熟吗？”
　　秦阳撇了撇嘴。
　　“不然你以为她为什么要跟我们这个小剧院合作。”
　　“！！！！！”
　　看到大家都平安无事，秦阳在角落靠墙坐了下来，玛雅也坐在了他的旁边。
　　冈本他们也很自觉的没有去打扰俩人。
　　“阳，你在看什么呢？”
　　玛雅看着秦阳双眼没有焦距，伸手在他面前晃了晃。
　　“啊，没，我就是在想，为什么这种灾难最后受苦的，都是这些无辜的人，他们原本应该快乐的度过这个周末的最后一天，但是现在却满怀担忧的躲在这个地下避难所里面。”
　　玛雅看着秦阳，从旁边的一堆小剧院里面带过来的货物里，拿出了吉他。
　　“阳，唱歌吧。”
　　“唱歌？”
　　“对啊，我记得才遇到你的时候，那时我很害怕，你就跟我说让我唱歌，唱歌会带走所有恐惧的。”
　　“呵呵，我都忘了。”
　　玛雅把吉他塞给了秦阳。
　　“喏，你唱。”
　　“我？你不是专业歌手吗，为什么要我唱。”
　　玛雅认真道。
　　“因为我知道，阳的才华比我厉害多了，我最近两年爆火的歌曲，其实都是你写的，但是我不能白为什么阳你不愿意署名？”
　　秦阳看着手里的吉他拨动了琴弦。
　　“署名就算了吧，就我这样也不可能出名的。”
　　“是因为杰尼斯的事情么？没关系的！我们可以成立自己的公司，阳，其实你应该属于舞台，你的才华应该让全世界，不！全宇宙都看见。”
　　“你就别抬举我了。”
　　“我是认真的！”
　　“不说这个了，既然你想听我唱歌，你说吧，唱哪首？”
　　玛雅笑了，秦阳已经一年多都没有给她唱歌了，当即说道。
　　“宾克斯的美酒吧，这是你送给我的第一首歌，那种向上不畏艰难的精神，很适合现在！”
　　“不愧是专业歌手的，确实会点，宾克斯的美酒对吧，好嘞。”
　　欢快的节奏从秦阳手里的吉他里面传了出来，原本气氛低沉的避难所听着这个音乐都安静了下来。
　　“哟嚯嚯嚯嚯～哟嚯嚯嚯～哟嚯嚯嚯嚯～哟嚯嚯嚯～给你送去宾克斯的美酒～乘风破浪任我游～”
　　这首歌是当年秦阳写给玛雅的第一首歌，也是在群众传唱度最高的一首歌，秦阳刚刚唱了前面两句，避难所的人们都跟着合唱了起来。
　　“好听啊小哥！”
　　“就是，跟玛雅的版本不相上下，各有各的好！”
　　“再来一首！”
　　“等等！是我眼花了么！小哥旁边的那位是不是玛雅！”
　　“卧槽，还真是！”
　　看到被认出来了，冈本等人很是紧张，围坐在玛雅跟秦阳前面，深怕有人扑过去。
　　玛雅倒是很大方的站了起来。
　　“大家好啊，我是玛雅。”
　　“玛雅女神！”
　　“那小哥不会是玛雅男友吧！”
　　“天啊，女神有男朋友了！”
　　玛雅笑到。
　　“不是哦，至少现在还不是，给大家介绍一下，这一位，叫秦阳，是我的好朋友，同时也是宾克斯的美酒，青鸟，butter-fly的词曲作者。”
　　秦阳翻了个白眼。
　　“你这是给我找事儿啊。”
　　果然，听到玛雅怎么一说，大家都沸腾了，原本低沉的氛围一下子高涨了起来。
　　“那个神秘的词曲作者居然这么年轻。”
　　“而且还很帅！跟猎心贼胆一样帅！”
　　秦阳看着如此热情的群众有些不适应，想要遁走的时候，玛雅挡住了他。
　　“阳，我说吧，你天生就适合在舞台上面，也许我们艺人不能打倒怪兽，但是我们可以用自己的歌声，用自己的行动，去感染大家，让他们心里充满希望！”
　　听着玛雅的话，秦阳眼里多出了一些东西，或者说，找回了以前的一些状态。
　　他抱着吉他站了起来，往前面走了两步，此刻，这里就是他的舞台。
　　秦阳看着虽然疲惫，但还是带着笑容的人们，清了清嗓子。
　　【叔叔们。。我知道我力所能及的事情是什么了。】
　　“各位，我有一首新歌，想唱给你们听，不过歌曲的名字我没有想好。。。。”
　　前面有人喊到。
　　“不重要！”
　　“好听就行！”
　　边上的玛雅也座了下去，化身成为一个小迷妹，直直的盯着秦阳。
　　秦阳笑了笑，再度拨动了琴弦，舒缓的前奏传了出来。
　　“大地渐渐苏醒～
　　一丝晨光～打破了夜的寂静～
　　炽热的心在跳动～
　　祈祷和平降临。”
　　一个扫弦，曲子的调提升了一些。
　　“我们一起追寻～
　　前途弥漫～荆棘和险峻～
　　心中呐喊无边天际～
　　放射光明！”
　　唱到这里，秦阳顿了一下，随后激烈的节奏传了出来。
　　“看那蔚蓝色的星球！
　　是我们永远都守候！
　　我伫立在这里倾听风的声音！
　　来吧我的热情在飞翔！
　　带着那灿烂的希望！
　　我们携手并肩！
　　穿越时空界限冲破黑暗！
　　you。。。。”
　　“轰！”
　　正唱到最后的时候，避难所的铁门发生了爆炸，打破了这和谐的场景。
　　秦阳连忙放下了吉他，冲着大家喊到。
　　“所有人！都到后面去！远离门口！”
　　大家都挤在了避难所里面，只有三个人站在了他们前面，其中一个是凤源，而另外一个。。。。
　　“小阳，唱得不错。”
　　“矢的猛老师！？您也在？！”
　　矢的猛脱掉了外套。
　　“一直都在，你一进来我就看到你了，不过，先把麻烦解决了吧。”
　　话音刚落，数十个穿着骷髅紧身服的怪人闯了进来。
　　“ei！”
　　“大修卡办事！谁是沃姆！”
　　秦阳三人摆出了战斗架势。
　　“这里没有沃姆这个人，你们找错了！”
　　“找错了？！算了，那就全部杀掉吧！”
　　“小阳！一起上，这些家伙看起来是跟白天那个宇宙人一伙的。”
　　“好！”
　　而这一幕也发生在了别的地方。
　　“飞鸟，快跑啊！”
　　棒球场内，飞鸟握着球棒，看着前面一堆骷髅服怪人。
　　“良，你们先走，我殿后！这里可是我的梦想之地，不能就这样被他们毁了！”
　　“哦，还真是有梦想的青年啊，那让我来帮一帮你吧。”
　　飞鸟诧异的看着自己旁边这个年轻人，他手里拿着一把造型奇特的蓝色的枪。
　　“你是谁？”
　　青年温和一笑。
　　“我只是一个路过的假面骑士。”
　　横滨科学研究大楼。
　　“我梦！别管那些文件了！快走！”
　　我梦拿着从拖把上面拆下来的铁棍，不停的抵挡着骷髅服怪人的围攻。
　　“墩子，这些文件。。。是我的梦想！不能让他们就这么毁灭了！”
　　墩子有些着急，一个黑衣人身手矫健的冲了过来，三拳两脚打退了几个怪人，还顺手理了理衣服。
　　“你终于知道这是你的梦想了，我还以为你不在意呢。”
　　我梦看着来人笑了。
　　“藤宫。。。”
　　藤宫面容冷峻。
　　“先把东西带走吧。”
　　而横滨港口，卷毛青年拿着相机对着影法师拍了一张。
　　“还真的很麻烦啊，修卡兵都被你叫来了，我是该叫你影法师呢，还是时空背叛者呢还是鸣泷呢？”
　　影法师身上的紫气散去，掀掉了黑袍，露出了真身，那是一个带着白色帽子，黑框眼镜的中年人。
　　“哦诺咧decade！”
　　卷毛青年挠了挠头。
　　“行了，你不用说了，我大概知道了。。。”
　　随后，青年从腰间的腰带上摸出一张红色的卡片。
　　“henxin。”
　　“假面驾驭，dddddecade！”

第197章，超奥特八兄弟！(10)【四更】
　　“老师，我才知道你打架也这么猛！”
　　避难所里面，那些修卡兵横七竖八的倒在了地上，只有秦阳面前的修卡兵到底姿势有些不同，他们都是头贴在地面，双手捂裆，屁股撅的老高。
　　矢的猛理了理自己有些褶皱的衬衫笑到。
　　“哈哈，不猛这么能叫矢的猛吗，以前年轻当兵的时候，打架我从来没有输过呢，小阳，先让大家出去吧，避难所大门被破坏了，这里已经不安全了。”
　　“好，凤源大哥，我们两个来断后吧。”
　　凤源却一脸担忧。
　　“小阳，我可能要去其他避难所了，百子不在这里，还有我弟弟虎次郎，昨天他从乡下来找我，结果谁知道今天发生了这种事情，我要去找到他们。”
　　“这样吗，我知道了，那你自己一定要注意安全啊！”
　　“你也是！”
　　带着大家出了避难所，正好遇到了军队的人，秦阳让矢的猛跟着群众前往新的避难营，自己准备去找大古他们。
　　“小阳！站住！”
　　军队里面，一个将领打扮的军人走了出来，居然是迫水。
　　“迫水叔叔？！你这是。。。”
　　迫水还没来得及解释，旁边跑了一个战士对着他恭敬的敬礼道。
　　“迫水将军！所有避难所居民已经集结完毕！请指示！”
　　“好，带着他们去避难营！”
　　“是！”
　　秦阳傻了。
　　“迫水叔叔。。你居然是将军？！”
　　迫水看着秦阳。
　　“以前的事情了，只是现在从新回到了编制，小阳，你给我去避难所。”
　　“不，我有我要做的事情！”
　　“你能做什么！？我知道你的身手很好，但是你跟敌人的实力根本不对等！听话！”
　　秦阳退后了一步，冲着迫水笑了，这个笑容，迫水已经很多年没有看到了。
　　“抱歉，迫水叔叔，你忘了吗，我要成为宇宙级别的巨星，这世界就是我的舞台，是我的梦想之地，您有您的使命，我也有我的使命！”
　　“臭小子。。。”
　　秦阳对着迫水竖起了大拇指。
　　“世界不会就此完结！”
　　“小阳！”
　　“阳！”
　　秦阳转身就跑，玛雅跟迫水都喊了出来，但是一个被拉住了，一个还有保护群众的任务，没能追上去。
　　迫水看着远去的秦阳背影。
　　“别出事啊。。。玛雅小姐，请跟我去避难所吧。”
　　“可是刚刚那个人，是我的朋友，他。。。”
　　迫水说道。
　　“相信他吧，他也是我的孩子，全体都有！往避难营出发！”
　　秦阳准备去找大古，那是他唯一的希望，也许只有大古，才能让自己变成那个不知名的奥特曼。
　　“碰！”
　　一发黑色的能量弹打了过来，秦阳连忙一个翻滚躲开了。
　　“谁！”
　　“呵呵呵，赛罗，这才几千年，你就把我忘了？”
　　一个修卡兵从暗处走了出来，与其他修卡兵不同的是，这个修卡兵全身散发着浓郁的黑雾。
　　“赛罗？你认错了，我叫秦阳。”
　　“呵，你化成灰我都认得你，当年你可是给我了不少侮辱，死吧！”
　　说着，这个修卡兵又是两发能量弹打了过来，肉体凡胎的秦阳自然不可能去硬接，只能不断躲避。
　　“现在的你只是一个普通人！认命吧赛罗！”
　　秦阳搬起了一块儿碎石，对着他砸了过去。
　　“我都说了！我不是赛罗！”
　　“砰！”
　　修卡兵一拳打碎了石头，同时右手出现在紫光。
　　“我说你是你就是！死！”
　　一道紫色的光线飞速冲向了秦阳，光线速度太快，秦阳根本来不及躲避，只能下意识伸出双手挡在自己面前。
　　“砰！”
　　秦阳的身体被轰飞了出去，烟雾散去，他发现手上的手镯发出了光芒，自己被一个蓝色的护盾保护在了里面。
　　“这个手镯。。。”
　　“哼，要不是这里是宇宙夹缝，我只能分出很小的一部分力量，这种垃圾护盾也能挡住？算了，再来一发吧。”
　　紫色的能量再度汇聚在了修卡兵手上，突然，天空之上出现了数十个白色的光牌，整齐的排列到了了修卡兵面前。
　　“这是什么？”
　　“假面驾驭，ddddddecade！”
　　“来打kick！”
　　一个红色的身影从天上穿过了这些光牌，一脚踢在了修卡兵头上。
　　“砰！”
　　也不知道什么原理，反正这个修卡兵被踢到了后直接爆炸了，连渣都没有剩下。
　　秦阳呆呆的看着自己面前这个穿着铠甲的怪人，最显眼的，就是他的腰上那条品红色的腰带。
　　“谢。。谢谢。。”
　　“小事，快点去避难吧。”
　　decade拍了拍手准备离去，秦阳问到。
　　“请问你的名字是？”
　　“我？我只是一个路过的假面骑士罢了，你可以叫我decade或者门矢士，再会啦。”
　　decade说完，跳上了高空消失不见，秦阳站了起来，然后看着已经暗淡下来的手镯。
　　“是你保护了我吗。。。”
　　“吼！”
　　突然，两头巨大的怪兽从地下爬了出来，一只金色，一只银色，头生双角。
　　“怪兽。。。可恶，我到底要怎么做才能变成奥特曼！”
　　现在的秦阳，已经相信了自己可以变成奥特曼，但是他还没有找到办法。
　　“各位，请给我三分钟的时间，我知道。。。。。”
　　广播里面传来了丽娜的声音，她在电视台工作，现在修卡兵加上怪兽的破坏，大家都人心惶惶，丽娜决定用自己的办法，安抚大家都情绪。
　　“丽娜。。”
　　横滨港口的大古听到了丽娜的话后，神情坚定了下来。
　　“嗡。”
　　突然，他发现自己背后出现了一个白裙红鞋的少女。
　　“你是。。”
　　少女身体有些透明，她看着大古。
　　“快想起来吧，不然这个世界都要毁灭了。”
　　“我到底要想起什么？梦比优斯已经败了，七个勇士我已经找到了，阳，我梦，飞鸟，早田叔叔，诸星叔叔，北斗叔叔，乡叔叔，但是我不知道该怎么唤醒他们啊！”
　　小女孩儿摇了摇头。
　　“已经不是七个了，找到那个关键的点，他可以唤醒好多好多勇士！”
　　“关键的点。。。啊啊！”
　　大古看着不断肆虐的怪兽，脑袋里面突然涌现出了一段记忆。
　　“我。。。知道了。。。迪迦。。。我也是其中一个勇士！”
　　大古捂住脑袋的手放了下来，双拳紧握。
　　“谢谢，我要去战斗了。”
　　小女孩儿只是微微一笑，身形淡了下去。
　　“ei！”
　　“这里有人！”
　　“杀了他！”
　　大古准备去对付怪兽的时候，一大群修卡兵冲了出来，把他包围住。
　　“可恶。。这个时候。”
　　“滚开滚开滚开！”
　　“大古！我们来了！”
　　后面传来了飞鸟跟我梦的声音，大古转头看去，飞鸟带着一个穿着蓝色铠甲的人从左边突围，我梦跟一个黑衣人从右边突围，最后跟大古回合在了一起。
　　“我梦，飞鸟，你是藤宫博士？那这位是？”
　　蓝色的铠甲人举了举手里的枪。
　　“叫我海东就行。”
　　“海东？谢谢你。”
　　飞鸟靠在了大古右边。
　　“大古前辈！教官呢！”
　　“教官？飞鸟，你想起来了！”
　　“嘿嘿，当然。”
　　我梦跟藤宫靠在了大古左边。
　　“我也想起来了，当时跟沃姆一起战斗后，他消失了，没想到居然出现在了这里。”
　　大古笑了。
　　“嘿，那就先不等他了，他一定会来的。”
　　“好！”
　　三人加上藤宫都伸出了右手，四团七彩的光芒浮现，变成了他们各自的变身器。
　　“迪迦！”
　　“戴拿！”
　　“盖亚！”
　　“阿古茹！”
　　三道光柱升起，迪迦，盖亚，阿古茹出现在了怪兽面前。
　　“等等，戴拿呢？”
　　“就是，飞鸟那家伙呢？”
　　阿古茹冷酷道。
　　“先战斗吧。”
　　而横滨港口，飞鸟看着自己手上的一把勺子陷入了沉思。
　　“我的变身器呢！”
　　而横滨港口另外一边。
　　解除了变身的海东看着自己手的戴拿的闪光剑笑到。
　　“这个世界的宝物么？看着不错的样子。”

第198章，超奥特好多兄弟！(1)
　　飞鸟不能变身，那么只能独自对付那些修卡兵。
　　“混蛋！我可是记得清清楚楚的啊，我的变身器是闪光剑！不是勺子！”
　　不能变身的他只是一个懂些格斗的普通人，迪迦他们面对了两头怪兽外加后面出现的希波利特星人，根本无法分心帮飞鸟。
　　“假面驾驭，欧兹！”
　　“你看起来需要帮助啊。”
　　在飞鸟被围攻的时候，门矢士从天而降，拿出了一张卡片改变了形态。
　　“你又是谁！？”
　　“一个路过的假面骑士罢了，这种数量的话，就用虫联组吧。”
　　又是一张卡片插了进去，门矢士身上的铠甲变成了绿色的套装模样。
　　“要比人数我奉陪。”
　　他拍了拍手掌，随后无数残影从他体内飞出，变成了漫天分身。
　　“结束了。”
　　“假面驾驭，来打kick！”
　　“哈！死呀！”
　　天上的分身集体使用骑士踢踢了下来，瞬间扫平了这一堆修卡兵。
　　飞鸟看呆了。
　　“好厉害。。。。”
　　解决了修卡兵，门矢士解除了变身，转身看着飞鸟。
　　“你应该也是奥特曼吧，为什么不变身呢？”
　　一提起这个，飞鸟整个人都丧了，他看着手里的勺子。
　　“我也想啊。。。但是。。”
　　看到勺子的一瞬间，门矢士拍了一下脑门。
　　“那个麻烦的家伙也跟过来了啊。。。你等着，我去帮你把变身器拿回来。”
　　“唉？”
　　另一边，秦阳跑到了一半的时候，看着新出现的三个奥特曼。
　　“那是。。奥特曼？”
　　看见从未见到过的奥特曼，他也是很震惊，不过看起来迪迦他们三个对付那三只怪兽绰绰有余。
　　“变成奥特曼的法子啊。。。快点给我想起来啊！”
　　“你变不了的。”
　　影法师的身体从地下飘了出来，挡在了秦阳面前。
　　“为什么？”
　　“因为你本来就不是奥特曼，认命吧！”
　　秦阳摆出了战斗架势。
　　“既然我不是，那你为什么还要来找我？你在着急什么？”
　　“嘿嘿，小聪明耍的挺厉害的，告诉你原因也可以，你不是奥特曼，但是却有一个奥特曼在你体内，可不能让那家伙醒过来啊。”
　　“我体内有奥特曼？”
　　“原因已经告诉你了，你可以去死了！”
　　影法师召唤出了一把镰刀，对着秦阳砍了过去，千钧一发之际，一个半透明的小女孩儿挡在了他面前。
　　“不要被他蛊惑了，你就是奥特曼，奥特曼就是你，你要坚信自己是奥特曼的事实！”
　　影法师咬牙切齿道。
　　“时空守护者。。真是感人的重逢啊，我的同胞！”
　　小女孩儿眼神坚定的看着影法师。
　　“你不是我们的同胞！”
　　“呵，也对，本来想叙叙旧的，既然如此，那把你也杀了吧，你的能量应该要没了吧。”
　　“我不会让你动他的！秦阳，快点想起来！当年我们的约定！”
　　“约。。定？”
　　在看到小女孩儿的一瞬间，秦阳眼神迷离了，一些尘封在很久之前的记忆慢慢涌现了出来。
　　“如果这个世界遭遇了灾难，你会变成奥特曼来救它么？”
　　小时候的大古点了点头。
　　“如果真的到了那个时候，我一定会的！”
　　随后小女孩儿转头看着小时候的秦阳。
　　“如果真的到了那个时候，我希望你能记起来你的真名，这里不是你的世界，你还有家人等着你回去。”
　　记忆闪过，秦阳眼睛恢复了焦距。
　　“我的。。真名。。。”
　　“哈哈哈，你想多了，他已经记不起来了，你们两个都得死！”
　　这时，秦阳站了起来，走到了小女孩儿身边，看着影法师。
　　“我的真名，叫赛罗对吗？”
　　影法师笑的更欢了。
　　“对对，你就叫赛罗！”
　　秦阳看着自己左手的胎记。
　　“我知道了，我的真名，叫沃姆！”
　　刹那间，秦阳左手的胎记泛起了金色的光芒，一个银色的护腕出现在了他的手上。
　　“你这家伙！”
　　影法师大惊失色，直接举起镰刀砍了过去，秦阳低着脑袋，伸出了右手握住了镰刀。
　　“你们这群家伙。。。还真是看得起我啊，宇宙夹缝都能追过来，当我沃某人这么好欺负吗！”
　　“砰！”
　　橙色的光芒从秦阳体内爆发而出，他抬起了头，双眼如同火焰。
　　“哼，就算你觉醒。。。”
　　秦阳微微弯腰一个冲刺把影法师的头按在了地上。
　　“你说觉醒怎么了？”
　　影法师瞳孔瞬间缩小，他小看了秦阳。。不，现在是沃姆了，他小看了沃姆的实力。
　　“死。。。”
　　“死是吧！追杀我是吧！弄死我啊！你不是牛逼吗！继续说啊！”
　　五拳下去，这个影法师的分身被生生打爆，沃姆站了起来，伸了个懒腰。
　　“哎。。。感觉睡了二十多年了，小妹妹，谢啦。”
　　小女儿看着气质大变的秦阳，说道。
　　“这个世界就拜托你了。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“没问题，不过这个世界真的是我记忆中的超八么。。王小明都出现了，这崩坏的太厉害了啊。”
　　小女孩疑惑道。
　　“王小明是谁？”
　　“一个粉色的变态，算了，先把那几头怪兽解决了吧，沃姆！”
　　原本正在激烈对战的迪迦三人面前，出现了一道橙色的光柱，随后一身红色的沃姆，以单膝落地的姿势降临在他们面前。
　　“沃姆！”
　　“秦阳！”
　　沃姆站了起来，扭了扭脑袋，看着自己面前的希波利特星人还有两头怪兽。
　　“久等了各位。”
　　“沃姆奥特曼！就是你杀了我的族人！去死！”
　　希波利特星人看到沃姆后，直接召唤出了那个玻璃容器，但沃姆早有准备，轻松避开了罩子的笼罩。
　　“你动手了，那我就可以还手了。”
　　“你可以试试！”
　　沃姆举起了护腕。
　　“形态转化，极光沃姆！”
　　护腕上的紫色宝珠闪过光芒，沃姆的身上多出了蓝色的条纹，整个身体也变得极其匀称。
　　随后沃姆拍了拍手。
　　“沃式绝学，秀字决。”
　　“我秀你祖宗！”
　　希波利特星人二话不说，抡起拳头就冲了过来，沃姆摇了摇头。
　　“你太暴躁了，这样可秀不起来，让我给你展示秀的真谛，极光幻影。”
　　沃姆全身闪烁着紫色的光芒，随后分成了三个沃姆。
　　“幻影！？”
　　三个沃姆同时说到。
　　“不，是分身，切割光轮！”
　　六道蓝色的齿状光刃同时斩向了希波利特星人，他连惨叫都来不及，就被砍成无数块儿，倒在了地上。
　　随后，分身归位，沃姆再次举起了左腕。
　　“形态转化，巨力沃姆。”
　　蓝色的条纹消失了，取而代之的是一身红色的肌肉。
　　沃姆对锤了一下拳头，看着剩下的两头怪兽。
　　“沃式绝学，莽字决，欧拉！欧拉！欧拉！”
　　后面的迪迦三人默默的站在原地，他们动手吧，但看样子没这个必要，不动手吧，全国人民都看着，有些尴尬。
　　阿古茹看着被沃姆爆锤的两头怪兽，问向盖亚。
　　“他这么强的吗？”
　　“是。。。是啊。”
　　迪迦倒是无所谓，毕竟太熟了。
　　“我们去帮着解决那些骷髅兵吧。”
　　“好主意。”

第199章，超奥特好多兄弟！(2)
　　“巨力卡修利斯爆裂！”
　　两头怪兽被沃姆暴揍后，已经不太能动弹了，最后被沃姆一发爆裂带走完成三杀。
　　“戴拿！”
　　沃姆刚刚解决完毕，戴拿就出现在了他身边。
　　“怪兽！呃。。怪兽呢？”
　　沃姆看着被轰成焦炭的两头怪兽耸了耸肩。
　　“解决完了。”
　　“可恶啊！那个该死的小偷！”
　　“你被偷什么东西了？”
　　“闪光剑。”
　　沃姆叹了口气，拍了拍戴拿的肩膀。
　　“你怎么不把自己弄丢呢？”
　　“不是。。。”
　　“沃姆！你以为这样就结束了么？！”
　　影法师的声音传了过来。
　　“不要以为杀了几个。。。”
　　沃姆按照惯例，不给对手说完话的机会。
　　“融合怪兽是吧，快点吧，我赶时间。”
　　影法师：“((٩(//̀Д/́/)۶))/！！！你这个家伙跟decade一样可恶！就算耗费本源能量，我也要杀了你！出来吧！杰顿军团！金古桥军团！融合怪兽，泰兰特！五帝兽！怨灵兽！”
　　无数黑气升上了天空，一片灰白色的光幕汇聚，往地面压了下来。
　　随后十只杰顿，十只金古桥还有巨大的泰兰特，五帝兽，已经原本剧场版里面的怨灵兽出现在了横滨港。
　　“哈。。。哈。。。沃姆！给我去死！”
　　大古等人解决了修卡兵赶回来汇合，盖亚震惊道。
　　“这么多怪兽？！”
　　阿古茹皱起眉头。
　　“那三只大的，气息有些惊人。”
　　戴拿挥了一下拳头。
　　“管他那么多！干就完了。”
　　迪迦也捏紧了拳头。
　　“沃姆，这一战会很艰难。”
　　而沃姆却笑到。
　　“难吗？我不觉得。”
　　“你有办法？”
　　沃姆双手汇聚出了一些金光。
　　“不就是摇人嘛，打群架我怕过谁？”
　　“你想干嘛？”
　　“不想。”
　　“。。。。。。。”
　　“开个玩笑嘛，看好了，沃式绝学，团字决！”
　　沃姆双手举向天空，手上的光划分成许多细小的光柱向着四周飞去。
　　十秒钟过去了，什么都没有发生，影法师感觉自己被沃姆戏弄了。
　　“混蛋！敢耍我！怪兽军团给我上！”
　　沃姆往后退了一些，笑到。
　　“急什么，让光芒飞一会儿。”
　　“杰。。顿。。。。”
　　最先冲过来的是十只杰顿，沃姆后退了一步就站在了原地，最前面的那一只距离他只有不到十米的范围，但他依旧是笑着没有动手。
　　“哈！”
　　天上，一团如同狮子的火焰飞速落地，洞穿了那头杰顿的身体。
　　“喝！”
　　随后，沃姆后方同样出现了一团火焰，不同的是这团火焰的形状是老虎的样子。
　　“砰！”
　　又是一头杰顿被打爆。
　　“雷欧大哥，阿斯特拉大哥。”
　　火焰散去，露出了雷欧跟阿斯特拉的影子。
　　“沃姆，没来晚吧。”
　　“没，很及时。”
　　看到雷欧两兄弟的出现，影法师连忙喊到。
　　“快退！金古桥顶上去！不要让杰顿面对他们两个。”
　　杰顿们开始往后面退，金古桥压了上来。
　　沃姆点了点头。
　　“嗯，确实体术对金古桥的伤害有限，但是谁说的我们这边没有光线王了？”
　　“梅塔利姆光线！”
　　“沙库修姆光线！”
　　天空之上，两道彩色的光线从金古桥堆里面横扫过去，被扫过的地方发生了剧烈的爆炸，那些金古桥刹那间报废了三台。
　　“艾斯！爱迪！混蛋啊，光之国的人为什么可以出现在这里！”
　　艾斯落地后，再度打出了两发断头刀。
　　“只有有光的地方，就有我们！”
　　爱迪同样也释放出了腰带扣束光线。
　　“邪恶，永远不可能肆虐！”
　　影法师连忙指挥到。
　　“全部给我用远程攻击，轰死他们！”
　　八颗火球从杰顿群里面飞了出来，杰克带着一面盾牌挡下了它们的攻击，而金古桥的射击更是被双手叉腰的初代用胸肌挡了下来。
　　“没用的，我们的羁绊早就联系在了一起，你们输定了。”
　　“影法师么？看来光之国的通缉名单又要多了一个了。”
　　“我不信你们能赢！泰兰特！五帝兽！怨灵兽！给我碾碎他们！”
　　“奥特大爆炸！”
　　“集束光线！”
　　泰罗跟赛文挡住了泰兰特的去路，而迪迦等人也不再干站着了，他们对上了五帝兽。
　　初代转头看着沃姆。
　　“沃姆，还有一个人，你没有唤醒。”
　　“谁？”
　　杰克说到。
　　“那个叫迫水的人，跟佐菲哥哥有着强烈的羁绊。”
　　“迫水叔？我知道了。”
　　沃姆再度分出一道金色的光线飞向了正在战场指挥的迫水，迫水被这光芒照耀了之后，嘴里喃喃道。
　　“guys Sally go。。。”
　　一道星形光芒从他胸口闪耀，奥特曼警备队队长，佐菲参见！
　　“梦比优斯。”
　　佐菲出现后，从胸口分出了一团能量进入到了被铜像化的梦比优斯胸口。
　　琉璃的光芒覆盖慢了梦比优斯全身，他身上的铜色开始慢慢消退，变成了原本的模样。
　　“佐菲队长！还有各位哥哥们！沃姆，你们都来了？”
　　佐菲带着梦比优斯飞到了沃姆身边。
　　“快点解决了，这里是宇宙夹缝，没有一千年那次的红球能量保护，我们待不了多长时间。”
　　沃姆傻了。
　　“一千年？！我这才二十多年！”
　　佐菲拍了拍沃姆的肩膀。
　　“这里时间不稳定，先解决对手吧，梦比优斯，你去帮泰罗他们，这个怨灵就交给我跟沃姆了。”
　　“是！”
　　佐菲看着天上那头巨大的怪兽，伸手放在了自己的胸口。
　　“沃姆，看好出手的时机，你只有一招的机会。”
　　沃姆有些担心的看着佐菲。
　　“佐菲叔叔，这个怪兽很强么？你不会有事吧？”
　　佐菲摇了摇头。
　　“不，我是说你一招之后，我就把他秒了。”
　　沃姆：“。。。。。。。。。”
　　“快动手吧，我已经感觉这片空间在排斥我的力量了，赛文他们的时间应该也差不多，让我看看你实力有没有进步。”
　　沃姆也没有废话，用出了目前他最强的单体技能。
　　“巨力！垂直断头刀！”
　　红色的月牙光刃冲上了天空，在怨灵兽巨大的肚子上留下了一条深深的刀痕。
　　“我去，这么肉的吗！”
　　而怨灵兽也被激怒了，嘴里运量着恐怖的热能，随后一条笔直的火柱冲了过来。
　　佐菲放在胸口的手掌拿了下来，此刻，他的计时器变成了闪耀的白色。
　　“M！87光线！”
　　“轰！”
　　这一次，佐菲是全力释放，那光线如同凝实了一般，光是光线飞行的余波，都差点把沃姆掀飞了出去。
　　那火柱碰到佐菲的光线，跟纸糊的一样被打散了，而光线剩余的就能量贯穿了怨灵兽的身体直达太空，天上的云层被划开。
　　“这就是。。。威力全开的M87光线么？”

第200章，超奥特好多兄弟！(3)
　　“影法师，还有什么招数全部一起用出来吧。”
　　佐菲解决了怨灵兽后，看着天上漂浮的影法师说到。
　　“我说，你的这些杰顿不经打啊，我们两兄弟都没过完瘾呢。”
　　雷欧已经变成了狮王形态，而他背后躺着十个杰顿的身体。
　　“雷欧，对待任何敌人都不能掉以轻心。”
　　赛文，泰罗，梦比优斯也飞了过来，不远处的泰兰特全身布满了焦痕，早已没有了生息。
　　“虽然说的没错，不过赛文哥，这些怪兽应该只是克隆的，实力都很平均。”
　　艾斯跟爱迪落在了他们身边，那是个金古桥已经看不见了，有的只是一地的破铜烂铁。
　　初代跟杰克帮助迪迦四人消灭了五帝兽后，也集合在了一起。
　　“你的怪兽大军已经被消灭了，就差你了。”
　　影法师看着集合在一起的众奥，伸开了双手。
　　“不要以为杀了一些怪兽就赢了，这里是宇宙夹缝，是我的主场！”
　　无数黑气从世界各地融合了过来，数百米高的黑袍影法师出现在了城市上空。
　　“今天，你们一个也活不了！”
　　沃姆走到了前面。
　　“我看你是缺少社会的毒打，大家！一起弄死他！巨力！卡修利斯切割！”
　　影法师伸出了手掌，一面灰白色的光幕出现在他面前。
　　沃姆的光刃穿过了光幕后，居然从他背后穿了出来，还在佐菲及时拉开了他。
　　“沃姆，小心，这是空间的力量。”
　　影法师笑了。
　　“来啊，我就站在这里，让你们攻击。”
　　艾斯看着那片光幕严肃道。
　　“必须想办法对付他的那个光幕，不然我们的攻击最后只会打在我们身上。”
　　雷欧问到。
　　“不用光线的话，用体术怎么样？”
　　佐菲点了点头。
　　“只能试一下了。”
　　影法师大笑。
　　“体术？你们太让我失望了，难道光之国是一群只会肉搏的猴子么？你们可以来试一下！”
　　雷欧直接跳上了三千米的高空。
　　“那就试一下！狮王飞踢！”
　　所有人包括影法师都看着天上的雷欧，而沃姆悄悄缩小了身体，变成了人类大小。
　　“让你丫狂，不整死你我就不是沃姆。”
　　沃姆也看了一眼影法师等人，迈开腿就跑进了前面的林子里面。
　　“喝呀！”
　　雷欧的飞踢落了下来，他整个却穿过了光幕，随后不远处的横滨海面上发出了巨大的爆炸声，掀起了数十米高的海啸。
　　赛文爱迪连忙跑到海岸张开护盾把海啸给挡了回去，接着雷欧从海里飞了出来，狮王形态已经解除，胸口的计时器开始闪烁。
　　“雷欧，你怎么样？”
　　雷欧摇了摇头。
　　“没事，他的那个光幕就像是一个空间门，我只是使用飞踢能量消耗太大了。。。。”
　　赛文瞬间明白了影法师的意思。
　　“各位，他是在拖延时间，他没有时间限制，而我们不能长久待在这里。”
　　爱迪沉思道。
　　“虽然知道他的用意，但是不破除那个屏障，我们的攻击也没用啊。”
　　佐菲飞了起来。
　　“那就直接打吧，用体术。”
　　“佐菲哥哥？”
　　“相信我。”
　　“好！”
　　虽然不知道为什么佐菲要这么说，但大家都跟了上去。
　　影法师看着不断往光幕里面突进的奥特曼，冷哼倒。
　　“不愧是佐菲，居然可以想到消耗我力量的法子，不过在这片空间，我至少可以撑三天，你们却十分钟都撑不到，认命吧。”
　　佐菲没有说话，一次又一次的从天上突进到了光幕里面。
　　而影法师的下方，沃姆已经跑到了一片落地的光幕面前。
　　“嘿嘿嘿，我还不信你会防御地底。”
　　说着，沃姆双手汇聚了能量，开始在地上挖掘，挖出一个坑之后，沃姆发现这光幕确实没有延伸到地下。
　　“你完了。”
　　说吧，沃姆整个人化作一道流光从挖出来的缝隙穿了进去。
　　随后海东跟门矢士也来到了这里，海东说道。
　　“这个家伙。。。居然能想到这招？”
　　门斗士站在了光幕面前，身手摸在了上面，他面前的光幕消失了一块儿。
　　“海东，走了。”
　　“你还真是喜欢使唤人啊。”
　　“还行吧，对了，把J召唤出来。”
　　“我说过，没人可以左右我的决定！”
　　“鸣泷的宝物给你。”
　　“成交。”
　　进入光幕内部的沃姆跑到了影法师的背后，对着他屁股的位置比划了两下，准备变大。
　　“喂。”
　　“谁？我去！王小明！”
　　门矢士带着海东跟了上来。
　　“王小明？那是谁？”
　　“没啥，一个路过的卡牌收集狂。”
　　“我怎么感觉你在说我。”
　　“不说这个，你们来干啥？”
　　门矢士看着上方巨大的影法师说道。
　　“我找这个家伙有些事情，你是要对付他是吧。”
　　“没错。”
　　“那我帮你一把吧，我的出现应该可以让他注意力全部集中在我的身上。”
　　“你对他干啥了？”
　　门矢士耸了耸肩膀。
　　“没什么，拿走了他的能力而已。”
　　“牛批。”
　　“看起开你的伙伴撑不了多久了，海东。”
　　边上的海东不耐烦的插了一张卡片到枪里面。
　　“知道了。”
　　“假面驾驭，J！”
　　一个绿色的骑士被具现了出来，随后这个骑士的身体开始变大，最后变得跟奥特曼差不多高。
　　影法师看着这个出现在光幕里面的骑士惊了。
　　“假面骑士J！难道说。。。”
　　此刻海东跟门矢士也完成了变身。
　　“稍微有点疼，忍耐一下。”
　　穿着蓝色铠甲的海东站在门矢士背后扒拉了一下，门矢士整个人变成了一个巨大的腰带飞到了J的腰上。
　　“假面驾驭，decade！”
　　J的身上出现了残影，最后变成了decade的模样，他擦了一下手里的剑。
　　“哟，鸣泷，我们又见面了。”
　　影法师低头看着decade愤怒道。
　　“哦诺累decade！”
　　果然如果门矢士说的那样，他一出现，影法师的注意力全部集中在了他的身上。
　　“这波嘲讽满分，我也不能拖后腿了。”
　　沃姆变回了原本的身高，但是比起数百米的影法师，还是很小。
　　“丛光刃。”
　　沃姆拔出了丛光刃，同时拳套也出现在了他手上。
　　“形态转化，巨力沃姆！”
　　一切工作准备就绪的时候，沃姆双腿如同弹簧一样蹲了下去再迅速跳起，手里的丛光刃对准了影法师的屁股中心。
　　“巨力！沃姆冲拳，丛光刃版！”

第201章，超奥特好多兄弟！(4)
　　影法师正在跟decade交手，突然之间，感觉到了身后传来了一股刺痛。
　　“沃。。。沃姆。。”
　　这痛楚让他精神恍惚了一下，面前那些光幕消失了，时刻都在关注战局的佐菲连忙大喊。
　　“就是现在！M87光线！”
　　其余人也都停下了身形，他们体内的能量已经维持不了多久了，所幸把那些能量转化成光线打了出来。
　　十多条光线汇聚在了佐菲的M87光线上面，融合成一道色彩斑斓的巨大光柱。
　　这光柱接触到了影法师的身体后，把他整个顶了起来，撞向了太空。
　　decade收起了手里的剑，掏出一个新的仪器按在腰带上。
　　“这种攻击方式还真稀奇，那我也来个神主模式好了。”
　　转化成为了神主模式的巨大decade按动了腰上的一个按键。
　　“假面驾驭，龙骑！”
　　一身红色的生存龙骑以及一条红色的巨龙出现在了他的背后。
　　“最终降临！”
　　decade跳了起来，从下往上一脚踢在了影法师胸口，影法师死死的看着他。
　　“decade！你到底是什么人！”
　　“我只是一个路过的假面骑士，给我记好了，哈！”
　　承受了融合光柱以及decade全力一脚的影法师身体开始膨胀。
　　“哦诺咧decade！”
　　说完最后一句话，影法师终于炸了开来，丝丝紫色的雾气飘上了天空最后消失不见。
　　沃姆收起了丛光刃，看着渐渐升起来的朝阳伸了个懒腰。
　　“终于结束了。”
　　但decade却摇了摇头。
　　“他不可能就这样死的，他有众多分身，这只不过是一些分身的合体罢了，也幸好他怕死，不然让他以完全体的实力出现，我们还真有可能不是对手。”
　　“这样啊。。哦对了，认识一下，沃姆，全宇宙最帅的奥特曼。”
　　decade握住了沃姆的手。
　　“decade，世界的破坏者。”
　　而后decade看着身后飞来的众奥，对着沃姆挥了一下手。
　　“你的同伴来了，我们也要先走了。”
　　“回你们的大宇宙么？”
　　“没那么容易。。。鸣泷，呃就是那个影法师，他花了这么大的力气把我弄了出来，不会那么轻易放我回去，不过无所谓了，我经常在各个世界飘荡，有机会我想去你们大宇宙看一看。”
　　“好啊，来了我请你吃饭。”
　　“那挺好，不过我很挑剔的。”
　　“保证让你满意。”
　　decade笑了笑。
　　“好了，再会。”
　　“再会。”
　　说完，他打了个响指，一片跟影法师一样的光幕把他还有地上的海东笼罩了进去。
　　“假面骑士啊。。这个世界越来越有趣了。。。。看来我有空了还是得找个时间去一趟我原本所在的夹缝地球，那些剧情已经忘的差不多了，得重新看一看。”
　　“沃姆。”
　　这时佐菲他们也到了他身边。
　　“佐菲叔，这次多谢你们了啊。”
　　佐菲拍了拍他的肩膀。
　　“多的我也不说了，早点离开这里，这里的时间是混乱的，离开后回一趟光之国吧。”
　　“光之国怎么了？”
　　赛文叹了口气。
　　“希斯局长。。。在外面被杀害了。”
　　“什么！”
　　沃姆如同被雷击一样愣在了原地。
　　凤源说到。
　　“沃姆，回去的时候小心一些，主宇宙不太平，希斯前辈是被安培拉的手下杀害的，国王星也被一群叫做基里艾洛德人的族群袭击了一次。”
　　沃姆拳头捏的死死的。
　　“安倍拉。。。”
　　他现在还记得，当时离开光之国的时候，希斯送他的充能装置。
　　泰罗轻轻拍着沃姆后背。
　　“沃姆，安倍拉星人的实力以及势力都不弱，我知道你很气愤，但是你不要冲动。”
　　“我知道了。”
　　几人不知道该怎么安慰沃姆，最后还是佐菲说到。
　　“沃姆，我们要没时间了，总之你回去后先回光之国吧，希斯局长给你改良了能量装置，就在光之国放着，那是他的心意。”
　　“好，谢谢佐菲叔叔。”
　　这时，他们全身都散发出了点了点光芒，光芒消散后。
　　早田，迫水，大古等人出现在了地面，沃姆也变回了人类形态。
　　“还真是奇妙的经历啊。”
　　“异世界的我们是奥特曼？”
　　“我到现在还没有缓过神来呢。”
　　“不过我好像脑袋里面多了一些东西，是那个世界的我的知识么？”
　　大家都在惊叹刚刚的奇妙经历，迫水看着背对着他们的沃姆，走了过去。
　　“小阳，你是来自其他宇宙的吗？”
　　沃姆转了过来。
　　“不论那个世界，您都是我的迫水叔叔。”
　　迫水笑了。
　　“你应该要离开了吧。”
　　“嗯，不过只是我离开，秦阳不会走。”
　　“这是什么意思？”
　　而远处，太太团们也跑了过来，只是不知道为什么，玛雅居然混在里面。
　　“阳！”
　　玛雅直接扑进了沃姆的怀里，沃姆双手尴尬的放在空中。
　　“呃，那个玛雅啊，我可能不是你认识的那个秦阳。”
　　“你在说什么呢？”
　　沃姆轻轻推开了玛雅，随后他的左腕发出了光芒，在他身边凝聚出了一个一模一样的人。
　　“我叫沃姆，他才是秦阳。”
　　沃姆指着晕倒在一旁的秦阳说到。
　　“这是。。。怎么回事？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“emm，你就把我当做异世界的秦阳好了，当年我重伤来到了这里，碰巧遇到了被遗弃的秦阳，便融合到了他的身体里面，我们两个算是相互救命了。”
　　玛雅抱着昏迷的秦阳担心道。
　　“那你走了他会不会有事？”
　　“不会，只是会昏迷一会儿，用不了多久他就可以醒来了。”
　　“那就好。。。。那。。”
　　玛雅看了一眼秦阳后抬头，发现沃姆已经消失了，这时，秦阳也醒了过来。
　　“玛雅？他走了吗？”
　　“嗯，刚刚走。”
　　秦阳笑了笑。
　　“这性格，确实跟我差不多。”
　　“阳。”
　　秦阳看着远处的朝阳。
　　“我决定了，回到舞台。”
　　“真的吗！？”
　　“嗯，我们一起开工作室，一起唱歌！”
　　远处的一帮老流氓看到这一幕吹起了口哨。
　　“小阳，快说正事！”
　　“别磨磨唧唧，当年你叔叔我要是向你这样，现在还单身呢！”
　　秦阳站了起来，牵住了玛雅的手。
　　“玛雅，做我女朋友好吗？”
　　“好。”
　　【超奥特八兄弟篇完结。】

第202章，沃姆又被审判了
　　横滨公园，沃姆刚刚买了一份章鱼烧。
　　“你吃不？”
　　旁边的小女孩儿点了点头。
　　“老板，再来一份。”
　　“好嘞。”
　　买完之后，俩人找到一处人少的地方，坐在椅子上。
　　“所以丽莎是你姐姐对吧。”
　　“嗯，当年鸣泷叛变，引导出了黑暗之主的能量，我们一族的人都被打散了，我的力量太弱小，只能融合红球到自己体内，不然也无法带梦比优斯来到这个世界。”
　　沃姆把手机的章鱼烧放在一边，随后掌心出现了一些金光。
　　“说起来，这个力量是不是你们一族的，当时丽莎给我传送消息的时候，同时也给了我这个力量，也是这个力量才让我叫来佐菲叔叔他们。”
　　“没错，这是时空守护者的力量，不过不是什么人拿到就能使用的，因为你自己本身就有时间以及空间的力量，才能调动它。”
　　“这样啊，不过这股力量除了摇人，好像没有其他用处啊。”
　　小女孩擦了一下嘴角的章鱼烧汁。
　　“你还想怎么样，跨越大宇宙壁都能把人叫来，这已经很厉害了。”
　　沃姆笑了笑，看了一眼手边的章鱼烧，递给了小女孩儿。
　　“好像也是啊，不过说实话，这里真的跟我们那边的地没什么区别，虽然怪兽破坏了城市，但是第二天就恢复了生机，这些老板都开始开店了。”
　　小女孩儿也不客气，接过了沃姆的章鱼烧继续吃了起来。
　　“你想回去么？”
　　“回去？你是说我原本来的那一个夹缝宇宙么？”
　　“嗯，我可以用我们一族的力量送你过去，虽然有些远，不过有丽莎姐姐给你的力量，在虚空空间你不会感受到疼痛了。”
　　沃姆想到了希斯，脸上的笑容消失了，眼里带着一股杀气。
　　“以后吧，回去我是肯定要回去的，不过在此之前，我得找安培拉星人算账。”
　　“好，我以后可就会一直待在这个夹缝世界了，你要回去就来找我吧，当做我的谢礼了。”
　　“我也差不多该回大宇宙了。”
　　“要送你吗？”
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“不用，我差不多知道怎么走，再见啦。”
　　“再会，沃姆奥特曼。”
　　沃姆的身体，变成光点消失在了原地，小女孩儿吃完最后一枚章鱼烧后，把盒子丢进了垃圾桶，身体也变成了透明，没有任何人注意到，这公园突然消失了两人。
　　再次来到了虚无空间，沃姆全身被一层薄薄的金色能量包裹，那股疼痛没有袭来。
　　他抬手看了看周身的能量。
　　“好奇特的感觉，这力量似乎比德拉西翁的还要高级啊，要不试一下收回这能量看看还疼不疼？”
　　说干就干，沃姆开始引导这股力量收回了体内，随后。。。。
　　“疼疼。。。。嘶！”
　　感受到那股熟悉的痛苦，沃姆连忙把能量再释放了出去。
　　“算了，不作死了，我看看光之国大宇宙的方向。。。找到了。”
　　沃姆左腕飘出了一缕光为他指引方向。
　　“回去吧，形态转化，极光沃姆。”
　　蓝色条纹出现，沃姆整个人向着光之国大宇宙放心飞去。
　　不知道飞了多久，他看到了大宇宙壁垒，当时出来的时候，他没有注意看，这一次回去，他能清楚的看见，如果说大宇宙里面的宇宙壁是混沌色的，那么大宇宙壁就是灰色的。
　　“这就是传说中的套娃么，果然宇宙的本质就是套娃啊。”
　　一头撞进了宇宙壁里面，那片混沌的空间出现了。
　　“虽然这里算是郊区，但也算是回家了，宇宙螃蟹！我来了！”
　　丽莎给沃姆的能量也包括了超时空航行的力量，不然就他来的时候那样，不知道要飞多久才能回到大宇宙。
　　穿越过了一个个附属宇宙，他终于进入到了主宇宙世界。
　　靠近宇宙壁垒的地方，数十光年都没有星球的存在，那混沌的颜色越往里面走越黑，到了最后沃姆看到第一颗无人星球的时候，四周已经变成了纯黑色。
　　落在那颗星球稍微休息了一会儿，沃姆准备继续赶路，突然远处出现了一片空间涟漪，一道光芒从里面飞了出来。
　　“杰斯提斯大哥？！可以啊，你这是来接我回去的吗？”
　　杰斯提斯落在沃姆面前，面无表情的举起了手里的锁链。
　　“沃姆奥特曼，现在以强盗罪将你依法逮捕，你有权保持沉默。。。。你必须保持沉默，有任何疑惑跟我回审判庭再说。”
　　沃姆罢了罢手。
　　“别闹了，我这刚刚回来。。。。”
　　“咔嚓。”
　　杰斯提斯依旧不喜欢废话，用锁链把他绑了起来。
　　“我没开玩笑。”
　　沃姆：“！！！！！！”
　　“光之国外交部的人我们早就通知了，等你一回来，就去审判庭接受审判，现在他们应该也在去审判庭的路上。”
　　沃姆急了。
　　“不是，杰斯提斯大哥，你是知道我的，我这个怎么可能去抢劫呢，我可是代表善良正义的奥特曼啊！”
　　“是个达达星人告的你。”
　　沃姆闭嘴了。
　　看到沃姆这模样，杰斯提斯也是心累，抓着链条张开了空间通道来到了秩序星系的宇宙审判庭。
　　“审判长，嫌疑人沃姆已被缉拿归来。”
　　德拉西翁的声音传了出来，但是听起来他的声音也有些心累。
　　“带入牢房。。。。独立的，一个秩序日后，开始审判。”
　　“是。”
　　沃姆被关进牢房后，看着面前的杰斯提斯，咧嘴一笑。
　　“杰斯提斯大哥。。。”
　　“闭嘴。”
　　“你好帅啊。”
　　“闭嘴。”
　　“来嘛，聊聊天嘛，好无聊啊，要不这样，你把我跟其他犯人关在一起，比如什么安倍拉手下的罪犯之类的。”
　　“不行。”
　　沃姆拍了拍胸脯。
　　“你放心，我不怕的，我真要出事了，不会怪罪你们的。”
　　杰斯提斯看着沃姆。
　　“不，我跟审判长把你关单间不是怕你出事，而是怕其他犯人出事，你的那些小心思就别想了。”
　　“啧。”
　　。。。。。。。。
　　国王星，雷欧他们刚刚完成了训练，正在休息，这时天上传来了亚斯的奥特签名。
　　“沃姆回来了？阿斯特拉，我要离开一趟了。”
　　“好的哥哥。”
　　一边的赛罗跟乌利有些疑惑。
　　“沃姆那小子回来为什么师父你要去？”
　　“对啊，难道有什么事情吗？”
　　雷欧叹了口气。
　　“那家伙。。。又被抓进审判庭了。”
　　赛罗站了起来，擦了一下嘴角。
　　“宇宙审判庭。。。可恶啊，我只是被抓进了光之国监狱，这一次又被他抢先了！”
　　乌利也擦了擦鼻子。
　　“赛罗哥！我们要努力了！”
　　雷欧脑子都要炸了，一人一脚踹了过去。
　　“这是用来攀比的吗！能不能比点好的！”
　　但是赛罗两兄弟只是爬了起来，看着上方的宇宙。
　　“宇宙审判庭。。。等着我。”

第203章，希斯
　　“杰斯提斯大哥～”
　　“小杰杰～”
　　“杰帅帅～”
　　最后，杰斯提斯站了起来，这一次没有雷欧让他闭嘴了，他也不想打沃姆。
　　“杰斯提斯大哥，你是要给我换牢房么？”
　　杰斯提斯冷漠道。
　　“最近几百年有几个新人审判官加入，不过虽然是新人，但资历很老，我让她来看着你。”
　　沃姆做出委屈的模样。
　　“杰斯提斯大哥，你忍心把我交给一个不认识的人么？”
　　“忍心。”
　　“。。。。。那你得告诉我是男的还是女的。”
　　这一次杰斯提斯倒是回答他了。
　　“女的。”
　　沃姆立马站直了起来。
　　“你走吧，我觉得应该让新人接受锻炼，放心，我会乖乖听话的。”
　　杰斯提斯面瘫的脸上居然出现一丝笑容。
　　“好。”
　　杰斯提斯离开后，沃姆脸上露出了猥琐的神情。
　　“嘿嘿嘿，新人小姐姐。。。”
　　没过多久，一个金色的身影，婀娜的从远处走来，沃姆趴在了栏杆上。
　　“看起来还是个奥特曼啊！三十米大长腿！”
　　随着这个女奥特曼越走越近，沃姆脸上的兴奋慢慢变成了惊恐，最后这个女奥特曼站在他面前的时候，沃姆已经退到了房间的角落里面。
　　“怎么会是你！”
　　“啪！”
　　这人甩了一下手里的鞭子，发出了清脆的响声。
　　“哟，沃姆，几千万年没见，有没有想我这个老朋友啊。”
　　“卡。。。卡蜜拉！”
　　卡蜜拉满意的笑到。
　　“没错，就是姐姐我。”
　　随后卡密拉坐在了原本杰斯提斯座的椅子上，翘起了二郎腿。
　　“你给我老实点明白吗？杰斯提斯不愿意打你但是我很愿意。”
　　“迪迦！赫劳！阿基雷斯！救命！”
　　“还挺聪明嘛，不过我已经说了，他们三个敢过来帮你说话，我一块儿打，你喊吧，喊破喉咙也没人救得了你。”
　　“！！！！！！！！！”
　　一个秩序日后，沃姆双手背在背后，整个人蔫儿蔫儿的被卡密拉交到了杰斯提斯手上。
　　“前辈，他就交给你了，我们四个现在还不是露脸的时候。”
　　杰斯提斯看着沃姆的样子，对卡蜜拉那叫一个崇拜。
　　“您别叫我前辈，您才是我的前辈。”
　　“审判庭里，你比我们先进来，按照这里的规矩排好了，对了，如果以后这小子再被关了，直接来叫我就行，不用去找迪迦他们三个，明白吗。”
　　“是！”
　　恭敬的目送卡蜜拉远去后，杰斯提斯看着沃姆，却发现这家伙在哪儿伸懒腰。
　　“啊～解放了。”
　　“你这恢复挺快啊。”
　　“哼，我只是让着那个女人罢了。”
　　“行了，去吧，你的审判马上开始了。”
　　进入了审判庭，熟悉的两边看台，沃姆一进去就朝着两边挥手。
　　“嘿！黑暗阵营的朋友，你们好吗！四千年不见，我还活的好好的哦！”
　　“混蛋！”
　　“败类！”
　　“死刑！死刑！”
　　“呀，看到你们这么热情的欢迎我我都不好意思了，谢谢你们的支持！”
　　“谁TM支持你了！”
　　“快点去死啊！”
　　沃姆做了一个嘘声的动作。
　　“嘘，安静，晚点给你们签名。”
　　黑暗阵营炸了，好在德拉西翁已经出现在了审判席上，不然黑暗阵营今天怕是要气死几个。
　　“审判开始，达达星人，光之国代表，黑暗代表出席。”
　　光之国这一次来的不是亚斯，居然是希尔，这一次跟他来的是雷欧，奥特曼兄弟还有亚斯因为一些事情没有来。
　　“希尔？老爹呢？”
　　希尔穿上了亚斯的银色斗篷，冲着沃姆摊了摊手。
　　“哥。。。父亲说这一次让你自己解决，还说这种小事要是输了丢他的脸。”
　　“呃。。。”
　　黑暗阵营那边，达达星人失去了双臂，惶恐的蹲在地上，而他的代表，是一个百特星人。
　　“哼，沃姆，光之国都抛弃你了啊。”
　　“抛你老母。”
　　“还敢骂人！”
　　“骂你老母。”
　　“你给我等。。。。”
　　“等你老母。”
　　德拉西翁张开了结界。
　　“肃静，审判开始，沃姆奥特曼，一千年前，你是否抢走了达达星人两亿三千万零六百八十四块宇宙币？”
　　“我没有。”
　　上一次审判庭，大家都知道了真实结界对沃姆没用，虽然都有心理准备，但是还是很让他们气愤。
　　德拉西翁懒得去管这些，转头问向达达。
　　“达达，沃姆所言，你认不认同？”
　　达达神情恍惚，没有回答，百特星人说道。
　　“审判长，我们有证据！这是录像！”
　　在百特星人给大家看沃姆打劫的录像时，沃姆走到了达达身边，蹲在他面前。
　　“这是他们打的？”
　　达达畏畏缩缩的往后面挪了一下，但是失去了双臂的他，一下子摔了下去。
　　“沃姆！你在干什么！”
　　沃姆抬起眼睛与百特星人对视了一眼，那浓郁的杀气震慑住了他。
　　“我只是想帮他治疗，审判长，达达是原告，他现在的状态不适合作证吧？”
　　“我们询问过达达是否需要治疗，他自己拒绝了。”
　　“拒绝？你们都把他当傻子了？”
　　沃姆不管三七二十一，一团治疗光线笼罩在了达达身上，除了断臂，他身上的淤青开始消失。
　　“沃。。。沃姆。。。我。。”
　　“行了，你不用说话，剩下的交给我，完了之后跟我回光之国。”
　　沃姆站了起来，看着百特星人。
　　“你们这个画面只是拍到达达给我钱而已，这算什么证据。”
　　“画面上你都动手了！”
　　“废话，我那是帮达达舒筋活血，然后找他借的钱，我这边刚刚回来准备还钱，就被你们抓来了。”
　　百特星人笑了。
　　“达达！你来说，事实是什么！”
　　达达没有说话，百特星人气愤道。
　　“废物！”
　　德拉西翁说道。
　　“既然你是借钱，那你现在还钱吧。”
　　沃姆拿出一张卡，正是达达的那个，当着所有人的面还给了达达。
　　“既然如此，沃姆已经还钱了，那么。。。”
　　“等等！”
　　百特星人不干了，他这次来不是当正义使者催债的，而是要弄死沃姆，怎么可能这么容易收场。
　　“百特星人，你还要什么事情。”
　　百特星人看着沃姆，咧嘴笑到。
　　“沃姆，不知道你有没有听到一个消息，一百年前，你们光之国的希斯局长。。。。”
　　“轰！”
　　沃姆化作一道光芒瞬间出现在了百特星人面前，右手抓住了他的脸把他按在了地上，全身散发出了煞气。
　　“你以为在审判庭我就不敢杀你了吗？”
　　“嘿嘿嘿，你杀啊，不杀就是没种。”

第204章，谁也不要相信
　　“沃姆，审判庭禁止动手。”
　　杰斯提斯从审判席上飞了下来，抓住了沃姆的手，但没能拉开。
　　【这小子，动真格了？】
　　“沃姆，你应该知道在这里动手的后果。”
　　“哥，住手！”
　　还是希尔的话管用一些，沃姆深吸了一口气，松开了手。
　　百特星人阴笑着站了起来。
　　“沃姆，看来你也没种嘛，怎么，怕啦？不想给希斯报仇？”
　　雷欧按住了沃姆。
　　“杀害希斯前辈的人已经被亚斯前辈还有帕西前辈解决了，你在这里动手只会中计，这个百特星人明显就是故意的，用他的命换你的命，还有，你难道没发现审判庭有古怪么？抢劫一个人居然就把你拉来上庭？沃姆，你一直都比我聪明，谨慎一点。”
　　听到雷欧的话，沃姆眼神慢慢恢复了清明，正常来说，审判庭只会审理重大事件，灭星，灭族，文明破坏这种才会被拉上审判庭。
　　而沃姆这种只能算是鸡毛蒜皮的小事，根本就不该由审判庭来处理，最后沃姆把这些信息综合了一次，看着审判席位上的德拉西翁。
　　【德拉西翁有问题。】
　　这是沃姆得出的结论，作为宇宙审判庭最高长官，如果不是他的注意，沃姆不可能因为这种事情被抓，但是现在看起来，德拉西翁也没有帮百特星人说话，沃姆只能选择静观其变。
　　突然，他看的德拉西翁身边的审判席上，一个被隐藏在光幕后面的人影对他摇了摇头。
　　那人只有身形，就算看不清样貌，沃姆也认出来那个就是迪迦，迪迦几人来到了主宇宙没有去光之国找沃姆，却加入了审判庭，这个问题也值得沉思。
　　沃姆对着迪迦的方向也轻轻点了点头，冲着德拉西翁说道。
　　“抱歉，审判长，我情绪有些激动，钱我已经还给达达了，还有什么事情吗？”
　　德拉西翁似乎没有在意刚刚发生的事情，说道。
　　“百特星人，你是否还有证据。”
　　百特星人懊恼的看着阻止了沃姆的杰斯提斯。
　　“没了，我刚刚发现我那个证据也不足以证明沃姆有罪，就不耽误大家的时间了。”
　　“好，既然如此，沃姆奥特曼无罪释放，散庭。”
　　德拉西翁说完，审判席上那团七彩的流光消失了，看样子他已经离开了。
　　“沃姆，忍耐的不舒服吧，我就站在这里，让你打怎么样？你不会不敢吧？”
　　散庭的时候，百特星人继续在嘲讽沃姆，沃姆看都没看他一眼。
　　“抱歉，我不想打一坨屎。”
　　“你说谁是屎！”
　　“你。”
　　百特星人捏紧了拳头，这时，美菲拉斯星人出现在了百特星人旁边。
　　“住手，或者你想白死也行。”
　　“可恶。。。”
　　沃姆看着美菲拉斯，这个与之前的不是同一个。
　　“如果是你，我可能会杀了你，怎么，你这是怕我动手，才让这个憨憨来当辩护么？”
　　美菲拉斯一如既往的优雅。
　　“我的同族当年已经在你们手里吃过亏了，没有必要的把握，我是不会出手的，沃姆奥特曼，你已经无罪，没必要嘲讽我，我们离开了。”
　　看着美菲拉斯抓住了达达，沃姆走到他身边握住了他的手腕。
　　“沃姆，这是何意？”
　　沃姆直视着美菲拉斯那蓝色的眼睛。
　　“他你们不能带走。”
　　“哦？你是想杀人泄愤？”
　　“想杀人泄愤的应该是你们吧，这个达达我保了。”
　　美菲拉斯感受到沃姆握住自己手腕的力量开始变大，微微皱了一下眉头。
　　“你可是被告，我们是原告，你这样做不妥吧？不怕光之国遭受非议？”
　　沃姆笑了。
　　“非议？光之国何时怕过这个？一句话，这个达达我保了，有本事让安倍拉去光之国要人，哦对了，他现在应该重伤还没有痊愈吧？怕是还走不动吧？”
　　美菲拉斯眼神变得低沉。
　　“我觉得作为一个聪明人，挑衅皇帝陛下是很不明智的决定，沃姆我对你有些失望了。”
　　美菲拉斯还是放开了手，沃姆不再是当时那个小孩儿了，他的背后还有强大的雷欧，自己这边没有像以前那样准备截杀的人，他可不会为了一个达达吃闷亏，反正达达已经没有利用价值了。
　　“哼，既然你们要杀人泄愤，我也没什么可说的，毕竟光之国我们可惹不起。”
　　美菲拉斯最后一句话说的很大声，一些还没有离去的宇宙人都听到了。
　　“光之国不是光明正大么？”
　　“杀人泄愤！哼，一群伪君子！”
　　希尔听到那些议论，很是担忧的看着沃姆。
　　“哥。。。”
　　沃姆表情没有变。
　　“就这点手段么？你觉得有用？”
　　美菲拉斯摇了摇头。
　　“没用，但是可以恶心一下你。”
　　“帮我转告安培拉，我沃姆，必杀他。”
　　“虽然我认为你没有这个本事，但是我还是会替你转告皇帝陛下。”
　　沃姆扶起了达达，走到了希尔旁边，随后回头看着美菲拉斯。
　　“对了，美菲拉斯，你们一直都以高智慧族群自称，那么我送你一句话，终日给人当狗，最后也会成为盘里的狗肉，杀死你的，也许就是你最为衷心的人。”
　　美菲拉斯摊了摊手。
　　“不错的主意，可是挑拨太明显了，你的功力比起你父亲差多了。”
　　“你就当我是挑拨吧，希尔，我们走。”
　　看着离去的沃姆，美菲拉斯拉着身边的百特星人。
　　“我们也走，这个人很危险，我怕他路上埋伏我们。”
　　“他们奥特曼会做这种举动么？”
　　“你要记住，那个人是沃姆，连皇帝陛下都没有看轻他，你别被他年轻的外表给骗了。”
　　“知道了。”
　　沃姆离开后，在审判庭外面准备找个地方埋伏美菲拉斯他们，能干死最好，可惜，在审判庭外面，杰斯提斯正等着他们。
　　“杰斯提斯大哥，有事儿？”
　　杰斯提斯跟雷欧还有希尔打过招呼后，带着沃姆来到一处没人的星空，从计时器里面取出一团光团递给了沃姆。
　　“审判长在七百年前，把这个交给了我，并嘱托我在你回来的时候给你。”
　　“给我的？”
　　“没错，奇怪的是，他当时告诉我，在我拿到它之后，除了你，谁都不能告诉，就连在他面前也不能提，我猜测，审判长可能出事了。”
　　“所以这一次逮捕我是德拉西翁的意思？”
　　“嗯。。。当时其余审判官都不理解，毕竟这不是什么大事，但在审判长的要求下，还是决定逮捕你，沃姆，你走的这几百年，主宇宙发生了很多诡异的事情，你自己小心。”
　　杰斯提斯说完就转身回了审判庭，沃姆看着手中的光团，激活了它。
　　里面没有什么东西，有的只是德拉西翁的一句话。
　　“沃姆，当你回到大宇宙，除了四奥，最好谁也不要相信。”

第205章，小弟+1
　　“德拉西翁。。。你到底怎么了？”
　　沃姆手里的光球已经消失，他看着审判庭的方向，德拉西翁的留言基本上已经肯定了他出了事情，但是沃姆也清楚，那不是他现在能参与的战斗。
　　“看来迪迦他们出现在这里也不是巧合，先回光之国吧。”
　　回到希尔身边，沃姆看着达达。
　　“你不用怕了，也算是我害了你，你的手臂回光之国我帮你接了。”
　　达达看着沃姆，激动到。
　　“我给你情报！什么情报都给你，只求你杀了安倍拉！我的家人！全部都死了！”
　　沃姆按着达达的肩膀。
　　“如果不是我让你发那个情报。。”
　　达达摇头。
　　“不。。我做情报商人就已经有觉悟了！偷你的情报拿去卖，也自然会承担风险，我自认不是什么好人，但也明白一人做事一人当，我发安倍拉的那条消息，就算是自己死在他手里我也无话可说！但是他动了我的家人！我跪在他面前求他杀了我不要伤害我的家人！但是他还是这样做了！”
　　雷欧皱着眉头。
　　“你怎么不在审判庭说？”
　　“不行！我不信他们！我有一次不小心偷听到了安倍拉的对话，说有什么东西渗透进了审判庭！沃姆，你是奥特曼对吧！你们奥特曼都是正义的代表！你要什么我都给你，只求你帮我家人报仇！”
　　雷欧叹了口气。
　　“沃姆，审判庭的事情，回去要跟肯前辈他们商量了。”
　　沃姆表情没有变，刚刚杰斯提斯对他说的时候有结界保护，这里的话，可能已经被德拉西翁注意了。
　　“雷欧大哥你想多了，德拉西翁是秩序的代表，它不会区别正义与邪恶，是绝对公正的存在，审判庭不会被渗透的，走了达达，回光之国给你接手。”
　　路上，沃姆都没怎么说话，半途雷欧告别了沃姆，他要回国王星，等奥王回来把这边的事情告诉他。
　　终于来到了奥特警备港口，但是沃姆震惊的是，迎接他的人除了亚斯，卡奈，还有梦比优斯。
　　【不对啊，梦比优斯应该在地球啊，安倍拉都没解决呢！】
　　“沃姆，你小子浪了快一千年了，终于舍得回来了？”
　　落在了港口，沃姆看着梦比优斯。
　　“梦比优斯前辈，你什么时候回来的？”
　　梦比优斯傻了。
　　“我就没出去啊？”
　　沃姆眉头皱了起来，难道这个梦比优斯是假的，还是当时宇宙夹缝那个是假的。
　　“前辈，你不是在地球吗？”
　　梦比优斯懵逼了。
　　“你怎么知道我要去地球？哦哦，希尔跟你说的吧。”
　　亚斯搂住沃姆的肩膀。
　　“你小子怎么了？”
　　沃姆听到梦比优斯的话，大概明白了一些。
　　“前辈，之前在夹缝世界的事情你还记得么？”
　　梦比优斯没有说话，亚斯说到。
　　“你这小子，浪太久了傻了吧？夹缝世界那一次，梦比优斯没有去。”
　　“我说的第二次。”
　　“第二次？啥时候？”
　　“没有你，有赛文叔叔他们？”
　　亚斯一下子就明白了。
　　“我知道了，宇宙夹缝时间是乱的，也许在你认为的过去是这个世界的将来，沃姆，简单来说，你发生的事情在这里，还没有发生呢。”
　　“原来如此。。。对了，前辈你这是要去地球吗？”
　　“对，本来是今天走的，正好你回来了，所以我说看一看你，地球又开始被人盯上了，奥特兄弟们因为最近混乱的宇宙腾不出手，大队长就派我去地球，放心吧！我有信心保护好地球！”
　　“那你自己路上注意安全。”
　　“好，看到你安全回来，我也放心了，亚斯前辈，卡奈前辈，我走了。”
　　“一路顺风。”
　　梦比优斯离开后，亚斯捏了捏沃姆的胳膊。
　　“稍微壮了点，这个达达是告你的那个？”
　　沃姆说到。
　　“有些原因，对了老妈，能麻烦你们给他修复双手么？”
　　卡奈看着达达手臂的断裂口，点了点头。
　　“有些麻烦，但还是可以治疗，不过沃姆，你为什么要帮他？”
　　“我欠他的，他也是被利用了。”
　　卡奈叹了一口气。
　　“那行吧，你把他安排到港口旅馆吧。”
　　“好，达达，跟我来。”
　　。。。。。。
　　回到光之国后，沃姆没有跟任何人提起德拉西翁的事情，就像德拉西翁告诉他的，谁也不能相信，天知道光之国有没有被渗入。
　　“哥，达达治疗好了，他要见你。”
　　第二天，沃姆在图书馆翻看宇宙发展类的书籍，希尔找到了他。
　　“这么快？我还以为要一周呢，正好我也有事找他。”
　　“你别小看母亲的医术啊。”
　　“嘿嘿，也对。”
　　希尔看着沃姆。
　　“哥，你是不是有心事？”
　　“为什么这么问？”
　　“不知道，直觉吧，感觉你这次回来跟以前不一样了。”
　　沃姆摸了摸希尔的头。
　　“可能吧，毕竟希斯爷爷给了我不少帮助。”
　　希尔顺势抱着沃姆。
　　“哥，答应我，别做傻事。”
　　沃姆叹了口气，拍了拍希尔的背。
　　“放心，我不傻，对了，你给我的手镯很有用，救过我的命。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了，可以帮到你。。。对了！这些年我研究了不少好东西！晚点给你看！”
　　“好。”
　　沃姆离开后，希尔眼神开始变得落寞。
　　“哥。。。”
　　港口旅馆，达达坐在椅子上，沃姆进来后他连忙站了起来。
　　“沃姆。”
　　沃姆示意他坐下，看着他的双臂。
　　“看起来跟没断之前差不多，感觉怎么样？”
　　“很好，没有不适应的。”
　　“那就好，你打算怎么办？找一个偏远的星球安稳的生活下去？我记得你们达达星人不是长生种吧。”
　　达达摇了摇头。
　　“不是，但是活个几万年还是没问题的，我现在没地方可以去了，我要帮你！”
　　“帮我？”
　　达达还是站了起来，严肃道。
　　“我会搜集情报，也知道很多情报渠道！我达尔克.巴西路.凯斯。。。。。”
　　沃姆连忙叫停。
　　“停停停，我就叫你达尔克好了，你们的名字念都要念上十分钟。”
　　达尔克点头道。
　　“好！”
　　“那么达尔克，你应该知道安培拉是什么样的实力，就算这样你也愿意？”
　　“我已经没有什么可以怕的了。”
　　“也对，你连死都不怕，不过你要是愿意，我还真有一些事情请你帮忙。”
　　“但说无妨！”
　　沃姆拿出之前那张有二十亿金额的宇宙币存卡放在了桌子上。
　　“这里有二十亿，我现在把他交给你，如果你拿着钱跑了，我当花二十亿买个教训，如果你完成了我的事情，那么我沃姆认你这个兄弟。”
　　达达二话不说收起了那张卡。
　　“我不会让你失望的！”
　　“好，我要你去找。。。。。”

第206章，乌龙【三更】
　　“赛文，你啥时候回来的？”
　　光之国街道上，亚斯碰到了赛文，上前打了招呼。
　　“刚刚，要不要去喝一杯？”
　　“好啊，正好这两天休息。”
　　俩人勾肩搭背向着酒馆走去，而街角处，沃姆悄悄探出了脑袋。
　　“光之国如果要被渗透，那么很可能就是奥特兄弟这些高层，赛文叔叔看起来也很可疑啊。”
　　沃姆见到俩人进了酒馆，猫着身子跟了上去。
　　路边的行奥默默的看着行动诡异的沃姆。
　　“妈妈，那不是沃姆哥哥么？”
　　“你沃姆哥哥刚刚从宇宙回来，可能受到了什么刺激，不能嘲笑他知道么？”
　　“嗯！我不会嘲笑沃姆哥哥的！”
　　“乖，哎，沃姆这个可怜的孩子，不知道在宇宙遇到了什么。”
　　回到光之国已经一个月了，因为之前德拉西翁的留言，他现在看谁都不像好人。
　　酒馆里面，沃姆蹲在门边，看着赛文。
　　赛文喝了一杯酒，无奈的看着亚斯。
　　“这小子怎么了？”
　　亚斯挥了挥手。
　　“无视他就行了，这一个月他跟踪了不知道多少人了。”
　　赛文没有转头，但是那强大的念力早就发现了沃姆。
　　“就没问过原因？”
　　亚斯无奈道。
　　“问了，他不说，我们也没办法。”
　　“呃。。。要不还是带他去玛丽队长那里看一下吧。”
　　“去过了，玛丽队长只是说沃姆有些焦虑。”
　　赛文终于转头看了一眼沃姆。
　　“可怜的孩子。”
　　而沃姆大惊，连忙跑出了酒馆。
　　“被发现了！可恶，赛文叔叔也出问题了吗！”
　　这时，帕西带着行动队的成员路过，看到了沃姆笑着招了招手。
　　“沃姆，好巧啊，你在这干嘛呢？”
　　沃姆警惕的退了一步。
　　帕西：“。。。。。。”
　　“教官，我逛街。”
　　“呵。。呵呵。。那你慢慢逛。”
　　帕西还有任务，打了招呼就离开了，看着远去的帕西，沃姆松了一口气。
　　“呼，太危险了，差点被人近身了。”
　　“所以你到底在干什么？”
　　“我要找出藏在光之国的。。。。谁！”
　　“啪！”
　　佐菲不知道什么时候出现在沃姆背后，看到沃姆就要转身对他裆部开踹，决定先发制人，一掌敲晕了沃姆。
　　“大。。大意了，原来。。是你。。。”
　　沃姆失去意识前，说出了最后一句话。
　　佐菲叹了口气，扛起了沃姆，赛文跟亚斯也从酒馆里面出来了。
　　“佐菲队长。”
　　“佐菲哥哥。”
　　佐菲看了眼肩上昏迷的沃姆，对着亚斯说道。
　　“亚斯，赛文，我们去警备队说吧，沃姆这小子最近越来越古怪了，我已经请了大队长。”
　　亚斯摊了摊手。
　　“我赞同。”
　　赛文也点头道。
　　“虽然我刚回来，但是也听亚斯说了这小子这个月的事情，让他说清楚也是好的。”
　　“嗯，除了杰克，初代，艾斯还在地球看守封印，其他人我已经联系了。”
　　。。。。。。。。
　　奥特警备队大厅，沃姆醒了过来，看着面前的一堆人。
　　“原来。。。你们都是，光之国完了。”
　　奥父：“。。。。。”
　　亚斯咳嗽了一声，说道。
　　“臭小子，你这一个月把大家都搞的很难受，赶快把原因说了。”
　　沃姆露出一副心痛的表情。
　　“老爹。。。你太让我失望了，没想到你也中招了。”
　　亚斯：“？？？？？”
　　沃姆看着奥父面前的护腕，说道。
　　“就算你们拿走我的护腕，我也不会屈服的！”
　　奥父揉了揉自己的腰，他感觉当年跟安培拉战斗的后遗症又犯了。
　　“沃姆，你是觉得光之国被某种势力入侵了吗？”
　　“呵，你们这不是明知故问么，不然把我抓来干什么？”
　　爱迪说道。
　　“你跟踪我和尤莉安。。。搞得我们两个都很慌。”
　　泰罗说。
　　“你跟踪我被泰迦看见了，现在那孩子也在学着你跟踪我，都跟到宇宙去了。。。他才刚刚小学毕业啊。”
　　佐菲说。
　　“你跟踪我三次，现在我的一些任务都不得不停下来，因为有些任务很危险，你要是跟去了我不能保证你的安全。”
　　亚斯说道。
　　“还有，你三天两头就跑银十字会，那些女性奥特曼也很头疼啊，你知不知道卡奈有多想揍你，要不是你老子我帮你拦下，你能有这活力？”
　　沃姆大义凛然到。
　　“我那是为了保护她们！”
　　奥父伸手往下按了按，打断了他们的对话。
　　“先说正事儿吧，沃姆，我想知道你的消息是从哪里来的？”
　　沃姆闭上了嘴巴，奥父也不在意。
　　“如果我猜的没错，你应该是从审判庭那里得到的消息吧。”
　　“你怎么知道？！”
　　在场的奥特曼都露出了一个恍然大悟的表情。
　　“审判庭，原来如此。。”
　　沃姆懵了。
　　“这是什么情况？”
　　奥父说道。
　　“沃姆，你知道为什么安培拉星人要暗杀希斯局长么？”
　　“为什么？”
　　“因为，希斯局长保护了光之国，在你游历的这段时间，确实发生了一起神秘能量控制光之国奥特曼的事情，也给我们造成了一些损失，后来希斯局长带领手下的科研人员，发现了抵抗这种力量的抗体，才解除了灾难。”
　　“抗体？那这么说，你们没事？”
　　亚斯没好气到。
　　“你脑子呢，小时候还挺聪明，现在怎么这么笨了？要是我们这些人中招了，你觉得光之国还能存在？等离子火花早就被偷走了。”
　　“原来如此。。。对了！那个抗体还有吗？”
　　奥父说道。
　　“还有最后十份，虽然制作方法还在，但是最原本的材料除了希斯局长。。没人可以拿到，其中一份是给你的。”
　　“十份吗？可以多给我一份吗？”
　　“可以，不过巴莱鲁我们已经给他了，你这是要给谁？”
　　“德拉西翁！他好像也被控制了。”
　　奥父沉默了片刻。
　　“抱歉，不行。”
　　“为什么？！”
　　佐菲解释道。
　　“我们当然知道德拉西翁出了问题，这也是这一次审判只有雷欧跟希尔去的原因，根据大队长的猜测，把你抓去审判庭只是个幌子，他们的目的是我们这些人，如果只派了希尔跟雷欧去的话，他们反而不会动手暴露自己，只是能控制德拉西翁的力量，希斯局长研究的抗体远远不够，给他等于浪费了。”
　　“那宇宙审判庭就废了？”
　　奥父说道。
　　“沃姆，你要相信德拉西翁，他是预言家，自然也会给自己准备后手。”
　　“后手？”
　　沃姆想起了迪迦几人，他们可能就是德拉西翁给自己的后手。
　　泰罗说道。
　　“对了，父亲，希斯局长的遗言。。要告诉沃姆么？”
　　奥父思索了好久，才点头道。
　　“好吧，让他自己决定，沃姆，希斯临终之前，留下了遗言，有一部分是关于你的。”
　　“我？”
　　“嗯，抗体的最根本材料，就是位于宇宙监狱里面，混合了雷布朗多跟奥特曼的贝利亚的力量，光之国也就只有希斯，才能让贝利亚给出这力量，现在希斯去世了，他说如果下一个能取得贝利亚信任的，就只有你了。”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“贝利亚。。。您在给我开玩笑？”

第207章，沃姆的名字
　　“虽然贝利亚很危险，但是现在在宇宙监狱里面，他没有办法发动攻击，毕竟那是王制造的监狱，沃姆。。。。。”
　　“我拒绝。”
　　奥父说道。
　　“你可以先去看一下，佐菲会陪同你，到时候再做决定怎么样？”
　　“我拒绝！我可不想跟他扯上关系。。。那家伙打不死的。”
　　赛文摸了摸下巴。
　　“我记得当年在地球，某人说过长大后宰了贝利亚，沃姆，好像是你吧？”
　　沃姆震惊的看着赛文。
　　“赛文叔叔。。。你记忆力真的很好。”
　　赛文拍了一下沃姆的背。
　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，沃姆，现在又不要你去给他决斗，难道你连面对贝利亚的勇气都没有么？”
　　沃姆看着周围这群人，打了个寒战，只能把目光投向亚斯。
　　“老爹，你不会坑儿子吧？”
　　谁知亚斯却说道。
　　“去看看也好，你也应该见一见他了。”
　　沃姆：“！！！！！你不要说这种让人误会的话啊！我跟他没关系吧！”
　　“沃姆，你知道你的名字怎么来的吗？”
　　“不就是温暖的意思么？”
　　亚斯坐在椅子上，回忆着过去。
　　“啊，没错，温暖的意思，但是这个名字是一万多年前，贝利亚给你取的。。。”
　　“纳尼！”
　　赛文按着沃姆。
　　“你别激动，听亚斯说完。”
　　停顿了一会儿，亚斯继续说道。
　　“当年宇宙护卫队，那个最为强大的队长，就是贝利亚，他也是我们护卫队的首领，当年我才跟你母亲在一起，那个时候贝利亚还没有被雷布朗多掌控，也是我还有帕西最为信任的支柱，一次战斗后，我说了等战争结束后要跟卡奈结婚的事情，他给予了祝福，并且说如果我有了孩子，就叫沃姆，来自光之国最为温暖的光。”
　　沃姆呆呆的消化着亚斯的话。
　　“那为什么。。。老爹你不可以取得贝利亚信任呢？”
　　赛文叹了口气。
　　“贝利亚被雷布朗多附体后，杀回了光之国要抢走等离子火花，是亚斯的攻击拦截了他，给王争取了时间，被封印后，贝利亚就把亚斯认为是背叛者。”
　　“那。。。。”
　　亚斯打断的沃姆的话。
　　“沃姆，你要问什么，去问贝利亚吧，虽然他被雷布朗多腐蚀了意志，但是他就是他，强者的尊严让他不屑于撒谎，从现在开始，我们不会回答任何有关贝利亚的问题。”
　　沃姆颤抖的伸出了大拇指。
　　“算你狠。。也就是说，我不去不行了是吧？”
　　在光之国，取名是一件很神圣的事情，沃姆的名字是贝利亚取的，那么也就意味着贝利亚就是沃姆的教父，不管他自己认不认，这都是不变的事实。
　　奥父看着沃姆诚恳道。
　　“沃姆，拜托你了。”
　　沃姆拍了一下额头。
　　“我知道了。。。”
　　“你准备什么时候出发？”
　　“早死早超生，就现在吧，没问题吧？”
　　“当然，哦对了，你的护腕我已经把希斯给你改进的充能装置加上了，喏。”
　　佐菲把护腕丢给了沃姆，沃姆带上后发现自己体内光能的流动更顺畅了。
　　他抚摸着护腕，眼神变得坚定。
　　“大队长，我有个请求。”
　　“你说。”
　　“贝利亚那边，我不能保证一次就可以取得他的信任，但是这一次去了之后，无论结果如何，我要去地球。”
　　赛文眉头皱了一下。
　　“地球？沃姆，现在的地球不太平，要知道除了梦比优斯，你杰克叔叔他们也在，我这次回来就是帮他们带上后续的光能，现在的地球太危险了。”
　　“我知道。。就是因为危险，我才要去，希斯爷爷的仇，我不能不报。”
　　奥父问到。
　　“你的意思是，现在的地球这样是安倍拉星人在搞鬼？有什么证据吗？”
　　“没有，就是直觉。”
　　“直觉啊。。。亚斯，你怎么看？”
　　亚斯手搭在沃姆肩膀上。
　　“我赞同，沃姆不是普通的小孩儿，他在宇宙战斗的经验比起那些警备队正式队员都要强一些，去地球也能跟梦比优斯有个照应，毕竟杰克他们几个可是有其他任务，不能随便出手。”
　　“好，既然你们父子都这么说了，那么我同意了。”
　　赛文切了一声。
　　“父亲，他们家做主的，是卡奈，你觉得他们两个说了能算？”
　　亚斯跟沃姆愣了一下，随后阴测测的说道。
　　“赛文啊，安奴过两天要来我们家做客，我打算跟她聊聊赛罗的事情。”
　　“是啊，赛罗现在好惨的，吃不饱穿不暖，哎。。。赛文叔叔，你说这怎么办啊？”
　　赛文傻了。
　　“你们两个。。过分了啊。”
　　“你先过分的。”
　　“就是就是。”
　　奥父无奈的笑了笑。
　　“你们两个，都几万岁的人了，沃姆你的通行手续我去帮你弄，至于去不去地球看你自己，佐菲，你先送他去宇宙监狱吧。”
　　“好。”
　　“等等佐菲叔叔。”
　　“你还要什么事情？”
　　沃姆跑到了警备队大厅门口回头说道。
　　“给我一小时的时间准备，我们港口见。”
　　“行吧，一小时后我在港口等你。”
　　回到了家里，沃姆正好碰到了刚刚回家的希尔。
　　“希尔，快，给我点钱。”
　　希尔满是疑惑。
　　“你要多少？我记得你在预备队不是有固定工资吗？”
　　“哎，要去警备队办卡，麻烦的要死，现在很急，没时间了，给我两千。”
　　虽然不知道沃姆要干什么，但是希尔还是给他拿了钱。
　　“喏，这是一万，最近买了一些研究器材，只剩这么多了。”
　　沃姆结果钱后开心的抱了一下希尔。
　　“不愧是我好妹妹，等我回来去办了卡还你，走啦！”
　　“哎哥！晚上你回不回来吃饭啦？”
　　“不用啦！对了，老爸也不回来！”
　　看着沃姆火急火燎的跑了出去，希尔无奈道。
　　“真是的。。。。”
　　随后她捂着脸。
　　“他好久没有抱过我了。。哎，我在想什么呢，既然都不回来，我去实验新的武器好了。”
　　一个小时后，沃姆带着一大包东西来到了港口跟佐菲汇合。
　　“沃姆，你这带的什么东西？”
　　沃姆拍了拍手里的包，嘿嘿笑到。
　　“秘密。”

第208章，贝利亚
　　宇宙监狱，佐菲递上了通行文件后，对着沃姆说道。
　　“这里有一整个小队的警备队成员驻扎，但是只有一个犯人，就是贝利亚，从这个通道走到最里面，那里就是贝利亚的所在，我在这里等你。”
　　“你不进去！？万一他暴走了咋办？”
　　佐菲笑道。
　　“不会的，只要不解开封印，他无法动手，这可是王制造的监狱。”
　　“那行吧。。。我去了啊。”
　　“我就在门口，你聊完了出来就是。”
　　沃姆走进了这条深邃的走廊，倒也没有多么恐怖，四周都保持着干爽，还有灯光亮着。
　　顺着通道走到了最里面，沃姆看到了一个黑色的脑袋，他的身体都被嵌入了墙壁。
　　“哈。。。”
　　似乎察觉到有人进来，贝利亚猩红的眼睛亮了起来，嘴里哈出一股寒气。
　　“你是新来的守卫？不像，太年轻了，还是说光之国已经堕落到这种地步，连未成年都被送来看守我了？哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“呵呵，果然，一开口就是老boss了。”
　　贝利亚对沃姆很有兴趣。
　　“喂，小子，难道你不知道这里平时都没人敢进来吗？你不怕我？”
　　“怕。”
　　“那你哪儿来的胆子？”
　　沃姆把包放在了地上，抬头看着贝利亚。
　　“老实说，你不说话我还会被吓到，但是你话太多了。”
　　贝利亚愣了，这还是第一次有人敢这么跟他说话。
　　“不错，不错！哈哈哈哈，光之国的新人，本事没多少，胆子倒是越来越大啊！”
　　沃姆盘坐在地上，看着被嵌在墙里的贝利亚。
　　“我来，是有事情找你。”
　　“哦？你们找我？有点意思，正好我也无聊，你说来听听。”
　　“他们让我来找你要你的力量，用来做抗体。”
　　贝利亚似乎听到什么好笑的事情一样，大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么，希斯那老家伙已经老得飞不动了吗？还是说，你们认为我贝利亚已经会对你们言听计从了！肯那个白痴，把我看的太简单了吧！”
　　随着贝利亚的狂笑，一股莫名的压力降临在了沃姆头上。
　　【尼玛。。这家伙还可以使用念力！】
　　好在这股念力也是被压制了的，不然沃姆就不可能是有些难受这么简单了。
　　“希斯爷爷。。。死了。”
　　贝利亚的念力停止了，声音变得低沉。
　　“怎么死的。”
　　“安培拉星人派人暗杀的。”
　　半晌，贝利亚大笑了起来。
　　“哈哈哈，死的好！死的漂亮！可惜。。。不是死在我手里！”
　　“呵。”
　　“你笑什么！”
　　沃姆默默的打开了带来的那个包。
　　“我只是在笑，传说中的贝利亚，居然也会有伤心的时候。”
　　“你说我伤心？！”
　　“你不用跟我说，你自己心里清楚。”
　　贝利亚沉默了，随后，他闻到了一些香味，低头看去，沃姆那家伙居然架起了一个光炉正在烤鱼！
　　刚开始，贝利亚没有做出反应，但是被关的这一万多年，除了希斯偶尔给他带点吃的，他就没怎么吃过东西。
　　“吧唧。。吧唧。。”
　　“咕嘟。。”
　　贝利亚终于忍不住了。
　　“喂，把你的鱼给我吃点。”
　　“那你的力量来换。”
　　“你做梦！”
　　“哦，吧唧。。。吧唧。。。”
　　贝利亚就这样眼睁睁的看着沃姆在他眼皮子底下，不停的吃东西，关键吃就吃吧，他带的吃的还是味道特别香的，吃的时候还吧唧嘴。
　　“你这个小鬼！你知道我是谁吗！”
　　“知道啊。”
　　“当我有一天出来，你会死的很惨。”
　　沃姆拿起一串烤好的星空银鱼站了起来，走到了贝利亚变上。
　　“哼，就算你现在讨好我也晚。。。。”
　　“啊呜。。。好好吃。。”
　　沃姆没有把鱼给他，而是就站在距离贝利亚不到三米的地方吃了起来。
　　一口咬下去，被烤的微焦的鱼皮香味还有那带着清香的鱼肉味直冲贝利亚鼻子里面。
　　他咬牙切齿道。
　　“你这是在挑衅我吗？”
　　“啊不然嘞，你都要弄死我了，我还不能拿点利息回来？”
　　沃姆这句话让贝利亚愣了一下，随后问到。
　　“小子，你认识亚斯吗？”
　　沃姆放下了手里的鱼。
　　“他是我老爹。”
　　“你老爹。。原来如此，难怪，你们两个简直一模一样，你叫什么。”
　　“沃姆。”
　　听到沃姆的名字后，贝利亚的眼睛闪烁了一下。
　　“你叫沃姆，呵，还真是敢叫啊，你知道你这名字的来历么？”
　　“你取的，我听说了。”
　　看着沃姆的样子，贝利亚笑了。
　　“好胆，看在你叫这个名字的份上，两条鱼，我给你力量！”
　　“早这样不就好了。”
　　沃姆回到光炉面前，再度拿出几条鱼烤上，没过多久，四条香喷喷的烤鱼做好了。
　　沃姆那签子穿上就，递到了贝利亚嘴边。
　　“还有四条，你都吃了吧。”
　　贝利亚不含糊，一口咬了上去，连鱼头都是嚼碎了一起咽了下去。
　　“星空银鱼。。还是那个味道，小子，你手艺还不赖。”
　　沃姆从包里拿出了最后的两瓶酒。
　　“巴尔坦的树汁酒，五百年份，就这两瓶。”
　　说完，沃姆拔掉了酒塞，一股奇异的清香飘了出来。
　　“亚斯告诉你的？”
　　“不，我看过你的传记，这应该是你最喜欢的酒了吧。”
　　“哈哈哈，这么多年了，除了希斯，你还是第一个给我带酒的。”
　　沃姆把酒瓶塞在了贝利亚嘴里，整整两瓶酒，他直接一口气给干完了。
　　“舒坦！这一万多年，今天最舒坦，小子，接好了，这就是你要的力量！”
　　一团浓郁的暗红色能量从贝利亚双眼射出，这是最为本源的能量，没有攻击力。
　　沃姆取出特质的容器收集了起来。
　　“谢啦，我任务完成了，走了。”
　　“等等。”
　　“还有什么事？吃的已经没有了。”
　　贝利亚看着沃姆的右手。
　　“你也有黑暗的力量，我们都一样啊。”
　　沃姆看着破损的黑暗护腕。
　　“不，我的力量是黑暗，不是邪恶，你别搞混了。”
　　“哼，看在你给我送酒的份儿上，我也送你一份礼物。”
　　贝利亚双眼再度射出一道黑色的能量到沃姆的右腕上，破碎的黑暗护腕开始慢慢恢复，很快沃姆就感受到了黑暗护腕与自己的联系。
　　“小子，记住，黑暗的真谛，是永恒。”
　　沃姆举起了右手。
　　“你不怕未来我用这股力量对付你？”
　　“我贝利亚就没有怕的时候，有本事你就杀了我！哈哈哈哈！”
　　“谢啦，不过在此之前，我得先跟安倍拉星人算账。”
　　“区区安倍拉，你要是连他都打不过，就别想赢我。”
　　沃姆转过身子对着贝利亚挥了挥手。
　　“走了，有空再来看你。”

第209章，希尔气息2.0
　　出了监狱大门，沃姆把装有贝利亚力量的容器递给了佐菲。
　　“佐菲叔，任务完成。”
　　佐菲笑到。
　　“你还真是让我们出乎意料，原本我们对着一次都没有抱希望的。”
　　“主要是贝利亚被闷坏了，佐菲叔，我回去了啊。”
　　“你准备去地球了吗？”
　　“嗯，早点去也好。”
　　佐菲叮嘱道。
　　“沃姆，虽然大队长同意了你去地球，但是我还是得跟你说一下，安倍拉已经注意到你了，我从情报部得到的消息，他们已经联系宇宙里有名的杀手准备暗杀你，你在外面一定要小心。”
　　“杀我？他们花了多少钱？”
　　“你的性命悬赏是三亿宇宙币，相信很多顶尖的杀手都会心动。”
　　沃姆笑了笑。
　　“我都想去拿这三亿了，知道了，您应该还有任务吧，我自己回去就行。”
　　“好，有事情第一时间发送奥特签名。”
　　“知道了，拜。”
　　沃姆挥了挥手，就向着光之国的宇宙飞去，宇宙监狱距离光之国不远，倒也没遇到什么狗血的截杀事情。
　　回到了家里，沃姆发现希尔正在她房间鼓捣着一些仪器。
　　“希尔，我回来啦，你在弄什么呢？”
　　“安静，等我弄完。”
　　“呃。。。你继续。”
　　沃姆这才发现，希尔也是个研究狂魔，平时文文静静的，一但开始研究东西，谁都不能去打扰她。
　　等了差不多五个小时，希尔终于放下了手里的东西长嘘一口气。
　　“呼。。终于搞完了。。。哥？！你什么时候回来的！”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“回来一会儿了，你让我安静。”
　　希尔满是疑惑。
　　“有么？算了，哥，你快来试一下这个！”
　　希尔拿起手上的一个臂章递给了沃姆，臂章上面有一个沃姆头像的浮雕。
　　“这是什么？”
　　“我改进后的希尔的气息，之前那个对你帮助不大，但是这个不一样了。”
　　沃姆拿过臂章看了一会儿，没感觉到有什么特别之处。
　　“这个怎么用？”
　　“很简单，你带在手臂上。”
　　沃姆没有犹豫就带了上去。
　　“卧槽！”
　　希尔笑眯眯的看着沃姆。
　　“怎么样。”
　　沃姆带上臂章后，一股灼热的感觉充斥着全身，那是他最熟悉的卡修利斯能量。
　　“这到底是啥？”
　　希尔笑着按下了臂章上面的一个按钮，浮雕弹开了起来，里面有着一颗橙色的晶石。
　　“这是我用父亲的力量制造的卡修利斯晶石，用它释放光线，你的光线威力起码提升一倍，不只是这个。”
　　希尔从后面的抽屉里面拿出了一个小盒子，打开后里面躺着一枚翠绿色的晶石。
　　“这个是母亲的治疗力量，用晶石去替换，可以让你获得不同增幅，可惜就是不能同时使用，不过哥你放心，我以后一定可以研究出能够同时使用多重力量的装置！”
　　“希尔，你太有才了！”
　　沃姆接过了盒子，对这套装备爱不释手。
　　“还好啦，我这个的灵感就是父亲给你打造的那副拳套，哦对了，哥我记得你有斯派修姆物质吧，那个也可以放进去，这样你就可以使用斯派修姆光线了！”
　　“这简直就是神器啊！来希尔，香一个。”
　　“讨厌。”
　　当天，沃姆就跑到警备队训练场实验新的装备，引来了众多新人的围观。
　　看着自己光线的数据，沃姆十分满意，顺便在警备队办了工资卡后，取了钱回到了家里。
　　“老爹，老妈，你们回来了，哦对了，希尔，这卡你拿着，我要去地球了，用不上，你以后要买什么设备就刷我这卡就行了。”
　　“谢谢哥。”
　　卡奈有些无奈的看着沃姆。
　　“这一次准备去多久。”
　　沃姆笑到。
　　“放心吧老妈，这一次我就在地球，梦比优斯前辈什么时候回来我就什么时候回来。”
　　“马上走吗？”
　　“马上。”
　　“那注意安全。”
　　“放心吧。”
　　带好了东西，沃姆跟亚斯前往了宇宙港口。
　　“沃姆，贝利亚现在怎么样了？”
　　“还行，牙口好，胃口好，吃嘛嘛香，话说老爹，你就没去看过他？”
　　亚斯摊了摊手。
　　“我去过，但他好像不想见我，一直在那儿骂。”
　　“你不是经常被骂么？你的名声在宇宙臭的都连累到我了。”
　　“滚犊子，我可没有像你这样到处树敌，哦对了，佐菲队长跟你说了吧，安培拉手下找杀手的事情。”
　　“说了，三亿啊，我都眼红了。”
　　亚斯摸了摸下巴。
　　“沃姆，我最近因为你的事情，零花钱被你老妈扣了，要不等我有空了，我们去把这钱赚了怎么样？活捉有五亿呢！”
　　沃姆居然赞同道。
　　“我觉得可以，有时间你来地球我们计划一下，我最近也很缺钱。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“哎嘿嘿嘿。”
　　遥远星域的安培拉星人莫名打了个寒战。
　　“为什么，朕感觉到了一股恶意。。。。”
　　。。。。。。。。
　　混乱星域，这里是宇宙黑暗份子集中的地方。
　　一个佐伊拉星人正在疯狂逃窜，天上突然轰下来一团能量弹，把他轰成了焦炭。
　　一个青年从暗处走了出来，对着佐伊拉星人的尸体拍了一张照片。
　　“这是最后一个了。”
　　“哎，这赏金不好赚啊，队长，这次的悬赏能赚多少钱。”
　　青年拿出一个透明的仪器看了起来。
　　“星域海盗佐伊拉团，团灭悬赏三千万宇宙币，这次完美完成任务，能拿全额，咱们几个老规矩平分。”
　　“三千万，还行，够我们旅行一段时间。”
　　“呵呵呵。”
　　这时，青年等人的背后走出来一个百特星人，正是当时审判庭那个。
　　“百特星人？有何贵干？”
　　百特星人看着青年。
　　“不愧是银河暗杀队，佐伊拉这群海盗居然都被你们团灭了。”
　　青年背后趴着一头巨大的怪兽，双眼带着猩红的血光看着百特星人。
　　“百特星人，我们不喜欢拖拖拉拉，不然我不介意你成为我同伴的食物。”
　　百特星人微微退后一些。
　　“有一笔生意，不知道几位接不接。”
　　“对象是谁。”
　　“光之国，沃姆奥特曼击杀三亿，活捉五亿。”
　　青年转过来身子，他瞳孔是灰色的。
　　“沃姆？他在哪儿？”
　　“有人看到他从光之国出发前往地球了，我想你们在地球能找到他。”
　　“我知道了。”
　　“那么呃。。。”
　　百特星人不可置信的看着胸口，哪里有一个银色的拳头洞穿了过来。
　　他到死都没明白为什么，青年看着百特星人的尸体，呼唤来了一搜银色的战舰。
　　“队长，去地球吗？”
　　“嗯。”
　　“好嘞！”
　　【宇宙游历篇.完】

【宇宙游历篇】-分卷-结束
【宇宙游历篇】-分卷-结束

【梦比优斯篇】-分卷-开始
【梦比优斯篇】-分卷-开始

第210章，久违的黑雾
　　银河系外围。
　　“奥特断头刀！”
　　“刷！”
　　湛蓝的光刃划破了星空，砍断了一头帝诺佐鲁的脑袋，随后连忙闪避，因为在他的周围，有着数十头帝诺佐鲁。
　　“这倒霉催的。。。刚刚到了银河系就碰到了帝诺佐鲁兽群，八分光轮！”
　　帝诺佐鲁也许一头危害不大，但是它们是群居生物，而他们的绝招是那条可以斩断任意物质的舌头。
　　别说沃姆，就算是初代来了，面对这种数量的帝诺佐鲁也不敢用身体硬抗。
　　“咻！”
　　又是三条速度超过的音速的舌头抽了过来，沃姆往后飞了一段拉开了距离。
　　“这杀不完啊。。。得想个办法甩掉他们，形态转化，极光沃姆！”
　　紫色的条纹蔓延到了全身，沃姆打了个响指。
　　“极光幻影。”
　　两道个分身出现，事后沃姆的本体释放出了强烈的光芒。
　　“奥特闪耀！”
　　光芒消失后，这群帝诺佐鲁只看到了两个沃姆分身，本体早就消失了。
　　好在它们智慧不高，追着分身离开了这里，十多分钟后，这片星域已经看不见一头帝诺佐鲁了，沃姆的身影才慢慢现形了出来。
　　“果然怪兽的脑子还是不太好使赶快去地球吧，也不知道梦比优斯前辈那边怎么样了。”
　　沃姆举起双手，利用极光形态带来的速度，飞快赶往地球。
　　。。。。。。
　　地球，凤凰巢内部，guys队全员神色严肃的看着基地里面的显示屏。
　　“大熊火山发生了喷发事件，摄影机捕捉到了约60米的巨大生物，guys队请速速前往调查！”
　　“GIG！”
　　guys队员驾驶着凤凰号很快就到达了大熊火山的附近，众人下了飞机后，进入了山里面探查。
　　“这。。也太奇怪了。”
　　真理奈连忙跑到未来身边。
　　“未来，你别跑太快了。。。天啊，这里怎么这样了？”
　　他们面前的景象，是一片枯萎的树林，按理来说，如果是因为火山爆发遭受的灾害，这片林子应该直接被焚烧殆尽，而不是这般枯萎的模样。
　　真理奈连忙把这边的景象穿送给了总部，让哲平跟木之美俩人研究这是个什么状况。
　　突然，大地开始震动，未来跟真理奈连忙扶住了身边的枯树。
　　“怎么了？地震了吗？”
　　但是他们的传讯器里面，相原龙跟乔治却说没有感觉到地震，他们直接相聚最多三百米。
　　总部的哲平惊慌的站了起来。
　　“难道说。。。未来！真理奈！赶快跑！”
　　但是已经来不及了。
　　“轰隆隆。。。。”
　　一头巨大的怪兽从地底钻了出来，它头顶有着红冠，嘴巴是尖锐的喙。
　　迫水队长看着真理奈画面传来的图像，对着身边的木之美问到。
　　“木之美，快对比以前的资料库，看一看这个怪兽有没有记载。”
　　木之美抬了一下眼镜，一般她慌乱的时候都会下意识的做出这个动作。
　　“是。。哦不，GIG！”
　　把画面中的图片导入了guys的数据库后，木之美说道。
　　“找到了！在ZAT队时期有过记载，怪兽注册代号，火山怪鸟巴顿！”
　　“你说什么！？巴顿！”
　　后面哲平满脸惊讶，一边的鸟山辅佐官跟丸秘书紧紧的抱在了一起。
　　“这。。。这个巴顿怎么了？！很厉害吗？”
　　哲平满脸惊恐。
　　“怎么可能不厉害！那可是曾经夺走了奥特战士性命的超强怪兽！”
　　“击败了奥特战士。。。丸，我肚子疼。”
　　“真巧辅佐官，我也是。。”
　　木之美震惊道。
　　“奥特战士被杀死过！？”
　　他们的对话也传到了大熊火山执行任务的四人通讯器里面。
　　相原龙拿着枪的手都有些微微颤抖，因为巴顿就在他视野里面。
　　“真的假的。。夺走了奥特曼的性命。。。奥特曼也会死么？”
　　边上的乔治询问道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　相原龙的手停止了颤抖，看着巨大的巴顿笑了一下。
　　“既然它能杀死奥特曼，那么就由我们来对付他！乔治，回到飞翼号上去！”
　　乔治：“？？？？？你是不是对这句话有什么误解？”
　　而另一边，真理奈拿着通讯器神色惊慌。
　　“可是未来不知道跑哪里去了！”
　　“那个白痴。。。”
　　这时，一道明亮的光芒照亮了整个夜空。
　　“奥特曼。。是奥特曼出现了！”
　　梦比优斯出现后，对着巴顿做出了战斗准备，刚刚想要充上去，巴顿就煽动了自己的翅膀，嫌弃一阵狂风。
　　梦比优斯的视线被狂风带起来的烟尘蒙蔽了，连续几个后翻拉开了距离，当他能看清的时候，巴顿已经飞了起来。
　　作为光之国第一铁憨憨，他丝毫不怂，同样飞了上去，结果被巴顿那尖锐的喙刺入了大腿，同时巴顿嘴两边如同囊包一样的器官一阵收缩，一些淡黄的毒液被注入了梦比优斯体内。
　　“呃啊！”
　　毒素很快就蔓延到了梦比优斯的全身，他无力的坠落了下去，胸口的计时器开始闪烁，连站起来都力量都没有了。
　　看着巴顿就要继续攻击梦比优斯，相原龙跟乔治开着战机赶了过来，两发光线稍微打退了一些巴顿，给了梦比优斯一点喘气的时间。
　　被攻击的巴顿恼怒的转头，对着飞翼号喷出了一枚大火球，但被龙避开了。
　　梦比优斯想要发射光线阻止巴顿攻击他的队友，但是大腿的伤口开始散发出了一丝丝诡异的黑气，不断的蚕食着他体内的光能。
　　“动起来。。。快给我动起来。。”
　　这是梦比优斯的执念，但现实很残酷，黑气如同附骨之疽，很快，他整个身体都倒了下去。
　　总部的迫水捏紧了拳头。
　　“不好，龙，快救援奥特曼，流星技术。。。”
　　他话还没说完，一颗流星从天空快速坠落，直直的砸在了正在飞行的巴顿身上。
　　“吼！”
　　巴顿发出一声惨叫，跟随流星砸落在了地面上，溅起无数烟尘。
　　烟尘散去后，guys众人看见一个全身大部分都是红色的奥特曼，正马大金刀的坐在了巴顿的背上，而巴顿此刻不断的拍打着双翼，就是飞不起来。
　　“哟，前辈，我来的及时吗？”
　　梦比优斯：“。。。。。。”
　　沃姆看着昏迷过去的梦比优斯，耸了耸肩，从巴顿身上站了起来。
　　“久违的黑雾啊，黑暗之神，我们又要打交道了。”

第211章，遭遇
　　沃姆的出现震惊了guys的所有人，迫水还没来得及让木之美对比数据，哲平就已经跑到屏幕面前了。
　　“不会错的，虽然成长了不少，但是这个脸，还有身上的纹路，他是三十多年前，Mac队时期出现在地球的奥特曼，他的名字叫沃姆！”
　　鸟山辅佐官大惊。
　　“Mac队？那不是历史上最强的战队么？他们也需要奥特曼的帮助？”
　　丸秘书还是死死躲在了鸟山的背后。
　　“就算再来一个奥特曼又能怎么样，一样会被怪兽杀死啊！”
　　哲平看着画面里面的沃姆，握紧了拳头。
　　“对啊。。奥特曼是生物，他们也只有一条命，沃姆，加油啊！”
　　鸟山看着紧张的众人，一反常态的挺起了胸膛。
　　“放心吧！这个巴顿，就交给那个沃姆奥特曼了！他一定可以赢的！”
　　其余人也诧异鸟山的表现，平时最胆小的他居然能说出这种话。
　　“唉？辅佐官你怎么这么肯定？”
　　鸟山胸有成竹到。
　　“哼，很简单，既然这个奥特曼是与那个传奇的Mac一起战斗过的，那么他一定也有这传奇的实力！”
　　哲平说道。
　　“可是辅佐管，根据记载，当年跟Mac队一起战斗的时候，沃姆应该还处于幼年时期，那个时间最为活跃的是雷欧奥特曼，以及赛文奥特曼，而且Mac队留下的档案也说过，沃姆奥特曼当年只是无意间流落到了地球，他的实力从来没有被记载进去。”
　　这里的记载，自然就是当年我们的诸星团队长的功劳了，那个时候考虑到沃姆还小，所以没有把他的真实战力记录进去。
　　鸟山听完全身僵硬了，颤抖的把手指放进了嘴里。
　　“也就是说。。。这个沃姆其实不强？”
　　哲平回忆着之前看过的记录数据，说道。
　　“不知道，数据没有明确记载沃姆奥特曼的实力。”
　　“完蛋了。。。你这家伙！刚刚干嘛那么激动！搞得我以为赢定了！”
　　哲平懵了。
　　“怎么又说我了？不是辅佐官你自己说赢定了吗！”
　　“看你的反应，我还以为这个沃姆很强呢！”
　　哲平无奈的摊了摊手。
　　“我也是因为Mac队的事迹太传奇了，对他们的各种资料都背了下来，其中自然也包括了沃姆的信息啊。”
　　迫水没有理会鸟山跟哲平的争吵，静静的看着已经跟巴顿战斗在一起的沃姆。
　　【沃姆么？这也是你的同伴吗，佐菲。】
　　大熊火山，沃姆跟巴顿已经过了好几招，但是这家伙加上了黑暗之神力量的辅助，皮糙肉厚的，一般的能量攻击根本打不动。
　　“不妙啊，刚刚从宇宙飞来花了太多能量了，拖下去输的可能是我，要用黑暗形态么。。。”
　　说着，沃姆用余光撇了一眼身后山上的一处密林，哪里有一个女人，正用贪婪的目光盯着他。
　　似乎是知道了沃姆发现了她，她也不躲，反而挑衅般的伸出了舌头舔了舔嘴角。
　　“邪恶博伽茹。。”
　　巴顿可不会给沃姆愣神的时间，再度挥动翅膀冲了过来。
　　“最后一招，不行就用黑暗形态。”
　　沃姆看着冲过来的巴顿扎了个马步，同时金色的丛光刃出现在了他的右手上面。
　　“沃姆冲拳，丛光刃版！”
　　在巴顿就要撞到他的时候，他也刺出了手里的丛光刃。
　　“噔！”
　　金色的剑尖与尖锐的喙撞在了一起，发出了清脆的金属撞击的声音。
　　“真TM硬。。不管了，形态转化！黑暗沃姆！”
　　“轰！”
　　狂暴的黑暗能量包裹住了沃姆，能量散去，八十高的黑暗沃姆单手掐住了巴顿的脖子把它提了起来。
　　无数黑色的丝线从巴顿以内散出被沃姆的右腕吸收，而它也以肉眼可见的速度从60多米缩水成了50米。
　　黑暗能量离开它身体后，沃姆也感受到了巴顿的情绪。
　　那是惊恐，慌乱，畏惧，还有愤怒的集合提现。
　　“这个感觉。。。”
　　沃姆转头看了一眼大熊火山底下，他竟然感受到了好几个微弱的生命气息。
　　“这家伙产卵了？它在保护它的孩子？”
　　突然，原本沃姆念力一直锁定的博伽茹以极快的速度消失了，她跑到了山体里面，看着面前那些巨大的卵，舔了舔舌头。
　　“她的目标是那些卵！这次放过你了，下次别给我袭击人类！”
　　沃姆丢下了巴顿，缩小了身体冲进了山体里面，但还是晚了一步，那些卵已经被吃的差不多了，就剩下了最后两颗。
　　“死亡切割！”
　　猩红的月牙直扫博伽茹的后背，但被她躲开了。
　　“沃。。。姆。。。”
　　她的声音如同两块儿磨砂片摩擦在一起一样刺耳，沃姆收起了丛光刃，双拳汇聚着黑色的能量。
　　“如果我猜的没错，你就是安培拉手下的将军之一吧。”
　　“哼。”
　　博伽茹身入鬼魅，带着残影冲到了沃姆身边，这时，一发蓝色的光刃擦着沃姆耳边飞过。
　　“嘶。。。谁！”
　　沃姆震惊了，他都没有发现这个攻击，要是再偏一点，自己铁定要被打一个包起来。
　　而他的身后，站着一个穿着黑色大衣的中年人，刚刚的那个光刃，就是从他手臂上一个蓝色的护臂发出来的。
　　“剑。。”
　　博伽茹看着这个男人的出现，挺狠的说了一声，直接跑了出去。
　　而这个被成为剑的男人，也追了出去，只剩下沃姆一个人留在原地。
　　“这都能遇上啊。。算了，先去看看梦比优斯前辈好了。”
　　沃姆离开前想了想，还是抱着最后剩余的两颗卵回到了外面。
　　“你应该也察觉到了，你的敌人不是我们，也不是人类，你的孩子我只救下了这两个，找个无人的火山好好抚养他它们吧，或许有一天，这里的人类能够学会与怪兽和平相处。”
　　巴顿看着沃姆手里的两颗卵，眼里浮现出了眼泪，伸出双爪收起了两颗卵后，抬头发出了一声凄厉的长啸，挥动翅膀飞离了火山。
　　目送巴顿离开，沃姆周围空旷的场地，挠了挠头。
　　“我是不是忘了什么。。。坏了！前辈你人呢！”
　　昏迷的梦比优斯自然已经解除了变身，此刻的他嘴唇乌青，冷汗不止。
　　明日奈最先发现了他，看到他这模样都吓傻了，连忙抱起了他。
　　“未来！未来你怎么了！总部，我是明日奈！未来重伤！需要支援！”
　　刚刚挂掉了通讯，一个穿着五颜六色的衣服的青年走了过来。
　　“那啥，我想我得带他去治疗。”
　　“治疗？您是医生吗？”
　　“算是吧，请你把他交给我。。。”
　　但明日奈警惕的把手放在腰间的枪上。
　　“你是哪个医院的？”
　　这时，昏迷的未来努力睁开了眼睛，虚弱道。
　　“没事的。。。他。。是我。。弟弟，把我。。。交给他。。吧。”
　　“弟弟！？”
　　沃姆不由分说的把未来扛在了肩膀上。
　　“没错，就是这样，小姐姐我们回见。”

第212章，Mac队传奇【三更】
　　“真理奈！未来呢？”
　　沃姆扛着未来离开后，龙跟乔治也赶了过来。
　　“他。。被他弟弟带走了，说要给他治疗。”
　　龙嘴巴都长大了。
　　“弟弟！？这不是胡来吗！他们往哪边走的？”
　　而在凤凰巢的迫水却说道。
　　“未来没事的，龙，你们先回来。”
　　“可是队长。。”
　　“没事的龙，先回来吧。”
　　“可恶。。大家收队！”
　　。。。。。。。
　　第二天清晨，治愈后的未来带着一脸迷茫的沃姆来到了凤凰巢。
　　【昨天发生了什么？我为什么会答应加入guys？】
　　昨天沃姆给未来治疗完毕后，被他洗脑了整整好几个小时，晕晕乎乎的就答应了未来加入guys的请求。
　　“队长！”
　　迫水看着未来归来，笑着放下了手里咖啡杯。
　　“未来，看来你的伤没有大碍了。”
　　真理奈震惊的看着未来。
　　“假的吧，昨天伤成那样了，一个晚上就好了？”
　　未来笑了笑。
　　“还好，沃。。。秦阳的医术很强的！”
　　这时，众人才看着未来身后的沃姆。
　　“你就是未来的弟弟？”
　　“是我。”
　　龙看着恢复如初的未来，放下了心，自来熟的拍了拍沃姆的肩膀。
　　“你看起来很年轻啊，没有十八岁吧，真是的，虽然很有本事，但是年轻人还是太毛毛躁躁的了。”
　　沃姆：“？？？？？”
　　乔治笑到。
　　“朋友，别理他，他就这样。”
　　迫水走到了沃姆面前，对他点了点头。
　　“我已经接到未来的申请了，你是想加入guys么？”
　　沃姆看着迫水的脸，那一段属于秦阳的记忆再度浮现了起来。
　　【算了，加入guys也是不错的注意。】
　　“嗯！迫水队长，请给我安排训练，然后考核吧！”
　　加入guys需要参加考核，不是随随便便就能进来的，就算迫水知道未来是奥特曼，当初也是让他参加了考试的。
　　一听到沃姆要考核，几人都是来了兴趣。
　　“唉，又有新人要考核么？”
　　“不知道是什么难度。”
　　“还用问么，既然是未来的弟弟，那么一定也不会差，肯定是参加最难的Mac队级别的考核。”
　　哲平震惊道。
　　“Mac队级别。。我记得我们队里面，只有未来跟龙才是通过Mac队考核的吧？秦阳看起来才16岁的样子，会不会太难了？”
　　而当事人沃姆感觉在听天书，Mac队级别的考核是什么鬼？
　　真理奈点了点头。
　　“确实，当时我也参与了Mac队级别的考核，只是过了第一关，后面就被刷下去了。”
　　乔治举起了手。
　　“我也是。”
　　木之美羡慕道。
　　“居然过了第一关，已经很厉害了，我第一关都没过去。”
　　相原龙挺起了胸膛。
　　“哼，你们就是缺少锻炼。”
　　真理奈翻了个白眼。
　　“你以为我们没看录像吗，你最后一关完全是靠着一股莽劲爬过去的，真正完美通关的，只有未来。”
　　相原龙语气变得不屑。
　　“我过了，你没过。”
　　“你那只是勉强过关。”
　　“我过了，你没过。”
　　“你这个热血白痴！”
　　“你骂谁呢！”
　　迫水无奈的揉了揉太阳穴。
　　“那个秦阳啊，大概就是这样，我们有两个考核模式，一个是普通考核，就是笔试，飞机驾驶，战斗模拟，还有一个就Mac队模式，难度呈现几何增长，这个模式是以当年的传奇战队Mac队来命名的。”
　　沃姆不知道自己现在是什么表情，但是一定会很诡异。
　　“这两个模式考出来有什么区别吗？”
　　“没有，普通考核也不简单，过了就能加入guys，Mac队模式只是给你们一个测试极限的选择，你选哪个？”
　　“普通！”
　　迫水愣了一下，他没想到沃姆居然会选普通模式。
　　而沃姆的想法就很简单，这个Mac队模式一听就很诡异啊，他才不会吃力不讨好。
　　“呃，那行，未来，这段时间就由你来指导秦阳君吧，当你们准备好了之后，就可以跟我申请参加考核。”
　　“GiG！”
　　在凤凰巢短暂的跟众人交流了一番后，未来带着沃姆来到了凤凰巢的后勤整备处。
　　“秦阳，这里就是我们凤凰号的整备中心了，先带你熟悉一下飞机的操控，荒矶长官！我带新人来熟悉飞机了。”
　　听到未来的呼喊，一个穿着普通维修工衣服的老人从一堆器材里面走了出来。
　　“未来啊，那边有刚刚调整好的实验机，就用那个吧。”
　　“谢谢荒矶长官。”
　　“不客气，这是新人？有点眼熟啊？”
　　荒矶曾经也是Mac队的战机研发者，跟诸星团关系也很好，与小时候的沃姆见过几次。
　　“呃，可能我是大众脸吧。”
　　荒矶擦了一把脸上的汗水。
　　“也对，呵呵，人老了，记忆有些不好，毕竟已经过了三十年了，他也没有你年轻。”
　　随后荒矶看着未来说到。
　　“哦对了，未来啊，你回头帮我跟迫水说一下，当年Mac队那些东西已经找到了搭载流星技术的方法，让他跟总监申请一下经费。”
　　未来有些苦涩道。
　　“我知道了。。”
　　荒矶没好气的说到
　　“你苦着脸干嘛，又没让你掏钱！”
　　“但是队长说，现在guys还在建设中，很难申请到经费。。。。”
　　“那就让他自己想办法，提升装备就是给你们增加实力！当年诸星团那不要脸的精神让他多学习一下，经费这个东西总能筹集到。”
　　“GIG。。。”
　　试验机上，未来正在跟沃姆讲解如何驾驶。
　　“沃姆？你有心事？”
　　发现沃姆一直心不在焉的，未来开口询问道。
　　沃姆拍了拍自己的脸。
　　“前辈，我想知道，当初我跟赛文叔叔还有雷欧大哥走了之后，Mac队到底发生了什么？”
　　未来笑到。
　　“这个啊，也对，你一直都在宇宙闯荡，地球的事情不知道也正常，当时你们解决了布莱克星后，地球依旧有怪兽出没，但那个时候地球上已经没有奥特曼的存在，不过Mac队在黑田副队长的带领下，一直保护着地球，没有任何怪兽是他们的对手，直到爱迪前辈降临地球后，Mac队的队员才逐一隐退虽然他们不在前线了，但是他们的精神一直鼓励着后辈们，因此Mac队也被誉为人类历史上的转折点。”
　　“假的。。。这一切都是假的。。。”
　　“好了，别愣神了，现在的战机也不是那么好操控的，我给你讲一讲当前最厉害的武器，流星技术。。。”

第213章，米库拉斯
　　来到地球已经半个月了，沃姆也顺利完成了考核，成为了guys的一员。
　　凤凰巢内，沃姆换上了guys的队服，参加了一个简单的入队仪式。
　　“小阳，恭喜你成为guys的第八位队员，这是你的武器复合光束枪，还有通讯器，同时也是你的身份证明。”
　　迫水把guys的制式装备交给了沃姆，算是完成了入队仪式。
　　“阳，恭喜你啊！”
　　未来在后面使劲拍手，笑的跟个一百多斤的傻子一样。
　　真理奈提议道。
　　“正好今天没什么事情，要不大家来斗地主吧！”
　　沃姆刚刚把武器收起来，听到这句话傻了，guys平时的娱乐是斗地主吗？还有，他们真的知道斗地主是什么东西吗？
　　“斗。。斗地主？”
　　木之美笑到。
　　“阳你还不知道吧，这是个纸牌游戏，是未来教给我们的哦。”
　　“呵。。呵呵。。。”
　　未来则是一脸自豪的拍了拍沃姆的肩膀。
　　“这个游戏就是小阳教给我的呢！你们别太小看他了！”
　　哲平从抽屉里面拿出了扑克。
　　“不得不说，斗地主真的很适合我们，牌面的组合多变，每一次出牌都要思考别人的后手，也算是另类的战斗意识训练。”
　　沃姆没有说话了，他现在才意识到，可能奥特曼的世界。。。斗地主这玩意儿还没有诞生出来，但是把这个东西当成战斗意识训练，这些人也是NB。
　　“呲。。”
　　这时，基地的大门打开了，代理总监美琦雪走了进来。
　　“guys的队员们，请跟我到野外训练场，有任务拜托你们。”
　　“任务？”
　　见到有任务来了，众人只好收起了扑克，跟随美琦雪来到了郊外的一处荒地，这里guys的后勤人员已经搭起了许多帐篷。
　　“这里。。。跟当年遇到加库玛两兄弟的地方真像啊。。。”
　　未来问到。
　　“小阳你以前来过这里？”
　　“没，是另外宇宙的事情，有些触景生情罢了，一晃都四千年了。”
　　“是啊，时间总是无情的，别想了，好好执行任务吧，这是你第一次任务呢。”
　　“也对，不知道这次是干什么？”
　　未来看着远处正在聊天的队员们也耸了耸肩。
　　“不知道，好像是要测试最新的流星技术，据说是以前被封禁的强大技术，但是在鸟山辅佐官的强烈要求下，总部决定让我们先实验一下，别看鸟山辅佐官平时嘻嘻哈哈，但是背地里他还是很为我们着想的。”
　　“呵呵。。。鸟山。。。”
　　沃姆眼睛变成了死鱼眼，默默的看着对面一脸骄傲的鸟山，这个人在他眼里，就是个搞笑担当。
　　“喂！阳，你们俩兄弟在那边干嘛呢，快过来看，有好东西！”
　　龙朝着沃姆俩人挥了挥手，让他们过去，走进了后，沃姆看到帐篷里面一个研究员面前的桌子上，放着一个仪器，仪器里面正插着一枚胶囊。
　　“这是什么？”
　　鸟山满脸自豪道。
　　“这是人造怪兽技术！这个胶囊里面有着怪兽的信息，在配合流星技术来吧它具现化，以后我们就可以以怪兽的力量去对付怪兽了！这里的是比较温顺的怪兽米库拉斯，当然，这也是在我不懈的努力下，才。。。。。。”
　　“哦哟？就是胶囊怪兽么，这个技术可以啊，不过具现应该有时间限制吧？”
　　边上的美琦雪看着沃姆的眼睛，笑到。
　　“当然，跟其他流星技术一样，只有一分钟的时间，你是新入队的队员秦阳吧？”
　　“呃对，您好，美琦雪长官。”
　　“叫我代理就行了。”
　　而鸟山发现自己被无视，只能一脸委屈的往后面躲了躲。
　　“guys的各位，充能已经完毕，你们谁先来？”
　　龙当仁不让直接就拔出了那枚怪兽胶囊。
　　“第一个当然就是由我来啦！”
　　把胶囊装在了他的通讯器上面，龙对着前面空旷是地上按动了按钮。
　　五十多米的米库拉斯出现在了场地中央。
　　“这就是人造怪兽？”
　　“这家伙看起来好弱啊。”
　　“而且还丑。”
　　只有木之美看着米库拉斯眼里闪着光。
　　“好可爱？！”
　　边儿的沃姆悄悄往旁边挪了一部，他觉得这妹子指定有什么毛病。
　　随后一头帝诺佐鲁的虚拟实像出现在了米库拉斯对面，这就是它的模拟对手。
　　龙清了清嗓子，大喊道。
　　“上啊！尼古拉斯！”
　　米库莱斯没有动静，反而被帝诺佐鲁那凶狠的外表吓退了两步，未来在上面喊到。
　　“龙！是米库拉斯不是尼古拉斯！”
　　“咳咳。。上啊！米库莱斯！去把帝诺佐鲁打倒！”
　　米库拉斯坚定的点了点头，然后用身上的四个长角对准了帝诺佐鲁，猛冲了过去。
　　结果半路上一脚踩空，上演了一出怪兽版本的平地摔。
　　“啧，快站起来！给我打倒他！上啊！”
　　龙依旧满腔热血的指挥着米库拉斯，但是一分钟的时间已经到了，米库拉斯还原成最原本的光子回到了胶囊里面。
　　“可恶啊！就差一点点！”
　　沃姆点了点头。
　　“没错，亿点点。”
　　再次充能需要一个小时的时间，第二个上场的是乔治，身为著名的足球运动员，他花了四十秒的时间跟米库莱斯讲解了他的绝招流星射门的原理。
　　“给他们看看我们的流星射门吧，朋友！”
　　米库拉斯也十分听话的搬了一颗石头在自己脚下，然后稍微后退一些，一个助跑对着石头踢出了一脚。。。。然后踢歪了，米库拉斯平地摔*2。
　　第三个上场的是真理奈，结果因为她心里的惧怕，导致了米库拉斯命令接收出错，把她抓了起来，在举到半空中的时候米库拉斯消失了，而真理奈直直的摔了下来。
　　“完蛋。。。”
　　沃姆来不及多想，一个跳跃在半空中接住了真理奈，以公主抱的姿势落在了地面上。
　　“没事吧？”
　　“没。。没事，谢谢。”
　　哲平惊呆了。
　　“刚刚那一跳有两米多！已经很接近目前人类素质的极限了，阳你太厉害了！”
　　沃姆打着哈哈。
　　“哈哈，可能是太着急了，激发了潜能吧。”
　　迫水咳嗽了一声。
　　“咳，真理奈，你先去休息一下，这样，小阳，你下一个吧。”
　　“好。”

第214章，要来一杯么
　　再次过了一个小时，沃姆拿着胶囊走到了下面的场地。
　　“喂！阳，稍微上来一点，站太近很危险的！”
　　龙发挥着他的大嗓门关心着沃姆，沃姆只是回头笑了笑，让他们别在意。
　　把胶囊安装在了通讯器上后，沃姆按动了开关，米库拉斯出现在他面前。
　　他们之间的距离不过三米，米库拉斯稍微动一下就能踩到他。
　　在众人都在担心沃姆的时候，沃姆抬头看着米库拉斯，伸出了右手，而米库拉斯也出乎众人意料的趴了下来，小心翼翼的把自己额头靠在了沃姆的手上。
　　“果然如此，你不是虚拟造物，你是真实活着的，对么？”
　　“吼。”
　　米库拉斯低吼了一声表达认同，虽然他是被制造出来的，但是依旧有自己的思想与记忆，与野生米库拉斯不同的是，它可以听懂人类的语言，并且更加愿意帮助他们，因为在它眼里，人类就是它的父母。
　　沃姆刚刚一直都在观察，特别是乔治教导了米库拉斯流星射门后，真理奈再次召唤出来时，米库拉斯的腿部会有一个下意识的弯曲，正是射门前的一个准备动作。
　　沃姆看了一眼手里通讯器的屏幕，时间还有三十秒。
　　“听着，我不是一个好的驯兽师，但是有人是，你要帮助她打到你面前的怪兽，生命是很弱小的，但是你却不用在意这个，好好利用你的力量，去保护那些信赖着你的人们，可以吗？”
　　“吼！”
　　米库拉斯连连点头，似乎眼里出现了某种名为斗志的火焰。
　　龙很是不解。
　　“阳这小子在干嘛？”
　　真理奈听到了沃姆的话。
　　“他在和怪**流。。他说这个怪兽是有意识的生命体！”
　　哲平震惊了。
　　“这怎么可能？！我记得这个只是用数据制造出来的怪兽，不可能拥有意识的！”
　　迫水看着沃姆，欣慰的笑了。
　　“不，米库拉斯有意识，小阳明白了这一点，所以花费了这宝贵的一分钟跟它进行交流，毕竟，它以后也是我们guys的一员啊。”
　　哲平感觉自己的三观崩塌了。
　　“这不科学！”
　　美琦雪解释道。
　　“其实也很科学，怪兽胶囊，这个灵感来源自UG时期，赛文奥特曼的怪兽胶囊伙伴，它的制作最根本的材料，其实就是怪兽本体的基因，然后运用流星技术的特殊粒子使得怪兽具现化，所以这里的米库拉斯并不是一堆数据，而是拥有灵魂的伙伴。”
　　一边的木之美看着跟沃姆交流的米库拉斯，喃喃道。
　　“有灵魂的伙伴。。”
　　很快，一分钟时间到了，米库拉斯回到了胶囊里面。
　　“阳干得漂亮！”
　　“你这洞察力绝了！”
　　真理奈能听到沃姆的声音，自然沃姆也能听到他们交谈的声音，倒也没有惊讶。
　　“嘿嘿，这也是因为乔治你的功劳，我才能发现米库拉斯拥有灵魂的存在。”
　　乔治把手搭在了沃姆肩上。
　　“但是你的洞察力也很厉害啊，朋友！”
　　迫水接过胶囊拿去充能。
　　“下一个，哲平。。。”
　　沃姆却说到。
　　“队长，我觉得，要不让木之美去试一下吧，怪兽也是有灵魂的，我感觉米库拉斯跟木之美的属性更配一些，哲平应该更适合机械类的怪兽。”
　　哲平摊了摊手。
　　“虽然我明白你的意思。。但是更适合机械怪兽什么的，听着也太那啥了吧。”
　　“哈哈哈，我觉得阳说的没错，哲平这家伙就该跟电脑天天待在一起！”
　　“龙！我要生气啦！”
　　“略略略。”
　　又是一个小时的等待，迫水再次端着托盘走了过来。
　　“大家。。。”
　　结果众人连忙起身，装作很忙的样子。
　　“哎呀！乔治，我们刚刚好像说要演技飞翼号的最新飞行模式，对吧？”
　　龙疯狂给乔治打眼色，乔治连忙点头。
　　“对对！队长，你们聊啊，我跟龙研究飞行去了。”
　　迫水：“。。。。”
　　然后他转身走向真理奈那边。
　　真理奈拉着木之美连忙走开。
　　“木之美，我跟你说，一会儿啊。。。。”
　　最后，迫水只能把目光看向未来三人。
　　沃姆：“。。。。”
　　哲平：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　未来：“⊙▽⊙”
　　倒不是因为别的，主要是迫水托盘里面的，全部都是咖啡，他们已经连续喝了三四杯了。
　　迫水无奈道。
　　“要来一杯么。。呃。。算了。。”
　　未来连忙端起一杯咖啡喝了下去。
　　“队长，谢谢！”
　　哲平也想跑，但是他面前电脑里面的数据还没有验算完毕，没法走开，只能神色复杂的端起咖啡喝了一口。
　　“看来今天晚上又不用睡觉了。”
　　沃姆也端了一杯，反正他跟未来都是奥特曼，无所谓。
　　“队长，你为什么这么喜欢喝咖啡啊？”
　　迫水放下了托盘。
　　“以前那个时候，咖啡是奢侈品，能喝上一杯只能是过节日的时候，现在好啊，随时都能喝到。”
　　哲平吐了个嘈。
　　“队长你也就三十多四十岁吧，就算是二十年前，咖啡也不是什么名贵品，除非是四十年前还差不多。”
　　迫水没有解释，脸上依旧是那副温和的笑容，端起咖啡美美的喝了一口。
　　咖啡是他最大的爱好，第二个就是给队员分享自己的咖啡，不过队员们有些吃不消，并不是每个人都能跟迫水一样，把咖啡当水喝的。
　　一个小时的时间很快就过去了，龙他们四个像是约好了一样，准时回到了帐篷里面。
　　看到了沃姆三人面前空的杯子，他们集体露出了同情的目光，迫水什么都好，就是对咖啡有一种着魔的执念。
　　木之美带着充能完毕的胶囊，思索了一会儿，学着沃姆走到了下面的空地上面。
　　沃姆站了起来，对着迫水说道。
　　“我也去下面吧，有个万一也能照应一下。”
　　迫水同意了。
　　“好，注意安全。”
　　“GIG！”
　　“阳？你怎么也来了？”
　　沃姆挥手示意木之美继续。
　　“你按照你的想法做就好了，不用在意我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　她也明白沃姆是准备保护她，倒了句谢后，看着手里的通讯器。
　　“米库拉斯酱，要加油啊。”
　　不知道是不是错觉，木之美听到了一声低弱的兽吼。
　　她举起了通讯器，按动了按钮。
　　“吼！”
　　这一次，米库拉斯的出现与之前完全不一样，整个人散发出了浓郁的战意。
　　“米库拉斯酱！冲鸭！”
　　而接到了木之美指令的米库拉斯，如同公牛一般，一记野蛮冲撞对着帝诺佐鲁冲了过去，这一次没有任何失误。
　　帝诺佐鲁的身体被米库拉斯直接撞成了光点消散在了原地。
　　“吼！”
　　而米库拉斯也大吼了一声，庆祝自己的胜利。
　　guys的众人都在喜悦，而沃姆却看着米库拉斯捂住了额头。
　　“这个家伙。。。飘了啊，这只是一个幻影而已啊。。。”

第215章，友人到来
　　米库拉斯的实验，总归来说也是好的，它被作为了新的流星技术填充到了guys的装备里面，当然，目前来说只有这一个怪兽胶囊，后续的胶囊还需要筛选。
　　“哈～感觉在外面晃一天比起跟怪兽战斗还要累。”
　　回到了凤凰巢，龙打了个哈欠瘫在了椅子上。
　　真理奈吐槽到。
　　“毕竟你并没有用，这次实验也亏了木之美跟阳，才能完成的。”
　　“你这个家伙！说谁没用！”
　　“谁嗓门大说谁。”
　　“混蛋！”
　　看着龙又开始暴躁了，未来跟乔治连忙上前拉架。
　　对于这种日常，迫水跟鸟山都已经见怪不惊了。
　　“辅佐官，您的咖啡，还有丸秘书你的。”
　　鸟山跟丸接过了之后连连道谢。
　　“多谢多谢，啊～果然任务之后来一杯咖啡最舒服啊。”
　　丸及时送上了马屁。
　　“当然，这是对操劳过度的辅佐官您的嘉奖。”
　　“是吧？”
　　“是的呢！”
　　迫水也端着自己的咖啡坐在他们对面。
　　“辅佐官，既然实验这么成功，那么后续的胶囊还要麻烦您了。”
　　鸟山连忙拍胸部保证。
　　“包在我身上！多一分实力，也能给队员们多一分保障。”
　　“您多多费心。”
　　“嗡！嗡！”
　　刚刚才回来没多久，基地里面就响起了警报声，美琦雪的图像被传送到了屏幕里面。
　　“guys的各位，宇宙里面出现了怪兽，正在向着日本飞来，请做好出击准备！”
　　鸟山刚刚喝了一口咖啡还没来得及咽下去就喷了出来。
　　“不是，又来？！宇宙防卫导弹呢！？”
　　美琦雪冷静的说着她得到的情报。
　　“迎击怪兽用的v7t7号卫星已经被怪兽破坏了，现在怪兽已经进入了地球大气层外围，请guys全员进入战斗准备。”
　　迫水站了起来，严肃的看着一众队员。
　　“guys！sally，go！”
　　“GiG！”
　　大家都已经带好了头盔，准备前往机库的时候，美琦雪似乎接到了新的消息。
　　“等等各位！怪兽被解决了！”
　　鸟山兴奋道。
　　“是拦截导弹么？”
　　“不是。。。我把卫星拍到的画面传送给你们！”
　　屏幕里面的画面变成了漆黑的太空，一头银色怪兽正漂浮在哪里。
　　慢慢的，众人发现了不对劲，这个怪兽似乎是在无意识的漂浮，随着时间的推移，他的脑袋跟身体竟然分开了，成吨的血液流了出来，在宇宙里面宛如一朵艳丽的血花。
　　龙大惊道。
　　“这是。。直接被斩首了？！”
　　哲平也在惊叹。
　　“断口的横截面十分平整，就像是被一个剑术高手，一击斩首一样。”
　　“这人是谁？”
　　大家在思索这个杰作是谁早就的之后，镜头一转，一个全身基本上都是黑色的巨大背影出现在他们面前，他身上唯一鲜艳的色彩，就是脖子上面的红色围巾。
　　沃姆看着这人笑了，跟未来试了个眼色，悄悄退了出去。
　　哲平看了一会儿，就认出来了。
　　“是巴莱鲁！也是当年跟Mac队并肩战斗过的伙伴之一！”
　　“巴莱鲁？！伙伴？这不是宇宙人么？”
　　哲平看着龙说道。
　　“龙，你的想法是不对的，不是所有宇宙人都是邪恶的，奥特曼对于我们来说也是宇宙人，巴莱鲁跟奥特曼一样，都是我们地球的朋友。”
　　龙自知失言了，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“我这不是好奇嘛。。。我去！那不是沃姆奥特曼么？”
　　画面里，一道流光从地球飞到了巴莱鲁面前，看着这一幕，哲平不知道从哪里翻出来了巴莱鲁的手办。
　　“果然，以前老师说，如果地球陷入了危机，正义的伙伴们都会来帮助我们的！虽然怪兽再度出现在了地球，但是地球的朋友们也都回来了，生在这个时代，太幸福了，我们是传奇的见证者啊！”
　　乔治赞同道。
　　“虽然有怪兽有宇宙人，但是我们也有许许多多的战友，地球不孤单啊朋友！”
　　而宇宙里，沃姆看着被斩首的怪兽笑到。
　　“你还是一如既往的喜欢砍头啊。”
　　巴莱鲁举起了手里的长刀。
　　“好久不见，比划比划。”
　　见状沃姆也拔出了丛光刃。
　　“来啊。”
　　巴莱鲁也不啰嗦，拿着刀就砍了过来，沃姆左腕闪过一道紫光。
　　“形态转化，极光沃姆。”
　　利用极光形态的速度，沃姆躲开了这一刀。
　　“哦？这个就是阿基雷斯的力量么？”
　　“还得谢谢你帮我找到这股力量。”
　　“噹！”
　　两把长剑撞击在了一起。
　　“我收集到了情报，宇宙里面有一个强大的杀手组织准备来地球找你，应该是准备拿你的赏金。”
　　“我等着，三亿不是那么好拿的。”
　　随后他们两个再度分开，化作一黑，一紫两道残影不停交战在一起。
　　“对了，师父失踪了。”
　　“什么？奥王失踪了！？”
　　这个消息给沃姆震惊到了，巴莱鲁收起了长刀说到。
　　“没错，我只知道好像跟德拉西翁有关，其他的师父没有跟我多说。”
　　“德拉西翁。。。那股控制人心的力量么？”
　　巴莱鲁正色到。
　　“看来你应该知道的比我多一些，不过沃姆，师父跟我交代过，在我们没有成为奥父那种级别的强者之前，最好远离审判庭，那不是我们可以插手的。”
　　“我知道。。不说这个了，你怎么想起来地球了？就是为了给我通风报信？”
　　“只是顺便而已，我这次来的主要目的，是黑暗之神，那家伙沉寂了四千年，终于又按捺不住了。”
　　“那感情好，我的目标是安倍拉星人，他好像也跟黑暗之神有合作。”
　　“叮咚。。叮咚。。。。”
　　沃姆看了眼胸口的计时器。
　　“先回去吧，时间要到了，我跟梦比优斯前辈加入了现在的防卫队，你要不要也来？”
　　“算了，我去看看我的餐车还在不在。”
　　“也行，不过这么多年过去了，在也不能用了，现在地球科技水平提高了，你可以去搞一辆中巴车来改成餐车，对了，地球上面有博伽茹，你自己小心一些，别给他吃了。”
　　“博伽茹？！居然出现在了地球！？”
　　“嗯，反正小心点，我走啦！”
　　沃姆率先回到了凤凰巢里面，巴莱鲁一脚把怪兽的尸体踹飞了出去，才冲向地球。

第216章，老中医
　　“呀，都在呐，guys的各位，最近的战斗十分精彩！继续保持啊！”
　　鸟山跟丸带着一堆报纸杂志春光满面的走进了基地里面。
　　咖啡机旁边正在泡咖啡的迫水笑到。
　　“怎么了？这么高兴？”
　　鸟山大笑道。
　　“哈哈哈，你没看最近的舆论么？都是正面报道啊！”
　　丸兴奋的举起手里的杂志说道。
　　“不管是哪家媒体，都是对guys与两位奥特曼的极力称赞！来来，你们看看。”
　　丸分发杂志的时候，鸟山稍微有些沮丧。
　　“嘛，但是对人造怪兽的报道只有一点点，还有我的那种极度精彩的发言也被剪掉了许多，太可惜了，明明我说的那么好，一点都不满意。”
　　丸的马屁从来不会迟到。
　　“不过报道的内容还是很让人满意呢！”
　　沃姆拿着手里的杂志翻看，还真看到了自己的报道。
　　“我还挺帅啊。”
　　“阳，你这小子太自恋了！”
　　“实话实话而已，你看看啊，guys最年轻的队员，秦阳，无战绩，疑似关系户。。。。”
　　沃姆的脸色慢慢黑了下来，一下子把杂志丢在了地上。
　　“啪！”
　　“坑爹啊！关系你大爷啊！我是凭实力考进来的啊！什么狗屁记者。。。蛭川报道？这蛭川一定是个垃圾记者！”
　　未来傻笑着安慰道。
　　“小阳，毕竟你才加入，以后这些误会就会没有的。”
　　“但是我好不爽。。好想揍他。”
　　众人讨论的正热的时候，只有乔治看着自己手里报纸拳头都捏紧了。
　　“乔治？怎么了你？”
　　“没事。。我先走了。”
　　龙放下了手里的杂志。
　　“喂，现在在开会呢。”
　　乔治已经走到了门口。
　　“我没心情。”
　　“等一下，我们可是个团队啊！”
　　“团队？那跟没关系！”
　　龙的头上瞬间暴起了青筋，抡起拳头就要过去揍乔治。
　　“你这个混蛋。。。”
　　未来连忙抱住了龙。
　　“不行！不能吵架！”
　　“切。”
　　乔治切了一声自顾自走了出去，未来想要去追。
　　“乔治！”
　　“未来！别管那家伙！”
　　“可是。。。。”
　　“别管就是了，这种没有团队精神的人让他走！”
　　鸟山跟丸坐在一边傻傻的看戏，迫水无奈的摇了摇头，举起一个空的咖啡罐子。
　　“那个真。算了，小阳，咖啡没了，能麻烦你去帮我买一点吗？”
　　沃姆点了点头。
　　“好。”
　　休息室内，乔治已经换上了日常的衣服，一本杂志从他柜子里面掉了出来。
　　沃姆进来正好看到了这一幕，弯腰捡了起来。
　　“原来如此，西班牙王牌射手躲藏在guys碌碌无为？真是扎心的报道啊。”
　　乔治一把抢回了杂志。
　　“多管闲事。”
　　“喂，当初在球队你似乎也被爆出与队友不合吧。”
　　“没错，那又怎么样？在上球场之前，我就已经决定了要由我自己一个人射门，因为我能看见。”
　　沃姆坐在一边的凳子上翘起了二郎腿。
　　“唉？这样啊，不过我也能理解你，毕竟对于有本事的人来说，队友什么的都是拖累。”
　　这一次乔治没有认同。
　　“不是因为这个。。。是因为我自己清楚自己的能力，但是他们不理解。”
　　“嗦嘎，也就是说你对自己的流星射门很有自信咯？”
　　“哼，我不认为有人可以拦截住我的流星射门。”
　　沃姆看着乔治已经背上了包，说到。
　　“我看过你的射门合集，其实吧。。在我看来，那种技术也就一般般吧，无非是脚力比较大而已。”
　　乔治愣了，然后暴躁的提起了沃姆的衣领。
　　“你再说一次！？”
　　沃姆神色坦然。
　　“我说你自认的绝招不过如此，我单手就能防御住，你要是还想听的话，我就继续跟你说，你的绝招不过如此，不过如此。。。。”
　　看到沃姆开启了碎碎念模式，乔治暴走了。
　　“有种跟我比试！输了给我道歉！”
　　“可以，但要是我赢了呢？”
　　“你说怎么就怎么！”
　　沃姆拿过杂志指着乔治报道下面的那个记者名字说道。
　　“我要是赢了，你得跟我去揍他一顿。”
　　“揍一个记者？”
　　“嗯，这家伙也诋毁了我，我不是一个记仇的人，但有仇我一般当场就报了。”
　　“好！但前提是你能赢！”
　　沃姆拍了拍乔治的肩膀。
　　“球场等你。”
　　俩人换好球服后，来到了凤凰巢后背的球场，未来，哲平，木之美，真理奈都已经在旁边等着了。
　　“你叫来的？”
　　沃姆把手里的足球丢给了乔治。
　　“总得有人见证不是？”
　　“哼，我怕你输得太惨了。”
　　“那不一定。”
　　俩人走进了操场各自站好，乔治把求放在了点球位。
　　“三球，只要你能防御下一球，就算我输！”
　　沃姆双腿分开，半蹲了下去。
　　“三球，能进一球，算你赢。”
　　“狂妄的小子！”
　　哲平有些担心的看着沃姆，想要阻止，未来却拦下了他。
　　“没事的，相信小阳，他很厉害的！”
　　“可是。。。”
　　真理奈回忆起当时沃姆救他的场景，也附和道。
　　“阳不是一般人，哲平，我们看着就行了。”
　　“那好吧。。但是乔治可是拥有统治级实力的球员啊。”
　　木之美双手相扣，担心的看着沃姆跟乔治。
　　“别出事啊。。”
　　乔治退后了两步。
　　“看好了！我的绝招，流星射门！”
　　乔治如同一头猎豹一样，双腿爆发出强大的力量冲到球边，左脚一个大力抽射，足球以接近两百的时速在空中划过一道弧形冲向球门。
　　沃姆双眼微微放出来一点橙色的光芒，足球的轨迹在他视野里面清晰可见。
　　“看到了，在这里！”
　　沃姆朝着右边一个跳跃伸出一直手掌拦截到了足球。
　　“嗯？”
　　预料当中的截停没有出现，这一球的力量超出了沃姆的估算，直接撞开了他的手进入了球门里面。
　　“我输了？”
　　沃姆震惊的同时，乔治也在震惊。
　　“你居然可以碰到我的球，再来！我说了三颗球，接住一颗你就赢了！”
　　沃姆咧了咧嘴，把球抛了过去。
　　“你自找的。”
　　“哼。”
　　乔治哼了一声，再度退后，这一次沃姆闭上了眼睛。
　　“喂，这就放弃了吗？”
　　“废话少说，来！”
　　“满足你！”
　　又是一记流星射门，沃姆听到了足球破空的声音。
　　“嘶。。。呼。。。让我看看你的流动点。。”
　　瞬间，沃姆睁开了双眼，这一次足球是从他头顶的位置飞了过来。
　　“哈！”
　　沃姆跳了起来，还是用的单手，以盖帽的气势把球给拍了出去。
　　足球的动力被抵消了，慢慢的滚到了乔治脚边。
　　“怎么。。。可能。。”
　　乔治震惊的时候，沃姆说到。
　　“来，还有一球！你输了一次，我也输了一次，最后一球定胜负！”
　　乔治目光变得坚定。
　　“我小看你了，这一球，我将赌上我的一切！”
　　乔治退后了三米，然后猛冲过来了，借助惯性踢出了最后一脚，但是，这一球踢偏了，他也捂着自己的腿摔在了地上。
　　“乔治！”
　　沃姆还有未来等人连忙跑了过来，真理奈是乔治的球迷，看到他这幅模样，瞬间明白了过来。
　　“乔治的旧伤复发了，快送医务室。”
　　沃姆把手放在了乔治腿上，他发现乔治的左腿骨有多出碎裂。
　　【这家伙。。腿伤成这样还能踢出那样的球。】
　　随后说到。
　　“不用，我就是医生。”
　　“对啊！我记得阳的医术也很高的。”
　　“乔治，有些疼，忍一下。”
　　乔治嘴唇都疼白了。
　　“没用的，我的腿已经骨裂了。”
　　“你是医生还是我是医生？中医正骨了解一下。”
　　“正骨？”
　　沃姆二话不说，对着乔治的腿用力一掰，当然也是做做样子，最主要的还是他手心的那些绿色的能量在修复着骨头的裂痕。
　　“好了，休息两天就可以了。”
　　“哈？这就完了？”
　　哲平家里是开医院了，他也见过中医，但没见过这么随便的中医。
　　乔治奇怪的站了起来，轻轻跺了一脚，惊喜道。
　　“疼痛减弱了好多！这什么办法！？”
　　“老中医办法，说了你也不懂，不过还是要修养两天，我们算是平局，揍人的事情就算了。”
　　乔治拍着沃姆的肩膀。
　　“这次多谢你了朋友！”
　　“小事，先回基地吧。”
　　“好！”

第217章，被阴的博伽茹
　　刚刚回到基地里面，美琦雪就发来了出动通知。
　　“紧急事件，雾吹山发现了疑似怪兽的踪迹，请guys队员们立即出动！”
　　“疑似？”
　　美琦雪快速解释道。
　　“雾吹山的浓雾里面有种强烈电磁波干扰了探知，需要你们现场调查。”
　　“明白了，guys！Sally，go！”
　　“GIG！”
　　虽然是要出动了，但是众人都看着沃姆。
　　“队长，阳怎么办？他应该属于前线队员吧？可是飞翼号跟猛虎号一共只能坐四个人。”
　　沃姆笑到。
　　“不用在意，你们按照平时的来就行了，我驾驶训练机过去。”
　　迫水摸了摸下巴。
　　“也只能这样了，小阳，等过段时间新的战机出来就好了，不过你要注意，训练机没有流星模式，武器也十分落后。。。。。”
　　沃姆拍了拍手里的复合光束枪。
　　“放心吧，比起空战，我更习惯地面作战！大家快走吧！”
　　十分钟后，三家战机飞到了雾吹山外围。
　　龙看着窗外白茫茫的世界说道。
　　“不愧是雾吹山，这里的雾也太浓了。。。。阳！听得见吗？！你就在这里降落吧！训练机的设备进入这里面很危险！”
　　沃姆连忙摘下了耳机，刚刚差没给他耳膜震破。
　　【嘶。。你给我等着。】
　　沃姆深吸了一口气，把话筒直接塞进了嘴巴里面。
　　“GIG！！！”
　　“滋滋。。。”
　　其余两架飞机还有总部的扩音器都出现了短暂了失真，猛虎号跟飞翼号甚至都颠簸了一下。
　　“乔治？你们怎么了？”
　　只有真理奈很是疑惑，沃姆知道真由美听力很好，特意用光能护住了她的耳朵。
　　“你没听到？”
　　“没。。”
　　“怪事。。。只是两个傻子在对讲里面互吼。”
　　龙摇了摇头才甩掉了那种眩晕的感觉。
　　“这个混蛋！”
　　正在操控飞机的乔治连忙对着通讯器阻止道。
　　“龙！阳已经关闭了通讯，别喊！求你了！”
　　听到乔治的话，龙的额头暴起了青筋。
　　“臭小子。。就算未来是你哥，回去也给我等着！”
　　后面未来很是尴尬的笑了笑。
　　“呵。。呵呵。。”
　　沃姆关闭了通讯后操控着战机落在了一出平地上，随后带着枪走进了雾吹山的范围。
　　“这里的雾不对劲，聚而不散，风都吹不动。。。”
　　沃姆伸手挥出一股劲风，但是没有撼动那些浓雾分毫。
　　很快，沃姆就找到了一个烟雾的来源，那是一块儿巨石，石头上面撒着一些不知名的液体。
　　这些雾气就是被这些液体腐蚀石头而产生的。
　　“果然是怪兽，这个手段，应该是岩石怪兽萨德拉了。”
　　沃姆准备把自己的发现告诉未来他们的时候，他余光看到了一个白衣女人站在另外一座山的山头。
　　“博伽茹。。。。果然在这里，看来是把这里当成猎食场了？”
　　博伽茹的威胁比起萨德拉要多出很多，沃姆当即放下了通讯器，吵着博伽茹的那边跑去。
　　好在沃姆平时探查的时候，有隐藏气息的习惯加上浓雾掩盖还有天上战机的轰鸣，博伽茹没有注意到沃姆的到来。
　　“吃吧。。多吃点。。”
　　当沃姆利用阿基雷斯的隐身能力到达博伽茹的后面时，他看到了一头萨德拉正用自己的钳子攻击着天上的猛虎号。
　　一开始的战场很混乱，但后来似乎是接到了什么消息，两架战机的攻击方式不再是混乱不堪，特别是乔治操控的猛虎号丝毫没有被浓雾阻碍，精准的躲避着萨德拉的攻击。
　　随后两发光线攻击向来萨德拉脑袋两侧的凸起。
　　博伽茹见状，伸手打出一发半透明粉色的能量弹弹开了猛虎号的光线。
　　“碍事的人类，别打扰我的猎物进食。”
　　“哈～”
　　“嗯？”
　　博伽茹突然听到了背后传来了哈气的声音，下意识转头看去，发现沃姆不知何时出现在了她的身后。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　刚刚沃姆哈气是对着枪口哈的，而枪身上插着他的通讯器，这代表着枪里面的流星技术被解放了。
　　“沃。。。。”
　　“Suprise！”
　　“咻！”
　　一发蓝色的光线从枪口穿入博伽茹的后庭，她。。。他的裤子被这股高热能量烧了个干净。
　　“卧槽，居然是个女装大佬！死变态，我打！”
　　一发激光自然打不死博伽茹，沃姆对着他的大鸟又是连续三枪。
　　“沃姆！你在找死！”
　　博伽茹的皮肤开始龟裂，最后如同蜕皮一样露出了跟眼镜蛇一样的本体。
　　“啥？你要吃屎？”
　　“杀了你！”
　　说完，博伽茹就是一发火球喷了过来，爆炸跟金光闪过，人类大笑的巨力沃姆出现在了他面前。
　　“巨力！沃姆冲拳！”
　　沃姆冲出烟雾，一发带着火焰的拳头直挺挺的砸在了博伽茹脑袋上面。
　　博伽茹没有躲避，硬抗下这一拳后，伸手抓住了沃姆的手腕。
　　“先把你吃了！”
　　说完，博伽茹的背后一阵蠕动，两片带着锋利牙齿的嘴巴延伸了出来，对着沃姆就咬了下去。
　　沃姆发现自己的手无法挣脱，一个跳跃然后双腿踢了个一字马，顶住了即将闭合的嘴巴。
　　“你妈没告诉你，不能乱吃东西吗？赫劳爆冲！”
　　一根火柱从沃姆计时器射出，把博伽茹顶了出去，而他也正好摆脱了束缚。
　　“确实难打啊，那我这一招你试一试，巨力断头刀！巨力卡修利斯切割！巨力斩首光轮！巨力切割！巨力。。。”
　　沃姆落地后，一脸丢出了四五个切割技能一股脑砸向了博伽茹。
　　“吼！”
　　博伽茹发出一生怒吼，身体开始巨化，刚刚完成后，一口吃掉了还没明白情况的萨德拉，硬抗了沃姆的技能。
　　“你没能量了吧。。。到我了！”
　　沃姆看着胸前闪烁的计时器笑到。
　　“确实没能量了，不过嘛。。。老巴！砍丫的！”
　　“居合，散！”
　　在沃姆出动的时候，他已经给巴莱鲁发去的消息，让他先一步来到雾吹山潜伏。
　　一般有怪兽的地方，就有博伽茹，那些怪兽都是他的食物，沃姆就设计了这样一个埋伏。
　　“巴尔坦星人！”
　　四千年不见，巴莱鲁的剑术更加强大了，这一刀没有砍出刀芒，那是因为巴莱鲁把全部的力量都集中在了刀刃上，看起来平平无奇，但是威力不俗。
　　博伽茹背后再度出现那张巨大的嘴巴，想要吞噬掉巴莱鲁，但是他的嘴被这一刀直接捅穿。
　　“一个问题，你们跟黑暗之神什么关系？”
　　“砰！”
　　巴莱鲁刚刚问完，天上飞下来了一道蓝色的月牙，这个攻击范围甚至连巴莱鲁都笼罩在了里面。
　　沃姆直接变大，切换了极光形态推开了巴莱鲁，这才没有导致他被波及。
　　“沃姆。。那是谁？”
　　沃姆抬头看去，一个身穿蓝黑色铠甲的巨人出现在了那里。
　　“现在的他，应该是骑士猎手剑。。。。。”

第218章，我没有道德
　　博伽茹看到剑的到来，只能愤恨道。
　　“沃姆，算你运气好。”
　　撂下一句狠话后，他化作残影离开了原地，而天空之上的剑并没有理会巴莱鲁俩人，追着博伽茹离开了。
　　巴莱鲁变回了人类模样。
　　“沃姆，刚刚那个剑。。。好像是你的族人？”
　　“是啊，不过你最好离他远点，现在的他有些石乐志，特别是在博伽茹出现的时候，当心他连着你一起砍。”
　　“好吧。。。”
　　凤凰号似乎没有发现者这里的战斗，在萨德拉消失后，他们也转身返航。
　　“老巴，我先回去了，有什么消息记得通知我。”
　　“行。”
　　回到了凤凰巢，相原龙看到沃姆后，捏响了指骨。
　　“阳！你这个混蛋，竟然敢整我啊！”
　　沃姆扣了扣鼻孔。
　　“哈？你在说什么啊。”
　　“我要揍你啊！”
　　未来跟乔治连忙抱住了龙。
　　“不能打架！”
　　迫水笑了笑，把龙按回到了椅子上。
　　“好了，大家把这次任务的一些细节说一下吧，毕竟只有你们到了现场。”
　　龙没好气的看了沃姆一眼。
　　“我们也没发现什么细节，那里雾气太大了，很多探测仪器都失灵了，萨德拉后来突然就消失了，我们没有办法追踪。”
　　真理奈似乎想到了什么恐怖的事情，双手抱在胸前。
　　迫水关心道。
　　“真理奈？你怎么了？”
　　“没。。只是萨德拉消失的时候，我听到了某种大型生物进食的声音。”
　　“进食？”
　　“嗯。”
　　龙理所当然道。
　　“当然了，萨德拉不就是巨大猛兽么，可能是它在吃东西吧。”
　　“也许吧。。。”
　　几人说了半天，并没有得到有用的消息，沃姆还没有打算把剑跟博伽茹的事情告诉他们，毕竟给剑洗脑还是要看梦比优斯，他可干不来这种事情，还是让他们自己去发现比较好。
　　迫水宣布解散后，沃姆换上了便装，来到市区里面。
　　沃姆这次出来只背了一个书包，书包里面就两个东西，甩棍跟麻袋。
　　他变化了自己的样貌，带上了鸭舌帽来到了一处暗巷里面，默默的看着对面一栋大楼。
　　很快，一个有着中长头发的男子从对面大门里面走了出来，男子整个人都有一种自我为中心的气质，眼神更是那种看淡一切的表情，胸口挂着一个照相机。
　　沃姆拿出通讯器对比了一下样貌，嘴角露出一丝笑容。
　　“蛭川啊。。。我不是个记仇的人，哎嘿嘿嘿嘿。。”
　　这个人就是记者蛭川，因为经常报道了一些所谓的“真相”而小有名气。
　　他离开了公司后，迈着六亲不认的步伐走进了一家风俗店，十分钟后春光满面的走了出来。
　　“这里的妞还不错，下一次再来。。。现在该去报道哪一个倒霉蛋呢，如果黑奥特曼应该可以让我发财吧。”
　　正在蛭川畅想发财的时候，一只手拍了拍他的肩膀。
　　“蛭川么？”
　　蛭川以为是自己的粉丝，不耐烦的转了过来。
　　“你谁啊？我很忙的。”
　　沃姆笑到。
　　“你不是想黑奥特曼么？我有奥特曼的黑料，免费给你。”
　　“哈？”
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　把蛭川带到了一个无人的小巷子里面后，蛭川将信将疑的看着沃姆。
　　“什么黑料？你要是敢耍我就完蛋了。”
　　“奥特曼打人，算不算黑料？”
　　蛭川震惊了，这可是劲爆新闻啊！
　　“你认真的！？你怎么知道的？有证据么？”
　　沃姆举起了左手。
　　“当然，因为我就是奥特曼，沃姆。”
　　光芒闪过，蛭川被吓得退到了墙边。
　　“沃。。。沃姆奥特曼！”
　　“正是。”
　　“你。。您好啊。。你是要举报梦比优斯奥特曼打人么？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不是，是我打人。”
　　蛭川额头渗出了冷汗，他有种不祥的预感。
　　“嘿嘿嘿，您还真的喜欢说笑。。。”
　　“我认真的。”
　　说完，沃姆从背包里面取出来了麻袋，对着蛭川的脑袋就罩了上去。
　　“！！！！”
　　半个小时后，沃姆变成了人形，提着一根被打弯曲的甩棍走出了巷子，而巷子里面只有一个被套在麻袋里的蛭川，不断在地上抽搐。
　　挣脱了麻袋，蛭川颤抖道。
　　“混。。混蛋。。沃姆奥特曼。。。。你给我等着！”
　　“哦？你要我等什么？”
　　本来沃姆是想回来给蛭川稍微治疗一下的，但是听到这家伙放狠话，便蹲在了他面前。
　　“没。。。没。。。。”
　　沃姆露出一个和善的微笑。
　　“别这样嘛，我又不是魔鬼，奥特曼跟人类是朋友。”
　　“呵。。。呵呵。。”
　　沃姆继续说到。
　　“奥特曼跟人类是朋友，但跟狗不是，所以。。。。三年不拉稀！”
　　“呜呜！”
　　沃姆把已经弯曲的甩棍直接捅进了他屁股里面，蛭川发出了跟狗一样的闷哼。
　　随后沃姆拍了拍蛭川的脸。
　　“警告你一句，别用你的卑鄙去指责那些为人们付出的英雄，你的武器不过就是所谓的伪道德，可惜，我这个人没有道德，再有下次，我见你一次捅你一次，明白么？”
　　“嗯嗯！嗯嗯！”
　　蛭川眼泪跟鼻涕都混在一起了，疯狂点头，他现在只想远离这个恶魔。
　　“听话就好，现在地球不太平，大家都很忙，别给我找事儿就行了。”
　　警告完蛭川后，沃姆拔出了他屁股上面的甩棍丢在一旁。
　　等到沃姆离开后，蛭川才颤颤巍巍的爬了起来，捡起了已经摔坏的相机，眼里露出了一抹怨毒，但他也学聪明了，没有说话。
　　“啧啧啧，这令人愉悦的邪恶之气，没想到人类里面还有你这种人才。”
　　“谁！有完没完了！”
　　暗紫色的传送门从空中开启，一个基里艾洛德人走了出来。
　　“我是神的使者，我们可以赐予你击杀沃姆奥特曼的力量。”
　　蛭川还是没有失去理智，警惕道。
　　“我需要付出什么？”
　　“不需要，你只要杀了沃姆就行。”
　　“好！给我力量！我杀了他！”
　　“聪明的决定，跟我走一趟吧。”
　　基里艾洛德人抓住蛭川的衣领把他抓进了空间通道里面，而沃姆也感觉到了一股恶意。
　　“那家伙还不死心么？算了，话已经说到头了，再敢作死我不介意让他菊开二度。”

第219章，超级麦基号
　　晚上，guys基地又接到了萨德拉出现在东京市区的消息，迫水下令让众人出动。
　　沃姆却是皱着眉头。
　　【萨德拉不是被博伽茹吃了吗？难道这玩意儿不止一头？】
　　要出去的时候，迫水叫住了他。
　　“小阳，你等一下。”
　　“怎么了队长？”
　　迫水从抽屉里面拿出了一张卡片，上面有着MAC三个大字。
　　“用训练机还是太儿戏了，这边荒矶带着他的人加班加点弄出了一台超级麦基号，你开那个去吧。”
　　“超级麦基号？您认真的？”
　　迫水笑了一下，随后严肃道。
　　“超级麦基号是第一次搭在流星技术，其他队员都没有经过训练，但是我想如果是你的话，应该知道如何操控它，毕竟你是亲眼见过Mac队战斗的人。”
　　沃姆回想起了当年那些背上着铁锹，裤兜藏着甩棍的Mac队队员，打了个寒战。
　　“我知道了。。。”
　　迫水把卡片塞进了沃姆的上衣兜里，拍了拍他的肩膀。
　　“好了，出动吧，超级麦基号在三号机库。”
　　“GIG！”
　　带着卡片，沃姆跑到了三号机库，超级麦基号跟凤凰号不一样，它没有分离驾驶舱跟机体，是一架独立的流线型战机。
　　这一架麦基号全身是红色的涂装，左边喷涂的是MAC的字样，右边则是橙色的GUYS，而荒矶正在飞机旁边等着沃姆。
　　“我还以为是迫水队长亲自驾驶呢，没想到是你这个新人。”
　　“荒矶长官。”
　　荒矶看起来有些疲劳。
　　“多的不说了，把这玩意儿翻出来也算是我的心愿，小子，这可是我们的心血，好好驾驶它，别让它蒙羞了，要知道，这架麦基号曾经也是一位优秀的战士！”
　　沃姆伸手摸在机身上。
　　“我去，您的意思难道是说，这不是新造的，而是拿以前服役的战机改装的？”
　　“一两天的时间你去给我造一架出来看看行不行，放心，当年我们对麦基号可是注入了无数心血，就算再过一百年，它一样能战斗！”
　　“战士么，荒矶长官，您放心，我一定不会辜负你的期望的！”
　　沃姆翻身上了机舱，关闭舱门后，他从怀里拿出了那一张卡片，插进了驾驶舱旁边的卡槽里。
　　机舱里面亮了起来，同时还有一个机器合成的声音传了过来。
　　“超级麦基号启动，请插入您的身份证明。”
　　操纵杆旁边再度弹出一个凹槽，沃姆把通讯器放了进去。
　　“验证完毕，guys队员秦阳您好，您的权限足够，祝您任务顺利。”
　　沃姆带好了头盔，搓了搓手。
　　“超级麦基号。。当年还小没有碰到，没想到如今算是如愿了，他们已经出发一分钟了吧。。。朋友，帮我追上他们。”
　　沃姆握住了操纵杆，启动了引擎。
　　“轰！”
　　几乎是没有任何预热，只见战机尾部喷射出一条巨大的火柱，机体如同离弦之箭冲了出去，速度竟然比起沃姆的极光形态也只慢一点点。
　　刚刚转身的荒矶惊讶的看着机舱门口。
　　“一来就是全速模式，那个小子，能把控这个速度么？”
　　通往东京市区的天空上，龙正在跟队员们聊天。
　　“阳那小子怎么还没来？喂，乔治，你那边有发现训练机的踪迹么？”
　　“没有，我们也没有开太快啊，雷达并没有显示。。。。卧槽！有东西正以三倍音速接近我们。。来了！”
　　战机里的四人连忙看向窗外，一道红色的流光从后面迅速穿到了他们前面。
　　“喂，你们比我更早出发一分钟，怎么还没到，再晚怪兽要灭城了。”
　　而沃姆的声音也从两架战机的通讯器里面传了出来。
　　龙咬牙切齿道。
　　“那个混蛋！未来！给我开启流星模式追上他！”
　　未来有些无奈。
　　“龙。。流星模式只能一分钟，现在还没看见怪兽呢。”
　　龙更加暴躁了。
　　“居然是新的装备！可恶啊！”
　　另一架飞机的乔治跟真理奈则是震惊与沃姆的操控技术。
　　“乔治。。那个速度，你应该可以吧？”
　　乔治楞楞道。
　　“集中精神，可以坚持三分钟左右，但是阳那小子看起来很轻松啊。”
　　仅仅两分钟，沃姆就飞到了东京市区上空，已经可以看到正在城市肆虐的萨德拉了。
　　沃姆扣下了瞄准镜，打开了武器系统。
　　“超级麦基号，让我看看你的实力吧，螺旋光束！”
　　一发螺旋形状的光线从超级麦基号的炮口射出，在萨德拉的头上打出了剧烈的火花。
　　“吼！”
　　吃痛的萨德拉伸长了自己钳子，就要抓向沃姆。
　　“就这速度，想抓到我你还差了两万年呢！”
　　沃姆灵活的操控飞机不断盘旋，翻腾，萨德拉硬是一下都没有碰到他。
　　这一幕也落在了总部的迫水等人眼里。
　　“好强！”
　　“阳可真厉害！”
　　木之美跟哲平被沃姆的技术给惊艳了，这时，荒矶从外面走了进来。
　　迫水给他搬了一个座位，笑到。
　　“怎么，想来看看你的成果有没有被浪费。”
　　荒矶看着画面里面灵活自如的超级麦基号，难得的露出了笑容。
　　“这小子，有当年Mac队员的风采。”
　　沃姆跟萨德拉交战了几个回合后，龙他们终于赶了过来。
　　“喂喂喂！真的假的，这小子应该是第一次空战实战吧！”
　　“太厉害了。。。”
　　其余人在惊叹，只有龙一个人鼓足了劲。
　　“未来！飞机我来操控！你给我狠狠的打！不能输给那个臭屁的家伙！”
　　“GIG！”
　　也许是受到沃姆跟龙的激励，乔治跟真理奈俩人也超常发挥。
　　乔治两个点射破坏了萨德拉脑袋两边的弱点，然后沃姆对着萨德拉的裆部来了个三连击，把他当场打跪下，最后龙对着萨德拉的脑袋一顿狂轰滥炸，直接打空了弹药库把它给爆头了。
　　虽然有些血腥，但是这一次他们没有借助奥特曼还有流星技术的力量，完美的消灭了怪兽。
　　“哼！阳，看到了吗！这才是战士该有的战斗方式！”
　　沃姆对着通讯器敷衍道。
　　“牛批牛批。”
　　荒矶看着胜利的画面，眼眶不自觉的有些湿润了。
　　“太像了。。。”
　　迫水问到。
　　“怎么了吗？”
　　荒矶笑着摇头。
　　“迫水，你的这些队员。。让我看到了当年Mac队的影子，他们都不错。”
　　迫水看着画面里面漂浮的三架战机。
　　“他们不会是下一个Mac队，他们就是他们，就跟Mac队是第一无二的，他们也是独一无二的GUYS队！”
　　“也对，他们将成为新的传奇。”

第220章，断头刀！断头刀！
　　正当大家都以为胜利准备返航的时候，一只钳子从暗处飞了出来，直奔飞翼号。
　　“龙！小心！”
　　沃姆跟乔治及时反应了过来，两发光束打在了钳子上面让它偏移了落点，这才没有造成飞翼号报废。
　　“吼！”
　　又是一头萨德拉从雾气里面走了出来，它看起来十分愤怒，毕竟它的同族刚刚被飞翼号给打死了。
　　“还有一头！？”
　　沃姆及时提醒道。
　　“不，是三头！”
　　“什么！”
　　话音刚落，浓雾里面再度走出一头萨德拉，而第三个身影沃姆老熟悉了，正是那无处不在的基里艾洛德人。
　　“这些家伙。。。各位！那个长得奇奇怪怪的家伙我来对付，另外两头萨德拉拜托你们了。”
　　哲平的声音传了出来。
　　“等等！那是从未出现过的新物种，我们不知道他的力量，贸然。。。”
　　沃姆已经驾驶着超级麦基号冲向了基里艾洛德人。
　　“没那么多可是了，超级麦基号还不至于输给这个弱鸡！龙，你们赶紧找个地方降落，飞翼号没有弹药了。”
　　龙却是笑了一下。
　　“阳，给我好好看清楚，就算没有弹药，飞翼号也不会输给它们！”
　　“你想干嘛？”
　　“你马上就知道了。。队长！我请求开启机动模式。”
　　迫水严肃的看着画面里的龙。
　　“你有把握么？”
　　“当然。”
　　“好，机动模式开启，时间一分钟。”
　　“好嘞！”
　　龙开启了机动模式，机翼开始变形，最后整个飞翼号都变得虚幻了起来。
　　“你不是想杀我么？过来！”
　　飞翼号飞到刚刚那一头萨德拉面前晃悠了一下，吸引了仇恨值，随后带着萨德拉冲向了基里艾洛德人那边。
　　沃姆明白了龙的意思。
　　“这家伙是想让萨德拉去撞基里艾洛德人？不。。他是想把怪兽跟基里艾洛德人集合在一起！不得不说，这次我还真是有点佩服这个热血白痴了。”
　　理解了龙的用意后，沃姆看向了操作台旁边一枚红色的按钮，那是超级麦基号的机动模式。
　　“喂！那个叫秦阳的小子，听得见吗？”
　　沃姆面前通讯面板的屏幕里面出现了荒矶的脸。
　　“荒矶长官？”
　　“听得见就好，听好了，当年的MAC队凭借超级麦基号战胜了许多怪兽，是因为有好几架超级麦基号的配合，而你现在这一架，是当年那些超级麦基号当中，最具有威力的四号机，所以不要迟疑！放手去干！”
　　沃姆单手敬了个礼。
　　“GIG！”
　　这时，龙借助着机动模式的超机动性，把两头萨德拉引到了基里艾洛德人身边。
　　“乔治！就是现在！”
　　乔治额头已经布满了细细的汗珠。
　　“等了好久了！机动模式，布林格扇启动！”
　　两条漆黑的龙卷风从猛虎号机体底部飞出，把基里艾洛德人跟萨德拉强行挤在了一起。
　　“阳！看你的了！”
　　“来了！机动模式！爆裂流星锤！”
　　超级麦基号底部机舱打开，一条粗一米，长十米的铁链伸了出来，锁链的底部还挂着一个立场装置。
　　随后这个装置开始放出剧烈的红光，渐渐的，这些红光膨胀成了一个直径十米的光球，上面还有尖刺支出。
　　荒矶连忙对着对讲说道。
　　“快！利用超级麦基号的速度，晃动流星锤，给它足够的动力！”
　　“了解！”
　　沃姆操控着战机在空中不断的画圈，十秒后，那吊着的流星锤已经被甩出了残影。
　　“卧槽，这尼玛。。。真难控制。”
　　沃姆已经是双手都在用力掌控着操纵杆，要完美的使用爆裂流星锤还真不是那么容易的事情。
　　“阳！猛虎号的机动模式时间还有最后八秒，你那边怎么样了？！”
　　“给我五秒！”
　　流星锤是抡起来了，但是操控它撞过去让沃姆有些头疼。
　　荒矶骂道。
　　“白痴！这个流星锤是可以脱落的！找准时间，再次按动按钮把它丢出去，你是打算连着飞机一起炸么！”
　　“早说啊！”
　　终于，在布林格扇的最后一秒，沃姆找到了机会，断开了链接。
　　巨大的流星锤直直砸向了三头怪兽，眼看就要命中了，一道巨大的黑色身影如同鬼魅一般出现在了它们面前，张开了一面护盾。
　　“轰！”
　　剧烈爆炸之后，博伽茹身上被炸出了无数伤痕，但看起来没有重伤。
　　他用那阴狠的眼睛看了沃姆一眼，转身一口吃掉了三头怪兽。
　　“麻烦了，超级麦基号，启动自动驾驶模式。”
　　人工智能的声音响起。
　　“自动驾驶模式启动。”
　　沃姆松开了安全带，举起了左手。
　　“沃姆！”
　　同样，刚刚降落的龙看着博伽茹震惊道。
　　“那家伙，把那三个都吃了吗，未来。。。未来！你又跑哪儿去了！”
　　天上两道橙光出现，沃姆跟梦比优斯出现在了城市里面。
　　“沃姆。。。梦比优斯。。。”
　　梦比优斯做出了战斗准备。
　　“博伽茹！离开地球！”
　　博伽茹阴笑道。
　　“你在说梦话吗？”
　　沃姆就比较直接。
　　“吸。。。哈。。。奥特断头刀！断头刀！断头刀！断头刀！断头刀！”
　　一连五发断头刀砸了过去，直接把博伽茹给整傻了，他从来没有见过这种套路。
　　对于这种光之国的禁术，他也不敢硬接，一个闪身飞了起来。
　　而沃姆的断头刀撞到了后面的大楼上，直接碎裂开来。
　　博伽茹明白自己被耍了，那根本就是一个简单的光能投影。
　　“敢耍我！”
　　当他准备反击的时候，沃姆变成极光形态并且分出了两个分身飞到了天上。
　　“极光断头刀！断头刀！断头刀！断头刀！”
　　又是一片铺天盖地的光刃砸了过头，就算知道是假的，博伽茹也很是心惊，就怕这里面夹了一个真的就难受了。
　　他打出一大团能量弹冲散了这片光幕，果然全部都是假的。
　　“你除了断头刀就没别的了吗！”
　　天空之上三个沃姆听到他的话后还真停手了，但是接下来的动作，使得博伽茹眼皮子直跳。
　　“假。。假的吧！”
　　只见三个沃姆双手平举在胸前，然后右手挥出。
　　“M！87光线！”
　　梦比优斯：“！！！！！”
　　博伽茹：“！！！！！”
　　三条湛蓝的光线直冲博伽茹，如果说奥特断头刀他敢拼一拼，那这个技能他一点都不敢赌，哪怕只有万分之一的几率！
　　他甚至花费了巨大的能量闪避，当三条光线打在地面的时候，连个灰尘都没有吹起来。
　　沃姆大笑到。
　　“想啥呢！这玩意儿除了佐菲叔，你觉得我也会吗？哈哈哈，你个傻子！”
　　博伽茹感觉自己要抓狂了。
　　“沃！姆！”
　　“断头刀！断头刀！断头刀。。。”
　　博伽茹：“。。。。。。。”
　　他是清楚的，M87光线沃姆会不会他是不知道的，但是奥特断头刀他可以肯定沃姆会这招，没办法，只能再度开始警惕这些光幕。
　　本以为吃了三头怪兽他就可以肆虐沃姆了，但没想到这人居然来这招，这一战他打得只能用憋屈来形容。

第221章，来访人员
　　“梦比姆光线！”
　　“坏了！”
　　博伽茹的注意力全部被沃姆给吸引了过去，完全忘了旁边还有一个梦比优斯。
　　一发完美蓄力的梦比姆光线冲到了他的背后，炸出一片血肉。
　　“混蛋！”
　　博伽茹准备转头去解决梦比优斯的时候，沃姆身上燃起了火焰。
　　“形态转换，巨力沃姆！巨力卡修利斯爆裂！”
　　又是一团火球精准的打在了刚刚梦比优斯造成的伤口上，博伽茹的背后被轰出了一个大坑。
　　“你们给我等着！”
　　博伽茹感受到了身体的状况，准备逃离战场，这时，一道蓝色的光刃向着他的脖子冲了过来。
　　“砰！”
　　博伽茹伸手挡住了这一发光刃，恶狠狠的看着身后的天空。
　　“剑。”
　　梦比优斯没有明白发生了什么。
　　“沃姆，那是谁？”
　　“你基友。”
　　“哈？”
　　“没得打了，重伤的博伽茹面对剑肯定凉了。”
　　果然，剑属于人狠话不多的类型，再度加上一发骑士光线命中了博伽茹的胸口。
　　“汩汩。。。”
　　但是这一次，没有发生爆炸，博伽茹全身的血肉都在蠕动，发出了恶心的声音。
　　接着，他的头顶开始裂开，一个全新的博伽茹从里面飞了出来。
　　“剑！沃姆！你们给我等着！”
　　沃姆看着飞远了的博伽茹说道。
　　“居然忘了这家伙还有蜕皮重生这一招，大意了，前辈。。。前辈！？”
　　刚刚说完，沃姆就发现原本在自己旁边的梦比优斯不见了，然后抬头看去，这家伙不知道什么时候飞到了剑的身边。
　　“你好，我叫。。。。”
　　剑只是冷冷的看了他一眼，追着博伽茹离开了。
　　“。。。梦比优斯。。呵呵。”
　　他伸出的手尴尬的僵硬在半空中，沃姆飞了上去拍了拍他的肩膀。
　　“不急，以后还有机会认识的，先回去吧，龙找你都快疯了。”
　　“好。”
　　回到了基地里面，龙开始日常训斥未来，未来也只是憨憨的笑着，而沃姆则是来到了机库里面，荒矶等人正在给三架战机维修。
　　“哟，你小子来了，怎么，想来看看我们有没有偷懒么？”
　　荒矶喝了一口迫水送的咖啡笑到，沃姆今天的操作惊艳了他，自然也打心底认同了这个年轻人。
　　“不敢不敢，只是想来看一看，超级麦基号的流星技术是一次性的吧？”
　　荒矶伸手摸了摸身后的麦基号机身。
　　“哎，没办法，这个只是用以前的战机临时搭载了新的武器系统，那个爆裂流星锤也只不过是众多流星技术的一个试验品而已，并不完美。”
　　“这样啊，也就是说超级麦基号无法跟凤凰号的俩架飞机一样拥有那种超机动性么？”
　　“没错，因为它本身的材质受到了限制，所以我们给它搭载了目前最快的引擎，虽然比不上机动模式，但是它比起平常的猛虎号，飞翼号要快很多，不过放心吧！我已经亲自写报告给总监了，让他给我们拨经费，到时候就可以制造一架全新的超级麦基号！”
　　“那真是太好了，不过荒矶长官，我觉得比起流星锤，我有个更好的想法，想跟您交流一下。”
　　荒矶愣了一下，随后笑到。
　　“好啊，你是这架飞机的驾驶者，说一说你的想法也好。”
　　沃姆凑到荒矶耳边，如此如此，这般这般。。。。
　　荒矶的表情很丰富，在沃姆说话的短短一分钟里面，变化了很多次。
　　先是皱眉，然后舒展，再是诧异，最后变成了惊喜。
　　“你的想法完全可以实现！这个改装真的。。。真的太MAC队了！好家伙我一把年纪了，居然从你这里有了一些热血的感觉！”
　　“嘿嘿嘿，如果可以的话，那就拜托您了！”
　　“什么叫如果可以！那是必须可以！全体都有，开会！给超级麦基号进行大改！”
　　看着荒矶的样子，应该是顾不上自己了，沃姆跟他道了个别，回到了基地。
　　“小阳，这么快就回来了？”
　　现在基地里面只有迫水一个人，已经很晚了，其余人都去睡觉了。
　　“嗯，队长你还不睡？”
　　迫水举起手里的一个平板电脑有些无奈。
　　“荒矶申请的经费。。。我正在头疼呢。”
　　迫水除了队长的身份以外，还一个隐藏的身份，那就是guys的神秘总监，不过目前知道这个消息的只有很少几个人，沃姆是其中一个。
　　沃姆给迫水冲了一杯咖啡递了过去。
　　“能者多劳嘛，刚刚我看荒矶长官好像很兴奋的样子。”
　　迫水接过咖啡后美美的喝了一口。
　　“啊～舒服，真羡慕你跟未来啊，不用睡觉也有充足的精神。”
　　“种族不一样啊，不过我相信人类未来也会有进化的这一天，毕竟我们奥特曼以前好像跟人类十分相似，这也是前辈们一直以来都在保护地球的原因。”
　　迫水瘫在椅子上小憩片刻。
　　“那不知道得多么遥远的未来了，也许你们可以看到，我怕是看不到咯，不说这个了，小阳，你来看看这个东西。”
　　迫水从抽屉里面拿出了一张申请递给了沃姆。
　　“外来人员采访申请？有人要来采访我们guys基地？”
　　迫水点了点头。
　　“没错。”
　　“那就采访呗，那些机密的地方不让进就行了。”
　　“没那么简单，如果只是普通采访，你觉得会由首相亲自写申请吗？”
　　“这是首相写的？”
　　“嗯。”
　　沃姆拉过了一张椅子坐在旁边，看着那张文件，上面确实是有日本首相的签名。
　　迫水揉了揉太阳穴继续说道。
　　“我其实是想拒绝的，但是guys的财政一直都是首相那边在支持，现在荒矶先生又提交了申请，有些难办啊。”
　　沃姆放下了手里的申请表。
　　“有来访名单吗？”
　　“有，不过也很奇怪，只有一个人，是个不是特别出名的记者。”
　　迫水打开了基地里面的屏幕，上面出现了一个人的照片，还有他的身份信息。
　　沃姆看着这个人冷笑了一声。
　　“是他啊。”
　　“你认识？”
　　“算是吧，今天才见了面。”
　　迫水皱着眉头。
　　“我查过这个人的资料，他报道的全部都是负面新闻，首相这是在敲打我们么？”
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“没事儿，你同意就行了。”
　　“可是。。”
　　“放心吧，我们guys光明磊落，没有可怕的，或许这个记者明天身体不舒服来不了呢？”
　　迫水额头出现三条黑线。
　　“你悠着点。”
　　“我什么也不知道，我去睡了啊队长。”
　　离开基地后，沃姆掰响了指骨。
　　“撒，那就去陪我们的蛭川先生再玩儿玩儿吧。”

第222章，他是宇宙人
　　漆黑的夜，蛭川梳着一个大背头，穿着西装，带着一副金边眼镜坐在街上。
　　“刷。”
　　一道黑影从他背后窜过，他嘴角微微一笑，身体快出了残影往身后踢了一脚，一个黑衣杀手被他当场踢死。
　　“哼，凡人，已经没有乐趣了啊。。。。看来得找杀手榜前面的人来实验了。”
　　他拿出手机打开了一个网页，正是一个暗杀组织的网站，他在上面发布的任务就是找人杀了自己。
　　被基里艾洛德人改造后，他膨胀了，先是见到了平时高高在上的首相，然后又获得了以前从未见过了情报，简单来说，他飘了。
　　所以他就想到了找那些暗网杀手来实验自己实力的法子，他给自己悬赏了五千万美金，钱自然也是从基里艾洛德人那里得到的，很快就有三个日本本地的杀手前来暗杀他，但都没抗住一脚。
　　“嗯？还有人，我记得接了任务的就这三个啊。。。算了，就算是普通人也一起杀了吧。”
　　蛭川放下了手机，他的手臂的袖口被撑开，一把骨质的臂刃生长了出来。
　　感受到他背后的气息越来越近了，他准备直接转身一刀带走来人的性命。
　　“刷！”
　　可惜，他只感觉到了眼前一黑，一个麻袋套在了他头上，随后四周仿佛又数十个人在群殴他一样。
　　“谁！”
　　蛭川全身爆发出了黑气，剧烈的气浪瞬间冲破了麻袋的束缚。
　　但是刚刚眼前还是黑暗的他看到了一道强烈的光芒，一时间有些不适应。
　　“咦？”
　　他就听到了一声惊疑，随后身上被撒上了一层不知名的粉末，随后又是水流洒落了下来，接着，他全身开始发烫冒出了青烟。
　　“啊啊！”
　　刚刚接受改造的他只是比起正常人类要强很多，但也依旧扛不住生石灰加水的灼烧。
　　很快他就倒在了地上打滚，随即又是被一顿拳打脚踢，其中百分之八十的攻击都落在了他的裆部，他似乎还听到了自己的蛋被打碎的声音。
　　“呜呜。。呜呜。。”
　　一个小时后，蛭川光着身子躺在大街上，身上的皮肤百分之九十的地方都有严重的焦痕。
　　一个紫色的传送门出现在了他面前，两个基里艾洛德人走了出来，看着已经昏迷的蛭川蹲在他面前稍微检查了一番。
　　“裆被打的稀烂，应该是沃姆的手笔了。”
　　另外一个基里艾洛德人看着蛭川周围散落一地的碎砖头，打弯了的扳手，打断了木把的榔头气愤道。
　　“这个奥特曼之耻！竟然敢这么对待我们的人！”
　　开头那个基里艾洛德人扛起了蛭川。
　　“先回去再说。”
　　“对！必须赶快治好他，不然明天的计划。。。。”
　　话还没说完，两个基里艾洛德人呆在了原地，随后他们的脑袋莫名奇妙的掉在了地上。
　　四周再度变成一片死寂，再度过了二十分钟，又是两个基里艾洛德人从传送门走了出来。
　　“怎么这么慢？！”
　　“不好！他们死。。。。”
　　又是两颗基里艾洛德人的脑袋掉落，此刻的地上有了四具基里艾洛德人的尸体，还有一个全身赤裸昏迷的蛭川。
　　不远处的暗巷里，巴莱鲁从黑暗中浮现，对着边上的沃姆说道。
　　“你是怎么猜到的？”
　　沃姆双手抱胸靠在墙上。
　　“你是说基里艾洛德人么？我也没有预料到，我只是单纯的想整他，只能说是意料之外的惊喜。”
　　巴莱鲁本来只是沃姆路上碰到了，便叫来一起揍人的，现在却变成了钓鱼执法队了，鱼饵自然就是蛭川。
　　“不得不说，你的运气绝了。”
　　“嘿嘿嘿，你的暗杀技术也更强了啊。”
　　巴莱鲁看着那边的传送门说道。
　　“那个蛭川已经不是人类了，要一起解决了吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不是人类好啊，这样更经打，一下解决了他太便宜他了。”
　　“你跟他有仇？”
　　“谈不上，就是不爽他而已，现在他投靠了基里艾洛德人，我的一些手段就可以不受顾忌的使用出来了。”
　　“那行吧，又来了，我先去了。”
　　“加油！”
　　这晚，沃姆跟巴莱鲁俩人足足狙杀了五波基里艾洛德人，总共十八个，最后一次直接出来了十个全副武装的，但是都倒在了沃姆跟巴莱鲁的手下。
　　凌晨五点，基里艾洛德人的传送门消失了，看来他们也知道了这边出了问题。
　　沃姆见状便跟巴莱鲁带着这些基里艾洛德人的尸体飞到了宇宙里面，把尸体扔进了太阳返回了地球。
　　第二天，guys的众人全部都神采奕奕，精气神十分完善的集合在了基地里面。
　　迫水看着队员们说道。
　　“记者还有一个小时就会前来参观，到时候大家一定要拿出最好的状态。。。。。。”
　　这时鸟山没精打采的走了进来。
　　“不用了。。那个什么记者真是倒霉，昨天不知道怎么了，好像是遇到火灾了，全身被大面积烧伤，现在还在医院里面抢救呢。”
　　“哈？”
　　迫水下意识看了一眼沃姆，沃姆跟没事儿的人一样耸了耸肩膀，表示自己完全不知情。
　　“咳咳。。既然如此，那么解散。。。。。”
　　“等等！那个记者来了！”
　　沃姆微微皱了一下眉头，看着刚刚跑进来的丸秘书，按照他昨天的手段，蛭川就算身体被改造了，也得躺个四五天啊。
　　鸟山一下子兴奋起来了。
　　“真的吗丸？”
　　“真的！”
　　“太好了！各位！拿出最精神的一面接受采访！guys的名声就靠你们了！”
　　“GIG！”
　　沃姆走到了迫水身边，用传音跟他说道。
　　【队长，那个蛭川投靠了宇宙人，昨天我明明把他打废了，现在他还要来，肯定有古怪，小心一些。】
　　迫水微不可察的点了一下头，便带着众人去门口硬接蛭川的到来。
　　很快一辆轿车停在了凤凰巢门口，一身西装打扮的蛭川从上面走了下来，沃姆在未来后面，双眼泛起橙光。
　　“原来如此，这不是蛭川，而是基里艾洛德人伪装的。。。。。看我怎么搞死你。”
　　沃姆收起了光能，脸上挂着一副和善的笑容，跟在迫水身后迎了上去。
　　“您好您好！我是guys的队员秦阳，欢迎噗！”
　　沃姆刚刚伸出手跟蛭川握在一起，整个人就如同断线的风筝飞了出去。
　　“小阳！”
　　“阳！”
　　队员们还有蛭川都傻了，沃姆挣扎的爬了起来，嘴里喷出一口鲜血，指着蛭川。
　　“他。。。他是宇宙人！”
　　“什么！”
　　蛭川：“。。。。。”

第223章，传奇参见！
　　“蛭川先生，我想我们需要谈一谈了。”
　　迫水脸色很不好看，拔出了枪指着蛭川，他虽然平时脾气好，但是看到沃姆受到如此重的伤，老实人也会发火的。
　　龙更是直接两枪打了过去，嘴里还怒吼着。
　　“敢打我的兄弟！西内！”
　　蛭川全身张开了一层紫色的护盾挡下了龙的子弹，但也坐实了宇宙人的身份。
　　真理奈，乔治，哲平，木之美还有未来这下子不忍了，齐齐开枪来了一顿齐射。
　　鸟山紧张的跑到沃姆身边把他扶了起来，虽然他平时很不靠谱，但是对于这些年轻人是真心实意的关系。
　　“阳啊，没事吧，要不要去医院？都怪我，没有弄清对方的来历，要是我早点去打听好的话，你就不会受伤了。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没事的辅佐管，你们先后退，一会儿怕有危险。”
　　“轰！”
　　蛭川变回了基里艾洛德人的模样，随后他全身爆出了一阵能量飓风吹的guys的各位东倒西歪。
　　“人类！这是你们自找的！”
　　未来护住了龙后，直直的冲向了基里艾洛德人，但他没有变身，而对方是一个二型，三两招之后，就把只会正面刚的未来给打退了。
　　“今天你们都得死！”
　　看着猖狂的基里艾洛德人，沃姆准备去敲闷棍，这时，一个看起来差不多五十多岁六十岁的老头双手背在背后从旁边溜达了出来。
　　迫水大惊。
　　“有平民！龙！未来！保护老人家！”
　　但这个老人似乎有些耳背，依旧慢慢溜达到了基里艾洛德人不远处。
　　“哼，老家伙，你也一起下地狱吧。”
　　但未来跟老人之间还是有段距离，眼看一幕惨剧就要发生，木之美跟真理奈俩人女生都不忍的闭上了眼睛。
　　“噹！”
　　令人意想不到的一幕发生了，在基里艾洛德人还没来得急动手之前，老人不知道从哪里掏出了一把扳手，一下砸在了基里艾洛德人脑袋上面。
　　随后又是两个老头冲了过来，说是老头，但是他们的身手一点都不慢，一个人提着一袋石灰对着基里艾洛德人一撒，然后另外一人手里提着水桶对着基里艾洛德人一泼。
　　“丝丝。。。”
　　“啊啊！”
　　基里艾洛德人捂着脸部跪了下来，然后又是两个老太太冲了过来，手里拿着高压电击棒，看样子还是军用款，一左一右捅在了基里艾洛德人两肩。
　　受到电击的基里艾洛德人直挺挺躺在了地上，最后沃姆一个大跳，不知道从哪里顺来了一个大锤对着基里艾洛德人的裆部狠狠的砸了下去。
　　“呜～”
　　“砰砰砰！”
　　第一个老头从腰间掏出了一把光线枪，对着基里艾洛德人的头部就是三个点射，了结了他的性命。
　　他对着枪口老派的吹了一口气，笑到。
　　“后辈们，别被我们这些老家伙比下去了啊，还有，小阳做的不错。”
　　沃姆看了半天才认出这人来。
　　“您是。。黑田叔叔！”
　　黑田，曾经的Mac队副队长，而其余的老人也都是以前的Mac队成员。
　　“哈哈哈！你小子长大了啊，刚刚那一锤有源的影子了，对了，队长和源没有跟你一起来吗？”
　　“凤源大哥在忙着教导诸星叔叔的孩子，不过诸星叔叔过段时间应该会来，我去，我还没问呢，你们怎么在这里，青岛哥，尾田哥，晴子姐，百子姐你们这是聚会吗？”
　　黑田拍了拍沃姆的肩膀。
　　“哈哈哈，算是吧，不过没想到你也加入了防卫队，看来荒矶老大说的那个很有Mac队风格的驾驶员就是你了吧。”
　　“难道你们是来帮忙弄战机的？”
　　青岛拍了拍手上的石灰粉
　　“没办法啊，当年给荒矶老大添了不少麻烦，现在到了还债的时候咯。”
　　黑田看着迫水，上前伸出了手。
　　“迫水队长！您好，我是前Mac队副队长黑田明雄，请多指教！”
　　迫水连忙握住了黑田的手。
　　“指教不敢，你们都是前辈，这次谢谢了。”
　　迫水因为一些原因，这还是第一次见识到Mac队队员，老实说，这一帮五十岁左右的老头老太太的操作属实把他惊呆了，自己的队员年轻力壮，还有先进的武器，居然都没有解决那个宇宙人，而Mac队居然这么轻松的就解决了。
　　黑田笑着从衣服里面取出了一碟文件。
　　“那个我们也是有事情，这是荒矶给我们发的协助请求，我们这帮人可能就要打扰你们一段时间了。”
　　迫水脸上都是惊喜，Mac队队员要是能在这里帮忙教导guys的话，他是一万个愿意的。
　　“不打扰不打扰，龙！你们把宇宙人尸体处理一下，Mac队的各位，请！”
　　黑田招呼众人进入基地，然后转身看着沃姆。
　　“小阳啊，你忙完了去机库找我们啊。”
　　“知道了黑田叔！”
　　Mac队跟迫水还有鸟山离开后，guys的众人才反应过来。
　　哲平：“M...MAC队？！就是那个MAC队！”
　　乔治：“我的朋友。。。真的不愧是传奇战队，这么轻松就解决了一个宇宙人！”
　　真理奈：“他们虽然都有些年纪了，但是身体素质真的没话说！”
　　木之美：“好。。好厉害！”
　　龙：“他们真的。。。是人类吗？”
　　沃姆笑到。
　　“当然是人类，快点干活了。”
　　沃姆跟未来刚刚抬起了基里艾洛德人的尸体，却发现其余人都用一种诡异的目光看着沃姆。
　　“怎么了？”
　　“还怎么了！？你这小子！居然跟Mac队的人认识，而且看起来还很熟！”
　　“就是！还有那个配合！时机都太完美了！”
　　“我明白了！阳之所以这么强，难道是因为Mac队么！听起来他从小就跟Mac队的队员们生活在一起！”
　　“太狡猾了！对了！未来也是Mac模式通过的考核，他又是阳的哥哥，难道他们两个其实都是Mac队的弟子！”
　　“啊！我也想成为Mac队的弟子！”
　　沃姆嘴角狂抽。
　　“你们是傻子么？！赶快干活！”
　　龙暴脾气一下子就上来了。
　　“还敢骂人！大家！揍他们！我不信两个Mac队弟子能打过我们一群人！”
　　未来：“？？？我没说话啊！”
　　“我管你，一起揍！”

第234章，宇宙来客
　　凤凰巢机库里面，黑田等人已经在跟荒矶讨论起来了。
　　“哟，小阳来了，来黑田，给你们介绍一下，这位就是我说的那个天才驾驶员，秦阳！”
　　荒矶不知道诸星团的事情，黑田他们也没有说，这已经是属于Mac队队员的秘密了。
　　“不错，果然年轻有为，英雄出少年啊。”
　　“哪里，黑田前辈你们才是英雄。”
　　一番商业互吹后，荒矶把话题拉回了正事儿上。
　　“这个是我们昨晚加班想出来的蓝图，全新的超级麦基号，但是总感觉有些不完善，这不就把你们几个拉过来了吗，毕竟当年超级麦基号就是你们的点子。”
　　青岛拿着图纸看了一眼，笑到。
　　“好家伙，这完全就是一架综合了我们之前超级麦基号所有功能的战机啊，如果不是流星技术的支持，搭载这些东西，飞机都不一定能飞起来。”
　　荒矶点了点头。
　　“确实，虽然这样这架飞机的战力会达到一个峰值，但是我感觉还是太笨重了。”
　　黑田笑了笑。
　　“荒矶老大啊，你真要想我们给意见的话，那我的意思就是，抛弃以前Mac队的东西。”
　　“抛弃？为什么？！”
　　百川纯子解释道。
　　“因为那些东西已经过时了，荒矶长官，时代不一样了，我们那个时候没有流星技术，也没有现在的武器，超级麦基号是在完全没有办法的情况下诞生的，而且也只适合Mac队，当然我不是说现在的guys不好，他们应该有他们的风格，我还记得当年队长说的话，适合的才是最好的。”
　　“适合的？可是，现有的流星技术里面，能用的都已经用上了啊。”
　　尾田摇了摇头。
　　“荒矶老大，您还记得当年我们战斗时的情景么？”
　　“差不多都记得，怎么了？”
　　“我的意思是说，当年跟我们并肩作战的几位战士，雷欧奥特曼，赛文奥特曼，虽然后面还有巴莱鲁沃姆，乌利几位，但是一直引导我们的，就是这两位啊，超级麦基号是为了配合他们的战斗而诞生的。”
　　“配合奥特曼？”
　　黑田肯定道。
　　“没错，而且你还记得吗，流星技术的最初目标，就是为了帮助奥特曼，因为他们一直都在帮助我们，而我们作为人类，就是为了感激奥特曼的付出，才开始研发流星技术的！”
　　荒矶若有所思道。
　　“你的意思是，新型的战机应该配合现在出现的两位奥特曼来设计？”
　　“没错，不过现在的凤凰号跟梦比优斯挺搭的，主要是还是队员的磨合，他们还年轻，有着无限的希望，不过那个沃姆奥特曼嘛。。是个老油条了，战机设计也要稍微成熟一些。”
　　黑田说着还看了沃姆一眼。
　　“老油条？也对，你们也跟沃姆战斗过，有什么建议么？”
　　“这个你与其问我们，要不如问当事人呢，小阳，把你的想法说说看。”
　　沃姆尴尬的笑了笑，虽然自己已经四千多岁了，但是黑田还是他的长辈，这个就跟坑了。
　　“那个，其实我昨天已经说了，不过都是在超级麦基号的基础上做的修改，但是真的要全新设计一架的话，那么我觉得只需要飞机的硬度跟速度。”
　　荒矶一下子就明白了沃姆的想法，诧异道。
　　“你是想让飞机去撞怪兽？！如果这样那你的身体也会吃不消啊！”
　　黑田嫌弃道。
　　“且不说身体的问题，与其给你造一架战机，还不如给你造一个盾牌呢，驳回，算了，新战机的事情急不来，荒矶老大，就先按照你的思路改装一架吧，具体的等我们后面商量了之后再来跟你研究。”
　　“那也行，这一次的经费已经申请下来了，在走流程，差不多一个星期内可以到达，这个星期我们最好就定下来。”
　　“行，正好也没事，我们这些人也有改装的经验，给你搭把手吧。”
　　“那就太好了。”
　　而此刻的宇宙里面，一搜银色的飞船，悄然逼近了太阳系。
　　海王星外围，两个梅特龙星人拦下了这搜飞船。
　　“银河暗杀队！击杀沃姆的任务我们梅特隆兄弟接了，你们回去吧！”
　　飞船里传来一个青年的声音。
　　“你们接了？就你们两个能击杀沃姆？”
　　“那再加上我们呢！”
　　这时，海王星后面再度飞出来了十多个宇宙人，巴巴尔星人，马格马星人，祖尔特星人等等，都是宇宙里面臭名昭著的宇宙人。
　　青年的声音依旧平淡。
　　“有意思，你们这是在威胁我们了？”
　　为首的梅特隆星人说到。
　　“你们银河暗杀队确实很强，但是我们这么多人加起来也不怕你们！”
　　“哎，麻烦。”
　　祖尔特星人冷哼了一声。
　　“怎么，还想动手？”
　　飞船顶部升起了一个巨大的炮口对准了在场的所有人。
　　“我这不是威胁，是警告，击杀沃姆的任务我们银河暗杀队接了，如果你们要阻止我们，我们也只能把你们一起解决了。”
　　“狂妄！一个新兴的暗杀小队，别以为有了一些成绩就这么猖狂！各位！拆了他们的飞船！”
　　飞船里面的青年摇了摇头，按下了面前的一个按钮。
　　“大熊炮，发射。”
　　一根金紫色的光柱从炮口射出，杀手阵营一方集体张开了能量护盾挡住了炮轰，但是突然一条细长的鞭子从他们后面抽了过来，当场抽飞了三个宇宙人。
　　随后两头眼睛泛着红光的怪兽从飞船里面冲了出来，它们没有什么远程能力，但是身体素质强的吓人，硬抗这宇宙人的攻击冲进了他们的方阵生生撕裂了两个梅特隆星人。
　　“不好！低估他们了！快跑！”
　　青年也离开了飞船漂浮在了宇宙里面，看着要逃跑的众人伸出了手臂。
　　“明明已经给过你们机会了，但我们既然出手了，自然也不会留活口，吉罗，困住他们。”
　　一头银色的怪兽凭空出现在了宇宙人们旁边，随后四周的空间被一股诡异的力量封锁了起来，随后这个怪兽嘴里喷出了无数泡沫填充到了这片空间里面，那些宇宙人的身体接触到这些泡沫后，开始慢慢消融。
　　十分钟后，所以宇宙人都被溶解了个感觉，青年招呼自己的队员说到。
　　“太阳系。。。好多年没回来了，我们走吧，从今天起，银河暗杀队消失了，地球特种防卫队正式回归！”

第235章，深海的卵
　　第二天，超级麦基号还在改进当中，沃姆便跟龙他们一起去靶场就行射击训练。
　　“十环，十环，十环，九环，九环！阳，你还真厉害啊！”
　　他们打的是动态靶，五个目标会在三秒内的时间全部弹出，有效成绩只能在靶子立起来的瞬间打上去才能算，刚刚就是沃姆打出来的成绩。
　　沃姆摇了摇头。
　　“勉强吧，我可比不上乔治，他可是五个十环的变态。”
　　旁边的龙不屑道。
　　“看着我给你们表演什么叫真正的技术。”
　　龙到机器面前设定好了时间后，屏息凝神，在靶子弹出来的瞬间拔枪射击。
　　“砰！”
　　靶子只立起来了一个，就说明他错过了最佳时机，但即便如此，还是打中了十环。
　　“切，慢了一步。”
　　真理奈翻了个白眼，把他推到一边。
　　“热血白痴，闪开。”
　　“你说谁白痴！”
　　未来连忙拉住暴走的龙。
　　“冷静，冷静啊。”
　　真理奈把机器再度调整了一下，时间从三秒改成了一秒，然后她甩了甩手。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一秒之内，几乎是在靶子刚刚弹起来的瞬间，真理奈就拔枪射击，一秒五枪，全部十环。
　　乔治吹了个口哨赞叹道。
　　“太精彩了。”
　　真理奈笑到。
　　“可惜只能这样了，人类全神灌注的时间只有七秒，如果七秒之后还有靶子，我也打不中的。”
　　龙撇了撇嘴。
　　“说的这么厉害，结果只有七秒啊。”
　　真理奈额头暴起了青筋。
　　“是啊，只有七秒没什么了不起的，可是你这个连七秒都坚持不到的人不是更垃圾。”
　　龙摩擦着拳头。
　　“你这个家伙！说谁垃圾呢！”
　　未来再度抱住了龙
　　“龙冷静，冷静啊！”
　　最后不服输的龙把自己关在了靶场里面练习，看样子没几个小时是不会出来的了。
　　真理奈完成训练后一如既往的独自离开了，未来跟乔治约了饭沃姆去机库逛了一圈儿后，回到了基地办公室。
　　此时除了龙，其余人已经回来了，正在看着屏幕里面的画面。
　　“你们在看什么呢？”
　　画面里只是白茫茫的一片，什么都没有。
　　哲平说到。
　　“这个是当时雾吹山的图像，根据我们的研究后发现，除了在东京市区被解决了两头萨德拉意外，这里应该还有一头，你听这个。”
　　哲平回放了一下画面，虽然也是白茫茫的一片，但是依稀可以看见一头萨德拉的影子，同时还有他的咆哮声。
　　但是两秒之后，萨德拉的影子消失了，同时还有笑声。
　　“大概就是这些了，你也看见了，雾气太大，没法捕捉到他的具体踪迹，我正在想办法还原这个视频的场景。”
　　真理奈双手抱在胸前。
　　“不。。它已经死了。”
　　迫水疑惑道。
　　“死了？”
　　“嗯。。我可以听见，他最后临死前的呻吟。”
　　乔治有些疑惑。
　　“听见？你听见什么了？”
　　真理奈双手抱的更用力了，脸色也很难看。
　　“它，似乎被吃掉了，因为当时在现场，我还听见了咀嚼的声音。”
　　这时，哲平终于把画面里面的浓雾给弄掉了。
　　“各位，你们看！”
　　此刻的画面里，一头萨德拉正在赶路，但是几秒之后，一团黑影从旁边飞过，速度十分的快，都没有看清它的样貌，而那头萨德拉也消失的无影无踪。
　　“那是什么东西？”
　　哲平放慢了倍速再度回看了一次，他们终于看清了那团黑影。
　　“这不是那天出现在东京的怪兽么！”
　　“原来是它吃掉了萨德拉，那天东京我也看到它吃了那三头怪兽！”
　　哲平对比了数据库说到。
　　“这只怪兽没有注册代号，它的一切都是未知的。”
　　真理奈看着博伽茹的眼睛打了个寒战。
　　“它的眼神。。。好有恶意。”
　　“什么恶意？”
　　这时，鸟山跟丸走了进来。
　　迫水询问道。
　　“鸟山辅佐官，有什么事情吗？”
　　鸟山大大咧咧的走到一边的座位上说道。
　　“啊，是这样的，guys的各位，你们可能要去海底一趟了。”
　　“哈？”
　　看到众人疑惑的样子，丸及时揭了鸟山的老底。
　　“是刚刚采访的时候，有记者说东京沿海的海底有奇怪的热能，然后辅佐官拍着胸脯说不管是什么，guys一定可以完美解决的。”
　　龙终于回来了，他也听到了丸的话。
　　“啥啊，不是有guys海防么？”
　　鸟山有些躲躲闪闪的，但是话已经放出去了，guys要是不出动会被人嚼舌根的。
　　迫水无奈的摇了摇头，还是说道。
　　“极速号可以潜入海底，龙，乔治，你们两个去吧。”
　　“好！乔治，你怎么了？”
　　但是乔治是一脸便秘的模样，把头低了下去，磨磨唧唧的说道。
　　“那个。。。大海有大海的规则，我可能不太适合他的规则。”
　　龙很是奇怪的看着乔治。
　　“你在说什么胡话呢，赶紧走！”
　　乔治还是推脱道。
　　“呀，我可能不适合。。。”
　　沃姆帮他翻译了一下。
　　“乔治的意思是，他有深海恐惧症。”
　　“哈？你这个家伙居然还怕水！”
　　乔治十分不好意思道。
　　“都说了，我不适合他的规则嘛。”
　　“算了，未来，你跟我去！”
　　未来却看着真理奈。
　　“龙，带着真理奈去吧，她的听力很有帮助的。”
　　“哈？我为什么要跟这个高傲的女人。。。”
　　迫水却直接下令。
　　“guys，Sally，go。”
　　“G...GIG。”
　　最后的人选是龙跟真理奈进入海底调查，未来在天上接应，他们离开后，迫水看着沃姆。
　　“小阳，超级麦基号情况怎么样了？。”
　　“新型的战机前辈们还在研发当中，不过之前的那一架已经调试完毕了。”
　　迫水点了点头。
　　“那行，你也驾驶超级麦基号去护航吧，超级麦基号的单兵作战能力还是很强的。”
　　沃姆敬了个礼。
　　“GIG。”
　　东京海域上空，沃姆跟未来一人一架飞机悬浮在那里，而龙跟真理奈俩人已经驾驶极速号进入了海底。
　　“龙，你们现在下降已经到了3900米，注意压力表的指示。”
　　机舱内的沃姆看着面前的仪表盘跟龙汇报着情况。
　　“了结，我们已经到了发热源附近，现在传送影相。”
　　随后，沃姆面前弹射出一块儿显示屏，里面是极速号在海底拍摄到的画面。
　　“那是。。卵？”
　　画面里的发热源是一个巨大是类似花生形状的东西，但沃姆认得这玩意儿。
　　“等等，还有东西！”
　　耳机里面传来了真理奈的声音，沃姆连忙询问。
　　“发生了什么吗？”
　　“我听到了笑声。。在那边！”
　　随着镜头的便宜，沃姆看到了一个白衣女人正在在那颗卵的旁边，手里不断飞出一道道能量注入到了卵里面。
　　“开玩笑的把！这里可是深海啊！”
　　龙震惊的时候沃姆对着通讯器大喊。
　　“龙！快离开那家伙！”
　　“我当然知道！但是操控杆不听使唤了！”
　　“啧。”
　　沃姆扣下了头上的战术眼镜，按动机动模式上面的一个新的按钮。
　　“超级麦基号，深海模式启动。”
　　人工合成的声音传了出来，随后整个飞机的双翼收了起来，成为了一个锥形，对着海底一头扎了下去。
　　“未来哥，我先下去了，你随机应变。”
　　“好，你注意安全！”

第236章，谁的帮手
　　超级麦基号的深海模式，只是可以在海里航行，但是它本身并不是海里专用战机，因此深入4000米的海底还是很吃力的。
　　三千米的海域四周一片黑暗，只能靠着沃姆自己的视力还有夜视仪的扶住才能看清周围，当沃姆来到海底的时候，急速号已经被卵里面的双尾怪兽盯上了。
　　“孵化出来了吗，尼玛，博伽茹你丫还真是全能啊，孵蛋都会。”
　　随即沃姆打开了通讯。
　　“龙！你那边情况怎么样！？”
　　“还在失灵，这里有诡异的磁场！”
　　“算了，龙，真理奈，抓稳了，一会儿可能会有颠簸。”
　　“？？？？？”
　　沃姆按下了机动模式的按钮。
　　“机动模式启动！爆裂流星锤！”
　　龙：“！！！！！！！”
　　当然，在海底流星锤仅仅只靠战机是无**起来的，但是沃姆也没有打算用飞机的动能。
　　他关闭了通讯举起了右手。
　　“沃姆！”
　　黑暗形态的沃姆出现在了超级麦基号面前，他粗暴的拽下了铁链，自己提着流星锤大步冲向了双尾怪。
　　可是刚刚冲到一半，他愣住了。
　　“尼玛！这家伙哪里是头哪里是尾啊！”
　　双尾怪，顾名思义，两边都是头，两边也都是尾，这种没有裆部的怪兽，对于沃姆来说很是头疼。
　　急速号里面，龙看着沃姆疑惑道。
　　“怎么回事，沃姆奥特曼为什么不攻击？”
　　真理奈疑惑道。
　　“难道海底会影响奥特曼实力么？你看他全身都黑了！”
　　“哈？还有这样一说的么？”
　　“先别提这个了龙，急速号引擎都在哀嚎了，快停止上升！”
　　“我不！”
　　“你这个白痴！”
　　龙这一次没有暴躁，而是冷静的说道。
　　“真理奈，我们现在在四千米的海底，除了相信机器，我们什么都做不了。”
　　“哎？”
　　“这是前队长芹泽交给我的，我们现在只能相信机器了，急速号！给我动起来啊！”
　　“可是。。。怎么回事！？机器的声音恢复正常了！”
　　虽然很迷，但是急速号真的在龙大喊之后动了起来，设备仪表指标都正常了。
　　“太好了！沃姆，我们这就来帮你了！”
　　可是急速号刚刚浮了起来，沃姆就动了。
　　“算了，找不到头尾就把你全部打个稀巴烂好了！”
　　思路清晰之后，沃姆抡起流星锤一锤又一锤的砸在了双尾怪身上，由于没有按动爆炸按钮，流星锤一直都是保持着实体。
　　光能没有重量，但是黑暗沃姆的力气已经足够了，三十秒的时候，双尾怪已经变成了一滩肉泥，那些肉泥就是大自然对于海洋生物的馈赠。
　　当然，以上想法仅代表沃某人的观念，反正现场画面极度血腥。
　　随后，沃姆转身看着不远处的一个海沟，手里死死捏着流星锤的铁链。
　　“沃姆！”
　　博伽茹从海沟里面飞了出来，他的背后已经伸出了哪张大嘴，看样子是吧沃姆当猎物了。
　　橙光闪过，梦比优斯也落了下来。
　　“沃姆！小心一点！”
　　“我知道的，前辈，你先带着龙他们上去，这里太过黑暗，我可以拖住他。”
　　“好！我马上回来。”
　　梦比优斯打了个酱油，抱着急速号朝着海面飞去，博伽茹也没有阻止。
　　“沃姆，你以为你一个人可以战胜我吗？”
　　“上一个说这话的，已经凉透了。”
　　“哼，如此纯净的黑暗力量，成为我的食物吧！”
　　“好啊！”
　　沃姆把流星锤抡圆了了一圈，对着博伽茹胸前甩了过去，但是海底阻力太大了，博伽茹轻易的就闪避开了。
　　“哈哈哈哈，沃姆，我记得你这家伙最大的本事就是找帮手，可惜，那个巴尔坦可不会想到你会在海底遇到我，而我的帮手已经到了。”
　　“什么！？”
　　博伽茹刚刚说完，沃姆就看到头顶一搜巨大的银色飞船飞快的沉入了海底到达了自己面前。
　　“介绍一下，这是有名的暗杀小队，是专门来取你性命的，惊喜吗？”
　　沃姆拳头捏紧了，但看到上面下来的人时，脸色十分怪异。
　　“你确定这是来暗杀我的？”
　　“哼，嘴还挺硬，银河暗杀队，这就是你们的目标，杀了他或者打残他，三亿宇宙币就是你们的了。”
　　为首的青年笑了笑。
　　“好。”
　　“轰！”
　　一条粗大的触手直接把博伽茹拍在海底的沙地里面，出手的正是波次星人。
　　“老大。。哦不，博库，海底是我的主场，也该让我爽一爽了吧。”
　　“吼！”
　　他刚刚说完，博库身后的两头怪兽布满的大叫了一声。
　　“不是吧小黑，罗恩，这都多久没在海里战斗了，你们这俩货能不能让我先过过瘾啊！”
　　博库无奈的摇了摇头。
　　“波次，小心点，那家伙还没死呢！”
　　说完，博伽茹从海底冲了起来，愤怒的看着博库五人。
　　“你们这些宇宙的垃圾！是想杀死雇主么！”
　　沃姆淡然的走到前面。
　　“你居然雇他们杀我，有意思，小博库，告诉他，我是谁。”
　　博库恭敬的回答道。
　　“你当然是我大哥！”
　　这次轮到博伽茹傻了。
　　“什么！？”
　　沃姆摊了摊手，学着博伽茹之前的语气。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“混蛋！”
　　博库全身开始生长出金色的毛发，身体也在膨胀，最后变成了一头五六十米高的金色熊人。
　　“沃姆哥，叙旧晚点再说，这家伙可是条大鱼啊。”
　　“我也是这么想的。”
　　博伽茹心里顿时凉了半截。
　　“你们给我。。。”
　　博库大手一挥。
　　“吉罗，封锁空间！他想要跑！”
　　银色的星兽吉罗制造了空间囚笼，把自己等人跟博伽茹全部笼罩在了里面。
　　博伽茹：“。。。。。。”
　　沃姆更是直接拔出了丛光刃。
　　“嘿嘿嘿嘿，你叫吧，没人知道你会在深海被我们伏击。”
　　面对六人的夹击，博伽茹已经退到了空间囚笼的角落里面，他怎么都想不到，自己这边找的杀手最后暗算的竟然是自己！
　　“很好，很好！银河暗杀队！你们很好！居然敢破坏规矩，准备接受全宇宙暗杀者的追杀吧！”
　　说完，博伽茹的身体开始膨胀。
　　“居然自爆，你们全部都躲我身后去！”
　　沃姆挡在博库五人身前，张开了一面黑暗护盾，博伽茹的自爆却没有预料当中的剧烈，连沃姆的护盾都没有冲破。
　　但是他却不知道用什么法子破开了吉罗的空间封锁，而原地只留下了一张皮。
　　“又蜕皮？还真的属蛇的！”

第237章，梵顿星人
　　凌晨两点，东京市区的一间屋子内，巴莱鲁，沃姆，博库，波次星人，吉罗以及变回小熊小狗的罗恩跟小黑正围坐在一起。
　　这里是巴莱鲁租的房子，他们此刻正在打边炉。
　　“我是真的没想到，当年明明给你们安排了一条十分安全的路线，结果你们居然跑去当杀手组织了。”
　　博库挠了挠头。
　　“因为这里面发生了一些变故，阴差阳错下，就干了这一行了。”
　　波次干了一口清酒。
　　“沃姆，其实这都是因为我，当年我们去到了我的母星，但哪里已经没有一滴水了，到处倒是干涸的岩石，而且上面也被一些家伙给霸占了。”
　　巴莱鲁给波次再度倒满了酒。
　　“看来你知道了。。这些年我在宇宙游历的时候，也去过波次星，现在哪里已经是黑暗势力的一个据点了。”
　　沃姆放下了筷子。
　　“什么意思？波次星被毁了？”
　　“差不多吧，原本的波次星应该是比地球的海水还要丰富的，但是现在却成为了死星，根据我的调查，毁灭波次星的，就是黑暗之神的手笔！”
　　沃姆看着波次，却发现他并没有多大的波动。
　　“别看我啊，你们也知道，我失忆了，波次星的毁灭对于我来说，并不是什么天大的事情，只是有些伤心罢了，至少现在，在我意识里面，地球才是我的家乡。”
　　博库说道。
　　“也正是在波次星，我们遇到了杀手，要不是借助吉罗的能力逃走了，我们可能就死在哪里了，从那开始，我们五个就加倍锻炼，到了暗黑星系注册了暗杀小队，一路磨炼到了今天。”
　　“看得出开，你们的那些磨炼也不简单。”
　　“嘿嘿，算是吧，不过至少都挺过来了，这次我们接到了暗杀大哥你的任务，所以就想说回来看能不能帮忙，因为这一次除了我们，还有别的杀手都会接到这个任务。”
　　沃姆夹起一块儿牛肉塞进了嘴里，含糊道。
　　“别太担心，宇宙里面想杀我的多了去了，我这不还是活的好好的么，嗯，不说这些了，对了老巴，你的那个餐车弄的怎么样了？”
　　“车买了，正在改装，怎么，你有什想法？”
　　沃姆指着博库几人。
　　“这不是已经过去三十多年了吗，赛文叔叔那房子早就没了，我跟前辈又在guys里面，只能让博库他们跟着你咯。”
　　巴莱鲁笑到。
　　“这个没问题，反正当年他们也跟着我的，博库，你们几个可以吗？”
　　“当然可以啦！巴莱鲁大哥，你是不知道我们在宇宙的这些年有多么想念你的手艺！”
　　沃姆大手一拍。
　　“那就这样定了，哟，三点多了，我要回去了，对了，关于博伽茹的事情你们多帮我留意一下。”
　　“好。”
　　第二天，guys的众人刚刚开完早会，鸟山就闯了进来。
　　“不好了！有宇宙船停在了地球外面！guys快点去把他打下来！”
　　龙抓了抓头发烦躁道。
　　“又是宇宙船？昨天那一艘都还没有找到呢，怎么又来一个！”
　　沃姆手指在桌子上轻轻敲了敲问到。
　　“辅佐官，确定是敌人吗？”
　　鸟山有些含糊。
　　“呃，应该是吧，毕竟是宇宙人。”
　　未来听到这句话后，神色有些失落，只有沃姆注意到了。
　　“话不能这么说，奥特曼对于地球来说也是宇宙人，他们不也是朋友吗，对了，对方不是传送了信息吗，破解的怎么样了？”
　　“对方是说的宇宙语，虽然有翻译机器，但是不知道为什么，很难翻译出来。”
　　这时哲平站了起来。
　　“那个，不介意的话，让我试一试吧，我以前专门学过宇宙通用语。”
　　“你？也行，我让他们传给你。”
　　很快，基地的扩音器里面出现了一些晦涩难懂的音节，其余人都是一脸懵逼，只有沃姆，未来跟哲平皱着眉头在哪儿听。
　　听完之后，哲平一脸便秘的表情。
　　“这不知道是哪里的宇宙人，好多发音都听不明白，只能听个大概的意思。”
　　未来点了点头。
　　“对方的方言口音很重啊。”
　　沃姆下意识附和道。
　　“有些类似北方星域的口音。”
　　“有点。”
　　随后，俩人发现其余人都用看怪物的目光看着俩人，哲平也震惊道。
　　“未来，阳，你们两个也学过宇宙语？”
　　未来尴尬的笑了笑，然后对沃姆投去了求助的目光。
　　沃姆很是坦然的说着瞎话。
　　“嗯，以前小时候被Mac队的前辈们带着学的。”
　　“原来是Mac队啊，这就难怪了。”
　　这是Mac队入驻guys以后沃姆发现的便利，只要有什么超出常规的事情，全部甩给Mac队就对了，反正黑田他们也会帮沃姆兜着，现在guys除了迫水以外，其余的人都认为沃姆跟未来是Mac队的弟子。
　　迫水咳嗽了一声。
　　“咳咳，哲平，对方说什么了？”
　　“哦，对方的大概意思是，他是梵顿星人，会在地球时间六个小时后降临到指定坐标，听起来不像是入侵者。”
　　“不是入侵者就好，我们也需要翻译，哲平，龙，乔治，未来，小阳，到时候你们几个去迎接吧，对了，这段通讯什么时候来的？”
　　“我看看啊。。五个小时前，也就是说快到了！”
　　鸟山紧张道。
　　“地点呢？”
　　“在日本东京的郊外！”
　　“怎么又是日本啊！去美国不好吗！”
　　迫水安慰的拍了拍鸟山的背，队长沃姆几人说到。
　　“guys，Sally，go！”
　　“GIG！”
　　二十分钟后，距离六小时之约还有最后五分钟，沃姆五人准时来到了指定地点，是在一片树林里面。
　　“到了，就是这里了。”
　　龙跟乔治警惕的拔出了枪，毕竟是宇宙人，谨慎一些比较好，沃姆跟未来在最后面闲聊着。
　　“前辈，打个赌不。”
　　“不赌，赌博不好的。”
　　“。。。。。。”
　　“你想说什么就说吧。”
　　“我是说，梵顿星人这次来地球，百分之九十的可能是为了食物而来。”
　　“没办法，他们星球环境恶劣，食物一直紧缺。”
　　“希望别出岔子吧，哦，来了。”
　　说着，一道光柱落在了五人前面，随后梵顿星人晃着他那颗大脑袋走了出来。
　　龙上去询问。
　　“你就是梵顿。。”
　　“大哥！”
　　梵顿星人没等龙说完，直接冲到了沃姆面前抱住了他。
　　“？？？？！！！！！”

第238章，此路不通
　　“这是梵顿星人的见面礼仪么？”
　　哲平三人没有听明白梵顿星人说的什么，还以为这是梵顿星的习俗呢，沃姆连忙推开他，看了一眼哲平后，用纯正的梵顿方言交流着。
　　“你是不是认错人了，我们没见过吧？！”
　　“不不不，你就是我们的大哥！当年你在审判庭怼美菲拉斯的画面在我们梵顿星已经传遍了！美菲拉斯可是我们的敌人，你能让他们吃瘪就是我们的大哥！”
　　“哈？”
　　“大哥！”
　　看着梵顿星人又要热情的抱上来，沃姆连忙伸手拦住了他，这个梵顿星人身上的味儿太冲了。
　　“停！讲正事，你来地球干嘛的？”
　　梵顿星人拍了一下脑子。
　　“差点忘了！大哥，救命啊！我的飞船在飞过这里的时候出问题了，最近我们那边闹饥荒，我跑遍了宇宙才找到了材料制作了一个稀品929，那是解决我们饥荒的宝物啊，可是它在飞船故障的时候掉落在了地球上面，请您一定要帮我找到它啊！”
　　梵顿星人说着就又要蹭上来，沃姆直接拉起背后的未来挡在面前。
　　“我知道了，你先跟我们回去，东西我会帮你找的，你这边有具体掉落的范围么？”
　　“有的有的，就在这附近十公里范围。”
　　“行，我知道了。”
　　“那个大哥啊。。”
　　“还有什么事？”
　　梵顿星人不好意思的摸了摸肚子。
　　“我。。饿了。”
　　“。。。。。。”
　　梵顿星人是宇宙里面出了名的大胃王，这也是他们常年饥荒的主要因素，沃姆目前攒的那点工资恐怕还不够他一顿嚯嚯的。
　　好在回到基地后，把情况反应给了总部，鸟山拍着胸脯说请梵顿星人吃饭的事情交给他，沃姆怜悯的看了他一眼，也没有说别的，反正这老鸟也攒了不少钱，一顿还是吃不垮的。
　　安置好了梵顿星人后，guys众人开始到梵顿星人说的地点搜索，找点帮他找到东西大家也早点安心。
　　毕竟从梵顿星人口中得知，那个稀品929在结束冷藏的八个小时后，接触到空气会开始无限制的膨胀，要是不管可是要毁灭地球的。
　　龙他们使用的方法是地毯式搜索，而沃姆跟未来两个站在了一处制高点，释放出了念力寻找。
　　“找到了！”
　　未来最先发现，沃姆连忙联络队们集合，稀品929坠落的地方是一个无人的工厂里面，厂房的天花板有一个大洞，看样子就是被这玩意儿砸的。
　　“这个就是稀品929？这玩意儿确定能吃！？”
　　“宇宙人的食物又不是地球人食物，赶快带回去给梵顿星人吧，据说老鸟已经心肌梗塞了。”
　　龙在回收的时候，沃姆下意识看向了窗外，随后瞳孔一阵收缩。
　　“博伽茹。。”
　　“什么！？”
　　听到沃姆的声音，其余人也是朝着窗外看去，昨天逃走的博伽茹居然再度出现在了众人面前。
　　他看着龙手里的容器，露出一个诡异的笑容，随后一团能量弹砸了过来。
　　“不好！他的目标是稀品929！”
　　沃姆直接扑了过去，用背扛住了博伽茹这一击，虽然没有重伤，但也被打飞了出去。
　　“阳！没事吧！”
　　龙连忙扶住了沃姆。
　　“没事，龙，你们带着东西先回去，我跟未来哥拖住他，千万不能让这个东西落在他手里！不然对于地球还有梵顿星都是灾难！”
　　“朋友，还有我们呢，龙，你和阳带着东西回去，我们拖住他！”
　　“明白！”
　　龙右手抱住容器，左手拖着沃姆就往飞机停靠的地方跑去。
　　博伽茹自然不乐意了，吃了稀品929可是能给他提供不少能量呢，随即现出了原型追了过去。
　　“你的对手是我！”
　　未来拔出枪就连开三发，但是博伽茹管都没管，扛着攻击继续追击龙俩人。
　　“还有我们呢！”
　　真理奈跟乔治也赶了上来，博伽茹没有巨化，防御似乎也有所下降，这些子弹打着他还是有些疼的。
　　“蝼蚁！”
　　他回头打出一片能量弹阻断了乔治三人的追击，正要去追赶龙跟沃姆的时候，一架头顶挂着鲁巴布帘的中巴车撞了出来拦在了他面前。
　　“喂！快跑啊！危险！”
　　龙还以为是普通平民，下意识就想去救援，沃姆却拉住了他。
　　“我去，你赶紧走。”
　　“可是你的身体。”
　　“都说了没事儿了，麻溜的，龙，这是任务！”
　　“可恶，我明白了！你自己注意安全，这是我的弹夹！”
　　龙把弹夹塞给了沃姆后，抱着容器再度冲刺，而此刻的车门打开了，一个黑衣青年抱着一把长刀坐靠在车门的位置，对着博伽茹冷冷的说道。
　　“此路不通。”
　　“巴尔坦。。。”
　　随后又是一头身高两米的黑熊跟一只身长一米七的黑狼从后门跳了下来，对着博伽茹龇牙咧嘴的。
　　博库跟波次星人从博伽茹的背后巷子里面走了出来，说道。
　　“你这次别想逃走了！”
　　“银河暗杀队，呵呵，你们这是归顺光芒了吗？”
　　沃姆从车顶翻了过来落在了博伽茹面前。
　　“不，他们不是归顺光芒，而是他们本身就来自光明！”
　　看着包围住自己的这些人，博伽茹笑了。
　　“呵呵。。。哈哈哈哈！本来我只是想在陛下降临前来地球玩儿玩儿，现在是你们逼我的，希望你们能强一点，不然我怕我一不小心把地球炸穿了，陛下会怪罪我！”
　　博伽茹大吼一声，身体开始巨大化，同时他的身体上出现了许多血色纹路，关节部位还有倒刺伸出。
　　巴莱鲁走到沃姆身边看着巨大的博伽茹说道。
　　“安倍拉看起来跟黑暗之神联手了，博伽茹的气息比起之前强了十倍！”
　　而巨化的博伽茹一巴掌拍塌了一栋大楼，像是示威一样看着沃姆。
　　“来啊！看我今天把你们全部吃掉！”
　　巴莱鲁跟博库就要变身，沃姆拦住了他们。
　　“怎么了？”
　　“没，只是感觉没必要一起上，对付他我一个人就够了。”
　　巴莱鲁十分了解沃姆。
　　“怎么，他装逼刺激到你了？”
　　沃姆笑了笑。
　　“也不算，只是我突然明白了一个道理，在某些时候，能秒杀就秒杀吧，特别是这个家伙，一次又一次蜕皮把我搞烦了。”
　　随后他举起了左手，升华宝珠闪耀着光芒，顷刻间护腕变成了护臂。
　　“沃姆！”

第239章，升华
　　沃姆这次直接变成了升华形态，面对全力的博伽茹，沃姆决定速战速决，要是时间久了，这附近的居民楼肯定会变成废墟的。
　　“沃姆，这个就是当年你灭星用的力量么？”
　　沃姆低头看着只有他一半高的博伽茹，二话不说直接一拳头砸了下来。
　　“咻！”
　　在拳头即将碰到他的瞬间，他的身体消失了，再次出现已经是在沃姆身后。
　　“不过，灭星的力量，我也有！”
　　“擦，大意了。”
　　沃姆已经来不及转身，博伽茹的拳头就打在了他后脑勺上，巨大的力量直接把沃姆给干趴下了。
　　“不过如此。”
　　天空中，博伽茹举起单手，一颗直径起码四百米的巨大血色能量球悬浮在他的手上，要是让着玩意儿落在地面，这个城市基本凉了。
　　“结束了。”
　　“结束你大爷！”
　　地面上沃姆站了起来，左手护臂处出现了一张金色的能量长弓，他拉动了弓弦，一根六十米长的金色箭矢搭在了弓上。
　　“升华之矢！”
　　沃姆松开了弓弦，金色的箭矢冲向了博伽茹。
　　博伽茹只是冷笑道。
　　“就这？”
　　紧接着，他把手里的能量球砸了下来，比起数百米的能量球，沃姆的箭矢就像个牙签一样，冲进了能量球里面消失的无影无踪了。
　　正当博伽茹认为自己赢了的时候，那颗能量球竟然开始坍缩，数百米的直径在一两秒的时间变成了虚无，而它坍缩的中点，是一道只有十米范围的空间裂缝。
　　“你这家伙，居然撕裂了空间！？”
　　沃姆把身体缩小到了五十米，双腿微微弯曲。
　　“不只是空间，我要把你撕了！丛光刃升华！帕拉吉之枪！”
　　金色的长枪出现在了沃姆手里，他握紧长枪，用力一跃，冲向了博伽茹。
　　感受着帕拉吉之枪的能量，博伽茹不敢迎接，连忙闪避，但是沃姆要的就是让他闪避。
　　他抓住了博伽茹的空挡，左手握枪，右手成爪，嘴里大喊。
　　“沃式绝学，奥字决！奥特偷桃！”
　　在飞过博伽茹面前的时候，沃姆右手猛然掏向了博伽茹裆部，但是却抓了一个空，那里什么都没有。
　　博伽茹抓住了沃姆的手腕笑到。
　　“嘿嘿嘿，还真是阴险的招式，不过在对你的攻击模式研究后，我就已经转移了我的器官。”
　　“。。。。。。。”
　　“砰！”
　　沃姆再度被博伽茹砸回了地面上，胸前的计时器开始闪烁。
　　“咳咳，尼玛，升华模式都吃瘪了吗！？”
　　这是，一只黑色的手掌伸到了他面前，是巴莱鲁的。
　　“看来你一个人不行啊，一起上吧。”
　　沃姆握住了巴莱鲁的手站了起来。
　　“好！”
　　“沃姆大哥，还有我们！”
　　身后，波次，吉罗，博库，罗恩，小黑也都一一巨大化，局面变成了七打一。
　　“都小心一些，这家伙的实力堪比二阶的加坦杰厄，我升华形态都讨不到便宜。”
　　巴莱鲁往前面走了两步，双手放在左腰上。
　　“那我也升华好了。”
　　“？？？？？？”
　　博库也跟小黑站在了一起，二者双掌碰在一起。
　　“我们也可以升华的！”
　　“！！！！！”
　　言罢，巴莱鲁身上出现了点点金色的裂痕，双眼也从橙黄变成了湛蓝。
　　“升华形态，骑士巴尔坦！”
　　金光闪过，巴莱鲁的全身笼罩了一层金色的战甲，手里的武士刀也变成了一杆骑士枪和金色的盾牌。
　　“融合升华，小熊座星魂！”
　　另一边博库跟小黑融合在了一起，他身上的毛发虽然还是金色，但是也多出了一些黑色的纹路，不过最大的区别就是，原本怪兽话的博库脑袋是一颗金毛熊头，但是融合之后他的脸部变得更类似人形，只是带了一个黑色的熊头头盔。
　　“我去，这年头升华力量这么不值钱吗？！”
　　巴莱鲁举起盾牌顶在了最前面。
　　“想什么呢，你以为我这些年是混过来的么，跟紧了！”
　　“就你这笨重的样子，还需要跟紧？”
　　巴莱鲁淡淡回道。
　　“沃姆，你知道当一个重甲骑士会忍术，会发生什么吗？”
　　沃姆楞楞道。
　　“什么？”
　　“他会无敌。”
　　“咻！”
　　巴莱鲁说完身体化作残影消失，速度比起博伽茹也是不逊色的。
　　他出现在了博伽茹身后，但是博伽茹也不是吃素的。
　　“哼，不错的速度，可惜我能跟上！”
　　博伽茹转身就是一拳，然后他看到的是一面不断放大的金色盾牌。
　　“圣盾裁决！”
　　“轰！”
　　随着一声闷响，博伽茹就跟之前的沃姆一样被巴莱鲁用盾牌糊脸砸到了地下，而博库早就准备好了。
　　“吉罗！波次！罗恩！作战计划阿尔法！”
　　随即一个看不见的罩子关住了博伽茹，然后波次星人的长鞭卷住了罗恩把它丢了上去，罗恩张开了大口一口咬在了博伽茹头上，虽然没能造成伤害，但也蒙蔽了他的视野。
　　博库一个跳跃到了一千米的高空，右腿汇聚着能量，幻化出了一个熊头的模样。
　　“小熊座飞踢！”
　　沃姆嘴巴都长大了。
　　“这尼玛不是雷欧飞踢么！他居然都学会了！”
　　烟雾散去，地面已经出现了一个二十多米深的深坑，博伽茹正躺在里面。
　　“沃姆，看样子这些年你的提升不多啊。”
　　巴莱鲁如果鬼魅一般出现了沃姆背后，似乎他身上那一身金色的重甲没有给他带来丝毫的不便。
　　“呵。。。呵呵。”
　　沃姆不知道该怎么回答，以往的装逼利器升华形态已经不行了，但是巴莱鲁他们一个比一个秀，想当年升华形态也是吊打加坦。。。好吧也没有吊打，只是可以撑一撑。
　　可这样一想沃姆心里更难受了，貌似自己惹的那些大佬以目前的实力，自己好像一点办法都没有。
　　巴莱鲁拍了拍沃姆的肩膀。
　　“你要努力了，那家伙还没死，走，去补刀。”
　　“biu！轰！”
　　突然，天空之上一道蓝黑色的光柱对着那个大坑轰了下来，爆炸的余波波及到了周围几百米范围的楼房。
　　“擦！”
　　沃姆等人抬头看去，正是剑的手笔。
　　烟雾散去后，坑里已经没有了博伽茹的影子，剑的攻击不足以杀死他，反而给了他逃命的机会。
　　沃姆倒不是因为博伽茹逃走而生气，而是因为自己都是小心翼翼的对敌，这老哥一来就开aoe大招，也不知道到底有没有产生人员伤亡。
　　“喂！剑，本来我不打算招你的。。。。混蛋！有种别跑！”
　　剑一如既往的高傲，撇了沃姆一眼就消失了，气的沃姆拳头都捏紧了。

第240章，中二病
　　“阳，你在干嘛呢？”
　　梵顿星人的事件已经过去了一周了，今天鸟山召集大家开会，沃姆却一直看着自己的左手发愣，龙拍了一下他，才让他回过神来。
　　“哦哦，不好意思。”
　　“你这家伙，这两天很不对劲啊，有心事？”
　　沃姆诧异的看着龙。
　　“连你都发现了？！”
　　“当然。。。喂！什么叫连我都发现了！你是在看不起我吗！”
　　沃姆点了点头。
　　“嗯。”
　　“你这家伙。。。”
　　未来习以为常的把给抱走了，今天的会议最主要的内容就是关于米库拉斯的强化。
　　上一次所有人都看到了博伽茹的破坏力后，这就如同一把利剑悬浮在了众人心头，guys更是针对博伽茹的战斗数据来分析应对方法，最后的结果就是博伽茹的弱点可能是怕电击，所以技术部决定给米库拉斯强化，把艾雷王的电击能力融入到了米库拉斯的身体里面。
　　沃姆听完鸟山的发言后，默默的说了一句。
　　“为什么不直接召唤艾雷王呢。”
　　“。。。。。。。。”
　　全场寂静，皆是一脸疑惑的看着鸟山，对啊，明明召唤艾雷王比改造米库拉斯要容易很多，为什么要用这个费力不讨好的办法？
　　“呃。。。这个。。”
　　鸟山一下子愣住了，因为他也不知道，其实是因为米库拉斯的肉体要强很多，可以抗住博伽茹的攻击，报告里面都有写，但是鸟山没有认真看，逮到半截就过来了。
　　迫水无奈的摇了摇头。
　　“既然总部这么想那肯定是有深意的，木之美，米库拉斯就拜托你了。”
　　“GIG！”
　　乔治伸了个懒腰。
　　“也对啊，我们确实要提升实力了，虽然沃姆奥特曼跟他的同伴都在地球，但是那个博伽茹太强了，沃姆奥特曼一个人完全不是对手，还有那个蓝色的巨人剑，看起来也不友好，两个小区被他毁了。。。”
　　“不，还不能确定剑是我们敌人！”
　　龙大声打断了乔治的话，乔治还以为自己哪里说错了，问到。
　　“龙？怎么了？”
　　龙站了起来。
　　“我只是觉得。。剑的事情还不一定，抱歉，我先离开一下。”
　　龙说完就走出了基地，未来开始日常追龙，会议室里面一下子安静了下来。
　　乔治耸了耸肩膀，然后看着对面沃姆跟一条死狗一样趴在了桌子上。
　　“朋友。。你又怎么了？”
　　沃姆生无可恋道。
　　“啊啊，沃姆太弱了啊，真是抱歉呢。”
　　“哈？你这说的像你是沃姆一样。”
　　“咳咳！乔治，咖啡没了，去帮我买一点吧。”
　　“没问题，不过队长，你这咖啡喝的太快了吧。”
　　乔治吐槽了一句便出门买咖啡了，迫水看着沃姆叹了口气走到他身边拍了拍他。
　　“小阳，你要不去机库那边看看？据说新的战机差不多了。”
　　沃姆挪了一下屁股继续趴着。
　　“别，我想咸鱼。。。队长，能不能别一直拍我脑袋。”
　　迫水没有说话，退后了两步，沃姆可以清楚的看着迫水双手，也就是说现在拍他头的不是迫水。
　　当他以为是木之美他们的时候，一条小小的，胖胖的乳白色尾巴在他眼前不断晃悠。
　　“这啥？”
　　迫水紧张的对着沃姆摇了摇头。
　　“小阳，我觉得你现在最好别动！”
　　“滋滋。。。”
　　说完，沃姆感觉道自己头顶传来了些许电流的声音，一股不祥的感觉涌上心头。
　　“喂喂。。不是吧啊啊啊啊！”
　　二十秒后，沃姆头发竖起，瘫坐在椅子上，而他对面的木之美抱着一头萌萌哒的小艾雷王。
　　“这是什么情况？！”
　　哲平拿出毛巾递给了沃姆，让他擦一下脸。
　　“呃，刚刚得到的数据，基地底下的粒子加速器故障了，就是够成米库拉斯身体的那种材料，应该是融合艾雷王跟米库拉斯的时候出的问题，而泄露的粒子就是这个小艾雷王了。”
　　沃姆看着那头萌萌哒的小艾雷王，心里都是委屈，尼玛被博伽茹揍了不说，一个小小的幼体怪兽都敢在他头上蹦迪了。
　　“木之美，把这玩意儿给我，我拿去处理了。”
　　木之美连忙摇头。
　　“不要，它这么可爱！”
　　“哪里可爱了！”
　　沃姆伸手就要去抓艾雷王，结果刚刚摸到它身体，艾雷王受到刺激又是一道电流袭来。
　　抱着它的木之美屁事没有，但沃姆那是被电的叫以后酸爽，脑袋都冒烟了。
　　电完之后，艾雷王身体也化作绿色的光粒子消失了。
　　哲平默默的把椅子推到沃姆身边。
　　“那个，其实你不用管他，一分钟后它自然就会消失。”
　　沃姆木木的坐在了椅子上，嘴里喃喃道。
　　“一个小艾雷王都能欺负我了。。。。”
　　木之美有些不忍心。
　　“阳，你没事吧？”
　　迫水说道。
　　“你们现在别管他了，过段时间就好了，小阳啊，你去机库那边吧，黑田副队长好像有事情找你。”
　　“哦。。。”
　　沃姆耷拉着脑袋朝着机库挪去，那背影十分萧条。
　　到了机库后，他们都吃饭去了，只有黑田跟青岛还在那里调试设备。
　　“来啦？”
　　“嗯，黑田叔，你找我？”
　　黑田没有转头，依旧跟青岛鼓捣着仪器。
　　“那一次失败看来对你打击很大啊。”
　　“那有失败。。。差一点就解决他了。”
　　青岛放下了手里的扳手，转头看着沃姆。
　　“那你这是什么表情？”
　　沃姆下意识一个后跳，后来才反应过来面前这人不是诸星团，当下松了一口气。
　　“没，只是感觉我好像也不是很强的样子。”
　　黑田从旁边拿出了一瓶水丢给了沃姆。
　　“强？你觉得强是什么？”
　　“当然是拳打雷布朗多，脚踩基里艾洛德之神！”
　　黑田叹了一口气。
　　“小阳啊，你病了。”
　　“哈？”
　　青岛也点了点头。
　　“当年凤源也是得了这个病。”
　　“你们在说什么啊？”
　　黑田没好气的敲了一下沃姆的头。
　　“说你得了中二病！怎么，难道在你心里，你到现在的战斗一直都想自己一个人出风头吧，这完全就是小孩子的想法！”
　　“就是，以前你小时候还会懂的团队合作，现在的你还不如以前呢。”
　　沃姆撅着嘴巴。
　　“可是我感觉巴莱鲁他们都能单挑博伽茹。”
　　黑田摇了摇头。
　　“算了，下午你要训练场来找我们。”
　　“干嘛？”
　　“打架！”
　　“唉！”

第241章，Mac队VS沃姆！
　　下午，凤凰巢内的格斗训练场上，未来，龙，迫水，真理奈，乔治，木之美，哲平几人都坐在了看台上面，下方的场地里面，沃姆穿着guys队服静静的坐在地上冥想。
　　哲平拿着一台机器开始录影，神色兴奋到。
　　“这可是Mac队的战斗啊，虽然是切磋，但是一定有我们可以学到的东西！”
　　乔治以前都在国外，虽然也听说过Mac的辉煌事迹，但并没有哲平这么迷信。
　　“我说阳的身手你们也是了解的，就算Mac队以前再怎么强，现在身体素质也比不上以前了吧？”
　　龙双手抱胸以一副过来人的样子看着乔治。
　　“那你可就错了，Mac队的战斗身体素质只是辅助，最为核心的是团队配合，这一次阳可不是单挑一个前辈，而是跟整个Mac队战斗，我看输多赢少！”
　　“真这么厉害？”
　　迫水拿起一罐罐装咖啡美美的喝了一口。
　　“看着就是了，这一次我相信你们应该可以学到很多有用的东西的。”
　　很快，Mac队的五人穿着以前的制服走了进来。
　　“小阳，准备好了没。”
　　黑田活动了一下手腕儿看着沃姆说到。
　　沃姆嘴角露出一丝苦涩。
　　“我说，你们认真的吗？”
　　“当然认真，大家都不会留手，你也不要放水。”
　　沃姆看着这五个又是老头又是老太太的，心里莫名的发怵，要是一不小心拳头重了，怕是会出人命的。
　　黑田看出了沃姆的迟疑，甩了甩手摆出了战斗架势。
　　“小阳，你知道我们Mac队的信条是什么吗？”
　　沃姆对于这个还真不知情，Mac队的时候他也只是跟这些队员比较熟，对于他们队内的事情知道的就很少了。
　　“不知道。”
　　“那我告诉你，Mac队的信条就是，今天我们两边必须要趴下一个，不是你趴就是我们趴，我知道你是怕伤到我们，但是别把我们看的太简单了啊，来！我们人多，让你先攻击，反正打着打着你就知道不用留手了！”
　　“好吧，既然如此。。。穿裆二连！”
　　切磋正式开始，沃姆猛的发力对着最前面的黑田就是一个滑铲，黑田露出一个得逞的微笑。
　　“果然是这招，不过嘛。。。”
　　边上的尾田跟青岛从屁股兜里面抽出了一把大扳手，对着黑田面前狠狠的砸下。
　　“卧槽！”
　　沃姆没想到这家伙居然切磋还带武器的，连忙双手抓地想让自己停下来，但是黑田从怀里摸出了一包石灰粉对着沃姆脸上就撒了过去。
　　“淦！”
　　沃姆双手在抓地，只能闭上了眼睛防止石灰入眼。
　　众所周知，石灰后面必定有水，这仨老头从裤兜里面拿出了自己的保温杯，把水泼在了沃姆脸上。
　　木之美跟真理奈两个妹子吓得倒吸一口凉气，这怕是得直接毁容了。
　　“队长，这太过了吧？”
　　迫水看了一眼捂着脸在地上打滚的沃姆，再度开了一罐咖啡。
　　“不碍事，他们有分寸。”
　　“分寸。。”
　　真理奈再度转头看去，黑田这仨老头已经抄着扳手榔头对着沃姆身上不断招呼，光是听那个打击的声音，普通人可能早就骨折了吧！
　　被Mac队打出连招的沃姆终于动真格的了，一层看不见的能量震拖了附着在身上的石灰，随后他一个鲤鱼打挺站了起来，双手快准狠的抓住了黑田跟青岛的武器。
　　“我要认真。。。”
　　“砰！”
　　但是他们是三个人，尾田对着沃姆脑袋就是一闷棍，再度把他打趴了下来。
　　黑田一边揍沃姆一边说到。
　　“真正的战斗可没有让你说话的时间！”
　　沃姆再度硬抗了两秒后，一团橙色的能量爆发，震飞了三人，不过看台上因为未来的干扰，哲平等人只是看见沃姆推飞了三人。
　　“好！爆裂冲拳！”
　　沃姆把所有力气汇聚在了右拳里面，队长黑田的脑袋就要砸去。
　　但是黑田依旧没有动容，笑眯眯的退后了两步。
　　“你是不是忘了，我们有五个人？”
　　“我去！难道说。。。”
　　“砰！”
　　一开始存在感极低的纯子跟晴子已经悄悄跑到了沃姆背后，手机的军用电击棒已经碰到了他的后背，强烈的电流贯穿了沃姆全身。
　　“滋滋。。”
　　沃姆全身抖动了一会儿后，跪倒在了地上，身上的衣服都有些许青烟飘出。
　　黑田走到了沃姆用手里的扳手轻轻敲了一下沃姆的头部。
　　“你输了。”
　　沃姆被电的有些发木，茫然的点了点头。
　　“呃呃。”
　　“知道为什么吗？”
　　“不知道。”
　　“因为你一开始就轻敌了，就像你跟博伽茹那一战，你以为你的升华形态可以碾压他，一开始就没有认真对待，但是就因为你的轻敌，导致了博伽茹占领了先机，强者的对战一个疏忽都有可能造成败北，一步错步步错，就说现在，如果你真的没有小觑我们，那你稍微想一想就可以知道，我们Mac队打架什么时候空过手？”
　　沃姆眼神迷离的点了点头，然后一头栽了下去。
　　黑田有些被吓到了，连忙扶起了沃姆，却发现他已经昏迷了。
　　“副队长，难道这小子的弱点是电击？！”
　　黑田挠了挠头。
　　“不应该啊，我记得当年初代硬抗内噶龙的电击屁事没有啊。”
　　纯子一把推开了黑田没好气道。
　　“我信了你的邪，人的弱点都有不同你还不许人家奥特曼有不同吗，黑田老头，小阳要是有个好歹老娘拿你是问！”
　　黑田打了个寒战。
　　“不是。。关键是电他的是你们两个也不是我啊。”
　　“还狡辩！”
　　晴子有些担心道。
　　“现在不是说这个的时候了，先把小阳带去医疗中心。”
　　“对对。”
　　Mac队五人风风火火的抬着沃姆离开了训练场，看台上真理奈指着远去的Mac队成员说到。
　　“队长，这怎么看。。都像是出事了吧。。”
　　其余队员也都默默的看着迫水。
　　“哐当。。”
　　迫水手里的咖啡罐掉在了地面，随即连忙起身追了过去。
　　“未来，快跟我去看看小阳。”
　　“GIG！”

第242章，耀光号
　　沃姆醒来已经是第二天的早上了。
　　“小阳！你醒啦，吓死我了！”
　　沃姆甩了甩脑袋，撑着病床坐了起来。
　　“黑田叔。。我晕了多久？”
　　“一晚上了，起码得有十多个小时。”
　　沃姆看了看自己的手掌，现在还有些许发麻。
　　“小阳，你是不是怕电？”
　　“怕电？也许吧，这还是我第一次被电击，以前遇到有闪电的攻击都是用能量去挡的，黑田叔，你不会一晚上没睡吧？”
　　沃姆很显然想多了。
　　“那不是，老人家起的早，我刚刚吃完饭遛弯的时候顺便过来看看你。”
　　“好吧。。。”
　　短暂的沉默之后，黑田说起了昨天的战斗。
　　“小阳，如果现在让你跟我们战斗，你会怎么做？”
　　沃姆挠了挠头发。
　　“我会直接变身踩扁你们。”
　　黑田笑了。
　　“这才是正确的决定，你要记住，我们不是格斗比赛，需要注意分寸，我们这是赌上性命的战斗，有多少实力拿出多少实力，越早的秒杀对手，越是安全，因为生命很脆弱，也许下一秒敌人的一个攻击就可以要了你的性命。”
　　“可是黑田叔，我感觉我的即使用出了全力，也不会是那家伙的对手。”
　　黑田笑到。
　　“战斗可不是一味的讲究力量，你还记得你昨天被电的感觉么？”
　　沃姆打了个寒战。
　　“难受。。全身都没有力气。”
　　“那是因为你的身体怕电，那个博伽茹肯定也有怕的东西，你只要找到这个点，那么他就算再强大也没有意义。”
　　“呃。。。据说他也怕电。”
　　黑田沉默了，然后拍了拍沃姆的肩膀。
　　“加油。”
　　这就无解了，两个怕电的人凑到一块儿，那只能比力量了。
　　随后黑田拍了一下脑门。
　　“我去，差点忘了，对了小阳，你怕电但是飞机不怕啊！”
　　“什么意思？”
　　“能走吗？能走跟我来。”
　　经过检查后，沃姆得到了出院许可，黑田便拉着沃姆一路来到了机库。
　　“看！这个就是全新的战机！融合了我们跟荒矶的心血造就！”
　　七号机库，原本只是个备用机库，里面什么都没有，但是现在，一架全新的战机正停靠在那里。
　　这架新型战机全身是橙色涂装，跟凤凰号属于同一个色系，机长十二米，高五米，外形采用的跟麦基一号一样的外形但是整体更加巨大。
　　其中最显眼的特征是战机的机翼上，出来绘有火焰的图案以外，上面还有一把长弓的图案。
　　“这就是新型的超级麦基号吗？”
　　黑田摇了摇头。
　　“不，它不是麦基号，这是属于这个时代的战机，它的名字叫做耀光号！”
　　“耀光？我还三相呢！”
　　“啪！”
　　黑田毫不客气的拍了沃姆一下。
　　“你懂个屁，这是这个时代最高的科技结晶，同时也是这个时代最耀眼的光芒！”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“好吧，它搭载了什么流星技术？”
　　黑田诡异一笑。
　　“你应该问，它搭载了多少流星技术。”
　　“？？？！！！！！”
　　三个小时后，沃姆放下了手里的一份草图，再次看向耀光号的眼睛出现了狂热。
　　“我去。。。。这尼玛！把博伽茹克制得死死的啊！”
　　黑田得意道。
　　“这只是你现在的大敌是博伽茹，以后还有其他敌人它可以随时调整，我们人类在宇宙不强，所以我们更加懂得把握弱点，世间万物总有相克的，只要找到了弱点，那么再强大的敌人也能碰一碰！”
　　这时，沃姆的通讯器响了起来，是迫水的。
　　“队长，有什么事情？”
　　“小阳，你身体怎么样了？”
　　“没事了，是有任务吗？”
　　“博伽茹出现了。”
　　沃姆眼神一凝。
　　“地点呢？”
　　“神户地区，他再度吃了一头怪兽，未来他们已经到了，你要是身体没问题也出动吧。”
　　“GIG！”
　　挂掉了通讯，沃姆看着黑田。
　　“黑田叔，这玩意儿现在能开吗？”
　　黑田笑着打开机舱。
　　“它随时都能起飞。”
　　“好，那我出发了。”
　　“别再输了，当年源最多只输过一次。”
　　“当然。”
　　进入到了机舱里面，沃姆把通讯器插入了插槽。
　　“耀光号启动！”
　　“嗡！”
　　沃姆推动操纵杆，引擎的轰鸣声似乎都震动了空间。
　　“博伽茹，给我等着！”
　　“轰！”
　　两秒破音速，三秒两倍音速，四秒五倍音速，这就是耀光号现在的速度。
　　五分钟的时候，沃姆就来到了指定的位置，他已经看到了跟改造后的米库莱斯战斗在一起的博伽茹。
　　米库拉斯的电击确实很克制博伽茹，之前能锤爆升华沃姆的博伽茹现在都不敢近身米库拉斯，看起来已经吃了一次亏了。
　　地面上的未来跟着木之美，他的任务是保护她能专心指挥米库拉斯。
　　“不行啊未来君，时间要到了，博伽茹一直都不跟米库拉斯打！”
　　木之美很是着急，虽然米库拉斯确实克制了博伽茹，但是他身体太笨重了，没法缠上博伽茹，一分钟的时间很快就要到了。
　　未来没辙，只能率先拉着木之美往后面撤离。
　　“想跑！没门！”
　　博伽茹自然知道操控米库拉斯的就是木之美，眼看着米库拉斯就要消失了，他自然不会让木之美跑走，这个人类女孩对他来说是一个威胁。
　　看着博伽茹硬抗了米库拉斯一发电击也要杀了木之美，未来都已经做好了变身准备了。
　　“机动模式启动，卡修利斯撞击！”
　　突然，guys全员的耳机里面传来了沃姆的声音，随后远处一团橙色的火球以五倍音速的速度冲了过来撞飞了博伽茹，而那团火球的火焰也慢慢消失，露出了里面处于机动模式的耀光号。
　　“嘿嘿，来的及时把。”
　　“阳！”
　　龙跟乔治两架战机的机动模式早就使用完毕，连忙提醒道。
　　“阳！我们这边机动模式时间到了，你小心！”
　　“知道了，放心吧，这家伙交给我了，我要报仇。”
　　博伽茹看到了飞机里面的沃姆。
　　“手下败将，怎么，现在居然还要躲在人类制造的玩具里面么！”
　　“玩具？呵呵，你怕是不知道我这机儿有多硬。”
　　又是一道橙色光柱，未来再度玩了失踪，变成了梦比优斯落在沃姆身边。
　　“沃姆，我们一起。”
　　“好！干丫的！”

第243章，再战博伽茹
　　“就算加上一个梦比优斯，你们也是死路一条！”
　　博伽茹再度解放了完全形态，爆发出来的气浪都把梦比优斯震退了一步。
　　沃姆大拇指顶开了操纵杆上面的盖子，按下了一个按钮。
　　“耀光号，闪电模式！”
　　橙色的机身释放出了无数高压电流，在特殊材质的外壳下，均匀的布满了全身，远远看去仿佛飞机上撒落了一层晶蓝色的流光。
　　“前辈，干他！”
　　梦比优斯唤出了光剑，直直的冲向了博伽茹，这种横冲直撞的攻击博伽茹很轻易就能闪避，但是沃姆可不会看着他躲开。
　　此刻的机舱里面，沃姆面前出现在了一个3D全息的操作盘，他十只交叉掰了一下后，放在了操作盘上。
　　“可不会让你这么容易躲避了，流星技术解禁，闪电囚笼！”
　　耀光号的机翼发出了一道电光，在博伽茹周围形成了一个六边形的牢笼。
　　地面的guys几人大惊。
　　“怎么可能！机动模式已经是流星技术了，居然还有一个流星技术！”
　　乔治长大了嘴巴。
　　“一架战机搭配了多种流星技术，这对驾驶者是要多么高的要求，光是控制机动模式就很吃力了！”
　　龙冲着天上大喊。
　　“阳！梦比优斯！上啊！打倒他！”
　　博伽茹眼神阴翳的看着战机里面的沃姆
　　“看来你们把我研究的很透彻啊。”
　　“我觉得你现在不应该看我，这一次主攻手可不是我。”
　　见到前后左右都被封死，博伽茹不屑的看着冲来的梦比优斯。
　　“就凭他？不躲又如何！”
　　言罢，博伽茹双手汇聚着红色的能量，准备硬刚梦比优斯的剑。
　　“流星技术解禁，天雷！”
　　“咔嚓！”
　　一道直径三米粗细的巨型闪电从耀光号机顶劈了出来，博伽茹来不及反应被打出了僵直。
　　梦比优斯也刚好冲到了他面前，手里的光剑对着他胸膛一个横扫，他胸口瞬间出现了一条剑痕。
　　“混蛋！”
　　僵直的时间很短，但梦比优斯把握住了这个机会，一击之后一个翻滚拉开了距离。
　　沃姆笑道。
　　“我又没说我不动手，只是说我不是主攻手。”
　　退回来了的梦比优斯严肃道。
　　“沃姆，小心，他的身体硬度我的光剑无法切割。”
　　“这个好办。”
　　说着，沃姆举起了左手，一团金光飞出了战机落在了梦比优斯手上，正是丛光刃。
　　“用这个，你继续捅，我来牵制他。”
　　“好！”
　　梦比优斯左手梦比姆光剑，右手丛光刃，使用了无双二刀流。
　　博伽茹不干了，梦比姆光剑威力他能抗，不代表能抗丛光刃啊，他又不是以身体素质强大而著称的。
　　他所幸直接双手顶在闪电囚牢上面，哪怕被电击电的全身发抖，他依旧没有松手，还调动了全部的力量冲击闪电囚牢。
　　“轰！”
　　六边形的闪电牢笼被他给撑炸了，同时解放出来的他对着梦比优斯的肚子就是一脚，把梦比优斯踹到了后面的山里去嵌着。
　　“人类的流星技术我了解过，确实很强，在宇宙里面也是拿得出手的，可惜，只有一分钟限制吧。”
　　这时，耀光号机动模式的时间已经到了，它的身形不在飘忽不定，博伽茹的意念牢牢的锁定了它。
　　“哎哟不错哦，这都知道，然后咧？”
　　“然后你就可以去死了！”
　　博伽茹右手浮现了一颗能量球对着沃姆的飞机就砸了过去，驾驶舱里的沃姆依旧淡定。
　　“流星技术解禁，闪电反盾！”
　　在能量球即将撞到耀光号的时候，它全身出现了一个球状的闪电护盾，把能量球弹回到了博伽茹身体。
　　“砰！”
　　中招的博伽茹被自己的能量球轰到在地，沃姆收起了那个全息操作盘，活动了一下手指，打了个响指后，握在了操作杆上面。
　　“muisc！”
　　“逮虾户。。。”
　　头文字D的音乐从扩音器里面传了出来，沃姆操控着耀光号对着博伽茹就撞了过去。
　　起身后的博伽茹眼里透出一股狠劲。
　　“看我把你那个闪电罩子拍烂！”
　　他张开双手对着耀光号用力一排，一股强烈的麻痹感贯穿了他的全身，同时拍在闪电盾上面的手被一股巨力弹开。
　　“怎么可能！”
　　“大兄嘚，文化不过关啊，这叫闪电反盾，重要的是反字啊，吃我一招奥特坐飞机！”
　　“可恶啊！有种你就撞死我！”
　　“可以啊，有种你别跑！”
　　“你当我是傻子吗！”
　　“你这不是废话么？”
　　“哦诺咧沃姆！”
　　“我只是一个路过的靓仔。”
　　“艹！”
　　“淦！”
　　当然他们的交流都是在精神领域，在guys等人看到的情况就是博伽茹在前面慌忙逃串，沃姆在后面时不时加速撞他的屁股，每撞一次博伽茹就会跳一次，像极了上个世纪的喜剧情节。
　　“我天，这第几个了，阳居然可以操控这么多流星技术，飞机的震动没法给他负担么！”
　　“太可怕了，这架战机可能也就只有阳能驾驶了，这种攻击方式，那反震的力量我可吃不消！”
　　几人惊叹的时候，剑再度出现了，二话不说就是一发光线打了过来，沃姆跟博伽茹双双中招。
　　“我甘您酿！”
　　虽然有护盾的加持耀光号没有受损，但是这一下直接把他跟博伽茹直接拉开了距离，同时闪电反盾的一分钟时间已经到了。
　　“你这个混蛋！”
　　刚刚跑出来的梦比优斯看到沃姆被剑的光线波及，十分气愤的用光剑指着他。
　　“前辈，我没事，不过耀光号能派上用场的流星技术已经没了，还有最后一个交给你了，流星模式解禁，治愈光线！”
　　一发绿色的光线照耀到了梦比优斯全身，帮助他恢复了能量，随后沃姆按下了自动驾驶模式后看着前面的博伽茹举起了右手。
　　“这一次，我要打爆你的蛋！沃姆！”
　　升华形态能量没有恢复，沃姆只能使用黑暗形态了。
　　“死亡终点！”
　　一现身，沃姆就对着博伽茹来了一发贴脸的死亡终点，余光看到剑又要动手，连忙喊到。
　　“前辈！你搞定那个麻烦的家伙！”
　　“好！”
　　梦比优斯举起丛光刃挡在了剑的面前。
　　“沃姆！今天你们三个全都要死！”
　　“死你大爷！黑暗燃烧！”
　　沃姆反手抱住了博伽茹，随后全身散发出了黑色的火焰灼烧着博伽茹的身体。
　　“那就看看谁的能量多吧！”
　　博伽茹同样燃起了紫色的火焰抱着沃姆与他对烧，场面十分哲学。
　　“轰！”
　　双方的能量都达到了一个临界点，俩人的中间发生了爆炸，都被弹飞了出去。
　　“咳咳。。。。要是我没有被你消耗，你早就死了！”
　　博伽茹身上到处都是焦痕，气息也低落了一大截，另一边的沃姆也不好过，胸口的血色计时器也在不断闪烁。
　　“嘿嘿嘿。。。”
　　“你笑什么！”
　　沃姆吃力的站了起来，举起了左手。
　　“我笑我好像发现你真正的弱点了。”
　　“故弄玄虚！”
　　橙光一闪，沃姆变成了普通形态，随后他手心出现一颗蓝色的石头。
　　“斯派修姆物质！”
　　博伽茹大惊，沃姆把石头放到了希尔气息里面，双手交叉成十字，蓝色的斯派修姆能量汇聚到了他的双手上面。
　　“嘿嘿嘿，没想到你跟巴尔坦星人的肉体构成差不多，再见了，斯派修姆光线！”
　　“biiiiiiiiiii”
　　蓝色的光线打中了博伽茹，它的身体开始膨胀，连一句狠话都没有放出直接爆炸成了粉末，而沃姆也半跪在了地上。
　　“哈。。。这算是我出道以来打的最难的一个了吧，emmm，算了，还是加加难打。。。”
　　另一边剑看见博伽茹被打死了，也不理会梦比优斯化作光粒子消失了。
　　“沃姆，还好吗？”
　　梦比优斯扶起了沃姆，并不断给他传送光能。
　　沃姆取下了护臂看了两眼笑到。
　　“没事，这次还真是得多谢爱迪前辈的斯派修姆物质还有希尔的这个装备了。”
　　“你没事就好，我们先回去吧。”
　　“嗯。”

第244章，全员出动
　　变回了人形后，未来架着沃姆准备去跟大部队汇合，这时，芹泽出现在了他们面前。
　　未来连忙挡在沃姆身前警惕道。
　　“你想干什么！”
　　芹泽冷漠的说道。
　　“你们两个，不许再来干扰我！”
　　沃姆靠在一颗树上。
　　“大兄弟，博伽茹已经死了，你至于不。”
　　未来也说到。
　　“你不也是奥特曼吗！为什么会变成这样！”
　　芹泽伸手一挥，沃姆跟未来看到了一个碧绿的星球图像。
　　“博伽茹还没死，至于奥特曼？我早已舍弃了奥特之心，这是行星阿伯，一颗奇迹之星，当年我作为科学家很长一段时间都在观测它，这是一颗很平静安宁的星球。。。”
　　借助着幻境，芹泽把当年的事情讲了出来。
　　他的任务的调查这颗星球，阿伯的生命们对他都十分友好，彼此之间也建立了深厚的友谊。
　　可是博伽茹的出现破坏了这一切的美好，它吃光了阿伯星所有的生命，而当时的剑没有可以保护它们的力量，眼睁睁看着阿伯被毁灭。
　　博伽茹离开后，他看着一片疮痍的阿伯星，自责不已，阿伯的亡灵们感受到了他的负面情绪，汇聚在了他的身上，变成了现在的这一身铠甲，这也是剑的来历。
　　“。。。我的事情已经告诉你们了，以后你们不许来妨碍我！”
　　“可是。。”
　　“芹泽队长！”
　　未来还想说什么的时候，龙的声音从远处传来，短暂的分神后，芹泽已经消失了。
　　“未来？阳！你怎么了？是刚刚剑的攻击么？”
　　龙看到了未来跟沃姆，连忙跑了过来。
　　沃姆摇了摇头。
　　“没事了，龙，未来哥，我们先回去吧。”
　　说完，沃姆看着芹泽消失的地方叹息了一声，某种程度来说，剑也是个可怜人。
　　回到了基地里面，大家说起今天的事情，但不只是剑发现了博伽茹没死，哲平回放录像的时候，也察觉到了博伽茹没死。
　　“你们看，我把画面放慢一千倍。”
　　哲平把录像投放到了屏幕上，画面里面沃姆正使用了斯派修姆光线击中了博伽茹，千分之一秒后，博伽茹瞬间完成蜕皮然后逃离，也就意味着当时的沃姆只是炸了他的一张皮而已。
　　“这家伙还活着？！太恐怖了，这种逃生手段，我们根本没有办法！”
　　大家都在思考对策的时候，美琦雪的通讯又带来一个坏消息。
　　“guys的各位，有一个坏消息，在总部的技术人员研究之下，我们发现博伽茹每吃一只怪兽都会在体内囤积能量，就目前我们探测到的来说，如果他死亡，那么体内的能量暴走，会发生直径三百公里的爆炸，半个日本岛都会被毁灭。”
　　沃姆听完吓出一身冷汗。
　　【尼玛，差点忘了这个，还好它自己争气跑掉了！】
　　乔治十分苦恼。
　　“这就难办了啊，沃姆跟梦比优斯两位奥特曼还好，到时候交流一下就成了，可是那个蓝色的巨人剑，他应该会毫不犹豫的杀掉博伽茹吧！”
　　龙默默的站了起来。
　　“我来阻止他！”
　　“哈？你打算怎么做？”
　　龙朝着基地外面走去。
　　“你不用管。”
　　乔治按住了龙的肩膀。
　　“现在在开会呢，你要去哪儿？”
　　“我有事。”
　　说着，龙又要往外面走，乔治粗暴的把他拽了回来。
　　“我们是一个团队！这是你告诉我的，有什么不能说的吗！”
　　“都说了你不用管！”
　　“你几个意思！”
　　“怎么，想打架吗！”
　　木之美连忙上去劝架。
　　“龙，冷静点！你们不要吵了。”
　　但是龙不知道哪根筋搭错了，竟然一把把木之美推到在地。
　　“啪！”
　　原本看戏的沃姆直接起身一个大耳巴子抽了过去。
　　“冷静了吗？”
　　龙瞪着眼睛看着沃姆。
　　“啪！”
　　“现在呢？”
　　“你这个家伙。。。”
　　“砰！”
　　这一次，沃姆直接对着他脸来了一拳。
　　“给木之美道歉。”
　　众人这才反应了过来，木之美连忙站起来拉住了沃姆。
　　“阳，我没事的！你们不要这样！”
　　“这是原则问题，我再说一次，给木之美道歉。”
　　龙甩开了未来拉住他的手臂，愤然走出了大门，沃姆抡起拳头就要追上去。
　　“龙！你是男人吗！打女人算什么本事！”
　　迫水拦下了沃姆，拍了拍他的肩膀。
　　“算了，小阳，我去吧，未来，你们在这里待着。”
　　迫水走后，木之美看着沃姆。
　　“阳，我真的没事。”
　　确认他们两个走远后，沃姆摇了摇头坐在椅子上看着刚刚打龙的那只手。
　　真理奈给沃姆端了杯水。
　　“你刚刚有些冲动了。”
　　“我不这么认为，平时大家可以一起玩，一起闹，也可以意见不和，但是这是底线问题，今天他只是推了木之美，如果不让他意识到错误，以后再发生类似的情况，他会变得更没有底线。”
　　木之美性子比较柔，怯生生的说道。
　　“抱歉，都是因为我，要是龙跟阳产生隔阂的话。。。”
　　沃姆笑了笑。
　　“隔阂？那不至于，龙那家伙没有这个功能，等他清醒了就好了。”
　　“哎？”
　　未来说道。
　　“小阳，你去休息会儿吧，你的伤应该没有好。”
　　“那行。。。。”
　　话没说完，鸟山冲了进来。
　　“不好了！又有怪兽出现了！”
　　“不是吧，还来！”
　　“迫水队长呢？”
　　“队长刚刚出去了。。。我马上联系他！”
　　哲平连忙打开了通讯。
　　“队长，又有怪兽出现在了，是古墩跟双尾怪！”
　　“我知道了，你们先去。”
　　“可是龙。。。”
　　“放心吧，他会赶到的。”
　　迫水说完就挂掉了信号，听起来有些着急。
　　乔治锤了一下拳头。
　　“那没办法了，我们去吧，阳你继续。。”
　　“我没事，一起去。”
　　真理奈担心道。
　　“可是耀光号还在整备中呢。”
　　“那我跟未来哥驾驶飞翼号。”
　　木之美跟哲平也站了起来。
　　“我们也去地面支援，大家一起上吧！”
　　看着众人斗志满满，鸟山难得正经了一把，第一次以辅佐官的身份发号施令。
　　“guys！Sally！go！”
　　“GIG！”

第245章，唯心战士，梦比优斯！
　　刚刚跑到机库，鸟山的声音就传到了他们耳机里面。
　　“不好了！那个博伽茹又出现了！天啊，古墩被他吃掉了，他的威胁性更大了！”
　　“博伽茹？这家伙还真是不消停，辅佐官，我们先出发了，有什么情况立即联系我们！”
　　鸟山声音有些颤抖。
　　“你们快点吧，那个双尾怪也要被他吃了！”
　　挂掉了通讯，沃姆跟未来对视了一眼，点了点头后就驾驶着飞翼号前往现场。
　　刚刚抵达，众人就看见博伽茹把双尾怪像吃辣条一样吞进了肚子里面，吃完之后，博伽茹看着飞翼号里面俩人挑衅道。
　　“沃姆，梦比优斯，赶快变身再来一轮！不然你们的同伴都得死！”
　　沃姆坐在后面操控着武器系统，对着未来说道。
　　“前辈，他惧怕斯派修姆物质，飞翼号的流星技术就是斯派修姆弹头，不要被他挑衅了。”
　　“明白！放心吧，我不会就这么冲上去的！”
　　飞翼号的斯派修姆导弹只能释放一次，沃姆没有急着使用，而是等待着时机，骚扰了一阵博伽茹后，哲平跟木之美终于抵达了战场。
　　“上吧！米库拉斯！”
　　木之美用怪兽胶囊召唤了米库拉斯，他巨大的体型从天而降，一屁股坐趴了博伽茹，随后强烈的电流贯穿了博伽茹全身。
　　“漂亮！就这样控制住他！”
　　未来在喝彩的时候，沃姆眉头皱了起来。
　　“前辈，有些不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“我感觉，博伽茹没有抵抗的意思，完全就是在挨米库拉斯的打，这里面有诈！”
　　“有诈！？”
　　而下面的米库拉斯如同战神附体一样，又是头锤又是冲撞，打的博伽茹没有丝毫反抗的余地，但越是这样，沃姆就越觉得不安。
　　很快，博伽茹倒在了米库拉斯目前，他的身体就这样静静的趴在地上，像是死了一样。
　　木之美吓得连忙后退了两步。
　　“他死了？坏了！”
　　沃姆的声音传了过来。
　　“哲平！木之美！快跑，这家伙没死！”
　　说完，博伽茹的身体组织开始蠕动，他的背部裂开了一条缝，一头全新的博伽茹站了站了起来。
　　猛虎号上面的乔治差点撞了上去，连忙一个闪避才规避了撞击。
　　“又是蜕皮么？”
　　真理奈额头出现了汗珠。
　　“不。。。这是进化！”
　　此刻的博伽茹身上除了有黑暗之神赋予的暗纹之外，他的后脖处伸出了一个巨大的角状物，背后也有一对类似骨爪的翅膀，也是他进食用的嘴巴，最后就是尾巴上面也长出了一个钳子。
　　米库拉斯看到刚刚被自己揍趴的小老弟又爬了起来，再度不屑的冲了上去，头上的四根角闪烁着电光。
　　“咔嚓！”
　　这一次，博伽茹，现在应该叫博伽茹猛斯，他率先从后脖的那根尖角射出了一发金色的闪电打飞了米库拉斯，这一下直接把他打回到了胶囊里面。
　　“米库酱！”
　　木之美还在担心米库拉斯，但是博伽茹猛斯已经把目光汇聚到了她跟哲平身上。
　　“就是你们这两个跳蚤，踩死你们！”
　　哲平拉着木之美开始狂奔，但是根本跑不过博伽茹猛斯，要看就要被踩成肉泥了，未来直接举起了手臂。
　　“梦比优斯！”
　　未来化作光芒离开了机舱，沃姆顾不上身上的疼痛，一下翻到前面的座位上抓住了操控杆。
　　“尼玛。。。好险，差点我也成坠机组了。”
　　梦比优斯用身体撞开了博伽茹猛斯，沃姆趁机对着他的眼睛来了三发光线，给哲平俩人争取时间。
　　“哲平，你们两个先撤离，乔治，掩护梦比优斯交给我跟未来哥，你们帮哲平他们护下航。”
　　“GIG！”
　　边上的猛虎号开始转向，现在的战场上只有沃姆，博伽茹猛斯还有梦比优斯了。
　　“沃姆，你这是要当缩头乌龟么，也罢，我吃了梦比优斯就是你了！”
　　沃姆看着面前的梦比优斯说实话是有些担心的，讲道理其实真要说起来，沃姆的实力已经高过了梦比优斯，连他都难打的博伽茹，更别说这个进化后的了。
　　“我也是光之国警备队成员！博伽茹，你别太小看我了！哈！”
　　梦比优斯抡起拳头就往博伽茹猛斯身上砸去，每一拳都打出了些许火花，竟然把这个进化后的博伽茹猛斯打退了几步。
　　这一幕也震惊了沃姆。
　　“我去，这就是老实人的愤怒么，如果前辈一直保持这个实力的话，说不定真的可以打过！”
　　还没震惊完，梦比优斯就被博伽茹猛斯尾部的钳子夹住了，一下丢进了背后那根翅膀一样的嘴巴里面包了起来。
　　沃姆：“。。。。。。”
　　“喂！这什么剧情啊！你只能帅三秒吗！给我吐出来啊！”
　　沃姆切换了单人驾驶模式，飞翼号的火力全开，弹药激光全部精准的打在了博伽茹猛斯背后的嘴巴上面。
　　“砰！”
　　突然，一发低温炮弹打在了博伽茹猛斯的嘴巴上面，这低温气到了效果，降低了他背后那嘴巴上面的活性，梦比优斯趁机跑了出来。
　　“喂！老弱病残就不要参加战斗力，快把飞翼号给我让出来！”
　　龙的声音传到了沃姆耳机里面，他旁边正悬浮着龙驾驶的急速号。
　　“切，我还以为你不来了呢。”
　　“这可是我的座驾！怎么能让你这种门外汉来操控！”
　　“切。。。”
　　但是沃姆脸上都是笑意。
　　“急速号脱离！”
　　沃姆拉动了旁边的手闸，他驾驶的急速号驾驶舱脱离了飞翼号的载体，这时龙补了上去。
　　“剩下的交给我了，喂！别泄气啊梦比优斯！你这么心急能干什么！要想打败他，就拿出点耐心来啊！”
　　沃姆把急速号停靠在空地上笑到。
　　“龙，我感觉这话从你嘴里说出来是在嘲讽梦比优斯。”
　　“要你多嘴！”
　　梦比优斯回头对着龙点了一下头，然后整个跟打鸡血似的，再度冲了上去，这一次的他，超强！
　　只见他灵活的躲避了博伽茹的几次攻击，然后一记膝撞顶在了博伽茹猛斯的肚子上。
　　博伽茹猛斯吃痛弯腰了下来，梦比优斯顺势一个锁喉，牢牢的箍死了他的脖子。
　　“混。。蛋。。。新的。。身体。。还不太。。适应。。。”
　　但是他已经没有后悔的机会了，在梦比优斯的力量压迫下，一些白泡泡从他嘴里吐了出来，很快就因为窒息而晕厥了。
　　“牛批！就这样把他送到宇宙去弄死！”
　　沃姆在地面高喊，梦比优斯扛起了博伽茹猛斯的身体准备带去宇宙的时候，一发蓝色的光线打了过来，梦比优斯来不及反应，只能把博伽茹猛斯丢在一旁，这才避免了灾难的发生。
　　“剑！”

第246章，希尔
　　剑的出现打乱了大家的计划，现在已经不是杀博伽茹猛斯的时候，反而是要保护他不给剑给杀了。
　　“让开，梦比优斯。”
　　“不可能！绝不可能让你在这里杀他！我们把他运到宇宙去再杀也不迟！”
　　“天真，这里面要是出现意外他又会跑掉，快让开，不然连你一起解决！”
　　梦比优斯召唤出了梦比姆光剑。
　　“绝不！”
　　“那你也是我的敌人了！”
　　剑也拔出了骑士之剑，场面戏剧性的反转了，两个奥特曼打在了一起。
　　面对剑，梦比优斯自然没有杀心，实力瞬间落后了一大截，剑抓住了时机一刀斩断了梦比优斯的光剑，他把剑横在梦比优斯脖子上。
　　“结束了。”
　　“住手！”
　　飞翼号里面的龙终于出手了，两发光线打在了剑的胸口，剑看着龙，想要把飞翼号给劈了，但是突然他的光剑消失了，双手捂着脑袋，很是痛苦的模样。
　　沃姆连忙大喊。
　　“小心！那家伙起来了！”
　　起身后的博伽茹猛斯一发闪电打在了剑的肩膀上面，梦比优斯见状冲上去又是两拳，这一次博伽茹猛斯学聪明了，打了剑一下开启了传送通道离开了战场，最后还放了一句狠话。
　　“剑，梦比优斯还有沃姆，你们给我等着。”
　　梦比优斯看到博伽茹猛斯逃走了，不甘的挥了挥拳，跑到了剑的身边。
　　“剑。。”
　　剑半跪在地上，捂住肩头。
　　“别管我。”
　　说完，他也化作光芒消失了。
　　战场后面的林子里面，沃姆发现了受伤的芹泽，同时未来也找了过来。
　　“你还好吧？”
　　芹泽看了未来一眼。
　　“我说过，我不用你管。”
　　“怎么可能不管你！我们都是奥特曼！”
　　沃姆附和道。
　　“没错，老乡见老乡，两眼泪汪汪。”
　　芹泽瞥了沃姆一眼，再度看着梦比优斯。
　　“我已经讲过了，我早已舍弃了奥特之心。。”
　　“不对！心是无法舍弃的！它只是被封印了，你的心一直都存在，我可以感觉道。”
　　“+1”
　　芹泽自动屏蔽了沃姆，问向未来。
　　“你为什么这么说？”
　　“因为你刚刚没有对龙发动攻击！这就是你心的证明！”
　　“龙。。那个时候，这个叫芹泽的人的记忆涌入了我的脑海，他对那个龙抱有很强的期待。。。。梦比优斯，这个芹泽是个怎么样的人？”
　　未来展颜一笑，开启了嘴炮模式，沃姆都还没理解他上一句话的含义，他就已经说完了，关键芹泽居然一副释然的表情。
　　“原来如此。。锁住我心的不是这身铠甲，而是我自己吗？”
　　“没错！所以剑，请你好好想一想，不要再一味的追杀博伽茹了。”
　　谁知芹泽下一秒表情冷了下来。
　　“我拒绝！这个仇我是一定要报的，无论我的心如何，我是不能放着博伽茹不管的，梦比优斯，这是我的底线。”
　　说完，芹泽化作一道蓝色流光远去了，沃姆拍了拍未来的肩膀。
　　“前辈，至少已经说动了一些，下次继续努力。”
　　“嗯。。哎？沃姆你还没回去呢？”
　　沃姆：“。。。。。合着你眼里没有我是吧！”
　　“没有没有，只是刚刚注意力都在剑的身上了，我送你回去吧。”
　　“呵，你果然是属于紫色系的。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，走啦，回去了。”
　　晚上，美琦雪，鸟山跟丸集体来到了指挥室，告诉了众人总部定制的歼灭博伽茹的计划。
　　“这一次的计划，将会在太平洋的一个荒岛上面进行，guys海防为主力，凤凰巢的各位作为援助。。。”
　　大致的意思就是，在那个荒岛上面释放诱饵信号，引诱博伽茹前去，然后guys海防已经在上面部署了能量护盾，把整个岛屿罩了进去，这样博伽茹爆炸的时候，那个威力指挥在护盾里面释放，不会对周围造成伤亡。
　　沃姆，鸟山跟丸坐在注意后面，鸟山委屈巴巴的嘟囔道。
　　“为什么这么重要的作战计划不让我来演讲。”
　　丸送了今日份的马屁。
　　“可能这个作战计划没那么重要呢？”
　　鸟山很是受用。
　　“哎？原来如此，阳，你说呢？”
　　“那必须的，这种程度的作战用不着辅佐官大人出马。”
　　“嘿嘿嘿，你这样说，都不好意思了。”
　　“咳咳。”
　　美琦雪讲完之后，看着他们咳嗽了两声，沃姆三人连忙闭嘴，虽然美琦雪人美音甜，但是沃姆对这个冰山一样的美女总有种面对教导主任的感觉。
　　“等等，那梦比优斯跟沃姆奥特曼出现了怎么办？！他们一定会出现的吧！”
　　乔治提出了一个尖锐的问题，guys的其余人也都看着美琦雪，等待着他的回答。
　　“还有剑，他一定也会出现的。”
　　美琦雪脸上没有半点波动。
　　“现在不是考虑这个的时候，现在的问题是优先考虑人类存亡的事情。”
　　“怎么可以这样。。。。”
　　美琦雪虽然表面冷摸，但是她手已经攥成了拳头，心里似乎没有表面看起来那么平静。
　　这一幕除了沃姆，还有另外一个人看见了。
　　“哎，所以说这种事情让我来说比较好，美琦雪代理说起来还是个二十多岁的小姑娘呢，拳头都捏紧了，心里应该也不好受吧。”
　　沃姆诧异的看着身边的鸟山。
　　“辅佐官？”
　　鸟山脸上难道露出了严肃。
　　“阳，别把我当傻子了，不然你以为我这个辅佐官怎么来的。”
　　沃姆顿时惊为天人，看来鸟山是个扫地僧类型的角色啊！
　　丸笑到。
　　“当然是因为辅佐官的英明神武咯！”
　　鸟山点了点头。
　　“没错，除了这些，还有我的帅气与魄力！阳，学着点，对你以后很有帮助的！”
　　沃姆：“。。。。”
　　【我TM就不该有期待。】
　　而此刻的队员们也都是一脸不情愿，在他们心里，奥特曼就是自己的伙伴，不可能抛弃的。
　　迫水站了起来。
　　“各位，我们的任务是援助，那么援助奥特曼也在里面，大家打气精神来，只要不放弃，就一定有希望！”
　　“希望？”
　　队员们喃喃着这两个字，一股斗志涌了上来，分分开始思考如何帮助奥特曼脱困，他们都没有考虑奥特曼不会出现的事情，因为他们坚信，奥特曼到时候一定会到场！
　　龙离开了凤凰巢，应该是因为剑的事情，未来自然也追了出去，沃姆跟鸟山闲聊了两句后，来到了训练室，因为他对研究根本一窍不通。
　　“哥。。。”
　　“嗯？希尔？”
　　“哥，听得见吗？”
　　沃姆这才发现，自己手臂上的希尔气息正释放着蓝光。
　　“希尔？你在这里面安装了通讯器？”
　　“嘿嘿，先不说这个了，你现在应该遇到麻烦了吧？”
　　沃姆嘴角微微抽搐。
　　“你是不是还安装了监视器？”
　　“啊咧？”
　　“啊个屁啊，不然你告诉我你怎么知道我遇到了麻烦？”
　　希尔的声音有些委屈。
　　“可是人家在光之国好无聊，这样就可以看到你的冒险了啊。”
　　“呵呵。。”
　　“哎呀，先不说这个了，你快把你们那边的技术传送给我，我看能不能帮忙改进。”
　　沃姆叹了口气，他怎么也没想到，希尔居然搞了这一手，但谁让那是自己妹妹呢。
　　“算了，我去给你找台电脑，你等着。”

第247章，博伽茹歼灭战(上)
　　“各位！我有办法了！”
　　得到了希尔的指点后，沃姆跑到了基地里面说道。
　　“办法？说来听听。”
　　沃姆走到平时战略部署用的白板面前一边画一边说道。
　　“我研究之后发现，这个guys海防的护罩采用的就是捕获之拒这种流星技术，只是把它的威力提升了很多倍，如果使用反向推理，那么我们在护盾外面使用反向的捕获之炬，就可以打开一个圆形的通道让奥特曼他们出来。”
　　听到沃姆的话后，哲平连忙在自己的电脑上面演算了起来。
　　“可以！这样真的可以！阳你真是个天才！如果让猛虎号搭载大型的捕获之炬，那么在流星技术一分钟的持续时间内，完全可以制造出一个供奥特曼出来的洞口。”
　　真理奈提出了疑问。
　　“那个洞口不也会让爆炸冲出来么？”
　　“不会的！”
　　哲平斩钉截铁的说道。
　　“因为那个护罩是持续供能，当解救出奥特曼之后，我们关闭捕获之炬，那么那个洞口就会自动闭合！”
　　龙坐在椅子上，双手交叉杵着下颚。
　　“那就是说，我们只有一分钟的时间。”
　　沃姆肯定道。
　　“一分钟的时间已经足够了！毕竟只是撤离。”
　　未来也笑到。
　　“这样一来，剑完成了复仇，芹泽队长的身体也会被解放。”
　　龙有些感动，他明白队员们这样做，不只是为了奥特曼，也是为了救出他最尊敬的芹泽。
　　“你们这些家伙。。。”
　　真理奈弯腰看了一眼龙，调戏道。
　　“啊咧咧，你是哭了吗？”
　　“才没有！”
　　“咦，就是哭了。”
　　龙笑着擦了一下眼睛。
　　“谢谢你们。。。还有，木之美对不起。”
　　“哎？哦哦，没事的龙。”
　　沃姆伸了个懒腰，然后拍了拍手。
　　“好了，都去干活吧！我也要去调试耀光号了！”
　　“GIG！”
　　这一天，大家基本都没睡觉，全部斗志满满的改装战机。
　　凌晨五点，沃姆擦了一下脸上的污渍，丢掉手里的扳手，放松的躺在了机库的地上。
　　“啊，终于搞完了。”
　　“小阳，来杯咖啡吗？”
　　迫水端着咖啡蹲在沃姆面前笑到。
　　“谢啦队长，他们那边怎么样了？”
　　“差不多都完成了，龙，乔治，哲平在旁边机库睡着，未来在照看他们，真理奈跟木之美在基地里面睡着了，我准备去给她们两个拿点盖的东西。”
　　沃姆坐了起来喝了口咖啡。
　　“队长，你也去休息吧，你也忙活了一晚上了。”
　　“呵呵，没事，我已经习惯了，对了小阳，明天的战斗你还是要注意安全，那种伤害自己的招式还是不要用了。”
　　“我也想啊，看吧，比起这个，队长你还不如去跟未来哥说，他比我莽多了。”
　　迫水笑了笑。
　　“你们两个都莽，还是佐菲够沉稳。”
　　“呵，那是你没见过佐菲叔莽的时候。”
　　“有机会好挺想见识一下，好了，你歇会儿吧，为明天的战斗养精蓄锐，我去给他们几个拿被子了。”
　　“我就不帮忙啦，我得抓紧时间给自己治疗。”
　　第二天早上八点，沃姆睁开了冥想的双眼，一晚上的治疗之后，他已经感觉不到疼痛了。
　　“希尔，帮我谢谢老妈啊。”
　　“哥，你自己注意安全，先不说了，我还有几个新的项目在研究。”
　　“好。”
　　他换下了希尔气息的治疗宝石，站了起来看着窗外的天空。
　　“博伽茹，这一次你必死！”
　　这时通讯响了起来，是迫水的。
　　“小阳，博伽茹出现了，赶快来基地集合。”
　　“来了！”
　　来到基地后，沃姆询问道。
　　“他在哪儿？”
　　“现在的博伽茹正在日本海上空，正朝着基地方向飞来。”
　　“呵，还敢主动找上门来，队长！我去引诱他前往太平洋那个岛屿！”
　　“我也去！”
　　龙看到未来跟沃姆请命，也跟着说要去，但是迫水拒绝了。
　　“龙，你跟乔治驾驶猛虎号，时刻准备救援奥特曼，阳，未来，引诱博伽茹的事情就拜托你们两个了。”
　　“GIG！”
　　任务分配完毕后，迫水看着众人。
　　“各位，我们这一次任务的目的，就是救援！奥特曼帮助了我们这么久，现在是时候报恩了，这一次，赌上我们的骄傲，务必完成任务！这次的作战代号，就叫guys的骄傲！”
　　说完，迫水伸出了手背，沃姆，未来，龙，哲平，真理奈，木之美，乔治也都把手放上去大喊。
　　“赌上guys的骄傲！”
　　迫水满意到。
　　“guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　“王大伯，王大伯，王大伯。。。。。。。”
　　其余人一脸嫌弃的看着沃姆。
　　“你在哪儿瞎唱啥呢？”
　　“呃。。。我只是感觉这个气氛很适合这首王大伯之歌。”
　　迫水无奈的摇了摇头。
　　“这次任务回来，我请你们去卡拉OK。”
　　“万岁！”
　　沃姆跟未来各自上了飞翼号跟耀光号，龙他们要等博伽茹就位之后再出发。
　　“飞翼号，出动！”
　　“耀光号，出动！”
　　两架战机马力全开冲上了天空，很快就迎头碰到了博伽茹猛斯。
　　“梦比优斯，沃姆！这一次你们必死！”
　　未来操控着飞翼号不断的在博伽茹猛斯身边翻飞。
　　“博伽茹，有种跟过来。”
　　“呵，你当我是傻子么？我猜你们一定有埋伏吧，我就在这里击败你们，要是敢躲，我就杀了你们的同伴！”
　　沃姆哼了一声，直接按下了众多流星技术按钮中的一个。
　　“流星技术解禁，斯派修姆弹头！”
　　一发带着蓝光的导弹击中了博伽茹猛斯的脸，炸的它皮开肉绽。
　　“沃姆！”
　　“叫你爸干嘛？”
　　“混蛋！我要先杀了你！”
　　“呵呵，就凭你？”
　　“有种别跑！”
　　“我就不，你追我，追到我就让你嘿嘿嘿。”
　　“休想埋伏我。”
　　看着博伽茹如此精明，沃姆叹了一口气。
　　“博伽茹啊，实话告诉你吧，昨天晚上我把安培拉睡了，他还夸我厉害。”
　　博伽茹猛斯的身体在空中僵硬了一下，随后整个人爆出了滔天的怒气。
　　“不！准！你！侮！辱！皇！帝！陛！下！”
　　“哟嚯嚯，你这小东西生起气来真可爱。”
　　“死死死死死！”
　　“流星技术解禁，机动模式！”
　　看着漫天的能量球，沃姆毫不犹豫启动了机动模式，嘴里还叫嚣着。
　　“你们家安培拉就是个死娘炮。”
　　“啊啊啊啊！”
　　看着追着沃姆远去的博伽茹猛斯，未来默默的开着飞机跟了上去，这种诱敌的办法他是真学不来。

第248章，博伽茹歼灭战(下)
　　在沃姆的神级嘲讽之下，博伽茹猛斯被引诱到了guys海防埋伏的岛屿。
　　龙跟乔治已经出发，看到沃姆成功完成任务兴奋道。
　　“干的漂亮阳！快退出去，接下来交给guys海防了！”
　　“那啥，我可能得晚点再出去了。”
　　“你在说什么呢？快点，护盾要开启了！”
　　沃姆看着身后眼红的博伽茹猛斯，无奈道。
　　“我要是出去了，这家伙也会跟着出去，不用管我，让guys海防打开护罩。”
　　“混蛋！你想找死么！喂！喂！”
　　沃姆直接切断了信号，把频道调整到了guys海防的信号上面。
　　“我是耀光号驾驶员秦阳，目标已经达到，请开启护盾，重复，请开启护盾。”
　　“驾驶员秦阳，你也在护盾范围里面，确认开启护盾么？”
　　“确认。”
　　那边沉默了片刻，随后语气变得恭敬。
　　“人类将铭记你的付出。”
　　沃姆：“。。。。”
　　红色的护盾升了起来，形成一个半球封闭了博伽茹猛斯跟沃姆，当然还有已经悄悄潜入进来的剑和未来。
　　“沃姆！你以为把我困在这里就行了吗！你也一样要死。”
　　沃姆转头看着下方的博伽茹猛斯，扯了扯自己的手套。
　　“胜利的法则已然确定，流星技术解禁，闪电反盾！”
　　“我已经不怕闪电了！死！”
　　博伽茹猛斯站在地上，背后的尖角发射出一条粗壮的金色闪电打向了耀光号。
　　剧烈的冲击把耀光号顶在了护盾上面，所幸有反盾的保护，机体没有受伤。
　　这时，部署在地面的无数自动地雷导弹对着博伽茹猛斯一顿猛轰，整个岛屿瞬间被烟尘遮蔽了。
　　沃姆也趁机降落，离开了机舱后，用念力找到了未来的所在。
　　“前辈，计划顺利吗？”
　　未来看着远方的烟尘摇了摇头。
　　“没，他的生命气息依然茂盛。”
　　“我早就猜到了你们会采用封闭作战了，不过那些玩具可没有用。”
　　一身黑衣的芹泽从后面的密林里面走了出来，他的手上已经浮现了骑士气息。
　　沃姆笑到。
　　“我也猜到了你会猜到我们的计划，也猜到了你会来这里。”
　　芹泽笑了一下，自从上次跟未来聊过还有属于芹泽的记忆进入他脑海后，他人不再那么阴沉。
　　“看样子，在这里似乎就可以没有限制的战斗了，我的身体已经到了极限，梦比优斯，沃姆，能助我一臂之力吗？”
　　沃姆跟未来齐齐举起了手臂，光之护腕，梦比姆气息出现他们手臂上。
　　“那当然。”
　　“我们都是奥特曼啊！”
　　三人相视一笑，举起了手臂。
　　红，橙，蓝三道光柱显现，梦比优斯，沃姆，剑呈现三角之势包围着中间的博伽茹猛斯。
　　“呵呵呵。。。很好，你们三个都到齐了，我。。。”
　　“我你个锤子，沃姆冲拳！”
　　沃姆二话不说，全力一拳打在了博伽茹猛斯的背上，虽然给他造成了伤害，但是他背上的大嘴也咬住了沃姆。
　　“哈！”
　　剑跟梦比优斯自然不会干看着，他们两个召唤出了光剑消掉了博伽茹猛斯背后的嘴巴，沃姆一个空翻落在博伽茹猛斯面前，转身就是一记上钩拳。
　　“垃圾！垃圾！垃圾！”
　　博伽茹猛斯大喊着张开双臂拍向了沃姆，此时此刻，什么剑啊梦比优斯之类的他都看不见，杀了沃姆是他唯一的目标。
　　可惜，他的双臂也被剑跟梦比优斯抱住了。
　　“沃姆！揍他！”
　　沃姆举起左手。
　　“形态转化，巨力沃姆！”
　　肌肉模式的沃姆大步冲到了博伽茹猛斯的面前，一记铁靠山撞退了他。
　　“沃式绝学，莽字决，欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”
　　博伽茹猛斯也不甘示弱，双手同样迎了上去。
　　“木大！木大！木大！木大！”
　　“刷！”
　　那是那句话，沃姆不是一个人在战斗，这个时候剑跟梦比优斯又从他身上削掉了一些肉块。
　　“滚开！”
　　一圈漆黑的能量从博伽茹猛斯身体爆了出去，震飞了三人，沃姆借力跳上了天空，右拳紧握，手臂的肌肉都在抖动。
　　“巨力奥义！沃姆冲拳第二式！砸瓦鲁多！”
　　自雷欧从天而降的腿法之后沃姆也有了一招从天而降的拳法。
　　红色的拳头摧枯拉朽般把博伽茹猛斯砸进了地底，整个岛屿的中心大地瞬间崩塌，出现了一个五六十米深的大洞，同时还有许多地下水慢慢注入到了这个坑里面，用不了多久这里就会变成一片湖泊。
　　“沃姆！就是现在！”
　　剑跟梦比优斯飞到了沃姆身边，骑士气息还有梦比姆气息光芒大作，沃姆也双手靠在胸前，卡修利斯能量不断汇聚。
　　“骑士射线！”
　　“梦比姆射线！”
　　“巨力卡修利斯爆裂！”
　　两线一球再度砸进了那个坑洞里面，博伽茹猛斯刚刚爬起来，就发出了一声惨叫再度摔了下去。
　　“成功了！”
　　基地里面一片欢呼，哲平看着电脑里面的数据大惊。
　　“不好了！博伽茹身体里面的能量在不断提升，而且。。。。他还没死！他要拉沃姆他们自爆！”
　　迫水连忙对着话筒说到。
　　“龙！使用反向捕获之炬！”
　　“GIG！流星技术解禁，反向捕获之炬！”
　　一条蓝色的光芒从猛虎号下面射出，岛屿周围的护盾出现了一个圆形的通道。
　　“沃姆！梦比优斯！剑！快点离开！”
　　但是沃姆他们也发现了博伽茹猛斯没有死绝，他战战巍巍的爬了起来，然后回光返照般的抱住了沃姆。
　　“沃姆！”
　　梦比优斯跟剑想要帮忙，却被沃姆一人一脚踹了出去。
　　“你们走，我自己来。”
　　博伽茹猛斯气若游息，虚弱道。
　　“嘿嘿嘿，一起下地狱吧。”
　　沃姆左手紫光一闪。
　　“形态转化，极光沃姆。”
　　沃姆身上的肌肉消失，多出来了紫色的条纹，他打了个响指。
　　“极光虚影。”
　　原本被博伽茹猛斯死死抱住的沃姆竟然穿过了他的手臂，仿佛他整个人都没有实体一样。
　　“怎么可能！”
　　“没什么不可能，一切皆有可能，极光幻影。”
　　又是一个响指，沃姆变成了三个，两个分身抱住了博伽茹猛斯把他拽进了那个大坑里面，沃姆本体抱起了耀光号加速飞向了已经开始收缩的通道，卡在了最后一秒逃了出去。
　　“哦诺咧沃姆！”
　　博伽茹猛斯发出了最后的不甘，整个身体爆炸出了一坨蘑菇云，但没等它变大，全部的爆炸威力都被牢牢锁在了护罩里面。
　　“结束了。”

第249章，师徒
　　“沃姆！快来看一下剑！”
　　刚刚撤离出了护盾外面，沃姆就听到梦比优斯的声音，转头看去发现剑已经虚弱的躺在了地上。
　　“生命力在急速衰减，怎么会这样？！”
　　沃姆连忙放下了耀光号飞到了梦比优斯身旁。
　　“前辈，给我让一下位置！”
　　梦比优斯挪开了一些，沃姆快速更换了治疗石，翠绿的光线从他手掌进入了剑的胸口。
　　“不行，他的生命力还在流逝。。。是这身铠甲！铠甲在消亡连带着剑的生命也在消亡。”
　　沃姆已经用出了最大的力量治愈剑，但也只是稍微缓慢了他死亡的速度。
　　梦比优斯眼里布满了悲伤。
　　“怎么会这样。。”
　　在沃姆的治疗下，剑稍微有些好转，他举起了手。
　　“沃姆，梦比优斯，这样就足够了，我已经完成了复仇。”
　　梦比优斯抓住了剑的手掌。
　　“不，复仇并不是一个活着的目的，坚持住啊剑！沃姆，要光的话，把我的光也拿去。”
　　沃姆胸口的计时器已经开始闪烁。
　　“不行的，这不是光的问题。。。要想救他，也许只有银十字军的队长级别才行，可是他根本撑不到光之国。。。”
　　这时，一道金色的光束从天而降，沐浴在这道光芒里面，沃姆跟梦比优斯都觉得像是回到了光之国，体内的力量逐渐恢复。
　　沃姆惊喜的看着天空。
　　“玛丽队长！”
　　剑的身体被这光束所吸引，慢慢飞向了天空，太空里面奥特之母玛丽，正在接应着他。
　　“沃姆，梦比优斯，我已经知道了这一切，剩下的就交给我吧。”
　　沃姆看着奥特之母笑到。
　　“麻烦您跑一趟了。”
　　剑看着玛丽说到。
　　“不用了，博伽茹已经死了，我也没有活着的意义了。”
　　奥母温和的笑到。
　　“不，还有人期盼着你活着，只要能换醒你体内的奇迹你就能再度复活，沃姆，梦比优斯，地球快要不太平了，你们一定要注意自己的安全。”
　　“是！”
　　奥母说完，带着剑飞向了光之国，梦比优斯看着远去的剑，脸上还是有些担忧。
　　“前辈，放心吧，那可是银十字军队长，没有她治不好的病人。”
　　“也对，毕竟那是玛丽队长，沃姆，我们回去吧。”
　　博伽茹的事件很快就过去了一个多月，虽然偶尔也会有怪兽出现，但基本上不管是梦比优斯还是沃姆都很少变身。
　　要不然就是被搭载流星技术的战机解决了，要不然就是巴莱鲁带着博库小队干趴，总而言之，这段时间的地球算是很平和。
　　沃姆每天过着上班打卡，，下班喝小酒的日子，是的，他现在跟个社畜一样，爱上了喝酒。
　　“嗝，舒服，果然夏天晚上来一杯冰啤酒爽呆了！”
　　夜晚的东京，到处都是买小吃的店，沃姆坐在巴莱鲁的快餐车里面，撸着小串喝着小酒心情美美哒。
　　一边的博库给沃姆再度倒了一杯酒笑到。
　　“沃姆大哥，你今天好像很开心啊。”
　　里面的巴莱鲁把烤好的鸡肉串端给了沃姆。
　　“可不就是心情好吗，自从他知道希尔给他安装了监视器，整个人都不舒服，看样子今天是把监视器给拆除了？”
　　“嘿嘿，还是你最懂我，为了忙这个，我可是跟Mac队的前辈们研究了好久呢，终于把那妮子安装的东西给拆了。”
　　一旁在烤章鱼烧的波次问到。
　　“我说沃姆，今天不是你双休的最后一天吗？喝这么多明天上班没事儿？”
　　巴莱鲁翻了个白眼。
　　“他一个奥特曼能有什么事，我看他就是最近太闲了，下次有怪兽咱们就别管了，当他自己去解决。”
　　“切，我平时很忙的好吧！”
　　“骗鬼呢。”
　　“滴滴滴。。。。”
　　聊的正嗨的时候，沃姆的通讯齐响了起来，他对着巴莱鲁做了一个嘘声的动作接通了来电。
　　“喂，我是秦阳。”
　　通讯那头是迫水，表情看上去有些严肃。
　　“阳，抱歉打扰到你休假了，但是现在宇宙里面侦测到了一群帝诺佐鲁正在朝着地球放向飞来，速速到基地集合开会。”
　　“GIG！”
　　沃姆放下了酒杯，两口把串撸干净后，丢了三千日元在桌子上。
　　“不用找了，我先回去了。”
　　说完，沃姆向着基地的方向跑去，巴莱鲁看着桌上的三千块拳头都捏紧了。
　　“大意了。。。这小子吃了我四千多的东西，居然被他跑了。”
　　博库咧了咧嘴，这一幕他已经看到了不知道多少次了，有时候巴莱鲁能把钱要回来，有时候会被沃姆跑掉，已经习以为常了。
　　波次拍了拍巴莱鲁的肩膀安慰道。
　　“下一次，沃姆再来吃饭的时候，在他面前放一个计数器，不然他心里没有逼数。”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“对于不要脸的人来说，你在他耳边说话都听不到，计数器没有意义，下次让他先给钱在吃饭！”
　　“我觉得可以。”
　　巴莱鲁把三千日元收进了钱箱后，准备再过一会儿就打烊，这是，一男一女走了过来。
　　“鸡肉串套餐，两份谢谢。”
　　男的一身黑衣，看起来有些年纪了，女孩儿也就是十六七岁的模样，长得十分标志，特别是瞳孔像是混血一样，有种美丽的蓝色。
　　女孩儿看着波次正在烤的章鱼烧砸了砸嘴巴。
　　“老师，我可以加一份章鱼烧么？”
　　黑衣男子毕竟沉默，点了点头。
　　“再来一份章鱼烧，加海苔碎。”
　　“好嘞。”
　　俩人就这样默默的等待，也没说什么话，菜上来之后，俩人也只是沉默的吃了起来，一切都很安静，巴莱鲁几人也没有去打扰他们。
　　很快，吃完之后黑衣男子付了钱，带着女孩儿离开了，巴莱鲁收拾着桌子，嘴角露出一丝笑容。
　　博库看着离开的俩人，皱着眉头看着巴莱鲁。
　　“巴莱鲁大哥，那两个不是地球人。”
　　“我知道。”
　　“那我们要不要去查一下？”
　　“不用，让沃姆自己去解决。”
　　同样另外一边，女孩儿看着黑衣男人。
　　“老师，好险啊，差点就暴露了，不过我没想到开餐车的居然是巴莱鲁大哥，我还以为是什么邪恶的宇宙人呢，他应该没认出我吧？”
　　男人摇了摇头。
　　“我觉得他应该认出来了，不过现在得是想办法处理我们来时遇见的那群帝诺佐鲁的事情。”
　　女孩儿挥舞着拳头。
　　“我就说把他们都炸了不就好了吗？”
　　“希尔，暴力不能解决一切，还是先看地球方面怎么说把。”

第250章，兄弟and兄妹(上)
　　凤凰巢基地里面，美琦雪正在讲解着情况，她身后的大屏幕里面正是宇宙基地拍摄到的场景，一群帝诺佐鲁正飞过了火星，马上就要到达地球外太空了。
　　乔治看着画面里面数量成百上千的帝诺佐鲁震惊道。
　　“这个数量，太恐怖了，难道博伽茹还没死，这些家伙也是博伽茹叫来的？”
　　龙自从剑离开后一直很沉默，停到乔治的话大声反驳道。
　　“不，难道你忘了吗，博伽茹已经被梦比优斯，沃姆还有剑。。。芹泽队长消灭了！”
　　鸟山很是紧张的看着画面里面兽群。
　　“话是这么说，但是这种数量的怪兽要怎么应对啊！”
　　沃姆看着美琦雪说到。
　　“美琦雪代理，总部应该有对策了吧？我们需要做什么？”
　　美琦雪点了点头。
　　“总部已经根据以前Mac队时期的方案，在宇宙里面投放了堪比核弹的宇宙地雷，马上就会跟这些帝诺佐鲁接触了。”
　　哲平也解释道。
　　“帝诺佐鲁是一种在宇宙游荡的群居怪兽，这些应该是被博伽茹吸引来的那只帝诺佐鲁给代偏了轨道的，只要那些宇宙地雷的爆炸可以吓到它们，那么它们自动就会原理地球。”
　　沃姆座回了椅子上，看着画面说道。
　　“那我们就看着好了，总部的意思应该就是说如果有漏网之鱼，就让我们出动是吧。。。。卧槽。”
　　沃姆正在分析，话没说完，他感觉自己脑袋一沉，一根白白的，胖胖的尾巴在他面前晃荡。
　　木之美兴奋道。
　　“是小小啊！”
　　“小小？”
　　“因为它小小的很可爱啊！”
　　沃姆却动也不敢动，僵硬的看着迫水。
　　“队。。队长，能不能把着玩意儿从我头上弄下去。”
　　迫水退后了一步。
　　“呵。。呵呵。”
　　最后还是木之美抱起了小小，小小在她怀里很温顺，真理奈取笑道。
　　“阳，看不出来你还怕小小呢？”
　　“哈？那玩意儿可是会放电的！等等，为什么这个玩意儿还在，那个粒子加速器还没有修好吗！？”
　　鸟山得意的咳嗽了两声。
　　“当然修好了，不过现在各个基地都有自己的吉祥物，所以我就想着把小小当做我们凤凰巢的吉祥物，所以专门让人制造了一个缺口，用来给小小供能，怎么样，贴心吧！”
　　“贴个屁啊！那是怪兽！怪兽！会放电的那种怪兽啊！”
　　沃姆整个人都不好了，自从上次被电了之后，他已经有阴影了。
　　鸟山看着反应如此大的沃姆，鄙夷到。
　　“身位guys成员，却如此害怕怪兽，阳，你还要努力啊。”
　　“我**********！！！”
　　未来连忙抱住了沃姆，否则老鸟怕是要被揍了。
　　“小阳，冷静，冷静，不好意思啊，阳他最怕电了。。。”
　　美琦雪无奈了扶额了一下，随后看了大屏幕一眼，脸上瞬间变成了严肃。
　　“不好，有五头帝诺佐鲁冲破了地雷圈，现在正极速朝着地球坠落！”
　　画面里已是一片火海，帝诺佐鲁大部队开始调转方向离开了地球轨道，但是有五头漏网之鱼正向着日本的方向坠落了下来。
　　迫水连忙发号施令。
　　“GUYS！SALLY！GO！”
　　“GIG！”
　　刚刚上了飞机，哲平的通讯就传达到了沃姆耳机里面。
　　“各位，五头帝诺佐鲁分别坠落在了两个不同的地方，现在分配任务，猛虎号跟飞翼号前往雾吹山，那里有三头帝诺佐鲁！耀光号前往富士山，那里有两头。。。阳，你没问题吧？”
　　沃姆绑好安全带笑到。
　　“放心，我绝对打的比龙他们快。”
　　正在调试设备的龙大怒。
　　“阳！敢不敢来比试一下！”
　　“怕你啊！”
　　“啊啊啊，你看好，我一分钟给你击毙三头！”
　　“我半分钟两头！”
　　“我二十秒！”
　　“我十秒！”
　　“我五秒！”
　　“呵，五秒男。”
　　“啊啊啊啊！”
　　猛虎号里面的真理奈直接扯掉了耳机。
　　“这两个白痴又开始了。”
　　乔治无奈的摇了摇头。
　　“龙还真是不长记性啊，他斗嘴什么时候赢过阳。”
　　基地内，美琦雪无语的看着迫水，迫水，哲平，木之美都很尴尬，平时没有外人在他们也都习惯了，但是现在看起来有些尴尬。
　　迫水只好对着通讯器说到。
　　“行了，别吹牛了赶快出发。”
　　“凤凰号出动！”
　　“耀光号出动！”
　　看着两架飞机离去，迫水冲美琦雪笑了笑。
　　“他们正经起来还是很厉害的。”
　　“嗯。”
　　场面再一次冷了下来。
　　三分钟后，沃姆飞到了富士山上空，正好可以看到天上掉下来的两头帝诺佐鲁。
　　同一时间，凤凰号也到达了雾吹山。
　　“凤凰号分离！”
　　迫水下令道。
　　“流星技术解禁！”
　　“GIG！”
　　首先说猛虎号，乔治打开了布林格扇，两条龙卷风把三头帝诺佐鲁牵引到了一起。
　　“龙！”
　　“来了！斯派修姆弹头！”
　　四发带着蓝光的导弹精准的命中了三头帝诺佐鲁的脑袋，爆炸的烟尘散去，这三头帝诺佐鲁连地面都没有碰到，脑袋就全部被轰碎了，剩下的身体无力的坠落到了地面，溅起一堆碎石。
　　“哈哈哈！阳！你输了！我这边五秒解决战斗！”
　　而沃姆现在正在耀光号里面吃着从东方进口的辣条。
　　“哈？你说啥呢？我也解决了。”
　　在他的面前，一团浓郁的黑雾正在散去，无数黑色的肉块儿掉落进了富士山的火山口里面。
　　哲平的声音也传了过来。
　　“太厉害了！阳刚刚用战机操控了爆裂流星锤，那两头帝诺佐鲁整个身体都被轰碎了！”
　　沃姆嘬了一下手指。
　　“听见没，我赢了。”
　　“混蛋啊！你只是占了战机的便宜！”
　　“但是我赢了。”
　　“我们换个方式再比一次！”
　　“但是我赢了。”
　　“这次算你赢，下一次我们公平再比一次！”
　　“但是我赢了。”
　　龙：“。。。。。”
　　后面的未来拍了拍他的肩膀。
　　“龙，算了吧。”
　　“不可能！”
　　这时猛虎号从他们旁边飞过，真理奈的声音传了过来。
　　“你继续纠结吧，我们先回去了。”
　　“等等一起啊！”
　　“我拒绝。”
　　两架飞机离开后，没人发现，一团黑色的气体悄悄从地底蔓延到了那三头帝诺佐鲁的身体里面，而原本应该死的不能再死的三头帝诺佐鲁，手指齐齐的动了一下。

第251章，兄弟and兄妹(下)
　　刚刚回到凤凰巢，龙就摩拳擦掌的看着沃姆。
　　“阳！跟我决斗吧！”
　　“不要。”
　　“你是怕了吗！”
　　“对啊，我怕你一碰就碎。”
　　“啊啊啊啊！”
　　乔治跟未来熟练的把龙架了回去，准备跟迫水汇报任务。
　　“队长，怪兽已经解决了，阳那边的怪兽尸体掉进火山了，没法回收，不过雾吹山的那三只我们已经联系地面部队了。”
　　迫水笑到。
　　“嗯，干的不错。。。”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　突然凤凰巢里面的警示灯亮了起来，美琦雪的图像出现在了大屏幕上。
　　“各位，有个坏消息，地面部队在回收雾吹山的怪兽尸体时，全部被歼灭了。”
　　“什么！怎么回事？！”
　　美琦雪的神色有着一抹哀伤，但是职责所在，她只能强装冷静。
　　“怪兽复活了。”
　　龙一下子站了起来。
　　“不可能！它们的脑袋都被打碎了！”
　　哲平及时的调度了雾吹山的画面到屏幕上。
　　“不。。这不科学！怪兽的尾部分裂了，生成了新的的大脑！天啊，这就跟单细胞生物的再生一样。。。难道那个巨大的身体只是一个细胞么！”
　　沃姆看着画面里逐渐爬起来帝诺佐鲁，一眼就看到了三头帝诺佐鲁身体上面的尖刺以及暗纹，嘴里喃喃道。
　　“黑暗之神。。。”
　　“阳，你刚刚说什么了吗？”
　　“没有。。你听错了，队长，现在流星技术还没重新装填，我们怎么办？”
　　迫水也皱了眉头，没有流星技术，普通的攻击是无法给怪兽造成有效杀伤的。
　　哲平一边分析一边说道。
　　“我们现在还可以使用的就是复合光束枪的一些小型流星技术，以及米库拉斯，但是变异后的帝诺佐鲁有两个脑袋，三头就是六个脑袋，那么也就意味着它的那种舌头攻击有六条，米库拉斯根本无法抵抗那种远程攻击！我们怎么看都没有胜算啊！”
　　鸟山急急忙忙的带着一个公文包冲了进来。
　　“还有办法！”
　　“辅佐官？”
　　鸟山打开了公文包，里面躺着一颗新的怪兽胶囊。
　　“这是怪兽乌英达姆，它拥有强大的远程火力！应该可以应付帝诺佐鲁的那条舌头！”
　　迫水下令道。
　　“已经来不及多想了，这三头怪兽正在朝着市区进发，我们的任务就是保护民众，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　由于战机的流星技术还未休整完毕，guys的队员们只能地面作战，毕竟没有机动模式的幻影飞行，常规操作是无法躲避帝诺佐鲁的舌头的。
　　“哲平，这一次就拜托你了！”
　　沃姆把乌英达姆的胶囊交给了哲平，哲平表情有些纠结。
　　“我尽力。”
　　“放心吧，还记得我以前说的吗，怪兽也是有性格的，相信乌英达姆的性格与你一定很搭！”
　　一个穿着蓝色衣服的侦察兵跑了过来。
　　“guys的各位！怪兽已经出现在前面了！”
　　“辛苦，剩下的交给我们吧。”
　　“是！”
　　看着哲平带着乌英达姆到了操作台，沃姆跟未来眼神交流了一下，悄悄跑到了后面的林子里面。
　　“前辈，直接上吧。”
　　“嗯。”
　　“沃姆！”
　　“梦比优斯！”
　　哲平刚刚召唤出了乌英达姆，梦比优斯跟沃姆就出现在了它旁边，瞬间让哲平紧张的心情平静了许多了。
　　“是奥特曼，好嘞，我也能落后了，上吧！乌英达姆！”
　　银色的乌英达姆举起双手，对着前面的三头帝诺佐鲁射出了一道白色的光线。
　　对面的帝诺佐鲁自然也展开了反击，六条带着紫光的纤细长舌不断抽打在光线上面，瞬间就打散了乌英达姆的攻击。
　　“速度还有切割能力跟以前的帝诺佐鲁都不是一个档次的。。。。前辈，我来前置，你找机会切断它们的舌头。”
　　“好！”
　　梦比优斯召唤出光剑飞到了天空，寻找着机会，沃姆举起左手喊到。
　　“形态转化，极光沃姆！极光幻影！”
　　三个沃姆双掌拍在一起，对准了三头帝诺佐鲁变异体。
　　“急冻光束！”
　　白色的寒霜从沃姆双手飞出，帝诺佐鲁的身体接触到这些白霜时，体表瞬间结冰，连带着它们的动作都变得有些迟缓。
　　“梦比姆斩击！”
　　梦比优斯抓住了这个机会，一道橙色的剑芒落下，切断了它们的舌头。
　　“干的漂亮，没了舌头的他们就是个废呃！”
　　沃姆直接被轰到了身后的山体里面，而动手的自然就是最前面的一头帝诺佐鲁。
　　“呵呵。。。赛罗！又见面了！”
　　那头帝诺佐鲁阴测测的笑到，随后另外两头像是被控制了一样，抱在了这头帝诺佐鲁的身上。
　　“黑暗之神。。。。”
　　沃姆从山体里面爬了出来，看着融合在一起的全新帝诺佐鲁。
　　这一头帝诺佐鲁高七十米，全身的肌肉线条十分发达，最显眼的，是他的脖子上面的三个脑袋，像是三个骷髅狼头一样。
　　“嘿嘿嘿，多年不见，看到你还活着我很欣慰，因为你必须死在我的手里。”
　　“沃姆，赛罗来了？”
　　梦比优斯还没搞清楚状况，不停的在四周寻找赛罗的踪迹。
　　“呃。。。应该没有，前辈，现在不是说这个的时候，现在得优先对付这个家伙！他的能力虽然不强，但是战力比起博伽茹也不差。”
　　“也对，他的气息给我一种不祥的感觉。”
　　而黑暗之神也反应过来了。
　　“沃姆？你不叫赛罗！”
　　“呀，这都被你发现了！”
　　黑暗之神拳头捏的死死的。
　　“很好。。。原来你就是沃姆，可以，居然耍了我三千多年！难怪我找不到你，你这个混蛋！死！”
　　“形态转化，巨力沃姆！”
　　沃姆迎着黑暗之神也冲了过去，强壮的右拳猛然挥出。
　　“沃姆冲拳！”
　　“轰！”
　　两个拳头对在了一起，沃姆再次被打退了几十米。
　　“你就这点能耐么！黑暗巨炮！”
　　一条黑色的能量柱从黑暗之神中间的那一张嘴巴里面突出，四周还环绕着红色的闪电。
　　“沃姆！”
　　梦比优斯连忙双手交叉挡在沃姆面前，突然，两道蓝色的光芒闪现。
　　“希尔之盾！”
　　“骑士斩击！”
　　一面巨大且坚固的蓝色光盾挡下了黑暗之神的攻击，随后一道金色的剑芒飞向了黑暗之神的脖子。
　　“希尔！！？”
　　“剑！！！”

第252章，希尔的实力
　　“又是两个新的奥特曼。。。不！左边那个好像是剑！”
　　“可是他身上没有铠甲啊？”
　　“这到底是怎么回事？右边那个举盾的，看起来像是女性，奥特曼也有女的吗？”
　　真理奈嫌弃的看着边上的哲平。
　　“直男。”
　　“我只是好奇嘛。”
　　而战场上，希尔举着一个只有她巴掌那么大的小型护盾，但是就是这个护盾释放出来的能量挡住了黑暗之神的一击。
　　“又是光之国的奥特曼么，挡我者死！”
　　黑暗之神双爪用力拍在希尔的护盾上面，蓝色的能量盾牌瞬间出现了裂痕。
　　沃姆连忙大喊。
　　“希尔躲开！”
　　希尔只是回头笑了笑。
　　“哥，别太小看我啊。”
　　说着，蓝色的能量盾正好碎裂，眼看着希尔就要被打中了，但是她手里的那一块儿小的盾牌本体发出了橙色的光芒。
　　“强化卡修利斯爆裂！”
　　沃姆嘴巴都长大了。
　　“骗人的吧！”
　　一发高纯度能量球从小盾上面射出，零距离的轰在了黑暗之神身体上面，把他轰退了上百米。
　　希尔站直了身体，手里的盾牌变成一条红色的手镯套在了她的手腕上。
　　“嘿嘿，哥，我这研究成果可以吧。”
　　“傻丫头！看后面啊！”
　　“啊？”
　　希尔毕竟没什么战斗经验，黑暗之神听下之后对着她就是两发能量弹，她只躲避了一枚，身体还是被另外一枚击中了，强大的能量从希尔身上爆炸开来。
　　沃姆眼睛瞬间红了，全身散发着浓郁的黑气。
　　“敢！打！我！妹！？去死！”
　　这一次沃姆没有主动使用黑暗护腕，完全就是下意识的暴怒激发了黑暗能量，瞬间他身上布满了黑色的条纹，整个人如同一道黑色的洪流冲向了黑暗之神。
　　“来的好！”
　　“好尼玛！”
　　沃姆一记右勾拳打在了黑暗之神中间的那张脸上，随后手腕被旁边的狼头给咬住。
　　“当我们两个不存在吗？”
　　两把光剑从黑暗之神后面伸出，用力削掉了他左右两颗头颅，沃姆一发狠，整个人跳了起来双脚踩在黑暗之神的肩膀上，双手交叉贴在了他最后一颗头颅上面。
　　“死亡终点！”
　　“轰！”
　　黑色的X形状光线瞬间吞没了黑暗之神的头颅，烟雾散去之后，原本三颗脑袋的黑暗之神脖子上面什么都没有了，但是他并没有死去。
　　胸口的肌肉开始蠕动，一颗龙形的脑袋伸了出来。
　　“这是我给你的力量！还给我！”
　　“咔嚓。”
　　他刚刚咆哮完，一根带着金属光泽的炮管直接怼进了他的嘴巴里面。
　　沃姆大喜。
　　“希尔你没事？”
　　“能有什么事？我穿着高能量护甲，你闪开，姑奶奶我从小就没被打过！”
　　希尔伸手扒开了沃姆，右手按下了炮管的按钮。
　　“希尔核心，斯派修姆加农！”
　　“咻！”
　　没有爆炸的声音，只有一条蓝色的光柱从黑暗之神嘴巴穿过了他的后背，希尔拿开了炮筒甩了甩，而黑暗之神的身体直挺挺的跪倒在了地面上。
　　沃姆：“。。。。。”
　　梦比优斯：“。。。。。。”
　　剑咳嗽了一声。
　　“希尔，这东西不是让你不要用了吗？”
　　希尔收起了炮筒后，恢复了邻家少女的模样。
　　“可是老师你不是说过，当我遇到了生命危险就可以用吗？他刚刚打到我了。”
　　剑叹了一口气。
　　“你是故意被打到的吧。”
　　“哪有，我又不是我哥。”
　　沃姆：“喂！什么叫你不是我，还有！剑你怎么成希尔老师了？不对！你这丫头怎么跑到地球来了！？给我回去。”
　　“我不。”
　　“你信不信我让老爸来把你抓回去。”
　　“父亲母亲同意我来的！”
　　“嘶。。。”
　　剑解释道。
　　“在光之国，玛丽队长帮我破除了铠甲的束缚，我也恢复了以前的一些记忆，沃姆，以后你就叫我希卡利吧，至于希尔。。。我是在回到开发局的时候，看到了她的研究，她是个天才，所幸就收她当了学生，然后就是大队长说地球即将不太平，我就想着回来看看能不能帮忙，至于希尔。。。她确实是正常程序跟来的。”
　　“那也不行，太危险了。。。”
　　“芹泽队长！”
　　沃姆正想用强制手段让希尔回去的时候，龙跑了过来，对着剑大声呼唤，看着逐渐围过来的队友们，沃姆只能狠狠的盯了希尔一眼，跟梦比优斯变回了人形。
　　“未来！阳！你们看到了吗！那个蓝色的奥特曼就是芹泽队长！”
　　未来笑到。
　　“没错，他作为奥特曼回来了。”
　　“作为奥特曼，不是剑，既然如此，那么我们也要给他取个名字，希卡利奥特曼怎么样！”
　　沃姆好奇道。
　　“为啥？他告诉你的？”
　　龙挠了挠头。
　　“不是，主要是看他像光一样啪的一下就出现了，所以就叫希卡利。”
　　队里两个女生一脸嫌弃。
　　“本来听着还行，但是你这么一形容，就感觉很low。”
　　“是啊，一点都不帅气。”
　　未来却说到。
　　“我觉得可以！就叫希卡利吧，光芒的奥特曼！很好的寓意！”
　　哲平拿起了手里的平板。
　　“好吧，那么蓝色的战士就叫希卡利，那那个女性奥特曼呢？”
　　沃姆脸色一变。
　　“那个可以无视了，她不会跟我们长久的战斗的，说不定现在已经离开了。”
　　其余人都是一脸疑惑。
　　“阳？你怎么知道的？”
　　沃姆一本正经道。
　　“直觉。”
　　龙上下打量了一下沃姆。
　　“你小子怎么怪怪的，你是不是对女性奥特曼有偏见？我告诉你，不能歧视女性！”
　　真理奈认同道。
　　“龙终于说了一句有用的话。”
　　“不是男女的问题，反正。。”
　　“哥！”
　　听到这一声呼喊，沃姆打了个寒战，变成人形的希尔从不远处的林子里面跑了出来一下扑在了沃姆的背上。
　　“哥！！！？？？？”
　　guys的众人除了未来，都是一脸震惊，那表情似乎再说你居然有个这么漂亮的妹妹！
　　希尔把头靠在沃姆肩膀上，笑着跟guys的众人打着招呼。
　　“你们好啊，我是秦阳的妹妹秦希，以后请多多关照啦。”
　　沃姆感觉有些不对味。
　　“啥意思？什么多多关照，你给我回家去。”
　　希尔眼里露出一丝狡黠的笑容。
　　“我已经申请了guys的考核了哦。”
　　“！！！！！！！”

第253章，基里艾洛德人的基地(上)
　　转眼间，希尔加入guys已经一个月了，跟大家之间的相处也很是愉快，当然沃姆过的很别扭。
　　她执行的第一个任务就是去帮鸟山，当时总监让鸟山去互送一个很重要的东西，结果鸟山给弄丢了一个，还造成了怪兽的出现。
　　于是他找到了哲平，未来，木之美，希尔悄悄去帮忙，至于为什么不找沃姆他们，因为鸟山也知道，这四个人比那四个人好说话。
　　那次任务之后，地球就没有怪兽出现了，guys也闲了下来，恢复了打卡上下班的咸鱼模式。
　　“啊～哈～，阳，中午一起吃饭啊。”
　　龙打了个哈欠跟沃姆约饭，咸鱼就是这样，每天需要想的，就是早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。
　　“可以啊，听说今天的食堂搞了新鲜的鱼，我去叫小希。”
　　迫水依旧端着自己的咖啡杯，仿佛那是他的命根子一样。
　　“小希也真是努力啊，一有空就去整备库帮忙研究，不愧是我们guys的第一科学家。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“我更希望她回家去，真是的，来凑什么热闹啊。”
　　木之美无聊的趴在桌子上看着手里的米库拉斯胶囊。
　　“真羡慕真理奈啊，出去骑车露营了。”
　　未来很是疑惑。
　　“真理奈去露营了？和谁？”
　　乔治撩了一下自己的头发。
　　“还用说吗，肯定是男朋友啊。”
　　龙摇了摇头。
　　“不是，好像是她的教练吧。”
　　“真好，我也想要出去旅行啊。。。。”
　　迫水看了看时间。
　　“呀，十一点了，那么大家，休息时间。。。。。”
　　“紧急通知，卫星在八幡山侦测到了巨大的能量波动以及强烈的磁场扭曲，疑似有怪兽出没。”
　　迫水放下了手里的杯子。
　　“怪兽？确定吗？”
　　美琦雪摇了摇头。
　　“还没有拍到怪兽的画面，需要你们去实地调查。”
　　“好，我们马上出动。”
　　龙站了起来。
　　“等等，八幡山的话，我记得真理奈露营的地点就是那里吧！”
　　“真的假的！”
　　“呀，你们这样一问我还有些不敢确定了。”
　　木之美连忙联系真理奈，但是一直没有反应。
　　“队长，真理奈的通讯没有回应。”
　　乔治喃喃道。
　　“我有种不祥的预感。。。”
　　正好，希尔也从机库回来了。
　　“队长，有任务对吗？”
　　“嗯，未来，你驾驶猛虎号，龙你驾驶飞翼号，耀光号还在调试中，小阳小希，地面探索就麻烦你们两个了，乔治在总部待命，以防万一。”
　　“GIG！”
　　十分钟后，两架战机到达了八幡山，降落放下了希尔跟沃姆后，龙跟未来继续盘旋。
　　“这里景色好美啊！”
　　沃姆没好气的敲了一下希尔的头盔。
　　“我们是来探查的，不是踏青的。”
　　“哦。。好吧。”
　　沃姆打开了磁场探测设备装模作样的收集着信息，暗地里已经释放了奥特念力。
　　半晌，他睁开了眼睛，有些疑惑。
　　“怪事。”
　　“怎么了哥？”
　　沃姆看着四周的密林疑惑道。
　　“我什么都没发现。”
　　“那就说明没有怪兽咯。”
　　“不。。不只是怪兽，连一个人影都没探知道，就算真理奈不在这里，那么龙应该也在上空啊。”
　　希尔手放在了自己的胸口，那里有一个蓝色宝石的吊坠，也是她的变身器。
　　“地球有能屏蔽奥特念力的东西么？”
　　“不一定是地球本土的，小心点，我们沿着公路走，这样比较容易遇到人。”
　　刚刚深入没多久，沃姆就感觉到了大地有些轻微的震动。
　　“地震了吗？”
　　希尔蹲下把手贴在了地面上。
　　“不是，这个不是地震的震波，像是不远处有重物落地而出现的反震，哥，应该是怪兽。”
　　“位置呢？”
　　希尔闭眼计算着震动的中心。
　　“就是这条路，一直往上面走。”
　　“好！”
　　这时，沃姆旁边的山体里面伸出了一个金属的大门，一个基里艾洛德人在了沃姆跟希尔面前。
　　“沃姆，没想到居然被你找到了我们基里艾洛德人的据点，真是可怕的洞察力呢，明明我们已经很低调了，你是怎么发现的。”
　　沃姆：“。。。。。。”
　　希尔：“。。。。。。”
　　“啪嗒。”
　　沃姆捏响了指骨。
　　“还真是意外之喜，希尔，这边交给我，你去。。。算了，你跟着我。”
　　“别小看我好吧！”
　　“不，我怕你把这座山给炸了。”
　　希尔自身战斗力确实很差，但是架不住她自己研究的一大堆黑科技啊，轰平一座八幡山简直不要太轻松。
　　基里艾洛德人并没有变大或是攻击。
　　“沃姆，以你为我出现在你面前是为了什么？”
　　“管你什么，打就完事。”
　　沃姆拔出枪就是一发光线，但这光线却直接穿过了他的身体。
　　“假的？”
　　“哈哈哈，没错！这只是一个虚影，我们已经完成了撤离，沃姆，难受吧！相信你找到我们也花费了大量的精力，真是遗憾啊。”
　　“轰隆隆。。。”
　　一架银色的飞船冲破了山体快速飞向宇宙，基里艾洛德人的身体开始慢慢消失。
　　“沃姆，你等着，我们还会再回来的。”
　　沃姆看着往天上飞走的飞船，嘴角抽了抽。
　　“什么玩意儿！”
　　“哥，念力屏蔽消失了。。。有怪兽的气息。。。还有真理奈！他们正朝着我们这个方向过来了！”
　　“轰！”
　　远处传来了机车的轰鸣，很快驾驶摩托车的真理奈出现在了前面公路的拐角。
　　“阳！？小希！？快跑！怪兽来了！”
　　真理奈也没想到居然在这里遇到了沃姆跟希尔，她原本是打算自己一个人引开怪兽的。
　　“哦？是蜈蚣怪兽莫卡旦达么？”
　　“吼！”
　　真理奈在沃姆俩人面前停下了。
　　“快上车！等龙他们过来。”
　　沃姆笑了一下。
　　“抱歉了真理奈。”
　　“哎？！”
　　说完，沃姆把真理奈抱下了车。
　　“等等。。。”
　　“小希，真理奈就拜托你了。”
　　沃姆转动油门，对着莫卡旦达就冲了过去。
　　“阳！”
　　希尔拉着真理奈的手臂。
　　“我们先撤离吧，相信他。”
　　“可是。。阳！小心！”
　　莫卡旦达看着冲向自己是沃姆，嘴里喷出了三发火球，但是沃姆像是有全方位视角一样，骑着机车一顿乱秀，那些火球连他边儿都没碰到。
　　“哈！”
　　橙色光芒出现，梦比优斯凌空一脚踹飞了莫卡旦达，接着就是龙的飞翼号也出现在了上空。
　　“喂！真理奈，你们快撤！”

第254章，基里艾洛德人的基地(下)
　　沃姆看到梦比优斯出现后，找了个隐蔽的地方停下了车。
　　“前辈，这个交给你了。”
　　梦比优斯低头看了一眼沃姆。
　　“你要去追那个飞船么？”
　　“没错。”
　　“那你自己小心一点。”
　　“放心，几条杂鱼而已。”
　　又是一道橙光，沃姆出现在了莫卡旦达的背后，他的出现吓了莫卡旦达一跳，但是沃姆只是顺势踹了一脚莫卡旦达的裆，然后飞向了天空。
　　“是沃姆，他怎么没有帮梦比优斯？”
　　希尔看着飞向宇宙的沃姆说到。
　　“可能是想去追那个飞船吧，真理奈，我就把你送到这里了，你去跟你朋友汇合吧。”
　　“好，那你呢？”
　　希尔拿下自己背后背着的一杆狙击枪。
　　“新的武器，正好做个实验，你没有装备还是先撤离吧。”
　　“呃。。。那你自己也注意安全。”
　　“GIG。”
　　宇宙里面，基里艾洛德人的飞船已经临近月球，一发橙色的刀芒从后面砍了过来，把飞船砍成两半。
　　紫色的雾气散发，十多个基里艾洛德人皆是巨大化出现在了太空里面。
　　“沃姆，你不要得寸进尺！”
　　为首的基里艾洛德人是个二型，全身狰狞的骨刺蒙着一层淡淡的紫气。
　　“呵，你们跑到我的地盘来撒野，谁得寸进尺？”
　　二型做出了战斗的架势对着身后的几人说到。
　　“你们带着东西走，我来拖住他。”
　　“是！队长！”
　　沃姆也注意到了后面那些基里艾洛德人护着的一颗白色的卵状物品。
　　“还敢偷东西！”
　　二型拦在沃姆面前。
　　“那不是地球的东西，沃姆，快快离去，我可以当做没有看到你。”
　　“不是地球的东西？”
　　“没错，我们把它带走了，你可以安心了吧。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“不是地球的东西，看起来你们还很在意它，说明是个对你们很重要的东西，哎嘿嘿嘿。。。。”
　　二型大惊。
　　“你想干什么！”
　　“干什么？这都看不出来吗？给你们添堵啊，卡修利斯爆裂！”
　　橙色的火球直冲二型，二型也不含糊，挥舞双手的臂刃，划出两条交叉的刀芒抵消了沃姆的攻击。
　　“混蛋！你们快走！”
　　“队长！”
　　“不要管我！我来拦住这个恶魔！为了基里艾洛德人的荣耀！”
　　后面的几个基里艾洛德人拳头捏的死死的，大喊。
　　“为了基里艾洛德人的荣耀！”
　　沃姆冲了过来一拳捍在了二型的脸上。
　　“喂！你们这些侵略者就别煽情了好吧！”
　　“胡说！地球是我们基里艾洛德人的！”
　　看着后面那些基里艾洛德人带着东西跑远，沃姆也不墨迹。
　　“形态转化，极光沃姆，极光幻影！”
　　两个分身拦住了二型，沃姆的本体则是靠着极光形态的高速飞快接近了那些基里艾洛德人。
　　“东西留下！”
　　“想都别想！”
　　最后面的一个基里艾洛德人毫无犹豫的转头抱住了沃姆，体内的能量开始暴走。
　　“自爆！？玩儿这么狠的吗？！”
　　抱着沃姆的基里艾洛德人身体开始膨胀，痛苦的说道。
　　“这个世界！将会属于基里艾洛德人，你就是阻挡真理的恶魔！一起下地狱吧！”
　　“形态转化，巨力沃姆！”
　　沃姆掰开了基里艾洛德人抱住他的手，然后抓住了他的脑袋把他扔到了后面追来的二型身上。
　　“我恶你大爷！”
　　挣脱束缚后的沃姆再度追了上去，对方这么看中的东西，就算拿不到也要把他毁灭了，那玩意儿说不定就是什么大杀器。
　　“赫劳爆冲！”
　　沃姆整个如同一颗橙色的炮弹，撞进了基里艾洛德人群当中，双手抱住了那个白色的巨卵。
　　“淦！”
　　接触到的一瞬间，沃姆感觉自己体内的能量被抽走了大半，胸口的计时器已经开始闪烁，他下意识就把巨卵扔了出去。
　　“那是什么东西？”
　　而二型看到沃姆丢出巨卵后，连忙止住了身形。
　　“不好！被沃姆的能量给激活了，大家快跑！”
　　“快跑！”
　　其余的基里艾洛德人也都不管不顾，跟随二型飞快逃窜，沃姆没有去追，而是警惕的注视着那颗已经掉落在月球表面的巨卵。
　　在他的念力感知当中，卵里面的生命特征极速上升，很快就达到了一个恐怖的量。
　　沃姆往后面退了一点，手已经摸在了升华宝珠上面。
　　“这到底是什么东西。。。”
　　但是那颗卵也没有孵化，只是静静的躺在地上。
　　“没反应？”
　　沃姆试探性的靠近了一下巨卵，但是刚刚往前面飞了一百米，他就有种不祥的感觉，仿佛他要是再靠近，下一秒就会归西一样。
　　“这个太诡异了，留在月球也是个隐患。。。。算了，发奥特曼签名吧。”
　　眼看着自己变身时间要到了，沃姆对着光之国的方向发送了奥特签名，讲述了这边的事情。
　　光之国，奥特警备队在接到了沃姆的签名后，开始商量对策。
　　佐菲看着面前的那可巨卵的虚影郑重道。
　　“毫无疑问，这个是叶腐，某种程度来说，它的威胁度极高。”
　　爱迪说到。
　　“赛文哥哥他们都在地球，应该没问题的吧？”
　　佐菲摇了摇头。
　　“不，他们不到万不得已不会出手，因为他们的任务很危险，不能让他们提前暴露，这一次就由我来。。。”
　　“我去。”
　　一个年轻的声音传了过来，座位上的一个红色的奥特曼站了起来。
　　“麦克斯吗，你有跟叶腐对战的经历，倒是可以，但是沃姆的消息也说到，这一只叶腐可能被基里艾洛德人动过手脚，你没问题吗？”
　　麦克斯点了点头。
　　“应该没问题，对战叶腐不能一味的攻击，而且我的速度很快，支援沃姆的任务就交给我吧，正好我也有事情要询问沃姆，因为当时我到达的地球不是现在的地球，平行宇宙可能也就沃姆最懂了。”
　　佐菲点了点头。
　　“好，麦克斯，这一次任务就拜托你了。”
　　“了解！”
　　此刻的地球上面，蛭川正提着一个空酒瓶子晃在街上。
　　“呵，什么神，都是狗屁，被一个沃姆吓成这样，还说可以击杀沃姆，都是放屁！”
　　“你在质疑我。”
　　“你谁。。。。神大人！我。。我没有这个意思！”
　　蛭川慌张的看着四周，没有发现任何人，冷汗从额头流了下来，整个人也跪倒在地面上。
　　“蛭川，现在有个击杀沃姆的机会，你去不去。”
　　“去去！只要是您的意思，我当仁不让。”
　　“很好，那你去月球吧。”
　　“月球？需要我做什么？”
　　“什么也不用，我会给你坐标，到时候你会看到一颗白色的卵，你只需要坐在卵旁边就行了。”
　　“这。。有什么意义吗？”
　　“你只需要照做就是。”
　　“是。。。”

第255章，可爱的蛭川先生
　　晚上十二点，队员们都去休息了，基地里面只剩下了沃姆，希尔，未来还有迫水。
　　“这么说，光之国还会再派一位奥特曼来应对月球的那个生物吗？”
　　沃姆点了点头。
　　“嗯，这次来的是麦克斯前辈，他是我们青年一代最强的战士了，并且也有跟叶腐战斗的经验，现在当务之急，就是撤离月球基地的人员。”
　　迫水揉了揉眼睛。
　　“我知道了，这个事情我马上落实，不过你们三个去月球的话，会不会太危险了，如果那个叶腐真的按照你所说的可以无限制的变强，那太危险了。”
　　沃姆摇头道。
　　“不，是我去，希尔跟前辈继续留在地球。”
　　希尔有些着急。
　　“哥，我可以研究叶腐找到它的弱点的。”
　　沃姆揉了揉希尔的脑袋。
　　“叶腐就算有弱点，但也是会随时变化的，你跟前辈安心待在这里，我去月球只是为了防止出现意外。”
　　“可是。。”
　　“没有可是，就这样定了，前辈，麻烦你帮我看好这丫头。”
　　未来应声答应。
　　“好。”
　　“前辈，怎么连你也。。。”
　　未来解释道。
　　“希尔，虽然沃姆比我年轻，但是他的实力跟经历是我比不来的，我相信他作为一个成熟的战士的判断。”
　　“就是这样，那么队长，拜托你跟队员们解释一下咯。”
　　迫水苦笑道。
　　“你还真是给我出了一个难题啊。”
　　“这有啥难的，说我去月球基地出差一段时间，至于他们非要问为什么的话，就说这是总监的命令，反正他们也不知道总监就是你。”
　　“怕你了，这边我会处理的，你自己还是要注意安全。”
　　“得嘞，那么我就先走了，早点去看着我心里也能放松一些。”
　　说完，沃姆举起了左手化作一道流光消失在了基地里面，迫水端起咖啡喝了一口看着未来跟希尔。
　　“你们两个没事儿的话就去休息吧，我还得处理一些事物。”
　　“GIG。”
　　来到了月球，沃姆跟叶腐的卵保持了三四公里的距离，找到了一座环形山的山顶盘坐了下来。
　　“还好没事，看来基里艾洛德人也知道苏醒的叶腐不好惹。。。呃？还真有不怕死的。”
　　以沃姆的视角，可以清楚的看见一个全身已经被半改造的人类，正偷偷摸摸的从叶腐后面靠近他的卵。
　　“这不是我们的蛭川先生么，怎么，来月球旅游啊？”
　　蛭川被改造后也能感觉到那股强大的你能量，所以十分的警惕，所有的注意力都击中在了卵上面，突然他背后传了了一个声音，加上对重力的控制不到位，一下子摔倒了下去。
　　“你你你你，你是谁！”
　　“我是谁？我乃天道！”
　　“天道？！不不，你是guys的秦阳！我记得你！”
　　沃姆笑了笑，看来他还不知道秦阳就是沃姆，毕竟上一次他没有用真正的样貌。
　　“是我又怎样。”
　　蛭川脸色一狠。
　　“我劝你别来惹我，不然我不介意在这里杀了你！”
　　然后，他就看到了一个沙包大的拳头遮蔽了他的视野。
　　“让你杀我！让你当球奸！基里艾洛德人是你爹吗！我让你狂！让你狂！”
　　“混蛋！区区人类！”
　　见到蛭川还要反抗，这激起了沃姆的兴趣。
　　“哟呵！还敢反抗！”
　　沃姆二话不说直接撂倒了蛭川坐在他身上，然后举起双拳哈了口气。
　　“你。。你要干嘛！guys的成员打人啦！”
　　沃姆嘿嘿笑到。
　　“你叫啊，这里是月球，你喊破喉咙都不会有人听见的。”
　　“！！！！！！！”
　　“看打！”
　　“哎呀！啊！呃！呜呜！”
　　以上的声音都是在精神领域展开的，要是外人可以看到，也只能看到一顿无声的胖揍。
　　大约十分钟后，蛭川的脸已经变成了猪头，沃姆甩了甩手问到。
　　“说，你来月球干嘛？”
　　“不知道。。。”
　　“不知道？看来怕是揍得不够啊。”
　　看到沃姆又举起了拳头，蛭川心里只有一股憋屈，明明自己被改造了，但是现在却连一个普通人都打不过，至少他是这么认为的，其实仔细想一想就能发现，普通人怎么可能在月球那么自如，不过他已经被打懵了，想不到那里去。
　　“我真的不知道！神只说让我到这颗卵旁边坐着就行了！”
　　“哦？原来如此，是要叶腐吸收你的邪念么？确实，你的恶意在地球人里面都能算是顶尖的了。”
　　蛭川：“。。。。。。”
　　沃姆把蛭川提了起来往后面的环形山走去。
　　“等等，你要带我去哪儿！”
　　“当然是带你远离那个卵了啊。”
　　“你要杀我吗！guys的队员就可以乱杀平民吗！”
　　沃姆奇怪的看了他一眼。
　　“平民？你看看你的身体，除了脑袋以外那里像个平民了？”
　　“我就是平民！你应该保护我！”
　　沃姆也不惯着，抓住蛭川的脚踝把他整个身体往地面砸了两三下。
　　“清醒了吗？”
　　“别。。别杀我！我错了！”
　　“放心，我不杀你”
　　“那我可以回地球了吗？”
　　沃姆奇怪道。
　　“地球那是你能去的地方么？”
　　蛭川：“。。。。你想干嘛。”
　　“不想。”
　　沃姆看了看蛭川，又看了看远处的叶腐卵，右手摸了摸下巴，然后对着宇宙发出一道指向性的奥特签名，嘴角不自主的弯了弯，再次看着蛭川的时候，他突然感觉蛭川有些可爱了。
　　“哎嘿嘿嘿。。。。。”
　　看到沃姆的笑容，蛭川打了个寒战，他感觉他看到了恶魔。
　　德科拉星系，这是光之国到地球的必经之路，麦克斯化作的火球飞快的划过一颗颗星球，这时，一道橙光挡在了他面前。
　　麦克斯恢复了身形，看着面前的来人疑惑道。
　　“亚斯前辈？您怎么也来了。”
　　亚斯嘿嘿一笑。
　　“麦克斯啊，想不想赚外快？”
　　“哈？”
　　亚斯贼兮兮的凑到麦克斯耳边嘀嘀咕咕说了一些话，麦克斯脑门全是黑线。
　　“您可真会玩儿。。。”
　　亚斯大义凌然道。
　　“这怎么能是玩儿呢，这叫削弱敌人，增强自己！”
　　“可是这样太危险了。”
　　“地球有句话，舍不得孩子套不着狼，再说了，这舍的是我儿子，你这完全就是空手套白狼，稳赚不赔啊。”
　　“这。。”
　　“好了，就这样说定了。”
　　“不是，我还没答应呢，这太危险了！”
　　“怎么，连前辈的话都不听了吗？”
　　“。。。。。。”

第256章，赏金
　　一周后，沃姆带着蛭川站在环形山上看着太空，那里有一团火球飞速降落。
　　“麦克斯前辈，老爸，你们来了。”
　　火球散去，除了麦克斯，跟来的还有亚斯。
　　“那可不，东西我都带来了，差一点就被你老妈发现了，希尔没来吧？”
　　“没，我让她留在地球了。”
　　“那行，干活吧。”
　　亚斯胸口出现了一团光芒，他伸手进去拿出了一把伞状物品。
　　“这个就是怪兽收容伞了，整个外交部就这么一把，你别弄坏了。”
　　沃姆拿过了亚斯手里的伞举起了左手变身。
　　“知道了，放心吧。”
　　一边的麦克斯看着如此熟练的父子，嘴角微微抽搐。
　　“前辈，我觉得还是不妥，把沃姆交给安培拉这太危险了。”
　　亚斯拍了拍麦克斯的肩膀。
　　“你怕什么，沃姆这小子自己要求的，乖乖等着收钱吧。”
　　“不是这个。。”
　　另一边沃姆也走了过来，他已经把叶腐的卵收进了伞里面。
　　“这边搞定了，然后就是我们可爱的蛭川先生了。”
　　蛭川呆呆的跪坐在原地。
　　“原来。。。你才是沃姆奥特曼。。。”
　　沃姆把伞口对准了蛭川。
　　“答对了，奖励豪华套房一间。”
　　一股流光把蛭川也收进了伞里面，做完这一切，沃姆把伞放进了光之护腕里面。
　　“沃姆，你说的那个人到了没？”
　　“快了吧，如果他没有反水的话。”
　　大约过了一分多钟，月球上空出现了一个空间冲动，一搜黑白相机的飞船开了出来。
　　“沃姆，我来了。”
　　沃姆看着面前的达尔克笑到。
　　“我还以为你拿着钱跑路了呢。”
　　达尔克这些年变得更沉稳了，但他自己清楚，他只是蛰伏了起来，等待为自己家人报仇的那一天。
　　“我现在只想复仇，钱对我来说已经没有意义了。”
　　“有机会的，让你办的事情怎么样了？”
　　达尔克按动了手里的仪器，天上的飞船洒落一层蓝光，一副科技感十足的镣铐出现在他的手上。
　　“这是你要的束缚装置，百特星人出产的。”
　　“不错，给我带上吧。”
　　“是。”
　　镣铐带上之后，沃姆体内的能量被完全封锁，随后达尔克看着麦克斯跟亚斯。
　　“两位，拜托你们了。”
　　亚斯拍了拍达尔克的肩膀，随后一发卡修利斯光线打在了他的胸口上面。
　　“咳啊。。。。”
　　达尔克用尽全力抵抗，但还是被打得吐血，麦克斯眼里有一丝不忍，亚斯提醒道。
　　“你现在的留情就是在害他们两个。”
　　“是。。。前辈。”
　　麦克斯最终还是召唤出了自己的冰斧，在达尔克身上留下了五六道伤痕。
　　重伤的达尔克拿出一罐治疗药剂喷洒在自己身上，冲亚斯说到。
　　“安倍拉星人藏身在黑暗领域里面，那里你们奥特曼过去实力会大打折扣，我这里有份星图，你们在上面我标记的地方接应就是了，其余的交给我。”
　　“辛苦你了。”
　　说完，达尔克牵制沃姆回到了飞船上，进入了空间虫洞。
　　亚斯看了一下达尔克给的星图后对着麦克斯说到。
　　“后辈，这次你要当主力了。”
　　“我会竭尽全力！”
　　“好，就是要这股劲，我们出发！”
　　黑暗领域，安倍拉星人坐在王座上，看着下面的帝国星人。
　　“活捉到了沃姆？有意思，对方是谁？”
　　“是一个达达星人。”
　　“哼，我的大将博伽茹都死在了沃姆手里，区区一个达达星人能对付沃姆？”
　　帝国星人连忙跪下。
　　“回陛下，达达星人自然不是博伽茹的对手，但是他们的攻击诡异，偷袭的情况还是可以做到的。”
　　安培拉看着边上不说话的美菲拉斯。
　　“美菲拉斯，你觉得呢？”
　　美菲拉斯把手放在了胸口对着安培拉鞠了一躬。
　　“陛下，我突然想起了当年审判庭上，沃姆保下了那个情报商也是个达达星人，所以这会不会是一场骗局？”
　　帝国星人不屑到。
　　“美菲拉斯，都说你聪明，但这么简单的道理你还不明白吗？这里是我们的大本营，奥父都不敢随便踏足这里，更别说一个小小的沃姆了，我才不信他有那个胆子敢自投罗网。”
　　美菲拉斯摇了摇头。
　　“沃姆是亚斯的儿子，不能按照正常水准去看待，小心一点比较好，陛下，我认为最保险的情况就是让达达星人杀死沃姆再交过来，我们也可以按照五亿赏金给他。”
　　安培拉星人闭上了眼睛，语气缓慢且低沉。
　　“美菲拉斯，你是觉得在这片空间，朕连个沃姆都打不过吗？”
　　美菲拉斯一惊，也跪了下去。
　　“不敢，只是那沃姆诡计多端，保险点比较好。”
　　安倍拉伸出了右手轻轻一握。
　　“那朕想亲自手刃他呢？”
　　美菲拉斯明白这是安培拉在敲打他，让他明白做主的只有他一人。
　　“全听陛下旨意。”
　　“他们人在哪儿？”
　　帝国星人说到。
　　“就在暗之星。”
　　“把他们两个带到这里来。”
　　“是。”
　　十几分钟后，全身都是伤痕的达达牵着沃姆来到了安培拉面前，他神色坦然，跪倒在他面前。
　　“达达星人，达布朗见过陛下。”
　　“达达，你很不错，居然抓到了沃姆。”
　　“运气，小人是在沃姆刚刚战斗完毕没有能量的时候才能偷袭得手。”
　　美菲拉斯上前看着达达。
　　“你叫达布朗？”
　　“没错。”
　　“之前干嘛的？”
　　“宇宙猎人，不值一提。”
　　“我看你是情报商人吧，而且你应该叫达尔克。”
　　达尔克脸上没有一丝一毫的变化。
　　“美菲拉斯大人，我想您认错人了。”
　　“美菲拉斯，他们达达都长一个样子，你就不要疑神疑鬼的，你看个跟死狗一样的沃姆就知道了，他这要是想搞小动作，就不会用这种镣铐来束缚自己。”
　　美菲拉斯无语的看着帝国星人。
　　“白痴。”
　　“你是不是想打架！”
　　安培拉抬了一下手，俩人瞬间闭嘴。
　　“不管你是谁，把沃姆送到了我的面前就是有功，美菲拉斯，答应他的赏金给他。”
　　“是陛下。”

第257章，自负的安培拉
　　“这是五亿，你收好了。”
　　达尔克面不改色的接过美菲拉斯递来的卡收进了包里。
　　“陛下，交易已经达成，我就先告辞了。”
　　“等一等。”
　　美菲拉斯伸手按在了达尔克的肩膀上面。
　　“怎么，难道你们想不认账么？”
　　王座上的安培拉有些不悦。
　　“美菲拉斯，朕有说过拦住他么？”
　　美菲拉斯有些不甘的放下了手臂。
　　“抱歉陛下。。。只是我觉得他。。。”
　　安培拉右手轻轻一挥，一股看不到的力量扇飞了美菲拉斯。
　　“朕不要你觉得，朕要朕觉得，美菲拉斯，你是聪明人，做好你的本职工作。”
　　“是。。陛下。”
　　达尔克转身对着安培拉行了一礼。
　　“陛下英明。”
　　“退去吧。”
　　“是。”
　　达尔克离开后，安培拉看着被打在一旁的美菲拉斯。
　　“美菲拉斯，去把帝斯雷姆跟格罗扎姆叫过来。”
　　“是。”
　　美菲拉斯离去后，安培拉又遣散了帝国星人，独自走下了王座来到沃姆面前。
　　“起来吧，你还想装多久。”
　　沃姆依旧倒在地上，仿佛真的昏迷了一样。
　　“你们的这点小伎俩，连美菲拉斯都能看破，你觉得能瞒过我吗？”
　　“沃姆冲拳！”
　　下一秒，沃姆直接暴起，右拳带着火焰对着安培拉的裆部打了过去，胸口黯淡的计时器恢复了光芒。
　　“下作的手段。”
　　安培拉站在原地连动都没有动，就把沃姆轰飞到了墙壁上面贴着。
　　“咳咳。。厉害啊，你怎么发现的？”
　　“朕乃黑暗帝王，没有任何伪装可以瞒过我。”
　　沃姆从墙上挣扎了下来，身体开始泛起一些绿光治疗。
　　“那你也是故意放走达尔克了咯。”
　　“没错。”
　　“你这操作属实把我整懵了，看来我还是轻敌了。”
　　安培拉听到沃姆的话笑了起来
　　“哈哈哈哈，有意思，连你们光之国的奥特之父都不敢说轻视我，一个连一万岁都没有的小年轻居然对我说轻敌了，还真是不知者不畏啊。”
　　沃姆退后了两步。
　　“你很喜欢聊天？”
　　“只是对你有些好奇而已。”
　　“好奇？”
　　安培拉伸出一根手指对着沃姆勾了勾。
　　“给你三招的机会，我不还手。”
　　沃姆愣了一下。
　　“你认真的？”
　　“我只是想看看，能杀死我邪将的人到底有何实力。”
　　“奥特断头刀！”
　　沃姆趁着安培拉说话的时间打出了一发断头刀，就算安培拉没有准备，但是断头刀在安培拉脑袋面前不足半米的地方徒然碎裂。
　　“第一招。”
　　“我擦，这尼玛怎么玩儿。”
　　安培拉伸手一挥，后面的王座飞到了他身后，他悠然的坐了下去翘起了二郎腿。
　　“你们光之国所谓的禁术不过如此，快点，还有两招，朕的耐心是有限的。”
　　“不过如此？那你试一下这个！”
　　沃姆双手横举在胸口，一些蓝色的能量在他手臂汇聚。
　　“这是。。佐菲的那一招！”
　　安培拉终于有所动容，沃姆嘴里大喊。
　　“M87光线！”
　　“黑暗斗篷！”
　　安培拉看着沃姆手掌射出了蓝色光线，连忙掀动斗篷挡在自己面前，但是什么也没有发生。
　　“怎么回事？”
　　沃姆大笑道。
　　“哈哈哈哈，你不是说光之国的禁术不过如此吗，表面很轻视但是身体很诚实嘛，怎么，难道你的害怕让你没有看出来这只是一发普通的斯派修姆光线么？”
　　安培拉撤掉了斗篷，表情有些阴沉。
　　“古往今来，你还是第一个敢愚弄我的人，最后一招。”
　　沃姆表情也严肃了起来，安培拉的实力已经超过了他的想象，就算是升华形态，他也打不过，但是他这次的目的也不是打败安培拉，而是给某个计划拖延时间。
　　“安培拉，我确实还有一招，威力堪比M87光线，但是需要一些时间恢复能量。”
　　“要多久。”
　　“两小时。”
　　安培拉看了沃姆一眼。
　　“时间我给你，但是我得提醒你一句，你每一次愚弄朕，都会让你的死相更难堪一些。”
　　沃姆笑了笑，举起了右手。
　　“那种手段，对你这样的存在用一次就够了，形态转化，黑暗沃姆。”
　　漆黑的条纹蔓延到了沃姆全身，他直接盘坐在地上，吸收着周围的黑暗能量。
　　“黑暗的力量？有意思，小子，贝利亚是你什么人？”
　　“我干爹，怕了吧。”
　　“怕？哈哈哈，我安培拉何时怕过？”
　　“你等着吧，看我积蓄满了能量吓不死你。”
　　“我还真是拭目以待。”
　　一个小时过去了，美菲拉斯去叫人也一直都没回来，沃姆心里不由得担心起来达尔克了，看样子安培拉已经暗地里有了安排。
　　“安培拉，我要的。。。嗯？！沃姆！死死死死！”
　　这时，一团黑色的虚影出现在了这片空间里面，他看到了沃姆的一瞬间直接暴走，无尽的黑暗能量对着沃姆砸了过去。
　　安培拉眉头一皱，双手一挥，帮沃姆弹飞了那些黑暗能量。
　　“黑暗，那是朕的猎物。”
　　这自然就是黑暗之神，他怒不可遏的看着安培拉。
　　“你是白痴吗！还不快点把他杀了！”
　　安培拉站了起来。
　　“黑暗，注意你的态度，我们只是合作关系。”
　　“这小子邪门的很！早点杀了早点安心。”
　　“你是在质疑朕的实力？”
　　沃姆也睁开了眼睛，看着上方悬浮的黑暗之神，笑了笑。
　　“哟，黑暗大傻哔你也来了。”
　　“沃！姆！今天谁也保不住你！死亡终焉！”
　　一发比沃姆死亡终点还要狂暴的X形光线冲了过来，沃姆根本没有闪躲，因为有人会帮他挡下这一次攻击。
　　“黑暗，真当朕不存在么？”
　　安培拉阴翳着脸，手臂升起紫色的火焰，一拳击溃了黑暗之神的光线。
　　“安培拉，你会后悔的！”
　　“朕从来不会后悔。”
　　“很好，很好，很好！”
　　沃姆笑嘻嘻道。
　　“你这是重要的事情要说三遍么？”
　　看着下面嬉皮笑脸的沃姆，黑暗之神的那团雾气都快气散了。
　　“安培拉，我们的合作终止了，没想到你居然也是一个蠢货！”
　　“轰！”
　　安培拉一拳轰死了黑暗之神的这个分身，不屑到。
　　“就你还威胁不了我。”

第258章，安培拉星人VS贝利亚
　　“两个小时的时间已经到了，你还没准备好么？”
　　安培拉已经有些不耐烦了，沃姆一直在那里吸收能量，但是他并没有感觉到沃姆体内的能量有什么质变，只是变多了一些而已。
　　沃姆站了起来，自信满满的说道。
　　“已经准备就绪，你准备好受死了吗？”
　　“狂妄。”
　　沃姆双手握拳，交叉在胸口，全身的气息开始攀升。
　　安培拉稍微往前倾了一下身子。
　　“这才有些意思，让我看看你能把力量提升到多少。”
　　一分钟后，沃姆的气息还在攀升。
　　两分钟后，还在攀升。
　　三分钟后，继续攀升。
　　“轰！”
　　突然，大殿外面传来了爆炸的声音，安培拉皱了一下眉头，想去看看情况，沃姆终于出手了。
　　“黑暗爆发！”
　　一层浓郁的黑暗力量被沃姆释放出了体外，这些都是特别纯净的黑暗力量，并没有任何攻击了。
　　安培拉怒了。
　　“这就是你两个小时的成果！？”
　　沃姆右手放在左腕上，收容伞出现在了他手上。
　　“别急啊，决定就是你了！去吧！叶腐！”
　　白色的卵被沃姆释放了出来，连带还有气息萎靡的蛭川。
　　“蛭川居然还活着？！算了，安培拉应该也能弄死他。”
　　叶腐卵出现后，疯狂的吸收着沃姆释放出来的黑色能量，整个卵的表面开始蠕动，仿佛有什么东西要出来了一样。
　　“安培拉，这就是我的最强召唤兽！看看你能撑多久！”
　　“砰！”
　　沃姆刚刚说完，叶腐的卵就被安培拉一拳打了个对穿，静静的躺在一旁。
　　“就这？”
　　沃姆笑了笑。
　　“急啥？”
　　“吼！”
　　原本生命波动消失的巨卵变成了一条黑色的大蛇直冲安培拉咬了过来。
　　“没死？生命力倒是顽强。”
　　安培拉抓住了蛇头用力一握，叶腐整个头颅变成了浆糊，这一次他反复确认了叶腐生命气息确实没了之后，就要对沃姆动手。
　　突然整个大殿开始抖动了起来，叶腐的肉体再一次蠕动，这一次它变成了一头六十米高的怪兽，继续扑杀向安培拉。
　　“这是什么怪兽？”
　　安培拉眉头皱在一起，叶腐每一次死亡复活，实力都会暴增，沃姆趁机跑出了大殿，朝着刚刚爆炸的声音飞去。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“麦克修姆加农！”
　　沃姆赶到的时候，亚斯和麦克斯已经跟一群宇宙人战斗在一起了，领头的是谋将帝斯雷姆跟豪将格罗扎姆。
　　“老爹，麦克斯大哥，东西到手了吗？”
　　亚斯一拳轰退了帝斯雷姆说道。
　　“在达尔克那里，就等你了。”
　　“好嘞！走！”
　　后面坐镇的智将美菲拉斯看着沃姆的出现惊讶道。
　　“沃姆居然跑出来了？”
　　格罗扎姆双手释放出了惊人的寒气。
　　“出来又如何！这里是我们的地盘，全部都得死！”
　　寒气可以说是大部分奥特曼的克星，可惜，这对亚斯跟沃姆没有用，卡修利斯能量跟黑暗能量不惧寒冷。
　　“卡修利斯燃烧！”
　　亚斯全身燃起了火焰挡在麦克斯面前。
　　“行了，赶快撤，这一次赚大发了。”
　　麦克斯也开始高速回旋，分出了无数分身。
　　“沃姆，亚斯前辈，我来殿后。”
　　另一边，达尔克背着一个五十多米高的箱子从远处跑了过来。
　　“后面有追兵。”
　　眼看着他们就要被夹击了，沃姆一狠心拿过了达尔克背着的箱子。
　　“都是黑暗力量，我看一看能不能穿上它。”
　　箱子打开，正是安培拉的黑暗铠甲，这也是沃姆拖延时间的原因。
　　毕竟在他看来，既然都来安培拉老家，不带些特产回去不是他的风格，所以他就盯上了这身黑暗铠甲。
　　“沃姆！”
　　这是，地面剧烈震动，安培拉直接从地下宫殿撞了出来，他的手上还有叶腐残缺的脑袋。
　　“很好，居然敢来我的大本营偷我的铠甲，在胆识这一块儿，我安培拉愿意称你为最强。”
　　亚斯看着拦在自己面前的安培拉，直接拔出了丛光刃。
　　“沃姆，你们走。。。沃姆？”
　　这是，亚斯也看到了沃姆不对劲，他双手抱着铠甲，脑袋低着。
　　“有些不对劲，是那个铠甲吗？”
　　麦克斯想去拿走沃姆手上的铠甲，但是却被一圈血红的能量震开了。
　　亚斯大惊。
　　“这股力量。。。是贝利亚！”
　　沃姆转过了头，看着亚斯。
　　“哟，亚斯，我的兄弟，好久不见了啊。”
　　亚斯用丛光刃对着沃姆。
　　“贝利亚！从我儿子体内出来！”
　　沃姆笑到。
　　“别这么见外，放心，只是感受到了纯净的黑暗，这一缕意识激活了而已，黑暗铠甲，好东西，一万年了，正好让我热热身。”
　　猩红的能量覆盖在了黑暗之铠上面，铠甲自动穿到了沃姆身上。
　　“丛光刃？没想到这小子也有，好多年没玩儿了。”
　　漆黑的铠甲，金色的光剑，此刻的沃姆看起来整体十分的不搭。
　　“贝利亚？哼，一个光之国的落败者而已。”
　　沃姆半蹲在空中，把丛光刃扛在了肩膀上面，左手挑衅的对着安培拉勾了勾。
　　“来。”
　　“死！”
　　安培拉手里出现了一把黑色的剑，对着沃姆砍了过去，沃姆肆意的笑着，手里的丛光刃竟然被他用出了大锤的感觉。
　　正常人用剑要么砍，要么刺，要么划，但是贝利亚操控的沃姆用剑的方式是砸，一时间竟然有一种异样的暴力美学。
　　“砰！砰！砰！”
　　黑暗之铠带来的力量增强，加上贝利亚那娴熟的发力技巧，就算是安培拉也有些吃不消，最主要的还是他的伤没有好完，当年奥父那一剑差点就要了他的命。
　　“安培拉，你就这点能耐！？一点都不痛快！”
　　贝利亚越说砸的越猛，最后一下直接把安培拉砸回了地底。
　　“无聊。”
　　贝利亚向着四周挥出了一条暗金色的剑芒收割了无数宇宙人的生命后收回了丛光刃，沃姆身上血色的纹路开始消失，回到了右手的暗之护腕里面。
　　“刚刚那是。。。贝利亚？！这家伙，我就说当时怎么这么好给我修复护腕，原来是搞这一出！”
　　亚斯飞了过来，抬起了沃姆右手。
　　“沃姆，这个护腕的力量你不要再用了。”
　　“我明白。”
　　麦克斯感受到地底安培拉的气息再度恢复，化作一颗火球包裹住了达尔克跟沃姆父子。
　　“安培拉没死，还有叶腐，它的力量已经膨胀到了一个恐怖的程度了，我们赶紧撤。”
　　“好！”

第259章，身价百亿
　　离开了暗之星后，达尔克把五亿的卡交给了沃姆，沃姆接过后对着亚斯跟麦克斯说到。
　　“老爹，麦克斯大哥，之前说好了的，五亿我拿三亿，你们一人一亿。”
　　麦克斯连忙摇手拒绝。
　　“不用了，我也没干什么，你自己留着吧。”
　　亚斯倒是不客气的划走了一个亿。
　　“让你拿着就拿着呗，刚刚也出了不少力，这小子有钱。”
　　最后麦克斯还是拒绝了，主要是他真没有什么地方可以花钱的，其实奥特曼一般都不怎么缺钱，他们物质生活一直都不缺。
　　“行了，我们两个也该回去了，沃姆，好好照顾希尔，这一次之后安培拉说不定要对你们展开报复，实在不行就回去，现在的他可不敢再来攻打光之国。”
　　“知道了。”
　　目送亚斯离开后，沃姆看着达尔克，把卡交给了他。
　　“我最近一直都在地球，拿钱没有什么用，这个你拿着，继续按照之前的计划执行，对了，上次那20亿你买到了多少？”
　　达尔克叹了口气。
　　“如果只是普通型号，一亿就能买一个，但是你要的是完美配置的，我找到的卖家最便宜都要十五亿一个，加上你给的这四亿，也就只能买一个加上后续补充维修的材料。”
　　“这么贵吗？”
　　“是啊，先不说做工，就是那些材料也十分稀有，不过二十四亿的话，除去主体，剩下的材料足够一台运行一千年了。”
　　“钱啊。。。那就拜托了你了，后面的事情我自己想办法吧。”
　　“对了，我这里有个情报，你应该很感兴趣。”
　　“什么情报？”
　　达尔克拿出一颗光球递给了沃姆。
　　“关于诺亚的，有人在某个还处于混沌的星域发现了他的踪迹，这应该是最近五万年来，诺亚的样貌第一次出现在我们面前。”
　　沃姆把意识探入了光球里面，那是一片混沌且朦胧的空间，这种地方一般都是处在宇宙壁垒的附近。
　　没过多久，一道银白色的光芒飞了过来，虽然只有一瞬间，但是沃姆也看到了那道光芒里面的一对巨大的银翼。
　　“混沌星域。。诺亚去哪里干嘛？”
　　达尔克摇了摇头。
　　“不知道，但应该不是什么好事，宇宙里面有传言，只有在大灾大厄的时候，诺亚才会现身，那片星域现在已经被列入了禁区，你自己也小心一些。”
　　“放心吧，我没事儿不会去那种地方，行了，出来这么久我也要回地球了，等那东西弄好之后，麻烦你悄悄帮我弄到国王星去。”
　　“国王星？你不怕奥王一下就给你拆了？”
　　“不会的，你去的时候好好说明一下就是了，我走了，有事情联系我。”
　　“好。”
　　而此刻的暗之星，叶腐已经变成了数百米大的巨型怪兽，身上有着无数触手以及带着倒刺的尾巴。
　　它对面的安培拉竟然有些喘气，现在的叶腐已经让他感受到了一些压力了。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　格罗扎姆不断的使用寒气冻结叶腐的身体，但是叶腐根本没有去理会，被冻僵的身体自动脱落，然后又会长出新的的肉体，渐渐的，叶腐已经免疫了极寒。
　　“陛下，不能再杀了，继续杀下去的话，它的实力会毁灭了暗之星的！”
　　安培拉手里的剑黑气涌动。
　　“朕不信区区一个怪兽，能灭了暗之星不成？”
　　说完，又是一剑把叶腐劈成两半，半晌之后，叶腐身体再度膨胀，以及快达到了了千米的地步，安培拉在它面前还可以它的眼睛大。
　　“吼！”
　　看着安培拉又要砍下去，美菲拉斯不要命的抱住了安培拉。
　　“陛下，不能再动手了，现在的它已经可以碾压我们了。”
　　安培拉冷摸的看着美菲拉斯。
　　“你们的生死与朕何干？”
　　美菲拉斯愣住了，突然他想到了当年沃姆对他说的话。
　　【“终日给人当狗，最后也会成为盘里的狗肉，杀死你的，也许就是你最为忠心的人。”】
　　在这时，暗之星的天空之上出现了一个巨大的金属圆盘，足足有五百米的宽度。
　　圆盘中心洒落了一道红色的光芒落在暴走的叶腐身上，原本上千米的叶腐在红光的照射下逐渐退化，最后变回了巨卵的模样。
　　“谁？”
　　安培拉手里的剑指着天空的圆盘，一个百特星人的虚影出现在圆盘上方。
　　“尊敬的黑暗帝皇，我无意冒犯，只是路过的时候感觉到了这个怪兽的气息，前来捕捉而已。”
　　“你抢了朕的猎物。”
　　“十分抱歉，作为赔偿，我送你一头杰顿可好？”
　　安培拉不屑到。
　　“杰顿？那种没有脑子的恐龙怪兽朕有何用？”
　　百特星人笑到。
　　“我培养的杰顿可不是那种大路货，就当交个朋友好了，这是杰顿ex，我相信您身边的几位战士都不是它的对手。”
　　“轰！”
　　一道黑色的身影从圆盘里面砸罗到了地面上，一头七十米高的杰顿举起双手站在他们对面。
　　“EX？那是什么东西？”
　　帝斯雷姆跟格罗扎姆都没有听过ex这个概念，只有美菲拉斯神色变化了。
　　“EX怪兽？！你是雷奥尼克斯！”
　　“我不是，只是研究过他们罢了，皇帝陛下，东西已经送到，我还有事，先告辞了。”
　　百特星人说完，带着他的圆盘瞬间消失在了暗之星上空，安培拉看着面前这个强壮了好几倍的杰顿，十分满意。
　　“确实不一样，体内能量都能比得上博伽茹了，既然如此，那你就是朕手下的新邪将了。”
　　格罗扎姆跟帝斯雷姆不干了。
　　“陛下，怎么可以让怪兽成为大将！”
　　安培拉转身掀了一下披风。
　　“如果你们两个可以打过它，朕就是收回这个任命。”
　　俩人相视一眼，虎视眈眈的看着杰顿ex。
　　“区区怪兽而已。。”
　　美菲拉斯很聪明的没有去触霉头，安培拉对着他说道。
　　“你不去？”
　　“我不是它的对手。”
　　“呵，倒也聪明，给你个任务。”
　　“陛下请讲。”
　　“全宇宙继续通缉沃姆，赏金，一百亿。”
　　“是。”

第260章，希卡利的伤
　　回到地球差不多一周的时间，沃姆还不知道他已经被悬赏了百亿，在他离开的这段时间，希尔，梦比优斯，希卡利的配合也越来越完善了。
　　“十二分钟前，在为岱山侦查到了大型生命的反应，请guys队员火速前往调查。”
　　凤凰巢内，美琦雪拿着笔记本跟guys的各位宣布着任务。
　　“是怪兽吗？”
　　“应该是，但还是需要实地调查。”
　　“明白了，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　“等一下！”
　　荒矶从指挥室外面走了进来叫停了guys的各位，迫水疑惑道。
　　“荒矶整备长？有什么问题吗？”
　　荒矶严肃道。
　　“战机的整备还没有完全好，引擎的线圈还没有缠绕完毕，不能出动，唯一可以出动的只有耀光号。”
　　龙开始嚎叫。
　　“啊？！你的意思是只让阳他们兄妹出动吗？”
　　荒矶呵斥道。
　　“就是因为你们这些家伙胡乱操控飞机，才让战机有如此磨损！”
　　“喂喂，你们怎么还没出发，我去，荒矶你怎么也在这里！？”
　　鸟山看到guys迟迟没有出发，便跟丸也来到了指挥室询问状况。
　　荒矶没好气的撇了鸟山一眼。
　　“战机没有维修完毕，无法出动。”
　　鸟山打着哈哈。
　　“怎么可能无法出动，不就是让你去稍微调整一下嘛。。。各位，赶快出动！”
　　“不行！”
　　荒矶拦在了指挥室门口，鸟山给丸使了个颜色，丸立马会意，不知道从哪里掏出了一卷封锁带，跟鸟山合力把荒矶绑了起来。
　　“喂！你们要干嘛！”
　　“不干嘛，你们愣住干嘛啊！赶快出发！”
　　“是！”
　　看到自己无法阻止，荒矶只能对着龙等人喊到。
　　“喂！既然你们非要出发那么记住，除了耀光号，凤凰号的两架战机不能使用机动模式！”
　　龙带好了头盔。
　　“哼，不用机动模式我也一样可以打败怪兽！”
　　当大家来到了为岱山，大地开始崩裂，一头全身被岩石覆盖的四足怪兽从低地爬了出来。
　　“还真是怪兽啊。”
　　指挥室内的哲平对比了数据库在通讯里面说到。
　　“这是来自宇宙的岩石怪兽，注册代号格茹麦特，各位小心，它的肉身防御极度可怕！”
　　格茹麦特看到天上的两架战机，张嘴就是一发火球打向了凤凰号。
　　“凤凰号分离！”
　　龙跟乔治利用战机分离躲开了格茹麦特的火球，同时回敬了他两发光线。
　　“龙，我们的光线不起作用啊。”
　　“真的硬的像个乌龟一样，阳，你来试一下。”
　　“了解，小希，攻击就交给你了，机动模式启动！”
　　“GIG。”
　　沃姆操控着耀光号在格茹麦特四周不断飞行吸引它的注意力，希尔拉下了头顶的瞄准镜，开始瞄准格茹麦特的头部。
　　“目标锁定，流星技术解禁，斯派修姆弹头！”
　　蓝色的导弹打在了格茹麦特的身上，但并没有造成有效的杀伤。
　　“假的吧，居然是免疫斯派修姆物质的生物！”
　　沃姆也是第一次遇到格茹麦特，一时间还真不知道怎么办了。
　　“不是的阳！那个怪兽有古怪，我这边扫描显示，怪兽体表那一层全部都是岩石，它用岩石当做自己的护壳，真正的身体是藏在岩石铠甲下面的！”
　　“不愧是你哲平，既然是岩石的话。。。。流星技术解禁！爆裂流星锤！”
　　巨大的流星锤在沃姆的操控下撞到了格茹麦特，把它整个身体打翻了过来，虽然带下了一些它体表的碎石，但并没有造成有效杀伤。
　　“哥，让我去把他轰了吧。”
　　沃姆连忙阻止。
　　“不行！这附近有村庄！”
　　“这样啊。。。太可惜了。”
　　沃姆也很想不通，他不在家的这段时间，希尔为何变成这样，从一个可爱的小萝莉变成现在的火力少女，平时还好，但要是让希尔拿到了她自己研究的装备后，气场马上就会转变成女王范儿。
　　指挥室这边，哲平不断的分析着格茹麦特的数据，终于让他找到了弱点。
　　“阳！他的弱点就在脑袋后面的脖子上！哪里有一小块儿地方没有被眼神遮挡！”
　　沃姆也朝着飞机下面看去，果然被他发现格茹麦特的脖子那里有一块儿红色的地方。
　　“了解。”
　　乔治担心到。
　　“阳，小心一些，要攻击哪里就代表要跟怪兽证明赢刚了。”
　　沃姆笑了笑。
　　“放心吧，我有机动模式的幻影飞行。。。”
　　“流星技术时间解释，退出机动模式。”
　　机械的声音穿了出来，正在高速飞行的耀光号速度慢了下来。
　　“。。。。。。。。”
　　迫水尴尬道。
　　“这个就很难办了啊。。。”
　　龙自信道。
　　“耀光号没了还有我的飞翼号呢，队长，请求流星技术解禁！”
　　“不行！”
　　被五花大绑的荒矶厉声阻止，鸟山却拍着胸脯说到。
　　“龙，别理他，我批准了，流星技术解禁！”
　　荒矶愤怒的朝着鸟山大喊。
　　“你会害死他的！”
　　而龙那边开启了激动模式正好飞到格茹麦特面前准备秀操作的时候，机动模式竟然自动关闭了，没有一点点征兆。
　　“怎么回事！”
　　“龙！小心！”
　　沃姆都准备变身了，一道蓝光闪过，挡在了飞翼号面前，正是希卡利。
　　“芹泽队长！”
　　希卡利的出现解除了龙的危机，而怪兽也很机智的朝着四周突出一圈火球炸出烟雾，自己钻地逃跑了。
　　怪兽逃走后，希卡利身体稍微有些踉跄，并没有追击，而是跟着也消失了。
　　“老师的伤又发作了吗？”
　　希尔有些担心的看着希卡利。
　　“希卡利有伤？你怎么不早说。”
　　“说了又能怎么样，那可是连母亲她们都很难治疗的伤。”
　　“你这丫头，算了，找个时间让希卡利先回去，地球有我们，还有巴莱鲁那群咸鱼足够了。”
　　希尔叹了口气。
　　“希望可以说动吧，老师这次来地球最主要的就是赎罪，他说当时他还是剑的时候，对地球造成了伤害，现在地球有难，他要来支援。”
　　“有这个心是好事，但是也别太硬撑了，活着才能赎罪，同样，活着才能保护，这个世界的一切事物，最重要的就是活着。”
　　希尔呆呆的看着前面的沃姆。
　　“哥。”
　　“咋了？”
　　“你刚刚好帅。”
　　“那必须的。”

第261章，流星技术就是个屁
　　回到了凤凰巢，荒矶已经隔壁鸟山吵起来了，或者说荒矶在单方面教育鸟山。
　　“都跟你们说了！战机已经有问题了，为什么还要出动！幸好没有出人命，你那是什么许可！害人许可么！”
　　鸟山怂怂的躲了一下。
　　“哈？这能怪我吗？是我的责任么！”
　　“不是你难道是鬼吗！”
　　“够了！”
　　龙拍了一下桌子站了起来，看着荒矶。
　　“如果不用流星技术，不用机动模式，我们怎么可能打得过那些怪兽！”
　　荒矶也是个暴脾气，跟龙对吼了起来。
　　“你把流星技术当成什么了！你以为那是专门为了战斗才开发出来的么！过去的战机没有流星技术不也一样很优秀么！”
　　“所以说！以前的战机才有那么多的坠毁！才会被怪兽打败这么多次！”
　　“你！”
　　荒矶手指着龙，不断的颤抖，看起开被气的不轻，真理奈也拉了拉龙的衣服。
　　“喂，说的太多了。”
　　龙却直言到。
　　“这不是事实么！从科特队开始，被怪兽击落的战机还少么！”
　　“哈哈哈，年轻人，你这话我们可不能当做没有听见啊。”
　　这时，黑田带着Mac队的众人走进了指挥室，他先是安慰的拍了拍荒矶的肩膀，然后面色变得严肃的看着迫水。
　　“迫水队长，你的队员还是缺少锻炼啊。”
　　迫水有些尴尬。
　　“是我的失职。”
　　龙不服气。
　　“队长，为什么要道歉，我说的是事实！就算是Mac队的战机也坠落过吧！”
　　青岛拉过一张椅子坐下指着龙说到。
　　“你小子有脾气，我喜欢，不过下一次任务你们就别出动了，这个怪**给我们了，身位前辈也是该给你们掩饰一下真正的战斗方法了。”
　　“哈？”
　　美琦雪也来到了指挥室，恭敬的跟Mac队的各位点头质疑后，对着guys的成员说到。
　　“现在下达总监的命令，怪兽格茹麦特的消灭guys队禁止出动，它的任务一切都由原MAC队的队员负责。”
　　乔治等人坐不住了。
　　“不是吧！”
　　“虽然我承认Mac队前辈很强，但是他们现在的年龄，反应速度应该很难完美操控战机了吧！”
　　尾田甩了甩手腕笑到。
　　“后生仔，你没听过姜还是老的辣么，看着吧，这一次我们不使用流星技术，用实际行动告诉你们，流星技术就是一个屁！”
　　荒矶破口大骂。
　　“你才是个屁。”
　　“不是，荒矶老大，我就形容一下。”
　　沃姆走到迫水边上问道。
　　“你确定要这群老流氓上场？”
　　迫水小声回答道。
　　“龙他们最近有些膨胀了，也该让他们知道人外有人了，怎么，难道你觉得他们战胜不了怪兽吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，我只是心疼龙，到时候脸肯定会被抽肿。”
　　“嘛，其实我也有私心的，毕竟我没有见识过Mac队的机战，对于他们那种行为模式很是好奇。”
　　“相信我，你不会喜欢的。”
　　“？？？”
　　“嗡！”
　　指挥室响起了警报，木之美连忙查看原因。
　　“格茹麦特出现了！”
　　龙下意识就要去那头盔。
　　“很好。。。”
　　“龙，在这里待着。”
　　“队长？！”
　　迫水没有回他，而是看着黑田。
　　“各位，拜托了。”
　　黑田笑了笑。
　　“这段时间我们也把我们当年的战机维修了，放心吧，MAC队！出动！”
　　“是！”
　　几个老头麻溜的跑向机库，纯子跟晴子来到了哲平木之美身边笑到。
　　“可以把通讯的位置让给我们么？”
　　“啊？哦哦，好。”
　　哲平跟木之美把耳机跟电脑让了出来，纯子俩人调试了一会儿后，连上黑田那边的通讯。
　　“副队长，怪兽注册代号格茹麦特，资料显示它全身都是由岩石够成，只有头部是弱点。”
　　晴子也说到。
　　“以麦基号的火力，就算攻击弱点也无法完美击杀怪兽，计算得出的最完美的方案是卸掉它全身的岩石铠甲，直接火力覆盖它的本体。”
　　边上的哲平愣了。
　　“卸掉它全身铠甲？目前没有流星技术可以做到把！？”
　　沃姆把他拉倒了一边。
　　“嘘，看着就是了。”
　　很快，三架当年的超级麦基号飞出了机库，那火红的标志再度飞翔在天空，同时战机下面也挂着乱七八糟的东西。
　　鸟山有些担心到。
　　“还真是老式战机啊，他们没问题吧？”
　　荒矶哼了一声。
　　“别太小看他们了啊”
　　纯子跟晴子俩人进入状态以后，就算旁边的人再怎么说话也无法打扰他们，这是多年的战斗历练出来的素质。
　　“超级麦基一号，目标上空三百米悬浮投放燃油。”
　　“超级麦基一号明白。”
　　直升机模样的超级麦基一好下面挂着一个巨大的桶，在飞到格罗迈特的头顶时，桶的地步打开，大量橙黄色的燃油洒落在了格茹麦特的全身。
　　这个距离是经过纯子计算的，因此燃油洒落十分均匀，完美覆盖了格茹麦特。
　　哲平疑惑道
　　“燃油？这是打算用火烧吗？可是我记得超级麦基号并没有武器装备啊！为了追求极致的功用性能，武器应该都被拆除了。”
　　说完，guys的众人看着大屏幕里的画面，操控一号机的尾田竟然打开了机窗，虽然现在是悬浮但是在空中打开窗户也是很危险的事情。
　　他把面罩啦了上去，从怀里掏出一包烟，用嘴叼出一根后再用打火机点燃猛吸了两口。
　　“嘶～哈～”
　　深吸了一口后，他轻轻把点燃的烟弹了出去，烟掉落在格茹麦特背上，它可能连感觉都没，但是就是这么一个小小的烟头，在接触到燃油后，整个格茹麦特瞬间燃烧了起来。
　　“这TM也可以吗！”
　　做完这一切的尾田开着一号机悠然的离开，紧接着二号机同样带着一个大桶飞到了格茹麦特的上空。
　　“又是燃油么？可是就算是点火了也不行，它的岩石铠甲太厚。。卧槽！居然还倒水！”
　　二号机的捅里没别的，就是水，还是带有冰块儿的水，一大桶水撒下去瞬间浇灭了格茹麦特身上的火焰。
　　龙很是不解。
　　“他们在干嘛！玩儿吗？”
　　“咔嚓。。。”
　　这时，guys的成员发现格茹麦特身上的岩石铠甲竟然出现了无数密密麻麻的裂痕，哲平恍然大悟！
　　“采石！他们这是最古老的采石法子！用高温让岩石的构成分子变得活性话，然后再迅速用冰水降温，破坏了岩石的结构，这样就算再硬的石头也能被轻松敲下，Mac队！不愧是Mac队！太厉害了！”
　　而青岛驾驶的四号机从远处加速飞了过来，下面吊着的巨大流星锤撞在了格茹麦特的身上，它全身的岩石保护层开始一一脱落，最后露出了里面没有任何保护的肉体。
　　Mac队，用实际行动证明了，流星技术都破不开的甲壳，他们用智慧给破开了。

第262章，兄弟，麻烦让一下
　　被褪去了外壳的格茹麦特感到了不安，疯狂的吞噬着四周的石头。
　　随着进食，他的体表开始变硬，新的甲壳正在慢慢生成。
　　晴子跟纯子十分淡定的操控着电脑解析，很快就把结果告诉了黑田等人。
　　“怪兽外壳恢复时间大概十分钟，我们的有效攻击时间在五分钟之内，五分钟之后超级麦基号的攻击将不会起到作用。”
　　“怪兽脖子处有高强度能量反应，青岛，攻击那里可以阻止怪兽外壳再生。”
　　“了解！”
　　青岛操控超级麦基四号在空中不断盘旋，巨大的流星锤被舞动了起来，当惯性到达峰值的时候，青岛切断了绑住流星锤的锁链，巨大的铁球猛冲向了格茹麦特背后的凸起。
　　“吼！”
　　流星锤的尖刺加强了摩擦，直接把格茹麦特脖子那一整块儿皮肉给撕扯了下来。
　　正如晴子计算的那样，被攻击到弱点的格茹麦特体表刚刚凝结的护壳再度脱落，并且它至少很长一段时间内无法再生护壳。
　　鸟山兴奋到。
　　“漂亮！不愧是传奇的Mac队！快，用光线打死他！”
　　哲平摇了摇头。
　　“不行，超级麦基号没有武器系统，四号机抛弃了流星锤，他们已经没有办法攻击了，但是这样已经很强了，要知道他们没有用流星技术，队长！让我们出动吧！现在就是歼灭怪兽的最好机会。”
　　荒矶按住了哲平的肩膀。
　　“急什么，战机的功能用完了，不是还有麦基战车么？”
　　“哈？那不是用来巡逻的么？”
　　“看着就是。”
　　果不其然，青岛的声音从通讯里面传了出来。
　　“平山！源。。。，平山！看你的了！”
　　“了解！”
　　一架看起来像是用货车该装的麦基战车从怪兽后面的掩体里面开了出来，跟普通的货车比起来，它除了颜色变红以外，没什么别的区别。
　　但是吧。。。。。
　　“我天，那是什么东西！”
　　龙看着麦基战车顶上斜架的一根款三米，长十米，尖头的柱状物喊了起来。
　　荒矶嫌弃的看着龙。
　　“没见识，这是当年雷欧奥特曼离开后，MAC队自己研发的王牌武器。”
　　哲平激动到。
　　“居然是这个，它现在还在被制造么！？”
　　荒矶叹息到。
　　“没了，这个是最后几根库存，本来都打算放战争博物馆了，结果被这些人拉回来了一根。”
　　乔治等人包括沃姆在内都没见过这个东西。
　　“哲平，这啥啊？”
　　“你们居然不知道？！这可是在当年被称为不败的王者！阿姆斯特式喷气加速阿姆斯特螺旋炮啊！”
　　沃姆差点摔倒在地。
　　“你认真的？这是个炮？”
　　“废话，别看它体型巨大，这个炮的招牌就是集合喷气与螺旋的结构打入敌人体内，用当年第一位登月者的名字命名就是代表它也是当时科技的一个里程碑。”
　　美琦雪补充道。
　　“它也是流星技术的起源。”
　　战场那边，平山看着战车来到了格茹麦特背后，用多年老司机的经验打了两下方向盘，就把炮口的尖端对准了格茹麦特的屁股中心。
　　“这个尺寸刚刚合适啊，完美，阿姆斯特朗式喷气加速阿姆斯特朗螺旋炮发射！”
　　“轰！”
　　格茹麦特的注意力都在前面应为青岛三人在哪里不断干扰他的视线，智力不太高的格茹麦特丝毫没有注意到背后的危险。
　　“呜～～！”
　　十米的炮弹没有借助炮筒，自己像个火箭一样插入了格茹麦特的后面，整个弹头被没入了三分之一，格茹麦特哼哼了一声，四条腿都跪倒在了地面上。
　　“嘶。。。。”
　　就连在guys的各位看到这一幕都是集体吸了一口凉气，这画面光是看着都疼啊。
　　平山的方向盘旁边是一个小型的操作台，他按下了上面一个按钮。
　　“还没完呢，螺旋模式！”
　　随后炮弹开始转动了起来，加上还没有散去的推力，整个炮弹又没入了怪兽体内三分之一。
　　“吼吼吼！！！！”
　　格茹麦特发出了凄惨的吼叫，完全趴了下去，但是这还没有结束！
　　“喷气加速！”
　　“轰！”
　　阿姆斯特朗式喷气加速阿姆斯特朗螺旋炮的尾部喷出了一团火焰，加上炮弹本身的旋转，整个炮弹完全进入了格茹麦特的身体。
　　此刻的格茹麦特已经没有嚎叫了，只是全身的颤抖，看起来已经失去了抵抗的能力了。
　　“干的漂亮平山，快撤离，怪兽马上就就要爆炸了。”
　　“了解！”
　　老司机平山一个甩尾漂移，开着麦基车飞快撤离了现场，看到平山离去后，黑田按下了飞机上面的引爆按钮，格茹麦特的身体瞬间膨胀然后化作无数肉块爆的到处都是，而原地只留下了一些金属碎片残骸。
　　“目前生物反应消失，任务完成，收集材料后返航。”
　　Mac队离开了现场后，某个角落，黑衣的芹泽一脸血污的站在那里。
　　他是想帮忙来着。。但是他发现自己好像有些多余了，而且被Mac队秀操作之后，他愣了一下，没有在怪兽爆炸的时候躲开，才造成了现在这种狼狈的模样。
　　“或许佐菲说的对。。。我可能在这里是多余的，回光之国养伤吧。。。。”
　　“嘿，兄弟，让一让，小心被怪兽的细菌感染了，呀，你怎么一脸都是血，赶快回去洗澡顺便拿酒精给自己消个毒吧。”
　　黑田正在回收怪兽的肉块儿，用于做资料补充，正好碰到了芹泽。
　　“呃。。抱歉。”
　　芹泽往旁边挪了一下，黑田看了看他的脸。
　　“兄弟，你脸色不太好啊，要是生病的话还是早点回去治疗吧。”
　　“谢。。谢谢关心。”
　　“哈哈，谢什么，行了，你快回去吧，我们要工作了。”
　　这言外之意就是赶人了，毕竟如果真的是普通人，要是胡乱触碰怪兽的尸体，那可能会有不必要的麻烦。
　　芹泽默默的转身离开，走到远处回头看了一眼忙碌的Mac队，又低头看了看自己的骑士气息。
　　“好吧。。。我就是多余的那个，还是回去养伤好了。”

第263章，另一个沃姆
　　战场整理结束后，黑田带着Mac队回到了基地，龙整个人蔫蔫儿的坐在椅子上。
　　“怎么样小子，没有流星技术怪兽不也死了吗？”
　　“哼。”
　　龙哼了一声，但他没有办法去反驳，毕竟刚刚的那一切都看在他的眼里。
　　黑田看到龙的样子，就只带自己的目的达到了。
　　“行了，青岛你也别刺激人家了，他们跟我们不一样，毕竟不是每一个战队，都是有奥特曼当陪练的。”
　　“哎？黑田前辈你这是什么意思？”
　　黑田走到哲平身边，从他们旁边的柜子上众多手办里面，拿起了雷欧的模型。
　　“其实Mac队，在建立初期，是很弱的，我们的队员更换十分勤快，因为他们的战死率很高，直到那个人的出现。”
　　哲平看着黑田手里的雷欧惊讶道。
　　“您说的。。难道是雷欧奥特曼！？”
　　“没错，他一开始也是个愣头青，我现在都还记得，他是在黑潮岛沉默的那一次出现的，也帮助了被打倒的赛文奥特曼，呀，现在回想起来，还真是一次奇迹的邂逅呢。”
　　乔治问到。
　　“这些我们在书上都看到过，但是雷欧是怎么训练你们的呢？”
　　平山笑了笑。
　　“不，不是他训练我们，而是我们一起训练，相互进步，正是因为这种相互鼓励的训练，才让我们取得了如今的成就。”
　　黑田补充道。
　　“也正是因为感激奥特曼的份心意，才有了流星技术的出现，那个暴躁的小子，你知道吗？其实流星技术一开始就不是用在战机上面的，而把流星技术用在战机上，就是荒矶的提议，这是他想保护更多驾驶员的心意。”
　　龙愣住了。
　　“居然是那个顽固的老头。。。”
　　“好好领悟吧，我们不使用流星技术其实是因为我们的训练跟战斗模式已经固定了，流星技术很难融入我们的体系，但你们不一样，拥有流星技术的你们起点比我们更高，当有一天，你们有了自己的战斗体系后，那么人类历史上的传奇，又会多一个。”
　　“我们的。。体系？”
　　“嗡！”
　　基地警报响起，屏幕上再度出现了一头格茹麦特。
　　“那家伙复活了吗？不。。这是另外一头！”
　　这一次格茹麦特出现在了市区里面，似乎是感知到了同伴的死亡，它十分暴躁的摧毁着周围的一切。
　　两道蓝光闪过，希卡利跟希尔出现在了怪兽面前。
　　“是希尔奥特曼跟希卡利奥特曼！”
　　“希尔？”
　　沃姆下意识看向身边，却发现希尔不知道什么时候已经离开了。
　　由于在市区，希尔不能使用那些大规模杀伤武器，只能使用威力不是很强的光线骚扰怪兽。
　　希卡利手持骑士之剑，砍得格茹麦特生疼，最后它明智的选择钻地逃跑，希卡利想去追，但是刚刚跑两步捂着肩膀半跪了下来。
　　希尔担心的上去去扶他，随后俩人同时化作光点消失了。
　　“希卡利的身体已经到极限了啊，还是劝他回去吧。。。”
　　迫水看着怪兽逃走喘了一口气，然后看着guys的队员。
　　“各位！怪兽虽然被打退了，但这是暂时的Mac队的前辈们已经为我们掩饰了一次，这一次，大家可不能再输了，明白吗！”
　　“GIG！”
　　“好，我们一起去机库，调整我们的战机，未来。。。哎？未来呢？”
　　沃姆回忆了一下说到。
　　“他好像被荒矶整备长带走了，应该有事情吧。”
　　“这小子，又搞失踪。。。算了，阳一起去吧！这一次我们一定要胜利！”
　　到达了机库，希尔已经回来了，正在给耀光号调整设备。
　　“小希真的勤快啊，阳，耀光号你们两个自己负责吧，我们去凤凰好号机库了。”
　　“GIG。”
　　目送龙他们离开后，沃姆走到了希尔身边。
　　“希卡利怎么样了？”
　　希尔一边对着电脑计算数据一边回到。
　　“他有回去的打算，但是因为芹泽队长的原因，他放心不下龙，哎，老顽固了，哥，把引擎线圈给我。”
　　“有这个打算是好事，正好这一次战斗，让他看一看龙的成长吧。”
　　一个晚上的紧急调整，凤凰号的两架战机进行普通的战斗没有问题，但还是无法启动机动模式。
　　第二天上午，格茹麦特再一次出现在了市区里面，guys的众人每人灌下两杯由迫水赞助的咖啡，便开着战机去迎敌。
　　木之美跟哲平坐在自己的位置上开始分析，也许是因为昨天晴子跟纯子的表现激励到了俩人，这一次作为后勤通讯员的他们，格外的有状态。
　　“各位，这一只怪兽跟昨天的那个实力相差不大，弱点同样在头部。”
　　哲平把自己的战术演算了一遍告诉了大家。
　　“猛虎号有液氮导弹，可以快速给怪兽降温，飞翼号跟耀光号都搭配有高热燃烧弹，可以使用昨天Mac队的战术，虽然脱甲的面积没有Mac队他们那么多，但是全部投放在怪兽脖子上面的弱点周围，可以加大弱点的攻击范围。”
　　“GIG！”
　　接到战斗指示后，沃姆跟龙俩人操控着耀光号跟飞翼号在空中飞舞出一个∞的符号干扰格茹麦特的注意力，然后再在它脖子上方相交在一起。
　　“爆裂燃烧弹！”
　　“高热燃烧弹！”
　　两团火焰从格茹麦特颈部燃气，剧烈的高温把它脖子四周的石头铠甲烧得通红。
　　乔治紧随其后，一发带着寒气的导弹撞在了格茹麦特脖子的位置，瞬间扑灭了火焰。
　　“机首光线！”
　　“可变光线！”
　　“螺旋光线！”
　　三架战机抓住这一瞬间，火力全开轰在了格茹麦特后脖子上面，顿时他脖子上面的石头全部碎裂，露出了里面的身体。
　　“吼！”
　　这一头格茹麦特智慧似乎要高很多，受伤之后就要钻地逃跑。
　　“希尔，你来操控战机。”
　　“好。”
　　希尔接过了耀光号控制权，沃姆举起了左手。
　　“沃姆！”
　　橙色的光芒在半空中出现，沃姆一个空翻后一脚踹在了格茹麦特脑袋上面，打断了它挖地的动作。
　　“咻！”
　　这时，天空之上一道猩红的月牙飞了下来，砍中了沃姆的背部，激起火花无数。
　　“呃！”
　　“沃姆！”
　　“哥！”
　　沃姆一个翻滚离开了原位，抬头看着天上，他看见一个腰上缠有银色腰带的自己慢慢落在了地上。
　　“这时什么情况！？”
　　而那个银色腰带的沃姆机械的抬起了头，嘴里毫无感情的说道。
　　“发现目标。。沃姆奥特曼，开始清除。”

第264章，百亿肥羊
　　“目标，清除。”
　　机械沃姆大步冲向沃姆，右拳上面猩红的能量汇聚。
　　“沃姆冲拳。”
　　“冒牌货而已，这才是沃姆冲拳！”
　　一橙一红两个拳头对在了一起，机械沃姆的手臂竟然瞬间碎裂，露出里面还冒着火花的机械零件。
　　“这么弱？”
　　“目标，清除。”
　　失去了右臂的机械沃姆再度举起左手。
　　“奥特断头刀。”
　　“卡修利斯切割！”
　　橙色的月牙刀芒先一步把机械沃姆给切成了两半，机械沃姆眼睛的光芒不断闪烁，最后熄灭之前，说了一句话。
　　“目标。。信息。。。收集完毕。。。”
　　“信息？萨梅罗星人搞的鬼吗，麻烦的家伙。。。”
　　“哥小心后面！”
　　希尔的声音传道了沃姆脑海里面，他才想起来，自己现在可是面对是格茹麦特呢。
　　“擦，分神了。”
　　而格茹麦特也是突出了一发红色的火球，沃姆来不及张开护盾，眼看就要硬吃一下了，两发蓝色的光线从远处射了过来，打碎了格茹麦特的火球。
　　“那是什么？”
　　只见远处一架战机以极快的速度冲了过来，感觉都要达到亚光速了。
　　“沃姆，没事吧！”
　　“前辈？！这是什么情况。”
　　“嘿嘿，荒矶整备长带我去了一趟纽约总部，这架推进号就是最新的战机，以速度为优势，就算是耀光号也比不了。”
　　“这么吊的么？”
　　“晚点再聊，先解决怪兽吧，刚刚从纽约飞过来，耗油有些大。”
　　“好。”
　　这一次没有奇奇怪怪的对手出现在，沃姆变成了巨力形态，强壮的双臂卡住了格茹麦特的头，而天空之上，除了耀光号的三架战机完成了驾驶轮换，最新的推进号变成了龙在驾驶，乔治顶上了飞翼号，未来跟荒矶换到了弹药殆尽猛虎号上面。
　　驾驶着新型战机的龙战意盎然。
　　“哟西！一口气把它击溃吧！”
　　迫水有些担心。
　　“龙，没问题吧，这架新型的战机驾驶难度比飞翼号高了不少，也就比耀光号低一些。”
　　“放心吧队长！”
　　沃姆看到战意如此高涨的龙，把格茹麦特一个过肩摔摔倒在地，然后退了出去变成了人类大小，这一战正好让希卡利看一看龙的成长。
　　“这里就交给他们了，然后嘛。。。老巴！”
　　“去宇宙吗？”
　　巴莱鲁黑色的身影出现沃姆旁边。
　　“都打过来了，不还手不是我的风格。”
　　巴莱鲁抬头看去，以他的视力可以清除的看见一架停在地球外太空里面的飞船。
　　“萨梅罗星人的科技，既然他们制造了你的机械版本，那么说明已经盯上你了，你什么时候招惹他们了？”
　　沃姆甩了甩手说到。
　　“我就没见过他们，管他那么多，先拆了那个飞船再说。”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“不用了，博库他们已经去了，说是正好打劫一些飞船的材料。”
　　“哈？”
　　刚刚说完，沃姆就感受到宇宙里面传来了惊人的能量波动，抬头看去，正好看见博库的飞船一炮把萨梅罗星人的飞船轰出了一个大洞，随后一架小型逃生仓从萨梅罗飞船的后面飞快逃离。
　　“想跑？”
　　沃姆变成了极光形态冲了过去，十几秒的时间就拦在了萨梅罗星人面前。
　　“沃。。沃姆！”
　　沃姆单手抓住了萨梅罗的逃生仓，把它举到自己面前，透过上面的玻璃，沃姆看着里面的萨梅罗星人说到。
　　“为什么来地球找我茬。”
　　“我。。。我认罪！我投降！你们奥特曼不杀俘虏对吧！”
　　“咔嚓。”
　　沃姆手掌微微用力，捏爆了逃生仓尾部的发动机。
　　“别给我答非所问，为什么来地球找我茬？我没惹过你们吧。”
　　萨梅罗星人急了。
　　“我说！是。。。是安培拉！他让我来杀你的！”
　　“安培拉？你们萨梅罗跟安培拉八竿子打不到一块儿去，他没可能命令得动你们。”
　　“不是的，是他悬赏了你。。。。我只是财迷心窍。。。我以后再也不敢了！”
　　“悬赏？多少钱。”
　　“一百亿！”
　　听到这个数字，沃姆傻了，巴莱鲁愣了。
　　“老巴，我有个不成熟的想法。”
　　“嗯，对于你这个不成熟的想发，我有一些小小的建议。”
　　萨梅罗星人小心翼翼的询问道。
　　“可以放我走了吧？”
　　“放你走也可以，把刚刚扫描我的数据交出来。”
　　“这。。这已经被传送回我们星球了，我只是个小喽啰啊！”
　　“这样啊。。罗恩，给，你的零食。”
　　沃姆把逃生仓对着飞过来的罗恩抛了过去，罗恩一口咬在嘴里，不过没有杀死他。
　　这是博库的主意，他们飞船上面正好缺一个科技人才，这个萨梅罗星人就是个不错人选。
　　至于他干不干那就是博库自己的事情了，不服就打，打到服为止。
　　“沃姆大哥，如果这个萨梅罗刚刚说的是真的话，那么你的处境就很危险了，一百亿很多中等文明都拿不出来，甚至可能出现上百个杀手围攻你的情况。”
　　巴莱鲁点了点头。
　　“没错，一百亿已经可以供一个中等文明发展一个阶段了，目前据我所知，宇宙历史上你是第六个被悬赏百亿以上的人。”
　　“哈？像我这么吊的只有六个？”
　　“那也不是，主要是能一下子拿出一百亿悬赏一个人的存在也不多，像是你们光之国的奥父，在宇宙黑暗地带悬赏也就50亿，但是因为奥父自身实力，基本没人敢去接这个任务。”
　　沃姆砸了砸嘴巴。
　　“这么牛逼吗，大队长也才50亿，那其余五个是谁？”
　　“当年的宇宙帝皇，古阿，他成名的时候，安培来还没有现在这么强大，悬赏3000亿，然后就是雷布朗多，这个差点毁灭了宇宙的存在，悬赏2500亿，宇宙护卫队队长贝利亚，600亿，不过自从贝利亚被雷布朗多同化后，这个悬赏就失效了，传说中的混沌魔兽，名字未知，但是据说他出生自大宇宙空间，悬赏一万亿，目前没人见过他，似乎就是一个传说。”
　　“那还有一个呢。”
　　“桀克奥特曼，奥父的亲兄弟，悬赏，1800亿。”
　　“纳尼，我虽然听过，但是他干啥了？”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“不知道，他已经几万年没有消息了，加上你，这就是目前黑暗世界悬案榜单的前六名，而你是最弱的一个，所以你很危险。”
　　“呵。。我还以为大家都是百亿呢。。。结果这样一比，我就是个弟弟啊。”

第265章，剑士的对决(上)
　　“哎，这就是大岛彗星啊。”
　　格茹麦特解决后，guys这两天难得的迎来了清闲的时刻。
　　不过当时会来后，荒矶看到凤凰号的两架战机被龙擅自调整成那样，差点气的吐血，这两天一直不准龙靠近机库。
　　哲平跟乔治龙正在屏幕面前看着宇宙雷达信号，哪里标识着大岛彗星正从地球旁边划过。
　　“木之美呢，她再不来彗星就要离开了。”
　　沃姆翘着二郎腿靠在椅子上看着漫画。
　　“不就是一块儿石头吗，至于这样吗，宇宙里面到处都是。”
　　“切，你这个家伙一点都不浪漫。”
　　希尔冲了杯果汁坐到了沃姆旁边。
　　“可是就是这样啊，彗星说白了也是被某种引力牵引的陨石而已，要说许愿什么的，都是自欺欺人。”
　　真理奈无语到。
　　“你们还真是兄妹啊。”
　　正在看雷达的哲平突然脸色一变，再度计算之后连忙说到。
　　“不好了！彗星的轨道改变了！”
　　迫水连忙放下了手里的咖啡杯上前询问。
　　“什么情况！？”
　　“不清楚。。。但是按照这个情况下去，整个彗星会降落在地球上面的！”
　　“不是吧！”
　　这句话正好让刚刚进来的鸟山听见，整个人都不好了，本来他还穿着剑道服准备来炫耀自己的剑道呢。
　　美琦雪的样貌也出现在了屏幕上。
　　“各位，大岛彗星轨道改变的事情你们应该知道了吧。”
　　迫水问到。
　　“嗯，有什么安排吗？”
　　“总部决定使用宇宙银鲨炮消灭大岛彗星，guys的各位原地待命即可。”
　　鸟山松了口气。
　　“银鲨炮吗，那应该没问题了，那可是目前火力最猛的武器了。”
　　“不对！怎么会变成这样了！”
　　哲平看着屏幕不可置信的喊了起来。
　　“怎么了？”
　　“大岛彗星。。。分裂了！成为了无数陨石群，就算有大气层还有银鲨炮的狙击，这些陨石群也有大概一大半的质量掉落在地球上面，这个轨道，完全覆盖了全日本！”
　　鸟山差点瘫了下去。
　　“怎么又是日本啊！”
　　龙扯了扯领子。
　　“那就没办法了，我们开战机去把那些陨石全部打下来！”
　　迫水立即向总部发送了出动申请，然后又悄悄拿出了自己的通讯器操作了一番，说到。
　　“已经得到出动许可了，这些陨石碎片将由日本支部解决。”
　　“这么快？”
　　“可能总监也时刻注意着这件事情吧。”
　　龙摩拳擦掌道。
　　“好咧，那就让我们。。。啊！凤凰号还在调整！”
　　他话没说完就愣住了，真由美无奈道。
　　“这还不是因为你乱来。”
　　未来跟沃姆对视了一眼。
　　“推进号可以出动！”
　　“耀光号也可以！”
　　迫水对他俩说到。
　　“那就拜托你们两个了。”
　　希尔也想跟去，迫水拦住了她。
　　“小希，基地也配有银鲨炮，连接的事情还要拜托你。”
　　“GIG！”
　　“那未来，小阳，迎击陨石的事情就拜托你们了！”
　　“GIG！”
　　沃姆跟未来快速来到了机库出动，美琦雪也抱着一堆文件来到了指挥室。
　　“这是银鲨炮的连接模式，因为那只是备用的，并没有连接到凤凰巢指挥系统，所以需要我们手动连接。”
　　龙愣了一下。
　　“现在连接？来得及吗？”
　　丸背了一大捆线圈进来，虽然是满头大汗，但是也坚定道。
　　“当然可以！只要用全力去做！”
　　鸟山给自己绑了个头戴。
　　“既然如此，那么各位打起精神来，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　凤凰巢忙的热火朝天，外面沃姆跟未来也快速飞向天空。
　　“阳，我这边雷达侦查到了巨大生命反应。”
　　“我这也是。。尼玛，又是怪兽吗！”
　　正说着，沃姆就看到五个巨大的身影从自己跟未来的战机旁边飞速落下。
　　“总部！这边发现了五个宇宙人！他们下落的地点就是凤凰巢附近！”
　　鸟山擦了一把脸上的汗水。
　　“未来！小阳！你们两个去追宇宙人！陨石教给我们！”
　　“GIG！”
　　沃姆跟未来调转机头，也追了下去，那三个宇宙人落在了凤凰巢附近。
　　“两个马格马星人，一个祖尔特星人，一个巴尔基星人，还有一个。。扎姆夏？！”
　　这五个宇宙人都有一个特点，那就是他们的身上都佩戴有刀。
　　“嘿嘿嘿，扎姆夏，这可是一百亿啊，你真的不跟我们一起吗？”
　　巴尔基星人奸笑的看着扎姆夏，扎姆夏依旧高冷。
　　“我对钱不感兴趣，我来地球只是为了战胜巴莱鲁跟剑，你们别妨碍我。”
　　“那可惜了，哦？梦比优斯，还有沃姆，运气真好的，沃姆！赶快出来受死！”
　　边上的祖尔特星人更是挥舞着手里的双刀。
　　“沃姆！还我弟弟命来！”
　　耀光号内的沃姆回忆了一下恍然大悟。
　　“你弟弟？哦你弟弟是被帕西教官弄死的，关我屁事！”
　　“我不管！就是你杀的！今天我要杀了你为我弟弟报仇！顺便拿一百亿的赏金！”
　　边上的马格马星人不干了。
　　“喂祖尔特，说好了的平分啊！”
　　“哼，我弟弟死在了他的手里，我要拿大头！”
　　沃姆笑了。
　　“说什么弟弟，你直接说要杀我拿钱不就完了吗？”
　　巴尔基举起手里的剑指向沃姆。
　　“你不会认为你还能逃走吧？”
　　“逃？你太小看我了，沃姆！”
　　沃姆直接变身挡在了凤凰巢面前，他的背后就是银鲨炮，那玩意儿可不能有差错，不然天上的陨石就没办法解决了。
　　“挣！”
　　沃姆出现的一瞬间，巴尔基四人都是举起了自己的剑，沃姆双手放在腰间拔出了丛光刃。
　　“这么猴急的么，还有，你们不会以为我只有一个人吧。”
　　霎时，蓝光，橙光，还有黑色的气流出现在了沃姆周围，正是希卡利，梦比优斯，巴莱鲁。
　　巴莱鲁握紧了手里的刀。
　　“有意思，都是同行啊。”
　　希卡利跟梦比优斯也唤出了自己的武器，九人十刀就这样静静的对峙着。
　　“呼。。。。”
　　一阵寒风吹过，像是某种讯号一样，瞬间，刀光剑影交织在了一起。

第266章，剑士的战斗(下)
　　“居合，斩星！”
　　“居合，碎星！”
　　巴莱鲁跟扎姆夏对在了一起，两人的铁剑每一次相交都会激起一圈空间的震荡，已经激烈的火花。
　　“这是我们第几次交手了？”
　　“数不清了。”
　　“哈哈哈，痛快！”
　　扎姆夏大笑着退后了一步，双手握住剑柄横举在头顶。
　　“一刀流，陨星！”
　　巴莱鲁身子下沉，右手的长刀横在身前，左手的短刀反握斜在下面。
　　“二刀流，断空！”
　　“轰！”
　　三道刀芒撞在了一起，激烈的余波吹飞了几十颗大树，交手到现在，巴莱鲁跟扎姆夏都处于一个势均力敌的水平。
　　另一边，沃姆手持丛光刃在祖尔特星人跟巴尔基星人之间来回招架，这两个一看都是剑术高手，招招狠辣致命，沃姆也是靠着当年学习水流切割的动态视力，才能勉强招架。
　　“果然不是以前那种杂鱼了啊。。。”
　　巴尔基一击即退，丝毫不给沃姆反击的机会。
　　“嘿嘿嘿，挺强嘛，不过我可是知道你们奥特一族在地球只有三分钟的时间，现在已经一分钟了哦。”
　　“跟我拖延时间吗？挺会耍小聪明的。”
　　祖尔特星人作为主攻手，双刀如果暴雨梨花一样狂暴的砍向沃姆。
　　“你是在等梦比优斯他们来救你吗？别想了！马格马兄弟也不是吃素的！”
　　他说的确实没错，梦比优斯跟希卡利与马格马星人的战斗也是势均力敌，短时间无法来支援沃姆。
　　沃姆只是笑了笑。
　　“别急嘛。”
　　巴尔基星人依旧淡定。
　　“你是想说银河暗杀队的那几个吗？天真，别把我当成那些菜鸟杀手，你的一切我都调查清楚了，相信他们现在的处境也不好，至于你的那个妹妹，呵，区区一个蓝族的女性，何惧之有。”
　　沃姆依旧带着笑容。
　　“别急，让时间走一会儿。”
　　看到沃姆这个反应，巴尔基脸上的淡定消失了。
　　【还有什么我没注意到的么？】
　　而这时，沃姆后面的银鲨炮终于发射了，一发发高能的炮弹冲上天空，把那些正在降落的流星碎片一一击成粉碎，那些小的石块在大气层的摩擦下，逐渐化作飞灰，流星群的灾难解除了。
　　沃姆一刀砍退了祖尔特星人，飞到了半空中。
　　“终于完了，前辈，不用留手了！”
　　“好！”
　　刹那间，梦比优斯跟希卡利手里的光剑亮度暴增，在马格马星人没有反应过来的情况下，砍断了他们兄弟手上的细剑。
　　“纳尼！”
　　“梦比姆斩击！”
　　“骑士斩击！”
　　希卡利跟梦比优斯奥特曼弯着身子，从两个马格马星人身边穿过，同时挥舞出了手里的光剑。
　　身影交错，梦比优斯跟希卡利在马格马兄弟背后站定，手里的光剑指着身前。
　　而马格马兄弟的腰间各自出现了一道金色的裂痕。
　　“这。。这是。。。”
　　他们两个眼里先是出现了迷茫，然后又是不可置信，最后他们的上半身无力的脱落，变成两截倒在了地上。
　　巴尔基星人傻了。
　　“他们居然在保存实力！”
　　“奥特切割！”
　　沃姆用丛光刃挥出一道刀芒斩向巴尔基，不过被他躲开了。
　　“你确实很聪明，不过比搞错了一点，拖延时间的不是你，而是我，现在好了，天上的彗星碎片没了，我可以解放全力跟你们打一场了。”
　　巴尔基不信邪道。
　　“你还有隐藏的力量！不可能！按理来说，我们两个已经把你逼到极限了。”
　　沃姆怜悯道。
　　“你说的没错，我确实没有留手，你们两个也真的很强，但是我想你可能不太清楚，我的实力不是取决于我自身的力量有多少，而是我身边的人有多少。”
　　“！？”
　　巴尔基跟祖尔特转头一看，发现希卡利跟梦比优斯已经拦住了他们的后路，同时就连巴莱鲁跟扎姆夏也封锁住他们的上面。
　　“扎姆夏！你这是干什么！”
　　扎姆夏有些疑惑。
　　“我跟你们很熟吗？”
　　“你不是跟我们一起来地球杀人的么！”
　　扎姆夏更疑惑了。
　　“我们只是顺路而已，还有，我只是来地球找巴莱鲁切磋的，也没说要杀人啊。”
　　“那你是要帮他们对付我们了。”
　　扎姆夏像看傻子一样看着巴尔基。
　　“你这人怎么这么自作多情，管我屁事。”
　　巴尔基愣了。
　　“你不帮他们？那你在这里干嘛？”
　　“屁话，老子只是站在这里等着跟剑决斗，你能不能不要这么多戏。”
　　“你说的，祖尔特，我们走！”
　　巴尔基二话不说带着祖尔特朝着天空飞去。
　　“居合，碎光。”
　　边上的巴莱鲁二话不说就把俩人给砍了回去。
　　“当我不存在呢？”
　　巴尔基星人：“。。。。。”
　　沃姆抖了抖肩膀。
　　“砍他！”
　　“从光刃闪！”
　　“梦比姆切割！”
　　“骑士斩击！”
　　在不甘之中，巴尔基跟租鲁特星人被砍成了好几节倒在了地上。
　　见到俩人死亡，扎姆夏对着希卡利说道。
　　“剑！听说你是宇宙里有名的剑士，跟我决斗吧！”
　　希卡利摇了摇头。
　　“我身体已经到了极限了，不是你的对手。”
　　扎姆夏眉头一皱。
　　“你是想要逃避吗？”
　　希卡利说道。
　　“剑已经死了，现在的我是希卡利，只是一个光之国普普通通的手无缚鸡之力的研究员而已。”
　　扎姆夏看着地上刚刚被希卡利砍死的马格马星人尸体陷入了沉思。
　　希卡利拍了拍梦比优斯的肩膀。
　　“如果你真的想跟剑士决斗，梦比优斯跟沃姆虽然是新人，但是他们的实力丝毫不差，相信可以对你们都有帮助的！”
　　希卡利毕竟是老江湖，他看出了巴莱鲁跟扎姆夏的关系好，确认扎姆夏不会下死手，正好让沃姆跟梦比优斯与扎姆夏切磋一下，这样对他们的成长也有帮助。
　　果不其然，巴莱鲁也对着扎姆夏说道。
　　“我觉得可以，梦比优斯前辈的实力很诡异，真要爆发起来能强的离谱，今天你去我哪儿喝一杯，明天等他们恢复了力量再决斗吧。”
　　巴莱鲁的邀请扎姆夏也接受了。
　　“好，我同意。”
　　随便巴莱鲁看着沃姆对扎姆夏说道。
　　“然后对战这个家伙的时候，你最好拿出杀了他的心态，他的贱道已经登峰造极了，要是抱着切磋的心态，会吃大亏的。”
　　沃姆：“！！！！！”
　　扎姆夏眼睛变得凌厉。
　　“哦？当年他可是跟我说他不会剑术，没想到居然是个剑豪，沃姆，你是看不起我吗？”
　　沃姆连忙摇头。
　　“我真不是剑豪。”
　　巴莱鲁淡淡道。
　　“他确实不是剑豪，但是是大贱豪，反正你自己小心。”
　　“好！沃姆，明天我就先跟你决斗！”
　　“我****你个巴莱鲁，给老子下套！”

第267章，剑士VS贱士
　　第二天，沃姆跟迫水请了假，来到了东京郊区的一片荒野。
　　其实跟扎姆夏这种剑士过招他一点都不排斥，没有花里胡哨的能量，单纯的依靠战斗技巧与身体力量来对敌，这是他以前最喜欢的训练方式。
　　扎姆夏双手抱胸看着面前的沃姆说到。
　　“尽量点到为止，没问题吧。”
　　来观战的有巴莱鲁，博库，未来，芹泽等人，算是一个宇宙人的小型聚会了，除了希尔在基地维护昨天发射了银鲨炮的设施，并没能到场。
　　沃姆举起了左手。
　　“来吧，沃姆！”
　　为了不惊动地球的防卫系统，沃姆跟扎姆夏都是变成了普通人类大小。
　　“挣。”
　　扎姆夏见沃姆变身后，干脆利落的抽刀冲了过去。
　　他的刀名为斩星丸，是宇宙里面都少有的利器，刀锋带着隐晦的寒芒，自下而上斜掠过沃姆的面前。
　　沃姆一个后仰避开了这一击，接着他也拔出了丛光刃，起身一记横扫。
　　扎姆夏立马竖刀在面前挡住了这一下，第一回合双方算是都在试探。
　　扎姆夏退后两步，双腿弯曲，右手举剑斜掠在面前，左手成掌轻抚剑身。
　　“我要开始动真格的了。”
　　沃姆挥舞了两下手里的剑。
　　“一样。”
　　扎姆夏深吸一口气。
　　“吸～呼～一刀流，轮转！”
　　霎时，扎姆夏的全身动了起来，原地飞快转了一圈后借助着惯性挥出了一道半圆的剑气。
　　边上的巴莱鲁叹了口气。
　　“完了。”
　　博库疑惑道。
　　“怎么了巴莱鲁大哥？”
　　“扎姆夏惨了。”
　　博库很是疑惑，沃姆距离扎姆夏之间有一段距离，就算这一剑被沃姆挡下了，扎姆夏也有足够的时间应付沃姆的攻击。
　　“为啥啊？”
　　巴莱鲁拍了拍博库的肩膀。
　　“你不了解沃姆，如果一开始扎姆夏就抱着杀了沃姆的心态，那么他们之间胜负还有一些悬念，但是扎姆夏到现在还是抱着切磋的心态，没有生死压力，沃姆的那些手段可以很轻易的就使用出来。”
　　果然，沃姆看到巴莱鲁退后之后，举起了左手。
　　“形态转化，极光沃姆，极光幻影。”
　　三个沃姆同时从上中下三个位置飞向扎姆夏，而处于中间位置的沃姆双手出现了紫色的能量，硬生生接下了扎姆夏的剑气。
　　“三个人？人多可不代表一切啊，扎姆夏流，拔刀术！”
　　扎姆夏快速归刀入鞘，然后使出了拔刀术，把从上面飞来跟地上滑铲的两个沃姆分身砍成幻影。
　　“露出破绽了哦。”
　　而沃姆本体也趁着这个时候欺身进了扎姆夏面前。
　　扎姆夏嘴角一弯。
　　“你又怎么知道这不是一个诱饵呢，归鞘斩！”
　　扎姆夏手里的长刀竟然以一种诡异的角度向下划拉，刀锋在零点一秒后就会砍中沃姆的肩膀。
　　“极光虚影。”
　　刀是完全划过了沃姆的身体，但是扎姆夏没有感觉到丝毫阻力，就跟划过了空气一样。
　　“这是怎么回事？”
　　扎姆夏愣神的时候，沃姆变回了实体，全身的紫色纹路释放出了惊人的寒气，扎姆夏的体表飞快结出了一层寒霜。
　　“两秒内免疫物理攻击，屌不屌。”
　　被寒气侵蚀的扎姆夏反应变得有些许迟钝，但他依旧再次拔出了自己的刀。
　　“哎，我劝你不要乱动哦。”
　　其实不用沃姆提醒，扎姆夏自己也停住了，因为他感觉到自己裆部有些许火热。
　　“咕嘟。。。”
　　扎姆夏咽了口唾沫，眼睛向下看去，一把金灿灿的丛光刃正贴着他的大腿根，他清楚的明白，自己只要动一下，那么陪伴了自己数千年的小兄弟就要跟他说拜拜了。
　　就他的信念来说，尊严比起性命更重一些，如果沃姆这一次是把刀架在他脖子上，他也会搏一搏，毕竟他们体质比较强悍，硬吃一刀换掉沃姆及时治疗不会死去。
　　当然，削掉了小兄弟他也一样不会死去，只不过比起落败的丢脸，小兄弟的性命要重要一些。
　　扎姆夏咬牙切齿到。
　　“身为一个剑士，居然把你宝贵的剑用在这种地方，你不觉得羞耻么？”
　　“不好意思，我没羞耻心，那玩意儿有什么用？”
　　“你！”
　　巴莱鲁上前分开了俩人。
　　“行了，扎姆夏你输了，我早就跟你说过，要抱着杀了他的心态决斗，现在吃亏了吧。”
　　扎姆夏死死的握住了剑柄。
　　“这不是一个真正剑士该有的作为！”
　　沃姆变回了人类形态。
　　“扎姆夏，我不是一个喜欢争强好胜的人，我的一切技能，都是为了能在战斗里面取胜，无论那种手段卑鄙也好，阴险也罢，但只要能击杀我的敌人，我会毫不犹豫去做，在我看来，真正的强大就是把敌人杀死，节操这个东西，不是我可以拥有的，我有太多需要守护的人，太多需要击败的强者，真正的战斗，只要能杀敌，那就是最强的战技！”
　　扎姆夏愣住了。
　　“杀敌才是最强的战技。。”
　　“没错，只有击败了敌人，才是最强，卑鄙也是一种技能。”
　　巴莱鲁翻了个白眼。
　　“卑鄙确实是技能，但对于你来说那是天赋，还有。。。。你丫说这些话的时候能不能走点心！提前背好稿子可以吗！为什么每次都要拿出来念啊！你们奥特曼的记忆力很差么！生怕别人不知道这是你抄的毒鸡汤吗！”
　　沃姆尴尬的把稿子揉成一团塞进裤兜里面。
　　“哈哈，太多了，懒得背。”
　　但扎姆夏却被沃姆的毒鸡汤洗脑了，不知道他在脑海里面脑补了什么，整个人换上了一副严肃的表情。
　　“原来如此，沃姆，我明白了！谢谢你让我知道了什么叫做真正的强大！”
　　沃姆：“？？？？？”
　　巴莱鲁：“。。。。扎姆夏，你别听他的，按照你自己的路走。”
　　扎姆夏摇了摇头。
　　“不，我已经明白了我的狭隘，梦比优斯，比试的事情可能要搁浅了，我要去宇宙继续历练一番，当我修炼有成之后，我会再来地球与你们切磋！”
　　未来憨笑道。
　　“嗯！我等着呜呜呜呜。。。”
　　芹泽连忙捂住了未来的嘴巴。
　　“你个笨蛋，让你们比试是为了相互成长，要是让扎姆夏学会了沃姆的那些套路，你就是单纯的找虐！”
　　随后芹泽看着扎姆夏说道。
　　“如果今天比不了那就算了吧，以后梦比优斯可能很忙没有时间，同时也期待你有质的蜕变。”
　　扎姆夏看着芹泽严肃道。
　　“其实我最想挑战的是你，毕竟你是宇宙里最顶尖的剑客，当我修炼完毕，你的伤也好了，我们一定要切磋一次。”
　　芹泽咳嗽了两声。
　　“咳咳，不行了，我只是一个普普通通的研究员，没什么战力的，并且我的伤治不好的，可能要让你失望了。”
　　扎姆夏认真道。
　　“那我就在宇宙帮你收集珍稀的药材！你放心，我一定会帮你恢复实力的。”
　　芹泽：“。。。。。。。”

第268章，我们的翅膀
　　“龙，这么晚不开灯干嘛呢？”
　　沃姆跟未来送走了扎姆夏后，在巴莱鲁哪儿蹭了顿晚饭，当然，这也是巴莱鲁看在未来的面子上才请客的。
　　回到了凤凰巢已经在晚上十一点了，队员都去休息了，只有龙一个人在指挥室里面带着。
　　“未来，阳啊，你们说芹泽队长就是希卡利奥特曼么？”
　　沃姆坐到了龙的旁边。
　　“你这是怎么了？”
　　未来也问到。
　　“对啊，最早说芹泽队长是希卡利的不是你么？”
　　龙叹了口气。
　　“是啊。。那他为什么不回来呢。。。哎，算了，早点休息吧，晚安。”
　　龙失落的走出了指挥室大门，未来看着龙的背影，对沃姆说道。
　　“我觉得，我们得去找一下希卡利了，他看起来也放不下龙，沃姆，一起去劝说希卡利回到guys吧。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“别，你自己去就是了，劝人这种活我可干不来。”
　　“可是我觉得你很会说啊。”
　　沃姆无语的看了未来一眼，他的那些毒鸡汤全部都是网上抄的，对付一下扎姆夏这种憨憨还行，对付希卡利那种两万岁的老油条就不行了。
　　沃姆起身拍了拍未来肩膀。
　　“相信我，你的天赋超出你的认知，加油吧少年，我看好你哦。”
　　说完，沃姆也回自己的房间休息了。
　　第二天早上，大家都陆续来到了指挥室，沃姆发现平时来的最早的未来不在，便明白他还是去找希卡利了。
　　不过大家暂时还没有发现，毕竟平时基地里面未来不怎么闹腾，存在感比较低。
　　“熊本县的郊区出现了怪兽，梦比优斯跟希卡利正在迎敌。”
　　这时哲平收到了通讯告诉了大家，随后把画面也同步转播到了大屏幕上面。
　　“是再生怪兽沙拉曼达！”
　　作为怪兽博士的哲平一眼就认出了这个怪兽的来历，随后大家就看到梦比优斯一发梦比姆光线打在了沙拉曼达的身上，虽然爆炸威力挺大，但是烟雾之后沙拉曼达一点伤口都看不到，反而更加暴躁的喷出一发高热火球砸飞了梦比优斯。
　　“不会吧！梦比优斯的攻击没有效果！？”
　　“不行的，沙拉曼达体表太坚硬了，同时还有很强的再生能力，刚刚梦比优斯的攻击其实已经打伤了它，但是被他强力的自愈能力恢复过来了。”
　　沃姆回想起当年在光之国爱迪讲述的战斗过程，说道。
　　“这个怪兽不存在受伤，要么一下打死他，要么被他打死，当年的爱迪也陷入了苦战呢。”
　　“自愈能力的怪兽，太恶心了。”
　　“你们看，希卡利出招了！”
　　画面里，希卡利挡在了梦比优斯面前，手里的骑士光剑闪烁着金光，一个错身，希卡利一剑把沙拉曼达拦腰斩断，切痕还有光能不断燃烧阻止他那强大的自愈能力。
　　“呜！”
　　沙拉曼达发出了凄厉的惨叫，不甘的倒了下去。
　　“太厉害了，梦比优斯无法战胜的怪兽希卡利一击就解决了。”
　　众人都在高兴的时候，只有希尔，沃姆，还有龙没有表现出来。
　　“麻烦了，刚刚那一下，希卡利的暗伤又重了一些，难治哦。”
　　希尔担心的扯了扯沃姆的衣角小声道。
　　“哥。。”
　　“我知道，一会儿我就去看看，可是现在他的伤势，就算用老妈的治疗石也等于杯水车薪。”
　　兄妹俩人交谈的时候，龙站了起来独自离开了指挥室。
　　“龙？！这家伙又怎么了？”
　　“不知道，但是龙这几天心情一直都不好。”
　　沃姆按住了想跟上去的乔治。
　　“让他冷静一下吧，毕竟龙每个月都有那么几天心情不好。”
　　“咦～”
　　一个小时后，未来也回来了，跟透气的龙一起的，刚刚想要跟沃姆说希卡利的事情时，鸟山冲了进来。
　　“不好了，早上被打倒的那只怪兽又活过来了！”
　　“什么情况？！”
　　鸟山很慌张。
　　“不知道啊，地面队伍在回收怪兽尸体的时候，他最后一块肉突然就变回原来的模样，你们快点出动吧！伤亡已经很大了！”
　　未来焦急到。
　　“那应该怎么办，这种打死了还能复活的能力太犯规了。”
　　沃姆说道。
　　“那就把他尸体打成碎片一把火烧个干净！”
　　哲平也点头到。
　　“没错，根据资料显示，当年的ugm也是这么做的！”
　　龙瞬间想到了方案。
　　“飞翼号跟耀光号的斯派修姆弹头有以前奥特曼光线的威力，说不定可以！”
　　“可是那个怪兽这么大机体，不可能一下烧光吧？”
　　“用连发的！这一次我们多带一些导弹过去，把它烧个干净！”
　　迫水站了起来。
　　“既然方案定下来，那么就主动吧！guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　四架战机很快来到了熊本县的郊外，已经可以看到地面还在零碎撤离的地面部队，已经后面追逐他们的沙拉曼达。
　　龙扣下了瞄准镜。
　　“各位，给我争取一点时间，看我一发入魂！”
　　沃姆笑到。
　　“别忘了还有我。”
　　“哈，来吧，赌上我们guys的荣耀！队长！”
　　指挥室的迫水下达了指令。
　　“流星技术解禁！”
　　“GIG，机动模式启动！*4”
　　四架战机全身闪起了金光，在空中飞出了无数残影吸引着沙拉曼达的主意。
　　“吼！”
　　沙拉曼达被四架战机搞烦了，张嘴就喷出了几发高热火球。
　　“螺旋护盾！”
　　“闪电反盾！”
　　未来跟沃姆操控着耀光号跟推进号张开护盾挡在了飞翼号跟猛虎号面前，弹走了那些高热火球。
　　猛虎号里面的乔治精准的抓住了这个空档，加大了马力来到了沙拉曼达的上空。
　　“布林格扇！”
　　两条龙卷束缚住了沙拉曼达的身体把他提了起来一个倒栽葱砸在了不远处的一片空地上，这也是为了防止引起森林火灾。
　　“干得漂亮乔治！阳！上了！”
　　“早就准备好了，斯派修姆导弹！”
　　“斯派修姆弹头！”
　　数十发斯派修姆弹头狂轰滥炸般的击中了沙拉曼达的身体，剧烈的火焰嫌弃一股狂暴的上升气流，差点掀翻了沃姆跟龙的战机。
　　“这下不信你不死。”
　　可是事与愿违，烟雾散去后，沙拉曼达再度出现在中人视野里面，虽然身上有很多焦痕，但是也在慢慢消失。
　　“这。。。怎么可能！”
　　“龙小心！”
　　沃姆看着一发火球冲向了龙，想要开启反盾去抵挡。
　　“时间到，机动模式解除。”
　　“淦！”

第269章，离去的希尔与希卡利
　　沃姆跟未来都已经举起了手臂准备变身救援龙的时候，蓝光乍现，希卡利挡在了飞翼号面前，弹走了那些火球。
　　他转身看了飞翼号里面的龙一眼，准备去对战沙拉曼达的时候，龙操控着飞翼号从他旁边飞过。
　　“你不要出手！这是我们的战斗！你教导过我，只有在人类战斗到绝境的时刻，奥特曼才会出现，现在的我们还没有到绝地呢！”
　　凤凰巢里面的鸟山紧张的啃着指甲。
　　“这家伙在说什么呢，机动模式的时间都到了，赶快让希卡利把怪兽解决了啊！”
　　迫水双手撑在桌子上，严肃的盯着屏幕。
　　“不，还没有，他们的战斗才刚刚开始。”
　　一旁满头大汗操控电脑演算战局的哲平露出一个放松的表情，靠在了椅背上，他擦了一把汗水对着通讯器说道。
　　“各位！我解析出来了！在沙拉曼达的脖子位置有一片细小的碎鳞区域，那里就是他强大自愈能力的关键，在身体受到伤害的时候，他的那里有个器官可以分泌出一种加速自愈的酶，只要破坏了那个，它就不再拥有那种自愈能力了！”
　　沃姆放下了手臂从新握住了操纵杆。
　　“哲平，厉害啊，希尔，攻击就交给你了！”
　　乔治有些担心道。
　　“可是攻击哪里的话，就等于要直面怪兽，阳，机动模式已经没了，很危险的啊！”
　　推进号里面的未来认真道。
　　“不，还有一种办法！我曾经在guys数据库里面看到过一种阵型，名为大和阵型！一架飞机在前面吸引目标注意力，然后迅速拉升，后面的战机攻击，正好可以用来应付这种怪兽！”
　　真理奈笑到。
　　“原来如此，木之美，阵型演练数据就麻烦你了！”
　　“GIG，给我三十秒。。。”
　　“等一下！”
　　龙突然大声阻止道。
　　“你们知道这个阵型的难度么！这可不是随随便便就可以运用的阵型，知道我当年为了学习这个阵型花了多大的心血么！大和阵型可不是过家家的！”
　　未来目光依旧坚定。
　　“龙，我知道发明这个阵型的人，就是芹泽队长，所以，请你相信我们，也让我们证明给希卡利看，我们guys的实力！”
　　“未来。。。”
　　沃姆操控耀光号打落了一发沙拉曼达的火球说到。
　　“龙，磨磨唧唧的像个娘们儿一样，一句话，用还是不用！现在怪兽还没死呢！”
　　龙笑了。
　　“阳，你这家伙，好！那就使用大和阵型！”
　　木之美在他们交流的时候就已经模拟出了阵型搭配。
　　“各位，模拟出来了，我们现在拥有四架战机，其中耀光号跟推进号都是超高速战机，可以使用双大和阵型，由耀光号跟推进号交错飞行吸引怪兽注意力，猛虎号飞翼号对着怪兽脖子攻击，机会只有一次，再来怪兽就该警觉了！”
　　“GIG！”
　　天空之上，耀光号跟推进号并驾齐驱冲到了最前面，猛虎号和飞翼号呈现上下齐飞的趋势稳稳吊在后面。
　　“未来！阳！我们的性命就交给你了！”
　　沃姆紧了紧手里的操作杆，笑到。
　　“你就算死了我也给你从地狱拉回来。”
　　龙笑了笑，但是他握住操作杆的手微微颤抖代表着他内心的不平静。
　　“拜托了。”
　　“未来哥！上了！”
　　“GIG！”
　　霎时，耀光号跟推进号的尾部喷出一股强大的火焰，两架战机的平飞速度达到了极致，眼看就要撞到沙拉曼达的脑袋上了。
　　“希尔，避开脖子，打他眼睛。”
　　“GIG！”
　　“砰！”
　　耀光号的螺旋光线击中了沙拉曼达的眼睛，随后整个战机如同违背牛顿定律一样直角上升。
　　“吼！”
　　暴怒的沙拉曼达抬头就要对着耀光号喷射火球，这时推进号也靠近了它眼睛。
　　“大爆炸光线！”
　　一顿狂轰滥炸，沙拉曼达完全怒了，抬头就是连发火球，它此刻只想干死这两家战机。
　　“好机会，机首光线！”
　　“可变光线！”
　　抬头的沙拉曼达脖子完全暴露了出来，龙跟乔治抓住这个机会对准它碎鳞的位置倾斜了所有的弹药。
　　“呜呜～！”
　　沙拉曼达发出了小狗一样的哀嚎，双手捂住了脖子跪了下来，绿色的血液从它指缝里面低落在滴。
　　指挥室的哲平兴奋到。
　　“成功了！他流血了，证明他的自愈能力消失了！”
　　鸟山还是不放心。
　　“但是凤凰号的两架战机已经没有弹药了，耀光号跟推进号也没多少库存了。”
　　沃姆的声音传了过来。
　　“放心吧，我们可不是一个人在战斗呢，你说是吧希卡利。”
　　边上的希卡利笑了笑，拔出光剑就冲了过去，但是冲到一半的时候，他突然捂着胸口半跪了下去。
　　“旧伤复发了？是刚刚看到龙的成长然后紧绷的神经松懈了吗？”
　　后面的希尔焦急到。
　　“哥！”
　　沃姆举起了左手。
　　“我知道，沃姆！”
　　两道橙光出现，梦比优斯一记燕式飞踢踹退了沙拉曼达，深得泰罗真传。
　　沃姆扶住了希卡利，胸口计时器不断释放绿色的治疗能量覆盖希卡利的身体。
　　希卡利虚弱道。
　　“沃姆，梦比优斯，怪**给你们了。”
　　“放心吧。”
　　梦比优斯对战不能自愈的沙拉曼达还是没问题的，每一次攻击都能给他造成伤害，胜利只是时间的问题。
　　沃姆看着希卡利说道。
　　“我说，你现在该放心了吧，龙虽然还是很毛躁，但是已经是一名合格的guys队员了。”
　　“是啊，我确实该回去了，沃姆，梦比优斯还有guys就拜托你照看一下了。”
　　沃姆指着在一旁辅助梦比优斯的耀光号说到。
　　“把那个丫头也帮我带回去，安培拉来打地球是迟早的事情，还有现在这么多杀手来找我，她在我身边不安全。”
　　“希尔么，我知道了。”
　　“轰！”
　　另一边，梦比优斯也解决了沙拉曼达，希卡利吵着梦比优斯招了招手，俩人身形消失了。
　　沃姆耸了耸肩膀，回到了耀光号里面。
　　“希尔，我跟希卡利说了，你这次跟他一起回去。”
　　“好。”
　　“你听我说，地球真的不安全。。。哎？”
　　沃姆诧异的转头看着希尔，他都没想到希尔居然答应的这么快。
　　“我说好，怎么，难道你想留我吗？”
　　“没没没，回去好啊，不然家里两个空巢老人未免太寂寞了。”
　　希尔只是笑了笑，但是眼里藏在一丝沃姆没注意到的狡黠。

第270章，低沉的未来
　　希卡利跟希尔离开了地球一周，一切都相对太平，至少没有怪兽宇宙人的出现。
　　希尔离开的理由是家里有事，虽然很劣迹，但是有迫水的掩护倒也没有引起太大的波澜，只是未来自从上一次跟希卡利两个不知道聊了什么，这段时间一直都很沉默。
　　“前辈，前辈？干嘛呢？”
　　机库里面，沃姆正在维护耀光号，未来也在维护推进号，只是时不时都在发呆。
　　“啊，没什么。”
　　“你有些不对啊，在想什么呢？”
　　沃姆躺在机舱地步一边安装最后一块儿护壳，一边询问道。
　　未来呆呆的看着自己手里的扳手。
　　“呐，小阳，你说我们奥特曼真的可以保护好地球吗？”
　　“保护地球还是得看人类自己，我们只是在他们绝境的时候拉一把而已，前辈，你怎么了？为什么会问这些。”
　　未来有些丧气发摇了摇头。
　　“小阳，其实我一直都很崇拜你。”
　　“哈？”
　　“虽然你比我小，但是懂的比我多，实力也强，经历也丰富，地球现在面对的危险越来越多，我真的不能保证我可以每次都能拯救它，就连希卡利那种强大的战士也受到了重伤，我。。。。”
　　沃姆从机舱里面划了出来。
　　“前辈，这是你的错觉，我还羡慕你呢。”
　　“为什么？”
　　“讲道理，你的实力一点都不差，别忘了，你可是我们光之国最为强大的炎之勇者一族，你的实力上限堪称无限，而且你以为我就快乐了吗，从500岁就开始在宇宙流浪，战斗，面对强敌，失去了童年。。。”
　　听到沃姆这么一说，未来有些心疼到。
　　“那一定很痛苦吧。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，那种快乐你想象不到。”
　　“。。。。。。”
　　沃姆越说越兴奋。
　　“你看啊，没有小学的那种枯燥，有空就可以去秋叶原看看二次元小姐姐，白花花的大腿与挺拔的欧派，啧啧啧，这才是天堂啊。”
　　未来尴尬的笑了笑，其实他并不能get到沃姆兴奋的点。
　　“小阳，我一定要保护好地球，就像各位前辈一样。”
　　沃姆拿过一张毛巾擦了擦手。
　　“有这个心是好事，但是别忘了，你不是一个人在战斗。”
　　“我知道。”
　　未来收拾了一下工具便回去了。
　　“希望你真的知道吧。”
　　沃姆摇了摇头也收拾好工具回到了指挥室。
　　“阳，你来的正好，又是一颗彗星即将坠落地球，一起去把他拦截了吧。”
　　龙看到沃姆进来拉上了衣服的拉链说到。
　　“阳，你驾驶耀光号去吧，是之前大岛彗星的B形彗星，规模不大。”
　　“GIG。”
　　众人出发后，飞机刚刚飞到太空，乔治的雷达显示有高能生命从地球飞了出来。
　　“各位，有东西从地球出来了，很强大的能量反应。”
　　“从地球来的？”
　　还没说完，梦比优斯的身形就穿过了三架战机抵达了彗星面前一发梦比姆光线打炸了彗星。
　　龙看到这一幕十分气愤。
　　“这个混蛋，把我们当什么了！”
　　沃姆看着窗外的梦比优斯叹了口气。
　　“果然啊，还是到了这个阶段了，每个奥特曼都有独自抗下一切的想法啊。”
　　梦比优斯解决了彗星就飞回了地球，guys的队员看到任务目标没了，自然也只能返航了，当然，龙一路上骂骂咧咧的说梦比优斯没把他们当会事儿。
　　回到了指挥室，未来一脸兴奋的进来说到。
　　“梦比优斯把陨石解决了，真是太好了。”
　　但是基地的大家性质一点都不高。
　　“虽然只这样，但是总觉得好像没我们什么事情。”
　　“对啊，梦比优斯一下子就解决了，感觉guys没什么用处啊。”
　　听到大家都这么说，未来心里很失落。
　　龙更是暴躁道。
　　“梦比优斯说白了就宇宙人，他怎么可能明白我们的心意，那种家伙根本就不是我们guys的伙伴！”
　　乔治当着和事佬。
　　“算了算了，不是什么大事，走吧，一起去吃饭，今天B餐有猪排哦。”
　　“那行吧，走，一起去吃饭。”
　　龙他们要离去的时候，未来挡在了龙面前。
　　“龙桑！梦比优斯怎么就不是guys的伙伴了！”
　　“让开，那种家伙我觉不承认！”
　　“龙！”
　　沃姆拿起桌子上面的水喝了一口看着迫水。
　　“队长。”
　　迫水无奈道。
　　“我知道了。”
　　很快，未来丧气的回来了，龙他们的话看来真的刺痛了他的心。
　　沃姆拍了拍衣服说道。
　　“未来哥，我也去吃饭了，你要去么？”
　　未来摇了摇头。
　　“抱歉，我没胃口。”
　　“那我走了啊。”
　　“嗯。”
　　沃姆离开后，迫水拍了拍未来的肩膀。
　　“未来，有个任务要交给你。”
　　“哎？”
　　“跟木之美一起去幼稚园吧，哪里的孩子想见见guys英雄。”
　　木之美高兴道。
　　“真的么？可以回幼稚园啦？”
　　“嗯，这也算是guys回馈民众的一种方式，拜托你们了，未来，木之美。”
　　“GIG！”
　　食堂里面，沃姆打了饭坐到了龙他们那边。
　　“哎，阳，你说未来是你哥，但是我感觉你们性格差距好大啊。”
　　乔治给沃姆拉开了座位说道。
　　“哎，是这样的，未来哥他从小就比较闷，但是人很善良的。”
　　真理奈咬着吸管无奈道。
　　“感觉未来好像很在意梦比优斯呢。”
　　沃姆扒拉了一口米饭。
　　“其实你们错了，他其实真的不在意梦比优斯怎么样，他心里最在意的是你们。”
　　“我们？”
　　“对，在他心里，你们的安全比什么都重要，他之所以那么说，是因为他能感觉到梦比优斯跟他一样在意你们的安全，所以才有了今天这一出。”
　　“你怎么知道的？”
　　沃姆笑到。
　　“你们应该听说过，心思纯洁的人更能感受到别人的情绪，未来哥的内心其实单纯的跟小白一样，自然也能明白梦比优斯的心意，他告诉我梦比优斯其实一直都把guys当成最重要的战友，所以他今天才会这么反对龙说的话。”
　　沉默的龙放下了筷子。
　　“就算如此，那梦比优斯也不能擅作主张的把一切都搞定了，那还要我们guys干什么！我也感激他，但是真正能守护地球一辈子的，只有我们这些地球人，奥特曼也有自己的家乡，他也有回去的一天，就跟希卡利一样。”
　　“所以就是缺少沟通，想办法和奥特曼沟通把，这样能解决很多麻烦的事情。”
　　哲平拿着勺子不断在汤里面搅和。
　　“与奥特曼的沟通啊。。。。”
　　这时，大家的通讯器响了起来。
　　“滴滴。。滴滴。。。”
　　“我是秦阳，队长有什么事情吗？”
　　“速回指挥室，有怪兽即将降临地球。”
　　“GIG！”

第271章，魔改贝鸟
　　“这。。。这是贝蒙斯坦！”
　　指挥室内，哲平看到了宇宙基地传回来的画面站了起来，眼里带着些许畏惧。
　　“贝蒙斯坦？这家伙很屌吗？”
　　哲平不可置信的看着龙。
　　“你不知道吗，这可是在宇宙里面都很凶猛的怪兽！以前的杰奥特曼都被它教育过！”
　　沃姆看着屏幕里面的贝鸟说到
　　“那是只有它一个人对付杰克，你来两只一起打杰克试试，不过这一只不一样，身上的魔纹，又是黑暗之神吗。”
　　“黑暗之神？那是谁？”
　　“一个脑瘫罢了，哲平，它多久降临地球。”
　　哲平计算后说到。
　　“预计三十分钟，地点还是日本！”
　　“也就是说我们还有三十分钟整备的时间，哲平，你对这怪兽了解多少，有计划吗？”
　　哲平苦恼的挠了挠头。
　　“这种强大的怪兽我也法子啊，贝蒙斯坦最厉害的就是它肚子上面的嘴巴，可以吸收一切攻击而且跟博伽茹一样，可以吞噬掉任何东西，是宇宙有名的大胃王！”
　　龙眼睛一眯。
　　“跟博伽茹一样？话说它那个嘴巴不算很大，只能拿胶水给它粘死不行吗？”
　　哲平突然兴奋了起来。
　　“嗦嘎！龙，你说的对！可以用胶水把它封闭起来！如果用修复宇宙空间站的高分子石膏的话，说不定真的可以！”
　　“啊，你说的那个粘性很强的石膏啊，可是它不会就这么乖乖让我们粘起来吧？”
　　哲平弯腰调查数据库说到。
　　“有的，这是小希离开之前给guys留下的数据，万能搭载导弹的设计图，并且基地里面也有两个实验模型，只要把高分子石膏注入到导弹里面就可以了！”
　　迫水笑了笑。
　　“小希啊，那就这么做吧，还有三十分钟，大家快去准备！”
　　龙他们去机库准备导弹的时候，沃姆没有急着离开，迫水有些疑惑。
　　“小阳，你不去吗？”
　　沃姆摊了摊手。
　　“只有两发，让凤凰号的两架战机搭载就是了，我去了也干不了什么。”
　　“也对，那你就在这里跟等待出动吧。”
　　“嗯，对了哲平，你知道贝蒙斯坦的肛部在哪儿吗？”
　　正在喝水的哲平喷了出来。
　　“噗，阳，你问这个干嘛？”
　　沃姆理所当然道。
　　“有进就有出，它这么大食量肯定也会排泄，遵循能量守恒的规则，我觉得两发炮弹一发堵嘴一发堵肛说不定有奇效。”
　　哲平擦了擦嘴汗颜道。
　　“我知道了，现在帮你调查。。。不愧是阳啊，果然得到了Mac队的真传。”
　　看来上一次阿姆斯特朗炮给哲平的印象还挺深的，十分钟后哲平说到。
　　“阳，可能要让你失望了，我扫描了总部流星技术的贝蒙斯坦胶囊，发现它的排泄位置也是在肚子上的嘴巴里面。”
　　“呕。”
　　旁边的鸟山差点吐了出来，他应该是联想到了什么。
　　“这样啊，我知道了，那它的生殖器呢？”
　　“抱歉，它没有独立的生殖器，贝蒙斯坦是卵生怪兽，并且可以独立产卵，对了，卵也是从它肚子的嘴里吐出来的。”
　　“啧，这尼玛天克我啊。”
　　迫水尴尬的咳嗽了两声。
　　“咳咳，阳，贝蒙斯坦已经进入地球外太空范围了，准备迎敌吧。”
　　“GIG。”
　　哲平及时喊到。
　　“对了，在它嘴巴被封闭之前，攻击它的后背！”
　　“明白！”
　　东京市区，一颗火球从天而降砸落在地面，四周的建筑瞬间倒塌，好在guys的避难指令及时，没有人员伤亡。
　　“那就是贝蒙斯坦么？”
　　“如果不是身上的那是纹路，看起来还挺萌的。”
　　飞翼号的龙跟乔治正在交流，沃姆的耀光号从贝蒙斯坦的背后方向开了过来。
　　“龙，别给它的外表欺骗了啊。”
　　“哼，我不是那种会大意的人！”
　　“轰！”
　　贝蒙斯坦一发暗红色的能量炮打了过去，这时guys目前为止碰到过速度最快的能量炮，就算是乔治在飞翼号上面，也被打断了一块儿机翼，战机的飞行失去了平衡摇摇晃晃的。
　　“擦，大意了！”
　　“都让你小心了，乔治，还能拉升么？”
　　“可以，但不能启动机动模式了。”
　　“明白，你们先拉升等待时机，发射粘合炮后去地面待命。”
　　“GIG。”
　　后面猛虎号的真理奈补位到了前面，对着沃姆说到。
　　“阳，用大和阵型，虽然有些危险，但拜托你了。”
　　“放心吧，螺旋光线！”
　　耀光号一发光炮打在了贝蒙斯坦眼睛上面，然后再空中飞出一个弧形转到了贝蒙斯坦面前。
　　“小样，来打我啊。”
　　沃姆用奥特念力把声音传送到了贝蒙斯坦脑海里面，它猩红的眸子散发着暴戾，双爪汇聚了血色的能量对着耀光号就是两道切割攻击。
　　“我可不记得贝鸟有这招啊。”
　　沃姆直接开启了机动模式，灵活的躲避了贝鸟的攻击随后对着它的腹部冲了过去。
　　“嘶！”
　　贝蒙斯坦发出一生长啸，腹部的嘴巴张开，沃姆都能看到里面正在蠕动的血肉。
　　“真恶心，不过打开也好，真理奈看你的了！”
　　耀光号在即将撞进贝蒙斯坦的嘴巴里面时，一个直角攀升避开了贝蒙斯坦腹部的嘴巴，正当贝蒙斯坦愣神的时候，猛虎号打出一发特质导弹插入了贝蒙斯坦嘴巴里面，紧接着炮弹爆炸，它的嘴巴被一片白色的石膏给封锁了。
　　“成功了。”
　　“嘶！”
　　但事与愿违，贝蒙斯坦竟然连同着那些石膏一起吞了进去，没货多久一颗带着蓝色腐蚀液体的石膏球被它吐了出来。
　　“怎么会这样。。”
　　这次愣神的是真理奈了。
　　“真理奈！快闪开。”
　　“什么？啊！”
　　愣神的片刻，猛虎号被贝蒙斯坦抱住了，并且机首已经被它塞进了肚子里面。
　　“不要。。。不要！”
　　真理奈可以听见机身被腐蚀的声音，同时还有贝蒙斯坦腹部肌肉蠕动的声音，一种恐惧加恶心的感觉涌上心头，她下意识的闭上了眼睛准备认命，眼泪也流了出来。
　　“哈！”
　　突然，真理奈感觉到了光芒，换换的睁开了眼睛，贝蒙斯坦肚里那种幽暗的空间消失了，取而代之的是梦比优斯那红色的身影。
　　“梦比。。优斯。”
　　梦比优斯对着真理奈点了一下头，松开了猛虎号转身应对贝蒙斯坦。
　　真理奈擦去了眼角的泪痕，重新握住了操纵杆。
　　“竟然敢这样对我，死怪兽，老娘撕了你！机动模式启动！”

第272章，诺亚再现【上】
　　看到梦比优斯奥特曼出现，沃姆也下意识举起了右手，对付这种黑暗之神的造物用黑暗形态最好，但是他又回想起来之前被贝利亚心控的时候，心里有些膈应。
　　倒不是因为别的，主要是贝利亚一大老爷们控制自己的身体，他心里觉得很诡异，要是是个漂亮小姐姐，沃姆二话不说天天变黑暗形态。
　　突然，他看到距离贝蒙斯坦不远处的一个小公园上，一个黑衣青年正一脸心痛的看着一架正在燃烧的面包车，旁边还有几个人在哪儿似乎是在安慰他。
　　“那没事了，就普通形态上吧，沃姆！”
　　又是一道橙光，沃姆落在了梦比优斯旁边。
　　“沃姆，我明白了。”
　　“什么？”
　　梦比优斯看起来洒脱了不少，看来幼稚园之行对他帮助很大。
　　“我不是一个人在战斗！我有很多同伴！我们合在一起，才是最强的，所以沃姆，我们一起上吧！”
　　“嘿，当然，不过不只是我们，这贝鸟把那几条咸鱼惹怒了。”
　　“居合！斩星！斩星！斩星！”
　　“刷刷刷！”
　　三道银光闪过，在贝蒙斯坦的背后留下了三条又深又长的疤痕，蓝色的血液止不住的低落了出来。
　　“巴莱鲁？”
　　巴莱鲁横刀挡在梦比优斯前面，咬牙切齿道。
　　“前辈，沃姆，你们不准插手！”
　　“哎？”
　　沃姆也说道。
　　“不就是一架车嘛，回头我让前辈送你一架不就好了，至于这样吗？”
　　巴莱鲁黑色的脸更黑了。
　　“那你知不知道，餐车里面有我这一个月辛苦赚来的四百万日元现金？本来打算今天去存的，现在全没了！”
　　沃姆往后面退了一步，还拉了拉梦比优斯。
　　“算了前辈，让他们自己解决吧。”
　　“四。。四百万，好厉害！”
　　guys的工资比起迪迦世界的tpc还要高，但未来到现在也没赚够四百万，更别说沃姆了。
　　“巴莱鲁大哥，消消气，地球的钱，不值得这样。。”
　　博库也变成熊人在旁边劝慰到，巴莱鲁举起双刀交叉在面前。
　　“不行，越想越气，博库，你们让开，这场子我一定要找回来，巴尔坦流，幻影斩！”
　　只见巴莱鲁双手飞快挥舞，就算是乔治的动态视力都跟不上他的手速，一道由刀芒汇聚的飓风直冲贝蒙斯坦腹部。
　　“嘶！”
　　贝蒙斯坦发出一声长啼，张开了嘴巴想把这飓风吞噬进去，但是这并不是能量，而是被巴莱鲁给掀起的流动空气，不能被吞噬，反而它肚子的血肉被削掉了一大块儿。
　　沃姆明白过来了。
　　“原来如此，最强的地方也是最弱的地方，只要不被吞噬，那么它的腹部就是弱点！”
　　说完，沃姆左右环顾，被他还真从一处还在建筑的工地找到了一根八米长三米粗的圆柱。
　　“三年不拉稀！”
　　趁着巴莱鲁攻击的空隙，沃姆把圆柱整个捅进了贝蒙斯坦的腹部，溅出了无数蓝色的液体。
　　“不是让你别插手么！”
　　“我插的是柱子不是手。”
　　“。。。。。”
　　“好了，还没结束呢。”
　　果然，原本摇摇晃晃的贝蒙斯坦再度站定，全身的魔纹开始散发着黑气，同时天空之上降下一道血色的闪电劈在它身上，它原本还算圆润的身体开始膨胀，变成了一头肌肉满满的样子，有些类似麻雀的脑袋也变成了类似雄鹰的模样。
　　沃姆拉着巴莱鲁退后了两步，不断看着四周。
　　“EX化？这附近有雷欧尼克斯。”
　　巴莱鲁也皱眉道。
　　“这些家伙最近这些年出现的越来越频繁了。”
　　沃姆拍了拍巴莱鲁的肩膀。
　　“老巴，这怪**给你了，我不抢，我找那个雷欧尼克斯去。”
　　说完，沃姆直接飞上了天空，巴莱鲁看着暴躁的强化版ex贝蒙斯坦嘴角抽了抽。
　　“你丫挺会选的啊。”
　　“嘶！”
　　贝蒙斯坦可不会干等着，大步就冲向了巴莱鲁，双翼拍打的飓风差点把他给吹飞了。
　　梦比优斯连忙说道。
　　“巴莱鲁，不能让它在城市里面，否则城市就要被毁了！”
　　“我也知道。。。但是现在的它力量太强了，把它弄出去需要一些时间。”
　　“布林格扇！”
　　这时，猛虎号飞到了贝蒙斯坦上空，两条漆黑的龙卷中合了贝蒙斯坦掀起的飓风。
　　“干的漂亮真理奈！”
　　梦比优斯大喜，随后率先冲上去抱住了贝蒙斯坦带着他飞到了郊外。
　　“这里是个不错的地方，博库，一起上。”
　　“是！小黑！”
　　“吼！”
　　“融合升华，小熊座星魂！”
　　“形态升华，巴尔坦骑士！”
　　“轰！”
　　重装巴莱鲁跟黑金双色的博库跟着飞了过来，巴莱鲁一个瞬移用手里的盾牌撞在贝蒙斯坦身上，把它撞进了旁边一座山体里面。
　　随后博库右腿出现了金色的光芒，一记飞踢踢在了贝蒙斯坦肚子的五边形嘴巴上面。
　　“真厉害啊，我也不能输了，哈！”
　　梦比优斯举起了右手，一道金色的光芒闪过，原本红色的梦比姆气息上面多出了蓝色的骑士气息。
　　“希卡利，你给我的力量我会好好使用的，形态转化，梦比姆骑士形态！”
　　除去了手上的气息变化，梦比优斯的胸前还出现了金色的Y字条纹，手里的光剑比起以前更加凝实了。
　　巴莱鲁诧异道。
　　“梦比优斯前辈也有新的力量了？”
　　“不算我的吧，这是希卡利借给我的，先解决怪兽吧。”
　　博库说到。
　　“贝蒙斯坦可以吸收能力，需要物理攻击，沃姆大哥的冲拳应该可以解决它，但是。。。”
　　梦比优斯把光剑斜在身前。
　　“物理攻击的话，斩击也算吧。”
　　“算，普通形态我力量不够，骑士形态没法用剑，梦比优斯前辈，拜托你了。”
　　“交给我吧，奥特斩击！”
　　瞬间，梦比优斯手里的光剑增长了数十米，对着贝蒙斯坦的身体就砍了下去，紧接着转身再挑了一次才收回了光剑。
　　贝蒙斯坦的身体上面出现了一个金色的&字符号，这是光剑切割留下来的轨迹。
　　“轰！”
　　强化的EX化贝蒙斯坦就这样倒在了地上咽气，身体也变回了原来的模样，只是它身上黑色的纹路褪去的时候，一部份沉入了地底。
　　“解决了，沃姆那边呢？”
　　梦比优斯开始用念力沟通沃姆，突然震惊道。
　　“怎么可能！”
　　“怎么了？”
　　“沃姆的能量反应。。。消失了！”
　　巴莱鲁愣住了。
　　“他不是刚刚才去宇宙么！？”
　　“应该不是死了，就像是突然消失的。”
　　“这个家伙，难道又穿越了！？”

第273章，诺亚再现(下)
　　时间回到一分钟前，沃姆飞到了地球外太空里面，刚刚那一股使贝蒙斯坦ex化的能量就是从这里来。
　　“出来吧，这点隐身技术也就骗骗地球人了。”
　　沃姆面前的空间出现了一些扭曲，一架圆形的宇宙船出现在沃姆面前。
　　“行走的一百亿，你好啊。”
　　“佩丹星人，你也是雷欧尼克斯么？”
　　飞船里面走出来的正是佩丹星人，也是宇宙里面少有的科技大国。
　　佩丹星人笑了笑，把玩着手上的一个有三个空格的银色盒子。
　　“呐，沃姆，我们做个交易怎么样，你跟我走一趟，我不把你交给安培拉，很划算吧。”
　　“不把我交给安培拉？你为谁卖命？”
　　“看不出来么，伟大的呃。。。”
　　佩丹星人不可置信的转过头，他的背后不知道何时又出现了一个沃姆，金色的丛光刃从他屁股捅入肚子穿出，绿色的血液无规则的向着四周扩散。
　　“你。。。卑鄙。。。”
　　“我只是选择了更快捷的放松罢了，下辈子记得当个好人。”
　　“呵，那抱歉了，我还死不了！”
　　佩丹星人如同回光返照一样，不顾插在自己身上的丛光刃，快速转身抱住了沃姆。
　　“自爆？你体内的能量可不能给我造成多少伤害。。。卧槽。”
　　佩丹星人自身体质弱是事实，但是他们的武器可是十分强大的，就比如现在出现在沃姆背后的这个铁疙瘩。
　　“黑色的金古桥，玩儿蛇皮。”
　　金古桥，可是有着把赛文按在地上怀孕。。。摩擦的战绩，而这种黑色的金古桥比起普通的实力还要更强。
　　黑金双臂用力的抱住了沃姆，巨大的力量使他根本无法动弹。
　　“好强的力量，不过这种力量挤压，你死的更快。”
　　“不愧是光之国头号流氓，看来我提前准备的这一手起作用了，要不然还真的被你给杀死了。”
　　这时，那搜飞船里面再度走出一个佩丹星人，跟抱着沃姆的那个一模一样。
　　“克隆！？”
　　“正确，废话就不说了，劳烦你跟我走一趟吧，主人要见你。”
　　“你主人是谁？”
　　“见到了就知道了。”
　　佩丹星人拿出一个黑色的圆球，按了一下，圆球爆炸生成一个微型黑洞。
　　随后黑洞巨大的吸力把沃姆跟金古桥吸了进去，等到黑洞消失后，佩丹星人才转头看了一眼地球的方向。
　　“竟然有四个奥特兄弟在地球，幸好他们没有跟出来，任务完成，先撤了。”
　　佩丹星人驾驶宇宙船离开没多久，一道红色的身影出现在了这个位置，正是赛文。
　　“王，为什么不让我去救沃姆。”
　　事后奥特之王的声音传到了赛文脑海里面。
　　“某个不负责任的师父终于想起来了自己还有个便宜徒弟，你瞎操什么心？”
　　“师父。。。沃姆的师父。。难道！？”
　　奥王笑了笑。
　　“行了，你回去吧，你有你的任务，沃姆的事情不用你操心。”
　　“我知道了，对了王，德拉西翁那边。。。”
　　奥王打断道。
　　“雷杰多已经注意到了德拉西翁的不对劲，让他去处理吧，毕竟宇宙审判庭的第二位审判长就是雷杰多。”
　　。。。。。。。
　　而沃姆被吸入那个黑洞之后，一股强烈的晕眩感袭来，挣扎了两下后彻底昏迷了过去。
　　再次醒来的时候，他发现自己被倒吊在一根巨大的石柱上，身上绑满了散发着黑气的锁链，同时自己身上的护腕，拳套以及希尔送他的东西都不见了。
　　“你醒了。”
　　他的耳边传来了一个的声音，十分的熟悉，正是黑暗之神。
　　“你。。。”
　　“砰！”
　　“呃！”
　　沃姆话没说完，就被一脚踹在肚子上面，剧烈的疼痛让他感觉大脑都放空了。
　　“怎么样，你平时没给人说完话的感觉体会到了吧。”
　　沃姆勉强睁开了眼睛，但倒吊着的视角只能让他看到一双黑色的腿。
　　“你妈。。。。”
　　“砰！”
　　黑暗之神又是一脚，这一次踹的是沃姆的胸口，不断闪烁的计时器出现了一丝裂痕。
　　“我不太会这些粗鄙的语言，所以只能用拳脚回应你了。”
　　这一次计时器受损的伤害，沃姆半天都没缓过神来，不断的大口喘气。
　　黑暗之神送开了沃姆身上的锁链，让他倒在地上，伸手捏住沃姆的脑袋把他给提了起来。
　　此刻的沃姆视线已经模糊，他只能看到那双血色的眼睛。
　　“太弱了，四千年过去了，你还是太弱了，折磨这样的你，一点都不能平复你给我当年造成的侮辱。”
　　“嘿。。嘿嘿，尼玛没了。”
　　“砰！”
　　黑暗之神抓着沃姆的脑袋用力砸在了底面，他银色的额头也出现了些许裂纹。
　　“嘴巴还是这样欠，给你个机会，跟我服软，我给你个痛快。”
　　沃姆嘴巴微微动了几下，发出了几个微弱的音节，黑暗之神没有听清，再次提起沃姆。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我。。说。。你多久没洗脚了。。。真臭。”
　　“混蛋！”
　　黑暗之神左手成爪，抓向了沃姆的胸口计时器，用力一把给它拽了下来。
　　“啊！”
　　沃姆发出一声惨叫，胸口出现了一个洞，体内代表生命本源的光不断流了出来，眼里的光芒飞快消散，最后完全暗淡了下去。
　　看着生命波动消失的沃姆，黑暗之神把手里的计时器一把捏成粉末。
　　“别以为死了就完了，我要把你改造成黑暗的战斗兵器去屠杀光之国，让你的家人朋友都死在你手里！”
　　“不错的想法。”
　　“哼，确实不错，但是你并不能抵抗。。。。。谁！”
　　黑暗之神还以为是沃姆在说话，可是他反应过来沃姆已经死了，那这个说话的人是谁？
　　“轰！”
　　一个带着火焰的银色拳头从虚空中伸出，一拳打在了黑暗之神的脸上，巨大的拳威连同黑暗之神脸附近的空间都打出了裂缝。
　　“砰！”
　　黑暗之神被这一拳打飞了数千米，最后还在地上滑出了数百米才停了下来，同时他的右脸已经完全凹陷了进去，那个凹槽正是一个拳头的模样。
　　“谁？问的好，你爸诺亚。”

第274章，美塔领域
　　“不可能，你不是已经被我们关在那片空间了吗！”
　　黑暗之神顾不得脸上的伤痛，看着诺亚的出现一脸不可置信。
　　诺亚抖了抖手腕。
　　“啊，那片空间确实有些麻烦，银翼的力量消耗了大半才闯了出来，不过也算是好事一件，这不就逮到你的本体了吗？”
　　“你想的美！出来吧，黑暗扎基！”
　　黑暗之神说完，四周的地面开始破裂，一个个跟诺亚相似度极高的黑色奥特曼从地下爬了出来，就跟僵尸一样。
　　“没想到吧，这几万年来，我制造了这些扎基大军，他们都是按照你为模板制造，认命吧！”
　　诺亚伸出右手摸在胸前红色的γ符号上面，一团金光出现在他手里随即丢向倒在地上的沃姆。
　　“倒是一片不错的试炼场，起来吧，这些机械造物给你练手了。”
　　金色的光芒从沃姆胸口的洞里渗入，随后一道光芒从黑暗之神身后飞出，正是沃姆的光之护腕。
　　“诺亚！你要干什么！”
　　“你先待着。”
　　说完诺亚摇摇对着黑暗之神一掌拍下，黑暗之神的上空出现了一个巨大的金色手掌，他根本没法躲避，只能举起双手硬撑着。
　　“可恶。。要是再给我一点时间拿回力量。。。没有银翼的你凭什么跟我斗。”
　　“就欺负你没恢复力量，有本事打我啊。”
　　“扎基军团！给我杀！”
　　沃姆还没有恢复，但是眼里已经出现了微弱的光芒，同时胸口也浮现出了一个Y形的符号。
　　面对数百的扎基军团，诺亚只是轻描淡写的一脚划出，剧烈的腿风将这数百扎基全部吹倒在地。
　　终于，沃姆全身亮起金光，光之护腕也已经变成了护臂，金光散去，沃姆站了起来。
　　“我不是死了么，这力量。。。。”
　　沃姆下意识握了握拳头，他只感觉自己的力量已经暴涨到了一个不敢想象的地步。
　　同时升华形态的模样也改变了，原本的升华形态有百米高，身上多出了银色的纹路，但是现在他的升华形态只有五十多米，身上的红色已经变成了线条，以银色为主，同时胸前的计时器也变成了诺亚同款。
　　“这不是你的力量，算我借你的，刚刚他怎么打你你就怎么打回去。”
　　沃姆这才发现他身边的银色巨人。
　　“诺诺。。。诺亚大佬！”
　　诺亚一巴掌扇在沃姆头上。
　　“叫师父。”
　　“师师。。师父。”
　　接着，沃姆看到了周围一群扎基傻眼了。
　　【什么情况！我难道又穿越了？这么多黑暗炸鸡啊！】
　　“沃姆！别以为这一次诺亚救了你就完事儿了，你们两个都得死！”
　　诺亚指着被金色手掌压着的黑暗之神说到。
　　“揍他。”
　　沃姆呆滞的表情开始慢慢变贱，有这种后台跟着，还有外挂开着，他要是不把场子找回来他就不是沃姆了。
　　“哎嘿嘿嘿，小黑黑，我要嘿嘿你了。”
　　沃姆搓着手朝着黑暗之神走起，那些扎基要来围攻沃姆，但都被诺亚远远的拍飞，根本没有作用。
　　“滚开！”
　　“咦，还傲娇。”
　　看着沃姆一步一步靠近自己，黑暗之神慌了，他知道沃姆的性子，比起诺亚还要恶劣百倍。
　　“你不要过来啊！”
　　“就不。”
　　沃姆走到黑暗之神面前，黑暗之神想要反抗，但是诺亚之前释放的那一道光掌压的他根本无法动弹。
　　“沃姆，我不会死，做事留一线，日后好相见，这一次我认栽了。”
　　沃姆竟然赞同道。
　　“嗯嗯，那就日后再说吧。”
　　黑暗之神心里一凉。
　　“你。。。你想干嘛！”
　　沃姆嘿嘿一笑。
　　“想。”
　　“！！！！！！”
　　接着沃姆一脚用力爆踹黑暗之神的裆部。
　　“喔嚯嚯。。。”
　　被诺亚开了外挂的沃姆，这一脚的威力比起雷欧狮王踢都不差，黑暗之神哀嚎的声音都在颤抖。
　　“还没完呢，你刚刚踢了我两脚，啊打！”
　　说完沃姆又是一脚踢了过去，黑暗之神双腿直接跪了下去。
　　“沃。。。沃姆。。可以了吧，两次还清了。”
　　沃姆伸出一根手指摇了摇。
　　“啧啧啧，我沃姆是那样的人么，从小我在光之国接受的教育就是滴水之恩定当涌泉相报，我算一算啊，一汪泉水差不多有几亿滴水，那么你踢我两脚我得还你几亿脚*2。”
　　黑暗之神：“(*Φ皿Φ*)！！！”
　　沃姆接着说道。
　　“但是讲道理，大家都挺忙的，我也没时间踢你几亿脚，所以换个别的惩罚吧，你觉得**怎么样？”
　　“你别太过分！杀了我吧！”
　　“嘿嘿。”
　　说着，沃姆拿出了丛光刃升华成为帕拉吉之枪绕到黑暗之神背后，用枪尖对准了他的屁股。
　　“等等。”
　　这时，诺亚出言制止了，沃姆也才想起这个大佬看着，看来大佬应该不喜欢这种方式，自己可能做的有些过了。
　　“不好意思啊师父。。我以后。。。”
　　谁知道诺亚右手出现了一把银色的长弓丢给了沃姆。
　　“这是赛迦放我这里的，用这个吧，可以连发。”
　　黑暗之神：“！！！！！！诺亚你个***********)”
　　沃姆呆呆的接过这个长弓，莫名的觉得有些眼熟。
　　诺亚催促道。
　　“快动手吧，这只是借给你，它以后是要给赛迦弟子的，用完你要还我。”
　　“是师父！”
　　这一次沃姆的师父叫的心服口服，有这样一个懂自己的师父是多么好的福气。
　　“把帕拉吉之枪架在这弓上面，有惊喜。”
　　“了解！”
　　接着，沃姆左手持弓，右手把帕拉吉之枪架在弓上当成箭矢。
　　“沃姆！住手！我叫你住手！”
　　黑暗之神连忙喊到，但沃姆已经拉动了弓弦。
　　“你在想屁吃，三年不拉稀，帕拉吉套装版！”
　　银色的帕拉吉之枪闪出金光，无数金光从枪身射出捅进了黑暗之神体内，强大的能量灌入了他的体内把他的身体给撑了起来。
　　“沃姆！你给我记住！”
　　“碰！”
　　黑暗之神炸了，恐怖的黑暗能量肆意绽放，一个黑色的护腕掉落在了地上。
　　“暗之护腕？算了，不要了。。”
　　可是诺亚却帮他捡了起来丢给了他。
　　“怎么，你也害怕黑暗了？”
　　“那倒不是。”
　　“那就拿着，这些都是属于你的力量，然后这些扎基嘛。”
　　诺亚举起了手臂，一个金色的光圈把这些扎基都给吸了进去，然后光圈缩小被诺亚打进了沃姆的胸口。
　　“这是什么？”
　　沃姆体内的光回到了诺亚身上，身体变成了普通的升华形态，计时器也变回了原来的模样，不过唯一不同的是，原本包裹计时器的银边上面出现了一个金色的环。
　　“美塔领域，那些扎基可以当做你的练手对象，等你把那些扎基全部解决了之后，这个美塔领域就归你了。”
　　“这不就是一个移动训练场么？”
　　“差不多吧，好了，我还有事走了，你好好修炼。”
　　说完，诺亚收回了沃姆手上的长弓踏入了虚空离去，没有一丝拖泥带水。
　　沃姆只能无奈摇了摇头，带好了黑暗护腕，发动了空间能力也离开了这个地方。
　　一天之后，诺亚再度回到这片空间，环视了四周。
　　“没有？还是说已经跑了？”
　　搜索无果，诺亚再度离开，而这个时候，某处地面伸出了一只黑红相间的手臂。

第275章，老子，参上！
　　沃姆消失在地球已经一月了，未来到现在都还十分自责，每天都是耷拉着脸。
　　“各位，这边接到了一则来自宇宙的求援信号。”
　　这天，美琦雪来到了指挥室，向着guys的成员传达着消息。
　　“宇宙的求援？！是小阳吗！”
　　未来激动的站了起来，美琦雪遗憾的摇了摇头。
　　“抱歉，并不是，自从那次秦阳被宇宙人带去宇宙后，一直都没有他的消息。”
　　沃姆失踪后，巴莱鲁教未来用沃姆被宇宙人绑架到了宇宙的说辞来掩盖沃姆是奥特曼的身份。
　　“这样啊。。。”
　　迫水安慰的拍了拍未来的肩膀。
　　“先听一听这个求援信号吧。”
　　言罢还跟美琦雪使了个眼色，美琦雪会意，播放了求援信号，但是声音十分模糊。
　　“这里是。。。。阿郎达斯。。现在。。。。。求援。。”
　　边上的鸟山眉头一皱。
　　“阿郎达斯？那不是半年前出事的日本宇宙货船么？”
　　而未来的嘴唇都有些颤抖，喃喃着阿郎达斯的名字。
　　龙摸了摸下巴。
　　“半年前出事的飞船？求援信号从哪里来的？”
　　美琦雪说道。
　　“在宇宙，距离地面十万米的位置，哪里出现了一个超空间虫洞，信号就是从哪里传来的。”
　　“呀，既然是在宇宙，那就不归我们guys日本基地管，应该是guys宇宙基地啊。”
　　真理奈也说到。
　　“确实，而且这个通讯是半年前的。。说不定里面的人早已经。。”
　　她没说完，但大家都已经明白了她的意思，只有未来坚定不移到。
　　“要去！我们要去救他！说不定他还活着！”
　　“未来。。。”
　　木之美双手紧握。
　　“我觉得未来说的对，万一他还活着呢，我们不去，那就真的没救了，我们去的话，说不定就是最后的生机，这不就是我们guys的宗旨么！”
　　龙笑了笑，拉上了衣服的拉链。
　　“好，队长，guys请求出动！”
　　迫水笑到。
　　“不用请求，因为总部的意思也是叫我们过去，这一次我也跟你们一起去。”
　　“哎？队长也去？”
　　“没错，毕竟是超空间虫洞，为了以防万一，去实地指挥比较好。”
　　但是乔治有些尴尬的退后两步。
　　“呃那个，我就在基地里面待命好了。”
　　龙锤了一下乔治的肩膀。
　　“你这小子怎么了？”
　　乔治更尴尬了。
　　“呀，宇宙也也有宇宙的规则，我可能不太适合它的规则。”
　　真理奈翻了个白眼。
　　“算了，他有幽闭恐惧症，哲平，你能代替乔治么？”
　　哲平倒是很兴奋。
　　“我可以！宇宙啊，那是最美丽的地方了！”
　　看到人员定下来，迫水站了起来。
　　“guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　一行人驾驶着由推进号，猛虎号，飞翼号组合而成的强击凤凰号飞开驶入宇宙，在强大的动力驱使下，强击凤凰号很快就到达了超空间虫洞外面。
　　迫水对着通讯器严肃道。
　　“各位，准备进入虫洞了，会十分颠簸，都注意。”
　　“队长你怎么知道的？”
　　“因为我进去过类似的虫洞。”
　　“哈？”
　　在其余几人还没反应过来的时候，迫水就操控着强击凤凰号冲进了洞口。
　　“啊！”
　　进入虫洞的瞬间，除了颠簸，还有一种失真的悬疑感袭来，除了未来，就来迫水也意识模糊了几秒。
　　“刚刚那是什么？”
　　哲平揉了揉脑袋。
　　“这是两个空间流速不一样导致的，不过幸好差别不大，不然我们现在可能已经完全昏迷了。”
　　真理奈突然大叫道。
　　“有怪兽！”
　　“什么！”
　　众人看着前面，他们发现了无数的怪兽群正朝着他们飞了过来。
　　哲平却没有害怕。
　　“传说是真的，超空间虫洞链接的另一边就是怪兽墓场，这里的怪兽都是曾经死去的怪兽！”
　　“死去的怪兽？真的哎，它们好像都不能动！”
　　寂静的超空间内，无数的怪兽都往着一个方向飘去，那个方向的终点，就是怪兽墓场。
　　龙看了一会儿怪兽后，突然发现了前面居然还有一颗小行星。
　　“各位！前面有小行星！”
　　“骗人的吧，居然飘进这个空间里面了。”
　　“求援信号就是从哪里来的，看来我们的目的地就是那里了。”
　　迫水下令道。
　　“全速前往小行星，哲平，探测就拜托你了。”
　　“GIG。”
　　到达小行星后，哲平使用强击凤凰号自带的探测器检测了一番。
　　“太惊人了，这里看不到一但绿化，但是空气质量跟氧气含量与地球极度相似，并且也没有有毒气体，也就是说在这里我们完全不用依靠宇航服行动！”
　　未来突然说道。
　　“那个是不是就是阿郎达斯的残骸！”
　　“还真是！”
　　“已经烂成这样了吗？”
　　迫水接过了强击凤凰号的控制权说道。
　　“我在这里留守，你们驾驶急速号前去调查吧，注意安全。”
　　“GIG。”
　　在guys队员进入飞船调查的时候，飞船南方二十公里的位置出现了一个紫色的传送门。
　　“混蛋！你是怎么找到我们的！”
　　一个基里艾洛德人慌乱的跑了出来，嘴里不停的对着身后的门内咒骂。
　　“只是碰巧穿越了一片空间，不过我运气真好。”
　　一身guys队服的沃姆从传送门里面追了出来，手里的枪对着基里艾洛德人就是两下。
　　“沃姆！我还没干坏事呢！”
　　“那就是想干坏事咯，恁死你！”
　　“你别逼我！”
　　“逼你咋滴！”
　　“我杀了你。。。”
　　可是这个基里艾洛德人话还没说完，就被一道银色的身影抱住，随后整个被吞噬了。
　　“吧唧。。吧唧。。。”
　　沃姆看清面前这个跟人类大小差不多的生物，捏响了指骨。
　　“博伽茹一族啊，看来最近我的运气真的挺好。”
　　这小型博伽茹智慧不高，吃掉了基里艾洛德人后，又扑向了沃姆，在半空中就张开了他背后那巨大的嘴巴。
　　沃姆都没有变身，把枪换到了左手，右手握拳，丝丝橙色的能量汇聚在他的手臂上面。
　　“西内！”
　　沃姆在博伽茹还没来得急闭嘴的时候，一拳打穿了他的腹部，这博伽茹比起安倍拉手下的那个差远了，一下就被打死了。
　　沃姆把它的尸体丢在了一边，突然看到远处还有一头博伽茹，并且已经巨大化了。
　　“这里难道说博伽茹的星球么？不对，应该是博伽茹的猎场。”
　　紧接着，他看到了强击凤凰号。
　　“队长？他们怎么也在这里。。。不好！”
　　言罢，又是一头巨化的银色博伽茹出现，把强击凤凰号夹在了中间。
　　凤凰号上面迫水已经满头大汗，操控这种重型战机需要的精力是十分巨大的，两头博伽茹让他感觉十分吃力。
　　“哈！”
　　这时，梦比优斯出现了，拦住了一头博伽茹。
　　“队长，超空间虫洞要关闭了，你们快走！”
　　未来的声音传到了迫水脑海里面，但是迫水也没有办法，第二头博伽茹已经拦住了他们的去路。
　　“要倒在这里了吗？”
　　“欧拉！”
　　在众人绝望之际，天空出现一团火球把第二头巨型博伽茹砸进了进了地面。
　　火焰散去，一身肌肉满满的巨力沃姆半蹲在强击凤凰号面前。
　　“老子，参上！”
　　“是沃姆！”

第276章，希尔:我全要
　　“沃姆！你没事！”
　　梦比优斯看到沃姆的出现十分的激动，连身后的博伽茹都没有去管了。
　　“能有啥事儿，前辈，先把这两个博伽茹解决了再说。”
　　“好！”
　　见到沃姆平安无事，梦比优斯直接变成了梦比姆骑士形态，开启了狂扁模式，沃姆也双拳在胸口锤了一下，橙色的火焰布满了他的手臂。
　　“沃式绝学，莽字决，老汉推车！”
　　言罢，沃姆重重的往前面踏出一步，连地面都踩出了无数裂痕，随后双拳用力打在银色博伽茹的双肩上。
　　“啊啊！”
　　银色博伽茹双臂直接被废，但它张开了背上的那一张大嘴咬了过去，这一次，沃姆很轻松的就撑住了他的嘴巴，无论它怎么使劲都无法闭合。
　　“你也想起舞么？”
　　银色博伽茹：“？？？？”
　　紧接着，沃姆抓住银色博伽茹嘴巴的手臂用力往下一扯，把它两片嘴巴生生给撕了下来，红色的血液洒落在了地面上。
　　“你的血也是红色的，可惜了，就是太冷。”
　　随后沃姆伸手抓住了银色博伽茹的脑袋，把它重重按在了地面上。
　　“轰！”
　　地面瞬间出现了一个大坑，这还没完，沃姆反身骑在了银色博伽茹的肚子上面，收回手掌对着拳头哈了口气。
　　“哈。。。欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”
　　“砰！砰！砰！”
　　沃姆的双拳快成了残影，每一拳都打在了银色博伽茹的脑袋上面，硬生生给它开了瓢，最后沃姆双手十指扣在一拳，一记大摆锤终结了它的性命。
　　另一边梦比优斯也一剑斩断了那头银色博伽茹的脑袋。
　　“沃姆！你这段时间去哪儿了？”
　　“去偷了趟家，顺带升了个级。”
　　“哈？”
　　沃姆蹲在地上摸了摸地面。
　　“呐，我说梦比优斯前辈，你有没有感觉这颗星球怪怪的。”
　　“怪怪的？确实很诡异，明明没有绿植却又这么多空气，还是在超空间里面，这不科学。”
　　沃姆拍了拍地面，右拳能量汇聚。
　　“沃姆冲拳第二式，砸瓦鲁多！”
　　“轰！”
　　沃姆一拳打在了地面上，轰出了一个三十米深的大坑。
　　旁边的梦比优斯看着这个大坑震惊道。
　　“居然是宇宙飞船！一颗星球这么大！”
　　沃姆笑了。
　　“队长他们正好也离开了，在这里能量消耗不大，要不要一起进去看看。”
　　“好！”
　　沃姆跟梦比优斯奥特曼变成了人类大小，跳进了巨坑，随后梦比优斯用光剑给土坑下面的铁皮切开了一个口子后，俩人潜入了进去。
　　“这。。这太恐怖了！”
　　梦比优斯被面前的一幕震惊了，这颗星球一样的飞船内部，竟然摆满了密密麻麻的容器，容器里面浸泡着的，正是外面那些银色的博伽茹。
　　“又是克隆，我就说之前博伽茹死了为什么地球还有那么多宇宙怪兽，没想到是这些博伽茹的气息引来的。”
　　“这也是安培拉的手笔么？”
　　沃姆走到一旁的过道里面，看着墙壁上面的符号。
　　“恐怕不是，以我对那个皇帝的了解，他是一个对自己实力极度自负的人，他的那些手下说白了在他看来就是奴隶，他可不会花这么大的力气来克隆一个博伽茹。”
　　“那这个是谁搞出来的？”
　　“很明显，基里艾洛德之神，这个图标，就是他们基里艾洛德人的标志。”
　　梦比优斯看着那个图标疑惑道。
　　“这个好像地球文化里面的天使啊。”
　　“没错，他们自诩为天使，不过我看是天屎还差不多。”
　　梦比优斯举起了手里的光剑。
　　“那沃姆，我们把这里毁了吧，这些东西流露出去太吓人了。”
　　“毁是肯定的，不过先看看有没有什么值钱的东西。”
　　梦比优斯愣了。
　　“沃姆，偷东西不好吧。”
　　沃姆义正言辞道。
　　“我没说偷啊，我这是光明正大的拿。”
　　“那这跟抢有什么区别？”
　　沃姆拍了拍梦比优斯肩膀。
　　“不，前辈你要知道，这里是什么地方？是基里艾洛德人的一个据点对不对？基里艾洛德人是谁？坏人对不对？那么我们拿他们的东西是不是就等于削弱了他们的实力？他们实力削弱了我们是不是就等于变强了？所以前辈，我这不是最坏事，反而是在做好事，这时打倒邪恶势力的谋略！”
　　梦比优斯有些瘸了。
　　“真。。真的吗？”
　　“当然！”
　　“好吧。。那我们要拿些什么啊？”
　　沃姆嘿嘿一笑，敲了敲手臂上的希尔气息。
　　“希尔，我知道你听的见，赶快说话。”
　　半天没有动静，梦比优斯说到。
　　“沃姆，你忘了你把希尔装的那些东西都拆了吗？”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“拆了她还不能给我偷摸装回去吗，希尔，快点，不然我就把这玩意儿放仓库了。”
　　“哎哎哎，真是的，哥你怎么发现的？”
　　“还用发现？你这些花花肠子学的谁你不清楚吗？”
　　“败给你了。”
　　“来，之前的话你应该听到了吧，看一看这些器材那些值钱。”
　　谁知希尔直接说到。
　　“哥，你把这个飞船整个搬到光之国来吧，我全要。”
　　“哈？你在逗我，这个飞船就算除去那些土壳，也有半个小行星那么大呢。”
　　“这里是超空间，你只要给它一个力，让他随着空间流一起漂流到怪兽墓场不就好了，到时候我带人去怪兽墓场收货就行了，反正光之国距离怪兽墓场不远。”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“那里面的那些博伽茹万一暴起了怎么办？”
　　“一炮轰死不就好了。”
　　“牛。”
　　“哥，那就交给你了啊，我去联系帮手了。”
　　“喂，不是。。我还要回地球。。。。喂！”
　　但看起开来希尔那边已经离开了，梦比优斯拍了拍沃姆的肩膀。
　　“沃姆，去吧，我陪你一起，听希尔的意思，这个东西的价值十分高呢。”
　　“别了，我自己去吧，前辈我帮你打开通道回地球，要是你也失踪了龙他们就该暴走了。”
　　“好像也是，你回去后还回来吗？我好跟队长说。”
　　“放心，我一定回来，安培拉还没死，希斯局长的仇还没报呢。”
　　“那你一路小心。”
　　“ojbk。”

第277章，亚波人
　　怪兽墓场，这里怪兽的栖息地，宇宙里面每一头死亡的怪兽灵魂都会回到这里，有传说说这里是雷布朗多的造物，也有传说说这里是宇宙的规则，具体已经无从考究，但是这上面确实存在着无数怪兽的亡灵。
　　这颗死寂的星球上空出现了一个虫洞，一架堪比小行星的银色圆盘状的飞船飞了出来，而沃姆正坐在它的顶部。
　　“这里就是怪兽墓场么，我还是第一次来。”
　　“沃姆。”
　　远处一个红色的奥特曼飞了过来跟沃姆打着招呼。
　　“杰诺前辈。”
　　杰诺笑着拍了拍沃姆的肩膀。
　　“你小子可以啊，麦克斯都跟我说了，你们闯进安培拉老巢可是大闹了一番。”
　　“基操勿六，对了，这就是那个飞船，希尔那丫头没来吗？”
　　杰诺说到。
　　“希尔他们正在开发局准备呢，这个飞船就由我们警备队帮忙护送，你要跟我们一起吗？反正都来了，正好回趟家也是好的。”
　　沃姆罢了罢手。
　　“算了吧，等安培拉那边搞完了再说，比起这个，我要去一趟宇宙监狱。”
　　杰诺脸色一变。
　　“宇宙监狱？贝利亚？”
　　“啊，没错，他在我的身上做了一些手脚，得去解决了，不然以后战斗都不敢用全力。”
　　“需要我去找佐菲队长来帮忙吗？”
　　“不用，我自己去就是了，上次大队长给了我通行凭证，没事的。”
　　“好，那你自己小心，这架飞船就交给我们吧。”
　　“得嘞。”
　　辞别了杰诺，沃姆朝着宇宙监狱飞去，跟门口守卫看了通行凭证后，沃姆走进了那条深邃幽寂的隧道。
　　“沃姆，哈哈哈哈，又来看我了？”
　　贝利亚依旧被封锁在那些石头后面，看到沃姆进来嚣张的笑了起来。
　　沃姆举起右手递到贝利亚眼前。
　　“屁话就不说了，把你动的手脚给我驱除了。”
　　贝利亚依旧在笑。
　　“怎么，我可是你教父，那一次要不是我你就被安培拉弄死了，有我的力量保护你不好吗。”
　　沃姆鄙夷道。
　　“大家都不是什么好人，这种假话就别说了，赶快弄掉，我还有事。”
　　贝利亚微微扭了扭脖子。
　　“如果，我说不呢。”
　　“你有病？”
　　“嘿嘿嘿嘿，沃姆，有本事你一辈子不用黑暗的力量，这里面的手脚我是不会帮你驱除的。”
　　沃姆没有说话，只是默默的看着自己右手上面的暗之护腕，贝利亚见状蛊惑道。
　　“想一想，黑暗是多么美妙的力量，它的强大是光明无法比拟的，来吧沃姆，用心感受黑。。。”
　　“噹！”
　　贝利亚话没说完，沃姆直接摘下了暗之护腕砸在了贝利亚脸上。
　　“唬我啊？不用就不用，谁惯着你似的。”
　　“你。。。”
　　“告辞！”
　　沃姆说完直接转身走人，暗之护腕就掉在了贝利亚面前，他看都不看一眼。
　　良久，贝利亚笑了起来。
　　“哈哈哈哈，有趣，有趣啊！”
　　这时，一个普通的奥特警备队战士走了进来，捡起了沃姆丢掉的护腕。
　　而贝利亚看着这个普通的战士竟然有些许颤抖，那是一种极度兴奋的战意。
　　“你是谁？”
　　“关你屁事。”
　　“呵，拥有这种力量却伪装成一个普通的奥特曼，你。。。”
　　这个战士抬手挥出一片金光，直接堵住了贝利亚的嘴巴。
　　“行了，这里是皮特那家伙制造的监狱，你就别挣扎了，还有，你也别想激怒我跟我打架，第一，你激怒不了我，第二，你打不过我。”
　　贝利亚目光阴沉，但是被堵住了嘴让他无法说话。
　　“怎么，不服？”
　　这个奥特曼胸口绽放出了一团金光，金光散去，他消失了，同时还有贝利亚呆滞的愣在那里。
　　“诺。。。亚。。。。”
　　而沃姆已经回到了怪兽墓场，他要借助这里的微型虫洞回到地球。
　　“噹！”
　　当他准备运用空间力量沟通虫洞的时候，暗之护腕从天而降砸在了他头上。
　　“淦！谁TM乱丢东西！”
　　“我。”
　　诺亚的声音传到了沃姆脑海里面，沃姆瞬间怂了，乖乖的从地上捡起了暗之护腕带好。
　　“哈哈。。师父你还没走呢。”
　　“贝利亚的力量算是对你的一个试炼，当你可以掌控他的力量后，藏在你体内的力量就会慢慢苏醒，还有，这个东西以后别乱扔，会出事的。”
　　“知道了。”
　　沃姆感觉道诺亚的气息消失了，看来是走了，他无奈的看着右手上面的护腕。
　　“麻烦哎，算了，先回去吧。。”
　　“沃姆，等一等。”
　　沃姆转头看去，正好发现泰罗化身火球追了过来。
　　“泰罗叔？你怎么来了？”
　　泰罗说道。
　　“接到情报站的消息，亚波人复活了，我要去换梦比优斯回来。”
　　“要让梦比优斯前辈回来？我觉得悬。”
　　“这不是意气用事的时候，不只是亚波人，就连安培拉也离开了暗之星，现在梦比优斯还有你都还太年轻了！”
　　“亚波人而已，还有，我记得艾斯叔也在地球啊。”
　　“他们在守护封印，一般情况不能出手，路上再说吧，你先帮我打开通道，到了地球后我留在那里，你跟梦比优斯回光之国。”
　　沃姆含糊到。
　　“到时候看吧。”
　　沃姆举起左手，打开了超空间的虫洞，跟泰罗火速前往地球。
　　在虫洞穿越到了一半的时候，泰罗身边的空间壁突然碎裂，亚波人的身形出现在碎裂的空间里面。
　　“亚波人！”
　　“哈哈哈，泰罗奥特曼，沃姆奥特曼，我就猜到你们要回地球，可惜了，你们就留在这里吧！”
　　“吼！”
　　言罢，一头大蚁超兽阿里蓬塔从破碎空间里面冲了出来，一把抱住了泰罗撞出了超空间隧道。
　　“泰罗叔！”
　　泰罗在最后的时候用力推了沃姆一把。
　　“别管我，这种敌人还打不到我，赶快去地球，梦比优斯生性纯良，很容易在亚波人手底下吃亏的！”
　　说完，泰罗跟阿里蓬塔齐齐消失在了超空间通道里面，随后亚波人阴笑的看着沃姆。
　　“沃姆，当年的亚斯可是差点弄死我啊，拿你收个利息好了。”
　　“奥特断头刀！断头刀！断头刀！”
　　亚波人看着三发断头刀飞来，深藏在心底的恐惧涌了上来。
　　“艾。。艾斯！你怎么会艾斯的招数！”
　　“怕了吧？还没完呢！切割光线！斩击光轮！”
　　看着又是一堆艾斯的绝招飞来，亚波人干脆的关闭了次元空间。
　　“沃姆！算你好运，你给我等着！”

第278章，剧场版奥特兄弟(1)
　　神户的海面上，未来独自一人驾驶着飞翼号飞过。
　　“这里是飞翼号，目前没有发现任何异常。”
　　未来定点报告后，准备去神户机场着陆，在不久前，他感觉到了神户周围的海面有异常，于是跟迫水请命前来调查。
　　在神户机场着陆后，未来拿出通讯器跟凤凰巢的伙伴联络。
　　“我是未来，已经安全着陆神户了。”
　　木之美的脸出现在了未来通讯器的屏幕上面。
　　“辛苦你啦，对了未来，神户的甜点可是一绝呢，要是你这边调查完了回来的时候，能不能帮我带一份神户的蛋糕啊！”
　　“哎？”
　　龙的脸挤进了屏幕。
　　“干嘛呢，未来，你是去调查的，不是去旅游的，要是调查完了就快点给我回来！”
　　真理奈一把抓住龙的后领把他拉开。
　　“真是的，未来，不要理这个热血白痴，说起神户肯定还有神户的葡萄酒啊，帮我带一些葡萄酒回来吧。”
　　龙瞪大了眼睛。
　　“你说谁是热血白痴！队长，你不管一下吗！”
　　迫水正在掏耳朵，听到龙的话后尴尬的笑了笑。
　　“如果可以，帮我也带一罐神户当地的咖啡豆吧。”
　　“队长！”
　　未来看着基地里面愉快打闹的伙伴，笑着答应了他们的请求。
　　“喂，你就是日比野未来吧？”
　　这时，一架红色的玛莎拉蒂停在了未来面前，一个漂亮的女人从上面走了下来。
　　“我是，请问您是？”
　　未来收起通讯器看着面前这个女人。
　　“听说你想调查这片海域，我是来辅助你的，我叫神宫寺彩，请多关照。”
　　彩的脸上笑容十分和善，友好的跟未来伸出了手，但未来却没反应过来，而是激动的看着彩。
　　“神宫寺？难道你就是那个14岁通过guys考核，那个天才海洋科学家。。。”
　　彩看着未来这激动模样连忙打断了他。
　　“停停停，emmm，你资料说你十八岁，我比你大，你就叫我彩姐吧。”
　　“是彩姐！”
　　彩拍了一下未来的肩膀。
　　“不要这么拘束，小迫拜托我来帮你，都是自己人。”
　　“小迫？”
　　“哦，就是你们的迫水队长，怎么样，他还是那么难以琢磨吧？”
　　“是的。”
　　彩看了看未来的脸，笑到。
　　“我发现你好像也难以捉摸。”
　　“哎？”
　　“别哎了，走吧，这附近有个水族馆，同时也是神户海洋科技部，带你去那里看看吧。”
　　“谢谢彩姐。”
　　于此同时，神户某个五星级酒店厕所，一个空间虫洞开启，一身guys制服的沃姆从里面摔了出来。
　　“尼玛的亚波人，居然安排了三头超兽在里面堵我，咳咳。。。”
　　沃姆爬了起来揉了揉自己的腰，刚刚在超空间里面他被三头超兽围攻，由于虫洞里面不能补充能量，他只能且战且退，最后摔出了虫洞。
　　“嗯？到地球了，这里是厕所。。。嘶，换一身衣服吧，guys的制服有些显眼了。”
　　沃姆左手橙光一闪，身上的制服变成了一身休闲的衣服。
　　“先出去看看这是哪里吧，得赶快回凤凰巢才行。”
　　“不许动！”
　　这时，厕所外面冲进来一个穿着厨师服的老头，老头手里还提着一把菜刀。
　　“等等！误会！”
　　“沃姆！？”
　　“艾斯叔叔！？”
　　。。。。。。
　　“呜，好吃。。。好久没吃到这么好吃的东西了。”
　　餐厅的包房里面，化作北斗的艾斯正在给沃姆烤牛肉。
　　“你小子，还真是会选地方，刚刚我在后厨感觉到了空间波动，以为是哪里的入侵者呢。”
　　“我也是没办法，亚波人在通道里面堵我，我花了好大劲才脱困的，对了！艾斯叔叔，泰罗叔跟我一起来的，但是被超兽撞出去了！”
　　艾斯淡定的把烤好的肉夹给沃姆。
　　“不用担心，一个超兽而已，在宇宙里面泰罗可以没有顾忌，对付超兽还是很容易的。”
　　“这样啊，那亚波人呢？”
　　艾斯叹了口气。
　　“那就没办法了，当年我们四个费尽心思封印了亚波人的造物以及他的身体，但是还是被他利用种族天赋逃脱了灵魂，只能看开发局那边有没有办法研制出封锁亚波人灵魂的设备了。”
　　“要我说，这些人也是闲的蛋疼，安安心心当个咸鱼不好吗，非要向着统治宇宙，管的过来吗。”
　　艾斯笑了笑。
　　“他们要是能这么想宇宙也不是这样了，对了，梦比优斯好像也来神户了，你要去找他吗？”
　　“前辈也来了？在哪儿？”
　　“应该在海洋基地那边，初代哥哥说看到他了。”
　　“那行，我吃好了，谢谢艾斯叔叔。”
　　艾斯开始收拾餐具，突然，天空之上出现了佐菲的奥特签名。
　　“有邪恶的存在想要破坏封印，你们都小心一些。”
　　沃姆看着艾斯。
　　“封印？难道就是封印亚波人本体的那个。”
　　艾斯脸色肃然。
　　“没错，那个封印就在神户的海底。”
　　“搞事情啊。”
　　“沃姆，这段时间小心一些，我回厨房了。”
　　“好。”
　　而未来那边，他正跟彩在研究室里面翻看最近一段时间的海洋勘探数据。
　　“嗡。”
　　这时，研究室的大楼开始轻微震动了起来。
　　“地震了吗？”
　　彩也很疑惑。
　　“不应该啊，这边海洋地质勘测机没有发出警报啊。”
　　“我出去看看。”
　　“等等，我跟你一起。”
　　未来刚刚跑到外面，就看见天空之上一个巨大的蓝色身影滑翔而过。
　　“帝国星人！”
　　帝国星人落在了不远处的集装箱码头，朝着四周释放着念力。
　　“滚出来梦比优斯！赶快出来受死！”
　　未来拉着彩躲在了屋子后面。
　　“彩姐，你们快去避难！”
　　“等一下！你战机还在机场，难道就这样去对付怪兽么？”
　　“那不是怪兽，是宇宙人，彩姐，我是guys的一员，这是我的义务，你快去避难吧！”
　　彩抱住了未来的胳膊。
　　“不行，一起走，等小迫他们来，我不能看着你去送死！”
　　“彩姐。。。”
　　未来还想挣脱的时候，帝国星人的头顶出现了一圈橙色的光环。
　　“啊打！”
　　沃姆从光环里面飞了出来，一脚踩在了帝国星人脑袋上面。
　　“沃姆回来了！”
　　“是沃姆奥特曼，未来，快走吧！”
　　“好！”

第279章，剧场版奥特兄弟(2)
　　“沃姆奥特曼！你不是死了么！”
　　帝国星人对于沃姆的出现很是诧异，在他搜集的情报里面，沃姆可是被黑暗之神带走了，他实在想不出沃姆居然能从黑暗之神手里逃脱。
　　“那还真是抱歉呢，看我爆鸡！”
　　沃姆迅速一脚踹在了帝国星人的裆部，但是帝国星人大笑到。
　　“哈哈哈哈，没用的！我的野心是统治全宇宙，生殖器早就被我割了，沃姆，我不管你是怎么跑出来的，今天遇到了我你必死！”
　　沃姆连忙后退两步，心悸的看着帝国星人。
　　“你丫是个狼灭，居然把你兄弟割了。”
　　“哼，那只会让我胡思乱想罢了，当我统治了宇宙，治好那里不也是小菜一碟，看打！”
　　帝国星人没有手指，跟巴尔坦一族一样，双手都是钳子，但是它们的钳子外壳极度坚硬，砸在身上也生疼。
　　“我扭！我扭！我扭扭扭！”
　　沃姆不敢硬接帝国星人攻击，不断扭身躲避，倒不是因为别的，主要是帝国星人的双拳都带着强烈的电流，那玩意儿克制他。
　　“你只会躲吗！你这个懦夫！”
　　帝国星人每一次攻击都被沃姆躲开了，让他有一种有力使不出去的憋屈感。
　　“哎，我就躲，有本事你打中我啊，你个菜鸡。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　保护之下的帝国星人调动了全身的力量，无数闪电汇聚在他双钳上面，形成了两条闪电长鞭。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　他快速的挥舞长鞭，沃姆就算有强大的动态视力，但是依旧被长鞭的大范围打中了两下。
　　“嘶。。。居然传说中的闪电五鞭，威力竟然恐怖如斯！”
　　沃姆捂着自己的腰间，那里有两条焦痕正在散发着些许青烟，而电流的余波使得沃姆全身力量有些松散。
　　“嗯？哈哈哈哈，原来你的弱点是闪电！沃姆，我就是你的克星！”
　　帝国星人看到了沃姆的样子大笑了起来，沃姆算是年少成名，幼年在宇宙审判庭就已经臭名远扬，也成为宇宙各个黑暗势力研究的对象。
　　最后他们得出的结论就是，沃姆的实力算是一般般，但是他最强大的就是与光之国其他奥特曼相反的性格，别的奥特曼都是正面对决，沃姆则是对着你弱点打，现在帝国星人自宫，等于废了沃姆一半的实力，然后他还怕闪电，帝国星人完全天克他。
　　“沃姆，准备迎接死亡吧！你对上我没有一丝胜算！”
　　帝国星人散去了手里的闪电长鞭，把闪电的力量分散到了全身，形成一层闪电护膜。
　　沃姆把手从腰间拿开，放在了自己的计时器上面。
　　“喂，你感受过围殴吗？”
　　“什么？”
　　沃姆笑了笑。
　　“没什么，美塔领域！”
　　金色的光芒出现在了沃姆手上，随即沃姆把手举向天空，无数金色的粒子慢慢洒落了下来，形成了一个半球把沃姆跟帝国星人给包裹了进去。
　　“沃姆消失了？！”
　　正在跟彩避难的未来吃惊的看着消失在原地的沃姆跟帝国星人，他从没见识过这种手段。
　　神户不远处的一座山上的牧场里面，诸星团正在悠闲的放羊，看着沃姆消失后，笑了笑。
　　“美塔领域，看来诺亚开始真正教导沃姆了啊。”
　　而美塔领域内部，是一片黑暗幽寂的空间，这里跟之前黑暗之神所在的那里一摸一样，当时诺亚制造这个领域就是直接复制了那里的空间。
　　暗紫色的大地上，沃姆跟帝国星人对峙着。
　　“沃姆，这是什么地方！”
　　“你的埋骨之地。”
　　“狂妄！不管在哪里，我都要杀了你！”
　　看着帝国星人冲了过来，沃姆举起左手变成极光形态开始了拉扯。
　　“有种别跑！”
　　“有种追上来，哦对了，你没种！”
　　“死啊！”
　　沃姆带着帝国星人往美塔领域深处飞去，突然他感觉到了什么，转身笑到。
　　“撒油拉拉。”
　　“嗯？”
　　“砰砰砰！”
　　这时，美塔领域的地面传来了连续破土的声音，上百个黑暗扎基从地底里面冲了出来，一半杀向了沃姆，一半杀向了帝国星人。
　　“诺亚！不。。是机器人！”
　　帝国星人被扎基的样貌吓了一跳，后来才反应过来这不是诺亚，要真是诺亚还用得着埋伏他么？
　　但是就算不是诺亚，这么多的扎基也是一个十分恐怖的数量，毕竟这不是普通的黑暗机器人，而是以诺亚为模板制造的黑暗机器人。
　　也许单打独斗他可以勉强应付一个，但这种数量，他也只能含恨而终。
　　成群的扎基如同丧尸一样抱住了帝国星人的四肢，然后开始用力撕扯，它们没有智慧，只有杀死一切活物的指令。
　　原本诺亚的意思是让这些扎基给我们练手，一次对抗一个，但是沃姆直接把上百个扎基全部放出来了，成为自己的武器，而他只需要躲避扎基的进攻就行了。
　　很快，帝国星人最后发出了一声呐喊，全身被撕扯成了无数碎块，沃姆见状再度激活了美塔领域，一道金光出现，把这些扎基全部压回了地里，随后美塔领域也变回了金色粒子消失了。
　　沃姆从回到了集装箱码头，右手按在计时器上面。
　　“果然，试炼场所是最佳的杀人越货之地，这玩意儿就等于随身携带了上百个打手啊。”
　　。。。。。。。。
　　“哈切！”
　　不知名的宇宙空间里面，正在飞行的诺亚打了个喷嚏。
　　“嗯？到了我这个层次还会打喷嚏？预警么？让我看看是谁在谋划着搞我。”
　　随后诺亚白色的双眸绽放出璀璨的光芒，无数的宇宙被他看穿，直到到了主宇宙的地球，看到了沃姆刚刚的所作所为。
　　不知道多少个纪元了，他第一次感觉自己情绪上有了明显的波动，那是一种自我怀疑的情绪。
　　“我应该跟他说了这是试炼场吧，难道我没说清楚？还是我真的不适合教导徒弟？”
　　诺亚摇了摇头。
　　“算了，这边事情结束了再去找他吧。”
　　言罢，诺亚继续朝着黑暗深处飞去，浓郁的黑暗里面，某个邪恶存在的目光也注视着诺亚。

第280章，剧场版奥特兄弟(3)
　　神户港口的上方，一架先进的宇宙船隐身悬浮在那里，记录下了沃姆对战帝国星人的一切。
　　飞船里面，四个宇宙人正沉默的看着地上被撕扯的四分五裂的帝国星人尸体。
　　“喂，他真的是奥特曼吗？”
　　“这个手段就算是艾斯也做不到吧。”
　　“哈。。哈哈。。至少我们知道了他怕闪电不是吗？”
　　其余三个宇宙人像是看看白痴一样看着基里艾洛德人，原本他们加上帝国星人是四个，这个基里艾洛德人是半路硬加进来的，他带来了许多物资，并且也不求什么，不然早就被弄死了。
　　“帝国星人的能力就是闪电，他现在的下场你也看见了。”
　　噶次星人摸了摸下巴。
　　“现在最重要的是，沃姆刚刚使用的那个技能里面发生什么？为什么他们消失再出现帝国星人就成这样了。”
　　他对面的纳克尔星人有些不安的用手指敲了敲屏幕。
　　“我有种不祥的预感，刚刚那个技能很像我以前在典籍里面看到过的美塔领域。”
　　扎拉布星人疑惑道。
　　“美塔领域，那是啥？”
　　纳克尔星人摇了摇头。
　　“不清楚，但是那个典籍里面提到过，美塔领域跟诺亚有关系。”
　　噶次星人怂了。
　　“那还打个屁，我们赶快跑吧！”
　　纳克尔星人摇了摇头。
　　“也许是我记错了，已经到了这一步了，再退也来不及了，只要把亚波人制造的终极超兽萨乌鲁斯释放出来，我们胜算还是很大的，但在此之前，一定要小心沃姆，这个家伙注定是个麻烦。”
　　“先静观其变吧。”
　　。。。。。。。。。。
　　“龙，帝国星人已经被沃姆奥特曼解决了，你们可以返航了。”
　　刚刚从基地起飞没多久的猛虎号接到了木之美的通讯要求返航。
　　“沃姆奥特曼？这么快的吗？”
　　“没错，不过未来的担心似乎也成真了，队长让你们赶快回来，得重新整备战机迎接接下来的战斗。”
　　“GIG。”
　　木之美挂掉通讯后，看着屏幕上面沃姆释放美塔领域的画面说道。
　　“这是沃姆的绝招么，根本没有看到发生了什么，帝国星人就被解决了，以前从未见过呢。”
　　迫水笑了笑。
　　“也许是他最新修炼出来的呢，木之美，给未来发去通讯，说让他继续留在神户探查，有消息第一时间汇报。”
　　“GIG！未来，听得见吗，我是木之美。。。。”
　　神户码头，未来接受了迫水的指令后收回通讯器，他发现远处的栏杆旁边蹲着一个小男孩，这个男孩儿就是彩的弟弟高户。
　　“高户？你怎么在这里，刚刚没去避难吗？”
　　高户抬起了头看了未来一眼没有说话，自顾自的就要离开。
　　“等等高户，这里现在很危险，你是在害怕吗？我听说你很喜欢guys跟奥特曼，那边停着guys的飞翼号，如果你想的话，我可以破例。。。”
　　高户一把挣开了未来的手。
　　“我讨厌！”
　　未来愣住了。
　　“哎？”
　　“我讨厌guys！讨厌奥特曼！也讨厌你！”
　　说完，高户就要跑走，一直手拉住了高户的衣领把他提了起来。
　　“喂高户，你刚刚说的话我可不能当做没听到，guys可不是为你一个人服务的，那个时候你不也没受伤吗？”
　　未来看着这个中年人有些疑惑。
　　“请问您是？”
　　中年人还没来得及自我介绍，高户就叫了起来。
　　“放开我梅田叔！”
　　“那你得给这个guys的哥哥道歉。”
　　“我不！”
　　“啪！”
　　梅田一巴掌扇在了高户脸上。
　　“服不服。”
　　“我要找姐姐！哇！！”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，未来都看不下去，连忙阻拦。
　　“不管怎么样都不能打小孩子啊！”
　　梅田竟然轻松的避开了未来的手，要知道他手里还提着一个小孩。
　　“小孩子该打就打，当年我也是这么被我大哥打过来，高户，道歉。”
　　“对。。对不起，呜呜。。。”
　　梅田满意的笑了。
　　“这才是好孩子，走吧，找你姐姐去。”
　　送走了高户，梅田转身对着未来伸出了手。
　　“你好，我叫梅田透，是这个海洋馆的社长，当然，也是guys海防的辅佐官。”
　　“你就是guys海防的辅佐官透先生？！”
　　梅田大笑着拍了拍未来的肩膀。
　　“日比野未来，我知道你，不过你就别对我用敬语了，沃姆大哥都比你小呢。”
　　“你知道沃姆？”
　　“呀，原来你是小透啊，我就说看着有些面熟，原来已经这么大了。”
　　梅田透，就是当年Mac队时间经常跟沃姆混在一起玩儿的孩子。
　　“沃姆大哥！这么多年不见，你还是好年轻啊。”
　　“沃姆！”
　　沃姆从后面走了上来，看了看梅田透，笑到。
　　“变得可靠了。”
　　梅田透笑到。
　　“也是当年凤源大哥还是沃姆大哥你们的陪伴，不然我不可能有今天。”
　　“那挺好，小香呢？”
　　“那丫头在京都带孩子呢，哦对了，先不说这个了，我来是受人之托，请你们两位去游轮上面一聚。”
　　“谁？”
　　梅田透笑着指着沃姆跟未来身后。
　　“是这机场的社长，早田进先生。”
　　沃姆惊喜的转了过去。
　　“初代叔叔！”
　　“您就是初代！”
　　未来还是第一次见初代人间体，有些激动。
　　早田笑着说到。
　　“梦比优斯。。不，未来，你的战斗我们一直都在关注，好样的！”
　　随后他看着沃姆。
　　“小沃姆也长大了，刚刚那个是美塔领域吧，没想到这么多年过去了，还能看到这个奇特的技能。”
　　“哪里哪里，只是运气使然，不过初代叔，就你一个人吗？”
　　初代看着港口那边，一架游轮缓缓驶了进来。
　　“没，都来了，走吧，之前佐菲队长的签名相信你们也都看见了，是时候商议一下对策了。”
　　游轮也停了下来，三个老头正站在船头跟沃姆他们招手。
　　“诸星叔，乡叔，北斗叔？好家伙，你们四个原来一直都在神户搓麻将啊！”
　　早田笑着拍了一下沃姆的脑袋。
　　“你以为我们是你吗，小透，一起来不，北斗可是带了不少食材哦。”
　　梅田透苦笑着摇了摇头。
　　“算了吧，没这口福，我得回海防那边了，如果真的是神户海底的事情，这个事情guys海防就要出动了。”
　　“那辛苦你了，未来，小阳，走吧。”
　　“GIG！”

第281章，剧场版奥特兄弟(4)
　　“哈哈哈，沃姆，梦比优斯，好久不见啊。”
　　这一次，由于沃姆的出现，奥特兄弟在梦比优斯小时候就已经认识他了，倒也算不上第一次见面。
　　“乡叔，你倒是胖了不少啊。”
　　沃姆笑着跟乡秀树打着招呼，乡秀树一脚踹了过来。
　　“就你不会说话。”
　　未来则是很礼貌的打着招呼。
　　“各位前辈们好。”
　　诸星团拍了拍未来肩膀指着夹板上面的椅子说到。
　　“不用那么拘束，坐吧。”
　　沃姆看着游轮四周，虽然不大，但是也不小了。
　　“诸星叔叔，可以啊，你们在地球的小子过得不错，连游轮都有了。”
　　“想啥呢，租的。”
　　早田看着未来笑到。
　　“未来，你应该是泰罗跟佐菲的弟子吧？”
　　“是的，不过主要是跟随泰罗教官修炼。”
　　北斗缅怀道。
　　“时间过得真快啊，二十年前我们来到了地球，光之国应该过去了两千多年吧，那时沃姆还是个小孩儿，你也刚刚踏入警备队预备队，现在你们也来地球守护这个美丽的世界了。”
　　见北斗提起了话题，沃姆就问到。
　　“说起这个，北斗叔，我记得当年你守护地球的时候，不是把亚波人弄死了吗，怎么二十年前爱迪叔离开后，亚波人又出现了？”
　　北斗解释道。
　　“亚波人与我们不一样，他是异次元生命，老实说，具体怎么才能杀了他我是真不清楚，但是我知道每一次击杀至少可以封住他一段时间的活动，也幸好他自身实力不算太强，不然宇宙里面黑暗霸主又要多一个了。”
　　诸星团说到。
　　“话岁如此，但是他制造超兽的本事也很头疼，二十年前的终极超兽萨乌鲁斯，实力已经比得上当年我们对战的泰兰特了，我们四个也是花费了本源力量，才封印住了它，我也是因为当年沃姆帮我找回了丢失的能量，因祸得福，还能变身，但是也就偶尔往返地球跟光之国给他们补给光能。”
　　乡秀树洒脱的笑着。
　　“其实也还好，虽然不能变身，但是在地球上作为地球人生活下去感觉也不赖，同时也能学到很多有用的东西。”
　　未来听到这些事情，表情有点失落。
　　“怎么会这样，也就是说这个萨乌鲁斯是连奥特兄弟都无法解决的敌人么？”
　　早田：“。。。。。”
　　诸星团：“。。。。。”
　　乡秀树：“。。。。”
　　北斗：“。。。。。”
　　沃姆干咳了两声，这家伙到现在还是不太会说话。
　　“咳咳，那个未来前辈，他们说了这么多你就听明白了这一点吗？”
　　未来有些迷茫。
　　“把还有什么？”
　　早田摇了摇头。
　　“未来，奥特曼不是神，并不是无所不能的，我们需要做的就是尽自己的全力。”
　　“奥特曼不是神。。。”
　　未来口中不断的重复着这句话似乎感触颇深。
　　诸星团也说到。
　　“不要这么丧，年轻人还有朝气，要有永不言弃的精神，化不可能为可能，信念的力量就可以转化成勇气！”
　　这时，一个声音响了起来。
　　“我们拥有不灭之身，现在正是复仇之时！”
　　“谁！”
　　沃姆跟未来警惕的看向四周，北斗等人这是跑到了夹板的围栏上看着底下的海面。
　　“是亚波人，已经可以影响到现实世界了吗？”
　　未来大惊。
　　“也就是说前辈们你们的封印要被破除了吗？”
　　诸星团脸上十分严肃。
　　“应该是的。”
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“也就是说这个封印被破是迟早的事情对吧？”
　　“虽然很不想承认，但是确实是的。”
　　“得嘞！”
　　言罢，沃姆起身跳到了栏杆上面。
　　“沃姆，你要干嘛？”
　　沃姆转头对着奥特兄弟们笑了笑。
　　“放心，只是先去打个招呼，走啦。”
　　说完，沃姆一头栽进了海水里面，早田几人都没来得及拉他，当然，就算来得及他们也不会去拉，主要是他们太了解沃姆了。
　　“几位前辈，我去拉他回来！”
　　未来则是要跟上去，诸星团拽住了他。
　　“没事的，那小子鬼点子多，未来，来吃点东西。”
　　“可是沃姆他。。。”
　　“走吧，他不会有事的，给你尝尝我的北斗特制大餐！”
　　深邃的海底，这里漆黑一片，这里的深度是阳光都无法到达的。
　　沃姆体表出现了一层橙色的能量护壳，一路沉到了最底下。
　　“萨乌鲁斯，应该就是你了。”
　　海底的石床上，一头百米高的巨大怪兽沉睡再此，他的身上布满了海泥，看起来就跟个雕像一样。
　　这时，萨乌鲁斯的眼睛微微亮起了一丝蓝光。
　　“沃姆，超空间里面被你跑掉了，这次来我面前送死吗？”
　　声音自然是亚波人的声音，沃姆毫无畏惧的游到了萨乌鲁斯头上的红色宝石面前。
　　“亚波人，你的本体应该就在这里面是。”
　　“哼哼哼，是又如何，你觉得你能杀了我吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“奥特兄弟都杀不死你，我就算了。”
　　“算你有自知之明。”
　　随后，沃姆盘坐在那颗红色的宝石上面。
　　“商量个事情，你破开封印之后离开地球，我不整你，怎么样？”
　　“你在做梦？”
　　“那就是没得谈了。”
　　“你能奈我何。。。你要干嘛！”
　　亚波人有些慌了，因为他看到沃姆正对着萨乌鲁斯的嘴巴解裤腰带。
　　“撒尿。”
　　“！！！！我警告你别乱来！”
　　“嘘。。。。”
　　“沃姆我要杀了你！”
　　“说的好像我不撒尿你不杀我似的。”
　　随后沃姆又围着萨乌鲁斯巨大的身体飞了一圈儿，最后在萨乌鲁斯身下找到他想找的地方。
　　“有屁股就好办了，我还以为超兽都是没**的造物呢。”
　　亚波人现在是跟萨乌鲁斯的神经链接在一起的，萨乌鲁斯的身体也就是他的身体，现在的他不能动弹，听到沃姆的话后心里有些打颤。
　　“沃。。。沃姆，你想干什么，你要清楚你的身份！你是奥特曼！还有，我是个男的！”
　　沃姆笑了，拍了拍萨乌鲁斯巨大的屁股。
　　“哎嘿嘿嘿嘿，乖乖等我。”
　　说完，沃姆起身迅速飞向了海面，萨乌鲁斯全身的海泥正在慢慢掉落，那是亚波人全力挣扎的表现，但是封印不破除没有卵用。
　　“沃姆！你回来！”

第282章，剧场版奥特兄弟(5)
　　guys凤凰巢基地外面的训练场内，龙他们正在运送炮弹堆到草坪上面。
　　“队长，这些弹药凤凰号根本装不下吧，还有博物馆的阿姆斯特朗炮都搬来了，这是要干嘛？”
　　迫水只是笑了笑继续帮忙开车运送弹药。
　　“我们的朋友需要这些东西，哲平，这是最后的一批弹药了吧？”
　　哲平开始核对数目。
　　“斯派修姆导弹十发，银鲨导弹十发，微型核弹二十发，特制巨型硫酸弹三米口径十发，特质巨型石灰弹三米口径十发，最后阿姆斯特朗式螺旋喷气加速阿姆斯特朗炮一发，没错队长，齐了。”
　　真理奈擦了一下脸上的汗水。
　　“队长，这到底干嘛啊，这些弹药威力都足够轰平一个小岛了。”
　　迫水依旧是那副让人琢磨不透的笑容。
　　“到时候你们就知道了，哦？我们的朋友来了。”
　　“朋友？”
　　突然，天空刮起了一阵狂风，巨力形态的沃姆从天而降平稳的落在训练场上面。
　　“沃沃沃。。。沃姆！”
　　边上正在摸鱼的鸟山看到沃姆的出现差点吓得掉在了地上，龙也傻眼了。
　　“队长。。。您说的朋友，不会就是沃姆奥特曼吧！”
　　迫水笑着抬头看向沃姆。
　　“你要的东西都准备好了，看一看还有没有什么遗漏的。”
　　沃姆看着面前一大堆弹药，对着迫水竖起了大拇指。
　　“没了，这些够了，队长，厉害啊，这效率绝了。”
　　“能帮到你们就好了。”
　　“那我走了啊。”
　　“一路小心。”
　　沃姆风风火火的来了，带上了弹药又风风火火的走了，这时guys的成员才反应过来。
　　“我去！队长你什么时候跟沃姆认识的！”
　　“是啊，队长你们居然可以沟通，太诡异了！”
　　迫水耸了耸肩膀。
　　“认识了挺久吧，好了，我们也要继续去整备凤凰号了，神户那边应该是有大战要来了。”
　　“GIG！”
　　沃姆带着一大堆弹药再次回到了神户海底。
　　“沃姆，我们可以谈一谈。”
　　亚波人看到沃姆回来连忙说道，他看到那一根巨大的阿姆斯特炮人都要疯了，在宇宙横行这么多年，沃姆是他见过最无耻的家伙。
　　“好啊，谈啊。”
　　沃姆给所有炮弹笼罩了一层能量，放在了萨乌鲁斯屁股下面，这时为了避免进水与海底的压力而造成故障最出了一些防护措施。
　　亚波人说道。
　　“你的要求我可以答应，我挣脱封印后就去宇宙，不在地球跟你们开战！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“你是那种言而无信的人么？”
　　亚波人当然不会言而有信，他怎么做只是为了稳住沃姆，至于脱困后，他想咋滴就咋咋滴。
　　“当然，我亚波人一言既出驷马难追，你们奥特曼信守诺言，既然我已经答应你了，那么你赶紧走吧。”
　　沃姆笑了。
　　“哦，那抱歉，我不是言而有信的人。”
　　随即，沃姆就拿起了比较小的斯派修姆导弹优先塞进了萨乌鲁斯的屁股里面。
　　“！！！！！！你怎么可以这么卑鄙！”
　　“谢谢夸奖。”
　　塞完十枚斯派修姆导弹后，沃姆又拿起了微型核弹继续塞。
　　“沃。。。沃姆。。。住手！”
　　“不要。”
　　亚波人的声音有些颤抖，也幸亏萨乌鲁斯的体积庞大，塞这些口径不大的导弹并没有感觉到疼痛，但是有一种异常诡异的感觉。
　　“呜！”
　　二十枚微型核弹跟十发银鲨弹塞完，沃姆拿起了特制硫酸弹，口径三米的弹头完美匹配了萨乌鲁斯的肛部，亚波人终于感觉到了一种被折磨的恐惧。
　　“别。。我。我错了。。。”
　　“错哪儿了？”
　　“呜！”
　　“看来还是不知道错，对了，这个是高浓度的硫酸弹，爆炸之后会释放超强硫酸，到时候可以感受一下烧肛的快感。”
　　三米口径的硫酸弹塞进去后，亚波人只感觉浑身难受，已经说不出话了，他现在只想脱离萨乌鲁斯的身体，但是二十年的时间他已经完全跟萨乌鲁斯融合在一起了，加上封印的阻拦，脱离身体他根本做不到。
　　“搞定，然后是石灰弹，相信不用我说你应该也知道这是干嘛的吧，这玩意儿爆炸之后会疯狂吸收你体内的水分发热并且会凝结，让你感受一下困扰地球人多年的便秘感。”
　　“你。。。这个。。恶魔。。。”
　　“哎，叫什么恶魔，请叫我魔神。”
　　“呃！啊！嗯。。。。”
　　沃姆每塞一枚，亚波人就会跟着不自觉的叫一声，就算萨乌鲁斯身体再庞大，也架不住这么多大型的弹头被塞进体内。
　　“最后就是重头戏，此炮口径四米，长十米，名为阿姆斯特式螺旋喷气加速阿姆斯特朗炮，包含爆炸，加速，螺旋三重功能，是地球武器史上最为璀璨的一笔，到时候一旦触发，强大的螺旋推力会把你体内之前所有的导弹送到更核心的位置齐齐引爆，啧，想一想那个画面，是不是很带感。”
　　亚波人已经快疯了，也顾不得稳定沃姆情绪了。
　　“沃姆，你等着，当我脱困，第一个死的就是你！”
　　“嘿，还跟我嘴硬？你是不清楚现在是谁在掌握局势么？”
　　沃姆已经扛着阿姆斯特朗炮对准了萨乌鲁斯的屁股，亚波人终于清醒了一些。
　　“沃姆，说出你的条件，我要是违背誓言，那就不得好死！”
　　“叫爸爸。”
　　“什么！你别太过分了！”
　　“叫不叫。”
　　沃姆淡定的把阿姆斯特朗炮往里面怼了一点点，四米口径可不是开玩笑的，亚波人感觉这玩意儿塞进去就不是之前那种异样的感觉问题了。
　　“爸。。。。爸爸。”
　　“哎！走你！”
　　沃姆笑着回应道，随后一脚踹在了阿姆斯特朗炮的尾部，直接把十米长的炮弹完全塞进了萨乌鲁斯的下体。
　　“啊啊啊啊！”
　　亚波人凄惨的叫了起来，同时他的下方出现了一些蓝色的血迹，那是肛裂后的血痕。
　　沃姆拍了拍手飞到了萨乌鲁斯面前。
　　“亚波。。算了，亚肛裂，我等着你脱困啊，走了。”
　　亚波人已经意识模糊了，嘴里含糊道。
　　“杀。杀。。。杀了。。杀了你！”

第283章，剧场版奥特兄弟(6)
　　做完这一切的准备工作，沃姆变回人类形态重新回来了游轮上。
　　诸星团递给沃姆一条毛巾问道。
　　“沃姆，萨乌鲁斯的情况怎么样？”
　　沃姆一边擦了擦头发一边说道。
　　“封印确实有些松动了，不过他还是不能动弹，刚刚稍微跟他聊了聊。”
　　“他怎么说？”
　　“他没说啥啊，就是要杀了我们之类的，都是小问题。”
　　奥特兄弟里面最了解沃姆的就是诸星团了，他眼里带着怀疑。
　　“你对他干啥了？”
　　沃姆一脸纯真的模样。
　　“啥也没干啊，就出于人道主义，看他二十多年没吃东西了，就给他带了一些填肚子的“硬”菜。”
　　未来天真的笑到。
　　“沃姆，你真的好善良。”
　　而奥特兄弟四人相视一眼，叹了口气。
　　乡秀树说到。
　　“刚刚这小子第二次入水的时候，我好像看见了他抱着阿姆斯特朗炮。”
　　初代点了点头。
　　“嗯，我也看到了，那完了。”
　　北斗摸了摸手上的戒指，但是戒指上面的光已经暗淡了。
　　“准备跟亚波人死磕吧。”
　　诸星团揉了揉太阳穴。
　　“不过也无所谓了，反正我们双方都是不死不休的局面。”
　　未来十分疑惑。
　　“前辈们，出什么事了吗？”
　　看着纯真的未来，兄弟四人心里总算有了一丝慰藉，他们都在庆幸光之国只出了一个沃姆一个亚斯，要是人人都跟沃姆这样，宇宙里面不知道多少势力拼了命也要灭掉光之国，当然，他们也庆幸光之国出了这对人才父子。
　　初代笑了笑。
　　“没事，未来，接下来的敌人会更加的狡猾阴险，你得小心应付。”
　　诸星团说到。
　　“没错，你的敌人会使用一切卑鄙的手段来对付你，你一定保持本心，如果被他们牵着走，会吃大亏的。”
　　沃姆好奇道。
　　“有什么卑鄙的手段啊？”
　　乡秀树咳嗽了两声。
　　“咳咳，沃姆，你就不用在意这些事情了。”
　　北斗赞同的点了点头。
　　“他们的手段可能对你没用，主要是梦比优斯太善良了。”
　　未来帮沃姆说了一句。
　　“沃姆也很善良的。”
　　“我们知道沃姆善良，但是善良跟善良之间不一样，未来你要好好跟沃姆学。。。。算了，你做好自己就行，别去学沃姆，他的能力你学不来的。”
　　未来挠了挠头。
　　“好深奥啊，不过我会努力去理解的！”
　　随后诸星团把沃姆拉到了边上。
　　“沃姆，破除我们封印的存在一共有五个气息，分别是帝国星人，扎拉布星人，噶次星人，基里艾洛德人，纳克尔星人，其中扎拉布星人特别擅长伪装，你们得注意了。”
　　“又有基里艾洛德人参与么，我知道了。”
　　诸星团双手扶住沃姆的肩膀。
　　“时间过得真的很快，一转眼就长这么大了，这一次的战斗可能得靠你们了。”
　　“放心吧，我一定会竭尽全力保护这颗星球。”
　　“嗯！”
　　吃过北斗做的午饭后，未来带着沃姆准备回去海洋馆，在路过表演场的时候，未来看到高户一个人闷闷不乐的坐在观众席上。
　　“沃姆，你等一等我。”
　　未来说完，就跑到了高户那边，俩人不知道说了些什么，渐渐的，高户眼里的死寂多出了光芒。
　　“呀，不愧是梦比优斯前辈，嘴遁无敌了。”
　　最后高户跟未来勾了勾手指似乎达成了约定。
　　“搞定了？”
　　未来笑到。
　　“嗯，我跟他做了一个约定，下一次梦比优斯战胜了怪兽的时候，会跟他比“ye”的手势，他以后也要继续带着希望生活下去。”
　　“真有你的，走吧，去见见我以后的嫂子。”
　　“哎，不是这样的，彩姐只是来帮助我的。”
　　未来连忙纠正到，沃姆翻了个白眼。
　　“开玩笑而已，别那么较真。”
　　“吓我一跳。”
　　回到了彩的研究室，里面的仪器都还开着，但是却空无一人。
　　“彩姐？咦，人去哪儿了。”
　　沃姆看着边上还在运算的电脑说到。
　　“可能去厕所了吧。。。。谁！”
　　沃姆跟未来齐齐掏出了配枪转过头去，就在刚刚，他们突然感觉到了一个人出现在了背后。
　　“啊？抱歉抱歉，是彩姐你啊。”
　　见到自己身后的是彩，未来收起了枪，沃姆看着彩的眼睛，笑了一下也把枪收了回去。
　　“怎么了未来，啊，这位是你朋友吗？”
　　未来介绍到。
　　“对啊，这位是秦阳，也是我们guys的一员哦。”
　　“哦？秦阳啊，要喝杯咖啡吗？”
　　彩端着两杯咖啡递给了未来跟沃姆，未来就要伸手去接，沃姆直接把两杯拦截了下来放在鼻子面前闻了一下。
　　“嗯，好香的咖啡。”
　　彩的眼神微微闪烁了一下，但还是笑着说到。
　　“我对我冲咖啡的手艺还是很有信心的。”
　　沃姆把咖啡递给彩。
　　“是吗？你喝一口试试？”
　　彩愣了一下。
　　“你什么意思？”
　　沃姆笑着把两杯咖啡倒在了地上。
　　“这个咖啡应该是便利店那种普通的咖啡豆，但是里面的香气却浓郁了两倍，你失误就失误在拿咖啡来下药，不知道我对咖啡的嗅觉十分敏感吗？”
　　“咖啡里面下药了？！”
　　未来再度拔出了配枪，沃姆则是干脆的举起了左臂。
　　“扎拉布星人，我应该没猜错吧。”
　　“哼。。哈哈哈。。。不愧是沃姆，居然看破我的计划，我很好奇，你一个奥特曼为什么会对咖啡这么了解。”
　　扎拉布星人见被识破，也不伪装了，现出了原型。
　　“如果你有一个视咖啡如命，还每天变着法给你灌咖啡的队长，也会这么懂的。”
　　扎拉布星人全身亮起了紫光，变成了沃姆的奥特曼形态模样。
　　“第一招给你破了，那么这一招你又该如何呢，沃姆奥特曼破坏城市，相信地球人会变得很有趣的。”
　　沃姆全身也亮起了橙光。
　　“放心，在沃姆奥特曼破坏城市之间，扎拉布星人会杀了他的。”
　　扎拉布心里一寒。
　　“你想干什么？”
　　“没什么以其人之道，还治其人之身。”
　　沃姆身上的光芒散去，竟然变成了扎拉布星人的模样，他那五边形的嘴巴微动。
　　“化形可不只是你们扎拉布星人的专利啊。”
　　“你个混蛋！”
　　“混蛋邀请你去外面打一架。”

第284章，剧场版奥特兄弟(7)
　　“轰！”
　　刚刚才安静没多久的集装箱港口又传来了一声巨响，银色大脑袋的扎拉布星人单手抓着沃姆的头从天而降。
　　“又有怪兽了！”
　　“这到底怎么了！”
　　“天哪，沃姆在被怪兽吊打！”
　　神户港口附近的人们看到这一幕都惊慌了起来，奥特曼一出现居然是被怪兽按在了地面上，这太颠覆他们的认知了。
　　而真实的情况是扎拉布才是沃姆，沃姆则是扎拉布扮演的。
　　“怎么样，当奥特曼的感觉如何？”
　　沃姆把扎拉布的脑袋从地面抬了起来，笑着问到。
　　“你。。。你的力量怎么会变得如此强大！”
　　“不，不是我的力量太强了，而是你太弱，你们扎拉布一族力量从来都不是强项，只不过玩弄人心的本事倒是挺厉害的，可惜你遇到了我。”
　　“混蛋！”
　　扎拉布想要挣扎，但是沃姆的力量让他根本没有办法逃脱。
　　“喂，你知道我为什么要变成你的模样么？”
　　扎拉布下意识回道。
　　“为什么？”
　　“你应该还有同伴吧，你最大的失误就是变成了我，我是谁？行走的一百亿，你的同伴看到你要杀死我了，觉得他们会不会现身来分一杯羹？”
　　扎拉明白了沃姆的用意，大惊到。
　　“你这个卑鄙的家伙！居然算计我！”
　　“哎，我还未成年呢，未成年的事情怎么能叫卑鄙呢？”
　　“我不会让你得逞的！”
　　说着，扎拉布就要现出原形，但是沃姆却在他耳边说到。
　　“别急啊，作为奥特曼死去也是你的高光时刻了。”
　　扎拉布星人内心一惊，随后沃姆身体贴近了他，美塔领域发动，别人都以为是扎拉布放出来的，俩人的身形消失了片刻，再度出现的时候，沃姆胸口闪烁着红灯，扎拉布依旧大笑这掐着他的脖子。
　　“哈哈哈，沃姆，今天就是你的末日！”
　　果然，在准备动手的时候，天空之上的宇宙船现出了真身，对着扎拉布就是两发光线。
　　“哎呀呀，不好意思啊扎拉布，打偏了，我们也来帮你吧。”
　　随后纳克尔跟噶次星人从宇宙船里面飞了出来。
　　“扎拉布”笑了笑。
　　“就你们两个？基里艾洛德人呢？”
　　“那个怂货不敢面对沃姆，我说扎拉布，我们三个一起动手杀了沃姆，那一百亿应该可以平分吧。”
　　噶次星人也笑到。
　　“就是，我想这种公平的决定，你应该也会赞同吧？”
　　“扎拉布”耸了耸肩膀。
　　“要是能杀了沃姆，我不要钱，你们两个平分都行。”
　　纳克尔星人跟噶次星人大喜。
　　“这可是你说的。”
　　“是我说的，前提是你们能杀死沃姆。”
　　噶次星人看着地上的虚弱的沃姆笑到。
　　“放心，保证让他死的透透。。。这是什么情况！”
　　只见地上刚刚还在虚弱喘气的沃姆胸前计时器恢复了湛蓝，身上多出了紫色的条纹。
　　“可惜了，没有把基里艾洛德人套出来。”
　　噶次星人连忙退后两步。
　　“原来你一直在演戏，不过没关系，我们三个打你一个还是没问题的！”
　　这时，一只红色带着紫色条纹的手臂从纳克尔星人跟噶次星人的后面勾住了他们的肩膀。
　　“哦？你说的这三个包括我吗？”
　　“什么！”
　　“轰！”
　　沃姆双手顺势按住他们的后脑勺用力往地面砸去，原本平整的地面瞬间出现了两个大坑。
　　“混蛋！”
　　纳克尔星人跟噶次星人连忙一个翻滚拉开了距离。
　　“沃姆，没想到居然是你伪装的扎拉布，扎拉布那个废物呢！？”
　　“你们说的是他吗？”
　　随后，纳克尔面前出现了一个金色的罩子，正是美塔领域的光子。
　　金光散去，扎拉布正一首掐着第三个沃姆的脖子把他提到了半空中。
　　“扎拉布？”
　　可是接下来的场面，让纳克尔跟噶次星人心里一凉。
　　之间扎拉布身上出现在了橙光，沃姆身上出现了紫光，光芒消失，二者的身份竟然互换了，被提住脖子的，竟然是扎拉布！
　　“中计了。”
　　噶次星人心里一沉，准备跑路，纳克尔拉住了他。
　　“跑什么，既然已经露面了，那就不管了，直接解封萨乌鲁斯的封印吧！”
　　“差点忘了这个，哼，沃姆，没想到吧，最后死的还是你！”
　　言罢，噶次星人跟扎拉布星人举起双手，对着远处的海面释放出来一股黑暗能量，没过多久，平静的海面开始翻滚，丝丝黑气飞向了天空遮住了太阳。
　　“阿基雷斯冰刃！”
　　三个沃姆同时使用出了光刃技能，除了弄死了扎拉布，其余两人身前都出现了一个紫色的能量护盾，这护盾沃姆曾经在基里艾洛德人哪里见过。
　　“真的恶心，看来萨乌鲁斯的脱困阻止不了，形态转化，巨力沃姆！”
　　解决了扎拉布后，三个沃姆从新合为一体，变成了巨力形态，这种紫色的护盾挡不住肉体的攻击。
　　“赫劳爆冲！”
　　沃姆双手握拳，如同一头燃着橙色火焰的巨熊撞向俩人。
　　纳克尔星人笑了。
　　“有计谋的可不是你一个，噶次，水晶囚牢！”
　　“来了！”
　　随后噶次星人跟纳克尔星人双手合十，沃姆的四周出现了一个十字架模样的水晶容器罩了过来。
　　“巨力沃姆冲拳！”
　　沃姆对着前面的水晶十字架就是一拳，但是竟然没有撼动它分毫，反而整个人被封印进了这个十字架里面。
　　“淦，这都是什么东西？”
　　被关进十字架的沃姆全身都动弹不得，这个东西的有些类似希波利特星人的罩子，但是比起罩子更坚固，只是不能把里面的生物铜像化而已。
　　“哼哼，虽然有些计谋，但毕竟还是一个年轻的战士啊，你就在那里看着地球的毁灭日吧，哈哈哈哈！”
　　“梦比姆射线！”
　　一道橙色的光线从后面射向了封印沃姆的十字架，但是被之前那种紫色的护盾挡开。
　　“沃姆！你没事吧！”
　　梦比优斯飞到了沃姆面前焦急的看着他。
　　“没，前辈小心。。。”
　　沃姆话还没说完，梦比优斯这个憨憨也被关进了另一个水晶十字架里面，俩人就这样在十字架里面大眼瞪小眼。
　　梦比优斯：“O_O”
　　沃姆：“–_–.......”

第285章，剧场版奥特兄弟(8)
　　“慢着博库！”
　　神户的海面上出现了一个巨大的黑球，黑球外面巴莱鲁拉住了要往里面冲的博库。
　　“巴莱鲁大哥，还等什么，沃姆大哥跟梦比优斯大哥被封印了，我们得赶快去救他们！”
　　“我当然知道，但是这个黑色罩子不能硬冲，就算过去了，以我们的身体也会重伤，到时候只能给沃姆他们增加负担！”
　　博库金色的熊掌握得死死的，他不甘的看着黑罩里面的沃姆。
　　“那我们该怎么办，难道就这样看着么？”
　　“相信沃姆，他不是那么容易输的家伙，现在的我们只能等待一个时机。”
　　“等待时机？”
　　“没错，沃姆的能耐可不止那么一点！”
　　黑色的能量罩里面，纳克尔星人大笑着说到。
　　“哈哈哈哈，地球的人类啊，沃姆奥特曼跟梦比优斯奥特曼已经落败，你们的希望没了，准备好迎接死亡吧！”
　　言罢，他跟噶次星人开始肆意的破坏着周围建筑。
　　神户机场上，北斗看着这一幕就要跑过去。
　　“等一下！你是打算变成艾斯么！”
　　“那不然呢！我不能眼睁睁看着这个城市还有沃姆他们被毁灭！”
　　诸星团严肃道。
　　“以我们现在的能量，你知道变身意味着什么吗？”
　　“那又如何！我们在这里的意义不就是为了守护吗！”
　　早田脸上带着释然，伸手拍了拍诸星团的肩膀。
　　“团，北斗说的对，沃姆跟梦比优斯是光之国的未来，我们这些人怎么样都无所谓，但是他们必须活下来！”
　　“早田哥。”
　　乡秀树笑到。
　　“走吧，如果这是我们奥特兄弟的最后一战，就让它轰轰烈烈的战一场！”
　　随后乡秀树看着不远处的噶次星人与纳克尔星人摩拳擦掌道。
　　“而且难得对方有俩人，我的拳头已经饥渴难耐了。”
　　“前辈们！你不能变身啊！”
　　四人的对话自然也落到了沃姆跟梦比优斯耳朵里面，梦比优斯连忙阻止到。
　　边上的沃姆没有说话，因为他清楚自己阻止不了这四个已经下定决定的人。
　　北斗说到。
　　“梦比优斯，你们等着就行。”
　　随后他举起双臂，双手上面人戒指开始闪烁着微弱的光芒，早田拿出了β魔棒，乡秀树单手举向天空，诸星团拿出眼镜准备带上的时候，他看到了不远处一个穿着西装的年轻人正目瞪口呆的看着他们四人。
　　“身份暴露了吗？不过也无所谓了，joooo！”
　　四道光芒闪过，奥特四兄弟登场！
　　“哈哈哈奥特兄弟，等你们多时了！”
　　杰克抡圆了棒子，对着纳克尔星人这个老对头就冲了过去。
　　“恰！”
　　“啊呀，这不是杰克奥特曼吗，怎么，你的力量就这么一点点？”
　　四兄弟现在都处于虚弱的时候，他们的攻击很难给噶次星人与纳克尔星人造成伤害。
　　天上的未来看着下面艰苦对敌的四兄弟，差点哭出来了。
　　“前辈，你们没有必要变身的。。。”
　　沃姆说到。
　　“梦比优斯前辈，他们都是老练的战士，用不着我们操心，我们需要做的，就是在这路慢慢的等。”
　　“等？”
　　“没错，我们的同伴正在赶来，我能感觉到巴莱鲁他们的气息，还有凤凰号的轰鸣。”
　　虽然沃姆说的轻松，但是他心里也不平静，左手微微抖动，光之护腕上面的升华宝珠在闪烁着光芒，他并不是在等巴莱鲁他们，而是在等萨乌鲁斯的出现，升华形态必须留到跟萨乌鲁斯的对决才行，现在要是使用了，那后面萨乌鲁斯出现就完蛋了。
　　【叔叔们，顶住啊。】
　　也许是沃姆的祈祷有了作用，就算赛文他们四个能量已经没有多少，但是凭借着丰富的作战经验，硬是打倒了纳克尔星人跟噶次星人。
　　“好！”
　　打倒了对手后，奥特兄弟四人飞到了沃姆他们周围，双手平举在胸前。
　　“沃姆，梦比优斯，我们现在就救你们出来。”
　　四道金色的光晕从四兄弟胸口扩散，封印住沃姆俩人的水晶十字架在接触到这种光晕的时候出现了裂纹，很快就破碎开来。
　　“沃姆，没事吧！”
　　“没事，小问题。”
　　赛文杰克扶住了沃姆，初代艾斯扶住了梦比优斯把他们接回了地上。
　　“谢谢各位前辈！”
　　沃姆站直了身体，甩了甩手腕。
　　“事情还没结束呢，还有最后一个萨乌鲁斯。”
　　“哈哈哈哈，奥特兄弟，你们中计了！”
　　刚刚被打倒的纳克尔星人跟噶次星人居然又站了起来，趁着沃姆他们虚弱的时候，再度释放出了四个水晶十字架封印住了初代四人。
　　“居然玩儿诈死！”
　　“把前辈们给我放出来啊！”
　　沃姆跟梦比优斯二话不说就冲了过去，但是却被天上的出现的飞船击中了计时器，看起来沃姆是特别关照对象，梦比优斯只是被打趴了，沃姆直接被推出数十米远掉进了海里。
　　“沃姆！没想到吧，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“咳啊！基里艾洛德人吗。。。”
　　很快，沃姆就沉入了海底，脑袋里面的意识开始模糊。
　　而梦比优斯吃力的爬了起来，双手握拳撕心裂肺的怒吼着。
　　“啊啊啊！”
　　橙色的摩比斯环在他身上显现，就连胸口变红的计时器都染上了橙色的光辉。
　　“这家伙，居然还有这种潜力！”
　　“此子断不可留！”
　　梦比优斯愤怒的举起双臂，整个人就跟超级赛亚人一样，爆出了惊人的能量气场。
　　“梦比姆光线！”
　　“biii！”
　　这汇聚了梦比优斯愤怒的一发光线冲向了天上的宇宙船，哪怕那种紫色的护盾出现，也没有阻拦光线的进攻，直接把整个宇宙船轰成了粉碎。
　　“真是可怕的力量啊。”
　　基里艾洛德人还是逃了出来，他与之前的基里艾洛德人都不一样，全身线条更加匀称，背后有一双洁白的翅膀，身上的颜色一大半都是璀璨的金色，看起来十分圣洁，但是搭配着那一张充满欲望的脸，这一份圣洁被破坏的无影无踪，反而像是吞噬了天使的恶魔，这正是基里艾洛德人三型。
　　“基里艾洛德人，得把这个小子解决了，他的潜力有些恐怖过头了。”
　　基里艾洛德人三型轻轻拍打着羽翼，摇了摇头。
　　“他已经废了，刚刚那一下抽空了他的能量，够不成威胁。”
　　果然，梦比优斯在释放出那一发光线后，眼睛一下子黯淡了下来，巨大的身体开始消失。
　　纳克尔星人笑到。
　　“既然如此，那么就开始我们的计划吧，复活萨乌鲁斯！成为宇宙的掌控者！”
　　基里艾洛德人眼底飘过一丝不屑，但是他有着自己的目的，目的达成前，他不会表现出来。
　　“那好。。。。”
　　“噔噔。。噔噔。。”
　　话没说完，在场的三人都听到一股十分强劲的心跳声。
　　“什么声音？”
　　“难道是萨乌鲁斯？”
　　基里艾洛德人三型沉思片刻后大惊的看着沃姆掉进的那一片海域。
　　“声音从这里传来的，怎么可能！”
　　“哗啦啦！”
　　突然，海面发生爆炸，一个黑色的身影从海底跳到了地面上。
　　“沃姆！你居然还有力量变身！”
　　但此刻的沃姆情况有些诡异，而且他现在人黑暗形态与之前的完全不一样，身形只有五十米，但是双手指尖变得尖锐，完全就是爪子的模样，全身没有一丝红色，是纯黑与暗银的配色，胸口计时器跟眼睛不再是红色，而是妖异的紫色。
　　沃姆抬头看着对面的三人，双臂展开，身体后仰对着天空大声咆哮。
　　“吼！”

第286章，剧场版奥特兄弟(9)
　　“喂喂，这情况看着有些不妙啊。”
　　噶次星人也下意识退后了两步。
　　“这尼玛还是奥特曼吗！我们感觉他比我们还要邪恶啊！”
　　沃姆咆哮完了之后，继续佝偻着身子，双臂自然下垂，如同丧尸一样一步一步走了过去。
　　“装神弄鬼！”
　　基里艾洛德人三型直接打出一道紫色的光刃。
　　沃姆没有躲避，单手接住了那能量光刃，直接放进了嘴巴里面两口吃了下去。
　　“这完全就是怪物啊！”
　　沃姆的行为击垮了噶次星人的心里防御，他转身就要逃跑。
　　“吼！”
　　但沃姆的速度快出了残影，前一秒还在百米开外的地方，下一秒就出现在了噶次星人背后。
　　“不要啊！”
　　沃姆嘶吼着用双爪扣住了噶次子星人的脑袋，尖锐的十指刺入他的头顶，随后双手用力一撕，硬生生的吧它死成了两半，血液跟脏器洒落了一地。
　　如此血腥暴力的手段，也成为了基里艾洛德人跟纳克尔星人的梦魇，他们顾不得许多，直接就往天上飞去。
　　“这家伙已经被黑暗洗礼了。”
　　“太恐怖了！”
　　沃姆追上了纳克尔星人，双臂死死的抱住了他。
　　“撒手！你这个恶魔！撒手！”
　　沃姆扭动了一下脖子，一口咬在了纳克尔星人的肩膀上面，撕扯下来一大块儿血肉。
　　“滚开啊！”
　　纳克尔星人因为内心的恐惧爆发了巨大的力量，震开了沃姆，但也只是挣脱了片刻而已。
　　天空之上的奥特四兄弟看着下面狂暴的沃姆心里十分焦急。
　　“终于还是被黑暗吞噬了吗？”
　　“可恶！沃姆，给我清醒过来！”
　　赛文思索到。
　　“难道是因为贝利亚吗？不像，这战斗方式绝对不是贝利亚，沃姆，你到底怎么了？”
　　而沃姆在虐杀了纳克尔星人之后，那嗜血的目光再度看向了基里艾洛德人三型。
　　“麻烦了。。。”
　　突然，一道橙光闪过，梦比优斯再度出现，他那特殊的体质使得他能量补充异常迅速。
　　“沃姆！醒一醒！”
　　梦比优斯一出现就抱住了沃姆，要是再让沃姆这样弑杀下去，他可能就只能永远沉沦黑暗了。
　　“吼！”
　　沃姆单手掐住了梦比优斯的脖子，把他狠狠砸在了地面上。
　　梦比优斯双手无力的抓住沃姆的手臂，艰难道。
　　“沃姆！快醒过来！”
　　“轰！”
　　这时，神户海面上一头巨大的生物跳出了海面，正是萨乌鲁斯，他的出现吸引了沃姆的注意力，当下送开了梦比优斯。
　　“萨乌鲁斯出现了，神的计划可以开始了，正好，就拜托你帮我挡住这个怪物好了。”
　　基里艾洛德人三型趁机隐去了身形，沃姆也走到了萨乌鲁斯脚下。
　　“沃姆，我们是不是得好好谈谈？”
　　亚波人的声音传了出来，同时萨乌鲁斯背后伸出数十条触手抓了过来。
　　“吼！”
　　沃姆没有理会那些触手，大吼一声跳了起来，双手对着萨乌鲁斯的脑袋狠狠抓了下去。
　　“呃！”
　　萨乌鲁斯的脸上瞬间出现了十条细细的抓痕，但是我们也被那些触手绑了个结实。
　　“混蛋，给我去死！”
　　这时，漆黑的天空闪起了雷电，三道金色的光团出现，切断了缠绕住沃姆的那些触手。
　　“佐菲！泰罗！雷欧！他们也来了！”
　　远处的人们看到新出现的三个奥特曼，都是惊喜的叫了起来，凤凰巢内，Mac队的队员看到猛虎号转播的画面都笑了起来，黑田拿起了久违的Mac队头盔带上。
　　“各位，Mac队复活了，我们走！”
　　“了解！”
　　神户机场上面，佐菲跟泰罗救下了被封印的初代四人，并且给他们补充了光能。
　　泰罗说道。
　　“抱歉各位哥哥，路上耽误了一些时间。”
　　赛文看着沃姆。
　　“这不是重要的，现在的沃姆必须要阻止！”
　　佐菲拦下了赛文。
　　“我们几个对付萨乌鲁斯，沃姆就交给雷欧吧，赛文，雷欧是你教导出来的弟子，你应该要有信心！”
　　看着跟沃姆对峙的雷欧，赛文只能点了点头。
　　“好！”
　　“哼，奥特曼兄弟都来了吗，正好把你们一网打尽！”
　　很快萨乌鲁斯就跟梦比优斯七人对战在了一起，而另一边雷欧摆出了架势看着沃姆。
　　“沃姆，赶快给我醒来！”
　　“吼！”
　　沃姆挥舞着双爪攻向了雷欧，雷欧丝毫不惧，两个格挡弹开沃姆的双臂，然后一脚踢在了他的胸口。
　　“轰！”
　　这些年雷欧的锻炼没有丝毫松懈，就是不变狮王这一脚也把沃姆给踹退了几步。
　　沃姆稳住了身体，拍了拍刚刚被雷欧踢到的地方，又冲了过去。
　　雷欧见状直接跳了起来。
　　“那我只有把你打回人类形态了，雄狮之魂！狮王形态！”
　　天空浮现了一团巨大的火球，一头愤怒的火焰狮头出现在雷欧脚上。
　　“喝呀！”
　　沃姆双手交叉，一发紫色的死亡终点迎了上去，但是却被那头火焰雄狮摧枯拉朽搬击溃，最后重重的撞到了沃姆胸口。
　　“啊！”
　　双方剧烈的冲撞发生了爆炸，雷欧稳稳的落在了地面上，沃姆直接被掀飞了上百米的距离。
　　“卧槽。。。那个天杀的在打我！”
　　沃姆再次爬起来的时候，已经变回了普通形态，黑暗护腕变回纹身形态。
　　“沃姆，你没事了？”
　　“雷欧大哥？这啥情况？我记得我被打进海里。。。卧槽，萨乌鲁斯出现了！”
　　雷欧分出了体内的光给沃姆补充能量。
　　“算了，晚点再说吧，先去解决萨乌鲁斯。”
　　“别急，我有秘密武器！”
　　“嗯？”
　　“哎嘿嘿嘿嘿，你看好了。”
　　言罢，沃姆快速飞到了萨乌鲁斯面前。
　　“住手！”
　　“沃姆，你没事了？”
　　梦比优斯连忙关心到。
　　“能有啥事儿，先不说这个了，亚波人，住手！”
　　“哼，我凭什么要听你的！你也给我去死！”
　　萨乌鲁斯下体是巨大的六足虫身，此刻那巨大的六条腿抬起了一只就要踩下来，沃姆二话不说举起了手臂。
　　“嘿，我看你是忘了我在你体内塞的东西了，卡修利斯光线！”
　　沃姆一个滑铲来到了萨乌鲁斯身体下面，然后对着他下体的阿姆斯特朗炮尾部打出了光线。
　　“淦！忘了这个！”
　　“晚了！”
　　被激活的阿姆斯特朗炮尾部开始喷射火焰，同时整个炮身开始旋转了起来，飞速捅向萨乌鲁斯体内。
　　“呜！”
　　“轰！”
　　萨乌鲁斯发出一声闷哼，随后他的腰部发生了爆炸，身体竟然一下子断成了两截。

第287章，剧场版奥特兄弟(10)
　　萨乌鲁斯的下半身那巨大的六足腹倒在了一边，但并没有使他收到重伤，被这断的腰部一阵蠕动，再次生长出了双足落在了地上。
　　“沃姆，我要你死！”
　　“雷欧飞踢！”
　　萨乌鲁斯刚刚放出狠话，雷欧就是一个飞踢踢在他的肚子上面留下了一个大坑，幸好他的皮肤坚硬，不然这一下直接就能在他肚子上面踹出一个洞。
　　落地后，雷欧指着萨乌鲁斯说到。
　　“我很好奇，为什么你们每个人的注意力都在沃姆身上，别忘了，你的对手可不止沃姆一个。”
　　萨乌鲁斯摸了摸了胸口的洞，目光阴森的看着雷欧。
　　“雷欧，看来我小看你了，在体术这一块儿，我亚波人愿称你最强。”
　　“那我还真是得多谢你了。”
　　后面的初代六兄弟加上梦比优斯也站了过来，行成了九对一的局面。
　　艾斯说道。
　　“亚波人，你的野心将在这里终止，认命吧！”
　　萨乌鲁斯笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，你们还是那么天真，不会以为二十年过去了，我还是独自一人吧！”
　　随后萨乌鲁斯的身上开始散发出了浓郁的黑气，一个百米高的魔影出现在他的背后。
　　佐菲皱着眉头。
　　“这股气息好强大，而且还有一些熟悉的感觉。”
　　沃姆揉了揉手腕。
　　“你们之前那一次在宇宙夹缝世界里面跟他交过手，当然有熟悉感，不过要说熟悉，应该是我最熟悉，是吧加加。”
　　黑色的魔影离开了萨乌鲁斯的身后冲天而起，进入了之前被炸断的下半身里面。
　　随后那巨大的六足腹部开始融化重铸，变成了加坦杰厄的模样。
　　“哈。。。沃姆，好久不见啊，哦？迪迦的那个人间体也在，正好，把你们两个一起解决了。”
　　沃姆吃惊的看向身后，他发现穿着西装的大古一脸懵逼的看着这边的战场。
　　“大古？不。。不对，是时空夹缝的那个？”
　　赛文看着加坦杰厄严肃道。
　　“这个的气势跟之前我们在夹缝世界遇到的那个完全不一样啊。”
　　沃姆解释道。
　　“之前那个只有身体，这个才是本源，你们先全力解决萨乌鲁斯，加坦杰厄我来拖住。”
　　佐菲拍了拍沃姆的肩膀。
　　“沃姆，一切小心，地球上我不敢使用全力的M87光线。”
　　“我知道了。”
　　随后沃姆飞到了加坦杰厄面前。
　　“没想到你也来主宇宙了，不过看起来你的这个身体并不太行啊。”
　　加坦杰厄单手一挥，漆黑的长剑出现在了他的手里。
　　“杀你还是没问题的。”
　　“试一下不就好了，形态转化！升华沃姆！”
　　耀眼的白光闪过，沃姆变得跟加坦杰厄一样高，随后马不停蹄的一拳打向了加坦杰厄胸口。
　　“升华冲拳！”
　　加坦杰厄却用单手接住了沃姆的拳头。
　　“沃姆，如果当年不是幽怜封住了我的行动，你真以为你的这个形态能与我对抗么？”
　　“谁知道呢，爆鸡膝撞！”
　　“还是这些无聊的招式。”
　　加坦杰厄同样抬腿挡下了沃姆的攻击，随后反手一剑划在沃姆胸口上面，溅起了无数火花。
　　“呃！”
　　“看到了吗，你与我的差距就如同鸿沟一样，没有迪迦他们，你什么都不是。”
　　沃姆看着自己胸前的那一条剑痕，右手摸到了计时器上面。
　　“嘿嘿，你说的对，单打独斗我确实不是你的对手。”
　　“怎么，你想叫你的朋友来围攻我吗，不过他们看起来似乎腾不出手呢。”
　　另一边，奥特兄弟对付萨乌鲁斯的战斗也并不轻松，虽然是八打一的局面，但是梦比优斯他们还得考虑不能让萨乌鲁斯伤到周围的居民，有些束手束脚的。
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，你还是太小看了我的摇人本领了。”
　　随后，沃姆的计时器变成了璀璨的金色，一股空间力量的波动从他身体扩散开来。
　　【丽莎，还得多亏了你给我的这个力量啊。】
　　沃姆脑海里面闪过了当初第一次去宇宙夹缝碰到的那个少女的样貌，而丽莎给他的的力量，正是召唤。
　　“装神弄鬼！”
　　第一份召唤的力量落在不远处吃瓜的大古身上，他先是惊恐然后变得迷茫。
　　“这是哪儿？我不是在火星么？那是沃姆跟加坦杰厄！？这到底怎么回事？”
　　看到正在对战的沃姆跟加坦杰厄，大古下意识就举起了手里突然出现的神光棒。
　　“迪迦！”
　　光芒闪过，迪迦出现的瞬间凌空一脚踢在了加坦杰厄的脸上。
　　“沃姆，这是怎么回事？”
　　“没什么，叫你来帮忙打个架而已。”
　　“就我们两个？你朋友那边看起来腾不出手啊。”
　　沃姆不屑道。
　　“两个？你在看不起我？”
　　大古：“？？？？？”
　　随后，又是一道光芒，银紫色的高斯宇宙形态出现在了沃姆身边。
　　“这是哪里？啊！沃姆大哥！”
　　沃姆看了看高斯问到。
　　“武藏？”
　　“是我，是沃姆大哥你呼唤我们来的吗？”
　　“没错，帮忙揍个人。”
　　高斯抬头看着巨大的加坦杰厄。
　　“好恐怖的黑暗力量啊。”
　　“啊啊啊！快让开！”
　　突然，天空出现了一个时空虫洞，戴拿从上面直接摔了下来，来了个完美的头部着地。
　　沃姆：“。。。。。”
　　大古：“。。。。。”
　　戴拿一个翻身站了起来，双手揉着脑袋。
　　“这什么情况，我应该在宇宙虫洞旅行，突然就掉出来了。。哎！大古前辈！教官！”
　　沃姆面无表情的看着迪迦。
　　“你认识他吗？”
　　“呵呵。。”
　　“教官，你怎么可以这样，哎哟我去！这不是加坦杰厄吗！看打，戴拿快乐型！欧拉欧拉欧拉！”
　　戴拿直接变成了强壮形态，轮去两个拳头就揍在了加坦杰厄的大腿上。
　　“蝼蚁！”
　　加坦杰厄一脚就把戴拿给踹飞了出去，这时戴拿的后面再度出现了一个虫洞，一个红蓝黑三色相间的身影接住他。
　　“没事吧？”
　　“没事，哎，我们是不是见过？”
　　“我是盖亚，以前在宇宙夹缝世界见过，这次感受到了跟之前红球类似的的力量前来调查，没想到居然是沃姆。”
　　“这才是教官的风格，打架的真理就是群殴！”
　　沃姆双手抱拳。
　　“行了飞鸟，别给我抹黑了，给位，这次麻烦你们了，我们揍他丫的！”
　　“喔！”

第288章，剧场版奥特兄弟(11)
　　看着自己面前的五个人，加坦杰厄任然不屑一顾。
　　“就你们五个？能有什么用。”
　　沃姆说到。
　　“飞鸟，武藏，我梦，麻烦你们把自己的力量汇聚在大古体内吧。”
　　“没问题！”
　　言罢，戴拿三人全身化作金色的光芒融入了迪迦体内，迪迦的身体开始增长，最后也变成了百米大小，同时身上多出了一层金色的光芒。
　　“沃姆，上了。”
　　“好嘞！”
　　“我是无敌的，寂灭斩！”
　　加坦杰厄手里的黑剑挥出了一道黑色的剑芒，沃姆双手汇聚这白光挡在了迪迦面前。
　　“秘技，空手入白刃！”
　　“啪！”
　　漆黑的剑芒被沃姆直接拍散，同时迪迦飞到了天空，一发金色的哉佩利敖光线打在了加坦杰厄的胸口把他击退了数百米。
　　加坦杰厄大手一挥，一面黑色的圆盾抗下了迪迦的后半截光线攻击，然后再度挥出黑剑。
　　“丛光刃升华，帕拉吉之枪！”
　　沃姆自然不会任由他肆意进攻，带着帕拉吉之枪就贴了上去招架住了加坦杰厄的黑剑。
　　“光芒的气息，令人厌恶！”
　　感受到了诺亚的气息，加坦杰厄心态爆炸，三千万年前的往昔出现在了他的脑海里面，越想越委屈，越想越委屈，最后他的所有委屈都爆发了出来。
　　“就算不能变三阶形态，但是也能杀了你们！我不信你们还能再一次汇聚全人类的力量！滚！”
　　加坦杰厄体内爆出一圈能量层，击退了沃姆，随后手里的黑剑还是暴涨，变成了四百米长。
　　“黑暗横扫！”
　　加坦杰厄双手握住了剑柄，一个横扫扫向了沃姆，而被黑剑顺带扫到的机场指挥台没有发生断裂，而是直接湮灭了。
　　“闪耀光线！”
　　“升华爆裂！”
　　沃姆跟迪迦连忙释放出技能抵消那威力惊人的一剑，所幸奏效了。
　　黑色的能量剑刃接触到俩人的光芒时，四百米的长度开始飞快缩短，变回了之前四十米的长度。
　　而迪迦也严肃的看着沃姆。
　　“沃姆，我有一句话不知道当讲不当讲。”
　　“你是想说我们两个不是他的对手吧？”
　　“没错。”
　　“那我也没辙了，摇不动了，你能把桐野他们叫来吗？”
　　“。。。。。。”
　　“那只能走一步看一步了。”
　　加坦杰厄大笑道。
　　“哈哈哈哈，没辙了吧，那就准备受死吧，黑暗必将永恒，今天就是你们奥特曼的末日！”
　　“喝呀！”
　　这时，天上的黑色能量罩突然崩塌，阳光撒进来的同时还伴随着两个青年的吼声。
　　加坦杰厄下意识抬头看去，只见两条火腿哦不，两条冒着火焰的腿从天而降踢了下来，由于太过突兀，他只能抬起手臂抵挡。
　　“砰！”
　　这力量有些超过了加坦杰厄的估算，他的手臂上升起了些许青烟，同时后退了两步。
　　“哼，黑暗必将永恒？开什么玩笑，想要打败我们奥特一族，你还早了两万年呢！”
　　沃姆不可置信的擦了擦眼睛低头看着自己面前的那个兔子。
　　“赛罗！？”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“哼哼，沃姆，本少爷没来迟吧。”
　　边上的乌利也擦了一下鼻子。
　　“沃姆大哥，我哥说这一次可不能让你一个人出风头了。”
　　另一边的战场，雷欧打了个寒战，僵硬的转头看着赛文。
　　“我可以解释的。。。我走之前有让阿斯特拉看着他们的！”
　　赛文呼吸都有些急促了。
　　“那你给我解释解释这是什么情况！”
　　佐菲只好打着圆场。
　　“既然都来了，那就只能看他们的了，我们加把劲把萨乌鲁斯解决了。”
　　赛文恶狠狠的看了雷欧一眼，然后双手交叉。
　　“X形态！”
　　雷欧心里已经在骂娘了。
　　【阿斯特拉到底怎么搞的！怎么让这俩家伙跑出来了！】
　　。。。。。。。
　　国王星，平时赛罗他们训练的地方上，阿斯特拉正趴在地上呼呼大睡，旁边掉着一个吃了一半果子。
　　。。。。。。。。
　　“两个小家伙，这可改变不了战局。”
　　赛罗不屑道。
　　“切，不要以为个子大就是实力的象征，看我今天把你打成猪头！赛罗集束光线！”
　　“乌利集束光线！”
　　赛罗俩兄弟当即释放出了光线技能，加坦杰厄只是把黑剑横在身前就挡下了他们的进攻。
　　“就这？”
　　“巴尔坦骑士撞击！”
　　“小熊座飞踢！”
　　赛罗跟乌利破坏了黑罩，巴莱鲁跟博库也顺势进来了，俩人都是变成了升华形态一左一右打在了加坦杰厄的头上。
　　“砰！”
　　这一次，加坦杰厄终于被打倒在了地面上，巴莱鲁笑到。
　　“赛罗，好久不见，帮大忙了。”
　　“嘿，小事情。”
　　加坦杰厄爬起来后，眼里的暴虐更深了。
　　“一次又一次，一次又一次，沃姆！为什么你每次都有这么多人来帮你！”
　　沃姆往前走了一步。
　　“为什么？问的好，因为这就是奥特曼！这就是光，有句话说的好，团结就是力量！”
　　“一群蚂蚁团结在一起也是蚂蚁！”
　　“错，当一群蚂蚁汇聚再一起的时候，狮子也要逃跑，加坦杰厄，你输了。”
　　“我不服！”
　　“不服也得服！帕拉吉投掷！”
　　“双重冰斧！”
　　“艾梅利姆冰斧！”
　　“闪耀哉佩利敖光线！”
　　“小熊座心核炮！”
　　“巴莱鲁流，骑士重劈！”
　　数道攻击几乎是同一时间抵达了加坦杰厄的身体，乌利跟赛罗的冰斧组合成了三角模样，旋转着给加坦杰厄肚皮钻出了一个洞，随后沃姆的帕拉吉之枪刺入了这个洞口，博库跟迪迦的能量撞在了帕拉吉之枪的身上，力量全部被引导进了加坦杰厄的体内，最后巴莱鲁一记重劈，把帕拉吉之枪从加坦杰厄的身体穿了过去。
　　“呃。。”
　　加坦杰厄无力的单膝跪倒在地，黑色的身体开始出现些许光纹。
　　“沃。。姆。。有黑暗的地方。。就有我，你是不可能杀死我的！”
　　加坦杰厄放出了最后一句狠话，随后整个身体爆炸成了碎块。
　　另一边赛文X单手把萨乌鲁斯的脑袋按在了地上，狮王雷欧补了一脚把萨乌鲁斯的手臂给踢断，最后佐菲一行人使出了光线轰爆了萨乌鲁斯的身体。
　　解决完萨乌鲁斯后，赛文X把手放在了狮王雷欧的肩上。
　　“把他们两个给我带回去。”
　　“知。。知道了。。”
　　杰克笑到。
　　“难得相遇，不去跟你俩儿子聚一下么？”
　　赛文握了握拳头。
　　“他们的修炼到了关键的时刻，这么多年都忍过来了，不差这一点时间了。”
　　“呀，你们还真是悠闲呢，不会以为这就结束了吧？”
　　在大家都以为事情结束的时候，之前消失的基里艾洛德人三型走了出来，他的手上拿着两个容器，一个里面装的是加坦杰厄的灵魂，一个是亚波人的灵魂。

第289章，无限(上)【三更求月票】
　　“基里艾洛德人吗？”
　　大古曾经跟基里艾洛德人交过手，对于他们气息还是认识的。
　　此刻的他已经退出了闪耀形态，戴拿他们也都回来了。
　　“基里艾洛德人？我记得档案里面记载的不是这样样子啊？”
　　高斯说到。
　　“我觉得这个不是重点吧，他手里拿着的东西好像很危险啊。”
　　沃姆想巴莱鲁。
　　“老巴，有把握抢过来么？”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“我一出现，就被他的意念锁定了，看来他很清楚我的能力。”
　　佐菲他们也跑过来与沃姆等人汇合在了一起，雷欧没好气的给了赛罗跟乌利一人一脚。
　　“回去再收拾你们。”
　　但赛罗跟乌利没有丝毫惧怕，俨然一副老油条的模样。
　　“基里艾洛德人，放下你手里的东西，我们可以饶你一次。”
　　佐菲对着基里艾洛德人三型说道，但是他却笑了。
　　“饶我一次？看来你们还是不明白现在是什么情况，也罢，就让你们看一看基里艾洛德之神的指引有多强吧！”
　　基里艾洛德人三型大笑着把两个容器的盖子打开，对着自己嘴里就灌了下去。
　　两股邪恶的力量交织在一起，基里艾洛德人三型的力量开始膨胀，开始他露出了一副享受的表情，随后他丢掉了容器，一脸痛苦的捂住了自己脖子。
　　“呕！”
　　他跪倒在了地上不停的干呕，但是什么都没吐出来，最后他金色的身体开始裂开流出了漆黑的血液，用上背后洁白的羽翼开始掉落，变成了一对丑陋不堪的挂着腐肉的骨翼。
　　“被反噬了吗？”
　　这个过程持续了十秒左右，基里艾洛德人三型停止了抽搐，缓慢的爬了起来，此刻的他宛如来自地狱的恶魔，声音也跟两个磨砂片摩擦出来的一样刺耳。
　　“这美妙的力量。。来吧，来自天堂的造物！与我融为一体吧！”
　　“轰隆隆。。”
　　刚刚还阳光明媚的天空再次被乌云遮蔽，一闪巨大的石门从云层里面换换降落。
　　迪迦认出了这个东西。
　　“这时当年基里艾洛德人的那一扇门！”
　　沃姆说道。
　　“有点不对，上面的图案还有整体的大小都不一样，之前那一股门最多只有七十米，这一个足足有六百米，都小心一些！”
　　“轰。”
　　又是一阵闷声，沉重的石门换换打开，石门两边的雕像是圣洁的天使，但是门后的世界确实血红一片，不祥与腥臭的气息穿出来。
　　“唔！”
　　一声类似野兽的低吼声传了出来随后一头长着三个脑袋的巨型怪兽门里爬了出来，怪兽每一个脑袋都有六十米大小，体长更是有数百米。
　　“吼！”
　　沃姆拳头都捏紧了。
　　“好家伙，天使的门走出了地狱的怪物，你们挺会玩儿啊。”
　　基里艾洛德人三型没有在意沃姆的话，而是看着下面的梦比优斯。
　　“梦比优斯，你看看这是谁？”
　　基里艾洛德人伸手一挥，一颗三米大小的蓝色宝石从门里面飘了出来，宝石里面封着的，竟然是昏迷的神宫寺彩！
　　“彩姐！你这个混蛋！”
　　梦比优斯直接冲了出去，初代差点没能拦住他。
　　“冷静梦比优斯！”
　　“彩姐！”
　　看着梦比优斯焦急的模样，基里艾洛德人三型大笑道。
　　“来吧，杀了我你就可以得到她的尸体了，不过你有这个实力么？”
　　“咔嚓！”
　　三头犬中间的脑袋张嘴吐出了一道闪电劈退了众人，随后蓝色宝石被牵引到了它的额头上面，而基里艾洛德人三型也冲进了三头犬的嘴巴里面。
　　“吼！”
　　三头犬齐齐仰头咆哮，背上的肌肉开始鼓动，少时，一双带着粘稠血液的黑色羽翼从它背后延伸了出来。
　　“这么多奥特曼，把你们杀了神应该会很高兴的，死吧！”
　　地狱三头犬抬起了一只前爪，沃姆他们坐在的这一片空间被瞬间封锁。
　　迪迦拍了拍自己面前的空气墙。
　　“加坦杰厄的空间封锁能力吗？难缠了啊。”
　　“迪迦，戴拿，我们算是老乡了，那就先送你们两个去死吧！”
　　基里艾洛德人三型的声音穿了过来，随后三头犬右边的那个头张嘴喷出一道高温火焰，机场的地面竟然在接触到这火焰的瞬间就变成了熔岩。
　　“想得美！你飞鸟爷爷还没谈恋爱呢！索尔杰特光线！”
　　“计时器闪光！”
　　迪迦跟戴拿释放光线抵挡着火焰，但是并没有用，只是稍微延长了火焰吞噬的速度而已。
　　“哎，没有痛苦的去死不好么，非要抵挡，再给你们加一把火好了。”
　　接着三头犬其余两个脑袋也都喷出了火焰，迪迦跟戴拿的光线瞬间被吞噬，眼看火焰就要烧到自己身上的时候，沃姆跟梦比优斯站了出来，张开了护盾挡在了他们面前。
　　升华沃姆的盾是白色的，上面有着W的符号，梦比优斯的盾是橙色的，上面汇聚着∞的符号。
　　“当我不存在是吧！”
　　“奥特曼，是不会服输的！”
　　虽然他们两个竭力在抵挡，但是胸口闪烁的计时器表明他们的力量已经没有多少了。
　　后面的泰罗感受了一下体内的力量说到。
　　“各位，我们各自所剩的力量没有多少了，把我们剩余的力量全部汇聚在沃姆跟梦比优斯体内吧！”
　　赛罗切了一声。
　　“虽然有些不甘心，但是也只能这样了，沃姆！本少爷的力量给你了，别给我输了！”
　　在场的十五个人连同巴莱鲁跟博库在内，都把力量汇聚在了一起，就算是剩余的力量，全部融合在一起也是一股庞大的光。
　　雷欧他们在光芒里面消失，巴莱鲁跟博库变回了人类大小虚弱的倒在地上，那团巨大的光分成两半融入了沃姆跟梦比优斯体内，强烈的光芒都已经看不清他们的身体了。
　　巴莱鲁吃力的扛起了博库。
　　“沃姆，梦比优斯前辈，交给你们了！”
　　“轰！”
　　三头犬的火焰最后完全吞噬掉了那团光芒，火焰散去，只剩下了一地的岩浆。
　　“哼，装神弄鬼，不过也好，算是一下子全解决了，倒也省事。”
　　“叮。。。”
　　“嗯？”
　　三头犬准备去破坏城市的时候，天空传来了一声清脆的声音，它抬头看去，不知道何时，天上出现了一片七彩的极光。
　　“那是什么？”

第290章，无限(下)
　　“装神弄鬼！”
　　三头犬拍打着背后的黑翼飞到了天上，对着那一片七彩的极光一抓拍了下去。
　　“啪。”
　　极光汇聚，仅仅五十米大小的梦比优斯单手抬起，就挡下了那足足有他身体大小的利爪。
　　“正义！是不会输的！哈！”
　　接着，梦比优斯反手抱住三头犬的爪子用力一抡往地上砸去。
　　“这力量？！”
　　三头犬并未受伤，爬了起来后再度看着天空之上的梦比优斯，他的身体上多出了金边黑色的花纹，计时器更是诡异的从中间破开成了两边。
　　梦比优斯举起了左手，梦比姆气息闪耀着七彩的光芒。
　　“基里艾洛德人！这就是我们奥特一族的力量！这就是我的无限可能！”
　　七彩的光汇聚在了梦比优斯拳头上面，他俯冲而下，直取三头犬中间那颗头的头顶。
　　“什么狗屁无限！我是无敌的！”
　　“抱歉，我才是无敌玩家。”
　　这时，三头犬身后传来了沃姆的声音，紧接着，他感觉菊花一紧，整个身体被打上了天空。
　　“哈！”
　　梦比优斯趁机一掌抓在了镶嵌在三头犬头顶的蓝色宝石上，把它拽了下来。
　　“沃姆！”
　　但三头犬没有在意梦比优斯的举动，而是快速稳定住身体看着背后的沃姆，他以为沃姆也融合进了梦比优斯体内，但谁知道这家伙的出场居然是在下面。
　　此刻的沃姆头上长着一对冰斧，身上缠绕着金色的线条，胸口的计时器变成了W的模样，同时他的周身也覆盖着一层七彩的光芒。
　　沃姆伸出大拇指指着自己。
　　“无限沃姆！参上！这个世界，由我来保护！”
　　三头犬咆哮了一声。
　　“吼！不过就是改了个颜色而已，我这巨大的身体一样碾压你们！”
　　梦比优斯安置好了封印住彩的宝石后回到了沃姆身边。
　　“沃姆，动手吧。”
　　“嘿，当然，不过六百米的体长而已，丛光刃！”
　　这一次，沃姆是从自己背后拔出的丛光刃，但是只有刀柄。
　　“哈哈哈，沃姆，难道就准备用这个连给我剔牙都不够的东西来对付我吗！”
　　沃姆也笑到。
　　“你急个锤子，丛光刃！无限升级！”
　　“刷！”
　　沃姆头顶的两把冰斧自动脱落，飞到了丛光刃的两侧成为了它的剑格，也就是护手。
　　银色的冰斧逐渐被染成金色，当它完全变成金色的时候，丛光刃爆发了惊人的能量，一条宽五米，长千米的剑刃冲破了云霄。
　　沃姆双手握住剑柄指着三头犬。
　　“我允许你先跑九百九十九米。”
　　“狂妄！”
　　“那就准备受死吧。”
　　沃姆把剑举向了天空，不断的为剑身输送能量，剑刃的光芒越来越亮，那股气息让三头犬没来由的心惊。
　　“怎么可能让你得逞！”
　　三头犬的三个脑袋张开了嘴巴，一道道黑色的闪电在它嘴里酝酿。
　　“我知道你的弱点是闪电！来试一试来自地狱的寂灭黑电吧！”
　　随即三条宛如黑色巨龙的闪电从三头犬嘴里喷出，在要打到沃姆的时候，梦比优斯放在了他面前，同时张开了一面七彩的盾牌。
　　“砰！”
　　梦比优斯的护盾上面出现了无数裂痕，但是好在挡住了。
　　“好恐怖的能量。”
　　梦比优斯感觉自己的手掌都有些颤抖，要是没有无限形态的支撑，他早就凉了。
　　“再恐怖也没我手上这玩意儿恐怖，前辈，躲开！”
　　梦比优斯身体化作虚影，再度出现的时候已经是在三头犬背后了。
　　他右手放在梦比姆气息上，随后双手画出了一个&字符号，海量的能量开始在他体内汇聚。
　　“我是无敌的！”
　　三头犬依旧喊着自己无敌，又是散发闪电冲向了沃姆，但沃姆的蓄力已经完毕。
　　“结束了，必胜！奥特登龙剑！”
　　千米的剑刃对着三头犬当头砸下，没有丝毫阻力的就从它的身体穿过，此刻的三头犬身上出现了一条笔直的金色线条。
　　后面的梦比优斯也双手交叉。
　　“梦比姆射线！”
　　七彩的光线打在了三头犬的背上，然后从他的肚子穿出。
　　“哈。。。哈哈！这种攻击杀不死我！”
　　梦比优斯的角度可以看到刚刚被他打出来的伤口正在快速蠕动愈合。
　　“沃姆！他的自愈能力超强，你的剑伤没有把他砍成两半的原因就是他的身体还在愈合！需要大面积破坏的技能才能杀死他。”
　　沃姆收回了丛光刃，冰斧也自动回到了他的头顶。
　　“自愈么，既然如此。。。”
　　沃姆半蹲了下来，双手成爪靠在一起放在腰间，左脚微微向后面滑动。
　　“轰！”
　　七彩的气浪从沃姆全身爆发了出来，一团耀眼的光芒出现在了沃姆手上。
　　“这感觉，能行，鸟山明诚不欺我！”
　　沃姆周围的七彩气流开始消散，但是双手之间的光团越来越闪耀，其耀眼的程度仿佛天地之间就剩下这一团光芒。
　　“龟！派！气！功！”
　　沃姆的双手用力推出，那团光芒在脱离了沃姆手掌的束缚后迅速变大变宽形成了一股能量波。
　　这一招，属于破釜沉舟的一招，把全身的能量没有丝毫技巧的压缩汇聚在一起，然后一口气放出，属于不是你死就是我亡的招式。
　　所幸，无限形态的时候沃姆能量质量要高于三头犬，巨大的能量波完全吞噬了三头犬的身体，在这庞大的能量冲刷下，它的身体开始快速溶解。
　　“沃姆！基里艾洛德之神荣光必将永恒！”
　　“放你娘的屁！喝！”
　　“啊！”
　　沃姆双手再度用力往前面一推，三头犬只来得及发出一生惨叫，最后就被蒸发得无影无踪了。
　　“叮。。叮。。。”
　　这时沃姆的计时器也开始闪烁起了红灯，他踉跄了一下，所幸梦比优斯扶住了他。
　　“沃姆，没事吧？”
　　“还好，只是能量消耗有些大了。”
　　随后，俩人的身体再度亮起了光芒，迪迦，戴拿，高斯，盖亚，赛罗，乌利，佐菲，泰罗，初代，雷欧，赛文，杰克，艾斯从新出现，只不过沃姆那一边的赛罗迪迦等人刚刚一出现就摊在了地上。
　　赛罗伸出手指颤抖的指着沃姆。
　　“你。。比我还乱来。。。以后再也。。。不借力量。。给你了。”

第291章，guys市民感谢日
　　三头犬解决之后，迪迦他们的召唤时间到了，戴拿，高斯，盖亚等人纷纷化作光点消失，迪迦也变回了大古，随后他的神情逐渐转为迷茫。
　　“我怎么在这里？啊啊！奥特曼！”
　　他吃惊的看着自己面前的沃姆等人，随后身体也化作虚无消失不见。
　　沃姆看着消失的大古心里想到。
　　“夹缝世界啊。。。等这边完了我也试着去寻找一下我原本的世界吧。”
　　不远处赛文双手抱胸，似乎在训斥着雷欧，雷欧在赛文面前跟个小孩儿一样不断点头哈腰，随后他神色不善的走了过来，扛起了趴在地上赛罗跟乌利。
　　“你们两个，看来太闲了啊，回去给我训练加倍。”
　　“切，怕你啊。”
　　“就是，我乌利就是从这跳下去，也不会说一个怕字！”
　　雷欧拳头都捏死了。
　　“很好，要的就是你们这股不服输的劲头！”
　　随后雷欧跟众人道别。
　　“佐菲队长还有沃姆，我就先带这俩小子回国王星了，有缘再聚。”
　　“慢走啊雷欧大哥。”
　　雷欧离去后，佐菲也看着梦比优斯跟沃姆两个。
　　“沃姆，亚波人不会就这么死亡，还有安培拉星人，实在不行就回光之国吧，到时候我手头的事情忙完了就来代替你们。”
　　梦比优斯摇了摇头。
　　“佐菲队长，请相信我们，我们一定会拼死守护好地球的！”
　　泰罗教育道。
　　“梦比优斯！以后不能说这样的话，只有保护好自己的性命，才可以守护好地球！明白了吗！”
　　“是！泰罗教官！”
　　泰罗把手搭在了梦比优斯肩膀上面。
　　“我跟佐菲哥哥先带几位哥哥回去治疗，这段时间你们自己小心。”
　　“放心吧泰罗教官！我有很多可靠的伙伴呢！”
　　“这样最好，沃姆。。。你要不要也回光之国？”
　　沃姆也躺在了地上，对着泰罗摇了摇头，他现在感觉自己身体被掏空，龟派气功还是后遗症太大了。
　　赛文说到。
　　“这小子是光能消耗太大了，身上没有伤，在地球修养几天就好了，带他进行宇宙航行更难受。”
　　“既然这样，那么梦比优斯，沃姆也拜托你照顾了。”
　　“我会的。”
　　佐菲招呼到。
　　“行了，我们也该走了，情报局那边似乎有安培拉的动向了，我有些不放心，赶快回去心里安心些。”
　　沃姆冲他们挥了挥手，身体化作光芒变回了人类形态，泰罗跟佐菲也带着奥特兄弟们回到了宇宙。
　　“小阳，你没事吧？”
　　未来蹲在沃姆面前关心道。
　　“没，让我睡一会儿。。。。”
　　“未来！”
　　远处，猛虎号找了个相对平整的地面降落，龙跟乔治连忙冲了过来。
　　“那是。。。阳！喂！阳，你怎么了！”
　　龙看着沃姆闭着眼睛以为他凉了，连忙把他抱了起来疯狂摇晃。
　　“龙桑！不要摇他，会死的！”
　　“啊？”
　　龙这才发现，他怀里的沃姆已经翻了白眼。
　　“阳！”
　　“滚开你这个热血白痴！”
　　推进号里的真理奈也赶了过来，一脚踹开了龙。
　　“心跳还在，幸好没事，只是阳怎么会出现在这里？”
　　未来连忙找了个借口。
　　“是宇宙人！阳是从那些宇宙人的飞船里面逃出来的！”
　　“宇宙人？看来这小子运气真好，没有被解剖，未来，你驾驶推进号带阳回基地吧，飞翼号交给我。”
　　“麻烦你了真理奈。”
　　。。。。。。。。。
　　一个月后。
　　现在是午休时间，沃姆刚刚吃了饭瘫在自己的位置上，一边剔牙一边听着初音的新歌，脸上露出一副享受的模样。
　　其余的队友也是在享受着午休的清闲。
　　“各位！现在有一个十分重要的任务！”
　　突然，鸟山风风火火的闯了进来，大声的喊到。
　　“任务？”
　　听到任务两个字，guys的全员都站了起来，虽然迫水今天出差去了，但是这大半年下来，他们已经成为了一个可靠的团队。
　　“没错！时隔二十五年，现在又到了怪兽多发期，guys的发展离不开市民的支持！所以，今天我们准备搞一个活动！那就是guys市民感谢日！”
　　沃姆把牙签丢进了垃圾桶里面。
　　“那这个市民感谢日我们要干些什么？”
　　鸟山嘿嘿一笑。
　　“很简单的，就是给大家介绍一下从科特队时期到现在的guys时期下发展史！”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“简单来说，就是一个宣传guys的活动，让大家知道我们现在的实力，然后再赚取更多钱来投入到guys里面，说白了这其实就是一场捞钱的活动对吧。”
　　鸟山：“！！！！！”
　　真理奈：“好黑暗的想法。”
　　乔治：“这就跟以前球队的经营差不多吧。”
　　木之美：“瞬间没干劲了呢。。。”
　　哲平：“既然要赚钱，要不做一些凤凰号的手办去卖？”
　　未来连忙摇头。
　　“不是的！鸟山辅佐官肯定是为了让市民更加安心才决定举办这一场活动的，是吧？”
　　最后，未来还用一种纯真的眼光看着鸟山，那目光纯洁不带一丝杂质，鸟山被看的有些心虚，连忙眨了眨眼后退了两步，声音有些不自信的说到。
　　“未。。未来说的对！小阳，你这个思想有问题，我怎么可能是为了经费嘛。”
　　沃姆质疑的靠近了鸟山，目光直视鸟山的眼睛。
　　“哦？你敢发誓么？”
　　“这。。。这。。。”
　　沃姆笑了笑。
　　“算了，不管是捞钱也好，宣传guys也罢，总之对我们都没有坏处，正好这段时间比较闲，大家就当团建咯。”
　　真理奈说到。
　　“可是队长不在，这种活动，是不是应该选个代理队长呢？”
　　乔治伸手搭在沃姆肩膀上，跟他相视一笑。
　　“队长代理当然得是那个人吧？”
　　“也只有那个人了。”
　　听到俩人的话，其余队员全部齐齐转头看着正在发呆的龙。
　　“龙，队长代理就是你了。”
　　龙有些迷茫。
　　“我？”
　　“没错，就你了。”
　　鸟山大手一挥。
　　“既然如此，那么相原龙，我以辅佐官的名义宣布你为今天一天的代理队长！”
　　“不是。。会不会太突然了。”
　　“没什么突然了，大家快去准备吧！guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　众人忙着去整理资料的时候，鸟山悄悄拉住了哲平。
　　“那个哲平啊，你说的手办好做吗？收益怎么样？”
　　“不是吧，您认真的？”
　　鸟山慌张的看了看四周，发现其余人都已经离开了后，心虚到。
　　“我。。。我只是问问而已。”

第292章，血雨
　　“今天特别感谢大家汇聚在这里，这是为了感谢平时大家的恩惠。。。”
　　鸟山正在演讲台上面侃侃而谈，下面都是拿着镜头的记者，他也很喜欢这种万众瞩目的感觉，只是他的演讲才刚刚开始，隔壁的龙那大嗓门就吸引了大家的注意力。
　　“第一！饿着肚子不能上学！
　　第二！好天气要晒衣服！
　　第三！过马路要注意来往车辆！
　　第四！不要依靠别人的力量！
　　第五！不要光着脚在地上玩！”
　　龙跟未来正在给前来参观的小朋友们讲述奥特五大誓言，前面的几个小朋友都是一脸懵逼。
　　“这是什么啊？”
　　未来笑到。
　　“这是奥特曼的五大誓言哦，好好记住吧。”
　　“可是有什么意义吗？”
　　龙严肃道。
　　“当然有，第一！饿着肚子不能上学。。。。”
　　“这句话的含义是任何事情都要准备充分了才去做，对吧，龙。”
　　后面摸鱼的沃姆走了过来解释了这句话的含义，龙笑到。
　　“没想到你这个家伙居然知道。”
　　“可别小看我啊，天气好要晒被子的含义是抓住自己的特长，把他发扬光大。”
　　“过马路要注意来往的车辆的含义是，做任何事情都要注意细节，不能疏忽大意。”
　　“不要依靠别人的力量的意思就很明显了，自己的事情自己做，因为只有你自己才是自己的主人。”
　　“不要光着脚在地上玩的意思是，无论做什么，都要做好防备的措施，防人之心不可无，这就是五大誓言的含义。”
　　几个小孩儿甚至后面的大人听到沃姆的解释后，皆是露出了恍然大悟的表情。
　　“我们知道了，会牢牢记住这五条誓言的！”
　　沃姆顺手揉了揉面前那个小孩儿的脑袋说到。
　　“那边有guys还有奥特曼跟怪兽战斗的录像哦，要不要一起去看？”
　　“要要要！”
　　“那就让我们一起去切克闹，走咯。”
　　沃姆把孩子们带走后，龙无奈的摇了摇头。
　　“真没看出来，阳这家伙居然能跟小孩子相处的这么好。”
　　未来笑到。
　　“小阳其实一直都很善良的，只是有时候不愿意表达出来。”
　　“也是，毕竟是你弟弟，走吧，一会儿还得带人去参观凤凰号呢。”
　　“GIG！”
　　另一边，木之美带着团宠小小给孩子们介绍着guys胶囊怪兽，乔治跟真理奈在讲解战机飞行模式，哲平则是在科普怪兽大全，倒也十分热闹。
　　吃过午饭后，又迎来了下午的活动，下午就是战机飞行测试，沃姆本着能摸鱼就摸鱼的原则，找了个阴凉的地方玩儿起了手机。
　　“大哥哥你没有认真工作哦！”
　　这时，一个还挂着鼻涕的小胖子指着沃姆说道，沃姆面不改色道。
　　“你懂什么，我这是在工作，正在跟邪恶的宇宙人进行通话呢。”
　　“哎，真的假的！”
　　“当然是真的，我可是guys的一员啊。”
　　“好厉害！”
　　随后一个中年美妇走了过来。
　　“你又在骗小孩子了。”
　　“嗯？你是？”
　　美妇人弯腰敬了个礼。
　　“好久不见啊，小阳哥哥。”
　　“小香！？”
　　“没想到三十年过去了，小阳哥哥你还是那么年轻，来大熊，叫伯伯。”
　　“可是妈妈，他看起来不大啊。”
　　“听话，叫秦伯伯。”
　　“哦，秦伯伯好。”
　　沃姆连忙挥手。
　　“算了，这个称呼太诡异了，这你儿子？”
　　“是啊，今年五岁了。”
　　沃姆摸了摸身上，发现啥也没带，随后他把右手放在了左腕上，没过多久一颗翠绿的宝石出现在他手里。
　　“你这整得，也没啥见面礼，这个拿去给孩子做个吊坠吧，以后孩子就不怕他生病了。”
　　大熊看起来教养还是很高的，小香没让他拿之前他没有伸手。
　　“大熊，拿着吧，这个以后一定要悉心保管明白么？”
　　“嗯！谢谢秦伯伯。”
　　“嘶。。叫我大哥。。算了，你还是叫伯伯吧。”
　　小香这一次特地从京都赶了过来，自然也是因为小透跟她说了沃姆的事情，俩人叙旧了一会儿，发现远处有一些嘈杂。
　　“小阳哥哥，那边好像是你们的队员，似乎跟群众起矛盾了，你要去看一眼吗？”
　　沃姆看向喧闹的地方，发现龙正抱着未来，未来这是一脸愤怒的看着面前的一个小孩儿。
　　“未来哥？是宇宙人吗。。。小香，你们在这里别过去，事情有些不对劲。”
　　“嗯。”
　　沃姆跑了过去询问道。
　　“怎么了？”
　　龙抱住了未来也是一脸迷茫。
　　“不知道啊，未来突然就这样了。”
　　“未来哥，发生了什么？”
　　“你们听不见那个声音吗！”
　　“声音？”
　　沃姆闭上了眼睛，强大的念力扩散到了四周，自从上一次跟乌利他们融合后，他的念力变强了许多。
　　在念力的探索下，还真让他查到了一些蛛丝马迹，天空之上似乎有一种莫名的波动，但是很快那股波动就消失了。
　　【到底是谁？】
　　这次活动也因为未来的暴走，而不了了之，大家都收拾着东西准备回基地。
　　“小香，你带着大熊赶快回京都，我有种不祥的预感。”
　　“嗯，小阳哥哥你自己小心。”
　　刚刚回到基地没多久，整个东京市区就下起了一场诡异的血雨，腥臭的味道弥漫在城市，好在被血雨淋到的人们没有出现异常。
　　guys的指挥室里面美琦雪也讲述了这件事情，要求guys出动去调查，未来听说了之后直接请命，但被鸟山拒绝了。
　　“不行！你白天才威胁了市民，自己留下来好好反思吧。”
　　“可是。。”
　　对面的龙站了起来。
　　“那就这样定了，未来跟我去调查。”
　　鸟山说到。
　　“不是，龙，你没听见。。”
　　“是谁认命我为guys一天的队长的？”
　　“这。。这。。。”
　　鸟山无话可说，龙拍了拍未来的肩膀。
　　“走吧。”
　　“龙桑。。”
　　沃姆也说到。
　　“等等，我也一起去，三个人之间有个照应。”
　　“那行，阳，一起吧。”
　　看到人选确定，鸟山只能妥协。
　　“GUYS！SALLY！GO！”
　　“GIG！”

第293章，复活的亚波人
　　“还真的的血雨啊。”
　　南泽市，街边的一些小坑里面都装满了血红的雨水，龙拿出探测仪器开始分析雨水的成分，沃姆更是直接，蹲在一个水坑旁边伸手沾了一点放进了嘴巴里面。
　　“喂！阳你个白痴！你在干嘛！”
　　这一幕差点被龙吓出翔来，沃姆也皱了一下眉头，换做以前他的绝对不可能干出这种事情的。
　　“呸，是血液的感觉。”
　　沃姆没有解释原因，只是吐掉了嘴里的那一点血水说到。
　　“这是重点吗？你没事吧！”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没事。”
　　但是他的右拳已经紧握，上面的黑色纹身再度浮现，丝丝黑色的线条顺着他的手臂往上面钻去。
　　【嗜血吗。。。这不应该只是贝利亚的手脚，之前这个黑暗护腕也落在了黑暗之神手里，他也动了手脚吗？】
　　刚刚的沃姆完全是闻到那股血腥味下意识的就有种喝掉的冲动，但是被他强行压下来了。
　　龙认真的看着沃姆。
　　“总之，你以后别再干这种事情了，万一这个血水有有害成分怎么办？”
　　“我知道了，先沿着这条街道探测一下吧。”
　　三人一路查探了下去，直到到了一个十字路口，两团虚影出现在他们面前。
　　“谁！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　对方只是大笑着，然后分成两个方向跑开了。
　　“分头追！未来哥你跟龙去追左边那个，我追右边那个。”
　　“好，那你自己小心。”
　　沃姆追着右边的那团虚影到了一个死胡同，举起了枪对准了它。
　　“你是谁？”
　　“哈哈哈哈，沃姆，这才一个月，就把我忘了？”
　　“亚波人！你不是才死么！”
　　虚影变成了亚波人的模样，他张开双手笑到。
　　“哈哈哈哈，这得多谢那个基里艾洛德人啊，在他临死前，我吸收了他的力量，这才加速了我的复活。”
　　“砰！”
　　沃姆直接开枪，但是光线却穿透了亚波人的身体。
　　“没了萨乌鲁斯，再杀你一次也不是难事。”
　　亚波人毫不在意。
　　“是么？那我等着，对了，你是我的主菜，最后再来收拾你，这一次我的目标可不是你，相信现在那边应该已经得手了吧。”
　　“梦比优斯前辈么，他可不是那么容易对付的。”
　　“也许吧，沃姆，当我准备完成，就是来取你性命的时候，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　亚波人在狂笑当中隐去了身形，沃姆收回了枪连忙向着未来他们那边跑去。
　　果然，当他赶到的时候，已经出事了，未来跟龙都躺在了一团血水里面昏迷不醒。
　　“前辈！龙！”
　　呼唤了半天，未来跟龙都没有醒过来了，他最好联系指挥室叫人把他们送回基地的医务室。
　　“阳，他们到底怎么了？”
　　“不知道，我们中途分开了一段时间，中了亚波人的调虎离山之计，回过头的时候他们已经这样了。”
　　“亚波人么，可恶，要是队长在的话。。。”
　　哲平说到
　　“放心吧乔治，他们生命体征一切正常，过一会儿就能醒来了。”
　　哲平刚刚说完，未来猛的睁开了眼睛。
　　“亚波人！”
　　“未来，没事了，这里是凤凰巢。”
　　“未来哥，刚刚发生了什么？”
　　未来捂着脑袋似乎有些难受。
　　“我看到了天空崩裂，龙被一头怪兽给带走了，对了，龙呢！”
　　“我怎么了？”
　　这时，龙从另外一间病房里面走了过来，看起开没有大碍。
　　“龙，你没事？我看到那个怪兽。。”
　　龙打断了他。
　　“未来，你出现幻觉了，天空没有崩坏，也没有怪兽，是亚波人袭击了我们。”
　　“哎？”
　　接着，龙的一个举动惊呆的众人，只见他拔出了配枪指着沃姆的脑袋。
　　“在我最后昏迷的时候，我看到这家伙变成了亚波人，乔治，把他关进监狱里面去。”
　　乔治连忙抱住了龙的手。
　　“等等，这里面是不是有误会啊朋友，是阳带你们回来的。”
　　龙笑到。
　　“他当然要带我们回来，他的目的很简单，想要入侵我们guys的基地，我说的没错吧，亚波人。”
　　沃姆眼里闪过一丝橙光。
　　“你还真的阴险呢。”
　　“彼此彼此。”
　　俩人的交流都是用的意念，别人都没听到。
　　“喂喂，龙，你这是干嘛呢！”
　　鸟山来探望未来，却发现了这一幕，龙把刚刚的说辞讲了一次，鸟山则是大笑道。
　　“阳君是亚波人？哈哈哈，这是今天的玩笑么？”
　　“我没有开玩笑，今天还没过去对吧，我以队长的身份下令，把秦阳关进牢房里面，出了事情我负责。”
　　谁都没注意到，沃姆的嘴角微微一弯。
　　突然，未来站了起来。
　　“我可以作证！龙说的没错，我看到了亚波人变成了小阳，这个小阳在没有确认他是不是真的以前，还是把他关起来比较好。”
　　这一次轮到龙呆滞了，他的意念沟通了沃姆。
　　“你跟梦比优斯说了什么？”
　　“你猜。”
　　“你以为这就能破坏我的计划吗！”
　　“你再猜。”
　　看着沃姆那信息量爆棚的笑容，亚波人竟然感到了一点心惊，有种遗漏了什么信息的感觉，但是就是想不起来，现在箭在弦上不得不发了。
　　“未来，你是阳的哥哥啊，怎么连你也这么说？”
　　“难道这个阳，是假的？”
　　看到未来都出来指认沃姆，其余人都是拔出枪指着沃姆，沃姆也十分配合的举起了双手，只是那双眼睛带着戏谑看着龙。
　　“哎呀呀，看来我是中计了呢，现在的情况看起来，我还是先被关起来的比较好。”
　　真理奈说到。
　　“阳，你放心，如果你是真的，到时候我们一定为你平反，总之现在就先对不起了。”
　　“我明白了，走吧，我跟你们去禁闭室。”
　　把沃姆关进了禁闭室后，龙隔着牢笼对沃姆传音道。
　　“不管如何，你已经被关起来了，没有人可以阻拦我的计划。”
　　但是沃姆笑到十分灿烂，右手放在了左手上面。
　　“是啊，但是我有个疑问。”
　　龙心里那种不安的感觉越来越强烈了。
　　“什么疑问？”
　　“被关的是秦阳，但是这跟我沃姆有什么关系？”
　　龙大惊着后退了一步。
　　“你想干嘛！”
　　“太想了，沃姆！”

第294章，秘技
　　“轰！”
　　鸟山等人刚刚离开禁闭室的那个通道就听见了里面传来了剧烈的撞击声音。
　　“怎么回事？”
　　“难道阳真的是亚波人假扮的？！”
　　“不好，龙还在里面！”
　　乔治等人来不及多想，连忙拔出了自己的配枪回身往着禁闭室里面跑去。
　　推开禁闭室大门的那一刹那，他们都傻了。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“沃姆奥特曼？”
　　真理奈他们不明白现在到底发生了什么，反正他们看到的是沃姆把龙按在地上狂揍。
　　龙看到队员们进来了，连忙喊到。
　　“快点打死他！秦阳就是沃姆奥特曼，他的目的是毁灭地球！”
　　“阳是沃姆？”
　　哲平楞楞的指着牢房里面。
　　“如果沃姆是阳，那这个阳又是谁？”
　　龙大惊的看着牢房里面，只见人类形态的沃姆依旧乖乖呆在牢房里面，整个人也是装成不知所措的样子摊了摊手。
　　“我不知道啊，刚刚沃姆奥特曼突然出现就把龙按在了地上。”
　　听到沃姆的话，龙差点吐血。
　　“你放屁！我明白了！各位，沃姆有分身的技能！他那是分身！”
　　乔治目光不善的盯着龙。
　　“道理我都懂，但是朋友，即便如此，请你解释一下为什么沃姆奥特曼要对你动手？”
　　“他想要毁灭地球！”
　　“咔嚓！”
　　随即，guys全员的枪都对准了龙。
　　木之美气愤到。
　　“你不是龙！龙不可能说出这种话！”
　　哲平也是带着愤怒。
　　“就是，如果奥特曼想要毁灭地球，早在几十年前就可以了，但是事实是，历史上的奥特曼几乎为了保护地球差点付出了性命，我绝不允许别人这样诋毁他们！”
　　沃姆伸手把龙从地上提了起来传音道。
　　“亚波人，地球与奥特一族的羁绊，是前辈们拼了命才换回来的，你的失败就在于妄图撼动这座名为友谊的桥梁。”
　　“呵呵呵。。哈哈哈哈！”
　　听到沃姆的话，龙不再掩饰了，而是大笑了起来。
　　他张开了双手，轻蔑的看着沃姆还有guys的众人。
　　“厉害啊，不过这个身体可是实实在在是你们的伙伴，我只不过是附身而已，来吧，杀了我吧，连同他一起！”
　　乔治跟未来都是握紧了拳头。
　　“混蛋！”
　　“卑鄙的家伙！”
　　龙毫无顾忌。
　　“怎么样，杀了我啊，哈哈哈，你们敢么？”
　　这时，牢房里面的沃姆说道。
　　“也就是说不杀你，揍你没问题吧？真理奈，这可是一个名正言顺揍龙的时机哦。”
　　听到沃姆的提醒，真理奈眼睛里面都放出了光芒。
　　“阳，你说的太对了，你这个热血白痴！”
　　言罢，真理奈直接一拳揍在了龙那张黑脸上面，沃姆很是直接了松开了手，他刚刚感受到了真理奈的拳风。
　　乔治赶紧拉开了真理奈然后一脚踹了过去。
　　“朋友！快点醒醒啊！”
　　说完又是一脚，哲平则是悄悄跑到了龙的背后，对着他的膝窝蹬了两下。
　　亚波人已经完全傻了，他不明白为什么自己都说了这是龙的身体他们还打的这么狠，虽然是附身，但是他的感官也是跟龙链接在一起的。
　　“够了！你们这群伪善者！就是这么对自己的同伴的吗！”
　　“噹！”
　　龙不可置信的转头看去，发现鸟山正抱着一个铁质的垃圾桶砸在了自己头上。
　　“你。。。你。。。。”
　　血液从龙的额头流了下来，鸟山也被龙的目光吓退了两步躲在了丸秘书的后面。
　　“怎么样？晕了没有？”
　　丸也十分紧张。
　　“好像没有。”
　　“啊啊啊，死定了，我被宇宙人盯上了！”
　　龙挣扎的爬了起来，单手捂着脑袋。
　　“来吧，继续打吧，你们不打死他我是不会从他体内出来的。”
　　“哦？是吗？”
　　沃姆的奥特曼形态已经悄悄消失了，他也被不忍心打龙的木之美从禁闭室里面放了出来。
　　“呵，来啊，你有什么招式尽管用！反正受伤的也是相原龙！”
　　沃姆甩了甩手。
　　“看起来你还不清楚我的手段啊，既然如此。”
　　沃姆双手合在一起结出了手印，随后他对着闭拢的四个根指头哈了一口气。
　　“秘技，三年不拉稀！”
　　“嘶。。。”
　　“唔！”
　　看的人都眯上了眼睛，真理奈更是伸手挡住了木之美的眼睛，她不想让木之美看到这种脏东西。
　　而龙发出了一声闷哼，双手抱住了屁股直挺挺的跪了下去。
　　“又。。又是。。这里！”
　　但是这还没完。
　　“三年不拉稀二连打！”
　　“三年不拉稀三连打！”
　　。。。。
　　“三年不拉稀十连打！”
　　沃姆直接捅了十次，就算是亚波人的意识强大，这种高频率的进攻他也已经说不出话来了。
　　沃姆有些震惊。
　　“NB啊，这都还能坚持，看来我要使用大招了，三年不拉稀！百连打！”
　　“卑鄙！”
　　听到沃姆的话，亚波人坐不住了，连忙抛弃了龙的身体跑进了异次元空间，而龙则是昏迷了过去摔在了地上。
　　沃姆扶起了龙，顺便把手在他衣服上擦了擦。
　　“切，我还以为又是一个属加佐特的呢，哲平，龙就麻烦你们照顾了。”
　　哲平呆呆的点了点头。
　　“好。。。”
　　随后，基地外面传来了震动，亚波人召唤了超兽准备毁灭凤凰巢，未来直接冲了出去变成了梦比优斯迎战，利用希卡利赐予的骑士形态，很快就取得了胜利。
　　第二天，迫水出差完毕回到了凤凰，准备鼓励一下guys的众人，只是刚刚一进入指挥室，就发现龙头上绑着绷带趴在了自己的椅子上。
　　“龙？你好了？”
　　在报告里面，哲平汇报的是龙重伤，并没有说哪里伤到了，他还有些担心，没想到这家伙居然按时打卡上班了。
　　“呵。。。呵呵。。”
　　龙面前的笑了一下，然用要吃了沃姆的眼光盯着他，沃姆默默的拿起杂志挡住了自己的脸，龙也没啥大碍，只是有些脱肛，恢复两天就好了。
　　“哦对了，这次出差我给你们带了来自中国麻辣火锅底料，中午我们就在指挥室涮火锅吧，我已经跟后厨联系了，他们一会儿就把菜送过来。”
　　龙：“！！！！！！！”

第295章，藤泽麻美
　　“关于昨天出现在基地外面的那个怪兽在TAC的当然里面有查到，那不是普通的怪兽，而是被异次元星人亚波人所制造并操控的超级怪兽，简称超兽。”
　　迫水依旧端着他心爱的咖啡喝了一口询问着屏幕里面美琦雪。
　　“我记得不是说要派遣一个专家前来协助我们调查么？是谁？”
　　“是藤泽博士。”
　　“噗！”
　　平时都十分淡定的迫水直接把咖啡喷了出来。
　　“谁？藤泽！她什么出发的！”
　　美琦雪脸上有一种想笑又不敢笑的表情。
　　“一个小时前藤泽博士已经出发了，我想她应该快到了吧。”
　　“一个小时！坏了！”
　　迫水像是遇到了什么恐怖是事情一样，慌忙的收拾起桌子上面的咖啡杯，然后疯狂的问人要牙膏。
　　“牙膏？队长你怎么了？”
　　“哎，先给我牙膏。。。哲平！你柜子里面的漱口水给我一下！快快快！”
　　迫水似乎真的很急，路过龙身边的时候撞到了他桌子上面的金属笔筒，笔筒顺势砸在了趴在椅子上的龙的屁股上面。
　　“啊啊啊！痛死了！嘶！”
　　迫水拿着哲平递来的漱口水冲了出去，沃姆很是好奇。
　　“这个藤泽怎么了？为什么感觉队长很怕她？”
　　其余人也都是摇了摇头。
　　“不知道，我还是第一次看见队长露出这种表情。”
　　“这已经勾起了我的好奇心啊。”
　　突然基地警报响了起来，木之美急忙说道。
　　“又有怪兽出现了！”
　　鸟山放下刚刚迫水塞给他的咖啡杯说道。
　　“那还等什么，你们快点出动！”
　　“GIG！”
　　四架战机很快来到了怪兽所在的地方，这是一头像飞蛾一样的绿色怪兽。
　　“哲平，数据库有对比吗？”
　　“有的，这也是一头超兽，蛾超兽德拉格里，是个难缠的对手！”
　　龙挪了一下屁股。
　　“超兽么，又是亚波人，那个混蛋，我要撕了他啊！”
　　沃姆提醒道。
　　“龙小心一些，超兽的皮肤都异常坚硬，正常火力很难给他造成伤害。”
　　“你给我闭嘴啊！我不想跟你说话！”
　　乔治的观察一如既往的敏锐。
　　“喂，我说朋友，这个超兽是不是在寻找什么东西？”
　　指挥室里面的木之美也有这个感觉。
　　“我也有这种感觉，它到底在寻找什么？”
　　龙再次挪了一下屁股。
　　“管它找什么，直接炸了它！啊！”
　　龙二话不说就咆哮着对德拉格里开始轰炸，但是奇怪的是德拉格里吃到攻击后没有反击，而是直接崩碎了天空躲进了异次元空间。
　　“跑了？这么怂么？”
　　迫水已经刷牙回来了，对着通讯器下令道。
　　“怪兽已经逃走，大家先实地勘测一下，然后回来吧。”
　　“GIG。”
　　回到了基地里面，大家商讨了一下策略，但是对于这种可以跑进次元空间的怪兽是真的没有办法。
　　这时，一个穿着白大褂的女人推门而入，奇怪的是她的倒着走进来的，当他她转头的那一刻，未来看着她脸上那个惨白的面具大喊。
　　“亚波人！”
　　“哎！”
　　看着紧张的队员，迫水笑了笑。
　　“藤泽博士，别玩儿了。”
　　“藤泽博士？她就是那个异次元专家？”
　　藤泽也拿开了脸上的面具露出了容貌。
　　“大家好啊。”
　　“真由美！”
　　这次轮到沃姆震惊，那面具之下分明就是真由美的脸。
　　藤泽好奇的走到沃姆身边看了他两眼。
　　“真由美？是你初恋的名字么？还是说你打算用这种方法来泡我？”
　　沃姆嘴角抽搐了一下。
　　“抱。。。抱歉，认错人了。”
　　“没关系的，我还单身哦，你。。应该是叫秦阳吧，我听小迫提起过你，最年轻也最不可思议的队员。”
　　然后她十分自来熟的看着guys的其他队员如数家珍一样说出了他们的名字。
　　“你是小兔兔木之美，你是怪兽博士哲平，你是酷酷的女骑手真理奈，你是热血小子龙，然后你。。你是那个理想高涨的未来对吧。”
　　迫水笑了笑。
　　“你真是厉害呢，明明只是看过他们的照片。”
　　“当然，不过那个足球小子呢。。。等等，你52分钟前刚刚喝过吧！”
　　迫水尴尬的捂住了嘴巴往后面退了两步。
　　“我已经刷过牙了。”
　　“我有没有说过不许在我面前喝咖啡。”
　　“抱歉，我不知道你来。。”
　　迫水在藤泽麻美面前就跟个小媳妇一样，受的要死。
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　边上的鸟山使劲咳嗽着宣誓自己的存在感，迫水也如同遇到了救命稻草一样介绍着。
　　“这两位是。。。”
　　“我知道，老好人辅佐官秘书丸先生，然后就是惠比寿神辅佐官鸟山，渔业兴隆哦。”
　　“惠。。惠比寿神？哈。。哈哈。。。”
　　惠比寿神说鸟山众多黑历史里面最记忆深刻的一个，当成也是希尔跟未来的帮忙才帮他扫平了那个烂摊子。
　　这个事情龙是完全不知道的，疑惑道。
　　“为什么叫辅佐官是惠比寿神啊。”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　听到鸟山咳嗽，哲平连忙挥手。
　　“不要问我，我不知道！”
　　未来也是的焦急道。
　　“我跟木之美也不知道！”
　　“你跟木之美？为什么要加上木之美？”
　　沃姆捂住了脸，他十分怀疑如果不是迫水帮忙打掩护，未来可能都隐藏不到现在。
　　“没什么，啊！乔治你回来了！”
　　正好乔治回来了，沃姆连忙帮忙转移话题，而乔治一眼看到了藤泽麻美，整个心都开始跳动。
　　真理奈奇怪的看着四周。
　　“你们谁在敲桌子吗？”
　　而乔治呆滞的走到了真理奈面前，双颊微红。
　　“好可爱，我想我恋爱了。”
　　边上的真理奈一脸眼睛都瞪大了。
　　“哈？”
　　藤泽麻美顺势挽住了乔治的胳膊。
　　“真是个好男人啊斑鸠乔治，眼光不赖。”
　　乔治不知道从哪里变出了一朵玫瑰花递给了藤泽麻美。
　　“你是我见过最美丽的天使”
　　“呕！”
　　沃姆连忙捂着了嘴巴，俩人的对话太恶心肉麻了，就算是他也吃不消。
　　【不会的，真由美可是纯纯的，这藤泽麻美一看就是个老司机啊！】

第296章，导什么弹
　　“藤泽博士不亏是天才，居然这么短时间内就找出了德拉格里的行动模式。”
　　哲平看着藤泽麻美发来的资料赞叹到。
　　“怎么说？”
　　哲平把图像调动到了大屏幕上面，正是今天德拉格里出现的地方。
　　“你们看这里。”
　　沃姆几人看着空旷的画面并没有发现什么异常。
　　“这里有什么不对的吗？”
　　“现在看是没有不对，但是如果以时间为轴呢？”
　　“什么意思？”
　　随后哲平调出了一张以前的照片。
　　“这是三十三年前，TAC队时期的照片，同时也是德拉格里第一次出现在地球的时候，当年为了阻止妖星考拉入侵地球，在这里建立了导弹基地，我想就算是隔了33年，德拉格里作为怪兽兵器脑袋里面的指令依旧是破坏导弹吧。”
　　木之美双手紧握。
　　“听起来，它好像很可怜。”
　　沃姆揉了揉太阳穴。
　　“木之美，有同情心是好事，但是德拉格里某种程度来说，已经死了，死在了亚波人手里，现在的它只是一个杀戮机器而已，只有杀了他才是对他的救赎。”
　　“我知道了。。。”
　　沃姆摇了摇头，战争就是这样，那是一个很难鉴定对错的地方，看着话题如此沉重，他立即转移了话题。
　　“不过话说回来，那个藤泽博士看起来不靠谱，其实还听厉害的嘛，怎么快就找到了德拉格里的行动模式，那有对策了吗？”
　　“目前还没有，这样好了，我给博士那边的实验室打个可视通讯好了。。。。这。。”
　　哲平刚刚把通讯拨过去，一副辣眼睛的画面出现在了指挥室的屏幕上。
　　乔治跟藤泽麻美换上了一身充满西域风情的礼服在跳着西班牙的舞蹈，看起来俩人还十分深情。
　　沃姆捂住了眼睛。
　　“卧槽，辣眼睛”
　　“真放松啊他们。。。”
　　“这难道是对付怪兽的办法么？”
　　迫水尴尬的咳嗽了一声。
　　“或。。。。或许是吧。。哈哈。。”
　　但是奇怪的是，除了沃姆跟真理奈，其余人越看越嗨，最后直接鼓起了掌。
　　看到俩人终于跳完，迫水连忙问出了问题。
　　“对了，藤泽博士，你这边不是说有可以对付异次元空间的办法么？”
　　藤泽麻美拿出了一个guys的机密箱子说道。
　　“没错，这个就是guys的最新流星技术，区域限制器，可以封锁怪兽出现跟逃走的那个异次元空间哦。”
　　龙兴奋道。
　　“这太好了！赶快给飞翼号装上吧！”
　　藤泽麻美却护住了箱子。
　　“不行，这个东西十分危险，只要泡进了水里，就是发生直径二十公里的大爆炸！所以，这个东西只能让本小姐亲自来操控。”
　　鸟山差点被吓倒了。
　　“这么危险的吗！”
　　“所以不能随便给你们用哦，好了，我还有工作，先关通讯咯。”
　　看着屏幕黑了下去，沃姆双手抱头躺在了椅子上。
　　“总觉得哪里怪怪的，二十公里的爆炸，就算是那个箱子等量的核弹也做不到吧？”
　　“这有什么奇怪的，流星技术本来就是超出认知的。”
　　“这样吗？”
　　突然，沃姆跟未来打了个激灵，一股诡异的气息在基地里面散发了出来。
　　“嗯？这个感觉，乔治那边？不好！”
　　随后沃姆跟未来直接冲出了指挥室，其余人都在愣神，迫水连忙下令。
　　“乔治跟麻美可能出事了，大家快去看看！”
　　“GIG！”
　　果然，找到乔治的时候，他已经昏迷。
　　“乔治！乔治！”
　　喊了半天，乔治终于醒来。
　　“乔治，没事吧？发生了什么？”
　　乔治痛苦的摸着额头。
　　“飞蛾在麻美脸上。。。麻美呢！”
　　沃姆说道。
　　“我们来的时候只有你一个人，没看到麻美。”
　　“坏了！”
　　乔治连忙冲了出去，未来跟真理奈连忙追上，这时迫水发来了通讯。
　　“小阳，情况怎么样？”
　　“乔治没有大碍，只是麻美博士跟区域限制器不见了。”
　　“小阳，务必快速找到麻美并回收区域限制器，那东西要是落在怪兽手上，会造成巨大损失的。”
　　“GIG。”
　　收起了通讯器，沃姆没有去追未来他们，而是直接跑向泳池的方向。
　　“果然在这里啊。”
　　泳池边上，藤泽麻美手里拿着区域限制器转头看着沃姆。
　　“导弹在哪里？”
　　“什么导弹？”
　　“毁灭妖星考拉的导弹，我的使命就是破坏导弹让妖星考拉与地球相撞。”
　　“考什么弹？”
　　“毁灭妖星考拉的导弹。”
　　“弹什么毁灭？”
　　“。。。。。。。”
　　德拉格里现在感觉自己面前的这个人类大脑有些问题。
　　“找一个智力正常的跟我说话，不然我就把这个东西丢进水里。”
　　说完，藤泽麻美举起了手里的箱子举到了水边。
　　沃姆双手抱胸靠在一旁的墙上。
　　“我等你扔啊。”
　　藤泽麻美有些愣住了。
　　“你可能不知道，这个里面的物质与水反应可以产生20公里直径的爆炸，告诉我导弹在哪里，不然我就扔了。”
　　沃姆拍了拍手。
　　“哇！好厉害，快扔快扔，我想看。”
　　“你。。”
　　“你是什么？”
　　“我是。。”
　　“我是什么？”
　　“。。。。。”
　　这时，乔治也赶来了，看着麻美手里的箱子大惊。
　　“阳！快阻止他把盒子丢进水里。”
　　藤泽麻美看到乔治居然有种松了口气的感觉，正准备说话的时候，却发现自己手里的箱子不见了。
　　“你是在找这个吗？”
　　藤泽麻美连忙后退了两边，沃姆不知道什么时候已经出现在他背后抢走了盒子。
　　“你什么时候过来的。”
　　沃姆露出了纯真的微笑。
　　“我想看直径二十公里的爆炸，你又不给我看，所以我只好自己动手咯。”
　　说完，在乔治惊恐的目光下，沃姆把箱子丢进了水里。
　　“你这个变态！”
　　德拉格里坐不住了，连忙离开了藤泽麻美的身体。
　　“噗！”
　　箱子掉入了水里，乔治都已经闭上了眼睛，但是并没有爆炸出现。
　　“没爆炸？”
　　沃姆翻了个白眼。
　　“只有傻子才会相信这个盒子能产生二十公里的爆炸好吗？就这么点大的能量，佐菲都没办法造成二十公里的爆炸。”
　　“哎，没想到居然被你看穿了，不过还好，已经把德拉格里吸引出来了。”
　　德拉格里离开后，藤泽麻美意思恢复了。
　　“你也挺厉害，德拉格里可以搜索记忆，你应该是把自己都催眠了吧，也幸亏那家伙不懂科学。”
　　藤泽麻美笑了笑。
　　“你确实很不可思议呢。”
　　沃姆活动了一下手腕，拍了拍乔治。
　　“走，灭蛾去。”

第297章，父爱如山
　　“好。。不过就算是不会爆炸，那个区域限制器进水了也应该不好用了吧？”
　　沃姆把箱子从水里捞了出来丢给了乔治。
　　“打开看看。”
　　“哎？”
　　虽然不明白，但是乔治依旧打开了箱子。
　　“啊！这是什么啊？”
　　箱子里面跳出了一个恶作剧用的弹簧人，乔治差点就丢了出去。
　　“这里面很明显就是假货啊，真货我想以麻美博士的性格，也不会用来糟蹋吧。”
　　藤泽麻美笑着看向沃姆。
　　“答对咯，要给你一个亲亲么？”
　　“我拒绝。”
　　“滴滴滴。。滴滴滴。。。”
　　沃姆接起了通讯器。
　　“队长，麻美博士已经安全了，区域限制器也安全。”
　　“那就叫，怪兽出现在了基地外面，小阳，你跟乔治赶快驾驶耀光号出动吧。”
　　乔治连忙抢过了通讯器。
　　“耀光号？队长你确定？那玩意儿除了小阳跟他妹妹谁敢坐啊，猛虎号呢？”
　　“很抱歉，真理奈驾驶猛虎号已经离开了，龙驾驶的飞翼号，未来驾驶的推进号，现在空的战机只有耀光号了。”
　　“不是吧！真理奈为什么不等我！”
　　“这个可能是情况紧急吧。。如果不行的话，乔治，只能拜托你地面支援了。”
　　沃姆拍了拍乔治的肩膀。
　　“没事的，我技术很好。”
　　看着沃姆的表情，乔治立马点头。
　　“队长，我进行地面支援！”
　　“好吧，那你们赶快出动吧。”
　　“GIG！”
　　挂掉了通讯，沃姆对着乔治说道。
　　“地面支援的话，那你就跟麻美博士去拿真正的区域限制器吧，我先去机库了。”
　　“拜托你们了朋友！”
　　很快，沃姆驾驶着耀光号飞到了研究大楼附近。
　　“阳，来着正好，快把德拉格里顶开研究大楼附近。”
　　“了解，流星技术解禁，闪电反盾！”
　　耀光号包裹着球型电流撞向了德拉格里，德拉格里想用手抱住耀光号，但是却被那电流电焦了手掌。
　　“吼！”
　　他凄惨的叫了一声，就要往后面退去，同时天空碎裂，露出了一片血红的空间。
　　“他又想跑走吗？”
　　这时，耀光号直冲而上，挡在了德拉格里的上方。
　　“想走？没那么容易，流星技术解禁，爆裂流星锤！”
　　在德拉格里刚刚飞起来的时候，一颗巨大的能量流星锤砸在了他的头上，把他硬生生砸回了地面。
　　乔治也终于跑了过来，对着天上崩裂的空间按动了扳机。
　　“流星技术解禁，区域限制器！”
　　一道蓝光飞出，封锁住了那片崩裂的空间，沃姆开启了自动飞行模式。
　　“干的漂亮乔治，接下来就交给我了，沃姆！”
　　“轰！”
　　橙光闪现，沃姆落在了德拉格里面前。
　　德拉格里见面就是一发紫色的意念波砸了过去，沃姆伸出右手轻松弹飞。
　　“要比意念，你还早了两万年呢。”
　　事后沃姆右拳紧握，橙色的能量汇聚，但是没人注意到，这些橙色的能量里面夹杂了一些紫色的丝线。
　　“沃姆冲拳！”
　　这一拳把德拉格里打飞到了天空之上，他的胸口也出现了一个带着拳头印记的大坑。
　　“还没完呢，卡修利斯爆。。。”
　　沃姆话还没说完，他感觉大脑像是被受到重击一样，眼前一黑，巨大的身体跪倒了下去，胸前汇聚的能量也都散开了。
　　“沃姆！”
　　“沃姆你怎么了？”
　　guys的队员都没明白发生了什么，龙操控着飞翼号挡在沃姆面前。
　　“先别管，掩护沃姆！”
　　而此刻，沃姆的意识里面出现了一片黑暗的世界，黑暗之神那双猩红的眼睛在天空注视着他。
　　“你想要杀戮吧，去吧，看见你面前的那些战机没有，它们都是烦人的苍蝇，把他们打下来吧。”
　　黑暗之神的声音充满了蛊惑，沃姆依旧抱头蹲在地上。
　　“沃姆，你是黑暗的战士，破坏是你的欲望，不要掩盖自己的欲望，你是强者，强者就该为所欲为。”
　　突然，沃姆胸前计时器的金环放出了金光，这金光破除了这个黑暗的世界，把他带会到了现实。
　　视野恢复后，沃姆捂着脑袋站了起来。
　　“这脑瘫还没死么，已经没有用黑暗形态但是依旧可以影响到我的心神，是个定时炸弹啊。”
　　黑暗之神也学聪明了，既然不能腐化沃姆的神智，那么就直接操控他的身体，但是他没想到的是，在沃姆身上已经有了一个黑暗的意识体，那就是贝利亚，他们的意识相互看不惯，这也导致了沃姆黑暗形态的暴走。
　　要不是美塔领域有诺亚的力量，沃姆可能早就变成一个混乱的造物了。
　　甩去了脑袋的眩晕感，沃姆再度对着德拉格里汇聚能量。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　橙色的火球直直的撞在了正在跟guys战斗的德拉格里身上，但是超兽那坚硬的皮肤并没有被轰开，只是造成了重伤。
　　“吼！”
　　德拉格里准备逃跑，沃姆想要追，但是那种晕眩的感觉又来了。
　　“有完没完了！”
　　沃姆怒吼了一声，然后双手闪烁着蓝光，两团光芒中间连上了一条蓝色的光线。
　　“垂直断头刀！”
　　对付超兽这种皮糙肉厚的生物，艾斯的禁术无疑是最有用的。
　　巨大的蓝色刀锋穿过了德拉格里的身体，把他从中间劈成了两半，腥臭的血液跟脏器洒落在凤凰巢门前。
　　地面的乔治连忙捂住了鼻子，但沃姆看着那些血液跟脏器，内心升起了一种美味的感觉。
　　【淦！我在想什么，那玩意儿不能吃！】
　　可是越是克制，沃姆内心对那些血肉的渴望就更强烈，他鬼使神猜的一步一步走到德拉格里尸体面前，伸手抓起了一节肠子就要咬下去。
　　“父爱如山！”
　　“砰！”
　　天空一团火球降落，一个红色的身影从火球里面现身，随后一脚把沃姆踹进了三千米外的海里面。
　　“亚斯前辈！”
　　这人自然是亚斯，他回头对着推进号里面的未来点了点头，便朝着大海的位置飞去。
　　当他找到沃姆的时候，沃姆已经恢复了人类形态，昏迷在沙滩上。
　　“还好希尔提醒的及时，要是晚一点乐子就大了。”
　　亚斯也变成了人类大叔模样，扛起了昏迷的沃姆向着凤凰巢方向走去。

第298章，凤凰巢的飞行模式
　　“在开发局研究出限制你体内那股混乱力量的方法前，你不能变身了。”
　　凤凰巢附近的林子里面，亚斯对着捂着脑袋的沃姆说道。
　　这一次，亚斯能及时赶到还是因为希尔在给沃姆的护臂上的检测察觉到了异常，立即通知了亚斯才能及时阻止沃姆的那一番举动。
　　“可是不变身的话。。后面的战斗仅仅凭借梦比优斯前辈一个人，是无法获胜的。”
　　亚斯拍了拍沃姆的肩膀。
　　“这段时间，我来代替你战斗，别急嘛。”
　　“老爹。。。。”
　　突然，亚斯画风一转。
　　“我说儿子，你变黑暗形态的时候，有多少力量你自己心里有数没？”
　　“没，但依稀能跟感觉到那股力量十分强大，怎么了吗？”
　　亚斯笑到。
　　“听说你现在是一百亿的悬赏了吧？”
　　沃姆眼睛都瞪大了。
　　“我去，老爹你居然。。。居然。。。居然说到我心坎去了！”
　　“嘿嘿嘿，等希尔跟希卡利那边把东西研究出来了，我们两个再去一趟暗之星玩儿玩儿？”
　　“哎嘿嘿嘿，这种逮着一只羊薅羊毛的感觉，真爽！”
　　“行了，你先回去吧，你之前昏迷了一天一夜，虽然我跟梦比优斯说了，但是你的同伴都很担心你。”
　　“好，我先回去了。”
　　沃姆离开，亚斯那不羁的眼神闪烁着锋芒，他抬头看着天空。
　　“又是杀手吗？我儿子的命可不是你们能惦记的。”
　　随后他化作一团火球冲上了太空，两分钟后，凤凰巢基地就看到了宇宙里面一堆残破的飞船外壳在哪里漂浮。
　　“这是什么情况？为什么地球外太空附近突然出现了这些残骸？”
　　指挥室里面的哲平很是不解，龙严肃道。
　　“刚刚我们才知道了凤凰巢基地的飞行模式，现在就出现了这些宇宙船，难道是针对我们而来的吗？”
　　真理奈疑惑道。
　　“如果是针对我们，那么这些飞船怎么突然就爆炸了呢？”
　　鸟山说道。
　　“先不管这些了，当务之急就是快点熟练基地的飞行模式，各位，我们的时间不多了。”
　　“GIG！”
　　当大家准备继续研究基地飞行模式的操作时，哲平站了起来。
　　“接到了阳的通讯！”
　　“阳？！我就知道那家伙没事，他人呢，是不是又在哪里摸鱼了？”
　　哲平声音有些颤抖。
　　“不。。他在研究大楼那边的医务室，队长他。。。重伤昏迷！”
　　“什么！”
　　所有人听到这个消息后，立马丢下了手里的活冲向了研究大楼那边。
　　“阳！队长。。。”
　　沃姆一把捂住了龙的嘴巴。
　　“你小声一点。”
　　木之美看着病床上带着呼吸面罩的迫水，眼泪在眼眶里打转。
　　“怎么会这样。。”
　　“队长没事，生命已经稳定了，稍微静养一段时间就可以醒来。”
　　未来询问道。
　　“小阳，到底发生了什么？”
　　“是导弹超兽贝洛坤，我回基地的时候发现研究大楼外面的天空崩裂，队长及时使用区域限制器封锁了那片空间，但还是让它放出了一发导弹，所幸没有直接命中，只是被爆炸余波震晕了过去。”
　　“砰！”
　　龙愤怒的锤了一下旁边的墙壁。
　　“可恶的超兽！”
　　这时，美琦雪跟藤泽麻美走了进来。
　　“各位，现在就让迫水队长静养吧，你们的任务还没结束，先回指挥室。”
　　“GIG。”
　　“等等，秦阳队员。”
　　突然美琦雪叫住了沃姆。
　　“怎么了？”
　　“这里还是需要一个人把守，亚波人的行动太过诡异了，能麻烦你帮忙看守一会儿迫水队长么？”
　　“GIG！”
　　“你放心，要是需要出动我们会第一时间通知你的。”
　　美琦雪带着众人离开后，沃姆坐到了迫水床边。
　　“队长啊，美琦雪代理是真的不会演戏呢，应该是你交代的吧，为了不让我继续变身战斗。”
　　迫水依旧闭着眼睛，沃姆左手光芒一闪，光之护腕出现。
　　他看着护腕上面的金弓喃喃道。
　　“老师哦，我到底要怎么才能限制那股黑暗？现在的我，连普通形态都没有办法使用了，要是。。。。等等。。。”
　　沃姆本来准备抱怨一番，但是他突然看着那颗白色的升华宝珠，脑袋里面出现了一个大胆的想法。
　　“如果用这个。。。会不会成功？”
　　随后，病房里面亮起了白色的光芒，但是这光芒消失的也很快，沃姆依旧坐在原地，一双手正在轻微的颤抖。
　　“居然。。。成功了。。。”
　　“美琦女士！你一定是这样想的吧！”
　　“怎么可能让你一个人去呢！”
　　这时，病房外面传来了嘈杂的声音，沃姆收起了护腕疑惑的往门外走去。
　　“喂，不知道里面有病人吗，吵吵啥呢？”
　　未来说到。
　　“阳，美琦女士准备独自一人放飞guys基地！”
　　“哈？”
　　美琦雪严肃着脸。
　　“迫水队长没有醒来之前，我不可能让你们去冒险。”
　　“怎么会！这是我们guys的使命！”
　　“。。。”
　　听了半天，沃姆终于听明白了，歼灭超兽用的那种封锁空间弹头必须要有凤凰巢飞行模式的炮筒才能发射，但是启动飞行模式的权限只有迫水跟美琦雪才有，并且放飞基地是十分危险的，美琦雪不愿让队员们遇险，决定独自操控基地去应战怪兽。
　　沃姆揉了揉太阳穴走到了美琦雪面前。
　　“我大概知道了，不过美琦女士，你在想屁吃。”
　　美琦雪愣了。
　　“哎？”
　　真理奈连忙拉住了沃姆。
　　“阳，别骂人啊。”
　　沃姆那开了真理奈的手。
　　“不，要不是看你是个女生，我都想打你，什么叫不愿意让我们去冒险，你的意思是我们从最初到现在的工作都不危险吗？”
　　沃姆锤了锤自己的胸口继续说道。
　　“我们大家，每一次上战场都是抱着必死的觉悟，这一次也不例外，你一个人操控整个基地能干什么？发射了导弹然后让整个基地跟你坠毁？想什么呢？队长一直都说guys是一个团体，一荣俱荣，一损俱损，他现在就在里面，你去当面跟他说你的想法，你信不信他能马上被你气的跳起来？”
　　美琦雪迟疑了。
　　“我。。。”
　　沃姆走近了两步，一双眼睛直视着美琦雪。
　　“我知道你再担心我们，但是如果让你一个人放飞基地，我们不会担心你吗？我们是一个团队，这个团队不是我们几个人，你，鸟山辅佐官，荒矶整备长，甚至包括食堂的师傅们都是，我们都在这个基地里面，我们才是一个团体，放飞一个基地，需要的是全体的齐心协力，而不是一个人逞英雄！”
　　“说的好！”
　　这时，荒矶跟鸟山还有已经离开凤凰巢许久的Mac队队员都来到了这里。
　　荒矶看着美琦雪。
　　“飞行模式是guys日本分部的底牌，分部的每一个人都不能缺席！”
　　鸟山也难得硬气了一次。
　　“就是，我们也不是吃素的！”
　　黑田笑着说到。
　　“地球历代防卫队，从来都是团队合作，就连奥特曼，也是跟人类配合才能战胜那么多强敌，美琦小姑娘，你这思想要不得啊。”
　　美琦雪坚强的外表终于动容了。
　　“大家。。。好！那就让我们一起放飞基地！”
　　荒矶笑到。
　　“还有四个小时，人手有些不够，Mac队的老家伙们，你们一起来帮忙吧。”
　　“当然，不过你也是老家伙。”
　　“哈哈哈哈。”
　　这时，病房里面的木之美跑了出来。
　　“各位！队长他。。。”
　　“队长！？”
　　大家都以为迫水发生什么了，连忙跑进了病房，之间迫水虽然依旧昏迷，但是嘴里喃喃着一句话。
　　“guys。。。Sally。。。。go。。”
　　听到这句话，guys全员站的笔直。
　　“GIG！！”
　　“王大伯王大伯王大伯。。。。”

第299章，THE NEXUS
　　“未来哥，帮我拿一下链接管。”
　　“好！”
　　“龙！那边线路怎么样了！”
　　“快了，哲平，你快测试一下线路是否通常。”
　　“荒矶老头，左仓室已经弄完了，主舰桥那边我让纯子他们过去了。”
　　“不愧是Mac队啊，那你去动力仓吧，美琦雪跟藤泽麻美两个丫头我怕她们忙不过来。”
　　“好嘞！”
　　“啊啊啊啊！老鸟，我警告你，别给我添乱！”
　　“抱歉抱歉！失误了。”
　　正如沃姆所说，放飞一个基地需要基地里面全员都齐心协力，大家都在尽自己所能给基地的飞行做出调整。
　　“轰！”
　　乔治拉起了脸上的面罩疑惑到。
　　“地震了吗？”
　　木之美看着随身自带的显示器说道。
　　“不好了，是宇宙人，并且是一群！他们正朝着基地的方向靠近！”
　　“一群！”
　　龙擦去了脸上的汗水。
　　“可恶，偏偏这个时候，guys准备迎敌。。。”
　　沃姆叫住了龙。
　　“等等，我们继续弄。”
　　“可是外面的宇宙人。。”
　　沃姆冷静的躺在一个机器下面链接着线路。
　　“放心，我们还有同伴。”
　　“同伴？”
　　凤凰巢外面，一道橙色的光芒出现，亚斯揉了揉手腕拦住了这五个宇宙人面前。
　　“佩丹星人，梅特隆星人，巴尔坦星人，帝国星人，芝顿星人，还真是热闹啊，你们是来地球郊游的吗？”
　　梅特隆星人指着亚斯。
　　“亚斯奥特曼，快滚开，我们的目标是沃姆。”
　　帝国星人也说到。
　　“沃姆杀了我的同胞，我是来复仇的！”
　　亚斯笑了笑。
　　“你们帝国星人还有同胞这个概念？我还从来没听过呢，屁话少说，不就是为了一百亿么，来，让我看看你们有没有这个实力拿。”
　　“哼，在宇宙我们也许会怕你，但是在地球，你们奥特一族能量被削弱太多，我们五个打你轻轻松松。”
　　“那现在就是七对五了。”
　　一股黑风吹来，巴莱鲁，博库，小黑，波次，吉罗，罗恩站在了亚斯身边。
　　芝顿星人冷哼一生。
　　“银河暗杀队？果然你们是杀手组织的叛徒，把你们也一起肃清了毕竟好，出来吧！杰顿！”
　　巴莱鲁看着亚斯。
　　“亚斯叔叔，我们。。。”
　　亚斯阻止了巴莱鲁的话，他往前走了两步。
　　“能量？难道你们不知道，我的计时器是淡绿色的吗？”
　　“淡绿色？那是啥？”
　　亚斯叹了口气。
　　“就这情报还当杀手呢，你们一起上吧。”
　　“狂妄！”
　　“杀了他！”
　　看着对面六个人冲来，亚斯张开了双手，全身燃起了橙色的火焰。
　　“卡修利斯龙息！”
　　一头由卡修利斯能量汇聚而成的巨龙出现在了亚斯头顶，龙口张开喷出一片火海。
　　“啊啊啊！”
　　对面六人除了杰顿，其余五个全部在这片火海里面被蒸发了干净，最后亚斯拔出丛光刃，一刀给杰顿抹吼，短短十秒不到，对方六人全灭。
　　“好。。好强。。。”
　　巴莱鲁都看傻了，他知道亚斯强，但是没想带会这么强。
　　接着，亚斯抬起丛光刃，对着天空用力挥出一刀，刀芒穿破大气层来到宇宙，再度砍爆一架宇宙船。
　　“巴莱鲁，接下来一天内，沃姆就拜托你们了，我能量耗尽，需要一天的时间恢复。”
　　“哎？”
　　表面上，亚斯依旧在前面酷酷的装逼，但是暗地里已经传音给巴莱鲁了。
　　“我知道了，放心吧亚斯叔叔。”
　　亚斯转头看了一眼凤凰巢，身体化作光点消失了。
　　“太好了！那个新来的奥特曼解决了那些宇宙人，太强了！”
　　沃姆听着木之美的话笑到。
　　“必须的，那是沃姆的老爹啊。”
　　“阳你怎么知道？不过刚刚那个能量确实是沃姆的卡修利斯能量。”
　　“这。。。这。。。”
　　哲平送了一个助攻。
　　“阳知道是应该的，根据资料记载，那个奥特曼名叫亚斯，曾经在Mac队时期两次降临地球，一次是在黑潮岛遗址，一次是对付布莱克星，阳是Mac队的弟子，知道这些也不奇怪。”
　　“不愧是历史达人，这都知道。”
　　“沃姆的爸爸？”
　　真理奈说到。
　　“也许是沃姆的状态问题吧，他父亲是担心他才来的。”
　　“确实。。上次战斗沃姆好像很奇怪。”
　　沃姆手上的活做完了，从机器地部划了出来。
　　“现在不是说这个的时候，我这边弄完了，你们那边呢？”
　　“都差不多了，最后测试一次就好了。”
　　当荒矶完成了最后检测后，全程发出了欢呼的声音，美琦雪站在台子上说到。
　　“歼灭超兽终极计划，启动！”
　　“G！I！G！”
　　“不好了！导弹超兽贝洛坤出来了！”
　　“怎么可能！这还没有到四个小时呢！”
　　龙穿上了队服。
　　“也无所谓了，基地已经整备完毕，我们guys先出动了！各位，快去机库！”
　　“GIG！”
　　美琦雪依旧叫住了沃姆。
　　“阳，你去研究大楼医务室。”
　　沃姆看着她，笑了笑，没有拒绝。
　　“GIG。”
　　来到了医务室的沃姆，左手放在了迫水胸口，绿色的光芒出现。
　　“呃。。”
　　“队长，你这一觉可是睡的香呢。”
　　迫水坐了起来，看着沃姆。
　　“你用能量了？没事吧？”
　　“当然没事，队长，基地的整备已经完成，现在等着你去启动呢。”
　　迫水严肃道。
　　“以后不要做这种危险的事情了。”
　　“队长。。”
　　“怎么了？”
　　“你应该已经去过那个世界了吧？”
　　迫水愣了一下，还是点了点头。
　　“啊，前不久的时候，还真是一个令人难忘的回忆啊，夹缝世界。。。”
　　“行了，你快去吧，美琦女士不让我出动呢。”
　　“那是为你好，你在地面支援吧。”
　　迫水说完就朝着凤凰巢那边赶去，沃姆看着迫水离开后，脱下了制服，整齐的叠在一起放在床上。
　　“抱歉，我可能要违抗命令了。”
　　沃姆来到了外面，这里出来导弹超兽贝洛坤以外，还有几头超兽都出现了，巴莱鲁他们正在跟强击凤凰号一起迎战。
　　“咔嚓。”
　　突然，天空上再度出现了一个巨大的裂缝，里面传来的气息已经可以堪比萨乌鲁斯。
　　“亚波人。”
　　沃姆左手握拳，护腕出现。
　　“你是听不懂话么？”
　　亚斯出现在了沃姆背后。
　　“老爹，事情没有那么简单，他们人手不够。”
　　“加上你就够了？你现在去只会添乱，到时候真危险我会去的。”
　　“你的能量没有恢复吧？”
　　“那也比你厉害。”
　　沃姆转过身看着亚斯。
　　“老爹，相信我。”
　　“臭小子。。老子不管你了，随便吧。”
　　“轰！”
　　远处，凤凰巢基地也已经起飞，它的目标是那个巨大的裂缝。
　　沃姆闭上了眼睛，说到。
　　“来了。”
　　亚斯也神色复杂的看着天空，这时，一团墨绿色的巨大肉块从天空砸落了下来。
　　它落地后全身开始如同液体一样蠕动，吞噬着附近的泥土树木，最后变成了一个如同来自地狱恶魔模样的怪兽。
　　亚斯看着那个怪兽说到。
　　“万年前的异生兽，现在也开始复苏了吗？”
　　“老爹，那是我的对手，我要去了。”
　　“别死了。”
　　沃姆笑到。
　　“不会，我有法宝。”
　　“啥？”
　　沃姆举起了左手，升华宝珠闪耀着白光，进化信赖者出现，但是这一次沃姆直接抓住了它，没有让它与护腕融合。
　　沃姆看着手里不断闪烁着红光的进化信赖者，举向了天空。
　　“奈克瑟斯！”

第300章，我叫奈克瑟斯
　　白色的光芒冲上天空，随后如同箭头一样直插下来。
　　“轰！”
　　首当其冲的是导弹超兽贝洛坤，一只带着银光的拳头洞穿了他的胸膛。
　　巴莱鲁眯着眼睛看着面前这也人，迟疑道。
　　“奥特曼？你是哪位？”
　　“换了个皮肤就不认识了？”
　　“沃姆？！你怎么变成这个样子了？”
　　沃姆收回了拳头，转身看着那只全身散发着腐败气息的异生兽。
　　“这个晚点再说，这头怪**给我，你们的攻击对他无效。”
　　博库看着沃姆，金色的熊掌挠了挠头。
　　“沃姆大哥。。你这样我怎么感觉跟神庙里面的诺亚雕像有些像啊。”
　　沃姆笑到。
　　“因为这就是诺亚的力量，好了，他来了。”
　　异生兽看到奈克瑟斯的瞬间就像发怒的公牛，全身长出了无数还带着粘液的触手缠绕住了奈克瑟斯，并且把他往自己拿软不拉几的身体里面拖拽。
　　“沃姆！”
　　“你们别管，老子可不是魔法少女，触手play对我可没有用！”
　　沃姆胸前γ形状的计时器闪出白光，直接挣脱了那些触手。
　　“咕嘟。。咕嘟。。”
　　异生兽的那些断裂的触手掉在了地上，随后换成一团团移动的肉团朝着本体蠕动过去，同时还沿路吞噬着石头树木来强大自身。
　　“这玩意儿要是给他时间，怕是可以直接吞噬了整个地球，美塔领域！”
　　金色的光罩笼罩了异生兽，奈克瑟斯跟他同时消失在了原地。
　　这是奈克瑟斯的美塔领域，不是沃姆的，自然也无法做到让那些扎基出来围攻。
　　这片空间是一片残破的废墟，四周都闪烁着诡异的光芒。
　　异生兽还想继续吞噬，但是这片空间里面他什么都吞噬不了，所幸他开始在自己面前汇聚着一颗能量球。
　　沃姆右手握拳，一把橙色的能量臂刃出现在他的右臂上面。
　　“吼！”
　　异生兽的能量弹汇聚完毕，对着沃姆就砸了过来，沃姆也看准了时机，一个跳跃躲开了能量弹，随后右拳往前虚晃一下，那把橙色的臂刃转移到了他的脚踝。
　　“臂刃飞踢！”
　　这一腿单论威力不如雷欧飞踢，但是却克制异生兽。
　　沃姆整个身体从异生兽体内穿了过去，在他胸前开出了一个大洞，随后立即转身双手交叉。
　　“十字冲击！”
　　橙色的光线击中了异生兽的脑袋，没有爆炸发生，异生兽的身体开始溶解，最后变成了一摊废水。
　　“这玩意儿到底是什么构造？”
　　沃姆再度用能量制造了高温火焰把异生兽化成的水蒸发了干净后才解除了美塔领域。
　　回到现实世界后，梦比优斯已经出现了，但是并不是对付那些超兽，相反，超兽已经全部解决了，但是不知道为什么，天空那个最大的裂缝依旧还在。
　　“老巴，怎么回事？不是已经发射半永久限制弹了吗？”
　　“刚刚被你打断的那个怪兽的其中一团触手一直隐藏在地下，发射导弹的时候它冲了出来拦截了导弹，现在乐子大了，梦比优斯前辈快顶不住了。”
　　天空之上，梦比优斯已经开起了骑士形态，张开了护盾一直顶在裂缝面前，但是也只能稍微阻止裂缝的延伸，其中一块儿空间已经完全破碎了，沃姆都能透过那片空间看到异次元世界里面那双充满了暴戾的红眼。
　　“啧，你们没有能量护盾，先回去，我跟梦比优斯前辈去拖延一下时间，我相信队长他们已经在重新配置导弹了。”
　　“那你自己小心。”
　　沃姆伸直双手飞到了梦比优斯旁边，展开了一面白色的圆盾挡在裂缝面前。
　　“谢谢。”
　　“是我前辈。”
　　“！！！！！”
　　沃姆变成奈克瑟斯已经超出了梦比优斯的认知了，一个奥特曼怎么可能变成另外的奥特曼，以前上学的时候他就学过，奥特曼之间是无法相互作为人间体的，因为彼此都是光能，不兼容。
　　“别这样看我，我也不知道为什么会这样，先把这玩意儿挡住吧。”
　　“好！”
　　有了沃姆的加入，裂缝终于不再扩大，但是地上的亚斯手里死死的抓住了自己的变身器。
　　“来不及了吗？”
　　果不其然，之前的一切就如同暴风雨前的宁静，大概过了十多秒，一只带着血色纹路的手掌冲破了梦比优斯跟沃姆的封锁撞了出来。
　　“前辈快闪！”
　　沃姆一脚踹走了梦比优斯，但是自己被那只大手给抓住了。
　　“沃姆！”
　　沃姆来不及反应，就被拖进了异次元通道，他也看清了面前的怪兽模样。
　　“牛批啊，泰兰特的超兽，亚波人，还真是大手笔啊。”
　　一身红色的亚波人从这头超兽化的泰兰特头顶出现，他看着沃姆疑惑道。
　　“我明明听到了沃姆的声音，你是谁？居然敢救沃姆！”
　　亚波人还以为面前这个奈克瑟斯救了沃姆，不过按照光之国那群奥特曼的尿性这种舍己为人的事情他们还真做的出来。
　　沃姆大脑开始飞速运转，开口说道。
　　“我。。。咳咳，我只是路过，然后被沃姆那个无耻之徒踹进来了。”
　　亚波人摸了摸下巴。
　　“这确实是沃姆的作风。”
　　沃姆及时说到。
　　“我现在恨不得扒他的皮，兄弟，你也应该很恨他吧，我们一起出去弄死他怎么样？”
　　亚波人看着被泰兰特握住的沃姆，随后笑了。
　　“差点被你骗过去，沃姆，你的手段挺多啊，连能量形态都能改变。”
　　沃姆还在装傻。
　　“你在说什么呢，我叫奈克瑟斯，沃姆用的是卡修利斯能量，你看我身上有半点卡修利斯的气息么？”
　　“确实没有，但是奥特一族你这种没脸没皮的性格，也只有你一个了，虽然我讨厌你们，但是我还是知道你们奥特一族的为人的，这种贱贱的感觉，整个光之国，我不信还有第二个，就算有，我也不认为我能在这么短的时间内连续碰到两个，那么答案只有一个，你！就是是沃姆！”
　　沃姆目瞪口呆的看着亚波人。
　　“你丫以前是侦探么？”
　　“嘿嘿嘿，不装了吗？那就去死吧！”
　　“形态转化，极光沃姆，极光虚影！”

第301章，嗜血形态
　　千钧一发之际，沃姆变回了原本自己形态，利用极光虚影的两秒无敌时间逃离了泰兰特的手爪。
　　“这不科学啊，按理来说我才是主角，你们反派不都该没有智商的吗？”
　　亚波人伸手按在了泰兰特的脑袋上面。
　　“这么多年以来，你还是第一个感觉得我没有智慧的，年纪不大倒是挺猖狂，现在这里是异次元空间，我看你怎么跑！”
　　沃姆手上散发着雪白的寒气。
　　“不管了，急冻光束！”
　　奈何沃姆与泰兰特之间的体型差距太大，这一点寒气只能冰冻他一只手掌。
　　“没用的！泰兰特可是免疫能量攻击的！”
　　果不其然，泰兰特被冰冻的手掌下一秒就解冻了，没有丝毫影响。
　　“那就肉搏战，形态转化，巨力沃姆！”
　　“巨力？哈哈哈哈，当年奥特曼兄弟都是合力才打败了一头普通的泰兰特，你一个人妄想跟我这头超兽泰兰特比力气？我看傻的是你吧！”
　　“屁话那么多，丛光刃！巨力斩！”
　　沃姆双手握住剑柄，对着泰兰特的脑袋一剑麾下。
　　“叱！”
　　丛光刃一如既往的锋利，这一刀戳破了泰兰特的一只眼睛，但是却激发了泰兰特的狂性。
　　“吼！”
　　泰兰特用力甩头，甚至都把亚波人给摔下来了。
　　“啧，还是没有办法完全控制吗，真是恐怖的怪兽，不过也好，去杀了沃姆吧！”
　　亚波人退到了泰兰特的背后，暴怒的泰兰特之间扑向了沃姆，这体型对比就像是一头成年黑熊扑击一个人类婴儿一样。
　　“我闪！我闪！我闪闪闪！”
　　也幸亏这头泰兰特被改造了，战斗意识并没有很强，沃姆小心应对倒也没有被打中。
　　“吼！”
　　泰兰特依旧在那里怒吼，右臂变成了一颗巨大的流星锤，每一次挥舞都会引起空间的震荡。
　　“嘴巴？对了，老子不信你嘴巴也魔免！”
　　沃姆连忙拉开了距离，双手成爪靠在腰间，眼睛死死的盯着泰兰特那张大嘴。
　　“卡！咩！卡。。。。。啊啊啊！”
　　正在汇聚能量的沃姆突然感觉自己的大脑像是被敲了闷棍一样，眼前再度黑了下来。
　　原本双手汇聚的橙色能量也消散，他就这样无意识的漂浮在这片异次元空间里面。
　　“这家伙又在耍什么花招？算了，泰兰特！杀了他！”
　　不用亚波人说，泰兰特也已经到了沃姆面前，高高举起了手里流星锤对着沃姆脑袋狠狠砸下。
　　“砰！”
　　沃姆没有反馈，直接被砸飞了下去。
　　“嗯？是认命了吗？不不。。以这家伙的作风不可能，里面一定有诈，我先躲远点。”
　　亚波人看着被砸飞的沃姆没有高兴，反而警惕的躲远了，他已经吃了太多次上头的教训了，现在的他，遵循着苟字一道。
　　可是接下来，沃姆连续吃了泰兰特好几次攻击，都没有反抗，就好像已经死了似的。
　　亚波人也有些疑惑。
　　“难道我多虑了？”
　　“咚咚。。。咚咚。。。”
　　这时，异次元空间里面响起了诡异的心跳声。
　　“心跳？是沃姆！我就知道肯定有诈！”
　　随后亚波人又退了上千米，而此刻的沃姆眼睛已经完全没有光芒，胸口的计时器也暗了下去，但是他的右手开始散发出了丝丝黑暗的气流。
　　“咚咚。。。咚咚。。。”
　　心跳的声音越来越有力，当泰兰特准备再砸向沃姆的时候，一团黑色粘稠的能量从沃姆身上飞出，挡下了这一击。
　　接着，沃姆的身体开始改变，全身的肌肉再度膨胀了一圈，身上的花纹变成了红黑色，眼睛一半是贝利亚那种橙红色，一半是黑暗之神那种淡紫色，嘴巴裂开，露出了锋利的尖牙。
　　“吼！”
　　沃姆发出的吼声比怪兽还要怪兽，随后他的双手变成了爪子，主动扑到了泰兰特的身上。
　　锋利双爪刺入了泰兰特的皮肤，随后张开嘴巴一口咬了下去。
　　“嘶！”
　　泰兰特发出一声嘶鸣，然后疯狂摇动自己的身体，但是沃姆的双手已经完刺入了它的体内，根本没法把沃姆甩出去。
　　“咕嘟。。。咕嘟。。。”
　　远处的亚波人看傻了，沃姆现在正跟一只蚂蟥一样趴在了泰兰特脖子上面，嘴巴大口的喝着泰兰特的血液。
　　就算泰兰特那强大的自愈能力愈合了伤口，沃姆就会再度咬开一个口子。
　　“这。。这还是奥特曼么！”
　　这个过程持续了整整十分钟，泰兰特的体型已经缩水了两圈，气息也萎靡了下去，最后泰兰特发出了一声哀嚎，永远的闭上了眼睛。
　　“刷。。啪啦。。”
　　沃姆把双手从泰兰特体内拔了出来，转头看着远处的亚波人。
　　“跑！”
　　亚波人当机立断直接打开了次元空间准备逃走，但是沃姆就跟瞬移一样跨越了接近万米的距离来到了亚波人面前。
　　此刻的沃姆跟亚波人比起来就像是一个肌肉壮汉挡在一个瘦弱的初中生面前。
　　“乓当！”
　　刚刚被亚波人打开的空间被沃姆一拳轰碎，随后沃姆右爪抓在了亚波人脑袋上面。
　　“沃。。沃姆！住手！我认罪！我跟你去光之国监狱！”
　　“咔。。”
　　轻微的头骨碎裂声传出，丝丝血液从亚波人头顶留下。
　　“住。。。住手！”
　　强大的握力让亚波人感觉到了窒息，就算是抓的他的头顶，他也感觉说不出话来了。
　　“咔嚓！”
　　最后沃姆右手猛然发力，捏爆了亚波人的脑袋，没有什么恶心的红白之物，仅仅只是流了一些血液，亚波人的身体就开始消失融合进了这片异次元空间。
　　这一次，没个千年他是无法再度复活的了。
　　然后沃姆那诡异的双瞳射出一道光芒，异次元空间的壁垒破碎，露出了外面的凤凰巢。
　　“杀。。。”
　　沃姆嘴里喃喃的杀字，就要往外面走去。
　　“啪！”
　　一个银色的巴掌凭空把沃姆扇回了异次元空间，然后顺手关闭了这个通道。
　　“哎呀呀，黑暗之神居然玩儿了这一出，还是大意了啊。”
　　一身圣光闪烁的诺亚出现在嗜血形态的沃姆面前。
　　“吼！”
　　沃姆看到诺亚丝毫不怂的，张开双抓就要冲上去。
　　“你给我安静一会儿。”
　　诺亚不耐烦的又是一巴掌把沃姆扇飞了十万米，随后他摸了摸下巴。
　　“嘛，塞翁失马，焉知非福，虽然已经喝了血了，但稍微改一下，也是个不错的试炼，操作一下好了。”
　　“吼！”
　　远处，沃姆双手交叉，一边发射着光线一边冲向了诺亚，红紫色的X形状光线打在了诺亚身上，但诺亚屁事没有。
　　“我让你给我安静一会儿！”
　　这一次诺亚动脚了，一脚把沃姆踹昏迷，然后他单手拎起沃姆进入了一个时空隧道。

第302章，四奥
　　“哇呜哇哇哇！”
　　空间通道内，沃姆醒了过来，看到身边的诺亚又张牙舞爪的扑了上来。
　　“噗！”
　　诺亚淡定的一击勾拳打在了沃姆肚子上面，让他再一次昏迷了过去。
　　这个过程已经反复了好几次了，不过沃姆苏醒的时间倒是变得越来越快。
　　“到了。”
　　不知道过了多久，诺亚提起了沃姆打开了空间通道的出口把他扔了出去。
　　“啊啊啊啊！”
　　沃姆又醒了，但这次不是自然醒的，而是被烫醒的，因为诺亚把他丢出去的地方，是一颗恒星！
　　也幸亏沃姆身上被诺亚用一层能量保护着，不然用不了多久他就会被烧成灰烬。
　　接着诺亚也落到了恒星表面，那些崩腾的熔岩跟火焰对他造不成一丝一毫的伤害。
　　“大炼星，自从帕拉吉失踪之后好久没来了。”
　　诺亚看着这颗恒星眼里出现了一丝缅怀，随后他伸出手掌，一团白色的火焰从大炼星表面汇聚于此。
　　这颗恒星的特殊之处就是它的体内蕴含着宇宙里面最为纯净的光，整个星球的光加起来就连光之国的等离子火花都比不上。
　　“稍微有点疼，不过忍过了你的身体就不会有副作用了，哈！”
　　白色的火焰被诺亚打进了沃姆体内，瞬间沃姆全身开始散发出了浓郁的黑气。
　　“啊啊啊啊！”
　　沃姆忍不住在熔岩里面打滚，那种疼痛是他难以抗衡的。
　　很快这一团白色的火焰被消耗完毕，沃姆身上的黑色纹理变潜了一些。
　　“还挺顽强，不像是路西法的手段，黑暗之主那家伙暗中插手了吗？”
　　随后诺亚伸出双手，再度汇聚了一大团白色的火球，这颗火球足足有八十米的直径。
　　接着，在地上打滚的沃姆似乎感觉到了什么，慌忙的爬了起来，在这个到处都是熔岩的世界狂奔。
　　“别怂啊，只是有点疼而已。”
　　诺亚单手托举起这么白色的火球对准逃窜的沃姆，轻轻一丢。
　　“走你。”
　　巨大的火球跟装了跟踪系统一样，不管沃姆怎么变道，还是被那白色的火球吞噬了。
　　“啊啊啊！啊！啊！”
　　惨叫声不断从火球内部传来，同时那些黑色的气体也被加速分离。
　　诺亚看着这一幕满意的点了点头。
　　“这个量应该够了，听声音叫的比较有力，生命没有大问题，慢慢净化吧。”
　　随后诺亚也不管沃姆在光球里面的状态，开始漫步在大炼星上面，几十万年的记忆涌现了上来。
　　。。。。。。。
　　“帕拉吉，干嘛呢，把我们四个叫来。”
　　大炼星上，赛迦询问着面前一个白色的能量生物，它就是整个大宇宙历史以来最强大的锻造师帕拉吉。
　　旁边的诺亚还没有背后的时空之翼，奥王皮特也没有胡须，那个时候他们都很年轻。
　　“嘿嘿，我造出来了，汇聚了整个宇宙精华的四件武器。”
　　皮特有些震惊。
　　“就你之前说的那些东西，造出来了？”
　　诺亚问到。
　　“东西呢？”
　　“在这呢。”
　　帕拉吉全身的白光开始闪耀，大炼星的熔岩里面飞出了四个金色的光团。
　　“这就是我的最高杰作，帕拉吉之枪，帕拉吉之盾，帕拉吉之剑，帕拉吉之弓，它们。。。”
　　帕拉吉还没有炫耀完毕，诺亚很直接的就拿下了帕拉吉之枪。
　　“这玩意儿不错，归我了。”
　　赛迦紧随其后，拿走了那把长弓。
　　“那这个弓我要了。”
　　沉默的雷杰多看了一眼皮特，把剑递给了他。
　　“你的基本功扎实，这把剑属于你，我不喜欢打打杀杀，盾就给我好了。”
　　“哈哈哈，那感情好，这把剑我就收下了。”
　　四人一气呵成把武器分赃完毕就准备离开，帕拉吉连忙挡在了他们面前。
　　“你们干嘛！我说了给你们了吗？”
　　诺亚很是干脆的把帕拉吉之枪收了起来。
　　“啊？你说什么？送我们？太客气了，谢了啊。”
　　“诺！亚！贱！人！”
　　边上的赛迦小声对着诺亚说到。
　　“急了急了，他急了。”
　　雷杰多有些迟疑。
　　“你不是给我们的？”
　　帕拉吉的光团不断闪烁，看起来是在调整自己的情绪。
　　“给你们也没问题，但是它们在你们手里并发挥不出应有的实力，它们只有遇到真正的主人时，才会发挥出自己的实力，而且它们的锻造还差最后一个步骤。”
　　诺亚一听，直接取出了帕拉吉之枪插在熔岩之上。
　　“没锻造完？那你说个屁，走了走了，都散了吧。”
　　“你！”
　　雷杰多无奈的摇了摇头。
　　“诺亚，别逗他了，帕拉吉，你说吧，这次叫我们来是干嘛？”
　　帕拉吉说到。
　　“它们的最后一步锻造，就是需要你们四奥的力量，诺亚的时空之力，赛迦的奇迹之力，皮特的守护之力以及雷杰多的秩序审判之力。”
　　奥王听完瞬间明白了。
　　“你是想让这些武器都沾染宇宙的本源力量？难怪你说这些武器是汇聚了全宇宙的精华。”
　　雷杰多说到。
　　“既然如此，那么盾牌就得给皮特了，剑就由我来。。。。”
　　“等等。”
　　诺亚打断道。
　　“别啊，选武器讲究眼缘，既然你第一眼看中了那个盾牌那就盾牌了，而且。。。。哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　说到这里，诺亚跟赛迦相视一眼猥琐的笑了。
　　赛迦补充道。
　　“带有审判力量的盾与守护力量的剑，听起来就很不错，阴人保证一阴一个准，那场面，想想就刺激。”
　　雷杰多：“。。。。。”
　　皮特：“。。。。。”
　　帕拉吉：“。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　“嗡！”
　　大炼星上，包裹着沃姆的白色火球里面传来一声闷响，打断了诺亚的回忆。
　　他摇了摇头，拿出了赛迦的帕拉吉之弓。
　　“以前真的很年轻啊，沃姆他们就跟我们以前一样，赛迦，拥有奇迹的你一定不会那么轻易死去的，对吧。”
　　“轰！”
　　白色的火球爆炸开来，沃姆身上已经变回了原本的模样，同时身上多出了白色火焰的花纹。
　　但是他的上面，漂浮着一层带有毁灭气息的混沌物质。
　　“黑暗之主。”
　　诺亚看着那层混沌物质，语气里面竟然带着一丝杀意，要知道就算是黑暗之神路西法，也没有让他表现出这样。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一个笑声从混沌物质里面传了出来，随后这片混沌物质开始消失，那感觉，完全就是在挑衅诺亚。
　　“来吧，我等着你，二十万年了，这一次，我们的力量比起当年更强！”

第303章，汇聚地球
　　“嗯？好热。。。不。。好烫！嘶！啊啊！呜呜！卧槽，这是哪里！”
　　沃姆意识恢复之后，发现自己被泡在一摊岩浆里面，瞬间开始跳脚。
　　“哈呼！呼！”
　　四周飞舞的火舌不断拍打着他的身体，每一次的碰撞都把他烧的生疼。
　　“看起来已经没事了。”
　　沃姆这才发现诺亚在自己面前。
　　“师父？你怎么在这里？不。。我怎么在这里。”
　　诺亚伸手点在了沃姆脑袋上，之前嗜血形态的记忆进入了沃姆脑海。
　　“那是。。我？”
　　“现在你不怕在变成这样了，我已经帮你把体内的混乱因素排除了。”
　　“黑暗之主么，那到底是什么？”
　　诺亚指着他的胸口。
　　“当你完全掌握了帕拉吉之枪后，自然知道，不过在此之前，这个东西你得还给我了。”
　　随后，进化信赖者从沃姆胸口出现落在了诺亚手上。
　　“别啊，没了这个东西我不能变升华形态了。”
　　“不，现在的你不用这个辅助也可以变升华形态，当年我把这个丢。。留在迪迦世界，是为了帮他们对付加坦杰厄，你能拿到只是碰巧，它还不是你能使用的力量。”
　　“为什么？”
　　“当奈克瑟斯出现，必定伴随异生兽，那些东西不是主宇宙的人能够对付的，它需要待在专门的位面。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“不对啊，师父，难道奈克瑟斯不是你的分身？”
　　“不是，他应该算是我的造物吧。”
　　“哈？”
　　诺亚收起了进化信赖者解释道。
　　“当年，黑暗之主入侵大宇宙，我们四奥拼尽全力才把他封印在夹缝宇宙，赛迦也是那一战之后失踪，封印他之后，我们就寻找着增加实力的办法，最后，皮特暗中辅助M78星云，逐渐演变成了现在的光之国，雷杰多找到了志同道合的德拉西翁创办了宇宙审判庭。”
　　“而我则是想要制造一个与我同等实力的分身，于是我模拟了当年诞生我的第一道光，并给他取名奈克斯特，代表下一个我的意思，但是这么多年过去了，他已经只是进化到了奈克瑟斯，距离诺亚还差很远，同时，黑暗之主的造物异生兽也盯上了它，虽然有些自夸，但是如果出现了两个诺亚，黑暗之主也会害怕。”
　　沃姆长大了嘴巴。
　　“所以这些异生兽的目标就是摧毁奈克瑟斯？还好他们没有成功。”
　　诺亚叹息一声。
　　“不，他们成功了。”
　　“什么？”
　　“现在的奈克瑟斯，已经是被摧毁过一次的了，他没有灵魂，只是一具会战斗的身体，除非找到适格者跟他融为一体，不然奈克瑟斯再无进化的可能。”
　　“准哥真男人。。。”
　　“什么？”
　　沃姆也有些奇怪。
　　“不知道，突然就想到了这句话，可能是很久以前的记忆吧，师父，你不妨去找一个叫准哥的人，他可能会唤醒奈克瑟斯。”
　　“准哥？他全名叫什么？”
　　“忘了。”
　　“。。。。到时候看吧，你这边问题已经解决了，我先走了。”
　　“等等！你不把我送回去么？”
　　“自己回去。”
　　“！！！！”
　　诺亚说完撕开了空间通道独自走了进去，沃姆连挽留的话都来不及说。
　　“这尼玛到底是哪儿啊！你好歹给我个星图啊！”
　　“砰！”
　　一个星图从大炼星上方砸在了沃姆脑袋上面。
　　沃姆打开一看，倒吸了一口热气。
　　“尼玛，到地球十万光年！”
　　收起了星图沃姆连忙飞到了宇宙，主要是大炼星太热了，虽然他的身体已经开始习惯那股灼热，但他不是受虐狂，还是宇宙里面待着比较舒服。
　　再度展开星图，终于让沃姆发现了一个空间跃迁发点。
　　“还好还好，这一路有三个空间跃迁的点，到地球也就一个月的时间。”
　　沃姆准备出发的时候，下方的大炼星再一次喷发了熔岩，一颗白色的晶体被喷向了沃姆所在的位置。
　　“什么玩意儿？”
　　沃姆下意识伸手去接，那白色的晶体化作一团能量融入了沃姆体内。
　　“！什么玩意！！”
　　沃姆连忙检查自己身体情况，没有发现任何异常，那个晶体好像就这样凭空消失了一样。
　　“日了！一个个的把老子当公交车了想上就上吗！”
　　不过之前沃姆并没有感觉到那个晶体有什么异常，至少不是黑暗能量，当务之急是要赶快回地球报平安，自己老爹都还在那里呢。
　　。。。。。。。。
　　“梦比优斯，这不是建议，是命令，你必须马上返回光之国，接下来的战斗有其他人前往，不然继续战斗下去你会丧命的！”
　　地球上，未来看着天空上奥父的奥特签名，眼里充满了倔强。
　　“我可以的，我可以保护地球，就算是舍弃我的生命。。。。”
　　他握紧了拳头，回应了泰罗的奥特签名，大体意思是他要继续留在地球守护这里。
　　光之国的奥父看着梦比优斯发回来的签名叹息到。
　　“这个孩子。。。”
　　奥母玛丽说到。
　　“除了他的伙伴，还有失踪的沃姆吧，沃姆为了救他，被亚波人抓紧了异次元空间，他一定很自责。”
　　奥父叹息了一声。
　　“其实沃姆我还是很放心的，几千年前他不也一样失踪了吗，后来一样完好无损的回来了，这一次我也依旧这样相信着。”
　　玛丽担心到。
　　“希望泰罗可以把梦比优斯带回来，那孩子的身体应该也快到极限了。”
　　“玛丽，我们也该做好准备了，过些日子我想亲自去一趟地球，当年的异生兽再度出现，这可不是一个好消息。”
　　“可是你的伤。。。”
　　“只是去调查一下，没有事情的。”
　　“那好吧。”
　　银河系外，一个空间传送门打开，一架黑白双色的宇宙船开了出来。
　　里面的达尔克目光带着一丝火热。
　　“安培拉，别以为有了英普莱扎就无敌了，我们这边也有金古桥，到时候就看看谁的机器厉害了！”
　　这就是当年沃姆二十亿的去向，二十亿的价格打造了一台史无前例的白色金古桥，现在终于制造完毕。
　　达尔克在接到安培拉派出英普莱扎的消息后，连忙带着金古桥前往地球，一场机器大战即将上演。

第304章，火焰的护身符
　　“什么，未来今天也去找乔治了吗？”
　　凤凰巢指挥室内，大家都在说着今天奇特的遭遇，未来找到了他们每一个，并为他们做了一件事情，同时送上了一个自制的火焰护身符。
　　乔治习惯性的双手抱胸。
　　“这小子，总是这么不可思议啊。”
　　龙刚刚锻炼完毕，拿起毛巾擦了一下脸上的汗水。
　　“那家伙不可思议的劲头又不是从今天才开始的。”
　　真理奈直勾勾的盯着龙，龙有些心虚的退后了两步。
　　“喂，你怎么这么看着我？”
　　“那个，龙你是明天休息吧？”
　　“对啊。”
　　“那说不定未来会找你约会呢。”
　　“哈？约会？你想什么呢。”
　　木之美站了起来，她想到了一个可能。
　　“难道说。。。。未来要离开guys了吗？”
　　“哈？”
　　“难道是因为阳吗？”
　　“不过话说回来，阳为什么要脱掉制服独自离开？难道是家里出事了？”
　　“不清楚，未来也没有说。”
　　龙看着未来的座椅摇了摇头。
　　“不会的，那家伙不会就这么容易退出的。”
　　第二天，龙起床接到未来的野餐邀请，他看着通讯器的留言，揉了揉额头。
　　“你们这一家子到底想干什么？”
　　简单洗漱之后，龙换上衣服前去赴约，地点就是他们第一次相遇的那个公园。
　　龙到的时候，未来已经带着一个野餐盒子在长椅边上等着了。
　　“龙桑！这边！”
　　龙叹了口气，走到了未来身边，看着餐盒里面满满的三明治，他随手拿起一个吃了起来。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃，不过未来，我这次来是想问你，你到底是怎么想的？”
　　“什么。。怎么想的？”
　　龙吃完了手里的三明治，没有继续拿，而是看着未来。
　　“你想离开guys对吧？发生了什么？可以跟我说说吗，我们是同伴，有事情要一起面对不是吗？”
　　“我。。。”
　　未来有些踌躇，随后似乎感应到了什么，连忙起身转头，就在市区中心，一台完美版的英普莱扎就跟瞬间移动一样，出现在了哪里。
　　“那是。。什么？”
　　很快，英普莱扎就动了起来，开始破坏城市，龙也接到了基地的指令。
　　“没错，那机器人就在我们这边，我跟未来在一起。”
　　龙汇报完毕后，凤凰号也及时出现，乔治跟真理奈说到。
　　“朋友，他就交给我们了。”
　　“没错，可别耽误了这难得的假期啊。”
　　“你们这两个家伙。。”
　　龙身后的未来转身就要离开，被龙叫住了。
　　“未来！你要去哪里！敌人就在眼前你要逃避吗？”
　　未来拳头捏紧了，转身看着龙。
　　“龙，我要去战斗！”
　　“那就跟我回基地拿装备。”
　　未来举起了左手。
　　“不，龙，其实我是。。。”
　　“轰！”
　　英普莱扎的上方，一台白色的金古桥出现，一屁股把英普莱扎坐趴了下去，同时白色金古桥对着天上的凤凰号连忙挥手，示意他们后退。
　　龙有些疑惑。
　　“新的机器人？是友军吗？对了未来，你刚刚说啥？”
　　“呃。。没。。”
　　这时，第二头英普莱扎出现在，呈现夹击之势把白金古桥包围在中间，未来再次举起了左手。
　　“龙！我。。。”
　　“老子的餐车！淦！”
　　黑色的飓风伴随着巴莱鲁的怒吼，他现身直接一拳打在了英普莱扎身上，但是没有撼动它分毫，反而英普莱扎一口能量炮喷在了巴莱鲁身上。
　　“巴莱鲁大哥！”
　　博库六人小队出现接住了巴莱鲁，七人瞬间围住了这第二台英普莱扎。
　　“巴莱鲁他们也来了，看来敌人不好对付啊，未来，你说完啊，你要干啥。”
　　“没。。没事。。”
　　接着，第三台英普莱扎从天上飞了下来，未来又举起了左手。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　橙色的火球从地面冲了上去，紧随其后的是亚斯，他双手抱住了英普莱扎把它用力砸向了地面。
　　未来放下了左手。
　　“未来？你的左手出问题了？一会儿举一会儿放的？”
　　“呃，没事。。。活动活动。”
　　“你今天真的很奇怪啊。”
　　接着，第四台英普莱扎现身，亚斯想去拦截，却被自己面前这台拦住了。
　　“还真是大手笔啊，这都接近百亿宇宙币了吧？”
　　被拦截下的亚斯只能想办法解决自己面前这头后再去支援。
　　奈何，第四台英普莱扎直直的朝着未来他们所在的天台冲了过来，未来把龙拉到了自己身后。
　　“龙桑！看着吧，这是我最后的战斗！”
　　“你到底再说什么啊？”
　　这一次，没有人来搅局，未来飞快的举起左手，梦比姆气息显现，橙色的莫比斯环环绕在他身边。
　　“未来？！你这是。。”
　　“梦比优斯！！！”
　　龙瞪大了眼睛退后了两步。
　　“未来。。是梦比优斯？！”
　　“哈！”
　　梦比优斯一出现就把英普莱扎撞飞了出去，虽然没有造成伤害，但是至少让它远离了龙。
　　四个战场只有亚斯是压着英普莱扎在锤，他对着巴莱鲁他们喊到。
　　“喂，年轻人们，这东西老值钱了。。。呸，老厉害了，你们别想着进攻，拖住就行，解决它们的事情交给我。”
　　“了解！”
　　“明白！”
　　“GIG！”
　　可是事情总是那么出乎意料，第五台英普莱扎降临，它的出现很容易就会打破战场的和谐。
　　亚斯心里也是一沉，这里是光之国还好说，不是光之国他的能量根本不足以支持他毁灭五台英普莱扎。
　　“麻烦了。。。”
　　第五台英普莱扎直冲亚斯，它似乎也看出了亚斯是难缠的家伙，决定优先解决他。
　　亚斯拔出了丛光刃，此刻他也顾不得节约能量了。
　　“沃！姆！冲！拳！”
　　这时，天空之上响起了沃姆的声音，一团橙白色的火焰从天而降，撞在了飞行亚斯那台英普莱扎身上。
　　“还真热闹啊，看来我回来的挺及时。”
　　亚斯看着沃姆。
　　“沃姆，你没事了？”
　　沃姆拍了拍身上的白色火焰花纹。
　　“完全没问题，还获得了新的能力。”
　　“那就好，臭小子，老子还以为你跑路了呢。”
　　“安培拉没死，我怎么会跑路？”
　　亚斯全身开始升起火焰。
　　“既然如此，分割战场吧，帮我拖住它们。”
　　“战场分割交给我好了，美塔领域！”

第305章，败北
　　沃姆刚刚释放了美塔领域没多久，就解除了。
　　亚斯疑惑道。
　　“沃姆？怎么回事，难道身体还有异常吗？”
　　沃姆一边抵挡英普莱扎的攻击一边吞吞吐吐道。
　　“啊，这个，不是。。。。。”
　　“那是什么？”
　　“这个。。。英普莱扎是机器人，我美塔领域的那些扎基不会对它攻击，刚刚我差点被围攻了。”
　　“。。。。。你有什么用？”
　　巴莱鲁被轰退到了沃姆身边。
　　“现在不是闲聊的时候了，梦比优斯前辈那边快要撑不住了。”
　　“擦，你们几个人不知道分一个去帮忙吗？”
　　“你觉得我们走得开吗！”
　　“你升华骑士形态呢！”
　　“有时间限制啊，要是没有找到它的弱点就用，我们全得完蛋！”
　　“这玩意儿有屁弱点！打烂一些就恢复了！”
　　“砰！”
　　这时，临近的亚斯终于冲了过来，一手扣住英普莱扎的肩膀把他丢了出去。
　　“好了，这两个我来，沃姆你去帮小梦。”
　　“老爹你行不行啊。”
　　“切，男人不能说不行！X形态！”
　　看着亚斯X一人拦下了两台英普莱扎，沃姆也不犹豫的冲向了梦比优斯那边。
　　此时梦比优斯已经变成骑士形态，但依旧不是英普莱扎的对手。
　　他再一次被英普莱扎打倒在地，英普莱扎举起手里的巨剑就要斩下。
　　“形态转化，巨力沃姆！巨力切割！”
　　沃姆及时的一法切割削断了英普莱扎的巨剑，为梦比优斯争取了时间。
　　“前辈，没事吧！”
　　“我。。还好。。”
　　梦比优斯挣扎的爬了起来，但是很快又倒了下去。
　　“好个屁啊！”
　　“我。。能行！”
　　看梦比优斯现在的状态，沃姆已经不奢望他能帮忙了。
　　“前辈，你快走，我来拖住。”
　　“不行。。你不是他的。。对手。”
　　“你别小看我啊！”
　　随后沃姆变回了普通形态，胸前上的白色火焰花纹开始泛起光芒。
　　“大炼星之炎！空手接白刃！”
　　沃姆双手缠绕着白色的火焰拍向了英普莱扎的巨剑。
　　那不知名的金属在接触到这白炎之后，竟然飞速融化成了铁水，并且不能恢复。
　　“嗯？”
　　沃姆都没想到这白炎如此克制英普莱扎，随后他搓了搓手。
　　“不能恢复了是吧，那你没了。”
　　沃姆这次全力激活白炎，整个身体都被白炎覆盖，他张开了双手，扑了过去。
　　“秘技！怀中抱妹杀！”
　　英普莱扎被沃姆死死抱住，身体开始快速融化，仅仅三十秒，这台英普莱扎就完全融化，再无复活的可能。
　　“哈。。哈。。。二十亿没了，安培拉应该心疼了吧，哈哈哈。”
　　沃姆喘息了一下，脑补了安培拉心疼这二十亿的画面，忍不住笑了出来。
　　暗之星。
　　美菲拉斯跪在安培拉面前汇报着情况。
　　“陛下，沃姆掌握了传说中大炼星的火焰，摧毁了一台英普莱扎。”
　　安培拉坐在王座上，食指敲打着额头。
　　“是吗？有意思，再传送十台英普莱扎过去，朕要看看他能摧毁多少。”
　　“是。”
　　事实证明，安培拉财大气粗，不在乎这二十亿。
　　。。。。。。
　　“好小子，干的漂亮，既然如此，那我这个当爹的也不能输了，丛光流！万剑华斩！”
　　亚斯看到沃姆解决了英普莱扎，当下毫不保留，一把丛光刃被他挥舞出千万剑芒，两台英普莱扎被砍成无数细小的碎块。
　　随后亚斯收刀双手张开。
　　“卡修利斯龙息！”
　　橙色的火焰灼烧在这些英普莱扎的碎块上面，将他们化作虚无。
　　受到激励的巴莱鲁几人也跟打了鸡血一样。
　　“我懂了！博库，我把他砍碎，你们焚烧那些碎块。”
　　“了解！”
　　“形态升华，巴尔坦骑士！”
　　“融合升华，小熊座星魂！”
　　“巴莱鲁流，骑士撞击！”
　　巴莱鲁手持盾牌长矛撞碎了英普莱扎，后面博库，罗恩，分分释放出了火焰灼烧着这些碎块。
　　吉罗疑惑的看着波次星人，波次星人撇了撇嘴。
　　“你想啥呢，你难道指望一条鱼喷火么！？你咋不上！”
　　吉罗摊了摊手，嘴里开始吐泡泡，意思很明确，我只会吐泡泡。
　　最后一个战场，达尔克看着自己面前的一堆按键陷入了沉思，白色金古桥虽然可以跟英普莱扎抗衡，但也只是抗衡，他可不会爆种，毕竟大家都是二十亿的货，不存在谁强谁弱。
　　两个机器人很干脆的你一拳我一拳打起了回合制攻击。
　　“达尔克，这东西真的值二十亿？”
　　沃姆凑了过来，疑惑的看着跟英普莱扎打回合制的金古桥。
　　“老大，对面英普莱扎也是二十亿啊。”
　　“你这样说我心里好受多了。”
　　达尔克：“。。。。。。”
　　沃姆全身再次燃起了白炎融化掉了最后一头英普莱扎。
　　“终于搞定了，这次亏了安培拉近一百亿，他一定。。哎？这是怎么了。。。”
　　沃姆话没说完，只感觉大脑一阵眩晕，梦比优斯连忙扶住了他，但是两个人都很虚，齐齐倒在了地上。
　　亚斯担心到。
　　“沃姆？你怎么了？”
　　“好像。。那个白炎用多了。。。会虚。”
　　“那还好，休息会儿吧，还有梦比优斯，你该回去的。”
　　“亚斯前辈。。”
　　“砰！砰！砰！”
　　突然，十台英普莱扎没有任何预兆的降落到了地上，巴莱鲁他们都没有反应过来，就被来一次轰炸。
　　烟雾散去，除了亚斯跟抗揍的金古桥，其余人都倒在了地上。
　　“咳啊！”
　　巴莱鲁喷出一口金色的血液，他最后关头挡在了沃姆跟梦比优斯面前，手上的盾牌到处到处都是裂痕不然他们两个现在已经可以考虑去哪儿投胎了。
　　“老巴。。”
　　沃姆伸手想要去扶巴莱鲁，但是他也被余波波及，跟梦比优斯化作了光点变回了人类形态昏迷了过去。
　　亚斯拳头握紧了，伸手放在了自己计时器上面，似乎准备把它拽下来。
　　“我有些冒火了。。。”
　　“斯特流姆光线！”
　　千钧一发之际，彩色的光线出现，五团火球从天而降，正是初代，赛文，杰克，艾斯，泰罗。
　　“亚斯大哥！不要！”
　　“亚斯住手！”
　　“你疯了！”
　　“亚斯冷静！”
　　赛文最直接，冲上去掰开了亚斯的手。
　　亚斯眼里带着浓郁的杀气。
　　“沃姆要是出事了，我亚斯就算是遁入黑暗，也要踏平暗之星！”
　　而在暗之星的美菲拉斯看着被劝下的亚斯也是吓出了一身冷汗。
　　“怎么可能。。那个动作，护卫队的舍命绝招，他们居然还留着。。现在有五个奥特兄弟，不好搞，暂时撤退，不过这也是个好机会，直接融合英普莱扎王把他们一举拿下！”
　　想到这里，美菲拉斯下令让十台英普莱扎撤离，亚斯看着撤离的英普莱扎并没有去追，他的能量已经不足以支持他继续战斗了。
　　赛文拍着亚斯肩膀。
　　“亚斯，先去休息，沃姆不会有事。”
　　亚斯没有说话，化作光芒消失了，其余奥特五兄弟相视一眼，皆是摇头各自离开。

第306章，英普莱扎王
　　“未来！”
　　龙奔跑在城市的废墟里面，呼唤着未来的名字，终于让他在一处到处都是碎石与火焰的地方找到了未来。
　　“未来！未来！”
　　他身上已经被到处划伤，但是依旧跑了过去。
　　“未来，醒。。。阳！”
　　他跑到的时候发现未来身边还躺着昏迷着的沃姆。
　　龙难得的大脑飞速运转，智商上线。
　　“原来如此，阳是未来的弟弟，也就是说，阳就是沃姆奥特曼，你们两个混蛋！是奥特曼早说啊！给我醒过来啊！”
　　“咔嚓。。”
　　废墟的上方，那栋残破的大楼再次坍塌，一块石头砸了下来，龙顾不得其他，伸手就去挡。
　　“啊啊！”
　　。。。。。。。
　　guys医院，沃姆跟未来全身缠满了绷带躺在病床上，龙坐在旁边，手上也打着石膏。
　　“未来跟阳怎么会这样？”
　　他后面是guys的其余队员，木之美心疼的看着病床上的俩人说道。
　　迫水叹了口气，轻轻拍了拍龙的背。
　　“龙，你在这里看着他们两个吧，我们回去还得商讨对策，那十台机器人也许比起上次神户的那头怪兽还要恐怖。”
　　龙只是静静的看着沃姆跟未来，没有说话，迫水也没继续说什么，带着其余队员回到了指挥室。
　　病房再一次静了下来，龙一天没有休息，加上身上的伤势，困意涌了上来，他趴在未来床边就这样睡了过去。
　　不知道过了多久，未来一下子座了起来，看着身上绷带与身边受伤的龙，眼里出现了一丝复杂。
　　他从怀里拿出了自己的通讯器还有一枚火焰护身符放在了龙的旁边，准备离开。
　　“前辈你是打算继续战斗吗？”
　　这时，未来才发现自己旁边病床的沃姆也醒了过来。
　　“沃。。”
　　沃姆做了一个嘘声的动作指了指外面，示意出去再说。
　　俩人悄悄离开了凤凰巢，此刻的天已经微微泛白。
　　“沃姆，我。。。可能要回光之国了。。。”
　　“是大队长的命令么？”
　　未来看着自己的双手。
　　“我的力量不足以对付接下来的敌人了。。。”
　　虽然是这样说，但是未来的语气带着不甘。
　　“前辈，你这话说的不甘心啊。”
　　“可是泰罗教官已经来了，我已经落败了。。。”
　　沃姆突然说到。
　　“明天的战斗，你要去么？”
　　未来目光坚定。
　　“要去！只要我还在地球一天，那我就要保护他一天，这是我最后的战斗，它还没有结束！”
　　“那就好，我猜你应该也有想去找的人吧，达尔克传来消息，英普莱扎下一次行动是在今天正午，我们到时候一起汇合。”
　　“那沃姆你呢？”
　　“我也有事情要做，先走了。”
　　沃姆挥了挥手独自离开，未来也向着凤凰巢不远处的公园方向走去。
　　沃姆没有去别的的地方，而是来到了巴莱鲁的住处。
　　他打开了房门，屋内都是一股药物的味道。
　　“沃姆大哥。。。”
　　房间内的博库身上也都是伤，看到了沃姆来想要起身迎接，沃姆制止了他。
　　“好好休息，老巴呢？”
　　“在里面。。”
　　“我去看看他。”
　　进入了里屋，波次跟吉罗在给巴莱鲁敷药，而巴莱鲁此刻连人形都无法维持，身上到处都是留着金色血液的伤痕，他那条心爱的红色围巾也破破烂烂的放在了一旁。
　　“沃姆，你没事了？”
　　“没事，波次，老巴昏迷多久了？”
　　“从解除了骑士形态一直昏迷到现在，地球的药物没有用，我们只能帮他稳住伤势。”
　　沃姆盘坐在地上看着睡在榻榻米上面饿巴莱鲁，伸手放在他胸口上面。
　　“兄弟，谢了，你的仇我会报的，你安心的去吧，明年的今天我会给你烧纸的。”
　　“呼。。呼。。”
　　巴莱鲁的胸口开始飞快起伏，看来被气的不轻。
　　旁边的波次有些无语。
　　“你不怕真把他气死？”
　　沃姆笑到。
　　“我这不是得确认他死没死么，没死就好办了。”
　　言罢，沃姆的手掌释放出了一团绿色的治疗能量开始帮巴莱鲁恢复伤势。
　　效果也比较明显，巴莱鲁身上的伤口开始愈合，外伤很快就消失不见了。
　　“这样差不多了，内伤我就没办法了，毕竟只学了半吊子，波次，你们好好看着他，接下来的战斗你们也不要去了。”
　　波次有些迟疑。
　　“可是对方下一次不知道要派出多少台巴英普莱扎，看样子这些英普莱扎对于安培拉来说不算什么。”
　　“啊，我知道，这土地主有钱的程度超乎我的想象，但是说句不好听的，巴莱鲁昏迷，博库重伤，你们去了也没有用。”
　　波次失落的看着自己的长鞭。
　　“确实。。。本以为在宇宙历练了这么久，已经很强了，但是面对这种敌人，我还是太弱。”
　　“别灰心，人外有人，天外有天，这些对手都是宇宙级别的强者，你们其实已经很厉害了，哦对了，这卡里有一百万日元，算是我的全部身家了，老巴餐车又没了，算我送他的。”
　　“可是。。。”
　　“没什么可是，钱乃身外之物。”
　　波次摇了摇头。
　　“不是，我是想说一架餐车加改装，一百万日元完全不够啊。”
　　沃姆：“。。。。。。。。”
　　气氛逐渐尴尬了起来，好在博库及时进来了。
　　“沃姆大哥，达尔克来了。”
　　“哦哦，好。”
　　告别了博库他们，沃姆跟达尔克来到了他的飞船上。
　　“老大，接到对方情报，这一次，那消失的十台英普莱扎会融合成英普莱扎王，对于英普莱扎王的数据，宇宙里面都没有。”
　　“大概实力推算呢？”
　　“这样说吧，如果奥特兄弟有一点失误，他们全员都会被英普莱扎王抹杀。”
　　沃姆看着飞船屏幕上的那个英普莱扎王图像，敲了敲手指。
　　“达尔克，带我去一个地方，我需要一个操控火焰的高手。”
　　“好。”
　　另一边，guys也制定出了计划，他们看到昨天沃姆他们用火焰解决英普莱扎的方式把凤凰号的武器全部改成了火焰系的装备，同时哲平带着最新的胶囊怪兽火焰乌英达姆也来到了现场。
　　顺便一提，他们的消息是泰罗告知的，时间逐渐来到了中午，英普莱扎王出现的地点是雾吹山，guys一切准备已经就绪。
　　“还有五秒。。。三秒。。一秒。。英普莱扎王出现了！”
　　“轰！”
　　这一次英普莱扎王的出场不像英普莱扎那样悄无声息，而是带着浓重的压迫感从宇宙砸在了地上，整个雾吹山都开始震颤。

第307章，战斗是了再次微笑相见
　　“滋。。。”
　　英普莱扎王身高足足有八十米，整个形态如同一架巨型绞肉机，周身到处都是锋利的刀片。
　　他的身上泛着红色，这是从宇宙到地球经过大气层摩擦而导致的铁红，那些触碰到他身体的树木瞬间燃烧了起来，眼看一场森林火灾就要爆发了。
　　“呼！”
　　天上一架超级麦基号飞过，对着下面的火焰就倒下一大团粉末，那是专门的灭火粉末，本来是是打算到时候整理战场用的，没想到现在居然现用上了。
　　火焰被扑灭，六道光芒出现，亚斯跟初代五兄弟把英普莱扎王围在了中间。
　　泰罗直接说道。
　　“各位哥哥，麻烦你们把力量集中在我的奥特之角上面！”
　　初代赛文四人还不犹豫的把自身的光能融合进了泰罗身体里面，泰罗的身体开始拔高，气息开始增强变成了久违的超级泰罗。
　　另一边的亚斯则是看着雾吹山的一个小山坡，沃姆跟未来站在那里。
　　泰罗也注意到了那边，连忙说到。
　　“梦比优斯！沃姆！你们怎么还在地球！”
　　未来想说话，沃姆拦住了他。
　　“没，我们就看看有没有需要帮忙的。”
　　“你们别小看我！”
　　泰罗顾不得未来他们的，因为英普莱扎王已经冲向了他。
　　“丛光流，一闪！”
　　亚斯后发制人，手持丛光刃一个滑铲砍在了英普莱扎王的大腿上，以往锋利无比的丛光刃居然只是在英普莱扎王大腿上留下了一条比较深的划痕，两秒之后，划痕复原了。
　　“切，单体攻击无效么？”
　　超级泰罗那边也是释放了一发斯特利姆光线，但也只是炸断了英普莱扎王一只手臂，很快那手臂也复原了。
　　沃姆看着这一幕眉头皱了起来。
　　“这种恢复力，可能也就只有佐菲叔的M87光线才行了。”
　　未来左手梦比姆气息已经浮现，他想要出手了。
　　“住手！梦比优斯，你现在对付他会死的！”
　　泰罗阻止到。
　　“可是，我不能就这样干看着！”
　　“我会用奥特爆炸，不用你来！”
　　“什么？那不是会伤害你自己的招数么！”
　　“我说了你可别小看我！”
　　超级泰罗全身燃起了红色的火焰冲到了英普莱扎王面前抱住了他，后面的亚斯也已经在自己头顶凝聚出了龙头。
　　“奥！特！爆！炸！”
　　强大的能量疯狂的倾斜在英普莱扎王身上，泰罗被炸成了光子，英普莱扎王也只剩下了下半身还能活动。
　　“卡修利斯龙息！”
　　“流星技术解禁，火焰乌英达姆！”
　　“流星技术解禁，火焰龙卷风弹！”
　　“流星技术解禁，爆裂火球！”
　　趁着泰罗恢复的时候，guys跟亚斯同时用出了火焰系的攻击灼烧着英普莱扎王的下半身。
　　坚硬的地面此刻也已经化成了熔岩，把英普莱扎王的双腿都浸泡在了里面。
　　沃姆摇了摇头。
　　“失败了，英普莱扎王不怕这些火焰的灼烧。”
　　一分钟后，亚斯全力释放龙息能量已经耗空，胸前的计时器开始闪烁红灯，超级泰罗也一样，恢复之后的他十分虚弱。
　　“怎么。。可能！”
　　凤凰号也退出了机动模式，英普莱扎王的身体开始恢复。
　　迫水立即下令。
　　“全员降落！没有机动模式飞行很危险！”
　　“可是队长！”
　　“龙！这是命令！”
　　“GIG！”
　　guys队员降落到地面后，英普莱扎王的身体已经恢复了大半。
　　“可恶，就没有办法了吗！”
　　“难道要输了吗？”
　　在大家都失落的时候，超级麦基号再次出现。
　　“年轻人们，可不要这么容易放弃啊，既然热的不行，就来冷的！尾田，青岛，液氮投放，平山，流星技术允许解禁。”
　　黑田的声音传了过来，并伴随着一条条指令。
　　“是！”
　　尾田跟青岛驾驶的超级麦基二号三号完成了新的改装，里面装满了液氮。
　　这些液氮全部被丢到了英普莱扎王身上，他的身体恢复速度竟然开始减慢了，地面的平山使用了流星技术急冻光束，英普莱扎王的下半身快速结出了一层冰晶，同时地上的熔岩也凝固，顺带封锁了英普莱扎王的移动。
　　“不愧是Mac队！”
　　“太可靠了！”
　　guys欢呼的时候，沃姆跟未来还有泰罗亚斯都没有高兴，他们能感觉出来，这只是暂时的。
　　“前辈，走吧。”
　　“啊。”
　　距离他们两个只有三百米外的guys临时基地，真理奈捂住了耳朵。
　　“等等。。我好像听到了阳跟未来的声音！”
　　“阳跟未来？”
　　乔治也下意识的朝着四周看去，还真让他看到了三百米外的沃姆跟未来。
　　“喂！朋友，他们在那边！”
　　龙扯下了身上的绷带直接朝着那个地方跑去。
　　“这两个混蛋！”
　　“等等，龙！”
　　看着龙冲了出去，其余人包括迫水也跟在了后面。
　　“未来！阳！”
　　沃姆跟未来转身看着跑来的队员们。
　　“你们来啦。”
　　“轰！”
　　沃姆刚刚说完，英普莱扎王身上的冰晶爆裂开来，他双手汇聚着能量对准了亚斯跟泰罗。
　　龙给了他们两个一人一拳。
　　“阳！未来！去吧，向亚斯奥特曼还有泰罗奥特曼展示你们的强大，沃姆奥特曼跟梦比优斯奥特曼的强大！”
　　乔治震惊到。
　　“喂！朋友你在说什么呢，未来跟阳怎么会是奥特曼呢？”
　　哲平声音有些颤抖。
　　“不。。你们看未来跟阳左手上面的东西，不就是沃姆跟梦比优斯手上的东西么！”
　　木之美捂住了嘴巴。
　　“这。。”
　　龙说到。
　　“阳，未来，你们是guys的队员吧，那么就不要忘记，保护地球，保护同伴是我们guys的工作，但是别忘了我们为什么战斗，我们是为了再次微笑着跟同伴见面才战斗，去吧，战胜敌人，然后笑着回来。”
　　沃姆跟未来对视一眼。
　　“到头来居然被这个热血白痴教育了啊。”
　　“你说谁是热血白痴！”
　　沃姆笑了笑，跟未来往前走了两步。
　　“上了前辈。”
　　“GIG！”
　　“沃姆！”
　　“梦比优斯！”
　　英普莱扎王的能量弹已经充能完毕，朝着亚斯跟泰罗发射了过去。
　　“哈！”
　　“喝！”
　　两道橙色的光芒挡在亚斯跟泰罗面前拦截下了这两发能量弹。
　　“教官，没事吧！”
　　“老爹，你不行啊。”

第308章，白帝【三更】
　　“梦比优斯！你为什么不听话！退下！”
　　梦比优斯倔强道。
　　“不！我要战斗，然后带着微笑与伙伴再次见面，这是重要的人告诉我的话！”
　　亚斯站了起来，看着沃姆笑到。
　　“行了泰罗，有我家臭小子在，小梦没被带坏算好的了，现在得先解决英普莱扎王再说其他的事情。”
　　“砰！砰！”
　　英普莱扎王从地里爬了出来，一步一步的朝着沃姆他们靠近。
　　沃姆跟亚斯站在了英普莱扎左边，梦比优斯跟泰罗站在了英普莱扎右边。
　　“臭小子，还记得以前你小时候的格斗训练吗？”
　　沃姆笑到。
　　“你是说百年试炼备考前那一次？”
　　“记得就行，上了！别拖后腿！”
　　“老爹，这话是我说的才对，你一大把年纪了，就不要硬秀。”
　　“老子我还年轻！”
　　“切，谁不是呢。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　父子俩人笑了起来，一种难以形容的默契链接到了两个人身上。
　　亚斯率先冲了过去，英普莱扎王抬起手臂就要轰向亚斯，沃姆从天而降，一记膝撞把英普莱扎王手臂撞了下去。
　　亚斯接着一拳打在了英普莱扎王肩膀上面，落下的沃姆双手撑地，双腿用力往上一踹，直接把英普莱扎王的手臂给踢飞了。
　　另一边的泰罗师徒二人也不甘示弱，两人的交错使用燕式飞踢卸掉了英普莱扎王另外一条手臂。
　　“泰罗叔！扔过来！”
　　“好！接着！”
　　泰罗凌空一脚把英普莱扎了王的手臂踢给了沃姆，沃姆双手抓着两条手臂，白炎翻腾，巨大的金属臂很快就化作了铁水。
　　“呼。。呼。。”
　　沃姆喘息了片刻又站了起来，亚斯扶住了他。
　　“还能支撑多久？”
　　“整个身体融化是不行的，再来两条腿没问题。”
　　“那足够了，泰罗！卸它的腿！”
　　“明白！”
　　战术是定了，但是英普莱扎王也不是任由他们宰割的，他的上半身开始飞快旋转了起来，头上的三个炮口开始疯狂喷射炮弹。
　　其中几发炮弹的落点正是guys众人的方向。
　　“坏了！”
　　梦比优斯顾不得多想，跑到guys队员面前半跪着张开双臂，替他们抗下了起码五发炮弹。
　　“未来！！！”
　　“梦比优斯！！！”
　　英普莱扎王停了下来，准备着下一轮的炮击，但是梦比优斯眼里的光消失了，缓缓倒了下去。
　　“未来！还没结束！快点醒来！”
　　“我们不是约好了吗！会再次微笑着相遇！”
　　“就是，未来！你不是说要去看我复出的比赛么！”
　　“幼稚园的小朋友还等着你去看他们！未来！不要认输啊！”
　　沃姆已经来到梦比优斯身边，不断给他输送治疗能量。
　　“前辈！这就样落幕，太早了一点啊！”
　　后面的亚斯跟泰罗已经冲了过去，给沃姆争取治疗的时间，沃姆心里也很急。
　　“达尔克，还没好吗。。。”
　　突然，沃姆的计时器开始闪烁着淡淡的金光。
　　“这个感觉。。丽莎？”
　　渐渐的，沃姆眼里多出了一些东西，guys队员每一个的身上都飘出了一条金色的线，这些线相互交错，除了在他们自己身上还链接到了自己跟梦比优斯体内。
　　“这是。。羁绊！？原来如此，如果借助这个的话。。丽莎，又一次帮大忙了！”
　　沃姆把手放在自己胸口上面，金色的光芒从guys队员的体内飞出融入了昏迷的梦比优斯体内。
　　他暗淡的眼睛再次出现光芒。
　　“我。。听见了龙他们的声音。。这力量。。。”
　　梦比优斯感觉身上的疼痛消失了，反而一股源源不断的力量涌现了出来。
　　“前辈，那是隐藏在你体内的力量，属于炎之勇者一族的力量！”
　　“我的力量。。。”
　　梦比优斯好像明悟了什么，站了起啦双臂交叉，再度打开的时候，他的胸口出现了一团金色的火焰花纹。
　　梦比优斯，炎勇形态！
　　“轰！”
　　而天边，达尔克的飞船终于到达，同时他的背后还跟着一头怪兽，巴顿！
　　这是当时沃姆救助的那头产卵的巴顿，同时它也是个玩儿火高手。
　　“巴顿！”
　　泰罗看到巴顿感觉有些别扭，多年前的黑历史涌上了心头。
　　“老大！我把它带来了！”
　　“很好，梦比优斯前辈，老爹，快烧我！”
　　梦比优斯：“？？？？”
　　亚斯：“。。。。。”
　　沃姆张开了双手。
　　“你们愣住干啥，快点！巴顿，麻烦你了！”
　　巴顿点了点头，张嘴就是一条火柱烧在沃姆身上，同时沃姆还给迫水传音让他烧自己。
　　迫水咳嗽了两声。
　　“阳刚刚说让我们烧他，大家枪里的火焰能量还有多少？”
　　“哈？认真的？”
　　迫水看着被巴顿灼烧的沃姆点了点头。
　　“应该是，大家先帮忙吧。”
　　“GIG！”
　　亚斯也只能相信沃姆了，他的能量已经没有多少了。
　　“卡修利斯燃烧！”
　　“奥特火焰！”
　　很快，沃姆全身都被各种火焰吞噬，渐渐的，大家发现了不对。
　　那些火焰接触到沃姆的时候像是有了生命一样，在他身上游走，最后这些火焰分成了两股，一般融入了沃姆身上那白色火焰花纹里面，一般融入了暗淡的升华宝珠里面，同时原本白色的升华宝珠变成了橙色。
　　沃姆举起了手臂。
　　“就是这感觉，形态升华！白帝沃姆！”
　　“轰！”
　　白色的火焰柱从沃姆身上冲天而起，随后一直白色的手掌从火柱里面出现，接着就是一身白红相间的沃姆走了出来。
　　“这是。。沃姆的新形态！？”
　　沃姆看着自己的双手。
　　“这才是真正的升华形态么？”
　　之前的升华形态没有名字，是因为那股力量主要是借助的诺亚之力，而这一次，沃姆是凭借自己的力量完成的升华，就跟雷欧的狮王形态一样，有了专门的名字，这个名字就是白帝。
　　“蹬！蹬！”
　　英普莱扎没有丝毫退缩，大步朝着沃姆走了过来，梦比优斯跟沃姆站在了一起。
　　“前辈，一口气解决它吧。”
　　“好！”
　　沃姆单手指天，一朵白色的火苗出现在他手指上面。
　　“卡修利斯白炎。”
　　梦比优斯全身也泛起了火焰。
　　“梦比姆大爆炸！”
　　白色的火焰龙卷跟橙色的火球同时打在了英普莱扎王身上，梦比姆大爆炸把英普莱扎王打碎，卡修利斯白炎销毁那些碎块，仅仅一击，英普莱扎王就原地蒸发，真正的连一个碎块都找不到。
　　“成功了！”
　　沃姆转身对着地上的guys竖起了大拇指，然后。。。他倒了下去。
　　“沃姆！”
　　“阳！”

第309章，怪兽使！木之美！
　　“呃～哈～”
　　清晨，沃姆伸了个懒腰从guys病房醒来。
　　“这什么东西？”
　　准备下床的时候，他发现床边放着一个盒子，打开一看，是一枚螃蟹形状的护身符吊坠，上面有白色的火焰图案，旁边还放着自己的guys通讯器。
　　“梦比优斯前辈给的吗？看来是留下了啊。”
　　沃姆笑了笑，把护身符挂在了脖子上，收起了通讯器，转身拿起旁边椅子上叠的整整齐齐的guys制服换上前往了指挥室。
　　“我醒。。。你们在干嘛？”
　　沃姆来到指挥室发现木之美他们在忙碌着挂着彩条，像是过节一样。
　　木之美兴奋道。
　　“阳，你也醒了，今天队长生日哦！”
　　真理奈也笑着。
　　“正好他现在外出了，准备给他一个惊喜！”
　　“队长生日？哦，也对，差不多是这个时候，有什么需要帮忙的吗？”
　　正在挂彩旗的鸟山也说到。
　　“已经准备差不多了，未来去给队长买礼物了。”
　　正说着，未来带着礼物袋回来。
　　“阳！没事了吧？”
　　“没事，有些脱力而已，话说未来哥，你给队长买的什么礼物？”
　　未来兴奋的举起了手里的袋子。
　　“是豆豆哦！”
　　“也是，队长的礼物送这个肯定最合适了！”
　　这时龙跑了进来。
　　“喂各位，快点关灯，队长回来了！”
　　“快快快！把蛋糕蜡烛插上！”
　　十分钟后，迫水走进了指挥室，看着面前这个场景愣了一下。
　　“队长！生日快乐！”
　　迫水有些不知所措，只是憨憨的在原地笑着。
　　“啊，谢谢。。谢谢你们。”
　　两妹子上前拉住他的手往蛋糕边上凑。
　　“行了，别愣着了，快点许愿吹蜡烛吧！”
　　“好，emmm...许完了，我吹了啊，呼！”
　　迫水吹完蜡烛后，房间里面的灯亮了起来，沃姆轻轻推了一下未来。
　　“队长，有礼物送你哦！”
　　未来也送上了自己手里袋子。
　　“队长！生日快乐！”
　　迫水接过了未来手里的袋子开始拆开。
　　“到底是什么呢，好兴奋啊，哦，有了！”
　　当迫水拿出来那个东西后，全程除了未来全员石化。
　　看着迫水手里那一袋福豆，龙楞楞道。
　　“未来，这就是你买的豆豆？”
　　未来傻兮兮的笑着。
　　“对啊！我还专门问了，说过生日的豆豆就是这个！”
　　真理奈捂住了额头。
　　“都怪龙，要是只说咖啡豆就好了。”
　　迫水笑了笑。
　　“这个也好，过生日就要吃福豆，来，大家按照自己的年龄分了吧。”
　　鸟山也笑到。
　　“哈哈哈，未来居然把咖啡豆买成了福豆，你是宇宙人么？”
　　guys：“。。。。。。。”
　　总的来说，迫水的生日宴还算成功，除了那个豆子。
　　庆祝完毕之后，guys指挥室开始恢复原样，鸟山跟丸去总部开会了，其余人也都各自瘫在了自己的位置上。
　　“对了阳，那头巴顿怎么办？”
　　龙突然开口问到。
　　“什么怎么办？”
　　乔治捂住了额头。
　　“对了，你还不知道吧，你去后面弹药室，往窗户外面看一眼。”
　　沃姆心里升起一股不祥的预感，连忙离开指挥室前往弹药室，果然，透过窗户他看到了巴顿正在凤凰巢后面的操场上面打盹儿。
　　“毕竟也是一起战斗过的战友，要说照顾它也不是不可以，但是。。。就这样光明正大的躺在操场上，正常演练都不行啊，要不是总监帮忙说情，总部那边早就下令清除它了。”
　　跟上来的龙解释道，沃姆揉了揉太阳穴。
　　“我想想办法，有了，正好我老爹也闲着，我让他照顾这头巴顿好了。”
　　未来耸了耸肩膀。
　　“亚斯前辈跟泰罗教官已经回去了，泰罗教官说亚斯前辈再不回去，卡奈队长要亲自来地球抓人了，然后亚斯前辈露出了惊恐的神色，就跟泰罗教官回去了。”
　　其余人有些疑惑。
　　“卡奈？是阳你老爹的上司么？”
　　“不是哦，那是阳的妈妈，也是一位厉害的医者！是奥母的得力助手呢。”
　　沃姆打断了他们刨根问底。
　　“现在不是说这个的时候，有了！我去把巴莱鲁叫来，看他愿不愿意收养这巴顿。”
　　木之美弱弱到。
　　“那个，我觉得我们也可以养巴顿的。”
　　这时，迫水走了过来。
　　“阳，已经不用麻烦了，已经得到了总部的消息，这头巴顿归属于我们日本guys分部，以后它就是我们的伙伴了，不过饲养的活得有人干才行。”
　　“我可以么！”
　　沃姆没有说话，反而木之美举起了手，她一向爱心爆棚。
　　“可以是可以，不过跟巴顿建立沟通是一个很难的任务，木之美，你想好了吗？”
　　“我想好了！人类跟怪兽和平相处，这是一件多么伟大的事情啊！”
　　沃姆伸手放在了木之美额头上。
　　“这巴顿算是我带来的，那我也出点力好了，现在我帮你们跟巴顿建立沟通的桥梁，以后你们也就可以明白巴顿的意思了。”
　　未来也伸出了手。
　　“我也来帮忙！”
　　橙色的光线在guys队员跟巴顿之间飞舞，正在打盹儿的巴顿似乎感觉到了什么，睁开了眼睛看向了窗户里面。
　　“啊！我能感觉到巴顿的心意了！”
　　“这个感觉太奇妙了！”
　　木之美更是挥了挥手。
　　“巴顿酱，以后我们就是好朋友了哦！”
　　沃姆看着兴奋的木之美，心里估算了一下。
　　【木之美已经有米库拉斯，现在又来了个巴顿，再加上那个吉祥物小小，这尼玛已经可以当半个雷奥尼克斯了，也就是不会将怪兽ex化而已。。。。等等，如果有一种流星技术可以把怪兽增幅的话。。。】
　　想到了这一点，沃姆取下了自己臂章呼唤希尔。
　　“希尔，在不在，听到回我一下。”
　　“哥？怎么啦？”
　　希尔的声音传了过来，同时还伴随着爆炸的声音，看起来她那边似乎很忙碌。
　　“啊！是小希的声音！小希，我是真理奈哦！”
　　“咳咳。。真理奈！！哥，你暴露了！？”
　　“算是吧，对了，我问你，你有没有办法研究出类似雷奥尼克斯战斗仪的那种东西，可以给人类使用的那种。”
　　“战斗仪？那不行，没有雷布朗多基因就算有战斗仪也没法操控怪兽，哥，你怎么突然问这个？”
　　沃姆把自己的想法告诉了希尔，希尔回到。
　　“哦哦，如果只是简单的强化还是可以做到的，胶囊怪兽本身构成就是数据，稍微改动一些数据就行了，至于巴顿就没办法了，毕竟那是有肉体的怪兽，先不说了哥，过段时间我弄出来告诉你啊，我这边忙着呢！”
　　“轰！”
　　随后希尔那边又传来了爆炸的声音。
　　“啊，又失败了，没办法了，这颗星球已经废了，只能再找一颗无人星实验了，真是的，M87光线好难复制啊。。。。。哥，先不说了啊。”
　　“啪嗒。。”
　　沃姆手里的护臂掉在了地上，他僵硬的转头看着未来。
　　“我说，她刚刚是不是在说复制M87光线？”
　　未来咽了口唾沫。
　　“希尔。。。真是厉害呢。”

第310章，圆盘来袭
　　“刚刚接到guys宇宙基地的急报，地球太空的防卫卫星V88被破坏了五台，目前还可以发现对方是如何破坏的。”
　　回到指挥室，美琦雪的通讯发了过来。
　　“连破坏者都没有发现么？！”
　　“很遗憾，是的，但是世界各地都出现了不明的UFO，目前对方还没有展示攻击意图。”
　　迫水询问道。
　　“对方可以沟通吗？”
　　“一直在试图沟通，但是对方毫无反应，总部已经决定在一个小时三十分钟后，展开对UFO的攻击。”
　　迫水点头道。
　　“我明白了。”
　　美琦雪的画面消失后，哲平调动了各地拍摄到的UFO图像到了大屏幕上面。
　　那是一个发光的圆形飞行物，漫无目的的在世界各地的上空飞行。
　　沃姆眯着眼睛。
　　“对方似乎在寻找什么？”
　　“阳，有什么头绪么？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“目前还没有，我也没见过这种东西。”
　　“那只能等一个小时后见分晓了。”
　　但时间还没有到，仅仅四十分钟后，宇宙里面一个圆盘直冲向日本，随后开始大肆破坏。
　　“不对劲！这个UFO。。不，那不是UFO，他有巨大的生命反应，是圆盘生物！”
　　哲平把侦测到的数据报告了出来，乔治捏紧了拳头。
　　“可是凤凰号还没有维修完毕，耀光号处在改装重要时期。。。目前只有推进号可以出动！”
　　鸟山跑了进来。
　　“这个不是问题，Mac队的已经出动了，他们跟圆盘生物是老对头了，黑田副队长请求这一次guys辅助。”
　　迫水松了口气。
　　“那真是太好了，不过即便如此也不能掉以轻心，乔治，真理奈，你们两个驾驶推进号出动，小阳，未来，龙，你们三个地面支援吧！”
　　沃姆疑惑道。
　　“耀光号改装？不是挺好的吗？”
　　迫水拍了拍沃姆的肩膀。
　　“到时候你就知道了，现在赶快出动吧。”
　　哲平跟木之美站了起来。
　　“队长，请允许我们也前往现场！”
　　“好，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　众人刚刚离开不久，那圆盘生物就变形成为了一头身披重甲的怪兽，同时还向着四周传送着一个信号。
　　“指令，梦比优斯奥特曼，沃姆奥特曼，抹杀！”
　　guys的队员都听到了这句话，乔治跟真理奈优先赶到。
　　“抹杀奥特曼？你做梦！大爆炸光线！”
　　随后Mac队的超级麦基号也从天边飞了过来。
　　黑田笑到。
　　“后辈，圆盘生物可不是这么玩儿的，现在你们的武器对他根本没用。”
　　“黑田前辈？还请指教。”
　　黑田驾驶的超级麦基号划过圆盘生物的头顶，同时投放出了大量的润滑油淋在了圆盘生物的身上。
　　“跟他们拖延时间，他们跟奥特曼一样，怪兽形态只能维持三分钟，这三分钟一过，杀他们一把扳手足矣。”
　　被淋了强效润滑油的圆盘生物刚刚一抬脚，就滑到在了地面上，半天都没爬起来。
　　“抹杀。。奥特曼！”
　　圆盘生物摔倒后依旧重复着这句话，同时对着四周开始狂飙能量弹。
　　“流星技术解禁！捕获之炬！”
　　地面的三人组同时掏出了强对着倒下的圆盘生物射出了捕获之炬，蓝色的光罩把那些能量弹都拦截在了里面。
　　“阳，你这跟Mac队的默契绝了！”
　　龙赞扬道，刚刚发射捕获之炬就是沃姆的建议，不然晚一点那些能量弹就会造成巨大的破坏。
　　“基操勿六，事情还没完呢，对方的目标是我跟未来哥，这点手段还不足以对付我们，他们应该还有后手。”
　　果然，沃姆话音刚落，又是两头圆盘生物从天而降，黑田看到这一幕也有些头疼。
　　“这些怪兽也学精了，不再一个个上，而是一堆一堆的来，阳，这下我们可没辙了。”
　　沃姆举起了左手。
　　“黑田叔，你们搞定那一头就好了，我跟我的同伴们对付这两个。”
　　“了解。”
　　未来也看着龙。
　　“龙桑，我们去了，掩护就拜托你们了！”
　　龙点头道。
　　“去吧！”
　　俩人往前走出一步，举起了左手。
　　“梦比优斯！”
　　“沃姆！”
　　在那两个新出现的圆盘生物还没落地的时候，沃姆跟梦比优斯一左一右把他们撞飞到了郊区。
　　迫水下令道。
　　“乔治，真理奈，你们去帮梦比优斯，木之美，哲平，龙，你们去帮沃姆！”
　　“GIG！”
　　选好了落点，沃姆带着那头圆盘生物同时摔在了地上。
　　“不像是布莱克星的圆盘生物，另外一个圆盘据点来的吗？”
　　“沃姆奥特曼，抹杀！”
　　圆盘生物站了起来，看到沃姆后，整个身体变得异常敏捷，一点都不笨重，每一拳一脚都直指沃姆要害。
　　沃姆连续三个后手翻拉开了距离，双手亮起蓝色的光芒。
　　“垂直断头刀！”
　　“当！”
　　无坚不摧的垂直断头刀竟然只是在圆盘生物的外壳上留下了一点白色的划痕。
　　“卧槽，这么硬的吗，这什么品种！”
　　“抹杀。。抹杀！”
　　看到沃姆使用远程技能，圆盘生物也不例外，双手挥舞出了残影，满头的紫色能量弹砸了过来，沃姆张开的护盾只顶住了十来发就被打破，随后他被剩余的能量弹轰飞了出去。
　　“阳！”
　　地面的龙大吼一声，拔出枪就开始射击，但是圆盘生物鸟都没有鸟他，大步朝着沃姆走去。
　　“轰！”
　　“嘶！”
　　两团火焰击中了圆盘生物把他撞开，沃姆也趁机爬了起来。
　　“巴顿，火焰乌英达姆！？是哲平跟木之美吗？”
　　果不其然，在不远处是平地上，木之美跟哲平出现在哪里操控者两头怪兽。
　　“阳！我们也来帮你了！”
　　“来的正好，哲平，龙，木之美，快烧我！”
　　龙笑了一下，从怀里取出了一个特质弹夹换上对准了沃姆。
　　“那你可别躲啊！流星技术解禁，火焰之蛇！”
　　一条粗壮的火蛇从龙枪口飞出打在了沃姆身上，同时火焰乌英达姆跟巴顿也喷出火焰灼烧着沃姆。
　　“来了来了，就是这感觉，形态升华！白帝沃姆！”
　　白色火柱喷涌而出，圆盘生物见状依旧挥起拳头冲了上去。
　　“砰。”
　　沃姆伸出了一只手掌，轻描淡写的握住了他的拳头。
　　“你的实力来源于身上的重甲，可惜，在我面前，一切金属都毫无意义。”
　　“刷！”
　　沃姆的拳头冒起了白色的火焰，这些火焰在接触到圆盘生物的铠甲后，开始飞快燃烧，很快他那身厚重的铠甲被烧了个精光，露出了里面的肉体。
　　“这就好办了，白炎断头刀！”
　　沃姆一脚踹开了圆盘生物，双手在自己面前一化，一道白色的火焰断头刀瞬间穿过了圆盘生物的身体，就跟切豆腐一样没有丝毫阻力。
　　“砰！”
　　最后圆盘生物也从腰部开始断成了两半倒在了地上，另一边的梦比优斯也变成了炽勇形态打爆了他的对手。
　　而最初那一头圆盘生物因为时间到了，开始缩小，变成了一个直径不到一米的暗银色圆盘待在地面，最后被Mac队回收。

第311章，梅茨星人
　　“接到报告，在琢磨山探测到不明飞行物，并且在那飞行物里面还探测到了巨大生命体反应，请guys队员速速前往调查！”
　　一如往常，美琦雪向guys下达了任务指令，这一次是宇宙人的飞船带着怪兽强行闯入了地球。
　　“怎么会。。居然是琢磨山！”
　　木之美想到了什么，语气充满了焦急。
　　“木之美，怎么了？”
　　“队长，是这样的今天园长会带着幼稚园的孩子们去琢磨山郊游，如果怪兽出现在哪里。。。。”
　　木之美没有说完，大家也都明白了她的意思。
　　迫水当即下令。
　　“乔治跟真理奈驾驶猛虎号，未来跟龙驾驶飞翼号，阳驾驶推进号立即出发前往琢磨山调查！”
　　“GIG！”
　　当队员们到达琢磨山的时候，那一架宇宙船只是仅仅的悬浮在一座山谷里面，似乎没有攻击意图。
　　指挥室的哲平已经完成了扫描。
　　“那一架宇宙船里面的怪兽似乎处在类似冬眠的状态，目前来看似乎没有苏醒的表现，但是说不好对方有没有办法可以快速唤醒怪兽。”
　　龙听到后请求着攻击命令。
　　“队长，对方都带怪兽来了，请下达攻击命令吧！”
　　指挥室的迫水却拒绝了。
　　“不，对方没有表现出攻击意图，先调查清楚再说。”
　　边上的鸟山叫到。
　　“迫水队长，你在干嘛，对方都带着怪兽来了，那是他们的武器！为什么不攻击！”
　　迫水冷静道。
　　“可是我们的战机也是武器，地球与宇宙之间的关系太微妙了，不能动不动就展示我们的敌意。”
　　鸟山依旧不愿认同迫水的命令。
　　“那可是宇宙人加怪兽的组合啊！那不是侵略是什么！”
　　这是，沃姆的声音从通讯器里面传了出来。
　　“鸟山辅佐官，我问你，巴莱鲁是不是宇宙人？”
　　“是啊，但是巴莱鲁跟他们那能一样吗？”
　　“你先听我说完，小黑，罗恩也都是怪兽，现在他们在一起，同样是宇宙人跟怪兽的组合，退一万步，当年的赛文跟胶囊怪兽也是宇宙人跟怪兽的组合，他们就入侵了地球么？宇宙人跟怪兽难道是邪恶的象征么？奥特曼也是宇宙人，就连基地后面的巴顿也是怪兽，你要不要把他们全部消灭了？这根本就是一个概念错误！”
　　鸟山咽了口唾沫。
　　“别凶嘛。。。我又不是故意的。。。。”
　　推进号上面的沃姆笑了笑，收起了通讯器，依稀可以看到通讯器屏幕上面的字样是说服绝技一百招。
　　迫水叹了口气，人类排外这个事情不是他一个人就可以改变的，只能慢慢来了。
　　“各位，降落吧，地面探查。”
　　“GIG！”
　　龙一边降落一边说到。
　　“虽然阳说的没错，但是如果对方真的是入侵者那咋办？”
　　“你错了，我们没有入侵意图。”
　　后面的未来连忙说到。
　　“龙！刚刚那个是心灵感应！”
　　“心灵感应？未来，问问他什么来头。”
　　“嗯！”
　　随后未来动用心里感应询问对方。
　　“你是什么人？”
　　“我是梅茨星人，比鲁。”
　　“梅茨星人？”
　　同样听到比鲁话的，还有guys的其他人，包括了沃姆。
　　“梅茨星人。。。啊，麻烦了。”
　　沃姆听到梅茨星人的时候心里有些复杂，以前小时候在光之国，杰克那个老阴比虽然经常整他，但是也会给沃姆讲述一些事情告诉他很多道理，其中印象最深的就是梅茨星人的故事，沃姆现在都还记得杰克当年谈起这件事情那难言的神色。
　　降落之后，沃姆看了眼自己的护腕，然后拍了拍脸颊。
　　“希望不要打起来吧。”
　　跟随着刚刚心灵感应的方向，沃姆来到了树林里面。
　　“未来哥。”
　　他到的时候正好看见了未来，俩人打了个招呼继续朝着心里感应的方向走去。
　　“梦比优斯奥特曼，沃姆奥特曼。”
　　“谁！”
　　未来转身拔枪指着身后一个绿皮外星人，正是梅茨星人比鲁。
　　比鲁看着未来的举动很是疑惑。
　　“为什么？我们一样都是来自宇宙，你为什么要用枪指着我？”
　　沃姆伸手按下了未来手里的枪。
　　“梅茨星人。。。你来地球目的是什么？”
　　比鲁身上没有任何武器。
　　“我想跟地球建立友谊。”
　　沃姆拿出了自己腰间的枪，丢在了一旁。
　　“小阳？”
　　沃姆对着未来摇了摇头，随后转身向着比鲁走进了两步，同时还摊开双手示意自己没有武器。
　　“应该不止这些吧，我猜你这次来地球，还是为了复仇吧？”
　　比鲁有些惊讶，沃姆看到他的表情说道。
　　“地球历三十六年前，同样也有一位梅茨星人造访地球，但是因为环境的问题，他的身体根本忍受不了，但是就算这样，他依旧收养了一个人类少年，俩人不是父子胜似父子，少年每天都会为行动困难的梅茨星人寻找他的宇宙船，但是因为一场意外。。。不，因为地球人的排外，导致了那位梅茨星人死在了村民的手里，而你，我猜的没错的话，就是那个梅茨星人的亲人吧？”
　　比鲁笑了起来，只是笑的很悲伤。
　　“哈哈哈，没想到你居然知道这段历史，没错，我就是那个梅茨星人的儿子，亲儿子，当年我父亲只是为了调查地球大气，不小心坠落了地球，我承认，他闯入了地球这确实不应该，但是那是飞船出了故障，他有什么错？为什么要杀了他！”
　　沃姆已经走到了比鲁面前，然后做出了一个让未来跟比鲁都震惊的动作。
　　沃姆对着比鲁90°弯腰鞠了一躬。
　　“对不起！我不能代表人类，但是我可以代表当年在地球那个奥特曼跟你以及你的父亲说一声对不起。”
　　“沃姆奥特曼。。。”
　　比鲁深吸了一口气，似乎是为了压下内心的悲伤，然后他双手放在沃姆的肩膀上把他扶了起来。
　　“沃姆奥特曼，你们可能觉得我是来复仇的吧？其实你们错了，我只是想来看一眼我父亲最后生活的地方，同时也想问一问那些人类到底是为什么要杀我的父亲，我知道，仇恨这个东西如果相互报复只会越来越深，但是你让我一下子放掉仇恨，抱歉，我做不到，我只是想要一个说法，一个地球人的道歉，带着佐亚穆鲁奇来地球也只是为了防身，避免我父亲的悲剧再次上演。”
　　沃姆看着比鲁那黑色的眼睛，点头道。
　　“我会帮你联系地球的领导人，所以，也请你不要放出怪兽。”
　　比鲁对着沃姆伸出了右手。
　　“地球上的约定是握手吧，那我们我们就这样约定好了。”
　　“当然！”
　　沃姆也伸出了手准备跟比鲁相握。
　　“阳！小心！”
　　这是，上方的吊桥上，龙正好路过看到这一幕，他以为比鲁要攻击沃姆，连忙拔枪射击。
　　“砰！”

第312章，夜影
　　“嘶。。好疼啊。”
　　比鲁不可置信的看着自己面前的沃姆，他的后肩正冒着青烟，刚刚千钧一发的时候，是沃姆挡在了比鲁面前。
　　“阳！你在干嘛！”
　　“小阳！”
　　龙完全没有预料到沃姆会替比鲁挡下这一枪，当下连忙顺着旁边的石壁爬了下来。
　　“沃姆。。为什么？”
　　沃姆拍了拍肩膀，所幸只是一些皮外伤，没有大碍。
　　“没什么为什么，你先别说话，龙！你这个热血白痴给我好好道歉啊！”
　　龙看了看沃姆，确认他没有事后，心里松了一口气。
　　“对不起。。不对！你干嘛突然挡了过来！”
　　沃姆拉着龙的手臂把他拽到了比鲁面前。
　　“不是我，是给人家，人家是来建交的，你有病是不是，干嘛开枪。”
　　“建交？”
　　沃姆没好气踹了龙屁股一下。
　　“赶快给他道歉！”
　　“啊，对不起，是我冲动了，请您原谅。”
　　随后龙看着比鲁。
　　“我说你建交带什么怪兽啊，这样很容易以为你是入侵者啊。”
　　未来把刚刚沃姆告诉他的故事讲给了龙，龙眼神变得复杂，再一次跟比鲁道歉，这次语气多了真诚。
　　“对不起，是我们错了。”
　　沃姆说到。
　　“误会解除了就好，接下来的事情就看队长的了，比鲁，如果你信得过我，就跟我回一趟凤凰巢吧。”
　　“好。。。”
　　“嗡！”
　　就在这时，不远处的飞船开始颤抖，比鲁很是疑惑到。
　　“怎么回事？佐亚穆鲁奇复苏了？可是我没有唤醒它啊！”
　　就在龙以为是不是比鲁搞鬼的时候，一道紫色的空间大门开启，两个基里艾洛德人手里拿着一个仪器对准了封印佐亚穆鲁奇冲飞船。
　　“是他们！”
　　沃姆看着比鲁。
　　“你认识？”
　　比鲁严肃到。
　　“他们就是卖我佐亚穆鲁奇封印装置的商人，可恶，中计了吗！”
　　其中一个基里艾洛德人看到了比鲁阴笑道。
　　“梅茨星人，这次多亏了你啊，不然我们的魔兽没有这么容易来到地球。”
　　“魔兽？”
　　“哈哈哈哈，你还不知道吧，你的这头佐亚穆鲁奇早就成为我们魔兽的食物了，现在这里面的，是被我们基里艾洛德人改造后的魔兽，阿修罗！”
　　“轰！”
　　飞船炸裂，一只三头六臂的诡异怪兽出现在了山沟里面。
　　“很好，沃姆！来吧，让你看看我们基里艾洛德人最新的造物！对了，梅茨星人，你的任务完成了，去死吧。”
　　言罢，那个基里艾洛德人伸出手指发出一条紫色的光线飞向比鲁胸口。
　　“闪开！”
　　这一次，是龙推开了他，虽然避开了要害，但是比鲁的一条手臂也被洞穿，同时龙的手掌也出现了一个血洞。
　　沃姆看着那头阿修罗，跟未来站在了前面。
　　“龙，比鲁就拜托你照顾了。”
　　龙龇牙咧嘴的用左手捏住了右手手腕。
　　“啊，阳，未来，帮我狠狠的揍他一顿！”
　　“必须的，沃姆！”
　　“梦比优斯！”
　　基里艾洛德人看见沃姆变身后，笑了两声就退到了那一扇紫色的光门里面。
　　“嘿嘿，沃姆，好好享受吧。”
　　紫门很快就消失了，沃姆说道。
　　“梦比优斯前辈，这头怪兽麻烦你先挡一会儿，我有些火大。”
　　“好！”
　　梦比优斯二话不说就冲了过去跟阿修罗缠斗到了一起，沃姆举起了左手。
　　“在我面前还想用空间力量跑？也不打听一下我师父是干嘛的。”
　　旋即，沃姆面前也出现了一个金色的空间漩涡。
　　“给我滚回来！”
　　沃姆双手伸进了空间漩涡，随后用力往外面一拽，之前落跑的两个基里艾洛德人被硬生生扯了出来。
　　“怎么可能！”
　　“你居然可以介入我们的空间通道！”
　　沃姆双手抓着两个基里艾洛德人的脑袋用力按在了地上。
　　“砰！”
　　巨大的力量把他们的脑袋完全埋入了地底，然后抬起再砸，抬起再砸，最后沃姆把他们丢上了天空。
　　“卡修利斯光线！”
　　橙色的光线在两个基里艾洛德人身上扫过，他们都没有落地就在空中爆炸成了粉末。
　　“这些弱基是真的恶心，实力不强就喜欢搞事情。”
　　解决完基里艾洛德人后，沃姆来到了梦比优斯身边。
　　“前辈，怎么样？”
　　梦比优斯喘息了一声。
　　“有些难对付。”
　　“那一起上。”
　　“好！”
　　梦比优斯的炽勇形态跟沃姆的白帝形态一样，需要触发，不是随时都能用的。
　　白帝形态需要大量的火焰能量来激活，炽勇形态这是需要梦比优斯跟guys队员的心灵相同才能使用。
　　“砰！砰！”
　　很快，沃姆跟梦比优斯再次被阿修罗砸进了山体里面。
　　不得不说，基里艾洛德人自身实力不怎么样，但是它们的造物都不弱，这个阿修罗虽然比不上当时的地狱三头犬，但是也足以匹敌一台完美版本的英普莱扎了，并且他还不被沃姆的白炎克制。
　　梦比优斯也感觉出来这样下去也不是事情，对着沃姆说到。
　　“沃姆，我用全部的能量帮你激活白帝形态吧？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“这不是机械，白帝克制不了他，先找到他弱点。。。嗯？”
　　这时沃姆发现自己沉寂了许久了右手护腕自动出现了，上面原本是一个魔爪的图案，现在不知道什么时候变成了自己黑暗形态的模样。
　　“黑暗护腕共鸣？是阿修罗身上的黑暗力量么？”
　　梦比优斯连忙阻止到。
　　“沃姆，这个力量还是少用，万一。。。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“前辈，我有感觉，这次它的力量不会腐蚀我了，它似乎再告诉我，他是我的力量，它想要战斗。”
　　沃姆说完，黑暗护腕上面的宝珠开始闪烁着黑芒，这次不再是黑气，而是跟光一样的黑芒。
　　沃姆把右手放在了计时器前。
　　“诺亚师父说过，黑暗也是我的一部分，既然都是我，那我就不应该拒绝它，形态转化！”
　　黑色的能量从黑暗护腕进入了沃姆的计时器，他的全身的红色开始蜕去，被黑色所覆盖，胸前的计时器跟眼睛不再是血色，而是一种带着宁静，包容的黑色。
　　沃姆感受这自己的变化，心里多了一些明悟。
　　“贝利亚说黑暗是永恒，但是我现在的感觉，真正的黑暗是宁静和包容，反而光明才是侵略极强的属性，被光照耀的黑暗会退散，那不是光战胜了黑暗，而是黑暗不与光争夺，也正是因为黑暗的包容，才让邪恶寄生在它上面，原来如此，我懂了，黑暗的意义，是绝对中立！”
　　也许是因为比鲁的故事，让沃姆明白了包容的重要，这才让他掌握了真正的黑暗力量。
　　“吼！”
　　不远处的阿修罗三颗脑袋咆哮着，他也是黑暗的造物，但是他从沃姆身上感觉到的黑暗竟然有些惊恐，那是一种来自于血脉的压制，这代表沃姆的黑暗等级比他要高。
　　沃姆抬手摆出了战斗架势，动作慢而不柔，刚又不戾，仿佛一切都是那么的合适。
　　“黑暗形态，夜影沃姆，参上。”

第313章，可爱的蛭川
　　“新的。。黑暗形态？”
　　梦比优斯看着夜影沃姆喃喃到。
　　沃姆摇了摇头。
　　“不算吧，或者是这才是我原本应有的黑暗形态，前辈，你先退后，我要开始装。。我来对付他。”
　　“那你小心。”
　　梦比优斯退后了两步，让出了位置，阿修罗虽然有着人形，但是它并没有智慧，只能算作怪兽。
　　现在他的视野里面最前面的是就是沃姆，本着野兽本能，他的三个嘴巴汇聚着紫黑色的能量喷了出去。
　　“毁灭的黑暗，可不是真正的黑暗，分解吧。”
　　沃姆抬手轻轻一挥，一道黑色的流光迎上了那三道光束。
　　接触到那流光时，三道光束很快就分崩离析，无数紫色的能量被排斥了出去，剩余的黑色能量融入到了那流光里面回到了沃姆的身体。
　　“吼！”
　　看见能量攻击没有用，阿修罗咆哮着冲了过来，六个拳头挥出了残影打在了沃姆身上。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　沃姆就那样静静的站着，阿修罗每一次挥拳沃姆身上的黑色地方都会如同流水一样掀起一层涟漪。
　　一连打了上百拳，沃姆硬是纹丝不动，阿修罗的力量被他完美卸掉了。
　　“黑暗形态果然是肉盾形态，试一下攻击怎么样。”
　　沃姆胸口弹射出一圈黑色的圆环把阿修罗撞退了几步，随后他双手在自己面前划出了一个大大的圈，一个黑洞出现在他面前。
　　“吞噬暗环。”
　　黑洞传来了巨大的吸力作用在阿修罗身上，阿修罗竭力抵抗，但还是被一步一步吸向了黑洞。
　　“吼！”
　　阿修罗狂吼着，整个身体趴在了地上，六条手臂已经砸进了地底，但这依旧不能阻止他被吸进黑洞的现实。
　　“真是的，这么大个人了，不知道破坏环境可耻么。”
　　沃姆胸前的黑洞再度扩大了一圈，吸力也倍增，死死扣住地面的阿修罗终于被吸入了黑洞里面，随后黑洞消失。
　　梦比优斯问到。
　　“沃姆，解决了？”
　　沃姆愣愣的摇了摇头。
　　“没有？那怪兽呢！？”
　　片刻的沉默之后，沃姆吞吞吐吐道。
　　“我。。好像把事情搞砸了。”
　　“怎么了！？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“阿修罗被吞噬后，我以为他会被绞杀，但是吧。。。刚刚那个技能好像是一个强行转移位置的技能。。。。也就是说。。我把他扔到了宇宙里面去了。”
　　梦比优斯大惊。
　　“扔哪儿了！赶快发奥特签名让警备队出动，要是让他流落到其他没有抵抗力的文明星球就坏了。”
　　“那个。。不知道。。”
　　“不知道！？完了，希望不要出事吧。”
　　沃姆打着哈哈道。
　　“也许被丢进了恒星呢，不要那么悲观吧。”
　　梦比优斯还是有责任感的。
　　“不行，我得跟警备队发消息，让他们稍微注意一下。”
　　。。。。。。。。
　　暗之星。
　　安培拉正在闭目养神，突然一个黑色的空间虫洞在他的大殿上方出现。
　　“吼！”
　　阿修罗从虫洞里面掉了下来，由于太过突然，安培拉都没有反应，被阿修罗的屁股坐在了脑袋上。
　　有些事情啊，就是这么巧合，沃姆的吞噬暗环毕竟是黑暗系技能，他传送的位置自然也是优先宇宙里面黑暗力量浓郁的地方。
　　这样的地方有很多，暗之星只是其中之一，但就是这么凑巧，阿修罗掉出来的地方就是暗之星，还偏偏在安培拉的头顶。
　　并且沃姆的黑暗能量波动没有杀气，十分中正平和，安培拉自然也没有感觉到，就很突然的中招了。
　　“陛下！”
　　下面的美菲拉斯等人都傻眼了，他们都没想到居然有人敢暗算安培拉，还是用这种方式。
　　“咔嚓。”
　　王座之上，安培拉四周的空间开始碎裂，那仅仅是他的气势造成的空间震荡。
　　从他出生以来，从未有人敢这样用屁股对着他的脑袋，伟大的黑暗皇帝陛下暴怒了。
　　“湮灭吧。”
　　“吼！”
　　安培拉手指一台，坐在他头顶的阿修罗嘶吼着，然后他的身体还是逐渐化作粉尘消散开来。
　　“陛下，息怒，息怒！”
　　美菲拉斯等人劝慰到，要是安培拉在这里暴走，暗之星将成为历史。
　　安培拉站了起来，眼里带着浓郁的杀气。
　　“朕是不是沉寂了太久，宇宙里面都忘了朕的存在？先是奥特一族抢走我的铠甲，现在又来一个不知名的黑暗生物坐在朕的头顶！？美菲拉斯，告诉朕，刚刚那个生物是那个族群的，朕要灭族！”
　　美菲拉斯迟疑到。
　　“抱。。抱歉，臣不知。”
　　“不知？！你不是智将么，这个生物已经出现在朕的头顶了，你不知道？给你一天时间调查清楚，否则死！”
　　“这。。”
　　“你敢反抗？”
　　“轰！”
　　安培拉全身爆出黑色的气流，大殿的顶部被掀飞，美菲拉斯连忙跪了下去。
　　“臣明白，马上就去调查。”
　　这是，美菲拉斯脚边的一个人走了出来，他跪在了安培拉面前。
　　“伟大的皇帝陛下，小人知道那是哪个族群的造物。”
　　安培拉看着那个小不点说到。
　　“你是当时被沃姆带来的那个人类？你叫什么名字。”
　　美菲拉斯连忙说道。
　　“回陛下，这人叫蛭川，当时我看他内心的黑暗很强大，所以收在了我的部下。”
　　“蛭川？什么狗屁名字，说，那是那个族群的。”
　　蛭川整个头都贴在了地上。
　　“回陛下，那是基里艾洛德人的造物，曾经他们改造过我，我在他们的基地里面见过那个生物，是他们制造的魔兽阿修罗。”
　　“咔嚓。”
　　安培拉王座上出现了裂痕。
　　“基里艾洛德人？那群外来者，我知道，他们背后有一个什么狗屁基里艾洛德之神，呵呵，很好，竟然敢对朕动手，有魄力，美菲拉斯！传我命令！暗之星所属都有，暂时放弃入侵地球，给朕全宇宙搜索基里艾洛德人，见一个杀一个，杀到他们灭族为止！”
　　“臣遵旨！”
　　美菲拉斯也一肚子气，要不是蛭川认出了阿修罗，自己可能已经没命了，这一次他要亲自指挥基里艾洛德人的灭族战争。
　　这一天，被誉为基里艾洛德人史上最黑暗的一天。

第314章，鬼火【3000字求月票】
　　变回人类形态后，沃姆给比鲁引荐了迫水，然后迫水带着比鲁去参加了一场秘密会议，具体的内容沃姆不清楚，但是回来后比鲁看上去还是很满意的。
　　送走了比鲁后，龙在沃姆的治疗下手掌也恢复了，很快大家又闲了下来。
　　这天，哲平带着一个女孩来到了guys基地治疗，说女孩儿好像是中邪了。
　　“中邪？！！”
　　哲平看着队员的反应吓了一跳。
　　“你们至于这么大反应吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不。。只是这句话从你嘴里说出来，好像太诡异了。”
　　“对啊，你不是一直都是科学至上吗？”
　　哲平撇了撇嘴。
　　“毕竟是亲眼所见，那火焰确实是被美莎召唤出来的，但是肯定是有科学依据的，在找到原理之前只能用中邪来解释了。”
　　沃姆翘起了二郎腿靠在椅子上。
　　“美莎啊，听起来就是个美女。”
　　乔治也哼哼道。
　　“哲平的桃花运来了啊。”
　　听到俩人的话，哲平有些急了。
　　“不是的，他是我大学一个前辈的妹妹，拜托我帮忙的。”
　　沃姆跟乔治对视一样，露出了LSP一样的笑容。
　　“哦～朋友的妹妹啊。”
　　真理奈翻了个白眼给了俩人脑门儿一人一拳。
　　“把你们两个脑子里面的那些龌龊的思想给我丢掉啊！”
　　“嘶，我啥也没说啊！”
　　“就是，我们说啥了！”
　　真理奈没有理会俩人而是看着哲平。
　　“那现在美莎的情况怎么样了！”
　　哲平摇了摇头。
　　“还没有发现，但是可以确定的是她的身体被寄生了某种东西，是那个东西让她拥有操控火焰的能力。”
　　沃姆听到这里又犯病了。
　　“寄生play啊。”
　　乔治拍了拍沃姆的肩膀。
　　“同道中人！”
　　“哎嘿嘿嘿嘿，我那里有十个G。”
　　“我有十五个，交流交流。”
　　“好说。”
　　旁边的未来一脸迷茫。
　　“小阳，你们再说什么G不G的？”
　　“未来哥还没看过吧，那可是伟大的人类繁衍呜呜呜。。。。”
　　“闭嘴！”
　　真理奈暴走了，直接伸手捂住了沃姆的嘴巴。
　　“真是的，明明都是奥特曼，怎么能差这么远，别把我们未来带坏了！”
　　未来还是憨憨的问到。
　　“所以到底是什么？”
　　木之美把未来推了出去。
　　“你不用知道的，快去机库看一看凤凰号的维修吧。”
　　支走了未来，真理奈没好气的说道。
　　“你们这两个肮脏的家伙，以后禁止在基地说这些事情！”
　　沃姆一脸纯真。
　　“什么东西？”
　　“咔嚓。”
　　真理奈掰响了手指。
　　“你是在调戏我吗？”
　　沃姆立马怂了。
　　“不。。。不敢。”
　　“真是的，我突然感觉龙比你们两个家伙好多了，你看看人家，虽然白痴了一些，但是思想一点都不肮脏。”
　　边上没有说话的龙一脸不屑道。
　　“切，幼稚。”
　　“看到没，你们两个学着点。”
　　随后龙一脸优越的做到。
　　“我可是独享一个T的男人，这些还在以G为单位炫耀的家伙，不过是小孩子的把戏罢了。”
　　真理奈：“。。。。。。。”
　　沃姆：“wow~⊙o⊙！！”
　　乔治：“大佬求带！”
　　看着话题逐渐变得虎狼，哲平感觉自己有些待不下去了了，便独自一人前往了医疗室准备看看美莎的情况。
　　夜晚，大家都准备休息的时候，美琦雪带来了消息。
　　“在沿海的工业区出现了怪兽，现在他正朝着联合企业的化工厂移动！”
　　迫水当即下令guys出动，等飞机到达的时候，怪兽已经十分靠近化工厂了。
　　“大家攻击，别让它靠近联合企业那边！”
　　“GIG！”
　　但飞翼号刚刚打出一发光线，这怪兽就消失了身形。
　　“跑了？”
　　“有些不对劲，都小心一些。”
　　巡逻了一圈，没有发现怪兽的踪迹，大家只能返航。
　　指挥室里面，木之美查到了怪兽档案。
　　“在MAT队的档案里面有同样的怪兽出现，注册代号鬼火怪兽弗米格。”
　　她刚刚一说完，沃姆跟哲平连忙站了起来。
　　“美莎！”
　　俩人对视了一眼，立即朝着病房那边跑去。
　　乔治疑惑道。
　　“美莎怎么了？”
　　未来看到沃姆的反应也明白了过来。
　　“不好，弗米格是寄生怪兽，加上美莎的火焰能力，这只弗米格很可能就是寄生的美莎。”
　　“那不是很危险！大家一起去。”
　　“GIG！”
　　当哲平跟沃姆到医务室的时候，美莎的病床空无一人。
　　“坏了，还真是她。”
　　“美莎。。。”
　　俩人以为美莎离开了，门外却传来了美莎的声音。
　　“哲平桑。。”
　　“美莎！没事吧！”
　　美莎看起来很是虚弱，嘴唇泛白，肩膀还有血迹。
　　沃姆看着美莎的肩膀说道。
　　“这应该是飞翼号造成的伤口。”
　　美莎往前面走了两步。
　　“蓝色的火焰吞噬了我，我。。”
　　话没说完她就上演了一出经典的平地摔，还在哲平反应迅速抱住了她。
　　“哲平桑，帮帮我。。”
　　“你放心，我一定会治好你的！”
　　“哦，瞧瞧这虎狼之词。”
　　哲平看着一脸揶揄沃姆。
　　“阳，你是有什么办法了吗？”
　　“有方案了，不过得实验一下才行，概率还是蛮高的。”
　　“那拜托你了。”
　　“等着。”
　　沃姆往病房外面走去，正好碰到了赶来的guys等人。
　　“阳，情况怎么样？”
　　“确定是弗米格了，哲平在里面陪她，你们就先别进去了。”
　　“那不是很危险！”
　　“没事的，弗米格的力量还不强，加上刚刚才化形了一次，目前的美莎还算安全，趁现在我帮她把弗米格分离就好了。”
　　未来说到。
　　“那需要我们帮忙吗？”
　　“也行，未来哥变身吧，到时候用你的光能护住美莎的身体，我怕弗米格被分离后会暴走伤害美莎。”
　　“好，梦比优斯！”
　　“夜影沃姆！”
　　俩人就在基地里面变了身，虽然大家已经知道了他们的身份，但是都在小心翼翼的保护他们，结果这俩货倒是丝毫不在意，在基地都已经变身了不少次了。
　　真理奈无语道。
　　“说了多少次，在基地变身给我去厕所！”
　　迫水摇了摇头。
　　“没办法了，木之美，监控就麻烦你帮忙修改一下。”
　　“GIG！”
　　“好了，队长你们在这里吧，我跟梦比优斯前辈去就行了。”
　　“小心。”
　　沃姆跟梦比优斯进入了病房，美莎看到两个奥特曼以人类大小冲了进来人是懵逼的。
　　“哲平桑。。我好像要死了，我眼前有了幻觉，我看见了梦比优斯跟沃姆来索命了。”
　　沃姆：“。。。小姑娘就少看那些小说，哲平，这里交给我们两个吧，你先出去，我怕到时候有危险。”
　　哲平点了点头。
　　“拜托了，沃姆。”
　　“小事儿。”
　　哲平离开后，沃姆扶起美莎让她平躺在病床上。
　　“稍微有些疼，忍耐一下。”
　　接着，沃姆的手掌出现了点点黑色的流光覆盖到了美莎身上，开始美莎感觉很舒服，那流光的笼罩让她很心安，可是接着她体内的弗米格开始暴动，她身上开始出现蓝色的火焰。
　　“呃！”
　　美莎不自觉的喊了出来，沃姆看了眼梦比优斯，梦比优斯站在病床另一边，双手伸出挥出一片金色的能量护住了美莎的身体。
　　看到梦比优斯就位后，沃姆伸手虚握，用力往外面一拽，黑色的流光被他扯回，同时里面包裹着一团不断变形的蓝色火焰，美莎也昏迷了过去。
　　“搞定，没预想当中的那么麻烦，前辈，我把着玩意儿拿去喂巴顿了，你看着点美莎，不出意外两分钟左右她就可以醒来了。”
　　“好。”
　　两分钟后，沃姆把虚弱的弗米格喂食给了巴顿，变回人形回到了医务室，美莎也确实醒了过来。
　　“看起来没事了，睡一觉明天就可以出院了。”
　　美莎看着guys的众人道谢到。
　　“谢谢你们。”
　　龙笑到。
　　“保护市民是我们的责任，没什么好道谢的，真要谢就谢哲平吧，他可是为了你的事情废了不少力呢。”
　　美莎看着床边的哲平笑了，然后握住了哲平的手。
　　“哲平桑。。”
　　“啊啊。。怎么了？”
　　哲平看起来有些呆滞，美莎继续说到。
　　“谢谢你，还有，我想我遇到我的挚爱了。”
　　哲平脸一下就红了，guys的其他人都是一脸姨母笑。
　　“啊，是。。是吗，恭喜你了。”
　　美莎依旧直直的看着哲平。
　　“哲平桑，我能请你答应我一件事情吗？”
　　“可以可以。”
　　“太好了，你应该认识沃姆奥特曼吧，我想他就是我的挚爱，他给我带来了平静和谐安全的感觉，能麻烦你帮我介绍一下吗？”
　　“噗！”
　　“啊？”
　　“啊！！！”
　　正在喝水的沃姆一口喷了出来，哲平跟guys全员一脸懵逼。
　　“你。。你喜欢沃姆。。我知道了。。。。。”
　　看着哲平失落的模样，美莎噗嗤一下笑了出来。
　　“开玩笑的啦，沃姆梦比优斯救了我，我很感激他们，不过真要说，哲平桑，你已经在我心里留下了烙印。”
　　“我。。我吗？”
　　“笨蛋。”
　　后面的乔治看不下去，一脚踹在了哲平屁股上。
　　“啊！”
　　哲平一下子没站稳，扑在了美莎怀里，美莎也顺势抱住了他，同时看着人群后面的沃姆还有未来俏皮的眨了下眼睛。
　　沃姆看着被美莎抱住的哲平，心里开始默哀。
　　【兄弟，你这对象可不是省油的灯啊，祝你幸福。】

第315章，再临黑潮岛
　　“奥特断头刀！”
　　“梦比姆切割！”
　　富士山下，沃姆跟未来站在对付一个圆滚滚的宇宙人，他的全身都是光滑的铠甲，正是光波宇宙人雷弗莱特星人。
　　“没用的。”
　　雷弗莱特星人手上的圆盾轻轻一挥，沃姆的断头刀跟梦比优斯的切割都被弹了回去。
　　“呃！”
　　被自己技能打中的滋味可不好受，天上的凤凰号连忙过来打掩护。
　　“阳，未来，用白帝融化他的甲壳！”
　　指挥室的哲平连忙制定了方案，雷弗莱特星人的外壳足以反弹一切能量攻击。
　　“明白了，梦比优斯前辈，还有乔治，快烧我！”
　　沃姆爬了起来双手伸开，梦比优斯站在他的背后，左手的梦比姆气息升腾着火焰不断注入沃姆体内。
　　“GIG！流星技术解禁，强效火龙！”
　　凤凰号也喷射出了一条巨大的火龙撞在沃姆身上。
　　对面的雷弗莱特星人要有兴趣的看着这一幕。
　　“有意思，这是内讧了吗？”
　　“内你大爷，丸子龙，这下看你怎么狂，形态升华，白帝沃姆！”
　　白色的火焰柱冲天而起，随即白帝沃姆从火柱里面冲了出来，双手按在了雷弗莱特星人那光滑的外壳上。
　　“撒油拉拉，大炼星白炎！”
　　“轰！”
　　大量的白炎从沃姆双手喷发而出，顷刻间就把雷弗莱特星人整个包裹在了里面。
　　“哼哼哼。。。哈哈哈哈！好一个大炼星白炎，沃姆，谢谢你啊，这样我的肉体又能淬炼一个等级了。”
　　“什么？”
　　沃姆连忙收回了白炎退后了几部，然后他就看见雷弗莱特星人吸收了体表剩余的白炎，他的身体竟然变得更加光滑了。
　　“啊，舒服，我在宇宙寻找传说中的大炼星已经不知道多少年了，没想到却在地球接受到了大炼星的淬炼，作为报答，这一次我就不杀你们了，沃姆，给你三头天时间享受，三天之后，我会取走你的性命，去领那一百亿，哈哈哈哈！”
　　雷弗莱特星人大笑着消失了，沃姆呆呆的看着自己的手掌。
　　“尼玛，这么快就吃瘪了！”
　　后面的梦比优斯能量也快耗尽，他吃力的往前走了几步。
　　“沃姆，先回去吧。”
　　“好。”
　　回到基地里面后，沃姆把战斗的细节汇报了一下，迫水也有些头疼。
　　“小阳的白帝模式不行的话，只能想办法唤醒未来的炽勇模式了，只是未来，炽勇形态你还是没有办法完美掌控么？”
　　未来很是抱歉。
　　“对不起队长，我还不明白，但是我会尽力的！”
　　迫水叹了口气。
　　“没事，别把自己逼过头了，还有三天时间，我们慢慢想办法吧。”
　　突然，未来站了起来。
　　“谁！”
　　“怎么了未来？”
　　未来一脸警惕。
　　“有人在呼唤我，在南方。”
　　沃姆闭眼念力全开，但是什么也没感受到。
　　“未来哥，知道对方是谁么？”
　　未来摇了摇头。
　　“不行，我的念力没法反追踪，但是他让我过去。”
　　沃姆站了起来。
　　“没办法了，那就过去吧，我倒要看看这是谁。”
　　迫水也下令道。
　　“那大家一起去，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　众人搭乘着凤凰号再次出动，跟随未来所指引的方向，凤凰号来到了十年前刚刚浮出水面的黑潮岛。
　　“没想到居然是黑潮岛。”
　　沃姆走在这座岛屿上有些感慨。
　　“阳，黑潮岛怎么了么？”
　　“没，当年在地球照顾过我的百子姐姐就是黑潮岛人，有些感叹罢了。”
　　未来指着黑潮岛的一个山顶。
　　“我感觉到呼唤我的人就在那里。”
　　龙拍了拍未来肩膀。
　　“走吧，我倒要看看对方是何方神圣。”
　　众人开始朝着山顶走去，路过那片林子的时候，沃姆却看到了一个白衣女人的身影。
　　【那样子，百子姐？】
　　沃姆不认为自己会看错，连忙说到。
　　“你们先走，我那边看看。”
　　“喂，阳！”
　　龙想叫住他，但是沃姆已经跑没影了。
　　“阳怎么了？”
　　“这家伙，算了，先不管他，去山顶看看呼唤未来的是谁。”
　　另一边，沃姆终于再次看到了那个白衣女子。
　　“百子姐！”
　　女子愣了一下转过了身形，正是山口百子。
　　“沃姆！？”
　　沃姆连忙跑了上去。
　　“真是你百子姐，你不是在光之国么？”
　　百子的身体在光之国的能量覆盖下，也发生了跟安奴一样的改变，只是还不能支持她变成奥特曼，但是容貌一直没有变化。
　　百子看到沃姆也很高兴，上前替他整理了一下衣服的褶皱。
　　“确实是这样，不过这次我去国王星看源的时候，源说要来地球，他就把我也带来了，沃姆，在地球战斗一定很辛苦吧。”
　　“还好啦，等等，你是说凤源大哥也来地球了？”
　　百子叹了口气。
　　“他还是有些不放心，虽然嘴上说着梦比优斯太年轻了，但是心里是在担心梦比优斯，所以过来看看，白天你们跟雷弗莱特星人的战斗他看到了，不过那雷弗莱特星人走的太快，他来不及去帮你们。”
　　“是这样啊。。对了，百子姐，我有小透跟小香的信息，要去看看他们么，小香都有孩子了。”
　　百子微微一笑。
　　“也对，毕竟地球也过了三十年，小香他们也长大了，一会儿去看看吧，走，我带你去找你的凤源大哥。”
　　“好。”
　　百子带着沃姆也来到山顶，此刻的guys队员正跟前面一个带着斗笠的黑袍人对峙着。
　　那人看到百子后面的沃姆，嘴角微微上扬。
　　“来的正好，沃姆，梦比优斯，变身吧，地球是我的第二。。不，真正的故乡，泰罗哥好像答应了把地球交给你们两个，但是我还不认同！”
　　龙拿枪指着凤源。
　　“你到底是谁！为什么知道未来跟阳的身份！”
　　凤源丢下了斗笠，举起了拳头，手指上面的狮子之瞳闪耀着红光。
　　“雷欧！”
　　“砰！”
　　光芒闪烁，一身红色的雷欧落在了地面上，他指着沃姆跟未来。
　　“来！”
　　后面的哲平等人傻眼了。
　　“雷。。雷。。。是雷欧奥特曼！”

第316章，沃姆&amp;梦比优斯vs雷欧
　　看着面前巨大的雷欧，龙伸手搭在沃姆跟未来的肩膀上面。
　　“雷欧看起来干劲十足啊，阳，未来，去吧，跟他过两招。”
　　沃姆看着龙。
　　“你咋不去。”
　　“哼，我要是奥特曼我也去！你是不是怂了。”
　　“真是不错的后辈啊，既然如此，就让我们MAC队来领教一下你们guys的实力吧。”
　　后面的林子里面再度走出来了一对人马，正是Mac队。
　　“黑田先生。”
　　黑田看着百子笑到。
　　“百子，好久没见了，你还是那么年轻啊。”
　　“哪里，您也不输当年。”
　　龙挥舞了一下拳头。
　　“好啊，阳，未来，可别输了，各位，我们跟Mac队的前辈们过几招。”
　　“GIG！”
　　看着战意盎然的众人，沃姆笑了笑，跟梦比优斯对锤了一拳。
　　“上了前辈。”
　　“嗯！”
　　“沃姆！”
　　“梦比优斯！”
　　战场分割成了两块儿，山窝里是雷欧跟沃姆以及梦比优斯，山顶上是Mac队以及guys队，百子无奈的摇了摇头，飞身到了一棵大树的顶端观战。
　　“沃姆，梦比优斯，来吧！”
　　沃姆抱了一拳。
　　“那就得罪了，穿裆二连！”
　　“下三路踢！”
　　沃姆瞬间暴起，一个滑铲铲向了雷欧，雷欧使用了下三路踢对着沃姆裆部就踩了过来。
　　“卧槽！”
　　沃姆看着雷欧那势大力沉的一脚，连忙终止了滑行，连忙两个翻身躲开了这一脚。
　　“砰！”
　　而雷欧的脚直接在地面踩出了一个大坑，看到这一幕沃姆冷汗都下来了。
　　“尼玛，当年我到底教了他什么东西！”
　　后面的梦比优斯也跟了上去，中规中矩的跟雷欧打了起来，没过两招，梦比优斯就被一脚踹飞了数百米。
　　“你们两个就这点能耐么？沃姆，你退步了太多！”
　　雷欧收回了脚看着沃姆呵斥道，沃姆爬了起来拍了拍身上的尘土。
　　“雷欧大哥，这句话我可不能当做没听见，那我就不留手了，奥特断头刀！垂直断头刀！斩首光轮！”
　　一连数发技能被沃姆砸了出去，满天的能量刃汇聚向了雷欧。
　　“花里胡哨，比起艾斯哥释放的，你差远了！喝呀！”
　　雷欧双手出现了红光，手掌成刀，把沃姆的这些光刃一一打碎。
　　“骗人的吧！你以前没这么强的！”
　　“沃姆，你的实力太让我失望了，结束了！”
　　雷欧猛的跳了起来，直飞两千米的高空，沃姆看到这一幕眼皮子指条，前世的记忆再度浮现了出来。
　　【如果我记得没错的话，这是梦比优斯的成名一腿吧。】
　　果然，边上的梦比优斯完美发动了铁憨憨的本质，也跳了起来，由下而上的伸出了腿硬接雷欧飞踢。
　　正在下降的雷欧看到这一幕差点心肌梗塞，连忙收力。
　　“轰！”
　　即便如此，半空中，雷欧一脚踢出蘑菇云，梦比优斯惨叫一声摔倒在了地上，半天没有爬起来。
　　另一边雷欧疯狂喘息着，倒不是累的，是刚刚吓的，他深怕一脚把他踢死了，但是表面上他没有表现出来。
　　“梦比优斯，你就这点程度么！接下来，沃姆，到你了！你别指望我会收力！咦呀！”
　　雷欧再次跳起，沃姆眼皮子狂跳。
　　“卧槽，老子可不是憨批，三十六计走为上计，我跑！”
　　沃姆迈开那三十米的大腿就开始狂奔，但是天上雷欧已经牢牢锁定了他。
　　“你能跑过我的速度么！”
　　雷欧下落的速度明显比沃姆跑的快，看到这一幕，沃姆认命了，他把心一横。
　　“有本事踢死我，形态转化，夜影沃姆！”
　　黑色的流光覆盖满了沃姆的身体，他双臂交叉挡在自己胸前硬接下了雷欧这一腿。
　　即便是肉盾的夜影形态，沃姆身上的黑色纹路疯狂帮他卸力，但是也被踢的生疼，手臂上冒起了些许青烟，但不至于跟梦比优斯一样丧失了战斗力。
　　雷欧倒是比较满意。
　　“这还差不多，但是一味的格挡可不是办法！”
　　沃姆放下了手臂甩了甩，下意识脱口而出。
　　“切，你也不过如此。。。我错了！不是！我错了！”
　　雷欧缓缓的举起了手掌放在胸口。
　　“沃姆，我就喜欢你这不服输的劲头，雄狮形态，狮王雷欧！”
　　恐怖的红色能量气流从雷欧体内爆发而出，霸气的狮鬃出现，他转头看着沃姆，然后仿佛是瞬移一样跳上了五千米的高空。
　　“不是。。雷欧大哥，我只是口花花，不是。。救命啊！”
　　“狮王飞踢！”
　　巨大的狮头如同一道流光一样砸向了沃姆。
　　“轰！”
　　黑潮岛以肉眼可见的幅度下沉了五米，火焰散去，沃姆全身黢黑的呈现大字型躺在了地面上，不知道是被烧的还是原本的夜影黑。
　　看着沃姆变回了人类形态，雷欧吐出一口气。
　　“还是沃姆踢着比较爽，不用控制力量。”
　　接着他也变回了人类形态准备给沃姆还有未来进行奥特教育，但是吧，一道杀气从他背后传了过来。
　　“源。”
　　凤源僵硬的转过了头去。
　　“哈。。哈哈，百子啊，怎么了吗？”
　　百子脸上带着面无表情的微笑。
　　“你想把黑潮岛再沉没一次吗？”
　　“没。。怎么会，刚刚只是失误。”
　　百子叹了口气。
　　“你收敛着点，地球不是国王星，没那么高的密度。”
　　“知道了，我错了，下次不敢了。”
　　“这还差不多。”
　　被百子一打扰，凤源那股前辈气质消失了，他只能扛起昏迷的沃姆跟未来来到了山顶。
　　此刻的guys全员除了女生，都是鼻青脸肿的趴在吸收，Mac队的几个老流氓衣服仅仅是有些皱着。
　　“源，你这是差点要了我们的老命啊。”
　　凤源露出了笑容。
　　“抱歉抱歉，黑田副队长，好久不见，还有平山，青岛，尾田，晴子，纯子。”
　　黑田看着凤源肩上昏迷的沃姆笑到。
　　“会不会太过火了？”
　　凤源正色到。
　　“沃姆已经走偏了，他现在被华丽的光线技能吸引，但是忘了自身力量的训练，必须得下点狠手才行。”
　　“嘛，你们奥特曼的事情我们没什么发言权，你自己有数就行了，把小阳跟未来放在地上吧，纯子，你们两个看着点他们。”
　　“是。”
　　。。。。。。。
　　国王星。
　　“呜呜！呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！”
　　阿斯特拉看着面前被绑在柱子上面的赛罗跟乌利耸了耸肩膀。
　　“你们这样看着我也没有用，雷欧大哥说了，在他回来之前得一直绑着你们，谁让你们上次私自跑出了国王星。”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“行了，别呜呜了，我去休息了，你们被绑在这里也是修炼的一种方式，安心吸收国王星的能量吧。”
　　“呜呜呜！”

第317章，螺旋
　　“嘶呃。。”
　　十多分钟后，沃姆醒了过来，他感觉自己胸口还是有着火辣辣的疼痛。
　　“醒了？”
　　凤源依旧穿着他那一身黑袍坐在了沃姆旁边的草地上。
　　沃姆坐了起来揉了揉自己胸口。
　　“凤源大哥，你这下手也太狠了吧。”
　　凤源看着天边逐渐下落的太阳说道。
　　“沃姆，你已经走偏了。”
　　“啥？”
　　凤源起了拳头说道。
　　“以前你小时候，还懂得努力修炼，但是现在你自己想一想多久没有修炼了？你的拳头已经不再拥有力量。”
　　沃姆沉默了，他没法反驳凤源的话。
　　“我记得你小时候说过，要让你的拳，我的腿响彻宇宙，但是现在呢，你被灌输了太多了光线能力，忽略了自身的锻炼，这就导致了你无论是体术还是光线技能都没有精通，就拿你本来的力量卡修利斯能量来说，你释放的技能比起亚斯前辈起码要弱五倍，可能还不止，其余的垂直断头刀比起艾斯哥哥可能要差十倍，你自己应该也清楚吧。”
　　沃姆拍了拍屁股站了起来。
　　“好像是这样，全部都练最后导致什么没练好。”
　　凤源看着沃姆认真道。
　　“沃姆，你的天赋在我之上，你的体魄比我的更具有先天优势，你的拳头现在缺少的是穿透力，当你掌握那穿透力的时候，雷弗莱特星人也就不是你的对手了。”
　　沃姆对着空气挥舞了两下拳头。
　　“穿透力么？”
　　“梦比优斯已经去训练了，你也不能落后。”
　　说完，凤源拿出一套黑色的练功服丢给了沃姆。
　　“这东西你还留着？”
　　“毕竟是我战斗过的痕迹，去那条山涧吧。”
　　凤源说的那个山涧自然就是当年奥王化身十贯时候凤源练习过涧跳的山涧。
　　换上了练功服，沃姆赤脚站在到处都是碎石的溪流旁边。
　　“呼～哈～”
　　他闭上了眼睛，随着呼吸双腿慢慢弯曲，脑海里面回想起当年修行的日子。
　　“沃姆冲拳！”
　　精气神融合后，沃姆睁开了眼睛，一拳打向面前的瀑布。
　　“砰！”
　　流动的瀑布被这一拳轰断了一秒，随后继续开始流动。
　　“果然还是没有长进啊，不过练习穿透力的话，那就试着攻击瀑布的水流来攻击到里面的石壁好了。”
　　就这样，沃姆在瀑布面前扎起了马步，一拳又一拳挥在流动的瀑布上面。
　　“喝！哈！”
　　太阳西沉，明月东起。
　　洁白的月光撒在地面，沃姆依旧没有挪动身体，任然挥舞着拳头。
　　“呀，多少年没有遇到这么刻苦锻炼的年轻人了。”
　　这是，沃姆背后传来了一个老者的声音，虽然苍老，但是他的声音气息浑厚。
　　“嗯？”
　　见到有人来，沃姆终于停下了拳头转头看去，一个穿着单薄青衫的老者，带着一个黑漆漆的墨镜站在了沃姆后面。
　　“老先生有何贵干？”
　　“我只是路过，听到有人在修行特意前来看看。”
　　沃姆看着老者带着的墨镜，伸手挥了挥。
　　【大晚上带墨镜，看得清吗？】
　　老者笑了笑。
　　“小哥可是在试探我看不看得清？实不相瞒，我是盲人。”
　　“盲人？等等。。”
　　沃姆连忙跑到老者面前，仔细端详了一会儿，恍然大悟。
　　“津山大哥？”
　　津山愣了一下。
　　“你是？”
　　“真是你啊，我是秦阳啊，以前一起练拳的！”
　　“秦阳。。。。我想起来了，当年那个很有天赋的小孩儿，只是。。你的声音怎么这么年轻？”
　　“没有变声期，不说这个了，津山大哥能遇到你还真是巧呢。”
　　津山笑了笑。
　　“我就住这附近，年纪大了，加上是个瞎子，只能晚上出来走一走了，小阳，你还是这么勤奋啊。”
　　沃姆有些不好意思，毕竟白天才被凤源教育了。
　　“没。。我也只是临时抱佛脚罢了，遇到了一个外壳很厚的敌人，想把自己的拳头练的更有穿透力。”
　　“哦？带着护具的对手么，还挺卑鄙的，那你现在有思路了吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没，还是那样。”
　　津山笑了笑，走到了瀑布旁边。
　　“小阳，你看看你想悟出来的是不是这一招。”
　　津山伸出了一根手指，轻轻敲打在了瀑布的水流上面。
　　“砰。”
　　沃姆眼睛都瞪大了，就在刚刚一瞬间，他清楚的看到那一点水流被打穿了，同时瀑布里面的石壁上出现了一个小小的浅浅的凹槽。
　　“这。。。怎么做到的！？”
　　津山笑了笑。
　　“你再看一次。”
　　这一次，沃姆用上了流动切割的动态视力观察着津山的手指，在津山出手的一瞬间，他的手指以一种极快且低的幅度转了一下，正是这个旋转造成了这种惊人的穿透力。
　　“是旋转！”
　　津山点了点头。
　　“小阳，我问你，同样的力量，你说是铁钉的穿透力强，还是旋转的螺丝钉的穿透力强？”
　　沃姆恍然大悟。
　　“我明白了！谢谢你津山大哥！”
　　“好好练习吧，年纪大咯，我先走了。”
　　津山挥了挥手，双手背在身后悠闲的离去，黑暗对于他来说似乎已经不是阻碍了。
　　沃姆看着自己的拳头。
　　“阿姆斯特朗式喷气螺旋加速阿姆斯特炮！原来如此，这就是加螺旋的原因，如果是拳头，那么汇聚在拳头上面的光是旋转的。。。等等！螺旋丸！”
　　沃姆右手成爪，左手覆盖在右手上面，橙色的卡修利斯能量开始在两手之间旋转。
　　“不对，螺旋丸是个球，这只是螺旋盘。。。”
　　第一天过去了，沃姆依旧还是只能在自己手里汇聚出螺旋的圆盘。
　　“砰！”
　　瀑布再一次断裂，这一次断裂的时间比起之前要多出了一秒。
　　“不够，那种护壳这个程度可是打不穿的。。。螺丝钉与铁钉，区别就是螺纹，如果把拳头当做螺丝钉的话，那么光能就是它身上的螺纹！”
　　沃姆再次在手里汇聚出螺旋盘，然后左手操控着这个螺旋盘往手臂上一层层盘旋，形成了类似螺纹的样子。
　　“这感觉，能行！”
　　沃姆右手握拳，目光锁定了瀑布上面的一块儿区域。
　　“喝！！！”
　　“轰！”
　　这一次，瀑布没有断裂，而是在正中心出现了一个洞，同时瀑布后面的石壁上也同意出现了一个洞。
　　“成功了！”
　　“啪啪啪。”
　　沃姆的背后响起了掌声，正是凤源。
　　“沃姆，做的不错，这招叫什么名字？”
　　沃姆举起自己的拳头转头笑到。
　　“沃姆冲拳第三式，肛裂拳！”
　　凤源：“。。。。。。”

第318章，溜了溜了
　　三天后，沃姆换上了guys制服回到了凤凰巢。
　　“阳，你那边修炼怎么样了？”
　　沃姆比了个OK的手势。
　　“差不多了，未来哥你呢。”
　　未来也笑到。
　　“多亏了龙，我也有了新的绝招。”
　　龙热血沸腾的站了起来。
　　“这一次，一定要把那个狗屁雷弗莱特星人打个鼻青脸肿！”
　　很快，木之美就接到了雷弗莱特星人出现的消息。
　　“各位！雷弗莱特星人出现了，地点是银座！”
　　迫水下令道。
　　“GUYS！SALLY！GO！”
　　“GIG！”
　　凤凰号很快就到达了银座的上空，雷弗莱特星人看着飞机里面的未来跟沃姆笑到。
　　“沃姆，三天时间已到，来受死吧！”
　　沃姆冷哼一声。
　　“这一次看我把你屎都打出来啊。”
　　最前面的龙说到。
　　“未来，阳，去吧，让他知道你们的厉害！”
　　“当然，沃姆！”
　　“梦比优斯！”
　　“砰砰！”
　　橙光乍现，沃姆跟梦比优斯落在了地面上，雷弗莱特星人伸手指着梦比优斯。
　　“你就当个附带的好了，沃姆这个一百亿的主菜最后再来收拾。”
　　“刷！”
　　言罢，雷弗莱特星人的右手弹出了一把金属铁剑，上面的云纹跟光泽都反应着这把剑的锋利。
　　梦比优斯抬起了手臂。
　　“这一次我可不会输给你了，哈！”
　　梦比优斯二话不说直接跳上了五百米的高空伸出了右腿。
　　“雷欧飞踢么？不过这点高度可没有正牌的那种威力啊。”
　　“砰！”
　　果然，雷弗莱特星人抬起手臂上面的圆盾轻而易举的就挡下了梦比优斯的飞踢。
　　“哈哈哈，你是再给我挠痒痒么？”
　　“还没完呢！喝！”
　　梦比优斯双手交叉在胸前，整个身体开始飞快旋转了起来，橙色的火焰布满了他的全身。
　　“什么！”
　　砰！
　　雷弗莱特星人竟然一下子被弹飞了出去，他光滑的圆盾上面出现一些裂痕。
　　梦比优斯也落在了地面上，火焰散去，他的胸口出现了金色的火焰花纹，正是炽勇形态。
　　“可恶啊，竟然敢伤害我这完美的身体，给我去死！”
　　雷弗莱特星人左手挥舞出了一条细细的铁链，梦比优斯一个闪躲避开了铁链的缠绕。
　　“哈哈哈，梦比优斯，难道你不管他们了吗？”
　　“不好！”
　　雷弗莱特星人的目标根本就不是梦比优斯，而是天上的凤凰号，铁链已经缠绕在了凤凰号上面，只要他微微用力，凤凰号就会坠毁。
　　“卑鄙的家伙。”
　　雷弗莱特星人丝毫不在意。
　　“来吧，梦比优斯还有沃姆，乖乖受死，不然你们的同伴。。。嗯？沃姆去哪儿了！”
　　“你在找你爸么？”
　　沃姆的声音从雷弗莱特星人背后传了出来，雷弗莱特星人大惊。
　　“什么时候来的！”
　　沃姆右拳出现在了橙色的螺纹。
　　“喂，我说你身体无敌的话，但总要拉翔的吧，不知道你屁股有没有这么硬。”
　　“住手混蛋！”
　　“沃姆冲拳第三式！肛裂拳！”
　　带着螺旋能量的右拳打进了雷弗莱特星人的屁股，剧烈的疼痛让他下意识松开了铁链，梦比优斯趁机救下了凤凰号。
　　“干的漂亮沃姆！”
　　远处的百子一脸嫌弃的看着沃姆的攻击。
　　“源，你去吧，这战斗方式。。。太丢脸了。”
　　旁边的凤源已经麻木了。
　　“他没有脸，习惯就好，更卑鄙的招式我都见过，这已经算好的了。”
　　百子推了凤源一下。
　　“你怎么可以这么说沃姆，你快点去，太脏了。”
　　凤源没有办法，自己老婆发话了，他不敢不从，当下挥拳喊到。
　　“雷欧！”
　　战场那边的雷弗莱特星人重要缓了过来，蓝色的泪水滴落在了地面上。
　　“沃姆。。你等着。。。这次算你运气好！”
　　随后他就要飞走逃离，这是，天空出现一轮火红的太阳，慢慢的，雷欧的身影显现了出来。
　　“咦呀！”
　　雷弗莱特星人那坚硬的铠甲在雷欧飞踢面前不值一提，如同豆腐一样被一脚踢了个对穿。
　　雷欧落在了地面上后，雷弗莱特星人的身体也在空中爆炸成了碎片。
　　“雷欧大哥，你这人咋怎么喜欢抢怪呢，我还有技能没用呢！”
　　沃姆有些抱怨道，雷欧无奈的耸了耸肩。
　　“你百子姐说你的战斗方式太脏了，丢脸。”
　　“我什么时候要脸了。”
　　“我说了，她不信我能咋办？”
　　“那算了，既然是百子姐说的话，对了雷欧大哥，要去看看小透他们么？”
　　雷欧说到。
　　“前两天已经去了，这边雷弗莱特星人解决了，我跟百子也该回去了，不知道为什么，我有些不安。”
　　“怎么了？”
　　雷欧伸手放在自己胸口。
　　“不知道，但是我总感觉自己好像忘了什么。”
　　“是赛罗跟乌利那俩憨货么，你不是说出来的时候把他们绑起来了吗？”
　　“话是这样，但是那俩兄弟不是省油的灯，阿斯特拉太单纯了，还是早点回去看看比较好。”
　　“那行吧，等地球事情完了我去国王星看你们。”
　　“一言为定。”
　　。。。。。。。。。。。
　　国王星。
　　阿斯特拉依旧按照往常来看赛罗跟乌利有没有认真吸收能量，只是这一次他来吧，只看到了地面上被割裂的绳子，要知道这是用特殊软合金制作的绳子，竟然被割裂了。
　　“坏了！我居然忘了这俩家伙有念力冰斧！不行，得赶快给雷欧大哥发送奥特签名！”
　　阿斯特拉离开后，不远处的沙地里面伸出了一红一蓝两条手臂。
　　“阿斯特拉师傅离开了，乌利，趁现在跑吧！”
　　“嗯，赛罗哥，我们去哪里？”
　　赛罗摸了摸下巴。
　　“雷欧师傅在地球，咱们来一个灯下黑，就去地球，他打死也想不到我们会跑到他眼皮子底下，等他离开后我们就可以去宇宙里面闯荡了！”
　　“不愧是赛罗哥！”
　　“那必须，我们赶快行国王星另外一边出去。”
　　“嗯！”
　　。。。。。。。
　　地球上，雷欧接到了阿斯特拉的传讯，脸瞬间黑了下来。
　　“果然，那两个家伙跑了。”
　　沃姆安慰的拍了拍雷欧肩膀。
　　“没事的，这不是最糟糕的情况。”
　　“那什么是最糟糕的情况？”
　　沃姆同情道。
　　“阿斯特拉哥哥发的是奥特签名，那么也就是说，在地球的其他奥特曼也都看得到，你要不要猜一猜赛文叔叔在不在地球？”
　　“！！！！！！”
　　果不其然，没过多久，赛文的奥特签名覆盖了阿斯特拉的奥特签名，内容很简单。
　　“雷欧，三分钟内到神户牧场。”
　　雷欧面如死灰。
　　“我完了。”
　　“去吧，加油。”

第319章，蓝族
　　雷弗莱特星人事件三天后，雷欧走了，沃姆跟未来去送行的时候，凤源是背对着他们的，只是偶尔的一个侧脸可以看出他的脸上有些淤青。
　　地球再次迎来了一周的和平，只到今天晚上，这种和平被打破了。
　　而罪魁祸首就是在城市里面肆虐的蓝色奥特曼，剑。
　　guys接到情报后连忙赶往现场，亲眼目睹了剑在破坏城市的大楼。
　　“真的是希卡利！他为什么要这么做！”
　　凤凰号上面的众人都很是不解，未来却说到。
　　“不，那肯定不是剑，剑的那一身黑暗的铠甲应该早就褪去了。”
　　后面的沃姆也说道。
　　“你们看剑是右手，骑士气息希卡利当时已经给未来哥了，而这个剑还有，这个冒牌货很不专业啊。”
　　未来申请道。
　　“队长，让我去吧，我去看看他到底什么来头。”
　　“可以，自己注意安全。”
　　“GIG！梦比优斯！”
　　梦比优斯落在了剑的对面指着他。
　　“你到底是谁！”
　　剑看到梦比优斯阴测测的笑一下，然后右手的骑士气息伸出了一把蓝色的光剑，二话不说就砍了过去。
　　“喝！”
　　梦比优斯来堪堪躲开，但手臂还是被划伤了。
　　“那我只能把你打回原形了，梦比姆光剑！”
　　梦比优斯也召唤出了自己的武器，这时，天上轰下来了一发能量炮弹打在了梦比优斯身上。
　　“啊！”
　　“前辈！”
　　“未来！”
　　烟雾散去，梦比优斯吃力的从地面爬了起来，天上一颗蓝色的光球换换落在了地面上。
　　光球消失，一个女性的蓝族奥特曼扛着一根炮筒站在了剑的面前。
　　“咔嚓。”
　　沃姆手里的操纵杆直接被捏碎，他前面的乔治连忙提醒道。
　　“阳，冷静。”
　　沃姆眼里出现了愤怒的火焰。
　　“竟然敢冒充希尔，我饶不了他，沃姆！”
　　冒牌希尔扛起那个炮筒准备再给梦比优斯来一下，一发橙色的光刃砍在了她炮筒上面，废除了这个武器。
　　“砰！”
　　沃姆以半蹲的姿态落在了地面上，他的拳头缠绕着卡修利斯的火焰。
　　“你是谁？！”
　　冒牌希尔看着沃姆的出现没有说话，只是笑了笑，然后右拳弹射出一根蓝色的能量钉刺，直捅沃姆胸口。
　　“乓！”
　　沃姆一巴掌拍飞了冒牌希尔的手，接着右拳对着她的脑袋狠狠打出，只是在要打中的时候，停在了冒牌希尔面前。
　　冒牌希尔先是惊慌，然后看到沃姆的表现后笑到。
　　“呀，舍不得打下去吗？”
　　这声音也是希尔的，沃姆的全身都在颤抖，虽然他知道这是假的，但是对着这张脸他怎么都下不去手。
　　“有种。。”
　　“抱歉，我没种，死吧沃姆。”
　　冒牌希尔再度挥舞手里的钉刺捅进了沃姆肚子里面。
　　“呃！”
　　“阳！”
　　“沃姆！”
　　“啪。”
　　沃姆抓住了冒牌希尔的手腕，连同她手臂上的钉刺拔了出来，接着他的身上开始变黑。
　　“黑暗形态，夜影沃姆。。”
　　夜影沃姆那磅礴的黑暗力量修复着肚子上面的伤口，同时一条条黑色的线条从沃姆手心蔓延到了冒牌希尔的身上。
　　“啧，麻烦，不过今天的目的达到了，走了。”
　　冒牌希尔挣脱了沃姆的钳制，跟着冒牌剑化作虚影消失了。
　　“砰！”
　　俩人消失后，沃姆捂着肚子单膝跪了下去，后面梦比优斯连忙扶住了他。
　　“沃姆，怎么样？！”
　　“死不了。”
　　“他们已经跑了，我们先回基地吧。”
　　“嗯。”
　　回到基地里面，沃姆简单的处理了一下自己伤口，冒牌希尔的武器拥有不俗的分解属性，一时半会没法痊愈。
　　大家也都明白沃姆无法对着希尔的那张脸下手，只能安慰道。
　　“阳，那不是小希，我们都清楚的。”
　　沃姆看着自己的拳头。
　　“下一次，我绝对不会留手了。”
　　迫水揉了揉太阳穴。
　　“现在最大的问题是，明天的舆论可能会对希卡利以及希尔不利，毕竟大家看到的，是他们两个在破坏城市。”
　　哲平也无奈的点了点头。
　　“这一招属实攻心啊。”
　　迫水灌下一大口咖啡后，说到。
　　“好了，大家去休息吧，敌人不可能就这么离开，后面还有硬仗要打呢。”
　　沃姆站了起来看着迫水。
　　“你自己注意身体。”
　　迫水只是笑了笑，没有说话。
　　果然，第二天，到处都能看到奥特曼入侵地球的谣言，不知道是不是有人故意带节奏，新闻的标题是【蓝色的奥特曼，邪恶的奥特曼】。
　　沃姆看了一眼手里的报纸把它丢在了一边。
　　“阳，希尔那边这么说？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没联系上。”
　　未来也看到了新闻的报道，气愤道。
　　“蓝族的同胞们到底有什么错，他们也是有正义之心的战士，就算是几万年前的桀克。。。”
　　“未来哥。”
　　未来闭上了嘴巴，这是光之国的一段黑历史，不方便到处说。
　　哲平问到。
　　“杰克奥特曼？他怎么了？”
　　“没什么，就是当年杰克喜欢一个蓝族的阿姨，然后求爱被拒绝了。”
　　。。。。。。。。
　　神户赛车场，正在给小孩训练是乡秀树突然打了个喷嚏。
　　“哈切！又有宇宙人在背后骂我了吗？这些家伙真是闲的蛋疼。”
　　。。。。。。
　　冒牌蓝族的事情闹得有些大，最后guys也要召开记者会来交代这些问题，至于人选只有鸟山了，毕竟他跟这些记者打交道的次数最多了。
　　夜晚，指挥室的各位再次接到了蓝族奥特曼出现的报告，哲平连忙调出了视频画面，图像里面的希卡利没有铠甲，手上也没有骑士气息。
　　“这是真正的希卡利！”
　　未来看到视频的一瞬间就确认，但是视频有些短，他们都不明白为什么希卡利会突然出现在这里。
　　迫水下令道。
　　“也许希卡利知道一些内幕吧，大家去现场看一下。”
　　“GIG！”
　　到达了画面所在位置，希卡利以及消失了，不过沃姆跟未来凭借着念力找到了希卡利，他所在的位置是一个车库。
　　“芹泽？真是你！”
　　“芹泽队长！”
　　车库里面，芹泽依旧是那身黑衣，不过看起来状态不好，好像受了伤。
　　但是芹泽看到沃姆的瞬间就连忙说到。
　　“乾县山！快去救希尔！”
　　“轰！”

第320章，被关押的希卡利
　　乾县山，这里虽然是山，但是却是一片荒山，基本没有绿植，到处都是光秃秃的峭壁。
　　一团橙色的火球飞速砸在了乾县山的山坳里面，火焰退散，沃姆双手交叉在胸前，强大的念力波动顷刻之间就包裹方圆五百公里的范围。
　　“希尔。。”
　　在听到芹泽的话后，沃姆瞬间变身赶来了这里，很快，他的念力就找到了一处无法弹探测的地方，像是被人屏蔽了一样。
　　“隐身吗？卡修利斯燃烧！”
　　沃姆双手按在地面上，橙色的火焰迅速扩散开来，他面前一处空地的空间开始扭曲，随后一架银色的宇宙船出现在他的面前。
　　“佩丹星人的飞船。。。这群混蛋。。”
　　沃姆右手握拳，对着飞船的外壳就轰了过去，一个三十米大小的空洞被砸了出来。
　　沃姆双手按在洞口两侧，手臂发力，硬生生撕扯出了一个可以让他通行的口子。
　　进入飞船，沃姆就感受到了希尔的光能，当下焦急的顺着希尔能量气息的位置跑去。
　　“希尔！我。。。希尔？”
　　到达希尔所在的舱室后，沃姆傻眼了，预想当中的折磨囚禁没有出现，反而是希尔大大咧咧坐在一张椅子上，修长的双腿翘在面前的操作台上面，手里端着一把枪类武器指着她面前双手抱头的两个佩丹星人。
　　“呀，哥你怎么来了？我还说给你个惊喜呢。”
　　看到希尔平安无事，沃姆松了一口气，随后没好气的给了希尔一个爆栗。
　　“你在干嘛呢，不知道我们担心死了吗！”
　　希尔揉了揉脑袋。
　　“你之前不是说让我给小兔兔弄一个怪兽强化装置吗，我弄出来了，正好老师要来地球，就跟他一起来呗，谁知道路上遇到了一个巴巴尔星人，看我们两个是蓝族就要动手，结果希卡利老师把他打成了重伤，他就跑啊跑，最后跑到了地球上。”
　　“原来那个剑是巴巴尔星人吗？那那个冒充你的就是这两个佩丹星人？”
　　希尔一脸疑惑。
　　“什么冒充我啊？”
　　“你不知道？”
　　“不知道啊，这俩是我们刚刚准备降落地球突然袭击我们的，然后我就冲进来了，哥，有人假冒我？”
　　“嗯，你不知情就算了。”
　　随后沃姆拔出了丛光刃指着两个佩丹星人。
　　“说，假扮希尔破坏城市的，是不是你们！”
　　两个佩丹星人连忙摇头。
　　“不是不是，我们佩丹星人不会拟态啊！而且我们也是刚刚才抵达地球就被这姑奶奶盯上了！”
　　希尔直接开始给手里的抢充能。
　　“撒谎，那刚刚偷袭我跟希卡利师父的光线不是你们放的吗，看起来已经埋伏很久了！”
　　俩佩丹星人都要哭了。
　　“真不是我们，我们已经解释了很多次了，还有，这搜飞船只是金古桥的运输船，我们只是来送货的啊！”
　　沃姆一听，来了兴趣。
　　“金古桥？什么价位的？”
　　“就。。就普通价位，五亿宇宙的那种。”
　　“切，垃圾货色，谁买的？”
　　“不知道啊，这是规矩，我们卖东西从不问对方是谁。”
　　“还挺有职业道德的嘛，算了，你们滚吧，金古桥没收了。”
　　“这。。。。”
　　“轰！”
　　希尔把手里的枪举了起来对着飞船天花板开了一枪，一发蓝色的螺旋能量弹冲天而起，漆黑的夜空都被着光芒照亮。
　　“我哥说话你们没听懂吗？”
　　“滚滚滚，我们立马就滚！”
　　见识了这把枪的威力，两个佩丹星人连忙认怂，连滚带爬的跑到了逃生仓里面脱离了飞船主体离开了宇宙。
　　沃姆看着希尔手里的那把枪问到。
　　“这是。。”
　　希尔不在意的把枪收了起来。
　　“哦，八分光轮枪，做着玩儿的小东西。”
　　沃姆看着飞船上方的大洞沉思了片刻，他能感觉出刚刚那一发能量弹比起自己释放的八分光轮还要强，这还只是做着玩的。
　　“走吧，希卡利说的我还以为你被绑架了呢。”
　　希尔耸了耸肩，这是跟着沃姆学的动作。
　　“怎么可能，我虽然只是个研究员，没什么战斗力，但是我身上的装备还是很强的，对了，快去基地吧，给小兔兔的装备已经做出来了。”
　　“嗯。”
　　沃姆跟希尔变回了人形，刚刚拿出通讯器准备汇报的时候，他先接到了木之美的通讯。
　　“木之美，希尔已经找到了，我们马上回基地。”
　　“真的吗！太好了。。呀，现在不是说这个的时候，芹泽队长被关了！”
　　“什么！”
　　事情紧急，沃姆只好联系巴莱鲁让他来回收这里的金古桥，自己带着希尔飞快朝着凤凰巢的方向赶去。
　　回到凤凰巢，大家心情都很低落，据说关押芹泽是总监的命令。
　　沃姆看了眼迫水，迫水只是微微点了点头。
　　“不行！那是希卡利！他不可能是犯人！他不是说了吗，真正的犯人是巴巴尔星人！我要去跟他们说清楚！”
　　未来越想越生气，直接站了起来准备去禁闭室找芹泽。
　　“喂！未来！”
　　龙比起以前成长了许多，他也不服，但是他没有反抗，因为被抓是芹泽自己的选择。
　　现在未来先爆发了，龙只好跟了上去劝说。
　　俩人离开后，沃姆坐在了椅子上思考对策，对方至少有俩人，真刀真枪打一架沃姆似乎不怕，但是对方玩儿阴的就得动动脑筋了。
　　迫水为了缓和气氛，看着沃姆身边的希尔笑到。
　　“小希，好久不见。”
　　“迫水队长。”
　　毕竟希卡利还关着，他们不可能很嗨皮的寒暄。
　　沃姆说道。
　　“把希卡利关起来这个做法我赞同，不止是我，我想希卡利本人也赞同。”
　　乔治问到。
　　“朋友，此话怎讲？”
　　沃姆解释道。
　　“看似是总监关住了希卡利，但是其实是在保护希卡利，对方肯定不知道我们把希卡利关了起来，按照他们目前的行为模式来看，最近他们还会以希卡利跟希尔的身份出动。。。。”
　　哲平瞬间明白了沃姆的意思。
　　“也就是说，当假冒的剑出现时真正的希卡利还在禁闭室，这就足以证明那个剑是冒牌货，然后再由真正的希卡利打倒他，这样谣言就能不攻自破！”
　　“聪明，希卡利也是明白这一点，所以才接受总监的禁闭，不然以他的实力，地球没有能关住他的地方。”
　　木之美跟真理奈松了一口气，他们还一直总监要对付希卡利呢。
　　迫水看着沃姆问到。
　　“还有个问题，如果对方就算是死也要保持奥特曼的模样呢？市民还是会对奥特曼产生恐慌的。”
　　听到迫水的话，沃姆猥琐的笑了起来。
　　“如果他们真的这样的话，我求之不得呢，哎嘿嘿嘿嘿嘿。。。。”
　　希尔捂住了脸。
　　“那些家伙完了。”
　　木之美跟真理奈打了个寒战。
　　“好恶心的笑容。”

第321章，真与假
　　第二天中午，冒牌的剑再次出现在了城市里面，一拳一栋建筑的破坏着。
　　guys凤凰巢接到了冒牌剑的踪迹后，也准备出动，临出发前，迫水叫住了龙。
　　“龙，带着他一起去吧。”
　　龙诧异的看着迫水。
　　“队长。。”
　　迫水拍了拍龙的肩膀。
　　“去吧，我想他也应该想要证明自己。”
　　“GIG！”
　　沃姆双手抱拳。
　　“这样有些不够坐了啊，队长，你们到底把我耀光号怎么了？”
　　迫水依旧是那副意味深长的笑容。
　　“秘密。”
　　“啧，算了，希尔，我们两个就跑过去吧，这次我绝对饶不了那个冒充你的家伙！”
　　希尔摇了摇头，把沃姆推向了机库那边。
　　“哥，这次你别插手，我自己来解决。”
　　“可是。。”
　　“没什么可是，未来哥，我哥就拜托你了。”
　　“好，那你自己小心，阳，走啦。”
　　龙接到了芹泽后也上了凤凰号，满载六人的战机极速出动。
　　很快战机到了市区，巴巴尔星人化作的剑看到了凤凰号更是猖狂的踩踏了一栋大楼。
　　“这家伙，我是真的想揍他。”
　　“那就揍！可变光线！”
　　“机首光线！”
　　“大爆炸光线！”
　　面对如此狂的巴巴尔，凤凰号的三架战机也回敬了一发齐射。
　　“嘶疼疼疼！看我把你们全部打下来！”
　　飞翼号上，龙脸上都是怀念。
　　“终于。。再一次和您一起飞翔了。”
　　芹泽看着手臂上的骑士气息，那是未来昨晚还给他的。
　　“龙，我去了，历代奥特战士与人类缔结下来的友谊，不能因为我而破坏，这个误会，由我来亲自解开！”
　　龙笑到。
　　“不对，是我们。”
　　芹泽也浮现出了一抹笑容。
　　“也是，就让我们一起吧。”
　　说完，芹泽拔出了骑士气息里面的剑，然后再次按下，金色的光痕闪耀，随即希卡利从天而降。
　　“巴巴尔，你的阴谋我不会让你得逞！”
　　“就凭你！要不是当初我大意了，怎么可能会被一个蓝族的研究员打败，这一次，我将使出全力！”
　　巴巴尔所化的剑拔出了那把蓝色的光剑，希卡利也不甘示弱骑士之剑延伸而出。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　金蓝两把光剑相交，一时间火花四溅。
　　“混蛋，一个研究员而已！我不会输给你！”
　　“研究员也是战士！巴巴尔，你这种扰乱人类与奥特一族羁绊的家伙，我绝对不能原谅！骑士斩击！”
　　希卡利的骑士光剑光芒大盛，身上出现了剑的铠甲，但是比起以前的那身，这一次他身上的铠甲没有丝毫阴暗的气息。
　　一道冲天的金色月牙斩出，割断了巴巴尔的蓝色光剑并且在他胸口留下一条深深的口子。
　　“呃！”
　　巴巴尔捂住了胸口那一条口子半跪在了地上，身上出现了一层朦胧的光影，变回了原本的模样。
　　希卡利用光剑指着巴巴尔的脑袋说道。
　　“你们巴巴尔一族的幻形确实厉害，但是受到重伤就会变回原型，巴巴尔，你败了。”
　　但是巴巴尔却笑了起来。
　　“呵呵。。哈哈哈哈！希卡利，你真的觉得是这样吗？”
　　“你还有什么花招！”
　　“嘿嘿，你猜？”
　　“piu！”
　　一道强大的破坏能量从天落了下来，希卡利及时躲开，他原本所站立的地方出现了一个大坑，里面底层还翻滚着些许熔岩。
　　希卡利抬头看着天空。
　　“冒牌的希尔么？没用的，你们的把戏我已经看穿了！”
　　天上的假希尔手里拿着一根光炮，炮口还冒着些许青烟，刚刚那一发就是她的杰作。
　　“骑士斩击！”
　　希卡利再一次挥出月牙光刃冲天而起，假希尔只是微微一笑。
　　“微距里转移装置。”
　　假希尔身体瞬间消失，希卡利的月牙刀芒落了个空。
　　“微距里转移！？你怎么会有那个东西！”
　　假希尔出现在了希卡利背后，手里拿着一个金属拳套。
　　“很奇怪么？这不是我的发明么老师？”
　　“什么！”
　　“斯派修姆拳套！”
　　假希尔手里的拳套泛起了蓝光，一个由斯派修姆能量汇聚的拳头飞向了希卡利。
　　“骑士护盾！”
　　希卡利连忙用剑画了一个圆盾挡在自己面前，抵消了这个能量拳头。
　　“不愧是老师，挺厉害的，那这个呢，垂直断头刀切割器！”
　　希尔再度拿出一把造型奇特的剑，对着希卡利一划，接着一道艾斯的绝技垂直断头刀砍了出来。
　　“不好！”
　　感受着这股气息，希卡利连忙翻滚避开，这是正儿八经的垂直断头刀，他可不敢硬接。
　　“你偷了希尔的研究！”
　　假希尔捂嘴笑到。
　　“我说了，我就是希尔。”
　　“是你姑奶奶！垂直断头刀切割器！”
　　一道蓝光闪过，真正的希尔出现在假希尔背后，同样一发垂直断头刀打了过去。
　　“这算是我们第一次见面呢，我。”
　　假希尔用转移器躲开了这一击，转身看着真希尔笑到。
　　希尔拿出了八分光轮枪对准了假希尔。
　　“你只不过是冒牌货而已，还真把你当成我了啊。”
　　谁知道假希尔也拿出了八分光轮枪指着希尔。
　　“你死了，我就是这个世界唯一的希尔。”
　　“你假扮我还上瘾了！让我看看你到底是谁！”
　　“我说了，我就是你！”
　　两发光弹撞在了一起，相互抵消。
　　接着，假希尔微微一觉，再洗激活了转移装置。
　　“我有个好玩儿的点子，要不让沃姆猜猜我们谁是谁？”
　　“刷”
　　随后两个希尔中间产生了无数残影，最后站定的时候，凤凰号里面的人都傻了。
　　“阳，哪个才是真的希尔。”
　　沃姆看着两个希尔，陷入了沉思。
　　“emmmm。。。。。”
　　乔治惊讶道。
　　“不会吧，你妹妹你都不知道那个是真的吗！”
　　“emmmmm。。。。。”
　　指挥室的迫水察觉到了假希尔的不一般，连忙下令。
　　“大家着陆，在分清楚谁是真正的希尔前，都不能轻举妄动！”
　　“GIG！”
　　落地后，沃姆跳到了一栋大楼顶端，看着两个希尔，头发都要抓掉了。
　　“擦！老子真的分不出来！”

第322章，9999
　　在沃姆眼里，现在的情况是这样的，希尔给了希尔一巴掌，希尔又踹了希尔一脚，然后希尔拿出了一把枪对着希尔开了一枪。
　　希卡利解决了巴巴尔之后看着两个希尔也不知道该不该去帮忙，他也分不清，只能呆呆的待在一边。
　　可是接下来一幕他站不住了，只见两个希尔周围出现了无数零件漂浮，随后这些零件组装成了一杆巨炮被俩人拿在手里。
　　“坏了！M87歼星炮！住手！”
　　希卡利的声音喊的太晚了，俩人已经打急眼了，齐齐扣动了扳机，蓝色的能量炮夹杂着一股毁灭气息的电流撞在了一起。
　　“喝！”
　　希卡利在这千钧一发之际，挡在了两个炮筒之间，身上的铠甲脱离变成两面圆盾握在双手上。
　　“老师！”
　　“切，多管闲事。”
　　烟雾散去，希卡利全身泄露着光能直挺挺的跪倒在了地面上。
　　“老师！你没事吧！”
　　“老师！你怎么样！”
　　两个希尔同时丢掉了手里的歼星炮扶住了希卡利，希卡利已经说不出话了，变回了芹泽倒在了地上。
　　“芹泽队长！”
　　地面上的龙等人连忙冲过去抱住了昏迷的芹泽。
　　“可恶！到底是谁假的希尔！”
　　“阳，快想想办法！”
　　沃姆看着满是伤痕的芹泽，握紧了拳头，他抬头看着两个希尔，举起了左手。
　　“沃姆！”
　　橙色的光柱出现在两个希尔中间。
　　“哥。。”
　　“哥。。”
　　两个希尔的反应都一样，都是怯生生的看着沃姆。
　　沃姆扫视了俩人，抬起了手掌。
　　“自己站出来，我给你个痛快。”
　　两个希尔都是一脸气愤的看着对方，沃姆点了点头。
　　“不出来是吧，到时候别后悔。”
　　光是凭借眼睛沃姆是没有办法分辨俩人的，但不代表他没有其他办法。
　　他自信的取下了自己的臂环看着两个希尔。
　　“这东西是希尔给我的，与她相连，一会儿我会问出问题，回答不上来的，就是冒牌货。”
　　两个希尔皆是一笑。
　　“好啊！”
　　接着，沃姆退了大概一千米的距离，用嘴对着护臂悄悄说到。
　　“希尔，你三围多少。”
　　接着，左边那个希尔有些扭捏，最后还是说了出来。
　　“换算成人类，大概是82.55.87。”
　　沃姆竖起了大拇指。
　　“好身材！”
　　随后他看向右边那个希尔。
　　“哼，看来你就是。。。”
　　谁知道右边那个希尔直接汇聚出了光弹对着沃姆砸了过来。
　　“谁让你问这种问题了！”
　　沃姆连忙一个翻滚躲开，看着身后废墟的一栋正在燃烧的房子化作粉碎，心里一下有了答案。
　　他看着右边的希尔双手汇聚着能量。
　　“假货！敢打我，这一次我不会留手了，卡修利斯爆裂！”
　　橙色的火球从沃姆身前飞出，在冲出五百米距离后，火球突然转弯冲向了左边那个。
　　“什么！”
　　这太过突然，左边的希尔根本来不及反应就被打中，橙色的卡修利斯火焰吞噬了她的身体。
　　“哥！你怎么发现是她是！？”
　　希尔很是吃惊，她都没明白沃姆是如何确认的。
　　“很简单，对于我刚刚的问题，真正的你只会揍我。”
　　希尔：“。。。。。。”
　　沃姆飞到了希尔面前看着对面爆炸的地方。
　　“让我来看看，你的庐山真面目吧。”
　　火焰散去，假希尔倒在了废墟里面，她胸前的计时器疯狂的闪烁着红灯。
　　“什么！？”
　　“这怎么可能！？”
　　不只是沃姆，连希尔都震惊了，他们都能感觉到假希尔受到了重伤，但是她流露出来的气息确跟希尔的一模一样。
　　“咳咳。。。真是。。兄妹情深啊，呵呵呵。。。既然如此，那就让地球给我陪葬吧！”
　　假希尔再度召唤了M87歼星炮，她把能量反应核拆了出来握在了手里。
　　“不好！哥，要是让那个东西爆炸，地球都会被炸没的！”
　　沃姆当机立断，一把推开了身后的希尔，然后右手放在胸前。
　　“美塔领域！”
　　金色的光罩笼罩了沃姆跟假希尔，把他们带到了那个幽暗的世界。
　　沃姆举起右手变成了夜影沃姆，他看着面前半跪在地面的假希尔。
　　“你到底是谁？为什么有奥特一族的气息。”
　　希尔看着周围的环境，以及远处慢慢爬出地面的扎基，勉强的笑了一下。
　　“空间技能么，不亏是我最爱的哥哥啊。”
　　“最爱？昨天你差点没捅死我。”
　　假希尔表情变得癫狂。
　　“捅死最好，这样我就可以跟你一起去死！我也是希尔，凭什么只有她可以是你的妹妹，我也是你的妹妹！既然得不到，那就毁灭好了，我们一起死了，就可以永远在一起了，我最爱的哥哥。”
　　接着，她手里的反应核外壳被他捏碎，恐怖的能量开始散发，沃姆退后了两步，淡定的看着假希尔。
　　“你指定脑子有点毛病，我妹妹只有一个，你这演的太过头了，虽然我不知道你到底什么来头，但是就你这入魔的演技，我决定给你一张S卡。”
　　希尔的手掌依旧在用力，当那个反应核碎裂，就是那股能量爆发出来的时候。
　　“我没有演她，我就是我。。。”
　　“你还是不一样的烟火。”
　　假希尔：“。。。。。”
　　“吼。。”
　　周围的那群扎基已经围了上来，一半冲向了沃姆，一半扑向了跪地上的假希尔。
　　沃姆身体外面出现一层黑暗的球形护盾说道。
　　“不说算了，我总会查清楚的，永别吧。”
　　“咔嚓。”
　　假希尔手里的反应核碎裂，一点极度刺眼的蓝光闪烁了瞬间。
　　“轰！”
　　接着一个半球状的爆炸冲击以假希尔为圆心快速扩散了出来，最近的几个扎基直接被这股能量蒸发，后面那些也都被冲飞了出去不知死活。
　　沃姆不敢解除美塔领域，只能不断后退。
　　“这威力。。已经有两成M87光线的威力了！”
　　也幸亏这里有一堆扎基在前面帮忙顶着，当能量波到达沃姆这里时，已经被削弱了很多，加上夜影形态的防御，这才没有受伤。
　　待到能量波散去后，沃姆粗略估算了一下，总共有十五个扎基死亡，三十多个重伤，而假希尔早已汽化死的不能再死了。
　　“我有种不祥的感觉。”
　　沃姆看着周围再度围上来的扎基，散去了美塔领域。
　　。。。。。。。
　　宇宙某个不知名的星球，表面上他只是一颗没有生命的星球，但是它的内部已经被掏空，那是一座巨大的实验室。
　　其中一间实验室里，一个全副武装看不清容貌的宇宙人看着面前的屏幕，那是假希尔被拉进美塔领域最后的画面。
　　“十分钟了。。看来是死了，不过我的研究可以算是很成功了，然后嘛。。。”
　　宇宙人走出了实验室，他的面前是一个巨大的工厂，工厂里面摆放着一万根六十米高的巨大试管，第一根里面空无一物，但是其余9999根里面，竟然全部都是成年的希尔沉睡在营养液里面。
　　“诺亚，你的弟子要是死了，我想你的表情一定很有趣吧，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

第323章，宇宙局势
　　凤凰巢内，沃姆给芹泽完成了治疗，昏迷的芹泽也苏醒了过来。
　　“老师，对不起。。。”
　　旁边的希尔满脸后悔的看着芹泽。
　　芹泽坐了起来，右手揉了揉额头。
　　“希尔，我没事，但是现在的问题不是你用M87歼星炮的问题，而是那个假的为什么还有你的这些研究装备。”
　　希尔摇了摇头。
　　“不知道。。像是八分光轮枪这种东西我是报备给了开发局，他们是可以批量生产的，但是像是M87歼星炮的图纸以及数据只有我才知道，因为还没有研发完全，佐菲叔叔还有老师你都不知道的。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“难道有人去光之国偷了希尔的研究数据？”
　　芹泽摇了摇头。
　　“应该不会，希尔的才能只有少数几人知道，外来着根本不会想到希尔是武器研究的天才，专门来偷肯定是有人泄密，我不认为那些人会泄密。”
　　沃姆想到了什么，说道。
　　“你还记得之前的未知能量事件吗，后面还是用贝利亚的能量制作抗体才结束，会不会是有人的抗体没有生效，被控制了？”
　　芹泽说道。
　　“知道希尔才能的人，只有奥特兄弟，大队长，玛丽队长，我，以及你的父母，你觉得他们之中有叛徒吗？”
　　沃姆摊了摊手。
　　“好吧，那线索断了。”
　　芹泽坐了起来看着沃姆。
　　“希尔的事情暂时这样吧，回去我会请奥特兄弟帮忙一起调查，沃姆，这次来地球的路上，我们打听到一个消息，有些诡异。”
　　“什么消息？”
　　芹泽严肃道。
　　“原本情报部门那边接到的是安培拉麾下势力前往地球的信息，但是不知道为什么，就在不久前，安培拉突然收兵，把所有的兵力都指向了基里艾洛德人，在宇宙里面到处拔除他们的据点，双方的伤亡比较惨重。”
　　沃姆笑到。
　　“这是好事啊，狗咬狗多好。”
　　“但这也是奇怪的地方，他们为什么要打起来，而且还是不死不休的局面，要是这里面涉及到一些宇宙秘宝就坏了，无论是基里艾洛德人拿到还是安培拉星人拿到对于我们来说都不是好事。”
　　“确实，那警备队那边怎么说？”
　　“目前是静观其变，安培拉势力跟基里艾洛德人打起来的这段时间，宇宙其他黑暗势力都开始潜伏，算是变向的和平期，只要不让他们作恶，就让他们打吧。”
　　“鹬蚌相争渔人得利么，好主意。”
　　希尔想到了什么，拍了一下脑袋。
　　“对了！小兔兔，这个是给你的装备，流星技术怪兽强化装置，只要把怪兽胶囊放在上面再用你们的通讯器激活就好了。”
　　希尔拿出一个跟扳指差不多的银色圆环递给了木之美，圆环内部的空洞刚好可以插入一枚怪兽胶囊。
　　“啊！谢谢你小希！”
　　“跟我说什么谢，我也是guys的一员啊，不过因为是搭配的流星粒子来使用，怪兽强化的副作用就是他们活动时间从一分钟减少到三十秒，不过后面我再慢慢根据实际情况改进好了。”
　　“三十秒么，我知道了！”
　　沃姆感觉听着有些不对味，他看着希尔。
　　“啥意思？你又不走了？”
　　希尔楚楚可怜的看着沃姆。
　　“你希望我走么？”
　　“希望。”
　　“哥～”
　　沃姆态度十分坚定。
　　“少来这套，那个冒牌货很诡异，在搞清楚之前别说地球了，光之国都别给我出去，我一会儿就给老爸发奥特签名。”
　　看到沃姆如此决绝，希尔叹了口气。
　　“哥，你是不是死妹控，什么都想管着我。”
　　“随你怎么说，一个研究员就给我老老实实待在后面，别天天想着去前线。”
　　“那行，我们两个打一架，我赢了你就别想着赶我回去。”
　　沃姆嗤笑一声。
　　“跟我打架？我五百岁就开始在宇宙游历战斗，现在又有白帝夜影的外挂，跟我战斗用那个兔子的话来说你还早了两万年呢！”
　　希尔揶揄道。
　　“你是不是怕了。”
　　“我会怕你？来，正好让你知道战斗不是儿戏。”
　　guys队员都去安慰道。
　　“阳，你不会真的要跟希尔战斗吧？”
　　“就是，那毕竟是你妹妹啊。”
　　沃姆义正言辞道。
　　“我这是为她好，比起败在别人手里，败在我这里最好。”
　　沃姆越说越来劲，最后自己都感觉自己是宇宙里面最好的哥哥。
　　希尔拿出了变身器吊坠说到。
　　“哥，话别说的太早了，输的可能是你哦。”
　　沃姆也举起了左手。
　　“想的挺好。”
　　五分钟后，沃姆变回了人类形态，全身黢黑还冒着青烟躺在病床上，身体还在时不时的抖动。
　　真理奈看着沃姆这样根本不掩饰的嘲笑到。
　　“刚刚谁说的希尔打不过你来着。”
　　沃姆声音都在颤抖。
　　“她。。她。。。她用电的！”
　　旁边的希尔冲着沃姆吐了吐舌头。
　　“略略，愿赌服输哦哥。”
　　沃姆倔强的伸出了手指。
　　“不。。不。。”
　　“你不会是要耍赖吧！”
　　说着，希尔拿出一副指虎带在了手上，指虎顶端有着强大的电流流动。
　　看到指虎的一瞬间，沃姆闭嘴了，这个东西看起来没有多大威力，但是只有挨过之后才会明白这玩意儿有多厉害。
　　迫水无奈的摇了摇头。
　　“小希，真的没问题吗？小阳也是为你的安全担心。”
　　希尔看着还在病床上颤抖的沃姆笑了一下。
　　“当然没问题，我也有我的战斗方式，我这白痴哥哥老是觉得我不能保护自己，但是他不知道我们同样也担心着他，我不想再看到他消失在我面前了。”
　　另一张病床的芹泽也说道。
　　“相信希尔吧，真要打起来，警备队的很多战士都不一定是希尔的对手，而且希尔来地球，其实是沃姆父亲的主意。”
　　“老爹？为什么？”
　　芹泽摇了摇头。
　　“不知道，但是这样一定有他的用意，他对希尔的关心不会有你少。”
　　沃姆心里却是一沉，如果是亚斯让希尔来地球，那么肯定是光之国出什么问题了，加上那个假希尔的出现，亚斯一定是发觉了什么才让希尔来地球的。
　　。。。。。。。。
　　宇宙监狱，亚斯带着两瓶巴尔坦的树汁酒来到了这里。
　　“亚斯部长！”
　　亚斯拿出通行文件递给守卫，守卫确认后打开了监狱通道。
　　“呃。。呵呵呵，这是谁啊？居然来看我了。”
　　被封印的贝利亚看见了亚斯后阴阳怪气的笑着。
　　亚斯打开了酒瓶走到了贝利亚面前，面色严肃。
　　“我需要确认一个消息，贝利亚大哥。”

第324章，未来的妹妹与傻子兄弟
　　希尔再次回归到了guys编制里面，当然，希卡利对于假希尔的事情有些担心，独自前往宇宙去调查这件事情的真相。
　　这天早上，guys接到了怪兽出现的消息，由于耀光号还是没有改装完毕，加上木之美需要实验怪兽强化装置，沃姆最后决定跟希尔去地面支援。
　　怪兽出现在郊区山林，这里没有房屋，没有人烟，倒也能让guys放开手脚。
　　“这怪兽从没见过啊，有些类似当年正木那家伙制造的机器怪兽，它鼻子上面的那个钻头看起来穿透力很强。”
　　沃姆旁边的希尔伸手握住了吊坠有些兴奋道。
　　“新的物种么，不知道能不能让我解剖。”
　　沃姆转头神色复杂的看着希尔。
　　“女孩子不要这么血腥。”
　　“你想什么呢，这是为了学术！”
　　“得了。。”
　　沃姆还没说完，天上突然掉下来了一大坨鸟屎砸在了沃姆脸上。
　　“噗！哥，你没事吧。”
　　希尔一下笑了出来，从包里掏出一张纸巾擦去了沃姆脸上的鸟粪。
　　沃姆看着远处飞走的那只鸟恨恨道。
　　“今天晚上去吃烤乳鸽好了。”
　　“行了，怪兽出现鸟受到惊吓会这样的，只能说你今天点儿背，龙他们要开始攻击了，我们再靠近一些把怪兽数据扫描一下。”
　　“行。。”
　　“啪。”
　　然后，又是一坨翔砸在了沃姆脑袋上面，希尔捂着嘴震惊道。
　　“哥，你是得罪了幸运之神了吗？”
　　沃姆拳头捏紧了，从旁边的地上捡起几片较大的落叶擦掉了头上的翔。
　　“希尔，等着，我这次非得把那只鸟打下来不可！”
　　沃姆双腿缠绕着橙色的能量，随后高高跃起，准备抓住那只鸟，突然一颗巨石没有任何征兆的从旁边砸了过来。
　　“淦！”
　　沃姆举起双手抵挡，但是没有变身的他还是被砸飞了出去，虽然他并没有受伤。
　　这还没完，沃姆落在了地面上，结果地面塌陷，竟然是一处坑道陷阱，陷阱足足有十米深，普通人也行会凉，但沃姆摔下去却算不了什么。
　　但关键的是，坑里面底部全部都是动物的粪便，沃姆身上被粘的到处都是，那气味，比起当年大古揍的那头僵尸怪兽都差不多了。
　　“呕！”
　　另一边，凤凰号刚刚攻击了怪兽一次，木之美都没来得及召唤米库拉斯，怪兽就连忙在地上打了个洞跑走了。
　　看着追踪信号消失，guys只能暂时返航。
　　“哗啦啦。。。”
　　凤凰巢男浴，沃姆疯狂搓洗着身体，由于身上到处都是翔，希尔不让他上急速号，他是自己跑回来的。
　　但是那块儿石头的还有陷阱的出现，沃姆明白肯定是有人故意针对他，包括那两次鸟屎也是。
　　关掉了水，沃姆换好了衣服，拳头上青筋暴露。
　　“别让老子抓到你啊。”
　　清洗完毕后，沃姆吹干了头发前往食堂，现在是午饭时间，大家都去吃饭，希尔已经先去帮他打饭了。
　　“噗，阳，洗完了？”
　　乔治看着沃姆忍不住笑了出来，但是他们看到沃姆的时候，每个人都像是躲瘟神一样躲着他。
　　“笑笑笑，小心笑死，那个混蛋，最好别让我逮住，不然我会让他知道什么叫残忍！”
　　希尔把打满饭菜的餐盘端给了沃姆。
　　“哥，先吃饭吧。”
　　“可是真的好气啊！嗯？未来哥还没有回来吗？”
　　龙一边啃鸡腿一边说道。
　　“谁知道呢，刚刚回来的时候他突然就离队了，说是有重要的事情。”
　　木之美眼睛被米饭的热气弄起了一层雾，她下意识抬头准备擦眼镜的时候看到了食堂门口，未来带着一个学生妹进来了。
　　“啊！那不是未来吗？他旁边的女生是谁啊？”
　　Lsp乔治听到女生一下就幸福了，连忙站了起来。
　　“女生？！哪里有女生！哦！这位美丽的小姐，我能知道你的芳名吗？”
　　看到未来身后的学生妹，乔治跟变魔术一样拿出了一朵玫瑰花递给了女孩。
　　真理奈已经见怪不怪了，伸手捏住乔治的耳朵把他拽开，然后笑着看着未来。
　　“可以啊未来，居然不知不觉交女朋友了。”
　　未来连忙摇手。
　　“女朋友？不是这样的！”
　　木之美好奇道。
　　“那她是谁？”
　　未来还没说话，学生妹就指着未来。
　　“我是他的妹妹！”
　　“妹妹！？”
　　“未来的妹妹，难道跟希尔一样？”
　　沃姆看着着女孩儿半天，然后脑门儿暴起了青筋。
　　“喂，你是切诺星人吧。”
　　龙问到。
　　“阳，切诺星人是什么？”
　　沃姆双手搞在一起，掰响了指骨，咬牙切齿道。
　　“白天的恶作剧就是你搞出来的吧，胆子很大嘛，搞到我头上来了。”
　　说完，沃姆就要动手揍这学生妹，未来连忙抱住了沃姆。
　　“阳，冷静！也许不是她呢！”
　　“除了他们切诺星人，我不信还有别人会玩儿这种恶劣的恶作剧。”
　　“你不也玩儿吗。”
　　“。。。。。未来哥，我们到底是不是一伙的。”
　　“啊，抱歉，我不是那个意思，只是我觉得她不像是坏人。”
　　学生妹抬头看着沃姆，嘴角微微掀起一丝弧度，然后一只白嫩的手掌搭在了她的肩膀上，她转头看去，正好看见希尔笑眯眯的看着她。
　　不知道为什么，希尔笑的很和善，但是她却感觉自己仿佛被什么恐怖的存在盯上了一样，莫名打了个寒战。
　　。。。。。。。。
　　早上那片山林里，怪兽逃走的那个坑洞旁边，两个摸约十六岁的青年穿着连帽衫，带着兜帽站在洞口边上。
　　“怎么样？”
　　“没有发现它跑到哪里去了，这怪兽可真厉害，竟然可以避免我的探测。”
　　“厉害才有趣，不厉害的家伙根本不配与我交手。”
　　“哥，那我们现在去哪里？”
　　年纪稍微大一点的青年伸出大拇指习惯性的擦了一下嘴角。
　　“听说地球的食物很赞，但是需要地球的钱，我们两个先想办法去赚钱然后买点吃的尝尝，等过一段时间再离开地球。”
　　“好主意，不过哥，钱的话，是不是就是那个东西？”
　　年幼一些的青年指着不远处的一颗枯树，枯树下面竟然撒满了一堆万元面值的日元。
　　年长的摇了摇头。
　　“虽然我不知道地球币长什么样子，但是就这样随便撒在野外的肯定不是。”
　　“哥你懂的真多！”
　　“那必须。”
　　俩兄弟每走一段距离，都会看见一棵树下撒满了钱币，但是俩人硬是看都不看一眼。
　　“哥，你说的对，这些东西到处都有，肯定不是地球的钱币。”
　　“这就是阅历，慢慢来吧，你至少还得再学两万年呢！”
　　“哥你真厉害！”
　　“哈哈哈哈，那必须的！”
　　俩人走远后，一群穿着学生制服的男男女女从隐身中走了出来，几人相视一眼看着远走的兄弟二人交流到。
　　“那不会是两个傻子吧。”
　　“我觉得是。”
　　“咦，运气真差，傻子整起来一点都没意思。”
　　“还是沃姆奥特曼有意思，我们再去整一下他吧。”
　　“同意。”

第325章，沃姆的报复
　　在未来的解释下，guys的队员才明了切诺星人的来历。
　　切诺星人是超能力宇宙人，他们天生就有强大的念力，但也就是因为他们的念力，导致了切诺星的毁灭，无家可归的切诺星人只有到处在宇宙流浪，通过念力来制造恶作剧，让他们拥有存在感，总的来说，就是宇宙级别的熊孩子。
　　未来是在回程的时候发现这个切诺星人倒在了地上，出于担心，这才把她接回来的。
　　餐厅里面，众人都在考虑如何处理切诺星人，虽然她算是带着恶意，但也不是罪大恶极，没必要直接按死。
　　这时，鸟山走了进来，他身后的丸看到了切诺星人有些好奇。
　　“哎，这小妹妹是是啊？”
　　guys众人大惊，连忙挡在了切诺星人面前。
　　“呃，她是未来的妹妹！”
　　丸挤开了龙再次带着笑容看着切诺星人，对于队员的亲属他一向都是这么和善。
　　“哎，未来的妹妹啊，你叫什么？”
　　真理奈把丸拉了回来。
　　“既然是未来的妹妹，那肯定是叫过去了，是吧过去酱。”
　　“过去啊，真是好名字呢。”
　　希尔捂住了额头，对着鸟山说道。
　　“辅佐官，快点去打饭吧，A餐好像要卖完了，只有最后几份了哦。”
　　“啊！是么！那晚点再聊，丸，快点走！”
　　忽悠走了鸟山后，沃姆看着过去。
　　“切诺星人是讨厌孤单的族群，你应该不是一个人来地球的吧，你的同伙在哪儿，有多少人。”
　　过去一脸冷漠的看着沃姆。
　　“我凭什么告诉你。”
　　沃姆左手摸在了右腕上，双眼变成了纯黑色。
　　“你最好还是回答，我跟其他的奥特曼可不一样，给你一分钟时间思考，否则后果自负。”
　　磅礴的念力从沃姆双眼压迫了过去，过去想要抵抗，却发现自己是念力根本不是沃姆的对手。
　　随后他看到一片猩红的世界，一双邪恶狭长的黄色眼睛注视着她。
　　“贝。。。贝利亚！”
　　在过去的意识里面，数万米高的贝利亚虚影正俯身看着她。
　　“告诉我，你的同伴在哪里。”
　　“砰。”
　　过去一下子跪在了地上，双眼睁大，身体跟瞳孔都在颤抖。
　　她努力控制自己不要发抖，但是却抖得更加厉害了。
　　“我们一共。。有十人。。在。。在西方八公里的位置。”
　　沃姆眼里的黑色消失了，那股念力威压也被他收回。
　　“我出去一趟，希尔，帮我跟队长请假。”
　　龙喊到。
　　“阳，要不要帮忙？”
　　沃姆挥了挥手。
　　“不用，你们别来，我怕误伤。”
　　真理奈担心道。
　　“阳不会吃亏吧？”
　　希尔倒是一点也不担心。
　　“我觉得现在应该担心的是他们。”
　　很快沃姆到达了过去所指的地方，这里有一个废弃的工厂，没有什么人烟。
　　推开了生锈的铁门，沃姆刚刚走进去，天上就掉下来了一块一吨左右的巨石。
　　沃姆右拳闪烁着橙光，一拳轰碎了那块石头。
　　“这么喜欢玩儿，那我就陪你们好好玩玩。”
　　接着，沃姆双手按在地上，埋下一团卡修利斯能量，随即释放了念力笼罩了整个工厂。
　　“九个气息，看来都在这里了。”
　　沃姆双手插袋，往着面前的那栋厂房里面走，到了门口后一桶黑色的油漆就砸了下来。
　　“还来？这一次我可是做足了准备。”
　　沃姆一记倒挂金钩把油漆桶踢向了旁边。
　　“啊！”
　　原本空无一物的地方发出了一声惨叫，黑色的油漆覆盖下，出现了一个人影。
　　“动手！”
　　“轰隆隆。。”
　　周围传来了一声动手，随后沃姆身边的地板开始崩裂，沃姆丝毫不慌，举起了右手。
　　“黑暗形态，夜影沃姆，暗夜潜影。”
　　沃姆身体变成一团黑暗的能量消失在了原地。
　　“人呢！？”
　　“他去哪儿了！？”
　　“找不到了！”
　　一群切诺星人从隐身状态走了出来，他们在寻找沃姆的踪迹，殊不知沃姆已经存在于这栋建筑的每一个黑暗的角落。
　　“想玩儿是吧，老子玩儿不死你们。”
　　“哗啦啦。”
　　建筑里面地上那些锈蚀的钢管，还有那些烂木头茬子全部鬼魅的悬浮了起来，对着这群切诺星人的头顶砸了下来。
　　“啊，我的念力没有办法阻挡！”
　　“不行，那家伙念力强过我们，快跑！”
　　切诺星人慌忙的朝着大门口跑去。
　　“轰。”
　　一块巨大的石头拔地而起堵住了大门，这正是沃姆刚刚埋下的那一团卡修利斯能量的作用。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　“呜！”
　　封闭的工厂里面传来了诡异的兽吼，切诺星人们慌了。
　　“窗户！快点从窗户翻出去！”
　　这一次沃姆没有阻止他们，只是慌忙之中，切诺星人没有注意到他们翻的那一扇窗户四边有着点点金光。
　　第一个翻过去的切诺星人突然惨叫一声随后身体消失了，后面的人根本没有听到落地的声音。
　　“不好！这扇窗被改造成了空间通道，背后的世界是未知的！”
　　看着后面的那些切诺星人有了退缩之意，沃姆现出了身形，只不过他幻化成了贝利亚的模样。
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿。。。”
　　“贝利亚！”
　　“他是贝利亚冒充的！”
　　“快跑！”
　　看着贝利亚那邪恶的面孔，其余的切诺星人已经顾不得窗后是什么了，一个接一个翻了出去。
　　看到最后一个翻过去后，沃姆解除了变身，伸手在自己面前构建了一扇光门走了进去。
　　东京最大的化粪池里面，九个切诺星人正在里面泡澡，这里就是沃姆给他们构建的通道另一端。
　　“呕！”
　　“好臭！”
　　“呕！”
　　这时，沃姆带着防毒面具跟防护服全副武装的悬浮在化粪池的上方。
　　“你们不是喜欢玩儿屎么，我让你们玩儿，这可是稀的，比干的好玩儿多了。”
　　切诺星人们已经说不出话了，沃姆并没有打算就这么放过他们，他拿出一根长五米的铁棍插入了化粪池里面疯狂画圈搅动。
　　“敢给我身上丢屎，看老子怎么把你们腌入味！”
　　“呜！”
　　“呕！”
　　“咕噜咕噜。。。”

第326章，两个宇宙人
　　当guys到达化粪池的时候，整池粪水已经形成了一个漩涡，九个切诺星人被喂得饱饱的。
　　“这。。呕！”
　　化粪池本来就味大，加上沃姆这一搅拌，生化武器也不过如此了，真理奈刚刚进去就算有防毒面具的过滤也忍不住干呕了起来。
　　希尔直接给队友们套上了能量防护罩才隔绝了这恶心的气味。
　　“哥，够了啊。”
　　看到队员们赶来，沃姆丢掉了手里的铁棒，用念力把切诺星人提了起来丢进了空间通道，把他们转移到了外面的草地上。
　　龙他们赶紧接通了消防栓对着九个切诺星人一阵狂喷，足足冲洗了两个小时那个味道还在没有散去。
　　乔治捂住水管皱着鼻子。
　　“这完全都腌入味了啊，阳那家伙够狠的。”
　　龙也做出了同样的表情。
　　“要是我被糊了一身屎我也这么干。”
　　真理奈喊到。
　　“你们两个！别再给我提屎这个字了！”
　　指挥室里面的哲平看着队友传回来的画面说到。
　　“那个，还是用皂角水吧，不然他们身上的味道不会消散。”
　　听从了哲平的建议，未来跑到超市买了一百块肥皂跟十几个大桶，把肥皂化成肥皂水不断泼在切诺星人的身上，就才慢慢降低了他们身上的臭味。
　　旁边跟着的过去已经傻了，她现在无比庆幸自己没有跟着自己同伴一起，不然那边躺着的肯定会有她一个。
　　这时沃姆来到了她身边，露出了笑容。
　　“你也要玩儿吗？”
　　“不。。不玩了。。。”
　　“那真是可惜了。”
　　看着沃姆遗憾的表情还有之前希尔的微笑，过去现在的内心只有对这对兄妹的恐惧。
　　“阳，那边弄完了，把他们带回基地里面去吧。”
　　“好嘞。”
　　沃姆伸手对着切诺星人一指，他们身下出现了一个空间通道，再次出现已经是在guys的禁闭室里面了。
　　回到了凤凰巢，迫水有些头疼的看着自己的队员。
　　“所以你们都不去审讯？”
　　木之美，希尔，真理奈三个女生连忙摇头拒绝。
　　“开什么玩笑！谁知道他们吐出来的竟然也是。。也是那啥，太恶心了！”
　　希尔更是毫不犹豫的出卖了沃姆。
　　“队长，这是我哥造成的，让他去！”
　　迫水看着沃姆说到。
　　“小阳是要去，但是按规定审讯必须两人一起，还有一个，龙。。”
　　龙站了起来。
　　“队长，你咖啡喝完了吧，我去帮你买！”
　　龙溜走后，迫水看着乔治，乔治打了个激灵。
　　“队长，你是知道我的，禁闭室有禁闭室的规则，而我不太适合那个规则。”
　　然后迫水又看向了哲平，哲平连忙做出一副很忙的样子。
　　“这边数据库的数据还没倒完，看来我要加班了，队长，有什么事情吗？”
　　迫水叹了口气。
　　“未来。。算了，小阳，我们两个去吧。”
　　未来是不会拒绝，但是他去没有什么用啊，迫水只能自己跟沃姆一起去审讯了。
　　希尔还是很贴心的给俩人递来了一副强力防毒面具，带着这个是闻不到味道的，但是吧，现在禁闭室里面已经不只是味道这么简单了，由于沃姆的搅动让他们吃的太饱，地面基本都被吐满了。
　　禁闭室门口，沃姆跟迫水带上了面具，五十米外的走廊上，鸟山，美琦雪站在那里观望。
　　俩人对视一眼推门而入。
　　“呕！”
　　“呃！”
　　传入耳中的是不断的呕吐声，面具下的迫水眉头狂跳，但还是小心翼翼的踩着地上为数不多的干净地方走到了审讯桌面前。
　　沃姆看了看地面，直接盘腿坐在了桌面上，迫水虽然觉得有些不太合适，但是也学着沃姆盘坐在了桌面上。
　　“小阳，宇宙人的审讯一般怎么来的。”
　　沃姆拍了拍胸脯。
　　“交给我了。”
　　“那行，你问，我记录。”
　　迫水打开了录音设备，然后自己也拿起了笔和纸准备记录重点。
　　“别吐了，现在回答我的问题。”
　　“呕！”
　　“呃！”
　　呕吐还在继续，沃姆掰响了指骨。
　　“再吐把你们丢回去。”
　　“呜！”
　　“咕噜。”
　　听到沃姆的话，九个切诺星人用尽全力止住了自己呕吐的欲望。
　　“回答我，你们来地球的目的是什么？”
　　其中一个说到。
　　“没。。没目的，我们只是感受到了某种召唤，然后就到了地球，我们没有侵略的意思。”
　　“召唤？”
　　旁边那个切诺星人说到。
　　“对对，是一股很奇特的波动，地球最近出现的宇宙人还有怪兽都是被那个波动吸引来的。”
　　迫水手里开始飞快记录，沃姆继续问到。
　　“那股召唤的源头在哪里？”
　　九个切诺星人齐齐摇头。
　　“不知道，我们只能确认那个波动来自地球，但是到了地球根本无法感应到具体位置，仿佛整个地球就是一个召唤源头，哦对了，那个波动还有一个消息传达，就是消灭沃姆跟梦比优斯。”
　　沃姆手指在腿上敲打着。
　　“那你们的目标也是么？”
　　九人连忙挥手。
　　“不。。不是，我们切诺星人虽然不是什么好人，但是也不会随便杀人的，我们只是想做做恶作剧而已。”
　　“恶作剧？你知道你们的那些恶作剧对于地球人来说是致命的么！”
　　最右边那个切诺妹子委屈道。
　　“可是我们也没有对地球人恶作剧啊。。。真是倒霉，早上还碰到了两个宇宙人，听他们说想要钱，我们就变出了钱准备整他们，结果他们根本不认识地球的钱，而且智商好像也不高，拜拜浪费了我们花能量制作的陷阱。”
　　迫水抬起了头。
　　“两个宇宙人？”
　　“对啊，不过那两个人念力也很强大，我们看不破他们的真身，但是可以肯定他们不是地球人。”
　　沃姆询问到。
　　“你们知道他们去哪里了吗？”
　　“不清楚，但是他们是往东京市区方向走的，说是准备搞点钱。”
　　沃姆一脸奇怪。
　　“搞钱？”
　　“嗯，他们两个有些傻，我们也没跟随，只听到了这些消息。”
　　迫水严肃到。
　　“小阳，这两个宇宙人的事情必须调查清楚，要是他们突然暴走，危害就太大了。”
　　“我知道，明天。。算了，一会儿我就去找老巴他们，他们在东京开店，应该比我们清楚一些。”
　　“那麻烦你了。”

第327章，奥父降临祭
　　切诺星人最后被再教育后让他们回到了宇宙，他们也发誓再也不敢随意捉弄别人了，算是个比较好的结局。
　　沃姆也在忙于调查那两个宇宙人的事情，但是目前没有任何有用的情报，看起来那两个家伙隐藏的很深，一时半会儿揪不出来。
　　今天是一个特殊的日子，几十年前的，是奥特曼之父降临在地球的日子，为了纪念这一天，大家把每年的今天定做奥父降临祭，是用来感谢奥特一族为地球所做贡献的节日。
　　guys凤凰巢。
　　哲平瘫在了椅子上说道。
　　“哎，今天是奥父降临祭呢！”
　　希尔有些疑惑。
　　“奥父降临祭？那是什么？”
　　木之美解释道。
　　“就是用来感谢奥特一族的节日哦。”
　　真理奈也说道。
　　“市区里面会有节日活动场地，有好多好多好吃的哦！”
　　龙有些煞风景的说道。
　　“别想了，我们可是guys，这么可以去狂欢呢。”
　　沃姆也点了点头。
　　“那两个宇宙人躲的这么深，我基本上开着念力全天候寻找，但是还是没有他们的线索，麻烦的要死。”
　　这时迫水却说道。
　　“没关系，举办派对吧，不过就在我们指挥室里面，虽然没有外面有氛围，但也算过个节。”
　　“好耶！”
　　刚刚还在反驳的龙一下子站了起来欢呼，真理奈嫌弃到。
　　“是谁刚刚还在反驳呢？”
　　“要你管。”
　　迫水看着沃姆跟未来。
　　“小阳，未来，采购的事情就拜托你们两个了。”
　　沃姆比了个OK的手势。
　　“GIG。”
　　离开凤凰巢后，沃姆跟未来商量了一下，俩人决定分头采购，未来去买食物，沃姆去买节日相关的周边。
　　降临祭广场，这里已经支起了许多小摊，路上也到处都是卖节日气球的老板。
　　“还真是热闹啊。”
　　采购完毕后，沃姆准备去找未来汇合，结果发现了老熟人。
　　“哟，老巴，来捞钱了？”
　　巴莱鲁跟博库正在餐车上处理食材，看到沃姆来了博库笑到。
　　“沃姆大哥，你也来降临祭玩儿吗？要吃点什么不。”
　　巴莱鲁警惕道。
　　“要给钱的。”
　　沃姆嘴角抽搐。
　　“不吃了！我一会儿还要回去。”
　　博库有些遗憾。
　　“那还真是遗憾，今天波次抓到了难得的极品蓝旗金枪鱼呢。”
　　巴莱鲁补充道。
　　“很贵。”
　　沃姆牙齿都快咬碎了。
　　“死抠门，小心掉到钱眼子里面去。”
　　巴莱鲁看了看沃姆手里的大包小包松了口气。
　　“你这是准备在基地过节？”
　　“算是吧，只是一个小派对，该出动还是要出动，对了，之前让你帮忙找的那两个宇宙人有消息了吗？”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“没有，两个可能，一是他们已经离开了地球，二是他们一直都在隐藏，把自己伪装的很好，目前没有听到宇宙人出现的传闻。”
　　“嗯，我知道了，现在麻烦的是不知道对方是否友好，要是只是来地球游玩还好，就怕他们暗地里搞什么阴谋，吧唧，吧唧。”
　　巴莱鲁看着自己面前刚刚处理好的金枪鱼大腹莫名的消失了两块儿，握刀的手都在颤抖。
　　“走了啊，有消息告诉我，吧唧，吧唧。”
　　现在已经少了四块了，沃姆像是没事的人一样，转身前往跟未来约定的汇合地点。
　　“刷。”
　　巴莱鲁脱掉了围裙举起了刀准备追出去，博库连忙拉住了他。
　　“算了算了，不至于。”
　　“别拦我，我今天一定要砍了他！”
　　“别别，有客人来了！”
　　看到有客人上门，巴莱鲁只能恨恨的再次带上了围裙。
　　“您好，吃点什么？”
　　来者是一个穿着连帽衫的青年，他指着那一条肥美是金枪鱼大腹，拽拽的问到。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　“五千日元一份，一份五块。”
　　“五。。五千！？”
　　巴莱鲁淡定道。
　　“这是极品蓝旗，我已经收的很便宜了。”
　　青年伸手从包里掏出一大把零钱，随后又塞了回去。
　　“可以给我尝一下吗？”
　　“不好意思客人，这个不行。”
　　青年说道。
　　“哼，万一你是坑钱的怎么办？如果好吃我会付钱的。”
　　巴莱鲁也是个人精。
　　“那这样吧，我一千卖你一块尝尝。”
　　两人据理力争下，最后青年从包里掏出了五枚百元硬币买下了半块刺身。
　　“我到要看看这东西有没有这么好吃，啊呜！”
　　青年把半块鱼肉塞进了嘴里，一口咬下，眼睛瞬间睁大。
　　如同奶油一般的鱼脂肪在口腔里面扩散看来，随后是极度Q弹的鱼肉在牙齿的咀嚼下迸发出那近乎完美的鲜味。
　　“咕嘟。”
　　一口咽下去后，没有丝毫腥味，口腔里面满是刚刚的鱼香。
　　“太好吃了。。堪比星空银鱼。。。”
　　巴莱鲁跟博库听到星空银鱼的瞬间抬起了头。
　　“星空银鱼？”
　　青年自知失言，连忙掩饰道。
　　“哈哈，是我家乡的美食。。。。。老板！给我来一份！”
　　说完，青年从衣服和裤子一共四个兜里掏出了一堆皱巴巴的纸币还有无数硬币，最后堪堪凑齐五千日元。
　　“好，稍等。”
　　看在钱的面子上，巴莱鲁还是给青年端上了一份大腹刺身，这时，又一个兜帽衫青年走了过来。
　　“哥，干嘛呢？”
　　“哟，你来的正好，这家的刺身是真的好吃啊，就是有点贵。”
　　“是吗？多少钱？”
　　“五千一份，来，我分你一半尝尝。”
　　“嗯！真的好吃！”
　　“对吧！”
　　餐车后面，博库悄悄捅了捅巴莱鲁。
　　“两个。。。”
　　巴莱鲁点了点头。
　　“应该是了。”
　　接着，年纪小的青年也凑到了案台面前，跟之前那个大一点的一样，从包里掏出了一堆零零碎碎的硬币。
　　“啊，不够啊，还差六百。。”
　　大的那个放下了筷子也开始摸自己包包。
　　“应该还有的啊，这几天在那边建筑帮忙搬砖我们两个赚了差不多有一万多吧？你再找找？”
　　“真没了，你看。”
　　小的那个开始把衣服包包里面全部东西都翻了出来，有吃了一半的软糖，有饮料瓶盖，有弹珠汽水喝完后的弹珠，最后还有一副造型奇特的红色眼镜。
　　另外那个大的青年也开始翻自己口带，他翻出来的是一条吃了一半的口香糖，然后也是瓶盖弹珠之类的，最后他也掏出了一副造型奇特的眼镜，不过配色是红蓝双色是，中间还有一个绿色的圆点。
　　“啊！我这里还有一千，你看看应该够了吧。”
　　“够了！谢谢哥。”
　　小的那个拿着钱也买了一份，美滋滋的跟自己哥哥分享完后吧那些杂七杂八的东西收了回去继续开始游荡。
　　巴莱鲁默默的收拾着桌子上面的餐具，旁边的博库呆呆道。
　　“那个。。巴莱鲁大哥，虽然很多年没见到乌利的人类形态了，但是那个红色的眼镜。。。就是他吧！”
　　“嗯。”
　　“宇宙人的身份竟然是乌利！那他旁边那个就是他那位哥哥咯？”
　　“应该是赛罗。”
　　“那我给沃姆大哥打个电话告诉他。”
　　巴莱鲁拦住了博库。
　　“为什么要告诉他？”
　　“沃姆大哥不是一直都在找他们么？”
　　“乌利跟赛罗又不会危害地球，沃姆要我们找的是危害地球的两个宇宙人。”
　　博库嘴角抽搐了一下。
　　“不是。。这样会不会不太好？”
　　“关我屁事。”
　　“。。。。。。。”

第328章，死兔子给我站住！
　　“未来哥，东西买完了吗？”
　　约定的地点，沃姆看到了未来已经在等自己了。
　　“嗯，买完了，队长的咖啡，女生的蛋糕，还有龙他们要的烤肉材料都买了。”
　　“行，那我们回。。。”
　　“抓住他！”
　　“快，抓小偷！”
　　沃姆准备打道回府的时候，不远处传来了喊抓小偷的声音，现在临近中午，祭典广场的人流多了起来，自然也有飞龙探云手前来“工作”。
　　“真麻烦，未来哥等一等，我去帮下忙。”
　　“嗯。”
　　人群里，一个摸约二十来岁的蓝衣青年慌忙逃窜，后面有一年轻女大学生在追他，看来他就是失主了。
　　“大过节的偷东西是真的恶心，喂！站住！”
　　沃姆把包递给了未来就追了上去，刚刚跑了两步，他就看到一个兜帽衫青年快速且灵活的追上了那个蓝衣青年，干净利落的把他放倒在地上。
　　“切，就这身手还来偷东西，你还早了两万年呢。”
　　兜帽衫青年对着小偷比了个二的手势后，从他裤兜里面拿出了一个呱太钱包。
　　后面赶来的警察也拿出手铐铐住了小偷。
　　“呀，年轻人好身手啊，这次多谢你了。”
　　“小事。”
　　随后兜帽衫青年把钱包交换给了女大学生。
　　“喏，下次可要保护好自己的东西啊。”
　　“谢谢，十分感谢，要不我请你吃饭吧。”
　　“吃饭！”
　　“怎么，你饿了么？”
　　“呀，那不是。。只是我还有个弟弟。”
　　女大学生豪气道。
　　“没问题，我一起请了。”
　　沃姆看着这一幕感叹道。
　　“高手在民间啊，这家伙身手比龙他们都要好，还两万年。。。等等！两万年！”
　　沃姆似乎反应过来了什么，直勾勾的盯着那个兜帽衫青年，直到青年下意识做出了一个擦嘴角的动作。
　　“尼玛！死兔子！是不是你！”
　　“你才是兔子！你全家都是兔子！”
　　青年正是国王星逃窜来的赛罗，他下意识回怼了过去，结果看到了穿着guys制服的沃姆。
　　“糟糕，遇到麻烦的家伙了。”
　　沃姆看着赛罗直接撸起了袖子。
　　“原来是你，还有一个是乌利吧，NND，跟我回去！”
　　赛罗连忙对着面前的女大学生说道。
　　“抱歉，我要跑路了，吃饭就下次吧，乌利！快跑！”
　　人群里面的乌利也看到了沃姆，连忙跟赛罗汇合往外面跑。
　　“给我站住！”
　　“哈哈哈！想追上我，你还早了两万年呢！”
　　“你大爷，别给我在这里添乱！给我回去！”
　　“我赛罗一生放荡不羁爱自由，休想！”
　　沃姆直接脱掉了鞋子对着赛罗跟乌利后脑勺砸去。
　　“尼玛！站住！”
　　“我不！”
　　后面的未来呆呆的看着追着赛罗兄弟远去的沃姆，最后他终于反应过来，连忙拿出了通讯器。
　　“队长，我们发现那两个宇宙人了！是赛罗跟乌利！阳去追了！”
　　“赛罗？乌利？那是谁？”
　　指挥室大家都一脸疑惑，只有希尔伸手捂住了额头。
　　“怎么是那两个笨蛋。”
　　“小希，你认识？”
　　希尔无奈道。
　　“嗯，他们两个是赛文叔叔的儿子。”
　　哲平一下子激动了起来。
　　“赛文奥特曼的儿子！？那他们也都是奥特曼了？”
　　“嗯，不过他们两个太熊了，被拉到国王星去让雷欧大哥训练，现在看起来，他们两个应该是上次雷欧大哥来地球的时候偷跑出来的。”
　　这时木之美站了起来。
　　“各位，现在不是说这个的时候，有宇宙人正在飞速前往地球，马上就要着陆了！”
　　“地点呢！？”
　　“就在未来那边的祭典广场！”
　　“什么！难道是被切诺星人说的那股波动召唤来对付未来他们的么？”
　　希尔拿起了头盔带上。
　　“队长，下令吧。”
　　“嗯！guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　祭典广场，一团巨大的火球砸了下来，那是一个身上上中下排列着三个脑袋的宇宙人。
　　哲平看到来着之后担心道。
　　“居然是伽休莱因，这可是个劲敌啊！”
　　飞机上的龙坚定道。
　　“管他是谁，我们可不会任由你们来对付阳跟未来的！”
　　未来看到伽休莱因就降落在自己面前，当下也来不及管别的的，人群开始疏散，他跑到没人的地方放下了采购的东西举起了手臂。
　　“梦比优斯！”
　　橙光闪现，梦比优斯从天空出现一脚踹退了伽休莱因两步。
　　“梦比优斯！正好省去了我找你的功夫，受死！”
　　伽休莱因看到梦比优斯，三张脸眉心的光球闪着蓝光冲了过去。
　　“居合，斩星！”
　　一道寒芒砍向了伽休莱因后背，擦出了无数火花。
　　“呃！巴尔坦星人！你也想找死么！”
　　“巴莱鲁桑！”
　　巴莱鲁挥舞了手里的长刀，面带煞气。
　　“你知不知道今天的客流有多少！”
　　伽休莱因：“？？？”
　　“刷！”
　　巴莱鲁又是一刀砍了过去。
　　“你知不知道极品蓝旗金枪鱼的鲜度只有短短几个小时！”
　　伽休莱因恼怒道。
　　“你是不是脑子有病！”
　　巴莱鲁咆哮到。
　　“你知不知道今天我因为你要亏多少钱！给我去死！形态升华！巴尔坦骑士！”
　　“你亏钱管我屁事！翼状飞镖！”
　　伽休莱因也被搞得一肚子火，取下手腕上的带着双翼的回旋镖砸向了巴莱鲁。
　　“巴莱鲁流！骑士撞击！”
　　厚重的盾牌撞在了回旋镖上，两者的力量竟然不相上下，谁也没有奈何谁。
　　“晦气！那我就先杀了你！”
　　“卡修利斯光线！”
　　“赛罗集束光线！”
　　“biiii。。。轰！”
　　就在旁边五百米的位置，沃姆跟赛罗变成了奥特曼对打了起来。
　　“死兔子给我回去！”
　　“切，我说了，让我回去你在做梦！”
　　沃姆跟赛罗开始近战肉搏，俩人的额头都撞在了一起。
　　“我看你是欠扁！”
　　“欠扁的是你！”
　　“我要把你屎都打出来啊！”
　　“就你还差两万年呢！”
　　旁边的伽休莱因看到近在眼前的沃姆大笑道。
　　“哈哈哈哈，运气真好，百亿悬赏，巴尔坦，算你运气好，沃姆！受死！”
　　沃姆，赛罗：“滚！”
　　“砰！”
　　数万吨的伽休莱因被俩人一脚踹飞，梦比优斯跟巴莱鲁对视了一眼，十分默契没有去打扰他们两个，转身把矛头指向了伽休莱因。

第329章，奥特之父
　　日本神户，诸星团农场里面，早田，乡秀树，北斗都齐聚一堂，当然，除了他们四个，还多了一位带着毡帽的老者。
　　“大队长，您怎么来地球了？”
　　老子正是奥特之父肯的人类化身！
　　奥父脱掉了毡帽放在一边，笑到。
　　“有些事情想要亲眼确认一下。”
　　早田问到。
　　“是地球上面的那股波动么？”
　　奥父点了点头。
　　“没错，不过看起来是我小看安培拉的手段了。”
　　“什么意思？难道连您都无法确认那股波动的源头么？”
　　肯先是点了点头又摇了摇头。
　　“源头自然找到了，但是没有办法摧毁，因为安培拉把波动的源头扩散到了整个地球，要想阻止这股波动，只有两个办法，一是毁了地球，二是击杀安培拉，地球是肯定不能摧毁的，至于安培拉，很遗憾，他在暗之星，以我们的实力真要打起来，光之国的损伤也会很惨重。”
　　诸星团喝了口面前的茶水说道。
　　“我们这边没有进展，这么多年以来为什么宇宙人要疯狂入侵地球的原因还是没有找到，而且因为任务的特殊，我们四个一直都用念力隐藏自己，这段时间倒也是辛苦沃姆跟梦比优斯那两个孩子了。”
　　听到沃姆跟梦比优斯，奥父不自觉的笑了起来。
　　“那两个孩子也长大了，我这次出来的时候小泰迦还在念叨他沃姆哥哥什么时候回去呢。”
　　“哈哈哈，大队长你那孙子已经成了沃姆的跟屁虫了。”
　　“小心别跟沃姆学坏了。”
　　提起泰迦，五人开始唠家常，最后奥父问到了赛罗他们的情况。
　　“对了，团，赛罗跟乌利他们两个还没找到吗？”
　　诸星团一脸跟吃了苦瓜一样的表情。
　　“哎，我现在只希望他们在宇宙里面不要出事。。。”
　　“现场插播一条新闻，今天是奥父降临祭，在东京祭典广场出现了宇宙人，梦比优斯与巴莱鲁还有guys的各位正在迎敌，同时沃姆奥特曼正在跟一名红蓝相间的奥特曼对战，对方疑似假冒的奥特曼，以下是现场的实况报道。。。。。”
　　诸星团五人瞬间安静了，全部直勾勾看着电视里面的画面，很快，镜头就从梦比优斯与伽休莱因的画面转到了沃姆跟赛罗互殴的画面上。
　　奥父：“。。。。。”
　　早田：“。。。。。”
　　乡：“。。。。。”
　　北斗：“。。。。。”
　　诸星团：“咔嚓！”
　　他手里的茶杯直接被捏成了粉末，然后他面无表情的从怀里掏出了眼镜就要变身。
　　“团，等等。”
　　奥父拦住了他。
　　“大队长，别拦我，这次我一定要把他腿打断。”
　　奥父摇了摇头。
　　“团，别冲动，赛罗没事那是好事，你们四个隐藏了这么久，现在暴露太早了，交给我吧。”
　　“您亲自去？”
　　奥父说到。
　　“这次来地球我没有隐藏行踪，我去不违和。”
　　“算这小子走运，让你亲自送到国王星去。”
　　奥父摇了摇头。
　　“算了，这孩子也吃了不少苦了，这段时间让他待在地球吧，正好把雷欧兄弟解放出来，光之国里面有内鬼，这也是亚斯把希尔派到地球来的原因。”
　　“内鬼！？”
　　“应该确定了，只是还不清楚对方是谁，不过问题不大，团你也趁着这段时间跟你两个儿子多多交流吧，特别是赛罗，他从未感受过父爱。”
　　诸星团把眼镜放回了衣服里面，神情有些失落。
　　“我知道了。”
　　奥父拍了拍他的肩膀，胸口浮现一团绿光飞向了东京。
　　。。。。。。。。
　　“可以啊死兔子，看来这些年你修炼没有落下啊。”
　　沃姆揉着胸口看着面前的赛罗，赛罗则是捂着裆说到。
　　“你的手段还是这么狠毒啊。”
　　“彼此彼此。”
　　俩人相视一笑，然后同时扑了上去，赛罗锁住了沃姆的脖子，沃姆反手扣住了赛罗头顶的两把冰斧。
　　“擦，撒手！”
　　“你先撒！”
　　“你先！”
　　“一起！”
　　“好！”
　　“三，二，一！”
　　俩人同时撒手后又扭在了一起。
　　这次在沃姆锁住了赛罗的脖子，赛罗反手扣住了沃姆嘴巴往旁边扯。
　　“哈(撒)守(手)！”
　　“你先！”
　　而旁边的伽休莱因跟巴莱鲁与梦比优斯的对战竟然占据了一丝上风。
　　“哈哈，你们两个小鬼，实力不错嘛，不过还是我更胜一筹！”
　　伽休莱因说着，伸手又是一圈念力波震飞了梦比优斯跟巴莱鲁俩人。
　　“结束了。”
　　伽休莱因四周的空气被他用念力压缩成了近乎实质，这一下要是打在了梦比优斯他们身上绝对重伤起步。
　　“bii！”
　　一条七彩的光线从伽休莱因背后袭来打断了他的蓄力。
　　“谁！”
　　伽休莱因愤怒的转身看着来人，然后傻眼了。
　　“奥奥奥。。奥特之父！”
　　奥父双手抱胸，身披红色斗篷从天而降。
　　“大队长！”
　　“肯前辈！”
　　梦比优斯跟巴莱鲁都是一脸欣喜，奥父拿出一个类似哑铃一样的武器对着伽休莱因闪了一下，他们身上三张脸上的圆球全部破碎，同时他也失去了念力的能力。
　　“去吧，梦比优斯，巴莱鲁。”
　　“是！炽勇形态！”
　　梦比优斯化作炽勇形态，双手放在胸前。
　　“梦比姆爆裂！”
　　“巴莱鲁流，骑士突击！”
　　橙色的火球与蓝色的枪芒瞬间洞穿了伽休莱因的身体。
　　“我。。不服。。。啊！”
　　“轰！”
　　伽休莱因说出了最后的遗言后，爆炸成了碎块。
　　奥父冲梦比优斯俩人点头后，转身看向已经扭成一团的沃姆俩人。
　　“沃姆，赛罗。”
　　“呀，大队长，你怎么来了，死兔子给我撒手！”
　　“奥父。。。死贱人！把你的手从我冰斧上面拿走啊！”
　　巴莱鲁跟梦比优斯都是掩面，这太丢人了，凤凰号里面的希尔坐不住了。
　　“真理奈，麻烦你操控一下战机了，我去分开那两个笨蛋！”
　　“嗯。”
　　蓝色光芒出现，希尔先是礼貌的朝着奥父弯腰示意，然后她拿出了一副闪着电流的指虎带上。
　　“你们两个到底要闹多久！”
　　“砰！砰！”
　　“滋滋滋！”
　　“啊啊啊，死了死了，要死了！”
　　“啊呜呜呜呜呜。。。。”

第330章，赛罗乌利的工作
　　祭典广场旁边的草坪上，沃姆跟赛罗全身黢黑的平躺在上面，睡得很安详。
　　希尔跟赶来的迫水站在了奥父人类形态的后面。
　　“奥特之父，地球这么多年以来，真的十分感谢你们的帮助。”
　　迫水对着奥父来了个九十度鞠躬致谢，奥父连忙扶起了他。
　　“不必如此，我们是朋友不是吗？”
　　“朋友。。”
　　希尔很是抱歉的看着奥父。
　　“大队长阁下。。我替我哥向你道歉。”
　　一边儿蹲着的乌利也站了起来。
　　“还有我，我也替我哥跟您道歉！”
　　希尔转头盯了乌利一眼，乌利立马乖乖双手抱头蹲下，不敢再说一句话。
　　奥父笑了笑。
　　“不碍事，不过希尔，地球待的还习惯吗？”
　　“都挺好的。”
　　“那就好，把你派来地球也是无奈之举，毕竟对方的目标是你，在地球比起光之国相对安全一些。”
　　“我明白的。”
　　看到希尔如此懂事，奥父也很欣慰，随后他看着地上蹲着的乌利笑到。
　　“你们两个淘气鬼啊，国王星能量那么充沛的地方都不愿意待么？”
　　乌利嘟囔到。
　　“能量是充沛，但是好无聊啊，除了我哥以外只有雷欧师父跟阿斯特拉师父，百子姐姐也不过是难得来一次。”
　　奥父叹了口气。
　　“那行吧，算我特地批准，允许你们俩兄弟在地球待一段时间，等雷欧手里的事情完成之后，你们还是要回去，乌利，你哥哥赛罗跟沃姆一样，有他的使命，虽然我也不愿意你们背上背这么重的担子，但是很抱歉，那个使命除了你们无人可以做到。”
　　乌利似懂非懂。
　　“什么使命？”
　　奥父让乌利站了起来，伸手摸了摸他的脑袋。
　　“现在还不是告诉你们的时候，现在的你们只需要累积力量就行了，时间到了自然清楚。”
　　希尔询问道。
　　“那让赛罗他们待在地球，难道让他们两个加入guys么？”
　　“不行！”
　　地上躺着的赛罗一下子坐了起来。
　　迫水有些困惑。
　　“怎么了？是我们guys哪里做的不好么？”
　　“不是这个，沃姆在你们那里，我现在去就是他的后辈了，这种事情我才不干呢！除非你们让我当他的前辈！”
　　龙他们还以为赛罗有什么特殊的原因，结果一听人都石化了。
　　希尔捂面。
　　“以我对赛罗的了解，他说的是实话，他跟我哥从小打到大，俩人谁也服谁，让他以我哥后辈的身份加入guys比杀了他还难受。”
　　未来灵光一闪。
　　“有了，巴莱鲁桑不是注册公司了吗！要不让赛罗跟乌利。。。”
　　巴莱鲁坚定道。
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　巴莱鲁看着已经被电晕过去的沃姆，满脸的一言难尽，希尔秒懂。
　　“确实。。我哥经常去巴莱鲁大哥哪里，如果赛罗去巴莱鲁大哥那边的话，巴莱鲁大哥就别想开店了。”
　　感觉到身体恢复一些后，赛罗一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“切，你们不用担心我的事情，我跟乌利可以。。。”
　　“乌利！真的是乌利么！”
　　这时，一架轿车停在了旁边，小透从车上走了下来，看到乌利十分激动的跑了过来。
　　乌利看着小透那一脸胡茬辨认了半天，终于认了出来。
　　“小透哥？！”
　　“哈哈哈，乌利，三十多年没见了啊！”
　　迫水看着小透打着招呼。
　　“梅田辅佐官。”
　　“迫水队长，感谢你的通讯啊，不然我还真不知道我以前的玩伴来地球了。。小阳大哥这是怎么了？”
　　希尔淡定道。
　　“没事，只是昏迷了，过几个小时就醒了。”
　　“呃。。。。”
　　奥父看着来人越来越多，都是孙子辈的，他在这里有些碍眼，便主动告辞。
　　“希尔，梦比优斯，还有赛罗乌利，虽然地球比起外面要相对安全，但是你们也不可疏忽大意，等安培拉跟基里艾洛德人的战斗结束后，他们的矛头还是会指向地球的，我先回去了，相信亚斯那边应该有了一些情报。”
　　“我父亲？”
　　“嗯，他去找贝利亚了。”
　　希尔担心道。
　　“会不会有危险？”
　　“相信亚斯，他可是强大的战士，好了，你们叙旧吧，我走了。”
　　奥父说完，化做光芒飞向了宇宙，他离开后，小透问到。
　　“乌利，这一次你们待多久，上次凤源大哥来了几天就走了。”
　　听到凤源，乌利跟赛罗打了个寒战。
　　迫水突然想起了什么，看着小透说道。
　　“梅田辅佐官，我记得你们guys海防也在招收队员吧？”
　　“对啊，难道迫水队长有推荐？”
　　迫水指着赛罗跟乌利。
　　“你看他们两个如何？”
　　小透先是愣了一下，随后兴奋到。
　　“妙啊！guys海防有两个奥特曼加入实力绝对大增！乌利，还有这位。。。”
　　“我叫赛罗。”
　　“赛罗，你们要不要来我们guys海防。”
　　迫水在旁边打着助攻。
　　“guys海防跟guys日本是两个系统，你加入那边就不算是小阳的后辈了。”
　　赛罗摸了摸下巴。
　　“这样啊，那你们管饭么？”
　　梅田透笑到。
　　“当然，而且我们guys海防的伙食是最好的，每天都有极品的海鲜供应。”
　　赛罗大手一挥。
　　“定了，我们就加入你们吧！”
　　“好，回去我就给你们两个开手续。。呃，对了，迫水总。。队长，关于赛罗跟乌利的证件可能还是需要麻烦你了。。。。。”
　　说道一半，梅田透看着guys里面的未来，沃姆还有希尔一眼。
　　“这个您毕竟有经验。”
　　迫水无奈道。
　　“晚上我把他们的证件做好给你发去。”
　　“万分感谢！”
　　未来笑到。
　　“太好了，这下赛罗跟乌利也是我们的同伴了呢！”
　　希尔则是一脸忧郁。
　　“希望吧，我感觉接下来的日子要热闹了。”
　　真理奈还有木之美回想起之前沃姆跟赛罗打起来的画面也是赞同的点了点头。
　　迫水作为队长还是要活跃气氛的。
　　“嘛，毕竟是好事嘛，正好大家都出来了，祭典还没结束，一起玩玩吧。”
　　“好耶！”
　　一边的巴莱鲁耳朵动了动，随后换上一副和善的嘴脸走到了迫水面前。
　　“迫水队长，我那里还有大半条极品蓝旗，现在还处于最佳食用期，你们要不要包了？”
　　迫水看着巴莱鲁的脸，嘴角微微颤抖。
　　“极品蓝旗。。多。。多少钱？”
　　巴莱鲁笑的更加和善了。
　　“不贵，算你们友情价，五十万日元。”
　　“五十万！”
　　迫水来不及拒绝，龙就操起大嗓门吼了起来。
　　“各位！队长请客吃蓝旗了！”
　　“队长万岁！”
　　最后迫水只能含泪拿出了自己银行卡，多年的积蓄瞬间消失了一大半。

第331章，深海的鱼
　　“队长，宇宙里面再次探测到怪兽！”
　　凤凰巢内，木之美把刚刚接到的报告汇报了出来，同时把怪兽的图像转到了屏幕上。
　　哲平挠了挠头。
　　“没见过的怪兽，阳，未来你们认识吗？”
　　沃姆点了点头。
　　“以前上学的时候在五百年怪兽三百年模拟上面看到过，这家伙叫亚利盖拉，防御攻击一般，但是速度极快，也是星空银鱼的天敌。”
　　迫水说到。
　　“解说路上再说吧，它快着陆了，先出动，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　原本预测亚利盖拉的着陆点是高桥一带，但是它那强大的机动性难以让人预测它的着陆点，现在已经偏离了太多。
　　“混蛋，这家伙速度太快了，我们跟不上啊！”
　　基地的哲平说到。
　　“现在怪兽朝着鹿岛滩一带前进，龙，你们试着绕道太平洋上面去堵他。”
　　“GIG！”
　　哲平的猜测是正确的，亚利盖拉飞过了鹿岛滩，冲到了太平洋上空，沃姆所在的猛虎号正好在亚利盖拉冲来的路线上面。
　　“好家伙，食我可变光线！”
　　沃姆按下了攻击按钮，两发光线飞向了亚利盖拉，但就在一秒不到的时间，亚利盖拉竟然扭转了自己庞大的身体，与海平面呈现九十度垂直的角度躲开了猛虎号的攻击。
　　“尼玛，我闪！”
　　沃姆也操控着猛虎号倾斜与海平面垂直，二者之间堪堪擦身而过。
　　“好险，可以啊朋友。”
　　沃姆身后是乔治，这也是迫水的主意，行动小组为龙跟未来，沃姆跟乔治，真理奈跟希尔，这是为了保证他们奥特曼变身后还有人可以操控战机。
　　“龙桑！让我去吧！”
　　飞翼号上未来已经举起了手臂。
　　“好，那你自己小心。”
　　“嗯，梦比优斯！”
　　梦比优斯现身后，龙操控着飞翼号拉开了距离，梦比优斯的突然出现也让亚利盖拉没有反应过来，被他抱住了身体往着鹿岛滩那边丢去。
　　“乔治，麻烦你了。”
　　“放心吧朋友。”
　　“沃姆！”
　　半空中沃姆也出现对着亚利盖拉的肚子补了一脚，把它踹到了鹿岛滩的沙滩上面。
　　推进号上，真理奈询问道。
　　“小希，你要去么？”
　　希尔摇了摇头。
　　“不急，我比较喜欢把对手研究透彻了再上，不然风险性很大。”
　　真理奈笑到。
　　“阳跟未来要是有你这觉悟，那我们的战斗就更加轻松了。”
　　“不一样，他们天生就是战士，需要热血与勇气，先不说这个了，真理奈，能再近一些吗，我想扫描它背后翅膀的数据。”
　　“好嘞！”
　　“砰！砰！”
　　鹿岛滩沙滩上，沃姆跟梦比优斯接连落了下来。
　　“亚利盖拉啊，我这还是第一次看到活的，这玩意儿以星空银鱼为食，不知道它的味道如何？”
　　沃姆看着亚利盖拉搓了搓手，梦比优斯无奈道。
　　“沃姆，那你肯定没有看宇宙怪兽大全修订版，亚利盖拉全身百分之七十的肉体都是厚厚的硬皮，百分之二十五是血液器官骨骼，最后百分之五才是血肉，并且除了梵顿星人没人吃的下去。”
　　“啧，那算了，直接打死吧，丛光刃！”
　　“梦比姆光剑！”
　　“刷！”
　　可是在俩人刚刚拿出武器的时候，亚利盖拉的背后喷出两条流光，速度快出了残影，坚韧的双翼如同刺刀一样划过了俩人的肩膀，拉出来一长串火花。
　　“呃！”
　　“啊！”
　　沃姆跟梦比优斯被撞倒在地，俩人的肩膀上面出现了一条渗漏着光芒的伤痕。
　　“阳！未来！”
　　看到亚利盖拉又要折返，希尔握住了胸口的项链就要变身。
　　“piu！”
　　突然海底射出两条光线，打在了亚利盖拉的背上。
　　突如其来的攻击打破了亚利盖拉的平衡，让它一头栽进了海里。
　　乔治眼睛微眯看着下面的海面，一架蓝色的战机缓缓浮了出来。
　　“那是。。海翼号！？”
　　而另一边龙连忙降落道鹿岛摊上，找到了肩膀受伤的俩人。
　　“阳，未来，没事吧？”
　　沃姆跟未来捂着肩膀，血液从伤口渗了出来。(人类形态会有血液。)
　　“尼玛，大意了。”
　　龙说到。
　　“现在不是说这个的时候，赶快回去治疗一下。”
　　回到凤凰巢，沃姆跟未来在医务室绑好了绷带后回到了指挥室复命。
　　“队长，抱歉啊，我大意了，下次一定不会让它跑了。”
　　龙也没好气道。
　　“就是，明明你自己都清楚对方速度快，还不全神灌注。。。”
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　希尔，乔治等人像是集体得了感冒一样疯狂咳嗽，龙似乎也明白了什么，一脸惊恐的叫了起来。
　　“啊啊！阿巴阿巴！”
　　未来担心的看着龙。
　　“龙桑，你怎么了？你也受伤了吗！都怪我。。。。”
　　沃姆连忙捅了未来一下，嘴巴朝着迫水后面努了努，那里有一个穿着蓝色制服的外人在。
　　这人面带笑容轻佻的走了过来，看着沃姆跟未来衣服里面绷带问到。
　　“你们两个，这是刚刚受的伤吗？”
　　“啊，战机操作失误，撞在仪表盘上面了。”
　　沃姆面不改色的说着胡话。
　　男子笑了笑，伸出了手。
　　“初次见面，我是guys海防海洋队的勇鱼。”
　　“原来是沙滩守护者，久仰大名，guys日本分部，秦阳。”
　　“沙滩？嘛，不止是沙滩，还是海洋的守护者。”
　　沃姆也伸手与勇鱼相握，谁知勇鱼手心突然发力，沃姆脸上佯装疼痛。
　　“嘶，轻点。。。”
　　勇鱼松开了手。
　　“抱歉抱歉，不过你们guys跟奥特曼关系真的好啊，刚刚沃姆跟梦比优斯一个伤左肩一个伤右肩，你们两个好像也是左右肩的伤，是巧合呢还是巧合呢，还是巧合呢？”
　　沃姆心里一横，用光能悄悄把自己伤口拉长，血液渗透了纱布。
　　“不，我是伤在了前胸。”
　　勇鱼嘴角稍微抽搐了一下，但是他也没有揭穿，迫水出来打圆场。
　　“那个小阳，未来，先休息一会儿吧，哦对了，勇鱼队。。员，那两个新人呢？”
　　勇鱼露出了头疼的表情。
　　“啊，你是说梅田辅佐官带回来的那个诸星傲天跟诸星良辰么，是两个刺头啊。”
　　诸星傲天就是赛罗，诸星良辰自然就是乌利了，这个名字当然是沃姆帮助起的，迫水只是负责办证。
　　“他们怎么了？”
　　“他们才能确实厉害，无论是学习能力还在战斗素质都是一流的，不过傲天名副其实，傲的要死，谁也不服，良辰老是以他哥为主，现在俩还在蓝鲸号上打扫卫生呢，希望可以磨去他们身上的锐气吧。”
　　迫水看着勇鱼的表情，想到了自家奥特曼，心里莫名的感到欣慰。
　　“没事，慢慢来吧，对了小希，你带小阳再去处理一下伤口，回来我们再制定计划。”
　　“GIG！”

第332章，沃姆的鞠躬
　　凤凰巢医务室里面，希尔正在帮沃姆处理伤口。
　　“你是笨蛋吗！自残很好玩是不是？”
　　希尔又气又急的用治疗光束帮沃姆愈合了表皮的伤痕，至于之前被怪兽撞伤的骨头就只能等它自然愈合了。
　　沃姆再此缠好了绷带后说到。
　　“那个勇鱼，不是简单的人物，希尔查一下他的资料。”
　　希尔没好气的拿出了自己的随身电脑递给沃姆。
　　“他当然不是普通人，勇鱼洋，三个月前被任命为guys海防海洋队的队长，赛罗跟乌利都是他的手下。”
　　“队长？那他为什么要隐瞒自己的身份呢？”
　　“谁知道呢，不过从迫水队长的态度来看，他应该对我们没有威胁，也许是恶趣味吧。”
　　沃姆穿上了外套说到。
　　“我感觉，我们好像已经暴露了，那个勇鱼应该知道了我们的身份。”
　　“如果这样，他还真是恶趣味啊。”
　　这时木之美跑了进来。
　　“小希，阳，你们这边好了吗？勇鱼先生想出了作战计划，需要小希的帮忙。”
　　“好了，我们走吧。”
　　刚刚离开医务室，沃姆脑海里面接受到了一股波动。
　　“沃姆。。杀死。。沃姆。”
　　“哥？你怎么了？”
　　沃姆伸手放在太阳穴上看着太平洋的方向。
　　“亚利盖拉在召唤我，是给我下战书吗？”
　　木之美担心道。
　　“刚刚未来也是这么说的，会不会是之前过去他们说的那股召唤波引来的怪兽。”
　　“应该是了，亚利盖拉生活在距离地球十分遥远的星系，它出现在这里十有八九就是冲着我跟未来哥来的，走吧，先去看看那个勇鱼有什么计划。”
　　指挥室内，勇鱼看到沃姆进来笑到。
　　“你的身体素质很好啊，那么重的伤看起来跟没事一样。”
　　沃姆面不改色道。
　　“别给我立flag，也许下一秒又喷血了。”
　　勇鱼脸皮都在颤抖，随后他选择了转移话题。
　　“根据我的猜测，这头怪兽的目的是梦比优斯奥特曼，但是他现在处在太平洋的海沟里面，就算是以海洋队的设备也很难在海底战胜它，所以我们需要让梦比优斯奥特曼引诱他出来。”
　　沃姆问到。
　　“要怎么做？”
　　“很简单，听闻guys的秦希是科研天才，那么可能需要麻烦你制造一台拥有梦比优斯能量波动的声波装置，把它引出开，毕竟如果是在海底战斗的话，使用大当量的炸弹会引起海底地震的。”
　　希尔点了点头。
　　“我知道了，给我一个小时的时间。”
　　希尔说完直接往实验室的方向走去，勇鱼转身看着龙跟乔治。
　　“然后就是出动人员了，我来当诱饵，攻击就你们两个吧。”
　　未来连忙说到。
　　“我也可以去！”
　　勇鱼摇了摇头。
　　“你不行，你受伤了。”
　　“我没问题的！”
　　“你再这样我就一个人去咯。”
　　“可是。。”
　　未来还想争取机会，但这时指挥室的外面传来了嘈杂了声音。
　　真理奈揉了揉耳朵，她已经听出来人的声音了。
　　“阳，麻烦的家伙来了。”
　　沃姆眼睛变成了死鱼眼。
　　“那两个白痴。。。”
　　果不其然，指挥室大门打开后，一身海洋队制服的赛罗不。。诸星傲天跟诸星良辰闯了进来，看到勇鱼后就大喊大叫。
　　“喂！队长，你是去对付怪兽了吧，为什么不叫我们，你是看不起我们么！”
　　guys其余人都是震惊道。
　　“队长！？”
　　勇鱼头疼道。
　　“傲天，良辰，你们两个怎么离开的蓝鲸号？”
　　乌利擦了一下鼻子。
　　“哼，我们开着鲨鱼号出来的。”
　　赛罗也傲气道。
　　“就蓝鲸号那潜水艇，想关住我还差了两万年呢！”
　　勇鱼头更大了。
　　“鲨鱼号还在研发当中，你们居然敢开出来！不怕出事么！”
　　“这不是没有出事么，还有，队长，有怪兽出现为什么不叫我们！”
　　勇鱼严肃道。
　　“你们还不能上战场。”
　　“为什么！？”
　　“因为你们还没有成为一个战士的觉悟。”
　　赛罗像是听到什么好笑的事情一样。
　　“哈？我没有觉悟？本少爷的觉悟一直都是爆表的！”
　　勇鱼问到。
　　“傲天，那我问你，你为什么要对付怪兽？”
　　赛罗理所应当道。
　　“对付怪兽还需要理由吗？放心，我一定可以战胜它的。”
　　勇鱼摇头道。
　　“所以你还没有明白战斗的意义，你现在只是为了战斗而战斗，但那不是真正的战斗，当你明白战斗的意义后，我才允许你们上前线，在那之前，哪怕你们再强，也休想上战场！”
　　“你在说绕口令么混蛋。。。”
　　赛罗摩拳擦掌想要动手，沃姆一把抓住了他的头发往后面提。
　　“疼疼疼！你干嘛！”
　　“你们队长说的对，如果你是抱着这个想法，那早点滚回去好了。”
　　“哈？”
　　沃姆看着赛罗后面的乌利。
　　“乌利你经历过Mac队时期，赛罗不知道你应该知道，我们到底是为什么什么而战斗，现在你跟着赛罗一起胡来我是很失望的。”
　　“咳咳咳！”
　　“阳！”
　　看着队员们帮忙打掩护，沃姆挥了挥手。
　　“不用掩饰了，勇鱼队长，你应该知道了吧，没错，我就是沃姆奥特曼，未来哥是梦比优斯奥特曼，这俩憨货是我兄弟，但是很熊，他们就拜托您好好管教了。”
　　最后，沃姆竟然破天荒的对着勇鱼鞠了一躬，虽然平时跟赛罗打打闹闹像是谁也看不惯谁一样，但是面对正事沃姆还是很为他们着想的，要是赛罗一直这样下去，总有一天他会走上歪路。
　　“阳。。。”
　　队员们也是第一次看到沃姆这般模样，都不知道该说什么好。
　　勇鱼先是愣了一下，随后扶起了沃姆笑到。
　　“刚刚的话，我什么都没听见，不过你放心，傲天跟良辰是我的队员，我会好好引导他们的。”
　　赛罗看到沃姆这样心里也有一点不自在，他突然之间好像明白了自己跟沃姆的差距，那不是实力上的，而是心理上的。
　　“乌利，我们走。”
　　“哥，去哪儿？”
　　“蓝鲸号。”

第333章，如同天威的电光
　　一个小时后，希尔成功研制出了梦比优斯的声波装置，同时还有沃姆的。
　　勇鱼拿着装置马不停蹄的前往机库改装自己的海翼号，除了海洋队队长，他还有一个身份，那就是荒矶整备长的儿子，自身也是一个十分优秀的整备员。
　　短短半个小时，勇鱼就完成了海翼号的改装先一步飞往了亚利盖拉所在海沟上方待命。
　　“队长，勇鱼队长已经到达指定坐标。”
　　哲平看到勇鱼回馈来的数据后汇报着情况。
　　“嗯，龙，乔治，这一次就拜托你们了！”
　　“GIG！”
　　沃姆跟未来也站了起来。
　　“队长，我们去鹿岛滩待命。”
　　迫水看着两人的绷带问到。
　　“你们两个没问题吗？”
　　沃姆拍了拍胸口。
　　“没问题！”
　　“那行，自己注意安全，guys！Sally！go！”
　　“GIG！”
　　按照希尔的数据对比，亚利盖拉的弱点就是它双翼的连接处，废掉了它的双翼就可以限制他那强大的机动力，从而让他实力大减。
　　guys的作战计划就是由勇鱼吸引出藏在海底的亚利盖拉，然后由龙跟乔治攻击亚利盖拉的背后，让它迫降到鹿岛滩上面，再进行歼灭轰炸。
　　沃姆跟未来乘坐急速号来到了鹿岛滩上面。
　　“行动开始了。”
　　奥特一族强大的势力可以让他们清楚的看清数千米之外的海翼号。
　　海翼号已经投放了超声波，海底的亚利盖拉开始急速上浮。
　　未来举起了左手。
　　“这一次，我一定不会输了！”
　　沃姆也做出了同样的动作。
　　“+1。”
　　“轰！哗啦啦！”
　　就在这时，海面突然爆炸开来，捡起来数十米高的火花。
　　勇鱼的反应也不是盖的，在那短短一秒之内开起了机动模式向前面冲去。
　　“嘶！”
　　亚利盖拉从水花里面飞了出来，死死跟在海翼号的背后，殊不知它螳螂捕蝉黄雀在后，机动性极强的推进号开启着机动模式出现在了亚利盖拉的背后。
　　“大爆炸光线！”
　　数十根光线倾泻在了亚利盖拉的背后，突如其来的攻击让它惨叫一声砸进了水里。
　　“成功了！？”
　　沃姆连忙对着通讯器说道。
　　“没！龙，快跑！”
　　亚利盖拉的弱点确实是后背，但是就算是弱点的防御也不是这种普通光线可以打破的。
　　“咻！”
　　果然，刚刚亚利盖拉掉入水里一是为了规避后续伤害，二是调转身形反攻推进号。
　　得亏沃姆提醒及时，不然推进号这一次直接就得报废。
　　而原本在前面吸引的勇鱼操控着海翼号来了个一百八十度反转，就这样反着操控战机他打开了武器系统。
　　“流星技术解禁，斯派修姆三叉戟！”
　　两发如同三叉戟的斯派修姆导弹精准的插在亚利盖拉双翼的连接处，原本正张开的翅膀一下收缩了起来。
　　“这下成功了！”
　　亚利盖拉失去了双翼虽然还能飞行，但是速度大大降低，恼怒之下它喷射出五六发火球砸向了海翼号。
　　勇鱼掉正了机身，借助机动模式的幻影飞行和超高的技术躲避了大部分的攻击，但是到了最后几发火球的时候，机动模式时间到了。
　　“这可就很麻烦了啊。”
　　看着即将撞到自己的火球，勇鱼脸上露出了无奈的笑容，闭上了眼睛。
　　“喝呀！”
　　“轰！”
　　爆炸声传来，勇鱼并未感觉道疼痛，而是感受到了温暖的光。
　　“我死了么？”
　　他疑惑的睁开了眼睛，却看到一颗湛蓝的计时器与银色的甲片还有红蓝色的身体。
　　“傲天？”
　　“呵，队长，现在可不是睡觉的时候啊，乌利！艾梅利姆射线！”
　　赛罗抱着海翼号转身就是一发艾梅利姆射线打在亚利盖拉左边的翅膀根部，同时他后面的乌利也释放出一发艾梅利姆射线打中了右边翅膀根部，那一对巨大的翅膀直接掉进了海底。
　　赛罗把海翼号放在了海面上后飞到了乌利身边。
　　“一口气解决他吧。”
　　“嗯！”
　　俩人拔下了自己的冰斧握在了手上，准备给亚利盖拉最后一击，结果两道橙光出现挡在了他们面前。
　　“死兔子别抢怪啊！沃姆冲拳！”
　　沃姆从亚利盖拉下方出现一拳顶在了亚利盖拉的肺上把他打飞了上去。
　　“梦比姆飞弹！”
　　上方的梦比优斯打出一连串飞弹到亚利盖拉头顶，掀起火花无数。
　　这时赛罗才反应过来，气的差点一冰斧给沃姆脑袋砸去。
　　“你才是兔子！不对！抢怪的是你吧！”
　　“哈？你不知道我跟他它有梁子么？”
　　“关我屁事啊！”
　　“想打架么！”
　　“来啊！”
　　“。。。。。。”
　　看着沃姆赛罗又开始互怼，梦比优斯跟乌利十分默契凑到一起。
　　“梦比优斯大哥，我们把怪兽解决了吧，我哥跟沃姆大哥一时半会儿停不下来了。”
　　“同意。”
　　指挥室的希尔看到半空中又抱在一起搞哲学的沃姆跟赛罗，拳头都捏紧了。
　　“那两个笨蛋。。。。”
　　真理奈打着圆场。
　　“那个，阳跟傲天的关系真好啊，哈哈哈。。。”
　　希尔长吁一口气，拽着自己的吊坠。
　　“队长，我出去一趟。”
　　迫水刚刚泡好咖啡，还没来得及喝一口，听到希尔的话后尴尬的笑了笑。
　　“那个，小希啊，下手轻一点，上次小阳躺了半天才醒呢。”
　　“噼里啪啦。。。”
　　希尔的拳头闪烁着些许电光。
　　“放心，这一次我会让他们两个都躺半天。”
　　迫水：“。。。。。”
　　哲平：“。。。。。”
　　木之美：“。。。。”
　　真理奈：“。。。。”
　　半个小时后，出动的队员回到了凤凰巢，当然，沃姆跟赛罗是被抬回来的。
　　勇鱼带着队员来指挥室领人，看到晕死在病床上面的赛罗即便是他，脸上也不自觉的抽搐了一下。
　　迫水干咳了一声，伸出了手。
　　“咳咳，那个勇鱼队长，这次合作愉快啊。”
　　勇鱼也伸手与迫水相握。
　　“合作愉快，看来以后我们两队之间可以多多交流，大家都挺合得来的。”
　　他说完这句话后不止是guys队员，连他自己都沉默了，他现在都还记得当时在海面上看到的那如同天威一般的电光。
　　迫水毕竟是老江湖了，很快就打破了这个僵局。
　　“对了勇鱼队长，你报告还没交吧？”
　　勇鱼秒懂。
　　“对对，我还得赶快回去写报告呢，那么迫水队长，还有日本分部的各位，我们就先回去了，再会。”
　　“再会。”

第334章，guys之母
　　这天中午，guys的八人跟往常一样前往食堂吃饭。
　　“哟，未来君，这是你的饭！”
　　未来看着自己拿装米饭的碗如同小山一样高，只能无奈的道谢。
　　打饭的就是后厨的食堂大妈，有guys之母之称的日出小百合，这大妈跟食堂大妈不一样，她手不仅不会抖，还死稳，基本上给你打的饭能把你吃到撑。
　　接着是哲平，他看到自己盘子里那满满一盘西红柿的时候脸都变成西红柿一样的颜色了。
　　“日出大嫂！吃饭要营养均衡，每次给我这么多西红柿一点都不。。。”
　　哲平没有说完，日出就像是赶小孩一样对他挥了挥手。
　　“去去，等你吃完了在跟我理论。”
　　“可恶。。我一定要找到大量摄入西红柿不健康的证据！”
　　无奈之下，哲平只好端着餐盘骂骂咧咧的走了。
　　后面的沃姆，日出看到沃姆微微一笑。
　　“小阳啊，就你最乖了，从不浪费粮食，来，这是你的！”
　　沃姆餐盘里面跟未来一样，米饭如山高，同时菜盘子里面多了两块厚切牛排以及一杯牛奶还有两个鸡蛋。
　　沃姆嘴角抽搐了一下。
　　“日出大嫂。。我想要可乐，大中午的谁喝牛奶啊。。”
　　日出伸出手指摇了摇。
　　“nonono，你才十六岁，正是长身体的时候，必须每餐喝牛奶，可乐那种饮料不健康。”
　　“我。。”
　　日出二话不说把餐盘端给了沃姆。
　　“好了，快去吃吧，一定要吃光光哦！”
　　沃姆一脸纠结的端着餐盘离开了，最后一个是希尔，跟沃姆一样，标配牛奶鸡蛋，她菜盘里面只有一块牛排，但是多了一整只烤猪脚。
　　“小希，多吃猪脚，美容养颜的哦。”
　　“谢谢日出大嫂。”
　　八人落座后，除了女生，男生基本都是一脸苦瓜相，哲平更是在网上疯狂收集资料。
　　“我一定要找到西红柿吃多了的弊端啊！”
　　龙看着自己那已经快要溢出来的咖喱饭，拍了拍哲平的肩膀。
　　“算了吧，日出大嫂也是好意。”
　　沃姆小心翼翼的把那如同山包一样的米饭扒拉到旁边的空碗里面。
　　“不愧是东方不败，这尼玛足足有半斤饭，居然被她压成了一碗。”
　　东方不败是沃姆给日出起的外号，源自日出东方，唯我不败。
　　木之美说到。
　　“但这也是日出大嫂的厉害之处，她能准确把控每个人的饭量，未来你们的饭换做我们是肯定吃不完的。”
　　乔治点的是拉面，上面的叉烧等配菜已经完全覆盖满了，他也在忙着用小碗腾位置，嘴里说到。
　　“开玩笑，你以为guys之母浪得虚名的。”
　　最后龙拍了一下手掌。
　　“好了，我开动了！”
　　其余人也都是如此。
　　“我开动了！”
　　“啊呜。嗯？”
　　“呃？”
　　“哎？”
　　“啊咧？”
　　所以人吃第一口的时候全部愣住了，希尔看着沃姆问到。
　　“哥，是不是没有味道？”
　　沃姆不信邪的再度咬了一口牛排，淡的要死。
　　“真没味道！”
　　哲平放下了筷子再尝了一下。
　　“与其说没味道，根本就没放盐吧！”
　　旁边那桌的鸟山以过来人的语气说到。
　　“你们这些年轻人懂什么，现在流行少盐烧油，日出大嫂是为了你们的健康好。”
　　沃姆一脸鄙视道。
　　“你先放下你手里的酱油瓶再说话。”
　　鸟山一下子反应了过来。
　　“啊，一不小心就这样了。”
　　真理奈接过了酱油加入菜里。
　　“嘛，理解一下吧，毕竟日出大嫂刚刚从鬼门关里出来，出现些意外还是很正常的。”
　　三天前，日出下班回家路上为了救一个小孩，结果被车撞进了医院，医生都下死亡通知了，结果两个小时候她奇迹的苏醒了。
　　听到真理奈提起这件事情，其余人也都是一脸钦佩。
　　“不愧是日出大嫂，死神都甘拜下风啊。”
　　“呵，东方不败可不是浪得虚名的。”
　　聊了一圈，每个人都加了酱油，饭菜的味道才变正常。
　　“嗝～舒服，希尔，下午继续陪我做抗电训练。”
　　“好的。”
　　抗电训练，就是用电流刺激自身，倒不是因为希尔，主要是沃姆对电流的抵抗几乎为负数，要是被有杀心的敌人抓住了这点，那就惨了，所以希尔开发了一套抗电设备来给沃姆做强化训练。
　　第二天下午，沃姆依旧在电击室训练。
　　“啊啊！”
　　电流中，沃姆趴在地上惨叫，全身都不自主的颤抖着。
　　“希尔，暂停一下吧，沃姆好像到极限了。”
　　未来看着电牢里面的沃姆说道，旁边的希尔看着面前电脑的数据摇了摇头。
　　“他还可以坚持，比起昨天他已经多坚持了一分钟，按照我的计算，五分钟是一个阶段，今天试着通过第一个五分钟，现在还差一分钟。”
　　未来看着不断打滚的沃姆担心道。
　　“可是这样我怕会出事。”
　　希尔眼神坚定。
　　“放心吧，我看着的。”
　　虽然是怎么说，她心里还是在心疼，但要是就这么让沃姆放弃，那才是害了他。
　　希尔已经不是以前那个整天跟在沃姆屁股后面的小萝莉了，她明白这个世界的残酷，也知道沃姆未来的路是多么坎坷，她必须要帮助他克服这些困难。
　　“啊啊！”
　　距离五分钟还差四十秒，沃姆的叫声也越来越惨，身上的卡修利斯能量不自觉的四处扩散，手臂上的皮肤已经开始出现焦痕。
　　“希尔，快停下！”
　　不用梦比优斯说，希尔也立即关闭了电流输出，打开了电牢的门。
　　“哥，你怎么样！？”
　　沃姆挣扎的从地面爬了起来，握住了栏杆喘息到。
　　“还死不了，半小时后继续。”
　　希尔给沃姆治疗着伤口点头应道。
　　“嗯。”
　　就在这时，整个训练室的灯光开始闪烁，未来疑惑道。
　　“希尔，跳电了么？”
　　希尔摇了摇头。
　　“不可能，这里是直接连接的能源室，不存在跳闸，难道能源室出问题了？”
　　这时，三人的通讯器响了起来。
　　“阳，小希，未来，赶快来指挥室集合，日出大嫂在破坏能源室！”
　　“日出大嫂！？”
　　“这怎么可能！？”
　　“东方不败要一统江湖了吗！”

第335章，日出东方，唯我不败
　　“现在情况怎么样了？”
　　沃姆换上了制服来到了指挥室询问着情况，画面里面已经是一片麻点。
　　哲平说到。
　　“我们监控最后看到的就是日出大嫂拿着一根奇特的棒子毁掉了监控，阳，来的正好，赶快去能源室看看吧。”
　　“好。”
　　旁边的迫水也难得全副武装，毕竟被偷家了，他作为队长可坐不住。
　　“全员检查武器，赶快前往能源室。”
　　“GIG！”
　　guys一行九人到达能源室的时候，能源室的的大门已经锁死，迫水一枪崩坏了铁门的锁冲了进去。
　　“卧槽。”
　　前面的迫水，龙，乔治刚刚冲进去就立即退了回来躲在了门边，接着无数蓝色的光弹从能源室里面倾斜了出来。
　　九人靠在门口小心翼翼的探头往里面看去，发现之前日出手里的那个棒子正放在地上，并且上面有一闪紫色的光门，旁边起码有十个左右的银色宇宙人。
　　哲平立马反应了过来。
　　“我明白了！那个棒子一样的东西其实就是一个空间转移装置，他们是依靠这个东西潜入我们基地内部的！”
　　迫水连忙看着乔治。
　　“乔治！”
　　乔治秒懂，仅仅凭借一瞬间的探头就锁定了那个转移装置，一枪命中。
　　被打中的转移装置抖动一下就被自身释放的空间能量卷入了空间乱流里面，其余的宇宙人看到传送门消失再度对着门口一阵齐射。
　　“卡修利斯圆盾！”
　　沃姆举起左手顶在前面，一面橙色的圆盾从他护腕里面延伸了出来。
　　“干的漂亮阳，各位，反击了！”
　　其余八人正准备进行反击的时候，日出小百合从这些宇宙人后面走了出来，她看着guys九人冷笑了一下。
　　“不愧是guys，反应真的迅速啊，不过你们以为这就能阻止我们了吗？”
　　“日出大嫂！你到底在想什么啊！”
　　看到日出小百合，队员们都不知道该不该下手，日出小百合从口袋里面掏出了一枚银色的小球，同时一条像是小孩子涂鸦一样的奖牌掉在了地上。
　　“我可不是日出小百合，我是来说M9球状星云的萨彭特星人，不过这个身体是她是罢了。”
　　说完，日出小百合手上的银球化成一摊液体包裹住了她的身体，最后她也变成了萨彭特星人的模样。
　　希尔看着对方说到。
　　“我算是知道日出大嫂做的菜为什么不放盐了，萨彭特星人，附身宇宙人，身体构成百分九十都是水分，组织结构类似地球的蛞蝓，盐会使他们的身体分解。”
　　日出所化的萨彭特星人看着沃姆后面的希尔说道。
　　“哼，蓝族的科学家么，但是也就这样了，我们会破坏这里，一起灭亡吧！”
　　说完，十几个萨彭特星人同时转身对着他们背后那巨大的能源反应仓进行射击。
　　“住手！这里毁了你们也在劫难逃！”
　　“那又如何，我们是先驱，区区性命何足挂齿，萨彭特终会毁灭地球！”
　　沃姆收回了圆盾准备变身。
　　“不管了，虽然对不起东方不败，但是不能让他们破坏这里。”
　　这时，之前那个看起来像是首领的萨彭特星人捂住了脑袋跪在了地上，其余人看到首领的异状也停止了攻击。
　　“啊啊！这。。这是什么力量！”
　　萨彭特首领双手抱着脑袋，痛苦的跪在了地上。
　　“是。。日出小百合么。。你的。。意识应该已经被抹除了。。”
　　看着萨彭特首领的样子，木之美注意到了他面前掉落的那个手绘奖牌。
　　“我明白了，日出大嫂的意识在反抗他，她是六个孩子的母亲，萨彭特毁灭地球的话激活了她内心对孩子的保护欲望，日出大嫂！不要输啊！”
　　沃姆趁机冲了上去抱住了萨彭特首领。
　　“既然如此，会附身的可不止是你！”
　　沃姆放弃了变身，全身化作了光芒融入到了萨彭特首领的体内。
　　“阳这是在干嘛！？”
　　希尔解释道。
　　“我们奥特一族也有与人类一心同体的能力，我哥现在应该是想让日出大嫂成为他的人间体！”
　　“啊！”
　　萨彭特首领发出一声咆哮，一团橙光被弹射了出来化作沃姆的奥特曼形态摔在了地上，同时萨彭特首领头上的外壳被震碎，露出了日出小百合的模样。
　　“擦，忘了性别不同不能附身！”
　　但因为沃姆的插手，成为了压垮萨彭特星人最后一根稻草，他的意识被日出小百合抹除，同时一身能力被她继承。
　　“毁灭世界的家伙，我绝不原谅！欧拉！”
　　日出小百合这一刻如同泰森，李小龙，霍元甲附体，银色的拳头疯狂倾斜在其余的萨彭特星人身上，每一个能抗住她一拳的。
　　迫水扶起了沃姆。
　　“小阳，没事吧？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没事，对了！哲平，木之美，你们赶快去食堂取盐，不然这些萨彭特星人是打不死的！”
　　“GIG！”
　　随后沃姆也冲到了日出小百合旁边一脚踹飞了一个萨彭特星人。
　　“小阳，没想到你居然是奥特曼。”
　　在刚刚同化的时候，日出小百合也知道了沃姆的身份，沃姆笑到。
　　“帮忙保密啊。”
　　“当然！乌拉！”
　　日出小百合化身银色战神，一人就锤得这群萨彭特星人哭爹喊娘的。
　　看到这里，沃姆也不由得感叹道。
　　“不愧是教主，这无敌是姿态，完美诠释了日出东方，唯我不败啊。”
　　摸鱼了一分钟，木之美跟哲平抗住两大袋食盐跑了过来。
　　“阳！接住！”
　　沃姆转身接住了他们丢来的食盐对着日出小百合大喊。
　　“日出大嫂，闪开！”
　　“好嘞！”
　　日出把最后一个萨彭特砸在了地上，然后一脚把他踹到了旁边那一堆萨彭特星人旁边。
　　沃姆把两大袋食盐丢到了那些萨彭特星人的上方，双手交叉。
　　“卡修利斯光线！”
　　“砰！”
　　袋子爆炸，无数的盐粒撒落了下来，那些萨彭特星人接触道盐后纷纷惨叫着化成了一摊水渍。
　　“搞定！”
　　。。。。。。。。
　　第二天，guys食堂，沃姆看着自己面前那一碗足足有半米高的米饭，还有餐盘里面的五块厚切牛排以及八个鸡蛋陷入了沉思。
　　“不是。。日出大嫂，这会不会太多了。”
　　日出二话不说把餐盘递给了沃姆。
　　“你这身体，不吃饱怎么战斗！”
　　“不是。。我这个样子也不至于吃这么多的。”
　　日出小百合跟往常一样对着沃姆挥了挥手。
　　“去去，不准浪费！”
　　“我。。可恶啊，哲平，帮我也找一下米饭吃多了的危害！”

第336章，你寂寞吗
　　“啊，休假的日子好无聊啊，不知道干什么。”
　　今天是未来是休假日，他漫无目的的走在街上，突然看到前面一家卖面包的的排起了长队，于是也揍了上去。
　　这时四个穿着过膝袜超短裙的高中学生妹也凑了过来。
　　“哎，是最近超火的菠萝包铺，太好了，直子，去帮我们买一些过来吧。”
　　“我们在那边的座椅上等你。”
　　三个女孩对着一个斜刘海单马尾的女孩说道。
　　直子点了点头。
　　“好的，那你们把钱给我吧。”
　　最高的那个女孩双手合十。
　　“抱歉，下次还你吧。”
　　直子有些迟疑。
　　“可是。。上次卡拉OK的钱还没给我呢。”
　　其余三个女生一唱一和道。
　　“又不是说不还你。”
　　“就是，直子你怎么这么小气。”
　　“我们是朋友吧，朋友之间借点钱怎么了。”
　　听到这里，就连未来也明白这样是不对的，他准备制止这场软霸凌。
　　这时，一个不羁的声音传了过来。
　　“朋友？我看你们是把她当成提款机了吧。”
　　三个女生看着直子背后的一个年轻人一脸不屑。
　　“咦，好恶心的人，我们说话干他屁事。”
　　“就是，又不是找他借钱。”
　　“直子，你说可以吧。”
　　直子双手握着裙角，准备妥协。
　　“好。。”
　　“不好，我说恶心的是你们几个吧。”
　　高个子女生不乐意了。
　　“你到底是谁啊！跟你认识么？”
　　青年擦了一下鼻子。
　　“呵，行不更名坐不改姓，诸星良辰！”
　　“这人是白痴吧。”
　　“快点走，怕不是个神经病。”
　　“直子，走了，还是说你要跟这个神经病一起待着。”
　　乌利看着直子。
　　“你觉得她们真的是你的朋友吗，或者说她们有没有把你当朋友。”
　　直子看着远去的三个女孩，拳头握的更紧了。
　　“管你什么事。”
　　“哈？我说你啊。。”
　　乌利还来不及叫住她，直子就跟在了那三个女孩后面走了。
　　“切，那个女人是白痴吗？”
　　“良辰？你怎么在这里？”
　　“呀，未来哥，今天我休息，你也是吗？”
　　“对，有些巧啊。”
　　随后未来看着那个直子的背影担心道。
　　“那个女孩，这样真的好吗？”
　　边上的老板也插嘴道。
　　“对啊，跟那些人做朋友，我想那个女孩也不快乐吧。”
　　乌利问到。
　　“所以既然不快乐了，那为什么还要做朋友啊？”
　　老板露出一副无奈的模样。
　　“这就是人类了，他们讨厌孤独，那个女孩在学校应该很孤独，所以这些人就打着朋友的旗号像是蚂蟥一样吸附在她身上，我想她自己也明白自己不过是那三个女孩的利用品，但她没得选择，可怜啊。”
　　乌利看着直子离去的地方，目光凝实。
　　“这我可看不下去了啊，给朋友这个词抹黑的家伙，我绝不原谅，未来哥，我得去看看。”
　　“良辰，别冲动。”
　　“放心，我不是我哥。”
　　乌利刚刚跑出一段距离，又饶了回来找老板买了两个菠萝包又追了上去。
　　老板一副过来人的模样说道。
　　“无助的少女总是会让人升起保护欲，青春期的躁动哦。”
　　未来没有明白。
　　“这是什么意思？”
　　“到时候你就知道咯，还有两个菠萝包，要买么，买一送一。”
　　“好的。”
　　商业街上，随处可见与朋友相伴的人们，乌利啃着面包走在街上。
　　“啊，找到了。”
　　在他的对面，直子一个人孤零零的往回走着，她也看到了乌利，眼里有些躲闪。
　　“喂，这么就你一个人？”
　　乌利走到了她面前询问道。
　　“她们去喝下午茶了。。”
　　“你为什么不一起？”
　　直子底下了头，小声道。
　　“我。。钱不够。”
　　乌利看着她这幅模样，再次往前走了一步，把手里另外以后菠萝包递给了她。
　　“你是想买这个吧，拿去吧。”
　　直子有些惊慌的翻着包包。
　　“谢谢，刚刚对不起了，多少钱我给你。”
　　乌利抓住了直子的手腕。
　　“不要钱，请你的。”
　　直子抬起头一脸不可置信。
　　“请。。我的？”
　　“嗯。”
　　乌利二话不说把袋子放在了直子手里。
　　“如果你需要朋友，我就是你朋友，真正的朋友。”
　　直子看着手里的袋子愣住了，随后眼泪不自主的滴落了下来。
　　“真正的。。朋友。”
　　“喂，你别哭啊。”
　　直子擦拭着眼泪。
　　“抱歉，抱歉。。我。”
　　“滴滴滴。。滴滴滴。。”
　　这时，乌利的通讯器响了起来。
　　“喂哥，怎么了？”
　　赛罗的声音传了出来。
　　“乌利，你在波多野市吧？”
　　“在呢。”
　　“刚刚接到死贱人的消息，未来前辈在波多野市遭到了不明生物的袭击，你自己小心一些。”
　　乌利吃惊到。
　　“未来哥？可是不久前我才遇到他了啊？”
　　“什么？难道对方就在你附近，你等着，我马上过来。”
　　勇鱼的声音也传了出来。
　　“喂，傲天，地面上不归我们管，你干嘛去。”
　　“队长，抱歉了，你的权限卡借我一下。”
　　“喂！你想干嘛！卧槽，我的腰，你小子别把海翼号给我开报废了！”
　　“知道了。”
　　挂掉了通讯，乌利看着直子。
　　“你赶快回家，这个城市有入侵者。”
　　直子看着乌利手里的通讯器询问道。
　　“你是。。guys的成员？”
　　乌利笑到。
　　“guys海防的，快点回家啊，不然遇上危险就麻烦了。”
　　“那你自己也小心。”
　　“放心，我厉害着呢。”
　　跑到无人的地方，乌利双手交叉，念力扩散开来。
　　“还真有，让我看看你的真面目吧。”
　　按照念力探查的地方，乌利连忙赶去，那是一个少有人烟的地下隧道，同时还有拳拳到肉的声音传了出来。
　　“不好，有人遇到了危险！”
　　乌利二话不说就冲了进去，然后就傻眼了。
　　“我让你寂寞！让你吐口水！打不死你”
　　之间一身橙色guys队服的沃姆正骑在一个白袍人身上，一拳又一拳的锤在了他脸上。
　　“沃姆大哥？！”
　　“哟，乌利啊，好巧啊。”
　　乌利走上前，看到沃姆揍得那个白袍人，他的脸竟然是一节树桩子。
　　“这是怎么回事？”
　　沃姆收起了拳头站了起来，对着下面的植物人踹了两脚。
　　“哦，未来哥被他们偷袭了，我也是刚刚到，正好遇到了一个，你说他贱不贱，一见面就问我寂寞吗？我当然说寂寞尼玛，然后他就对我喷口水，嘿我着暴脾气，揍不死他。”

第337章，上吊眼的流氓
　　“喂，乌利，擦，死贱人！”
　　赛罗追寻着乌利的气息也来到了地下通道，看到沃姆之后满脸嫌弃。
　　“哟，死兔子，你不在你的潜水艇上面待着怎么跑到地上来了？”
　　“要你管，乌利，没事吧？”
　　乌利摇了摇头。
　　“我没事哥，沃姆大哥已经解决对方了。”
　　赛罗凑了上来看着沃姆脚下的那个植物人摸了摸下巴。
　　“这什么玩意儿，从没见过。”
　　沃姆一脸鄙视道。
　　“看看你那没见识的模样，九百年义务教育白学了，哦，我忘了，你还没毕业呢。”
　　赛罗暴躁看向沃姆。
　　“那你说啊！”
　　沃姆淡定了提起脚下的植物人说道。
　　“我也不知道。”
　　“哈？！你丫不知道在哪里装什么？”
　　“我小学毕业了。”
　　“那又怎么样！”
　　“我小学毕业了。”
　　“你到底要强调几次！”
　　“我小学毕业了。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　乌利连忙架住了赛罗，即便如此，赛罗还是手舞足蹈的对着沃姆凭空挥拳。
　　沃姆对他俩说道。
　　“入侵者应该不只是一个，根据未来哥的描述，当时袭击他那只被他最后反伤，这只明显不是，我带这个回去研究了，你们自己注意点。”
　　“要你管！”
　　赛罗依旧气愤至极，沃姆想了想了，说到。
　　“我小学毕业了。”
　　“我************！”
　　下午，沃姆带着植物人回到了凤凰巢，希尔跟哲平开始对着他进行扫描解析。
　　指挥室内，希尔对着大屏幕说着解析的报告。
　　“根据我的分析，这种生物是一种植物生物，曾经我在光之国图书馆一些小众的书籍上面看到过，这种生物名为索利丘拉，是一种宇宙游荡的植物怪兽，这个植物人只是索利丘拉本体分离下来的叶子。”
　　“由于索利丘拉植物的特性，它的扎根让他无法灵活活动，所有行动都是依靠这些人形的分身来进行，它是一种侵略性极强的物种，给予他时间的话，整个地球的养分都会被它吸收。”
　　迫水敲了敲桌子。
　　“那它的本体在哪里？”
　　哲平说到。
　　“还需要一些时间来计算，办法已经有了，阳带回来的这个索利丘拉人身上有一股波动，似乎在和某个位置呼应，相信那就是索利丘拉的本体，只要倒推这股波动的位置，就能找到他的本体。”
　　迫水点头道。
　　“拜托你了。”
　　希尔说到。
　　“但是现在还有个问题，以现在地球的计算设备出结果得明天了，我的那些仪器都在光之国没有带来，今天晚上索利丘拉人一定还会行动的，毕竟人类身体的组成对于他们来说，是难得的养分。”
　　迫水揉了揉太阳穴。
　　“我知道了，各位，今天晚上可能需要麻烦你们加班巡逻了。”
　　“GIG！”
　　夜晚，直子按照惯例下楼扔垃圾，她是单亲家庭，家里的母亲是医生，经常很晚回来，这也是导致她害怕孤独的主要原因。
　　倒完垃圾她日常给自己母亲打电话，得知母亲今天又要很晚回来的消息后强颜欢笑，告诉自己母亲自己一切都好后，失落的挂掉了电话。
　　但这也是日常，带着希望播出电话，收回失落挂掉电话，年复一年，日复一日。
　　深吸一口气，她看着自己包里那个还未吃的菠萝包，心里总算是多出了一丝暖意。
　　“朋友吗。。”
　　这时，一个瘸腿白袍人从他面前经过，他看起来似乎很着急，一不小心摔倒在了地上。
　　“喂，你没事吧。”
　　直子跑了过去，看着白袍人脚踝上的伤口捂住了嘴。
　　“好严重的伤，你等等我！”
　　直子连忙跑回了家里，取出了医疗箱给白袍人治疗，最后白袍人才说出了一句。
　　“谢谢。”
　　“不客气，要不要我送你回去？”
　　白袍人站了起来。
　　“不用，我还有事情要做，再会。”
　　看着他一瘸一拐的离去，直子摇了摇头，收拾着医疗箱转身回去。
　　。。。。。。
　　赛罗跟乌利蹲在路边马路牙子上，看着空旷的街道，乌利问到。
　　“哥，你确定这样可以抓到那些木头脸么？”
　　赛罗一脸自信。
　　“队长说了，死贱人那边已经确认这些木头脸晚上会出来行动，我们只需要守株待兔就行了。”
　　“那行吧。。哎哥，那是不是？穿着白衣服的。”
　　赛罗立马站了起来，指着前面不远处一个白衣女人说到。
　　“喂！站住！”
　　白衣女人吓了一跳，转头看见赛罗那一脸不爽的表情打了个寒战，头也不回的跑走了。
　　“啊啊！有流氓！”
　　“我才不是流氓呢！”
　　乌利有着可惜。
　　“第三个了，还是不是，我们现在只有白衣这一个线索，要不给沃姆大哥联系吧？他们掌握的消息一定比我们更多。”
　　赛罗连忙摇头。
　　“本少爷才不会去找他帮忙呢，我要证明我比他强！”
　　“可是这样也不是办法啊。”
　　“呜～呜～”
　　这时，远处的马路上开来了一辆警车，赛罗看着警车说到。
　　“警察出动了，难道是发现那些木头脸了？乌利，一会儿我们跟上去。”
　　“嗯！”
　　在俩人的注视下，警车停在了他们面前。
　　两个警察从车上下来，看了看乌利俩人。
　　“两个十六岁左右的上吊眼流氓。。。就是你们了，跟我们走一趟，有人报警说你们从事流氓活动，真是的，年纪轻轻的，大晚上出来当什么不良啊。”
　　乌利：“。。。。。。”
　　赛罗：“！！！！！！”
　　市区里面，沃姆跟乔治一组在空旷的街道上面巡逻，突然他接到了迫水的通讯。
　　“喂队长，是他们那边发现什么了吗？”
　　迫水表情有些尴尬。
　　“呃那个，是这样的小阳，勇鱼队长刚刚给我发来消息，说赛罗跟乌利好像被当成流氓抓进了警察局，就在你们那片街区，你去一趟帮忙解除一下误会吧。”
　　沃姆额头暴起了青筋。
　　“那两个笨蛋。。”
　　“嘛，就是这件事情，拜托你了。”
　　“我知道了。”
　　沃姆跟乔治说明的情况，乔治也是一脸无奈，陪着沃姆往着警局走去。
　　而就在他们旁边那一条街道，一个白袍人看着面前一个带着红色围巾的黑衣青年问到。
　　“你寂寞吗？”
　　黑衣青年叹了口气，凭空拔出了一把长刀架在白袍人脖子上。
　　“你要死吗？”

第338章，宇宙十大美食(3500字)
　　清晨，某个拉面店里面，沃姆，乔治，赛罗，乌利吃着早饭。
　　“啊～困死了，一晚上什么都没找到。”
　　乔治打着哈欠喝了一口咖啡有气无力的说到。
　　“还不是这俩笨蛋，浪费了我们大半晚的时间，龙跟未来哥那边抓到了三个，希尔跟真理奈更是抓到了五个，我们一个都没抓到，晦气。”
　　赛罗吸溜了一口面条恨恨道。
　　“都怪那个警察，我都说了我不是流氓他不信，非要关我。”
　　赛罗不说还好，说起来沃姆一肚子气。
　　“你还好意思说！有你那样蹲人的吗，就算真的有别人看到你们这副模样也跑了！”
　　“哈？你是在怀疑本少爷的才能么！”
　　“还才能，你脑子里面全部都是豆腐渣吧！”
　　“我脑子里面是纯正的艾梅利姆能量！”
　　“嚯嚯，那就是说你没有脑子咯。”
　　“你想打架吗！”
　　“来啊！怕你啊！”
　　“@*！%#*”！！”
　　“&*∞*&”
　　乌利跟乔治默默的吃着自己的面条，毕竟希尔不在，没人劝得动。
　　“滴滴滴。”
　　“喂队长，什么事？”
　　“小阳，哲平已经把那股波动解析出来了，对方的本体就在波多野市的森林里面，小希他们已经过去了，我现在把目的地发给你。”
　　“好！”
　　赛罗询问道。
　　“找到了？它在哪儿？”
　　“干你屁事。”
　　乔治说到。
　　“阳，让他们两个一起吧，要是不管的话。。。”
　　乔治没有说完，他是担心放着赛罗两兄弟不管，指不定又要闹出什么幺蛾子呢。
　　“嘶。。头疼，死兔子，跟上。”
　　“好的死贱人。”
　　。。。。。。。。
　　森林外面的小公园里面，直子一个人坐在长椅上擦泪，就在刚刚，她不小心听到了她那三个“好姐妹”的话，大意就是她在她们眼里只是一个提款机，因为她母亲是医生，她有钱。
　　就算她自己心里也清楚，但是当她真正听到的时候，心里也忍不住泛起委屈。
　　“你怎么了？”
　　直子抬起了头，看到了昨晚她遇见的那个瘸腿男，连忙擦掉了眼泪。
　　“你。。没事了？”
　　瘸腿男温和一笑。
　　“没事了，谢谢你。”
　　“没事就好。”
　　瘸腿男看出了直子的悲伤，询问道。
　　“你好像很寂寞，是害怕一个人吗？”
　　听到这句话，直子忍不住泪崩了，向着瘸腿男哭诉着这一切。
　　瘸腿男对着直子伸出了手。
　　“跟我走吧，我带你去一个大家都是朋友的乐园，在那里，大家就像家人一样。”
　　“家人。。一样？”
　　瘸腿男的话击中了直子内心的柔软，她是一个很敏感的女孩，她渴望亲情，友情，爱情，遗憾的是，这一切她几乎都不曾拥有。
　　鬼使神差之下，直子伸出了手握住了瘸腿男的手，瘸腿男牵着直子的手往着后面的森林里面走去。
　　此刻森林的另外一边，沃姆四人也跟希尔他们汇合了。
　　“希尔，索利丘拉呢？”
　　希尔看着自己手里的探测器说道。
　　“它的磁场就在这里，都小心一些，现在的它还在潜伏，这里的每一棵树都有可能是，还是分组探查好了。”
　　赛罗跟乌利对视了一眼。
　　“我们两个各自一组吧，那什么索拉卡我们可不怕。”
　　“滋滋。。”
　　希尔面无表情举起拳头，电流闪烁。
　　“可以，但是你们两个敢给我搞事应该知道后果。”
　　赛罗跟乌利连忙闭嘴，希尔可怕的不是战力，而是那精确的计算，她每一次都能把握住他们受伤的极限从而给他们进行制裁，俩人又不是受虐狂，自然不愿意去招惹这个女魔头。
　　八人分成六朝着六个方向探测，乌利想利用自身强大的念力来探测，却发现这片森林竟然屏蔽了自己的念力。
　　“屏蔽念力么，这下有些麻烦了。。”
　　乌利拿出自己的眼镜握在手上，警惕着四周，突然他发现前面的地上掉落了一张学生证。
　　“这里怎么会有这个东西？难道是遇难的人？”
　　乌利捡起学生证反过来一看，正是直子的学生证。
　　“是她！？那个女人，也到这里来了么？！”
　　心急之下的乌利看准了一颗大树三下两下就爬了上去，站在制高点四处观察。
　　“找到了，那个白袍人，不好，是索利丘拉人！”
　　就在乌利前面五六十米的位置，他看到了被瘸腿男带着的直子，当下他借助着四周的树木，跟蚂蚱一样来回弹跳，很快就到了直子他们上面。
　　“小心！喝呀！”
　　到达攻击距离后，乌利一记飞踢踢向了瘸腿男，瘸腿男只是诡异一笑，靠近了一颗树木与他融为了一体。
　　“你到底是什么！”
　　直子看到这一幕吓傻了，那个男人就这样面前脑袋变成了一朵白花。
　　乌利挡在了直子面前看着白袍人。
　　“这家伙是入侵者，可别被骗了，你快跑。”
　　“哈哈哈哈，跑，跑得了么？这里是我的地盘，你们也都成为的养料吧！”
　　随后四周弹射出来无数藤蔓捆向乌利跟直子，把他们两个绑在了一起。
　　“混蛋。。。”
　　乌利看着自己手上的眼镜，却无法把它带上去。
　　“呜。。”
　　这个捆绑很诡异，要是除去这些藤蔓，像是直子从背后抱住乌利一样，但是对与直子来说，这一点都不浪漫，还有些吓人，一下就哭了出来。
　　“喂，别哭了，我会保护你的。”
　　乌利依旧努力的想要带上眼镜，奈何藤蔓力量太大，他无法挣脱。
　　“保护。。我？”
　　“啊，所以你别哭了，他要伤害你，除非从我身体上面踏过去。”
　　索利丘拉笑到。
　　“这就是情感么？多余的东西，与我融为一体不好么？”
　　乌利看着索利丘拉。
　　“呵，要是连自我都没有了，那还谈什么生命！”
　　“你只是太年轻了，来吧，与我融为一体，那才是真正的天堂。”
　　两个类似抱脸虫的根茎从地底钻了出来，就要扣在乌利脑袋上面。
　　“居合，斩星！”
　　银光闪现，红色围巾的巴莱鲁砍断了那两根根茎。
　　“巴莱鲁大哥！”
　　“刷！”
　　巴莱鲁手起刀落，替乌利他们解开了束缚。
　　“带着这女孩儿走。”
　　“可是你呢？”
　　巴莱鲁看着面前不断长大的索利丘拉，舔了舔嘴唇。
　　“我们巴尔坦一族最爱的食物就是各种植物怪兽，而且这东西制造成香料肯定不输当年的齐杰拉花粉。”
　　“哈？”
　　乌利这才想起来，巴莱鲁是巴尔坦一族的，巴尔坦一族习性类似地球的知了，虽然是杂食，但是最爱的食物依旧是各种植物的汁液。
　　“行了，快走吧，那藤蔓有麻痹左右，你后面这个女孩已经昏迷了。”
　　“什么？”
　　乌利这才发现直子靠在自己肩膀上晕倒了，连忙抱起她。
　　“那巴莱鲁大哥你小心一些。”
　　“不用担心，我是这玩意儿的天敌。”
　　俩小时后，直子在医院醒了过来。
　　“这是。。哪里。”
　　“直子！直子！太好了，你没事！”
　　看着面前的妇人，直子眼眶湿润了。
　　“妈妈。”
　　“哎，对不起直子，要不是那个叫良辰的青年，妈妈都不知道你收到了这么多委屈，妈妈对不起你。”
　　“良辰，他人呢？”
　　“他回去了，那是个不错的小伙子。”
　　而波多野森林里面，guys等人在帮着巴莱鲁把索利丘拉那碎尸万段的尸体运送道博库他们的飞船上。
　　“呀，太谢谢你了，给我这么多真的不好意思，要不你们也拿回去吃一点吧。”
　　巴莱鲁对着龙客气道，龙连忙摇头。
　　“不。。不用了，我们拿一些作为研究标本就够了，你们能帮我们处理尸体已经很感激了。”
　　巴莱鲁遗憾道。
　　“这可是索利丘拉啊，不吃一点可惜了，是我们巴尔坦一族传说中的美味，等我用它酿造出巴尔坦顶级树汁酒后一定给你们尝尝。”
　　听到树汁酒，沃姆来了兴趣。
　　“说好了啊！”
　　“一定！”
　　真理奈嫌弃的询问希尔。
　　“小希，那玩意能吃么？”
　　“我们是不会吃的，但是对于巴莱鲁大哥来说，这个就等于最顶级的和牛，不过巴尔坦的树汁酒你们可以尝尝，现在宇宙里面都买不到正宗巴尔坦人酿造的树汁酒了，那是宇宙十大美食之一哦。”
　　真理奈来了兴趣，询问道。
　　“这么厉害？那其他九个呢。”
　　“其他九个分别是传说之海的星空银鱼，怪兽王子哥莫拉的尾巴，O50星系的气泡水，光之国的闪耀大米，等离子宇宙的等离子晶蟹，以及地球的料理。”
　　真理奈捂住了嘴巴。
　　“骗人的吧，地球也有？”
　　“那当然，地球的美食在宇宙也是一绝呢，并且现在宇宙很多料理手法都是学的地球的，随便一提，初代叔叔是宇宙里面有名的美食家，原本十大料理没有地球的，是初代叔叔把地球美食推广到宇宙的哦。”
　　乔治好奇到。
　　“不对啊，你只说了六个，还有三个呢？”
　　沃姆嫌弃道。
　　“算了吧，那三个我怀疑是刷票刷上去的，那玩意儿只有那些脑瘫才会觉得好吃。”
　　“说说嘛，我们很好奇。”
　　希尔脸上的表情写满了抗拒。
　　“第一个就是梵顿星人作为推崇的至尊美食，星兽排泄物。。”
　　“呕！”
　　巴莱鲁笑到。
　　“你们想吃吗，想吃我让吉罗给你们现拉。”
　　“呕！闭嘴吧你！”
　　“也只有梵顿星人喜欢吃了。”
　　“第二个就是，杰顿大脑，生吃的那种，是大部分黑暗阵营的最爱。”
　　“最后一个。。。呕！哥你来说。”
　　希尔想起最后一个都忍不住干呕了起来，沃姆也是一脸便秘的表情。
　　“最后一个，名为仰望星空。”
　　“闭嘴死贱人！别说那种恶心的东西！”
　　沃姆看着赛罗，好奇道。
　　“这么，你难道吃过，那是只有真的勇士才敢吃的东西。”
　　赛罗不知道是不是想起了什么，连忙捂住了嘴巴跑走了，乌利也是一脸铁青。
　　“当年。。。雷欧师父给我们吃过，他说那是他们L77培养战士的一环。”
　　沃姆心疼的拍了拍乌利的肩膀。
　　“厉害！”
　　乔治问到。
　　“地球也有啊，不就是鱼头披萨嘛，就是腥味有些大。”
　　“地球那个能跟宇宙是比吗，宇宙仰望星空也是鱼，但是不是一般的鱼，而是生活在混沌宇宙最阴暗角落的腐臭黏鱼，只需要一片鱼鳞，就能让全日本闻到那股臭味，有空我去抓一条给你试一试。”
　　乔治连忙后退。
　　“不。。。不必了，腐臭黏鱼，这名字听起来就不祥。。”
　　希尔拍了拍手。
　　“不说这些了，弄完了赶快回去。”
　　“好！”

第339章，老师
　　京都郊区，两团光球一前一后降落在了地面上，为首的那个赫然就是当初袭击了沃姆跟梦比优斯的圆盘生物，看起来是同一个族群的。
　　而后面那个周身的光芒散去后，露出了那显眼的纯红后脑勺，他的正面腹部位置，有一个金色的菱形扣带，正是爱迪奥特曼！
　　“嗡！”
　　圆盘生物着陆后跟开启了狂暴模式一样冲向了爱迪，面对如此凌厉的攻势，爱迪丝毫不慌，一记靠肩撞进了圆盘生物的胸膛。
　　随后他的拳，掌，肘，膝，脚接踵而至，整个过程如同行云流水一般，展现着强大的体术能力。
　　“砰！”
　　又是一记铁靠山把圆盘生物撞飞后，圆盘生物改变了策略，体术他不是对手，那么就比能量吧，这一次他携带的能能量比起之前的同伴要多的多，一点都不怕消耗。
　　于是圆盘生物飞到了半空，双手汇聚着紫光，像是贝吉塔一样对着下面的爱迪狂轰滥炸。
　　“轰！轰！轰！”
　　整片山林瞬间被烟雾笼罩，无数植物遭殃。
　　半晌过后，圆盘生物停止了攻击，大量的烟雾已经阻挡了他的视线，他得确认爱迪现在的状况。
　　可惜，烟雾还没散去，两条橙色的光线就从浓雾里面飞了出来把圆盘生物击落到了地面上，随后沃姆，梦比优斯还有爱迪从浓雾里面飞了出来。
　　“爱迪老师，您怎么来地球了，我跟梦比优斯前辈还以为有两个入侵者呢。”
　　沃姆也是有些吃惊的看着爱迪。
　　“我在宇宙调查负能量源，结果遇到了这个圆盘生物，一直追着他来到了地球，不过沃姆，梦比优斯，地球上似乎又有负能量的出现了，你们小心一些。”
　　“我知道了。”
　　爱迪看着面前的圆盘生物举起了手臂，一根青色的能量长矛出现在他的手里。
　　“奥特长矛！”
　　看似纤细的长矛却轻易的穿透了圆盘生物那坚硬的外壳，接着爱迪左手高举，右手平举，再交叉成了十字。
　　“沙库修姆光线！”
　　沃姆跟未来也把右手放在左腕上汲取能量。
　　“卡修利斯光线！”
　　“梦比姆射线！”
　　两橙一彩三道光线击中了圆盘生物的胸口，能量开始顺着刚刚爱迪穿透的那个小孔扩散到了他的全身，当能量饱和之后，圆盘生物炸成了碎片。
　　“爱迪老师，要跟我们去guys坐一坐么？”
　　爱迪摇了摇头。
　　“不了，趁着现在在地球，我去看一看其他地方有没有负能量的出现，日本这边就拜托你们了。”
　　爱迪说完，便朝着远方飞去，沃姆跟梦比优斯化作人间体回到飞翼号上准备返航。
　　指挥室内，沃姆跟未来汇报情况，爱迪说的负能量引起了迫水的重视。
　　“负能量么？确实该好好查一查了，当年地球负能量怪兽时期应该是ugm的时候吧？”
　　哲平查阅了资料点头道。
　　“没错，那也是爱迪奥特曼活跃的时期，在1980年那一年。”
　　“小阳，未来，小希，负能量的调查就拜托你们了，我们对这个东西没有你们那么敏感。”
　　“GIG！”
　　当天，希尔就制作出了负能量源探测器分发给了沃姆与未来，三人拿到东西后连忙出门调查。
　　东京都内，沃姆看着手里的仪器在街上转着。
　　“数值好奇怪啊，一直处在有与没有之间。”
　　仪器有个数值，负能量是一直都存在的，但是只有超过某个数值才有化作怪兽的可能，而沃姆手里的仪器那个数值仪器卡在那个临界点中间。
　　不知不觉，沃姆走到了一所中学里面，他一直看着仪器上面的数据，并没有发现自己走进的是一所学校。
　　“那个，请问你是guys的队员么？”
　　一个声音打断了他的注意力，抬头一看，却发现自己站在了一间教室门口。
　　“呃。。我是，不好意思打扰你们了，请问这里最近有什么异常吗？”
　　叫住沃姆的人是冢本，也是这里的老师，他后面还有两个人，一个西装革履，一个穿着蓝色围腰，像是超市老板。
　　冢本疑惑道。
　　“异常？并没有。”
　　沃姆看了眼仪器的数据，也没有太大改变便要告辞。
　　“我知道了，不好意思打扰了。”
　　“喂，小阳。”
　　这时未来也赶了过来。
　　“未来哥，你怎么也来了？”
　　“不知不觉就过来了，有什么发现么？”
　　“没有，还是那样。”
　　“这样啊。”
　　这时冢本看着俩人询问道。
　　“不好意思，我有件事情想问下两位。”
　　“你说。”
　　“是这样的，不知道两位是否认识曾经在ugm工作的矢的猛？他是1980那一批的。”
　　沃姆跟未来对视了一眼，眼里出现了些许警惕。
　　“矢的猛？你问这个干什么？”
　　冢本后面的两人也是不解。
　　“对啊冢本，老师跟ugm有什么关系啊”
　　冢本解释道。
　　“是这样的，当年老师其实是一边教书一边参加ugm的工作，所以我想问问老师现在的情况，想邀请他来参加我们的同学会。”
　　沃姆看着冢本。
　　“你们。。是他当年的学生？”
　　冢本对着沃姆鞠了一躬。
　　“是的，这间樱冈中学马上要被拆掉了，我想邀请老师来参加我们最后的同学会，请您费心帮忙寻找一下他的踪迹，感激不尽！”
　　未来想说什么，沃姆拦住了他。
　　“我知道了，虽然不能帮你保证邀请到他，但是我们会尽力的。”
　　“万分感谢！”
　　晚上，沃姆站在凤凰巢阳台的栏杆上，跟爱迪用念力沟通着。
　　“爱迪老师，你真的不去吗，你的学生们很想你呢。”
　　爱迪的声音带着些许愧疚。
　　“当年我选择成为教师，就是为了引导他们远离负能量，但是因为后来的怪兽越来越多，我不得不辞去了教师一职，没有教导他们到最后，沃姆，帮我转告他们，说矢的猛对不起他们，我就不去了吧。”
　　爱迪说完，断掉了念力通讯，沃姆看着漆黑的夜空，吸了一口气。
　　“没有教导他们到最后么？说起来，冈本，飞鸟，你们那边怎么样了啊。。。”

第340章，1980
　　第二天，沃姆再次来到了樱冈中学的外面，他看到了冢本手里拿着报纸，上面记载着昨天的新闻，其中就有爱迪再次出现的报道。
　　冢本兴奋的对着天空大喊。
　　“老师！明天有我们的同学会，那是樱冈中学即将拆除的最后一届同学会了，落雨，胜吉，博士他们都会来，我知道您能听得见，拜托了，一起来参加吧！”
　　看到这一幕，沃姆摇了摇头。
　　“爱迪老师啊，你的那些话我可说不出口啊。”
　　再次看了一眼兴奋的冢本，沃姆转身离去，矢的猛与他学生之间的纽带，他还是不要插足的好。
　　日常巡逻之后，沃姆来到了巴莱鲁的小店，没错，在餐车多次被破坏后，巴莱鲁终于租了一个门面。
　　“沃姆哥，吃点什么？”
　　巴莱鲁店内的装修有些类似深夜厨房，中间是厨房，四周围着三条木制长桌，店的门口还摆放着一些双人小桌。
　　博库给沃姆上了餐具询问他要点些什么，由于是下午，没有客人，博库叫的沃姆本名。
　　沃姆指着菜单最后一排说到。
　　“奥比克荞麦面。”
　　“好的，奥比克荞麦面一份。”
　　五分钟后，巴莱鲁亲自端着一个竹制的餐盘给沃姆端了上来。
　　“怎么想起吃这个了？”
　　沃姆笑了笑。
　　“嘛，因为一些事情，老巴，我们认识多久了？”
　　“快四千年了。”
　　“四千年吗，时间过得真快，我在想，如果各个宇宙里面的时间统一了，居间惠队长他们现在可能早就不在了吧。”
　　巴莱鲁做到了沃姆旁边看着他。
　　“你不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“我认识的你可不会这么多愁善感，还有，就算你4000岁了，在你们一族你还未成年，想这些干嘛？”
　　沃姆搅拌着荞麦面的汤汁说道。
　　“你还记得玛雅么？”
　　“记得，人不是喜欢你么，怎么，思春了？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“在另外一个世界，那个世界的玛雅与秦阳在一起了，但是在我们这里，我与她不可能。”
　　巴莱鲁到了一杯清酒喝了一口。
　　“是因为寿命对吗？但百子姐跟安奴阿姨不也客服了寿命么？”
　　“不一样，百子姐她们是地球人，其本质的基因与我们奥特一族相似，所以可以被光之国的光改造，但是玛雅不一样，她本身就是已经开始进化的宇宙人，光之国的光对她无用，我曾经问过罗罗，他们那一族的寿命是六百年，六百年，在我们那边连小学都没读完。”
　　巴莱鲁放下了手里的酒杯。
　　“你就说你想干嘛吧？”
　　沃姆从怀里拿出了一张发黄的演唱会门票放在了桌子上。
　　“我给她说，当我扫平了宇宙的黑暗就跟她在一起，但是如果在这期间她遇到了她喜欢的人也不用等我，现在想起来，确实是很不负责的想法，在当时其实我就是为了拖延时间，但今天我看到了爱迪老师的学生等待他的模样，才明白当时的拖延才是对她不好，如果再来一次，我可能会直接拒绝她吧。”
　　巴莱鲁说到。
　　“要去迪迦宇宙么？”
　　沃姆看着门票上玛雅的笑脸，点头道。
　　“等安培拉的事情解决了，就去。”
　　做出了决定，沃姆松了一口气，把门票收回了口带拍了拍巴莱鲁的肩膀。
　　“谢了兄弟。”
　　“应该的。”
　　直到沃姆走了俩小时，巴莱鲁还是坐在那个位置，博库还以为巴莱鲁是因为沃姆的话想起了什么悲伤的事情，上前安慰道。
　　“巴莱鲁大哥，没事吧？”
　　巴莱鲁静静的看着沃姆刚刚坐的座位，声音有些颤抖。
　　“博库。。。他。。是不是又没给钱。。。”
　　“呃。。好像是的。”
　　“草率了，看来我的修炼还是不够啊。”
　　博库嘴角抽搐道。
　　“那个，巴莱鲁大哥，我觉得你会不会太在意了一些，一碗荞麦面而已，要不从我的工资里面扣吧，算我请沃姆大哥的。”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“不，博库，这不是钱的事情，这是我的修炼，剑道最主要的核心就是注意力集中，在三千年前开关东煮餐车的时候，我就暗暗给自己定下修炼目标，每一次沃姆吃饭必须让他给钱，连这么简单的事情我都无法做到，看来我的剑心还是不够啊。”
　　博库不知道该说什么好。
　　“巴莱鲁大哥。。慢慢来吧。”
　　巴莱鲁看着自己的手。
　　“这也太慢了，老师临走前说过，当我完全掌握自己的剑心时，才可以使用那把武器，现在宇宙局势越来越混乱了，时间要不够了。”
　　“这么说来。。找沃姆大哥要钱是一件很重要的事情？”
　　巴莱鲁严肃的点头。
　　“没错！”
　　“我明白了，以后我会提醒你的！”
　　“拜托了！”
　　又过了一天，沃姆三人还是没有找到负能量爆棚的地方，中午三人集合准备随便吃点什么的时候，突然接到了哲平的通讯。
　　“阳，未来，小希，有怪兽出现在樱冈中学！”
　　“什么？！”
　　“知道了，马上去。”
　　三人屁股还没坐热就朝着樱冈中学跑去，远远的就看到了硫酸怪兽霍站在学校门口。
　　“那是。。负能量怪兽！”
　　希尔看着自己手里仪器那爆表的数据震惊道。
　　“麻烦了，希尔，有沙库修姆能量的装备么？”
　　“在光之国没带来呢。”
　　未来说到。
　　“如果没有沙库修姆能量，我们的攻击根本无效啊。”
　　沃姆举起了手臂。
　　“不管了，我用夜影形态控住他，你们赶快给爱迪老师发送奥特签名。”
　　负能量兽，只能用沙库修姆能量消灭，体术能给他造成伤害，但是无法消除他那根本的负能量，就算是雷欧飞踢打死了它，它也能依靠那些负能量复活。
　　而此刻的樱冈中学楼顶正在举办1980级的同学会，一群人被怪兽堵在了楼顶，沃姆只能先用体术拖住他。
　　“喝啊！”
　　黑色的拳头落在了怪兽的身上，并没有给它造成多少伤害。
　　“这感觉。。跟夜影形态一样的卸力感，麻烦了。”
　　怪兽看到了沃姆的出现反应也很奇怪，先是有些惊喜，但是似乎好像认错人一般，暴躁挥舞着双拳按着沃姆一顿狂揍。
　　沃姆背后就是教学楼，他不敢躲避，只能依靠夜影形态的防御力硬吃怪兽的攻击。
　　“滋滋。。。”
　　这时，几滴水煮落到了沃姆身上泛起了阵阵烟雾，那是硫酸，这硫酸竟然是怪兽的眼泪。
　　“哭了？什么情况？”
　　这点硫酸对于沃姆来说不管什么，但是他没明白怪兽为什么就哭了，这时，天边飞来了一个红色的身影落在了沃姆身边。
　　“爱迪老师！”
　　同时他背后的那些毕业生们也兴奋道。
　　“矢的猛老师！”
　　爱迪看了一眼身后曾经的学生，心中百感交集，随后转身看着沃姆。
　　“既然是负能量兽，那就是我的任务了。”
　　沃姆点头让开了身形，而怪兽也没有反击，而是带着笑意张开了双臂。
　　希尔看着怪兽的举动明白了。
　　“这怪兽。。是这个学校召唤来的！就是为了让学生们在学校拆除前与爱迪前辈再见一面！”
　　爱迪也明白了怪兽的心意，双手叉腰。
　　“带束光线。”
　　无数菱形的流光从爱迪腰上的扣带射出，而怪兽也沐浴在这片光华之中消失不见。
　　沃姆看着爱迪。
　　“老师，他们是人，我们是奥特曼，他们的一生十分短暂，现在他们已经等了你半辈子了，你就这样忍心看着他们这样吗？”
　　爱迪叹了口气。
　　“到头来，我竟然被我的学生教育了，不只是你，还有他们。”
　　“去吧，樱冈中学1980级的人，就差一个矢的猛了。”
　　爱迪转身走到了教学楼面前，胸前计时器闪耀，巨大的身体消失了，取而代之的事一位风度翩翩的中年男子。
　　“老师！”
　　“矢的猛老师！”
　　“老师我们好想您！”
　　这些都三四十岁的毕业生，在看到矢的猛的一瞬间，粉粉哭成泪人，就像回到了当年那个青葱岁月，每人都扑进了矢的猛怀里与他倾诉着这些年的一切。
　　沃姆笑了一下，身体化作暗影消失，把这一刻的感动，留给了他们。

第341章，回归的蛭川
　　暗之星外的一片星域里面，美菲拉斯带着已经完全进化的蛭川停留在这里。
　　蛭川身上的皮肤变成了漆黑的鳞片，瞳孔也变成了金色竖瞳，就像一条阴冷的毒蛇。
　　“蛭川，基里艾洛德人的据点已经打的差不多了，现在正在收尾阶段，陛下决定开始对地球动手了，你是我最为得力的部下，这个头阵就由你来吧。”
　　蛭川朝着美菲拉斯弯下了腰。
　　“大人，我一定不负您跟陛下的期待。”
　　“好，你有这信念就够了，不过沃姆不是等闲之辈，他的年龄虽然年轻，但是却备受陛下重视，这一次前往地球不可鲁莽，记住，真正的实力来源于智慧。”
　　“属下明白。”
　　美菲拉斯伸手在面前的虚空中一挥，一个圆形的空间通道出现在了他们面前，接着一个绿眼金甲的宇宙人从里面飞了出来。
　　“这是亚波人的艾斯杀手，我们在次元空间找到了它，现在交给你了，用你的办法，把他变成沃姆杀手。”
　　蛭川看着面前的艾斯杀手眼里出现了一丝狂热。
　　“我知道了，这一次，我保证让他死的透透的！”
　　“去吧。”
　　。。。。。。。
　　地球上。
　　“三带一。”
　　“拐上。”
　　“要不起。”
　　凤凰巢里，大家都百无聊赖的休闲，沃姆三个奥特曼在桌子上打牌，乔治跟龙在下将棋，迫水在守着他心爱的咖啡机，哲平在整理他的手办，木之美跟真理奈在网上看着新款衣服。
　　“哎呀呀，今天的日本也是一如既往的和谐啊。”
　　鸟山带着丸也面带笑容走了进来，对于他来说，没有什么比和平更好的事情了。
　　“哟，阳君，打牌呢。”
　　“顺子，对啊，辅佐官要来几把么？不打钱，打餐券。”
　　“呃。。算了，你们慢慢玩儿。”
　　迫水笑了笑，给俩人端上了一杯咖啡。
　　“您这么高兴，看来这次的例行记者会很成功啊。”
　　提起记者会，鸟山那优越感油然而生。
　　“那必须，到处都是赞美我们guys的声音啊。”
　　丸及时送上了马屁。
　　“那是您指导有方。”
　　“对吧！哈哈哈哈！”
　　突然，木之内接到了一个通讯。
　　“哎？队长，我们这边有降落指示么？这边说有飞机要在我们基地停机场降落。”
　　鸟山疑惑的翻看着自己的备忘录。
　　“有么？今天没有人预约过来啊，对方是谁？”
　　木之美连忙询问，随后一字一句的重复着对方的话。
　　“最高加密指令。。。是。guys总部最高总议长的。。专属飞机！”
　　鸟山松了口气。
　　“什么嘛，原来是最高总议长，我还以为是入侵的宇宙人。。。等等，最高总议长！！！！”
　　正在玩儿的众人都是齐齐停下了自己手里的事务。
　　“哎！！！”
　　鸟山赶忙喊到。
　　“快快快！把东西发全部收起来！阳，你们的扑克，龙你们的将棋，还有哲平你的那些塑料玩具！”
　　瞬间安静的指挥室忙碌了起来，沃姆收拾着桌子上面的扑克，未来希尔打扫着地面的垃圾，真理奈木之美收拾着桌面杂乱的文件，哲平急着藏匿他的怪兽手办，龙跟乔治也在寻找藏将棋的地方。
　　十分钟后，guys九人加上鸟山俩人整齐的站成一排，静候总议长的来临。
　　“兹。。。。”
　　指挥室的自动门打开，一个红色外套的老者出现在guys众人面前，他虽然满头银发，但是气场无比强大，手里提着一个加密箱，脸上带着衣服墨镜，整个人精神抖擞，正是guys总部最高长官，竹内总议长！
　　鸟山额头汗水都下来了，紧张的说到。
　　“GU...GUTS远东分布。。。像最高总议长问好！欢迎您这次莅临指导！”
　　“欢迎总议长莅临指导！”
　　“嗯。”
　　竹内嗯了一声，然后从左到右把每个guys的成员都看了一遍，就算是隔着墨镜，大家都能感受到竹内那犀利的目光。
　　最后竹内把目光停留在了迫水身上，严肃的面容露出了笑意。
　　“好久不见啊，迫迫！”
　　“迫迫！？”
　　看着队员们的反应，迫水无奈的叹了口气回应道。
　　“恭迎您的莅临，竹内总参谋。”
　　见过面后，竹内把迫水喊到了议事厅里面商议一些事情，而guys的九人在议事厅外面走廊的拐角一个接一个探出了头，刚刚那一声迫迫让他们很像知道迫水与竹内总议长的关系。
　　“嘶。。根本啥都听不见啊，真理奈，你的听力可以听到里面吗？”
　　龙询问着旁边的真理奈，真理奈摇了摇头。
　　“不行，那是最顶级的隔音材质，我听不到。”
　　“这样啊，那未来你去吧！”
　　未来连忙拒绝。
　　“不行！偷听是不对的！”
　　沃姆说到。
　　“哎，这怎么能叫偷听呢，我们是关心队长对吧，我用夜影形态去。”
　　沃姆说着就要举起右手。
　　“咳咳！”
　　这时，他们背后传来了美琦雪的咳嗽声，九人除了未来都打了个激灵，缓缓转过了身形。
　　“哈。。哈哈。。美琦雪代理，好巧啊，遛弯儿呢。”
　　美琦雪没好气的看着沃姆。
　　“总议长在，你别指望今天让木之美给监控动手脚了。”
　　“哎呀，好奇嘛，难道您就不想知道队长跟总议长的关系么？”
　　龙也说到。
　　“对啊，难道队长是总议长的孩子？”
　　“没什么好奇的，别乱猜，该训练训练，该整备整备，别在这里待着。”
　　“是。。。。”
　　被美琦雪抓住了，那么偷听计划就泡汤了，九人只能各自散去。
　　回到了指挥室，大家都还给来得及坐下，鸟山就惊慌的跑了过来。
　　“不好了！舆论偏离了！”
　　“怎么了辅佐官？”
　　鸟山手机拿着一份最新的报纸递给了龙。
　　“你们自己看。”
　　龙接过报纸把头条读了出来。
　　“guys与奥特曼的阴谋，让人类回归奴隶社会？！这什么狗屁报道啊！”
　　希尔连忙拿过了报纸看去，大体意思就是怪兽的出现就是人类高层的一个阴谋，奥特曼是人类变成的，为的就是竖立英雄形象，然后在时机成熟的时候，把社会变成奴隶制社会，世界的资源被guys的高层全部垄断。
　　未来眉头紧皱。
　　“不是这样的，这根本就不是事实，这是假的！”
　　沃姆拍了拍未来的肩膀。
　　“淡定。”
　　“可是小阳，这的确不是事实啊！”
　　“我知道，这可不是一个报道，而是一份战书啊。”
　　沃姆拿起报纸，目光注视着最下方的报道人，赫然就是蛭川。

第342章，葬爱
　　神户赛车改装中心，乡秀树看着手里的报道，拳头都捏紧了。
　　“这似曾相识的手段，美菲拉斯么？还是其他的谁？”
　　他放下了报纸，走到外面的赛道旁边看着天空，那里是奥父发送的奥特签名。
　　【安培拉开始行动了。】
　　“终于来了么，不过。。。这已经不是以前了，人类与奥特一族的纽带没那么容易击溃！”
　　乡秀树拿出了手机拨通了一个电话。
　　“是我。”
　　。。。。。。
　　东京街头，沃姆穿着一身便装，当然不是休息，而是便衣任务。
　　此刻的沃姆头上顶着一头黄毛，眼睛画着浓重的黑色眼影，脖子挂着一串金链子，衣服也是颇有朋克风的铆钉皮外套，裤子是白色的紧身裤，脚上穿着豆豆鞋，一副当代最火热的杀马特打扮。
　　“叱咤风云我任意闯，万众仰望，叱咤风云我绝不需，往后看。。。”
　　街道上，沃姆哼着东方传来的歌谣拽拽的走在街上，对于这类杀马特，路人也都是绕着走，因为指不定他突然给你来一拳真爱无价。
　　这时，一个西装革履打扮的成功人士，梳着油头带着金边眼镜从一家报社里面走了出来，正是蛭川。
　　沃姆看到蛭川后，嘴角微微一碗，用念力封锁了自己的波动，大摇大摆的走了上去。
　　蛭川也看到了沃姆，但他没认出来，只是眼里带着深深的鄙视便转过了头，这种小丑对于现在的他来说根本不值一提。
　　不过他不找沃姆，沃姆确是冲着他来的，看似无意实则有意，沃姆路过蛭川的时候肩膀用力朝着蛭川撞去，当然，力度是控制在人类力量的区限。
　　“你撞我！？你知道我是谁吗！”
　　沃姆率先发难，再次伸手推了一把蛭川，蛭川眼里出现一丝阴狠。
　　“是你撞的我。”
　　“屁话少说，赔钱！一千万日元，我葬爱小栗旬不是你能惹的！”
　　蛭川的瞳孔开始收缩，他想一掌拍死沃姆。
　　“啪！”
　　沃姆一巴掌扇在了蛭川脸上，尽显嚣张跋扈。
　　“我TM跟你说话呢，撞到我了赔钱！”
　　蛭川摸了摸被扇的脸。
　　“你在。。找死。”
　　“快快快！guys的先生们，哪里有不良打人了！”
　　十分巧合的是，龙跟乔治巡逻到了这里，被一位名叫美琦雪的热心市民请到了这边“帮助”蛭川。
　　龙跟乔治疯狂憋笑，义正言辞的指着沃姆。
　　“你干什么！还有没有王法了！”
　　沃姆衣服吊儿郎当的模样。
　　“guys的啊sir，是他撞的我，你们要讲证据。”
　　龙一脸正直。
　　“屁话少说，你一看就不是什么好东西，这位先生一看就是精英，赶快滚蛋，不然我们就把你抓起来了。”
　　沃姆不屑道。
　　“切，小子，算你运气好。”
　　挑衅完蛭川后，沃姆双手插袋，迈着多弗朗明哥的步伐离开了。
　　“喂，先生你没事吧？”
　　看到guys的人，蛭川无法发飙，他怕沃姆在附近蹲他。
　　“没事。”
　　例行询问了一下，龙跟乔治也退场了，刚刚沃姆那一巴掌就是给蛭川身上附加一丝用于追踪的念力，以便于发展后面一系列巧合故事。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！阳那家伙绝了！这流氓演的也太像了！你看到蛭川那吃屎的表情了么！笑死我了！”
　　“不，美琦女士的演技也绝了，毫无破绽，根本看不出是guys那位雷厉风行的总监代理。”
　　回到车上，乔治跟龙笑的像两只哈士奇，后面的美琦雪恢复了往常的平静。
　　“笑完了赶快前往下一个地点，总议长还在指挥室看着呢。”
　　应到总议长，龙跟乔治连忙闭上了嘴巴，安安静静的开车回到了凤凰巢。
　　迫水接到美琦雪的通报后，拿起了对讲机。
　　“勇鱼队长，目标已经上钩，开启第二段作战吧。”
　　现在指挥室只有迫水跟竹内俩人，guys其他人都被派出去了，竹内看着画面里面的沃姆笑到。
　　“当年Mac队的时候听赛文经常提起他这个侄子，那时候就感觉这小子是个人才了。”
　　“嘛，小阳确实十分出色，不过竹内，你的恶趣味这么多年还是没变，我这些队员们肯定在想方设法的瞒你呢。”
　　“哈哈哈哈，人老心不老嘛，看着他们这样也挺有意思的，对了，接下来是赛文那两个儿子了吧。”
　　“没错，你看，行动要开始了。”
　　蛭川心里虽然烦躁，但是为了那可以通知地球的计划，他选择了隐忍，等他成为地球主宰后，这些杀马特他见一个杀一个，没人敢阻止他。
　　确认附近没有guys的人员后，他走进一条无人的小巷里面给美菲拉斯汇报目前的情况。
　　刚刚发送完消息，他就听见自己后面传来了俩人的脚步声。
　　“谁！”
　　蛭川转头之后，嘴角开始抽搐，他感觉自己今天怕是撞进了杀马特窝了。
　　他后面的两个，一个蓝毛，一个红毛，都是那种炸裂的发型，前面的刘海挡住了半张脸的那种。
　　“哼，本少爷葬爱木村拓哉！”
　　“我是葬爱小田切让！”
　　蛭川把右手背到了背后，锋利的爪子悄悄延伸了出来。
　　“有事？”
　　赛罗双手抱胸。
　　“我们俩兄弟有些饿了，找你借点钱花花。”
　　“你们要多少？”
　　“一万。。不，十万日元！”
　　“嗤。。。你们两个怕是新手吧，我这里有一百万日元，就看你们敢不敢拿了。”
　　乌利看着蛭川左手里拿一踏厚厚的万元钞票，咽了口唾沫。
　　“哥。。一百万啊。”
　　“看到了。”
　　蛭川看着俩人的表情更加确认这两个是新手这应该是第一次打劫。
　　“来，拿走这钱就是你们的了。”
　　蛭川拿着那一堆现金对着赛罗来人晃了晃，赛罗跟乌利对视了一眼，大步走向了蛭川。
　　现在俩人距离自己越来越近，蛭川脸上的笑容越加阴狠，背后的爪子随时准备取走他们两个的性命。
　　在赛罗俩人距离他只有一步之遥的时候，蛭川的上方跳下来一个黄毛，手里握着一根金属球棒对着他脑袋狠狠的砸了下去。
　　“打不死你！打不死你！让你丫撞我！我葬爱家族是你能惹的？！”
　　由于蛭川注意力全部都在赛罗俩兄弟身上，根本没有发现沃姆出现在他的头顶。
　　一顿乱棍之后，沃姆佯装惊慌。
　　“呀！好像打死人了，快跑，不然被条子发现就惨了。”
　　沃姆故意丢下了手里的球棒，顺手捞走了蛭川的钱，带着赛罗跟乌利往外面跑去。
　　虽然蛭川被改造了，但是弱点还是脑袋，被闷棍几十下，就算他的身体也半晌才缓过来。
　　他捂着脑袋，捡起了地上沃姆掉落的时候球棒，身上开始出现黑色的鳞片。
　　“葬爱家族。。我记住你们了，今天你们一个都别想活。”
　　说完，蛭川嘴里伸出了一条分叉的舌头收集了球棒上面的气味。
　　“南方吗，给我等着。”

第343章，葬爱四少
　　东京南方的森林公园里面，沃姆，赛罗，乌利还有巴莱鲁汇聚于此。
　　巴莱鲁看着面前那一堆夸张的服饰还有那暴躁的黑色假发，双手都在颤抖。
　　“我。。可以拒绝吗？”
　　“不行，你看我们都穿了，葬爱四少少一人都不行！”
　　“就是就是，巴莱鲁，别不合群啊。”
　　“巴莱鲁大哥，快穿，那蛭川要来了。”
　　巴莱鲁还想挣扎。
　　“未来哥呢，他不也可以吗？”
　　沃姆一脸嫌弃道。
　　“你觉得他的气质与这身衣服搭么？”
　　“。。。。。我也不搭啊。”
　　“谁说不搭，你的气质与葬爱元老葬爱冷少一毛一样，快快快。”
　　看着巴莱鲁还在磨蹭，沃姆直接祭出了大招，他从怀里拿出两万日元拍在公园的石桌上面。
　　“你要是。。。。”
　　然而他话没说完，巴莱鲁就展示了什么叫做忍者的速度，收钱穿衣一气呵成。
　　他的那一套还有一个黑色的口罩，换好衣服后他问到。
　　“然后呢，需要我干什么。”
　　沃姆把任务跟他说了之后，带着赛罗几人找了个树子跳了上去隐蔽，巴莱鲁一人坐在公园长椅上翘起了二郎腿玩儿着手机。
　　十分钟后，一身西装的蛭川找到了这里，他一眼就看到了造型奇特的巴莱鲁。
　　“喂，你认识葬爱家族的人么？”
　　巴莱鲁继续在那里自顾自的玩儿手机，头也不太的回到。
　　“认识。”
　　“他们人呢？”
　　“十亿。”
　　“什么？”
　　巴莱鲁终于放下了手机，双手比出了十字说道。
　　“给我十亿，我告诉你。”
　　蛭川气笑了。
　　“十亿？钱没有，命倒有，不过是你的命，你说还是不说。”
　　“威胁我？我冷少也是你能威胁的？”
　　蛭川的肌肉开始膨胀，撑破了他那名贵的西服，黑色的蛇鳞出现在他的皮肤外层，双眼那阴冷的竖瞳死死盯着巴莱鲁。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁，去死吧！”
　　黑色的利爪渗出墨绿的毒液，蛭川小腿猛然发力，黑爪对着巴莱鲁胸口抓去。
　　巴莱鲁双眼淡然，蛭川这个速度，他甚至还想喝杯奶茶再跟他打。
　　“当当当。”
　　当蛭川距离他只有两米远时，他终于从自己背后抽出了一条铁链，对准蛭川的脸狠狠抽去。
　　“啊啊啊！”
　　飞扑在半空的蛭川脸上的鳞片被抽掉了一大块，猩红的血液流了出来。
　　巴莱鲁看着地上捂着脸惨叫的蛭川不屑道。
　　“就这？”
　　很快，蛭川脸上的伤痕恢复了，他的喉咙开始鼓大，对着巴莱鲁就喷出一团墨绿的毒液。
　　巴莱鲁闪身躲避，毒液落到他身后的地上瞬间腐蚀出了一个大洞。
　　“人类，这就让你看看我们之间的差距！”
　　蛭川从地上爬起来后对着巴莱鲁吐出一发又一发的毒液，但都被巴莱鲁灵活躲开了，而巴莱鲁还时不时用铁链抽了蛭川两下。
　　“你不行啊。”
　　“有种你别躲。”
　　“好。”
　　巴莱鲁竟然真的停下了，蛭川见状脖子又鼓了起来，但是。。。。。。
　　“德玛西亚！”
　　三条金属球棒从天而降准确无误的砸在了蛭川头顶，实心的球棒全部被打弯，蛭川的头顶也被砸出了三个窝，那口毒液被他硬生生咽了下去。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰。”
　　沃姆三人抄着已经到了弯曲的球棒对着倒在地上的蛭川一顿输出，球棒打断了三人换做脚对着蛭川身体一顿乱踩，五分钟后，地上已经是一片鲜血还有散落的黑色鳞片。
　　蛭川的全身都在痉挛，有被打的，也有被气的，他一个进化后的存在竟然被人类虐待至此。
　　他颤抖的伸出了手，一点蓝色的光芒出现在了他的指尖。
　　“艾斯杀手。。。毁灭这个世界啊！”
　　天空之上出现了裂痕，天空崩坏后，艾斯杀手从血色的次元空间跳了出来。
　　“吼！”
　　但是还没站稳，他就被巴顿一下子扑倒在地，凤凰号也出现在了艾斯杀手的上空，曹操都没他们出现的及时。
　　看着艾斯杀手被拦截，沃姆收起了护腕，赛罗乌利也收回了眼镜。
　　“TM还敢召唤怪兽！？”
　　“给你脸了？”
　　“揍他！”
　　三人对着地上的蛭川又是一顿输出，巴莱鲁看了看guys那边，很好，梦比优斯已经出现了，加上巴顿的配合，艾斯杀手根本不足为惧，而这边的蛭川嘛，三个光之国最暴躁的奥特曼围攻他，应该是活不了。
　　“喂，沃姆，四点半了，我要回去准备开店了。”
　　“啥？你不动手？”
　　“两万是换衣服的钱，动手那是另外的价钱。”
　　“尼玛，要不要算这么细，葬爱四少缺一不可啊。”
　　提起这个巴莱鲁一头黑线，区区一个蛭川根本不值得这么大动干戈，这明显就是沃姆自己想玩。
　　“滚蛋，我分分钟几万的流水，懒得陪你折腾，走了。”
　　巴莱鲁说完换掉了衣服转身离开，乌利可惜道。
　　“看来冷少是真的高冷。”
　　赛罗补充道。
　　“别愣着，继续揍啊。”
　　这时的蛭川也明白了，他颤抖的指着沃姆。
　　“你。。你是。。沃姆！”
　　“正是你沃姆爷爷。”
　　蛭川的身体开始膨胀。
　　“混蛋！一起同归于尽吧！”
　　“他要自爆！”
　　“我来。”
　　沃姆举起右手变身夜影形态，制造出了一个黑色的能量球拜托住了蛭川。
　　“轰！”
　　爆炸之后，蛭川的身影已经不见了，地上只有一些带着皮的黑色鳞片。
　　乌利挠了挠头。
　　“这是粉身碎骨了？”
　　沃姆蹲在地上捡起了一块儿皮看了看。
　　“好家伙，不愧是蛇，说着自爆结果蜕皮逃走了。”
　　赛罗问到。
　　“乌利，你的念力可以追踪到吗？”
　　“不行，就像突然蒸发了一样。”
　　沃姆看着蛭川爆炸的地方说道。
　　“有空间波动，看来在安培拉那里，他拿到了一些好东西。”
　　另一边，艾斯杀手已经落入了下风，他像是接到了什么指令一样，砸开了异次元空间躲了进去，梦比优斯跟巴顿无法追上，只能先行撤离。
　　“沃姆，我们回去复命了。”
　　“好，蛭川这家伙不是那么容易潜伏的人，最近他一定有什么动作，你们也注意一点。”
　　“嗯。”

第344章，沃姆杀手
　　本以为蛭川会休息一段时间再开始行动，没想到晚上刚刚吃过晚饭，他的行动就开始了。
　　guys九人坐在指挥室里面看着刚刚插播的新闻报道，蛭川打扮的人模狗样的在上面侃侃而谈。
　　“没错，我的报道是真实的，并且我今天差点被沃姆奥特曼谋杀，但是为了正义，我不顾生命危险也要揭露事实，沃姆奥特曼就是guys队里面秦阳，梦比优斯奥特曼就是guys队里面的日比野未来，并且这些事情guys全员都是知道的，你们琢磨一下这个关系，奥特曼其实就是为人类高层服务的，还有，guys养怪兽的事情你们知道吧，这其中的关系我想明眼人都能看出来。。。。”
　　“砰。”
　　龙看到这里，猛的一拍桌子，准备出去，沃姆拉住了他。
　　“龙，回来。”
　　“我绝不允许有人污蔑我们！”
　　“他是人吗？”
　　希尔问到。
　　“哥，你打算怎么办。”
　　沃姆看着屏幕里面的蛭川，笑到。
　　“陪他好好玩玩，队长，这件事情就交给我吧。”
　　迫水拍了拍沃姆的肩膀。
　　“万事小心。”
　　沃姆举起了左手化作光芒消失在了基地里面，五分钟后，屏幕里面的采访现场发生了骚乱。
　　“阳？”
　　“他跑现场去干嘛？”
　　“现在舆论已经朝着蛭川倾斜了！”
　　“看着吧，阳不会意气用事的。”
　　电视台采访现场，沃姆一身guys制服大摇大摆走进了演播室，导播摄像连忙把镜头给到了沃姆。
　　“是guys的秦阳队员，你真的是沃姆奥特曼吗！”
　　沃姆看着主持人，笑了一下。
　　“没错。”
　　“什么！”
　　“尽然是真的！”
　　“这太可怕了，难道一切都是阴谋！？”
　　不只是全国，世界各地的人们都目不转睛的看着直播中的新闻。
　　但是蛭川的笑脸消失了，沃姆怎么坦然的承认了，指定有诈。
　　主持人继续询问到。
　　“你们真的如同蛭川先生说的那样吗，是为了统治世界？”
　　沃姆没有回答直接走到了蛭川面前，微微一笑，然后毫不犹豫的一巴掌把他扇进了背后的墙上。
　　“啊啊啊！”
　　看到沃姆如此暴躁，演播室一片混乱，无数工作人员开始逃窜，主持人跟几个摄像依旧坚守在原地，没有退却。
　　沃姆看着主持人。
　　“你不害怕吗？”
　　主持人眼神坚定。
　　“不怕，我父亲告诉我，奥特曼可以被永远信任。”
　　沃姆又看着那些摄像。
　　“你们呢？”
　　“我们也是！”
　　沃姆笑了，转身看着蛭川。
　　“你看到了，你的手段也不行嘛。”
　　蛭川还在演戏，他爬了起来咆哮道。
　　“你们是傻子吗！他已经动手了，他要杀人灭口！他是毁灭世界的恶魔！”
　　“不！毁灭世界的恶魔是你！”
　　一个中气十足的声音从后面传了过来。
　　“你算老几！凭什么这么说我！”
　　黑暗之中走出了一个四五十岁的中年人，主持人跟那些还在的工作人员看到这人后连忙问好。
　　“坂田社长！”
　　“社长？”
　　蛭川愣了，他不明白为什么这个社长会站在奥特曼这一边，作为媒体人，劲爆的新闻才是赚钱的工具，奥特曼是毁灭世界的恶魔如此大的新闻，这个电视台社长怎么会拒绝。
　　坂田看着沃姆笑了笑。
　　“沃姆，三十多年前，我们有过一面之缘，你还记得吗？”
　　沃姆看着坂田的模样终于回想起来。
　　“你是。。坂田次郎？乡叔叔的弟弟！？”
　　“没错，之前乡哥哥给我打了电话，让我帮一下忙，幸不辱命，这家伙的资料我总算收集到了，只是我没想到他居然敢来我们电视台直播，也算是天命了吧。”
　　坂田次郎说完，拿出一个U盘丢给了后面的导播转身对着镜头说到。
　　“各位观看新闻的人们，请你们看看这些东西。”
　　画面里是当时伪装成蛭川的基里艾洛德人去guys闹事的监控，没想到居然被坂田给拿到了。
　　“奥特一族要是真想毁灭世界，再来四十多年前就可以了，这个蛭川才是真正的入侵者，他要挑拨我们与奥特一族的关系，从而达到统治世界的目的，你们仔细想想，从四十年前初代降临地球，到现在的沃姆，梦比优斯，赛罗，乌利，希卡利，希尔，那个不是为了人类的安全拼命战斗？”
　　次郎的话引起了屏幕面前大家的沉思。
　　“打倒宇宙人！”
　　“奥特曼必胜！”
　　一个，两个，无数个人在电视机前呐喊，就连之前逃离的工作人员也都面带愧色的回到了演播室。
　　“社长。。对不起！奥特曼，对不起！”
　　次郎看着回归的民心，笑到。
　　“接下来就看你的了，沃姆。”
　　“你这帮我省了一大波事啊，谢了，次郎哥。”
　　看到计划完全失败，蛭川瞬间变成了蛇人形态，出其不意抓像沃姆，沃姆闪避开了，但还是被带走一根头发。
　　“哈哈哈，沃姆，你死定了，出来吧！沃姆杀手！”
　　蛭川冲破了墙壁，与外面凭空出现的艾斯杀手融为一体，只是这一次的艾斯杀手身上缠绕着浓郁的卡修利斯能量。
　　“哈哈哈哈，沃姆，来啊，现在我的拥有的你的力量，今天你注定灭亡！卡修利斯爆裂！”
　　新生的沃姆杀手在胸口汇聚出来火球，对着电视台大楼砸去，沃姆举起右手，黑色流光闪过，夜影沃姆挡在了大楼面前硬吃了这一记卡修利斯爆裂。
　　“黑暗形态么，我也会！”
　　沃姆杀手双手交叉举像了天空，金色的身上多出了黑色条纹，气息跟夜影沃姆如出一辙。
　　沃姆看到这一幕并没有惊慌。
　　“这是完全复制了我的能力吗？”
　　沃姆杀手体内的蛭川得意道。
　　“哈哈哈，不不不，不只是你的能力，你可以把它看做一个样貌不同的你，就连你的升华形态我也可以使用，并且不用借助别人的火焰，就像这样，白帝模式！”
　　沃姆杀手身上黑色的条纹消失了，取而代之的是白色的火焰云纹，大炼星的气息从它身上传了出来。
　　“什么都复制了啊，那就好办了，希尔！”
　　沃姆大喊希尔的名字，蓝光乍现，希尔一个空翻落在了沃姆杀手背后，随后行云流水般一拳打在了沃姆杀手背后。
　　“哈哈哈，就这点力道，既然如此，沃姆，我就先杀了你的妹妹！”
　　沃姆杀手还没来得及转身，希尔按动了拳套上面的按钮。
　　“九十六号武器，千万伏特！”
　　“滋滋。。。。轰！”
　　紫色的电光瞬间覆盖满了沃姆杀手全身，金白色的身体变得焦黑，电光过后，他直挺挺的跪了下去，毫无反抗能力。
　　沃姆拍了拍沃姆杀手的肩膀。
　　“你说你，复制谁不好复制我，安息吧，空间封锁！”
　　沃姆挥出无数黑色能量丝线封锁住了空间防止蛭川再一次逃离，然后变回了普通形态。
　　“垂直断头刀！”
　　蓝色的光刃把沃姆杀手从中间破开成了两半，藏在沃姆杀手胸口的蛭川只是被斩断了一条手臂，此刻的他涕泪横流。
　　“不。。不要杀我。。我是人类！奥特曼不会杀人类的对吧！”
　　沃姆看着求饶的蛭川，左手成爪放在了右手上面。
　　“对于你这种人，让你多吸一口地球的空气都是对地球的侮辱，沃姆冲拳第四式，螺旋丸！”
　　橙色的螺旋球撞在了蛭川身上，锋利却快速的螺旋能量把他碎尸万段，然后在卡修利斯高温之下蒸发成了虚无。
　　蛭川，卒！

第345章，杰顿EX
　　“哎！彩姐你是最高总议长的孙女！？”
　　guys基地外面，沃姆原本以为竹内已经走了，没想到他只是去接自己孙女了，而他这位孙女，就是当时在神户的那我神宫寺彩。
　　未来跟彩叙旧的时候，旁边的龙询问道。
　　“喂，阳，她就是你们当时在神户救下的人么？”
　　沃姆耸了耸肩膀。
　　“好像是，当时我才回来，记不太清楚了，主要是未来哥在跟这位神宫彩博士打交道，不过好像是听说竹内总议长在这里，她特意来看望的。”
　　哲平说到。
　　“没想到传说中的天才海洋博士竟然是竹内总议长的孙女，不愧是一家人啊！”
　　未来那边寒暄了一会儿，迫水提出了让未来带彩去来宾室休息，结果被拒绝了，她挽着未来的手臂对着迫水队长说到。
　　“呐迫迫，如果没什么事的话，我也不打扰你们咯，不过把未来借给我一天可以吗？”
　　迫水尴尬的看了一眼竹内，毕竟是自家的崽拐走了人家的宝贝孙女，竹内也是一脸纠结的点了点头。
　　“太好了，未来君，去换衣服吧，我带你出去玩儿。”
　　“咦～”
　　“唔～”
　　“啧啧～”
　　后面看戏的几个男人嘴里都发出奇怪的声音，彩却大方的跟他们挥了挥手，拉着未来去约会了。
　　“可以啊，未来哥有一套啊。”
　　乔治也点了点头。
　　“未来这家伙平时不显山不漏水的，关键时刻一点都不含糊。”
　　真理奈翻了个白眼。
　　“没看到是人神宫寺博士主动的吗？”
　　龙摸了摸下巴。
　　“所以这才是最高境界啊。”
　　“一群白痴，走啦，今天的整备还没搞完呢。”
　　俩小时后，guys除了迫水跟未来的七人锤着肩膀回到了指挥室休息。
　　“每次整备战机都好累，小希，有没有办法制造一个自动整备室啊。”
　　希尔说到。
　　“有是有，但不建议弄，亲手整备战机可以增加我们对机器的熟悉度，是对我们有帮助的。”
　　龙瘫在椅子上大口喝着肥宅水说到。
　　“嘛，我就发发牢骚。”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　突然，基地内部的紧急指示亮了起来，还有警报声传了出来。
　　沃姆一下做直了身体问到。
　　“怎么了？”
　　“难道有怪兽？”
　　这时，迫水跟竹内也从指挥室外面走了进来，他面色严肃。
　　“各位，找到那股召唤怪兽时空波的源头了。”
　　“真的假的！？”
　　希尔也是一脸疑惑。
　　“就连大队长也没有找到，队长，消息可靠吗？”
　　迫水也感觉其中有蹊跷，但是那股信号不会错的。
　　“已经可以确定了，地点就在日本南部的海域。”
　　沃姆拿起通讯器。
　　“我给未来哥发消息。”
　　可是奇怪的事情发生了，无论沃姆怎么联系，都无法联系上未来，仿佛他的通讯器被屏蔽了一样。
　　“联系不上。。。”
　　哲平看着雷达资料，纠结的说道。
　　“时空波的波动开始减弱了，如果我们错过了这一次。。。。”
　　乔治说道。
　　“可是朋友，要是这个时候联系不上未来的话。。”
　　真理奈接到。
　　“那这就是一个针对未来的圈套。”
　　最后迫水下令。
　　“没有办法了，时空波源头的优先级最高，未来那边。。。阳，你留在这里，其余人我们启动凤凰巢飞行模式前往追踪！”
　　“GIG！”
　　希尔拿出一块蓝色的宝石交到沃姆手上。
　　“这时M87能量，哥，你自己小心。”
　　沃姆把宝石收进口袋里，向希尔点头。
　　“你也是。”
　　沃姆带着竹内还有美琦雪离开了凤凰巢时，凤凰巢已经完成了飞行模式的变身，朝着南方快速飞去。
　　“美琦雪女士，还有竹内总议长，你们快去避难吧，这里可能马上要成为战场了。”
　　竹内那犀利的眼神看着沃姆，说道。
　　“以自己安全为重！”
　　“我知道。”
　　美琦雪带着竹内乘车离开前往最近的避难所，沃姆则是朝着市区的赶去。
　　现在他无法找到梦比优斯，他只能先去找巴莱鲁他们，时空波的异动肯定跟安培拉星人有关，他可不会自大到觉得自己可以一个人对抗安培拉的全部势力。
　　到了巴莱鲁的小店，沃姆直接喊到。
　　“老巴！”
　　“给钱！”
　　“。。。。。。。”
　　花了十分钟，沃姆把自己的来意给巴莱鲁解释了一遍后，巴莱鲁叹了口气，招呼着博库他们。
　　“沃姆的话你们应该都听到了，安培拉既然决定动手了，那么我们这个店应该也无法开下去了。”
　　博库询问道。
　　“巴莱鲁大哥，那我们现在是回飞船去准备接下来的决战么？”
　　巴莱鲁严肃道。
　　“不，先把店里面的东西赶快变卖了，这些算下差不多值个五六十万日元。”
　　“。。。。。。。”
　　“愣着干嘛！快点啊！”
　　“轰！”
　　巴莱鲁话还没说玩，一只银黑色的大脚从天而降，一脚踩烂了巴莱鲁这个小店。
　　看着破碎的店铺，巴莱鲁颤抖着从地上捧起一块儿白瓷碎片，撕心裂肺的吼道。
　　“我的招财猫啊！”
　　也幸好他们是在店外说的事情，不然几人全都给踩在这只大脚下面。
　　“现在不是说这个的时候，博库准备一起上了！”
　　“嗯！”
　　“沃姆！”
　　“小熊兽化！”
　　原本热闹的东京市区瞬间变得混乱不堪，沃姆，博库看着面前的对手握了握拳头。
　　“是宇宙恐龙杰顿，博库，别使用能量攻击。”
　　“我知道的，上吧沃姆大哥。”
　　“嗯。。。”
　　“给我闪开！巴莱鲁流，千刀万剐！”
　　沃姆还没来的急动身，巴莱鲁开启狂暴姿态，一长一短两把刀挥舞出了银光，顷刻之间把这头杰顿砍成了无数碎块，完全就是瞬杀。
　　巴莱鲁甩了一下双刀上面的血迹。
　　“挡我财路者，死！”
　　沃姆竖起了大拇指。
　　“NB！”
　　然而话音未落，一团灼热的火球从天而降，把巴莱鲁瞬间趴在地上，沃姆连忙举起左手使用空间能量把巴莱鲁转移到了自己面前，而他之前所在的那一块儿地方，出现了一个直径五十米的岩浆坑。
　　博库询问道。
　　“巴莱鲁大哥，没事吧！？”
　　巴莱鲁身上还冒着青烟，缓缓爬了起来。
　　“死不了，沃姆，难缠的家伙来了。”
　　沃姆看着天上那如同鬼神一般缓缓降落在地面上的身体，嘴里有些干涩。
　　“啊。。杰顿EX。。”
　　“蹬，蹬，蹬，蹬，蹬，杰-顿！”

第346章，月球的战斗
　　“桀桀桀桀桀桀。。。”
　　沃姆三人正在如何思考对付杰顿EX的时候，一个全身释放着绿光的人类悬浮到了沃姆三人面前，发出了阴测测的笑声。
　　“沃姆！你可是条大。。。”
　　“砰！”
　　沃姆淡定的收回了手臂，巴莱鲁撇了撇嘴。
　　“你就不能等人把话说完？”
　　“这么笑的能有什么好人，干就完事了！”
　　“挣！”
　　这时梦比优斯也出现在了沃姆身边。
　　“梦比优斯前辈，你没事吧！？我们怎么都联系不上你！”
　　梦比优斯说到。
　　“没事，刚刚被一个斯特鲁姆星人屏蔽了信号，沃姆，你看到那个家伙了吗？”
　　巴莱鲁说到。
　　“看到了，死的老惨了。”
　　“死了？！”
　　巴莱鲁指着旁边的罪魁祸首说道。
　　“就他干的，人家话没说完就动手了。”
　　沃姆抖了一下肩膀做出了战斗准备。
　　“现在不是说这个的时候，先把这个大麻烦解决了来。”
　　“嗯！”
　　。。。。。。。
　　另一边，guys的凤凰巢找到了那个时空波的发生源，那是跟造型奇特的石柱，他们一路追踪它来到了月球。
　　“队长！不好了，凤凰巢的仪表全部失灵了，能量也在不断减弱！要坠落了！”
　　迫水擦了擦额头的汗水。
　　“全员准备抵抗冲击！”
　　龙他们连忙抓住了一切可以稳住自己身形的东西，希尔直接握住了吊坠，化身成一道蓝光接住了凤凰巢把它缓缓放在了地上。
　　“小希？！”
　　希尔透过玻璃对着里面迫水传音道。
　　“队长，你们赶快检修，我来摧毁那根石柱。”
　　“嗯，你小心！”
　　希尔安置好了凤凰巢后，飞身来到了那个带着时空波的石柱旁边，它正插在一座环形山中心。
　　希尔拿出一根长矛模样的武器，对准了石柱。
　　“三十一号武器，斯派修姆长矛！”
　　长矛全身泛起蓝光，被希尔投掷了过去，在即将打中石柱的时候，一只毛茸茸的爪子从地面探出打飞了希尔的长矛。
　　“月兔超兽！？怎么可能，亚波人不是被哥消灭了吗！？”
　　“吼！”
　　这头月兔超兽就像是石柱的护卫，只要希尔不靠近一定距离，它就不会攻击，但要是走进了那个范围，希尔就得承受它的狂轰滥炸。
　　“不行，不能拖延下去，凤凰巢的氧气供应也开始减少了，必须赶快破坏那个石柱，解除它对凤凰巢的限制！”
　　希尔伸手拿出一块儿橙色的宝石。
　　“哥。。。如果是你的话。。”
　　接着，希尔右手上出现了一个跟沃姆护臂一模一样的东西，正是希尔气息2.0，她把橙色的宝石装了进去，蓝色的身体开始出现橙色的卡修利斯能量。
　　希尔双臂张开，能量开始朝着她胸口引导。
　　“我也是亚斯家的孩子，卡修利斯爆裂！”
　　凤凰巢内的大家看到希尔使用的技能也震惊了。
　　“希尔也可以使用这一招么？”
　　“不愧是一家人啊，队长，虽然基地无法起飞，但是急速号拥有单独的控制系统，让我们去帮希尔吧！”
　　迫水点头到。
　　“乔治，真理奈，那就拜托你们了！”
　　两架急速号出动，飞向了希尔那边，虽然哪一下卡修利斯爆裂威力很强，但是并没有给月兔超兽造成多大影响，反而激怒了它。
　　“吼！”
　　它怒吼一声，双眼如同机关炮一样对着希尔释放出一连串能量弹。
　　“八号护具，能量屏障！”
　　希尔右手挡在身前，一面紫色的能量盾牌护住了她的全身，奈何只挡住了五发炮弹，这个屏障就碎裂开来。
　　“啊！”
　　希尔被剩余的能量弹轰飞了数千米，胸口的指示灯开始闪烁，她毕竟只是一个研究员，身体素质不太行。
　　“小希！混蛋，吃我机首光线！”
　　乔治跟真理奈及时到达了战场，接替了希尔与月兔超兽周旋。
　　希尔费力的撑着地面坐了起来。
　　“难道。。女性。就真的不可以成为战士么？”
　　“不是的哦。”
　　“谁！？”
　　恍惚间，希尔似乎听到了一个温柔的女声，她寻着声音传来的方向看去，看到了一个白衣飘飘黑发齐腰的女子。
　　“请问，您是？”
　　女子身轻如燕，翩若惊鸿般的飞到了希尔面前，伸手摸在了她银色的手指上。
　　“真正的战士，不是实力有多强，力气有多大，而是有没有保护他人的决心，与战斗的勇气，拥有这些，女性也一样能成为战士。”
　　“勇气与决心吗。。”
　　“说的没错！只要拥有守护他人之心，你就是战士！”
　　这时，希尔旁边又走来了一个带着白色丝巾的中年男子，这人希尔认识。
　　“北斗叔叔！？”
　　北斗抬头看着希尔。
　　“那块石柱的右侧，就是干扰你们仪器波动的信号源，攻击那里就可以了。”
　　“可是北斗叔叔。。那个月兔超兽。。”
　　北斗笑到。
　　“既然是超兽，那就交给我吧，去吧希尔，你的同伴还等着你呢。”
　　“嗯！”
　　看着希尔再度站起来，北斗转头看着那位白衣女人。
　　“你终于肯见我了，夕子。”
　　南夕子容颜未曾变老，还是那般美丽，笑容也是那么有感染力。
　　“星司。”
　　北斗没有说别的，直径走到了南夕子面前，取下右手上面的戒指。
　　“没有南夕子的艾斯，永远不是王牌，夕子，你愿意再一次与我并肩作战么？”
　　南夕子看着北斗那炽热的眼神，终于伸出了手，北斗如同交换婚戒一样给南夕子带上了戒指，俩人双手十指相扣，嘴里轻喊。
　　“奥特。。合体。”
　　“叮！”
　　一道闪耀如同恒星的光芒出现，红银相间的艾斯挡在了月兔的面前。
　　“是艾斯奥特曼！”
　　“太好了！”
　　凤凰巢内的人开始欢呼，希尔看到艾斯出现，跟乔治还有真理奈示意，直奔石柱那边。
　　“机首光线！”
　　“卡修利斯爆裂！”
　　坚硬的石柱吃下了这一整套攻击，终于不堪重负爆炸开来。
　　“成功了！真理奈，乔治，我们去帮艾斯叔。。。呃。。”
　　希尔转头的时候，正好看见艾斯手持艾斯之剑站在了月兔背后，而月兔的身体在短暂的僵硬之后，头颅掉在了地上。
　　“好强！不愧是艾斯叔叔！”
　　艾斯收回了自己的佩剑，看着希尔。
　　“希尔，快点回地球吧，沃姆他们现在正在苦战当中。”
　　“好！艾斯叔叔你呢？”
　　艾斯摇了摇头，看着远处的地球。
　　“我还有些事情，你们先走吧。”
　　“嗯！”

第347章，剑与枪
　　“呃！”
　　“啊！”
　　“轰！”
　　沃姆跟梦比优斯倒飞而出，压垮了两座高楼，另一边是刚刚爬起来的巴莱鲁。
　　沃姆捂住胸口，计时器开始闪烁。
　　“这样下去不行啊，这家伙能量太庞大了，我根本拉不动他进入美塔领域，再这样的话，就算我们不死，这个城市也完了。”
　　巴莱鲁擦去了嘴角的血液，佝偻着身子喘息道。
　　“这。。已经超过了普通EX的能量了，难道这是二阶EX的杰顿吗？”
　　在他不远处的废墟里面，博库已经升华了，但是他的左臂无力的垂在旁边，看样子已经骨折了。
　　此刻的博库神智已经有些模糊。
　　“抱歉。。。沃姆大哥。。巴莱鲁大哥，我可能。。。支撑不住了。。”
　　“砰！”
　　博库说完，再次倒进了废墟里面，金色的光芒从他身体里面飞出，光芒散去后，只剩下昏迷的博库与小黑。
　　巴莱鲁把长刀插在地上。
　　“吉罗，波次，带他们两个离开，沃姆，接下来就到我了，你们两个抓紧时间，形态升华！巴尔坦骑士！”
　　这是在跟杰顿ex交手后他们制定的战术，由于升华形态都有时间限制，他们在没找到对方弱点前，就算一起升华都不是它的对手，所以决定每人依次升华，直到找到杰顿EX的弱点为止。
　　厚重的战甲覆盖到了巴莱鲁身上，苍白的骑士长枪被他举在胸前。
　　“巴莱鲁流，猛犸撞击！”
　　“支～顿！”
　　面对如此势大力沉的一击，杰顿ex仅仅是双手一个拍击就抓住了巴莱鲁的枪尖，随后不管巴莱鲁如何用力，都无法把骑士枪抽离。
　　梦比优斯握紧了拳头。
　　“巴莱鲁一个人根本不行，沃姆，我也去！”
　　梦比优斯心里闪过队友们的影子，随后双手交叉在胸前。
　　“炎之勇者，炽勇形态！梦比姆飞踢！”
　　炽勇梦比优斯绕到杰顿ex背后，跳上了天空飞速旋转着身体踢向了它的后背。
　　“砰！”
　　杰顿ex抓住巴莱鲁的骑士枪连同巴莱鲁本体一起丢在了一边，转身手臂弯曲折叠在胸口，一个金色的屏障挡住了他的全身。
　　梦比姆飞踢落在着护罩上仅仅只是造成了些许裂痕，然后被杰顿ex直接弹开。
　　沃姆挥舞了一下拳头。
　　“这防御力，比我夜影形态还牛，玩儿蛇皮！”
　　“沃姆，我老师曾经教导过我，再强的人都会有弱点，战斗最关键的不是力量，而是在于你是否冷静，聪慧，沃姆，你比我聪明，所以别急，相信你自己！再此之前，我帮你争取时间。”
　　巴莱鲁再一次爬了起来，这一次他直接丢掉了骑士枪与盾牌，双手放在身前虚握。
　　“你干嘛？！老巴，你丫别乱来啊，赶快把武器捡回去！”
　　巴莱鲁笑到。
　　“我跟你说过，我有一把老师赠与的武器，它不是我能掌握的，但是现在这个情况，我是可以用它的，这把剑，只为守护而战！帕拉吉之剑！”
　　巴莱鲁身上的重甲脱落，无数细碎的铁片从重甲上面飞出，最后在巴莱鲁双手上汇聚成了一把金光闪闪的宝剑，剑柄上还有一个盾牌印记。
　　“帕拉吉之剑。。。这就是第三把帕拉吉的武器么？”
　　似乎是感觉到背后那剑的威力，杰顿ex开启了狂暴模式，那一口一个熔岩坑的火球不要钱似的喷向巴莱鲁，几乎是瞬间就把他它淹没了。
　　“老巴！”
　　烟雾散去，巴莱鲁却完好无损的出现沃姆面前，他的周身有一层七彩的能量罩，虽然很薄，但是却完美的挡住了杰顿ex的所有攻击。
　　“我没事，这把剑攻击不是特别强，不过防御却是一等一的！巴莱鲁流，余晖！”
　　巴莱鲁身体一阵模糊后消失不见，再次出现已经是在杰顿面前，泛着金光的宝剑与杰顿ex的胸口擦过。
　　“支～顿！”
　　黄色的血液从杰顿ex的胸口流出，哪里出现了一条长长的剑痕，不过没多久这剑痕就消失了，杰顿ex的自愈能力似乎也很强。
　　“果然攻击力是硬伤吗。”
　　巴莱鲁抿了一下嘴唇，没有贸然上前，动用帕拉吉之剑让他的能量消耗更大了。
　　“别忘了还有我，梦比姆爆。。。。。。”
　　梦比优斯汇聚到一半的能量后硬生生停了下来，他以前成绩就不错，自然知道打杰顿不能用光线的事情。
　　“可恶。。。”
　　“不！梦比优斯前辈，就这样，用梦比姆爆球打他！”
　　“沃姆？”
　　“相信我！”
　　“好！”
　　听到沃姆这么说，梦比优斯也不在压抑能量了，完成了剩下的蓄力后，一记梦比姆爆球打了过去。
　　杰顿ex没有躲避，胸前出现了一个漩涡吞噬掉了爆球，随后举起双手，正是杰顿一族绝技，吸收反弹。
　　果然，一发更大的火球以超音速的速度飞向了梦比优斯，梦比优斯下意识抬手抵挡，沃姆不知何时双手伸开挡在了他的面前。
　　“轰！”
　　“沃姆！”
　　“别喊，没死呢。”
　　只见沃姆身上爆炸出的火焰还是回流，这些火焰被吸收完毕后，沃姆身上亮起了一层白光。
　　“就是这个味！升华形态，白帝沃姆！”
　　白色的火柱冲天而起，沃姆一掌挥散了这些大炼星之炎伸出右手。
　　“丛光刃升华，帕拉吉之枪。”
　　“嗡！”
　　这一次的帕拉吉之枪一出现，无尽的白炎就自动附着了上去，一股带着时空的波动从枪身传了出来。
　　“果然是这样，奥王代表守护，那么帕拉吉之剑就是守护的力量，以此推断，我师父代表时空，那么这杆帕拉吉之枪的真实面目，就是时空之枪，主杀伐！”
　　巴莱鲁转头看着沃姆。
　　“你找到弱点了！？”
　　“没，不过已经可以对付他了，帕拉吉不愧是宇宙传说级铸造师，就算是代表守护的剑就能给这个杰顿造成伤害，那么如果换成附着了大炼星之炎的帕拉吉之枪呢。”
　　巴莱鲁说道。
　　“你这是在赌。”
　　沃姆握住枪身对准了杰顿ex胸口那闪烁的黄色部位。
　　“搏一搏，单车变摩托，而且我运气不算差。”
　　“没办法了，沃姆，你有两次机会，在之后我就没法帮你扛了！”
　　“一次足以，哈！”
　　沃姆大吼一声，用力把附着着白炎的帕拉吉之矛扔了出去。
　　长矛如同贯穿豆腐一样洞穿了杰顿的身体，可惜只有一个小小的洞。
　　巴莱鲁问到。
　　“失败了！？就这点伤口，他一会儿就恢复了！”
　　沃姆淡定的拍了拍手。
　　“别急，让火焰烧一会儿。”
　　“轰！”
　　沃姆话音刚落，杰顿ex就如同自焚一样，全身燃起了白色的火焰直接烧成焦炭，火焰消失后，沃姆取回帕拉吉之枪对着站立不动的杰顿ex轻轻一推。
　　“砰！”
　　杰顿ex倒在了地上，焦黑的身体被摔成一堆粉末。
　　“赢了？”
　　巴莱鲁还在准备抵挡杰顿的反扑呢，结果一下就赢了。
　　沃姆说道。
　　“赶快回去吧，我去看看博库，趁着现在手臂才断，给他接上最好。”
　　“好！”

第348章，天秀乡秀树
　　“老巴，接下来博库只需要安心修养就好了。”
　　博库他们的宇宙船里，沃姆帮博库接上了手臂，顺便治疗了他的外伤。
　　巴莱鲁点了点头。
　　“你呢。”
　　沃姆看着天空。
　　“希尔他们任务完成了，我就先回去了，未来哥送神宫寺彩他们离开了，毕竟现在的东京不适合他们呆在这里。”
　　巴莱鲁看了看自己手。
　　“三天后，我去找你，这三天我需要恢复力量，帕拉吉之剑的使用透支了我太多能量。”
　　“你安心修养，不行还有海里那一对兄弟呢。”
　　“嗯。”
　　巴莱鲁的帕拉吉之剑是完美形态，而沃姆的帕拉吉之枪是被诺亚封印多次的样子，附着白炎的时候也只是解开了两层封印而已，所以对沃姆的消耗不大。
　　告别了巴莱鲁，沃姆回到了凤凰巢原本所在的地方，他远远就看到了未来坐在一边的草坪上。
　　“未来哥，神宫寺博士送回去了吗？”
　　“嗯，还有竹内总议长，也已经回到了纽约了。”
　　沃姆走到未来旁边也坐到了地上。
　　“这样啊，嘛，等着吧，队长他们快回来了。”
　　俩人就这样坐在草地上，等待着大家的回归，不远处的高台上是一群电视台的记者。
　　“沃姆，梦比优斯。”
　　坂田次郎带着他的团队前来打招呼。
　　“次郎哥，你这个社长怎么亲自出动了？”
　　由于我们可爱的蛭川先生，上次直播的时候基本上全国都知道了guys里面的秦阳与日比野未来是奥特曼的事实，所以次郎也没有掩饰了。
　　“哈哈哈，guys这次可是胜利而归，对于地球的英雄我也得亲自见证他们的回归啊，对了，你们两个没事吧？刚刚的战斗，可真是捏了一把汗啊。”
　　“没事。。。”
　　“啊！社长！是guys的凤凰巢！他们回来了！”
　　这时，天边出现了一个白点，正是凤凰巢的飞行模式，沃姆跟未来都站了起来等待着伙伴的回归。
　　次郎也叫人拿出摄影机对着天空的凤凰巢，记者说着振奋人心的话。
　　可是，在凤凰巢降落到一定高度的时候，一发红紫色的能量球突然出现，击中了凤凰巢，把它炸成碎末。
　　下面等待欢呼是人瞬间安静，短暂的寂静后，沃姆眼睛瞬间红了。
　　“希尔！”
　　“大家！”
　　沃姆跟未来当即变身，飞到了凤凰巢被炸毁的地方，但是除了烟雾，什么都没有了，下面的地面上是坠落的碎片。
　　“啊啊！！！！”
　　沃姆看着这些碎片，一拳又一拳打在了地上，握紧的拳头都在颤抖。
　　“小阳！未来！快回来，乔治还活着！”
　　美琦雪跑到沃姆那边抬头对他喊到，沃姆听到他的话后连忙恢复成了人形，激动的抓住了美琦雪的双臂。
　　“美琦雪代理，乔治在哪里？！”
　　“在病房。”
　　“谢谢！”
　　到了病房，未来跟沃姆连忙围在了病床边，乔治的全身缠满了绷带。
　　沃姆连忙在手心汇聚了一团绿色的能量覆盖在乔治身上。
　　“咳咳。。谢谢，朋友。”
　　乔治虚弱的坐了起来，沃姆连忙扶住了他，未来也被他背后垫上了枕头。
　　“乔治，希尔他们呢，他们肯定没死对吧，希尔可是奥特曼！”
　　乔治看着沃姆，神色苦涩。
　　“没错，大家都没死。。不过。”
　　“不过什么？”
　　乔治摇了摇牙。
　　“不过性命还是很危险，我是为了给你们两个传话，才被那个什么四天王之一的帝斯雷姆放回地球的，他说要你们两个在地球当着大家的面败在他手下，这就是他的条件。。。。可恶！为什么是我，我宁愿去死。。。”
　　沃姆伸手拍了拍乔治的肩膀。
　　“乔治，谢了。”
　　“阳？”
　　“至少你让我知道了大家没有死，没死就代表希望，好好修养吧，我不会让你们任何一个人死的。”
　　“阳，你不要冲动，对方不可能守信用的，我们大家都已经做好了必死的准备！”
　　沃姆头也不回的走到了病房门口。
　　“乔治，这不只是作为一个伙伴，同时也是作为一个哥哥的责任，老爹让希尔这么远来找我，那我必须保护好她。”
　　“阳。。”
　　“沃姆！”
　　沃姆离开了医院，走到了街道上。
　　“嘟嘟！”
　　一架霸气的改装吉普开到了沃姆旁边对他按了按喇叭。
　　“乡叔叔！？你不是在神户么？”
　　乡秀树对着沃姆示意了一下。
　　“上车。”
　　上车后，乡秀树带着沃姆来到了凤凰巢爆炸的下方。
　　“乡叔叔，为什么带我来这里？”
　　“你自己用念力抬头看。”
　　沃姆双眼闪起橙光，往天上看去，在凤凰巢爆炸的地方还要上面一些，他看到了一个扭曲的空间。
　　“这是。。空间折叠？”
　　“嗯，希尔他们就在里面，空间能力我没有，但是你有，知道该怎么做了？”
　　“那万一帝斯雷姆突然出现。。。”
　　乡秀树笑了一下，高大的混血身体慢慢缩小，最后变成了秦阳的模样。
　　“懂了？”
　　沃姆长大了嘴巴。
　　“这也可以！？天秀啊！”
　　变成秦阳的乡秀树对着沃姆伸出了手。
　　“拿来。”
　　“啥啊？”
　　“希尔给你的那个装备，可以用别人能量的那个。”
　　“哦哦。”
　　沃姆摘下了希尔气息2.0递给了乡秀树，还有之前用亚斯能力制作了卡修利斯晶体一起也给了他。
　　带上装备后的乡秀树拍了一下沃姆的肩膀。
　　“去吧，臭小子，以后遇到事情动动脑子，别没事拿地面撒气。”
　　沃姆憨憨的笑了笑，举起了左手。
　　“知道了，沃姆！”
　　变身之后，他在自己面前打开了一个空间通道钻了进去。
　　同一时间，帝斯雷姆果然出现在了地上。
　　“沃姆！梦比优斯！出来受死！”
　　乡秀树看着帝斯雷姆，右手巨响了天空，橙色的光柱出现，一个异常沉默的沃姆奥特曼站在了帝斯雷姆对面。
　　“哈哈哈，你先来么，乖乖站好别动，不然你的朋友还有你的妹妹死定了。”
　　“沃姆”双手交叉在胸前，帝斯雷姆一连挥出十多个能量弹砸了过去。
　　烟雾散去，“沃姆”只是拍了拍一些被爆炸溅到身上的泥土，对着帝斯雷姆说到。
　　“继续。”
　　“混蛋！死死死死死死！！”

第349章，不是所有族群都有肛门
　　帝斯雷姆再次对着杰克所化的沃姆一顿狂轰滥炸，这一次他用尽了全力。
　　烟雾散去，杰克的身上出现了些许青烟，双手也死死交叉在一起保护住了头部。
　　“嘶～真疼啊。。。”
　　杰克甩了甩被能量弹轰得有些焦黑的手臂，但是吧，他胸前的计时器依旧还是湛蓝。
　　“哈。。哈。。虽然听说你的防御很惊人，但没想到有这种程度。。。不过接下来这一招呢！”
　　帝斯雷姆喘息了两口气，双手成爪平举在前面，丝丝白色的电光在他双手上汇聚。
　　“哈哈哈！没想到吧，你的弱点我们已经知道了，受死吧沃姆！碎魂闪电！”
　　“滋滋！”
　　白色的电流在脱手的瞬间就抵达了杰克的胸口，杰克在帝斯雷姆出手的瞬间跺了一下右脚，那些电流顺着他的身体被引导到了地面上。
　　“你不行啊，要不再叫一个人出来？”
　　杰克不是初代，虽然也有强大的肉体，但是他比起初代那胸大肌还是差了一些，他擅长的是招式与武器。
　　帝斯雷姆毕竟作为四天王的谋将，看到眼前这一幕终于反应了过来。
　　“不。。你不是沃姆！你到底是谁！？”
　　杰克想了想，双手交叉。
　　“卡修利斯光线！”
　　“砰！”
　　帝斯雷姆召唤除了能量盾挡下了这一击，他此刻已经蒙了，他们知道沃姆的能力，却不知道希尔的技术，看着杰克发出了卡修利斯光线他陷入了自我怀疑。
　　“不可能。。沃姆怕电的体质就是因为卡修利斯能量，如同你是亚斯那也不对。。。。不不。。我不信你能克服惧电体质！你绝对不是沃姆！不！你就是。。不对。。你不是！到底是还是不是。。。”
　　帝斯雷姆捂着自己脑袋，他已经陷入了一个思维死循环里面了，杰克也没急着攻击他，而是抬头看着天上那片被封锁的空间。
　　因为天上的那个次元空间有帝斯雷姆设置的后手，要是自己没有一击击杀，那么帝斯雷姆一个念头就可以要了凤凰巢里面全员的性命。
　　【沃姆，你倒是快点啊，这家伙要是再来两轮轰炸，以后你就得给你杰克叔扫墓了。】
　　一分钟后，帝斯雷姆终于从他的逻辑死循环里面走出来了。
　　“不管你是不是沃姆，敢挡在你帝斯雷姆大爷面前，那就只有死路一条！”
　　杰克说到。
　　“你知道上一个自称本大爷的人现在在哪儿么？”
　　“哪儿？”
　　“宇宙监狱。”
　　“你敢玩儿我！去死吧！”
　　帝斯雷姆双臂缠绕起了紫黑色的能量，朝着杰克大步冲来，那是他最强大的技能。
　　“沃姆冲拳第三式！肛裂拳！”
　　在这千钧一发之际，真正的沃姆从帝斯雷姆背后打开了一个空间门，带着螺旋能量的拳头打中了帝斯雷姆的屁股上。
　　“呃！”
　　帝斯雷姆在吃痛的同时，转身就是一记重拳。
　　“呜！”
　　沃姆的肚子被打中，倒飞了上千米摔在了一个公园的坝子上。
　　“咳啊！”
　　“沃姆！”
　　远处隐藏的梦比优斯站不住了，连忙变身把沃姆扶住。
　　“沃姆，怎么样？”
　　沃姆吃力的指着帝斯雷姆。
　　“这家伙。。作弊！”
　　“哈？”
　　沃姆一脸愤怒道。
　　“他。。他居然没肛门！”
　　梦比优斯：“。。。。”
　　帝斯雷姆：“。。。。”
　　杰克：“。。。。。。”
　　帝斯雷姆也同样愤怒道。
　　“老子天生就是吸收能量来生存的种族，凭什么有那玩意儿！对了，你才是真正的沃姆，那你是谁！？”
　　杰克没有回答，而是看着远处的沃姆。
　　“搞定了？”
　　“搞定了。”
　　“那就行。。。”
　　杰克掰响了指骨，扭了扭脖子，看见这一幕，帝斯雷姆慌了。
　　“你要干嘛！信不信我直接引爆了那片空间，你的伙伴都要死！”
　　杰克绅士的伸出了手。
　　“你随意。”
　　“当我不敢吗！给我死！”
　　帝斯雷姆打了个响指，天空之上传来了爆炸的声音，可惜没有任何碎片，帝斯雷姆也感觉到了不对劲。
　　“没人？我明白了，你是在拖延时间！”
　　杰克的热身活动终于准备完毕。
　　“正解，刚刚你打的很爽是吧，现在到我了，梦比优斯，看好沃姆，这家伙我一个人来。”
　　帝斯雷姆连忙后退了两步。
　　“你到底是谁！？”
　　杰克身上闪过一层蓝光，变回了自己的模样。
　　“光之国，杰克奥特曼。”
　　“杰克！是你！”
　　帝斯雷姆的目光下意识看向了杰克的手腕，杰克也配合的举起了手。
　　“你是在在意这个奥特火花吗？放心，我不会用。”
　　帝斯雷姆大喜。
　　“此话当真！？”
　　“不当真，死吧。”
　　在帝斯雷姆分神的瞬间，杰克顺势抛出了手腕上面的奥特火花，刚刚的话只是为了给自己举起手腕这个动作打掩护而已。
　　“你这个骗。。。”
　　帝斯雷姆的话说道一半就停下了，杰克收回了奥特火花如同闲庭漫步一样走过了帝斯雷姆身边，知道到了沃姆面前的时候，帝斯雷姆的脑袋还有双臂突然掉落，随后站着的身体也倒了下去。
　　“最近五天，你不准再战斗了。”
　　杰克没有回头，而是看着沃姆肚子上面的拳印说道，帝斯雷姆汇聚全力的一击他都不敢接，也幸好那致命的两拳沃姆只接了一拳，不然他现在可能是在送回光之国见奥母的路上了。
　　沃姆那橙白色的眼睛闪了闪。
　　“刚刚那一瞬间，你是怎么砍他三次的。”
　　杰克一边把自己的能量分给沃姆一边说道。
　　“念力加上武器控制的小技巧，想学吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“不教你。”
　　“我咳咳咳。。。咳咳！”
　　梦比优斯无奈道。
　　“杰克哥哥，你就别逗沃姆了，他都伤成这样了。”
　　稳定了沃姆的伤势后，杰克说到。
　　“在没有确定对手弱点前，贸然攻击，还中了对方最强一击，不长点教训是记不住的，宇宙里面什么种族都有，我不会否认你用的手段低劣什么的，战斗只要能赢，怎样都行，但是你的观念太习惯性了，不是所有族群的肛门都在屁股上，也不是所有族群都有肛门的。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“我知道错了。”
　　杰克的说教是很严肃的，虽然听起来不靠谱，但是仔细想想，他说的十分在理。
　　“好了，梦比优斯，你带他回去跟你们伙伴汇合吧，我也要去汇报情况了。”
　　“嗯，麻烦您了，杰克哥哥。”

第350章，主力全灭的guys
　　guys的病房里面，沃姆，迫水，乔治，龙全部躺在病床上，希尔的手臂也缠着绷带坐在沃姆床边守着他，她是为了保护凤凰巢抵御了一次帝斯雷姆的攻击而受伤的。
　　“希尔，别在这里守着我了，去休息吧，你伤的也不轻。”
　　希尔摇了摇头。
　　“我没事，哥，下次不能这么冲动了，要不是杰克叔叔的话。。。”
　　沃姆无奈道。
　　“行了，我知道了错了好不好，赶快去休息。”
　　另一张床上的迫水头顶缠着绷带。
　　“小希，小阳说的对，你赶快去休息吧，敌人不知道什么时候会过来，休息好养精蓄锐才是硬道理。”
　　沃姆撑着床板坐了起来。
　　“希尔，现在指挥室里坐镇的都是谁？”
　　“是美琦雪代理，未来哥，哲平，木之美，小兔兔。”
　　迫水长叹一口气。
　　“麻烦了啊，按照最近两次敌人的攻击来看，下一次的动作不会太久，而且实力也会更加强大，巴顿的情况怎么样？”
　　希尔说到。
　　“巴顿状态很好，最近几次战斗都没让它上场，它现在也很愤怒，毕竟它把大家都当成了家人，看到你们受伤，它心里很不舒服。”
　　龙笑到。
　　“有什么不舒服，真是孩子气，不过如果敌人现在进攻的话，只能靠他们了啊。”
　　“巴莱鲁那边也还在调养，看来只能叫赛罗兄弟了。”
　　说着，沃姆拿过床头上的通讯器拨通了海洋队的通讯。
　　“喂，这里是海洋队勇鱼。。。。”
　　。。。。。。。。
　　两个小时后，凤凰巢指挥室里面，木之美发现了一处区域的温度骤然下降，十分不正常。
　　迫水不在美琦雪担气了队长事务，看到木之美的发型，她下令道。
　　“这很明显是有人故意造成的，现在人手不够，哲平，木之美，可能需要你们也一起去现场了。”
　　木之美跟哲平连忙站了起来。
　　“GIG！”
　　很快凤凰号就出发到了指定位置，未来跟哲平一组，木之美跟真理奈一组开始分头寻找。
　　“嘶。。。好冷。。”
　　哲平跟着未来找到了一个水坝，上面的水流竟然全部冻结了，哲平双手护住胸口全身颤抖。
　　“哲平桑！你还好吗？”
　　未来扶起哲平，发现他的双唇已经变的乌青，瞳孔有些涣散。
　　“不好。。这里的温度已经零下四十度，哲平没有穿厚衣服，扛不住的。。。”
　　未来唤出梦比姆气息，用能量给哲平保暖，但这里的寒冷十分特殊，这个方法只是杯水车薪。
　　“哈哈哈哈，梦比优斯！”
　　“谁！”
　　未来连忙转身护住了倒在地上的哲平，他的身后站着一个身披蓝色斗篷的人。
　　“哼哼哼，我是格罗扎姆，乃皇帝陛下座下四天王之一，梦比优斯，受死吧！”
　　言罢，格罗扎姆全身爆涌出无数冰晶，巨大化在了梦比优斯面前。
　　地上的哲平连忙抓住了未来的脚踝。
　　“未来。。别去。。那是陷阱。”
　　未来看着身后状态越来越不好的哲平，握紧了拳头。
　　“我必须去，梦比优斯！”
　　“未来！别去啊！”
　　未来没有办法不去，他要是不去，格罗扎姆肯定是会对哲平出手的，看到梦比优斯变身，格罗扎姆自然也不会在意这些小喽啰了。
　　“来吧，梦比优斯，先杀你，再杀沃姆，皇帝陛下一定会很高兴的。”
　　下面，木之美跟真理奈也寻找了过来，她们两个连忙扶起了地上的哲平。
　　“哲平。。嘶，额头好烫！”
　　哲平挣扎的从包里拿出了怪兽胶囊。
　　“去吧！火焰乌英达姆！”
　　“jiu。。。。”
　　银色的乌英达姆出现后从格罗扎姆头顶飞过，右手的火枪对着他的后背一顿连射。
　　“呃。。火焰么，挺聪明的，但就是太弱了啊！”
　　他背后被乌英达姆轰开的几个洞顷刻之间完全愈合，梦比优斯大惊，连忙释放出梦比姆光线，洞穿了格罗扎姆的胸口。
　　“成功了！”
　　地面上的队员都以为格罗扎姆死定了，但是格罗扎姆只是用手摸了一下胸口的大洞，笑到。
　　“哈哈哈哈，你就这点能耐？我可是不死之身！死吧！”
　　被梦比优斯打穿的胸口也是在瞬间愈合，随后他的手上伸出了一根细长的冰刺，转身捅进了乌英达姆的胸口，乌英达姆还剩三十秒的活动时间瞬间消失，身体还原成绿色的能量粒子消散开来。
　　接着，格罗扎姆对梦比优斯挥出一道寒气，梦比优斯的双腿被牢牢冻结在地上，怎么也无法挣脱。
　　“未来！”
　　格罗扎姆再次举起手里的冰刺看着梦比优斯。
　　“结束了，死吧！”
　　在冰刺要碰到梦比优斯身体的时候，天空之上出现两团红光。
　　“喝呀！”
　　“哈呀！”
　　两条缠绕着火焰的大腿踢在了格罗扎姆身上，融化了他的双肩还让他倒飞了几十米远。
　　“赛罗！乌利！”
　　“砰！砰！”
　　两声落地声后，赛罗擦了一下嘴角。
　　“前辈，看起来你遇到苦战了啊。”
　　梦比优斯连忙提醒道。
　　“赛罗，小心，他是不死之身！呃！”
　　梦比优斯刚刚说完，他脚上的结冰猛然弹射出无数冰刺刺入他的体内。
　　“前辈！净化光环！”
　　乌利连忙双手贴在梦比优斯身上，一道道光圈覆盖在梦比优斯身上，破除了那些附着在梦比优斯身上的冰块。
　　赛罗看着重伤的梦比优斯，捏紧了拳头。
　　“竟然敢偷袭！”
　　格罗扎姆的伤口再次愈合，他看着赛罗两兄弟。
　　“哼，什么时候光之国的阿猫阿狗都敢来挡在老子面前，老子的目标是沃姆与梦比优斯！小喽啰滚开！”
　　乌利刚刚安置好梦比优斯，听到格罗扎姆的话暗道不好。
　　“完蛋了。。。我哥要暴走了。。”
　　果不其然，赛罗身上的能量开始暴动。
　　“哈？你的目标是沃姆，然后说我是小喽啰，你的意思是我不如那个红色的贱人么！”
　　格罗扎姆似乎还没意识到问题的严重，继续说道。
　　“算了，既然敢出来，那就顺手杀了你，再去准备对付沃姆好了，看招！”
　　赛罗怒了，咬牙切齿道。
　　“顺便。。解决我，对付沃姆。。你还要准备。。。混蛋！杀了你！”

第351章，父与子(上)
　　“一个小龙套还这么多戏，赶快去死吧！”
　　格罗扎姆手上伸出两根冰刺，同时投掷向了赛罗，随后自信转身，因为在他看来，他已经完全封锁了赛罗两个逃生的方向，赛罗妥妥的死定了。
　　“砰！啪！”
　　“嗯？”
　　可是在他转身的时候，他听到了两声清脆的断裂声，回头一看，只见赛罗头上的冰斧到了他的双手，开刃之处升起了些许寒气，而他的两根冰刺已经碎裂在地上了。
　　“你到底要小看我到什么时候！”
　　格罗扎姆看着赛罗手上的冰斧重视了起来。
　　“冰斧，难怪没有被我冰刺冻结，你是赛文的什么人？”
　　“我就是我，跟赛文没有任何关系，给我记住了，杀你的人，是赛罗！艾梅利姆切割！”
　　赛罗手持冰斧在空中划出两道交错的绿色切割光刃，格罗扎姆双臂交叉抵挡这一下，直接被砍断了手臂。
　　“哦？艾梅利姆能量，还说跟赛文没关系，确实是我不够重视你，接下来我就认真陪你玩玩吧，扼杀你们光之国的幼苗，应该很有趣。”
　　断裂的手臂自动接回了格罗扎姆的肩膀，这些攻击对他来说根本就不算什么。
　　赛罗右手大拇指抹过嘴角，随后紧握冰斧，右手下沉往前伸，左臂弯曲抬到胸口位置。
　　“不死之身，看我把你砍成粉末。”
　　“狂妄！冰河世纪！”
　　格罗扎姆一跺脚，一股寒气喷发而出，飞速冻结着周围的一切，乌利想起了还在地上的木之美几人暗道不好，飞身挡在他们面前张开了护盾。
　　“咔。。”
　　米白色的能量盾上开始出现冰晶，随后这些冰晶逐渐蔓延到了乌利双手上面。
　　“乌利！”
　　“别管我哥！快点打断他的技能，不然地球都会被他冻结的！”
　　“混蛋。。。赛罗集束光线！”
　　白色的激光打穿了格罗扎姆的身体，虽然很快愈合，但是也打断了他这恐怖的寒气技能，已经蔓延到乌利手肘的冰晶开始消融。
　　“我看看你们的能量能打断我几次！冰河世纪！”
　　眼看格罗扎姆又要释放技能，赛罗乌利十分默契的扔出了自己的冰斧。
　　“三重念力头镖！”
　　三把冰斧汇聚在一起开始旋转，格罗扎姆双手一排对准了那如同钻头一样的冰斧，合十的双手喷出一股更加低温的寒气。
　　“我倒要看看你们的冰斧到底多耐寒！绝对零度！”
　　三把冰斧与格罗扎姆的寒气竟然一时间僵在哪里，短时间内谁也奈何不了谁，但是时间一长的话，输的肯定是赛罗乌利，因为他们的念力肯定没有格罗扎姆的能量多。
　　“啊吼！”
　　这时，天边远处一个巨大的身影扑打着翅膀飞了过来，还没落地就对着跟冰斧僵持的格罗扎姆喷出两发火球。
　　“呃！”
　　巴顿的火球可不是人造火焰乌英达姆能比的，直接融化了他背上一块身体，并且似乎这种被融化的伤格罗扎姆恢复的时间要久一些。
　　“怪兽！？为什么怪兽会来帮忙！？”
　　地面上，木之美手里拿着一枚怪兽胶囊，看着格罗扎姆气呼呼道。
　　“因为你们是入侵者！我们与怪兽才是这个星球的主人！”
　　格罗扎姆看着面前这个小不点，直接挥出了一团寒气。
　　“蝼蚁！竟敢这么跟我说话！”
　　“木之美！”
　　“蹬！”
　　木之美下意识抬手护住脑袋，但是她并没有感受到对方的攻击，而是看到了一个身穿抹布斗篷的中年人单手挥散了格罗扎姆的寒气。
　　“赶上了啊。”
　　木之美看着面前这人有些诧异道。
　　“谢谢您，请问您是？”
　　中年人转头对着木之美笑了一下。
　　“刚刚那一番话说的很好，如果人类与地球的怪兽能和平共处，那么大多数宇宙人也不敢来地球入侵了，至于我是谁嘛。”
　　男子取出来一个红色的眼镜带在了眼睛上面。
　　“jooooo！”
　　看着面前这巨大的红色身影，真理奈，木之美，乌利，赛罗，还有格罗扎姆都惊道。
　　“赛文！”
　　“赛文！”
　　“赛文！”
　　“赛文！”
　　“赛文！赛文！赛文！”
　　赛文没有理会这群人的演唱，直接指着格罗扎姆。
　　“历代入侵地球的家伙都没有好下场，你也一样。”
　　格罗扎姆退后了两步，光之国的奥特兄弟没有一个是吃素的，何况赛文更是里面的佼佼者，他看了看周围。
　　“哼，别以为你们三个加上一头怪兽就能战胜我，老子可是不死之身！”
　　这时，远在凤凰巢指挥室的希尔，单手飞快的在键盘上敲击着，终于让她分析出来了，随后连忙拨通了木之美的通讯。
　　“小兔兔！让赛罗他们把格罗扎姆打成粉碎，然后用ex米库拉斯跟巴顿的火焰把它的身体焚烧就能击杀它！它根本不是什么不死之身，而是他的身体本体都是细小冰晶！融化了所有冰晶它就死了！”
　　“我知道了！赛罗桑。。。”
　　木之美还没说完，赛罗就打断她了。
　　“知道了，别小看奥特曼的听力啊，不愧是女魔头，这么快就知道对方的弱点了。”
　　凤凰巢内的希尔手里的鼠标被她捏碎了。
　　“女。。女魔头！？这个家伙。。想死么！”
　　旁边的美琦雪无奈的笑了笑。
　　“小希，歇会儿吧，刚刚开始你一直都在分析格罗扎姆。”
　　“嗯，可惜，要是我哥没有受伤，白帝的火焰完全可以克制对方的，现在只能交给他们了。”
　　美琦雪询问道。
　　“你觉得他们胜算有几成？”
　　希尔看着屏幕里面目光老是不自主往赛罗俩兄弟身上飘的赛文，笑到。
　　“百分百。”
　　“呲。。”
　　这时，指挥室大门开启了，叙旧没见了麻美博士走了进来。
　　美琦雪看到麻美后惊喜的站了起来。
　　“麻美！？你回来了！？难道耀光号改装完毕了！？”
　　麻美把手里的箱子放在了桌子上。
　　“你跟总监可真是看得起我啊，不过幸不辱命，东西已经停到机库了，再调整测试五天后就可以使用了，不过看起来我们的驾驶员似乎不能去配合测试啊。”
　　希尔站了起来。
　　“麻美博士，我听队长跟我说过耀光计划，如果你不介意的话，我可以帮我哥测试。”
　　“你也可以，主要是普通人类无法抵抗那种高强振波，只不过你的伤。。。。”
　　“只是测试性能的话，我没事的。”
　　“那行吧，不过千万别勉强。”

第352章，父与子(下)
　　水坝旁。
　　赛罗跟乌利站在了一起，他只是看了赛文一眼，随后注意力全部放在了格罗扎姆身上。
　　乌利则是把目光在赛罗跟赛文直接来回扫视，眼神伸出带着些许无奈，他知道赛罗的使命，在赛罗还没成熟之前知道自己的父亲是赛文，那必然会让他分心修炼。
　　赛罗与沃姆不一样，沃姆从出生都是在父爱母爱的呵护下成长，而赛罗一开始因为安奴的地球人的问题，赛文为了保护母子俩人不敢相认，现在夫妻是团聚了，但是赛罗也已经长大，在这个修炼最重要的关头要是插入了一个父亲，势必会乱了赛罗的心。
　　赛文的心里对于两个孩子都是愧疚，其中最为愧疚的就是赛罗。
　　“赛文前辈，我们兄弟有一招合击，粉碎他上半身不是问题，下半身交给你可以吧。”
　　听到赛罗对自己的称呼，赛文心里也更不是滋味了，看着对面的格罗扎姆，瞬间确定了泄愤的目标。
　　“啊，没问题。”
　　地面上木之美也跟巴顿交流了战术，巴顿点了点有张开翅膀飞上了天空，封锁住了格罗扎姆的上风。
　　随后木之美把米库拉斯的怪兽胶囊装填带了通讯器上，闭上眼深呼吸，脑海里面回想起希尔的话。
　　“ex米库拉斯只能活动三十秒，所以必须在能一击必胜的时候召唤它，除此之外，我还给米库拉斯的ex形态额外添加的火焰能力，是杰顿的一兆火球，威力比起火焰乌英达姆更强！”
　　长舒一口气，木之美睁开了眼睛，死死的注视着战场方向寻找时机。
　　格罗扎姆察觉到了赛罗他们的异常，又是心虚的后退了一步，背后已经贴到水坝上面了。
　　“老子拥有不死之身！你们打不死我的！”
　　赛罗切了一声。
　　“沃姆那家伙总算说对了一句话，越是没有的就越是要说有，你的把戏已经被我们的女魔头看穿了！只要把你蒸发了，你就死了！”
　　乌利悄悄捅了捅赛罗的腰。
　　“哥，木之美他们的通讯还开着呢。”
　　赛罗打了个寒战，把乌利拉到自己面前。
　　“废话少说！揍他！乌利，兄弟光线！”
　　乌利闻声蹲下，双手聚在头顶，赛罗站在乌利背后，双手与乌利的靠在一起，俩人身上的光能开始朝着他们的手心汇聚。
　　“西内！”
　　与雷欧兄弟的红色光线不一样，赛罗乌利俩兄弟的光线是白色的，威力比起雷欧兄弟的也要弱了一半，但他们也有自己的变招。
　　“艾梅利姆射线！*2”
　　两条细细的绿光从兄弟俩人的额头射出，缠绕在了那一条巨大的白色光线上面同时轰在了格罗扎姆的身体上。
　　看到配合默契的俩兄弟，赛文心里感到一丝欣慰，随后双手举起呈现L的形状。
　　“集束光线！”
　　三人的攻击让格罗扎姆整个爆炸开来，地上到处都是格罗扎姆的碎块，即便如此，格罗扎姆依旧没死，地上仅剩半个头颅的他嘲笑着三人。
　　“哈哈哈哈，我都说了，我是不死的！我看看你们的能量能支撑多久！”
　　“吼！”
　　他刚刚说完，天上的巴顿就飞了下来，对着一地的碎块喷射出一条高温火柱。
　　“你在干什么！住手！快住手！”
　　格罗扎姆慌了，拼命的汇聚着自己的身体，但还是被融化了一半多。
　　“哟，恢复的挺快嘛，看来你只要还有一点冰晶活着就能再生，不过被人融化的那些再生速度似乎很慢啊。”
　　拖着半个身体的格罗扎姆抬头一看，发现赛罗俩兄弟悬浮在他头顶。
　　“冰河。。。”
　　“三重念力头镖！”
　　三把冰斧如同钻头一样再次把格罗扎姆好不容易汇聚的身体打碎，但不是特别碎。
　　赛文飞到了赛罗乌利面前，取下了自己的冰斧。
　　“你们的念力还是太散了，看着。”
　　赛文操控着自己的冰斧冲了下去，在他那强大且精细的念力操控之下，这一把冰斧化作残影，现场给赛罗乌利表演了一个什么叫碎尸万段。
　　赛罗呆呆的看着赛文的操作。
　　“好厉害。。赛文！一会儿跟我打一架吧！”
　　赛罗最近疯狂抽搐。
　　“打。。打架！？”
　　乌利连忙拉住了赛罗。
　　“哥。。快把话收回来！”
　　赛罗一脸傲然。
　　“我赛罗说一不二，我最喜欢的就是挑战强者，赛文！你要是个战士就不要怂！”
　　乌利的手无力的捶了下来，然后拉开了跟赛罗的距离，他怕一会儿父慈子孝的时候溅自己一身血。
　　而赛文把格罗扎姆二次分尸的时候，木之美终于召唤了怪兽胶囊。
　　“去吧！ex米库拉斯！”
　　“吼！”
　　“轰！”
　　被希尔改良后的ex米库拉斯身形不再臃肿，身体结构充满了美感，胸口更是有一块儿与杰顿一样的黄色发光体。
　　木之美指着地上那一堆碎掉的冰晶说道。
　　“米库拉斯！跟巴顿把它们都烧干净吧！”
　　“吼！”
　　米库拉斯点了点头，在胸口汇聚出一颗宛如超小型恒星的火球砸在了地上，巴顿再次喷出火焰，那些还在缓慢聚集的冰晶瞬间化为虚无。
　　“老子是不死之身！我不服！啊啊啊！”
　　最后一块儿冰晶被融化，格罗扎姆的叫声消失了，那惊人的寒气还是消散，巴顿跟木之美打了招呼后拍打着翅膀回到了自己的巢穴，米库拉斯也因为时间到了而消失。
　　现在水坝旁只剩下了赛罗，乌利，赛文。
　　乌利说道。
　　“哥。。我们回去呗？”
　　赛罗双手抱胸。
　　“不急，赛文，来吧！像个战士一样跟我决斗！”
　　乌利拍了一下脑门。
　　“完了。”
　　赛文看着赛罗一脸战意。
　　“真打？”
　　“真打！”
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。
　　guys病房，沃姆拿着平板正在追剧，这时外面推进来了两个病号，他们全身缠着绷带，看起来十分严重。
　　“这谁啊？”
　　希尔面无表情的跟了进来。
　　“赛罗乌利俩兄弟。”
　　沃姆惊了。
　　“木之美她不是说战斗很顺利么，这俩货怎么被打成这样？”
　　希尔表情也是诡异。
　　“不是格罗扎姆打的。”
　　“那这是怎么会事。”
　　真理奈无奈道。
　　“赛罗挑衅赛文，让赛文跟他打一场。”
　　沃姆疑惑道。
　　“那也不应该啊。”
　　“重点是赛文一开始是点到为止的，但是打完后赛罗要跟赛文拜把子，然后还说他爸死了，他妈也死了，还说他爸不是人，不负责巴拉巴拉，总之就是赛罗把赛文当大哥一样吐槽他爸，赛文一气之下，就下狠手了，乌利是去劝架被连带的。”
　　沃姆一脸复杂的看着被裹成木乃伊的赛罗。
　　“活该。”

第353章，智将
　　格罗扎姆事情已经过去三天了，赛罗跟乌利前一天就已经出院回到了海洋队去，毕竟是赛文的孩子，看起来严重的伤但都是皮外伤，只不过把皮外伤到了极致。
　　指挥室里，迫水突然召集了大家，由于之前凤凰巢执行任务的时候受到了一些损害，食堂没有正常运营，大家都是点外卖或者到外面吃。
　　沃姆端着一杯泡面吸溜吸溜的走进了指挥室。
　　“队长，啥事啊，午休把我们叫来了。”
　　迫水依旧是那副老好人笑容。
　　“是这样的，纽约总部那边有一项流星技术的研究卡住了，跟我这边申请援助，毕竟希尔的实力都是有目共睹的，所以我这边可能会带希尔去一趟纽约，希尔，你没问题吧？”
　　希尔摇了摇头。
　　“没问题，我都行的。”
　　“那就好，然后最近几天不是没有入侵者继续出现吗，阳跟未来都是重伤痊愈，今天就给你们两个放个假吧，去好好休息一下，这样才能更好的继续以后的战斗。”
　　沃姆喝完最后一口面汤说到。
　　“无所谓啦，在基地也一样，他们四天王还有最后一个呢。”
　　迫水笑到。
　　“小阳，这是命令哦。”
　　“是是是，GIG。”
　　事情讲完后，迫水带着希尔起身前往纽约，沃姆跟未来换上了便装走出了凤凰巢大门。
　　“小阳，你准备你哪儿？”
　　沃姆嘴角露出一个猥琐的笑容。
　　“哪儿？肯定是去秋叶原那人间天堂啊，前辈，一起去打望啊。”
　　未来退后了一步。
　　“呃。。我就算了，我去东京公园走一走吧。”
　　“那行，我先走一步咯，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　沃姆换成了两次地铁，花费两个小时来到了秋叶原，顺便在地铁上制服了两个痴汉，拿到了两个短裙黑丝妹子的联系方式，当然，只是拿到了，沃某人属于典型有贼心没贼胆，对于美女的喜好也就是局限于过过眼瘾罢了。
　　在秋叶原闲逛了一会儿，可能由于前面几次的入侵，这里的人迹有些稀少，沃姆还真没看到几个好腿妹子。
　　“哎，没啥收获啊，果然都是入侵者的锅，没有入侵者，这里可是天堂啊，现在一个cos小姐姐都没看到，算了，去手办店看看好了。”
　　沃姆刚刚准备抬脚，一股眩晕感袭上了大脑，脚上一个踩空从一个台阶上摔了下去。
　　“喂。。”
　　“朋友，你没事吧。。”
　　迷迷糊糊，沃姆感觉有人在叫他，睁开了眼睛，沃姆发现自己倒在一个手办店的门口，店老板一脸担心的看着他，毕竟是在他店门口倒下的。
　　沃姆甩了甩脑子爬了起来。
　　“没事。。谢谢，可能是低血糖了。”
　　“呀，我这里正好有些巧克力，你赶快吃吧！”
　　沃姆连忙摇手，他当然不是低血糖，这个眩晕他感觉可能是后遗症，毕竟当时帝斯雷姆那一拳可不简单。
　　“没事。。缓一会儿就好了，谢谢。”
　　老板确定沃姆不是碰瓷的后也松了口气，把手里的巧克力硬塞给了沃姆。
　　“你还是拿着吃了吧，美菲拉斯教导过我们，要相互帮助。”
　　“是吗，那他还真是个好人。。。等等，你说谁？”
　　老板奇怪的看了沃姆一眼。
　　“当然是从四十年前一直保护我们到现在的美菲拉斯啊，他可是我们的保护神啊，喏，他的飞船还在那里守护着我们呢。”
　　沃姆转头朝着老板指的地方看去，那片天空之上有着一家银色蓝灯的圆盘宇宙船。
　　【什么时候出现的。。难道是刚刚那个眩晕？】
　　老板看着美菲拉斯的宇宙船脸上居然还带着一丝虔诚。
　　“呀，也多亏了他一直保护着我们，不然地球早就被那些可恶的奥特曼入侵了，你说是吧。”
　　“是是是，你说的都对。”
　　老板的状态明显不对劲，沃姆也懒得跟他掰扯，告别了老板之后，沃姆准备回到凤凰巢，可是在路上看到了旁边大屏幕的新闻。
　　“根据报道，三天前沃姆奥特曼，梦比优斯奥特曼大肆破坏了日本岛水坝，在美菲拉斯与guys的合力之下击退了敌人，请广大市民减少外出，沃姆与梦比优斯拥有拟人特性，以防他们在人群中暴起，接下来是guys辅佐官鸟山先生的发言。”
　　镜头一切，鸟山那张老脸出现在屏幕上。
　　“请各位市民放心，我们guys一定会配合美菲拉斯打到敌人，沃姆！梦比优斯！你们给我们等着，下次见面就是你们两个的死期！”
　　看到这里，沃姆停下了脚步。
　　“麻烦了啊，看来凤凰巢也回不去了，既然如此。。。。”
　　沃姆抬头看着天上的宇宙船举起了右手。
　　“好一招诛心计，美菲拉斯么，你果然与之前的敌人不一样，但你诛心的对象搞错了，看我怎么弄死你，夜影沃姆！”
　　沃姆化作黑色的流光冲上了天空，但还没靠近飞船就被一发蓝色的闪电击中。
　　“啊啊啊！”
　　浑身缠绕着电流的沃姆重重的砸在了地上，周围的人群看到沃姆连忙躲避，嘴里还高喊着入侵者之类的话。
　　“沃姆！”
　　这时，梦比优斯也出现在了沃姆身边。
　　“梦比优斯前辈，你察觉到了吗？”
　　梦比优斯点了点头。
　　“嗯！大家好像记忆都被篡改了，哲平他们。。不认得我了。。”
　　沃姆看着天上的宇宙船。
　　“看来这一次只有我们两个了啊，直接动手吧。”
　　“好！”
　　天上的宇宙船打开了一个蓝色的光门，美菲拉斯从光门里面缓缓落地。
　　“哈哈哈，沃姆，梦比优斯，我的游戏你们感觉怎么样？”
　　沃姆甩了甩拳头。
　　“不怎么样，不过你确实不一样，但我这人玩游戏喜欢跳怪打boss，美菲拉斯，我说过，三千年河东三十年河西，莫欺少年穷，今天我必手刃你！”
　　听到沃姆的话，修养一向极高的美菲拉斯炸了。
　　“三千年前！到底是谁在审判庭大放厥词！谁才是最过分的，你真的一点逼数都没有吗！这场游戏，梦比优斯我可以不亲自对付，但是你！我绝不放过！”
　　沃姆拍了拍手。
　　“那就好办了，前辈他不会揍你，我们一起揍他！”
　　“好！”
　　美菲拉斯伸手一挥。
　　“想多了，梦比优斯，你的对手是他们！”
　　“biubiu！”
　　几发光线从后面打中了梦比优斯，俩人回头一看，竟然是凤凰号！
　　“大家。。。为什么！”
　　沃姆看着美菲拉斯，握住了拳头。
　　“前辈，guys的大家，就拜托你了。”
　　“可是我不能对他们出手！”
　　“我相信你，如果是你的话，你一定有办法的，因为你是梦比优斯！你代表了无限的可能！”

第354章，奇怪的人影
　　梦比优斯看了沃姆一眼，狠狠点了一下头，就往远处飞去了，他要拉开战场。
　　现在街道上只剩下沃姆与美菲拉斯对峙着。
　　“没费拉屎，来吧，这一场延迟三千年的对决今天来个了解！”
　　美菲拉斯手上也缠绕起了电光。
　　“沃姆！受死！”
　　“喝！”
　　“呀！”
　　黑色的拳头与深蓝色的拳头对撞在一起，然后结果却是沃姆的完败，仅仅一拳，沃姆就被打飞了上千米。
　　“怎么可能，我的卸力没了？！”
　　美菲拉斯立即飞身追了上去，他没有打算就这么放过沃姆。
　　“你的所有能力我都研究了，夜影形态的卸力只要按照同等振波去抵消，那我的力量就无法卸掉，沃姆！三千年了，我整整锻炼了三千年，从审判庭的落败我就知道你未来一定会成长到极为可怕的地步，所以我一刻都不敢松懈，必须在你还未成长完全的时候消灭你，今天，我会拼上我的一切杀了你！”
　　沃姆看着追上来的美菲拉斯努力稳定自己的身形。
　　“那我还是真的荣幸呢，吞噬黑洞！”
　　沃姆在自己身前凝聚出了一个微型黑洞，美菲拉斯灵活的一个直角俯冲躲过了黑洞的吸力绕到了沃姆背后，双手释放出强烈的电光。
　　“死！”
　　“啊！”
　　电流再次在沃姆全身流窜，吞噬黑洞没有能量的供应自动消散。
　　美菲拉斯的电流足足电击了沃姆一分钟，胸前黑色的计时器竟然开始闪着红灯。
　　“沃姆，这就是命中注定，我们美菲拉斯一族天生就是与雷电亲和，下辈子记得别太高调了！”
　　然而另美菲拉斯震惊的事情发生了，原本被电倒在地上的沃姆竟然站了起来，漆黑的双眼出现了点点红芒。
　　“下辈子。。还早呢。。美菲拉斯，四天王里面，论力量，ex杰顿最强，但论综合实力，你是当之无愧的第一。”
　　“想要求饶么，晚了！”
　　沃姆依旧接受着闪电洗礼，但是他身体颤抖的幅度越来越小了。
　　“怎么可能，这已经有七千万电压了！”
　　沃姆勉强的笑了笑。
　　“多亏了你啊，我才发现了夜影形态的第二特质，那就是适应，我已经习惯了电击，美菲拉斯，你输了！”
　　“哼，那你试一试这个！死亡终点！”
　　美菲拉斯双手交叉，一条X形状的血色光线冲向了沃姆。
　　“你怎么会这招！夜影之盾！”
　　沃姆张开护盾抵挡，心里已经掀起了波澜，死亡终点那是他以前黑暗形态的技能，并且可能跟诺亚说的那个存在有关系，现在美菲拉斯竟然使用出了这一招，这里面难道有什么不可告人的秘密么？
　　“梦比姆爆破！”
　　“粉碎大爆炸光线！”
　　在沃姆的护盾即将被冲破的时候，炽勇梦比优斯与强击凤凰号及时赶到打断了美菲拉斯的技能。
　　“你们竟然恢复了！？”
　　飞机里面的guys众人看着当初未来给他们制作的护身符，皆是无比愤怒。
　　“竟然敢操控我们攻击未来！”
　　“你是我见过最恶心的人！”
　　“完弄友谊的家伙，我绝不原谅！”
　　梦比优斯也来到了沃姆身边。
　　“沃姆，没事吧？大家都回来了！”
　　“不愧是前辈。”
　　美菲拉斯看着guys的成员还有梦比优斯，大笑两声。
　　“哈哈哈！有意思，原来这就是人类的潜力么，我有些明白他们为什么会输了，不过对付我的话，还是太早了，既然无法挑拨你们，那么作为奖励，你们就死一起吧！寂灭闪电！”
　　美菲拉斯这一次双手出现了混沌色彩的闪电，直冲向沃姆，梦比优斯想都没想直接挡在了沃姆面前，因为他知道沃姆肯定接不下这一击。
　　“叮！”
　　预料当中的攻击没有到来，反而是一点璀璨的星光闪过，强壮的初代双手叉腰站在了梦比优斯面前。
　　那混沌色的闪电打在了初代的胸肌上面，竟然连一点火星子都没有溅起。
　　“初代叔叔！”
　　“曼哥哥！”
　　“是奥特曼！”
　　美菲拉斯看着初代停下了技能。
　　“奥特曼。。。”
　　初代拍了拍屁事没有的大胸肌，指着美菲拉斯。
　　“美菲拉斯，这个游戏在guys队员恢复记忆后，你就输了。”
　　美菲拉斯抬头看着天空。
　　“啊，我输了，不过战斗还要继续，来吧，杀了我。”
　　对于美菲拉斯，初代算是他的老对手了，他这个选择让他很是疑惑。
　　“美菲拉斯，这可不是你。”
　　美菲拉斯自嘲的笑了一下。
　　“三千年前，我败给了一个小屁孩，如今我再一次败了，现在皇帝陛下因为这个小屁孩还有基里艾洛德人的事情正在气头上，你觉得我回去有活路么？来吧，我不想像一个野蛮人一样死去，奥特曼，看在曾经的对手份上，我希望由你给我一个体面的终结。”
　　看到美菲拉斯张开了手臂放弃抵抗，初代叹息一声，就要释放光线，沃姆拦住了他。
　　“等等初代叔叔，美菲拉斯，死亡终点，你是在哪里学的？”
　　美菲拉斯看着沃姆，洒脱的笑到。
　　“你猜。”
　　“我明白了，初代叔叔，动手吧。”
　　美菲拉斯摆明了不告诉沃姆，准备把这个秘密烂在肚子里面，对于一个准备赴死的人，没什么能让他恐惧的了。
　　“斯派修姆光线！”
　　初代的斯派修姆威力极强，释放出后还有很强的后坐力。
　　在光线即将命中美菲拉斯的时候，天空突然开启一个灰蒙蒙的通道，一个全身闪着光芒的人影跳了出来，替美菲拉斯挡下了初代的攻击。
　　“你是谁！”
　　人影全身光太浓郁了，初代等人根本没法看清他的容貌，只是有一种莫名的熟悉感。
　　“这人，我带走了，他不能死，小心吧，安培拉已经到了。”
　　人影留下了一句话，抓住美菲拉斯回到了那个通道里面，随即通道关闭。
　　“沃姆。。那个光芒，是诺亚么？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不。。不是诺亚师父的气息，但是好熟悉。。”
　　梦比优斯问到。
　　“我记得沃姆你似乎有时间能力，会不会是未来的你？”
　　沃姆再次摇头。
　　“不可能，同一时间不可能出现两个我，这个定律连诺亚师父都无法打破，那个人给我的感觉。。。像是。。奈克瑟斯？”

第355章，一直相信着
　　太阳外，一股诡异的能量从空中入侵了这颗星球，原本异常活跃的太阳表面，开始被一些黑色的物质所覆盖。
　　与此同时，数十道空间波动从遥远的宇宙另一端冲向了地球，并且分散到了世界各地。
　　“噔噔！”
　　“怎么了！”
　　刚刚还在闲聊的guys指挥室一瞬间进入了紧急备战状态，木之美连忙查找警报来源，看清之后捂住了嘴巴站了起来。
　　“这。。太恐怖了。。”
　　真理奈等人看着大屏幕上面的画面也都倒吸一口凉气。
　　“世界。。末日么？”
　　在guys屏幕上，出现了数十个分屏，那是各国首都，而所有画面都有一个共同点，那就是画面中间都站了一台完美版本的英普莱扎。
　　同一时间，这个画面也出现在世界各国的大屏幕上面，不是guys转播的，而是安培拉星人的手笔。
　　“地球人，吾乃黑暗皇帝，安培拉星人，这些因普莱扎只是一个警告，沃姆奥特曼，梦比优斯奥特曼，赛罗奥特曼，乌利奥特曼，希尔奥特曼，他们化作人类就隐藏在你们当中，只要你们驱逐出他们，那么我就不对地球出手，这些英普莱扎留给你们可以给予你们保护，但要是不然，地球就没有存在的必要了，给你们三个小时时间考虑。”
　　安培拉的声音传遍了世界各地，沃姆，未来，希尔在基地里面沉默了，没有说话。
　　龙看着他们三人，安慰道。
　　“阳，未来，小希没人可以把你们从这里带走！我保证！”
　　沃姆摇了摇头。
　　“这不是一个人说了算的事情了，而是由人类的选择，等着吧，马上就有结果了，毕竟我的身份在当时已经承认了。”
　　“阳。。。”
　　果不其然，也就一个小时后，鸟山慌慌张张的跑了进来。
　　“不好了！有好多市民拿着武器围了过来，就在基地外面！小阳，小希，未来君，你们三个赶快躲一下，我帮你们顶着！”
　　沃姆三人站了起来。
　　“辅佐官，可以啊，够义气！”
　　“你说什么呢，我们是一家人啊！你们赶快躲一下吧。”
　　“不用了，该面对就面对，这个时候，不是友情的问题了，而是两个族群的问题，未来哥，希尔，我们走。”
　　“阳！”
　　guys众人想要拦住他们三个，迫水从外面走了进来拦在了指挥室门口。
　　“所有人，除了小阳三个，都不许出这个门！”
　　“队长！”
　　“是啊迫水君！不能把他们三个送出去啊！”
　　迫水却十分强硬。
　　“这是命令！”
　　“可恶！”
　　沃姆走过迫水的时候，笑到。
　　“谢了。。迫水叔。”
　　听到沃姆的称呼，迫水脑海里那段来自宇宙夹缝的记忆再次浮现，他闭上了眼睛。
　　“小阳。。。沃姆，我相信他们。”
　　沃姆伸手搭在迫水的肩膀上面。
　　“我也一样，就如同之前所有来地球的前辈们一样，相信着他们。”
　　说完，沃姆带着梦比优斯与希尔头也不回的走了出去，在他们离开的那一瞬，迫水紧握的拳头都在颤抖。
　　木之美，真理奈两个女生察觉到了迫水的异常，也明白他其实也担心，但是站在人类的立场，迫水的选择才是对的，如果他不是队长或者总监，他也想跟队员一样毫无顾忌的保护沃姆他们，然而他的位置太高了，他不能这么做。
　　沃姆三人以沃姆为首，走出了凤凰巢大门，入眼是一群黑压压的人群，他们手里拿着各种棍棒武器堵在基地门口，看见沃姆三人出来后，人群传来了声音。
　　“是他们！是奥特曼！”
　　随后人群沸腾了，只不过画面有些跟想象的不一样。
　　“你们三个干嘛啊！快回去！”
　　“就是啊！”
　　“这次轮到我们保护你们了！”
　　“老子倒要看看谁敢来guys要人，打不死他！”
　　“沃姆！希尔！梦比优斯！不要怕！”
　　“希尔我爱你！”
　　“沃姆我要给你生猴子！”
　　“梦比优斯恋爱吗！我萝莉音！”
　　这些人，虽然拿着武器，但是他们不是来要人，而是自发的来保护沃姆他们，看到这一幕，沃姆突然感觉到了一股暖意，未来跟希尔开心的笑了，眼里都是感动的泪水。
　　沃姆看着灰蒙蒙的天空，深吸一口气。
　　“希尔，你还记得吗，小时候我说过，我只会为了你，老爹，老妈，自己而战斗，那个时候我不理解为什么叔叔们要拼了命的保护地球，保护人类，现在我明白了，他们值得被保护，我也愿意去保护。”
　　希尔握住自己的吊坠。
　　“哥，无论你做什么，我都会永远支持你，你别想把我甩掉！”
　　未来也举起了左手。
　　“沃姆，我也一样，我不允许任何人破坏这份美好！”
　　“好，那就让我们一起，为地球驱散这片黑雾吧。”
　　这时，人群开始骚乱，没过多久，他们自动分开出了一条通道，巴莱鲁，博库，波次，小黑，吉罗，罗恩，都是变回了自己原本的模样从人群里面走了过来与沃姆三人汇合在一起。
　　“我把钱都捐了。”
　　“这太阳打西边出来了？你这家伙竟然这么大方？”
　　巴莱鲁酷酷的说到。
　　“因为我感觉这一战要打坏很多东西，这样稍微好受点。”
　　俩人对视了一会儿，默契的伸手怼了一拳。
　　“等完了，我让达尔克把那台白金古桥送你。”
　　“就这么定了。”
　　“刷！”
　　天空之上，一架蓝色的战机划过，随后两个青年的身影从天空掉了下来稳稳的落在了地上。
　　“呵，沃姆，这一次我可不会让你抢先了。”
　　乌利也说到。
　　“勇鱼队长已经让海洋队的所有战机待命，弹药补充完毕，他说这一战，人类与奥特曼共存亡。”
　　乌利的话传到了人群里面，勾起了他们的热血。
　　“人类与奥特曼共存亡！”
　　“共存亡！”
　　“共存亡！”
　　也许是发生了共鸣，沃姆的光之护腕自动浮现了出来，他下意识抬起来看了一眼，那颗代表迪迦力量一直暗淡的金色宝珠竟然亮起了微弱的光芒，随后世界各地无数人群的身上飞出了一道金光，在凤凰巢上空融合到了一起同时汇入了那颗金色宝珠里面，完全唤醒了它。
　　“迪迦。。你给我的，是闪耀的力量么，难怪我一直找不到，原来它就在我的身边。”
　　赛罗拿出了眼镜。
　　“看来你又获得了新的力量，那我们就比一下谁消灭的更多吧！”
　　“乐意奉陪！”

第356章，闪耀沃姆
　　五团光芒闪过，沃姆五人站在了接到上，那些guys门口的人群被当初收服的萨梅洛星人转移到了避难所。
　　接着巴莱鲁六人也都巨大化，总共十一个巨人站在了东京市区围住了那一台英普莱扎。
　　“咔咔。。”
　　似乎察觉了沃姆等人，待机状态的英普莱扎动了起来，奈何被十一人一轮集火给瞬秒了。
　　“可别小看现在的我们啊，各位，安培拉我还算有些了解，他说了三个小时那就是三个小时，三个小时以内他是不会亲自动手的，在这三个小时以内，我们必须把所有英普莱扎解决了！”
　　巴莱鲁说到。
　　“即便如此，三个小时后，你还有黑暗形态，赛罗他们可能不能再变身了。”
　　“那就到时候再看。。。”
　　“刷刷！”
　　沃姆话没说完，世界各地的英普莱扎同时瞬移到了东京上空，看着密密麻麻的一片钢铁军团，沃姆甩了甩手。
　　“看来不用三个小时了，一起解决了吧。”
　　“好！”
　　那几十台因普莱扎并没有立即攻击，而是全部自动分解成无数零件，最后组装成了四台英普莱扎王落在了地上。
　　“四台啊，这不够分的，别说我不让着你们，我跟乌利对付最右边那台，乌利！上了！”
　　“好的哥！”
　　赛罗乌利率先冲出去，应战了最右边那台英普莱扎王，沃姆看着梦比优斯。
　　“前辈，你的炽勇形态可以克制英普莱扎王，你跟希尔对付一台吧，老巴，最后一台拜托你们六个了。”
　　巴莱鲁皱着眉头。
　　“你要独自对付一台？这可是因普莱扎王！”
　　沃姆笑到。
　　“你看我像是那样的人么？”
　　“不像。。。”
　　“吼！”
　　一声怪兽嘶吼从天边传来，怪兽巴顿落在了沃姆身边，随后后面传来了战机的轰鸣，强击凤凰号悬浮在了梦比优斯与希尔身边，龙的大嗓门传了出来。
　　“未来！别忘了还有我们，阳那边木之美跟哲平去了！”
　　接着太平洋方向又飞出了一架组装战机，同体蓝色造型，正是海洋队王牌，与强击凤凰号相当的锯齿虎鲸号！
　　勇鱼的声音传了出来。
　　“喂，你们两个小子把海翼号开走了倒是给我设置自动返航啊混蛋！知不知道我去寻找海翼号花了多少时间。”
　　赛罗笑到。
　　“队长，这可是强敌啊，你们就别来凑热闹了。”
　　“强敌好啊，我们海洋队可不能输给他们guys日本分部啊。”
　　听到勇鱼的话，龙不干了。
　　“哈？我们才是专业的好吧，各位，打起干劲，别让海洋队率先击杀了！”
　　“GIG！”
　　勇鱼也笑到。
　　“赛罗，乌利，听见了，别给我们海洋队拖后腿啊！”
　　“GIG！”
　　“吼！”
　　又是两头怪兽出现在沃姆身边，分别是ex米库拉斯与火焰乌英达姆。
　　地面上哲平与木之美对着沃姆喊到。
　　“阳，虚拟怪兽时间有限，赶快接受我们的力量把！”
　　“好！”
　　沃姆毫不犹豫的张开双臂，ex米库拉斯还有火焰乌英达姆能量全开，对着沃姆使用了最强大的火焰技能。
　　熊熊的火焰包裹住了沃姆，最后完全变成了一颗巨大的灼热火球，十秒钟，两头胶囊怪兽的能量耗尽消失了，包裹沃姆的火球被吸收完毕，白色的火柱出现。
　　“白帝沃姆，参上！”
　　白帝沃姆挥散了火柱，与巴顿站在一起看着面前巨大英普莱扎王，战意盎然。
　　“看来你们的准备完了，花了两分钟，希望你们不要让朕白等这两分钟。”
　　安培拉的声音从四台英普莱扎王体内传了出来，沃姆举起左手。
　　“如你所愿，闪耀白帝！”
　　金色的光柱飞出，笼罩了沃姆的全身，原本红白配色的身体变成了白金两色。
　　“动手吧。”
　　安培拉一声令下，四台英普莱扎王那八十米的体型如同绞肉机器一样开始推进，所有碰到他们的建筑都倒塌了下去。
　　世界各地的人看着这一幕都紧张的屏住了呼吸，那因普莱扎王的气势太强了。
　　赛罗战场
　　“呵，乌利，兄弟光线，队长，巨鲸冲击！”
　　“好！”
　　“GIG！”
　　巴莱鲁战场
　　巴莱鲁双手虚握。
　　“博库小黑，升华，吉罗，空间封锁，罗恩爆裂火焰，波次，触手缠绕。”
　　“明白！”
　　“让我们一击秒了他！帕拉吉之剑！”
　　梦比优斯战场
　　“梦比优斯前辈，还有龙，把它给打上半空能做到吗？”
　　“用梦比姆爆裂没问题，加上凤凰冲击，应该可以把他打飞百米距离。”
　　希尔凭空抽出一根全新的炮管说道。
　　“足够了，动手吧，M87歼星炮3.0，充能开始！”
　　沃姆战场。
　　“巴顿，你全力烧我就行了，别的都别管。”
　　“嘶！”
　　巴顿站在沃姆背后，嘴里喷射出一条火龙卷灼烧着沃姆，沃姆不断吸收巴顿的火焰，右手举了起来。
　　“丛光刃升华，帕拉吉之枪！”
　　银色的枪杆瞬间被白金色的火焰覆盖，沃姆看准了英普莱扎的胸口，用力投掷而出。
　　“白帝炎枪！”
　　帕拉吉之枪带着大炼星之炎嵌入了因普莱扎胸口，白色的火焰开始朝着它全身侵蚀，但是对方太大了，完全毁灭需要一定的时间。
　　不过沃姆也不是当初才掌握白帝的沃姆了，他把长枪投掷出去后，右手捏拳高高跃起，对着英普莱扎的头顶猛然挥出。
　　“沃姆冲拳第五式！闪耀火拳！”
　　一个五十米大小的白金色火焰拳头毫不留情吞噬了英普莱扎王的大半身，火焰散去，巨大的英普莱扎王化作一摊铁水洒在了地面上。
　　另一边，梦比优斯跟强击凤凰号把那台英普莱扎王打上了天空，希尔调转炮口对准了它。
　　“撒油拉拉，感受一下三成威力的M87光线吧！”
　　蓝色的激光冲进了因普莱扎王的体内，短暂的平静之后，处于半空的这台英普莱扎王彻底粉身碎骨。
　　巴莱鲁跟赛罗那边几乎也是同一时间解决了战斗，帕拉吉之剑插入了因普莱扎王头顶，把他分成两半，吉罗封锁的空间让他们无法愈合，最后波次等人连翻火力输出，报废了这台英普莱扎王。
　　至于赛罗那边。。倒不是他们两个加上锯齿虎鲸号解决的，毕竟是沃姆跟巴莱鲁有帕拉吉外挂，希尔有M87这种不讲道理的东西，赛罗他们能解决完全就是因为一个突然出现的来客，他精准的切断了英普莱扎王自愈的那些系统核心。
　　“老师！”
　　希尔激动的看着突然出现的希卡利，希卡利收回了骑士之剑看着他们。
　　“你们成长了啊。”
　　沃姆笑到。
　　“好久不见啊。”
　　“我说过，地球有难我一定回来，看来挺及时的。”
　　看着开始叙旧的众人，赛罗跟乌利呆呆的看着面前完整的英普莱扎王尸体。
　　“乌利。。你看清他干嘛了吗？”
　　“没。。就看着他捅了几下，这玩意儿就不动了。。。。”
　　赛罗看着自己的双手。
　　“我。。竟然连个研究员都不如？”
　　希卡利看到了赛罗的表情，上前解释道。
　　“没有的事，你们两个也很厉害，我只不过是个蓝族的研究员，对这些机械有些了解罢了，真正打起来我是没你们厉害的。”
　　“真。。真的吗？”
　　“真的，我没什么力量的。”
　　“原来是攻击弱点啊，这下可以解释通了。”
　　看着被希卡利忽悠瘸的俩傻子，沃姆撇了撇嘴。
　　“这个世界最大的谎言，就是希卡利说自己是没有力量的研究员。。。”

第357章，皇帝降临
　　沃姆他们击败因普莱扎王花费的时间只有短短三分钟，距离安培拉所说的三个小时还有很长一段距离。
　　趁着这个时间，几人连忙变回人类形态回到凤凰巢休息，海洋队的队员也暂时在凤凰巢落脚。
　　“不对劲。。。我竟然没法吸收光能恢复了！”
　　指挥室的地上，盘坐的赛罗睁开了眼睛，看着自己已经黯淡的眼镜惊到。
　　“哥。。我也是。”
　　一边的乌利也表示是同样的情况，沃姆看了一眼未来跟希尔，他们两个也都是摇了摇头。
　　沃姆放下了护腕。
　　“太阳应该出问题了，接下来的战斗，你们几个别去了。”
　　赛罗站了起来。
　　“不可能！我可以强行变身一分钟，这场架，我打定了！”
　　希尔说到。
　　“我的能量还剩一半，M87歼星炮有备用能量还可以充能一次。”
　　沃姆点了点头，跟巴莱鲁对视了一眼，随后俩人化作残影，把希尔，赛罗，未来，乌利四人打晕了过去。
　　“阳！你这是干嘛！”
　　沃姆对着迫水说到。
　　“迫水叔，他们就拜托你们了。”
　　迫水回到。
　　“别忘了，还有我们guys。”
　　化作芹泽的希卡利叹了口气。
　　“太阳确实出问题了，它正在被某种黑暗物质侵蚀，我已经联系警备队了，但是他们赶来也需要时间，三个小时后，安培拉将会降临，那个时候，就是开始拼命的时候了。”
　　巴莱鲁是孤身前来的，博库他们已经回到飞船上了。
　　“现在的战力，只有我们三个还有guys的强击凤凰号与锯齿虎鲨号，博库他们刚刚能量全开了，三个小时不够恢复的。”
　　沃姆询问道。
　　“老巴，帕拉吉之剑，能挡住安培拉的攻击么？”
　　“能，但是我现在剩余的能量不够支撑几次的。”
　　沃姆摸着自己的右腕。
　　“能挡住几秒也是几秒，希卡利前辈就主攻，剩下的我用夜影来抗，拖到佐菲叔他们来就是胜利。”
　　希卡利看着沃姆。
　　“现在的你，跟安培拉实力差距太大了。”
　　沃姆握紧了拳头。
　　“那也要打，不只是为了地球，还为了死去的希斯爷爷，我来地球的目的，就是为了帮希斯爷爷报仇。”
　　芹泽叹了口气。
　　“尽自己所能吧，这是最后一战了。”
　　说完，芹泽自己一个人离开了，比起群居，他更喜欢独处。
　　一个小时后，凤凰巢外面发生了骚懂，两头怪兽落在了基地外面。
　　“虽然朕已经知道了你们的选择，不过让朕干等三小时有些无聊，每个小时给你们召唤几头怪兽，这样朕也不无聊了。”
　　安培拉的声音传了过来，沃姆笑了一下。
　　“呵，没看出来，你还是个任性的皇帝啊，那我也。。。”
　　“赤拉！”
　　沃姆还没变身，那两头怪兽的背后突然冒出一个身影，随后传来了东西被斩断的声音。
　　“砰！”
　　两头怪兽的身体分成四半，全部都是懒腰斩断倒在了地上。
　　身体倒地后，也露出了他们身后的人。
　　“扎姆夏！”
　　“怎么是你！”
　　扎姆夏收剑入鞘，对着凤凰巢里面的沃姆与巴莱鲁说到。
　　“沃姆，我回来找你切磋的，你说的对，战斗只要最后胜利了就行，不在乎过程，这段时间我在宇宙历练了许多，明白了你的意思，不过现在看起来，似乎不是切磋的时候。”
　　沃姆笑到。
　　“是安培拉星人，有没有兴趣一起揍揍？”
　　“那个黑暗皇帝吗？有意思，只要是强者我都想挑战。”
　　又过了一个小时，这次安培拉直接投放了五头怪兽。
　　“宇宙剑客？从未听说过，想要挑战朕，先证明你的实力。”
　　“如你所愿。”
　　扎姆夏刚刚拔刀，五头怪兽就莫名其妙的飞到了天上，随后被某种力量压缩成肉团抛向了宇宙。
　　“谁！？”
　　“梵顿！”
　　“还有我。”
　　指挥室内，梵顿星人与切诺星人过去出现在这里。
　　哲平惊喜的看着梵顿星人。
　　“你怎么来了？”
　　梵顿星人操着一口蹩脚的日语说道。
　　“梵顿与你们。。。是朋友！”
　　过去蹲在昏迷的未来身边。
　　“因为我是过去，未来是我哥哥，不是么？”
　　沃姆看着过去。
　　“你是认真的？”
　　过去看着未来的脸庞。
　　“这么多年以来，只有未来哥哥，才给了我家人的感觉，我想要保护他。”
　　沃姆看着他们两个。
　　“安培拉出现的时候，你们两个不许插手。”
　　“为什么？”
　　“梵顿？”
　　沃姆说道。
　　“这一战，我没有必胜的把握，如果你们插手，我们要是输了，梵顿星会遭到牵连，切诺星人也是一样，即便你们是代表自己，但是安培拉看到的却是你们的族群。”
　　“梵顿！梵顿梵顿！”
　　过去也一坚定。
　　“梵顿星人说的没错，如果你们输了，安培拉毁灭宇宙也是迟早的事情，这一战，我们必须参加！”
　　巴莱鲁伸手拍在了沃姆的肩膀上。
　　“沃姆，我才发现你成长了。”
　　“哈？”
　　“以前的你，是不会说这些的，现在你却能考虑到他们的族群，你真的不一样了。”
　　沃姆呆住了，是啊，要是放在以前，他肯定恨不得人越多越好，直接把安培拉往死里怼，但是现在，他却会不由自主替自己身边人的族群考虑了。
　　“我。。。这是成长了？”
　　“没错。”
　　沃姆看着巴莱鲁，试探性说到。
　　“MMP，你个大傻哔。”
　　巴莱鲁：“(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！！”
　　“冷静冷静！我只是想看看我还能不能骂人。”
　　巴莱鲁黑着脸。
　　“当我刚刚没说，你就是烂泥扶不上墙，狗改不了吃屎，一辈子就这个尿性了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　原本严肃的氛围被沃姆打破，迫水等人都笑了起来，终于，第三个小时到来了。
　　天空被一层浓郁的黑雾遮蔽，一团如同来自地狱的地狱红莲缓缓从天而降。
　　“轰！”
　　在这火莲落地瞬间，方圆十公里的建筑除了凤凰巢全部爆炸，火焰肆虐着城市。
　　“吾乃安培拉星人，宇宙的皇帝，今日降临，赐予地球审判！”

第358章，恐怖的实力
　　“终于来了吗。”
　　“这就是安培拉星人。。。好强，不，好恐怖的威慑力！”
　　“这。。我们能赢吗？”
　　安培拉的出现，让guys与海洋队的各位对自己产生了怀疑，那霸气的出场，已经为他造就了无敌的威势。
　　安培拉身后斗篷一甩，四周的火焰全部熄灭，这片世界完全被黑暗笼罩，凤凰巢里的人类，只有看到不远处安培拉那紫色眼睛发出的淡淡紫芒。
　　“铮！”
　　一直在外面的扎姆夏拔出了自己斩星丸，直冲向了安培拉星人。
　　“黑暗的皇帝，来试一试我的剑吧。”
　　安培拉根本没有等到扎姆夏冲到自己面前，手臂轻轻抬起，套在手腕上的黑环发出了清脆的响声。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　还在半路的扎姆夏凭空倒飞了出去，嘴里喷出一大口血液，没人看到或者察觉到能量的波动，只有过去一个人身体在颤抖。
　　“好。。。好恐怖的念力。。我的念力跟他比，就如同小水池与汪洋大海！”
　　沃姆举起了右手。
　　“仅仅凭借念力都能重伤扎姆夏，安培拉比我想象的实力还要强，巴莱鲁，上了！沃姆！”
　　“砰砰！”
　　两到沉闷的落地声想起，沃姆跟巴莱鲁并肩站在了一起，守在了凤凰巢面前。
　　扎姆夏吃力的怕了起来。
　　“是我大意了。。”
　　巴莱鲁说到
　　“没什么大意的，他的实力远超我们，一起上拖延时间吧。”
　　“好！”
　　巴莱鲁跟扎姆夏瞬间散开，一左一右挥舞着自己手里的长刀砍向安培拉星人。
　　“哼。”
　　安培拉连脚都可以移动，一次挥手打飞了俩人，沃姆趁着这个空当高高跃起。
　　“黑暗，垂直断头刀！”
　　漆黑的月刃直冲安培拉星人，但是一样在半空中被无形的力量搅得支离破碎。
　　“沃姆，你就这点实力么？当初大闹朕的暗之星，可不是这样的！”
　　沃姆啧了一下。
　　“屁话，当时跟你打的是贝利亚！”
　　“贝利亚么。。。有意思，那你就先去死吧。”
　　安培拉对着沃姆轻轻一挥，一拳黑红色的光波撞在了沃姆身上，他身上的夜影纹路疯狂卸力，但还是被打趴在了地上。
　　“沃姆！”
　　“没事吧！”
　　巴莱鲁跟扎姆夏连忙护在沃姆身边，沃姆半天都没有爬起来。
　　“友情，可笑的感情，也罢，一起去死吧。”
　　巴莱鲁看着安培拉抬手，连忙大喊。
　　“帕拉吉之剑”
　　七彩的光罩抵挡住了安培拉的攻击，就是这个时候，一道锋利的金色光刃从安培拉腰间闪过。
　　“嘶。。。。”
　　安培拉看着自己的右腰，哪里出现了一条金色的剑痕。
　　“竟敢。。伤到朕尊贵的躯体！你是谁！”
　　“希卡利，光之国的一个研究员而已。”
　　安培拉终于动了，但也只是转了身看着他身后的希卡利。
　　“朕赐予你死亡！”
　　安培拉动真格的了，双手汇聚这血红的火焰，对着希卡利挥出两条火蛇。
　　“骑士光线！”
　　希卡利也回敬一发骑士光线，奈何这一次，希卡利站在了左边。
　　“砰！”
　　在命中的时候，希卡利召唤出了骑士铠甲硬抗了这一次攻击，但也闪烁着红灯半跪在地上。
　　“果然厉害，刚刚那一下没能杀死你，我就知道最后的结果了。。”
　　“杀了朕？你以为你是谁。”
　　“吞噬。。。黑洞！”
　　倒在地上的沃姆吃力伸手，对着安培拉头顶释放出了吞噬黑洞，巨大的吸力没能挪动他分毫。
　　安培拉看着头顶的黑洞若有所思。
　　“原来当初暗算朕的，不是基里艾洛德人，而是你，沃姆，你还真让朕好找啊。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“你也不用明白，我腻了，结束这一切吧。”
　　安培拉星人抖动了一下身后的斗篷，一圈黑暗的能量疯狂扩散，被这能量接触到的东西全部化作虚无。
　　“别忘了还有我！守护结界！”
　　巴莱鲁把帕拉吉之剑插在地上，一道七彩的光圈迎接上了安培拉的能量黑圈，把它完全破坏。
　　“这是。。什么武器？竟然有如此威力。”
　　巴莱鲁单膝跪在地上，右手握住剑柄。
　　“呵。。你猜。。。”
　　说完，他的身体直直的倒了下去，帕拉吉之剑消失。
　　“巴莱鲁！”
　　沃姆终于爬了起来，他拉住了扎姆夏。
　　“老巴只是脱力了，没事，小心安培拉，不行你自己跑。”
　　“跑？你把我当什么人了！”
　　“够了！朕已经受够你们无聊的戏码了，黯灭！”
　　安培拉双手用力一挥，两道黑色能量一左一右冲向了希卡利以及沃姆跟扎姆夏。
　　“啊啊！”
　　三人被再次打趴在地上，凤凰巢里冲出来一架飞机，正是guys试验机，驾驶员是龙。
　　“芹泽队长！阳！扎姆夏！巴莱鲁！坚持住啊！斯派修姆弹头！发射！”
　　“烦人的苍蝇。”
　　“龙！”
　　在试验机爆炸的那一刻，地上的希卡利回光返照般冲了上去与试验机一起消散。
　　随后安培拉把目光看向了凤凰巢。
　　“里面还有四个奥特曼么，差点错过了。”
　　安培拉又挥出一道暗红色能量冲向凤凰巢，边上的扎姆夏爬起来后张开双手转身放在了凤凰巢面前。
　　指挥室里面的鸟山，迫水，乔治等人都瞪大了眼睛。
　　“扎姆夏！快躲开！”
　　“砰！”
　　可是已经来不及了，虽然他们视野被扎姆夏挡住了，看不清，但是依旧能听到那强大能量命中的后爆炸的声音。
　　扎姆夏不可思议的转过了头。
　　“沃姆？！”
　　他并没有被安培拉攻击到，因为沃姆不知道时候挡在了他的身后。
　　“咳咳。。。大家。。麻烦。。帮我跟。。。希尔说。。她哥哥。。以后可能。保护不了她了。。”
　　沃姆说完，直直的载到在了地上。
　　“沃姆！挺住！你还没跟我切磋呢！”
　　沃姆勉强的笑了一下，如同回光返照般说到。
　　“我只是想赌，看能不能接下他这一招，看来我赌输了，大家。。。我们不是他的对手。”
　　说完，沃姆的身体化作黑色的流光消散了，地面上连人形都看不到，就跟尸骨无存了一样。

第359章，复活的沃姆
　　“哥！”
　　沃姆消失的瞬间，昏迷的希尔突然醒了过来，她在希尔的气息力量设置了联动装置，与自己的一个装备的相互的，当希尔气息被毁灭的时候，她能第一时间感受到，也正是察觉到了希尔气息的湮灭，那股联动的感觉让她从昏迷之中苏醒了过来。
　　“小希！别去！”
　　真理奈眼里都是泪水，硬生生的抱住了希尔，不只是沃姆，之前冲出去的龙也被安培拉击中，凶多吉少。
　　两个战友的死亡已经很打击他们的内心了，真理奈不想再看到希尔去送死。
　　“沃姆大哥。。。死了？”
　　希尔的大喊也唤醒了乌利三人，赛罗站了起来了，看着外面那君临天下的安培拉，握紧了拳头。
　　“沃姆死了？我不信，那个家伙可不会这么容易死的，当年他才五百岁，被传送到了别的宇宙，不也一样回来了吗！”
　　勇鱼伸手搭在赛罗肩膀上。
　　“赛罗。。。”
　　赛罗拿出了眼镜，看着乌利，乌利也明白了赛罗的意思，与他站在一起。
　　“乌利，如果这一战输了，下辈子，我希望我们可以做亲兄弟。”
　　乌利笑了。
　　“不用下辈子，打三千年前第一次见到你，你就是我亲哥，并且，这一战！必胜！”
　　“对！必胜！”
　　兄弟俩人把手叠在一起，随后未来也伸出了手放在上面。
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　“我们海洋队也不能输！”
　　在场所有人的手掌都叠在了一起，随后用力下压，口中大喊。
　　“必胜！”
　　希尔变身前抱了一下真理奈与木之美。
　　“能认识你们两个姐妹，我真的很开心。”
　　“小希。。。别死啊。”
　　“放心吧。”
　　四人变身后站在了扎姆夏面前，迫水也下令让哲平等人出去寻找消失的沃姆与龙，还有脱离昏迷的巴莱鲁，这些人活要见人死要见尸。
　　赛罗拔下了两把冰斧拿在手上。
　　“扎姆夏是吧，交换选手了。”
　　扎姆夏捂着胸口往前走了两步。
　　“沃姆救了我，现在退却，违背了我的武士道！”
　　“呵，那就一起上！安培拉星人，受死！赛罗集束光线！”
　　“艾梅利姆射线！”
　　“64号武器，斯派修姆聚合炮！”
　　“梦比姆爆球！”
　　“扎姆夏流，彗星一闪！”
　　面对五人的攻击，安培拉星人连一点走位的想发都没有，只是掀了一下自己的斗篷，就硬挡下了五人的攻击。
　　“弱，太弱了，一点都无法提起朕攻击的欲望。。。。”
　　安培拉没说完，脑袋僵硬的往背后看去，一根粗大的螺旋纹炮弹正捅在他的屁股上。
　　“是MAC队！那是最后一根阿姆斯特朗式螺旋喷气加速阿姆斯特朗炮！”
　　安培拉后面街道上听着一架Mac队的货车，也是阿姆斯特朗炮的发射器，黑田从车上走了下来拿出了对讲机。
　　“青岛！点火！”
　　“了解！”
　　巨大的炮管开始旋转，尾部的喷漆口开始加速，硬是趁着安培拉星人失神的片刻把他推动了三米。
　　“竟敢。。玩弄朕！去死！”
　　回过神的安培拉以念力捏爆了阿姆斯特朗炮，随后队长身后的Mac队挥出一片扭曲空间的能量。
　　“黑田副队长！快跑！”
　　“轰！”
　　但人类的速度是无法躲过的，爆炸声音传了过来，黑田也以为自己死定了，但他睁开眼睛，发现一个蓝色的巨人手持一把大剑张开了彩色的护盾挡在他们面前。
　　“希卡利！？”
　　“未来，是我。”
　　希卡利穿出来的声音竟然是龙的，联想到刚刚龙死亡的瞬间，希卡利飞了过去，看来已经是完成了附身保护了龙。
　　“龙！？你没死！！”
　　“我没那么容易死，只是找到巴莱鲁把他带到安全的地方花了些时间，他把这把剑借给了我。”
　　“又是这个武器么，我看你能撑多久！”
　　龙提着帕拉吉之剑冲了过去，毫无章法的对着安培来一顿乱砍，安培拉仅仅只是轻微的闪身就把龙打飞了出去。
　　“武器是好武器，可惜，你不会用，消亡吧，黑暗终焉。”
　　安培拉双手抬起，一条条黑暗能量汇聚在他周围，一股寂灭的气息从他身体扩散了出去。
　　“轰！”
　　一颗带着电光的黑色巨大球型波从安培拉周围爆发，所到之处所有东西皆化为虚无。
　　“喝啊！”
　　龙持剑挡在黑球外壳上，七彩光芒绽放，虽然是挡住了，但是他的能量在飞速消耗，最终抵消了大半，七彩的护盾消失了，剩余的能量平摊到了众人身上，把他们全部打趴。
　　“不错，能吃下朕这一击，你们已经足够自傲了，朕有些好奇，再来一次，你们能不能抗住，黑暗终焉。”
　　安培拉再次蓄力，但是这一次，龙已经没有能力支撑帕拉吉之剑了，赛罗几人也是倒在地上，爬起来都困难。
　　“轰隆隆。。”
　　突然，天上的黑雾里面传来了类似滚雷的声音，随后一个巨大的漩涡开始成型，安培拉看着天空那个黑暗漩涡，眼里出现了一丝凝重。
　　“好纯粹的黑暗气息。。是谁？”
　　。。。。。。
　　无尽的黑暗空间，沃姆以一种意识体飘在这里。
　　“喂，小子，这就认命了吗？”
　　一个狂傲的声音唤醒了沃姆的意识。
　　“谁？”
　　“这么快就忘了本大爷吗？”
　　“贝利亚？！”
　　“正是本大爷。”
　　“你不是被诺亚师父净化了吗？”
　　“哼，他只不过是净化了我的能量，这一缕意识体本大爷可是藏的好好的。”
　　“我现在。。这是死了吗？”
　　“差不多吧，再过五分钟你要是没有身体依附，这意识就该消散了。”
　　“果然。。现在的我对上安培拉，还是不行啊。”
　　“啧，这就放弃了吗，看来本大爷看错人了。”
　　“那我能怎么办？”
　　“看着你带我这份意识离开了那该死的监狱份上，那我就再指点你一下吧，我说过，黑暗的真谛是永恒，而你现在正处于无限黑暗之中，你自己好好领悟吧。”
　　贝利亚的声音消失了，沃姆看着周围那些游荡的黑暗粒子，伸手触碰了一下。
　　“无限的黑暗。。永恒。”
　　在沃姆触碰到这些黑暗粒子的时候，他能感觉到了一股亲和的气息。
　　“如果是这样的话，那我就用黑暗铸造我的身体！来！”
　　沃姆张开双手，一股强大的吸力从他意识体传来，无尽的黑暗能力汇聚到了沃姆周围，渐渐的，沃姆周身形成了一个黑暗漩涡，漩涡的中心，一具黑色的身体缓缓成型，正是沃姆的夜影形态。
　　“砰！”
　　安培拉停止了蓄力，因为那个黑暗的漩涡里面，冲下来一个身形落在自己面前。
　　“沃姆。”
　　沃姆甩了甩手腕，对着面前的安培拉说道。
　　“刚刚没状态，现在我们再打一次。”

第360章，黑帝沃姆
　　“有点意思，借助黑暗再复活么，现在的你看起来确实比之前强多了，不过。。。。还是太弱了啊！”
　　安培拉第一次大幅度挥拳，一团暗红色的能量拳影飞向了沃姆，沃姆双手交叉在胸前抵挡，身上的夜影纹路开始扭曲卸力。
　　“砰。”
　　这一次，沃姆仅仅是退了三步。
　　“再来。”
　　看到沃姆没事，安培拉终于迈出了脚步。
　　“黑暗之剑。”
　　他的手上出现了一把黑色的能量剑，沃姆看到这把剑整个人呆住了。
　　“这把剑。。。你跟加坦杰厄什么关系？！”
　　“什么加坦杰厄，朕从来没听过，黑暗切割！”
　　安培拉挥出两条黑色的月牙光刃，沃姆右腿后滑，对着那交错的月牙刃的交错点挥出右拳。
　　“沃姆冲拳第四式改！崩裂拳！”
　　“轰！”
　　这一次，沃姆被轰飞了出去，但是他依旧稳稳的落在了地上，右拳上面出现了一个X形状的口子，黑暗的能量从伤口里面溢出。
　　“这才第一下就这样了，沃姆，我希望你能坚持更久一点。”
　　沃姆看着自己的伤口，叹了口气。
　　“我还是太天真了，要对付你，必须使用那一招了。”
　　“可是朕已经不想给你机会了。”
　　安培拉虽然狂，但是不傻，沃姆的进步他的清楚的，要是不把他扼杀在摇篮，未开他必将成长为奥父那样的强者。
　　只见安培拉举起黑剑，对着远处的沃姆用力一批，一条高三百米，宽五十米的巨型月刃冲了过来，沃姆举起了右手，对准了天上的黑雾。
　　“如果世界被黑暗笼罩，那我就把这笼罩世界的黑暗全部吸收干净！夜影。。升华！”
　　沃姆上方再次出现了一个巨大的漩涡，那笼罩了整个地球的黑雾被沃姆飞快吸收到了右腕里面。
　　巨型月刃砍到了沃姆身上，留下了一个巨大的口子，但沃姆依旧没动，继续吸收着天上的黑雾。
　　“竟然吸收了我的黑暗力量？”
　　安培拉看着沃姆的举动也在吃惊，渐渐的，漆黑的天空消失了，变成了一片灰色，因为太阳的火焰被封闭。
　　吸收完最后一缕黑雾后，沃姆已经被一枚黑色的巨茧包裹。
　　“咔嚓。。。”
　　那黑暗能量形成的巨茧外壳开始出现裂痕，然后裂痕开始扩散。
　　“啪！”
　　一只银色的拳头从茧内打穿了出来，掉落的外壳化作黑色的气息消散。
　　“咔咔。。。蹦！”
　　随着那拳头的破壳，整个巨茧从中间裂成了两半，倒了下去。
　　全新的沃姆走了出来，他的身上还是以黑色为主，胸口的计时器重新变回了蓝色，计时器周围有着一圈银色的闪电凸起，然后身上其他部位还有银色的纹路。
　　唯一奇怪的地方就是他的双眼，那双眼睛上面是乳白色，到了下面却渐变成了黑色。
　　“夜影升华，黑帝沃姆参上！”
　　安培拉看着黑帝沃姆。
　　“这是什么？”
　　“这是黑暗。”
　　“这可不是黑暗！”
　　“但这就是黑暗。”
　　“砰！”
　　安培拉动了，他的速度快如鬼魅，一剑削向沃姆的脖子，沃姆抬起左手抓住了安培拉的手腕，右手一拳打在了他的肚子上。
　　“呃！寂灭红莲！”
　　安培拉闷哼一声，另一只手带着暗红的火焰打在了沃姆脸上。
　　“奥特头槌！”
　　沃姆反过来一头撞在了安培拉脑门上，安培拉直接收回了黑暗之剑，一击右勾拳打在了沃姆左腰上。
　　俩人就这样你一拳我一拳打得有来有回，但沃姆还是占据了下风，直到他发现了安培拉的腰间有一条口子。
　　沃姆二话不说，伸出两根手指用力点在了那条伤口上面。
　　“啊啊！”
　　安培拉大叫着后退了两步，沃姆看了看自己的手指，又看了看安培拉的腰子，笑了。
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿。。那是奥父给你造成的伤吧，呀，还没好呐？”
　　安培拉捂着腰上的伤口，看着沃姆的贱样，咬牙切齿道。
　　“你。。不讲武德。”
　　沃姆脸色沉了下来。
　　“你们杀害希斯爷爷的时候，怎么不讲这些，安培拉，今天，我必手刃你为希斯爷爷报仇！”
　　“希斯？算了，记不得了，这些年死在我手下的奥特曼太多了，你要报仇就来吧，前提是你得有这个本事！”
　　沃姆双腿一蹬，再次冲了上去，这一次，他找找对准了安培拉腰上的伤口。
　　安培拉十分憋屈，他必须腾出一只手护住腰间，要是他现在是在全胜时期，打个黑帝沃姆不说秒杀，但是也就只是费点功夫。
　　当年奥父这一剑不只是造成伤口那么简单，伤口里面被奥父注入了真之力，这些年来真之力一直都在破坏安培拉的身体，实力比起当年全盛至少相差了十倍，所以才给了沃姆对抗的机会。
　　“好机会，加藤鹰之指！”
　　沃姆完全是放弃防御全力进攻，终于让安培拉挪开了护住腰的那只手，趁着这个机会猛的一指点了过去。
　　“啊啊！”
　　安培拉没辙，只能再次捂住，这时沃姆伸出了两根手指。
　　“没用的！这次说什么我都不会放手了！”
　　“那感情好，你一直捂着吧，奥特插眼！”
　　“啊！”
　　沃姆这两跟手指没有对着安培拉的腰部，而是直接怼进了安培拉的眼睛里面，这下安培拉最后一只手也用来捂住了眼睛。
　　“沃姆冲拳第五式改！黑拳！”
　　安培拉双手挪开露出了胸口的空挡，沃姆毫不犹豫一拳锤在了他胸前，把他打飞了数百米。
　　“黑暗终焉！”
　　安培拉捂住眼睛弯着腰，直接开始蓄力释放他最强大的技能，沃姆立即张开护盾抵挡，但只是支撑了三秒就被打飞了出去。
　　“沃姆！从现在开始，我会一直释放这个技能，看看是你先死！还是我的能量先没！黑暗终焉！”
　　原本占据上风的沃姆再次被按在地上摩擦，黑帝的防御比起夜影更强，但距离帕拉吉之剑的守护力量还差了一大截，连续两次黑暗终焉就算是沃姆也吃不消。
　　“再来！黑暗。。。”
　　当安培拉准备释放第三次的时候，灰蒙蒙的天空撒下一缕阳光，刚刚从地面爬起来的沃姆松了一口气。
　　“总算是来了。。”

兄弟们，请假一天
　　写书一年了，第一次请假有些紧张，重感冒，确实没法了，容我输液休养一天，今天缺的两章后面一定在这个月补上，感谢大家对没节操奥特曼的支持！

第361章，不一样的结局
　　“安培拉星人！看拳！”
　　一颗带着橙色火焰的拳头穿破大气层打在了安培拉星人的脸上，同时还打算了他黑暗终焉的蓄力。
　　“老爹！”
　　亚斯落在地面上看着沃姆。
　　“希尔呢？”
　　沃姆指着凤凰巢门口的方向。
　　“没力量了，在那边休息。”
　　“那就好。”
　　“你就不能问问我好不好吗！”
　　亚斯奇怪的看了一眼沃姆。
　　“你这不是没事吗。”
　　“果然我是亲生的。”
　　沃姆爬了起来与亚斯并肩站在一起。
　　“老爹，他老巢那边。。。”
　　亚斯神秘一笑。
　　“放心，我已经安排外交部的去抄家了。”
　　沃姆竖起大拇指。
　　“不愧是我爹！”
　　“你也越来越黑了。”
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿。。。。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。。。”
　　被打飞了安培拉伸手摸了一下刚刚被亚斯揍的地方。
　　“亚斯。。。”
　　亚斯看着安培拉，拔出了丛光刃，对着身边的沃姆悄悄说道。
　　“光之国有叛徒，希尔被盯上了。”
　　“是谁？”
　　“还不清楚，但是已经可以缩小到开发局里面的人，希卡利肯定不是，回去后慢慢排查。”
　　“我也去帮忙。”
　　“先把安培拉搞定了，你赛文叔叔他们正在拯救太阳。”
　　“了解。”
　　看着天上的阳光越来越多，安培拉也明白自己对太阳做的手脚正在被破除。
　　“光之国。。又是你们！一次又一次坏我好事！”
　　亚斯举起丛光刃。
　　“你那能叫好事？废话少说，开打吧，X形态！卡修利斯燃烧！”
　　亚斯全身肌肉鼓起，周身爆发出如同赛亚人一样的火焰冲向了安培拉星人。
　　“暗之剑！”
　　面对亚斯这种老江湖，安培拉的那种大招是很难释放出来的，所以就用剑术对抗。
　　亚斯的剑术来自护卫队，奥王亲授，在警备队里面也是数一数二的，但安培拉却压制住亚斯，而且看起来游刃有余，交手三十多招，安培拉硬是一步都没动过。
　　“好机会，老爹用切割！”
　　“好！卡修利斯切割！”
　　亚斯毫不犹豫的就对着安培拉的脖子使用了切割技能，安培拉下意识抬手抵挡。
　　“坏了！”
　　然而沃姆已经从他脚下的阴影里面窜了出来，伸手戳在了他的腰上。
　　“我戳！”
　　“啊啊！”
　　安培拉一脚把沃姆踹飞了出去，黑帝形态皮糙肉厚，并没有造成有效伤害。
　　“哦？原来弱点在哪里，这就好办了，丛光流！碎裂流星群！”
　　亚斯手腕快速抖动，对着安培拉打出一团密集的光刃，安培拉拉过斗篷尽数抵挡，那是他黑暗铠甲唯一没有被盗取的部件了。
　　“这斗篷有些麻烦啊。”
　　亚斯说道。
　　“沃姆，用最强的技能打他，黑暗铠甲被我们拿走了，一件黑暗斗篷防御力有限，超过那个阈值就行了。”
　　“好，沃姆冲拳第五式大改！黑帝拳！”
　　“卡修利斯龙息！”
　　“哗！”
　　一轮攻击后，安培拉掀开了斗篷，他毫发无损的站在原地。
　　“就这点力量么？”
　　“那加上我呢。”
　　“咻！”
　　一缕金光冲了下来，安培拉那防御惊人的黑暗斗篷竟然出现了一条十分细微的裂口。
　　“竟然可以对我斗篷造成损害！？你是谁！”
　　来着全身穿着一身金色的能量铠甲，手上拿着与亚斯一样的丛光刃。
　　“帕西，光之国一个小学老师罢了。”
　　“帕西教官！？卧槽，这套装备好帅！”
　　亚斯笑到。
　　“丛光甲，你总算去找贝利亚了吗？”
　　“也是时候了，亚斯大哥，你的呢？”
　　亚斯尴尬的挠了挠头。
　　“哈。。哈哈，他不告诉我把我那套藏哪儿了。”
　　“砰！”
　　沃姆再一次被安培拉打飞回来。
　　“老爹，教官，你们聊天能不能看一看场合。”
　　亚亚斯拉起了沃姆。
　　“三把丛光刃，应该可以用合击剑了。”
　　“内是啥？”
　　“你先把丛光刃拿出来。”
　　“哦。”
　　沃姆照做，金色的丛光刃出现在他手上，亚斯与帕西熟练的把自己的丛光刃放在沃姆那把上面。
　　“亚斯大哥，你没丛光甲，主攻我来吧。”
　　“可以。”
　　三把丛光刃叠加后，闪耀起璀璨的光芒，一把金色重剑悬浮在了空中。
　　帕西伸手准备去拿，但是那金色重剑自动落到了沃姆手里。
　　帕西：“。。。。。”
　　亚斯：“。。。。。”
　　沃姆：“？？？？？”
　　安培拉星人看到金色巨剑，终于挪动了脚步。
　　“合体丛光刃，呵，没想到朕也可以体会一下当年雷布朗多面对的武器，有趣啊。”
　　沃姆还在状态外。
　　“这几个意思啊？”
　　亚斯捂着额头。
　　“忘了，这小子那把是诺亚给的。”
　　“那我现在咋办啊？”
　　“咋办？砍他啊。”
　　“哈？”
　　“去，麻溜的，只有一分钟时间。”
　　亚斯不由分说一脚把沃姆踹了过去，对面的安培拉也主动冲了过来，黑剑的剑身开始膨胀，也行成了一把巨剑。
　　“当！”
　　两把能量巨剑撞击却发出了清脆的碰撞声音，反震的力量让沃姆差点没拿稳。
　　“哼。”
　　第一次力量对碰后，安培拉冷哼一声，对着沃姆就是一顿乱批，沃姆只能一手握住剑柄一边抵住剑身来抵挡，一把大剑硬是被他用成了盾牌。
　　“卡修利斯穿透！”
　　“集点光束！”
　　然而亚斯跟帕西也不是傻傻观战，分分用出自身穿透力最强的技能打在了安培拉的腰间。
　　再一次拉开了距离，安培拉心里十分郁闷，这三个人的招呼全部都是冲着他腰上来的，打起来他很不是滋味。
　　“可敢与朕单挑！”
　　“不敢。”
　　“不干。”
　　“凭啥。”
　　“。。。。。。”
　　在安培拉心里滋生出撤离的想法时，天空之上出现了一个灰色的漩涡，与之前带走美菲拉斯那个漩涡差不多，但是这一次的漩涡里，走出来的是一个全身笼罩着不祥黑气的人影。
　　“不是吧，又来？”
　　这人影似乎是巡视了一圈，看到沃姆后，发出了阴沉的笑声。
　　“桀桀。。。。”
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“黑暗垂直断头刀！”
　　亚斯父子二话不说就打了过去，但是他们的攻击却在半空就瓦解了。
　　“沃姆，要是我现在把你杀了，这该有多好啊。”
　　沃姆跟亚斯对视一眼。
　　“果然不是好人。”
　　“好人不能那么笑。”
　　这带着不祥气息的人影似乎碍于某种限制，无法对沃姆出手，只能转身对着安培拉伸手。
　　“过来。”
　　安培拉也不惯着，一发寂灭红莲砸了过去。
　　“敢这么跟朕说话，你算老几。”
　　“麻烦。”
　　这人伸手对着安培拉虚握，安培拉四周凭空出现了一只能量大手握住了他的身体一把丢进了他身后的灰色漩涡里面。
　　亚斯三儿连忙围住了黑气人影。
　　“就这样把人带走了，不妥吧。”
　　黑气人影嗤笑道。
　　“沃姆，用你最喜欢说的话来说就是，人我带走了，你能怎么样？”
　　“我可没这么欠扁，黑暗吞噬！”
　　一个小型黑洞浮现在沃姆掌心，黑气人影说到。
　　“未来，我们会再见的，这一次，算你们运气好。”
　　言罢，他的身体被那种灰色气体淹没，随着灰色的消散，他也消失的无影无踪。
　　沃姆看着他消失的地方，喃喃道。
　　“未来吗。。。。。”

第362章，乌利与直子
　　安培拉被带走这个情况是所有人都没有预料到的，这一次光之国一方是做足了准备，让两位前护卫队成员率先前往地球，不说战胜安培拉，至少也要拖住。
　　太阳那边也是由奥特兄弟集体出动，破解封锁住阳光的那层黑暗物质。
　　而暗之星更是由奥父亲自带队进行歼灭战，但现实就是这么戏剧。
　　原本胜券在握的一战，因为安培拉的消失而告终，即便是拔除了他的众多实力，但安培拉一天没死，他的影响力还会持续。
　　紧接着奥父那边传来了奥特签名，警备队赶到的时候，暗之星已经被洗劫一空，据说也是出现了那种灰色漩涡，里面走出来的人没有伤害那些暗之星的守卫，却直接抢走了安培拉的宝库。
　　一切的一切都充满了谜团，奥父的猜测是宇宙里面出现了某种新的势力，那些灰色雾气就是他们的代表，但他们好像不伤人，也无法确定他们的目的是什么。
　　地球凤凰巢外，拯救完太阳的奥特兄弟汇聚在此，凤源看到赛罗俩兄弟，直接炸毛。
　　“你们两个家伙！”
　　“咳咳！”
　　后面的诸星团面无表情咳嗽了一生，凤源只能放下刚刚举起来的手臂。
　　“你们两个，这次回去后，给我穿上限制铠甲训练！”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“哦？限制铠甲，听起来就很有意思，乌利，发什么愣啊？”
　　乌利有些呆呆的，直到赛罗捅了他一下他才回过神来。
　　“哦，好。”
　　赛罗揽住乌利肩膀。
　　“你这是怎么了？不会是怕训练吧？”
　　“怎么可能，我乌利什么时候怕过！只是。。雷欧师父，我们现在就要走吗？”
　　凤源没好气道。
　　“那不然呢，玩的不想回去了是吧？”
　　“那倒不是。。。只是。。。”
　　“良辰君！”
　　远处，一个长发女生跑了过来，微风拂乱了她的头发，额头有着细小的汗珠，看起来已经跑了一会儿了。
　　“直子。。”
　　直子一路跑到乌利面前，稍微喘息了两口气，站直了身子说到。
　　“你。。没事吧？”
　　“没事，你呢？”
　　“没，因为良辰你们把我们保护的很好，我刚刚从避难所出来。”
　　俩人就这样对视着，陷入了短暂的沉默。
　　沃姆搂住赛罗的脖子把他拉开，雷欧等人也开始了各自的闲聊，乡秀树几个疯狂给诸星团挤眉弄眼，诸星团也是死死绷住了表情没有说话。
　　最后还是直子先开口了。
　　“良辰君。。你，要回去了吧？”
　　乌利双手抱在后脑勺上，装作不在意到。
　　“对啊。。忙着呢，宇宙还需要我去拯救呢。”
　　“这样啊。。。。那这个给你吧。”
　　直子从挎包里拿出一个袋子，里面装的是菠萝包。
　　“这。。。”
　　直子把袋子交到了乌利手上，开朗的笑到。
　　“这是我们第一次遇见的记忆，而且我想宇宙里面应该没有这么好吃的菠萝包，良辰君，谢谢你，你让我知道了什么是朋友，也谢谢你每次休息的时候都陪我出去玩，真的，自从认识你后，我过得真的超级快乐。”
　　“嘛，东西我就不客气的收下了。”
　　直子看着乌利的眼睛，乌利却老是瞟向别处。
　　“良辰，我们是朋友吗？”
　　“那。。那必须是啊！”
　　“是吗，我知道了，在宇宙也要加油哦！我会在地球给你打气的！”
　　“谢谢。”
　　“不客气，我们是朋友嘛！那我就不打扰你们啦，我还有去那边的救护站帮妈妈忙了，再见啦。”
　　直子直到转身都是带着爽朗的笑意，就如同来时一样，看着直子渐渐跑远的身影，乌利心里有种说不出来的滋味。
　　“那女孩儿哭了。”
　　诸星团站在乌利身边说到。
　　“爸。。。”
　　乌利喊的很小声，赛罗是听不见的，他现在正在跟沃姆兄妹坐在地上斗地主。
　　诸星团轻轻推了他一下。
　　“虽然早了点，但是如果喜欢，就直面自己内心吧。”
　　乌利看着后面没心没肺的赛罗。
　　“可是。。我不想再发生哥那样的事情了。”
　　乌利的话也戳中了诸星团的内心，他握紧拳头。
　　“不会了，我绝对不会让那种事情再发生在你身上。”
　　“爸？！”
　　诸星团踹了乌利一脚。
　　“快去，我的孩子可不是那种让女孩流泪的人。”
　　“嗯！”
　　乌利脸上终于恢复了笑容，他擦了一下鼻子，飞快跑了出去，很快就追上了直子，俩人在远处不知道聊了些什么，没过多久，直子一边擦着眼泪一边扑进了乌利怀里，乌利也死死抱住了她。
　　亚斯双手抱胸走到诸星团身边。
　　“放心，到时候大不了我再去捞人就是了。”
　　“我是不可能让他去审判庭的。”
　　“哟，这是打算跟审判庭硬抗了？”
　　“他们的制度，本来就有问题。”
　　“好家伙，倒时候我一定去看戏。”
　　“放心，到时候一定拉你下水，毕竟你是乌利跟赛罗的教父。”
　　“好家伙，在这儿等着我呢。”
　　诸星团转身看着沃姆那边。
　　“你家那小子还没开窍？”
　　亚斯翻了个白眼。
　　“乌利不一样好吧，他是用你的基因直接培育的，你以为人人都跟你一样早熟啊。”
　　“我就问问。。。对了亚斯，你觉得赛罗跟希尔怎么样？”
　　亚斯脸色瞬间黑了下来，表情狰狞的看着诸星团。
　　“喂，鸡冠头，你要是敢打我女儿的主意，信不信我恁死你！”
　　诸星团也好不服输。
　　“你才是鸡冠头，你全家都是鸡冠头！”
　　另一边，沃姆跟赛罗再一次被希尔完败，沃姆气急败坏道。
　　“尼玛死兔子！你到底会不会啊！希尔就两张牌了，你丫出单张啊！”
　　“哈？两张明明比一张多好吧。。。不对！你才是兔子！你全家都是兔子！”
　　“不行！我受不了，谁跟这傻子谁输！”
　　“那直接来打架啊！”
　　“来啊！我今天不打到你喊爸爸我就不叫沃姆！”
　　“怕你啊！今天不把你打到叫爸爸我也不叫赛罗！”
　　“尼玛！叫爸爸！叫爸爸！叫爸爸！”
　　“卧槽！乖儿子！乖儿子！乖儿子！”
　　希尔看着又扭成一团的俩人，又看了看不远处已经在打架的诸星团跟亚斯，叹了口气默默拿出了电击指虎。
　　“啊啊啊！”
　　“雅蠛蝶！”

第363章，迪迦到来
　　第二天，光之国在地球休整一天后，终于准备回去了，guys凤凰巢外面，迫水带着guys一行人与他们告别。
　　“小阳，小希，这段时间以来真是麻烦你们了。”
　　沃姆笑到。
　　“队长，跟我们客气啥，还有未来哥，以后要是有事情直接吱一声，我会马上回来的。”
　　由于安培拉没有死，未来还是会继续留在地球。
　　“GIG！嘿嘿。”
　　美琦雪从后面走了过来，手里拿着一个盒子。
　　“秦阳君，这是guys日本支部送你的礼物，千万别拒绝啊。”
　　沃姆好奇的拿过盒子，打开一个试一把钥匙还有一张卡片。
　　“这是啥？”
　　“你按一下钥匙上面的按钮。”
　　“哦。”
　　沃姆按动了钥匙上面的按钮，凤凰巢里传来了轰鸣的声音，许久不见的耀光号悬浮在沃姆的头上。
　　“耀光号！？”
　　美琦雪笑到。
　　“没错，耀光号就是我们送你的礼物，并且这段时间在小希的帮助下，耀光号的武器，驱动，探测所有能源都变成了能量系统，可以在宇宙航行的时候自动吸收能量，也是我们一些小小的心意，并且流星技术的时间也破除了一分钟限制，只要能量足够，它可以无限制的进入机动模式。”
　　“这听来贼帅啊，谢啦，我很喜欢！”
　　迫水拍了拍沃姆的肩膀。
　　“小阳，送你这个，是希望当你在宇宙里面感觉到孤独的时候，有一个可以小憩的地方，看到它你就可以想起我们。”
　　沃姆没有说话，给了迫水一个拥抱，一切尽在不言中，随后也跟龙等人一一拥抱，在跟木之美，真理奈，美琦雪抱的时候时长都比其他人还要久。
　　另外一边海洋队留下的是乌利，这个懂的都懂，赛罗也跟勇鱼等人告了别。
　　“国王星以后就你一个人训练了。”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“虽然有些不习惯，但是训练我是不会落下的，巴莱鲁他们那边呢？”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“他们昨天晚上离开的，说是拉了扎姆夏入伙，现在又回到宇宙去当杀手了，主要还是收集关于那些灰色漩涡的家伙，我这边发消息给了达尔克，有了达尔克的情报网他们应该会更方便一些。”
　　赛罗摩拳擦掌道。
　　“那我得加快训练的速度了，再次见面，我一定可以把你按在地上摩擦！”
　　“那我等着。”
　　看到了俩人告别完毕，诸星团等人走了过来。
　　“那我们就出发吧。”
　　“好。”
　　十几个红色的火球接连冲向了天上向着光之国的方向前进，一路上没有发生意外，毕竟奥特兄弟全员出动没有多少不长眼的家伙敢来捣乱。
　　在即将到达光之国的时候，沃姆那一颗火球偏离的轨道，他准备顺路去宇宙监狱。
　　穿过长长的走廊后，沃姆见到了贝利亚。
　　“哈哈哈哈，你回来了。”
　　沃姆没有废话，直接单刀直入。
　　“我妹妹的事情你知道么？”
　　贝利亚缓缓抬头。
　　“当然，亚斯跟我说了。”
　　“有办法找到那个人吗？”
　　“呵呵呵。。哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　“我在笑偌大一个光之国，连个叛徒都找不出来。”
　　“你能？”
　　贝利亚看着沃姆。
　　“当然，不然你觉得为什么我的力量可以克制那种入侵思维的东西。”
　　“说说看？”
　　贝利亚咧嘴一笑。
　　“凭啥？”
　　“给你带酒。”
　　“那可不够。”
　　“你想怎么样？”
　　“很简单，做一个交易。”
　　“什么交易？”
　　“把我放出去。”
　　“拜拜。”
　　沃姆二话不说转身就走，开玩笑，把你放出来就别玩儿了，这人要是离开了这里，那对宇宙的破坏比起安培拉还有NB。
　　在沃姆快要走到门口的时候，贝利亚说话了。
　　“喂小子，诺亚出事了。”
　　“你咋知道？”
　　“这个你不用管，反正你那老师出事了。”
　　“为什么告诉我这个？”
　　贝利亚笑到。
　　“我只是好奇你，能被诺亚选中一定有过人的天赋，我在想，现在的你，能不能解决那个连诺亚都不能解决的麻烦。”
　　沃姆转身看了贝利亚一眼，眼里露出了一丝不屑。
　　“诺亚能出事？你当我是500岁的小孩儿呢。”
　　贝利亚看着沃姆的背影笑到。
　　“哈哈哈哈，很快你就会知道了，我很期待你的表现，你越强我就高兴啊。。。”
　　没有从贝利亚哪里得到有用的消息，沃姆直接返回了光之国，却发现泰迦已经在奥特港口等着自己。
　　“沃姆哥哥！你回来了！”
　　“小泰迦，你毕业了啊，加入预备役了吗？”
　　泰迦已经长到了21米，属于刚刚小学毕业的那种。
　　“还没，而且我也不想加入警备队。”
　　“为什么啊？”
　　泰迦一脸认真道。
　　“因为加入警备队训练教官是我爸，我可不会自讨没趣，我以后要跟沃姆哥哥你一样，去宇宙闯荡！”
　　“可以的，沃姆哥哥挺你！”
　　“呀！差点忘了，沃姆哥哥，你快点去警备厅接待室吧！审判庭有人来找你了！”
　　“啥！？又来？我这次啥也没干啊？谁来的，杰斯提斯？”
　　泰迦想了想，摇了摇头。
　　“不是，是另外一个，叫什么迪迦还是什么来着，还有一个人类模样的小女孩儿。”
　　“迪迦？小女孩儿？我知道了，那我先去了。”
　　听到迪迦，沃姆就明白可能是审判庭出事了，不然迪迦不可能找过来，当下马不停蹄的朝着警备厅的方向赶去。
　　“哥，你回来了，泰迦应该都告诉你了吧？”
　　希尔此刻等在警备厅门口，看到沃姆回来了连忙迎了上去。
　　“听说了，是不是审判庭出事了？”
　　“不清楚，迪迦说要等你来了才能说，他现在就在里面呢。”
　　“我知道了，一起进去吧。”
　　警备厅的一间休息室里面，奥父，佐菲，希卡利，亚斯四人还有迪迦都在椅子上坐着，虽然没有其他人，但是这个阵容已经可以代表事情的严重了。
　　奥父是光之国目前的首领，希卡利是希斯的继承人，也是未来开发局局长的最大候选人，亚斯是外交部部长，佐菲是光之国武装部门的领袖。
　　“沃姆。”
　　“迪迦，什么事情？”
　　迪迦举起了手。
　　“我只是个引荐的，具体的事情你得问她。”
　　迪迦摊开了手掌，他手掌上面站着一个八九岁模样的小女孩儿。
　　“是你！？”
　　【梦比优斯篇完】

【梦比优斯篇】-分卷-结束
【梦比优斯篇】-分卷-结束

【奈克瑟斯篇】-分卷-开始
【奈克瑟斯篇】-分卷-开始

第364章，诺亚陨落？
　　这个小女孩，就是当年在超八世界的那个时空守护者。
　　女孩儿从迪迦手掌上漂浮而起，看着沃姆。
　　“沃姆，求求你去救一下里沙姐姐吧！”
　　“里沙？你慢慢说。”
　　红鞋女孩儿眼眶红红的，似乎才哭过，她平息了一会儿情绪，说出了一个惊天的信息。
　　“按照你们光之国的时间来说，二十年前，诺亚只身一人闯入了夹缝宇宙，找到了我们时空守护者的遗址，当年因为鸣泷的背叛，黑暗之主的封印被虚弱了，他的力量延伸了出来，开始影响大宇宙。”
　　“诺亚的目的就是为了再次加固黑暗之主的封印，当时他找到了我还有其他六位流浪的时空守护者同伴一起前往，其中就有里沙姐姐。”
　　“但是。。。我们被埋伏了，在黑暗之主的封印之地，曾经黑暗之主麾下的十大主神来了六个，基里艾洛德之神基德，黑暗之神路西法，智慧之神黯灭博士，兽神格里姆特，魔神卡欧斯，等离子之神路基艾尔。”
　　“他们六个突然暴起对诺亚发动攻击，诺亚为了不让战斗余波破坏封印，用了大半力量把我们全员转移到了大宇宙里面，最后六神重伤，诺亚也化作光芒消散，黑暗之神路西法为了不让诺亚再次复活，抓走里沙姐姐，准备利用时空守护者的红球来封印诺亚，就跟当年封印黑暗之主一样，如果真的让他成功了，这个世界就没有诺亚了！”
　　奥父思索一番说到。
　　“这件事情很严重，时空守护者，我们光之国可以倾尽全力帮助你们，你的那位姐姐目前在那里？”
　　小女孩摇了摇头。
　　“我无法确认。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“那你找我也没用啊，首先得知道里沙在哪里才行啊。”
　　小女孩看着沃姆认真道。
　　“我不知道，但你一定可以的，因为你拥有里沙姐姐的力量！时空守护者的力量只要同源，就可以感应到彼此。”
　　“里沙的力量。。是这个吗？”
　　沃姆把手放在胸口，丝丝金色的线条在他计时器里面闪过。
　　“对！这个就是时空守护者的力量！”
　　“我需要怎么做？”
　　“仔细感受它，那股力量会牵引你过去的，但是千万不要现在。。。。”
　　“淦，早说啊。”
　　“咻。”
　　沃姆刚刚说完，他的身体就消失在了警备厅，佐菲看到这一幕十分淡定。
　　“看来他被召唤走了。”
　　迪迦有些懵，他还有事情没说呢。
　　“你们就这样看着么？”
　　佐菲摊了摊手。
　　“当初我们也被沃姆召唤过，人就是像这样瞬间没的。”
　　沃姆已经离开，迪迦没有办法，这次出来有小女孩儿帮忙掩护，以后不知道还有没有机会了，沃姆不在只能把消息转告给奥父他们了。
　　“奥特之父，我还有一件事情，德拉西翁。。。。。”
　　。。。。。。。
　　沃姆环视周围，原本上一秒他还在光芒万丈的光之国，现在却不知道自己跑到了哪个鸟不拉屎的地方了，而且还是晚上。
　　“这又是哪里？擦，力量流失这么快！？”
　　沃姆只呆了三秒，胸前计时器就已经开始闪烁了，五秒后直接变回了人类形态。
　　他看着自己的护腕，上面的光芒全部暗淡了下来，并且无法从四周吸收能量。
　　“这是什么鬼？暗之星那种地方我都能呆，难道这个世界没有光能？”
　　随便他又看了看右手，暗之护腕一如往常，可以随意变身。
　　“不管了，先搞明白这里是哪里吧。”
　　沃姆现在的位置是一片海滩上面，天上月亮十分明亮，但是沃姆却感觉到了一种阴森的感觉。
　　“沙沙。。。。”
　　在沃姆背后的沙滩上，传来了某种东西爬行的声音，转头一看，发现一个鼓起来的沙包正飞速冲着沃姆过来。
　　“奥特跺脚！”
　　当那个沙包到达沃姆脚底的时候，沃姆直接跺了上去，一股腥臭的味道扑鼻而来，同时他脚下溅出许多恶心的墨绿色粘稠液体。
　　“艹！什么鬼！还爆浆的！”
　　嫌弃的抖了抖脚，沃姆准备向着沙滩上面的马路走去，没错，这里是人类世界，马路不远处还有告示牌与红绿灯。
　　“沙！沙！”
　　刚刚抬脚，地面上再次鼓起了无数沙包，密密麻麻的向着沃姆冲了过来。
　　“没完了是吧！”
　　沃姆举起了右手准备变身，突然天上降下来一团巨大的白光砸在地面上，光芒黯淡之后，一个巨大的银色身躯挡在了沃姆面前，他单膝落地，巨大的拳头砸进了地底拽出一头十米大小的恶心怪兽，怪兽全身伸出了无数触手，触手的顶点一个圆球，刚刚那些沙包就是这个怪兽的触手。
　　“奈克瑟斯！”
　　这巨人就是奈克瑟斯，他捏爆了怪兽后，转头看了沃姆一眼，便向着天空飞去，没过多久，一架黑色的冲锋车开了过来，一群打扮专业的人士拿着各种武器从车上下来围住了沃姆。
　　沃姆配合的举起了双手。
　　“干嘛啊，怪兽在那边，你们对准我干嘛。”
　　这群人为首的是一个女子，她端着枪指着沃姆。
　　“姓名。”
　　“秦阳。”
　　“中国人？”
　　“对。”
　　“查一下。”
　　五秒后，她身后的队员摇了摇头。
　　“没有发现匹配的数据。”
　　女子点了点头。
　　“带走。”
　　沃姆急了。
　　“凭啥啊！你谁啊。”
　　“夜袭队副队长，西条风。”
　　“啥西条风啊，我还暗上杠呢，我都不认识你，你凭啥抓我，我犯啥事了。”
　　“砰！”
　　西条风二话不说一拳打在沃姆肚子上。
　　“别反抗，对你没好处。”
　　沃姆捂着肚子，他是真的感觉疼，这个世界似乎有种压制的力量，他的人类形态身体素质也就人类水平，只能说你正常人好，但是西条风这一拳真的不是盖的。
　　“嘶。。。你这个老女人，更年期了吗！要不是看你是个女的，我分分钟揍趴你！”
　　“揍趴我？你们松开他。”
　　“副队长。。。”
　　“我让你们松开。”
　　“是。。。”
　　两人放开了沃姆，西条风也丢掉了武器握紧了拳头。
　　“来，打赢我，你就可以走了。”
　　沃姆也举起了拳头。
　　“这可是你说的。”
　　“我说的。”
　　“砰！”
　　在其余队员震惊的目光下，沃姆双手插兜大摇大摆走了出去。
　　“这辈子没听过这么贱的要求，你们帮我作证啊，她让我打她的。”
　　他前面的沙滩上，西条风流着鼻血晕在了地上。

第365章，第一次相遇
　　某个封闭的小房间里面，这里到处都摆放着充满科技感的仪器，一个穿着白衣的英俊青年正在一张纸上写着什么，他就是夜袭队的作战参谋，吉良泽优。
　　平时一向都无比淡然的吉良泽优此刻却是眉头紧锁，手里的笔不断在纸上写了划，划了写，嘴里还不停的喃喃道。
　　“the one带来了异生兽，the next带来银色的巨人，现在看来他们之间是相互敌对的，但是为什么。。。我感觉到了第三股异常的气息，这到底是什么？就好像是突然出现的一样，没有任何征兆。。。”
　　挠了挠头发，吉良泽优丢掉了手里的笔，靠在靠背上冥思苦想，他面前的本子上唯一没有被划掉的是一个单词。
　　【another】
　　而此刻让这位被称为预知者的吉良泽优扎耳挠腮的罪魁祸首，也陷入了一场危机之中。
　　昨天晚上，沃姆一拳打晕西条风后，在街上闲逛了一圈，晚上的市区里面没有任何人烟，仿佛像是鬼城一样，他也没有收集到多少有用的信息。
　　他尝试过发送奥特签名，但是一晚上过去了，没有收到任何回应，希尔气息的通讯也完全断掉了，他唯一可以确认的就是这里不是主宇宙也不是夹缝宇宙，这里是一个完全孤立的世界。
　　早上的时候城市活了过来，人们开始了一天的生活，忙忙碌碌，跟正常世界没有什么区别。
　　沃姆找到一家便利店买了瓶水准备继续开始调查，结果。。。
　　“不是客人，你这个钱能再假一点吗？你这印刷是06版本的，但是今年才04年，上一次货币更新是02年，你不会把我当傻子了吧。”
　　店老板拍出一张千元钞票放在桌子上与沃姆的那一张千元形成了鲜明的对比。
　　“这个。。。我。。。”
　　老板看着沃姆的表情，警惕的后退了一步。
　　“你这家伙，难道是制造假钞的罪犯么！？”
　　“我TM要是制造假钞还用得着自己花么！”
　　“那你就是买假钞的！也是罪犯！我已经报警了！”
　　“我真不是罪犯啊！”
　　沃姆此刻已经完全说不清了，这是，一个穿着黑色皮夹克的男人走了过来递给老板一张千元钞票。
　　“我帮他给吧。”
　　“哈？他可是罪犯啊！”
　　男人看了沃姆一眼。
　　“我感觉他不像，他应该是被骗了。”
　　“算了，你要帮就帮吧，这是找零。”
　　男子拿过找零转身离开，沃姆连忙追了上去。
　　“内啥，谢了啊兄弟。”
　　男子摇了摇头。
　　“没事，以后注意点别再被骗了”
　　“知道了，对了，兄弟你叫什么，以后我把钱还你。”
　　“姬矢准。”
　　“好的姬矢准，我叫。。。等等，你叫啥？”
　　准哥眉头一皱。
　　“姬矢准，怎么了？你认识我？”
　　沃姆嘴巴张大了。
　　“准哥真男人。。。”
　　准哥看到沃姆的表情，后退了一步，他以为遇到神经病了。
　　“没什么事我走了。”
　　“等等！你。。你是不是奈克瑟斯！”
　　听到沃姆的话，准哥大惊，转身就开始跑，看到准哥跑走，沃姆也来不及多想，连忙追了上去。
　　“不是！你别跑啊，我们是一路人！”
　　“砰！”
　　跑到一个拐角，沃姆与一个身穿橙色救援制服的人撞上了。
　　“哎哟。。。”
　　“嘶。。不好意思，哥们你没事吧？”
　　沃姆倒是没什么事，那个男的却被撞退了两米，这一会儿的时间，姬矢准已经跑远了，沃姆只能暗道可惜，去扶起被自己撞到的那个人。
　　“没事。。。不过你这人怎么可以在大街上跑啊，这也幸亏是撞到了我，要是撞到了老人小孩儿那就麻烦了。”
　　“是是是，刚刚有些着急了，对不起啊。。。孤门一辉警官。”
　　孤门一辉，就是这个男人的名字，沃姆是从他的胸牌上看到的，这种制服是属于警方的，叫个警官也没错。
　　“以后注意点，别这么冒冒失失了，我还有事，先走了。”
　　“好好，警官一路走好。”
　　送走了孤门一辉，沃姆有些丧气的找了一张公共椅子坐下。
　　“哎，到手的鸭子跑了，下次不知道什么时候能遇见了。。。嗯？是我眼花了吗？”
　　沃姆扫视来往人群的时候，突然发现了一个老熟人，也不能算是老熟人，只能说老熟脸吧，那张脸沃姆怕是一辈子都不能遗忘的。
　　“蛭川。。没想到这个世界也能碰到你。”
　　“蛭川”不知道在干什么，但是他一直跟在孤门一辉的背后，看起来就不像是个好人，本着为民除害的原则，沃姆也猫了上去。
　　等到了一个小巷子的时候，沃姆从旁边顺了个塑料袋，趁着“蛭川”没注意，一下子套在了他的头上。
　　“呜呜！”
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一顿拳打脚踢后，沃姆潇洒离去，而“蛭川”也撕掉了脸上遮挡视野的口袋，脸上到处都是淤青。
　　他巡视四周没有发现人影，只能郁闷的拿出一个通讯器。
　　“指挥官，我是石崛，目标跟丢了。”
　　“跟丢了？”
　　“抱歉，我被不明人员袭击了。”
　　“是被你们夜袭队发现了吗？”
　　“没，队长他们不知道这件事情，不过这几天的观察，孤门一辉没有异常，我觉得已经可以了。”
　　“嗯，我会处理的，还有，你最好找到袭击你那个人，你知道的，我不喜欢变数，找到他，杀了他。”
　　“明白！”
　　关闭了通讯后，石崛脸上呆滞了一会儿，随后眼里出现了丝丝黑气。
　　“这个感觉。。不会错的。。。沃姆！你也来了吗！也好，这里将会是你们师徒的墓地！”
　　这声音沃姆如果听见肯定会认出来，这就是黑暗之神路西法的声音，而这个长得像蛭川的，就是夜袭队的一员，石崛光彦。
　　揍完石崛光彦后，沃姆心里的郁闷消失了大半，既然他已经知道姬矢准的模样，那以后也方便了，接下里就是那里有异生兽他就往哪里凑，肯定能堵到准哥的。
　　“异生兽啊。。。如果真要说起来的话，昨天那个夜袭队似乎就是处理这个的组织吧，去看看吧。”

第366章，黑暗浮士德
　　沃姆原本以为夜袭队跟guys一样，属于人尽皆知的明星队伍，但是他发现网络上竟然找不到任何关于夜袭队的信息，这个组织就跟迷一样，没有暴露在大众的视野里面。
　　已经三周了，沃姆没有发现夜袭队的任何消息，夜晚来临，他回到了自己刚刚过来的那片海滩上面。
　　“这异生兽也是真的怂，都十几天了，也没有再次出现。”
　　沃姆躺在沙地上面看着天上的星空，里沙的力量把他传送到了这里，但是这个位置并没有里沙，在这个世界去找一个人无疑是大海捞针，目前他只能把希望寄托于姬矢准能有里沙的消息了。
　　“沙沙。。。”
　　“嗯？”
　　沙地底下再次开始震动，沃姆一个鲤鱼打挺翻了起来，果不其然一头大约两米大小如同鼻涕虫一样的异生兽从地底钻了出来。
　　“这么小？不过来的正是时候，准哥快来吧。”
　　他没有惊慌，反而带着些许兴奋，这是来到这个世界遇到的第二头异生兽，按照著名的奥特曼打小怪兽定律，奈克瑟斯一定会出现的。
　　“刷！”
　　异生兽看到沃姆直接伸出一条肉色触手，沃姆抬腿一脚踹飞，他现在可不想直接把这异生兽解决，他得拖延到奈克瑟斯的到来。
　　“吼！”
　　异生兽的腹部裂开发出吼声，它的腹部就是他的嘴巴，里面长满了锋利的牙齿，上面还挂着些许碎肉。
　　“真是恶心的东西，不过遇到我了，你就乖乖给我当诱饵好了。”
　　异生兽没有智慧，按照本能冲向了沃姆，它把沃姆已经当做了食物，可惜，它还不知道这个食物其实是头猛兽。
　　“沃姆冲拳！”
　　沃姆右拳打在了异生兽的腹部，强大的透劲直接把异生兽柔软的身体打出一个洞，不过没多久那个洞自己愈合了。
　　“pia！”
　　异生兽再次生出几根软不拉几的触手拍了下来，被沃姆两个后手翻躲开了。
　　“有点意思。。。软组织生物吗，正好拿你练手。”
　　对峙了一会儿后，沃姆已经摸清了异生兽的攻击模式，它没有智慧也没有能量，只能单一的拍打，缠绕，撕咬，速度也没有多快。
　　沃姆双手成爪，步伐灵活，整个人不断在异生兽身边游走，而异生兽的触手硬是没有打中沃姆一次，反而他身上的肉被沃姆撕扯下来不少。
　　双方已经打了十分钟，异生兽已经缩小了一圈，不过那些被沃姆撕扯下去的碎肉还在缓慢的朝着本体蠕动。
　　“这都还不来吗？这么慢的吗？”
　　沃姆也是纳闷了，这都十分钟了，奈克瑟斯还是没有出现，别说奈克瑟斯了，就连夜袭队都没有出现。
　　殊不知，在沃姆跟异生**战一分钟后，沙滩左右两边已经站了两方人，右边的方向是一对穿着蓝黑色制服的人马，正是夜袭队，他们拿着一个拍摄仪器记录着沃姆跟异生兽的对决。
　　“是他，那个把副队长打晕的男人！”
　　其中一个女队员认出了沃姆，她旁边的西条风脸色很不好看。
　　队长和仓英辅看着沃姆打斗的场面点了点头。
　　“这人的格斗技术，已经登峰造极了，他的实力在我们之上。”
　　西条风虽然不爽，但还是插了嘴。
　　“他是中国人。”
　　和仓英辅露出恍然大悟的神色。
　　“原来如此，武术家吗？”
　　旁边的石崛光彦看到沃姆之后，眼里伸出露出一丝狠色。
　　“队长，这个人，很诡异，我认为直接击毙比较好。”
　　和仓摇了摇头。
　　“先看看，这人实力不俗，回头查一查他的资料，如果没问题，我想把他吸收进我们队里来，有能跟异生兽肉搏到这个程度的人加入，对我们夜袭队来说是个好事。”
　　和仓发话了，石崛也只能暂时作罢，他还有更重要的事情没有完成，现在还不至于为了一个沃姆而暴露。
　　而夜袭队对面，也就是沃姆左边的位置，一身黑夹克的姬矢准扶着一颗大树也看着沃姆那边。
　　“你到底是谁？为什么会知道我的身份。。。。”
　　十分钟过去了，沃姆看到还是没人出现，他也懒得再演了，异生兽的臭味太浓了，他已经不想忍了。
　　“算了，直接弄死好了。”
　　再次一脚踹断异生兽一条触手后，沃姆左手放在右手上，一颗黑色的能量球发现，由于天色太暗，加上异生兽的气息掩盖，夜袭队跟姬矢准都没发现沃姆手上的异常。
　　“沃姆冲拳第四式改，黑暗螺旋丸。”
　　沃姆一个跳跃，伸手把那颗黑暗能量球打进了异生兽脑袋里面。
　　异生兽那软哒哒的脑袋被那螺旋的力量像抹布一样拧了几圈，随后爆炸看来，粘稠的液体溅射到了周围。
　　“他。。他刚刚做了什么！？”
　　“好恐怖的掌力，竟然直接打爆了异生兽的脑袋。”
　　“队长，我们现在可以过去了吗？”
　　和仓看着倒在沃姆面前的异生兽，点了点头。
　　“过去，记住，不要与对方起冲突，这个人不简单。”
　　“明白。”
　　另一边的姬矢准也准备去找沃姆，但是他发现了夜袭队，只能退后两步。
　　“奇怪的人。。跟那个奇怪的女生有什么联系吗？”
　　姬矢准喃喃了一句，转身离开了。
　　“喂。。。”
　　沃姆当然也看到了夜袭队，伸手打了个招呼，然后他面前的异生兽尸体突然爆发出一股黑雾笼罩了沃姆。
　　视线恢复，他发现自己来到了一个灰暗的世界。
　　“这又是哪儿！？”
　　“欢迎光临我的世界，强大的人类。”
　　“谁！”
　　沃姆面前，一个人类大小的红黑配色奥特曼出现在他面前。
　　“我是黑暗的使者，你可以叫我黑暗浮士德，你叫什么名字。”
　　沃姆看着浮士德的脸，脑海里面瞬间指定了一些列计划。
　　“桀桀桀桀桀桀，你就是浮士德么？”
　　浮士德皱了下眉。
　　“你认识我？你是谁？”
　　沃姆举起了右腕。
　　“我是你同伴啊。”
　　黑色的流光笼罩了沃姆，变成了夜影形态，浮士德看着沃姆那黑色的双眼迷惑了。
　　“黑暗的力量。。你也是札基大人的使者么？”
　　沃姆内心记下了浮士德的话，表面淡定。
　　“当然，不过我的任务与你不太一样，对了，我叫黑暗毕加索。”
　　“黑暗毕加索。。我知道了，看来我是大水冲了龙王庙，不知道有没有打扰到你的任务。”
　　沃姆嘴角一咧。
　　【上钩了。】

第367章，黑暗文艺复兴
　　“你确实耽误了我，你应该知道，炸鸡大人可不喜欢变数。”
　　浮士德听到沃姆的话后有些惶恐。
　　“那实在是抱歉，不知道我能做些什么来挽回我的失误。”
　　沃姆伸手拍了拍浮士德的肩膀。
　　“哎，谁叫我人好呢，炸鸡大人那边我去解释吧，但是你需要帮我找到任务目标。”
　　“不知道毕加索兄弟你的任务目标是？”
　　“一个女人，拥有时空力量的女人，我是追随着她来到这里的。”
　　“时空力量的女人。。可是这个样子？”
　　浮士德用黑暗能量凝聚出了里沙的模样，看起来她长大了不少，各方面的。
　　沃姆心里惊喜，表面却十分淡定。
　　“没错，你可知道她在哪儿？”
　　浮士德挥散了里沙的雕像说到。
　　“这个女人，在十八年前突然出现在了这个世界，同时一起出现的还有奈克斯特，这些年札基大人也一直都在寻找她，最近一次遇到她是在差不多一个月前，本来我们都快抓住她了，结果被那个可恶的奈克瑟斯救走了，如果你要找她的话，找到奈克瑟斯，说不定就能找到她的下落。”
　　“被奈克瑟斯救走了？我知道了。”
　　浮士德看着沃姆，突然询问道。
　　“毕加索，不知道你的上级是谁，难道也是梅菲斯托大人？”
　　沃姆愣了一下，然后反应了过来。
　　“当然不是，我的上级是黑暗但丁。”
　　“但丁？抱歉，我从未听过这位大人的名字。”
　　“不知道也是正常的，我跟但丁大人直属炸鸡大人的统领，要不是你今天找到了我，我也不会跟你泄露身份，我们执行的可是最机密的任务。”
　　浮士德总感觉哪里不对劲，但是沃姆那纯正的黑暗力量又无法作假，只能带着疑惑放沃姆离开，毕竟沃姆直接拿出了札基作为底牌，浮士德不敢去得罪。
　　“原来是这样，带我向但丁大人问好，要是有奈克瑟斯的消息，我会第一时间通知你的。”
　　“这样吗，那真是太谢谢了。”
　　“毕加索兄弟，那我就告辞了，对了，这片空间外面那些人类。。。”
　　浮士德做了一个抹脖子的动作询问沃姆，沃姆摇了摇头。
　　“不用，他们对我来说有点用处，我自己解决。”
　　“既然如此，我送你出去吧。”
　　“劳驾。”
　　一团黑雾包裹了沃姆，视线再次恢复，沃姆回到了沙滩上，自然，他已经变回了人类形态。
　　“别动！”
　　“举起手来！”
　　沃姆的突然出现吓了夜袭队成员一跳，纷纷拿枪指着他。
　　队长和仓询问道。
　　“你怎么出现的？”
　　“不知道啊。”
　　和仓眉头一皱。
　　“刚刚发生了什么？”
　　沃姆深吸了一口气。
　　“说来话长那我就长话短说，话说当时我费尽九牛二虎之力打倒了这头异生兽，本以为它已经死了，但说时迟那时快！这怪物竟然死而不僵，在最后关头反扑我一口，被那黑雾笼罩了之后我似乎到了一个平行空间，但是奇怪的是里面什么都没有，没过多久我就莫名其妙的出来了，然后就看到了你们。”
　　“你撒谎！”
　　沃姆后面的石崛直接拿枪抵着沃姆后脑勺，沃姆缓缓转头，看到这张熟悉的脸庞笑了。
　　“我撒谎？你怎么知道？难道你进去过？”
　　石崛看着沃姆那笑脸就是一肚子气。
　　“你肯定隐瞒了什么！”
　　“理由？”
　　“直觉！”
　　“嗤，你们看起来挺专业，结果也是依靠没有理论的直觉么？”
　　“我。。。。”
　　和仓压下了石崛的枪口。
　　“够了石崛。”
　　“是。。队长。”
　　此刻石崛内心已经把浮士德骂了一万遍了，他当然知道那我浮士德的手段，但他不理解的是，为什么沃姆可以完好无损的出来，他不信沃姆已经成长到可以毫发无损的秒杀浮士德的地步。
　　和仓看着沃姆说道。
　　“秦兄弟，可能需要劳驾你跟我们走一趟了。”
　　沃姆看了看四周。
　　“算了吧，这里很安静，有什么直接问就行了，你们这个哥们儿似乎看我很不爽啊，我才不想跟你们回去被虐待。”
　　和仓狠了一眼石崛，他也在纳闷，平时石崛就是个老好人形象，怎么今天这么暴躁。
　　“你放心，我以我的人格担保，我们不会对你做过分的事情，只是有些事情需要记录。”
　　“我为什么要相信你的人格，我跟你又不熟。。”
　　“这。。。。”
　　西条风受不了了，直接把枪丢给旁边的诗织。
　　“队长，我来吧，秦阳是吧，虽然我不认为这是你的真名，老规矩，打赢我，你走。”
　　“也不知道是谁上次被我一拳打晕了。”
　　西条风暴躁了。
　　“上次是我大意了，这次你别想偷袭我。”
　　和仓拦住了西条风。
　　“退下，你不是他的对手。”
　　“可是。。。”
　　“退下！”
　　“啧。”
　　和仓还是很有威严的，西条风只能作罢。
　　“秦阳，这是例行公事，希望你配合，不然我们只能采取强硬措施了。”
　　沃姆抖了抖手腕。
　　“首先，你们不是警察，我也没听过什么夜袭队，你们无权缉拿我，其次，真要打起来，你们四个不是我的对手。”
　　在遇到浮士德之前，沃姆还是很希望加入夜袭队获得情报的，但是现在有了浮士德这条暗线，夜袭队就没那么重要了，并且他总觉得这个长得像蛭川的石崛没安好心，还有西条风，看起来就是一个更年期的老女人，一点都不好相处。
　　和仓叹了口气。
　　“那就只能说抱歉了，麻醉弹。。。。”
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　和仓话还没说完，沃姆身如闪电，除了诗织以外其余三人全部被打趴，西条风跟和仓只是用了一拳，而石崛被沃姆直接照脸打了三拳，鼻血流了一地。
　　沃姆拍了拍手对着双手已经在发抖的诗织说道。
　　“你看到了，我要是想，随时可以杀了你们，但是没必要，我不想跟你们扯上关系，也请你帮忙带个话，以后别来惹我，懂？”
　　诗织楞楞的点了点头，沃姆转身再踹了石崛屁股一下，双手插兜大摇大摆走了出去。
　　昏迷的石崛体内那属于路西法的意志疯狂克制着自己的暴怒。
　　“沃！姆！等我封印了诺亚，一定要把你活活折磨死啊！”

第368章，初战
　　三天后，浮士德再次找上了沃姆。
　　“异生兽的进化完成了，下一次活动将会在石油工厂，这次的进化人类那点科技是无法对付的，奈克瑟斯一定会出现。”
　　“知道了，谢了兄弟。”
　　“大家都是同伴，没什么谢不谢的，这次任务我无法帮助你，毕加索，你要小心，奈克瑟斯不是那么容易对付的。”
　　“我心里有数。”
　　浮士德说完化作黑气离开了，沃姆站了起来，这几天他一直都住在天桥底下，说起来倒也是十分的可怜。
　　伸了个懒腰后，他看了看自己的左腕，上面的宝珠全部都是黯淡的状态。
　　“得想办法恢复光能啊，这样至少可以住进耀光号里面。”
　　耀光号被他收进了次元空间，但次元空间必须要用光能激活，所以沃姆这些天只能住在天桥底下。
　　“去石油工厂外面待命吧，到时候找奈克瑟斯要点光能看能不能激活光之护腕。”
　　打定主意后，沃姆朝着浮士德给的地址走去，他到达的时候天色已经黯淡了下来，天上还残留着最后一点蓝色。
　　“轰！”
　　还没进去，化工厂里面就传来了爆炸的声音，一头五十米高的异生兽挥舞着触手走了出来。
　　“哟呵，来的正是时候。”
　　化工厂周围没什么人，沃姆也不着急变身，躲在了一旁等待着奈克瑟斯的来临。
　　不过最先等来的，是夜袭队，原本空旷的天空突然出现了三架蓝色的战机，看起来之前是用来隐身的能力。
　　“这科技挺发达啊，隐身都搞出来了。”
　　沃姆跳到一根护栏上观看着夜袭队与异生兽的战斗，但夜袭队的三架战机很快就降落的下来，沃姆看了好一会儿才发现原来不是化工厂没人，而是异生兽抓住了这里的工人当做人质护在自己面前，夜袭队不敢直接进攻。
　　“虽然比较冷酷，但还是有些人情味的嘛，算了，帮你们一把好了。”
　　在沃姆举起右手的时候，一道流光从天而降落在异生兽面前，随后一条蓝色的光鞭绞断了异生兽的触手解救了人质，正是奈克瑟斯。
　　“终于来了。”
　　看到奈克瑟斯的出现，沃姆没有着急变身，继续吃瓜看戏。
　　但是让他没有想到的是，奈克瑟斯救下人质准备对战异生兽的时候，地面的夜袭队竟然对着奈克瑟斯开枪了。
　　“啥玩意儿啊？走火了吗？”
　　沃姆连忙朝着下面看去，开枪的是那个更年期副队长西条风，她旁边有个男人在那里劝阻，似乎是新的队员，不是之前看到的那几个之一。
　　但是好像并没有劝动，西条风再次举枪对着奈克瑟斯开了一枪。
　　“擦，这个女人，月经失调了吗？”
　　沃姆都有些看不下去了，好在最后他身边那个男人终于劝说住了西条风。
　　“看来没有加入夜袭队是个明确的选择，我也算是知道为什么准哥喜欢单走了。”
　　夜袭队没有继续闹幺蛾子，沃姆再次把视线放到了奈克瑟斯身上。
　　异生兽的攻击十分单一，就算变大了，它也只是多了一个喷吐腐蚀液体的技能，对奈克瑟斯根本没法造成伤害。
　　几个回合下来，异生兽也察觉了自己不是对手，连忙转身飞起准备逃离，它逃离的方向还是城市的市中心。
　　“沃姆！”
　　在异生兽刚刚飞起的时候，沃姆举起了右手，漆黑的夜空成为了他的保护色，直到他把那异生兽踩在了脚下，奈克瑟斯还有夜袭队的队员都不知道他是怎么出现的。
　　看着面前一身黑的沃姆，奈克瑟斯与夜袭队都是充满了警惕，毕竟沃姆那黑色的眼睛怎么看都不像是好人啊。
　　“吼！”
　　异生兽在沃姆脚下想要反抗，但是怎么也起不来，沃姆右拳出现了螺旋的黑暗能量纹路，对着异生兽脑袋狠狠砸下。
　　“沃姆冲拳第三式，肛裂拳！”
　　“呜。。”
　　异生兽发出一声哀嚎，终于没了动静，沃姆挪开踩着异生兽的脚，走到了奈克瑟斯面前。
　　“恰！”
　　奈克瑟斯警惕的后退了一步，沃姆耸了耸肩，刚要解释的时候，他感觉到了一股黑暗的气息，是浮士德的，他在暗处悄悄观察。
　　【好家伙，还是没有完全相信我吗，那就给你演出戏好了。】
　　察觉到浮士德的气息后，沃姆二话不说对着奈克瑟斯就是一拳。
　　“呃！”
　　拳头打在奈克瑟斯胸口激起了火花，奈克瑟斯后退了两步后，身体出现了一层流光，银色的身躯变成了红色，胸口也出现了一个蓝色水滴状的计时器。
　　“美塔领域！”
　　红奈双手交叉，金色的能量散发到了周围，形成一个半圆的罩子笼罩了沃姆与他自己。
　　四周的环境瞬间变成了一遍残破的废墟模样，沃姆还在观看奈克瑟斯的美塔领域时，奈克瑟斯直接双手交叉，蓝色的能量汇聚在他双手上面。
　　“层叠光线，风暴。。。。”
　　“stop！停！”
　　沃姆连忙伸手叫停了奈克瑟斯，奈克瑟斯还真停下了。
　　“你还想干嘛？！”
　　沃姆看到奈克瑟斯收手后，心里松了一口气。
　　“我跟你一边的，我们是同伴。”
　　奈克瑟斯看了看沃姆的眼睛，嗯，黑色的，看了看沃姆的计时器，也是黑色的，再看看身上的花纹，好嘛，还是黑色的。
　　沉默片刻后，再次双手交叉。
　　“层叠。。。”
　　“擦！我真跟你是一伙的！”
　　“别把我跟你们这些黑暗的家伙混为一谈。”
　　沃姆脾气上来了。
　　“艾玛，你丫也是个颜狗啊，长得黑就是坏人了吗！”
　　“我说的是你那黑暗的力量。”
　　“放屁，你见过这么平和的黑暗力量么？”
　　奈克瑟斯也迷了。
　　“那你到底想干嘛，为什么上来就打我？”
　　沃姆摊了摊手。
　　“我也是身不由己啊大哥，你说我做个卧底容易么。”
　　“卧底？”
　　沃姆花了三十秒简单的吧浮士德的事情告诉了奈克瑟斯，奈克瑟斯表情有些纠结。
　　“谁实话，你说的这些我很难相信你，但是为什么。。我总感觉你可以值得信任？”
　　“因为我曾经也变过你。”
　　“？？？？？”
　　“滴滴滴。。。”
　　这时，奈克瑟斯胸口的计时器开始闪烁了，沃姆抓紧时间说到。
　　“你时间要到了，听好了，一会儿接触美塔领域后，你去城西的天桥下面等我，我有事情找你，一定一定要去，明白吗。”
　　奈克瑟斯捂着胸口半跪了下去，似乎他的身体承受了很严重的负担。
　　“好。”
　　说完，他的身体就消失了，同时美塔领域开始溃散，在夜袭队眼里，就像是沃姆击败了奈克瑟斯一样。
　　沃姆回头看了一眼浮士德气息所在的方向后，飞向了天空。

第369章，里沙的消息【补病假】
　　沃姆回到天桥底下的时候，看到了姬矢准正摊坐在桥底，额头都是冷汗。
　　“卧槽，你这是怎么了？我记得我没有很用力来打你啊。”
　　沃姆也是被他这个状态吓了一跳，连忙上前扶起了他。
　　姬矢准摇了摇头。
　　“不是你，每一次变身，都会消耗我的寿命，我已经习惯了，不过，没想到你也是奥特曼。”
　　“寿命？变一次你要消耗多少？”
　　“一年左右吧。。。不说这个了，你想问什么。”
　　沃姆伸出右手放在姬矢准头上。
　　“砸能不说呢，万一你突然凉了我岂不是很难办？不就是寿命嘛，我有的是，分你两百年先。”
　　“等等。。。”
　　姬矢准来不及阻止，沃姆就已经把一股精纯的生命力量注入到了姬矢准身体里面，虚弱至极的姬矢准突然感觉自己的身体充满了力量。
　　“真的恢复了。。你干嘛要分我两百年，那你自己怎么办？！”
　　沃姆不在意道。
　　“不就是200年嘛，要不是你是人类只能承受两百年，两千年我都没问题，我有个叔叔，玩儿念力的，已经损耗了几千年寿命不也屁事没有。”
　　“呃。。好吧，总之谢谢你了，你之前说又想问我的，是什么？”
　　沃姆拍了一下额头。
　　“哦对，先说正事，这个女的，你有印象吗？”
　　沃姆用黑暗能量学着浮士德制造出了里沙的图像，姬矢准看到后点了点头。
　　“这个神秘的少女吗，前段时间我救过她。”
　　“你管这叫少女？”
　　沃姆看着图像里里沙那凹凸有致的身材陷入了自我怀疑。
　　“她给我感觉年纪不大啊。”
　　“不，你想多了，她起码好几千岁了。”
　　“。。。。。。”
　　“对了，你当时救了她之后她去哪儿了？”
　　姬矢准摇了摇头。
　　“不清楚，当时我忙着跟异生兽战斗，回过头她就消失了，不过我可以肯定的是，那些异生兽似乎一直都在抓捕她，其实我有些担心她会不会再次遭遇异生兽埋伏。”
　　沃姆叹了口气。
　　“得，线索又断了。”
　　姬矢准站了起来。
　　“那也未必，那个少。。。那个女人似乎也一直都在主动寻找异生兽巢穴，虽然我不知道她想干嘛，但是我想如果找到异生兽巢穴说不定就能遇到她，我知道一片山林，那里是异生兽的猎食场，我想到了那里仔细察探一下应该会有所发现。”
　　“好主意，不过我有些好奇你为什么不直接灭了它们呢？”
　　姬矢准无奈的拍了拍胸口。
　　“我说过，每一次变身都会消耗我的寿命，所以在没有找到异生兽老巢之前，我不敢轻举妄动，不过现在无所谓了，作为报答，我跟你一起去吧。”
　　沃姆突然想起了什么，对着姬矢准伸出了左手。
　　“说起来，你能不能用你的光帮我激活这个东西？我的光形态在这个世界不知道为什么根本吸收不了能量，没有办法变身了。”
　　“这样吗？我试一试。”
　　姬矢准从怀里拿出了进化信赖者，把它折叠成了一把枪的模样对准了沃姆的护腕。
　　“嗡。”
　　一道温暖切明亮的白光从进化信赖者注入到了沃姆的护腕里面，暗淡许久的光球终于恢复了光芒。
　　“成了！”
　　沃姆却摇了摇头。
　　“不，没有，你的光撤离后，它还是会消散。”
　　“怎么会这样？那就没办法了吗？”
　　“倒也不是，现在就已经足够了，我只是想拿一个东西出来。”
　　沃姆趁着光能恢复，召唤出了耀光号，姬矢准看着这突然出现的霸气战机吓了一跳。
　　“这是。。你的战机？！”
　　“嗯，朋友送的。”
　　“这朋友。。厉害。”
　　沃姆打开了机舱坐了进去，扔下一个头盔给姬矢准。
　　“准哥，上来，准备走了。”
　　“哦哦，好。”
　　姬矢准充当了一次导航，很快俩人就来到了他说的那一片森林里面。
　　“就这里吗？”
　　一路的飞行沃姆都是用念力遮蔽了耀光号的身形，倒也没有引起民众还有夜袭队的注意。
　　姬矢准跳下地面四处观察了一次后点了点头。
　　“没错，就是这里了，而且我能感觉到，它们已经发现了我们，正在包围过来了。”
　　沃姆甩了甩拳头。
　　“那正好，一路杀过去。”
　　。。。。。。。
　　“哈。。哈。。”
　　这片森林的另外一边，一身黑裙的里沙慌忙逃窜着，她背后的密林里面传来了窸窸窣窣的声音，似乎被一群东西追逐着。
　　“吼！”
　　突然，她头顶飞出两头两米大小的异生兽，对着她的脑袋就咬了过来，里沙银牙紧咬，举起了怀里抱着的红球。
　　“束缚光环！”
　　红球散发出一圈圈红色的环形光波，被光波笼罩的两头异生兽静止在了空中，无法移动。
　　趁着这个空挡，里沙继续开始逃窜，十秒后，被束缚的两头异生兽恢复了自由继续追击了过来。
　　“啪！”
　　然而地底再次出现了一头异生兽，它挥动着自己的触手拍在了里沙的手臂上。
　　“啊！”
　　巨大的力量把里沙抽飞了出去，雪白的手臂上出现了血痕，她的嘴角也溢出了鲜血。
　　“我。。不能倒在这里。。。必须要。。。救出诺亚。”
　　里沙疯狂给自己打气，奈何她并不是战斗出身，这段时间的逃亡已经给她的身体造成了严重的负担，红球的力量也已经使用了大半还没来得及恢复。
　　“砰！”
　　里沙刚刚爬了起来，她的四周出现了六头异生兽，这些异生兽齐齐伸出了自己的触手，束缚住了里沙的双腿，双手还有腰肢与脖子。
　　“呃。。。”
　　里沙手里的红球掉落在了地面上，整个人被六头异生兽绑在了半空中，巨大的力量从四面八方拉扯着里沙的身体，想要把她五马分尸。
　　“诺亚。。。对不起。。。我可能。。。帮不了你了。。。”
　　里沙终于绝望了，眼泪从眼眶里面渗出，模糊了视线，在她即将窒息的关头，她似乎看到天上一个身影飞速下降。
　　“那个模样，是沃姆么。。。。没想到，我死前最后的幻象，竟然是你。。。”
　　里沙闭上了眼睛，等待着死亡的降临，但是她耳边切切实实响起了沃姆的声音。
　　“黑暗切割！”

第370章，那身高百米的光之巨人
　　被束缚在半空中的里沙突然感觉到了一阵失重的感觉，在快要坠落到地面上的时候，一双结实的手臂抱住了她，耳边还听到了这样一句话。
　　“现在可不是睡觉的时候啊。”
　　里沙睁开了眼睛，看到了沃姆的笑脸愣住了。
　　“这。。不是梦。”
　　“你这不是废话么，咋滴，你天天做梦梦到我啊。”
　　“biubiu！”
　　把里沙放到了地上后，沃姆后面飞来了两头异生兽，被姬矢准用进化信赖者打了下来。
　　“干的漂亮准哥！”
　　姬矢准与沃姆汇合在一起，俩人背对背交流道。
　　“我可以感知道异生兽的数量还在不断增长，目前来看起码有二十多头小型异生兽朝着我们冲来。”
　　沃姆右手打出几发黑暗能量弹绞杀了三头异生兽后对着姬矢准伸出了左手。
　　“我黑暗形态不能光明正大的对付异生兽，准哥，麻烦了。”
　　“好。”
　　姬矢准把进化信赖者对准了光之护腕，本来是想给他注入光能，结果没想到进化信赖者直接融入到了沃姆的光之护腕里面。
　　“这。。。。”
　　姬矢准还没明白发生了什么，沃姆的护腕就变成了一个护臂，熟悉的感觉回到了沃姆身上。
　　“升华形态啊，久违的感觉。”
　　自从进化信赖者被诺亚收回后，沃姆就再也没有变过最初始的升华形态了，护腕改变成护臂后，沃姆举起了左手。
　　“升华！沃姆！”
　　金色的光圈从沃姆手臂扩散开来，照亮了夜晚寂静的森林，无数异生兽被这金色光芒照到竟然内心生出了一种恐惧的感觉。
　　一片极光出现在树林上空，红银相间的沃姆从天上缓缓落在地面上，宛如神降。
　　“好高。。。。”
　　这是姬矢准唯一的感觉，他变成的奈克瑟斯只有50米左右，但是升华沃姆却有百米身高。
　　而里沙看到升华沃姆之后，想起了当年在夹缝宇宙的初遇。
　　【看好了，这可是只有在绝望的时候，才能看到的光芒，这光芒的名字叫做--------沃姆！】
　　这是当初沃姆对她说的话，她就如同当初一样，双手紧握在胸前，十指交叉，做出了祈祷的模样。
　　“在绝望时候才能看到的光么，你没骗我。”
　　沃姆看着自己的斜下方，哪里有无数异生兽正在融合，一个巨大的肉团开始膨胀，最后竟然也变成了百米大笑。
　　“吼！”
　　肉团成型后一阵蠕动，最后变成了类似鼻涕虫的模样。
　　沃姆伸出右手虚握。
　　“体型可代表不了一切，就你这样的，也就跟个百米大小的基里艾洛德人一人，丛光刃升华！帕拉吉之枪！”
　　银色的百米长枪出现在沃姆手中，枪尖指着异生兽的脑袋。
　　“吼！”
　　异生兽听不懂沃姆的威胁，伸出四条又粗又长的触手拍了过去。
　　“刷！”
　　沃姆双手握住枪身舞了两圈，四条触手全部被斩断。
　　“我就很难理解，为什么你们这些触手怪这么喜欢捆绑play？我又不是美少女，可没有属性克制啊。”
　　说完，沃姆举起了帕拉吉之枪，随即用力挥下。
　　“升华！垂直断头劈！”
　　“哧啦！”
　　一条带着金色的切口出现咋了异生兽身体正中间，从头到脚完美的分成了两半。
　　短暂的凝滞之后，异生兽的身体从中间的金线破开，一左一右到了下去，最后化作一些蓝白的光点消散了。
　　沃姆准备回去的时候似乎察觉到了什么，转头回看，发现了夜袭队的三架飞机从隐身当中现出了身形。
　　“我有种不好的预感。。。。”
　　这个念头刚刚生起的时候，一发光线从夜袭队的一架战机里面射了出来打在了沃姆胸口，发射的人赫然是西条风那个更年期女人。
　　沃姆：“。。。。。。。”
　　“biubiu！”
　　紧接着另外一架战机里面，石崛也发射的光线打在了沃姆计时器上面，但是威力完全不够，这点攻击对于升华沃姆来说完全就是毛毛雨。
　　但是疼不疼是一回事，爽不爽又是另外一回事，夜袭队的两次攻击让沃姆十分的不爽，他也懒得惯着，直接走上前双手握住了西条风与石崛光彦驾驶的战机，然后抡起手臂给他们俩来了个三百六十度旋转。
　　一连转了十多圈，沃姆才把两架战机随手放在了一旁的小山上，最后对着天上唯一的那艘战机，也就是队长和仓的战机竖起了中指。
　　意思十分明显，和仓放在攻击按钮上面的手指在微微颤抖，最后也没有按下去，他能看出沃姆没有杀人的心，不然刚刚那两架战机里面的人早就死了。
　　他也明白自己肯定不是沃姆的对手，确认队友没有生命危险后，他也不会自讨苦吃。
　　收拾完夜袭队，沃姆化作光点回到了姬矢准跟里沙的身边。
　　“准哥，谢啦。”
　　沃姆把进化信赖者还给了姬矢准，随后看着里沙。
　　“刚刚来不及打招呼，现在可以了，里沙，好久不见。”
　　里沙微微一笑。
　　“你也是，好久不见，沃姆。”
　　沃姆看了一眼四周，说道。
　　“这里不是聊天的地方，走吧，找个安静的地方聊，我有很多事情想要问你。”
　　“好。”
　　夜袭队基地，吉良泽优的工作室里，他借助着夜袭队战机传回来的影像目睹了一切，当然，他主要是看到和仓那架战机传回来的影像，其他两架战机的画面看着头晕。
　　直到沃姆消失后，他揉了揉睛明穴，拿出笔又在纸上分析着。
　　“黑色的巨人，红银的巨人。。。。为什么我感觉他们是一个人？如果说the one代表反面，那么the next就是正面，第三个another，会不会就是中立？不。。也不对，这到底是什么意思？”
　　在吉良泽优扎耳挠腮的时候，树林里面的夜袭队也是全员愤怒，除了和仓一脸无奈。
　　“西条，石崛，你们两个太冲动了，所幸对方没有杀心，不然你们两个还有孤门跟诗织都会死在他的手里。”
　　西条风扶着树干，刚刚托马斯大回旋让她现在都还有些晕。
　　“那个混蛋。。。。。”
　　石崛也狠狠道。
　　“那人绝对是我们的敌人！”
　　和仓叹了口气。
　　“以后，没有我的命令，不许开枪，否则你们就自己去辞职吧。”
　　“队长！？”
　　“我是认真的，不信你们可以试一试。”

第371章，奈克瑟斯球分队
　　沃姆带着里沙回到了耀光号上面，经过guys的改造，现在的耀光号体型更大一些，除去机舱是两个驾驶位，后面还多加装了一个休息舱，里面生活气息很足，墙上挂着guys队员的合照跟各种生活照。
　　沃姆也是第一次进入休息舱，看着那些照片，不自觉的笑了起来。
　　“这些家伙。。。。”
　　姬矢准看着那些画面感叹道。
　　“这些都是你的朋友吗？”
　　“嗯，忘了跟你说了，我来自另外一个世界，这些都是那边世界的朋友。”
　　“另一个世界？真好，那个世界应该没有异生兽吧？”
　　“出现过一次，不过总的来说，那个世界虽然也危险，但是人情味很足，好了，先说正事吧，里沙，我师父的下落你知道么？”
　　提起诺亚，里沙表情变得低落。
　　“不知道，但是可以肯定，他应该就在这个世界，不过隐藏起来了。”
　　“怎么说？”
　　里沙开始讲述当年在时空守护者大本营那一场战斗，诺亚实力无比强大，黑暗之主手下六神联合都没能占据上风，奈何诺亚为了保护其余七位时空守护者，硬吃了他们一记联合攻击。
　　但即便如此，诺亚也在最后反击了一次诺亚闪耀，双方两败俱伤，只不过诺亚伤的更重一些。
　　六神还有余力，他们准备给诺亚最后一击，关键时刻，雷杰多出现了，他一出场就打趴了重伤的六神，最后六神拿出了黑暗之主的底牌，逃进了黑暗世界，同时掳走了里沙，诺亚也用了最后的能量化作光点追了上去，殊不知这其实也是他们设置的陷阱，把诺亚骗到了这个没有光的世界，再利用里沙的时空守护者力量把诺亚完美的封印了起来。
　　计划是好的，一切也都在如同他们预料的进行，唯一的偏差是雷杰多的插手导致原本计划的六人一起来这个世界整诺亚结果只有路西法一个人进来了，也给里沙造成了逃跑的机会，不然十几年前里沙可能就已经没了。
　　听完里沙的描述，沃姆摸了摸下巴。
　　“你是说雷杰多大佬出现了，然后我师父还是进入了这里？”
　　里沙点了点头。
　　“没错，现在诺亚十分虚弱，我们必须赶快找到他，不然要是被路西法先找到他，那就危险了。”
　　沃姆双手抱头靠在椅子上。
　　“那没事儿了，我师父他你不用担心。”
　　里沙连忙说道。
　　“不，他是真的受到了很严重的伤，我知道在你们心里诺亚是无敌的存在，但是那次我是亲眼所见的”
　　沃姆摇了摇头。
　　“放心吧，他真要出事了，雷杰多大佬不可能坐视不管的，以我对我师父的了解，他指不定在哪儿阴着没憋好屁呢，你们呀，别把他想的太正直了，我师父不是那样的人。”
　　里沙：“。。。。。。。。”
　　沃姆继续说道。
　　“不过他现在都没动手，应该是有事情没有完成。。”
　　沃姆看向了姬矢准。
　　“如果我猜的没错的话，他是想培养奈克瑟斯，之前我就听他说过，他想让这个世界诞生第二个诺亚。”
　　姬矢准茫然的指着自己。
　　“我？”
　　“不是你，是奈克瑟斯，你只是被选中的工具人。”
　　“呃。。。好吧。”
　　沃姆转头看着里沙。
　　“对了，你在这个世界这么久，有路西法的消息了吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“没，路西法生性谨慎，在找到诺亚之前，他是不会主动冒头的，现在这个世界有两个他的代言人，一个叫浮士德，一个叫梅菲斯特，梅菲斯特我没怎么见过，但是这个浮士德很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　里沙回忆了一下，说道。
　　“他似乎是最近才诞生的，然后我感觉。。。他一直都在注意一个人。”
　　“人？是准哥么？”
　　里沙摇了摇头。
　　“不。。是一个普通人，救援队的一个巡查，叫做孤门一辉。”
　　“孤门。。是他？”
　　“你认识？”
　　“有过一面之缘，他现在好像加入了夜袭队，刚刚我在那个战机里面看到他了，这个孤门一辉有什么奇怪的地方吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“没有，根据我的观察，他很普通，也没有什么过人的能力，我也不明白为什么会注意到他。”
　　“没信息啊，不过既然浮士德一直注意他，那么他身上一定有奇怪的地方，我会注意的，准哥，你有什么发现么？”
　　姬矢准说道。
　　“如果是孤门一辉的话。。。我似乎有点眉目。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　姬矢准拿出了进化信赖者说道。
　　“我以前也很普通，只是一个记者，不过是战地记者，我希望能用我的报道能宣扬一些和平的理念，后面发生了一些事情，也有了一些巧合，这个东西就这样莫名其妙的出现在了我的身边。”
　　“得到了它之后，我获得了一种探查的能力，其中最为敏感的就是探查异生兽的位置，其次就是可以察觉到一些特别亲切的人。”
　　沃姆来了兴趣。
　　“亲切的人？比如？”
　　姬矢准说道。
　　“在夜袭队里面，那个女性副队长，就给我了这种感觉。。。”
　　“哈？那更年期的老女人可是攻击你了啊！”
　　沃姆十分不解。
　　“没错，我知道她对我有敌意，但是我，不，应该是进化信赖者对她有亲切感，我想，她会不会也可以使用这个东西。”
　　沃姆连忙摇头。
　　“想都不要想了，把这个东西交给她，我觉得是个十分愚蠢的决定。”
　　姬矢准笑到。
　　“放心吧，在我死之前，进化信赖者不会选择下一个适格者，那个副队长不是重点，重点是，那个孤门一辉我也有同样的感觉，他也是进化信赖者的候选人之一。”
　　“这样就说的通了，他们是察觉到了什么，准备对奈克瑟斯适格者下手了吗？”
　　姬矢准看着沃姆。
　　“其实，沃姆，你也给了我这个感觉，虽然你可以变成奥特曼，但我要是猜的没错的话，你也可以变成奈克瑟斯。”
　　沃姆笑道。
　　“我在很久之前已经变过一次了，它对我不排斥，可能是因为我老师的原因吧，不过现在我的目标算是明确了，路西法不出来，我师父也不出来，那么我们就去对付那两个黑暗巨人，我不信把浮士德跟梅菲斯特按死之后，路西法还能坐的住。”
　　里沙点了点头。
　　“我同意，我的能力可以给你提供侦查。”
　　姬矢准笑到。
　　“我就当个打手好了。”
　　沃姆伸出了手掌。
　　“那么，我宣布，地球特种防卫队奈克瑟斯球分队，在此成立！”
　　“那是啥？”
　　“不重要。”
　　“好吧。。。”

第372章，互骗
　　某个漆黑的盘山隧道上面，一身黑衣的沃姆双手抱胸冷酷的看着下方的洞口。
　　“奇怪？为什么这么久都没人进来？”
　　一团黑雾在沃姆身边升起，凝聚出了浮士德的模样。
　　这是浮士德邀请沃姆前来观看异生兽的进化，这次之后，异生兽不再是那种只会肉搏的鼻涕虫了。
　　至于为什么没人类车辆经过，很简单，在局里隧道两边两千米上山入口的地方，已经被里沙跟姬矢准插上了前方塌方，绕路通行的牌子，只要脑子没抽的人肯定不会选择这个时候上山。
　　沃姆冷哼一声。
　　“你这是让我看空气吗？浮士德，我的同伴哟，追踪那个时空守护者的任务有多重要你不会不知道吧？”
　　浮士德表情有些尴尬。
　　“毕加索，我亲爱的同胞，这其中可能有一些小小的意外，不过没有问题，就算不用人类，异生兽的进化也可以进行，只是稍微慢了点，相信我，它们以后肯定能成为你的助力！”
　　虽然浮士德说的好，但他最终目的是让异生兽监视沃姆，毕竟前两天有片猎食场的异生兽被宰完了，他没法不怀疑沃姆这个新出现的人，现在他联系不上梅菲斯特也联系不上札基，只能依靠自己的办法去判断了。
　　沃姆自然也明白他的用意，心里跟表面都是不屑。
　　“不，浮士德，我的好兄弟，你看看这些槽糕的生物，他们就跟下水道的臭虫一样卑微，哦！我实在不敢相信它们能对我有什么帮助，甚至还怀疑他们会给我添乱，如果真的发生那种情况，我一定会用我的鞋尖狠狠踢你的屁股的，我发誓！”
　　浮士德嘴角疯狂抽搐。
　　“哦不不，亲爱的毕加索，你一定要用这该死的语气来说话么？我很不习惯啊！”
　　“那你丫早说啊，我还以为你喜欢这个调调呢。”
　　“是你先这样说的好吧！我只是配合你！”
　　沃姆捂住了嘴巴。
　　“哦，伟大的炸鸡大神在上，瞧瞧这位伙计那该死的傲娇劲，我真的怀疑他是不是个娘们儿。”
　　“闭嘴！”
　　沃姆一秒变脸，拿出了手机看了一眼。
　　“还有多久，我很忙的。”
　　浮士德黑着脸打了个响指。
　　“马上就好。”
　　一声脆响后，隧道里面的地面开始凸起碎裂，一条条宛如两米鼻涕虫的小型异生兽从地底钻了出来，相互抱在一起。
　　它们的身体层层重叠，最后身体宛如流体一样融合在一起，与正常异生兽不一样，它们的嘴巴这次没有开在胸口，而是长在了头顶，如同一朵猩红的四瓣花一样，中心吐出来了一些触手宛如花蕊。
　　虽然听起来很好看，但是看着贼恶心，不过那个喇叭花一样的大嘴却让他们拥有了远程攻击的能力。
　　“进化版本的异生兽，可以把自己体内的力量凝聚再一起，通过最上面的嘴型器官喷射而出，目前能达到是最大热度是3600度，足以伤害奈克瑟斯的身体。”
　　“啪啪啪！”
　　沃姆连拍三个巴掌，浮士德得意到。
　　“你也觉得不错吧，这可是异生兽进化路上质的飞跃，以后还能更强！”
　　沃姆想了想当初第一次变成奈克瑟斯召唤来的那头完全体异生兽，这些异生兽根本不够看的。
　　“然后呢？”
　　浮士德愣了。
　　“什么然后。”
　　“不是，你能灼伤他的身体之后呢？”
　　“这已经够了啊？”
　　“。。。。。。你不会以为一个灼烧奈克瑟斯就死了吧？”
　　浮士德摇了摇头。
　　“那不至于，我浮士德不是自大的人。”
　　“这还差不多。”
　　沃姆正准备天天浮士德的下文，准备给未来的战斗作准备的时候，浮士德说到。
　　“一发打不死他，那就一百发，一千发！我不信他能顶得住！”
　　沃姆呆滞了。
　　“不是，你就没有考虑过奈克瑟斯会躲开的这个可能么？”
　　浮士德大手一挥。
　　“不能，我又不是说一发火球可以解决他，接下来才是异生兽这次进化的最厉害之处，那就就是，那个火球！它可以连发！”
　　“。。。。。so？”
　　浮士德诧异到。
　　“它可以连发啊！这不能说明问题吗！一发不行就两发！奈克瑟斯迟早会死的！”
　　沃姆拍了一下脑门，他突然感觉这人智商怕是不够。
　　【这年头黑暗阵营都这么傻。。。不对。。。原来如此，有意思，碰到扮猪吃虎的同行了啊，那就看看我俩谁才是真正的猪。】
　　想通之后的沃姆脸上继续挂着拽拽的表情，要是巴莱鲁在一定可以认出，这个表情是集合了他跟赛罗的所有特征。
　　“浮士德，所以你就没有考虑过它会被奈克瑟斯一拳打死么？”
　　浮士德愣了一下。
　　“那个。。一拳打死。。不至于吧？”
　　沃姆冷哼一声。
　　“浮士德，如果你的智慧只有这么一点，说句不好听的，我实在是无法明白为什么炸鸡大人会让你来执行任务，虽然我不知道你的任务是什么，但是浮士德，你的表现就算是我，也感觉到失望。”
　　浮士德听到沃姆的话后没有发怒，只是黑色的眼睛里面藏着一丝疑惑，沃姆的话确实可以判断出他就是自己这边黑暗阵营的，但是那种诡异不协调的感觉到底是什么？
　　“毕加索，前两日那个百米身高的巨人，你知道么？”
　　“当然，那种强大又令人恶心的光能，我自然能感觉到。”
　　“你觉得对方是谁？”
　　沃姆看着浮士德。
　　“不清楚，那人身上的气息太陌生了，不是奈克瑟斯的能量，目前看来，只有有可能是那个时空守护者的手笔了。”
　　“那个女人？”
　　“只能这么猜测了，浮士德，我劝你别打那个百米巨人的主意，我们两个加起来也不够他打的，要对付他，只能让梅菲斯特或者但丁大人出手，只是我现在没法联系上但丁大人，炸鸡大人也是如此，你有办法联系上他们么？”
　　沃姆的话让浮士德终于相信的大半。
　　“抱歉，我也没法联系上他们，这里面一定是有什么我们不知道的事情发生了，现在只能等大人们联系我们。”
　　沃姆点了点头，随后看着天上的方向。
　　“看来有客人来了，你这进化的异生兽正好可以实验一下威力。”
　　浮士德看着天上飞来的三架夜袭队战机，特别是看到孤门一辉所驾驶的一架后，笑了两下。
　　“不错的主意。”

第373章，guys！引领科技潮流
　　此刻天上的夜袭队三架战机分出了两架堵住了隧道两边的出入口，看起来他们也察觉到了异生兽就在隧道里面，准备来一次前后夹击。
　　浮士德看到这个画面冷笑了一下，冲沃姆说到。
　　“毕加索，看着吧，这些战机将会是异生兽进化后的第一个祭品。”
　　“那我倒是拭目以待了。”
　　在跟浮士德的这些日子相处的时间来看，他除了监视孤门一辉的任务以外，似乎还扮演着异生兽的饲养员这样的角色。
　　这个世界的异生兽因为某些原因，还处在一个新生的阶段，沃姆要是猜的没错的话，这些异生兽可能就是当年炸鸡跟诺亚一起到这里才搞出来的，让这些异生兽开始从头进化。
　　这也恰恰说明了，炸鸡的状态也不好，同时他内心对于诺亚有很严重的畏惧心理，即便知道诺亚重伤，他也不敢一个人露头去刚，想用异生兽去探一探诺亚的虚实。
　　“砰砰！”
　　两声剧烈的爆炸打断了沃姆的思考，夜袭队动手了，隧道就那么点空间，还是直的，两架战机的光线同时发射，一前一后的命中了正在蠕动的异生兽身体。
　　夜袭队的武器是某种特殊的能量，有些克制异生兽的身体组织，但是这头异生兽已经进化了一次，早已不收到这些光线的克制。
　　因此夜袭队的攻击不仅没能给异生兽造成伤害，还加速了它进化的进程。
　　吸收了光线的能量后，异生兽的融合终于打到了尾声，他头顶那如同花瓣一天的口器上凝聚出了一发灼热的火球，直冲向了隧道外面的战机。
　　好在被袭击的是和仓，他凭借着反应躲过了这一下，异生兽也趁机撞破了隧道顶端暴露在了他们的视野里面。
　　浮士德看着进化完成的异生兽转过了身形。
　　“毕加索，你好好看着吧，这头异生兽归你了，它一定会成为你不错的战力的。”
　　“你干嘛去？”
　　浮士德笑到。
　　“进化的，可不止这一头异生兽啊。”
　　沃姆心里咯噔了一下，这头异生兽因为沃姆的插手，没有造成人员伤亡，但是其他地方沃姆就不敢想了，只怕今天牺牲的人数不在少数。
　　“好了，你看着吧，我得去看看其他异生兽的进化如何了，再会。”
　　浮士德说完就化作黑雾消失了，一如既往的行踪隐秘。
　　沃姆捏紧了拳头。
　　“这个混蛋。。。这一轮算是我输了啊。。。既然如此，那我就拿这头异生兽撒气好了。”
　　随即沃姆从山坡上跳了下去，趁着夜袭队的注意力在异生兽身上的时候，回到了耀光号里面。
　　换上了头盔，沃姆看着操作室上面贴着的guys合照，插入了身份卡。
　　“GUYS！SALLY！GO！”
　　迫水的声音从扩音器里面传了出来，沃姆笑了笑，拉下了头盔上面的面罩。
　　“GIG！”
　　“嗡！”
　　耀光号尾部的推进器开始出现光芒，沃姆这次没打算隐瞒，所没有用念力遮盖耀光号的形体。
　　正在空中与异生兽对战的和仓发现雷达上再次多出了一个能量源警惕道。
　　“全员注意！又有不明能量源在接近战场，他的位置。。。这么快！孤门！快躲开！”
　　要知道在guys的时候耀光号就是速度最快的战机，和仓发现耀光号出现在雷达也不过两秒时间，眼光好久已经出现在了他战机的上风，要知道这个雷达可是2000米半径的探测范围。
　　而他视野前面的孤门一辉驾驶的战机正被异生兽的火球锁定了，眼看就要撞倒孤门的机体来个机毁人亡。
　　一个球型的闪电突然出现在了孤门战机面前，替他挡下了这一发火球。
　　“流星技术解禁，闪电反盾！”
　　“砰！”
　　带着闪电护盾的耀光号撞散了异生兽的火球救下了孤门，夜袭队的几人都傻傻的看着那宛如天神一样的耀光号。
　　“那是。。。战机！？”
　　“橙色的战机，是总部的新武器么？”
　　“不对！这不是我们TLT的装备，它机身的字样是guys！”
　　【该死的沃姆！】
　　和仓回过神后连忙说道。
　　“先别管这个，既然是战机，那么可能是人类，先解决异生兽，战机的事情一会儿再说。”
　　“是！”
　　看着重新整理队形的夜袭队沃姆笑了一下。
　　“科技不错，不过比起guys那些黑科技，你们还差远了，让我给你们表演一下什么才是空战吧，流星技术解禁，爆裂流星锤！”
　　耀光号一个腾翻，机身下面掉出一条锁链，锁链顶端的一个装置瞬间膨胀出了一颗直径二十米的橙色能量流星锤。
　　“这是什么东西！”
　　“是流星锤！他想干嘛！”
　　“这战斗方式太诡异了！”
　　【去死吧沃姆！】
　　沃姆带着流星锤在空中疯狂转圈，巨大的能量锤被战机的惯性抡得飞起，在异生兽冲过来的时候，沃姆打开了前置推进器硬生生停下了不断飞行的耀光好，同时下面巨大的流星锤根据惯性直直砸在了异生兽的头部。
　　“轰！”
　　一颗小型蘑菇云升起，烟雾之后，流星没了踪影，而那头异生兽的上半身被炸没了，只剩下了一个下半身无力的往地面坠落而去。
　　“太强了！”
　　【混蛋沃姆！浮士德那个蠢货到底在干嘛！】
　　这是夜袭队对于耀光号的感觉，除了某不愿透露姓名的石崛光彦先生一直在心里怒骂，其他队员都是充满了震惊。
　　和仓开着战机飞到了耀光号身边，试图接入沃姆的通讯频道。
　　电波也确实接入了，沃姆也没想阻拦，不过他也懒得跟夜袭队多聊，毕竟对于夜袭队，他内心十分无感。
　　和仓准备说话的时候，他的通讯起率先传来了耀光号发来的信息。
　　“好消息！好消息！guys耀光号特价打折了，不要99999也不要99999，只要998，没错！特价耀光号只要998亿美金，超值优惠等你来看，赶快拨打订购热线吧！4008208820！”
　　完事儿后，和仓听到的最后一个声音是一个低沉而又充满磁性的声音。
　　“GUYS，引领科技潮流。”
　　随后他就看到耀光号化作流光飞向了天边，那速度他们夜袭队的战机是根本追不上的。
　　“guys么。。到底是什么组织。。。”

第374章，我有些生气了
　　“流星技术解禁，斯派修姆光线！”
　　“bibi。。。”
　　“轰！”
　　自从上次见证了异生兽的进化，沃姆三人这两天一直都在寻找这些异生兽进行消灭。
　　这已经是沃姆消灭的第三头进化异生兽了，解决完后沃姆对着通讯问到。
　　“里沙，下一个目标在哪儿？”
　　里沙的声音传了过来。
　　“没法预测了，这两天我们一共消灭了六只，加上准现在还在对付的那只已经是七只了，对方似乎察觉到了我们的进攻，气息完全隐藏起来了。”
　　“才七只。。。太少了，这些异生兽的进化还在继续，这一头我感觉耀光号对付起来已经开始吃力了，要是让它们潜伏一段时间，到时候再度出现耀光号可能就束手无策了。”
　　里沙声音有些无奈。
　　“沃姆，你先回来吧，现在确实没有办法预测了，去准那边看看吧。”
　　“只能这样了，我来接你。”
　　“嗯。”
　　沃姆拉动操作杆调转了机身飞向了里沙隐藏的地方，他离开不就后天边三架战机从隐形中冒了出来。
　　“又是那个guys的战机么。”
　　“这家伙似乎可以预测异生兽的地点。”
　　“这不就跟预知者一样么？难道对方也是预知者？”
　　和仓看着地上战斗的痕迹，说道。
　　“上面也没有guys这个组织的情报，对方隐藏太深了，他们的科技水平太高，在没有摸清对面底细之前，不要轻举妄动。”
　　西条风询问到。
　　“队长，你说那个男的，会不会也是这个guys的人？”
　　“你是说那个徒手宰掉异生兽的人？”
　　“嗯，那人太诡异了，这个guys，会不会就是中国的神秘组织？”
　　和仓眉头一皱。
　　“如果是这样，那里面涉及的东西就多了，不是我们可以插手的。”
　　诗织看着操作台的显示器说道。
　　“队长，副队长，预知者又发来消息了，是异生兽的坐标。。。还有那个巨人的！”
　　“巨人？矮的那个还是高的那个？”
　　“矮的，注册代号是奈克瑟斯的那个。”
　　“明白，我们赶快过去，说不定还能碰到那架guys的战机。”
　　“明白！”
　　风林山，这里是原生态区域，除了建设了一条过山公路，别的地方都是原生态的树林。
　　姬矢准正在树林里面狂奔，一头巨大的水熊虫模样的异生兽从他头顶飞过，这就是他这次的目标。
　　“哈。。哈。。。找到你了！”
　　异生兽落在一处山坳，嘴里吐出了一辆又一辆想汽车残骸，每辆汽车的驾驶座上都带着或多或少的血迹，不用想就明白里面的人已经被吃掉了。
　　姬矢准看到那些汽车残骸后，愤怒的举起了手里的进化信赖者，白光闪过，趁着异生兽还没反应过来，奈克瑟斯一脚就踹在了异生兽的背上。
　　“砰！”
　　被攻击的异生兽连忙翻滚了起来，看到身后的奈克瑟斯后张牙舞爪的扑了上去。
　　“哈！”
　　奈克瑟斯手臂的臂刃泛起了金光，从异生兽的胸口划过，留下了一条深深的口子。
　　“咕嘟。。咕嘟。。”
　　被划破的口子开始一阵蠕动，很快就恢复了原样，接着异生兽反手一掌拍在了奈克瑟斯头上。
　　“啪！”
　　奈克瑟斯后退了两步，举起了手臂，全身涌动起了一层金色的流光，流光之后，他那银色的身体出现了红色的条纹。
　　变成红青形态后，奈克瑟斯举起了手臂召唤了美塔领域，顺便把刚刚到达的耀光号还有夜袭队的三架战机一起笼罩了进去。
　　“麻烦了啊，怎么把这些人也弄进来了。”
　　沃姆看着被笼罩进美塔领域而失去隐身能力的三架夜袭队战机感到脑子疼。
　　他后面的里沙双眼浮现一层金芒看着奈克瑟斯对战的那头异生兽。
　　“沃姆，这不是重点，这个异生兽。。。似乎已经完成了第二阶段的进化了。”
　　“怎么说？”
　　“如果说普通异生兽战斗力是五，那么融合成巨大异生兽的战斗力为500，这几天我们消灭的第一阶段进化的异生兽战斗力为3000往上，那么现在这一头异生兽的战斗力已经突破6000了。”
　　“涨了一倍啊，奈克瑟斯的胜算如何？”
　　里沙把目光看向了奈克瑟斯，点了点头。
　　“没问题，当时我第一次见到奈克瑟斯，他的战力差不多在5500这个水平，但是现在的他，已经有了8700的战力水平，也就是说，不只是异生兽，奈克瑟斯也在不断的进化。”
　　沃姆突然想到了一个可能。
　　“里沙，我老师会不会是藏在奈克瑟斯体内？”
　　“你是想说奈克瑟斯的进化是因为诺亚么？我觉得可能性不大，诺亚是想培养奈克瑟斯，如果他跟奈克瑟斯化作一体，那么他之前的努力就白费了，奈克瑟斯的进化应该是与生俱来的。”
　　“这样啊。”
　　“沃姆，这一战先别插手，我需要仔细观看奈克瑟斯的战斗，说不定可以找到让他加速成长的办法。”
　　“好。”
　　沃姆不插手不代表别人不插手，比如夜袭队那些人。
　　“队长，那架guys果然来了。”
　　“现在不是说这个的时候，这里是什么地方？”
　　“似乎是奈克瑟斯制造的某种亚空间，之前怪兽消失肯定就是被拉入这里了。”
　　“我们现在怎么办？”
　　这时他们的通讯器穿来着预知者，也就是夜袭队的作战参谋的声音。
　　“和仓，石崛，诗织，你们两架战机攻击异生兽，西条，孤门你们攻击奈克瑟斯，不要攻击guys明白么？”
　　孤门很是不解。
　　“为什么，奈克瑟斯救了我好几次了！他不是坏人！”
　　孤门前面西条风冷酷道。
　　“明白，目标奈克瑟斯。”
　　“副队长！”
　　“孤门队员，我希望你记住，这位命令，不是商议。”
　　“我。。。”
　　西条风不等孤门继续劝说，驾驶战机就冲向了奈克瑟斯，毫不留情的就发射了光炮打中了奈克瑟斯肩膀。
　　这一击也让奈克瑟斯失去了躲避的最佳时机，被异生兽一头撞到了计时器。
　　“呃！”
　　奈克瑟斯倒飞了出去摔了地上，西条风正准备继续攻击的时候，却发现耀光号飞到了她面前，机身两处光炮开始汇聚能量。
　　耀光号里面的沃姆手放在攻击按钮上，看着对面的西条风说到。
　　“我有些生气了。”

第375章，诺亚的信息
　　“西条！快躲开！”
　　和仓的声音从通讯器传了出来，但是主位上的西条背后冰冷，她感觉自己被锁定了，锁定她的感觉自然就是沃姆的念力。
　　慌乱之下，西条风再度发射了光炮，这一次是对准了沃姆的耀光号。
　　“砰！”
　　光炮被闪电反盾挡了下来，并且还反射到了西条风战机的机翼上，战机失了平衡，开始摇摇欲坠。
　　耀光号里面的沃姆对准另外一个机翼按下了攻击按钮。
　　“螺旋光线。”
　　旋转的能量光线打中了西条风战机的另外一边机翼，整架战机失去了动力，直直的坠落了下去。
　　眼看就要机毁人亡的时候，某种特殊的力量托举了一下坠落的战机，让它相对平稳的落在了美塔领域的地面上。
　　耀光号里面的里沙伸出手臂放在了沃姆的肩膀上，沃姆说到。
　　“别误会，孤门一辉在那架战机里面，我只是不想误伤。”
　　里沙说到。
　　“不用跟我解释，做你想做的。”
　　这时，原本攻击异生兽的两架战机也迂回了过来，围住了沃姆的耀光号。
　　“guys的驾驶员，我们需要你的解释，为什么要打扰我们的任务还攻击我们的战机。”
　　和仓的声音从扩音器里面传了出来，沃姆有些心烦的举起了右手，一股黑暗能量冲了出去化作两只能量大手，抓住了夜袭队剩下的两架战机。
　　在摧毁了他们的机翼后把两架战机放在了地面上，同时沃姆说到。
　　“夜袭队？没听过，也许奥特曼不是你们的朋友，但是我的，对我朋友出手等于踩我底线，看在都是人类的面子上，这次我不下杀手，但要是你们再不改，别怪我直接击毙你们了。”
　　西条风从战机里面踉跄的走了出来，她对着天上的耀光号喊到。
　　“什么狗屁朋友！他就是异生兽！他是我们的敌人！”
　　沃姆看着下面有些神经质的西条风缓缓说道。
　　“我敌NMLGB！”
　　西条风暴走了。
　　“你这个异生兽的走狗！杀了我啊！”
　　“我异NMLGB！”
　　“你这个畜生！杂种！败类！”
　　“我畜NMLGB！”
　　“我***********”
　　这时和仓几人也从机舱里面走了出来，战机没法起飞，还待在里面是很危险的。
　　几人制住了暴走的西条风，把她拖了回去，和仓作为队长开始跟沃姆对话。
　　“guys的驾驶员，你为什么可以判断奈克瑟斯不是敌人。”
　　沃姆看向了另外一边，奈克瑟斯没有夜袭队的骚扰，已经占据了上风，胜利也只是时间问题，索性降落了下来。
　　和仓几人看着降落的耀光号连忙退后了两步，手里的武器都握得死死的。
　　“嗤。。。”
　　耀光号机舱打开，沃姆从里面翻了出来走到了和仓面前。
　　“果然是你。。”
　　沃姆看着和仓说道。
　　“你问我怎么判断的是吧，很简单，直觉。”
　　和仓也说道。
　　“你我都是战士，难道你不知道战场上，有些直觉是很致命的吗！难道你们组织的高层也都是凭借直觉的吗！”
　　“不好意思，我们guys的总监比起你们的眼界要高明，在我们那边，奥特曼就是人类的朋友，你们对我朋友出手，抱歉，我不允许。”
　　和仓似乎被气到了，呼吸都有些加重。
　　“我需要跟你们领导讲话！”
　　“不好意思，我们领导不愿意见你。”
　　和仓看着沃姆，声音带着鄙夷。
　　“你连通报都没通报，还是说你觉得你自己可以代表你们领导？”
　　“sorry，在这里，我还真可以代替。”
　　后面的石崛出言嘲讽道。
　　“哼，看来你们guys也不是什么好的组织，一个驾驶员都这么没规矩，上面的人指不定是什么模样。”
　　“石崛！”
　　和仓暗道不好，他是想要诈出guys背后的势力才这样说的，石崛这完全就是嘲讽了，联想到沃姆的武力，他们几个怕是要吃亏了。
　　果然，沃姆看着和仓背后的石崛，笑了。
　　“石崛对吧，你好像很跳啊？”
　　石崛也丝毫不怂，从后面走了上来跟沃姆对视。
　　“怎么，又想打人了？没素质的人只会用暴力。。。”
　　“啪！”
　　沃姆一个巴掌扇了过去。
　　“我就没素质，有意见？”
　　“你这个混。。”
　　“啪！”
　　“我就混，有意见？”
　　“我。。。”
　　沃姆再次抬手的时候，孤门一辉直接抓住的他的手臂。
　　“那个我替石崛队员还有副队长向你道歉！我也认为奈克瑟斯是我们的朋友，因为他救过我两次！”
　　在孤门握住沃姆手臂的时候，沃姆以内的丛光刃竟然有了些许反应，这也是沃姆没有推开他的原因。
　　【丛光刃就是帕拉吉之枪。。。孤门一辉是适格者，难道说。。。。我师父那个LYB藏在了孤门一辉体内？！】
　　为了确定这个猜测，沃姆脸上瞬间换上了一副笑脸，伸手握住了孤门一辉的手。
　　“呀，这不就好了嘛，认识到自己错误就行了，以后不要再犯就行了，孤门队员是吧，你好你好，我叫秦阳，以后多多来往啊。”
　　沃姆的突然变脸搞蒙了在场所有人，孤门也是楞楞的跟沃姆握手。
　　“好。。好的。”
　　“行了，没事儿了，孤门队员，以后有需要知会一声就行了，我能帮的一定帮。”
　　这时，奈克瑟斯也把异生兽解决了，美塔领域开始消散，沃姆跟奈克瑟斯对视了一眼后松开了握住孤门的手。
　　“那就这样了，我先走了，有缘再会。”
　　沃姆离开后，和仓看呆滞的孤门。
　　“孤门？没事吧？”
　　“没事啊？”
　　“孤门，你跟那个秦阳是不是认识？”
　　孤门挠了挠头。
　　“不知道啊，就感觉他看着有些眼熟，似乎在哪里见过，但是真的想不起来了。”
　　和仓拍了拍孤门的肩膀。
　　“孤门队员，交给你一个重要的任务。”
　　“什么任务？”
　　“接近这个秦阳，打探清楚他的情报！似乎他对你很有好感。”
　　“啊？我不行的，这种间谍工作我从来没有干过！”
　　“试一下吧，不强求完成，但是目前看来你就是唯一的突破口了。”
　　“这。。。”
　　“别婆婆妈妈了，就这么定了，好了，赶快叫人来拖战机回去吧。”

第376章，适格者真相
　　离开美塔领域后，沃姆三人回到了临时的基地里面，其实就是一个用来停泊耀光号的山洞，这是某次奈克瑟斯打败异生兽时候顺便砸出来的。
　　沃姆从休息舱的冰箱里面拿出一厅冰镇可乐丢给了姬矢准。
　　“辛苦了准哥。”
　　姬矢准一如既往的沉默，这个男人永远都是一副沉重的表情，似乎背负了什么事情一样，很少看到他的笑脸。
　　“谢谢。”
　　沃姆也拿一盒巧克力牛奶坐在沙发上询问起姬矢准。
　　“准哥，你恨那些人类吗？”
　　“你是说他们攻击我的事情吗？”
　　“嗯。”
　　姬矢准喝了口饮料叹了口气。
　　“不恨，我能理解，其实我跟你和里沙不一样，我也是人类，人类总是对于未知的事务存在恐惧，他们攻击我也是把我当成异生兽了。”
　　沃姆笑了一下。
　　“你这话自己信吗？”
　　姬矢准沉默了，战地记者出身的他更明白人性。
　　夜袭队攻击他不是因为未知的恐惧，而是对于奥特曼的力量无法掌控，是一种得不到就要消灭的心理，只是他一直都不愿意去承认。
　　当然，西条风不是这个原因，但是和仓他们作为队长还有吉良泽优这些tlt高层肯定是因为这个原因才默许了西条风的举动。
　　沉默了一会儿，姬矢准喝光了饮料站了起来。
　　“沃姆，人类需要引导。”
　　“你就是这个引导者。”
　　姬矢准转头看着沃姆，摇了摇头。
　　“不，我不是，也没有这个资格，今天就这样吧，我回家了。”
　　姬矢准并不是一个浪人，他有家，也有自己的圈子，只是在获得了奈克瑟斯的能力后渐渐淡出了自己的交际圈。
　　沃姆看着关上的休息舱大门，摊进了沙发里面，嘴里不断咬着吸管嘟囔到。
　　“咋就没资格了，里沙，我咋感觉准哥是在甩锅啊。”
　　里沙喝的是甜酒，就很奇怪，俩老爷们不喜欢喝酒，里沙却喜欢喝。
　　她放下了手里的酒杯坐到了沃姆身边认真道。
　　“不，准说的没错，他确实没有资格引导人类，因为他自己就是人类。”
　　“可他已经是奈克瑟斯了啊。”
　　里沙拿过了一旁的电脑开始在上面敲打，沃姆也好奇的座了起来。
　　“之前奈克瑟斯战斗的时候，一直都在收集数据，这个就是我得出来的结论。”
　　里沙指着电脑屏幕里面的那个图标说到，沃姆挠了挠头。
　　“我看不懂。”
　　“好吧，我简单跟你说一下，大致意思就是，准变成奈克瑟斯消耗的是生命力，但是生命力每个人或者说每个生物都有，为什么偏偏就是准可以成为适格者呢？”
　　“为啥？”
　　“因为准还有别的生物都没有的东西，他体内有光。”
　　“光？”
　　“没错，你应该察觉到了，这是个没有光能的世界，但却诞生了一批自身带光的人，这些人就是适格者，他们只有极少数，奈克瑟斯变身消耗的除了他们的生命力以外，还有就是这种光的能量，同时这些光也是奈克瑟斯进化的源头。”
　　“也就是说，现在准是奈克瑟斯没错，但是一旦他体内的光消耗完毕，那么即便是他拥有更强的生命力，也无法变成奈克瑟斯，根据我的计算，准的时间应该不多了，在我自己设计的计算体系里面，准的实力达到13000点战力，那么他体内的光就会消耗完毕。”
　　沃姆放下了手里的巧克力牛奶。
　　“那这有什么意义？当所有适格者的光都没了，那奈克瑟斯变强也就毫无意义了啊？”
　　里沙切换了界面，电脑里面出现了一张照片。
　　“所以，这个人就是关键，孤门一辉，也就是你推断隐藏诺亚的人类，诺亚一定是有什么计划，不然他不可能放出奈克瑟斯去吸收适格者的光能与生命力。”
　　随后照片再次变换，这次是一张老照片，照片上是一个沃姆不认识的中年男人。
　　“这人叫真木舜一，十八年前某军事基地的一名空军，我通过一些手段，搜集到了一些隐秘的情报，十八年前，这个世界出现了一个银色的巨人，名为奈克斯特，根据资料对比，奈克斯特就是奈克瑟斯的前身，这个真木舜一才是第一位适格者，准最多只是第二任，同时也是这个真木舜一的光，让奈克斯特进化到了奈克瑟斯。”
　　“那这个人呢？”
　　“活的好好的，不过因为他的事情是政府知道的，人被监视起来了，美其名曰保护，但其实是在暗中研究，并且真木舜一一切生命指标正常，也就是说，就算你不给准注入生命力，他在光能消耗完毕后，奈克瑟斯或者是诺亚会替他补上这段时间损耗的寿命。”
　　沃姆双手揉着眼睛再次摊到了沙发靠背上。
　　“所以我老师他到底要干嘛啊，好歹留个信息给我，我也知道怎么才能最快帮他啊，浮士德虽然可以直接弄死，但是肯定会惊扰那个还没出现的梅菲斯特，这样就不是我在暗敌在明了，很被动啊。”
　　里沙放下了电脑屏幕看着沃姆笑到。
　　“其实，你也不用从浮士德那里套话，如果他被光之巨人打死了，你认为那个梅菲斯特还不会现身么？”
　　“可是现在的奈克瑟斯比起浮士德还是差一些，我变升华形态浮士德根本不会出现跟我打的。”
　　里沙指着沃姆的胸口。
　　“你可以用普通形态啊，你跟准联手，难道还打不过一个浮士德？”
　　沃姆翻了个白眼。
　　“我得能变啊，准哥给我光，他就不能变身，不给我我就不能变身，一个死循环啊。”
　　里沙突然上前用双手抱住了沃姆的脑袋，二者鼻尖相距不超过两厘米。
　　“干啥？”
　　里沙笑到。
　　“我有办法让你变身。”
　　“哈？”
　　“你闭眼。”
　　“我不！”
　　里沙直接用手蒙住了沃姆的眼睛，随后他感觉一股温暖的气息笼罩了他的全身。
　　当里沙拿来双手后，沃姆下意识看向了自己的左腕，那暗淡的光之护腕再次绽放光芒，同时护腕表面流转着一层金芒，就是这金芒锁住了护腕的光能流失。
　　里沙站起来背过了身形，不然沃姆看到她的正面。
　　“现在你有一次变身机会了，别浪费，想一想怎么对付浮士德吧。”
　　说完，里沙头也不回的推开了休息舱那属于自己的卧室门。
　　沃姆还笑呵呵的看着自己的护腕。
　　“嘿，你早说你有这能力啊，这几天只能用耀光号打怪快给我憋坏了。”

第377章，初战浮士德
　　沃姆回到了驾驶舱检查耀光号的情况，例行维护了三个小时后，他刚刚打开休息舱的大门，里沙就从卧室出来了。
　　“沃姆，异生兽出现了。”
　　沃姆挥舞了一下拳头。
　　“来的正好，用普通形态打倒异生兽引出浮士德，然后借助准哥的光芒变升华形态一口气消灭他！对了，地点呢？”
　　里沙说到。
　　“地点是在一个废弃的仓库，但是，准我没有联系上。”
　　“没联系上？难道手机没电了？准哥不会这么粗心的啊。。。”
　　“不。。是不在服务区，如果我猜的没错，准可能已经变身而且进入了美塔领域，在异生兽波动出现之前，我察觉到我们这座山的对面山坡上，出现了一股诡异的能量波动。”
　　“对面山坡上？”
　　沃姆闭上了眼睛释放出了念力，果然在念力扫过对面山坡的时候，在某一片其余他的念力莫名的扭曲了。
　　“空间力量，但不像是美塔领域。。。更像是浮士德之前对我释放的黑暗领域，不好！浮士德找上准哥了。”
　　里沙对着沃姆伸出了手。
　　“我的力量现在不足以加入那边的战斗，去了也是给你们添麻烦，你把身份卡给我，我驾驶耀光号去对付异生兽。”
　　“只能这样了，喏，你自己要小心。”
　　“我知道，你快去吧。”
　　“嗯！”
　　沃姆把耀光号身份卡递给了里沙后举起右手化作一团黑光冲向了基地对面的山坡上。
　　到了念力扭曲的地点后，沃姆解除了夜影形态，伸出左手往前摸去。
　　“滋滋。。咔嚓！”
　　带着空间能量的左手触碰到了一层结界，它的构造模式释放类似美塔领域，但是属性却是黑暗的。
　　“黑暗领域，果然是浮士德。。。。但是这可关不住我，沃姆！”
　　橙色的光芒出现在黑暗领域的外面，随后沃姆银色的双手各自浮现出一圈金色的圆环。
　　在圆环的作用下，沃姆把手伸进了黑暗领域的壁垒里面，硬生生撕破的一条可以供他通行的口子。
　　黑暗领域内部，奈克瑟斯已经变成红色青年形态半跪在地上，胸前的水滴状计时器也开始闪烁着红光。
　　浮士德狂笑着伸手卡住了奈克瑟斯的脖子，把他从地上提了起来。
　　“你还是太弱了啊，光是战胜不了影的，特别还是在我这个黑暗领域里面。”
　　红奈双手抓住了浮士德的手腕，但怎么也无法把他的手分开，他反抗的力量也越来越小。
　　“可怜的家伙，我送你上路。。。。”
　　“肛裂剑！”
　　浮士德怎么都没想到，竟然有人可以强行撕破自己的黑暗领域进来，因此他没有第一时间发现沃姆，被沃姆来了个偷袭。
　　金色的丛光刃从浮士德腹部以斜上的角度此处，沃姆此刻半跪在浮士德背后，右手握紧丛光刃剑柄，剑身完全捅进了浮士德身体里面。
　　“呜～！”
　　浮士德卡住奈克瑟斯的手松开了，全身都在颤抖，沃姆趁机拔出了丛光刃一个翻滚扶起了奈克瑟斯。
　　“没事吧？！”
　　奈克瑟斯已经重伤，艰难的摇了摇头。
　　“死不了。。。小心，他跟异生兽一样，自愈力十分可怕！”
　　沃姆抬头看向前面的浮士德，过然被丛光刃捅出的两个洞口开始冒气烟雾飞快愈合，也就十秒的模样，连个伤疤都看不见了。
　　浮士德看着沃姆，他总觉得眼熟，但一下子没想起来。
　　“又是一个？为什么还有一个奥特曼，加上你已经出现三个了！？”
　　沃姆安置好奈克瑟斯后站起身，手里的丛光刃指着浮士德。
　　“想啥呢，奥特一族人多着呢，你这才见几个！”
　　浮士德摸了摸自己的屁股，虽然伤口愈合了，但是那种诡异的感觉还在他心里。
　　“管你多少个，胆子不错啊，敢偷袭我，你叫什么名字？”
　　沃姆霸气的往前踏出一步，大声道。
　　“老子行不改名坐不改姓！雷欧就是我的大名！”
　　“呵呵。。雷欧是吧，我知道了，雷欧，Leo，狮子的意思么？我看看你这狮子有多强！”
　　沃姆看到浮士德要上了，连忙横剑在身前准备防守，现在的奈克瑟斯是没有状态让自己升华的，普通形态打浮士德还是有些吃力。
　　结果，谁知道这浮士德竟然只是一招徐晃，说是攻击其实在蓄力逃跑，沃姆那一剑不是那么好受的，他只是恢复了皮外伤而已。
　　在他放出狠话后，毫不犹豫的转身逃跑，嘴里还喊着。
　　“奈克瑟斯！别以为只有你有帮手，等我找到我的帮手，再来会一会你们两个，特别是你！雷欧！给我等着！”
　　沃姆凌乱了，这浮士德是真的谨慎，居然没有跟他硬钢，他都已经坐好暴露黑帝的力量弄死浮士德了，结果他跑了。
　　“这家伙。。。跑得真快，算了，黑暗领域解除了，准哥，先回我那里休息。”
　　把姬矢准扶到山洞后，里沙也刚好开着耀光号回来。
　　“沃姆，这是怎么了？”
　　“别提了，那浮士德太谨慎了，看到我们是两个毫不犹豫的跑了，准哥重伤，我先帮他治疗。”
　　姬矢准摇了摇头。
　　“不用。。我有办法。。浮士德，应该会找你帮忙，想办法。。拖住他！”
　　“我？”
　　沃姆还没说完，他就看到天空之上的黑暗签名，自然就是浮士德的。
　　“好吧。。。那家伙叫我了，讲道理，我想直接弄死他。”
　　里沙劝道。
　　“我觉得还是别，要是给他逃走了，你潜伏的计划就泡汤了啊。”
　　沃姆啧了一声。
　　“我就是过过嘴瘾，放心吧，我没那么傻。”
　　这时，浮士德又传来一个消息，大意是让沃姆现在去他说的地点见他。
　　沃姆看着沙发上难受的姬矢准。
　　“准哥，你确定没问题？”
　　姬矢准拿出进化信赖者，对着外面开了一枪，不一会儿一架石头材质的飞行器落在了耀光号外面。
　　“没事，你自己小心。”
　　姬矢准被石之翼带走，沃姆也只好前往浮士德所在地点，在没有万分把握之前，还是不要轻举妄动的好。

第378章，适格者
　　沃姆到达浮士德约定的地点后没多久，浮士德的黑暗领域毫无征兆的笼罩了他。
　　漆黑的空间里面，浮士德倚在一颗石头上面，面色有些痛苦。
　　“你这是怎么了？”
　　沃姆依旧是那副面无表情巴莱鲁的模样双手抱胸询问着浮士德。
　　浮士德吃力的撑着石头站了起来。
　　“我被偷袭了，一个叫雷欧的红色巨人，他使用的是一把光剑，那剑很诡异。。。。”
　　沃姆想笑但是强行憋住了。
　　“然后呢。”
　　浮士德看着沃姆。
　　“我需要你的帮忙，但不是现在，我恢复需要一段时间，等我伤好之后，我会在一次跟他们决斗，到时候需要你的帮忙。”
　　沃姆伸手扶住了浮士德。
　　“我觉得你可以告诉梅菲斯特大人，或者说，你有没有联系梅菲斯特的办法？”
　　浮士德摇了摇头。
　　“大人有他的任务，而且他们两个似乎不是很强，有我们两个联手已经足够了，没必要去麻烦大人。”
　　沃姆习惯性地耸了耸肩膀。
　　“那行吧，到时候你叫我，这段时间我会稍微隐藏一下我的行踪。”
　　说完沃姆就准备离开，浮士德连忙叫住了他。
　　“等等，毕加索，我需要你的黑暗力量，帮我驱除我体内那该死的光芒。”
　　沃姆眉头一挑。
　　“这可是你说的啊。”
　　浮士德感觉到有点奇怪，但是也没有感觉出到底奇怪在什么地方，还是点了点头。
　　“那雷欧使用的光剑太过诡异，残留在我体内的光芒，我自己的力量无法完全剔除，我需要你的黑暗力量从外面帮我把这股可恶的光芒排除出去。”
　　沃姆咧嘴一笑，伸出右手放在浮士德的背后。
　　“得嘞。”
　　黑色的流光，从沃姆的右手护腕里面缓缓注入到了浮士德的背后，同时，在这些流光里面，还有一丝丝黑色的细线悄无声息地分布到了浮士德体内的每个角落。
　　沃姆的黑暗力量是平静祥和的，因此，浮士德也没有察觉到这股力量在自己体内的异常。
　　【浮士德兄弟呀，这可是你自己要求的，我可没有强迫你。】
　　在沃姆的帮助下，浮士德顺利的排出体内那残留的从光刃的力量，那虚弱的气息也开始在缓缓的恢复。
　　察觉了一番体内之后，浮士德并没有感到异常起身感谢道。
　　“这次多亏了你等我好好休养完之后，我们两个再去找奈克瑟斯他们报仇，那个雷欧一定要交给我。”
　　沃姆点了点头。
　　“放心，我不跟你抢，没什么事儿的话我就回去了。”
　　“我也走了，还有一些异生兽的进化没有完成。”
　　“再会。”
　　离开了浮士德的黑暗领域，沃姆看着自己的右手喃喃道。
　　“这家伙还真是谨慎呢，把我拉进黑暗领域也是在防着我吧，不过你竟然敢让我的黑暗力量帮你，那我就帮人帮到底好了，希望当你发现真相的时候，不要太感谢我，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。”
　　跟浮士德分别和沃姆径直回到了耀光号的休息舱里面，正好看到里沙正在看电视上面的新闻。
　　“昨天石油化工厂的毒气泄漏，所幸没有人员伤亡，唯一遇难的小女孩在救护员的救治下也已经成功脱离了危险，算是不幸中的大幸。。。。。。。”
　　沃姆看着新闻里面的画面，转身问向里沙。
　　“这就是昨天异生兽出现的地方吗？看来真相又被他们给掩盖了呀，真是搞不懂为什么要掩盖这些些，异生兽的事情迟早要暴露，到时候积压的这些一下爆出来的话，那造成的恐慌会更加严重。”
　　里沙叹了口气说道。
　　“每个世界都有每个世界的处理方式吧，虽然我也感觉这样做是不对的，毕竟如果让民众知道的话，至少可以发布避难警告，要是一直瞒着的话，很多民众都会在不知不觉中被异生兽袭击，这样危害可能更大。”
　　对于这个世界的行动方式，沃姆已经不想再多说了，他反正是很看不惯的，索性转移的话题。
　　“昨天你去帮忙的时候，夜袭队有没有针对你？”
　　“那倒没有，他们可能对guys还是心存畏惧吧，对了，你还记得那个叫西条风的女人吗？”
　　“太记得了，就是那个更年期的副队长，她咋了？”
　　里沙关掉了电视说道。
　　“她昨天给我的感觉似乎不是那么的坏，也不能说是坏，我猜她心里面可能有什么心结，所以才会对奥特一族产生这么大的敌意，因为昨天她跟他的那些队友不一样，她跟孤门一辉违背了他们队长的命令，优先救了那个小女孩，不然的话那个小女孩肯定会被异生兽所杀害。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“也许吧，但是我还是很烦她。”
　　“沃姆，你还记得当时准跟我们说的吗？他在西条风身上也察觉到了光，西条风很有可能也是适格者。”
　　沃姆把头摇得像个拨浪鼓一样。
　　“她？算了吧，把进化信赖的交给她，我是绝对的绝对的绝对的拒绝。”
　　里沙细声劝慰道。
　　“但是这有可能也是诺亚计划里面的一环，西条风的出现绝对不是一个偶然，如果避免了西条风这一环的话，说不定会打乱奈克瑟斯的进化。”
　　里沙的话，让沃姆脑中闪现出一些画面，那似乎是前世零碎的一些记忆。
　　“不行，我总觉得把进化信赖的交给她会出事，对了，你们时空守护者不是拥有预知的能力吗？能不能帮忙看一下有没有其他代替的方法。”
　　里沙无奈地伸出了双手，闭上了眼，那颗红球悬浮在她的手上。
　　大约三四分钟之后，里沙睁开了眼睛，看着沃姆。
　　“你说的那种不好的可能我没有预测到，也许是我的能力太弱了，不过还真让我找到了一个取代西条风成为适格者办法。”
　　“你说说看。”
　　里沙伸手指着沃姆。
　　“那就是在奈克瑟斯再一次完成一个阶段的进化后，由你来掌控进化信赖者，这样你就是代替西条风的那个人。”
　　“再一次一个阶段，什么意思？”
　　“简单来说，现在的奈克瑟斯经历了两次阶段性的进化，第一次就是我之前说的那个真木舜一，他让奈克斯特进化成为了奈克瑟斯，而现在的准则是让奈克瑟斯拥有了红色的形态能力，这就是第二个阶段，除非让奈克瑟斯再一次进化成下一个阶段之后，你就可以成为他的适格者，也就是说我们需要找到第三任适格者，让奈克瑟斯吸收了他体内的光完成第三段的进化，你，就是第四任适格者，但是在找到第三人之前，你是没有办法让奈克瑟斯进化的。”
　　“第三任？这上哪儿去找啊？”
　　里沙微微一笑。
　　“不急嘛，船到桥头自然直，到时候我们就知道了。”

第379章，记忆消除的手段
　　浮士德现在的情况，最近是不太可能继续搞事了。
　　第二天闲来无事的沃姆，准备到大街上去逛逛，顺便完成一些采购，至于钱，是里莎用红球弄出来的。
　　涩谷的街头，一如既往的冷清，也许是因为早上的缘故吧，大家都在工作，因此街上很少看见人的来往。
　　准备去超市采购的沃姆，突然在街上看到了一个熟悉的身影，竟然是孤门一辉，他穿着一身休闲装在街上闲逛，看起来今天是他的休息日。
　　此刻的孤门一辉正蹲在一个小女孩面前，这个小女孩，昨天沃姆也在电视里面看到了，正是在异生兽事件中逃生的那个小女孩，她手里还抱着一只小狗正在与他交谈。
　　可是不知道他们聊了些什么，小女孩竟然有些畏惧的看着孤门，往后面跑走了。
　　“哟，夜袭队的队员还兼职欺负小姑娘吗？”
　　沃姆那带着些许戏谑的声音从孤门的背后传了过来，孤门也诧异的看着身后的沃姆。
　　“是你？那个guys的秦阳。”
　　沃姆笑着上前打招呼。
　　“孤门一辉，对吧？我有些好奇，为什么那个小女孩会有些怕你，昨天不是你跟你那个老女人副队长救了她吗。”
　　孤门有些迟疑，他猜出了小女孩应该是被洗掉的记忆，在组织里面，凡是看到了异生兽的普通人，都会被某个神秘的机构带去洗掉记忆。
　　“她。。。。。”
　　孤门不知道该如何跟沃姆解释这件事情，这时一架黑色的面包车停在了他俩旁边的马路上。
　　“孤门队员，你似乎干了一件非常愚蠢的事情。”
　　从车上下来了一个有些微胖的女人，她穿着一身干练的黑色西服，整个人的气场十分强大，看起来是个上位者。
　　孤门之前见过这个女人，但还是不明白这个女人到底是谁，询问道。
　　“不好意思，请问您是。。。。。”
　　“首藤沙耶，M.P的队长，也是记忆警察。”
　　沃姆听到记忆警察这四个字，再联想到孤门跟小女孩刚刚的样子，瞬间就明白了，小女孩应该是被洗去了记忆。
　　“喂，我说你这个记忆警察，难道那个小女孩的记忆被你给洗掉了吗？”
　　首藤沙耶看着说话的沃姆。
　　“秦阳先生，这似乎不关你的事情。”
　　沃姆嗤笑道。
　　“哼，厉害呀，竟然有可以针对记忆的手段，不知道你们的掌控者，是想把所有人类掌控在自己手里，成为自己的奴隶，还是说，这就是你们所谓的保护？”
　　首藤沙耶比起西条风更刚，她挥了挥手，七八个黑西装壮汉从车上下来把沃姆团团围住。
　　“本来我只是找孤门队员来说处分他的事情，结果没想到你居然自己跑出来了，那也省去了我一番功夫，秦阳先生，麻烦你配合我们走一趟吧。”
　　沃姆看着围着他的这些黑西装大汉甩了甩手腕。
　　“三。。”
　　“什么？”
　　“二。”
　　“装神弄鬼。”
　　“一。”
　　“给我拿下他！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　三秒倒数完毕，西装大汉全部倒在了地上，而沃姆在原地竟然一步也没移动。
　　拍了拍手，沃姆看着首藤沙耶。
　　“我说过，别来惹我，你们不是我的对手，我也不想与你们为敌，或者说，我懒得与你们为敌，但是你们惹怒了我，别怪我不客气。”
　　首藤沙耶气急败坏。
　　“你以为你的组织可以庇护你一辈子吗！这个世界没有哪个组织能强大过tlt！”
　　“啧。”
　　两秒后，沃姆带着孤门离开了，地上首藤沙耶左眼青肿晕倒在车边。
　　路上沃姆跟孤门闲聊着。
　　“孤门，我想知道你对夜袭队以及TLT的看法。”
　　孤门犹豫的片刻，看着沃姆说道。
　　“在我看来，我其实很不理解我们夜袭队的一些做事手法，队长他们对于奥特曼的存在是否危险，保持的是中立态度，但是我却觉得奥特曼一直在保护我们，是我们的朋友，我会努力的改变他们的想法。”
　　沃姆笑了笑。
　　“然后呢？”
　　孤门停下了脚步，随后对着沃姆鞠了一躬。
　　“我不知道我有没有资格，但是我还是想替我的队友向你们道歉。那一次在那个异空间里面我们不应该对奥特曼出手的，请你相信，夜袭队的大家不是坏人，只是现在我们还缺少沟通。”
　　沃姆扶起了孤门。
　　“该道歉的不是你是他们，你也不用替他们道歉，你说的对，我们之间确实是需要沟通，但是你觉得他们跟我们沟通的可能性有多大？”
　　“这。。。。”
　　沃姆拍了拍孤门的肩膀。
　　“不用在意我们，你有自己的想法，那就按照你自己的想法去做，用你自己的方式来改变这个世界，在改变别人之前，首先你自己得做出行动。”
　　孤门看着沃姆，似乎是下定了决心问道。
　　“秦阳先生，您就是当初那个100米的奥特曼吧。”
　　“何以见的。”
　　孤门伸手放在了自己胸口。
　　“直觉虽然不知道为什么，但是在看到你跟那个巨人的一瞬间，我就有一种很亲切的感觉，这种感觉告诉我，你们不是我的敌人，你们是我们的朋友。”
　　沃姆伸手一拳捶在了孤门的肩膀上。
　　“你都这么说了，那你这个朋友我认下了，至于其他人，当他们想跟我做朋友的时候，我自然也会跟他们做朋友，走咯，我还有事情，回见。”
　　告别了孤门后，沃姆的脸色慢慢沉了下来。
　　“确实是一个糟糕的组织啊，竟然对自己的同胞的记忆动手脚，异生兽的事情，我不信他们不知道，越是隐瞒受害者越多这个道理，这里面一定有很大的秘密，我倒要看看你们在炉子里面卖的是什么药。”
　　言罢，沃姆给里沙发出信息告诉她今天自己会晚点回去，让她不用等自己。
　　随后，沃姆跑进一条拐角里，化身成一团黑色的流光，悄悄回到了首藤沙耶他们的车上，他准备潜入tlt的总部去查明真相。
　　如果这真的只是人类的贪婪，他是不会管的，但就怕是路西法那个家伙暗中搞得鬼，他篡改了人类思想，才导致了异生兽的消息被封锁，不让民众知道，那如果是这样，他就必须要管一管了。

第380章，莉子与里沙
　　“沃姆。。沃姆？”
　　耀光号休息室内，沃姆有些呆滞的坐在沙发想事情，里沙喊了他好几次他才反应过来。
　　“啊，里沙啊，什么事？”
　　里沙有些担心的看着沃姆。
　　“不是我有什么事，是你有什么事？感觉你昨天晚上回来后一直都魂不守舍的，是发现什么了吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“就是没有发现什么，但是总觉得有些不对劲。”
　　“你跟我说说，我帮你分析分析。”
　　沃姆思索了一番后，还是对里沙说道。
　　“昨天我不是跟随那个什么MP队长记忆警察之类的到了他们基地里面吗，然后我调查之后发现他们对于奥特一族的敌意是很莫名其妙的，没有提到说是因为利益或者是奥特曼无法控制之类的字眼，就是一种突然出现的敌意，这个是让我很不解的。”
　　“所以你现在纠结的地方，就是他们对于奥特曼的这种突然的敌意对吧？”
　　沃姆点了点头。
　　“没错，就是很莫名其妙的，因为在他们的数据库里，我是找到了他们对异生兽敌意的来源，很简单，就是异生兽吃人也破坏了人类的资源，这是他们对异生兽的敌意，但是他们对奥特曼的敌意似乎没有，却一直都在攻击奈克瑟斯，我在想这里面会不会是有谁影响了他们的潜意识。”
　　沃姆似乎想到了什么。
　　“哦对，我还在他们的数据库里面找到了一个特殊的人，他们称他为预知者，似乎这个预知者拥有预知异生兽和奈克瑟斯出现的能力，我在想，这个人会不会有些问题。”
　　里沙伸手拉住沃姆的手臂。
　　“沃姆，你到了这个世界之后似乎很焦虑啊。”
　　“有么？”
　　“有的，我不会感觉错，在第一次见到你的时候，你给我的感觉是那种无比自信的，但是现在看起来，你那股自信少了好多，是因为这个世界的氛围么？”
　　“也许吧，这个世界确实比起我们的那个世界要压抑很多，我现在只想早点找到我老师，然后帮他完成他的计划回家去，主宇宙那边还有一大堆事情呢。”
　　里沙拉着沃姆站了起来。
　　“走吧。”
　　沃姆疑惑道。
　　“去哪儿？”
　　“跟着来就是了。”
　　“喂喂。。。”
　　里沙不由分说就拉着沃姆离开了耀光号，一路东走西走来到了一家动物园门口。
　　“到啦！”
　　沃姆还没整明白。
　　“你带我来这里干嘛？”
　　里沙笑到。
　　“给你放松放松。”
　　“哈？”
　　“别哈了，走吧，那边有河马呢！”
　　“你慢点。。。”
　　俩人在动物园里面逛了一天，沃姆已经不再思考为什么tlt会攻击奈克瑟斯了，他现在只想找个椅子坐下来休息。
　　“呐，给你的。”
　　“谢谢。”
　　里沙拿着刚买的饮料递给了沃姆，沃姆接过后大口喝了起来。
　　“嗝～舒服。。”
　　里沙坐在沃姆身边看着他的脸。
　　“现在好点了吗？”
　　“好多了。”
　　“你就是思考的太多了，一步一步来就好了，ltl对于奈克瑟斯的敌意以后肯定会慢慢浮出水面的，你现在需要做的就是想一想怎么对付浮士德他们，路要一步一步走，饭要一口一口吃。”
　　沃姆伸了个懒腰靠在椅背上。
　　“你说的对，我也是操心过头了，反正实在不行还有我老师在背后顶着呢。”
　　“你这样想就对了。”
　　“哎？秦阳先生？”
　　这时，孤门的声音从沃姆的背后传了过来。
　　沃姆转头一看，发现孤门跟一个短发女子站在他的后面。
　　“哟，孤门君，好巧啊，这位是。。。。。。”
　　沃姆看到那个女子后，脸色一下呆住了，那个女人她从来没有见过，但是在那个女人的身上，竟然传出了浮士德的气息。
　　孤门有些不好意思道。
　　“介绍一下，这位是莉子，是我的女朋友，哎，你身边这位。。。。。”
　　里沙很自然的挽住了沃姆的手臂。
　　“你们好呀，我叫里沙，是阳的女朋友。”
　　沃姆的目光却死死看着莉子，莉子也同样看着沃姆。
　　【完蛋，被撞到了，要直接弄死他么？】
　　在沃姆思索要不要就地弄死浮士德的时候，浮士德的念力传音到了沃姆脑海里面。
　　“看来你已经找到了你的目标。我们两个的想法都是差不多的啊。”
　　沃姆愣了一下，浮士德确实也认出了里沙的身份，但他似乎没有往沃姆跟里沙是一波的那方面想。
　　他好像把里沙当作沃姆的跟踪目标，以为沃姆扮成这个样子是在接近里沙，为了套取某种情报，毕竟他也是这么接近孤门的。
　　沃姆传音回去。
　　“别露馅了，这女人洞察力惊人，我俩一定不能表现出认识的样子。”
　　浮士德一副过来人的语气。
　　“放心，我也有我的任务，不会妨碍你的。”
　　跟浮士德通气后，沃姆脸上露出一抹释然，既然没有被发现那就好办了。
　　“呀孤门，你艳福不浅啊，女朋友这么好看。”
　　孤门更不好意思了。
　　“没有没有，你的女朋友也好看啊。”
　　莉子扯了扯孤门的衣服。
　　“孤门，不要打扰人家啦，我们去那边吧。”
　　“哦哦，好，那个秦阳先生，我们就先走了，你们慢慢玩。”
　　“成，你也一样。”
　　孤门带着莉子离开时，莉子还得意的看了沃姆一眼，似乎再说我这个助攻是不是很漂亮。
　　沃姆还以一个鼓励的眼神，认同了莉子的操作。
　　当他们两个走远后，里沙也没有放下挽着沃姆的手臂。
　　“那个莉子。。。有些奇怪。”
　　“她就是浮士德，能不奇怪么？”
　　“他是浮士德？那你不去帮忙吗？”
　　沃姆笑道。
　　“为什么要去，你别忘了，我之前说的，孤门肯定跟我老师有关系，你觉得一个浮士德能搞出什么动静？”
　　“说的也是。”
　　沃姆再次看了一眼走远的孤门跟里沙。
　　“走吧，我感觉浮士德之前的伤应该恢复得差不多了，他找准哥也应该是最近这段时间的事情，回去准备准备，到时候直接摁死他。”
　　“好。”

第381章，再一次升华
　　夜晚，姬矢准又察觉到了异生兽的波动，便连忙赶往现场。
　　这是一片废弃的山林，到处都是人类丢弃的垃圾，其中还有一些严重污染的辐射性废料都在这里倾倒。
　　当姬矢准赶到的时候，地面上以只有几具人类的焦骨。
　　“还是来晚了吗。”
　　姬矢准握紧了拳头，就是在他不远处的山坳里面，一头植物型的异生兽破土而出。
　　姬矢准拿出了进化信赖者，即将变身的时候，他连忙转身对着自己身后射出一枪。
　　“砰！”
　　空无一人的山上莫名其妙的多出了一个巨人，正是浮士德。
　　“难道你打算你这副模样跟我战斗吗，快点变身吧。”
　　浮士德伸手挡下了姬矢准的攻击说道，姬矢准看了看正在往城市前进的异生兽，又看了看浮士德，直接举起了进化信赖者。
　　奈克瑟斯出现，毫不犹豫的冲向了浮士德，两人很快扭打在了一起。
　　这是夜袭队的三架飞机也从隐形当中现出身来，他们看到奈克瑟斯跟浮士德在战斗后直接转向了异生兽。
　　可是当夜袭队的战机发射光线对付异生兽的时候，奈克瑟斯硬是拼着受伤也要挡住夜袭队的光线。
　　“为什么？”
　　驾驶舱里面的孤门很是不解，他面前的西条风冷哼道。
　　“都说了他与异生兽是一波的。”
　　这时，吉良泽优的声音传了出来。
　　“不对哦，根据检测，这头异生兽体内有大量可燃性粉尘，奥特曼阻止你们的攻击是为了不让异生兽死亡的爆炸波及城市。”
　　被打脸的西条风哼哼了一声没有说话，吉良泽优也继续发布着作战指令。
　　“这次要靠奥特曼了，让他把怪兽带入美塔领域，切斯特号拥有突进美塔领域的能力，到时候在里面将异生兽一举消灭。”
　　“明白！”
　　小房间内，吉泽良优看着画面上的浮士德与奈克瑟斯，手指敲打着桌子。
　　“another，你会出现的吧。。。。”
　　山林战场上，浮士德也没有继续缠斗奈克瑟斯，自己悄悄隐去身形，奈克瑟斯并没立即追踪，毕竟还有一头异生兽活着，这是个大麻烦。
　　他切换了红色形态后张开了美塔领域，不在现实世界奈克瑟斯就没有那么多顾虑了，他准备一口气了解这头异生兽。
　　“呵呵哈哈哈。。。”
　　这时，浮士德竟然从地底钻了出来，同时腐蚀了奈克瑟斯的美塔领域让它变成了自己的黑暗领域。
　　“浮士德！”
　　浮士德与异生兽站在了一起看着奈克瑟斯。
　　“你知道为什么我刚刚不解决你吗？因为我要等那个雷欧，这一次，我可不会给他偷袭了，并且，我们这边可是有三个啊。”
　　奈克瑟斯大惊。
　　“三个！？”
　　浮士德张开了双手。
　　“出来把，我的朋友，黑暗毕加索！”
　　一团黑雾从浮士德身后浮现，凝聚出了夜影沃姆的模样。
　　奈克瑟斯：“。。。。。。。”
　　浮士德笑到。
　　“怎么？这就傻了？你那个同伴雷欧应该就在外面吧，在领域里面他可不知道你的死活，先把你解决了，再等他过来，奥特曼的末日到了！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　奈克瑟斯看着沃姆。
　　“现在搞？”
　　沃姆点了点头。
　　“搞吧。”
　　浮士德有些疑惑。
　　“搞什么？”
　　接下来他就明白了。
　　“层叠光线，风暴！”
　　“黑暗混乱。”
　　奈克瑟斯一发光线打中了异生兽背后，沃姆也一掌拍在了浮士德身上，之前在他身上留下的那些手段开始暴走，浮士德的身体开始渗出无数的黑暗能量。
　　“呃呃呃！”
　　突如其来的变故让浮士德吃了个大亏，异生兽被奈克瑟斯打爆，场面瞬间变成二比一。
　　“毕加索！你背叛我！”
　　“背叛？我从来就不是跟你一边的，弄他！”
　　浮士德忍痛对着沃姆打出一连串紫色能量球，往后退了两步。
　　“毕加索，你这个叛徒，梅菲斯特不会放过你的，这次算你们赢了，但是在这黑暗领域里面，我要走谁也拦不住我！”
　　沃姆伸出右手锤在地面上，属于他的黑暗能量瞬间扩散到了四周。
　　“你可以试一试，在我面前玩儿空间手段，你还不够格。”
　　浮士德慌了，沃姆的夜影形态虽然无法使用空间力量，但是可以干扰浮士德使用，他现在已经无法感受到自己与黑暗领域的联系了。
　　“你到底是谁！”
　　沃姆收回了右手说到。
　　“我只是一个路过的奥特曼，给我记住了，准哥！”
　　说玩，沃姆的左手跟奈克瑟斯右手握在了一起，奈克瑟斯化作一团光芒融入了沃姆左腕，紧接着一团更耀眼的金光照亮了整个黑暗领域。
　　“升华沃姆，参上。”
　　浮士德看着面前比自己高出一倍的升华沃姆，一下子瘫在了地上。
　　“你。。你。。原来是你！”
　　沃姆双手握拳放在胸口。
　　“给你说个遗言的机会。”
　　浮士德一狠心。
　　“杀了我你也不会好过！札基大人跟梅菲斯特大人会给我报仇的！”
　　“说完了？那就死吧，升华爆裂！”
　　白色的光球吞噬了浮士德的身体，在爆裂球的包裹下，浮士德不断的惨叫，体内的黑暗力量也在被快速消耗。
　　只要再过个几秒钟，浮士德就会从这个世界上被完全抹杀，但是，沃姆看到了他胸口出现了莉子的身体。
　　“莉子？！难道说他是寄宿在了莉子身上？”
　　沃姆连忙挥散了升华爆裂球的能量，浮士德全身冒着青烟跪在了地上，随后倒了下去。
　　接着他五十米的身体开始收缩，变成了一身白裙的莉子。
　　“这可就麻烦了。。。。”
　　奈克瑟斯的能量与沃姆融为一体，姬矢准自然也变回了人类形态，他一路小跑来到了莉子面前抬头看着沃姆。
　　“我们现在怎么办？”
　　“没办法了，先把莉子带回去，看看里沙有没有办法分离出浮士德与莉子的连接，这个混蛋，好像把生命与莉子连接在一起了。”
　　姬矢准说道。
　　“那我带她去跟里沙汇合，夜袭队的人似乎在突破这个领域，先走一步了。”
　　“好，我随后就来。”
　　沃姆伸出左手，对着空气挥出一拳，黑暗领域的空间开始破碎，夜袭队三架战机出现在了沃姆面前。
　　“是那个百米巨人！”
　　“奈克瑟斯呢？”
　　“异生兽也没了。”
　　【可恶的沃姆！浮士德那个废物怎么还没出现！】
　　沃姆看着其中一架战机里面的孤门，孤门也认出了沃姆，二者相互眼神示意了一下后，沃姆飞向了天空完成退场。

第382章，浮士德之死
　　“准哥，里沙，莉子这边情况怎么样。。。莉子人呢？”
　　沃姆回到耀光号休息室，姬矢准跟里沙在外面呆着，没有看到莉子在哪里。
　　“在卧室里面休息，她刚刚那一战，似乎遭到了很大的创伤，现在还没有醒过来。”
　　“那等她醒来再说吧。”
　　差不多半个多小时后，休息室旁边的卧室门内传来了稀稀疏疏的声音。
　　没过多久，房门被推开，莉子脸上带着疲惫与迷茫走了出来。
　　“你醒了。”
　　出门的莉子看到了休息室里面的三人，神色变得有些惊慌。
　　“你们是谁？我为什么会在这里？这里到底是哪里？”
　　沃姆询问道。
　　“你不认识我？前段时间我们才在那个公园里面见过呀？”
　　莉子十分警惕的后退一步。
　　“什么公园，我从来没有见过你们，你们到底要干嘛？再不让我走的话，我要报警了！”
　　里沙转头冲着沃姆摇了摇头。
　　“她没有说谎，她确实不记得我们了。”
　　沃姆揉了揉自己的脸，事情好像朝着诡异的画风发展了。
　　“那这样吧，我问你，你认不认识孤门一辉，我是他的朋友。”
　　这次莉子有了反应。
　　“孤门？你们是孤门的朋友，难道说你们也是警察吗？”
　　“算是吧，你还记不记得你昏迷之前的最后记忆。”
　　莉子思索了一会儿后回答道。
　　“我没有昏迷的印象啊，我记得我就晚饭的时候跟家里人一起吃饭，然后我弟弟他们还在说想见一见孤门，孤门也是这么说的，想见我的家人，正准备说第二天带孤门来家里跟他们见面的，然后我就去睡觉了，一觉起来就在这里了。”
　　姬矢准说道。
　　“时间线不对，浮士德出现的时候，才下午八点，我不认为她会在八点睡觉。”
　　莉子说道。
　　“八点？我睡觉已经十一点了啊，浮士德是谁？”
　　沃姆俩人看向了里沙，里沙摇了摇头，表示莉子没有撒谎。
　　“那个我可能是被卷入什么案件当中的了，没事的，我给我家人打个电话，让他们跟你们确认一下，你们看这样可以吗？”
　　“只能这样了，准哥，借下你的手机吧。”
　　“可以。”
　　姬矢准把手机递给了莉子，莉子熟练地拨通了电话后，开启了外放，很快就跟电话里面聊了起来，但是诡异的是，莉子一直跟电话里面有来有回的聊着，沃姆他们却只能听到电话里面嘟嘟的声音，表示电话那头是空号，并没有人接通。
　　莉子大约聊了五六分钟后挂掉了电话，抬头看着沃姆他们。
　　“你们也听到了，我确实是11点钟在家里。所以我想你们是不是抓错人了。。。。。我为什么在这里？”
　　莉子话说到一半突然改口，似乎她的记忆好像被阻断了一样。
　　“你又忘了，刚刚我们才跟你说了呀，我们是孤门的朋友。”
　　“孤门啊，难道你们是警察。。。。孤门是谁？我又是谁？我为什么会在这里？”
　　莉子说着说着，自己蹲了下去，刷双手抱着脑袋，身上的皮肤开始变得惨白。
　　沃姆双眼泛起一层光芒，他感觉到莉子的生命力在快速流失，连忙来到她背后。
　　“不好，她生命力在流失，我先分她生命稳住。。。。什么情况！”
　　里沙问到。
　　“怎么了？”
　　沃姆呆呆的看着自己的手掌。
　　“无法给她分享生命。。。莉子，早就是个死人？！”
　　而此刻，莉子的眼睛里面眼白消失，变成了全黑，声音变成了男音。
　　“毕加索！你这个叛徒！”
　　“浮士德，你把莉子怎么样了？！”
　　浮士德阴恻恻的笑到。
　　“哈哈哈哈，怎么，你想救她？”
　　“废话少说。”
　　“如你所见，她早就死了，你要救她得穿越到两年前了，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“两年前么，这个时间应该是没问题的，谢啦。”
　　这下浮士德懵了。
　　“痴心妄想！竟然还想着穿越时间，你以为你是谁！”
　　“我是你爹。”
　　“毕加索，真好，还有奈克瑟斯跟那个女人，你们都在，既然如此，那就给我陪葬吧，我的灵魂将回回归札基大人的怀抱！”
　　说完，莉子以内开始凝聚着那些紫色的能量，看起来是要自爆，姬矢准跟里沙连忙后退了两步，召唤出光盾挡在自己面前。
　　沃姆右手放在胸口上不屑道。
　　“就你还想拉我自爆呢？你不是想要你们炸鸡大人的抱抱么，那我就成全你，美塔领域！”
　　一个小型的美塔领域包裹住了沃姆跟莉子俩人，他的那个美塔领域里面有些危险，所以没有拉姬矢准跟里沙进去。
　　来到了那片幽暗的空间，浮士德茫然的看着自己的位置，那是在一个圆形的大坑里面。
　　“这是。。美塔领域？”
　　沃姆悬浮在浮士德的上方说道。
　　“没错，你现在所在的位置呢，就是上一个要自爆弄死我的家伙的位置，她自爆了，我还活着，这次看看你能不能炸死我。”
　　“狂妄！给我去死！”
　　浮士德没有变回本来模样，直接飞了上去想要抓住沃姆给他来个贴脸自爆。
　　突然，一条黑红色的手臂从地面破土而出抓住了浮士德的脚踝把他拉了下来。
　　“谁！”
　　可是接下来的场景，浮士德傻了。
　　“扎。。。札基大人！好多札基大人！”
　　一个又一个札基从地面里面爬了出来，如同丧尸围城一样，可是浮士德没有丝毫害怕，眼里都是疯狂的虔诚。
　　“札基大人！您来了吗，终于见到您了，我是您最忠实的仆人！也是黑暗的使者！”
　　八十多个札基一步一步走向了浮士德，浮士德放弃了抵抗，双臂张开，正如他之前说的那样，他想要回到札基的怀抱。
　　沃姆在天上看着这一切，整个画面给他的感觉就是一个词，诡异。
　　浮士德完全放弃了抵挡，微笑着任由那些札基抓住他的肢体，最后被强行拉扯分尸。
　　“愚昧啊，这死法是真的惨。”
　　浮士德死后，他身上低落了一块儿金属牌子，札基们的目光汇聚到了沃姆身上，沃姆连忙捞起那块牌子挥手散去了美塔领域，现在的他还不至于自大到一人单挑八十多个炸鸡。

第383章，沟吕木真也
　　回到休息室后，沃姆看着手里的那块吊坠，上面竟然刻着西条风的名字。
　　“沃姆，浮士德呢？”
　　“死了。”
　　“那莉子也。。。”
　　沃姆叹了口气。
　　“没办法的事情，莉子早就已经死了，她能活到现在，完全就是因为浮士德的操控，除非我们这边有女性奥特曼跟她一心同体，不然是救不了她的。”
　　里沙有些担心到。
　　“那孤门那边怎么办？需要瞒住他吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“瞒不住的，先拖把，等他发现后在告诉他也不迟，而且，莉子也不是不能救。”
　　姬矢准疑惑道。
　　“你不是说莉子死了吗？”
　　“莉子确实是死了，不过只要我们在莉子死前救她，那不就好了吗？”
　　“死前？你是说两年前，可是穿越时间，这个事情真的是存在的吗？”
　　里沙帮忙解释到。
　　“确实是存在的，沃姆的老师也就是诺亚奥特曼，就被誉为时空之神，掌握了时间与空间的力量，只要找到诺亚就可以救出莉子了，两年前，沃姆可不在这个世界，到时候让沃姆去营救，也就不存在时空悖论了。”
　　“还能这样的？好厉害！”
　　沃姆把浮士德掉落的那一块牌子放到了桌子上面。
　　“莉子的事情先可以放到一边，那个不算是什么，现在主要的问题是在浮士德身上，为什么会有西条风的牌子。”
　　里沙说道。
　　“你在怀疑西条风跟浮士德有一定的联系吗？还是说西条风可能就是炸鸡阵营的人。”
　　“我觉得这个猜测不是没有道理，那个更年期老女人一直跟奥特曼为敌，说不定她就是炸鸡的人。”
　　姬矢准疑惑道。
　　“可是你们是不是忘了，西条风也是奈克瑟斯的适格者呀。”
　　“跟这个没关系，就算她是适格者，但她还没有变成奈克瑟斯，指不定札基就用什么方法把她给腐化了呢。”
　　里沙问到。
　　“所以你现在要去找这个西条风吗。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“找是肯定要找的，但是需要找一个办法，我直接去找的话，我想应该是问不出什么事情的。”
　　里沙拿出了电脑开始一番操作。
　　“我这边黑入了夜袭队的系统，找到了他们的值班，表四天后天正好是西条风的休息日，你要不要去试着跟着看一下？”
　　沃姆诧异到。
　　“我其实很早就想问了，你是不是也是个科研人员啊？我感觉你电脑玩的好溜啊。”
　　里沙笑到。
　　“我不算吧，其实电脑这一块我也是借助了红球的力量，真要说起科研，我是比不上你妹妹的，不过黑一下夜袭队这个程度的防火墙，还是没问题。”
　　“你咋知道我有妹妹，我好像没跟你说过吧。”
　　里沙伸出手指点在了沃姆胸口上。
　　“那你猜一猜呀。”
　　“切，不说算了，四天后是吧，我知道了，准哥要不要出去逛一逛？浮士德死亡之后，那些异生兽应该没有办法隐藏了，趁着这个机会，我们看看能不能多击杀一些异生兽。”
　　姬矢准同意到。
　　“这确实是个不错的主意，在下一个掌控异生兽的人出现之前，能削弱一点就削弱一点吧。”
　　接下来的两天时间，沃姆跟姬矢准，还有里沙，分成三队，里沙操控耀光号，沃姆根姬矢准各自行动，一连消灭的差不多十多头一级进化的异生兽。
　　再次消灭一头异生兽后，沃姆回到了市区等待下一头异生兽的坐标位置。
　　他来到一片人工湖旁边的椅子上坐下，手里拿着一根雪糕，好不惬意。
　　“你是毕加索？”
　　一个中年男子的声音从沃姆背后传了过来，他听到毕加索这个称呼，下意识回头看去，却发现是一个穿着皮外套的男人，身上也没有浮士德的气息。
　　“我想你认错人了，我不是什么毕加索。”
　　男人十分自来熟的坐在了沃姆旁边，看着眼前的人工湖笑到。
　　“你不用跟我隐瞒，浮士德把所有的信息都传送给我了，我们这是第一次见面吧。”
　　“你是谁？”
　　看着沃姆警惕的模样，男子说到。
　　“我叫沟吕木真也，是夜袭队的前副队长，不过你也可以叫我另外一个名字梅菲斯特。”
　　沃姆瞳孔收缩了一下，随后不动声色道。
　　“你找我干什么？”
　　沟吕木神色阴沉了下来。
　　“浮士德死了。”
　　“然后呢。”
　　“他给我传送最后的信息是找你去帮忙对付奈克瑟斯，还有那个最新出现的雷欧，我很好奇为什么他死了你还活着。”
　　沃姆冷哼一声。
　　“他死了就该我负责吗？我跟他的任务都不一样，并且，他不是死在那场战斗里面，那一场战斗之后，他就失踪了。”
　　“浮士德说你也是扎基大人的手下，为什么我没有你的信息。”
　　“想知道我的信息，你自己去问炸鸡大人吧。”
　　俩人就这样沉默了一阵，最终沟吕木笑了一下，打破了这份宁静。
　　“你别紧张，既然大家都是黑暗阵营，那么我们是同伴，我不会对你怎么样的，只是对于浮士德的死亡有些好奇，不过也无所谓了，他只不过是我制造出来的一具傀儡，哦，据说你的上面那位好像是叫但丁对吧？有机会能跟我引荐一下吗？我对这位但丁十分好奇。”
　　沃姆看了沟吕木一眼，点头答应道。
　　“你给个时间，还有地点，我会跟但丁大人反应的。”
　　“择日不如撞日，那就今天晚上凌晨三点，我在荒木林等你们。”
　　“我只是负责传达消息，但丁大人要不要去我是没法做主的。”
　　“无所谓，你只要把这个消息传达过去就行了。”
　　沟吕木说完便起身离开，整个人都透露着一种琢磨不透的感觉。
　　这时沃姆的通讯器也响了起来，是里沙打来的，是给沃姆分享异生兽情报的。
　　“异生兽那边就交给你跟准哥吧，我这边好像有活了。”
　　沃姆把沟吕木的事情大致说了一下，里沙那边沉默了一会儿说道。
　　“我知道了，你自己小心，这个但丁的身份需要我帮忙吗？我那边可以使用红球的力量制造出一个虚拟的人出来，但他不存在黑暗力量，容易穿帮。”
　　“不用，我自己有办法，你俩小心点就是了，晚上我去会一会这个梅菲斯特，把他打倒了，我想札基应该也坐不住了，炸鸡出来路西法也不远了。”
　　“行，我会跟准说的。”

第384章，但丁现身
　　梅菲斯特日记
　　按照札基大人的要求，我完成了大人交代的任务，除去真木舜一，姬矢准，西条风的第四个适格者已经找到了，他叫千树怜，目前我已经在他身边布置下了眼线，任务进行一切顺利。
　　不过这次任务完成后，我感觉世界好像变样了，异生兽完成了第一阶段的进化，这是个不错的兆头，不过很可惜，我当年设置的傀儡浮士德死亡了。
　　根据他留下的留言，似乎在我离开的这段时间，这个世界出现了两个除了奈克瑟斯以外的奥特曼，一个红色的叫雷欧，还有一个百米高的，姓名未知。
　　不过札基大人果真深谋远虑，竟然除了我以外，大人还有两个下属，但丁跟毕加索，今天见到了毕加索，他的思维似乎比起浮士德更加活跃，不愧是札基大人的手笔，我跟他提出了想见但丁的想法。
　　我发誓，这绝对不是私心作祟，我只是单纯的对我这位同僚好奇，毕竟黑暗的世界总是孤独的，有个同伴也有个寄托，希望札基大人不会怪罪于我。
　　。。。。。。。。。。
　　沟吕木真也在一处漆黑的祭坛上写着自己的日记，札基行踪太过诡异，沟吕木真也也只是在初次获得梅菲斯托的力量时感知到了札基的存在，这个祭坛就是他用来沟通札基的地方，至少他是这么认为的。
　　札基也确实知道这个地方，但是诺亚的情况不明显，身为苟帝的他是不会贸然漏出马脚的，这也导致了他们双方之间的信息不对等。
　　写完之后，沟吕木真也走出了祭坛，看着眼前的深山老林深吸了一口气。
　　“时间差不多了，不知道那个但丁会不会来，同伴啊，黑暗的使者，我们的队伍壮大了啊。”
　　在沟吕木真也心里，浮士德还真不算什么，那只是他随手制造的一个傀儡而已，死了就死了，大不了再造一个就是了。
　　而但丁的出身从浮士德的描述来看，似乎是和自己对等的存在，同级别的黑暗强者，他已经波不急待想要见上一面了，不过见面的时候可以切磋一二，这样的目的就是为了看看谁才是札基真正的左膀右臂。
　　沟吕木真也到达约定地点的时候，天色已经完全黑了下来，四周都是光秃秃的荒木，好似一片寂静岭。
　　“哈哈哈，听毕加索说你想见本大爷？”
　　这时，沟吕木真也的背后传来了狂傲的笑声，接着一个体态魁梧的身影从他头顶跳到了他面前。
　　沟吕木真也眼睛微眯，仔细打量着面前的来人，这是一个奥特曼，但是看上去就是分邪恶，全身红黑色的花纹分部，眼睛是细长形状，呈现血橙色，朝着脑袋两步延伸。
　　要是沟吕木真也出身主世界，他一定能认出这就是贝利亚，可惜，他只是一个不知名农村宇宙的孩子，并不认识大名鼎鼎的贝利亚。
　　自然，这贝利亚也不是真的，而是沃姆用黑帝形态假扮的，欺负的就是这些没见过世面的黑暗奥特曼。
　　在这个世界，黑帝形态基本上每天都能变一次，黑暗能量实在是太充足了，同理，如果沃姆待在恒星上，白帝形态也能每天都变一次。
　　“你就是但丁？”
　　“正是老子，你就是梅菲斯特？看起来不怎么样啊。”
　　沟吕木全身冒出黑气，变成了等人大小的梅菲斯特模样。
　　“既然你都这么说了，那我们两个过两招吧，放心，看在都为札基大人服务的份儿上，点到为止。”
　　沃姆冷哼一声。
　　“你是想要测试本大爷的实力么？没问题，不过本大爷还有有任务在身，这里不适合大打出手，这样，本大爷也不欺负你，我就站在这里接你三招，你要是能打伤我，就算你赢。”
　　梅菲斯特本来就阴沉的脸更阴沉了。
　　“你难道是在看不起我？”
　　沃姆罢了罢手。
　　“自信点，把难道去掉。”
　　梅菲斯特被弄火了，本来以为只是一场开开心心的面基，结果一来就如此火药味十足，不过渐渐的，他想通了。
　　“呵，我在想什么呢，看来夜袭队的经历还是给了我一些影响，黑暗之所以是黑暗，那就证明它的残酷的，这样一想，倒是我落下风了，但丁！那就接招吧，我收回我刚刚点到为止的那句话，既然你想接，那我就使出全力了！”
　　梅菲斯特双腿分开，扎了个马步，比浮士德还要恐怖数十倍的紫色能量开始汇聚。
　　“看好了，这是第一招。。。。。”
　　“阿达！”
　　沃姆毫不犹豫用那健壮的小腿踹到了梅菲斯特的裆部，他似乎隐约听到了蛋碎的声音。
　　“呃！呜～”
　　梅菲斯特：orz
　　沃姆可不含糊，翻身骑在了梅菲斯特背上，双拳一拳接一拳的砸在了梅菲斯特脑袋上面。
　　梅菲斯特直接被打懵了，回过神来的时候已经遍体鳞伤。
　　“黑暗爆裂！”
　　梅菲斯特身上的暗纹爆出了惊人的能量震飞了沃姆，随后他右手捂档站了起来，左手指着沃姆。
　　“但丁！你。。。很好！准备收拾。。。。”
　　沃姆却一改之前的模样，面对暴怒的梅菲斯特眼里带着些许失望，他双手背在背后。
　　“梅菲斯特，你太让我失望了，我想炸鸡大人也一定很失望！”
　　看着沃姆如此义正言辞，梅菲斯特愣了，也忘了反击。
　　“你嘛意思？”
　　沃姆一副恨铁不成钢的语气指着梅菲斯特。
　　“身为黑暗的使者！别说去偷袭了，你竟然连防备偷袭都做不到，你好意思吗？！你不羞人吗！？”
　　说着，沃姆还伸出手指对着自己的脸往下划拉了两下，做出了羞羞人的动作。【注，此刻沃姆模样为贝利亚，你们自行脑补。】
　　听到沃姆的话，也不是沃姆，是听到沃姆提到了札基，梅菲斯特脸上露出了羞愧的模样。
　　“是啊。。。居然是因为这个，我连偷袭都没有想到！我太失败了，对不起札基大人！但丁！我们再来一次！这一次，我也要向你证明我的偷袭！”
　　沃姆连忙摇头。
　　“不，今天就这样吧，你是没有明白炸鸡大人的深意，等你完全弄明白了，让毕加索来找我吧，在此之前，我是不会跟你交手的，因为你还没有这个资格。”
　　沃姆说完转身就飞走了，不是因为别的，是黑帝时间要到了，再打下去被虐的就是自己了。
　　梅菲斯特握紧了拳头。
　　“札基大人！我一定不会让你失望的！”

第385章，愤怒的孤门
　　又过了两天，梅菲斯特还是没有联系沃姆，沃姆也乐的清闲，不过异生兽那边姬矢准已经无法继续感应到了，看来是梅菲斯特暗地里做了手脚，跟浮士德一样屏蔽了他们的波动。
　　这天沃姆躺在沙发上翘起二郎腿，看着电视里面的综艺节目，里沙坐在他身边，正在网上浏览帖子，突然问到。
　　“沃姆，问你个事情。”
　　“咋了？”
　　“网上有个帖子说，如果给你一亿日元，让你跪下，你会不会跪？”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“这什么帖子，里沙，你要知道男儿膝下有黄金，岂是能随便跪的？”
　　“哦，那如果是十亿宇宙币呢？”
　　沃姆正色道。
　　“里沙，你不要小看我啊。”
　　“100亿。”
　　“咳咳，我都说了男儿膝下有黄金。。。。我只是变个现没什么问题吧？”
　　里沙听到前半句还觉得沃姆形象高大了起来了，后半句直接拉跨，忍不住翻了个白眼。
　　她在自己键盘上敲打了一些字符后又问道。
　　“巴莱鲁，高斯，赛罗你认识吧，如果是他们面对着一百亿，他们会怎么选择？”
　　沃姆坐了起来疑惑的看着里沙。
　　“你咋这么认真，这不过就是一个段子。”
　　“你先别管，时机到了自然会告诉你，这也算是对你们四奥弟子的一个测试，我们时空守护者也算是你们的考官了。”
　　“还带考试的？！”
　　“只是类似，快说你的看法。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“如果你真要我来说的话，巴莱鲁面对这一百亿不会跪下，他会选择把这个人砍了，拿到那一百亿，高斯的话他应该是不会要这一百亿，你给他一千亿一万亿他都是不会要的，他这人无功不受禄，至于赛罗那个傻子，他根本不知道一百亿到底值多少钱，也不会下跪。”
　　里沙记录完毕后说到。
　　“所以你们四个人里面，只有你一个人会选择下跪对吧。”
　　“我那叫以最小的付出获得最大的回报，不就是下个跪而已，我生命又不会受到损害。”
　　“那你不会觉得丢脸吗？”
　　沃姆挠了挠自己的厚脸皮。
　　“丢脸又不致命。”
　　“原来你是这样的人。”
　　“啥叫我是这样的人。”
　　“字面意义，一个小调查而已，你不用放在心上。”
　　“你说清楚咯。”
　　这时，姬矢准从休息室外面走了进来。
　　“沃姆，出事了。”
　　“怎么了？”
　　姬矢准表情有些复杂。
　　“孤门发现莉子的事情了，他在找你。”
　　里沙秀眉微蹙。
　　“他发现什么了？”
　　“他知道莉子死了，还是死在了奥特曼的手下，孤门现在就在市区里面的动物园。”
　　里沙有些疑惑。
　　“不应该啊。”
　　沃姆倒是明白了一点。
　　“没什么不应该的，沟吕木真也那家伙找上孤门了吧，毕竟他实在是太特殊了。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　沃姆想了想。
　　“这样，你俩别去了，我一个人去，他知道我是奥特曼。”
　　里沙有些担心道。
　　“会不会出事？”
　　“能有啥事，放心吧，我走了。”
　　沃姆穿好外套后就赶往动物园，那个动物园他跟里沙去过，知道在哪里。
　　到了动物园已经是下午了，远远的沃姆就看到孤门一个人落寞的坐在一张长椅上。
　　“你在找我？”
　　听到沃姆的声音，孤门站了起来，他的眼眶通红，全身都在不由自主的颤抖。
　　“莉子。。。”
　　没等孤门说完，沃姆就接话了。
　　“死了。”
　　“啊啊！”
　　“砰！”
　　听到沃姆的回答，孤门握紧拳头咆哮着冲了过来打在了沃姆脸上。
　　沃姆淡然的看着孤门。
　　“为什么打我？”
　　孤门咆哮到。
　　“你这个杀人凶手！我一直以为。。。一直以为你是我们的同伴！她只是一个普通人！为什么杀她！”
　　“啪！”
　　沃姆反手一耳光抽在了孤门脸上。
　　“冷静一点，莉子不是我杀的。”
　　孤门捂着脸愣住了。
　　“不是。。你杀的？那你怎么知道她死了？！”
　　“我想有人告诉你，莉子是被奥特曼杀死的对吧？”
　　“难道这是假的吗？”
　　“不，这是真的。”
　　“。。。。。。。”
　　沃姆转身趴在旁边的栏杆上。
　　“但是孤门，你应该知道奥特曼也是分阵营的吧，杀死莉子的，是黑暗奥特曼，他叫梅菲斯特。”
　　“我。。凭什么相信你！”
　　“啪！”
　　又是一记奥特耳光。
　　“相信了吗？”
　　“混蛋！”
　　“啪！”
　　“你打死我吧！就像打死莉子一样！”
　　沃姆看了看自己的手。
　　【赛文叔的绝技失灵了？】
　　这时，孤门蹲在了地上痛哭了起来。
　　“莉子。。。对不起，我没能保护你！”
　　沃姆看着蹲在地上的孤门说道。
　　“哭啥哭，莉子还有救。”
　　“什么？！”
　　孤门就像是拿溺水的人，抓住了最后一根救命的稻草，一下子站了起来，双手紧紧捏住沃姆的肩膀。
　　“莉子现在确实是死了，但不代表没有救她的办法。只不过现在那个时机还没有到，我想问你，告诉你莉子死亡的人，是不是这个样子？”
　　沃姆拿出了一张沟吕木真也的画像递给了孤门，孤门连忙点头。
　　“就是他！就是他告诉我的！”
　　“那么恭喜你，这人就是杀害莉子的罪魁祸首，也是黑暗奥特曼梅菲斯特。”
　　“这个家伙。。。”
　　“别想着复仇了，以你现在的样子去找他，只会白白丢掉自己的性命，你要是死了，莉子就真的没救了。”
　　“那我该怎么做。”
　　“当做无事发生，该咋样就咋样，他在联系你的时候你也不要激动，听他跟你说了什么，然后来找我。”
　　“我明白了。。。秦阳先生，对不起！”
　　“不用跟我道歉，对了，这个你拿着。”
　　沃姆拿出了那一块刻着西条风名字的金属牌丢给了孤门。
　　“这是。。西条副队长的名牌！？为什么会在你这里，难道你喜欢西条副队长！”
　　“咳咳咳！”
　　沃姆差点没给呛死，转身提起了孤门的衣领。
　　“你别乱说话啊！那个更年期老女人我不揍他她算好的了，怎么可能喜欢她！”
　　“那为什么副队长的名牌在你这里？”
　　沃姆松开了手。
　　“这是在莉子尸体上发现的，你说呢？”
　　“什么！？”
　　“这个给你，就是让你小心一下她，用这个牌子去试探她，但是你自己不要露出马脚了，那个西条风一定知道些什么，这是准哥的电话，有消息联系他。”
　　“我知道了。”
　　沃姆看着孤门，还是提醒了一句。
　　“孤门，如果你想救莉子，那就把你的仇恨藏起来，你要是死了，莉子也没救了，这里面孰轻孰重，你自己把握。”
　　“明白。”

第386章，毕加索暴露
　　姬矢准家里。
　　“沃姆，最近一段时期，太平静了，我有种不好的预感。”
　　距离与孤门的谈话又过了三天，这三天无比平静，但是姬矢准一直都有种不安。
　　沃姆关掉了电视，最近的新闻也没有什么意外死亡的案件报道，一切似乎都在朝着好的事态发展。
　　“梅菲斯特跟浮士德不一样，现在总给我一种暴风雨前的宁静的感觉，那家伙指不定在哪儿憋着坏屁呢，我们还是小心点儿比较好。”
　　姬矢准说到。
　　“孤门那边最近也没有消息，我感觉梅菲斯特应该会从孤门下手。”
　　“确实有些担心啊。。。”
　　沃姆站了起来。
　　“走吧准哥，去看一看，如果我猜得不错的话，孤门应该会在那里，里沙说他好像被强制修休假了。”
　　“嗯，要跟里沙联系吗？”
　　沃姆看了眼时间摇了摇头。
　　“不必了，她最近状态似乎不好，让她在耀光号里休息吧。”
　　“行。”
　　沃姆说的地方就是动物园，这里是孤门与莉子的回忆之地。
　　“沃姆，孤门果然在这里。”
　　姬矢准看到孤门还是坐在那张长椅上，就要上去打招呼，沃姆却拉住了他。
　　“等一等，有些不对劲。”
　　“怎么了？”
　　沃姆指着孤门斜后方一棵大树，哪里有两个黑衣服猫着，似乎在监视孤门。
　　“他们好像是那个记忆警察那波人吧。”
　　“有趣，既然在监视孤门，那么就说明他们也发现了孤门身上的异常，TLT里面某些人不简单啊。”
　　“你的意思是，这个派人监视孤门的人，和让TLT对我们产生敌意的人是同一人么？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我感觉没有这么简单，但是那个组织里面肯定会有什么异于常人的人在，我们先别打草惊蛇。”
　　观察了一会儿后，孤门突然站了起来，对着旁边激动的说了些什么，沃姆的那个视角看去只能看到孤门说话的那人穿着肉丝的腿与高跟鞋，上半身被遮住了。
　　没过多久，那双腿的主人往后面走开了，当她走出遮蔽物的时候，沃姆眼睛瞪大了。
　　“斋田莉子！怎么可能！？”
　　姬矢准直接拿出进化信赖者握在手上。
　　“沃姆，孤门跟上去了。”
　　“看到了，梅菲斯特的手段么，这货还真会搞事，准哥，走。”
　　莉子带着孤门跑到了一个无人的地方，转身对着孤门诡异的笑了一下，身体逐渐变成透明消失了。
　　“莉子！”
　　孤门下意识伸手想去抓住莉子，但却只抓住了空气。
　　“孤门一辉，又见面了。”
　　“是你！”
　　在孤门的背后，沟吕木真也走了出来，孤门看到他的瞬间，拳头紧握冲了上去。
　　沟吕木啧了一声。
　　“看来你已经知道了，没错，我才是你的敌人，不过现在的你，能干什么呢？”
　　“我要给莉子报仇！啊！”
　　“砰！”
　　孤门的拳头被沟吕木躲开，然后反被他一拳打在了肚子上。
　　剧烈的疼痛袭来，孤门缓缓跪倒在地上，但是眼里的愤怒丝毫不少。
　　“真是不错的眼神，既然如此，那我让你跟莉子团聚吧。”
　　沟吕木提起在地上的孤门，然后把他往旁边一扔，两人的身形竟然就此消失了。
　　沃姆跟姬矢准连忙跑了出来，俩人看着他们消失地方伸出了手。
　　“黑暗领域，比浮士德更强！”
　　“擦，慢了一步。”
　　“你们两个！？孤门在哪儿！”
　　突然，一身便装的西条风也从后面跑了过来，看到姬矢准跟沃姆直接掏出了枪对准了他们。
　　沃姆跟姬矢准对手一眼，也都拿出了武器指着西条风，沃姆的枪是guys的复合光束枪。
　　“还在演，孤门去哪儿了，你不比我们心里有数？赶快打开黑暗领域。”
　　“黑暗领域？你在说什么？快把孤门队员交出来！”
　　三人就这样对峙着，西条风的神情不似作假，沃姆跟姬矢准的眼里也都充满了疑惑。
　　“风，没想到你也来了。”
　　这时，一身黑衣的沟吕木从旁边凭空出现，西条风看到沟吕木的瞬间，直接暴走了。
　　“沟！吕！木！”
　　“砰砰砰砰！”
　　面对沃姆俩人还能克制的西条风，遇到了沟吕木二话不说直接扣动扳机打空了一个弹夹。
　　沟吕木真也仅仅只是伸出右手，一片紫色的护盾挡下了西条风所有的子弹。
　　“风，你还是那么冲动啊。”
　　随后沟吕木转头看着沃姆，冷笑道。
　　“毕加索，我想我需要一个解释，不然我就替但丁出手消灭你这个背叛者。”
　　“背叛？我不知道你在说什么。”
　　沟吕木真也指着姬矢准。
　　“好啊，如果你不是背叛者，那么杀了他。”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“好啊。”
　　随即沃姆举起右手，黑色的能量覆盖全身，然后一拳打向了沟吕木。
　　“我就知道，但丁的性格不适合调教下属，连自己手下背叛了都不知道，不过无所谓了。”
　　沟吕木真也握住了沃姆的拳头，然后一脚踹在了沃姆腹部，即便是人类形态的他，这一脚也让沃姆身上的夜影纹路疯狂抖动。
　　“那个时空守护者，被你藏起来了吧？我已经派出异生兽去找她了，你猜她现在死没死？”
　　听到沟吕木的话，沃姆内心升起了无名怒火。
　　“你动她一下试试？”
　　“这就是无能狂怒么？这个时间，相信异生兽已经找到她了吧。”
　　“黑暗断头刀！”
　　“啧啧，这次攻击倒是很强，不过打不准就等于白费。”
　　“嗡。”
　　在沃姆跟沟吕木真也交手的十几秒钟内，姬矢准也召唤来了石之翼，强行破开了他的黑暗领域救出了孤门。
　　“有些意思，竟然能破开我的黑暗领域，还有毕加索，我突然不想杀你了，让但丁来杀你似乎更有趣，至于孤门一辉，是个不错的玩具，让你们多活一段时间吧，哦对了，记得去给那个女人收尸哦，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“尼玛。。。”
　　姬矢准伸手按住了沃姆。
　　“沃姆！现在不是追击的时候，赶快回去看看里沙！”
　　“沟吕木真也，要是里沙出事，我一定把你大卸八块！”

第387章，我是你爸爸
　　沃姆用最快的速度飞回了耀光号所在的山林里面，山洞里到处都是异生兽留下的液体，耀光号早就不在原地。
　　“里沙！”
　　沃姆大喊着里沙的名字，却没有任何回应，心急之下，他只能离开山洞，顺着异生兽爬行的痕迹追去。
　　但是那痕迹太多了，而且沃姆也不知道这到底是它们来时的痕迹还是离开时的痕迹，他只能用最笨的办法一个一个找去。
　　“窣窣。”
　　旁边的灌木丛里面传来了动静，一条深紫色的触手飞了出来。
　　“切割光线！”
　　两发黑色的回形标形状的光线砍断了这个触手，剩下的半截触手想要后退，却被沃姆双手抓住。
　　“滚出来！”
　　在沃姆的拽动下，一头三米高的异生兽被拉出了地底砸在了他面前。
　　“地底！？难道它们是从地底逃走的？”
　　一拳打爆了这头异生兽的脑袋，沃姆自己跳进了异生兽的挖出来的坑洞。
　　里面的结构竟然如果立交桥一样错综复杂，宛如一座地下迷宫。
　　“这异生兽属蚂蚁的吗卧槽。”
　　光是沃姆能看见的地道，都足足有十多个岔路口，这日要找到猴年马月去了。
　　“念力！”
　　沃姆双手交叉，念力扩散到了四周，终于在一个大约距离他三四公里的地方发现了耀光号的爆裂流星锤反应。
　　“南方，里沙，坚持住！”
　　沃姆破土而出，朝着感应到的方向飞了过去。
　　流星锤反应是在地下，我地下的道路错综复杂，从上面走会更快一些。
　　而那股流星锤反应的正上方是，一处废弃多年的工厂。
　　“就是这里了，螺旋飞踢！”
　　沃姆悬浮在空中，双手交叉，用力旋转着自己的身子，脚上出现了黑色的螺旋气流，整个人如同一把电钻一样钻进了地底里面。
　　大约下降了十多秒，沃姆感觉脚上的阻力顿时一松，才发现自己已经转通了地底，到达了一片诡异的地下世界。
　　这个地下世界十分的空旷，从天花板到地面的距离起码有200米，它的宽度也足足有三四千米之长。
　　耀光号被几十条触手拴住聚在半空中，而耀光号的下面，竟然有着四五头50米左右高的二阶进化异生兽，周围的墙上也趴着无数小型异生兽。
　　“里沙！”
　　沃姆双手化作掌刀，不断的切割在那些触手上，没了触手的支撑，耀光号开始自由落体，沃姆变大了身形接住了耀光号落在了地上。
　　他看向耀光号里面，竟然空无一人，里沙不在这里。
　　“不在！？能去哪儿了。”
　　现在的场景由不得他多想，因为那些大大小小的异生兽已经朝着沃姆爬了过来。
　　“形态升华，黑帝沃姆！”
　　看着这些异生兽，沃姆直接转化成了黑帝模式，他左手抱住了耀光号，右手捏拳，一个大跳跳到了这片地下世界的顶上，随后双腿用力一蹬，右拳带着强大的能量挥向了地面。
　　“沃姆冲拳第二式！砸瓦鲁多！”
　　直径三千米的地面被打碎，以沃姆的拳头为中心，一拳圆形的波动快速扩散到了四周，那些小的异生兽全部暴毙，大的四五头异生兽也只活下了三头，距离近的两头都被轰炸了。
　　烟雾散去，在距离沃姆大概400米的位置出现了一个地下通道，这通道里面竟然还传来了丝丝灼热的气息，仿佛是挖通到了地心的。
　　“里沙。。别死啊。”
　　顺手解决了剩下三头异生兽，沃姆毫不犹豫就跳进了那个通道里面。
　　通道的四周，它都是石头壁垒，上面布满了异生兽的粘液。
　　大约下降了也就2000米左右，沃姆踩到了底，这个通道并不是跟沃姆猜想的那样直通地心的。
　　通道底部是一个高100米宽300米的小房间，这个小只是对于奥特曼这个种族来说，然后在房间的中间是一座的祭坛。
　　祭坛上面绘制着一些不明意义的血色纹路，而里沙正躺在这个上面。
　　“这是被当作祭品了吗，梅菲斯特这个混蛋！”
　　沃姆两步老大祭坛面前想要带走里沙，刚刚伸手，祭坛上面的血色纹路就弹射出无数血线缠绕住了沃姆的手。
　　别看那些血线细，但是被缠绕上后，即便是黑帝的力量，挣脱都花了一些时间。
　　那些血线也察觉到了无法阻止沃姆，这次竟然束缚住了里沙。
　　刚刚的力量沃姆感应出来了，要是强行带走里沙，里沙的身体会被这些血线绞断。
　　“里沙，坚持住！我一定会把你带出去的。”
　　沃姆尝试了很多办法，都没有用，那些血线就像是无穷无尽一样，砍断一根又会冒出十个根，然后用黑暗能量安抚这些血线也不想，它们就像是机器，执行者看守里沙的使命。
　　沃姆也注意到了，祭坛上面的血色纹路似乎还在扩散，这肯定跟里沙有关系，也许当这些血色纹路扩散到了整个祭坛的时候，里沙的生命就不保了，而路西法也会得到他需要从里沙身上得到的东西。
　　无奈之下，沃姆变回了人类形态走到祭坛上的里沙身边。
　　他才发现，那些血线不是线，而是一条条长着红色鳞片的细蛇。
　　“这也是异生兽？”
　　“嘶！”
　　霎时，那些束缚住里沙的红蛇长大了嘴巴咬向了沃姆，沃姆全身出现了一个黑色的椭圆护盾抵挡住了红蛇的攻击。
　　“沃。。。姆。。。”
　　里沙似乎是感觉到了什么，从昏迷里醒了过来，嘴里喊着沃姆的名字。
　　沃姆看着里沙，拔出了丛光刃。
　　“你等会儿，马上救你出去。”
　　里沙轻轻摇了摇头。
　　“这些东西。。。怕光。。路西法本体。。就被封印在。。祭坛下面。。。趁他没苏醒。。你。。快跑。。。”
　　“他就在这个下面？我知道了，知道这些东西怕光就好办了，你上次给我的光，还没用完呢，沃姆！”
　　橙色的光芒闪耀，那些缠绕在里沙身上的红蛇似乎是看到了什么恐怖的东西一样连忙躲回到了那些纹路里面。
　　“虽然不知道这是干嘛用的，但还是毁了比较好，卡修利斯爆裂！！”
　　沃姆用念力带着里沙悬浮在空中，随后变大对着祭坛打出一发爆裂。
　　卡修利斯的火焰不断消耗着祭坛上面的纹路，同时祭坛底部传出了路西法的波动。
　　“沃姆！你。。。”
　　“你什么你，别乱叫，有种你出来弄死我。”
　　“你当我不敢吗！”
　　“那你出来啊。”
　　“你下来！”
　　“你出来！”
　　“你下来！”
　　“傻哔。”
　　“我要杀了你！”
　　“不出来是吧，不出来我走了。”
　　“你给我等着！”
　　沃姆带着里沙刚刚飞到洞口，似乎想到了什么，有飞回到了祭坛上面。
　　“喂，路西法。”
　　“你算什么东西！竟敢直呼我的名字！”
　　沃姆笑了笑。
　　“我是你爸爸。”
　　“我*************！”

第388章，哦豁
　　里莎在耀光号里休养了两天，才算是稍微恢复了一点精神。
　　“沃姆，准，你们不用一直守着我，我已经没事了。”
　　沃姆立即摇头。
　　“不行，万一你再被抓住怎么办，说什么我也不会让你再你遇到那种事情了。”
　　里沙面色微红。
　　“沃姆，你为什么要对我这么好？”
　　“你这不是废话么，我们是朋友对吧，而且你的安全跟我老师那个阴贼。。。。。”
　　“啪！”
　　沃姆捂着后脑勺不可思议的看着姬矢准。
　　“准哥？！why！？”
　　姬矢准也迷茫的看着自己的手掌。
　　“不。。不知道啊。。你刚刚说阴贼的时候，情不自禁就这样了，对不住啊沃姆。”
　　“我TM，难道诺亚不只是藏在孤门体内？”
　　言罢，沃姆连忙双手抓住姬矢准的肩膀。
　　“沃姆，冷静，我不是故意的。”
　　“不是说你，老师，你在不在，在你吱一声啊。”
　　里沙扶住了额头，轻轻摇了摇。
　　“沃姆，那应该不是诺亚，我猜是奈克瑟斯自己的反应。”
　　“啥？他为啥要打我？”
　　“你忘了，奈克瑟斯是因为诺亚才诞生的，诺亚对于奈克瑟斯来说，就跟父亲一样，你说诺亚坏话，奈克瑟斯自然不舒服。”
　　沃姆送开了手摸了摸下巴。
　　“不对啊，我记得老师跟我说过，奈克瑟斯在很久以前的某次战争里面，意识被打没了。。。。难道他意识恢复了？”
　　里沙正色道。
　　“我猜，这也是适格者的作用所在，准他们不只是帮助奈克瑟斯进化，还存在帮他唤醒自身意识的作用。”
　　“原来是这样，那我以后还不能在准哥面前说老师的坏话了啊。”
　　里沙无语道。
　　“我觉得其他人面前你最好也别说，毕竟诺亚是你老师，而且诺亚在很多人心里都是神秘，强大的印象，你这样。。。会毁坏他的名声的。”
　　沃姆长叹一口气。
　　“那是你们不了解他，当你们了解他之后，就知道我并不是在诋毁他，而是为他正名，我要让宇宙都知道，我师傅不是那样的人，你看他单身多少年了，是时候给我找个师娘了，要是一直保持高冷人设，我师娘哪里来？”
　　里沙翻了个白眼。
　　“你有理行吧，我是说不过你的。”
　　“嘿嘿，对了里沙，既然你稍微好点了，把那个祭坛的事情能跟我们说一说么？”
　　里沙点了点头。
　　“这要从这个世界的十八年前开始说起了。。。”
　　18年前，诺亚被路西法拖入了这个世界。
　　当时的诺亚虽然已经还原成了光粒子的状态，依然还存在一丝能量，就是用这最后的能量，诺亚制造了这个祭坛把路西法封印在了里面，也为奈克瑟斯寻找适格者争取了时间。
　　不过，由于当时的诺亚力量已经衰弱到了一个极点，只封印了路西法的肉体，同时路西法的一缕意识也逃窜出来隐藏在了这个世界的角落。
　　这也是路西法到目前为止还这么苟的原因，他不敢确认，诺亚是否还是一个健康的状态，他怕诺亚再次阴他，因此制造出了黑暗梅菲斯托用来当作他的代言人行走在这个世界，一是为了培养异生兽，二是为了寻找诺亚的消息。
　　而解除那个祭坛封印的办法有两个，第一个就是找到诺亚，杀了他封印自然破除，第二个就是借助时空守护者的生命本源力量也可以破除诺亚的封印。
　　老实说，就算把诺亚送到了路西法面前，他可能都不敢动手，因此他在制造梅菲斯托的时候，就给梅菲斯托潜意识下一个指令，找到时空守护者带他到这个祭台上来替自己解除封印。
　　听完里沙的讲述后，沃姆跟姬矢准也终于明白了那个祭坛到底是个什么东西。
　　“生命本源的力量？那意思就是你现在的生命已经被祭坛抽走了吗？”
　　里沙点了点头。
　　“被抽走了大半，现在来看，我的寿命只剩下一万年了。”
　　沃姆眉头皱了起来。
　　“只有一万年了吗？”
　　旁边的姬矢准嘴角抽搐了一下。
　　“那个。。。一万年很少吗？”
　　里沙跟沃姆异口同声道。
　　“很多吗？”
　　姬矢准闭嘴了。
　　“你们聊，我先回家了。”
　　姬矢准离开后，沃姆问到。
　　“有什么办法可以给你补充寿命吗？当时那个祭坛上面的纹路被我烧掉了，要是没有的话，说不定还可以把你被抽走的生命能量还回来。”
　　里沙倒是不在意。
　　“沃姆，其实也无所谓了，那些纹路烧掉才是最好的，这样即便是我再一次被抓走，剩余的生命能量也不足以破开诺亚的封印，路西法的计划也算是泡汤了。”
　　“那不行，要不是我没看好你，你也不至于这样，有了！奥王老爷子！他一定有办法的，等这边事情解决了，我带你去我们的主宇宙找奥王老爷子，他是掌握守护力量的人，一定有办法的。”
　　里沙伸手握住了沃姆的手。
　　“沃姆，我不是鸣泷，没有能力独自穿越进你们的大宇宙，还有一万年可以活我已经很满足了，地球人寿命也不过百年呢。”
　　沃姆认真到。
　　“办法肯定有的，我的力量不行还有老师呢，把你送到我们的大宇宙肯定没问题，你看你妹妹不也是到光之国找到的我么，放心吧。”
　　“沃姆。。。”
　　这时，里沙看到沃姆怀里有一张有些泛黄的门票，好像是演唱会的。
　　“沃姆，这是什么？”
　　沃姆从怀里抽出了那张门票，眼里神色复杂。
　　“这啊。。这波叫孽缘。”
　　“玛雅巡回演唱会，这个玛雅是地球的明星么？”
　　“是的，不过是我们大宇宙里面一个附属宇宙的明星，也是我的一个。。。。朋友吧。”
　　里沙看着沃姆的眼睛。
　　“这个叫玛雅的女生，喜欢你对吗？”
　　“这你都能看出来？”
　　里沙没有回答，继续问到。
　　“那你喜欢她吗？”
　　沃姆愣了，随后还是说道。
　　“讲实话，我不知道，她说她会在地球等我，当时我没有拒绝她，也没有答应她，因为我有我的使命，如果我只是一个普通人，也许就答应她了，但是我不是，我是奥特曼，不过如果我真的是一个普通人的话，她跟我也不会有交集，很矛盾，我有时会想，如果再一次回到那天，我会怎么回答。”
　　“怎么回答？”
　　“可能还是一样的选择逃避吧，然后她又会继续在那个地球等我。”
　　“你心里其实是有她的，对吗？”
　　“我不知道，我不知道那个情感到底是爱情，还是友情。”
　　里沙眼里有些黯然。
　　“沃姆，我好像有些困了，先去休息了。”
　　“嗯，你去吧，我就在外面守着。”

第389章，英雄
　　“沃姆，里沙这几天怎么感觉状态很低啊？”
　　这天，沃姆叫上姬矢准来到了耀光号，商量接下来的一些事情。
　　“你想想我没给你补充生命之前，你是什么状态。”
　　姬矢准露出恍然大明白的表情。
　　“原来如此，你不能给她分享生命么？”
　　“不行，我是奥特曼，她是时空守护者，生命力无法互通的。”
　　“这就有些难受了，对了，这次你叫我来干嘛，好像很急的样子。”
　　“是里沙弄明白了一些事情，具体我不知道，她说等你来了一起说。”
　　“好的。”
　　五分钟后，里沙从卧室里面抱着电脑走了出来。
　　“里沙，快说吧，你发现了什么？”
　　里沙打开了电脑，上面有一张波形图，但沃姆俩人都看不明白。
　　“这个，是这个世界的人们恐惧波动图，红色的是这个世界的平均水准，蓝色的是正常水准，你们看，这个时间的人类恐惧直属比起正常水准来看，要高了五倍，这是一个很夸张的数据。”
　　沃姆俩人没有说话，继续看着里沙。
　　“路西法自称黑暗之神，但是其实，他原本的神称名为恐惧之神，他可以吸收恐惧能量来增强自己，之前我的想法错了，我原本以为以我现在的能量破不开路西法的封印，有些高枕无忧了，但是不是这样的，如果让他继续吸收这个世界的恐惧能量，那么当他自己的力量增长到一个阶段之后，他就可以强行突破封印，并且那个时候的他会变得比之前更强。”
　　沃姆开口了。
　　“可是，就算是知道了他的力量来源是恐惧，但是恐惧它只是一种情绪造成的磁场波动，我的光是没有办法驱散这个的。”
　　里沙点头道。
　　“没错，这也是我叫你们两个来的原因，我们必须想办法让这个世界的恐惧值减少，但是现在就只有我们三个人，对于整个世界来说还是很渺小的。”
　　一直沉默的姬矢准举起了手。
　　“我以前当战地记者的时候一直都有一个想法，如果我这个想法可以实现的话，说不定能减少这个世界的恐惧值，但是能不能行，我不知道，我先说出来你们看看吧。”
　　“你说。”
　　“其实很简单，这个世界需要一个英雄，一个真真正正的英雄，让世界所有人都知道的英雄，恐惧说白了其实就是一种心里的空虚造成的无力的感觉，如果我们能让这个世界的人在心底有一个共同的依靠，那么他们的恐惧值就会减少很多很多。”
　　沃姆眼睛一亮。
　　“英雄！对！这个世界的人，需要的就是英雄。我现在终于知道为什么TLT，他们要封锁异生兽的消息了。”
　　“怎么说？”
　　“很简单，他们封锁这个消息的原因就是为了让大家感觉这些人的死亡都是因为意外发生的，但是这其中就造就了一个点，那就是这个世界的人认为死亡和意外就在自己的身边，他们不知道是因为什么原因没有恐惧的源头就漫无目的的恐惧，如果让他们明白了恐惧的源头，并且有人可以去打倒那个恐惧的源头，那么他们内心的恐惧值就会直线下降，因为他们知道这个死亡是可以被控制的，是可以被战胜的。”
　　里沙说到。
　　“那意思就是说我们可能需要跟tlt对着干了。”
　　沃姆双拳一怼。
　　“干就干，早就看他们组织部署在我们的那个世界，历代的地球防卫组织，哪个不是为了民众着想，哪个不是把怪兽公开出来，就是为了可以让民众提前避难造成伤亡的减少，TLT内部肯定被路西法给引导的思想，既然如此，那我们就来当这个英雄，我们去拯救这个世界，我们把异生兽的事情公开出来再打到它，让大家明白这个世界并不是那么的黑暗！”
　　姬矢准不知道为什么，听到沃姆的话后，内心竟然久违的燃起了热血。
　　“我在报社有朋友，他应该很乐意报道这些事情。”
　　沃姆从休息舱旁边的柜子里面翻找着什么，这里的东西基本上大多数都是他在凤凰巢宿舍的东西，迫水他们都给转移上来了。
　　“找到了！”
　　终于沃姆从一个抽屉的角落里面翻出一个U盘。
　　“这是什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，你马上就知道了，里沙，电脑给我用下。”
　　沃姆把U盘插进电脑后打开了文件夹，里面是十多个音频文件，第一个就是奇迹再现。
　　“这是歌曲吗？”
　　“对啊，以前无聊的时候自己录的，既然都是英雄了，那么出场BGM不可少。”
　　姬矢准赞叹道。
　　“沃姆，你真厉害，还会写歌呢。”
　　旁边的里沙听到姬矢准的话后，嘴唇紧抿，但没表达出什么。
　　“随便玩玩而已，我看看啊，我记得有一首的。。。”
　　姬矢准好奇的点开了奇迹再现，这是当初跟玛雅合录的版本。
　　“我去，这歌可以啊，这个女歌手也好厉害，声音好有穿透力，沃姆，要说BGM的话就这首吧。”
　　“不行！*2”
　　姬矢准被沃姆俩人的声音吓了一个哆嗦，连忙暂停了播放。
　　“不。。不行就不行，别吼嘛。。。。”
　　沃姆解释道。
　　“这个。。反正很复杂，这个不行就是不行，我现在听这个咳嗽。”
　　“好吧，你选吧。”
　　沃姆寻找了一会儿后，终于在倒数第三个音频找到了自己想要的。
　　“就这个了！”
　　点开播放，直接就是一段又躁又燃的电吉他声音。
　　“噔噔蹬-蹬。。。。
　　作为男子汉，就会为了别人变强
　　咬紧牙关，坚持到底
　　被打倒也没关系，再站起来就好
　　只要能做到，你就是英雄！”
　　整首歌的核心，就是英雄两个字，听完之后，姬矢准楞在了原地。
　　“准哥。。准哥，干嘛呢，说说你的意见。”
　　沃姆推了推姬矢准，姬矢准回过神后撸起袖子站了起来。
　　“意见？！没意见！现在我只想找几头异生兽打一架！”
　　“冷静冷静，打也要有方法，别忘了我们的目的。”
　　“哦哦，我太激动了，沃姆，你这歌超厉害的！真的能勾起我内心的共鸣！光是把这个歌推广出去，就能给人无限勇气，它叫什么名字？”
　　“就俩字，英雄！”
　　“漂亮！先不说了，等会儿我，我去买个盘拷上，然后拿去给我那个朋友，他有渠道推广这首歌。”
　　“那感情好，我跟你一起。”
　　沃姆俩人风风火火出门了，里沙看着电脑上剩下的歌。
　　“这些歌。。也是你为那个玛雅写的吗。。。。”
　　里沙看着最后一首歌曲，点开之后，歌曲舒缓，然后一看名字。
　　【只想守护你】
　　。。。。。。
　　“哈秋！”
　　“飞鸟，你怎么了？”
　　“没事冈本，只是刚刚突然感觉到了一股莫名其妙的酸意。”
　　“你给我打起精神来！这可是新战机，要是坠机了我一定会像新城前辈揍大古前辈那样揍你！”
　　“知道了，真啰嗦。”

第390章，让世界知道光的存在
　　这一天，一首名为英雄的曲子，以日本为中心，快速传播到了世界各地，没有人知道歌曲的作者还有歌手是谁，但是那激昂的前奏与振奋人心的歌词，仿佛穿破乌云的利箭一样，振奋人心。
　　走在大街上，街边的店铺还有路过的汽车，里面的音响里面基本上都能听到这首歌曲，仿佛天上的阴霾都被冲散了些许。
　　沃姆跟姬矢准还有里沙站在一座商场的天台上看着下方的行人与车辆。
　　“沃姆，你真的好厉害，竟然可以写出这种歌曲。”
　　姬矢准已经赞叹了沃姆不知道多少次了，但是看着这首歌带来的结果，还是忍不住。
　　“准哥，都说了这首歌不是我写的了，你好歹记一下啊。”
　　姬矢准笑到。
　　“不管是谁写的，我都发自内心的感谢他，以前看这个世界总是阴沉沉的，但是今天再看，似乎大家的心里都多了一种力量。”
　　里沙抱着自己的红球闭眼感受了一番。
　　“恐惧值的确减少了，这已经可以被称为奇迹了，今天跟昨天的恐惧值相比，数值少了一半，虽然还是要高于正常数值，但已经很不错了。”
　　沃姆拍了拍姬矢准的肩膀。
　　“这也得亏准哥的人脉，能让英雄带来的效应在一天内发酵，不然让我们慢慢推广，效果肯定会差很多的。”
　　“应该的，我也是这个世界的一份子，对了里沙，这下那个路西法应该就是不能突破封印出来了吧？”
　　里沙摇了摇头。
　　“还不够，现在只是减少了，但是这个世界的恐惧值还是超出了正常水平，并且英雄带来的影响也只是暂时的，等这一阵热潮过去了，人们的恐惧值还是会继续上升。”
　　沃姆趴在天台围栏上。
　　“英雄只是一个治标不治本的办法，能有现在的这种情况已经是超出了我的预计的，别忘了我们可不仅仅只是为了发歌，真正的核心还是让人们知道英雄的存在，接下来才是主菜。”
　　“沃姆，那我们接下来该怎么办？”
　　沃姆抬头看着天空，一片乌云缓缓飘了过来。
　　“乌云来了，可能要下雨了吧。”
　　“天气预报确实说了今天有雨，跟这有什么关系？”
　　沃姆笑了一下。
　　“等着就好了，接来下这一步就是让世界，知道光的存在。”
　　正如天气预报所说，乌云到达这座城市上空的时候，雨点也随之降落。
　　路上的行人被这突然下起的暴雨淋的东躲西蹿，只有一部分看过天气预报做足了准备的人拿出了雨伞继续赶路。
　　“这该死的天气，怎么说下雨就下雨了。”
　　“完蛋了，公司报表马上就要要了，但这雨太大了啊。。。”
　　两个上班族站在商场门口避雨，嘴里还抱怨着雨天给他们带来的困扰。
　　这时，商场里面的音乐正好循环到了英雄，节奏感十足的前奏扫去了他们内心的郁闷。
　　“英雄吗？感觉这歌一夜之间就火了啊。”
　　“该他火，这是我这些年来听到最具有正能量的歌了。”
　　“这个作者应该也是一个内心向往英雄的人吧，不然也写不出这种曲子。”
　　“哎，英雄啊，现在要是有人能帮我打散这片乌云，就是我一辈子的英雄！”
　　“哈哈哈，哥们儿，你在想什么，怎么可能有人能打破这乌云。”
　　“我就说说，看来这个月业绩泡汤了，压力大的我都想跳楼了。”
　　“谁不想跳呢。”
　　俩人虽然不相识，但是却默契的吐槽起这个社会，这时，他们发现那些打着伞的行人也停下了脚步抬头张望。
　　“这是怎么了？”
　　“不知道，去看看？”
　　“可是好大的雨啊。”
　　“但是真的好好奇。”
　　在好奇心的驱使下，俩人踏出了商场大门抬头看去，接下来的一幕，将会成为他们永生难忘的记忆。
　　一位全身银色的巨人与一位红白色的巨人悬浮在空中，俩人双手同时泛起了光芒。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“层叠光线，风暴！”
　　蓝色的光线与橙色的光球直冲天上的乌云。
　　厚重的云层在俩人的攻击下直接被打穿，太阳的光芒从乌云中心被破开的大洞里面洒落了下来。
　　金色的阳光如同圣光一样照在沃姆跟奈克瑟斯身上，同时乌云开始解体，雨点停止下落。
　　“天照大神在上，这是。。。神迹么？！”
　　“英。。。英雄！”
　　看着下方越来越多的围观群众，沃姆跟奈克瑟斯对视了一眼，双手平举飞向天空。
　　而他们原本悬浮的位置只留下了一橙一金两个名字。
　　【Ultraman Warm(沃姆奥特曼)】
　　【Ultraman Nexus(奈克瑟斯奥特曼)】
　　这一刻，全世界炸锅了，所有人都知道了两个巨人打散了东京的乌云，他们的名字是沃姆奥特曼与奈克瑟斯奥特曼。
　　世界各地的头条还有新闻在这天被沃姆与奈克瑟斯所占领，上到八十岁老人下到幼稚园小孩都在讨论着奥特曼的事情，猜测着他们的来历。
　　有人说他们是入侵者，有人说他们是神的使者，还有人说他们就是神。
　　虽然褒贬不一，但是至少，在这一天，奥特曼终于进入了大众的视野。
　　这事情发生后，最头疼的就是TLT组织，因为沃姆他们的举动，TLT高层拉响了紧急会议。
　　“这两个奥特曼到底在干嘛！”
　　“这不是添乱么！”
　　“现在全世界都知道他们的存在了，他们这么做到底是为什么！？”
　　“我猜他们就是为了引起世界的恐慌！”
　　“哼，我看他们只是为了单纯的博人眼球。”
　　“现在事情已经发生了，我们要怎么办？”
　　“难道又要跟十八年前那样，来一次全世界的记忆清洗么？”
　　“我觉得可以。”
　　“同意，为了人类，必须隐瞒他们的事情。”
　　“我不同意，谁能保证清洗记忆后，奥特曼不会再一次出现？”
　　“那就杀了他们！”
　　“杀？呵，你可以去试试，看看谁先死。”
　　“已经有异生兽这个敌人了，与奥特曼为敌我一直都是反对的，人类经不起这样的折腾！”
　　“那你说该怎么办！”
　　“这不就是这次会议的目的么！”
　　TLT会议室已经吵的不可开交，而在会议室不远处的一间小房间里面，作为预知者的吉良泽优看着屏幕里面沃姆跟奈克瑟斯的画面，笑了。
　　“another，原来你叫沃姆么，你的出现似乎打破了某种平衡，我越来越好奇这个世界以后会变成什么样了，真羡慕你啊，你做了我一直想做而做不到的事情。。。。”

第391章，老司机
　　傍晚，沃姆三人没有回耀光号，而是继续待在了东京。
　　姬矢准看着公共大屏幕上面的新闻笑到。
　　“果然，我们两个出现后，tlt不再隐瞒异生兽的事情了，不过我没想到他们居然把异生兽的事情自己公开了出来，还说明奥特曼是人类的朋友，沃姆，这是怎么做到的？”
　　沃姆咬了一口刚刚路边买的炸串说道。
　　“很简单，因为他们不敢把我们当敌人，你想想，如果奥特曼跟异生兽一起攻击人类，那是什么样的场景。”
　　姬矢准一阵后怕。
　　“那将是人类的灭顶之灾。”
　　“所以咯，目前我们表现出来的是对人类的友善，那些下令攻击我们的，都是被路西法影响了潜意识的人，至于这些高层，在我们没有完全表态的时候，只是睁一只眼闭一只眼，但是现在不一样了，这次我们如此强势出现在公众面前，他们会以为我们是要他们站队，所以只能以这种方式来表达人类与奥特曼不再为敌。”
　　“有点饶，但还算明白，也就是说夜袭队以后不会对我们出手了吧？”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“无所谓，他们敢打我不介意再让他们玩儿一轮大风车。”
　　里沙看着沃姆。
　　“沃姆，现在人类已经认可奥特曼了，你的计划已经成功了一半，接下来就是光明正大的消灭异生兽了。”
　　“那就是力气活了，做好长时间准备吧。”
　　姬矢准神色有些迟疑。
　　“沃姆，关于我之后的适格者，你找到了吗？”
　　“还没，怎么了？”
　　姬矢准看着手里的进化信赖者说道。
　　“我有种感觉，奈克瑟斯似乎与我的缘分快到了，也许再经过几次战斗，我就无法使用进化信赖者了。”
　　里沙说到。
　　“也差不多了，奈克瑟斯的下一次进化即将到来，准体内的光能要消耗完毕了。”
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“下一个适格者啊，到现在我还没头绪。。。”
　　“砰。”
　　“对不起，对不起，没有撞伤你吧？”
　　这时，街道拐角一个背着黑色背包身穿棕绿色外套的青年从旁边的拐角冲了出来撞倒了沃姆身上。
　　“没事，你得亏撞的是我，要是换其他人，指不定躺地上跟你要钱了，以后别冒冒失失的明白么？”
　　“是是，是我太急了，不过真的抱歉，我还有急事，对了，这是我的电话，我叫千树怜，您可以叫我怜，事情忙完后我一定会跟您认真道歉的！”
　　青年忙忙慌慌拿出一个本子，撕了一张纸写了一串电话号码递给沃姆，随后继续朝着远处跑去。
　　“这什么事情，感觉比拉屎还急啊。”
　　沃姆看了看手里的电话号码笑了笑，不在意的放进了口袋。
　　“那个青年，倒是很有礼貌啊。”
　　姬矢准看着远去的千树怜，又看了看手里正在发光的进化信赖者。
　　“不会这么巧吧？”
　　“怎么了准哥？”
　　“哦，刚刚那个。。。。不好！沃姆，有异生兽，就在我们西方三公里位置！”
　　沃姆两口吃完手里的东西拍了拍手。
　　“走，干活了！”
　　还是那个盘山公路，一辆轿车里面载着准备去郊游的一家四口，车内欢声不断，一副幸福的景象。
　　突然，开车的父亲突然看到前面的路上有着一团黑乎乎的东西，连忙打开远光灯查看。
　　“这是什么啊？”
　　边上的妻子皱着眉头。
　　“好恶心，像是一团会蠕动的肉，为什么路中间会有这个。”
　　丈夫额头出现了一些冷汗。
　　“老婆。。你还记得刚刚交通广播里面播的新闻么？”
　　妻子惊恐的瞪大了眼睛。
　　“难道说。。。这个就是那个以人类为食的异生兽！？”
　　“不好！它扑过来了！”
　　丈夫连忙踩住刹车，左手打方向盘，右手挂挡，似乎进入了一种空灵的状态。
　　“吱！”
　　轮胎与地面摩擦的声音穿了过来，整个车竟然在瞬间完成一个一百八度漂移转向。
　　“嗡！”
　　再次挂挡，丈夫把油门踩到了底，轿车的速度再次提升往着来时的路逃窜。
　　“老公，那东西还在后面跟着！”
　　丈夫看着眼前的道路，前面是一段连续的U型弯道，要是减速肯定会内异生兽追上吃掉，如果不减速，那么大概率会冲出护栏掉下山崖。
　　“拼了！你们坐好！”
　　丈夫全神贯注的看着前面的道路，在第一个弯道的时候脚刹，离合，挂挡，油门一气呵成，完成了一个漂亮的漂移。
　　而身后的异生兽由于没有减速一头撞在了护栏上耽误了些许时间。
　　此刻丈夫面临着第二个U型弯道，难受的是，这一代的路上有细沙跟尘土，轿车一下就打滑了。
　　眼看就要撞倒护栏上面，丈夫心一狠，直接打满方向盘，轿车以打滑的状态冲向了一旁的排水渠。
　　“卡哒。”
　　一阵颠簸的感觉传来，轿车的右前轮牢牢卡进了排水渠里面，再次完成了一个U型漂移。
　　“活下来了。”
　　可惜，这不是头文字D，这辆车也不是AE86，车轮卡进排水渠确实救了他们一命，但是也磨损了车子的底盘，加上卡住的车轮，整辆汽车被强制停了下来。
　　“爸爸，我怕。。。”
　　看着两个孩子恐惧的脸，丈夫毅然打开了车门，从后备箱拿出一根铁棒对准飞速冲来的异生兽。
　　“别怕，爸爸会保护你的，老婆，给孩子们放点歌，一会儿就没事了。”
　　妻子眼里含着泪水，还是打开了广播音频，这是时候播放的歌正是英雄。
　　“呵呵，英雄吗，我就是孩子跟我爱人的英雄啊，管你是什么异生兽还是超生兽，要想伤害他们！先从我身上踏过去！”
　　“吼！”
　　在丈夫即将与异生兽碰撞的时候，一道耀眼的白光出现在了护栏外面。
　　丈夫下意识抬手遮光。
　　“砰！”
　　当他放下手臂的时候，他看见一只巨大的发光拳头锤在了自己面前，拳头下面是已经被砸成肉汁的异生兽。
　　“这难道是之前广播说的。。奥特曼？！”
　　丈夫看着眼前的奈克瑟斯如同看到了神明一样，呆呆的后退了两步，终于瘫在了车子的后备箱上。
　　“得救了。。。”
　　奈克瑟斯冲着丈夫点了点头，然后帮他们把卡住的轿车放回了马路上，这才转身离开。
　　丈夫转头看着车内的音响，楞楞道。
　　“英雄。。。这才是真正的英雄！”

第392章，恶心vs恐惧
　　地下祭坛内，沃姆独自一人回到了这里，四周还有一些少量的异生兽存活，但都是小型的，顺手就能解决。
　　“路西法。”
　　黑暗的祭坛上出现了点点红色的光芒，比起之前里沙躺在上面的时候要黯淡不少。
　　“沃！姆！你还敢回来！”
　　沃姆掏了掏耳朵。
　　“别嚎，我又不聋。”
　　“你这个混蛋！到底干了什么！”
　　沃姆嘿嘿笑到。
　　“哎哟不错哦，感觉到恐惧值的减少了吗？”
　　“果然是你干的！我要杀了你！”
　　震耳欲聋的声音回荡在这密封的石室里面，震的沃姆耳膜疼。
　　“能不能好好说话，小点声不行吗？”
　　“滚！！！！”
　　沃姆叹了口气。
　　“你挺上火啊。”
　　随便十分自然的解开了裤腰带。
　　“你。。。你要干嘛！”
　　“我人好，看你这么上火，给你去去火，放心，四千年的童子尿，绝对清热去火。”
　　“你给我住手！”
　　“嘘。。。。”
　　“我杀了你啊！”
　　小解完毕，沃姆说到。
　　“再吼我开大了。”
　　路西法怂了，虽然没有实质性伤害，但是那种精神的折磨是最难接受的。
　　“你想怎么样。”
　　“不怎么样，只是问一下你，你当时逃走的那一缕意识在哪里？”
　　“哈哈哈哈，你觉得我会告诉你吗？”
　　“不会。”
　　“那你还问？”
　　“这不是为我接下来的行为找一个理由吗，现在有了，我心里也好受些了。”
　　封印底下的路西法心里咯噔了一下，诺亚这一对师徒已经成为他内心的梦魇了。
　　真刀真枪的他打不过诺亚，被封印了之后他更畏惧沃姆，因为你不知道他能想出什么阴招。
　　“我告诉你，我的身体在封印下面，你的那些三年不拉稀招式无法作用在我身上！别白费力气了！”
　　沃姆伸了个懒腰，面不改色说着谎话。
　　“路西法，我已经长大了，不再是当年五百岁的小屁孩儿了，那种招式我已经很久没用了。”
　　“哼，我也是退步了，封印不破除，你能对我怎么样？！”
　　沃姆卸下身后的背包，那是一个鼓鼓囊囊的旅行包。
　　打开之后里面竟然全部都是音响，一眼看去都是十分劣质的那种。
　　“我呢，其实也不是什么坏人，虽然我们是敌人，但是我觉得我老师把你孤零零的封印在这里不太人道，所以搞了几首歌准备放给你听，放心，这些都是用电池的音响，虽然便宜，但是持久，可以持续十天循环播放，十天后我会过来给你更换歌单的。”
　　路西法一听到十天不间断播放，心里的不祥就越来越重了。
　　“不用了，我一个人挺好，你拿走吧。”
　　沃姆贼笑着把二十多个劣质音响放在了祭坛四周。
　　“别啊，这也是我一番心意，地球一句话叫音乐无国界，好了，安装完毕，希望你喜欢。”
　　沃姆打开了音响的开关，这二十多个音响里面根本没有音乐，而是一些吼叫的声音。
　　“盖亚！”
　　“戴拿！”
　　“雷欧！”
　　“迪迦！”
　　全是奥特曼的名字，声音大，加上音响的劣质变得十分刺耳，更重要的是，这些声音都在无限循环，整个石室里面瞬间被噪音所侵袭。
　　“关掉！快关掉！”
　　“让你丫吼我，慢慢享受吧。”
　　“沃！姆！我不会放过你的！”
　　沃姆捂着耳朵分快飞回到了地面上，把入口再次堵住后拍了拍手。
　　“搞定，这下我看你怎么安心吸收那些恐惧能量，虽然制造恐惧我不行，但是让你恶心还是没问题的。”
　　门口接风的姬矢准有些心疼的看着沃姆堵住的那个入口，他知道沃姆带下去了什么，不由感慨道。
　　“沃姆，我十分庆幸你是我们这一边的。”
　　里沙吐槽道。
　　“这就是恶人自有恶人磨，路西法摊上你也算是报应了。”
　　“你俩想啥呢，这路西法真刚我可刚不过，这样只是为了能分散他的注意力，拖延他恢复的时间而已。”
　　姬矢准握紧了拳头。
　　“这下我们的目标就是那个沟吕木真也了，只要把他打倒，剩下的事情就没那么难受了。”
　　“准哥，你别忘了外面还有一个路西法的意识呢，他那种级别的存在，一缕意识就足以毁灭一个星球，沟吕木真也只不过是一个小干部而已，那一缕意识才是最重要的。”
　　里沙说道。
　　“如果我猜的没错的话，路西法那一缕意识就藏在一台札基里面，毕竟浮士德跟梅菲斯特都是说的札基大人，那么他们见到的肯定是札基的身体。”
　　“确实，说起来老师给我的美塔领域里面还有八十多个札基，他们比起路西法操控的札基肯定要弱很多，准哥，要一起特训么？”
　　里沙撇了撇嘴。
　　“算了吧，你美塔领域里面的札基都已经暴走了，你们两个一进去就会被围攻，除非能控制札基一台一台的出现，不然根本没有锻炼的意义。”
　　沃姆不好意思道。
　　“这不是当年有特殊情况嘛，不然我也不会一次把所有札基都放出来，我现在都还没有获得属于自己的美塔领域呢。”
　　“滴滴滴。。。”
　　这时，姬矢准的手机响了起来，是孤门一辉的。
　　他示意沃姆俩人安静后接通了电话，聊了两句后他看着沃姆。
　　“孤门想要聊一聊，他现在在东京水坝那里。”
　　里沙说到。
　　“东京水坝？我记得那里是夜袭队的基地啊？”
　　“那就去看看好了，我也很好奇孤门他找我们干什么，可能是tlt高层的一些决定吧。”
　　“那行，先去我家那边吧，那边近，我开车带你们过去。”
　　“那感情好，走吧。”
　　三人离开后十分钟，一身黑色风衣的石崛光彦也来到了这片废弃工厂。
　　“沃姆。。。你对我本体干了什么！”
　　他感受到了本体那边传来了一种崩溃的情绪，直接请假离开了夜袭队基地回到了这里。
　　他虽然是路西法的意识，但是分离之后，二者算是单独的个体了，出了一些激烈的情绪反应，他什么都感觉不到。
　　他看着被沃姆堵住的入口，脸色阴沉。
　　“必须隐忍，现在还不是暴露的时候，等我拿到奈克瑟斯的力量，一样可以破开封印！”
　　再次不甘的看了一眼地道入口，石崛光彦转身跑进了黑暗之中。

第393章，吉良泽优的信息
　　“孤门。”
　　沃姆三人找到了坐在水坝边上的孤门一辉，他的神情看着有些失落。
　　“你们来了。。。”
　　沃姆拍了一下孤门的肩膀坐在他旁边。
　　“你这是怎么了？没精打采的。”
　　孤门苦涩一笑。
　　“我只是突然感觉。。。我的工作没有任何意义。”
　　“为什么？”
　　孤门双眼呆滞的看着平静的水面。
　　“因为我加入夜袭队的原因就是为了能保护更多的人，可是这半年下来，我似乎什么也没有保护到，异生兽也都是你们解决的，我感觉。。。自己好没用，甚至莉子也。。。”
　　姬矢准叹息一声。
　　“孤门，你错了，不要妄自菲薄，你们夜袭队不也一直都战斗在第一线吗？”
　　“没错，队长他们都很厉害，我只是一个新人，好几次都因为我差点放走了异生兽，我是不是很没用？”
　　沃姆准备开口安慰孤门，这时一个白衣青年凭空出现在几人面前。
　　“谁！”
　　沃姆三人瞬间做出了战斗的准备。
　　孤门连忙劝阻道。
　　“等一等他不是敌人，他是我们的预知者也是作战参谋。”
　　“预知者？原来是你。”
　　吉良泽优笑了笑。
　　“秦阳。。不，沃姆奥特曼。你不必对我如此紧张，我之所以会这么出现，是因为这里是夜袭队的地方，我是借助全息影像出现，现在的我只是一个幻影而已。”
　　“这样啊，你找我有事儿？”
　　“没错，想和你单独聊一聊。”
　　“可以，你选个位置。”
　　“那就去后面吧。”
　　“行。”
　　吉良泽优的幻影消失，沃姆站了起来准备往后面林子里面走，里沙稍微拉了一下他。
　　“沃姆。。。。”
　　“放心吧，不会有事。”
　　到了林子里面，吉良泽优再次出现。
　　“初次见面自我介绍一下，我叫吉良泽优，是夜袭队的作战参谋，你也可以称呼我为预知者。”
　　“沃姆，奥特一族。”
　　吉良泽优的眼睛十分深邃，仿佛能看穿一切一样。
　　“我就直说了吧，你应该是从外面的世界来的吧。”
　　“这不是明摆着的吗，我来自宇宙。”
　　吉良泽优摇了摇头。
　　“不。不是这个，你应该能明白我的意思，你好像是突然出现在我们世界，就跟十几年前the next和the one一样。”
　　沃姆笑了一下。
　　“确实没错，我们都是来自别的宇宙，然后呢。”
　　“我很好奇，你是怎么来的？”
　　“这个我可能没法回答你，因为我自己也不知道自己是怎么来的。”
　　吉良泽优没有继续追问，而是换了一个话题。
　　“那这个问题就打住，第二个问题，你的目标是异生兽背后的那一位存在，对吧？”
　　“没错，他是我的敌人。”
　　“那我是不是可以理解为，我们是朋友，毕竟敌人的敌人就是朋友。”
　　沃姆总感觉吉良泽优说话神神叨叨的，于是也直插主题。
　　“我感觉跟你打交道好累啊，你就说你想干嘛吧。”
　　吉良泽优微微一笑。
　　“我是想要帮助你们，如果我猜得没错的话，你应该是在寻找适格者吧。”
　　“你有消息？”
　　“我们夜袭队的西条副队长，还有孤门应该都是你们需要的人选。”
　　“西条风就算了吧，孤门现在还没有到时候，我们需要这两个人以外的适格者。”
　　吉良泽优叹了口气摇了摇头。
　　“那我想你们可能需要去一趟美国了，那边正在执行一种名为普罗米修斯的计划，那个计划里面的少年青年可能全部都是适格者。”
　　沃姆眉头一皱。
　　“全部都是？怎么可能，难道说你们已经有办法可以分别适格者了吗？”
　　“办法确实是有的，但是那边的适格者，可不是那么简单的，你有没有听说过克隆人。”
　　“你们克隆了适格者？”
　　“当然不是完全克隆，不过你可以理解为我们把属于适格者的专属基因培植到了其他人的体内，而那些孩子就可以成长为新一代的适格者。”
　　沃姆眼神沉了下来。
　　“我有些反感你们这个世界的人类了，强行移植基因这个导致的后果，会让那些孩子的寿命减少的。”
　　吉良泽优抬头看着天空，长叹一声。
　　“你说对了，目前普罗米修斯计划还在研发当中，他并不成熟，现在那些孩子没有一个能活过18岁的。”
　　“讲真的，你跟我说的这些我感觉你们人类远远比异生兽还要恐怖。”
　　“但这就是这个社会的法则，不是吗？”
　　“你该说的都说了吗，说完我也要回去了。”
　　沃姆已经不想跟吉良泽优继续聊下去了，他感觉自己与这个世界的这些高层有些三观不合。
　　“等一下，我还有一个信息需要告诉你。”
　　“你说。”
　　“其实夜袭队除去西条风跟孤门一辉以外，在此之前还有一位适格者，那个适格者，相信你已经遇到了，他的名字叫沟吕木真也。”
　　沃姆诧异地转过身子看着吉良泽优。
　　“你说什么？沟吕木真也他也是适格者？”
　　吉良泽优难得的严肃道。
　　“还有一个消息，斋藤莉子，也就是孤门的女友，我们调查了她之前的数据发现她体内也有适格者的基因，也就是说斋藤莉子也是适格者。”
　　“你是不是知道浮士德跟梅菲斯特的真实身份。”
　　“当然，因为我也是适格者，只不过我跟他们的情况不一样，我体内的那种基因，已经开始散发了，我无法成为奥特曼，但是也让我掌握了预知他们动向的能力，这也是我被称为预知者的原因。”
　　沃姆深深地看了吉良泽优一眼。
　　“这个消息倒是个很有用的消息，那么我也会告诉你一个消息好了，制造出异生兽和浮士德他们的这些幕后主使，就藏在你们夜袭队或者TLT的高层里面，看看你能不能把他找出来。”
　　“我也有这种想法，但是目前来看，夜袭队里面我没有找到人，也许你觉得西条副队长是，但我可以告诉你，她不是，她之所以这么敌视奥特曼是因为一些自己的原因。”
　　“也就是说，那家伙是藏在tlt的高层，那么就麻烦你帮我注意一下，如果有发现你可以随时让孤门联系我。”
　　“合作愉快。”

第394章，石崛暴露
　　“聊完了？”
　　“嗯，看来你那边也差不多了，吉良泽优跟你说什么了吗？”
　　“他告诉了我一些有趣的信息，孤门那边怎么样了？”
　　姬失准叹了口气。
　　“他还需要磨练，他的心还是不足以承受现在这种情况，慢慢看吧，时间会告诉我们一切的。”
　　“那我们也先回去吧，刚刚那个预知者告诉我了一些信息，我们得变换一下行动模式了。”
　　。。。。。。。。
　　夜晚，夜袭队接到了预知者的通知，说一头新型的异生兽出现在了市区外面的郊区里，要求他们立即前往消灭。
　　“砰砰砰！”
　　新型的异生兽像是一头老鼠的模样，他的鞭子十分有力，而且强劲，普通的攻击根本无法给他造成伤害，夜袭堆直接陷入了苦战当中。
　　“孤门！火力掩护，我来打他眼睛！”
　　石崛光彦一个滑铲来到了一处掩体旁边对着孤门大喊。
　　“稍等一下，我没子弹了，换弹中。”
　　孤门慌乱的的从作战服的口袋里面拿出新的弹夹换上，可能是由于太过紧张了，弹夹掉落在了地面上。
　　“抱歉。。”
　　“孤门小心！”
　　孤门想要去捡掉落在地上的弹夹，但是异生兽已经发现了他的行踪，随即就是一鞭子抽了过来，石崛光彦在旁边看着，大喊着冲了上去，扑倒了孤门。
　　“啪！”
　　“呃！”
　　异生兽的鞭子抽中了石崛光彦，巨大的力量把他打飞到了后面的墙上撞击了一下才倒在了地上。
　　“石崛！”
　　和仓几人看到石崛受伤立即离开了自己的掩体开始火力掩护，西条风更是开启了跑酷模式干净利落的翻过了一道道障碍顶在了最前面，手里的机枪扫射着异生兽的眼睛。
　　孤门连忙扶起了石崛，把他拖到了旁边就近的掩体里面，这才发现他手臂上血液已经湿透了作战服。
　　“石崛。。。你。。。”
　　石崛光彦勉强的笑了笑。
　　“你小子，给我打起精神来啊。”
　　“对不起。”
　　西条风的声音传到了俩人的通讯器里面。
　　“孤门一辉！战斗的时候别给我分神！做不到就给我滚蛋！”
　　石崛瘫在地上拍了拍孤门的肩膀。
　　“别愣神了，去战斗吧，我歇会就好。”
　　“嗯！”
　　孤门狠狠点了点头，再度拿起自己的枪，这次上弹干净利落，大吼着冲向了异生兽。
　　看着离开的孤门，石崛光彦眼里的鼓励变为了阴沉，坐直了身子。
　　“就在这里解决你们好了，西条风，孤门一辉，你们很快就会成为的手下的黑暗奥特曼了。”
　　石崛光彦的手放在了地上，一丝丝暗红色的能量在他手底下慢慢散开，原本他留着西条风俩人只是为了蹲奈克瑟斯的进化信赖者，但是现在沃姆的出现完全打乱了他的计划，他只能想办法先让这两位适格者变成跟梅菲斯特一样的黑暗奥特曼了。
　　“啊咧，我刚刚是不是听到了黑暗奥特曼的字眼？”
　　沃姆的声音从石崛光彦头顶传来，吓得他差点心脏爆裂。
　　“是你！”
　　石崛光彦抬头一看，发现沃姆不知道什么时候倒挂在掩体上方，头朝下跟鬼一样直勾勾的看着自己。
　　沃姆咧嘴一笑。
　　“喂，你刚刚是不是说了制造黑暗奥特曼之类的话了？”
　　看着沃姆笑时露出的白牙，石崛的心都在砰砰直跳。
　　“你听错了，你来我这里干什么，异生兽在对面。”
　　沃姆的到来也意味着奈克瑟斯的到来，大势已去，石崛悄悄散去了手底的黑暗能量。
　　“刚刚看你舍身救下了孤门，觉得你这人不错，准备过来帮你治疗一下，没想到听到了不得了的事情啊。”
　　石崛光彦眼里出现了一丝狠毒。
　　“都说了你听错了。”
　　沃姆跳到了他面前直视着他的双眼。
　　“不，我没听错，你就是路西法那一缕意识吧。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“我知道就行了。”
　　沃姆说完搓了搓手走近了石崛光彦。
　　“你。。。你要干什么！”
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿。。。。”
　　沃姆伸手就要去捏石崛那一条伤臂，石崛也再度悄悄汇聚了一股黑暗能量，只要沃姆再进一步，他就会一拳打穿沃姆胸口。
　　“轰！”
　　就在这时，一股强大的能量波扩散了出来，震退了沃姆两步，而这个能量波的源头，就是梅菲斯特。
　　“夜袭队的各位，别来无恙啊。”
　　梅菲斯特没注意到沃姆，他的目光聚集在了夜袭队队员身上。
　　“沟吕木真也！给我死！”
　　西条风看到梅菲斯特的瞬间直接炸毛，从旁边抢过孤门的武器化作双枪老太婆对着梅菲斯特一顿乱滋。
　　“哈哈哈，风，你还是跟以前一样，不过这样的攻击只是给我挠痒痒罢了。”
　　和仓拉住了还想往前的西条风。
　　“沟吕木真也，你想干什么！”
　　梅菲斯特指着西条风还有她身后的孤门。
　　“没什么，你们打异生兽是你们的事情，我要他们两个。”
　　“不可能！”
　　梅菲斯特做出一副苦恼的样子。
　　“这样啊，那就麻烦了，算了，把你们顺便一起杀了吧。”
　　梅菲斯特准备动手的时候，天上闪过一团白光，随后奈克瑟斯从天而降一脚踹在了他胸口上面。
　　“梅菲斯特，等你多时了！”
　　“呵，多管闲事。”
　　俩人瞬间就交上了手，沃姆这才回头准备找石崛继续唠嗑，却发现他早已没了踪影。
　　“啧，下次还是别bb了，这都让他跑了。”
　　虽然可以继续追踪，但是现在的奈克瑟斯还不是梅菲斯特的对手，况且旁边还有一头疑似三阶的异生兽辅助，奈克瑟斯已经占据下风了。
　　跑到一个无人的角落，沃姆举起了右手吸收了一大波黑暗能量。
　　“夜影升华，黑帝沃姆！”
　　“轰！”
　　黑帝形态变成了贝利亚的模样落在了梅菲斯特身旁，那邪恶的模样吓得夜袭队的四人都愣住了。
　　“又是一个黑暗奥特曼。。”
　　“完了，就算沃姆赶来情况也不乐观。。。”
　　“各位，抱着必死的决心上吧。”
　　而跑走的石崛光彦也在悄悄观战，他看到贝利亚的一瞬间人都不好了。
　　“贝利亚？这家伙怎么也来了！”

第395章，我叫沃姆，来自光之国
　　“但丁？”
　　梅菲斯特对于沃姆的到来很是诧异。
　　“你来这里干什么？”
　　沃姆一屁股坐在了旁边荒废的平层楼顶上，尽显张狂。
　　“本大爷想来就来，需要跟你汇报吗？”
　　“哼，你怕是想要抢走击杀奈克瑟斯的功劳吧，比起这里，你还是想一想你手下的那个毕加索吧，对了，忘了告诉你，他背叛了。”
　　沃姆嗤笑一声。
　　“与我何干？”
　　“你倒是很狂，到时候自己去跟札基大人解释吧，这个奈克瑟斯是我的！”
　　梅菲斯特说完双手交叉，就要释放强化黑暗领域。
　　“刷！”
　　就在这时，沃姆突然暴起，右手成爪抓向了梅菲斯特的后背，锋利的手指在他背后划出五条深深的抓痕还带出了一连串火花。
　　“呃！你在干嘛！”
　　“你猜。”
　　沃姆毫不留情一脚揣在了梅菲斯特的腹部，把他蹬飞数百米，奈克瑟斯对着沃姆点了点头，转身专心对付异生兽。
　　“这是。。内讧了？”
　　“难道这个新的黑暗巨人是我们这边的？”
　　夜袭队几人看傻了，和仓看了一眼沃姆之后下令道。
　　“全员集中火力，配合奈克瑟斯解决异生兽，没有我的命令，谁都不许插手两个黑暗奥特曼的战场！”
　　孤门跟诗织大声回应道。
　　“明白！”
　　和仓看着西条风。
　　“风，听到我说的话了吗！”
　　他刚刚最后一句明显就是说给西条风的，因为沟吕木真也对于西条风来说，就等于起爆剂，他怕西条风做出一些傻事。
　　西条风内心十分挣扎，握住枪把的手都在颤抖，要是这枪把稍微脆一点，现在已经被她捏碎了。
　　最后经过一番内心的挣扎之后，她才一字一句回应道。
　　“明白！”
　　藏在暗处的石崛光彦也以为那个贝利亚是真的贝利亚，想要继续观察，然后收拢他，但是此刻抱着红球的里沙出现在他身后。
　　“路西法，别忘了我也有追踪人的能力，现在的你，不是我的对手吧。”
　　石崛光彦回头看着里沙，双眼一片猩红。
　　“时空守护者。。。哼，就算这具身体没有强大的能量，但是你也应该大残了吧，你的力量我收下了！”
　　里沙举起手里的红球。
　　“你可以试一试，时空乱流！”
　　一团混沌色的风暴从红球里面吹了出来，石崛光彦周身出现了一层血色的能量抵挡着里沙的攻击。
　　“哈哈哈哈，就这点本事？你这比起诺亚的时空乱流差远了，死亡终点！”
　　石崛光彦双手交叉在胸口，一发X形状的紫黑色光线穿破了里沙的时空乱流。
　　“空之盾！”
　　里沙手里的红球像是百宝袋一样，再次扩散出一圈淡金色的护盾抵挡住了石崛光彦的死亡终点。
　　“时之矛！”
　　红球再次绽放出银色的光芒，一杆通体纯银的能量长矛从球体飞了出来，直取石崛光彦咽喉。
　　“该死的时空之力，死亡一指！”
　　石崛光彦伸出了右手食指往前一点，一条红色的射线冲向了长矛的矛头，二者之间能量相互抵消，随后同时消散。
　　里沙把红球抱回胸前，整个人漂浮了起来，一股圣洁的气息扩散了出来。
　　石崛光彦瞳孔猛然收缩。
　　“诺亚的气息。。。那个混蛋竟然藏在你身边！”
　　里沙没有解释，手掌松开了红球。
　　“诺亚.地狱火。”
　　橙色的火焰瞬间吞噬了被黑暗能量包裹的石崛光彦，火焰散去，石崛光彦早已不见踪迹，里沙也因为力竭倒在了地上。
　　“还是被他跑了。。。诺亚的力量。。我还是没法掌握。”
　　而正在跟梅菲斯特肉搏的沃姆也诧异的转头看向里沙那边。
　　“那个感觉。。。是卡修利斯能量？！难道老爹来了？”
　　“但丁！跟我战斗还敢东张西望！恶魔之爪！”
　　梅菲斯特手里出现了一把双角兵器打在了沃姆胸口，同样带出了一串火花与两条又长又深的口子。
　　“但丁，我有个问题，是什么让你跟浮士德背叛札基大人的。”
　　梅菲斯特摩挲着手里的恶魔之爪说道，沃姆胸前的口子在黑暗能量的覆盖下缓缓愈合。
　　“背叛？我从未背叛过他。”
　　“那你为什么要帮奈克瑟斯。”
　　沃姆笑了一下。
　　“因为，我跟他从一开始就是敌人，黑帝.负能卡修利斯光线！”
　　沃姆双手交挫成L型，一发黑色的光线直冲梅菲斯特胸膛。
　　“那你就是我的敌人！死亡终点！”
　　梅菲斯特也丝毫不让，同样双手交叉释放出X的光线与沃姆的光线对撞在一起。
　　“我的能量是札基大人赋予的！你比不过我！”
　　沃姆持续着光线的输出，同时迈动双腿跑了起来。
　　“傻子才会站着跟你对线！”
　　“什么！”
　　两秒的时间，沃姆的手臂就跟梅菲斯特的手臂撞在了一起，他们之间的光线对撞被压缩成了一条细线，一边是紫光，一边是黑光。
　　如此近的距离之下，俩人都不可能撤掉能量供给，谁先撤谁就遭殃。
　　梅菲斯特心里一狠，再度往前压制了一小步。
　　“比能量我可不会输给你！”
　　“但我可不想跟你比能量，沃式绝学阴字决，碎蛋膝撞！”
　　“砰！”
　　在如此紧要的关头，沃姆猛然抬腿一记膝撞在了梅菲斯特裆部，正在专心维持能量输送的梅菲斯特被这股剧痛打断了节奏，手臂的紫光瞬间黯淡了下去。
　　“砰！”
　　而沃姆的光线直接冲在了梅菲斯特胸口，把他顶飞了上千米的距离。
　　“但丁！！”
　　梅菲斯特不愧是路西法手下得力干将，吃了沃姆黑帝形态一发光线还能站起来。
　　沃姆伸手放在胸前，全身褪去了一层黑色的迷雾，露出了黑帝形态原本的模样。
　　“文艺复兴的游戏结束了，我叫沃姆，来自光之国，是黑暗的克星。”
　　“沃姆！原来是你！你这样的家伙，凭什么可以掌握黑暗！你不配拥有黑暗的力量！”
　　沃姆双手握拳平举在胸口计时器前。
　　“配不配可不是你说了算，黑帝.负能卡修利斯爆裂！”
　　一颗宛如黑洞的球体浮现在沃姆胸口，随后被他推了出去砸在了梅菲斯特身上。
　　“轰！”
　　漆黑的火焰宛如天照之炎吞噬了梅菲斯特的身体，被黑炎笼罩的梅菲斯特痛苦嘶吼。
　　“啊啊！沃姆，这次是我大意了，下次！你必死！”
　　撂下一句狠话后，梅菲斯特强行打开了黑暗领域跑了进去。
　　“上次没法破开你的领域，这次就说不定了！”
　　沃姆直接扑了过去，双手扣住了黑暗领域的边缘硬生生撕开了一条口子。
　　“沃姆！里沙晕倒了！”
　　但是奈克瑟斯的话打断了沃姆追击的想法，他只能不敢的对着那撕开的口子里面打出几发能量弹后撤离了回去。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚里沙好像跟谁交手了，我解决完异生兽回来就这样了。”
　　“先带她回耀光号。”
　　“好！”
　　把晕倒的里沙轻轻放在手心里后，沃姆注意到里沙前面地上有着一团焦黑的痕迹。
　　“这感觉。。卡修利斯能量的余波。。刚刚难道是里沙？”

第396章，诺亚与沃姆
　　耀光号内，里沙醒了过来，看着眼前的沃姆她有些低落道。
　　“抱歉，我让他跑掉了。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“这个不是重点，你人没事就行了，我有个问题想要问你。”
　　“什么问题？”
　　“刚刚那个能量波动，是你放出来的吗？”
　　“没错啊。”
　　沃姆深吸了一口气，表情逐渐复杂，姬矢准疑惑道。
　　“怎么了沃姆？你这表情好诡异。”
　　沃姆伸手扶额，坐在旁边的椅子上。
　　“我需要静静。”
　　“所以到底发生什么了？”
　　“里沙。。你，是不是我失散多年的亲生妹妹？”
　　“哈？！”
　　沃姆此话一出，里沙跟姬矢准都傻眼了。
　　“哎，老爹当年看来留下了不少风流债啊，我可怜的老妈啊。”
　　里沙连忙纠回了话题。
　　“不不，我想你误会了。”
　　“怎么可能误会，刚刚你用的能量，就是我们一族祖传的卡修利斯能量。”
　　“可是那个是诺亚的力量啊，他为了让我有自保能力把自己的力量保留在了我的红球里面。”
　　“就算是诺亚。。。。等等，你说谁？”
　　里沙认真道。
　　“是诺亚，那个技能是诺亚的绝学，名为诺亚.地狱火。”
　　“嘶！”
　　沃姆再次吸了一口凉气，剧情的发展好像超出预料了，而里沙也反应了过来。
　　“你的意思是，诺亚的力量跟你们一族的本源力量一样？”
　　“没错，卡修利斯能量是我们与生俱来的，至少目前没有听说谁能修炼。”
　　“不对啊，沃姆，诺亚是你老师，他没教过你这么？你以前也没发现？”
　　沃姆思索了一会儿摇头道。
　　“还真没有发现他用过这种力量，一般都是一拳OK对面。”
　　姬矢准脑洞大开。
　　“我有个猜测，沃姆你说你师父有穿越时空的能量对吧，你自己也有一点，现在你师父跟你拥有同样的能量，那么有没有可能你就是你师父？我的意思是未来的你。”
　　里沙否认道。
　　“这个不可能的，时间能力虽然强大，但是也有诸多限制，其中就有一条规定过去的自己不能跟未来的自己处在同一时间，更别说俩人有什么交集了。”
　　“那万一未来的沃姆已经强大到超出宇宙法则了呢？”
　　“确实有这个可能，毕竟我们都不知道超出宇宙法则的强大是怎么样的，但是我这里有一条线索可以证明诺亚的强大没有超出宇宙法则，那就是黑暗之主，当年诺亚四人都要联手才能封印黑暗之主，而黑暗之主的实力则是大宇宙最高的黑暗法则，他可以利用法则但是无法篡改，诺亚的实力要比他弱上一些，所以诺亚的时空之力还是处在法则范围里面的。”
　　随后里沙转头看向沃姆。
　　“沃姆，我觉得你还是等下次遇到诺亚自己去问他吧。”
　　“也只能这样了，说正事好了，里沙，现在已经可以确定夜袭队的石崛光彦就是路西法那一缕意识的寄宿体，你这边应该可以展开追踪了吧？”
　　“可以的，只要知道他是谁，我就能预测出他的位置，你们稍等。”
　　言罢，里莎拿出了自己的红球，开始闭眼预测石崛光彦的位置。
　　一分钟都到，里沙疑惑的睁开了眼睛。
　　“怎么了？难道他消失了？”
　　“不是，预测到了，但是感觉好像很奇怪。”
　　“咋个奇怪法？”
　　“石崛光彦的位置，就在夜袭队里面，他竟然没有逃走。”
　　姬矢准挠了挠头。
　　“确实不正常，难道他以为我们会因为他在夜袭队而放过他么？”
　　沃姆打开了通往驾驶舱的门。
　　“既然已经知道了位置，那我们先去看看吧，在这里东猜西猜也是没有结果的，反正如果到时候确定了他没问题就是路西法的话直接摁死，我才不会管那些夜袭队人的看法呢。”
　　“只能这样了，现在出发吧。”
　　“ojbk。”
　　耀光号的速度一如既往的快。也就差不多十分钟的时间，沃姆他们就已经到达了夜袭队基地所在水坝的上方。
　　“沃姆有外来的通讯请求联络。”
　　“接。”
　　接通了那个通讯信号，耀光号的屏幕上出现了吉良泽优的脸。
　　“沃姆奥特曼，你们这么大张旗鼓地到我们基地上方是有什么事情吗？”
　　这次耀光号的到来，沃姆没有隐身，所以夜袭队是能捕捉到耀光号的信号的。
　　“确实有事情，我们来找一个人。”
　　“找人？是谁？孤门吗？”
　　“不，我们找石崛光彦。”
　　“石崛队员？我知道了，现在给你们开启降落机库的大门。”
　　沃姆有些诧异道。
　　“你不怕我们是来闹事的？这么耿直就让我们降落了。”
　　吉泽良优苦笑了一下。
　　“我感觉你们确实是来闹事的，但是我想以我们现在的状态，似乎拦也拦不住你们，石崛队员的情况有些奇怪，让你们进来看看也能给我一些思路。”
　　沃姆眉头一皱。
　　“什么意思？石崛光彦出事了？”
　　“你们进来再说吧。”
　　按照吉良泽优的指挥，沃姆等人吧耀光号停进了夜袭队的机库里面，下了飞机之后，里沙悄悄扯了扯沃姆的衣袖。
　　“沃姆，那个机库有点诡异，似乎在扫描耀光号的数据。”
　　沃姆洒脱到。
　　“让他们扫呗，就算拿到了耀光和号的建造图纸，以这个世界的水平跟材料来说，他们也建造不出来，这玩意儿可是融合了光之国与地球的科技还有宇宙里面的稀有材料制造的，要是这么轻松就给复制了，guys早就凉了。”
　　“你还挺有信心的。”
　　“那必须，毕竟这里面有我妹的研究成果。”
　　这时，孤门走了进来。
　　“秦阳先生，队长让我来带你们去医务室。”
　　“医务室？”
　　孤门表情有些低迷。
　　“你们是来找石崛队员的吧，他就在医务室，当时战斗结束后，我们是根据他身上的定位器找到他的，然后从那个时候开始，他一直昏迷到了现在。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“发现的时候就昏迷了。。。有意思，我到要看看这里面到底卖的什么药。”

第397章，线索断了
　　“植物人！？”
　　这是沃姆到了医务室查看了石崛光彦的情况后下出的结论。
　　和仓皱眉头。
　　“可是石崛他仅仅只是右臂被打伤，头部没有受到撞击，为什么好端端的突然就变成了植物人了。”
　　“这个就得问他自己了，我想没有意外的话，他这一辈子都无法醒过来了。”
　　“秦阳先生，你是不是知道一些什么？听预知者说，你这次来也是为了石崛队员而来的对吧，如果您有什么消息，还请您告知。”
　　“那我就直说了吧，石崛光彦应该很多年前就已经死了，不，也不能说是死了，在很多年前，他的灵魂就被磨灭了，然后这些年一直有另外一个邪恶的灵魂占据着他的身体，而那个灵魂的主人就是导致异生兽出现的元凶。”
　　“什么？！”
　　“石崛是异生兽出现的幕后黑手，这太荒谬了。”
　　西条风几人，对于沃姆的说辞是不相信的，因为这么多年，石崛算是最老一批的队员了，这么久的感情让他们无法接受这个事实。
　　“刚刚我说的植物人也是一个比较隐晦的说法，真正说的话，他不是植物人，他是个活死人，身体机能还存活，但是意识早就已经没有了，他之所以是因为这样，是因为昨天战斗的时候，我发现了他的真实身份，但是当时梅菲斯特出现了，我没有跟他交手，等我回来的时候，他已经不见了，我还以为他跑了，没想到他是舍去了这具肉体，而他的灵魂可能又找到了另外一个寄宿的存在。”
　　西条风一脸不满的看着沃姆。
　　“我怎么知道你说的是不是真话，万一这是你们的阴谋呢。”
　　沃姆嗤笑了一下，然后一拳打在了地上，坚硬的地板出现了一个洞口。
　　“阴谋？不好意思，我觉得以我们双方的实力，我不屑于使用阴谋，还有我想我应该还有一个点，可以让你明白石崛就是那个幕后黑手，沟吕木真也，你认识吧，他以前好像是你们夜袭队的副队长，他现在成了梅菲斯特，这其中的关系你就没有想一想吗，是谁让他成为了那个梅菲斯特？”
　　和仓看着病床上的石崛，长叹一声，沃姆的说辞已经让他有了自己的判断。
　　“风，就这样吧，秦阳先生，石崛的情况你也看到了，你的事情我们可能没有办法去帮助你了。”
　　和仓的送客意图十分明显，石崛这边也确实没有办法再继续追踪路西法那一缕意识，沃姆三人也不想在夜袭队这个地方多呆，便主动告辞。
　　“行吧，那我们几个就先走了，告辞。”
　　等沃姆几人离开后，西条风看着和仓。
　　“队长，你就这么相信他们三个吗。”
　　和仓指着地面上刚刚被沃姆打出来的那个洞说道。
　　“不是我想去相信，而是我不得不信，他说的没错，如果他们真的想与我们为敌，就不会使用这种阴谋诡计，单凭实力都能全灭我们夜袭队。”
　　诗织平时跟石崛的关系最好，此刻的她还是有点难以接受这个结果。
　　“队长，那石崛队员怎么办？”
　　“我会向上级禀报，看他们怎么处理吧，大家就先散了吧。”
　　夜袭队除去和仓，剩下的三人都带着各自的心思，离开了医务室，孤门失魂落魄的走到了夜袭队在外面在那片林子里面。
　　他的脑海里全部都是当时石崛在异生兽手下救下他的画面，他无法相信那样的石崛居然是制造出异生兽的罪魁祸首。
　　“哟，孤门一辉，我们又见面了，你这是在迷茫吗。”
　　树林里面不知何时起了大雾，一身黑色风衣的沟吕木真也出现在了孤门身后。
　　孤门连忙拔枪对准了他。
　　“你到底想干什么，为什么一直要缠着我，莉子也是你杀的对吧。”
　　沟吕木真也丝毫没有在意孤门手里的武器，而是径直走向了他，嘴里还平淡地说道。
　　“如果我说我能让你跟斋藤莉子团聚呢，不是死亡的那种团聚，而是真真正正的团聚。”
　　“什么？！”
　　沟吕木真也阴沉沉的笑了一下，然后让开了身体，莉子竟然出现在了他的背后。
　　“莉子！”
　　沟吕木真也在孤门耳边说道。
　　“你可能现在心里还觉得这个莉子是幻觉，她到底是真是假，可以自己上去确认一下。”
　　沟吕木真也的话击中了孤门内心最柔软的地方，他前面的莉子也是对着孤门笑着招了招手，便朝着树林背后深处跑去。
　　“莉子等等我！”
　　孤门还是抵不过内心最深处的感觉，他连忙追寻着莉子的脚步跑进了树林深处。
　　越是深入树林，孤门的意识就越是迷茫，他的眼里似乎只剩下的莉子一个人，丝毫没有感觉到树林四周的环境越来越阴森，直到莉子跑进了一扇门里面他才在门外站住了身形。
　　那是一扇凭空出现的门门后面是一个温暖的房间，但是站在门侧面看只有一个门在那里站着，仿佛就像多啦A梦的任意门一样。
　　可是，即便如此，孤门也没有怀疑这有什么不对劲，因为现在的他眼里只剩下了莉子，四周一切的环境和事物对他来说都已经不重要了。
　　“孤门君，以后我们一起在这里生活可以吗，就我们两个一直生活下去。”
　　门内的莉子对着孤门说道，古孤门脸上也露出了幸福的表情。
　　“好的莉子，我这就来。”
　　孤门呆滞地迈动着自己的脚步，一步一步走近了那一扇诡异的门。
　　眼看孤门就要进去了，后面暗中观察的沟吕木真也脸上也露出了一副得逞的表情。
　　“西内！”
　　“砰！”
　　但是就在这时，一个巨大的红色拳头从天而降，直接将那一扇门砸了个稀巴烂巨大的响声，也震醒了迷惘中的孤门。
　　“沃姆奥特曼！奇怪。。。我为怎么在这里。”
　　里沙从天上缓缓降落了下来。
　　“孤门，回头再跟你解释，现在赶快走，这里是异生兽的繁殖地！”
　　“什么！我记得我在基地门口啊！”
　　“吼吼！”
　　话音刚落，其数量至少在十头以上的异生兽从地底爬出围住了沃姆，梅菲斯特也出现在了兽群里面。
　　“沃姆！你好大的胆子，竟然闯入这里，既然你找死就别怪我了，给我上！！”

第398章，双膝离地起
　　沃姆看到孤门被里沙带走后抖了抖肩膀。
　　“运气不错，没想到居然跟到了异生兽的一处繁殖地来了，梅菲斯特，这波你血亏啊。”
　　梅菲斯特拿出了恶魔之爪。
　　“狂妄，你不会以为你还能活着离开吧？不过我很好奇，你是如何追踪到这里的。”
　　“这不很明显吗，你用了空间的力量把孤门带到了这里，而我对空间力量比较敏感，顺着这股力量的源头就找过来了，你应该猜不到在你带走孤门之前，我也在夜袭队吧。”
　　“呵，原来如此，看来是天意让你死，那就让你看一看这里的真实面目吧！”
　　梅菲斯特一脚踩进了地下，随后一拳暗红色的光环扩散了开来。
　　被这个光环所覆盖的地面纷纷出现了裂痕，无数的异生兽再次从地里爬出来十头，二十头，三十头，最后足足达到了五十头的数量，这些异生兽都是巨型的，虽然大多数也就一阶进化程度，但是也是一个无比恐怖的数字。
　　但沃姆并没有被这数量吓到，而是先抬手看了一眼左腕，上面的光球亮度已经很低了。
　　“还有半分钟，依旧没有感应到诺亚，算了，先解决这些异生兽吧，形态转化，夜影沃姆！”
　　黑色的流光覆盖到了沃姆身上转化成了夜影形态。
　　“原来是你！毕！加！索！”
　　“你才知道啊？”
　　梅菲斯特拳头都在颤抖。
　　“你这个骗子！原来毕加索跟但丁都是你！”
　　“哎，就骗你了，你能咋滴？来打我撒。”
　　梅菲斯特大手一挥。
　　“给我杀了他！”
　　五十多头异生兽朝着沃姆冲刺，沃姆正准备反击的时候，他脑海里面想起了一些事情。
　　“内啥，我问一下，这个世界最黑暗的地方是哪里？”
　　梅菲斯特愤怒道。
　　“呵，当然是札基大人所在的地方，没有人比札基大人更懂黑暗，尤其是你这个虚伪的黑暗！”
　　“原来如此，那正好。”
　　“你想干嘛？”
　　“你猜。”
　　随后沃姆双手交叉举起，在头顶划出一个圈。
　　“巨型！吞噬暗环！”
　　紧接着，一个直径足足有三百米的黑色圆环出现在沃姆上方，巨大的吸力传了出来。
　　梅菲斯特连忙匍匐在了地上，双手完全砸入地底死死扣住，抵抗着那股吸力。
　　“你干了什么！”
　　沃姆体内的能量飞速消耗着，他硬撑着笑到。
　　“你是札基的信徒吧，这个圆环的另外一端，就是札基哪里，别抵抗了，去见见他吧。”
　　“札基大人。。。”
　　梅菲斯特听到沃姆的话后，再次看向天上圆环，眼里竟然出现了些许神往。
　　“来，放弃抵抗，回到你炸鸡大人的怀抱吧。”
　　沃姆如同恶魔一样蛊惑着梅菲斯特，现在除了梅菲斯特以外，其余的异生兽已经全部脱离地面飞向了环里。
　　梅菲斯特的双臂渐渐松开了，巨大的吸力将他牵引到了半空中，可是在他双手即将完全离开地面的时候再度发力，扣住了地面把自己拉了回去。
　　“好险，差点又上你的当，我这次再也不会被你欺骗了，你这个骗子！那个圆环背后一定是通往什么不祥的地方，不然我为什么没有感觉到札基大人的气息，这次你休想再骗我。”
　　沃姆感觉一股闷气堵在了胸口。
　　“尼玛，老子这次真的没有骗你！圆环的背后就是炸鸡所在的位置。”
　　“我不信！”
　　“我以我的人格担保行了吧，这次绝对没有骗你，那个圆环里面就是炸鸡的所在，你进去就知道了。”
　　“呵呵，急了，你急了，说什么我也不可能听你的话了，你的人格担保？你有什么人格，你人品之差连我都不敢比！”
　　“人品差骂谁！”
　　“人品差骂你！”
　　“对，人品差的在骂我。”
　　“混蛋！”
　　沃姆看梅菲斯特已经决定跟自己死磕，开始收回吞噬暗环的能量，全功率开启消耗实在是太大了。
　　“呵，就这？有本事一直维持啊。”
　　沃姆稍微喘息了两口气，比起了战斗架势。
　　“你太肥了，拉不动，现在我们就我们两个了，上次给你造成的伤应该还没复原吧。”
　　提起前两天沃姆那次偷袭，梅菲斯特就是一股气，当场爬了起来，捡起恶魔之爪冲了过来。
　　“卑鄙小人！这次我直接砍断你的双腿！”
　　梅菲斯特对着沃姆的双腿就划出两道光刃，沃姆以后跳跃轻松躲过。
　　“我看你能躲多少次！”
　　梅菲斯特如同发怒的公牛，完全舍弃了防御，一心铺在了进攻上，不过由于上次被沃姆偷袭的经验，他还是会下意识护住自己的下体。
　　“就你会进攻么，让你看看我的绝招！”
　　“放马过来！”
　　沃姆沉下身子，随后猛然弹跳而上。
　　“双膝离地起，乌鸦坐飞机！沃式绝学刚字决，毁天灭地！”
　　腾空的沃姆蜷曲着双腿，在梅菲斯特再洗划出光刃的空挡撞了过去。
　　“砰！”
　　沃姆的右膝撞在了梅菲斯特脸上，使得梅菲斯特身体倒飞了出去，随后左脚踹出完成一个连招。
　　“接！沃式绝学阴字决，碎蛋猛踢！”
　　“呜！”
　　短短两天，梅菲斯特两次小兄弟重伤，他发出一声带着委屈的闷哼倒向了千米之外，烟雾散去后早已没了踪迹。
　　“跑了吗？运气不错。”
　　确认梅菲斯特离开后，沃姆瞬间变回了人形瘫在了地上，剧烈的能量消耗早就让他体力不支，这也是刚刚跟梅菲斯特战斗的时候没有用能量技能的原因。
　　姬矢准一路小跑了过来扶起了沃姆。
　　“干的漂亮沃姆，我都要忍不住出手了，要不是你说别让我出现，我还真忍不住。”
　　“准哥想你要是出现了我就真凉了，梅菲斯特跑走也是因为不确定你在哪里，你不出现反而对他是一种无形的威慑。”
　　“先回去吧，这里不简单，我感觉地底又出现异生兽的踪迹了。”
　　“毕竟是老巢，这次还是有些托大，里沙跟孤门离开了吗？”
　　“嗯，我让他们两个先做耀光号回去了，我用石之翼带你回去。”
　　“麻烦了。”
　　“小事。”

第399章，蝴蝶效应
　　某个黑暗之地，这里是最后一台札基休眠的地方。
　　突然，一个黑色的圆环开启在了这边空间上方，五十多头异生兽从里面掉了出来。
　　本来还算宽阔的场地一下变得无比拥挤，正在休眠的札基直接被这些异生兽压在了地上。
　　一个穿着斗篷的黑袍人来到这里，看着眼前的一幕，他暴走了。
　　“一群蠢货！”
　　这人就是路西法那一缕意识的新宿主，他伸出用出念动力把这五十多头异生兽挤压在了一起。
　　巨大的压力使得这些异生兽发出了哀嚎，他们的意识被磨灭，最后形成了一颗密度超高的百米肉团滚落在一边。
　　路西法飞到了札基身旁，看着札基身上被异生兽压出来的很久暴躁不已。
　　“又是沃姆搞的么，该死的诺亚！你教的好徒弟啊！”
　　咆哮了一会儿后，路西法只能开始慢慢修复札基身上的伤，这是他的底牌，不能放弃。
　　本体被封印，现在的他要想获得强大的战力，只能依靠这一台札基，但是这札基的能量已经消耗完毕了，在补充完能量之前，他只是一个雕像而已。
　　修复札基是一个大工程，路西法搞了一会儿后，转头看着那颗异生兽挤压出来的肉球。
　　“梅菲斯特也是个废物，既然如此，那我就亲自来培养这头异生兽，沃姆，你给我等着！”
　　路西法双手放在了肉球上，黑暗能量缓缓注入了进去，原本死寂的肉球开始一阵蠕动，周身的肉壁上出现了密密麻麻的人脸。
　　“沃姆，这次我看你如何保护人类！”
　　路西法双手离开了肉球，但是肉球还在自我进化，接下来就是时间的差别了。
　　随后路西法拿出一块儿六边形的石头，上面浮现出了梅菲斯特跟浮士德的笔记，之前在夜袭队潜伏，他没去看，现在已经无所谓了，他要知道这段时间到底发生了什么事情，尤其是那个贝利亚的出现让他有种诡异的感觉。
　　花了半个小时，路西法看完了梅菲斯特跟浮士德的笔记，陷入了自我怀疑。
　　“这个毕加索很明显就是沃姆伪装的，但丁是贝利亚，然后那个百米的巨人是沃姆的升华形态，除了他们两个，还有奈克瑟斯，最重要的是，那个L77的雷欧也来了，连他都能来，难道说光之国那群家伙已经找到进入这个世界的办法了吗？！”
　　路西法突然感觉自己弱爆了，这个世界隐秘程度极高，还是在夹缝宇宙里面，他现在已经在怀疑光之国已经掌握随意穿梭夹缝宇宙的方法了。
　　毕竟当年沃姆两次在夹缝宇宙召唤了光之国的成员，他看到雷欧后已经习惯性认为光之国把手伸到这里来了。
　　放下石板，路西法再次看向正在蠕动的肉球陷入了深深的自我怀疑，他并不认为这些还未进化到顶层的异生兽能抵抗光之国的大军。
　　“等等，要是光之国真的进攻这里，未免不是好事！在这个世界拖住他们的主力，然后基里艾洛德那家伙就可以跟加坦杰厄入侵他们光之国的本部！完美的计划！哈哈哈哈，沃姆，叫吧，把你老家的人叫来越多越好！到时候你们等离子火花被毁灭后，看你们奥特一族还敢嚣张什么！”
　　路西法越想越兴奋，直接动用了珍贵的本源力量传达出了一则消息。
　　处在另一个夹缝宇宙修养的影法师收到了路西法的消息后也是大喜。
　　“路西法那家伙我还以为他死了呢没想到竟然还活着，围攻光之国么，不错的计划。”
　　“啊啦啦，什么计划，也说给我听听呗？”
　　突然，影法师藏身的仓库里面走进来了一个挂着品红色相机的男人，男人还轻浮的拿起相机对着他拍了一张照片。
　　“哦诺咧decade(可恶的帝骑)！你不是已经回到假面大宇宙了吗！”
　　门矢士装作烦恼的模样挠了挠头。
　　“啊，抱歉，那天确实有股力量牵引我离开，不过我还没玩儿够呢，于是通过那股力量叫了一个朋友帮忙抵消了牵引我离开的力量。”
　　影法师瞳孔瞬间缩小。
　　“朋友？！难道是葛叶纮汰！他竟然也到达了触摸规则的层次！”
　　门矢士笑着拿出一条同样是品红色的腰带扣在腰上。
　　“也拖那股力量的福，我之前遗落在我们大宇宙的这条腰带也回到了我的手上，那么鸣泷，跟我再打一架吧，henxin(变身)！”
　　影法师看着变身的decade大惊，因为此刻的decade额头的灯，不是正常的黄色，而是妖异的紫色。
　　“激情形态！你居然拿回了这股力量！你这个家伙，到底是什么人！”
　　decade擦了一下手里的剑身说道。
　　“我是一切的毁灭者，冒犯我的一切都将毁灭，给我记好了。”
　　看着战意盎然的decade，影法师也做出了战斗准备，当然，他趁这个机会已经把路西法的计划送进了奥特大宇宙里面。
　　。。。。。。。。。
　　光之国
　　迪迦早已回到了宇宙审判庭，而红鞋女孩儿横滨留在了光之国。
　　“横滨，你每天都待在这里无不无聊，我带你去光之国转转啊。”
　　奥特警备队楼顶天台，泰迦趴在围栏上跟旁边小小的横滨说着话。
　　“抱歉泰迦，我没心情，沃姆大哥因为我被拉到了不知名的世界，我却根本帮不上忙。”
　　泰迦换了个姿势继续跟条咸鱼一样趴着。
　　“如果是沃姆哥哥的话，你不用担心，他可是我最崇拜的人，我相信再大的危险对于沃姆哥哥来说都不是危险。”
　　“泰迦，你很信任沃姆大哥？”
　　“那必须！沃姆哥哥教会了我很多道理呢！”
　　横滨好奇道。
　　“比如呢？”
　　泰迦伸出了手指一件一件说着。
　　“沃姆大哥教会了我如何侦查我老爹的私房钱，我找到后就会转交给老妈，沃姆哥哥说这样就可以避免家庭不和，然后还教我潜伏的技巧，我学的可快了！虽然不知道为什么每次沃姆哥哥考核我潜伏的地方都是去银十字军基地，不过每次我带回来的照片沃姆哥哥都十分满意，还有还有。。。。”
　　横滨连忙叫停。
　　“等等，什么照片？”
　　泰迦理所应道。
　　“就是考核的照片啊，不然沃姆哥哥怎么知道我潜伏到哪里了，每次沃姆哥哥都会夸我带回去的照片角度都是完美，什么仰视角度最棒之类的，虽然我不懂，但是我可以看出沃姆哥哥确实很开心。”
　　横滨虽然看着小，但是心理比较成熟，她已经脑补出了一个小孩儿拿着相机对着人家女生一顿偷拍的场景了。
　　“呃。。泰迦，我觉得这些你可以不用学的。”
　　“为什么呢？沃姆哥哥说这些都是使用的技巧。”
　　“你别问了，反正你以后就知道了。”
　　泰迦看着只有他眼睛那么大的横滨说道。
　　“好吧，不过你也不要不开心了哦，沃姆哥哥很强的！”
　　横滨无奈的点了点头。
　　“听到你说的话，我好像也确实不担心他了。”
　　泰迦高兴到。
　　“那我带你去奥特公园玩怎么样？”
　　“可以啊，来这里这么久了，也确实没有好好看看。”
　　“光之国好玩的地方多了去了，你放心，我的任务就是陪你玩，绝对让你玩的好好的！”
　　而此刻，一支黑暗的军队，正在缓缓靠近光之国外太空。

第400章，就成丧尸片了
　　“快跑！那些家伙追来了！”
　　“怪物！怪物啊！”
　　日本银座的一处野营圣地，原本祥和的草坪上面此刻慌乱一片。
　　无数的垃圾和数十个帐篷遗落在了这里，人群慌乱的逃窜着。
　　而他们躲避的，也是一些人类打小拥有类人外形的怪物。
　　唯一不同的是，这些怪物的手臂都是诡异的利爪，眼睛呈现惨白色，脑袋的顶部裂开，里面没有脑子，而是伸出了一条条触手挥舞着，触手顶端是锋利的尖刺。
　　“啊！”
　　这些人形异生兽输了在而是左右，他们攻击人类，但是并没有吃他们，而是会把自己头顶的触手刺入人类的体内，过不了多久被刺入的那个人类身体结构会发生改变，变成跟他们一样的存在。
　　“轰！”
　　这时，天上出现了一个黑色的巨人砸在了地上，沃姆看着那些异生兽也有些头疼。
　　“果然也是这种异生兽，先变小好了。”
　　随机沃姆五十米高的身体开始缩小成了人类大小。
　　那些异生兽在沃姆出现后都放弃了追踪人类，一窝蜂的朝着沃姆扑了过来。
　　“黑暗齿轮！”
　　沃姆双手边掌，掌心各种浮现出了以后黑暗能量汇聚而成的选转齿轮。
　　随即沃姆用念力操控操控着齿轮开启了断头模式，这些异生兽根本无法抵抗着锋利的齿轮，一分钟不到，这二十多头人形异生兽全部被斩首。
　　“沃姆奥特曼！谢谢你！”
　　旁边的人群对着沃姆不断道谢，沃姆罢了罢手。
　　“小事，你们赶快回市区，军队已经出动了，这段时间最好不要随意出门了。”
　　沃姆的黑暗形态早就曝光，所以大家并没有被夜影形态的沃姆吓到。
　　看着人群离开后，沃姆退出了变身开始跟耀光号联络。
　　“里沙，银座的九个点已经清理完毕，你跟准哥那边如何了？”
　　“沃姆，快回东京，东京出现兽潮了！”
　　“什么！”
　　“数量约在三千的人形异生兽正在包围东京，都是周围县城被异生兽同化是人类，神奈川，群马，栃木，千叶四个东京周围的县全部沦陷，只有琦玉县还有军队驻守逃过了一劫。”
　　“我知道了，准哥那边呢？”
　　“准那边也解决了，正在回来的路上，这次的异生兽完全不一样，它舍弃了自身的进化，而是变成了数量的增长，跟我们之前碰到的完全是两个进化分支！”
　　“这是准备造成世界恐慌啊，路西法这家伙为了收集恐惧还真是煞费苦心，我现在立即回来。”
　　挂掉了通讯沃姆马不停蹄的朝着东京方向赶去，这次的异生兽也只不过是今天白天才出现的，本以为跟普通异生兽一样，打死就没了，还是小型的。
　　谁知道数量有如此之多并且还十分分散，俨然一副丧尸片的架势。
　　“哟，沃姆，这么急是干嘛去啊？”
　　天有不测风云，沟吕木真也偏偏在这个时候站在了沃姆面前。
　　“沟吕木真也，闪开，今天没空跟你玩。”
　　沟吕木真也手里拿着黑暗进化信赖者，并没有进攻的意思。
　　“别急，你不想玩我却想玩，你还有个叫雷欧的同伴对吧？怎么没见过啊。”
　　“你问这个干嘛？他已经离开了。”
　　沟吕木真也笑了笑。
　　“没什么，我就是想认识一下，不知道东京现在的这个情况，你那个同伴能不能忍住，札基大人说了，来我们这个宇宙虽然复杂了点，但是花点时间总能进来的，但是想走就没那么容易了，你的那个同伴怕是还在这个世界躲着吧。”
　　沃姆只感觉沟吕木真也有些莫名其妙。
　　“你到底想干什么，有话快说有屁快放。”
　　沟吕木真也举起了黑暗进化信赖者。
　　“那我就直说了吧，我只是来拖延你前进的时间的，不知道你破开我的黑暗领域需要多久，但是这个时间应该不会太短，那个时候的东京，我想可能已经成为一片废墟了吧。”
　　沟吕木真也说完，他的黑暗领域也已经完全生成，把沃姆关了进去，但是他并没有变成梅菲斯特，而是直接消失了。
　　“我先去东京会一会你那个朋友了，希望你能来得及哈哈哈哈哈哈。”
　　沃姆一拳砸在了黑暗领域的地上。
　　“擦，这个逼比我还贱，不过为什么他一直逮着雷欧的事情不放呢？这里面一定有问题！”
　　虽然察觉了不对，但是现在沃姆必须快速破开黑暗领域，东京那边一定有什么阴谋。
　　“今天的黑帝变身机会就用在这里好了，夜影升华！黑帝沃姆！”
　　黑暗领域最浓郁的就是黑暗力量，在这里变身黑帝形态比在外面更轻松一些。
　　“负能卡修利斯爆裂！”
　　黑色的火球在领域世界里面炸开，整个空间都出现了震颤，沃姆看准其中一个薄弱的空间点右手握拳。
　　“沃姆冲拳第五式改！黑拳！”
　　漆黑的拳头打在那一处领域薄弱点上，整个黑暗空间出现了裂缝，最后坍塌了下来。
　　“沃姆。。沃姆，刚刚怎么联系不上了？”
　　里沙的声音从通讯器里面穿了过来，沃姆回道。
　　“刚刚遇到了傻屌，现在没事了，我一分钟内赶到。”
　　“好，现在情况有些诡异，你到了先别攻击，来耀光号上汇合，准已经回来了。”
　　“明白。”
　　沃姆飞过东京外围的上空时，已经看到了下方那黑压压的人形异生兽，它们似乎也没有着急进攻，而是在等待着什么一样。
　　回到了耀光号上，沃姆吧沟吕木真也说的事情跟里沙说了一次。
　　里沙仔细琢磨了一下沟吕木真也说的话恍然大悟道。
　　“我明白了！这些异生兽没有立即围攻东京，是为了看在这个世界除了你跟奈克瑟斯还有几个奥特曼。”
　　“这其中有什么联系？”
　　“不不，沟吕木真也说了，他说这个世界进来可以，但是离开没那么容易，所以之前你给浮士德的假消息，导致他们认为雷欧还在这个世界，只是一直隐藏着，那么为什么他们会这么在意呢，原因很简单，那就是他们可能想要攻击你们的光之国，路西法需要确认你到底叫了多少奥特曼来到这个世界，这样他就可以估算光之国目前的战力，然后用某种方法告知在主世界的人，让他们去围攻。”
　　沃姆震惊了。
　　“还能这么玩？！”
　　里沙突然笑了。
　　“我有个不太成熟的想法。”
　　沃姆秒懂。
　　“关于你这个不成熟的想法，我有个小小的建议。”
　　姬矢准：“？？？？？？”

第401章，光之国又双被打了
　　“札基大人，所有异生兽都按照您的要求围在了东京外围，您看什么时候进攻？”
　　沟吕木真也毕恭毕敬的站在黑袍人的背后询问道，路西法抬起了手说到。
　　“别急，等着看，这一批异生兽自身实力不强，要是现在就往城市围攻，当他们汇合在一起的时候一个奈克瑟斯就足以解决他们，我现在需要的就是这种分散的感觉，让他们无法单独应付。”
　　沟吕木真也有些困惑。
　　“可是札基大人，我还是不太明白为什么您会这么在意那个叫雷欧的奥特曼。”
　　“这与你无关，等着就行了。”
　　“是。”
　　路西法看到沃姆他们还没有出现，这样僵持下去也不是办法，于是挥出了一团黑暗能量进入一群异生兽里面。
　　接受到这黑暗能量后，那一群人形异生兽开始朝着能量的中心汇聚，他们相互抱在一起，最后变成了一头五十米的巨型异生兽，这个异生兽长了三个脑袋，无比恐怖。
　　“这就是第四阶段进化的异生兽吗？！”
　　沟吕木真也已经可以感觉到这头异生兽实力已经超过他制造的浮士德了。
　　“没错，我稍微推动了一下它的进化路程，这样等下去也太无聊，远程轰炸一下，他们不出手那就等着东京毁灭吧。”
　　异生兽接到了札基的指令后，两肩伸出的头颅张开了大嘴对着城市开始轰炸。
　　结果刚刚打出一炮，能量弹还没落下去的时候，一身红色的沃姆出现一拳把能量弹打了回去。
　　沟吕木真也脸色有些不好看。
　　“这家伙，居然这么快就逃脱了。”
　　路西法一点都没意外。
　　“你的黑暗领域终究也只是空间力量的延伸，空间力量，对于沃姆这家伙来说不算什么，他能脱困我一点儿都不意外，不过也好，他出现了那么我的计划可以开始实施了。”
　　随后路西法再度对着另外两个地方各自丢出一团黑暗能量，跟之前一样，在路西法黑暗力量的引导下，那俩群异生兽也逐渐融开始融合，化作了两头四阶异生兽。
　　“咻！”
　　左边那头异生兽被突然出现的奈克瑟斯扑倒，没过多久就被拉入了美塔领域，右边那头异生兽面对的则是里沙架势的耀光号，地面也有夜袭队帮忙掩护。
　　路西法再次抬手丢出两团能量。
　　“哼，这下你们没辙了吧。”
　　又是两头四阶异生兽出现，他们是出现在沃姆后面，但是并没有攻击沃姆，而是转身对着东京市区大步走去。
　　路西法也把目光放在那两头没人管的异生兽身上。
　　当它俩一脚踏入城市范围内后，天上出现了两团火球。
　　“咿呀！”
　　“洗袜子！”
　　两团火球撞在了异生兽身上把他们甩飞了出去，随后火焰退散，露出了里面的人。
　　路西法看到之后笑了。
　　“雷欧，初代，果然是你们。”
　　沟吕木真也有些跃跃欲试。
　　“札基大人，我这就去把他们的人头给您带回来。”
　　路西法点了点头。
　　“战胜他们我就不奢求了，你去破坏城市，我想知道还有没有其他人在。”
　　“遵命！”
　　沟吕木真也变成了梅菲斯特落在了市中心，一掌拍碎了一栋大楼，当他抬腿的时候，一只银色的拳头出现打在了他的脸上。
　　“谁！”
　　他转身一看，一身红色的赛文跟佐菲站在了他的背后。
　　“还有两个！？哼，那我就来试一试你们的实力吧！”
　　谁知道路西法声音直接在梅菲斯特脑海里面想起。
　　“快跑！你不是他们两个对手！”
　　“札基大人？”
　　“这是命令！”
　　“是！”
　　梅菲斯特只能恨恨的看了俩人一眼遁入了黑暗领域逃走，路西法看到佐菲嘴角露出一抹笑容，拿出那块六边形石板传送了消息后抖动了黑袍，消失在了原地。
　　佐菲跟赛文在梅菲斯特离开后也消失了，只不过他们消失的时候，沃姆左腕上的那个紫色光珠变亮了一些。
　　。。。。。。。。。
　　“轰！”
　　光之国的宁静，被一声爆炸声所打破，随后乌压压的怪兽被投放在了光之国地面上。
　　“一次又一次，一次又一次，这次结束之后，我一定要研制出保护光之国的能量护罩！”
　　正在奥特宇宙开发局的希卡利看到了入侵的怪兽，气愤地拍着桌子。
　　旁边的希尔二话不说扛起自己身旁的枪正要往外走。
　　“希尔你去光之国奥特警备小学，其他的地方交给我们去。”
　　“是老师。”
　　警备队大厅，无数红族的战士飞了出去，应战各个怪兽，而怪兽方的指挥官切布里特星人的声音传遍了光之国。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，奥特一族的渣渣！没想到吧，今天就是你们光之国的末日！佐菲，雷欧，初代，赛文全部都不在光之国，只要缠住奥父，毁灭掉你们的等离子火花，一切就可以结束了！”
　　警备队大厅，佐菲，赛文，初代面面相觑，奥父也有些疑惑。
　　“你们这段时间出去了？”
　　三人茫然摇头。
　　“没有啊？”
　　“那为什么他们认为你们不在光之国？”
　　“不知道啊。。。”
　　只有赛文拍了一下额头。
　　“这似曾相识的感觉，我怎么感觉是沃姆那臭小子又打着我们的旗帜招摇撞骗了？”
　　赛文一提起沃姆，佐菲瞬间悟了。
　　“我觉得赛文的猜测百分之八十正确。”
　　初代问到。
　　“但是这小子现在到底去哪儿了？”
　　奥父大手一挥。
　　“这已经不是重点了，难得我们的实力都集中在光之国，大家一起出动，歼灭这次来的敌人，佐菲，允许你使用M87光线。”
　　“是！大队长！”
　　奥特花园，这里收集了宇宙各种无害无毒的美丽植物，泰迦带着横滨来这里游玩，可惜一头30米大小的庞顿落在了这里。
　　“混蛋，这些家伙又来入侵我们的家园了。”
　　泰迦把横滨护在身后，抬头警惕着面前这比他还要高出十米的庞顿。
　　“泰迦，我们快跑，你现在还不是这些怪兽的对手。”
　　“这庞顿也是未成年，我就不信了，沃姆哥哥五百岁都能战胜怪兽，我都一千岁了，横滨放心！我来保护你！喝呀！”
　　“砰！”
　　庞顿一脚踹在泰迦肚子上，把他踢飞了出去，随后转头看着都在一颗大树后面的横滨，嘴里冒起了火焰。

第402章，沃姆的拳套
　　“斯特流姆拳！”
　　危机时刻，被踹飞的泰迦再度飞了回来，他拳头上覆盖着一层色彩斑斓的流光，对着庞顿的脑袋狠狠打了过去。
　　“吼！”
　　庞顿嘴里汇聚的火焰被这一拳提前引爆，在它的口腔里面炸开。
　　“泰迦？！”
　　泰迦酷酷的落在了地上。
　　“横滨，别忘了我可是泰罗的儿子，奥父的孙子，这种程度的怪兽可打不倒我，不用担心。”
　　横滨急忙喊到。
　　“不是，庞顿狂暴了，快躲开！”
　　“啊咧？”
　　泰迦只想着耍酷，忘却了庞顿并没有被打死，此刻的庞顿眼里充满了愤怒，红色的手臂对着泰迦的脑袋就呼了过来。
　　“砰！”
　　泰迦再一次被庞顿扇飞，吃了这一拳，即便是在光之国这种能量充足的地方，泰迦的计时器也开始闪烁。
　　庞顿并没有打算就此放过泰迦，而是直接冲了上去，准备直接下杀手。
　　横滨焦急的伸出了双手对准庞顿。
　　“空间束缚。”
　　刚刚抬起脚准备踩碎泰迦头颅的庞顿全身突然定住了，泰迦也用尽了力气翻滚出了庞顿的攻击范围。
　　“好险，谢了横滨。”
　　横滨的脸上出现了细密的汗珠，她吃力的说道。
　　“快跑，我定不住它多久。”
　　泰迦爬了起来，半蹲了下去，他的右脚出现了跟之前一样斑斓的流光。
　　“跑？这不是一个战士应该做的事情，沃姆哥哥教过我，这种怪兽都有一个共同的弱点，这一千年我也练就了自己的绝招，看好了，斯特流姆碎蛋踢！”
　　泰迦趁着横滨定住庞顿的空挡，连续三次燕式翻腾，一脚踢在了庞顿的挡下。
　　“呃。。。吼！”
　　剧烈的疼痛让庞顿发挥出了潜力，挣脱了横滨的束缚，同时横滨也受到了力量的反震，嘴角渗出一丝血液。
　　“横滨！？混蛋庞顿！”
　　看到横滨受伤，泰迦双腿扎起马步，双手伸直交叉在胸前。
　　“斯特流姆光线！”
　　这是泰罗的绝招，泰迦现在也只是学了一个皮毛，光线打在庞顿胸口只是炸出了一个洞而已，连庞顿的骨骼都没伤到。
　　“吼！”
　　庞顿嘴里再度浮现出火焰，身体开始增长，竟然是突破了束缚进化成了五十米高的单头庞顿王。
　　它胸口的伤也在进化的时候复原了，面对比起自己高了一倍的庞顿王，泰迦心里终于出现了一丝害怕。
　　“好。。。好恐怖。。。”
　　庞敦王低头看向泰迦，那威势逼人的双眼直接把泰迦吓瘫在地。
　　“救命。。。谁来救救我们。。。”
　　现在的泰迦毕竟还是小孩子，心里破防的一瞬间，就已经失去了战力，他只希望有人能注意到这里救下他们。
　　。。。。。。
　　“小泰迦，遇到强大敌人千万别怂，就算你打不过，你就朝他吐口水，骂脏话。”
　　“哎？为什么啊，难道这样就能战胜敌人了吗？”
　　“不，这样你会死的更有气势。”
　　“那沃姆哥哥你也这样做过吗？”
　　“呵，开玩笑，你沃姆哥哥是这样的人么？当年那个加坦杰厄不也是被我一拳秒杀，我根本不需要。”
　　“沃姆哥哥好厉害！”
　　“必须的！”
　　。。。。。。。
　　一秒钟的时间，泰迦脑海里面想起了沃姆以前跟他说的话，自从听过了沃姆的故事，泰迦就把沃姆当成了自己的偶像，毕竟对于奥特曼来说，500岁就能拯救一个世界是十分热血励志的事情。
　　光之国的老师们也经常用沃姆的事迹来给孩子们打鸡血，当然是美化了的版本，毕竟真要实话实说，有些污染这些孩子纯洁的心灵。
　　泰迦双手撑着地面站了起来，抬头看着巨大的庞敦王，双腿有些打颤，但还是伸出了手指指着他。
　　“你。。。你这个。。大傻哔！”
　　这是他能想出最恶毒的脏话了，但是奇怪的事出现了，泰迦发现自己骂完后腿不抖了，心里的恐惧减少了大半。
　　“有用！不愧是沃姆哥哥！”
　　“咻！”
　　而庞顿王也喷出了火焰，泰迦连忙侧翻躲避，顺便带走了躲在树后面的横滨。
　　“泰迦，快跑，我们不是这些怪兽的对手。”
　　虽然有些不甘，但是泰迦也认识到了自己的实力。
　　“去火花塔，那里肯定有警备队的前辈，而且也近。”
　　然而这时泰迦面前出现了一个手持双刀的祖鲁特星人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这里竟然还有奥特一族小孩儿，咦？那对角，小子，你是泰罗的什么人？”
　　泰迦慌忙道。
　　“泰罗不是我爸爸！”
　　“哦，原来是泰罗的儿子啊。”
　　泰迦：“！！！！！！”
　　横滨：“。。。。。。”
　　祖鲁特星人甩了甩手里的双刀，残忍的笑到。
　　“运气不错，泰罗的儿子要是死了，他一定会疯狂的吧？受死！”
　　情急之下，泰迦手上出现了一副红色的拳套。
　　“卡修利斯屏障！”
　　这拳套是沃姆小时候亚斯送他的，长大之后就没用过，然后沃姆转送给了他。
　　橙色的屏障挡住了祖鲁特星人的斩击，但是也阻碍了泰迦逃命的脚步，身后的庞敦王已经追了上来。
　　“要死了吗。。。”
　　被泰迦护在手心里的横滨突然说到。
　　“还没有！泰迦，把你的拳套举起来。”
　　“怎么了？”
　　虽然不明白横滨为什么要这么说，但泰迦还是举起了手。
　　横滨双手放在两个拳套上面，金色的光芒从她身体绽放了出来。
　　“这是什么情况！？”
　　横滨全力输出着自己的力量。
　　“虽然有些抱歉，但是只能再次麻烦沃姆大哥了，泰迦，我们找沃姆大哥去！”
　　“什么？！不是说沃姆哥哥失踪了吗？”
　　“虽然不明白怎么回事，但是这幅拳套好像留下了沃姆大哥的气息，我可以顺着这股气息打开通道。”
　　“真的吗！太好了！”
　　“做好准备，可能会有些眩晕，开始传送！”
　　金色的光柱笼罩了泰迦俩人，旁边的祖鲁特星人见状赶紧跟庞敦王冲了上去。
　　“想跑！没那么容易！泰罗的儿子这种大鱼可遇不可求啊！”
　　“吼！”
　　金色光柱持续了一小段时间就消失了，同时消失的还有泰迦，横滨，祖鲁特星人以及庞敦王。

第403章，相遇
　　“嗡！”
　　凌晨三点的东京郊外，一道金光一闪而过，泰迦半跪在地上，放下了手里的横滨后，身体开始缩小，变成了一个穿着红色衣服十岁左右的男孩。
　　“泰迦，没事吧？”
　　同样只有十岁左右的横滨把手放在泰迦手臂上关心道。
　　“没。。这里是哪里啊？光能好弱啊，不，应该是没有光能！”
　　横滨看着四周空旷的场地摇了摇头。
　　“不清楚，应该是个隐秘的夹缝宇宙，这里黑暗能量无比浓郁，你不能变回奥特曼本体就危险了。”
　　泰迦倒是不在意，变戏法似的从怀里拿出一个红银色的盒子，打开以后里面是一枚臂章还有二十颗金色的珠子。
　　“变身没问题，我1000岁生日的时候，爷爷送我了二十个备用能量，奶奶也送我了变身用的变身器，用变身器去激活这些能量，能有二十次变身机会吧。”
　　横滨看着泰迦那一盒子的光能，有种豪气铺面而来。
　　“这些东西的材料。。。都是好稀有的，你别浪费了。”
　　泰迦给变身用的臂章安装了一颗能量珠，收起了盒子，兴奋的打量着四周
　　“横滨，这里是人类的世界吗？”
　　横滨看着远处的灯牌点了点头。
　　“夹缝宇宙的世界基本都是地球的投影，虽然这个世界很奇怪，但是确实是人类的世界。”
　　“太好了！对了，沃姆哥哥是不是在这里？”
　　“应该没错，我的能力有限，只能确定沃姆大哥在我们方圆二十公里的范围里面，这个距离需要找一段时间。”
　　“那还等什么，赶快去找啊，这样，我变成奥特曼带你飞，沃姆哥哥一定可以发现我们的！”
　　横滨连忙拉住想要变身的泰迦。
　　“你疯了，这个世界什么情况都还不知道，你贸然变身要是被攻击了怎么办？”
　　“是哦。。。那要怎么找？”
　　横滨叹了口气。
　　“先去市区吧，至少我们现在要先了解我们处在的这个世界到底有些什么，如果有些异常的情况，我们可以跟过去，我猜沃姆大哥应该也会去那种地方。”
　　“横滨你好聪明啊。”
　　“这只是常识吧，走啦。”
　　“咻。”
　　突然，祖鲁克星人窜到了他们面前。
　　“呵，走？走哪儿去？刚刚那个传送是你这丫头搞出来的吧？有点门道，可惜，你马上就要死了。”
　　泰迦伸手护住横滨，另一只手举起了变身臂章。
　　“我不会让你伤她一根毫毛的！”
　　“哼，你以为你是谁？这话你让泰罗来说还差不多，一个未成年的奥特曼，狂什么狂！”
　　“哦？你是在看不起未成年么？”
　　“当然，你们奥特一族，除了奥特兄弟，我谁都看不起！”
　　“有意思，我也是未成年，我俩打一架？”
　　祖鲁克星人这才回过神来，他面前的泰迦没有说话，声音是从他背后传来的，而泰迦也是一脸惊喜看着他的后面。
　　“谁！”
　　“沃姆哥哥！”
　　祖卢克星人看都没看直接反身一刀削去，刀身却被一只黑色的手掌死死握住，抽都抽不出来。
　　“黑暗奥特曼？！不。。。你是沃姆！”
　　此刻沃姆是夜影形态，他左手握住了祖鲁克星人的刀身微微用力，直接把它给掰了个粉碎，刀刃的碎片落了一地。
　　“我今年刚好4000岁，距离6800岁成年还差两千多年，你的意思是我不是你对手？”
　　祖鲁克星人慌了。
　　“你不是失踪了吗！”
　　沃姆甩了甩手腕。
　　“小泰迦，他是不是欺负你了？”
　　泰迦小脸狂点。
　　“对！他要杀我！还有一个庞敦王！追着我打了好久！沃姆哥哥，我差点就见不到你了！”
　　祖鲁克星人也想起来了自己还有个同伴是庞敦王。
　　“哼！沃姆，庞敦王也跟我来到了这里，你想清楚了啊，我可以当做什么都没发生，放走你们。”
　　沃姆抬头看一片虚无的空间喃喃道。
　　“差不多了吧。”
　　果然，原本空无一物的郊区出现一个金色的罩子，罩子散去露出一个五十米高的红色奈克瑟斯，他的脚下还躺着一头被打穿胸口庞敦王。
　　“庞敦王！”
　　祖鲁克星人傻了，沃姆好心解释道。
　　“你们应该是一起穿越过来的吧，然后这庞顿是第一个到达的，你说神奇不神奇，他直接就出现在了我们旁边，然后我这朋友对我们那边的怪兽有些好奇，就把它关起了，所以你到的时候并没有发现它的踪迹。”
　　祖鲁克星人咽了口唾沫。
　　“给我一个机会。”
　　“怎么给你机会。”
　　“我以前没的选择，现在我想做个好人。”
　　“好啊，去跟泰罗说，看他让不让你做好人。”
　　“那就是让我去死。”
　　“对不起，我是奥特曼。”
　　看着沃姆就要动手，祖鲁克星人拿起最后一把刀直接冲向了泰迦。
　　“沃姆！是你逼我的，那我就那泰罗的儿子还有这个小姑娘当垫背了！”
　　“砰！”
　　冲向泰迦俩人的祖鲁克星人突然像是遭到了莫名的撞击，倒飞了出去，一身黑裙的里沙走了出来，她手里的红球绽放着光芒。
　　“横滨，没事吧。”
　　“里沙姐姐！呜呜呜，横滨好想你！”
　　一直都十分坚强的横滨看到里沙终于忍不住哭了出来，连忙跑过去抱住了里沙。
　　里沙蹲下心疼的摸了摸横滨脑袋。
　　“傻丫头，姐姐没事，我还得谢谢你呢，如果不是你叫来沃姆，我可能早就死了。”
　　横滨抱住里沙的那一刻似乎感觉到了什么，连忙捂住了嘴巴。
　　“姐姐，你的力量为什么流失。。。”
　　里沙做出了嘘声的动作，下意识看了一眼不远处的沃姆，发现沃姆没有听到后才松了一口气。
　　“横滨，这件事情不能说出去哦，尤其是在沃姆面前。”
　　俩姐妹开启了悄悄话模式，沃姆已经提着被打断双腿双手的祖卢克星人丢在了泰迦面前。
　　“他怎么打你的你打回去。”
　　泰迦有些迟疑，沃姆叹了口气，他以为泰迦年纪小，舍不得下杀手，准备给他上一课，让他明白现实的残酷。
　　结果还没开口，泰迦就说话了。
　　“那个，沃姆哥哥，他拿刀砍我的，我没刀啊，要不你把你的丛光刃借我一下？”
　　“。。。。。。好小子。”

第404章，都市神豪，东天秀
　　耀光号内，泰迦把光之国发生的事情全部告诉了沃姆。
　　“果然，这家伙真的在试探光之国目前的实力，可惜啊，这完全就是聪明反被聪明误，奥特兄弟全部都在光之国，这一次他们损失惨重咯。”
　　横滨乖巧的坐在沙发上喝着果汁。
　　“沃姆大哥，姐姐，你们这边的情况呢？”
　　“有些头绪了，现在就是等老师出来了，总的来说现在的这个世界比我刚刚到的时候好多了。”
　　“这样啊，沃姆大哥，以后需要预测谁的位置让我来吧，姐姐她现在需要休息。”
　　“这感情好，那以后就麻烦你了。”
　　聊完正事，泰迦开始在耀光号休息舱里面参观，不过说是参观，其实也就那么大一点，一眼就看完了。
　　“沃姆哥哥，我住哪儿啊？”
　　沃姆这才想起，似乎没有地方给泰迦住了，休息舱的卧室只有一间，给里沙了，横滨自然可以跟里沙一起睡，泰迦就没地方了。
　　“要不你跟我一样睡沙发吧？”
　　泰迦倒是很懂事。
　　“没问题，不过沃姆哥哥，我们是不是可以在这个世界买个房子，我感觉这样会方便一些，当然，如果会耽误你们的任务就算了。”
　　沃姆长叹一口气。
　　“哎哟，我也想啊，但是没钱啊，要是能把巴莱鲁那家伙弄过来就好了，他肯定能搞到钱的。”
　　里沙也说到。
　　“虽然我可以变出钱来，但是也不能太多，否则对这个世界的经济会造成影响的。”
　　姬矢准说到。
　　“我家倒是可以，沃姆，要不让你弟弟去我哪儿住吧？”
　　“砰！”
　　几人商量的时候，泰迦啪的一下拍出两块金砖在桌子上面。
　　沃姆：“$-$！！”
　　里沙：“？？？”
　　姬矢准：“！！！！”
　　横滨：“。。。。”
　　泰迦再次把手深入怀里又拿出两圈金线。
　　“我上学的时候听老师说过，金在地球很值钱，这些能换多少？”
　　沃姆连忙问到。
　　“小泰迦，这些你那儿搞来的？”
　　泰迦很天真的说道。
　　“就希尔姐姐给我的啊，这些都是她研究后的边角料，我看挺好看的，她就都送给我了，哦对了，还有这个。”
　　“当！”
　　泰迦再次拿出一个成年人拳头大小的钻石放在桌子上。
　　“我TM。。。这也是希尔给你的？”
　　“对啊。”
　　姬矢准傻了。
　　“沃姆，我记得这个希尔好像是你妹妹吧？你妹妹这么有钱的？”
　　泰迦说道。
　　“这个不算值钱吧，他们开发局仓库老多了，说是用来当什么能量稳定器的零件的，这也是边角料。”
　　沃姆喃喃道。
　　“宇宙开发局这么豪的么？”
　　突然，沃姆想起了良介，那家伙是地球的研究员，玉石什么的都是不限量供应的，更别说光之国的宇宙开发局了。
　　里沙也回过神来。
　　“也对，这些在地球算是稀有资源，但是在宇宙里面就不算什么了，泰迦，你真的愿意把这些给我们么？”
　　泰迦不在意道。
　　“拿去吧，我哪儿还有很多呢。”
　　沃姆现在看泰迦，感觉他全身都是金光闪闪的。
　　“漂亮！走，买房子去！”
　　“滴滴滴。”
　　姬矢准电话响了起来，聊了两句后他转头对着沃姆说道。
　　“沃姆，异生兽出现了，三阶的两头，位置比较分散，你去么？”
　　“这。。算了，里沙，你跟泰迦他们去吧，我跟准哥去解决异生兽。”
　　“嗯，你们小心点。”
　　“放心。”
　　沃姆跟姬矢准离开后，里沙看着泰迦。
　　“泰迦，你有地球名字吗？到时候买房子写你名比较好，我先给你弄个证件。”
　　泰迦点了点头。
　　“有的，沃姆哥哥给我取了的。”
　　里沙有种不祥的预感。
　　“沃姆给你取的？”
　　“对啊，因为我爸爸在地球叫东光太郎，沃姆哥哥让我沿袭爸爸的姓氏，所以我地球名字叫东天秀(东光太郎姓氏是东)。”
　　“呃，你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，天秀很好听啊。”
　　“好吧。。。。”
　　里沙运用了黑客技术弄出了泰迦的证件，三人很快来到了银行兑换货币。
　　看着金砖还有那拳头大小的钻石，柜员人傻了，要不是看泰迦是小孩，然后横滨跟里沙的气质出众，他都以为这是哪里的抢劫犯抢来的金条了。
　　“小朋友，你家里人同意你拿这些来换钱吗？”
　　“同意啊，为什么不同意？”
　　“你知不知道这个有多值钱？”
　　泰迦思索了一番。
　　“知道是知道，不过这些对于我们来说，真不是什么值钱的东西，叔叔你快帮我换吧。”
　　“不是。。值钱的东西。。呵呵。。。马上给你换。”
　　最后泰迦一共换到了十亿日元，其中大头还是那一枚钻石，如果有拍卖会价格只能更高，但这里毕竟只是银行。
　　拿到钱开完户后，泰迦小手一挥。
　　“里沙姐姐，横滨，走，请你们吃大餐，老早就听说了宇宙十大美食的地球料理，这次终于有机会尝一尝了！老爸说地球最好吃的烧烤，以前他在地球的时候还邀请过几位叔叔来烧烤呢，听得我馋死了。”
　　里沙看了横滨一眼，笑到。
　　“那我们就不客气了。”
　　“不用客气，走走，里沙姐姐你带路啊，我不知道在哪里吃。”
　　“跟我来吧。”
　　。。。。。。。。
　　光之国，入侵者已经被全数歼灭，现在已经进入了战后清点，光之国伤亡0，失踪2，这失踪的2就是泰迦跟横滨了。
　　当开发局通过回溯奥特花园的画面时，终于看到了泰迦被传送离开的画面。
　　“泰迦。。”
　　玛莎有些悲哀的看着泰迦离开的画面，泰罗拍了拍自己的妻子叹了口气。
　　“放心，泰迦那孩子聪明着，不会有事的。”
　　佐菲看着那股金光思索道。
　　“你们发现没，这金光跟当初沃姆离开时候出现的一模一样。”
　　赛文瞬间明白了过来。
　　“你的意思是，泰迦这孩子去沃姆那边了？”
　　杰克挠了挠头。
　　“那就危险了啊，希卡利，能不能麻烦你们研究一下这股能量，沃姆那小子一个人在外面浪我不担心，但是泰迦的话。。。我怕他跟在沃姆身边有危险。”
　　希卡利点了点头。
　　“我们已经在研究了，刚刚那股金光是借助了沃姆以前用过的拳套出现的，我这边让希尔回去找一找沃姆曾经用过的东西，说不定有办法。”
　　初代有些无奈。
　　“只能这样了，泰罗，放心吧，泰迦一定会没事的。”
　　泰罗沉默了片刻后说到。
　　“我其实还好，那小子之前悄悄拿走了我的奥特手镯，我也没管，想着出任务的时候去找他要回来，现在应该还在他身上，只要他不主动往危险上面凑，手镯的护住功能还是没问题的。”
　　“这样啊，那倒是比较放心了，大队长，您怎么看？”
　　奥父默默的说道。
　　“呃。。。小泰迦之前找我借了我的奥特哑铃玩。。。”
　　佐菲倒吸一口凉气。
　　“您不会告诉我，哑铃现在还在泰迦身上吧？！”
　　奥父掩面。
　　“是的。”
　　亚斯拍了一下额头。
　　“要是泰迦真去沃姆那边了，我现在有些担心沃姆那小子把他所在的那个世界给拆了。”
　　希卡利心里升起一抹苦涩。
　　“我现在立马回去研究，大队长。。。算了，我先走了。”
　　奥父也有些不好意思，奥特哑铃算是光之国的神器了，只有奥父可以使用，谁知道这货这么宠孙子的，这东西都能给他玩。

第405章，SB路西法
　　东京的某套别墅里，沃姆一行人正在客厅看着电视里面的新闻。
　　“我咋还是有些不真实的感觉呢，这房子是我们的了？”
　　沃姆摸着身下的真皮沙发有些恍惚，虽然耀光号里面也不赖，但是比起这种正儿八经的豪宅还是差了很多。
　　“是泰迦的，不是你的。”
　　泰迦倒是不在意的说道。
　　“我的就是沃姆哥哥的，没什么好分的。”
　　“说的好！”
　　沃姆对着泰迦竖起了大拇指，突然发现泰迦手里拿着一个水晶的哑铃。
　　“等会儿，泰迦，这玩意儿。。。是你爷爷的？”
　　泰迦嘿嘿笑到。
　　“对啊，爷爷给我玩儿的，还没来得及还回去呢。”
　　沃姆咽了口唾沫。
　　“这。。。是真正的闪光哑铃！？”
　　“沃姆哥哥，你要看看吗？”
　　泰迦把哑铃递到了沃姆面前，沃姆有些颤抖的握住了哑铃，顿时感到一股无比纯净的光能。
　　“NB了。。。”
　　姬矢准有些好奇道。
　　“沃姆，这是什么？”
　　“这我们光之国的神器啊！是奥父的武器，有了他，那个什么梅菲斯特。。。。等等！泰迦，这东西可以借我么？”
　　泰迦有些迟疑。
　　“可是爷爷不让我使用它的，他的威力太大了，我无法控制，不然之前在光之国被庞顿攻击的时候我就拿出来用了。”
　　沃姆立即忽悠道。
　　“这里可不是光之国，泰迦，把它借给我，这样我们就可以以前打倒敌人回家去了，你爸爸妈妈一定很担心你的，早点回去也可以让你爸爸妈妈少担心一会儿。”
　　“真的吗？”
　　“千真万确！”
　　“那。。好吧。”
　　泰迦同意后，沃姆直接把哑铃塞进了自己怀里站了起来，里沙问到。
　　“你干嘛去？”
　　“到时候你就知道了，对了泰迦，你那个备用能量给我来一个。”
　　“好的。”
　　泰迦十分听话的取出了一个光球给了沃姆，沃姆把光球放在左手护腕上，暗淡的护腕吸收了光球的能力再次恢复光芒。
　　“我走了，晚上晚点回来。”
　　姬矢准看向里沙。
　　“我要不要也去？”
　　里沙摇了摇头。
　　“不用了，只要路西法本体不出现，现在有哑铃在手的沃姆，是无敌的。”
　　“这么强？！”
　　“没错，某些人要倒霉了。”
　　。。。。。。。。。
　　沃姆离开家后直接来到了当初异生兽培植的地方，这里一如既往的阴气森森。
　　走到了这片林子的中心，沃姆举起了右手。
　　“夜影沃姆！”
　　“砰！”
　　巨大的黑色身体重重砸在了地上，整个地面都在抖动。
　　而地底某处地窟里，到处都是异生兽的肉卵，沃姆的动静传到了这里，一些卵从石壁上掉到了地下。
　　“地震？！不。。沃姆的气息，那个混蛋！又来干嘛！”
　　笼罩在黑袍里面的路西法感受到了沃姆的气息情绪又开始暴走了，旁边的沟吕木真也恭敬的问到。
　　“大人，让我去解决吧。”
　　路西法连忙摇头。
　　“不。。。这小子不可能就这么来，这里面肯定有诈！”
　　“轰！”
　　地面上沃姆开始对着地上用力挥拳，力量传到了地底再次震落下了一颗颗异生兽的卵。
　　“大人！难道就让他这么猖狂下去！他这跟在你头上撒尿有什么区别？”
　　“闭嘴！”
　　路西法似乎被勾起了不好的回忆，一巴掌扇在了沟吕木真也的脸上。
　　“对不起大人，是我言过了。”
　　路西法深吸了一口气，抓住自己面前一枚拳头大小的肉团。
　　“我们走。”
　　“走？！这里地方已经经营这么多年了！”
　　路西法冷哼一声。
　　“你要是能同时战胜那天出现的那几个家伙，我就可以不走。”
　　沟吕木真也不解道。
　　“可是现在上面只有沃姆一个啊，我并没有感受到其他几人的气息，现在拼尽全力瞬间爆发，完全可以弄死他的。”
　　路西法摇头道。
　　“你以为他是谁？他是沃姆，你永远不知道他会从什么地方喊人过来，他是那个诺亚的徒弟，现在在我们看不到的次元空间里面，雷欧他们几个指不定就在那里等着，沟吕木，时代变了，现在在这个世界我们占据弱势，不过他们的主宇宙此刻应该已经毁灭了，等我本体苏醒，这个世界将再无光之国，再此之前，我们需要的是隐忍，让利用异生兽收集恐惧力量，最后震惊全世界。”
　　沟吕木真也握紧了拳头。
　　“明白了。。。。可是我好不甘心，他一个外来者，竟然将我们逼到了这个地步，现在还要拱手让出这块精心经营这么久的地方。”
　　路西法倒是不在意。
　　“有什么不甘心的，我们已经占据了大头，现在他找上门来正好可以印证我的猜测，他打算快刀斩乱麻，解决了我们就可以回去了，可惜我早就洞穿了他的目的，我偏偏不跟他打，急死他。”
　　“可是我还是觉得。。万一他是来吓我们的呢？”
　　“沟吕木，你要记住，其它奥特曼可能会来吓来我们，但是沃姆他是干不出这种事情了，他没有绝对把握是不会主动找茬的，我太了解了他了，把这里那些成熟的异生兽全部放出去，拖延时间，我们两个带着异生兽之种先离开。”
　　“是大人！”
　　第二天，路西法带着沟吕木真也回到了这里，原本阴气森森的树林到处都是异生兽的断臂残骸。
　　沟吕木真也看着眼前的一幕震惊了。
　　“大人。。。你说的太对了，那么多异生兽，即便是我来杀也需要一段时间，可是这看起来。。。完全就是瞬秒啊。”
　　路西法伸手抚摸着其中一头异生兽的残躯，脸色变得惊喜。
　　“这是。。奥特之父的闪光哑铃，不会错的，就是这股波动！奥特之父也来了！哈哈哈，天助我也，光之国注定覆灭！”
　　想到这里，路西法兴奋的拿出石板传送信息，奥父在这里的消息十分重要，他十分愿意消耗自己的本源力量把信息传送到主宇宙。
　　而主宇宙的基里艾洛德之神看着路西法传回来的信息，有看了看眼前大屏幕里面冲在最前面杀敌的佐菲，赛文等人以及坐镇后面的奥父陷入了沉思，入侵光之国的那一批人已经完全覆灭了，现在光之国已经开始反扑了。
　　最后他在自己的石板上写到。
　　“SB路西法。”

第406章，当你注视深渊的时候
　　“沟吕木真也，最近沃姆那边有什么动向吗？”
　　新的基地里面，路西法坐在石制的王座上询问着下方的沟吕木真也。
　　“大人，自从毁掉我们异生兽培植基地后，沃姆那边已经连续一个月没有动向了，这也是因为我们这一个月没有继续派遣异生兽出动的原因，那些家伙，只有在摧毁我们梦想的时候才会出现。”
　　路西法轻轻拍了拍旁边的扶手。
　　“不急，他们这段时间越放松越好。”
　　沟吕木真也有些不解。
　　“大人，这一个多月，异生兽也已经孵化出不少了，有了之前的基因积累，现在我们的四阶异生兽已经有四头了，完全可以去破坏城市为您的复苏收集恐惧能量，可是这一个多月以来，人类已经开始膨胀了，他们说奥特曼打死了异生兽，拯救了世界，原本积累了这么多年的恐惧值这段时间几乎都已经没了。”
　　路西法笑到。
　　“慌什么，最近我高兴，让那些为我生产恐惧值的人类轻松一段时间罢了，也算是我这个统治者对他们的恩赐。”
　　“高兴？大人您难道说的是那个什么光之国的事情？”
　　“哈哈哈，没错！你别看现在外面奥特曼人多势众，但一想到他们老家没了，我就忍不住开心，真想看看这些家伙回去后看到自己家没了的样子，可惜，他们回不去了。”
　　沟吕木真也惊喜道。
　　“大人难道您准备动手了？！”
　　路西法站了起来，走到了石座背后，那里有一颗巨大的肉卵正在跳动。
　　“四阶异生兽终究还是差了点，外面有奥父跟佐菲两个，这种等级的异生兽来再多也没用，所幸一步到位，由我亲自培养，直接把异生兽进化到七级再出手，到时候就算不能歼灭他们，给人类造成恐惧也是足够的了，当我完全恢复，奥父那种货色来多少杀多少，从此光之国将不复存在！”
　　“大人高见！”
　　路西法把手伸到肉卵上抚摸着。
　　“快了，还差五天，这里面的小家伙就可以成为七阶异生兽，实力与你都相差无几，等它完成了，我们就直接复制这些七阶异生兽，让它们在战斗中蜕变成十阶异生兽，这样，以后的节奏就在我们手里了。”
　　“那我这段时间陪着大人见证这一切吧，孤门一辉那边已经没有动手的机会了，每次给他注入幻术都会被沃姆的光能冲散，真是奇怪了，他哪儿来这么多光能，还有奈克瑟斯也是，以前浮士德的时候，他每一次战斗虽然实力会变强，但是身体也会弱一分，可是现在，他好像不会再虚弱了，只会越来越强，如果继续下去，过不了多久，奈克瑟斯都能战胜我了。”
　　路西法坐会了王座上。
　　“这我一点都不稀奇，毕竟有沃姆在，那个家伙身边总会存在意外，沟吕木真也，记住，不能以常理来看这家伙，你要知道，他可是多次从我手下逃命的人，一定不能轻敌。”
　　“我明白。”
　　“接下来就等吧，人类就好好享受这安宁的最后五天吧，五天之后，圣战开启！”
　　。。。。。。。
　　而泰迦买的别墅里面，也来了两位客人，是西条风跟孤门一辉。
　　客厅里，沃姆跟对面的西条风对视着，气氛有些尴尬。
　　旁边的姬矢准倒了茶水放在西条风跟孤门一辉面前。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　孤门跟准客套后，场面又陷入了沉默，泰迦被横滨带走了，里沙坐在沃姆旁边，她也有点受不了这个氛围，率先开口道。
　　“西条副队长，你让孤门帮你联络我们，是有什么事情吗？”
　　“没错。”
　　西条风回答干脆简洁，姬矢准顺着话聊了下去。
　　“可是与异生兽有关？毕竟已经一个多月没有出现异生兽了，有种暴风雨前的宁静感觉。”
　　孤门摇了摇头。
　　“不是，预知者那边虽然也是说这个宁静很不正常，但是这次西条副队长是因为自己的事情。”
　　沃姆终于开口了。
　　“说吧，啥事？”
　　“我想跟你聊聊沟吕木真也。”
　　沃姆眉头一挑，西条风的话还真提起了他的兴趣。
　　“你说。”
　　西条风从自己怀里拿出一个金属牌子放在桌子上，上面刻着沟吕木真也的名字以及出生年月。
　　“这个，是我们夜袭队的狗牌，每个人都有，是为了防止意外死亡认不出尸体的情况制作的，大概在两年前，那是一次紧急任务，对手也是异生兽，那次我跟沟吕木真也陷入了危机里面。”
　　“当时的他是夜袭队副队长，我与他两个算是暗生情愫，他为了保护我，故意骗我，说让我跟他交换狗牌，当任务完成都活着回去后，再还给对方，后来你应该也猜到了，他没有回去，成为了梅菲斯特，而我成为了夜袭队副队长。”
　　沃姆恍然大悟。
　　“原来如此，这也是为什么莉子手上会有你的名牌的原因，这是沟吕木真也给她的。”
　　提到莉子，孤门有些神伤，姬矢准拍了拍他的肩膀，拉他到了别墅后花园里面聊天。
　　里沙继续问到。
　　“你说的这些是想帮沟吕木真也求情么？”
　　西条风摇了摇头。
　　“不，我想杀了他。”
　　沃姆：“。。。。。那你讲这些是为啥。”
　　西条风认真道。
　　“当初我加入夜袭队，一直都是沟吕木真也引导着我，并且我可以确认，在以前，他是一个带着满腔热枕想为人类做贡献的人，他经常独自一人杀入敌营，直面黑暗，我想杀他，不是我恨他，是因为我了解他，现在的沟吕木真也已经不是他自己的，如果是真正的沟吕木真也，他一定不希望看到自己这样子，只有杀了他，才能给他解脱。”
　　沃姆拍了拍手。
　　“NB，因为爱所以杀他。”
　　里沙拍了一下沃姆。
　　“你别打岔。”
　　西条风继续说道。
　　“沟吕木他变成现在这样，也有我们的原因，当年队长就说过，沟吕木是注释深渊的人，他想防备黑暗的入侵，但是殊不知，当他注释深渊的时候，深渊也在注视着他，石崛光彦就是那个在他背后注视他的深渊，秦阳。。不，沃姆，你也是注视深渊的人，应该明白我的意思。”
　　沃姆思索了一下。
　　“我觉得哈，你注视深渊的时候，深渊不一定在注视你，有没有可能他在害羞？毕竟我脸皮薄，别人一直看着我我会害羞的。”
　　西条风：“。。。。。。”
　　里沙：“。。。。。。”

第407章，战士都是靠着肌肉记忆的
　　西条风最后想要传达的意思就是，如果可以，杀死梅菲斯特最后一击可以交给她，她想要亲自送他上路。
　　沃姆倒也没一口答应，虽然梅菲斯特憨是憨了一些，但毕竟实力摆在那里，比起沃姆的黑帝形态都要强出一点，沃姆不敢保证可以把他的最后一击让给西条风，但也说了如果有机会一定让。
　　姬矢准回到了沙发上，少见的拿出了一瓶啤酒喝了起来。
　　“准哥，咋了这是？难得看你喝酒啊。”
　　姬矢准擦了一下嘴说道。
　　“沃姆，我感觉。。。好像我的时间要到了。”
　　“什么？不是之前才给你补充了200年寿命么？用完了？”
　　姬矢准摇了摇头。
　　“不是那个，我能感觉到我寿命很充足，但是就有一种感觉，在不久之后，或者说下一次变身之后，我就不能继续变身了。”
　　里沙说道。
　　“时间也差不多了，沃姆你还记得我说的他们适格者体内都有光么，寿命只是一种媒介，因为这个世界不存在奥特一族所需要的光能，只能用寿命的能量来变身，而他们能变身最主要的就是体内的光，这段时间准的光已经消耗的差不多了，奈克瑟斯也进入了下一次进化的临界点。”
　　沃姆送了口气。
　　“我还以为咋了，这是好事啊！以后准哥就不用拼命战斗了，可以安心当我们的后援了。”
　　姬矢准开口道。
　　“这也是我所担心的，下一任适格者到底是谁？他是否会被这力量迷了心窍，到时候要是他站在我们的对立面怎么办？”
　　沃姆笑到。
　　“准哥，这就不用担心了，这家伙心里有数，不然也不会选中你当他的适格者。”
　　“希望如此吧。”
　　里沙突然想起了什么。
　　“对了沃姆，那个普罗米修斯计划的事情，要去一趟么？”
　　沃姆脸色沉了下来。
　　“当然，那些家伙，可是比路西法还可恶的存在啊。”
　　“我们什么时候出发？”
　　“等找到下一任适格者吧，毕竟这事儿挺急的。”
　　“也只能这样了。”
　　五天后，孤门一辉慌忙的找到了沃姆几人。
　　“不好了！西条副队长，她一个人去找沟吕木真也了！”
　　“什么？！她怎么知道沟吕木真也在哪里？”
　　孤门喘息了两口气说道。
　　“是沟吕木真也，给我们发送的信息，你看新闻！新闻都是，他在全日本的公共网路上发送了圣战开始的信息！然后副队长接到了一个私信，拿着武器头也不回的走了，就说了一句去杀沟吕木真也！”
　　里沙也打开了电视，果然上面一片漆黑，屏幕中只有圣战开启的四个血字。
　　“宁静结束了啊，是时候迎接暴风雨了，准哥，里沙，我们走。”
　　泰迦拿着自己的变身器跑了过来。
　　“沃姆哥哥，我也去！”
　　横滨也举起了手。
　　“还有我！”
　　里沙蹲下揉了揉俩人的脑袋。
　　“这次对方还不清楚虚实，你们不能冲动，明白吗？”
　　泰迦跟里沙说道。
　　“我也是奥特战士！”
　　“我也是时空守护者！”
　　孤门一辉看着沃姆。
　　“城市里面到处都是之前那种丧尸异生兽，军队已经开始肃清了，初步推断它们是从新宿那边涌出来的。”
　　“新宿吗，我知道了，泰迦，里沙，你们不也想战斗吗，那就去城市里面对付那些类人形异生兽吧。”
　　泰迦连忙做出警备队的敬礼。
　　“是！沃姆预备队员！”
　　沃姆笑了笑。
　　“你小子，等我回去就去考正式队员，横滨，这小子莽着呢，你帮我看着点。”
　　“好的沃姆大哥。”
　　“哦对了。。。”
　　沃姆伸手从怀里拿出了奥父的闪光哑铃递给了泰迦。
　　“这个你拿着，记住，万事保命要紧。”
　　“可是沃姆哥哥你不是要去对付强敌吗！这个你更有用！”
　　“听话，逼事儿咋这么多，让你拿着就那着，不然我放不下心来。”
　　“那好吧。。。这个给你。”
　　泰迦悄默默的解开裤带，从裆里掏出一颗布满火焰纹路的晶石。
　　“这是。。奥特火炬的圣火！！！别告诉我这也是你爷爷给你的啊！这东西在光之国都属于管制物品！”
　　奥特火炬，又名小型等离子火花，等离子火花的出现可以说是科学的奇迹且无法复制，但是光之国的科学家硬是试着去复刻一颗新的等离子火花，在付出了众多代价后，最后终于得到奥特火炬，它可以当做一个减弱一万倍的等离子火花，做出这个之后，复刻项目被叫停了，因为光之国发现自己根本负担不起再造一颗等离子火花的代价。
　　而泰迦的这个东西，就是奥特火炬上面圣火的结晶，虽然叫做圣火，但是其根本也只是一种能量，这些能量被蓝族的科学家们压缩后变成了这种晶体，是光之国十分重要且稀有的战略资源。
　　沃姆吃惊之处就在于，他知道奥父的人品，送能量和借哑铃归根到底也只是他们自家人的事情，这个圣火却是整个光之国的利益，奥父不可能拿这种东西送给一个还未成年的奥特曼。
　　泰迦支支吾吾道。
　　“那个。。。就之前。。我去开发局的时候，看有个叔叔的抽屉是打开的，然后想去帮他关上，结果就在他桌子底下找到了这个，就随手拿到了，我也是后来才知道这个是圣火，一直没敢告诉爸爸妈妈，沃姆哥哥，你别说出去啊！我都给你！”
　　说完，泰迦又拿出了一块儿圣火放在沃姆手上。
　　“没了，真没了，就捡到了两块！！”
　　沃姆傻眼了，这小子到底什么运气，这东西都能捡到，还让他带出来了！
　　“等等，不对劲，泰迦。。。。算了，我们先出发，等回来你告诉那个叔叔到底是谁，我不信这种东西能随便乱扔。”
　　沃姆说完变朝着外面跑去，泰迦有些头疼道。
　　“我真记不得了，那是我380岁的事情了。”
　　“那就给我仔细想，这关系到你希尔姐姐的生命安全，等我回来给我答案！”
　　沃姆最后一句话传来的时候已经消失在了泰迦视野里面。
　　“希尔姐姐的生命。。。难道是爸爸之前说的叛徒么！可恶，给我想起来啊！”
　　横滨扯了扯泰迦衣角。
　　“泰迦，要不你在家仔细想一想吧，我陪你，毕竟沃姆大哥说的好像是很重要的事情。”
　　泰迦挥舞了一下拳头。
　　“硬想想不出来啊，横滨！我们去市区吧！说不定打着打着就想起来了。”
　　横滨半信半疑道。
　　“真的吗？”
　　“真的！以前雷欧叔叔偶尔去我们学校讲体术课的时候说过，战士都是靠着肌肉记忆的！”
　　“呃。。。我觉得他可能不是这个意思。”
　　“只能试一试了。”
　　“那好吧。。。。”

第408章，七级异生兽
　　新宿大街上，无数的人形异生兽如同出笼的丧尸一样奔走，四处都是被破坏的残骸与废墟。
　　人类的军队已经开出了战斗机与坦克，不断的与这群异生兽周旋。
　　而这里最中心的地方，已经被一个黑暗的罩子笼罩，外面根本看不清里面的场景，唯一可以确定的，就是这些人形异生兽全部都是从这个巨大的罩子里面冲出来的。
　　“沃姆，那个领域。。。给我一种心悸的感觉。”
　　姬矢准握住进化信赖者的手臂都在微微颤抖，沃姆点头道。
　　“路西法在里面，那是他的气息，以前我感受过，不过比起全盛时期的他要弱多了，我们还有胜算，对了里沙，帮我预测一下西条风的位置。”
　　“好的。”
　　里沙抱住了红球，闭眼开始寻找西条风的下落。
　　“啪！”
　　沃姆趁着里沙刚刚闭眼，一记手刀敲在在了里沙脖子上，没有防备的里沙直接昏迷了过去。
　　姬矢准到不意外。
　　“不想让她去刚刚说不行吗？”
　　沃姆反问道。
　　“你觉得她会听吗？”
　　“倒也是。”
　　沃姆把里沙抱进耀光号，设置了自动航行，确认里沙的安全后，跟姬矢准对视了一眼，跳下了机舱。
　　而他们下方，就是那巨大的黑暗领域，俩人在即将落入领域的时候，举起了自己的手臂。
　　“沃姆！”
　　“奈克瑟斯！”
　　一金一橙两道光芒划破了领域的黑暗，重重落在了地上，踩死了一大群还在往外面奔跑的人形异生兽。
　　“沃姆！奈克瑟斯！你们终于来了！”
　　沟吕木真也站在一座满是密集洞口的山上冲着俩人大喊。
　　沃姆转头看了他一眼，没有理他。
　　“准哥，看到后面那个巨坑没，这些人形异生兽全部都是从那个里面跑出来的，那里面一定是这些异生兽的母体所在。”
　　奈克瑟斯直接双手交叉。
　　“明白，层叠光线，破晓！”
　　沃姆同样举起左手，右手握拳收在腰间。
　　“形态转化！巨力沃姆，赫劳爆冲！”
　　白金与橙红两条光柱滋在了地上，不断往着他们前面那个巨坑里延伸，沿途的人形异生兽全部都被这两条光柱灼烧得飞灰湮灭。
　　“轰！”
　　三秒的时间，沃姆跟奈克瑟斯发出的光柱在巨坑里面汇合，爆出了惊人的响声，一些巨大的碎肉块被炸飞出了地面，同时那些人形异生兽停止了出现。
　　沟吕木真也冷笑一声。
　　“介绍一下吧，刚刚那个是五级异生兽，虫巢，你们对付的很轻松了，接下来，就是六级异生兽，芬里尔！”
　　“啊呜！”
　　地面开始崩塌，两头身高40米，体长60米的狼形异生兽冲了出来，它们全身散发着不祥的黑气，锋利的血爪在地面划过，留下了数条深深的抓痕。
　　“六级异生兽，不是之前的那种杂鱼了啊，准哥，小心应付。”
　　奈克瑟斯直接冲向了左边那头芬里尔，意思十分明显，沃姆甩了甩手腕，对准了右边的那头芬里尔。
　　“巨力！沃姆冲拳第二式，砸瓦鲁多！”
　　沃姆那肌肉都快爆开的右拳重重的挥了过去，整个空间都被这股力量带动了一丝涟漪，这一拳是冲着芬里尔脑袋去的，要是被打中，这六级异生兽的脑浆子怕都是要打出来。
　　“咻！”
　　可是就在即将命中的一瞬间，芬里尔那巨大的身体竟然变成了残影，沃姆这全力一拳打在了空气上面，让他一下子失去了重心。
　　“刷！”
　　消失的芬里尔出现在了沃姆背后，血红的巨爪对着他后背爪了下来。
　　“呃！”
　　火辣辣的痛感从沃姆身后袭来，加上之前的脱力感，一下子半跪在了地上。
　　“沃姆，你这是干嘛呢？是在给我下跪么？”
　　沃姆抬头一看，发现一身黑袍的路西法漂浮在他头顶。
　　“路西法。。”
　　“吼！”
　　芬里尔可不会给沃姆发呆的时间，再次扑了过来，沃姆立即翻滚躲了过去，同时身上闪过一层紫光。
　　“形态转化，极光沃姆！”
　　沃姆的体型缩水了一半，全身的肌肉变成匀称，不在具有那种视觉冲击的感觉，同时身上的紫色条纹泛起了光芒。
　　“极光幻影，五重奏！”
　　站起来的沃姆分出了四个分身包围住了芬里尔，芬里尔也停了下来，不断在五个沃姆中间扫视，想要找出那个是真身。
　　路西法淡定道。
　　“不错嘛，我记得以前你只能分身两个，现在又多了两个，有长进。”
　　沃姆笑到。
　　“这还是你第一次夸奖我，为了表达我的谢意，那我就告诉你我隐藏的绝招吧。”
　　“哦？有意思，我到要看看是什么东西，不会又是什么下三滥的手段吧，异生兽可不是正常生物，它们的身体不存在弱点。”
　　五个沃姆双手交叉在胸口，齐声到。
　　“不，这招是给你看的，名叫杀人诛心，极光幻影五重奏！奥特兄弟！”
　　五个沃姆全身闪耀出了红光，光芒褪去，竟然变成了佐菲，初代，赛文，杰克，艾斯奥特五兄弟。
　　路西法瞬间不淡定了。
　　“你什么意思！”
　　变成佐菲的那个沃姆笑了。
　　“没什么意思，如果你想看雷欧，我也可以给你变成雷欧，你想看吗？想看你就告诉我啊。”
　　路西法拳头都捏紧了。
　　“所以。。。佐菲他们并没有来到这个世界，他们还在光之国！！！”
　　“宾狗！答对了，可惜没奖。”
　　“不。。我不信！之前我看到了赛文用了艾梅利姆能量！艾斯也用了梅塔利姆光线！你还在骗我！”
　　这时，“奥特五兄弟”的手臂上那个臂环亮起了光芒。
　　“八分光轮！”
　　“斯派修姆光线！”
　　“艾梅利姆射线！”
　　“斯派修姆光线！”
　　“梅塔利姆光线！”
　　五个技能全部打在了芬里尔身上，发生了剧烈的爆炸，随后五兄弟合而为一变回了沃姆的模样。
　　“你刚刚说啥？我好像没听清楚。”
　　路西法脸色阴沉，他已经猜到了光之国那边的战况了，有奥王跟雷杰多看着，基里艾洛德之神不能亲自出手，而他们手下的那些人马，根本不是全盛时期光之国的对手。
　　随后，路西法脸色变得平静了下来。
　　“沃姆，虽然说出来有些掉价，但是你已经成为我心里的对手了，无论如何，你必死。”
　　沃姆拔出了丛光刃指着路西法。
　　“来吧，过两招。”
　　路西法依旧保持着人类形态，打了个响指。
　　“你不会以为，你赢了吧？”
　　“难道。。。”
　　沃姆连忙转身，刚刚被轰趴的芬里尔战战巍巍的站了起来，看起来已经没有战斗力了。
　　“路西法，你不会以为这货能打败我吧？”
　　“谁知道呢。”
　　“啊呜！”
　　远处的地面再次冲出一头芬里尔，它冲过来叼走了这头重伤的芬里尔后跑到了奈克瑟斯那边，一爪拍飞了奈克瑟斯。
　　三头芬里尔汇聚在一起，他们的身体开始流动，融合，最后变成一头百米大小三头犬！
　　路西法笑到。
　　“七级异生兽，地狱三头犬，刻耳柏洛斯。”

第409章，圣火白帝【4000字，补病假最后一章】
　　“沃姆，这家伙的气势好强。。。”
　　奈克瑟斯看到刻耳柏洛斯后放弃了硬莽，飞到了沃姆身边与他汇合。
　　“啊，这感觉，比黑暗梅菲斯特还要强。”
　　路西法的身体化作黑雾消散，留下了一句话。
　　“杀了他们。”
　　“吼！”
　　刻耳柏洛斯三颗脑袋同时咆哮，巨大的音浪掀飞了无数巨石砸了过来。
　　沃姆俩人腾空而起，警惕着下面刻耳柏洛斯。
　　远处观战的沟吕木真也也拿出了黑暗进化信赖者。
　　“如果你们以为对手只有刻耳柏洛斯那就错了啊，黑暗必将永恒。”
　　“沟吕木真也！”
　　在他即将变身的时候，背后传来了西条风的声音。
　　“风。。。。”
　　沟吕木真也转过的身体，看见西条风满身伤痕，举着枪对准了他。
　　“沟吕木真也！觉悟吧！”
　　沟吕木真也没有在意，而是对着西条风伸出了手。
　　“没想到你居然能到这里，风，你不愧是我看中的人，如果是你的话，一定可以理解我，来吧，和我一起，成为强者，一起制定这个世界的规则吧！”
　　西条风握枪的手开始颤抖，眼泪不自觉的流了出来。
　　“砰！”
　　她按动了扳机，枪口喷射出能量打中了沟吕木真也的身体。
　　沟吕木真也捂着胸口眼里满是不解。
　　“为什么？”
　　西条风深吸一口气。
　　“因为我是人，你是异生兽。”
　　西条风的这句话如同一把钥匙，打开了沟吕木真也尘封已久的记忆。
　　当初第一次带西条风执行任务的时候，这是他对西条风说的。
　　“因为我们是人类，他们是异生兽。”
　　沟吕木真也闭上了眼睛。
　　“是吗。”
　　西条风再次拉动了保险。
　　“再见了！沟吕木！”
　　“砰砰砰！”
　　这次西条风是用的连射模式，只不过被一面黑色的能量盾牌挡了下来。
　　“沟吕木真也，怎么回事？”
　　路西法出现在了沟吕木真也的头顶质问着他。
　　“抱歉大人，我这就去消灭沃姆。。。。”
　　“我不是说这个，为什么这个女人还活着？”
　　沟吕木真也低下了头。
　　“一个人类而已，掀不起多大风浪。”
　　“杀了她。”
　　“什么？”
　　路西法淡然道。
　　“我说让你杀了她。”
　　沟吕木真也表情有些挣扎。
　　“大人，要不先解决沃姆他们吧。”
　　路西法看了沟吕木一眼，手里浮现出一团黑暗能量。
　　“那就我亲自来吧。”
　　路西法对着西条风丢出了那一团黑暗能量，千钧一发之际，沃姆那红色的手掌出现带走了西条风。
　　“沟吕木真也，你丫真不是个男人。”
　　“砰！”
　　沃姆出现并不是解决了刻耳柏洛斯，而是他刻意把战场引了过来，就走西条风后，刻耳柏洛斯的举爪也拍在了沟吕木真也面前。
　　路西法没有去管沃姆，而是看着沟吕木真也。
　　“你，违抗了我的命令，那个女人，你以为能活下去么？”
　　“大人！”
　　“杀了沃姆跟奈克瑟斯。”
　　路西法的声音不带一丝感情，但是他的身体再次爆出黑暗气流融入了沟吕木真也身体里面。
　　“呃！啊啊！”
　　沟吕木真也吃痛的跪在地上捂着头。
　　“这。。都是。。沃姆的错！对！杀了沃姆跟奈克瑟斯！啊啊！”
　　沟吕木真也双眼血红，咆哮着拔开了黑暗进化信赖者，黑色的闪电炸裂，梅菲斯特登场。
　　“沃姆。。。奈克瑟斯。。死！”
　　梅菲斯特拿着自己的恶魔之爪冲了上去，对着正在抵抗刻耳柏洛斯的沃姆后背狠狠砍了下去。
　　“呃！”
　　沃姆背后再次添加一道伤痕，旁边的奈克瑟斯直接扑了过去抱住了梅菲斯特滚到了一边。
　　“沟吕木真也！你给我清醒一点！”
　　铺到梅菲斯特后，奈克瑟斯骑在他身上一拳又一拳打在了梅菲斯特脸上。
　　“杀了你们！”
　　梅菲斯特双腿往上提，夹住了奈克瑟斯的脑袋把他丢了出去，眼里都是杀意。
　　奈克瑟斯爬了起来，眼里带着不甘。
　　“西条副队长都跟我们说了！你不是那样的人，快点回想起你以前的模样吧！”
　　梅菲斯特佝偻着身子，全身黑气暴动。
　　“我就是这样的人！这个世界不就是这样吗！弱肉强食！只有强者才能定义规则，我追求力量有什么错！”
　　“但你是人类！”
　　奈克瑟斯嘴炮一刻都没停下，同时手里还在汇聚能量。
　　“人类？呵，我已经进化了，那种低级的生物只配被奴役！”
　　“那我就让你认清自己到底是什么！喝啊！”
　　“你凭什么说我！你不也跟我一样吗！姬矢准！”
　　“砰！”
　　俩人的拳头都汇聚了能力，重重的打在了彼此的脸上。
　　“姬矢准，你个伪君子，你口口声声说着和平，但不也一直在战斗！”
　　梅菲斯特再次打了一拳，奈克瑟斯有些晕眩的后退了两步，又回敬了一拳。
　　“那是因为，我有必须守护的东西！就跟你以前一样！”
　　“只有弱者才会保护弱者！强者都是孤独的！”
　　“那你刚刚为什么想要保护西条副队长呢！”
　　“我。。。。。”
　　梅菲斯特瞬间词穷了，挥舞在半空的拳头都停了下来。
　　奈克瑟斯乘胜追击，双手交叉在胸前然后张开。
　　“我来告诉你，那是因为，你还存在着人性！你心里还有她！终极闪光！”
　　他胸口γ形的计时器射出耀眼的白光打中了梅菲斯特的胸口，把他顶飞了出去，而奈克瑟斯也半跪在了地上，计时器不断闪烁，眼里的光芒也暗淡了下来。
　　“时间要到了吗。。。不行，顶住啊！沃姆那边还需要帮忙！”
　　奈克瑟斯拼尽全力站了起来，刚刚到终极闪光耗尽了他体内最后一道光芒，能强撑着不解除变身已经是极限了。
　　“啊啊！”
　　另一边，没了奈克瑟斯的牵制，沃姆完全不是刻耳柏洛斯的对手，在这片领域里面，刻耳柏洛斯的曾强比起梅菲斯特要多得多，为了给奈克瑟斯争取时间，他已经被打飞三次了。
　　“吼！”
　　沃姆捂着腰，那里有两个渗透着光芒的洞口，是被刻耳柏洛斯咬穿的。
　　“准哥没能量了。。。情况不妙啊。”
　　离开的路西法再次漂浮到了沃姆上空。
　　“奈克瑟斯已经废了，你还不用你的黑暗形态么？”
　　“嘿嘿，你当我是你么，你要是不在我倒是可以用用，你在的情况，我用黑暗力量岂不是作死？”
　　“小聪明倒是不少，不过你的光能也要用完了吧，虽然不知道你从哪里得到的，但是应该不能随意补充吧，再过不了多久，你一样会死。”
　　“路西法，胜负还不一定呢，奈克瑟斯现在还是站着的，而梅菲斯特已经倒下了。”
　　“真的吗？你再看看。”
　　沃姆转头看去，原本倒下的梅菲斯特竟然站了起来，并且看上去没有什么大碍。
　　“为什么！？他应该没有那种防御力啊！”
　　“当然没有，不过你别忘了，这个领域是我释放的，只要他是用黑暗能量，我就可以恢复他的状态，包括你面前的这个刻耳柏洛斯也一样，而你就不行了，此消彼长，你输了沃姆，梅菲斯特，先杀了沃姆！”
　　爬起来的梅菲斯特听到路西法的话后沉默着走了过来，右手握住拳头对准了沃姆。
　　“别墨迹！动手！”
　　“砰！”
　　沃姆嘴巴都长大了，因为梅菲斯特这一拳是打在了路西法身上把他打进一座石山里面嵌着。
　　“逼逼尼玛呢，老子早就看你不顺眼了。”
　　随后梅菲斯特对着沃姆伸出了手。
　　“还能打吗？”
　　“能是能，只是你为什么。。。”
　　梅菲斯特看了一眼后面的奈克瑟斯。
　　“那家伙把他最后的光给我了，驱散那些左右我意识的鬼东西。”
　　“原来如此。”
　　梅菲斯特的眼睛逐渐从黑色变成了白色，胸口的计时器也变成了蓝色，身体的条纹也从黑色变成了银色，他体内的黑暗竟然转变成了光芒。
　　“那现在就不能叫你梅菲斯特了，那可是恶魔的名字。”
　　“我觉得没问题，有从天使变成恶魔的路西法，那为什么没有从恶魔回到天堂的梅菲斯特呢。”
　　“好逻辑。”
　　梅菲斯特的恶魔之爪也变成了一把银色的长剑，天使之剑。
　　“先把这看门狗宰了吧。”
　　“好主意，不过问你一下，刚刚那一拳爽不爽？”
　　梅菲斯特毫不犹豫的点头道。
　　“爽！”
　　“叛徒！”
　　路西法从山里飞了出来，全身都血淋淋的，毕竟以人类之躯硬抗梅菲斯特这一下，没成肉酱已经很不错了。
　　梅菲斯特剑指路西法。
　　“叛徒？你变成石崛操控我的意识时，咋不觉得自己是叛徒，我是人类，你是异生兽，我们注定为敌！”
　　“好。。。很好。。。刻耳柏洛斯！末日降临！”
　　路西法的人类身体无力的摔在了地上死的不能再死了，而他的这一律灵魂冲进了刻耳柏洛斯的身体里面。
　　“汩汩。。。”
　　刻耳柏洛斯的背部躯体开始蠕动，一双巨大的黑色羽翼伸长了出来，中间那颗头颅的眉心出现了路西法的脸。
　　“来吧，沃姆，你不是一直想跟我过两招么！那就如你所愿！地狱黑炎！”
　　刻耳柏洛斯中间的脑袋喷出一片黑色的火焰，这火焰脸黑暗领域的地面都能灼烧。
　　“梅菲斯特，你去带奈克瑟斯走！还有西条风，她在后面的山上。”
　　“那你呢？”
　　沃姆看着即将蔓延过来的黑炎搓了搓手。
　　“黑暗的火焰也是火对吧，是火我就没在怕的。”
　　梅菲斯特看了沃姆一眼。
　　“别玩儿脱了。”
　　“放心，我有数。”
　　见沃姆这么肯定，梅菲斯特飞到了后面架起了奈克瑟斯。
　　“还能行吗？”
　　“呵呵。。死不了。”
　　“别的不说了，这次算我欠你的。”
　　“快去接西条副队长吧。”
　　梅菲斯特有些头疼。
　　“哎。。。还是得面对啊。”
　　“认真道歉就好了。”
　　“也许吧。”
　　当他飞到西条风面前的时候，西条风果然毫不犹豫举起武器对他开始连射。
　　“风，别闹，回头给你道歉。”
　　“你个混蛋！放开我！”
　　“打死也不放。”
　　他们三个撤离之后，沃姆也被刻耳柏洛斯的黑炎吞噬，他张开了双手，任凭黑炎的灼烧。
　　“哼，黑暗的火焰，可不是你能吸收的！”
　　沃姆右手抖了一下。
　　“哦？真的吗？我不信，黑暗分离。”
　　奇怪的事情发生了，那些包裹住沃姆的黑色火焰竟然还原成为了最为纯粹的火元素。
　　路西法傻眼了。
　　“怎么可能，你居然理解的黑暗真谛是平和！”
　　沃姆疯狂的吸收着这些火元素，最终一条白色的火柱冲天而起。
　　“形态升华，白帝沃姆！”
　　白帝沃姆一脚踏出那白火柱，如同火焰君王一般走进黑炎世界。
　　那些黑炎似乎否在畏惧沃姆身上缠绕的大炼星白炎，不敢蔓延过来。
　　“白帝形态，哼，也就跟你黑帝差不多的实力，不过就是大炼星白炎特殊一点，那你试一试这个，寂灭闪电！”
　　刻耳柏洛斯右边的脑袋喷出了一道黑色的电流，沃姆伸出右拳打了上去，一抹金红的光芒闪过，寂灭闪电被一拳轰碎。
　　“为什么！？”
　　沃姆笑了笑，摊开了手掌，那躺着一枚小小的火焰晶体。
　　“路西法，谢谢你啊，要不是你，我也无法变成白帝形态，没有白帝形态的保护，我可不敢贸然吸收这股力量。”
　　“这。。这感觉。。是等离子火花！！！！”
　　沃姆一掌把圣火晶体拍进了自己计时器里面，很快，他身上开始涌出一层金红色的光芒，随后原本大部分是白色的身体出现许多金色的火焰云纹，两肩处出现两个金红色的火焰形状的肩甲，胸前也贴上了一片类似泰罗跟赛文那种的银色甲片。
　　“轰！”
　　沃姆仅仅只是往前走了一步，全身都爆出了类似赛亚人那样的金色的光气。
　　“二阶升华，圣火白帝形态。”
　　刻耳柏洛斯再也忍不住了，直接冲了过去。
　　“装神弄鬼！你以为你是诺亚么！”
　　沃姆右拳握拳，看似轻柔的挥出。
　　“沃姆冲拳第六式，碎空拳。”
　　“咔嚓。”
　　刻耳柏洛斯的三双眼睛加上路西法的一双同时瞪大，沃姆拳头打在的那一处空间，开始崩裂，随后巨大的透劲传到了刻耳柏洛斯身上。
　　它都没明白发生了什么，身体就开始层层崩裂，直到最后死亡，他都没有察觉沃姆的攻击是如何落到它身上的。
　　“啪嗒。”
　　刻耳柏洛斯陨落后，一团灵魂朝着天边飞快逃窜，而这黑暗的领域也如同碎裂的玻璃坍塌殆尽。
　　“赢了！沃姆。。沟吕木！快去看沃姆！”
　　“那家伙，都跟他说了别玩儿脱了。”
　　梅菲斯特也直接丢下了奈克瑟斯冲向了沃姆那边，因为沃姆挥出那一拳后，直挺挺的栽在了地上。

第410章，失踪的沃姆
　　tlt高层会议，松田管理官正在跟tlt参谋团商议事情。
　　“根据夜袭队传回来的情报，新宿事件已经告一段落，异生兽被击败，奈克瑟斯的能量耗尽，姬矢准已经无法在变成奥特曼了，目前只有沃姆奥特曼还有变身能力，不过他已经陷入了昏迷当中，我们的计划可以再次启动了。”
　　“松田，你是不是忘了还有几位奥特曼的存在了？”
　　松田笑到。
　　“各位参谋可以放心，那些所谓的奥特兄弟，只不过是沃姆的把式，我想你们也应该清楚，奥特曼终究不是属于我们人类自己的力量，普罗米修斯的计划则是关系着人类的未来，只有当我们人类自己拥有的那股力量时，那才算是这个世界真正的主人。”
　　“可是松田你要想清楚了普罗米修斯到现在都还没有研究出成果，一旦这个计划再次开启奥特曼，他们一定会察觉，到时候等于说把他们是推向了人类的对立面的，因为我们要做的事情是夺取他们的力量。”
　　松田依旧面不改色。
　　“这个你们可以放心，你们应该知道夜袭队前任副队长沟吕木真也吧，他已经成为了真正的光之巨人，在此之前，他只是一个人类，他是借助了异生兽的力量，我们也可以从这一点入手，异生兽的细胞，我们这边收集了很多。”
　　“对了，说起这个沟里木真也那边该如何处置？”
　　“这个各位参谋可以放心我这边已经派出记忆警察出动去逮捕沟吕木真也了。”
　　“逮捕？你这未免说的也太轻松了吧，松田管理官。”
　　松田露出一个意味深长的笑容。
　　“这个就不劳烦各位参谋担心了，我让人去逮捕，自然有我自己的办法，到时候我会让他成为我们的研究素材，这也算是让他为自己之前的行为赎罪了。”
　　最总，竹内总参谋站了起来。
　　“今天就到这里吧，松田关于你说的普罗米修斯计划的事情，我没有同意。”
　　“是，长官。”
　　会议结束后，参谋都回到了各自的地盘，松田拿出通讯器发出一则消息。
　　“普罗米修斯计划，重启。”
　　而处在封闭房间的吉良泽优叹了口气。
　　“不愧是老狐狸啊，这样即便是以后出问题了，抗推的只有松田一个人，普罗米修斯计划。。。。。真令人作呕呢。”
　　。。。。。。。
　　东京别墅里面，沃姆闭着双眼躺在床上，全身通红，体表温度已经达到了八十多度，整个人就像是个火炉一样。
　　“沃姆哥哥，我错了，我不该给你圣火的！你快醒来啊。”
　　泰迦坐在床边看着昏迷不醒的沃姆，都快哭了，里沙摸了摸他的脑袋。
　　“泰迦，不要担心，你沃姆哥哥没事，只是圣火的力量太庞大了，他吸收需要一定的时间。”
　　“可是已经三天了啊，他的身体越来越烫了。”
　　“卡哒。”
　　卧室大门打开了，姬矢准跟沟吕木真也走了进来。
　　“准，怎么样？有找到吗？”
　　姬矢准摇了摇头，当初他解除变身后，进化信赖者便朝着东京的方向飞走了，这几天他跟沟吕木真也一直都在寻找它的下落，或者说下一任适格者的下落。
　　“没，已经三天了，我怀疑新的适格者会不会已经离开东京了。”
　　沟吕木真也说道。
　　“东京附近的县城这几天我也跑遍了，别说奈克瑟斯了，异生兽的感觉都没有，之前路西法的新基地我也去了，早就空了。”
　　里沙揉了揉额头。
　　“算了，等时间到了他自然会出现，你们也别乱跑了，沟吕木，你也应该去面对自己的事情了。”
　　沟吕木真也表情有些纠结。
　　“但那些事情确实是我做的，我怎么面对啊。”
　　“你只是被蛊惑了。”
　　沟吕木真也推脱到。
　　“以后再说吧，这不路西法的事情还没解决吗，准不能变身了，沃姆昏迷了，现在能变身战斗的就我一个。”
　　泰迦举起了手。
　　“还有我！”
　　横滨扯了扯泰迦的衣袖。
　　“别闹。”
　　“。。。。。”
　　“话是这么说，但是你难道一辈子不见西条副队长了吗？”
　　“以后再说，再说。”
　　“咚。”
　　这时，别墅的大门的门铃响了，里沙有些疑惑。
　　“你们约人了吗？”
　　姬矢准跟沟吕木真也都摇了摇头。
　　“没啊。”
　　“那是谁？”
　　几人离开了沃姆的卧室走到了门口，打开门一看，是一群西装革履的tlt人员。
　　“你们有何贵干？”
　　为首的自然是首藤沙耶大妈，她露出一个虚伪的笑容。
　　“我们是代表tlt来感谢几位在新宿事件的帮忙，顺带慰问一下沃姆跟奈克瑟斯奥特曼。”
　　“哦，那谢谢你们了，沃姆需要休息，就不请你们进来了。”
　　里沙说着就要关门，首藤沙耶伸手顶住了大门。
　　“没事，不进来也行，除此之外，我们还有一个任务。”
　　“什么任务？”
　　首藤沙耶指着后面的沟吕木真也。
　　“我代表tlt，前来逮捕叛徒沟吕木真也。”
　　里沙眉头一皱。
　　“逮捕沟吕木？我想之前我应该说的很明白了，沟吕木是被操控了，他也是受害者。”
　　首藤沙耶说道。
　　“抱歉里沙女士，这是我们tlt内部事务，还请您不要插手。”
　　里沙回头看向沟吕木真也询问他的意见，沟吕木真也走上前来。
　　“不好意思，最近忙，没空跟你们回去调查，等忙完后我自己去tlt请罪。”
　　首藤沙耶冷声道。
　　“沟吕木真也，这不是请求，而是逮捕。”
　　沟吕木真也也哼了一声。
　　“你们还想对我用强吗？”
　　“当然，我们十分清楚你的实力，你要是不配合我们都不是你的对手。”
　　“那就赶快滚蛋，吵到别人休息了。”
　　首藤沙耶露出一个诡异的笑容。
　　“那我只好汇报你抗命了，哦，对了，西条风副队长正在总部接受调查，新宿事件她可是擅自脱离了队伍，如果没有你的证词话，她大概率会被定下叛国罪。”
　　沟吕木真也拳头都握紧了。
　　“脱离队伍大不了就是开除，别跟我扯叛国。”
　　“如果她脱离队伍是为了给异生兽报信呢？”
　　“你觉得这种事情tlt高层会信吗？”
　　“谁知道呢？”
　　沟吕木真也眯上了眼睛。
　　“你在威胁我。”
　　“不敢。”
　　沟吕木真也深吸了一口气。
　　“好，我跟你们走。”
　　首藤沙耶再次露出了得逞的微笑。
　　“多谢配合，把他拷上。”
　　姬矢准想要阻拦，被沟吕木真也制止了。
　　“准，你们照顾好沃姆，我去去就回。”
　　沟吕木真也被带走后，姬矢准锤了一下墙壁。
　　“混蛋，这些家伙，在知道我不能变身，沃姆昏迷之后就开始动手了。”
　　泰迦也气愤道。
　　“要是沃姆哥哥醒着，那个老太婆一定没好果子吃！”
　　里沙感觉有些心累，tlt的做法让她很不舒服。
　　“回去看看沃姆吧，只能期待他早点醒来了，沟吕木没那么快回来的。”
　　打开了沃姆卧室房门，四人傻眼了，因为床上空无一人。
　　“沃姆大哥呢！”
　　“刚刚还在啊。”
　　“沃姆哥哥！”
　　只有里沙跑到了卧室窗边，上面沾附着少许粘液。
　　“是异生兽。”

第411章，多谢路哥啦
　　姬矢准跟泰迦毫不犹豫的翻身跳下了窗户，与奈克瑟斯融合的这段时间，他的身体素质也有了质的飞跃，跳个二楼跟玩儿似的。
　　“准哥哥，你看这里！”
　　泰迦指着后花园的一处土壤，哪里有一个坑，刚好够一个人通过的，不过此刻里面都是其他的土给掩埋了，只剩下一个凹槽。
　　姬矢准伸手放在那个凹槽的土上，摸到了一点点异生兽走过留下的粘液。
　　“混蛋。。”
　　里沙跟横滨也跳了下来，横滨二话不说双手放在坑上。
　　“它速度好快，正在朝着北麋山前进！”
　　里沙连忙呼叫耀光号，四人上了战机后朝着北麋山快速飞去。
　　耀光号在天上追踪着异生兽的轨迹，横滨突然说到。
　　“不好，我探测到大量的异生兽在地底汇聚！又分开了！完蛋，这下不知道沃姆大哥被带到哪边去了！”
　　里沙问到。
　　“没有办法探查沃姆的气息么？”
　　“不能，我感觉它们把沃姆大哥包裹到了体内，阻隔了我的探查！”
　　“混蛋！泰迦！”
　　泰迦忍不住了，拿出了变身器变身，化作一团光芒落在地上。
　　“斯特利姆拳！”
　　他双拳汇聚着斑斓的流光不断捶打着地面，硬是被他震出来了十多头小型异生兽。
　　“把沃姆哥哥还回来！”
　　二十多米的泰迦打这些小型异生兽还是很轻松的，但是可惜，沃姆不在这些异生兽的体内。
　　“泰迦，先解除变身，不然太浪费能量了。”
　　听到姬矢准的话后，泰迦才不甘心的变回了人形。
　　“沃姆哥哥。。。”
　　里沙操控耀光号落在了地面上，扶着泰迦肩膀。
　　“沃姆吉人自有天相，一定会没事的，我们一个一个打过去，总能找到他的，你别着急。”
　　“嗯！”
　　。。。。。。。
　　而带着沃姆的那一头异生兽并没有朝着山林的方向追赶，而是直接冲进了地底，一路七拐八拐，竟然回到了东京市区地下的那个封印祭台上。
　　异生兽把昏迷的沃姆吐在了祭台中心，无数血红的小蛇束缚住了沃姆。
　　“沃姆。。。没想到吧，可惜，你昏迷了，要不然你现在的表情一定很有趣。”
　　“叠个千纸鹤～再系个红飘带～愿善良的人们天天好运来～”
　　“。。。。。给我把那些音响砸了！”
　　那头异生兽听到了路西法的指令后乖乖把放在四周的音响给砸了个稀巴烂，好运来的BGM才停了下来。
　　“可惜，要是能看到你的哀嚎就好了，不过避免夜长梦多，直接开始献祭吧，沃姆，你的能量归我了！”
　　路西法不打算逼逼了，他吃过太多次因为逼逼被反操的亏，这次准备直接献祭掉沃姆。
　　那些缠绕在沃姆身上的血蛇露出了尖牙咬在了沃姆身上，然后，它们就全部自燃化成灰烬了。
　　“什么！”
　　沃姆身上的伤口喷出了狂暴的火焰，瞬间灼烧在了整个石室里面，除了祭坛以外的地方，都被这股火焰灼烧成为了熔岩。
　　“为什么！为什么你体内还会有怎么强大的能量！”
　　那是原本在家沃姆体内挤压的圣火力量，这下像是找到了宣泄口，全部都在往外面窜，而沃姆自身的体温竟然开始慢慢降低了。
　　十分钟后，沃姆眼皮子动了一下，然后满足的伸了个懒腰。
　　“嗯～爽！”
　　随后沃姆坐了起来，揉了揉眼睛，却看到的是一片火焰的世界。
　　“卧槽！这是哪儿！”
　　此刻的石室根本看不出原本的模样，墙壁，天花板，到处都是流淌下来的熔岩，空气里免着纯净的火焰。
　　“居然有光能了！天堂啊！”
　　片刻后，沃姆举起了左腕，疯狂的吸收着这里四散的光能，五分钟后，沃姆的光之护腕上的光球仿佛跟开了远光灯一样，亮的刺眼，银色的护腕上面多出了火焰云纹。
　　“舒服了，虽然还有很多没有吸收，但是这是第一次感觉到光之护腕的能量达到了饱和，不过这里是哪里？为什么我会在这里？谁把我带来的，我一定要谢谢他。”
　　没有人回答沃姆，此刻的路西法都想撞头了。
　　直到沃姆看到自己脚下这巨大的祭台后，才反应过来。
　　“艾玛，这不我路哥的家吗，哈喽！路西法！听得到吗？摩西摩西！”
　　“滚！！！！！”
　　路西法的声音震耳欲聋，带着无尽的憋屈。
　　“别嚎嘛。。嘶，不对啊，我为什么会在这里？是你把我扯过来的吗？”
　　路西法没有说话，沃姆脑袋灵光一闪。
　　“我明白！你是不是趁我昏迷的时候，把我弄到了这里，想用我的力量来帮你破除封印？”
　　“滚啊！！！！”
　　“哟哟哟，还急了，看来我说对了，哎，你这人，就是喜欢坏心办好事，要不是你，我可能过几天就被体内的能量给弄死了，谁知道你阴差阳错救了我，还给我补充了力量，加上这里是诺亚设置的地方，能量无法扩散，因此我体内那些多余能量就可以完美储存在这里，妙啊！以后我没能量就来这里补充好了，多谢路哥啦。”
　　“咚！咚！咚！”
　　听完沃姆的话，路西法再也忍不住撞墙的冲动了，这里原本还好，虽然是封印，但是异生兽可以进来送祭品，现在这里又是岩浆又是光能，普通异生兽一进来就能化成灰，更别说祭品了。
　　“舒服，我感觉我力量似乎又提升了不少，小路路，我先走了啊，回头再来看你，我怕里沙他们担心。”
　　“小尼玛！！！”
　　“哎，我们都这么熟了，有个爱称挺好的，对了，你的那一缕意识很顽强啊，又让他跑走了，等我弄死他再来跟你报喜啊。”
　　“沃姆！我要。。。”
　　“行了行了，我知道你想说什么，不就是要我死或者生不如死吗，你先出来再说，我等着啊。”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　石室回荡着路西法的吼叫，仿佛他遭受了什么天大折磨一样，嗯，不过好像确实有些折磨。
　　。。。。。。。。
　　而夜晚的北麋山，姬矢准四人已经打到了三十多头小型异生兽了。
　　“还是没有，到底去哪儿了！”
　　里沙也开始焦急了起来。
　　“轰。。。”
　　突然，大地开始震颤，一头鸟型异生兽钻了出来。
　　“异生兽，三阶的。”
　　泰迦拿出了变身器。
　　“你们到我后看去，我去对付它！”
　　“等等泰迦！你看！”
　　泰迦还没变身，一道银光从天而降，一脚踹飞了异生兽。
　　“那是。。奈克瑟斯！”

第412章，怜
　　与此同时，四架夜袭队的战机也从隐身中飞了出来。
　　他们看到奈克瑟斯也是大吃一惊。
　　“那是。。奈克瑟斯！”
　　“姬矢准不是已经没有变身能力了吗？”
　　“难道他在骗我们？”
　　和仓看着奈克瑟斯的战斗摇了摇头。
　　“不，那不是姬矢准，这次出现的这个奈克瑟斯，战斗方式有些不一样。”
　　“那这就是第三位适格者了！？”
　　这时，吉良泽优的声音传了出来。
　　“夜袭队，全力辅助奈克瑟斯，然后，以下内容是加密频道，你们不要乱传，战斗之后，隐瞒奈克瑟斯的真实身份，最好你们都不要去寻找适格者。”
　　和仓皱着眉头。
　　“不好意思，你的意思是向上级隐瞒么？”
　　“没错。”
　　“我需要一个正当的理由。”
　　“上层有内鬼。”
　　和仓瞳孔收缩了一下，点头道。
　　“明白，大家，都清楚任务了吧。”
　　“了解！”
　　吉良泽优的小房间内，他关掉了麦克风对着身后说到。
　　“这样就行了吧。”
　　“没错，这样就好。”
　　沃姆从他背后走了出来拍了拍他的肩膀。
　　“可是我还是不懂，为什么你会觉得内鬼是和仓队长？按照我之前跟你说的当时会议的情况，明明松田管理官跟首藤队长的嫌疑更大啊？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，他们确实有一些问题，但是如果站在人类的角度去想，他们这么做也无可厚非，也不是说不过去。”
　　“即便如此，那也扯不到和仓队长头上啊？”
　　沃姆笑了一下。
　　“你觉得松田是不是傻子？”
　　“当然不是，如果他傻也坐不到这个位置了。”
　　“既然他不傻，那么这大半年的时间，我的一些所作所为他也能分析出我是什么样的人了，但依旧在没有确认我死亡的时候重启那个计划，会不会太着急了一点。”
　　吉良泽优也是个聪明人，沃姆一点就透。
　　“我明白了，你的意思是幕后黑手再次混入了tlt里面，影响了他们的潜意识？然后他为了隐藏身份，再次选择了他最熟悉的夜袭队。”
　　“没错，然后用排除法，夜袭队现在剩下四人，孤门跟西条风不可能，剩下的就是诗织跟和仓，诗织虽然是老队员了，但是仅仅只是个队员，而身为队长的和仓经常与tlt高层接触，这就是一个最完美的身份，排除自己嫌疑去影响高层，放出烟雾弹误导我们，再暗中执行自己的计划，这就是路西法的思路。”
　　吉良泽优叹了口气。
　　“厉害，仅仅只凭借一点点蛛丝马迹就能得出结论，我似乎小看你了。”
　　“多谢夸奖，不过我还真没想到，你每天就在这个地方吃喝拉撒？”
　　吉良泽优露出一抹苦涩。
　　“这个有一些原因的，先不说了，这个新的适格者，你要去接触吗？”
　　沃姆看着屏幕上的奈克瑟斯，此刻他已经转化了形态，与姬矢准不一样，他转化的颜色是蓝色。
　　“去看看也好，走了。”
　　沃姆化作黑雾消散在了房间里面，吉良泽优看着屏幕上面的奈克瑟斯，喃喃道。
　　“怜。。。会是你么。。”
　　。。。。。。。
　　蓝奈释放的美塔领域比起红奈的更加稳定，把夜袭队他们一起笼罩进去后，夜袭队的人员没有感觉到眩晕。
　　“吼！”
　　面对异生兽的咆哮蓝奈握住了拳头。
　　“果然还是好恐怖啊，不过。。要是打败他可以帮助更多的人话，这场战斗，我一定要赢！”
　　下面的姬矢准看的有些担心。
　　“这家伙，第一次面对异生兽么，喂！奈克瑟斯！不到怕！你的力量完全可以碾压它的！它不是你的对手！”
　　蓝奈看了姬矢准一眼，点了一下头，右手延伸出了一把光剑。
　　“喝！”
　　对面的鸟型异生兽头顶的触角也开始汇聚能量，对着奈克瑟斯喷了过去。
　　“砰砰！”
　　一连两发能量弹被奈克瑟斯砍了下来，他也初步了解了自己的力量。
　　“果然。。。我的力量比他强！”
　　和仓看到之后再小队频道里面说道。
　　“全员开火，掩护奈克瑟斯！”
　　“了解！”
　　夜袭队的战机开始轰炸，给异生兽造成了一点皮肉伤也激怒了它。
　　它头顶再洗汇聚能量，只不过锁定的是和仓的战机。
　　“咻！”
　　金色的光弹打了出去，和仓的战机已经无法躲避了，千钧一发之际，蓝奈挡在了和仓面前，用身体抗下了一发攻击。
　　“呃啊！”
　　突然，异生兽的上方出现一道黑色的漩涡，想要把它吸进去。
　　泰迦拿出变身对准正在腾空的异生兽打出削弱后的斯特利姆射线，但是没有多少用处。
　　“可恶，就这样要给他逃走了吗？”
　　“轰！”
　　这时，美塔领域的地面出现一道橙色的漩涡，一只红色的手臂从里面伸了出来抓住了异生兽的脚踝。
　　“吓！”
　　异生兽吓了一条，全身都在挣扎想要甩掉沃姆的手。
　　“打了就想跑？没那么容易，给我下来！”
　　“轰！”
　　沃姆全身从那橙色的漩涡里面飞了出来，同时把异生兽重重的摔在了地面，然后抬头看着天上那黑紫色的漩涡。
　　“还吸？那送你个大礼好了，卡修利斯-计时器射线！”
　　沃姆双臂张开，胸口的计时器发出白光，一条金橙色的火焰射线冲进漩涡里面。
　　“啊！”
　　漩涡对面传来了一声惨叫，然后消散了。
　　“哼，炸不死你算你运气好。”
　　随后沃姆看着刚刚爬起来的异生兽，一拳打穿了它的胸膛。
　　“沃姆冲拳！”
　　异生兽再次倒下，动弹了两下之后，失去了生命迹象。
　　“你是，沃姆？”
　　蓝奈看着朝着他走来沃姆有些激动，毕竟这是在报纸上见过的英雄。
　　“嗯，我是沃姆，先给你治疗一下，要不要去我们基地？”
　　“真的可以吗！嘶。。。疼疼疼。。。”
　　他有些激动，扯到了肩膀的伤口，沃姆皱了一下眉头。
　　“三阶异生兽的攻击不至于啊，你的身体到底有多弱？”
　　蓝奈有些不好意思道。
　　“从小体弱，没办法。。对了，你叫我怜好了，千树怜！”

第413章，十八年寿命
　　“沃姆哥哥！”
　　泰迦看到沃姆回来激动的冲了上去抱住了沃姆大腿。
　　“干嘛呢，你又不是三四岁的小孩子了。”
　　“我以为你死了呢。”
　　“滚蛋，别咒我。”
　　“嘿嘿。”
　　里沙心里也松了一口气。
　　“没事就好，这位是？”
　　沃姆指着自己身边那个穿着橙色外套的青年说到。
　　“千树怜，第三任适格者。”
　　姬矢准伸出了手。
　　“果然是你，你好，我叫姬矢准，你前任适格者。”
　　千树怜连忙握住了姬矢准的手。
　　“你就是之前的奈克瑟斯么！幸会幸会，呀，终于看到真人了。”
　　沃姆有些好奇。
　　“准哥，你之前见过怜吗？”
　　“当然，你还记得那次我们在市中心的时候，你不是被一个青年撞到了吗，就是他，你可能记不起来了，但当时我确实感到了一股光芒的感觉，所以我对他比较上心一点，不过后来因为一些事情我没有来得及跟你们说。”
　　沃姆这才回想起之前确实前千树怜把他撞倒了，好像还给了他一个电话说要跟他道歉什么的。
　　“原来是你，这个世界真的小，缘分啊。”
　　里沙说道。
　　“不过关于怜的事情我们回去再慢慢说吧，现在有个事，需要你去弄一下，沟吕木真也被TLT的高层带走了，是在你昏迷的时候。”
　　“嗯，这个事情我已经知道了，那行吧，你们现在连回我们的基地里，我现在就去找TLT要人。”
　　“不用我们跟你一起吗？”
　　沃姆罢了罢手。
　　“要个人而已，能有多大事儿，我自己去就行了，正好我还有些事情要跟他们聊一聊。”
　　跟里沙他们分别后，沃姆独自一人来到了TLT的指挥大楼。
　　“沃姆奥特曼，不知道这次来我们这里有何贵干。”
　　刚刚到达门口，首藤沙耶就带着一群记忆警察所属的人员，手持武器把沃姆给围住了。
　　“我来找人，你们用不着这么大阵仗吧。”
　　“哦？不知道你要找谁，我可以帮你通报一下，但这里毕竟是TLT所属的地方，无关人员还是不要进去的比较好。”
　　“好说，理解理解，那你们帮我把沟吕木真也带出来吧。”
　　首藤沙耶皮笑肉不笑的说道。
　　“这个恐怕无能为力，因为他是我们这里的囚犯。”
　　“那不知道他犯什么事了？”
　　“他是黑暗梅菲斯特，培养了异生兽，难道这个罪名还不够吗。”
　　沃姆看了一眼时间，根据从吉良泽优那里得到的情报，沟吕木真也已经被关押了差不多八个多小时了。
　　“算了，我懒得跟你们掰扯，把沟吕木真也放出来吧，不然我就自己进去找了。”
　　“我可以理解为你要硬闯吗。”
　　“把可以去掉，我就是要硬闯，你能拿我怎么样？闪开。”
　　首藤沙耶脸色阴沉了下来。
　　“给我把他拿。。。。”
　　“住手。”
　　沃姆都准备动手了，这时松田管理从里面走了出来，叫停了首藤沙耶等人。
　　“松田长官。。。。”
　　松下看着首藤沙耶。
　　“把沟吕木真也给放了吧，你跟我去一趟办公室有任务给你。”
　　“可是。。。。。”
　　“这是命令，首藤沙耶队长，请你执行。”
　　“是。”
　　首藤沙耶带队回到了大楼里面应该是去放沟吕木真也了，松田看着沃姆露出了虚伪的笑容。
　　“沃姆奥特曼，这里面应该有什么误会，毕竟沟吕木真也是我们人类这一边的，他的事情需要经过人类会议的审判，不过误会已经都解除了，您可以放心了。”
　　沃姆也同样回以一个虚伪的笑容。
　　“哦？原来是误会，看来是我多想了，我还以为你们抓到沟吕木真也会又是抽取他的血液又是提取他的DNA，然后再经过那个什么狗屁普罗米修斯计划克隆出一个全新的奥特战士来呢。”
　　“哈哈哈哈，这怎么可能，只是普通的流程审讯而已。”
　　聊天的时间，沟吕木真也被带了出来，他的状态很好，看起来没有收到什么折磨。
　　松田看着沟吕木说道。
　　“沟吕木，你可以走了。”
　　沟吕木真也笑到。
　　“那就麻烦你们白跑一趟了。”
　　“这只是必要的流程，你想太多了。”
　　“也许吧。”
　　沃姆朝着沟吕木真也挥了挥手。
　　“走了，有事回去再说。”
　　“好。”
　　俩人远离了tlt之后，沟吕木真也表情严肃了起来。
　　“沃姆，这段时间，一定要保护好松田。”
　　沃姆有些诧异。
　　“为什么？”
　　沟吕木真也认真道。
　　“他是个好人。”
　　“哈？那个普罗米修斯计划他重启的，这是好人？”
　　“确实是他重启的，但是你知道现在世界上还有多少普罗米修斯之子么？自从计划暂停后，这些普罗米修斯之子就等于被抛弃了，他们只能活到十八岁，松田趁机重启这个计划，是因为普罗米修斯下一步的研究，正是研制延长普罗米修斯之子的药物拉斐尔，只有解决了他们的寿命问题，那些普罗米修斯之子才能健康的存活下去。”
　　沃姆诧异道。
　　“原来是这样，你确定他不是演的吗？”
　　沟吕木真也把手放在胸口。
　　“梅菲斯特拥有判断别人是否说谎的能力，松田告诉我这些的时候，没有说谎。”
　　“我知道了，如果是这样的话，那么我之前推断和仓就是路西法的寄宿体就有问题了。”
　　“这个以后慢慢调查吧，他总会露出马脚的，除非他什么事情也不做，对了，我在里面听说了奈克萨斯出现了，适格者找到了吗？”
　　“找到了，他现在就在基地里面，我们回去就能见到他了。”
　　“哦，那就好那就好，让他在我们这边的话就不怕发生被动的情况了。”
　　。。。。。。。
　　光之国，宇宙开发局。
　　希卡利站在一台测试装置面前，而装置的核心，放着一个手镯，正是被淘汰的希尔气息初始版本。
　　“老师，这个应该是我哥以前最常用的东西了，如果这个都不能沟通，那就真没办法了。”
　　希尔有些紧张的看着装置旁边的屏幕。
　　希卡利一边操控着键盘一边说道。
　　“只能先试一下了，调试完毕，希尔，去获得火花塔供能权限。”
　　“是。”
　　他们正在制作能跟传送人到沃姆身边的装置，毕竟事关诺亚，光之国一方十分重视。
　　火花塔开始供能，突然，它旁边的奥特火炬闪耀出了一丝橙光，但是没人注意到。

第414章，普罗米修斯之子
　　“小泰迦，你把你之前捡到圣火的事情再跟我说一下。”
　　别墅内，沃姆拉过泰迦到一旁询问着圣火的事情。
　　泰迦使劲挠头回忆着当时的情况，但是也只是模糊的一点点。
　　“我真记不清了，当时本来是学校的参观宇宙开发局活动，我们一群人去的，然后只是在办公区域，并没有到达研究区域，这个就是办公区域一个叔叔的桌子底下捡到的。”
　　沃姆皱着眉头。
　　“办公区域，这更不应该了，奥特火炬每一千年才能产出一块圣火晶体，这种级别的物资，就算是申请使用，也不可能让带出研究室吧，且不说机密问题，这东西里面能量太吓人了，要是在外面一个不小心引爆了就是大问题了，小泰迦，你说的那个叔叔是谁？”
　　“emmmm。。。不认识，没怎么接触过啊，而且那天也是见了他一面，都没交流，他就在自己位置上弄着一些虚拟数据，然后中途离开了，我看他抽屉没关，就想去帮他关上，然后就在地上捡到了这两个圣火。”
　　圣火只有一点点大，对于当时300岁不到十米的泰迦来说，也就比小拇指小一点点，差不多人类拳头那么大，这个大小成年奥不仔细注意还真没法看到。
　　同时圣火压缩成晶体的技术也是加密过的，在没使用的前提下，它的气息根本无法外泄，这样是当时除了泰迦以外没人发现。
　　“那他长什么样你知道吗？”
　　泰迦一顿比划。
　　“就很普通，银色脑袋，两个白色的椭圆眼睛，两个耳朵，一个嘴巴。。”
　　“停停停，我知道了，算了，问你也问不出什么了，等回去后再说吧。”
　　“沃姆哥哥，我是不是没能帮上忙啊。。。”
　　泰迦有些失落，沃姆揉了揉他脑袋。
　　“怎么会，如果不是你带出来圣火，我都不知道这件事情，你帮大忙了。”
　　“真的吗？！”
　　“真的。”
　　“太好了！”
　　这时，里沙敲了敲沃姆卧室的门走了进来，今天她换下了平时的死气沉沉的黑裙，穿上了一身仙气飘飘的白裙，头发好像也整理过，整个人的气质再次提升了一个档次。
　　“你们俩说完了没，可以出发了吗？”
　　“可以，走吧。”
　　昨天带千树怜逛了一圈后，千树怜表示加入沃姆他们很兴奋，还邀请他们今天一起去他打工的那个游乐园游玩。
　　泰迦从来没去过地球的游乐园，只在教科书上看见过，横滨也是一样，沃姆就说今天去放松放松，正好前段时间新宿大战之后，都还没来得及松口气呢。
　　原本千树怜邀请的还有沟吕木真也与姬矢准，但是姬矢准说不能变奈克瑟斯了，他也准备回归一下正常生活，然后负责情报收集，在今天一大早就去报社报道了。
　　而沟吕木真也，很明显，游乐场与他的气质不合，他一个人出去寻找异生兽的踪迹了。
　　“哇！这就是游乐园么！好漂亮啊！”
　　泰迦来到游乐园，顿时被各种娱乐设施给迷住了，沃姆说到。
　　“你们去玩儿吧，横滨，你看着点他，别让当成冤大头宰了。”
　　“哎？沃姆大哥跟姐姐不去吗？”
　　里沙蹲下提横滨与泰迦整理了一下衣服说道。
　　“我们要去找怜，完事之后再去找你们吧。”
　　“这样啊，那到时候我们电话联系吧。”
　　“嗯，好。”
　　而泰迦早已安耐不住，抓住横滨的手就朝着云霄飞车跑了过去。
　　“走啊横滨，那个看起来好好玩。”
　　“你别急，小心摔倒了。”
　　“呵，我可是泰罗之子，怎么可能哎呀！”
　　“砰！”
　　泰迦刚刚说着就摔了下去，来了个脸着地。
　　“看吧，让你别跑。”
　　“嘶。。。谁这么没公德心，在路上扔香蕉皮。”
　　“你看着点路啊。”
　　“真是倒霉。”
　　看着远去的泰迦俩人，沃姆嘴角抽搐了一下。
　　“他俩没问题吧。。。”
　　里沙说道。
　　“横滨肯定是没问题的，泰迦就不清楚了。”
　　“呵呵呵。。。先去找怜好了。”
　　千树怜的工作位置就在游乐园中心的面包铺，看到沃姆跟里沙来了连忙兴奋的打着招呼。
　　“这里这里！”
　　沃姆有些诧异道。
　　“可以啊你，还会烤面包呢。”
　　千树怜拿出一个盘子给俩人装了满满一盘小熊面包。
　　“来试试吧，我手艺很不错的哦！”
　　“那我就不客气了。”
　　千树怜端着餐盘对着后面喊到。
　　“店长，我朋友来了，昨天跟你说了的哦，请一会儿假。”
　　“好，你去吧，我这边弄完就出来。”
　　随后千树怜带着沃姆俩人来到了一张桌子上。
　　“来，趁热吃，这是才烤好的。”
　　“嗯，巧克力夹心的，可以啊你，味道不错。”
　　“是吧！”
　　千树怜十分开朗，与姬矢准那酷哥完全是两个极端，但是他开朗的背后，是极其悲惨的身世。
　　吃了两个面包后，沃姆进入了正题。
　　“怜，我们继续昨天的话题吧，那个普罗米修斯计划，是在美国达拉斯哪里？”
　　提起这个，千树怜脸上的笑容消失了大半。
　　“具体我也记不得了，你们也知道，我只是一组DNA培养出来的人。。。不，算是工具吧，连父母都没有，每天都检测，吃药，检测，离开那个地方后我只想逃离，哪儿还想去记那个位置。”
　　里沙眼里有些心疼。
　　“怜，你放心，我已经开始在研究药物了，沃姆这边可以一直帮你维持十八年寿命，还有，你不是工具，你是人类，你有名字，你有灵魂，千万不要忘记了。”
　　关于千树怜的寿命，前一天晚上沃姆也跟之前给姬矢准分享寿命一样给千树怜分享，与姬矢准不一样的是，千树怜的身体只能接受十八年寿命，现在他已经十七岁了，要是没有遇见沃姆，一年内必死无疑，沃姆再次给他续命了十八年。
　　沃姆询问道。
　　“虽然会勾起你不好的记忆，但我还是想问一下，你当时是怎么跑出来的？”
　　千树怜开始回忆。
　　“几个月前，不知道为什么，那些研究人员暂停了普罗米修斯计划，原本戒备森严的安保力量也少了很多，我们也没有再被检测吃药，又过了一两周吧，基地突然发生了爆炸，但是我们普罗米修斯之子都没有事情，因为那时我们在卧室。”
　　“爆炸把我们惊醒了，当我们打开门的时候，门口多了很多包包，每个包包的上面分别都写着我们的名字，然后包里面有一身衣服，一些钱财还有我们的身份证跟护照，最后还有一张纸条，上面写着你们自由了。”
　　“当时我们也很迷茫，不知道要去哪儿，但是每个人都换掉了实验服，穿上了常服，从爆炸那边的洞口跑了出去，路上也没有守卫阻拦，一切都十分顺利，我也是随机选择的日本才来到了这里。”
　　听完后，沃姆跟里沙对视了一眼。
　　“这个爆炸很微妙啊。”
　　“嗯，那些普罗米修斯之子。。。我猜可能大部分已经遭到毒手了。”

第415章，冰激凌有点甜
　　跟千树怜聊过一会儿后，也差不多到了午饭的时间了，铺子这里人流也多了起来，千树怜得回去帮忙了。
　　沃姆伸了个懒腰找到一张长椅坐了下来。
　　“呃～好久没这么放松过了。”
　　里沙坐在他旁边问到。
　　“中午了，要去把泰迦他们叫回来去吃饭吗？”
　　沃姆奇怪的看了里沙一眼。
　　“你咋比我活的还像个人类，他们吃饭是必须吃，我们又不是依靠吃饭生存的。”
　　里沙说道。
　　“你不说我都差点忘了，这大半年下来，感觉比我这几千年的时间还要充实，怎么说呢，有种幸福的感觉。”
　　“幸福？你都只剩下一万年寿命了，还幸福，不过你放心，等这边完了，我肯定帮你找办法恢复寿命的。”
　　里沙呆呆的看着沃姆，一阵微风吹过，拂乱了她的长发。
　　“沃姆，你为什么对我这么好？”
　　“拜托，别看我平时吊儿郎当，好歹我也是接受过九百年义务教育的奥特曼，对于陷入困境的人们伸出援手不是应该的吗？”
　　“只是这样吗？”
　　“那不然嘞。”
　　“好吧。。。”
　　这时，沃姆看到了远处千树怜那边出现了一个黑色制服的女人。
　　“喂，里沙，看那个人，那一身制服。。。是记忆警察啊。”
　　里沙顺着沃姆值的方向看去，确实看到了千树怜身边有个黑长直美女。
　　“难道tlt把主意打到怜身上了？沃姆，要去阻止吗？”
　　沃姆倒是饶有兴趣的看着那边。
　　“我怎么感觉不是这美女找上了怜，而是怜缠上了这个美女呢？”
　　“哎？”
　　沃姆伸手握住里沙的手，一段声音传到了她脑海里面。
　　“你自己听。”
　　。。。。。。。。
　　怜：“你叫瑞生是吧？”
　　瑞生：“。。。。。”
　　怜：“你别不说话啊，我叫怜，千树怜。”
　　瑞生：“不好意思，我还有事。”
　　怜：“你先别走，我们见过的，一个月前，东郊隧道异生兽，你还记得吗？”
　　瑞生：“你怎么知道。。。”
　　怜：“因为我也在场啊，我看到了，你在为那些遇难的人祈祷，你是记忆警察吧，真善良呢。”
　　瑞生：“你竟然还知道记忆警察？！”
　　怜：“嘛，因为一些原因，瑞生，你来这里是有任务吗？我可以保护你哦！”
　　瑞生：“没。。我回去了。”
　　怜：“等一下，我马上回来。”
　　当千树怜回来的时候，手上拿着一盒巧克力冰激凌递给了瑞生。
　　“给，请你的，这是我们这里最受欢迎的冰激凌哦，你们工作这么辛苦，所以我想请你吃点甜的。”
　　瑞生接过后有些敷衍道。
　　“谢谢。”
　　她的任务就是监视千树怜，然后现在却被监视目标缠上了，这让她很手足无措。
　　“别愣着啊，快点打开吃了，要是一会儿融化了就不好吃了。”
　　为了快一点甩开千树怜，瑞生只能打开盖子用勺子挖了一块儿放进嘴里。
　　“好甜。。。”
　　看着瑞生惊讶的模样，千树怜笑到十分开心。
　　“甜就对了，那我就先回去了，工作要注意安全哦，我就在这里打工，要是遇到什么困难来找我就好了！再见。”
　　瑞生呆呆的拿着冰激凌看着远去的千树怜，她已经完全摸不着头脑了，这也是她第一次遇到这种监视对象，各种意外状况层出不穷。
　　她看了眼手里的冰激凌，再次吃了一口。
　　“真的好甜。”
　　。。。。。。。。
　　“哈哈哈，笑死我了！这美女铁定是派来监视怜的，这小子套路可以啊，这波妹撩的我都喊佩服，里沙，你看到了吗？哎？你脸咋这么红？发烧了吗？”
　　沃姆松开了握住里沙的手，转而摸向她的额头，结果里沙脸更红了。
　　“嘶，这啥毛病？”
　　里沙拍开了沃姆的手。
　　“没事。。。就是。。就是有些热。”
　　“热？”
　　沃姆看了眼手机上的气温预报，显示今天只有13度，里沙又是只穿了一条长裙，怎么可能热？
　　这时，一对小情侣从俩人面前走过，他们手里也都拿着怜送瑞生的那种冰激凌，正在你侬我侬的相互喂食。
　　里沙看着他们手里的冰激凌盒子有些出神。
　　“Hellow？！里沙？小沙沙？”
　　沃姆用手在里沙面前来回晃了一下，打断了她的出神。
　　“啊？怎么了？”
　　“不是，你今天不在状态啊。”
　　“可能是好久没这样放松过了吧。”
　　沃姆看着里沙的表情露出了一抹同情。
　　“还能这样的吗？你太惨了吧，以前都没休息过吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“没，时空守护者守护夹缝宇宙的秩序，休息是几乎没有的。”
　　“那在我这里，你就放心大胆的玩，哎？前面有唱歌比赛哎，走，看看去。”
　　沃姆直接拉起里沙的手就往前面凑，里沙有些抗拒。
　　“我不会唱歌啊。。。”
　　沃姆转头笑到。
　　“我会啊，奖品是那个冰激凌，我看你好像挺想吃的，正好可以省一波钱。”
　　“等等沃姆。。”
　　里沙力气比不上沃姆，还是被他拉了过去，这就是游乐园的小活动，为了调动游客氛围，会让游客来唱歌，说是比赛，其实只要上去唱了就可以送一个冰激凌，这也是这游乐园的招牌了。
　　“看着，哥让你见识见识什么叫宇宙歌神。”
　　沃姆把里沙留在了观众席上，自己一个人跑去找主持人报名，前面只有两人，唱的中规中矩，毕竟不是专业的，很开就轮到沃姆了。
　　主持人上台报幕。
　　“接下来这位青年就厉害了，虽然不是歌星，但是他要演唱的时一首原创歌曲，让我们掌声鼓励秦阳先生带来的《只想守护你》！！”
　　掌声响起，沃姆拿着一把旁边乐手的吉他走了上去，调试了音弦后，开口了。
　　“只要有蓝天的存在～风就不停的让时空运转。。。。”
　　里沙听到这首歌的时候是抗拒的，她一直都认为这首歌是沃姆写给玛雅的，但是听着听着，她入迷了。
　　“。。。。不论何时何地～我只想守护你～
　　wow～wow～大声呐喊～世界永远不会毁灭～”
　　最后一句唱完，全场鸦雀无声。
　　主持人震惊！
　　观众震惊！
　　世界。。。咳咳，串台了。(水鱼永远滴神。)
　　三秒后，剧烈的掌声响起来，小小的看台不知道什么时候围满了人，个个都在欢呼叫好。
　　最后主持人用尽了毕生词汇夸赞了沃姆，然后送上了两盒冰激凌。
　　到了台下，沃姆把冰激凌给了里沙一个回到了长椅上。
　　“怎么样，宇宙级歌神名不虚传吧？”
　　里沙捧着冰激凌问到。
　　“那首歌，是你唱给那位玛雅的吗？”
　　沃姆直接开吃了起来。
　　“怎么会，这是给一男的写的。”
　　“男的！！”
　　里沙眼里充满了不可置信，沃姆解释道。
　　“想啥呢，飞鸟，你见过的，就我们第一次见面时被召唤来的戴拿，他是我学员，这歌算是送他的毕业礼物。”
　　“原来是这样。”
　　“那还能咋滴，嗯，这冰激凌味道真不错，快吃吧。”
　　听完沃姆的解释后，里沙释怀了，也挖了一勺放进嘴里。
　　“嗯，好甜。。。”

第416章，七魔王传说
　　今天一天没有异生兽出来捣乱，沃姆几人倒是玩的很开心。
　　回到了别墅时，沟吕木真也也正好从外面回来。
　　“沟吕木，有什么发现没？”
　　本来沃姆只是随意问问，没想到沟吕木真也居然还真带回来了一些消息。
　　“沃姆，你可曾听过七魔王传说？”
　　“哈？那是啥？”
　　“七魔王？你是说迪亚波罗那恐惧七魔王还是撒旦那原罪七魔王？”
　　这时，姬矢准也回到了别墅，他的表情也有些沉重。
　　“准哥？这是啥啊？”
　　沟吕木真也看着姬矢准点了点头。
　　“看来你也知道了。”
　　沃姆四个外地人一脸懵逼。
　　“你俩能不能仔细说一说？”
　　姬矢准手里拿着一堆报纸杂志说道。
　　“去屋里聊吧，如果我的判断没错的话，路西法应该要搞事了。”
　　到了客厅，里沙给众人倒了茶水，姬矢准开口说道。
　　“在说之前，沃姆我想问你一下，你知不知道路西法这个名字的由来？”
　　“不就是个名字吗，难道这里面有什么蹊跷？”
　　姬矢准说到。
　　“在人类的进化历程当中，根据西方的圣经记载，路西法似乎不是第一次造访我们的世界，并且他还有另外一个名字，那就是恶魔之主撒旦。”
　　“傻蛋儿？嘿，好名字。”
　　沟吕木真也与姬矢准脸上的凝重消失了一些，多了一分无语，似乎多么恐怖的事情放在沃姆身上，都会没那么恐怖。
　　沃姆咳嗽了两声。
　　“咳咳，我闭嘴，你们继续说。”
　　姬矢准把手里的报纸和杂志放到了桌子上，让沃姆他们看。
　　这报纸是最近的，他们上面都共同刊登了一个事情，那就是恐惧七魔王。
　　这七位分别是
　　毁灭之王，巴尔
　　憎恨之王，墨菲斯托
　　痛苦之王，督瑞尔
　　悲痛女王，安达利尔
　　原罪之王，阿兹莫丹
　　谎言之王，贝利尔
　　恐惧之王，迪亚波罗
　　其中，墨菲斯托是用的梅菲斯特的图片，除此之外，其他六个魔王都是以剪影的形式刊登了上去。
　　“这啥意思？为什么梅菲斯特的照片会放在墨菲斯托上面。”
　　沟吕木真也说到。
　　“因为一些翻译问题，梅菲斯特，你可以就理解为他是墨菲斯托，看到这个你有没有联想到什么？”
　　沃姆明白了。
　　“你的意思是像你一样屌的还有六个？”
　　“这只是我的猜测，也有可能他们还是有七个，因为我已经不再是他的手下，但是我差不多可以确定这个信息就是路西法透露出来的，他在向我们宣战，而这七魔王，就是我们接下来要对付的敌人。”
　　里沙放下了手里的杂志。
　　“那这七魔王会是跟你一样的黑暗奥特曼，还是说他们是异生兽呢？”
　　沟吕木真也摇了摇头。
　　“这个我就不清楚了，因为当时似乎在路西法身边的黑暗巨人只有我一个，七魔王的事情我也是根本不知道的。”
　　沃姆说到。
　　“如果要我来猜测的话，我觉得他们七个都会是黑暗奥特曼，因为梅菲斯特他就是以奥特曼的形式出现，路西法这个家伙他有强迫症的，这个没跑。”
　　沟吕木真也有些困惑。
　　“如果是这样的话，成为黑暗奥特曼的条件必须是适格者，就像我或者准一样，但是他哪儿来这么多的适格者。。。难道！”
　　他说着说着，就露出一个震惊的表情，沃姆也点头道。
　　“没错，就是那个难道，怜他们那个基地里面的那些普罗米修斯之子，除了这个，我就想不出他在这么短的时间去哪儿找这么多适格者了。”
　　“这个混蛋。。。。里沙，有没有办法获得那些普罗米修斯之子的情报？”
　　里沙拿出电脑说道。
　　“有是有，但是我想可能没什么用，TLT的档案里面只能查询到那些普罗米修斯之子没有离开之前的资料，在他们离开后似乎在数据库里面，这些人就已经完全消失了，甚至包括怜的数据也都没有。”
　　沃姆习惯性的摸了摸下巴。
　　“也就是说被人故意销毁了呗，看来想要知道那些普罗米修斯之子想去向，只能看看怜有什么信息了，叫他来一趟？”
　　“只能这样了。”
　　然而在跟千树怜聊过之后，也没有到什么有用的消息，因为当时千树怜也是一味的逃跑并没有注意自己同伴的去向。
　　第二天姬矢准动用了报社的关系，开始在全国范围内寻找七魔王的消息，沟吕木也一如往常地早早地出门去调查了，作为夜袭队前副队长，他的侦查能力毋庸置疑。
　　下午，沃姆站在别墅花园里面看着天空。
　　“沃姆，异生兽出现了，怜已经往那边在赶了，是六阶异生兽的波动。”
　　“地点呢？”
　　“雾岐山。”
　　“我们不去，原地待命就好，沟吕木就在那附近，他们两个对付六阶异生兽应该没问题。”
　　里沙走到了沃姆旁边。
　　“沃姆？你在想什么事情？”
　　沃姆低头看着自己的手。
　　“不知道为什么，我似乎感觉到了奈克瑟斯的召唤。”
　　“什么？奈克瑟斯不是在怜哪里么？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我也不清楚，我昨晚梦到了准哥跟怜他们说的那个遗迹了。”
　　“可是怜才刚刚获得奈克瑟斯的能力啊？”
　　“也许是普罗米修斯之子的原因吧，怜的基因始终不完整。”
　　“你是在担心什么？”
　　沃姆叹了口气。
　　“怜的基因只能支撑如此短暂的变身，那那些变成黑暗奥特曼的普罗米修斯之子，他们的下场已经可以知道了，路西法可不是奈克瑟斯，那些人的下场只有一个，就是死亡。”
　　里沙牵住了沃姆的手，看着他的脸认真说到。
　　“沃姆，你不是神，不可能拯救每一个人，你只需要保持本心，保证当下就好了。”
　　沃姆脸上难得的露出了一丝苦涩。
　　“这个我知道，我最在意的不是这个。”
　　“我在想，一个路西法，还仅仅只是他的一缕灵魂就把这个世界搞得天翻地覆，那那位被封印在夹缝世界的黑暗之主，实力到底有多么恐怖。”
　　里沙安慰道。
　　“我在我们一族的典籍上看过，黑暗之主，原本是孕育大宇宙的黑暗诞生的意志，当年传奇四奥其实已经压制住他了，奈何他的黑暗太过庞大，四奥的光不足以消灭他，但是现在不一样了，四奥的实力再次增长，奥特一族也越来越繁荣，集合全宇宙的力量一定可以战胜他的！我坚信这一点。”
　　“要真是这样就好了，哎，里沙，我出去一趟，有事情你叫我就行了。”
　　“你去哪儿？”
　　沃姆脸上露出一丝笑容。
　　“去一个充满光明的地方，发泄一下心里的郁闷。”
　　“哎？”
　　。。。。。。。
　　封印之下的路西法本体打了个寒战。
　　“为什么感觉有股恶意袭来。”

第417章，八阶异生兽，姑获鸟
　　东京市区某个出租屋内，一个眼神阴翳的白人青年正在拆解身上的绷带，绷带掉落，他的胸口出现了一块巨大的疤痕，看起来像是烧伤一样。
　　他摸着自己胸口那块疤痕，眼里的怨毒如同盘踞在树枝的毒蛇。
　　“沃姆。。。”
　　这个青年叫查克，十七岁，跟千树怜一样，是普罗米修斯之子，同时他还有一个身份，路西法麾下憎恨魔王，墨菲斯托，当初沃姆在蓝奈领域里面攻击的那个黑暗漩涡，就是他制造出来的。
　　他胸前的伤口也是被沃姆的当时的计时器射线给打中留下的伤，直到今天才算恢复。
　　换好衣服，查克拉开地上一块暗版，露出了一条深邃的通道。
　　大概走了两百米，通道到了底部，变成了一间巨大的石厅，而这石厅的中间，放着一颗五十米高的肉卵。
　　“五十米了，成熟了啊，去吧，把你的黑暗扩散到全世界吧！”
　　查克拉开了变身器，一圈黑色漩涡笼罩了他，再次露出身体是时，他已经变成了梅菲斯特的模样，不同的是沟吕木真也变身的梅菲斯特是黑眼，而他是红眼。
　　“咕咕。。咔。”
　　墨菲斯托把手贴在了肉卵上，跳动的巨卵很快就停止了它的动静，同时外面的肉壁出现了一道道裂痕。
　　肉壁破碎一头50多米高的鸟形异生兽出现在了他面前，没过多久，这头异生兽身体竟然开始缩小，最后变成了一位人类女子的模样。
　　“大人。”
　　女子全身赤裸，单膝跪在了墨菲斯托面前。
　　墨菲斯托丢给她一身衣服说道。
　　“既然你在日本诞生，那么你的名字就叫姑获鸟，去吧，猎杀人类，传播你的凶名，为伟大的主人收集恐惧吧。”
　　“是，姑获鸟遵命。”
　　女子换好了衣服，双臂变成一对肉翅用力一拍，整个人飞了上去，撞穿了厚实的地底。
　　墨菲斯托把手放在胸口上。
　　“沃姆，希望你能撑的久一点，不然我可就没了报仇的乐趣。”
　　。。。。。。
　　“你们听说了吗，姑获鸟再次出现了，这次又有五个男人被她吸光了脑髓，太恐怖了。”
　　“哎，那都是都市传说，你还真信了。”
　　“真的，我没有骗你，这一周姑获鸟的出现都有目击证人！”
　　“对对，我也听说了，据说那怪物脸上的嘴巴跟鸟嘴一样，可以直接穿透人类的脑骨吸食脑髓呢！”
　　“什么啊，我怎么听说姑获鸟是一个黑长直的冰山美女模样，专门勾引那些男人，把他们骗到偏僻是地方后，她的舌头会变长，伸进那些男人的耳朵直达大脑开始吸食呢！”
　　“总之别管什么样了，这段时间还是少出门吧，太恐怖了！”
　　晚上七点，沃姆一行人在东京商业区的一处餐厅里吃饭，正好听见旁边那一桌的人在讨论姑获鸟的事情。
　　“又是姑获鸟。”
　　里沙说道。
　　“根据准还有沟吕木的情报，这段时间的离奇死亡大多数确实是脑髓被吸食，但是诡异的事情是，几乎每一起死亡案件都会有目击者，然后让目击者传播这件事情，太刻意了一些。”
　　“哼，很明显，这是异生兽搞的鬼，它们是想用这种办法为路西法收集恐惧，这些家伙，证明刚不过开始走流言蜚语这一套了。”
　　里沙有些无力道。
　　“但是很有效，我们已经追踪这姑获鸟很久了，一直都没有收获，这段时间出现的那些巨型异生兽也都是怜他们对付的，怜的变身时间也越来越少了。”
　　“现在想这些也没要了，里沙，这段时间你们别住别墅了，回耀光号去吧，耀光号的侦查系统还是可以的，这姑获鸟不一般。”
　　“嗯，我同意。”
　　“那就这样定了，沟吕木，我们两个继续晚上在外面当诱饵，准哥，这段时间你在耀光号将就一下吧。”
　　姬矢准摇了摇头。
　　“我没事，以我现在的身体素质，人形异生兽不是我的对手，我回报社住好了，那边都是我的朋友，我有些放心不下。”
　　沟吕木真也说到。
　　“这样也行，但是一旦有危险，要马上联络我们两个。”
　　姬矢准笑着拍了拍沟吕木真也的肩膀。
　　“你还是把心思花一些在西条副队长身上吧。”
　　“以后再说，以后再说。”
　　吃完饭后，里沙跟泰迦他们回耀光号上去了，沟吕木真也与沃姆也把姬矢准送回了报社，嘱咐他注意安全后，俩人双手插兜开始在街上闲逛。
　　“最近目击到姑获鸟的人都是在这附近里面遇到的，所以我猜测他应该还会在这里继续动手，直到这个地方的恐惧能量到达峰值，他才会换地方，我们两个还是分散来走吧。”
　　沃姆比了个OK。
　　“没问题，有状况按照我教你的发奥特签名。”
　　俩人分散开后，沃姆一个人在街上晃悠，慢慢的，路边的店铺都开始关门了，只剩下一些夜店还开着。
　　考虑到姑获鸟杀人喜欢被目击的特性，沃姆也是往着这个时间还有人的地方凑。
　　此刻他的面前就是一家酒吧，因为姑获鸟的事情，酒吧生意不好，门口比较冷清，里面只有少数人还在买醉。
　　沃姆蹲在了酒吧旁边的马路上，扮演一个失意的浪人角色，这是，酒吧大门被推开，一个黑长直长相清冷的黑衣女子踉跄的走了出来，看起来是喝大了。
　　沃姆还注意到，女子背后还跟着两个花臂男，他们的眼神带着毫不掩饰的**，明眼人一眼就能看出他们想干嘛。
　　“啧，麻烦。”
　　沃姆拍了拍衣服站了起来，那个女人看到沃姆后，一下子扑了过来。
　　好在沃姆眼疾手快闪开了，女子直接扑在了地上，摔下去的那一下好像她拳头都捏紧了。
　　“呼，还好老子闪的快，不然就吐我身上了。”
　　“。。。。。。”
　　而那两个花臂男也凑了过来，看到只有十六七岁模样的沃姆掏出了一把匕首。
　　“小子，闪开，那个妞我们。。。。”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　三秒后，沃姆拍了拍手掌，随即拖着这两个花臂男的脚踝把他们带到了酒吧外面的垃圾角。
　　“emmmm，这算是不可回收垃圾吧，嗯！一定是的。”
　　说完，沃姆打开了垃圾桶的盖子，把俩昏迷的花臂男丢了进去。
　　转身的时候，那个喝醉的女子站在他背后。
　　“干啥？”
　　女子笑了，清冷的脸配上她的笑容竟然十分的勾人妩媚，当然，仅仅只是勾人，而某沃不是人。
　　“小哥哥，可以送人家回家吗？人家好怕的说。”
　　说完，她还不经意的把自己胸前的深V往下拉了一下，露出大片雪白的沟壑。
　　沃姆挠了挠头。
　　“你又是什么垃圾？”
　　“？？？”

第418章，美塔领域✘札基领域✔
　　这女子自然就是姑获鸟，她现在被沃姆一句话怼的有点不知道该怎么说，但很快她回过神来，脸上再次挂着妩媚的笑容。
　　“我是什么垃圾，你要试了才知道不是吗？旁边有酒店，这么晚了，小哥哥我们一起去开间房休息一下吧。”
　　“没钱，不去。”
　　“。。。。我请你啊。”
　　沃姆奇怪的看了她一眼。
　　“我有家为什么要去开房，这不是闲得蛋疼吗？”
　　“那人家可以去你家住吗？这大晚上好冷的说。”
　　姑获鸟穿的裙子旁边是开高叉的，此刻她还刻意拉了一下，露出了白花花的大腿，再搭配上那楚楚可怜表情，又是清纯又是妩媚。
　　沃姆上下打量了一番，做出了一个恍然大悟的表情，然后警惕的退了两步。
　　“你难道就是传说中的。。。。”
　　姑获鸟也是惊了一下，背在身后的双手弹出了爪子。
　　【难道暴露了？】
　　“站街女！！”
　　姑获鸟：“。。。。。。”
　　沃姆露出一个果然如此的表情。
　　“哼哼，我猜对了，你想终结我这么多年的处男之身！然后掏空我包包里面的小钱钱，没门！”
　　姑获鸟额头暴起青筋，强忍着打人的冲动。
　　“这。。这都被你发现了，不过放心吧，今天不要你钱哦，因为你救了我嘛，你想怎么玩就怎么玩，人家什么都听你的。”
　　沃姆来了兴趣。
　　“啥都听我的？”
　　姑获鸟脸上出现一抹红晕。
　　“嗯，但是最好可以轻一点。”
　　“那感情好，能麻烦你自杀么？”
　　“哎？”
　　姑获鸟大脑短路了一瞬间，沃姆的脑回路她完全跟不上。
　　而沃姆也收起了那一副小白的表情，嘴角露出一抹玩味。
　　“从你跟我对话的时候，我就有点怀疑了，但是因为从没见过异生兽有智慧，也只是处于怀疑情况，毕竟一个喝醉的女子，怎么也不可能有跟你一样清晰的思维，所以当时我就知道你是在装醉，直到刚刚，你的身上传出了些许异生兽的波动让我完全确认了，而那两个流氓就是你这一次的猎物对吧？姑获鸟女士。”
　　姑获鸟脸上的妩媚完全消失了，取而代之的是一副不带任何情感的冷漠。
　　“扫兴，那两个倒霉蛋被你打晕了，这下就算杀了你也没有目击证人，我是真的有些苦恼呢，该怎么惩罚你呢？”
　　沃姆丝毫不慌。
　　“你应该说八阶或者更强的异生兽吧，毕竟七阶异生兽也没有智慧。”
　　“这已经不重要了，我决定了，我会在你肚子划破一个小口，把然后把你内脏跟血液都吸食干净，这样你会在绝对痛苦里面死去。”
　　姑获鸟脸上出现一些羽毛，绝美的脸开始扭曲成一张恐怖的鸟头，她尖锐的嘴里伸出来的不是舌头而是一根带着锋利倒钩的触手。
　　沃姆举起了左手笑到。
　　“人类的肠子里面都是屎，你口味还挺重啊，不过你觉得我跟你演戏这么久，是为什么呢？”
　　姑获鸟连忙转身，她以为沃姆的援兵到了。
　　“砰！”
　　在她刚刚转身的时候，沃姆的拳头就砸在了她头顶，巨大的力量让她整个人栽到了地面上。
　　“呼，其实也不为什么，就是单纯的无聊。”
　　姑获鸟爬了起来，看着已经变成了奥特曼形态的沃姆。
　　“你竟敢骗我，啊！”
　　她大吼一声，身体开始变大，沃姆也毫不留情的一脚踢在她肚子上，身体也跟着变大。
　　“喂喂，变大也不说一声，要是踩到花花草草怎么办。”
　　为了防止街道被破坏，沃姆使用浮空三连踢把姑获鸟踹到了半空中。
　　“哼，你以为这样就可以救他们了吗！今天这座城市将会沦为废墟！”
　　姑获鸟张开了巨大的翅膀，上面的羽毛立起，如同即将发射的箭矢一般。
　　【啧，这一招可不能让她用出来，沟吕木那家伙怎么还不来，算了，只能这样了。】
　　姑获鸟这一招沃姆可以躲开，但是下面的那些建筑就要遭遇了。
　　“千羽闪！”
　　姑获鸟身上那些羽毛眼看就要发射出去了，沃姆双手放在计时器上。
　　“美塔领域！”
　　金色的光球瞬间伸开笼罩住了半空的俩人，姑获鸟的千羽闪落空，全部打在了美塔领域的空间里面。
　　“威力有点大啊。。。”
　　沃姆看着地面的那些羽毛也是有些吃惊，这里可是诺亚制造的美塔领域，虽然只是随手做出来的，但是也是非常坚固的，不然也禁不起一百个札基折腾。
　　而姑获鸟的羽毛箭矢竟然全部都没入了地底，只留下了一个又一个的坑洞，八阶异能兽竟然恐怖如斯。
　　“美塔领域么，你这完全是找死，你的力量比起我差远了！”
　　姑获鸟速度快到出现了残影，瞬间就出现在沃姆背后，一尾巴把他抽到的地面上。
　　“嘶。。。好疼啊。。”
　　姑获鸟俯冲了下来。
　　“放心，很快就不疼了，因为我马上就会杀了你。”
　　“呵，是这样吗？形态转化，极光沃姆，极光虚影！”
　　沃姆的身体变得虚幻，进入了三秒无敌时间。
　　“轰！”
　　姑获鸟一头穿过了沃姆的身体撞在了地面上，尖锐的嘴在地面上啄出一个十分光滑的小洞。
　　沃姆重新飞到了半空，再一次转化形态变成了夜影。
　　“那些家伙要来了，祝你玩儿的愉快，黑暗扩散。”
　　沃姆的身体分解成为黑暗能量扩散到了这边世界，而地面开始出现了鼓包。
　　“砰！砰！砰！”
　　八十多个黑暗札基破土而出围住了姑获鸟。
　　“这。。这是。。札基大人！这么多札基大人！”
　　虽然姑获鸟没有见过札基，但是札基以及路西法的模样已经深刻到了她基因里面，对她形成了某种压制。
　　“咚。。咚。。”
　　这些札基没有意识，只有身体素质与能量，比起路西法那台精英版本要弱不少，也就七级异生兽的水平，但是他们足足有八十多个，这数量足以引起质量的改变。
　　姑获鸟还在不知所措，但那些札基已经开始上手了，他们想像撕扯浮士德一样把姑获鸟也分尸，但是姑获鸟身体比起浮士德要坚硬太多，自身实力也不这些札基单体要强。
　　“不。。这些都是假的，混蛋，敢拿札基大人来骗我！滚开！”
　　姑获鸟羽翼一震，震飞了这些札基，然后飞到半空中寻找沃姆的踪迹。
　　“给我滚出来！”
　　沃姆没有出来，札基们暴走了，他们全部双手交叉，八十多发弱化版本的死亡终点冲向来姑获鸟。
　　“假货始终是假货！万羽闪！”

第419章，光暗爆炸
　　姑获鸟的动静把所有的札基都吸引到了她周围，沃姆在一个角落里面汇聚出了身体。
　　“不愧是八阶异生兽，这实力是真的强，面对这么多炸鸡都能打得有来有回。”
　　这么一会儿的时间，姑获鸟已经把一台札基给拆了，零件散落了一地。
　　上一次，由于假希尔的自爆摧毁了十几台札基，沃姆当时也在疯狂逃窜，没有发现，这一次不一样，他清楚地发现这一台札基在被拆掉的时候，体内有一股能量流入地底，似乎整个美塔领域又加强了一份。
　　【老师跟我说这些炸鸡是我试炼的对象，当我把它们全部消灭的时候，这个领域才属于我，难道是因为这个领域还不是完全形态，需要把这些炸鸡打败收集他们的能量才能变成完全形态吗。】
　　另一边，姑获鸟连续释放几次大招后，体力也开始不支。
　　“呼。。这些冒牌货，竟然有七阶的实力，这么久才打掉四个，不行，得先撤退。”
　　姑获鸟再次拔高腾空的高度，举起双手，十跟锐利的指甲上面缠绕着血色的能力。
　　“咔”
　　她的双爪竟然穿透了美塔领域的领域壁，然后硬生生把这片领域空间撕开了一个小口子。
　　“阿达！”
　　这时，沃姆出现在她头顶，右脚对着她天灵盖用力踩了下去。
　　“得罪了我还想跑？哪儿那么容易。”
　　“你个王八蛋。。。”
　　姑获鸟倒是没有被踩回地底，但是也松开了手，刚刚被撕开的裂口开始愈合。
　　“我还以为你要一直龟缩下去，既然出来了，那就去死吧！”
　　姑获鸟对着沃姆冲了过来，双爪不停抓向沃姆的要害。
　　“夜影霸体！”
　　黑暗能量覆盖满了沃姆全身，大大的增强了他的防御，但即便如此，面对姑获鸟的攻击，他身上还是出现了许许多多的爪痕。
　　“你就这点本事吗！死亡血喙！”
　　姑获鸟双爪抓住了沃姆肩膀，指甲扣进了他皮肤里面，尖锐的鸟嘴泛起血光，对着沃姆脑门就啄了过来。
　　“那就比一下谁更硬！丛光刃！”
　　“叮！”
　　血色的鸟嘴与金色的剑身撞在一起发出了清脆的声音，丛光刃悬浮在沃姆头前挡住了姑获鸟这一啄。
　　“形态转化，巨力沃姆！”
　　沃姆身上黑暗褪去，肌肉膨胀了一圈，死死夹住了姑获鸟那扣入他手臂的指甲。
　　“巨力！卡修利斯爆裂！”
　　橙色的火球在沃姆胸口成型，零距离爆炸把姑获鸟的胸口炸得血肉模糊，而他自己屁事没有，毕竟卡修利斯能量属于火焰，他是火免体质。
　　“给我去死！”
　　吃痛的姑获鸟潜力爆发，硬是抽出了自己的爪子，然后一脚踹到了沃姆肚子上。
　　“咳啊！”
　　沃姆捂着肚子弯了下去，但是也正好拉开了与姑获鸟的巨力。
　　“万羽血轮！”
　　姑获鸟翅膀一抖，无数黑羽飞出，再她手上汇聚成了一个齿轮模样的武器。
　　“大炼星白炎，丛光刃升华！帕拉吉之枪！”
　　虽然沃姆无法变成白帝，但是有大炼星白炎，即便不是升华形态的他，也能使用帕拉吉之枪。
　　俩人短暂的沉默后，同时丢出了手里的武器。
　　黑色的羽轮在飞行的途中高速旋转，帕拉吉之枪枪尖撞到了羽轮的边缘，僵持在了半空中。
　　“沃姆飞踢！”
　　沃姆右腿缠绕上了大炼星白炎，一脚踢在了帕拉吉之枪的尾部给它第二次突进的力量。
　　锋利的枪尖这一次把姑获鸟的羽轮从中间洞穿，失去动力的羽轮从新散落成羽毛飘向了地面。
　　“四轮斩首！”
　　原本沃姆以为自己赢定了，谁知道姑获鸟又是四个羽轮丢了过来，直取沃姆脖子。
　　“尼玛，老子算是知道艾斯叔叔为什么喜欢用切割齿轮了，这招太恶心了！”
　　面对四个羽轮的攻击，沃姆只能往地面跑，刚刚落地，八十台札基就围了过来。
　　“沃式绝学枪字绝！白龙钻！”
　　沃姆双手握枪，整个开始旋转，大炼星白炎燃烧在枪尖，凝聚出一个白色的龙头模样，瞬间带着沃姆冲出了札基的包围圈。
　　“别忘了我还在，八轮斩首！”
　　姑获鸟也俯冲了下来，羽轮的数量也增加到了八个，而她身上的羽毛也变得十分稀疏了。
　　沃姆一边躲避一边骂到。
　　“有种你把身上的毛全部拔光啊！”
　　“如你所愿，绝杀，十轮斩首！”
　　姑获鸟身上最后的一些羽毛也脱落，编织成两个羽轮飞向了沃姆。
　　“淦！老子只是随便说说！”
　　十个羽轮完全封锁住了沃姆的逃生空间，唯一没有羽轮封锁的地方，是姑获鸟俯冲下来的地方。
　　“结束了，死亡血喙！”
　　尖锐的鸟喙加上她恐怖的速度，居然划破了美塔领域的空间，沃姆一咬牙。
　　“拼了！赌一个新形态！”
　　沃姆停下了身子，把帕拉吉之枪插进了地底，双手同时反过来靠在一起，光之护腕的金色光球还有暗之护腕的黑色光球第一次碰撞。
　　“完蛋。。”
　　那一瞬间，沃姆就知道自己凉了，因为两个护腕的力量开始暴走，光球的表面出现了裂痕。
　　“停下！给我停下！尼玛，小说不都是说光暗合体，世界第一吗！怎么到我这就开始爆炸了！”
　　“你干了什么！”
　　俯冲的姑获鸟也察觉到了危险，连忙拍打翅膀强行完成转向。
　　“你别跑啊，来帮忙！”
　　“我帮尼玛！要死自己去死！”
　　姑获鸟开始朝着反方向逃窜，沃姆却没打算这样放过她，此刻光球上面的裂痕再次加大，马上就要裂开了。
　　“别啊！带我一起走！”
　　沃姆趁着姑获鸟转身减速的空挡跳到了她背上，他双手被两个护腕粘的死死的，正好套进了姑获鸟脖子上面。
　　“滚！滚啊！”
　　姑获鸟尾巴疯狂的抽打在沃姆背后，但沃姆失踪没有松手，或着说，他也没办法松手。
　　“咔嚓，砰。”
　　终于，两个护腕上面的光球裂开，一股寂灭的波动传了出来。
　　“不！”
　　“轰！”
　　姑获鸟被这股力量直接汽化了，要轮到沃姆的时候，破碎的护腕放出金光，汇聚出了诺亚的虚影。
　　“啧，还真是乱来。”
　　诺亚虚影打了个响指，这片空间的时间停滞了，接着沃姆背后出现了一个空间门，把他给吸了出去。
　　“沃姆，接下来我可帮不了你了，快点唤醒我本体吧，至于这股力量嘛。。。。”
　　。。。。。。。。
　　路西法地下封印，他正在安心收集恐惧能量，这段时间他手下七魔王效率不错，就算是封印祭台外面充满了光，但依旧有少许恐惧能量渗透了进来。
　　突然，一个空间大门打开了，路西法睁开了眼睛，感受到了一股熟悉的波动，嘴皮抖动，吐出了四个字。
　　“艹你诺亚。。。”
　　随后一股强大的光暗能量冲了出来，打在了路西法身上。

第420章，无法变身的沃姆
　　“哎？刚刚发生了什么？”
　　沃姆有些迷茫的看着四周，在他的记忆里面，自己刚刚应该是在美塔领域里面，准备迎接死亡的冲击，现在怎么一瞬间就到了外面的街道上。
　　“难道是在幻觉？”
　　沃姆看了看自己，不知道什么时候，已经退出了变身的状态，然后举起双手，两个护腕还在，但是上面的光球完全破碎，里面蕴含的能量消失了，现在只是一个装饰品。
　　“不是做梦。。。有人救了我，是诺亚吗？算了，不管了，姑获鸟应该死了，沟吕木真也那家伙人呢？”
　　沃姆收回了思绪，抬腿往前迈去。
　　“砰。”
　　这一步让他直接脚下一滑，整个人摔了下去。
　　“擦，怎么感觉身体变得沉重了。”
　　沃姆只感觉自己身上被压了无数重物，走一步花费的力量是平时的数百倍。
　　“嘶。。这疼痛的感觉。。防御力也下降了？”
　　换做平时，别说这样摔一下，就是拿头去砸地面，也是地面比头疼，现在的沃姆，身体素质已经完全变成一个人类了，还是最普通的那一类。
　　他爬了起来，再次看了眼双手的护腕。
　　“力量全部流失了啊，这就难办了。”
　　之前那一发光暗爆炸，直接摧毁了沃姆的变身器，如果是在主宇宙，倒也没啥，回到光之国沐浴一下等离子火花能量就好了，但是这里，失去了护腕沃姆等于完全丧失了抵抗力，就以他现在的实力，别说巨型异生兽了，来一只两米大小的小型异生兽都能轻松杀死他。
　　沃姆拍了一下额头。
　　“以后一定不能搞骚操作了，这尼玛。”
　　突然，他想起了什么，从怀里拿出了圣火晶体，当初泰迦给了他两块，刻耳柏洛斯战斗的时候用掉了一块，这是最后一块。
　　【如果把这玩意放到破碎的宝珠里面的话。。。】
　　还没想完，沃姆疯狂摇头把圣火塞回了怀里。
　　“不行不行，不能继续作死了。”
　　一周内，沃姆已经作死两次了，之前强行用圣火，昏迷了三天，路西法救了他。
　　刚刚又想赌光暗形态，结果炸了，诺亚救了他。
　　再作死的话，他还真没想到有谁能救他。
　　“普通人就普通人吧，人类也有人类对付怪兽的办法，我就不信我沃某人叱咤宇宙四千年，能栽在这里！”
　　“沃姆！”
　　这时，全副武装的夜袭队从街角出现，他们看到沃姆后没有惊讶，和仓跑了过来询问道。
　　“刚刚那头异生兽你解决了？”
　　“嗯，解决了，麻烦你们白跑一趟了。”
　　诗织嘟着嘴巴。
　　“我就知道，预知者告诉我们说看到你跟异生兽在这片街区上空出现了，我猜多半都要白跑一趟，感觉自己好没用。”
　　西条风瞪了诗织一眼，诗织吐了吐舌头躲在了孤门后面。
　　和仓也有些无奈，奥特曼的作用比起他们要高出太多了，他内心也是不想来的，因为知道来没意义，但是指责所在，他必须来。
　　“好吧，既然解决了，那我们也回去交任务了，这次麻烦你了沃姆。”
　　看着四人转身往回走的背影，沃姆突然有了个想法。
　　“喂，等等。”
　　“还有什么事吗？”
　　沃姆走到了和仓面前，直视他的眼睛。
　　“我可以相信你吗？”
　　和仓严肃的敬了个军礼。
　　“当然，前提是你站在我们人类这一边。”
　　沃姆笑了。
　　“好，那你们需要一个教官吗？”
　　“哎？”
　　“我的意思是，我可以亲自训练你们，别看我这样，在我们那个世界，我可是传奇教官。”
　　孤门跟诗织都是一脸兴奋。
　　“真的吗！”
　　“太好了，有你这个异生兽消灭专家训练，我们实力一定大涨！”
　　西条风冷哼一声，不过也没有什么过激行为，要是放以前，她早就端枪对准沃姆脑门了。
　　和仓皱着眉头。
　　“那我们需要付出什么？”
　　“没什么，给我必要的工资就可以了，对了，我很贵，你们要做好心理准备。”
　　和仓警惕到。
　　“有多贵？我们的经费虽然充足，但是也不是无限的。”
　　沃姆伸出一根手指，西条风跟和仓倒吸一口凉气。
　　“嘶，这么贵？！”
　　“你怎么不去抢！”
　　沃姆淡然道。
　　“我知道一百万一月对你们来说有些困难，但是比起我可以教你们的，这不算太贵，给你们两天时间考虑一下，看能不能跟上面申请。”
　　和仓下意识说到。
　　“不管怎么说，一百万也太贵。。。。咳咳，那啥，我刚刚想了一下，一百万也不错，按照我们的经费省吃俭用一点，也是能负担的起的，沃姆，你确定是认真想教我们么？”
　　“那不然呢，你以为我很闲吗？”
　　和仓在西条风耳边说了些什么，西条风往后面跑去，很快抱着一台行动电脑走了过来。
　　“这是合同，没什么问题我就打印了。”
　　沃姆有些疑惑。
　　“这么快？”
　　西条风面色冰冷。
　　“夜袭队一贯作风，不信你可以问孤门，他当时也是这么入队的。”
　　孤门想要说什么，但是看到西条风更和仓的眼色，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“确实是这样的。。。”
　　沃姆看完合同，没什么陷阱，就让西条风打印了下来，签上了字。
　　合同一式两份，和仓拿过自己那份合同塞进怀里再次对沃姆敬礼。
　　“沃姆教官，请明天早上六点到夜袭队，我们在那恭候你的光临，收队！”
　　沃姆看着离开的夜袭队四人，脑子有点迷糊，特别是西条风，这老女人竟然在走的时候笑了，还是那种嘲笑，沃姆看的汗毛都竖起来了。
　　“NND，这里面难道有诈？”
　　沃姆又看了看合同，确实没发现问题，而且和仓还说了明天他报道都可以拿到这个月一百万。
　　“算了，反正也不怕，有孤门在，我就不行我遇到危险老师不出来。”
　　夜袭队飞机上，四人终于憋不住笑了出来，诗织在通讯频道里面笑疯了。
　　“哈哈哈哈，这沃姆，没见过世面啊！”
　　西条风也说到。
　　“一百万？孤门，你上月薪水多少？”
　　孤门无奈到。
　　“上月刚刚做完评级，拿的中级队员工资，300万吧，诗织前辈是高级队员，400万工资，副队长跟队长都是资深队员还有职位薪水，分别是600万跟900万，这一百万会不会太坑沃姆了。”
　　和仓长吁一口气。
　　“当时差点吓死我了，我以为他说的一亿呢。”
　　西条风幸灾乐祸道。
　　“一百万是他说的，我们可没骗他啊，孤门，你要是敢说出去，别怪我不客气。”
　　孤门打了个寒颤。
　　“不敢。。不敢。。。”

第421章，沃姆教官
　　“沃姆，你真要去？”
　　姑获鸟虽然解决了，但是沃姆依旧担心剩下的七魔王，还是让里沙他们住在耀光号上面，别墅留给了沟吕木真也住。
　　昨晚他回去后，把自己不能变身的事情告诉了里沙他们，然后听说了沃姆成为夜袭队教官后，里沙更是连忙劝阻。
　　“放心，虽然不能变身，但是待在孤门身边，安全更能得到保证，而且让夜袭队实力加强也不是坏事。”
　　“那万一路西法灵魂就寄宿在和仓体内呢？你之前不是怀疑他吗？”
　　沃姆拍了拍自己胸口。
　　“我可不怕他，大不了同归于尽，我有秘密武器。”
　　“我不同意！”
　　里沙第一次这么大反应，在旁边吃瓜的泰迦被吓得哆嗦了一下。
　　沃姆眼珠子缓缓看向右边，此刻他是坐在沙发上的，里沙单手撑着墙壁，壁咚了他。
　　“内啥。。。别急，又不是必死无疑，而且和仓在我这里嫌疑已经消除了大半，虽然我还是觉得路西法潜伏在tlt里，不过这也是一个很好的机会，赌一把，只要他不在夜袭队，那么夜袭队就是我渗透tlt的关键。”
　　“那我跟你一起去，我的计算能力不差，也能帮上忙。”
　　“别，你现在虚的要死，我们两个一起去不就是老弱病残组合了吗？”
　　里沙眼睛微眯，释放出了些许杀气。
　　“你说谁老？我就比你大一百岁。”
　　“我老。。我老。。。”
　　里沙收回了手看着沃姆认真道。
　　“我不许你一个人陷入危险，是不许，这不是商量。”
　　沃姆叹了口气。
　　“里沙，怜那边时间要到了，你必须看着，沟吕木也不是一直都能变身的，他体内的光耗尽后，同样也只是普通人，还有准哥，泰迦，横滨，他们的安危都在我们两个身上，去夜袭队训练他们也是为了更好的保护我们，相信我好吗？”
　　里沙深吸一口气。
　　“我说不过你，不过你要记住，你要是死了，我就去陪你。”
　　“啊？”
　　“不。。不是，我的意思是。。你死了，我们也对付不了路西法，到时候也是死。”
　　沃姆笑到。
　　“这样啊，放心，我会活的好好的，走了。”
　　沃姆离开后，里沙捂着脸坐在沙发上，泰迦捡起地上掉落西瓜继续啃了起来。
　　“吸里呼噜。。”
　　“泰迦！声音小点！”
　　“咕噜。”
　　泰迦看着眼前还剩三分之一的西瓜，表情纠结。
　　。。。。。。。。
　　“。。。。。这就是我们那边传奇MAC队的思想核心，找到弱点，攻击弱点，解决敌人，好了，关于战术方面我已经讲完了，你们还有没有想要问的。”
　　夜袭队会议室内，沃姆丢掉手里的油性笔撑着讲台，看着下面的夜袭队四人还有前来旁听的吉良泽优问到。
　　“啪嗒。。。”
　　短暂的寂静后，诗织的笔掉落在了地上。
　　“还能。。这样战斗的吗？”
　　孤门也是目瞪口呆。
　　“这。。不是开玩笑？”
　　只有西条风跟和仓看着自己记录的笔记弱有所思。
　　“沃姆教官，我有个疑问，你说的这些我想都是建立在最完美的地方才能实行的，但是真实战斗有太多不可控因素了，这会不会太理想了？”
　　和仓提出了自己的疑问，沃姆还没解释，吉良泽优开口了。
　　“和仓队长，关于这个Mac队的战术，我想是可以运用到实战里面的。”
　　“参谋官，可否指教一下？”
　　吉良泽优先是对着沃姆弯腰表示敬礼，然后开口说到。
　　“这支Mac队的事迹，虽然听起来很扯淡，但是我在脑海里面模拟了一下，发现他们的战斗是可以完全复制的，不知道和仓队长你有没有听过一种动物叫做鬃狗，它们就是集体活动，能捕猎比自己大数倍的动物，落单的雄狮也不是它们对手，而他们能成功的秘诀就是靠着一手**，虽然不雅，但是肛门确实是大多啊生物的弱点，如果我猜的没错，这支Mac队的战术就是来自于鬃狗吧。”
　　说到这里，吉良泽优很是自信的看向沃姆，他对自己的推理十分满意。
　　沃姆点了点头。
　　“猜的不错。”
　　他当然不会说Mac队是自己带坏的，并且真要说起来，Mac队的骚套路比他强多了，这算是青出于蓝而胜于蓝，但是现在不是跟夜袭队讨论Mac队学谁的时候，而是让他们学校使用这些骚套路，并完成属于自己的套路战术。
　　西条风说道。
　　“但是异生兽没有肛门，他们是一群畸变体，你的战术并没有用。”
　　西条风憎恨异生兽，沃姆听沟吕木真也说过，是因为小时候她双亲被异生兽杀害了，因此她十分清楚异生兽的事情，毕竟她解剖了不少小型异生兽。
　　沃姆拍了拍手。
　　“厉害，这确实没错，但是你们要知道，世间万物都有相生相克，即便是再坚硬的石头，在被烈火灼烧后立即泼水，它也会变脆弱，我们现在要找的就是克制异生兽的东西。”
　　吉良泽优有些小兴奋。
　　“如果这样说的话，我一直都有个想法，异生兽，说到底，它也是有血肉的，属于碳基生命，因此，我在想大剂量的工业浓硫酸能不能对他造成伤害？”
　　沃姆赞同道。
　　“这点我觉得可以，但是异生兽的体表有一层隔绝物质，要是使用浓硫酸，必须得把这些硫酸注入他体内。”
　　孤门一辉喃喃道。
　　“阿姆斯特朗式螺旋喷气加速阿姆斯特朗炮？”
　　和仓三人同时转头一脸震惊的看着孤门。
　　“你居然能记住那个武器的名字？”
　　“孤门，你是不是有什么癖好。”
　　“那种开玩笑一样的武器你是认真的吗？”
　　孤门连忙罢手。
　　“不。。不是，我只是想着跟打针一样，那个阿姆斯特朗炮就好像一个针筒一样的作用，把硫酸送进异生兽体内，我只是这个意思。”
　　吉良泽优眼里冒出了光。
　　“好主意，我们可以把炮筒的圆头改成锥头，上面在刻画出螺旋纹理，加强穿透力！”
　　沃姆说到。
　　“其实除了硫酸，还有一样东西也可以用一下。”
　　“什么东西？”
　　“氧气和磷粉。”
　　吉良泽优又是第一个反应过来的。
　　“异生兽的食物有石油，并且他们体内温度有60度，磷的燃点极低，再加上氧气注入加快磷的燃烧，从而点燃它们体内的石油让它们自爆！完美！太完美了！按照这个思路，肌肉僵化剂，水银这些都能给异生兽造成伤害，而炮弹这些武器反而落入了下成！这些攻击方式的核心！就是阿姆斯特朗式螺旋喷气加速阿姆斯特朗炮！我马上开始研究！告辞了！”
　　吉良泽优说完全息投影就消失了，看样子应该是打开了某种停下来的开关了。
　　沃姆坐到椅子上看了眼时间。
　　“一小时了，今天下班了，明天继续给你们讲马氏三角杀，走了。”
　　沃姆走到门口，和仓才反应过来。
　　“什么？你下班了？这才一小时，哪儿有一小时就下班的？”
　　“我又不是作战队员，不用24小时待命，上完课就下班，哦对了，我周六周日休息，周一到周五每天一小时，我看你们合同没写以为你们知道呢，走了啊。”
　　西条风手里的笔都被捏碎了。
　　“这个家伙。。我还以为是我们赚了，他这一个月的工作时长满打满算也就等于我们两天，这混蛋！两天赚了一百万！”
　　和仓点了点头。
　　“是我大意了。”

第422章，动他们试试？【三更】
　　“不对！你们这彻斯特号性能这么差的吗！还是说你们的驾驶技术太差！身为马氏三角杀的三角尖，西条风你连九十度垂直拉升都不会吗！”
　　飞行模拟室内，沃姆拿着一个大喇叭对着操控模拟机器的夜袭队四人喊到。
　　西条风直接一巴掌拍在操作台上。
　　“时速八百的战机你来试试九十度垂直拉升！你这完全就是胡来！”
　　“闪开。”
　　沃姆二话不说把西条风拉下了操作台，自己坐了上去。
　　“看好了！”
　　彻斯特模拟战机的操作系统有些类似麦基号，只是更复杂了一些，沃姆看了十分钟就懂了。
　　启动，拉杆，提位，加速，喷气转向一起喝成，十五秒就完成了90°垂直转向。
　　和仓看傻了。
　　“完美的喷气力度与角度。。。这，正常人能学的会吗？”
　　沃姆下了模拟机看着西条风。
　　“我有个学员，叫飞鸟信，当时的他只是个十七岁的普通人类，这一招，他只学了半个小时就完成了，你们要是连个未成年都比不过还谈什么拯救世界，玩儿呢！”
　　西条风没有说完，直接回到了模拟仓，一次又一次练习，她不服输，或者说不想输给沃姆这个奥特曼，她一直都想要证明，人类也是可以创造奇迹的。
　　沃姆继续说道。
　　“马氏三角杀，是guys的绝技大和阵法的升级版本，需要四架飞机进行，你们要记住，三角是三角，杀是杀，彻斯特阿尔法，贝塔，伽马三架飞机以三角阵型掩护，九十度垂直拉升必须学会，不然你们就等着一头撞在异生兽身上吧！然后就是和仓，你的彻斯特德尔塔属于重装机，到时候搭载阿姆斯特朗炮的任务肯定是在你身上，你需要做的就是想尽一切办法，利用平流层与重力来加快你这架重装战机的速度，速度就代表力量，就代表穿透，再他们吸引异生兽注意的时候，你务必一击得手！机会只有一次，失败了就等着全军覆没吧！”
　　和仓满头大汗，身为自身队员加队长，他的架势技术毋庸置疑的，但是现在好像回到了训练营，这种强度的训练让他都有些吃不消，各种极限的操作，目前为止模拟机已经显示他坠机二十次了。
　　“明白！！”
　　虽然累，但是他内心已经熄灭很多年的热血竟然开始重新燃烧了起来，满是汗水的额头下面，是一双不服输的中年眼睛。
　　这时，吉良泽优投影出现在了他们身边。
　　“夜袭队，异生兽。。。”
　　“闭嘴，让你说话了吗？”
　　吉良泽优头发有些乱糟糟的，看起来昨天他没休息，一直都在研究。
　　沃姆一句话全场寂静，四台模拟机全部传来了坠机的声音。
　　“你们看着我干嘛！坠机了！听不到吗！让你们停下了吗！继续！给我玩命练，练不好出去也是送死！与其死在异生兽手里，还不如给我死在模拟机上！”
　　西条风看了眼和仓。
　　“队长？”
　　和仓咬了咬牙，手再次握在了操作杆上。
　　“继续练习！”
　　“是！”
　　沃姆转头看着吉良泽优。
　　“说，什么事。”
　　吉良泽优咽了口唾沫，他现在看到沃姆有种以前在基地里面看到教员那种畏惧感。
　　“那个。。异生兽波动出现在了东京市区，上面让夜袭队出动。。。然后我还感觉到了一股强大的气息，应该就是你说的七魔王什么的，有些类似梅菲斯特。”
　　“我知道了。”
　　吉良泽优迟疑道。
　　“那个。。如果夜袭队他们不去，会被处分的。”
　　沃姆看了一眼还在训练的夜袭队。
　　“他们现在去就是找死。”
　　吉良泽优无奈到。
　　“对于上面来说，他们就是敢死队。。。”
　　沃姆注意到夜袭队的四人手都握紧了一些，他们知道自己在上层眼里是什么价值，但是被挑明也是很难受的，他们的内心其实一直都是为人类战斗。
　　沃姆撇了一眼吉良泽优。
　　“告诉你那些上层，夜袭队训练完成之前，不会出动，既然是我的学员，在他们学会我教的东西之前，我不准他们去送死！”
　　吉良泽优表情有些复杂，最后长吐一口气。
　　“好！我陪你们疯一把，武器还差一会儿，数据已经完成了，就等着制造成功了！”
　　“等等。”
　　看着吉良泽优要消失，沃姆叫住了他。
　　“你去跟你那些上层说，夜袭队是我要求训练的，有什么不满冲着我来，要是他们因为这件事被欺负了，那这个世界我也不想拯救了，而且不止不拯救，我还会跟着异生兽一起毁灭人类世界，首先就是踩死那些高层，我说到做到，让他们明白，我这是威胁，赤裸裸的威胁，要是够刚让他们跟我碰一下，我这边有领先你们一百年科技的耀光号，三个成年奥特曼，一个未成年奥特曼，两个时空守护者，要怎么做让他们自己掂量掂量，懂？”
　　吉良泽优看着沃姆张大嘴巴，他还是第一次看见有人如此嚣张威胁TLT的高层，但是。。但是太TM解气了！
　　“好！我原封不动把话转给他们！”
　　吉良泽优虚影消失了，沃姆转头对着夜袭队四人说道。
　　“时间到了，我下班了，你们自己自觉。”
　　“沃姆！”
　　和仓一边操控模拟机一边说道。
　　“你要去东京吗？”
　　“管你屁事，自己先管好自己吧。”
　　和仓笑了。
　　“我只想说，夜袭队与你同在！”
　　“夜袭队与你同在！*3”
　　即便是平时看不惯沃姆的西条风，此刻也大喊着这句话，诗织双眼通红，泪水与汗水混合在一起，这是他们第一次感觉自己有后台，有人撑腰，平时他们都是带着必死的决心参加每一场战斗，因为他们看不到希望。
　　但是现在不一样了，沃姆说完那段话后，他们眼里有了希望，也许跟着这个男人，真的能看到世界被拯救的那一刻。
　　沃姆笑了。
　　“走了。”
　　沃姆离开后，和仓眼神变得严肃
　　“十分钟，我差不多就可以掌握德尔塔号的新型行动模式，到时候我去支援沃姆。”
　　西条风说到。
　　“我摸到了窍门，也差不多。”
　　孤门和诗织虽然坠机了，但是俩人丝毫没泄气，双双伸手击掌后再次开始训练。
　　“我们也一样！”
　　吉良泽优再次现身。
　　“那我开始给你们的战机装备武器了。”
　　“已经好了吗？”
　　“还有一点收尾的工作，但是可以跟组装一起进行。”
　　“上面怎么说？”
　　“上面不敢说。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”

第423章，机动沃姆【四更求赏】
　　“现在什么情况？”
　　沃姆回到了耀光号上询问着里沙。
　　“目前异生兽还没有出现，但是对方已经在东京上空制造出了一股力场，应该是要进攻了。”
　　“怜跟沟吕木呢？”
　　“他们已经赶过去了。”
　　“那我们也去吧。”
　　里沙拉住了沃姆的手。
　　“你这样还想去战斗吗？你拿什么去跟他们打？”
　　沃姆笑着拍了拍休息室的墙壁。
　　“你可别把这架战机想的太简单了啊，你们三个在这里呆好了。”
　　沃姆走进了卧室，再出来的时候已经换上了guys的队服。
　　“一会儿可能有些震动，别摔了。”
　　说完，沃姆离开了休息室，也没有去驾驶舱，而是直接跑到了机身下方，那里有一个卡槽。
　　“我还以为这个东西永远都用不上了呢，队长，有心了。”
　　他拿出身份卡在上面扫过，机身底部亮起了红色的灯光，一扇闸门打开，伸出了一条梯子。
　　“身份确认，guys秦阳。”
　　沃姆走上梯子来到里面，这里没有多余的操控台，只有一个五平方大小的圆台，这是一间动作捕捉室。
　　把身份卡放进卡槽里面，迫水的声音传了出来。
　　“小阳，当你使用这个装置的时候，说明你遇到了无法变身的情况，耀光号因为我们的科学限制，没有办法给予你强大的力量，但是它是汇聚了我们guys所有珍惜材料而制作成的，希望它能带你脱离险境，不管你在哪里，不管我们是否建在，但是你始终要记得，你是guys的一员，是我迫水真吾的队友，我们的心永远与你连接在一起，这份羁绊，能够跨越空间与岁月的阻碍。”
　　沃姆笑了，他摸着自己胸口那个绘制着火焰的蟹状护身符，那是梦比优斯送给他们每一个人的。
　　“小阳，愿你能战胜黑暗，guys！Sally！go！”
　　沃姆深吸一口气，做出了guys的敬礼。
　　“GIG！”
　　“咔咔。。。”
　　耀光号的机体开始震动，机身的外壳开始变形，机械的声音传了出来。
　　“流星技术解禁，空间仓库启动！”
　　一道银色的空间门出现，无数零件飞出组装到了耀光号身上，它渐渐从一架高速战机变成了一台机械巨人。
　　“流星技术解禁，卡修利斯充能剑启动。”
　　“流星技术解禁，斯派修姆能源核心运转。”
　　“流星技术解禁，强化闪电反盾填充。”
　　“流星技术解禁，能量转化槽开启。”
　　“流星技术解禁。。。。”
　　一连十多个流星技术启动，让这架耀光号成为了一台五十米高的机械巨人。。。不对，是机械奥特曼！
　　因为这个巨人的模样，竟然与沃姆长相极度相似，只不过身体是橙白红配色。
　　“变形完成，耀光号机动沃姆形态。”
　　沃姆的感官也与机动沃姆连接在了一起，他背后还背着一把五十米等身的橙色大剑。
　　沃姆把泰迦给他的能量核心放进了能量转换器里面，因为这台机动沃姆自身的能量只能支撑三分钟，跟奥特曼在地球活动时间一样，倒不是guys抠门，而是他们的技术加上希尔的才能，只能做到这一步，因此泰迦带来的能量核心能起到续航作用。
　　沃姆活动了一下手腕，机动沃姆也同样活动了一下，锐利的眼睛亮起了白光。
　　“咔嚓。”
　　机动沃姆从自己背后拔出了那一把大剑握在手里，腰上与背上的喷漆口冲出火焰，带着他巨大的身体腾空而去。
　　。。。。。。。
　　“啊！”
　　怜变身的蓝青形态的奈克瑟斯摔倒在了东京的地面，旁边的光明梅菲斯特连忙部位。
　　他们两个面对的敌人，赫然就是红眼版本的梅菲斯特，七魔王之一的墨菲斯托。
　　“好弱，那个沃姆呢，他能解决我的八阶异生兽倒是有几分实力，叫他出来。”
　　梅菲斯特手持天使圣剑对着墨菲斯托狠狠脾下。
　　“想找沃姆，先过我这一关。”
　　“呵，你不过就是一个半成品罢了，但说起来我也要叫你一声前辈，还得谢谢你，没有你，路西法大人也不会把这完美的魔王力量赐予我。”
　　“路西法没教你打架不能逼逼么！光之审判！”
　　梅菲斯特手里的天使之剑亮起了圣洁的白光，朝着墨菲斯托头顶压了下来。
　　“无聊，这就光么？好弱，恶魔之爪。”
　　墨菲斯托拿出了恶魔之爪招架在了梅菲斯特的天使圣剑上。
　　“怜！”
　　被打趴的怜爬了起来，举起了吗右手。
　　“终极之矢！”
　　他右手出现了金色的能量短弓，源源不断的力量注入到了弓矢里面，让它金色的光芒更加闪耀。
　　“呀，这招威力不错，我有些怕了呢，不过，来啊，把我跟他一起杀了吧。”
　　墨菲斯托格挡开了梅菲斯特的长剑反手箍住他的脖子把他拉到自己面前当做了挡箭牌。
　　“怎么不动手了，连他一起攻击我吧，反正他也是路西法大人的一条狗，不是吗？”
　　蓝奈控制着能量始终不让它发射。
　　“卑鄙。。。”
　　“卑鄙？哈哈哈，我就卑鄙了，你能怎么办呢？还有，沟吕木真也他也不是你们同伴吧，据我所知，不久前他还是你们的敌人呢，怎么，你们难道已经心软到连敌人都不愿意攻击了吗？”
　　梅菲斯特奋力挣脱，但始终挣脱不开。
　　“怜！别管我！快攻击！”
　　“沟吕木先生。。。”
　　墨菲斯托也狂笑道。
　　“哈哈哈哈！来啊！攻击啊！桀桀桀桀。。。。。”
　　“刺啦！”
　　“我桀NMLGB，最烦你们这样笑的了。”
　　墨菲斯托背后被划开一条浅浅的口子，吃痛之下松开了束缚住梅菲斯特的手臂。
　　“沃姆！”
　　“你怎么来了！”
　　梅菲斯特跟蓝奈汇合在了一起，看着墨菲斯托背后的机动沃姆都很诧异。
　　“都说了别小看了我，还有，墨菲斯托是吧，跟我比卑鄙，你还早了两万年呢！流星技术解禁，哥莫拉之角，哥莫拉震动波！三年不拉稀！”
　　机动沃姆的拳头弹出一根五米长的尖刺，然后下蹲对着墨菲斯托屁股来了一记上钩拳。
　　但是墨菲斯托皮肤太硬了，沃姆没能把尖刺刺入他体内，但是尖刺上爆发出来的震动波能量顶飞了墨菲斯托。
　　“你就是沃姆！呵，实力也不怎么样么，还要躲在这个铁壳子里面，你是怕了吗？”
　　半空的墨菲斯托卸去了体内的震动力量，居高临下的看着下面三人。
　　机动沃姆把大剑抗在肩膀上指着墨菲斯托。
　　“我实力如何，打了才知道。”
　　“猖狂！死亡终点！”

第424章，苦战
　　“闪电反盾！”
　　机动沃姆顶在前面，双臂伸出制造出了一面蓝紫色的闪电护盾抗住了死亡终点的第一波冲击。
　　“咔咔。。。”
　　机械的手臂传出来咔咔的声音，显得不堪重负。
　　“层叠光线，风暴！”
　　“圣洁光线，波浪！”
　　梅菲斯特与奈克瑟斯抓住这沃姆为他们争取的时间，反击了两发光线，把墨菲斯托的死亡风暴给顶了回去。
　　“哼！”
　　墨菲斯托冷哼一声，身体往前压了一下，死亡终点的能量再次加强，与奈克瑟斯与梅菲斯特的光线僵持了一会儿，随后双双爆开。
　　“好强，我们两个才能勉强与他僵持。”
　　梅菲斯特看着天上的墨菲斯托有些心惊。
　　“怕啥，我们三打一，上了！”
　　机动沃姆背后的喷气口再次运转，带着他直冲上天空。
　　梅菲斯特笑了一下，握住了天使之剑。
　　“呵，怕？我可从没这样说过。”
　　奈克瑟斯再次幻化出终极之矢。
　　“沟吕木先生，一起上吧！”
　　“好！”
　　三人飞向墨菲斯托，以三角阵型把他围在中间。
　　机动沃姆双手举起那把五十米长的橙色大剑。
　　“卡修利斯火焰斩！”
　　“神圣审判！”
　　“终极之矢！”
　　墨菲斯托双手张开。
　　“就这？难道你们以为围攻我就行了吗？黑暗护盾！”
　　漆黑的圆球包裹住了墨菲斯托，机动沃姆与梅菲斯特的剑还有奈克瑟斯的能量弓矢全部落在了墨菲斯托的护盾上面。
　　黑色的能量外壳如同被磕到的鸡蛋壳一样，出现了无数金色的裂纹。
　　“咔嚓！”
　　护盾破碎，墨菲斯托的身体露了出来，他手里已经握住了恶魔之爪。
　　“嘿嘿，中计了吧。”
　　机动沃姆胸口闪起斑斓的流光。
　　“谁中计还不一定呢，核心射线，斯特利姆光流！”
　　一条圆柱形的光线从机动沃姆胸口射出打在了墨菲斯托脸上。
　　“呃呃！”
　　刚刚准备反击的墨菲斯托惨叫一声后被顶飞数百米才停了下来，他的脑袋上还冒起了火焰。
　　“哦哟，炎头啊。”
　　墨菲斯托拍灭了头上的火焰，阴翳的看着沃姆三人。
　　“很好，不过我也确认了一点，沃姆，你不能变身了，对吧？”
　　“你猜。”
　　“呵，看来是这样的，既然如此，我就不用提防着你了，这场闹剧结束了，接下来，是单方面屠杀，恶魔形态！”
　　墨菲斯托头上伸出了两根朝天的恶魔之角，背后也伸出一对百米长短的恶魔蝠翼，他的实力再度上了一层楼。
　　沃姆眯着眼睛看着恶魔化的墨菲斯托。
　　“我就说他刚刚的力量比起那个姑获鸟还差一点，原来是隐藏了实力。”
　　梅菲斯特与奈克瑟斯落到了机动沃姆两边。
　　“沃姆，有些麻烦了。”
　　“我的美塔领域根本施展不出来。”
　　沃姆思索了片刻，问到奈克瑟斯。
　　“怜，你感觉还能支持多久？”
　　奈克瑟斯苦笑的摇了摇头。
　　“最多两分钟。”
　　“两分钟么，沟吕木，现在只能把我们两个的力量全部交给怜了，要是继续拖延下去，死的一定是我们。”
　　梅菲斯特把手搭在奈克瑟斯身上。
　　“怜，拜托了！”
　　机动沃姆也把手放在了奈克瑟斯另外一边的肩膀上。
　　“怜，相信你自己，你的力量其实不比他弱，去把他的角给掰断！”
　　机动沃姆与梅菲斯特全身亮了光芒，这光顺着他们的手臂注入到了奈克瑟斯体内，梅菲斯特解除了变身变回了沟吕木真也，机动沃姆眼睛的光芒消失了，停在原地处于待机模样。
　　奈克瑟斯力量再度恢复完全，他感觉自己状态前所未有的好。
　　“挣。。”
　　他拿起机动沃姆的那一把巨剑看着天上拍打着翅膀的墨菲斯托。
　　“墨菲斯托！”
　　“哼，恶魔裁决。”
　　墨菲斯托的恶魔之爪也变成一把三十米长裁决，俩人一上一下朝着彼此冲去。
　　“当！”
　　裁决与大剑撞在一起，激荡起一圈能量环。
　　“力量增加了一些，不错嘛，可惜，还是不够！哈！”
　　墨菲斯托手腕一个抖动，招架开了奈克瑟斯的大剑，奈克瑟斯也回应一脚，踢在了墨菲斯托胸口上。
　　“核心闪光！”
　　拉开了一点距离，奈克瑟斯胸口的计时器冲出一条白金色的γ形光线，墨菲斯托握住裁决竖在胸前抵挡，头上的恶魔之角之间也凝聚出了一枚血色的光球。
　　“恶魔闪电！”
　　光球凝聚完成后，血色的闪电突出，劈在了奈克瑟斯身上。
　　“呃！”
　　奈克瑟斯被打落到了地面，手上的大剑掉落到了一边，核心闪光也停止了释放。
　　“哈哈哈哈，死吧！”
　　墨菲斯托双翼一震，整个人俯冲向了奈克瑟斯，手里的裁决更是对准了他的计时器。
　　“阿打！”
　　千钧一发之际，已经停止活动的机动沃姆再次捡起巨剑，向挥舞棒球一样拍在了墨菲斯托的脸上。
　　“怎么可能！我明明看到你的力量全部给他了！”
　　动作捕捉室内，泰迦，里沙，横滨都把自己的手放在了能量转化槽上，后面的沃姆笑到。
　　“这可是机器人，机器人的力量只需要充能就行了，怜！只有一次机会，抓住了！”
　　机动沃姆丢掉了大剑，朝着墨菲斯托冲了过去。
　　“看我把你这个铁壳子砸烂！”
　　“里沙！”
　　里沙的红球绽放出光芒。
　　“束缚光环！”
　　机动沃姆手心飞出三圈白色的光环套住了墨菲斯托，但是仅仅三秒就被他给挣脱。
　　“横滨！”
　　横滨双臂也出现了一些灰白色的混沌物质。
　　“空间封锁。”
　　墨菲斯托又感觉到自己所在这片空间被某种力量强行挤压，每行动一步都十分困难。
　　这时，机动沃姆也跑到了墨菲斯托背后，双臂从他咯吱窝下穿过，双手扣在了他后脖上把他给锁住了。
　　“你以为这样就可以了吗！终究只是个铁壳子而已！”
　　墨菲斯托奋力挣扎，机动沃姆手臂连接处出现了无数火花。
　　“力气真大了，泰迦！弄他！”
　　泰迦等这一刻已经很久了，拿出变身器完成变身落到墨菲斯托对面。
　　“未成年的奥特曼？哈哈哈哈，小屁孩儿，滚回去喝你妈妈的奶吧！”
　　泰迦直接拿出了奥父的奥特哑铃。
　　“我讨厌别人说我妈妈！哑铃闪光！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　奥特哑铃闪烁了两下，泰迦的能量被瞬间抽空，而墨菲斯托身上不知何时出现了无数密密麻麻的伤痕。
　　“这是什么。。啊啊啊！”
　　沃姆笑到。
　　“这叫挂，怜！动手！”
　　“终极之矢！”
　　奈克瑟斯的蓄力早已完成，泰迦使用奥特哑铃给墨菲斯托打出僵直的瞬间，机动沃姆就松开了手，抱住了虚弱的泰迦跳到了一边。
　　金色的弓矢直接穿着墨菲斯托的胸口，在他身上留下一条金色的疤痕。
　　“我是魔王墨菲斯托！不会就这样死的！路西法大人啊！”
　　“轰！”
　　一声巨响，墨菲斯托炸了。

第425章，奥特射门
　　“呼，解决了。”
　　机动沃姆捡起了自己的大剑，准备变回战机模式的时候，身后爆炸的烟雾伸出了一条触手直接洞穿了他的脑袋。
　　“呃！”
　　所幸沃姆他们都在机动沃姆腹部的动作捕捉室内，不然这一下直接GG了。
　　“沃姆！”
　　奈克瑟斯连忙上前，想要切断那条触手，这时，又是一条触手伸了出来打飞了他。
　　“那个混蛋还没有死吗，我操。”
　　里沙抓住了能量转化槽，防止摔倒。
　　“沃姆，快点变回战机模式。”
　　“我知道。”
　　沃姆把卡槽里面的卡取了出来，机动沃姆身上的零件开始解体，身子部分重新变成耀光号飞到了空中。
　　“里沙，横滨你们带泰迦走！”
　　沃姆背上了降落伞。
　　“沃姆，你想干什么！”
　　“他的目标是我。”
　　说完，沃姆打开了舱门直接跳了下去，落地后，他卸下了伞包从怀里拿出了最后一块圣火晶体。
　　“希望用不到。。。”
　　随机，他握住圣火晶体吵着身后一座大楼跑去。
　　之前墨菲斯托爆炸的烟雾散去，让大家看清了他的模样。
　　此刻的墨菲斯托已经完全没有奥特曼的模样，完全就是一个从地狱里面爬出来的恶魔。
　　锋利的獠牙，猩红的双眼，狰狞的骨刺，身上还传来了异生兽的气息。
　　“与异生兽融合了吗？”
　　奈克瑟斯站了起来，手臂延伸出了一把光剑。
　　“能打败你一次，就能打败你第二次！”
　　他冲了过去，墨菲斯托眼珠子一转，锁定了奈克瑟斯，转动了一下身体，那燃烧着地狱之火的尾巴抽向了他的胸膛。
　　“啊啊！”
　　墨菲斯托双翼一震，飞上了天空。
　　“人类！吾乃十阶异生兽，魔王墨菲斯托！准备迎接你们的毁灭吧！”
　　大楼楼顶的沃姆暗自震惊。
　　“十阶异生兽。。完全体了啊，比起之前在guys遇到那一头还要强大。”
　　“看着吧！奈克瑟斯，今天就是他的末日！”
　　墨菲斯托的腹部裂开，露出了里面一只巨大眼睛。
　　“魔王凝视！”
　　那只巨大的眼睛凝聚这能量，万分之一秒后，奈克瑟斯所在的空间直接爆炸，他也再次被掀飞到了半空中。
　　“咻！”
　　墨菲斯托快如残影，锋利的爪子抓住了奈克瑟斯的脚踝，把他抡了两圈使劲砸入了地底。
　　全程奈克瑟斯没有丝毫还手的力气。
　　沃姆也担心的看着那边。
　　“怜还是缺乏经验，蓝色形态的奈克瑟斯不至于连抵抗力都可以。。。”
　　“斯派修姆弹头！”
　　原本沃姆以为溜走的耀光号再次返场，蓝色的导弹打在了墨菲斯托背后。
　　“嗯？你们是在给我挠痒痒吗？”
　　他对着耀光号挥了一下手臂，掀起一震狂风，吹的耀光号上下颠簸。
　　“里沙！你在干嘛！快跑！”
　　沃姆对着通讯器喊到，但是里沙没有回话，操控这耀光号不断攻击着墨菲斯托。
　　“跟个苍蝇一样，烦死了！”
　　墨菲斯托转身张开了嘴巴，一根黑色的光线飞了出去，打中了耀光号的机翼。
　　“哈！”
　　奈克瑟斯飞起接住了下落的耀光号把它安置在旁边。
　　“叮咚。。叮咚。。。”
　　他胸前的计时器开始闪烁，之前已经战斗太久了，沃姆跟沟吕木真也给他的能量也已经消耗的差不多了。
　　奈克瑟斯把剩下的光全部汇聚到了胸口，他的眼睛都黯淡了下来。
　　“最后一下。。。核心闪光！”
　　金色的光柱以破釜沉舟之势打像了墨菲斯托，墨菲斯托双手交叉，硬吃了奈克瑟斯这一击。
　　能量耗尽，墨菲斯托手臂被汽化掉了一些血肉，露出了森然的白骨。
　　“挺厉害的，能伤到我已经算你的荣幸了，魔王闪电。”
　　他头顶的双角发出两道紫色闪电击中奈克瑟斯胸口，倒飞的途中，奈克瑟斯开始解体，千树怜昏迷在了地上。
　　“怜！”
　　暗中观察的姬矢准连忙跑了出去，扛起千树怜朝着避难所跑，半路上沟吕木真也也从避难所出来帮忙。
　　“怜！怜！”
　　姬矢准说到。
　　“他性命无忧，只是消耗太大了。”
　　沟吕木真也握紧了拳头。
　　“可恶，要是我还能变身就好了。”
　　姬矢准叹了口气。
　　“先把他带到安全的地方吧。”
　　墨菲斯托张开双手狂笑道。
　　“哈哈哈哈，看到了吗人类！你们的保护神已经败了！我们才是这个世界的统治者！黑暗必将永恒！”
　　“咻。。。砰！”
　　远处，三架夜袭队的彻斯特号从隐形的状态退了出来，攻击着墨菲斯托。
　　“夜袭队？一样的垃圾罢了！”
　　为首的是西条风的战机，她看到了大楼上面的沃姆，随后对着通讯说到。
　　“展开三角阵！”
　　“明白！”
　　沃姆看着变换队形的三架彻斯特笑到。
　　“看来是完成了啊，还不错，对方是异生兽的身体，马氏三角杀能有克制作用。”
　　墨菲斯托被三台战机吸引了注意力。
　　“三只苍蝇，去死！”
　　西条风眼神平静，看到墨菲斯托砸出的光球后，下令道。
　　“左上45度转向，迂回。”
　　三台彻斯特始终保持着三角队形，让墨菲斯托的能量弹从他们中间的空口飞了过去。
　　“漂亮，继续引诱，俯冲垂直拉伸！”
　　三角阵型的战机再次转向对着墨菲斯托胸口冲了过来，墨菲斯托大笑。
　　“哈哈哈，想跟我同归于尽吗？来！我就站着让你们撞！”
　　墨菲斯托双手叉腰一点都不反抗，西条风的战机即将撞毁的时候，机身下方喷出白色气体，抬高了机身，完成了九十度垂直拉伸。
　　“嗯？想跑？”
　　墨菲斯托还以为西条风他们是想逃跑，伸手就要去拍。
　　这时，和仓的重型德尔塔战机终于出现，他从墨菲斯托背后的天上垂直落下，即将坠毁的时候，完成了一个U型拉伸，屏幕的瞄准器也锁定了墨菲斯托的屁股沟。
　　“阿姆斯特朗炮一型！发射！”
　　一根长十米，粗三米的巨型炮弹从战机地步射出。
　　尖锐的锥形弹头开始快速旋转，尾部喷射出如同火箭推进器一样的火焰，完成二次加速。
　　“阿姆斯特炮一型，一级加速喷气启动，二级加速螺旋启动，三级加速液氮启动！”
　　三段加速，再加上德尔塔号的惯性，阿姆斯特炮的速度在两秒内就突破了一千公里每小时，瞬间扎进了墨菲斯托屁股。
　　“呜～”
　　墨菲斯托发出一声莫名的声音，臀部用力，竟然夹住了阿姆斯特朗炮。
　　沃姆站在楼上看着这一切。
　　“已经很完美了，这么短时间能练成这样，你们挺强的。”
　　随后他举起了右手，手里竟然是进化信赖者，这是怜昏迷后，自动落到沃姆手上的。
　　“那么，第四任适格者，参上，奈克瑟斯！”
　　一颗银色的流星从天上落下，众人都还没有来得及看清，就听到一个声音以及墨菲斯托的哀嚎。
　　“奥特射门！”
　　“哦嚯嚯嚯～～”

第426章，壮年橙
　　“混蛋沃姆。。。奈克瑟斯！！？”
　　阿姆斯特朗炮被沃姆一脚踢进了墨菲斯托体内四五米，他听到了沃姆的声音，但是转过头一看，在他身后的却是银色的奈克瑟斯。
　　沃姆伸出右手对着墨菲斯托勾了勾。
　　“我既是沃姆，也是奈克瑟斯，不过这不是你需要记住的，你只需要知道，杀你的人是我就行了。”
　　墨菲斯托双手伸到后面硬是把阿姆斯特朗炮给拽了出来，被捅出来的大洞开始蠕动愈合。
　　“管你是谁。。。。啊啊啊！这是什么！”
　　墨菲斯托刚刚往前走一步，屁股就传来了一股灼烧的剧痛，让他一下子跪了下去。
　　小房间的吉良泽优挂着黑眼圈，看着彻斯特号传来回来的画面嘴角一勾。
　　“呵，管你十阶还是百阶异生兽，只要你是异生兽，那么这一号阿姆斯特朗炮里面的东西就能对你造成克制，那可是我特制的分解浓硫酸，好好享受这滋味吧。”
　　沃姆看到墨菲斯托跪下，就知道阿姆斯特朗炮起作用了，这种痛打落水狗的机会他可不会放过。
　　“喝呀！”
　　只见奈克瑟斯纵身一跃，双臂弹出了金色的能量臂刃，他双手交叉，以头朝下的姿势冲向了墨菲斯托。
　　“chua！”
　　沃姆落在墨菲斯托的背后，而墨菲斯托那一对肉翅被切割出了两条口子，墨绿的血液洒落了一地。
　　“呃！给我去死啊！”
　　墨菲斯托直接伸手插入自己腹部，抓出一大团焦黑的血肉丢在地上，伤口蠕动很快就恢复了原状。
　　“哟，够狠的啊，不过你这自愈能力也是吓人。”
　　墨菲斯托猩红的双眼阴沉，喘着粗气。
　　“你以为凭借一点小聪明就能战胜我了吗！我的力量在你之上！我要告诉你！在绝对实力面前，你的小聪明什么用都没有，哈！”
　　墨菲斯托大步冲向了沃姆，本就锋利的双爪再度伸长。
　　“死！”
　　“轰！”
　　冲向奈克瑟斯的墨菲斯托竟然以更快的速度倒飞了回去，他眼里全都是不可思议。
　　沃姆身上闪过一层金色的流光，光芒散去，露出了他橙银色的身体。
　　橙色壮年形态！
　　“不。。不可能！你作弊！”
　　“作弊？”
　　沃姆伸出了自己右手，对着墨菲斯托握拳。
　　“我不知道为什么你对我的顾有印象是我很弱，再者，这是奈克瑟斯的身体，汇聚了不知道多少人的努力，多少时间才达成了现在的力量，作弊？你一个短短几天就速成的恶魔有什么资格说我作弊？在我看来，你只不过就是一个偶然拥有了恶魔力量的垃圾罢了。”
　　“你胡说！路西法大人赐予我的力量！一定比你强。。。。呃。。”
　　墨菲斯托眼珠子都在颤抖，因为橙奈已经出现在了他的面前，双手握住了他头顶的两根恶魔之角，而他却根本没有看清奈克瑟斯到底是如何移动的。
　　“路西法强？你问问你那狗比主子敢不敢跟我师父打一架？同理，我师父能暴揍他，那么我自然也能暴揍你。”
　　“恶魔闪。。。”
　　“啪！”
　　墨菲斯托的双角还没来得及汇聚闪电，就被橙奈直接掰断，无尽的黑色气流冲天而起，他的力量开始飞快减弱。
　　“不。。不！不！我的力量！回来！我的力量！”
　　沃姆丢掉了手里的恶魔之角，单手抓住墨菲斯托的脑袋把他提了起来。
　　“看，你只是个速成的货色，什么七魔王，九王八的，不过是你们自己给自己的封号而已，这个世界没有神也没有魔，或者说大家都是神都是魔，你，只不过是个马前卒罢了。”
　　墨菲斯托慌了。
　　“不要杀我！我是人类！奥特曼是站在人类这一边的不是吗！对！没错！我被路西法蛊惑了，我是个好人！我现在醒悟了！快放开我！你这么强大去找路西法啊！”
　　奈克瑟斯眼神冰冷。
　　“谁告诉你奥特曼是人类的朋友？谁又告诉你你是人类了？奥特曼是正义的朋友，不是人类的朋友，你也已经不是人类而是异生兽，你内心的肮脏我是看得见的。”
　　墨菲斯托还在大叫。
　　“我就是人类！快放了我！不然你就是与人类为敌！”
　　“与人类为敌？呵，你觉得我会怕吗？”
　　墨菲斯托瞳孔瞬间缩小，奈克瑟斯也懒得跟他废话了，提起了他的脑袋用力往天上扔去，接着双手平举交叉，橙色的流光在双臂汇聚。
　　“层叠光线，卡修利斯火焰！”
　　一条带着点点金色的火线冲向了正在坠落的墨菲斯托，瞬间点燃了他的全身。
　　墨菲斯托被火焰包裹着不停哀嚎，最后化作一团焦炭掉落了下来。
　　“哈！”
　　奈克瑟斯对着墨菲斯托的残骸一记鞭腿，把那团巨大的焦炭给踢成了粉末。
　　“对于你这样的人，骨灰都要扬了。”
　　地面上，姬矢准跟沟吕木真也都看愣了，刚刚还以为必死的局，现在竟然来了个惊天大反转。
　　“那是奈克瑟斯的实力的吗。。。怎么会这么强！”
　　姬矢准抿了抿有些干裂的嘴唇。
　　“强的不只是奈克瑟斯，还有沃姆，也许只有奥特曼才懂得如何发挥奥特曼的力量。”
　　沟吕木真也一下子瘫坐在地上。
　　“不管怎么说，我们赢了，NND，我感觉我神经差点崩断了。”
　　姬矢准笑着拍了拍沟吕木真也。
　　“赶快起来，先把怜送去治疗。”
　　“知道了。”
　　耀光号外面，泰迦两眼放光的看着如同神降的橙奈。
　　“太帅了！不愧是沃姆哥哥！”
　　里沙提着的心也放了下来。
　　“这家伙，真会让人操心。”
　　横滨看着身后受损的耀光号吐了吐舌头。
　　“姐姐，耀光号坏了，沃姆大哥会不会骂我们啊。”
　　里沙拿出红球对着耀光号扫描了一下。
　　“问题不大，核心没有受损，只是发动机被打到了，这个世界的材料可以修复。”
　　此刻夜袭队四架飞机也围在了奈克瑟斯身边，和仓更是对他竖起了大拇指。
　　沃姆声音传到飞机里面。
　　“愣着干嘛，回去继续训练。”
　　孤门一辉面露苦涩。
　　“还练呢，我早饭午饭都没吃呢。”
　　诗织也瘪着嘴。
　　“魔鬼。”

第427章，痛苦魔王督瑞尔
　　“到点了，我下班了，你们自己练习。”
　　距离墨菲斯托死亡已经过去了一周，除了偶尔出现的小型异生兽还有几只虫型三阶四阶的异生兽以外，到也没有发生什么事情。
　　这一周沃姆都没有再出手，因为夜袭队已经可以战胜这些异生兽了，沃姆对此还是很满意的。
　　又是一天的教学结束，沃姆一如既往地的到点走人，西条风恨得咬牙切齿。
　　“那个混蛋。。。真就卡秒下班！”
　　和仓耸了耸肩。
　　“无所谓了，反正我们实力已经大大提升了，沃姆就随他去吧，我们继续练习螺旋飞行吧。”
　　离开了夜袭队基地后，沃姆来到了动物园，他跟里沙约好了今天来这里玩的。
　　“里沙，泰迦他们两个呢？”
　　到了之后只发现里沙一个人在大门站着，沃姆便出声询问。
　　“他们两个去怜打工的游乐场了，说是想玩过山车。”
　　“那行吧，咱俩怎么说？”
　　天气进入了冬天，他们虽然不怕冷，但穿着还是随了大众，里沙穿着一身洁白的长款羽绒，头上还带着一定白色的毛线帽，倒是有几分青春丽人的模样。
　　沃姆就简单了，穿的是夜袭队发的军大衣，对于他来说，穿啥没讲究，能穿就行了。
　　“走吧，先去看看熊，入冬了，他们睡觉的模样一定很可爱。”
　　一个上午的时间，俩人逛完了动物园后，找到了一个休息区坐下休息。
　　“累死了。。。还是坐着舒服。”
　　里沙转头看着沃姆。
　　“怎么，跟我出来玩很累吗？”
　　“不。。不是累，就是有些无聊，没打怪兽有意思。”
　　里沙嘟着嘴。
　　“你是在说我无聊吗？”
　　“不是。。。。”
　　“你就是这个意思。”
　　“我。。。”
　　“咔咔。。。”
　　沃姆还没来得及狡辩，他们面前的地面出现了一条裂缝，一股腥臭的味道传了出来。
　　沃姆条件反射抱起里沙一个后跳跳出十多米拉开了距离。
　　“轰！”
　　紧接着一只五米长三米宽的肉蛆从地下爬了出来，它的口器里面长满了密密麻麻的尖牙。
　　“异生兽！”
　　沃姆放下了里沙掏出了guys的复合光束枪。
　　“里沙，去找地方躲起来。”
　　关键时刻，里沙也不是无理取闹的人，点了一下头后跑到了后面掩体躲着。
　　这只大蛆转身蠕动向了身后的河马池，一口吞掉了一头成年河马，身体再度加大了一圈。
　　“biubiu！”
　　沃姆连开两枪，子弹完全陷入了大蛆的皮肤，但是它全身都是厚厚的脂肪，这点攻击根本没用。
　　“好TM恶心。”
　　沃姆的攻击也吸引了大蛆的注意，它的屁股伸出了一根锋利的钩子抽向了沃姆。
　　“流星技术解禁，捕获之炬！”
　　蓝色的光罩把大蛆给封锁在了里面，那钩子也被挡了回去，随后沃姆换上进化信赖者冲了过去。
　　“噗。。。”
　　银光闪过，沃姆变成等人大小的奈克瑟斯冲进了捕获之炬，手里的光剑把它砍成了两节。
　　大蛆蠕动了片刻后，化作一摊恶臭的黄色脓水洒落在了地上。
　　奈克瑟斯把这些脓水灼烧干净后退出了变身。
　　“沃姆，这异生兽好像有些不对劲。”
　　里沙也跑了过来，沃姆看着地上那个大洞若有所思。
　　“没错，这明明是小型异生兽，但是却有着一阶异生兽的气息，有些不简单，里沙，你回耀光号，我下去看看。”
　　“那你注意安全。”
　　“放心。”
　　随机，沃姆脱掉了臃肿的军大衣跳进了坑洞里面，沿着这条地道深入探测。
　　与此同时，全国各地都出现了这样诡异的大蛆，数量众多，造成的伤亡也不计其数。
　　游乐场内，泰迦拉着横滨的手往外面跑着，他身后跟着三只大蛆。
　　“泰迦！横滨！这边来！”
　　一架游园车开了过来停在了泰迦俩人面前，正是千树怜。
　　“怜哥哥，太好了，快走！”
　　俩人上车后，千树怜踩下油门往外面开着，这时，前面的地面再次裂开，又是一头大蛆冲了出来，与后面的三头蛆形成了包围的趋势。
　　“混蛋，被包围了。”
　　泰迦直接跳下了车子对着车上俩人说到。
　　“怜哥哥，横滨，你们走，这些小型的我来对付。”
　　千树怜知道泰迦也是奥特曼，虽然未成年，但是比起自己现在肉体凡胎还是要厉害很多。
　　“那拜托你了泰迦！一定要小心啊！”
　　泰迦给自己的变身器安装好了能量球，竖起了大拇指。
　　“放心！我可是泰罗之子！泰迦！”
　　“轰！”
　　二十米高的泰迦落在了地面上，一脚踹飞了挡在千树怜他们面前的那只大蛆。
　　“趁现在，快走！”
　　目送千树怜他们离开后，泰迦活动了一下手腕看着包围自己的四只大蛆。
　　“要是连这些小型的都对付不了，那就真的给我们光之国丢脸了。”
　　“咕咕。。。”
　　四只大蛆没有急着攻击，而是爬到了一起融合成为了一条二十米长的大型蛆。
　　泰迦双手握拳。
　　“斯特利姆冲拳！”
　　这是他模仿沃姆冲拳自创的技能，右拳挥出，一个斑斓流光的能量拳头打中了这头蛆的脑袋。
　　“砰！”
　　蛆的前段直接爆炸，溅射出无数黄黄的液体，随后它的身体开始一阵鼓动，背后裂开了一条裂痕，皮肤快速干瘪了下来。
　　“这什么鬼！”
　　泰迦被恶心到了，连忙后退了两步。
　　“咔！”
　　大蛆的身体裂开，一只黑色的类人形异生兽冲了出来，它背上有一对类似蜻蜓的透明翅膀。
　　“蜕皮了？！”
　　“嗡嗡！”
　　这蜕皮后的蜻蜓异生兽双手没有手指，而是类似大针蜂一样锋利的倒刺，此刻它举起倒刺飞快冲向泰迦。
　　泰迦连忙双手抱头。
　　“老爹救命！”
　　“咻！”
　　一道寒光闪过，正在飞行途中的异生兽从中间被剖开成了两半摔在了地上，之前那流光从远处飞了会来落在了泰迦手臂上，变成了一枚有着皇冠图案的手镯，正是泰罗的奥特王冠。
　　“呼！吓死了，差点被扎俩窟窿，快点去找沃姆哥哥！”
　　。。。。。。
　　地下世界，这里已经被那些大蛆掏空，它们构建的地下网络错综复杂，沃姆一路杀了起码有十多头大蛆才来到了这里。
　　而这些通道的核心，竟然是一座数百米大笑的肉巢，巢穴外面都是密密麻麻的孔洞，无数大蛆从这些洞口里面挤了出来朝着四周的地洞钻去。
　　“没想到你还真敢一个人来到这里，沃姆奥特曼。”
　　那做肉巢的上方，一个五十米大小的黑暗奥特曼跳了下来，他眼睛与计时器一样是红色的，脸部有些拉跨，像是松皮了一样，身上布满了大大小小的疤痕，胸前有着一块如同虫子甲壳纹路的棕色甲胄。
　　沃姆拿出了进化信赖者。
　　“你是谁？”
　　这黑暗奥特曼做了一个绅士礼，配合他丑陋的外表看到让人发寒。
　　“自我介绍一下，路西法大人座下痛苦魔王，督瑞尔，旁边这巨大巢穴就是我的八阶异生兽，虫巢。”

第428章，抖M的督瑞尔
　　“你不知道墨菲斯托是我弄死的吗？”
　　督瑞尔抿嘴笑到。
　　“自然知道。”
　　“那你还一个人来送？”
　　“哈哈哈，沃姆，别把我跟那个半成品相提并论，我们七魔王他是最弱的一个，连大人赐予的力量都没有消化完毕，就急着证明自己跑来送死，要我看，死了活该。”
　　沃姆长叹一声。
　　“哎，就喜欢你们这种一个一个送经验的反派，奈克瑟斯！”
　　随即拔出了进化信赖者化作一团银光撞在了督瑞尔身上。
　　“砰！”
　　督瑞尔的胸口出现了一个拳印，倒飞了出去撞在了石壁上。
　　“老实说，我感觉你比起墨菲斯托还要弱一点。”
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈哈！舒服！继续打我！”
　　可是督瑞尔的反应很诡异，被攻击了之后，他没有喊疼，脸上露出了兴奋的表情，褶皱也加深了一层。
　　奈克瑟斯皱着眉头退后了两步，督瑞尔张开了双手。
　　“别退后啊，快来打我！我不防御！”
　　“你脑子有病？”
　　“病？”
　　督瑞尔单手捂住了脸癫狂的笑着。
　　“哈哈哈哈，病？没错，我就是有病，在研究所的时候，每天都是各种打击实验，开始很难受，渐渐的，我爱上了这个感觉，痛苦是可以享受的。。。”
　　说着，他双手抱住自己的胳膊，手指扣进了皮肤，抓住了十条疤痕，沃姆这才明白，他身上的那些疤痕是怎么来的了。
　　“你也是个可怜人。”
　　听到沃姆的话，督瑞尔放下了双臂，无力的耷拉着，脸上的表情也变得无神。
　　“可怜？无聊，看来你没有享受过痛苦，既然如此，那我就让你感受一下痛苦吧。”
　　督瑞尔伸手挥出一条墨绿色的薄雾，这薄雾很散，一点都不凝练，但是却散发着浓郁的危险气息。
　　沃姆不敢大意，转化成了橙色壮年形态，对着那片墨绿的区域挥出一拳。
　　“不知火.龙卷。”
　　一股火焰龙卷风席卷了那墨绿的雾气，随后整片薄雾都被引燃。
　　“嗯？居然是微型异生兽！”
　　沃姆这才发现，那些薄雾都是一只只只有一厘米大小的虫型异生兽组成的。
　　“你杀了我的小可爱们啊，那都是我的宝贝。”
　　督瑞尔的神经极度不正常，嘴里说着那些是他宝贝，但是表情跟眼神都是极度的淡漠。
　　沃姆举起了右手，一把能量长弓张开。
　　“如果我猜的没错，你们七魔王都是在那个研究所被折磨到精神崩溃的人，内心早就被邪恶覆盖，与其说路西法创造了你们，还不如说是人类创造了你们。”
　　“研究所的那些都是好人，他们让我体验了这个世界所有的痛苦，作为报答，我也要把这些痛苦让所有人类都来享受，只有痛苦，才是极乐世界。”
　　沃姆没有说话，督瑞尔的三观早就破碎，他唯一能做的，就是杀了他给他解脱。
　　“轰！”
　　这时，地上的虫巢底部竟然伸出是多条粗壮的触手，就跟一只巨型章鱼一样扑向了举弓的奈克瑟斯。
　　“恶心的生物，帕拉吉之矢！”
　　橙奈左手出现了丛光刃，它金色的剑身变得纤细，最后形成了一根金光闪闪的箭矢被搭在了奈克瑟斯右手的金弓上。
　　“咻！”
　　帕拉吉之矢射出后，箭头上下弹射出数百米的能量光刃，将扑来的巨型虫巢切割成了两半摔倒在了地上。
　　“你的异生兽解决了，接下来就是你了。”
　　督瑞尔身子蜷缩在半空中，再次用他的手开始自残，但是那猩红的眼睛里面全是兴奋。
　　“呐，沃姆，你捅过马蜂窝么？”
　　“你什么意思？”
　　督瑞尔像是讲故事一样讲到。
　　“马蜂窝很大，但是它自身没有攻击力与防御力，不过一但有人捅了马蜂窝，就会遭到成千上万的马蜂追击，沃姆，你觉得我这虫巢里面，有多少跟马蜂一样的异生兽呢？”
　　“什么？”
　　奈克瑟斯连忙转身看向后下方，那被切割成两半的虫巢内部竟然是跟马蜂窝一模一样的蜂巢结构，每一个六边形的蜂巢里面，都蠕动着一只大蛆。
　　“咔咔。。”
　　蜕皮脱壳的声音传来。
　　“嗡。。。嗡嗡。。嗡嗡嗡嗡！！！！”
　　无数黑色的类似大针蜂一样的异生兽飞了出来，密密麻麻的数量起码上万，它们震动翅膀的声音连地下世界都在颤抖。
　　督瑞尔神色疯癫的张开了双手。
　　“看，这就八阶异生兽虫巢的真面目！痛苦虫群！沃姆，这里面还有七阶的虫型异生兽，你一个人不是他们的对手，放弃抵抗，享受痛苦吧！”
　　橙奈收起了金弓，右手虚握，之前被射出的帕拉吉之矢化作螺旋结构的帕拉吉之枪回到了他手里。
　　他高举手里的长枪，枪身燃起了熊熊的火焰，带着橙奈悬浮在了半空。
　　“痛苦？那种东西从来都不是用来享受的，你以为这些虫子能解决我？那你就太小看我了，卡修利斯龙息！”
　　帕拉吉之枪上面的火焰汇聚出一颗巨大的龙头，对着周围的马蜂异生兽喷出一片火海，这是亚斯的绝招，属于卡修利斯燃烧的进阶版本，沃姆借助奈克瑟斯的力量终于释放了出来。
　　“不不。。。我的宝贝们！你们是我痛苦的来源！”
　　督瑞尔跪倒在了地上，无助的看着那些被火焰吞噬的异生兽，不知道过了多久，他回过神来才发现，橙奈已经出现在他面前，燃着火焰的枪头对准了他的脖子。
　　“你输了。”
　　督瑞尔眼里没有恐惧，而是带着深深的不解。
　　“为什么呢？为什么！你们这些不懂痛苦的人为什么要否定痛苦！感受痛苦吧！思考痛苦吧！理解痛苦吧！接受痛苦吧！只。。。。”
　　“噗。”
　　督瑞尔没有说完，他的脖子就被奈克瑟斯一枪贯穿。
　　“不好意思，不想听你继续说下去了，我怕给我来个神罗天征。”
　　抽出长枪，督瑞尔倒了下去，奈克瑟斯转身准备离开，突然，一股强大的邪恶能量从背后传来，他连忙转头，却发现督瑞尔被洞穿的脖子流出一些恶心的血肉不管覆盖住了他的身体。
　　最后督瑞尔完全站了起来，跟墨菲斯托一样，此刻的他已经完全失去了奥特曼的模样，变成了恶魔形态。
　　他头顶没有双角，脚下有四只狰狞的节肢动物的腿，脑袋与身体融为一体，身上密密麻麻的伤痕里不断有爬虫爬过，这个长相只能用一个词来形容，那就是恶心。
　　“恶魔.督瑞尔。。。。”

第429章，流氓vs变态
　　“好难受。。。这感觉太舒服了，这力量，这身体，简直就是完美。。。沃姆，快！给我痛苦！”
　　督瑞尔转化成了魔王形态，此刻的他气息暴涨，比起之前魔王化的墨菲斯托还要强上不少。
　　“擦，变态我还真不会对付。”
　　对于这种受虐狂，沃姆没辙了，不管是三年不拉稀还是爆蛋踢对于督瑞尔来说都是享受，这些招式伤害不高侮辱极强，一但面对这种享受侮辱的敌人，只会起到反面效果。
　　“沃姆，快打我！这身体太完美了，一点都不痛苦！”
　　督瑞尔四只如同螃蟹一样的腿大步朝着奈克瑟斯迈进，奈克瑟斯举起了帕拉吉之枪。
　　“如你所愿，炎龙钻！”
　　螺旋的火焰枪头带着奈克瑟斯的身体洞穿了督瑞尔的身体，在他腹部留下了一个巨大的洞口。
　　“呃呃，痛苦，是痛苦的感觉，但是还不够，沃姆！继续！”
　　督瑞尔抚摸着胸前的大洞，里面都是已经腐烂的血肉，一些腥臭的粘液渗了出来，随后那些血肉开始蠕动，三秒不到，那个二十米大小的洞口竟然完全愈合。
　　“打不死么？恶心的能力。”
　　七魔王里面，自愈能力最强的，就是督瑞尔，可以说他只要一个碎片还存在活性，就能完全复活。
　　“这痛苦完全不够！我教你，这才是痛苦！”
　　督瑞尔臃肿的身体弹射出上百条带着倒钩的触手，铺天盖地的在这不大的地下世界乱舞着。
　　这些倒钩攻击根本是无差别的，不只是沃姆，连他自己的身体也被划破了无数裂痕。
　　“死变态。。。”
　　奈克瑟斯凭借着动态视力与自身素质，一边格挡一边躲避，拿出倒钩上面带着墨绿的粘液，被勾中肯定没有好事。
　　“别躲啊，来，一起感受痛苦吧，很爽的！”
　　“我爽你妈拉个巴子！层叠光线，卡修利斯火线！”
　　再一次格挡开督瑞尔甩来的钩子，奈克瑟斯直接用处杀死墨菲斯托的技能。
　　督瑞尔没有丝毫躲避的意思，任由那散发着高温的火线打中了他的身体，八十多米庞大的具体瞬间被全部引燃，那些甩出来的触手倒钩也都被着火焰烧为焦炭。
　　“这下总该死了吧。”
　　“嗯～爽！”
　　督瑞尔的身体外面已经全部变成了焦炭，但是他体内依旧传出了他声音。
　　“咔咔。。。”
　　被烧焦的体表开始裂开，一直黑色的恶魔爪子伸了出来。
　　“砰！”
　　那八十米的焦炭外壳脱落，露出了里面的督瑞尔真身，这次的他，头顶生有双角，背后有着一对漆黑的骨翼，身高五十米，身材匀称，后面的尾巴足足有二十米长，全身是那种能反光的黑色。
　　“啊，可惜了，好不容易把身体密度扩散到那个程度的，这下又体会不了痛苦了。”
　　说着，他伸出爪子在自己胸口划了一下，溅起无数火星，但是却没留下一点伤痕。
　　“你这家伙，到底有几个形态？”
　　督瑞尔有气无力的放下了手，仿佛一个独孤求败的高手一样，落寞的说着。
　　“就两个，刚刚你看到的那个是我花费了时间降低了身体密度，现在给你一把火烧回去了，你也看到了，我这幅身体，防御无敌。”
　　奈克瑟斯嘴角抽搐了一下。
　　“你还能再装一点吗？”
　　督瑞尔没有反驳，或者懒得反驳。
　　“算了，这段时间又体会不了痛苦了，不过我也喜欢看别人痛苦，沃姆，我会好好折磨你的，你用的奈克瑟斯的身体，我还能获得双倍的快乐，想一想那个场面，我这心，就忍不住颤抖起来了，那场面一定很美妙！”
　　说完，督瑞尔的眼神带着强烈的侵略，长满獠牙的嘴里伸出一条猩红的舌头舔了舔嘴唇，仿佛一个色情狂看到了一个穿短裙黑丝的美少女一样猥琐。
　　“咔。。”
　　奈克瑟斯黑着脸，拳头都在颤抖。
　　“喂，你刚刚是在调戏我吧？”
　　“嘻嘻嘻，别怕，我会慢慢的。。。。”
　　“砰！”
　　橙奈瞬间出现在督瑞尔上方，右拳冒着些许烟雾，他抬起了头看着被他打入地底的督瑞尔摆出了一副流氓的表情。
　　“你把我当什么人了？敢调戏我的，你是第一个。”
　　督瑞尔摸了摸自己天灵盖，哪里竟然被奈克瑟斯一拳打出了裂痕。
　　“这。。。除了路西法大人！竟然还有人可以破坏我的身体！”
　　“咔咔。。”
　　奈克瑟斯悬浮在督瑞尔上面，掰响了指骨。
　　“没完了是吧，我对墨菲斯托是秒杀，为什么你会觉得你实力在我之上？你平时都这么能的吗？”
　　“不。。我不信！”
　　奈克瑟斯眉头一挑。
　　“哎，你不是喜欢痛苦吗？我能破防你难道不会感到高兴？”
　　督瑞尔语塞了一下。
　　“哈。。哈哈，当然高兴，来吧，我们继续，请你继续给我施加痛苦。”
　　“咻！”
　　奈克瑟斯身体再次消失，出现在了督瑞尔背后，橙银色的手握住了督瑞尔头顶的恶魔之角。
　　“喂，你不会是在假装变态想让我心里破防吧？”
　　“好。。好快。。”
　　督瑞尔抬手就是一击反肘，但是落空了，因为奈克瑟斯已经出现在了他的面前。
　　“看来我说中了，你只不过是个假变态，我就好奇，一个自残的人，完全形态的身体怎么可能会这么硬，其实，你也怕疼吧？”
　　“你胡说！”
　　督瑞尔再次挥爪，但依旧连奈克瑟斯影子都没摸到。
　　“那可能是我猜错了，我这人呢，喜欢成人之美，既然你喜欢痛苦，我就送你痛苦，一袋米要扛几楼，一袋米要扛二楼，扣扣一袋米哦，辛辣天森！”
　　“咳啊！”
　　督瑞尔感觉自己腰部受到了终极，整个人瞬间被打到了上方的石壁里面，紧接着，他听到了这一辈子最恐怖的梦魇。
　　“沃氏绝学，莽字绝！沃姆冲拳连打！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”
　　橙奈的拳头快如残影，直接把督瑞尔从地下一千米锤到了地上一千米，足足一千米深的地层硬生生被他给锤穿。
　　天空之上，督瑞尔腰部的已经完全被锤变形，橙奈飞到了他上面，帕拉吉之枪变回了丛光刃。
　　“你只不过是个假变态，而我，是真流氓，下辈子吓人要记住，千万别吓流氓，艾斯流，一刀两断斩！”
　　“刷！”
　　督瑞尔的身体从中间被砍成了两半，即便这样他还是没死。
　　“我。。我是。。不死之身。。你杀不了我。。”
　　橙奈双脚踏在督瑞尔分出两半的脑袋上面。
　　“你以为，艾斯的剑法，仅仅只是把你砍成两段那么简单吗？”
　　“纳。。尼！啊啊啊！”
　　刚刚那一剑穿透督瑞尔的身体时，还在他体内埋下了一股强大的切割能量，这看似简单的一剑，是汇聚了艾斯的毕生所学，当初教给沃姆时，艾斯也是犹豫再三，毕竟这招太残忍，一刀下去，尸体都会被分解成最初的原子。
　　“不要。。我还要统治世界！我不要死！”
　　最后，督瑞尔在惨叫中，身体化作粉尘，了结了一生。
　　奈克瑟斯收回了丛光刃，看着天上那颗不怎么温暖的太阳。
　　“还有五个。”

第430章，毁灭之王，巴尔
　　“教官，你没事吧？”
　　完成了新一轮的训练，夜袭队几人都是一脸诡异的看着沃姆，似乎发生了什么奇怪的事情一样。
　　沃姆疑惑道。
　　“没事啊，怎么了？”
　　诗织震惊道。
　　“今天的一个小时已经到了，你居然没有卡秒走！”
　　孤门一辉点了点头。
　　“太阳从西边出来了。”
　　沃姆看了眼时间。
　　“哦，下班了，你们练着，我走了。”
　　沃姆走后，和仓询问道。
　　“最近沃姆是不是遇到什么事了？”
　　西条风摇了摇头。
　　“不清楚，但是这两天他好像经常走神。”
　　这时，吉良泽优的投影出现在了夜袭队基地里面。
　　“这个不是你们该担心的，他要是遇上了事情，也不是我们可以帮忙解决的，比起这个，阿姆斯特朗炮二型的研发已经完成了，数据已经导入了模拟器里面，你们接下来的训练内容就是使用阿姆斯特朗炮二型来作战。”
　　“了解！”
　　。。。。。。
　　离开了夜袭队后，沃姆走到了一处公园里面，找了张椅子坐下，低头看着自己右臂。
　　“已经连续两次了，希尔气息这两天竟然震动了两次，虽然只有短短一瞬，但是那不是幻觉。”
　　随后沃姆抬头看着天空，拳头都捏紧了，他以为光之国出事了。
　　“光之国。。。还有那个叛徒，给我等着。”
　　“轰！”
　　一颗黑色的流星从天上砸了下来，落在了沃姆面前，四周的行人连忙惊慌逃窜。
　　沃姆没有动，他眯着眼前看着面前那浓郁的烟雾，一个全身充满肌肉的阿三从里面走了出来。
　　他琥珀色的眼睛直勾勾的看着沃姆。
　　“你就是沃姆？”
　　沃姆翘起二郎腿。
　　“你是哪个魔王？”
　　阿三撕掉了身上的衣服，露出一身棕色的皮肤。
　　“我叫婆罗门，也是七魔王之首，毁灭之王巴尔。”
　　“你的意思是你是你们七个最强的？”
　　“没错，我不喜欢磨磨唧唧的战斗，沃姆，准备好受死了么？”
　　沃姆站了起来。
　　“你的八阶异生兽呢？”
　　婆罗门拍了拍自己的胸口。
　　“那种垃圾对你没用，我已经把它吸收了，你是我们统治世界最大的阻碍，请你去死吧。”
　　沃姆笑了一下。
　　“你倒是比起你那两个同伴还要客气。”
　　双方同时陷入了沉默。
　　“呼～”
　　一阵寒风呼啸而过，像是某种信号一样，婆罗门与沃姆同时动身，俩人的拳头对在了一起，同时他们各种也闪出了黑色的光与银色的光。
　　“轰！”
　　强大的拳风把方圆两百米的地板震裂，烟尘之中，是等身大小的奈克瑟斯与一个肌肉堪比泰塔斯的黑暗奥特曼，正是巴尔的奥特曼形态。
　　“力量不错。”
　　“彼此彼此。”
　　随后巴尔与奈克瑟斯身上气息暴涨，身体开始同时巨大化。
　　“沃姆冲拳！”
　　“极寒冰刺！”
　　变大之后，沃姆收拳再次挥出，巴尔的拳头也凝结出了一根幽紫色的冰刺。
　　火焰与寒冰的拳头打在一起，再一次部分上下，奈克瑟斯拳头的火焰熄灭，巴尔拳头的冰刺破碎，俩人再次踢出一脚拉开了距离。
　　巴尔把手放在自己胸前的计时器上。
　　“热身结束了，你确实很强，这样可打不出什么结果。”
　　奈克瑟斯身上也覆盖了一层流光。
　　“七魔王里面，目前来看，你是我看的最顺眼的。”
　　“可惜，我们注定是敌人。”
　　巴尔用力一拧，把胸口的计时器给拽了下来，无数黑红的血肉从胸口的洞里涌出，覆盖到了巴尔全身。
　　他的下半身变得臃肿，两边伸出了十条粗壮且尖锐的蟹腿，脑袋变得有些类似铁血战士那样，头顶的触手如同头发一样盘成脏辫披在身后，额头伸出两根弯曲的恶魔之角，血红的电流在角上乱窜。
　　“恶魔形态，毁灭魔王巴尔。”
　　另一边，奈克瑟斯也变成了橙色壮年形态，手里握着双螺旋结构的帕拉吉之枪。
　　“接下来，就是生死局了，恶魔闪电！”
　　巴尔头顶双角射出了一条血红的闪电，奈克瑟斯挥枪打碎，随后腾空而起。
　　“卡修利斯半月斩！”
　　帕拉吉之枪燃起了火焰，对着巴尔挥出一道火焰月牙直冲脑门。
　　巴尔四条粗壮的蟹腿猛然发力，带着他巨大的身体高高跃起。
　　“零度射线！”
　　两根紫晶的光柱从他双手喷发而出，拦截下了奈克瑟斯的火焰月牙，随后他双手交叉。
　　“极寒.死亡终点！”
　　与正常的死亡终点的血红色不一样，巴尔发出的光线是幽紫色的，上面的寒冷气息仿佛可以冻结一切。
　　半空的奈克瑟斯来不及躲闪，只能捅出长枪迎接上了这一发死亡终点。
　　“结束了。”
　　巴尔收回了双手，而半空中橙奈被包裹在一块巨大的冰晶里面，他整个身体被完全冻结。
　　当巴尔想转身离开的时候，半空的冰晶没有坠落，而是发出了咔咔的破冰声。
　　“还能挣扎？！其他几位魔王遇到这一招百分百死定了！”
　　“咔嚓！砰！”
　　他震惊的这两秒，那块冰晶就已经炸开。
　　“轰！”
　　那一刻，巴尔仿佛看到了天神，此刻奈克瑟斯身上的橙色纹路燃起了火焰，他背后出现一对巨大的炎翼，与羽翼不一样，他的那一对翅膀，模样更加类似诺亚的时空之翼。
　　“我承认你是七魔王最强了，但是要对付我，你还差一些。”
　　巴尔没有恼怒，而是脸上带着一抹难以捉摸的兴奋。
　　“强大好啊，让我看看你到底有多强，魔神剑！”
　　他的手上出现了一把冒着黑气的狰狞大剑。
　　“砰！”
　　四条蟹腿再次发力，把他带向了高空。
　　“来，有本事秒了我！”
　　奈克瑟斯背后的双翼喷出一股气流，带着他快速往地面坠落。
　　“赤焰.炎龙钻！”
　　“极寒.冰封斩！”
　　二者的身体在半空中交错，那一瞬间，巴尔嘴唇微动。
　　“小心迪亚波罗，其余三个魔王抱团了，最后，替我向怜与良道歉，我没能跟他们一起拯救世界。”
　　奈克瑟斯眼睛一震，他看到巴尔挥舞的大剑竟然往旁边挪移了一段距离，故意落空。
　　他想要收手，但是巴尔却主动往他枪尖上面凑。
　　“噗嗤。”
　　火焰的长枪洞穿了巴尔的身体，他那如同铁血战士的脸上露出一抹解脱的笑意。
　　奈克瑟斯连忙收起了帕拉吉之枪，抱着巴尔的身体缓缓下落。
　　“喂！你给我撑住！”
　　神圣的火焰在巴尔体内乱窜，他已经气若游息了。
　　“不用。。白费力气了，我。。必须死。。不然。。也只会是。。路西法的养料。。。”
　　奈克瑟斯有些着急。
　　“你早说啊！说不定有办法可以帮你脱离路西法的控制！”
　　巴尔的身体已经消失了大半，最后一刻，他笑了。
　　“沃姆，请你记住，我叫婆罗门，是个人类。”
　　说完，他的整个身体完全消散，奈克瑟斯伸手想去抓，却抓了个空。
　　“路！西！法！”

第431章，动向
　　东京别墅里面，千树怜紧紧闭着双唇，拳头捏的死死，身体都在颤抖。
　　他面前一个笔记本电脑上，吉良泽优也是阴沉着脸，一言不发。
　　沃姆，沟吕木真也等人坐在旁边，等待着他们两个平复心情。
　　十分钟后，屏幕里面的吉良泽优深吸了一口气，开口道。
　　“沃姆，谢谢你，让他解脱了，这段时间，他应该过的很痛苦吧。”
　　沃姆说到。
　　“你们三个，应该是很好的朋友吧？”
　　千树怜擦了一下眼角的泪痕。
　　“嗯，在研究所里面，我们需要学习各种东西，还要配合研究员的研究，每天的精神压力都是十分大的，其中，只有婆罗门他每天似乎都是那样的温暖和善，他的年纪是最大的，也是最接近死亡的那一个，但他似乎从来都没有在意自己，而是关心我们，研究所里的大家都很欣赏婆罗门。”
　　吉良泽优补充道。
　　“你们也应该看见了，他的基因来源是来自印度，他从出生也把自己当作了一个印度人，虽然他跟印度那边打不着任何关系，但是他从课本上和网络上都了解到了印度那边的一些情况，他致力于想要改善印度的国情，想要人人平等不再有阶层之分。”
　　“而我们普罗米修斯之子所学到的东西是很全面的，比如我学的就是科技这一侧的，怜学的是海洋环保这一侧的，而婆罗门选修的就是改革一侧的，他一直幻想着当我们不再受到生命限制那一刻，他回到印度带领印度的人民发动改革，废除种姓制度。”
　　沟吕木真也冷哼一声，他看到了普罗米修斯计划背后的阴谋。
　　“呵，普罗米修斯计划这一盘棋下的很大啊，培养各个领域的顶尖人才，要是再获得了奥特曼的力量，那他们就可以真的统治世界了。”
　　吉良泽优无奈道。
　　“你猜的没错，不然他们也不会花费这么大的精力培养我们，要不是生命的限制，普罗米修斯之子现在已经可以渗透到各个行业里面了。”
　　怜说道。
　　“但是婆罗门一定不会这样！他是个温暖的人！”
　　沃姆伸手拍了拍怜的肩膀。
　　“我会为他报仇的。”
　　吉良泽优说道。
　　“按照婆罗门的性格，他是不会屈服路西法的，现在他成为了七魔王，那么这里面一定有什么原因，他让你来找我们，肯定是留下了信息的，怜，还记得当时我们三个人的秘密吗？”
　　“你是说，那个秘密网站？！”
　　“没错，婆罗门一定在上面留下了什么信息，但是那网站被施加了密码，我没办法强制破除，现在我无法离开，只能麻烦你去一趟美国了，找到我们自己组装的那台服务器，直接登录进去。”
　　千树怜保证到。
　　“交给我吧！”
　　沃姆看着沟吕木真也。
　　“沟吕木，你跟怜一起去吧，如果真如同他们说的那样，婆罗门留下的信息一定跟路西法有关，说不定还有路西法的弱点。”
　　“没问题，我们什么时候出发。”
　　吉良泽优直接发了两张电子机票过来。
　　“事不宜迟，立即出发，我们现在是在跟时间赛跑，我这边正在研究阿姆斯特朗炮第三型，先撤了。”
　　“嗯！沟吕木先生，拜托了！”
　　姬矢准说到。
　　“我开车送你们去机场。”
　　姬矢准他们离开后，沃姆刚想说点什么，他的右臂再次传来了微弱的震动。
　　【又来！】
　　这次沃姆下意识对着希尔气息发送了一则奥特签名，竟然真的被希尔气息的型号捕捉器给吸收了，不过很快它就在此平静了下来。
　　“成功了么？”
　　沃姆一心都放在希尔气息上，他没注意到，自己残破的左腕上面代表迪迦他们的那三颗宝珠，也发出了一抹淡淡的光芒跟着沃姆的奥特签名一起被传送了出去。
　　。。。。。。。。。。
　　光之国奥特警备队广场，希卡利等一干研究人员调试着面前的巨大仪器，仪器的核心除了有初代版本的希尔气息以外，上面还放着奥特火炬。
　　“第三次沟通，失败，比起签名两次沟通时长多了一秒，继续调整参数。。。。。”
　　希卡利记录下参数之后准备开始第四次研究，把设备放在警备队是有原因的，因为传送门不知道什么时候会完全开启，时长也不清楚，想要营救沃姆还有诺亚，必须全员出动，设置在警备队就是为了方便传送门完全开启时能让战斗力第一时间进去。
　　“等等！老师你看！”
　　旁边的希尔捂住了嘴巴指着天上，哪里有沃姆的奥特签名，里面信息只有一条。
　　【等我回来。】
　　希卡利抬头看着天空，露出一抹笑意。
　　“那小子没事，所有人给我加快速度！”
　　“是！希卡利局长！”
　　这段时间，希卡利正式接班了希斯的位置，成为了开发局局长。
　　于此同时，宇宙审判庭庭里面，迪迦，赫劳，阿基雷斯，卡蜜拉，达拉姆，希特拉六人正在注释一台巨大的机械飞船的建造。
　　“千兆恩多拉。。。这东西太危险了。”
　　达拉姆看着迪迦。
　　“迪迦，我们要不要。。”
　　迪迦明白达拉姆的意思，达拉姆是想说趁着现在给千兆恩多拉做一些手脚，但他还是摇了摇头。
　　“不行，还得忍，德拉西翁找到我们帮忙不是为了阻止他一个寄宿体，而是为了早到幕后的主体，在查清之前，我们不能动手。”
　　希特拉有些无奈道。
　　“要是沃姆在就好了，那小子鬼点子贼多，不过话说回来，迪迦，你现在实力到了哪一步了？”
　　迪迦握住了拳头。
　　“距离规则还差一段距离，跟路西法差不多吧，我猜那个幕后主使应该也是这个等级，加上你们五个帮我，战胜他不难。”
　　赫劳撇了撇嘴。
　　“明明大家都是一起修炼了三千万年，为啥你这家伙实力能拉我们一大截，我们五个现在也就跟奥父差不多，如果他觉醒真之力单挑都不一定是他对手。”
　　卡蜜拉骄傲道。
　　“因为你们四个是单身狗。”
　　赫劳：“！！！！”
　　阿基雷斯：“。。。。”
　　达拉姆：“¬_¬｀”
　　希特拉：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　这时，三条光线从遥远的彼岸注入到了迪迦，赫劳，阿基雷斯计时器里面，他们三个脑海里多出了一段记忆。
　　“是沃姆！？”
　　“他在夹缝宇宙？”
　　迪迦摇了摇头。
　　“不是夹缝宇宙，是原生宇宙，大宇宙的雏形，原来如此，难怪我们一直都找不到。”
　　赫劳询问道。
　　“要去帮忙吗？”
　　迪迦思索了一番。
　　“去不了，至少现在去不了，你们五个继续待在审判庭看着德拉西翁，我去一趟附属宇宙。”
　　“你要干嘛？”
　　“找雷杰多。”

第432章，三人
　　夜晚的东京，由于最近的魔王出现，城市里的居民都很少外出，十点的街道上已经看不到任何人影。
　　而此刻，三个十六七岁的青年却毫无顾忌的行走在这黑夜这种。
　　中间的那个，是一个两米高的黑人胖子，他的身体远远看去就是一个球，肥胖的手上抓着一只烤羊腿不断往嘴里塞着。
　　左边是一个身材妖娆，长相妩媚的红发女子，性感的红唇和暴露的衣着，只需要一个小小的动作就能勾起男人内心最为原始的交配欲望。
　　右边是一个身材瘦小的黄种人，堪比李荣浩的小眼睛以及方方的脸型，基本可以确定他来自棒子国，要不是有旁边的黑人胖子阻挡，他的视线一直都是落在那个红发女人身上。
　　“吧唧吧唧，咕嘟。。。金宰贤，你要是再敢看爱丽丝一眼，我就把你眼睛扣下来。”
　　黑人胖子咽下了嘴里的羊腿，低头看着旁边的棒子，被肥肉挤小的眼睛里面带着勃然的杀气。
　　金宰贤耸了耸肩膀。
　　“安博斯，我们都是同级，你的威胁对我没用，还有，要不是婆罗门对这个**人没兴趣，你以为这种好事轮的上你这个黑鬼吗？”
　　而那个家做爱丽丝的女人丝毫不在意安博斯那油腻的肥肉，直直的靠了上去，半张脸都陷入了他腰上的肉里面。
　　“呀，阿贤，你怎么知道我骚呢，你又没试过。”
　　金宰贤笑了笑。
　　“你让我试一下不就好了。”
　　爱丽丝妩媚一笑。
　　“可以啊，不过我只跟强者睡，你要是能打败安博斯，也不是不可以。”
　　安博斯听到这话后，一口咬碎了羊腿骨，挑衅的看着只有一米七的金宰贤。
　　金宰贤嗤笑到。
　　“强者？就这黑鬼？你忘了他怎么被婆罗门教育的吗？”
　　提起婆罗门，爱丽丝脸色也不好看。
　　“他就不是个男人，不近女色的男人还能被称为男人吗？”
　　“啧啧啧，黑鬼，你看看你自己认为的女人，舔着脸上去送，被人拒绝了，哈哈哈哈。”
　　“轰！”
　　安博斯一掌拍下，在地面砸出了一个大坑，而金宰贤早就以违反重力规则的模样，站在了旁边屋子的墙壁上面。
　　“哟哟哟，生气了，黑鬼，我力气没你大，但是我比你灵活？想打我，下辈子吧。”
　　安博斯丢掉了手里的骨头，再次一拳打了过去。
　　“轰。”
　　这面墙壁也出现了一片巨大的蛛网裂痕，但金宰贤造就没了踪迹，空中只有他的声音传来。
　　“跟你们联合只是路西法大人的意思，现在就到东京了，我就走了，免得被你这头黑猪给连累，哦对了，小心一点，说不定我什么时候就回来把你妞给睡了，我相信她一定不会拒绝我的，哈哈哈哈。”
　　安博斯把手里一块石头捏成了粉末，全身的肥肉都气的发抖。
　　“这个黄皮猴子，给我等着。。。”
　　随后，安博斯看向了一旁的爱丽丝，伸手揽住她那纤细的腰肢，往旁边的小巷子里面走去，眼里都是**。
　　爱丽丝也知道安博斯的意思，没有反抗，反而双手在他满是肥肉的肚子上摸来摸去。
　　旁边大楼顶上，金宰贤蹲在围栏旁边，津津有味的欣赏着这一场人兽大战，随后站了起来转头看着tlt总部的方向。
　　“能打死婆罗门，有些不好对付啊，正面还是交给死胖子去好了。”
　　紧接着，他的衣袖里面流出一层血肉将他身体包裹，变成了竹内总参谋的模样。
　　“接下来得先把正版关起来，让我找一找你人在哪儿。。”
　　金宰贤变成的竹内连声音都一起伪装了，唯一不同的在他眼里那一抹阴森的杀气。
　　“哟，找到了。”
　　确定了目标，金宰贤速度飞快的冲向了tlt大楼，极快的速度宛如鬼魅一般避开了巡逻的视线已以及摄像头。
　　当他来到一间办公室门前的时候，一只手掌从他背后伸出，抓住他的脖子拖进了另外一间房。
　　“谁！”
　　金宰贤惊了，他根本没能察觉到任何人的波动，对方能神不知鬼不觉的靠近他，那么也能神不知鬼不觉的杀了他。
　　转过了身体，他瞳孔瞬间收缩，在他面前的，是一个穿着保洁服，手里握着扫把的清洁工，但在帽子下面的那张脸，他怎么也不可能不认识。
　　“沃。。。沃姆！”
　　化身清洁工的沃姆摘下了帽子，笑嘻嘻的看着金宰贤。
　　“竹内总参谋，可以啊，老当益壮啊，这速度都可以去参加奥运会了。”
　　金宰贤双手背到了身后，手指变成了利爪。
　　“沃姆，这么晚找我什么事？”
　　沃姆拉过身后一张椅子坐下，翘起二郎腿拍了拍手。
　　“我没事，让你们老友叙叙旧而已。”
　　随即，吉良泽优的投影出现在了沃姆旁边，他看着金宰贤。
　　“好久不见，宰贤。”
　　竹内瞳孔动了一下。
　　“优。。。原来如此，是你发现我的吗，普罗米修斯之子在一定范围内可以相互感应，但我却忽略了你，应该是有什么东西屏蔽了我们的感应吧。”
　　吉良泽优说道。
　　“我没想到，除了婆罗门，连你也变成这样了。”
　　金宰贤褪去了伪装，变回了原本的模样。
　　“但这就是我追求的。”
　　“你堕落了啊。”
　　金宰贤表情变得狰狞。
　　“堕落？我们虽然是被制造出来的，但是我有灵魂！有意识！有思想！可是呢！他们把我们当成工具！我很早就想报仇了，奈何没有机会，不过现在不一样了！有路西法大人给我的力量！我可以轻松碾压他们，让他们尝一尝我所受到的痛苦！”
　　沃姆拿出了进化信赖者。
　　“也就是说没得聊了？”
　　吉良泽优劝阻道。
　　“等等，沃姆，请给我一分钟，宰贤，你也一样，看着曾经是同伴的份上。。。。。”
　　。。。。。。
　　“轰！”
　　十一点十五分，东京的夜空中，出现了两个巨大的身影，一个是橙色的奈克瑟斯，一个是头生单角的恶魔，谎言魔王，贝利尔。
　　二者短暂交手后，奈克瑟斯以摧枯拉朽的速度打爆了贝利尔，自己也消失了。
　　刚刚完事的安博斯跟爱丽丝走出了小巷就看到这一幕，脸都黑了。
　　“那个白痴！找死找的这么快吗！”
　　爱丽丝也皱着眉头。
　　“现在怎么办？”
　　安博斯说道。
　　“你去色诱沃姆，趁他放松警惕，一击必杀！”
　　爱丽丝伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“沃姆吗，这么强大的男人，我可是求之不得呢。”
　　看到爱丽丝的模样，安博斯再次升起一股邪火，把她拽回了小巷。

第433章，沃.话题终结者.姆
　　今天是周末，沃姆休息，不用去夜袭队教学，他没有宅家里，而是独自一人上街溜达。
　　一个上午之后，他买了杯饮料找到一个公共椅子上坐下休息。
　　这时，远处走来了一个黑长直女人，肤白貌美，窈窕玲珑，职业短裙下面是一双穿着性感渔网袜的美腿。
　　要是放在沃姆几百岁的时候，他还有兴趣多看两眼，但是几千年过去了，他的审美早就跟奥特一族一模一样，地球这些一米多美腿已经无法再吸引他了。
　　“踏，踏。。。。”
　　女子好像是顺路往沃姆这边走，沃姆也没理会，继续喝着自己的饮料。
　　当女子走到沃姆面前的时候，似乎绊到了脚，整个人摔了下去，直直扑向了沃姆怀里。
　　这时，沃姆屁股往旁边挪了一下，那绝美的脸磕在了椅子靠背上。
　　“bang！”
　　这时牙齿撞击在木条上面的声音。
　　“dong！”
　　这是膝盖撞到椅子铁把手的声音。
　　沃姆转头看着女子，此刻她双腿跪在地上，脸部贴着椅座，没有说话。
　　“嘶～你还好吗？”
　　女人伸手撑着椅座站了起来，身上没有淤青，撩了一下有些凌乱的秀发，一切都是那么完美。
　　“没。。没事，我可以坐一下吗，有些疼，我缓缓。”
　　沃姆无所谓到。
　　“随意，反正公共区域。”
　　“谢谢。”
　　俩人就这样坐在椅子上，片刻后，女人转头看着沃姆。
　　“你好，我叫井上美惠，是。。。”
　　“不买。”
　　“啊？”
　　沃姆看着井上。
　　“你不是要推销保险吗？我不买。”
　　井上连忙摇头。
　　“不是的，我是想说。。。”
　　“啪。”
　　突然，一滩鸟屎从天而降，直接拍在了井上头顶。
　　沃姆愣了一下。
　　“你今天出门没看黄历吧？”
　　井上捂着脸站了起来。
　　“我先告辞了。”
　　随后飞快跑走了，沃姆把喝光的饮料瓶丢进了旁边的垃圾桶。
　　“奇怪的女人，我还以为要碰瓷呢。”
　　很快到了傍晚，街上的行人越来越少，一些店铺也开始关门，只有少数人还在外面晃荡。
　　沃姆路过一个转角，与人迎头撞上，正是井上美惠。
　　“啊，是你。”
　　“嗯，是我，你是白天那个鸟屎女。”
　　井上美惠：“。。。。”
　　但是她很快就整理好了自己的仪容。
　　“真巧啊，那个白天还没有问你的名字呢。”
　　“你为什么想知道我的名字。”
　　井上美惠笑到。
　　“因为很巧啊，相遇即是缘分嘛，可以交个朋友。”
　　“你没朋友吗？”
　　“。。。。。有啊。”
　　“哦。”
　　藏面再次尴尬了下来，井上美惠也不知道该如何打开话题了。
　　在她原本的计划里面，白天她顺势摔在沃姆身上，就可以沃姆救了她为借口打开话题，但是吧，谁知道沃姆居然直接躲开了，这就直接终结了话题的可能。
　　这时，一头红发的的爱丽丝穿着性感的长裙走了过来。
　　“美惠，你在这里啊。”
　　“姐姐。”
　　爱丽丝拍了一下美惠的屁股看着沃姆。
　　“好帅的小哥哥啊，美惠，是你朋友吗？”
　　沃姆面无表情。
　　“不是。”
　　爱丽丝比井上更健谈一些，顺着沃姆的话继续聊了下去。
　　“不是吗，那现在就是了，要不要跟我们一起去玩啊，只有我们两姐妹哦。”
　　说着，她还跟沃姆抛了个媚眼，正常男人的话已经把持不住了，一个爱丽丝热情似火，一个井上美惠宛如纯洁雪莲，并且都是一样的貌美如花，这样两个女人的邀请，几乎没什么人会拒绝。
　　但是，沃姆不是人，且关注点不太一样。
　　“你俩姐妹？你是白人，她是日本人啊。”
　　爱丽丝上前伸手点在沃姆胸口，身上的香味飘进了沃姆鼻子里面。
　　“干姐妹哦，要来吗？。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我妈喊我回家吃饭了。”
　　爱丽丝给井上打了个眼神，俩人一左一右挽住了沃姆的隔壁。
　　“别啊，我们请你吃，想吃什么就吃什么，就算你想吃我们两个，也都是可以的哦。”
　　天空上，隐身的耀光号里，里沙黑着脸，手里的杯子被她瞬间捏爆。
　　旁边的泰迦看的直打哆嗦。
　　“里。。。里沙姐姐。。冷静，冷静。”
　　里沙咬牙切齿道。
　　“我都没有挽过。。。。”
　　横滨懂事的拍了拍里沙的后背。
　　“都是任务，姐姐不要在意。”
　　这时她面前的屏幕弹出了吉良泽优的视频通讯，接通后，画面里面除了吉良泽优竟然还有金宰贤。
　　“安博斯就在沃姆附近，那两个女人一个是爱丽丝，一个是八阶异生兽玉藻前，可以开始收网了。”
　　说话的是吉良泽优，金宰贤双手抱胸坐在后面，没有说话。
　　“了解，沟吕木回来了么？”
　　吉良泽优点了点头。
　　“东西已经找到了，但是那个服务区需要维修，已经让他两个带回来了，现在他们应该刚刚踏上返程的飞机，预计明天上午抵达东京。”
　　“知道了。”
　　挂掉通讯后，里沙深呼吸了两口气，对着通讯器敲了两下，这是他们直接约定的暗号。
　　接到暗号的沃姆眼睛微动，露出一个猥琐的笑容。
　　“可以吃你们两个吗，那感情好，我们去哪儿？”
　　爱丽丝露出一副果然如此的表情，除了婆罗门那个瑜伽大师，她还真没遇到能抵抗她诱惑的男人，至于路西法，那是神。
　　“这么急啊，那就去我家好了，我家里还有很多性感的衣服，到时候换给你看啊。”
　　“真的吗，走走走。”
　　沃姆表现的越猴急，爱丽丝俩人越放松，只要上钩，那么一切都好说。
　　在爱丽丝的引导下，三人走的地方越来越偏僻，已经到了一片山里面了，远远能看到山顶上有一座豪华的别墅。
　　“那边就是我家了，有温泉，有泳池，今晚让你玩儿个爽。”
　　沃姆看了一眼周围，确认没人后笑到。
　　“我觉得在去你家之前，我们也可以在这里先玩玩。”
　　爱丽丝双手揽住沃姆的脖子笑到。
　　“你还喜欢玩儿野的，那行，不过野的你只能挑一个，是要我还是井上。”
　　沃姆双手扶在爱丽丝还有井上的后脑勺上。
　　“我猜你理解错了，我说的玩，是指这个。。。”
　　“砰！”
　　俩人还没有反应过来，她们的头就被沃姆按在了地上。
　　“还有两个，你们自己出来还是我去找你们。”
　　“砰砰！”
　　旁边的大树上跳下来两个胖子，一个是安博斯，一个是穿着兜裆布的相扑员。
　　“沃姆，胆子不错，敢同时面对我们四个。”

第434章，美塔领域.套娃
　　井上跟爱丽丝爬了起来，脸上沾满了泥土。
　　爱丽丝身上散发出了黑暗的能量，咬牙切齿道。
　　“你这个混蛋。。。竟然敢把我的脸按到地上！”
　　井上也没有说话，脸上出现了些许白毛，双眼带着浓烈的怨恨。
　　四人把沃姆围在了中间，安博斯摩拳擦掌道。
　　“沃姆，你被我们包围了，准备投降吧。”
　　沃姆淡定的拿出进化信赖者。
　　“你错了，是你们被我包围了。”
　　“狂妄！我们四个加起来连巴尔都能击杀！更别说你了！”
　　“那就试一试好了，奈克瑟斯！”
　　瞬间，四黑一银五道巨大光柱飞起，银色的奈克瑟斯左右两边分别是狐狸造型的八阶异生兽白狐玉藻前与巨蛙造型的八阶异生兽撼山横纲。
　　然后他的前后是一个臃肿的黑暗奥特曼与一个女性黑暗奥特曼，正是原罪之王阿兹莫丹与悲痛女王安达利尔。
　　“杀！”
　　阿兹莫丹肥手一挥，他身旁的横纲一个蛙跳出现在了奈克瑟斯头上，眼看就要来个泰山压顶了。
　　同时他背后的玉藻前也飞快窜了过来，锋利的狐抓挠向了奈克瑟斯后背。
　　奈克瑟斯没有躲避，因为他的退路都被封死了，所幸抬起了右手，全身流光闪烁。
　　“轰！”
　　横纲压了下来，巨大的体型与体重震飞无数尘土遮蔽了视线。
　　阿兹莫丹双手抱胸冷笑道。
　　“就这点本事吗？有些失望啊。”
　　安达利尔却皱着眉头，似乎想到了什么，手里出现了一条带着荆棘的恶魔之鞭抽向了那团烟尘里面。
　　感受到自己鞭子缠绕到了某种东西，她用力往回一拽，鞭子的尾部拖着玉藻前的身体回到了她身边。
　　“怎么可能！”
　　玉藻前没有死，但是脸上露出了极度的痛苦神色，她的右前爪以一百八十度角被掰断了，而且上面还附着了一层橙色的火焰，让她无法自愈。
　　阿兹莫丹也察觉到了不对，双臂用力一挥，掀起一阵飓风吹散了那团烟雾。
　　烟雾散去，橙色的奈克瑟斯单手顶在横纲腹部把他举起，而横纲的身体已经不再动弹，四肢无力的垂在下面。
　　“刷！”
　　奈克瑟斯把横纲丢了出去，只是众人才发现，他举着横纲的哪一只手竟然还握着丛光刃，刚刚丛光刃已经完全没入了横纲体内，他们没有第一时间发现。
　　“横纲！”
　　阿兹莫丹想要上去查看。
　　“轰！”
　　可惜，横纲落地后，全身都开始自燃了起来，很快就被灼烧成了灰烬，短短几秒时间，阿兹莫丹这边就折损了一头八阶异生兽。
　　奈克瑟斯甩了甩手腕，再次提剑指着阿兹莫丹。
　　“你刚刚说啥来着？”
　　阿兹莫丹拳头都握紧了，对着安达利尔说道。
　　“不要留手！直接恶魔形态！”
　　“好！”
　　俩人摘掉了自己的计时器，恶心是血肉瞬间覆盖满了他们的身体。
　　魔王.阿兹莫丹体型再次膨胀一拳，肚子上面的赘肉都出现了裂痕，他的下体跟巴尔差不多，都是螃蟹身子，不同的是他有六条腿，肥胖的头上光秃秃的，两侧也伸出了三对较短的恶魔之角，双臂的肘关节延伸出了粗壮狰狞的骨刺。
　　安达利尔体型更加类似传说魅魔，苍白的眼珠，弯曲的绵羊角，腿部的肌肉匀称丰满的反关节羊蹄，但是她背后伸出的不是恶魔之翼，而是四肢毛茸茸的狼蛛腿，尾巴纤细狭长，自然的盘在她的腰间。
　　“猩红烈焰！”
　　“地狱黑炎！”
　　阿兹莫丹六条蟹腿插入地底，奈克瑟斯的脚下出现了一片黑色的火焰之地，安达利尔的肚脐也喷射出一条血红的火线。
　　“啧，有点怀念我的火免了。”
　　奈克瑟斯双腿剁地，飞到了天空规避伤害，终究这身体不是沃姆自己的，奈克瑟斯可没有火免的能力。
　　“血腥闪电！”
　　当他飞到空中的时候，阿兹莫丹两个头上的恶魔之角同时打出一发血色闪电。
　　“卡修利斯.火焰屏障！”
　　“砰！”
　　屏障破碎，但也抵消了他们两个的攻击。
　　“沃姆！我们的能量是无限的！我不信你能一直顶下去！血腥闪电！”
　　阿兹莫丹跟安达利尔似乎打算跟奈克瑟斯玩儿消耗战了，血腥闪电一发接一发的轰炸向了奈克瑟斯。
　　“被抓住软肋了啊，不过既然你们能量无限，那就帮我个忙好了，美塔领域！”
　　这是橙奈第一次使用美塔领域，金色的光罩笼罩了下面的三人，整片山林重归平静。
　　“美塔领域？哼，这种手段对我们可没作用，侵蚀！”
　　安达利尔松开了缠绕在腰间的尾巴，金色的领域外壳被一股黑暗污染，阿兹莫丹也同样在用自己的黑暗领域侵蚀美塔领域。
　　奈克瑟斯就静静的悬浮在空中，没有去阻止他们的动作，很快领域里面就变得一片黑暗。
　　“哈哈哈，怎么样！你这是自寻死路！”
　　黑暗领域对两个魔王还有玉藻前都有强化的左右，对奈克瑟斯也会有一定削弱，此消彼长，奈克瑟斯现在是处在劣势里面。
　　但这样的情况没有让他惊慌，反而笑了。
　　“同一领域同一时间只能张开一个，这是领域的使用规则。”
　　阿兹莫丹疑惑道。
　　“你想说明什么？！”
　　奈克瑟斯把手放在胸口。
　　“没什么，虽然这是奈克瑟斯的身体，但是却能使用我的一些力量，我还有第二个领域，你们应该没了吧？”
　　安达利尔眼睛一震。
　　“不好！快收回。。。。”
　　“晚了，美塔领域.套娃版！”
　　刹那间，第二个美塔领域张开，再次笼罩了三人，这是诺亚的美塔领域。
　　“嗯？没有光能，也没有暗能？这算哪门子美塔领域！”
　　到了第二层领域，阿兹莫丹更加困惑了，在这里他没有感觉到自己实力增强或削弱，仿佛只是一片普通的空间。
　　安达利尔也嗤笑到。
　　“就是，不能增幅自己算哪门子领域？不过就是一处异空间罢了，这跟我们在外面交手有什么区别，你还浪费开启美塔领域的能量。”
　　奈克瑟斯悬浮在空中。
　　“别急嘛，你们还记得我之前说的你们被我包围了么？我是认真的。”
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　他刚刚说完，地面炸裂，四十台黑暗札基破土而出，之前光暗爆炸即便诺亚出手，也被炸毁了四十台黑暗札基，这是最后的了。
　　“黑暗札基！怎么会这么多！”
　　“之前那个八阶异生兽姑获鸟拆了四台，现在你们三个对付四十台应该不是很难，加油，看好你们哦～”

第435章，美塔领域.无限剑制
　　“中计了，这个家伙，比起我们都还要阴险！”
　　听到阿兹莫丹的话，沃姆不乐意了。
　　“哎，怎么说话的呢，奥特曼的事儿能叫阴险么，这叫谋略。”
　　安达利尔跟玉藻前与阿兹莫丹汇合在了一起。
　　“现在不是说这个的时候，这些札基没有路西法大人力量加持，也就七阶异生兽水平，但是数量太多了，先把他们全部解决了。”
　　在他们的意识里面，这些札基是奈克瑟斯召唤出来的，根本没有考虑过把札基牵引到奈克瑟斯那边的事情，反而准备远离奈克瑟斯，怕他跟这些札基打配合。
　　“刺啦。。”
　　玉藻前咬住自己的右前爪撕了下来，那里被卡修利斯的火焰附着，根本无法愈合，还不如直接扔掉。
　　“来了！”
　　这时，那一群札基也全都扑了上来。
　　“地狱黑炎！”
　　“猩红烈焰！”
　　“苍蓝狐火！”
　　三人都是擅长火焰技能的，奈克瑟斯看的无比眼馋，这些火焰在他眼里那都是一个又一个的白帝啊，可惜他现在不能变成本体。
　　阿兹莫丹的黑炎确实厉害，瞬间烧趴了三台札基，但是更多的札基从从后面踏着那三台札基的身体跳了过来。
　　“死亡终点！”
　　安达利尔与阿兹莫丹只能用出死亡终点清理一波，他们能量是无限，但是身体素质是有限的，这一招以他们的身体素质是无法无限使用下去的。
　　札基的数量也在不断减少，三十一台的时候，玉藻前被抓住了空挡，两台札基不要命的拖住了她的后腿把她扯了出去。
　　两分钟后，札基剩余二十六台，玉藻前命陨。
　　三分钟，札基剩余十二台，阿兹莫丹跟安达利尔放不出死亡终点了，开始用闪电轰炸，自己也不断躲闪牵制。
　　四分钟，札基剩余六台，俩魔王气喘吁吁，但是最后的六台札基也无法给他们造成多大伤害了。
　　六分钟，最后六台札基被完全解决，阿兹莫丹与安达利尔身上都出现各种各样的伤痕，全身都冒着青烟，身体负荷到了极限。
　　“哈。。。哈哈哈哈！沃姆！你没辙了吧，你的这些札基都被我们解决了！”
　　“啪啪啪。”
　　奈克瑟斯拍起了手掌。
　　“厉害，你们刚刚这几分钟消耗了我一百年寿命，NB。”
　　奈克瑟斯的变身是消耗寿命的，一百年对于一个人类来说，基本可以确定死亡，但是对于沃姆来说，算个屁，只要他想，他可以一直维持奥特曼形态，只是消耗的力量需要时间去补充。
　　阿兹莫丹双手举起，一颗比他身体还要巨大的红色能量球出现他手中。
　　“现在就是你了，维持这么多札基，你的能量早就没了吧，但是我们还有，湮灭之球！”
　　这颗如同盖亚能量炮一样的东西被他丢了出去，奈克瑟斯身上橙色纹路冒出火焰，时空炎翼出现在他背后。
　　“巴莱鲁流，斩星！”
　　炎翼的推动力让奈克瑟斯瞬间穿过了湮灭之球，金色的丛光刃将它劈成两半后才爆炸开来。
　　“轰！”
　　奈克瑟斯松掉了丛光刃剑柄，让它垂直落下，剑身竟然完全没入了地底。
　　“你们之前不是说这美塔领域没有增幅只是一个异空间么，现在给你们看一看它的真面目，美塔领域.无限剑制！”
　　“哗！”
　　原本混沌的空间冒出了无数火蛇，大地开始崩裂，一把又一把的金色丛光刃从天空落下差在了地面。
　　如果说奈克瑟斯的美塔领域是光明宁静的，那么沃姆的美塔领域就是火红热情的，这里的温度也直线上升。
　　奈克瑟斯落到了地上，随手捡起两把丛光刃说道。
　　“其实相比起那些炫酷的光线技能，我更喜欢肉搏，只不过后来我的敌人太强，我自身的身体素质比不上雷欧大哥，才转而使用光线，但是现在不一样了，拥有橙色奈克瑟斯身体的我，肉搏比起光线更出色。”
　　阿兹莫丹跟安达利尔靠在一起，身体都有些颤抖。
　　“这。。这不是我们能对付的敌人！”
　　“太强大了。。。跑。。对！快跑！”
　　“来不及了，沃式绝学，壕字决！丛光加特林！”
　　“咻咻咻咻！”
　　一把又一把的丛光刃被奈克瑟斯丢了出去，就跟加特林机关枪一样，不同的是机枪打的是子弹，而奈克瑟斯扔的是锋利无比的丛光刃。
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声不断传了出来，他俩都是五十米的体型，奈克瑟斯也不怕扔不中，火力轰炸就是了。
　　很快他们身上的什么蟹腿啊，蜘蛛腿啊，恶魔角啊，倒刺之类的全部都丛光刃划断，自身也失去了抵抗力。
　　“沃姆冲拳第六式！碎空拳！”
　　奈克瑟斯背后的时空炎翼火焰再次暴涨，空间力量涌入到了他右拳上面，最后丢出一把丛光刃把阿兹莫丹与安达利尔串联在一起后，他跳到了俩人头顶，用力挥出这一拳。
　　“咔咔。轰！”
　　俩人头顶的空间如同玻璃一样破碎，随后是难以抵挡的力量传达了出来，两秒不到他们两个就被打成一摊肉沫。
　　落地后，奈克瑟斯变回了银色形态，略微喘息了两口气后，眼里多出了一抹凝重。
　　“还差最后一个，迪亚波罗。”
　　。。。。。。。
　　路西法封印之地，这里充满了光能与火焰。
　　但是就这样一片地方，一个黑袍人走到了祭台上，放下了一枚黑色的珠子。
　　“他们六个全部败了。”
　　路西法的声音传了出来，黑袍人没有什么震惊的表现，自顾自的摆弄着那一枚黑色的珠子。
　　“意料之中。”
　　“恐惧能量有多少了？”
　　“足够挣脱这个封印。”
　　“哈哈哈，不愧是恐惧魔王，不知不觉就收集了这么多恐惧能量。”
　　黑袍人站了起来，兜帽下是一双猩红的眼睛。
　　“奈克瑟斯我们一直都小看他了，或者说我们小看了沃姆，你安心突破吧，他应该也在等我这最后一个魔王现身。”
　　“呀，让你去送死我还真有些不舍，毕竟你跟那六个炮灰可不一样。”
　　“但要是可以吸引出诺亚，我即便是死了也不亏。”
　　“基里艾洛德他们那边怎么说？”
　　“我已经打开一丝空间裂缝，雷杰多是个麻烦，他可以攻击到大宇宙任何一个地方，卡欧斯已经去牵制他了，只要能牵制他一秒，基里艾洛德跟雷布朗多就可以把军队传送过来，至于诺亚，到时候古阿的怨灵，黯灭博士，还有基里艾洛德都会亲自对付他。”
　　“哦？他们提前唤醒了古阿？”
　　“不是，是借助了黑暗之主的力量，复活了一缕古阿的残魂，实力比起他巅峰也只差一点。”
　　“四打一么，也不是没机会，那么就开始吧，我已经迫不及待了。”
　　“我去找沃姆了。”

第436章，黑暗札基
　　“轰！”
　　夜袭队基地，宁静的夜晚突然发生了爆炸。
　　“队长！啊啊！”
　　刚刚准备回去休息的众人被这突如其来的爆炸震的七荤八素，诗织的手臂更是被一块炸飞的碎片划出一条口子。
　　“诗织！”
　　和仓扶起旁边的诗织，勾着身子与西条风和孤门汇合。
　　“怎么回事？！”
　　西条风手里拿着武器，灰头土脸的蹲在角落里规避伤害。
　　“被偷袭了，升降机动力被毁，无法登上彻斯特号，只能从楼梯出去了。”
　　和仓当机立断。
　　“先避难！全员离开基地！”
　　四人相互扶持着来到了楼梯，爆炸还在继续。
　　“轰！”
　　楼梯旁边的墙壁炸毁，一头两米的小型异生兽冲了出来，它的身体圆滚滚的，仿佛马上就要爆炸了一样。
　　西条风大惊。
　　“检测到高能反应，在它体内。。。。我明白了！它们就是爆炸源头！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　异生兽发现了夜袭队四人，发出一阵嘶鸣，身体再次膨胀一圈，眼看就要自爆了。
　　“砰！”
　　这时，一个闪耀着白光的拳头砸穿了天花板，抓住了异生兽把它丢了出去。
　　夜袭队四人眯着眼睛看着头顶那个大洞，只看到了一个红银色的身体，但是西条风一眼就认出来了。
　　“沟吕木。。真也。”
　　化身梅菲斯特的沟吕木真也再次把手伸进了洞里，示意他们上来。
　　和仓轻轻推了一下西条风。
　　“先避难，其他的以后再说。”
　　“是！”
　　梅菲斯特带着夜袭队四人飞到了一处安全的地方落下，他自己的身体也开始缩小，最后变成了人类模样。
　　和仓跑了过去询问道。
　　“沟吕木，现在什么情况？”
　　沟吕木背过了身子，他还是不太敢看西条风。
　　“大决战来了。”
　　“什么？”
　　沟吕木真也继续说道。
　　“沃姆现在在市中心，那里是他们的战场。”
　　和仓握紧了拳头。
　　“沟吕木，带我们去夜袭队机库！与异生兽战斗是我们夜袭队的义务！”
　　沟吕木真也摇了摇头。
　　“不行，你们不能去。”
　　西条风跑了上来，拽过了沟吕木真也的身子与他对视。
　　“你在说什么屁话！这些年你越来越回去了！你是想要逃避吗！你都说了是大决战，难道你就让沃姆一个人战斗！？”
　　沟吕木真也嘴皮子颤抖了两下，但还是认真到。
　　“这是沃姆的意思，他可以败，但是孤门必须活着！等吧，里沙他们马上就来了，如果你们真的想要保护世界，那么就保护孤门吧。”
　　孤门一辉楞楞的指着自己。
　　“我？”
　　沟吕木真也点头道。
　　“没错，你就是拯救世界的关键。”
　　“可是，我什么都不会啊。。。”
　　沟吕木看着天上。
　　“这是沃姆说的，我相信他，好了，耀光号来了，我们走。”
　　西条风还是有些不爽。
　　“难道我们就要这样一直躲下去？”
　　“没那么简单，对方肯定会冲着孤门来，我们的战斗也不轻松。”
　　“嗡！”
　　说着，耀光号也从远处飞来平稳地降落在了夜袭队四人面前。
　　。。。。。。。
　　东京市中心，旁边都是冲天火光，到处都是高楼废墟，只有一条街道无比干净，那些异生兽似乎都不敢靠过来。
　　而街道上，一身橙色guys制服的沃姆正在与对面的黑袍人对视。
　　“居然是你。”
　　沃姆率先开口了，他对面的黑袍人拉下了兜帽，露出了一个中年女人的模样，赫然就是M.P队长首藤沙耶。
　　“沃姆，这是我们第三次交锋了吧。”
　　虽然是首藤沙耶的模样，但她的声音却是路西法的。
　　沃姆笑了笑。
　　“也是，最后一个恐惧魔王迪亚波罗，也只有你这个以恐惧为食的家伙才配的上。”
　　首藤沙耶环顾了一下四周。
　　“你似乎是一个人来的啊？”
　　沃姆拿出了进化信赖者。
　　“没办法，在这里叫不了人，只能独自应战了。”
　　“呵，梅菲斯特那个叛徒被你叫去保护孤门一辉了吧？”
　　“谁知道呢？”
　　首藤沙耶拿出一枚血红色的γ吊坠。
　　“无所谓了，解决了你在去对付孤门一辉好了。”
　　“你还是在小看我啊。”
　　首藤沙耶严肃道。
　　“我说过，我不会再小看你了。”
　　“呵，我还真是荣幸，奈克瑟斯！”
　　“黑暗札基。”
　　银与黑的光柱交缠，样貌类似的两个巨人出现在街道上，他们胸前都是γ的图案，只不过一个是银色一个是黑色。
　　路西法亲自操控的这台札基比起沃姆领域之前那些货色要NB了不知道多少倍，举手投足之间都带着无比的压迫力。
　　俩人对视了片刻，身体同时化作残影消失。
　　“砰！”
　　一声巨响，黑暗扎基露出了身形，他保持着抬腿的动作，而奈克瑟斯直接倒飞了出去摔在废墟里面。
　　“呃！”
　　黑暗札基收回了腿静静的看着缓慢爬起来的奈克瑟斯。
　　“如果是我的本体，刚刚那一脚你直接就死了。”
　　奈克瑟斯捂着肚子。
　　“切，哪儿来那么多如果。”
　　黑暗扎基身上出现了红紫色的电流。
　　“说真的，我想把你慢慢折磨死，但是算了吧，你身上有太多意外了，早点死了我早点解脱，究极.死亡终点！”
　　“时空炎翼！帕拉吉之枪！”
　　奈克瑟斯瞬间切换了橙色形态，背后炎翼喷射出火焰，手里死死用帕拉吉之枪顶住了黑暗札基的攻击。
　　“帕拉吉的武器么，确实坚硬，喝！”
　　黑暗札基二次发力，奈克瑟斯难以抵挡被再次轰飞了出去。
　　“砰！”
　　“这次我可不会给你机会站起来了，噬光。”
　　趁着奈克瑟斯没有爬起来的时候，黑暗扎基以如同瞬移的速度出现在了奈克瑟斯上方，手心出现一圈黑色的光晕就要按在奈克瑟斯计时器上面。
　　奈克瑟斯咬牙切齿道。
　　“只不过是一台机器的身体，跟我装什么B，卡修利斯燃烧！”
　　橙色的火焰覆盖了奈克瑟斯全身，他双臂交叉挡住了黑暗札基这一掌，但是身上的火焰也暗淡了至少一半。
　　“说到底，奈克瑟斯只不过是诺亚的试验品躯壳，想要战胜我，除非让诺亚出来。”
　　“轰！”
　　一道金光爆发，震飞了札基，奈克瑟斯一击鲤鱼打挺站了起来，伸出大拇指指着自己胸口。
　　“别把我老师想得跟你一样，这个家伙！才不是试验品！他也有自己的灵魂，只不过现在沉睡了！真要说起来，你现在的身体才是一具没有灵魂的躯壳，用某个家伙的话来说，想要打赢我们，你还早了两万年呢！”

第437章，一夫当关万夫莫开
　　被震飞的黑暗札基稳住了身形落在了地面上。
　　“还有这种力量？虽然很重视你了，但是依旧还是小瞧了你。”
　　橙色奈克瑟斯此刻如同赛亚人附体，周围爆出了金色的气流，札基也不甘示弱，也爆出了黑色的气流。(不是YY，去看银河vs札基番外，那俩就是这样的。)
　　“喝！”
　　“哈！”
　　俩人不再逼逼，冲向对方拳拳到肉的肉搏了起来，他们从地面打到了天空，速度快到只能看见残影，每一次拳头相撞都能听到一声巨大的音爆声响，宛如轰天雷霆。
　　“砰！”
　　再次对出一拳后，奈克瑟斯计时器亮起了光芒。
　　“卡修利斯.核心光线！”
　　金白色的视线顶住了黑暗札基的胸口把他撞向了太空。
　　到底大气层后，黑暗札基终于打散了奈克瑟斯的核心光线，随后他张开双臂，胸前的γ计时器也同意样亮起了红光。
　　“沃姆！我劝你别躲，不然这一招打在了地面我也不能确定这颗星球能否存活下去！黑暗本源光线！”
　　奈克瑟斯握紧了拳头，正如札基所说，要是任凭这一招打在地上，其威力足以贯穿地核，到时候对于这颗星球的生物那是灭顶之灾。
　　“拼了！”
　　奈克瑟斯落到了地面上，左腿在前弯曲，右腿往后然后做出了一个弓字马步，同时他身体周围的金色气流再一次暴涨了一大圈，他的双手也呈爪装靠在一起放在了右腰间。
　　“卡！”
　　奈克瑟斯的双手之中出现一点宛如太阳耀眼的光点。
　　“咩！”
　　这光点飞速扩散成为了光球，璀璨的金光从奈克瑟斯十指指缝里面闪耀出来。
　　“卡！”
　　奈克瑟斯胸口的计时器开始闪烁。
　　“咩！”
　　他双手缓缓对着天上飞下来的血色光线推出。
　　“哈！”
　　“轰！”
　　奈克瑟斯脚下以他为圆心，方圆五百米的大地直接塌陷了足足二十米。
　　同时手里的金光直冲云霄，把夜晚的东京照亮的如同白昼一样耀眼。
　　千米之上，金与红的碰撞没有声息，有的只有无声的空间坍塌，天空之上出现了一片混沌的裂缝。
　　“哈。。哈。。”
　　奈克瑟斯跪倒在了地面上，他双手支撑着地面，没有让自己完全倒下去。
　　“砰！”
　　而他面前不远处，黑暗札基也直接摔了下来，他胸口跟眼睛的红光黯淡无比。
　　“沃姆，你输了。”
　　奈克瑟斯艰难的站了起来笑到。
　　“输的是你吧，你的能量耗尽了，即便再强，你这身体也只是一副机器，而我靠着意志力还能活动。”
　　说着，他已经走到了黑暗札基面前，拿起帕拉吉之枪对准了他的脑袋。
　　黑暗札基笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，你别忘了，我只是一缕残魂，不过你能打败我这缕残魂已经很不错了，你现在的实力已经可以跟亚斯相比了。”
　　“你的本体出不来。”
　　“是么？也许吧，不过你抬头看看。。。。天空。。。吧。”
　　黑暗札基说完，血色的眼睛完全黯淡了下来，路西法的残魂也完全消散。
　　奈克瑟斯抬头看着天空，心里升起了一股无力的感觉。
　　“尼。。玛。。”
　　刚刚天上被打出来的那一跳空间裂缝里面，出现了一个紫色的传送门，这门沃姆老熟悉了，正是我们的老朋友基里艾洛德之神的能力。
　　“吼！”
　　“嘶！”
　　“哈！”
　　数以万计的兽吼从门后传了过来，等到这扇空间门被完全打开，那么就是地球的末日。
　　即便是光之国面对这些怪兽都会头疼，更别说这个原生宇宙的地球了，刚刚与黑暗札基一战，奈克瑟斯的力量基本耗尽了，现在这些兽潮足以将他撕碎。
　　“嗡。”
　　突然，奈克瑟斯体内弹出了一团金光落在地上，正是沃姆。
　　沃姆呆呆的看着面前的奈克瑟斯。
　　“你恢复了？！”
　　奈克瑟斯点了点头又摇了摇头，随后他看着天上的紫色传送门，飞了过去。
　　“回来！你干嘛！”
　　奈克瑟斯没有听沃姆的劝阻，来到了传送门面前，在外面已经可以看到门口那无数充满暴虐的眼睛。
　　奈克瑟斯全身再次绽放金光，双手顶在紫门上，他的身体开始消散，紫门上面出现了一个γ形状的印记，阻拦了里面怪兽突破的进度。
　　“白痴！我们给你恢复不是让你再去送死的！”
　　沃姆在地面上对着天空吼道，奈克瑟斯的封印也只不过是杯水车薪，很快那γ模样的封印出现了裂痕。
　　这时，远处一道流光飞到了沃姆面前，竟然是石之翼。
　　石之翼全身射出一道光芒注入到了沃姆破损的左腕里面，恢复了它的力量。
　　“咔嚓。。。”
　　天空上的紫门的封印再次加大裂痕，要是等它完全破碎，奈克瑟斯又会再一次死亡。
　　“尼玛！算我欠你的！沃姆！”
　　沃姆根本没有来得及多想，一边狂奔一边变身，橙色的光团飞向了裂缝，在奈克瑟斯印记即将被摧毁的时候，一把揭掉了它。
　　残破的印记变回了进化信赖者，随后划破空间消失了。
　　而没有那传送门也终于完全打开，第一头冲出来的怪兽就是号称奥特杀手的杰顿，但这头杰顿身上发光的部位，是红色的。
　　“奥特飞踢！”
　　沃姆就堵在传送门门口，一脚把杰顿踹了回去，同时右手握住了最后一块圣火。
　　“横竖都是死，死前老子要杀够本！二阶升华！圣火白帝！”
　　沃姆没有犹豫就把圣火晶体拍进了自己胸口，因为他已经看到了，在杰顿背后的，是暴君怪兽泰兰特。
　　“圣火白帝！龟派气功波！”
　　圣火的力量再次撑满了沃姆全身，唯一能够持续大功率输出能量的，只有这他自创版本的龟派气功了。
　　白色的能量波直接冲进了传送门，第一个杰顿根本来不及抵挡就被汽化，而后面巨大的泰兰特也被这能量波往里面顶，无数在门口的怪兽都被泰兰特给怼了回去，传送门门口瞬间清场。
　　“咻！”
　　但是突然，一只银黑色的大手张开了一面护盾，挡住了沃姆的能量波，往前面不断的顶了过来。
　　走近之后，沃姆看清了来者。
　　“基里艾洛德人。。。”
　　这基里艾洛德人冷漠道。
　　“我神的本源护盾可不是你能打破的，沃姆，跪倒在我们脚下吧，基里艾洛德神圣的火焰将会。。。”
　　“砰！”
　　沃姆直接停止了龟派气功波的能量输出，条件反射般冲了过去，一巴掌把基里艾洛德人糊倒在了地上，基里艾洛德之神的这个能量盾他遇到过，只能挡能量挡不住拳头。
　　随后沃姆骑到了基里艾洛德人的身上，拳头如同狂风暴雨般揍了下去。
　　“还基里艾洛德之神是吧！还火焰是吧！太久没教育你们了是吧！邪教！邪教！让你丫搞邪教！怎么哪儿都有你们！属耗子的吗！我揍不死你丫的！看到就来气！去死！去死！去死！！！”

第438章，沃姆最强被动
　　“混。。混蛋！我们基里艾洛德。。。。”
　　“基个锤子！西内！”
　　沃姆最后一拳直接了结了这个基里艾洛德人，但也就是这么一会儿的时间，刚刚被他推回去的怪兽群再次围了上来。
　　沃姆摸着自己的胸口。
　　“圣火能量太狂暴了，身体又开始疼了。。。”
　　面对众多怪兽群，沃姆张开双臂，全身燃起了白色的大炼星之炎。
　　“大炼星.火海！”
　　无数白炎以沃姆身体为中心扩散了出去，紫色的传送门门口完全化作一片白色地狱。
　　前面的十几头怪兽被这白炎汽化，后面的那些怪兽也都开始往外面逃窜，大部分生物的本能都是怕火，对于这些怪兽来说，不怕地球的火焰，不是因为他们不会怕，而是火焰的温度并没有达到他们的恐惧值，而大炼星白炎是宇已知宇宙里面最强大的火焰，没有几个不怕的。
　　一切都在朝着好的方向发展，只要这白炎再维持一段时间，那么完全可以破坏这个空间门。
　　“沃姆，你还真是一次又一次的破坏着我们的计划，上次没能杀死你算你命大，这一次可没有诺亚保护你了。”
　　沃姆听到这个声音心里一沉。
　　“基里艾洛德之神。。。”
　　随机，一枚百米大小的紫色能量拳头砸了过来，它不畏惧这大炼星白炎，直直打在了沃姆身上。
　　“呃啊！”
　　即便是处在二阶升华形态，面对基里艾洛德之神的这一拳，沃姆依旧吃不消，瞬间被打飞出了传送门。
　　宇宙夹缝灰白的空间里，基里艾洛德之神收回了拳头，他面前的一处空间正在缓慢扩张，刚刚那个空间只够容下他一个拳头，等这个裂缝大到足以容纳他身体的时候，他就会亲自降临沃姆所在的世界。
　　“这小子实力又涨了，上次一根手指都能把他打成重伤，现在却能硬吃我一拳还有战力，如此恐怖的提升速度，此子断不可留，这次即便无法击杀诺亚，也要把他扼杀在这里！”
　　“你要杀谁？”
　　“嗯！？你为什么会在这里！”
　　基里艾洛德之神眼神带着惊慌，转身看着身后不止何时出现的那个银色的身躯。
　　“你的计划确实有用，当然，前提是对我其他三个兄弟，你制造了上百个带有你本体气息的分身躲在大宇宙各个角落来分散我的注意力，你想着即便我的速度够快能击杀了你的所有分身，但反应过来的时候你也带着你手下的大军去到了那个世界，可惜你算错了一步，你没有预料到我的攻击范围是整个大宇宙，因此即便我在主宇宙，但是当我感应到其他附属宇宙有你的气息时，只需要一个念头，你的分身就会被我瞬间消灭。”
　　基里艾洛德之神咬牙切齿道。
　　“雷！杰！多！”
　　雷杰多看着基里艾洛德之神面前的传送门，伸手一挥，直接打碎了那通道。
　　“老实说，你们太小看诺亚了，即便我不出手，让你过去你们也只会落败，只是之前你们伏击诺亚的事情让我觉得我们这边不反击一下有些说不过去。”
　　愤怒的基里艾洛德之神突然转变了表情，狂笑道。
　　“哈哈哈哈，雷杰多，这可是夹缝宇宙，你的大宇宙规则在这里没有用！你杀不死我！还有，你以为这次行动就我一个人吗！”
　　雷杰多淡定的举起了双手。
　　“不用杀你，但我可以揍你，还有，你以为我们这边也只有我一个人吗？”
　　“什么！？”
　　雷杰多的手上出现了一圈宛如银河的光晕。
　　“火花传说。”
　　另外一处宇宙夹缝，被誉为宇宙之神的古阿也在开启一个通道。
　　“诺亚啊诺亚，没想到你也有今天！等我们全部过去，就是你的死期！”
　　“砰！”
　　毫无例外，古阿面前的传送通道也被打炸，他连忙抬头看去，一身银色穿着披风的奥王缓缓降落在他的身边。
　　“古阿，好久不见啊，没想到你都复活了。”
　　古阿手握着一把大剑，手臂都在颤抖。
　　“皮特！”
　　奥王也不磨叽，举起了手臂，其掌上出现了些许电光。
　　“王之火花。”
　　。。。。。。
　　而奈克瑟斯世界里，沃姆从刚刚落地砸出的巨坑里面爬了出来，看着天空已经蜂蛹而入的怪兽群，心生无力，他的身体也被圣火能量的摧残到了一定的极限。
　　“没有办法了么。。。”
　　那些怪兽群也看到了沃姆，把他当做了第一目标，一窝蜂的冲了过来。
　　沃姆站了起来，强忍着身体的剧痛打出了一发升华爆裂，轰碎了三头怪兽，但是更多的怪兽又冲了过来。
　　“可恶。。。”
　　顶在最前面的是一头圆盘生物，全身长满了倒刺，它正在飞快旋转切割向沃姆的身体。
　　沃姆只能无力的伸出双臂抵挡，希望圣火白帝能抗住这一击。
　　“巴莱鲁流.一闪！”
　　“嗯？”
　　沃姆还以为自己出现幻听了，可是他面前的圆盘生物停止了旋转，身体从中间剖开一分为二倒在了地上，巴莱鲁的脸出现在了圆盘生物背后。
　　“老巴！”
　　巴莱鲁落在了沃姆身边扶住了他。
　　“总算赶上了，你这次搞出来的阵仗也不小啊。”
　　沃姆有些呆滞了。
　　“你怎么来了？不是，你怎么来的！”
　　巴莱鲁再次挥剑斩落一头怪兽。
　　“不只是我，大部队还在后面。”
　　“哈？”
　　“喝呀！赛罗飞踢！”
　　不远处的天空再次出现一道金光，双腿缠绕着火焰的赛罗冲了出来踹飞一头贝蒙斯坦落在沃姆面前，他擦了一下嘴角。
　　“呵，沃姆哟，本少爷这次又赶上了，出风头的事情可不能让你一个人干。”
　　“赛罗！？”
　　巴莱鲁面无表情。
　　“赛罗，你死定了。”
　　“为啥？”
　　“雷欧大哥一直在找你，等这次事情结束后，你的好日子到头了，听说你要被带去K76星了。”
　　“纳尼！”
　　沃姆连忙说到。
　　“现在不是说这个时候！小心后面！”
　　这次来的，是一头红眼的百慕拉，在宇宙怪兽里面，这玩意儿的凶猛程度都是排的上号的。
　　赛罗拔下了自己的冰斧，巴莱鲁也举起了自己的双刀准备应战这个敌人。
　　“满月光波！”
　　凶猛的百慕拉被一圈柔和的光波笼罩，暴戾的眼神迟钝了一瞬间，随后再次发狠冲了过来。
　　“日冕形态！内巴斯塔光线！”
　　然后，百慕拉炸了，一身红色的高斯轻柔的落在了地面上。
　　“卧槽高斯！”
　　落地后高斯变回了月神形态对着沃姆打出一发治愈光线。
　　“沃姆，没事吧？”
　　高斯不亏被誉为平成第一奶妈，被他治疗后，圣火带来的副作用消失了一大半，沃姆又能再次战斗了。
　　“你怎么也来了？”
　　“是雷杰多冕下帮我打开了传送门，前来帮助你们的。”
　　赛罗摩拳擦掌道。
　　“新同伴看起来很强啊，那我们就来比一下谁杀得多好了！”
　　沃姆有些愣了。
　　【高斯，赛罗，巴莱鲁还有我，是巧合吗？】
　　巴莱鲁说到。
　　“沃姆，我知道你在想什么，不是巧合，我也是老师叫我来的。”
　　沃姆笑了一下。
　　“原来如此，那么一起上吧！丛光刃升华！帕拉吉之枪！”
　　巴莱鲁双剑合一变成了帕拉吉之剑。
　　高斯变成了宇宙形态，手里也出现了一面带着棱角的盾牌。
　　赛罗双手捂住了冰斧，战意高涨。
　　四人并肩站在一起，战斗一触即发。

第439章，光之国降临
　　“念力冰斧！”
　　“圣火炎龙钻！”
　　“巴莱鲁流，千闪！”
　　“最终审判！”
　　赛罗：“。。。。”
　　巴莱鲁：“。。。。。”
　　沃姆：“。。。。。”
　　他们三个联手才击杀十多头怪兽，高斯直接清场，他只是举起了盾牌，但是天空出现一把巨大的金色圣锤砸下，怪兽死亡数量起码在五十以上，一大片区域瞬间干净。
　　高斯尴尬的笑了笑。
　　“这个是雷杰多冕下借给我的武器，所以才有这种威力。”
　　沃姆跟巴莱鲁没有点破，雷杰多一直没有告诉高斯他是他的继承人，也是有锻炼高斯的因素在里面，至于这个盾牌，明显就是帕拉吉之盾。
　　帕拉吉四件装备，盾是群体伤害最强，枪是近战最强，弓是远程最强，剑是防御最强，现在四件装备就差弓还没有找到他的主人，其余三件已经开始大放异彩了。
　　沃姆再次一枪挑翻一头怪兽，眉头紧皱。
　　“这些怪兽不敢跟我们交锋了，它们在往城市扩散，拦不过来啊。”
　　赛罗的双手也有些颤抖，他都快砍抽筋了。
　　“希卡利他们怎么这么慢。”
　　“希卡利？等会儿，我刚刚就想问了，你是怎么来的，高斯是雷杰多大佬送来的可以理解，你难道是赛迦送来的？”
　　赛罗一脸疑惑。
　　“赛迦？那是谁？”
　　巴莱鲁帮忙解释道。
　　“是光之国，希卡利他们研究出了可以通往这个世界的通道，现在还在调试当中，刚刚调试的时候短暂接通了一瞬，我就直接窜进来了，赛罗应该是在我后面，因为当时我感觉到了有人跟着一起来的，不过没想到是他。”
　　沃姆无语的看着俩人。
　　“你俩还真是不要命了，万一那个通道出问题你们就要流失在夹缝宇宙了。”
　　巴莱鲁说到。
　　“我有帕拉吉之剑，不用担心，主要是赛罗这个憨憨，幸好没出事。”
　　赛罗抖了一下膀子。
　　“这不是没事吗。。。。等等，沃姆。。。好像有些不对劲。。”
　　突然，赛罗语气凝噎了一下，满眼不可置信的看着天空。
　　高斯抬头看去，有些疑惑到。
　　“那是援军吗？”
　　巴莱鲁愣住了。
　　“沃姆，这是希尔的技能吗？”
　　沃姆摇了摇头，拳头紧握。
　　“那是假的。”
　　天空之上，上百个希尔飞了下来包围住了沃姆四人。
　　“呵呵呵，哥，想我吗？”
　　“应该是想我们了吗？”
　　“我们来找你了哦。”
　　巴莱鲁握住剑柄。
　　“沃姆，确认是假的了吧，那我砍了啊。”
　　“嗯。”
　　“巴莱鲁流！”
　　巴莱鲁还没放出技能，五个希尔就完全不设防的走了上去。
　　“巴莱鲁大哥，你要砍希尔吗？”
　　“是我做错了什么吗？”
　　“明明我们在地球还是朋友的说。”
　　“就是，当初你还送我齐杰拉的调味粉呢，我以为我们是朋友。”
　　巴莱鲁看着面前这熟悉的模样，还有熟悉的声音，举起在半空的剑停了下来，他表情纠结。
　　“沃姆。。。下不了手啊。。”
　　沃姆也同样纠结。
　　“我也是。。。”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“切，你们两个修炼不到家啊，这明显就是假货，让我来！女魔头受死！”
　　赛罗没有丝毫畏惧冲了上去，手里的冰刃直取两个希尔的咽喉。
　　“让你们伪装希尔！看本少爷把你们全部砍翻！”
　　“咔咔咔！”
　　一阵金属声音传来，赛罗面前起码有二十个希尔手上瞬间组装出了一把科技感爆棚的长枪对准了他。
　　赛罗认出了那个东西，嘴角抽搐。
　　“开。。开玩笑的吧，这不可能是真货。”
　　二十个希尔齐声道。
　　“艾梅利姆狙击！”
　　“jiu！”
　　二十多发绿色的光线从枪口射出，赛罗反应极快，瞬间跳了起来，但还是被爆炸的余波震飞到天空，很快就变成了一颗星星，同时天空还传来了他的惨叫。
　　“居然是真货！”
　　巴莱鲁扶额。
　　“那个白痴。。。。”
　　沃姆也点了点头。
　　“小看希尔是要付出代价的，即便这是假货。”
　　高斯也举起的盾牌挡在面前，刚刚那枪的威力他是看见了的，不敢大意。
　　“哥，跟我们走吧，我们不想伤害你。”
　　沃姆心里经过一番挣扎，还是把帕拉吉之枪横在胸前。
　　“不可能！”
　　希尔们面露哀伤。
　　“为什么？我们是你的妹妹啊”
　　“因为。。。。”
　　“是个屁！”
　　天空再次传来一声娇喝，随后一个蓝色铠甲人提着赛罗的脖子落到了沃姆面前。
　　“我。。。回来了。。。那个高斯兄弟。。帮我治疗一下谢谢。”
　　赛罗身上到处都是焦黑，没死都算是命大的了，高斯也及时给赛罗治疗。
　　很快赛罗就满血复活，握住了自己的冰斧。
　　“复活了！这次我一定要把你们这群女魔头给砍翻。。。”
　　“砰！”
　　他身后的铠甲人一拳打在了他后脑勺上，赛罗连忙爆头蹲下。
　　“疼疼疼。。。。。希尔！你搞毛！”
　　铠甲褪去，露出了希尔的模样。
　　“让你叫我女魔头。”
　　随后希尔转头看着沃姆，直接抱了上去。
　　“哥！”
　　“你这丫头怎么也来了。”
　　希尔送开了沃姆，拿出一个圆环扣在他计时器上面，沃姆体内的圣火能量消散，变回了白帝形态，那些圣火能量全部被这圆环吸收。
　　“不止是我，还有大家都来了。”
　　刚刚希尔那一抱，假希尔们暴走了。
　　“放开他！”
　　“他是我哥！”
　　“谁允许你抱他了！”
　　“杀了她！”
　　又是一阵机械变形的声音，上百个希尔全体武装。
　　希尔转头看着他们，面无惧色。
　　“别以为你们人多！我们人更多！宇宙开发局所属！动手！”
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　一连上百个容器从天而降，把假希尔们全部笼罩在了里面，随后希卡利带领着几十个蓝族的科研人员落到了地面上。
　　“沃姆，我们来了。”
　　沃姆看傻了。
　　“什么情况，你们宇宙开发局全部出动了？”
　　希卡利笑着拍了拍沃姆肩膀，指着远处那些赶往市区的怪兽群。
　　“你再看看。”
　　沃姆转头看去，一个蓝色的身影带领数十个红色的身影不断收割着怪兽的性命。
　　“帕西教官！？宇宙巡逻队也全部来了？！”
　　希尔笑着指向另外一边。
　　“还有那边哦”
　　天空之上，亚斯一身银色披风，身后跟着一群红族与蓝族，不断与怪兽群战斗着。
　　“老爹这是带着外交部出来打仗了！？”
　　“沃姆哥哥！”
　　这时，二十多米的泰迦也从远处跑了过来。
　　“泰迦？不是让你们保护孤门么？怎么回来了？”
　　泰迦激动道。
　　“手镯！还有哑铃！我爸的手镯飞了，爷爷的哑铃也飞了，我追过来的！你看！”
　　泰迦指着天上的传送门那边，一身红披风的奥父双手抱胸，他身后是奥特兄弟一字排开，面前是上百的宇宙警备队成员与传送门对峙着，一瞬间，沃姆仿佛回到了光之国。
　　“这尼玛。。。光之国降临了啊。”

第440章，消失的五人
　　“警备队所属！合击光线！”
　　奥父大手一挥，身后的奥特兄弟跟警备队成员们同时摆出L手势，数十道光线合为一体冲向了那个紫色的传送门，爆炸声四起。
　　而沃姆这边却遇到了强敌，之前的那头泰兰特飞速冲了下来，开发局的蓝族都被它那强壮的身体给撞飞。
　　泰兰特目光死死锁定在了沃姆身上，它记得这个家伙刚刚给他造成的疼痛。
　　“希尔，退后，泰兰特的皮肤可以抵抗大多数光线技能，你的武器对它没用。”
　　沃姆把希尔拉到了身后，四人拿起了自己的武器准备迎接泰兰特的冲撞。
　　“咦呀！！！！”
　　说时迟那时快，一团火焰从泰兰特背后追来，瞬间洞穿了它的身体。
　　火焰散去，露出了狮王雷欧那强悍的红色体魄。
　　“轰！”
　　泰兰特连哀嚎都没有发出，直接被雷欧一脚踢炸。
　　“雷欧大哥！”
　　雷欧退出了狮王形态，黑着脸上前一把拎起赛罗的脖子。
　　“你是不是每次趁我不在你都要跑一次？”
　　赛罗面无惧色。
　　“切，我是奥特曼，维护宇宙和平是我的责任，哪里有难哪里就有我赛罗！”
　　雷欧脸更黑了。
　　“很好，赛跑跑，接下来你也不用跑了，因为有难的轮到你了。”
　　赛罗额头渗出一抹冷汗，强硬道。
　　“呵，本少爷可不是唬大的。”
　　把赛罗丢到一旁，雷欧看着沃姆。
　　“沃姆，大队长让我来问你诺亚前辈在哪儿？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“现在只是有猜测，但不能确定老师具体的位置。”
　　“这样吗，算了，现在怪兽太多了，虽然大队长他们已经在堵门，但是这边的怪兽也出来太多了，先解决怪兽，你们还有战斗的力量吗？”
　　赛罗嚷嚷道。
　　“可别小看了我啊！”
　　“啪！”
　　雷欧反手一巴掌拍在赛罗后脑勺上。
　　“阿斯特拉在光之国看着传送门，你跟我走，用合击光线快速清场，还有泰迦，你也跟我走，泰罗哥很担心你。”
　　“知道了。”
　　泰迦还有赛罗跟雷欧走了，高斯去开发局那边支援，巴莱鲁去帕西那边了，只剩下了希尔跟沃姆。
　　“希尔，叛徒找到了吗？”
　　“没。。。不过说起这个，哥你怎么会有圣火？要不是你的圣火跟奥特火炬产生了共鸣，我们也没法打开这个通道。”
　　“哦，这个啊。。。”
　　沃姆把泰迦的事情告诉了希尔，希尔秀眉紧蹙。
　　“一个叔叔？看来回去得排查一下了。”
　　沃姆活动了一下手腕。
　　“不过希尔，你们这次是带了什么东西过来吗？为什么我感觉这个世界又有了光？”
　　希尔指着天上那个金色的传送门。
　　“就是奥特火炬，它的立场可以把这附近暂时改造成光之国的环境，不然如此多的奥特战士能量完全得不到补充。”
　　“原来如此，走，去找老爹。”
　　。。。。。。。
　　“卡修利斯龙息！”
　　亚斯趁着有奥特火炬的补给，毫无节制的使用着龙息这一群伤技能，他身后的外交部成员释放着孱弱的光线收割着被亚斯打残的怪兽人头。
　　“老爹！”
　　看到沃姆跟希尔前来，亚斯笑到。
　　“臭小子，你是逍遥了，这段时间你妈天天念我，头都要炸了，回去自己小心点。”
　　一提起卡奈，沃姆瞬间怂了。
　　“我会死么？”
　　亚斯严肃道。
　　“死到不至于，不过可能会大残。”
　　“嘶～”
　　希尔无语到。
　　“父亲，能不能别吓哥了，快点结束战斗吧，诺亚前辈还没找到呢。”
　　“对对对，沃姆，你老师人呢？”
　　“不知道，但是我知道路西法在哪里，他现在被封印了，要不要去干一票。”
　　“黑暗之神？有意思，一会儿带我去，很久之前跟赛文打了他一个化身，有点不过瘾。”
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿。。。”
　　“嘿嘿嘿嘿。。。”
　　看着没憋好屁的父子俩人，希尔心累道。
　　“你们两个别太小看敌人了，那可是黑暗之神，王之前降临的时候说过他的实力。”
　　亚斯无所谓道。
　　“他不是被封印了吗？去瞅瞅，我有些好奇这种强者，参观一下，不搞事。”
　　沃姆握拳对准了一群怪兽。
　　“那就速战速决吧，沃姆冲拳第五式！火拳！”
　　“X形态！卡修利斯大龙喷！”
　　橙色的火焰巨龙与白色的火焰拳头并驾齐驱，超过四十头的怪兽被烧为灰烬。
　　“咔咔。。。”
　　希尔手上组合出了一个炮筒抗在肩上。
　　“卡修利斯爆裂弹！”
　　又是十头怪兽命陨，这边的战场只剩下最后二十头怪兽还存活了。
　　沃姆举起了帕拉吉之枪用力投掷了出去，锋利的长枪化作一道银芒解决了剩下的怪兽。
　　收回了帕拉吉之枪，沃姆说到。
　　“老爹，走啊，看猴去。”
　　“走走走。”
　　“轰！”
　　突然，一团黑雾从地下暴起，包裹住了沃姆，亚斯跟希尔都来不及反应，沃姆就消失了。
　　“沃姆！”
　　“哥！”
　　同一时间，正在跟帕西并肩战斗的巴莱鲁被一圈紫色的光晕笼罩，随后消失不见，即便帕西速度极快也没能抓住巴莱鲁。
　　“巡逻队！给我全力寻找刚刚那股波动来源！救出巴莱鲁！”
　　雷欧那边，他跟赛罗使用出了合体光线，收割着怪兽的性命，一只暗红色的魔爪从天空凭空出现抓向了赛罗。
　　“哼，雕虫小技。”
　　雷欧直接伸手护住了赛罗，一脚迎着魔爪踢了上去，但是魔爪只是能量，雷欧的踢击没有踢散它，他俩反而被魔爪握住，同时消失不见。
　　希卡利那边是怪兽最多的区域，它们似乎想要去营救那些被关押的假希尔。
　　奈何这些科研人员虽然实力不咋地，保命东西一个比一个多，此刻他们头顶已经笼罩了十多层能量护盾，那些怪兽半天都打不破一层。
　　高斯十分惬意的站在护盾里面用内巴斯塔光线点杀。
　　突然，高斯所在的地面出现了一圈银黑色的光圈把他给弄不见了。
　　希卡利瞬间召唤出骑士之剑跑到了高斯原本所在位置。
　　“传送装置？到底是谁，拥有这种科技水准，可以透过我们的防护罩带把人带走？不，难道说。。。”
　　“局长！刚刚那位战士。。。”
　　希卡利抬手阻止了那位蓝族的话，他转身看着自己身后几十多个蓝族成员，他已经有了断定，叛徒就在他们里面，他对自己的研究很有信心，外部不能干扰里面，那么真相只能是刚刚传送走高斯的，就在他们里面这些人当中。
　　“你们先防御，外面这些怪**给我来。”
　　说完，希卡利孤身冲出了防护罩，一刀一个如同切瓜砍菜般清理着怪兽群，杀怪的速度丝毫不必高斯慢。
　　蓝族里某个不起眼的科研人员暗骂道。
　　【上面任务让我暗杀希卡利，这尼玛怎么杀！还真把希卡利当成当年的希斯了！这战斗力怕是个披着蓝皮的红族啊！】

第441章，堪比神级的俩人
　　夹缝宇宙里，奥王看着面前一个只有他手指大小的空间虫洞，宇宙大帝古阿的身影早已无踪。
　　他的念头链接上了雷杰多那边。
　　“他们现在还没成长起来，这样做会不会太急于求成了？”
　　雷杰多的面前说基里艾洛德之神的残骸，但是基里艾洛德之神的意识早就跑没踪影了。
　　“皮特，时间不多了，这次算是对他们的一个历练，只要他们能激活我们种在他们体内的本源就能战胜对手，而且这次只是放跑了这些神的化身，有光之国跟诺亚在，即便不敌，他们也不会有事的。”
　　奥王还是有些担心。
　　“可是现在的问题是，黯灭博士那边可没人去拦截，一个黯灭博士足以消灭他们四人，毕竟我们没有办法确认诺亚会及时苏醒过来。”
　　雷杰多笑到。
　　“你放心，即是赛迦不在，宇宙里面还是大有人才的，黯灭博士那边不用担心。”
　　“你找的谁？”
　　雷杰多伸手一挥，把一副画面传送到了奥王脑海里面，奥王诧异道。
　　“原来是他们两个。。。”
　　。。。。。。
　　奥特大宇宙某个附属宇宙，一颗无人的星球上，迪迦跟一个身材壮硕的红族奥特曼一起，正在与一台机甲战斗。
　　这个红族奥特曼与光之国不一样，他的额头跟计时器都是五角星形状，正是来自U40星球传说中的战士，乔尼亚斯。
　　“哉佩利敖光线！”
　　“普兰尼姆光线！”
　　俩人释放出光线前后夹击了这台机器人，机器人的关节迸发出火花，僵硬的倒了下去。
　　“没想到，这个宇宙里面还有你们两个堪比我们十二主神的奥特曼，这一次是我认栽了，但是你们也别得意的太早，我会制造出更强大的机器人来灭了你们！”
　　迪迦说道。
　　“无论你们有什么花招，正义永远都会站在我们这一边！”
　　机器人已经无法动弹，但是黯灭博士的声音还是可以传出来。
　　“哈哈哈哈，天真，当我们主人脱困，诺亚他们都得死，到时候就凭你们两个跟光之国那些家伙，又能干什么？”
　　乔尼亚斯握住了拳头。
　　“文明的强大来自于传承，也许我们现在还需要被四奥庇护，但是那些后来者也在奋起直追，我们现在需要做的，就是给那些未来的希望争取时间。”
　　“嘻嘻嘻嘻，好一个传承，你们虽然摧毁了这台机甲，但是我还有另外一台，它已经前往那个原生宇宙了，杀一个四奥弟子还是很轻松的，迪迦，乔尼亚斯，我记住你们了，下一次再遇上，你们的对手可不止我一个了，对了，迪迦你的家乡是在某个附属宇宙的猎户座吧？还有乔尼亚斯，你来自U40，很好，它们已经上了我的灭族榜单，希望你们到时候别哭鼻子，哈哈哈哈。”
　　黯灭博士说完，那台机甲的能量终于耗尽，迪迦握紧了拳头。
　　“这个家伙，说灭族如此轻松，一定干了不少这种丧尽天良的事情。”
　　乔尼亚斯严肃道。
　　“我的家乡可不是那么容易被摧毁的，他的计划注定失败！”
　　迪迦说道。
　　“我的家乡早已毁灭，不怕他的威胁，乔尼亚斯，雷杰多大人的任务已经完成，我们两个回主宇宙光之国吧，我的同伴也在那边守护传送门，我们一起去原生宇宙帮助他们。”
　　“好。”
　　“轰！”
　　俩人刚刚起飞，他们脚下的那颗星球竟然开始变形，星球表面土层脱落，露出了金属的外壳，圆润的星球变成一台巨大的钢铁兵器。
　　“什么！”
　　“你们两个要去哪儿？”
　　这个跟小行星一样大的机器人挡在了迪迦俩人面前。
　　“这个家伙，刚刚那个难道是诱饵！？”
　　“恭喜你，答对了，刚刚跟你们说话只是为了拖延时间，毕竟启动这么大一台机器人，需要一些准备工作的，好了，接下来才是真正的战斗，你们准备好了吗？”
　　迪迦跟乔尼亚斯再次做出了战斗准备。
　　“看来对方不想让我们两个去支援啊。”
　　乔尼亚斯战意盎然。
　　“我说了，后辈们正在奋起直追，我不能回去，但是我一位优秀的后辈已经去了，既然如此，那么我们就把这台大家伙给拆了。”
　　迪迦的计时器亮起金光，这金光笼罩了他们两个的身体，同时化作闪耀形态。
　　闪耀迪迦与闪耀乔尼亚斯如同两尊金色的战神，面对宛如星球大小的敌人丝毫没有落入下风，打得有来有回。
　　并且不断有零件被他们两个拆卸。
　　遥远的时空彼岸，那颗被掏空的星球实验室里面，一身白袍看不清面容的黯灭博士目睹着迪迦俩人的战斗，声音阴沉。
　　“藏的够深的，这两个家伙是个劲敌，不能让他们过去破坏我们的计划，既然如此，那就把这片附属宇宙的星球级机器全部启动好了。”
　　他在面前的操作台上按下几个按钮，设置了自动战斗后，转身走进了身后一个房间里面。
　　“接下来，就是正餐，光之国的降临确实超出了预料，不过没关系，诺亚总有机会的，现在先解决四奥弟子，只是可惜，这次被这俩家伙耽误了，只传送过去了一台化身级战甲。”
　　这个房间里面，显示屏的画面是被困在一个银色空间的高斯，他正迷茫的打量着四周。
　　“拿盾的？哼，雷杰多弟子么，有意思，那就是攻击不强咯，我的能力刚好克制你。”
　　原生宇宙，怪兽群在光之国的大军压静之下很快就被歼灭，基里艾洛德之神的穿送门也被奥父打烂，数百奥特曼齐齐看着天空，那里有四个画面投影，正是沃姆五人所在的领域。
　　赛罗全身都在颤抖。
　　“这些家伙，是想当着我们面杀死他们么！”
　　亚斯拍了拍赛文肩膀。
　　“赛罗那边有雷欧，胜负不一定呢。”
　　“你不担心沃姆么？”
　　“说不担心是不可能的，但是我相信他，相信他们，他们可是被四奥选中的人，怎么可能被轻易打败。”
　　奥父严肃道。
　　“这只是投影，并不是领域入口，开发局那边已经在探查领域信号了，只要他们能拖延一段时间，等开发局找到他们所在的领域位置，那么就能去营救了。”
　　佐菲指着天空说道。
　　“来了，他们的领域里面有动静了。”
　　从左到右，赛罗雷欧的那一边血红的领域出现了一个全身漆黑的人影，那人一手持斧一首持剑，暗金的斗篷彰显狂霸之气，来者是化身.古阿。
　　然后巴莱鲁那边的紫色领域，出现了一个暗银色的宇宙人，他背后的斗篷是紫金色的，他就是化身.基里艾洛德之神。
　　再右边是高斯所在的银色领域，他的面前地面出现一个空间门，一台满身狰狞倒刺的暗金色机器人从里面走了出来，其名为机器化身.黯灭博士。
　　最后的就是沃姆所在的黑色领域，血红的雾气组成了红黑相间的身体，暗红的斗篷随着他的步伐飘动，这人沃姆老熟了。
　　“路西法。”

第442章，赛罗雷欧vs化身.古阿
　　血色领域内。
　　雷欧察觉到了古阿的强大，站在了赛罗面前，把他护在身后。
　　“是你把我们抓过来的？你是谁？”
　　古阿把斧子抗在肩膀上面，用剑指着雷欧，嚣张不可一世。
　　“呵，我是谁？也就沉寂了几万年，现在的小孩儿都不认识我了吗？”
　　赛罗不屑道。
　　“管你是谁，既然敢把本少爷弄进来，那么就做好死亡的觉悟吧！”
　　古阿狂笑道。
　　“哈哈哈，有意思，你这口气倒是跟赛迦一模一样啊，只是你这实力。。。。差远了！”
　　古阿说完，抗在肩上的斧子瞬间砍下，地面溅射出血红的能量直冲俩人而去。
　　雷欧提起赛罗闪避到了一旁，他看着阿古的斧与剑，眼里露出了一抹震惊。
　　“你难道是古阿！”
　　“哟，这不是记得吗，可以，听到我的名号居然没有被吓尿裤子。”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“师傅，这老逼谁啊，这么能装的。”
　　雷欧面色严肃。
　　“宇宙大帝古阿，比雷布朗多还要强大的存在，赛罗，小心了。”
　　赛罗眼里也出现了战意。
　　“强敌好啊，就怕对方不强。”
　　雷欧双手交叉，红色的能量覆盖到了他的全身。
　　“赛罗，全力以赴吧，用我们最擅长的光线技能对付他！”
　　“明白。。。哎？光线？”
　　雷欧率先发难。
　　“雄狮之魂！狮王形态！八分血轮！”
　　两发红色的八分光轮一左一右冲向了阿古的脑袋，被他用剑轻松击碎。
　　赛罗虽然不明白雷欧为什么要这么说，但也乖乖的使用着光线技能。
　　“赛罗集束光线！”
　　白色的光线也被古阿一斧头劈散。
　　“哈哈哈，有意思，还真把自己当成赛迦了，你们的光线跟他的光线差远了！”
　　赛罗看到自己技能被挡下，脾气上来了。
　　“所以说啊！赛迦到底是谁啊！每个人都在我面前说赛迦赛迦的！管我屁事啊！终极赛罗光线！”
　　赛罗头上的冰斧闪过一层绿芒，随后自动脱落到了他双手上面，接着他把两把冰斧的头怼在了计时器两侧张开双手。
　　一发带有冰斧增幅的核心闪光从赛罗胸口直冲向了古阿，狮王雷欧也没闲着，飞到了赛罗上方同样张开双臂。
　　“L77光线！！！”
　　雷欧化作没有感情的光线发射机，火红的光线从他全身每个地方射出，轰炸向了地面的古阿。
　　“轰！”
　　这一次古阿没能再次抵挡，毕竟他现在只是被奥王打残的一个化身而已，实力不比巅峰。
　　“哈。。哈。。成功了吗？”
　　赛罗半跪在地上喘息着，这一招对于还没有接触等离子火花的他来说，负担还是太大了，就跟沃姆的肾虚气功一样。
　　“赛罗，坚持住！再来一次合击光线！”
　　“知道了！”
　　狮王雷欧降落到了赛罗身后伸出了双手，赛罗也蹲下举起了手臂，对着那团烟雾就是一发师徒版本的合击光线。
　　“砰！”
　　烟雾里面再次传出响声，赛罗计时器开始闪烁，这里是古阿的领域，没法接收奥特火炬的光芒，消耗了没法补充。
　　雷欧分出了自己的光给赛罗恢复力量。
　　“师傅，没必要的，你的光线比我强。”
　　雷欧摇了摇头。
　　“接下来不用继续使用光线了，目的已经达到。”
　　“哈？”
　　雷欧解释道。
　　“奥王老爷子曾经跟我讲过，宇宙大帝古阿最强大的能力就是在于他的身体适应力，如果对手是体术强者，那么她的皮肤和身体结构都会变得无比坚韧，用来防御体术攻击，如果对手是个光线擅长者，那么他的皮肤表面又会变成能量抗性，可以免疫大部分的光线攻击。而我刚刚这么做就是为了让他以为我们两个是光线擅长者，让自己转化成为能量抗性，两次转化是有时间限制的。”
　　赛罗露出恍然大悟的神色。
　　“我明白了！一个魔抗高物抗低！一个物抗高魔抗低！也就是说现在那家伙的身体，我们两个可以克制他！”
　　“没错！”
　　果然，烟雾散去，古阿的暗金色斗篷有些破破烂烂，但是他的身体却没有丝毫损伤，反而有一层暗红的流光运转。
　　“不错的光线，可惜，已经对我没用了。。。。。你们这是什么表情？”
　　古阿挥散了最后一缕烟尘，看着面前的师徒俩人，得意的说到，然后当他看到狮王雷欧跟赛罗那一副诡异的嘴脸时，数万年不变的心境竟然咯噔了一下，他感觉自己仿佛被猥亵了一样。
　　狮王雷欧与赛罗同时蹲下身子，同时笑到。
　　“没什么，只是想看你吃瘪的表情！喝！”
　　在古阿的目光中，领域上空两条缠绕着火焰的火腿在他视野里不断放大，这时他也明白过来了。
　　“竟然敢骗我，你们是体术擅长者！”
　　“现在明白太晚了！狮王飞踢！”
　　“赛罗飞踢！”
　　阿古满脸惊恐，雷欧师徒俩人离他越近他惊恐越多，最后快要接触到他的时候，古阿那惊恐的脸瞬间转化成了阴笑。
　　“呵呵，磐石体态。”
　　几乎在同一时间，古阿身体表面的红光消失，裸露的皮肤变得紧实，这时雷欧跟赛罗的飞踢也到了古阿身上。
　　“咔咔。。。”
　　“啊啊！”
　　两声骨折的声音传来，雷欧跟赛罗被一股强大的反弹力给震飞了出去摔在了地上。
　　“哈哈哈哈，你以为就你们会藏一手么，要是给你们两个小家伙的计谋给骗过去，我当年就不会成为宇宙大帝了！”
　　雷欧退出了狮王形态，趴在地上艰难开口道。
　　“怎么可能。。。。你两种体态转化应该有时间限制的啊。”
　　古阿走到雷欧面前蹲下提起他的脑袋。
　　“你说的没错，但是别忘了，这里是我的领域，它没压制你们就说明是给我增幅的，恰巧这个增幅就是让我没有转化体态的时间限制。”
　　“混蛋。。。”
　　古阿提着雷欧脑袋把他举了起来。
　　“先从你开始解决吧，刚刚那股力量是L77的那头狮子，哼，我跟它也算是老朋友了，你是他的后辈那就带它还我点利息吧。”
　　说完，古阿拿起斧子对准了雷欧的脖子，这时两发冰斧切割在了他手腕上，留下了淡淡的划痕。
　　“嗯？”
　　他转头看去，只见赛罗一瘸一拐的站了起来，握住刚刚飞回来的冰斧。
　　“放开他！”

第443章，高斯vs黯灭博士
　　银色领域内，高斯看着自己面前那台造型狰狞的机器人，警惕的横过盾牌挡在胸前。
　　黯灭博士的声音传了出来，带着些许戏谑。
　　“你不会以为就凭一个破盾牌就可以挡住我的攻击了吧？”
　　由于对方是机器，高斯没能直接感受到黯灭博士的强大，但是他从这片领域也能明白自己的对手有多么不好对付，没有丝毫的放松。
　　“可不可以试一下不就清楚了？”
　　化身机甲的眼睛亮起了光芒，高斯的数据全部被扫描了下来。
　　“哦？你体内还有个人类，不对，是这个人类的内心力量与你共鸣，有意思的组合，看来我们两个都差不多嘛。”
　　高斯再次把帕拉吉之盾往自己胸口移了一下，因为武藏就在那里。
　　“虽然不知道你是谁，但是我们可不是那么容易能够对付的。”
　　“希望如此，灭星炮！”
　　化身机甲不再废话，率先发动了攻击，他胸口的甲胄裂开，露出一枚闪耀的能量核心，短暂的充能后，一发银白色的光柱冲了出来。
　　“月神形态！”
　　高斯转化成了蓝色的月神形态，往旁边规避，但这光柱具有追踪能力，竟然也转弯继续冲向了高斯，无奈之下他只能拿盾牌抵挡。
　　“嘭！”
　　帕拉吉之盾无比坚韧，面对这样的冲击完全没有受到损害，但这也只是它的盾身。
　　持盾的高斯虽然避免了被能量的轰炸，但是那股强大的冲击依旧传达到了他的身上。
　　“呃啊！”
　　高斯被能量炮的冲击力撞飞了起来摔到在了地上，帕拉吉之盾也因为他没拿稳掉在了旁边。
　　化身机甲有些差异。
　　“好坚硬的材质，但是这制作工艺太垃圾了，只是做出了一个盾牌的模样，连卸力装置都没有，也不知道是那个庸才运气这么好得到了这种材料，完全浪费了。”
　　黯灭博士也是个宇宙手艺人，看到这盾牌后忍不住吐槽。
　　“嗡嗡。。。”
　　不知道是不是错觉，掉落在地面上的盾牌颤抖了一下，但是在场俩人都没有注意到。
　　高斯一个翻滚捡起了盾牌挡在身前，身体在轻微颤抖，这是刚刚被冲撞后的后遗症。
　　化身机甲收回了胸前的甲胄。
　　“虽然可以一直用灭星炮震死你，但是我怕毁坏了这块盾牌的材料，那就用其他的办法杀了你好了。”
　　随后化身机甲身上那些狰狞的尖刺全部弹射了出去，原本不是很大的尖刺开始膨胀变形，变成了一只只三十米大小的机甲犬的形态。
　　粗略估算了一下，高斯周围的机甲犬起码有三十多头，它们呈现一个圈包围住了中间的高斯，一步一步缓慢逼近。
　　“根据我的计算，宇宙里面百分九十用盾的人攻击不会太强，即便是四奥那个层级的也都是有各自擅长的领域，并不是全能，目前全宇宙我统计到的强者，攻守兼备的，也就只有光之国的杰克奥特曼那一个另类，我的这些机器犬虽然防御不怎么样，但是数量占优，你那单面性能的盾牌根本无法无死角防御，所以，你输了。”
　　黯灭博士的语气带着浓郁的自信，高斯他有过了解，被称为慈爱的战士，攻击技能都不太强，而且喜欢以温和的方式处理事情，这种性格加上他的武器是盾牌，高斯在黯灭博士心里已经跟软蛋画上了等号，装备了盾牌也只不过是一个能挨打的软蛋。
　　他发出了攻击信号，三十多头机甲犬一窝蜂的冲了上去，瞬间淹没了高斯。
　　“结束了，运气不错，遇到了一个软柿子，还得到了一块难得的材料，收货颇丰。。。”
　　“宇宙形态！最终审判！”
　　被机械犬包裹在内的高斯全身发出了金光，一把巨大的金色能量锤从天而降，那些机械犬瞬间被这股力量压成铁饼，紫银相见的高斯举着盾牌站了起来，喘着粗气说到。
　　“我只是不喜欢暴力，但不代表我就是软柿子，同样，我拿着盾牌不代表我只会防御！”
　　化身机甲呆滞了一会儿，随后大骂道。
　　“攻击属性的盾牌？！这锻造者是谁！？连常识都不懂吗！本以为是块原料，没想到居然已经被附加了属性，这下可没办法重新锻造了，一块盾牌居然附加攻击，这锻造者脑子是有病吗！这块料子完全可以附加绝对防御的属性！那可是规则级别的力量！庸才！蠢材！白痴！”
　　高斯愣了，黯灭博士发怒的点他完全明白不了，现在不是在战斗吗，怎么他的关注点一直都在盾牌的材料上面。
　　“竟然浪费了这种好材料，别让我知道锻造者是谁！否则我一定要扒了他的皮丢进臭鱼星云，只有那里的臭鱼才跟得上他这垃圾的手艺！”
　　“嗡嗡。。”
　　帕拉吉之盾的震动更大了，高斯也察觉到了异常，他竟然感觉到了一股愤怒的情绪。
　　“难道。。你是有意识的？”
　　对面的黯灭博士还在骂着宇宙脏话，同时打开了胸口的炮口。
　　“这种垃圾人制造的垃圾盾就该毁灭！灭星炮！”
　　又是一发灭星炮打了出来，高斯直接弯腰用盾牌抵挡。
　　“对！就这样挡着！让我把这失败品砸烂！这种传说级别的材料被做成这样子，简直就是暴潜天物！”
　　“轰！”
　　高斯再次被弹飞，化身机甲这次可不会这么轻易放过他，再次释放了一发灭星炮打了过去。
　　或许对于一个癫狂的科研人员来说，浪费一块顶尖材料比杀了他双亲还要难受，黯灭博士此刻就是这个状态，他已经用他毕生所学最脏的脏话骂了这块盾牌的锻造者，但无论他怎么攻击，帕拉吉之盾依旧没有半点伤痕，反而盾面越来越锃亮。
　　但越是这样，黯灭博士越是气愤，这说明帕拉吉之盾的材料到底有多么厉害。
　　他全功率释放的能量使得帕拉吉之盾紧紧贴在了高斯胸口，高斯也被这巨力压的喘不过气来，眼看就要嗝屁了，黯灭博士说了一句话。
　　“死吧！等杀了你！我就去全宇宙寻找锻造这块盾牌的脑瘫！”
　　“蹦！”
　　他的灭星炮被一团白色的火焰冲散，银色的帕拉吉之盾漂浮了起来，它全身升起了白色的大练星之炎。
　　在高斯跟化身机甲差异的目光之下，那些火焰汇聚出了一个人形的模样，一道苍老有力的声音从这白炎人影里传了出去来。
　　“敢骂你祖宗我是脑瘫？说我手艺差？你帕拉吉大爷我打铁的时候，你个**崽子还TM是个卵细胞呢！”

第444章，巴莱鲁VS化身.基里艾洛德之神
　　紫色领域内。
　　基里艾洛德之神现身的瞬间，没有丝毫犹豫，就对着巴莱鲁挥出一道能量。
　　还没来得及反应的巴莱鲁当成就被打飞了出去。
　　这时基里艾洛德之神才开口说话。
　　“遇到我是你的不幸，我见过太多因为强者大意而导致弱者翻盘的局面了，因此不管我的对手是谁，只要有机会我就会全力以赴，再加上刚刚发生了一些让我不爽的事情，拿你来出出气好了，天使之炎。”
　　说是天使之炎，但是这火焰竟然是妖异的紫色，没有丝毫圣洁的气息。
　　巴莱鲁一个翻滚暂时避开了火焰灼烧，反手把帕拉吉之剑插入了地面。
　　“那挺好，我也不喜欢说话，手底下见真章好了。”
　　七彩的流光半球笼罩了巴莱鲁，那妖异的天使之炎被全部格挡在外面。
　　基里艾洛德之神在次加大了火焰的输出力度。
　　“帕拉吉之剑，匠神帕拉吉倾力打造的四件传说级装备之一，你这把剑所附着的能量是防御，应该是皮特那老家伙所赋予的能力，呵，说来也好笑，你们这些自诩正义的伪君子套路是一个比一个阴，防御的剑，还有攻击的盾，这些情报我都是一清二楚的。”
　　巴莱鲁额头渗出汗水，维持帕拉吉之剑的防御领域消耗还是很大的。
　　“你不也一样，说着不说话，但是这些垃圾话不一样说了一大堆。”
　　“我只是在告诉你我们彼此之间的差距罢了，我可不会跟那些家伙一样，说话不动手，空间碎裂。”
　　七彩的领域外出现了无数裂痕，强大的吸力传了过来，巴莱鲁只能死死抓住剑柄不被吸走，毕竟这领域只能防御有型的攻击，这种吸力是没有办法隔绝的。
　　“爆裂！”
　　巴莱鲁大喝一声，那七彩的护盾碎裂开来弹射了出去，破碎的七彩碎片接触到那些空间裂缝的时候竟然把它修补完成了，巴莱鲁趁机化作一团烟雾隐去了身形。
　　“潜行吗？嘛，也在情理之中，毕竟是巴尔坦一族，但是这也是我不懂的，明明你们巴尔坦是我们这一边的，为何你偏偏要归属四奥那一边，还成了皮特的弟子，给你个机会，重新归顺我们，我们将给你足够的力量。”
　　话音刚落，基里艾洛德之神面前出现一面紫色的护盾刚好挡住了凭空出现的帕拉吉之剑。
　　巴莱鲁的身体也显现了出来。
　　“你们毁灭了我的家乡，还想让我当你们的走狗？用沃姆那家伙的话来说，你在想屁吃！居合！一闪！”
　　零点一秒的时间，巴莱鲁迅完成了收剑挥剑，但还是没有打破基里艾洛德之神的护盾。
　　“守护力量的剑而已，你连我的防御都破不了，还怎么谈复仇？”
　　基里艾洛德之神一脚踹在了巴莱鲁肚子上，发出了音爆的声音，巴莱鲁也以超音速的速度撞击在了地面。
　　“在我的领域里，你的潜行没用。”
　　基里艾洛德之神举起手臂，一颗巨大的紫色能量球在他手里汇聚。
　　巴莱鲁爬了起来，嘴角流出了金色的血液，他擦了一下，再次握住了剑柄。
　　“比可别小看了老师的力量！巴莱鲁流！乱华！”
　　“哼，蜉蝣撼树。”
　　基里艾洛德之神对着在此冲来的巴莱鲁丢下了手里那颗巨大的紫色球体，巴莱鲁没有丝毫躲避迎头撞了上去。
　　“轰！”
　　一股毁天灭地的爆炸传了出来，这等爆炸威力即便是基里艾洛德之神自己，也稍微后退了两步。
　　“结束了，去帮路西法解决沃姆好了。”
　　基里艾洛德之神开启了一闪空间们，正要踏进去的时候，感应到身后一股能量极速飞了过来。
　　“嗯！？”
　　他条件反射般转身格挡，手臂上出现了能量盾。
　　“噹！”
　　闪耀着七彩流光的剑身砍在了护盾上面。
　　“你竟然没事！？”
　　巴莱鲁身上也流转着那七彩的流光，这是这一层能量保护了他没有受伤。
　　“你还是担心一下你自己吧！喝啊！”
　　巴莱鲁大吼一声，剑身的流光更加强烈了。
　　“咔咔！”
　　基里艾洛德之神面露惊异，那紫色的护盾竟然出现了裂痕。
　　“嘭！”
　　又是一脚把巴莱鲁踹飞了出去。
　　“竟然还有这种力量，这次我一定要亲眼看到你死亡！否则你也跟沃姆一样是个变数！”
　　基里艾洛德之神背后伸出了恶魔之翼，再次冲向了巴莱鲁，他决定不给他留一点喘息的空间。
　　巴莱鲁此刻处于霸体状态，基里艾洛德之神那一脚没能伤到他，落地后他身上能量气息在次涨了一倍。
　　“叠加！二重乱华！”
　　“碰！”
　　这一次碰撞基里艾洛德之神的护盾碎裂的声音更快，裂缝更大了，他还没来得及反击，巴莱鲁继续说道。
　　“叠加！三重乱华！”
　　“咔嚓！”
　　护盾直接碎裂，锋利的剑刃划伤了基里艾洛德之神的手臂，紫色的血液渗出来了一点点。
　　“可以叠加力量的攻击吗？不愧是皮特的徒弟，把他的看家本事学到了，我倒要看看你能叠加多少次！能杀了我这化身算我认栽！”
　　巴莱鲁眼里有些空洞，现在的他已经透支了。
　　“叠加！四重乱华！”
　　“咔嚓”
　　基里艾洛德之神的手臂竟然被砍了下来。
　　“呃！邪神之影！”
　　看到巴莱鲁还想再次叠加，基里艾洛德之神放出了大招，加坦杰厄的虚影出现在了他背后，护住了他的脖子，因为他从巴莱鲁眼神里面看出了他下一次攻击的地方，就是他的脖子。
　　“叠加！五重乱华。。。”
　　第五剑挥出的时候，剑身的轨迹确实是朝着基里艾洛德之神脖子去的，基里艾洛德之神也在赌巴莱鲁这一剑不能斩杀他，因为他也看出来了，巴莱鲁现在已经是强弩之末，必不可能用出第六剑。
　　可是在关键时刻，巴莱鲁竟然笑了，随后翻转手腕改变了剑身的行动轨迹。
　　“沃式绝学，贱字决，五重乱华.撩阴剑！”
　　“！！！！！！”
　　巴莱鲁的变招太过极限，剑身划出一道U型从基里艾洛德之神胯下往上划过，大量的紫色血液从基里艾洛德之神下体喷发而出。
　　“嘭。”
　　力竭的巴莱鲁摔在了地上，他艰难的抬头看着上方的基里艾洛德之神化身。
　　“死了吗。。”
　　“砰。”
　　基里艾洛德之神也掉了下来，但是他又站起来了，背后的加坦杰厄虚影融入了他的身体，被划开的下体飞快愈合。
　　“决定了，杀了你，我就去杀沃姆！”
　　基里艾洛德之神双腿紧闭，虽然愈合了，但是身为一个雄性，刚刚那一招留下的心里阴影大过身体伤害。
　　巴莱鲁眼里露出了一抹绝望，他拿出了一个被封印的包裹回想起奥王跟他说的话。
　　“巴莱鲁，当你遇到不敌的强者时，就把这个扔过去，或许可以帮你转变战局，但是切记，不到万不得已千万别扔，这东西。。。。我只有这一个。”
　　当时奥王表情有些纠结，似乎很不舍的模样，巴莱鲁也一直都保存的好好的，哪怕是打安培拉的时候他也没有用，但是现在他已经别无选择了。
　　“老师。。。”
　　看着基里艾洛德之神一步一步走了过来，巴莱鲁不再纠结，丢出了那个包裹。
　　基里艾洛德之神还以为是什么暗器，毕竟才被阴了一次十分谨慎，直接用出天使之炎打在了那个包裹上面。
　　封印被火焰烧毁，包裹发出一阵空间波动，爆炸了开来。
　　那一刻，巴莱鲁看到了这辈子都没见过的宇宙币。
　　没错，就是钱，那个包裹就是个储存装备，爆炸后里面的东西全部掉落了出来，数量起码在一千亿以上的宇宙币洒满了基里艾洛德之神的领域，随后被天使火焰焚烧干净。
　　“什么玩意！？”
　　基里艾洛德之神还在懵逼的时候，他面前的巴莱鲁发出一声撕心裂肺的吼声。
　　“不！！！！！！”
　　虚弱的巴莱鲁直接站了起来，他双眼血红，宛如地狱走出来的魔神。
　　“你！T！M！都！干！了！什！么！！！”

第445章，沃姆VS路西法化身
　　黑暗领域内。
　　“砰砰砰砰！”
　　路西法跟沃姆俩人战斗无比激烈，双方都是想要快速弄死彼此，手下没有丝毫含糊。
　　“死亡终点！”
　　“白帝卡修利斯光线！”
　　能量冲撞后余波里面，沃姆的拳再次与路西法的拳头对在了一起。
　　“你是属蛞蝓的吗，灵魂分了再分。”
　　“闭嘴！”
　　路西法完全不想和沃姆废话，沃姆却一直在用垃圾话骚扰对方。
　　“你让我闭我就闭，你算老几？”
　　“死亡血爪！”
　　路西法划出五道血红的抓痕，沃姆转动手里的帕拉吉之枪格挡。
　　“看我碎蛋踢！”
　　路西法连忙护住下体，但是沃姆却伸出两根手指插了他的眼睛。
　　“混蛋！”
　　“混个球，碎蛋踢！”
　　路西法这次护住了眼睛，但是沃姆的腿带着白炎踢在了他裆部。
　　“唔！”
　　“再来，碎蛋踢！”
　　路西法一发狠，完全舍弃了防御，胸口发射出一道光线打飞了沃姆，同时沃姆也用念力操控帕拉吉之枪桶进了路西法腹部。
　　“要是我那缕灵魂还在，岂能轮得到你嚣张！”
　　沃姆爬了起来再次飞了上去。
　　“但事实就是你那灵魂已经被我弄死了，等我解决了你，再去给你本体封印加封一百遍啊一百遍！”
　　路西法狞笑着拔出了帕拉吉之枪丢在一旁。
　　“你得有机会啊，你猜猜那个封印还能封住我多久？”
　　“你唬我？沃姆冲拳第五式，火拳！”
　　“黑暗冲拳！”
　　一白一黑两个能量拳头在空中相互抵消，沃姆趁机拿回了帕拉吉之枪。
　　“沃姆，你要不猜猜我这化身怎么来的？”
　　沃姆面色严肃，路西法本体确实是被封印着的，之前的那一缕灵魂他也是亲手消灭的，现在这个化身明显也是本体传送出来的，那么就证明路西法的封印已经松动了。
　　“哼，你以为就只有你的封印破除了吗？你要不也猜猜我师傅他老人家在哪里？”
　　提起诺亚，路西法有些怂。
　　“呵！你也不要唬我，诺亚要是恢复了，他还不出来？”
　　“那你本体为什么不出来？”
　　“我凭什么告诉你。”
　　“我也没必要告诉你啊。”
　　语言交锋再次落败，路西法恨的牙痒痒，但是现在他的化身比起其他几位的化身实力要差了一半，根本没法奈何沃姆。
　　“你给我等着，这片领域你可没有办法补充能量，当你能量耗尽。。。。。”
　　他话没说完，沃姆扭动了之前希尔放在他计时器上面的圆环，圣火的力量溢出，补充着沃姆的消耗。
　　“你刚刚说我能量啥？”
　　路西法闭嘴了，他甚至想抽自己俩巴掌。
　　“黑暗降临！”
　　路西法双手按地，无数黑色的能量长剑如同下雨一样落了下来，沃姆两个后空翻规避了这些攻击，同样双手拍地。
　　“说实话，我们两个挺像的，美塔领域！无限剑制！”
　　漆黑的黑暗领域瞬间被分割成了两半，右边是火红的美塔领域，左边是漆黑的黑暗领域。
　　帕拉吉之枪沉入地底，金色的丛光剑雨落下，路西法跟沃姆俩人同时捡起了地上的能量长剑。
　　“我像你个@#？～✘～.^O^.com_、:)!”
　　沃姆回应到。
　　“急了急了，你急了。”
　　“去死啊！”
　　一把又一把的黑暗长剑被路西法丢了过去，沃姆也没闲着，回应了他一把又一把的从光刃，双方根本破不了招。
　　“死亡爆破！”
　　路西法双臂张开，胸前汇聚了一颗巨大的黑暗球体，表面还弥漫着无数血色闪电。
　　沃姆同样张开双臂，胸前汇聚出了白色的球体，表面金光流转。
　　“大炼星爆裂！”
　　“轰！”
　　又是势均力敌的一招，路西法再次拔出两把黑暗长剑冲了上去，沃姆亦是如此。
　　二者短兵相接，在双方领域的交界处，编织出了黑与金的刀光剑影。
　　“死死死死死死！”
　　“你妈炸了！你妈炸了！你妈炸了！”
　　“闭嘴啊啊啊！”
　　“略略略略。”
　　某种意义上，其他三个化身都是优势局，只有路西法在吃瘪，他们可以相互看见彼此的领域，路西法感觉越发丢脸了。
　　“沃姆！同归于尽吧！”
　　路西法直接决定舍弃这个化身，想要自爆炸死沃姆。
　　“同个屁，你一个化身有什么脸跟我说这句话。”
　　“这可由不得你！”
　　沃姆二话不说直接转身跑路，路西法在后面提着长剑狂追。
　　“有种别跑！”
　　“有种别追！”
　　“你个没种的贱人！”
　　“你个没种的黑人！”
　　“别学我说话！”
　　“就学你说话！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“略略略略！”
　　路西法拼了老命都没法追上沃姆，他们现在实力差不多，速度也都一样，要是没有旁人插手，他俩能一直僵持到天荒地老。
　　追着追着，沃姆突然停下，满脸惊喜的看着路西法后面。
　　“师傅！你来了！”
　　“什么！”
　　路西法吓的连忙转头看去，却什么都没看见。
　　“啊打！”
　　沃姆瞬间跳起，手里两把从光刃砍在了路西法头上。
　　“你个骗子！”
　　“尼玛，你这都不死？”
　　“要死的是你！”
　　在沃姆诧异的目光下，路西法头上顶着两把丛光刃在次开始了属于他们俩人的马拉松。
　　。。。。。。。
　　领域外面，亚斯捂着脸蹲在地上，希尔也扶额，沃姆的战斗他们根本没法看。
　　奥父干咳了两声，冲着身后的希卡利问到。
　　“领域入口找到了吗？”
　　希卡利面露难色。
　　“对方力量层级超过我们研究设备太多了，还在排查。”
　　奥父心里有些着急。
　　“沃姆跟高斯他们两个还好说，高斯那边有匠神前辈帮忙，沃姆。。。呃，势均力敌，但是赛罗跟巴莱鲁撑不了多久啊。”
　　“只能尽力，不敢保证。”
　　佐菲突然说道。
　　“不好！赛罗好像又暴走了！”
　　暗红色领域内，赛罗再次被古阿踢飞，旁边的雷欧被一把长剑死死钉在地面，根本没法起身帮忙。
　　“弱，太弱了，一点意思都没有。”
　　满身伤痕的赛罗再次爬了起来。
　　“我。。还没败呢，要想打败我，你还差两万年呢！”
　　古阿有些玩儿腻了，举起了斧子。
　　“你一点都不好玩，去死吧，那个沃姆好像更强一点，希望他可以让我战个痛快。”
　　地上的雷欧心里咯噔了一下。
　　“完蛋，赛罗！冷静！”
　　但是赛罗已经佝偻下了身体，双臂自然垂下。
　　“沃姆。。更强？你！看！不！起！谁！呢！啊！”
　　“轰！”
　　赛罗橙黄的眼睛放出了白光，全身覆盖着一层七彩的流光，他的背后，出现了一个高达千米的光之巨人虚影。
　　即便只是那个一个虚影，但是古阿一眼就认出了这个虚影的主人，声音都在颤抖。
　　“赛赛赛赛。。赛迦！”

第446章，火花传说
　　赛罗一步一步走向了阿古，每一步都把这血色领域的地面震出裂痕，古阿连忙后退。
　　“怎么可能，赛迦不是死了吗，为什么还会有他的力量残留。。。难道！！”
　　古阿看着笼罩在赛迦虚影下的赛罗，记忆中的两张脸重合在了一起。
　　“你是赛迦转生！？”
　　赛罗弯下了身子，身体缠绕着七彩流光。
　　“赛迦赛迦，都说了无数次了！本少爷叫赛罗！给我好好记住别人的名字啊！”
　　“轰！”
　　血色的地面被赛罗踩出一个深坑，他的身体瞬间来到了古阿面前，覆盖着七彩能量的拳头对着古阿脑袋用力砸下。
　　“轰！”
　　古阿以头朝地的模样整个身体潜入了地底，整个右脸完全塌陷了下去。
　　赛罗落地抓住古阿暴露在地面的双腿，如同拔萝卜一样给他拔了出来。
　　“喝啊啊啊！”
　　刚刚被打落的古阿又被赛罗丢到了天上，他那如同倭瓜一样的脸满身震惊。
　　“奇迹之力。。不会错的，就是赛迦的力量，我们都被骗了，赛迦没死！四奥全都在！”
　　赛罗双腿踩进了地底，张开了双臂，胸前的计时器汇聚着七彩的奇迹之力。
　　“赛罗终极光线！”
　　“biiiiii！”
　　一条璀璨的七彩光线直接打中了古阿身体，即便他转化成了抵抗能量的形态，但依旧被这光线吞噬分解。
　　“路西法！基里艾洛德！黯灭！赛迦没死！”
　　这是古阿最后留下的遗言，随后他的身体在这光线里面分解消散。
　　“你可以说我丑，可以说我打牌菜，但是说我不如沃姆我是一万个不服。。。。”
　　赛罗还没有说完，眼睛一下暗淡了下来，背后的赛迦虚影也消散。
　　“啊咧，头好晕。”
　　远处趴着的雷欧强忍着剧痛爬了起来，古阿死亡，那把钉着他的巨剑也消失了，此刻的他肚子上有一条贯穿前后的剑痕。
　　“赛罗！赛罗！！”
　　雷欧踉跄的扶起了晕倒的赛罗，发现他的计时器已经黑了下去，只有少许的红光还在坚持。
　　“麻烦了。。赛迦虚影抽空了他所有能量。。”
　　“蹦！”
　　血色领域破碎，雷欧跟赛罗出现在空中，他抱着赛罗降落在了地面。
　　“雷欧，坐下。”
　　佐菲跟亚斯连忙来到雷欧身后，给他输送着光能，赛文接过赛罗后，也把自己的力量分给了他，稳住了他的情况。
　　雷欧也看到了天上的三个画面，问到。
　　“亚斯大哥，他们现在怎么样了？”
　　亚斯抬头看了一眼叹息到。
　　“除了沃姆，其他两个都有些艰难，希卡利他们已经在全力寻找领域入口了。”
　　雷欧看着那片银色的领域，诧异道。
　　“那不是沃姆的白炎吗？高斯也会？”
　　亚斯摇了摇头。
　　“那是匠神帕拉吉，但只是一缕意识，情况不乐观啊。”
　　银色领域内，高斯全身包裹着白炎，举着盾牌与化身机甲缠斗在一起，同时帕拉吉那苍老的声音传了出来。
　　“就你个水货造的机甲，要是老子本体，两下就给你烧没了，就这个技术还敢骂我，你算老几？”
　　黯灭博士在遥远的操控室里气的拍桌子。
　　“你个老逼！消失这么多年了，本事没涨，嘴巴到是毒，有种报位置我们真刀真枪打一架！”
　　“肤浅！我这身份还跟你个小屁孩动手，岂不是丢脸丢到姥姥家了。”
　　“你有个屁的身份！宇宙里谁不知道你帕拉吉是个战五渣，哪次不是四奥他们救的你！就你还敢跟我逼逼，这种材料给我，我一定能打造出最完美的武器。”
　　“切，要不是诺亚他们四个不在，信不信你连跟老子对视的勇气都没有！”
　　机甲化身受不了，一脚踹在帕拉吉之盾上拉开了距离。
　　“垃圾！还有，你这匠神我可不承认，我的数据锻造法比你唯心锻造法强多了。”
　　“哈？那冷冰冰的数据锻造出来的武器能用？只有用火热的热情锻造出来的武器才具有灵魂！你懂个篮子！”
　　高斯被夹在中间脑子有些疼，原本他以为帕拉吉很强，毕竟出场逼格那么高，结果他装完逼就附身在了高斯身上，毕竟是元素生物，没啥战斗力。
　　“咳咳，帕拉吉前辈，要不您先歇会儿，让我专心对敌？”
　　“这就受不了？当年我跟诺亚一起并肩作战的时候，即便是黑暗之主也要畏惧我们两个，这些垃圾话伤害不高侮辱极强，任谁都要心烦意乱从而削弱实力，你还有的学呢。”
　　“真。。。真的吗？”
　　“千真万确！来，我教你去骂。。。。算了，我自己骂好了。”
　　刚刚帕拉吉想要教高斯骂人的时候，雷杰多的声音传了过来，意思很明确，他要是敢教他就敢揍他。
　　“化身爆甲！”
　　护身机甲身上的甲片全部弹射了出去，露出了里面银白色的流质身体，体态匀称。
　　“纳米级机器吗，还是宇宙级纳米金属，小子，这盾牌里面有雷杰多留给你的礼物，想办法激活它，不然我们两个要凉了。”
　　“什么东西？我要怎么做？”
　　“我怎么知道，我只知道这里面有一股力量，别的我就不清楚了，快点，我帮你挡住他一分钟。”
　　化身机甲身体散开，化作一团银白的液体包裹向了高斯，附着在高斯体表的白炎也化作一颗火球，阻挡着化身机甲的包裹。
　　“大练星白炎虽然强，但是宇宙里面这种级别的火焰可不只是你大练星有！死狱星魔炎！”
　　化身机甲形成的那团液体上面，也喷出了黑色的火焰，一黑一白相互侵蚀着。
　　帕拉吉难受了。
　　“死狱星。。。这算是遇到对手了，没想到他居然找到了那个地方，小子，一分钟缩短到了三十秒，抓紧时间！”
　　此刻高斯已经闭眼沉浸在了意识世界，他的意识进入了帕拉吉之盾里面。
　　这是一片光明且宽阔的世界，在他面前的上方，悬浮着一把金色的圣锤。
　　“把锤子拿下来。”
　　雷杰多那威严的声音传了过来，高斯下意识伸手去触碰，那金色的圣锤化作能量进入了他的身体里面。
　　“传承审判开始，以下问题你必须回答实话，但凡撒谎，审判之锤将会湮灭你的灵魂。”
　　“传承？我明白了，请开始吧！”
　　“很好，我的问题只有一个，当宇宙面临毁灭的灾难时，你是否会为了那些善良而弱小的生命而战斗，即便知道自己会牺牲。”
　　“会！”
　　高斯体内传出了两个声音，一个是他的，一个是武藏的，两者都是那么斩钉截铁没有丝毫犹豫。
　　“嗡！”
　　金色的圣锤在高斯以内瓦解，与他的身体完全融为一体，紫色的宇宙形态花纹再次变形，在双臂处勾勒出两把锤子的图案。
　　高斯奥特曼.宇宙审判形态。
　　“从今天起，你可以自称我的弟子了，我将传授你秩序与审判的规则力量，现在，我先让你感受一下什么是审判之力。”
　　“轰！”
　　雷杰多说完，高斯的意识瞬间回到了身体里面，帕拉吉的白炎已经快要挡不住了。
　　“小子，好了没？！”
　　高斯看了眼手上的盾牌，点了点头。
　　“好了，宇宙审判形态！”
　　高斯直接化身成审判形态，金色的光芒冲散了化身机甲的魔炎，在他头顶汇聚出了雷杰多的虚影。
　　“机会只有这一次，你好好把握。”
　　“明白！老师！”
　　“雷杰多！！！”
　　化身机甲看到雷杰多虚影后，身体直接分解成最小的纳米粒子逃窜，数以万兆计的纳米机器人以高斯为中心往四面八方逃窜。
　　雷杰多虚影没有去理会，举起了双手，汇聚着宛如银河的能量。
　　高斯也同步复制着雷杰多的动作，一股强大又温暖的力量包裹住了他的全身。
　　“秩序审判会痛击混乱邪恶之人，同时也会温暖善良守序之人，这就是它的力量规则，号称大宇宙最强大的攻击之一，这招叫做，火花传说。”
　　“火花。。传说。。”

第447章，路西法破封
　　星球研究室，黯灭博士一拳打碎了屏幕，那数以万兆的纳米机器人竟然没有一个存活了下来，全部都在火花传说这一招里湮灭。
　　“雷杰多。。。这是一个圈套！赛迦没死，帕拉吉现身，他们是想干什么！还想反扑不成！哼，等主人回归，都得死！”
　　另一边，基里艾洛德之神的紫色领域里面。
　　“嘭！”
　　基里艾洛德之神再一次踢腿把他踹到了地面。
　　“这个小子，打不死的吗？”
　　巴莱鲁爬了起来，继续往天上飞去。
　　“只有你！我绝不饶恕！”
　　基里艾洛德之神也有些烦。
　　“毁灭你家乡的是路西法，管我什么事？”
　　巴莱鲁眼睛血红。
　　“那是老师给我的钱！一千亿啊！你赔！”
　　“莫名其妙，天使之炎！”
　　“喝啊！”
　　巴莱鲁穿过了那紫色的火焰，提着大剑挥了过去。
　　“啧，化身力量打不死他，麻烦，古阿跟黯灭都败了，路西法。。。那个白痴，居然被沃姆戏耍到这个程度，大势已去了，先撤吧。”
　　基里艾洛德之神拍打这翅膀飞速往天上跑去，他准备脱离战场。
　　“啪。”
　　巴莱鲁却没想放过他，直接抓住了基里艾洛德之神的脚踝。
　　“你要去哪儿！？”
　　“撒手！”
　　基里艾洛德之神另一只脚连续踩在巴莱鲁脸上，但是巴莱鲁依旧没松手。
　　“给我！滚下来！”
　　帕拉吉之剑那七彩的流光蔓延到了巴莱鲁身上，他手腕一用力就把基里艾洛德之神扔回了地上。
　　“嘭！”
　　基里艾洛德之神挥散了烟尘，阴沉的看着巴莱鲁。
　　“还真当我怕的是你吗？你在找死！”
　　“找死的是你，一次又一次，我的钱都没能守护好，这样的我还怎么继承老师的财产。。。呸，老师的守护力量！”
　　基里艾洛德之神凌乱了。
　　“你自己扔过来的！还不准我反击了？什么逻辑！”
　　“但是是你烧的！我要复仇！！”
　　七彩的流光完全笼罩了巴莱鲁，基里艾洛德之神看的眼皮子直跳。
　　“奥王的守护之力，居然因为一些钱财而激活了，你到底是什么怪胎！”
　　“我叫巴莱鲁，巴尔坦后裔，彩华！”
　　“又是这招，邪神降临！”
　　无数触手从地面伸出缠绕向了巴莱鲁，但是那些触手都被巴莱鲁周身的流光给隔绝在了外面。
　　“砰！”
　　第一剑，基里艾洛德之神的护盾直接破碎，激活了守护之力的巴莱鲁攻击力比起之前更强。
　　“叠加！二重彩华！”
　　“三重彩华！”
　　“四重彩华！”
　　“五重彩华！”
　　连续五刀下来，基里艾洛德之神已经被削成了人棍。
　　“这化身逃不了了，那就自爆，拉你垫背！”
　　基里艾洛德之神剩下的躯体开始膨胀，传出了恐怖的能量波动。
　　“叠加！六重彩华！”
　　“什么！”
　　正在准备自爆的基里艾洛德之神看到巴莱鲁这一剑举起的时候，他的背后出现了奥王的虚影，千米的奥王举起了手里的锤子，与巴莱鲁同步砸下。
　　一股束缚力极强的力量封锁住了基里艾洛德之神的全身，让他无法继续自爆。
　　“皮特！！！”
　　“死！”
　　基里艾洛德之神从头至尾，出现了一条七彩的剑痕，他长大这嘴巴，声音戛然而止，身体缓缓分成了两半道在了地上。
　　遥远的时空夹缝，奥王跟雷杰多站在一起。
　　“巴莱鲁也激活了那股力量。”
　　奥王表情有些微妙。
　　“嗯。”
　　“你看起来好像不是很高兴。”
　　“高兴是高兴，只是有些肉疼。”
　　雷杰多无奈道。
　　“你现在拿钱已经没用了吧？几十万年了，你这守财奴性格能不能改改？”
　　“已经好了很多了，只是那毕竟是我一辈子的积蓄。。算了，没了就没了吧，现在只差沃姆了吧？”
　　雷杰多眼里多了一抹担忧。
　　“沃姆那边就麻烦了啊，之前他护腕里面诺亚给他的力量被提前释放了，只能看诺亚能不能早点苏醒过来了。”
　　奥王摇了摇头。
　　“你会这么说是你不了解他，当你了解他后，你就会想揍他，看吧，不用诺亚的力量，这臭小子也能玩儿死这个只有一半力量的路西法化身，毕竟是诺亚选中的人。”
　　“你这么说，我大概明白了。”
　　黑暗领域内。
　　“有一个姑娘～她的名字叫做～可爱滴路西法～
　　有一个姑娘～她有一张嘴巴～可惜她却不说话～
　　啊～那个姑娘在哪儿啊～
　　啊～原来她在我后面吃屁!”
　　没错，沃姆跟路西法化身还在你追我赶，沃姆一边跑一边唱歌羞辱路西法，路西法喘着粗气，也不知道是被气的还是被气的。
　　“杀了。。杀了你。”
　　“来啊，你追我，追到我就让你嘿嘿嘿。”
　　“混蛋！死亡终点！”
　　沃姆屁股一扭躲开了这一发光线。
　　“哎呀，打不着。”
　　“死亡终点！”
　　“哦哟，又没打中！”
　　“死亡终点！”
　　“噫～恁不是个男淫，这都射不准。”
　　“闭嘴！死亡终点！终点！终点！”
　　“我扭！我扭！我扭扭扭！”
　　这里已经是沃姆领域的半场，他不用看就能感知到路西法的光线，提前躲避就好了。
　　“沃姆！是个男人就跟我堂堂正正打一场！”
　　“我不是男人，我还是个男孩，别忘了我未成年。”
　　“未你大爷！死亡。。什么！”
　　路西法还想释放技能却发现自己的能量没了，沃姆一个急刹车停了下来，转头猥琐的看着路西法。
　　“哟？没能量了？是不是才发现我这领域可以隔绝黑暗力量的补充？”
　　“你阴我！”
　　沃姆搓了帕拉吉之枪的枪身。
　　“哎嘿嘿嘿嘿，奥特曼的事儿怎么能叫阴呢，这叫计谋，现在改了，我追你，如果我追到你，你就让我嘿嘿嘿。”
　　“你不要过来啊！”
　　“说什么傻话呢宝贝，我来了！”
　　“淦！”
　　路西法转身就跑，只要能跑到黑暗领域范围，他就可以获得无尽的能量。
　　但是！他的对手是沃姆。
　　“沃姆冲拳第三式！肛裂拳！”
　　路西法瞬间夹紧了屁股，但是预想当中的攻击没有到来，他这才想起自己跟沃姆有一段距离的，刚刚这一个停顿让沃姆拉进了一大段距离。
　　“死骗子！”
　　“三年不拉稀！帕拉吉投掷！”
　　一股锋利的感觉传到了路西法身后。
　　“这次是真的！我闪！”
　　果然，一杆银色的长枪从路西法大腿边上擦过，路西法也得意道。
　　“哼，你也打不中我！”
　　沃姆笑了。
　　“是吗？你是不是忘了我师傅是谁？”
　　路西法瞳孔收缩，连忙撇向前面不远处的帕拉吉之枪。
　　“艹，空间力量！”
　　“bingo！火影模式，沃姆飞雷神！”
　　帕拉吉之枪上方开启一个金色空间通道，原本在路西法后面的沃姆瞬间出现在他面前。
　　“追到你了，让我嘿嘿嘿一下，沃姆冲拳第四式！白帝螺旋丸！”
　　白色的火焰螺旋球踢包裹着沃姆的右拳，毫不留情的打在了路西法脸上。
　　“呃！”
　　路西法被一拳锤趴，沃姆翻身坐了上去，准备让他享受一番基里艾洛德套餐时，他的领域瞬间破碎，一只巨大的黑色能量手捏爆了他的美塔领域。
　　他连忙回头一看，光之国众人都被一股黑暗雾气给包裹，那些黑色雾气的源头，是一身黑红的路西法。
　　“沃姆，我出来了。”

第448章，援军到来
　　而那个被沃姆压住的化身，此刻也化作一股能量融入了路西法本体里面。
　　吸收完毕后，路西法二话不说，遥遥对着沃姆挥出一拳，巨大的力量将沃姆砸飞数万米，胸前计时器疯狂闪烁。
　　“这一次，我不会给你任何机会了。”
　　路西法身体消失，出现在了沃姆头顶，他抬起了右腿，准备对着沃姆的脑袋踩下。
　　“噹！”
　　两把金色长剑与一把银色圣剑同时架在路西法脚底，挡住了他这一击。
　　“当着我面打我儿子，你是看不起我啊？”
　　“路西法，可还认识这把丛光刃？”
　　“我等光之国战士，可不是这般容易打败的！”
　　沃姆捂着胸口看着护住自己的三人。
　　“老爹，教官，大队长！”
　　奥父转头对着沃姆说到。
　　“你去救被黑雾困住的大家，他交给我们！”
　　“好！”
　　沃姆很有自知之明，路西法本体还是交给奥父他们，他还有更重要的事情要做。
　　路西法看到自己猎物跑了，心里升起一股无名怒火。
　　“就凭你们三个也敢阻拦我！”
　　“咔！”
　　汇聚了三人的力量，竟然还是敌不过路西法的力量，奥父身上扩散出一圈金色的领域。
　　“亚斯，帕西，全力以赴，真之力领域！”
　　“X形态！”
　　“丛光甲！”
　　三人带着路西法消失在了天空，但这只是暂时的。
　　沃姆来到了地面，这里有一团黑雾，里面封锁着的是赛文赛罗还有雷欧。
　　“赛文叔！”
　　赛文看到沃姆说到。
　　“沃姆，从外面攻击这黑雾！”
　　“好！卡修利斯光线！”
　　橙白色的光线打破了黑雾的封锁，赛文交代雷欧看好赛罗后，孤身飞起，前去解救奥特兄弟。
　　雷欧伤势恢复了一些，但还是有些虚弱。
　　“沃姆，别管我们，去帮赛文哥哥。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“数量对于路西法这个层级来说，已经没意义了，我得去找能碾压路西法的绝对力量！”
　　雷欧差异道。
　　“难道说你找到诺亚了？！”
　　沃姆也有些不确定。
　　“不清楚，但是我仿佛记得一点，那是一段十分遥远且模糊的记忆。”
　　雷欧扛起赛罗站了起来。
　　“那就拜托你了，我跟赛罗已经无法作战，救援就交给我吧。”
　　“嗯。”
　　随后沃姆念力发动，感应到了耀光号的位置。
　　“孤门。。。一定要赌对啊！”
　　他化作一道流光飞速赶往耀光号所在的方位。
　　“轰轰轰！”
　　这时大地开始震颤，数百头七阶异生兽爬了出来，似乎也是朝着耀光号那边去的。
　　“尼玛。。。”
　　沃姆现出了实体，要想安心到达耀光号，必须解决这些异生兽。
　　“加拉克西姆光线！”
　　“轰！”
　　一条银蓝色的光线轰在了异生兽群里面，随后一个年轻的奥特曼飞了过来。
　　“沃姆老大！还记我吗？”
　　沃姆回头看去，诧异道。
　　“你是三年二班的利布特！？”
　　“对啊，我也进入了预备役了，不过是保安厅的，但也能跟老大你一样为何秩序了！这边就交给我跟我的前辈吧，雷欧前辈都跟我们说了。”
　　“你的前辈？”
　　利布特往后看去。
　　“来了。”
　　“阿德留姆光线！”
　　“珀古尼姆光线！”
　　利布特后面再次飞来了两个奥特曼。
　　“赛文21前辈！奈欧斯前辈！”
　　赛文21落地后与奈欧斯靠在一起做出格斗起手。
　　“沃姆！去吧，这边交给我们！”
　　“嗯！”
　　有了赛文21三人加入，这一片的异生兽没法阻拦沃姆了，他再次往耀光号放向飞去。
　　“轰！轰！”
　　这时，地面伸出了两条粗壮的触手缠绕向了沃姆，沃姆正要躲避，便听到了一个声音。
　　“一直向前！”
　　“麦克斯前辈？！”
　　“喝呀！”
　　一把百米金色能量剑从沃姆下方划过，斩断了那两条触手。
　　麦克斯与杰诺及时赶到，开始了又一轮的清场。
　　杰诺说到。
　　“沃姆！别停下！你的背后是光之国！”
　　沃姆笑了，左腕出现一抹紫光。
　　“极光形态！”
　　远离了麦克斯所护航的区域，异生兽再次围了过来，但是沃姆没有停下。
　　“帕瓦特炸弹！”
　　“燃烧等离子！”
　　帕瓦特与葛雷落下，再次为沃姆挡住了这一片区域的攻击。
　　沃姆跟他们俩人眼睛交流了一番，继续前进。
　　他现在已经可以看到耀光号了，耀光号飞行在空中，不断躲避这那些飞在空中的异生兽，梅菲斯特在一旁拼命护航。
　　“沟吕木！往我这边！”
　　似乎是听到了沃姆的话，梅菲斯特带着耀光号朝着沃姆这边靠近，但是有异生兽的阻碍，十分的缓慢。
　　“白帝形态！大炼星爆裂！”
　　沃姆再次转化成了白帝，胸前的圣火环不断供能，一发爆裂下去，打退了八头异生兽的攻击。
　　“啧，还是太多了，尼玛，这些家伙真的能生。”
　　“吼！”
　　沃姆身边再次围上来了十头异生兽，根本没法往前，另外一边，耀光号也被三头提醒庞大的异生兽围堵在中间，它们积蓄着能量球同时轰炸向了耀光号。
　　“住手！”
　　沃姆大喊着，但是距离问题没有靠近。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，梅菲斯特抱住了耀光号，挡下了这三发能量弹，他缓缓抬头，脸上露出疲惫跟痛苦的表情，身体化作光点缓缓消散。
　　“沟吕木！”
　　那三头异生兽再次汇聚了能量，沃姆有些绝望了，路西法那些黑雾太难缠，困住了大部分光之国的战力，赛文帮忙脱困的几个都来了，但是依旧杯水车薪。
　　眼看耀光号跟里面的夜袭队还有里沙等人就要被炸死了，沃姆突然听到了几个声音。
　　“朋友！别放弃啊！”
　　“阳！我们来了！”
　　“流星技术解禁！凤凰冲击！”
　　“梦比姆爆球！”
　　“乌利集束光线！”
　　“流星技术解禁！爆裂流星锤！”
　　这时，耀光号放出了金光，它上方出现了一片金色的光晕，强击凤凰号，梦比优斯，乌利还有超级麦基号突然现身，打穿了三头异生兽的身体。
　　“贤者之力！”
　　而沃姆后面，一个全身肌肉爆棚的奥特曼如同流星一样砸了过来，一拳打爆了一头异生兽的脑袋，随后他对沃姆做出了一个秀肌肉的动作。
　　“U40援军！泰塔斯参上！”

第449章，奈克瑟斯再现
　　“沃姆，我们又见面了！”
　　泰塔斯那堪比大猩猩的胸肌看到沃姆眼皮直跳。
　　“那啥，谢谢了，我先过去了！”
　　泰塔斯举起了双臂，展示着自己的肱二头肌。
　　“这个交给我吧！用贤者之力净化一切！”
　　“噹！”
　　一头异生兽似乎听不下去了，一爪拍了过来，但是连泰塔斯皮毛都没有伤到。
　　“这家伙的肉体，过分了吧！”
　　泰塔斯转头，直接一把拽过那头异生兽，用自己的肱二头肌与左大胸肌直接夹爆了异生兽的脑袋。
　　沃姆这才反应过来，跟他同龄的泰塔斯，实力居然不比他弱，甚至可能还要强一些，要知道这可是七阶异生兽啊。
　　“这里就拜托你了。”
　　“放心吧！”
　　飞过凤凰号，沃姆看到了里面的迫水，乔治，龙，真理奈，木之美，哲平等人，迫水冲他点了一下头，带领guys继续迎击异生兽，沃姆也终于来到了耀光号里面。
　　“沟吕木！”
　　进入耀光号，沟吕木已经昏迷，西条风抱住了他，神色恍惚。
　　里沙面色苍白，手里的红球光明暗淡了不少，刚刚梦比优斯他们是她以耀光号为媒介，借助了光之国打通的通道召唤来的，但她本身就很虚弱，这一次几乎抽空了他的能量。
　　“里沙！你怎么样？”
　　里沙摇了摇头。
　　“我没事。。。沟吕木也只是昏迷了性命无碍，对了孤门，把那个东西拿出来吧。”
　　夜袭队里面，孤门走了出来，他手里拿着进化信赖者，但是上面的光完全消失了。
　　“沃姆，它已经没有光了，孤门无法变身，你有办法吗？”
　　沃姆想起之前奈克瑟斯去顶传送门的画面，他应该是在那时受到的伤害。
　　孤门一脸认真。
　　“沃姆，我也想去战斗！以我们这个世界一份子的身份，所以拜托了！”
　　沃姆举起了左腕拿出了希尔封印圣火的那个装置。
　　“只能试一试了，但是时间要不够了，我老爹他们挡不住路西法太久。”
　　横槟搀扶着里沙说道。
　　“你放心，还挺强力的援军没到，他们一定可以缠住路西法的，现在我们当务之急就是得让孤门变身，因为只有他身上携带者诺亚的气息！”
　　“那就开始吧！”
　　。。。。。。
　　“咔！嘭！”
　　天空之上，奥父真之领域破碎，亚斯，帕西，奥父还有后续进入领域战斗的奥特兄弟们都摔到在了地上。
　　“咳咳。。这老鳖，真TM厉害。”
　　亚斯X跟赛文X倒在一起，赛文头上的绿灯与亚斯胸前的计时器都在闪烁，佐菲，初代，杰克三兄弟也半天没有爬起来。
　　“可恶，圣火能量被屏蔽了，放不出全力的M87光线。”
　　杰克也苦涩的笑了笑。
　　“要是再来一个就好了，打两个什么的最好了。”
　　初代有些无语。
　　“你找死可别拉上我们。”
　　“我就吐吐槽，这家伙真的厉害啊。”
　　只有奥父还在苦苦支撑。
　　“奥特之父，呵呵呵，光之国的最高战力就这水平？”
　　路西法单手握住了奥父的圣剑，言语嘲讽到。
　　“光之国的最高战力从来都不是我。”
　　“哦？那是谁？”
　　奥父脑海里出现了贝利亚的影子，还有他的哥哥桀克。
　　“算了，是谁已经不重要了，送你去死好了，今天沃姆我杀定了，究极死亡终点！”
　　“啊啊！”
　　奥父被打落了下来，计时器闪烁。
　　艾斯，泰罗，爱迪也相互搀扶着站了起来。
　　“哥哥们，把你们的力量都汇聚到我的奥特之角上面吧！”
　　“好！”
　　奥特兄弟一字排开，加上亚斯，全部都把自己的力量汇聚到了泰罗的双角上面。
　　泰罗接受到能量后，头上的角变大了一圈，奥父见状把手里的圣剑丢了过去。
　　“泰罗！接住！”
　　“是！父亲！”
　　接住了圣剑的泰罗体内孕育出了一股力量，他的双角变得跟奥父一样巨大。
　　“这是。。我们一族的真之力！？”
　　“哼，只不过是连规则都算不上的力量而已。”
　　路西法俯冲了下来，黑红的魔爪直取泰罗的咽喉。
　　“你可别小看我们奥特兄弟的力量！超级！奥特大爆炸！”
　　泰罗身上蔓延出了白金的火焰，迎头扑向了路西法，死死抱住了他。
　　“死吧！啊啊啊！”
　　泰罗身体爆炸开来，四散的光粒子从新组合成了奥特兄弟等人，泰罗也恢复了原本的模样。
　　路西法看着自己胸口，那里出现了一块疤痕。
　　“可以伤到我，有点东西，如果再让你使用一百次说不定真的可以杀了我，可惜，你似乎连第二次都用不出来。”
　　泰罗等人已经黔驴技穷了，只能眼睁睁看着路西法那代表死亡的气息靠近自己。
　　亚斯把手握在计时器上。
　　“赛文，你懂的。”
　　赛文神色复杂。
　　“决定了吗？”
　　“那还有别的办法吗？”
　　“也是。”
　　“暴走。。。”
　　亚斯就要拽下计时器的时候，天上被路西法封锁的空间通道被再次打通，圣火的力量传播了过来。
　　“嗯？”
　　路西法疑惑抬头，只看到一发带着极寒的光束冲了过来。
　　“急冻光束！”
　　一身蓝紫色的希特拉冲了出来，把路西法冻成了一坨冰块。
　　“赫劳爆冲！”
　　随后就是强壮的赫劳一圈打碎了冰层，路西法被锤往地下。
　　“幻影斩！”
　　接着身如流光的阿基雷斯手持光剑在路西法身上划出几道剑痕。
　　“达拉姆过肩摔！”
　　刚刚落地的路西法双腿被达拉姆抓住，狠狠的轮了一圈砸在了地面上。
　　“那个附属宇宙的家伙吗。。没想到你们成长到了这个地步。”
　　路西法站了起来，看起来没有大碍，他抬起了手开始蓄力。
　　“啪。”
　　一条蓝色的光鞭缠绕到了他手上，打断了他的技能，卡蜜拉死死抓着手里的鞭子喊到。
　　“合击光线！快！”
　　赫劳四人默契十足，同时释放出光线打在了路西法胸口。
　　“呃啊！”
　　这发光线威力之强，直接打飞了路西法。
　　卡蜜拉也趁机与伙伴们汇合在一起。
　　“死了吗？”
　　达拉姆摇了摇头。
　　“他的实力与加坦杰厄是一个档次的，少了迪迦我们的力量不够。”
　　阿基雷斯说道。
　　“但是牵制他就行了，等迪迦还有那位乔尼亚斯赶过来，一切都不是问题。”
　　“轰！”
　　路西法爆发出能量，打散了四人的合击光线，他胸前的疤痕更深了一些。
　　“对，我差点忘了，加坦杰厄那家伙是死在你们手里，我可不能大意了，死亡之爪！”
　　卡蜜拉站在了四人中间，张开了一面金色的护盾。
　　“全力防御！”
　　达拉姆四人把自己的力量全部注入到了卡蜜拉的盾牌里面，魔爪与盾牌相接，竟然僵持了下来，但是看得出还是卡蜜拉一方稍微占据劣势。
　　“给我去死。。。”
　　路西法发狠，再次加大了力量，但是话没说完，一道银色的影子从天而降，一拳打在了他脸上。
　　“嘭！”
　　这一拳打出了一圈能量环，也打断了路西法的攻击。
　　“奈克瑟斯！”
　　一身银色的奈克瑟斯抬起了双臂对着路西法。
　　“你的野心，由我来终结！”

第450章，四段变身
　　“怎么可能，你不是已经没有变身的能力了吗？”
　　奈克瑟斯把手放在胸口。
　　“只要有信念，就没有做不成的事情！路西法，你休想毁灭我的家园！”
　　远处，在凤凰号的护送下，耀光号也回到了战场，它后面还跟着泰塔斯，梦比优斯一行人，那上百头异生兽全部被解决，大部分是被麦克斯还有葛雷帕瓦特弄死的。
　　沃姆以人类模样站在机舱门口，手里存放着圣火能量的铁环已经空了。
　　他看着奈克瑟斯有些虚弱道。
　　“这家伙。。。差点给我也吸干了，没想到他竟然可以储存这么多力量。”
　　“沃姆大哥，要我带你下去吗？”
　　旁边的乌利询问道。
　　“不用，你去看看你哥，他好像还没醒呢。”
　　“嗯！”
　　“老大，我们也下去帮忙了。”
　　利布特等人也跟沃姆打了招呼落到地面上站在了奈克瑟斯身后。
　　“奇怪。。。”
　　里沙走了过来问到。
　　“怎么了？”
　　沃姆再次扫视了一下下方的众奥，还是没有发现自己想看的目标。
　　“我老爹跟赛文叔不见了。”
　　“亚斯奥特曼？刚刚还在啊？”
　　“算了，先不管了，现在只是复活了奈克瑟斯，胜负还没定下来呢。”
　　里沙也有些担忧的看着与路西法对峙的奈克瑟斯。
　　“虽然这次的奈克瑟斯实力增长了一大截，比你变身的时候还要强，但是面对路西法本体，还是差了很多，不过光之国全员加上赫劳他们五位，也不是不能对付。”
　　“你想的太理想了，力量只是力量，他们加起来的力量确实能超过路西法，但是别忘了，路西法作为黑暗之神，他的力量只是基础，他的手段，经验，战斗意识这些才是最重要的，先看吧，希望我能赌对。”
　　这时，下面的路西法也动了。
　　“呵，我说过，你只是一个被诺亚制造出来的失败品，除了跟他有类似的样貌，你什么都不是！死亡终点！”
　　“奥特合体屏障！”
　　一面巨大的金色屏障挡在了奈克瑟斯面前，那是被解救出来光之国众奥一起使用的技能。
　　奈克瑟斯小腿弹出了一把金色的能量侧刃，他整个人跳了起来。
　　“随便否定别人存在的你，才什么都不是！奈克瑟斯螺旋踢！”
　　奈克瑟斯身体旋转了起来，飞速下落，带着侧刃的腿直踢向了路西法的脑袋。
　　“蝼蚁而已，死亡之爪！”
　　猩红的抓痕对上了银色的龙卷，但在路西法那绝对力量之下，奈克瑟斯被拍飞了出去，压塌了一座小山坡。
　　“你只是一个失败品，谁给你的勇气与我正面对抗！”
　　“哗咔。。”
　　奈克瑟斯站了起来，身上的碎石落在了地上。
　　“勇气吗，那是姬矢先生教给我的，在我们这个世界最黑暗的时期，是他一个人孤身战斗，即便不被理解，也一直拼命与黑暗对抗，为我们提供庇护！”
　　“孤门！把你的勇气汇聚在心里！让他看看我们人类不是任凭拿捏的蝼蚁！”
　　旁边的山有，一身有些脏的姬矢准跑到了那里，对着奈克瑟斯大声喊道。
　　奈克瑟斯转头看到了孤门，点了点头，右手放在了胸口，他的身上泛起一层流光。
　　“奈克瑟斯，红色青年形态！”
　　姬矢准笑到。
　　“就这样！让他知道他的恐惧永远不可能占领我们的内心！”
　　红奈双手交叉再分开，蓝色的电流在他双臂之间汇聚。
　　“层叠光线！风暴！”
　　金色的光线直冲路西法，路西法单手挡住了光线，嘴里嘲讽道。
　　“你们的勇气就这点力量吗？”
　　五百米之外，一身橙色外套的千树怜跑了出来，对着正在持续光线输出的奈克瑟斯喊到。
　　“孤门！就这样冲上去！心里要坚定自己的决心！他只不过是黑暗，用你的光冲破黑暗！”
　　“坚定吗。。”
　　奈克瑟斯喃喃着千树怜的话语，但是双腿不自主的动了起来，他就这样释放着光线冲向了路西法。
　　“什么？”
　　路西法竟然感受到了一股压力，单手已经无法挡住奈克瑟斯的光线了，连忙双手顶上。
　　“区区试验品，死亡炮！”
　　路西法双手释放出一条黑色的光柱，与奈克瑟斯的层叠风暴僵持在了一起。
　　随着奈克瑟斯越跑越近，他的身上再次绽放出一层流光。
　　“蓝色成年形态！终极弓矢！”
　　蓝奈右手上弹出一把能量长弓，左手拉动弓弦，在层叠风暴的末端射出一道金色的箭矢。
　　“嘣！”
　　终极弓矢瞬间破开了路西法技能，爆炸的余波震开了他的手臂，让他面前露出了空挡。
　　这时，耀光号上面的沃姆看到俩人之间几乎已经零距离了，连忙喊道。
　　“孤门！踹他蛋！”
　　蓝色的奈克瑟斯冲进了爆炸的烟雾，冲出来的时候，路西法发现他已经变成了橙色壮年形态，同时他的右腿燃起了卡修利斯的火焰。
　　“卡修利斯爆蛋踢！”
　　“轰！”
　　一记宛若核爆威力的踢击踢在了路西法双腿之间，恍惚之间路西法眼角似乎流出了点点泪水。
　　他整个人也如同火箭一般被踹上了天空。
　　沃姆手上召唤出了帕拉吉之枪，丢了出去。
　　枪身越来越大，当奈克瑟斯接住它的时候，已经变成了一根六十米的长枪。
　　“最后一击！三年不拉稀！”
　　橙奈点头，举起帕拉吉之枪对准了开始下落的路西法。
　　“三年不拉稀！帕拉吉之枪版！去吧！”
　　“咻～嘭！”
　　帕拉吉之枪划破了音障，飞速朝着路西法屁股中心飞去。
　　“嘭！”
　　奈何这次被路西法一脚踩飞，他身上爆出了黑色气流，飞快冲了下来，右手掐住奈克瑟斯的脖子把他按在了地面。
　　“你这辈子最大的错误！就是跟沃姆站在一边！”
　　随后，他把奈克瑟斯举了起来，不断吸收着他的力量，奈克瑟斯气息越来越萎靡。
　　“沃姆！你等着！马上就去杀了你！”
　　后面的奥父等人连忙用自己的计时器照射在奈克瑟斯身上，他们明白，奈克瑟斯就是对付路西法的关键。
　　奥父更是拿出了自己的哑铃。
　　“银色的奥特战士！接受这份光之国的礼物吧！”
　　一道，两道。。。上百道光之国奥特曼的光芒汇聚在了奈克瑟斯身上，他衰竭的气息开始暴涨。
　　路西法手掌用力，想要直接掐死奈克瑟斯，但是他发现他似乎掐不动了，奈克瑟斯身上绽放出精光，背后延伸出了一对银翼。
　　金光消失，路西法傻了，双腿不自主的抖着。
　　“诺。。。亚。”
　　耀光号上面的沃姆用力锤了一下门框。
　　“漂亮！赌对了！里沙，音乐走起！放英雄！”
　　里沙无奈的笑了笑，但还是打开了播放器。
　　“噔噔噔噔噔。。。”
　　音乐里，诺亚握住了路西法的手腕，淡淡道。
　　“掐够了没？”

第451章，吊打路西法
　　“撒手！”
　　路西法死命挣脱，但是诺亚的手如同铁钳一般死死握住了他的手腕，根本没能挣脱分毫。
　　“还是失败了吗，连原生大宇宙都不能模拟第一道光，到了这个界限后还是把我召唤出来了，当初那诞生我的第一道光到底是怎么出现的？”
　　诺亚没有在意路西法的挣脱，反而在思索自己的问题，他打算借助这个还在形成的大宇宙，让奈克瑟斯获得第一道光成为第二个诺亚，但是失败了。
　　当奈克瑟斯累计的能量超出了阈值后，他自己就会被召唤过来。
　　“诺亚！你。。”
　　“嘭！”
　　诺亚反手把路西法摔在了地上。
　　“别吵吵，烦着呢。”
　　路西法心里升起了一股委屈，他堂堂黑暗之神，黑暗之主手下十二主神之一，在面对诺亚的时候就如同一个小孩儿一样无力。
　　“老师！”
　　沃姆开着耀光号飞到了诺亚面前，诺亚收回了思绪，看着沃姆说到。
　　“你还没解封帕拉吉之枪的封印吗？”
　　沃姆傻了。
　　“你教过我吗？！”
　　“我没教过你吗？”
　　“你心里没数吗！”
　　“哦，太忙了，忘了，你等会儿。”
　　诺亚提起路西法把他丢上了太空，右拳燃气了火焰，沃姆再一次感受到了卡修利斯的气息。
　　“诺亚.地狱火。”
　　一条狂暴的火柱冲天而起，顶着路西法的胸口把他冲到了太空里面。
　　“诺！亚！”
　　路西法爆发出了全部的力量，打散了这条火柱，吃喘吁吁的看着地球上的诺亚。
　　诺亚抬头也注视着几万米之外的路西法。
　　“诺亚.火花。”
　　这是沃姆第一次看到诺亚使用光线技能，橙色的光线似乎没有一点点能量波动，但是当它打中路西法时，竟然爆发出了超越M87光线的威力。
　　强如路西法也被这一发光线哄成粉碎。
　　“诺亚！我将会跟着主人的苏醒一起复活！你永远不可能真正杀死我的！啊啊！”
　　路西法就这样死了，全场一片寂静，即便是奥父也是第一次见识到四奥层级出手的威力。
　　“太。。太强了！”
　　“赢了！”
　　光之国的战士开始欢呼，诺亚把手放在胸前，轻轻一挥，奈克瑟斯被分离了出来。
　　“诺亚！”
　　奈克瑟斯此刻已经是自己的意识了，孤门被传送到了地面。
　　“嗯，看来你灵魂恢复了啊。”
　　奈克瑟斯转头看着姬矢准等人。
　　“这得多谢他们。”
　　“黑暗之主苏醒日子不多了，最多十万年，最少两万年，到时候又要开始征战了。”
　　奈克瑟斯把手放在胸口。
　　“我必将为了正义而战！”
　　诺亚满意的点了点头。
　　“你按照自己的意识行动吧，对了，你已经染上了我徒弟的印记，最近一段时间你的性格会逐渐有一点点改变，不过不碍事，到时候不用怀疑自己。”
　　奈克瑟斯正色道。
　　“您是看到了未来吗？”
　　诺亚下意识撇了一眼沃姆，表情似乎有一点心虚。
　　“这个。。应该猜的到吧。”
　　“我明白了！”
　　“咻！”
　　一个红色的身体飞了过来，正是赛文。
　　“诺亚前辈！请你救一救亚斯！”
　　“赛文叔？！我老爹怎么了！”
　　沃姆听到亚斯出事，心里咯噔了一下。
　　“他是用了那招？”
　　赛文点了点头又摇了摇头。
　　“没完全用出来，但是能量已经开始暴走了，刚刚我带他远离了战场，还是压制不住那个暴走的力量！”
　　“那还有救，走吧。”
　　“好！”
　　赛文领着诺亚朝远处飞去，沃姆也从耀光号跳了下去，希尔接住了他。
　　“希尔走！去看看！”
　　“嗯！”
　　到了地方，亚斯捂着胸口躺在地上，他的计时器竟然变成了金色，并且好像被拽掉了一半，全身的能量都在暴动。
　　“亚斯，放松就行。”
　　诺亚落地后，伸手放在亚斯计时器上面，亚斯暴动的能量开始平复。
　　“呼～得救了，你又救了我一次啊诺亚前辈。”
　　诺亚收回了手，亚斯计时器复原，变回了正常的蓝色。
　　“之前皮特让你们护卫队解散时，不是让你们放弃这种招式了吗？你怎么还留着。”
　　亚斯笑了笑。
　　“没办法，有个要拯救世界的儿子，家里还有个可爱的女儿跟漂亮的老婆，得有足够的力量保护他们啊。”
　　诺亚站了起来。
　　“反正你自己清楚，用了就会死，我也救不了你。”
　　“我清楚。”
　　“沃姆来了，你们父子之间聊吧，等回去后我再去找他。”
　　看着诺亚要走，赛文连忙叫住了他。
　　“等等诺亚前辈，我儿子他还没醒，也不是光能原因，您能不能帮我看看？”
　　诺亚扶额。
　　“还真把我当医生了，我看看，哦，这小子作死了吧？”
　　赛文点了点头。
　　“他召唤了赛迦虚影，现在的他根本承受不了他的力量。”
　　“那没事了，作一作挺好，只要不真的作死了就行，赛迦当年也是作死作成四奥之一的，等他醒了可以让他多作一下，对他实力提升有帮助。”
　　“哈？？？”
　　赛文傻了，诺亚解释道。
　　“赛迦掌握的规则之力是奇迹，赛罗作为他继承人也是要继承这股力量的，毕竟当年赛迦才出道的时候，我跟雷杰多还有皮特都觉得他能活着就是奇迹了，你家小子还差的远呢。”
　　“还能这样的吗！？”
　　诺亚抬头望天，脸上竟然出现了一抹淡淡的无奈。
　　“你见过为了抵抗火焰去大炼星地核练习耐热的人吗？你见过为了练习格斗去黑暗之主大本营打架的人吗？你见过为了锻炼肉体去时空裂缝抵抗空间切割的人吗？没错，这都是赛迦干的事情。”
　　赛文听到这里差点心肌梗塞了。
　　“这些小子的路还有些长，慢慢来吧，他过一段时间就能苏醒了，现在还没醒是赛迦的奇迹规则正在改造他的身体，也是好事，不用担心，我走了，宇宙夹缝里面还有几个跟屁虫盯着这里呢，我去跟他们打打招呼。”
　　“前辈慢走。”
　　目送诺亚离开，沃姆跟希尔这才赶到这边。
　　“老爹，你没事儿吧？”
　　亚斯故作疑惑。
　　“能有啥事？”
　　“不是，刚刚赛文叔说你不是要死了吗？”
　　“你赛文叔喜欢小题大做你又不是不知道。”
　　沃姆看着赛文，赛文嘴角抽搐了一下。
　　“嗯，我小题大做了。。。”
　　【奈克瑟斯篇完结】

【奈克瑟斯篇】-分卷-结束
【奈克瑟斯篇】-分卷-结束

【大宇宙篇】-分卷-开始
【大宇宙篇】-分卷-开始

第452章，返回光之国
　　战斗结束了，希卡利等人带着科研人员正在采集这个世界的数据，毕竟这是一个正在形成的大宇宙，对于他们科研者来说，完全就是一个宝藏。
　　奥父等人在构建回到光之国的通道，他们过来的那个通道是单向的，回去还得重新构建，不过问题不大。
　　佐菲跟帕西带着警备队与侦察队的人在全世界清扫残余的异生兽，这个世界的人今天一天都是在震惊当中度过的。
　　TLT那些家伙根本不敢出来吱声，只是借助媒体大肆宣扬着奥特曼的美德，奥特曼是人类的朋友之类的。
　　地面上，沃姆跟guys的队员一一拥抱。
　　“队长，你们怎么来了？”
　　迫水笑了笑。
　　“未来感受到了某种召唤，便猜到了你可能遇到了什么事情了，所以我们就立马做好准备过来了。”
　　龙锤了一下沃姆胸口。
　　“阳，都说了，不论多么遥远，只要你需要，我们永远都在你这边！”
　　“你倒是没以前暴躁了。”
　　“哼，我可不是以前的我了。”
　　真理奈翻了个白眼。
　　“这小子马上就要成为guys的队长了，再不成熟一点总部也不可能把guys交给他。”
　　沃姆有些诧异。
　　“那这么说，队长你要退役了？”
　　迫水摸了摸鼻子。
　　“总部那边说让我老老实实待在总监办公室，反正身份也暴露了，所以只能赶快选出队长继承人了。”
　　“这样也不错啊，以后咱日本guys就是总监罩着的了，不过对了，你们都来了万一地球那边出事了怎么办？”
　　乌利走了过来。
　　“放心吧沃姆大哥，勇鱼队长他们会帮助guys巡逻的，还有扎姆夏他们也都在地球，没问题的，对了，现在的地球正在与梵顿星建交，也算是除去奥特曼第一个建立友谊的文明了。”
　　“那还不错，哎？Mac队的前辈们呢？”
　　乌利指着另外一边。
　　“他们在跟雷欧师傅还有老爹叙旧呢。”
　　“赛罗呢？”
　　“还在昏迷，老爹把他搬到山顶上暴晒了，说是多吸收一些光有助于恢复。”
　　木之美吐了吐舌头。
　　“虽然知道种族不一样，但是听起来还是觉得怪怪的。”
　　“沃姆。”
　　这时，夜袭队的和仓来到了沃姆身后。
　　“和仓队长，来的正好，介绍一下，迫水总监，我们那边guys的负责人，队长，这位是这边夜袭队的队长和仓。”
　　迫水上前与和仓握手。
　　“你好，我叫迫水真吾。”
　　“和仓英辅，你。。您是总监？”
　　迫水看了看自己队服笑了笑。
　　“是的，不过我喜欢与队员们一起战斗。”
　　和仓看着宛如一家人的guys有些恍惚，他已经明白了夜袭队与guys的差距在哪里。
　　双方队长交流的时候，队员们也开始交流，跨越了大宇宙层级的两个战队在此建立了友谊。
　　孤门一辉也看着沃姆，沃姆自然明白他想要说什么，带着他往亚斯那边走去，亚斯蹲下问到。
　　“沃姆，你不跟你朋友叙旧了吗？”
　　“先不慌，老爹，麻烦把我们两个弄到等离子扩散器那边，我先恢复一下变身的力量，有些事情要做。”
　　“哦，那上来吧。”
　　亚斯伸出了手让沃姆跟孤门站了上来，然后飞向了奥父那边。
　　“亚斯。”
　　“大队长，你们忙，沃姆他抽点力量。”
　　“嗯，这次都辛苦了，还有沃姆，这次消灭了路西法，你立大功了，回去可以申请转正为正式警备队成员了。”
　　“真的吗！？”
　　奥父笑到。
　　“真的，不过我不建议你这么做，加入警备队会限制你的成长，你应该继续在宇宙里面闯荡。”
　　沃姆罢了罢手。
　　“我知道，但是转正了工资要多一些，我就挂个机，该去宇宙去宇宙。”
　　奥父有些无奈。
　　“你呀，算了，随你吧，你想转正回去跟佐菲申请就好了。”
　　“谢谢大队长。”
　　亚斯把沃姆放在了等离子扩散器面前。
　　“你快点的，一会儿构建回去通道的时候这玩意儿要拿走的。”
　　“知道了。”
　　沃姆伸出左手吸收着光能，身体开始变大。
　　“舒坦，然后就是。。。。擦！”
　　孤门有些慌了。
　　“怎么了？！”
　　沃姆呆呆的看着破碎的黑暗护腕。
　　“完蛋了，我时间力量是在黑暗形态上面的。。。。”
　　亚斯：“。。。。。”
　　孤门：“。。。。。”
　　“还来得及，老爹，你发签名让佐菲叔他们下手慢一点，那些异生兽身上有黑暗能量。。。。”
　　“嗡。”
　　这时，一闪金色的漩涡出现在沃姆面前，一身白裙的莉子茫然的走了出来。
　　“莉子！”
　　孤门忍不住激动，一把抱了上去。
　　“你是。。孤门？”
　　“莉子？你怎么了？”
　　随后一道光芒冲进了沃姆脑海里面，是诺亚的传讯，有帕拉吉之枪解封的方法还有莉子的事情。
　　“孤门，莉子是从两年前来的，这时候你们才刚刚认识，还没好上呢，你这样上去会被认为是流氓的。”
　　孤门松开了手臂，擦了一下眼泪笑到。
　　“我只是太兴奋了。。”
　　莉子却伸出了手摸着孤门的脸。
　　“孤门。。为什么我对你有种十分亲切的感觉。”
　　孤门握住莉子的手。
　　“这是一个很长的故事。。。”
　　孤门开始跟莉子讲着他们的故事，亚斯跟沃姆自觉的走开不当电灯泡。
　　“对了，你这次回去准备关两年禁闭吧。”
　　“为毛？”
　　亚斯哼哼道。
　　“你自己算算你这段时间在家时间有多久，你妈天天念，要不是家里还有个希尔，你这次回去就别想再跑了。”
　　沃姆有些头疼。
　　“可是我在光之国也没什么可以干的了啊。”
　　“你可以去宇宙植物园当巡逻。”
　　“我不要！”
　　亚斯看了一眼周围，确定没人后悄悄在沃姆耳边说到。
　　“最近那边的女奥非常多，因为植物园被破坏了，那些照看植物的女奥都在忙着重建，而且身材质量都是一流的，确定没兴趣？”
　　沃姆一脸正义。
　　“老爹你说什么呢，我是那样的人吗，我只是觉得植物园需要一个我这样的巡逻而已。”
　　亚斯眼里都是鄙视。
　　“跟我装什么，你小时候往银十字军跑是为了什么别以为我不知道。”
　　“哎嘿嘿嘿。。。”
　　“对了，那个里沙，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你不会让人家再在夹缝宇宙里面流浪了吧？时空守护者大本营已经无了。”
　　“也是啊，要不让她跟我们回光之国？”
　　亚斯露出孺子可教的模样，沃姆继续说道。
　　“反正警备队那边空房间也很多，都是给外宾住的。”
　　亚斯愣住了。
　　“你不把她接到我们家里来住？”
　　“家里？住哪儿？跟希尔一起？”
　　“我。。。算了，暂时安排到警备队吧。”
　　“为什么我总感觉我们两个想的不是一件事情。”
　　“呵，你还小，以后就懂了。”
　　这时，奥父那边也已经完工，佐菲等人也回来了。
　　“看来通道搭建好了，走吧回去了。”
　　随着数百奥特曼还有guys与Mac队的战机穿过了通道，这个世界又恢复了平静。
　　和仓看着晴朗的天空，说道。
　　“我说，我们是一家人吧？”
　　“！！！！！！！”
　　“队长你没事吧？！”
　　“和仓，你想干嘛！”
　　看着沟吕木护在西条风面前，和仓明白他误会了。
　　“我不是这个意思。。。算了，不说了。”

第453章，往事
　　“天是那么霍亮，地是那么广～
　　情是那么荡漾，心是那么浪～
　　歌是那么悠扬，曲儿是那么狂～
　　看什么都痛快，今儿我就是爽～”
　　光之国植物园内，一身红白银的沃姆躺在一张藤椅上，翘起二郎腿哼着小曲儿，悠哉至极。
　　从奈克瑟斯宇宙回来已经一年了，正如亚斯所说，沃姆被卡奈下了禁闭令，两年内不准离开光之国。
　　“沃姆。”
　　一到流光飞来落在了沃姆肩膀上面，正是里沙。
　　“怎么样，追到了吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“我已经很小心隐藏自己的气息了，还是被甩掉了，没能看清他的模样。”
　　这段时间，沃姆跟希卡利也开始排查开发局里面的叛徒，对方隐藏的很好，没能发觉，但是最近沃姆感觉到有人在关注他的一举一动，每次去追都没能追到，所以拜托了里沙帮忙。
　　“有些麻烦，嗯～算了，下班了，走吧，老妈让我带你回家吃饭。”
　　“麻烦卡奈伯母了。”
　　“横滨那丫头呢？”
　　“在泰迦那边那边呢。”
　　“那就不叫她了，走吧，去接希尔。”
　　“嗯。”
　　沃姆带着里沙来到开发局，正好看见希卡利跟希尔走了出来。
　　“哥，里沙姐，你们来啦。”
　　“嗯，对了，希卡利局长，你这边怎么样了？”
　　希卡利说到。
　　“当初一起支援原生大宇宙的八十七名蓝族目前已经排查掉了二十个，毕竟泰迦说的圣火事情太久远了，慢慢来吧，至少那剩下的六十七个还在监控范围内，用不了多久时间了。”
　　“有消息请第一时间告诉我。”
　　“放心，这也涉及到了光之国的安危，你们先回去吧，帕西找我有事，我先走了。”
　　“慢走老师。”
　　目送希卡利离开后，希尔问到。
　　“哥，里沙姐，那个监视你们的人今天也出现了吗？”
　　“嗯，里沙只追到了一个背影，没能看到正面，那家伙太狡猾了。”
　　希尔有些担心。
　　“对方都把手伸到光之国来了，哥，你还是别出去了吧。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“没用的，我要是一直待在光之国，只会给光之国带来永恒的战争，而且被盯上的不只是我，前俩月雷欧大哥回来的时候也说了，K76星上也有监视赛罗的人，巴莱鲁之前来找我的时候也说察觉到有人在监视他，我想高斯那边应该也是如此。”
　　“你是说你们四个全被盯上了？”
　　沃姆无所谓道。
　　“这很正常，毕竟路西法刚死，那些黑暗之主手下的神们不看着点我们也白瞎他们的身份了，小问题，对了，奥王老爷子的消息有着落了吗？”
　　里沙的寿命问题沃姆一直记得，现在也只有奥王可能才有办法恢复里沙被路西法抽走的寿命了。
　　“国王星那边没有回应，王他向来都是神龙见首不见尾的，巴莱鲁大哥也很难见到一面。”
　　里沙说到。
　　“没问题的沃姆，还有一万年呢，总能有办法的。”
　　希尔突然想到了什么。
　　“对了哥，昨天宇宙审判庭来人了，说德拉西翁要见你。”
　　“我怎么不知道？”
　　“被父亲给拒绝了，毕竟之前卡蜜拉大姐他们离开的时候交代了，如果审判庭来人找你，直接拒绝。”
　　“他们来有说什么理由吗？”
　　“说是为了表彰你在消灭路西法一事做出的杰出贡献。”
　　沃姆笑了。
　　“这都一年了，秩序日是一个月，他们现在才来，难道过得是地球日吗？”
　　“父亲也是觉得这里面有古怪，就带着外交部的人跟审判庭展开了交涉，拒绝了他们的要求。”
　　里沙说到。
　　“德拉西翁的事情这段时间我也听你们说了，我猜测他可能是被卡欧斯给污染了。”
　　“卡欧斯？路西法那个同事？”
　　“没错，当时在夹缝宇宙我见过他一次，能力很诡异，似乎擅长心灵控制，不过被诺亚给打爆了。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“我记得高斯说过，他们那个宇宙有种卡欧斯病毒，可能跟这有点关系，到时候得去找一趟高斯了，到了，走吧，先进屋。”
　　三人聊着聊着就回到了家里，屋里除了亚斯夫妻还有赛文跟一个蓝族的女奥，正是安奴，光之国三千年下来，安奴也已经有了奥特曼形态。
　　“赛文叔，安奴阿姨。”
　　“沃姆回来了，正好，你赛文叔有事找你。”
　　“啥啊？”
　　赛文说到。
　　“你不是在帮里沙找王吗，我想有个人知道他的位置。”
　　沃姆打起了精神。
　　“真的吗？谁？”
　　“贝利亚。”
　　“什么？！”
　　赛文叹了口气。
　　“贝利亚虽然被关在宇宙里面，但是他总有办法观测到宇宙的事情，他甚至知道你在找奥王的事情，前几天佐菲哥哥去例行查看封印的时候，贝利亚说了，要想知道奥王的行踪，就让你去找他。”
　　沃姆脑子有些疼。
　　“他又想干嘛？”
　　里沙说到。
　　“沃姆，不急这一时，有人监视你，现在离开光之国是个很不明智的决定。”
　　亚斯说到。
　　“不，我到觉得是个不错的机会，宇宙监狱也在我们M78星云里面，距离光之国不远，一路上也有警备队巡逻，那个监视者要是敢跟上的话，正好可以抓个正着。”
　　里沙还是有些担心。
　　“但就怕万一，那些神没一个省油的灯。”
　　沃姆拍了拍胸脯。
　　“放心吧，现在的我已经不是一年前的我了，这一年提升的实力比起之前几千年都要多，这么近的距离，打不过我可以跑啊。”
　　“咳咳。”
　　旁边的卡奈咳嗽了两声，亚斯跟沃姆同时打了一个激灵。
　　“沃姆，你是不是忘了答应我的事情。”
　　沃姆换上一副笑脸。
　　“怎么可能，不就是两年嘛，我记得清清楚楚。”
　　亚斯在旁边帮衬道。
　　“就是，你妈说两年就两年，少一天也不行，是吧亲爱的。”
　　卡奈撇了一眼亚斯。
　　“一会儿再修理你，沃姆，听着，去找王的时候机灵点，不要什么事情都往上面凑，有人对付你直接发奥特签名叫人，明白没？”
　　“明白明白。。。哎？老妈你同意了？”
　　卡奈摸了摸沃姆的脑袋。
　　“这毕竟关系着里沙的性命，你妈我不是那样死板的人，还有关于贝利亚，他是你父亲的领导，如同兄长一样的人，不管他做了什么错事，别人怎么看他，但是现在他被关在那里，该有的尊重你还是得有，毕竟当年你爸还有我都被他救过，明白吗？”
　　“贝利亚救过你们？！”
　　这事沃姆还是第一次听说。
　　“很久以前的事情了，那个时候贝利亚是整个光之国的骄傲，也是英雄，但是。。。算了，不说了，吃饭吧，吃了再去。”
　　“我知道了。”

第454章，NEW.耀光号
　　“通行令正确，放行。”
　　宇宙监狱门口，沃姆拿着警备队开的通行令进入了监狱。
　　这里还是只有一如既往的空旷且幽长通道，最里面的墙体里面嵌着贝利亚的身体。
　　贝利亚察觉到了沃姆到来，抬头看着他，笑到。
　　“哈哈哈哈，有意思，路西法竟然死了，虽然是诺亚动的手，但是你的作用是最大的。”
　　沃姆拿出一张椅子坐在了贝利亚面前。
　　“所以你是怎么知道的，就连四奥想要观测到那个宇宙也要在宇宙夹缝里面才行，我不信你有可以洞察两个大宇宙的实力。”
　　“怎么，想套我话？”
　　沃姆举起了破碎的黑暗护腕。
　　“还用套吗，你的一缕意识一直寄宿在我这里，然后趁着我离开监狱后，你再分出了一份意识游离在宇宙当中，我说的没错吧，全知全能的贝利亚桑。”
　　贝利亚笑容更胜了。
　　“聪明，不过你应该称呼我为教父。”
　　“可以啊，当我认可你的时候，自然会改变称呼，但是现在，你在想屁吃。”
　　“哼哼，亚斯那小子就这么教育儿子的吗？”
　　“废话少说，找我来干嘛？”
　　贝利亚扭动了一下脖子，这应该也是他全身唯一能动弹的地方了。
　　“你不是在给你那小女友找奥王吗？”
　　“只是朋友。”
　　“你的情商比起你老爹差远了。”
　　“这跟情商有什么关系，你知道奥王老爷子在哪儿？”
　　“酒呢？”
　　“啧。”
　　沃姆啧了一声，再次掏出了一瓶酒塞道了贝利亚嘴巴里面。
　　“舒服！居然是最纯正的巴尔坦树汁酒。”
　　“巴莱鲁用光之国植物园的那些稀有植物酿造的。”
　　“原来如此，好酒！”
　　“喝也喝了，你可以说了。”
　　“嘿嘿嘿，急什么，大概在光之国日一周前，奥王穿过了主宇宙壁，此刻应该是在某个附属宇宙里面吧。”
　　“你在逗我？这就是你说的消息？”
　　贝利亚笑道。
　　“都让你别急了，你为什么不想一下奥王去附属宇宙不直接破开空间还要去大宇宙里转一圈呢？”
　　贝利亚一提醒，沃姆有了些思绪。
　　“是为了避开德拉西翁的视线？！”
　　“那德拉西翁现在的重心在哪里呢？”
　　“高斯宇宙。”
　　“也不算太笨。”
　　沃姆想明白后便起身要走。
　　“喂，小子，你应该知道你被盯上了吧。”
　　“然后呢？”
　　“你不怕？这次盯上你的可不止一个主神。”
　　“我要是怕了，我就不会出现在这里。”
　　“哈哈哈哈哈！有种！既然如此，我送你一份礼物好了。”
　　“不需要。。。”
　　沃姆还未说完，一发红色的能量从贝利亚眼睛射到了沃姆右腕里面，破碎的护腕顷刻间恢复，只是上面夜影沃姆的图案变成了贝利亚的模样。
　　“你需不需要是你的事，我送不送是我的事。”
　　“你这是把我当移动VR了啊。”
　　“哼，我只是想跟在那个宇宙里面的一个家伙交手而已。”
　　“你跟卡欧斯有仇？”
　　贝利亚面色阴沉。
　　“我跟他们十二个神，都有仇。”
　　“你还真是宇宙平头哥，要是奥王老爷子不关住你，你现在不是在树敌就是在树敌的路上。”
　　“强者总是孤独的。”
　　“得了吧，你能强过四奥？”
　　“你这是跟我抬杠。”
　　“等奥王的事情解决了，我再来看你。”
　　“等等，在去高斯宇宙之前，我建议你去一趟迪迦宇宙。”
　　“为什么？”
　　“你直奔高斯宇宙目的太显眼了，先去迪迦宇宙可以干扰他们视线，而且你不是还有一段孽缘需要处理吗？”
　　沃姆转身看着贝利亚。
　　“你这老家伙，到底知道多少东西。”
　　“嘿嘿嘿，身为教父，引导教子不是应该的吗？”
　　“你越是这样，我越是感觉你有阴谋啊。”
　　“哦？什么阴谋？”
　　“比如杀了我，占据我身体之类的。”
　　“还真是小看你了，那你可要好好保管这副身体，不然到时候我可就血本无归了。”
　　“你已经血本无归了。”
　　“是吗？那可不一定。”
　　“我们走着瞧。”
　　回到了家里，沃姆躺在床上，看着外面璀璨亮丽的街道，还有来来往往的奥特战士。
　　他变回了人形拿出了那张泛黄的门票。
　　“是时候该了结了啊。”
　　“咚咚咚，哥，我进来了啊。”
　　敲门声想起，希尔推门而入，看着人类大小的沃姆有些诧异。
　　“哥，你怎么在家也变人形了呢？”
　　“没事，准备一些东西而已。”
　　沃姆恢复了奥特曼形态问向希尔。
　　“对了，耀光号呢，我明天出发，那玩意儿要用了。”
　　提起耀光号，希尔露出意思狡黠的笑容。
　　“这个啊，已经改造好了哦。”
　　“在哪儿？我看看。”
　　希尔打开了自己随身空间，耀光号出现在她双手上。
　　“没什么差别啊。”
　　“你进去看看。”
　　“咋了？为什么我感觉你这笑容没好事。”
　　“你看看再说。”
　　沃姆心里带着些许不安，进入到了耀光号里面，操控室到是没什么问题，但是休息室。。。他傻了。
　　“这。。。这。。。希尔！给我个解释！”
　　希尔那圆圆的大眼睛凑到了窗外看着里面。
　　“怎么样，好看吧！”
　　沃姆手指都在颤抖。
　　“谁让你给我把这里弄成粉色的啊！”
　　“粉色好看啊！而且里沙姐姐肯定会喜欢的！”
　　“哈？这是我的战机！为毛要里沙喜不喜欢！”
　　“难道你这次出去不带里沙姐姐吗？”
　　“肯定不带啊！你在想什么呢，路上这么危险，我都要谨慎一点，找到老爷子我带老爷子会来。”
　　希尔拍了一下额头。
　　“哥，你没救了。”
　　“赶快给我改回来！”
　　希尔撇了撇嘴。
　　“知道了。。。”
　　半个小时后，耀光号休息室变回了以前的模样，沃姆那心肌梗塞的感觉才缓缓消失。
　　“你不会那我耀光号去改装就啊换了个色吧？”
　　“怎么可能！你去操控室看看。”
　　沃姆将信将疑回到了操控室，突然发现那些流行技术的图标都改了。
　　“这些是什么？”
　　“哦，这个是八分光轮发射器，那边的是沙库修姆射线，然后上面那三个红色的是水平断头刀，切割光线，还有垂直断头刀。”
　　沃姆嘴角开始抽搐。
　　“你之前把艾斯叔拉到实验室一个月就是弄这些去了？”
　　希尔点了点头。
　　“嗯，虽然有些麻烦，但还是搞定了！”
　　最后沃姆看着最中间那一个带着骷髅头模样的按钮。
　　“这是什么？”
　　希尔得意道。
　　“这时我目前的最高杰作！五成威力的M87歼星炮，已经完全具备了毁灭星球的威力哦！”
　　沃姆倒吸一口凉气，原本耀光号只是一架灭城级别的战机，现在竟然已经拥有了灭星的火力，以后大部分敌人他都不用自己变身的了。

第455章，今非昔比的实力
　　火星上面，超级胜利队的成员汇聚在此，他们面前是大古，正木，桐野，奥比克，罗罗，亚当，夏娃，后面巨大的加佐特也站在那里。
　　“队长。。。”
　　飞鸟看着喜比刚助，眼里复杂。
　　喜比刚助那有力的手掌拍在了飞鸟肩膀上面。
　　“去吧，别给我们超级胜利队丢脸！”
　　“是！”
　　他们汇聚在此，是因为宇宙生物斯菲亚女王正在入侵太阳系，冥王星已经被它吞噬，如果放任不管的话，它吞噬整个太阳系也只是时间问题。
　　冈本把一个金属按钮交给了飞鸟。
　　“武器已经维修完毕，别丢了教官的脸啊。”
　　“嗯！”
　　飞鸟离开了超级胜利队行列，走到了大古边上。
　　“大古前辈！我准备好了，什么时候出发。”
　　大古看向了一旁的桐野，毕竟桐野一直都是扮演军师一角。
　　桐野摇了摇头。
　　“再等等，野瑞他们木星基地的已经撤离了，等斯菲亚女王吞噬了木星再动手。”
　　飞鸟有些不解。
　　“为什么要等她吞噬木星呢？”
　　“因为那里，有沃姆留下的礼物啊，木星本就是颗气体星，当年亚当他们来的时候，带来了两颗中子弹，一颗已经引爆了，还有一颗就在木星上面，现在的木星要是不去攻击它没什么事，但是它只要敢吞噬，那么木星你就可以理解为那是一颗星球级别的炸弹。”
　　“还能这样的吗！？”
　　“所以说我们要等，这个斯菲亚母体实力比起当年的加坦杰厄弱不了多少，我们的力量很难破防，必须接住木星的爆炸威力才行。”
　　飞鸟手里死死握住了变身器。
　　“明白。。。不对，大古前辈，你们看，那家伙好像停下来了！”
　　桐野眯着眼睛，看着那巨大的黑洞。
　　“好像有些不对。”
　　“是什么？”
　　正木拿出了自己的神光棒。
　　“不清楚，反正有变数了，去宇宙里面吧，万一有什么事情还来得及反应。”
　　“汪！”
　　正木旁边的小狗叫了一声，疯狂的摇着尾巴。
　　正木蹲下摸了摸它脑袋。
　　“盖迪，你就留在这里，斯菲亚还有大军呢，你要跟奥比克他们一起保护好火星，这里是我们的家，明白吗？”
　　“呜～汪！”
　　盖迪声音有些委屈，但还是坚定的叫一声，得到盖迪答复后，飞鸟四人举起自己的变身器化作流光飞到了宇宙里面，后面加佐特还有罗罗驾驶的巨大钢铁飞龙也同样飞出，冲向了那堪比恒星的巨大黑洞。
　　他们离开后，喜比刚助发现无数小小的如同史莱姆一样的斯菲亚生命体从宇宙里面飞了过来，下令到。
　　“超级胜利队！出动！不能让那些斯菲亚生命体降落地球。”
　　“了解！”
　　盖迪跟奥比克也巨大化，对着那些斯菲亚生命体发动着攻击。
　　木星轨道旁边，戴拿四人没有再度前进，在这里他们都能感觉到那股强大的吸力，再往前他们不敢保证能够全身而退。
　　“那是。。木星探测者号！野瑞！”
　　大古变成的迪迦看到一架飞船悬浮在木星轨道边上，一眼就认出了这是野瑞的战机。
　　桐野连忙把意识链接了过去。
　　“野瑞！？还真是你，为什么不撤离！”
　　飞船内野瑞一脸汗水，嘴巴上多出了些许胡茬。
　　“你们是想引爆那颗中子弹吧，但是这家伙吞噬很是诡异，要是木星被吞了，里面的能量会被它瞬间吸收，那颗中子弹根本来不及引爆，因此，我们必须在木星即将被吸收的瞬间引爆它才行。”
　　正木等人也都听到了野瑞的话。
　　“你是想自己去引爆！？你不要命了！”
　　野瑞笑了笑。
　　“大古，桐野，我们以前都是一个队的，每次战斗都是你们冲在最前面，因为我的年纪最小，所以一直把我保护在后面，但是现在，我也想体验一把前线的感觉，你们去引爆那个中子弹也是凶多吉少，我去也是一样，我的研究全部被传送回去了，你们活着作用比我大多了，就让我来当一次帅气的英雄吧。”
　　“呼！”
　　突然，斯菲亚母体的吸力瞬间加大，它开始吸收木星了，巨大的星球开始朝着黑洞里面移动，驾驶舱的仪表都进入了紧急状态，野瑞被震的东倒西歪，但是他手里一直拿着一个仪器，那就是引爆中子弹的东西。
　　“野瑞！”
　　大古变成空中形态，硬着吸力冲了过去想要捞会野瑞，但是距离太远了，他只能眼睁睁看着野瑞的战机被黑暗吞噬。
　　“野瑞前辈！！”
　　巨大的爆炸波动传了出来，宇宙没有声音，但单单就是这一场大爆炸的视觉效果，都能让人感觉到哪毁天灭地的气息。
　　黑洞里面的野瑞也闭上了眼睛，等待着木星爆炸的余波将他摧毁。
　　“挣！”
　　最后关头，他似乎感觉到了了一道耀眼的金光，然后他睁开眼睛，透过窗户看到的是一颗带着些许绿意的圆球，旁边是红色，白色，银色的身体。
　　“沃。。沃姆！”
　　沃姆危急关头出现，抱着野瑞的战机飞快冲了出去，直到迪迦的身边。
　　“嘶～贼TM刺激，野瑞，玩儿的挺花啊，老子晚一步你都死了！”
　　戴拿等人眼里露出了惊喜，除了正木。
　　“教官！”
　　“沃姆！”
　　“阳！”
　　“贱人！”
　　沃姆把野瑞的战机放在后面漂浮着，转头看着那巨大的爆炸。
　　“谁能好告诉我现在是什么情况？我从空间节点过来没有看到冥王星还以为我走错了。”
　　戴拿喊到。
　　“教官！小心，那爆炸余波冲来了。”
　　在他们面前，那木星爆炸的火焰冲向了沃姆等人，沃姆活动了一下肩膀迎了上去。
　　“都在我身后站着。”
　　他张开双臂，任凭火焰灼烧，胸前的白色纹路疯狂吸收着这股能量，五分钟后，一道白色火柱冲天而起。
　　“形态升华！白帝沃姆！”
　　白帝形态的吸收能强力，安心扩散的能量全部被他吸收了感觉，身上那大部分的白色区域都已经冒着金光了。
　　而沃姆也看到了那被木星炸开的黑洞真面目，一团堪比太阳的肉坨坨萎缩在里面，它就是那个吸力的来源。
　　“教官！它就是斯菲亚母体，也是这次入侵地球的罪魁祸首！”
　　“那就是可以揍了哦。”
　　桐野看到暴露出来的母体大喜。
　　“趁现在！一起攻。。。”
　　“大炼星爆裂！”
　　一团金白色的球冲了过去，打中了斯菲亚母体的核心，白色的火焰灼烧着那巨大的肉团四处变形。
　　沃姆举起了右手虚握。
　　“实力不怎么样，就是体积太大了，那再试一试这招好了，帕拉吉之枪！”
　　银色的双螺旋长枪出现了沃姆手上，这一次的枪身流淌着七彩的光明，跟其他两件帕拉吉武器一模一样。
　　“奥特投掷！洞穿！”
　　沃姆做出一个标准的标枪投掷动嘴，扔出去的瞬间帕拉吉之枪就消失了，在此出现已经是在斯菲亚核心面前。
　　帕拉吉之枪跟它比起来，就跟输液针管一样大，但是当它刺进去后，巨大的斯菲亚母体核心瞬间爆炸，气息飞快降低，直至消散。
　　收回了帕拉吉之枪，沃姆换回了普通形态。
　　“愣着干啥，走啊，宇宙好玩儿么？”
　　“太。。太强了！”
　　“教官！你太帅了！”
　　沃姆嫌弃的踹飞想要扑过来的戴拿。
　　“少来，赶快回去，我还有事情呢。”
　　“是是是。”

第456章，再见
　　火星大古家里，丽娜给众人沏好了茶坐在了大古身边。
　　“阳，你这次回来待多久？”
　　沃姆喝了一口说到。
　　“很快，还有很多事情要做。”
　　“那你这次回来是为了玛雅吗？”
　　丽娜问题一出，大家全部都安静的看着沃姆，特别是罗罗，他是玛雅的哥哥，对于这件事还是很上心的。
　　沃姆放下了茶杯。
　　“是的。”
　　“那你的决定呢？”
　　“让这孽缘散了吧。”
　　除了桐野跟正木，其余人脸上都是失望的神色，桐野是早就预料到了这个结果，正木则是表示这与他无关，爱咋咋地。
　　“我想过，我跟玛雅之间最大的就是寿命问题，而且我现在的敌人越来越强，多一分牵挂多一分危险，作为朋友，我不能让玛雅陷入危险，当年我推脱说让她等我，其实是自私了，罗罗你应该清楚，你你们一族寿命只有几百年，多的能有一千年，但是对于我们来说，一千年小学才刚刚毕业，而且宇宙里面时间流速不一样，万一我进入了一个比这个世界时间还要缓慢的宇宙，呆了两年，这里就过去了两百年，难道要让玛雅等我一辈子吗？”
　　罗罗叹了口气。
　　“你们的事情自己处理吧。”
　　桐野说到。
　　“明天下午，玛雅有场演唱会，即便是告别，你也把当初的诺言履行了吧，这些年，每次玛雅演唱会，第一排最中心的位置永远是空的。”
　　沃姆拿出那张泛黄的门票，点了点头。
　　“好。”
　　。。。。。。
　　“玛雅小姐，明天是今年世界巡回演唱会最后一场，完了就可以休息啦。”
　　化妆室内，玛雅正在打扮准备着彩排，助理在旁边报告着流程。
　　“嗯，我知道了。”
　　“那个。。。”
　　看到助理有些吞吐，玛雅问到。
　　“还有什么事吗？”
　　“就最中心的那个位置，还是空着吗？这边主办方还有很多权贵都想要那个位置。”
　　玛雅淡然道。
　　“继续留着。”
　　“可是他们好像有些不满。。”
　　“不满让他们跟guts去说。”
　　“呃。。好吧。”
　　助理也有些无奈，自家艺人也算是一股清流了，其他艺人背后是也不过是公司，而玛雅的背后是guts，居间惠参谋与玛雅是朋友，而且听说马上就要成为总监了，那些想要约玛雅的权贵都没有办法用强。
　　“玛雅小姐，舞台好了，可以彩排了！”
　　“来了。”
　　听到工作人员的通知，玛雅起身吵着舞台走去，助理有些无奈的整理着化妆台上的东西。
　　“玛雅小姐到底是个什么样的人啊，已经是世界最顶尖的艺人了，但是一点脾气都没有，还很温和，所有活动都按时到，不耍大牌，除了留个位置的习惯，别的几乎都是完美。。。啊！你是谁？”
　　助理刚刚回头，发现自己身后站着一个黑衣男子，男子衣服上还有guys的图标。
　　“玛雅朋友。”
　　“您是guts的，不好意思，玛雅小姐刚刚离开去彩排了，您要找她得去舞台。”
　　“这样吗，那就不打扰她了，我只是来归还一件东西。”
　　说着，沃姆从兜里拿出那张门票递给了助理。
　　“麻烦你帮我把着交给玛雅，说明天我会到场的。”
　　助理结果看了一眼，发现是很久之前的演唱会门票，保存的很好，没有皱褶，只是泛黄的好像经过了很多年一样，她依稀记得这场演唱会也就几年前的事情。
　　“好的，我会转交的。”
　　“那就拜托你了。”
　　东西移交后，沃姆便走出了化妆间，小助理连忙追了出去。
　　“先生，还没问您的名字。。。哎？人呢？”
　　沃姆来无影去无踪，小助理也只是以为自己恍惚了，没有看到沃姆去哪儿，嘟囔着继续整理着东西，今天彩排后就可以回去了，这些东西明天还要用，所以要提前整理好。
　　“真是个怪人，不过他是怎么进来的啊？是玛雅小姐给的员工证吗？”
　　两个小时后，玛雅彩排一遍过，回到了化妆间。
　　“麻衣，彩排结束了，东西整理好了吗？”
　　“好了玛雅小姐，我现在联系司机送你回去吧。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“您跟我客气什么，对了，刚刚有个先生来了，是guts的，说是您的朋友，没有告诉我他的姓名，让我把这个交给你，说是还给你的。”
　　“还给我？什么啊？”
　　犹豫门票泛黄且时间久远的缘故，她没一眼认出来，但是结果一看，整个人怔住了，因为那一场演唱会，就是留位置的第一场，而这个票上的座位，就是第一排的最中心。
　　“阳。。他回来了，阳！”
　　玛雅连忙跑了出去，大声喊着沃姆的名字，这个阵仗小助理哪里见过，人都看傻了。
　　“麻衣，他人呢！？”
　　“他已经。。走。。走了，好几个小时了。”
　　“走了？”
　　玛雅像个泄气的皮球，精神一下萎靡了下来。
　　“玛雅小姐，他说了，他明天会来的。”
　　“真的吗？！”
　　“真的。”
　　玛雅立马回到梳妆台前，擦去了一下刚刚眼角的泪痕，精心打扮着。
　　“麻衣，我是不是有一些黑眼袋了？对了，我最近有没有胖？”
　　“玛雅小姐，你很完美，哪里胖了。”
　　“是吗？那就好。”
　　助理问到。
　　“玛雅小姐，那位先生，是不是你最重要的人？”
　　“是吧，算起来，零零碎碎的，我等了他十年了。”
　　“他是您的恋人吗？”
　　助理这话一出口，玛雅正在梳头的手停住了，她拿起那张泛黄的门票说到。
　　“不是，可能永远也不会是了。”
　　“为什么，您这么优秀。”
　　“可他更优秀，当他把这张票还回来的时候，我已经知道他的答案了。”
　　“那您为什么。。”
　　“为什么还这么激动对吗？因为我想有个结局，我跟他第一次相遇是在我的演唱会上，那也是目前为止他唯一一次听我的演唱会，即便要说再见，也一演唱会为结局好了，他能来我就很高兴了，至少不是不辞而别。”
　　助理很是不解，玛雅的条件在全世界都是顶尖的，为什么还有人不愿意接受玛雅。
　　“咚咚咚。”
　　“请问玛雅在吗？”
　　俩人转头，看见了一个同样绝美的黑裙女子站在门口。
　　“我是玛雅，请问你是？”
　　女子说到。
　　“我叫里沙，能聊聊吗？”
　　俩人目光对上，玛雅点了点头。
　　“好，麻衣，车到了，你先回去吧。”
　　“可是。。。”
　　“就这样定了，里沙，我们去旁边花园聊吧。”

第457章，YOU ARE ALWAYS MY HERO
　　沃姆回到自己租的酒店后，找飞鸟送了台电脑过来，开始上网搜索。
　　【如何体面的拒绝跟你表白的女生。】
　　看了一大堆，都没啥有用的，后来他找到了一个群，专门聊感情的，本着死马当活马医的想法点了进去。
　　情感大师：【欢迎新人，这里可以免费咨询任何感情问题哦～】
　　宇宙最帅：【你好你好，我想问下如何才能体面的拒绝一个跟你表白的女生？】
　　海王三叉戟：【那女的很丑吗？】
　　宇宙最帅：【不丑，挺好看的。】
　　迷恋你的裙底：【没图你说过jb。】
　　沃姆挠了挠头，从网上搜索了一张玛雅的照片发了过去。
　　宇宙最帅：【就是她，我不知道该怎么拒绝她，她挺好的，就是有些不合适。】
　　海王三叉戟：【。。。】
　　最爱玛雅：【。。。。】
　　玛雅小棉袄：【。。。】
　　梦中女神玛雅：【？？？】
　　玛雅第一粉：【？？？？】
　　玛雅后援会长：【？？？？】
　　。。。。
　　一连上百个名字带玛雅的群友瞬间冒了除来，清一水的问号省略号，沃姆没看懂他们啥意思，继续打字说到。
　　宇宙最帅：【怎么了？你们帮我想一想啊，明天就要见面了，我还不知道怎么拒绝她呢。】
　　情感大师：【亲，这个问题建议您去精神病院咨询哦，我们这里不是不是医疗机构。】
　　【系统提示，您已经被群主情感大师移出群聊。】
　　“擦！什么玩意儿，还不许说实话了！？老子不信了，万能的网络啊，告诉我我想要的答案吧。”
　　。。。。。。
　　第二天晚上五点，前胜利队成员还有大古他们都集合在了演唱会场门口。
　　居间惠一身红色皮衣看着飒爽无比。
　　“阳，上次我说什么来着，只有你在，我们全员才能再次团聚在一起，你身上总有一种特别的力量。”
　　“居间队长，你就别折煞我了。”
　　“我说的是事实，好了，时间要到了，先进去吧，等完了我们再叙旧。”
　　居间惠没有多说，带着以前的部下们进了会场，大古等人也都拍了拍沃姆的肩膀，他们是包房位置，只有沃姆是第一排。
　　拿着罗罗给的票，沃姆走了进去，大部分观众已经入场了，沃姆走到第一排，这里即便是都是一些中年地中海，他们是主办方或者权贵之类的，彼此也都相互认识，现在突然来了个新人都是惊讶的打量着沃姆。
　　沃姆没有理会他们，走到了第一排的最中心坐下，这下可是震惊了会场的人。
　　捕捉观众的大屏幕镜头也给到了沃姆身上，爆满的会场瞬间安静，这么久了，玛雅演唱会中心位置永远是空的，今天居然有人入座，这人是谁？
　　“呵呵，你还是来了，我们两个老家伙可是帮你守住这个位置好几年了，你要是再不来，我们两个怕是要归西了。”
　　沃姆诧异的看着自己左边，竟然是泽井，泽井旁边是吉冈。
　　“总监！？你们为什么在这里？”
　　泽井一如既往的和蔼。
　　“别叫总监了，我们两个已经退休了，嘛，因为这个位置，有一些不懂事的人闹过，我们两个老家伙退休了也清闲，过来帮忙看着，他们还是会给几分薄面的。”
　　“麻烦两位了。”
　　吉冈头发白了。
　　“哼，那些家伙都是一群烂鱼臭虫，天天为了一些鸡毛蒜皮的事情吵吵闹闹，老子早就看不惯了。”
　　“吉老头你还是这么刚啊。”
　　“臭小子你说谁老呢？”
　　“你。”
　　“找打！”
　　“嘿，信不信我请你吃拉面啊！”
　　“你还敢提！”
　　泽井笑了笑，拦在俩人中间。
　　“好了，这么多年没见了，你们两个又吵起来了，今天是来看表演的。”
　　“切。”
　　“嘘。”
　　旁边的权贵看到沃姆跟泽井俩人聊的欢快，都打消了自己的小九九，毕竟那两位虽然退休了，余威还在，不是他们能得罪的。
　　灯光也暗了下来，一身华丽长裙的玛雅随着升降台的升起，出现在了舞台上。
　　她的目光看着中心位置的沃姆，露出了一抹笑意。
　　三个小时，玛雅一首又一首的唱着，唯美的舞台，华丽的服饰，清艳的脸庞，动人的歌喉，呈现出了宛如仙境一样的场面。
　　最后一曲结束，玛雅弯腰致意，大家都以为结束的时候，她再次举起了话筒。
　　“今天，我很高兴，这也是我出道十年世界巡回演唱会最后一场，而且今天还来了一位重要的朋友，我跟他也很多年没见了，我们的认识是一场巧合，奇迹再现这首歌是他教会我的，如今我知道他即将再度启程远去，所以，我送他一首歌，这歌是我昨晚在梦境里面听到的，也是一个新朋友的帮忙才能完成，这首歌叫，永远的奥特曼。”
　　“又有新歌？！”
　　“太好了，血赚啊！”
　　“不是，你们没听到玛雅说的重要的朋友吗？她朋友难道是奥特曼！？”
　　“先听歌再说，玛雅现场每一秒都是享受。”
　　沃姆刚刚拿出来的小抄又被他放了回去。
　　“永远的奥特曼，这是巧合吗？”
　　熟悉的音乐想起，玛雅再次开嗓。
　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光，划破了夜的寂静～”
　　“炽热的心在跳动，祈祷和平降临～”
　　泽井笑到。
　　“结局了啊，可惜不是很完美，但也不错。”
　　沃姆回道。
　　“我只是还没法去拥有这些东西，玛雅很好，但是她等不到，也等不起，千年对于我们来说，只是一瞬。”
　　吉冈叹息道。
　　“可惜，我们不能帮助你们，现在光是守护我们地球都已经全力以赴了。”
　　泽井却坚定道。
　　“会有那一天的，人类，终究会踏足宇宙。”
　　沃姆点头道。
　　“我等着我们并肩飞行的那一天。”
　　玛雅也演唱到了高潮。
　　“来吧我的热情在飞翔～
　　带着那灿烂的希望～
　　我们携手并肩穿越时空界限～
　　冲破黑暗～”
　　音乐骤停，聚光灯打在了玛雅身上，身上的亮饰闪烁着光芒，那一刻，她宛如下凡的仙女，身上笼罩着一层圣光。
　　她抬起了手对准了沃姆，轻声唱到。
　　“YOU ARE ALWAYS MY HERO【你永远是我的英雄】”

第458章，目标，高斯宇宙
　　演唱会结束，观众都沉浸在最后一句歌词里面，知道主办方第三次提醒，才开始退场。
　　第一排的权贵们站了起来，一如既往的想要去跟玛雅合照，这是他们唯一的特殊待遇，但是这次，泽井跟吉冈拦在了他们面前。
　　“各位，请退场吧。”
　　“为什么？！”
　　“以前都有这个环节的啊？！”
　　吉冈比较暴躁。
　　“让你退你就退，屁话那么多干嘛，今天不行。”
　　“你！”
　　“我什么我，要老子动粗是不是！？”
　　看着吹胡子瞪眼的吉冈，几个比较跳的年轻权贵怂了，旁边一些老奸巨猾的看着中心位置没有动的沃姆似乎明白了什么，没有自讨没趣，各自退场。
　　很快，诺达的会场只剩下沃姆跟台上的玛雅。
　　“啪啪啪。”
　　沃姆鼓起了掌，轻轻一跳，来到了玛雅面前。
　　“很好听，谢谢。”
　　玛雅看着沃姆，比起才见面的十五六岁模样，沃姆现在看起来像个十八岁的小伙了，身高也比她高。
　　“你是真的不会老吗？”
　　“会的，不过很漫长。”
　　沉默了片刻，玛雅再次开口道。
　　“你这次回来待多久？”
　　“马上就走，玛雅，我有话要跟你说。”
　　沃姆下意识身上去拿小抄，他总有些紧张。
　　玛雅握住他的手腕，摇了摇头。
　　“我知道你想说什么，还有，你要是不会怎么体面说那就实话实说，打小抄这个习惯可不好哦。”
　　沃姆有些尴尬。
　　“你都知道了。”
　　“你昨天进的那个情感群的群主把你们的聊天截图发到了网上，我碰巧看见了。”
　　听玛雅这么一说，沃姆老脸一红。
　　“那个。。对不起，辜负你的厚爱了。”
　　“没什么对不起的，一千年，是我们这一族寿命的极限，宇宙长生族一场战争都是一千年，你又是个不安分的主，也许哪天有战争了，你一去就是千年，我确实也等不了。”
　　沃姆嘴巴张了张，无数的话语到了嘴边他说不出去。
　　玛雅笑了一下，看起来到是很轻松。
　　“你这是怎么啦，现在被拒绝的是我，怎么看起来你才是被拒绝的那个？”
　　沃姆眼皮子疯狂跳动。
　　【这该死的感觉到底是什么啊！说话啊沃姆！】
　　玛雅低下了头，双手十指交叉放在面前。
　　“呐，沃姆，你当初答应我两件事情，第一是来看我的演唱会你做到了，第二个就是把我的歌曲带到宇宙，这个愿望可以帮我实现吗？”
　　这一次沃姆斩钉截铁道。
　　“不行，要是让那些家伙知道你是我朋友，你的处境会很危险，至少现在不行，你就当我是个食言。。。”
　　玛雅把手放在沃姆嘴上。
　　“你不是个食言的人，我等不了，但是我的歌声等得了，当你解决完这一切，再完成这个约定吧。”
　　“好。。。。”
　　“那我们拉钩。”
　　俩人的小指勾在一起，缔结了这个约定，玛雅的声音开始颤抖，但她在竭力控制。
　　“你要走了吧。”
　　“嗯。”
　　“还会回来吗？”
　　“也。。也许吧。”
　　“这样啊，我最后一个请求，你能再在我面前变身一次吗，我好像有些忘了你奥特曼的样子了，这次我想牢牢记住。”
　　沃姆点了点头，退后一步举起了左手。
　　橙色的光线在沃姆身边缠绕，他的身体发出金光，光芒散去，已是奥特曼的形态。
　　玛雅眼里包着泪珠，没让它掉下来，露出一个美丽且灿烂的笑容。
　　“沃姆，能认识你，真好。”
　　沃姆没有说话，白色的眸子看着玛雅，随后他转身化作一道流光飞向了天空。
　　“怎么可能忘记啊。。。”
　　沃姆走了，玛雅蹲了下来，把头埋在双臂里，无声哭泣。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　一直都在后台的里沙走了出来，伸手摸着玛雅的后背蹲在她旁边。
　　“大声哭出来也许会好受一些。”
　　玛雅摇了摇头，带着哭腔说到。
　　“我没事。。就是有些难受。”
　　里沙轻轻拍打着玛雅的后背。
　　“喜欢他是一件很痛苦的事情吧，战斗时会为他担心，感情流露时又无语他的直男，有时候会看见他去看其他女生会吃醋，但是他就是这样一个有色心没色胆的小贱人，按理来说正常女孩都不会喜欢他，但是偏偏他每次都能在你最需要的时候站出来，在你的心里刻下了他的影子。”
　　“平时他看起来一点都不靠谱，但是面对那些威胁到我们的黑暗时，他又是那么的坚定不移冲了上去，好几次都差点自己殒命，最后却还能笑嘻嘻的出现在你面前，每次看到他那表情你也没法对他发火，很无奈对吗？”
　　玛雅抬起了头，美丽的眼睛有些红肿。
　　“里沙，谢谢你，至少让我看到了另一个世界的事情，真羡慕那个世界的我，能跟他在一起。”
　　“命运是复杂且多变的，你也应该继续往前，你还有很多朋友，你还有亲人，你前面的路还很长呢。”
　　玛雅牵住了里沙的手。
　　“以后，沃姆就拜托你了。”
　　里沙嘴角露出一抹苦涩。
　　“那是一件很漫长的事情，你也清楚。”
　　玛雅诧异道。
　　“他不知道你喜欢他吗？”
　　“你说呢。。”
　　看到里沙无奈的表情，玛雅突然升起了一种同病相怜的感觉。
　　“那你要加油了，我会支持你的。”
　　里沙心里没来由的感到心累。
　　“我努力。”
　　宇宙里，沃姆一路飞到了一片无人的星域，手里帕拉吉之枪闪烁着光辉。
　　“炎龙钻！”
　　他举起手里的长枪对着面前丢了出去，原本虚无的空间出现一层层的涟漪。
　　“沃姆！你是想全面开战吗！”
　　无数斯菲亚生命体从这些虚无空间飞了出来，却又很快被沃姆打爆。
　　沃姆收回了长枪右手放在胸口。
　　“我心情有些郁闷，找你们发泄一下。”
　　“狂妄！以为你杀了女王就可以闯我们的大本营吗！给我杀了他！”
　　数以万计的斯菲亚生命体冲了出来围住了沃姆。
　　“来的好，美塔领域二型，炎之世界！”
　　金色的领域罩包围了这片星域，领域里面是一片火焰的世界。
　　沃姆踩在一片岩浆上面，双手交叉。
　　“形态升华！白帝沃姆！大炼星爆裂！”
　　十分钟后，沃姆哼着小曲儿离开了这片星域，而他后面，是无数的斯菲亚生命体的残骸，还有一颗被打爆的改造行星。
　　给大古他们发送了奥特签名后，沃姆搬出了耀光号坐在了里面。
　　“舒服了，高斯宇宙。。。我擦！”
　　沃姆看着副驾驶跟看到了鬼一样大叫了起来。
　　里沙转头看着沃姆。
　　“怎么，我像鬼吗？”
　　“不是，你怎么来了？”
　　“从今天开始，你在哪儿，我在哪儿。”
　　“你这不是胡闹吗，你都没有自保。。。”
　　“诺亚.地狱火。”
　　里沙对着窗外挥手，一片火海打爆了一颗远处的跟小行星一样大的陨石。
　　沃姆淹了口唾沫。
　　“咕嘟，您老坐好了。”
　　“下一站是高斯宇宙对吗，那次听高斯说他们的朱兰星改造的很完美，可以去看看。”
　　“好的大姐，目标，行星朱兰！出发！”

第459章，佛系巴巴卡
　　地球，今天是宇宙火箭诺亚发射的日子，那是由武藏所提出人类怪兽共存计划终于重要的一环，把地球的怪兽用火箭转移到行星朱兰上面去，不干涉怪兽的生态环境，打成和平共存。
　　“武藏！哈哈哈，你小子这么早就来了啊。”
　　武藏看着来人，也笑到。
　　“风吹队员！”
　　风吹是武藏以前青年精英队的同事，后来打败卡欧斯头部后，大家都各奔前程了。
　　“哎，现在我可是新青年精英队的队长了，你不能再叫我队员了！”
　　武藏高兴到。
　　“真的嘛！？恭喜你啊，风吹队长！”
　　风吹看着远处的三座火箭也感叹道。
　　“没想到当年你跟巴尔坦首领的计划终于开始实践了，有些梦幻啊。”
　　“嘛，巴尔坦首领出了很大的力，行星朱兰上面他们一直都是他们巴尔坦一族在规划的。”
　　“哈哈哈，毕竟那是我们的盟友族群，十八年前也多亏了沃姆跟高斯奥特曼两位，不然我们也不可能与巴尔坦一族成为朋友，对了，你这次也要去朱兰吧？”
　　“嗯，我得过去采集一下数据，还有光明化的卡欧斯头部也在那边，我去看看她最近怎么样了。”
　　“可以，对了，等你回来帮我们带一点树汁酒啊，巴巴卡那家伙去年来交换物资的时候，就带了八桶过来，全部被那帮权贵买走了，我一口都没喝到。”
　　“哈哈哈，巴巴卡是有些懒，我回头跟他姐姐说，让他今年来的时候多带一些。”
　　十八年前，沃姆高斯与巴尔坦首领达成共识，让他们全部移民到了行星朱兰，并且与人类缔结了深厚的友谊，每年两个族群都会相互交换一些物资，形成一种相互的文化输出。
　　巴巴卡就是当初附身武藏那个朋友的小巴尔坦的弟弟，很佛系的一个巴尔坦。
　　“武藏！呀，风吹酒鬼也在啊。”
　　一架飞行器从太空降落到了停机坪，一个死鱼眼巴尔坦从飞行器上走了下来。
　　风吹嘴皮子抽搐。
　　“说曹操曹操到，这次来接应的居然是你？！”
　　这个就是巴巴卡，他用大钳子挠了挠屁股。
　　“嘛，首领说我太闲了，就把我派来了，吸吸。。。。”
　　巴巴卡另外一个钳子夹着一个木制的杯子，嘴巴上的口器在里面吸溜着。
　　风吹连忙叫到。
　　“等等，你喝的啥啊！？”
　　巴巴卡连忙把被子藏到背后。
　　“只是普通的水！”
　　“你这家伙！居然吃独食！给我也喝一口！”
　　“不要！救命啊，风吹酒鬼抢劫了！”
　　武藏笑着摇了摇头，很快巴巴卡就被风吹按倒，自己带来的树汁酒也被风吹一饮而尽。
　　“嗝，舒服。”
　　“你个坏人，每次都抢我东西。”
　　风吹得意道。
　　“谁让你每次都只带那么一点。”
　　巴巴卡委屈道。
　　“那个桶这么重，懒得搬嘛。”
　　“不是我说你，你一个巴尔坦身体素质怎么这么差。”
　　巴巴卡抗议道。
　　“我才十八岁！还是幼年！”
　　“回头我给你们首领发信件，你来我们青年队锻炼一段时间。”
　　“我拒绝。”
　　“懒不死你！”
　　巴巴卡义正严词道。
　　“我们巴尔坦一族是宇宙忍者！有自己的锻炼方法！”
　　风吹来了兴趣。
　　“那你是怎么锻炼的。”
　　巴巴卡严肃道。
　　“我是忍着不锻炼。”
　　风吹：“(╯‵□′)╯︵┻━┻！！”
　　武藏摇了摇头。
　　“行了，火箭这边燃料搭载差不多了，巴巴卡，我坐你飞船吧，还有半小时就可以发射了。”
　　“好啊，emmm，武藏，这边有汉堡吗？”
　　风吹没好气的指着旁边的食堂。
　　“那里面有，半个小时啊，别耽误了。”
　　“很快的！汉堡我来了！”
　　“这家伙，真就孩子性情。”
　　看着巴巴卡的身影，武藏叹了口气。
　　“没办法，他们这一族也是可怜人，巴尔坦五百岁成年，但是现在他们组群只有巴尔坦首领一个是成年的，其余的都是当年的小巴尔坦，你想想，都是一群几岁的孩子，在一颗陌生的星球上重建自己的家园，已经很不容易了。”
　　风吹拍了拍武藏肩膀。
　　“但是事情都是往好的地方发展不是吗，我先去忙了，加油，宇宙外教部部长先生。”
　　“得了吧。。。”
　　“轰！”
　　突然，天上掉下来五颗陨石砸在火箭面前，烟雾散去，陨石坑里走出五个红眼机械人，他们举起手里的武器对准了那些火箭。
　　“怎么了怎么了！”
　　巴巴卡跑了出来，看到那五台机械人也吓了一跳。
　　“它们想干嘛！？”
　　风吹连忙拿起通讯器联络总部。
　　“还看不明白吗，它们想要杀死火箭里的怪兽！”
　　“怎么办！武藏！快叫高斯来啊，不能让那些怪兽死在这里。”
　　武藏眼里露出一抹坚定。
　　“巴巴卡，你在这里别乱跑。”
　　说完，他冲向了那五个巨大的机器人。
　　“武藏！”
　　巴巴卡在原地干着急，只能举起双钳对准那五台机器人，发射着威力不大的光炮。
　　这时，天上又降落下来一团紫光。
　　“高斯！”
　　武藏看到高斯来了，连忙大喊，高斯冲武藏点了点头，拿出了帕拉吉之盾对着五台机器人一推，五台机器人瞬间报废。
　　“咚咚咚咚！”
　　接着又是十台机器人落下，呈现一个圈包围住了高斯与三架火箭。
　　高斯也有些头疼，机器人不强，但是他无法全方位保护火箭。
　　“高斯，你为什么要保护地球。”
　　高斯诧异的抬头，杰斯提斯不知道何时出现在了他头上。
　　“杰斯提斯！？这些机器人是你带来的！？”
　　杰斯提斯握拳。
　　“遵循德拉西翁的旨意，对地球执行毁灭计划，高斯，让开。”
　　“杰斯提斯，你在说什么呢！”
　　杰斯提斯举起了拳头，毫不留情对着高斯打下，高斯只能举盾抵挡。
　　“千兆机器人，攻击！”
　　杰斯提斯一声令下，十台机器人火炮开始充能。
　　“住手！”
　　“闭嘴！”
　　杰斯提斯继续攻击高斯，让他没法去对付那十台机器人。
　　“奥特断头台！断头台！断头台！”
　　三道巨大蓝色的月牙光刃从天上落下，十台机器人全部被砍成两半倒在了地上。
　　杰斯提斯与高斯同时抬头看去，橙色的耀光号飞了出来，随后一道光芒亮起，沃姆落在了地面上。
　　“咚。”
　　“沃姆？”
　　沃姆看着杰斯提斯笑了一下。
　　“好久不见啊杰斯提斯大哥，奥特插眼！”
　　沃姆二话不说对着杰斯提斯双眼插去。
　　“啊啊啊！”
　　猝不及防的一招让杰斯提斯捂住了眼睛后退了两步。
　　“你们给我等着！”
　　说完，他的身体消失了，危机暂时解除。
　　“沃姆，得亏你出现的及时。”
　　沃姆说到。
　　“找个地方聊吧。”
　　“嗯。”

第460章，德拉西翁的意志
　　在地球上，高斯重新与武藏融为一体，武藏要了间小型待客室招待巴巴卡跟沃姆。
　　“沃姆大哥，又见面了啊。”
　　“以后说不定会经常见面，这巴尔坦小孩儿是哪个？”
　　巴巴卡两个大钳子撑着脸，有些昏昏欲睡，刚刚那几发不痛不痒的光弹已经耗费了它大部分体力。
　　武藏解释道。
　　“沃姆大哥你还记得我小时候我们相遇时，有一个巴尔坦小女孩儿吗，他就是她的弟弟，叫巴巴卡。”
　　“这样啊，看来你们与巴尔坦一族的关系很好啊。”
　　“这也是多亏了沃姆大哥你跟高斯的帮忙啊。”
　　巴巴卡干脆趴在了桌子上。
　　“武藏，那个我睡一会儿，好困。”
　　“你睡吧，恢复了体力我们再出发。”
　　“咚咚咚。”
　　里沙敲了两下门走了进来。
　　“沃姆，杰斯提斯还在地球上，这是他的位置。”
　　刚刚里沙开着耀光号去寻找杰斯提斯的踪迹，没想到他竟然还留在地球上。
　　“叮。”
　　高斯都虚影出现在了武藏后面。
　　“沃姆，关于杰斯提斯，你知道一些什么吗？”
　　沃姆一边看着里沙给的地址一边说到。
　　“好多年没遇到他了，不太清楚，对了高斯，我，赛罗，巴莱鲁都遇到了监视者，你这边呢？”
　　高斯思索了一下。
　　“监视者？我还真没怎么注意，但是最近经常遇到刚刚出现的那种机器人的袭击，有雷杰多师傅给的帕拉吉之盾，倒也没有出现什么意外。”
　　里沙坐在了沃姆身边。
　　“那看来监视高斯的，就是德拉西翁本人了。”
　　提起这个，高斯想到了什么。
　　“对了，之前一位叫做迪迦的长者找到了我，就是去你们那个世界之前不久，他告诉我让我注意审判庭的动向，宇宙审判庭是出现什么问题了吗？”
　　沃姆把德拉西翁的事情告诉了高斯。
　　“怎么会这样？连德拉西翁那样都存在都被控制了？”
　　沃姆手指敲在桌子上。
　　“我倒觉得德拉西翁怎么是故意的？按照我的推算，德拉西翁实力徘徊与四奥与十二神之间，一个卡欧斯不可能是德拉西翁对手，但德拉西翁还是中招了。”
　　里沙接着说到。
　　“而且他还在自己完全被控制之前，找到了迪迦他们六人，你的猜测我是同意的，而我还有一点，关于德拉西翁的身世，我在时空守护者的档案里面看到过，德拉西翁也是元素生物，他是帕拉吉的弟弟。”
　　“什么！？”
　　沃姆跟高斯都傻了，特别是高斯，帕拉吉什么尿性他是清楚的，但是德拉西翁的性格跟帕拉吉八竿子都打不到一块啊。
　　“帕拉吉一生专注锻造，自身实力不强，而在宇宙审判庭建立之前，一直都是德拉西翁守护着帕拉吉，毕竟当时的大宇宙无比混乱，帕拉吉的武器让许多势力无比眼馋，要不是德拉西翁在，帕拉吉早就被抓了，后来他们与四奥相遇，德拉西翁与雷杰多建立了宇宙审判庭，才能让现在的宇宙相对和平。”
　　“也就是说，德拉西翁的武力值算是很高的了。”
　　里沙说到。
　　“没错，他故意被控制的原因只有一个，那就是十二主神后面的黑暗之主。”
　　高斯问到。
　　“那杰斯提斯呢？”
　　“很明显，他也被控制了，这说明德拉西翁的计划出现了变数，高斯，你应该知道杰斯提斯是德拉西翁捡回来的吧，他一直都被德拉西翁当成孩子抚养，这种事情德拉西翁不可能会让杰斯提斯涉险的。”
　　“没错，之前杰斯提斯一直都在我们这边执行任务，他也在奇怪为什么德拉西翁这么久都没有让他回审判庭，直到一年前他终于被传讯回去了，然后这一年我都没有他的音讯，直到刚刚的见面。”
　　“滴滴滴。。”
　　武藏的通讯响了起来，他接通后是风吹的脸。
　　“武藏，快看新闻。”
　　“新闻？”
　　里沙拿去随身电脑打开了网页，上面是一串字符。
　　【35小时后，将对地球执行重置。】
　　沃姆冷哼了一声。
　　“重置？能把入侵说的这么清新脱俗，也是没谁了。”
　　里沙连忙追踪信号。
　　“这个信息的来源，是宇宙。。。这。这到底是什么？！”
　　沃姆看着里沙的屏幕，上面是一架超大的金属圆盘，体积堪比一颗恒星。
　　“这机器里面的能量。。。堪比奥特火炬！”
　　沃姆表情严肃了下来。
　　“这哪里是重置地球，这玩意儿分明是想重置宇宙啊。”
　　“这个东西叫千兆恩多拉，地球时间三十五小时后，地球将会进入它的攻击范围，只需要一炮，整个地球就会化作宇宙的碎粒。”
　　沃姆瞬间把里沙护在身后，武藏也跳到了巴巴卡前面。
　　他们的后面，不知何时出现了一个黑衣女人。
　　“杰斯提斯。。。”
　　“什么时候来的。”
　　女人看着沃姆。
　　“你实力很强，但是面对这种力量，你那点实力改变不了什么，还是早点逃命吧，地球不值得你们搭上性命。”
　　武藏背后的高斯虚影也说到。
　　“杰斯提斯，你这是怎么了？人类没有犯什么错，现在还在建立与怪兽沟通的桥梁，他们是友善的，为什么要执行这种计划。”
　　杰斯提斯面无表情。
　　“你们看到的只是现在，德拉西翁能够预测到未来的事情，在未来，人类是一个很恐怖的族群，要是放任不管，光之国，朱兰，宇宙都会被他们毁灭，这个是原罪毒瘤，必须现在清除。”
　　沃姆手上护腕浮现。
　　“未来可是多变的，我不否认有这个可能，但是还有其他无数的可能，为什么就不能好好引导他们走向正途呢？”
　　“一切都是德拉西翁的意志。”
　　“德拉西翁算个吊毛，他能代表宇宙吗？”
　　“这是为了秩序，沃姆，我劝你别插手，这次来只是为了提醒你别做多余的事情。”
　　说完，杰斯提斯便要转身离开。
　　“砰。”
　　沃姆飞速到了门口关上了门。
　　“你想干什么？”
　　沃姆问向武藏。
　　“朱兰距离这里有多远？”
　　“今天是朱兰距离地球最近的一天，就在太阳系外围。”
　　“你们之前说的卡欧斯头部就在那里对吧。”
　　高斯明白了沃姆的想法。
　　“武藏，变身吧。”
　　“嗯！cosmos！”
　　三道光柱出现在外面的空地上，沃姆跟高斯把杰斯提斯包围在中间。
　　“你们不会以为打败我就能终止计划了吧。”
　　“谁说要打败你了，高斯，动手！”

第461章，朱兰
　　“满月光波！”
　　高斯化身月神形态，手里柔和的光波推向了杰斯提斯，这是专门用来安抚情绪的技能。
　　杰斯提斯沐浴在满月光波里面，没有任何不适。
　　“你是觉得我被控制了么，天真，突击光箭。”
　　三发金色的镖状技能从杰斯提斯手掌飞出，打在了高斯胸口。
　　“那就用强的了。”
　　沃姆双手交叉在胸口然后举起。
　　“止动环！”
　　五个蓝白色的光圈束缚住了杰斯提斯，高斯也变出一根光鞭缠绕住了杰斯提斯。
　　“放开我！”
　　“等结束之后再放开你，高斯，我们走。”
　　沃姆跟高斯用念力抬起了杰斯提斯，朝着宇宙飞去，刚刚冲破大气层，就发现远处太空飞来了十道强烈的能量波动。
　　“是哪些机器人！”
　　沃姆把杰斯提斯推到了高斯那边。
　　“你把他抗过去，这里交给我。”
　　高斯毫不犹豫。
　　“那你自己小心，等杰斯提斯恢复后我们马上回来。”
　　“好。”
　　高斯带着杰斯提斯继续飞向朱兰，沃姆右手一抖，帕拉吉之枪出现在他手里。
　　他把枪抗在肩上，等待着那十台千兆机器人的来领。
　　三十秒后，那些机器人飞过了月球轨道，进入了沃姆的攻击范围。
　　“卡修利斯燃烧！”
　　沃姆身上升腾了起了火焰，如同火焰的战神。
　　那十台千兆机器人捕捉到了沃姆的能量，也围了过来，沃姆提枪冲进了它们的包围圈，舞动着火焰长枪，很快这十台机器人就变成了一摊废铁。
　　随后沃姆看着远处黑暗的星空，他能感觉到数百亿公里外的强大气息。
　　他松开了帕拉吉之枪，枪身悬浮在他面前，随后化作银色的光粒子重新在沃姆背后组合成为了一对小号的银翼。
　　沃姆张开双手，胸前出现了一个淡淡的漩涡，吸收着宇宙游离的能量。
　　“时空爆裂！”
　　一团七彩色的光球从沃姆胸前飞出，很快又消失不见。
　　数百亿公里外，正在朝着地球逼近的巨大金属兵器千兆恩多拉面前出现了一个小小的空间通道，那七彩的能量球体飞了出来撞在了它身上。
　　一层能量护盾出现，挡下这一颗能量弹，但是那护盾的颜色也暗淡了许多。
　　沃姆收起了银翼，稍微喘息了一下。
　　“有点难缠啊，正面硬钢是不行的了，得想个办法到里面去。”
　　“沃姆。”
　　沃姆抬头，他看到一道意志虚影。
　　“德拉西翁。”
　　德拉西翁的声音无比冷漠。
　　“沃姆，为何攻击审判庭的执法队。”
　　“你叫那玩意儿为执法队？我从未听说过审判庭的执法队是那种兵器。”
　　“你是光之国的成员，这里也不是你的宇宙，你无权干涉我们。”
　　“那又是谁给你的权利消灭地球？”
　　“我只是遵循大宇宙的秩序，地球将会是宇宙黑暗的源头，必须扼杀在摇篮。”
　　沃姆笑了。
　　“呵呵，我怎么没看出来？他们是毁灭文明了还是刨你祖坟了？”
　　“现在他们确实没有做，但是他们以后会做，必须在他们成长起来之前拔除这个祸患，沃姆，你代表光之国，如果你再阻拦，那么我们将会把你们光之国视为地球的盟军，一同铲除。”
　　虽然知道德拉西翁被控制了，但是沃姆还是很气愤。
　　“那你是不是也喜欢吃屎，现在你不喜欢吃，但是未来你肯定会吃，还喜欢吃热乎的！”
　　“你的辩驳毫无意义，我无需进食。”
　　“那你怎么知道你以后不吃呢？我能看到未来，未来的你正在粪坑里面找屎吃呢。”
　　“据我所知，你并没有这种力量。”
　　“那我也觉得你没有这种能力。”
　　“你只是在诡辩，这没有任何意义，地球时间三十五小时后，千兆恩多拉将会执行计划，如果你再妨碍我们执行任务，执法队将连同你一起清除。”
　　“唬我？我怕你？！”
　　“这三十五小时，你好好看看地球吧，黑暗已经在他们之中生成。”
　　德拉西翁说完，意志化身消失，沃姆现在也拿千兆恩多拉没有办法，只能回到地球上面。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，小子，德拉西翁油盐不进，你的嘲讽没有效果啊。”
　　贝利亚的声音传到了沃姆脑海里面，沃姆拍了一下右手腕。
　　“闭嘴。”
　　“哼，也罢，本大爷休息了，卡欧斯出来后叫我。”
　　“放心，你安心睡，反正我是不会叫你的。”
　　“嘿嘿，话可别说太满。”
　　里沙驾驶耀光号前来迎接，巴巴卡也在里面。
　　“武藏，高斯，他们人呢？”
　　“他们去朱兰了，很快回来。”
　　巴巴卡看着沃姆。
　　“你。。就是姐姐说的沃姆奥特曼吧，你跟高斯会保护地球的吗？”
　　“当然，你很喜欢地球？”
　　巴巴卡点了点头。
　　“嗯！汉堡，可乐都好好吃，地球的朋友都很友善，我不想他们出事！首领也说了，建立朱兰家园地球也给了很多物资帮忙呢！我们是永远的朋友！”
　　沃姆拍了拍巴巴卡的脑袋。
　　“放心，我不会让他毁灭的。”
　　里沙说到。
　　“现在来看，那个千兆恩多拉是无法潜入的，只能从外面破坏，目前唯一可行的办法，就是你的时空之力加上高斯的审判之力一起使用，用你的空间力量穿透它的防护罩，然后让高斯的审判力量摧毁它的核心，机会只有一次。”
　　“等高斯回来再说吧，里沙，要出去走走吗？看一看这个地球。”
　　。。。。。。
　　行星朱兰，这里一片原始森林的生态环境，到处都是一片祥和，其中土地三分之一的区域建立起了树屋，这是巴尔坦一族的生活区域。
　　“轰！”
　　二十多台机器人突然的降临打破了这里和平的环境，一时间无数巴尔坦慌忙逃窜。
　　巴尔坦首领从最高的那颗树屋飞了出来站在了那些机器人面前。
　　“你们是谁派来的！？”
　　二十台机器人眼里闪烁着红光，锁定了巴尔坦首领。
　　“检测到巨大能量，威胁程度大，开始清除。”
　　看着一言不合就要攻击的机器人，巴尔坦首领也一肚子火气。
　　“我们一族已经远离了宇宙纷争，为什么还要来破坏我们的家园！给我去死！”
　　巴尔坦首领也不是盖的，强大的光线技能一个接一个，与这些机器人竟然打得势均力敌。
　　“首领！我们来帮你！”
　　一些青年巴尔坦也自发前来帮忙，他们是巴尔坦青年队的成员，其中领头的竟然是个女巴尔坦。
　　“巴巴娜，联系地球了吗？让他们先别慌送怪兽来。”
　　巴巴娜一钳子打退一台机器人摇了摇头。
　　“抱歉首领，巴巴卡那小子没有回复，可能又偷懒了吧。”
　　巴尔坦首领心里沉了下来。
　　“不对，巴巴卡虽然懒散了一些，但是也分得清轻重，地球可能也出问题了。”
　　“怎么会！？”
　　“先把入侵者解决了。”
　　“是！”
　　而朱兰的太空中，出现了一个漩涡。
　　“巴尔坦族群吗。。。”
　　漩涡里的黑影喃喃了一句，身形化作残影冲了下去，唯一能看清的，只有那一闪而逝的红色围巾。

第462章，二十四小时
　　距离德拉西翁的预告还有二十五小时，这期间千兆恩多拉的图像被传送到了地球，那巨大的杀戮机器给人们造成了极深的压迫感。
　　同时还有沃姆当时在宇宙的攻击被千兆恩多拉给裆下的画面，同时还配文说奥特曼在千兆恩多拉面前根本不值一提。
　　此刻已经是傍晚，天空暗淡了下来，整个世界仿佛都笼罩上了一层阴霾。
　　无法者在狂笑，守序者在祈祷，暴走族上街宣传着世界的毁灭。
　　地球现在正处于紧绷着最后一根弦，脆弱且细微，一但这跟弦断裂，用不着德拉西翁，那些期待着狂欢的无法者就可以摧毁这个世界。
　　他们在等，等奥特曼真正落败是那一刻，他们明白现阶段的地球，没有奥特曼的守护，面对入侵者只有死路一条。
　　原本干净整洁的街道已经充满垃圾，沃姆跟里沙站在路旁看着前面一家店铺，那是一家水果店，此刻老板跪在门口痛哭流涕，他的商店里面到处都是砸烂的果子，很明显，这里刚刚遭受了暴走族的入侵。
　　里沙看着自己手里的仪器。
　　“这个世界的恶意值还在不断提升，虽然距离毁灭世界的恶意还有一段距离，但是接下来二十个小时不再阻止的话，可能用不着德拉西翁，人类自己就会将自己毁灭。”
　　沃姆双手插兜，转身离去，他没有去安慰那个老板，因为他安慰不过来的，这个老板只是一个缩影，全世界各地这样的情况都在上演。
　　法律与秩序封锁了人类的恶意，一但这些东西失去了作用，那么那积压已久的恶意就会爆发出来，形成一股恐怖的破坏力。
　　现在只是恶意初现，还没有出现命案之类的，但是时间长了没人阻止，今晚的地球将会化作一颗血腥之地。
　　“沃姆？”
　　“走了，看见这些我心情不爽。”
　　“我们现在应该怎么办？”
　　沃姆看着远处天桥上面扛着音箱狂欢的暴走族，扭动了一下脖子。
　　“听过一句话吗，恶人需要恶人磨，高斯在这个星球太温和了，今天我就要让他们知道，奥特曼也是有暴躁老哥的。”
　　沃姆右腕自动浮现，贝利亚的笑声传了出来。
　　“哈哈哈，我喜欢你这性子，不想光之国那群家伙那样懦弱，面对暴力，就该以暴制暴，来，把地球毁灭了吧，只要你率先出手毁灭地球，就等于终结了千兆恩多拉毁灭地球的计划。”
　　沃姆面无表情取下了黑暗护腕，狠狠摔在了地上。
　　“你可真是个逻辑鬼才啊！把我当傻子呐！”
　　护腕化作黑暗粒子再次在沃姆手上汇聚。
　　“嘿嘿嘿，这点力气可是摔不坏的，你加油。”
　　沃姆懒得跟贝利亚吵，宇宙监狱后，他好几次试着丢掉黑暗护腕，但是这东西老是会自动回到他手上，根本丢不掉。
　　“里沙，我们走。”
　　天桥上，暴走族们跳着街舞，唱着rap，扛着音箱，嘴里全都是宣扬地球毁灭，奥特曼无用的言论。
　　“毁灭世界的英雄是千兆恩多拉！
　　屁滚尿流的软蛋是沃姆奥特曼！
　　高斯已经抛弃了地球！
　　快快逃往天外的朱兰！”
　　“砰！嗞————————”
　　这群二笔青年唱的正欢时，他们那放着重金属音乐的音箱被沃姆一脚踹爆。
　　“你在干嘛啊你这个混蛋！”
　　刚刚还在地上玩儿托马斯回旋的黄毛站了起来冲到了沃姆面前，一米六的个子跟个小泰迪一样抬头看着沃姆，嘴里发出了流氓的招牌弹舌音。
　　沃姆掏了掏耳朵。
　　“有点吵，不爽。”
　　“哈？你不爽但是我们爽啊，想找打吗你这小子。”
　　“啪！”
　　沃姆一巴掌扇了过去。
　　“轮年龄，我能当你祖宗了，敢叫我小子，活的不耐烦了？”
　　黄毛被扇到了地上，嘴里满是鲜血，他吐了一口，血液里面还带着几颗被扇断的牙齿。
　　“你。。你。。。给我打！”
　　沃姆单手解开了外套的扣子，冲进了这二十多人里面。
　　“砰砰砰！”
　　十分钟后，里沙捂着眼睛拽着沃姆的衣角离开了天桥，他们背后的栏杆上，是二十对个被衣服绑在杆子上面的裸男。
　　离开天桥后，沃姆跟里沙来到了一片公园里，这里算算唯一干净的地方，因为跟本没有人来。
　　俩人坐在长椅上，看着即将落下的夕阳。
　　“还有二十四小时，千兆恩多拉就要来了。”
　　里沙靠在沃姆身边。
　　“你是不会走的，对吗？”
　　沃姆笑了笑。
　　“我到是想走，但走了之后我会一辈子不安的，奥特曼一辈子太长了，这个煎熬我可承受不起。”
　　“我陪你。”
　　“呕，恶心死本大爷了！”
　　沃姆深吸一口气，再一次摘下了黑暗护腕把他丢了出去。
　　“走你！”
　　“哼，你甩不掉我的。”
　　“奥特大风车！”
　　沃姆这次直接拿着黑暗护腕疯狂转动手臂。
　　“就这？再转快一点。”
　　“嘶～老子跟你拼了，化粪池在哪！？”
　　贝利亚慌了。
　　“喂！别忘了就算你把这玩意丢进去，它还是会回到你手上的！”
　　“呵，同归于尽吧。”
　　“我闭嘴！别冲动！”
　　“晚了！”
　　“我是你教父！”
　　“别说你是我教父，今天你就是是叫我父都没得谈！”
　　“里沙丫头，快拦住这个疯子。”
　　“砰砰砰！”
　　里沙准备叫停这场闹剧的时候，远处的天空飞起无数导弹与激光炮冲向了宇宙。
　　沃姆也停止了闹腾。
　　“地球的反击开始了。”
　　贝利亚冷哼道。
　　“这点火力，看着声势浩大，其实连个星球都打不烂，螳臂挡车罢了。”
　　“啧，有本事你去啊。”
　　“我也打不烂，除非你把我本体放出来，再把我的千兆格斗仪给我。”
　　“你在想屁吃呢？”
　　“那我没辙了，等着地球毁灭吧。”
　　贝利亚说完，隐藏了护腕，看来这次是没办法让他出手了。
　　“里沙，走吧，地球的反击会激怒德拉西翁，过不了多久肯定会有穿梭机派遣机器人来的，高斯不在我们得做好准备了。”
　　“我让耀光号飞过来。”

第463章，地球不止有人类
　　距离地球的反击已经过去了二十个小时，此刻已是第二天的下午。
　　沃姆跟里沙在耀光号休息室里看着窗外的天空。
　　“来了。”
　　巴巴卡嘴里塞着半个汉堡。
　　“唔，什么来了？”
　　“千兆恩多拉的先遣军。”
　　“啊？那怎么办，快点联系地球反击啊！”
　　沃姆站了起来。
　　“你们在这里别动，里沙，你别动手，那些机器人是自主识别的，耀光号不是这个世界的造物，你们不攻击它们也不会攻击你的。”
　　里沙没有答应也没有拒绝。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　这时，世界各地的公共大屏也出现了千兆恩多拉传来的信息，大意就是人类的反击毫无意义，毁灭计划提前执行。
　　五分钟后，一架巨大翼状飞船穿过平流程悬浮在上空，它打开了舱门，投放出了十台机器人。
　　这次的机器人与之前那种弱鸡不一样，他们更具有攻击性，一降落就开始火力覆盖，清扫着城市的大楼。
　　地球防卫队的战机前仆后继，一轮火力轰炸后，那些机器人没有半点损伤，反而被打落上百架战机。
　　“嗡。”
　　橙色的光芒出现在一台机器人上空，沃姆那带着火焰的拳头率先出现。
　　“沃姆冲拳！”
　　一台机器人被打倒，但是并没受到致命损伤，其余九台机器人举起手里的炮口对准了沃姆开始攻击。
　　强大的火力全方位打在了沃姆身上，造成了滚滚浓烟。
　　青年精英队也赶了过来，作为队长的风吹下令道。
　　“全力攻击！掩护沃姆奥特曼！”
　　“明白！”
　　但是依旧没有给这些机器人造成伤害，这时，浓烟里面温度急剧上升，全身包裹着火焰的沃姆冲天而起。
　　“卡修利斯炎龙华尔兹！”
　　沃姆悬浮在半空飞速旋转，身上的火焰汇聚成一条火焰神龙，在沃姆念力操控下，这条火焰神龙游荡在十台机器人周围，每一次扫尾都在它们身上融化一部分身体。
　　“帕拉吉之枪，奥特投掷！”
　　沃姆对准其中受损最重的一台机器人丢出了帕拉吉之枪，锋利的枪头洞穿了它坚硬的身体，脸上的眼部的红光瞬间暗淡了下去。
　　“一台。”
　　沃姆落地拔出长枪，准备继续收割，但是却被三台机器人抱住了身体，双手都被限制。
　　“擦。。这么大的力气。”
　　沃姆用力挣扎，但是效果甚微。
　　“既然如此，形态转化，巨力沃姆！喝啊！”
　　沃姆身上白色纹路消失，肌肉膨胀了一倍。
　　“咔咔。。”
　　他手臂用力朝着身前合并，旁边两台机器人的关节出现了些许火花，它们的力量比不上沃姆。
　　但是其他六台机器人手里出现了尖刺，等不到沃姆挣脱，这些尖刺就会刺入沃姆体内。
　　“想要杀我，等下辈子吧！力量增幅！”
　　沃姆身上泛起了红光，力量再一次加大，直接把左右两台机器人的双臂扯了下来，顿时火花四溅。
　　但是那六台机器人带着尖刺的手臂已经刺了过来。
　　“啧。”
　　沃姆也没时间躲避了，只能硬抗，所幸巨力形态的肌肉有一定防御强度的。
　　“吼！”
　　突然，地面崩塌，七台机器人全部陷了下去，他们的攻击也被瓦解。
　　一头壮硕的怪兽从地底爬了出来，对着沃姆吼叫了一声。
　　“你是吞龙？！”
　　“啊嘶～”
　　天空上也传来一声鸟鸣，利多利阿斯嘴里喷出无数光弹打在坑里面的机器人身上。
　　沃姆看准时机跳了起来，右拳绽放着光芒。
　　“多谢了！吞龙，让开！沃姆冲拳第二式！砸瓦鲁多！”
　　满身肌肉的沃姆如同一颗红色的彗星砸进了吞龙刨出来的坑里。
　　“轰！”
　　一朵蘑菇云升起，烟雾散去，坑里只有沃姆还站着，其他的机器人全部被打个稀巴烂，零件线路掉落的到处都是。
　　“吼！”
　　“唔！”
　　一头又一头的怪兽汇聚于此，它们都是曾经高斯帮助过的怪兽，同时，它们也是地球的居民，千兆恩多拉想要毁灭地球，它们第一个不答应。
　　数十头怪兽对着天上的飞船咆哮，场面极度震撼，沃姆跳了出来站在利多利阿斯跟吞龙旁边，指着天上的飞船。
　　“德拉西翁！看到没，地球可不是那么脆弱的！你的决策是错误的！”
　　德拉西翁的声音不含任何感情。
　　“毫无意义。”
　　“毫无意义的是你，卡修利斯爆裂！”
　　“吼！”
　　沃姆率先攻击，其余怪兽有技能的也都用出了技能，没有技能的也搬起地上的巨石砸了过去。
　　“biubiu！”
　　飞船射出一道激光，拦截下了他们全员的攻击，然后机舱再次打开，这一次，他们足足投放了九十台强化机器人，整个城市瞬间变得无比拥挤。
　　其中一台机器人眼里光芒闪烁，德拉西翁操控了它。
　　“你的力量在这些机器人面前只能自保，那些怪兽根本不是我们的对手，是跑还是留下一起死，你自己选择。”
　　沃姆抬头看着天空，笑了一下。
　　“德拉西翁，我从小与你打交道，你也是了解我的，那次打架我落单了？”
　　“嗯？”
　　“刷！”
　　这台机器人刚刚抬头，身体上出现了一条光滑的切痕，随后他分成两半倒在了地上，也露出了它背后那个人影。
　　“沃姆，好久不见。”
　　“扎姆夏，我也没想到能在这里看到你。”
　　扎姆夏挥了一下手里的长刀。
　　“他们也来了。”
　　“大熊炮！”
　　银色的战舰火力全开，博库的声音传了出来。
　　“咻。”
　　又是两台机器人被拦腰斩断，巴莱鲁那红色的围巾随风飘动。
　　“没来晚吧？”
　　“晚了。”
　　“那你咋没死。”
　　“哥命硬。”
　　俩人相视一笑，拳头锤在一起。
　　“内巴斯塔光线！”
　　“俾库托流姆光线！”
　　日蚀高斯与杰斯提斯也回来了，看样子杰斯提斯已经恢复了。
　　“呀，杰斯提斯大哥，你好啦。”
　　杰斯提斯一如既往的面瘫脸。
　　“只是不小心中招了而已。”
　　耀光号飞了过来，里沙喊到。
　　“沃姆，宇宙里面再次出现了大量的能量源。”
　　高斯说到。
　　“不用担心，巴尔坦首领带着巴尔坦精英队去拦截了，我们把这些收拾完毕再去支援。”
　　沃姆双拳怼在胸前。
　　“兄弟们！反击开始了！”

第464章，千兆恩多拉降临
　　九十台机器人，在沃姆等人跟怪兽的合力之下，很快都变成了废铁。
　　沃姆活动了一下胳膊，指着天上的飞船。
　　“你还有什么招式！一同用处来吧！”
　　德拉西翁声音还是没有半点感情。
　　“你们这样做只是让人类多活几个小时而已，等千兆恩多拉到来，这颗星球就会化作尘埃。”
　　杰斯提斯握紧拳头。
　　“审判长，你被控制了！快点苏醒过来吧！”
　　德拉西翁说道。
　　“我只是遵循秩序的意志，杰斯提斯，你是要背叛审判庭吗？”
　　“我绝不会背叛审判庭！但是您这次的抉择是错误的！我不能执行！”
　　“宇宙没有绝对的对错，在秩序的角度，地球就是敌人，杰斯提斯，你现在是站在了正义的对立面，虽然有些可惜，但我还是要把你清除了。”
　　“咔咔！咚咚咚咚！”
　　德拉西翁说完，天上的宇宙船开始解体落到地面，再次重组后变成了一台八十米的机器人，他造型狰狞，背后有四根宛如天线的刺，身上的能量波动堪比当初的安培拉星人。
　　高斯震撼道。
　　“好强大的能量。”
　　机器人重组完毕后，德拉西翁断开了意识链接，任凭它自己发挥。
　　“要。。铲除一切不可控的。。因素。。”
　　沃姆跟巴莱鲁拿出了帕拉吉武器。
　　“我断左边。”
　　“我断右边。”
　　俩人默契十足的冲了过去，巴莱鲁的长剑砍向了左边的尖刺，沃姆的长枪也扫向了右边的尖刺。
　　“嘭！”
　　“什么？！”
　　以往锋利无比的帕拉吉武器竟然被那尖刺给裆下来了，仔细一看，挡住他们攻击的，是一层薄薄的能量膜。
　　“消灭。。。”
　　机器人双手变成钳子，锤打在了巴莱鲁跟沃姆的腹部，俩人倒飞了出去。
　　高斯与杰斯提斯连忙接住了他们。
　　“沃姆，没事吧！？”
　　沃姆捂着腹部。
　　“嘶。。还好。”
　　扎姆夏抽出大刀就要冲上去，巴莱鲁阻止道。
　　“扎姆夏！还有博库，你们去太空帮忙。”
　　“可是。。。”
　　“这里交给我们！”
　　“明白了，博库，我们走！”
　　扎姆夏跟博库他们的大熊号飞船飞向了太空，一些具有宇宙航行的怪兽也跟在了后面，其余怪兽自觉退开，形成了一个包围圈，不让他们战斗的余波扩散出去。
　　巴莱鲁说到。
　　“沃姆，转化形态吧，千兆恩多拉快来了，速战速决。”
　　“嗯！美塔领域二型，炎之世界，形态升华！白帝沃姆！”
　　“形态升华！巴尔坦骑士！”
　　“杰斯提斯粉碎形态！”
　　“宇宙审判形态！”
　　四人身上流光闪过，转化了形态。
　　机器人举起双臂汇聚出一颗巨大的能量球砸了过来。
　　巴莱鲁身穿重甲，把帕拉吉之剑插进地面，制造出了一个七彩的护盾。
　　“趁现在！”
　　“最终审判！”
　　高斯举起帕拉吉之盾，一柄金色的审判锤出现在机器人头顶狠狠砸下。
　　“时空.断头台！”
　　沃姆的帕拉吉之枪化作小型银翼出现在他背后，双手呈掌用力一划，一道七彩的月牙斜飞向了机器人。
　　机器人体表的能量膜在次出现，抵挡着俩人的攻击，与七彩月牙跟金色战锤僵持在一起。
　　杰斯提斯突然抬头看着天空。
　　“不对！这机器人能量是与千兆恩多拉共享的！它一直都处于满能量状态，是千兆恩多拉一直在给他传输能量！”
　　耀光号飞了过来，里沙喊到。
　　“全力攻击他背上的尖刺！那就是能量引导器，现在的他把防护力量都集中在了头顶跟胸口，尖刺那边不设防的！”
　　沃姆跟高斯要维持技能，巴莱鲁拔出帕拉吉之剑对着杰斯提斯点了一下头，俩人瞬间冲了上去。
　　“喝呀！”
　　“咔嚓。”
　　四根尖刺断裂，机器人的能量开始衰弱。
　　沃姆跟高斯伸手用力一推，引爆了各自的技能，趁着机器人没有反应过来的时候，把他炸的到处都是破破烂烂的。
　　“巴莱鲁流，乱华！”
　　机器人退后两步，但还没报废，它打算继续反击的时候，巴莱鲁一剑斜掠了上去，把他打飞到了空中。
　　“沃姆冲拳！”
　　沃姆无缝衔接了一拳，再次把它打飞了一段距离，这时巴莱鲁又冲了上去。
　　“叠加！二重乱华！”
　　“沃姆冲拳第二式！砸瓦鲁多！”
　　“叠加！三重乱华！”
　　“沃姆冲拳第三式！肛裂拳！”
　　“叠加！四重乱华！”
　　“沃姆冲拳第四式！螺旋丸！”
　　“叠加！五重乱华！”
　　“沃姆冲拳第五式！火拳！”
　　“轰！”
　　在俩人各自连续衔接的五个技能后，机器人从地面被锤到了太空，吃下最后一拳后，终于被打爆。
　　而沃姆跟巴莱鲁俩人看着周围与巴尔坦一族交战的机器人大军，再次抬手，这一次，他俩是背对背靠在一起。
　　“五重叠加！彩华！”
　　“沃姆冲拳第六式！碎空拳！”
　　巴莱鲁的剑，沃姆的银翼都绽放出了七彩的光芒，左边是七彩的剑气，右边是七彩的空间裂缝，这些攻击完美避开了友军，把那些机器人瞬间歼灭大半。
　　剩下的一些落网之鱼也被巴尔坦跟银河暗杀队的成员全部解决了。
　　“沃姆，十几年没见了。”
　　巴尔坦首领解决完最后一台机器人后飞到了沃姆旁边。
　　“怎么样，朱兰星住的还习惯吧。”
　　“当然，我们会好好爱惜那里，不会再让以前的悲剧重演。”
　　巴尔坦首领说着，但是眼睛却一直都是在看巴莱鲁。
　　“哦，介绍一下，这位是巴莱鲁，我们那个世界的巴尔坦。。”
　　巴尔坦首领说道。
　　“我知道，刚刚朱兰的事情，多谢巴莱鲁兄弟了。”
　　巴莱鲁有些含糊，自从他的家乡被路西法毁灭了，他就不知道该怎么面对巴尔坦族人。
　　“应该的，顺手帮个忙。”
　　然后场面有些尴尬了下来，好在高斯跟杰斯提斯从地球飞了过来打破了这个僵局。
　　“沃姆，巴莱鲁，杰斯提斯的通讯器接到了消息，千兆恩多拉发动了空间穿越，提前来了！”
　　“翁。。。”
　　刚刚说完，沃姆他们头顶出现了一个巨大的黑洞，堪比太阳大小的千兆恩多拉带着无与伦比的压迫力，出现在了他们头顶。

第465章，只是个试炼【3000字】
　　“这也。。太大了吧。”
　　巴尔坦首领看着千兆恩多拉的提醒，声音都在颤抖。
　　沃姆手握帕拉吉之枪，询问道。
　　“杰斯提斯大哥，这玩意儿内核在哪里？”
　　杰斯提斯摇了摇头。
　　“你想用空间之力直达它内核吧，没用的，这是德拉西翁力量的化身，你的空间之力远远没有到达诺亚那样规则级别，无法洞穿到它的核心的。”
　　巴莱鲁双手握住剑柄。
　　“也就是说只能正面硬刚咯。”
　　杰斯提斯看着身边众人，还有那些巴尔坦，他们眼里可能或多或少有些恐惧，但是没有一个人退缩，死死盯着那庞然大物。
　　“你们。。为什么要这么拼命的保护一个弱小的文明，即便是审判庭，也只会在一定限度给予他们帮助，现在面对千兆恩多拉，这已经完全超过了你们的能力范围了。”
　　巴尔坦首领说道。
　　“如果没有地球人，我们现在还在流浪，那些巴尔坦的孩子在流浪的路上存活率会极低，可以说是他们的原因，才让我们这一族保留了下来，为恩人而战，还需要什么理由吗！巴尔坦听令！融合阵型，巨大巴尔坦炮！”
　　“是！首领！”
　　上百青年巴尔坦与巴尔坦首领站在一起，同时对着千兆恩多拉张开了钳子，发射出的激光融合在一起冲向了千兆恩多拉。
　　博库也离开了飞船，变成了熊人模式与扎姆夏站在了一起。
　　“嘿嘿，我们除了银河暗杀队以外，还有个名字叫地球特种防卫队，保护地球应该很合理吧，吉罗！能量融合！”
　　大熊号飞船与博库身上都放出了光芒汇聚在了扎姆夏身上，扎姆夏那一身武士铠甲变得金光灿灿。
　　“扎姆夏，拜托了。”
　　扎姆夏弯腰做出了居合起手，锐利的双眸锁定了千兆恩多拉下面那正在充能的巨大炮口。
　　“扎姆夏流，金光碎星斩！喝！”
　　沃姆，高斯，巴莱鲁同时举起了帕拉吉武器挡在杰斯提斯面前，异口同声道。
　　“我们可是四奥弟子，保护弱小还需要理由吗？”
　　“沃式枪决，时空长龙！”
　　“狂暴叠加，五重彩华！”
　　“审判之力，火花传说！”
　　三人面前，一条七彩神龙，驾驭着七彩银河，身上缠绕着七彩剑气，咆哮着冲向千兆恩多拉下方的炮口。
　　异次元空间里，奥王，雷杰多，诺亚注视着这一切。
　　奥王感叹道。
　　“合体技啊，没想到他们也达到了这一步。”
　　雷杰多说到。
　　“高斯的火花传说还是太弱了。”
　　诺亚双手抱胸。
　　“得了吧，你还想他能做到跟你一样全宇宙瞬发吗？他才多大。”
　　奥王叹了口气。
　　“可惜，这个威力虽然已经很不错了，但是少了那一把奇迹之弓，不然仅仅凭借他们的力量，就足以破坏这台机器。”
　　诺亚看着雷杰多。
　　“要我说，直接把德拉西翁拉出来打一顿就好了，费这事儿干嘛，这千兆恩多拉肯定是动了我们几个的金库才造出来的，不然我还不信他审判庭有这么多资金给他挥霍。”
　　雷杰多说到。
　　“那就没有锻炼他们的意义了，皮特，赛罗那边怎么样了？”
　　奥王说到。
　　“我亲自打造了一副限制铠甲，他跑不出K76的。”
　　“那就好，奇迹之力是最难以领悟的规则，他现在正在融合阶段，不要让他乱跑了，对了，你那个限制甲再帮我打造一副。”
　　“你要干嘛？”
　　“我准备把高斯也丢过去，让雷欧两兄弟帮忙训练一下。”
　　奥王点了点头。
　　“这个可以，正好巴莱鲁现在也卡在五重彩华，雷欧的体术确实有独特的见解，到时候一起送过去吧，他们三个一起也相互有个竞争，有助于实力提升。”
　　诺亚搓了搓手。
　　“那沃姆那小子也麻烦。。。”
　　“不行！”
　　奥王跟雷杰多异口同声拒绝道。
　　“为什么啊。”
　　雷杰多面无表情。
　　“你那个徒弟什么性子你是清楚的，他要是也凑过去了，那就不是试炼了。”
　　奥王点了点头。
　　“巴莱鲁已经被带坏了，这次我会让他们闭关四千年，这四千年你自己带沃姆，别来K76捣乱。”
　　“我。。你们。。擦。”
　　雷杰多给了一个建议。
　　“沃姆不是跟火焰亲和吗，他说不定可以去把帕拉吉救出来，帕拉吉被关在那边也几十万年了。”
　　诺亚一下丧了下来。
　　“啊，那个地方啊，我不想去啊，雷杰多，要不你带沃姆去吧。”
　　雷杰多拍了拍诺亚肩膀。
　　“该面对的总要面对，你堂堂时空之神，也想要退缩吗，她等你几十万年了。”
　　“嘶，我怎么感觉你俩是故意的。”
　　雷杰多一脸正直。
　　“这都是为了对付黑暗之主，沃姆的成长必须要去那个地方，你看着办吧。”
　　“算你们狠！”
　　奥王说到。
　　“孩子们要败了，我们出手吧，好进行下一阶段的试炼。”
　　“嗯。”
　　外面宇宙里。
　　千兆恩多拉抗下了沃姆三人的攻击，并且反击了一次。
　　巴莱鲁凭借守护之剑的特性裆下了一次攻击，但是他的能量也几乎被抽干。
　　“沃姆，送他们走。”
　　巴莱鲁没说是谁，沃姆也明白，背后时空之翼能量扩散，把还在懵逼阶段的巴尔坦一族还有博库等人传送到了遥远的星域。
　　原本热闹的太空瞬间只剩下了沃姆四人。
　　“我说过，你们的抵抗毫无意义，现在走还来得及。”
　　虽然德拉西翁说着让他们走，反手千兆恩多拉的充能一刻都没停过。
　　“我可没看出来你让我们走的意思。”
　　“真是遗憾，你们都是天骄，但是走上了歧途就陨落吧，重置启动。”
　　又是一发堪比地球直径的光柱打了过来，巴莱鲁已经没有办法再启动一次护罩了。
　　“哈！”
　　高斯冲了上去，举起了帕拉吉之盾，张开了一面小型的护盾。
　　“轰！”
　　巨大的光柱毫无压力的连同高斯一起碾压向了地球。
　　“别太得意了！给我停下啊！”
　　“不要。。小看我们的决心！”
　　沃姆跟巴莱鲁双手撑在高斯张开的护盾上，抵抗着千兆恩多拉的重置炮。
　　他们背后也出现了火花，那是他们身体与大气摩擦产生的。
　　杰斯提斯被他们三个的行为动容了，独自飞到他们三个的背后撑住了他们的后背，能量不断补充到他们体内。
　　由于他的抵挡，沃姆三人不再被大气伤害，但是最下面的杰斯提斯身体却开始慢慢融化。
　　“杰斯提斯！”
　　“别管我！挡住它！”
　　四人的力量面对千兆恩多拉是如此卑微，他们发出了不甘的咆哮，地球上面的居民都看着这一幕，他们也知道，当光柱降落，就是地球毁灭的时候。
　　“轰！”
　　平流层，高斯的能量护盾破碎，沃姆三人的身体最先受到攻击，然后直接爆炸。
　　“沃姆！”
　　里沙捂住了嘴巴，她整个人呆在了原地，然后她发了疯似的操控着耀光号冲天而起。
　　“奥特新屏障！”
　　耀光号张开了屏障冲向了那巨大的光柱。
　　“叮。”
　　突然，一道耀眼的金光扩散开来，里沙眯了一下眼睛，再次张开后，发现耀光号被一只银色的大手握住，她抬头看去，看到了一个红色的γ计时器。
　　“诺。。亚。。”
　　诺亚把耀光号用能量包裹着推向了地面，里沙这才看清，除了诺亚，旁边还有雷杰多，而光柱底下，奥王披风抖动，他只是伸出了一只手掌，就挡住了那一道光柱。
　　“诺亚，雷杰多，皮特！”
　　德拉西翁的声音有些慌乱，雷杰多飞了过去，张开了双手，将那光柱的力量竟然全部吸收到了自己计时器里面。
　　三奥的出现战局瞬间逆转，他们在瞬间就把战场拉回了宇宙。
　　雷杰多吸收完能量后举起了手臂。
　　“德拉西翁，给我个面子。”
　　德拉西翁还是强硬着自己的立场。
　　“这都是为了秩序。。。”
　　他还没说完，诺亚化作一道银色流光冲进了千兆恩多拉里面。
　　半秒之后，千兆恩多拉直接爆炸。
　　“花里胡哨的。”
　　雷杰多见状只好放下了手臂。
　　“德拉西翁本体我刚刚追踪到就在这个宇宙的宇宙壁里面，那边交给我们，至于大残的卡欧斯，就让他们四个去吧。”
　　“行吧，我拉个人来。”
　　诺亚面前出现一个空间通道，他伸手探了进去随后拽出了光明化的卡欧斯头部。
　　“尊敬的时空之神。”
　　卡欧斯头部很是客气，不客气没办，他可是看见诺亚不到半秒就打爆了千兆恩多拉。
　　“别的不多说了，你负责带沃姆四人去找到你的本体，没意见吧？”
　　“当然可以。”
　　诺亚一如既往的效率，得到卡欧斯头部的答复后，他对着奥王三人挥了挥手。
　　“撤。”
　　随即他们三个身体发出光芒，诺亚变成了沃姆，奥王变成了巴莱鲁，雷杰多分解成了高斯与杰斯提斯。
　　刚刚他们四个命悬一线，诺亚他们只能用附身的方法救下他们。
　　沃姆看着自己的手有些发愣，然后他发现高斯三人也是同样的状态。
　　巴莱鲁率先开口。
　　“刚刚我好像感觉我老师来了。”
　　“我也是。”
　　“+1。”
　　杰斯提斯则是看着面前金光闪闪的卡欧斯头部。
　　“我说。。。你们都看不见这家伙吗？”
　　卡欧斯头部伸手挥出一片金芒治愈着他们的身体。
　　“四位，请随我到朱兰聊吧。”

第466章，卡欧斯来历
　　朱兰星。
　　巴尔坦首领腾出了一间树屋让卡欧斯头部跟沃姆他们四个进行谈话。
　　当然，此刻的他们变回了人类的模样，巴尔坦一族为了节约星球空间，在朱兰星也都是以人类大小活动的。
　　落座之后，卡欧斯头部说到。
　　“诸位，关于卡欧斯，我想知道你们对他的了解有多少？”
　　除了里沙，沃姆几人都是一脸懵逼。
　　里沙说到。
　　“根据时空守护者档案记载，十二主神的卡欧斯是一种元素生物，与帕拉吉和德拉西翁同族，都是从那个神秘星域出来的。”
　　沃姆有些好奇。
　　“神秘星域？那是啥？”
　　“那是一片不固定的星域，没有人知道里面是什么，那片星域的情况还是当年的帕拉吉跟德拉西翁说出来才被人知道的，目前记载的数据，从那片星域出来的生物只有他们三个，现在全宇宙知道那个地方具体情况的人，可能也就只有四奥跟黑暗之主了吧。”
　　卡欧斯头部说到。
　　“没错，但是关于我的家乡，我不能告诉你们具体事宜，因为这里面有着一些规则的封锁，不过我可以告诉你们，我们这个族群叫做混沌体，元素化只是一个特征罢了。”
　　沃姆曾经见识过大宇宙空间的混沌，问到。
　　“混沌体？那你们的生命等级很高啊。”
　　“确实如此，在我们那边，我们掌握的混沌力量，但是一旦离开了家乡，受到大宇宙规则的限制，我们会进行退化，从而成为某种单一元素的生命体，比如帕拉吉，他就是火元素生命体，德拉西翁是光元素，而我的本体当初是准备转化水元素的，可是被黑暗之主盯上，被灌注了邪恶元素，成为了十二主神之一。”
　　巴莱鲁感觉有些不通。
　　“不对，既然你们在自己家乡是掌控混沌的力量，那没道理要出来退化啊？”
　　杰斯提斯冷不丁来了一句。
　　“可能是被流放？就跟光之国的跟贝利亚一样。”
　　“小丫头，找茬是吧！”
　　沃姆护腕里的贝利亚原本在安静吃瓜，结果被杰斯提斯莫名cue到，他表示忍不了。
　　武藏三人的目光瞬间被沃姆的黑暗护腕所吸引。
　　沃姆额头出现三根黑线。
　　“你要是再捣乱，我不介意去粪坑洗个手。”
　　“哼，一个姑娘就要有姑娘的样子，天天装个男人累不累，走了，本大爷睡觉去了。”
　　沃姆诧异的看着杰斯提斯。
　　“杰斯提斯大。。。姐？！”
　　杰斯提斯面无表情。
　　“因为一些任务的需要，打扮成男性可以避免一些不必要的麻烦，还有，这不是重点，我们在这里是为了知道卡欧斯的事情。”
　　沃姆点了点头，但是眼睛一直在武藏，或者说武藏体内的高斯与杰斯提斯俩人身上瞟，最后露出一个一位深长的表情。
　　“咦～”
　　“嘭！”
　　沃姆脑袋与桌面来了个零距离接触，里沙擦了擦自己的拳头，看着卡欧斯头部。
　　“不好意思，脏东西已经没了，请你继续吧。”
　　卡欧斯头部嘴角抽搐了一下，继续说到。
　　“被灌注了邪恶元素的我能力就是操控心神，腐化被操控者的意识，这种能力加上我没有实质的身体，属于绝配，因此在十二主神里面轮难缠我应该是最难缠的一个。”
　　“直到十八年前，里沙女士你应该知道，我的本体联合其他五位主神埋伏了诺亚，结果被诺亚的规则之力打得四分五裂，但是依旧存活了下来，作为混沌体，我们是可以分裂重组的，但需要一定的能量，所以我作为头部，让我的身体开始不断腐化宇宙的怪兽吸收邪恶能量，直到到了地球，被高斯的审判之力净化，这才脱离了掌控，成为了光元素，但是我的其他身体此刻是被心脏控制的，它具有我本体的一大部分力量，而且没有我这个头部的指引，它现在只是一具混乱邪恶的身体，无法被再次净化，而四奥对于几位的下一个试炼就是屠神。”
　　沃姆爬了其他揉了揉后脑勺。
　　“开什么玩笑，那可是跟路西法一个等级的存在，我们去跟找死有什么区别？”
　　卡欧斯头部解释道。
　　“现在的卡欧斯实力还在大损阶段，毕竟当初诺亚那一拳不是那么好接的，根据我的推算，以你们四个面对千兆恩多拉展现出来的实力来看，只要配合完美，完全可以消灭它，现在十二神路西法已经陨落，再灭一个卡欧斯，其余的十神一定坐不住，肯定会想尽一切办法来把你们扼杀在摇篮。”
　　沃姆眼皮子抖动。
　　“呵呵，那我还真是荣幸呢。”
　　“这也是审判之神雷杰多的目的，只要他们出现在大宇宙里面，雷杰多的攻击范围足以在他们对你们动手之前重创他们，当然，还有一个可能，就是他们十个不但不会攻击你们，反而会远离，你们有实杀死卡欧斯，那么就说明你们已经可以不被他们瞬杀了，只要雷杰多还存在一天，那么对于那十个神就是一种震慑，反而可以让你们获得提升实力的时间。”
　　巴莱鲁喝光了杯子里面的茶水。
　　“他在哪儿？”
　　卡欧斯头部手里浮现出一个金色的光球。
　　“这是我绘制的星图，我与它直接相互有感应，他此刻就在猎户座潜伏着。”
　　巴莱鲁接过了星图站了起来。
　　“走吧。”
　　武藏点了点头。
　　“解决了它，我们这个宇宙基本也就安全了，还有巴尔坦的各位与怪兽的保护，到时候我跟高斯就可以去其他宇宙帮忙了。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“我怎么感觉上套了，我这次跟我老妈请假出来不是为了打架啊，这要是被我老妈知道了，回去不打断我的腿啊。”
　　卡欧斯头部再次拿出一枚吊坠。
　　“对了，沃姆，这个是守护之神皮特交给我的，说是你需要的东西。”
　　“这啥。。。我擦，好强大的生命力量。”
　　沃姆握住那一枚吊坠就感觉到了巨大的生命能量，瞬间明白了这东西的用途。
　　“里沙，给。”
　　里沙戴上之后，惊奇的发现自己的寿命开始慢慢恢复。
　　“真的有用。。。”
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“既然这次出来的目标达到了，那么就痛痛快快的去打一架吧。”
　　里沙拿起操控器说道。
　　“我去开耀光号过来。”
　　“嗯。”
　　“啪。”
　　沃姆手刀砍在里沙脖子上，把昏迷的里沙抱在了旁边的椅子上。
　　“卡欧斯头部，拜托你了。”
　　“好。”
　　巴莱鲁一脸诡异的看着沃姆，沃姆理所当然道。
　　“刚刚她打了我，我只是还手了而已。”
　　“得了吧，谁都看得出你是担心她。”
　　武藏拍了拍沃姆肩膀。
　　“沃姆大哥，根据我的推算，里沙姐醒来后，你要是没死，也离死不远了。”
　　“总不能带着她去跟卡欧斯打架吧，毕竟那是十二主神，跟路西法一个等级的存在。”
　　巴莱鲁已经走到门口变成了本体模样。
　　“快点走了。”
　　“来了。”

第467章，沃姆VS黑沃姆
　　猎户座某颗死星太空，沃姆四人悬浮在此，巴莱鲁看了眼手里的星图点了点头。
　　“卡欧斯本体就在这里了。”
　　高斯看着面前这颗灰蒙蒙的死星。
　　“这里比地球都要大，怎么找？”
　　沃姆摩拳擦掌道。
　　“这不简单，直接把星球给炸了就好了，反正是一颗死星。”
　　“咔嚓。”
　　沃姆呆呆的看着自己双手上面金色锁链，杰斯提斯拽着铁链另外一头。
　　“根据宇宙法第八章三千六百五十一条，凡毁灭死星触犯损害宇宙财务罪，将执行八十亿宇宙币罚款，沃姆，你违法了，准备交钱吧。”
　　“我TM就说说而已！”
　　“你有前科。”
　　“我动手了吗！”
　　“你有前科。”
　　“信不信我告你诽谤啊！”
　　“你有前科。”
　　“我*＃+&?＃*，”
　　巴莱鲁直接拔出了帕拉吉之剑，高高举了起来。
　　“居合！斩星！”
　　一道巨大的蓝色月牙冲向了地面，在这颗星球的表面留下一条巨大的裂痕，走近看就会发现那裂痕宛如一条巨大的峡谷。
　　沃姆连忙指着巴莱鲁。
　　“他动手了！罚他款！”
　　杰斯提斯收起了锁链。
　　“我没看见。”
　　“！！！！！”
　　高斯直接站在俩人中间打着圆场，巴莱鲁说道。
　　“有什么东西来了，别闹了。”
　　四人瞬间进入了警惕状态，他们都察觉到了下面的死星有四道气息飞速冲了上来。
　　分别是一个巴尔坦与三个奥特曼，他们的长相与沃姆四人几乎一模一样，除了身上都是黑色的，眼睛是红色的。
　　面对这四个奥特曼，高斯老熟悉了。
　　“小心，是卡欧斯的复制战士，有些难缠。”
　　巴莱鲁提剑冲了上去。
　　“这个巴尔坦交给我。”
　　杰斯提斯跟高斯也各自对上了自己的化身，沃姆跟黑沃姆则是大眼瞪小眼。
　　“嗨，帅哥。”
　　黑沃姆没有说话，一拳就砸了过来。
　　“啧，没意识吗，可惜这张帅脸了。”
　　沃姆抬手格挡，准备还击的时候，突然感觉到自己裆部有些凉，连忙后退，刚好避开了黑沃姆的一记撩阴腿。
　　“擦，好险，你个不要脸的家伙，竟然敢玩儿阴的！”
　　黑沃姆收腿再次冲了过来，沃姆也打出了火气，右腿冒出火焰对着黑沃姆的裆部踢了过去。
　　黑沃姆双手交叉架住了沃姆的踢击，整个人顺势倒了过来，右腿如同蝎子尾勾一样踢向了沃姆的脑袋。
　　沃姆硬抗了一下，双手用力打向了黑沃姆的腰子。
　　分开后沃姆抱着脑袋，黑沃姆捂着腰子，俩人这样注视了一下，虽然黑沃姆不能说话，但是沃姆好像从他眼神里看出了一句话。
　　【你瞅啥。】
　　沃姆也是个暴脾气。
　　“瞅你咋地！”
　　【再瞅一个试试！】
　　“试试就试试！”
　　“咻。”
　　俩人在洗扭打在一起，拳，掌，肘，膝，腿，头全部化作了他们的武器，一股脑的招呼到了对方身上。
　　三十秒后，俩人再次分开，黑沃姆捂着腰子跟屁股，沃姆跟捂着眼睛跟裆部，他俩一个被插眼踢裆，一个被刺腰桶腚，竟然不相上下。
　　旁边的巴莱鲁战斗时撇了沃姆那边一眼，竟然有种莫名的愉悦。
　　短暂的休整过后，两个沃姆眼里都出现了莫大的火气。
　　“老子弄死你！”
　　俩人再次冲在一起，黑色的脑袋与银色的脑袋死命对撞。
　　“奥特头槌！头槌！头槌！”
　　“bangbangbangbang！”
　　相互撞了十多次，沃姆感觉自己脑袋有些眩晕，黑沃姆那边看起开也是差不多，俩人身体素质几乎一样，根本分不出胜负。
　　“碰！”
　　再次相互在对方肚子踹出一脚后，俩人拉开的距离。
　　“体术没用那就用光线解决吧，奥特断头台！垂直断头刀！水平断头刀！”
　　三道蓝色的能量月牙从沃姆面前飞了出去，黑沃姆回击同样的招式，能量抵消后，又是五个蓝色的八分光轮与黑色的八分光轮冲到了一起。
　　“这也行！那来试一试这招！美塔领域！无限剑制！”
　　金色的领域笼罩了黑沃姆，黑沃姆胸口也扩散出一圈黑暗领域抵抗着。
　　沃姆拿出帕拉吉之枪沉入了地底，满天的丛光刃落了下来插在地面。
　　沃姆拔出一把丛光刃在手里掂了掂。
　　“老子不信你也有帕拉吉之枪这种级别的武器。”
　　黑沃姆那边也是满地的黑色光剑，但那只是普通的能量剑，他率先对着沃姆丢出了两把黑暗能量剑，沃姆也瞬间反击了两把丛光刃。
　　金色的剑轻而易举击碎的黑色剑，沃姆脸上露出了招牌的贱笑。
　　“哎嘿嘿嘿嘿，没辙了吧，你不是能吗？有种把这玩意也复制了啊，来啊，复制啊，我等你。”
　　黑沃姆不为所动，继续对着沃姆扔出黑暗能量剑，沃姆也不准备玩儿了，身体快出残影，捡起一把又一把丛光刃丢了回去，黑沃姆的混沌领域很快被沃姆的美塔领域给压制成为了一个小圈，他的面前也只剩下最后一把剑。
　　反观沃姆，右手一把，左手一把，嘴里还叼着一把，像是炫富似的冲了过来。
　　“结束了！三刀流奥义之，老子剑比你多斩！”
　　黑沃姆举起最后一把黑剑想要地方，但是只是螳臂当车，沃姆冲到了他的背后，黑沃姆站在原地，手里的黑剑破碎，身上出现三道金色的剑痕，随后倒了下去，身体炸成了灰烬。
　　沃姆收起了领域，巴莱鲁他们那边也因为帕拉吉武器进入了优势，沃姆在太空蹲了下来，一首捂住脑门一首捂住裆部。
　　“疼疼疼疼。。。”
　　“轰！”
　　接连三声爆炸，巴莱鲁他们也各自战胜了自己的对手回到了沃姆身边，高斯关心倒。
　　“沃姆，你没事吧？”
　　沃姆站了起来，憋住了疼痛的眼泪。
　　“没事，走，干卡欧斯去。”
　　巴莱鲁看着下面的一座环形山。
　　“刚刚他们四个就是从那边来的，卡欧斯肯定也在那里。”
　　杰斯提斯严肃倒。
　　“都小心点，对方毕竟是主神，即便大残，实力也是极其恐怖的。”
　　“嗡！轰！”
　　四人还没下去，那做环形山就喷发出了一道巨大的黑暗能量光柱，笼罩了四人。
　　“这压力。。。擦。。”
　　光柱里面没有实质性的伤害，但就是有种莫名的威压，仿佛一只大手在挤压他们的身体。
　　巴莱鲁用尽力气抬起了帕拉吉之剑，制造出了一个护盾隔绝了这股力量。
　　“你们看。”
　　在护盾里面，他们恢复了行动力，也看到了它们下方，一团斑驳的能量体，正在缓缓靠近，它就是那股力量的源头。
　　“卡欧斯。。。”

第468章，卡欧斯的心灵控制
　　“光之战士，抹杀。。。”
　　卡欧斯的身体扩散成一张能量布，把巴莱鲁四人包裹了进去，巴莱鲁死死握住剑柄维持着护盾。
　　“喂喂，这力量还只是大残阶段，那完全体会不会太犯规了。”
　　沃姆转化成了白帝形态，将帕拉吉之枪化作时空之翼背负在背上。
　　“抓住我的手！”
　　沃姆把左手放在巴莱鲁背后，右手与高斯握在一起，高斯抓着杰斯提斯，随后时空之翼光芒大胜，把他们四个传送出了卡欧斯的攻击范围。
　　站远了，他们才看清了卡欧斯的本体，那是一个高达千米的无头虚影，刚刚覆盖他们的，只是卡欧斯一小团身体。
　　“啧，没有实体啊。”
　　高斯往前后了一小段距离，举起了双手。
　　“我试一试能量攻击，沃姆，巴莱鲁，杰斯提斯，帮我争取一点时间。”
　　卡欧斯那千米的能量身体也在朝着沃姆四人飞过来。
　　“火花传说吗，既然如此，那我试一试这个。”
　　说着，沃姆拿出一个圆环扣在了计时器上，随后拿再出了一颗极其不稳的蓝色能量宝石，装进了右手的护臂里面。
　　他扭动了胸口的圆盘，源源不断的能量汇聚道了他体内。
　　“二阶升华，圣火白帝！”
　　沃姆那原本白红的身体周围缠绕着无数细小的火焰，胸口出现了金色的火焰纹理。
　　他看了一眼右手上的护臂，淹了口唾沫。
　　“别出事啊。。。”
　　然后他双手平举在胸口，随即右手伸出大喊。
　　“M87光线！”
　　蓝色的能量从沃姆右手护臂汇聚到了他的手掌，喷发出强大的光线，同时他背后的时空之翼朝着反向喷射着能量，用来抵消M87光线那强大的后作用力。
　　在光线的前段接触到卡欧斯的时候，卡欧斯体表出现了一面颜色浑浊的盾牌，但是并没有完全抗下这一击。
　　在M87光线持续输出的时间里，这面浑浊的盾牌开始出现裂痕，巴莱鲁第一个捕捉到这个情况喊到。
　　“杰斯提斯，把我们两个的力量汇聚在沃姆身上！现在的它扛不住M87光线！”
　　“好！”
　　俩人一左一右把手搭在了沃姆肩膀上面，蓝色的光线在次变亮了许多。
　　“西内！”
　　三秒之后，卡欧斯那浑浊的盾牌破碎，上千米的身体在M87光线的攻击下不断消融缩小。
　　“就这样别停！”
　　沃姆咬紧牙关。
　　“你说的容易。。。我右手感觉要废了。”
　　“嘭！”
　　突然，沃姆的护臂直接炸成了粉碎，M87光线戛然而止。
　　“啊啊！”
　　沃姆弯下了身子，捂着自己的右臂，此刻他的右手已经根本抬不起来了。
　　“沃姆，你怎么样？”
　　巴莱鲁扶住了沃姆，他发现沃姆的身子都在颤抖。
　　“希尔说这东西只能连续发射五秒，现在已经超过三十秒了，直接炸膛，我右手暂时不能用了。”
　　沃姆左手发出绿光，治愈着自己右臂，但效果毕竟缓慢。
　　“足够了！沃姆，巴莱鲁，杰斯提斯你们退后！”
　　高斯双手举起一团宛如银河的光芒冲了出去，沃姆有些诧异道。
　　“不是要一分钟吗？”
　　“是你的时空之翼，刚刚你时空之翼扩散出去的能量被高斯收集了，加速了火花传说的蓄能。”
　　“还能这样的！？”
　　巴莱鲁带着沃姆朝着后面飞去。
　　“先离远点，看高斯的了。”
　　而高斯距离卡欧斯也只有不到五万米的距离，他丢出了手上的那一团星云光芒。
　　这团能量没入了卡欧斯以内，高斯举起帕拉吉之盾挡在自己面前。
　　“爆！”
　　“叮！嗡！”
　　进入卡欧斯以内的火花传说开始剧烈膨胀，把卡欧斯的身体给撑大了起来，随后猛然爆开。
　　爆炸没有预料当中的那样扩散开，而是膨胀到了一定的地步后，开始朝着内部坍缩，同时还把卡欧斯的身体给吸了进去。
　　“成功了？”
　　沃姆目光死死盯着卡欧斯体内哪一点小小的黑洞。
　　“别大意，这可是跟路西法一个等级的存在。”
　　他跟路西法多次交锋，深知路西法的实力，面对同等水平的卡欧斯，他可不会傻到觉得对方就这么点实力。
　　果然，在卡欧斯身体缩小到只有五十米的时候，他的身体突然变得凝实，缠绕着灰色雾气的手掌握在那个只有三米大小的黑洞上面，黑洞被他捏散。
　　“好险，我差点以为是雷杰多来了，还以为自己死定了，看来我运气不错。”
　　“什么！”
　　高斯被这突然的反转吓了一跳，连忙举起盾牌。
　　“最终审。。。”
　　“嘭！”
　　卡欧斯身体化作残影出现在了高斯身边，对着他肚子就是一记鞭腿，把他踢飞数万米之遥。
　　沃姆张开空间通道接应回了高斯。
　　“好强。。。的。。力量。。”
　　高斯说完便晕了过去。
　　“我擦。。你别晕啊！这里就你攻击最强！”
　　旁边的杰斯提斯拿起了高斯手里的盾牌挡在他面前。
　　“大姐，你拿了也用不了啊，这玩意是绑定。。。”
　　“最终审判！”
　　杰斯提斯举起了盾牌，一把湛蓝的审判锤从卡欧斯头顶落下，由于他没有脑袋，这一锤直接砸在了他那空挡的脖子上，沃姆看傻了。
　　“我。。你。。你king你擦！”
　　卡欧斯身体佝偻了一下，然后双手抱住那把能量锤举了起来。
　　“又是雷杰多的技能，你们挺爱模仿啊，还有，敢来直面我，胆子很大啊。”
　　“咔嚓。”
　　湛蓝的审判锤也被卡欧斯捏碎，他伸出右手对准了四人。
　　“把你们杀了有些无趣，成为黑暗的奴仆把。”
　　一道浑浊的雾气从他掌心扩散而出，巴莱鲁提剑抵挡，但是这雾气竟然轻而易举的穿透了他的防护罩。
　　“怎么可能！？”
　　卡欧斯手腕翻转。
　　“这是心灵的力量，你的绝对防御还是处在物理阶段，也罢，就从你开始吧，巴尔坦一族原本就是黑暗的族群，你也算是回归家园了。”
　　那雾气在卡欧斯的操控下扑向了巴莱鲁，巴莱鲁已经无法躲避了。
　　“空间置换！”
　　银色光芒闪过，被包围的巴莱鲁变成了沃姆，而巴莱鲁出现在了沃姆的位置。
　　“沃姆！”
　　巴莱鲁伸手想去捞回沃姆，但是已经晚了，那黑色的雾气全部进入了沃姆的计时器里面，蓝色的光芒变成了妖异的紫色。
　　随后沃姆弯下了身子悬浮在了太空里面，身上的颜色逐渐被黑色所替代。
　　“诺亚的弟子吗，无所谓了，反正你们四个都跑不掉，沃姆，我命令你去把他们三个给我带回来。”
　　沃姆眼睛此刻是橙黄色，他弯着的要腰直了起来，但是总有些驼背。
　　“嗯？我让你去把他们三个给我带回来！”
　　沃姆之前断裂的右手不知何时回复了，他伸了出去，召唤出了帕拉吉之枪缓缓扛在肩膀上面。
　　“嘿嘿嘿，你命令的是沃姆，关本大爷什么事。”

第469章，贝利亚vs卡欧斯
　　卡欧斯没有头看不见他的表情，但是从他那颤抖的身体可以看出，他有些冷。
　　“贝！利！亚！又是你！”
　　沃姆，不，现在应该是贝利亚。
　　贝利亚伸出手掌，五指弯曲对着卡欧斯勾了勾。
　　“来吧。”
　　卡欧斯完全忽视了巴莱鲁三人，朝着贝利亚冲了过去，手上还幻化出了一把灰色的砍刀。
　　“噹！”
　　贝利亚横过帕拉吉之枪抵挡，脑袋凑到了卡欧斯的脖子那里嘲讽道。
　　“力量变弱了啊卡欧斯。”
　　“心灵震爆！”
　　没有任何预兆，贝利亚的身体发出了爆炸，但是没有伤到他分毫。
　　“呵呵呵，现在的我，已经没有心了，你这招可没用，欧拉！”
　　贝利亚架开了卡欧斯的大刀，反手一拳打在了他的胸膛。
　　“没有脑袋的你，打起来可不爽啊。”
　　“去死去死！”
　　卡欧斯的拳脚划出了残影，一股脑招呼在了贝利亚身上。
　　“哈哈哈，你这是无能狂怒吗，你别忘了，当年我是怎么吊打你的，如今我依旧可以，要知道，我，天生克制你！”
　　贝利亚不会玩儿枪，帕拉吉之枪在他手里就跟一把战锤一样使用，除了砸还是砸，完美的诠释了什么叫暴力美学。
　　“十二主神，只有你的能力是控制心灵，可惜，我天生免疫你的控制，真刀真枪干架你是最弱的一个，当年你不是看不起我这个护卫队队长吗，然后呢，哈哈哈哈，是谁被我按在地上狂揍了三万拳！又是谁被一个小小的宇宙护卫队队长追杀了五座星系！本大爷今天就帮你回忆一下！”
　　“闭嘴！”
　　被揭穿伤疤的卡欧斯抖的更厉害了，一定是因为宇宙太冷的缘故。
　　“迪斯西姆重拳！”
　　贝利亚一枪挑开了卡欧斯的手臂，再次一拳打在了他胸口上面。
　　“想起来了吗，就这样的拳头，当初在你脸上打了三万下，真是美妙的回忆啊。”
　　虽然贝利亚说着美妙的回忆，但是声音里面竟然是带着愤怒和杀气。
　　卡欧斯不甘示弱。
　　“呵，那又怎么样，当初你带的四个护卫队成员，不都是被我杀了吗，怎么，还想着给那几个弱小的家伙报仇呢，即便我打不过你，但是能量的差距，你也杀不死我，你这个队长当的真窝囊！”
　　贝利亚拳头出现在血色的闪电。
　　“呵，弱小的家伙死了就死了，我凭什么帮他们报仇，我只想暴揍你！迪斯西姆血爪！”
　　卡欧斯身上再次出现五条抓痕，不过很快又愈合了，就如同他所说的，他的能力几乎都是心灵层面的，但是因为能量层级他远高与贝利亚，贝利亚根本杀不死他。
　　“嘿嘿，不想报仇？那为什么你的拳头带着这么浓郁的愤怒呢，承认吧贝利亚，你就是个废物，废物队长，当初那四个是你兄弟对吧，啧啧，我还记得我让他们自相残杀的模样，那才是美妙的回忆。。。”
　　“嘭！”
　　贝利亚黑着脸在次用帕拉吉之枪砸飞了卡欧斯。
　　“呵呵，生气了，我们的废物队长？你不要真以为自己无敌，当初那个小子叫什么，好像是叫亚斯对吧，你当时为了救他可是差点就死了，要不是奥王赶来，你现在还能跟我说话吗！想要保护却保护不了，你说你是不是废物。”
　　贝利亚双手交叉。
　　“我说了，弱小的家伙我才不会去保护！迪斯西姆光线！”
　　血色的能量把卡欧斯冲回到了死星上面，贝利亚握住帕拉吉之枪对着卡欧斯狠狠桶下。
　　“轰！”
　　一朵蘑菇云从死星上面升起，卡欧斯躲开了这一枪，但也被那狂暴的气浪掀翻。
　　“废物队长，你杀不死我的，白费力气罢了，正好，现在加上沃姆他们也是四个，我们再让历史重演一次怎么样，我杀了他们四个，然后你追杀我，最后只能徒劳而返，哈哈哈哈。”
　　“碰！”
　　贝利亚发狠了，他没有再说话，再次与卡欧斯交战了起来，而卡欧斯越说越嗨，左一口废物右一口队长的叫着，完美展现了打不过就开喷的战术。
　　“哦，说起来，这个沃姆跟当初那个叫亚斯的小子长的有点像，他不会是那个亚斯的后代把，怎么，你不是已经是光之国的叛徒了吗，还想着保护这个小子？叛徒先生？”
　　“我叛尼玛的徒！”
　　沃姆的声音传了出来，一脚踹飞了卡欧斯，他的左眼恢复了清明。
　　“沃姆？你居然可以冲破我的控制！”
　　贝利亚有些震惊，沃姆左手接过了帕拉吉之枪。
　　“只是这人嘴太臭了，把我熏醒了。”
　　“别碍事。”
　　沃姆问到。
　　“想不想杀他。”
　　“你这不是废话吗？”
　　“那就把我们两个都力量融合在一起。”
　　贝利亚冷哼了一声。
　　“哼，想让本大爷对你敞开心扉吗，你当我是谁？”
　　“屁话怎么那么多，就问你干还是不干。”
　　卡欧斯捂着肚子站直了起来，继续嘲讽道。
　　“哟，废物队长跟他废物部下的废物儿子吵起来了，有意思。”
　　代表贝利亚的右脸黑了下来。
　　“干！”
　　沃姆笑到。
　　“那就接好了，代表时空规则的力量！”
　　沃姆的身体瞬间化作一团光球，左边是璀璨的金色，右边是妖异的红色，渐渐的两股力量融合在了一起，光球被里面的人影吸收。
　　“轰！”
　　似乎是承受不了这么庞大的力量，死星的地面坍塌了下去，卡欧斯也看清了沃姆的新形态。
　　头部是暗银色的，眼睛是橙黄且略微狭长，身上主体为金，黑，红，银四色交缠，计时器外围是红与金的阴阳鱼图案。
　　“不错的感觉啊。”
　　新形态发出的声音竟然是沃姆与贝利亚的重合音，他一握住拳头，就感觉到了爆棚的力量。
　　卡欧斯也感觉到了不详的气息，对面沃姆的这个形态，他似乎察觉到了死神的逼近。
　　“贝利亚！你以外你改个外形就能拜托你废物的名号了吗！”
　　贝利亚伸出手指摇了摇。
　　“贝利亚？不不，现在的我，叫做贝利姆，贝利姆奥特曼。”

第470章，贝利姆与沃利亚
　　“贝利姆？呵，不过就是变换了一个形态而已，唬谁呢！”
　　卡欧斯的攻击很单一，只是单纯的释放能量用来强化自身而已。
　　贝利姆伸出右手，放在了左手护腕上面。
　　“不对，新的奥特曼与新的形态是两码事，就比如这个，我还可以继续使用，镜像分身。”
　　代表阿基雷斯极光之力的紫色宝珠闪烁了一下，贝利姆分出了一个分身，这个分身身上的颜色是以金色为主，与贝利姆是完全反过来的。
　　新的分身活动了一下身子，传出来的是沃姆的声音。
　　“初次见面，我叫沃利亚。”
　　而贝利姆的重合音也消失了，只剩下了贝利亚的声音。
　　“撒，卡欧斯，来打个痛快吧。”
　　“装神弄鬼！废物终究是废。。。”
　　“嘭！”
　　他话还没说完，刚刚还在远处的贝利姆直接穿越了空间出现在他上方，一脚把他踩趴在了地上。
　　“空间之力。。。你竟然领悟这个！”
　　贝利姆单脚踩在卡欧斯胸口上面，身体微微下盾。
　　“现在，我应该有杀了你的实力的。”
　　“你做梦喔呼呼～～”
　　后面的沃利亚的脚踩在了卡欧斯裆部，脚掌不断捻来捻去，像是捻烟头一样。
　　“打不死那就折磨呗，多大点事，有时候活着比死亡还痛苦，不是吗？”
　　说着，沃利亚的脚掌再一次加大了力度。
　　贝利姆狞笑一声，五很如同爪子一样的手指扣进了卡欧斯的身体，然后狠狠撕扯下来一块肉，肉与身体分离后还原成最原本的暗元素扩散开来。
　　“我同意，折磨比死亡更恐怖。”
　　卡欧斯又疼又惧，他面前这两个怎么看也不像奥特曼，他感觉这两个家伙的性格更适合代替他成为黑暗主神。
　　“你们。。这是，痴人做梦！核心震爆！”
　　卡欧斯的身体开始膨胀，贝利姆切了一声，右手搭在还在捻卡欧斯裆部的沃利亚发动空间能量闪烁到了远处。
　　“轰！”
　　庞大的死星瞬间再次出现一座巨大的环形山，这一次的山坳里面，竟然流出了些许熔岩，刚刚那爆炸的威力差一点就打穿地核了。
　　“好险，这就自爆了？”
　　贝利姆看着那片浓烟滚滚的环形山冷哼道。
　　“哼，一个主神的自爆连个星球都没炸掉，你能信？这只是这家伙的某种攻击手段而已，即便大残的他，真自爆起来，会瞬间制造出一个黑洞，这个星域都要收到影响。”
　　“这么吓人？！”
　　“吓人吗？对于宇宙来说，一座星系算得了什么，这些自称为神的家伙，不过也只是宇宙的一缕尘埃罢了。”
　　随即，贝利姆眼里闪过了一丝银光，他捕捉到了某种波动。
　　“呵呵，空力量真的好用，想要跑吗？”
　　贝利姆面前出现了一圈银色的圆环，他探手进去用力一拽，把正准备逃跑的卡欧斯硬生生拽了回来。
　　“贝利亚！！”
　　“嘭！”
　　贝利姆再次一脚踩在了卡欧斯胸口。
　　“老子叫贝利姆。。。”
　　说完这句话，贝利姆愣了一下，按照他平常的性格，他是不会跟卡欧斯废话的。
　　“嗤。”
　　沃利亚拿起了帕拉吉之枪，对着卡欧斯插了下去，把他死死钉在了地面上。
　　贝利姆说到。
　　“我们两个现在的力量也只是能伤到他本源，要杀了他起码得不断攻击三天才行。”
　　“别急啊，你要知道，我从来不打单挑的架，来了。”
　　“咚咚咚！”
　　太空里面一直划水的巴莱鲁三人终于来到了地面，为了救助恢复的高斯花费了一些时间。
　　巴莱鲁二话不说也罢帕拉吉之剑插进了卡欧斯身体里面。
　　“沃姆，最后一击了。”
　　沃利亚酷酷的说到。
　　“我叫沃利亚。”
　　巴莱鲁丝毫不惯着，一脚踹在了沃利亚屁股上面。
　　“龙珠梗你想玩儿多久，麻溜的，我可以封印他十分钟。”
　　说着，帕拉吉之剑延伸出几道七彩的能量锁链缠绕住了卡欧斯，沃姆撇了撇嘴拔出了帕拉吉之枪。
　　高斯在杰斯提斯的搀扶之下，俩人合力举起了帕拉吉之盾。
　　贝利姆哼了一声，跳到了卡欧斯脖子前面，沃利亚站在了卡欧斯右边，巴莱鲁站在了左边，杰斯提斯与高斯则是站在了卡欧斯下面。
　　“迪斯利斯光线！”
　　“时空爆裂！”
　　“最终审判！”
　　“无刀流.乱彩华！”
　　四道攻击汇聚在帕拉吉之剑的上方，再被剑身引导到了卡欧斯体内。
　　“呃啊啊啊！我是主神！你们这点攻击只是折磨我而已，杀我还差远了！”
　　卡欧斯嘶吼者，他的身上出现了七彩的裂痕，但是依旧就坚挺。
　　贝利姆再次加大了能量输出，脸上有些严肃。
　　“这家伙是元素体，继续攻击，别让他内核跑了！”
　　一颗灰色的珠子从卡欧斯腹部出现，它想要逃走，但是被巴莱鲁的帕拉吉之剑放出的锁链死死缠绕。
　　“叮！”
　　天上一到金色的身影落下，一脚踩在帕拉吉之剑的剑柄上面，金色的流光增幅在了四人的攻击上。
　　“卡欧斯头部！？”
　　卡欧斯头部全力增幅着四人的攻击，说道。
　　“这毕竟是我的孽缘，我也该出一份力，贝利亚你其实错了，我本体的核心生命层级远超你们，要想毁灭它光靠力量远远不够，需要的是规则级别的打击。”
　　“脑袋！你这个叛徒！”
　　“放弃吧，化身黑暗本来就不是我们的本意。”
　　“黑暗之主必将永恒！”
　　贝利姆冷哼道。
　　“哼，按照你这样说，你也是白费力气。”
　　“不，不是，我们现在是在屠神，如果说宇宙里面两道强大的能量碰撞，就会召唤出雷杰多的话，那么以凡人之力，对抗神明，则会召来奇迹。”
　　贝利姆震惊道。
　　“奇迹？你是说赛迦？！他不是早就消失了吗！”
　　“赛迦不会消失，他只是化作奇迹的规则，且无处不在。”
　　“轰隆隆。。。”
　　突然，五人的上方出现一团七彩的漩涡，一股难以言语的圣洁威压传了出来。
　　“咻！”
　　漩涡的中心，一杆七彩的能量箭矢射出，刺穿了卡欧斯那灰色的核心。
　　“咔嚓。”
　　箭矢消失，卡欧斯停止了挣扎，灰色的球状核心碎裂成三瓣，变回了透明的颜色，他的身体也化作尘埃，消散而终。

第471章，三临审判庭
　　贝利姆看着地上卡欧斯碎裂的内核，拳头紧握，但是表面上没有流露出任何表情。
　　“怎么样，这下报仇了吧。”
　　沃利亚把手搭在贝利姆肩膀上，贝利姆抖掉了沃利亚的手。
　　“哼，我只是单纯看他不爽，你别误会了。”
　　说完，贝利姆重新与沃利亚融为一体，变成了沃姆原本的模样，当然，黑暗护腕也恢复成了原本的样子。
　　“本大爷这次打的很痛快，作为交换，把你黑暗护腕修好了，我们两个两清了。”
　　沃姆看着那远去的黑色流光笑了笑。
　　“嘿，这个死傲娇。”
　　转过头后，沃姆发现巴莱鲁正用他那死鱼眼直直盯着他。
　　“擦，老巴你搞毛，你这样看的我很慌啊。”
　　巴莱鲁举起了手指着贝利亚跑走的方向说到。
　　“那是谁？”
　　“贝利亚啊，你傻了？”
　　巴莱鲁摇了摇头。
　　“傻的是你。”
　　沃姆瞬间反应了过来。
　　“我擦擦擦擦擦！我放跑了贝利亚！”
　　巴莱鲁拍了拍沃姆的肩膀。
　　“你这次祸闯的不小，即便那不是贝利亚本体，但单单凭借一个贝利亚的名字，我保证，你完了。”
　　沃姆呆呆的低下头看着自己的身体，不知道何时他的身体被金色的锁链缠绕满了。
　　“！！！”
　　杰斯提斯抓着锁链的尾部说道。
　　“沃姆，你涉险帮助宇宙重犯逃狱，罪大恶极，跟我走一趟吧，这次你死定了。”
　　“你要不要这么效率！”
　　“这是身为一个审判官的责任，你跑不了。”
　　高斯也听过贝利亚的大名。
　　“那个。。比起这个，我觉得我们还是早点去把贝利亚追回来比较好，他应该还没跑远。”
　　巴莱鲁双手抱胸。
　　“没用的，这傻子把空间力量教给了贝利亚，就凭我们几个想要追踪拥有空间力量的贝利亚，无异于天方夜谭。”
　　沃姆：OTZ。。。。
　　杰斯提斯拽动了一下锁链。
　　“你就算是下跪也没用了，一切等审判结束了再来忏悔吧。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不是。。我感觉我亏大了，他的黑暗力量我只偷了一部分，要是能偷到他的雷欧尼克斯的力量我血赚啊！”
　　杰斯提斯：“。。。。。”
　　高斯：“。。。。。。”
　　卡欧斯头部：“。。。。。”
　　巴莱鲁：“呵，你俩真是绝配。”
　　遥远的宇宙彼岸，贝利亚灵魂穿过了空间隧道落在一颗陨石上面。
　　“呵，空间力量，真不错的感觉，可惜了，没能偷到时间力量，反倒被那小子扣走了我的一部分黑暗本源，不过无所谓了，现在先找个地方安心锻炼实力，等时机到了，就去把那个牢笼砸了，关了我这么久，是时候该出来了，哈哈哈哈哈！”
　　狂笑完之后，贝利亚再次打开一扇空间通道钻了进去，过了一段时间，银色的诺亚落在了这里。
　　“啧，用个空间虫洞都能留下这么多痕迹，还得老子给你擦屁股，麻烦的要死。”
　　随即诺亚右手轻挥，抹除了某些细小的波动。
　　“这样差不多了，那家伙追来了，撤。”
　　接着诺亚也消失了，然后又是三团光芒飞到了这里，竟然是赫劳，希特拉，阿基雷斯三人。
　　“阿基雷斯，那股波动消失了。”
　　阿基雷斯感受了一番，面色严肃。
　　“这个贝利亚不简单，这么多年了，我也才摸到空间力量的原理，他居然可以如此娴熟的掌握。”
　　希特拉问到。
　　“那我们现在该怎么办？沃姆那家伙这次可是放出了不得了的人物啊。”
　　“只能先回审判庭了，德拉西翁已经恢复，看看光之国那边怎么说吧，至少贝利亚本体还在宇宙监狱里面。”
　　“只能这样了，传讯给杰斯提斯，让她带沃姆回审判庭。”
　　三个秩序日后，亚斯黑着脸带着外教部的成员赶到宇宙审判庭捞人，他还不清楚沃姆干了什么，只知道好像事情挺大的。
　　“光之国代表入席！”
　　亚斯带着陪审团进入审判庭后，发现似乎没有黑暗阵营的人，这种辩护他还是第一次做。
　　“带沃姆上庭！”
　　接着，浑身被裹成粽子的沃姆被卡蜜拉提上了审判庭。
　　“嘿嘿，老爹，你来捞我了。”
　　亚斯看跟毛毛虫一样蠕动的沃姆嘴角抽了抽，小声道。
　　“你小子干啥了？我怎么感觉情况有些不对呢？”
　　“没。。没干啥，就把卡欧斯打死了，然后还炸了半个死星。”
　　“真的？就那个十二主神卡欧斯？”
　　“对，然后爆炸余波炸烂了半个死星，接着。。。”
　　沃姆声音有些小，亚斯没听清，但是此刻的他已经挺起了胸膛。
　　自己儿子杀了黑暗主神，不就是炸了半颗死星嘛，光之国赔得起，多大点事儿，这波血赚。
　　德拉西翁的声音传了出来。
　　“现在宣读犯人沃姆的罪行。。。”
　　亚斯闭上了眼睛，他感觉自己不是在接受批评，而是赞扬，因为自己儿子是英雄！
　　“宇宙重犯贝利亚的残魂，被沃姆奥特曼从宇宙监狱带出并且放任其逃走，给宇宙安全造成了极大的隐患，光之国代表，这是证据，你们先看看。”
　　“咔嚓。。”
　　亚斯看着光球里面贝利亚逃走的画面，整个人石化了，这是杰斯提斯的视角，无比的清晰，甚至能看到沃姆跟贝利亚挥手的样子。
　　亚斯僵硬的转过了头。
　　“不是炸了半颗死星吗？”
　　沃姆把脸趴在地上，疯狂点头。
　　“那也炸了的。”
　　“那贝利亚你给我解释一下。”
　　“我是被迫的！”
　　“里沙呢？”
　　旁边的杰斯提斯连忙补刀。
　　“他去打架前把里沙打晕了，现在里沙在审判庭待客室不想理他。”
　　“嘶～”
　　沃姆连忙给亚斯使眼色。
　　“老爹，现在别问这个啊，快把我捞出去，这里有个女魔头！”
　　“啪。”
　　卡蜜拉甩出鞭子抽了一下地面，面带威胁的看着沃姆，沃姆瞬间闭嘴。
　　亚斯深呼吸一口气，看着审判长席位。
　　“光之国的意见，是完全遵从审判庭的安排，绝不姑息，该怎么判就怎么判。”
　　“老爹！？”
　　德拉西翁也是个老油子，他那里看不出亚斯看似没有保沃姆，其实是想拉审判庭一起下水寻找贝利亚，不过他摆脱卡欧斯控制也有沃姆的一部分功劳，索性做个顺水人情好了。
　　“行吧，贝利亚与你们都是光之国的人，那么沃姆也发配回你们光之国自己审判吧，宇宙审判庭不会插手你们的抉择。”
　　“那贝利亚。。”
　　“审判庭会协助你们寻找他的踪迹。”
　　“多谢审判长大人。”

今天年底清算，不一定能更新
　　SB老板拖欠半个月工资了，今天年底清算，可能要加班到晚上，不一定能更新，要是下班早晚上更

第472章，千年之后
　　一千年后。
　　“巴莱鲁流！九重乱华！”
　　“呵，艾梅利姆切割！”
　　“最终裁决！”
　　荒芜的星球上，蓝色的剑气，绿色的光刃，金色的圣剑纠缠在一起发出剧烈的爆炸。
　　烟尘散去，三个身穿重甲的人呈现三角位对峙，一人手持长剑，一人手握圣盾，一个双手握着头标。
　　“呵，巴莱鲁，高斯，一千年了，你们两个还是没有习惯这身铠甲啊。”
　　巴莱鲁挥了一下帕拉吉之剑。
　　“削弱了百分之九十九的力量，怎么也不可能习惯吧。”
　　赛罗抬起手臂略微弯曲。
　　“那说明你的心灵修炼还没到家啊！本少爷在任何时候，都能完美发挥自己的实力！就算是削弱了百分之九十九，那也可以完美用处剩下的百分之一，念力冰斧！”
　　赛罗对着高斯跟巴莱鲁各自丢出一把冰斧，然后用念力操控，竟然完全可以做到一对二而不落下风。
　　某座高峰之上，雷欧兄弟看着下面三人的混战点了点头。
　　“赛罗确实是天才，适应力在他们四人里面算是最强的一个，虽然现在的他们解除了限制铠甲后，赛罗是最弱的一个，但是等他能量积蓄上来后，肯定不弱。”
　　阿斯特拉看着雷欧。
　　“哥哥，今天正好是一千年了吧？”
　　雷欧恍然大悟。
　　“对啊，那小子今天出狱了。”
　　阿斯特拉看着天空，无奈道。
　　“真不知道他又要搞出什么事情来。”
　　雷欧有些迟疑道。
　　“诺亚前辈不是说要来接他吗？有诺亚前辈看着，应该。。或许。。。没事吧。。。。”
　　“哈哈哈哈，看到没！你们两个想要追上我还差了两万年呢！就算是雷欧师傅，穿上这身甲胄也不是我的对手！”
　　阿斯特拉很是懂事拿过一身限制铠甲给雷欧。
　　“哥哥，给。”
　　雷欧默默穿上，从山顶一跃而下。
　　“咦呀！”
　　“轰！！”
　　。。。。。。
　　光之国监狱门口，此刻汇聚了众多奥特曼，奥特兄弟，亚斯夫妇，还有几百年前就回到光之国的梦比优斯与乌利，他们都看着监狱的大门。
　　“踏。。踏。。”
　　一个红色的奥特曼从里面走了出来，正是沃姆，当年他回到光之国被判决关押一千年，今天正是出狱的日子。
　　“呀，这么多人呢。”
　　佐菲张了张嘴，最后还是无奈的挥了挥手。
　　“赶快走。”
　　“别啊，监狱是我家，我们都爱他，佐菲叔。。。”
　　“嘭！”
　　后面一个银色的拳头砸在了沃姆后脑勺上，接着卡奈那清冷的声音传了过来。
　　“你再说一次哪儿是你家？”
　　“嘶！老妈！你怎么来了！”
　　亚斯耸了耸肩膀。
　　“我拉不住。”
　　奥特之父走了上来，给沃姆递上了一个精致的琉璃盒子。
　　“沃姆，千年已过，这份迟来的礼物该给你了。”
　　“这是什么？”
　　“备用能量，你老是穿梭在别的宇宙，万一再遇到之前那种无法吸收光能的宇宙就用它吧。”
　　沃姆打开了盒子，里面躺着二十枚光球，跟之前泰迦的那个一模一样。
　　“多谢大队长，对了，贝利亚那边怎么样了？”
　　帕西摇了摇头。
　　“审判庭跟我们一直都在追踪，但他在五百年前好像消失了一样，一点线索都没有。”
　　“没审问过他的本体吗？”
　　“那可是贝利亚，审问对他根本没有效果，只能走一步是一步了。”
　　沃姆挠了挠脑袋。
　　“那我还真是闯了还很大的祸啊。”
　　奥父却安慰道。
　　“沃姆，不必自责，这只是你们的必经之路罢了，贝利亚总有冒头的一天，现在他躲着我们，那么我们也不用刻意找他，总有一天他会出现的。”
　　亚斯拍了一下沃姆的肩膀。
　　“好了，你也在光之国待了一千年了，肯定也无聊到死，走吧。”
　　“去哪儿啊？”
　　“我怎么知道，诺亚前辈在怪兽墓地等你，你自己去吧。”
　　“我老师来了？！”
　　“嗯。”
　　“哥，这个你带上，之前那个护臂坏了，我重新研发了一个3.0版本。”
　　希尔递上了一个全新的护臂，比起之前那个看起来要更轻巧一些。
　　“好东西。”
　　最后是希卡利，他双手碰着一个小巧的盒子递了上来，严肃道。
　　“沃姆，虽然你放出了贝利亚残魂有罪，但是路西法跟卡欧斯两位黑暗主神的死，你有很大的功劳，因此，在光之国高层的决策之下，决定赐予你圣火的力量，之前希尔给你的那个只是承载圣火能量的容器，并不能完全发挥圣火的威力，这是圣火戒指，你要好好使用。”
　　盒子打开，里面是一枚银色的戒指，上面镶嵌着一块会演造型的橙色宝石，温暖的圣火力量缓缓扩散了出来。
　　“这。。会不会太贵重了，我不好意思啊。”
　　沃姆嘴里说着不好意思，手上则是一把拿过了戒指待在了左手中指上面。
　　“这感觉。。爽！”
　　“好了，东西也都拿完了，你赶快走吧。”
　　“老爹，你怎么这么着急，我感觉你们好像是在赶我离开啊？”
　　沃姆有些狐疑，就连卡奈也没说让他多待几天的话。
　　“你这不是废话么？诺亚前辈等着你的，你还不快点。”
　　“这样啊，那我走咯。”
　　“走吧。”
　　沃姆朝着宇宙港口方向走了两步再次回头。
　　“我真的走咯。”
　　“快走快走。”
　　又走了两步，他在次回头。
　　“老爹老妈，我舍不得。。”
　　“滚！”
　　“哎！”
　　看着沃姆终于走远，在场的人都松了一口气，随后佐菲飞到空中，制造出了一个隔绝域场笼罩了众人。
　　“带他进来吧。”
　　“哗啦啦。。。”
　　这时，一个蓝黑色的蓝族奥特曼，全身带着锁链，在艾斯与杰克的押送下，走到了监狱门口。
　　“嘿哈哈哈哈，这么着急送沃姆离开，是怕我让他叛变吗？”
　　佐菲严肃道。
　　“托雷基亚，当年你叛逃光之国，没想到你还敢回来，那你就准备做好在监狱待一辈子的准备吧。”
　　托雷基亚即便身上缠满了锁链，神态也无比高傲。
　　“佐菲队长，话可别说太满咯。”
　　希卡利说到。
　　“托雷基亚，不管你这次回来有什么目的，但是你的野心就此终结了。”
　　“呀，希卡利长官。。不，希卡利局长大人，你不用替我操心，还有，希尔小妹妹，某位大人托我向你问好。”
　　亚斯站在希尔面前。
　　“你要是敢打我女儿主意，后果自负。”
　　“哈哈哈，亚斯大哥，这女儿叫的可真亲切啊，不过。。。。她真的是你女儿吗？希尔小妹妹，你只不过是被红族收养的孤儿罢了，他们永远不会是你的亲人。”
　　希尔冷声道。
　　“不用你关心，他们就是我的父亲母亲。”
　　“算了，以后你就会明白了。。。。”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　亚斯忍不住了，冲上去就把托雷基亚按在地上爆锤。
　　“让你丫阴阳怪气！让你丫阴阳怪气！揍不死你丫的！”
　　杰克跟艾斯连忙架着亚斯把他拉开，其中杰克还趁机偷偷踹了托雷基亚两下。
　　“别让我在看到你！不然弄死你！妈的！”
　　“亚斯大哥，消消气，消消气，不至于不至于，还有事情没问出来呢。”
　　带走了亚斯后，泰罗提起了托雷基亚。
　　“托雷。。。”
　　托雷基亚冷冷的看了泰罗一眼。
　　“哼。”

第473章，两次宇宙大战
　　怪兽墓场。
　　沃姆化作的火球降落在了这里，四周到处飘散着怪兽的残魂，宛如一片地狱。
　　在他面前，诺亚正背对着他，看着墓地的一片火焰熔岩，四周的怪兽灵魂不敢靠近方圆一千米的范围。
　　“老师。”
　　“跳进去。”
　　“哎？”
　　“我说跳进去。”
　　诺亚指着那一片熔岩火海说到。
　　“为啥啊啊啊啊啊！”
　　沃姆还没说完，就被一股空间力量丢进了岩浆里面。
　　“什么感觉。”
　　沃姆就如同在水里一样，游了两下。
　　“没感觉啊。”
　　诺亚点了点头。
　　“起来，走了。”
　　说完，诺亚打开了一扇空间门走了进去。
　　“我去，等等我啊！”
　　沃姆连忙飞进了空间门，进入了时空隧道。
　　“奥特一族分为三大族，银，红，蓝，三大族里面又细分无数小族，其中你们光之国有两个亲火族群，一个是炎勇一族，一个就是你们炎帝一族。”
　　斑斓的时空隧道里面，诺亚开始给沃姆讲起了一些他在光之国都没听过的事情。
　　“炎勇一族数量比起炎帝一族要多很多，炎帝的力量比起炎勇要强百倍，但是更难觉醒，你们光之国有个叫梦比优斯的孩子，他就是炎勇一族，并且在六千岁的年纪就觉醒了炎勇的力量，属于天才了，但是炎帝一族从光之国诞生的那位初代炎帝以外，到现在一直都没有觉醒过。”
　　沃姆插嘴道。
　　“初代炎帝？我怎么没听过？”
　　“那是二十万年前的事情了，初代炎帝在与黑暗主神的那一次全宇宙大战里面陨落的，你是他第十代玄孙。”
　　“我擦，我身世这么吊的吗？”
　　“当年那一场全宇宙大战，诞生了无数惊才艳艳之辈，也陨落了很多，炎帝只是其中之一，说起来，希斯死去后，现在的光之国已经没有真正见证过那一次大战的人了。”
　　“不对啊老师，那贝利亚跟我爹不就是护卫队的吗？他们不是也参与了那一场大战吗？”
　　“那已经是后来的事情了，第一次全面大战，我们这一方可以说是完败，护卫队是第二次全面大战时期的精锐，那也是你们最为熟知的一次大战，结果就是黑暗之主被封印，代价是万亿计的阵亡数据与赛迦的失踪。”
　　沃姆冷吸一口气。
　　“万亿。。。”
　　诺亚说到。
　　“准确的说，是三万八千多万亿的人口死亡，这个数据虽然是整个大宇宙的合计，但是依旧是一个惨烈的数据，那次的胜利，只能算是惨胜，光之国老一代战士几乎陨落殆尽，年轻的健，贝利亚，桀克挑起了光之国的大梁持续至今。”
　　“对了，说起桀克，他到底是什么样的人？”
　　诺亚转头看着沃姆。
　　“这个问题，也许过一段时间，你就知道了。”
　　“？？？？？”
　　“扯远了，继续说炎帝的事情，炎帝只是一个形态的名字，是专属你们这个族群的名字，你的白帝形态算是炎帝的一个雏形了，因此你也获得了火免的能力，卡修利斯能量虽然可以带来极高的火焰抗性，但是还做不到火免，只有拥有开启炎帝形态天赋的人，才能拥有火免。”
　　沃姆看着自己的双手。
　　“我这么牛逼的吗？”
　　诺亚面无表情的泼着冷水。
　　“但是，宇宙就是这样，给你了一样东西就会让你失去另外一样东西，你对火焰免疫，但是对于闪电的攻击，抗性也是为零，当年炎帝的陨落，就是被一群拥有闪电能力的敌人给包围了，这也是你的弱点。”
　　沃姆回想起被艾雷王统治的恐惧，打了个寒战。
　　“我擦，对啊，我超怕闪电的，老师，有办法改善这个弱点吗？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“跑。”
　　“哈？！”
　　“除非你达到我这个程度掌握宇宙规则，那么就可以改变你的生命形态，自然也不怕电了，但在此之前，遇到拥有强力电能的敌人时，跑是你最佳的选择，掌控时空之力的你，逃跑还是不难的。”
　　沃姆有些丧气。
　　“这感觉好亏啊，宇宙里面就没有怕火的族群吗？”
　　“也有。”
　　“比如？”
　　“佐菲。”
　　“漂亮。”
　　沃姆瞬间想起了佐菲的黑历史，当年他还是小学的时候，佐菲去地球帮助泰罗，结果被烧了回来，算是这位宇宙队长的最惨历史了。
　　诺亚说到。
　　“这次我将带着你去修炼，大约持续三千年左右，你的目的，就是掌握炎帝形态，那才是你真正意义上的升华。”
　　“那我们这是去大炼星吗？”
　　诺亚点了点头。
　　“没错，但是大炼星不是终点，只是一个起点，我们真正要去的地方，是一个附属宇宙，炎之宇宙，那个地方没有奥特曼，也正好借助你的火免去帮忙救一个人。”
　　沃姆愣了一下。
　　“不是吧，你都救不了的人我能救？”
　　“那地方是规则的封印，我也是规则的化身，我自然能破除那片封印，但是里面的人也会被那强大力量反噬，只有按照它规则的方法去救才行。”
　　“那人谁啊？”
　　“帕拉吉。”
　　“嘶。。。匠神？”
　　“嗯，就是他。”
　　“他怎么被封印的？”
　　诺亚沉默了片刻。
　　“自己作的。”
　　“哈？”
　　“当年赛迦带他去找材料，然后看到了那片规则之力，赛迦就说想去闯一下，帕拉吉也想去，赛迦就想着有他在反正没事，就带着帕拉吉进去了，然后赛迦出来了，帕拉吉傻逼了。。。。”
　　“呵。。呵呵，有意思。”
　　“再后来就发生了战争，原本炎帝是要去帮忙救帕拉吉的，结果他死在了战争里面，帕拉吉就这样被关押了二十万年，导致宇宙的人都以为他死了，谁能想到玩儿了一辈子火的人，终究被火玩儿了。”
　　“也是厉害。”
　　这时，时空隧道也到了尽头。
　　“大炼星到了，走吧。”
　　离开通道后，沃姆傻眼了，他发现自己到了一处绿意盎然的世界。
　　“这是大炼星！？大炼星不是恒星吗？”
　　诺亚见怪不怪。
　　“次元空间而已，帕拉吉搞出来的，毕竟他一直住这里，出来吧，沃姆来了。”
　　“咻！”
　　两个银色的身躯飞了过来落在诺亚面前。
　　“诺亚前辈。”
　　“师傅。”
　　来的的两个银色的奥特曼，一男一女，难得那个沃姆熟悉，是奈克瑟斯，他也是叫诺亚师傅的人。
　　女的那个，沃姆老是感觉眼熟，但是又没有印象。
　　“奈克瑟斯，里沙，空间大门好了吗？”
　　“已经好了。”
　　“那就走吧。”
　　沃姆愣在了原地。
　　“里沙！？！”
　　里沙看了沃姆一眼，哼了一声。
　　诺亚说到。
　　“路上再说，到那个炎之宇宙还有一段距离呢。”

第474章，炎之宇宙
　　进入了前往炎之宇宙的空间大门，沃姆好几次找里沙说话里沙都没理他，他挠了挠头。
　　“里沙，你不会还在生气吧，那次我只是不想你去涉险啊。”
　　里沙转过头看了沃姆一眼，还是没说话，只是眼里带着一丝不服，她确实觉得当初沃姆做的不对，拥有诺亚给的力量，她自己已经不再是拖油瓶的角色，但是沃姆依旧打着保护她的名号把她打晕，这并不是她想要的。
　　诺亚拿出一枚光球扔给了沃姆。
　　“沃姆，这个就是炎之宇宙星图，帕拉吉的所在我已经标注了，到时候你跟里沙去救帕拉吉，我带奈克瑟斯还有其他事情要做。”
　　沃姆结果星图好奇道。
　　“什么事啊？”
　　“很麻烦的事。”
　　“哈？”
　　诺亚咳嗽了两声。
　　“咳咳，反正你把帕拉吉救出来后，帕拉吉会带你们离开炎之宇宙，等我的事情忙完了，就来找你们。”
　　沃姆表情严肃了起来。
　　“会有生命危险吗？”
　　诺亚思索了一会儿，点了点头。
　　“可能。”
　　“嘶，老师，你保重，我们就不去给你添乱了。”
　　奈克瑟斯听完，稍微后退了一点。
　　“师傅，我要不也跟沃姆。。。”
　　“不行，只有你，必须要跟我去。”
　　“！！！！！”
　　沃姆眼里带着同情拍了拍奈克瑟斯的肩膀。
　　“放心的去吧。”
　　“哐。”
　　这次的时空航行大概持续了一天，才终于到达了尽头。
　　离开时空隧道后，沃姆发现这里就跟普通宇宙差不多，并没有想象中到处都是火焰的世界。
　　诺亚交代了一下，就带着奈克瑟斯朝着远处飞去，剩下了沃姆跟里沙俩人。
　　沃姆召唤出了耀光号，看着里沙。
　　“内啥，一起呗。”
　　里沙化作流光进入了耀光号里面，沃姆耸了耸肩膀也随后进去。
　　把星图导入了自动驾驶后，沃姆回到了休息室，他跟里沙此刻都是人形。
　　里沙比起之前气质相差太多了，以前病恹恹的模样完全没了，身上还是那一身黑裙，不同的是她右手上有个沃姆同款护腕，只是上面的图案有些不一样。
　　一头黑色的秀发夹杂着些许银色，她双手抱胸坐在沙发上，翘起了二郎腿。
　　沃姆坐在旁边的沙发上看着里沙。
　　“我说，你咋变成奥特曼了，你们时空守护者也能有奥特曼形态吗？”
　　里沙看着沃姆，终于开口。
　　“沃姆，我们两个打一架吧。”
　　“哈？”
　　“我认真的。”
　　“不要吧。。。”
　　看到沃姆没有同意，里沙收回了目光。
　　沃姆有些头疼，从旁边的冰箱里面翻出来一些零食递给了里沙。
　　“吃吗？”
　　里沙接过零食吃了起来，但还是没有理会沃姆，只是略微嘟起的小嘴有些可爱。
　　“轰。。。”
　　突然，耀光号遭受了莫名的攻击晃动了起来，索性现在的耀光号已经被光之国的技术全面改造了，这种程度的攻击还能能抗两下。
　　沃姆连忙跑到窗边看去，两架比耀光号大五倍的宇宙船悬浮在耀光号身边。
　　“喂！里面的家伙听着！把你们值钱的东西都给我交出来！我们是炎之海盗卡洛斯军！”
　　沃姆啧了一声。
　　“宇宙海盗吗，这都能碰到，也算是运气了，里沙，我去去。。。”
　　沃姆还没变身，里沙就举起护腕冲了出去，巨大婀娜的银色身体出现在耀光号面前。
　　“嗯？跟火焰战士一样的巨人族，还是个妞！”
　　“哈哈哈，有意思，把她绑了一定能赚不少钱，这巨人族的妞还挺好看的，可惜了，尺寸不对不能爽爽。”
　　两个宇宙船的海盗丝毫没有被吓到，还肆意调戏着里沙。
　　里沙眼里出现一抹寒意，银色的大手泛起了点点闪烁的亮雾。
　　她对着两架太空船一挥。
　　“空间斩雨。”
　　密密麻麻且细小的空间刀刃瞬间布满了两家宇宙船，他们根本来不及反应就被打成了筛子，随后整个船体爆炸了开来，里面的人全部殒命。
　　飞船里面的沃姆看着里沙的奥特曼形态直接看痴了，口水差点流了下来。
　　“好。。。好漂亮。。里沙以前有这么漂亮吗？”
　　解决完宇宙海盗后，里沙回到了休息室，仿佛就跟出去散了步一样。
　　沃姆殷勤的给里沙端上了一杯热奶茶。
　　“来，刚泡的。”
　　里沙没有拒绝，下意识接过来喝了一口，她抬起头才发现沃姆的眼光是那样的火热。
　　里沙脸颊微红，稍微底下了头。
　　“你。。这样看着我干嘛，是不是觉得我很暴力。”
　　“暴力？不不不，一点都不，里沙，你那个奥特曼形态。。。”
　　这一路上沃姆追问了无数次，里沙放下了杯子，回答了这个问题。
　　“当初奥王前辈给的项链，只能把我的寿命恢复到五万年，毕竟我不属于大宇宙，能做到这样已经很厉害了，但对于时空守护者来说，寿命跟能量是对等的，五万年寿命，就等于地球人二十岁的寿命，那些能量根本不足以发动守护者的封印技能，后来你被关押的日子里面，诺亚前辈找到了我，他问我愿不愿意舍弃时空守护者的身份成为大宇宙的一份子，我答应了，在他们三位的帮助下，现在的我已经不是时空守护者了，没有那些强大的封印技能，但相对的，我获得了战斗的力量，所以！”
　　说到这里，里沙的脸凑到了沃姆面前，白皙的手拎住了沃姆的衣领。
　　“以后不许再把我抛下了！明白没！不然我一辈子都不会理你了！”
　　沃姆抬起的双手做出投降的动作，他俩距离沃姆都能闻到里沙身上的香味。
　　“明白。。明白。。。”
　　“哼。”
　　里沙松开了手，坐了回去，气愤不再冰冷。
　　“叮！叮！”
　　这时，警报器又响起了，沃姆掉出雷达一看，好嘛，就在前面的星域里面，有上百个红点，这个红点代表着一个能量源。
　　来到了操控室，沃姆用自己那变态的视力看到了那边的情况，上百搜战舰就这样在宇宙里面展开了混战。
　　“沃姆，有些不对，它们好像在围攻中心的那一架飞船。”
　　“又是宇宙海盗吗，难道这个宇宙有One piece？”
　　里沙说到。
　　“我们对于这个宇宙知道的太少了，去帮一下忙，看看能不能套出情报。”
　　“只能这样了，希望不是农夫与蛇那种狗血的故事。”

第475章，海盗世界
　　“玛雅公主，你快坐逃生艇离开吧！对方是炎之海盗凯尔特军团的人，我们的护卫已经快要顶不住了，只要回到炎之星你就安全了！”
　　身披华服的玛雅公主看着不断被攻击的防护罩，死死的抱着怀里的盒子。
　　“他们的目标是我，火焰之心绝不能落到他们手里。”
　　护卫队长有些着急。
　　“都什么时候了，您的生命大于一切，火焰战士只不过是个传说而已，把这个东西给他们吧！”
　　“卡普，你应该明白，即便我坐逃生艇，这里距离炎之星有多远你不会不知道吧，以凯尔特军团的贪婪，你认为我真的能逃回去吗？”
　　“玛雅公主。。。”
　　护卫统领卡普死死握住的手里的光线枪，对着剩余的护卫大喝一声。
　　“为了炎之星！为了公主！”
　　“为了炎之星！为了公主！”
　　“给我杀！”
　　“冲啊！”
　　剩下的护卫在卡普的带领下，端起枪械开始对着四周的海盗战舰开火。
　　玛雅跪坐在地上，打开了盒子，里面躺着一枚火焰造型的水晶。
　　她双手合十，对着宝石闭眼祈祷。
　　“伟大的火焰战士，您庇护的人民现在处于灾难之中，人人都说您只不过是传说，但是我们王族的记载里，您是确实存在的，我玛雅.克斯里，炎之星克里斯王朝公主再此向您祈求，祈求您的出现拯救你的人民。”
　　火焰水晶没有任何动静，就如同死物一样。
　　玛雅眼里都是绝望。
　　“我知道的，火焰战士绝对不是传说。。。求您快点出现。。。”
　　“轰！”
　　突然，满天的海盗战舰开始连环爆炸，卡普等人没明白发生了什么，连忙回到玛雅身边保护着她。
　　“卡普，发生什么了？援军到了吗？”
　　卡普有些奇怪。
　　“这也太快了吧，按照时间来说，炎之星的军舰现在应该才刚刚出发啊。”
　　这时，一个侦查兵激动的跑了过来。
　　“统领！公主！火。。火焰！是火焰！”
　　卡普问到。
　　“克比，什么火焰？”
　　这个叫克比的侦察兵淹了口唾沫，平复了一下内心的激动，大声道。
　　“是火焰的巨人！！！火焰战士！一定是火焰战士！还有一位银色的巨人！”
　　“巨人？火焰战士！！”
　　玛雅等人激动的看着防护罩外面，果然，在那一首凯尔特海盗船主舰爆炸后，一个红白色的巨人身上缠绕着火焰冲了出来。
　　他每一拳都能轰出火焰能量拳，那些海盗船完全不是他的对手。
　　“操控火焰的巨人，没错了！一定是火焰战士，那红色的身体代表着火焰的意志！”
　　“那那一位银色的女性巨人呢？”
　　卡普喃喃道。
　　“我小时候听过一个传说，火焰巨人的朋友是来自二次元世界的镜子超人，相传镜子超人就是银色的身体，难道这位就是镜子超人！？”
　　玛雅激动道。
　　“他回来了，我就说火焰战士不是传说！当年火焰战士的孩子红莲被卷入了异空间，他舍身追了进去，这么多年了，大家都以为他死了，没想到现在，他终于回来了！”
　　“太强大了，凯尔特军团已经属于炎之海盗中强大的了，在火焰战士的手里一拳都撑不下来。”
　　卡普看到那些海盗船被解决完毕后，红色与银色的巨人吵着自己这边飞了过来，连忙下令。
　　“打开防护罩！迎接火焰战士！”
　　太空中，沃姆跟里沙解决完那些战舰后，对视了一眼。
　　“不是，我怎么感觉这些家伙跟我很熟的模样？”
　　里沙也在怀疑。
　　“这些海盗一直叫你火焰战士，你以前是不是来过这里？”
　　“我怎么可能来过，认错人了吧。”
　　“算了，走吧，那艘战舰防护罩打开了，应该对我们没有敌意。”
　　“去问问也好。”
　　俩人在飞行的途中变成了人形落在了甲板上，还没来得及说话，战舰上的人全部对着沃姆跪拜了下去。
　　“恭迎火焰战士！！恭迎镜子超人！！”
　　“我擦。。”
　　沃姆被这阵仗吓了一跳。
　　“你们干嘛！认错人了，赶快起来，我们两个只是问路的。”
　　玛雅抬起了头，看着沃姆的脸诧异道。
　　“阳？！”
　　“玛雅？”
　　沃姆，里沙，玛雅三人全傻了，卡普也楞楞道。
　　“秦阳公爵？你居然是火焰战士！”
　　“大叔，你谁？跟你很熟吗？”
　　卡普眉头一皱。
　　“公爵，您不认识我了？我是卡普啊。”
　　“我还战国呢。”
　　“您不是一直跟战国统领看不顺眼吗？”
　　“擦，还真有战国，我似乎感觉到了这个宇宙的恶趣味。”
　　里沙最先反应过来。
　　“沃姆，她不是我们认识的玛雅，她是这个宇宙的玛雅。”
　　“平行世界理论吗，吓我一跳。”
　　玛雅也感觉到了不对。
　　“你。。您不是阳，您是火焰战士吗？”
　　沃姆摊了摊手。
　　“我真不是，我只是问路的，我来着别的宇宙，emmm，平行宇宙你懂吗？”
　　沃姆花了一个小时，讲清了自己的来龙去脉，卡普露出一个恍然大悟的表情。
　　“原来是平行宇宙的火焰战士！”
　　“不是大叔！我是奥特曼！不是火焰战士！要讲几次！”
　　玛雅倒是搞明白了。
　　“异世界的英雄，我是炎之星克里斯王朝的长女，玛雅.克里斯，感谢您的帮助。”
　　沃姆挥了挥手。
　　“小事，我们也是想知道这个宇宙的事情，为什么这个世界这么多海盗。”
　　“这个啊，这要从五千年前火焰战士的消失开始说起，没了火焰战士，炎之海盗开始崛起，经过了千年的混乱时期，诞生了一位炎之海盗王。”
　　沃姆嘴角狂抽，这一千年，乌利从地球带回来了无数特产，其中就有海贼王的全集漫画。
　　“我说，这个海盗王是不是叫哥尔多罗杰？”
　　玛雅摇了摇头。
　　“不是，他叫罗杰.斯帕诺。”
　　“漂亮！伟大航路的加勒比海盗王。”
　　玛雅不懂沃姆在说什么，继续讲解。
　　“在海盗王寿命的尽头，他传出了消息，他把他用尽一生收集到的宝藏全部藏在了迷失星域的一颗星球上，拥有了它，就等于了拥有了这个宇宙的一半财宝，于是。。”
　　沃姆下意识接嘴。
　　“于是拉开了大航海的序章。”
　　“呃，差不多就是这个意思。”
　　沃姆已经不想吐槽了，因为槽点太多他不知道从哪里吐起。
　　里沙拿出诺亚给的星图问到。
　　“那个迷失星域是不是就在这里？”
　　玛雅震惊了。
　　“居然是迷失星域的星图！没错，就是这里。”
　　“那就好办了，我们的目的就是那边。”
　　玛雅说到。
　　“两位，虽然你们很强大，但是我必须要告诉你们，迷失星域分为两段，前半段就是迷失星域，后半段被称为新宇宙，那里一切都是未知，空间裂缝只是沿途景色，十分危险。”
　　沃姆：“呵呵。。这熟悉的设定。”
　　“而且，那边只欢迎海盗，你们如果真的要去的话，最好打着海盗的旗号去，不然会被群起而攻之的，那边的海盗可不是刚刚那种水平，凯尔特军团在这边算是厉害的了，但是却是迷失星域的淘汰者，特别是能闯进新宇宙的海盗，更是拥有毁灭星球的实力，你们一定要小心。”
　　“我知道了，谢了。”
　　玛雅楞了一会儿。
　　“现在就出发吗？我想请两位去我们炎之星坐一坐。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不了，我们赶时间，里沙，走了。”
　　来如风去如雾，了解到了想要知道的事情后，沃姆跟里沙离开了玛雅的宇宙船回到了耀光号里面。
　　休息室内，沃姆拿出一张白布画了起开，里沙瞬间明白了他的想法。
　　“你这是要当海盗了？”
　　“嘿嘿，入乡随俗嘛。”
　　很快，一张画着火焰骷髅头的海盗旗被沃姆挂在了耀光号的顶端。
　　里沙撇了撇嘴。
　　“那海盗名字呢？炎之海盗草帽军团？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“我怎么可能用那么low的名字，我们的海盗团就叫做，炎之海盗燃烧军团！”

第476章，迷失星域
　　太空的航行是很枯燥的，但只有俩人的耀光号里面，倒是没有那么枯燥。
　　“里沙，巧克力千层吃不吃？”
　　“里沙，海贼王全套看不看。”
　　自从开始往迷失星域飞行，沃姆就开始不停献殷勤，搞得里沙都云里雾里的。
　　“沃姆，能不能安静一会儿，能不能让我好好研究一下这片星域的介绍！”
　　“好的，我闭嘴。”
　　沃姆乖乖的坐在椅子上看着对着屏幕研究迷失星域的里沙。
　　里沙连上了这个宇宙的暗位面网络，收集到了无数关于迷失星域的情报。
　　有吹牛乱说的，也有夸大其词的，更有败退出来的海盗。
　　总结了所有的言论，里沙对迷失星域的直观定义就是混乱。
　　这里虽然也是大宇宙的一部分，但却是审判庭都无法触碰到了边缘宇宙，这里的秩序十分脆弱，而其中被誉为海盗天堂的迷失星域更是混乱的代名词。
　　用沃姆的话来说，迷失星域是一片连黑暗之主都唾弃的地方，这里的混乱不是被黑暗统治的混乱，而是为了混乱而混乱，在这里，即便一个军团的海盗也会发生内讧，黑吃黑是常态，这么多的资料看下来，好消息就是这里没有黑暗之主的势力，坏消息是这里连黑暗之主都不愿意渗透。
　　里沙沉浸在迷失星域的研究里，沃姆无聊趴在窗台看着外面，渐渐的，他看到了一片霓虹的光芒。
　　“彩虹？宇宙有这个现象吗？”
　　在宇宙看到彩虹沃姆还是第一次，连忙眯着眼睛继续看去。
　　随着距离越来越近，沃姆看的清楚了，那个彩虹的真相，是由一个个七种不同颜色的空间漩涡汇聚而成。
　　“这尼玛。。怎么可能在同一区域出现这么多空间漩涡，挨着这么进都不会互相吞噬吗！？里沙，快来看看。”
　　里沙关上了屏幕闭眼深吸一口气，再次张开眼睛后，走到了沃姆旁边，看到了那片空间漩涡组成的奇异彩虹。
　　“没错了，那里就是七色漩涡，也是迷失宇宙的入口。”
　　“入口？那里起码有上百个空间漩涡，随便进一个吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“漩涡一共有七种颜色，每一个时间段的入口只会在其中一种颜色的漩涡里面打开，而其余六种颜色的漩涡则是通往死地，大部分炎之海盗都折损在了这里，只有少部分的精锐与运气极佳的海盗军团能够真正踏入迷失宇宙。”
　　“好家伙，伟大航路入口的套路啊。”
　　“这一个时间段的入口是在红色区域，沃姆，把红色的空间漩涡全部挑选出来，注意，一个都不能落下，这些红色漩涡的位置全部链接起来，会有一个中心点，那里就迷失星域的真正入口。”
　　“你怎么知道的？”
　　里沙指了指自己脑袋。
　　“我已经把整理出来有用的情报全部装进脑子里面了，接下来，就由我来当你的航海士吧，沃姆船长。”
　　“好嘞！”
　　里沙所说的办法，是最普通的进入方式，也是最稳妥的，其他的办法太冒险，没有必要。
　　正常来说，一个海盗军团起码上百人，绘制中心点是由每个人一起进行，然后相互对比，要是有一个人的不对，其余人都要全部重来，直到上百号人绘制的中心点统一，这样可以避免有人看花眼选到错误的漩涡。
　　但燃烧军团只有沃姆跟里沙俩人，容错率很低，奈何已经找不到其他人加入了，只能他们两个赌一把。
　　“画好了，是3.86区域那个。”
　　里沙也看着自己画的连线，中心点也是3.86。
　　“人太少了，就我们两个，不过问题不大，你有空间力量，我也有空间力量，要是进错了也能走，出发吧。”
　　沃姆跑到操作室内，切换了手动驾驶。
　　“one piece！我来了！燃烧军团出动！”
　　耀光号尾部喷射出推进能量，直直冲进了他们选中的那一个红色漩涡。
　　没有预料当中的颠簸，耀光号十分平稳的穿透了过去，沃姆甚至感觉自己是不是穿的只是一个海市蜃楼。
　　他连忙回头看去，那一片彩虹漩涡已经完全消失。
　　“奇怪，为什么我一点空间波动都没有感觉道？”
　　里沙说道。
　　“正常，因为我们已经踏入了迷失星域，从现在起，这里的一切都会违反你所有的常识，继续前进吧，到新宇宙前我们还得穿过一次这种漩涡，前半段的航行毕竟平静，只要小心一点那些海盗的干扰就好了。”
　　“不对，里沙，自动驾驶失灵了，雷达也暗淡了下来。”
　　“是这里的规则作祟，你看到左前方那一刻最亮的星球了吗？朝着那边前进，那是第一个站点，这里到新宇宙最快需要经过五颗站点星球，因为海盗们需要补给，不能跟我一样长时间航行，之能按照他们的路线来了。”
　　“这个距离有一光年啊，就算是亚空间航行也要一个月。”
　　“先走吧，迷失星域很大，你可别真的带入了伟大航路那一套，毕竟宇宙跟星球不能一概而论。”
　　“是！航海士大人！”
　　里沙拍了一下沃姆。
　　“少贫嘴，到了那颗星球后，应该会有一次战斗，很多进入这里的炎之海盗不敢继续往前，也回不去，就在这些宜居星球上面安家了，顺带打劫后面进来的海盗。”
　　沃姆眼睛闪起了光芒。
　　“打劫！对，身为海盗怎么能不打劫呢！”
　　“你想打劫他们？”
　　“为什么不呢。”
　　里沙捂着脑袋。
　　“随便你吧，别把星球打烂了，这颗星球是迷失星域为数不多的灯塔，也算是宇宙奇迹了。”
　　“放心，我有分寸！”
　　一个月后，耀光号脱离了亚空间来到了第一个灯塔星上方。
　　沃姆看着下面绿意盎然的星球有些惊异。
　　“这迷失宇宙居然有这么宜居的星球？这比朱兰都要美啊。”
　　里沙说到。
　　“这只是假象，这颗星球被称作地狱边缘，时间还没到而已，等时间到了，整颗星球的环境会发生大变。”
　　“怎么个变法？”
　　里沙摇了摇头。
　　“不知道，情报里面没说，但还是小心一点比较好，从目前来看，我们至少得在这一颗星球呆上两天，直到下一颗灯塔星亮起，才能继续航行。”
　　“那我们先下去吧，地狱边缘，有意思。”

第477章，地狱边缘
　　沃姆找到一处平坦的地方降落了下去，这里是一片草坪，四周空旷无比。
　　跟里沙下了耀光号后，沃姆把耀光号收回了次元空间里面。
　　“嗯～舒服，这里的空气真的清新啊。”
　　里沙打量了一下四周说到。
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“根据情报宣示，在地狱边缘的白天时候，尽量找高处，而且四周不能有生命的存在。”
　　“生命？”
　　沃姆看了一眼自己脚下的草坪。
　　“难道说。。。”
　　“没错，植物也是生命，我们要抓紧了，因为不知道什么时候就是夜晚。”
　　“这还不简单，看看太阳。。。。草！太阳呢！”
　　现在的地狱边缘虽然是白天，但是天上没有太阳，沃姆这才想起，他们来的时候没有看到任何恒星的存在，那么问题来了，没有阳光，这些植物是如何生长？天上的光芒又是从何而来。
　　“把你的常识丢掉吧，这里一切都不正常，走了，前面五千米的位置有一座秃山，我们过去，小心一点，那些滞留的海盗也可能在那里汇聚。”
　　里沙所说的秃山，就是一座石山，整个山高两千米，从一千米往上就没有任何绿植的存在。
　　而且在千米的交界处，到处都是破烂的铁网，上面缠满了干枯的藤条。
　　“看来这座石山是人为的啊。”
　　沃姆蹲在绿植与石地的交界处蹲下看着面前的一个个小坑，这明显是被能量枪械打出来的。
　　“呵，我真是越来越好奇这里晚上是什么样子的了。”
　　“踏踏踏踏！”
　　突然，山上传来了大量的脚步声，很快涌出了上百号奇形怪状的宇宙人，他们手里端着武器对准了沃姆跟里沙俩人。
　　“新来的！把鞋脱了！”
　　“脱鞋！？”
　　沃姆傻了，他幻想过被打劫金钱，但是从未想过还有打劫鞋子的。
　　“快点！还有那个丑女！快脱鞋！”
　　里沙额头暴起了青筋。
　　“丑。。。丑女！？！”
　　说话的是一个长得像异形的宇宙人。
　　“就是你，丑还没有自知之明，快点脱鞋！你们会把地狱种子带来的！”
　　沃姆连忙按住了要暴走的里沙。
　　“等一等，地狱的种子是什么东西？”
　　一个鸟嘴宇宙人说到。
　　“你们自己脱鞋看看就知道了。”
　　沃姆狐疑的脱下了鞋子，拿起来一看眉头皱在了一起，他的鞋底不知道何时长满了藤蔓。
　　这些藤蔓不是粘在鞋子上，而是直接扎根进了鞋底。
　　“什么时候的事情，难道是刚刚的草地？为什么没有任何感觉。”
　　“看到了吧，那个丑女！还不脱吗！你是有脚臭吗！”
　　沃姆感受到了里沙的颤抖，同情的看了一眼那个异形。
　　“兄弟，保重。”
　　里沙脱掉了自己的鞋子，白皙小巧的脚掌踩在了地上，她声音冷漠。
　　“沃姆，你不是想打劫么？”
　　“内啥，别搞出人命了，我还想先问问情报。”
　　“我有分寸。”
　　“咻！”
　　“碰！啪！哗！”
　　两个小时后，石山山顶，沃姆跟里沙坐在一个高台上面，他们下面跪着上千鼻青脸肿的宇宙人。
　　“美女！美女！美女！”
　　那个异形被揍得最惨，偌大的后脑勺被打得更大的，此刻一个劲的跪在石壁边上大喊美女。
　　里沙问到。
　　“你们这里谁是管事的？”
　　“是。。是我。”
　　一个狗头人唯唯诺诺的走了过劳。
　　“把这里的情报告诉我。”
　　“是！不知道怎么称呼。。。”
　　沃姆帮腔道。
　　“叫女王大人。”
　　“遵命女王大人！我们是地狱边缘海盗联邦的，这里上千号人，全部都是炎之海盗，大家的伙伴大部分都死了，我们剩下的人就组成了联邦。”
　　沃姆好奇道。
　　“联邦？有意思，海盗不都是黑吃黑么，怎么还搞起了联邦？”
　　狗头人苦涩道。
　　“没办法，想要在这里生存，必须联合起来，黑吃黑只会让我们死的更快，因为在这里，我们的敌人是整个星球。”
　　“你是说这里的植物？”
　　提起植物，狗头人露出了惶恐的表情。
　　“不，那不是植物，白天只是它们的休眠期，但是到了晚上。。他们就是恶魔！我们被困在这里已经几十年了，飞船全部被毁，只能勉强与它们对抗。”
　　“那意思就是说，这颗星球的活人就只有你们这些了？”
　　“那倒不是，其他地方也是有海盗联邦的，大家处境都差不多，但是这里到处都是绿植，不敢相互来往，大人，你们也要加入我们联邦吗，我们可以以你们为首。”
　　“算了，我们还要继续往深处航行，等下一刻灯塔星亮起就走。”
　　“你们还想继续前进！？大秘宝只是个骗局！光是一颗地狱边缘就如此困难了，后面只会越来越困难，我们都被骗了！”
　　沃姆看着这些人，叹了口气。
　　“看来你们的冒险之心已经没了啊。”
　　全场没有回话，都底下了头颅。
　　“来，你们告诉我，为什么要当海盗？又是为了什么，你们才进入了这里？”
　　还是沉默，沃姆拿出了自己画的海盗旗插在了地上。
　　“你们的海盗旗呢？你们的荣耀呢？就这样被一些区区植物给打败了？！”
　　其中有个宇宙人不服。
　　“呵，你是没见识过真正的地狱，就算你再强又如何，面对地狱依旧只能龟缩在这里。”
　　沃姆看着那个宇宙人，说到。
　　“我确实没见过，但是我绝不会畏惧，海盗什么时候畏惧过风险，都怂成这样还当什么海盗？那些闯过去的海盗他们还在前行，你们却在这里龟缩了几十年，别跟我说没有宇宙船，这颗星球资源这么丰富，以你们的能力，我不信你们造不出来，白天那些家伙不会活动吧，你们去探索了吗？全部龟缩在这里，是等死吗？”
　　“沃姆？”
　　里沙有些看不懂沃姆了，她不明白为什么沃姆要给这些海盗打鸡血，要知道这里的人在之前，没一个是善类啊。
　　沃姆拔出海盗旗，跳到了山顶最高的一座石柱上面再次插下。
　　“看好了，这面旗帜，是我的海盗旗，其名为燃烧军团！今天晚上，我就让你们看看，什么才是真正的海盗！”

第478章，我，海盗，打劫
　　地狱边缘的夜晚很快就到来，没有傍晚的交替，天空几乎是在瞬间黑暗了下来，光线的改变即便是沃姆也适应了两分钟。
　　狗头人站在沃姆后面，紧张道。
　　“来了。”
　　沃姆脚踩在山顶边缘的凸石上，看向下面的绿植。
　　那些碧绿的草坪还有树木开始沉入了底下，再次升起来的时候，它们全部变成了暗红色的血肉触手。
　　庞大的生命气息传了出来，里沙看着自己手里的探测器诧异道。
　　“沃姆！这颗星球。。。”
　　“嗯，这颗星球其实不是星球，而是一头宛如行星一样大的生物，这样就能解释清楚为什么没有太阳它依旧有白天与黑夜，白天的一切都是诱捕猎物的假象，把猎物骗到自己身体上，晚上则是开始捕食的信号。”
　　众海盗听到沃姆的话后全部惊慌了。
　　“什么！？这是一头堪比星球的生物！”
　　“天哪，我们到底在跟什么东西作对！”
　　“太恐怖了！”
　　沃姆拍了拍手。
　　“怕什么，体积大不代表实力强，这家伙千万年来一直龟缩在这里，已经很能说明问题了，他的捕食手法单一，只是靠着庞大的体积而已，它真要是什么凶爆的生物，宇宙里面早就出现它的传闻了。”
　　之前不服的宇宙人说道。
　　“呵，你说的轻松，就算他实力就这样，但是它这堪比星球的体积你能怎么办？除了逃还是逃，难道你还能打爆一颗星球不成？！”
　　沃姆笑了一下，举起了手臂。
　　“爆星？很难吗？”
　　在众海盗惊异的目光下，沃姆的身体发出了橙色的光芒开始变大。
　　“巨。。巨人！”
　　“红色的身体。。。难道是火焰战士！”
　　沃姆站立在山巅，下面的那些暗红色触手如同毒液一样涌了上来。
　　沃姆抬起了拳头。
　　“炎帝一族，炎之宇宙，火焰战士，那就让我看看在这里我有什么收获吧，美塔领域，火焰世界！”
　　金色的光圈扩散了出去，满天的火雨落下，那些触手接触到这些火焰之后快速收缩，变成了一根根干枯的藤条。
　　沃姆的身体不断吸收着这些火焰，白色的光柱冲天而起。
　　“哗。”
　　一只白色的手掌伸出挥散了火焰光柱，W形状的计时器闪耀着光芒。
　　“形态升华，白帝沃姆。”
　　下面的里沙喊到。
　　“沃姆，别把它给弄死了啊。”
　　沃姆点了点头，毕竟这个地狱边缘是一个迷失星域里面的一个站点，把它毁掉了对后来着会造成很大的影响。
　　里沙查阅资料的时候就发现了，这些所谓的炎之海盗，虽然一大部分都是恶人，但也有一部分人是打着海盗名头的冒险者，他们不杀不抢，只是为了征服这片传说中的星域，是一群抱着梦想的人，毁坏别人的梦想，他沃姆可是做不出来的，当然，坏人除外。
　　“白帝.烈火燎原！”
　　沃姆从山顶一跃而下，落地的瞬间，以他为圆心，白色的大炼星之炎迅速扩散出去。
　　白炎所到之处，那些触手全部都变成了干枯的藤蔓，这完全就是动物死亡成为植物的诡异生命体。
　　“哗啦。。”
　　似乎是察觉到了沃姆的强大，那些分散的大大小小的触手吵着一个方向蠕动，开始纠缠融合。
　　很快，一只五十米高的暗红色怪物出现，他全身看起来都软趴趴，像是一团纠缠盘结的大肠史莱姆。
　　“咻！”
　　这怪物成型后，马不停蹄的甩出巨大的触手抽向了沃姆，同时沃姆脚底烧焦的地面也破土出海量的小型触手，死死缠绕着沃姆的双腿。
　　沃姆没有躲避，反而双手抱胸站在原地。
　　“碰！”
　　巨大的触手砸在了沃姆肩膀上面发闷响。
　　沃姆只是扭了一下头。
　　“一点都不疼啊，你就这点能耐？”
　　那大肠史莱姆一样的怪物没有停下，两条巨大的触手连续甩动，一下又一下打在了沃姆身上。
　　“你这手艺我推荐你去光之国按摩，但是现在，我还有事，给你个教训好了。”
　　“砰！”
　　沃姆身体瞬间被白炎覆盖，叫上缠绕的触手也瞬间被汽化。
　　他飞上了半空，右手高举，一枚白色的光轮出漂浮在他掌心之上开始飞速旋转。
　　“白帝.炎轮斩！”
　　沃姆对着那怪兽甩出了手里是光轮，没有丝毫阻碍，光轮切断了怪兽的身体，比德芙巧克力还要丝滑。
　　接着沃姆拳头白炎缠绕。
　　“沃姆冲拳第五式！火拳！”
　　巨大的白炎拳头连同被分成两半的怪兽一起砸入了地底。
　　当这拳头打穿了一千米厚的岩石层后，露出了深埋底下的星球本体，那是一块血红的肉，也是那些触手的根源。
　　沃姆落在了那块肉上面，脚底温度升高，把这一块肉给烫的一直震颤。
　　“轰隆隆。。。”
　　不远处的一座巨大的山体开始崩塌，石头裂开后，出现了一颗数百米直径的眼球。
　　接着，一座又一座的山体接连崩塌，最后一共十多颗百米直径的眼球出现死死盯着沃姆，仔细观察，就会发现那些崩裂的山体全部都是被植物覆盖的，海盗联邦所在的山体没有受损。
　　沃姆悬浮在空中，召唤出帕拉吉之枪指着这些眼球。
　　“我，沃姆，炎之海盗，打劫。”
　　后面的海盗帽都瞪大了眼睛长大了嘴。
　　“他。。他是在说打劫吗？”
　　“打劫一颗星球一样大的生命体！？”
　　“里沙大姐头，你不阻止一下吗，万一惹怒了这怪物，我们都没好下场啊。”
　　里沙把一缕飘动的头发撩到了耳后，理所应当道。
　　“身为海盗，打劫不是很正常的事情吗？”
　　“那里正常了啊！！！”
　　“打劫这种东西不是海盗业务范畴啊！！！”
　　里沙转头眼神冰冷的看着他们。
　　“再吵连你们一起劫。”
　　全员瞬间闭嘴。
　　沃姆那边，这个星球一样的生物似乎无法沟通，但是可以从他那些眼球里看出一丝丝惊恐。
　　沃姆把帕拉吉之枪扛在肩膀上面。
　　“听不懂吗？此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，打劫！”
　　【这明明是别人的身体吧！】
　　【哪棵树是你栽的啊！】
　　【你今天才刚来啊！】
　　【海盗也没你这么过分的吧！】
　　由于里沙的震慑，海盗们只能在心里吐槽。
　　而那些眼球似乎明白了沃姆的意思，一条巨大的触手卷着一枚发着绿光的种子，颤颤巍巍的递到了沃姆面前。
　　【还真给了啊！！！！！】

第479章，出发，天堂境外
　　“好清新的力量，这是什么种子？”
　　沃姆握住这种子后，就只有一个感觉，那就是通透。
　　与奥王吊坠不一样，奥王吊坠给予的是单纯的生命能力，但是这种子除了旺盛的生命力以外，更多的是一种清新的活力。
　　“算你识相，走吧。”
　　沃姆收起了种子后挥了挥手，那些眼球跟触手重新沉入了地底，碎裂的石头开始重组，变回了原本的扇风。
　　绿植重新冒出地面，天空也亮了起来，看起来这个星球一样的生物已经妥协了。
　　沃姆变回人形来到里沙身边。
　　“搞定，诺，这玩意儿我不知道有什么用，你拿着研究一下。”
　　“好，但是我们可以赶路了，刚刚我看到了第二颗灯塔星已经亮起，我们可以出发了。”
　　“那还挺好，我还以为我们要呆两天呢。”
　　这时，狗头人首领走上前，对着沃姆半跪了下去。
　　“我，炎之海盗拉多，以海盗王罗杰.斯派诺的名义见证，海盗联邦全体成员，在此臣服于燃烧军团。”
　　后面的海盗也全部跪下。
　　“我等臣服于燃烧军团。”
　　沃姆有些不知所措。
　　“这啥意思。”
　　里沙解释道。
　　“这是海盗的誓言，你救了他们且展现了强大的实力，按照习俗，海盗之间没有仁慈，只有伙伴与敌人，你跟他们不是一个军团的，要么接受他们的臣服，要没把他们全部杀掉。”
　　“啧，这么麻烦吗？”
　　狗头人道格拿出一个仪器。
　　“船长，这是主舰定位器，您收好，等我们造出了新的飞船，就前去与您汇合，这里还有八个海盗联邦，他们的归顺就交给我们好了。”
　　里沙轻轻推了一下沃姆。
　　“收下吧。”
　　沃姆挠了挠头。
　　“行吧，不过我们可是要去新宇宙的，不怕死就跟上来吧，还有，燃烧军团只为征服迷失星域，不准对普通人抢劫。”
　　“明白！”
　　沃姆召唤出耀光号跟里沙上去后，便朝着宇宙飞去。
　　道格目送耀光号离开后，拔出了沃姆插在山顶的旗帜高高举了起来。
　　“小的们！干活了！去收集材料，咱们造飞船！”
　　“好！！”
　　耀光号上，沃姆重新画了一面海盗旗，挂上去后想了想，又多画了几面。
　　里沙好奇道。
　　“你干嘛呢，想卖周边吗？”
　　“不是，你不是说沿途会经过五颗星球吗，我就想着在没颗星球上插一面旗，留下点足记。”
　　“无聊。”
　　“嘿嘿，男人的浪漫，你不懂，对了，下一颗星球什么来头？”
　　“于地狱边缘相反，下一颗星球被称作天堂境外。”
　　“哈？谁给起的这种诡异的名字。”
　　“据说是海盗王起的，由于我们不需要补给，走的是最快路线，所以中途省略了四颗星球，正常海盗从地狱边缘到新宇宙要经过三十多颗星球，而天堂境外也被称作后悔点，那里没有任何危险，是一颗真正的宜居星球，一些畏惧了的海盗也回从这里返航，过了这里，就再也没有后悔路可以走了。”
　　沃姆摸了摸下巴。
　　“里沙。。准备打架吧。”
　　里沙活动了一下手腕。
　　“嗯。”
　　就在此刻，耀光号外面被三首庞大的战舰所包围，每一艘战舰的体积都是耀光号的万倍。
　　“哈哈哈哈！伙计们，瞧瞧我们发现了什么，一搜逃生艇？”
　　“这难道是那些所谓的海盗冒险者吗？哈哈哈哈，有意思，都这样了还想继续深入，不愧是冒险者，哈哈哈哈。”
　　三首战舰的信号强行破解了耀光号的通讯频道，嘲讽的声音不断传了过来。
　　“可怜，这么小一搜逃生艇，要是稍微碰到就完了，但谁让我们是布莱克军团呢，帮他一下吧，我们乐于助人！”
　　这些海盗嘴里说着帮忙，但是那庞大的舰艇已经靠近了耀光号，再有一点时间耀光号就会被撞毁，而前面的天堂境外已经近在眼前了。
　　天堂境外上，一个帅气白衣男子站在一座城堡顶端，看着太空的一幕，嘴角勾起笑容。
　　“哼，没想到布莱克军团也走到这里了，嘛，还是那么喜欢欺负弱小，那艘逃生船算是倒霉了，死在了天堂的边缘，这种梦想破灭的感觉。。。最棒了！”
　　说着，他还伸出舌头舔了一下嘴唇，仔细看，你会发现，他的舌头竟然是分叉的。
　　“轰！”
　　但是意料之外的事情发生了，那个小小的，不起眼的，宛如逃生舱一样的飞船发出几道蓝色的月牙光刃，布莱克军团三艘庞大的巨型战舰竟然全部被摧枯拉朽的砍成了好几段，切面如镜。
　　随后三艘战舰猛然爆炸开来，在天堂境外的上空化作一团巨大的火焰。
　　白衣男子震惊的后退了两步。
　　“这。。这到底是什么武器？！这样小的飞船竟然可以对抗那些战舰，这武器要是在我手里的话。。。新宇宙也能去啊！一定要拿到手。”
　　在哪满天火海里面，耀光号稳稳的飞了出来，降落在了一处空旷的人造广场上面。
　　与地狱边缘不同，天堂边境到处到都是人为的建筑，在这里你可以看到宇宙各个种族的建筑风格。
　　沃姆走了下来习惯性的看了一眼天空。
　　“还是没有太阳，这颗星球不会也是某种生物吧？”
　　里沙说到。
　　“不是，刚刚我顺带扫描了一下，这颗星球有地核的，是真正的星球。”
　　“有趣，看来这个星球也有一些奇特的东西。”
　　“欢迎俩位来到我的城堡，自我介绍一下，我是安琪拉军团的船长克苏恩。”
　　白衣男子从天上落下，一脸热情的看着沃姆俩人。
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“我是燃烧军团船长，萨格拉斯。”
　　不知道为什么，克苏恩听到这个名字后莫名打了个冷颤，还感受到了满满的恶意。
　　但是很快，他就调整了过来。
　　“原来是大名鼎鼎的燃烧军团，久仰大名。”
　　“有多久？”
　　“呃。。很久。”
　　“很久是多久？”
　　“几十年。”
　　“可是我们才成立两天。”
　　“。。。。。。。”

第480章，天堂境外的统治者
　　“哈哈哈，萨格拉斯兄弟你就喜欢说笑。”
　　“好吧，骗你的，我们成立两个月了。”
　　“。。。。。”
　　克苏恩现在心里已经有想杀人的心了，虽然他一直都有，但身为一个老牌海盗，笑里藏刀是他拿手好戏，很快就调整了过来。
　　“那可能是我记错了，也许我听到的那个是火焰军团或者灼烧军团之类，但是两位能够到达这里，也说明你们是强者，我最喜欢跟强者交朋友。”
　　里沙问到。
　　“那么克苏恩船长，我想问下这颗星球的情况。”
　　“啊这个当然。。好美。。。”
　　里沙的人类形态是克苏恩的审美，刚刚他是注意力全部都在沃姆身上，这才发现跟在沃姆旁边的里沙是个美女。
　　里沙眉头微蹙。
　　“克苏恩船长。”
　　“啊啊，抱歉抱歉，一时失态，这颗星球被称作天堂境外，是迷失星域前半段路程最安全的星球，许多海盗军团都会在这里设置大本营，比如这里，就是我们安琪拉军团的地盘。”
　　克苏恩不着痕迹的威胁了一下沃姆，他说出这里是他们的地盘就已经暗示了沃姆，不要太放肆。
　　“咔咔。。”
　　沃姆掰响了指骨。
　　“我说，你一直盯着里沙看是啥意思。”
　　克苏恩看到沃姆想要动手，脸色阴沉了下来。
　　作为一个海盗，他算是毕竟喜欢用计谋的，在没有套请对方情报之前，他一般都不会动手。
　　但是沃姆一而再再而三的调戏，他也不想再隐忍了。
　　“萨格拉斯阁下，你是要跟我动手了吗？”
　　“砰！”
　　沃姆一拳打飞了克苏恩，才缓缓说到。
　　“把吗去掉。”
　　里沙看着沃姆，笑到。
　　“你这是吃醋了？”
　　沃姆有些困惑。
　　“没啊，刚刚不是吃的涮锅么，你放醋了？”
　　里沙翻了个白眼。
　　“懒得理你。”
　　被打飞的克苏恩也飞了回来，帅气的脸部已经变成了恶心的褶皱，鼻子流出了绿色的血液，眼睛也成了血红的竖瞳。
　　“你在找死，安琪拉军团！给我杀了他！女人活捉到我房间里面！”
　　“啧。”
　　半个小时后，其他地方的海盗军团全部围在了安琪拉军团城堡外围，目瞪口呆的看着面前的一切。
　　诺大的安琪拉领地此刻被火海吞，要知道，现在的天堂境外上面，安琪拉军团算是很强的了，但是今天，这个强大的海盗军团直接除名了。
　　“这到底是谁干的？”
　　“居然直接覆灭了安琪拉军团。”
　　“难道是那位大人？”
　　“你在放屁，安琪拉军团来的时候供奉了宝物，是那位大人庇护的军团，怎么可能是那位大人。”
　　“不好，如果不是那位大人，那么天堂境外就要发生大战了，能覆灭安琪拉军团的存在，定不是泛泛之辈，而那位大人肯定会出手的。”
　　“我们赶快回去加固防御，不然他们神仙打架我们凡人遭殃。”
　　火海内部，沃姆变成了人类大小的奥特曼形态，单手提起了露出原本模样的克苏恩。
　　此刻的克苏恩双腿断裂，脸上都是焦黑的灼痕，猩红的眼睛布满了惊恐。
　　“火。。。火焰战士。。。。”
　　“我不是火焰战士，我是奥特曼，来自M78。”
　　“你。。不能杀我。”
　　“奥特断头刀。”
　　一道寒光闪过，克苏恩的脑袋还在沃姆手上提着，但是脖子以下掉在了地上。
　　死亡来临如此之快，他的眼睛还是睁着的。
　　里沙问到。
　　“你这么不让他把话说完？”
　　“无所谓，我基本猜得到，无非就是我有后台什么的。”
　　“你不在意他的后台吗？”
　　沃姆丢掉了克苏恩的脑袋。
　　“我基本了解了这个地方了，那个火焰战士，实力应该就跟我们奥特一族差不多，他在这个宇宙是无敌的代名词，而且老师让我们去的地方是新宇宙，就说明他也知道，这里的人无法给我们造成威胁，不然他就带着我们一起了，至于他说的那个后台，如果是很强的，那么对方是在新宇宙赶不回来，如果就在这里，那也是个弱鸡，不用太在意。”
　　“你倒是很会计算。”
　　沃姆挥散了一片火焰露出了天空。
　　“里沙，下一颗星球什么时候能出发？”
　　“还没出来，等吧。”
　　“行吧，这个星球没有意思，我有些好奇下一颗星球是什么样子的了。”
　　“下一颗星球？你在做梦？不知道克苏恩是我庇护的吗？杀了他你也给他去陪葬吧！”
　　“轰！”
　　一个三米高的肌肉壮汉跳了下来落在沃姆面前。
　　“你就是克苏恩的后台？”
　　壮汉闷声道。
　　“我乃死神军团船长阿努比斯，这颗星球的统治者，小子，你的旅途到此为止了。”
　　“就凭你？”
　　阿努比斯大笑一声。
　　“狂妄，让你看看我的真身吧！别吓尿了！喝啊！”
　　阿努比斯如同赛亚人一样大吼着，身体开始变大，最后变得有三十米高，脑袋变成了狼头模样，那厚实的肌肉比起泰塔斯都要夸张。
　　“看到了吧，我也是巨人一族，你们这种渺小卑微家伙。。。。。擦！”
　　五十米的沃姆低头看着只到他腰间的阿努比斯。
　　“继续，我听着。”
　　阿努比斯深吸一口气，然后用力一跃。
　　沃姆以为他要攻击了，准备一拳打过去，结果。。。
　　“砰！”
　　阿努比斯落下后双腿跪在地上，身体匍匐了下去。
　　“对不起我错了！”
　　“。。。。。”
　　沃姆脑门冒出三条黑线。
　　“你不是很牛逼吗？”
　　“对不起！请放过我吧！砰！”
　　阿努比斯又是一个重重的磕头，沃姆举起的拳头放也不是，打也不是，十分郁闷。
　　虽然是海盗，但他毕竟是奥特曼，面对放弃抵抗认输的人，他还真下不去手。
　　“以后别再嚣张了，明白？”
　　“明白明白！我，炎之海盗阿努比斯，以海盗王罗杰.斯派诺的名义见证，死神军团全体成员，在此臣服于。。。。船长，我们叫啥啊？”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“燃烧军团。”
　　“哦哦，臣服与燃烧军团！”

第481章，第三颗灯塔星
　　在天堂境外呆了快一周了，这一周燃烧军团的大名被快速扩散到了整个星球，毕竟天堂境外的统治者死神军团已经像燃烧军团宣誓臣服，现在的天堂境外统治者是燃烧军团。
　　“船长，你要走了吗？”
　　这天在天堂境外最高的山峰上，沃姆跟里沙踏上了耀光号。
　　“嗯，下一颗星亮了，是时候出发了。”
　　内瑟斯看着天上的星球诧异道。
　　“你们居然是打算走最近路线，这一路可没有补给啊。”
　　“我们不需要补给。”
　　内瑟斯握住了拳头。
　　“那就祝船长一帆风顺了，我们这些人只能走正常路线，现在距离新宇宙大门开启还有两年时间，现在出发还来得及，船长，我们新宇宙门口见！”
　　这段时间相处，沃姆对内瑟斯到是有了个了解。
　　怂，还有耿直，仗义。
　　一开始沃姆认为内瑟斯是一个墙头草的角色，后来他才发现，内瑟斯投降除了怂以外，更多的是为了他那一帮子船员兄弟，要是他死了，他的那些兄弟也不好过，毕竟这里的海盗军团太多了，没了内瑟斯的震慑，他们军团的船员肯定会被其他军团蚕食殆尽。
　　沃姆检查完耀光号后对内瑟斯说到。
　　“其实你们不用跟我走，到了那边我可不敢保证能够保护你们。”
　　“船长，这个你就不用担心，我们踏足这里就是为了去新宇宙，看看那广阔的世界，就算不跟随你，我们也是要去，更别说现在了，哪里有船员不跟随船长的。”
　　沃姆笑了一下。
　　“随便吧，反正到时候我不会等你们，要是跟得上就来。”
　　“放心，我们一定能跟上！”
　　“就这样吧，走了。”
　　“嗡。”
　　耀光号推进器发出震动，三秒后直冲云霄进入了宇宙。
　　内瑟斯手里握着沃姆之前给他的旗帜，举了起来。
　　“燃烧军团听令！全力搜刮物资储备，调整战舰，我们的目标，是新世界！”
　　而此刻已经进入宇宙的耀光号上，里沙正在一个自制的仪器面前研究者从地狱边缘带出来的绿色种子。
　　“怎么样，看出这东西什么来头了吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“只能确定它还活着，并且这种活性应该可以保留很久很久。”
　　“这玩意难道是那个家伙的子嗣？”
　　“不像，地狱边缘那个生物体内的能量是混沌的，而这个却是一种单纯的活性，而且最里面似乎有一丝光明的力量，真要想知道它是什么，可能需要把它种下才知道了，现在的问题就是，不知道要什么类型的土壤才能让它生长，普通的土壤里营养不够，肯定不能让它发芽的。”
　　沃姆拿起那一枚种子，纯洁的光能从他手掌里融入了种子里面，种子也开始回应这柔和的荧光。
　　“我大概知道了，也许光之国的环境适合它的成长。”
　　里沙恍然大悟。
　　“对啊，我怎么没想到呢，光之国的植物园里的那种土壤一定可以让它生长出来，沃姆，这枚种子给我的感觉十分不一般，地狱边缘那家伙似乎也是想要培养它，但是它哪里的环境无法让它生长，所以才给了我们，在回到光之国以前，我们一定要好好保存好它，这东西说不定以后有大用。”
　　“我知道，嘛，那就放在这里好了。”
　　沃姆变成了奥特曼形态，把种子放在自己计时器面前。
　　荧绿的种子接触到沃姆计时器时融入了进去，原本湛蓝的计时器颜色，此刻带着些许荧绿色，仔细看去可以看到圆形的计时器里面有一颗种子的虚影。
　　里沙有些担心。
　　“这样会不会有危险，万一它突然开始吸收你的光能，你根本来不及反应的。”
　　沃姆变回了人类模样摸着自己胸口。
　　“应该不会，我有种直觉，而且把他放在计时器里面，可以更好的保护他也能温养它。”
　　“可是这一切都是未知。。。”
　　“里沙，放心吧，我沃某人直觉还是没问题的，比起这个，下一颗星球是什么来头？”
　　里沙无奈的看着沃姆，看起来他是不会再把种子拿出来了。
　　“服了你了，下一颗星球，被称作死星。”
　　“死星？”
　　“嗯，没错，因为下一颗星球，是一颗恒星。”
　　“啥？不是说一路上的灯塔星就算再危险也有补给吗，恒星能有什么补给？喝岩浆吗？”
　　里沙掉出了一个立体投影，正是死星的模样。
　　“它确实是恒星，但是这里是迷失宇宙，这颗恒星的引力出了问题，你看它的外围。”
　　“星轮。。。恒星也有星轮吗？”
　　画面上那一刻恒星外围，竟然有一圈星轮，要知道星轮的组成都是无数小行星与陨石被主星的引力牵引才形成的，一颗恒星的引力十分强大，根本无法形成星轮。
　　“但它确实有星轮，而死星的补给，就在那些星轮上面。”
　　“可是这也距离恒星太近了，那些星轮上面的温度起码都上千度了，即便是有一些特殊的耐热补给，那些海盗也根本承受不了这种温度吧？”
　　“这个就是这片宇宙奇妙之处，根据正常路线，从天堂境外到死星会经过八颗灯塔星，这八颗灯塔星上面可以搜集到八种不同的材料，把这些材料融合在一起，就可以制造出隔热防护罩，拥有这个东西，那些海盗才敢来死星，但是也不会多呆。”
　　沃姆眼睛都瞪大了。
　　“也就是说。。。。我的旗帜没有办法插在这里了！！！！！”
　　里沙翻了个白眼。
　　“你的关注点不对吧，再航行一月，我们两个就只能自己飞行了，没有隔热防护罩，耀光号是没有办法承受那股高温的。”
　　里沙选择五颗星的最近道路也是有原因的，死星虽然需要防护罩，但是沃姆根本不怕这种热度，要知道，沃姆可是能在岩浆里面洗澡的人。
　　至于里沙，变成银族奥特曼的她加上诺亚传授的空间之力，可以完美隔绝那里的好高温，因此这颗死星对他们根本没有办法造成威胁。
　　一个月后，耀光号在死星外围被沃姆收进了次元空间，他跟里沙化作本体继续朝着死星的星轮飞去。
　　“轰！”
　　这时，在他的左前方三十公里的位置，发生了剧烈的爆炸。
　　“有海盗在打仗？在这里打？不要命了？”

第482章，火焰战士的宝藏
　　沃姆看到对面打架跟里沙的理解不一样。
　　“不对里沙，敢在这里开战，那就说明这里有什么财宝，只有财宝才会让海盗们如此拼命。”
　　里沙看着沃姆搓手的模样叹了口气。
　　“不要惹是生非，拿了东西就走。”
　　“遵命！”
　　沃姆瞬间化作一道流光冲了过去，走近了就可以看到十艘无比庞大的宇宙战舰正在相互开火，下面的星环上，也有上千的海盗在相互火拼。
　　这些海盗身上都笼罩着一层薄薄的能量膜，应该就是里沙之前说的隔绝热力的护盾了。
　　而那些火拼的海盗面前，出现了一道巨大的石门，石门高八十米，后面是一座宏伟的宫殿，而门上的图案，是一个充满火焰的脑袋。
　　“火焰战士的遗迹是我们爱德华军团的！”
　　“明明是我们凯多军团发现的！”
　　“我们夏洛特军团才是第一个发现者。”
　　“桀哈哈哈，我们蒂奇军团半年前就发现了！”
　　“狗屁！你们明明是最晚来的！”
　　“杀了他们！”
　　“杀！”
　　沃姆也搞明白了，那做石门后面，就是火焰战士的遗迹，这里有四个海盗团成员相互火拼。
　　“火焰战士啊，听了怎么久他的故事，总算是找到跟他相关的东西了，有意思，那就让我看看这里面有什么吧。”
　　看着上千号人在门口堵着，沃姆的潜行计划已经泡汤，既然不能低调行事，那就高调抢劫好了。
　　“轰！”
　　沃姆直接变成了五十米本体模样落在了战场中间，他的出现震惊了所有人。
　　“巨人族！”
　　“该死，又有对手了吗？”
　　天上的战舰也都停止了对轰，掉转了船头对准了沃姆，毕竟在这个宇宙，一个五十米大小的巨人族攻击力是无比恐怖的。
　　“巨人，你想干什么！”
　　天上其中一搜战舰传出了声音。
　　沃姆一边走一边回到。
　　“我回家啊，到是你们，想干什么？”
　　“回家？这可是火焰战士的遗迹！”
　　沃姆转头举起了右手，灼热的火焰出现在他手掌。
　　“我就是火焰战士，有问题吗？”
　　“火焰战士！”
　　“怎么可能！！！”
　　“他不是失踪了几千年吗？”
　　沃姆看到四周开始退缩的海盗，自顾自的走到了石门面前，双手放在门上用力一推，石门开启。
　　“轰！”
　　一艘黑色的战舰对着沃姆后背突然开火，但是却被一面火焰护盾挡下。
　　“嗯？”
　　沃姆转头看着那艘黑色的战舰。
　　“几个意思？”
　　“桀哈哈哈哈，老子叫蒂奇，炎之海盗蒂奇军团的船长，你说你是火焰战士？呵，你当我们没见过真正的火焰战士吗？你这个冒牌货！”
　　听到蒂奇的话，其他三个军团的海盗也纯纯欲动，沃姆叹了口气，转身看着天上那艘黑色的战舰。
　　“你说你叫什么？”
　　“老子黑胡子蒂奇的大名你没听过吗？”
　　沃姆点了点头。
　　“听过，卡修利斯爆裂！”
　　“轰！”
　　巨大的战舰在瞬间被火球炸了个粉碎，沃姆甩了甩手。
　　“没别的意思，我只是单纯讨厌叫黑胡子蒂奇的人。”
　　其他三个军团的人都傻了。
　　“这。。这居然以肉体能力炸毁了一艘宇宙战舰！”
　　“难道真的是火焰战士！？”
　　“白痴，当然不是了，蒂奇虽然阴险，但是从不说谎，这家伙肯定不是火焰战士，你看他脑袋都没有火焰战士那种标致性的火焰。”
　　“但是这种力量我们怎么抗衡。”
　　“看首领们怎么说吧。”
　　剩下的几艘战舰里面，三个军团的首领相互交流了一番，爱德华军团开口了。
　　“巨人，你到底是什么身份，我知道在这里，我们加起来都不是你的对手，但是进入这里的，都是海盗，军团的名字，是海盗的荣誉。”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“啧，还以为不会暴露呢，那你们听好了，我是炎之海盗燃烧军团的船长沃姆，奥特曼一族，给我记住了。”
　　“燃烧军团？我记住了，你的实力强大，这个遗迹归你了，爱德华军团，搜集物资，离开遗迹。”
　　其他两个军团也下达了撤退命令，当然，蒂奇军团的残党也被三大军团给融合了，这里的海盗世界就是这样，谁拳头硬谁就是老大。
　　沃姆倒是有些差异，他也没想到这些海盗这么好说话。
　　里沙不知道何时到了他的肩膀上面，小声说到。
　　“我刚刚窃听了他们的通讯频道，他们是看到你不用防护罩就能在这里行动退却了，毕竟在这里，你只需要打破他们的护盾就可以击败他们，所以他们三个在私下决定好了，到下一颗灯塔星集体围攻你，拿走遗迹里面的宝物。”
　　“原来如此，我还以为是我人格魅力太大，让他们直接让出来了呢。”
　　里沙笑到。
　　“可惜，我们走的是最快路线，他们的打算注定落空了。”
　　“那就让他们等一辈子吧，走吧，去看看这位火焰战士到底遗留了什么宝物。”
　　沃姆没有再去理会这些海盗，带着里沙进入了门后反手关上了大门。
　　石门背后的环境，更像是正常的房子，看起来是一个巨大的城堡，但是带入了五十米的身高后，沃姆有种在光之国家里的感觉。
　　“里沙，我怎么感觉这里不向是火焰战士的遗迹，更像是火焰战士的家啊。”
　　里沙点了点头。
　　“这里的风格跟你们光之国那种大型房子差不多，只是更加简陋，毕竟这里也没有什么好的物资。”
　　“如果真的是这样，那么这里可能没有什么好东西了。”
　　“先看看吧。”
　　里沙也变成了五十米的模样开始寻找，这里有三层楼，每层楼大概四间房，但是里面都已经空了，没有什么有价值的东西。
　　沃姆一路来到了三楼，进入了一间有石床的房间，看起来像是主卧。
　　一番寻找后，沃姆发现其中一块石板有些松动，伸手一掰，居然直接拉了起来，露出了一个古朴的石制宝箱。
　　“宝箱！？”
　　沃姆连忙把箱子搬了出来，双手颤抖着打开了箱子，看到里面的东西一瞬间，眼里光芒大盛。
　　“居然。。居然是这个。。简直就是绝世宝藏啊！！！！”
　　而宝箱里面的东西，是保存十分完好的，宇宙各个族群的美女写真集。

第483章，撕裂火线
　　“沃姆，楼上有什么发现吗？”
　　楼下里沙的声音传了上来，沃姆连忙把写真集连同箱子藏进了次元空间里面，结结巴巴的说到。
　　“没。。没有，这里很空。”
　　说完，沃姆还把地上的那一块石板给合上了。
　　过了一会儿里沙也走了上来，带着些许困惑。
　　“奇怪，就算是没有宝物，至少这里应该有火焰战士的一些东西遗留吧？总不可能他把全部家当带在自己身上吧？那这房子的意义何在？”
　　沃姆说到。
　　“毕竟他已经消失了七千年了，这里温度这么高，家具早就没了呢？”
　　沃姆说完才想起，刚刚那个箱子似乎有些诡异，里面的写真集这么多年都完好无损，那个箱子似乎有隔绝热能的作用。
　　“对了里沙，你要不去一楼看看有没有什么地下室之类的东西，我继续在三楼找一找。”
　　里沙没有怀疑什么，点了点头。
　　“也行，如果再找不到我们就直接出发吧。”
　　“嗯。”
　　里沙下去之后，沃姆拿出了那个箱子，把里面的写真集全部藏进了次元空间后，端起箱子观摩了起来。
　　这个箱子看起来像是石头模样，但摸上去却是冷的，如果把它放在地球可能只会被当做一个普通的石头箱子，做工还很粗糙。
　　但是这里可是温度高达上千度的星环，一个放了千年的石箱子居然还是冷的这本就很奇怪。
　　为了试验，沃姆手上出现了普通的火焰，灼烧了五分钟后，石盒温度没有变化。
　　他又改成了卡修利斯的火焰，这次石盒的温度开始上升，通体开始变红。
　　沃姆收掉了火焰后，通红的盒子开始快速冷却了下来，仅仅花了五秒钟，它就变回了常温。
　　“果然有古怪。。”
　　沃姆再次伸手过去，大炼星的白炎涌现，石盒在瞬间被烧成了一团液体。
　　“我擦。。。”
　　沃姆还以为自己闯祸了，连忙收手，石盒化作的液体被沃姆用念力操控着悬浮在了手上。
　　被大炼星白炎烧去了杂质，这团液体呈现了晶莹的白色，沃姆拿出一个容器把它给装了进去。
　　“希望不要烧坏了，里沙！我这有发现！”
　　而里沙的声音也传了上来。
　　“沃姆！快来！真的有地下室，里面有东西！”
　　“来了！”
　　来到一楼，地下室入口就在他们上来楼梯的旁边，原本那边是一面墙壁，现在却打开了一个石门露出来通往下面的阶梯。
　　顺着楼梯走了下去，地下室不大，只有五百多个平方，里沙站在最中间的桌子面前背对着沃姆。
　　“里沙，你发现什么了。”
　　里沙转过了身体，双手捧着一颗白色的珠子。
　　“这里面有很强的能量波动。”
　　沃姆诧异的上前打量了一番，然后拿出了刚刚的容器。
　　“这玩意儿跟我这个好像是一个东西，只不过你手上的更加纯粹一些。”
　　“你在那里发现的？”
　　“三楼，这原本是一个盒子，但是可以隔绝热力，我用白炎灼烧它就变成这样了。”
　　里沙把白珠递给沃姆。
　　“这个珠子里面的能量很狂暴，更像是火焰，你或许有用。”
　　沃姆接过白珠，感受到了一股无比亲和的感觉，倒也不是血缘亲和，而是里面的能量与他完美契合。
　　“应该是了，里沙，你退后一点。”
　　沃姆双手抱着白珠，大炼星白炎瞬间覆盖在了上面。
　　“咔咔。。。。”
　　珠子表面被烧出裂痕，一丝无比灼热的气息从裂缝里面传了出来。
　　里沙感受到这股力量再次后退，那是她无法抵抗的热量。
　　“咔嚓！”
　　白珠子破碎，一团红色的能量体直接冲向了沃姆计时器，但是却被一道荧光挡了下来，正是沃姆之前温养的那一枚种子。
　　这团火焰能量没有硬冲，既然此处不留爷，自有留爷处。
　　于是这股能量冲到了他眉心部位。
　　“呃！”
　　沃姆双手捂着额头跪了下去，剧烈的疼痛从他眉心传变全身。
　　“沃姆！”
　　里沙着急的跑到沃姆身边，伸手想去扶他。
　　“滋。。”
　　“嘶！好烫！”
　　沃姆的身体现在就宛如一颗滚烫的恒星，里沙手上覆盖着一层能量膜再次伸了过去。
　　“沃姆，你怎么样。”
　　“疼。。。”
　　看到沃姆颤抖的身体，里沙也不知道该怎么办，只能不断给他输送柔和的能量。
　　这样大概持续了三十分钟，沃姆身上的温度降了下来，疼痛感慢慢消失。
　　“沃姆，好点了吗？”
　　沃姆放下了捂着脑袋的手喘息道。
　　“好了，尼玛，疼死我了。”
　　里沙看着沃姆的额头诧异道。
　　“沃姆，你的头。。。”
　　“我的头？”
　　沃姆伸手摸了过去，在眉心部位摸到了一个小小的圆点。
　　“擦！老子被开瓢了！”
　　里沙制造出了一件银色的空间盾牌当做镜子给沃姆看，沃姆这才看到他的眉心出现了一个跟赛罗赛文一族很像的圆点，艾斯跟泰罗也有，不同的上赛罗他们是绿的，艾斯是蓝的，沃姆的则是橙色的。
　　“这啥啊？”
　　在看到自己不是被开瓢了后，沃姆到是没那么担心了，反而好奇的伸手摸了摸眉心的圆点。
　　“这应该是刚刚那股力量赐予你的新能力，或者是天赋，你要不试一下？”
　　“试一下？我想想啊，赛罗是怎么做来着。。好像是这样。”
　　沃姆双手各自伸出两根手指交叉在额头，他感觉到了一股力量在眉心蔓延。
　　“哎哎哎，有感觉了！等等。。好像不对，擦！”
　　“biiiii！”
　　“砰！”
　　沃姆眉心的圆点射出一条橙红色的高强度浓缩火线，但是巨大的后坐力让他吃了一记倒栽葱，后脑勺砸在了地上。
　　火焰射线划过墙壁与天花板后消失。
　　沃姆躺在地上，看着天花板那细细的焦痕，喃喃道。
　　“好恐怖的洞穿力。。。决定了！以后这一招就叫撕裂火线！”
　　“轰。”
　　这时，上面的房子本体从中间的焦痕为界，分成两半倒塌了下去，刚刚沃姆那一条火线直接贯穿了五六百米高的房子，把它一分为二。

第484章，燃烧军团的远征
　　“这下闯祸了。。。”
　　星环上，偌大的城堡此刻就剩下一扇石门，里面已经崩塌成为了废墟。
　　“我们现在怎么办？”
　　沃姆摸了摸下巴，跑到那一扇石门上面，用这个宇宙的文字刻下了几行字。
　　【夏洛特军团到此一游】
　　【爱德华军团到此一游】
　　【凯多军团到此一游】
　　“搞定，开溜！”
　　“你节操呢？”
　　“那玩意儿有啥用。”
　　“服了你了。”
　　俩人准备离开的时候，沃突然想起了什么，拿出了那一瓶白色的液体思索了一会儿，开启了美塔领域。
　　在领域内，沃姆拿出了海盗旗，然后把瓶子里面的液体涂抹到了旗子上面。
　　“试一下好了。”
　　涂抹完成，沃姆解开了美塔领域。
　　海盗旗依旧完好无损，并没有被这里灼热的环境给焚烧。
　　“还真行！”
　　里沙无奈道。
　　“你这是有多执着。”
　　沃姆把旗子插在石门面前拍了怕手。
　　“哼哼，既然是海盗，那就总得留下点什么，我可以是要成为海盗王的男人。”
　　“随你便吧，走了，下一颗灯塔星不用等，但是这一次得航行半年。”
　　“这么远的吗？”
　　“下一颗星球被称作魔兽地狱，根据资料分析，那上面的魔兽应该就是我们常说的怪兽了。”
　　“这专业对口啊，奥特曼打小怪兽，哈哈哈哈。”
　　“根据正常路线，这里到魔兽地狱需要经过八颗灯塔星球，如果一路没有阻碍，可以更快的到达魔兽地狱，因为其中五颗星球直接有空间传送，能够节省大半路程，运气好的话差不多三个月就能抵达。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“得了吧，懒得跟那些海盗浪费时间，半年就半年，多大点事情。”
　　“那行吧，看到那边那颗星星了没，那就是魔兽地狱的方向。”
　　“走吧，先远离这片区域，然后把耀光号放出来。”
　　俩人化作两道光芒离开了死星星环，开始了新的征途。
　　而一周前天堂境外，也开始了大规模的前进。
　　。。。。。。
　　“船长！战舰补给完成！”
　　“船长！战舰整备完成！”
　　内瑟斯换上了一身特制铠甲，站在原本死神军团领地的最高建筑上，看着下面一切准备就绪的星际战舰。
　　“很好！升旗！”
　　“哗！”
　　十艘巨大的战舰上面各自伸出了一面燃烧的骷髅旗。
　　内瑟斯一脚踩在围栏上。
　　“燃烧军团死神舰队所属！计算星域轨道！”
　　“死神一号舰计算完成，星图导入。”
　　“死神二号舰计算完成，星图导入。。。”
　　十艘战舰的舰长以此报告，仅仅有条，根本看不出是那种杂乱的海盗，真正的就如同一个军队一样，训练有素。
　　“很好，全员登船！”
　　内瑟斯的死神舰队一共有一千八百多么名海盗，在迷失星域里面海盗军团里，也是数一数二的数量。
　　十艘巨大的战舰缓缓升空，舰顶的旗帜随风抖动，浩浩荡荡的朝着下一颗星球出发。
　　天堂境外的其他海盗看到这一幕后集体松了一口气，毕竟死神军团一直压在他们头上，特别是内瑟斯那强大的实力，让他们根本不敢喘气。
　　好在更强大的燃烧军团出现了，收编了死神军团，不然他们也不知道要多久才能搜集完物资出航。
　　毕竟死神军团所占据的地盘，是很多必备物资的产地，他们也不敢直接进去收集，只能每天悄悄进去偷摸拿一点，现在死神军团走了，终于没人限制他们收集物资了。
　　目送死神舰队群离开了宇宙后，那些小型的海盗军团终于安奈不住，一窝蜂冲进了死神军团的领地开始争夺物资。
　　有争夺，就有摩擦，有摩擦，就有战斗。
　　在死神舰队群离开天堂边境后，这里就发生了大战。
　　十多个海盗军团展开了混战，参战人数总共有一千人，机枪扫射，炸弹轰炸，口头谩骂瞬间充斥在了这里。
　　“嗡。”
　　这时，他们头顶再次出现了一对庞大的战舰群。
　　“死神军团回来了！？”
　　“不，不对，不像是死神军团的战舰，没有一搜大型的，全部都是小型的，好像是融合杂牌军。”
　　“切，又来一群竞争对手吗，哼，管你是谁，只有要不是内瑟斯那帮人，来一个老子杀。。。擦！”
　　“草！”
　　“淦！”
　　“尼玛！”
　　刚刚那个还在狂妄的大胡子看到那群战舰上面飘动的旗帜后，瞬间闭嘴。
　　那面旗帜他们太熟悉了，因为刚刚死神军团的战舰也有着同样的旗帜，一个燃烧的骷髅头。
　　“呲。。。”
　　下面混战的人群全部散开，上百架小型战舰落在了地面上。
　　为首的那一架战舰舱门打开，狗头人拉多走了下来。
　　他抬头看着死神军团修建的大楼顶端的旗帜，眼里露出的惊喜的表情。
　　“沃姆老大来过这里了！”
　　之前的异形脑袋凑到拉多耳边说到。
　　“船长，这些家伙，看起来是打算入侵这里啊？”
　　拉多眼神露出寒芒，看着围在四周的海盗们。
　　“敢来入侵我们燃烧军团的地盘，好大的胆子！”
　　其中一个钉子户脾气毕竟爆。
　　“什么你们的地盘，这里是公共区域！”
　　拉多指着房顶的旗帜。
　　“没看到那面旗子吗？旗子在哪儿，哪儿就是我们的地盘！”
　　这时，异形脑袋又凑到拉多耳朵旁边小声逼逼。
　　“船长，他们有两个好像是从地狱边缘跑走的海盗团，那个独眼我见过，他们的战舰比我们临时平凑的好多了。”
　　拉多眼睛一亮。
　　“这样啊。”
　　“我觉得我们可以抢劫一波，就像沃姆老大抢劫那个怪物一样。”
　　拉多点了点头。
　　“言之有理，毕竟我们是燃烧军团联邦舰队，不能丢了老大的面子。”
　　随后拉多目光扫射了一圈，大喊。
　　“此山是我开！此树是我栽！要从此路过！留下买路财！我们！炎之海盗燃烧军团！打劫！”
　　在场有十多个海盗军团，现在居然被一个军团打劫，他们也挂不住脸。
　　“哼！别怕！燃烧军团又怎么样，我们十个军团有接近两千人！还怕他们不成？！”
　　拉多笑了一声。
　　“全员战斗准备！”
　　“哗啦啦。。。”
　　上百台战舰舱门打开，瞬间涌下来了三千数量的海盗，那是地狱边缘被困所有海盗的总和，拉多把他们全部都收编了。
　　“三千人的海盗团！？这尼玛太夸张了吧！”
　　“这还只是一个舰队，刚刚死神舰队也有一千多人，这个燃烧军团太恐怖了！”
　　拉多大手一挥。
　　“开抢！我们的时间很紧张，必须赶快追上老大，军团出征！寸草不生！”
　　“军团出征！寸草不生！”

第485章，魔兽地狱
　　“沃姆，之前对于魔兽地狱的猜测，我觉得我们可能有些猜错了。”
　　在宇宙航行了四个月，里沙一直都在继续搜索着情报。
　　之前在迷失宇宙外面搜索到的毕竟真假参半，特别是已经过了第三颗星球，后面星球的情况更是模糊。
　　只有在迷失宇宙里面海盗的暗网情报才算是真正有用的。
　　这四个月来里沙不断搜集之前的海盗留下的信息，终于还原出了第四颗灯塔星的样貌。
　　“怎么个不对？不就是打怪兽吗？”
　　里沙掉出一张图片投影了出来。
　　“你看看这个，是不是很眼熟？”
　　沃姆看着图片里面那模糊的巨大影子，诧异道。
　　“杰顿！？可是为什么他头上是红色的？”
　　“因为这个，是魔王兽杰顿。”
　　“魔王兽？”
　　“正常来说，这个大宇宙里面的怪兽是一个大类，而怪兽的等级差不多就是普通怪兽，然后依次是亚波人制造的超兽，雷布朗多制造的圆盘生物，路西法制造的异生兽，而这种魔王兽，是堪比十阶异生兽的强大生物。”
　　“那这个魔王兽是谁制造的？”
　　里沙手指在键盘快速敲打。
　　“目前还没有发现它的造物主，但是我感觉更像是某种进化，由普通的杰顿进化而来，这是生命本质的进化，也就是说，如果有雷欧尼克斯在且能收服他的话，这个魔王兽还能再一次进行ex进化。”
　　沃姆撇了撇嘴。
　　“雷欧尼克斯？这个宇宙怎么也不可能有这种东西吧？”
　　里沙严肃道。
　　“那可不一定，你看一看这个。”
　　休息室的光幕换上了一个视频。
　　那是在一座满是绿植的高山上，一个浑身漆黑的宇宙人正在跟一头五十米高的雷德王交流，视频有些模糊，但是可以看到这个宇宙人手上拿着一个拥有三个格子的金属盒子。
　　大约过了十秒，被拍摄的宇宙人似乎察觉到了有人在看他，便朝着镜头转了过来，也让沃姆看清了他的脸。
　　“安培拉星人！！！”
　　沃姆无论如何也想不到，当初消失在地球的安培拉星人居然出现在了这个炎之宇宙的迷失星域，还成为了雷布朗多。
　　不同的上视频里面的安培拉星人眼睛上红色的的，不是紫色，身上也没有斗篷。
　　安培拉星人对着视频拍摄的方向伸出了手指，雷德王那臃肿庞大的身体竟然一个大跳落在了镜头面前。
　　画面开始抖动，应该是拍摄者冷了。。。。好吧，是害怕了。
　　雷德王举起了拳头，用力砸下，视频到此终结。
　　“很明显，刚刚那个安培拉星人，就是雷欧尼克斯，我不知道他是怎么来到这里的，但是这颗星球有这一头杰顿的存在，那么按照雷克尼克斯那刻在血脉里面的本能，他一定会收服了那杰顿再离开，并且，这个星球上的雷欧尼克斯，不止他一人。”
　　“什么？！”
　　里沙再次掉出了一张图片，上面有巴尔坦星人，有百特星人，有乌罗加星人，全部都是主宇宙里面的族群。
　　而沃姆则是看着图片最后一个人像，那是一个地球人青年的模样，眼神冰冷，看起来仿佛就在说我是不是一个没有感情的杀手，而他的背后，是一头凶猛的泰兰特。
　　“里沙，这家伙的资料有吗？”
　　“有的，找到了，炎之海盗猛兽军团船长，雷蒙。”
　　沃姆捂着脑袋。
　　“雷蒙。。。雷蒙，好熟悉的名字。。。。”
　　“你认识他？”
　　“好像认识，就跟当初遇到准哥的情况一样，似乎是前世的记忆，但是现在几千年过去了，那段记忆无比迷糊，这个雷蒙似乎是个很关键的角色。”
　　里沙伸手放在沃姆额头上。
　　“想不起来就别硬想了，这个雷蒙确实值得主意，因为他有一头泰兰特就很能够说明问题了，这种凶兽可不是什么人都能收服的。”
　　“里沙，我记得你说过，我有办法回到我上一辈子所在的世界对吧？”
　　里沙点了点头。
　　“确实可以，但是很困难，那是无比接近至高宇宙的地方，如果我还是时空守护者，我有七成把握带你去，但是我不是，除非你还能找到第二位成熟的守护者，横滨太小了，她的力量不足以到那边。”
　　“那就把这个事情订上计划吧，等什么时候空闲了，什么时候想办法去吧，因为我感觉，在那个世界，我们可以看到未来。”
　　“可以，等回去后可以让横滨用守护者之间的感应联络其他守护者，现在的事情，就是要专心应付这颗星球上面的雷欧尼克斯了，比预计的半年时间要快一些，再过两天就可以着陆了。”
　　沃姆站在窗前远处那一颗星球。
　　“雷布朗多。。。”
　　两天后，耀光号着陆在一片平原上，这里没有任何建筑，一切都是原生态，毕竟是怪兽的世界，修建建筑只会让你成为活靶子。
　　刚刚落地，沃姆跟里沙甚至都还没有离开耀光号，一条巨大的藤鞭就拔地而起抽了过来。
　　“奥特断头刀！”
　　耀光号发出的光刃切断了那条藤鞭，沃姆趁着这个空隙收起了耀光号带着里沙飞了起来。
　　“轰隆隆。。”
　　大地开始龟裂，一头六十米高的植物怪兽从地底钻了出来，土块从它身上滑落，空气中弥漫着甘甜的味道。
　　里沙捂住的鼻子。
　　“这味道是诱饵，闻多了会麻痹你的神经。”
　　沃姆看到这植物怪兽胸口那巨大的花瓣，舔了舔嘴唇。
　　“没想到这里居然也有齐杰拉，里沙，我们的伙食可以改善了。”
　　“哎？”
　　沃姆举起了左手直接变身，燃烧着火焰的右腿一记侧踢踢在了齐杰拉胸口的花苞上，把它从齐杰拉的身体踹了出去。
　　“咻！”
　　齐杰拉伸出八条藤条抽了过来，沃姆后退了一下，左手抡了个大圆，把八条藤条全部握在手里，右手放出金光一记手刀砍断了全部藤条。
　　“嘶。”
　　齐杰拉发出嘶吼，脚下的根须开始往下面沉去想要逃走。
　　沃姆也没想真的击杀齐杰拉，毕竟这里是怪兽星球，他们才是外来者，只要不惹自己他才懒得赶尽杀绝。
　　但是他的胸口却伸出两根细小的金绿色藤蔓缠住了齐杰拉。
　　齐杰拉发出嘶吼，但是根本动弹不得，就这样被那细细的藤蔓给吸收成了一颗枯树。
　　解决完齐杰拉后，这金绿色的藤蔓收回到了沃姆计时器里面。
　　【灭世之花。。。不能。。留。。】
　　沃姆震惊的看着自己胸口，刚刚那个消息是那一枚种子传出来的。
　　“你。。有意识？”

第486章，老乡见老乡，一拳血汪汪
　　【创世。。之种】
　　“创世之种？这是你的名字？”
　　沃姆再次询问，种子没有继续回应，但是它散发的光芒比起之前更强了一分。
　　“沃姆，你在跟谁说话？”
　　“那个种子，它说它叫创世之种，你知道这玩意儿吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“没听过，我只听说过在大宇宙的某个地方，拥有一种生命之树。”
　　沃姆看着自己胸口。
　　“这东西感觉很牛逼啊，到时候问一下老师好了。”
　　“现在我们最好先找个地方隐藏起来，刚刚的动静应该吸引了附近怪兽的注意力，这时候与它们战斗不是很明智的选择。”
　　“有道理，毕竟还有雷奥尼克斯存在。”
　　沃姆恢复了人形与丽莎望着后面的山林跑去，当然，他还不忘带走了齐杰拉的花苞。
　　半个小时后，一个黑袍人敏捷的从一颗树上落下。
　　“刚刚那个感觉。。。是光之国的奥特曼，雷布朗多大人的意志不是说这边不会有奥特曼吗？”
　　“咻。”
　　“呵，萨兰星人，速度够快的啊，把情况跟我汇报一下。”
　　又是一个黑袍人落下，他同样是个雷奥尼克斯。
　　“达达，注意你的用词，虽然我们都是一个海盗团的，但是你也清楚，这都是雷布朗多大人的意思。”
　　“呵，这句话我也回敬你，你最好早点跑路，不然等那头杰顿捕捉完毕后，就是你的死期。”
　　“哼，我等着。”
　　“你这个混蛋。。虽然在完成计划之前不能相互残杀，但是给你点教训还是可以的。”
　　萨兰星人伸出了自己的爪子。
　　“那就试一试好了，我体内的雷奥尼克斯血脉早就蠢蠢欲动了。”
　　达达也拿出了自己的枪械，战斗一触即发。
　　“住手。”
　　这时，一个地球人模样的青年落在了地面上，他目光冰冷，带着无尽的杀气。
　　“雷。。雷蒙船长。”
　　雷蒙没有穿黑袍，一身黑色皮衣显得无比干练。
　　“连体内最原本的杀怒欲望都无法克制，你们也只是最垃圾的雷奥尼克斯。”
　　两个宇宙人的雷奥尼克斯被一个地球雷奥尼克斯训话却不敢反驳一丝，可知这雷蒙到底有什么样的实力。
　　雷蒙走到齐杰拉化作的枯树面前，伸手摸去。
　　“被吸干了生命能量，应该是同类型的植物怪兽干的，但是。。。”
　　雷蒙举起了右手，点点卡修利斯的能量粒子出现在他的手上。
　　“光能，带着光之国的气息，奥特曼一族也插手了吗？”
　　萨兰星人恭敬道。
　　“没错船长，但是现在就不清楚这个奥特曼到底是谁，我没能看到他的样貌，而且这齐杰拉是被抽干了能量而死，奥特曼一族干不出这种事情，一切都还有谜团。”
　　雷蒙拿出了自己的战斗仪，召唤出了泰兰特，这怪兽暴君一出场就带着庞大的气势。
　　“泰兰特，吃了它。”
　　“吼！”
　　泰兰特咬在齐杰拉尸体上，大口吞咽，达达星人跟萨兰星人低着脑袋，不敢去看。
　　雷蒙说到。
　　“没什么谜团，我们的目标是捕捉那头杰顿给雷布朗多大人送去，奥特曼也好，审判庭也罢，只要不来阻碍我们都与我们无关，但是他要是想要妨碍我们的计划，我不介意让他成为泰兰特的食谱。”
　　“是，雷蒙大人。”
　　“那个安培拉星人呢？”
　　“回雷蒙大人，他去杰顿巢穴了。”
　　雷蒙冷哼一声。
　　“哼，找死也不是这么找的，一个新人也敢这么嚣张，既然他想死就随他去吧。”
　　达达跟萨兰星人对视了一眼，迟疑道。
　　“那个雷蒙大人，可是雷布朗多大人说了，这个安培拉星人的雷奥尼克斯一定要照顾好。”
　　雷蒙眼神冷冽。
　　“你们只需要按照我说的去做好了，他不听我的命令，自己去找死，不是我不关照他。”
　　“明白。”
　　这时，泰兰特也把齐杰拉的身体给吞噬完毕，体积仿佛又大了一点点。
　　“走吧，其他的雷奥尼克斯都已经在冬泉谷汇合了，封印用的材料跟仪器也都制作完成，是时候再去找那头杰顿了，顺便给那个安培拉星人收尸。”
　　“遵命。”
　　而距离这里三千公里外的大峡谷里面，一头浑身黑色的ex化雷德王被魔王杰顿一发一兆火球给打飞了出去。
　　“回来雷德王。”
　　站在峡谷顶上的红眼安培拉用战斗仪收回了雷德王后准备撤离，但是魔王杰顿怎么可能放过这个打扰它清净的人，顺着安培拉的气息飞了上来，庞大的身体挡在他面前。
　　“哼，区区怪兽，也敢拦在朕的面前，寂灭！”
　　安培拉抬手握住一团黑暗能量对着魔王杰顿砸了过去，魔王杰顿也一脚踩了下来。
　　一天后，沃姆跟里沙东串西窜已经完全迷失了方向，倒不是方向感问题，而是这里的环境就跟原始森林一样，到处都差不多，他们也不知道自己在哪里，而且最后一颗灯塔星还没亮起，也无法继续航行。
　　“我感觉这完全就是闲逛啊，不说魔王杰顿了，就连雷奥尼克斯都没看到一个，倒是一些奇奇怪怪的怪兽看到了很多。”
　　沃姆嘴里叼着一根草抱怨着，里沙看了眼天上的太阳，没错，这可星球终于是个恒星系了，它围绕着一颗恒星规律运转，但是却不会自转。
　　“这里的太阳不会落下，魔王杰顿也是杰顿，它不会在没有阳光的地方活动，再找找吧，只要是这半球上面，就有几率遇到它。”
　　“哗啦啦啦。。”
　　沃姆耳朵动了动。
　　“里沙，你听见了水声没有？”
　　“有点轻，但是可以听见，你的意思是去水源地看看？”
　　“水对于宇宙百分七十的生物来说都是生命之源，特别是怪兽，去那边说不定可以找到一些线索。”
　　“这倒是个不错的主意，声音是从那边传来的，去看看吧。”
　　俩人跟随着水声很快就找到了一个小溪，远远的可以看到一个黑色的人影在哪儿喝水。
　　“人？不知道是海盗还是雷奥尼克斯，不过总算是遇到有智慧的了，喂！”
　　“嗯？”
　　沃姆对着那人一边招手一边喊，那人站了起来，右手似乎是断掉了，听到声音后也转头看去。
　　沃姆眼睛瞪大，因为这正是他的老乡安培拉星人，然后瞬间冲了过去。
　　“呀屎啦！安培拉星人！”
　　“砰！”
　　沙包一样大的右拳趁着安培拉星人没有反应过来一下撼在了他脸上，紫金色的血液从他鼻子里面炸了出来，然后整个人直挺挺的晕倒在了地上。
　　“？？？这么不禁打吗？”

第487章，安培拉星往事
　　不知道过了多久，安培拉星人从昏迷当中醒了过来。
　　他茫然的看了一眼四周，发现自己是在一处幽暗的石洞里面，身上被特质的金属铁链给缠成了粽子。
　　“哗啦。。”
　　他动弹了一下，但是却带动了铁链了声音，这声音在这幽闭的空间里面显得格外刺耳。
　　“哗！”
　　突然，一团火焰在他面前不到五米的地方瞬间出现，接着沃姆的脸出现在火焰上方。
　　摇曳的火光把沃姆的脸照的格外惨白渗人。
　　“安培拉星人，你可还记得我？”
　　安培拉红色的眼眸看着沃姆，眉头一皱。
　　“你是谁？想对朕做什么？”
　　“朕？”
　　“哼，吾乃安培拉一族的皇帝，自称为朕何有不妥？”
　　沃姆眼睛眯了起来。
　　“安培拉一族的皇帝？你不是都说自己是宇宙的皇帝吗？现在这么谦卑了？”
　　“嗯？休得胡言，虽然朕有成为宇宙皇帝的想法，但是现在安培拉的实力还不足以称霸宇宙，胡乱说出去只会给我们安培拉一族招来毁灭，你这家伙好恶毒的心啊。”
　　沃姆点了点头，打了个响指，黑暗的空间瞬间明亮了起来。
　　“里沙，这家伙不是我认识的那个安培拉。”
　　里沙看着手里的仪器说到。
　　“这个安培拉的实力确实太弱了一点，差不多就五阶异生兽的数据，当初的那个安培拉可以有能跟觉醒真之力的奥父匹敌的力量，就算弱一点也弱不到哪里去。”
　　红眼安培拉皱着眉头。
　　“你们在说什么？吾等安培拉一族只有皇帝才能被称作安培拉星人，并且朕乃是历代安培拉最强的一位，休要放肆！”
　　沃姆蹲在安培拉面前，拿出当年guys的通讯器翻找了一会儿，找到了当初的黑暗皇帝图片给红颜安培拉看。
　　“认识吗？”
　　红眼安培拉看到图片的一瞬间，居然暴走了。
　　“弟弟！！”
　　这一声弟弟几乎是带着无尽的杀意嘶吼出来的。
　　“弟弟？”
　　红眼安培拉身上流转这红黑色的能量，那是雷奥尼克斯的力量。
　　“他！在！哪！儿！”
　　“不知道，跑了。”
　　“跑了？呵呵呵，跑了好啊，不然朕就不能亲手杀死这个叛徒了！”
　　“叛徒？”
　　“呵呵，当年我们的父亲，上一任安培拉，在即将传位的时候，死了，被杀了，被朕的亲弟弟他的亲儿子杀死的，然后他还栽赃到了朕的头上，可惜，他实力不如朕，在即将杀了他的时候，却给一群不知名的宇宙人救走了，那个时候朕才知道，朕这个弟弟早就在宇宙里面收服了一些属下，他想要继位，朕怎么可能如他心愿，带着大军追杀了他们足足八百年，直到追到了一颗怪兽横行的星球，被雷布朗多突然袭击，成为了雷奥尼克斯，从此就再没返回过安培拉星了。”
　　“原来如此，你是安培拉星人的哥哥。”
　　红眼安培拉不满道。
　　“他不是安培拉星人！他不是我等承认的皇帝，没有资格继承这个名号！他叫安东尼。”
　　“安东尼，嘿，居然还是个玛丽苏的名字，那你叫什么？”
　　红颜安培拉眼神不善，沃姆连忙改口。
　　“哦，你是安培拉星的王，你才叫安培拉。”
　　红眼安培拉问到。
　　“朕的安培拉星如何了。”
　　“没了。”
　　“哗啦啦啦！！！！”
　　沃姆连忙按住暴走了红眼安培拉。
　　“冷静，冷静。”
　　红眼安培拉眼睛更红了。
　　“怎么回事？！”
　　“这个不知道，不过安培拉星已经毁灭一万年了，当初这个事情闹得还挺大，我是在教科书上面看到的，但也是从那以后，安培拉。。。安东尼就出道了，他带着无比的强大的实力与势力，取代了当年雷布朗多的位置，成为了第三任宇宙黑暗的皇帝，虽然当时雷布朗多已经凉了。”
　　“宇宙。。黑暗的皇帝。。他现在实力有多强？”
　　沃姆打量了一下红眼安培拉。
　　“不清楚，反正打十个你不是问题。”
　　“朕的族人，朕的爱妃，朕的子民。。。。混蛋安东尼！！”
　　沃姆好奇道。
　　“你还有老婆呢？”
　　红颜安培拉神色低靡，好像很委屈似的。
　　“朕的爱妃。。才三百多个。。。”
　　“哗啦啦。。。”
　　沃姆面无表情提起束缚住安培拉的铁链把他忘山洞外面提去。
　　“你想干嘛！放开朕！”
　　“渣男，居然娶三百个老婆！”
　　“朕身为安培拉皇帝，娶三百多爱妃怎么了！你知不知道我等安培拉皇族繁衍后代多么的难，朕的父亲一千多名嫔妃也才只有朕跟安东尼两个孩子！你个平民怎么能懂皇族的无奈！”
　　“嘶，给你脸了，三百多个！那可是三百多个！一天睡一个一年都不重样的，你还想娶一千个，你丫一天睡三个吗！！！！”
　　红眼安培拉听出了什么。
　　“你嫉妒了！？区区女人，有什么可嫉妒的，你是不是有病！要女人等朕回到主宇宙送你十个二十个都没问题！”
　　沃姆把安培拉提了回来。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“呼～～～～”
　　一阵寒风吹过，沃姆跟红眼安培拉集体打了个激灵，他们两个感觉到了背后的浓烈杀气。
　　“快放开朕！这杀气是冲你来的！”
　　沃姆摇了摇头。
　　“已经晚了。。。”
　　“啪。”
　　里沙走到沃姆背后右手拧住他的耳朵来了个一百八十度旋转，左手掐住了红颜安培拉的后脖，面带微笑。
　　“沃姆，你们光之国的习俗是一夫多妻制吗？”
　　“不。。。不是。。”
　　“这样啊。。。”
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　里沙一脚踹在沃姆屁股上面，把他蹬下了下面的悬崖，然后转头看着红眼安培拉。
　　红眼安培拉连忙说到。
　　“朕乃安培拉皇族，在吾等的文化里，皇族的女人一定要多，这不止是皇族的荣誉，也是那些女人的荣誉！这是我们的文化！你不能否认！”
　　里沙皮笑肉不笑道。
　　“我不否认你们的文化，但是。。。别把这个烂习教给沃姆，不然我会让你。。。”
　　说到这里，里沙深吸一口气，一字一句道。
　　“死。的。很。有。节。奏。”

第488章，合作
　　回到山洞里面，沃姆升起了一团篝火，拿出了齐杰拉的花苞开始制作调料，旁边是里沙在询问安培拉。
　　“这么说你们是被雷布朗多拉到这个宇宙的，就是为了捕猎这个星球的霸主魔王杰顿？”
　　安培拉他们一族的皇族都是傲的没边儿的性格，雷布朗多想要让他臣服是不可能的，所以他没有任何负担的就把他们的计划一股脑的说了出来。
　　“就这个，他说捕猎完成后就把着杰顿带回去，呵，朕是什么人？凭什么得听他的命令，但是那个魔王杰顿实力强大，朕打算把他弄到手增加自己的实力，至于那些其他的雷奥尼克斯，敢反抗直接摁死。”
　　“那你是这一批雷奥尼克斯里面最强的了？”
　　安培拉迟疑了一下。
　　“虽然不想承认，但是朕的涵养不允许朕撒谎，朕只是第二强的，最强的是那个叫雷蒙的人类，不过等朕收服了那头杰顿，那雷蒙也不是朕的对手了。”
　　“雷蒙，果然是他，他实力怎么样？”
　　安培拉骄傲道。
　　“论本体实力，他不是朕的对手，但是他有一头融合的泰兰特，那畜生实力强大，而且据说这个雷蒙拥有让那个畜生ex化的能力，不过朕从未见过。”
　　沃姆把撕下来的花瓣放在篝火旁边烘烤后，凑了过来。
　　“ex化的泰兰特？实力如何？”
　　安培拉摇了摇头。
　　“不知道，但是就算是没有ex化，那个泰兰特的实力在雷蒙的辅助下就已经跟魔王杰顿差不多了，这一点我能确认。”
　　沃姆看着安培拉骨折的手臂问到。
　　“这是雷蒙打的？”
　　安培拉激动了。
　　“他敢！？他除了有头怪兽一文不值，这是朕与魔王杰顿战斗时受的伤，哼，要不是这该死的雷奥尼克斯血脉封锁了朕变大的能力，那小小杰顿也不过如此。”
　　“你被封锁了变大的能力还敢跟魔王杰顿硬钢？”
　　安培拉淡淡道。
　　“朕乃皇帝，无惧风雨。”
　　沃姆点了点头，他暗暗的记下了，安培拉的皇族都不喜欢走位。
　　“安培拉，给你个选择，跟我们合作，雷布朗多跟你弟弟安东尼都是我们的敌人，特别是你弟弟，他杀了我最敬重的一个长辈。”
　　“哗啦啦。。”
　　安培拉抖了抖身子，身上的铁链哗哗作响。
　　沃姆很是懂事的上前把他身上的铁链给拆卸了下来。
　　“既然你们如此诚心的想要归顺于朕，那朕就勉为其难。。。。”
　　“哗啦啦。”
　　刚刚卸掉的铁链又被沃姆给缠了上去。
　　“里沙，走吧，这个家伙脑子有问题。”
　　安培拉激动了。
　　“你可以侮辱朕的力量！但是不能侮辱朕这凌驾于安培拉星顶点的智商！不对，朕的力量也不是你能侮辱的！”
　　“看吧，这货怎么当上皇帝的，要不是知道他的智商，我还以为他当皇帝的事情是他编排的。”
　　“！！！不准你说我智障！”
　　“这是你自己承认的。”
　　“我杀了你。。嗯？什么味道，好香啊。”
　　沃姆这次想起刚刚烘烤的齐杰拉花瓣已经干了，那诱人的香味已经传了出来。
　　“哦？已经好了，接下来就是把它捣碎研磨成粉就可以了。”
　　“沃姆是吧，把那东西给朕吃一口。”
　　“凭啥。”
　　“就凭朕是皇帝。”
　　“给你脸了？！”
　　里沙拉住了沃姆，上前掰下了一小块干燥的花瓣，拿出了一个白面馒头把花瓣捏成粉末撒在上面递到了安培拉嘴边。
　　“啊唔。。。！！！！世间竟有此等美味！”
　　安培拉张开嘴巴想吃第二口的时候，里沙拿开了馒头。
　　“合作还是不合作，我说的是同等地位的合作。”
　　“女人，你在威胁朕？”
　　里沙另一只手握成拳头。
　　“好主意，馒头和拳头，你选一个。”
　　安培拉眼睛死死盯着那个他只咬了一口的馒头。
　　“合作！但是我每天都要吃这种级别的食物。”
　　沃姆连忙把那些花瓣收起来。
　　“你想得美，这灭世之花你以为大白菜啊，这么多年我才遇到了两株，每天给你吃，吃屎吧你。”
　　安培拉眼睛慢慢放光。
　　“灭世之花？你把这花的情况告诉我，朕就跟你合作。”
　　“当真？”
　　“朕什么时候撒过谎。”
　　“那成。。。”
　　沃姆把齐杰拉的事情告诉了安培拉，安培拉听的津津有味。
　　“毁灭星球的花竟然是这种美味，朕记住了，沃姆皇帝，我等之间的合作契约就此缔结。”
　　沃姆嘴角抽了抽。
　　“沃姆。。皇帝？”
　　安培拉理所应当道。
　　“想要跟朕平起平坐，你至少也得是个皇帝。”
　　“我不是。”
　　“朕说你是你就是。”
　　里沙拉住了沃姆。
　　“随他吧，他自尊心作祟，这样他自己也好受一点。”
　　“沃姆皇帝，快点给朕把这铁链松开。”
　　“你还真他娘是个人才。”
　　沃姆把铁链松开后，安培拉对着里沙伸了伸手。
　　“那个奶娘，把朕的馒头拿来。”
　　“哐当。”
　　沃姆手里的铁链掉在了地上，他不可思议的看着安培拉，那眼神仿佛是在说你平时都这么勇敢吗？
　　安培拉以为沃姆他们没懂，解释道。
　　“在安培拉星，女人最尊贵的地位不是嫔妃，而是皇帝的奶娘，朕叫你奶娘是最大尊敬，也是你最大的荣幸。”
　　沃姆看了看气压极低的里沙，拍了拍安培拉肩膀。
　　“保重。”
　　随后飞似的跑出了洞穴。
　　三秒后，洞**传来了安培拉凄惨的叫声，还有骨头折断的声音。
　　而此刻，在沃姆他们所在的这一座大山外面，二十个雷奥尼克斯在雷蒙的带领下，踏入山里。
　　“嗯？”
　　雷蒙后面的萨兰星人询问道。
　　“雷蒙大人，怎么了？”
　　雷蒙皱着眉头。
　　“不知道为什么，我好像听到了安培拉的惨叫。”
　　“安培拉的惨叫？”
　　其余雷奥尼克斯都仔细聆听，但除了树叶被风吹动的声音，什么都没听见。
　　“没有啊雷蒙大人。”
　　雷蒙也收回了巡视的目光。
　　“可能是听错了，那个傲慢的家伙不用理会，前面就是魔王杰顿所在的峡谷了，都打起精神，我们已经在这个宇宙浪费三年时间了，这次捕猎，不允许任何异常出现。”
　　“是！雷蒙大人！”

第489章，为了种族崛起而繁衍后代
　　魔王峡谷，是海盗给这里取的名字，因为这里就是魔王杰顿的住所。
　　雷蒙带着一队人马浩浩荡荡的从峡谷上方挺进，而另外一边，沃姆三人蹲在一堆草丛里面，看着他们进入。
　　“竟然敢打朕的猎物的主意，沃姆皇帝，里沙女王，随朕一起消灭他们！”
　　安培拉看着雷蒙等人占据了先机有些按耐不住，就要往里面硬冲。
　　沃姆一把把他拉了回来。
　　“你四不四傻，放着炮灰不用自己去作死？”
　　“炮灰？哼，强者不需要这种东西。”
　　沃姆松开了手。
　　“那行，你去吧，我跟里沙在后面给你加油打气。”
　　安培拉思索了一会儿，退了回来。
　　“朕觉得沃姆皇帝言之有理，等他们先去为朕探探路好了。”
　　里沙说到。
　　“这个魔王杰顿是连雷布朗多都在意的怪兽，如果它的实力只有雷蒙的泰兰特水平，那雷布朗多只需要让雷蒙一个人来就行了，根本不需要组织这么多人集体行动，所以我猜测，这个魔王杰顿的真正实力一定是在雷蒙之上，至少也有ex泰兰特的力量。”
　　安培拉拿出了自己的战斗仪，他的战斗仪不是那种方块的，而是一个红色的六边形，上面还支出了两个角状物。
　　“这个，就是战斗仪的升级版，用雷奥尼克斯的力量进化而来，只有拥有这种战斗仪，才有资格让怪兽ex化，雷蒙的战斗仪是原始版本，但是我见过，他还有另外一个战斗仪。”
　　“另外一个战斗仪！？不对啊，战斗仪虽然是兵器，但却是每个雷奥尼克斯伴生的东西，一个雷奥尼克斯一生只有一个啊，就算是当初的贝利亚能操控百万怪兽，那他也是自己的战斗仪融合了雷布朗多留下的千兆战斗仪，不可能拥有两个。”
　　安培拉凑到沃姆耳边悄悄说道。
　　“据说啊，这个雷蒙，不是被转化成为雷奥尼克斯的，他是雷布朗多的私生子，所以他能拥有多个战斗仪。”
　　沃姆一脸嫌弃的看着安培拉。
　　“你还挺八卦。”
　　“哼，朕只是收集了一些情报罢了。”
　　“除了雷蒙，你还收集了什么情报？”
　　“这个就属于很重要的了，那是关乎着全宇宙的情报，既然我们是盟友，那我告诉你也无妨。”
　　沃姆淹了口唾沫，全宇宙的情报，这将会是多么震撼的消息。
　　安培拉严肃道。
　　“沃姆皇帝，请你答应我，知道这份情报后一定不要外传，这涉及到了宇宙里面的稀有资源，知道的人越多，这些资源就越少。”
　　沃姆点了点头。
　　“我明白，是什么反物质元素吗？”
　　“比反物质更重要的资源，这关系到一个族群的存亡。”
　　里沙也被安培拉的说辞吸引了，她也想知道这到底是什么物质，说不定她以前在时空档案里面也见过。
　　安培拉拿出了一个圆球，这是宇宙里面记录信息用的。
　　“这个秘密就在这里面了，它就是，安培拉皇室的选妃档案，这里面记录了全宇宙适合安培拉皇室审美的各个族群的美女，你们知道的，身为一个皇室，妃子的美貌一定是重要的，不然繁衍出来的后代都不美型，朕就是当年安培拉星第一美男，沃姆皇帝，这份档案朕送你一份，你们光之国的审美比起我们安培拉一族是差不多的，但是你别挑完了，作为盟友，朕允许你优先选择一千位妃子。。。。”
　　沃姆强忍着伸手去拿的冲动，他很想要，但是不敢拿，因为杀气正在扩散。
　　“安培拉，想死直说。”
　　里沙声音冰冷，安培拉却无比勇敢。
　　“繁衍，乃是一个族群乃至文化继承的最重要一环，没有后代就没有未来，里沙女王，今天朕就是死也要告诉你！传宗接代是任何一个族群最为神圣的义务，特别是皇族，他必须担负起一个族群的未来，你那低俗的思想是永远打不倒我坚定的意志的，安培拉星已经毁灭，安培拉星的传承已经放在了我的身上，朕的目标，是一万妃子，这样这个数量的妃子，朕才能把安培拉的意志传承下去！”
　　安培拉这义正严词的发言听的里沙一愣一愣的，忘记了发火，沃姆也是惊为天人的看着安培拉。
　　里沙深吸一口气。
　　“好吧，你的情况特殊，你要找多少女人我不会在意，只要她们同样，毕竟你是安培拉唯一的火种。”
　　安培拉高傲的抬起了头。
　　“还有沃姆皇帝，你是朕的盟友，朕要找一万妃子，你也不能差太多，你至少要找五千女人为你繁衍后代。”
　　里沙：“(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！”
　　安培拉继续说到。
　　“里沙女王你也一样，你要找五千男人成为你的后宫，虽然你是女人，但你是王，王太孤单了，所以伴侣一定要多！”
　　沃姆：“？？？？？”
　　安培拉拍了拍手。
　　“那就这样定了，里沙女王的优质男人的事情就交给朕去帮忙考察吧，沃姆皇帝，你现在可以挑选你的女人了。”
　　沃姆跟里沙黑着脸摩拳擦掌走向了安培拉。
　　“你们要干嘛，朕可不卖身！”
　　“砰！砰！砰！”
　　“啊！哎呀！呃！你们打吧！朕是不会屈服的！为了族群的崛起而繁衍后代！这是皇族光荣而伟大的使命！啊！”
　　而峡谷底下，雷蒙一行人停在了一个巨大的天然洞穴门口。
　　“船长，有战斗的痕迹。”
　　在属下的指引下，雷蒙看到了这洞穴旁边的一些坑洞，应该是被某种巨型生物打出来的。
　　“雷德王的拳印，安培拉已经跟它交过手了。”
　　“可是没有发现安培拉的踪迹啊？”
　　雷蒙拿出了战斗仪冷冷道。
　　“不用管他，抓到魔王杰顿我们就走，出来吧，泰兰特。”
　　“吼！”
　　庞大的泰兰特出场发出了震耳欲聋的咆哮，宣示着它的暴君地位。
　　“轰隆隆。。。。”
　　大地开始震颤，另外一股庞大的威压从洞穴里面传了出来，一点红芒显现，再然后是黄色的发光部位，魔王杰顿走出了巢穴。
　　“芝。。。顿。。。。”

第490章，魔王兽.杰顿
　　“出来了！”
　　雷蒙后退一些命令道。
　　“泰兰特！攻击！其余人，布置限制器！”
　　“是！”
　　“咚咚咚！”
　　泰兰特庞大的身体每一步踩在地上都发出了剧烈的震荡声，魔王杰顿虽然整体提醒只有泰兰特的一半，但是也丝毫没有弱势。
　　两个怪兽的身体撞在一起，力量竟然势均力敌，其余的雷奥尼克斯把北来的限制器均匀的安置在了杰顿周围，泰兰特主要是牵制住杰顿的位置不让它乱跑。
　　“船长！安排完毕！”
　　雷蒙拿出了格斗仪，样貌开始转变，变成了一个红黑色的宇宙人模样。
　　“泰兰特！使用暴君战锤！”
　　泰兰特的右手锤发出了红色的光芒，用力砸在了杰顿脑袋上面，杰顿的利爪也把泰兰特的腹部撕裂出了一道口子，腥臭的血液泼洒了下来。
　　“泰兰特！腾空！”
　　“吼！”
　　泰兰特双腿用力一蹬，跳上了天空，魔王杰顿想要追赶，但是四周的限制器已经启动，数到金色的闪电打在了它的身上，一个金色的能量罩子笼罩了杰顿。
　　“芝。。顿。。。”
　　杰顿被那些闪电电的有些疼了，想要冲出去，但被光罩拦下。
　　雷蒙皱着眉头，刚刚杰顿那一下冲撞，金色的光罩出现了巨大裂痕，再来两下这个罩子指定破碎。
　　“好恐怖的力量。。。限制器竟然拦不住它，麻烦了。”
　　“船长，挡不住啊，怎么办？”
　　“所有人释放怪兽！既然不能活捉，那就打死好了，这也是雷布朗多大人的指令。”
　　“明白！”
　　“出来吧，庞敦王！”
　　“现身吧，贝蒙斯坦！”
　　三十对头怪兽的出现瞬间挤满了峡谷，天上的泰兰特也修复好了腹部的伤口回到了战场。
　　“砰！”
　　这时，魔王杰顿撞破了限制器，迎面而来的就啊无数能量火球的攻击。
　　“轰！”
　　三十多头怪兽的一轮齐射，发出的爆炸威力无比，巨大的峡谷被烟雾笼罩。
　　“成功了吗？”
　　在大家都看着烟雾中心的时候，一个芝顿星人惊恐的想起了什么。
　　“不！不对！那是杰顿！快跑！”
　　可是他说话已经晚了，烟雾散去，杰顿的周身出现了一个菱形全身盾，完美的挡住了刚刚的攻击。
　　“噔噔噔。。。芝～顿！”
　　全身盾消失，一颗散发着毁灭气息的火球出现在了杰顿胸口。
　　“完蛋了，它吸收了我们刚刚攻击的能量，现在要全部返还回来了。”
　　“咻！轰！”
　　这颗火球几乎是以超音速的速度飞了出去，但是泰兰特速度更快，庞大的身体挡住了火球。
　　雷蒙手里的战斗仪发出了红光，雷奥尼克斯的力量全力输出。
　　“免疫能量的，可不只是你，泰兰特的皮肤也是有很高抗性的。”
　　泰兰特其实也不好过，接下了这一发火球后，它的身体大面积烧毁，不过强大自愈能力在不断修复它的损伤。
　　“吼！”
　　泰兰特超勇，没等恢复完毕就冲了上去，怪兽暴君威严不容挑衅。
　　但是魔王杰顿学聪明了，他知道他知道泰兰特难对付，举起了双手身体竟然消失了。
　　“什么？！”
　　泰兰特也听下了脚步，警惕的看着四周。
　　“噔噔噔。。”
　　“唔！”
　　魔王杰顿的身体瞬间出现在一头贝蒙斯坦后面，锋利的爪子穿透了这凶兽的脑袋，随后再次消失。
　　“瞬移！这杰顿会瞬移！”
　　“全部围成一团！”
　　“噔噔噔。。。”
　　即便是怪兽们围成一团，但依旧挡不住魔王杰顿收割他们的步伐。
　　随着杰顿招牌的噔噔噔呼吸声响起，它每一次现身都能杀死一头怪兽，一击毙命，宛如幽灵死神。
　　三十头怪兽很快就只剩下几头了，雷蒙却十分冷静。
　　“二十多头怪兽的尸体，应该够了。。。”
　　随后他再次拿出一个盒子，里面竟然是ex战斗仪，与安培拉的红色不同，他的是黑色的。
　　“泰兰特！ex进化！”
　　泰兰特一脚踩在那些怪兽的尸体上，二十多头怪兽的尸体血肉被泰兰特自收进了体内，泰兰特的身体开始再次膨胀，一对巨大的黑翼从它背后伸出，提醒虽然庞大却不在臃肿，全身都是那种充满爆炸感的肌肉。
　　“吼！”
　　ex泰兰特仰天咆哮，四周的山体都被震落了下来，魔王杰顿也被这声浪给打断了瞬移能力。
　　“百兆火焰！”
　　泰兰特嘴里冒出紫色的火花，对着魔王杰顿一口喷了过去，这灼热的火焰慢慢变成了一条细细的，宛如激光的紫色火线。
　　杰顿的菱形护盾竟然开始慢慢出现了裂痕。
　　“咻。”
　　在菱形护盾结束的瞬间，魔王杰顿再次瞬移，它选择的位置是ex泰兰特的背后。
　　手里双爪划过，那巨大的黑翼被它给撕扯了下来。
　　泰兰特发出一声痛苦的嚎叫，细长且结实的尾巴缠住了杰顿的身体把它狠狠的摔在了地上，一下又一下的砸着。
　　上百下后，魔王杰顿身上的黄色光芒暗淡了很多，代表它受到了重伤。
　　“就这样，ex泰兰特，对它的头颅使用百兆火线！”
　　“呼。。”
　　火焰再次在ex泰兰特嘴里汇聚，这次有它尾巴的束缚，魔王杰顿根本跑不了了。
　　紫色的高温火线喷吐而出，魔王杰顿即将殒命，一道橙色的光芒出现，沃姆那五十米的身体站在了魔王杰顿的面前，单手挡下了ex泰兰特的百万火线。
　　后面的雷蒙阴沉着脸。
　　“果然是奥特一族，奥特曼，你想干什么。”
　　沃姆左手很是轻松的挡住了ex泰兰特的火线，右手成刀切断了泰兰特的尾巴，救出了魔王杰顿。
　　“没什么，我只是单纯的想破坏你们雷奥尼克斯的计划，因为我看雷布朗多不爽。”
　　又是一道银光，里沙带着魔王杰顿离开了战斗中心，手里的光能不断给魔王杰顿修复伤口。
　　“轰隆隆！”
　　杰顿的洞穴里面也传来了两声巨响，一头艾雷王还有一头帝诺佐鲁被打飞了出来，随后红黑色的ex雷德王抱着两颗蛋走了出来。
　　安培拉坐在雷德王肩膀上，阴沉的看着远处的雷奥尼克斯们。
　　“朕记得雷布朗多的任务只是魔王杰顿吧，谁让你们对这些杰顿的蛋动手了？现在的朕，最讨厌的，就是对一个物种仅存的后代动手的杂碎！”

第491章，雷蒙VS安培拉
　　雷蒙冷着个脸看着雷德王身上的安培拉。
　　“安培拉，你是要背叛雷布朗多大人吗？”
　　安培拉嗤笑道。
　　“背叛？朕乃安培拉一族的皇帝，从不属于任何人麾下，朕就是天！区区一个雷布朗多，有什么资格可以命令朕！”
　　雷蒙冷笑一声。
　　“是吗，那你还真是个铁骨铮铮的皇帝，既然如此，那你为什么不反抗呢？依旧跟随雷布朗多大人的命令与我们来到了这里，你就是有了新的主子了，你以为这两个奥特曼能保住你？”
　　安培了站了起来，理直气壮道。
　　“我跟你们来到这里很简单，那是朕打不过他！至于这两个奥特曼，是朕的盟友，他们比你们看起来顺眼多了，还有，你搞清楚一点，朕就是朕，没人可以左右朕的思想，现在，你们已经触碰到朕的底线了，朕会让你们知道，挑衅皇族威严，是一个多么愚蠢的事情！雷德王，地裂波！”
　　ex雷德王放下了手里的蛋，随后举起巨大的双拳狠狠砸在了地上，一条巨大的裂缝延伸到了雷蒙等人脚下，滚烫的岩浆喷发而出。
　　雷蒙虽然不能巨大化，但雷奥尼克斯形态的他仅仅只是一跺脚，就溅起一层巨大的气浪抵消了ex雷德王的余波。
　　“看来我也要出手了啊，也罢，身为雷奥尼克斯，杀戮才是本命。”
　　安培拉星人从雷德王身上跳下。
　　“雷德王，带着杰顿的蛋到安全的地方。”
　　“吼！”
　　雷德王咆哮了一声，似乎在担心安培拉。
　　“朕是你的皇帝，你是朕的臣，听令！”
　　听到安培拉再一次命令，雷德王只能再度捡起杰顿的蛋往后面走去。
　　雷蒙活动了一下手腕，大步走向了安培拉，安培拉的双手也扩散着一层蒙蒙雾气迎向了雷蒙。
　　俩人走了大概十多步，不约而同的开始冲刺，三秒后，红色的手臂与黑色的手臂撞在了一起，激起一圈气浪，两双血红的眼睛对视在了一起。
　　“雷蒙，可以啊，隐藏的够深，没想到你本体还有这种实力。”
　　雷蒙淡淡道。
　　“我只是懒得出手而已，安培拉，倒是你的实力太让我失望了，听说你被囚禁了几万年，大宇宙的事情你可能不清楚，现在我告诉你，在主宇宙，你的弟弟代替你成为了新的皇帝，他的实力比起你要强太多太多了，你跟他的差距，就如同银河一样大。”
　　“别跟朕提那个叛徒！”
　　“急了？没用，你的雷德王不是泰兰特的对手，同样，你也不是我的对手。”
　　“雷德王力量加持！”
　　安培拉身上出现了点点红光，在他背后隐隐约约形成了雷德王的虚影，他的手臂也膨胀了一圈，力量明显增强。
　　雷蒙依旧是那副冰冷的表情。
　　“泰兰特能力加持！”
　　雷蒙身上也出现了紫色的光芒，他的皮肤变得些许灰暗，提醒没有变化，到是力量增强了不少。
　　“砰！”
　　安培拉的拳头被雷蒙架开顺势又打了一拳，倒飞了数百米远才稳定了下来。
　　雷蒙习惯性的抖了抖手腕。
　　“雷奥尼克斯的战斗无非就是借助怪兽的力量，泰兰特天生就比雷德王强大，这是命中注定的，就如同我天生也比你强大，今年我才19岁，而你妄活了几万年，安培拉，你就是个废物。”
　　安培拉爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“废物，呵呵呵，朕确实挺废的，家园被毁，能力被封，但是朕的臣子，可不是废物，雷德王是朕的家臣，而泰兰特只是你的工具，雷蒙，你应该只会ex化吧，那你可曾知道，怪兽也是有心的，心灵的力量，才是最强大的力量。”
　　雷蒙再洗抬起了手掌。
　　“无聊，你也想跟光之国的奥特曼一样谈善良跟正义吗？那我就要低看你一眼了。”
　　安培拉拿出战斗仪贴在胸口。
　　“善良？正义？哄小孩儿呢？这宇宙，哪儿来的绝对善良跟正义，别跟朕聊这一套，皇族不信这些，朕说的心灵力量，乃是帝王之术，这是你这种一出生就是走狗的家伙一辈子都不会明白的力量，看看吧，朕与雷德王的君臣之道，雷德王力量加持，爆裂雷德王！”
　　安培拉背后的雷德王虚影身上变得通红，安培拉的气息开始节节攀升，很快就超过了雷蒙。
　　雷蒙万年不变的表情终于出现了一丝波澜。
　　“爆裂形态？！这是什么力量？”
　　“朕说过，这是你一辈子都无法明白的力量，因为你只是雷布朗多麾下的一条狗！蛮力重击！”
　　安培拉双腿用力一蹬，他脚下的地面瞬间被踏出一个大坑，带着红光的右手狠狠砸在了雷蒙脸上。
　　雷蒙想过格挡，但是现在安培拉的力量远超与他，根本不是挡不住。
　　雷蒙的身体嵌入了后面的山体里面，十秒后，这一座不算庞大的山体崩碎，全身紫光大盛的雷蒙走了出来。
　　“泰兰特能力加持，ex泰兰特。”
　　安培拉学着雷蒙抖了抖手腕。
　　“这才有意思嘛，来！”
　　“杀了你。”
　　红与紫的光芒快出了残影，每一秒都有好几声闷响传来，安培拉与雷蒙陷入了势均力敌的战斗。
　　“安培拉，这才有点你弟弟的样子，但是你还是输了，ex泰兰特的实力我最清楚，等他解决了你那两个奥特曼保护伞，就是你的死期，就算你的爆裂雷德王很强，但物种的限制就注定它的力量不是无穷无尽的，而泰兰特的力量是无限的，只要拖过了时间，就是你的死期。”
　　俩人交手是空挡，雷某还不断的用言语刺激安培拉。
　　“能说出这个，就足以证明你不配成为皇帝，你的智商让我感到可笑，你是不是忘了，还有魔王杰顿的存在。”
　　雷蒙眼睛瞪了一下，他下意识看向里沙那边，被重伤的魔王杰顿已经再次站了起来。
　　“有破绽！”
　　安培拉抓住机会给了雷蒙肚子一下，雷蒙赶紧收回了心神。
　　“那又如何，泰兰特的防御是什么样你最清楚，只要拖延到两个奥特曼能量耗尽，那魔王杰顿也不足为惧。”
　　“轰！”
　　天空之上，ex泰兰特爆炸成一团火球，被炸的四分五裂的身体落了下来，巨大的脑袋更是掉在了雷蒙面前。
　　“！！！！！！！”

第492章，杀手锏，人造叶腐
　　“咚！”
　　沃姆从天上落下在了安培拉跟雷蒙的面前，低头看着他们。
　　“还没打完啊，你不是说他本体不是你的对手吗？”
　　安培拉哼了一声。
　　“你让自身力量恢复试试。”
　　“算了，我来吧。”
　　沃姆的身体开始缩小，变回了人类形态，他打量了一下雷蒙的雷奥尼克斯形态啧啧称奇。
　　“哟，可以啊，你这样子跟雷布朗多很像啊，难怪别人说你是雷布朗多私生子呢。”
　　雷蒙后退了一些，沃姆能打死ex泰兰特，就说明他的实力已经远超自己了。
　　“我可不记得光之国有碎嘴的习俗。”
　　“哟呵，不错嘛，年纪轻轻还知道光之国，你真是地球人？”
　　雷蒙手里死死握住了战斗仪。
　　“地球人？我可不是那种低等生物，我是雷奥尼克斯。”
　　“扯犊子呢跟我，你身上那股地球人的血脉我能感应出错？小伙子，年纪轻轻的就崇球媚外，这可不好哦。”
　　雷蒙看着旁边那颗泰兰特的脑袋，淹了口唾沫。
　　“这次算我们认栽了，没想到能碰到你这样强大的奥特曼，这件事情就这样算了，我们就此别过。”
　　说完，雷蒙就准备转身离去。
　　“站住。”
　　雷蒙下意识握紧了战斗仪，转身看着沃姆。
　　“这么，你想杀了我？光之国什么时候这么好战了？”
　　沃姆指了指自己的脸。
　　“小子，你认识我吗？”
　　“哼，你们奥特一族都长一个样，脸上都是两个咸鸭蛋，我怎么知道你是谁？”
　　沃姆点了点头。
　　“那就好了，我呢，不是光之国的，我来自宇宙审判庭。”
　　雷蒙听到这个名字更紧张了。
　　“你是德拉西翁的人？我知道了，你是执法队的！”
　　“没错。”
　　“你想干什么？”
　　沃姆笑了，搓了搓手。
　　“首先自我介绍一下，我叫赫劳，我有一大帮兄弟，迪迦，阿基雷斯他们都是我老乡，你要是能活着回去，就告诉你们那个主子，有种来审判庭找我，我跟我兄弟们随时奉陪，看到那个女奥了吗？她叫卡蜜拉。”
　　里沙背过了身子表示不想理他。
　　雷蒙缓缓举起了战斗仪。
　　“听你的意思，你是不打算放我们走了？”
　　沃姆摊了摊手。
　　“拜托，这里是哪里你不会不知道吧？能进入这里的都是什么人你难道没做功课吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　沃姆伸出大拇指与食指搓了搓。
　　“我，海盗，打劫。”
　　“打。。。打劫。。。”
　　“没错，打劫。”
　　雷蒙深吸一口气。
　　“你不是审判庭的人，也不是光之国的人，你到底是谁？”
　　“啪啪啪。。。”
　　沃姆拍起了手掌。
　　“厉害，还以为能骗过你呢。”
　　雷蒙抬手指着沃姆。
　　“能有战胜ex泰兰特的实力，你在宇宙也不会是籍籍无名之辈，但是刚刚奥特曼的气息又不像是假的，所以，真相只有一个，贝利亚，现出你的真身吧。”
　　沃姆刚刚想举起左手，听到雷蒙的话，默默换成了右手。
　　黑雾闪过，贝利亚那魁梧的身体出现在了雷蒙面前。
　　“哈哈哈哈，看来雷布朗多把你教育的很不错，本大爷都隐藏成这样了，你还能猜出来。”
　　雷蒙举起了战斗仪。
　　“贝利亚，我听过你，最强雷奥尼克斯，但是就是不太听命令，今天，我就要好好领教一下你这位最强雷奥尼克斯的实力。”
　　沃姆学着贝利亚的模样摸了摸下巴。
　　“有意思，你的怪兽都被我打死了，我很好奇你有什么找。”
　　雷蒙举起了手里的ex战斗仪。
　　“这台战斗仪里面，只有一头怪兽，那是我都无法掌控的怪兽，雷奥尼克斯听令！把贝利亚出现的消息带回去给雷布朗多大人！”
　　萨兰星人问到。
　　“那船长你呢？”
　　“我给你们拖延时间！”
　　“是！全员撤退。”
　　“芝。。。顿。。。”
　　沃姆没有阻止这些雷奥尼克斯的撤退，但是不代表芝顿不会阻止，这些人刚刚可是差点杀了它和它的孩子。
　　芝顿刚刚瞬移到雷奥尼克斯们的面前，一条雪白的触手突然出现缠住了它的身子把它拽拉回去。
　　“咚！”
　　被束缚的芝顿一爪切断了这白色的触手，刚刚转身就看到了一团白色的如同史莱姆一样的巨大生物扑到了它的头上。
　　“叶腐！”
　　雷蒙笑到。
　　“没错，就是叶腐，贝利亚前辈，希望你可以玩儿的愉快。”
　　沃姆一手提着安培拉飞快离开了原地，一秒后，一条白色都触手从地面穿透，差一点就抓住了沃姆俩人。
　　白色触手没有继续追击，而是挪动到了雷蒙旁边，把它他缓缓吞噬了进去。
　　“贝利亚，这东西我没办法完全控制，要是让它一直成长下去后果你是知道的，要么趁现在我还能控制它的时候让我们离开，要么，我们两个一起被叶腐毁灭。”
　　沃姆有些头疼，叶腐他知道对付办法，就是不要对它有杀意，但是他可以做到杰顿做不到啊，这说话的世间杰顿已经杀了叶腐两次了，也让叶腐完成了两次进化，从史莱姆变成了巨型怪兽。
　　安培拉说到。
　　“这东西是人造的，它与雷蒙的战斗仪相连，想要完全消灭它，只有一个，那就是毁掉雷蒙的战斗仪。”
　　“你说的轻松，你知道这玩意儿有多麻烦吗？我曾经就往你弟弟大本营丢了一个，差点把他的大本营给拆咯。”
　　“啧，可惜了。”
　　“可惜个屁，想办法把杰顿拉回来，不然只能让叶腐越来越强。”
　　“贝利亚，你还有五次机会！五次之后，你再不妥协，那么就去死吧。”
　　沃姆把安培拉放在一个相对安全的地方后，变大了身体。
　　“区区一个叶腐，还能难道本大爷？吞噬暗环！”
　　巨大的黑洞出现在了叶腐上空，把它缓缓吸了上去，沃姆打算把叶腐传到一个无人的地方再慢慢驯服。
　　但是意外出现了，与杰顿战斗进化了四次后，叶腐获得了跟魔王杰顿一样的瞬移能力。
　　在即将被暗环吞噬的时候，它和魔王杰顿一起瞬移到了外面，让沃姆这一击落空。
　　“你还有三次机会。”

第493章，里沙的实力
　　四次进化后，魔王杰顿已经不再是叶腐的对手了，它被叶腐按在了地上爆锤，仅仅只能勉强防御。
　　“轰！”
　　一块巨大的岩石从天而降砸在了叶腐头顶，魔王杰顿趁机瞬移了出去。
　　叶腐转头看去，之前带着蛋离开的ex雷德王回到了战场。
　　沃姆甩了甩膀子。
　　“安培拉，让雷德王回来，它不是叶腐对手。”
　　“啧，要是朕能恢复力量的话。。。”
　　“行了，这句话你念叨无数次了，现在的情况就是你能力被封印，别在这杵着了。”
　　“哼。”
　　安培拉哼了一声，举起战斗仪强制收回了雷德王，叶腐看着面前的沃姆。
　　“还有三次机会，贝利亚，你要跟我同归于尽我也无话可说，好自为之。”
　　“那我是不是要说你年轻人不讲武德？”
　　“我不懂你在说什么。”
　　“你也不需要懂。”
　　“咚！”
　　一道银色流光出现在了叶腐面前，里沙一记回旋踢把叶腐踢上了天空。
　　“你们男人打架都这么磨叽的吗？把雷蒙揪出来不就好了？”
　　沃姆看着叶腐胸口那贯穿前后的大洞，默默退了回去。
　　“您请。”
　　天空中叶腐体态再次变化，完成了第五次进化，这一次它的身体变得十分纤细，为的就是对付里沙的快攻。
　　“咻。”
　　叶腐瞬移到了里沙后面，双手长出了锋利的刀刃对着里沙脖子砍了过来。
　　“我在跟你主子说话，你算什么东西？”
　　雷蒙认定了沃姆是贝利亚，里沙则是被当成了贝利亚的喽啰或者情妇之类的不重要人物。
　　“主子？你问问他谁才是管事的？”
　　叶腐体内的雷蒙大惊，刚刚还在他面前的里沙竟然出现在了他背后。
　　“瞬移！？”
　　里沙的手臂打穿了叶腐的脑袋。
　　“瞬移很难吗？你倒是藏的挺好，有本事别让我找到你。”
　　地面的安培拉淹了口唾沫。
　　“沃姆，里沙这么强的吗？”
　　沃姆嘴角抽搐了一下。
　　“我也是才知道，你以后别惹她了，不然我们两个都得完蛋。”
　　“恐怖如斯。。。”
　　叶腐脑袋在此修复，气息也拔高了一节。
　　雷蒙声音有些颤抖。
　　“你还有一次机会，再让它进化下去，我都没法控制了。”
　　里沙双手化了一个大圆后双手交叉。
　　“与我无关，空间流星雨！”
　　银色的光线从里沙手臂里面发出冲向了天空，雷蒙大笑。
　　“哈哈哈，你往哪儿打呢？这都打不中吗？”
　　沃姆抬头看着天空，然后以最快的速度握住地上的安培拉，又瞬移到了魔王杰顿身边带着它再次瞬移倒了千米之外。
　　“芝。。。顿。。。”
　　“别叫，你孩子没事，不想死就在这里老实呆着。”
　　安培拉站在了沃姆肩膀上，看着千米外的战场喃喃道。
　　“好美的景色。。。”
　　叶腐与里沙那边，天空落下了无数十米长的银色能量箭矢，这范围笼罩了五百米的范围。
　　每一根能量箭矢都是带着空间力量赋予的超强洞穿力，哪怕叶腐凭借的瞬移能力全力躲避，也被打的千疮百孔。
　　而那些落在里沙身上的能量箭矢却都被她一一吸收，身上银色的光辉越来越浓。
　　雷蒙咆哮道。
　　“你不能再打了！已经没有机会了，不然我们都得死在这里。”
　　里沙缓缓漂浮在了空中，一对银色的羽翼出现在他后背，宛如真正的天使。
　　“都得死？你太高看你自己了，也太小看我了，刚刚那一招并不是攻击技能，仅仅只是蓄力的余波带着点攻击属性而已。”
　　雷蒙傻了。
　　“什么意思。。刚刚那不是攻击招式？”
　　里沙举起双手，一根带着神秘纹路的银色箭矢悬浮在她头顶。
　　“破晓之箭。”
　　银色的箭矢瞬间消失，再次出现已经完全嵌入了叶腐的身体，点点银色的裂痕朝着叶腐全身扩散而去。
　　“不。。不可能。。你怎么会有这么强大的力量！”
　　“不是我的力量太强，而是你太弱，崩塌。”
　　里沙对着叶腐遥遥的伸出了手掌轻轻一握，叶腐的身体被分解成了无数细小碎块，雷蒙的身体暴露了出来。
　　“阿姆斯特朗回旋踢！”
　　等身大小的沃姆瞬间出现在了雷蒙背后，他变回了普通形态，右腿缠绕着火焰对着雷蒙的屁股沟子狠狠踢了过去。
　　“啊！”
　　雷蒙被着一脚踢进了地底，砸出了一个大坑。
　　沃姆落在了雷蒙面前，从重伤的雷蒙身上拿走了ex战斗仪。
　　雷蒙虚弱的伸出了手。
　　“还。。还给我。”
　　沃姆蹲在雷蒙面前，拿起手里的战斗仪在他面前晃了晃。
　　“你要这个啊，不给。”
　　“还给我。。”
　　雷蒙嘴里不断重复着这句话，沃姆站了起来，把战斗仪丢在了地上，一脚踩了上去。
　　“住手。。”
　　沃姆挪开了脚，战斗仪完好无损。
　　“有意思，还挺坚硬的，那试试这个。”
　　帕拉吉之枪被沃姆召唤了出来，他握着枪杆，枪尖对准了战斗仪。
　　“叮！”
　　帕拉吉之枪刺穿了战斗仪外壳，但也遭到了无比的阻力，哪一点裂缝里面，更是传出来了一股无与伦比的波动。
　　“这个感觉。。原来如此。”
　　沃姆看着已经旁边瘫倒的雷蒙脑袋有了一个猜想，他手上的戒指发出了光芒。
　　“二阶升华，圣火白帝！”
　　在二阶的白帝形态力量加持下，帕拉吉之枪再次深入了一大截。
　　“啊啊啊啊！”
　　雷蒙变回了人类形态，痛苦的嘶吼着，他的眼睛跟嘴里都冒出了一股蓝紫色的气流。
　　“沃姆！你要跟我为敌吗？！”
　　沃姆没有丝毫意外，依旧专心毁灭着战斗仪。
　　“雷布朗多，果然是你，死了这么多年了，还不消停吗？”
　　从雷蒙体内跑出来的，正是雷布朗多的虚影，这个ex战斗仪，也是雷布朗多的，这也解释了雷蒙为何会拥有两个战斗仪的原因。
　　“沃姆，住手，不然我必杀你！”
　　“咔嚓。”
　　ex战斗仪终于被摧毁，外面进化到一半的叶腐化作粒子再次溃散。
　　“杀我？一千年前，我们四个能干死卡欧斯，一千年后，你觉得我现在是什么实力？你还以为我是你们可以随意拿捏的虫子吗？到是你，一个死人还想搞事情，我不介意再让你死一次。”
　　雷布朗多的身体开始消散。
　　“沃姆，你等着！我是究极生命体雷布朗多，等我完全复活第一个死的就是你！！！”
　　沃姆看着雷布朗多消失的地方切了一声。
　　“还究极生命体，上一个自称究极生命体的家伙还在U40那边的宇宙飘尸呢。”

第494章，我叫雷
　　ex战斗仪碎裂后变成了一团灰烬，应该是雷布朗多消失前干的，毕竟光之国的研究技术很诡异，他怕被研究出雷奥尼克斯的秘密，毕竟奥特胶囊就是当年跟雷布朗多军团大战后的产物。
　　至于雷蒙，雷布朗多精神体消失了，他身上那一股暴戾的感觉也消失了，沃姆准备把他带回耀光号，但是他的胸口突然发出了一阵光芒，一个一次性的空间通道把他吸了进去后瞬间消失。
　　“没法追踪？”
　　沃姆几乎在同时释放了自己的空间力量，但是却无法追踪这个空间通道的去向。
　　“算了，只能祝你好运了。”
　　里沙变回了人形来到了沃姆身边。
　　“那些雷奥尼克斯怎么办？”
　　沃姆想了想说到。
　　“不管他们，跑了就跑了，我们还有自己的事情，最后一颗星球现身了吗？”
　　“还没有，根据安培拉提供的消息，下一次出现的时候应该是七十二小时后。”
　　“那走吧，这颗星球物资丰富，这段时间我们也看看有没有什么有用的东西收集一点回去。”
　　“好。”
　　。。。。。。。
　　某个平行宇宙的地球上，这里的人类文明早已毁灭，有环境因素，也有怪兽因素，现在地球上面基本都是一片荒漠。
　　不知道过了多久，一身黑衣的雷蒙从昏迷当中爬了起来，他迷茫的看着四周。
　　“这是哪儿？”
　　然后他又看了看自己的手。
　　“我。。是谁？”
　　“吼！！”
　　“嘶！”
　　不远处的地表裂开，一头怪兽从地底爬了出来，天上也飞下了一只鸟型怪兽，二者互殴在一起。
　　一头是头生双角的哥莫拉，一头是背生双翼的利特拉。
　　“怪。。怪兽！快跑。。啊！”
　　雷蒙刚刚跑出两步，就感觉道屁股传来钻心的疼。
　　“阿姆斯特朗回旋踢！”
　　他的脑海里面传来了一点记忆碎片，自己的屁股似乎是挨了这么一脚，差点被踢断了尾椎骨。
　　雷蒙抱着脑袋，努力去寻找那一丝回忆，就连两头怪兽的事情他都放在了一边。
　　“谁。。你是到底是谁。。贝。。贝利亚，你是我的敌人吗？”
　　雷蒙苦苦思索，才隐隐约约记得是一个叫贝利亚的人踢了他屁股一脚。
　　“轰！”
　　两头怪兽的战斗余波再次把雷蒙拉回了现实。
　　“嘶，疼疼疼。。不行，得快跑。。。”
　　“吼！”
　　雷蒙费力的朝着远处跑去，但是他听着怪兽的咆哮，似乎带着些许悲鸣。
　　他感受到了这个，忍不住转头看去。
　　他眯着眼睛，终于看到了，在哥莫拉与利特拉的脑袋上面，有这一个小小的仪器，这仪器刺入了它们两个都皮肤里面，外面的部分亮着红灯。
　　“吼！”
　　哥莫拉与利特拉带着悲鸣的咆哮还在继续，这声音里面雷蒙听出了些许不情愿。
　　“怪兽。。难道也有感情吗？”
　　雷蒙眼睛一花，一个黑色的宇宙人出现在他面前。
　　“呵呵，雷。。。怪兽也是有心的。。。心的力量。。强大。”
　　这人说的话断断续续，他记不起全部，但是似乎这个人是在告诉他怪兽也是有心的。
　　“雷，这是我的名字吗？”
　　“咚！”
　　利特拉的翅膀被哥莫拉撕裂，哥莫拉的肚子也被利特拉的爪子划破，二者齐齐无力的摔倒在了地面上。
　　几年如此，它们依旧艰难的爬向对方，想要终结彼此的生命。
　　“不。。不是这样的！你们不是不想战斗吗！为什么还要这样打下去！”
　　雷蒙不懂，也不明白，他心里的恐惧消失了，跪坐在地上朝着两头怪兽吼出了心里的疑惑。
　　哥莫拉跟利特拉没有理他，依旧拖着重伤的身体纠缠在一起，过不了多久，它们都得死。
　　“踏。。踏。。”
　　雷蒙背后传来了高跟鞋的声音，接着一双雪白的大腿出现在眼前。
　　雷蒙抬头看去，是一个自己没有印象的美丽女人。
　　“他们被控制了，十年前，利特拉与哥莫拉是朋友，也是这一带的霸主，没有人敢入侵这里，直到宇宙人的出现。”
　　“宇宙人？”
　　女人蹲在了雷蒙面前，伸手从雷蒙怀里拿出了雷蒙的战斗仪放在了他的手上。
　　“他们自称普罗泰星人，是毁灭这个地球的元凶，这里是你曾经的家园，是继续让它毁灭，还是为它而战，这个选择交给你。”
　　雷蒙双手颤抖着拿着战斗仪。
　　“我的。。家园。。你是谁？我又是谁？”
　　女人说到。
　　“我是谁不重要，关键是你是谁，你是雷蒙，地球的雷奥尼克斯，怪兽的统治者，想要救它们，只能看你。”
　　“只能看我？”
　　“没错，这是你的战斗仪，它拥有收服怪兽的能力，去吧，毁掉它们头上的控制器，把它们收服成你的怪兽，再去向普罗泰星人复仇。”
　　“我应该怎么做。”
　　女人伸手指着雷蒙的脑袋，一丝丝蓝紫色的气流钻进了雷蒙的脑海里面。
　　“你应该知道的。”
　　“雷奥尼克斯。。。战斗仪。。。啊啊啊啊！”
　　雷蒙仰天长啸，身上的形态开始转变成雷奥尼克斯模样，但是与之前的红黑色不同，这一次，他的雷奥尼克斯形态是蓝黑色的。
　　他看着自己身体，握住了战斗仪，目光坚定的看着哥莫拉俩头怪兽。
　　“等着，现在就去救你！”
　　雷蒙一个大跳然后摔倒在了地上，双手捂着屁股。
　　“疼疼疼。。。”
　　女人掩面，忍不住拿出了自己的战斗仪，但是雷蒙又一次爬了起来，冲向了两头怪兽。
　　看着雷蒙的背影，女人收起了战斗仪，眼里带着点点泪珠。
　　“弟弟。。你能回来真好。”
　　。。。。。。
　　炎之宇宙魔兽地狱。
　　安培拉满脸伤痕的回到洞穴里面，沃姆嘲笑道。
　　“怎么，又被魔王杰顿揍了。”
　　安培拉拿过旁边的石杯喝了一口水。
　　“哼，朕一定会收服它的。”
　　里沙翻了个白眼。
　　“得了吧，要不是我们救了人家，你早死了不知道多少次了。”
　　安培拉义正言辞道。
　　“这样强大的家伙，朕一定要它成为我的家臣，而且雷德王也说了，他觉得那妞很得劲。。。”
　　“噗！！！”
　　沃姆一口水喷在了安培拉脸上。
　　“啥意思，雷德王喜欢魔王杰顿？！你怎么知道？”
　　安培拉抹了一下脸。
　　“大惊小怪，雷奥尼克斯能跟自己契约的怪**流这是常识，身为朕的第一个家臣，他喜欢的人，朕一定帮他追到手。”
　　“牛逼，你自己慢慢耗着吧，我跟里沙今天就要走了。”
　　“今天就走？哦哦，也对，你们的那颗星球现身了，那沃姆皇帝，朕祝你们一路顺风，等朕收服了魔王杰顿就去新宇宙与你们汇合。”
　　里沙有些好奇，安培拉连续三天了，还没收服魔王杰顿，这里面不太应该啊。
　　“安培拉，你是不是方法不对啊？”
　　安培拉说到。
　　“朕只是让雷德王按照自己的想法行动，它们雷德王一族提亲的方式就是在异性面前展现自己的力量，所以每次雷德王就是搬一大块石头去砸魔王杰顿的洞穴，放心吧，可能是魔王杰顿嫌弃雷德王搬的石头不够大，力量不够，朕已经在让雷德王特训了，下次直接搬一座山去砸门就好了，一定能成。”
　　沃姆：“。。。。”
　　里沙：“。。。。”

第495章，第五颗星，地球
　　耀光号上，沃姆跟里沙看着眼前的星球沉默了许久，最后还是里沙打破了这份沉默。
　　“沃姆，你怎么看安培拉之前说的那些。”
　　在他们离开魔兽地狱之前，安培拉告诉了他们新宇宙前最后一颗星的情报。
　　这个情报并不多，总结起来就是一个字，鬼。
　　没错，就是鬼，别名阿飘，双脚离地悬浮飞行的那种。
　　其实关于鬼一说，在宇宙里面其实是有的，有些种族在特定的情况下，死亡之后就会从肉体转化成为这种精神体，比如之前的雷布朗多，某种意义上就是鬼，还有怪兽墓地那些怪兽，也都是鬼。
　　但是如果下一颗星球的鬼有这么简单的话，也不会被安培拉总结成这样了。
　　那颗星球的鬼，更像是地球民间传说的那种怪力乱神的鬼，拥有宇宙都难以解释的灵异现象，比如没有空间波动的鬼打墙，没有任何痕迹灵魂泯灭，还有各种各样的情况。
　　如果说进入迷失宇宙，门口那七彩漩涡阻挡了大部分炎之海盗，那么进入新宇宙，将再度淘汰百分之九十，目前统计的进入新宇宙的海盗军团，不超过十个。
　　而当沃姆他们把那颗星球扫描出来的时候，入眼是一片湛蓝，然后是七块陆地。
　　沃姆站了起来，看着眼前的星球。
　　“地球。。。”
　　里沙说到。
　　“沃姆，你还记得光之国的研究课题吗，为什么这么多宇宙人跟怪兽喜欢袭击地球，也许在这里，你能找到答案。”
　　“嗯，地球能出现在迷失宇宙，就很能说明问题了，里沙，这颗星球是否有原住民？”
　　“有的，而且很多海盗团进入这里都会暂时舍弃海盗团的名头，安心潜伏直到新宇宙大门打开，因为你名声越大，死的越快，只有隐藏自己，才能躲过一劫。”
　　“这样吗，那我们也收起海盗旗好了，宇宙里面没有解释不了的东西，我倒要看看这个鬼到底是什么来头。”
　　“我计算了一下，距离新宇宙通道开启还有一年的时间，也就是说我们要在这里呆一年，这上面有很多海盗团潜伏，他们共同建立了一个暗位面网络相互交换情报，我认为这段时间我觉得我们最好连这些海盗团的人都不要接触，在摸清楚这里的情况之前，我们就把自己的完全当成地球人好了。”
　　沃姆点了点头。
　　“你说的没错，选个位置降落吧。”
　　里沙把日本的地图放大寻找降落点。
　　“日本的话。。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不，不去日本，去这里。”
　　沃姆手指着亚洲板块的右下部分。
　　“中国？”
　　“没错，中国。”
　　“你是发现了什么吗？”
　　“没。。但就是有一种直觉，在这里，就能搞明白这颗星球闹鬼的事情。”
　　“好，长白山附近可以降落，开启隐形模式也不会被雷达侦测到。”
　　两天后，长白山顶。
　　沃姆换上了一身大衣站在峭壁上，看着眼前白茫茫的一切，深吸了一口气。
　　“感觉你好像很熟悉这里啊？”
　　沃姆笑了笑。
　　“第一次来吧，但是总有种回家的感觉。”
　　里沙手臂搭在沃姆肩膀上。
　　“等这边完了，我带你去找你原本所在的宇宙。”
　　“里沙，光之国才是我的家，去那边，也只是想去寻找一些答案。”
　　“我知道。”
　　“对了，说起长白山，我突然想起了一点事情，据说这里有一座古墓宫殿，宫殿里面有一扇神秘的青铜门，封存着一个秘密。”
　　“跟我们要寻找的闹鬼线索有关吗？”
　　“目测没有，而且那只是个传说，青铜门不一定存在。”
　　“你从哪儿听来的？”
　　“忘了，很久以前了，可能是迪迦世界的时候，也可能是雷欧大哥守护地球的时候，走吧，找个落脚点。”
　　“地点你定吧，反正要在这里呆一年呢。”
　　“好，先去首都北京吧，那里应该会有一些信息，对了，里沙，在这里，你叫我秦阳吧。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。
　　北京三里屯。
　　现在的时间是下午三点，由于是周末，这里的人流十分大，看起来一片繁华。
　　沃姆跟里沙找了家奶茶店坐了下来。
　　“这感觉我还真的以为回去了呢，这车水马龙人来人往的，看不出一点有鬼的样子。”
　　“确实很繁华，这不好吗？”
　　“越是正常越不对劲，这可是你告诉我的，我们这是在哪儿？”
　　里沙也回过神了。
　　“迷失宇宙，是我疏忽了，确实，在这里，越正常的情况越不正常。”
　　在沃姆不远的另外一桌，也坐着一对情侣，一个小学生赖在旁边对着那个男人说到。
　　“哥哥，那东西我真的很喜欢，你就便宜卖给我吧。”
　　男人表情有些无奈。
　　“说我小弟弟，这个玩偶可是限量版的，是我花了五千买的，你缠了我一周了，我也说了，你拿五千我买给你，连跑腿费都不要，你又没有，快点回去写作业吧。”
　　小孩儿还是不依不饶。
　　“可是我真的很喜欢奥特曼，我相信光的存在，打个折五块卖给我吧。”
　　男子嘴角抽搐了一下。
　　“不卖。”
　　“可是我是个学生，看在我是祖国花朵的份上，便宜点卖给我吧。”
　　男子显然是被弄烦了。
　　“别说你是个学生，今天你就是个畜生我也不卖！”
　　“呜。。哇啊啊啊啊！！！”
　　被男子吼了一下，小孩抹着眼泪哭嚎着跑开了。
　　“真是的，这年头熊孩子怎么这么多？”
　　男子对面的女人笑到。
　　“你这是天生找熊孩的体质，家里还有一个王大宝呢。”
　　“别跟我提那个家伙，干啥啥不行，干饭第一名，这次来北京是孟叔交代的任务，提他我脑子疼。”
　　女人手上无名指带着一枚钻戒，她有些不悦。
　　“还叫孟叔呢？”
　　男子有些尴尬。
　　“这不还没领证吗，而且孟叔叫了好多年了，一下改不了口。”
　　“改不了也得改，小角她们应该把情况摸得差不多了，回酒店吧，我的王老板。”
　　“你这老板娘才是主事的，行了，结账吧。”
　　俩人离开后，沃姆手指敲打着桌面。
　　“里沙，能查到那两个人资料吗？”
　　“你觉得他们两个有问题？”
　　“刚刚他们的对话你应该听到了，这俩人身份可能有点不一般，反正现在没什么线索，查一查也无可厚非。”
　　“那我们也找个酒店好了，我看看能不能黑入他们的网络。”
　　“成。”

第496章，侦探与奥特曼
　　“重庆王侦探事务所，王谦，男，29岁。。。”
　　“孟涵，公安局局长孟覃之女，31岁。。”
　　沃姆看着电脑上里沙查出来的两个人资料，里沙洗完澡从浴室出来一边擦头发一边说到。
　　“这两个人都是一个侦探事务所的，是私家侦探，女的呢是他们当地公安局局长的女儿，不过这个叫王谦的是个人物，在他们当地是个有名的侦探，25岁横空出世，第一个案件就翻了一起好几个月之前的谋杀案，四年来破获大小案件无数，深得当地警局的信任。”
　　“嗯，那他们说的那个孟叔就是这个孟涵的老爹了，看来是来北京执行任务的。”
　　“资料上显示，这家伙跟鬼没有关系，不过我倒是查到了一点跟鬼有关的信息。”
　　“什么信息？”
　　“一个偶然，这个世界确实是存在鬼，但是好像鬼似乎也是分类的，其中有一帮鬼似乎是在帮助人类不受其他鬼的侵害。”
　　沃姆好奇道。
　　“还有这种事情？”
　　“嗯，这波帮助人类的鬼它们有个组织叫做万魂殿，首领很神秘，据说是叫人帝。”
　　“人帝？有他的信息吗？”
　　里沙伸手拿过电脑噼里啪啦敲击着键盘。
　　“喏，你自己看吧。”
　　沃姆仔细屏幕上面的资料，这是一个讨论鬼的论坛。
　　“震惊，当年的午夜车侠竟然是万魂殿的鬼！”
　　“万魂殿，人类最后的守护者！”
　　“白衣女刀客竟然也是属于万魂殿！”
　　“万魂殿！人帝不道德！招聘童工，不给工资，不让吃零食！强烈谴责！”
　　最后一个消息沃姆看了也是笑了笑，这明显是一个小学生写的，最后笔名落款是苏克鲁，一听名字就是中二少年。
　　“里沙，有办法联系上这个万魂殿么？”
　　“没有，万魂殿很神秘，而且根据这些人说的，万魂殿里面都是鬼，鬼的行踪飘忽不定，根本没法联系。”
　　“这样啊。”
　　里沙吹完头发换上了外出的衣服说到。
　　“沃姆，八点了，走吧。”
　　“八点了？行，走吧。”
　　沃姆跟里沙收集的资料显示，在这个世界，夜晚基本上是没有夜市跟夜生活的，因为白天属于人，晚上属于鬼，人要是在晚上遇到了鬼只能当做自己倒霉，毕竟你闯入了不属于你的世界。
　　晚上八点，街上还能看到一些行人，但是他们都神色紧张的抓紧赶路，跟白天的繁华相比，夜晚的城市无比寂静。
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“这才有点闹鬼的感觉嘛，里沙，走吧。”
　　“先去哪儿？”
　　沃姆看了眼手机。
　　“距离这里最近的闹鬼区域是一家酒店，就在两公里之外，虽然是网上提供的信息，但也去看看好了，这一年我们应该不会太无聊。”
　　由于只有两公里，沃姆跟里沙选择的是步行前往，他们两个没有着急赶路，走的很慢，走到的时候已经八点半了。
　　“枫林晚酒店，好名字。”
　　这个酒店原本是个四星级酒店，装修十分豪华，但是自从闹鬼后，这个酒店就被封锁了，里面黑漆漆一片，整栋楼在夜晚里面显得格外阴森。
　　里沙拿出扫描仪器扫描了一下。
　　“里面没有任何异常，这是结构图。”
　　一个小型的3d立体模型出现在了里沙手上，加上地下车库共有三十八层，八座电梯，四个跳楼梯通道，属于中规中矩的建筑。
　　在26层的地方，突然出现了两个红点。
　　“里沙，这是什么意思？”
　　里沙也很奇怪的看着这两个红点。
　　“奇怪，这是生命反应特征，刚刚扫描的时候里面没有生命特征啊。”
　　说话间，这两个红点又消失了。
　　“这是怎么回事？”
　　沃姆二话不说搂住里沙的腰，一下跳上了二十六层，从一个开启的窗户闯了进去。
　　“我感觉是有人遇害了，找一找这层楼。。。”
　　里沙看着手里的扫描图诧异道。
　　“不对，沃姆，那两个生命反应出现在了18楼！”
　　“确定是同样的两个生命反应？”
　　“我确定。”
　　沃姆闭眼，一圈银色的波动扩散了出去。
　　“没有空间波动，他们是怎么到的十八层，难道是也是跳窗户？”
　　“沃姆，那两个反应再次消失了！”
　　沃姆活动了一下手腕。
　　“有意思我倒要看看这栋酒店里面到底有什么东西。”
　　十八楼，王谦手持一杆黑色长枪，孟涵手握一把青铜宝剑身披黑袍从一间房间走了出来。
　　房间里面倒着一个身材红衣的女子，被砍成两半倒在地上，没过多久这女子身体化作一股轻烟消失不见。
　　王谦打开了耳麦问到。
　　“张伟，十八层的红衣解决完毕了，你那边地下车库如何？”
　　“老板，点子有点硬，是个神级，老爷子跟我师傅马上赶来，你不用担心。”
　　“行，那你注意点，我跟孟涵去顶楼了。”
　　“好嘞。”
　　挂掉了耳麦，王谦敲了敲墙壁，一个红衣女子穿墙而出。
　　“如梦，如雪就位了吗？”
　　“放心吧，如雪已经在门口躲着了。”
　　“那行，麻烦你把我们传送到顶楼去，然后去望京那边跟小角她们联系。”
　　“好的。”
　　一团血雾包裹了王谦俩人，瞬间把他们两个传送到了三十三楼。
　　“总统套房，有意思，这个鬼神还挺会享受啊。”
　　孟涵手里的青铜宝剑出现了些许紫色的雾气。
　　“赶快解决了吧，最近这几年突然冒出了这么多从未听过的鬼神与神级，我总感觉要出大事，酆都那边怎么样？”
　　“不清楚，看老韩跟嫣然回来能不能带点有用的消息吧。”
　　“现在这些鬼神到是无所谓了，我就怕突然冒出无数跟你一样的帝级掌控者，那就难办了。”
　　“哪儿来那么容易，这么多年才几个帝级，走吧，直接踹门。”
　　说完，王谦一脚踹开了房门大喊。
　　“别动！万魂殿！擦，你们两个是谁？！”
　　王谦推门而入的时候，发现房间里面那个鬼神级别的鬼被沃姆踩在地上不断哀嚎，里沙跟个变态科研者一样变出一把小型光刃切割着这鬼神的皮肤。
　　沃姆也诧异的看着王谦。
　　“是你？！”

关于一月份
　　一月份是年前最后一月，所以公司一直很忙很忙，之前已经在欠了一章，今天可能还要欠两章，确实没办法，也感谢一直支持我的大家。
　　等这段时间忙过去，春节期间，我一定全部补上，这个月只要有时间，我尽量保证更新。
　　也祝大家新的一年有新的气象，2020我们都被生活吊打过，2021还是要注意防护疫情。
　　还是那句话，这本书，死不太监。

第497章，万魂殿与地球特种防卫队
　　王谦皱了一下眉头。
　　“你认识我？你是什么人？”
　　他白天的时候可没把注意力放在沃姆身上，自然不认识沃姆。
　　“我是奥特曼。”
　　“奥特曼？噗！！我还假面骑士呢。”
　　看着王谦不信，沃姆也懒得解释，可是转念一想，似乎有些不对劲。
　　“等等，你刚刚说什么？你怎么知道假面骑士？”
　　“日本三特摄谁不知道啊，快说你们到底是谁，没有阴气，也不是猎魔人，我还是第一次看到你们这种力量。。。”
　　说着，王谦还看了一眼沃姆脚下的鬼神。
　　鬼的等级分为白衣，红衣，鬼王，神，鬼神在上面就是执法者，掌控者上面就是帝级的掌控者。
　　一个鬼王级别的存在就足够造成一个城市的灾难，更别说高出鬼王两个档次的鬼神了。
　　沃姆想要开口解释被里沙拦了下来。
　　“在询问对方之前，你们应该率先报上名来吧。”
　　王谦点了点头。
　　“言之有理，我叫王谦。。。”
　　同样，王谦背后的孟涵打断了王谦的对话。
　　“我们是万魂殿的成员，具体的不方便透露，只能告诉你们我叫孟涵，他叫王谦。”
　　里沙莞尔一笑。
　　“这样才对嘛，我叫李沙，木子李，他叫秦阳，地球特种防卫队的成员。”
　　“秦阳？！！”
　　王谦的反应有些大，沃姆挠了挠头。
　　“怎么，你认识我？”
　　王谦摇了摇头。
　　“不好意思。。我只是想起了一个失踪的朋友，他也叫秦阳。”
　　“那感情好，本家本名啊，你那个朋友怎么失踪的？说不定我有办法找到他呢？”
　　“你们找不到的。。我的那个朋友，不是人，他是个鬼，不过是个很特殊的鬼。。。”
　　孟涵把手搭在王谦肩膀上，像是在安慰。
　　“既然我们都介绍完了，那么该说正事了，首先，你们这个地球特种防卫部队，我从未听过，这个组织是否存在，我自己这里保留一下意见。”
　　里沙点了点头。
　　“随意，毕竟每个人都有一些自己的秘密，你们不也隐瞒了一些事情吗？”
　　孟涵笑到。
　　“我就喜欢跟聪明人打招呼，不过从你们对付这些鬼的情况来看，第一，你们很强，鬼神级别的存在都能被轻易制服，第二，你们跟他们不是一波人，有道是敌人的敌人就是朋友，这一点的立场上，我们可以结盟吧？”
　　“我赞成，那么万魂殿的盟友，是否可以找个地方我们相互交换一下信息呢？”
　　孟涵拿出一张名片，是王侦探事务所的，地址是在重庆。
　　“我们来北京算是出差，已经耗了差不多一个月了，今天是收网，如果可以的话，明天来我们事务所详谈吧。”
　　里沙收起了名片点了点头。
　　“一言为定。”
　　孟涵给王谦使了个眼色，王谦冲沃姆俩人打了个招呼后，召唤出了一团黑色的迷雾笼罩了俩人，接着他们就好像凭空消失了一样，与此同时，沃姆脚下的那个鬼神也发出一声惨叫，莫名其妙的蒸发了。
　　“哟，有意思，这是下马威啊。”
　　里沙对沃姆做了一个嘘声的动作，仔细感应了一圈四周后说到。
　　“这俩人不简单，在万魂殿的地位一定不低。”
　　“那不正好么，找万魂殿不就是我们的计划吗？”
　　里沙回想起刚刚的对话。
　　“那个孟涵，很精明，沃姆，我们要谨慎一点，倒不是他们力量有多强，而是这个地球。。。我怀疑它不是炎之宇宙原生的，而是一颗处于宇宙夹缝的地球。”
　　“啥？这里是宇宙夹缝？”
　　里沙眉头紧蹙。
　　“这里不是，虽然很不可置信，但是事情很有可能就是，这里原本是处在夹缝世界的地球，被拖拽到了迷失宇宙里面，而且这颗地球，应该是跟你上一世所处的世界很近，因为这里的人，除了知道奥特曼，还知道假面骑士，也就是说它原本的位置，是能接触到一些假面大宇宙的信息的。”
　　沃姆打了个寒战。
　　“我去，没被鬼吓到被你吓到了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“反正小心就是了，也许我们，甚至诺亚赛迦他们，都小看这个迷失宇宙的秘密了。”
　　“那我们现在干嘛，已经找到万魂殿了，还要继续转悠吗？”
　　里沙伸手打开了一个空间传送门。
　　“走，我们直接去重庆，也许在那边能查出什么事情。”
　　。。。。。。
　　一片灰暗的世界内，矗立着一座座高耸的城堡，四周的环境都带着诡异的扭曲，那扭曲的画面常人只需要盯着看两秒就会晕倒。
　　而其中最中心的一座宫殿内，王谦坐在一张圆桌上，他身边是孟涵，然后还有其他二十多个人影。
　　这里，就是神秘的万魂殿，是一处只属于王谦的领域。
　　这里除了孟涵以外，其余二十多个都是鬼，最弱的，都是红衣鬼王级别，鬼神级别有五个，神级有十个，而在王谦另外一边也坐着一个绝美的女人。。女鬼，她是凌驾于鬼神的执法者级别。
　　“大概就是这样，现在的问题就是，那两个人的力量体系完全与我们不一样，甚至可以说是跟我们这个世界的体系不一样，无论是谁，想要对付鬼必须要有的就是阴气，只有鬼的力量才能对付鬼，但是那两个人的力量就是单纯的光芒，比起鬼仙的功德阴气都要正气。”
　　其中一个面善的白袍中年鬼说到。
　　“比鬼仙更正气的力量？老板，不知能否为在下引荐一下？”
　　这中年人就是一个鬼仙，听到孟涵说沃姆的力量带着正气后心里十分好奇。
　　“放心吧，我已经约他明天来事务所了，这会儿他应该在飞机上面了吧。”
　　“那在下就准备一桌好菜静候贵客上门了。”
　　孟涵看了眼时间说到。
　　“挺晚了，我们回去吧，北京的事情也解决完了，得把情况跟我爸讲一声。”
　　“走吧。”
　　王谦伸手一挥，四周场景瞬间变化，从阴森的鬼蜮变成了正常房间。
　　“我。。擦。。”
　　王谦看着自己家里的客厅，人傻了，因为他看到了沃姆跟里沙俩人正坐在他家的客厅里面吃着茶点。
　　“哟，你们回来了。”
　　沃姆对面是一个看着很老成的小屁孩，他看到王谦他们回来惬意的打着招呼。
　　“王大宝，这什么情况？”
　　王大宝手里抱着一包薯片一边吃一边说道。
　　“他们两个是来找你的，我就让他们进来了。”
　　里沙站了起来对着孟涵伸出了手。
　　“十二点已经过了，已经算是明天了吧？”
　　孟涵上前与里沙握手。
　　“四个小时，从北京到重庆再到我们家里，你们速度挺快啊。”
　　“彼此彼此。”

第498章，巨型鬼现身
　　凌晨一点，照母山后山，一处隐秘的山洞里面。
　　几个奇形怪状的宇宙人正在这里悄悄谋划着什么。
　　“船长，我们还要在这里带多久啊，虽然这个国家算是这颗星球最安全的一个了，但是一直待在这里我们都快疯了。”
　　“是啊船长，这里的鬼根本就不是我们认为的鬼，太恐怖了，我们四百船员进入的迷失宇宙，一路走到这里还剩三百人，但偏偏就这一颗星球，折损的只剩下我们八个人了！”
　　被称为船长的宇宙人靠在山洞上，无奈的摇了摇头。
　　“还有最后一年，大家坚持一下，等通道开启我们就离开这里。”
　　其中一个胆小的船员哆嗦道。
　　“还。。还要继续前进吗？我们返航吧。。新宇宙就我们几个去了就是死啊。”
　　船长听到了深吸了一口气。
　　“你们。。甘心吗？”
　　他们不是传统意义的海盗，是属于冒险团队，对于烧杀掠夺没有兴趣，唯一的目的就是想要去看看传说的新宇宙，看一看从未看过的世界。
　　并且他们自身实力不俗，不然也不会一步步走到这里。
　　其中一个大脑袋宇宙人锤了一下墙壁。
　　“不甘心。。。就差最后一步了！”
　　“我也是，我从来都没想过什么宝藏，船长你知道我的，弗朗科尔人天生就是冒险者，新宇宙对于我来说就是巨大的财富，我想要亲眼去见证那个世界，哪怕最后死在那里。”
　　其余的船员也都纷纷表示不甘心，只有那个胆小的船员还在发抖。
　　船长走到那个船员面前，拿出一把钥匙给他。
　　“巴尔克，如果你想走，我不强行拦你，每个人都有每个人都选择，我们又不是真正的海盗团，这是逃生舱的钥匙，明天天亮了，你可以自己离去，物资你也拿走好了，我们从新收集就是了。”
　　巴尔坦颤抖的接过了钥匙。
　　“船长。。对不起。。”
　　“没事。”
　　巴尔克眼泪都流出来了。
　　“对不起。。对不起。。请你原谅我。”
　　“砰！”
　　所有人都震惊了，因为巴尔克开动了手里的扳机，子弹打穿了船长的胸膛。
　　“为。。什么。。”
　　船长直到死都不明白，他对船员是那么的好，为什么巴尔克会杀了自己。
　　“巴尔克！！！”
　　大脑袋率先扑了过来，巴尔克没有转身，但是他的身体伸出了一只锋利苍白的鬼爪。
　　大脑呆来不及躲避，两个眼睛被鬼爪洞穿，直接刺入了大脑，瞬间殒命。
　　巴尔克颤颤巍巍的转过了身体，带着哭腔。
　　“我不想这样的，我只想活下去。。。。”
　　剩下五个船员全部拔出了武器对准了巴尔克。
　　“他被鬼上身了！打死他！”
　　“为船长报仇！”
　　“砰砰砰！”
　　接连五枪，巴尔克脑袋直接开花，整个头颅都内打烂了。
　　但是他的身体没有倒下去，反而僵硬的一步一步走向了剩下的五名船员。
　　“我只想。。活下去。。。你们。。为什么。。要。。杀我。。我。。没错。。”
　　巴尔克仅剩的嘴巴断断续续的说着话，上面是被打爆的脑袋，场面十分渗人。
　　“沽汩。。”
　　说着，巴尔克的肚子开始涨大，跟怀胎十月一样，里面还液体碰撞的声音。
　　“这家伙已经变成鬼了，先跑！”
　　“砰，哗啦啦。。。”
　　说着，巴尔克的肚子怦然爆开，流出一地带着腐臭的液体，他的内脏也都碎成了渣子一起流了出来。
　　那些腐臭的液体像是永远流不尽一样，从巴尔克的肚子里面涌了出来，朝着剩下的五人流去。
　　“砰砰砰！”
　　枪声不断，但是子弹跟光线可阻止不了液体的流动，很快这摊污水就蔓延到了他们脚底下。
　　“这什么。。不。。不要！啊啊啊！”
　　明明这只是一摊薄薄的污水，但是踩在上面的五个宇宙人身体就像是陷入了沼泽一样，缓缓沉了下去。
　　“不。。不要。。”
　　“我的。。梦想。。”
　　“就差最后一步。。”
　　五个人完全沉入了液体里面，加上刚刚死了的船长，巴尔克还有大脑袋，他们八个人的尸体全都被这摊腐臭的水给吞噬。
　　半个小时后，这摊污水表面开始震动，一只五十米高的，面目可憎的鬼怪浮现了出来，它都身形无比扭曲，就跟失帧了一样，全身赤裸，獠牙锋利唇血红。
　　“嗝嗝嗝。。”
　　他每一次动作，似乎都把骨头扭了八圈一样，关节之间摩擦的声音无比的刺耳。
　　“饿了。。。吃。。。”
　　这鬼似乎没有明白自己发生了什么，他只是遵循着本能做事，他饿了，就想吃，而这个吃，自然就是吃人。
　　。。。。。。
　　“老板！照母山。。出现了一个诡异的鬼！”
　　会客室内，里沙正在跟孟涵交流，王谦跟沃姆在一边撸串，毕竟里沙他们讲的事情他们俩爷们插不上嘴。
　　一个年轻的男鬼慌忙的跑了进来，沃姆记得他，他叫张伟，开灵车的，也是帖子上面的午夜车侠。
　　“怎么了？鬼不诡异还叫什么鬼？说说吧，什么品种的。”
　　王谦不太在意，身为人帝，什么鬼他没见过。
　　张伟急忙道。
　　“五。。五。。”
　　“五灵鬼？”
　　“不。。不是，五十米高的大鬼！”
　　“啪嗒。。”
　　王谦手里的签子落在了桌子上。
　　“啥玩意儿？”
　　“五十米高的巨型鬼！在照母山后面，正朝着城市赶来，好多市民都看到了！”
　　王谦一下子站了起来。
　　“坏了，要出大事了，秦阳，走。”
　　“好。”
　　沃姆听到五十米的鬼后，第一反应就是怪兽，但问题就是，这个世界哪儿来的怪兽？
　　“王谦。”
　　孟涵也跑了过来，手里拿着一部手机，上面正是那些居民拍下的画面，只是上面空空一片什么都没有。
　　沃姆问到。
　　“这什么意思？”
　　王谦解释道。
　　“鬼不会被数码产品拍下来，孟涵，快去找孟叔，控制下网络，要是让全世界都确认鬼的存在就遭了。”
　　鬼以人类的恐惧为食，相信的人越少，鬼的势力就越弱，但相信的人越多，鬼就越强。
　　里沙也凑到沃姆耳边说道。
　　“有些不对劲，不像是普通怪兽，你注意点。”
　　“知道了。”

第499章，奥特曼现世【三更】
　　王谦带着沃姆朝着照母山的方向跑去，孟涵则是带着里沙还有其他的鬼们去处理发现者的事情。
　　这种大规模的目击，比起鬼进城还要严重，网络社会就是这样，只要消息够劲爆，就能飞快传播出去，到时候对于这个世界来说，才是真正的灾难。
　　所幸，鬼不会被拍下来，外界的人还没明白发生什么情况，他们还以为这是新的段子呢。
　　里沙负责用黑客手段限制视频的传播，至于那些目击者，就由孟涵那边去处理，这毕竟是他们的专业。
　　而王谦跟沃姆也到了巨型鬼出现的地点。
　　“这还真是壮观啊，巨大化的SCP—096吗？”
　　沃姆看着那巨大的鬼影点了点头。
　　“你别说，有点像。”
　　俩人对视一笑，同时伸出了右手。
　　“黑玉。”
　　“帕拉吉之枪。”
　　王谦手上血色丝线汇聚成了一杆漆黑如墨的古朴长枪。
　　沃姆手上光芒绽放，召唤出了银色的帕拉吉之枪。
　　“你也用枪？”
　　沃姆笑到。
　　“缘分。”
　　“确实。”
　　俩人的动静也引起了那巨型鬼影注意力，他迈着那扭曲的步伐走了过来，关节摩擦的咯咯声也越来越大。
　　“哈。。。”
　　随着巨型鬼影的靠近，沃姆感觉自己四周的空气越来越冷，仔细一看，那鬼影经过的地方树木杂草都结了一层冰。
　　“小心了，这家伙阴气十分庞大，你没有阴气注意抵抗那股寒冷。”
　　“哗！”
　　帕拉吉之枪燃起了橙色的火焰，隔绝了那阴气带来的寒冷。
　　“用火抗寒就好了。”
　　“你这能力到是有意思，既然如此我就不管你了，这家伙的气息波动只有红衣级别，连鬼王都没到，但是质量却大到可怕，我先试探他一下。”
　　“你打算怎么试探？”
　　“直接往头捶。”
　　“我毕竟喜欢捶挡。”
　　“那好办了，我上，你下，干丫的。”
　　“来了。”
　　说话间，巨型鬼影已经走到了沃姆俩人面前，他们两个站在一个石拱桥上，只到了这是鬼影小腿的位置。
　　“哗！”
　　王谦背后伸出一对黑色蝠翼，飞向了鬼影的脑袋。
　　沃姆则是用念力让自己飞了起来，一枪桶向了这鬼影的裆部。
　　“轰！”
　　帕拉吉之枪没有任何阻力穿过了鬼影，仿佛它就像个投影一样，没有实体，沃姆也有种一拳打空的难受感。
　　到是王谦，他的那杆黑色长枪像是开了挂一样，一枪桶爆了这鬼影的脑袋。
　　沃姆看着自己手上的帕拉吉之枪疑惑道。
　　“不应该啊。。帕拉吉之枪作为神器都不能造成伤害吗？”
　　王谦飞了下来，他看到了沃姆的情况说道。
　　“你的攻击无效，退后，这家伙交给我，以前也对付过几百米的大章鱼鬼，倒也有些心得。”
　　沃姆无奈退了回去。
　　“麻烦你了。”
　　“嘿，这是我的工作。”
　　沃姆退回去后，看着王谦一个人对付着这个巨型鬼影，虽然双方提醒相差很多，但是战局却是朝着王谦一边倒的，他的能力似乎专门克制这种没有实体的鬼。
　　沃姆叹了口气。
　　“这家伙，我也有躺赢的一天啊。。。不对，我好像躺了挺多次的，算了，躺着挺好，但为啥之前那个鬼我能打，这个鬼我打不了呢？”
　　王谦的实力不是盖的，这巨型鬼影除了大一无是处，只要一只消灭它身上的阴气，等到消耗完毕它也就死了，传统点来说就是魂飞魄散。
　　“轰隆隆。。。”
　　突然，大地开始震颤，一只带着剧烈恶臭的巨大手臂从地下伸了出来，然后是脑袋，身子，双腿。
　　这个怪物也有五十米高，仔细看去，他身上那些腐肉竟然是一具又一具的尸体组合而成，里面有人类的，也有宇宙人的，数量起码上千。
　　王谦看新出现的怪物眉头紧锁。
　　“有完没完了，怎么现在都是这种大型的东西。。。”
　　“王谦，不对劲，小心点，这个新出现的家伙可以被拍到！它是有实体的！”
　　孟涵的声音从王谦耳机里面传了过来提醒道。
　　“实体？开玩笑的吧。。”
　　王谦来不及多问，那个融合腐肉怪已经一圈砸了过来，他只能横抢抵挡。
　　“咚！”
　　“咳啊！”
　　巨大的力量把王谦砸飞了出去，嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　他虽然是人帝，但本质上也是个人，被车撞可能不会死但会受伤，刚刚那一拳足足有十吨的力量，他的身体可吃不消。
　　沃姆连忙飞身接住了被砸回来的王谦。
　　“喂，没事吧？”
　　王谦擦去了嘴角的鲜血。
　　“秦阳，杀了我。”
　　“哈？”
　　沃姆楞楞的看着王谦，他没懂这哥们儿是啥意思。
　　“快杀了我，我不能自杀。”
　　“屁话，你不能自杀我也不能平白无故杀了你啊。”
　　王谦明白沃姆误会了。
　　“不是，那家伙是有实体的，带着活人的身体不是那个大家伙的对手，我只能用鬼魂状态去对付他，快点。”
　　沃姆无语把王谦拉到自己后面。
　　“你这挺会玩儿啊，行了，这个交给我吧，有实体就好办了，你歇会儿。”
　　“喂，你打算就这样上吗？不行的，它的体积质量就已经碾压我们了，放心，杀了我我还能复活的，只要身体还在。”
　　沃姆自顾自朝着融合怪走去，对着王谦挥了挥手。
　　“太麻烦了，比体型我可不会输给他，你忘了我是谁吗？”
　　“你是谁？”
　　王谦一时间没有想起来，楞了一会儿。
　　“算了，就知道你们不会相信，那就让你眼见为实吧。”
　　沃姆举起左手握拳，金光闪过，光之护腕浮现
　　“沃姆！”
　　在王谦震惊的目光当中，寒冷漆黑的夜色里出现了一道温暖明亮的光柱，红白银相间的沃姆背对着他挡在了融合兽面前。
　　“奥。。奥特曼！真的假的！我擦！真的是奥特曼！虽然没见过但是不会错的！这一定是奥特曼！”
　　沃姆转头看着王谦竖起了大拇指，然后双手在胸前用力一划。
　　“垂直断头刀！”
　　蓝色的巨型光刃透过的融合怪的身体，把他从中间剖开成两半，倒在了地上。
　　“断头刀！擦！太帅了！”

第500章，奇怪的中年人
　　“沽汩”
　　但事情还没结束，被沃姆砍成两半的融合兽身体坍塌了下去，变成了两摊恶心的肉酱再次汇聚到了一起。
　　这种怪兽沃姆都没见过，即便是异生兽也有个核心，但是这东西根本没有。
　　再次汇聚在一起的融合兽没有变回怪兽的模样，而是就以流态的模样朝着沃姆涌来。
　　沃姆干脆飞到了半空中，张开四肢。
　　“卡修利斯燃烧！”
　　大量的火焰从沃姆全身释放出来，冲向了地面不断翻滚的肉酱里。
　　在高温的灼烧之下，那些肉酱一一汽化，最后一个巨大的红色的虚影钻了出来，正是操控那融合兽的鬼魂。
　　沃姆右拳汇聚出了光能，朝着鬼魂打了过去，但是就跟之前一样，拳头像是打在了空气一样，带着沃姆穿过了它的身体。
　　“怎么回事？！”
　　穿过鬼影的时候，沃姆还感觉到了一阵刺骨的寒冷。
　　“行尘枪决，漫天星辰！”
　　地上看戏的王谦也再次飞了起来，手里的黑色长枪抖出了无数残影，同时枪尖上面还汇聚出了一点七彩的光芒。
　　那鬼影碰到这长枪开始飞速消融，发出了凄厉的鬼嚎。
　　“规则之力的颜色。。。难道说这家伙竟然是跟老师一样的强者！？”
　　那七彩流光代表的就是规则的力量，高斯的盾，巴莱鲁的剑，沃姆的枪都是这种颜色，上面被诺亚三人附着了规则的力量。
　　王谦使用的力量沃姆从未见过，不知道是什么规则的力量，所以排除了他也是四奥弟子的想法。
　　思索间，王谦已经解决了那红衣鬼影，沃姆也解除了变身。
　　“我擦兄弟，你真是奥特曼啊，我就说这个世界是有光的存在的！”
　　王谦看沃姆的眼睛都在发光，他是一个资深特摄粉，这个世界的奥特曼才更新到了麦克斯，梦比优斯都还没出来呢。
　　沃姆解释道。
　　“这个世界确实没有奥特曼，我来自别的宇宙。”
　　“平行宇宙吗，理解理解，来来，你跟我说说到底有没有雷欧，泰罗之类的？”
　　“这个到是有的。。。”
　　另一边，里沙在网络上发布了一个木马，这才合上了电脑。
　　“可以了，这个是宇宙里面最先进的病毒，可以自动识别我们需要删除的信息然后销毁。”
　　旁边的孟涵看的一愣一愣的。
　　“所以奥特曼是真实存在的？”
　　刚刚沃姆的突然变身把她看呆了。
　　“确实存在，不过能到你们这个宇宙只是一个巧合，不过说起这个，既然你们已经相信了，那我就直说了吧。。。”
　　里沙把迷失宇宙的事情一一讲给了孟涵，还说了一些关于平行宇宙的事情。
　　但是大宇宙跟宇宙夹缝的事情里沙没有透露，毕竟王谦他们可涉及不到这个层面，而且能从宇宙夹缝里面拖拽一个地球到大宇宙里面，还能让这个地球没有半点损伤，能办到这个事情的人也不是等闲之辈。
　　“所以我们现在这个世界有很多外星人潜伏？那也没关系，他们不闹事就行，我们的敌人还是这些鬼，特别是最近出现了很多从未见过的强大厉鬼。”
　　里沙摇了摇头。
　　“孟涵，你把事情想的太简单了，用你们地球的话来说，宇宙人属于外来物种，他们可能什么都不干都会对这个世界造成影响，就好比今天出现的那种巨大鬼魂，根据的的调查，这个世界的鬼更像是心灵恐惧的产物，如果只是你们人类还好，你们畏惧也就那些，但是那些宇宙人不一样，他们惧怕的东西可能你们见都没见过，到时候具现出来你们怎么回复？”
　　“你是说刚刚那个巨型鬼是那些外星人搞出来的？”
　　“可以怎么理解，他们畏惧的，是宇宙里面的英雄火焰战士，火焰战士拥有与奥特一族同样的体型，所以因为他们诞生的鬼也如此巨大，有的时候，量变会引起质变，刚刚那个鬼你应该看到了，实力就那样，但是就是因为巨大的体型，才操控了那么多的尸体。”
　　孟涵揉了揉太阳穴。
　　“抱歉，你今天说的我还需要消化一阵，毕竟外星人什么的从来没有接触过。”
　　“没事，对了，其实只要撑过一年就好了，在我们的计算里，一年后将会开启一个通道，这些宇宙人包括我们都是冲着那个通道来的，通道开启后，我们就会自己离开，这一年里面，有需要我跟秦阳都会帮助你们的。”
　　“那我就先谢谢你们了。”
　　“应该的。”
　　。。。。。。
　　照母山一个山坡上，一个相貌平凡的中年人看着下面离去的沃姆与王谦，掏出一根烟点了起来。
　　“沃姆吗，有点意思，不过实力还是不够强啊。”
　　男人虽然样貌平平，但是那双眼睛，确是有种无与伦比的霸气。
　　“主人，下一场戏已经铺垫好了。”
　　一团黑影从中年男背后出现，恭敬的说道。
　　中年男没有转头，依旧看着沃姆跟王谦的背影。
　　“哎，你来的正好，你看看这个沃姆力量提升有多大？”
　　“回主人，比起千年之前，至少强了三倍。”
　　“才三倍？光之国那群家伙干什么吃的，一千年才给他提升这么点？难道他们认为我这个宿敌这种实力就能对付我了吗？”
　　中年男有些不满，他感觉自己好像被小看了。
　　黑影有些踌躇道。
　　“可能是光之国觉得沃姆有诺亚教导，所以资源没有全部投入到沃姆身上吧。”
　　听到诺言，中年人笑了。
　　“诺亚吗，确实厉害，应该说他们四个都厉害，虽然已经过了几十万年了，可是一想起当年那场战斗，我就感觉过瘾，他们四个确实尽力了，所以为了奖励他们，我故意被抓，让他们把我封印了起来，本来是想被封印个十万年再出来的，结果没想到他们居然拉动了时空守护者，这不，我本体现在都还在宇宙夹缝里面呢。”
　　“这个世界都是主人的，无论主人您在哪里。”
　　“这个我当然知道，用不着跟我表忠心，不过沃姆的实力提升太慢了，这可当不了我的对手，算了，路西法，你去帮一下他吧。”
　　“是。”
　　黑影消失，中年男丢掉了烟头，双手背在后面慢慢悠悠的往山下取走，就好像随便散了个步，但是他走过的地方，旁边的树木杂草全部化为了灰烬。

第501章，克隆沃姆
　　“昨晚本市照母山出现神秘巨人，其样貌与日本特摄奥特曼极度相似，这神秘巨人到底是不是真实存在的，本台已经在跟进了解，后续报道。。。。。”
　　王谦瘫在沙发上。
　　“这下麻烦了。”
　　里沙也在疑惑。
　　“不对啊，按理来说昨天这些视频都应该删完了啊，为什么今天会出现在新闻上面。”
　　孟涵打完电话后说到。
　　“我爸说是有人专门把视频寄给了电视台，而且警局也有一份，应该是有人故意搞事了，是你们说的外星人吗？”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不清楚，也不可能啊，这些宇宙人根本不知道奥特曼的存在，也从未见过我，他们为什么要针对我们？”
　　里沙说到。
　　“现在对方很明显，是冲着我们来的，得注意了。”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“无所谓，反正针对我的人这么多，多一个不多，少一个不少。”
　　“咔哒。。”
　　大门打开，张伟背着包走了进来。
　　“哎老板，你们谁拿了快递放在门口忘了拿进来啊。”
　　“快递？孟涵，你又买东西啦？”
　　孟涵看了看自己的手机。
　　“不对啊，我这边今天是有快递，但是还没来得及去取呢。”
　　“难道是小角他们，上面有说是寄给谁的吗？”
　　张伟从包里拿出一个小纸盒看到。
　　“收件人沃姆，谁网名叫沃姆啊？”
　　沃姆腾的一下站了起来。
　　“这是寄给我的。。”
　　孟涵王谦瞬间警惕了起来。
　　“不对劲，我们这个房子有鬼蜮笼罩，普通人都会下意识忽略的，对方知道你在我们这里，还把东西放到了门口，这放快递的一定不简单。”
　　张伟楞楞的待在原地。
　　“那我是扔还是扔还是扔呢？”
　　里沙接过了快递。
　　“给我吧，打开看看里面是什么，如果是爆炸物他没必要多此一举放在门口等我们自己打开。”
　　“有道理，里沙，看看里面是什么？”
　　拆开了包裹，里面只有两个东西，一个U盘一张纸条。
　　里沙拿起纸条看了一眼，然后脸上出现了不可思议的神色。
　　“怎么了里沙？”
　　沃姆上前拿过里沙手里的纸条，同样愣住了。
　　【凌晨十二点，朝天门见。】
　　这是纸条的内容，但是最后的落款，居然是路西法。
　　“路西法。。。这家伙不是死了吗？”
　　里沙说到。
　　“这可能是陷阱。”
　　沃姆叹了一口气。
　　“就算是陷阱也得跳啊。。。对方都署名路西法了，我不去事情怕要更大。”
　　王谦问到。
　　“这个路西法是你们的敌人吗？很强？”
　　“很强，跟基里艾洛德之神一个等级的。”
　　“基里艾洛德之神？那又是谁？我只知道基里艾洛德人。”
　　“emmm，加坦杰厄你知道吧，他俩一个单位的，同级。”
　　王谦点了点头。
　　“那确实强。”
　　孟涵说到。
　　“要帮忙吗，晚上我要不先安排一百个鬼去帮你们探探路。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“不用，我自己去，不管他到底是不是路西法，这个情况去鬼是没意义的。”
　　“那你自己小心。”
　　“放心，我有数，先看看U盘里面是什么吧。”
　　“好，张伟，你把你的转换器拿来一下，就插在电视上看。”
　　“好嘞。”
　　沃姆看着跑上楼的张伟有些好奇。
　　“他真的是鬼吗？我咋感觉比人还人呢？”
　　“我们家的鬼不太一样，你这么说确实没错，他们比起一些人更像人，我的能力可以让他们在阳光下行走，他们活着的时候都是可怜人，所以我想着在他们死后让他们可以仔细体验这个世界，你看昨天晚上家里这么多鬼，现在没有了，是因为在隔壁两条街之外，我给他们开了一家饭店，他们自己营业。”
　　沃姆听完到是有些佩服这个王谦了，这感觉妥妥的主角命啊。
　　“该说不说，你家那个大叔做的饭味道确实好吃。”
　　“那当然，那位叫伊尹，古代四大厨神之一呢，是个鬼仙。”
　　“原来如此。”
　　张伟也跑了下来，把U盘插在了转换器上面接到了电视上。
　　U盘里面就只有一个视频，打开之后，沃姆拳头捏紧了。
　　视频里面是一个巨大的实验室，里面摆放着一根又根的柱状透明容器，容器里面充满了某种淡蓝色的液体，液体里浸泡着的全都是希尔。
　　“混蛋。。。”
　　王谦问到。
　　“这是那个奥特曼？”
　　“这是我妹妹。。”
　　“你妹妹？这么多？！！”
　　孟涵没好气拍了一下王谦。
　　“这明显就是克隆体，谁能一胎生这么多个。”
　　里沙说到。
　　“宇宙里面确实有一个族群，叫巴罗萨，他们一胎能生一万个，也是目前宇宙里面已知唯一的一个能繁衍一万后代的类人族群。”
　　“厉害厉害，宇宙之大无奇不有啊。”
　　视频里面没有声音，镜头不断在往前推进，很快这个全是希尔的实验室走到了底部。
　　底部有一个大门，一只黑色的手掌深处，应该是拍摄的人的手。
　　他退开了大门，露出了里面黑漆漆的房间。
　　“咔咔。。”
　　灯光亮起，一根不知是什么金属的柱状容器停放在里面。
　　随后外面的金属外壳分开，露出了里面的透明容器，这容器里面的液体是红色的，还冒着小泡。
　　那只黑色的手在旁边按了几个按钮，里面红色的液体缓缓褪去，露出了一个红族的奥特曼。
　　“这。。这不是你吗？！”
　　里沙也严肃了起来。
　　“沃姆。。。”
　　沃姆抬手制止了里沙，他想看完。
　　克隆沃姆从容器里面被放了出来，视频主人找来了一台机器，放出了刺眼的光芒照射在了沃姆身上。
　　渐渐的，克隆沃姆的眼睛跟计时器亮了起来。
　　“我。。是谁？”
　　“你是沃姆，我的儿子。”
　　克隆沃姆喃喃道。
　　“我是沃姆，你的爸爸。”
　　“你是我的儿子！！”
　　“我是你的爸爸。。”
　　“擦，怎么把那个混蛋的贱也克隆下来了，算了，无所谓了，不管你是谁！从现在起，要听令于我，你的仇人是光之国。”
　　克隆沃姆甩了甩脑袋。
　　“记住了，我的仇人是。。。奥特爆蛋踢！！！”
　　“唔～”
　　视频到此结束，最后怎么样了，他们也不知晓。
　　“沃姆。。。”
　　里沙担心的看着沃姆，沃姆却笑到。
　　“事情好像变得有意思了。”

第502章，黑暗之主
　　某个独栋别墅内，中年人穿着一身名贵的睡衣惬意的坐在沙发上，屋里的留声机放着美妙的古典乐。
　　他在闭眼享受，路西法身着黑袍出现在他背后。
　　“东西送到了？”
　　中年人没有睁眼，但却掌握了房间所有动态。
　　“是的主人。”
　　“那就好了，我都有些好奇沃姆看到他的克隆体会是什么反应，是愤怒呢，还是畏惧呢，还是纠结呢。”
　　路西法看着自己主人的模样，有些犹豫。
　　“想说什么就说，我最烦的就是你们这唯唯诺诺的模样，这大宇宙内还有什么是能让我迟疑的呢？”
　　听到中年人发话，路西法说出了自己的顾虑。
　　“那个主人，黯灭的视频您是不是没有看完。”
　　“确实没有，看到克隆沃姆出现就没看了，怎么了？”
　　“是这样的。。那个视频最后，好像是那个克隆沃姆出岔子了，把黯灭的。。黯灭的。。。”
　　“再婆婆妈妈你就滚回封印之地去。”
　　“对不起，最后那个克隆沃姆把黯灭的蛋给踢了，然后就跑了。。”
　　中年人听完没有发怒，反而大笑道。
　　“哈哈哈哈，有意思，不愧是我的宿敌，真不简单啊，连克隆体都这么有趣。”
　　“主人，属下一直都想问，为什么您一出来就把沃姆当成你的宿敌呢？按理来说，现在我们最大的敌人应该是诺亚吧？他的力量比起几十万年前强了一倍，我怕。。。”
　　“嗙！”
　　中间人随手一挥，一对断裂的银翼凭空掉在了地上，路西法看着那对银翼脸色大变。
　　“时。。时空之翼！您去找诺亚了！？”
　　中年人收起了笑容缓缓站了起来。
　　“碰到了而已，他也在这片宇宙，诺亚的话单独一个，我认真起来也就那么回事，而且这具化身只有我本体百分之三十的力量，虽然花费了一些功夫，但还是把他那对乱飞的翅膀给掰了下来。”
　　路西法双手颤抖的捡起了地上断裂的银翼，上面还残留着浓郁的时空之力。
　　“诺亚。。。死了？”
　　“那倒没有，让他给跑了，当时我这身体也差不多到了极限，也懒得追了。”
　　路西法不知道该说什么，他所畏惧的诺亚现在却连自己主人的一个化身都打不过，只能跪下膜拜。
　　“主人无敌，黑暗万岁。”
　　“行了，这什么烂口号你们喊的不腻我自己都听腻了了，我出去继续逛逛，记得给沃姆送礼啊，让他早点提升实力，这样我才不无聊。”
　　“属下遵命！”
　　。。。。
　　某个荒芜的星球，奈克瑟斯一脸焦急的等待着什么。
　　一道金色的空间通道出现，诺亚飞了除开，他的背后银翼断裂的只剩一小节，胸口也布满了密密麻麻的黑色裂痕。
　　“师傅！你这是怎么了。。”
　　诺亚走了出来，无所谓道。
　　“小事。”
　　“还小事呢，您的时空之翼。。”
　　看着奈克瑟斯焦急的模样，诺亚拍了一下脑门。
　　“差点忘了。”
　　说完，诺亚背后那断裂的银翼脱落在了地上，然后七彩光芒一闪，一对全新的银翼，出现在了他的背后。
　　奈克瑟斯没看懂这是什么情况。
　　“师傅，这是。。”
　　诺亚解释道。
　　“没啥，做了个局，刚刚断裂的那个是复制品。”
　　“那您的伤口。。”
　　诺亚看着自己胸口的伤拍了拍。
　　“苦肉计嘛，没有大碍。”
　　“那人到底是谁？空间通道里面发生了什么？”
　　不久前诺亚带着奈克瑟斯在穿越时空隧道，中年人突然闯了进来，诺亚直接把奈克瑟斯丢了出去，后面的事情他也就不清楚了。
　　“没谁，黑暗之主的化身而已。”
　　“哦，黑暗之主啊。。。什么！！黑暗之主！！！”
　　“别一惊一乍的，一个化身而已，他本体还被封印在夹缝世界呢，走了，我们的事情还没办完。”
　　奈克瑟斯说道。
　　“不是，他的化身您就这么放任吗？我们应该去找雷杰多跟奥王两位前辈把他消灭了啊。”
　　诺亚拍了拍奈克瑟斯的肩膀。
　　“你不懂，留着他有用，我对他这个化身示弱，让他还以为我这些年实力增长只有一倍，这样就可以让他抱着游戏的态度看待这个世界，就算是灭了他这个化身又如何，只能让他开始更深的潜伏，那个时候我们就被动了，奈克瑟斯，你要记住，我们的敌人，始终都是黑暗之主的本体，现在让他觉得自己化身都无敌了，那么他就会觉得我们这些人也不过如此，也不会故意隐藏自己的行踪，形成了一个我们在暗他在明的局面，等他大大咧咧召唤出自己本体的时候，我们再给他一个惊喜那才好玩呢。”
　　奈克瑟斯哑口无言的看着诺亚，这个脏套路值得他学一辈子。
　　“那以后我们碰到黑暗之主的化身就不管了吗？”
　　“管啊，当然得管，不过不是我们来管。”
　　“那是谁？”
　　诺亚神秘一笑。
　　“你觉得沃姆怎么样？”
　　“沃姆？他实力虽然强大，但是还没有到那个层次吧？”
　　诺亚摇了摇头。
　　“那可不一定，黑暗之主已经把沃姆当做他的宿敌了。”
　　“那沃姆岂不是很危险！”
　　“放心，现在的沃姆他还看不上，以我对他那个性格的了解，他会想方设法提升沃姆的实力，直到有让他出手的资格，现在的他对付沃姆，只会让他觉得自己掉价。”
　　“这。。看不懂啊，我不明白他为什么要帮助沃姆提升实力？”
　　诺亚背过了身子，阴测测的说道。
　　“如果，沃姆是他儿子呢？”
　　奈克瑟斯：“！！！！！！”
　　亚斯：“？？？？？”
　　卡奈：“？？？？？”
　　。。。。。。
　　“哈切！！”
　　王谦家里，沃姆打了个喷嚏。
　　“怎么了？你感冒了？”
　　里沙有些担心的看着沃姆。
　　“你听过奥特曼感冒的吗？我感觉这是有人想要算计我的预兆。”
　　“难道是路西法。”
　　“哼，只能是他了，不行，我得想办法在他算计我之前算计他一下，还有两个小时到十二点，有了，王谦兄弟，你家厨房借我一下。”
　　“随意。”

第503章，秦建国
　　十二点，沃姆准时来到了朝天门码头，旁边是激流的长江。
　　这一次他没有让里沙他们跟来，现在的沃姆不再畏惧路西法，即便打不过，熟练掌握空间之力的他完全可以跑掉。
　　“胆子挺大嘛，敢一个人来见我。”
　　黑雾汇聚在沃姆面前变成了路西法的模样。
　　“还真是你，你不是被我老师打成灰了吗？”
　　路西法脸色不太好看。
　　“我是不死的，至于诺亚，呵，他现在也自身难保了。”
　　沃姆不屑道。
　　“咋地，你想说你现在可以打败我老师了吗？”
　　“噹。”
　　路西法把断裂的时空之翼丢在了地上冷笑道。
　　“是不是很眼熟啊。”
　　沃姆收起了轻蔑，那时空之翼上面确实有着诺亚的气息。
　　“我老师人呢。”
　　“死了。”
　　“骗我你还差两万年呢。”
　　“切，跑了，现在应该躲在某个地方可怜的养伤吧。”
　　沃姆左手护腕泛起了光芒。
　　“是你们那个主子动的手吧。”
　　“你猜。”
　　“还要猜吗？就你们几个垃圾遇到我老师跑都来不及，更别说打断他的时空之翼了。”
　　路西法正色道。
　　“沃姆，你确实聪明，但是，在绝对的力量面前，聪明是没有意义的。”
　　“屁话少说，叫我来干什么。”
　　“送你一份礼物。”
　　“不要。”
　　“。。。。。。。”
　　寒风呼啸而过，短暂的沉默后，路西法说道。
　　“你就不先看看。”
　　沃姆鄙夷道。
　　“你当我傻子呢，你能好心送我什么东西，老子不要。”
　　路西法手上出现了一块黑色的晶体。
　　“那没办法了，今天你要也得要，不要也得要。”
　　沃姆也举起了左手放在胸前。
　　“图穷匕见了？还不如痛快点，懒得跟你逼逼。”
　　“这东西是提升你实力的。”
　　“哄鬼呢？”
　　“你用了就知道。”
　　路西法说完瞬间消失在了原地，再洗出现已经是在沃姆背后了，他拿着手里的黑暗晶体对着沃姆后背狠狠拍了过去。
　　“还把我当成千年之前的那样吗？”
　　在路西法即将碰到沃姆的时候，沃姆使用瞬间出现在了路西法头顶，右脚对着他脑袋狠狠踩下。
　　“咻！”
　　万分之一秒的世界，路西法闪开了，看着缓缓落下的沃姆扭了扭胳膊。
　　“有意思，看来只能把你打趴了再送礼物了。”
　　沃姆手里出现了一个黑色的小包掂了掂。
　　“这么喜欢送礼物，我也送你一个好了。”
　　“那是什么东西。”
　　“增加你实力的。”
　　“你以为我会信吗？”
　　“彼此彼此。”
　　“啧。”
　　路西法收起了晶体，黑暗之主的命令就是让他把这个提升沃姆黑暗形态力量的东西给沃姆，他可不敢弄坏了。
　　“我先把你双手卸了！”
　　面对路西法的扑击，沃姆没有立即躲避，等距离够了的时候，右手抓着布包对着路西法的脸拍去。
　　“王致和糊脸！”
　　路西法只感觉自己脸上把布包里面某种软趴趴的东西给撞塌了，接着一股冰冰凉凉的感觉从布包渗透了出来粘在了他的脸上。
　　“嗅嗅。。什么味道？”
　　在路西法刚刚闻到一股异味的时候，沃姆右手燃起了火焰。
　　“炙烤王致和！”
　　这点火焰没有什么实质性的伤害，但是却加热了布包里面的王致和臭豆腐。
　　瞬间，一股煮翔的味道飘进了路西法鼻子里面。
　　“好臭！！”
　　路西法连忙推开沃姆，不断拍打着脸上被烤干了的臭豆腐渣。
　　这时，沃姆又跳上了天空，手里出现了一个玻璃罐子。
　　“陶华碧眼药水！”
　　鲜艳的红油被沃姆泼到了路西法眼睛里面，伤害不大却疼痛异常。
　　“啊啊！混蛋！我要杀了你！”
　　路西法一手捂脸，一手在自己面前乱舞着，勉强的江面被他的攻击掀起了百丈波涛。
　　但沃姆这时来到了路西法的背后，手上出现了一捧粉末。
　　这是朝天椒，青花椒，白胡椒，小米辣四种调味品研磨出来的干料。
　　随后沃姆又拿出了一管强效芥末整根挤在了手上与那些粉末混合成一团球形状。
　　“最后一招，川味开塞露！”
　　趁着路西法疯狂防御前面的时候，沃姆右掌带着用芥末混合而成的泥球拍在了路西法屁股上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　路西法的惨叫无比凄厉，整个人跟疯魔了一样不断乱窜。
　　沃姆为了避免误伤飞到了天空。
　　“我就说不可能一复活就有本体的实力，就这点力量还跟我杠，想屁吃。”
　　“原来如此，路西法输给你不冤枉。”
　　“谁！”
　　沃姆这才发现他身边也漂浮这一个样貌普通的中年人，他也津津有味的看着下面魔怔的路西法。
　　听到沃姆询问，中年人笑了笑。
　　“我吗？我是下面那个家伙的主人。”
　　“主人？！黑暗之主！奥特爆蛋踢！”
　　沃姆瞬间抬腿给黑暗之主踢了过去，但是黑暗之主只是伸出一根食指就挡下了沃姆这全力一踢。
　　“年轻人就是毛躁。”
　　“呃！”
　　沃姆牙齿紧咬，黑暗之主一根手指就差点让他断腿。
　　“黑暗之主只不过是他们给我的称呼，我的名字。。。算了，记不起来了，上亿年没叫了，你叫我秦建国吧，这是我给自己起的地球名字。”
　　沃姆捂着膝盖忍着疼痛说道。
　　“你是来给他报仇的吗？”
　　“报仇？不不不，你们小辈的事情我插手有点掉价，自己解决好了，不过你不乖啊，长辈给你送礼物你就要接。”
　　“呵呵，你们恨不得要我的命，还能好心给我送礼物。”
　　秦建国有些不满。
　　“我对付你还需要刷花招吗，也罢，我最喜欢的就是强迫别人，你不愿收是吧，那我只好强送了。”
　　“想的美。。擦。。”
　　沃姆想要发动空间力量逃跑，但发现自己突然动不了。
　　秦建国手上汇聚出庞大的黑暗力量，把它压缩成了一块晶体，直接打进了沃姆体内。
　　“黑暗才是最强的，多用用，光明只是暂时的。”
　　沃姆感觉自己体内被一股强大的力量填满，连意识都被压制了。
　　【完蛋。。要死了吗。】
　　这是他最后的意识，随后他变回了人类形态，眼睛一闭晕了过去，身体砸在了地上。
　　秦建国走到沃姆面前看着他的脸。
　　“希望以后你能杀了我，不然我会很生气的。。。”

第504章，鬼兽
　　“沃姆。。。”
　　“沃姆。。”
　　“沃姆！！”
　　沃姆睁开了眼睛，发展是里沙抱着自己，他揉了揉脑袋坐了起来。
　　“沃姆，发生什么了？！你怎么晕在这里？”
　　天已经亮了起来，距离沃姆昏迷已经过了几个小时了。
　　“被下套了，问题不大。”
　　里沙松了一口气。
　　“吓死我了，我们看你一晚上都没有回来，所以担心你找过来了，路西法呢？”
　　“应该是走了吧。”
　　“是他把你打晕的？”
　　提起这个，沃姆连忙站了起来检查着自己的全身。
　　“怎么了？”
　　沃姆没有发现自己身体异常后说道。
　　“不是路西法，是黑暗之主。”
　　“什么？！他突破封印了？！”
　　里沙眼里出现了一丝惊恐，她是知道黑暗之主是什么实力的。
　　“别激动，他应该还没有准备动手的打算，毕竟还有我老师他们在呢。”
　　沃姆隐瞒了诺亚受伤的情况，对方既然能打伤诺亚，那实力自然已经是天花板级别的存在了，把这个告诉里沙只是徒增恐惧没有意义。
　　“对，还有诺亚，沃姆，我们一定要赶快联系诺亚。。”
　　“里沙。。”
　　“不行。。诺亚可能还不够，还有雷杰多，奥王两位。。”
　　“里沙。”
　　“沃姆，我们现在立刻出发。”
　　“里沙！冷静点！”
　　里沙明显已经慌乱了，沃姆一把抓住她的手腕吼了一下。
　　“我们还有任务，现在距离新宇宙的大门开启只有不到一年的时间了，老师让我们去救帕拉吉前辈也是有原因的，黑暗之主不是靠某些人的力量就能战胜的，要想对付他必须集合全宇宙的力量，我们当下就是要做好自己的事情，明白吗？”
　　里沙的身子有些颤抖，虽然她才几千岁，但是每个时空守护者从出生起就被灌输了当年那场战斗的记忆，这是为了让他们明白自己到底看守的是一个怎么样的存在。
　　即便她已经变成了奥特曼，但是那些记忆还存在她脑海里面。
　　“沃姆，我们该怎么办。。”
　　沃姆看着里沙无助的神情坚定道。
　　“怕个卵，有我在，放心吧。”
　　“轰隆隆。。。”
　　突然，不远处的江面开始震动，一头庞大的怪兽从江里爬了上了岸边。
　　这怪兽青面獠牙，披头散发，身上带着无尽的寒气，它所进过的地方都结上一层薄薄的冰晶。
　　“哈。。。”
　　“这个世界也开始出现怪兽了吗？难道是路西法那家伙搞的鬼？”
　　沃姆看着近在咫尺的怪兽准备变身去战斗，一团黑云落了下来，消散后露出了王谦跟孟涵的身影。
　　“小心，这家伙有鬼的气息。”
　　“鬼？跟那天那个一样吗？”
　　王谦手持黑玉枪，严肃道。
　　“有些不同，这个家伙给我的感觉，似乎更自然一些，上次那个融合兽像是强行拼凑的一样。”
　　沃姆说到。
　　“不管怎么样，反正别想我杀你。”
　　王谦无奈的笑了笑。
　　“你以为我想死啊，这不是没办法吗。”
　　旁边的孟涵突然转身，手里的长剑指着一艘渡轮。
　　“谁！出来！”
　　一身黑袍的路西法走了出来。
　　“哼，有点意思，小姑娘意念挺强的啊。”
　　那鬼一样的怪兽没有继续前进，就这样呆在原地，似乎在等待命令。
　　沃姆甩了甩手腕说到。
　　“果然是你干的。”
　　“沃姆，我这次不是来找你打架的，虽然我很想杀了你，但这次我是替主人传个话。”
　　“有话快说，有屁快放。”
　　“主人说，想要对付鬼兽，那么你就得使用黑暗力量，就你现在的光之力可杀不死鬼兽。”
　　“那我还真是谢谢你们的提醒了。”
　　路西法手里汇聚出一团红光砸在地上，又是一头鬼兽爬了出来。
　　“那个拿黑枪的小子，这头是给你准备的，主人想要看看你的实力。”
　　王谦也听明白了，这些鬼兽的幕后主使就是路西法这帮人。
　　“咻！”
　　他身体瞬间出现在了路西法面前，一枪扫了过去。
　　路西法根本来不及反应，被一枪扫飞了出去。
　　“混蛋。。。”
　　他爬了起来准备给王谦一个教训，但是王谦又冲到了他面前，黑玉枪尖对着他胸口桶了过来。
　　“希望之力，行尘枪决，崩裂！”
　　黑色的枪头变成了彩色，路西法眼里出现了一抹惊恐。
　　“希望的规则之力，这家伙。。。。跑！”
　　路西法已经不想反击了，当王谦使用出规则之力的那一刻，他就知道自己不是王谦的对手了，瞬间化作黑暗粒子四散而去。
　　“切，跑的挺快。”
　　路西法跑走的同时，也跟两头鬼兽下达了命令，原本安静待命的两头鬼兽一下暴动了起来。
　　王谦看着天上的新闻直升机叹了口气。
　　“这下瞒不住了，事情可能要闹大了。”
　　沃姆拍了拍王谦的肩膀。
　　“还没那么严重，既然他们鬼搞大动作了，那我们也不用隐藏了，这个世界知道奥特曼对吧。”
　　“当然。。。你是说让他们知道奥特曼是真实存在的？！”
　　“没错，你之前说鬼是因为人内心的恐惧，说白了就是心里没防线，那你觉得，奥特曼这个心里防线如何？”
　　“绝了，那就麻烦你了。”
　　孟涵说到。
　　“如果要这样的话，沃姆，这两头鬼兽都要你亲自解决了，越快越好，让大家都认为你是无敌的存在，还有，里沙，可能也要麻烦你现身一下，让他们知道奥特曼不止一个，这样可以让大家更安心。”
　　里沙点了点头。
　　“可以，沃姆，我们上吧。”
　　“好。。等等！”
　　“怎么了？”
　　沃姆嘴角不自觉的笑了起来。
　　“我们可以玩一波秒杀。”
　　“秒杀？怎么说？”
　　“你们来，如此如此，这般这般。。。”
　　沃姆飞快的把自己的计划说了出来，王谦惊喜的点了点头。
　　“这主意牛逼啊，就这么干了！”
　　“那就拜托你了。”
　　“包在我身上！”
　　指定完计划后，沃姆跟里沙对视一样，齐齐举起了变身器。
　　“咚。。”
　　银色的里沙与红色的沃姆从而天而降，拦在了两头鬼兽面前。
　　“行动！”

第505章，人帝王谦
　　天上的新闻直升机本来都已经跑远了，但是看到沃姆跟里沙的出现后又立马掉头回来了。
　　四个新闻台的镜头全部汇聚在了沃姆跟里沙身上，播报员也满脸不可置信的说到。
　　“各位，我们好像，看到了光。。。”
　　“奥特曼！”
　　“真的是奥特曼！”
　　“我还以为那个视频是某个大佬合成的呢！”
　　“我就说我老婆骗我我！这个世界真的有奥特曼！”
　　“奥特曼！你认识迪迦吗？！当年他借了我的光还没还给我呢！”
　　两个奥特曼的出现瞬间带走了人们内心的阴霾，对于这个世界的人来说，奥特曼只是虚假的造物，但当他真的出现之后，带来的安全感是无语伦比的。
　　地面上孟涵看着自己手里里面转播冲王谦点了点头。
　　“已经开始了，我们的目的达到了，可以动手了。”
　　王谦搓了搓手，然后把双臂按在了地上。
　　“沃姆，摆个poss，越炫越好。”
　　拦在鬼兽面前的沃姆点了点头，双手张开，全身冒出了璀璨的精光。
　　“奥特发光！”
　　这玩意不是技能，只是单纯的把体内的光汇聚在了身体表面，看起来很炫酷，但其实什么用都没有。
　　王谦见状双手涌出一股黑雾，沉入了地底，那两头鬼兽还没反应过来直接消失了。
　　沃姆停止了发光，转头对着天上的几架直升机竖起了大拇指后，双手举向天空。
　　“洗袜子！”
　　里沙想了想，还是直接化作光影消失了。
　　而直升机上面的记者对着镜头无比激动。
　　“天啊。。你们看到了吗？刚刚，那两个怪兽！一下就没了！瞬杀！另外那个银色的奥特曼根本没有动手！太强大了！有奥特曼的保护。。。。”
　　说到这里，转播讯号瞬间被掐掉，毕竟这里是第一次出现怪兽，没有世界联邦组织，在没有摸清情况之前，各个国家的领导怎么可能把自己命运放在一个外来者手上。
　　但很快，各国首脑连同外教部都展开了电话会议开始讨论奥特曼与怪兽的事情。
　　朝鲜：“我觉得怪兽是美国的阴谋，说不定就是他们的生化造物。”
　　美国：“你放屁！证据呢！”
　　韩国：“奥特曼是我们国家的英雄。”
　　日本：“你脸呢？”
　　意大利：“怪兽不会吃番茄吧？”
　　德国：“俄罗斯你怎么看？”
　　俄罗斯：“乌拉！！”
　　印度：“怪兽跟奥特曼都是在中国出现的，中国你们就不做出一些解释吗？”
　　中国：“关我屁事。”
　　巴基斯坦：“我觉得中国说的对。”
　　泰国：“萨瓦迪卡。”
　　英国：“我觉得我们可以成立一个世界联邦，就像我们欧盟一样。”
　　法国：“别逼逼，你已经退了。”
　　美国：“我同意英国的说法，成立一个世界联邦，全世界各国都加入的那种。”
　　日本：“同意。”
　　韩国：“同样，我们要做联邦秘书长。”
　　俄罗斯：“反对。”
　　德国：“反对。”
　　朝鲜：“反对”
　　中国：“弃权。”
　　巴基斯坦：“弃权+1。”
　　众国：“。。。。。。”
　　就在各国召开友好交流会议的时候，王谦的领域里，沃姆跟里沙正在跟两头鬼**战。
　　刚刚是王谦悄悄使用自己的领域把两头鬼兽给吸了进去，造成了他们被沃姆秒杀的假象。
　　这鬼兽的实力很难界定，它们难缠在飘忽不定，沃姆一拳打过去，那鬼兽身体就像是假的一样，直接穿透了过去。
　　但是鬼兽一爪拍过来，又是带着实体的，并且还附带寒冷的阴气攻击。
　　里沙那边也是同样的情况，不过里沙掌握的空间力量比起沃姆更熟练，并没有被攻击到。
　　“妈的，这俩家伙实力都不怎么样，就是打不到最气。”
　　沃姆也想过用黑暗力量，但是之前他的黑暗形态暴走过，亚波人就是这样被撕的，现在黑暗之主当着他面动了手脚，他可不敢再让那一幕重演了。
　　万魂殿外，王谦身后站了一堆鬼，他们把手都搭在了自己前面的鬼身上。
　　“来吧。”
　　“那你忍着点，有些痛。”
　　“我知道。”
　　站在王谦背后的役小角双手穿过了王谦后背抓住了他体内的灵魂开始用力往外面拽。
　　“呃。。”
　　灵体分离的疼痛让他不自觉的闷哼了出来，随后后面的那群鬼齐齐发力，一个混沌的虚影被拉了出来。
　　王谦的身体已经昏迷，孟涵把他扶到了一边，看着那混沌的虚影说道。
　　“两个小时，别忘了。”
　　混沌虚影变成了王谦的模样，笑到。
　　“打这个玩意还要一个小时，那我也不用叫人帝了，走了。”
　　远处的广场上，鬼兽又一次躲避沃姆的拳头，准备反手来一抓的时候，整个身体突然飞了起来。
　　沃姆诧异的看着面前那带着半透明的王谦。
　　“你也变大了？”
　　“灵魂而已，想变什么样就什么样，快点解决了吧。”
　　“打不中就很烦。”
　　“那就交给我好了。”
　　王谦走到沃姆面前，双手做出拈花状。
　　“佛门绝学，地藏拈花掌！”
　　被打飞的鬼兽刚刚落下，胸口就被王谦一掌打穿，墨绿的血液洒落在了地面，附身在上面的鬼魂灵体也渐渐崩碎。
　　一掌，秒杀，真正的秒杀。
　　沃姆感受着刚刚王谦那一掌的威力，默默估算了一下，他才发现，这个王谦，鬼魂形态下的力量居然可以比肩四奥。
　　在他愣神的时候，里沙对上的那一头鬼兽也被王谦一脚踹爆，一切都是那么的随意。
　　“好。。好强。。”
　　王谦拍了拍沃姆。
　　“别愣神了，我已经完结了，所以有这样的实力，你以后也会这么强。”
　　“啥意思？”
　　“没啥意思，以后你见到他就知道了，走吧，今天奥特曼的事情已经发酵，各国首脑需要一个缓冲的时间，现在算算，应该也差不多了，看看新闻吧，我们的世界要变天了。”
　　说完，王谦的灵体化作一股气流钻进了他的身体里面。
　　沃姆看着苏醒的王谦挠了挠头。
　　“我怎么感觉这个家伙好像知道什么不得了的事情一样。”
　　“你在嘀咕什么呢？”
　　“没啥，走吧，我们回去吧。”

第506章，王谦与秦建国
　　时间一天天过去，沃姆跟里沙在这有鬼的地球已经呆了大半年了，最开始的一段时间鬼兽天天出现，但有王谦的辅助，外面的人一直都认为是奥特曼把怪兽瞬秒了。
　　所以这个世界的人不但没有恐惧，反而越发的自信，他们心里，奥特曼已经成为了最大的保护伞，只要奥特曼还存在，那么他们都不会认为有什么鬼兽是无法战胜的。
　　在两个月前，世界各国终于放下成见，联合在了一起组成了世界联邦。
　　毕竟没有永远的敌人，在这世界级别的灾难面前，团结是唯一的活路，各抒己见只有死路一条，当然，促使他们团结在一起最根本的原因，就是有人透露出奥特曼最终会离开地球的消息，这才让他们开始重视起来。
　　这天，难得鬼兽没有出现，里沙安心在租的房子里面计算着新宇宙大门开启的时机。
　　沃姆也独自一人去城市里面转悠，他经历过了好几个宇宙的地球，但是从未来过中国，这是他出生以来第一次来到这里。
　　特别是这个城市，他总有一种莫名的熟悉感。
　　一路闲逛到了大学城，这里有好几所大学，正值周末，这些大学都是开放着的，供人参观游玩。
　　去重大看了一圈后，沃姆走出了校门，看到马路对面是另外一所大学。
　　“四川美术学院。。。怎么跟公园一样，瞅瞅去。”
　　川美里面的建筑布局比起重大的一板一眼来说，更像是一个艺术公园。
　　道路两边的花台看似随意的是用乱世石堆砌，但是却有种凌乱的美感，最绝的就是，那些花台里面，竟然镶嵌着一个个陶罐，那是真正的陶罐，也不知道这么做有什么意义。
　　往里面走了一段路后，沃姆站在一栋宿舍楼下面。
　　“奇怪，我怎么感觉我好像来过这里。”
　　感受着内心那一股熟悉的感觉，沃姆下意识抬头看去。
　　他这个角度，正好一排空调外机箱的位置。
　　“空调。。”
　　沃姆捂着脑袋，他感觉这个空调外机箱很熟悉，但是怎么也想不起来。
　　“这诡异的感觉到底怎么回事？”
　　“咔咔。。”
　　突然，位于五楼的空调外机箱下面的三角架发出了咔嚓的声音，那四四方方的外机倾斜了下来。
　　“喂！同学！快跑啊！”
　　旁边的几个大学生也都发现了异常，连忙吵着沃姆大喊。
　　但是沃姆没有躲避，而是直直的盯着那个空调外机箱，因为那股熟悉的感觉越来越浓烈了，他有预感，这空调外机箱掉下来后，自己指定能想起什么。
　　但是是事与愿违，这空调外机箱倾斜后像是卡住了一样，没有往下掉落，就这样斜斜的挂在那里。
　　“喂！同学，没事吧？”
　　看到空调外机箱没事，旁边五个大学生松了口气，中间那个连忙上前把沃姆拉开。
　　“呃，没事，谢谢了。”
　　“不用谢，你人没事就行了，这尼玛豆腐渣工程，要是真掉下来要出事的。”
　　“兄弟，你叫什么名字？”
　　“我吗？我叫李炘南，版画专业的，这几个是东衫，北淼，坤中，西钊，我们一个班的，你呢？”
　　“我是来参观的。”
　　“这样啊，那建议你去荷花池看看，那边是我们学校最好看的地方了。”
　　“炘南，时间要到了，搞快点啊。”
　　听到后面同伴的提醒，李炘南看了眼时间暗道不妙。
　　“抱歉抱歉，今天约了导师聊毕业设计的事情，下次有机会带你参观啊。”
　　“没事，你们忙。”
　　目送李炘南五人离开后，沃姆再次看了一眼头顶吊着的那个机箱，摇了摇头继续往着学校里面走去。
　　而刚刚那栋宿舍楼的楼顶，王谦坐在天台上，肩膀扛着黑玉长枪，盯着面前的秦建国。
　　“大叔，高空抛物可是犯罪啊，我呢，是学法医的，也是半个法学工作者，你这又是损坏公物又是高空抛物的，起码三年以上啊，还有，刚刚下面有人，你这就构成了故意杀人罪，最高死刑啊。”
　　秦建国笑了笑。
　　“王谦，这是我们还是第一次正式见面吧？”
　　王谦举起手里的黑玉指着秦建国。
　　“你就是在我的世界捣乱的元凶吧？”
　　“捣乱？哈哈哈，你说是就是吧。”
　　“说出你的目的，你应该知道一个外机箱是砸不死沃姆的。”
　　秦建国依靠在天台门口惬意道。
　　“我只是帮他回忆一下以前发生的事情，王侦探，这是助人为乐，不犯法吧？”
　　王谦摇了摇头。
　　“不，你犯法了。”
　　“那你倒是说说我犯了什么法？助人为乐法？”
　　“我说你有你罪，你就有罪，不服干一架。”
　　秦建国笑容更胜了。
　　“哈哈哈哈，有意思，这么多年了，你是第一个敢这么跟我说话的，该说你初生牛犊呢，还是说你有勇气呢？”
　　王谦站了起来，全身冒出银色的丝线包裹了他的全身，最后化作了一身全包式铠甲。
　　“你跟沃姆的事情，我管不着，我也不用管，我呢，对你也是一直睁一眼闭一眼，但是你在我的世界里闹了这么大的阵仗，不凑你两拳我咽不下这口气啊。”
　　秦建国身上也散发出浓郁的黑色流光。
　　“想揍我的人太多了，可是他们连我的边都碰不到，不知道你有没有这个本事。”
　　“试试？”
　　“偶尔活动一下也挺好，你可要坚持住了，万一被我打死了我会很生气的，我很讨厌那些不自量力就来挑战我的人，如果你被我打死了，那个孟涵，还有你们家里的那些鬼都会成为我发泄的对象。”
　　盔甲里王谦的眼神冷了下来。
　　“你还真的是坏到了骨子里面呢。”
　　“来。”
　　秦建国率先一拳挥了出去，浓郁的黑暗撕裂了空间。
　　王谦右脚一跺，领域发动，把秦建国拉了进去，俩人瞬间消失在了原地。
　　十秒后，沃姆跳上了这个天台四处环顾。
　　“刚刚那股黑暗怎么回事？”
　　寻找了一圈，沃姆没有发现任何踪迹。
　　“我的感应不会错的，这里一定发生了什么，难道刚刚那个空调外机箱是有人故意的？”
　　在沃姆思索的时候，不远处的房屋瞬间倒塌了下来，一头鬼兽漂浮在上方咆哮着。
　　“擦，偏偏是这个时候。。。。”
　　沃姆只能暂时放下这边的情况，直接变身朝着鬼兽那边飞去。

第507章，各方云集
　　“主人，您回来了。。这是怎么了？！”
　　别墅内，秦建国突然出现在了客厅，路西法上前问候，却发现秦建国双臂都断裂了。
　　此刻的秦建国满脸带着戾气，恶狠狠的盯着路西法。
　　“眼睛给我扣了。”
　　“主。。主人？”
　　“要我帮你吗？”
　　“是。。”
　　感受到了秦建国的暴怒，路西法不敢违背，只能狠心扣下了自己的双眼。
　　“路西法，鬼兽还有多少头。”
　　“回主人，还有一百三十头。”
　　“全部给我放出去，把这个世界毁灭了，然后我们离开这个星球。”
　　“遵命。”
　　路西法虽然没了眼睛，但是用念力还是可以感受到周围一切都，秦建国一声令下，他都不敢询问原因直接去办。
　　路西法离开后，秦建国坐在沙发上，双臂缓缓长出。
　　“王谦。。。小看你了，我倒要看看你能救多少人。”
　　另一边，王谦坐在万魂殿的领域大典里面，他没什么伤，面前丢随意丢着秦建国的两条手臂。
　　“切，还以为是个枭雄，没想到是个心里变态，装作一副高处不胜寒的样子，但是一旦遇到能打败自己的敌人就本性暴露了。”
　　孟涵从暗处走了出来。
　　“你故意放他跑的？”
　　王谦摇了摇头。
　　“不是，虽然那只是他一个分身，但是也掌握了规则，他要想跑我追不上。”
　　“那以他那种小人的性格，怕是要狠狠的报复吧。”
　　“无所谓了，我们的任务也差不多了，他应该会离开我们的世界，剩下的让沃姆自己去对付就好了。”
　　“那秦阳的事情。。”
　　王谦笑了笑。
　　“放心吧，我已经知道他在哪里了。”
　　“那赶快把他带回来啊。”
　　“算了吧，他在那边当个亲王挺自在的，难得活了过来，就让他好好享受生活吧。”
　　“你呀。。”
　　王谦靠在椅子上看着大殿的天花板。
　　“快了，等沃姆他们离开，我们也要走了。”
　　“我也很好奇下一个世界到底是什么，奥特曼的世界我不太感兴趣。”
　　王谦翻了个白眼。
　　“就是因为你们这些不相信光的人，才让奥特曼战败的。”
　　“滚蛋，说正事，造物主有告诉你下一个世界是什么吗？”
　　“没有，等消息吧，接下来的事情，我们这边就不要插手了，我们的任务就是在沃姆成长起来之前，避免与黑暗之主的交锋。”
　　“好的。”
　　。。。。。。。
　　韩国汉城某个地下室内，聚集着一堆宇宙人。
　　“诸位都是各个军团的船长，那么我就直说了，最近那些怪兽出现的频率越来越高了，地球的这些人武器又这么落后，我觉得我们炎之海盗不能再沉默下去了。”
　　“没错，我们潜伏的目的是躲避鬼的存在，但是现在那些怪兽的出现，已经打破了平衡。”
　　“现在因为那两个巨人的出现，给了地球人心里防线，那些鬼已经式微了，我们炎之海盗不用再继续隐藏，这半年我们黑羽军团死在怪兽手下的成员已经有一百人了。”
　　“我们黯灭军团也是，必须要反击，这是为了自爆，不然到时候新宇宙的门开了，军团没了，那才是真的难受。”
　　这些海盗能一路走到这里，各个都不是等闲之辈，他们的武器足以消灭怪兽，可惜，这里的怪兽不是普通怪兽，而是拥有虚体的鬼兽。
　　最中间的几个海盗船长思索了一番说到。
　　“各位的顾虑我都明白，我也赞同不再潜伏的建议，但是有一个点希望各位注意，我们只是为了自保，但是一定一定不能对地球人动手。”
　　“没错，狂风船长的意思也是我们飞鹰军团的意思，现在距离新宇宙开启也就是最近这段时间，那两个巨人你们也都看到了，特别是那个红色的，我严重怀疑他就是失踪的火焰战士，我们展现武力的同时，最好也表现一下对人类的友好，这样说不定能够得到火焰战士的帮助。”
　　“总之，我不管诸位是真正的海盗也还，还是冒险团也好，一路的航行肯定也有一些私仇旧怨，但是现在，我们的目标只有一个，那就是进入新宇宙，我们这里等的长的有十年，晚的也有两三年，现在胜利就在眼前，进入新宇宙后，你们怎么打都行，但是在大门开启之前，谁敢闹事就是跟我们王霸军团过不去，到时候就别怪我们心狠手辣了。”
　　“附议。”
　　“赞同。”
　　“那好，今天我们十八个海盗军团以海盗王的名义下立下誓言，结成海盗同盟，直到新宇宙大门开启后解散，没问题吧？”
　　“我先来，我乌圭斯王霸代表王霸军团。。。。”
　　“我巴基达狂风代表狂风军团。。。。”
　　“我迦褚腾飞鹰代表飞鹰军团。。。。。”
　　十八个海盗军团一一起誓结成海盗盟约，誓言完毕后，一个半透明的虚影飘进了地底。
　　“鬼！”
　　“草！谁把鬼引过来了！”
　　刚刚还豪气冲天的十八个船长一下子慌了，好在这个鬼并没有袭击他们，而是开口说话了。
　　“诸位都是外星人，我知道各位武器都很先进，但是要对付那些鬼兽，光凭火力是远远不够的。”
　　王霸军团的船长最先沉住气。
　　“你是谁，找我们干什么？！”
　　这鬼影丢下了一堆带着浓郁血腥味的布条在地上。
　　“我只是一个打工的，我们老板让我把这个交给你们，把它缠在你们的武器上，这样就可以对付鬼兽了。”
　　飞鹰船长说道。
　　“我们凭什么相信你。”
　　鬼影假笑了一下，然后冷漠道。
　　“管我屁事，爱信不信。”
　　“你！”
　　旁边的狂风船长拉住了飞鹰船长。
　　“冷静，那是鬼，我们不是他的对手。”
　　鬼影把带来的布条全部丢在了地上后飘了起来。
　　“东西已经送到了，话也说了，至于你们用不用那是你们的事，我不是你们的保姆，没有义务回答你们的问题，你们这些外星人，逼事儿真多，走了。”
　　鬼影离开后，十八位船长看着面前那一地的红布条面面相觑。
　　“那我们用还是不用。”
　　最后狂风军团团长狠狠一咬牙。
　　“用！如果刚刚那个鬼要杀我们，早就动手了，信他一回！”

第508章，求踩
　　北京时间凌晨三点，地球的外太空里，秦建国与瞎眼的路西法悬浮在宇宙中，看着下面黑漆漆的地球。
　　“都安排好了吗？”
　　路西法毕恭毕敬道。
　　“回主人，一切都按照您的吩咐，一百多头在鬼兽都汇聚在了重庆，它们将会在地球时间一小时后集体暴动，预计十分钟时间可以把这个城市从地图上抹去，后续加上鬼兽利用恐惧分裂的特性，当重庆完全毁灭后，它们的数目将会破千，时间越久，鬼兽的数量越多，不出两天，整个地球都会被毁灭。”
　　“很好，这段时间暂时这样吧，我这个化身出来的不容易，先去我当年那些宝库拿些物资出来，可以开始重建黑暗军团了。”
　　“遵命，主人，其实如果您讨厌这个星球，属下可以代劳直接将它打成粉末。。。”
　　“啪！”
　　秦建国反手一耳光抽在了路西法脸上，冷漠道。
　　“你是在教我做事？”
　　“属下。。属下不敢。”
　　秦建国的性格路西法是知道的，喜怒不定，全凭内心，被他亲手杀死的亲信也不在少数，伴君如伴虎说的就是现在这种情况。
　　秦建国想起当时在王谦领域发生的事情，脸色就变得无比难看，原本他是可以压着王谦打的，但是当王谦身上的铠甲被打裂开，灵魂从肉体里分离出来之后，被按在地上摩擦的就是秦建国的分身了。
　　这么多年以来，能让他体会到吃瘪的人，只有王谦一个，甚至他感觉王谦的实力可能与他本体实力都差不多，一个分身根本不足以与他抗衡。
　　鬼兽，只不过是他随手抓到了的一些鬼改造而成，本质还是这个世界的造物。
　　他能感觉到，如果自己使用不属于这个世界的力量毁灭地球，那么王谦一定会跟他拼命，分身死了倒无所谓，主要是自己还在夹缝宇宙的本体还是封印状态，要是被王谦找到了那一定是吃不了兜着走。
　　至于到时候王谦如何找到他的封印之地，他相信那些时空守护者甚至四奥都不介意亲自带路。
　　如果是鬼兽这种本土力量毁灭了世界，这王谦可能会生气，但绝不会跟他拼命，这其中缘由就连秦建国自己都不明白，这些都是他所掌握的规则之力之后的直觉，他相信这种直觉更甚与自己的认知，这种感觉十分类似于天意传讯，每个掌握规则之力的强者都有这种力量。
　　一个小时很快就过去了，路西法张开双手对着下面的地球挥出一团淡淡能量。
　　“主人，好戏开始了。”
　　“看完戏我们就走。”
　　突然，一杆七彩的能量枪影划破了空间的间隔，瞬间出现在了秦建国跟路西法面前。
　　“碰！”
　　秦建国双手用力一拍，他的手掌也泛起了七彩的颜色，但是这彩色比起诺亚他们的来说要偏暗一些。
　　虽然没有大碍，但是秦建国跟路西法也被顶出了数千万米的距离，完全脱离的地球轨道。
　　“主人，这到底是。。”
　　“闭嘴！”
　　路西法连忙闭上了嘴巴，秦建国看着自己有些血痕的双掌，愤懑道。
　　“我们走。”
　　“是。”
　　南山山顶，王谦的肉体躺在一张藤椅上，他的灵体飘在空中看着天空。
　　“哼，想看我笑话吗？门儿都没有。”
　　孟涵陪在他身旁。
　　“东西已经给那些外星人还有地球联邦送去了，用不用看他们自己的了。”
　　“我们能做的都做了，世界是大家的，不是我们独有的，能不能拯救还是得看他们自己。”
　　“我已经让张伟去传话了，万魂殿闭殿，至于那些孤魂野鬼，只能看酆都跟希望他们的了。”
　　“辛苦了，我们就在这里看戏吧。”
　　王谦回到了肉身惬意的躺在了躺椅上。
　　孟涵坐到他身边好奇道。
　　“这毕竟是你的家园，你就不担心？全部交给那个沃姆？”
　　王谦笑了笑。
　　“你是觉得他势单力薄？”
　　孟涵点了点头。
　　“虽然他实力不错，加上我们留下的魂器拥有了与鬼兽战斗的力量，但是他那边加上里沙毕竟就只有两个人，上百头鬼兽再怎么样也吃不消吧。”
　　王谦指着天空。
　　“你知道造物主怎么评价他的吗？”
　　“怎么说？”
　　“他告诉我，每当遇到大事儿，这小子从来不打十位数以下的架。”
　　孟涵没有理解到。
　　“什么意思？”
　　“就是摇人的意思，我也真有些好奇，我这个后辈在这个叫不来奥特曼的世界里，他去哪儿找这么多帮手。”
　　整个南山山顶都被王谦的领域所覆盖，显得格外安宁。
　　但是山顶以外的地方，确是热闹非凡。
　　重庆只不过是个市级城市，主城区更是只有那么点地方，一下子出现了一百多头鬼兽，几乎覆盖了每个区域。
　　“怪兽！”
　　“快跑啊！”
　　“奥特曼快来啊！”
　　“这尼玛大结局的节奏啊！”
　　“奥特曼会被打败然后开启新形态吗？”
　　“那你们说如果我不跑，那么会不会因为有勇气被奥特曼选中成为人间体？”
　　“哎，别说有这个可能。”
　　“要不。。。等等？”
　　“那就等等？”
　　“不跑了，等吧，等我成为奥特曼，我首先装作不小心把学校给踩了。”
　　“我要踩公司！”
　　“我要吃垮自助餐！”
　　本来一开始还是很慌乱的，但是不知道怎么回事，总有几个逗比在带节奏，画风一下就变了，最后那些慌乱逃跑的人大多都停下来脚步，还转身朝着那些鬼兽围了过去。
　　“怪兽！来，踩我！”
　　“不！踩我！”
　　“我先来的，快踩我！”
　　“踩我！”
　　看着那些一脸求踩的人，被围住的几头鬼兽都蒙了，它们归根到底还是属于鬼类。
　　鬼嘛，就是属于人越害怕，它越强大，但是如果人越刚，怂的反而是他们了。
　　于是乎，十多头鬼兽看着不断逼近自己的人群，竟然开始有些畏惧的往后退，就连在南山观战的王谦也都看傻了。
　　“这。。这什么操作？”
　　孟涵捂着脸。
　　“这可能就是心灵的力量吧，毕竟对付鬼这种不科学的东西，比起魂器，这种不科学的力量可能更靠谱。”

第509章，燃烧军团降临
　　而沃姆跟里沙此刻也在一栋大楼楼顶看着市区内突然出现的鬼兽。
　　“还真是热闹啊。”
　　里沙说到。
　　“现在这些鬼兽可能因为出现太多太高调了，反而没有让人们觉得恐惧，但是时间久了，当人们反应过来后，他们的恐惧还是会爆发出来的，沃姆，王谦他们这次真的不能来帮忙了吗？”
　　沃姆想起之前王谦跟他说的那些话摇了摇头。
　　“不会了，虽然不知道原因，但是他这么做肯定也是有自己的原因的。”
　　说完，沃姆拿出两条猩红的布条缠在了手上。
　　“开始吧。”
　　里沙点了点头，同样在自己双手缠上了布条。
　　漆黑的夜空两道光柱的出现无比刺眼。
　　“出来了！是奥特曼！”
　　“迪迦，快点打败怪兽吧！”
　　“迪妹个迦，你个假粉丝！”
　　沃姆变身完毕后，看着这拥挤的人群也有些头疼，生怕一脚踩死一堆。
　　里沙明白了沃姆的顾虑，飞到了空中以自身为中心扩散出去一道银光撒在了围观群众身上。
　　“我变成光了！”
　　“我也是！”
　　“要变奥特曼了吗，好激动！”
　　“来吧，我已经锁定了我们学校的位置了。”
　　“我也要变成迪迦了！”
　　“打死那个喊迪迦的！”
　　“揍他！”
　　在一声声揍迪迦的声音里，拥挤的人群被里沙全部传送到了安全的郊区。
　　沃姆这才落在了地面上，然后他发现对面的那些鬼兽似乎也松了一口气的样子。
　　“咯咯咯。。。”
　　没有人群的包围，这些鬼兽开始朝着沃姆前进，身上发出了骨头摩擦的声音。
　　“咋地，你们是感觉我比那群人好欺负啊。”
　　沃姆甩了甩肩膀，右拳火焰汇聚。
　　“沃姆冲拳！”
　　“嘭！”
　　有了魂器布条的支持，他的攻击已经可以对鬼兽造成伤害了。
　　冲在最前面的那头鬼兽胸口直接凹陷了下去，身体穿透了好几栋倒飞了数十米。
　　沃姆完全可以把这十几头鬼兽拖进领域里面，不破坏房屋，但是如果这样，那么剩下的一百多头鬼兽就会因为丢失目标朝着四周跑去。
　　与其造成更大的破坏，还不如把破坏的区域锁定在一块指定的范围。
　　“吼！”
　　后的鬼兽看到同伴重伤，开始使用远程技能攻击沃姆。
　　别的怪兽要没是能量光线，要没是火球，或者向雷德王那样搬石头砸人。
　　但是这些鬼兽的技能就完全跟鬼一样，莫名奇妙出现的长发，带着浓郁腥味的血箭，地面伸出都苍白鬼手，每一道攻击都没有前奏跟弹道可言，仿佛凭空出现的一样。
　　沃姆好不容易挣脱缠绕住自己的黑发，但是双腿却被地面的无数鬼手抓住，一股快要冻结灵魂的寒意从他双腿开始蔓延。
　　“擦。。”
　　被冻僵的双腿反应有些跟不上，那些血箭也朝着沃姆飞了过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　飞行在半空的血箭发生了莫名其妙的爆炸，沃姆抬头一看，发现十多艘巨大的战舰缓缓退出了隐身模式，刚刚就是他们的导弹拦截了鬼兽的血箭。
　　“哗！”
　　接着，这些战舰上面升起了一面又一面的旗帜，红底黑画，正是炎之海盗的标准旗面。
　　“巨人！炎之海盗黑羽军团前来助阵！”
　　“炎之海盗天煞军团前来助阵！”
　　“炎之海盗。。。”
　　这十几艘战舰就是现在潜伏在地球的十八个海盗团的战舰，他们密密麻麻悬浮在了城市上空。
　　“砰！”
　　两艘战舰对着沃姆脚下一轮齐射，那些鬼手被轰了个干净，沃姆也趁机飞到了空中。
　　“炎之海盗。。”
　　“巨人，我们现在可不是敌人啊，虽然是海盗，但是不是这个世界所认为的那种海盗。”
　　沃姆冲天上的战舰群举起了大拇指，然后身上泛起了浓烈的火焰冲向了地面的鬼兽群。
　　“小的们！跟随巨人，让这些鬼一样的怪兽知道，我们炎之海盗可不是吃素的！”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　一道道强大的能量光炮轰击在了鬼兽上，火光四溅爆炸轰鸣，场面极度震撼。
　　“呼。。。”
　　而远方出现了大队的战斗机群，为首的赫然就是歼系战机，它们体积小，比战舰灵活，而且训练有素。
　　斜角切入，齐射，九十度拉升一气呵成。
　　那些鬼兽想要还击的时候，第二梯队又开始攻击，一切都是那么行云流水，不给鬼兽喘息的机会。
　　而那些战斗机群里面，飞出了五架“歼—20”围在了沃姆身边。
　　“奥特曼，我是强击突击队队长唐海，奉唐国强将军之命，为你护航！”
　　沃姆冲他点了点头，再次重进了鬼兽群里，那些黑发又想缠绕过来，但是沃姆身边五架战机一轮齐射把那些黑发全部打了下来。
　　没了黑发的阻挠，沃姆畅通无阻对准最近的那几头鬼兽举起了双手放在额头。
　　“撕裂火线！”
　　高压缩的火线从沃姆额头射出，将这五头鬼兽懒腰斩断。
　　“巨人，八点方向，有空挡。”
　　唐海时刻关注这雷达跟通讯，发现了鬼兽的空挡后立马告诉了沃姆。
　　沃姆有些差异的看着飞机里面唐海，这个队长看起来也就二十来岁，竟然有这种大局观。
　　有了唐海小队的辅助，沃姆如入无人之境，飞快的收割着这些鬼兽的性命。
　　鬼兽真要说起来，实力可能还不如超兽，唯一难缠的就是他们的虚体能力，只要拥有攻击到他们的手段，其他一切都简单了。
　　在地球联邦军团跟海盗联邦的帮助下，一百三十多头怪兽很快就被歼灭，里沙也从城市另外一段飞了过来，她的身边也有一队歼20小队，不过里面的驾驶员都是女生。
　　“里沙，搞定了？”
　　里沙没有回答，而是问到。
　　“沃姆，你们这边消灭了多少头鬼兽？”
　　沃姆愣了一下。
　　“我哪儿知道啊，我就有一头打一头，怎么了？”
　　里沙摇了摇头。
　　“不对，我感觉不对劲，当时我感应到的鬼兽应该是132头，但是算下来我们一共可能才消灭了一百多头，最差都还有二十头鬼兽，它们去哪儿了？”
　　听到里沙这么一说，沃姆内心咯噔了一下，几乎跟里沙同时开口。
　　“郊区！！”
　　“轰！！”
　　然而已经晚了，远处的地面开始裂开，密密麻麻的鬼兽群爬了出来，数量光是目测一下，都已经有了三百之数，而且这个数量还在不断上涨。
　　唐海看着那密密麻麻的数量淹了口唾沫。
　　“我的个乖乖，这数量太多了吧。”
　　沃姆看了一眼那些战机还有海盗们的战舰。
　　“刚刚哪一战，他们的弹药快要打空了，现在我们被鬼兽包围了，后续补给进不来，可能要靠我们两个了。”
　　里沙举起了拳头。
　　“是场恶战啊。。”
　　这时，两颗陨石从天而降砸在了沃姆面前。
　　“吼！”
　　“芝。。顿。。。”
　　沃姆嘴巴都长大了。
　　“雷德王，魔王杰顿。。难道说。。。”
　　接着，红眼安培拉以一种极度装逼的姿势从天空缓缓就飘了下来，悬浮在两头怪兽中间。
　　“沃姆皇帝，朕没来迟吧。”
　　“来的好啊，正好缺打手呢。”
　　安培拉冷哼道。
　　“朕可不是打手，不过你要打手的话，可以看看天上。”
　　“天上？”
　　沃姆抬头看去，除了漆黑的夜空，什么都没发现。
　　“什么都没有啊？”
　　“你再看看。”
　　“再看。。我日。。”
　　原本黑色的夜空出现了浓郁的火光，一面巨大的，由火焰汇聚的海盗旗帜照亮了漆黑的夜空。
　　然后上百艘战舰穿过了那火焰旗帜悬浮在上空，他们的舰顶都是清一色的火焰骷髅旗帜。
　　“军团出征！寸草不生！炎之海盗燃烧军团全员，向沃姆船长报道！”

第510章，5000人的海盗军团
　　“沃姆船长！我们来赴约了！”
　　一个黑影从中间最大的一搜战舰落了下来，正是三十米高的内瑟斯。
　　沃姆看着那满天的舰队傻眼了。
　　“你们以前的死神军团这么多人吗？”
　　内瑟斯摇了摇头。
　　“不是啊，以前我们就一千人，后来跟拉多兄弟的舰队汇合了，他们带来了三千人，于是我们整合了一下，路上顺便收服了一些被打残的军团成员，沿途也折损了一些兄弟，但差不多也有五千人了。”
　　“五。。五千？！”
　　饶是经常打群架的沃姆，也被这数字震撼了。
　　“沃姆船长。”
　　狗头人拉多穿着飞行器也悬浮在沃姆面前。
　　“拉多啊，你们还是到这里了。”
　　拉多笑了笑。
　　“那是因为有了沃姆船长你的威慑，我们才能团结三千人，虽然我们每个实力不怎么样，但是因为您的存在，把我们的力量全部汇聚在了一起，才形成了现在无敌的燃烧军团。”
　　内瑟斯说到。
　　“说起这个，我们在死星补给之后，刚刚出发没多久，就被四个海盗团伏击了，说他们打的就是燃烧军团，嘿我这暴脾气，正好跟拉多兄弟汇合了，我俩一合计给他们一窝端了，然后，我们找到了一个宝贝，你看。”
　　内瑟斯跟献宝一样双手碰着一个小小的瓶子。
　　“这啥？”
　　内瑟斯眼里出现一丝狂热。
　　“生命之源，不只这一瓶，我们找到了生命之源的源头，总共采集了八千六百瓶。”
　　拉多看出了沃姆不知道生命之源是什么，说道。
　　“船长，你看着。”
　　说完，拉多脱掉了身上的飞行器，身体开始自由落体，但是突然，只有两米高的拉多身体开始飞快膨胀，变成了跟沃姆一样的五十米大小。
　　“我擦，这就是生命侧的进化啊！”
　　拉多撤掉了身上被撑破的布条说道。
　　“虽然不能跟您一样应有操控能量的力量，但是我们的身体素质变得无比强大，已经有了跟那些怪兽一对一的本钱了。”
　　沃姆看着内瑟斯手里那一小瓶生命之源。
　　“这么强，那如果我喝了的话。。”
　　安培拉冷哼了一声。
　　“没用的，你们奥特曼一族已经进化到了很高的层次，就算你喝十吨都不会改变你的基因，不过用来打造超级战士到是不错的，宇宙里面很多大款应该很想买。”
　　拉多说道。
　　“沃姆船长，那八千多瓶生命之源全部都在我们的战舰上，除了我当时试药以外没人动过，每一瓶都是巨额的财富。”
　　沃姆看着天上的战舰群，笑到。
　　“给兄弟们都分了吧。”
　　“船长！！”
　　拉多也想过，沃姆不太可能一瓶都不送，可能也就给几个主要的成员送一瓶提升他们的实力，但是他没想到沃姆居然让他们每人都喝一瓶。
　　沃姆说道。
　　“我旅途的终点就在新宇宙后面的第一颗星球，而你们旅途是终点则是海盗王的宝藏，多一份力量多一份几率。”
　　内瑟斯呆呆道。
　　“船长，您要抛弃我们了？”
　　沃姆一脚踹了过去。
　　“这么大个块头别做成这幅恶心的样子，炎之海盗是自由的，我有我的终点，你们有你们的终点，燃烧军团不会解散，只是我会在中途下船给你们加油罢了。”
　　拉多有些迟疑。
　　“可是，如果没有你，我们就没有了主心骨啊，必须要有一位领导者，要不您指定一个副船长吧，当然，我不行，您别看我。”
　　内瑟斯也连忙摇头。
　　“我跟拉多兄弟是拜了把子的，他不行我也不行。”
　　沃姆嘴巴张了张，最后看向了安培拉。
　　“要不你来，反正你不急着回去。”
　　安培拉冷哼一声。
　　“朕才不会屈居人下。”
　　沃姆深吸一口气。
　　“你报仇要军队吧？重建安培拉星也要帮手吧？雷布朗多这么整你你总要还回去吧？你有人吗？”
　　安培拉语塞了。
　　“一句话，五千人，都能巨大化的军团，你要不要吧。”
　　“那朕要当船长。”
　　“给你当。”
　　“成！”
　　沃姆指着安培拉。
　　“听到了，以后你们就跟他混了，他的实力。。。”
　　沃姆还想介绍一下安培拉星人的实力，免得他不能服众，但是拉多跟内瑟斯一致点头。
　　“这样最好了，安二当家的实力我们都是有目共睹的。”
　　“朕是大当家！”
　　“没错，安二当家的实力我们信服！”
　　“给朕好好听话啊喂！”
　　“小的们！以后安培拉船长就是我们的二当家的了！都给我好好听令啊！”
　　“是大当家啊！！”
　　“遵命！参见安二当家！”
　　“杀了你们！！！”
　　搞完燃烧军团的后续，沃姆这才想起来。
　　“不对啊，你们的武器怎么攻击到的鬼兽？你们应该没有魂器吧？”
　　“魂器？沃姆船长你是说这个吗？”
　　拉多指着自己手腕上面的红色绷带，沃姆当时还以为是某种弹性材料，没有被崩坏呢，没想到这也是王谦送他们的那种魂器。
　　“你们哪儿来的？”
　　内瑟斯说到。
　　“就上一颗星球啊，有个长得很像人类吸血鬼的穷酸老头在哪儿派发呢，每个人都有一个，说是对付这颗星球怪物的武器，怎么，你们没有领吗？”
　　听到内瑟斯的话，沃姆狐疑的看着天上海盗联邦的战舰。
　　海盗联邦的人也傻了。
　　“有这玩意儿吗？”
　　“难道是我们错过了？”
　　“擦，我就说这颗星球怎么这么难，原来我们错过了武器的派发！”
　　沃姆听到海盗联邦的话，也明白了，应该不是他们错过了，而是专门有人把这些魂器送到了燃烧军团手里。
　　“王谦吗。。谢了。”
　　而远在南山山顶看戏的王谦听到内瑟斯的话后，笑到。
　　“我就说德古拉老爷子怎么一直没回来，原来被造物主安排出差了啊。”
　　孟涵也笑到。
　　“不知道那个星球有没有他最爱的红酒与雪茄，这几个月怕是遭大罪了。”
　　看到那些鬼兽被全部歼灭，王谦拍了拍裤腿站来了起来。
　　“结束了，任务完成，我们也回去吧。”
　　“别忘了去接老爷子。”
　　“知道啦。”
　　说完，俩人的面前出现了一团黑雾把他们吞噬了进去，雾气散开，也没了他们俩人的踪迹。

第511章，新宇宙大门开启
　　距离鬼兽潮事情已经过去了一周，由于当时燃烧军团出场太过震撼，地球方面都人心惶惶的。
　　最后沃姆决定带着燃烧军团全员前往月球修正，海盗联邦的人也跟来了。
　　在鬼兽潮之后，他们十八个海盗军团选择的和平的与地球方面交换物资，完成了补充。
　　也没办法不和平，当时维护秩序的是内瑟斯收下的死神军团老部下，内瑟斯招人只有一个条件，不管你到底牛不牛逼，只要长得凶就行。
　　所以物资交换的时候，地球方与海盗联邦的人都心惊胆战的，毕竟被几百个比鬼还凶的大汉看着，不慌是不可能的。
　　月球一座山顶上，沃姆坐在崖边看着前面蔚蓝的地球。
　　“你这每天都在看，到底在看什么呢？”
　　里沙走到沃姆身边坐下问到。
　　“没什么，只是感觉从这里看地球，地球真的好美。”
　　“蕴含生命的星球都很美丽啊。”
　　“不，我不是说这个，里沙，以前初代叔叔给我们讲课的时候，说我们保护地球，除了他们还很弱小以外，更重要的是地球人与我们奥特一族的祖先很像，看到他们就像看到了光之国以前，而且希斯爷爷还在时候说过，以前的光之国也有群山跟大海，我在想几千年或者几万年之后，地球会不会成为第二个光之国？”
　　里沙歪着脑袋看着沃姆肯定道。
　　“看来你很喜欢地球啊。”
　　“喜欢？算是吧，但是我感觉不是因为他们跟我们很像，就怎么说呢，特别是这次中国的经历，让我感觉到了熟悉，温馨，就跟回家了一样，可这是我第一次去中国呢。”
　　里沙双腿蜷在一起，把脸靠在膝盖上。
　　“你还记得我说过的吗，你的灵魂来自夹缝世界，说不定你上一辈子就来自中国呢。”
　　沃姆躺在地上，双手抱在脑后。
　　“上一辈子啊。。。说起来我已经要五千岁了，上一世的记忆几乎都快忘光了，但奇怪的是这一辈子的事情从一出生到现在，我都记得清清楚楚的，第一次入学，第一次吃宇宙大鱿鱼，第一次遇到希尔，第一次抽赛罗嘴巴子，我还记得那个时候我记得很多上辈子的记忆，可是偏偏现在那些记忆都忘却了。”
　　里沙说到。
　　“这个是因为大宇宙的至高规则，你携带的记忆不属于这个宇宙，但大宇宙也是仁慈的，如果你一直都把自己当做那个世界的人，你的记忆不会消失，你现在记不起来的原因就是因为你已经把自己当做了这个宇宙的一份子，把光之国当做了自己的家，沃姆，你被关的那一千年其实我在光之国生活了三百年。”
　　“啥？可老爹他们都说你走了啊？”
　　“那是我故意让他们这样告诉你的，谁让你当初打我来着。”
　　“这不是情况紧急嘛。。”
　　里沙翻了个白眼，也学着沃姆躺在地上，双手放在胸口。
　　“那段时间呢，卡奈伯母让我住在你们家里，希尔妹妹每天空闲时间都会带我去你们小时候经常去的地方，观星台啊，植物园啊，第一警备队小学还有百年试炼的会场，当然，还有你最喜欢去的银十字军总部。”
　　说到这里，里沙停顿了一下，转头俏皮的看着沃姆。
　　“咳咳。。我是去学治疗光线的。”
　　“哼，可能是吧，我也认识了你的朋友，赛罗，乌利，梦比优斯，巴莱鲁，利布特还有你的长辈们，他们都说你很聪明是个天才，就是有时候贱贱的，很欠揍。”
　　沃姆嘴角抽搐了一下。
　　“如果我猜的没错，说我贱的是巴莱鲁，说我欠揍的是赛罗那家伙对吧。”
　　“你们倒是很了解彼此嘛。”
　　“哼，赛罗是吧，给我等着，等我回去十倍超级芥末伺候。”
　　“不过沃姆，我听他们对你的评价最多的就是，你拥有一颗善良的正义之心，希尔说过，你以前经常把咸鱼，挂机这些懒散的词汇挂在嘴边，但是每次危险你都是冲在了最前面，你有没有想过你为什么会这么做？”
　　“还能为什么，这不就是奥特曼的使命吗？”
　　里沙摇了摇头。
　　“不，你自己都还没意识到，你的性格，是不会相信使命这样的东西的，你之所以会去迎战这些危险，是因为你已经完全融入了奥特曼这个身份，你是沃姆奥特曼，不再是人类秦阳。”
　　沃姆感觉气氛有些严肃，想要调节一下。
　　“你这话说的，我不就是我吗，沃姆是我，秦阳也是我。。。”
　　谁知道里沙一下翻身压住了沃姆，眼里带着些许霸气。
　　“不，沃姆是沃姆，秦阳是秦阳，原因很简单，秦阳是玛雅的，而你沃姆，是我的。”
　　沃姆看着近在咫尺的里沙咽了口唾沫。
　　“不是大姐，要玩儿这么大吗？”
　　里沙伸手勾住了沃姆的下巴。
　　“玛雅跟我说过，你对于感情十分大条，等着你跟我表白是一辈子不可能的了，那我只好主动出击了，你当初拒绝玛雅的原因不就是因为寿命吗？现在我也是奥特曼，论寿命，我们一样，论目标，我们都是为了对付黑暗之主，论背景，你是诺亚弟子光之国外交部长之子，而我是三奥门徒时空守护者千金，除了你不喜欢我，我实在想不到你有什么能拒绝我的。”
　　沃姆嘴巴有些打结。
　　“我。啊这。。内啥。。”
　　里沙把脸再往下压了一点，俩人的鼻子都要贴在一起了。
　　“那我问你，你到底喜不喜欢我，我里沙也不是那种死缠烂打的人，你只要说一个不字，我立马走人。”
　　“不是。。”
　　“回答喜欢，还是不喜欢，没有不是这个选项。”
　　“等等，这。。”
　　“三，二。。。。”
　　“喜欢！”
　　听到沃姆回答之后，里沙笑了一下，低头在沃姆嘴巴上轻轻啄了一下。
　　“看，也不是很难吧，你继续看吧，我去计算一下大门开启的具体时间。”
　　说完，里沙起身朝着耀光号的放心几乎是小跑过去。
　　沃姆呆呆的伸手摸着自己的嘴唇，傻笑道。
　　“嘿嘿。。哥也是有对象的人了，这下可以嘲讽赛罗这个单身狗了。。。。。等等，似乎好像有什么不对的地方，剧本是不是拿错了？”
　　在沃姆从傻笑转变到怀疑人生的时候，天上的宇宙撕裂开了一条黑洞。
　　“新宇宙大门开启了！”
　　“全员上船！我们的征途开始了！”

第512章，偶遇
　　“好漂亮。。”
　　通往新宇宙的通道里面，里沙看着窗外那七彩斑斓的异空间，瞬间被吸引住了。
　　“确实很漂亮，在这里的感觉就像是在极光里航行一样，这可能也是宇宙对于这些冒险者的嘉奖吧，只有闯过前面层层阻碍的人，才能看到这美丽的风景。”
　　“我说沃姆。。。”
　　“怎么了？”
　　“我好看还是这里好看？”
　　“你好看，跟谁比都是你好看。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“我说的都是实话，还有，你怎么知道我舌头很滑呢，要不试一下，说不定是磨砂的感觉。”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　这片异空间似乎没有时间概念，沃姆等人只感觉在这里航行了好久好久，唯一能确定时间的，就是那些战舰上面物资的小号。
　　好在那些战舰物资消耗完毕之前，里沙最先反应过来。
　　“沃姆，不对劲，这里好像是无限大的，按照正常来说，我们应该航行了差不多快一个月了。”
　　沃姆在操控室看着雷达。
　　“原来如此，我还以为是拉多他们饭量太大了，吃的太多才导致物资严重减少，这片空间太美了，美到可以让人忘却时间。”
　　里沙做了个简单的计算。
　　“按理来说，我们的速度应该航行了很远的距离了，但是还没看到尽头，我有个猜测。”
　　“什么。”
　　里沙严肃道。
　　“我们可能在原地踏步，一米也没移动过，这片空间除了可以隔绝时间感，甚至连空间都感觉都被封闭了。”
　　沃姆恍然大悟。
　　“这片空间是流动的，所以我们一直以为自己在前进，但实际的可能是，我们被封锁在了里面。”
　　“对，我就是这样想的。”
　　“坏了，被迷惑了，喂！这里是耀光号，拉多，内瑟斯，安培拉，还有海盗联邦，听到回复一声，我们遇到大麻烦了。”
　　“船长，我是**，您说。”
　　沃姆简单的把里沙的猜测说了出来，其他战舰里面也不乏一些优秀的领航员，他们立马掉出了航行记录开始相互对比，最后得出的结论与里沙的一模一样。
　　“船长，您说的没错，这里的空间环境是流动的，就像是霓虹灯一样，给人一种我们在前进的错觉，刚刚我们上百搜战舰的领航员一起调查了航行记录与录像，发现我们周围这些流光每49小时就会开始重复，为了验证这个猜测，我们调取了三份四十九小时的监控记录，用像素格的方式排查，发现每一格像素都能完美对上！”
　　沃姆靠在椅子上。
　　“嘶，麻烦了啊，不知不觉我们都中了幻术了。”
　　里沙结果通讯器询问道。
　　“全员关闭引擎，节约能源，拉多，统计一下食物与水还能支撑多久，要最小消耗。”
　　拉多立马回应。
　　“已经吩咐下去关闭引擎了，至于食物，从大概36小时前，我们就已经开始最低限度的消耗，由于大家族群不一样，这个时间很难精确，但是大致上还能撑186个小时。”
　　“我们知道了，这段时间你们撑一下，剩下的我跟沃姆想一想办法。”
　　关掉了通讯，里沙问到。
　　“沃姆，你空间里面还有多少食物跟水？”
　　沃姆苦涩的笑到。
　　“我那都是随便装的一些，毕竟我们不用靠食物来获取能量，只够100多人一餐的，但是我们现在有五千多人还有一千海盗联邦的，杯水车薪啊。”
　　里沙咬着大拇指指甲思考着。
　　“不管了，用我们的空间力量试一下吧。”
　　“行，你呆在耀光号里面，用光绳链接住我，我先去看看这里到底是个闭环还是单纯的封印。”
　　“那你注意安全。”
　　“放心吧。”
　　说完，沃姆举起左手化作光芒出现在了耀光号外面，里沙伸手挥出一条银色的能量光绳穿过了机体缠在沃姆腰间。
　　沃姆冲她点了一下有头后，往前飞去，很快就跟大部队拉开了距离。
　　差不多飞了一万米远，沃姆停了下来转头顺着光绳看去，大部队那边的战舰变成了一点点黑影。
　　“再往前一点看看。”
　　有了大部队作为参照物，沃姆继续往前飞去，大概再次飞了一万米，他又停了下来，转头看着身后，发现还能看到大部队的影子。
　　“不对，这大小跟刚刚没有变过，我也陷入了死循环吗？”
　　抱着试一试的心态，沃姆继续往前飞了一万米，按理来说他已经飞了三万米了。
　　但是回头一看，大部队还是那样的大小。
　　“看来这就是极限了，既然这样的话。。。”
　　沃姆手上的圣火戒指发出光芒，火焰笼罩了他的全身。
　　“二阶升华！圣火白帝！”
　　二阶升华后的沃姆对着自己面前的空间，握紧拳头。
　　“沃姆冲拳第六式！碎空拳！”
　　一拳轰出，原本空无一物的七彩世界竟然出现了一点裂痕。
　　“果然如此，帕拉吉之枪！时空炎翼形态！”
　　银色的帕拉吉之枪出现后化作两节飞到了沃姆背后，形成了一对火焰翅膀。
　　“就让我来试一试你这玩意抗不抗的住这个，沃姆冲拳第七式，时空规则.裂空拳！”
　　沃姆的右拳缠绕这一缕缕七彩流光，再洗挥出。
　　“咔嚓！”
　　这一拳让刚刚打出来的那些空间裂缝更大了，仿佛一面光滑的镜子被打的支离破碎。
　　“还挺坚强，那就让你试一试我的绝招，沃姆冲拳第八式崩。。。”
　　“哐啷。。”
　　沃姆这一拳还在蓄力的时候，他面前的那些裂缝突然裂开，露出一个黑漆漆的空洞。
　　他还没来得及反应，就被一股强大的吸力给吸了进去，同时他身后的战舰群也被这股吸力所影响，也被这个空洞吸了过来。
　　“擦。。。。”
　　沃姆用尽全力抵抗，总算是强行稳住的身形，他想着不管怎么样，至少也要撑到耀光号过来，因为里沙还在里面。
　　“啊啊啊！”
　　可是他居然听见旁边传来了一个叫声，要知道他现在可是在空洞里面啊，大部队还在被吸来的路上，怎么可能有人。
　　“日，撞鬼了吗？”
　　他用眼角的余光看了一眼，看到了一个红蓝银三色的家伙从旁边飞快飞了过来，很快就从他面前惨叫着飞到了另外一边。
　　直到那家伙的身影消失了，沃姆才大惊。
　　“戴拿？！我擦，是我看花眼了吗？飞鸟那小子不应该在地球吗？”
　　但是他来不及多想了，因为海盗军团的大部队已经过来了，沃姆锁定的耀光号，用尽了全身力气化作光芒冲了进去。
　　“沃姆！没事吧？”
　　耀光号休息室变得一团乱，一些没有固定的仪器电脑摔的到处都是，里沙死死靠在墙壁上才没有被摔倒。
　　沃姆也顶住了一面墙。
　　“没事，这外面应该就是出口了。”
　　“你确定吗？”
　　“我确定，刚刚我看到飞鸟那小子了。”
　　“飞鸟？！他怎么来了？”
　　“你还记得之前王谦给我们买的戴拿奥特曼碟片吗，最后一集在我没插手的情况下他进入了一片七彩世界，应该就是我们刚刚那个通道了，虽然不知道为什么他还是进来了，但是可以肯定，这空洞另外一边是安全的。”
　　“希望如此。。。。”

第513章，七彩宇宙
　　不知道过了多久，沃姆感觉到耀光号的震动渐渐平稳了下来。
　　当耀光号完全平稳后，沃姆走到了窗边，看着外面。
　　第一眼看到的是凌乱漂浮在宇宙里面的战舰，然后就是那五彩斑斓的宇宙。
　　“到了，新宇宙。”
　　正常来说，宇宙大部分都颜色是黑色的，但是这里不一样，这里的宇宙是多姿多彩的，而且沃姆他们所在的地方，似乎是一个中心点。
　　以耀光号为中心，机首方向的宇宙是一片赤红，左翼的方向是一片闪银，右翼的方向是一片森绿，机尾的方向是湛蓝，上方是明黄，下面是幽紫。
　　里沙靠了过来，看着外面的场景也露出了诧异的神色。
　　“居然是真的。。七色宇宙真的存在。”
　　“你知道这里？”
　　“嗯，我小时候在时空守护者的资料里面见过一次七色宇宙的记载，但是很少，当年那位记录下这里的那位时空守护者在与黑暗之主的第一次决战中牺牲了，因此七色宇宙的资料少之又少，我们也曾经探寻过，但毕竟没有四奥那样的实力，所以也就没了后续，到了我跟横滨这一代，七色宇宙就像是个传说一样，都以为只是一个美丽的故事，没想到它居然真的存在。”
　　沃姆再看了一次。
　　“可是里沙，只有六个颜色啊，哪儿来的七个。”
　　里沙指了指脚下。
　　“因为我们所在的位置，就是第七个颜色，黑色，只有在黑色区域，才能看到其他六种颜色的宇宙，所以那位先驱也留下了一个传说，他说当他踏足这里的时候，就有种感觉，黑暗不是最强的，因为他见过被光芒包裹的黑暗。”
　　“被光明包裹的黑暗。。”
　　听到里沙的话，沃姆在看向外面的景色，有了一些感悟。
　　“我擦，这难道就是宇宙给我们的预言吗，你看，黑色代表黑暗之主的话，红色是我，银色是你，黄色是赛罗，绿色是高斯，蓝色是老巴，至于那个紫色，可能是迪迦。”
　　里沙翻了个白眼。
　　“白天少做梦了，这只是一种宇宙奇观罢了，先看看安培拉那边怎么样了吧。”
　　“对对，看看通讯器坏了没。”
　　沃姆跑到操作室打开了通讯器，看到指示灯亮起才松了一口气。
　　“还好没坏。。。。”
　　他还没来得及说话，旁边的传声器就传来了安培拉的声音。
　　“这是朕的宇宙！果然朕乃天选帝皇，安培拉星幸存的子民，你们的皇帝回来了！等我征服了这里，就带你们来重建家园！”
　　“安二当家说的好呕！”
　　“安二当家威武呕！”
　　“你们这些蠢货！别吐在朕的王座上！”
　　“对不起安二当家的，刚刚晃的太晕呕！！！”
　　“给朕滚出去！！！”
　　沃姆拿起通讯器想了想，还是放下了，他现在已经能感觉到一股味道，确定他们安全就好了，说话就不必了。
　　里沙拿出诺亚给予的星图，发现星图上面多出了一根指针，正指向那片赤红的星域。
　　“看来诺亚前辈给我们的不是简单的星图，而是新宇宙的指针，到了新宇宙它自动激活了。”
　　“这舒服，不用一颗一颗星球找过去了，跟这指针走就完事了。”
　　“你不跟他们打个招呼吗？”
　　沃姆看着正在调整阵型的舰队群摇了摇头。
　　“炎之海盗不说再见，因为有缘自会相见，走吧。”
　　“那我设置航线了。”
　　里沙坐在操作室内开始导入航行数据，一切准备就绪，耀光号的尾部喷出烈焰，朝着赤红宇宙方向飞去。
　　耀光号体积小，很容易就穿过还在调整的战舰群。
　　当它即将进入了赤红宇宙范围的时候，身后传来了一股亮光。
　　沃姆跟里沙转头看去，是上百艘战舰对着上方齐射了一轮火炮，把这仅剩的黑暗完全照亮。
　　爆炸散去，留下是一个巨大的火焰骷髅图案，燃烧军团在用海盗的办法，为他们船长送行。
　　沃姆笑了一下，伸手按在了操纵台上面的水平断头刀上，一发巨大的蓝色月牙冲上了天空，回应着身后的海盗。
　　安培拉双手抱胸站在舰桥上，看着窗户对面的渐渐变小的耀光号傲娇的笑了一下。
　　“传令下去！全体转向，朝着蓝色宇宙前进！海盗王，朕当定了！”
　　“遵命！安二当家！”
　　“是大当家！”
　　“好的安二当家！”
　　“杀了你们啊！！”
　　。。。。。
　　进入赤红宇宙的一瞬间，四周的视野都变成了红色，完全看不到其他几片宇宙的色彩了。
　　“嘿，这地方有意思，刚刚进来也就几百米的距离吧，这背后也都是红色的了。”
　　沃姆趴在沙发上看身后窗户外面红色世界啧啧称奇。
　　里沙抱着一个改装过的笔记本，一边看着机舱外摄像头拍摄的画面一边对比着星图。
　　“沃姆，我们到了。”
　　“啥？”
　　沃姆翻身起来，看着四周没有发现任何星球，最近的星球目测距离至少也有八百万米远啊。
　　“哪儿呢？”
　　“就是这里。”
　　里沙指了指上方，沃姆不信邪的化作光形态飞了出去。
　　“你。。认真的？”
　　里沙也紧随其后飞了出来。
　　“认真的，把耀光号收起来吧，免得被烧化了。”
　　在他们头顶十万米的位置，有一颗巨大的恒星闪耀着，那里，也是他们炎之宇宙最终的目的地，炎之星，也是帕拉吉被封印的地方。
　　“不是吧，帕拉吉前辈被封印在这里几十万年还不给烧成灰了。”
　　“那不是我们关心的事情了，走吧，我们飞过去。”
　　沃姆收起了耀光号跟里沙变成了奥特曼模样一起往炎之星飞去，飞到一半他俩都感觉到了怪异。
　　明明已经十分接近这颗恒星了，但是他们一直都没感觉到热度，这也是为什么他们一进来都没有发现自己头顶有颗恒星的原因。
　　带着警惕，俩人再次靠近了两万米，这距离已经可以让他们清楚的看到炎之星上面的耀斑了，但还是没有感觉到温度。
　　这时，一队背生羽翼的鸟嘴人从炎之星的岩浆里面飞了出来，一字排开围住了沃姆俩人。
　　“＃*‖《＃＃‖”
　　沃姆一脸懵逼。
　　“他们说啥？不是大宇宙的语言啊。”
　　“似乎是这个宇宙的语言。”
　　“这咋办？”
　　“心灵感应呗。”
　　说完，里沙的意念覆盖到了这队鸟人身上。
　　“你们是这里的居民吗？”
　　心灵感应的声音直接在鸟人脑海里面响起，这些鸟人没有回话，反而变得无比惶恐，凭空做出跪拜状对着沃姆跟里沙俩人磕头。
　　“这又是啥意思？！见面磕一个的风俗？”
　　“不。。他们似乎把我们当成了神。”
　　“神？哦！我懂了，他们肯定见过奥特一族的人，难道就是赛迦！？”
　　“很有可能。”
　　连续跪拜了九次，鸟人中一个像是领头的人说道。
　　“*#%&^%=#?=”
　　用心灵感应翻译过来就是，请两位神主前往他们的部落。
　　“这个恒星应该有古怪，可能是假的，先去他们部落看看吧。”
　　“只有这个办法了，有神这个身份应该好办事，让他带路吧。”

第514章，山神?
　　鸟人带路很直接，就跟他们出来一样，直接飞进了恒星的熔岩里面。
　　沃姆为了确保安全，还是让里沙用光保护好自己，他自己到是无所谓，之前被诺亚丢在大炼星的时候，他已经习惯了。
　　冲进恒星表面后，里面不是熔岩层，而像是穿越了一样，是一片黄沙漫漫的世界。
　　俩人下意识回头看去，背后哪儿还看得到什么熔岩层，有的只是一片淡蓝色的光幕罢了。
　　这是只是一种比较简单的投影技巧，但是运用在了整个星球上，从外面看这颗星球就如同恒星一般，从里面看出去就完全不一样的，差不多等于地球的单向玻璃升级版。
　　“有点意思啊，把自己星球伪装成恒星来保护自己，这东西对于一些弱小的文明很有帮助啊。”
　　里沙看着前面带路的几个鸟人。
　　“能凭借自己的力量在宇宙里面飞行的种族，我不认为是弱小的文明。”
　　“这倒也是，跟着他们去他们部落看看吧。”
　　俩人跟随者这队鸟人飞行了大概五分钟，终于看到了一片绿洲。
　　几个鸟人嘴里发出了一些晦涩的音节，翻译过来大致意思就是神主降临之类的。
　　顿时，绿洲里面飞出来上百个鸟人与他们的同伴汇合在一起。
　　其中一个年纪很大的白毛鸟人似乎是首领之类的，他看到后面的沃姆跟里沙连忙鞠躬行李。
　　“神主大人，翼族酋长德莱文向您请安。”
　　沃姆上前扶住了德莱文。
　　“我们不是什么神，你们认错。。。等等，你刚刚是不是说了我们的语言？”
　　德莱文激动道。
　　“你们怎么可能不是神，因为这就是神的语言啊。”
　　沃姆嘴角抽了一下，大宇宙通用语被当做神的语言，看来当初他们被某个大宇宙来客忽悠的不轻啊。
　　里沙没有着急解释。
　　“德莱文酋长，你的这门语言是从那里学来的。”
　　说起这个，德莱文脸上露出了虔诚的表情，天知道鸟脸怎么也能做出这种表情来。
　　“回神主，是神王大人教会我们的。”
　　“神王？哪个神王？”
　　“火焰神王啊。”
　　“火焰神王？”
　　沃姆跟里沙眼里都是疑惑，这火焰神王，难道是火焰战士？
　　“哎呀！是我怠慢了，两位神主快随我进部落休息，相信火焰神王见到了你们也会很高兴的。”
　　“等会儿，这个火焰神王在你们部落？”
　　德莱文摇了摇头。
　　“当然不是，火焰神王大人怎么可能住在我们这种凡夫俗子住的地方，神王大人住在自己的火神山里。”
　　“了解了，火神山在哪儿？”
　　“在那边，全身发着七彩光芒的那做深山就是火焰神王的居住地。”
　　德莱文指着西北方向的位置说到。
　　“好的，做客就不必了，我们找火焰神王有些事情。”
　　德莱文一惊。
　　“难道俩位是去惩罚那魔女的吗？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“咋又来个魔女？”
　　“两位不知道吗，据说火神山在十万年前，一个魔女从天外飞来，火焰神王与魔女大战了三万回合，终于将魔女镇压到了火神山里面，也是从哪时候开始，火焰神王从未出过火神山，神王他用自己的自由限制了魔女，这才让我们能安心的生活。”
　　“十万年前？那你怎么血的宇宙。。神语？”
　　德莱文理所应当道。
　　“当然是神王大人意念教学的啊，因为需要镇压魔女，神王大人很孤独，就用意念覆盖了我们星球，偶尔选中几位天赋异禀的族人，交他们神语跟神王说说话，解解闷，我就是其中之一。”
　　“啪啪啪。”
　　沃姆鼓了鼓掌。
　　“漂亮，我知道了，那不是火焰战士，根据我老师说的信息，这个火焰神王八成就是帕拉吉前辈了。”
　　里沙点了点头。
　　“应该没跑。”
　　“好了，德莱文酋长，感谢你的指路，我们呢确实是这位火焰神王的同伴，这次来，就是去救他出来的。”
　　“真的吗？！太好了，每当想起神王为了我们牺牲了自己的自由，我们都很惭愧，两位神主，你们有什么需要的尽管提，我们翼族一定全力相助。”
　　沃姆拍了拍德莱文的肩膀，这老鸟看来是被帕拉吉忽悠的不轻。
　　“德莱文酋长，放心吧，那边的事情就交给我们，你们该怎么生活就怎么生活，那边你们差不了手的。”
　　“是神战吗？可惜我们肉体凡胎。。。哎。”
　　“差不多是你说的意思，你们就不用操心了，免得到时候我还要分身救你们。”
　　“我明白的，那就预祝两位神主伐魔成功了！”
　　劝回了德莱文，沃姆跟里沙马不停蹄的飞向了西北方向。
　　这颗星球十分庞大，差不多等于三十个地球的大小，沃姆俩人飞了大概十分钟，这才看到了了德莱文所说的那座七彩神山。
　　“果然是规则之力啊，这感觉，火焰的规则吗，难怪能关帕拉吉前辈这么多年。”
　　“直接进去吗？”
　　“嗯，里沙，你在这里等我。”
　　“你又想丢下我了？”
　　“哪有，这是火焰规则，老师说了，只有拥有火免的人才能随意进出，我先去看看情况，一会儿就回来，放心，我不会冒然进去的。”
　　“信你一次。”
　　“咻！”
　　突然，一把银色的大剑从地面飞了出来，几乎是贴着沃姆的脸网上飞去。
　　“艹！谁敢偷袭本帅哥！出来！”
　　随后，一个身穿银色盔甲的女人飞了上来拦在了沃姆面前。
　　“你们是谁。。。奥特一族！？”
　　“废话，当然是奥特一族，你是谁？为啥偷袭我，今天你不说个一二三，别怪我打女人！”
　　盔甲女打量了一下沃姆。
　　“你身上有时空之力的感觉，认识诺亚吗？”
　　“那我老师，不是，你谁啊，说，为什么偷袭我。”
　　“诺亚的弟子？呵。”
　　看着女人轻蔑的笑容，沃姆感觉自己被小看了。
　　“嘶～美女，你知道吗，小看我的人下场都很惨。”
　　盔甲女把剑插回了剑鞘，伸出右手对着沃姆虚按。
　　“嘭！”
　　沃姆都没来得及反应就被一股莫名出现的力量撞进了地底。
　　盔甲女冷漠道。
　　“还真的诺亚的弟子，本事没学对少，碎嘴到是学的挺多。”
　　里沙右手弹出光刃冲了上去，但是下一秒，铠甲女就出现在了她背后。
　　“你很担心他？你们什么关系。”
　　“男女关系！”
　　里沙没有妥协，瞬间转身对着身后砍去，结果那锋利的光刃被铠甲女一手捏住了。
　　“小姑娘，早点分了吧，他是诺亚的弟子，你们是没结果的。”
　　“有没有结果不是你说了算的。”
　　铠甲女叹了口气，手掌用力捏碎了里沙的光剑，然后几乎是同一瞬间，她另一只敲在了里沙脖子上，把她打晕了过去。
　　“以后你就会明白了，那个人一心只有宇宙，他的弟子肯定也是一样，休息会儿吧。”

第515章，诺亚到来
　　沃姆刚刚从地里爬了出来，那一下把他摔的不清，他现在都感觉后背生疼。
　　“这女人什么来头，怎么会这么强？”
　　刚刚爬出来，沃姆就看到盔甲女站在昏迷的里沙面前，瞬间眼睛就红了。
　　“给我放开她！”
　　愤怒的情绪冲上了沃姆脑袋，不顾一切的就对着盔甲女冲了过去。
　　“沃姆冲拳第二式！砸瓦鲁多！”
　　盔甲女没有躲避，同样只是伸出了一只手掌挡下了沃姆的拳头。
　　“有些力气，但这样可保护不了你的女人。”
　　“要你逼逼！形态升华！白帝沃姆！沃姆冲拳第五式，火拳！”
　　这一次盔甲女感受到了压力，她发现自己一只手竟然有些勉强了。
　　“小看你了。”
　　盔甲女眼神变得认真了起来，右手抖动了一下卸掉了沃姆大半的力，随后一脚踢在了沃姆胸口把他踹飞了出去。
　　沃姆在半空中连续两空翻稳定了身形，双手在胸前一划。
　　“白帝断头刀！”
　　感受着那炙热的白色月牙刃，盔甲女终于拔出了腰间的长剑。
　　“刷！”
　　白帝断头刀被砍成两半消散在盔甲女面前。
　　【大炼星之炎都掌握了，这小子不简单了，看起来还没有一万岁吧。】
　　盔甲女没有表现出自己惊讶，反而嘲讽道。
　　“小子，你太弱了，算了，太无聊了，我把你女人杀了再杀你吧。”
　　“轰！”
　　沃姆一拳锤在地上，橙红的圣火从戒指喷涌而出包裹住了沃姆全身。
　　“有本事冲我来，二阶升华！圣火白帝！”
　　“这句话还挺像样，那我就如你所愿，空间斩！”
　　盔甲女一剑挥出，她面前出现了一条黑漆漆的空间裂缝，这不是能量形成的，而是实打实的空间裂缝。
　　帕拉吉之枪显现，变成时空炎翼悬浮在沃姆后背。
　　“沃姆冲拳第七式！裂空拳！”
　　这一波完全是空间力量的较量，沃姆一拳把前面的空间打出了蛛网一样的裂缝，两股力量撞击在一起，掀起了巨大的能量余波。
　　沃姆被震退了两步，盔甲女一步没动。
　　【差不多了，这力量对于这个年龄来说应该是极限了。】
　　在她准备收手的时候，沃姆竟然再次冲了过来。
　　“沃姆冲拳第八式！崩宇拳！”
　　沃姆右拳上一片漆黑，那不是黑暗力量，而是把空间力量压缩到了极致而形成的黑洞。
　　“你小子是想把这颗星球给打没吗？！给我停下！”
　　盔甲女连忙呵斥道，沃姆已经顾不了那么多了。
　　“给我离里沙！远点！”
　　看到沃姆红眼，盔甲女暴脾气也上来了。
　　“老娘给你脸了？冰之规则，绝对零度！”
　　她放弃了空间力量，银色的长剑泛起了七彩流光，同时一股脸灵魂都能冻结的寒冷传到了沃姆身上，那原本熊熊燃烧的圣火竟然也扛不住这股寒冷，以火焰形态被冻成了冰块。
　　“规则之力！”
　　沃姆稍微清醒了一些，他也意识到了，这个女人居然是一位掌握了规则之力的大佬。
　　虽然比不上四奥掌握的职高规则，但是也是可以吊打路西德的存在了。
　　可已经为时已晚，沃姆全身被冻进了一个巨大冰块里面，同时他手上的黑洞还在，代表这个力量连空间都给冻结了。
　　“我让你上火！不知道老娘专门去火的吗？”
　　盔甲女一脚把冰块踢到旁边，暴躁无比，很难想象这样的人居然掌握的是冰元素的规则。
　　就在此刻，一道金光缓缓撒在了冰块上，那脸空间都能冻结的寒冰竟然开始消融瓦解了。
　　接着两个银色的身影落在了地面上，正是诺亚与奈克瑟斯。
　　解冻出来的沃姆已经完全怂了，诺亚来了，那么里沙肯定不会有事，于是。。。
　　“老师！她揍我！揍的好痛，帮我报呜呜呜呜呜。。。”
　　旁边的奈克瑟斯连忙捂住了沃姆的嘴巴，小声说到。
　　“别乱说话，会死的。”
　　“呜呜？？”
　　然后，在沃姆不解的眼神中，诺亚走到了盔甲女面前。
　　“哈。。哈哈。。。”
　　“啪！”
　　盔甲女毫不犹豫给了诺亚一个大耳巴子，然后头也不回的抱起里沙往后面的一座矮山走去。
　　沃姆：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　奈克瑟斯：“→_→”
　　被扇了一巴掌的诺亚没有一点脾气，连忙跟了上去。
　　“那啥。。”
　　“滚。”
　　“。。。。。”
　　盔甲女没有给诺亚说话的机会，这次的她，气质完全匹配上了冰元素规则，那眼神无比冰冷。
　　但诺亚是谁，宇宙第一道光，传奇四奥之一，活了这么多年，脸皮自然也是一等一的厚。
　　“我去找你了。”
　　听到诺亚的话，盔甲女终于停下了脚步，但是没有回答。
　　“来了炎之宇宙我第一件事就是去找你，但是没有找到，你搬走了，原本你住的地方早已消失，调用了时间的力量，我才发现你在十万年前就离开了，然后我一直跟着你的足迹，才一步一步找到了这里。”
　　盔甲女把里沙轻轻放在了地上，背影有些颤抖，似乎在竭力忍耐什么。
　　“十万年前，你在哪里？”
　　诺亚嘴巴张了张，最后有些无奈道。
　　“那时，正在与黑暗之主交战。。。我。。”
　　盔甲女转过头来，眼里有些红，似乎在强忍泪水。
　　“那你知不知道，卡米诺死了，被宙达一剑砍死。”
　　诺亚有些低靡。
　　“我知道。。”
　　“你知道？呵，这就是你的态度？”
　　诺亚拳头握紧了。
　　“但是当时，只有我们四个才能拦住黑暗之主。。。。。”
　　“那是你女儿！！！”
　　这句话盔甲女几乎是吼着说出来的。
　　沃姆：“━Σ(ﾟДﾟ|||)━”
　　奈克瑟斯：“←_←。”
　　诺亚如同泄气的皮球，身子一下佝偻了起来。
　　“夏雅，对不起，但是那个时候，我必须去对付黑暗之主，不然整个大宇宙。。。”
　　“大宇宙，大宇宙，你每次都是大宇宙，你是高高在上的时空之神，那些人给你按个这个名头你就觉得大宇宙的事情你必须站出来？你真以为你是无敌的吗？你真要无敌还用拉上你那三个兄弟一起去对付黑暗之主吗？大宇宙只有你们四个能人吗？帕拉吉他们老家那些家伙怎么不出来？他们是没有实力吗？醒醒吧！你们只是被那些家伙推出去的挡箭牌！被他们用一句虚无缥缈的英雄换来的挡箭牌！呵，英雄，连自己女儿都保护不了，你算哪门子英雄！狗屁的英雄！”
　　“夏亚，我。。呃！”
　　诺亚伸手想去拉夏亚的时候，突然发出一声痛苦的闷声，半跪在了地上，他的胸口浮现了密密麻麻的伤痕。
　　“老师！”
　　“师傅！”
　　沃姆跟奈克瑟斯俩人连忙上去扶住了诺亚。
　　沃姆看着那些伤口想起来那断裂的时空之翼。
　　“老师，这是黑暗之主打的？”
　　诺亚摇了摇头。
　　“不碍事，只是他的一个分身罢。。。”
　　还没说完，他整个人倒在了地上，好像昏迷了过去。
　　沃姆焦急的想要用治疗光波给他稳定伤口，却突然看到昏迷的诺亚右手悄悄挥了挥，示意沃姆不要多管闲事。
　　【擦，这才是高手。】

第516章，沃姆的独白
　　沃姆看着“昏迷”诺亚有些似曾相识，突然想起当年赛文也是这样诓安奴的。
　　但是，安奴那时也才三十多岁，但这位夏雅，至少十万年起步啊。
　　果然，夏雅看到昏迷的诺亚没有任何表示，冷漠的转过了身就要回去。
　　沃姆悄悄在诺亚耳边说到。
　　“老师，没用啊。”
　　诺亚没有动静，仿佛真的昏迷了一样，旁边的奈克瑟斯干咳了两声，然后瞬间扑了过去抱住了夏雅的大腿。
　　“师母啊！求求您救救师傅吧，我们在空间隧道遭遇了那可恶黑暗之主袭击，师傅当时就冲上去，嘴里念叨着要报仇之类的，但是那黑暗之主实力太强了，已经冲破了大宇宙规则的限制，师傅拼尽了全力，才勉强退了回来，连时空之翼都断了，一路上师傅一直强忍着伤势，他说至少要在死前再看你一眼，师母，您一定可以救师傅的，求求您救救他吧！”
　　沃姆当场石化，他知道奈克瑟斯成为了诺亚的弟子，并且一直跟随在诺亚身边修行，但是这跟他所认识的那个英雄奈克瑟斯完全不一样，这声泪涕零的模样，不拿个奥斯卡小金人都对不起这演技。
　　但是！
　　“轰！”
　　奈克瑟斯以扑过去十倍的速度被夏雅踹了回来，身体都被嵌进身后的山体里面，也幸好他们现在都是人类大小，不然那座山都得塌陷了。
　　接着，夏雅那冷冰冰的眼神看着沃姆。
　　“你也要为他求情吗？”
　　沃姆连忙挪开了身子，远离了诺亚。
　　“我们不熟，只是路过，你们有仇报仇，有怨报怨，当我不存在。”
　　“算你聪明，掌控规则之力的人，都会拥有一种超直觉，对方是否说谎，一眼就能看穿，刚刚那个银色的小子撒谎了。”
　　“咕噜。。”
　　沃姆淹了口唾沫，这些掌握规则之力的大佬都这么恐怖的吗，刚刚他已经在悄悄在心里拉起了大纲，准备给夏亚讲述他编造的诺亚的故事，现在看来，幸好没说。
　　夏雅看了一眼躺在旁边的里沙，问向沃姆。
　　“对于黑暗之主，你了解多少。”
　　“不多，但是在前不久刚刚接触过。”
　　夏雅皱着眉头。
　　“他放你回来了？”
　　“不算吧，有贵人相助，赶跑了他，而且那也只是他的化身罢了，真正的本体应该还在宇宙夹缝里面封印着。”
　　“他的化身出现，也说明他应该快脱困了，小子，你喜欢这个女孩对吧。”
　　“她是我的伴侣。”
　　“那好，我问你，如果有一天，黑暗之主出世，而你拥有了宇宙顶尖的力量，可以跟他对抗，却在同一时间，黑暗之主发动总攻，而这个姑娘也陷入了危险，救她，宇宙里面百分之八十的生命会死亡，救宇宙，这个姑娘会死，你怎么选择。”
　　沃姆脑门出现三条黑线。
　　“你这跟我跟你妈同时掉进水里你救谁的升级版吗？”
　　“别跟我扯这些，你救谁。”
　　沃姆举起双手做出投降状。
　　“这还用问吗，肯定救里沙啊。”
　　夏雅察觉到沃姆没有撒谎，继续追问道。
　　“那宇宙那百分之八十的生命就会死，你不会愧疚吗？”
　　沃姆理直气壮道。
　　“关我屁事，我跟他们又不熟。”
　　“奥特一族可是正义的代表啊，你这话怕是违背了你们的信仰。”
　　沃姆认真道。
　　“我们确实喜欢帮助正义善良的族群，我也一样，但是，如果我最亲近的人受到危险，我第一时间肯定是救他们的，所谓帮助，只是在力所能及的情况下帮助，当然，光之国也有舍己为人的英雄，这种英雄可能还是大多数，我的几个叔叔们都好几次差点为了救地球而牺牲，我尊敬他们，也佩服他们，但是如果换做是我，我坚决不做，因为救人是我的权利，而不是义务，我只是这个大宇宙的一员而已。”
　　“那你就不怕背上怂货这类的骂名吗？”
　　沃姆笑了。
　　“别拿道德绑架我，因为我没有道德，我只想好好活着，如果可能的话，我更想天天宅在光之国，当个咸鱼，没事去银十字军打打望，远离危险。”
　　“可你现在还是踏上了这条路。”
　　“因为我有家人，师傅，德拉西翁，雷杰多，奥王老爷子他们都告诉我，说只有我们这几个成长起来，才能对抗黑暗之主，我当然可以选择咸鱼，可如果真这样了，当黑暗之主打过来，我将毫无抵抗力，亲眼看着我的爸爸，妈妈，妹妹在我眼前死去，如果运气好点，那就是我先死了。”
　　“我之所以走上这条路，很简单，只是因为我不想在灾难来临的时候后悔，至少我要有保护他们的力量，你也不用问我里沙跟我爸妈或妹妹面临危险我选哪一个，除非我死了，否则永远没有这个选择。”
　　夏亚看着沃姆，伸手一挥，出现了一个空间隧道。
　　“你过关了，去找帕拉吉吧，火神山只是一个摆设，他所在的地方是一片被火焰规则包围的次元空间，你应该是炎帝的后代，看来还觉醒了你们一族的血脉，有了火免，里面的那些火焰规则之力不会伤害你，但是你记住了，别接受那些火焰规则之力，如果你抵抗不住这规则之力的诱惑，那你以后也就没有对抗黑暗之主的本钱了，规则之力一人只能拥有一种，即便是黑暗之主，也只领悟了黑暗规则之力，元素规则与秩序规则不是一个档次的，你好自为之。”
　　沃姆想起了以前看过的小说。
　　“有没有可能某些天赋异禀的存在，可以同时掌握多种规则？”
　　夏雅嘲笑道。
　　“大宇宙，就好比一个皇帝，那些规则之力就等于他手下的兵权，你觉得两个掌握兵权的将军关系密切，皇帝会怎么想？”
　　“他会担心造反。。。。我懂了。”
　　“去吧，对了，救出帕拉吉你们自己回去吧，这姑娘天赋不错，我带走了。”
　　“啥？我还打算带她回去跟我爸妈坦白呢。”
　　“你的实力还不足以支持你谈情说爱。”
　　“都什么年代了，现在讲究自由恋爱！”
　　“那行，这样说吧，你女人我抢走了，等你什么时候能打过我，什么时候救她回去。”
　　“你不讲道理啊！”
　　“我只讲实力，不讲道理，哦对了，他喜欢躺地上就让他躺地上，谁要是敢扶他走，就等着被我报复吧。”
　　夏雅指着地上的诺亚说完后，带着里沙消失在了原地。
　　“擦，刚刚到手的女朋友没了。”
　　后面灰头土脸的奈克瑟斯一瘸一拐的走了出来。
　　“这尼玛，母老虎啊，师傅口味这么重的吗？”
　　沃姆看了他一眼，然后飞快跑进了空间通道里面。
　　“保重。”
　　“啥？”
　　“轰！！！”

第517章，帕拉吉大爷
　　进入隧道后，沃姆也听到了外面传来的爆炸声，心里为奈克瑟斯默哀了一秒钟。
　　夏雅既然说了不让人去扶诺亚，那么就证明她意念一直关注着这里，奈克瑟斯说那话肯定是被听到了。
　　不过他也不太担心奈克瑟斯真的出事，毕竟是小辈，夏雅不可能下死手，最多下下狠手就完了。
　　一秒的默哀很快就结束，前面就是出口了，还没出去，沃姆就感受到了一股热浪袭来。
　　“火焰规则，规则之力啊。”
　　稍微感叹了一句，沃姆一脚踏出了空间通道，出去的瞬间，一道七彩的火柱冲了过来笼罩了沃姆。
　　“嘶～烫烫烫。。。。。”
　　很久没有感受过烫的沃姆再一次有了这个感觉，就像是当初在大炼星被诺亚用白炎炼体一样。
　　按理来说，沃姆火免体质不会被任何火焰灼伤，但这七彩火柱看着像火，但却不是火，而是形成实质的规则。
　　火焰的规则就是灼烧，不管你是不是火免，沾上这个力量，都会感受到那种灼烧的痛楚。
　　但那种痛楚很快就消失了，取而代之是一种温暖舒服的感觉，并且沃姆似乎感觉这火柱想要往他体内钻。
　　“这是打算让我强行掌握火焰规则吗？不行，不能接受。”
　　感受到沃姆抗拒的意念，这七彩火焰不再继续硬钻，但被火焰包裹的沃姆那种舒服的感觉更盛了。
　　似乎就像是你是个母胎单身但阅片无数的宅男，在腊月寒冬的深夜，走在漆黑无人的街道，突然发现街边有一家亮着粉灯的理发店，店里开着暖气，并且还有一个身材火辣，穿着性感的绝世美女在跟你招手，她旁边的桌子还放着一碗热气腾腾的汤，时时刻刻诱惑着你进去。
　　沃姆甚至感觉如果这火焰规则能说话的话，那句“大爷来玩嘛”早就响在自己耳边了。
　　“叮。”
　　这时，沃姆胸口的计时器冒出了荧荧绿光，那些缠绕在沃姆身体的七彩火焰飞快褪去，那种诡异的舒服感也消失殆尽。
　　“擦，差点忍不住就吸收了这股力量，这尼玛，规则之力都这么热情的吗？”
　　其实也是因为沃姆火免体质的原因，这种体质天生与火元素亲和，是火焰规则最完美的载体，因此那些火焰规则才这么主动。
　　沃姆看着自己胸口，或者说是计时器里面温养的创世之种。
　　“这东西竟然可以隔绝规则之力，到底什么来头，可惜之前那个世界奥特曼剧情只更新到了麦克斯大哥，不知道后面的情况，要是知道这个玩意儿的记载就好了。。。对啊！差点忘了，等出去后问下老师看看他知不知道。”
　　暂时把种子放在一边，沃姆打量起这片异空间。
　　总体来说就一个词，虚无。
　　除了七彩火焰以外什么都没有，更别说帕拉吉了。
　　“帕拉吉前辈！帕拉吉大爷！”
　　在这里沃姆完全迷失了方向感，只能一边走一边呼唤着帕拉吉的名字。
　　也不知道喊了多久，一直都没有得到帕拉吉的回应。
　　“难道被烧成灰了？擦，不是没有这个可能啊，帕拉吉大爷不是火免，最少都被烧了十多万年，怕不是已经没了，啧啧，可惜啊，一代匠神活生生被烧死了。”
　　“你骂谁死了呢？！”
　　“帕拉吉大爷！哎？人呢？”
　　沃姆听到声音连忙转头看去，却没有发现没有任何身影。
　　“你怎么进来的？门口可是有头人形凶兽守着的。”
　　这次声音是从沃姆头顶传来的，但抬头看去还是没人。
　　“日了，难道是幽灵？”
　　“幽你大爷，你帕拉吉爷爷我是元素体！给我好好用意念看啊混蛋！”
　　听到帕拉吉的提醒，沃姆散发出了意念，这才发现他头顶飘着一团有生命的无形体。
　　“帕拉吉大爷？你这什么元素，居然是透明的。”
　　“呵呵，你被这里的火焰规则烧这么久也是这样，废话少说，你是怎么进来的，还有，你怎么知道我叫帕拉吉，这个世界的人之后叫我火焰神王。”
　　“我是诺亚老师的弟子，是夏雅阿姨送我进来的。”
　　“诺亚弟子？证据呢？”
　　沃姆掏出了帕拉吉之枪悬浮在空中。
　　“这个可以吗？”
　　“帕拉吉之枪！呜呜呜。。。”
　　帕拉吉惊呼一声，然后哭了出来。
　　“帕拉吉大爷，你哭什么啊？”
　　“呜呜呜，我太感动了，他们终于想起我了，已经二十一万年了，赛迦那个天杀的把我带进来不带我出去，诺亚那个贱人也因为那人形凶兽不来看我，雷杰多一天到晚都在监测大宇宙，只有皮特偶尔来一趟，但也是七万年前的事情了。”
　　“呃。。您先别哭了成吗？我就是来带你出去的。”
　　“你？怎么带？”
　　沃姆愣住了。
　　“对啊，怎么带？”
　　“你问我我问谁去？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“要不我抱着你出去？”
　　“白痴！你以为我是走不了路吗？是出口！出口！这里没有出口，赛迦那天杀的当初是强行撕裂空间从时空裂缝出去的，皮特也是，我可没他们那变态的身体素质！”
　　沃姆指着他来的方向。
　　“可是刚刚就是夏雅阿姨送我来的啊？”
　　“那是入口，只能进，不能出，你不信再看看，那入口早就不见了。”
　　沃姆石化了。
　　“尼玛，我好像被坑了，我还以为是某种结界把你困住了，我走进来把你带出去就行了。”
　　帕拉吉变成了人影，做出扶额状。
　　“那你小子完了，这下我俩都出不去了。”
　　沃姆回想着诺亚还有刚刚夏雅跟他说的话，似乎他火免体质带帕拉吉出去很简单的样子，俩人都没有想过他也会出不来这个问题。
　　“不对，肯定有什么办法，帕拉吉大爷，你还有什么地方没找过吗？”
　　帕拉吉心累道。
　　“太多了，这里是无限大，无限大是什么意思你懂吗？”
　　“那找人问个路？”
　　“这里现在就我们两个，你找谁？脑子坏掉了？”
　　沃姆指着周围飞舞的七彩火焰。
　　“它们啊。”
　　“那只是规则具现化，没有意识，你要是能问出来，老子就。。。”
　　“喂，怎么出去啊。”
　　帕拉吉还没说完，沃姆就已经发问了，结果。。。。。
　　那些火焰汇聚在一起组成了一扇七彩火门。
　　帕拉吉：“。。。。。”
　　沃姆：“大爷，您刚刚说啥。”

第518章，千年修炼
　　救出帕拉吉一千年后，炎之星。
　　“卡修利斯光线！”
　　“层叠光线，雷霆！”
　　火与电的光线碰撞在了一起，爆炸烟雾散去，升华沃姆与蓝奈俩人各自挥出一拳打在了对方胸口上面。
　　“砰！”
　　俩人身体同时倒飞出去落在了地上。
　　“好你个奈克瑟斯，不讲武德，居然用电来打我，什么时候学会的。”
　　“嘿嘿，这叫克制流打法，这一千年都在研究雷霆的力量，总算有了点成就。”
　　沃姆右腿往前踏出一步，右手放在头顶上。
　　“那你就来试一试这个，撕裂火线！”
　　橙红的高压火线从沃姆眉心射出，奈克瑟斯也不甘示弱，右臂延伸出两把光刃化作长弓模样。
　　“终极之矢！”
　　这一次沃姆占据了上风，这一千年他都是在炎之星修炼的，实力又涨了一节，但是从火焰战士遗迹哪里获得的能力撕裂火线到现在都还没开发到极限，每次稍微有些提升沃姆都能感觉到这个技能还有更深层次的力量没有开发出来。
　　“停停停，不打了，妈的，你这货身上外挂真的多，今天就到这里了。”
　　沃姆得意的甩了甩手腕。
　　“这都是机缘，俗话说得好，运气也是实力的一部分，你不是还有橙色形态没用吗。”
　　说起这个奈克瑟斯就很无语。
　　“有屁用，虽然橙色形态比蓝色形态要强一倍，但是那都是火焰的力量，你个变态火免我拿头打吗？”
　　沃姆摊了摊手。
　　“我火免怪我咯，对了，帕拉吉大爷不是说要给你弄把武器吗，还没做好啊？”
　　“没呢，这颗星球的材料根本入不了他老人家的眼睛，说用这些普通材料打造出来的武器还不如他放在大炼星的那把根扫帚呢。”
　　“不愧是匠神，走，回去看看去。”
　　火神山前，还是那个老地方，诺亚依旧趴在原地，不像是昏迷，像是死了一样。
　　“啧，老师也够牛的，这一趴就是一千年。”
　　“嗯，师傅的毅力不是我们能学的，反正让我趴一千年我做不到。”
　　沃姆上前蹲在诺亚面前问到
　　“不是，我说老师，既然师母她都知道你是装的，你趴这儿没有意义了啊。”
　　【你懂个屁，你看的只是表面，表面上我是趴着的，其实更深层次是在向你师母认错，她要的是我的态度，这才一千年，还早呢，自己修炼去。】
　　是的，诺亚装死的同时还会用意念教导沃姆跟奈克瑟斯修炼，不然这一千年奈克瑟斯也无法领悟雷霆的力量。
　　“得，我这还跟着您遭罪，您说我好不容易找个对象吧，现在被人拐跑当徒弟去了，还不让我们见面，这跟灭绝师太有什么区别，我可不想当张无忌。”
　　【所以你还是太年轻了，等你结婚了就知道，有时候单着挺好，你那拳法弄出来了吗。】
　　“没呢，还是那八拳，想不到该怎么提升了，要不您教我巴莱鲁他那种叠加力量的招式吧，到时候想想都刺激。”
　　【你学不来的，你没有巴莱鲁那样的心性。】
　　“啥意思？”
　　【那是皮特的绝学，他也交过我们，但是我们三人学了后叠加最多的是赛迦，能叠加十九次，最差的是我，只能叠加十五次，这无关天赋，是性格，没有那种心性你是无法学会的，那招让皮特使用的话，理论上是无限叠加的，但是他最多也只能叠加四十九次，这是因为大宇宙的能量限制，不然当时皮特一个人都能单挑黑暗之主了。】
　　沃姆有些惊讶，在他的印象中，奥王是肉盾那样的角色啊。
　　“这么强？难道奥王老爷子的攻击比雷杰多大佬还厉害？”
　　【一样，或者说我们四个的最强技能威力是一样强的，这就好比同样一个瓶子，无论你灌注多少水，那瓶子里面的总量都是一样的。】
　　“原来如此，那为什么还说雷杰多大佬是攻击最强的啊，我这不是挑事儿啊。”
　　【因为他能做到全宇宙瞬发，无论你躲在哪个角落，只要他意念发现了你，哪怕中间隔着十多个附属宇宙，一样能瞬间攻击到你，这就是大宇宙顶尖规则之一的审判规则之力，在大宇宙里，他就是规则。】
　　“嘶。。。审判强者恐怖如斯，不对啊，既然如此，那为什么黑暗之主这么强，不都是有大宇宙规则限制的吗？”
　　【因为他比大宇宙还要古老。】
　　“这。。什么意思？没听明白。”
　　【现在告诉你还太早了，以后你自然就知道了，还有你之前说遇到的那个王谦，我可以明确告诉米，大宇宙里面掌握希望规则的没有这号人，他可能不是我们这个世界的人。】
　　“不是我们宇宙的人。。。。”
　　听到诺亚的话，沃姆第一时间想到的却是那个在夹缝世界的菜鸡摄影师，来自假面大宇宙的decade。
　　“如果要是把他拉来的话。。。”
　　【我知道你在想什么，你想说你之前在夹缝宇宙遇到的那个粉色骑士吧，但我劝你打消这个念头，两个大宇宙之间是不能互通的，我们可以彼此透过夹缝世界交流，但是一旦他们进入我们的世界或者我们进入他们的世界，整个大宇宙的秩序会崩塌的，目前唯一能自由穿梭各个大宇宙的存在，只有时空守护者，他们身上没有任何大宇宙的印记。】
　　“这样啊。。不对啊，那个王谦难道是时空守护者？”
　　【那人是个谜，我完全没有他的信息，但那个粉色的家伙，我曾经跟他们大宇宙的那位叫葛叶的神交谈过，那家伙是个问题儿童，别招惹他。】
　　沃姆点了点头。
　　“问题儿童确实需要远离。”
　　【嗯，你也是一个。】
　　“不是，有这样说自己徒弟的吗？”
　　【你要没有问题我会收你？】
　　“这天没法聊了。”
　　【没法聊就去修炼，你那八拳在我看来，只有四拳能看，第一拳，基础十分扎实，第二拳砸瓦鲁多，上限很大，你或许自己都没发现，这一拳的威力取决于你的愤怒，他融合了情绪，第五圈拳火拳，融入了能量，让拳头不再是近距离攻击，后面的碎空跟裂空两拳都是这样，不同的是你把火焰能量换成了空间能量，然后就是第八拳，你把我给你的规则之力融入了进去，这四拳才是你自己悟出这套拳法的精华，至于你的第九拳，顺着这个思路好好琢磨吧。】
　　沃姆盘坐在地上思考着诺亚的话。
　　“基础，情绪，能量，规则。。。这尼玛都规则了，还有什么是比规则还要牛逼的思路啊。。。”

第519章，是不是兄弟
　　又过了五百年。
　　“你这火焰还是太死了，跟你说了多少次了，火焰最重要的就是灵动虚幻，你这是在烧柴火吗？”
　　沃姆正在沙漠上修炼自己的火拳，帕拉吉化作一道白色的火焰人影在边儿上指指点点。
　　“我说帕拉吉大爷，您歇会儿行吗，最近一百年每天都来看我修炼，不闲吗？”
　　“嘿，老子玩儿火的时候你爸都没出生呢，打架我可能不行，但是玩火，老子说第二没人敢说第一。”
　　“是吗，那火焰战士呢？”
　　“呃。。老子说第三没人敢说第二。”
　　“我老祖宗炎帝呢？”
　　“抬杠是吧！非要那那些掌握规则的人来怼我吗？”
　　“不是，你这天天叨叨我怎么修炼啊。”
　　“你个白痴，你看看你的火，除了烧还是烧，有啥用？”
　　“那你跟我说，火除了烧还能干嘛？”
　　“炼啊！”
　　“咋炼。”
　　帕拉吉张开了手汇聚了一团白炎，想要给沃姆形容一下什么叫炼。
　　“就是这样，然后那样，最后再这样就行了，这不是很简单？”
　　沃姆变回了人形坐下休息。
　　“行了吧，您这教学水平，跟雷欧大哥一毛一样，可能赛罗听得懂你在说什么。”
　　帕拉吉暴躁了，身上的火焰都在乱飘，似乎是在炸毛。
　　“你小子几个意思，怀疑我的教学水平吗，你知不知赛迦的火焰技能就是我教的。”
　　“可人赛迦大佬是奇迹之神，能听懂你的话确实是奇迹。”
　　“嘿，你就是笨，我再给你示范一次，先这样，再那样。。。”
　　沃姆翻了个白眼打了个呵欠躺在了沙地上，自动屏蔽了帕拉吉的叨叨，看着天上的蓝色光幕。
　　“两千五百年了啊，老巴，赛罗，高斯，不知道他们修行怎么样了。”
　　“喂！老子堂堂匠神给你教学，你给我认真点。”
　　“是是是，听着呢，那样然后这样对吧。”
　　“对你个头啊！是这样之后才那样。”
　　沃姆：“。。。。。”
　　帕拉吉确实是玩儿火大宗师，但是吧，因为自身实力太弱，才不被火焰规则认可，即便如此，他对火焰的造诣也是值得沃姆学习的，可偏偏他有表达困难，他想教，沃姆想学，却根本无法沟通。
　　“哗。”
　　一扇光门出现在沃姆旁边，夏雅独自走了出来。
　　“夏雅师母。”
　　“夏雅！”
　　夏雅撇了一惊一乍的帕拉吉一眼，帕拉吉化作一团球闭上了嘴巴。
　　“里沙的修炼到一段落了。”
　　沃姆惊喜道。
　　“那是不是她可以回来了？”
　　“不，我要带她离开去下一个适合她修炼的地方，我说过，在你能挑战我之前，不会让你们见面的。”
　　沃姆脸上顿时便秘了，他怎么也不会想到，某点小说主角老婆被掳走的套路会发生在自己身上，某辰变的秦某到了神界才跟老婆重逢，还有不愿意透露姓名的萧火火同学成了圣级才跟自己青梅竹马完全在一起。
　　“那您来找我干嘛？”
　　夏雅神色平静。
　　“我答应里沙的，在走之前来告诉你一声。”
　　沃姆越想越觉得憋屈，这种套路他沃某人绝对不允许发生，一个呼吸的时间，沃姆脸上洋溢出了笑容。
　　“这样啊，那您告诉里沙，我会好好修炼的，让她不用担心。”
　　夏雅看着沃姆笑了起来心里总感觉哪里有问题，但是她也没有察觉到沃姆的敌意，就算有敌意，现在的沃姆根本不是她的对手，除非沃姆去领悟火焰规则。
　　“我提醒你一句，如果你现在去领悟那火焰规则，就算你带走了里沙，我也看不起你。”
　　沃姆明白夏雅误会了，说道。
　　“师母放心，我不会干那种事情的。”
　　“你好自为之吧。”
　　说完，夏雅回到了空间门消失在了沃姆面前。
　　夏雅走后，帕拉吉才开口说话。
　　“你小子可以啊，连夏雅那凶兽都敢算计。”
　　“大爷你别乱说啊，我怎么可能算计师母。”
　　帕拉吉没有说话，指着沃姆那贱贱的笑脸。
　　“有这么明显吗？”
　　“你说呢。”
　　“哎嘿嘿嘿。。。。”
　　“你小子老实交代，你打算干嘛，我给你参谋参谋，虽然现在看着夏雅跟诺亚闹的有些僵，但是你们喊她师娘她没反驳就说明她对你们跟诺亚还是有感情的，你小子别玩儿太过了。”
　　“我不是那样的人，我有数，你就别猜了。”
　　“那你说你到底要干嘛，出谋划策我还是有一些套路的。”
　　沃姆念力笼罩了帕拉吉，把自己的计划说了一下，帕拉吉身上的火焰开始左右飘动，似乎很兴奋。
　　“你小子可以啊，坑人的事情我最喜欢干了。”
　　“那说好了啊。”
　　“放心，我啥都不知道，我只是去宇宙里面转转，找找给奈克瑟斯小子打造武器的材料。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　第二天，帕拉吉以给奈克瑟斯打造武器寻找材料为由离开了炎之星，沃姆也把奈克瑟斯拉到了一个角落，手搭在他肩膀上。
　　“是不是兄弟？”
　　奈克瑟斯：“？？？？？？”
　　俩小时后，沃姆一如往常去到沙漠地带修炼，奈克瑟斯则是到了诺亚身边。
　　【小奈，怎么了，修炼遇到问题了？】
　　奈克瑟斯深吸一口气。
　　“师傅，为了你弟子的幸福，委屈你一下了。”
　　诺亚：“？？？”
　　然后，奈克瑟斯弯腰伸手把他扶了起来。
　　诺亚：“！！！！！”
　　接着，空间门出现，夏雅脸上带着寒霜出现在了诺亚俩人面前，直勾勾的看着奈克瑟斯。
　　“你是不是忘了我说过的话了？除非他自己起来，谁给他台阶都是跟我过不去。”
　　奈克瑟斯转头看着还在装晕的诺亚，说道。
　　“爸，救我。”
　　“爸？诺亚！！！我早就感觉这小子长的不对劲了，老娘还没死呢！你外面有人了！？”
　　诺亚看着暴走的夏雅，也不敢再隐藏了，连忙睁眼拦在夏雅面前。
　　“你听我解释。”
　　“我不听！去死吧！渣男！”
　　奈克瑟斯一脸淡定的走到后面看着天空，他甚至想来一根儿烟。
　　“沃姆，兄弟我只能帮你到这里了。”
　　炎之星另一头，里沙正在夏雅住所给院子里的花浇水，沃姆突然从天而降。
　　“沃姆？你怎么来了，快走，不然老师回来你就惨了。”
　　沃姆二话不说上前抱住了里沙的腰。
　　“跟我走。”
　　“去哪儿？”
　　“随便。”
　　“好。”

第520章，夏雅的阻拦
　　“帕拉吉大爷，你在哪儿？”
　　赤红宇宙里，沃姆拿出通讯器询问帕拉吉所在的方位。
　　“呃。。我在炎之星。”
　　帕拉吉那边听起来似乎有些吞吐。
　　“炎之星？你不是去帮我找躲避夏雅师娘的地方了吗？”
　　“咳咳。。那个沃姆，我觉得你最好还是带里沙回去吧。”
　　“不可能，我这刚刚才把人接走。”
　　“快点回去！不然会出人命的！”
　　帕拉吉那边听起来似乎有些急切，里沙也拉了拉沃姆的手，沃姆甩了一下。
　　“不用担心，总有办法的，我就不信。。。我觉得里沙你这样不对，夏雅师母带你去修炼是为了你好，你怎么可以想着跟我私奔呢，听话，回去吧，好好跟着师母修炼，我们这样就走了太对不起师娘了，呀，师母，你怎么来了，我在这劝里沙呢，您放心，我不会带她私奔的。”
　　里沙翻了个白眼，对着突然出现的夏雅弯腰行礼。
　　“老师。”
　　夏雅看了沃姆一眼，对着里沙说到。
　　“跟我走。”
　　里沙无奈道。
　　“是。。。”
　　可沃姆却拦在了里沙面前，直视夏雅。
　　“甩锅习惯了，抱歉师娘，既然我带里沙出来，就不可能让她跟你回去。”
　　夏雅右手随意挥出一根七彩冰锥飞向沃姆。
　　面对飞来的冰锥，沃姆身上金光闪烁，瞬间转化成圣火白帝形态。
　　“沃姆冲拳第八式，崩宇拳！”
　　规则之力的碰撞在宇宙里悄无声息，但沃姆还是吃了暗亏，他的右手现在已经冻僵不听使唤了。
　　“如果你还想要你的右手，就让里沙跟我走。”
　　里沙看着沃姆那布满冰晶的右臂有些着急。
　　“老师，我跟您走，不要伤害沃姆。。。”
　　沃姆左手抬起继续挡在里沙面前，里沙朝沃姆喊到。
　　“你疯了，老师不会伤害我，让我过去。”
　　沃姆抬起了头，白色的双眼充满了战意。
　　“呵，我已经有了女朋友，右手要与不要已经不重要了。”
　　里沙气的拍了沃姆一下。
　　“都什么时候了还不正经。”
　　夏雅双手覆盖上了一层寒霜。
　　“不要以为你是诺亚弟子我就不敢对你下狠手了，里沙现在是我弟子，在没有学完我的本事之前，我不会让她分心的，如果你真的要阻拦我，我可能会杀了你，说到做到。”
　　“老师，不要，沃姆你放开。”
　　沃姆脸上笑容收敛了起来，左手拽的更用力了。
　　“夏雅师娘，我知道你的故事，您孩子的事情我很抱歉，我也知道您把里沙当成了女儿，不然我也不会这一千五百年不跟里沙见面，但是你要把她从我身边带走，我绝不答应，除非我死。”
　　“就凭你？连我随意一击打扛不住有什么资格说这话。”
　　“咔咔。。”
　　沃姆右手的冰晶开始碎裂，漆黑的右腕浮现了出来。
　　“因为我喜欢她，她喜欢我，这就足够了，我不跟您打，是因为您是长辈，但您现在触碰到我的底线了，您要带走里沙，只有一个办法，那就是杀了我。”
　　夏雅看着沃姆右腕眼神跳动了一下。
　　“黑暗力量，你不会以为用黑暗就能战胜我了吧。”
　　沃姆举起右手放在胸口，让右腕的黑暗宝珠与自己的计时器贴在一起。
　　“什么都得试一下，另外师娘，我得说一句，我疯起来，连我自己都怕，三阶升华，魔炎黑帝。”
　　沃姆松开了里沙的手，炽热的白色火焰包裹住了他的全身，接着，一点幽黑从这团火焰中心扩散而出。
　　纯洁的白炎顷刻之间就被污染成了黑色，随后一双血红的眼睛在这团黑炎里面亮起，火焰退散，沃姆已经完全改变了形态。
　　全身大部分以黑色为主体，胸口W型计时器变得有些妖异，通体血红，跟诺亚的Y型计时器十分类似，不同的是多了一份狰狞与纤细。
　　身上布满了紫色的炎纹，这些纹路就像是被火焰灼烧出来的伤疤一样，贴合在上面。
　　他的脑袋顶上还多了一顶漆黑的王冠，一股帝气发散了出来。
　　夏雅表面依旧淡定。
　　【这小子，这力量已经快摸到十二主神那一层的门槛了，可他连一万岁都没有，这天赋太恐怖了。】
　　“不错的力量，可惜，只要你不懂规则，永远不可能是我的对手。”
　　沃姆弯下了腰，右拳靠在腰间，体内的能量飞快汇聚过去。
　　“沃姆冲拳第五式改，魔炎帝王拳。”
　　一个漆黑的火焰拳头飞向了夏雅，夏雅同样握拳回应沃姆。
　　“规则就是规则，没有规则之力的你，能量再强也是枉然！”
　　七彩的冰拳果然压制着沃姆的魔炎拳，但是沃姆像是没看到一样，反而举着拳头一步一步走向了夏雅。
　　“冥顽不灵，绝对零度！”
　　夏雅变拳成掌，一股极寒之雾飘出，熄灭了沃姆的魔炎拳。
　　沃姆在即将接触到哪冰雾的时候猛然冲向前，反手抓住了夏雅的手腕，冰晶一点点从他手掌往上蔓延。
　　“负隅顽抗罢了，触碰我只会让你死的更快。”
　　沃姆笑了。
　　“规则之力至高无上？我不信，不然也轮不到黑暗之主作威作福，我只相信一力破万法。”
　　“可你并没有那种力量。”
　　冰晶已经蔓延到了沃姆手臂上，正在往他胸膛扩散。
　　“老师，放开沃姆！”
　　里沙变成了奥特曼形态，手里汇聚出一根银色的箭矢对准了夏雅。
　　“里沙，你也要对我出手了吗？”
　　“对不起老师，里沙让你失望了，如果沃姆死了，我会随他而去。”
　　夏雅叹了口气，左手凝聚出一跟冰锥。
　　“那我成全你们好了。”
　　沃姆突然举起左手，或者说左手的光之护腕，就要朝着被冻结的右腕砸去。
　　夏雅也同时对着沃姆的胸口刺出了冰锥。
　　“叮！”
　　银光乍现，诺亚出现在俩人中间，一拳打飞了夏雅，同时抓住了沃姆的手腕，不让光暗护腕碰在一起。
　　然后被打飞出去的夏雅背后竟然又出现了一个夏雅，一拳打穿了这个夏雅的胸口，这个夏雅身体化作冰块四散开来。
　　“老师？！”

第521章，桀克
　　“诺亚前辈，老师？这。。这是怎么回事？”
　　诺亚来不及解释，对着夏雅说到。
　　“沃姆交给你了，我去救帕拉吉。”
　　“真会使唤人。”
　　诺亚交代完撕开了一个空间裂缝飞了进去，夏雅抱住了被冻结了一半身体的沃姆，七彩光芒缓缓注入他体内。
　　“老师，这是怎么回事。。”
　　夏雅一边救援沃姆一边没好气的看着里沙。
　　“你是不是傻啊丫头，就算我要杀沃姆，会连着你一起杀吗？刚刚那一箭直接射出去啊，要是我们来晚一步，沃姆就没了。”
　　“那个是假的？可是那冰之规则是真的啊。”
　　“规则傀儡罢了，某些特殊的地方，规则可以具现化，就比如困住帕拉吉那个地方的火焰规则，一些强大的存在不能同时领悟两种规则，就会去捕捉这些规则之力制造出规则傀儡，这些傀儡对付没有规则之力的人很强，但是比不上拥有规则之力的人，幸好奈克瑟斯那小子嘴吧不严实，把这个臭小子计划招了，交出了通讯器，不然我们也不知道这里发生的事情。”
　　“帕拉吉前辈不在炎之星？”
　　“你说呢？他让你们回炎之星是想保护你们，这老小子被几个规则傀儡堵住了。”
　　“那他岂不是很危险？”
　　“放心，诺亚去了，帕拉吉自己也挺会保命的，没有事，现在的问题是沃姆，被冰之规则覆盖了一半的身体，怕是要修养上几百年了。”
　　里沙有些踌躇道。
　　“师傅。。我想留在炎之星。”
　　夏雅叹了口气。
　　“留吧，我也不拦你们了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　。。。。。。。
　　主宇宙世界。
　　距离光之国五百光年距离的卡德尔星，这里的原住民卡德尔人在八万年前就被全族屠灭，只剩下一颗荒无人烟的星球。
　　“哈。。哈。。终于完成了。”
　　某处废墟里，一个铁甲人跌跌撞撞的走了出来，但他发出的却是贝利亚的声音。
　　贝利亚抬起了那锈迹斑斑的手臂。
　　“虽然强度不大，但是总算可以有实体行动了，光之国。。。肯。。等着，我马上就会回来取走我的应有的一切，等离子火花塔就暂时放在你们那边好了，当我给你们保管的。”
　　贝利亚握紧了拳头，似乎已经把光之国拽在了自己手心里面。
　　“啊啦啦，这不是宇宙护卫队的贝利亚队长吗？怎么变成这个样子了，啧啧，真惨呐。”
　　“谁！”
　　贝利亚心里一惊，瞬间转身打出一发弱化版本的迪斯修姆球，他在此之前一直都在隐藏自己的行踪，宇宙审判庭的人马好几次都没搜索到他，现在突然冒出一个人，还能喊出他的名字，说明这人是故意跟着他的。
　　“砰！”
　　红黑色的迪斯修姆光球被一只蓝色的手掌轻松拍碎，贝利亚转头看着这人，头盔里眼部红色的光芒竟然有些许跳动。
　　手掌挪开，露出了来者的脸，但最吸引人注意的，是他脑袋两侧那锐利的大角。
　　“好久不见啊，贝利亚。”
　　“桀克。。。你不是死了吗？”
　　这人便是奥特之父的哥哥，桀克奥特曼，蓝族领袖，光之国第一位叛徒。
　　桀克张开双手。
　　“可我这不是活生生的站在你面前不是吗？”
　　“呵，有意思，我还以为你被肯跟赛文弄死了呢，找我干什么。”
　　桀克落在地面前平视着贝利亚。
　　“一个交易。”
　　“我可没什么能跟你交易的。”
　　“我觉得你需要听一下。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，没人可以左右本大爷的思想。”
　　“轰！”
　　贝利亚身后出现了一个千米深的打洞，很明显是桀克的手笔。
　　“贝利亚，你知道的，我不喜欢别人忤逆我。”
　　贝利亚被气的不轻。
　　“你这以自我为中心的性格还是老样子啊。”
　　“没办法，作为首领，我需要的是绝对服从。”
　　“本大爷可不是你的手下。”
　　桀克摊了摊手。
　　“当然，你不会是任何人手下，当初你就是因为光之国领导位置的原因才被肯关在宇宙监狱的吧，哦，不好意思，你现在还被关着。”
　　贝利亚懒得跟桀克解释，因为他知道解释不通，桀克只相信自己的判断。
　　“你来这里就是为了嘲讽我吗？那还真是恶趣味。”
　　“当然不是，我说了，是有合作找你。”
　　“说说看。”
　　“如果我猜的没错，你应该是打算毁灭光之国吧。”
　　“傻子都知道我跟光之国看不过去。”
　　桀克笑到。
　　“那我们是盟友了，因为我也想。”
　　贝利亚声音沉了下来。
　　“我跟你不一样，我们不是一路人。”
　　“那无所谓，不管以后如何，但现阶段我们的敌人都是光之国，就这个目标，我们是不是可以合作一下。”
　　“你勾起本大爷的兴趣了，继续说。”
　　“也没别的，我只是希望你毁灭光之国的时候，帮我救一个人出来，对于你来说应该是举手之劳。”
　　“谁。”
　　“我儿子，托雷基亚。”
　　贝利亚是知道托雷基亚的，但不知道托雷基亚是桀克的儿子。
　　“不用这么诧异，蓝族的战士都是我的孩子，怎么样，这点事情应该难不倒你贝利亚吧。”
　　“哼，你在诓我吗？我能得到什么？”
　　“你的武器，千兆战斗仪。”
　　贝利亚看着桀克，狠狠点头。
　　“成交！但是我必须先拿到战斗仪。”
　　“没问题，我的人已经开始全宇宙寻找千兆战斗仪的位置了，而且已经有了线索，你也需要一点时间部署你的计划，等我拿到战斗仪就叫人给你送去如何。”
　　“可以，我们的合作就从我拿到战斗仪开始，我贝利亚说一不二。”
　　“这个我知道，那就合作愉快，哦对了，一个小礼物，可以让你自由穿越附属宇宙，算是合作的定金，希望你喜欢。”
　　桀克丢下一枚手镯给贝利亚后，消失在了他的面前。
　　贝利亚拿着那手镯。
　　“宇宙穿梭器，还真是大手笔啊桀克，那本大爷就不客气了，当务之急是要准备大军，有了这个东西，那机械大军的计划可以升级了，我记得有个附属宇宙盛产一种绿色能量石，那是好东西，就去那边吧。”
　　【大宇宙篇完结，下一章，贝利亚银河篇】

【大宇宙篇】-分卷-结束
【大宇宙篇】-分卷-结束

【贝利亚用银河篇】-分卷-开始
【贝利亚用银河篇】-分卷-开始

第522章，序章.暴动的怪兽墓场
　　光之国警备队大厅上，希卡利传回了一则奥特签名。
　　【怪兽墓场发生暴动，遭遇不明敌人的攻击，请求支援！！】
　　“是希卡利的求援信息。”
　　旁边的艾斯十分不解。
　　“怪兽墓场可是怪兽灵魂安息的地方，居然在那里发生了战斗，到底发生了什么？”
　　泰罗说道。
　　“现在不是说这个的时候艾斯哥哥，佐菲哥哥，让我们去帮助希卡利吧！”
　　佐菲点了点头。
　　“嗯，事态紧急，艾斯！泰罗！你们两个现在立即出发吧！”
　　“是！”
　　艾斯跟泰罗扯掉了身上的披风扔开，一段助跑后向着宇宙的方向飞了过去。
　　佐菲同时对着身边的杰克说道。
　　“你看看还有没有在墓场附近巡逻或者执行任务的战士，让他们赶快去帮忙支援。”
　　杰克思索一会儿后说到。
　　“梦比优斯还在那边，我立即就给他发信息。”
　　“好，我先去找大队长汇报此事，怪兽墓场绝不能出问题。”
　　赛文深有同感。
　　“没错，毕竟那里封印着那个东西。”
　　佐菲抬头看着宇宙监狱的方向。
　　“贝利亚。。。”
　　而在宇宙里面执行任务的梦比优斯接到了杰克的签名通讯后，立即掉转方向前往怪兽墓场。
　　也正好他执行任务的路线刚刚经过，所以距离不算远，背后就是。
　　“希卡利，等着我，一定要坚持住。”
　　刚刚飞进墓场范围，梦比优斯就感觉到了一股惊人的寒气。
　　“嘶，好冷，这里到底发生了什么？”
　　还没思考完，下方就飞来一道光束打在了他胸口使他掉落了下去。
　　“呃啊！”
　　梦比优斯摔在地面上惨叫一声，还未起身又是一道光束飞来，他以翻滚来躲避。
　　站起来后，他面前缓缓落下一个银白色的宇宙人。
　　“是你！？格罗扎姆！”
　　袭击梦比优斯的就是冰冻宇宙人格罗扎姆，也是当初的黑暗四天王之一。
　　“哈哈哈，梦比优斯，看来你还记得我啊。”
　　“你不是被赛罗他们打死了吗？”
　　提起赛罗，格罗扎姆脸色就不好看。
　　“哼，本大爷可是不死之身，可别小看我啊！看招！”
　　格罗扎姆一眼不和就开始乱扔光束，梦比优斯找准一块漂浮的陨石躲在了后面。
　　“没用的，难道你只会躲避吗！”
　　这是，又一块陨石漂浮了过来，梦比优斯计算好方向，用后背顶着自己当做掩体的陨石当做盾牌，双腿用力蹬在后面飘来的那块陨石上直冲向格罗扎姆。
　　“雕虫小技！”
　　格罗扎姆一拳轰碎了被梦比优斯当做盾牌的陨石，但是却没有看到陨石后面的梦比优斯。
　　“哈！”
　　因为梦比优斯已经蹲了下去，一记扫堂腿让格罗扎姆失去了重心，让一手顶着格罗扎姆的肚子，一首抓住他手腕完成了一个过肩摔。
　　“格罗扎姆，你可以不要小看我啊，我已经不是四千年前那个毛头小子了，梦比姆。。。。”
　　在梦比优斯准备给格罗扎姆最后一击的时候，一颗能量球打在他肩膀上面把他再一次轰飞了出去。
　　格罗扎姆翻了一圈站起，一台完美版本的英普莱扎瞬移到了他身边。
　　“混蛋。。。。给我杀了他！”
　　英普莱扎那跟加特林一样的头部开始旋转，能量弹跟不要钱一样对着梦比优斯倾泻归去，战局瞬间反转。
　　在梦比优斯被牵制的同时，另一边，泰罗跟艾斯已经到了怪兽墓场。
　　怪兽墓场需要通过一颗三环相扣的星体进入，星体的中间是通往真正怪兽墓场的传送通道。
　　泰罗跟艾斯从通道里面穿过，进入了真正的墓场内部，这里是一片片悬浮在虚空的大陆，十分空旷，四周漂浮这无数怪兽的灵魂。
　　艾斯注意到这些怪兽灵魂都在往地底下沉提醒道。
　　“不妙啊，怪兽们被吸了进去，泰罗注意点。”
　　“嗯，我们先去找希卡利吧。”
　　俩人顺着希卡利发出通讯的位置飞去，到了地方后落在了地面上。
　　“希卡利就是在这附近发出的奥特签名，可为什么连一点痕迹都没有？泰罗，不要大意了。”
　　“嗯。”
　　俩人四处搜索了一阵，还是没有发现希卡利的踪迹。
　　“这里似乎有某种奇特的屏障，怪兽们也是遭到这股力量的影响才这样的吧？”
　　“等等！泰罗，你看这里！”
　　艾斯指着地面一个脚印说道。
　　“这是怪兽的脚印，怎么可能，这里的怪兽都是灵体啊？”
　　“轰！”
　　俩人还没搞明白发生什么事情的时候，不远处的地方传来了爆炸的声音。
　　“去看看！”
　　艾斯一马当先飞了过去，泰罗紧随其后，到了地方后却发现是两个熟人。
　　“美菲拉斯！帝斯雷姆！居然是你们。”
　　正在刨坑的美菲拉斯跟帝斯雷姆听到艾斯的声音转过了头。
　　“哎呀，居然怎么快就跟过来了。”
　　泰罗最初了战斗准备。
　　“帝斯雷姆，你不是死了吗？还有美菲斯拉，当年你到底是怎么跑掉的！？”
　　梅菲斯特身上穿着一套银紫色的铠甲，捂嘴笑到。
　　“啊，你说的那位不是我，我是他族人而已，初次见面啊艾斯奥特曼，泰罗奥特曼。”
　　艾斯甩了一下手。
　　“不管你们是谁？到这里的目的地是什么？！快说！”
　　帝斯雷姆张狂道。
　　“还能有什么目的，当然是毁灭你们光之国啊。”
　　“痴心妄想！”
　　“喝呀！”
　　突然，艾斯俩人背后窜出一个人影，对着他俩后背都是一脚。
　　“艾斯杀手。。。不对，是沃姆杀手！”
　　美菲斯拉看到沃姆杀手得手后，招呼帝斯雷姆一起上，形成了三打二的局面。
　　“哼，三打二又如何，美菲拉斯接招！梅塔利姆光线！”
　　艾斯的梅塔利姆光线刚刚射出，就开始左飘右晃，最后居然打到了他自己身上。
　　“呃！怎么回事，难道是这里的屏障力量吗？”
　　美菲拉斯笑到。
　　“哈哈哈，中计了吧，在这里你可没有办法使用光线啊，艾斯。”
　　泰罗默默的收回了准备释放光线的手臂，一个后跳拉开了距离站在了被美菲拉斯他们刨出来的坑后面。
　　“嗯？这里怎么有这么严重的热气，难道说这里是炎之谷！你们的目标居然是千兆战斗仪！”
　　艾斯震惊道。
　　“千兆战斗仪？混蛋，绝不能让你们得逞！”

第523章，我老婆怀孕了
　　墓场外的陨石群里，梦比优斯被英普莱扎跟格罗扎姆打得抬不起头来，只能继续躲在陨石群的后面。
　　“真是没有意思啊，你只会躲吗，算了，英普莱扎这里交给你们了。”
　　说完格罗扎姆转身飞上了怪兽墓场。
　　“别跑！”
　　“轰！”
　　梦比优斯想要去追赶格罗扎姆，但是突然间又出现了九台英普莱扎把它给围在了中间。
　　“可恶，我不能在这里倒下，希卡利还等着我去救呢。”
　　虽然这几千年梦比优斯的实力提升很大，但是他还是无法做到一人瞬杀十台英普莱扎，能保证不受伤已经很不错了。
　　十台英普莱扎发现分散奈何不了梦比优斯，直接融合成为了英普莱扎王。
　　八十米的庞大身躯轻松就能打碎这些陨石，梦比优斯的天然掩体正在一块块消耗。
　　“融合了吗，正好，一个的火力范围肯定不如十个，不管你能量多强，只要打不中我就行，炎勇形态！”
　　金色的火焰花纹覆盖在了梦比优斯身上，梦比姆光剑延伸而出。
　　“巴莱鲁流，碎光！”
　　梦比优斯不断躲避着英普莱扎王的攻击，进身后把光剑刺入了英普莱扎王的大腿，用巴莱鲁教他的剑招用力往上一挑。
　　巨大的英普莱扎王身体被砍成了两段，但是很快他又自己恢复了剑痕。
　　梦比优斯难受了。
　　“该死的纳米技术。”
　　“轰！”
　　英普莱扎王抬起双腿想要踩扁梦比优斯，但梦比优斯太灵活了，在他脚下不断绕圈，上百脚踩下去，愣是一脚没中。
　　“咦呀！”
　　这时，天上出现一团火球，火球中心出现了一头雄狮的虚影，瞬间在英普莱扎王胸口开了个大洞。
　　“雷欧前辈！”
　　火焰退散，露出了雷欧那赤红的身躯。
　　“梦比优斯，闪开。”
　　“是！”
　　梦比优斯连忙两个后空翻跑远，雷欧看着正在自我修复的英普莱扎王，抬起了右腿，红色的能量汇聚在了上面。
　　“裆冲天灵盖！”
　　雷欧左腿发力带着身体冲了出去，右腿对着英普莱扎王裆部狠狠踢在了英普莱扎王裆部。
　　“轰！”
　　一道空间波纹以肉眼可见的程度往英普莱扎王头顶蔓延，这不是空间力量，而是肉体力量撼动了空间的表现。
　　“碰！”
　　雷欧踢的是裆，但是冲上天的是英普莱扎王的脑袋。
　　接着英普莱扎王那巨大的身体开始爆炸，他体内的仪器跟零件全部都被雷欧那一脚震成了粉末。
　　梦比优斯看呆了。
　　“好。。好强。。”
　　雷欧拍了拍梦比优斯肩膀。
　　“走吧，艾斯哥哥他们已经在墓场里面了。”
　　梦比优斯点了点头。
　　“嗯！没想到您也来了。”
　　“墓场里面不能使用光线，所以艾斯哥哥给我发了信息，这边弄完我还得回去，免得赛罗那小子又跑了。”
　　提起赛罗，梦比优斯就想起当年地球的事情。
　　“真快啊，已经过去四千年了，赛罗他们还好吗？”
　　“高斯跟巴莱鲁俩还不错，但是赛罗。。。哎，算了，心累，正好出来找这些不长眼的家伙出出气。”
　　“您要这样想，虽然赛罗有些任性，但是不是沃姆啊。”
　　“对啊，梦比优斯你这小子真会说话，你这样一说我突然心里好受多了，要是沃姆在的话，我说什么都不去训练他们，每天不用训练了，光是怎么想着对付他们都头疼。”
　　“也不知道沃姆怎么样了，赛罗他们有时候去K76那边执行任务还能见一面，但是沃姆已经四千年没有看到了。”
　　雷欧撇了撇嘴。
　　“他你不用担心，指不定在哪儿嚯嚯别人呢，可能也就只有诺亚前辈能压住他了，到了，小心行事。”
　　“嗯！”
　　“哈哈哈，真慢啊，梦比优斯，哦哟，这不是L77的王子雷欧吗？你也来了。”
　　美菲拉斯带着其余三人出现在了梦比优斯面前。
　　“美菲拉斯！泰罗教官他们在哪！”
　　“别急嘛，这不是吗？”
　　美菲拉斯打了个响指，泰罗跟艾斯出现在了背后的断崖上，他们的双手都被绑在了一起。
　　“泰罗教官！艾斯哥哥！”
　　看到梦比优斯想要冲上午，美菲拉斯手里举着光剑指着他。
　　“这可不行啊，梦比优斯，想要救他们，你必须答应我一件事情。”
　　雷欧挡在梦比优斯面前。
　　“什么事情。”
　　后面的山上，希卡利走了出来。
　　“这里是炎之谷，下面封印着战斗仪，沃姆亚斯不在，只有梦比优斯的炎勇形态可以下去拿出战斗仪，而战斗仪就是交换条件。”
　　“希卡利！你怎么会？”
　　希卡利张开双手。
　　“是不是很惊讶？”
　　梦比优斯都快哭了。
　　“这不可能。。。”
　　雷欧跟希卡利对视了一眼，笑了。
　　“噗！”
　　美菲拉斯剑指着雷欧。
　　“你笑什么？”
　　雷欧闭嘴。
　　“我只是想到了开心的事情。”
　　希卡利继续说到。
　　“战斗仪那力量我感受过，无比强大，我因为自己是蓝族，没有强大的力量。。”
　　“噗。”
　　美菲拉斯再次指着雷欧。
　　“你再笑？！”
　　雷欧一本正经。
　　“我想到了高兴的事情。”
　　“什么事情。”
　　“我老婆怀孕了。”
　　梦比优斯震惊道。
　　“雷欧哥哥，百子姐姐怀孕了？！恭喜恭喜。”
　　“噗哈哈。。。”
　　后面被吊着的泰罗艾斯也忍不住笑了。
　　美菲拉斯气急败坏。
　　“你们两个笑什么？你们是人质！给我严肃点！”
　　泰罗完全憋不住了。
　　“哈哈。。我。我也想到了高兴的事情。”
　　“你老婆也怀孕了？！”
　　“不不，我儿子考上警备队了，噗。。。”
　　艾斯也笑到。
　　“对对，他儿子考上警备队了。”
　　美菲拉斯点了点头。
　　“这样啊，恭喜恭喜。。。个屁啊！给我严肃点！！梦比优斯！你赶紧给我下去把战斗仪拿上来！”
　　只有梦比优斯在担心泰罗跟艾斯。
　　“好，希望你们说话算数，泰罗教官，艾斯哥哥，我马上救你们出来。”
　　希卡利看着一脸担心的梦比优斯又看了看雷欧，艾斯泰罗等人，顿时感觉到一股心累。

第524章，归来
　　在得到美菲拉斯等人的确认后，梦比优斯也没有去想到他们到底算不算话，直接跳进了炎之谷的坑洞里面。
　　雷欧则是留在原地与美菲拉斯四人对峙着。
　　“黑暗四天王，美菲拉斯换了，ex杰顿变成了沃姆杀手，你们这东拼西凑的，难道是安培拉回来了？”
　　头脑最简单的帝斯雷姆指着雷欧说到。
　　“哼，安培拉只是失败者，他还有什么资格。。。”
　　美菲拉斯拦住了帝斯雷姆没有让他继续说下去。
　　“雷欧王子哦，知道的太多小心小命不保哦。”
　　雷欧活动了一下手腕。
　　“那你们可以试试，在这里似乎不能用光线吧，那我用体术陪你们玩儿玩儿。”
　　格罗扎姆是个暴脾气。
　　“哼，我们四打一，还怕你？你以为你是谁，不过是被毁灭的垃圾L77。。。”
　　“砰！”
　　格罗扎姆话还没说完，直接被打飞了数万米，美菲拉斯三人根本就没有察觉到雷欧是什么时候移动的。
　　雷欧缓缓收回了拳头，淡然道。
　　“现在我只是用了拳，下次再侮辱我的家乡，我换腿了。”
　　迪斯雷姆拳头捏的死死的。
　　“这个混蛋。。。。”
　　“你想找死我不拦你。”
　　美菲拉斯轻飘飘的一句话浇灭了帝斯雷姆的怒火。
　　“雷欧，我想跟你做一个交易”。
　　“我不跟丑逼做交易。”
　　美菲拉斯不恼，笑嘻嘻道。
　　“每颗星球的审美不一样嘛，别看我长这样，在我们美菲拉斯星，我可是有名的美男子。”
　　雷欧撇了一眼美菲拉斯。
　　“怎么，你们美菲拉斯人是以脸皮厚度来选美的吗？”
　　“嘿嘿，你怎么想随便你，不过可以听一下我说的事情吗，我相信你会很有兴趣，反正现在等梦比优斯也很无聊。”
　　“这么自信？说说看。”
　　美菲拉斯平淡的一句话让雷欧心里翻起了惊涛骇浪。
　　“你不会真的认为，一个马格马星人，就能完全毁灭L77星吧，你的父亲狮心大帝的狮魂力量，可是比奥父真之力还要强大的血脉力量。”
　　雷欧强行压下内心的波动。
　　“当初他带了怪兽大军，还在星核安装了灭星炸弹，不然就凭他怎么可能来L77闹事。”
　　“啪啪啪。”
　　美菲拉斯拍了拍掌。
　　“不错，那你觉得，那个马格马人从哪儿弄来这么强大的军团？又是从哪儿弄来连狮心大帝都能炸死的炸弹呢？安培拉？据我所知，安培拉并没有那种力量的炸弹，还是说你天真的以为，一颗星球的爆炸就能炸死你父亲那样的强者？你也是觉醒了狮魂的人，明白这力量的强大，你觉得可能吗？”
　　雷欧笑了，他掰响了手指骨。
　　“呵呵，厉害，不愧是美菲拉斯一族，总能抓住别人的要害点，但是你不了解我，如果你了解我，就不会对我说这些了。”
　　美菲拉斯皱着眉头。
　　“我劝你最好别乱来，我们可以双赢的。”
　　雷欧看着希卡利。
　　“抱歉，我没法忍。”
　　希卡利叹息一声。
　　“美菲拉斯，我来对付他。”
　　“拜托了。”
　　“放心，我知道他的弱点。”
　　随后希卡利挥出骑士之剑对准了雷欧，然后以迅雷不及掩耳之势转身砍向来美菲拉斯。
　　“切，我就知道你会反水，一直警惕着呢，既然如此，帝斯雷姆，沃姆杀手，杀了泰罗跟艾斯！”
　　美菲拉斯勉强出现一面能量盾牌挡住了希卡利的剑刃，吩咐后面俩人动手。
　　“咔咔。”
　　可明明被束缚住的泰罗俩人竟然在下一秒挣脱了束缚落在地面上。
　　“怎么可能，这锁链是我。。。希卡利！你什么时候做的手脚！”
　　希卡利耸了耸肩。
　　“管我屁事，他们可是奥特兄弟，你不会真的以为你的锁链能关住他们吧？这一点你比起你们当年去地球的那个美菲拉斯差远了。”
　　“混蛋，算你们走运，我们撤！”
　　艾斯扭了扭脖子，伸出右手，一把告诉旋转的圆盘刃悬浮在他手掌上。
　　“陪你们演了这么久的戏，就这样走了会不会不地道？”
　　泰罗手上奥特王冠变成了一根长矛，刚刚打开封锁就是他用王冠悄悄做的。
　　“就是，不管好不好看，你们也得留下一点报酬吧。”
　　美菲拉斯冷笑的。
　　“你以为我不会留后手吗？这一幕早已在我的预料当中，别太小看了美菲拉斯一族的智慧啊。”
　　说完，美菲拉斯拿出了一颗小小的银色装置。
　　希卡利看到的瞬间惊了。
　　“便携式逃生转移器，这是开发局的秘密武器，为什么你们会有！？”
　　美菲拉斯阴测测的笑到。
　　“你猜。”
　　说完，他把手里的装置扔在地上，瞬间开启了一道空间门，眼看着就要逃走了。
　　“帕拉吉之枪，时空龙钻！”
　　一条七彩神龙从空间门里面出现洞穿了美菲拉斯腹部把他带飞了出去，龙影消失，出现的是一杆双螺旋结构的银色长枪。
　　“帕拉吉之枪？难道说。。”
　　接着，一个银色的身体从天上狠狠的砸在了地上，正是被打飞了格罗扎姆，他全身到处都是融化的痕迹，身上还绑着一条火焰汇聚的绳子。
　　“轰！”
　　最后，才是一团火球砸在了地上，火焰散去，两道个穿着银色兜帽斗篷的人影站在了他们面前。
　　“虽然不知道发生了什么，但是看到他想要走，下意识就出手了，我没闯祸吧？艾斯叔，泰罗叔，希卡利还有雷欧大哥。”
　　斗篷兜帽拉下，露出了沃姆的面容。
　　“呵，没有，刚刚好。”
　　希卡利看到沃姆后赶忙说到。
　　“沃姆来的正好！这下面是炎之谷，封印着贝利亚的战斗仪，梦比优斯已经下去取了，你快去帮忙，这里已经暴露，所以必须把它取出来转移到安全的地方。”
　　沃姆点了点头，伸手扯掉了身上的斗篷，召唤回了帕拉吉之枪。
　　“我去去就回。”
　　美菲拉斯已经完全站不起来了，他嘴角躺着鲜血，拿出了一枚按钮。
　　“呵，这一点到是没有预料到，那就启动最终计划好了，有奥特兄弟的两位，开发局局长，还有L77王子给我陪葬，死了也值了。”
　　泰罗直接冲了过去。
　　“不会让你得逞的！”
　　“晚了。”
　　美菲拉斯按下了按钮，但什么也没发生？
　　泰罗警惕看了周围一眼，确认安全后，一巴掌抽在了美菲拉斯脸上。
　　“唬我呢？差点没吓死我。”
　　美菲拉斯也蒙了。
　　“怎么回事？”
　　这时，第二个斗篷人影拉下来帽子笑到。
　　“我已经封锁了你周围的空间，无论是什么，你那按钮必定是一个信号传播器，阻断了空间就等于那个信号传播不出去，所以你的后手没用了。”
　　雷欧看着里沙欣慰道。
　　“里沙啊，你也变强了。”
　　“有些机遇，但是成长最多的，还是沃姆。”
　　“嘭！”
　　地面炸裂，沃姆一手扛着混身烧焦的梦比优斯，一手抓着终极战斗仪打破了地面冲了出来落在地上。
　　“里沙，快来给梦比优斯前辈治疗，他被烧伤了。”

第525章，想吃什么就吃什么吧【3000大章】
　　对于烧伤来说，里沙从夏雅那里继承的冰系力量更适合治疗，沃姆到目前也只是会一点皮毛治疗光波，而里沙则是被夏雅经过系统训练的。
　　希卡利看着昏迷的梦比优斯有些不忍。
　　“沃姆，到底发生了什么？”
　　“下面有一头ex杰顿，不知道是怎么进去的，我到的时候前辈能量已经不足了，但还在苦苦跟它战斗，虽然炎勇形态有很强的火焰抗性，但始终不是火免，下面除了高温以外，还有剧烈的火毒，如果没有那头杰顿，前辈应该没问题，但偏偏就是那头杰顿，消耗了前辈的力量。”
　　“ex杰顿？不可能啊，炎之谷是天生屏障，不需要设置关卡，这杰顿肯定是外来的。”
　　“嗯，我也是这种想法，我解决完杰顿后，前辈把千兆战斗仪的事情交代给了我就昏迷了过去，应该是一直绷着弦的，然后一下松懈导致的。”
　　希卡利看着沃姆手上的战斗仪认真道。
　　“沃姆，这是贝利亚的武器，你应该清楚他的重要性，一定要贴身保管，直到光之国。”
　　“我明白。”
　　沃姆把千兆战斗仪丢进了自己的空间里面，刚刚握住它的那一刹那，他就感觉到了一股庞大的力量，拥有它，就能让自己的实力翻倍。
　　一时半刻可能无所谓，但是时间久了，就会被这股力量所干扰心智，所以最明智的选择就是把它丢进次元空间，不看不摸。
　　泰罗上前打量了一下沃姆，伸手搭在了他肩膀上面。
　　“长大了啊，你现在的实力可能已经超过我们了吧。”
　　艾斯也赞赏道。
　　“确实成长了，比起以前沉稳许多。”
　　沃姆嘴角不断抖动，但还是板着脸做出一副严肃的模样，雷欧最了解他，没好气的说到。
　　“想笑就笑，在我这里还装？你忘了你小时候在地球是谁带你去买内裤的？”
　　一句破防。
　　“我擦雷欧大哥！几千年没见了，就不能让我装个逼吗？”
　　“你装完了我怎么办？不服打一架？”
　　沃姆怂了，他虽然这段时间提升很大，甚至拥有了奥特兄弟的战力，但是雷欧是个例外，他的成长同样变态，沃姆看着雷欧就有种直觉，真要打起来，他肯定不是雷欧的对手。
　　“哈哈哈，你小子诓我们呢，不过也好，稳重可不是你的性格，贱贱的才是我们的沃姆啊。”
　　“泰罗叔，奥艰不拆啊。”
　　艾斯咳嗽了两声。
　　“咳咳，沃姆啊，最近一千年我发表了一片论文，有空去看看。”
　　“真的吗？是啥内容。”
　　“论圆盘刃手持可用性与新型圆盘断头刀。”
　　沃姆试探道。
　　“是被佐菲叔禁了吗？”
　　泰罗笑到
　　“佐菲大哥说传授出去很危险，主要是使用者容易伤到自己，艾斯大哥念叨你很久了，说只有沃姆你才懂他。”
　　“效果怎么样？”
　　艾斯竖起了大拇指。
　　“摆脱了传统断头刀容易被躲避的bug，手持版本你可以直接架对面脖子上，效果一流！”
　　沃姆回敬一个大拇指。
　　“必须学！”
　　雷欧把新黑暗四天王用光绳打包在一起提了起来。
　　“沃姆，你应该很想见赛罗他们吧，不过我们可能要先回光之国一趟了，我有些事情想问这几个家伙，完事儿之后我带你去K76看看他们。”
　　里沙挽着沃姆的手臂说到。
　　“那可不行雷欧大哥，沃姆这次回来是要完成修炼最后一课的，我负责监督，完成不了不能让他离开光之国的。”
　　雷欧指着俩人。
　　“你们两个。。。”
　　“哈哈，我脱团了。”
　　雷欧锤了一拳沃姆。
　　“你小子可以啊，卡奈大嫂一定很高兴，不过什么课题，要回光之国修行？别到时候把光之国炸了。”
　　沃姆罢了罢手。
　　“不是什么危险的修行，就是老师让我全面发展，去找玛丽奶奶把治疗术学会，对了泰罗叔，这个是老师的信件，麻烦你转交玛丽奶奶了。”
　　沃姆拿出一个迷你投影装置递给泰罗。
　　“我知道了，一定帮你送到，这边也差不多了，我们回去吧，亚斯大哥跟卡奈大嫂还有希尔看到沃姆一定会很高兴的。”
　　希卡利说到。
　　“回去吧，虽然我的卧底计划泡汤了，但他们四个嘴里应该可以翘出一些东西，也不算亏了。”
　　沃姆脸上也出现了一抹笑容。
　　“是啊，三千年了，从来没这么久在外面过，回家喽。”
　　他们穿越过三环星体的传送通道后，一个麻袍人影落在了地上，看着身后的炎之谷。
　　“啧，成事不足，败事有余的家伙，现在看来只能在光之国动手了，不然到时候东西转移了就麻烦了，桀克大人也真是的，信任了这四个家伙，我在光之国卧底这么久的身份也要暴露了，算了，做完这一票开溜好了。”
　　回程路上，泰罗发出了奥特签名汇报这边的事情，监狱那边已经开始布置了，毕竟还关着一个托雷基亚，现在又要丢四个进去，就怕托雷基亚悄悄搞事情。
　　监狱内，杰克跟初代来到了托雷基亚牢房门后，看着里面惬意翘着二郎腿的托雷基亚。
　　“哟，这不是老二跟老四吗？吃了吗？”
　　初代俩人十分严肃。
　　“托雷基亚，现在要将你转移，别搞小动作。”
　　托雷基亚张狂的笑到。
　　“哈哈哈，无不无聊，转移来转移去的，怎么，又有新犯人了？”
　　杰克说到。
　　“你又想挨揍了？”
　　托雷基亚脸色阴沉了下来。
　　“揍？有用吗？你们知道为什么我敢回来吗？就是笃定你们不会杀我。”
　　“砰”
　　托雷基亚突然把脸凑到栏杆上面，双手死死抓着琉璃杆子，跟杰克来了个脸贴脸低声道。
　　“你们想要知道我黑暗力量的秘密，在此之前你们不敢杀我，因为怕出现下一个我对吗？哈哈哈哈哈。”
　　说完他又像个神经病一样笑了起来。
　　“不会的不会的，我不会告诉你们的，哈哈哈哈哈，要问为什么吗？因为奥特曼是永远不会出卖队友的，这是当年杰克大哥你交给我的忘了吗？我现在牢记着您的教诲，打死也不说，哈哈哈哈哈。”
　　初代拉住了杰克的手臂，他知道自己这个弟弟的脾气，生怕杰克一镖把托雷基亚头给璇下来。
　　杰克深吸一口气。
　　“初代哥哥，他回来了吧？”
　　“泰罗发的信息是这样，真久啊，三千年了吧。”
　　“让他来吧，他点子多。”
　　初代思索了一会儿。
　　“我觉得可以，跟佐菲哥哥报备一下就行了。”
　　“那就这样定了，托雷基亚，你不用转牢房了，就这样挺好的。”
　　说完，杰克跟初代转身离去，托雷基亚坐回床上翘着二郎腿得意道。
　　“怎么，唬我呢，光之国审讯官里还有比你杰克更牛的存在吗？这点把戏就别跟我演了吧，毕竟我也是奥特曼呢。”
　　杰克转身对着托雷基亚露出一个意味深长的笑容。
　　“最近你想吃什么就吃吧，我会满足你的。”
　　说完，杰克走出了牢房，初代摊了摊手。
　　“别看我啊，我不会满足你，我钱都捐给学校了，我说你也是，杰克的报复心你又不是不知道，惹他干啥，我反正是不管了，你以后是死是活看天意了。”
　　初代给大众的印象是老实的，毕竟他是光祖国两所小学的名誉校长，平时也是一副老实好人的模样。
　　看到初代这么说，托雷基亚有一点点慌了。
　　“哼，放马过来。”
　　“祝你平安。。哦不，祝你身体健康。。。不对，哎呀，反正你好自为之吧。”
　　初代走后，托雷基亚完全笑不出来了。
　　“到底是谁。。光之国还有谁？亚斯？不对，他只会耍嘴皮子外交，审判这一套根本不行，帕西？不是，那是个闷油子，艾斯？也不对，那个大老粗只会扇耳光，可恶，我感觉他们就在诓我，但这不安是感觉到底怎么回事，光之国还有什么能人吗？”
　　越想越烦躁，闷了两个小时的托师傅，决定点份外卖。
　　“喂！不是说什么都满足我吗？我要吃赤焰星空银鱼！”
　　本来只是随便发泄的，但是半个小时候，一个警备队成员毕恭毕敬的端上了一盘赤焰星空银鱼。
　　“托雷基亚，你点的星空银鱼。”
　　托雷基亚傻了，作为资深吃货，他一闻就闻出了这是正儿八经的银鱼，宇宙最名贵的菜品，没想到杰克真给他买了。
　　这个红族放下了餐盘说道。
　　“你吃完了放这里就行，到时候我来收拾，对了，杰克前辈还说你想要换软一点的床也可以的，毕竟死人啊呸，毕竟您掌握着重要的线索，一定要好好招待你。”
　　“你刚刚说死人了吧！肯定说了吧！”
　　“没有，您听错了。”
　　“你绝对说了！”
　　“您听错了，大家都是奥特曼，怎么可能要你死呢，您快吃吧，审讯您的人马上就要到了，多吃点好的。”
　　“等等，你知道有人要来。”
　　“啊，没有人，我什么都不知道，您慢慢吃！”
　　说完，这个警备队成员逃一样的跑了出去。
　　“该死的！不行，光之国变了，他们动杀心了，我得赶快想办法离开。。。”

第526章，回来就有任务
　　奥特警备港口，亚斯卡奈希尔焦急的望着远处的星空。
　　旁边的奥父安慰道。
　　“你们不用这么紧张，沃姆这么多年没回来了，到时候看到你们紧张他也紧张。”
　　卡奈说到。
　　“大队长您误会了，我们不是紧张沃姆。”
　　亚斯点了点头。
　　“那小子爱咋咋地，我主要是想看看我儿媳妇。”
　　“我哥终于开窍给我带了嫂子会来，我们是怕他一不小心把嫂子给气跑了。”
　　奥父：“。。。。是我想多了。”
　　很快，几颗火焰流星出现在在天边，正是泰罗他们。
　　“老爹，老妈，希尔，我回来啦！”
　　沃姆一马当先落在码头上张开双手，准备迎接父母还有妹妹的拥抱。
　　亚斯三人也跑了上去，却无视了沃姆直直从他身边略过，直奔后面的里沙。
　　“里沙回来了？在外面没受苦吧？”
　　“里沙嫂子，我哥没欺负你吧？”
　　“里沙你跟阿姨说，沃姆有没有欺负你，他要是欺负你了我回头就打断他的腿。”
　　沃姆：“。。。。。。”
　　里沙也被这一家人都热情搞蒙了。
　　“在外面挺好的，沃姆没有欺负我。”
　　“那就好，沃姆第一次谈恋爱，有些不周的地方你担待着点，走走走，回家去，今天你亚斯叔叔特地去卡尔星买了星空银鱼，在外面肯定没有这么多好吃的吧。”
　　“这。。。”
　　亚斯三人不由分说就拉着里沙往家里走，最后还是希尔有良心。
　　“哥，你去警备队交接完了后记得顺路买点调味品回来啊，我们先回去啦。”
　　沃姆放下举起的双臂看着奥父。
　　“大队长，这里是主宇宙的光之国吧？”
　　奥父笑着拍了拍沃姆肩膀。
　　“正常，当时你泰罗叔才找对象的时候，也是差不多的情况，走吧，去警备队交接一下，赶快回家吧。”
　　“我总感觉我被抛弃了，对了大队长，这个还是交给您保管吧。”
　　沃姆取出了千兆战斗仪递给了奥父，奥父接过后长叹一声。
　　“哎，这东西又出来了，我有种不好的预感啊。”
　　在路上沃姆已经跟泰罗等人了解到了主宇宙的一些情况，也知道了贝利亚那残魂还没被抓住。
　　“要不空了我去找贝利亚聊聊？”
　　“你是了解他的，他可不会因为谁而改变自己的想法。”
　　“我知道，这不我们被搞得很烦吗，那我也让他烦就好了啊，至少不能让他过得太舒服。”
　　佐菲上前说到。
　　“比起贝利亚，还真有一个任务交给你，沃姆，你今年已经7900多岁了，已经成年了，也是时候让你去做些任务了。”
　　沃姆伸了个懒腰。
　　“对啊，我都成年了，时间过得真快啊。”
　　奥父看着后面的梦比优斯。
　　“梦比优斯，事情我都知道了，你很不错。”
　　梦比优斯经过治疗已经恢复了很多。
　　“感谢大队长的鼓励，但我还是深刻认识到了自己的不足，泰罗教官，我想申请去K88星修炼！”
　　泰罗皱着眉头。
　　“梦比优斯，K88现在正是最恶劣的时候，我理解你的心情，但是现在去太危险了，你可以去K76跟赛罗他们一起，等K88的星空风暴过去了再去也不迟。”
　　梦比优斯摇头。
　　“不，我就是因为现在K88正好是星空风暴时期，才能给我最高的训炼强度，只有在绝境里面，才能最快提升我的实力！”
　　“可。。。”
　　“泰罗教官！”
　　梦比优斯眼里无比坚定，他最不缺的，就是那股不怕苦的愣劲。
　　雷欧对着泰罗说到。
　　“泰罗哥，梦比优斯已经不是小孩了，他有自己的选择那就让他自己去做，梦比优斯，我挺你，但是去之前，你要跟我去K76先适应一段时间，毕竟K系星云的恶劣环境不是一开始就能完全适应的。”
　　“是！”
　　说完，雷欧抓着光绳拖着新四天王对奥父说到。
　　“大队长，我需要一间审讯室。”
　　奥父拿出一块光牌递给雷欧。
　　“有需要可以让审讯官们配合你。”
　　“明白。”
　　寒暄了一会儿，沃姆跟着佐菲，梦比优斯泰罗跟着奥父，艾斯跟着雷欧各自离去。
　　到了警备队大厅，简单的完成了一些交接仪式后，沃姆准备告辞。
　　“等等沃姆。”
　　“怎么了佐菲叔？”
　　“我问你，你对托雷基亚了解多少？”
　　“托雷基亚？哦哦，想起来了，就那个做螃蟹很好吃的蓝族？不是叛变了吗？”
　　“嗯，他曾是开发局优秀的科研人员，但是却被黑暗所同化，当初你离开光之国的时候，他被抓了，但我们感觉他是故意被抓，没有搞清楚他到底是为了什么，开始还以为他是冲你来的，后来发现好像并不是，这人心性城府极深，三千年来杰克都没能从他嘴里套出任何东西。”
　　沃姆算是听明白了。
　　“佐菲叔，你不会是想让我去审他吧？虽然我经验丰富上过几次审判庭，但都是被审的那个啊。”
　　佐菲说到。
　　“杰克的意思呢，不是让你去审问，因为不可能审问出什么。”
　　“那是干嘛？”
　　“恶心他。”
　　“哈？”
　　佐菲也是心累了。
　　“算是反其道而行之吧，这段时间杰克他们审查的那些兄弟都被托雷基亚整过，听说你回来后，审查官的兄弟一致请求让你去会会托雷基亚，你就当是帮一个忙吧。”
　　沃姆脑门出现三条黑线。
　　“我说。。我在你们心里的形象就是这样吗？”
　　“那不然呢？”
　　“好吧，我认了，明天去监狱报道怎么样？我今天要是不回去的话，我感觉我妈能把给撕了。”
　　“当然可以。”
　　“行，那我走了啊，还得去帮忙买调料，这一天天的，难得回来一次就打酱油。”
　　佐菲拍了拍沃姆肩膀。
　　“对了，恭喜你找到对象啦，以后跟里沙要和睦，不要欺负人家，她在主宇宙除了横滨就没有亲人了，要让她在光之国感受到家的温暖。”
　　“知道啦，我应该还是比你懂，毕竟你单身这么多年了是吧叔。”
　　佐菲脸色一黑。
　　“八分光。。。”
　　“夭寿了！警备队队长打人了！”
　　沃姆一边喊一边跑了出去，佐菲看着沃姆的背影无奈的笑了笑。
　　“这小子，时间过得真快，七千年了。。。”
　　然后他拿出一块花型的宝石看着，两眼有些失神。
　　“如果没有当初的事情，我们的孩子也跟沃姆一样大了吧。。。”

第527章，哎嘿嘿嘿嘿
　　“呃啊～舒服，好久没有睡过自己的床了。”
　　第二天一大早，沃姆从床上醒来，虽然奥特曼可以不用睡觉，但是睡眠还是十分有助于他们恢复精神的。
　　“你起来啦，杰克前辈三个小时前来找过你，看你在睡没有叫你，你赶快去看看吧。”
　　来到客厅，里沙正在摆弄着希尔给她的光幕导入着数据，这是光之国的电脑，运算能力比里沙自己做的笔记本要强很多。
　　“哎，我就是忙碌命啊，老爹他们呢？”
　　“卡奈阿姨去银十字军了，亚斯叔叔回外交部那边，说是有其他星球的居民到访，希尔妹妹也去研究室了。”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“得，看来我还是最闲的人，里沙你一会儿自己转转吧，横滨现在好像在泰罗叔那边住，位置在火花塔南方，我先走了。”
　　“嗯，你忙。”
　　沃姆把脸凑到了里沙面前。
　　“香一个。”
　　“死相。”
　　里沙还是在沃姆脸上轻啄了一下，沃姆笑到。
　　“嘿嘿，走啦。”
　　离开家里，沃姆向着监狱放向走去，一路上的街景即使过了三千年还是没有多大变化。
　　也可能是光之国的建筑都是琉璃色，即使有变化也看不出来。
　　“沃姆大哥！”
　　刚刚走过一个转交，沃姆身后就扑过来一个人影。
　　“擦泰迦，你小子角越来越尖了，想戳死我不是？”
　　沃姆拍了泰迦一巴掌，然后才发现泰迦似乎快跟他一样高了。
　　“也对，三千年了，你小子现在可以啊，听说拒绝了加入警备队？”
　　泰迦学着乌利擦了一下鼻子。
　　“嘿，我说了，我以后要学沃姆大哥你，去宇宙里面维护正义，我要组成自己的队伍！就像沃姆大哥和巴莱鲁大哥他们一样的强力队伍！”
　　“好家伙，志向远大，我看好你哦。”
　　“对了沃姆大哥，你这是要去哪儿啊？”
　　沃姆双手抱胸得意道。
　　“哼哼，这可是机密，佐菲叔给了我一样重要的秘密任务，泰迦，你要加油啊。”
　　泰迦举起双手合在一起。
　　“沃姆大哥，这三千年我可没有白费啊，当年你教我招式我已经融和在一起，现在的我可能已经超越你了！”
　　沃姆惊奇道。
　　“哦？给我看看怎么个融合法？”
　　“看好了啊，哈！”
　　泰迦双手做出结印状，伸出来的四根手指出现了点点光芒。
　　“这不就是三年不拉稀吗？”
　　泰迦嘴角微微勾起。
　　“嘿嘿，看好了，泰迦绝学，三年不拉稀！螺旋丸升级版！”
　　那伸出来的四根手指周围，竟然出现了一层飞快旋转的能量层，然后泰迦猛的朝地上捅去，将结实的琉璃地面捅出一个光滑圆润的小洞。
　　泰迦看着自己的杰作十分满意，转身对我们竖起大拇指。
　　“怎么样，这个穿透力惊人吧！”
　　沃姆伸出一根手指摇了摇。
　　“啧啧，泰迦啊，你还是太年轻了，不过可以理解，小孩子学会新的事物就会炫耀，但是我已经不一样了，我现在是个成年人，不会再玩儿这种小孩把戏了。”
　　泰迦看着沃姆的表情不但没有失落，反而眼睛里面亮起了光。
　　“沃姆大哥。。。帅爆了！”
　　沃姆伸出双手。
　　“泰迦，看好了，这是我这三千年跟随诺亚老师修炼后领悟的绝学，我只教你一次。”
　　泰迦激动的握住了拳头。
　　“诺亚大佬。。。嗯嗯嗯！我一定认真看。”
　　沃姆深吸一口气，再缓缓吐出，双手用力拍在一起，橙红色的能量汇聚在上面。
　　“沃式绝学阴字绝！必杀，五指中出。。。。”
　　“砰！”
　　泰迦一下摊坐在地上，身体颤抖的看着面前一个巨大的坑。
　　“里。。里沙姐姐。。。。”
　　里沙看了一眼被打进地里的沃姆，叹气道。
　　“真是的，刚刚出门就搞事情，要不是我准备去找横滨，差点就让你教坏了泰迦，小泰迦，听姐姐的话，以后别跟你沃姆大哥学这些乱七糟八的东西，明白吗？”
　　里沙是笑着跟泰迦说话的，但是泰迦却感觉到了一阵刺骨深寒，当下强忍着心里的恐惧点了点头。
　　“嗯嗯。。。”
　　“乖，你自己去玩儿吧，你沃姆大哥还有任务呢，完了之后再陪你玩好吗？”
　　“好。。好。。。”
　　泰迦僵硬的怕了起开，一步一步走向远处，仿佛他稍微大一点声音就会被揍一样。
　　里沙无奈的踹了沃姆屁股一脚。
　　“都是你，泰迦现在肯定误会我很暴力了。”
　　“呜呜。。。”
　　沃姆脸还嵌在地面，里沙把他跩了出来。
　　“赶快去监狱报道，你别忘了诺亚前辈交代的事情，不然我可不敢保证老师不来光之国。”
　　听到夏雅，沃姆全身打了个一个激灵，这三千年他可是深刻领悟了什么叫人形暴龙，诺亚他不怕，甚至还敢坑，但是夏雅，他现在可是连直视的勇气都没有。
　　“别啊，我马上就去监狱，找杰克叔弄清任务后就去银十字军报道！”
　　到了光之国监狱后，沃姆一路刷脸来到了杰克的办公区，作为光之国监狱长，杰克没事的时候基本都是在这里待着的。
　　“杰克叔，我来了。”
　　。。。。。。。
　　监狱里。
　　托雷基亚躺在地上，神色明显比昨天萎靡了。
　　“真的是星空银鱼。。。没有毒。。到底是为什么？唬我？不不。。杰克那家伙从来不干亏本的买卖？揍我？我只要封闭了痛觉也没用，他也知道这一点，到底是什么？新的审讯员到底是谁？”
　　“咔嚓。。”
　　在他越来越焦虑的时候，牢房门打开了。
　　“谁！”
　　沃姆只身一人走了进来，托雷基亚第一眼没有认出来，毕竟他不知道沃姆回来的信息，再加上焦虑。
　　沃姆看了托雷基亚一眼，阴测测的笑到。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。”
　　托雷基亚听着这笑声，感觉有些毛骨悚然。
　　“你要干嘛。”
　　“哎嘿嘿嘿。。。”
　　沃姆没有说话，只是一味的阴笑，然后翻身关上了牢门，还全部上锁。
　　光之国牢房都是单间，没间里面有两个门，一个是用来给人审讯的，一个就是牢房栏杆背后的区域。
　　看到沃姆锁门的举动，托雷基亚有些坐不住了。
　　“你要干嘛？杀我？呵呵，你们不敢，这种小把戏就别来唬我了。”
　　“哎嘿嘿嘿。。”
　　托雷基亚被这嘿嘿嘿要弄崩溃了。
　　“你是不是神经病？！能不能正常说话？！”
　　“哎嘿嘿嘿。。。”
　　沃姆一边笑，一边朝着托雷基亚走去，托雷基亚退到了墙壁后面，看着全身贴在栏杆上面的沃姆。
　　“你不要过来啊。。”
　　三个小时后，坐在牢门外的杰克听到了一声惨叫。
　　“啊啊啊！”
　　随后杰克拍了拍手站了起来，美美的伸了个懒腰。
　　“爽！”

第528章，崩溃的托雷基亚
　　第二天。
　　托雷基亚躺在地上，回忆着昨天的事情，心里还是没来由的感到一阵毛毛的。
　　昨天沃姆跟个死变态一样，整个趴在栏杆上对着他嘿嘿了三个小时，不管托雷基亚怎么骂怎么说，沃姆全程除了嘿嘿没有说出一个字。
　　这跟人类怕鬼是一个道理的，那些能交流的鬼不可怕，可怕的是那些没有智商，上来就干的鬼。
　　托雷基亚甚至觉得如果要是没有栏杆，沃姆能进来抱着他跟他脸贴脸的笑。
　　“混蛋。。。被套路了，那小子是沃姆，该死，被杰克那么一整，昨天精神太紧张了，要是早点发现那个是沃姆，昨天就不会这么失态，哼，今天这一套可对我没用了，杰克，既然你把沃姆送到我面前，那就别怪我不客气了，哼哼哼。”
　　“咔。。。”
　　在他思索的时候，铁门开了，托雷基亚看到进来的还是沃姆，嘴角露出来一丝邪笑。
　　“嘿嘿嘿，如果我没认错的话，你是沃姆吧，诺亚弟子，光之国的未来？”
　　沃姆背着一个大包放在了栅栏门口。
　　“哟，恢复的挺快嘛。”
　　托雷基亚这次学会了主动出击，他率先贴在了栏杆上，对着外面的沃姆伸出了双手。
　　“你不是你喜欢笑吗，我昨天思索了一下，感觉其实还蛮有趣的，继续啊。”
　　沃姆放下了背后的大包开始翻找。
　　“不了，你太恶心了，笑不出来。。”
　　“你。。”
　　沃姆翻找了好一会儿，拿出来一张白纸，最普通的白纸，被光之国淘汰了好多年的东西。
　　“你想干什么？”
　　沃姆拿着白纸站了起来，低声问到。
　　“托雷基亚，我记得你以前是研究员吧？”
　　托雷基亚收回了手臂大笑到。
　　“哈哈哈哈，我现在也是，怎么，你想要我的研究成果？就这么一张纸？且不说它能不能记载下，关键是，这种垃圾材料不配承载我的伟大研究成果！”
　　沃姆点了点头。
　　“那就好，据我所知，研究员都有一个通病。”
　　“你想说蓝族身体的孱弱吗，但我可不一样，我现在都力量不比你们红族弱小，甚至还要更加强大，有种解开我的封印我们来战一场！”
　　沃姆奇怪道。
　　“我什么时候说你们弱了？”
　　“呵，你就是没种，太遗憾了，光之国的未来竟然是如此胆小怕事之辈，你小子没种啊。”
　　如果换成赛罗，托雷基亚的激将法肯定起作用了，但是对手是沃姆，七千岁的老油条。
　　沃姆自顾自的把手里的白纸对折了一次压死后再张开，白皙的纸面上出现了一条清晰的折痕。
　　“我有没有种干你吊事，这种事情我媳妇知道就行了，哦对了，不好意思，忘了你没有媳妇，听说你是母胎单身？咦～”
　　沃姆脸上做出了一个嫌弃的表情，托雷基亚面不改色。
　　“女人只会拖延我完成梦想的进度，当我成为了宇宙霸主，什么女人找不到？”
　　“有道理，但你还是单身。”
　　“你这种凡俗怎么可能理解我，如果你要用女人来打击我的话我欢迎，因为没用。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“那倒不是，我只是想说我有，打击你的是这个。”
　　看到沃姆举起的白纸，托雷基亚冷笑道。
　　“就这？”
　　“别急啊，看好了。。。”
　　沃姆双手拿着白纸对着折痕缓缓撕开，开始一切都那么完美，纸张顺着折痕平整的被撕开。
　　这个动作似乎有什么魔力一样吸引着托雷基亚，让他目不转睛的盯着沃姆手上的动作。
　　“刺啦！”
　　可突然，沃姆用力一拽，那张纸瞬间变成了两半，上半截笔直的裂痕，下半截却是一条不规则的斜边，上面全是毛边。
　　“不！！！”
　　托雷基亚仿佛死孩子了一样凄惨喊到。
　　沃姆淡定的把手里撕烂的纸丢在旁边再次从包里拿出一个折叠式小铁板。
　　“你们研究员最大的毛病，就是强迫症，托雷基亚，要不你猜猜这次我要干嘛？”
　　托雷基亚双手抱头。
　　“混蛋。。。我不会看的，不会让你得逞的，只要我不看你这招就没用。”
　　托雷基亚背过了身子，沃姆张开了铁板让它变成了一个黑板。
　　然后再拿出了一把叉子。
　　“吱～”
　　叉子再黑板上面划过，发出了刺耳的声音，托雷基亚连忙捂着耳朵，身体都在打颤。
　　“住手！”
　　沃姆表情也很难受，但是沃姆最大的优点那就是对自己狠，只要能恶心到别人，他自己怎么样也无所谓。
　　“我不！”
　　“我叫你住手！”
　　“我就不！”
　　“啊啊啊！”
　　噪音，也是一个科研人员的噩梦，托雷基亚实在受不了，但是力量被封印的他无法破坏自己的听觉，只能大吼了起来，企图盖住这个刺耳的噪音。
　　“啪嗒。。”
　　“嗅嗅。。嗯？”
　　不知过了多久，托雷基亚没有听到刺耳的声音，但却闻到了一股难闻的怪味。
　　转头一看，沃姆正带着手套从一个大罐子里面掏出一些不明的软趴趴固体丢进了牢房。
　　托雷基亚后退一步，脸上满是惊恐。
　　“这。。难道是。。。”
　　沃姆抬头看着惊恐的托雷基亚，终于露出来拿招牌贱笑。
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　他没有说这是什么，依旧往着牢房里面扔，托雷基亚崩溃了。
　　“你身为奥特曼！竟然玩儿屎！”
　　“这有啥的，我小时候给罗恩捡屎捡多少次了，化粪池都搅过几次了，而且这个是植物园使用的肥料，不是单纯的屎，这没关系的。”
　　“老子没有关心你啊！！！！”
　　“啪。。”
　　托雷基亚楞楞的看着自己肚子上，刚刚沃姆稍微用了点力，把那一坨丢在了他身上。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　托雷基亚惨叫+2成就达成。
　　半个小时后，出现在牢房里面，托雷基亚看到杰克跟看到了救星一样，连忙喊到。
　　“杰克！给我换牢房！快！”
　　杰克看着牢房里面那些异味源头，默默退了出去反手关上了房门。
　　“不要走！我招！我什么都招！快给我换牢房！你回来！！你回来啊！！”

第529章，布朗西斯
　　修理完托雷基亚后，沃姆来到了银十字军基地继续修行治疗术。
　　负责教导他的正是奥特之母。
　　“沃姆，今天继续清毒术的修炼吧。”
　　“是。”
　　奥母拿出一个瓶子递给沃姆，里面是一种剧毒，但是对于奥特曼来说不算致命。
　　“昨天跟你讲了清毒原理，今天开始实战，这个毒会让你感觉到全身刺痛，正所谓治人先医己，只有你自己体会过才能更好的帮助别人。”
　　“这意思是让我喝？”
　　奥母点了点头。
　　“每个银十字军的医者都经历过这一步，你母亲也是一样，我们没有强大的战斗力，能做的就是用尽自己全力来保护你们，试毒是为了让我们明白，那些受伤的战士是什么感觉，这样才能时时提高我们的警惕，让我们不松懈。”
　　“原来是这样。”
　　沃姆喝下了瓶子里的毒药，很快毒性发作，全身都传来了刺痛的感觉。
　　“嘶。。这玩意儿一般人还真顶不住啊。”
　　奥母看着沃姆的表现倒是很满意。
　　“不错，你第一次喝这种毒却还能说话，这跟你在宇宙的历练有不可分割的关系，很多银十字军的医者第一次喝下的时候动弹都很难，这样的话你应该可以很快就掌握这清毒术了。”
　　沃姆笑到。
　　“嘿嘿，这点痛还真不算什么，我经历过更痛的情况。”
　　“那就开始吧，按照我昨天教你的给自己清毒，清毒术是十分重要的技能，宇宙里面百分之八十的族群都会用毒，其中百分之五的毒素能给我们奥特一族造成致命伤害，学会了它，以后你对上这些用毒的族群就能有很好的自保能力。”
　　“嗯！”
　　沃姆盘坐在地上，双手贴在自己腹部，荧荧的绿光出现透进他的以内。
　　清毒术不是什么专业技能，而是一种十分扎实的能量控制技术。
　　把温和的治疗量能透进体内，捕捉毒素包裹，再把毒素带出身体就行了。
　　但是毒素到了生物以内后会快速扩散，与血液，器官，身体组织贴合在一起，清毒术的难点就在于分离这些毒素。
　　整整五个小时，沃姆才将这些毒素完全分离出去，也幸好是在光之国，不然这五个小时的持续输出能量他也扛不住。
　　“呼，终于弄完了，这毒真厉害啊，分离出了一部分它会自动分裂填满被带走的那部分，得一股脑全部包裹一起带出来才行。”
　　奥母点了点头。
　　“没错，宇宙里面强大的毒素就跟这个一样，拥有跟细胞一样的分裂繁殖能力，你已经体验过一次了，剩下的就是熟练掌握。”
　　沃姆问到。
　　“一般多久清除才是正常时间？”
　　奥母伸出一根手指。
　　“一个小时？”
　　“不，是一秒。”
　　“啥？！”
　　沃姆傻了，刚刚他最后找到窍门，把治疗能量分布到全身都花了半个小时，剥离更是花了一个小时，这与一秒差距太大了。
　　奥母再次拿出一瓶毒药带给沃姆。
　　“不信？你再试试。”
　　沃姆一口灌下了毒药，很快刺痛的感觉再次出现到他身上。
　　“刷。”
　　奥母轻轻一挥手，沃姆瞬间感觉不痛了。
　　“这。。只有0.1秒吧？”
　　奥母留下一排毒药说到。
　　“加油吧，一秒我并没有夸张，正常银十字军的医者都能把这个时间压进0.9到0.7秒，你的母亲卡奈更是可以达到0.2秒的成绩，毕竟对于我们来说，时间就是生命，早一秒就能多救一个人，你好好练习，我也得回到重伤区域参与治疗了。”
　　别看光之国现在和和平平的，但是每一分每一秒，光之国的战士都在宇宙各个角落为正义战斗着，每一天银十字军基地都有数不清的患者，卡奈也是经常加班晚归。
　　奥母走后，沃姆看着那一排毒药瓶子淹了口唾沫。
　　“时间就是生命吗。。。。拼了！”
　　身为奥特曼的沃姆是长生族群，时间对于来说只是个计量单位，以前都没有太过在意，今天奥母的话到是让他深刻认识到了这一点。
　　。。。。。。。
　　审讯室，雷欧瘫坐在椅子上，脸上失魂落魄的。
　　佐菲在旁边好几次想张嘴，但没说出任何话。
　　最后还是赛文拍了拍雷欧的肩膀。
　　“雷欧，振作一点。”
　　雷欧握紧了拳头腾的一下站了起开。
　　“我要去夹缝宇宙！”
　　“冷静！你现在去只是找死！那可是十二主神之一的布朗西斯！”
　　雷欧有些激动。
　　“可是，那是毁灭我家乡的元凶，我不能。。。”
　　“啪！”
　　赛文一个大耳巴子抽了过去。
　　“冷静了没？你有没想过你要是死在了那里，死去的狮心大帝会怎么想？百子怎么想？阿斯特拉怎么想？！你到现在还会被仇恨所支配吗？！”
　　“师傅。。。”
　　雷欧脸上挂满了悲痛，曾经他以为马格马星人是他的仇人，但是现在他知道了，马格马只是一个傀儡，真正毁灭L77的幕后黑手，是布朗西斯。
　　这布朗西斯也正是美菲拉斯他们四个的新主子。
　　佐菲说到。
　　“布朗西斯只存在于传说，虽然他也是十二主神，但是是最神秘的一个，没人知道他的模样。”
　　雷欧声音有些低靡。
　　“我知道，我曾经听王说过，布朗西斯才是十二主神真正不死的一个，因为它不是生命，而是一种力量，获得了这个力量的人，就是新的布朗西斯，当年封印黑暗之主的那一场大战里，上一任布朗西斯就是被王亲手杀死的，但就算是王，也无法捕捉那股力量。”
　　赛文把手搭在雷欧肩膀上面。
　　“雷欧，去休息会儿吧，这个仇我们一定会报的。”
　　“嗯。。。”
　　雷欧走出了审讯室，情绪低落，赛文跟佐菲对视一眼，坐在了椅子上。
　　很快，刚刚被带走的美菲拉斯再次被带了回来。
　　“你们还想怎么样，该说的我都说完了。”
　　佐菲拿出一颗水晶放在美菲拉斯面前。
　　“还有事情没有谈，这个空间传送装置哪里来的，也是布朗西斯给的？”
　　美菲拉斯笑了。
　　“嘿嘿，只有这个，打死我也不说。”
　　“你不说后果很惨。”
　　美菲拉斯低声道。
　　“如果说了，只会更惨。”
　　“那你刚刚交代的事情，我是不是可以理解为那是你们来这里的目的，把L77的真相告诉雷欧，让他心里种下仇恨的种子。”
　　“谁知道呢。”
　　“明白了，把他带下去吧。”
　　赛文思索了一会儿，说道。
　　“佐菲哥哥，我要见贝利亚。”
　　“我给你通行令。”
　　“拜托了。”

第530章，要出事咯
　　日子一天天过去，转眼间沃姆回到光之国已经两年了。
　　这天，难得卡奈休息，一家五口人在家里一起吃饭。
　　“沃姆，最近治疗术的修炼怎么样了？”
　　卡奈像是检查作业一样询问着沃姆，沃姆脸上顿时苦了起来。
　　“饶了我吧，这也太难了，当初我掌握卡修利斯切割跟垂直断头刀也才花了一年半，这一个简单的清毒素两年了，才把时间压进十分钟，更别提生命活性光束了，我觉得生命分享挺好的，简单粗暴。”
　　“啪。”
　　卡奈顺手敲了沃姆脑袋一下。
　　“你有多少生命分享给别人？且不说寿命问题，你要是重伤了你能自己给自己分享吗？”
　　沃姆嘟囔道
　　“这不是还有里沙嘛，她也会治疗术。。。”
　　卡奈瞪了沃姆一眼。
　　“女朋友是用来保护的，不是用来保障你的，身为男子汉就要顶天立地，记得你小时候光是看看就学会了治疗光波，现在玛丽队长亲自教你你还学的这么慢，根本就是没上心。”
　　沃姆转头看向亚斯，亚斯装作没看到，拿起一份早就看过的文件仔细阅读了起来，嘴里还时不时发出嗯嗯的声音，似乎对文件内容很满意。
　　希尔低头安心吃菜不说话，可那稍微嘟着的嘴巴明显是在憋笑。
　　里沙到是对沃姆投去了同情的目光，耸了耸肩表示自己也爱莫能助。
　　“不是老妈，你让我学一些强力的招式。。”
　　“咳咳！我去趟书房，这个文件要马上批改。”
　　亚斯咳嗽了两声放下了手里的文件转身离开了餐桌走向书房。
　　希尔也放下了碗筷拉着里沙说到。
　　“对了嫂子，最近新到一批器材，可能对你那些数据的算法有帮助，我给你看看。”
　　“可是。。。。”
　　“哎呀没什么可是，看一下嘛。”
　　餐桌瞬间清空，只剩下还在懵逼的沃姆与气压极地的卡奈。
　　【完蛋。。。我好像说了不该说的话。】
　　沃姆也反应了过来，但已经完了。
　　“你的意思是，治疗术不是强大的技能？非要那些一言不合就断手断脖子的技能才有用？啊！”
　　“不是老妈，你听我解释。。”
　　卡奈从桌子底下抽出来一根棒子，沃姆老熟悉了，就是以前经常揍自己的那个东西，天知道为什么这玩意儿会在桌底。
　　“老妈，冷静，我已经成年了，里沙还在呢，给我个面子。”
　　“面子？不管你有多大，在我面前永远都是儿子，看来我确实管你太少了，今天我就要让你看看，治疗术到底厉不厉害。”
　　沃姆淹了口唾沫。
　　“治疗术。。跟棒子没关系吧，老妈，要不咱们放下慢慢聊。”
　　“不把你打伤，怎么能让你知道治疗术的厉害之处呢？看打！”
　　“啊啊啊！救命啊，雅蠛蝶！！！”
　　希尔房间，里沙听着外面沃姆的惨叫有些心疼。
　　“希尔，沃姆会不会被打坏啊？”
　　希尔拉着里沙坐下笑到。
　　“放心吧，我哥就是个演员，你觉得母亲真的舍得下狠手吗，这事儿以前太常见了，你看父亲不也一样没下来吗，过会儿就好了。”
　　“这样啊，确实是沃姆的性格。”
　　“先不说这个了，嫂子，本来今天也准备找你帮忙，你来看看这个东西。”
　　希尔从一个封闭的金属盒子里面拿出一块奇特的银色石头。
　　这石头一离开这金属盒子里沙就感觉到了一股浓郁的空间能量波动。
　　“这不是空间石吗？宇宙最稀有的矿石之一。。。不对，不像空间石，这空间波动太规律了。”
　　希尔严肃道。
　　“没错，空间石我曾经用过，并没有这般感觉，但是上面也没有任何标记，老师去U40外交建设去了，我只能偷偷把它带回来。”
　　里沙听到希尔的话听出了一些问题。
　　“这东西不是你们带回来的？在哪儿发现的。”
　　“材料库，就在门口一个很不起眼的角落，当时我找完材料出来不小心踩到的，不然根本就无法发现这个东西，材料库那边各种属性能量波动都有，完美的把这股空间波动给掩盖了。”
　　里沙拿起这枚石头，用希尔房间的仪器开始分析，最后得出了一个结论。
　　“这石头里面的空间波动被设置了，而且设置这个的人手段十分高明，在没有萃取空间石的情况下就规整了里面蕴含的空间之力，如果就这样一块还好，但是数量多的话。。。。”
　　希尔接过了下句。
　　“那就是强大的空间虫洞发生器，前局长希斯爷爷曾经发表过一篇论文，如果有大量的定向空间波动汇聚在一起，且这些波动一致，那么不需要多么精美的仪器辅助，就能制造出空间虫洞，他们想要偷开发局的材料？！”
　　里沙皱着眉头看着手里的石头。
　　“不，没那么简单，说句不好听的希尔，对方掌握的这种科技，是目前的开发局比不了的，如果仅仅只是一些稀有材料，他们没必要用这种方式，一定还有什么更深的原因，或者你们真的有更名贵的材料。。”
　　里沙说着说着停住了，希尔也长大了嘴巴，俩人异口同声到。
　　“千兆战斗仪！！”
　　当初千兆战斗仪被带回来的时候，奥父就把它锁在了材料库最顶层，那里是光之国最保险的保险箱，只有奥父，希卡利等光之国高层人员能打开。
　　藏匿千兆战斗仪的地点现在还没选好，毕竟这东西不敢随便藏，一定要一个十分保险的地方才行。
　　因此这两年千兆战斗仪的位置都没有挪动过。
　　“坏了，希尔，赶快联系你们开发局。。。不，不行，开发局有内鬼，去找佐菲前辈！让他带人快速搜查开发局，寻找这种石头，我猜这个石头一定有很多，找到之后必须立马销毁或者封印，我去找横滨，她有时空守护者的预知能力，找起来应该很快。”
　　“明白立马就去。”
　　俩人立马打开了房门，沃姆此刻正跪在卡奈面前一股脑的道歉。
　　“母亲，哥，出事了！”
　　“亚斯叔叔，快出来！”

第531章，父子同心
　　“好家伙，终于要动手了吗？”
　　亚斯在听完里沙跟希尔的话后并没有震惊，仿佛早就预料到了一样。
　　“父亲，你知道？”
　　亚斯说到。
　　“具体是谁不清楚，但是我们早就开始防备了，在知道有内鬼的情况后，佐菲他们早就指定了上百个方案来应对各种突发情况，希尔，里沙，开发局跟警备队那边就拜托你们去通知了，奈子，得麻烦你回一趟银十字军，我猜测这种东西可能银十字军也有，毕竟他们真要大规模突袭的话，银十字军是首要目标。”
　　“我知道了。”
　　沃姆举起了手。
　　“老爹，那我跟老妈一起。。。”
　　亚斯按住了沃姆的肩膀。
　　“不，你跟我走。”
　　“我们？去哪儿？外交部？”
　　“不，你先跟我到书房，我们两个计划一下。”
　　。。。。。。。。
　　光之国监狱内，托雷基亚如愿以偿换了牢房，当然，他也把杰克想知道的一些事情都招了，虽然透露了些许情报，但是最重要的他全部都搪塞了过去。
　　杰克也没有把他送回以前的牢房，毕竟现在托雷基亚开口了，算是个好兆头，再把他送回去的话他怕是什么都不会再说了。
　　“可恶的沃姆。。等着，总有一天，我要亲手把你绑到研究室活体解剖，该死的，消息应该已经传送出去了，怎么还没来，再这样下去就别怪我全部招了，我死你们也不会好过。”
　　“轰！”
　　正想着，牢房外面传来的爆炸的声音，接着外门被撞飞，顺带着一身红色的杰克也倒飞了进来。
　　“怎么回事？！”
　　托雷基亚还没反应过来，一个美菲拉斯星人就冲了进来。
　　“托雷基亚？”
　　“你是谁？”
　　“我就问你是不是托雷基亚，别废话。”
　　“正是，你想干嘛？”
　　美菲拉斯星人点了点头。
　　“那就没错了，走。”
　　美菲拉斯手里出现一个仪器对准了内门的栏杆，琉璃的栏杆瞬间手误。
　　“你们是来救我的？”
　　“屁话，快走，外面已经打起来了。”
　　托雷基亚留了个心眼。
　　“我不认识你，除非你给我证据。”
　　美菲拉斯反手丢出一块银色的石头。
　　“这个够不够？”
　　托雷基亚结果一看。
　　“够了，走。”
　　这时，刚刚倒在地上的杰克挣扎的爬了起来，死死抓住了美菲拉斯的脚踝。
　　“绝不。。让你们得逞！”
　　美菲拉斯手里出现一把光剑直接插进了杰克后背。
　　“找死！”
　　“叮咚叮咚。。”
　　光剑插进去后，杰克胸前计时器响了记下，最后无力的趴在了地上。
　　“走！”
　　美菲拉斯带着托雷基亚往牢房外面走去，刚刚他杀杰克那一幕坐实了他在托雷基亚内心的身份。
　　“你挺厉害啊，居然可以杀死杰克。”
　　“呵，对付杰克只能单打独斗，我们美菲拉斯对于你们的研究可不少呢，走这边。”
　　“这边是牢房深处，你走反了。”
　　美菲拉斯嘲讽道。
　　“你是不是傻，你以为是大部队来救你吗？我告诉你，爱走不走，我的任务就是在牢制造混乱，然后吸引光之国的大部队，等他们都过来了之后，我们的大军才会通过虫洞一举拿下光之国，这里底下有我们搞出来的秘密通道，我目的是达到了，你要是不想走随便你。”
　　说完，美菲拉斯自顾自的往监狱深处走去，看着美菲拉斯好不迟疑的步伐，托雷基亚笑了。
　　“不愧是美菲拉斯一族，脑子就是好使。”
　　到了监狱底下，居然真的有一个通道，美菲拉斯带着托雷基亚走出去后，却被泰罗跟赛文堵住了。
　　“好你个美菲拉斯，要不是我们留了个心眼真就被你得逞了，想带走托雷基亚，先过我们这一关。”
　　托雷基亚举起手里的镣铐。
　　“帮我解开。。。”
　　“走，那边有人接应你，我来挡住他们！”
　　没等托雷基亚说完，美菲拉斯抓住他手臂对着右边用力扔了出去。
　　泰罗赛文想要追击，但被美菲拉斯拦下。
　　“你们的对手是我，托雷基亚！你大胆滴往前走啊，往前走！莫回头！喝啊！！”
　　“轰！”
　　托雷基亚刚刚爬起来就傻眼了，他看到美菲拉斯拉着赛文跟泰罗自爆了。
　　“这个白痴！刚刚还夸他聪明，把我锁链解开我能一打二的，艹。。。不过还行，他一换三了。”
　　“托雷基亚？美菲拉斯呢？”
　　这时，帝斯雷姆从一旁窜了过来。
　　“死了。”
　　“死了！？呜呜呜，我的兄弟啊。”
　　帝斯雷姆伤心欲绝，悲痛的贵在地上哭了起来。
　　托雷基亚急了。
　　“你现在哭什么，赶快带我走，不然我们都得死。”
　　“呜呜呜呜。。”
　　帝斯雷姆还在哭，托雷基亚似乎已经可以听到远处大部队的声音了。
　　“快走！难道你想让美菲拉斯白死吗？！”
　　终于，帝斯雷姆站了起来。
　　“逃生通道在植物园，你走吧，我要为我兄弟报仇！”
　　托雷基亚二话不说抓着帝斯雷姆的手臂就往植物园跑。
　　倒不是他人好，主要是万一路上再遇到什么麻烦，这个帝斯雷姆就是他的肉盾，与其这样让他白白送死不如死的有意义。
　　但他运气比较好，到植物园一路上居然都没有遇到围堵的人。
　　“植物园到了，通道在哪儿？！”
　　“呜呜呜。。。”
　　“别哭了！！！快告诉我通道在哪儿？”
　　帝斯雷姆指着不远处的一间小屋子。
　　“那边。”
　　托雷基亚举起双手。
　　“帮我解开这个。”
　　“我不会，只有美菲拉斯会，美菲拉斯。。。呜呜呜呜。。。”
　　托雷基亚脸都黑了。
　　“你是来搞笑的吗！？算了，离开这样一样可以解，走！”
　　托雷基亚拽着帝斯雷姆来到了房间外面，推开门一看，一股恶臭袭来。
　　“艹，你是不是记错位置了，这里是植物园的肥料存放区啊啊！！！”
　　他还在怀疑帝斯雷姆记错位置的时候，身后的帝斯雷姆一脚把他踹了进去。
　　“帝斯雷姆你干嘛！拉我上去！”
　　帝斯雷姆一改憨态，蹲在化粪池边缘，身上金光闪过，变回了沃姆的模样。
　　“啥？丢你老母？”
　　“沃！姆！”
　　“哎，爷爷在此。”
　　“你这个混呕！”
　　这时，刚刚死去的美菲拉斯竟然再次出现在化粪池边缘，然后。。。他变成了亚斯。
　　“哟，小托啊，洗着呐。”
　　托雷基亚已经明白了自己被耍了。
　　“你们。。不讲呕道德呕，我都已经招了！呕！”
　　杰克走了过来。
　　“你是招了，我们也给你换房间了啊。”
　　“那你们呕！这是几个呕！意思呕！”
　　杰克跟个流氓一样蹲了下来。
　　“很简单，把你还没说的都说了就把你捞上来，比如你怎么肯定有人来救你之类的信息都行，怎么样？”
　　“你做梦呕！”
　　杰克点了点头。
　　“亚斯大哥，沃姆，交给你们了。”
　　“放心吧！”
　　杰克退去后，亚斯跟沃姆俩人手里都出现了一根金属棒伸进了化粪里面。
　　“你们要呕！干嘛呕！”
　　“抓住，拉你上来。”
　　托雷基亚像是遇到救命稻草一样抓住了杆子，结果父子俩人笑了。
　　“嘿嘿嘿嘿。。。”
　　“哎嘿嘿嘿嘿。。。”
　　托雷基亚：“？？？！！！！”
　　没有任何悬念，两根杆子带着托雷基亚在化粪池里面搅动了起来。
　　“咕噜咕噜。。。。”

第532章，光之国又双叒叕被打了
　　一周后，银十字军基地的修炼室内。
　　“呼，总算是压进一分钟了。。。”
　　沃姆睁开了眼睛，看着面前一排空了的毒药瓶长吁一口气。
　　最近他找到了一点清毒术的窍门，进步巨大，但是也仅仅把时间压进一分钟里，最好的一次成绩是四十六秒，距离一秒还是差了一大截距离。
　　沃姆站了起来伸了个懒腰，准备小憩片刻继续修行，清毒术对于能量的消耗不大，但是对于初学者来说，消耗的精神力是十分巨大的。
　　而检验清毒术是否修炼成功的条件就是，做到如同条件反射一般，信手拈来，不然驱几个毒就耗空了精神力，银十字军也不会被称为宇宙最强的医疗团队了。
　　“咚咚咚！”
　　这时，门口传来了急切的敲门声，一个蓝族的女性奥特曼急慌慌的跑了进来。
　　“沃姆，你还愣着干嘛，快跟我走，机器人打进来了！”
　　“什么机器人？爱丽丝姐姐，你慢慢说。”
　　爱丽丝平复了一下心情说道。
　　“不知道哪里来的，长得有点像基里艾洛德人，但全身都是机器，他们就像是突然。。。。”
　　“轰！”
　　爱丽丝还没有说完，旁边的墙壁轰然倒塌，一个全身充满金属感的基里艾洛德人冲了进来。
　　沃姆条件反射般一拳抡在它头上，把它的脸整个打凹了下去，一些冒着火光的线路爆了出来。
　　“基里艾洛德机器人？又是基里艾洛德之神搞的鬼吗，爱丽丝姐姐，你先让大家去避难，我去警备队那边。”
　　爱丽丝说到。
　　“避难信息已经发了一会儿了，你一直都没回复，卡奈队长那边走不开，我才来找你的，警备队已经出动了，你跟我一起去避难的临时基地。”
　　沃姆甩了甩膀子。
　　“我可是战士，这种时候肯定要冲在最前线啊。”
　　“可是这是玛丽队长的命令。。。。”
　　“这。。。”
　　“别这啊那的，快走吧。”
　　“好吧，就当送你回去了。”
　　爱丽丝是卡奈手下最得力的助手，也是十分优秀的医者，沃姆小时候都见过几次，除了有些天然呆其他都挺好。
　　离开银十字军基地沃姆才发现外面已经十分混乱了。
　　“我去，爱丽丝姐姐，他们来了多久了？”
　　“最少也半个小时了，沃姆，你怎么不回信息啊，卡奈队长都快担心死了。”
　　“信息。。。哦哦，我通讯器关掉了，修炼的时候需要集中精神。”
　　“真是的，以后记得不要再这样了。”
　　“咚咚咚！”
　　天上飞下来了三台基里艾洛德机器人，沃姆正准备动手，但爱丽丝三下两下就把它们给拆了。
　　“看什么，快走啊。”
　　沃姆傻眼了。
　　“这。。机器人很弱？虽然是弱基但是也不至于这样吧。”
　　“想什么呢，你忘了我进银十字军之前是开发局预备役的吗？拆几个机器人还是可以的，赶快走。”
　　“是这样的吗？”
　　一路上遇到了好几次基里艾洛德机器人的袭击，但沃姆都来不及出手，全被爱丽丝解决了。
　　沃姆计算了一下，每台机器人在爱丽丝面前活不过两秒，他也算是明白为什么卡奈跟奥母放心让爱丽丝一个人来找沃姆了，这太强了。
　　“前面就是了，沃姆，你去找玛丽队长报道吧，我要去帮忙参与救援了。”
　　“好。”
　　临时避难营，就是火花塔下方，这里是光之国最坚股的地方。
　　沃姆看着这里就想起了当年第一次遇到怪兽袭击的厂家，他，赛罗，希尔，梦比优斯还在这里斗地主，转眼已经过了七千年，赛罗在K76修炼，希尔在开发局那边做防御工作，梦比优斯也在外面对敌。
　　“哎，物是人非啊。。。不对，擦！意思是说就我一个人没成长吗？凭什么只有我要在这里啊！”
　　“沃姆。”
　　听到有人喊自己，沃姆转头看去，换上了谄媚的笑脸。
　　“玛丽队长。”
　　奥母对着沃姆说到。
　　“事态紧急，别的就不说了，东面，编号9527的区域交给你负责了，没问题吧。”
　　“没问题。。。等等，我负责？干啥？”
　　“救人。”
　　“？？？？”
　　奥母说完直接就离开了，看起来十分忙碌，沃姆恍恍惚惚的来到了9527区域，这里只有五个银十字军的成员，但却有上百张单价。
　　“沃姆，快，372号担架交给你了。”
　　银十字军的医者基本上都认识他，毕竟从小沃姆就混迹在这里。
　　“哦哦，好。”
　　来到了372号担架面前，上面躺着一个红族的战士，这人，沃姆认识。
　　“卡里？怎么回事？！”
　　卡里是沃姆以前小学的同学，一个班的。
　　卡里身上大面积烧伤，胸口计时器不断闪烁，看到沃姆来了，勉强笑到。
　　“嘿嘿，老大。。。给你丢脸了啊。。”
　　“丢个屁，现在别说话。”
　　沃姆立即把双手放在了卡里胸口，绿色的治疗能量覆盖到了卡里全身。
　　“你的计时器。。”
　　治疗的同时，沃姆也在检查卡里身体有没有其他异样，他发现卡里计时器竟然出现了裂痕。
　　“咳咳。。老大谢了，我已经好多了，你去看其他人吧。”
　　沃姆手里的光芒再次增亮。
　　“说什么胡话，你计时器都裂开了。。。。”
　　卡里听到这个，突然想到了什么。
　　“老大。。快去救伽罗，他肯定比我伤的更重！！那道攻击，是伽罗挡在了我的前面。”
　　伽罗也是沃姆小学同学，以前沃姆可是风云人物，手下小弟无数。
　　“他在哪儿？”
　　“我看到他被送进帐篷了。”
　　“好，你在这里躺着别乱动。”
　　沃姆在卡里计时器留下一团持续性的治疗光芒后转身朝着后面的帐篷跑去。
　　在这里，被推进了帐篷，就表示一只脚已经踏入了鬼门关。
　　进到帐篷，里面病床上躺着的赫然就是伽罗，此刻的伽罗眼睛已经十分暗淡，胸口的计时器完全破碎，要不是卡奈全力吊着他一口气，他可能已经死透了。
　　“伽罗！”
　　卡奈看到沃姆进来皱了一下眉头。
　　“出去，这不是你来的地方。”
　　沃姆看着自己母亲。
　　“不能用生命分享吗？”
　　卡奈没有说话，旁边打助手的爱丽丝解释道。
　　“现在伤员太多了，如果在这里使用生命分享，那么卡奈队长就不能进行后面的救援工作了，本来治疗资源就很紧缺了。”
　　沃姆长嘘了一口气。
　　“妈，让我来吧。”
　　卡奈自然也知道伽罗是谁，她没办法阻止。
　　“这次安排你来这里，就是为了让你用实战磨炼自己的治疗术，你既然决定了，那就做好失去这次机会的准备吧。”
　　“嗯。”
　　沃姆走到病床面前，右手抓住了自己的计时器，一股浓郁的生命能量涌出，缓缓注入到伽罗破碎的计时器里面。
　　破碎的计时器开始缓缓恢复，卡奈见状再一次加大了生命活性光束的能量，伽罗的眼睛开始渐渐亮了起来。
　　“卡奈阿姨。。。老大。。我没死吗？”
　　沃姆收回了手问到。
　　“谁打的？”
　　“不知道，他说他是八阶基里艾洛德人。。。对了，卡里呢，还有乌斯他们，我们都是一个小队的，他们有没有事？”
　　沃姆有些怅然，自己以前的同学现在都已经成为警备队的战士了。
　　“放心，你保护了他们，他们都没有大碍。”
　　“那就好，那就好。。。”
　　伽罗说完，眼睛再次黑了下去，这次他是累了，放松下来后直接睡着了。
　　爱丽丝跟另一个助手把伽罗抬了出去，帐篷里面只剩下沃姆跟卡奈。
　　“妈。。”
　　卡奈揉了揉额头，一直持续高强度的治疗她也有些吃不消。
　　“你身体有没有不适？”
　　“没，我体内有颗种子，一直在给我提供生命力。”
　　“原来是这样，那你继续去帮着治疗吧，我要去另一个区域了。”
　　沃姆张了张嘴，但话到嘴边没有说出来，抬手对着卡奈挥出一道简易版的满月光波，这是高斯之前教的，可以安定精神。
　　“那我走了啊。”
　　“去吧。”

第533章，一人奶全团
　　回到9527区域，沃姆看着还在不断送回来的奥特曼心里有些难受。
　　奥特曼不是无敌的，强大的也就那些一些，但这些不怎么强大的奥特曼也都在用自己的生命守护着自己的家园，自己的信仰。
　　看着眼前的这一幕幕，沃姆握紧了拳头。
　　“大家，帮我把伤员都集中在一起，越集中越好。”
　　“沃姆，你要干嘛？”
　　刚刚治疗完一个伤员的艾琳询问道。
　　“艾琳姐，信我，麻烦你们了。”
　　艾琳知道沃姆做过很多被称为奇迹的事情，心一横，对着其他四个银十字军成员说到。
　　“按沃姆说的做。”
　　“是。”
　　很快，百来号伤员被聚集在了一起，沃姆腾空而起，悬浮在伤员们的正上方。
　　随即，他的身体扩散出一圈圈碧绿的光晕，而这圆心就是他的计时器。
　　艾琳看明白了沃姆想要做什么，连忙呵斥道。
　　“沃姆！你知不知道你在干嘛，这里有一百多号人呢！我也是傻了才听你的，现在立即给我停下！”
　　沃姆没有停止，反而那圈光晕颜色越来越亮，浓郁的生命气息变得凝视。
　　十秒后，沃姆双手缓缓张开，碧绿的生命能量如同蒙蒙雨雾一样洒落在了下面伤着身上。
　　“完了。。”
　　艾琳跪倒在了地上，保守估计，刚刚沃姆起码散出了三十万年的生命能量，奥特曼跟人不一样，人类可能只需要一两百年就让他们恢复，但这里的奥特曼伤员每个起码都是以千年单位，要知道，奥王虽然有胡子，但是是四奥最小的一个，他也就三十多万岁。
　　“刷！”
　　生命分享被称为宇宙治疗神迹不是盖的，刚刚治疗完成，担架上就冲上去了几个身影扶住了沃姆。
　　“老大，你疯了！”
　　“老大，没必要的！”
　　这些都是沃姆的同学，他们在沃姆蓄力的时候就想阻止了，但是根本飞不起来。
　　沃姆无语的抽回了自己的手。
　　“你们看我像有事的样子吗？”
　　艾琳也飞到了沃姆面前，用治疗能量检查了一番后终于松了一口气。
　　“还好没事。。。沃姆你小子是不是找死呢？！跟老娘玩儿刺激呢是不是？！！”
　　艾琳，银十字军头号辣椒，与爱丽丝并称卡奈的左右护法，这个称呼自然也是沃姆起的，银十字军里，沃姆最怕的是卡奈，第二就是艾琳，这妞脾气上来是真要揍人的。
　　沃姆怂了一下。
　　“我没说有事啊，艾琳姐，你们快去把其他区域的伤者也聚集到一起，我给批发了。”
　　“不行！”
　　艾琳差点给吓坏了，刚刚沃姆可是在她眼皮子底下透支了三十万年寿命，现在虽然看着没事，但保不准是内伤，再让他来一次艾琳可没脸去见卡奈了。
　　“我真没事。。”
　　“咚！”
　　艾琳一拳敲在沃姆脑袋上。
　　“给我消停点！你们几个，把他给我压下去，他要是再乱来老娘拿你们试问！”
　　卡里等人齐齐打了个哆嗦。
　　“是！大姐大！”
　　沃姆被押走后，艾琳拍了拍额头。
　　“这小子，天天搞些大新闻出来，不行，还是得去给卡奈队长说一声，三十万年寿命可不是开玩笑的。。。。。”
　　可是当艾琳回来的时候，沃姆已经不见了踪迹。
　　“他人呢！？”
　　卡里几人被艾琳吼的有些毛。
　　“老。。老大说治病要除根，他除根去了。”
　　“除根。。坏了，佐菲队长，这里是银十字军一大队，我是艾琳，沃姆现在可能往你们那边去了，请务必让他回来，他刚刚分享了三十万年寿命，身体情况一切未知！”
　　艾琳对着通讯器报告完毕后，指了指卡里几人。
　　“你们。。你们。。哎，你们这是等于在害他啊！”
　　卡里几人对视一眼。
　　“大姐大，老大他不会做没有把握的事情的。”
　　“我们相信他。”
　　“因为他是老大。”
　　艾琳没好气到。
　　“不准搞个人崇拜，你们才多大年纪。”
　　“正因为我们跟老大是同龄人，所以才会这么崇拜他，他是我们这一代的偶像。”
　　“懒得跟你们说，你们现在只是身体恢复了，体内能量还差得远呢，别想着上战场了，去帮把手。”
　　“是！”
　　开发局门口，佐菲听完艾琳的通讯也被吓了一跳。
　　“三十万年生命？！这小子不要命了？”
　　旁边的赛文说到。
　　“这孩子还真喜欢搞事情。”
　　亚斯甩了甩膀子。
　　“没办法了，先把眼前这些家伙解决了吧。”
　　他们面前，站着几个背生洁白羽翼人类，没错，就是人类的模样，同样五十多米高。
　　这些，是九阶基里艾洛德人，比袭击伽罗的那个还要强一个档次。
　　至于沃姆来这里的事情，他们都没说阻止，因为这些人太了解沃姆了，根本拦不住的。
　　果然，一颗火球从他而降，砸在了亚斯面前。
　　“老爹，怎么回事。”
　　亚斯看了一眼沃姆。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“那就好，他们是从另外一个空间通道来的，一个好消息一个坏消息，那些空间石都被我们销毁了，好消息就是那个奸细暴露了，希斯局长首席弟子帕卡，希卡利师兄，他见我们把空间石销毁了直接强行开启通道，坏消息是里沙跟希尔还被困在里面。”
　　沃姆眼里闪过一丝杀气。
　　“老爹，还有几位叔叔们，帮我开条路。”
　　亚斯跟佐菲几人对视了一眼，同时出手。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“M87光轮！”
　　“斯派修姆光线×2”
　　“集束光线！”
　　“梅塔利姆光线！”
　　“斯特流姆光线！”
　　七道技能飞向那几个九阶基里艾洛德人，沃姆身体猛然冲了出去，仅仅跟在这些技能身后。
　　“轰！”
　　熟悉的能量免疫罩出现，挡下了这波攻击，沃姆落地一个翻滚滚进了基里艾洛德人群当中。
　　“奥义，奥特龙卷风！”
　　沃姆张开双臂飞快旋转了起来，掀起一阵飓风，打乱了基里艾洛德人的节奏。
　　“是沃姆！”
　　“敢孤身一人进来，活的不耐烦了！”
　　沃姆停止了旋转，双手不知何时出现了金色了光芒。
　　“没空跟你们扯皮，一群弱基，沃姆奥义拳第一式！老汉推车！”
　　几个基里艾洛德人刚刚稳住了身形，就感觉到背后传来一股巨力把他们推了出去，这一推刚好让他们对上了冲来的亚斯七人。
　　“希尔他们在顶楼。”
　　“了解！”
　　。。。。。。
　　开发局顶楼。
　　胸口佩戴了四颗星的帕卡看着防护罩里面的希尔等人。
　　“还在负隅顽抗吗，希尔，我算是你是师伯了吧，乖乖把奥特火炬交出来，看在往日的情分上饶你一命。”
　　防护罩里面的希尔死死那种奥特火炬。
　　“卑鄙，放出抢战斗仪的消息，结果你的目标是奥特火炬。”
　　帕卡笑到。
　　“卑鄙？我？哈哈哈，全光之国。。。不，全宇宙谁不知道，最卑鄙的奥特曼是你那个便宜哥哥，不过话说回来了，你是不是忘了你自己的身份了？你只是个可怜的孤儿，还真以为攀上了亚斯跟卡奈这根高枝就得意忘形了？你以为希卡利看中的是你的才华吗？不，他看中的是你身后的亚斯。”
　　“老师才不是那种人！你不要以为每个人都跟你一样被利益熏臭了内心！”
　　“哟哟，急了？”
　　里沙挡在希尔面前。
　　“欺负一个小姑娘算什么本事？”
　　帕卡猥琐的贴在防护罩上看着里沙。
　　“怎么，想出头啊，那我来欺负你啊，你出来。。。。”
　　“砰！”
　　谁知他话没说完，整个人一下倒飞了出去，刚刚破门而入的沃姆握着拳头冷着脸，一字一句道。
　　“你刚刚说要欺负谁来着？”

第534章，帕卡之死
　　“哥！”
　　“沃姆！”
　　沃姆看着防护罩里的俩人问到。
　　“就只有你们两个了吗？”
　　里沙回答道。
　　“嗯，其他人都去避难了，我们是看到帕卡往上面走才跟来的，对了，你小心，他身上有种可以屏蔽空间力量的东西，我的力量很本用不出来！”
　　沃姆转头看着从墙体里面挣扎除开的帕卡举起了拳头。
　　“打他用不着空间力量。”
　　帕卡捂着肚子踉跄的走了两步。
　　“呵，真暴力啊，沃姆，你们红族也就这一身力量了，但是，比起我，你还差远了，你也给我死在这里吧！”
　　说完，他拿出一瓶黑色的液体一口喝了下去。
　　“砰。”
　　沃姆身体快出残影，再次一勾拳打在了了帕卡肚子上面。
　　“噗！”
　　刚刚进口还没咽下的液体被他喷了出来。
　　“在我面前嗑药，你以为我是那些只会干看着的傻子吗？”
　　接着，沃姆单手抓住帕卡脑袋死死往地面砸去，如同水晶一样的地板出现了如同蛛网一样的裂痕。
　　“呃啊！”
　　“沃姆，小心后面！”
　　在里沙提醒的同时，沃姆就感觉到了背后传来的一股危险气息，头也回的一个侧翻往旁边躲去。
　　一条暗紫色的能量柱几乎是贴着他腰间擦了过去。
　　站直了身形，沃姆伸手摸了一下侧腰，那里出现了一条口子，然后他看着身后那人。
　　“基里艾洛德人。”
　　这基里艾洛德人也开口了。
　　“沃姆，我听过你，不少同胞都死在了你的手下，这笔账，我们得算一算。”
　　沃姆右手泛起一到绿光治好了腰间的伤口。
　　“可以，正好我也想找你算账，你的同胞可是打伤了我的朋友。”
　　俩人目光对视了一秒，然后飞快冲向了彼此。
　　“寂灭死光！”
　　“卡修利斯爆炎拳！”
　　沃姆一拳打散了那紫色的光线后转身一记回旋踢踢在了基里艾洛德人腰上。
　　而基里艾洛德人也不是吃素的，背后的羽翼在沃姆脸上刮出了几条口子。
　　俩人再次拉开了距离，沃姆摸了摸脸。
　　“可以啊，不是以前那种弱鸡了。”
　　基里艾洛德人的身体开始变形，变得更加纤细，背后的白色羽翼出现了一层金属的光芒。
　　“这都是拜你所赐，我们基里艾洛德每一次进化都会遭受无数痛苦，接近三分之一的同胞都死在了进化的痛苦之下，这次，我就是来复仇的！让基里艾洛德之神神圣的火焰净化你们光之国。”
　　沃姆修复了脸上的伤口笑到。
　　“那我还真是你们的天敌，因为再怎么强大的火焰，也无法伤我分毫，另外，你们确实成长了，我又何尝不是呢，二阶升华，圣火白帝！”
　　橙色的火焰从圣火戒指里面涌出包裹住了沃姆全身，白色的纹路蔓延到了沃姆身体之上。
　　“准备好接受暴揍了吗。”
　　“挨揍的是你！”
　　变形后的基里艾洛德人在胸口汇聚出了一团紫色火球，火球中间射出一细细的激光飞向沃姆胸口。
　　“撕裂火线。”
　　沃姆眉心的橙色珠子回以一条火线，这橙色的火线以碾压之势把基里艾洛德人紫色激光给压了回去。
　　“砰！”
　　基里艾洛德人引爆了火球冲散了火线，自己往旁边滚去。
　　“不可能，你一万岁不到，凭什么有这种力量！”
　　“就凭我是你爹，圣火圆盘断头刀！”
　　沃姆手掌上悬浮出一把高速旋转的橙色能量圆盘光刃，炽热的高温从圆盘上面传了出来。
　　接着，沃姆没有去砍基里艾洛德人，而是毫不犹豫的转身挥下。
　　刚刚接近沃姆背后的帕卡一脸不可置信的看着自己胸前，他的计时器被一刀砍碎，身上出现了一条从左肩到右腰的刀痕，无数光芒从裂痕里面渗透了除来。
　　“沃。。姆。。。蓝族，必将永恒，你会死的很惨的。。。。”
　　说完最后一句话，帕卡眼里的光芒消失，整个人倒在了地上，没有了生息。
　　沃姆看着帕卡的尸体说到。
　　“你们想要怎么样我都无所谓，但是，别搞我家人。”
　　基里艾洛德人看的帕卡死了暗骂一声晦气，准备逃离，他的任务就是保护帕卡。
　　“你想去哪儿？”
　　他刚刚转身，就看到银色的里沙与蓝色的希尔堵在自己后面。
　　“找死！”
　　“找死的是你，空间冻结！”
　　里沙双手挥出一片冰蓝色的雾气，接触到这雾气的基里艾洛德人身体一下被冻住不能动弹。
　　“什么？！”
　　希尔的手镯也亮起光芒，一把跟她一样高的巨型枪械出现，被她扛在肩上，枪口对准了基里艾洛德人的脑袋。
　　“真当我们打不过你吗？要不是帕卡的空间限制器让我取不出武器，你早死了一万遍了。”
　　“区区蓝族，有种放开我！”
　　里沙笑了。
　　“我们都是女生，没种你能怎么样？希尔，动手。”
　　“卡修利斯裂变光！”
　　橙色的激光带着电流从枪口喷出，这个九阶基里艾洛德人被冻住后无法使用能量免疫护盾，最后只能眼睁睁看着那光束击碎裂了自己头顶。
　　“哥，火炬怎么办？”
　　沃姆看了一眼希尔背后背着的奥特火炬说到。
　　“你先拿着吧，等把这些外来者搞定再放回去，对了，千兆战斗仪呢？”
　　“还在保险箱里，战斗仪只是个幌子，他们的目标是奥特火炬。”
　　沃姆摇了摇头。
　　“你个傻姑娘，被骗了，你想一想他们一群黑暗阵营的拿火炬干嘛？这东西应该是帕卡自己想要的，你们去下面跟老爹他们汇合，我去材料库看一看。”
　　“那你自己小心点。”
　　“放心吧。”
　　目送里沙他们离开后，沃姆朝着材料室飞去，果不其然那里的大门已经破碎。
　　“千兆战斗仪。。。。”
　　沃姆马不停蹄的往这材料室最顶层跑去，果然被他发现了一个灰袍人站在最顶层的保险箱面前抱着箱子。
　　“给我放下！卡修利斯切割！”
　　紫色的护盾裆下了沃姆的光刃，灰袍人转头看了沃姆一眼，他脸上包裹的十分严实，除了白色的眼睛看不清其他的面容。
　　“卡修利斯？原来如此，你就是沃姆。”

第535章，托雷基亚逃出
　　“正是你爷爷沃姆，你个大脑袋赶快把东西给我放下。”
　　灰袍人头在兜帽里面确实很大，但是脸部的轮廓看起来又很正常。
　　“没礼貌，你爸爸亚斯见了我也得规矩的叫一声前辈。”
　　“你谁啊，这么狂你妈知道吗？”
　　灰袍人放下了手里的箱子，接着，沃姆一下倒飞了出去，但灰袍人根本没有动过一步。
　　“小小年纪要学会尊重人，看在希尔的面子上我不跟你一般见识。”
　　沃姆爬了起来，他的胸口不知何时出现了一个拳印。
　　“你到底是谁。”
　　灰袍人没有管他，蹲在保险箱面前开始鼓捣箱子上面的锁。
　　“没用的，这东西要是能随随便便打开，就不会放在这里了。”
　　“咔嚓。”
　　沃姆话音刚落，保险箱就被打开了，千兆战斗仪也落在了灰袍人手里。
　　“擦！”
　　灰袍人转头看着沃姆。
　　“告诉肯，他的好日子不多了，光之国即将成为历史。”
　　沃姆来不及跟他多费口舌，召唤出帕拉吉之枪就冲了上去。
　　“炎龙钻！”
　　灰袍人抬手竟然轻而易举的抓住了帕拉吉之枪的枪尖，上面的火焰也尽数熄灭。
　　“年轻人就是冲动，本来不想跟你动手的，但你一而再再而三的挑衅我，那就给你个教训吧。”
　　说完，这人手里出现了一层五彩的能量，随后一拳打在了沃姆肚子上面。
　　“呃！”
　　沃姆闷哼一声，一股剧痛袭来，大脑瞬间放空。
　　“斯特。。流姆能量。。”
　　说完最后一句话，沃姆抓住帕拉吉之枪的手松开，整个人晕倒在了地上。
　　灰袍人看着手里的帕拉吉之枪赞叹道。
　　“不错的武器，归我了。。”
　　“翁！”
　　谁知帕拉吉之枪在脱离了沃姆的掌控之后腾空了起来，全身被七彩霞光覆盖，震开了灰袍人的手。
　　“规则之力。。哼，可惜了。”
　　被震开后的灰袍人没有再去管帕拉吉之枪，因为他知道这已经抢不来了，再次看了一眼晕在脚边的沃姆，撕开一扇空间通道带着千兆战斗仪走了进去。
　　。。。。。。。
　　宇宙监狱内，两个基里艾洛德人悄悄潜入了进来，找到了一脸灰暗的托雷基亚。
　　“蓝族红眼，没错了，你就是托雷基亚吧，跟我们走，我们是来救你的。”
　　托雷基亚转头看了一眼两个基里艾洛德人。
　　“呵。”
　　其中一个基里艾洛德人眉头一皱。
　　“你瞅啥。”
　　“瞅你咋了。”
　　“再瞅一个试试？”
　　“试试就试试。”
　　“你TM。。。。”
　　旁边的那个基里艾洛德人连忙拉住自己的同伴。
　　“你跟他较什么劲，赶快把他救出来了事。”
　　说完，这个基里艾洛德人拿出一个仪器放在地上，关注托雷基亚的栏杆全部收回了地底。
　　“好了，快出来，我们准备撤退了，时间紧迫。”
　　托雷基亚躺在床上撇了俩人一眼，然后翻过了身子。
　　暴脾气的基里艾洛德人给气坏了。
　　“你是不是有病，赶快出来，没时间跟你耗，到时候奥特兄弟回来了你想走都走不了。”
　　托雷基亚举起了手里的镣铐。
　　“给我解开，不然我不走。”
　　“先走，路上给你解，现在搞这个浪费时间。”
　　托雷基亚冷哼一声。
　　“哼，当我傻子呢，还想来一次？”
　　俩基里艾洛德人对视一眼，只能上前帮他解开镣铐，花费了五分钟，镣铐脱落在了地面。
　　“真尼玛啰嗦，快点走。”
　　托雷基亚活动了一下手腕。
　　“还真敢啊，亚斯大哥，沃姆，我托雷基亚吃过一次亏还能再上第二次？你们也不专业点，还是两个人，骗谁呢？”
　　“砰！”
　　两个基里艾洛德人被托雷基亚偷袭打飞了出去。
　　“咳啊！你是不是有病，就这么对救你的人？”
　　“托雷基亚，你要干什么？！”
　　托雷基亚眼神阴沉，黑色的能量缠绕在他双手上面。
　　“继续演，前几天的仇，你们拿命来偿还吧，死亡终点！”
　　“擦，是路西法大人的技能。”
　　“干他！”
　　“寂灭光线！”
　　看到两个基里艾洛德人射出的光线后，托雷基亚终于明白了过来。
　　“你们真的是来救我的？”
　　“呵，想认输？没机会了！”
　　托雷基亚很无语，现在他可没办法撤离光线，要是一撤离，基里艾洛德人的光线就会打在他身上。
　　“刚刚是误会，我数一二三，一起撤能量。”
　　暴躁的那个基里艾洛德人说到。
　　“晚了！敢打我们，老子今天非要弄死你！”
　　另外一个相对冷静的此刻也是一脸怒容。
　　“本来我们的任务就是看机会救你，是你自己没有把握住，就别怪我们兄弟下狠手了，寂灭增幅！”
　　两条紫色的光线能量再次加大，怼着托雷基亚的死亡终点压了回去。
　　托雷基亚右脚顶在身后抵抗着这股冲击。
　　“我向你们道歉，我是被套路了。”
　　“如果道歉有用的话，那还要审判庭干嘛？死吧，下辈子注意点别太狂。”
　　“真要这样吗？”
　　“你是成年人，成年人就要为自己的行为付出代价。”
　　托雷基亚叹了口气。
　　“那好吧，虽然有些抱歉，但还是请你们两位去死好了，黑暗长矛。”
　　两根黑色的能量长矛凝聚在托雷基亚身边两侧，刷的一下洞穿了两个基里艾洛德人的脑袋。
　　紫色光线消失，基里艾洛德人头上的长矛也散去，他们的额头中间出现了两个大洞，紫色的血液流了出来，最后趴在了地上没有了声音。
　　“刷。”
　　一个空门出现，刚刚的灰袍男来到了这里，他看到死去的基里艾洛德人语气不善。
　　“为什么杀他们？”
　　“一个误会。”
　　灰袍人看了一眼托雷基亚。
　　“你自己去跟基里艾洛德之神解释吧，现在，先离开。”
　　“给我一分钟。”
　　托雷基亚蹲在地上，右手贴在地面，一颗小小的黑暗能量种子被埋进了地底。
　　“好了，走吧我的王，希望光之国喜欢我送的礼物。”
　　“主人即将回归，你最近最好消停点，不然到时候怎么死的都不知道。”
　　“我心里有数。”
　　俩人离开后不久，监狱发出一声巨响，然后整个建筑坍塌了下去，一些还在被关押的宇宙人也都死在了这场爆炸里面。

第536章，拆台父子日常
　　“总算完成了！”
　　距离托雷基亚逃出已经过了六个月，希卡利在四个月前回到了光之国，听闻光之国又被打了之后，一言不发把自己关进了实验室里面，今天，他终于出来了。
　　奥特广场上，希卡利跟个街头艺人一样炫耀着他发明的设备。
　　“这！就是我们光之国的保护盾！它将被安装到火花塔上，向天空发射一个能笼罩整个光之国的立场，可以完美隔绝外来的空间波动，以后我们再也不用担心被敌人突然入侵了！”
　　下面的众奥都激动了。
　　“真的吗！太好了！”
　　“这下终于安全了！”
　　就在大家都沉浸在欢乐的喜悦当中时，传来了两个不和谐的声音。
　　“只是空间吗？如果对方像安培拉当年一样正面攻入呢？”
　　“如果是诺亚呢？”
　　全程瞬间鸦雀无声，集体看着这俩人，希卡利举在空中庆祝的手臂也僵硬了。
　　“呃，亚斯前辈，沃姆，你们也在呐？”
　　亚斯跟沃姆一人手里拿着一串宇宙烤鱿鱼撸了一口。
　　“路过，希卡利啊，这玩意儿只是隔绝空间吗？”
　　“对啊希卡利前辈，这东西可以隔绝我老师吗？”
　　希卡利失落道。
　　“不能。。。”
　　“哦。”
　　“这样啊。。”
　　说完，俩父子转身撸着串离开了，有个好心的奥特曼对希卡利说到。
　　“希卡利局长，已经很不错了，其他的慢慢来嘛，你已经帮我们把最危险的情况封住了，就算对方要打也得正面进攻，我们也有反应时间的。”
　　希卡利丧气的托着背。
　　“我回实验室了。。”
　　“希卡利局长，注意休息啊。”
　　接着，被毁坏的光之国监狱，在审判员团队不懈努力下，也在今天终于重建完毕。
　　杰克看着刚刚重建完毕呃监狱长叹一口气。
　　“终于完工了，大家都辛苦了，晚上我请客吃顿好的。”
　　“这都是应该的杰克长官！你也辛苦了。”
　　“哎，可惜了，里面很多犯人没法救回来，他们嘴里都带着很多重要情报呢，该死的托雷基亚，等下次抓到他我绝不姑息。”
　　这时，亚斯跟沃姆一人碰着一块巨型西瓜走了过来。
　　“呀，监狱修好了啊。”
　　“不知道有没有之前硬。”
　　“老爹，你说什么呢，杰克叔又不是傻子，吃一堑长一智，他肯定加固了。”
　　“也对，如果再被炸一次就惨咯，光是重建就得花不少时间。”
　　“嗯，要说我，最好给监狱建筑材料用上星辰钢，那玩意儿不算什么很稀罕的材料，但就是硬，据说连佐菲叔的M87光线都能扛五秒呢。”
　　“嚯，这就厉害了，哎杰克，你在呐，恭喜啊，终于完工了。”
　　“杰克叔，我们先走了啊，你赶快去休息吧。”
　　杰克一言不发目送两个吃瓜群众离开后，整个人精神耷拉了下去，叫来了自己手下。
　　“我们部门预算还有多少。”
　　这手下也很聪明。
　　“刚刚才重建，剩的不多了，我哪儿还有一些存款，晚上给长官送来。”
　　“我也有。”
　　“我也有。”
　　也得亏是光之国，换做地球其他公司，这些人不都得散了，更别说自己拿钱补贴公司了。
　　杰克统计了一下。
　　“预算存款，加上你们的，还有我的，刚刚好给监狱换一套星辰钢，如果找梵顿星人买原材料让希卡利他们帮忙熔炼，应该会便宜一些。”
　　手下的奥特曼说到。
　　“杰克长官你去办吧！钱不够我们兄弟去警备队接任务兼职都行，沃姆跟亚斯前辈说的对，不能再让监狱再一次被毁了！”
　　杰克更颓了。
　　“别了，你们有你们自己的工作，两个工作压在一起你们精神扛不住，我去找佐菲哥哥聊聊，看看他能不能借点钱给我。。。”
　　当杰克来到警备队办公室的时候，佐菲正坐在里面。
　　“佐菲哥哥。。。”
　　佐菲淡定的喝了一口水指着面前的椅子示意杰克坐下。
　　“如果我猜的没错，你是来借钱的吧。”
　　杰克震惊了。
　　“您怎么知道？”
　　佐菲继续说道。
　　“我还猜你借钱的原因可能是沃姆跟亚斯说了几句话。”
　　“神了！您最近修炼什么预言技能了吗？”
　　佐菲放下了手里的被子，拿出了自己的晶卡丢在桌子上。
　　杰克看了过去傻眼了。
　　“八宇宙币？佐菲哥，你买房子了？”
　　佐菲无语道。
　　“我天天住警备队买什么房子。”
　　“那你的钱。。。”
　　杰克是知道的，佐菲是奥特兄弟。。不，奥特曼里面最节俭的一个，其他奥特曼可能会有一些平日开销，但是佐菲可是没有任何无用开销。
　　身为警备队队长，他每天都忙得要死，索性住在警备队，奥特曼不用靠吃东西获取能量，他基本不吃东西，倒不是抠门，他是真的把自己的一生都奉献给了和平事业，这也是大家最尊重他的地方，要知道，佐菲现在连房子都没买呢。
　　“借了。”
　　“借了？！除了我还有谁找你借过钱？”
　　佐菲淡定道。
　　“一天前，初代找到了我，说沃姆父子去学校参观了，然后吐槽战斗教学设备太低级，特别是一千岁的战斗训练器，连个会放技能的怪兽都模拟不出来，对于孩子以后的实战帮助不打，没意义，初代他觉得沃姆跟亚斯说的对，自己掏了钱发现只够买一最高级台的，但是要正常投入使用最差也要三台，所以找我借了500万。”
　　“还是一天前，帕西找到了我，因为亚斯跟沃姆路过他们训练场的时候说他们的训练场太空旷了，不够复杂，所以帕西找我借了200万再加上他们自己掏腰包准备弄个复杂的场地，来进行侦查训练。”
　　“然后五个小时前，希卡利一脸丧气的找到了我，说沃姆跟亚斯吐槽他的设备不完全，找我借了4000万，要研究最完全的保护设备，我没那么多，最后把剩下的钱都给他了，差不多有三千三百八十万，他给我留了八块说买茶叶。”
　　杰克嘴角抽搐了一下。
　　“这八块钱，买颗茶树种子还差不多吧。。。”
　　“我总不能不借吧？他们都是正当理由，也都是为了光之国，但是你也知道的，我这些年一直都是拿的最低薪资标准，连个普通警备队员的都比不上，几万年的积蓄下来也就这么点，杰克，不是我不想帮你，是我已经无能为力了。。。”
　　杰克有些心疼佐菲。
　　“那我去找赛文哥。。。”
　　“不用了，你刚刚来的时候，亚斯父子路过了警备队，朝着恒星观测台去了。”
　　杰克深吸一口气。
　　“佐菲哥哥，不能这样下去了，自从沃姆修炼完治疗术后，每天跟亚斯出门遛弯，这一溜一个几百万，一溜一个几百万，光之国财政要空啊。”
　　佐菲深以为然的点了点头。
　　“沃姆不在的时候，亚斯还好，但沃姆一在，这父子俩人会起化学反应，所以想要守住荷包，必须把他们两个支开，亚斯现在恢复部长身份，不能像以前一样让他去050之类的地方观测，所以只能支开沃姆了。”
　　“所以你的意思是？”
　　佐菲看着窗外的天空。
　　“可能要对不起雷欧了。”
　　“懂了。”

第537章，戴拿与贝利亚出狱
　　“这里到底是哪里啊啊啊啊！！！”
　　浩瀚无垠的宇宙当中，一个红蓝银三色的奥特曼抱头大喊，正是戴拿。
　　此刻他的胸口计时器周围有着一圈银边，是他在宇宙里面流浪的时候无意间得到的。
　　说起这个，就得提起当年沃姆解决完斯菲亚女王后，让地球获得了一阵和平时期。
　　这段时间迪迦宇宙地球科技高速发展，飞鸟也已经暴露了身份，为了保护飞鸟，升职为参谋的喜比刚助与总监代理人居间惠以探索宇宙为由让飞鸟去宇宙执行任务。
　　也许是大宇宙进程不可抗力的原因，在原本一次正常的航行当中，莫名其妙的出现了一个黑洞，把飞鸟吸了进去。
　　战机炸裂，无奈之下，飞鸟只能化身戴拿，在宇宙漂浮游荡。
　　中途他去过七彩宇宙，但是他去的是银色宇宙，在那边，他获得了穿越空间的能力。
　　即便如此，戴拿也在宇宙里面浑浑噩噩度过了上千年，遇到不平之事也行侠仗义，实力到是提升不少。
　　但是！
　　他找不到回去的路，他的空间力量根本没经历过系统的学习，也不知道如何定位别的宇宙。
　　在这上千年的摸索当中，他学会了空间信标，只要是自己掌握这个技能以后到过的地方，他都能传说，至于其他地方，他只能随缘了。
　　终于，他来到了主宇宙，但是主宇宙的范围更大，连续几次穿梭都没能穿出去，他现在所在的这一片地方，是一片黑暗，只有无比遥远的彼岸才能看到几颗繁星。
　　“桀桀，原来是个野生的奥特曼，不是光之国的，没有枉费我们暗黑星人跟踪你这段时间。”
　　戴拿转过头，露出一脸流氓相。
　　“喂，别惹我，小心我揍你哦，八嘎呀路！”
　　“哼，野生的奥特曼也敢猖狂，把你杀了那去卖标本，相信很多黑暗阵营的兄弟会很感兴趣。”
　　说着下四台隐身的飞船慢慢现出了真身，其实戴拿一直都感觉到有人在跟踪他，但就是没有发现跟踪的是谁，曾经好几度都以为是错觉。
　　“飞船！漂亮，你们几个把我带到有人的地方去。”
　　“嘻嘻嘻，这家伙是傻子吗？刚刚什么还在说杀了他，他把我们当什么了？顺风船？”
　　“别废话了，直接杀了他。”
　　“着什么急啊，一个野生奥特曼能有多强。”
　　“碰！”
　　戴拿双手在胸前怼了一下，身上瞬间变红，体型也更壮了一圈。
　　“加尔奈特爆破！”
　　一圈过后，四台飞船只剩一台，这最后一台戴拿一屁股坐了上去，手掌拍了拍船头。
　　“带路！快点的，给我找个人多的地方。”
　　飞船里的暗黑星人开始瑟瑟发抖，他们的飞船都是拥有灭星能力的，戴拿一口气锤爆了三艘飞船，代表他也有着这样的力量。
　　“太。。太恐怖了，现在不出名的奥特曼都这么强了吗？”
　　戴拿一听就不干了。
　　“不出名？！你知不知道我戴拿有多出名，我是地球保护神！”
　　暗黑星人慌了，下意识回怼了一句。
　　“可是奥特曼不都是地球保护神吗，这都是宇宙人尽皆知的事情，我真没听过戴拿啊。”
　　“哈？我前面也就只有迪迦，桐也，正木，赫劳，阿基雷斯，卡蜜拉，沃姆。。。。。”
　　说着说着，他就没干劲了，这还只是奥特曼，还没说巴莱鲁，奥比克他们这些前辈呢。
　　在飞船顶上的戴拿感觉到了一丝丝寒冷，双腿蜷缩在一起，手指在飞船顶上不断画着圈圈。
　　“抱歉，我不出名真是对不起了。”
　　“你别丧啊喂！刚刚你可是打爆了我们三架飞船，不要这么看不起人啊！”
　　“你吵吵啥！”
　　“抱歉，下意识说出来了，以后注意。”
　　“赶快麻溜的给我送到人群密集的地方去！”
　　“是带。。带土大爷！”
　　“带你妹的土，我叫戴拿，奥特曼戴拿，不是宇智波带土！”
　　“宇智波又是谁？”
　　“开你的飞船。”
　　。。。。。。
　　宇宙监狱，这里的防备依旧森严。
　　但是今天，一个红族的陌生奥特曼来到了这里，由于酷似初代的外形，没有让人第一时间认出来。
　　知道他走掉监门口两个警备队成员面前时，这两个奥特曼才发现了异常。
　　“你是谁！？”
　　“请出示你的证件！”
　　两位警备队的奥特曼召唤出了奥特长矛警惕的看着眼前来者，这红族奥特曼发出一声冷笑，手里竟然拿出了千兆战斗仪。
　　“千兆战斗仪！拿下他！”
　　“哼。”
　　面对有千兆战斗仪增幅的敌人，两位警备队战士不是对手，几个回合下来，很快就被一棍抽飞倒地不起。
　　“呵，这就是光之国的实力吗？也不过如此。”
　　这奥特曼身体一阵变动，最后竟然变成了扎拉布星人的模样。
　　扎拉布没有去补刀，因为他还有更重要的事情要做，那就是救出贝利亚。
　　昏暗通道的尽头，贝利亚察觉到有人前来，缓缓抬起了头，当他看到扎拉布手里的千兆战斗仪的时候，眼里出现了久违的火热。
　　扎拉布看到贝利亚就如同狂热的信徒一样。
　　“贝利亚大人！宇宙最强最邪恶的奥特战士！我来救您了！”
　　扎拉布手持千兆战斗仪干脆利落的打碎了旁边的限制器，封印贝利亚的墙体光芒消失。
　　感觉到阻力没了，贝利亚几万年没有动过的身体终于动了起来。
　　“哗咔咔.”
　　碎石崩裂，强壮的贝利亚从墙体里面走了出来。
　　“自由的感觉，嘿哈哈哈哈！”
　　感受着自由的同时，扎拉布把手上的千兆战斗仪双手奉上。
　　“贝利亚大人！这是您的武器，就让我们一起踏平光之国吧！”
　　贝利亚接过了千兆战斗仪，仔细感受了一番，长吁一口气。
　　“嗯，这熟悉的力量。”
　　“砰！”
　　谁知贝利亚突然反身一棍子砸在了扎拉布身上，扎拉布一脸不可置信。
　　“为。。什么？”
　　贝利亚把千兆战斗仪扛在肩膀上。
　　“我不喜欢有人当跟屁虫，特别是桀克的。”
　　“你。。怎么知道的。。。”
　　“这不用你操心，死吧！”
　　又是一棍，扎拉布星人当场炸裂。
　　解决完扎拉布星人后，贝利亚察觉到了外面动静，丝毫没有慌乱，扛着战斗仪大摇大摆走了出去。

第538章，风雨欲来
　　时间回到一天前。
　　浩瀚的星空当中，两红一蓝三道流光在追逐着。
　　最后，这三道流光同时落在了一颗荒芜的星球上面。
　　“利布特，封锁住它的背后！”
　　“是！麦克斯前辈！”
　　两道红光自然就是麦克斯跟利布特，而他们追逐的对向，是拥有宇宙凶兽之称的百慕拉。
　　原本这次任务应该是由梦比优斯去执行的，但是四百年前梦比优斯便已经前往了K系星云进行修炼，身为后辈的利布特顶上了梦比优斯的位置，不过因为是新人，所以麦克斯就成了教导他的前辈。
　　“好了，这下看你往哪儿跑，奥特分身！”
　　麦克斯身上光芒乍现，飞出了十多个分身堵住了百慕拉的上空。
　　“吼！”
　　百慕拉咆哮了一声，张口喷出一条蓝白的光线冲向了麦克斯。
　　麦克斯没有躲避，反而往前一步，右手的麦克斯银河延伸出一把光剑，将百慕拉的光线从中间刨开成两半打落在自己两边。
　　“太强了前辈！”
　　“这点程度你再锻炼一段时间就有了，利布特，这次交给你来对付，这头百慕拉算是比较弱的一只了，当成你的磨炼对象。”
　　“明白！吃我一拳！”
　　利布特把光汇聚在右手上，对着百慕拉的后背打了过去。
　　“碰！”
　　一时间火花四溅。
　　疼痛的感觉让百慕拉更加狂暴，一记扫尾抽到了利布特腰上，麦克斯没有去营救，因为他知道利布特还可以认输。
　　果不其然，被打飞了利布特再次回到了战场，刚刚那一记重击似乎并没有给他造成伤害。
　　麦克斯暗暗赞叹道。
　　【这小子天赋异禀啊，这肉体强度是与生俱来的，现在已经开始慢慢展露出他的强大了。】
　　利布特双手背在身后，身体弯曲，如同忍者一样飞快跑向百慕拉。
　　当百慕拉再次喷出一道光线的时候，利布特看准时机，整个身体侧翻了过来，藏在身后的双手猛然挥出，竟然是两发八分光轮。
　　“吼！”
　　百慕拉也不愧被称为宇宙凶兽，即便这一头不算太强，但依旧一口咬住了一个光轮，锋利的牙齿嘎嘣两下就吧光轮给咬碎了。
　　第二个光轮在它左肩划过，留下了一道伤痕。
　　“这也太不科学了吧！我的八分光轮竟然就这样被咬碎了？！”
　　在旁边观察的麦克斯说道。
　　“用光线攻击它咽喉！”
　　“了解！加拉克西姆光线！”
　　天蓝的光线精准的命中了百慕拉的咽喉，随后从它后背穿透了过去，利布特这才发现，这头百慕拉的咽喉部位有一个小小的裂口，那是麦克斯之前追逐战的时候给它造成的。
　　“太强了麦克斯前辈！刚刚那种速度下竟然还能给它弱点造成伤害！”
　　麦克斯检查了一下百慕拉的尸体后，拍了拍利布特的后背。
　　“巧合而已，利布特，最近你成长很快，再过不久，就可以真的独当一面了。”
　　利布特挠了挠后脑勺。
　　“嘿嘿，这都是因为前辈你的帮助，毕竟我是梦比优斯前辈找来帮忙顶班的，再不努力点等梦比优斯前辈回来我可不好意思见他。”
　　“不错了，等小梦回来看到你的成长一定很开心的，走吧，回去交任务。”
　　“嗯！”
　　回到光之国，佐菲赛文杰克已经在港口等着了，倒不是这次任务有对重要，而是最近暴动怪兽太多，他们得时刻准备着去支援其他执行任务的战士。
　　“佐菲队长，麦克斯小队任务完成。”
　　佐菲点了点头。
　　“嗯，辛苦了，现在没有后续任务了，你们两个休息下吧。”
　　“是！”
　　虽然说休息，但是麦克斯跟利布特俩人都没离开，因为不知道什么时候就要出动，这种事情这段时间也不是没有发生过。
　　等待的时候，杰克开始聊起了这次事件。
　　“佐菲哥哥，最近这些怪兽暴动的时间会不会太久了一点？以前虽然也有过这种时期，但持续时间都没有这么久啊？”
　　佐菲也是一脸担忧。
　　“是啊，我总感觉有什么不好的事情要发生了。”
　　麦克斯似乎想到了什么，说到。
　　“佐菲队长，需不需要把他们叫回来？”
　　利布特惊讶道。
　　“他们？难道是说。。。”
　　赛文却拒绝了。
　　“不行，还不到时候，那几个小子现在已经到了关键时刻，光之国还没有面临绝境，就不要去打扰他们了。”
　　佐菲思索了一会。
　　“赛文言之有理，但是现在的情况确实不容乐观，这样，先召回梦比优斯，那孩子太拼命了，泰罗一直很担心他，四百年的时间应该让他的实力有了质的飞跃，正好也趁着这个机会让他回来去银十字军检查一次，我就怕他把自己身体给练废了。”
　　利布特说到。
　　“那我现在就去给梦比优斯前辈发奥特签名。”
　　“嗯，那就交给你了。”
　　“是！”
　　。。。。。。。
　　K系星云，K88星。
　　这里从宇宙看去是一颗暗红色的星球，这上面到处都是暗红的沙尘暴，环境极度恶劣。
　　就这样一颗荒芜的星球上面，还生活着一群恐怖的蝎子类型怪兽。
　　它们充满剧毒，甲壳坚硬无比，即便是那能把人瞬间分尸的强力沙尘暴，都不能在它们甲壳上面留下一丝丝划痕。
　　“哈！”
　　K88星某处怪兽巢**，一个红色的身影正在跟数十只怪兽搏斗，他左手的光剑能将那些甲壳轻而易举的切开，暗红的血液带着浓郁的腥臭洒满了地面。
　　“梦比姆瞬光斩！”
　　红色的身体化作残影，当他停下的时候，左手的光剑缓缓消失，而身后那数十头怪兽集体分开成两半倒在了地上。
　　这人正是梦比优斯，现在的他，脸上没有以前的稚嫩，右脸上有一条明显的伤疤，身上也有着一些或大或小的伤痕，但是身材肌肉比起四百年前要壮了一圈，线条更加明显，整个人的气质与以前完全是两种模样。
　　解决完这些怪兽后，梦比优斯飞到一座山顶上，盘坐下来休息，这里是他这四百年来临时的家，只有这里的风沙是最小的。
　　这时，天空出现奥特签名，正是利布特的。
　　梦比优斯站了起来，眼里无比坚定。
　　“又有人在搞事了吗，这一次，我不会再轻易倒下了！”
　　说完，他扯过一旁的皮质斗篷套在身上，向着宇宙飞去。
　　这斗篷，就是他的战利品，是由那些怪兽的皮做成，可以有效隔绝这里沙尘暴对身体造成的割裂伤害。

第539章，贝利亚降临
　　回到现在，宇宙监狱里，贝利亚扛着千兆战斗仪大摇大摆的走了出来，刚刚一露头，就是十发光线轰了下来。
　　“哼。”
　　贝利亚哼了一声，抡起手里的千兆战斗仪就将那些光线全部扫开。
　　“贝利亚！乖乖回到牢房里面去！不然我就不客气了！”
　　空中是泰罗带着警备队的成员敢来阻止贝利亚。
　　贝利亚摸了摸下巴笑到。
　　“有趣，来的挺快，正好活动一下好了。”
　　泰罗见贝利亚没有放弃抵抗的意思，率先冲了下来。
　　“哈！”
　　贝利亚抡起战斗仪就往泰罗身上砸去，泰罗则是灵活的扭过了腰避开了这一下，反手抓住了千兆战斗仪的主体。
　　“贝利亚！你不要一错再错！”
　　贝利亚不屑道。
　　“一错再错？你懂什么，本大爷被关的时候你还没出生呢！”
　　“砰！”
　　贝利亚一掌拍在了泰罗肚子上震飞了他，接着就是一个血红的光炮打了过来顺带把其他围攻过来的警备队战士全部打飞了出去。
　　泰罗拉开距离躲避过去后扯掉了身上的披风。
　　“那我只能把你打回去了！”
　　“你小子挺狂啊，你爸都不敢这么跟我说话。”
　　“狂不狂试过才知道，斯特流姆光线！”
　　五彩的光线飞向了贝利亚，贝利亚吵着身后大幅度下仰，虽然避开了本体，但是肩膀还是被擦伤了一小块伤口。
　　“哦哟，不错哦，竟然可以伤到我。”
　　泰罗没有理会贝利亚，一个燕式飞踢踢了过去。
　　贝利亚扭动了一下脖子。
　　“准备活动结束了，三万年没动手了，试着动一下真格的吧！”
　　“奥特王。。。”
　　泰罗冠字还没有说出口，千兆战斗仪就已经打在了他的肚子上面。
　　“咳啊。。”
　　贝利亚打了个呵欠。
　　“没意思，我还没用力呢，算了，去光之国找乐子吧。”
　　说完，贝利亚没有理会倒地的泰罗，扛着千兆战斗仪转身离去。
　　“啪。”
　　泰罗趴在地上，伸手抓住了贝利亚脚踝，一字一句道。
　　“绝不可能。。让你。。去光之国！”
　　贝利亚撇了一眼泰罗。
　　“看在玛丽的面子上我不杀你，你别给我得寸进尺了。”
　　泰罗挨了那一下意识有些模糊，但还是死不放手。
　　“算了，还是把你杀了吧。”
　　贝利亚举起了手里的战斗仪准备给泰罗最后一击，这时，一团火球从光之国方向飞了过来撞开了贝利亚。
　　“哼，有趣的人来了啊。”
　　火球散去，露出的身穿银色披风的亚斯。
　　亚斯扶起了泰罗，眼神复杂的看着贝利亚。
　　“贝利亚大哥。”
　　贝利亚对亚斯砸出了一发能量弹说到。
　　“别给我套近乎啊，外交部长先生。”
　　泰罗缓了过来，大口喘气道。
　　“亚斯大哥，不能让他去光之国，不然火花塔要遭殃。”
　　亚斯叹了口气。
　　“我知道了，你歇会儿吧。”
　　亚斯把泰罗拉到了自己背后，独自一人走上前去面对贝利亚。
　　“抱歉贝利亚大哥，我不能让你离开这里。”
　　贝利亚眼里收起了轻视，正如亚斯知道他多强一样，他也知道亚斯的实力。
　　俩人对视了一秒后，同步动了起来。
　　“卡修利斯爆裂！”
　　“迪斯西姆暗爆！”
　　“轰！”
　　爆炸烟雾散去，亚斯已经变成了X肌肉形态手持丛光刃与贝利亚的千兆战斗仪架在了一起。
　　“亚斯，变强了啊。”
　　亚斯有些沉默，一直到现在，他对攻击贝利亚的事情是抗拒的，但是立场原因，他必须出手。
　　“贝利亚大哥，回去吧，我不想跟你动手。”
　　贝利亚不悦道。
　　“打架别磨磨唧唧！亚斯，像个爷们儿一样跟我打，不然你就滚回去吧！等离子火花核心我势在必得，想要拦我，就要有杀了我的决心，否则给我滚开！”
　　“挣！”
　　贝利亚猛然发力，推开了亚斯，手里的战斗仪抡了一大圈狠狠对着亚斯头上砸去。
　　“因为我是抱着杀你的决心战斗的，比信念你已经输了！”
　　亚斯抬手举起丛光刃抵挡，但还是被贝利亚压的单膝跪地，他双臂都在颤抖，似乎抵抗的很吃力。
　　这时，泰罗跑了过来，帮着亚斯一起顶贝利亚的战斗仪。
　　“亚斯大哥，我知道。。贝利亚以前对你跟卡奈大嫂有过救命之恩，但是现在，他已经不是以前的英雄贝利亚了，看看他的样子，他已经被黑暗控制了，想一想沃姆，想一想卡奈，想一想希尔，如果让贝利亚到了光之国，会发生什么？所以，不能放弃啊，亚斯大哥！！”
　　“沃姆。。奈子。。希尔。。我的家人，喝啊啊啊！”
　　亚斯的力量开始凝聚，他大吼着顶起了贝利亚的战斗仪，随后一脚踢在了贝利亚肚子上面，把他踹飞了出去。
　　“道歉的话我以后再说，但是现在，贝利亚大哥！我不能让你过去！”
　　贝利亚摸着被踹的肚子，没有愤怒，脸上却带着一丝笑意。
　　“这才对，不跟我真打，我会很生气的，再来！迪斯西姆切割！”
　　千兆战斗仪在贝利亚面前连挥两下，两道血红的月牙光刃交叉成X形飞向了亚斯与泰罗。
　　“卡修利斯屏障！”
　　“奥特王冠，盾之型！”
　　俩人用处防护技能挡住了这一击，但是身体也被这股巨力撞后退。
　　“顶住啊泰罗！”
　　“顶着呢！”
　　“顶得住吗？”
　　再苦苦支撑的俩人前面，贝利亚冲了过来，手里的战斗仪用力桶在了两道光刃的交叉点上。
　　亚斯跟泰罗瞬间破防，俩人只能保护自己不被切割，被贝利亚从宇宙监狱直推向光之国。
　　“啊啊！”
　　“轰！”
　　光之国斗技场门口，贝利亚从天而降，他的身后是已经重伤了的亚斯跟泰罗，面前则是围着一圈严阵以待的警备队成员。
　　“呵呵，阵仗挺大啊，你们这是在欢迎我的回归吗？”
　　为首的佐菲看到了计时器不断闪烁的泰罗跟亚斯一下火了。
　　“亚斯！泰罗！混蛋贝利亚！！你对他们做了什么！！”
　　佐菲直接冲了过去，贝利亚把战斗仪横在胸前。
　　“呵呵呵，佐菲啊，你的星星又多了两颗，挺厉害的嘛，我还记得以前你当新人的时候，岁月不饶人啊。”
　　“八分光轮！”
　　“啪！”
　　佐菲的光轮被贝利亚一巴掌拍碎，然后一棍子扫翻在地。
　　“啧啧，你的体术怎么还是这样，哦，我忘了，你本来就体弱，只能靠着光线杀敌，哎？你的M87光线呢？来啊，打我啊。”
　　看着贝利亚欠揍的模样，刚刚爬起来的佐菲死死握住了拳头，他的身体素质确实不如其他几位，在光之国他也不敢乱用M87，所以才被吊着打。
　　“咻！”
　　一道残影略过，这速度连贝利亚都没反应过来。
　　“刷。”
　　贝利亚看着自己腰间，那里出现了一道剑痕。
　　“贝利亚，早就听说你很强，那你跟得上我的速度吗！”
　　贝利亚看着他旁边的麦克斯，咧了咧嘴。
　　“麦克斯？我知道你，新一代的领军人物，好撑最快最强你的速度我是见识了，确实挺快，但是你的强大我怎么没看见呢？”
　　“你马上就知道了。”
　　说完，麦克斯又一次化作残影冲了过来，这一次，贝利亚一棍子砸向身后，竟然真的砸到麦克斯，被击中的麦克斯瞬间晕厥了过去。
　　“哼哼，你虽然快，但本大爷可是会预判的，光之国现在一个能打的都没有了吗？！”
　　“砰！”
　　又是一个蓝色的身影落在贝利亚面前，是希卡利。
　　“让我来会会你！”
　　“砰！”
　　刚刚站稳，希卡利就被抽飞了出去，全程他都没明白发生了什么。
　　“下一个。。。”
　　贝利亚刚刚说完，还在倒飞的希卡利被一团火球接住安置在了地面上，随后那团火球飞快冲了过来。
　　“不自量力。”
　　贝利亚一如往常随意挥出一棍子，但是这一次，他的棍子被人接下了，还是单手。
　　“贝利亚，我不准你在这里肆意妄为！”
　　贝利亚终于严肃了起来。
　　“新面孔啊，小子，你是谁？”
　　“梦比优斯，泰罗弟子！”

第540章，帮手
　　“泰罗弟子？呵呵呵。”
　　贝利亚稍微侧开了一点身形，让梦比优斯看到了他身后的泰罗跟亚斯。
　　“泰罗教官！你这家伙，绝不饶了你！梦比姆炽热冲击！”
　　看到泰罗受伤，梦比优斯一下爆发了，身上的皮质披风被震飞，胸口计时器出现一个宛如火焰的无限符号标致，冲击在了贝利亚身上。
　　“砰！”
　　贝利亚被打退了两步，伸手拍了拍自己的胸口。
　　“有点意思，但还是太年轻了啊。”
　　梦比优斯左手光剑伸出，与贝利亚交战在一起，俩人一时间竟然打了个不相上下。
　　“这就是光之国新一代的力量吗，肯，看来你们已经可以退休了啊。”
　　贝利亚在于梦比优斯交战之余，还不忘看着天上，奥特之父已经赶来。
　　“贝利亚，回到监狱去！不要一错再错了！”
　　“哼，错？我就没错过！”
　　奥父一出场就用出了奥特哑铃，光芒一闪，贝利亚整个身体倒飞了出去砸在了地上。
　　奥父见状拦截下了想要上去补刀的梦比优斯。
　　“情况不对，贝利亚没这么弱。”
　　果不其然，被打倒的贝利亚怪笑着站了起来。
　　“肯，不愧是你啊，不过从你到这里的时候，就已经来不及了。”
　　说完，贝利亚连同手里的战斗仪化作一道黑气缓缓消失。
　　“是分身，不好！等离子火花塔！”
　　梦比优斯听到之后连忙朝着火花塔的位置飞了过去，但是为时已晚。
　　等离子火花塔塔顶出现了一道耀眼的光芒，随后整个光之国的环境一下暗了下来，冰冷的风暴在瞬间侵袭了整个光之国，无数奥特曼被冰封在了里面。
　　“哈！”
　　泰罗挣扎的爬了起来，挡在了梦比优斯面前，把自己仅存的能量全部灌注给了梦比优斯。
　　奥父也反应迅速，一手把梦比优斯丢向了宇宙，一手搭在奥母肩膀上，一道碧绿的光芒以奥母为中心飞速扩散出去直到包裹了整个光之国保住了被冻结奥特曼的性命。
　　在被完全冻结之前，泰罗对梦比优斯传音道。
　　“去找赛文跟初代两位哥哥，他们在执行任务没回光之国，光之国就拜托你们了，还有，你成长了，梦比优斯。”
　　说完，泰罗的身体不如冰晶完全覆盖，眼里的光芒消失了。
　　太空里的梦比优斯想要冲回去救援，但是整个光之国被厚厚的冰层封印，除非拿回火花塔，不然他根本没法救援！
　　“泰罗教官！大家！”
　　梦比优斯落在厚厚的冰层上，看着里面被封印的众奥，一拳锤在了冰面上，另一边，贝利亚手持等离子火花向着怪兽墓地飞去。
　　梦比优斯看了离开的贝利亚一眼，最后只能向着反方向跑去，他知道自己一个人是无法拯救光之国的，必须召集伙伴。
　　刚刚飞了一段距离，他就接到赛文跟初代的传讯。
　　“梦比优斯，听着，光之国的事情我们已经知道了，现在我们两个正在赶回来的路上，你现在赶快去寻找一位叫雷的地球人，他与贝利亚拥有同样的力量，只有他们雷布朗多自己的力量，才能相互牵制，光之国还有最后一道光芒，那就是奥特火花，我跟初代哥哥会把它带出来，到时候，才是跟贝利亚决战的时候。”
　　“雷？那个人在哪儿？”
　　赛文说到。
　　“那个年轻人现在应该在J星域的邓特星，拜托你了梦比优斯，他身上有雷欧尼克斯的气息，你应该能很方便寻找。”
　　“我明白了！那奥特火炬就拜托你们两位了。”
　　。。。。。。。
　　邓特星，这里是一颗类似地球的有氧星球，但上面的环境更加类似于侏罗纪时期。
　　某处戈壁上雷身穿蓝色制服，手里拿着进化后的战斗仪操控着哥莫拉于扎拉加斯战斗着。
　　“不行啊，这家伙怎么越打越厉害！”
　　雷能感受到哥莫拉反馈回来的压力，内心也十分着急，两头怪兽已经战斗一会儿了，哥莫拉状态越来越差，而对面的扎拉加斯却越来越强。
　　这时，天空的盘龙号上，日向队长找到了扎拉加斯的弱点，对着通讯器大声喊道。
　　“雷！这个怪兽越打越强，每一次攻击后它会有个停止移动的瞬间用来提升力量，一会儿我们盘龙号发动攻击，趁着那个时候，你直接使用必杀技！”
　　雷听到伙伴的话紧绷的神经一下放松了许多。
　　“好！哥莫拉！听到了吧！”
　　“吼！”
　　哥莫拉回以一声咆哮表示明白，三秒后，盘龙号发射光束打在了扎拉加斯身上。
　　吸收了攻击的扎拉加斯开始定住转化那力量，这时，雷举起了战斗仪。
　　“就是现在！超震动波！”
　　“吼！”
　　哥莫拉咆哮一声冲了上去，锋利的鼻角刺入了扎拉加斯的腹部，一股强大的震动能量导入了扎拉加斯的以内，半秒不到的时间，扎拉加斯因为体内能量的暴动，身体直接炸裂成了碎片。
　　“成功了！”
　　“干的漂亮！”
　　“雷这小子，越来越可靠了！”
　　突然，又是一道红光砸在地上，雷还以为是敌人，正准备让哥莫拉攻击的时候，露出的竟然是梦比优斯。
　　“奥特曼？！”
　　船上的队员认出了梦比优斯也惊呼道。
　　“是梦比优斯奥特曼！！他怎么来了？！”
　　在大家都很疑惑的时候，梦比优斯半蹲在了雷面前询问道。
　　“你就是雷吗？”
　　“我是，奥特曼，你找我有事？”
　　梦比优斯伸出手抓住了雷。
　　“抱歉，情况紧急，路上再说吧。”
　　雷被带走的同时，地上的哥莫拉也化作一道光芒跟了过去，只到十几秒后，盘龙号上的人才反应了过来。
　　“我擦擦擦！雷被奥特曼带走了？！”
　　“这到底什么情况？”
　　“船长，我们现在该怎么办？”
　　被船员cue到的日向这才回过神来。
　　“追干嘛？！快愣着啊！”
　　“哈？”
　　“呸！愣着干嘛！快追上去啊！”
　　“是！”
　　就在邓特星不远处的距离，一到空间门出现，红蓝银三色的戴拿飞了出来。
　　“我记得是这个方向感觉到的奥特曼气息，人呢，擦，难道错过了！！”

第541章，暴走怪兽墓场
　　当梦比优斯带着雷到光之国的时候，那厚厚的冰层上面多了十多具宇宙人的尸体。
　　雷看到这一切都震惊了，在路上梦比优斯跟他讲过光之国的情况，但是现在亲眼所见的比他想象的还要震撼。
　　梦比优斯化作日比野未来的形态与雷走在冰层上面。
　　“这些应该是看到光之国的光熄灭了，想来偷袭的宇宙人，看样子初代跟赛文两位哥哥已经回来了，雷，小心点，可能还有其他宇宙人潜伏在这里。”
　　“我知道了。”
　　雷嘴里回答着梦比优斯，但是眼睛却一直看着下面厚冰层，这冰很透明，可以清洗的看到下面被冻结的奥特曼与繁华的光之国街道。
　　“咚！”
　　不远处的一个裂口里发生了爆炸，一头贝蒙斯坦飞了出来，未来刚刚准备变身解决他，一把银色的冰斧从它背后追击出来，将它一分为二斩落下来。
　　“jo。。。”
　　接着，赛文与初代那庞大的身躯从裂口里飞了出来，他们两个手上拿着奥特火炬，只不过现在的奥特火炬比起以前要暗淡了很多，但依旧能提供庞大的能源。
　　“赛文哥哥！初代哥哥！”
　　赛文与初代落在未来与雷面前点头道。
　　“雷，这次拜托你了。”
　　雷摇了摇头。
　　“应该的，之前你们两位不也帮我很多忙了吗，朋友就应该相互帮助。”
　　初代说到。
　　“雷，你还是要主意，贝利亚的强大不是之前那虚弱的雷布朗多残魂能比拟的，你现在记忆还没有找回，实力依旧还在恢复期，到时候你只需要去干扰他的战斗仪就行了，正面对抗由我们来，万一要是有危险，你一定要跑，我们几个会给你争取时间。”
　　雷举起了战斗仪说道。
　　“还没开打怎么就能想跑呢，这一次我们必将胜利，雷欧尼克斯之间战斗的句号，我要亲自画上！”
　　赛文点了点头。
　　“既然如此，那么梦比优斯，我们出发吧，贝利亚已经在怪兽墓场里面复活怪兽了，拖得越久他力量越强。”
　　梦比优斯询问道。
　　“沃姆他们呢？”
　　赛文沉默了片刻。
　　“没办法了，初代哥哥，给雷欧发讯息吧。”
　　初代摇了摇头。
　　“你自己来，已经七千年了，难道你打算瞒赛罗一辈子吗？”
　　赛文看着这片被冰封的大地，手臂微微颤抖。
　　“确实。。以后的战斗充满了未知，可能一不留神就会丢掉性命，是时候告诉赛罗了，我不奢望他能原谅我，只希望他不会成为下一个贝利亚。”
　　说完，赛文对着遥远的K系星云发出了奥特签名，完事后未来举起梦比姆气息化身梦比优斯，带着雷与赛文俩人一起飞向怪兽墓场。
　　光之国距离怪兽墓场很近，不一会儿就到了，三人进入墓场里面后就发现原本平静的怪兽墓场已经暴动了起来。
　　无数怪兽宇宙人从地底岩浆里面复活了出来，数量已经上千，而贝利亚就跟它们的君主一样，扛着战斗仪坐在一座最高的山顶上。
　　察觉到同族的气息，贝利亚抬头看去。
　　“呵呵，赛文，初代，那个不可思议的小子也来了，嗯？还有雷欧尼克斯的气息？有趣。”
　　赛文三人落地后，雷找了个机会悄悄躲了起来，向着贝利亚那边猫去，他不知道贝利亚已经锁定他了。
　　初代看到被贝利亚插在一旁的等离子火花核心，就要冲上去枪。
　　“贝利亚！把等离子火花还回来！”
　　刚刚飞起，一群怪兽就围了过来，对初代喷出无数技能光线。
　　“砰！”
　　一阵爆炸过后，初代完好无损的挺着自己大胸肌悬浮在空中。
　　“这些怪兽才复活，力量没恢复，赛文！梦比优斯！趁现在！”
　　贝利亚看着冲来的三奥毫无兴趣，反而以罗汉躺的姿势躺在山头，看着迟迟无法攻破怪兽方阵的三人。
　　“无聊，本大爷等的可不是你们啊，算了，玩会儿逗虫吧。”
　　随即，几个等人大小的宇宙人从岩浆里面复活，一起冲向了悄悄靠近的雷身边。
　　被发现的雷也没法继续潜行了，当即变成雷奥尼克斯的形态召唤出哥莫拉于利特拉帮助梦比优斯三人后，独自对付这些宇宙人。
　　“喂，我的同族哟，要不要跟我一起统治这个宇宙呢？”
　　雷对敌的同时，脑海里面还想起了贝利亚的声音。
　　“做梦！我要守护正义，怎么可能与你同流合污！”
　　“正义？哈哈哈，雷奥尼克斯跟我讲正义？看来你还没觉醒啊，算了，让我来帮你真正觉醒吧。”
　　贝利亚举起手里的战斗仪指向了雷，梦比优斯见状直接扑了过去。
　　“小心！”
　　一道电流闪过，梦比优斯被打飞了出去。
　　“哼，多管闲事。”
　　“集束光线！”
　　“斯派修姆光线！”
　　贝利亚单手一挥，打散了赛文跟初代俩人发射的光线。
　　“别碍事！”
　　又是一道闪电，赛文跟初代也被轰趴了下去。
　　“赛文，还没好吗？”
　　初代爬起来询问着赛文。
　　“至少还要十分钟，刚刚破冰的时候已经用过了。”
　　“可恶！”
　　没了奥特曼的阻拦，贝利亚的攻击很快就落到了雷身上，但是并没有对雷造成多大伤害。
　　“呃呃！你对我做了什么！！啊啊啊！”
　　雷身上没伤，但是体内能量开始暴涨，最后发出一声惨叫全身的蓝色变成红黑脸色，眼睛也变得血红。
　　贝利亚坐回了山顶，看戏一般说道。
　　“这下雷奥尼克斯血脉完全觉醒了，怪兽们，退后，让他表演。”
　　红色的雷此刻内心被杀戮欲望填满，怪兽离开后，他把目标盯上了梦比优斯三人。
　　“上啊！哥莫拉！”
　　哥莫拉与雷心意相连，雷的力量增长也让他进化成了狂暴形态，大踏步朝着赛文三人走去。
　　“雷，清醒一点！不要被雷布朗多的意志吞噬！”
　　梦比优斯开始嘴炮，但没什么用，没有杀心的他很快就在跟狂暴哥莫拉的战斗当中处于了下风。
　　赛文跟初代前去帮忙，但俩人也都被刚刚贝利亚那一下打伤，再加上没有杀心，一位防御，三人合力也不是狂暴哥莫拉的对手。
　　“杀啊！”
　　雷的嘶吼让哥莫拉更加暴躁，眼看三人就要顶不住了，然后一只红色的腿从天而降，一下踢飞了狂暴形态的哥莫拉。
　　“是你？！”
　　来者正是戴拿，他学着沃姆那样甩了甩手腕转头笑到。
　　“三位前辈，这是我们第三次见面吧，看起来你们需要帮忙啊，如果猜的没错，那个肌肉佬就是这次的大boss吧，就让我来会一会他。”

第542章，父亲的求救
　　梦比优斯说到。
　　“小心，他很强！比起这个快去帮雷，要是让他这样一直透支力量，他会死的！”
　　戴拿做了几个热身动作。
　　“放心，雷那边有他的伙伴去唤醒，那个肌肉佬就交给我了，我可是沃姆弟子啊！”
　　而陷入狂暴的雷那边，盘龙号脱离了隐身，悬浮在一个比较低的位置，日向队长从舱门一个飞扑冲向了雷，右拳狠狠砸在了他脸上。
　　“给我醒过来啊雷！”
　　被揍的雷自然没有这么快清醒过来，而是愤怒的冲日向挥拳，结果迎来的是盘龙号其他队员的群殴。
　　这些人一边揍雷一边还用带着担心的语气说让雷清醒过来，狂暴的雷心里莫名的升起了一股委屈。
　　在雷被挨揍的时候，戴拿也来到了贝利亚面前。
　　“肌肉佬，你就是他们的老大吧。”
　　贝利亚看了一眼戴拿，嗤笑道。
　　“呵，是个杂种啊。”
　　“砰！”
　　贝利亚都还没有反应过来直接被一拳锤飞了出去，戴拿缓缓收回了拳头。
　　“嘴巴给我放干净一点。”
　　贝利亚连续两个空翻卸去了力量牢牢站在了地面上，这才正视了戴拿。
　　“有点意思，你是谁？”
　　戴拿转化成强壮形态，火焰从他整条右臂涌出。
　　“我叫戴拿，沃姆弟子！”
　　“沃姆弟子？哈哈哈哈，是我被封印太久了啊，连沃姆的弟子都能站到我面前了吗？”
　　戴拿大踏步冲了上去。
　　“加尔奈特爆冲！”
　　“喝！”
　　火红的拳头与千兆战斗仪撞在一起，这一次贝利亚可不是没有准备的情况了，被打飞的是戴拿。
　　贝利亚持棍的双手也因为戴拿的力量反震了一下。
　　“好小子，有些力气。”
　　戴拿双腿在地上犁出两条沟壑才停了下来，他甩了甩有些麻木的手腕。
　　“有些疼啊。”
　　贝利亚伸出手掌对着戴拿招了招。
　　“再来。”
　　“来就来，怕你啊！”
　　俩人再次缠斗在了一起，贝利亚一棍子扫了过来，这次戴拿学聪明了，没有硬抗，反而近身一步，避开了力量最强的棍头，右手夹住了棍身，左拳打在了贝利亚肚子上面。
　　“就这点力气吗？”
　　贝利亚回以一拳，戴拿依旧死死夹住棍身不让贝利亚抽出来。
　　“你不也一样。”
　　两个嘴硬的人相互在对方肚子上连打了三十多拳这才分开。
　　“嘶。。。”
　　戴拿捂着肚子半蹲在地上，贝利亚也不太好过，左手也在不停的揉自己的肚子。
　　“闹剧结束了，小子，死吧。”
　　当千兆战斗仪开始充能的时候，一条粗壮的尾巴抽在了贝利亚头顶，打断了他的充能。
　　“吼！”
　　回头一看，竟是哥莫拉，不远处的雷已经恢复了神智与队友们站在一起。
　　“贝利亚！我不会再被你控制了！”
　　贝利亚脸色阴沉，看着那些人类。
　　“可恶的人类，竟然坏我好事！！！！”
　　随即举起战斗仪对准日向等人就是一发闪电。
　　“住手！”
　　千钧一发之际，赛文硬抗下两头怪兽的攻击拦在了盘龙号队员面前，替他们挡下了这一发闪电。
　　“赛文！”
　　“赛文哥哥！”
　　梦比优斯跟初代想要帮忙但是被怪兽群淹没，根本出不来。
　　虚弱的赛文头顶闪烁，他拔下了冰斧反杀了两头就近的怪兽后，倒在了地上，最后昏迷关头，他把冰斧丢向了宇宙。
　　“拜托你们了。。。。。”
　　“赛文！”
　　雷看着到失去意识的赛文，举起战斗仪愤怒的命令哥莫拉攻击贝利亚。
　　“你这家伙，看招！”
　　戴拿也同样无比气氛，与哥莫拉一左一右对贝利亚展开了攻击。
　　宇宙当中，赛文的冰斧像是被什么力量牵引一样，笔直飞向了一团无比璀璨的光团里面。
　　“啪。”
　　一只红色的手掌接住了这把冰斧。
　　“赛文师傅的头标。。事情有些严重了啊。”
　　这光团里面正是从K76星赶往怪兽墓场的雷欧等人。
　　阿斯特拉问到。
　　“可是为什么赛文前辈的头标会出现在这里？”
　　雷欧看着身后的赛罗说到。
　　“很明显，因为父子之间的感应，赛罗，你的父亲赛文，正在向你求助。”
　　赛罗懵逼的指了指自己。
　　“哈？我父亲？赛文？”
　　边上的乌利看着雷欧，直到雷欧点头之后，乌利才说到。
　　“没错哥，赛文正是你的父亲，也是我的父亲，我们是亲兄弟。”
　　“啥？！不对，你怎么知道的？”
　　乌利说到。
　　“从小就知道，哥，父亲一直觉得对不起你，但是因为一些原因，他不能与你坦白关系，直到今天。”
　　赛罗原本战意盎然准备大干一场，结果一下子直到这个消息整个人都气息都萎靡了。
　　雷欧把手搭在赛罗肩膀上。
　　“赛文这么做，是在保护你。。。。”
　　雷欧把当年的事情还有赛罗的使命简单说了一次，乌利也在旁边说到。
　　“哥，其实父亲一直都很在意你，你要理解他。”
　　赛罗手腕上绑着一条丝巾，那是某次修炼时，安奴来看他见他受伤给他绑上的。
　　“抱歉，我先走一步了。”
　　说完，赛罗离开光团以更快的速度冲向了怪兽墓场。
　　雷欧说到。
　　“可惜，巴莱鲁跟高斯的训练在两百年前就完成了，要是他们在这场战斗可能要更轻松一些。”
　　阿斯特拉说到。
　　“雷欧哥哥，我们也加快速度吧，沃姆这会儿说不定已经到了。”
　　雷欧点了点头。
　　“嗯，虽然我不知道贝利亚当年到底有多强，但是有赛罗跟沃姆，他翻不起什么浪花，乌利，我们再加一把力气！”
　　。。。。。。
　　光之国，一道金色的漩涡出现，沃姆与里沙从里面飞了出来落在地面上。
　　“这。。这么变成这样了？！”
　　里沙看着这一片冰封世界捂住了嘴巴。
　　沃姆蹲在地上，看着冰层底下，他在的位置可以看到躺在地板上的亚斯。
　　“老爹。。”
　　在K76接到赛文传讯的时候，沃姆就先行一步说来光之国看看情况。
　　里沙也发现了不远处的希尔与卡奈，当下气愤道。
　　“这个贝利亚，绝不能放过他！”
　　沃姆摇了摇头。
　　“贝利亚并不是最终的敌人，现在我们要做的，就是把那个给贝利亚送武器的家伙给抓出来。”
　　“现在光之国这个情况光靠我们两个人已经无法解救了，必须把等离子火花塔放回去，沃姆，我们走吧。”
　　“嗯。”

第543章，赛罗的实力
　　“啊！”
　　戴拿又一次被打飞了出去，不是他太弱，而是贝利亚的实力一直都在恢复当中，被封印了三万年，他的身体都已经僵硬了许多，现在在不断的战斗当中，一点点找回了以前战斗的那种感觉。
　　“无聊，你已经不能给我提供战斗的乐趣了，怪兽们，解决他们。”
　　戴拿站了起来。
　　“我还没倒下呢！”
　　“那我成全你好了，迪斯西姆。。。”
　　“biiii。。”
　　一条绿色的光线从贝利亚身后扫过，数十头怪兽同时炸开，随机一道散发着金色光芒的身影落在了地面上。
　　他抱起了昏迷的赛文转移到了一处怪兽较少的地方。
　　似乎感觉到了什么，赛文眼睛恢复了些许光芒，他伸手想去摸他的脸，但是已经抬不起来了，只能欣慰的说一句。
　　“长大了啊。。”
　　随后，赛文再次昏迷了过去。
　　赛罗把赛文的冰斧放在他胸口后，缓缓站了起来。
　　贝利亚指着赛罗问到。
　　“你又是谁？！”
　　赛罗转过了身子，眼里带着怒火。
　　“赛罗，奥特曼赛罗！赛文之子！”
　　“赛文之子？呵，老子都没对象你们这些小子都有孩子了，很好，赛文儿子是吧，给我去死！”
　　“该死的是你！”
　　赛罗头上两把冰斧脱落落在他双手上，面对成群的怪兽他就跟开了无双一样，整个人在怪兽群里面灵活游走，四千年的修炼，赛罗的实力第一次以完全形态展露了出来。
　　上百头怪兽两分钟不到全部被他砍爆，即便是这些怪兽刚刚复活处于虚弱期，这实力也很强了。
　　场面瞬间干净了下来，贝利亚扛起了棍子走到赛罗对面。
　　“有点实力，那就让我来会一会你好了，看到你我就越来越期待沃姆到底是个什么水平了，肯定比你更强吧。”
　　赛罗黑着脸举起了手里的冰斧。
　　“你再说一次？”
　　贝利亚有些疑惑。
　　“什么？”
　　“有种你再说一次！”
　　“你怕不是个傻子吧？”
　　“杀了你！”
　　赛罗化身狂战士，两把小巧的冰斧在他手上宛如重斧一下又一下的向着贝利亚砍去。
　　“这家伙。。这么强吗？！！”
　　跟赛罗交手后，贝利亚震惊于赛罗的实力，他发现自己好像处于了下风。
　　一个短暂的愣神，被赛罗抓住了机会，手里两把冰斧一架，直接把千兆战斗仪震脱了贝利亚的手。
　　没了战斗仪的辅助，贝利亚更不是赛罗的对手了，身上被砍了四十多刀才踢中了赛罗一次。
　　“怎么回事？我的力量。。”
　　拉开了距离后，贝利亚看着双手有些发呆，他感觉战斗仪脱手后，他的力量比起之前才出狱的时候弱了起码五倍。
　　“战斗仪被动手脚了，可恶的桀克。。。。”
　　察觉自己被阴了，贝利亚脸色变得难堪了起来，赛罗可不会给他发呆的时间，飞起一个老连环踢把贝利亚踹飞了出去。
　　“跟我战斗还敢东张西望，你看不起我啊！”
　　贝利亚爬了起来，骂骂咧咧道。
　　“臭小子，别以为这样就能战胜我了！迪斯西姆光线！”
　　赛罗也张开双臂，两把冰斧自动飞起贴合在计时器两侧。
　　“赛罗双重头标光线！”
　　两道光线对在一起，短暂的僵持后，赛罗的光线以摧枯拉朽的姿态碾压了贝利亚的光线，把他打进了怪兽墓场大陆下面的岩浆里面。
　　“赛罗！”
　　“梦比优斯前辈，还有初代叔叔。。”
　　初代看着赛罗满意的点了点头。
　　“赛罗，你强大了啊。”
　　这时，雷欧兄弟跟乌利也来到了怪兽墓场与赛罗汇合。
　　“初代哥哥，梦比优斯。”
　　“雷欧，沃姆呢？”
　　雷欧也在奇怪。
　　“对啊，沃姆跟里沙先一步走了，还没到吗？算了，现在当务之急就是把等离子火花塔送回光之国，玛丽队长坚持不了太久。”
　　“好。。。。”
　　这时，大地开始震颤，大陆下面的岩浆迸发，一头高达数千米的巨大怪兽飞了出来，这是上万头怪兽与宇宙人的融合体贝琉多拉，操控它的，就是位于头顶的贝利亚。
　　“今天你们一个也逃不掉，都得给我死在这里！”
　　几百米大小的巨爪拍了下来，面对这无与伦比的压迫力，赛罗等人只能奋力躲避。
　　“赛罗，你不是很厉害吗，有种不躲啊！”
　　赛罗也是暴脾气。
　　“不躲就不躲，来啊！”
　　初代拉住了赛罗。
　　“冷静，别中这种激将法，这怪兽的弱点就是位于头顶的贝利亚，打倒了他就行了。”
　　“嘿嘿嘿，不只是贝利亚哦。”
　　这时，贝琉多拉胸口部位，爬出了一个蓝色的奥特曼。
　　“帕卡！”
　　“这家伙也复活了吗？”
　　帕卡挣脱了贝琉多拉的束缚，落在了几人面前。
　　“拖你们的福，我的灵魂在这里沉浮了数百年，今天，我要让你们万倍偿还！”
　　帕卡举起右手，天空一道流光落在了他手上，是一个装满黑色液体的瓶子，帕卡拿起瓶子一口把里面的液体喝干。
　　“呃。。”
　　喝完之后的帕卡捂着肚子跪倒在地，身上的能量气息开始疯狂膨胀，身体的蓝色也被妖异的暗紫色所取代。
　　当他再次抬起头的是吧，整个脸部已经崩坏，比贝利亚还要贝利亚，胸口的计时器也消失化作了一团肉瘤。
　　“嘿嘿嘿，长老会的初代跟雷欧，还有赛文，你们的命我就收下了！”
　　贝利亚看到这一幕也狂笑道。
　　“哈哈哈哈，有意思，光之国的反叛者吗，你们不行啊，怎么最近的反叛者越来越多了。”
　　赛罗握住头标飞了上去。
　　“你的对手是我！”
　　“你现在还能被称为我的对手吗？”
　　贝琉多拉身体射出上百道红光，赛罗架住冰斧挡住了这一击，但他的身体也被撞飞了出去。
　　“可恶！”
　　地面上，魔化帕卡也准备跟雷欧等人动手，就在战斗一触即发的时候，帕卡脚下出现了一个金色漩涡。
　　“我打！”
　　接着一颗红色的拳头从漩涡里面出现打在了帕卡的胯下。
　　“嗯～”
　　帕卡被打飞到了天上，发出了一声带着颤抖的闷声，双手死死捂住了自己裆部。
　　“沃姆，你小子怎么这么慢。”
　　“遇到了一些小麻烦，不过都解决了。”
　　“雷欧大哥，这里就交给沃姆跟赛罗吧，这头怪兽的力量来自于整个怪兽墓场，想要对付它必须阻断墓场的能量供应。”
　　里沙也从另外一个通道里飞了出来对着雷欧说到。
　　雷欧看了一眼四周漂浮的大陆。
　　“明白了，把这些大陆打沉就行了对吧。”
　　“拜托你了。”
　　“小意思。”

第544章，沃姆，赛罗
　　“沃姆！你这个混蛋也来了，正好让你给我偿命！”
　　半空中的帕卡直接伸手在自己胯下拽掉了一个会被点娘404的器官，随后再次拿出一瓶药水喝了下去。
　　沃姆看的直皱眉头。
　　“好家伙，我记得很多年前也有一个家伙这么干过，狠人啊。”
　　喝完药水的帕卡进行了二次净化，银色的后脑勺上面对出了一对猩红的眼睛，背后衍生出一对骨翼。
　　“哈哈哈，看着吧，这就是完美的生命体！没有任何弱点，奥特曼的最终进化！”
　　沃姆长叹一口气，瞬移到了帕卡面前。
　　“你别被给我抹黑奥特曼这个名字啊！”
　　沃姆化掌成刀，对准帕卡脖子砍了过去。
　　“砰。”
　　但帕卡纹丝不动，已经变异的大嘴里面长满了带着粘液的尖牙。
　　“嘿嘿嘿，不痛啊，沃姆，我们都是奥特一族，现在我经历的二次进化，已经成为了完美形态，你伤不了我，但是。。。”
　　帕卡右手弹出五根漆黑的利爪猛的在沃姆胸前抓过。
　　“刺啦。。”
　　沃姆胸口瞬间出现了五道冒着黑气的抓痕，这黑气还在不断侵蚀沃姆的身体，加深伤口。
　　“沃姆！”
　　里沙想要来支援，沃姆却伸手拦下了她。
　　“里沙，去帮赛罗他们，这里我一个人就行。”
　　随后，沃姆身上泛起一阵绿色的光芒，治愈了伤痕的同时也驱散了那黑色的雾气。
　　“一个人？沃姆，该说你年轻呢还是狂妄呢？算了，一个人也好，先把你解决了，再把其他人都杀了，到时候贝利亚销毁了等离子火花，我拿走奥特火炬，光之国就完全完蛋了！”
　　沃姆右手放在了胸口，圣火戒指能量全开。
　　“光之国完蛋？”
　　“轰！”
　　另外一边赛罗也在于贝琉多拉战斗，再一次打退赛罗后，贝利亚也狂笑着说到。
　　“你不行了啊，也许给你十万年成长，你还能战胜我，但是并没有这个时间了，今天，就是光之国的末日！”
　　赛罗站了起来单手擦了一下嘴角。
　　“就凭你一个人就想毁灭光之国。。。”
　　这时，沐浴火焰升华的圣火白帝沃姆踏出了火焰，虽然是在两个战场，但是他们两个同步的举起了两根手指，对着彼此的敌人说道。
　　“你还早了两万年呢！！”
　　“赛罗终极光线！”
　　“终极圣火爆裂！”
　　赤白的光线与制热的火球各自冲向了贝琉多拉与魔化帕卡。
　　贝利亚大吼道。
　　“就这？在这里的能力是无穷的！怪兽们！给我继续复活！”
　　他一边操控贝琉多拉扛住赛罗的攻击，一边继续发动雷欧尼克斯的力量复活怪兽，在怪兽墓场，他确实能称得上帝王。
　　“咦呀！”
　　突然，天空中出现了一头巨大的火焰雄狮，以超音速的速度撞击在了一块面积上千万平方公里的大陆上。
　　“咔嚓，轰！”
　　巨大的浮空大陆被这距离贯穿，分崩瓦解成了上百万块碎块，掉落进了墓场下面的熔岩里面。
　　“什么？！”
　　大陆崩碎的时候，贝利亚发现贝琉多拉的下半身瞬间塌陷，那些融合在下半身的坏兽也都掉入了岩浆里面。
　　雷欧飞了上来喊到。
　　“阿斯特拉，乌利！我这边搞定了！”
　　“哈！！”
　　又是两道飞踢江陵，阿斯特拉脚下是一头狮虎兽的模样，他的形态似乎也与以前不痛，原本干干净净的脑袋上面多出了一些与狮王雷欧类似的鬃毛，但是没雷欧那么长。
　　乌利的脚下也踩着他自己的冰斧增加贯穿里，二人合力之下，再次踢碎了一块五百万平方公里的浮空大陆，贝琉多拉的右臂消失了。
　　“加尔纳特爆破！”
　　“梦比姆爆冲！”
　　“空间碎裂光！”
　　“斯派修姆光线！”
　　第三块浮空大陆在里沙四人的合力之下，也被打碎，这块面积跟雷欧打碎的那块差不多，北流多拉大半个身体崩裂，只剩下了一条左臂与脑袋。
　　“你们这些家伙。。这是危害宇宙公共财产罪！不怕上审判庭吗！？你们不是奥特曼吗？看看你们都保护了什么！”
　　贝.相原龙.利亚慌了，那些浮空大陆是他操控怪兽力量的源泉，他自己的实力这三万年来在宇宙监狱里面已经被消耗的七七八八了，没了这些怪兽与战斗仪的支持，他根本发挥不出巅峰时期的力量。
　　赛罗再一次把两把冰斧贴在计时器两侧，直接冲到了贝流多拉头顶的贝利亚面前汇聚能量。
　　“宇宙审判庭？本少爷很多年前就想去一次了！赛罗终极双生光线！”
　　面对赛罗的怼脸光线，贝利亚根本没法逃出去，只能用最后的时间大骂一句。
　　“你是不是有病！”
　　赛罗似乎把贝利亚当成了一个发泄口，没有回答贝利亚，而是自顾自的大喊。
　　“六千年。。整整六千年！！你知道我这六千年怎么过的吗！这次出来，审判庭，我要上！宇宙悬赏，我更要上！我要让全宇宙的黑暗势力都知道！我赛罗也不是好惹的！我赛罗不必沃姆差！”
　　“没人说你好惹啊混球啊啊啊。。。”
　　在最后一声叫骂当中，贝利亚被打飞出了贝流多拉体内，整个贝流多拉最后的部分也都分崩瓦解。
　　沃姆那边，魔化帕卡也被轰得只剩下半边身体，他吊着最后一口气问到。
　　“为什么。。为什么我已经是完全体还打不过你。”
　　沃姆背对着魔化帕卡淡淡的说道。
　　“因为。。。”
　　二十秒过去了，帕卡声音带着无比的急切。
　　“因为什么，你说啊！！！”
　　沃姆转过头露出一个猥琐的笑容，便没有理会帕卡向着里沙那边飞去。
　　“你说。。啊！！！”
　　帕卡想要去追，但这一动就打破了他最后一口气，直接倒在了地上化作一摊灰烬被吹散在这炼狱一般都世界里面，可以说他最后是被急死的。
　　“教官！”
　　一切都结束后，戴拿飞奔到沃姆面前大声喊到。
　　“老远就看到你小子了，我还以为我看错了，你怎么来到我的宇宙了？斯菲亚不是被我解决了吗？”
　　戴拿嘿嘿笑到。
　　“因为一些意外吧，教官，以前你跟我说的要带去你家看看，还当真吗？”
　　沃姆锤了一下戴拿肩膀。
　　“当然，正好现在就要回去，你一起吧，顺便晚点带你去审判庭看看迪迦卡蜜拉他们。”
　　“迪迦？哦哦哦，是迪迦本尊吧，没想到他们也到这里了，教官，这一路有好多好多事情我想要跟你说呢，对了，这边的是盘龙号的队员，是地球来的哦。”
　　戴拿介绍着飞在身边的盘龙号，沃姆刚要准备打招呼，盘龙号里面发出了一阵惊呼。
　　“雷？！他不见了！”
　　“戴拿奥特曼，请您帮忙看看雷在哪里，刚刚他还在地面的！”
　　戴拿有些急切了起来
　　“雷不见了？坏了，难道掉进岩浆里了。”
　　沃姆跟里沙对视了一眼，询问道。
　　“雷？别告诉我他是雷欧尼克斯？”
　　戴拿诧异道。
　　“对啊，你认识？”
　　就在这是，浑身冒着黑气的雷从一个隐秘的角落悬浮了起来。
　　“沃姆！！！！”
　　沃姆看着雷那熟悉的脸庞已经已经缩小在他手上的千兆战斗仪，拍了一下脑袋。
　　“麻烦了。。。”

第545章，EX贝琉多拉
　　“雷！他这是被战斗仪控制了吗？”
　　“雷清醒一点啊！”
　　“雷，快丢掉手里的那个东西！你被它控制了！”
　　雷蒙听着大家都呼唤，举起了手里的战斗仪。
　　“清醒？我现在很清醒！我是雷蒙，是雷布朗多的孩子，最强雷欧尼克斯！沃姆，没想到我还活着吧，准备接受死亡吧！喝呀！”
　　雷蒙咆哮一声，化作雷奥尼克斯形态，身体也巨大化，变成了跟沃姆一样五十米的巨人，身上的颜色回归成了红黑色，手里拿着战斗仪指着沃姆。
　　“雷？你到底怎么了？”
　　沃姆拦住了梦比优斯。
　　“交给我吧前辈，雷没有背叛，因为现在控制这个身体的根本就不是雷，我说的对吧，雷布朗多。”
　　初代大惊。
　　“什么，雷不朗多当时可是在我跟赛文眼皮子底下死的，他怎么会是雷布朗多？”
　　“初代叔，你们的事情我听雷欧大哥说过，你们当时消灭的只是雷布朗多众多残魂里面最大的一个而已，他的其他残魂还散布在宇宙每个角落，贝利亚身上有，当然，这个战斗仪里面也有，如果我没猜错的话，你应该是寄宿在千兆战斗仪里面的那一道残魂吧，雷布朗多星人。”
　　雷蒙放下了手臂，开始笑了起开。
　　“嘿嘿。。哈哈哈哈哈，沃姆，你真的很聪明啊，但是，聪明的人往往死的早，让你看看真正的雷奥尼克斯的力量，出来吧！贝琉多拉！”
　　在没有怪兽墓场大陆的加持下，雷蒙直接从墓场底下的岩浆里面召唤出了贝琉多拉。
　　“沃姆，怎么说？”
　　赛罗飞到了沃姆旁边看着巨大的贝琉多拉，眼里充满了战意。
　　沃姆说到。
　　“还能怎么说，干他，梦比优斯前辈，初代叔，你们两个去照顾赛文叔，剩下的交给我们。”
　　“好！那你们自己注意安全！”
　　初代跟梦比优斯离开后，沃姆，赛罗，里沙，戴拿，雷欧，乌利，阿斯特拉还有盘龙号并肩拍在一起。
　　沃姆看着盘龙号里面，或者说是熊野队员。
　　“还有个帮手啊，哥们儿，借你身体一用。”
　　随即，还在懵逼的熊野被沃姆拽了出去悬浮在空中。
　　“沃姆，你要干嘛？”
　　沃姆搓了搓手。
　　“死兔子，看着，给你变个戏法。”
　　“你才是死兔子！你全家都是兔子！！！！”
　　沃姆用意念让熊野悬浮在自己胸口，一道金光洒落在了熊野身上，这是当年里沙还是时空守护者的时候给沃姆留下的力量。
　　里沙看着熊野的脸也反应了过来。
　　“这个长相，难道是这个世界他？！”
　　“没错就是他，哥们，放松，让你体验一把奥特曼的感觉。”
　　被金光照的睁不开眼的熊野还在思考沃姆话是什么意思的时候，无数陌生又熟悉的记忆涌入了他的脑海里面。
　　“这是。。啊啊啊！！”
　　沃姆停止了光芒的输送，但是熊野已经开始自我发光了，咆哮了一阵后，熊野睁开了眼睛，眼里带着一股冰冷的杀气。
　　“沃姆。”
　　沃姆笑道。
　　“看在炸鸡大人的份上，帮个忙呗。”
　　“切，别拿我黑历史开涮，对手就是这家伙吗？”
　　“嗯，缺打手。”
　　“明白了，喝啊啊！”
　　熊野张开双臂呢喊，身体光芒越来越盛，接着瞬间扩大，光芒消失之后，露出了梅菲斯特的模样，这熊野，就是沟吕木真也的主宇宙分身。
　　“完了吗？就多一个？那接下来就到我了。”
　　雷蒙说完，身体与贝琉多拉融合在一起，接着一股黑紫色的气流蔓延到了贝琉多拉全身，把那些强行融合的怪兽跟宇宙人全部融化成一个整体，全身像是乌金打造一般结实切光滑。
　　“EX贝琉多拉，碾碎他们！”
　　接到雷蒙的命令后，ex贝琉多拉向着沃姆等人挥出了手臂。
　　“狮王粉碎踢！”
　　狮王雷欧率先发难，用出了雷欧飞踢的进阶版本，那是自下而上的踢技，把ex贝琉多拉那巨大的手掌给一脚踢了回去。
　　“这。。狮魂的力量，你这家伙，居然成为了第二个狮心大帝！留你不得！”
　　雷欧一出现成为了焦点，EX贝琉多拉开始全力攻击雷欧，沃姆等人帮忙拆火掩护，但是没法对ex贝琉多拉造成有效伤害。
　　也得亏是雷欧，换做其他人还真扛不住。
　　“沃姆，你们别管我！赛罗，你不是一直想要等离子火花的力量吗！去火花那边，让它认同你，在此之前，我帮你顶住！”
　　“雷欧师傅！”
　　沃姆一把抓住赛罗脚踝把他丢了出去。
　　“别bb，麻溜的。”
　　赛罗看了帮他打掩护的几人，心里一狠，远离了战场来到了等离子火花的位置。
　　“给我力量啊！！！”
　　在赛罗获取力量的时间，雷欧也快扛不住了，毕竟ex贝琉多拉的攻击基本都在招呼他，身上已经添了不少彩了。
　　沃姆再次给了雷欧一个治疗术后有些急。
　　“这尼玛，奶不起来了啊，快想想快想想办法。。。。有了！里沙，帮我看看贝利亚那家伙的气息还不是也藏在这个怪兽体内？”
　　里沙双眼发白飞快看了一圈点了点头。
　　“没错！就在头部位置，但是已经陷入了昏迷当中。”
　　“那就好办了，三阶升华，魔炎黑帝！”
　　沃姆右手放在胸前变成了黑暗形态，乌黑的火焰缠绕在他周围，他飞到了ex贝琉多拉头顶的位置，用这黑炎凝聚出来一个巨大的火焰喇叭。
　　“咳咳，
　　世外悠悠隔人间
　　监狱里头挨皮鞭
　　当年初遇恋玛丽
　　谁知是肯爽翻天。”
　　寂静，场面瞬间寂静了下来，远处的初代跟梦比优斯呆滞的看着沃姆这边，抱着的赛文摔了下去他们也没回过神来。
　　戴拿跟盘龙号等人都是不明真相的群众，准备默默吃瓜。
　　雷欧跟阿斯特拉默默对沃姆竖起了大拇指。
　　乌利默默绕到了EX贝琉多拉身后准备玩儿阴的，赛罗还在跟等离子火花塔死磕。
　　梅菲斯特一直都是不说话的焖子。
　　“你！T！M！再！说！一！次！”
　　贝琉多拉身体震动了起来，贝利亚那狂暴的声音几乎是嘶吼的传了出来。
　　胸口的雷蒙连忙全力控制，但是他发现自己根本抢不过贝利亚的控制权。
　　“贝利亚！冷静，现在必须干死这个狮魂传承者，不然以后他是劲敌！”
　　沃姆趁热打铁。
　　“我说你喜欢的女人跟了你的兄弟，并且跟你兄弟生的娃还揍了你，再过个几百年，他们娃的娃也要揍你！”
　　“闭嘴！！！”
　　“嘿，我就不，有种来打我撒，略略略，哦不，绿绿绿绿绿。。。。”
　　“去死啊！！！”
　　贝利亚的愤怒抢占了EX贝琉多拉的控制权，直接放弃了雷欧冲向了沃姆。
　　纵使雷蒙使尽了全力，也无法干预分毫，他的雷欧尼克斯之力比起贝利亚差远了。
　　这用专业术语来说，就是嘲讽过头，不死不休。

第456章，月牙斧与炎帝
　　“咚！咚！咚！”
　　ex贝琉多拉那数千米庞大的身体在这最后一块晋升的浮空大陆上跑了起来，每一步都发出了震耳欲聋的脚步声。
　　里沙，雷欧，阿斯特拉，乌利，梅菲斯特，戴拿合力都不能阻止它追赶沃姆的步伐，任凭他们的攻击落在自己身上，EX贝琉多拉也没有丝毫转移目标的意思。
　　“这家伙狂暴了，教官！一直跑，别回头！”
　　沃姆当然要一直跑，所谓量变引起质变，你让沃姆三阶的魔炎黑帝形态对付一万只散开怪兽也许没问题，但是当这一万只怪兽合为一体后，实力就不是1+1那么简单了。
　　“魔炎坠！”
　　沃姆一边跑一边对地面释放出一团又一团的火焰烧出一个又一个的大坑来拖延时间，但始终是杯水车薪，毕竟ex贝琉多拉的庞大体质，已经可以无视地面的地形因素了。
　　着急的除了沃姆，还有一个就是雷蒙了，没有了怪兽墓地大陆的支持，强行融合ex贝琉多拉完全就是他雷布朗多这么多年的经验再加上千兆战斗仪与等离子火花的力量融合而成，以他现在所储存的力量只能坚持十几二十分钟，要是沃姆一直逃，等时间到了EX贝琉多拉就会变成以前的普通形态，那个形态根本挡不住雷欧几人的攻击。
　　“擦！算了，杀死沃姆也行，雄狮之魂的事情等以后再说好了。”
　　见没有办法介入贝利亚的操控，雷蒙只能妥协，全力辅助贝利亚攻击沃姆。
　　“沃姆！进圈！”
　　后面里沙在沃姆面前制造出了一个空间通道帮助他逃离，就在刚刚准备进去的时候，一道足足有泰塔斯腰那么粗的光柱冲了过来，破碎了那个空间通道。
　　“尼玛，魔炎盾！”
　　一个短暂的愣神，后面的ex贝琉多拉就已经追上来了，沃姆双手交叉胸前，全身笼罩进了一个球形护盾里面。
　　“砰！”
　　ex贝琉多拉一巴掌拍了下来，那护盾只坚持了五秒就破碎，沃姆也被打进了地底。
　　“去死！！！”
　　ex贝琉多拉胸口积蓄着强大的电流，准备给沃姆来最后一击，谁知道它头顶率先发出一条强大的火焰光柱打在了沃姆身上，直接将沃姆打穿了整个浮空大陆，掉入了下面的熔岩当中。
　　雷蒙气急败坏。
　　“贝利亚，你是不是脑残！用尼玛的火焰能力，用闪电啊！！”
　　把沃姆打进岩浆后，隐藏在头部的贝利亚仿佛再次陷入昏迷了一样，ex贝琉多拉的控制权回到了雷蒙手里。
　　“擦，无意识行为吗，算了，还有十分钟，足够了，先把狮魂传承者弄死！”
　　获得控制权之后的雷蒙再次把目标转到了雷欧身上，但是这一次，阿斯特拉已经与雷欧站在了一起，他们兄弟俩人合力的实力也不是一加一那么简单。
　　“两个狮魂传承者？！那头狮子现在都这么随便送力量了吗？”
　　雷欧兄弟与ex贝琉多拉的战斗斗一时间分不出胜负，陷入了僵持当中，毕竟还有梅菲斯特与戴拿帮忙拆火，里沙则是看着ex贝琉多拉的头顶。
　　“贝利亚。。是故意的吗？”
　　而远处的梦比优斯看到沃姆被打进岩浆里面，十分着急，初代停止了给赛文的能量输送，一把拿起了旁边的奥特火炬递给梦比优斯。
　　“赛文的伤势暂时稳住了，剩下的需要专业的治疗，梦比优斯，把这个带给沃姆，我去帮雷欧他们！”
　　梦比优斯握住了奥特火炬，坚定的点了一下头。
　　“嗯！”
　　随后，他变成炎勇形态带着火炬义无反顾的冲向了墓场下面的岩浆里面。
　　初代看了一眼远处还在吸收等离子火花能量的赛罗，站了起来。
　　“成败在此一举了，光之国的未来就拜托你们两个了。”
　　“咚！”
　　又是一道光线冲向雷欧后背之时，初代挺着他的胸肌帮雷欧挡下了这一发光线。
　　“初代哥哥，我师傅呢。”
　　“他命是吊住了，但是需要专业的治疗，必须打败这个融合兽，把等离子火花带回光之国才行。”
　　“明白！”
　　又过了三十秒，ex贝琉多拉的动作停了下来。
　　“哈哈哈，终于完成了，光之国的杂碎们，游戏结束了，准备去死吧！”
　　雷蒙说完，ex贝琉多拉的胸口护甲裂开，露出了一个巨大的眼球器官，这眼珠子的中心散发出了一股寂灭的波动，一圈又一圈的黑色光晕扩散了除开，随后一条上百米粗细的暗色激光冲了向了雷欧等人。
　　“奥特屏障！”
　　“L77护星盾！×2”
　　“空间凝固！”
　　“天使圣盾！”
　　“艾梅利姆弧形罩！”
　　“巨型光墙！”
　　这光柱来的太快，把雷欧全员都笼罩进了攻击范围，一时间，大家都用出了自己最强的防御技能融合在一起抵抗这攻击。
　　“砰！”
　　七个防御技能融合在一起只挡住了五秒，随后那些护盾全部崩裂。
　　雷蒙狂笑道。
　　“哈哈哈，没用的，这是把数万头怪兽力量融合增幅在一起的方式，就凭你们七个怎么可能当得住！”
　　眼看就要被攻击到了，里沙的身体出现了一些冰蓝色的条纹，背后长出了一对冰晶翅膀冲到了光柱面前。
　　“寒冰形态，帕拉吉冰翼，能量冻结！”
　　里沙双手伸出，顶住了即将攻击众人的光线。
　　雷欧大喊道。
　　“把所有力量集中在里沙背后的冰翼上面！”
　　六道纯净的光从雷欧六人计时器里面照耀到里沙背后的冰翼上，蓝色的冰翼竟然扩散出了一丝丝七彩的流光。
　　“嗯？这感觉是夏雅那个母暴龙？你是什么人！”
　　里沙双臂颤抖，但是没有让ex贝琉多拉的攻击多进一步。
　　“我是夏雅老师的弟子！”
　　“原来如此，你也给我去死吧，借来的规则力量终究不是规则，就凭你要挡住我的攻击，还早得很呢。”
　　ex贝琉多拉的光柱再次加大了能量输出，里沙顿时感觉压力大增，眼看就要撑不住了。
　　突然，ex贝琉多拉头顶上出现一道璀璨的白光，下身的地面也有一团火光冲出。
　　“就凭你要打败我们。”
　　“还早了两万年呢！”
　　“轰！”
　　数千米的ex贝琉多拉被这两个五十米的人影一脚踹飞上万米，随后俩人并肩靠在一起，身上的光芒消失。
　　赛罗双手拿着一把巨大的月牙刃，沃姆身上白色的纹路完全消失了，看起来跟普通的形态没有差别，但是他身上原本的银色条纹变成了橙色，头顶上有一圈火焰汇聚而成的王冠。
　　“赛罗完全形态！”
　　“沃姆炎帝形态！”
　　“参上！×2”

第557章，结束
　　“你们这两个小子，找死！”
　　赛罗擦了一下嘴角。
　　“呵，这些年来一直都被修行甲束缚，体内的能量从来都没有积蓄满过，刚刚的战斗我只用了十分之一的力量，现在才是我的完全体！”
　　沃姆右手帕拉吉之枪左手奥特火炬，他把两者拍在一起融合成了一把火焰偃月刀。
　　“死兔子，干他。”
　　“别叫我兔子啊！”
　　赛罗愤怒的挥出手里的月牙斧，但是目标是ex贝琉多拉。
　　沃姆也握着偃月刀从下往上一个斜撩，与赛罗的攻击成X型砍在了ex贝琉多拉身体上。
　　原本无坚不摧的ex贝琉多拉胸口顿时出现一把巨大叉型疤痕。
　　“这力量。。。两个小辈而已，我不信你们能打败我！”
　　里沙在后面喊到。
　　“雷蒙的身体就在那巨大眼珠子里面！”
　　沃姆听到后一马当先冲了出去。
　　“我去救雷，死兔子，掩护我。”
　　赛罗紧随其后。
　　“死贱人，这种出风头的事情，本少爷可不会让你一个人干！”
　　“啧，老子才是主角，你给我打杂去。”
　　“呵，主角只会是我！”
　　雷蒙看着不把他放在眼里的俩人，一股怒气涌上心头，ex贝琉多拉手握在一起对着赛罗俩人就锤了下来。
　　“别无视我啊！两个臭小子！”
　　“滚开！”
　　火焰刀光与白色斧芒分别划过了ex贝琉多拉的手腕，那巨大的手部被一下斩断，同时沃姆与赛罗也来到了ex贝琉多拉胸口的眼球面前。
　　“砰！”
　　斧与刀的刃砍进了眼球里面，那颗巨大的眼睛出现了一丝丝裂痕，随后整个崩坏了下去，露出了一个巨大的空洞，全身红黑色的雷蒙身上缠绕着无数神经血肉暴露在沃姆跟赛罗面前。
　　“怎么可能。。这力量已经达到了规则之下最强的一批人，甚至可以堪比路西法那个家伙了，你们两个一万岁不到凭什么可以拥有这种力量！”
　　“这还用问吗！”
　　“因为我们是奥特曼啊！”
　　沃姆一刀斩断了那些连接住雷蒙身体的神经血肉，赛罗抓住雷蒙的手臂把他丢了出去。
　　离开ex贝琉多拉身体的一瞬间，雷蒙眼睛暗淡了下去，身体开始缩小成人类大小，身上的颜色变回了蓝色，而在他原本被束缚位置的背后，悬浮着千兆战斗仪。
　　“雷布朗多，这武器就是你最后寄宿的地方了吧。”
　　赛罗的月牙斧亮起了刺眼的白光，沃姆偃月刀也覆盖了一层灼热的火焰。
　　千兆战斗仪传来了雷布朗多不甘的声音。
　　“我是宇宙霸主！我是不死的！”
　　ex贝琉多拉体内飞出无数触手想要缠住赛罗俩人，但是已经晚了。
　　“终极月牙斩！”
　　“给爷死！”
　　橙与白的刀刃同时砍在了千兆战斗仪棍身的左右两端，擦出了无数火花。
　　“就这样就想消灭我吗？做梦！！！”
　　雷布朗多的虚影从千兆战斗仪里面飞了出来，双手就要对着沃姆与赛罗的脑袋探去。
　　“梦比姆螺旋踢！”
　　外面，梦比优斯身体高速旋转冲了进来，踢在了雷布朗多虚影上。
　　“呃啊！”
　　“沃姆，赛罗！趁现在！”
　　“时空炎翼！”
　　“艾梅利姆增幅！”
　　“梦比姆闪光斩！”
　　原本还在能顶住沃姆与赛罗斩击的千兆战斗仪在梦比优斯加入后，就如同被最后一根稻草压倒的骆驼，从中间断裂开来。
　　雷布朗多的残魂掩面咆哮，完整的灵体开始缓缓消散。
　　“我的武器啊！沃姆，赛罗还有梦比优斯，我记住你们了，等我完全复活那一天，就是你们的死期！”
　　“爷等着，死兔子，梦比优斯前辈，最后一击了！”
　　毁掉了千兆战斗仪后，ex贝琉多拉退化成了普通形态，三把刀刃刺入了他拿没有骨甲防护的肉体里面同时往上面一挑。
　　“M78流，三重融合斩！”
　　“刷！”
　　贝琉多拉的身体从中间被平整的破开，两秒之后，那数千米的身体各自吵着两边倒下，无数怪兽被分离了出来掉落进了下面的岩浆里面，最后只剩下了沃姆，赛罗，梦比优斯三人悬浮在空中。
　　地面上雷欧等人胸前红灯闪烁坐在地上。
　　“终于搞定了，要是他们几个搞不定，我们也没有办法了，刚刚那一波我能力几乎耗尽了。”
　　“我也是，不愧是教官啊，越来越强了。”
　　梅菲斯特看着里沙说道。
　　“敌人解决了，里沙，我先回去了，帮我跟沃姆说一声。”
　　里沙问到。
　　“这就走了？不去光之国看看吗？”
　　梅菲斯特摇了摇头。
　　“不了，我来之前是去接儿子放学路上，现在我那边的身体应该是晕在路中间的，再不回去且不说会不会引起骚乱，风肯定会撕了我的。”
　　里沙吃惊道。
　　“你跟西条副队长都有儿子啦，恭喜恭喜啊。”
　　“已经十年了，都能打酱油了，你跟沃姆也搞快点吧，我走了。”
　　说完，梅菲斯特身体化作光芒消失了，熊野在地上昏迷着，盘龙号的队员刚刚把雷搬回去又去搬熊野。
　　“奥特曼，他们不会有事吧？”
　　初代说到。
　　“放心吧，他们生命体征都正常，只是精神力损耗太多了，这位熊野更是得到了刚刚那位梅菲斯特的馈赠，醒来后身体素质应该会强上一大截，有益无害。”
　　另一边，赛罗跟沃姆也来到了等离子火花面前。
　　沃姆拍了拍赛罗肩膀。
　　“你小子也算是如愿以偿了，等离子火花的力量不错吧。”
　　赛罗摇了摇头。
　　“我并没有接受它的力量，这段时间的锻炼让我意识到了力量还是自己锻炼来的好，我只不过是借助它补满了自己的力量。”
　　沃姆有些感到。
　　“赛罗，你长大了，爸爸很欣慰。”
　　“呵，都已经这么。。。你TM刚刚说什么？！”
　　沃姆佯装擦拭眼泪。
　　“我说爸爸很欣慰，儿子长大了。”
　　赛罗黑着脸。
　　“想打架吗？”
　　“怕你啊！”
　　“弄死你！”
　　“揍扁你！”
　　里沙见沃姆跟赛罗这么久都没回来，还以为出事了，连忙过来查看，结果就看到沃姆跟赛罗俩人一人抓着对方头标一人扣着对方的嘴巴在地上滚来滚去。
　　“服不服！”
　　“服尼玛，死兔子给我撒手！”
　　“死贱人你先撒手！”
　　“你先！”
　　“你先！”
　　“够了！你们两个有完没完，K76还没打够吗！赛文叔还昏迷着，赶快给老娘把等离子火花送回去！”
　　“是。”
　　沃姆瞬间乖巧，赛罗切了一声。
　　“切，妻管严。”
　　“啧，单身狗。”

第558章，恢复光之国
　　当赛罗抱着等离子火花塔跟沃姆他们离开之后，怪兽墓场晋升了一块浮空大陆某个隐蔽的角落里，探出了一个漆黑的爪子。
　　贝利亚看着怪兽墓地的传送门，摸了摸自己的脸，那里有一道深深的划痕。
　　“光之国，赛罗，有意思，虽然等离子火花被拿回去了，但是雷布朗多的残魂也被一起清除了，不算太亏。”
　　“嗡。”
　　这时，他身后出现了一个暗银色的空间通道，一个红蓝银黑四色的奥特曼从里面飞了出来。
　　“贝利亚。”
　　贝利亚看着来人先是吃惊然后皱起了眉头。
　　“你是谁？”
　　这人摊开了手。
　　“怎么，然不出来了？”
　　“呵，沃姆刚刚走，你现在变成沃姆的模样来找我，不觉得很蠢吗？”
　　这人除了身上颜色不一样，声音样貌都跟沃姆完全一致。
　　“哦，你说他啊，我呢，确实是沃姆，不过是新光之国的沃姆，守桀克大队长之命，来带你去你的帝国。”
　　贝利亚站直了起来。
　　“克隆体？”
　　克隆沃姆耸了耸肩。
　　“那又如何？”
　　“所以你是桀克制造出来的？”
　　克隆沃姆摇了摇头。
　　“不不，我就是我，你也不用问我是怎么诞生的，我也不为任何人服务。”
　　“你这话矛盾啊，既然你不为任何人服务，那你又为何帮桀克做事呢？”
　　“那与你无关，走还是不走。”
　　贝利亚凝视了克隆沃姆一会儿笑了。
　　“哈哈哈哈，我真期待你与真沃姆战斗的那一天，应该很有意思。”
　　克隆沃姆回到。
　　“你在想屁吃，首先，我也是真沃姆，其次，我不会跟他交手。”
　　贝利亚很是不解。
　　“为什么？难道你不想取代他成为唯一吗？”
　　克隆沃姆不屑道。
　　“所以你们这些反派脑回路不灵光，取代他我有什么好处？闷声发大财不好吗？”
　　“那如果沃姆知道了你的存在找到了你，你会怎么办？”
　　克隆沃姆思索了一会。
　　“那就跟他做兄弟。”
　　“。。。。。”
　　贝利亚回忆了沃姆的种种，最后发现，如果这个克隆沃姆真的跟沃姆是一个性格，这种事情他还真的做得出来。
　　“我有些心疼制造出你的那个家伙了。”
　　“还行吧，他让我叫他爸，我把他蛋给爆了，快点走，审判庭的人要来了。”
　　“我的帝国吗，那就去看看吧。”
　　。。。。。。。。
　　光之国等离子火花塔，这里是唯一一个处在冰层之上的建筑，但是因为宇宙人跟怪兽的捣乱，塔顶已经破破烂烂的了。
　　戴拿有些震惊道。
　　“这就是教官的家乡吗，怎么回变成这样。。”
　　梦比优斯解释道。
　　“光之国其实在很久之前就已经破碎了，这是属于原本光之国的寒气，是一直靠着等离子火花的能量来抵抗这股寒冷，现在等离子火花不再供能，所以它被原本就存在的寒气给冰封了。”
　　沃姆站在冰层上看着破碎的塔顶，握紧了拳头。
　　“这些家伙，也就只有这个时候敢来撒野。”
　　初代检查了一番后说到。
　　“虽然塔体破损了，但是里面承载火花塔的支架还是完好的，只要把火花安装上去，就可以解封光之国了，其他的都没什么，人还活着就好了。”
　　雷欧拍了一下赛罗。
　　“去吧赛罗，你也是时候回家了。”
　　赛罗看着这片雪白的世界，这是他六千年都没有回过的家乡。
　　“家吗。。。”
　　带着一丝忐忑，赛罗走进了等离子火花塔，将火花放回了原本的位置。
　　暗淡的等离子火花塔再次闪耀出光芒，一股温暖的气流瞬间包裹住了冰封的光之国，那些厚厚的冰层开始融化，琉璃的光辉再次照耀光之国。
　　渐渐的，被冰冻的奥特曼也开始恢复行动，由于奥父与奥母合力护住了他们性命，所以在接受到等离子光辉之后，这些奥特曼没有虚弱期，都回归了正常。
　　“赛罗。”
　　赛罗转头一看，一个蓝族的女性奥特曼站在他背后。
　　他感觉自己喉咙被堵住了一样，半天才哽咽两个字。
　　“妈。。妈。。”
　　化身奥特曼的安奴再也安奈不住，一下上前抱住了赛罗。
　　“赛罗，欢迎回来。”
　　“妈。”
　　后面的乌利也热泪盈眶，安奴看着自己两个儿子又喜又悲，这是他们第一次以母子的身份团聚。
　　梦比优斯扛着赛文上去。
　　“安奴嫂嫂，赛文前辈。。”
　　安奴冷漠道。
　　“丢银十字军就行了，麻烦你了梦比优斯。”
　　“呃。。好。”
　　另一边，亚斯也飞到了沃姆身边，欣慰道。
　　“我感觉到了炎帝的气息，沃姆，你觉醒了？”
　　沃姆点了点头，随后吃惊的看着亚斯。
　　“不对，老爹你怎么也有。。”
　　亚斯做出了嘘声的动作。
　　“别声张，这是秘密武器。”
　　“那你是放水了？”
　　在获得了炎帝形态后，沃姆自然能感应到平时喜欢摸鱼的亚斯，竟然也是觉醒了的，他不信炎帝形态的亚斯会打不过虚弱的贝利亚。
　　亚斯叹了口气。
　　“我欠他的，下不了手，对了，你们这次情况怎么样？我看就赛文一个是被扛回来的，被梦比优斯带去银十字军了。”
　　“还行吧，比较顺利，对了老爹，介绍一下，戴拿，我学员，以前你们见过一次。”
　　“哦哦，那没事了，戴拿啊，我知道你，欢迎来光之国啊。”
　　戴拿有些拘谨。
　　“您。。您好。。亚斯前辈。”
　　“别在这里站着了，去家里坐坐，里沙，你卡奈伯母一直念叨你呢，这次总算不用听她叨叨了。”
　　里沙问到。
　　“对了亚斯伯父，希尔跟卡奈伯母呢？”
　　“她们两个去银十字军帮忙了，虽然大部分战士都没有大碍，但还是有一部分族人受到了重伤，应该很快就回来了，这下算是给我们长了个教训了，希卡利那货已经把自己关禁闭了，等他出来以后可能会轻松很多。”
　　沃姆突然想起了什么。
　　“对了老爹，怪兽墓场属于宇宙公共财产吗？”
　　“当然是了，还是宇宙最重要的。。。。等等，你什么意思？”
　　沃姆有些怂。
　　“没什么。。问问而已。”
　　亚斯目光扫过里沙跟戴拿，心里已经明白了七七八八。
　　“这次麻烦大了。”

第559章，第四次审判
　　果不其然，沃姆甚至还没有回到家里，路上就被审判庭的人截胡了。
　　“沃姆奥特曼，现在以毁灭怪兽墓场的罪责，将你羁押到宇宙审判庭，当然，里沙奥特曼跟戴拿奥特曼也麻烦你们走一趟。”
　　亚斯换上一副世俗的嘴脸。
　　“呀，这不是卡尔斯大哥吗，一起去家里坐坐啊。”
　　卡尔斯看了亚斯一眼，不着痕迹的往后退了一步，审判庭黑名单上，第一的沃姆，第二就是亚斯，他可不想惹麻烦。
　　“不必了亚斯部长，怪兽墓场事关宇宙灵魂命脉，容不得耽误。”
　　“你这话说的，我当然知道，但是你也看见了，我们光之国这边刚刚遭到重大事故了吗，法不留情人有情，帮帮忙，稍微给点时间缓一缓。”
　　卡尔斯严肃道。
　　“审判庭没有情，只有法，我们属于绝对中立，亚斯部长，希望你能理解我们。”
　　“嘿卡尔斯，你这话就不对了，我问你，德拉西翁是不是也自私过？当年他动用私权的事情你们不会忘了吧？”
　　卡尔斯有些迟疑。
　　“这。。当时审判长是被邪恶势力腐化了，算不得。。。”
　　亚斯直接打断了卡尔斯的话。
　　“哎，你不是说法不留情吗，我问你，那些事情，是不是经过德拉西翁之手做的？”
　　“是没错，但是最后的元凶是卡欧斯。。。”
　　亚斯继续打断。
　　“先不说这个，法不留情，我就问德拉西翁有没有做，比如千兆恩多拉什么的。”
　　卡尔斯败阵了下来。
　　“做过。。”
　　“那不就就结了，那审判长得到审判了吗？”
　　“没。。但是幕后黑手。。。”
　　亚斯再次打断。
　　“卡尔斯，你这样说我就要跟你唠唠了，你怎么就确定怪兽墓场毁灭是沃姆自主干的呢？他也被控制了。”
　　卡尔斯皱了一下眉头。
　　“那你说是谁？”
　　亚斯隔跟沃姆使了个眼色，沃姆秒懂。
　　“卡尔斯大人！是雷布朗多！他操控我们毁灭的怪兽墓场！”
　　“有证据吗？”
　　“有！”
　　卡尔斯面露忧虑。
　　“如果是雷布朗多，那事情就糟糕了。”
　　亚斯趁热打铁。
　　“这不就对了嘛，卡尔斯啊，我们也是老熟人了，我什么时候坑过你？”
　　卡尔斯想了一下，亚斯坑的人不在少数，但确实没坑过他。
　　“你想说什么？”
　　亚斯笑到。
　　“很简单，怪兽墓场的事情，我们一定配合调查，但不是以犯人的身份，你也看到了，现在光之国刚刚复苏，你给我们两天的时间调整一下，两天后我们自己去审判庭找你们报道如何？光之国的两天也就等于秩序日的半个小时而已。”
　　卡尔斯迟疑了一下，还是答应道。
　　“好吧，前提是你们真的能找出证据证明是雷布朗多干的，不然到时候只会罪加一等。”
　　“放心，我们可是奥特曼，什么时候骗过人。”
　　卡尔斯嘴角抽了一下，懒得跟亚斯掰扯，直接叫人收工回去复命了。
　　目送卡尔斯离开后，亚斯对沃姆说道。
　　“去把雷欧赛罗他们一起叫过来，咱合计合计。”
　　。。。。。。
　　两天后，审判庭。
　　“嘿嘿嘿，这次光之国死定了。”
　　“就是就是，那怪兽墓场连我们都不敢动，最多也就是借用一点力量，这次居然被他们毁了，正义使者的人设崩塌了。”
　　“看戏就好，老子这次倒要看看亚斯那个混蛋怎么帮他这个好儿子狡辩。”
　　“你孤陋寡闻了吧，亚斯这次不来，说是光之国重建，但谁都看得出来，光之国这次怕是要放弃这些人了。”
　　“什么意思？这次就只有那些罪魁祸首来吗？”
　　“那你还想干啥，过来审判受死而已，光之国那群人难道还得大张旗鼓的欢呼吗？”
　　“哈哈哈哈，有意思了，这次我们可以看好戏了，这个沃姆在他小时候我就说了是个祸害，现在总算可以看到他死了。”
　　审判庭坐席上，一些审判官也在窃窃私语。
　　“这次沃姆那小子玩大了，怪兽墓场可是宇宙重要公共资源，就这样被毁了。”
　　“可不是说是雷布朗多干的吗？”
　　“你还年轻，如果你真的知道雷布朗多的事迹，那你就会清楚，没有人比雷布朗多更在意怪兽墓场，怪兽墓场可以说是雷布朗多实力上限的关键，他不可能自掘坟墓的。”
　　“啊，那这次沃姆他们没救了，毁灭了怪兽墓场，这个罪责就算是审判长想保都保不下来。”
　　“可惜啊，沃姆还有那个赛罗都是天才，这一次怕是要陨落了，哎，杰斯提斯，你不是跟沃姆很熟吗，怎么看？”
　　杰斯提斯淡定道。
　　“我用眼睛看。”
　　“。。。。。。”
　　另一边，陪审团席位，卡蜜拉在看宇宙里面的最新化妆品消息，希特拉在看风元素规则特性大全，阿基雷斯在冥想修炼，达拉姆跟赫劳捧着一堆小零食津津有味的吃着，迪迦心累道。
　　“你们几个，能不能严肃点。”
　　赫劳说道。
　　“这不来看戏吗，严肃个啥啊。”
　　“就是就是，咋了，你还真以为沃姆那家伙能吃亏？”
　　迪迦叹了口气。
　　“我不是怕他吃亏，我是怕到时候审判结果反差太大，黑暗阵营气急败坏闹事。”
　　卡蜜拉放下了手里的宇宙信息器说道。
　　“闹事好啊，老娘最喜欢他们闹事了，这都多少年没出手了，闹一个我抽一个，正好最近手痒。”
　　希特拉说到。
　　“哎，你们说这次沃姆除了脏雷布朗多，还会干嘛？”
　　阿基雷斯睁开了眼睛。
　　“一个雷布朗多就够了，你是想让黑暗阵营那群家伙全部心梗吗？”
　　希特拉说到。
　　“那就是你太久没接触沃姆了，这小子我一直都观察着，要不要赌一把，这一次，这些来看戏的怕是都要遭殃。”
　　“怎么说？”
　　希特拉看了一眼德拉西翁的位置后，悄悄说道。
　　“你们有没有发现审判长最近有些不一样了。”
　　“别卖关子了。”
　　“嘿，你这人怎么这么无趣，我跟你们说啊，你们还记得前段时间回来的匠神吧，就是审判长哥哥。”
　　“然后呢？”
　　“我怀疑，现在的审判长，可能就是帕拉吉，我刚刚亲眼看见，审判长把真实结界关闭了，你们想一想，没有真实结界的沃姆，他嘴巴能多毒。”
　　达拉姆倒吸一口凉气。
　　“乖乖，玩儿这么大，那审判庭以后还有威严吗？”
　　迪迦说到。
　　“都到这个时候了，黑暗之主破封在即，审判庭的威严已经不重要了，现在能扳倒一个黑暗势力就是一个，看来这一次审判，就是新的战争开端。”
　　“咚！”
　　这时，审判庭钟声响起，沃姆的第四次审判，终于到来。

第560章，审判庭之乱
　　“把沃姆，雷欧，赛罗，戴拿，阿斯特拉，乌利，里沙七位奥特曼带上来。”
　　德拉西翁的声音依旧没有丝毫感情，审讯室通往审判庭那沉重的大门缓缓开启。
　　黑暗阵营的人更加沸腾了。
　　“哈哈哈哈，去死吧！”
　　“还审什么，直接判死就行了。”
　　“就是就是，审判庭要是没有足够证据我们有，时间水晶虽然贵但也不是买不起，我这里可是有他们打烂怪兽墓场的视频的！”
　　“我也有，为了今天，我可是花了我的家底才买来了一块时间水晶，专门到怪兽墓场回溯的当时的事情，看的一清二楚呢！”
　　“来了来了，光之国的杂碎们灰头土脸。。。擦！”
　　当沃姆七人登场。。呸，上场的时候，全场寂静了一瞬间。
　　只见七人身披红色斗篷，昂首提胸，大摇大摆走了出来，根本没有看到任何灰头土脸的模样，完全像是英雄授章一副领奖的模样。
　　站定之后，赛罗环视了一圈，举起了右手。
　　“哟，本少爷来了。”
　　场面炸了。
　　“哟尼玛啊！”
　　“你是来受死的，得意个屁啊！”
　　“你谁啊！”
　　“凑不要脸！”
　　看着“欢呼”的众人，赛罗满意的笑了。
　　“看来本少爷人气不低啊。”
　　他旁边的沃姆啧了一声。
　　“就这？你信不信我一开腔他们的反应会激烈十倍？”
　　赛罗不屑道。
　　“就凭你？”
　　沃姆走了出来抖了一下斗篷，然后对着四面的观众席位鞠了一躬，随后大声喊到。
　　“儿子们！爸爸回来了！”
　　“#*=&**~!，*~/_！！！”
　　一时间，黑暗阵营沸腾了，要不是有能量场护盾隔绝，此刻下面的审讯场早就被人海淹没。
　　赛罗更是不服输。
　　“你耍赖，既然这样，孙子们！我是你们的爷爷赛罗！”
　　“我是你们曾爷爷！”
　　“那我就是你们曾曾爷爷！”
　　“擦，死兔子不要脸，孙子们，我是你们十八代祖宗！”
　　“死贱人你好意思说我？孙子们，我揍你十八代祖宗！”
　　“咚咚咚！！”
　　强大的声浪席卷了整个审判庭，沃姆他们已经听不清黑暗阵营的人在说什么了，但是可以明确感觉到一股强大的愤怒气息，要是眼神可以杀人，在场的七个早就死了万多次了。
　　“肃静！”
　　德拉西翁的声音带着无比的威严，压下了这一场暴乱。
　　随后，审判进入了正题。
　　“光之国所属，你们是否承认怪兽墓场的毁灭是由你们造成。”
　　沃姆一脸震惊。
　　“什么，怪兽墓场毁灭了？”
　　“装尼玛！”
　　“我们这里都有证据的！”
　　“这次你难逃一死！”
　　戴拿对着周围的人竖起了中指。
　　“傻bi。。”
　　“擦！你谁啊！”
　　“现在的奥特曼都是这种混球了吗！”
　　“你们的脸呢！？”
　　阿斯特拉悄悄拉了拉雷欧的斗篷。
　　“哥，我想走了。”
　　雷欧一脸淡然。
　　“习惯就好。”
　　“可是好丢脸啊。。”
　　“没事，把帽子拉上，反正这次我们两个不用说话，让沃姆去说就好了。”
　　审判庭顶上出现了一个巨大的光球，里面是残破的怪兽墓场，原本四块巨大的浮空大陆只剩下了半块还在漂浮。
　　“沃姆奥特曼，现在还有疑问吗？”
　　沃姆理直气壮道。
　　“这不还有半块吗，怎么就叫毁灭了，审判长，咱得严谨一点。”
　　德拉西翁表示赞同。
　　“确实，那么沃姆奥特曼与其同伙毁灭怪兽墓场罪名不成立。”
　　这一下黑暗阵营的人不干了。
　　“黑幕！”
　　“绝对黑幕！”
　　“宇宙审判庭与光之国同流合污！”
　　“一群伪君子！”
　　“哄！”
　　杰斯提斯飞了出来，手持光剑一剑砍在了观众席面前的屏障上面。
　　“说审判庭黑幕的，你们自己好好看看，怪兽墓场真的毁灭了吗，墓场力量由四块浮空大陆组成，现在还剩了半块，只要花上一些时间和资源，就能恢复怪兽墓场，你们告诉我这算哪门子毁灭？”
　　听着杰斯提斯的话，黑暗阵营拳头都攥紧了，隐藏在人群里面的一个百特星人暗自退了出去。
　　“切诺尔星人那个白痴。。。失败了吗？”
　　随即，杰斯提斯大手一挥，又是一扇大门开起，全身被锁链束缚的切诺尔星人被绑了出来。
　　审判席上的迪迦看到之后若有所思道。
　　“别玩了，都注意点，今天怕是要出大事了。”
　　卡蜜拉等人也都收起了自己的东西，警惕的看着四周那些黑暗阵营上面的人。
　　“有意思，我闻到了阴谋的味道，姜还是老的辣，德拉西翁居然连我们都没告诉。”
　　阿基雷斯说到。
　　“迪迦，东南方位，有个百特星人在撤离，要去拦截吗？”
　　迪迦点了点头。
　　“拜托你了。”
　　“交给我吧，极光幻影。”
　　阿基雷斯留下了一道分身，本体悄悄离开了审判席，往着百特星人的方向敢去。
　　切诺尔星人上场后，黑暗阵营鸦雀无声，他们大多数都不明白切诺尔干了什么，等待着杰斯提斯的下文。
　　杰斯提斯也没有卖关子，大声说到。
　　“在沃姆奥特曼他们离开怪兽墓场之后不久，我们审判庭也赶到了那边开始调查，然后找到了这个家伙，他带着五百个单位的反物质爆弹，安装在了怪兽墓场最后半块浮空大陆上，在他即将引爆的时候被我们当场抓获，切诺尔星人，你还有话想说么。”
　　切诺尔看了一眼沃姆，恶狠狠道。
　　“老子认栽，不过今天，你们谁也别想活着离开！”
　　德拉西翁声音传了出来。
　　“我可以把你的话理解为威胁审判庭吗？”
　　切诺尔星人狂笑道。
　　“审判庭？算个屁！今天，老子就要覆灭了审判庭！”
　　切诺尔眼睛变红，身上散发出了黑暗能量，四周看台护盾接触到这股气体的时候，被轻松腐蚀干净。
　　同时切诺尔身上的锁链也脱落，他缓缓漂浮到了天空，嘴里发出了不属于他的声音。
　　“黑暗的子民们，朕回来了，踏平审判庭，重建朕的黑暗帝国！”
　　沃姆看着天空的切诺尔星人，嘴巴一咧。
　　“安培拉，等你好久了。”

第561章，希尔被绑了?
　　“皇帝陛下。。”
　　“是皇帝陛下！”
　　“皇帝陛下回来了！”
　　“大家杀啊！为了皇帝陛下！”
　　屏障消失，无数宇宙人冲下了看台，朝着沃姆七人冲去。
　　“卡擦。。。”
　　七人身上的锁链脱落，实力不再受到限制。
　　“真是的，帕拉吉师伯，再玩儿会儿啊，这就开始正菜了？”
　　在亚斯争取的两天时间里，帕拉吉来到光之国告知了沃姆他们切诺尔星人干的事情后，这才有了今天这一出戏。
　　审判长席位上，德拉西翁变回了火焰元素体，正是帕拉吉。
　　“玩个屁，赶快把这些家伙收拾了，老子可没有多少战斗力，真是的，我就不该来帮德拉西翁当审判长。”
　　戴拿甩了甩手腕。
　　“教官，让我们大干一场吧！”
　　“啊，随便打，反正迪迦他们六个在呢，安培拉本体不出这里的人根本都翻不起浪，我去会一会那个安培拉附身的切诺尔。”
　　随后，沃姆扯掉了斗篷飞上了天空。
　　“奥特爆蛋踢！”
　　在空中观战的切诺尔感觉下身有股火热的气息，连忙侧开了身位，堪堪躲过了沃姆这一脚。
　　正所谓仇人见面分外眼红，安培拉的声音带着无尽的怨毒传了出来。
　　“沃姆，真高兴你还活着。”
　　“是吗？我怎么听不出来你很高兴，当年要不是你跑得快，早就死了。”
　　“当年朕重伤在身，才让你们这群小人计谋得逞，如今朕的伤就要复原了，准备好接受你的死亡了吗。”
　　沃姆换出帕拉吉之枪握在手上。
　　“我也不是当年的我了，现在我的，揍你还是很轻松的，还有，你不会以为就凭这些小鱼小虾就可以打下审判庭吧？真要这么简单的话，审判庭早就没了。”
　　“朕当然没有那么愚蠢，这一战，只是宣布朕的回归，死多少人都无所谓。”
　　“呵呵，原来你是场面怪啊。”
　　切诺尔手上出现了一把黑色的能量长剑。
　　“多说无益，就让朕来看看你这些年的实力吧。”
　　“那就干一架吧。。。”
　　俩人即将交手的瞬间，一把银色月牙斧从下面飞了上来差点砍到切诺尔腰部。
　　“谁！”
　　“你赛罗祖宗！”
　　随即，赛罗冲了上来，抓住了巨型月牙斧，一个扭胯又朝着切诺尔那大脑袋砍去。
　　“当！”
　　银白的斧刃与黑暗的剑身撞在一起不分胜负。
　　“朕与沃姆的战斗，闲杂人等别来插手！”
　　赛罗手臂再次用力。
　　“闲杂人等？你在小看我吗？”
　　“哼，臭鱼烂虾罢了。”
　　“喝呀！！！！！”
　　安培拉的话激怒了赛罗，火力全开的赛罗可不是这个切诺尔星人的身体能承受的，那把黑暗长剑被赛罗月牙斧一下斩断。
　　“你这个小子，既然找死那朕就成全你，寂灭唔。。。”
　　切诺尔不可置信的看着自己的肚子，一杆银色的双螺旋长枪透体而出。
　　“你是不是忘了我的存在了？这肛裂钻的滋味如何。”
　　切诺尔眼睛的红色开始慢慢褪去，安培拉的声音越来越小。
　　“哼哼哈哈哈哈哈，沃姆，你的每一笔涨我都记着，要不要猜一猜你的妹妹现在在哪里？”
　　沃姆跟赛罗同时一震。
　　“你把希尔怎么了！？”
　　“希尔要是出事了，我会把你吊起来凌迟！”
　　“凌迟朕？沃姆，你有这个手段吗？还是好好担心你的家人吧。”
　　“嗤！”
　　赛罗一刀把切诺尔砍成两半，对沃姆说道。
　　“走，回光之国，这里交给乌利跟雷欧师傅他们。”
　　“好！”
　　沃姆开启了空间通道跟赛罗冲了进去，俩人回到光之国的时候，发现希尔正在家里安心吃饭。
　　“哥？赛罗？审判完了？”
　　沃姆冲上去打量了一下希尔，确认安全后问到。
　　“希尔？你真没事？”
　　卡奈一脸奇怪。
　　“你这孩子怎么了？希尔一直都好好的啊。”
　　赛罗跟沃姆吧安培拉说的告诉了俩人，希尔跟卡奈都一脸茫然。
　　“可是自从帕卡暴露后，确实没有什么可疑的人物接近我啊。。。等等，我好像知道了。”
　　“知道了什么？”
　　希尔说到。
　　“哥，你还记得当初我的克隆体吗？在奈克瑟斯世界不是抓捕了一百个回来吗。”
　　“嗯，然后呢？”
　　希尔说到。
　　“之前托雷基亚炸牢房的时候，那些克隆体也都丧命在废墟里面，不过当时正好有一个克隆体在外面审讯，没有关在牢房，大战之后，那个克隆体消失了，我们都以为她也死在了那一场骚乱当中，不过现在看来，她应该跑走了，安培拉他可能把那个克隆体当成我了。”
　　沃姆拍了一下手。
　　“原来如此，那没事儿了。”
　　赛罗也长吁一口气。
　　“这样啊，我就知道女魔头不会这么轻易狗带的。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，我没说你。”
　　沃姆说道。
　　“兔子，我们去一趟警备队吧，正好把安培拉归来的事情报告大队长。”
　　“那审判庭那边怎么说？”
　　“无所谓了，今天过后审判庭应该会关闭休整，安培拉的归来肯定与黑暗之主有着一些关系，德拉西翁已经去领悟规则力量了，大战要来了。”
　　赛罗充满了战意。
　　“大战吗，本少爷现在出关了，正缺对手呢。”
　　“比起这个，一会儿报告完毕了，你还是去看看你老爹吧。”
　　提起赛文，赛罗开始含糊了。
　　“这。。。到时候再看。”
　　。。。。。。。
　　某处黑暗空间。
　　安培拉的身体被泡在一个大缸里面，缸里全部都是宇宙里名贵珍惜的药材。
　　“哗啦啦。。”
　　没过多久，安培拉站了起来，他腰上的剑伤已经快要完全愈合了。
　　“不错，在我的药浴之下，奥父给你造成的暗伤马上就要恢复了，到时候你的实力就会回归巅峰时期。”
　　安培拉穿上了盔甲，坐在了一旁的王座上。
　　“邪医，现在你可以跟朕聊聊你主人的事情了，朕可是对这位传奇人物好奇的很啊。”
　　“嘿嘿嘿，皇帝陛下，其实主人的分身已经出来了，等你完全恢复，主人回来找你，并且给你送上一份礼物，到时候你们面对面畅谈不是更好。”
　　“言之有理，朕就静候佳音了，对了，沃姆那个妹妹，分尸了吧，然后把画面传送回到光之国。”
　　“是，皇帝陛下。”

第562章，帝国军
　　未知黑暗空间牢狱内，克隆希尔被封禁在此。
　　一个全身蓝色的帝国星人举着他的大钳子走了过来。
　　“哈哈哈，希尔奥特曼，皇帝陛下已经下令让你死了，做好上路的准备了吗？”
　　克隆希尔就这样平静的看着他，眼里不带一丝感情。
　　“你这个家伙，给本大爷露出恐惧表情来啊！说不定就放你一马了！”
　　克隆希尔冷哼一声。
　　“你这是把我当小孩子了吗？”
　　“咔嚓。”
　　囚笼打开了，帝国星人上前用自己强壮的爪子掐住了克隆希尔的脖子。
　　“我看你还能嘴硬多久，我会一点点夹断你的十根手指，然后手腕，腰，腹，让你在痛不欲生的情况下死去，到时候把这个场景录制下来送到光之国，哈哈哈，相信沃姆的表情一定会很精彩的。”
　　克隆希尔被掐的很难受，她眼里带着无与伦比的落寞。
　　“如果你们想用折磨我来让他屈服，那就打错算盘了，因为他不会在意我的死活。”
　　“想骗我！你以为我们的情报是弄着玩儿的吗！”
　　帝国星人掐住克隆希尔把她用力砸在地面上。
　　“呃！”
　　希尔脸上露出了痛苦的表情，帝国星人兴奋道。
　　“就是这个表情，来吧！再痛苦一点，哈哈哈哈。”
　　看着帝国星人第二个钳子对着自己手指夹了过来，克隆希尔心里竟然多了一丝解脱。
　　【也许，这样就好了，我本就不应该诞生。。。。。】
　　“豪油根！”
　　危急关头，一道银黑色的空间通道出现，接着一枚蓝红相间的拳头冲了出来，砸飞了这个帝国星人。
　　“混蛋！谁！”
　　来着背对着帝国星人，蹲在了克隆希尔面前，手里散发出了莹莹绿光治疗着克隆希尔的伤口。
　　“还疼吗？”
　　克隆希尔满脸不可置信的看着这人的脸，声音哽咽。
　　“真的。。是你吗？”
　　这人宠溺的摸了摸克隆希尔的脸。
　　“傻丫头，不是我还是谁。”
　　翻身起来的帝国星人叫来一堆小弟围住了俩人。
　　“好胆量，竟然敢闯入这里，今天你就算是死也能瞑目了！！报上名来。”
　　这人站了起来，缓缓转过了身子，洁白的眼眸出现了一抹血色。
　　“报上名来？好说，你爷爷沃姆。”
　　帝国星人被吓的后退了一步。
　　“不可能。。怎么可能是你！”
　　这人便是克隆沃姆，他回头看了一眼克隆希尔，温和的笑到。
　　“等我一会儿，马上就好。”
　　随后一把银色大砍刀出现在他手上，克隆沃姆抬起砍刀对准了帝国星人。
　　“三秒。”
　　“什么？”
　　“刷！”
　　刚刚还在帝国星人对面的克隆沃姆下一秒就出现在了帝国星人背后。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　等帝国星人回过神来才发现自己十多个小弟竟然同时人头落地，猩红的血液蔓延到了他脚下。
　　“敌袭！！！！”
　　“两秒。”
　　“刷！”
　　克隆沃姆再次改变了位置，来到了帝国星人面前。
　　“混蛋，闪。。。啊啊啊！”
　　帝国星人想要抬手，却感觉到一股剧痛，随后他的双臂与双腿还有背后的翅膀同时落地，不知何时被砍断的。
　　克隆沃姆眼睛此刻完全变红，将手里的大砍刀架在帝国星人脖子上，成为人棍帝国星人脸上都是惊恐。
　　“绕。。绕命。。。”
　　“一秒，撒油啦啦。。。”
　　“嗤！”
　　一道平整的刀痕出现在帝国星人脖子上面，丝丝绿色的血液渗出，他的嘴巴还在颤抖，但是怎么也说不出话。
　　收起了砍刀后，克隆沃姆眼睛恢复了洁白，转身走到克隆希尔面前，以公主抱的姿势抱起了克隆希尔。
　　“伤还没好，别乱动，我带你回家。”
　　“家？”
　　“没错，家。”
　　直到克隆沃姆带着克隆希尔离开后，帝国星人的脑袋才掉落在地上，但这还没完。
　　他的脑袋接触到地面后竟然完整的碎裂成了一百份，每一块的边缘都无比平整，他身后的身体也同意碎成了一摊，真正意义上做到了凌迟处死。
　　十分钟后，之前给安培拉治病的邪医来到了这里，默默打扫起了地上的尸体，仿佛一切都是那么正常，似乎这些尸体原本就该死在这里一样。
　　。。。。。。
　　某个附属宇宙里的一颗矿星上，贝利亚看着眼前两台奥特曼机器人笑到。
　　“终于完成了，黑暗普洛斯，黑暗洛基，哈哈哈哈哈！”
　　这黑暗泊洛斯形似赛罗，除了黑与暗金的身体还有那独眼造型以外，跟赛罗没有任何区别。
　　只有那黑暗洛基，自然就是沃姆的造型，身上配色与黑暗普洛斯一样，双眼是红色，其他的包括两个护腕都完美复刻，最重要的一点就是，黑暗洛基背后背着一杆暗金色双螺旋结构长枪。
　　“啪啪啪。。。”
　　贝利亚背后，传来了几声掌声，一身蓝黑色的托雷基亚走了出来。
　　“厉害厉害，贝利亚前辈您的手艺比起开发局那群庸才要厉害太多了，这两台机器人性能已经可以完爆警备队的那些饭桶了。”
　　贝利亚傲娇的哼了一声。
　　“呵，但是对上奥特兄弟那帮人还是要差点火候。”
　　“哦不，贝利亚前辈您可别忘了，这是机器人，机器人的特点，就是可以量产，这个宇宙独有的能源艾美纳鲁矿石可是十分丰厚的，我知道一颗星球，基本上就是艾美纳鲁矿石的集合体，您要是拥有了它，就可制造出上亿甚至更多的黑暗奥特曼，到时候你觉得光之国能接下吗？”
　　贝利亚走到托雷基亚面前，哪怕是佝偻着身体，他也被托雷基亚高处半个头。
　　“小子，桀克叫你来不是让你光说不练的吧？”
　　“当然不是，贝利亚前辈请跟我来，我们已经为您打造了一支钢铁军队，凭借他们，您完全可以在这片宇宙称王，而且我们也得到了消息，审判庭闭庭了，现在没了这个跨宇宙组织的干扰，光之国根本没法干涉您，您可以安心把这个宇宙打造成您的帝国，等实力积蓄完毕后，再去找光之国复仇。”
　　“附属宇宙的王，可不是我想要的。”
　　“自然，桀克大队长说了，只要你愿意，主宇宙都能给你，我们蓝族爱好和平，不参与这种斗争。”
　　贝利亚笑了起来。
　　“和平？你们？哈哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话了。”
　　托雷基亚没有解释，依旧绅士道。
　　“那么贝利亚前辈。。哦不，贝利亚皇帝陛下，请随我去巡视您的军队吧。”
　　“带路。”

第563章，和平日常
　　“哥，你还躺着呐？”
　　距离审判庭事件过去了一百年，光之国重建后再次迎来了和平。
　　这段时间沃姆基本都是躺在家里，跟个废物一样哪儿也不去。
　　沃姆趴在床上看着漫画。
　　“躺着好，躺着舒服。”
　　K76的修炼不比其他的修炼，除了肉体，更多的是精神上的折磨，回到光之国的沃姆就感觉自己回到了天堂，完完全全变成了一条咸鱼。
　　希尔无语道。
　　“你都快躺废了。”
　　沃姆放下了漫画。
　　“找我干啥。”
　　“赛罗约打牌。”
　　“呵，那个死兔子还想扳回一局吗，这么多年了他什么时候赢过。”
　　“我说你也该出去走走了，梦比优斯前辈已经是警备队副教官了，你要是这段时间活跃一点，以你的贡献早就可以当个基里艾洛德之神队长了。”
　　沃姆翻了个身伸了个懒腰。
　　“不去，麻烦，让那个死兔子一边儿玩去，一天天跟个哈士奇一样，精力用不完吗？”
　　希尔叹了口气。
　　“真不去？”
　　“真不去。”
　　“那行吧，母亲！哥叫不动！”
　　两秒后，卡奈气势汹汹提着棒子冲了进来。
　　“沃姆！你信不信老娘今天把你床给拆了！”
　　沃姆一个翻身跪在了床上，下意识举起双手格挡。
　　“别别别，我出门，我出门，别拆，拆了我倒无所谓，里沙就没地方睡了。”
　　卡奈更暴躁了，一棒子敲了下来。
　　“你还好意思提里沙！你看看人家，每天都去银十字军帮忙，你呢！躺！躺！躺！我让你躺！给老娘去接任务！”
　　卡奈每吼一下就敲一下，沃姆被打进床角缩成了一团，希尔在旁边帮腔道。
　　“就是，里沙嫂子除了银十字军还经常去我们开发局帮忙更新数据算法，不像某人。”
　　卡奈听完怒气再次提升。
　　“听到没有！就你这样，我们怎么好意思跟人里沙提订婚的事情！哎哟，说来都是气！赶快起来！”
　　沃姆几乎是连滚带爬的滚下了床。
　　“不是，老妈我。。”
　　“老妈！？我很老吗！翅膀硬了是不是，信不信我把你那火翅膀给撅了！”
　　“不不不，我美丽年轻的母亲大人，佐菲叔没给我任务啊。”
　　“没给你你不会去要啊，看看人家赛罗，回来后懂事这么多，天天往警备队跑，你呢？没任务是吧，行，我给你安排，去植物园给老娘挑粪去！”
　　“我？挑粪？”
　　卡奈眼睛一瞪。
　　“有意见！？”
　　沃姆秒怂。
　　“没。。。”
　　听到沃姆答应，卡奈才气呼呼的丢掉了手里的棍子，那合金的棍子都已经弯曲了。
　　“麻溜的！”
　　说完，卡奈就出门了，她下午还要回银十字军，不然她能揍沃姆一整天。
　　希尔吐了吐舌头，沃姆无语道。
　　“你就骗我吧，还打牌，这下好了，挑粪去了。”
　　“但确实是这样啊，哥，你这几十年怎么瞌睡这么大？”
　　沃姆耸了耸肩。
　　“我哪儿知道，反正自从觉醒了炎帝后，就莫名其妙的困，希尔，我是不是要死了，可能是透支了生命，哎呀呀，不行不行，说起这个我就要躺下了。。”
　　“母。。。”
　　“停！我出门，马上就出门！你个妮子什么时候学会打小报告了。”
　　沃姆拍了拍自己的脸提了提神，这才拖着身子往门外走去，在门口遇到了跟邻居聊天的卡奈。
　　看到沃姆没精打采的模样，卡奈二话不说一巴掌拍在了沃姆背上。
　　“背！挺直！”
　　“哎哟。。”
　　。。。。。。
　　当沃姆到植物园报完道后，奔着化粪池走去，虽然大多数植物可以依靠自动施肥系统来施肥，但是一些特殊的植物需要专门的化肥和剂量才能生长，沃姆的工作就是给那些特殊植物施肥。
　　一走进温室培养基地，沃姆就看到了一个老熟人。
　　“赛文叔？！”
　　只见赛文毫无气派可言，背着一罐化肥在给那些植物施肥。
　　“沃姆？你怎么也来了？”
　　“这是我想说的吧，观测局那边你不用管吗？”
　　赛文没精打采道。
　　“那边没什么需要管的，平时我也是着重警备队的工作，你安奴阿姨不是在这边工作吗，自从赛罗乌利回家后，我就来帮她带班了。。。哎。。。”
　　沃姆拍了拍赛文的背。
　　“我懂你。”
　　“你懂个屁，对了，你来这边正好让植物园的科学家们帮你看看你胸口种子到底怎么回事。”
　　“对啊，我都差点把这个东西搞忘了，等等，他们不会要对我胸口泼屎吧？”
　　赛文无语道。
　　“你还怕那玩意儿？你自己说说你从小到大玩儿了多少次了，而且不是所有植物都需要化肥来吸取营业的。”
　　“这样啊，那去看看好了。”
　　“这边，正好今天格云园长在，那是我们光之国第一的植物学家，说不定能帮你研究出什么东西来，你老爹呢，最近怎么都没看到他？”
　　“别提了，八十年前他就出差了。”
　　赛文惊讶道。
　　“还没回来？不就是去U40谈合作事宜吗，要这么久？”
　　“U40那边早就谈好了，本来我们都是盟友国，老乔大叔很爽快就答应了，商量对付黑暗阵营的事情也只花了三年，但是他回来的时候发现O50那边好像出现了类似奥特曼的超级生命体，去调查了。”
　　赛文点了点头。
　　“原来如此，O50吗，我记得这个星系，你小时候亚斯就去观测过，说是有成为奥特一族的可能，没想到现在真的出现了。”
　　“还有，赛文叔你记得咱们主宇宙最北边的等离子银河吗，那边好像也出现了一些异动，说是有两个强大的超级生命体在诞生当中，帕西教官带人去侦查了，这一天天的，感觉风雨欲来啊。”
　　赛文看着沃姆。
　　“我算是知道卡奈为什么揍你了，换我我也揍你，大家都这么忙，就你一个躺家里，不揍你揍谁？”
　　沃姆挠了挠头。
　　“这不没事儿干嘛，我就会打架，最近又没有架打，闲着也是闲着，还不如舒服点闲着。”
　　“你这小子。。。对了，你别说还真有事情没人去干，回头你去找佐菲哥哥，看看那个任务你能不能做。”
　　“什么任务？”
　　赛文表情瞬间严肃了下来。
　　“不知道你知不知道桀克。”
　　“桀克？！！他不是死了吗？”
　　“但是有人在宇宙里发现了他的残党，那些叛变的蓝族战士。”
　　沃姆做了一个抹脖子的动作。
　　“要我去干掉他们吗？”
　　赛文一巴掌扇在了沃姆后脑勺上。
　　“侦查任务，那都是我们族人，不到万不得已不要动手。”
　　“好吧，哎，格云大姐！好久不见又丰满了啊！”
