本书名称: 这个大明太凶猛
本书作者: 无语的命运
本书简介: 这个大明太凶猛，对文官比流寇还狠毒，打女真那更是一个凶残，从东洋到西洋，来一起尝尝大明凶猛的铁拳……
　　欢迎加入凶猛群:749048140
　　vip凶猛认证群:150536544
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019733884

第1章 开局就是地狱(新书求推荐，求收藏，各种求！)
　　“咳咳咳……有没有人……啊！”
　　用衣裳掩着口鼻，置身于火海中的朱国强大声喊叫着，头发也散发着焦糊的味道。
　　不过只是一会的功夫，他浑身满面就全都是烟灰。
　　“救命啊……”
　　一边拼命的呼救，一边惊恐的看着周围。
　　火！
　　熊熊烈火！
　　正噼里啪啦的燃烧着！
　　烧的只剩下了空架子的房子摇摇欲坠的，仿佛下一秒就要砸在他身上！
　　怎么会这样？
　　自己也就是洗个澡而已，怎么他么就“洗”到火海里。
　　“你、你是谁……”
　　突然，微弱的话声传入了他的耳中，朝着声音传来的方向看去。
　　只见一个被火烧的蓬头灰面的男子靠着木柱，他的衣服被火燎得破破烂烂，垂着头的口中发出粗重的喘息声。身边的地上还放着一个酒坛，即便是在呛人的烟雾中，也能闻到呛人的酒味。
　　“喂，喂，你怎么样……快醒醒！”
　　不过这个人似乎已经没了意识，还是第一次碰到这种事情的朱国强根本就不知道如何是好。不过下一瞬间，他就瞠目结舌的看着这个男人。
　　他，他……未免也太像自己了吧！
　　虽说这人的脸上都是烟灰，可那模样照着镜子看了二十几年，怎么能认不出来？
　　男子的眼睛依然半闭着，意识模糊的他嘴唇微微开合着。
　　“……不，不愧愧高、高皇，不，不……”
　　然后他的脑袋一垂，就再却发不出任何声音……
　　死了！
　　这样就死了……
　　看着死在面前的男子，还没反应过来的时候，他就听到身后“轰”的一声，在大火中支撑不住的房子开始倒塌了！
　　“他么的……”
　　要死了吗？就要被火烧死了吗？
　　滚滚浓烟中，被呛得快要晕过去的朱国强，呼吸也越来越急促，身后的火越来越近，眼看着就要将自己点燃。
　　房子也开始塌了。
　　怎么办！
　　就在这时，他听到烈焰外面传来一些人的哭救声。
　　那边，那边有人！
　　尽管前方燃烧着烈火，可是在求生欲的驱使下。心知要是再不逃出去就活人变乳猪的朱国强哪里还敢犹豫，连忙用衣裳捂着口鼻，迎着火光，朝着声音传来的方向冲了过去。他前脚刚离开，一根燃烧着的横梁，直接砸在他的身上，即便是用手搁挡了下，可还是砸到了他的脑袋。
　　“啊……”
　　被砸得的两眼直冒金星的朱国强仍然忍着痛往外跑去。
　　可越往屋外跑，火就越大，越感觉炙热，好像身体都快被烘干了一般。但这是他唯一的希望，尽管试图冲出火海，可是前方挡着房门的烈焰却阻挡了他的去路。
　　火舌舔上了他的头发。隔着烈火，他甚至听到阵阵哭啼声从烈火的另一边传了出来。
　　“殿下一路走好……”
　　在哭？
　　都在哭？
　　为什么不进来救人！
　　一群蠢货，一路走好？你们怎么不走……
　　就在这时，他听到外面一阵喧嚷声，然后又有人喊道。
　　“快，把火堆都扒开……”
　　伴随着一阵喧嚷声，门外的火势顿时弱了下来，见状朱国强立即不顾一切的冲了出去……
　　院中的众人顿时被这突然出现的一幕震惊了！人们捂着嘴，不可置信的望着从火海中冲出来的人。
　　在火光映照下，只见那人浑身赤裸，满脸漆黑，眼睛里面却诡异的闪烁着红光，就像一只会吃人的野兽。冲出烈火的朱国强只觉的浑身滚烫，瞧见院子里跪着的人，立即大吼道。
　　“啊……水，水……可，可热死我了……”
　　这一声吼，让众人都惊回了神！
　　“呀、快，快……快取水过……”
　　不过，还不等朱国强缓过劲，那边刺骨的寒风就吹到了身上，尽管身后烈火雄雄，可这寒风一吹，他还是禁不住打了个“阿嚏”。
　　这边刚打过喷嚏，那边就有人喊道。
　　“快，快给殿下拿衣裳……”
　　片刻后，一件厚棉袍被披在他的身上，直到这时，朱国强才回过神来。看着院子里的人，他愣愣的不知所以的站在那。
　　这……这是什么情况？
　　周围还有一群穿着古装，就如同从仕女图中走出来的女子围着自己，她们双眼红肿，目中带着血丝。脸上还挂着泪珠。
　　“世子殿下，末将救驾来迟，请殿下恕罪……”
　　这边还没弄清楚情况，又有一名身穿盔甲的中年汉子单膝跪在自己面前，而这、这他么的是怎么回事？
　　“殿下、殿下？”
　　他们在喊谁？
　　是喊我吗？
　　……
　　“殿下，快喝些水润下喉咙！”
　　一个宫装少女端来一碗温水，扶着朱国强喝下去，借着喝水的空，他这才有机会打量着周围的这些人。
　　这些人身上穿着是古装，这是……
　　穿越了？
　　下意识的脑海中浮现出这个念头。他，他们怎么把我当成那个什么世子？想到那个与自己一模一样的男人。
　　瞬间他更懵了，这是怎么回事？她们把我当成了他？
　　可他已经死了啊……
　　死了！
　　心脏怦然一动，再看着身边的这几个宫装女子，无一不是相貌娇美的妙龄少女。那一双双似秋水般的眸子里，看着他时，带着发自内心的关切。
　　被这几个相貌清丽可人的少女簇拥着的感觉非常奇妙，很爽，很……隐约的一股暗香扑入鼻间。
　　身体不痛了！
　　也不烫了！
　　这温柔乡从此长睡不醒又有何妨？
　　认，认错了有什么？
　　冒充又怎么了？
　　往后我就是这个什么世子殿下了！
　　可万一暴光了怎么办？
　　似乎像是冥冥中的天意一般，就在此时，身后的房子再也支撑不住了，“轰”的一声，彻底倒塌了！倒塌后的房子火势燃烧的更旺了……
　　愕然的看着身后，想着葬身于火海中的“正牌货”，朱国强的心底冒出一个念头。
　　这……岂不是连毁尸灭迹都省了！
　　咱哥们往后那也是最起码王爷起步，从此享尽人间富贵，身边娇妻如云、美妾成群。时不时的，再拎着鸟笼子，在几十个狗腿子的护卫下，溜溜鸟、喝喝茶，调戏个良家妇女……
　　什么调戏，明明是她们主动投怀送抱的好吧！
　　我可是世子！
　　将来最少王爷起步！
　　这日子，想想都他么的刺激！
　　那双眼睛又一次眯成了缝，嘴角微微翘起，脑海中开始幻想着那些个纨绔子弟横行霸道的场面，顿时一阵心驰神往。
　　这日子，可不要太爽啊！
　　幻想到得意之处，朱国强的那只手忍不住往身边的宫装少女的腰臀间摸去，就在手刚要搭上去体会一二的时候，突然，一声喝吼打断了他的YY。
　　“世子！”
　　肩膀被人摇晃着，YY正爽的朱国强心底顿时一阵不爽，他么的，老子正在做梦嘛！
　　“世子殿下！”
　　又一次，那声吼让朱国强这才看清扰了自己清梦的人，这人满脸沧桑，手中还拿着一把大刀。
　　你妹，该不是要杀我吧！
　　“殿下，大王正要命人去打开城门，献城降虏……”
　　“啊！”
　　身边的少女们一听，无不是惊恐的发出尖叫，她们的脸上写满了恐惧，一副像是受了莫大惊吓后欲大叫的样子。
　　什么？
　　献城降虏？
　　“……请世子殿下放心，小人就是拼了性命，也会要护殿下周全！请殿下快些换上这衣裳，随小人一同逃出城去！”
　　什么？
　　他说什么？
　　他这是几个意思……
　　“快，伺侯殿下更衣……”
　　原本扶着他的相貌纯美的少女说道。
　　“殿下……”
　　这女子话未说完，那香肩就开始颤抖，眼泪也顺着眼角滑落在如脂般的脸颊上，可她的神情却异常的坚毅。
　　“殿下，既然陈千户把您救了下来，就说明您命不该绝，趁着大王献城前，快些和陈千户走吧，有陈千户在，必定能保您平安逃出济南……”
　　看着女子水汪汪的眸子，朱国强的脑子一下子像是炸开一样，这是什么情况？
　　什么命不该绝？
　　什么逃出济南？
　　什么……
　　这……这就是那家伙葬身火海的原因！
　　“到、到底是怎么回事……”
　　朱国强的话声沙哑，目中尽是疑惑。
　　或许是因为殿下的头上带着血，尽管不知道殿下是怎么了，可陈无敌仍然一一道出了原因。
　　“……眼见东虏就在破城，所以世子殿下不愿受东虏羞辱，不愿愧对高皇帝，才要自焚，可小人不能、不能眼睁睁看殿下葬身火海……”
　　尽管这个人说的只是支言处语的，但仍然在朱国强的心里串成了一串完整的信息。
　　现在是崇祯十二年正月初二，清军正在进攻济南……应该是已攻克了济南。攻破外城的清军正往王城杀来。
　　这……这就是那家伙自焚的原因！
　　现，现在我成了那家伙，难不成像他一样，往好了说沦为阶下囚，受尽屈辱！往坏了说，直接咔嚓一下，脑袋没了……
　　你么！
　　说好的荣华富贵、娇妻美妾呢？
　　怎么一开局就他么的是地狱模式！
　　现在不是追究老天爷怎么把自己丢进这个地狱模式中的时候，心知迫在眉睫的朱国强，一把抓住了面前陈无敌的手腕。
　　“快，快去阻……阻止父王，不，不能降虏……”

第2章 王爷你必须去死(新书发布，求推荐，求收藏)
　　北风呼啸，鹅毛大雪漫天飞舞，可这雪却是黑灰色的，无数道黑色的烟柱在空中汇成一团，雪花压着黑烟落到地上的时候，就变成了黑色的雪。
　　身处于这方看似安全的小天地，也能够感受到外部带来的冲击。
　　城破了！
　　院中的朱由枢惶恐的看着那些烟柱。
　　城破了！
　　守了整整六十天的济南城，到底还是破了！
　　“大王，城破了，建、建奴正在往王城杀来……”
　　前来秉告的将领尽管身穿盔甲，可是煞白的脸色和结巴的话语，却透出了他内心的惶恐与不安。
　　“哦、哦，破、破了……守，守不住了。”
　　远处突然传来了一阵阵的炮声让朱由枢浑身一颤，然后对人吩咐道。
　　“快，快去告诉世子一声，孤、孤先去了……”
　　面色煞白的朱由枢似像想起什么一样，话还没说完的连忙朝着不远处的大殿走去，推开大殿的木门，却见这间大殿中供奉的尽是牌位，牌位之首则书写着“大明太祖开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝之灵”。
　　“祖宗在上，自英宗封先祖德庄王建藩于济南，至不孝子孙由枢这已经传承七代……今日建奴陷济南，不孝子孙虽然才能有限，……必、必不负高皇，不负……不、不敢苟全微躯……”
　　跪在祖宗牌位前的朱由枢已经结巴的说不出话来的，尤其是说出那句“苟全微躯”时，浑身更是颤若抖筛似的。最后，他盯着的那祖宗的牌位，神情不时变化，最后猛然咬牙叩头道。
　　“子孙不孝、子孙不孝……”
　　就这样不断朝着祖宗牌位磕头，磕头声‘碰碰’响起，坚硬的地砖上慢慢浮现出令人触目惊心的血迹，听着那边传来的叩头声，外面的人无不是黯然抹泪，院中这会也已经跪满了人。
　　在得知城破的消息后，德王府的宗室都聚集到了这里，聚集到祖宗的祠堂前。他们无不是一副如丧考妣状，跪在院中磕头请罪。
　　摇晃着身子，从祠中走出来的朱由枢，看着院中黑压压的跪着的十数人，这些人都是德藩宗亲，有不少人他压根就不认识。
　　“大王，老奴已经备好药酒……”
　　鞠身站于门边的太监见着大王出来后，便轻声说道。
　　药酒！
　　这两个字让朱由枢的嘴唇轻颤，脸色瞬间变得煞白。
　　“罢了，罢了……”
　　盯着盘中的药酒，朱由枢连连摆手说道。
　　“我德藩享受济南百姓衣食供养一百七十年，又岂能再忍心让济南百姓遭此劫难，罢了，罢了，开城门，本、本王便去求那东虏不要再杀害我济南百姓……”
　　他的话声一落，身边的王府长陈长庚连声说道。
　　“大王此事万万不可，大王是高皇帝之后，是我大明皇家宗藩，如何能投降东虏，还请大王全义！”
　　长吏的话音落下时，那边又有十几名府官纷纷持笏长揖道。
　　“请大王全义！”
　　“请大王全义！”
　　被府官这么一逼，心里叫着苦，朱由枢连连说道。
　　“诸位，非，非是孤不愿为大明全义，而是，而是现在城已破，东虏破城后势必大行杀戮，孤于心何忍，岂能坐视百姓遭其杀戮，所以，所以孤才想要，求那东虏不伤我济南百姓……”
　　朱由枢给自己找到了理由，他不是不想全义，不想殉节，而是要为城中的百姓着想。对，本王是为了黎民百姓……
　　“大王仁义！”
　　那院中跪着的宗亲中，立即有人大声喊道。
　　“大王不惜以身赴险，只为保全城中百姓，实在是仁义至极！城中百姓能够活命全赖大王义举……”
　　他这么一说，院子里跪着的不少人眼前一亮，无不是从他这句话中听到了活命的机会。
　　可不是这个道理。
　　现在济南城破，清军必定会屠城，要是大王出面献城乞和，岂不能保住他们的性命？
　　“为了大明，为了天下，王爷您必须死！请大王为大明全义！”
　　又一次一众府官纷纷长揖请道。
　　“姓陈的，你们一个个的让大王全义，到底安的什么心思？”
　　“就是，你们让大王全义，你们自己怎么他么的不去先死！”
　　“可不是，我看你们一个个都是狼子野心，该不是打着大王全义了，你们好献城媚奴吧！”
　　“陈长庚，我看你满脸的奸相，腮无肉，一副奸臣模样！一定没安什么好心思！”
　　一时间，祠前乱成了一团，这些个闲散宗室一听说有活命的机会，那里还像先前那样如丧考妣状，只以为城破后必死。只要有一线生机，他们都愿意抓住它。自然不愿意看到这些府官打破他们活下去的希望。
　　“既然城破，大王全义，臣等岂敢苟，臣等必定殉节！”
　　“嘿，姓陈的，你他么的说的好听，你还知道你是臣，有当大臣的这么逼着主上喝毒药的吗？有你这么当大臣的吗！”
　　唯恐这些府官打破了求生之机的宗室，一下便围了过去，冲着陈长庚等人嚷道。
　　“可不是，你们一个个的什么东西，居然敢以下犯下，逼大王服毒，你们这是苛虐宗室，是大不敬！”
　　祠堂前纷乱的一幕落到朱国强的眼中，看着那些个亲宗的表现，他忍不住摸了下因为吸入太多烟尘有些刺痛的喉咙。
　　这群人要是能靠得住母猪都能上树！
　　一个个都他么的是猪！
　　居然还想着献城活命，也不想想那群畜生屠城的时候，又岂能放得过他们？
　　覆巢之下，焉有完卵！
　　这么简单的道理都没人懂，一个个的当真是被当成猪养大的。
　　“诸位、诸位，休得如此，休得如此，本王，本王已经决定……”
　　听着纷乱的人群中，那个穿着黑色王袍的中年人的话声，看来这家伙就是德王，就是“本尊”他爹了。
　　“殿下，大王主意已定，还请殿下赶紧随小的一同逃出去，趁现在还有机会！”
　　有个屁机会！
　　陈无敌的话让朱国强的心头一紧。
　　清军入塞、伏尸百万！
　　尽管不算是熟读明史，可得益于某个老东西眉飞色舞的说着什么“俘人畜46万”，他对这一段历史多少还是有些了解的。即便是侥幸逃出了城，这冰天雪地的也不一定能逃得过清军在城外的屠杀。
　　“殿下……”
　　见殿下沉默不语，陈无敌再次轻声唤道。
　　“再不走就……”
　　他话音未落，就看到殿下径直走进了祠堂。

第3章 端着牌位去杀人（新书求推荐，求收藏）
　　祠堂大殿外，陈长庚等府官见大王心意已决，无不是纷纷再次劝谏道。
　　“大王，您是高皇帝之后，贵为大王，焉能降敌！”
　　“请大王为我大明皇家的颜面全义！”
　　“大王，你必须死啊！”
　　原本还是长揖的府官，纷纷跪在德王面前，试图劝说他回心转意。
　　话说的已经再直白不过，德王不能降，他只能要死！只有如此，才能保全大明的颜面！
　　“颜面、颜面，难道要让孤眼睁睁的看着满城的百姓惨遭东虏杀害吗？”
　　心意已决的朱由枢作势就要走出去，可跪在地上的陈长庚再次起身跪在他的面前。
　　“臣请大王全义啊！”
　　“你这人，岂能如此逼孤……”
　　眼见着大王被陈长庚拦住，那边起哄的宗室中立即有人冲过去。
　　“大家伙一起护着大王出城，可别让……啊……”
　　叫嚷声突然变成一声惨叫，那人的眼睛睁大，只见胸前不知什么时候刺出了一截剑尖来，那剑尖还滴着血。
　　“啊……杀人了！”
　　大殿前顿时乱成一团，无论是跪着的、站着的，无不是眼巴巴的看着被杀了的奉国将军。
　　这是怎么了？
　　眼见一个人就这么死在自己的面前，朱由枢的脸上再没有丝毫血色，惊恐的说道。
　　“谁、谁……”
　　左腿蹬着那人的后腰，用力抽出剑来，也顾不上杀人后的震惊，为了活下去朱国强只能硬撑着。
　　“是我杀了他！”
　　“朱慈颖，你，你，你怎么能杀你叔……”
　　哦，原来那个人叫朱慈颖啊。
　　看着儿子手提带血的宝剑，朱由枢的目中尽是不信，待看清他左手抱的是什么后，那双眼睛睁大，连忙跪了下去。
　　“不孝子孙叩见高皇帝！”
　　左手抱着朱元璋的牌位，右手提着剑，见朱由枢跪了下去，朱慈颖这才松下口气。
　　请出朱元璋的牌位也是迫不得已，毕竟，朱由枢是德王，要是他铁了心献城，自己这性命可真就保不住了。
　　在这济南城里头，谁能镇得住朱由枢，让他不敢献城？
　　也这只有这块牌位。
　　牌位虽然是木制的，可是对于古人来说，却有着特殊的意义，就像现在。拿出高皇帝的牌位，任谁都只有跪的份！就像当年在这济南城上的铁铉拿出高皇帝的牌位一样。
　　看着黑压压跪了一地的宗室、府官，朱国强用仍然滴着血的剑，指着地上的尸体，大声喊道。
　　“大家听着，这混帐东西居然想要裹胁大王降虏，已经为本殿请高皇帝之灵斩杀，我德藩世代受济南百姓奉养，要是降虏，如何能对得起驱逐鞑虏的高皇帝，如何对得起济南百姓！自此之后，谁再敢言降敌，虽是宗亲长辈本殿也必将请高皇帝之灵，杀之！”
　　口中说的是“宗亲长辈”，可朱国强的眼睛却盯着德王，盯着他名义上的父亲，要是他还敢降，那可就别怪“儿”不孝了。
　　跪在地上的朱由枢听见儿子的话，简单不敢相信自己的耳朵。这是他那个与自己一样，成天醉心于诗画中的儿子吗？
　　“哒！”
　　一滴血，从剑尖上滴了下来。
　　看着地上的血滴，朱由枢的脸色一阵白一阵红，揣摩着儿子刚才的话，他该不会是想对自己下手吧！
　　这，这不孝子！
　　瞧着儿子两眼通红的模样，再看着地上死不瞑目的堂弟，朱由枢心底一寒，立即作出对自己最有利的选择。
　　“好，我儿不愧是高皇帝之后，一言警醒为父，我德藩受济南百姓奉养一百七十年，是绝不能降虏的，若不然可真愧对高皇、愧对百姓了！来人，传本王令，王府所有男丁，全部上城墙，若是谁再敢言降，杀！”
　　原本拼命劝阻大王不成的陈长庚等人，看到世子手中的牌位，心想道。
　　早知道这么简单，便直接请出高皇帝的牌位得了。至于世子手中仍滴着血的剑，自然也就是视若无睹了。
　　“臣等遵命！”
　　在府臣纷纷领命时，看似有了些胆气的朱由枢又看着朱国强问道。
　　“我儿，这接下怎么办？”
　　瞧着体重远超过身高，连走路都有些困难的德王，朱国强知道这人肯定指望不上，能不能活命，关键还是要看自己。
　　“父王，你只管居中调度，其它的便交给我便行。”
　　对于这个安排，朱由枢并没任何抵触，而是欣然接受，毕竟，对于只会书画的他来说，让他上墙守城，实在是太为难他了，况且，就是刚才见到血的时候，他都感觉有些晕眩。
　　不行，又，又晕了！
　　“来人，扶大王往室内歇息！”
　　几名宫女搀扶着朱由枢离开祠堂后，朱国强就看着那些穿着各色官袍的官员，他们都是府中的府官——一色的文官，当然，也有陈无敌那样的武官。
　　“陈千户，咱们兵中一共有多少兵马？”
　　想要守住这王城，就得先弄清楚自己有什么底牌可打。
　　“回世子殿下，按明律府中只有仪卫司一军，军额名为一千七百人，实际只有一千五百余人，还有八百先前调来的守陵兵。”
　　尽管惊讶于世子表现，但陈无敌仍急忙如实答道。
　　“世子，府中还有青壮太监200余人，可供驱使。”
　　答话的是个太监，那太监是张全，是大王的贴身太监。
　　“世子，王府城墙下尚还有数万避难的百姓，其中不乏青壮，世子可放其进城，招青壮上城协助守城。”
　　陈长庚立即于一旁说道，清军第二次围城后，就有不少百姓避入了王府城墙下，只盼着大王开恩放他们进入王城躲避兵火。
　　“好，告诉他们，只要他们人愿意上城守城，就让他们的家人避入王府。”
　　相信重赏之下的必有勇夫的朱国强，又扭头对长吏说道。
　　“先取出十万两银子来，凡是上城守城的兵丁赏20两，守城的百姓，每人十两！守住王城，本殿、到时候本殿必定另有重赏。”
　　什么银子之类的，全都是身外之物，在朱国强看来，现在最重要的是守住王府，唯一让他庆幸的，恐怕就是这德王府修建于济南城内，筑有高大的城墙与护城河。即便是外城破了，凭着这王府的城墙，也能守上一阵子。
　　“还有……”
　　瞧着那二十几位仍在院中的宗室，除了自己刚才杀的那个还算是青壮，其它人不是老的老，就是小得小。
　　人呢？
　　不对啊，不是应该有几千人的吗？
　　朱国强又问道。
　　“我德藩的所有的宗亲都在这？”
　　“回世子，德藩虽有郡王四人，已经有镇国、辅国、奉国将军11人（1），无名无禄宗室三十五人……除了先前奉王命往四城守城的宁海王朱常沺、泰安王府奉国大将军朱常汴、泰安王府奉国将军朱常淓、临朐王府奉国将军朱常漛，其它藩内宗亲都在这了……”
　　陈长庚的话，让朱国强愣了下神，他没想到府里的宗室那么少，更没想到，居然还会有人上城守城，估计现在也是凶多吉少了。
　　他们凶多吉少，那自己呢？
　　“世子、世子……”
　　失神的功夫，朱国强听到身旁有人喊自己，是陈千户。
　　“请世子到屋中，小的为世子披甲！”
　　（1）按王世贞《皇盛明事述》记载。德王府有德王1人，郡王5人，将军7人，郡县乡君5人……家族挺大的哈。

第4章 随身带着时空门(第四更，求推荐，求收藏)
　　披甲，看起来高大上，可是实际上就是穿上盔甲而已。
　　因为盔甲一直的锁在典服所，所以，总还是要等上一会。
　　在等着盔甲的时候，朱国强一直在屋子里坐着，尽管世子府的主宅被它真正的主人给烧掉了。可书宅还完好无损，置身于书宅的桌案前，朱国强的神情依然有些恍惚。
　　庄周梦蝶！我是庄周！
　　所有的一切，就像是在做梦。
　　在接连的生死考验之后，现在停下来朱国强整个人完全处于惊愕之中。
　　这到底是怎么回事？
　　他清楚的记得，就在……在穿越之前，被客户灌了一肚子酒的他，好不容易才强撑着身体回了家，然后洗澡冲凉时见窗户没关，刚想去关窗户，忽然一道闪电穿窗而入……
　　甚至都不等他反应过来，然后“轰”的一声，闪电就劈中了他，再然后……就到了火海，到了这个乱世！
　　你妹的！
　　心里恨恨的骂了一句。
　　“就算是穿越不提前打个招呼，让我做个准备，那也给安排个好地方啊……哎哟……”
　　一激动不当紧，朱国强这才感觉到浑身火辣辣的痛，这是被火烤的，不过也就是皮肤灼伤，甚至连水泡都没有。
　　“这头发……”
　　尽管头皮上火辣辣的痛，可是摸着焦糊的没剩下多少的头发，他还是随口轻语道。
　　“要是有剃刀的话，就剃个光头，万一城破了，到时候没准还能冒充一下和尚……”
　　不过现在的当务之急，并不是剃头，而是守城。
　　手扶书案盯着前主人留下来的济南地图，看着地图中央的王城，这就是最后的据点了。朱国强眉头紧锁道。
　　“这城该怎么守？”
　　守城该怎么守？
　　让我写个市场调查报告还行，守城？
　　咱不专业啊！
　　要是有几万人马的话，自然不用担心，可自己的手里有什么？
　　一千几百号仪卫司的仪兵，就是仪仗打旗充场面的。
　　还有几百守陵兵……嗯，也就是“公墓”保安而已！
　　你妹，这就是我的兵？
　　怎么办？
　　这样能守得住城吗？
　　肯定是守不住了！
　　守不住的结果是什么？
　　要么战死，要么沦为阶下囚，受尽屈辱不说，这性命肯定是保不住的！
　　这贼老天……
　　“哎，赶紧把我送回家吧……”
　　在心里闪过这个念头的瞬间，朱国强就感到一阵轻微的麻痹感，然后像是被什么拉了下，尽管这股拉拽力几乎不值一提，但猝不及防下他还是向后摔了过去，结结实实的摔在了地上。
　　“艹！”
　　呲牙咧嘴的扶着地，下一刻，眼前的景像却他目瞪口呆。
　　“这……”
　　这是我、我家的客厅……
　　没错就是那个一个月要还三千六的鸽子笼……
　　我又回来了！
　　难道真的是在做梦？
　　恰在这时，客厅里多出的东西让他的眼睛猛然睁大，人就那样坐在地板上，瞠目结舌的盯着它——一张古色古香的红木桌案。
　　足有两米长的桌案莫名其妙的出现在客厅里，只不过桌案上的笔筒、石砚，显得有些凌乱。
　　盯着面前这个本来应该在另一个世界的书案。无数个念头在朱国强的脑海中翻滚着。
　　这是怎么回事儿？
　　本能的倒吸一口冷气，朱国强闭上眼睛试图让自己冷静下来，可眼前书案却在提醒着他之前的经历。
　　幻觉！
　　一定是幻觉！
　　在内心对自己如此强调的同时，朱国强又反复的寻找着可能导致自己产生幻觉的种种因素。
　　等等……难道是前两天感冒把脑子烧坏了？
　　可是感冒明明已经好了？
　　三伏天里穿着身棉衣，很快朱国强觉得身上冒出了汗来，不过即便是如此，他仍然一动不动的坐在那，大脑飞速地运转起来，开始检验着自己是否真烧坏了脑子。
　　我姓朱，朱元璋的朱，名国强，国家的国、强大的强。
　　我出世时正值海峡危机那会。所以父亲给我起名叫朱国强，带着对国家对未来的的期盼。当然，听起来也是一个非常俗气的名字，曾几何时也是一个心怀远大理想梦想走向巅峰人生的有为青年，现在也不就是个省城努力打拼的普通人。
　　脑海中，属于个人的记忆一个个的浮现，可以肯定的是，大脑没有被烧坏！
　　换句话来说，之前经历的极有可能是幻觉！
　　就像是电脑的自检一般，一番自检之后，朱国强得出了一个结论。
　　脑子没有烧坏！
　　我的家里从来没有精神病！
　　家里也没有听说过谁神经不正常。
　　精神病排除！
　　好吧！
　　那刚才是什么情况？
　　回忆着先前有遭遇，朱国强看桌子上的那个青花笔筒，似乎正在滚动着似乎要掉下来了。
　　“不……”
　　几乎是在话声落下的瞬间，那个笔筒掉了下来，直接掉在桌案下的懒人沙发上。
　　“呼……”
　　直到这时，朱国强才长松口气，连滚带爬的冲过去，拿起那个笔筒，在笔筒入手的瞬间，感受着掌中的凉意，他的脑海中浮现出一个意识——它是真实存在的！
　　“我是在做梦，在做梦……”
　　尽管唇边一遍遍的重复着，但是眼睛却仍然盯着手中青花笔筒，它泛着瓷器特有的光泽。
　　但是手中的触感，让朱国强意识到这……不是梦。可新的问题出现了——自己怎么又回来了？
　　那个书房呢？
　　几乎是在这个念头浮现的瞬间，犹如电击似的麻痹感又一次传来了，伴随着这种有些怪异的感觉，原本热出汗来的朱国强再次感受到空气中的清冷以及有些呛人的烟火味，尽管双腿有些失稳，险些一个踉跄了摔倒在地上，但是眼前的事物还是让他瞠目结舌的张大眼睛。
　　但，这，这正是那间书房！
　　这……这真的不是幻觉。
　　闭上眼睛，朱国强一边深呼吸，一边试图弄清楚到底是怎么回事。
　　“难道自己可以自由的穿越时空？”
　　尽管这一切都太过匪夷所思了，但是空气隐约传来炮声，虽然仍然面临着生死的威胁，但是除了危险与死亡之外，他同样还看到了遍地的财富。

第5章 万历青花瓷(第一更，求推荐，求收藏)
　　财富！
　　尽管并不知道崇祯年间书房中的阵设值多少钱。
　　但是在另一个世界，这间屋子里的东西随便拿出去一样，都是价值不凡的宝贝。
　　就像临窗搁着书桌和圈椅，瞧着不起眼，可它们是红木制的！
　　虽只是看了一眼，但朱国强还是认出这圈椅和那茶几是用红木制成，感叹着这样的“无价之宝”居然在此“蒙尘”，他的心底反倒盘算起这个时代蕴藏着的财富，不说别的，就是这套瞧着不起眼的红木桌椅，按斤卖，也能卖个千把几百万吧！
　　还有……这几张椅子和茶几，也是红木的吧。甚至还有……随手从印盒中拿出一方印石，上面写的是什么，他不在乎，可这东西的材料却是田黄石。
　　“一个、两个……足足十三个，这几个？鸡血石的？”
　　当再一次睁开眼睛的时候，已经重新回到那个装修堪称简陋的房间里。
　　“回来了！”
　　重新回到家中，适应了光线的变化之后，朱国强的唇角一挑，看了一下时间。时间仍然是……晚上10点38分，似乎时间是静止的，并没有什么变化。
　　难道穿越时两边的时间是停滞的？
　　又一次穿越后，朱国强总算是确定了这一点，也正因如此，已经疲惫不堪的他才躺在床上舒舒服服的睡了一觉，再次醒来时，已经是第二天了。
　　“还不到九点，嗯，现在去古玩市场，应该能找着买家。”
　　虽然现在已经有十几个印章，而且还带回来两张红木椅子以及两只花瓶，但是一下子全都卖掉并不容易，毕竟来源是个问题。
　　尽管因为公司业务的原因，对红木、古玩之类的东西有些接触，可实际个他不过是门外汉而已，毕竟，以他的收入，根本就玩不起收藏。
　　“找谁呢？”
　　在去古玩市场的路上，朱国强想到因为业务的关系结识过“珍宝斋”的梁老板，梁老板在省城的收藏界小有名气，之所以会有接触，是要买古玩送给一些特定的客户，当然，价格不能太高，大概也就是一两千元的样子。几次来往之后，倒也算面熟。从电话里找到了梁老板的电话，约他在店里见一面，谈点事情。
　　“没错，确实是万历年间的青花瓷。”
　　端详了手里的花瓶，梁武成慢吞吞的说道。
　　“你看万历早期仍然使用回青青料，发色浓重艳丽，蓝中泛紫。后来回青料用竭，开始使用浙江产的浙料，由于这个时期对青花钴土矿料有了新的工艺，从传统的水选到火煅，迅速提高了青花的发色质量，使得浙料呈色青翠幽蓝，蓝中泛灰，多有晕散，色调颇具沉静感，你这个……”
　　在梁武成鉴赏着这个瓷盘的时候，朱国强做出一副虚心受教的态度。
　　“……在胎釉上，早期万历青花瓷胎质除少数较为精细外，绝大多数胎质都比较粗糙厚重，露胎的胎骨有火石红和和铁锈斑点。早期的釉面比较细腻、肥厚，光泽度强烈，玻璃质感极好，晚期的釉质稀薄，还常有缩釉现象。”
　　“梁老板，你看它的颜色蓝中泛紫，它是不是早期的物件？”
　　朱国强有些担心它的价值了。
　　“小朱你的眼力倒是不错……”
　　梁武成一边端祥着花瓶，一边解释道。
　　“你看这釉质也不同，釉面比较细腻、肥厚，光泽度强烈，玻璃质感极好，肯定是万历前期的物件……”
　　“那这么说，这个的价值不匪了？”
　　“价值嘛……”
　　原本还像是学者似的品鉴着这个瓷盘的梁武成，立即露出了商人的本能。
　　“类似的万历年间青花云龙纹大梅瓶的物件市场一直确实不错，至于这件嘛……”
　　说话的时候，翻来覆去的看了几眼，心里略微有数的梁武成把花瓶重新放到桌上，看着朱国强问道。
　　“这个花瓶你从哪里搞来的？”
　　朱国强当然不会说是在搁自己“王府”里弄来的吧。
　　“前阵子去江西出差的时候，瞧见有人摆摊，瞧着它挺特别的，就收了几件，梁老板，您给长长眼，这玩意是真的吗？”
　　这副急切模样，可不是装出来的，可全指往靠这玩意翻身那。
　　“这年月捡漏的机会可是越来越少了，你这么一说，我倒得仔细瞅瞅。”
　　拿放大镜梁老板仔细观察了一会，既没有发现新瓷特有炯炯刺目的“火光”，也没有仿品经特殊方法加工处理后，将火光去净后的破绽和不自然的光泽后，只有岁月侵蚀留下来的牛毛纹，他才点了点头。
　　“应该是真的，小朱，你这运气，可真不错啊。怎么样……”
　　瞧着朱国强，梁老板笑着说道。
　　“想放出来？”
　　虽然梁武成没有表现出丝毫爱不释手的模样，可朱国强还是看出他的兴趣。
　　“得先看什么价不是。”
　　“这个嘛，像这样釉面莹润、画工典型、青花沉稳、修足规矩万历青花瓷盘，单件的价值不大，也就是能卖个一百五六十万吧。要不这样，要是你想出手的话，我给你个整数，一百六十万，你看怎么样？”
　　“一百六十万！”
　　尽管之前搁网上也搜索了一下它的价格，可在听到对方愿意拿一百六十万给自己时，朱国强仍然惊讶合不拢嘴。
　　离开了“珍宝斋”，朱国强甚至都还没反应过来，脑海中所想的却只剩下一个念头。
　　发财了！
　　老子发财了！
　　这么一个花瓶就能卖上一百多万，自己家里可还有一支呢！
　　“要是成对的卖，岂不更贵？……亏了，亏大了……”
　　心里这么自言自语着，朱国强的心里自然想到了德王——那座王府里头，像这样的古玩有多少？这些东西搁王府里头根本就是不值一提的小玩意而已！
　　“还有名贵的字画……”
　　想到这，朱国强只觉得嗓间一涩，耳中的声音只剩下“咚咚”作响的心跳声……
　　什么危险、什么死亡。在财富的诱惑下已经不值一提了，现在朱国强的心里只剩下一个念头——守住自己的财宝，不对，是守住王城才对！

第6章 成功成仁(第二更，求推荐，求收藏)
　　再一次返回到书房时，朱国强特意看了一下时间。
　　“在那边呆了差不多一天一夜，这边也就是刚过去几秒，可能这几秒也是自己过来后刚过去的。”
　　自言自语之余，对物理学并没有什么兴趣的朱国强，根本就没有探究其根源的想法。随手将两张椅子重新放好在原位。毕竟，这屋子里没了这两件东西挺显眼的，更何况，还有其它更值钱的东西呢！
　　“乖乖，唐伯虎的画啊！这东西太贵，恐怕不太好出手啊！”
　　就在朱国强头痛着这样的宝贝怎么出手时，那边陈无敌推门进来了。
　　“殿下，小的把盔甲给您带来了！”
　　盔甲，也就是所谓的泡钉棉甲。瞧着盔甲，朱国强才意识到，自己是要上战场的。
　　在陈无敌帮自己穿戴盔甲的时候，朱国强依然觉得有些恍惚。这就要上战场了吗？
　　当重达数十斤的布面甲穿在身上的时候，感觉是出人意料的轻松。感觉就像是……没穿似的。
　　“这盔甲挺轻的。”
　　试着活动了一下，朱国强心里疑惑道。
　　难不成这也是穿越者的“福利”？现在自己是天生神力了？
　　世子的话，让陈无敌诧异的睁大眼睛，再瞧瞧这甲，这是差不多有三十来斤重啊！原本他还担心世子穿不动这身盔甲，毕竟世子平日压根就是副手无搏鸡之力的样子。
　　看着披甲后气宇不凡的世子，忐忑不安的他脱出而出道。
　　“殿下，你觉得咱们能守得住这城吗？”
　　“这……”
　　面对陈无敌的问题，朱国强沉默了下来，他知道在历史上，这座城并没有守住，自己冒名顶替的本尊……好像也沦为了阶下囚。
　　能守住吗？
　　应该没问题吧！毕竟，自己可是随身带着时空门的……
　　“嗯……”
　　面对这样的问题，稍作沉思后，朱国强用异常坚定的语气说道。
　　“虽无成功之把握，但有成仁之决心！”
　　世子的话落到陈无敌的耳中，让他浑身猛然一颤，作为德王府世袭仪正的他看着世子，既然世子如此尊贵的身份都要与济南成仁，那自己还有什么可犹豫的。沉默片刻，他长揖道。
　　“殿下，下臣誓死追随殿下！”
　　尽管并不知道这简单的一句话在陈无敌的心里掀起什么样的波澜，但是朱国强能感觉到陈无敌的变化，便扶着他的双臂说道。
　　“好、好、好……就是你我一同为大明、为我华夏尽忠吧！”
　　“末将敢不从命！”
　　再次长揖，陈无敌毕恭毕敬的说道，尽管他知道，守在这里是死路一条，可作为王府的仪卫正，他宁可随世子死在这。
　　恰在他声音落下的时候，只见有一个穿戴盔甲的人走过来，乍一看起来来人似乎有些面熟，仔细一瞧才认出来是先前那位相貌绝美的宫装女子，她怎么穿着身盔甲过来了？
　　她这是干什么？
　　只见她拱手行礼道。
　　“殿下，既然殿下要为我大明全忠，妾身虽然女流之辈，可却也知道忠义廉耻，请殿下许妾身随您一同上城，若是城破，妾身必定殉节，绝不敢辱没大明宗室清誉……”
　　看着的女孩，朱国强诧异的睁大眼睛。
　　她是谁？
　　她在说什么？
　　“殿下，李姑娘是军户家出身，论起刀剑功夫寻常男子恐怕还真比不上李姑娘。”
　　哦？
　　虽然并不知道她是谁，但是听陈无敌这么一说，朱国强仍然点头说道。
　　“只是，如果……”
　　原本想说，如果有机会你就离开的朱国强，话到嘴边还是收了回来，皮之不存毛将焉附？
　　现在沦陷的是济南，再过几年，就是整个大明，到那时，天底下又能有几个人活下来？
　　况且，乱世……对于这样国色天香的女子而言，或许死，总比乱世中生存更轻松一些。
　　“好，好，如此，就让你我一同为我大明尽忠！”
　　不知道能不能通过时空门把她带走，总不能眼睁睁看着她死在这吧。
　　到时候再说吧！
　　“嗯，你现在还不用上城，先把宫里的宫里都组织起来的，到时候，多一个人那怕就是一个女子，也多一份力。等到上城的时候，你就呆在我的左右吧，如果……那就九泉相见吧！”
　　丢下这句话后，朱国强就往屋外走去，在出屋的时候，他听到身边一阵泣声。
　　“殿下保重！”
　　院中十几个内官、宫女跪在那里，看着他们，朱国强点了点头，然后把目光投向他们身后已经烧成废墟的屋子，那个人就在废墟下……
　　“你放心的走吧，从此之后，我会替你守护这里的！”
　　尽管并不知道在另一个世界，这个世子是怎么在烈火中活了下来，然后被满清俘虏，但是现在，朱国强却很清楚自己要做什么。
　　要守住这里！
　　不是为了他人，而是为了自己！
　　当然，更是为了这座王城中数不胜数的宝藏，这里东西随便拿出去就能卖上千儿八百万的，不能白白便宜了别人。
　　可是怎么才能守得住这座王城？
　　往城门走去的时候，朱国强不时的会抬头看着远处差不多有七八米高的城墙，那就王府的城墙，这座城墙，就是自己最后的依仗了，不对，不对……
　　“世子来了！”
　　“世子来了……”
　　一路上不断的有人把目光投向一身盔甲的朱国强，无论是仪兵还是内侍，往往都是一副惶恐不安的模样，就在一盏茶的功夫前，还有人说王爷要命人开城门献城，那会大家还忧心着杀人不眨眼的东虏进了城，大家的能不能保住性命。可很快就有人说王爷不献城了。倒不是王爷不献城了，而是因为世子请出了高皇帝的牌位，然后一刀砍了想要献城的宗人。
　　也正因如此，这会当大家看到世子出现在他们的眼前，自然多出了几分与往日不同的敬畏。在绝望之中，他们似乎也找到了一根主心骨。
　　就在朱国强一行人靠近城门时，有一员武将匆匆迎了过来。
　　“卑职钱德功，参见世子！”
　　“世子，钱千户与小的一同在王府仪卫司当差，他是仪卫副，这阵子，他一直在城上协助守城，直到那边守不住了……他才奉命回来告诉王爷消息。”
　　陈无敌的话让朱国强仔细打量着面前的这人，这人身高足有一米八以上，身材魁梧，身上的棉甲满是刀砍箭刺留下的翻卷着的口子，还沾满了发黑的血迹，一瞧就是久经战阵的模样，对于这个亲自上战阵的将领，朱国强自然是打心眼里佩服，连忙走上前去扶起他说道。
　　“钱千户辛苦了，现在外城的情况怎么样了？”
　　“守不住了，估计破城也就是这一会功夫的事情。”
　　顿了顿，原本想建议世子尽快离开的钱德功，想到先前听说的“流言”，便改口说道。
　　“殿下当真要守城吗？”
　　“我德藩既然封国在济南，那么理应与济南共存亡，还请将军助我一臂之力！”
　　尽管并不知道怎么守城，可朱国强很清楚，现在他能依靠的也就是陈无敌、钱德功这样的武将，当然还有就是城中的百姓了。
　　朝着城门看去，隐约的他能够听到城门外的无数百姓发出的祈求声，于是便对钱德功吩咐道。
　　“怎么还没让百姓进城，告诉他们，男丁无论老少一率上城墙守城！”
　　“这，殿下，这城可是快破了，现在，现在让他们进城，万一，万一要是城破了，东虏跟过来的话，那可就全完了！”
　　面对钱德功的担心，朱国强微笑道。
　　“这不是还没破嘛！”

第7章 城破(第一更，求推荐求收藏)
　　 飕飕飕！
　　数枝箭狂怒射至，城楼上的一身品红官袍的文官发出一声闷哼，他的肋下中了一箭。穿在官袍外的短甲抵住了这致命的一箭，尽管挡住了尖利的箭镞，但劲矢的撞击仍然让他摇晃着险些倒了下去。
　　城楼下正要冲去的清军中响起一阵欢呼，而一名清军已经呐喊着高举起了手中的刀，踩着梯子叫嚷着往城楼上杀去。
　　“杀奴！”
　　猛的一咬牙，宋学朱大吼一声，再一次朝着清军杀去，在济南围城的60天里，身为山东巡抚的他亲自登城作战，六十天来不解带、不交睫，头发尽白的他日夜坚守在城墙上，现在，这城眼见着就要破了。
　　清军已经再次攻上城头，清军与守军相拼杀着，尽管大家拼命抵挡，但数量毕竟太少了。
　　城要破了！
　　在清军击退城头守军的抵抗，朝着城楼冲了过来。
　　提刀的清军冲上城头的瞬间，他将要站稳脚步时，宋学朱抓住这稍纵即逝飞跃至右侧，即使清军右手地刀要挥过来也需要时间，很短的时间，但对他来说已经够了！
　　他手中的刀在空中划过，染着血的刀在空中划过一道红影，后金牛录几乎本能的举起左手，试图挡过这一刀。
　　 “咯嚓！”
　　刚刚站稳未及提刀的贼奴闷哼一声，从摇晃着嚎叫起来，被砍断手臂处血流如注，剧烈的疼痛和身侧失去的稳定，使他整个身体本能地向一侧倾斜。身受重伤的文官再一次挥起手中的腰刀！
　　“噗！”
　　血光飞溅！
　　一个东西向前滚落！
　　是喷血的头颅！
　　上面的眼睛还瞪得很大！
　　立于城墙上的宋学朱穿着破损分不出是本色，还是被血染的血红的官袍，乌纱帽下的白色的发丝被血粘连着，血珠顺着发丝滴落，他的神情显得有些疲惫，那双眼睛的目光虽似有些涣散，但却依透着坚毅。
　　在他的身前，十几名兵丁、民壮依还用手中的刀枪砍杀着蜂拥而来的清军。在他们身后残破的城楼上，木制旗杆上写着“明”字的大旗依然飘荡着，身后的济南城内到处是一片喊杀声，沿着城墙破口尽蜂拥进城的清军在街巷之中与城内的民壮撕杀着，手持菜刀、棍棒的百姓，当清军冲入济南城，遭遇了前所未有的抵抗，许多清军死于百姓的铁锄、菜刀下面。
　　“抚台，城破了……”
　　浑身是血的衙门典吏望着蜂拥入城内的清军，沾满鲜血的脸上满是悲凉之色，他朝着身旁的巡抚看去，却看到已经脱了力的巡抚丢下刀，朝着北方半跪着，胡须处滴着血，通红的目中噙满了泪。
　　“抚台！”
　　城楼上仅存的十几名兵卒、民壮都把视线投向了宋学朱，向着北方跪去的他似乎再也没有了气力，他的嘴唇轻动着，只有身边的少数几人能听懂他在说些什么。
　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青……”
　　念叨着文丞相的的“过零丁洋”，宋学朱满是血污的脸上勉强挤出了丝许笑容，他看着身旁的汉子，他是自己的贴身长随，从十年前，他就跟着自己，原本想着再过几年，给他许房亲事，可谁曾想……哎！
　　“兴海，你快离开吧，要是能活下来，就回乡告诉夫人，宋某世受国家重恩，今日济南城陷，夫无能，上不能报陛下知遇之恩，下不能保百姓免遭受东虏所害，若再为建奴所虏，实无颜见宋家祖宗，唯以死报效陛下，往后家中父母幼子，就全靠夫人了……”
　　“老爷！”
　　铁塔般的汉子拄着刀跪了下去，然后叩头说道。
　　“老爷，等我把信送给夫人，就下去继续侍候老爷！”
　　冲着老爷嗑了个头，他便顺着城楼边的绳索滑下城楼。
　　在亲随离开后，宋学朱那双有些涣散的眼睛似乎又恢复了一些神采，瞧着冲来贼虏，猛的站起身来。
　　“兄弟们，杀建奴！”
　　宋学朱嘶吼着，提着刀向前冲去，在他的身后，十几名兵丁民壮亦叫喊着跟了过去。
　　血！
　　整个济南城变成了血泊，街道上尸体一具挨着一具，冲入城内的清军沿街闯入宅内劫掠，见到人即用长枪刺、用刀砍，血染红了街道。
　　“噗！”
　　白琏划过、血光飞溅！
　　孙伯涛都记不住自己是怎么一路从城楼冲出来的，浑身是血的他只是麻木的提着刀向前冲着，有人挡路，他便提刀砍杀，过去使起来轻巧的刀，这会只是在手中无力的拖动着，拖着受伤的身子，继续向前挣扎着，他的右手依然拖着那柄砍豁口的腰刀，头发散乱，浑身是血的他，就像是一具行尸般的，向前挣扎着。
　　越往前走，前方就越来越混乱，在他的前方，成千上万的百姓正拼命的哭喊着朝着位于城中的王城跑去。对于城里的百姓来说，或许王城是他们活下来的最后希望了，那怕明知道即便是那里也不一定能守得住。
　　在王城的城门外，成千上万的百姓正大声哭喊着，他们冲着城墙不是作揖就是叩头，只求城墙上有人能发发慈悲救他们条性命，更有不知多人举着年幼的孩子，只求城墙上的王府仪兵能放下根绳子把小孩带上去。
　　“徐大哥，徐大哥，你就发发慈悲吧，我刘家几代的单传，就只有这根苗，求求你，徐大哥，就放根绳子把他带上去吧……”
　　双手举着只有六岁的儿子，刘杰冲着城墙上的熟人祈求着，他的身边到处都是哭声。
　　就在这时，城墙上有人大声喊道。
　　“世子爷慈悲，下令开城放你等进城，你等听好，要想守住济南，无论男女老少都要上城守城，你们可愿意！”
　　“愿意愿意，我等愿意，求世子爷开恩……”
　　面对生与死的选择，没有人会拒绝，在人们纷纷答应守城时，一直紧闭的城门打开了……

第8章 挺急的，在线等(第二更，求推荐，求收藏)
　　随着一声令下德藩王城的城门打开了，成千上万的百姓纷纷涌入城中。
　　作为府城大邑的济南，原本就生活着十数万百姓，眼见的城破的时候，都往王城这边逃来了，拥挤在王城下护城河边，王城四门大开的瞬间，就像潮水似的成千上万的百姓纷纷涌入王城。
　　“无敌，你去守体仁门。钱德功，你去守遵义门，孙智，你去守广智门……”
　　在百姓们涌入王城时，在箭楼上的朱国强一一做着部署。
　　“你们都在城门上盯好了，一但清军离门百……，还是十丈吧，就立即砍下千斤闸！然后用土石堵死城门！”
　　尽管没有领过兵，更没有打过仗，但朱国强也读过些小说，看过些电影，多少总知道城门是最薄弱的环节，所以必须要堵塞城门。
　　“是，末将遵命！”
　　在他们三人纷纷长揖领命时，作为王府长吏的陈长庚说道。
　　“那端礼门呢？”
　　端礼门是王城的正门，而且清军也是从南门杀进来，他们必定会一路杀到端礼门下。
　　“我守！”
　　吐出这两个字后，朱国强再次送着他们长揖道。
　　“这接下来就仰仗诸位了！”
　　“殿下客气！”
　　面对世子的长揖，他们几纷纷长揖还礼，然后立即奔赴各门。在他们离开后，朱国强就一动不动的坐在案前。
　　“殿下……”
　　“嗯？”
　　“能守得住了？”
　　朱国强并没有回答他的这个问题，只是看着他问道。
　　“府里有多少兵？”
　　“一千五百仪卫司仪兵，还有，围城前从宗陵调来的八百守陵兵……”
　　作为王府长吏的陈长庚，自然知道府里有多少人马。
　　“嗯，两千三百人啊！可真不少，既然朱巡抚能用老弱乡兵500人和莱州增援的700名兵士坚守60多天，那么两千三百人马，再不济也能守个两个月吧。”
　　世子的话，让陈长庚一愣，然后张张嘴却什么都没说，守济南的又岂止那一千多兵士，还有济南的数万丁壮啊！况且府里的仪兵……平常也就是摆个仪仗而已，至于守陵兵，哎……还不如乡兵哪。
　　“那两个月后呢？”
　　两个月……两个月后，清军也就自己撤退了，崇祯年间清军入寇，目的是为了劫掠，是为了摧毁大明北方的战争潜力。当然，这些话，完全没有必要说。
　　“无非成功成仁而已！长吏，你先下去安抚一下进城的百姓，挑选丁壮让他们上城。”
　　“可，可府里没有兵器啊！”
　　“这个我来想办法，你先把壮丁都召集上城！”
　　丢下这句话后，朱国站便站起身，朝箭楼廊台走去。然后他就站在那锁着眉头，凝视着城门下的人潮。不过在更多的时候，他的目光却注视着前方。
　　城！
　　已经破了！
　　尽管大雪遮挡了他的视线，可是远处城墙已经燃烧起来的城门楼，无疑在提醒着他一个事实——城破了！
　　“唉……”
　　长叹一声，朱国强的目光中闪过些忧虑。
　　想办法？
　　想什么办法？
　　要是守不住的话，那这城中的百姓可就全完了，当然自己还是可以逃到另一个时空的，只是……难道就眼睁睁的看着他们死在这里吗？
　　想到这，有些心烦意乱的他转身回到房中，心底只剩下了一个念头——接下来怎么办？
　　脑海中闪过家的记忆，朱国强又一次感觉到了那种轻微的麻痹感，伴随着轻微的眩晕，随即跌跌撞撞摔在了客厅里。
　　“我……呕！”
　　不知道是因为穿越的后遗症，还是其他什么原因？朱国强只感觉到身体有些不适，胃在翻腾着。在强烈的呕吐感袭来的时候，连忙跑进了一旁的卫生间。
　　抱着马桶吐了好一会，他才有些疑惑的嘀咕道。
　　“难道是穿越的太频繁了？就像做车一样，穿越多了也会晕车？”
　　朱国强正疑惑的时候，突如其来的铃声，让他吓了一跳。
　　公司来的电话？
　　直到这会，朱国强才意识自己居然忘记去上班了。
　　不过，现在爷也是有钱人了，那里还需要再为那每月区区几千大洋当孙子！
　　老子，不干了！
　　尽管内心是豪情满怀，可是在接过电话的瞬间，先前的豪情万丈顿时变成了春风细雨。
　　“喂，孙总找我？喝多了？没有，真没喝多，谢谢您关心，我，我这就去公司……”
　　话到嘴边，朱国强突然意识到。
　　不对啊！我，我现在身份不一样了啊！
　　我现在可是堂堂世子爷！
　　心有所想，见电话那头还没挂，立即大声说道。
　　“告诉姓孙的那婆娘，就说……老子不干了！对，我炒她鱿鱼！”
　　爽！
　　在挂上电话的瞬间，朱国强只想仰天大笑。
　　这感觉……太爽了！
　　炒老板鱿鱼！
　　曾几何时，这可是他的梦想……今天，这个小愿望，终于实现了！
　　“哎呀，从今往后，大爷我再也不用为生计发愁了！咱哥们那也是有钱的主了！”
　　得意之余的朱国强在包里面摸索了一阵，掏出烟和火机。
　　抽出一根烟，点上。
　　“嗯……”
　　深吸一口烟，闭上的眼睛缓缓的睁开，尽管烟还是过去习惯的烟，但这会抽着它却有一种他从来没有抽过的味道，不过可以肯定的是——这味道非常舒服。
　　也许，这就是自由吧！
　　或许，金钱不是万能的。
　　但是金钱确实能给人带来自由！财务上的自由！
　　自由的感觉，确实不错！
　　接下来怎么办呢？
　　置身于阳台上的朱国强，看着街道的车来车往，脑海中又一次浮现出那个女人的那句话。
　　“若是城破，妾身必定殉节……”
　　殉节！
　　一个男子汉，又怎么能坐视着城市的陷落，坐视百姓惨遭杀戮！
　　甚至脑海中想到某个姓阎的家伙，在电视中洋洋得意的说着的那句“掠‘人牲46万头’”。
　　不成！
　　想到那个人的嘴脸，想到城中的百姓。朱国强的心头一紧，在忧心之余，又自言自语道。
　　“现在怎么办？”
　　想了一下，朱国强拿起了手机，进入经常灌水的论坛里发了一个帖子。
　　“穿越了，穿越到另一个位面，来回穿、时空门，时间大概1640年左右，挺危险的，清军围城，怎么办？在线等，挺急的！”

第9章 做大做强，再创辉煌(第一更，求推荐，求收藏)
　　因为时差的关系，当内地九点多的时候，远在西域那边不过还只是清晨。
　　“噗嗤！”
　　正喝着茶的钱磊，差点没把茶喷到手机上。
　　“我了个去，这小子不会是脑残吧！”
　　尽管嘴里这么说着，可作为包工头的钱磊，心想着。
　　“反正闲着也是闲，逗这小子玩玩，找个乐子。”
　　于是便拿起手机回复了起来。
　　挺急的。
　　朱国强确实挺急的，尽管已经决定明天再穿越，但是他希望有人能给自己出个主意，所以才会在线等。
　　当然，别人还真不急。
　　“嘿，题主可真是个人才！”
　　“人才，我瞧是个奇葩吧！”
　　“题主不会是构思小说吧……”
　　“瞧着像是钓鱼……”
　　“现在钓鱼都毫以直接吗？”
　　……
　　你妹，回的人不少，就是没有一个正经的。
　　朱国强嘀咕道。
　　“怎么没有人信我啊。”
　　确实，这种事情说出来……连个标点符号都没人信。
　　“咦？”
　　失望之余继续往下拉着看回复的朱国强，还真看到个还算正经的回复。
　　“危险？清军围城？穿越到乱世中，当然要先备好家伙了，别的先不说，先整把AK，再整把来福，做大做强，再创辉煌！”
　　尽管回复里充满调侃的味道，可仍然让朱国强眼前一亮，瞧着“西域大都护”回答，认真的回复道。
　　“这个身在中国很难买到这些家伙吧。”
　　远在昌吉的钱磊瞧着对方的问题，忍不说道。
　　“哟，这小子回的挺快的，难道真的在线等？陪他玩玩。”
　　“你笨啊，谁让你到中国买了，你不会去国外嘛，美国，泰国，俄罗斯，去那些没有管制的地方，实在不行，就是去索马里、阿富汗那样的战乱地区也行啊，指不定还能弄辆坦克回来，到时候，往那一搁，我去……高达啊！”
　　美国、泰国、俄罗斯……
　　盯着对方的回答，朱国强连连点着头。
　　“瞧我这脑子，怎么没想到国外，不过，现在挺急的，美国那边办签证也来不急，俄罗斯吧，可到俄罗斯买的话，没有门路，你说怎么办？”
　　朱国强之所以会提到“俄罗斯”是因为他本身就是在贸易公司工作，而公司每年都从俄罗斯进口化肥、木浆等产品，需要经常往返俄罗斯，不但有现成的商务签证，甚至还会说几句俄语，虽然只能进行简单的交流，可买个东西倒也能对付。
　　“嗯……”
　　盯着那人的问题，让钱磊愣住了。
　　“这小子，该不是有病吧！”
　　心里这么想着，可手指头却没停下来。
　　“花姑娘！”
　　“花姑娘？”
　　瞧着大都护给的回答，朱国强愣住了，这是什么意思？
　　“花姑娘？什么意思？”
　　这边刚要发问，那边就有其它人回复道。
　　“答主果然是行家，黄赌不分家，黄黑也不分，花钱找姑娘，肯定能摸着门道！答主该不会是行家吧！”
　　原来如此！
　　双目睁大，没想到站街女有这样妙用的朱国强在佩服之余，人已经从抽屉里拿出了护照，事不宜迟，还是赶紧行动的好……
　　即便是拿了护照，而且订了前往上海的高铁车票，但是朱国强还是在即将到高铁站的时候，改了主意。倒不是因为“西域大都护”的建议不合适，而是因为考虑到可能面对的风险。
　　黄黑确实不分家，可是，谁能保证那些人不来个黑吃黑？
　　“兄弟，小心黑吃黑啊，你以为干那行的都是好人？”
　　“就是，要是我的话，就给你来个，货没有人，钱留下，顺道再把你的人留下！”
　　……
　　果然，正像朱国强担心的那样，同样也有其它的网友留了言。
　　现在怎么办？
　　下了车，置身于公园中，朱国强的眉头越皱越紧。
　　“看样子，俄罗斯那边是去不成了。”
　　当工人们在那里干着活的时候，作为小包工头的钱磊，也就是在那拿着手机打着牌，中间得空的时候，他看了看那个贴子的回复。
　　“咦，那小子没音了？该不会真的去俄罗斯了吧！”
　　哑然失笑之余，钱磊又自言自语道。
　　“这怎么可能？”
　　恰在这时，他看到有一个人回复道。
　　“做大做强，再创辉煌？你确定，又是AK，又是来福的，这步子有点大，小心扯着淡了！”
　　“扯着淡，扯到你的头了吧……”
　　钱大一看，就不高兴的回复道。
　　“来，那你来说说，该怎么办。”
　　数千公里外的西南腹地正在路边执勤的警察，瞧着对方的回复，想了想然后说道。
　　“像你这样的都是直接给人家送人头，不是给黑刀，就是给警察，简直是愚蠢至极！”
　　在回复了这句话后，小警察又补充道。
　　“干什么都要有一个原始积累的过程，那怕犯罪也是，你两眼一摸黑，就什么“做大做强，再创辉煌”，就是电影里人家那也是先拿着个土枪起得家好吧！”
　　怼了对方一通后，好不得意的小警察，得瑟的点着烟，瞧着路上过往的车辆寻思着，这些人哪，连最起码的犯罪常识都没有……
　　就在他得意的功夫，却收到一个回复。
　　一直拿着手机朱国强，看到这家伙的回答，想了想便跟着反问道。
　　“那以你看来，这个原始积累该怎么办？难不成先搞土枪？弄这玩意恐怕也不容易吧！”
　　“那小子又冒出来了？”
　　原本因为这个什么鸟人的回复，正恼火的钱磊立即跟着回复道。
　　“就是，你别光说不练，来，把你的高贱亮出来。”
　　“再高，也没你见……”
　　想了想，小警察又补充道。
　　“首先，咱们要分析一下，题主既然提到时空门，而且在这求助，肯定没有什么门道弄那些违法的东西，所以，可以直接把它们都给PS掉，但凡是违法的都不是咱们这些守法公民一上来就可以接触的，而且充满风险的，除非你真的想被俄罗斯黑手党扔到西伯利亚大森林里头喂老虎！”
　　尽管没见过这个人，但钱磊却不得不承认，这个人说的确实有那么几分道理，那怕就是自己……也是机缘巧合。
　　“说了这么多，你总得有个主意吧。”
　　“主意，有啊！”
　　看着对方服了软，小警察得意的打下两个字，然后想了想又补充了一句。
　　“……除此之外，还可以在淘宝里买些猎野猪的矛头之类的，这样才是做大做强，再创辉煌的节奏啊！”
　　这边还不等他幻想着对方用高山昂止的目光看着自己，那边就听队长喊道。
　　“小田，还在那傻站着干什么，赶紧过来……”

第10章 城破后的杀戮(第二更，求推荐，求收藏)
　　“把这些矛头和枪杆连上！”
　　当着陈长庚的面，推开箭楼三楼的房门，朱国强吩咐道。
　　“这，这些东西都是那来的？”
　　惊讶的看着成箱矛头，成捆的臂粗圆木枪杆。陈长庚惊讶道。
　　“一直都在这！”
　　随口答话时，朱国强的心里还是一阵肉痛。
　　野猪矛头一个18，批发价9块半，2.8米枪杆一根44元，这可是五十大好几万出去了，再加上，瞧着箭楼里的那个大家伙，朱国强又是一阵心痛。
　　希望管用吧！
　　“一直都在这？”
　　这些东西上怎么没落什么灰？而且看起来那么新？
　　见陈长康有些怀疑，朱国强随口说道。
　　“陈长吏，赶紧把这些家伙发下去，这城可是眼瞧就快破了！”
　　……
　　城破了！
　　在城破的时候，刘化光愣愣的看着燃烧的箭楼，好一会都没有回过神来。
　　“爹，城，城破了！”
　　刘汉仪有些惶恐的喊道。然后他看到父亲对着箭楼长揖。
　　“宋巡抚，他，他……”
　　“他肯定是自焚殉节了！”
　　扭头看着儿子还有身后散尽家财招募的丁壮，刘化光揖手说道。
　　“诸位弟兄，这几十天众弟兄辛苦了，现在济南城破，宋巡抚他们已经殉节！在下不敢再强求弟兄与在下一同赴死，若有弟兄愿意离开，在下决不阻拦。”
　　刘化光面前的那些丁壮，你看看我，我看看你，谁都没有说话。倒是其中一个身材瘦弱的汉子站出来说道。
　　“刘员外，你一个举人老爷都能散尽家财，保护济南，更何况俺们这些粗人！”
　　然后他扭头看着身后的弟兄说道。
　　“大家伙都瞧好了，这围城的是什么人？是东虏东虏，那些破了城，肯定是要屠城的，活是活不了了，那死之前就拉个垫背的吧！”
　　“许三郎说的是，就是死也拉个垫背的！”
　　“可是刘员外你堂堂举人都不怕，咱们这些苦哈哈还怕个鸟！”
　　“就是，刘员外，你只管吩咐大家伙，脑袋掉了碗大的疤！”
　　“对十八年后又是一条好汉！”
　　“好，好，好弟兄！”
　　冲着这些弟兄长揖后，刘化光说道。
　　“现在城墙已经守不住了，咱们就到城下去，那些东虏进城后肯定要四散开来烧杀劫掠，咱们就在街巷里头杀东虏……”
　　正像刘化光说的那样，对于没有军饷的清军而言，破城后就是他们最为放肆、最为疯狂的时候，他们会忘乎所以的杀人抢劫。
　　闯入城中清军，就像一群疯狗似的在进城的瞬间，就四散开始，然后任意砍杀着城中的百姓，他们一边砍杀，一边大喊道。
　　“明狗，银子拿来，银子拿来……”
　　被吓到的老人惊恐的双手捧起点碎银子，这边还不等他求饶，那人就一刀砍掉他的双手。握着银子的手在落地时，甚至还轻轻的抽搐着，然后刀又一次落在他的脖子上……
　　在路边，几个清兵狞笑着撕扯着妇人的衣衫。婴儿坐在母亲的尸体边嚎哭着，却看一个策马奔来一把将婴儿抓起，狂奔着在婴儿的啼哭中将其摔在青砖墙上……
　　“杀光这群畜生！”
　　领着弟兄刚下城墙的刘化光看到眼前的一幕，他大吼一声提刀就朝着最近的东虏杀去，那人刚砍下一个妇人的手腕，正把带血的银镯子往口袋里放。
　　“杀……”
　　跟在他身后的弟兄也纷纷提着刀枪杀了过去，刀砍在清军的盔甲上，“铛”的一声，被挡住了，刘化光看到那人通红的眸子中迸发出野兽般的神采。
　　“好明狗……”
　　那人丢下断手，提刀就朝刘化光砍去。其它的清军也像是一群嗜血的野兽似的，叫嚷着朝这些民壮杀来，相比于身上穿着重盔的清军，民壮只有一身棉衣和一把腰刀或者长枪，双方刚一撞上，就在街巷中掀起一片腥风血雨。
　　地上的冰雪被鲜血给融化了，那血水越发越红，越来越稠，稠得几乎凝滞，热的似乎要融化地上的冰雪，民壮们悲凉地喊着“杀东虏”，挥着手中的简陋的刀枪，朝着东虏杀去。或许他们不晓得什么是大明，什么是天下，心中也没有马上取功名的豪情壮志。他们只想在自己死去之前，杀死一个东虏，好让那些人少杀一个百姓，如蝼蚁般卑微的他们怀揣不过只是一个如此卑微的希望罢了。
　　同样的一幕，在城南的各个角落里上演着，城内到处是一片喊杀声，沿着城墙破口尽蜂拥进城的清兵在街巷之中与城内的民壮撕杀着，手持菜刀、棍棒的百姓自发的反抗着那些涌入城中，烧杀劫掠的东虏。尽管很多人卑微的跪在地上，试图献出银子保住性命，但是砍在身上的刀枪，却提醒着人们，祈求换不来生存，进城的清军，遭遇了前所未有的抵抗，他们中的不少人都死于百姓的铁锄、菜刀下面。
　　这……就是战场吗？
　　对于置身在城墙上的朱国强，被眼前惨烈的一幕惊呆了，作为男人，他曾对战场有着太多浪漫的想象，在他看来，战场是浪漫的，是令人向往的。但是今天，他却亲眼目睹到真正的战争，虽然仅仅是个开头，却彻底颠覆了从书中从电影里得来的印象。
　　眼前这种场景，不能仅仅用悲壮来形容了，同样不能用“惨烈”二字来概括，这显得过于单落，在绝望的呐喊声里，那腥红的血就像是水一般，把地上的积雪染红了、融化了，无数条生命，似蝼蚁般消失在眼前，看着眼前的这一切，朱国强只感觉到怒火在他的心头燃烧着，但同样也产生了一丝畏惧，对死亡的畏惧，他自问不是一个胆小的人，要不然也不会刚穿越，为了生存可以毫无心理压力的杀人……
　　而在他的身边，却是一张张被吓得失去血色的脸，隐约的，朱国强甚至能听见那些人的牙齿一直在不争气的碰撞，甚至能感觉到旁边人的大腿和身体在不停地颤抖。
　　这些平素也就是摆个场面的仪兵、守陵兵，什么时候见过这样的场面？
　　尽管他们的内心被恐惧笼罩着，但在这一刻，他们之中大多数人却没有想到逃命。毕竟他们无路可退！
　　“殿下，殿下……东，东虏追来了……”
　　面对着这样的杀戮，他只觉得寒气钻心。好一会才意识到，被杀的不是自己，他看到骑马砍杀过的清军已经到距离护城河不到十丈远的地方，可是城墙下还有很多百姓，他们正哭喊着想要逃进城里，对他们而言，王城是最后的希望，生的希望。
　　“殿下，殿下……”
　　见殿下似乎还有些恍惚，一旁站着的丁仁杰立即大声喊道。
　　“放闸门！”
　　见兵丁还有些愣神，他又一次大喊道。
　　“放闸门！”
　　“咚……”伴随着城门洞下传出的一声巨响，千斤匣落下的瞬间，城门堵上了，而被清军追杀的百姓，绝望的看着千斤闸，用力拍打着闸门，可是清军已经追了过来……

第11章 冬天里的一把火(第一更，求支持，求推荐)
　　瞬间，凄厉的惨叫声就从城下传了过来。
　　那是数百人同时发出的绝望惨叫。精钢打制的箭矢如撕纸一般，轻轻松松穿透了百姓的身体，力道十足的箭矢，甚至可以穿透一人的身体，再刺入另一个人的身体。
　　血！
　　腥红的血和桥上的冰雪融在一起染红了护城河冰冻的河面。
　　护城河的冰面越来越红，血如火莲般绽开，生命如残花般凋落。呼啸着响起弓弦声，刺耳的甚至让人想捂住自己的耳朵，但更多的却是凄历的惨叫声。
　　朱国强听见自己沉重的呼吸，也感受到自己几乎跳出嗓子的心脏。他感到浑身上下被刺骨的寒风吹的僵硬，但是流淌在血管里的血却如同被点燃了般灼烧得他全身发痛。
　　“救命啊……”
　　被战场上的屠杀给震骇的失了神的朱国强，在凄历的惨叫声中回过神来，恰在这里，他看到那些满清骑兵纵马踩过地上血泊中的尸体，任由马蹄在尸体上践踏着，马蹄轻易的把尸体变成一块块血肉。他们又一次扬起雪亮的钢刀，毫不犹豫地朝着那些百姓身体上砍去，一刀下去，又喷起一股鲜红色血雾。
　　“楼上的明狗听着……”
　　鲜红的世界里，从杀人者的队伍中，策马跑出一名穿着红盔红甲的满清骑兵。他用数米长的长矛挑着个一个血淋淋的脑袋，在距离城墙数十米左右的距离上，耀武扬威。
　　“立即献城投降，否则……”
　　他狞笑了一声，奋力将头颅甩向城墙。
　　“大军破城时，屠尽全城、鸡犬不留……”
　　“呯！”
　　那个脑袋被甩出了十多米，摔在雪地上。朱国强的身体哆嗦了一下，这时他才真正回过神来。
　　盯着雪地上的不肯瞑目的头颅，朱国强的内心的怒火升腾至极，他的眼睛死死的盯着那个来来回回叫嚷着的清军骑兵。
　　“大军破城时，屠尽全城，鸡犬不留……”
　　他的威胁实实在在的传入城上每个人的耳朵。就像是为了表明自己所言不虚似的，那人将手中的长矛指向前方的百姓，然后用嘟嚷道。
　　“杀光这里的明狗……”
　　在他的手指向护城河，指向桥梁上的数百个进退不得的百姓时，那些清军骑兵叫嚷着冲了过去，他们的神情狰狞，看着那些明人的时候，就像是看着一群猎物似的，他们叫嚷着，挥动着手中的钢刀，策马朝着桥上冲去，甚至根本就没有把城墙上的明军当成回事。
　　“哈哈，明狗，拿命来……”
　　眼见就要冲到桥前，手中的长矛就要刺上那个绝望的明人时，那尔哈就像是看着死人一样，看着这个明人。就在这时，他感觉到城墙上似乎有什么东西袭来了，一抬头，他就看到一道黄色水龙朝着他喷来。下一瞬间，甚至不等他喊出声，人就飞了……
　　飞了！
　　在那道黄色的水龙冲来的瞬间，那些原本叫嚷着，喊叫着的清军骑兵就像被巨锤砸到似的，纷纷从马上飞落到地上，即使是勉强没有跌下马，也被水龙冲的晕头转向。
　　那些原本绝望的，等待屠刀降临的人们，无不是惊讶的看着这一幕，就连城墙上的兵丁、民壮们也是不知所以以看着那些被水龙冲的七倒八歪的东虏，看着他们在水龙的冲击下，晕头转向的在原地打着转。
　　双手扶着着水炮的操作手柄，双目通红的朱国强狰狞的大吼道。
　　“老子要杀光你们……”
　　不过，尽管高压水炮可以轻易的在几十米外把清军骑兵从马背上冲下来，把他们冲的东倒西歪的站不住脚，可是却无法给他们造成致命的威胁。
　　水炮，只是水炮而已，那怕就是高压水炮，也不过只是能把高压水柱喷到四十米开外的地方，把那些清军浇个通透。
　　“明狗，该死的明狗……”
　　被水柱冲的晕头转向的那尔哈大声喊叫着，不过即便是如此，他还是感觉到水龙的异常。
　　“这味道怎么这么难闻？”
　　别说是城墙下的那些清军，甚至就连城墙上的明军和民壮，也闻到了空气中弥漫着有些呛人的味道。就在这时他们看到那个能把水柱打到十几丈开外的东西停下了，水龙消失了。
　　不等他们弄明白是怎么回事，就听到殿下喊道。
　　“箭，火箭……”
　　火箭是早就准备好的，朱国强这边一发话，那边就有人把弓和点着的火箭递给了他。
　　引弓拉满，透过燃烧着的箭矢瞄准着还没从水炮的冲击中回过神来的清军，朱国强大喊道。
　　“老子烧死你们这些畜生！”
　　伴随着一声沉闷的弦响，火箭飞了出去，不是一支，而是上百只火箭，数百只火箭在空中拖着黑色的烟迹，就像是盛大节日里的礼花似的，在空中划过一道优美的弧线，朝着城下的清军飞去。
　　“这，这……”
　　伸手摸着湿透的盔甲，呼吸着刺鼻的味道，那尔哈大声喊道。
　　“这不是水……”
　　不是水是什么？
　　尽管不知道明狗用水龙冲来的是什么，但是当那尔哈听到城墙上的弦声时，抬头看着空中飞来的火箭，虽然有些疑惑，可身为镶红旗牛录的他，还是本能的喊道。
　　“是火油，快跑……”
　　火箭的出现，让那尔哈意识到死亡的威胁，同样也明白了这种刺鼻的水到底是什么，这不是水，是油！
　　“跑……啊！”
　　不等那些清军的转身，不过只是瞬间的功夫，在火箭落在地上刹那，烈焰就腾空而已，瞬间就吞噬了周围所有的一切。
　　这一瞬间，让所有人都人看呆了。尽管他们猜到了水龙里喷出去的可能是火油，但是却没有想到火油会那么的厉害，不过只是碰着一点火星，就燃烧了起来。不，与其说是燃烧倒不如说更像是爆炸，瞬间就发生了爆燃。烈焰吞噬了整个街道以及街道上的所有人。
　　惊骇的看着城门前方突然燃烧起来的烈焰。骇然之余陈长庚把目光投到殿下的身上，甚至就连看着他的目光也发生了变化，他想到殿下先前的经历——他曾试图放火自焚，后来却又从滔天烈焰里走出来。
　　双眼眨着红光……难道这是殿下带来的祝融之火？

第12章 火神下凡(第二更，求推荐，求收藏)
　　“烧，烧死他们！”
　　城墙上原本被这些清军的暴行吓的三魂不在的兵丁、民壮，看着陷入火海中的清军，听着火海中传来的凄惨的呼救声，无不是激动的大声吼喊着。
　　“烧死这些王八蛋……”
　　在烈焰中，到外都可以看到移动着挣扎着的“火人”，那些浑身是火的清军，就像是一个个行动的蜡烛似的，他们挣扎着发出痛苦地嘶喊声，同时用手去拍打着燃烧的身体，但是却无法把火拍灭。偶尔的一些移动的“人蜡”挣扎着，从火海中跑出来，他们挣扎着，哭喊着，想要祈求城墙上的人发发慈悲给他们一箭，但是城墙上的人们却像是看不到似的，一些于心不忍的兵丁，刚想到拿起弓箭去结束他们的痛苦，就听到有人训斥道。
　　“不要放箭，烧死这群畜生！”
　　火人奋力的挣扎着，他们绝望的跳到护城河里，可是冰封的河面并没有把他们身上的火熄灭，他们只能绝望的在冰面上挣扎着，最终在冰面上形成一个个人形的“火蜡”。
　　还有一些人，朝着另一个方向逃去，那是他们杀进城的方向，那还有被烈焰阻挡的清军，当这些火人冲出来的时候，他们无不是吓了一跳，原本他们还以为这些火人是明人，可是火人口中喊出的满洲话，让他们惊恐的意识到这些火人是自己人，就在他们愣神的时候，那些火人却朝着他们跑来了，试图让自己人救下或者杀了自己，在他们挣扎着的时候，又把身上被烧的破破烂烂的棉甲甩了出去，浸透汽油的盔甲甩到旁人身上，立即引燃了其它人的身体，一时间在通往王城的道上，到处可见惊慌失措到处乱跑的清军，他们这会已经没有先前的猖狂，只是惊恐的以躲避那些人形“蜡烛”……
　　凝视着眼前火海，朱国强的心情显得有些激动！
　　这是汽油！
　　高压水炮喷射出去的并不是水，而是他从另一个世界带来的汽油！整整一油罐汽油，那些私人油贩子卖的油合不合格他不知道，但用来放火肯定没问题。
　　尽管用高压水炮喷射汽油有一定的风险，但朱国强根本顾不了那么多，毕竟，这是他所能找到的唯一有效的武器，当然，除了那些的捕猎野猪的长矛矛头。
　　其实，原本网友给的建议是用汽油制作“莫托洛夫鸡尾酒”，可是那句“用汽油烧死他们”，让朱国强的眼前一亮，为什么只用汽油弹呢？完全可以用喷火器，因为喷火器的结构复杂，所以他选择了另一个相对冒险武器——高压水炮。
　　用高压水炮把汽油打到几十米之外，剩下的就交给火箭了，至于然后就看老天的了！
　　现在看来，“汽油炮”的效果可真不错啊！
　　不过只是喷了一分钟的油，这两百多清军差不多都搁在这里了。
　　听着雄雄燃烧的烈焰中传出的哭喊声渐渐的微弱，看着烈焰的头在减弱，朱国强对身边的陈长庚吩咐道。
　　“放下吊篮，把百姓都吊上来！”
　　原本绝望的在城门下方等死的百姓，看到一个个系着绳子的竹筐放下来时，他们总算是松了口气，这下好了，能活下去了。
　　在城墙下的百姓被一个个拉上城头的时候，朱国强对身旁的兵丁命令道。
　　“发射火弹！”
　　“遵命！”
　　那些兵丁一听，立即兴奋的拉着“巨型弹弓”，这几架用钢材焊成的“巨型弹弓”，是朱国强借鉴了另一个世界的叙利亚人的“聪明才智”，它能把两斤重弹药打到200米开外。
　　“嘿……”
　　在兵丁拼尽全力的拉曳下，五六厘米粗的橡胶皮绳被拉紧到极点，弹弓皮包里一黄澄澄玻璃瓶，直指远方的天际。
　　“唆……”
　　玻璃瓶飞了出去，在空中划出一道抛物线，差不多飞了一百多米才砸在房顶上，立即燃烧起了一大团火焰来。
　　房顶上升起的火团，吓了陈长庚等人一跳，瞧着地上成箱琉璃瓶，这玩意怎么就着了？
　　“继续打，烧死那些畜生！”
　　瞧着远处升腾起来的几团大火，朱国强恶狠狠的吼道。
　　莫托洛夫鸡尾酒！
　　那个网友给的建议就是——买汽油、玻璃瓶造莫托洛夫鸡尾酒。这种东西不仅简便易用，而且威力很大，其凶猛的火焰连水都浇不灭。
　　当然，更重要的是廉价！一个瓶子加上汽油也就才几块钱而已，而且合法！
　　随着朱国强的一声令下，士兵们操作着十几台“巨型弹弓”将一个个“莫托洛夫鸡尾酒”发射到近则百米，远则两百米开外的地方，在城中引起了一团团烈焰。
　　城门前方大火仍然在燃烧着，水炮喷出的汽油不仅点燃了那些清军，同样也点燃了附近的建筑，而那些跟着杀过来的清军，即使是没有被汽油喷到，也不得不面对陷入火海的现实，尤其是从空中投来的汽油弹，更是直接堵住了他们的退路。
　　周长只有6公里的济南城，南北不过一公里多，从王城的端仁门到济南城的南门之间不过只有区区五百米，在上百个“莫托洛夫鸡尾酒”的帮助下，王城以南的街区都被点燃了。因为砖木结构的建筑很容易燃烧，所以很快城中央的火势就变得越来越大。
　　就在这时空中突然刮起了一阵寒风，风速很快，自北吹来的风从城北城墙上缺口吹来时，速度变得更快就像是穿堂风似的助长了火势。
　　风助火势，火越烧越旺，很快就在人们的眼前形成了一片火海。
　　大号弹弓发射的“莫托洛夫鸡尾酒”，不断的落在各个地方，很快将整个大半个济南城给点燃了，些许零散地火焰，在风的作用下汇集成了一团，零散地火焰迅速汇聚成一片汹涌地火海。
　　大风吹散烈焰，烈焰滚动着向着前方燃烧着。大火迅速蔓延开来，木结构房屋又是上好地“燃料”，有了充足的燃料，让济南立即陷入一片火海之中。在冲天地烈焰之中，原本涌入城中肆意砍杀抢掠的清军慌张起来，尽管破墙入关以来，只要破城，就会放火烧城，可那也是等到他们抢走了所有的东西之后才放火，那里像现在这样，在他们还没开始抢的时候，就放起了火。
　　“他么的，是谁他么的这时候放的火……”
　　叫骂声这个时候根本就解决不了问题，对于没有军饷的清军而言，破城抢劫是维持军队战斗力的必须，几乎是在济南城破的瞬间，就有上万清军似潮水一般涌入城中的，他们肆意砍杀着百姓，抢夺所有的一切，那怕就是一件棉袄，也会让他们欢喜上好一会。这会他们的身上无不是背着沉重的包袱——抢来的衣裳、银子、铜钱，都背在他们的身上，现在面对突如其来的烈火，他们根本就来不急跑，就被大火给吞噬了。
　　在烈焰中的，这些曾经猖獗一时的清军，绝望的呼救着，叫喊着，他们试图朝着涌进济南的几处城墙的缺口跑出去，但是狭窄的缺口离地还有半丈高，这让只有极少数的人得已逃脱，更多的人陷入火海中。
　　济南城的城墙把这座城市变成了一个巨大的炉子，从一个个缺口中吹来的风，进一步助涨了火势。在狂风的作用中，大火造成地灼热气浪与冷空气形成了强劲对流风，火借风势。风助火势。大火几乎将所有东西都点燃了。甚至于有些清军身上的盔甲都被高温融化。
　　至于人早都在令人窒息地高温中自燃了，和木头一样，变成了烈焰中燃料！
　　即便是隔着几米宽的王城护墙河，在感受到扑面而来的烈焰时，朱国强被眼前火海给惊呆了，他只不过是想烧人而已，可没想过会是这样……自己居，居然一把火把整个济南城给烧了！
　　“我的老天爷！世，世子爷难道真的是火神在世……”

第13章 火神之焰(第一更，求推荐，求收藏)
　　火神在世！
　　几乎所有人看着殿下时，都流露出敬畏的目光。
　　人是迷信的，尤其是对于未知的事物，无论是那个可以把火油喷到十几丈开外的“火炮”，还是打出去会自己烧起来的火油，都远远超过他们认知的范围。
　　火神祝融！
　　或许，这是唯一的解释了，似乎，这样也能够解释，为什么殿下能从大火里走出来，而毫发无损……当然，那点被烧掉的头发就自然被人无视了。
　　火神下凡，救苦救难！
　　别人心里想的是什么，朱国强并不知道，但是扑面而来的热浪，让他不主自主的往后退了几步，实在是太热了，尽管是空中下着雪，可是置身于城墙上，仍然能够感受到灼人的热浪。
　　凝视着烈焰中的济南，看着烈焰中不时坍塌房屋，朱国强压根就不敢相信大火竟然是自己“放”的。
　　我只是想烧几个人而已……
　　仅此而已……
　　心里这么念叨着，在下令停止射击，不要再浪费“弹药”后，朱国强的目光投向远处，不禁想到。
　　“也不知道，城外的清军，现在是什么情况。”
　　现在济南城除了王城有十几米宽的护城河护着以及城北的小部分地区之外，其它的地方差不多都陷入火海中。那些攻进城的清军，肯定会葬身在火海的，不过，城外的清军呢？
　　他们又会有什么动作？
　　心里这么寻思着，朱国强故作低沉的说道。
　　“陈长吏，我先到箭楼里歇一会，要是没事的话，就不要打扰我了！”
　　“是，下臣领命。”
　　陈长庚没有注意到，在长揖行礼时，他的声音都有些颤抖，在他看来身边的殿下，已经不是凡人了，他是祝融，是火神转世，是专门下凡来拯救世间的凡夫俗子的。
　　不但陈长庚这么想，其它的人无论官职高低，无论是兵卒还是百姓，往着殿下时，都把他当成了下凡到人间救苦求难的火神，甚至于在朱国强转身朝箭楼走去时，不少百姓纷纷跪拜下去，嘴里念叨着。
　　“火神保佑，上仙保佑……”
　　感受着周围气氛的变化，在听到“火神”时，尽管有些愕然，但朱国强倒也没有解释，“熟读”史书的他，倒也不介意“装神弄鬼”，这样至少可以让别人不去计较水炮、汽油那些东西的来历，他们自己就会去“猜”了。况且，被人当成神仙也不错啊！
　　“嘿，没想到一把火变成了仙人了……”
　　装腔作势进入箭楼后，朱国强那里还能装得下去，在得意之余，他又连忙从一旁拿出一个箱子，展开箱子后，露出了一台无人机。
　　“好了，先去侦察一下城外的情况，可不能让清军钻了空子。”
　　尽管明知道这么大的火，清军压根就钻不了空子，但是朱国强还是在箭楼的里放出了无人机。
　　借助无人机的摄像头，朱国强可以清楚的看到济南城的模样——此时的济南城就像一个火炉一般，完全被滔天的烈焰笼罩着，在无人机群穿过滚滚浓烟的时候，透过屏幕，他甚至看到烈焰扬起的气流猛然升至半空，如果不是反应快，恐怕无人机都会摔到火海里。
　　“再飞高一些……”
　　遥控着无人机飞出济南城后，摄影头下方的世界总算是清楚了许多，相比于城内，城外的大地白茫茫的一片，在相隔一两公里外的地方，可以看到，数不清的帐蓬就扎在那里。
　　“那里兴许就是清军的大本营吧！”
　　自言自语着，朱国强便操作着无人机往那边飞去……
　　当济南城中的烈焰升起的时候，在大营中的爱新觉罗·岳讬，这位努尔哈赤的孙子，礼亲王代善之长子，已经拖着病躯刚返回大帐，既然城破了，那就没有必要亲自督战了，况且，他能感觉到自己也是时日无多了。在济南城下，他染上了要命的天花，这几天病情越来越恶化，现在他只有一个念头，就是尽快回到盛京。
　　“去，给睿亲王送封信过去，就说济南城破，再问问他，我们什么时候回师……”
　　不等岳讬说话，那边就有人急急的闯进来大声嚷喊道。
　　“贝勒爷，贝勒爷，不好啦，不好啦……”
　　闯进来的人是镶红旗下的奴才李得一，他一闯进来就大声哭嚷道。
　　“火，火，济南全城着起来了，进城的大军都丢在火里了！”
　　“什么！”
　　即使是因为染上了天花，成天气虚无力，但听到这个消息后，岳讬还是猛然站起身来，一把抓住李得一大声问道。
　　“你说什么，什么火，是谁放的火！”
　　“奴，奴才不知道啊……”
　　李得一哭泣道。
　　“奴才也，也不知道是谁放的火，只，只知道火是从城北的德王府烧过来，那火一起来，就像祝融下凡似的，一下子就烧起了，顷刻之间火就把整个济南城都给引着了……”
　　李得一不说祝融在世还好，他这么一说，周围的人立即联想到大明的“火德”。
　　“那、那些奴才们呢……”
　　一旁立即有人急声问道。
　　“都，都搁在火里了，逃，逃都没能逃出来……”
　　什么！
　　别说是岳讬惊的说不出话来，就连忙其它的固山额真、甲喇额真们，也一个个都傻了眼，他们又怎么可能不知道，看到城破后，那些急着抢掠的奴才们，就像是疯了似的杀进城里，毕竟这济南城是府城大邑，城里有几十万百姓，那些个奴才又怎么可能错过这样的机会，到底有多少奴才“杀”进了济南，这还不清楚，可问题是，现在他们都被困在火海里了。
　　“没用的东西，快，快把马给爷牵过来……”
　　岳讬一边嚷嚷着，一边提起兵器往帐蓬外走去，不过是刚出帐蓬，他就看到了济南城上空的滚滚浓烟，瞧着烟雾中通红的烈焰，他的心头不由发寒。
　　完了！
　　全完了！
　　这么大的火，别说是人了，就是铁罗汉也能给烧化了！
　　想到上万人马葬身火海，岳讬同样也想到回盛京后将要面对的一切，到时候皇上追究起来的话，可全都完了……

第14章 天火(第一更，求推荐，求收藏)
　　其实，也不是所有人都葬身火海了，至少城北的清军见势不秒后，纷纷趁着火烧过来之前，就逃了出去，尤其是当他们看到火是从天而降时，更是看傻了眼。
　　火是怎么着的？
　　没有人知道，反正那东西落在地上就会炸出一大片火来。
　　天火！
　　几乎下意识的，所有人都把那些蹊跷当成了天火。甚至于还成了他们逃之夭夭的借口。
　　“天火，贝勒爷，您瞧，那都是天火烧的，全济南喘气的功夫就给点着了……”
　　从城里逃出来的李得一，就像其它人一样用“天火”来掩饰自己逃出城的行为。
　　……
　　如丧考妣的岳讬，愣在那里好一会，才对一旁的奴才大喊道。
　　“给，给我把马牵过来！”
　　“贝勒爷，那，那火着的蹊跷，都是从天上落下来就着的天火啊！贝勒爷不能去啊……”
　　李得一的话音刚落，岳讬就一脚把他踢倒在地。
　　“你懂个屁！”
　　就在岳讬一脚踢倒奴才的时候，他并没有发现头顶上，有一架无人机正停在他的头上。
　　“哟，看样子是个大人物啊！”
　　透过屏幕看到那个穿盔戴甲的清军将领被众人簇拥着的模样，朱国强心想到。
　　“既然是个大人物，那……可就不能放过你了！”
　　随即朱国强便控制着这架大疆的植保无人机降低高度，这架无人机经过改装后，有一定的投掷功能，载重量可以达到10公斤。或许是因为所有人都惊骇于济南城滔天的烈焰，也可能是其它的什么原因，他们并没有注意到越来越低的无人机。
　　“等到回京时，怎么和皇上交待？”
　　正当岳讬心想着回京后必死无疑时，直视告诉他似乎有谁在盯着他，他连忙朝前方看去，会是谁？
　　似乎是在天上……
　　就在他抬起头的瞬间，只看到半空中一个黄澄澄的东西朝着自己落了下来。
　　有人偷袭？
　　岳讬不加迟疑的抽刀砍去。
　　“咔……”
　　在那东西碎裂的瞬间，岳讬只感觉有水当头洒了一片，还没等他反应过来，火就在空中烧了起来。
　　“轰”的一声，伴随着岳讬砍刀砍去的轨迹，一团火焰从空中燃起，瞬间就将岳讬点着了，非但他的身上着起了火，就连同他附近的几个人身上，也落下了成团的火，变成了火人。
　　“啊……火……快……救我……”
　　突然烧起来的火，让岳讬甚至都来不急反应，就被坐骑摔了下来，大火瞬间就烧遍了他的全身，浑身是火的他惊恐的喊叫着。
　　“救我……”
　　在岳讬大声呼救时，他周围的那几个身上烧着火的人，也是四处乱滚，伴随着挣扎，他的坐骑也变成了一匹火马，甩开主人后，就在军营中嘶叫着狂奔着，伴随着它的狂奔，它身上不时甩出一块块火块，一座座帐篷燃烧了起来。
　　“快，快救主子……”
　　瞧见着主子被天火烧着了，李得一吆喝着的功夫，地上又突然升起一团火，一团烈焰直接吞噬了那些人。
　　这一幕让周围的人无不是看傻了眼！
　　天……天火！
　　“妖法！”
　　有几个胆子特别小的人，立刻扯开嗓子大声尖叫。他们惊恐的指着成了火人的岳讬和亲兵，惊恐的喊叫道。
　　“是，是明狗施的的妖法……”
　　尽管岳讬在火海中求救着，可是周围的人却都被吓到了，他们纷纷迈动双腿，毫不犹豫地就往周围逃去。
　　在未知的事物面前，人会本能的恐惧，而这些不过刚刚从东北的深山老林里出来的女真人，尽管看似建立了八旗，可是实际上骨子里还停留在蒙昧之中，他们对怪力乱神，更有一种发自灵魂的恐惧。
　　原本济南城里突然烧起来的大火，就让他们心神不定，现在从天而降的“天火”，非但直接烧到了岳讬的身上，甚至就连想要救他的亲兵，也一下烧了起来，他们又怎么可能不害怕？
　　那怕是他们平素杀人如麻，从来没想过什么报应之类的事情，可是现在面对这样从天而降的“天火”，立即产生了发自骨子里的畏惧。万一被天火打到了，那岂不是连骨头渣子找不到！
　　这个时候，他们也不管变成了火人的岳讬，只是自顾自的朝周围跑去。
　　“呃……”
　　从屏幕中看着向周围逃散的清军将领，看着那几个挣扎着的火人，朱国强顿时傻了眼，其实在投下那两个“莫托洛夫鸡尾酒”的时候，他也就是想碰碰运气，可却没候到，那家伙居然炫耀起刀法来了，当空一刀砍到了瓶子上——超薄玻璃制成的瓶子，别说是砍了，就是摔到草地上也能摔碎了，淋一身汽油不说，瓶子里有化学助剂，瓶子一碎就能点燃汽油。
　　“天下武功，唯快不破……破，破你个头，这还不烧死你个王八蛋！”
　　接连丢下两个“燃烧弹”之后，看到那些人逃的飞快，朱国强忍不住嘲讽道。
　　“这一个个的逃得可挺快的，另外找个地方……”
　　因为还剩下两个“燃烧弹”，瞧见地上的那些清军将领四散逃开了，朱国强便升高无人机，然后透过屏幕在清军的大营中寻找着目标，很快一个目标就落到他的眼中——那里停着一片满载的大车，周围还有清军戒备。
　　“就是这吧！”
　　投下“燃烧弹”之后，很快朱国强就看到一辆大车上升腾起一团火焰，不过也就仅此而已，就在他有些失望的控制着无人机返航的时候，突然屏幕下方升腾起一团烈焰，甚至就是在箭楼上，他都听到了远处的爆炸声。
　　“轰隆！轰隆……”
　　闷雷般的爆炸声连串在大营里响起，那里是火药车！在火药车爆炸时，周围的兵丁无不是被炸得血肉横飞。
　　原本还惊骇于统帅被“天火”烧死的众人，睁大眼睛听着震耳欲聋的爆炸声，他们再朝着济南的方向看去时，目光中尽是恐惧……
　　此时的清军大营，已经是一片混乱，尽管黑火药的威力有限，可是数量达到了一定程度，威力也十分骇人。更何况是几十辆火药车，几万斤火药，它们就像一个个巨大的炸弹似的，接连不断的爆炸着。
　　转眼间，整个清军大营。就彻底剧烈的爆炸和滚滚浓烟所笼罩。爆炸声不绝于耳，火光和浓烟将这里的所有人全都给罩在了里边。
　　“仙、仙法……这，这城里有人使仙法……”
　　先前还他们还说是“妖法”，可这会却已经改口称“仙了”，被未知的恐惧吓坏的他们，几乎是不顾一切的朝着各自的营地跑去，
　　“贝勒爷死了，贝勒爷死了……”
　　“贝勒爷被明狗用仙法引来的天火给烧死了！”
　　有人在战场上大声哭喊，调转身形，没命般朝帅台靠拢。。
　　“贝勒爷死了，明狗招来了火神……”
　　在混乱中，有人惊恐的喊叫着着，有人跳上了马，不顾一切的朝着营外跑去，撒腿就逃的清军，唯恐自己走慢了，被火神的天火给烧的骨头碎也不剩，争先恐后的逃跑时，会把刀枪砍向挡在前面的人。
　　一时间，在滚滚硝烟中，清军大营就像是屠场似的，那些被吓傻的清军在那里互相砍杀着，逃窜着……
　　炸营了！

第15章 炸营(第二更，求推荐，求收藏)
　　当连绵不绝的爆炸声响起时，正在帐中的鳌拜立即掀开帐帘，呛人的硝烟就扑面而来了，视线被阻挡的他，只听到硝烟中金属碰撞声音不断，甚至还有刀子辟砍肢体时的声响。
　　骨头被砍断的声响清脆而刺耳，既便是硝烟弥漫，但是鳌拜还是看到大营中让人惊悸的一幕，四处逃散的兵丁不但互相用刀枪劈砍着彼此，甚至远处还有杀红了眼的士兵趴在地上用牙齿撕咬着别人的脖子，嘴里不时发出低吼声，更像是一头野兽。
　　所有的人都疯了，他们不分敌我的撕杀着，就像是一头头无头苍蝇似的，四处乱撞，任何人挡在他们的身前，他们都会毫不客气的挥刀砍杀过去，鳌拜看到一个人吼叫着朝他冲了过来，尽管他有着“巴图鲁”的称号，可是他没有经历过这样的场面，直到那人冲过来的时候，他才回过魂似的，一刀砍去，结果了那个的性命。
　　“这，这是怎么了……”
　　炸营了！
　　一个只存在书中的字眼，在鳌拜的脑海中浮现出来。
　　“该死的狗奴才……”
　　一刀砍翻一个奴才，尽管鳌拜清醒的意识到了发生了什么，但是他却没有能力阻止这一切，毕竟，他的身边不止一个发疯的士兵，砍倒一个后，后面还有更多的士兵胡冲乱撞，不一会，鳌拜就接连杀了十几个人，可是大营中的厮杀却没有停止，
　　“杀了你这狗奴……”
　　渐渐的鳌拜也和其它人一样，面对着周围似野兽一般冲杀过的人，他自己同样也变成了野兽。
　　理智！
　　在这个时候，早就从他们的头脑中散去了。只有极少数的人得已饶幸逃脱。而更多的人，就像圈中的恶狗似的，在那里疯狂的撕杀着彼此。
　　“怎么回事？”
　　透过无人机的摄像头，尽管滚滚硝烟遮挡了视线，但是朱国强仍然清清楚楚的看到清军大营中的混乱。
　　炸营了！
　　一个有些陌生的名词，在朱国强的脑海中浮现。
　　古往今来，为将者最害怕的就是炸营，就是营啸。而在沙场上，这似乎又是不可避免的，毕竟，游走在生死的边缘精神高度紧张下，任何风吹草动都有可能导致营啸。
　　古往今来，不知多少将领为了避免营啸攻城后会下令屠城，用烧杀动掠来发泄将士内心的恐惧与紧张的情绪，因为屠杀是没有反抗的，是暴虐的。是发泄的，似乎事实也证明，却是残暴的军队，就越难发生“营啸”。
　　但是实际上，这样的军队一但发生“营啸”，几乎是毁灭性，暴虐的嗜血情绪并没有因为屠杀而释放，而是越积越浓，只要一个导火索，就能引爆一切。
　　就像现在，当将领们因为畏惧“天火”而四散逃去的时候，当大帅被天火烧死的死讯传出时，在火药车爆炸的当口，原本精神就紧张至极的清军，面对上万人葬身济南的火海，唯恐自己也被烧死在这座大营中的他们，立即就惊恐的四处逃散，由于大爆炸硝烟弥漫，导致营内的光线很暗，硝烟中只能看到有人影在乱跑，对于这些嗜血的早就习惯了杀戮的清军来说，急于逃命的他们二话不说，就把刀砍向挡住他们的人。
　　在隆隆的爆炸声中，在硝烟弥漫的大营里，这些陷入疯狂中的士兵互相厮杀起来，所有人都变得像是野兽一般，手提刀枪见人就杀，没有兵器就用手指抓，用牙齿咬，看得人触目惊心。
　　他们甚至忘记了逃命的初衷，似乎，所有人都成了他们逃跑路的拦路虎，为了逃命，他们只能杀掉眼前的人，所有的人都变成了野兽。
　　尽管屏幕上的画面比超级大片更让人惊悸，但是朱国强却有些兴奋的咽了口口水，几乎是在刚把无人机降落下来，他就冲出箭楼，对人喊道。
　　“陈千户，府里有马吗？”
　　“马？”
　　陈无敌诧异的看着殿下，不解道。
　　“殿下是要马？”
　　“对，把马都牵过来，现在清军已经溃败，弟兄们和我一起杀到大营里捡便宜去……”
　　心知这些人尿性朱国强，当然不会说什么“追击敌军”，让这些个仪兵去摘桃子，估计不等别人打，自己就从树上摔下来摔死了。
　　“可，可是殿下，为了稳妥起见，咱们还是守在城里的好，有这火烧着，我敢保证，清军……”
　　尽管从别人那里知道殿下是“火神下凡”，可陈无敌还是试图阻拦他以身犯险。
　　“无敌，怎么，你不相信我？”
　　笑着反问一声，朱国强转身看着那些兵丁、民壮说道。
　　“你们谁愿意与我一起杀出城去！”
　　朱国强的话音这边一落，城墙上的兵丁、民壮无不是纷纷大声喊道。
　　“我等愿去，我等愿去……”
　　如同山呼海啸般的叫喊声，让朱国强着实吓了一跳，这是怎么了？
　　仔细一看，他才发现，原本以为不堪一用的仪兵，一个个无不是神情激动的看着自己，甚至就连那些民壮也都显得极为激动。他们之所以会这么激动，愿意跟随殿下杀出去，原因再简单不过，是因为眼前的殿下，不是凡人啊！他是火神下凡，要是有清军挡在前面，只要用手指头一指，那些人还不灰飞烟灭，就像，就像……隔着护城河传来灼热感，仍然提醒着他们，先前殿下是怎么引来“天火”，把那些东虏通通烧死在这城里头的……
　　有清军怕什么？只要到时候殿下动动手指头，还不是一样的活人变烤鸭。
　　神话！
　　很多时候，人们宁愿去相信神话，那怕就是他们亲眼所见的事情，也会主动的把他神话一番，朱国强并不知道，在自己于箭楼中放出无人机“火烧大营”的时候，城墙上的军民已经把他给神话了。
　　现在“火神”发话了，他们又怎么可能会拒绝？毕竟对于大家伙儿来说这可是痛打落水狗的机会。
　　半个小时后，一只浩浩荡荡的“大军”，终于杀出了济南城。

第16章 杀出城去(第一更，求推荐，求收藏)
　　其实，所谓大军，也就是不到区区两百多骑而已——这是因为王府里，一共只有这么多马。
　　从备马再到出城，然后再赶往城南的清军大营，前后用于差不多一个小时。尽管耗费了很长时间，但是在朱国强率领着骑兵毫无抵抗的抵达清军大营时，弥漫的硝烟已经散去了不少，可是大营内的厮杀持续着。
　　在他们抵达大营时，还有清军从大营中杀出来，浑身是血的清军，看到了朱国强一行人，立即吼叫着朝着他们冲过来，不等朱国强下令，陈无敌就直接策马上去，一刀结果了他。
　　“无敌你领一队人马到右翼，老钱，你领一队人马去左翼，守着大门，一旦有人出来，格杀勿论！”
　　朱国强压根就没有想去阻止厮杀，而且他也知道根本无法阻止。于是便下令他们守住清军的营门。
　　刚才的那一幕幕给了他太多震撼，尤其那第一个冲过来的士兵的眼神，简直就像是野兽一样。
　　既然如此……那就当打猎吧！
　　就这样，杀出济南城的朱国强一行，变成了猎人，而那些好不容易冲出大营的清军士兵变成了猎物，刚一冒头，不是被刀砍杀在地，就是被箭射杀，也被击杀，在捕猎的过程中，那些曾经只能打仪仗的仪兵们，神态也发生了变化，一开始，他们还显得有些畏惧，但是到后来就是放肆的狂笑着，像是进行游戏似的挥刀砍杀着逃出来的清军。
　　“让他先跑一会……”
　　听着那边传来的喊声，朱国强看到他们故意放走一个清军，直到他逃出几十步后，才有人策马追上去，从后方挥刀砍去的瞬间，脑袋飞落于地，血如喷泉似的在空中洒出一道赤涟。
　　“漂亮！”
　　周围立即响起一阵叫好声。
　　对于这一切，朱国强并没有去制止，见过血的士兵绝对不同于普通的士兵，经此“一战”之后，这些人将再不会像先前那样，在战场上瑟瑟发抖。
　　也不知道过了多久，随着天色慢慢的变暗，大营内的厮杀才渐渐停止了。尽管太阳就快落山了，可是清军大营里的惨状，仍然清楚的映在眼前，不仅映了朱国强和他率领的不到两百六十三骑的眼中，同样也落到后来赶来支援的五千兵丁、壮丁的眼中。
　　对于已经三十岁的刘杰来说，他从来没有见过这样的场面，还没有接近营地，他就闻到了刺鼻的血腥味，那味道就像，就像是邻居张屠夫家的院子，远远的，隔二里地都能闻到那股血腥味。
　　这味道太浓，浓的让人想要吐出来。
　　当靠近营地时，即使是隔着栅栏，刘杰和他身边其它人一样，无不是陷入了恐惧之中，犹如地狱般的场面，不是平常人能够承受。
　　“呕！”
　　终于，这些赶过来“支援”的人们还是忍不住吐了出来，因为没有最初的适应，呕吐成了最直接的反应。
　　而在呕吐之余，他们又用余光看着清军的营地，所有人的脸色都吓的煞白。
　　营地里面到处都是尸体，一阵寒风吹来，除了血腥味，还弥漫着一股粪便的恶臭味——不知多少人的肠子内脏被砍成了两截，那味道与血腥味和在一起在空气中弥漫着。
　　即便是已经在大营外呆了很长时间，可是当朱国强策马来到营中的时候，仍然被眼前的一幕给震撼了，这些尸体并不是简单的横七竖八的躺在那，而是七零八落的，几乎看不到一具完整的尸体，断臂残肢，到处都是，马蹄有时候可能会踩到一张少了半边脸的脑袋，也可能会踩到一支手臂，有时候，也会踏到少了半截的躯体。
　　总之，与其说是尸体，倒不如说是肢体的碎块。也许是因为血的热量，地上的雪被融化了，血与雪水和在一起，在碎块间形成一个个血洼，每当马蹄踩上去的时候，都能听到血水飞溅的声音。那声音有些沉闷，有些粘稠……
　　在营地中行走着的并不仅仅只有朱明忠一行，营地内还有活着的清军，但是一个个都目光呆滞，犹如行尸走肉一般，身上手上脸上都满是鲜血。
　　“吁……”
　　勒停住马，朱国强想了想，又看了眼那些面色煞白的兵丁民壮，然后扭头命令道。
　　“让弟兄们都进来吧！”
　　这些人应该见见血。而且……盯着那些行尸走肉般的清军，活着的人太多了，足足有上千人，这些人要是反扑的话……想到他们先前的暴行，朱国强的双目微敛，双手紧紧的攥着缰绳……
　　跟在殿下身边的陈无敌，立即觉察到殿下的异样，于是便轻声说道。
　　“请殿下先回城去，省得让这污秽不堪的地方弄脏了身子。”
　　同时他又压低声音说道。
　　“小的知道怎么办！”
　　有些诧异的看了眼陈无敌，朱国强并没有说话，只是略点下头，然后便策马朝着营外走去。在他出营的时候，那些仪兵、民壮正往营里走进来。
　　尽管内心恐惧非常，但是刘杰仍然和其它人一样，走进了清军的大营，不过刚一进去，他身边就有人弯腰呕吐了起来，扑面而来的腥臭味，几乎让人窒息，压根就喘不过气来。
　　棉鞋踩在血洼中，刘杰能感觉到冰冷的血水立即渗到鞋子里，脚指头立即感觉到血水的冰冷。就在他忍不住打个寒战的时候，那边就听到一旁的有人喝道。
　　“都把掉了的卵子提起来，操起家伙，送这帮畜生见阎王爷！”
　　……
　　就在这时，突然大营的另一端传来一阵阵的激动的喊声。
　　“军爷，救命啊，军爷……”
　　喊声是从一片栅栏后面传来的，顺着喊声朱国强朝那边赶了过去，然后隔着他看到了人，栅栏的后面挤满了人，有男有女，大都是年青男女，他们人挨着人挤站在栅栏边，尽管他们身上满是雪花，冰疮，可在看到赶过来的朱国强行一行人时，满是冻疮的脸上，立即流露出欢喜的模样，是官军！顿时栅栏后面就成片激动的海洋。
　　“是官军，真的是官军……”
　　这，这是什么……
　　突然，不知道是谁说了声，
　　“人、人圈，这，这是东虏的人圈！”

第17章 人圈(今天加更，第二更，求推荐，求收藏)
　　人圈。
　　就是专门关人的地方。
　　把人们像牲畜一样圈在一个木栅栏的大圈里，这里头人挨着人，人挤着人。
　　在“人圈”里头，别说是躺着，顶多也就是只有个坐的空。其实寒冬腊月的，躺着躺着指不定就给冻死了。
　　在“人圈”里头，要是有人死了，没准还是件好事，他身上的棉袄会被扒下披在活人的身上，不论男女赤条条的尸体就那么丢在“人圈”旁。
　　“来，来，挤紧点，挤紧了省得冻死……”
　　因为脖子上捆着绳子，别人一动，于小宝就觉得脖子勒得慌。
　　尽管已经被逮到人圈里十天了，可是他仍然没有适应脖子上捆着的绳。
　　十个人一条绳捆着，尽管都没捆手，可和其它人一样，于小宝也是老老实实的坐着，要是有满清大兵进来的时候，他甚至连头都不敢抬，唯恐让人家一刀砍了，不过那些人进来，往往是冲着人圈里的女子，那些女子哭喊着被拉出去后，就再没见人回来，第二天丢出来的也就是些赤条条的尸体。
　　“咕噜……”
　　肚皮里又一次敲起了鼓来，他舔了下嘴唇，似乎是想用那口水润下干裂的嘴唇，可那口中却是连口水也没有了。从衣裳缝里抓一团雪，塞到嘴里，干渴缓解的同时，人却更冷了。
　　“老天爷，我该不会冻死吧……”
　　被关在人圈里的日子不好过，尽管东虏从各地掠他们过来，是为了带到关外当奴隶，可是每天也就只给他们一顿饭，就那也只能勉强吃个半饱。撑不了两天，人也就饿得头昏眼花。不用说，这也是他防止大家逃跑的办法，把他们给饿得没力气跑掉，只能乖乖的呆在这“人圈”里头，别说跑了，饿上个几天，便是走，怕也走不动了。
　　“这日子，不知道什么时候才是个头啊！”
　　又饿又冷的于小宝一瞧见那些东虏大兵欢呼着往着济南城赶去时，忍不住喊了声。
　　“快了，快了，你没瞧他们嚷嚷着济南城破了嘛，等他们抢杀一通了，估计就得像牲口一样赶着咱们去辽东了……”
　　旁边的书生说了句，满是冻疮的脸上写满了绝望。
　　济南城破了！
　　抬头看着那些往济南城杀的东虏兵，不知怎么了，于小宝只觉得眼眶一热。
　　这城破了，那些东虏兵又得杀多少人啊！
　　想着不知多少人被杀，于小宝忍不住祈祷道。
　　“菩萨保佑，保佑他们藏起来，不被东虏兵找到……”
　　在于小宝祈祷着的时候，接下来的几个时辰里所发生的一切，在他看来就像简直有些匪夷所思，首先是不知道怎么了，成群的东虏兵逃了回来。那些东虏兵惶恐不安的喊着“天火，天火”，即便是隔几里地，都能看到济南城上升起的滚滚黑烟，然后也看到了大营里头乱哄哄的乱成了一天。
　　天火？
　　天火是什么？
　　就在疑惑的功夫，东虏大营里头突然着起了火，然后一阵剧烈的爆炸后，大营里发生的事情差点没把于小宝吓死——那些东虏兵吼喊着互相砍杀着，就像着魔似的。
　　人圈里关着的人，差不多也都看到东虏大营里的乱状，有时候，那些两眼通红的人，甚至杀到“人圈”这边。幸好隔着一圈栅栏，要不然那些杀红眼的东虏兵杀进来，不知会杀多少人。
　　就那样他们足足杀了一个多时辰，尽管不少东虏兵包括看守“人圈”的都逃了，可是因为大营里头还有不少东虏兵站着，一言不发的提着刀，所以大气都不敢出，但是再后来，于小宝看到有人闯了进来，那些人见到东虏兵就杀，似乎是……官军！
　　“官军来了，官军来了……”
　　最后所有人的喊声都汇成了一团，再然后，于小宝真的看到了官军，平生第一次，在看到官军的时候，像是看到菩萨似的，于小宝跪到了地上，一边磕着头，一边庆幸着……终于活下来了！
　　一听说救下他们是德王世子后，和其它人一样，立即磕头大声哭喊道。
　　“世子爷，救苦求难的世子爷啊。”
　　……
　　这就是“人圈”吗？
　　看着眼前人挤着、人挨人的地方，朱国强睁大眼睛盯着眼前的一切，盯着“人圈”中的人。不分男女，他们都是十人一队被绳子捆着脖子，然后就这样被关在人圈里头，连个遮风挡雪的草棚都没有。
　　“世子，咱在城里的时候，就听说了，东虏兵南下的时候，一路抢人无数，不论男女，只要青壮，听逃出来的人说，他们抢人是为了回辽东给他们种地，给他们当奴才……”
　　对于钱德功所讲的这一切，朱国强又怎么可能不知道，这不正是清军入塞的目的吗？
　　抢钱、抢人！
　　人家的史书上可是清楚的写着掠人畜四十六万余！
　　那四十六万余，还是抢回去之后清点的，他们抢了多少人关在这样的人圈里头？有多少人冻死？多少人饿死？又有多少人被杀死？
　　从来没有人统计过，只有那些当不够奴才的混蛋，在那里洋洋得意的显摆着“祖宗”的功绩，为“掠人畜四十六万余”而洋洋自得，似乎能成为“阿哈”是“尼堪们”几辈子的福气，似乎那些人的子孙后代还真的这么以为。
　　看着那些冲着自己磕头的百姓，听着从人圈里传出来的哭喊声。看着一旁的空地中堆着的一具具赤条条的尸体，朱国强的脸色变得铁青。
　　“去，告诉无敌，那些清兵……一率不留活口！”
　　……
　　在吩咐人清点安置解救难民后，往城里赶去时候，朱国强并没有回头去看身后，而是凝视着济南城外的断垣残壁，那是被清军烧毁的济南城厢，白茫茫的大地上，可以清楚的看到仍然耸立着的断壁，在它们的后方是残破的济南城墙，城墙的内的城市仍然冒着滚滚的黑烟，济南仍然在燃烧着。
　　可，无论如何，自己守住了这里！
　　想到这，朱国强的唇角轻扬，面上尽是得意，就在这时，他听到有人喊道。
　　“殿下，殿下在那，我要见世子殿下……”

第18章 不想当忠臣的宋巡抚(第三更，求推荐，求收藏)
　　“你是火神真君下凡？”
　　什么？
　　“你是祝融转世？”
　　……
　　似连珠炮般的反问传入耳中的时候，只让朱国强感觉有些晕眩，他盯着面前这个身材瘦削、满面皱纹的老人，他是宋学朱，他不应该烧死在城楼上的吗？
　　借着几次往返两个世界的功夫，朱国强特意在网上搜索与济南的这场战事有关的资料，资料不多，但可以肯定的是，山东巡抚宋学朱也好，山东布政使张秉文，济南参政邓谦，他们虽然是文官，可是表现截然不同于后来的那些无耻之徒，他们无不是力战而死，连同德王府宗室宁海王等守城官吏均毫不退缩，战到最后。
　　所以，当有人禀报巡抚宋学朱求见时，朱国强自然没有回绝，不过这人的状态和自己倒差不多——头发胡子都烧个精光，脸上还有烧伤的水泡。
　　他居然还活着？
　　其它人呢？想着那些壮烈殉国的官员，朱国强心里到期望他们活下来，毕竟，他们都是忠臣。
　　疾风知劲草，板荡识诚臣。
　　这年月，忠臣义士实在是太少了。
　　尽管不知道穿越后应该干什么，但是凭着那个看起来很扯淡的“钓鱼贴”，朱国强多少总得到了一些答案。比如打造自己的班底，巩固基本盘。
　　什么是班底？
　　陈长庚、陈无敌、老钱，他们自然都是，眼前的宋学朱，还有济南城中那些原本在历史上殉国的官员自然也是，毕竟他们都是经受过考验的。
　　至于基本盘……就是这座济南城了！
　　火神祝融！
　　有这个名头搁在这里蛊惑民心，似乎也没什么大不了的。可是面对宋学朱的接连反问，朱国强疑惑道。
　　“宋巡抚这么问是什么意思？”
　　“殿下！”
　　理了下衣裳，宋学朱并没有回答，而是长揖道。
　　“下官身为山东巡抚，先代济南父老谢过殿下守城御敌，保全百姓的义举。”
　　“呃，这是本殿应该的……”
　　不等朱国强客气，就听宋学朱说道。
　　“可殿下是否知道，今日大胜与殿下而言，也是场大祸啊！”
　　“大祸！”
　　双目微敛，朱国强冷眼直视着这人。
　　“你这是什么意思？”
　　“殿下是我大明宗室，自然知道，我大明有“藩王不掌兵”的国规，虽然这次是东虏围城，殿下身为宗室理应领兵护国，可现在百姓却无不称殿下是“祝融下凡”救我大明百姓于水火的，”
　　见殿下听的很认真，宋学朱压低声音说道。
　　“这话要是传到京城，让陛下如何自处！”
　　尽管他的声音不大，可这句话传到朱国强的耳中，让他心生警惕的同时，脑海中闪过一句话。
　　功高盖主！
　　他的目光甚至不由自主的往清军大营看去，那边隐约的还能听到刀子捅进身体的噗噗声，似乎还有人在哭求着。目光收回时，又投向仍然笼罩在火海中的济南城。
　　这一战，自己杀了多少清军？
　　八千，还是一万？
　　对于现在的大明而言，这可是从未有过的大捷了！
　　只不过，这样的大捷传出去，对崇祯来说可不是什么好消息，毕竟，这从另一个层面证明了他的“无能”——任由清军入寇千里，杀害黎民岂止百万。得亏济南德宗殿下挺身而出……要不然，后果可真不堪设想。
　　不用继续假设，朱国强都知道以崇祯的脾气他会怎么记恨自己。
　　功高盖主啊……
　　这事不好办啊！
　　一个不小心，指不定就到凤阳高台那个前两年，因为清军入塞募兵勤王的唐王朱聿键一个待遇，被关进凤阳高墙里了。
　　“殿下记不记得九年时，清兵入塞连克宝坻，直逼北京，京师戒严。废唐王朱聿键心切如焚，自率护军千人从南阳北上勤王，后来被废为庶人关入中都高墙的旧事……”
　　呃！
　　不等朱国强去想，宋学朱就拿唐王的例子来提醒他，虽说不是一件事，可也能从侧面映证崇祯是何等的小心眼。让这样小心眼的人给盯上了，不用想都知道下场会怎么样。
　　那怕是这次没让他抓着把柄，可谁知道下一次呢？
　　见殿下一副皱眉沉思状，宋学朱的心里可谓是五味杂阵，就在几个时辰前，他还曾面朝京城跪拜，想要以死报效皇恩，可在自焚时他又想了很多，自然想到了为什么六十天无人救援济南，归根结底不还是因为他曾弹劾杨嗣昌等人，他们是在伺机报复。
　　心灰意冷的他跳下了城楼，不曾想下面的厚厚的积雪保住了他的性命，再然后，济南城就陷入大火之中，侥幸逃脱后他原本想遁入空门，可却从百姓的口中听说了殿下如何英明，如何引天火灭了攻城的东虏。
　　明白其中因由后，宋学朱立即觉察到德王殿下的危险，于是就匆匆忙忙的跑过来，他的心里只有一个念头，无论如何也要救下殿下，这是为天下。
　　“殿下，济南围城六十天，下官先后上求援七疏。可杨嗣昌身为枢辅，却只念旧怨，将下官上疏留中不报。而高起潜拥精骑，屯于邻境，不发一兵一卒救援，东虏入寇，大军畏敌如虎，不过只是远远观望，任由东虏横行千里，杀戮百姓岂止千百万，这……”
　　顿了顿，像是下了多大决心似的，宋学朱咬牙说道。
　　“这就是今上用的臣子，今上实非明君啊，要是殿下不加以防范，只怕昨天唐王之祸，就会在殿下身上重演，还请殿下早做准备！”
　　终于在这说出番话后，宋学朱只感觉有些目眩，在过去的六十天中，他恨过杨嗣昌，恨过高起潜，当然也怨过皇帝不分忠奸，可在济南陷落时，他仍然愿意为皇帝为济南父老殉节，可生死之间他同样也考虑了许多，皇帝绝不是什么明君！
　　可这样的话说出来的时候，却颠覆了宋学朱数十年来的信仰，以至于他甚至感觉到有些窒息。
　　盯着宋学朱，为他的这句话惊讶之余，尽管并不知道是让他有这么大的转变，但朱国强却隐约意识到，这对自己并不是什么坏事，但却又疑惑道。
　　“那以宋巡抚看来，我应该如何自救？”
　　“这……”
　　往左右看去，听着清军大营中传出来的哭喊声，宋学朱又说道。
　　“待到时机成熟时，殿下只管配合下官就是，现在最紧要的还是要立即重新部署城附，以防东虏报复。”

第19章 带血的战利品(第一更，求推荐，求收藏)
　　东虏报复！
　　宋学朱的提醒，让朱国强这才想起来，多尔衮还领着小十万人马打草谷哪。不过即便是如此，有了之前的胜利他仍然颇为得意的说道。
　　“不就是小小东虏嘛，他们既然敢来济南，我就能让他有来无回！”
　　话音落下时，将头转向仍然燃烧着济南城，朱国强的心情立即变得沉重。大话已经说出去了，但就凭自己和麾下这群百姓，真的有可能挡得住多尔衮的十万大军吗？
　　怎么买枪啊？
　　在线等，真的等挺急的！
　　宋学朱自然不知道他在想什么，见殿下不说话，只以为他忧心着东虏报复时，便连忙说道。
　　“有世子爷在，区区东虏自然不足为惧，不过这城防总还是需要加固的，虽说城中的壮丁不堪大用，但加固城墙还是没问题的。至于兵器，我看东虏跑的仓促，仓促之间必定留下不少兵器、盔甲，殿下不妨把缴获的兵器、盔甲分发给丁壮，这样也算有些准备。”
　　“宋巡抚所言甚是。”
　　闻言，原本正不知所措的朱国强的精神立刻一振，有些诧异的打量着宋学朱，他倒是能不断的给自己带来些惊喜。于是连声追问。
　　“理应如此，我这就让人去清点一下缴获的物资，兵器、盔甲什么的，都发下去，不能再让大家伙赤手空拳了。”
　　其实也谈不上赤手空拳，尽管先前没有兵器，但是朱国强还是通过网购的方式买了几千个“矛头”，城里的青壮都是拿着长矛作兵器，虽然简陋些，可是那些现代工艺打造的长矛，肯定不比清军的长矛差。
　　不过，被宋学朱提醒后，朱国强这才想到清军大营里肯定有很多清军遗落的兵器，都是白来的东西，分发给壮丁倒也再合适不过。
　　正像朱国强猜的那样，在清军大营中确实有很多兵器，尽管火药车的爆炸把大营炸成了一片狼藉，可大多数兵器还都是完好无损的。
　　“世子爷，这下子咱们可算是发了！”
　　前脚还没进屋，陈无敌就大声嚷嚷道。
　　“炸营的时候那些个东虏只想着逃命，盔甲什么的都丢在帐篷里，单就是盔甲就找到了上万套，都是上好的布面甲，还有长短兵器两万多件。”
　　乖乖，可还真不少哇！
　　还不等朱国强从震惊中恢复过来，陈无敌又给他带来了更多的惊喜。
　　“除了那些宝贝之外，在大营里头，甚至还找到至少二三十万石粮食，还有几千大车的衣裳、被子之类的杂物……”
　　“天杀了东虏，这些粮食、衣被都是从百姓家中抢来的，这，这不知道杀了多少百姓抢来的啊！”
　　“可不是，其中不少东西上面还沾着血呢。”
　　“哎，老天有眼，守住了济南，要不然……先把东西都运进城来，人圈里救下来的百姓，肯定需要这些东西，对了，无敌，还有其它的东西吗？”
　　随口打断他们的感叹，朱国强问道。
　　“还缴获了几门红夷大炮……”
　　“红夷大炮！”
　　不等陈无敌说完，宋学朱就激动的说道。
　　“快，快把红夷大炮运进城来，有了它，有了它，这济南城可就是固若金汤了。”
　　似乎像是怕朱国强不知道红夷大炮的威名似的，宋学朱特意强调道。
　　“这红夷大炮可是克敌利器，当年袁崇焕在宁远城安置红夷大炮11尊，每发糜烂数重，甚至就连东虏酋首都是被其重创，咱们济南的城墙，也是东虏用红夷大炮轰塌的，这下了好了，有了它，这济南就能守得住了……”
　　就是几门前装炮而已，至于嘛……就是现代化的榴弹炮也没有这个威力。
　　朱国强在心里暗自嘀咕道。
　　大不了咱也铸上几十门按在城墙，似乎……也不是不可能啊！
　　这铸炮似乎也没什么复杂的，只要懂技术就行。可……我不懂啊！
　　这怎么办？
　　上网求助？
　　有懂得吗？
　　在线等……
　　就在这时，那边就有人在门外通禀道。
　　“世子爷，世子爷，布政使张秉文求见！”
　　闻言宋学朱立即激动的起身大喊道。
　　“含之贤弟还活着！世子爷，城破时臣曾听说含之率兵民与东虏在街巷中撕杀，没想到他居然活了下来！实在是老天保佑啊。”
　　激动之余，宋学朱看着殿下说道。
　　“世子爷，他是山东布政使，世子爷应该见一见他，兴许活下来的不止含之一个人。”
　　然后他又特意压低声音说道。
　　“他们将来对世子爷将来必定是有用的。”
　　“行，你先去迎一下他，我先换身衣裳。”
　　注意到陈无敌几次给自己使眼色，在把宋学朱支开后，朱国强才问道。
　　“无敌，还有其它的事情吗？”
　　“世子爷，标下在大营里还查缴了别的东西！”
　　朱国强疑惑的看着神秘兮兮的陈无敌道。
　　“什么东西？”
　　“银子！”
　　压低声音，陈无敌用只有两人能听到的话音说道。
　　“不下五百万银子！”
　　“什么！”
　　惊讶的睁大眼睛，朱国强激动道。
　　“银子呢？”
　　怎么可能会有那么多，毕竟，按照是书上说的，清军这次入寇一共也不过只抢了不到100万两银子，但是转念一想，肯定不可能只有那么一点银子，他们杀了那么多人，抢了那么多东西。抢来的银子肯定远远多过交给官方的，肯定还有很多被各级将领甚至士兵给扣下私吞了。
　　尽管知道那些银子都是从千家万户的百姓家中抢来的，但是朱国强还是忍不住有些激动。毕竟，读过不少书，其实也就是“穿越小说”的他清楚的知道，银子意味着什么的。
　　在乱世什么最重要？
　　兵！
　　只要有了兵，就拥有了一切，可是养兵需要粮食，需要银子，当年清军入关，为什么能够一路杀到江南，靠的可不是八旗本部人马，他们靠得是入关后，用银钱收买的明军以及招募的丁壮，那些人为什么甘愿卖命异族？归根结底不还是因为银子！
　　有了银子就有了兵，有了军队！在乱世中自然也就有了立足的本钱！
　　“末将都已经让人运到府里了，世子爷你看这些银子先搁在什么地方？”
　　“都运到世子宫，这些银子将来肯定能派上大用场。”
　　想了想，朱国强又特意吩咐道。
　　“还有，无敌，你是我的心腹，从人圈里咱们救了不少百姓，你看看把其中的丁壮先编到队伍里，别让外人插手，明白吗？这是咱们守住济南的本钱。”
　　“末将知道。”
　　点点头，陈无敌自然明白殿下的意思，直到听到外面宋学朱的话声时，他才向陈无敌使了个眼色，让他暂时先退下去。

第20章 曝光(第二更，求推荐，求收藏)
　　恍如隔世！
　　当张秉文从阴沟里站出来的时候，看着周围的断垣残壁，尽管大半个济南城变成了废墟，可是想到东虏葬身火海，而且守住了济南城，他仍然感觉这一切都值了。毕竟，要是城陷了，也必定是这个结果。
　　那怕是玉石俱焚！
　　也总好过任人宰割！
　　其实，不只是张秉文等人活了下来，实际上城中的不少百姓也都活了下来，这倒不是老天保佑。事实上，尽管之前的那场大火扩散的很快，但是相比于闯入城中的清军，熟悉地形的百姓还是在大火烧来的时候纷纷躲到大明湖等湖泊附近，或者的从小巷中逃到了火势不大的城北，从而保住了性命，至于清军，就没有那么幸运了。
　　“……下官领兵在巷中正与东虏撕杀时，从天而降的“天火”将一群东虏烧死其中……”
　　提及天火时，张秉文特意看了眼世子爷，来王城的路上，他就听说了有关世子爷的传说——火神下凡！尽管禀持“敬鬼神而远之”的张秉文从来不相信什么“火神”，对于神仙自然嗤之以鼻，可他确实看到天火是如何从天而降，如何把东虏活活烧死的。现在恐怕只有老天知道，面对殿下时心情是何等的复杂。
　　世子爷难道真是火神下凡？
　　“其它的东虏见状无不是纷纷逃散，当时下官见火势太大，也没有主意，幸亏身边的丁壮是本地人，他领着下官一行人躲进了一旁的阴沟里，然后侥幸活了下来……”
　　即便是直到现在，张秉文仍然恍如隔世一般，原本他已经抱定必死之心，可却不曾想居然活了下来，殿下引来的“天火”救了他。
　　又一次，把目光投在世子爷身上时，张秉文只觉得内心一阵激荡，世子爷该不会真的是火神下凡吧！
　　“想必是老天也不忍心见布政使这样的忠死葬身虏手吧！”
　　心情颇不为错的朱国强随意说道。
　　“现在虏兵暂时已经退去了，大家这些日子……”
　　就在朱国强想要出声宽慰张秉文等人，好笼络人心的时候，突然听到外面有人惊叫道。
　　“呀，世子宫里有，有人……”
　　人！
　　世子宫废墟前，挤满了人。
　　有内官、有宫女、有兵丁，当然还有闻讯赶来的朱国强等人。
　　赶到现场时，朱国强能够清楚的感受到人们目光中的敬畏，那种敬畏是发自骨子里的。
　　“世、世子爷……”
　　看到殿下过来的时候，周围的内官语气都变得有些结巴。
　　“你们在干什么？”
　　“总、总管吩咐清理一下世子宫……”
　　看似镇定的朱国强，心底却已经攥成了一团。
　　自己怎么不知道这件事？什么总管，没打老子的招呼，居然就擅自行事，这事……不行，回头得正正家法，让他们知道这德王府里头谁才是当家人！
　　不过，该不会……曝光了吧！
　　不过，似乎也不太像。
　　心攥成一团的朱国强走到断垣残壁中，围在中间的众人纷纷让出路来，望着世子的目光更是敬畏至极。
　　“是什么？”
　　疑惑的功夫，断垣残壁间的青砖地上，一个人形痕迹映到他的眼中。同样也落到张秉文等人的眼中，他们的脸色无不是骤然突变。
　　青砖上人形痕迹周围似乎还散印着火迹，像是、像是……有人躺在那，浑身散发着烈焰似的。
　　火神！
　　几乎所有人的目光都发生了变化，就在这时，不知是谁说了声。
　　“这，这、这是火神炼化凡胎啊……”
　　火神炼化凡胎！
　　或许是因为西游记里孙悟空被太上老君的炼丹炉炼过，其它人顿时就像恍惚大悟似的明白了地上的痕迹是什么。
　　这分明是火神炼化凡胎时的留下的印子！
　　闻讯赶过来的陈长庚盯着地上的印子，似乎所有的疑惑都得到了解释，难怪世子能拿出上万件兵器，还有那个凭空出现的巨罐，这分明就是……法术！
　　是神仙才有的法术啊！
　　想通一切的陈长庚，再看着世子爷时，只觉双膝一软，人就跪了下去，然后嗑头大声说道。
　　“这，这真是火神下凡啊！”
　　他这边一喊，周围本就心存敬畏的人们，无不是跪成了一片。站在那的宋学朱、张秉文等济南官员神情也显得有些异样，地上的印迹似乎也颠覆了他们的认知，突然宋学朱大声说道。
　　“这是火神显灵，是天佑大明的祥瑞啊！”
　　宋学朱的话声一落，他刚一跪下，张秉文也跟着跪下去了。
　　“天佑大明，火神显灵！”
　　跪在周围的内官、宫女纷纷跟着喊道。
　　“天佑大明，火神显灵！”
　　在世子宫的废墟前回响着人们有些激动的喊声时，盯着地上的印迹，朱国强的心里奔过万头“草泥马”，这那里是什么火神炼化凡胎！
　　分明就是焚尸的痕迹，只是……尸体到那去了？
　　盯着那个黑糊糊的印迹，朱国强的心头不由的一紧，他知道尸体必定是被人移动了，可问题是谁移动了他的尸体？
　　既然那个人移动了尸体，肯定知道当时世子宫里不止只有朱慈颖一个人。
　　“当时殿下把所有人都赶了出去，然后自己动手点的火……”
　　想到贴身的太监说的话，这件事可不是什么秘密，废墟下面还有其它的尸体，这会不会引起别人的怀疑？
　　可是现在，尸体没有了，只剩下遗留下来的一些油脂烧灼的痕迹，甚至还成了自己是“火神下凡”的证据，这可真有点出乎意料。
　　尽管从现在来看这对自己而言是件好事。
　　但是，是谁动了尸体？
　　他为什么会移走尸体？
　　不过，似乎现在并不是考虑这个问题的时候，盯着跪在地上的众人，最后又把目光落在宋学朱的身上，只见发须都被烧糊的他似乎显得很激动，谁都没有他喊的欢。
　　“天佑大明，火神显灵！”
　　盯着跪满一地的官员、太监和宫女，朱国强的心里充满了疑惑，是谁在“助自己一臂之力”？
　　这件事儿看似是件好事儿，可是，如果不能查个清楚，那就是隐患。

第21章 (第一更，求推荐，求收藏)
　　尽管并不知道是谁动了尸体，但可以肯定的一点是，至少就眼下来说，事情的发展对自己是有利的，不过眼下并不是追查这件事的时候。
　　尽管心里藏着事情，但莫名其妙的成了“祥瑞”的朱国强仍然不得不暂时放下这件事，坐在书房中打量着面前的这位山东巡抚，等着他的解释。
　　“你为什么要这么做！”
　　先前在世子宫，就是他宋学朱喊出了“天降祥瑞”，然后……自己就成了“祥瑞”。
　　“是为了告诉天下人，世子爷是我大明的祥瑞。”
　　“哦？”
　　冷冰冰的盯着宋学朱，他。这么说是什么意思？
　　“宋巡抚果真不愧是我大明的忠臣啊！”
　　凡人！
　　自己的“火神”人设，居然让姓宋的一下子给“破功”了。
　　听出殿下口中的讽刺，宋学朱连忙长揖解释道。
　　“世子爷，无论是“祥瑞”也好，“火神”也罢，于凡夫俗子的眼中，并没有任何区别，唯一的区别是。今上是绝对不会对“祥瑞”轻举妄动，世子爷！至于其它……”
　　压低声音，宋学朱说道。
　　“百姓们只要认准了世子爷是火神再世，那世子爷肯定就是火神，至于这个“祥瑞”到底是火神显灵，还是火神下凡，那就各有各的看法了，可是于朝廷，于今上而言不过只是凑巧而已，至于烈火不侵的祥瑞，不过只是愚夫俗子粗鄙之言而已。”
　　盯着宋学朱，打量了他好一会，朱国强才冷笑道。
　　“宋巡抚，你可知道，你说的这些话要是传了出去，会是什么下场？”
　　“什么下场？”
　　摇摇头，宋学朱说道。
　　“什么下场，下官不在乎，下官只知道，现在外有东虏内犯千里，内有流寇作乱。横行中原，地方上旱涝瘟疫连连，天下形式危如累卵，这次幸好有殿下力挽狂澜，守住了济南，要不然只恐怕……”
　　抿了抿嘴唇，宋学朱盯着面前的世子说道。
　　“在下总得为大明江山的将来考虑！万一要是将来，也好……”
　　不等宋学朱表明心迹，朱国强便止住他说道。
　　“宋巡抚，此话不要再提！”
　　话被打断的宋学朱，这才意识到这些话万一传出去会是什么下场，想到屋外就有府中的太监、宫女，他的后背顿时涌出一阵冷汗来。
　　见宋学朱被吓的面色煞白，朱国强便淡淡的吩咐道。
　　“宋巡抚，你的心思我知道了，此话就不要再提了，当下最要紧的是巩固城防，毕竟，清军吃了这么大的亏，甚至就连大贝勒岳讬都死于济南，多尔衮肯定是要报复的，所以，接下来的日子并不好过啊！”
　　世子的吩咐让宋学朱连连点头称是。
　　“世子爷所言甚是，下臣这就去办……”
　　在宋学朱离开后，朱国强长叹口气。
　　现在济南城暂时是守住了，可是接下来呢？
　　一把火烧死了几千清军，还让清军炸了营，几千人互相砍杀，死伤近万人，甚至就连领兵大将岳讬也被自己一把火给烧死在营中，这样的结果倒是远远超出他的料想，不过效果显著归效果显著，清军肯定是会报复，毕竟他们死了那么多人，吃了这么大的亏，他多尔衮又怎么可能善罢甘休。
　　万一多尔衮要是率领他的十万大军杀过来，可怎么办？到时候，这济南城还能再守得住吗？
　　不过好像多尔衮率领的人马也没有那么多，顶多也就五六万，扣掉他们在济南的损失的话。
　　“顶多还有五万人马……”
　　可五万人那也是身经百战的八旗精锐！
　　多尔衮，那是名将！
　　五万大军！
　　那是能让明军不敢出城应战的八旗精锐！
　　“哎呀，这件事不好办啊！”
　　就在朱国强忧心忡忡的想着接下来怎么办时，那边有内官禀报道。
　　“世子爷，李姑娘来了？”
　　“李姑娘是谁？”
　　下意识的话脱口而出时，朱国强的心头一紧，这表现的也太明显了吧。
　　幸好小太监并没有注意到他的失态，反而一五一十的解答着他的疑惑。
　　“李姑娘就李静云李姑娘啊，是殿下还没过门的世子妃啊，东虏围城前，送亲使刚送她们到济南，后来东虏来了，世子爷的亲事就耽搁下来了，先前还和世子爷一起上城墙，哦，对了，您不是让她把府里的宫女都召集起来，帮助守城吗？”
　　没过门的世子妃啊……就是那个李姑娘？
　　哦，什么！
　　双眼睁大，朱国强这才意识到问题的严重性——自己，不对，是他居然有媳妇，那怕是没过门的。
　　是她！
　　那个女人就是自己媳妇？
　　怔住的功夫，就听一个娇脆的声音传入耳中。
　　“妾身见过殿下！”
　　“静云你太客气……”
　　见她曲膝见礼，朱国强下意识地伸手扶着，手指触到她的手臂，隔着衣袖只觉绵绵软软的，瞧着她那绝美的娇颜，心里闪过一丝异样。
　　“妾身谢过殿下。”
　　抬头的功夫，李静云就看到世子的眼睛直直的盯着自己，瞬间两颊飞红，那眼神也尽是羞赧。
　　哎呀！
　　难不成这就是穿越者的福利，直接送妹子一个，还是没过门的！
　　这事不错……我喜欢！
　　呼吸间一股幽香扑面而来，让朱国强的心中不由一荡，再细细打量面前的女子。
　　从穿越到现在，还没有看清她的模样，只是记得漂亮，现在一看，心中禁不住暗赞一声：相貌漂亮不说，且又不失端庄，举止得体，尤其那皮肤，白得像是无瑕白玉。还有，身材也不错啊，这身高怎么也得有170吧，不错，虽然不是大长腿，可也不错了。尤其是……
　　就在朱国强的眼神不自主的上下游离时，开始心思浮现动的时候，突然远远隐隐约约传来一阵轰鸣，让他立即回过神来，双手松开她的手臂，三步并两步跑出去，往声音传来的方向看去，然后急声问道。
　　“怎么了？”
　　只见城南的方向升腾起一阵土黄色的烟尘，遮天蔽日的烟尘让他的心头再次攥紧。
　　“世子爷，世子爷，南城，南城墙塌了！”

第22章 安顿善后(第二更，求推荐，求收藏)
　　城墙塌了！
　　骑马穿过城南的大火后的断垣残壁，来到四五百米开外的南城门，一断垮塌的城墙映入朱国强的视线中。
　　“这是怎么回事？”
　　“殿下，这两个月，东虏不断的用红夷大炮攻城，城墙原本就打得千疮百孔，到处都是塌陷的缺口，这兴许是先前的大火一烧，这一段城墙就撑不住了……”
　　满面灰土的宋学朱在禀报时，神情显得有些紧张。尽管殿下的到来，让他心安不少，但是眼下，这城墙塌了，要是东虏再打过来可怎么办？
　　城墙塌了！
　　尽管只是塌了一节，可城下的众人仍然是一副如丧考妣的模样，无论是那些兵丁、民壮，还是废墟中寻找着可用家当的百姓，无不是面露出绝望之色。
　　城墙塌了，这往后可怎么办啊！
　　就在这时，突然有人大声说道。
　　“瞧你们一个个的脸拉着的，不就是一截城墙塌了嘛，有什么大不了的，别忘了火德星君可是在咱们这哪！”
　　火德星君！
　　那人的让众人纷纷把目光投向世子，可不是嘛！世子不是火德星君下凡嘛，有世子爷在，有神仙在，还有什么好担心的。
　　面对众人投来的视线，朱国强勉强笑道。
　　“就是一截城墙而已，重新修一下嘛。宋巡抚，这件事你亲自组织丁壮，尽快把城墙修补好，还有……”
　　将视线投向南城，现在之前的大火已经熄灭了，尽管烟味呛人，但是断垣残壁仍然有不少百姓，似乎是在家中的废墟里寻找着可用家当，抬头看着天上纷纷扬扬的大雪。朱国强又吩咐道。
　　“想办法安置好这些百姓，城北不是还有不少房子没烧到嘛，让乡亲们互相照应一下，千万不要有人冻死。要是不够的话，再把王府里的房子腾一些出来。”
　　“殿下仁义。”
　　宋学朱连忙揖手恭维道。这倒不仅仅是恭维，而是发自肺腑，毕竟在这个时候，能想起百姓的人真的不多。
　　“殿下，在东虏营中还解救了十几万百姓，他们大都也是无家可归，其中不少都是女子，这些人又该怎么安置？”
　　恭维之余，宋学朱倒也没忘记正头痛的事情。那些人都是清军掠来的百姓，他们的家人大都被残杀，在历史上他们就是老东西口中的组成“四十六万人畜”的战利品，想着那些人可能的遭遇，朱国强说道。
　　“咱们不是缴获了不少帐篷嘛，在城里腾一块空地出来，先让他们安顿下来，男丁编练上城协防，至于那些无家可归的女子，先集中安置在一起吧。”
　　“世子爷英明，可是他们的口粮……”
　　“王府里接济一下，还有……”
　　瞧着那些游走在废墟中，失去了全部家当的百姓，朱国强想了想，然后对陈长庚说道。
　　“长吏，府里的粮食够吗？”
　　“回殿下，府里还有三十六万石粮食，足够王府上下……”
　　不等他说完，朱国强就说道。
　　“先拿六万石出来接济城里的百姓，这一把火，说是烧死了上万东虏，可也烧烧了大半座济南城，咱们烧了人家的房子，不能再眼睁睁的看他们挨饿，哦……”
　　像是想起什么似的，朱国强特意说道。
　　“宋巡抚，这城墙不是还要修嘛，就以工代赈吧，这样百姓既能得到糊口的粮食，这城墙也能尽快修好……”
　　只是这城墙墙能修得好吗？在周围的一片恭维声中，朱国强的目光落在耸立着的却宛如断垣残壁的城墙上，都破成这样了，还能修得好吗？
　　……
　　暮色低垂，置身于王城的箭楼上，看着远处的断垣残壁，朱国强一时看得出神。
　　这就是大战后的济南——大火之后的断垣残壁间仍然升腾着些许烟柱，甚至隐约的还能看到一些火团。
　　济南城最繁华的地段都已经毁于大火之中，想着在另一个世界里“济南之屠”后形同鬼城的济南，朱国强不禁抿了抿嘴，然后拳头重重的砸在城墙箭垛上。
　　这一夜，躺在床上，朱国强转辗反侧，无论如何也无法入眠。听着窗外树梢被寒风吹动的响声，他的心时有些发热。作为一个没心没肺的家伙，他从来都没有太多的责任心。
　　可如今，一种难言的责任却在心中不可遏制的冒出来。
　　这种感觉真的……很复杂啊！
　　又一次，想到那个自焚后骸骨无存的朱慈颖，朱国强默默的想到。
　　你就好好的走吧，往后我会代替你好好守护着这里的……
　　就在这时，他听到身后有脚步声传来。
　　“老奴参见世子殿下！”
　　回过头朱国强看清了来的人是谁。
　　是他！
　　王府的总管太监张全！
　　他怎么过来了？
　　“大王让老奴来前面看看殿下可有什么需要帮忙的。”
　　张全鞠着身子说道。
　　“不过，老奴想殿下必定已经安顿好了一切，自然不会有什么需要大王帮忙的。”
　　他这话是什么意思？
　　打量着张全，朱国强的心底充满了疑惑。想到就是他安排人清理的世子宫废墟，于是便试探性地开口道。
　　“世子宫那边让你费心了，有你在府里招呼着，我这边倒也放心了。”
　　鞠着腰的张全听了却把腰身鞠的更弯了。
　　“哎呀，殿下客气，这都是老奴应该做的。”
　　说罢，像是想到什么似的，张全取出一块玉佩说道。
　　“殿下，老奴清理世子宫的时候，拾着一块玉佩，要是我没记错的话，这玉佩应该是殿下的。”
　　玉佩！
　　什么玉佩？
　　盯着张全手中的玉佩，朱国强的目光微敛，他这是什么意思？这玉佩他见到过，是朱慈颖身上的，怎么到了他的手里，他现在拿出来，又是什么意思？
　　想了想，朱国强便随意道。
　　“哦，我就想这东西掉到什么地方了，还好你拾到了，要不然可就真得可惜了……”
　　“是啊，殿下，这是王妃生前送给殿下的，殿下从来不曾离身，哎……”
　　往着外面烧成一片废墟的济南城看了眼，张全摇头轻叹道。
　　“这一场大火不知烧没了多少东西……还好，有世子爷当初力挽狂澜要不然……”
　　抬头看着世子，张全认真的说道。
　　“只恐怕老奴也会葬身这火海之中，只盼着世子爷将来能继续守着这里。”
　　盯着张全，尽管他什么都没说，但朱国强的心里隐约猜出来，尸体是他搬走的，可是他说这话是什么意思？
　　既然他不挑明，那我也就装糊涂吧！
　　想了想朱国强点头说道。
　　“本殿封国就在济南，自然是要守护这里的！”

第23章 惹眼的极品(第一更，求推荐，求收藏)
　　守护着这里!
　　说起来容易，实际操作起来，朱国强却有些头皮发麻。
　　首先需要解决的第一件事，就是如何守城！
　　城墙要修，兵士、丁壮需要操练，尽管城墙有宋学朱操办，操练兵士也有陈无敌他们办，可朱国强并没有闲着，上一次是侥幸，这次还没有摸着头脑的他，可不认为一个人可以走两次运。
　　“……挺急的，在线等。”
　　又一次，在网上更新了那个“钓鱼贴”后，为了解决资金问题，朱国强又特意拿了一块田黄石的印方，与上次出古董的随意不同，这次他做足了功课。最少在网络上查找了很多资料，
　　人只要善于研究总能找到一些路子，至少能够找到一些渠道。毕竟，很多时候，很多渠道就在他们眼前。
　　在那个古色古香锦盒打开的瞬间，饶是做了多年国石生意，也可谓是见多识广，但王云品还是眼前一亮倒吸了口气。
　　“田黄冻石！”
　　若只是一块田黄冻石倒也不怎么稀奇，更为难得的这一块田黄冻石的大小，只瞧那体积，估计也得有二三百克出去，现在的田黄石，本身就很少，更何况像这样的极品成色！那更是罕见的很！
　　“有200克出去吧？”
　　“262.5克。”
　　对于这位珍宝斋老板的惊叹，朱国强倒不觉得意外的，别说是他这个内行，就是自己这个外行，在书房里看到那么些田黄冻石时，也是倒吸了口凉气。这么样的上品田黄石搁在今天可以说极为罕见。
　　但是在崇祯12年的明朝却并不怎么罕见——甚至都谈不上珍贵，毕竟，田黄是真正流行起来还要等到满清那会。搁崇祯朝那会，只是一种小众的石料罢料，只是被很少的一些人用来作印鉴。如果不是因为自己的那个本尊酷爱书画，而且有钱有闲，实在是闲着无聊，估计都不一定会有这样的料子。
　　不过，时过境迁，搁明朝不值钱的东西，在这个位面却变成价值不菲的珍宝。
　　“没错，就是田黄冻石！”
　　拿起盒中的田黄石，王云品仔细端详的好一会，不知道多少年没有见过这样的好料子的他，想了好一会儿才行。才一不舍得放开手里的宝贝，然后开口说道。
　　“你看，黄石中最上品，全石通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比。……”
　　赞叹之余王云品又一次拿手电筒往瓷器上一照，一边照一边感叹道。
　　“这是典型的老坑料子，老弟，你这块石头可真不错啊……”
　　借着照玉手电筒光线，鉴别着这块田黄石的王云品那脸上笑容渐浓。玩了这么多年的石头，还是第一次见着品像这么好的田黄，忘形之间，他甚至忘记了身为商人的自觉。完全变成了一个纯粹的鉴赏者。
　　“老弟，你看，亮金色黄皮丽而细嫩生辉，这颗田黄宝石无论在阳光或电灯光透下，霞光弥漫，正如蔡国声先生《印章三千年》著作中“有时，我们甚至可能遇到通灵无比的透明体，如新鲜蛋黄，这是田黄冻，价值连城”那样所描述的美……”
　　在这位王云品讲话时，朱国强却有些后悔了。并不是说是因为这块石头的珍贵，而是因为……它太惹眼了。
　　你说你卖东西卖就是了，非拿一个这么好的，不是平白无故惹人注意？
　　其实吧，朱国强也能理解，毕竟，这些东西可都是世子爷的东西，能有差的嘛？对于那位不差钱的朱慈颖来说他自然会花银子买最好的东西，更何况像这样的石头，本身在那个时代就是很寻常的石头，可能只需要花上几两银子。
　　哎呀，以后要尽量少从那边的世子府拿东西了，都是王府里头用的东西，就是再差，又能差到那去？
　　甚至于就连那些明朝的红木家具也可能太过扎眼了。毕竟，那些家具的做工肯定不是普通工匠能做出来的，想想也是世子府里的东西，能有差的？
　　就像这个田黄石，原本他以为自己找到了一条新的财路，可是却没有想到，它居然这么珍贵。
　　但是，也许将来可以弄一些普通的货色。和不少东西相比，它体积小且价值不菲，堪称是价比钻石的东西。
　　甚至比钻石还贵！
　　但是一定只能拿大路货……一样的值钱！
　　也许将来，还可以弄些翡翠什么的，听说，翡翠早先刚传入中国的时候并不名贵，身价也不高，不为世人所重视。而那纪大烟袋就在自己的笔记中写道：“当时都不把翡翠当玉看，因为像玉，才强行冠上了玉的名头。”
　　至于搁明朝那些绿莹莹的小玩意值不值钱，朱国强不清楚，但可以肯定的是，在这个世界肯定值钱！
　　而且还是老值钱了！
　　这生意有搞头！
　　心里寻思着回头怎么从缅甸那边弄点翡翠什么的过来时，朱国强倒是没有忘记眼前的生意。
　　“那么说这个石头肯定是价值不菲了？”
　　“那是当然……”
　　眼前做人提到价格的时候，王品云虽然是个商人，但是仍然感觉有些有辱斯文。至少在这一瞬间他感觉自己是个收藏家，是个斯文人。
　　不过对方的意思到也让他心底一动。他冲着朱国强微笑道。
　　“这样的极品确实罕见的很，您是从那里来的？”
　　是从德王世子府里拿弄来的，你要的话，回头给你弄一车。可这话能说吗？
　　听他这么一问，尽管有些后悔自己弄了这样的好东西来惹人注意，但是朱国强仍然笑着说道。
　　“这是早年间老爷子在福建那边部队里的时候从老乡那掏来的，那时候，这些东西不值钱，一个罐头都能换好几块，平时没事自己刻着玩，这些年一直搁在家里压箱底那，这不，最近手头紧了点，老爷子才让我拿两块出来对付一下……”
　　半真半假的说了一句，朱国强就打住了。
　　看似简单的一句话里，透出了好几个信息，第一个是老爷子的身份不同寻常，毕竟，用罐头换田黄的时代是改开前，那个时候，懂国石会篆刻的人可不多，能在部队里有时间玩这个的就更少了。这身份不简单，不定是个二三代。第二，他随口说的两块，没准他们家还有更多的，甚至成色更好的，要是能搭上这条线……
　　想通这些后，无论是出于结交新朋友，还是出于各种利益，王云品盯着这块堪称罕见的石头，他的心跳越来越快，意识到这辈子最大的机遇就摆在眼前的他，挣扎犹豫良久之后，猛然一咬牙，抬起头。
　　“老弟，既然你到了我这，老哥我也不诓你，你看这个数如何……”
　　伸出了一根手指来的他，紧张的看着朱国强，神色因为其沉默而越来的紧张起来……

第24章 道具(第二更，求推荐，求收藏)
　　“上好的田黄冻石……啧啧，这玩意可真不便宜……”
　　惊讶着田黄石的高价，莫名其妙的成了千万富翁的朱国强甚至寻思着是不是应该让人现在就去福建那边弄几筐田黄石过来。
　　“这样倒也省事了。”
　　不过，这样的东西不能弄多。多了会惹人眼。
　　“哎呀，看来还是要找一些更安全的路子啊，这路子一定要广，一定要能铺的开，最好是不引人注意的大路货……可是这样的东西也不值钱啊？”
　　难办啊！
　　头疼啊！
　　穿越后，该带点什么东西来卖？
　　挺急的，在线等！
　　心里寻思着的功夫，朱国强又一次打开了手机，然后翻着别人的回复，现在这些网友就是他的高参，这个帖子就是他的参谋本部！尽管绝大多数都是调侃，但是其中，还是有一些建议不错。甚至于他们之间的问答，就已经把一切解释清楚。
　　“首先你应该考虑加固城墙，既然城墙损毁了，那是你的最后一道屏障，只要城墙足够坚固，即便是敌军攻城，也能耗上一耗，而且按你给出的条件，清军入寇志在劫掠，他们伤亡不起，耗下去第一个撑不住的是他们。”
　　“加固城墙？难不成用钢筋混凝土加固？”
　　“肯定钢筋混凝土加固，题主有时空门不上钢筋混凝土上什么？”
　　“不需要，时空门肯定也有限制，而且冬天用混凝土本身也是问题，像南北战争时加固要塞那样，用条筐加固城墙，中间再用钢索固定、连接，除了钢索之外，其它的都是就地取材。”
　　“这个建议倒是不错……”
　　看着他们的建议，尤其是那个“西域大都户”除了给出加固城墙的建议外，还特意罗列了几张要塞条筐加固定的图片。朱国强不时的点着头，不得不承认集合了众人的智慧，这守城的问题差不多也就解决了一多半。再往下划动页面，另一个回答，立即吸引了他的注意。
　　“其实，城墙重要武器更重要，只要解决了武器问题——那怕就是大炮加燧发枪，别说有城墙了，就是没城墙也能守得住。”
　　嘿，又是武器。
　　要不就去一趟俄罗斯冒次险？
　　自言自语的功夫，朱国强继续看其它人的回复，当然大都是讽刺他不现实，但是这个叫“野象波波”的家伙，倒是不急不燥的给出他的方案。
　　“又不是买飞机大炮，我说的是前装炮、燧发枪，想要那些东西还不简单吗，就像12磅拿破仑炮那样的东西，随便一家铸造厂就能铸出来，至于炮弹，麻烦淘一下球磨机钢球，120毫米钢球，6.8公斤重的铁蛋子，想要多少大国制造管够……”
　　网友的建议让朱国强的眼前一亮，甚至就连呼吸都变得有些急促，
　　就是啊！
　　为什么非要到国外买枪买炮，自己也可以造啊！
　　“你说的容易，铸造厂造？你是把衙门捕快当不存在吗？”
　　“估计到时候还有免费银手镯一副……”
　　看着众人的回复，朱国强倒也不急，而是一直等着对方的回答。不过这个叫“野象波波”的家伙，并没有立即给出回答，一直等到了晚上，朱国强才终于看到他的回帖。
　　“你傻啊，你找到图纸之后，让别人铸的时候，告诉他们是景区里的模型或者道具嘛，到时候，谁会问你那么多？”
　　“轰”的一声，就像是瞬间被打开一个脑洞似的，朱国强立即想到曾经在影视剧中看到的那些铸铁炮，他立即回复道。
　　“果然是一语惊醒梦中人，这个建议简直就是完美，如果以道具的名义铸上个几门完美解决问题。”
　　兴许是对方在线，不一会朱国强就看到他的回答。
　　“其实，不一定非要道具，就是园林装饰之类的都可以，甚至网上都有现货可卖，你可以搜索一下“镇宅大炮”。”
　　当天晚上，朱国强通过网络和这个“大汉天子”交流了好一会，非但解决了火炮的问题，甚至就连同火枪的问题也被解决了。
　　“乖乖，配重铅丸，有17毫米的，18毫米的，还有非标定作……”
　　即便是作为曾经的贸易公司员工，朱国强也不得不惊讶于眼前的发现，他没有想到，所谓的“武器”居然是再普通不过的商品。
　　“配重铅丸或许不够标准，但是勉强够用，如果量大的话，可以直接定制精密的铅丸……”
　　相隔千公里外的某个房间里，躺在床上男子在回复时，想了想又回复道。
　　“至于火、药，更简单，可以直接采购硝酸钾、硫磺，都是纯度99.9％以上的产品，这种质量搁在当时，不说逆天，也肯定神兵利器了。”
　　“哎呀，你这么一提醒我想起来了，甚至就连火药造粒机都有现成的，烟花生产专用！”
　　“对对，我们家乡那边就有这样的专门工厂，路边很多商铺提供三味机、筛药机、造粒机、光药机、吹灰机等等各种设备上的，就是浏阳那边。”
　　“别说是机器了，在那里你都可以直接买火药，甚至成吨的……”
　　尽管已经过了十二点，但是似乎大家都很无聊，纷纷给着各种建议，甚至于还有人建议成立影视公司，甚至还罗列着影视公司的种种优点。
　　“成立影视公司，除了可以定制道具不引人怀疑之外，还有一个好处，就是可以泡小明星……”
　　“还小明星哪，人家都是明末的时空门了，秦淮八艳听说过没有，柳如是、陈园园……对了，要是把这八艳拉到现代拍电影的话，也不知道会是什么效果……”
　　“就是啊，有了秦淮八艳，谁还会要什么小明星，答主，门在那里？可以带人过去不？”
　　“带我过去吧，让咱也享受一下封建老爷的堕落生活……”
　　不过一会，那原本很正的楼自然也就歪了，不过，对于朱国强来说，他倒也不在乎这楼歪不歪，反正已经得到了自己想要的东西。
　　盯着网友给的建议，喃喃自语道。
　　“影视公司……似乎也不错。”

第25章 影视公司的订单(第一更，求推荐，求收藏)
　　现在成立公司很简单，甚至都不需要自己出面，就可以通过网络代理公司办理所有的一切手续，不过只是几天的时间，一家新鲜出炉的影视公司就注册成功了。
　　像这样的小公司在市场上有很多，不过大多数都是玩票性质的。而真正对经济有益的还是那些涉及生产制造的公司。比如成天公司说是公司，其实就是一家比作坊稍大的小金属加工厂，主要制造各种金属制品，从建厂直到现在，工厂的生意一直都非常一般。
　　做为公司的老板，吴天都是一副极不情愿的的样子，极不情愿的走进工厂大门，这眼瞅着就到年底了，可是朋友介绍的单子他却还没抓住，这最后的机会他也没有把握住，看来命运女神终究还是抛弃了他。
　　到了春节如果发不出工资的话，这个厂子可也就完了。除了工资还有地皮费，总之，两字——头痛。
　　“唉！”
　　吴天深深的叹了一口气，想当初，他办这个厂子的时候，可是雄心勃勃想要干一番事业，可谁曾想。
　　走进办公室坐了下来，把文件包放在办公桌上，吴天有气无力叹了句。
　　“要不回头就把这厂子顶出去得了……”
　　那话声不过刚落，他的手机便响了起来，拿起电话一看。接过电话之后，不过片刻后，他整个人便是一愣，生意上门了。
　　“影视公司？来我这，谈生意，谈什么生意？”
　　尽管心里充满疑惑，可吴天的心情仍然立即大好，毕竟生意上门了。等了半个小时，那个人就来了，简单的寒喧之后，朱国强展开了他带来的图纸。
　　“这……”
　　图纸，准确来说是图样刚一展开，吴天就被吓了一跳。
　　“你这是要造枪啊！”
　　可不就是枪嘛，这那里是什么图纸，分明就是从网上下载的枪械图样，不过并不是寻常能见着的步枪，而是那种十九世纪时的前装火枪。问题是十九世纪的火枪，那怕是前装的，那也是枪啊。
　　“没错！”
　　点点头，朱国强并没有否认这一点。
　　“不过你不要害怕，此火枪非彼火枪，是这样的，我是做道具生意的，最近公司准备投拍一部与淮军有关的历史大戏，与过去不同，对道具这块要求非常严谨，你知道，现在大家伙没什么事就喜欢到网上吐槽电视剧，什么服装啦，道具啦，这不这次专门聘请专家作道具指导，所以呢，你瞧，不但要把模样做出来，就连击锤旁边的皇冠、字母什么的也要刻上，可不能有差池……”
　　“道具，道具枪也是枪啊，老板，这……”
　　吱呒着，吴天却是犹豫起来，这生意瞧着可是不小，足足三千支道具枪的大生意，若是接了下来——可问题是，这违法啊，为几十万的生意把自己搁进去了可不值……
　　“你懂枪吗？”
　　反问中朱国强指着P1839击发枪击锤下方的引火嘴说道。
　　“你看这是引火嘴，真枪是空心的，塞上底火才能打，可要是这东西堵实的，怎么会是枪？这个引火嘴只要能塞砸炮……”
　　瞧对方似乎有些不解，朱国强有些恨铁不成钢的说道。
　　“没错，就是小孩的那种玩具枪用的塑料砸炮，只要“叭”的一下，能打响便成，只要这引火嘴是假的，怎么可能会是真枪，不过就是中看不中用的样子货……”
　　嘴上这般说着，朱国强的心底却暗自敲着鼓，借着所谓的“历史大戏”的名义采购“武器”这还是第一次，能不能成，可就看对方上不上钩了。
　　至于所谓的“引火嘴”，网友早就给出了解决的办法，只要回头那个引火嘴用钢锉锉掉，用手攻丝制出内丝，换成定制的引火嘴，这所谓的“样子货”也就变成了真枪。至于“引火嘴”，不过只是个空心双头六角螺丝而已，只不过螺丝的另一头被车去外丝，以用于装火帽。
　　而击发枪的火帽，直接定购的冲压铜帽——这个网上甚至都有现成货，至于火帽中的击发药也简单——一箱砸炮纸解决问题，把纸砸炮塞进铜帽中用浆糊一沾，便成了火帽，按照“大汉天子”的说法，小时候乡下的一些火铳手打火枪就是用这种法子。
　　似乎就是这个道理，在吴天犹豫着的时候，老板的话又传到了他的耳中。
　　“还这几门大炮，你也得照着样子做出来，炮身上的铭文也得刻上，至于枪身还有炮架上的木头，不要寻思着什么松木之类的破木头，用枣木之类的硬木，价格不贵而且质地坚硬，最重要的是木色泛红，而且条纹漂亮，抛光以后跟核桃木差不多，怎么样，要是你不愿意的话，我可就找下家了……”
　　随手将自己从网络上找来的图样卷起来，朱国强作势就要走。
　　“行！”
　　想到工厂现在的情况，猛的一咬牙，吴天瞧着那一圈图样，心里忍不住想到，自己真是太小心了，人家就是要点样子货而已，又不是真枪。不是拍电影，谁又是要枪要炮的，而且还是那种废铁。
　　“老板，您别生气，别生气，怪我、怪我……”
　　吴天一边道。
　　“这单子我接了……”
　　一听对方接下了，朱国强的心底顿时长松了口气，尽管明知道这个生意并不犯法，但心底总难免有些紧张，在另一个世界他可以无法无天，但在这里……还是小心点的好。
　　“那我再仔细给你解释一下，首先这个管子肯定得找无缝钢管制，现在网友的眼尖，拿焊管忽悠不住他们，别像有些里的火枪那样，连个样子货都算不上，你不知道现在的观众眼叼，他们还就认这个道具，道具制作的越精良，他们就越认。”
　　对此吴天倒是深以为然的表示同意，确实，现在的观众越来越“叼”了，自然也就对对方的要求表示理解了。
　　“到时候还有细节照片，你看过那个“最后的武士”吧？就是汤姆·克鲁斯拍的那个，淮军是咱们中国第一个让外国人训练的部队，所以到时候这训练的场面多，打枪的场面也多，引火嘴这边也是，别随便焊块铁上去就充数了，还有要把焊点磨掉，就像图片上这样，看着同这枪管是一体的，明白吗？到时候要是做工不到家，我这边可是要扣钱的……”
　　尽管一切顺利，但是在离开加工厂的时候，朱国强不禁长出口气，然后自言自语道。
　　“不行，这事，风险还是有点大啊……”
　　庆幸之余，朱国强自然又想到了另一个世界的。
　　“这边已经呆了两天了，也不知道那边的情况怎么样了。”
　　尽管明知道，那怕是自己在这边呆上两年，另一个世界的时间都是相对静止的，但他仍然还是在附近寻个地方返回了那个世界。
　　毕竟，多尔衮随时都有可能率领大军杀过来……

第26章 会做生意的贝勒爷(第二更，求推荐，求收藏)
　　其实，多尔衮并没有得到岳讬兵败身亡的消息。
　　按照皇太极的部署，多尔衮统率左翼、岳讬统率右翼入塞劫掠，大军行至涿州就分兵八道，左翼沿太行山下向南，右翼则沿运河一路南下。因为岳讬感染天花，加之沿途劫掠的财货、人丁不能总是随大军行动，所以就由岳讬的副将杜度率领右翼大军继续南下，而岳讬则领兵八千余人留在济南。所以当岳讬被“天火”烧死后，侥幸逃出的清军立即朝着东昌府的方向逃去，毕竟副将杜度正率领两万大军在那边四处劫掠，那里离济南更近。
　　风雪中的东昌府城聊城被滚滚的浓烟笼罩着，城外的清军大营中，到处都是肆意的狂笑声，还有就是被掠夺的百姓们绝望的哭喊中，不少营帐之中不时传出女子绝望的哭救声。
　　聊城破了！
　　非但城中的百姓年迈的被杀尽，年青的被全部劫掠为奴，甚至就连附近百里的村落、市镇大抵上也都是如此。清军所过之处有如蝗虫过境一般，所到之处满目疮痍，地毯式的虏掠，让大军路过的方园数百里内不见人烟。
　　当营中的八旗兵丁肆意的欢庆着的时候，在中军大帐内，尽管从城中妓院里抢来的乐师，正小心翼翼的演奏着乐曲，妓女随着曲乐起舞，但是杜度却阴着脸对范三拔说道。
　　“范老弟，你给这个价，未免也太黑了吧！一石粮食才百钱，来、来，你、你告诉爷在聊城一石粮食多少钱？”
　　被杜度手指着的乐师瑟瑟发抖的答道。
　　“回，回爷话，一、一石粮食最少也得值一两银子。”
　　“听着没有，搁你这一两银子的东西你一百钱就收了！范老弟你这也太黑了，照我说，怎么着也得三百钱！”
　　“贝勒爷所言诧异！”
　　范三拔挺着胸膛说道。
　　“要是这些粮食能运得出去，在下自然不会说什么，现在这些粮食只能暂时存放在各地，然后等到开春后再转往各地，算起来，这既要人手看，又要人手运送，而且以后还要打通各层关节，这百钱一石，小弟已经吃亏了……”
　　吃亏，就你们这**商也会吃亏？
　　杜度在心里暗自寻思道。
　　从皇上去年制定计划，时至今日一路情报全都是范家提供，要是没有范家提供的情报，怎么可能知道明军主力在陕西等地会剿流寇，其内部兵力空虚。
　　当然范家也没有吃亏，就像这一路上劫掠的百姓岂止百万户，单就是抢到的粮食就不下四五百万石，这么多粮食当然运不过长城回大清国，所以，除了大军和人圈里掠来的“尼堪”口粮外，其它的都会发卖，还有兵丁们抢到的铜壶、铜盆什么杂物，大抵上也都是卖这些晋商。他们转手就能卖上十倍甚至几十倍的利。
　　要是认真算起来的话，大清国入塞抢走的东西还真不一定有这些奸商得到的多。
　　瞧见杜度的脸色似乎有些不快，范三拔立即让步道。
　　“这样，我一石再加十文钱，这可全是您贝勒爷的面子！”
　　因为皇上那边有旨意说不要在意他们的压价，见对方又让了十文钱，杜度便笑着说道。
　　“哎，我说范老弟啊，我怎么瞧着我们大清国都是给你们干活啊，贝勒爷我领兵几万杀了几个月，到最后，东西差不多全落到你手里了……”
　　“瞧您说的，这还不是贝勒爷您的赏嘛！”
　　范三拔一边恭维，一边说道。
　　“贝勒爷，您看这银子是……”
　　“老规矩办吧。”
　　就在杜度话音落下时，那边有人急匆匆的进帐禀报。
　　“贝勒爷，贝勒爷，有济南那边的消息传过来了。”
　　“济南？”
　　一听到济南那边的消息，杜度自然想到了岳讬，难道他不行了？可下一瞬间，传入耳中的消息，惊得他半晌都没回过魂来。
　　济南突起天火。
　　多罗贝勒在大宫中被天火烧死！
　　天火炸营……
　　多罗贝勒就是岳托，尽管接二连三的消息，完全超出常人的想象，但是范三拔仍然惊讶道。
　　“什么！多罗贝勒被“天火”烧死了！”
　　他的惊喊让杜度回过神来大声质问道。
　　“天火，什么天火，从济南逃回来的奴才呢？让那些狗奴才来见我！”
　　就在杜度话音落下时，范三拔例行揖道。
　　“贝勒爷，您这边要商议军国大事，小的就先退下了……”
　　“范三拔，你先别急着走！”
　　杜度瞪着范三拔冷冰冰的说道。
　　“你也在一旁听听，我倒要瞧瞧，这到底是什么天火！”
　　贝勒爷的语气让范三拔的心底一惊，他知道今天这事麻烦大了，天火，济南有什么天火？
　　不一会，牛皮大帐时太跪满了从济南逃过来的八旗兵，他们跪在那你一言我一语的说着，但是谁都说不清楚天火到底是怎么起来的，但几乎所有人都众口一词的说是从天上落下来的。
　　“奴才当时正在城里和尼堪撕杀，可不曾想从天上直接落下一个东西，那东西落地就着起来了，火一下子就烧了几丈远……”
　　不等奴才把话说完，杜度就一脚把他踢翻在地说道。
　　“天上，天上，天上怎么可能会落天火下来，瞧瞧你们一个个的都是什么样子，可还有一丁点八旗大兵的模样。”
　　破口骂着奴才们没用的时候，杜度瞧见跪在帐里的奴才中有一个熟人，就立即大声喊道，
　　“鳌拜，你告诉我是怎么回事？”
　　听到贝勒的吩咐，鳌拜知道要是再说什么天火，指不定会赔上脑袋，就急忙说道。
　　“回贝勒爷，当时奴才正在帐里休息，听着动静后还来不急弄明白怎么回事，火药车就炸了，然后奴才们以为是敌袭就互相杀了起来，奴才以为可能是从人圈里逃出来的尼堪点着火药车，才惹出来的乱子，其它的奴才不知道……”
　　“听着没有！”
　　杜度冷冰冰说道。
　　“都是尼堪惹得祸，天火、天火……老天会打雷，还能会降火，来人，传令下去，即刻启程发兵济南，给多罗贝勒报仇！”

第27章 粮食(第一更求推荐，求收藏)
　　劳动人民是伟大的。
　　无论从任何角度来看，这句话绝对是恒古不变的真理，尽管正是寒冬腊月，天寒地冻的，但是在宋学朱等官员的安排下，城墙仍然被迅速的加固起来。不过只是两天的功夫，在三万余丁壮的努力下，原本被轰的千疮百孔的城墙，就被“修葺一新”。
　　置身在被清军烧成一片赤地的城墙外，朱国强有些疑惑的看着修葺好的城墙。
　　“城修好了？”
　　眼前的城墙并不像他想象的那样，用竹筐或者木板什么的加固，而是用砖彻的。
　　“只是南城一带的修葺的差不多了，东、西、北三面城墙还没有修好，”
　　宋学朱有些得意的说道。
　　“砖是那里来的？”
　　“这地上都是砖啊！”
　　指着附近的断垣残壁，宋学朱说道。
　　“殿下，原本咱们济南城外城市坊足有好几里，清军杀过来的时候，城外的房子被一把火给烧掉了，不过这样也好，倒是让咱们有不少砖可以修城墙，虽说民砖小了些，可是无非就是多包几层的事，就是冬天修的城墙不怎么结实，不过用来应急应该也没有大事……”
　　听着宋学朱的话，朱国强打量着城墙上忙活着的百姓，然后说道。
　　“宋巡抚辛苦了，让大家伙再辛苦辛苦，尽快把城墙修好。”
　　“下官知道，请殿下放心，最多再过两日功夫，保证把城墙修好，只是……”
　　压低话声宋学朱不无忧虑的说道。
　　“咱们救下来的十几万百姓，现在也都在城里，这么多人吃饭，我担心府里的粮食不够，毕竟，多出来的可是十几万人，即便是咱们在东虏营里缴获了十几万石粮食，可一下多出这么多人，再加上城里还有十几万百姓等吃饭，下官担心一但东虏再次围城，到时候万一城里要是断了粮，毕竟是三十几万人哪……”
　　三十几万人！
　　那里是三十几万个人，分明是三十几万张等着吃饭的嘴啊！
　　“能买到粮食吗？”
　　因为有缴获的五百万两银子作底，朱国强倒也不担心银子不够。
　　“回世子爷，济南城被东虏围城两个月，周围方圆至少百里都不见人烟，百姓要么被杀被掠，村庄被焚毁，粮食早就被东虏抢走了，即便是想买也找不到人买，也没有人卖。”
　　宋学朱的话让朱国强的眉头紧锁，望着那边的城墙，好一会才开口说道。
　　“嗯，粮食我来想办法，你们先抓紧时间，赶紧把城墙修好，毕竟，杜度那边可是正往这边赶哪！”
　　原本朱国强以为杀过来的是会是多尔衮，可是谁知道却是杜度，在过去的两天中，已经先后有十几个义民过来送信，说清军正在从聊城往这边赶，幸好路上的积雪拖累了他们行军的速度，要不然，恐怕这会都已经兵临城下了。
　　“是，下官知道，下官这两天会留在城墙上，亲自督促他们。”
　　其实根本就不需要宋学朱的督促，毕竟，所有守城的青壮都知道，城墙能不能修好关系到他们自己的性命，干起活来自然是加倍的努力，甚至就是天色暗下来的时候，他们也会主动的挑灯夜战，日夜不停的修葺着破损的城墙。
　　“但愿能守得住吧……”
　　能守得住吗？
　　一觉醒来，又回到了自己的卧室中，躺在床上，眼巴巴的看着天花板，朱国强的脑子里，想得全都是济南。
　　“现在该怎么办？”
　　去拿道具吗？
　　不过那批“道具”还需要半个月的时间，毕竟，实际上朱国强不过刚刚离开这里。
　　“哎，等把杜度击退了，非得好好的放松放松……”
　　搓了两把脸，朱国强直接从床上坐了起来。
　　和过去不同，现在他再也不需要担心钱了，别的不说，就是客厅里一色的明式红木家具，单就是这些家具，就能让自己吃一辈子了。更何况还从那边带来的那几副唐伯虎等人的字画，那些字画的价值自然是不言喻的。就是出手有些问题。
　　现在是要在大明那边稳住自己的位置，起码要先守住济南，省得万一济南城破了，到时候掉了脑袋。
　　坐在床上发了会儿呆，朱国强走到窗边打开窗户，一股风直接吹了进来。
　　“要先在这边等十五天，那批道具才能制造好。”
　　看着窗外的天空，朱国强喃喃自语。
　　两边的时间是相对静止的，每次从这个世界穿越到另一个世界时，时间都是上次穿越的时间，顶多也就是过去一秒多点。
　　就像自己在那边呆了四天，可这边实际上只过去了一两秒，甚至可能是静止的。
　　因为一边是寒冬腊月，这边是酷暑盛夏的关系，每一次穿越都需要首先适应气温的变化。当然，还有就是这边的空气也格外的浑浊，甚至带着一点刺鼻的味道，这也让他越来越不爱出去。
　　但不出去不行。
　　“粮食……”
　　想到宋学朱的担心，朱国强不得不再次拿起手机，通过网络平台寻找合适的供应商。
　　因为曾经在贸易公司工作的关系，在寻找货源的上朱国强倒也是轻车熟路，不过只是几分钟的功夫，就找到自己所需要商品。
　　“生碎大米，这个便宜，才一块多钱一公斤……”
　　生碎大米一样是粮食。因为现代人生活精致，对米粮有外观要求，所以生碎大米都是用来酿酒，但在另一个世界当饭吃肯定没有问题。
　　因为需要的量大，朱国强直接给对方打了电话，在简单的表明来意后，他这才边刚提到自己要的数量，隔着电话都能感觉到对方的惊讶。
　　“两万袋？您确定要这么多吗？请问您是自用还是？”
　　听着电话那头传来的呼吸声，心生警惕的朱国强便主动的解释道。
　　“对，没错，就是两万袋，我自己开了一家小公司，联系到了一笔生意，价格可以再优惠一些吗？”
　　在挂上电话的时候，尽管敲定所需要的粮食，但是朱国强仍然感觉到有些风险。
　　“看来要办家公司了，这样应该更安全一些。毕竟大宗交易，有个公司作掩护总好过个人出面……”

第28章 慢工出细活(第二更，求支持，求推荐)
　　心情舒畅！
　　这几天，朱国强的心情非常不错，尤其是在安全的从成天公司拿到了第一批100支“道具”之后。
　　看着那些做工还算精致的武器，朱国强甚至亲自动手忙活了起来。
　　“先用空心双头六角螺丝代替引火嘴……”
　　因为原料和工具都是现成的，很快朱国强就完成了对道具的改装，其实，也就是换一百个螺丝而已。
　　……
　　不过即便是如此，待道忙活完的时候，仍然感觉有些疲惫，伸懒腰的功夫，听着外面隐约的话声，朱国强才一拍脑袋说道。
　　“怎么忘了她们了。”
　　“那个，那个，王喜，喊几个宫女过来给我做点事，”
　　想了一会，朱国强才想起门外的内官的名字，这边一吩咐，那边门外的王喜就连忙应声去喊声人去了。
　　不过只是分钟的功夫，就有隔着窗户都能听到宫女们嘤咛娇语。然后只见五六个青春年少，相貌娇美的少女走进屋来，冲他道福道。
　　“奴婢见过殿下。”
　　听着嘤咛的道福声，心里有事的朱国强，直接了当的拿出几个盒子，对她们说道。
　　“让你们过来，是有个活要你们干。”
　　“你们看好了，这里有一盒铜帽和一盒发令纸，把发令纸……就是这个一个个的撕下来，然后用胶粘在铜帽里，”
　　这个活很简单，这么一撕一粘，就是一个成品的火帽。
　　不过只是一会的功夫，这些宫女们就已经熟练的掌握了技巧，其实，这活根本就没什么技巧，只用了不到半个小时，分工协作的七个宫女就把一盒上万个火帽都“造”了出来。
　　随后，她们又开始卷起了纸壳弹，因为早就准备好了定量的铜壳和纸张，实际上也就是把纸卷粘成筒，把配重铅丸系扣在纸里，然后再装入配好的火药。
　　尽管制作过程很简单，但是因为制作的数量不少，上万发纸壳弹，仍然用了差不多半天的时间才制出来。在这中间，听说世子要人帮忙的李静芸，也带着自家的丫环过来一起忙活了起来。
　　终于，忙活了一下午。在最后一发纸壳弹做好之后，李静芸抬起头时，就见世子正在那里把玩着火枪。于是便问道。
　　“殿下，这火枪是什么？”
　　“和鸟铳差不多，不过用起来更方便一些。”
　　解释着的功夫，握着那支“钢枪”，朱国强笑道。
　　“走，咱们到院子我试几枪！”
　　其实，朱国强早就有了试枪的想法了。毕竟，东西能不能用，不试上几枪，总让人不太放心。
　　李静芸她们一听，立即也好奇的跟了过去，在女孩们好奇的注视下，朱国强拿起一发子弹，按照在网上看过的视频，先咬破纸壳弹纸尾，然后把火药从枪口倒进枪管。
　　尽管造火药的原料是从另一个世界带来的，但是工匠却是济南的工匠，造出来的火药颗粒大小不一，先对付着用吧。
　　心里这么寻思着，朱国强又取出一个火帽，扳开击锤，塞到引火嘴上……
　　动作是否规范，朱国强当然不知道，甚至于就连步骤有没有出错，他也没在意，现在他更关心的是不是能打响，毕竟，有时候，网友的建议并不一定靠谱。
　　枪托抵肩，瞄准射击……
　　在扣动扳机的瞬间，震耳欲聋的枪声响起的瞬间，朱国强只感觉枪托猛烈后座，然后枪口喷涌出一团白烟。
　　子弹击中目标了吗？
　　“打中了，打中了，世子爷好枪法！”
　　王喜那边刚喊出声来，周围的宫女们无不是纷纷叫起好来，这些叫好声让朱国强只觉得一阵飘然，随后他又接连试了几枪，枪枪都没有落空。
　　“你想试试吗？”
　　扭头看到李静芸一副跃跃欲试的模样，朱国强笑道
　　“妾身也可以吗？”
　　“这有什么不能的，来，我教你……”
　　把枪塞到李静芸的手里，直到站在她的身后教她持枪时，朱国强不禁有些后悔了，鼻间呼吸着淡淡的芬香，他发现自己似乎有些分神。
　　“你看，左手端着护木，就是这里，右手握着……”
　　深吸口气，平静下来后，朱国强将李静芸半拥在怀里，指导着她。
　　“然后，瞄准，你看，这里是表尺的缺口，这个是准星，瞄准那个大树，瞄准它……”
　　“瞄准了吗？”
　　“嗯……”
　　被人拥在怀里的李静芸的呼吸也有些急促，不过她还是尽量瞄准着目标。
　　“开枪吧！”
　　枪响之后，尽管子弹落空了，但是她仍然兴致勃勃的说道。
　　“我可以再打一枪吗？”
　　“你想打多少都可以，我不是让你把宫女召集起来吗？这些枪你先领过去，用枪打仗，女人和男人没什么区别！”
　　战争，从来不会让女人走开，而在这场战争中，活着的女人，往往也是生不如死，与其如此，不如拼命相搏。
　　“真的吗？”
　　“我还能骗你不成？”
　　瞧着李静芸那副欢喜模样，朱国强笑着说道。
　　“对了，上次出城救下来不少女子，其中不少人都无家可归，要不然，你就先把她们编在一起，守城的时候能不能打不一定，可总能帮些忙。”
　　古往今来，守城的时候，似乎就没有男女之分，对于这样的安排，李静芸自然是欢喜非常，甚至激动说着。绝对不会辜负世子的信任，对此，朱国强只是随意的笑了笑，感觉有些疲倦的他，冲着一旁的叫晴儿的宫女吩咐道。
　　“好了，今天先这样了，去烧些水，一会我泡个澡解解乏……
　　“啊！”
　　晴儿的宫女一听，俏脸通红连连摇手笑道：
　　“别，别，世子爷，这，我可不敢惹世子爷。还记得上次喜儿姐打发你洗澡啊，足足有两三个时辰，也不知道做什么呢，我们也不好进去。后来待洗完了，进去瞧瞧，地下的水，都淹着床上上，连被子上都是水。也不知道是怎么洗的。人家笑话了喜儿姐好几天哪!叫喜儿姐侍候您洗澡行吗？”
　　什么？
　　这是那和那？
　　瞧着周围的宫女们垂首轻笑甚至略有期待的娇俏模样，甚至就连李静芸也是满面羞红的把扭头脸去不再看他。朱国强的心里只剩下一个念头——原本他以为“朱慈颖”是个什么都不懂的正人君子，可不曾想，这小子也是个饱读诗书，文思敏捷的西门大官人啊……
　　瞧着身边嘤嘤细语的女子，朱国强不由得一阵意动，尤其是那些少女似娇似嗔的看着他时，心头顿时就是一阵火热……

第29章 沾仙气(第一更，求推荐，求收藏)
　　清晨。
　　当朱国强从睡梦中醒来的时候，鼻间扑面而来那股淡香，让他先是愣了下，然后才想起发生了什么。
　　终了，还是洗了那个澡。
　　当然，是在宫女的侍奉下。
　　长这么大第一次被如花似玉的妙龄女子侍奉着洗澡的朱国强，终了还是做了回西门大官人。
　　“两三个时辰，咱还是比他强啊……”
　　心里得意着的时候，被下的女子似无尾熊般的缩到他的怀里，并且下意识的将身侧的他抱紧。
　　低下头去，映入目中的是一张精致娇嫩的俏脸。
　　昨天晚上应该累坏了吧！
　　轻轻的抬起她的手臂，朱国强自己个起了床，就在他刚要穿衣的时候，听到女子嘤咛的话声。
　　“世子爷起来了？让婢子服侍你更衣……呀……”
　　被惊醒的晴儿刚要起身时口中就发出不适的娇吟，身体的不适让她顿时羞红了脸。瞧着她满面羞红状，朱国强笑道。
　　“好了，昨天晚上你也累极了，这两天先休息休息，等过两天再过来服侍我。”
　　虽然朱国强只是随口一说，可晴儿听到后那双眸子里却迸发出惊喜交集的神采，不顾身体的酸痛起身在床上跪道。
　　“婢子谢世子爷开恩……呀！”
　　感激着谢恩时，身体的清冷和世子爷目光的微变让晴儿才注意到自己未着寸缕，急忙躲入被中她，面红耳赤的甚至都不敢再抬起头来。
　　春光乍泄的惊艳，让朱国强哈哈大笑之余，倒也没忘记正事，又调笑了她几句，才离开卧室。
　　……
　　神清气爽的来到了城头，远远朱国强看到箭楼边上那些人围着成堆的物资，尽是一副啧啧称奇状。
　　“这么多东西，是什么时候运来的？”
　　别说是其它人，就是陈无敌的心里也是惊讶至极，要知道，昨天入夜前，他刚在城上寻视了一圈，那时候，这箭楼里可还没有这些东西呢。
　　“回将军话，这些东西是昨天世子爷命人送过来的，就是做战棚用的。”
　　“做战棚用的？”
　　惊讶的看着那些精钢制成的架子，陈无敌的心底充满了疑惑。他们的惊讶自然落在朱国强的眼中，不过他并没有解释什么，保持一些神秘感无疑是非常重要的，无论是对他总有一些好处。
　　“火仙下凡”倒也不失为一个解释。恰在这时，陈无敌见到了世子，急忙拱手行礼道。
　　“末将参见世子爷。”
　　行礼后，陈无敌不无疑惑的问着。
　　“这是世子命人送来的？”
　　“对，做战棚用的，一会挑选些工匠过来，我告诉他们怎么搭这个战棚。”
　　说是战棚其实就是一个三角马面突台。
　　随着世子走向进箭楼，陈无敌用手指敲打了几下。
　　“好钢！”
　　只是敲打了几下，就从声音中判断这一丈多长臂粗钢棒的品质。
　　“用这样上好的精钢做战棚，会不会太费了点。”
　　咽口唾沫，陈无敌对世子说道。
　　“世子，这，这些精钢还是打造兵器的好！”
　　“无妨。”
　　朱国强对陈无敌笑道。
　　“这些东西虽说稀罕了些，但是想要守住济南城，非得改造城墙不可，将来，等打退了东虏，再拆下来打造兵器，也算不上浪费。”
　　“那，那东西够吗？”
　　朱国强点头道：
　　“要多少有多少。”
　　“那，那接下来该干什么？”
　　在陈无敌的疑惑中，朱国强说道。
　　“先挑选500个人，不一定要工匠，不过还是熟练些的好，尽量挑选工匠吧。”
　　虽说他们从来没有接触过活口扳子、螺栓、膨胀螺栓等原料，但是因为大都是工匠的关系，在朱国强的解释下，他们还是很快知道了怎么使用这些工具。
　　“用这个活口扳手，这样拧动……”
　　世代匠户出身的王刚，拿着银色的活口扳手，手指不时的转着那个旋纽，他的目光中尽是惊讶。
　　先不说做它的钢料，单就是这个扳手的简直就是“巧夺天工”。
　　“啧啧，可宽可窄，这真是神了。”
　　别说是这个扳手，甚至就连那些拳头大小的六角螺帽，在他看来，那也是极为巧妙的稀罕东西。
　　“世子爷，那这个铁垫子怎么钉到城墙上？”
　　“用膨胀螺栓，你们这是这种螺栓，只要在把它塞进洞里头，然后拧紧，一直拧到不能动就成了。”
　　在朱国强解释了一个问题后，紧接着又出现了新的问题，怎么在墙上打眼。
　　说一千遍，不如亲自示范一次，在选择好了位置后，朱国强先拉过来一台小型汽油发电机，启动它的瞬间，围于在一旁的工匠、壮丁们，无不是有些疑惑的瞧着这个“嗡嗡”作响，散发着怪味的东西。
　　这是什么东西？
　　王刚好奇的打量着那个红色的东西，但很快，他就被世子爷手中拿着东西给吸引了。那东西似乎是个钻子，至少瞧着有些像。
　　“这个是电锤，大家看好了，在城墙上钻孔就用它……”
　　话音落下的时候，朱国强扣了个扳机，电源接通的瞬间，电锤转动的瞬间，围观的人们无不是睁大眼睛，甚至被吓的不由自主的往后倒退数步，生怕那东西伤到自己。
　　“我，我的个天来，这，这咋就转起来了！”
　　“是啊，这，这咋就转了，这是咋弄的？”
　　在众人的惊讶中，朱国强得瑟弯腰顶着电锤往城墙上打着眼，瞬间钢制的钻头就没入了城墙中。
　　周围的人们瞠目结舌的看着钻头钻进坚硬的砖头里，一直钻进去足有两尺多深，眼前的这一切完全颠覆了他们的认知。
　　这是怎么回事？
　　这钻子怎么就凭空转了起来？
　　怎么就这么轻松的钻进墙里头的？
　　几乎是下意识的，王刚的脑海中冒出了一个念头。
　　“电锤……火神！”
　　甚至不等他反应过来，旁边就有人跪下去叩头道。
　　“这，这肯定是世子爷从天宫里头带来的宝贝……”
　　别说是电锤了，甚至就连同那扳手，在这些人的眼中，都成了世子爷从天上带下来的宝贝，大家伙的眼中无不是充满着敬畏，见状朱国强不禁傻了眼。
　　什么天宫里的神器，这就是电锤好吧。
　　“我说，你们一个个的都别愣着了，赶紧的，快点起来把活干了……”
　　见大家伙都跪在那里拜着这个什么“神器”，朱国强又特意强调道。
　　世子爷这么一喊，原本只顾得嗑头的王刚等人才回过神来，他们双手捧着手中的扳手，喃喃道。
　　“没，没想到像咱们这样的凡夫俗子也能用着天宫里的宝贝，大，大家伙别愣着，赶紧的，咱这活可是沾着仙气的好活啊……”
　　一时间，正叩头众人无不是像回过魂似的，那一双双眸子中，散发出的尽是狂热的目光，甚至不等朱国强吩咐，就急匆匆的干了起来，那争先恐后的模样，分明是害怕别人多沾了仙气，自己沾少了……

第30章 发现你了(第二更，求推荐，求收藏)
　　当崇祯年间的人们在那里争先恐后的“沾仙气”，把一个个钢架结构用螺栓组装的一起固定于城墙上的时候，已经回到另一个世界的朱国强，同样也在那里粘着——网友的建议。
　　“暗网？从暗网上买东西，这个建议似乎不错，居然还有登陆的办法，这小子回答倒是挺认真。”
　　通过VPN登陆暗网后，惊讶于它的内容的同时，朱国强很快就找到了自己所需要东西。
　　“居然有这么多好东西？真的能邮寄到国内？”
　　翻看着网页上的内容，不知不觉间朱国强挤上了公交车，直到挤上车的时候，才意识……我去，当真是穷惯了。
　　“记住，下次出门要打车！不，明天就去买辆车！现在咱是有钱人了，不用再挤公交车了……”
　　在心里对自己这么叮嘱着的时候，看着拥挤的车厢上下都不是朱国强只能无奈的往里走着。
　　“对不起、不好意思……”
　　多年来挤公交，早就养成的习惯，在这个时候尽显无疑，无论是碰到男人或者女人，都要主动道歉，尤其是后者。
　　“不好意思……”
　　不经意的挤碰到身前的女人，唯恐被当成变态的朱国强立即道歉，然后尽量让自己和她保持距离。
　　尽管车厢里的人很多。但是朱国强虽然很专注的看着手机。其实车厢里的人大抵上都是如此，只不过大家看的内容不太一样罢了。
　　“这些东西不太可信吧？”
　　看着网页上那么多好东西，朱国强想到了在网上看到的一个传说。那个传说就是在暗网上有很多官方的眼线。他们的存在就是为了钓鱼，为了钓他这样的鱼。
　　“不太好办啊！”
　　瞧着那些颇为诱人的好东西。朱国强的心里暗叫着可惜。
　　如果这些网站里头的东西，真的都是别人在钓鱼的话，那事情可就真不好办了。
　　现在怎么办呢？
　　也许可以用排除法试试。
　　朱国强的心里这么寻思着，他首先直接排除了那些号称可以把武器运到国内的供应商。
　　在他看来，国家机器这么强大，那些自称能把东西运进来的人，十之八九要么是在钓鱼，要么就是骗子。
　　“好了，号称可以大量供货的也可以排除掉。”
　　因为曾经在贸易公司里干过的关系，所以朱国强碰到过不少供应商，那些供应商口口声声说，可以大量供应一些紧俏物资。其实大多数人都是骗子。
　　一个最简单的道理就是能够大量供货的人，绝对不会到暗网上发广告。像一个可以大量供应紧俏商品的商人，一般情况下都是坐在家里等着别人上门。
　　就这样反复排除之后，朱国强还是敲定了几个有点潜力的供货商。
　　“就是他了！”
　　都按网上的那个供应商发布的广告，朱国强在心里默默的想到。
　　之所以会选择这个供应商，是因为他所发布的广告和其他人不一样。他所发布的广告尽管是出售武器，但是他所提供的却是“古董武器”，甚至还特意表明，不提供现役军用武器。
　　但它所提供的古董武器并不是说大刀长矛。而是二战以及二战之前的老旧武器。
　　按照常理推断，一般情况之下，没有人会拿“古董”钓鱼。对于犯罪分子来说他们所需要的可不是什么二战前的老旧武器。一来，自然也就排除了被别人钓鱼的可能。
　　但是也不能排除对方是个骗子。就这样，做好选择的朱国强开始在网上和对方进行了一些沟通。
　　一直专注于寻找供货商和与供货商进行联络的朱国强并没有注意到车厢里的人越来越少，甚至直到公共汽车停下，在驾驶员的提醒一下，他才回过神来，
　　“化工市场到了？”
　　驾驶员的提醒让朱国强有些疑惑的车厢外看去，果然是化工市场，这地方是省内最大的一个化工原料交易市场。过去在贸易公司里工作的时候，朱国强也和他们有过一些接触，当然也知道在许多化学品进行管制的同时，还是有一定的灰色地带。
　　下车后，站在化工市场门前的朱国强心里突然冒出了另一个念头。
　　“可不可以自己制作一些武器呢？”
　　想到多年前，已经在网上看到过的那些制造爆炸物的资料。朱国强的心里突然冒出了这个念头。
　　就是制造那些爆炸物并不复杂，只要有一套实验室里的器材，及相应的化学原料就可以制作出来，就像在抗战时期，八路军敌后根据地的很多军工厂制造的炸药，实际上就是在和中学实验室差不多的环境里制造出来的。只不过他们获得化工原料的途径更为困难。
　　可是在这儿……完全可以解决化学原料的事，在这个市场上，只要有钱那些做生意的非常乐意把货物卖给别人，至于什么登记，什么备案对于他们来说就是不存在的。
　　其实任何生意都有这样的灰色地带，就像朱国强买的汽油一样，汽油这种东西表面上看起来是官方统一渠道，但是每一个地方都有很多私油商贩，他们用远远低于官方价格向私人车主供应汽油。质量不错，价格便宜，这些油是哪里来的？外人当然不知道，可这就是市场的灰色地带。
　　“也许可以试试……”
　　心里这么寻思着，朱国强就走进了化工市场，不过他并没有到那些熟悉的人哪里，而是到一些规模较小的店铺里去购买自己所需要的物资。其实那些物资也比较简单，无非就是中学的实验器材，还有一些硝酸，硫酸之类的物资。至于什么甲苯之类的东西，当然是换个地方就行。
　　不过因为尝试当然也是为了安全，所以他并没有买多少。其实就那样买个三五瓶，分析纯级别的东西。那些生意也不愿意去登记，因为太麻烦。
　　“只是先做个试验而已……”
　　在化学交易市场里逛了一圈之后，抱着一个大纸箱的朱国强在心里默默地寻思着。
　　现在还有一些难题，就是好像网上找不到类似的资料了……

第31章 搞定武器(第一更，求推荐，求收藏)
　　从化学市场买了一堆化学原料，还不等他摆弄好那些玻璃器皿，建起试验室，那边就有内官禀报说是发现了清军的探马。
　　清军的探马出现了，那清军还远吗？
　　在宋学朱等人一一说城防的情作汇报时，朱国强的心里又一次浮现出了那个念头。
　　“要不然，就试一试呢？”
　　即将走出机场的那一刻，临窗而立，看着窗外在北国应该很少见的暴雨，朱国强自言自语道。
　　“可真的挺会挑天气。”
　　在网友的“教唆”下，或者说是现实的逼迫下，朱国强终于还是来了趟俄罗斯，没想到却赶上了这场暴雨。
　　万一要是出了什么问题的话，那可真就白来了。
　　“不试试的话，你怎么知道呢？”
　　深吸一口气，朱国强冷静的走出了机场的玻璃门走了出去。外面雨下的很大。孤零零地往路边一站，雨水立即飘在他的脸上，又顺着脸颊流到嘴边。用手擦一下脸，仿佛清醒了许多。
　　不过只是几秒钟的功夫，一辆出租车停在了他的面前。
　　“先生，去哪儿呀？”
　　俄罗斯司机用他那生硬的汉语摇下车窗大声问，只需要看到这客人，他便知道对方来自中国，在符拉迪沃斯托克几乎每天都会有许多中国人往来于此。
　　“去……”
　　朱国强直接报出了一家曾经去过的酒店的。
　　听着入耳的那饶舌的俄语，瞧着酒店大堂中来回走过的俄国人，虽说大雨磅礴，可在这酒店的大堂中，这大堂里擦肩而过的都是美艳非凡的俄国女郎，其中显然有一些以色侍人的女郎，她们见了男人无不是副顾盼传情的模样。
　　在朱国强办好了入住的手续后，一个金发碧眼穿着性感非常的俄罗斯女孩也跟着走进了电梯。
　　在电梯上升的时候，那俄国女郎将殷红的小嘴凑近他的耳边轻轻地说：
　　“快餐两千卢布……”
　　当然，这趟俄罗斯之行，朱国强倒不是想来这吃顿“快餐”，拒绝了对方的“邀请”后，朱国强就进了房间，然后打开电脑。
　　“也不知道，这样的生意妥不妥当……”
　　随后就通过暗网与卖家进行了联系。
　　亚历山大户外器材商店，很普通的名字。这家“户外器材商店”门脸不算大，外屋是卖户外装备的，侧面另有一屋专门卖枪械的。卖枪械的营业室有坚固的大铁门。枪械商店里展示的商品既有市民把玩的猎枪，也有诸如AK等自动武器以及其衍生出的各种民用枪支，当然自然还免不了诸如手枪之类的短小武器，甚至在挂着老式枪支的展示窗口下方，还摆放着一架马克西姆重机枪。
　　作为枪店老板的安德烈，这个年近四十的俄国男人，正和往常一样在网络上联系着生意。
　　或许俄国人会在言语上讨厌美国，将俄国的经济不景气完全归罪于美国压低了国际石油价格，但是每一个人俄国人都喜欢美元。对于安德烈而言，同样也是如此，尤其是在现在这种经济不景气的大环境下。他更需要这些美元，所以，他经常会通过暗网出售各种武器。当然都是古董武器，没有人会拿那些武器去做犯法的事情。
　　“我到了。”
　　突然发来的信息，让安德烈的眼前一亮，这两天，他一直在和这个“大客户”联系着。两个人已经敲定了一个价值不菲的大单子。
　　“你应该知道，你的那笔订单有些复杂！”
　　想到这笔单子的利润，安德烈感觉掌心有些冒汗。为了维持生计与商店的经营，在过去的几年中，他一直私下从事古董武器生意，当然是在合法生意的掩护下，不过大都是邮购处理，但是这笔生计似乎有点大，而且交货方式也不太一样。
　　“你确定要它们吗？”
　　又一次，安德烈翻出了那张截然不同的定货单，单上的武器有些不同寻常，但是它的价值超过几十万美元。在得到肯定的答复之后，安德烈犹豫了一会，然后反问道。
　　“先生，你为什么需要这些武器？”
　　“我是一个收藏家！”
　　收藏家，或许是最妥当的解释了，要不然，怎么能解释自己一下买了好几百件老式武器呢？
　　不过谁知道这个收藏家是不是有什么怪癖？
　　只是一些古董而已。
　　安全吗？
　　在寂静无人的午夜，朱国强的双眼盯视着那间仓库，早在三天前，他就租下这间仓库，在过去的三天中，他一直通过网络摄像机观察着内外的情况，除了今天一次送货之外，就再没有其它人进入其中，至少从表面上看来是安全的。
　　不过即便是如此，朱国强也没有直接进入仓库，而是进入了隔壁的仓库，然后通过梯子进入那间仓库。
　　盯着仓库中的二十几个码放整齐的板条箱，那些箱子里装着他买来的武器，用橇棍橇开其中的一个板条箱，箱子里凌乱放置着一堆用油纸包起的武器，撕开油纸包后，拿起那支纳甘M1895式转轮手枪，入手的冰凉和沉甸甸的感觉，让朱国强的心头一动，他冲着远处瞄了一下，扣动了扳机。
　　对于朱国强来说，他并不需要把武器运到国内。不，准确的来说是不需要把武器运到这个世界的国内，之前他已经进行了试验，即使是身处海参崴，他同样可以回到另一个世界，回到自己的世子府，自然也就不需要考虑海关的问题。
　　甚至于，就连这些武器也是精心选择的，数量不多不少，只花了不到二十万美元，甚至整个交易双方都是通过网络完成，下单后支付了几个比特币而已。
　　交易过程很简单，但是确定安全却需要时间，首先需要确定附近没有警察，可怎么分辨警察呢？对此，朱国强当然是个外行，只能盯梢了，终究还是浪费了一些时间。其实他并不担心警察突然冲进来，毕竟他可以在那一瞬间逃离开这个世界，至于返回也不用担心被俄罗斯警察围攻，毕竟往返的地点是由他的意识决定的。
　　“还好，没出事……”
　　庆幸之余，朱国强又往四周看了一眼，在确定没有问题时，才开始转运……

第32章 现代的工业古代的翡翠(第二更，求推荐，求收藏)
　　两天后，一路飞机转高铁的颠簸，重新回到家里的朱国强第一件事并不是返回另一个世界，而是去查看自己的“道具”完成了多少。
　　三千支“道具枪”，看似数量不少，可是实际上，对于现代工厂来说，用现成的原料制造，不过只用了几天的功夫，就全都制造了出来。他并没有出面收货，而是通过电话联系，让成天公司把货送到指定的仓库里，仓库是在郊区租用的，面积虽说不大，但用作物资中转倒没有什么问题，过去的几天中，有不少货物都运到了这里。
　　“啧啧，这东西瞧着可真不错，瞧着可真像洋货……”
　　惊讶于对方甚至就连板条箱上都喷了英文，在利索的付了钱之后，朱国强自然也就把这些武器都送回到那个世界。
　　咦！
　　失败了！
　　看着身边一堆板条箱，朱国强不禁瞪大眼睛。只有一半的武器被带了过来了。
　　“看来，还是有尺寸限制……”
　　几经尝试之后，朱国强发现似乎自己只能带走身边大概五六平方米范围内的物资，林林总总上百箱的“武器弹药”，前后分了三次才全部带到另一个世界的德王府。
　　虽然费了点事，但是最后看着世子府库房里的武器弹药，看似平静的他，仍然有些激动的撬开一个箱子，看着箱子里成袋的铅子，立即撕开一袋。
　　“是17.5毫米，专门定制的特殊规矩的配重铅丸。”
　　得意洋洋的拿出一粒圆形的铅丸，朱国强的神情颇有些得瑟，这些东西都是再普通不过的工业品，都是在网友的建议下，通过网络定购的方式，直接定制的“武器”。
　　这里定制的零件中，除了标准部件之外，还有非标准的部件，空心双头六角螺丝，表面是异型螺栓，可是实际上却是火枪的引火嘴都在，只要换上它，原本的道具，就变成了火枪。
　　至于整整一箱用来制造火帽的铜帽，其实就是保险丝铜帽。这些都是朱国强在市场上定制的，甚至如果不是担心买颗粒火药会引起警察的注意，估计也不用这边的工匠造火药了。
　　在另一个工业化的世界，有着太多的宝藏等着朱国强去挖掘，其实，这个世界同样也是如此，也有太多的宝藏等待自己去挖掘。
　　有时候，甚至都不需要等朱国强刻意的去寻找，就有送上门来的宝贝，在朱国强吩咐丫环们——他的第一批“熟练工人”为火枪更换引火嘴，粘引火帽，制纸壳弹后，这边刚歇着，那边人刚坐下，晴儿就端茶送了过来。
　　“世子爷，请用茶。”
　　正好有点渴的朱国强喝了口茶，不得不说，王府里的侍女特别会侍候人，全都是是冰雪聪明善解人意的女子，现在自己似乎越来越享受这样衣来伸手，饭来张口的无微不至的服侍了。
　　现在你好像越来越腐化了。
　　感叹之余，他的目光落在晴儿的身上，尽管与她数度春风，但好像还真没有像现在这样仔细打量她，这脸蛋，搁后世，妥妥的校花的水准，还有这身段，要是能换上一身女仆装，那可就……忽然朱国强的目光落在她那如天鹅般的脖颈上。
　　咦，那是什么？
　　于是随口冒出来一句。
　　“晴儿，你脖子上戴的是什么？”
　　之前虽说有过肌肤之亲，但是之前还从没有注意她脖子上挂什么东西，仔细瞧过去，光芒有点幽暗，不过能辨认出晴儿脖子上隐约挂着一串透明的珠串。
　　被世子爷这么一问，晴儿的俏脸瞬间变得通红，含羞带俏的答道。
　　“回爷话，前天王妃知道婢子被爷收进了房里，便命人喊婢子过去，赏了一串坠子给婢子……”
　　虽然只是不值钱的东西，可在这坠子却是王妃赏的，算是认同了她侍婢的身份。
　　呃……
　　晴儿的回答，让朱国强一阵尴尬，原来还有这样的来历。
　　“能取下来吗？我看看。”
　　对于世子爷的吩咐，晴儿自然不会拒绝，取下珠串后，她特意说道。
　　“爷，这珠串虽然比不上羊脂玉，可却也是王妃的心意。”
　　接过珠串，朱国强顿时愣住了，
　　这是……透过透明如玻璃的珠串，朱国强能看到隐约手指。尽管它看起来像是玻璃，可是光感很强！虽然厚但却通透。杂质少且清晰可见，可以基本跟里面掉进点杂质的纯净水对等。
　　好东西啊！
　　朱国强忍不住在心里称赞道。
　　这那里是什么比不上羊脂玉的珠串，这分明是上等的冰种翡翠啊！
　　尽管从来没见过高冰种翡翠，但是没吃过猪肉，总见过猪走路，因为曾经看过它的图片，这会一拿到它，朱国强就感觉有点儿像。
　　“世子爷喜欢它？”
　　瞧着世子爷的模样，晴儿问道。
　　“嗯，咱们府里头还有吗？”
　　把珠串还给晴儿，朱国强问道。
　　“爷，这个怕得问张总管，不过像这样的珠串，都是用来赏赐婢子这样的下人的，谈不上金贵，府里应该有不少。”
　　有不少？
　　这下可发达了！
　　置身于内库的玉件库中，看着一格格摆放整齐的各种玉器，朱国强顿时看傻了眼，原本他只是寻找着弄此什么田黄之类的东西，可，可那曾想，搁王府里头居然还有这样的宝库。
　　“世子爷，您瞧，王府里内库的玉件都在这，至于您说的那种冰串，本身并不是什么值钱的东西，不过因为市面上少见，都是主子们看赏的，都是按箱存的，不过这几年，因为流寇横行，商路断绝，咱们府里这样的东西也不多了。”
　　朱国强都懒得去分析张全话里有几分真几分假，直截了当说道：
　　“好了，我知道了，张全，先给我拿几件过来，我来瞧瞧，这”
　　意识自己似乎太过迫不及待了，于是便说道：
　　“东西我瞧着和玉似乎不太一样，过去我怎么没见过？。”
　　“世子爷，那东西都是从云南过来的，”
　　往前迈出去一步，张全又压低声音说道。
　　“其实这东西不值钱，似玉非玉，不过一般人弄不到它，沐家直接把东西卖给各王府，都是按驮卖，然后府商再高价卖出去，这样一转手，像晴儿姑娘那样的一个串子，至少能挣五六两银子呢！哎，可惜这几年天灾人祸的，掉价了，顶多也就是卖个二三两，老奴正寻思着，等到开市着，让府商到江南看看……”
　　五六两……多吗？
　　朱国强立即哭笑不得的说道：
　　“往后这库里的东西，不经过我同意，不要轻易卖掉，咱们现在也不差这点钱，况且……”
　　这玩意老值钱了……

第33章 疯狂的石头(第一更，求推荐，求收藏)
　　当蝉鸣再一次传入耳中的时候，尽管还没有出屋，朱国强就知道自己已经回来了，毕竟另一边的济南不过只是初春而已。
　　离开了那座小小的欠了二十年贷款，但却被父亲视为“这辈子最正确投资”的鸽子笼，置身于熙熙攘攘的街道上，朱国强足足愣了好一会。
　　这里的一切都充满了现代文明气息，扑面而来的文明气息带着呛人的汽油味，汽车疾驰而过，所有的一切都与那个世界形成了鲜明的反差感。
　　不知道为什么，尽管这是朱国强生长的世界，但是他的心底却有一些疏远感。
　　怎么说呢。
　　虽然只在那个世界待了两个多月，但那个世界的一切却都在他的脑海中形成了极其深刻的印象。
　　甚至于对那里产生了某种归属感，这种归属感就像是……家？
　　这个念头冒出来的瞬间，朱国强被吓了一跳，心想着：这里才是你的家啊！然后，他做了个深呼吸，瞬间，差点没被空气中的汽车尾气给呛到，于是连忙大口出气，试图将这不健康的气息排出了体外。
　　这里的空气……可比不上济南啊！
　　还是那边好啊。
　　再次将古怪的念头甩出了脑海之外，朱国强默默的寻思着自己是不是应该调整一下心态。
　　“其实……有什么好调整的。”
　　自嘲着，朱国强拦下了一辆出租车，开始了他的翡翠变现之旅。
　　相比于古董变现，变现翡翠相对的更简单一些，不怕别人不敢收，更不需要担心的来源不明有人报案，毕竟，翡翠这东西的来源，本身就极为复杂，可以是买的，可以是传的，可以是捡的，当然也可以是赌的、切的，反正一句话，来源鱼龙混杂，谁都不会在乎，只要保真就行。所以那些比较有名的首饰店倒是个不错的选择，既有足够的实力吃下货，又不用担心会惹上官司。
　　至于价格，朱国强倒不在意，反正这些翡翠几乎没有什么成本，只是府里用来赏下人的。
　　打车来到星光珠宝店，朱国强就直接走了进去，之所以选在这里，不是因为别的，就是冲着这里的广告上有不少翡翠。
　　“先生您好，请问您有什么需要吗？我们这里……”
　　刚一进门，导购小姐很热情地迎了上来。虽然朱国强穿的只是T恤短裤，可对于珠宝店的导购来说，并没有什么区别，打扮土鳖不一定是隐形土豪，但是即便是再土鳖的的年青人都会买首饰，毕竟，他总有女神要舔，总有女人要追求，再不济，也总是要结婚的，首饰……买的最多的，还是普通人。至于土豪，通常的也不会来这里选购饰品。
　　“收翡翠吗？”
　　直接伸手打断导购小姐的话，朱国强开门见山地说道。
　　导购小姐微微一愣，职业的热情并没有褪去，毕竟，买与卖都是生意。
　　“我们星光珠宝是以翡翠为主营业务，自然收购翡翠，不过我们的翡翠都是从缅甸直接进口，在本地只收质量上乘的翡翠，如果先生您有需要的话，可以请我们的师傅先验下货……”
　　“可以。”
　　虽然不知道流程，但是在一个五十多岁的穿着丝绸唐装短衫的老人走到柜前时，朱国强还是从包中取出了一个锦盒。在客人取出锦盒的瞬间，梁国涛的眼前一亮，就笑着说道。
　　“小云，上壶茶到会客室，请冯经理过来一趟。”
　　尽管还没有看到货，但只看那个锦盒，梁国涛就已经知道，这笔生意不是他能够做得了主的买卖。
　　会客室？
　　冯经理！
　　导购小姐愣了愣的看着这个貌不惊人的家伙。
　　别说是导购员诧异，就是朱国强自己也有些不太明白，甚至到了会客室时，他仍然有些不解。
　　该不会有什么坑吧？
　　疑惑的功夫，朱国强就听到面前的老人，端祥着那个锦盒啧啧道。
　　“没错就是宋锦，纬面斜纹显花的锦又称宋式锦、仿宋锦，但统称宋锦。不过这片锦可不是一般人能做出来的，手艺堪称国手，小兄弟，可否告诉我这位大师的联系方式？”
　　呃……
　　这就是随手从库房里拿的一个盒子而已，我那知道什么是宋锦，还什么国手大师。就在朱国强不知如何回答时，门口的话声解了他的围。
　　“梁叔，你喜欢宋锦是不假，不过总得先看看里面的东西吧。”
　　女子的话音冰冷，带着拒人千里的味道，顺着声音看去，映入眼中的是张让人惊艳的俏脸，不过神情却是冷若冰霜，带着拒人千里的味道。
　　“哎呀，让小姐见笑了，一时失态，一时失态……”
　　梁国涛说笑着打开了锦盒，然后他不禁倒吸了一口凉气。就连冯经理明亮的眸子中也闪过一丝异色。
　　映入他们的眼中的是一块足足有成年人拳头大的纯绿色的翡翠，它的色泽不弄，不淡，艳润亮丽。
　　“是帝王绿？”
　　惊讶的看着这块翡翠，梁国涛只感觉有些窒息，这可是翡翠当中的极品啊！而且还是这么一大块的帝王绿！
　　很罕见吗？
　　他们的反应，让朱国强有些疑惑，王府内库里的翡翠有不少，既有制成的首饰，也有不少未加工的翡翠，其实从云南运来的都是原料，然后再由府里的工匠制成首饰。
　　因为那些首饰的做工太过精良，而且摸不准价值，所以朱国强才会随手拿出一块绿色的翡翠，可他那里知道，随手拿着的这块石头，居然是块祖母绿，是块可遇不可求的极品翡翠。
　　在周国涛仔细审视着这块极品翡翠，辨别它的真假时，站在一旁的冯晶晶，就已经开始在心底审视着它的价值了，虽然周国涛并没有说话，但是出于对他的了解，冯晶晶基本上可以断定，这块极品翡翠是真的，况且，作为周家的长女，打小就在翡翠堆里长大的她也能一眼看出它的真假。
　　“小姐，您也来掌掌眼。”
　　毕恭毕敬的把翡翠送到小姐的手中，周国涛又一次看了眼那个锦盒，能用这种盒子装的石头，肯定是假不了的。
　　仔细端详一会，将翡翠放到盒子里，冯晶晶想了一会，一双美丽的眸子就那么直视着朱国强，尽管神情依然冰冷，但似乎才是商场上的女强人应有的气质。
　　迎着她的目光，朱国强只是微笑着，他并不知道自己的淡定，让冯晶晶感觉他的身上的气质让她有些拿捏不准。尽管他的穿着很普通，一身衣服加在一起可能不超过百元，但是他似乎并不是普通人！
　　有了这种感觉后，她便在心里权衡了一下，才给出了她的报价。
　　“这块翡翠虽说是少见的帝王绿，不过还是有些瑕疵，嗯，我出三千八百万！”

第34章 土豪的平凡生活(第二更，求推荐，求收藏)
　　“去哪？”
　　“去，开发区的宝之丰！”
　　曾几何时，对于朱国强来说，像那样卖豪车的地方，只有看得份，甚至就连进去看的时候，往往也不受待见。
　　可是今天，却和往常不同了。
　　毕竟，现在咱可是身家几千万了！
　　不对，是身家……亿万吧！
　　看着车窗外熙攘的人群，尽管朱国强的心情雀跃，但是却有些复杂，映入眼中的是城市中心商业区里蠕动的人和车辆，街道上那些来去匆匆的行人，终日为了生计奔波着，被沉重的生活压力压的喘不过气来，自己曾经也是他们中的一员，只不过……现在自己的命运已经发生了改变。
　　突然，朱国强忍不住哈哈地大笑起来，他的笑容让司机侧目道。
　　“小兄弟要去宝之丰，难不成是中大奖了？”
　　“中大奖了……是啊，哈哈……中大奖了……”
　　朱国强顺着司机的话笑道。压根就没有理会司机羡慕的眼光，到了目的地，他更是一副暴发户的嘴脸——直接扔下了一张百元大钞。
　　“不用找了……”
　　不知道为什么，或许是因为骤然多出几千万，让多年来一直都很低调的朱国强，突然有些忘形了。
　　可是在说出这句话后，不知为什么心中除了片刻的畅快之外，并没有特别的感觉。
　　“怎么没什么感觉呢？”
　　疑惑中，还不等朱国强抬腿想走。
　　那边就听到出租车司机笑到。
　　“不好意思，距离有点远，不够，还差点。”
　　呃！
　　瞬间，朱国强觉得那是一个尴尬啊。人穷，没打过车，没概念啊。
　　麻利的再掏出一张百元大钞车费付了朱国强一边朝四儿子店走，一边在心里嘀咕着。
　　“怎么就不发行千元，超万元超呢？有是有这样的大额钞票，咱也能像韦爵爷那样，直接从布袋里拿出一张万元大钞摔到他们脸上。”
　　也不知道这种感觉怎么样。其实这种感觉真的没有什么感觉。
　　到了四儿子店里。
　　尽管朱国强进了店，但是却没有导购员迎上前招呼，与珠宝店不同，这些“四儿子”个个都是眼高于顶的主，最擅长看人，像朱国强这样浑身加一起不值一百块的主，也就是过过眼瘾。
　　对此，朱国强早就习惯了，他也没必要和他们一般见识，似乎并没有什么大不了的。
　　尽管没人招呼自己，但是朱国强还是径直走到了那辆向往已久的X7的面前。
　　也就一百多万的车而已。
　　过去怎么只有眼馋的份呢？
　　可为什么现在偏偏过来买了它呢？
　　难道是因为需求？
　　不对，那是……穷怕了，想得瑟一下！
　　心里这么寻思着，就在朱国强考虑着买什么车型的时候，经理室里走一个肥头大耳的中年男人，他往展厅里看了看，又看了看那边正在闲聊的几个销售员，看到有客人来了，这些销售员居然没有过去招呼客人，脸色顿时变得有些难看。
　　“公司请你们过来，就是让你们站在那聊天的？你们还不去招呼一下客人。”
　　经理的话那边几个正在聊天的销售员脸色都变得有些难看。其中一个最年轻的销售员见状便笑着说。
　　“徐姐，陈姐，你们先聊着，我过去招呼一下，估计也就是来这看看的。”
　　这些事儿做店里的销售员，虽然谈不上都是火眼金睛的，可是却也能看出来什么样的人看车的什么样的人是来买车的。这也是他们先前没有过来招呼朱国强的原因。
　　“先生，您这次可真的巧，我们这正好还有一辆X1是刚到的现车，顶配的，不过现在公司正好有活动，所以……”
　　站在这辆x7旁边的朱国强，听到销售员给自己介绍的是x1，立即皱了下眉头，不过也懒得和她计较。而是直接了当的说道。
　　“不用介绍别的车了，就这辆X7吧，有现车吗？”
　　“什么？”
　　销售员惊讶的看着眼前的这人，他是在开玩笑吗？
　　不过这也就是瞬间的功夫，她的脸色立即发生了变化，这人居然是个土豪啊！先前怎么没有瞧出来呀？
　　不过也是现在这年头大家都低调。以后可不能再这样敬人先敬衣冠了。
　　女孩在心里这么想着，同时脸上立即堆满了笑容。
　　“先生，你喜欢这辆车是吗？先生，我们到这边谈一下，您是分期，还是……”
　　“分期太麻烦，直接全款吧，咱们到哪边办手续，”
　　全款。
　　销售员微微一怔，显然她没有想到会是这样的结果。毕竟，买车是靠分期手续费挣钱的。
　　“当然是全款，怎么你觉得我没有钱吗？”
　　朱国强就笑眯眯的看着她说道，卖车的都喜欢分期。既然你们都喜欢分期，那我就全款吧，况且咱也不差那点钱。
　　“小姐，到那里签单？如果方便的话，你可以帮我办齐手续吗！”
　　“先生，我知道您肯定不差那点钱，不过现在我们公司正在做活动，如果你选择分期付款的话，对你是非常有利的。而且利息也非常低。像您这样做的，肯定都是做大生意的人，分期付款比银行贷款的利息可是低多了……”
　　听着销售员在那里给自己推销子分期付款的好处。
　　财大气粗的朱国强当然是毫不犹豫付了全款。
　　“你看我像是需要做生意挣钱的人吗？人家是分分钟钟上下几百块钱的耽误不起，我是分分钟钟花个几百万，都不知道怎么花的。你说我需要那点利息吗？你说我还用凡心去做什么生意，挣什么钱呀？”
　　啊！
　　瞬间所有人都傻了眼。
　　吹牛谁不会呀？
　　不过话说回来，要是自己把王府里的那些东西都拿出来，到时候自己可真就是愁着怎么花钱了。
　　为了省事，直接把保险手续上牌等一系列的手续都交给了店里负责，当然作为经手人的销售员，自然可以从中得到了一笔报酬。
　　直到在办好了全部手续后，在朱国强开车离开的时候，店里的那些销售员还在那里没有回过神。
　　到底是什么样的土豪是成天愁着怎么花钱啊！

第35章 新旧世界新征程(第一更)
　　新手上路，紧张万分！
　　差不多用了两个小时，终于来到新城的湖畔，湖边的风稍稍让朱国强稍微冷静了一会儿。望着在湖边公园里嬉闹游客，朱国强默默的点着了一根香烟。
　　我这是在干什么？
　　一百多万……
　　有些疲惫地伸出手揉了揉太阳穴，朱国强不知道这算不是算是穷怕了的“报复性消费”心理，。
　　但可以肯定的一点是。
　　这样的感觉倒是不错。就是有点无趣！
　　难道这就是有钱人的生活？
　　有钱且枯燥？
　　即便是作为习惯于低调的人，至少有那么一瞬间，他想要去炫富，想要显摆，可是之后呢？
　　就是有点累了。
　　潇潇洒洒地奢侈了一把之后，更多的是某种枯燥而乏味，这甚至有点儿像是高朝之后的余韵，剩下的只是疲惫。
　　漫无目的开着还未上牌的车，朱国强也不知道，自己为什么来，或许，只是想来这吹吹风。
　　一个人逛街很无聊，一个人来公园更是无聊透顶。
　　凝视着远处的湖畔一栋栋特色鲜明的别墅，朱国强长叹口气，曾几何时，他也曾幻想过香车美人，出入这样的天价别墅。
　　现在……有钱了！
　　没错，三千多万压根就不算什么，甚至于可能都不够买下湖边的一栋别墅。
　　可是现在，境界却是不同了。
　　没错，就是境界。
　　并不是因为朱国强知道自己所拥有的财富是天文数字，而是因为在另一个世界里的无限可能。那种可能不仅仅只是王府内库里值个几十亿，甚至可能更多的珍宝。而的……一个国家，甚至整个……
　　当然，眼下最重要的还是需要筹集资金，毕竟，很多事情都离不开钱，从这个世界买物资，需要大量的金钱，尽管王府内库里的珍宝很值钱，但是出于长远考虑，还要是搞出其它的，更大众一些的，但是利益丰厚的渠道。
　　但是眼下，最重要的是什么？
　　扶着湖边的扶手，凝视着远方的朱国强，随手丢出烟蒂，凝视着远方的目光，变得有些决然，就像是在和过去告别似的。
　　在这一瞬间他的内心做出了一个决定。
　　又一次拿出了手机，他翻看起了那个贴子。
　　在过去的一段时间里，那个“钓鱼贴”尽管还没有成为热贴，但是已经吸引了上千人回复，上千个答案里多少总有一些比较靠谱的答案。
　　“前装枪的结构都非常简单，大多数零件看起来和枪根本没有任何联系，至少在大多数人看来，完全可以在委托几家工厂加工零件，然后再运到明朝让工匠组装。”
　　“组装……分包！”
　　网友的建议，让朱国强的眼前一亮，他立即想到另一个世界最大的优势——标准化！
　　有标准化的工厂存在，只要有图纸，完全可以把这些前装枪的零件分包给几十家工厂，一家生产一个，然后再运到这里组装成武器。
　　“太棒了！”
　　这阵子，忙前忙后的他还真没想到“分包”，并不是因为他不知道“标准化”，而是考虑到安全，毕竟制造的是“武器”。
　　现在，在网友的提示下，意识到所谓的“武器”，只是一些用途不明的“零件”，有多少人了解前装枪？况且还是被分散成几十个零件。
　　想通其中的关系后，朱国强立即马不停蹄的忙活了起来。
　　首先需要图纸。
　　这个图纸当然不是之前随意从网上弄来的几张图片，而是可以用于工业生产的标准图纸，只如此才能把零件分包给工厂，然后再带到济南进行组装。
　　“写小说用？”
　　当司马收到信息时，他愣了愣，上次给对方建议做“道具”，不过只是个小小的建议而已，而现在面对对方发来私信，他犹豫了下，就加了他的微信。
　　“你是写小说需要这方面的资料？”
　　“是的，你上次的建议很好，我现在有一个初步的构想，小说就是时空门，为了解决武器问题，所以考虑把前装枪零件分包给现代工厂，然后再运回去组装。”
　　朱国强直接了当的说道，对他而言“写小说”无疑就是最好的选择。
　　“呃……”
　　作为一个枪械爱好者，司马属于没什么话的人，但是对于枪械却有他的见解。
　　“这样啊，这个事情好办，你首先需要弄清楚需要什么枪，既然是17世纪，嗯，我想想……”
　　“按道理来说，肯定是能打米尼弹的恩菲尔德P1853最好，米尼弹的射程远，精度好，但是，你在现代社会买无缝钢管容易，制作膛线需要专用的机床，即便是制造简易机床，一时间也解决不了，我的建议呢……”
　　想了想司马回答道。
　　“还是用P1842之类的击发滑膛枪，虽然是滑膛枪，射程近一些，但是制造起来安全，枪管就是一根无缝钢管，甚至都不需要截短，直接定造上几吨，然后拉过去就行……”
　　对于对方的建议，朱国强自然是一一赞同，尤其是当他提到什么“钢管尾部手动攻丝”以及定制“L型异型中空螺栓”作为引火嘴时，朱国强的心里更是感叹着。
　　人才啊！
　　多亏了网络，像这样的人才才能“为我所用”。
　　不过，对于司马来说，他同样也很激动，毕竟作为一个狂热的枪械爱好者，自己的“空想”建议能够被“采纳”，那怕就是小说里，也是一件让人相当高兴的事情。
　　“那么整体的图纸怎么办？毕竟，标准化生产是需要图纸的。”
　　面对这样的问题，内心倍感受到重视的司马，直接了当的给了对方一个网站。
　　“这个网站是米帝那边的一家老枪网站，你看一下，别说是老式的前装枪，就像毛瑟K98之类的老式步枪的图纸那也是一应俱全，甚至就连前装炮之类火**纸，也是应用尽有，那些玩扮演的人都是从这样的网站下载图纸，然后自制枪炮，你要是需要的直接下载研究就行。”
　　惊讶的看着网站里的内容，朱国强顿时傻了眼，生在红旗下的他那里知道会有这样的网站。
　　“这，这样就行了？”
　　惊讶中，朱国强倒是没有忘记另一件事，直接发了个微信转了笔“咨询费”过去。
　　“这是咨询费，一点心意，还请笑纳。”
　　这样也可以……
　　看着转帐来的数字，司马突然冒出了一个念头——自己似乎碰到不差钱的富二代了……
　　一时间久久无法平静的司马，压根就不知道，对面的朱国强几乎刚一下载好图纸，就兴致勃勃把图纸上的几十个零件通过网络直接分包给了分散在全国各地的几十家加工企业。

第36章 选兵(第二更，求推荐，求收藏)
　　武器有了，下一步就是人了！
　　尽管清军既将兵临城下，但是因为只是前锋先头的关系，所以朱国强倒也不急，尤其是现在解决了武器问题之后，他更是长松了口气。
　　人还没到校场，隔着栅栏就听到校场里喧嚣声，透过栅栏可以看到，手拿木棍的官佐们一边叫嚷着，一边抽打不能整队的兵丁。
　　和后人想象的不同，古代军队同样要先训练队列，然后才训练阵法配合，队列搁古代也是军事训练的基础。所谓的“五教”就说的非常清楚。一曰教其目以形色之旗，二曰教其身以号令之数，三曰教其足以进退之度，四曰教其手以长短之利，五曰教其心以赏罚之诚，这是管仲提出五种训练士卒的方法，也被称作“五教””
　　尽管朱国强并不懂得训练军队，但并不代表他不关心的军事训练，尤其是在这个关系到自己性命的关键时刻。所以，他才特意找来了一些兵书，对古代的训练也有了些了解。
　　尽管时间紧迫，但是朱国强仍然兴致勃勃的打量校场。
　　尽管他并没有直接插手部队的训练，但是陈无敌他们一直在操练着军队，而这场校场，也是为了训练部队特意在城里开辟出来的。在校场上，足有两三万兵卒在那里进行训练。其实这还是因为更多的民壮在城墙防守，要不然最少再多挤出一倍的人马。
　　虽然麾下兵卒一下膨胀了十几倍，但是陈无敌他们倒也有应对的法子——用王府的仪兵和守陵兵当骨干，这样就大致把部队的轮廓给撑了起来。
　　这支军队中绝大部分兵卒，都是从清军人圈里解救出来的百姓，尽管在人圈里受尽苛虐，但从整体上而言，这些青壮的身体底子都还不错，毕竟，这样寒冬腊月的关在露天的人圈里，半饥半饥的身体但凡是差上一点，即便是不冻死，也会饿死，或许，这也是满清刻意为之——借此淘汰身体差的，剩下的自然都是身体好的。
　　也正因如此，到了朱国强这基本上就不需要进行筛选，陈无敌他们挑选壮丁的时候只是循例把年少的，年长的都打发去修城墙，留下的都是十五岁以上，四十岁以下的壮丁！
　　相比于民壮一天一干一稀两顿饭，这些当兵的每人都能吃一顿稀饭，两顿干饭，着实让不少人羡慕不已。毕竟，现在城里粮食有限，大多数百姓都是靠两顿稀饭维持生计。
　　而能吃饱饭，更是成了这些士兵们认真训练的动力。
　　在朱国强到了校场后，他也没和陈无敌他们客气，而是直接了当的挑明了来意。
　　“一百个人？”
　　陈无敌疑惑的看着世子，就为了这事？
　　“对，100个人，最好都是识字的会算数的……”
　　不等朱国强把话说完，那边就有人差点没忍住笑出声来。
　　“100个很难吗？”
　　朱国强挑眉问道。
　　“回世子爷话，世子爷有所不知，咱们济南可是通州大邑，别说是男子，就是女子，又有几人不识字，不会算数。就咱们站在这地方，过去就是文德街，街两边的书楼不下数十家，即便是寻常妇人也会买上几本《西厢记》之类的小说打发时间，更何况是男子，要是不识字，那些个小说卖给谁去？但凡是百姓家里有了孩子，都会买上几本像《对相四言》之类的识字书，由家中的妇人教子女认图识字。”
　　钱德功口中的《对相四言》就是另一个世界的“看图说话”，它以四字为一句，配合生动的图画，收录了几百种生活常见生物或物品的写法，还包括了算盘的入门使用说明，是标准的启蒙教育读物。涉及到上千个常用字和简单加减算术，和其它的“杂字”书一样，书里没有什么孔孟之道，程朱理学，而更多选取俗字俗语，以农家子弟、市井平民为服务对象，帮他们识字也不是为了科考仕进，而以日常应用无阻碍为目的。而这也是明代小说流行的根本原因——市井百姓大都识字（1）。
　　不过因为对此并不了解，所以钱德功的解释，让朱国强顿时变得有些尴尬，是谁说的古人都是文盲了？不过朱国强并没有觉得有什么尴尬的地方，甚至还颇为高兴的说道。
　　“这么一说，我可就放心了，没文化的士兵不是好的士兵，咱们的士兵，不仅要粗通笔墨，最好是能写会算，上过几年私熟的。好了，你们先去挑出人手来，嗯，既然识字的人多，那么先选150个人吧。”
　　人多点没关系，回头指不定可以作为种子军官使用，在钱德功去挑选人手的时候，朱国强指着一旁的大车对陈无敌说道。
　　“无敌，这车上装着的都是火枪，和鸟铳差不多，你知道鸟铳兵怎么训练吗？”
　　“鸟铳兵？世子爷，瞧你说的，末将虽说过去没玩过鸟铳，可是兵书却没少看，咱这次不也缴获了几百杆鸟铳嘛，末将把它们留着专门练了一营鸟铳兵。毕竟，咱们咱们没多少箭矢，鸟铳兵总能派上些用场。”
　　陈无敌的话，让朱国强惊讶道。
　　“咱们有一营鸟铳兵？”
　　“对，不是搁东虏大营里得了四百多杆鸟铳嘛，那样的东西可不能浪费了。”
　　闻言，朱国强就说道。
　　“那就不要选其它人了，就从他们中间选一百五十个人来，对了，还有，你再选的三千个人训练成了火枪手，这个火枪的用法和鸟铳不太一样，你挑选些聪明伶俐的，到时候我会教他们用火枪。”
　　“世子爷会用火枪？”
　　尽管不知道火枪是什么，但是寻思着应该和鸟铳差不多的陈无敌特意打量了几眼世子爷。
　　其实我自己也谈不上精通啊！
　　不过没事，反正咱有网络，有视频，有……
　　当天晚上，朱国强自然是拿出了手机，播放起了从另一个世界下载的击发枪操练视频，再次观摩学习……
　　（1）关于明代识字率，我不相信所谓的5%说，这个比例是清末估计的清末识字率，但清末民初却没明代的小说流行。小说流行的前提是百姓必须识字，这一点从80年代后中国大陆的小说流行可见一二，而且从《金瓶梅》一书中可以看到，当时百姓的整体识字率较高，潘金莲（丫环）识字，妓女郑爱月识字，连韩道国、王六儿的女儿韩爱姐（卖唱）也识字。她们既家世普通，甚至地位低下，而且还是女子，但仍然识字，可以想见一般男子的识字率会更高一些。按照日本朝鲜等记载，基本上男子或多或少都识字，古代识字标准不等于粗通文墨，他们不一定能做好文章，但是却能看懂白话小说，这恰好就是明代小说流行根本原因。

第37章 时间紧迫 (第一更，五一快乐！)
　　第二天，当于小宝和身边的弟兄们被带到萧墙间空地上时，和身边的人一样，他的心情忐忑之余，更多的却是激动。
　　“听说了嘛，咱们可是被选来当世子爷侍卫的！”
　　“那可不是，咱爷们可是上辈子烧了高香了！”
　　在于小宝等人满怀期待的面对新的开始时，接下来的事情更让他们惊喜交集——训练他们的居然是世子爷本人！
　　与往常不同的是，今天朱国强并没有穿着这个世界的袍甲，而是换上了一身军装——从另一个世界定制苏式毛呢军大衣，不过大衣却是红色的，毕竟大明是火德。
　　红色毛呢大衣，蓝色毛呢长裤，当于小宝他们心情激动换上了这些衣裳时，得益于另一个世纪颜色鲜明的染料，漂亮的军装让他们立即成为了王城前的一道风景。
　　果然，军装漂亮是可以提振军队士气的。
　　看着这些150名焕然一新的战士，在换上新军装后，那股精神奕奕的模样，朱国强暗自想到，之所以会采用红色的军大衣，不仅仅是因为现在的天气，也是因为在这种颜色在战场上醒目，在没有无线电的年代可以方便指挥官看清自己的部队位置并加以有效指挥。
　　其实军服强调伪装也就是20世纪才开始的事儿，即使是古代军队的铠甲一样是尽可能的鲜艳醒目。
　　“这精气神，确实和过去不一样了。”
　　开始新的训练时，站在远处的李静芸则用旁观者的眼光看着世子爷的训练，在得知世子爷要亲自操练卫兵时，她就好奇的从女兵营那边过来了。
　　其实对于训练士兵，朱国强是个外行，顶多也就是在高中、大学时接受过两次军训练，甚至现在他的训练也和学生军训差不多，第一步是训练军姿。
　　“看好了！想要成为军人，首先要站军姿，也就是称“拔军姿”，这是军人的第一课，收腹、挺胸、抬头……”
　　看着这些战士们有板有眼的跟着自己学习的模样，在庆幸着他们没有像很多小说中那样，甚至就连左右都要用“布鞋、草鞋”来区别的同时，朱国强的心里却又弥漫着另一个念头——来得急吗？
　　“现在没有时间整虚的了……”
　　想着城外已经抵达这里的清军前锋，朱国强的眉头微皱。
　　“要不然就先训练半天的队列，让他们学会列队，然后再……”
　　下午，王城前百多人的队伍在那里喊着“一、二、一，一、二、一！”的口令，尽管他们步伐有些凌乱，但是经过半天的训练后，瞧着似乎也是像模像样的，在训练的间隙朱国强走过去时，在队长的命令下集合后，听着“稍息!”、“立正!向右看——齐!”这些熟悉的口令时，朱国强忍不住多看了他们两眼，不过才半天的功夫，就训练的有模有样的了。
　　当然，要是以另一个世界的标准，这队列排的根本就是惨不忍睹，顶多也就是中学生标准。不过至少也有那么点模样了，就那还是因为。
　　“报告殿下，全队一百五十人，实到一百五十人，请指示！”
　　“稍息。”
　　干脆利落的口令传到朱国强的耳中时，朱国强心里突然浮现一个念头——要是给自己一个月的时间，别的不说，至少能让他们姿容发生根本性的变化。
　　不过瞬间的功夫，朱国强还是把心神收回来，然后走到他们面前，深深地吸了口气，挺胸抬头说道。
　　“弟兄们都辛苦了。”
　　看着他们朱国强说道。
　　“大家伙都知道，东虏虽说兵败济南，但是不甘心失败的他们，肯定会再打过来的，这能不能挡住东虏，可就全看弟兄们的了！”
　　世子爷的话，让于小宝等人无不是一愣，就在他们刚想大声表达忠心时，又听世子爷说道。
　　“所以呢，现在，咱们没时间整虚的，这队列训练的差不多了，将来有时间再补上，眼下最紧张的还是要先学会打枪……”
　　说话的功夫，朱国强从一旁的箱子里取出一支莫辛纳干，然后说道。
　　“大家伙看好了，这支步枪就是你们的武器！往后你们要像爱护你们的眼睛一样爱护它，在战场上，它将是你最忠实的依靠，操作它很简单，你们看好了，我只操作一次，如果你们看一遍，没有学会的话，就立马滚蛋，世子爷我这儿可不养蠢货……”
　　被世子爷这么一吓唬，于小宝等人无不是睁大眼睛，一眨不眨的盯着世子爷，唯恐漏下了什么，只见世子左手托着那个什么步枪解释着。
　　“就这样，用右手施转枪机，然后向后拉动它，拉到不能动的位置，然后取出一排子弹，就是这样的子弹，然后塞进这个弹夹槽里，接着往前一推，再旋转压回枪……”
　　推动枪机，旋转复位后，朱国强端起枪再次向他们介绍道。
　　“这只是完成射击准备，接下来就是三点一线，将表尺的缺口和准星，还有靶子瞄准成一条直线，就像这样……”
　　比划着“三点一线”，朱国强深吸口气，然后瞄准前方百米开外的铁靶。然后扣动了扳机。
　　“砰……叮！”
　　伴随着枪声响起的瞬间，铁靶那边传来的脆响让李静芸惊讶的看了他一眼，这家伙是真人不露相啊。
　　虽然那个铁靶有足足四分之一平方，可距离百米能击中它，也不容易。其实，他们那里知道，昨天下午朱国强足足练了上百枪，才练出这手“好枪法”。
　　“世子爷好枪法！”
　　这边枪声刚落，周围就是一阵马屁声，或许他们还不知道什么是步枪，可并不妨碍他们拍马屁，对此朱国强自然是一一笑纳了。
　　“你们看好了，射击后，再次重复先前的动作，旋转枪机，然后后拉枪机，就这样，接着就可以瞄准射击……”
　　当枪声再一次响起的瞬间，所有人都睁大了眼睛，他们先前也曾打过鸟铳，可鸟铳装铳子都要装上好一会，那像这支枪，居然可以连发。
　　“能，能连放……”
　　“对，它能连忙放五枪，这样一排子弹是五发，装一次，可以连忙打五枪，从现在开始，你们要进行的训练，就是学会射击，每天每个人射击不少于五十发……”
　　临阵磨枪，不快也光！
　　既然时间不够，先这么应急训练，对付着吧！
　　随后，朱国强把枪递给面前的于小宝，笑着问道。
　　“要不要试试？”

第38章 火神坐阵(第二更，求推荐，求收藏)
　　当一百多名卫队的士兵，在朱国强的亲自指导下进行着射击训练的时候，朱国强一个人恨不得分成两个人用，一边在王城这边训练着卫队，一边还要和宋学朱他们见了个面，询问了解城内的情况之后。
　　“世子爷，这两天，不时有义民前来送信，建奴杜度率领的大军正朝着济南杀来，估计兵力不下两三万人。”
　　尽管对于“义民”朱国强倒不怀疑，毕竟，正是那些义民送来的情报让他不至于两眼一摸黑，可是他早就已经用无人机对杜度的部队进行了侦察，最多也就只有一万五千人左右。
　　其实，按史书上记载这次清军入寇，兵力大概也就在6万左右，不过却“号称十万”。不过在破墙入寇兵就分成两股，而岳托率领的右翼清军，兵力在3万左右，他们在济南城下就损兵折将超过一万三四千人，杜度的实力并没有他们想象的那么强。
　　“目前济南城内有军民三十万，其中城中百姓约十四万人，其他约十五万都是世子爷在“人圈”中解救的各地百姓，其中壮丁足有不下七万人，目前城内守城之兵丁民壮不十万人，末将已经将其分成四批，依次守城，这样即便是打起来，弟兄们也能休息一下……”
　　尽管现在宋学朱才是守城的总指挥，可也只是名义上的而已，真正的总指挥是朱国强，而陈无敌正是奉他的命令统制全军。
　　听着陈无敌的禀报，朱国强的心底可谓是五味杂阵，尽管明知道岳托关进的人圈里的十几万人，都是清军抢掠来的，在那个过程中有上百万百姓惨遭杀戮，但是另一方面来说，现在这些解救的百姓，却是自己坚守济南最重要的依托，曾经目睹清军暴行的他们，是绝对不会的投降的。
　　“十万……”
　　略点了下头，朱国强叮嘱道。
　　“现在咱们济南也算是兵强马壮，虽说训练不足，可是咱们城墙作为依托，虽然杜度率领几万大军杀了过来，但总体上来说，倒也不足为惧，他们远道而来，缺少攻城工具，只要咱们上下一心坚守济南城，必定能保济南万无一失……”
　　或许朱国强没有守过城，但也看过不少电影，电视，知道应该说什么，反正就是鼓舞士气的话语。
　　“世子爷所言甚是，只要我等上下一心，有世子爷在，这济南必定万无一失！”
　　花花轿子人人抬，好话大家当然都会说，当然，更重要的是，大家伙确实是有信心啊，毕竟，现在坐阵济南的是世子，世子爷是什么人？
　　世子爷可是火神下凡，只要轻轻的一挥手指头，指不定杜度的几万大军，就和岳托一样灰飞烟灭了。
　　想到被装在盒子里的人头，据说就是建奴所谓的“贝勒”岳托的人头，要是再能割下杜度的人头，那可就是两个贝勒，估且不说灭掉的几万人马，就是这两个人头，可就是大明前所未有的胜利。更何况还有死在济南城下的建奴，要是再打上几仗，估计这辽东都不用打，就能给收复了，那些个建奴才多少人马？
　　完全不够打啊！
　　对于大家伙的想法，朱国强当然不知道，到了最后，在众人离开后，他特意留下了陈无敌，毕竟他是府里的世袭武将，是“自家人”。先问了些部队操练的问题，在了解到兵士和丁壮都一边在城墙上忙着改造城墙，一边的操练后，他略点头说道。
　　“无敌，这队伍一定要训练好，这一次，咱们能不能扛住东虏的大军，可就全指往大家伙了。”
　　“末将明白，世子爷只管放心！况且，现在大家伙的信心十足，毕竟，有世子爷坐阵不是！”
　　说话的时候，陈无敌甚至满怀期待的看了一眼世子，毕竟，世子爷可是祝融下凡，“有世子爷在，那些跳梁小丑又岂能攻得下咱们济南，到时候，世子爷只要挥挥手，他们还不就魂飞魄散了……”
　　得！
　　瞧着陈无敌那副模样，朱国强知道的心里顿时明白了，他们那里是信心十足，分明还是寄希望于自己，希望自己能像上次一样，直接放“天火”烧光那群杂碎。
　　想！
　　朱国强当然非常想，可是想要重复上一次的辉煌胜利，似乎是不太可能了，毕竟，人家不可能站在那里任由自己烧他们吧。
　　笑了笑，朱国强说道。
　　“这守城，归根到底，还是要靠将士们用命，无敌，你是孤的亲信，有你在，我就放心了！”
　　其实，只要有他和那些相信自己是“火神下凡”的人在，朱国强确实非常放心，偶尔的装神弄鬼，不见得是件坏事。至少可以保证他们绝对不敢起二心，就像现在，那怕就是陈无敌，这样府官出身的将领看着自己时，目中也是充满了敬畏。
　　这就很好了。
　　“世子爷如些信任末将，末将就是粉身碎骨，也难道殿下万一……”
　　看着陈无敌那副感动涕零的模样，朱国强心里笑了笑，然后又吩咐了几句。
　　“对了，还有一件事，那支火枪队，一定要好好的训练，往后他们就是我的卫队，明白吗？”
　　按照网友的建议，火器应该集中使用，只有集中使用才能发挥火器最大的威力。而这样的队伍当然还是放在身边当卫队用更让人放心。
　　“卫队？世子爷，这，这眼下办卫队是可以，可，可等解围之后，小的担心，担心到时候，会有人说三道四，连累了世子爷，毕竟世子爷是宗室，这宗室是不通能领兵的……”
　　“藩禁”，朱国强这才想起大明的“规矩”，这件事可不好办啊，就在这时他又听陈无敌压低声音建议道。
　　“不过，末将倒是有个主意，要是世子爷想弄这个卫队，不妨就先按仪卫的额度练一批兵，至于剩下的，都统统弄到乡兵里头，有末将和兄弟们把着，即便是将来宋巡抚他们想插手，这乡兵总归还是世子爷的……”
　　陈无敌的建议让朱国强对他有些另眼相看了，这人看似粗鄙，可心里却也是个有心思的人，点了点头，应下来的时候，那边城头的方向，又一次传来一阵炮响……

第39章 兵临城下(第一更，求推荐，求收藏)
　　突如其来的炮声，让朱国强和陈无敌两人无不是一愣，就在他站起身的时候。那边就有内官通传道。
　　“世子爷，世子爷，建奴杀到城下了！”
　　来的这么快，这城墙还没修好哪！
　　一种恐惧在朱国强心里蔓延，这可不是说着玩，接下来面对的可是几万满清大军，是生死的问题，而且也没有任何退路。
　　尽管如此，朱国强仍然攥了攥拳头，喊道。
　　“王喜！备马！”
　　王喜是朱慈颖的贴身太监，这边声音落下，那边只有十三四岁的王喜就慌慌张张跑进来。
　　“世子爷，马已经备好了，建、建奴到，到城外了……”
　　尽管备马、换甲耽误了一会功夫，可实际上，等到朱国强一行策马赶到城下的时候，清军离开济南至少还有十里地。
　　这是因为朱国强特意淘了几个高倍望远镜部署城墙上，南门上当值的兵士透过望远镜，相隔二三十里就发现了清军，不过，并是大队的人马。而是一股百多人的骑兵。
　　似乎是清军的前锋骑兵。
　　“他们的速度似乎不快？”
　　“世子爷，你看那是什么？”
　　透过望远镜看去，朱国强可以清楚的看到在清军骑兵在行进时围出了一个圈子里，有上千个不知从那里抓来的百姓。
　　“建奴为什么抓那么多老百姓！”
　　朱国强的内心不禁升出一种不祥之兆。
　　就在这时，他看到城下那伙清军的队伍发生了变化，百多个骑兵以“U”形的队列驱赶着百姓，他们的速度并不快，而是保持着与被驱赶的百姓差不多的速度，一直到距离城门两三里开外的位置才停下来。
　　“他们要干什么？”
　　别说是朱国强，就是听到消息赶过来的宋学朱也愣住了。
　　就在这时，只见骑兵把那些不知从什么地方捕来的百姓都驱赶着，朝城门口押了过来。
　　“他们要干什么？”
　　愣了愣，朱国强大声询问。
　　“他……”
　　顿了顿，陈无敌的眼睛瞬间瞪得滚圆。他的脑海中又一次浮现出清军第一次兵临济南城下的那一幕。
　　“不好，他们要杀人，要杀人……”
　　几乎是在陈无敌的话声落下功夫，那些个建奴骑兵举起钢刀，然后径直朝马前的百姓砍去，瞬间就将人砍成了两段！
　　“啊……不……”
　　眼的这一幕，落在朱国强的眼中，只让他浑身一寒，在瞠目结舌的瞬间，他冲到墙垛边，抓住墙垛瞋目直视着城下的这一幕，尽管上一次在王城前，也曾看到相似的一幕，但是当时的情况是……是……其实和现在又有什么区别呢？不过只是杀戮而已。
　　“他们怎么敢……”
　　可是那些人并没有在为他愤怒而停下来，而是扬起手中的钢刀，继续着他们的杀戮。
　　血！
　　红色！
　　血淋淋的红色！
　　就像是红色的烈焰似的猛然闯入朱国强的眼中，这一刻他只觉得天是红的，地是红的，天地之间，所有的，全都是殷红一片！
　　雪白的天地，变成了无边无际的红色，这一瞬间，他感觉自己无法呼吸，无法喊叫，甚至相隔甚远，但是红彤彤的天地中，百姓哀求声不绝于耳，那些红盔红甲的骑兵，在血泊中挥舞的刀枪，马蹄踩踏着地上的尸体。
　　红色血雾在天地间弥漫着，挥酒着……
　　鲜红色的世界里，一骑红影跃出，马背上的人血红血红的，分不清是布的颜色还是血的颜色，只见他的刀锋前指，接着一声吼喊。
　　“城上的人听着……”
　　他手中长枪甚至还挑起一具妇人尸体，在距离城门百米左右的距离上，耀武扬威道。
　　“我家牛录额真说了，限你们一个时辰内献投降。如果不从……”
　　狞笑着只见那人奋力将枪身一转，用力一挑将妇人的抛到城下。
　　“待大兵到时，就杀光你们这些尼堪，全城尽屠！”
　　“一个时辰之内，献城投降。如果不从就全城尽屠！全城尽屠！”
　　那名清军骑兵继续在百多米外策马驰奔，来来回回奔喊着的时候，那边的清军也跟着大声吼道。
　　“杀光尼堪，屠尽全城！”
　　“杀光尼堪，屠尽全城！”
　　赤裸裸的威胁传入城上每个人的耳朵，同样也传到了朱国强的耳中。
　　尼堪！
　　他们的眼里，我们只是尼堪！
　　是要任杀任取的尼堪而已……
　　在这一瞬间，朱国强似乎明白了，为什么明亡后，那些人会一直“顽抗到底”，为什么“冥顽不灵”了。为什么明亡后遗民心怀故国的浩叹，总让人哀痛幽抑，让人心灵震颤。知道为什么会有人出入蒙舍山中，身骑毛驴，以示不踩清朝之地，头戴斗笠，以示不顶清朝之天，唯饮雨水度日，以示不饮清朝之水，晚年更凿石为棺，以示死不入清朝之土。
　　同样也明白了，为什么会有人宁可远逃海外，也不愿作满清之臣。因为，在他们知道，在满清的眼中汉人只是奴隶！
　　宁予友邦，勿给家奴……
　　这就是汉人……不，他们的眼里，没有汉人，只有奴隶……
　　“我要杀光这群畜生！”
　　即便是曾经目睹过清军的暴行，但是现在朱国强的心里也只剩下一个念头……杀光他们！
　　就在朱国强的理智即将被怒火笼罩的时候，只见宋学朱于一旁揖手道。
　　“世子爷，建奴之所以杀人，就是为了逼咱们出城，要是杀出城去，肯定就中了他们的埋伏，世子爷用千里眼看西南方向……”
　　顺着宋学朱手指的方向，十几里开外，隐约的可以看到一队清军，黑压压的看起来足足有上千人之多……
　　盯着望远镜中的清军，朱国强的心里底不由的一紧，脸色也微微发生了一些变化，这些建奴……当真是……好计策啊！
　　朱国强看着身边的那些士兵们，尽管他们穿戴着盔甲，虽然看似一副气势汹汹的模样，而且他们的脸上大都带着满腔的怒火，可是他们不过只是一群没有经过什么训练的样子货，率领他们出城无疑就是……自寻死路！
　　现在，怎么办？

第40章 杀奴(第二更，求推荐，求收藏)
　　又一次，抬头注视着济南城墙，看着城墙上多出来的战棚。
　　作为前锋领兵赶到济南城下的那苏哈，显得有些烦燥，倒不是因为其它，而是因为他想在贝勒爷领着大军到达济南之前，拿下济南城。
　　为此他不特意派出小股的骑兵，试图引诱城内的守军出城，可城里的人就像是没反应似的，压根就不在乎他们在城外的举动。
　　“贝勒爷到什么地方了？”
　　“回主子，最多两天就能到达济南。”
　　因为大军主力那边大半都是步兵而且还有许多抢来的钱货，行动起来自然是慢吞吞的。
　　两天……
　　又一次抬头注视着济南城，那苏哈长叹口气，心知已经无法破城的他，便对身边的奴才命令道。
　　“去把那些尼堪拉出去，全砍了……”
　　又一次，当清军驱赶着不知从什么地方抓来的数千个百姓，在距离城墙半里开外的地方，再一次挥刀砍杀的时候，城墙上的朱国强的脸色变得极为难看，盯着眼前那一片血红，面色冰冷的他用力的抓着城墙，在心里轻喃道。
　　“老子要杀出去，杀出去……”
　　即便是城头上的几门红夷大炮朝着那些清军打去，可却完全没有任何准头，毕竟炮手们根本就不会懂得使用火炮。甚至于，也正因如此，那些清军才敢耀武扬威的闯到离城只有半里远的地方肆意杀戮。
　　“他么的，他们根本的根本就是在欺负咱们人打不准……”
　　陈无敌骂骂咧咧的时候，双目通红的战士们却在一旁大声说道。
　　“世子爷，炮手打不准，咱们就出城打！咱们有，有枪……”
　　扭头看着那些满腔怒火的战士们，看着他们那一双双通红的眸子，朱国强猛咬着牙，大声命令！
　　“出城！杀东虏！”
　　猛的用力一拍墙垛，朱国强转身就在下楼时，宋学朱连忙劝阻道。
　　“世子爷千金之躯，可不能就这么兵行险着……”
　　“宋巡抚，要是孤眼睁睁的看着东虏杀我百姓，又有何面目见我山东父老……”
　　回过头，朱国强看着身边的弟兄，然后大声说道。
　　“诸位弟兄，可愿与朱某一同杀出城去，杀东虏！”
　　“杀东虏，杀东虏！”
　　城头上，响起一阵山崩海啸。这两天所有亲眼目睹了东虏暴行的弟兄们，都抄起手中兵器，紧紧地跟在了世子爷的身后。而朱国强则率领百多名不过只是刚学会使用步枪的兵丁，跟随着他的身边。
　　“杀东虏，杀东虏！”
　　济南城南门大开，数千名穿着缴获的盔甲的兵丁，在正对城门口百步远的地方组成一个巨大的方阵。
　　他们中的不少人，在几天前，还在清军的刀箭下蜷缩在“人圈”里瑟瑟发抖，像牛羊似被杀戮着，而现在他们却肩并着肩，手连着手。穿着缴获来的各色盔甲，手持两丈长枪，排成紧密的方阵。
　　“杀东虏，杀东虏！”
　　“杀东虏，杀东虏！”
　　在震耳欲聋的口号中，这些曾经的百姓，摇身一变成为了战士，为生存而战的战士，曾经在“人圈”里目睹了太多惨剧的他们知道自己没有选择，要么死战求生，要么……即便是跪着，也是死！
　　……
　　城门前的战士紧握着手中的兵器，他们排列着拥挤的队列，奋力的叫喊着，他们怒吼声伴着刺骨的寒风，响彻整个原野。
　　“咚、咚咚……”
　　就在这时，城墙上传来响亮而又震颤人心的鼓声，鼓声在天地间回荡着，近万名战士在鼓声中排着凌乱的方阵，一步步的向前推进！
　　“杀东虏，杀东虏！”
　　……
　　尼堪们的喊声在从城墙下一直传到原野，传到那苏哈的耳中，有那么一瞬间，在看到杀出来的都是披甲兵时，他的心头甚至微微一颤，然而，当他看到那些披甲的尼堪们背靠着城门整理队形时，他的脸上涌起了轻蔑的笑容，心中的不安也随之消失得无影无踪。
　　怒不兴兵！
　　这些尼堪果然还是中了自己的激将法！
　　原本看到他们披甲还以为是精锐，可仔细一看，他们身上的盔甲居然是大清的，显然是贝勒爷他们的人马遗留下来，不过就是一群尼堪而已，就是穿上了盔甲，仍然也是尼堪，居然连最起码的列阵都不会，人挨人，人挤人，乱哄哄的一窝蜂似的杀过来，这样的人，根本就是过来送人头的……
　　“主子，尼堪们杀出城了！”
　　“哈哈，主子，尼堪们中计了！”
　　那苏哈身边的奴才们，无不是兴奋的叫嚷着，骑在马上的他们，挥动着手中的骑弓，目光中尽是嗜血的光彩。
　　“把那些尼堪赶散……”
　　既然守城的明军出了城，那么被绑来的尼堪就没有了用途，原本还在那里挥刀砍杀着的清军立即把剩余的百姓朝两边赶去，那些虎口余生的百姓，这才纷纷哭喊着朝着左右逃散着，在他们逃散的时候，那苏哈率领的千多人的前锋营也在聚焦着。
　　在冰雪覆盖的原野上，这支千多人的骑兵队，排成数队，马背上的皮着重甲的清军骑兵，无不是亢奋的注视着远处的明军。在城墙上的鼓声传来时，他们胯下的战马发出不羁的喘息，马蹄轻轻的踢踏着冰雪。
　　那苏哈的双目中迸发出一阵嗜血的目光，他的右手握着马弓，然后大声命令。
　　“吹号，准备接战！”
　　“嘟……”
　　牛角号声，立刻在他的身边响起了，已经列成队的骑兵们，纷纷用左手握住马缰，然后双腿轻轻一夹马腹，迅速地列出了一个整整齐齐的横长形队列。
　　远远的看了看一里开外的明军，那苏哈的眸子里闪动着嗜血与贪婪的目光，然后他又点点头。然后又扭头看着身旁的奴才、部下，哈哈大笑道。
　　“奴才们瞧好了，跟着主子我一起去杀光这群的尼堪，破了济南城，男人通通杀掉！女人杀老留少……”
　　嗜血的话语从他的口中发出时，双腿一夹马腹，战马抬动前蹄向前行进，这支千多人的骑兵队动了起来。开始的时候，他们的速度并不快，甚至显得有些慢。
　　但是当他们动起来的时候，冰雪覆盖的冰原上空仍然回响一阵震人心弦的蹄声。
　　随着速度不断的加快，马蹄声越来越响，就像阵阵冬雷似的从南至北的冲了过来……

第41章 瞬间(第一更，求推荐，求收藏)
　　白色的天地之间一道黑色的浪线朝着城墙的方向袭击，有如滚雷似的马蹄声和着清军发出的嘶吼声。
　　“杀！杀！杀！”
　　上千骑兵的冲击声势着实惊人至极，千匹战马在奔跑时产生的轰鸣，更让人心悸不已，甚至就连平静的大地都随着马蹄而震动起来。
　　在清军的骑兵队之间，有数十面红色、黑色、黄色的三角旗。远远看去有如乌云蔽日一般，渐近时只见一片红、黑黄、旗，再近时，却只有大队马匹狂奔而来，却根本看不到人，这些蒙八旗的骑兵自幼就在马背上长大，自然都会“蹬里藏身”，他们将身体侧伏在马腹边，以躲避可能的攻击。而且又因为有大批替换空马也随其冲锋，所以放眼望去，只看到马群如波涛般汹涌而来，不知有多少骑兵，也不知哪匹马载有敌骑。
　　面对这样的冲击，原本看似扎成一堆的方阵，突然有些小小的骚动，不过或许是因为其中的骨干之前已经见过血，在大营中“杀”过清军的关系，他们还勉强维持着。
　　“妈、么的……”
　　雷鸣般的马蹄声传来时，刘杰只感觉自己自己的嗓子发涩，甚至就连同双腿间也有些发紧，发麻，就像是憋了尿似的，不过他仍然紧紧的握着长枪。
　　相比于其他人，朱国强的情况却稍微好那么一些。他回头看到身后的火枪兵——这两千多火枪手甚至都还没来得急训练，顶多就是先前曾经用缴获来的百多支鸟铳每人放上几铳，仅此而已。现在他们即便是扛上火枪，也是样子货。真正可以依靠的并不是他们，而是自己身边拿着莫辛纳甘的卫队。
　　“以我身边的旗号为领，令旗不下之前不许开枪！违令着斩！”
　　“违令者斩！”
　　在身边的令兵重复命令时，朱国强拿起了手持激光测距仪。
　　“2000米！”
　　盯着测距仪上显示的距离，朱国强大喊一声，手握着激光测距仪的手也开始冒起汗来，呼吸也急促了起来。
　　在方阵的正前方，80名端着步枪的士兵，排成一字长线，作为世子爷卫兵的他们，在听到世子爷的喊声时，心头无不是一紧。甚至就连握着枪的手，也冒出了一些汗。
　　“所有人准备！”
　　耳边传来的声音，让朱国强有些紧张的咽了口口水，那些步枪手随之将步枪抵肩按着事先的训练瞄准着远处的目标。
　　“三点一线，瞄准了……”
　　端着步枪，于小宝在心里喃喃着曾经的训练，尽管只有一天的训练，但多少总还是弄清了什么是表尺，什么是准星，甚至就连表尺都已经设定在“10”的位置上。
　　“1500！”
　　朱国强扯着嗓子大喊着，随着距离越来越近，所有人的神情紧张到了极点。那些站在前排列队瞄准的步枪兵，更是被紧张的脸色发白。
　　别说是他们，就是朱国强自己现在也是后背发凉。
　　“1200……”
　　“1100……预备”
　　终于，在目镜中显示的距离变成一千的瞬间，朱国强大吼道。
　　“放！”
　　身后的吼声，让那些心弦崩紧步枪兵的心头猛的一松，原本紧张至极的他们，在听到命令瞬间就扣动了扳机。
　　“砰……砰……砰”
　　虽然枪声交错不齐，但是对于训练不足的卫队队员来说，这第一枪打的非常不错的，至少还算是一个整齐利索的齐射。
　　齐射！
　　这并不是网友的建议，而是国强的想法，在第一次拿着莫辛纳干打脱靶后，他算是弄明白一件事，除非有一两个月的时间进行训练，否则那怕是这些士兵拿的莫辛纳干再怎么领先于时代，但也差不多就是一根烧火棍，就像清末的清军一样，打上几百万发子弹，结果八国联军几乎没什么伤亡，与其让这些打枪找不着靶的家伙在那里乱放枪，到不如先让他们练习怎么调整表尺、学习瞄准，射击，然后集中听口令齐射，以密集的步枪齐射火力补偿射击精度上的差距。
　　一千米！
　　这是根据莫辛纳干步枪的子弹威力做出的决定，即便是在千米外，它仍然保持着上千焦耳的能量，仍然可以击穿四五毫米厚的普通钢板，足以对穿着盔甲的清军造成有效杀伤。
　　所以一千米就是他们开枪的距离。在激光测距仪的帮助下，他们可以得到准确无误的距离，剩下的就是八十个步枪兵的瞄准射击了。
　　八十支步枪！
　　这是朱国强从俄罗斯带来的武器，八十发子弹，难免还有那么一些打飞的，子弹在击中如浪潮般涌来的骑兵时，不过就是在浪头上扔进个小石子，压根就没有引起什么动静。
　　如果不是从望远镜中看到高速冲击的骑兵中似乎有人摔下马或者有马摔了跟头，朱国强甚至有些怀疑这次齐射的效果。
　　“嗖……嗖……”
　　相隔千米加之有如雷鸣般的马蹄在耳边轰鸣声，那些清军压根就没有听到枪声，即便是，即便是他们听到了枪声，也不会有什么反应，毕竟，距离这么远，他们现在之所以侧伏着身子，无非就是一种本能，尽管他们藏身于马侧，但是眼睛却仍然盯着前方，等待着距离的逼近，然后在足够近的时候，就会张弓射箭，只需要三箭之后，就能让这些尼堪的方阵变得混乱不堪，然后就能够挺着马枪冲击本阵。
　　马上三箭！
　　这是八旗骑兵最擅长的马背功夫。
　　近了……
　　就在巴特尔的眼睛盯着远处的明军方阵时，他突然产生一种错觉，就像是在草原上被狼群盯到似的。
　　怎么会有这种感觉？
　　还不等他反应过来，就感觉到有什么从身边上掠过，传到耳朵中的声音有点像箭矢掠过的嗖嗖声。
　　这是什么声音？
　　是箭？可隔这么远，怎么可能？
　　不等他弄清楚怎么回事。
　　下一瞬间就被余光所看到的一幕给惊呆了，只见有几个人就像是被箭击中似的，猛的一下从马背上摔了下来，甚至有些马像绊到绊马索一般，突然摔倒在地，马上的人也被狠狠的的甩地上，被甩在地上的人还没来的急反应，就被后面赶上来的马一蹄踏中，即便是穿着厚重的盔甲，可是接连被马蹄踩踏后，肠子等内脏还是崩了出来，血液和着屎尿在灰黑色的冰雪染成了红色……
　　这是怎么回事？
　　尽管这惊悸的一幕惊得巴特尔头皮发麻，有些不知所以，但是骑兵本阵却仍然像是没有丝毫反应似的，朝着明军冲击着。

第42章 有如神助(第二更，求推荐，求收藏)
　　他们来了！
　　看着那些清军骑兵显然加快了速度，朱国强咽了口口水，他的视线落在前方——在前方百米的距离，有几道铁丝网——几条蛇腹型的铁丝网。
　　尽管对军事训练，朱国强是个外行，可也算是一个半调子军迷。可也知道铁丝网、堑壕战之类的名词。
　　出城，绝对不是冲动之举，即便是冲动，但理智还在，围在大家身前的几道铁丝网，就是最后的屏障，这几道铁丝网或许看起来不起眼，但就另一个世界的经验来看，对于骑兵而言绝对是一道不可逾越的障碍。
　　一轮齐射之后，卫队的士兵们无不是纷纷拉动枪栓上膛，向上旋转枪栓、后拉、前推。完成一次装弹动作，足足需要几秒的时间，在他们上膛时，测距仪中距离仍然在不断变化着。
　　其实就是朱国强自己也不知道，他的这种“跨越射击”在军事术语中叫做抛射或者跨射，在布尔战争，甚至一战中更是英国步枪手的拿手好戏，甚至于还有专用的表尺——齐射瞄准具。
　　测距的人用光学仪器测出远方的目标，把方向和距离告诉给射手，射手装定标尺以后，用齐射瞄准具的照门对准齐射瞄准具的准星，瞄向目标方向射击。其实这个过程中射手是基本上看不见目标的，自然也就不需要目视瞄准，子弹也不是像直接瞄准的时候那样基本上直飞向目标，而是在空中划过一道很长的弧线落向目标，如同炮弹的弹道。
　　因为这种射击方式准头很差，所以需要许多支枪一齐射击，让许多弹丸抛射过去落下，达到概略杀伤的目的。
　　对于训练欠缺的卫队来说，他们所需要的就是远远的用表尺瞄准目标方向，然后一切交给老天。也就是运气，或许对于单个目标来说，需要走狗屎运才能够击中目标，但是对于集团冲锋的清军而言，总会有那么一些人走了霉运，迎头撞在子弹上。
　　其实，到底有多少发子弹打中了清军，朱国强压根儿就不在乎，毕竟他真正所依靠的并不是这些步枪手。
　　在步枪手们打出第四轮齐射同时，盯着测距仪里的距离变化，朱国强大吼道。
　　“机枪准备！”
　　位于右翼的李国东，他是府里的仪兵出身，上次出城时就一直跟在世子爷的身边，在听到命令时，他立即紧张的朝着声音传来的方向看去，然后才反应过来。
　　机枪！
　　两挺马克沁M1910/30 水冷式机枪！
　　这是朱国强上次俄罗斯之行中，带回来的最重要的武器，甚至这两架重机枪也是他敢大摇大摆出城的依仗所在。
　　或许，这两架二战时生产的机枪有些老旧，但是用来打骑兵肯定没有问题。
　　正因为重机枪非常重要，所以他才会由自己亲自指挥着机枪，为了便于机动，甚至还借鉴另一个时空的苏俄经验，两架机枪被架到了马车上，成了“搭枪卡”，只不过，这两辆“搭枪卡”是不会追击的。
　　“开火……”
　　在命令传来的时候，原本就紧张的掌心直冒汗的机枪手，愣神的功夫，还没有反应过来。
　　“开枪！”
　　见重机枪手有点儿愣神，朱国强大声道。
　　虽然只是秒钟的功夫，但是李国东看到机枪手没有动静，立即骂了一声，然后一把推开机枪手，自己亲自操作起来，透过防盾间的缝隙瞄准着前方的同时压动了击发板。
　　“哒……哒……”
　　瞬间的功夫，机枪响了！
　　马车上搭着的马克沁重机枪响了起来！
　　伴随着急促着的枪，那些刚刚打出两次排枪的步枪手们，都被眼前的这一幕给惊呆了。
　　何止是他们，所有人都被惊呆了。
　　对于崇祯十二年的人们来说，或许前方的步枪射击，就已经让他们目瞪口呆愣了好一会。但是当重机枪响起时，他们无不是被爆裂的有如鞭炮似的枪声所吸引，他们甚至踮起脚尖，想要看着前面发生了什么事。
　　即便是他们中的很多人没有看到重机枪枪口处喷吐出的枪口焰，但是，连绵不断的枪声在给他们的心理带来冲击与震撼的同时，同样也鼓励着他们的士气。
　　但是真正震撼人心的恐怕还是一里开外那一幕——重机枪开火的瞬间，冲在最前方的清军骑兵，就像绊到绊马索似地，原本狂奔的快马前蹄突然折倒下去，连人带马一起摔倒在地。
　　尽管只有两架马克沁重机枪，但是伴随着机枪手轻微的左右摆劝，枪口前方的尺把长的枪口焰划出一道弧线。而弧线指之处的清军更是人仰马翻。机枪的哒哒声就像是死神的镰刀似的，在队伍前方形成一道道死亡屏障。
　　甚至于，机枪手根本就不需要调整表尺——表尺一直固定在500的位置上，以7.62×54mmR 步枪子弹的弹道高度来说，固定500米的表尺无论是打200米，还是打800米的目标，几乎没有多少区别。所以，和步枪一样，机枪也是固定的表尺，固定的射角，机枪手所需要的仅仅只是左右摇摆机枪，按下击发板，所有的一切都不过只是为了应对训练的不足。其实，只要进行适当的调整，这些划时代的武器哪怕就是采用最笨拙的方法使用它，也可以发挥出超出人们想象的效果。
　　尽管对于这一切，作为始作俑者的朱国强已经有了心理准备，但是当亲眼目睹了这种单方面的“屠杀”时，他仍然是目瞪口呆的看着眼前的一切，他甚至不敢相信，仅仅只是两架重机枪，就能够带来这样的效果。
　　原本看似不可阻挡的洪潮，在这一瞬间被阻止了。
　　如果说八十支步枪的射击就像中扔到浪涛上的小石子，那么重机枪挥洒的子弹就像是一道防波堤，这道由弹雨组成的防波堤在战场上化成了一道不可逾越的死亡地带。
　　密集的子弹像雨点一样射在冲锋的骑兵当中，在没一丝遮挡的雪原上，这上千名排着密集队形冲击的清军骑兵，只能任由着子弹像雨点似乎的倾倒在他们的身体上。
　　冲在最前方的清军被子弹击中坠马时，紧随其后的清军甚至都来避开摔倒在地上的马和人，也跟着被绊倒在地。
　　直到这个时候，那苏哈甚至都不知道发生了什么事。尽管身经百战，可是他整个人仍然懵住了。
　　这是怎么了？
　　眼前所发生的一切完全超出他的想象，超出他所能理解的范围。
　　没有任何人可以告诉他答案，在相隔一里半之外的地方，就像是有神灵施展他的神力似的，不断的夺走他和他身边的八旗勇士的性命，即便是最顽强巴图鲁，也是不明不白的惨叫一声，然后就摔下马去。
　　难道真的有神仙……
　　当那苏哈想到那个所谓的“火神下凡”的“谣言”时，一种莫名的恐惧，在他的心底弥漫着，当他再一次抬头朝着前方看去时，隐约的看到明军方阵中掠出几道火焰时，那种恐惧更是让他第一次产生了畏惧。
　　这，这一定是妖法！
　　肯定是妖法……
　　在不断扫射的机枪的面前，勇气只会化为死亡，而在死亡的面前，即便是最勇敢的人也会变成懦夫。
　　尤其是当那些无法解释的事情与鬼神之力联系在一起的时候，对于这些信奉着原始萨满宗教的蒙古人、女真人而言，那种畏惧几乎是在瞬间就取代了所有的理智，“吉日格勒……”
　　在身边的传来战马的撕鸣时，看到吉日格勒坐骑的天灵盖被掀开，脑浆崩飞的同时，吉日格勒被甩下马的瞬间，无边的恐惧让巴特尔朝着前方的明军看去，此时，在他看来，那支背对着城墙的明军，不再是任人杀戮的尼堪，而是引来鬼神之力的神明。
　　就在这个时候，在另一边，那些原来还惶恐不安的明军，在被眼前的这一幕惊呆之余，更是激动有大喊道。
　　“火神下凡，战无不胜！”
　　“火神下凡，战无不胜！”
　　……
　　城墙下，城墙上，几乎所有人都在那里用尽平生最大的嗓音吼喊着，这八个字不再是他们的臆想，现在，眼前的这一幕，似乎就是在他们证明，世子爷就是火神，只要他挥一挥臂膀，即便是蛮横不可一世的东虏，那也是不堪一击的。
　　几乎是在“火神下凡，战无不胜！”传来的同时，那些正在冲锋的清军骑兵却是人仰马翻。密集的，但与就像雨点似的不断地落在他们身上，在骑兵队中间掀起一片腥风血雨，钢芯子弹轻易的穿透他们身上，看似坚固的铁甲，轻易地夺取他们的生命。
　　就像是萨满的诅咒似的，在他们面前一道无形的死亡之墙在阻挡着他们前进的企图。
　　嗖——噗！
　　当身边的勇士惨叫的跌下马的时候。已经被吓丧了胆的那苏哈，那里还管得了那么多，在调转马身向左边逃去时，他甚至都不知道自己是什么调转马身，现在对于他来说，脑海中只剩下一个念头，逃，逃的远远的……

第43章 战争不是请客吃饭(第三更，求推荐，求收藏)
　　战后的冰原上弥漫着一股浓烈的血腥味。
　　城门前的那片死亡地带上，受伤的战马不时的嘶鸣着，其中还掺杂着伤者的惨叫声。
　　一切结束之后，尽管周围全都是一片兴奋的嚎喊声。
　　但是看着前方倒下的尸体，尽管只能远远的看着那些尸体，可是对于经历了一场“激战”的李国东而言，尽管他曾经在清军大营里亲手结果了好几个东虏的性命，甚至清军大营里的惨状也远超过今天，但是现在他仍然都有点呆若木鸡的感觉。
　　杀人了？
　　李国东不敢置信的看着自己的手，他不敢相信这一切是他一个人造成的。
　　杀人了……
　　这很正常，可是一个人一下杀了几百人，这……也太不正常了！
　　朱国强却出人意料的平静，从穿越当天杀人，再到后来火烧济南，他发现自己压根就没有什么精神负担，看着战士们呆若木鸡的模样，他不禁想到自己。难道自己真的是铁石心肠？
　　其实，即便是铁石心肠又有何妨呢？
　　朱国强看到战士们已经提着刀枪去检查战场了，他们用长枪锋利的枪头清点着伤员。
　　注视着眼前的这一幕，朱国强突然想了一句话，那几句话到了他的口中又变了冷酷的言语！
　　“你看……这就是战争，这就是他么的战争，战争不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。战争是毁灭，是一群人类去毁灭另一群……畜生的行动。”
　　篡改着引用着伟人的言语，朱国强的心里只剩下一个念头……
　　这就是他么的战争！
　　……
　　败了！
　　败得很惨！
　　当那苏哈惶恐不安的逃到几十里外才回过来魂时，他愕然的看着左右，原本千多骑的队伍，这会只剩下不到五六百骑，差不多有将近一半的人马都折在了济南城下。
　　“怎、怎么了……”
　　自觉刚逃出鬼门关的清军，还没弄清楚怎么回事，这边不过刚问，那边就有人说话。
　　“火，火神下凡……”
　　简单的几个字落入耳中，只让周围的人，无不是头皮一麻，本就没有一丝血色的脸色变得更白，他们甚至仍然心有余悸的朝着济南城的方向看去，唯恐明军追了过来。
　　“快，快给贝勒爷送信，把今个的事说，说给他听听，这，这济南可千万不能去啊！”
　　即便是内心惶恐不已，可那苏哈还是在回过魂来之后，让奴才去给贝勒送信，当然他绝对不会在这时过去面对贝勒的怒火。
　　“足足有两里地的时候，就不断的有人马倒下，再冲了一截地，就像前面有座鬼墙似的，连人带马都倒了下去，如果不是主子见机反应过来了，估计损失的兵马恐怕不止这些……”
　　“然后呢……”
　　盯着跪在地上的奴才，杜度冷冰冰的哼道，他的眸子里迸发出的怒火，甚至到了可以杀人的地步。
　　“然、然后……对，对了，那，那些尼堪喊着“火神下凡”对，就是火神下凡……”
　　即便是这会重复着这几个字的时候，跪在地上的奴才仍然有些心悸。
　　“贝勒爷，不是奴才们胆小，实，实在是太过诡异了，兴，兴许真，真有火神下凡……”
　　不等奴才把话说完，杜度就一刀砍了过去，厉吼道。
　　“你这狗奴才，居然敢乱我军心！”
　　一刀砍掉奴才的脑袋后，杜度盯着周围的兵将，大声喝今道。
　　“通令全军，加快速度，全速赶到济南！”
　　随着杜度的一声令下，近两万清军立即顶着刺骨的寒风赶着牛车往济南赶去，就在他们往济南的方向的赶去时，他们并没有注意到，在自己的头顶上方，一架小巧的无人机正通过摄像头观察着他们。
　　“乖乖，至少有两三万人吧！”
　　透过屏幕看着地面上这支绵延数里的队伍，朱国强有些紧张的咽了口口水，尽管先前已经获得了一场胜利，但是那不过只是千多人的队伍，这可是足足有两三万人。
　　“差不多两万上下吧，还有不少他们抢来的牛马大车。”
　　双眼盯着屏幕，朱国强的心里暗叫着可惜，如果自己的人马是训练有素的军队，那么至少可以打个伏击，趁机再缴获一些物资。
　　训练！
　　又一次，朱国强感觉有些头大，尽管接连两次击败了清军，但是现在，清军的主力又一次过来了，可一可二不可三，这一次，万一自己拦不下他们，他们兵临城下的话，到时候该怎么办？
　　还是要加强训练啊！
　　心里这么寻思着的时候，却又冒出了另一个念头。
　　“其实，也没什么，即便是这样拦不住他们也没什么，大不了，再去趟俄罗斯，然后多买几挺机枪……”
　　在这个念头闪现的时候，对于那种黑市交易朱国强多少总有些顾忌。上次顺利，不代表次次顺利。
　　“这事恐怕不太好办，买多了可能会出事的，”
　　“肯定会炸的，肯定会炸的……”
　　尽管经过改造的无人机在明朝这样无电磁的环境中，通过无线电摇控距离可以达到上百公里，但是电池却无法维持这样长时间的飞行，不过只是观察了十几分钟，朱国强就撤回了无人机，然后改用另一台无人机继续对清军实施“空中侦察”。
　　“哎，这些人恐怕到死都不知道，自己的一举一动全都暴露在我们的眼里。”
　　感叹着这种绝对技术代差，朱国强从屏幕中看到了标计的位置——一座被烧毁的亭子。
　　“快到了！”
　　在清军先头前锋穿过那个亭子后，朱国强耐心的等待着，等待着清军大队人马的到来，终于当大队人马抵达时，他深吸口气，双眼盯着那个控制器，在这一瞬间觉得自己的呼吸有些急促，其实，就是一个遥控开关而已。不过需要无人飞中继加强信号。
　　甚至在拿起来时候，他都有些犹豫不决，朱国强自嘲似的笑了笑。
　　“有什么大不了的！”
　　然后他深吸口气，他盯着屏幕上的清军。
　　“去，去你么的……”
　　按下开关的瞬间，屏幕上正在通行清军队伍中，突然炸出了一串足有百余米长火龙，从地下喷涌出来的火龙瞬间吞噬了附近的清军……

第44章 有火有德(第一更，求推荐，求收藏)
　　“他三叔，听说了吗？建州鞑子带领十万精锐去打济南，结果却在济南给烧了个全军覆没！”
　　傍晚时分，尽管因为东虏入寇，京城九门紧闭，可是茶馆里头却仍然正常营业，这时候，能出来的喝茶的大抵上也都是不差钱的主，这边刚落坐的老汉，不等茶过来，就冲着一旁的老汉兴高彩烈的说道，皱纹纵横的老脸上，这一刻写满了畅快。
　　“怎么没听说？”
　　正喝着茶的老汉朝四下看了看，然后压低了声音，神神秘秘地回应道。
　　“这几天城里头到处都在嚷嚷这件事，你没听说到城外头喊着嘛，那些个东虏吓的都不敢再往南去，不等雪化，就匆匆往关外逃了回去。”
　　“大伙都说，那些个东虏鞑子破墙后走一路屠一路，不知道杀了多少无辜。这回，你看报应来了！”
　　“怎么说不是呢！你没听人说嘛，那个什么多罗贝勒岳托原本都破了济南城，眼瞧着都要赢定了，可是不曾想这边刚打到王城跟前，那边就引来了天火，非但把进城的上万鞑子兵烧了个干净，甚至就连那个呆在大营里的岳托，也被空中突然打下来的天火给烧成了灰渣，就连同大营里的头的鞑子兵，也是一个不剩的给烧成了灰，你不知道，那火可是厉害的狠，烧起来的时候，就是水都能烧着了……”
　　说话的老汉仿佛自己亲眼目睹了一般，一一说着道听途说的事情，他边说边笑，笑得好生满足。
　　“不单是他岳托，还有一个杜度，他听说岳托被烧成了灰，不信邪，就领兵想再去打济南，离济南还有十里地的时候，一条火龙从南烧到北……”
　　不等他说完，一旁就有人纠正道。
　　“不是一条，是足足十条。第一条先烧了他们的前锋，后面的九条火龙，合着一道，一下子就把东虏的十万大军烧了个干干净净！”
　　说那的话那人笑了笑，然后往嘴里丢了个咸碗豆，顺手拿出一块碎银子，然后把银子往桌子上一搁，大方地说道：
　　“来，小二，温六碗酒。这酒，我请！”
　　“哟，哟，这怎么好意思！”
　　旁边的老汉客气之余，也拿出说道。
　　“这个……来，小二，加两碟茴香豆，算我请客。咱们哥几个，今天为了......”
　　不敢明说，将目光东南方向斜了斜，点头微笑。
　　“济南，好地方啊！那地方尽出忠臣义士啊。”
　　老汉也不客气，自己端了那碗温酒，一边喝着一边含糊不清的说道。
　　“我跟你说啊，咱们大明是火德，有火有德啊……”
　　“可惜咱们这边，没有啊……”
　　“何止是没有，你瞧这是什么？”
　　另一个老汉，点了点木桌，然后可惜道。
　　“五行循环，时运不济哇！”
　　这几个华衣锦服的老汉，你一句，我一句，边吃边聊。越说声越高，虽说没有什么顾忌，但是话中却也是隐语连连，这些的话语吹破二月初里的寒风，在空中飘荡着……
　　这样的话语，肯定瞒不住朝廷在京中的耳目，其实倒也谈不上什么耳目，自然会有那些以动辄弹劾为已任的给事中们，自然不会错过这些“道听途说”的，更何况这还涉及到藩王宗亲。很快，有关“德王世子自称火神下凡，意图不轨”的奏折，就被送进了皇宫里，送到了朱由检大明皇帝的案，原本正在为鞑虏入寇北直隶、山东等地几百万百姓惨遭杀戮而减衣食素的朱由检看过奏折后，气得飞起一脚，就把摆在身前的御案踹翻在地上。
　　随后，面对跪伏于地的内侍们，朱由检却又没有说话，只是默默的站立在那里，他的心情很烦！
　　不仅仅是因为鞑虏入寇黎民惨遭残杀！
　　更让他心烦意乱是济南德藩，德藩世子朱慈颖的表现让人刮目相看之余，却像是一计响亮的耳朵打在朱由检的脸上，只要一想到现在京城九门紧闭，朱由检就会想到济南城的绝地反击，就会想到四千余鞑虏是如何被歼于城内外。如果不是因为济南城的那把大火不但烧掉了济南城，也把进城的的鞑虏烧了个干净，估计就不会是四千余鞑虏——毕竟，朝廷是按脑袋计功的。其实监军太监清只清点出四千多鞑虏的脑袋，未尝不是为了朝廷的面子。
　　“火神下凡，火神下凡……”
　　嘴里头骂着，朱由检恨不得把奏折撕的粉碎，他并不信这个世上真有什么火神下凡，可是现在非但乡野村夫这么传着，甚至就连京城里头都有人这么传着，这又又何能让他不心烦。
　　“居然说什么火德不在帝京，什么五行不济……”
　　又一次，想到京中百姓间口口相传，朱由检恨不得把那些人通通打进大牢之中。
　　“难道，他们真以为朕就不会杀人吗？”
　　正在伺候皇帝起居的太监宫女们，都被皇帝的雷霆之怒给吓得面如土色，趴到地上，连大气都不敢多出一声。谁都知道，眼前这位皇帝陛下脾气上来时，“天威”浩荡得厉害。这个节骨眼儿上往跟前凑，即便是脑袋不掉下来，估计那屁股也会给杖个稀巴烂，这会谁都不敢再说什么！
　　站在一旁的王承恩见皇帝恼怒成这般模样，于是便轻声劝说道。
　　“皇爷，也就是几个无知小民妄议朝政而已，他们又懂得什么五行，皇爷，以老奴看来，这事万万值不得皇爷动怒的。”
　　王承恩鞠着腰身说道，作为皇帝身边的心腹，他平素也没有什么心机，甚至就连坑人的心思都想不出来，自然也不知道该怎么给皇帝出谋划策，不过即便是如此，他仍然说道。
　　“不过这德藩立下大功，朝廷不能有功不赏的，皇爷不妨与首辅商量商量，至于这折子，也一并给首辅看看。”
　　尽管不知道该怎么给皇帝出主意，可是并不妨碍王承恩把问题踢给能出主意的人，比如首辅，那样有学问的人总能出个主意吧。
　　就在王承恩话音落下的时候，那边突然传来一阵隆隆的炮声，炮声自宫外传来，一直传到他们的耳中，朱由检的脸色一变，急声问道。
　　“这，这是怎么回事。”
　　不等内侍禀报，隐约的空中传来成千上万人的喊声。
　　“火神厉害，我等回撤大清……”

第45章 多尔衮的选择 (第二更，求推荐，求收藏)
　　“火神厉害，我等回撤大清……”
　　“火神厉害，我等回撤大清……”
　　……
　　带着哭腔的喊声，相隔里许仍然传遍了整个京城，十数万被清军俘虏的百姓在清军的驱使下，一边推着大车，一边用尽全身的力气哭喊着，唯恐声音弱了，被附近的鞑子兵一刀砍了。
　　人们哭喊之余，会绝望的朝着京城看去，这些百姓都是清军入寇时沿途掠来走的正值壮年的妇人，待到了关外，就会分赏给各旗，成为旗下的包衣奴。在这绵延十数里的队伍边缘，被众将拱卫着的多尔衮，脸色冰冷。
　　“王爷，这，这一招管用吗？”
　　杜度有些不解的望着远处的京城，在济南城外被一道“天火”烧丧了胆的他，原本还寄希望于多尔衮会领兵到济南为岳托报仇，可是不曾想在与其汇合后，多尔衮随即做出了撤军的决定。
　　“火神……济南的那个什么德王世子，是不是祝融下凡，本王不知道，可是本王知道，这城里头的崇祯皇帝，绝对不是一个心胸宽广的主！”
　　丢下这么一句话，多尔衮又对一旁的奴才吩咐道。
　　“让这些尼堪用力喊，谁敢不用力，就直接砍了！”
　　在刀子的驱使下，人们无不是嘶破喉咙似的吼喊声着，即便是相隔数里，也能清清楚楚的听到他们的喊声。
　　“那崇祯皇帝真会因为咱们的喊的这几嗓子杀了那个什么德王世子？”
　　对于杜度等人的反问，多尔衮只是笑了笑，却没有说话。
　　崇祯会不会杀德王世子，他压根就不在乎，就像他不在乎岳托的死活一样，唯一让他心痛还是岳托折在济南城下的一万多人马，对大清国来说，那才是最重要的，毕竟，大清一共才十几万人马啊！
　　这一下折了一万一千多人！
　　这样的损失，可以说是大清国从太祖皇帝开国以来从不曾有过惨败，甚至也正因如此，他才会急匆匆的下令撤军，而不是按杜度的说法，合兵一处攻下济南。
　　即便是攻下济南，那些人马也活不过来，更要紧的是现在他还能把一切都推给死了的岳托和杜度两人，毕竟，他们才是右翼军的领兵大将，可如果他在济南败了，到时候，皇帝必定会追究他的责任。
　　况且，有了济南大胜的先例，那些明军势必会胆气大振，就像这些日子，他一路北返的途中已经遭遇多次明军的反扑，要是在济南城下稍微再出个什么意外，这几万人马能不能回去，都是个未知数。
　　所以……撤退，才是最好的选择。
　　至少对于他多尔衮而言，撤退是保全个人最好的选择，既然是到时候皇帝追究，也说不出个所以来，毕竟，右翼军是岳托统领，现在他都是死人一个了，自然所有的罪名都应该由他来承担。
　　而他多尔衮现在最要紧的是把这几万人马，还有这次进关掠来的人丁物资带回去，这才是最重要的。
　　至于那个什么德王世子……就用这个反间计。
　　尽人事听天命吧！
　　多尔衮的心里嘀咕着，想了想，然后又对奴才吩咐道。
　　“再让他们喊，火神下凡，有火有德！”
　　于是乎，很快，这京城里的官兵百姓都听到了城外震耳欲聋的喊声——“火神下凡，有火有德！”
　　“火神下凡，有火有德！”
　　震耳欲聋的喊声从城外一直传到城内，又传到了宫里，既传到了满城军民百姓的耳中，同样也传到了内侍宫女的耳中，当然，即便是朱由检百般不愿，这几个字还是一字不落的传到他的耳中。当然，也传到了杨嗣昌的耳中，手持笏板的他，脸色同样极为难看。
　　不仅仅是因为这一次官军无能，任由东虏长驱直入千里，而是因为这个德王，不对，是德王世子。
　　火神下凡！
　　这还得了，堂堂藩王世子，居然敢自称“火神下凡”，那可是滔天大罪。
　　“臣以为，德藩世子虽于国有功，可却自称“火神下凡”，实在是荒唐至极，如今更是肆意任由无知小民散布流言，自称“应德”实在是大逆之言，以臣之见，可遣使将其发往中都高墙……”
　　不等杨嗣昌说完，朱由检就怒声训斥道。
　　“发往中都高墙，到那时，全天下皆以为朕是赏罚不公的昏君，杨嗣昌你到底是何居心！”
　　朱由检之所以会这么恼火，并不仅仅是因为那些东虏喊着的“有火有德”，也不是因为什么“应德而生”，而是因为那些话每喊一次，对他而言，就像是一计响亮的耳光似的抽打在他的脸上。
　　自从去年东虏破墙入寇，朝廷一败再败，甚至就连领兵大将也是身死于沙场上，到底是将帅无能，还是东虏太过厉害，眼下朱由检已经无心再去追究了，让他心恼的还是德藩，还是那个什么“应德而生”，当然还有就是他这个帝王的脸面。
　　现在，他这个皇帝的里子面子，被东虏这么一喊，可以说全没了，可是他杨嗣昌居然说什么，把德王世子关进高墙，到那时，岂不就是天下震动！非但天下人不会信服，甚至还会指责他这个皇帝“赏罚不明”。
　　到时候，他德藩世子有没有德不重要，全天下会都知道他这个皇帝无能无德。到那时候，恐怕德藩就真的应德了。
　　这样的建议，他堂堂首辅居然能说得出来！
　　“臣惶恐，臣惶恐……”
　　杨嗣昌连忙深揖请罪，其实，他的心里也是五味杂阵，尤其是在得知宋学朱还活着的时候，心里更是一阵的失望，他宋学朱非但还活着，甚至还立下了大功，那怕这功劳是“捡来”的，对他而言，那也是一计响亮的耳光啊。
　　“当然德藩此次也确实为国立下功劳，臣看了山东巡抚宋学朱的折子，折子里只有德王以及守城官员功劳，并未提及所谓世子，想必，想必这所谓“应德而生”不过只是东虏奸计，陛下万万不能中计……”
　　深知现在皇帝心里必定也是左右为难的杨嗣昌，三言两语，就把德王世子的功劳给“飘没”了。
　　“不妨下旨先对德王给予嘉奖，当然还应表彰坚守济南守城诸官吏……”

第46章 高筑墙广积粮
　　身在济南的朱国强，当然不知道的自己的功劳被人给“飘没”了，不过，他倒也不在乎。
　　相比于功劳，他更关心眼下。
　　在寂静无人深夜里，朱国强又一次翻看着成叠的“建议”，全都是来自网友的建议。在过去的一段时间里，回复的人很多，尽管绝大多数都是调侃，但是其中还是有一些看起来相当不错的建议。
　　“军队，军队是一切的基础……”
　　军队啊……
　　朱国强在心里默默的念叨着这几个字。
　　但是随着清军的撤退，济南的民壮肯定是要解散的，那自己手里还剩下什么？除了仪卫司的一千八百仪卫和千多号守陵兵，就再也没有其它了。
　　“要不然把静芸那边的“娘子军”留下来呢？”
　　在本能的想起“娘子军”的同时，朱国强又摇了摇头，尽管火器时代让女人和男人没有什么区别，但总不能就靠一群女人打仗吧！
　　最重要的还是要拥有一支属于自己的军队！
　　“一支近代化军队！”
　　自然的朱国强甚至直接把现在已经拥有的军队给排除了。毕竟，那支军队并不是一支近代化的军队，而是仓促组织的民壮，在清军撤退出关后，就必须要解散，所以现在看似十万人的“大军”，实际上根本撑不了多长时间。
　　……
　　要多思考啊！
　　心里念叨着，朱国强这才发现自己身边，甚至连个商量的人都没有，除了……
　　宋学朱、邓谦、张秉文、李应荐、韩承宣……
　　在纸上写下这几个人的名字，这些人都是济南守城的官吏，他们无一例外在过去的几十天间坚守在城头，或许他们是文官，但是比起的后来的那些水太凉之类的东林党人，简直就是天地之别。
　　即便是在历史上，这些活下来人，也在史书上留下赤胆忠心的一笔。
　　只是，这些人中，除了宋学朱这个明显表露出对朝廷甚至对皇帝极为不满的人之外，其它人可靠吗？
　　可以成为自己的班底吗？
　　对此，朱国强不禁有些怀疑。
　　“世子爷，布政使张秉文、参政邓谦、还有历城知县韩承宣，都可以笼络一二，现在虽然流寇为祸，但是神京尚在，下官所谋是他日天下变乱时，世子爷能力挽江山于危亡，到那时，张秉文、邓谦、韩承宣等人，自然可以为世子爷驱使……”
　　又一次，宋学朱直白的表明了自己态度，经过生死大劫后，他想了太多，当然也看到了太多。
　　“你觉得真到了江山危亡的关头了吗？”
　　宋学朱的判断，让朱国强忍不住多看了他几眼，尽管现在流寇横行，但是能够看到“天下危如累卵”的人可还真不多，尤其是能提到“神京尚在”，无疑就是在告诉朱国强——要不了几年，神京就会陷落，至于那位皇帝自然也就……过去式了。
　　“殿下，今日之天下，已经不是再是先帝那会的天下，去年东虏入寇时，正是朝廷集结大军清剿流寇最关键的时候，可东虏入寇，朝廷震动将剿寇大军抽调，如此势必让流寇得到喘息之机，也让朝廷失去清剿的大好时机，其势必会再次坐大为害中原，如今外有辽东东虏横行，内有流寇作乱，长此以往，又岂是天下之福？”
　　深吸口气，宋学朱看着世子认真的说道。
　　“此次东虏入寇，北直隶、山东糜烂千里，千百万百姓为其残杀，两省生灵涂炭，赋税尽失，而陕西流寇为害中原，糜烂地方，北五省除山西外，朝廷既无征粮之民，百姓亦无缴税之银。朝廷财政本身就窘迫非常，如此几经反复之后，北五省实际上已经糜烂不堪，以下官看来，不出一两年时间，朝廷既无充饷之银，也没有令兵士裹腹之粮，而外有如虎似狼之东虏，内有流寇不止，如些反复数年，只恐怕……”
　　沉吟片刻，宋学朱迎着世子爷的目光说道。
　　“到那时高皇帝打下的江山必定失于今上之手，神京或为虏所破，或为流寇所陷，或为流寇后陷落再为东虏所据，总之天下必定将陷入乱世，百姓势必生灵涂炭。而殿下是高皇帝之后，待到天下危亡之时，自可以宗室之身，募义军、复社稷！到时候，天下自可安稳，百姓自然可重享太平！”
　　有那么一瞬间，尽管只是一瞬间，朱国强差点想问你是从那穿越来，不过，这只是宋学朱的猜测而已。
　　这个人啊！
　　是个人才啊！
　　惊讶中，朱国强并没有说话，他只是装模做样的沉吟着，他知道，对方必定还没有说完。
　　“此次，济南大捷，世子爷可谓是英名满天下，但世子爷是宗室，有“藩禁”在，到时候势必会为朝廷所忌惮，以下看来，往后世子爷不妨先保持低调……”
　　“低调？”
　　眉头挑了挑，朱国强看着宋学朱示意他说下去。
　　“世子爷，可记得当年高皇帝如何夺得天下吗？”
　　“高筑墙、广积粮、缓称王……”
　　念叨着这几个字，朱国强隐约明白了宋学朱的意思。
　　“你的意思是让孤尽量低调，以免引起朝廷忌惮是吧，这倒是与缓称王有些相似，那么以你之见，孤应该怎么办？”
　　“修王陵！”
　　“修王陵？”
　　诧异的看着宋学朱，朱国强疑惑道。
　　“这是为何？”
　　“殿下，既然朝廷忌惮殿下，那么势必会再派镇守太监于济南，殿下稍有异动，势必为其密奏朝廷，到那时殿下肯定是凶多吉少，所以以下官看来，于其困守济南，不防寻个借口跳出济南，没什么比修王陵更妥当的借口了，镇守太监即便是有意勾陷世子爷，可若是没有大王的许可，也不能轻易进德藩王陵，而目下七座王陵散落于青崖山南，世子爷不妨借口王陵遭东虏袭损，于王陵四周筑墙，一来可以名正言顺呆在王陵之中，至于其二……”
　　刻意压低话声，宋学朱说道。
　　“可以汇集丁壮万余人，名为筑城，实则却是聚工为兵，一但天下变乱时，世子爷既可以化工为兵，到那时何愁大业不成！”
　　说出这句话的时候，宋学朱只觉得自己的呼吸猛然一滞，目光也变得有些狂热，他的内心激荡着，看着世子爷的目光也发生了变化。

第47章 婚配(第一更，求推荐，求收藏)
　　二月初一，随着各方汇集的消息显示非但杜度退去了，就连多尔衮也匆匆往关外撤去时，济南城中原本一直枕戈待旦的人们终于松下了一口气。
　　随后诸多现实问题却摆在众人的面前。这天上午，一众人等齐聚在王城世子府的厅堂中，商量着善后事宜。
　　“……目前济南城王城之外房屋十不存一，除北城有少数些许存房外，南城以及外城房屋大都焚毁，只剩下些许断垣残壁，城内十数万百姓既无御寒之衣，也的没有栖身片瓦。”
　　宋其朱的话音落下后，张秉文又跟着说道。
　　“再就是城中近十万丁壮的安置，也是个问题，这些丁壮除了万余人是济南百姓外，其它人大都是世子爷从建奴“人圈”里解救的百姓，其家人大都为建奴残杀，即便是年岁最长者，也不过只三四十岁，大都正是壮年，他们往往都是孤身一人，要是不能妥善安置，万一要是结群为祸，只恐会徒增变乱……”
　　每到战后最让人头痛的恐怕就是丁壮的遣散，如果只是单纯的守城倒也没什么，只需要遣散回家就行，可现在济南所面对的却是足足几万单身“丁壮”需要遣散散。
　　“是啊，那些丁壮无牵无挂，要是任由他们自行返乡，途中难免会有结众聚义，稍有变故可能就会为祸地方，世子爷，这件事一定要小心处置！”
　　“还有那些救下来的女子，那些命苦孤女如何安置，也是大事，要是不能妥善安置，万一为奸人所骗，她们岂不是苦上加苦？”
　　听到历城知县韩承宣提及那些女子时，朱国强的眉头挑了挑，略微想了一下，然后突然笑道。
　　“嗯，一边是失家青壮，一边是失家孤女，你们看……”
　　抬头看着众人，朱国强笑着说道。
　　“就把他们凑成夫妻，如此，壮丁有了家眷，自然也就不会为结众聚义为祸地方的隐患了！你们说呢？”
　　“世子爷妙计！”
　　他的话音刚落，邓谦就立即称赞道。
　　“如此一来，非但安稳了丁壮，也让孤女有了去处，可谓是一举两得。”
　　“世子爷高见！”
　　在众人的附和声中，刘化光皱眉说道。
　　“世子爷的计策是好计策，只不过，即便是让他们结成夫妻，可他们都是无家可归的苦命人，即便是丁壮有了家眷，不还是风餐露宿，见到妻子与自己一同受罪，势必也会有铤而走险，毕竟，自己一个人还可以撑一撑，熬一熬。可但凡是男子，又有几人愿意看到妻子与自己一同遭罪受苦？”
　　作为这些人中唯一没有官阶的人，刘化光直接了当的指出了这个办法中的隐患。他这么一说，让原本正拍着马屁的众人，脸色不由微微一变，不过，他的直爽，倒是让朱国强多看了他两眼，对于这个毁家募勇守城的刘化光，一直都是颇为欣赏，现在对他的好感的自然又多出了两分。
　　“世达顾虑的是！”
　　微微点头，朱国强沉吟道。
　　“其实，这件事说好办倒也好办，建奴入寇，沿途烧杀劫掠，以至于千里无人烟，济南周围数百里也是尽为赤地，所以……”
　　看着众人，朱国强直接了当的说道。
　　“我寻思要不然就把济南周围无主之地，交给他们耕种！”
　　什么！
　　众人闻言无不是脸色微微一变，正待说话时，就听世子爷继续说道。
　　“既然城外的百姓大都为建奴残杀，那么无主之地势必有很多，与其任由那些土地荒废，不如分给这些丁壮，让他们就地在济南安家落户，一来可以避免丁壮四处流窜为祸地方，二来，他们落户安家后，也能富裕地方，可以让官府征得赋税，大家以为如何？”
　　“世子爷，这，这怕有不妥吧，虽然那些土地有很多都成了无主之地，可万一要是分地后，又有故主找上来，到时候如何处置？”身为历城知县的韩承宣，自然第一时间意识到分地的风险。
　　“这也无妨，如果有原主找上来，确认之后，就让其归还就是了，济南周边百里原本人口岂止百万，如今大都为建奴残杀，可谓是十不存一，无主之地不知有多少，还愁没有地方安置丁壮？”
　　为了韩承宣等人的顾虑，朱国强又说道。
　　“至于他们住的房屋，这事倒也好办，让他们十户百家的住在一起，利用旧村落的砖瓦木材建房，虽然那些房子都已经被建奴焚毁，可是砖头必定还完好无损，他们合力建房的话，要不了几天的功夫，就能把房子建好，嗯……”
　　想了想，朱国强看着宋学朱问道。
　　“旭初，咱们在清军大营里不还有缴获了几万头牛嘛，要是够一户一头的话，不够的话，就两家三家一头，也都分给他们，官府没必要留着，毕竟，原本都是百姓的东西。”
　　朱国强的话音刚落，周围尽是一片称赞声，即便是对“分地”仍有些顾虑的人，也无不是站起身来的长揖道。
　　“世子爷仁义！”
　　他们之所以会如此，是因为那些牛都是世子爷的，毕竟当初那些东西是世子爷领兵缴获的，自然是世子爷东西。
　　那可是三万多头牛啊！
　　单就是这些牛就价值几十万两银子，而世子爷直接全赏给了百姓。而且对百姓来说，牛比银子还金贵，“农为牛本”，百姓种地耕田是离不开牛的。这一赏不知多少百姓能从中受益。
　　“世子爷仁义，如此一来，这丁壮之心必定可以安稳下来！”
　　“可不是，谁不想过安稳日子。”
　　“如此一来，我济南必定能够尽快恢复元气！重现昨日繁华！”
　　在众人的恭维声中，又有人小声疑惑道。
　　“这成亲讲究一个“父母之命媒妁之言”，这，这仓促之间，这么多人又如何行媒配，而且什么人配什么人，也都是个事啊……”
　　听着他人的顾虑，朱国强哈哈大笑道。
　　“这事简单，没有媒人，就由孤做他们的媒人，至于婚礼，就借着庆功大捷给他们举办集体婚礼……”

第48章 女兵与孤儿(第二更，求推荐)
　　“什么！”
　　书房的尖叫声，让门外的宫女们无不是面面相觑，不用看她们都知道，必定是世子妃和世子争了起来，似乎这阵子，他们总是容易发生一些的争持。
　　“集体婚礼？让她们嫁给那些男人！这是什么道理？”
　　盯着世子爷李静芸大声问道。在过去的一个月里，她早就把营中的几万女兵当成了自家的姐妹，甚至于在那天见到世子爷训练的办法后，还特意从世子爷那里要了一份练兵的要录，自己研究着教授女兵们“拔军姿”，正当她看着那些英姿飒爽的女兵渐渐有了气势，幻想着自己身为女将军的飒爽英姿时，世子爷的决定却像当头一个闷棍似的，敲的她半晌都没回过魂来。
　　“那，那能这样，她们本就是孤苦伶仃的，岂能，岂能，这样随意决定了终身大事……”
　　“哎呀，静芸，你想想，她们既然孤苦伶仃的，现在让她们嫁人，也算是有个归宿，毕竟，这些女子总不能一直聚在营里当兵吧，毕竟，我是宗室，是不能领兵的……”
　　看着就像是心爱之物被抢走的李静芸，朱国强安抚道。
　　“况且，也会征求她们的意见，她们要是不愿意的话，可以不用参与，绝对不会强求的……”
　　知道世子爷说的是事实的李静芸，心底长叹之余，又说道。
　　“我敢肯定，她，她们肯定有很多人不愿意的。到时候，你可不能强迫她们！”
　　“那是肯定的，咱是那样的人嘛，况且，他们都是失去家人的苦命人，肯定会珍惜彼此的，你就放心吧！”
　　但愿如此吧！
　　其实朱国强之所以会这么做，自然有他自己的私心。
　　他是藩王世子，在严格的“藩禁”下，至少在崇祯还当着皇帝的时候，他就不可能把几万丁壮组成的军队一直维持下去，甚至清军一败退，丁壮民军就要遣散，要不然朝廷必定会追究他的责任。所以，他需要考虑如何把这个团体维持下去。
　　利益！
　　利益是维持一个群体的最好的选择。
　　所以，几乎是从杜度退兵的那天起，朱国强就一直在考虑这个问题，对“军团”的所有士兵，都授予他们土地，田宅，当然，这也是因为满清入寇的屠杀，让济南周边空出了大片的土地，通过这种授予，可以立即建立了一个利益捆绑特权阶层——尽管这一措施有一些隐患，但是可以肯定的一点是，在现实利益背景下，五年后，当李自城进京、清军入关时，这几万授田的丁壮，将会是他最强有力的支持者，这也是他确保自身安全的必备举措。
　　甚至于，给他们的授田，也势必可以做为榜样，以榜样的力量去吸引后来者，让后来者相信——跟着世子爷干，肯定不吃亏，有田有地……现在还有娘们，天底下这样的好事，到那里找去？
　　“其实，这也是为了她们好，你知道的，女兵营总归是要解散的，毕竟，我是藩王世子，是不能掌军的……”
　　“那，那我的女兵都，都要解散吗？”
　　对于还没有过完女将军瘾的李静芸来说，即便是明白其中的道理，也难免还会有些不舍得。
　　“你答应过我的……”
　　意识到女兵营的存在，会给朱国强带来很多麻烦，最终，李静芸还是没有继续说下去。
　　见她的情绪似乎有些失落，朱国强就岔开话题说道。
　　“静芸，你来这可是有什么事？”
　　“有事？”
　　愣了愣，静芸摇头说道。
　　“已经不需要了，”
　　这会朱国强才注意到她手中拿着几张的纸，于是便拿过来看了下，纸上居然是用笔绘制的服装。
　　“这是？”
　　盯着纸上有些眼熟的制服，朱国强疑惑道。
　　“军装，我原本看着你给那些步枪兵做的军装挺好看的，就想给女兵们一人定制几套军装，似乎原来的衣裙不太适合军中穿戴，我就想……现在也不需要了。”
　　“怎么不需要！”
　　将纸样收起来，朱国强安慰道。
　　“到时候，那些女兵里，肯定还有不少人不愿意，而且济南还有那么多战争遗孤，所以呢，我寻思着或许可以建一个抚孤营，让那些女兵去照顾他们，这件事交给你办，怎么样？”
　　不想让一个人胡思乱想，最好的办法就是让他忙起来。
　　“我？”
　　睁大眼睛，李静芸疑惑道。
　　“管孤儿院？我能行吗？”
　　“不是普通的孤儿院！”
　　摇摇头，朱国强说道。
　　“这个孤儿院与其说是孤儿院，倒不如说是少年军校。”
　　“少年军校？”
　　李静芸不解的看着世子爷。
　　“对，那些孤儿没有什么去处，所以我寻思着把他们都送到学校里，入校的孤儿将在里面接受正规的军事教育和训练，除了要学习普通教育的基本知识外，更多的是学习军事知识和掌握军事技能，十一二岁的孩子可塑性很强，尤其是男孩子从小就对当兵习武有着浓厚的兴趣，加之年龄小，接受能力快，所以很容易接受军事基本知识……”
　　这是朱国强借鉴另一个世界俄罗斯的传统，少年军校的办学传统在俄罗斯由来已久。第一所少年军校成立于1730年，名为少年武备学校。目的是为了使那些喜欢枪炮、具有军人潜质的男孩子和战争孤儿从小就接受正规的军事教育。二战期间，为抚养战争孤儿，苏俄政府重新恢复俄罗斯时期的武备学校的办学传统，那些武备学校的学制7 年，后来少年军校又成为培养军队预备人才的摇篮。解释着创办“少年军校”的意义，朱国强看着李静芸用颇为认真的语气说道。
　　“静芸，你知道，现在天下纷乱，内有流寇四起，而且又有虏寇不时入寇，而这些孤儿就是你我在乱世中生存下来的的本钱，毕竟，有几年的时间接受军事教育，几年后他们就不仅仅是孤儿，而是军官！”
　　军官！
　　这同样也是朱国强深思良久才想到的办法，或许他不能在未来的五年中维持一支军队，但是他却可以借助“抚育孤儿”用五年的时间去训练一支军官团！
　　出身世袭指挥使家的李静芸，怎么不知道军官的重要性，几乎是第一时间就有些不太自信的说道。
　　“我，我能行吗？”
　　“不试试，怎么能行，况且……”
　　笑看着李静芸，朱国强笑道。
　　“不还有我嘛，到时候，我们一起办这件事，况且，还有你还有女兵们帮忙不是……”

第49章 女兵(第三更，为书友万赏加更！)
　　女兵营。
　　其实并没有什么女兵营，只是七万五千多苦命的孤女而已，她们的家人被建奴残杀，自己被建奴掠走，原本按照历史的轨迹，她们会和其它的八万多被掠走的男子一样，被掠到关外，成为八旗的奴隶，从今往后饱受摧残。
　　但是她们的命运却在那天和济南城一样，发生了一些根本性变化。而为了守城，当然也是为了避免引起什么乱子，所以她们都被集中于城东的一片地空地间。在过去的一个月里，这些女子就像是军人一样接受训练。
　　“一二一……”
　　尽管只有一个月的时间，可是在李静芸的训练下，这些女子队列训练已经有模有样。其实，她们也就只练成了站军姿和队列行进这两项（1）。其他阵列之类——压根就没有进行训练。
　　作为军人，这些女兵自然不能拉上战场。但乍看上去，却着实令人眼前一亮。即便是作为女兵营“统帅”的李静芸，往往也会惊讶于队列的整齐和气质的变化。其实，这也是现代军姿训练最大的特点，可以在短期内改变一个人的气质。
　　不过，军姿和队形训练只是女兵营训练的一部分，除此之外，她们还学习了外伤包扎等战场急救知识。
　　“……急性大出血是战伤早期死亡的重要原因之一，战地抢救时首要的是采取紧急止血措施，防止因大出血引起休克与死亡。急救止血方法主要有：手压止血法、塞物止血洗、止血带……”
　　在帐篷里，本身就是医家出身的王紫萱，和往常一样教着台下的女子学习着战场急救手册里的知识，手册是世子爷命人送来的，原本她们的任务就是在清军围城时，为将士们包扎伤口，救治伤患。这些天来她和姐妹们一直学习着手册里的内容，不过，今天姐妹们似乎都有些心不下焉。注意到她们偶尔会交头接耳的说着悄悄话，王紫萱便放停了下来问道。
　　“大家今天都怎么了？”
　　“回教官话，我，我们在想，想过两天，能配上什么样的人家。”
　　赵二丫满面通红的答道。
　　“什么人家啊，都是咱们一样的，没有家人的苦命人。”
　　“那样也好，不用担心婆婆姑子欺负了。”
　　“就怕万一人长的歪眼歪嘴的那可怎么办？……”
　　“那样的人，还真不一定的能活下来，估计早都被建奴给杀了……”
　　一时间帐篷里的女兵们纷纷讨论起了“亲事”，她们都已经送过八字了，对于这些没了家人的女子来说，她们明白，嫁人或许是她们最好，也是唯一的归宿。所以当官长们把事情告诉她们后，她们也没犹豫多长时间，就纷纷按照官长的吩咐递上了写有个人名字籍贯八字的字条。
　　对此，王紫萱当然很清楚，她的心底轻叹一声，眉宇间闪过一道愁容。
　　“紫萱姐，你，你的递过去了吗？”
　　摇摇头，王紫萱说道。
　　“我自幼定亲了，他可能还活着……”
　　像王紫萱这样的人，因为旧时定亲或者其它原因而放弃的人也有不足，营中足足有上千人之多，不过大多数人都选择了离开，毕竟，在过去的一个月中，她们并没有等到家人，或者说，她们原本就目睹了家人的被建奴杀害。只有极少数幸运儿，被寻到济南的家人接回家，或者在壮丁营中找到了自家的兄弟、夫婿，与家人重新团聚。
　　“紫萱姐，许公子肯定还活着……”
　　姐妹们的安慰，让王紫萱笑了笑，然后合上了手册看着她们说道。
　　“好了，今个就不学了，大家姐妹一场也不容易，就留下一个名字，将来，要是有机会，咱们就书信联系，做一辈子的姐妹，我已经和李将军说过了，等到你们都有了家后，可以到孤儿院里找我。”
　　强撑着笑容王紫萱，暂时把心事都丢到一旁，就这样和姐妹们聊了起来。
　　而在她们聊着天的时候，作为“女兵营”统帅的李静芸却正在那里寻思着给女兵们的“嫁妆”。
　　“我们是她们的娘家人，可不能寒酸了，除了每人十两银子外，还有一匹布，还应该有……”
　　看着她在清单上寻找合用的东西，给女兵们作嫁妆的认真模样，作为她贴身丫环的倩儿疑惑道。
　　“小姐，你说她们真的能过上好日子吗？”
　　“什么？”
　　不解的看着倩儿，两人名义上是主仆，可实际上却情同姐妹，李静芸疑惑道。
　　“好日子？”
　　“就这么嫁给一个不认识的、甚至不曾谋面的男人，她们可能会过得好吗？”
　　“古往今来不都是这样吗？你当真以为是小说里写的那样，就是《莺莺传》里张生对崔莺莺最后不也是薄情始乱终弃了……”
　　倩儿的疑惑让李静芸一阵无语，最后只得岔开话题说道。
　　“小姐，这些东西都是世子拿的？”
　　“对，都是世子府拿出来的，听说丁壮营那边每人都发二十两银子，两家还给一头牛，还给他们发农具什么的，世子对大家可真是仁义至极……”
　　看着小姐提到世子时，那双眸子里满是爱慕的小星星时，倩儿的心里颇有些感叹，确实，世子爷做这些难免有笼络人心的想法，但是他对那些人确实非常慷慨——那怕是那些东西都是缴获来的，可他还是把东西都赏给了这些人。
　　看着大小姐，倩儿心里不禁叹了口气，小姐的命可真够苦的。毕竟，如果不是东虏入寇，她应该已经与世子成亲了，不曾想人刚到济南，还不等办事，就一直拖到现在，尽管大家也已经习惯称她叫世子妃了。可是毕竟还没有真正过门，只是送亲到济南而已，然后因为战事一直拖到现在。
　　这亲事什么时候补办？
　　现在世子爷那边也没句话下来，难不成就这么一直拖着？看着小姐为世子爷忙前忙后的模样，倩儿便试探着说道。
　　“小姐，是不是该给老爷去封信，催一下小姐的亲事……”
　　倩儿的话，让李静芸愣了愣，然后她说道。
　　“眼下的事情更重要，先忙完这阵子再说吧……”
　　（1）很多人想象的不同，明代的女子普遍没有缠足，只有裹足，裹足更像是一层宽松袜子，只是用布把脚包裹起来，并不会缠断脚骨（比如俄军就长期包脚步裹脚，而不是穿袜子）。定陵出土的两位皇后都是正常脚型。根据许多明代考古现场发现，明代的女尸往往都是正常天足。在仇英《南都繁会景物图卷》中，也有女子跳舞的画面，小说中也有女子踢球等记载，要是裹了那种折断式的小脚，可能跳舞踢球吗？

第50章 家在何方(第一更，求推荐，求收藏)
　　跟着世子爷，有田、有房、有女人！
　　跟着世子爷，吃香的喝辣的。
　　跟着世子爷，有银子……
　　跟着世子爷……
　　反正跟着世子爷，好处不断！
　　不需要言语上的忽悠，不需要亲近的勾肩搭背，不需要与兵同甘共苦，只需要把银子发下去，把女人许配给他们，然后，自然一个个的都心甘情愿的成为了世子爷的拥护者。
　　这种拥护是发自肺腑的。
　　从二月初一，营中贴出了告示，告诉大家伙世子爷的安排后，对世子爷的感激之声就不绝于耳。当然，感激归感激，有些事情总需要他们个人去干，比如分了地，房子总要自己盖。
　　作为立下功勋的士兵，于小宝自然成了第一批许配到妻子的士兵，尽管有些突然，可是世子爷做媒的现实，还是让他只感觉祖坟里冒了青烟……尽管他分到土地，离他老家足足有百多里。
　　但是现在，还真顾不得那么多了。
　　“从今天往后，这就是我于家的地了！”
　　和兄弟们站在村口，于小宝盯着一片插着“于小宝”的地块，颇为得瑟的自言自语道。
　　“100亩！足足100亩哇！”
　　他身旁的丁大力喃喃道。
　　那双眼睛里流露出来的狂热，是国人自骨以来对土地的狂热，那怕现在北方灾荒不断，可土地总归还是可以耕种的土地。更何况他们每个人都得到了100亩土地，那怕就是一百亩的旱田，他们也知足了。
　　“得了，瞧你们一个个出息的，赶紧到村子里吧，咱们早几天把房子盖好了，也好早几天把婆娘娶回来的……”
　　一提到婆娘，这些个汉子眼中立即迸发出狂热、向往的神采，甚至就连脚步也快了许多。
　　终于，一行人走到了村口，映入眼中的断垣残壁，让他们的微微一愣，原本满面的欢喜变得有些凝重，尤其是在看到村口边小河中飘浮着的尸体时，目光中迸发出刻骨铭心的恨意。
　　“天杀的建奴！”
　　“早晚有一天，非得把天下底的建奴全都送去见阎王……”
　　在嘴上发泄着恨意的时候，他们并没有朝村子里走去，而是找来了工具，把小河上的尸体都捞了出来。
　　因为天寒地冰的关系，这些尸体大都没有腐烂，有男有女有老有少，然后他们就忙活着挖起了坟茔，以埋葬这些曾经的乡民，尽管只能草草的掩埋，但是也算是入土为安了，即便是很多人埋在一起，但也好过暴尸荒野，被野狗撕咬……
　　这样的一幕，在济南周边的村镇上演着，一个个人丁兴旺的市镇村落，在清军的屠杀中，已经变成了无人鬼村。分到土地的丁壮们，一边将村子里和周围的遗尸埋葬，一边在断垣残壁间，利用废墟间的砖瓦重建着他们的新家。
　　所有的材料都是现成的，尽管在北方的乡间有不少房子都是半砖半土的房屋，可是因为住进村子里的人少，所以断垣残壁间的砖块倒也足够，房屋往往都是在旧地基上翻盖的，几十个人往往只要忙活几天的功夫，曾经的断垣残壁就耸立起了几十座有着三间正房以及两间偏房的农家小院。
　　足足忙活了八天，瞧着眼前已经焕然一新的村子，于小宝颇为悠然的拿取出烟袋锅子，他坐在村口，盯着眼前的村子，双眸中尽是憧憬。
　　“想啥呢？”
　　丁大力也跟着他坐到了石磨上。
　　“你想啥，俺就想啥！”
　　还能想啥？
　　大家伙都是男人，自然很快就聊开了，聊着对女人的渴望，聊着对既将到来的安康生活的期盼，至于什么媳妇的相貌、身条之类的话语，更是聊了个够，得亏没有酒，要不然，估计他们还真会喝上几碗酒，以庆祝好日子的来临。
　　即便是喝醉了，但是于小宝的心里还是在那寻思着，要烧水洗个澡。
　　但是他绝对不会说出来的，他实在羞于说自己不想让自己的女人第一眼便看见自己脏兮兮的样子，对于好日子人们总是充满了各种各样的期待。
　　好日子快到了。
　　男人们会期待，女人同样也会满怀憧憬。
　　入了夜，翠儿躺在双层床上，她忍不住又一次想象着那个与自己八字般配的男子的模样，会是年青，还是年长，相貌又是如何？是白净的还是黝黑的，还有他的脾气，总之，各种各样的想象，在她的脑海中闪动着。
　　到最后，越想越是睡不着了，在床上翻来覆去的，
　　“翠儿，你睡不着了？”
　　“玉姐，你能睡着不？”
　　其实，帐篷里头，没人能睡得着，终于，帐篷中的女子们都坐了起来，她们还装模样作样的揉着脚，白天的训练让人感觉最不舒服的就是双脚，她们一边揉按着脚心，一边和姐妹们聊着天。
　　到最后，她们甚至悄悄的拿出了缝了一半的荷包，在那里就着昏暗的灯光缝了起来，这缝荷包的布是她们千方百计找来的，就连绣鸳鸯的彩线，也是费了许多功夫才弄到的。
　　“哎，玉儿姐，你瞧我这绣的，鸳鸯瞧着都有点儿像是肥鸭子。”
　　瞧着自己绣的荷包，翠儿突然有些紧张的说道。
　　“万一要是他嫌弃俺不会做针线活，到时候可怎么办？”
　　“怎么办，那你就给他撒娇呗，往他怀里一钻，看得他还嫌弃不……”
　　姐妹们的调笑，让翠儿的脸蛋不禁变得通红。
　　“不，不理你们了……”
　　“就是要往他怀里钻，那也得先洗个身子才是。”
　　“是啊，也不知道，能不能先洗个身子……”
　　“是啊，过了年我还没有洗过一次身子。”
　　翠儿忍不住低声说道。
　　“哈哈，你们听咱们家的小翠是真的想要往人家怀里钻了！”
　　虽然只是随口的一句抱怨，可换来的却是姐妹们的欢笑声，在这个夜晚，女兵营的帐篷里，总是会响起一阵阵欢笑声，对于这些孤苦伶仃的女子来说，这或许是一个极为难得的夜晚，至少在这个夜晚，她们知道自己将不再孤单了。

第51章 集体婚礼(第二更，求推荐，求收藏)
　　今天是结婚的日子！
　　天还黑乎乎的时候，于小宝就睁开眼睛，他想不出这天和往日有什么不同。房子里静悄悄的，躺在床上的他，隐约的还能呼吸到床上的些许焦糊味——这张床是他从断垣残壁间找到的，虽然有些被烧到的地方，但整体还算完好，稍微修理之后，就成了他的新床。其实，这家里几件简单的家具，也都是这样拾来的。
　　心急如焚的他，听到鸡鸣的时候，就的一跃而起，然后找开门，看着这是个朦胧的、天色微红的黎明，风吹在身上，他却一点都不觉得冷，他的心里火热火热的。
　　“从今天起，我就不再是自己一个人了。”
　　于小宝低声自言自语道。
　　这一天，在济南附近的十几个村子里，上千个正值壮年的男子，无不是像于小宝一样，对未来充满了憧憬。
　　他们一清早就出门了，朝着济南城走去，他们知道，在那里有他们的新娘在等待着他们，怀揣着激动的心情，他们的脚步甚至都不由自主的加快了许多……
　　崇祯十二年二月十二，这一天是良辰吉日，宜嫁娶。
　　这一天的济南城，可谓是热闹非常，这个还没有从战争创伤中恢复过来的城市，尽是一副喜气洋洋的模样。甚至就连同破损的城门处也扎起了花楼，上满写着大大的“喜”字。木头搭成的花楼不但花团锦簇，而且还用上了许多世子府提供的绫罗绸缎。
　　今天是举行集体婚礼的日子。
　　一千对新人，就在城内的大校场举行婚礼。对于济南，甚至对于大明来说，这样盛大的集体婚礼，还是第一次。
　　作为这一千对新人媒人，当朱国强来到了校场的时候，眼瞅着校场外的人山人海，可谓是“观者如堵”。他压根就没想到这集体婚礼的影响竟然这么大！尽知道但凡是人总爱“看热闹”。但是他真没料到会一下来这么多的人围观。
　　“这也是好事，至少从今天往后，济南的百姓都会知道，跟着世子爷打仗不仅有房有田，而且还有女人……”
　　不过，没来由的，朱国强的心里却浮现出另外几个字——抢钱、抢粮、抢女人……
　　或许，这也是清军入关后能够百战百胜的原因吧，毕竟，封建军队总需要某些物资上的鼓励，而抢劫无疑是最好的动力。
　　“等再过几年，也可以到辽东抢上一抢。”
　　心里这么寻思着，来到校场木台上的朱国强将视线投到场中的新人——那些焦急等待的新郎们排着队，偶尔会把目光投向远处。他们穿着各种各样的衣袍，颜色各有不同，但大都是八九成新的衣裳，说起来，这些衣裳本身就是满清暴行的一部分——都是当初在清军大营中的缴获来。
　　那些入寇的清军洗劫了几乎可以洗劫的一切，包括百姓家中的衣裳，原本这会是他们的战利品，而现在则被赏赐给了这些丁壮。毕竟，从人圈中被解救出来的时候，他们除了身上的一件衣裳外，根本就是一无所有。即便是几件旧衣裳，对于他们而言，也是极为难得的稀罕物，尤其是在这个时候。尽管衣裳的颜色各异，可是胸前的那朵红绸花却表明了他们的身份。今天他们是新郎。
　　他们总是会充满期待的把目光投向远处的棚子，那里面坐着一个个头顶红布的女子——那些女子就是他们的新娘，尽管对于新娘的相貌、脾气都不清楚，可他们仍然乐呵呵的傻笑着。
　　当新人们满怀期待的等待着的时候，在栅栏外围成人墙的人们，也是一个个喜不自禁的张望着，他们中的不少人，甚至都已经爬到了栅栏上面，坐在栅栏上不时还对着棚子里那些头顶红盖头的女子指指点点。那眸子里尽是羡慕的模样。
　　这气氛比想象的还要热烈上几分，而这喜庆的情绪也感染了朱国强，作为整个婚礼的筹划人，尽管他查阅了很多资料，甚至还在另一个世界找婚庆公司给自己出了一个方案，但是他还是绷紧了神经——毕竟，群体活动的规模越大，环节愈多，出问题的可能性就愈大。更何况，他压根就没有主持婚礼的经验。
　　“世子爷，吉时到了！”
　　宋学朱的提醒，让有些紧张的朱国强点了点头，然后说道。
　　“开始吧！”
　　他的话音一落，木台边的士兵就挥了下手中的角旗，原本就喧嚣不已的大校场上立即暴发出一声尖利的唢呐声，数百人的“乐队”立即演奏起了曲乐，号称百乐之王的唢呐首先起了调，然后锣啊鼓啊，都开动起来，吹奏的旋律并不是朱国强所熟悉的，而是这个时代的喜乐，尽管听不懂，可是听起来，却也颇为欢庆。
　　与此同时，高台两边早已挂起的上万响鞭炮也跟着“劈里啪啦”的爆响起来，鞭炮是朱国强专门从另一个世界买来“地毯红”——鞭炮用厚红纸裹成，炸碎之后遍地碎红纸，好看喜庆不说，瞧着就像是一层红毯一般，在禁放之前，一直都是喜庆日子里不二的选择。
　　这边随着鞭炮声的响起，穿着宫装的宫女们，搀扶着棚子下新娘们朝着前排走去。在她们走出棚子的瞬间，围观的人群就沸腾起来。
　　新娘子来了！
　　新娘子来了……
　　人们在那里大声的喊叫着。
　　此刻这些家人被残杀的孤女们，穿着一身盛大的行头——尽管衣裙并不是大红的吉服，但是却也是上好衣料制成的宫装，这些宫装都是王府里找出来的，只有盛大的喜庆日子时，宫女们才会换上这样的衣裙。现在，这些衣裙成了新娘子的嫁衣。而遮住新娘子相貌的红盖头，就成了她们新娘身份的象征。
　　集体婚礼，一切从简，这也是没有办法，毕竟，即便是有另一个世界的生产力作为支撑，朱国强也不愿意把“运力”浪费在新人的吉服上。不过现在看起来，一切似乎都还不错，刚刚好。

第52章 王府就是她们的娘家(第一更，求推荐，求收藏)
　　“这些人可真是好命啊！”
　　“可不是，就给世子爷当了一个月的兵，非但给他们赏了地，还赏了新娘子，这么好的事情，咋就没轮到咱哥们的身上……”
　　“你呀，你想得美，这话传出去，就不怕你家婆娘往死了收拾你……”
　　“听说胡家胡同的方老六也在这些人里头……”
　　瞧着新娘子在宫女们的引领下朝着新郎走去的模样，围观的人们忍不住用充满羡慕的语气。
　　世子爷作媒、巡抚大老爷为他们主婚……
　　这样的事情，即便是等到将来儿孙满堂的时候，那也是值得炫耀的。这样的好事儿，却不是每一个人都能够享受到的，只有那些曾经参与守城的壮丁才能轮到。
　　只不过在婚礼的过程中，做为媒人的朱国强却在淡化着自己的角色，倒不是说他愿意如此，而是为了“避嫌”，毕竟，他是宗藩，如果太过张扬的话，肯定有人参上一本。
　　所以，有时候，还是谨慎小心一点的好。事实上，婚礼是由身为山东巡抚的宋学朱主持的，而他朱国强更多的只是一个旁观者。
　　不过谨慎归谨慎，该做的事情，总归还是要做。毕竟，工作做了这么多，要是不把人情捞回来，又怎么能对得起自己的付出。
　　只不过，这个人情可以换上一个方式。
　　在“一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜”的喊声中，于小宝整个人都恍惚着，他只能听到自己的心跳声，手中牵着红绸彩球的他，眼睛直直的盯着那红盖头，想象着盖头下那人的模样。
　　“送入洞房……”
　　随着这一声喊，于小宝才轻飘飘的牵着红绸布条与新娘一同朝不远处的“洞房”走去，所谓的“洞房”，实际上就是一座帐篷，一排上百个帐篷被装饰的花团锦簇的，上面镶嵌着什么百年好合、凤凰于飞……林林总总的都是些吉利讨喜的欢庆话。
　　在送入“洞房”后，于小宝紧张的看着这间没有床的“洞房”有些不知所以的站着。
　　“新郎官，还傻愣着干什么？还不快挑开盖头，世子妃还在那边等着见你们呢！”
　　喜娘的提醒，让于小宝“哦哦”的应着，然后接过喜秤，在挑起红盖头的瞬间，他就看傻了眼，映入眼中的是一张俏丽可人满面羞红的脸蛋儿。
　　他就是往后自己的丈夫吗？
　　在红盖头被挑开的瞬间，尽管羞涩难当，但翠儿还是忍不住含羞看了他一眼。
　　相貌谈不上英俊，便绝对不丑，还好不是缺鼻子少眼的，还好、还好……心里暗自庆幸着的时候，一旁的喜娘又催促道。
　　“翠姐儿，一会见着世子妃，知道该怎么行礼吗？可不能失了礼数。”
　　“知道的，谢谢姐姐提醒。”
　　女人慢慢地答道。
　　这是于小宝第一次听到她的声音，她的声音很好——不尖、不娇，单从声音就听出来她的脾气不错。她的头发整齐光滑，瞧模样，最多也就十七八岁吧。她就是自己的媳妇。
　　“还愣着干什么，还不快点喝交杯酒，怎么和傻子似的，想看等回了家，自己看个够，后面还有人等着呢！……”
　　喜娘的话让旁边的翠儿“噗嗤”轻笑一声，主动的端起了酒杯。把交杯酒喝了之后，于小宝就在喜娘的提醒下，先从帐篷的后门走出去，新娘还要换身衣裳，毕竟这身宫装回头还要给其它的新娘子穿。
　　终于，再一次出来时，他看到翠儿已经换上了一身布衣，虽然如此可在他的眼里仍然和仙女似的。然后他们就随着其它人沿着花棚通道走进了一间房子里，在房子当中，作为世子妃的李静芸端坐在那——那怕没过门的世子妃，也是世子妃。
　　因为身份的关系，于小宝压根就不敢抬头，甚至不敢大口喘气，只是紧张的和其它人一同见着礼。
　　“你们都往前走两步。”
　　端坐着李静芸，这会已经不那么紧张了，她知道自己在做什么，是为替世子施恩惠。
　　“民女见过世子妃。”
　　翠儿和姐妹们一同走到世子妃面前，低着头，将手合在腰间道福。
　　“今个是你们嫁人的好日子，你们都是苦命人，往后要好生的过日子，知道吗？”
　　“民女们知道。”
　　随后又简单的说了两句，李静芸又说道。
　　“新郎官都上前一步，站到新娘的身边。”
　　等新郎们走上去时，李静芸又说。
　　“这些女子虽然都是苦命的女子，孤苦伶仃的没有一个亲人，可是既然是世子爷做的媒，是我亲自送出去姑娘，那就是德王府的人，往后这德王府就是她们的娘家，她们都是好姑娘，你们千万不要负了他们，要不然，到时候，我必定是不会轻饶你们的！”
　　“草民不敢……”
　　一众新郎一听，那里敢说个“不”字。
　　这话倒不是随便说说，在新郎们唯唯诺诺的说不敢的时候，然后李静芸又对那些新郎说道：
　　“既然你们都嫁人了，往后就要守着妇道的规矩，要听丈夫的话，给他生几个儿子，多给他生几个。把头生孩子都抱来给我看看，到时候，世子爷自然会有礼物赏赐给你们的孩子，毕竟，你们算是王府出去的自家人。”
　　“是，民女绝对不敢辱没了王府的名声。”
　　和其它的新娘一样，翠儿也是恭顺回答着。
　　所有的一切都是头天教给她们的规矩，她们不是孤苦伶仃的孤女，而是以德王府的宫人身份嫁出去，这意味着德王府就是她们的娘家，而这同样也是朱国强特意安排的，这意味着他在济南将会有数万“家人”。
　　“好了，去吧，你们去吧！”
　　李静芸高兴地说道。
　　“往后只管好生过日子就行了。要是受了什么委屈，只管回来，我会给你们作主的。”
　　和其它的新郎一样，于小宝慌慌忙忙鞠了一躬，转身走了出去。翠儿跟在他后面，看着他的背景时，她的脸上也是一带含羞带笑的模样，这男子似乎还不错……好像自己的运气也还不错，

第53章 识时务的质子(第二更，求推荐，求收藏)
　　几家欢喜几家愁。
　　当济南的军民沉浸于集体婚礼的欢快中的时候，在辽东的沈阳城内，也就是满清所谓的“盛京”，却是满城白幡飘飘，满城上下尽是一片哭声，扑天盖地的哭声，在城市的各个角落回响着，甚至惊动了城内的“沈阳馆”。
　　所谓的“沈阳馆”，实际上就是“质子馆”。三年前，皇太极率领十万军队攻打朝鲜，朝鲜兵败，国君李倧被迫向满清称臣。满清变成宗主国，根据双方盟约，朝鲜世子等人应作为人质到盛京居住。
　　为了迎接质子的到来，满清共准备了四个馆所，其中沈阳馆供世子、大君及辅佐人员居住，质子馆供三公六卿子弟居住，东馆和西馆是接待朝鲜使臣之用。尽管早在几年前，满清就将沈阳改称为盛京，但是，朝鲜依然称之为沈阳。因而，世子在盛京的质子馆被朝鲜人称为“沈阳馆”。
　　当年为了彰显“我鞑清”的武功，皇太极特意将“沈阳馆”修在德胜门附近，以便向往来者显摆，而现在，当多尔衮领兵从关内回来时，损兵折将近两万的代价，却让整个沈阳城内立即沉浸于一片悲痛之中，家家立起了白幡，户户设起了灵堂。
　　听着馆外传来的哭声，作为质子的李溰显得有些疑惑，不待他说话，那边就听到有人兴冲冲的边跑边喊道。
　　“邸下（1）、邸下，大喜，大喜啊。”
　　兴冲冲的跑进房中，申得渊见礼后就激动的说道，
　　“邸下，臣方才得知，此次胡虏入寇天朝，为天朝天兵重创，损兵折将不下两三万，就连多罗贝勒岳托也被天朝天兵斩杀于阵中……”
　　“呀，多罗贝勒居然死了！”
　　世子李溰听闻后，面上非但没有显露喜色，反倒感叹道。
　　“不曾想，去年秋狩后，于多罗贝勒一别，竟成永别……”
　　提及多罗贝勒岳托时，李溰的神情中尽是一副惋惜模样，申得渊见状，便说道。
　　“邸下，丙子胡乱岳托残杀我朝鲜人岂止万人，现在为天朝天兵斩杀，实为可喜可贺之事，邸下为何为一个蛮胡酋头可惜。”
　　宰臣的话，让李溰长叹道。
　　“宰臣你我皆为清国阶下之囚，如此庆幸，万一让清国知道，只恐皇上会不高兴的。”
　　尽管满清禁止朝鲜世子私交清朝亲贵，但是皇太极每年都邀请世子与其兄弟凤林大君参加试射、打猎、阅兵这类活动，并问世子的感受。也就是在这一过程中，李溰内心早就为清国的兵威折服，两年前，清太宗更是两次分别率领世子和凤林大君亲征明朝，亲眼目睹了一切的李溰在目睹了清军壮盛的军容，内心里早就坚定朝鲜投降的意志。也正因如此，才会为岳托的死感到可惜。
　　“邸下，什么皇上，不过只是胡虏酋首而已，难道邸下忘记春秋大义，忘记天朝于朝鲜的再造之恩了吗？”
　　作为世子馆宰臣的申得渊即便是负责沈阳馆与清国的联络，但是他却一直能够恪守本心，又岂能眼见世子弃大义于不顾，立即厉声训斥起世子来。
　　“宰臣，既然我国已经向清国称臣，那么理应遵众君臣之义才是，至于明国，明国衰败已是必然，宰臣又何必如此固执。”
　　李溰的回答很直接，似乎看起来也很公正。
　　在另一个世界的历史上，作为质子的李溰在满清当了八年人质，日子过得其实还不错，他甚至与满清摄政王多尔衮交上了朋友，正像皇太极当年所希望的那样，在见识到了满清的“实力”后便抛弃了春秋大义，成为了“亲清派”。
　　然而李溰毕竟图样图森破。
　　他以为自己高瞻远瞩，识时务者为俊杰，却不料朝鲜的臣民，依然怀揣着对大明天朝的强烈感情。明朝灭亡的消息让国王和满朝大臣都哭得跟死了爹娘一样，专门到郊外去哭了一天的丧，回宫还在抽泣。
　　看见世子李溰跟满清官员如此亲密的进入京城，谈笑风生，还强迫大家都来迎接，不少朝鲜人已经开始咬牙愤恨。结果世子回国两个月，就莫名其妙的死亡。有人认为是病死，而有人则认为是被人下毒害死。下毒的主谋，从偏激的反清派宫女，到暗藏的亲清派阴谋家，众说纷纭，不一而足。多尔衮闻得此事，大为震怒，但在朝鲜上下一致的“病死”口径下，也只能怀着愤愤的心情善罢甘休。
　　但可以肯定的一点是——亲清派在朝鲜是没有立足之地，那怕就是世子，国君。
　　世子的回答让申得渊怒声道。
　　“世子当真忘记读过的圣贤书了吗？如此这般事虏，岂不令朝鲜上下心寒。”
　　“宰臣，孤也就是随便说说而已，毕竟，现在人在屋檐下，不能不低头啊。”
　　见申得渊的态度如此激烈，李溰也就不再坚持，不过在他的心里却觉得像申得渊这样的人，无不是迂腐至极，他们难道就看不到大清的兵威是何等的强大吗？就看不到明国已经衰败的现实吗？
　　如果是过去，李溰绝对不会有这样的想法，可是在南汉山城目睹了清国军队“强大”，尤其是在目睹了清国军队的残暴之后，二十五岁的李溰完全被吓倒了，而去年随皇太极征明期间，也目睹了明国的衰弱，曾经高大的天朝形象就此在他的心里坍塌了，作为一个弱者，作为人质的李溰几乎下意识的作出了对自己最有利的选择，也就是选择依靠强者，而在他看来，这个强者就是清国，至于明国……在他的眼里，早已经气运不在了。
　　心里这么寻思着，因为被软禁在“沈阳馆”里，所以李溰只能走到门前，隔着大门听着门外哭泣声，与周围的太监、宫女们尽是满面喜色不同，李溰的神情中带着些忧虑。
　　“这次清国军入天朝千里，必定缴获无数，想必应该能够弥补损兵折将的损失吧！”
　　（1）邸下是朝鲜世子的称谓

第54章 见了鬼的皇太极(第一更，求推荐，求收藏)
　　“无能！”
　　看着跪在地上的多尔衮，怒形于色皇太极怒斥道。
　　“损兵折将两万余人，我大清自立国以来，可曾有过这样的惨败，多尔衮，你告诉朕，你是怎么领的兵！”
　　皇太极，之所以会如此恼怒，并不仅仅只是因为原本就对多尔衮心存不满，而是因为他很清楚，大清国根本就损失不起那么多人马。
　　“你可知道，大清国一共才多少人丁，你以为我大清是明国吗？你身为领兵大帅，损兵折将如此惨重，有何面目来见朕！”
　　战争难免会有损伤，兵危战凶，战争的双方无论是胜方还是败方都会遭遇大量的人力损失，所谓一将功成万骨枯就是这个道理。但是对于满清而言，却根本就损失不起人丁，毕竟，满清的人口本身就稀少。尽管女真有着“女真满万，势不可制”也就是“满万不可敌”的说法，可是那也只是说法，对于只有十万男丁的满清而言，损兵折将两万余人，这根本就是不可承受的损失。那怕就是俘虏了二十多万人畜，对于满清来说，俘虏的那些尼堪只是不堪一用，只能用来奴役的包衣奴才，仅此而已。
　　“皇上，臣弟以为此战之所以损兵折将如此，完全是因为岳托统领右翼军屡屡失策有关，其于济南围城两月而不攻城，如此才让明人有了喘息之机，让明人能够从容于城中布置引火物，待我大军攻城时，再点燃全城，让大军陷于烈火中……”
　　不等多尔衮说完，皇太极就怒声道。
　　“你的意思是岳托有意拖延是吗？”
　　“臣弟不知。”
　　“杜度！”
　　“回皇上，当时多罗贝勒之所以于济南城下围而不攻，是为了围城打援，并不是有意拖延，而且据城内逃出的奴才称，当日济南大火确实是从天而降，有人亲眼目睹天火直接将人马吞噬于烈火之中，烈火遇水不灭，有如天火一般，奴才开始时还不相信，后来领兵往济南去的路上，也遭到地下冒出鬼火侵袭，鬼火绵延里许，奴才绝不是因为害怕才撤兵，而是那鬼火来的确实蹊跷……”
　　这样的解释，别说是皇太极，就是杜度自己都有些怀疑真假。
　　“杜度，照你这么说，难不成那济南明国德藩世子真是火神下凡不成？”
　　多尔衮沉声反问道。
　　“王爷，德藩世子是不是火神下凡，我不知道，可我委实想不明白，他们用什么能在两里之外如割草似的杀死杀伤我近千骑兵，那些兵马全都是披有重甲，可即便是如此，明军的弹矢仍然如破纸般轻易撕穿双层铁甲，杀我兵马于无形……”
　　“相隔两里，这怎么可能？他们用的是什么兵器？”
　　“奴才委实不知。”
　　杜度一边磕头，一边从怀中取出一个布包，然后说道。
　　“这里有奴才命人从死者伤口中取出弹矢数枚，请皇上过目。”
　　之前杜度怎么没说？
　　多尔衮有些诧异的看着杜度，心道着这小子恐怕早就做好打算了。甚至都不等太监过去，皇太极就走下一把夺过布包，看着其中几枚黄澄澄的弹头疑惑道。
　　“就是这样的东西夺走我八旗巴图鲁的性命？”
　　拿起其中一枚弹头，看着弹头上几根黑色的线痕，皇太极的眉头紧锁。
　　“它能相隔两里击穿重甲？难不成是明国新式鸟铳？”
　　“皇上圣明，回来的路上，奴才也是这么寻思，可能就是鸟铳，不过按逃回来的奴才们禀报，却又与岛铳不同，他们都说这弹矢有如雨点似的落下，完全来不急逃脱。”
　　杜度从中拿出一个弹头，然后说道。
　　“皇上，请看这弹矢与鸟铳的铅子也有不同，这弹矢做工精致非常，皇上您瞧这个，必定是在穿透重甲时被导致外壳破损，露出了铅胎钢芯，可是外壳看起来似同，可实际上却是精钢制上，外包一层薄铜，里面又衬一层铅胎，至于钢芯也是精致非常，仅仅只是弹矢就堪称是巧夺天工，奴才，奴才以为，这，这绝非人力所能制……”
　　不等杜度说完，皇太极就怒斥道。
　　“荒唐！不是人力所能制，难不成还真是……”
　　话未说完，皇太极的脸色就骤然一变，然后改口说道。
　　“明国能工巧匠何其之多，这必定是其能工巧匠所制的新型鸟铳的弹子，如此繁琐的弹矢，必定极其昂贵，如果朕所料不差的话，必定是德藩秘制兵器，看来此次是朕大意了！”
　　皇太极之所以会这么说，并不是要为杜度开脱，而是他害怕所谓的“火神下凡”会影响到军心，他很清楚，对于保持着萨满教信仰的八旗将士来说，一但所谓的“火神下凡”甚至带来了神兵利器助明的话，会对他们的心里造成什么样的打击，为了避免这一切发生，他就直接了当的做了定性。
　　不过，即便是如此，对于皇太极而言，有些事情总归是需要面对的，比如损兵折将的现实，就是必须考虑的事情，作为大清国的皇帝，他很清楚损失两万人马意味着什么。既便是趁机削了多尔衮十几个牛录，削弱了他的力量，也无法改变大清国损兵折将的现实！
　　“火神下凡，难不成这世界上还真有神仙不成？不可能，要是明国有神仙相助，又岂会有大清国的今天？不可能，不可能，天下哪有什么鬼神。”
　　皇太极自言自语着，又一次拿起了那个弹子，摸着这个巧夺天工的弹子，他知道，这绝对不是工匠能够打制出来的，既便是世上最好的能工巧匠，也不一定能制出它来，可是就是它在济南城下夺去大量八旗勇士的性命。
　　“这到底是什么玩意？”
　　又一次，皇太极自言自语着，然后他的目光微敛，然后对身边的内官吩咐道。
　　“给范文斗写一封信，让他立即差人去济南，务必弄清楚德藩到底有什么神兵利器，还有……”
　　想了想，皇太极把那个弹子递给内官。
　　“再把这个给他送过去，一定要查个清楚。”
　　有些事情不查清，很难睡踏实，至少对于皇太极来说，他知道自己必须要弄清楚所有的一切。
　　“济南、济南……那德王世子，到底有什么能耐？”

第55章 新发现 (第二更，求推荐，求收藏)
　　当沈阳城挂满白幡，家家户户设立灵堂哭声震天的时候，济南却处在截然不同的气氛之中。这里每天都有少则几千，多则上万的孤苦伶仃的男女结成了夫妻，整个济南终日里都是喜气洋洋的。
　　这一切也冲淡战争给人们带来的创伤。
　　生活总归是要继续的。
　　早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶。
　　不过在更多的时候，第一件事却是粮食。
　　“按照世子爷的吩咐，每对新人接济米粮一石，一石米粮对付着，应该够他们维持两个月的生计，现在运河里的冰已经开始化了，再等上十天半个月，估计就会有粮商开始往来贩粮，但是今年和过去不一样，这几天下官命人出去查探过，按照探子们禀报回来的消息来看，这次建奴入寇是沿着运河一路南下，运河两岸三两百里内市镇村落无一幸免，村落大都被焚毁，百姓被残杀，除极少数幸运儿逃过一劫，大多数百姓都被残杀。”
　　天杀的建奴！
　　即便是已经有了心理准备，可听到陈长庚的话时，朱国强还是忍不住有些愤慨，甚至神情也变得有些激动。
　　“所以，今年的米粮可能远远贵于往年，虽说世子爷给大家伙兑现了赏银，可下官觉得，待到运河通航行，难免会有奸商趁机哄抬粮价，到时候，吃亏的恐怕还是百姓……”
　　“那些个奸商，难道他们真以为……”
　　原本想说没有王法吗？
　　可是话到嘴边，朱国强还是无奈的苦笑道。恐怕还真没有王法能治得了那些奸商，要是能治得了他们，大明又岂会落得那步田地？
　　“对此，世子爷恐怕也是爱莫能助，毕竟，朝廷的法度让世子爷既不能插手地方，更不能对奸商做什么，除非……”
　　压低话声，陈长庚说道。
　　“除非世子爷手里握手比奸商更多的粮食，只要手中有几百万石粮食，一但奸商有所异动，就立即放粮平抑粮价，如此一来，奸商们自然也就没有了招术……”
　　“我知道……”
　　朱国强抿了抿嘴，调集物资平抑物价，但凡是对新中国初期控制大上海物价飞涨有所了解的人都知道这个手段。只不过……
　　“现在府里恐怕没有那么多粮食了吧。”
　　“确实没有那么多粮食了，毕竟，这一个多月，城中军民吃的都是王府的存粮，如果不是因为世子爷缴得十几万石粮食，估计粮食早就耗尽了。”
　　算起来，那岳托可真是自己的“运输大队长”啊。
　　非但运来了兵器、银子、人手，甚至就连衣裳、粮食，也都是这个“大队长”运来的。只不过数量实在太少了点！
　　心里暗自感叹之余，突然，朱国强的眉头猛的一跳，疑惑道。
　　“不对！”
　　“什么？”
　　“陈长吏，你说咱们缴获了多少粮食？”
　　“大概也就是二十万石的模样。”
　　“你说建奴一路烧杀抢掠，连衣裳咱们弄了那么多，可为什么粮食那么少？”
　　世子爷的问题，让陈长庚愣了愣，也点头说道。
　　“说来也是，按道理来说，即便是再贫苦的百姓在过冬的时候，除了过冬的口粮外，还会存着粮种，家家户户即便是再少，也应该有个几石粮食，至于乡下的财主，家里往往地存在几千石粮食，好等来年青黄不接的时候卖个好价钱，这些粮食难不成都让建奴放火烧了？”
　　“没烧掉！”
　　像是想起什么似的，朱国强匆匆走到书架旁拿出一叠纸，翻了好一会才说道。
　　“你看，这是被解救的百姓供述，这里头写着“建虏令人把粮食都装在大车上，稍有不从就直接砍杀……””
　　抬头看着陈长庚，朱国强的眼中精光一闪，然后沉吟道。
　　“我想我差不多知道这些粮食下落了！”
　　“世子爷知道了？”
　　世子爷的话，让陈长庚疑惑道。
　　“那这些粮食去那了？”
　　“落到其它人手里了！”
　　朱国强冷笑着，他很自然的想到了一个“晚明传说”，一个有关晋商勾结满清的“传说”。这个“传说”到底是不是“传说”尚不知道，但可以肯定的是，清军入寇和那几家人是脱不开关系的，他们又怎么可能会白忙活一场？
　　“陈长吏，那些去查探的探子呢？喊他们过来一趟，我有话要问他们！”
　　很快朱国强就从探子那里得到了自己想要知道的消息，
　　“你是说，不是所有的村子都被焚毁了是吗？”
　　“回主子，难免有一些露网之鱼的，毕竟，建奴入寇即便就是个筛子，也会因为官军距离太近或者某些其它的原因，放过一些村落。”
　　“像这样的村子大概有多少？”
　　“就小的所知，每个地方差不多都十几个村子能逃过一劫。”
　　“那么咱们济南附近有没有？”
　　答案自然是肯定的，在得到答案之后，朱国强就径直去了城楼上，又一次使用无人机对探子提到的村子进行“空中侦察”。
　　还别说，用无人机侦察可还真方便！
　　相比于一开始，现在有了几次用无人机侦察的经历后，朱国强似乎已经掌握了侦察的技巧，已经能从一些细节上判断出是否需要过去一趟。
　　“这一带几乎不需要过去，这样的村子被“漏过”是因为地势，有几条河围着，虽然河上结着冰，可是桥已经被毁掉了，所以清军没有过去，可是，你看这几个村子，它们完好无损就有点奇怪了，按道理来说，旁边的村子都给烧掉了，这里怎么会……咦！”
　　突然，自言自语的朱国强盯着视频画面疑惑道。
　　“这个庄子瞧着似乎有点儿古怪？”
　　庄子看着倒不是普通村子，是一个有围墙的庄子，瞧着倒有点像有钱人家的大院子，按道理来说这样的院子里，肯定有不少人走动，可是从画面上看去，庄子里静悄悄的，似乎没有什么人。
　　“飞低点……”
　　视频中的院子变得更加清楚，透过高清视频，可以清楚的看到，这个应该有丫环仆佣走动的院子里，很少有人走动。
　　“只有院墙角楼上有人……这边是什么？把画面放大一些……”
　　画面刚一放大，朱国强的目中就闪过一道厉色，他的目光变得冰冷。
　　“找到了！”

第56章 世子爷的女子特种兵(第一更，求推荐，求收藏)
　　枪声！
　　震耳欲聋的枪声在训练场上回响着，在进入这片训练场后，朱国强所感受到是熟悉——这片训练场更接近后世的训练场，这是李静芸专门设立的训练场，在这里接受训练的几十个女兵，也是她在女兵营中精挑细选的精锐。
　　按照朱国强的设想“既然不能保留军队，那就留下一些精锐吧”。既然是精锐，那使用的武器，自然是再精良不过——一水的莫辛纳干44步枪、泵动霰弹枪，再加上纳干转轮手枪，要是再换上一身苏俄女兵的军装，戴上船形帽，保准会被人当成红军女战士。
　　只不过，她们真实的身份却是封建主义象征的“德王世子”的卫队，不对，应该说是“贴身侍女”，之所以选择训练女兵，是因为女兵的伪装性更强，至少在这个时候，即便是那些吃饱了撑的御使们也不会把眼睛盯到她们的身上。
　　至少对于这个世界的人们来说，他们会刻意的忽视这些女人，不会认为这些女子是个威胁。
　　毕竟，只是一群女人而已。
　　能翻起多大的花来？
　　可是，朱国强却很清楚，持有现代武器的女人经过良好的训练后，其战斗力绝对不逊于男人。
　　非但如此，历史上的一次次的经验也告诉朱国强，女兵往往更为忠诚。甚至在战场上，她们表现的比男人更为勇敢，无论是中国或是外国都有着许多可歌可泣的例子。甚至就是在沙俄时代，也有一支极为勇敢的女兵部队“妇女营”。这些女兵们在战场上为了防止被俘遭到羞辱，故而每个人上战场之前都带了毒药，一旦被围困，或者出现其他意外，就用毒药了结自己。女兵上战场极大鼓舞了男兵的士气，当前方的男兵出现畏敌情绪而不敢前进时，“妇女营”的女兵们总是能身先士卒，与敌人奋力展开搏杀，往往让许多男兵目瞪口呆。在战场上屡建功勋，甚至还得到了沙皇的奖赏。
　　即便是在中国古代，女兵部队也不新鲜，而且往往战斗到最后的、抵抗最为顽强的同样也是这些女兵。也正因如此，朱国强才会特意保留下了一支女兵部队，当然是以侍女的名义，至于眼前的这些女兵，更是女兵中的精锐，她们不仅使用着跨时代的武器，而是还接受着跨时代的军事训练，毕竟，对于朱国强而言，这些女兵未来将会是他身边的一支暗箭，同样也是杀手锏。
　　“怎么样，你觉得她们能完成这个任务吗？”
　　看着于训练场上，不时的用手枪、步枪交替射击靶子的女兵，尽管武器并不是自动武器，但看起来却有那么几分味道。她们的训练是按照朱国强有另一个世界拿来的《SWAT》的教学手册进行的，当然进行了一些内容上的修改，除了射击之外，还引进了擒拿之类的军警格斗术。至少现在瞧起来，比自己的那个“百人卫队”更像那么回事。看样子，自己还是太懒惰了，卫队那边也要加强训练啊。
　　不过就眼下来说，有了这支“女子特警队”，完成一些特殊任务绝对没有什么问题。当然，如果能再有几个月的时间进行更充足的训练那就更完美了。
　　“应该差不多。”
　　看了世子爷一眼，李静芸自信的说道。
　　“虽然她们才训练了一个月，但是她们的武器非常精良，有了这些神兵利器的帮助，悄悄的打进去，肯定没有问题，嗯……”
　　神兵利器！
　　即便是直到现在，李静芸仍然惊讶于那些武器的神奇，甚至在她脑袋瓜里，这些“神兵利器”可能是世子爷从“天宫”里带来的，绝对不是凡间的兵器。有了这样的“神兵利器”，又怎么可能完成不了任务。
　　想了一会，李静芸想了想又补充道。
　　“庄子里有一百多号人，不出问题的话，最多半个小时可以结束战斗，问题是那么大的庄子，难免会有漏网之鱼，这个我没办法保证。”
　　因为成天翻看那本训练手册的关系，所以李静芸的话语中，难免会带有一些现代词汇。扭头看了眼世子爷，李静芸说道。
　　“不能带更多的人过去了吗？”
　　“不行，人多容易走露风声，不需要多，最多两三百人在周围设立警戒线，就可以保证不会有漏网之鱼了。”
　　摇摇头，朱国强直接了当的说道。
　　“有些事情，知道的人越少越好，毕竟，这种事情说起来……”
　　抿了抿嘴，朱国强颇为无奈的说道。
　　“见不得光啊！”
　　“哼哼，咱们见不得光，那些个汉奸更见不得光，我还就不信了，即便是他们知道是咱们干的，还能拿你怎么样？你可是堂堂世子爷啊，还能怕他们个平头百姓……”
　　“哎，什么世子爷啊，也就是个光鲜点的囚徒而已，你没瞧着嘛，等这件事办个差不多，我就得躲起来了，不知多少人，等着收拾我哪，要是不小心一点，指不定脑袋都保不住了……”
　　又一次把目光投向训练场，朱国强的心里不禁犯起了嘀咕，她们，能完成任务吗？
　　毕竟，她们也是刚刚开始训练而已，现在，顶多也只是有个模样罢了。而且，这次任务可是要见血，要杀人的，这些女人能下得去手吗？
　　尽管很多人都说，女人狠起来，比男人更狠，但是想到自己第一次上战场的模样，朱国强的心里难免还是会有些担心。
　　觉察到朱国强的担心，为自己能帮到世子而开心不已的李静芸笑着说道。
　　“你就放心吧，我保证可以完成任务！”
　　看着李静芸那副跃跃欲试的模样，朱国强笑着说道。
　　“静芸，既便完成不了，也没什么大不了，也就是小试牛刀而已。”
　　如果她们完成不了的话，那……就直接动手抢吧！
　　只不过到时候动静大点，可能会惹出一些乱子来，或许还会有可能引起一些后患，但是，现在也顾不了那么多了，总不能眼睁睁的看着那些卖国的奸商大发横财吧！

第57章 范家公子 (第二更，求推荐，求收藏)
　　入了夜的梁家别院里，静悄悄的，像这样临河的别院，大抵上都是富绅豪门于城外的别业，往往象征着其家业的兴盛，往年每到伏暑时，那些在城中的豪门富绅就会来到自家位于城外的别院中，享受着难得的清爽，享受着采菊东篱下的悠然生活。
　　当然，随着家业的衰落，最先被出售的就是城外的别业以及别业周围的土地，别业，对于许多城内的豪门富绅而言，同样也是某种避险的投资。尽管梁家早就已经没落了，可是这院子倒也还算周整，只不过，没有多少人知道，去年临年前前，这座临河的别院就换了主人。
　　“老二，等我回老家后，到时候，这里可全都拜托你了。”
　　书房中，范三拔看着自家的二弟，出言叮嘱道。
　　“大哥尽管放心，小弟知道怎么办。”
　　尽管是范家的二少爷，可是范三纶从来都像是应声虫似的听着大哥的吩咐，没办法，毕竟长兄如父，更何况，这些年父亲不在时，家里的生意都是大哥做主，他只有服从的份。
　　“不是知道不知道，而是万万不能出任何差池，这几百万石粮食咱们买来的时候或许不值什么钱，可等到开春后，这些粮食就是京城百姓的救命，这次睿亲王入关，沿着运河烧杀一路，沿河的大大小小几十座粮仓大都遭了兵灾，仓内的粮食所剩无几，至少在今天的江南漕粮进京之前，这京城百万军民想要活命，就非得有粮食不可，到那时，这些粮食啊，可就金贵了……”
　　感叹间，范三拔走到窗边，推开窗户，看着院中堆积如山的粮食，忍不住感叹道。
　　“这那里是粮食，分明就是银山啊！”
　　作为生意人，对范三拔而言，他的眼中从来只有利益，也正因如此，他才会与父亲一同制定了计划，通过向清军提供关内防御空虚，官军都在荆襄等地剿寇的情报，引清军入寇，这一路烧杀抢掠，看似范家没有得到多少回报，可是实际上，范三拔很清楚，单凭这一次买卖，范家至少可以获利上千万两银子。
　　自从永乐北迁以来，为了保障京城以及北边百万军民对粮食的供应，沿着京城和运河周围大小粮仓几十座，仓库中数百万石江南漕粮关系到百万人的生计。清军入寇时，自然没有放过那些粮仓，虽然因为粮仓有仓兵把守，可是却经不住火箭烧起的几把火。
　　那几把火或许烧不掉所有的粮食，但是却也能烧个差不多。对于范家来说机会自然而然的也就来了。
　　“大哥，我知道，昨天三叔不是从京城写信过来说，京城的粮价已经涨了五成多了，那些个粮商一个个的鼻子比狗鼻子还灵，那么多粮仓遭了兵灾，京城里上百万张嘴等着饭吃，只要再等上一个来月，咱们这里的粮食，到时候一准能卖上高价！”
　　范三纶说笑着，瞧着院子里堆积如山的粮食时，和大哥一样，心里头压根就没想过这些粮食是怎么得来的，对他而言，所看到的同样是它背后的暴利。这可是上千万两的回报，单凭这票生意，就能让范家一跃成为富可敌国的巨富，这单买卖……可真是值了！
　　“大哥，您这一招可是绝了，睿亲王入关，就是再怎么着，也不能把所有的东西都带走，尤其是粮食这样的东西，带不走，也就只能白白烧掉或者丢弃，卖给咱们，多少还能卖个几十万两银子，等到青黄不接时，咱们这一倒手，可就是几十倍的利，要是再折腾上几回，咱们范家可真就是富可敌国了……”
　　二弟的话，让范三拔摇头说道。
　　“老二，这种生意也就是一次的买卖，你也瞧着了，“兵过如梳，匪过如篦”这一趟兵劫，沿河数百里无人烟，下次他们再来……”
　　摇摇头，范三拔长叹道。
　　“恐怕就是咱们有心，也得不到这么多东西了，毕竟……”
　　毕竟人都杀个差不多了，没有人了，下次再来自然也就抢不到东西了。
　　“哎，那这可真可惜了……”
　　“是啊……可惜了！”
　　感叹之余，范三拔又吩咐道。
　　“哦，对了，还有那些东西，也要藏好了，那些东西可不是咱们的，那些东西是睿亲王，是大清国的东西，只是暂时寄存在咱们这，指不定将来还要运出关去，这次睿亲王没带回去，是因为东西太多，所以才留给咱们，要是东西丢了，到时候，皇上和睿亲王怪罪下来，指不定就得让咱们家赔上银子，这赔银子不打紧，更要紧的是万一要是皇上不再相信咱们范家，那可就全完了，你明白吗？”
　　大哥的吩咐让范三纶笑道。
　　“大哥，瞧你说的，那些东西都好好的藏在那，除了咱们之外谁能知道，知道的也就是那些个庄丁，那些东西对他们来说，屁用没有，只要给足了银子，他们一准不会乱说的。”
　　“小心一点总是没错的，咱们范家做的生意，不是寻常的生意，虽说在京城里头有同乡的帮衬，可是总归要小心一些，毕竟……”
　　抿了抿嘴唇，范三拔的心里长叹口气，这生意或许回报丰厚，可是一但出现什么问题，可是要掉脑袋的，不能掉以轻心啊。
　　“毕竟，咱们的这个生意，可不是什么光明正大的买卖，小心无大错，这些年，要不是爹他老人家一直小心翼翼，这生意指不定早就出了什么事了，京城里的那些人，没出事的时候，他们会给咱们兜着，可一但出了事，他们一个个撇得比谁都清，那些人的眼里头只有银子，到了关键的时候，落井下石比谁都狠，所以，归根到底，还是要咱们小心一些，明白吗？”
　　“小弟明白了。”
　　又一次看了一眼小弟，对于自家的兄弟，他自然很相信，可是难免还是会多说几句。
　　“好了，你先回去休息吧，明个就不要送我了……”
　　待到老二去休息后，就在范三拔想要睡下时，就听着门外响起了敲门声，然后听到书僮的喊声。
　　“大少爷，大少爷，老爷的急信……”
　　——————————————
　　推荐的一本朋友的小说《大明最后一个狠人》，非常不错的一本小说，绝对的第一帅。

第58章 崇祯十二年的特种突袭(第三更，求推荐，求收藏)
　　尽管已经是二月天了，可是旷野之间，依然有大片的残雪，靴子踩在雪地间响起一阵阵吱吱声，在朝着梁家别业走去的路上，王子凌总是会把目光投向走在前面的李姑娘。
　　在过去的一个多月里，她和队里的三十五个姐妹们一样，都是由李姑娘亲自挑选，训练的。而接到这个任务之前，她们曾经仔细研究过别院的部局，早就对院子里的情况了如指掌。
　　也正因如此她们才会兵分五路，每队七人朝着别院发起进攻。
　　在朝着别院进攻时，王子凌的眼睛始终盯着围墙角楼上的庄丁，庄丁在上面不时走动着，朝着掌心里哈着热气。显然，他并没有注意到旷野中有一队人已经靠近他，从他的角度往外面看去，只能看到黑色的田野中一块块斑驳陆离的残雪，而穿着雪地伪装服装的突击队员们恰好正隐藏于残雪之间。
　　终于，逼近了后门围墙后，王子凌立即端起无声手枪，扣动扳机。
　　“啾啾……”
　　两声轻微的闷响响起的瞬间，角楼上的庄丁倒下去了。
　　即便是在训练中曾多次用这种无声手枪射击靶子，但是第一次在实战中使用它时，王子凌的内心仍然惊骇至极。
　　就这样……轻轻松松的解决了哨兵？
　　事实上，她并不知道，现在她们使用的这几支PB微声手枪是朱国强花了大价钱买来的，原本是为了某些特殊情况下使用的，不曾想让李静芸发现后，京直接“征用”了，现在正好用来摸哨。
　　哨兵解决后，接下来的任务就简单了，几名女兵背靠着围墙，曲膝撑掌搭成人梯抽送着战友翻过围墙，在围墙的后门打开后，七队女兵立即按照最初的计划，分别朝着左右发起攻击。
　　所谓的“攻击”根本就是一边倒似的，尽管沿途不断遭遇巡庄的庄丁，但是往往还不等对方反应，微声手枪的子弹就穿透了他们的胸膛，甚至于在进攻中，大多数战士手中的转轮手枪，根本就没有发挥作用。
　　这完全是一次超越时代的袭击，即便是作为这支“女兵突击队”的训练者，李静芸也惊讶于袭击的效果——庄子里的那些庄丁，根本就没有任何反应，就像是被摸哨似的，被悄无声息的解决了。
　　其实这也难怪，毕竟，尽管朱国强并不懂得军事，但是他带来的教材却是21世纪经过无数鲜血教训总结出来的突袭经验，别说是对于这个时代的完全没有防范意识的庄丁，就是在21世纪有一定防范意识的歹徒，也不见得能够从她们的突袭中反应过来。
　　隔着窗户，隐约的可以听到屋内传出的呼噜声，听着呼噜声，王子凌在换弹匣的同时，又对身后的战友打了个手势，战友们立即取出匕首。
　　“能下去手吗？”
　　尽管王子凌没有说话，但是姐妹们的目光却非常坚毅，家人被杀戮的她们，恨建奴但是更恨这些勾结建奴的汉奸，正是内心的血海深仇驱使着她们在过去的时间，日以继夜的训练，她们甚至不惜放弃了成家的机会。
　　报仇！
　　不是每一个女人都有报仇雪恨的机会。
　　重重的点了点头，杜婉儿用匕首挑开房门后的门栓，然后悄无声息的走进了房间，烧着暖炕的房间里暖洋洋的，长炕上一溜排睡着十几个庄丁，睡梦中的他们不时的发出粗重的呼噜声。
　　进入房间的杜婉儿和姐妹们的脚步很轻，在靠近目标后，借着些许光亮看清目标的同时，用手捂住目标口鼻的瞬间，右手紧握的匕首，就直接划过了目标的脖颈，“呒……”
　　目标睁开眼睛的瞬间，脖颈被割断的地方，就喷涌出一团血雾，血像喷泉似的喷涌了出来。
　　瞬间，原本暖洋洋的房间里，弥漫着一股浓浓的血腥味，不过只是眨眼间的功夫，房间里的呼噜声消失了，只能听到女兵们有些紧张的喘息声，尽管怀揣着刻骨的仇恨，但是杀人后难免还是需要一个适应的过程。
　　毕竟，这种用匕首割喉，截然不同于枪远远的射杀目标。
　　呛人的血腥味，甚至让人产生想要呕吐的感觉，就在这种错觉于她们心底弥漫时，远处突然传来一声枪声。
　　黑夜中枪响声异常的刺耳，突如其来的枪声，惊醒了隔壁房间里的人，就在他们还没明白怎么回事时，已经冲到门外的王子凌，就摸出了一枚手榴弹，径直丢进去。
　　“这是啥……”
　　还不等他们弄清楚怎么回事，爆炸的冲击波和着烟焰吞噬了整个房间的同时，将窗纸、窗栅炸的粉碎。
　　下一瞬间，枪声也响了起来，从睡梦中被枪声和爆炸声惊醒的庄丁们，这边刚提刀穿衣的叫嚷着走出屋，等待他们的就是当面飞来的子弹，在不过四五六米的距离上，手枪的精度得到了充分的显现。
　　“这是咋了……”
　　“不知道……”
　　被堵在房子里的庄丁们，完全被打懵了，他们顶多也就是看家护院还可以，那怕他们曾经随着主子一同到辽东做过生意，沿途不知遭遇过多少凶险，可是面对这样的突然袭击，除了被动挨打之外，根本就不知道如何应对。
　　“不要硬碰硬，扔个手榴弹过去……”
　　见到庄丁们躲在屋子里不出来，王子凌立即大喊道，尽管手榴弹不多，可用起来她倒也不心痛。
　　枪声、爆炸声，在午夜里引起的动静很大，即便是睡得再沉的人，也会从梦中惊醒，当范三纶被惊醒的时候，他的眼睛中尽是一片茫然，还没回过神来的他，愕然的听着窗外的传来的枪声。
　　“是谁在……”
　　还不等他弄清楚怎么回事，就听着门外急急的拍门声。
　　“二少爷，二少爷，有人杀进庄子里的，有人杀进来了……”
　　什么？
　　惊愕的站起身来，范三纶急匆匆的穿衣打开门，还不等他开口，就听到前方传数声震耳欲聋的铳声，然后面前的书僮就软绵绵的倒了下去，再定晴一看，看到杀来的人时他立即惊悸的发出声尖叫来。
　　“啊……鬼啊！”

第59章 夜叉罗刹 (为书友万赏加更，求推荐，求收藏)
　　“夜叉啊！”
　　不是鬼，是夜叉！
　　对于庄子里的庄丁来说，当他们看到那些浑身血污杀来的人时，在愕然中听到她们的话音，听出她们的是女人时，反而更害怕了。
　　女鬼。
　　夜叉，
　　诸如此类的念头在他们的心里弥散开来，他们甚至想到了那些从清军宫中买来的女子——被他们蹂躏致死的女人。
　　“女鬼，女鬼寻仇来了……”
　　“母夜叉寻仇来了……”
　　……
　　在诸如此类的喊声中，许老三一脚踹开挡在他身前的人，大声嚷嚷的道。
　　“他么的，那有什么女鬼，就是有鬼，老子也得让她们再死上一回……”
　　打着赤膊的许老三，是范家庄丁头目，身高六尺自幼习得一身好武艺的他，多年来一直随着范家走南闯北，当年在关外更是凭着一手过硬的功夫，让沿途的匪盗都惧怕他的威名。
　　从睡梦中惊醒的他，甚至都没有穿衣裳，套上棉裤后，就提着八斤重的大刀杀了出去。这边见到弟兄们都是惊魂不定的模样，立即大声喊道。
　　“李老六，他们有鸟铳，不要硬冲，取弓过来，鸟铳打的慢……”
　　作为庄丁头目的许老三确实比其它人更稳重一些，毕竟，这么多年他不知经过多少风浪。
　　“可能是官军，方六，快去地牢那里，把火点着，那些娘们留不得……”
　　到了这时候，许老三还没忘记毁灭罪证——地牢里的女人，都是他们从清军营中买来的，尽管在过去的几个月里，他们不知害死了多少女子，可总还有活下来的人。
　　“老杜，跟着我杀过去……”
　　就在许老三叫嚷着杀过支瓣时候，迎面碰到一队女兵，领头的女兵直接扣动霰弹枪的扳机，相比于莫辛纳干步枪，泵动式霰弹猎枪更适应近距离强袭击，黑夜中霰弹枪喷出的枪焰亮得刺眼，强得像头牛似的许老三，甚至都没来得急发出惨叫，就像被榔头砸到胸膛似，猛的一下的向后倒飞两三尺，然后栽倒在地上，手中提着那柄系红绸子大刀直接落在地上。
　　“许三爷死了，”
　　“三爷死了……”
　　尖叫声、哭喊声响了起来，那些庄丁们立即像是没了魂似的四散逃命，谁也不敢向着那些“母夜叉”冲去，既便是实在逃不动了，也是丢掉手中的刀枪，然后跪趴在地上瑟瑟发抖的求饶。
　　“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命……”
　　偶尔的，当他们抬起头时，用余光看着这些穿着白衣的女人时，看着她们浑身是血的模样，心底更是一阵骇然，瞧着她们的模样，倒更像是从地下钻出来的母夜叉……
　　……
　　整场战斗不过只持续了十几分钟，突击队员无一伤亡，仅有的轻伤不过还是歪到脚而已。而院子里的近两百庄丁，死得死，伤得伤，除了少数漏网之鱼外，还有六七十个庄丁瑟瑟发抖的跪伏在地上，甚至连大气都不敢出。
　　至于那位范二公子，同样也是大气不敢出的跪在那，事实上，在书僮被打死后，他就利索的跪到了地上——好汉不吃眼前亏。没必要赔上自己的性命。
　　这些女人是什么人？
　　什么夜叉、女鬼之类说法，在范二公子看来，根本就是胡扯，这个世上怎么可能有会有女鬼？就在他心生疑惑的时候，那边突然有人喊道。
　　“队长，你快来看这边，他们，他们……不是人！”
　　突然的喊声，让那些伏跪在地上的庄丁们心底不由的一寒，不知多少人顿时没了魂似的瘫软在地，他们知道自己完了……
　　一个、两个、三个……
　　足足四十六个年岁各异的女子被出现在女兵们的眼前时，甚至不用问她们都知道发生了什么，毕竟她们也曾有过类似的经历，这些衣衫褴褛的女子无不是被折腾的颜色憔悴；面容枯槁，人不像人鬼不像鬼的她们茫然的站在那。
　　女人们的惨状，让王子凌的心头一寒，她连忙对一旁的队员命令道。
　　“小喜，快给她们找些衣裳……”
　　还不等她出言安慰那些女子，其中的一个女子，像是明白了什么似的，她看着跪伏于地的男人时，双眼迸发出充满仇恨的目光，她像疯了似冲了过去。
　　“姓陈的，还我妹妹的命来，还我妹妹的命来……”
　　那女子疯狂的撕打着那个男人，跪伏于的男人压根就不敢动弹，只是任由她撕打着，女子就像是疯了似的，一开始还用拳头，然后直接一口冲着那人的喉咙咬了上去。
　　“咯吱……”
　　即使是相隔数米，王子凌也能听到喉咙被咬碎时发出的声音，那种活食人骨的声响，在这个黑夜中显得极为刺耳，但她的心底却突然有一种释然的感觉，周围的女兵们，并没有人去阻止她，她们都能够理解她的举动。
　　“啊……”
　　就在这时，在那些女子中，又有几个人冲了出来，她们拾起地上的刀，径直砍向了那些曾经百般折磨她们的庄丁。
　　面对死亡，那些曾经狂妄的庄们不断的苦苦哀求着。
　　“喜云姑娘，你就饶俺一条狗命吧……啊……”
　　“你当初打死铃儿姐的时候，可手软过……”
　　女人像是疯了似一般，用刀子胡乱的捅刺着。一时间，这里就像一座修罗场似的，那些曾经被折磨的人不像人鬼不像鬼的女人们，拼尽全力报复着、发泄着……
　　当李静芸来到院中的时候，她被眼前的这一幕给惊呆了，映入她眼前的惊景，让她感觉到头皮发麻——一群衣衫褴褛的女人，像是修罗似的在血泊中哭泣着，发泄着，而在她们的脚下，一具具不成形的尸体四处散落着，偶尔的还有一些伤者在其中抽搐着。
　　“这是怎么回事？”
　　话一出口，李静芸就后悔了，在乱世中女人的遭遇往往是惨绝人寰，而这一切是她们的报复……
　　“夜叉、母、母夜叉……”
　　在血泊中，还有几个奄奄一息的庄丁，不时的发出惊恐的喃语。
　　看着满面血污的队员和那些血泊中有如厉鬼般的女子，李静芸却冷冰冰的说道……
　　“我们不是母夜叉，是专门食你们这些恶人肉的罗刹……”

第60章 想活命的范二公子(第二更，求推荐，求收藏)
　　那边的情况怎么样了？
　　置身于离庄子足有三四里的村落里，朱国强偶尔会把目光投向那边。
　　他倒不是担心行动是否顺利，而是有些担心李静芸的安全，毕竟……在这个世界，她应该算是自己最亲近的人了。
　　就在这时，伴随着一阵马蹄声，然后门外响起了内官的喊声。
　　“世子爷，李姑娘回来了！”
　　不等内官通传，朱国强就走了出去，出门的瞬间，他就看到了李静芸，面若冰霜的她看着朱国强时，目光显得有些复杂。
　　“你们都出去……”
　　看着她朝自己走来时，朱国强能感觉到现在李静芸的心情似乎显得有些沉重。在王喜他们出去时，在他关上的门的瞬间，李静芸就紧紧的抱住他，泪水流了下来。
　　“怎么了？”
　　面对朱国强的问题，李静芸摇摇了头，并没有说话。
　　转过身把李静芸抱在怀中，因为知道她是“自己”还没有过门的妻子，所以他也不用考虑别的什么，只是轻轻的拍着她的后背安抚着她。
　　“是不是有姐妹受伤了……”
　　“她们都没事……”
　　任由他抱着自己，李静芸感觉自己的心脏跳的很快，脸颊滚烫。
　　“你不知道，在庄子里，我们救下了几十个女子，她们……都被庄子里人糟蹋了……”
　　闻言朱国强的脸色微微一变，厉声道。
　　“你放心，我不会放过他们的。”
　　“他们都死了……”
　　“是那些被祸害的女子下的手，她们甚至恨不得吃他们的肉，她们的仇是报了，可是，可是以后呢？……”
　　泪水从李静芸的眼眶里流了下来，她抬头看着世子爷问道。
　　“以后她们怎么办？……”
　　想了想，朱国强说道。
　　“让她们留在府里吧，这支队伍扩大一点也没有什么……”
　　把这支“女子特警”队再扩大一些吧。
　　“谢谢你，”
　　紧紧的抱着世子爷，李静芸感觉自己有些疲惫。
　　……
　　发达了！
　　几乎是在进入庄子的瞬间，看着庄子里堆积如山的粮食，朱国强就有些激动的自言自语道。
　　“有了这些粮食，我可就安心了！”
　　这时候，他总算是明白了，为什么伟人会说出那句话——“手中有粮，心中不慌”，曾几何时，他还在为粮食担心过，即便是能够从另一个世界带些粮食过来，但是数量总归非常有限。
　　可是现在眼前这些粮食，却让他不需要再为粮食担心了。
　　有粮，有钱，而且还有人！
　　那还有什么可担心的。
　　“世子爷，我估计了一下，至少有三四百万石粮食。”
　　陈长庚的语气中尽是欢喜，即便是明知道，这些粮食都是沾着血的，可再怎么着，有了这些粮食，非但济南城的百姓有救了，甚至还可以……
　　朱国强直接了当的对陈长庚吩咐道。
　　“运回去，全都运回去，还有……”
　　瞧着眼前的这个庄子，朱国强想了想。
　　“等东西都运走之兵，就把庄子全都烧掉！对了，还有活口吗？”
　　活口当然有！
　　尽管庄丁父都被复仇的女子杀了，可是范二公子却活着，这倒不是因为他干净，而是因为他的穿着暴露了他的身份，这才是他活下来的原因。
　　不过尽管活了下来，可是范二公子却被吓傻了，尽管他也曾亲手杀过人，也算是见过不少大风大浪，可是当他亲眼目睹那些庄子被发了疯似的女人们咬断喉咙的一幕时，他立即被吓得魂飞魄散，在他看里，那些女子那里还是什么女子，分明就是阎王派来索命的夜叉，尤其是当一个女子信誓旦旦的说着自己是“索命的修罗”时，尽管明知道她们不是女鬼，也不是修罗，可仍然吓的他胯下一松，屎尿就自己流了出来。现在，当他被押到朱国强面前时，尽管还不知道对方的身份，但早就没了魂的范三纶双腿一软，就跪下磕头道。
　　“大爷在上，饶小人一命，小人愿意出银十万两赎命……”
　　尽管他身上的散发的恶臭让朱国强忍不住皱了下眉，但打量着眼前的这人，仍然冷笑道。
　　“你是什么人？”
　　“小，小人姓范，贱、贱名三纶……”
　　范三纶！
　　听到这个名字，朱国强的目光变冷，冷冰冰的问道。
　　“山西范家的人！”
　　“是，是。范永斗正，正是家父……”
　　“范永斗？”
　　即使是早就有心理准备了，但朱国强在听到这个名字时，内心仍然禁不住涌起一团怒火，盯着范三纶时更是一副恨不食其骨的模样。
　　原本的有关范家与满清的合作，尤其是几次清军入寇，范家扮演的角色不过只是一个传言，可是现在，面对跪在地上的范三纶，朱国强的脑海中又一次浮现出人圈的惨状，当然也想到了院子里堆积如山的粮食——那么多粮食上沾着多少百姓的血啊！
　　这些血淋淋的粮食，就是范家崛起的本钱！
　　范家！
　　“大，大爷，只要大爷修书一封，家父必定愿意出银子为，为小人赎命……”
　　又一次，范三纶试图用银子赎命，因为他压根就不相信眼前的这些人是官军，既然如此，那自然也就有了用银子赎命的机会。眼睛一转，稍微安定下来的他又说道。
　　“大爷来这，无非就是为了图财，可是庄子里虽说有不少粮食和铜货，但大爷想运走，必定也是多少不便，只要大爷愿意饶小人一条狗命，小人保证家父愿意出银五十万两，甚至一百万两买下这些粮食，不知大爷……”
　　“哼哼，一百万两，你们范家当真是好大的手笔啊！”
　　朱国强冷冰冰的哼了一声，然后说道。
　　“那你告诉我这一百万两银子上沾着多少百姓的血？”
　　啊！
　　睁大眼睛看着眼前这人，范三纶原本就惊惶不定的脸色瞬间变得煞白，甚至就连同嘴唇也不住的轻颤着，瞬间，他就意识到，今天这一关难过了！
　　非但难过，甚至还可能赔上自己的性命。而且，眼前的这人，绝对不是为了银子，他，他是谁？
　　“你，你是谁？”
　　——————————————————
　　推荐漫客巨的《无双庶子》，情节精彩不容错过啊！

第61章 我有科技 (第三更，求推荐，求收藏)
　　“大胆，狂徒居然敢这样对世子爷说话，掌嘴！”
　　一旁的王喜话音刚落，一旁的兵士就左右开弓的狠狠的甩了范三纶两记耳光。尽管被抽的眼冒金星，可是范三纶整个人却都瘫了下去。
　　“世、世子爷……”
　　几乎是知道眼前这位是谁的同时，范三纶又意识到他的另一个身份。
　　“世子爷饶命！世子爷饶命，草民，草民也，也就是个个买卖人啊，就是，就是和建奴做了点买卖……”
　　跪在地上的范三纶连忙磕头求饶。
　　“做了点买卖，你是说这些带着血的粮食？”
　　朱国强面无表情道。
　　“你告诉孤，这些粮食上又粘了多少百姓的血？”
　　“这，这草、草民实，实在是万死，万死……”
　　范三纶连连磕头。
　　“草民愿意把，把这些粮食全都献给朝廷，不，不，献给世子爷，只求的世子爷饶草民一命？”
　　打量着范三纶，朱国强冷笑道。
　　“献给孤？哼哼，这些粮食既然是贼脏，那自然是孤的，献与不献，又岂由得你作主？”
　　直盯着范三纶的眼睛，朱国强的心底冷笑着，在这一瞬间，他突然有种感觉，这座庄子恐怕没有他想象的那么简单。
　　难道这里不仅仅只有粮食？
　　感觉这位世子爷像是在打量着死人似的打量着自己，直看得范三纶心底发毛，心头一慌，他失声说道。
　　“草、草民愿意用铜来换命！”
　　铜！
　　在听到这个字眼的瞬间，朱国强的眉头一挑，盯着范三纶时，目光中闪过一道疑色。
　　“世子爷，百姓家即便是贫苦之家，难免也有一两件铜镜，铜盆、铜勺之类的铜器，中等之家铜锅、铜炉更是极为常见，以建奴残暴必定会劫走铜器，咱们在济南的大营，就缴获上百万斤各种铜器，臣刚才听说，在院子里有铜炉的痕迹，要是臣所料不差的话，他们必定把铜器铸成铜锭，好方便运输。”
　　站在一旁的陈长庚自然联系到那几个倒塌的铸炉，原本对它们的存在还有些疑问现在反全倒是知道了为庄子里会有它们。
　　“庄子里有4个铸炉，要是臣没猜错的话，至少有不下两三百万斤铜……”
　　“五百一十万斤有奇！”
　　跪在地上的范三纶抢声说道。
　　“世子爷，草民愿意献出所有的铜货，只求世子爷饶草民一条性命！”
　　五百万斤！
　　这么多铜货值多少银子？
　　对此朱国强当然算不清楚，但这可是至少有两三千吨铜，这么多铜能藏到什么地方？
　　“世子爷，那些铜货虽然谈不上价值百万，可却也是极为要紧的东西，于朝廷来说，有了铜就可以铸钱，就可以让市间钱荒为之一松，所以……”
　　“所以，你们才会把铜都藏起来是吗？”
　　这个时候，范三纶当然不会说，这是多尔衮的命令，其实那怕就是朱国强自己都不知道，这些带不走的铜货，都是多尔衮交给范家保存的，原本按多尔衮的想法，这些铜货将来可以慢慢的运到辽东，或者分年在在明国出售以获得暴利，可即便是多尔衮自己都不知道，这些铜货真正的价值会是七年后，七年后清军入关，在洪承畴的建议下，大量铸造含铜量更高的顺治通宝货币，民间并不注重发行货币的人是谁，而是注重货币本身是否值钱，真假与否。利用人们的这种心理，含铜量大的铜钱自然受到百姓的追捧。这样一来，明朝发行的铜钱在顺治通宝钱面前就变得“不值钱”起来。因为明朝的货币体制已经混乱，铸造的货币参杂了众多的沙子，需要好几千才能换一两白银，相比之下，顺治钱足斤足两，仅用八百文就可以换一两白银。百姓当然更乐意用顺治钱，渐渐的明钱就不在市面上流通了，因为制钱事关人心向背，而百姓皆好认清钱，自然也就视满清为正统，视大明为匪贼！
　　这场七年后的“货币战争”，朱国强当然不知道。可是他知道，这批铜他要定了。
　　“铜在那里？”
　　不过奸诈狡猾的范三纶又岂不知道，只要自己说出藏铜地点，必定性命难保。现在庄丁都被他们杀了，知道这个秘密的也就只有自己了，只要不说出来，就能保住性命。
　　“只要世子爷把草民送出百里之外，草民就会告诉铜藏在什么地方！”
　　范三纶的话让朱国强的眼睛一眯，冷笑道。
　　“哼哼，你以为，没有你，孤就找不到铜在那了吗？”
　　盯着范三纶，朱国强特意弯腰对他说道。
　　“难道，你忘了，他们是如何称孤的了吗？”
　　什么！
　　火、火神下，下凡……
　　范三纶惊恐的睁大眼睛，连连摇头说道。
　　“不，不，你不可能找到，那，那些铜……”
　　“那些铜就在庄子内外埋着！”
　　冷笑着，朱国强像是打量死人似的看了范三纶一眼，然后对身边的侍从吩咐道：“你们几个一会去查找铜货在那！”
　　“世子爷，这怎么找？都埋在地下了，要不然先等粮食运完，再挖上一挖。”
　　陈长庚有些疑惑的说道。
　　“爷我自然有办法！”
　　没吃过猪肉总看过猪走路，古代人怎么找埋在地下的宝藏，朱国强不知道，可是作为现代人他却知道怎么找，无非就是到另一个世界走一趟，然后直接从网上淘了几个金属探测器。有了金属探测器，即便是他姓范的把铜埋到地下又有何妨？
　　不过只用了半个时辰，当范三纶被带到庄外的时候，看着冰原上挖出的几十个木箱，他的脸色立即变得煞白。心知对方已经找到埋藏的铜矿后，范三纶只觉得胯间一阵湿热，屎尿横流的同时双腿一软，人就跪了下去。
　　“你，你怎么找到的……”
　　盯着神情惶恐的范三纶，朱国强的心中冷笑：难道你不知道老子有科技吗？
　　“你说呢……”
　　睁大眼睛，范三纶惊恐的大声喊叫道。
　　“你，你不是人，你，你……”
　　他，他是神，他是……
　　惶恐的看着他，内心绝望至极的范三纶连连磕头求饶道。
　　“火神饶命，火神饶命……”
　　瞧着他不断磕头求饶的模样，朱国强的眼睛眯成条细缝。
　　“饶命，不是不行……王喜，府里有蚕室吗？”

第62章 府商 (第一更，求推荐)
　　死人一个！
　　对于朱国强而言，范三纶不过只是死人一个。
　　但是，有时候活人比死人更重要。
　　所以，朱国强并没有立即杀了他。而是命人把范三纶秘密押回济南，关进德王府的地牢之中，当然，在此之前，要过一趟蚕室，也就是给太监去势的地方，换句话来说，就是要把他给先阉了。
　　“世子爷，为啥留他的活口，像他这样人，就是千刀万剐那也是轻的。”
　　“是啊，那样也太轻了。”
　　笑了笑，朱国强看着李静芸说道。
　　“这个人留着活口将来必定有用。”
　　“将来？世子爷想用他来办了范家？”
　　“可能吗？”
　　摇摇头，朱国强冷笑道。
　　“就是咱们有他的活口，也没有什么意义，咱们就算是写折子到了朝廷，范家也会打点好一切，到时候，自然会有人站出为替他们说话，顶破天了，最后也就是范三纶扛下所有的罪名……”
　　摇摇头，朱国强长叹道。
　　“现在留下他的活口，是等着将来，将来肯定是能派上用场的！”
　　将来是什么时候？
　　恐怕还要等五年吧，五年……在地牢里关上五年，他范三纶必定会抓住活命的机会吧！到那时……
　　对于范三纶，朱国强已经有了打算，和这别院一样，在离开别院的时候，看着院子里堆积如山的粮食，他对陈长庚吩咐道。
　　“粮食运走之后，就把这院子烧掉……”
　　毁尸灭迹！
　　这是必须要做的事情。至于粮食，当然要运回济南。
　　因为粮食太多，前后用了差不多十几天才别院里的粮食才全被运走。然后一场大火烧掉了所有的一切，即便是范家派人过来，也只能看到一片废墟，至于粮食……或许，早就毁于大火之中。
　　但是对于朱国强而言，有了那些粮食之后，非但让他长松口气，再不用为粮食担心，同样的也让他看到了新的机会。
　　穿着一身布棉袄的李德林走进世子府时，只觉得恍如隔世般，作为商人的他现在已经失去一切——粮铺以及家宅，甚至在逃命的时候，就连银子都没来得急带，已经成为一个穷光蛋的他，尽管在心底曾感叹过兴许这就是报应，毕竟粮商做的就是屯积居奇的生意，在围城的时候，他没少抬粮价，可到头来，一场大火却失去了一切。
　　过去的一段时间里，他一直在寻思着往后该干什么，可无论干什么都需要本钱，即便是在地下埋了点银子，可在没想好之前，那点银子就是一家老少活命的本钱，轻易是不能碰的。
　　至于粮食生意……在运河开通之前，肯定是做不成的。
　　“草民李德林参见世子爷。”
　　因为明代见官并不需要跪拜，所以李德林只需要长揖过顶行揖礼就行。
　　“免礼，坐下坐话。”
　　“草民不敢……”
　　李德林并没有坐下来，而是拘谨的站在那。
　　放下手中的笔，朱国强看着李德林说道。
　　“时昌粮铺是你的生意？”
　　“回世子爷，确实是草民的生意，只是现在粮铺已经毁于兵火……”
　　其实是毁在世子爷您引来的……不等李德林的心底冒出那个念头，朱国强就笑道。
　　“那场大火，城中百姓难免有伤亡，不少百姓倾家荡产，说起来，都是孤的过错。”
　　“哎呀，世子爷，瞧您说的，要不是世子爷引来天火，只恐怕这满城的老少都会被建奴杀害，草民亲眼看到破城后建奴如何残杀百姓，要不是世子爷，草民一家一十八口人，恐怕早就死在他们手里了……”
　　李德林的话，其实也是虎口余生的济南百姓的想法，或许他们难免在大火中失去家人和家业，但是他们仍然很清楚，没有世子爷的天火，他们恐怕早就死绝了，正因如此，对世子爷才会充满感激。
　　面对李德林的感激，朱国强的心底长叹口气，然后说道。
　　“李德林，其实这次让你过来，是想让你帮我做一件事情。”
　　“帮世子爷做事？”
　　李德林惊讶的看着世子爷，
　　“世子爷有什么事，只管吩咐草民，草民一定尽心尽力给世子爷办事，为世子效犬马之劳。”
　　尽管还不知道要办什么事，但是李德林却已经做好了为世子爷甘脑涂地的想法了，况且做了一辈子生意的他，已经敏锐的意识以，对他而言，这是一个机会，可是随后世子爷的话，却让他惊讶的半晌都合不拢嘴。
　　“……嗯，基本上就是这样，我给你粮食，你把粮食卖到京城去，这个价格可以比平常略高，但是要避免价格太高伤及百姓根本……”
　　世子爷让我给他做生意！
　　世子爷的吩咐让李德林只感觉像是上辈子烧了高香似的，完全不知道应该如何面对这样的好事，毕竟，众所周知，成为藩王家的行商意味着什么，意味着从今往后在济南的地界上，他可以横着走了……就在李德林沉浸于前所未有的激动中时，又听世子爷说道。
　　“不过，让你办这个差事，不能打着德王府的名义，时昌还是你的时间，至于股本，孤可以先借五千两给你，至于时昌的股本回头会有府里的管事和你谈，你看怎么样？”
　　瞧着激动不已的李德林，朱国强特意强调道。
　　“要是我知道，你在外面打着德王府的名义经商，孤会立即断绝与你之间的联系，要是你敢打着德王府的名义为恶，到时候，自然会有国法严惩，你能做到吗？”
　　这……
　　世子爷这是什么意思？
　　尽管并不知道，世子爷的打算，但是深知这是自己翻身的大好时机的李德林，又那里会错过这样的机会，于是连连点头，并不断的谢着恩，
　　“草民能做到，草民绝对不会辱没王府的声誉。”
　　“好，记住你今天说过的话，往后你们是孤的心腹，也是孤最信任的人。只要你们牢牢记着这一点，你们就能一直在这府里呆下去！”
　　李德林连忙长揖答道。
　　“草民记下了……”
　　“好，”
　　朱国强点点头，
　　“那一会下去后，有人会和你交待一下作府商的一些规矩。你过去后自己仔细听好了……”

第63章 都是忠臣啊(第二更，求推荐，求收藏)
　　在李德林感激涕零的离开后，看着他离去的背景，一直站在旁边看着的陈长庚才有些疑惑的问道。
　　“世子爷，为什么一定要用这些商人？”
　　李德林并不是世子爷这两天见的第一个商人，差不多已经见了不下五十个人，他有些不太明白世子爷的想法。
　　“咱们府里的头，过去都是用无名无禄的宗人、自家的仆役在外经商，那里需要他们？”
　　与很多人想象的不同，其实明代的藩王一直经商，不过不是自己出面经营，而是委托其家人、官校、役使等奴仆来经商，这样既可以收到经商之利，又能避免被御使弹劾，当然，他们的经商行为，往往都是依仗特权进行，与其说是经商，倒不如说是“欺行霸市”，这当然不是朱国强所需要的。
　　“长吏有所不知，这些人都在大火中失去了全部的身家，当然，瘦死骆驼比马大，他们多少还是有些本钱，但更重要的的是他们做了一辈子的生意，经验上一般人比不上，与其说是我出银子让他们东山再起，倒不如说是借他们的手给我挣钱……”
　　其实这是朱国强是经过深思熟虑之后做出的决定，他是想让这些商人充满自己的“白手套”，为自己挣钱。毕竟，将来需要花钱的地方实在太多了，仅仅只是靠缴获来的那点银子，根本就不够用。
　　即便是有着时空门，他同样也需要有人帮自己挣钱，当然也需要有人帮着管钱，甚至花钱。而能做到这一切的，只能是商人！毕竟，无论是古代还是未来，官员或者内侍在管钱、挣钱方面的能力高底不清楚，但是给自己挣钱方面的能力，早就已经被证明是让人叹为观止的。
　　让那些官员或者内侍们替自己挣钱，他们会不会做买卖不清楚，但是他们肯定会千方百计的利用权力给自己挣钱。
　　至于商人奸诈……那能比得上官员，甚至和后世的奸商相比，除了有些晋商全无底线，甘愿为异族驱使，甘当汉奸之外，明朝的商人非但不是奸商，甚至个顶个的都是诚信为本的好商人啊！
　　而且，从另一个方面来说，通过范三纶的口供来看，范家除了贩卖物资予满清之外，还向满清提供大量的情报，商人行商天下，本身就需要收集各种情报。这同样也是朱国强所需要的，他需要可靠的渠道收集情报，就像满清用晋商一样，现在济南的城内外那些倾家荡产的商人，就是他最好的选择。
　　之所以是最好的选择，不仅仅是因为他们在大火中失去了家当，急需东山再起的资本和机会，更重要的是，在他们的眼中，自己这个世子爷是“火神下凡”，有了这种精神上的约束，在自己的扶植下，就会形成一个德藩的王商系统，通过他们作为“白手套”去管钱、挣钱的同时，还能把情报网隐藏在这个商业系统之中，神不知鬼不觉的建立一个情报系统。
　　这样的商业情报体系，至少在未来的很长一段时间里，都可以发挥出超出人们想象的作用。就像在另一个世界里，无率是三井物产还是三星公司，他们都拥有可以比肩中情局的全球情报网，而他们的情报网就是隐藏于商业行为之中。
　　“至于府里的仆役，长吏，你说句实话，他们会做生意吗？”
　　笑看着陈长庚，这么长时间的接触，让朱国强对他的秉性有很多的了解，他是不是清官并不清楚，但可以肯定的是，一个捧着毒酒对大王说“王爷你必须死”的人，绝对坏不到那去，大明朝还是有忠臣的……
　　想着刚过来的时候，那些大声疾呼“王爷去死”的家伙，他们总体上还算是忠臣，这些府官要是用好了，也算是自己最亲近的班底了，只是……
　　“况且，这王府里头，除了孤之外，还有大王在。”
　　世子随口的一问，让陈长庚的心头一凛，看着世子时，目光也发生些许变化，作为王府长吏的他，又岂不知道世子这句话的意思，想了想，便说道。
　　“世子爷，其实王爷当初也就是一时的鬼迷心窍，自从那天之后，终日都是后宫沉迷书画，这府中的事情，王爷过去不问，现在更是不会再问了。”
　　陈长庚这么说的原因，与其说是为大王开脱，倒不如说是在想要保全大王，毕竟，大王当初做的事情，确实是受人以柄。只要世子爷想，只需要授意宋学朱那边上一纸奏折，单凭当初王爷想要献城的举动，就能让王爷吃不了兜着走。
　　甚至于，他还想到了另一种可能——毕竟，当初世子爷可是靠着提剑杀宗亲才挡住了王爷献城，亲眼目睹那一切的陈长庚又岂没看出来，当时只要王爷坚持，那世子爷恐怕真的要“忠孝不能两全”当“不孝子”了。
　　“世子爷，现在府里的大小事都是世子爷您当家，至于大王……”
　　压低话音，陈长庚轻声提醒道。
　　“有大王在，至少世子爷行事也方便一些，不像大王，甚至就连出个王城，也有不知多少眼睛盯着，不像世子爷您总自在一些，毕竟“藩禁”禁的是藩王，世子多少还有那么点出入的自由。”
　　陈长庚委婉的建议，让朱国强哈哈笑道。
　　“长吏，你多虑了，无论如何，他总归是孤的父王，孤当初请出高祖皇帝的牌位也是迫不得已，往后有机会，总还得和父王谢罪的，好了……”
　　摆了摆手，朱国强并不愿意在这个话题继续谈下去，对他来说，现在的局面反倒是最好的，只要德王安心的呆在后宫，继续痴迷于书画，好好的当他的王爷，那么两人自然是相安无事，如果不然的话……哎，既便是再不愿意，到那时，也只能让他们父子团聚了！
　　“接下来要见的是谁？哦？是专门做建筑的？正好，现在重建也离不开这样的人，让他进来吧……”

第64章 火神赐物(第一更，求推荐，求收藏)
　　建奴败退后的济南，就像是一座工地，作为一个工地的济南，凌乱而嘈杂，街道两边，到处都是忙活着的工人。这既是“以工代赈”的为了让百姓维持生计需要，同样也是战后重建的需要，
　　除了木材之外，像砖块之类的建筑材料都是现成的，毕竟大火只是烧毁了木材，并没有烧毁砖块，有了现成的砖块，建筑的速度自然快了许多，就像巡抚衙门，这样官厅建筑骨架已经有了一点模样，其实，第一批重建的，也就是官衙之类的“官厅”，毕竟，这些房子都是由官府支出，至于发放的工钱，本身也就是“以工代赈”所必须的。
　　工地上有建筑工人正在忙着，工地边沿处，一块木牌立着，不知是不是被什么撞了到了朝一旁歪着，上面写“巡抚衙门”四个大字。
　　就在工匠们忙活着的时候，一行人已经骑着马到了工地上，领头的正是朱国强，宋学朱等人也跟在他的身后。
　　下了马，宋学生就上前去把“巡抚衙门”的牌子重新扶正插好，然后，才瞧着工地上已经砌好的墙体说到。
　　“再有几天的功夫，这衙门差不多就修好了。”
　　“旭初，你这里建的挺快的啊！”
　　朱国强笑眯眯瞅着衙门说道。
　　“其实，盖房子最费工费实的就是打地基，那场大火虽说烧掉了房子，可是地基大都完好无损，只要把断墙推倒，然后在旧地基上重新翻盖就行了，几个人一天就能重新砌出一面墙来……”
　　“墙是好砌，就是屋架梁斗不好办，不单是木匠少的缘故，就是一时间制抬梁架斗的木头也不用，所以总归还是要耽误一些功夫。”
　　“抬梁架斗？”
　　疑惑中，朱国强看到墙内工匠们正在那里忙活着，他们将正往撑梁大柱上着屋架，跨度不过只有六七米的屋子，居然需要四根粗大木柱作为支柱，上面的屋架也需要大量的大腿粗细的木料，瞧着这些木料，朱国强疑惑道。
　　“怎么不用桁架？”
　　话音刚落，朱国强就恍然大悟——这个时代桁架还没有传入中国！
　　中国古代建筑并没有发展出桁架结构，近代以前也没有后来常见的木桁架屋架，和近代桁架结构相对应的是中国的抬梁式结构和穿斗式结构。不过即便是如此，无论是抬梁式或者穿斗式结构，都浪费了大量的木料。
　　“桁架？”
　　宋学朱疑惑道。
　　“世子爷，什么是桁架？”
　　“就是三角桁架。”
　　随手从地上折一截树枝，朱国强在地上画着它的结构说道。
　　“三角桁架形状与简支梁跨中受集中荷载的弯矩图一致，它比梁结构的效率更高，且不会像拱那样对支座产生推力……”
　　作为一个工科生，朱国强当然知道“三角桁架”的种种优点，中国古代房屋建筑的两大特点：使用土木材料和使用框架式结构。中国文明发源地黄河流域有着大面积的森林和厚厚的黄土，而裸露的石材倒是不多见。所以最常见的建筑材料是土和木，因地制宜地发展出夯土墙和木结构房屋。由于习惯的力量，即使是后来在桥梁和城墙上使用了砖石材料，房屋建筑也一直以木结构为主。宋代以后，又有如《营造法式》规范性的文件，规定了木结构建筑的形制和工艺，进一步限定了建筑形式的发展方向。
　　同时，中国古代建筑的框架式结构使得室内空间的限制比较少，除了那几根细细的柱子不可移动外，所有的隔墙都可以变化，也能够任意增加跨数。这样也能营造出中国特色的的大空间效果，这种带有柱子的大空间能够满足宫殿、庙宇等需求，所以没有特意追求大跨度。
　　但是，这种框架式结构并不适合民居，甚至太过浪费木料，而且费工费力。这正是近代时，在极短的时间里，三角桁架就在大江南北迅速取代传统框架梁斗的原因。
　　“你看，像这样的三角桁架，只需一根中间的立柱和两根隔撑，就能把屋顶给撑起来，甚至就是连接，也只需要几根铁抓钉固定就行，既省工，又省力，当然更省料……”
　　瞧着世子爷在地上随手勾勒出来的图样，宋学朱等人顿时看傻了眼，他们压根就没想到梁斗可以造的这么简单。
　　“这，这样的梁能撑起房顶吗？”
　　恰在这时，一个工匠正从他们身边走过，见状停步，走过去瞧着地上随意绘出的图样，他站住了，似乎是在想着什么。
　　“对，对，没错，就是这样……”
　　这个工匠一边自言自语，一边还用小树枝比划着什么，见状朱国强倒没有打扰他，而是好奇的看着他。
　　突然，这个工匠就像是想通了什么似的，惊喜的叫喊道。
　　“这可真是绝了！”
　　“哦，怎么说？”
　　“你看，这根立柱，还这两根短撑，它们正撑拉着主梁，这样一撑一拉，这梁可是那个结实啊，不说别的，这料子至少得省出一半开外……”
　　赞赏地瞅着这个工匠，朱国强问道。
　　“你能看出它的好处来……”
　　“怎么看不出来……”
　　工匠奇怪地瞅着这些人一眼，然后试着问道。
　　“这是那个先生寻思出来的，这东西可真不简单，就是鲁班再世，也不过如此……”
　　工匠的话让众人无不是一阵惊讶，有人走过去对工匠小声说道。
　　“这是世子爷弄的。”
　　“世子爷！”
　　那工头惊奇地看着地上的图样，他压根就没把一身布衣的朱国强和世子爷联系在一起，而是盯着地上的图样激动道。
　　“哎呀，难不成这是世子爷从天宫里带来的？柱子，快，快喊大家伙一起过来……”
　　瞧着工匠激动的模样，朱国强的心底却是一阵无言，就是一个“三角桁架”而已，居然又成了天宫里来的了。
　　接下来的一幕似乎有些荒唐，只见那个工匠小跑了过来，后面跟着几十个工匠模样的人。
　　只见他们在那块空地上，摆开了一张桌子，放上一些吃食，然后居然……上起了香来，甚至嘴里念念有词道。
　　“多谢“火德真君”世子爷大恩大德，赐小民仙梁……”
　　眼前的这一幕，让众人一怔，他们瞧着这些磕头上香的工匠，再看着世子爷，那目光可谓是复杂至极。
　　尽管不知道往后如何？
　　可瞧着这一幕，哭笑不得的朱国强知道，这三角桁架肯定会在济南扎下根了……

第65章 父与子(第二更，求推荐，求收藏)
　　当济南城大兴土木的时候，在看似平静的王府里头的，却有一股不为人知的暗潮涌动。
　　作为德王次子的朱慈赏（1），只感觉过去的两个月，有点儿像是做梦，以至于直到现在，他仍然有些不太相信所发生的一切。
　　大哥是火德真君下凡？
　　这可能吗？
　　对于一直秉持着“敬鬼神而远之”的朱慈(火)赏而言，他压根就不相信有什么神仙下凡，对于什么天火之类的说辞，同样也是嗤之以鼻。
　　但是怎么解释所有的一切呢？
　　顺手拿起桌上摆着的一张纸，朱慈赏皱起了眉头问道：
　　“这真的是世子爷写的？”
　　那宣纸是他命人从世子宫书房的垃圾桶里顺手拿过来的。
　　“是啊，是小的看见世子爷写过后，然后丢到一旁的。”
　　“硝酸铵……柴油……木屑……这都是什么意思啊？”
　　什么意思朱慈赏看不懂，但是看着纸上的字，心头微颤之余，他的眉头越皱越紧，神情也是不时的变幻着，最后他又皱眉看了几眼，然后，对起身朝着王府后宫走去。
　　内官通禀后，朱慈赏来到了书房，看到父王正在和往日一样，于书案前里作画。
　　“儿臣参见父王。”
　　“慈赏来了，免礼，你过来看看，为父这副画如何？”
　　现在的朱由枢已经没有了早先的惊惶，又像过去一样，终日醉心书画，对于王府外的事情，也是不闻不问。顶多只是偶尔问上一句“世子怎么样”，仅此而已。
　　“是。”
　　心不在焉的走到书案边，看着跃然于纸上的山水，朱慈赏却没有品鉴的意思。见他似乎心不在焉，于是朱由枢便问道。
　　“慈赏，可是有什么事情？”
　　“父王，我……”
　　想了想，朱慈赏便从衣袖中取出那张纸。
　　“父王，这副字请父王品鉴一二。”
　　接过那张纸，略微看了一眼，朱由枢就不露声色的把它往一旁的烧着檀香的炉中一丢，纸立即化成的灰烬。
　　“父王，这……”
　　惊愕于父王的举动，朱慈赏的目光中尽是不解。
　　“是从你大哥那里拿来的？”
　　父王早就知道了？
　　诧异的看着父王，朱慈赏的心底涌起一团疑惑。
　　“这，这不是大哥的字迹！”
　　一咬牙朱慈赏说道。
　　“我，我担心……”
　　“担心什么？跟我一起去凡净师太那里一趟。”
　　话音落下后，朱由枢挪动着过胖的躯体往外走去。
　　凡净师太是“水月观”主持，那里是府里的牟尼院，因为王府后宫多为女眷，而难免要祈福消灾，而尼姑、道婆便有了用武之地。和大户人家一样，王府里同样修有牟尼院。
　　不明所以的跟着父王，朱慈赏的心底疑惑道。
　　“父王这是什么意思？”
　　父子两人来到了庵中时，尽管心头有事，但是朱慈赏的眼睛还是陡然一亮，一个小尼姑走出庵门，只见她清秀绝俗，容色照人，虽然她还只十四五岁年纪，可却仍然是个绝美丽人，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕婀娜的身姿。
　　“王爷，师父在等你。”
　　坚掌行礼后，小尼姑便领着他们进了庵中，正在诵经的凡净师太起身相迎后，又命小尼姑上茶，接着她就问道。
　　“王爷可是有什么事情吩咐。”
　　“这……”
　　“妙玉，你们先下去。”
　　一旁的小尼姑便退下去了，在她退下后，凡净看着王爷父子两人，并没有说话。
　　“师太知道小王要来？”
　　朱由枢疑惑道。
　　“王爷，请喝茶。”
　　凡净的答非所问，让朱慈赏忍不住多看她一眼，心底不禁有诸多疑惑。
　　喝了口茶后，朱由枢才问道。
　　“上次，小王曾问师太，这神明上身之事，师太答道，冥冥之中自有天意，天意如此，凡人无须强求，只是小王尚有一问……”
　　放下茶杯，朱由枢反问道。
　　“这神明上身，是否会导致本身性情大变？”
　　其实，那天回到后宫后，朱由枢就发现朱慈颖的性情大变，刚开始的时候，他只以为是遭遇剧变后的变化罢了，可是接下来他在后宫中听到的、看到的一切，都在提醒着他，世子不仅仅遭遇剧变后的性情大变，而是……
　　“神凡殊途，自然大有不同。”
　　凡净师太淡淡的答道。
　　“王爷心底到底还是放不下世子的。”
　　“毕竟，是小王子嗣，小王又怎么能放得下？”
　　“王爷可知道，那日凡胎已经于火中炼化。”
　　“荒谬！”
　　不等朱慈赏开口，朱由枢就冷哼道。
　　“慈赏，不得对师太无礼！”
　　“可，可是父王……”
　　在朱慈赏看来，师太和外间的愚民一样，并没有什么区别。
　　““炼化凡胎”不过只是村野愚民之见而已……”
　　“将军可知道，那天世子是于众目睽睽之下走进宫中，亲手点燃柴火！”
　　凡净看着朱慈赏，轻言道。
　　“后来世子于火中走出时，目带红光，浑身火红，将军以为，世子在烈火中烧灼半个时辰，为何会毫发无伤？”
　　这……
　　朱慈赏顿时变成了哑巴，尽管大哥的头发掉了，差不多变成了和尚，可人确实没事，这几乎是不可能的，但是……
　　“可是大哥的字迹，性情，甚至就连声音……”
　　不等他说完，凡净就说道。
　　“世子之身早就不是凡体，将军何必再用看待凡人的眼光，去看世子？”
　　呃……
　　师太的回答，让朱慈赏傻了眼，他看着若有所思的父王，心下不禁想到先前父王的举动，看来父王早就知道了。
　　“大王也应该早些放下了。”
　　“师太，你是说大哥已经不是凡人了！”
　　凡净并没有回答朱慈赏的问题，而只是喝着茶，似乎像是没有听见似的。而朱慈赏的心头一乱，一时间居然不知道该再问些什么。
　　“我儿，我儿……”
　　师太的话让朱由枢长叹道。
　　“小王明白了……”
　　离开庵堂的时候，朱由枢挪动着有些过于肥胖的身体，一边走，一边沉思着，良久后，他才长叹道。
　　“慈赏，我听长吏说，你大哥他要去王陵那边督造陵墙，待到镇守太监到了济南，你代为父与他见一面吧，记住有些话，是绝对不能说的，知道吗？”
　　最后他又盯着朱慈赏说道。
　　“你要知道，说错一句话，到时候可能就再没有德藩了！”
　　其实，有些事情，那里中慈颖一个人的事情，根本就是整个德藩，即便是直到现在，朱由枢每天都诚惶诚恐的害怕有朝一日朝廷会追究他当初想要投降的举动，毕竟，当初他确实是想要投降的。
　　“赏儿，你可知道，为什么，朝廷没有追究当日为父差点降虏一事？”
　　父王的反问，让朱慈赏的心思微沉，疑惑道。
　　“应该朝廷还不知道吧。”
　　除了这个解释之外，他不知道别的还有什么解释。
　　“不知道，怎么可能不知道呢？”
　　摇着头，朱由枢长叹道。
　　“朝廷不是不知道，他们是担心，追究此事，会让天下人以为，皇帝是借口对付德藩，因为你哥他……哎，说起来，当时为父也是糊涂，居然想要降虏，北宋二帝降金后，过的又是什么日子？为父糊涂啊，幸亏你大哥让为王没有酿下大错，只是……”
　　朝着远处看了去，朱由枢叹道。
　　“只是从此之后，我德藩的清静日子再也没有了，若是你我不小心翼翼应对，只恐怕到时候，我德藩上下必定是……”
　　将目光投在儿子身上，朱由枢又叮嘱道。
　　“神凡殊途，到那时，你我父子又该如何？好了，这两日你去迎接镇守中官便是，至于德王府，从今往后就闭府不见外客了……”
　　自保！
　　对于大明的每个藩王来说，他们就藩后的第一课就是自保，如何自保从来都是一门学问，而朱由枢自然也是其中的行家……
　　（1）主角朱慈颖是（火+颖）朱慈赏（火+赏），这几个字，实在是打不出来啊，没有办法。

第66章 太监南下(第一更，求推荐，求收藏)
　　刚出三月，这边张家湾码头上，停泊着许多大大小小的船只。此处是千里大运河北端最重要的码头，张家湾以商贾云集、漕运发达和战略地位重要而闻名天下，有“大运河第一码头”之称。尽管在东虏入寇时，这里曾遭到东虏的洗劫，皇店酒楼大都被焚毁，可是运河刚一解封，这座遭受战争摧残的码头就再一次兴盛起来。从这里乘船便可一路直下抵达苏杭。
　　从北京一路过来的李公公――李天乐一行，坐的是一艘官船，现如今不同往年，往九千岁在的时候，镇守太监上任，再怎么着，那也得大小五六艘官船同行，其中一艘做的是镇守中官和伺候的婢仆为主，还有一条船有随行的管事、清客、护卫等等，再加上几条船上跟着护旗牌，反正一路上大张旗鼓的赴任，待到了地界上，自然会有人把成箱的东西孝敬到船上。
　　可现如今却不同，毕竟，九千岁身后，今上对内官约束极严。大张旗鼓赴任除了招人忌讳之外，甚至还可能给自己引来祸端来。所以李天乐自然也就夹着尾巴做人了。所以，到了张家湾后，瞧着被焚毁的张家湾，可惜着这里遭受的劫祸，然后只是默然赶路而已。此刻上了船休息了一天，旅途劳顿已经消失了一半，清客们便在船上打牌消遣，也邀了李天乐去，但他一概都推辞了。
　　不是他不喜欢，而是因为心里有事，这次就任山东镇守中官的，心里别有一番滋味。
　　年过五十的李天乐，是万历年间进的宫，在宫里头熬了几十年，本来他以为自己这辈都不可能有什么大出息，只是信王府里的内官，可是后来信王继了帝位，作为信王府的老人，他靠着王公公那棵大树，在宫里算是前途光明。
　　可是他没想到，突然的一道旨意，让他到山东做镇守中官。而在临行前，他曾在私下里拜见过王公公，而王公公只说了四个字。
　　“有火有德！”
　　心里念叨着这几个字，李天乐怎么也乐不起来，即便是身在宫里，他也知道这几个字指的是什么，是那个号称是“火德真君”下凡的德王世子。
　　不是号称，是就是！
　　要不是火德真君下凡，谁能一把火烧没了上万如狼似虎，力可搏虎的东虏？
　　尽管外头百姓口中是谣传，可在宫里头他多少总听到一些小道消息，其实，那里是什么小道消息，分明就是……事实嘛。
　　“哎！”
　　“公公为什么一个人在这长叹？”
　　身后传来的话语，换来的又是一声长叹。
　　“公公是在担心到了济南之后的事情？”
　　走到李公公身这，周世宁笑道。尽管以落榜举子的身份做中官的清官，似乎有些辱没身份，但他倒不觉得有什么不适，毕竟中官也是官啊。
　　“哎，”
　　又发出一声长叹，李长乐怎么也乐不起来。
　　“你不知道啊。”
　　长吁短叹着，李长乐说道。
　　“那个德王世子一把火烧没了上万东虏，而且还引来天火把岳托烧成了炭，那尸首可是都被送到京城去的。去山东和这样的人打交道。这不是……”
　　“不是屎壳郎打灯笼，找屎嘛……”
　　接过的东主的话，周世宁笑道。
　　“所谓的神鬼之说，本身就是愚民自欺欺人之说，又岂能当得了真，况且，即便是真的……”
　　压低声音，周世宁的唇角轻扬。
　　“只要不与其为敌，他又岂会轻易得罪东主？”
　　“这……”
　　朝着四下看去，李长乐颇为烦恼的皱了皱眉。
　　“你有所不知，在我离京前，曾经去见过王公公，他说什么都没有说，只是否吩咐我好好的办差，可临了却又说了四个字！你可知道是那四个字？”
　　“四个字？”
　　眼睛眯成一条缝，周世宁笑道。
　　“不外火德罢了，即便是愚夫口传，可总难免有人当真，所以，东主您是担心到了济南办不好差事，到时候王公公怪罪是吗？”
　　颇为苦恼的点点头，李长乐闷闷不乐的“嗯”了声。
　　一这是“火德真君”的“三味真火”，一边是王公公那边的压力，李长乐甚至觉得自己这个镇守中官，那里是什么肥差，分明就是没人愿意去才轮到自己的头上，一个不小心，那脑袋可能就保不住了。
　　瞧着东主满面的苦色，周世宁反问道。
　　“王公公那边怪罪？其实也没什么，即便是他怪罪，那也得等上半栽一年的，总不能东主一到那边就寻个理由把德王世子给废了，关到中都高墙去吧。”
　　“那……”
　　周世宁的提醒，让李长乐看着他问道。
　　“那以周先生看来，这件事我应该怎么办？”
　　“静观其变，这件事看似难办，可实际上却也好办，如果那德王世子跋扈，不需要等东主动手，就会自己把罪证弄出来，可如果他谨小慎微的话，即便是东主有心，恐怕也不一定能查出什么来。所以，关键还是在他身上……”
　　尽管周世宁说的是事实，可李长乐还是有些烦恼的说道。
　　“道理是这个道理，可问题是这差事总得办吧。”
　　“办是要办，不过总得有时间吧。咱们不妨……”
　　压低话声给东主出着主意，良久后他才说道。
　　“所以，接下来，咱们还是看，看他德王怎么做了。”
　　“德王的怎么做？他会做什么？”
　　尽管头天李长乐还有诧异，可是第二天船到山东境内的时候，那边船不过是临时靠到码头上，就有人禀报说是“德王府长吏求见”。
　　“来了！”
　　李长乐忍不住朝着周世宁看了眼，只见他就像没听到似的，继续和其它的清客下着棋，于是便吩咐道。
　　“让他进来吧。”
　　由小太监领着进了船舱的陈长庚，一见到李长乐就长揖道。
　　“德王府长吏陈长庚见过李公公。”
　　“长吏太客气了，杂家是就是一内官而已，怎能劳长吏远迎数百里？”
　　见李公公这么的客气，陈长庚自然更是客气。
　　“哎呀，公公客气了，公公是奉皇命的中官，若不是因为大王不便出城，我家大王必定也会出城相迎，其实，原本世子殿下也是打算过来的，但是因为德藩祖陵为清虏所毁，世子殿下最近一直在修葺祖陵，不恭之处，还请公公见谅……”
　　什么！
　　世子去修王陵了？
　　双目微睁，李长乐在惊讶之余，心里不由的长松口气，至于一旁的周世宁目中同样闪过一道异色……

第67章 让人头疼的未来(第二更，求推荐，求收藏)
　　一、二、三、四……一二三四……
　　清晨，伴随清脆的口令声一阵童真的口令声在青崖山山脚下回响着，和往常一样，数千个儿童少年，按年岁分成各班，沿着土路跑操，一时间土路上尽是一片尘土飞扬。
　　对于这一幕，附近的村子——其实就是德王陵的守陵人，已经习惯了，半个月前，当世子爷带着那些父母被东虏残杀的孤儿来到这里时，这就成了本地的一景，如果不是因为青崖山偏远，附近没有什么村子，估计必定会有人来这里凑热闹。
　　离济南数十里的东西绵延二三千米青崖山是德王陵所在，七座历代德王墓分布在青崖寨山以南、以东，各倚枕一支脉而建，而王陵中的那几处守陵的大宅，现在就成了这些孤儿们的住处。
　　和往日一样，朱国强在起床后，又一次来到了“操场”上，其实就是一片空地，然后打量着正在进行“晨练”的孩子们。
　　距离他最近一个方队，七八岁的孩子们固定在一个东倒西歪的正步抬腿姿势上，不少人都是东倒西歪者的，不过即便是旁边几个“老兵”范例也不怎么标准，所谓的老兵，其实就是李静芸训练的女兵。最初，她只是把宫里的宫女招集在一起，后来又把清军掠来的失家孤女交给她训练。出身世袭军官家庭的她，开始时是用过父兄训练家丁的法子训练那些孤女，后来又借鉴朱国强提供的手栅让训练变得正规化。
　　不过女兵营存在的时间并不长，再往后随着女兵们纷纷嫁人，只剩下了几百个女兵，现在她们是作为侍女在王府里过活，不过现在又成了“孤儿院”的教官。
　　“一二……”
　　队尾的李才站得很像样，不过才十二岁的他，试图挺起瘦弱的胸膛，不过他刚站好，队首的刘明就一下摔在地上。摔倒在地的他张望一下，又慌慌张张地爬起来又站好。那副憨头憨脑的模样很难让人把他们与军人联系在一起，但是，作为旁观者的朱国强很清楚，时间，会改变一切，几年后，从这里走出的孩子们，不知道会有多人成为军中的名将，而他们对自己的忠诚也是无需怀疑的。
　　其实，另一方面，朱国强也很清楚，这些孩子不一定都会成为军人，比如这些孩子里有差多一千个女孩，她们就不会成为军人，但是他们可以在这里学习，接受适当的教育，也许将来她们可以作为老师，作为医生，甚至成为科学家，谁知道呢？
　　未来这所孤儿院，并不仅仅只是一个孤儿院，而会成为一个“育才中心”，源源不断……至少在未来的一定时间里培育出一批“军地两用人才”。最终，他们会改变整个大明。
　　可是，如何培养这些的人才呢？
　　按照朱国强的初步设想，以后还会通过其它的渠道抚养更多孤儿，从小就对他们进行斯巴达式的教育，当然，目的并不是仅仅只是以培养凶悍的军士为主，而是通过斯巴达式的教育，让他们具备顽强的意志，强壮的体魄，当然还有就给他们灌输忠诚于自己的思想，最终他们会成为他在未来的依仗。
　　当然，这是一个极端自私的决定，但是至少就眼下的局势来说，无论是对于他个人，还是对于大明，甚至这个民族而言，这都是最好的选择，毕竟，在将来，他们所需要瓦解的，并不仅仅只是满清，流寇，甚至还有大明自身。
　　最坚固的堡垒是从内部被摧毁的！
　　是谁摧毁了大明这座堡垒？
　　是满清？是流寇？
　　都不是！
　　而是大明自身——皇家、宗室、文官、武将、士绅，以至于普通的民众，雪崩之下没有一片雪花是无辜的。
　　想要拯救大明，必须要从根子上改变他，从根本上掀起一场变革，就像是近代中国的仁人志士那样，从思想上，从根本上掀起一场革、命，而谁是才是这场革命的根本呢？
　　正是这些接受新式教育的孩子们，他们不仅仅只是战场上的战士。
　　可是应该让这些孩子们接受什么样的新式教育呢？
　　“有些头痛啊……”
　　又一次，朱国强忍不住有些头痛。
　　其实最简单的办法，就是从另一个世界拿教材过来，可是想想也就算了，毕竟，时代的特色未免也太鲜明了一些。
　　“有点儿难办啊……”
　　叼着香烟，朱国强的目光又一次落到这些孩子的身上，现在他们只是在这里接受简单的军事训练，将来他们不仅要接受军事教育，同样也要接受系统的文化教育，那种教育肯定不能是满口的“之乎者也”吧。
　　应该是现代的，面向未来的……
　　“要不然自己编一个呢？”
　　这个念头刚冒出来，朱国强自己都觉得有些讽刺，就凭你，可能吗？
　　想了好一阵子，尽管没有想出一个所以然来，但是朱国强，还是定下了对这些孤儿实行斯巴达式的教育和管理的规矩，至少就眼下来说，那种教育的目的是符合未来发展需要的，毕竟，朱国强所需要的不是一群自私自利、好贪便宜的“小市民”，而是一群性格坚韧、勇猛、机智、且服从，有着战士一般性格的人才。
　　至于教材可以慢慢的整理，不过让朱国强感到庆幸的是，这些孩子们大多数都识字，也有不少都上过私熟，基本识字还是没有问题的，唯一的问题就是教材。
　　要想办法搞定教材啊！
　　“新问题，孤儿营的小学教材，这个怎么破？挺急的，在线等！有悬赏。”
　　又一次，那个已经更新过多次的帖子再次更新了，对此，大家似乎已经习惯了，甚至就连帖子本身也变得颇为热闹，毕竟，每次被建议被采纳后，都会有一定的现金奖励，虽说奖励不多，但绝对可以在网络上引起轰动，吸引着不知多少键政专家发表各自的看法与意见，当然，也不知引起多少争论。当然，也这让这帖子越来越热……

第68章 世子爷要和神仙斗法(第一更，求推荐，求收藏)
　　帖子有多热，朱国强并不知道，但可以肯定的是一点是，天气一天天的暖和了起来。而随着天气的转暖，德王陵一带变得更加热闹了。此时的王陵一带压根就是座繁忙的工地。早先上万名壮丁沿着山脉挖出一道深达半丈深的城基，然后凭着人力夯实地基，又铺上几尺长的条石作为城基，这些刚刚结婚没多长时间的壮丁们，干起活来倒也极为卖力，不是因为工地上包住管吃还有工钱，而是因为这是给世子爷干活，世子爷什么时候亏待过他们？
　　当初给世子爷当兵守城，非但给了赏银，而且还赏了地、许了媳妇。那怕就是现在，包住管吃一天还给三十文工钱不说，干五天活还能歇上两天，那怕就是这两天不干活还有平空得十文钱。
　　给这么厚道的世子爷干活，谁不是加把劲拼命的干活，非但不觉得活累，甚至还生怕干少了，对不起世子爷。
　　没法子谁让世子爷厚道。
　　人心里头都有一杆称，能称出来好与坏，至少对于这些普通人来说，他们总知道如何用自己的方式报恩。
　　不过，今天繁忙的工地上却突然清静了许多，尽管人们仍然用夯板夯砸着城墙夯土，可是城门附近却都停工了，原本干活麻利的工匠们，这会都闲坐在城门附近，有一句没一句的闲聊着，偶尔的大家会把目光投向远处，似乎是在等待着什么。
　　没砖了！
　　巧妇难为米之炊，没有了砖石，自然也就能再砌城墙。
　　突如其来的消息，让朱国强不由一愣，诧异道。
　　“怎么会这样？这附近不是有砖窑吗？”
　　清军的入寇摧毁了方园百里几乎所有的村落，不过方园十里八乡的砖窑倒完好无损，而且砖窑里还有大量已经阴干的砖瓦坯，只需要把砖烧出来就能筑城。
　　“回世子爷，不是没砖，是没有烧砖的苇子了。”
　　李世绩揖着腰说道，
　　“烧砖要么靠柴火，要么是烧苇子，当初建奴入寇时，一把火烧了不少芦苇荡，苇子自然也就是够用了，咱们济南这边的山上，当年也是郁郁葱葱的长满大树，不过后来人丁日益增多，山上的树木经过几百年取用，别说是盖房子的大梁，就是采樵的柴火都没多少，过去砖窑一边是烧苇子，一边还有樵夫从山上采来的柴樵，现在这方园百里都见不着什么人烟，所以，窑上的苇子烧完了，自然也就没有柴火烧砖了……”
　　作为王府府官工正的李世绩，本身就是出身于工部，专职修葺王府宫邸。但对于筑城并不陌生，而且这王陵的护墙也是他一手操办，可是巧妇难为无米之炊，没有砖、没有柴火，他自然没什么办法。
　　呃……
　　没柴烧砖？
　　“那为什么不用煤烧砖？”
　　用煤？
　　李世绩不解的看着世子，目中尽是疑惑！
　　“煤能烧砖吗？”
　　李世绩的反问在，让朱国强不由一愣，在济南的时候，从宋学朱汇报中得知济南城内的燃料，就包括煤，而且有几百万斤之多。
　　“煤既然能炼铁做饭，为什么不能烧砖呢？”
　　如此反问之余，朱国强突然想起另一个世界20年代的刘鸿生的发家过程，当时代理开平煤刘鸿生发现上海周边很有多烧窑厂，而那些窑厂原本都是使用柴草作为燃料，于是他就向烧窑厂进行推销煤炭，但当时很多人不相信他，为了让人们信任他，刘鸿生开始现场做试验，刘鸿生劝说一家石灰窑主改装炉排，试烧开平煤，如果用煤试验成功，烧出的东西归窑主所有，如果失败，刘鸿生自己的承受损失，经过试验窑主们发现使用开平煤成本明显低于使用柴草的成本，最终引发大量的窑主开始使用开平煤，煤炭的市场瞬间的被打开，在良好的业绩支持下，刘鸿生一举被开平矿物公司提升为买办，由此成为“煤炭大王”。
　　在二十年代的上海窑场还是用柴草，至于这个时代……
　　“柴火不够，那咱们就试试用煤烧吧！”
　　可当李世绩把世子爷的吩咐传给砖窑管事老丁头时，他却连连摆手说道。
　　“李工正，世子爷，煤火太毒，烧得太狠，烧着了太上老君，有灾受，砖窑会塌的！这烧窑是绝对不能用煤的！”
　　“烧着了太上老君？”
　　“是，是的，世子爷，”
　　鞠着身子的老丁头，见着世子爷时，吓的大气都不敢出，仿佛眼前这位世子爷不是世子爷，而是神仙。对，世子爷本身就是神仙，
　　“世，世子，这煤性火毒，万一烧着太上老君，到时候……主烧炉子做饭还成，可是要是用来烧窑，容易把窑炉烧塌……”
　　什么烧着太上老君！
　　想到刘鸿生推销煤炭时，也曾对窑炉进行改造，于是朱国强就直接了当的说道。
　　“哦，既然这样，那我可到要试试，用煤怎么就烧着它太上老君了！”
　　“世子爷？”
　　正要劝说时，老丁头才想起来，眼前的世子爷可是火德真君下凡，还能怕什么太上老君？
　　难不成火德真君要斗斗太上老君！
　　我的老天爷，这可是神仙斗法！
　　没来由的老丁头的心头不由的一颤，在感激到畏惧的同时，内心深处同样涌起一阵好奇。
　　别说是老丁头这样的工匠，就连同李世绩这样的王府里的堂堂正八品官的工正正，在听到世子爷的这句话的时候，心里头也冒出了相同的念头。
　　“乖乖，世子爷这是要和神仙斗法嘛！”
　　“世，世子爷，您，您真要试试？”
　　李世绩有些紧张的问道。
　　“试？为什么不试？”
　　朱国强笑着反问道。不试怎么知道不行？
　　科学本身就是需要试验的，有什么好犹豫的。
　　“真的要，要试吗？”
　　咽了口口水，李世绩突然冒出了想要阻止世子的念头来了……

第69章 火神斗老君(第二更，求推荐，求收藏)
　　“世子爷要和太上老君斗法了！”
　　不过半天的功夫，别说是王陵一带的工地，甚至就连同百十里外的济南城，差不多也都知道了这个消息。刚刚上任没几日功夫的镇守太监李长乐，在听说这个消息时，惊得半晌都合不拢嘴。
　　“德山，你说，说，我是去还是不去！”
　　有些紧张的看着周世宁，李长乐问道。
　　“这，这可是神仙斗法，万一，万一要是……殃及池鱼，到时候肯定是要出大事的。”
　　李长乐害怕自己要是去了，会变成被殃及的“池鱼”，自然的也就不敢去，明白东主心思的周世宁笑道。
　　“这样的小事又岂需要您亲自过去，在下过去一趟就行了。”
　　“那，那就有劳德山了……”
　　有人自告奋勇，李长乐自然长松口气，在周世宁离开后，他立即懒懒的靠在椅上长叹道。
　　“他奶奶的，你说你一个神仙，好不好的非下什么凡干啥？还要和太上老君斗法，难不成，你是让玉皇大帝给打到凡间的……”
　　神仙斗法！
　　作为当事人的朱国强压根就没有想到自己随口一说，搁在外人的眼里，就成了“火德真君大战太上老君”，他压根就没有想到自己的随口一说，会引起什么样的轰动。
　　在接下来的几天里，到处都有人打探着斗法的时间，甚至于不少人都从济南等地赶了过来，他们之中，非但有从济南赶过来的，甚至还有过往的路人。自认为凡夫俗子的他们，自然对“斗法”一事满怀好奇。
　　这法是怎么斗？
　　好奇间，自然的，人们都把目光投到了世子爷的身上。
　　不过让他们失望的是，世子爷这几天的举动，实在是让人琢磨不透，他一直在有如土丘似的砖窑附近转着，偶尔的会拿起小铁铲挖些什么，似乎世子爷在研究着什么。
　　因为王陵一带聚集着上万壮丁干活的关系，附近随之兴起小市集，虽然集不大，但酒档却足有五六家，因为客人都是工地上的壮丁，酒档显得很简陋，几张方桌，几张条凳，就连酒水也劣得很。
　　不过虽说如此，可这几天客人却着实不少，这些客人里既有穿着绸子的士绅，也有穿着布衣、麻衣的士子，三教九流的，似乎都赶到了这里。
　　“……世子爷今个又在窑场周围转了一圈，还和平常一样，挖了些土……”
　　这边刚有人把窑场的消息带过来，那边就有人说道。
　　“哎呀，你们说这世子爷要斗法，要怎么个斗法！”
　　“就是啊，这凡人怎么和太上老君斗法？”
　　“嘿，世子爷那是什么凡人，世子爷是火德真君下凡！”
　　“既然下了凡，那就是凡人！”
　　“那不一样……”
　　“哼，哼……”
　　“一群凡夫俗子，你们以为世子爷是在瞎转悠，可实际上世子爷这几天就是在引兵布阵，他那里是在挖土，分明是在布阵，要是鄙人没算错的话，也就是这两日，世子爷必定会和太上老君斗上一斗……”
　　“可不是，世子爷虽说是神仙，可总归是下了凡，这凡体想和太上老君斗，那可是要吃亏的，可世子爷是谁？是火德真君，按天上的坐次，那也在太上老君之上啊！所以，世子爷才要先布阵，布下天劫阵，到时候，别说是太上老君了，就是再上一个什么老君，也不一定是世子爷的对手！”
　　“那可不是，相当初，世子爷在济南，那也是布下的天劫阵，要不然你们以为那些建奴咋被烧成渣的！”
　　“天劫阵！这位小哥，你说说那天劫阵是怎么回事？”
　　说话的那人带着江南口音，被人这么一问，那小哥立即得瑟道。
　　“这你可是问对人了，我就是济南人啊，你们这些外人不知道，那天岳托带着十万建奴杀到济南，济南城被围的内三层，外三层，世子爷心里头急啊，可再急也没法子，要知道，世子爷是宗室，按法理是不能出城的，只能干着急……”
　　他这边话音刚落，邻桌就有说道。
　　“小兄弟，你就这是不对了，当时济南四城可也有四位德藩宗室坐阵，那四位将军可是个顶个的忠义，都在城上舍身成仁了……”
　　“一听你就是外行，你没瞧见世子爷这几天都是在窑场外面转悠嘛，这天劫阵为什么是天劫阵，那是要符合天地气数的，世子爷不能出城布阵，怎么办？所以，世子爷就只能把阵布在济南城，要知道，世子爷是什么人？”
　　“不是人……呸、呸，瞧我这烂嘴，世子爷是神仙，是神仙！”
　　那人掌嘴的功夫，脸色都吓白了，甚至还惶恐不安的朝着外面看去，唯恐被神仙听到了。
　　“那是，世子爷是火德真君下凡，只要掐指一算，就算出了济南城的劫数无论如何都躲不过，所以这阵就只能布在城里头，然后年初一那天，“哗”的一声，城墙就塌出了几个口子来，济南城就应了劫，十万建奴啊，黑压压的一下就涌了进来……”
　　那人说的就像是亲眼看到似的，旁边的人也是听得如痴如醉，在他话声顿下的功夫，立即就人知趣的给他端了碗酒，酒虽说劣，可总归是不要钱的，喝口茶，又夹了个蚕豆米，这人又说起清兵入城时，如何残暴如何丧尽天良。
　　“……说时迟那时快，当时在王城上的世子爷瞧见那些个建奴如此丧尽天良，又岂能不恼，一瞧见他们追杀百姓到了城根下，世子爷开始的时候，还是慈辈为怀，把手一挥，“哗”的一声，护城河的冰面就破开了，水龙直接把建奴连人带马拍倒下去，按理来说，这已经饶了他们一命，他们该知难而退了吧，可那些畜生却还不服气，还继续杀人，瞧见他们不知惭愧，世子爷一怒之下，就发动了天劫阵，那天劫阵一出，只见天上立即辟下成百上千的天雷，济南城东西南，除了城北，各自劈下九千九百九十九道天雷，天雷引天火，和在一起就成了天劫，别说是十万建奴，就是大罗汉仙也能给烧化了，你们没瞧见嘛，后来就连城墙都给烧塌了……”
　　喝了口酒，那人又说道。
　　“你们瞧好吧，世子爷这次布下的天劫阵，哼哼，够他太上老君喝上一壶得了！”
　　邻桌的几个士子模样的青年一听，无不是面面相觑的看着彼此。
　　“这……难不成这世间真有神仙？”

第70章 春雷惊世人
　　当然没有神仙！
　　这几天朱国强提着工兵铲在砖窑附近转悠，并不是想要布什么风水阵。
　　至于什么所谓的“天劫阵”，同样也是无稽之谈。
　　几天来，朱国强一直在找土。
　　所谓的“犯了太上老君”，其实不过只是迷信罢了。根本是因为筑炉的砖不是耐火砖，相比于烧柴，用煤作为燃料温度更高，而高温下会导致炉砖软化，这样有可能导致砖窑塌陷。作为一个工科生的朱国强，很轻易的就找到了原因。
　　想要解决这个问题，最简单的办法，就是把炉膛的衬砖换成耐火砖。耐火砖看似很高大上，可实际上与普通的粘土砖区别并不大。不过只是选择不同的粘土罢了，粘土砖的材料广泛，但是粘土与粘土并不相同，粘土的主要成分都是三氧化二铝和二氧化硅，常见的是高岭土。而粘土中三氧化二铝和二氧化钛的含量越高，耐火性能越好，二氧化硅、氧化铁含量越高则越差。这就要涉及简单的化学实验来判别原料的质量。
　　所以几天来，朱国强一直在寻找合适的粘土以制造耐火砖，虽然费了些功夫，但几天后，还是找到了合适的原料，烧耐火砖用普通的土砖窑就行，所以并没有人注意到他烧砖的举动。直到烧了十几万块耐火砖，吩咐工匠们对砖窑的炉膛重新砌砖时，那些围观者的人们才意识到——要斗法了！
　　“听说没有，世子爷让人重新砌砖窑了。”
　　“那是肯定的啊，外阵好了，现在开始在内阵里画符了！”
　　画符，没有人见到世子爷是怎么画的，不过即使是如此，砖窑里仍然吸引了不少游方道士以至于士林书生，他们眼巴巴的盯着工匠们，盯着他们是怎么砌的窑，有没有什么符咒。
　　当然，结果是让他们失望的。毕竟，只是简单的改造砖窑而已。
　　虽然有时空门这个神器，但是朱国强想到的还是对土砖窑进行改造，而不是直接上轮窑，之所以会这么做，倒不是因为不想，而是因为相比于先进的“轮窑”，在无人指导的情况下，塔式的土砖窑更适合这个时代的工匠。
　　只需对炉膛进行简单改造，其实也就是将窑里的砖膛换成耐火砖，而那种像座小山似的塔式土窑，甚至直到21世纪，在江南的某些山区仍然没有被淘汰，只不过炉膛里用上了耐火砖。
　　“世子爷，换成这样的砖，真的就不怕太上老君了？”
　　尽管作为一个士人，对鬼神是敬而远之，可是当看着烧砖匠们把砖坯塞进炉膛时，李世绩仍然好奇道。
　　“什么太上老君啊，就是温度的事而已。”
　　朱国强咧嘴笑道。
　　“世功，就是砖土也有它的融化温度，和钢铁一样，而普通的粘土砖在1350～1400度会开始软化，用煤烧窑温度高，砌炉子的砖块一软，窑炉的炉膛那么重，自然容易被烧塌。”
　　“呃？真的吗？”
　　李世绩不信，别说他不信，就连窑工们也不信，终于，到了开窑的日子了，一天清早，就有成千上万的百姓挤到了窑场周围，想要看着热闹，当然，他们离开的都很远，生怕斗法时伤到自己。
　　看着窑场周围围观的百姓，朱国强随口问道。
　　“就是烧个砖，怎么来这么多人？”
　　“回世子爷，这，这些都是来看您和太上老君斗法的！”
　　什么！
　　“斗法！”
　　这下轮到朱国强傻眼了。等到他弄清楚是怎么回事后，脸色变得不可不谓之复杂，以至于好一会才反应过来。
　　“这也太扯了……”
　　得！
　　瞧着围观者们兴致高涨的模样，朱国强心里寻思着，兴许这是一个打破封建迷信的好机会。
　　按照规矩，是要烧香敬神，祈求太上老君保佑的。
　　可是今天窑工们却不知道该拜那路神仙了，毕竟，今天是世子爷和太老老君斗法的日子。
　　“世子爷，您看这神还敬不敬？”
　　“敬什么神啊！敬而远之就行了，就是烧砖，至于吗？直接点火！”
　　尽管世子爷的吩咐，让老丁头等人有些紧张，可世子爷的吩咐他们却不敢不从，颤颤惊惊的点着火时，老丁头在心里头寻思着。
　　“火德真君保佑……”
　　火着了！
　　先点着的是引煤的柴火，很快煤就被柴火点燃了，这场面在旁人看来，压根就谈不上热闹，甚至没有什么动静。
　　只有砖窑的窑口不住的喷吐着黑烟。
　　“就样就斗了法？”
　　周世宁有些诧异道。
　　“你真信？”
　　随周世宁一起来窑场王辰反问道。
　　“这世间又怎么可能会有什么神仙……”
　　几乎是在王辰的话音落下的时候，原本晴朗的天空却突然阴云密布，阴云恰好笼罩在窑场一带，阴云越来越厚，越来越浓，旷野上也刮起了风。
　　“斗法了！”
　　不知是谁喊了了一声，围观的人们似乎也感觉到空气中的异样。
　　“咔！”
　　突然，阴云中闪过一道闪电，然后就是一声雷鸣。然后又是数道闪电，万钧雷霆骤然发生。
　　突如其来的惊雷让百姓们，无不是惊恐的连连后退数步，甚至一些胆小的，更是紧张的跪到了地上。
　　“上仙莫怪，上仙莫怪……”
　　这个时候，似乎除了叩头就再没有了其它的选择，有一个人下跪，就有人效仿，一时间，旷野上的百姓们跪成了一片，只有极少数的一些人还站在那，即便是如此，他们同样也是瞠目结舌的看着窑场，看着那里的电闪雷鸣。
　　难，难不成，这世上还真有神仙！
　　周世宁只觉得的一阵愕然，惊骇的盯着窑场，盯着空中的乌云，尽管理智告诉他，这不过只是春雷，可，可这未免也太巧了，这世上怎么会有这么巧的事情。
　　窑场外跪成了一片，窑场里跪满了一地，而作为当事人的朱国强的神色却显得有些复杂，这……太巧了点吧！
　　春雷……只是再寻常不过的春雷而已……就在朱国强心里这么寻思着时候，突的，天上降下了冰雹，豌豆大小的冰雹自天而降……
　　冰雹砸在身上的时候，置身于旷野中的范明，双腿一软人就跪了下去……

第71章 范永斗的反应 (第一更，求支持)
　　失踪了！
　　当范永斗从逃出来的家奴口中得到庄子被袭，儿子下落不明时，他并既没有惊慌失措，也没有气急攻心，而是派人到京城打听消息。
　　前后等了一个月，在确定朝廷没有动静，没人知道自己勾结大清国后，他才算是松下口气，尽管他相信朝中的靠山们会帮他解决麻烦，但是他也做好了一但事败，就逃出关去的准备。
　　现在，既然知道了动手的不是朝廷，那剩下的事情就好办了。得到京城的回信后范永斗立刻范明叫到身边，用极低的声音吩咐。
　　“小九，老二被土匪抢了，下落不明，粮食和和铜也一并被抢了，抢东西的人肯定不是普通人，你去一趟山东查查，人一定要精挑细选。”
　　范明的三角眼一转，立刻明白了老爷的意思。鞠下身道，
　　“明白，小的知道怎么办！”
　　在范家，范明的地位非同一般，他是范永斗的书僮出身，是范家的家生子，自幼被就进了范家，作为范永斗的书僮，几十年一业直跟在范永斗的身边，从读书到做生意，范永斗没什么瞒过他，当然也瞒不过他，因为他做事认真且心思足够机敏，这十几年来，对家里的生意参与了不少，而范永斗也曾干脆顺水推舟让他脱了奴籍，不过他并没有还回本姓，而是继续呆在范家，为范永斗永谋划策。关内外的生意，他都有一定的了解。
　　对他范永斗是百分之百的信任，而范明也从不曾忘本，凡是老爷吩咐下来的事情，哪怕是刀山火海，也绝不会皱一下眉头。长此以往，范永斗也就更倚重于他。凡是不方面自己直接出面的，或者无法见光的事情，都会交给他去做。而每次他都做得滴水不漏，让范永斗极为满意。
　　这次显然又是件见不得光的事情，一般人还直不方便插手。范永斗也没什么废话，抬起头，看了一眼范明，想了想，然后笑着说道：
　　“小九，你做事，我最放心。待你到了济南之后，看看有没有办法接触一下那个德王世子……火神下凡。是不是神仙下凡我不知道，可关外头肯定记得这人，得打探清楚了，你到了那把看到的、知道的，都详详细细说给我听！”
　　“是，小的知道怎么办！”
　　范明回答得极为响亮。
　　当晚，他就带上几个心腹随从，装成做生意的买卖人，骑着马朝着山东济南赶了过去。沿途经过北直隶的时候，因为清兵入寇，无论是太行山下一带的州县，还是运河两岸的州县，一个个都是有如鬼城一般，尽管想寻个客栈投宿，顺便打听一下各地的消息，可是沿途却压根没见到什么人烟，差不多是赤地千里的模样。直到到了沧州时，才总算是见到了一些人气，提到清兵入寇的事情，当地的百姓自然恨得一直牙根儿痒痒，全都是一副恨不得食其骨的模样。不过只是稍微问了下济南，多嘴的店小二立刻佩服道：
　　“哎呀，济南人那是好运气啊，轮着个王爷搁那，王爷，那可是高皇帝的龙子凤孙，还有德王府的世子爷，那可是天上的星宿神仙下凡，要不是他老人家把手一指，把岳托那些个建奴烧成了渣，咱们北直隶百十万男女老少的仇，还不知道要等到什么时候才能报呢！”
　　“可不是，要我说，皇帝也真是的，直接下旨让世子爷领兵去辽东就是了，到时候，都不用打，世子爷引个天火，估计就能把那些个建奴吓得魂飞魄散。”
　　提到济南的世子爷时，似乎大家都有说不完的话，甚至也充满了各种各样的期待，当然，几乎所有人都相信——世子爷是神仙下凡，专门下来救苦救难的。
　　甚至于就连同世子爷亲自给那些建奴抢来的孤女做媒许配给壮丁的事情，也被人拿出来传道着，似乎所有的一切都在证明着世子爷的宅心仁厚，总之一句话，世子爷非但是神仙，而是对人极好。
　　“嘿，你还不知道吧，世子爷正准备和太上老君斗法哪。”
　　“斗法？”
　　“没错，就是斗法，我听从南边过来的人说，世子爷恼火建奴入寇的时候太上老君不问清红皂白助他们引火烧城，所以要和他斗法！”
　　“哦？还有这么一说？”
　　“嘿，要是没有神仙帮忙，你以为建奴能烧得了城？”
　　不就是放火烧城吗？怎么和太上老君扯了关系。
　　尽管内心对于这些说法嗤之以鼻，但是在知道那边要斗法的消息后，范明还是急急的赶了过去，前后赶了几天的路，终于，在斗法当天，他赶到了济南，赶到了王陵附近的窑场。
　　原本的，和那些寻常百姓不同，他压根就不相信什么神仙之说，同样也不相信有什么报应，要不然这些年他和老爷一直做的事情，那一桩不是该遭天遣的，可那老天，又何曾有过眼。
　　可是当窑场被阴云笼罩，风起来的时候，范明的心里却攥成了一团，本身就心虚的他，在看到窑场上空电闪雷鸣的时候，心里一慌，几乎下意识的就想要逃，可下一瞬间，冰雹就似雨点似的落了下来，尽管冰雹砸在身上并不痛，可是他却看傻了眼。
　　难道这世上真的有神仙？
　　世子爷真的是在和太上老君斗法？
　　那电闪雷鸣的场面落在眼里头，范明只感觉一阵从未曾有过的恐惧袭来，心一慌、腿一软，人就跪了下去，跪下去的瞬间，更是连连磕头道。
　　“上仙饶命，上仙饶命，我，我那也是被逼的啊，我，我……”
　　失魂落魄的磕着头，范明甚至都不知道自己是怎么回得客栈，反正回到客栈后，他就发了一场高烧。甚至就连夜里做梦的时候，嘴里也是喊着“上仙饶命”之类的话语，那里还顾得上什么打探消息之类事情。第二天他就拖着病躯离开了济南，只不过还不等他回到山西，人就死在了半道上。
　　虽然他没活着回去，可是范永斗仍然从随从的家奴那得知了消息，知道范明中了“仙法”暴毙后，面色变幻不定的足足半晌都没说出话来……

第72章 光大人要弹劾(第二更，求支持)
　　仙法！
　　好事不出门，怪事传千里，不过几日的功夫，大江南北都传遍了“火德真君与太上老君斗法”的奇事来，尽管大家不约而同的都没有提名字，可是济南等地名的出现，还是让人联想到了德王世子。
　　“又是德藩！”
　　身为兵科给事中的光时亨，听着坊间的传闻，什么“火德真君与太上老君斗法”，什么“太上老君一口老血把青砖染成红砖”，诸如此类的传言，在别人的眼里是鬼怪，可是在光时亨的眼中，却是不臣之心。
　　“这德藩必定是借所谓的“仙法”蛊惑愚民，图谋不轨！”
　　想到这，光时亨立即拿起笔，写起了奏折来，作为兵部给事中的他，行的是言官的职责，自然不会错过这样的“乱臣贼子”。
　　整整忙活了一夜，光时亨才写好奏折，待到奏折写好时，差不多也快到上朝的时候，反复斟酌了用词之后，他自言自语道。
　　“这次，他德藩即便是不死，也得被掉层皮！”
　　匆匆将奏折装进衣袖，光时亨就坐上了轿子赶早朝去了，等过了午门，在金水桥外候朝，他举目四望，月光之下，密密麻麻全是人头，就跟赶庙会差不多。
　　尽管他从来没有估计过，但上朝的官员差不多该有两千人上下。
　　这样的大朝会皇极殿里肯定装不下。因此像他这样的末流小官，只能站在广场里上朝，待遇类似于后世的围观百姓。
　　不过虽说给事中只是看似不入流的正七品芝麻小官，但在朝廷上的威望和权力却很大，即便是像尚书、侍郎这样的高官，对给事中也是毕恭毕敬的，不会拿他们当普通小官来看待。
　　因为给事中的影响主要来自于他们控制着朝廷文件的往来，每科专门负责监督与其对应的部的文件，比如兵科给事中负责监督兵部的文件往来。通过通政司或是通过由宦官任职的文书房呈给皇帝的奏折都有副本供给事中参阅。当皇帝批复这些奏折后，会将奏折交给相应的给事中，再由他们转而知照相关的各部。六科保存谕旨送交的记录，并视情况决定各部必须回复的最后期限。
　　在这一整套流程中，给事中随时可以行使封驳、科参的特权，否决皇帝的奏折、谕旨，或是各部的报告，理由是它不合规定的格式，或是内容不明智。
　　所以，尽管是站在广场外上朝，可是身为给事中光时亨却站在前排，此时，手持笏板的他，默默站在人堆里，等待着上言进奏。
　　一桩桩国家大事，都是由内阁阁臣、各部尚书、侍郎们说出来，身为皇帝的崇祯只需照本宣科回答就行了。而对于那些末流小官们，只是犹如一根根木桩杵在那里，听到的全是被内阁处理好的结果。
　　不过对于有“谏言、监察”之权给事中来说，在大老们处置大事的时候，他们同样会发现自己的意见，表示反对。当然，在很多时候，都是为了反对而反对，对人不对事。
　　不过今天，身为兵科给事中光时亨对于这些事情并没有太多兴趣，他一直在等待着，从天色尚未放明，到天色放明，两个时辰后，无论是众臣还是皇帝，都已经感觉到疲惫时，在内官将要代皇帝宣布朝会结束时，一直保持沉默他才出列持笏长揖过顶大声喊道。
　　“臣兵部给事中的光时亨有本奏！”
　　“宣……”
　　尽管感觉有些疲惫，但崇祯仍然强打精神宣下臣进殿，作为皇帝的他，确实是自武宗以来，大明最勤勉的皇帝，可他不明白，明明他这么勤勉，但偏偏天下还有那么多事情。
　　在光时亨进殿时，奏折已经由内官呈到崇祯的御案前，不过崇祯并没有看到，而是等着光时亨口奏。
　　“臣，光时亨参见陛下。”
　　持笏长揖后，光时亨便拿着手中的竹笏，看着抄摹在笏板上的内容，这也是笏板的作用——充当小抄。
　　“臣近日听闻德藩世子屡屡行以鬼神之事，自称“火神下凡”以神鬼之名蒙蔽世人……”
　　原本静寂的奉天殿随着光时亨的讲述，所有人的脸色无不是骤然一变，别说是大臣，甚至就连同崇祯的脸色也变得不太自然了。
　　“这是罪一，自建奴败退，德藩借银予百姓，不取分毫银利，以恩惠邀买百姓，其心必定心存不轨，其罪二也……”
　　当然，手持笏板的光时亨，并没有注意到他人的脸色变化，他反倒沉浸在一种空前的使命感之中，似乎对于他来说，这正是他人生的高光时刻，他似乎看到了如德藩那样的不臣宗室，在他的弹劾下，被废为庶人，被圈禁于中都……
　　“……不取分文发门市于商贾，示恩于商贾，借其之中邀名于天下，其罪三也……”
　　随着光时亨的弹劾，众人的脸色变得越来越难看，尤其是身为皇帝的崇祯。
　　在他看来，这根本就是赤裸裸的打脸。
　　估且不说，当初济南守城是建奴入寇期间，少有的还能说得过去的“战绩”。就是后来，建奴退兵后，德藩借银借粮给百姓共克时艰的举动，对朝廷也是赤裸裸的打脸。
　　这些事情原本都应该是朝廷，是皇帝做的。可是朝廷那有银钱去安抚难民？
　　德藩拿了银子出来，按道理来说是帮朝廷解了难。可就像光时亨说的那样，这同样也是不臣之心。
　　这事当然要看你怎么理解，站在什么角度理解。
　　但是最近一段时间，绝大多数人，都是有意无意的忽视德藩，之所以如此，是因为他们知道，皇帝的面子要顾着。
　　皇帝的脸面！
　　建奴入寇也好。
　　安抚难民也罢。
　　这些都关系到皇帝的脸面，朝廷的脸面，毕竟，那些事情，原本都应该是皇帝、是朝廷去做的。
　　现在好了，皇帝的脸面、朝廷的脸面一下子被光时亨一个人给全扒下来了，别说是皇帝，就是诸位朝中的大佬，脸色也是难看到极点。
　　“荒谬！荒谬至极！”
　　……————————
　　推荐一袖乾坤巨的《南明第一狠人》，确实非常狠！！！！

第73章 皇帝的脸面(第一更，求推荐，求收藏)
　　“荒谬！荒谬至极！”
　　突然的一声厉斥在殿中响起，原来是先前上奏还没有退出皇极殿的户部给事中左懋第，一声厉斥后，只听见他用带着浓浓山东口音的官话大声说道。
　　“臣以为光时亨为邀名于天下，不惜离间宗室亲亲之谊，理应该杀！”
　　左懋第的声音非常响亮，持笏行礼后，他就大声说道。
　　“臣实在在不知道，他光时亨到底是怀揣何种心思，居然以为但凡藩王宗亲，非得鱼肉百姓才是宗室本份，否则宗室稍微关爱封地百姓，就是心怀不轨，难道说我大明宗室就没有贤王？就不配有贤良的宗室宗亲！要不然，就是居心叵测，光时亨如此狠毒心思，实在是令人费解，臣请彻查光时亨之居心！”
　　作为山东人的左懋第或许对德藩没有太多的感觉，但是这几个月来，德藩确实是有功于大明，有恩于济南甚至山东父老，自然也就主动站出来为德藩说话。
　　“陛下，臣绝对没有离间宗室亲亲之谊的心思，臣拳拳赤子之心，只为天下安稳计！”
　　“为天下安稳，难道宗室就非得鱼肉百姓，于百姓百般压榨才是宗室本份吗？”
　　“正是，陛下，以光时亨看来，宗室只要稍有良善之举，就是示恩于民，意图不轨，到底是我大明不配有贤良的宗室宗亲！还是说我大明皇帝嫉贤妒能如此，只能让宗亲自污以自保。如此恶贼，为一己私欲，不惜污蔑皇家宗亲。如不加以严惩，只恐天下宗室难安……”
　　一时间，奉天殿中尽是一片斥责声，恍惚中，光时亨甚至都有些不太明白了，他们是怎么了？
　　过去只要说到宗室的时候，大家伙不都是一个尽的打压宗室吗？大家伙不都是把宗室当成面团似的随意揉捏吗？对于宗室，从来都是大家上奏折，真真假假的打压一翻，然后皇帝也是顺水推舟的下旨斥责，反正唯一的宗旨就是要让宗室老实一些。
　　可是怎么今天反倒是倒了个儿？
　　光时亨一时间不禁有些想不通。
　　他想不通，可是崇祯的心里却非常清楚，尽管从上次“有火有德”的话语传出来之后，他就对德藩心存忌惮。
　　可即便是再忌惮，崇祯也不能真的怎么着他。
　　倒不是因为什么“亲亲之谊”。
　　而是因为崇祯知道，如果真的对他下了手，万一他要是死了，或者出了什么意外，将来可真的无颜面对天下了。
　　这件事为什么这么尴尬？
　　一来无法向天下交待。二来也无法对祖宗交待。就是天下人无所谓，可是还有祖宗啊！
　　难道说，大明列祖列宗在上，不肖子孙朱由检袭位无能，致建奴入寇肆虐京畿，千百万百姓惨遭杀戮，兹有德藩世子领民御敌，杀奴万余。我忌其贤能，寻由杀害……列祖列宗，你看我这个皇帝当的牛逼不？
　　那可真是丢人丢到祖坟里去了！
　　更何况还有全天下的眼睛在那看着呢……
　　或许，作为皇帝，他可以把对所谓的“火神下凡”视而不见，也可以把他的守城之功给“飘没”了，但是绝对不能杀了他，或者把他关进中都，除非有确凿的证据证明他不臣。
　　甚至有时候，他都想为什么他朱慈颖当初，为什么不领兵出城数十里呢？那怕只要出城几十里，都可以用违反祖制把他关到中都，就像唐王一样。可他朱慈颖甚至都没有出城……出过城，可那也是为了袭建奴大营，而且只是区区数里，甚至就连同杜度于济南城外仓皇逃离时，他也没有领兵追击，因为“祖制难违”。
　　那小子根本就没给他机会啊……
　　原本的，崇祯以为，大家谁都不提，这件事就可以暂时告一段落，可不曾想，今天却又被光时亨给翻了出来，这翻的那里是德藩，翻的分明是他的脸面啊。
　　现在脸被打的啪啪作响的崇祯，盯着光时亨时，目中尽是恼意。
　　“光时亨”
　　怒容满面的崇祯用威严的声音说道：
　　“朕今问汝：汝于今日搬弄是非，意欲毁宗室亲亲之谊，究竟是何居心？”
　　皇上的震怒和责问，是光时亨完全没有料到，简直像冷不防当头顶挨一闷棍。尽管他的性格十分倔强，也不由得轰然出了一身冷汗，他的脸色灰白，四肢微微战栗。他鼓着勇气回答说：
　　“微臣所奏确系实情，不敢有丝毫搬弄之意，德藩世子朱慈颖屡屡自称“火神下凡”，且又示恩百姓，不臣之心昭然若揭，自有山东地方可证。”
　　“强辩！”
　　崇祯把御案一拍，大声斥责道。
　　“你不惟念山东百姓遭兵祸之苦，德藩封国于济南，念难民之苦，借银解济，何罪之有。汝奏疏中所谓‘示恩百姓，怀不臣之心’，不臣之心是什么？”
　　面对皇帝的震怒，光时亨竭力保持镇定，答说：
　　“微臣在君父之前，何敢强辩。若德藩念难民之苦，有为国分忧之心，大可献银于陛下，上慰君父之忧，下释百姓难民之苦，如此实为于国忠心耿耿，而其自行借银于百姓，岂不正是示恩于百姓？若是坦荡，又何需示恩？既是示恩，那必定是不臣！”
　　“荒谬！”
　　崇祯从御案上拿起来那份奏折，直接扔给地上，然后愤愤地说：
　　“荒谬至极，示恩既是不臣，那以尔看来，宗室非得鱼肉百姓方才是正途，否则便是不臣，我大明宗室到底何罪于你，居然由尔这般诋毁，来人，把光时亨拉出去，廷仗八十，以敬孝尤！”
　　说罢，崇祯就怒气冲冲甩袖离开了皇极殿，在内官喊着退朝时，左懋第朝着光时亨看了一眼，目中没有丝毫的同情，在光时亨被拉出去受廷仗时，左懋第已经被一众山东籍的官员给围在一起，大都是对他仗义直言表示佩服。
　　“德藩有功于山东，有恩于山东父老，我等身为山东官员，若不为其直言，又有何颜面面对山东父老。方才若是没有诸位同仁直言，仅凭左某一人又岂能让他光时亨邀名之举毁于一旦……”
　　面对众人的恭维，客气之余，左懋第的眉宇中，却闪过一丝忧色。即便是他，也能够感受到，皇帝的愤怒，那里是因为光时亨，分明是因为……还是因为德藩啊！
　　想着那位素昧平生的世子爷，左懋第的心底不禁一阵纠结。
　　世子爷啊，世子爷，小臣能助你一次，可将来呢？

第74章 苦闷的崇祯（修改）
　　谁能体谅君父！
　　朝堂的冲突，对于崇祯而言，他已经是习以为常了。
　　在夜深人静的时候，他又一次想到了，今天光时亨弹劾德世子朱慈颖的事情，在内心深处，他是打骨子里希望把朱慈颖像唐王一样关进中都高墙，然后……他是死是活，中都那边自会有决断。
　　“朕现在不能杀他啊！”
　　又一次崇祯在心里大叫道。
　　因为他实在不知道，如何对祖宗交待啊。
　　他甚至可以想象得到，要是自己真的把朱慈颖关进高墙，估计高皇帝能气的把棺材板踢开，然后生生把他给掐死！
　　可是那小子确实危害到了大明江山了啊！
　　这个念头，刚一冒出来的瞬间，崇祯自己都觉得的脸红。都觉得面红耳赤，他甚至为自己会冒出这样的想法而感觉到羞愧。
　　我这个皇帝当得可真牛啊！
　　自己打不退建奴，反而还要杀能打退建奴的宗室，这事……天下人必定会耻笑的！
　　天下人……他们又怎么知道朕心里的苦啊！
　　他们谁能理解朕？
　　“朕勤政如此，为什么这天下的时局，却还是如此不靖！”
　　内心苦闷之余，又一次，崇祯这样自言自语道。
　　确实，作为皇帝，崇祯相信自己是从世宗，不对，是从武宗以来，大明的历代皇帝最最勤政的皇帝，可是这又怎么样呢？
　　有时甚至就连崇祯觉得自己实在太过疲倦，就叫秉笔太监把奏疏和塘报读给他听，替他拟旨，但是他对自己左右的太监们也不能完全放心，时常疑心他们会不会变成魏忠贤，会不会同廷臣暗中勾搭，把他蒙在鼓里，甚至像魏忠贤一样把持朝政，所以每当他感觉疲惫的时候，顶多也就只是稍微休息一下，仍旧强打着精神，亲自批阅文书，亲自拟旨，在大明，有些重要上谕的稿子由内阁辅臣代拟，叫做票拟。不过作为皇帝的他对辅臣们的票拟总是不很满意，自己不得不用朱笔修改字句。
　　可这一切，总归是太累了，可是为了大明江山，为了能够见祖宗！
　　可是越是如此，他就越发的觉得自己就像陷入蛛网中的虫子似的，每每想要动弹，想要挣扎，换来的却是更多的烦恼。
　　他感觉过去的十几年，所过的岁月好像是一滩泥泞道路，年复一年的艰难地向前走，而两只脚愈走愈困难，愈陷愈深，尽管他相信古往今来没有比他更勤奋的帝王，他试图励精图治，试图拯救大明的江山于危亡，可是，总不断有新的苦恼、新的不幸、新的震惊在等待着他。往往一个苦恼还没有过去，第二个苦恼又来了，有时甚至几个苦恼同时来到。
　　去年眼看着西贼流寇就要被清剿，匪患终于能够平定，可是入冬时建奴破墙入寇，却改变了一切，让他不得不下旨勤王，将剿匪的大军调回勤王。看似不过只是一纸圣旨，可是却让以大明几年的剿匪之功毁于一旦，只能推行招抚，可是那些西匪，又岂是良民，尤其是张献忠，那可是火烧了中都和皇陵的恶贼，不杀他，又岂能对得起祖宗？
　　可是为了大明的江山，为了不让汉地陷入建奴之手，也只能如此了！
　　现在，建奴好不容易退兵了，至于西贼也已经招抚，或是避入深山……天下似乎快要平定了。
　　可是日子并没有像崇祯渴望的那样变好，各种各样的事情，仍然压在他的身上，压得他喘不过气来。
　　虽然才只是四月，可是各地却已经有急奏禀报，许多地方已百日无雨，河道枯竭，这必定又是一个大旱之年，甚至就连京城，都开始饿死人了。
　　为什么会有这种情况呢？
　　崇祯有时似乎明白，有时又不明白，根本上是不明白。直到现在他还没有断绝要当大明“中兴之主”的心思。但是现在的他已经不再对臣下公然说出他要做什么“中兴之主”的话语了，前几年的时候，他还不止一次的这么说。
　　他想收复辽东，可是还不等他如愿，建奴就数度兵临京城，甚至屡屡破墙入寇，残杀百姓无数，甚至大有一副把北直隶当公共厕所的意思，想来就来，想走就走。
　　他想平定西贼流寇，还天下百姓一个太平，可是现如今虽然招抚了一些流寇，可仍然还有流寇四处为乱。
　　他想要先与建奴委以虚蛇，想要通过谈和的方式，暂时缓口气，然后全力清剿西贼流寇，可是朝廷百官无不是强烈反对议和。甚至把祖宗搬了出来，面对这样的压力，他根本不敢提什么议和。
　　为什么不能如愿以偿呢？
　　为什么会这样？
　　崇祯的心里充满了着疑惑。但是他不肯死心，依然默默地怀着希望。可是希望又在那呢？
　　一声长叹后，尽管心烦意乱，可是崇祯仍然拿起桌上的奏折，打开一看，眉头不由皱紧，又是同样来的折子。
　　不用看，崇祯都知道折子里的内容。
　　这是顺天府的奏折。
　　没有任何疑问，又是问题朝廷要粮食的。
　　可是，现在朝廷还有粮食吗？
　　看着折子上提到的京城粮价飞涨，百姓已经难以为断的时候，尽管崇祯的心里极为心痛，可他却没有办法。
　　崇祯十二年，对于大明来说并不是什么好年头，尽管清军已经退兵，但是运河部分河道的干涸让京城主要运输线中断，京城粮食奇缺，满朝文武惊慌失措，百姓怨声载道。
　　百姓的怨言，同样也传到宫中，对于此，作为皇帝的崇祯同样也是有心而无力，毕竟，通州的粮仓也遭了兵火，现在，甚至就连宫里的粮食也不够了，他又有什么办法？
　　看着折子里的内容，尤其是看到提到奸商囤积居奇时，崇祯更是气恼道，
　　“哎，京城的的粮价什么时候才是个头啊！……这些奸商，当真是可恶至极，难道就不知道为君父分忧吗？”
　　尽管嘴上痛骂着那些奸商，可是崇祯能做却仅仅只是在折子上批注道。
　　“朕已知道……”

第75章 粮商之奸（修改，求推荐，求收藏)
　　兵荒马乱的时候，对百姓影响最大的，有时候不一定是兵灾，而是粮价的高涨，就像建奴去年入寇，对京城最直接的影响就是粮价飞涨，原本的百姓们以为，建奴撤兵了，粮价会下来，可却不曾想因为漕运不畅，京城的粮价非但没跌下来，反倒又涨了起来，毕竟，运河部分河段河水枯竭导致的漕运不通，意味着短期内，是不会有粮食运进京的，粮价自然也就飞似的涨了起来……
　　也就是在这种情况下，三十几条从山东驶来的粮船抵达了张家湾。
　　甚至还不等粮船停稳，有粮船抵达的消息，就在京城的粮商中传遍了。
　　和所有的商人一样，李德林在抵达京城后，便住进了山东会馆，这边前脚刚落下，那边就有伙计禀报道。
　　“掌柜的，京城粮行的陈主事来找掌柜的。”
　　“哎呀，赶紧请陈主事上楼，可莫要怠慢了人家。”
　　说话的功夫，他就亲自迎了出去，一看到在厅中候着的陈同时，就连忙揖手道。
　　“小弟刚到京城，还未及拜访陈兄，实在是抱歉的很，抱歉的很哪……”
　　“贤弟客气，为兄年节的时候，听说济南被建奴兵围后，可是一直担心着贤弟的安危，这不一听说贤弟来了，就急急赶了过来的，贤弟没事就好，没事就好哇！”
　　对李德林，陈同谈不上熟悉，可却也不陌生，毕竟山东靠近京城，过去他们之间也有生意上的往来。
　　“有劳老兄挂念，这不老天保佑，济南城总归没让建奴破城，实在是老天保佑啊。”
　　“确实，确实是老天保佑啊……”
　　作为商人，陈同对什么火神之类的传言倒没什么兴趣，他关心的是张家湾的几十船粮食，虽然只是几百石的小船，可那也是几万石粮食。
　　更要紧的时候，作为生意人的他又岂不知道，这些粮食肯定是拿来试水的，现在谁不知道京城的粮价暴涨，既然李德林带着粮船到了这，那必定是想要挣这笔银子。简单的客气之后，陈同直接切入正题说道。
　　“听说，张家湾的粮船是老弟带来的？”
　　“确实。”
　　“那裕德号？”
　　“是小弟的新号，老号既然毁于兵火，小弟寻思着便重开一家，这不，在济南听过往的客商说，最近京城的行情不错，所以带了批粮食过来，寻思着在这设个分号，往后可得靠老兄照料了……”
　　“哦，贤弟要在京城开新号，这是好事啊，往后咱们可得走动走动，只是……”
　　盯着李德林，陈同试着询问道。
　　“这批粮食？”
　　“老兄要是有意，小弟愿意让出五成来，至于价格嘛……”
　　“这价格好商量，不过，贤弟你该知道，这次建奴入寇，杀人无数，北直隶方圆千里几无人烟，这往后米粮生意可不好做啊，而且现如今，大运河不少地方河道枯竭，漕船无法北上，咱们的生意……难啊！”
　　陈同倒不是在故意叫苦，而是在讲述事实，现在京城最挣钱的生意是粮食，最难做的也是粮食，可巧妇难为无米之炊，粮商要是没有粮食，即便是粮价再高，也是只能眼睁睁的看着。
　　“这事不打紧，实话不瞒兄台，小弟这次来京城之前，和山东本地的粮商都谈妥了，只要诸位能吃得下，我们能在山东措出一百万石粮食来！”
　　“一百万石！”
　　陈同惊愕的看着李德林，
　　“这，这么多粮食……”
　　陈同压根就没有问这么多粮食是怎么来的，他也不在意，他只是在心里盘算着怎么把这些粮食吃下来。
　　“这么多粮食，要是往京城一冲，那这粮价可就不是现在这价了！”
　　现在京城的粮价之所以这么高，是因为没有粮食，可要是有一百万石粮食冲过来，那结果可就不一样了。
　　“这是自然。”
　　点点头，李德林笑着说道。
　　“可是，这几十万石粮食搁在咱们的手里，还不是想怎么抬就怎么抬，想怎么压就怎么压？”
　　盯着陈同，李德林端起茶杯倒也不再言语了，现在京城的粮价这么高，是为什么？仅仅只是因为运河？因为粮仓被烧了？
　　那都是骗鬼的！
　　粮价高的一多半的原因是因为粮商，是因为这些粮商囤积居奇。
　　“一百万石，这也太多了！”
　　“不多，不多，京城这么多人，一百万石，也就是三两个月的糊口之粮而已。南运疏通运河，至少也要三五个月的功夫，这一百万石看着多，可实际上，都不一定够吃的……”
　　“老弟，你不是不知道，大家伙手里头头压的还有粮食。”
　　陈同倒也没有隐瞒，其实这并不是什么秘密，古往今来粮商们都是靠着天灾人祸发财，十个粮商十个奸，天底下就没有不囤积居奇的粮商。
　　“能有多少？顶破了天了二三十万石而已，够那么多人吃的吗？”
　　盯着陈同，李德林冷笑道。
　　“要是你们手里有五六十万粮食，现在京城的粮食也不至于是这个饿死人的价，不就是因为粮食不够，才抬到了现在这个天价嘛！”
　　“可，你这一百万石过来的话，那自然也就不一样了。”
　　陈同摇头说道。
　　“即便是老弟你要放，也不能按现在的价格。”
　　“价格好商量！”
　　李德林笑了笑，然后说道。
　　“不过你也知道，这次我们山东也是遭了祸的，粮食都是大家伙从各地筹措来的，这价格可以商量，但你也不能让我们吃亏了不是！”
　　“那是，那是……这么着……”
　　想了想，陈同直接用茶水在桌子上写了一个数。
　　“这个数怎么样？要是老弟同意的话，这批粮食，不劳老弟费心，我们就全吃下，另外给你抽半成的份子，老弟觉得怎么样？”
　　“这……”
　　盯着陈同写在桌子上写着的数，李德林摇头说道。
　　“我们收得价也不止这个价，现在这年月，啥都没有粮食金贵，您说是不是，依我看……”
　　李德林直接写了个数，然后说道。
　　“依这个价，我再抽半成！要是老兄同意，半个月内，我保证把粮食都运过来！”
　　——————————
　　推荐一本神书哈姆波特巨的《三国从救曹操老爹开始》，情节精彩绝伦，加班熬夜追了！

第76章 让他们把银子吐出来 (第二更，求推荐，求收藏)
　　虽说济南不在运河沿岸，可却有大清河等河道与运河相连，所以虽然不是南北水陆码头，可是码头上却也泊满了密密麻麻的船只，这些日子每天都有少则数十艘，多则上百艘小船驶离这。
　　置身于码头边的酒楼上，凝视着窗外的粮船，回过头来，朱国强看着毕恭毕敬站在那的李德林，他刚从京城回来，这阵子可忙坏了，于是便冲他笑道。
　　“坐吧，不用站着。”
　　“世子爷的面前，那有小人坐的份，小人站着就行。”
　　对此，朱国强倒也没有坚持。
　　“生意都谈妥了。”
　　“一石四两三钱，一共一百万石！半个月内交货，世子爷，咱们下一步怎么办？”
　　看着世子，李德林的语气中充满了疑惑。
　　“世子爷，其实，咱们这一百万石粮食往京城一冲，京城的粮价肯定能降下来，可为什么偏偏卖给那**商？”
　　提到“奸商”的时候，李德林的语气明显有些不太自信，李家曾经也是粮商，粮商……那个不是奸商？
　　至于什么“尖商”，那是春秋战国那会的好吧！至于现在，大家都是“奸商里的尖子”。
　　而这趟去京城，李德林就是去当这个“奸商”的，当然，当这个奸商并不是说没有好处，最大的好处就是——可以惩治那些奸商！
　　布了那么长时间的局，终于把他们引入局中，不容易啊！
　　“这次你辛苦了！”
　　放下手中的茶杯，朱国强笑道。
　　“你说，这几个月，京城的那些奸商做了多少恶？”
　　“这……”
　　“挣了多少钱？”
　　“多少百姓因为他们哄抬粮价饿死？”
　　“一千？”
　　“一万？”
　　“还是三五万？”
　　……
　　面对世子爷接连的问题，李德林一时间却说不出话来了，作为“奸商中的尖子”，他打小就学会了铁石心肠。
　　他们买不起粮，关我什么事？
　　粮价高，他们买不起，可以多找些活啊，可以借啊，可以……
　　饿死人了……饿死的都是买不起粮的懒鬼而已！
　　懒鬼……饿死，就……饿死了！
　　作为奸商，必须得有这样的觉悟才行。至少在过去做生意的时候，李德林的心里就是这么想的，所以他会囤积居奇，他会千方百计，想方设法的提高粮价，只要有机会，甚至就在济南围城的时候，他也不止一次提高粮价。
　　无商不奸！
　　这才是商人的本份啊！
　　可后来，李德林自己也饿过，当李家在大火里失去一切的时候，曾经锦衣玉食的他也和其它人一样，靠着王府开的粥棚为生，一天两顿稀粥，在城墙工地上累死累活的，也就是多吃一顿干饭。可即便是如此，那也是世子爷仁义，搁其它地方，指不定早就卖儿卖女、早就易子而食了……
　　有些事情只要经历过，才会改变心态。当然，就内心深处来说，他仍然觉得的做生意嘛，总是要奸滑一些，但是现在……他是替世子爷做生意，要听世子爷的吩咐。
　　现在……世子爷是想收拾那些奸商！
　　所以，他必须要帮世子爷达成所愿！
　　“百姓何辜，居然让奸商坑害到那种地步？”
　　朝着李德林看了一眼，朱国强冷笑道。
　　“所以，这一切，我要让他们把这几个月吃下的都吐出来，四百万两……”
　　念叨着这个数字，朱国强笑道。
　　“他们这几个月挣的肯定比这多，现在先收点利息！”
　　在过去的一段时间里，他一直在关注着京城的粮价，等待着合适的机会。其实这件事，还真得多谢范二公子，如果不是他招供了一切，朱国强又怎么可能知道汇范家是准备把那些粮食卖到京城等地，趁着高价挣他个几百万两银子！
　　其实，原本朱国强也可以按照范家那样的操作——和京城的粮商合作，囤积居奇趁着高价挣上一笔快钱，可是，在反复思索之后，朱国强却做出了另一个决定——要让那些奸商把他们吃的银子吐出来。
　　这件事并不容易，可实际上也不困难！
　　“世子爷？您的意思是？”
　　“这是最后一批粮食了吧！”
　　“是的，世子爷。”
　　“他们的银子什么时候到？”
　　“就这两天的功夫。”
　　“你说，要是再有一百多万石粮食，往京城一冲，到时候京城的粮价会跌到什么地步……”
　　“世子爷！那，那他们可就亏惨了，况且，这，这漕粮到时候也……世子爷！您这一招可是绝了！……”
　　李德林不禁佩服道，只知道囤积居奇的他，虽然知道官府可以用存粮来平抑粮价，但是从来不曾想到，可以通过一系列的操作，让那些奸商亏得吐血。
　　“不绝，也就是牛刀小试而已！”
　　冷笑一声，朱国强的眼睛眯成一条细缝，在另一个世界里，当年进大上海的时候，不也是靠从全国调集物资，把上海的那**商收拾的不要不要的，粮商为什么会奸，无非就是欺负官府手中无粮而已。
　　现在自己手里既然有这批粮食，用这批粮食挣一笔快钱，然后再冲一下市场，既能挣到银子，也能让百姓从中受益，何乐而不为呢？
　　挣老百姓的银子，不是本事，真正的本事，是让那些祸国殃民的奸商付出代价，现在京城那些趁火打劫的奸商，只是牛刀小试，真正的奸商是什么人？
　　还是晋商！
　　是那些勾结满清的晋商！
　　怎么对付他们？
　　这才是大问题啊！
　　眉头紧锁着，沉思片刻，朱国强的目光变得越发坚毅道。
　　“眼下，最重要的还是，让那些奸商把搜刮的民脂民膏给吐出来！把银子吐出来，咱们好办正事！”

第77章 皇帝家也没余粮(修改，求推荐，求收藏)
　　京城无粮！
　　虽然现在建奴已经退兵两个月了，可是对于京城的百姓来说，他们的苦日子并没有因为清军的退去而结束，反倒是更加艰难起来——几个月来日益高涨的粮价，非但没降，反而又涨了起来。
　　每天，在京城都有各种各样的消息流传着。
　　什么通州的粮仓，先前被建奴火烧了。
　　什么粮仓早就空了。
　　反正，就两字——无粮！
　　于是乎，粮价再次飞涨起来，建奴入寇那会，粮价从二两多，也就是涨到三两有余，可现在已经涨到了五两。这样的天价，自然不是每个人都能买得起来的，百姓们买不粮，就只能眼巴巴的饿死。
　　尽管朝廷在五城都设有粥厂放赈，但城中难免还是会有百姓饿死……
　　尽管居于深宫之中，但是作为皇帝的崇祯，对京城缺粮的事情，不是不知道，甚至可以说，作为皇帝的他，也是深有体会。忙活了一天的他，已经感觉有些疲惫了，就在他强撑着身子想要继续处置事物时，肚中却响起一阵“咕噜”声，那声音让他的脸色微微一变，站在一旁的太监轻声说道。
　　“皇爷，用膳了。”
　　“嗯。”
　　点点头，崇祯没有说话，而是接过来一杯茶，淡淡的茶香沁人心脾，他用嘴唇轻轻地咂了一下。
　　茶虽香，可却不是饭啊！
　　作为皇帝的他，为了节省粮食，每天只吃两顿饭，其中还有一顿是稀饭。有时候忙起来时，也就忘记饥饿了，可是今天，他却真的觉得有些饿了。
　　当宫女把饭端着托盘站在他面前的时候，崇祯已经感觉到腹中确实有些饥饿难耐了。在过去的半个月里，他每天都只吃两顿饭，按照先前下的旨意，晚上只喝一碗稀粥。
　　身为皇帝要与民共患难！
　　就这一点上，崇祯确实做到了许多皇帝做不到的事情。
　　可今天，当崇祯的视线望过去的时候，顿时愣住了。
　　托盘之上，孤零零的放着一只精致的瓷碗。
　　碗里有粥，可是那碗粥里，甚至只有一些能数得清楚多少粒的米，稀的甚至让人怀疑，那不过只是一碗清水。
　　“……”
　　看着碗里的稀粥，崇祯心情不禁一沉，他自然而然的想到了京城的百姓——就连皇帝家也没有余粮了。
　　那百姓呢？
　　……
　　两口之后，碗里的粥已经见底。
　　事实证明，稀粥虽然也是粥，可对于饥饿难耐的人来说，一碗稀粥下肚之后，只会让饥肠辘辘的人更加饥饿。
　　不过崇祯并没有索要第二碗，作为皇帝，他必须要遵守自己下的旨意。
　　每天只吃两顿，与民共患难……
　　好不容易借着接连喝了几杯茶盖住了饥饿感的崇祯来说，一碗粥，对他来说，实在是太少了！
　　可是不知道是不是错觉，崇祯觉得那碗稀粥可能是他这辈子喝的最好喝的粥……
　　看到皇帝连喝了两碗茶水，随侍的太监心痛道。
　　“皇爷，你要保重龙体啊！……”
　　崇祯闻言，脸色不由的变了变，
　　“百姓要紧，”
　　半晌，崇祯他才慢吞吞他说。
　　“城中百姓无粮，漕粮一日不抵，朕，就一日不食三餐。”
　　“可皇爷，您的龙体要紧啊……奴婢、奴婢……”
　　就在太监吱呒着想要求皇帝吃三餐时，突然，听到门外有人喊道。
　　“大喜，皇爷大喜啊……”
　　口喊着大喜的是司礼监秉笔太监，深得崇祯信任的他，手中拿着一份奏折，一边跑一边喊道。
　　“皇爷，山东巡抚宋学朱上奏，其委托粮商筹集粮食二十万石，不日可运抵京城……”
　　不等王承恩说完，崇祯就激动的大声说道。
　　“折子呢？快，快些拿来与朕看看！”
　　接过奏折，不过只是匆匆扫视一眼，崇祯便激动道。
　　“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑……”
　　他之所以会如此激动，完全是因为他深知道，对于百姓来说，粮食意味着什么，粮食就是命啊！
　　这阵子百姓之所以没乱，是因为百姓们靠着官府每天施的那一碗稀的能见着底的稀粥在那里强撑着，可是，万一要是朝廷的那十几万石粮食都空了，到时候，又该怎么办？
　　做为皇帝的崇祯很清楚，到时候会发生什么，这也是他为什么会屡屡的下旨督催促疏通运河的原因，甚至于，他还在考虑是不是先恢复海运应一下急，可是海上风高浪急，而且还有建奴窃据辽东，万一要是漕粮海运时被抢了或者沉入海中，到时候，可就全完了！
　　所以，他才会下旨宫中节餐，帝后宫人，每天只吃两顿饭，而且还有一顿是稀饭，他想用这样的方式告诉百姓——朕和你们一样共患难，和你们一样挨饭，你们不要怨恨朕，要怨就怨建奴！
　　可，没有粮食，百姓万一闹出也乱子，到时候该怎么办？
　　到时候会出大乱子的！
　　毕竟，对于百姓来说，那不是粮食，是命！
　　“宋学朱这真是解了朕的燃眉之急啊，快，快些告诉顺天府，放粮，明日起，粥棚每日施粥两次……”
　　话音刚落时，崇祯却又突然拿起奏折疑惑道。
　　“山东……山东……”
　　念叨着这么几个字，他的心里突然又冒出了另一个人名——朱慈颖！
　　德世子！
　　想到德世子朱慈颖，就在山东，就在济南，崇祯的脸色不由微微一变。
　　“莫非这件事与他还有关系？”
　　会不会有什么不妥之处？
　　山东百姓那里有那么多余粮，会不会是他……
　　就在崇祯的心里这么寻思的时候，他的肚子又及咕咕叫了起来，感受到肚子里的饥饿感，原本疑惑丛生的他又轻语道。
　　“罢，罢，先把眼下这关过去再说……”
　　————————————
　　强烈推荐罗巨的《抢救大明朝》，书的质量不用说，罗神罗巨的字号就是保证！正文精彩，番外更是精彩非常，脑洞真的让人叹为观止！！！佩服佩服！再次强烈推荐！

第78章 末日(修改，求推荐，求收藏)
　　不过只是清晨，在德胜门外的德兴粮号前，就已经排出了长长的队伍，这些怀揣着几块不知典当了什么才换来的几块碎银子的百姓，眼巴巴的看着粮号的大门。
　　“哎，真不知道这苦日子什么时候是个头！”
　　“可不是，老天保佑，别一开门，这粮价又涨了！”
　　“老天保佑，不能再涨了，俺这可都把媳妇的首饰都当完了！”
　　粮号前，你一言我一语的交谈声，无不是关于粮价的，这阵子，京城的百姓可以说是深受高粮价之苦，可这粮食却不能不吃！
　　粮食再贵，总得吃，不吃……会死人的！
　　至于官府的施粥！
　　说是每天施两次，可又岂是次次都能轮得上，排得到？那稀的像水似的粥，即便是一天喝上一碗，也不过只是吊着命而已。
　　想活命，还是得买粮，粮价再高！
　　也得买！
　　等了半晌的功夫，好不容易等到粮行开门的时候，就在他们想瞧着今天粮价多少时，却看到粮行挂出了一个牌子。
　　“今日无米！”
　　众人一看，无不是愤愤不平的骂道。
　　“奸商，真是一**商！”
　　无米！
　　所谓的“无米”不过只是借口罢了，隔天售米，或者隔三差五的售米，这是粮商们们抬价手段，对此百姓们不知见过多少次了。
　　“哎呀，老几位，瞧你们说的，这店中确实无米可售啊，没法子，谁让南米运不进来，咱们北直隶这边让建奴杀了一圈，那里还有百姓卖粮啊，对不住，对不住哇……”
　　米店门前的伙计，一边说，一边冲着大家伙陪着不是，不过谁都知道，那不过只是做戏罢了。
　　“你们这**商，把的粮价抬这么高，就不怕天打雷劈吗？这么高的粮价，还想继续抬价，这还要不要我们活呀……”
　　“就是，要是老子活不下去，你们也另想活，你信不信，老子把你这粮号给抢了！”
　　“抢了，抢了也没粮啊……”
　　就在他们这么喊着的时候，那边突然有人大声喊道。
　　“大家伙别买了，别买米了，山东运来的粮食到张家湾了，最迟今天晚上就到京城，官府说了，一石二两，一石二两，敞开放粮……”
　　初时，大家还以为是谣言，可很快又有官府的差役敲锣喊传着类似的话语，一时间，原本还围在米店前，愤愤不平的人们，纷纷探问道。
　　“这，这是真的吗？”
　　……
　　由此从去年到现在，这差不多四五个月的功夫，见天攀升的粮价和买不到粮食的处境让很多京城的百姓，甚至不入流的京官都陷入焦虑中，每个人最关心的事情便是粮食，所以这些人的言论很快的被一传十、十传百的传遍了整个京城。
　　人们听到消息后，都觉得安心了不少，围在粮铺门前的人群也开始变少了，尤其是当他们看到官府张贴的告示时，那心底总算是安定了一些。
　　忍忍吧，再忍上一天，明天就能吃着低价粮了！
　　到时候，可着肚皮吃！
　　百姓们这么寻思着的时候，别一些人却乱了起来，
　　“老爷，老爷，不好了，外边都在传山东巡抚宋学朱调粮入京了，咱们的粮食基本上没卖，要等那边的粮来了，咱们可就亏大了。”
　　在其中一处粮行的内宅中，泰兴粮店的主事正向老爷汇报着从街面上听来的消息。作为店里的主事，他自然知道老爷刚买了十几万两银子的粮食，那可是差不多五两一石的高价买来的！
　　原本寻思着能挣上一笔，可不曾想却碰到了这么一出！
　　“这怎么可能！山东怎么可能还有余粮？姓方的不是说，他们把山东的粮食都收了起来吗？”
　　泰兴号的徐老爷虽然心里很着急，但是依旧细心的觉得其中有蹊跷。
　　“老爷，这件事小人也觉得的古怪，山东历年就不是什么出粮大省，能弄出一百万石粮食来，都已经顶破天了，这，这姓朱的怎么可能有余粮往京城送？可不管是怎么说，现在百姓在传，就连同官府也在传，咱们该怎么办？”
　　管事的话，让徐老爷的眉头皱了皱，然后说道。
　　“山东就那么多粮食，我就不信，山东能变出粮食来，你先找几个人去张家湾那里盯着，打探一下消息再说。”
　　想了想，徐老爷又说道。
　　“我这边先去一趟方家！”
　　这种情形在京城里大部分的粮商家中生，几乎所有人的反应都是一致的，派出伙计到张家湾打探消息，联系关系好的粮商共同商议对策。
　　在大部分粮商人心慌慌的同时，京城第一大粮商也是商会总商的方家里也不平静，身为粮号店里的管事陈同向方家当家人方德正汇报着外边的情形。
　　“老爷，大致的情形就是这样，现在张家湾那边停着三十几艘漕船，船上装着不下万石粮食，听说后面还有上百艘漕船，小担心，担心……”
　　陈同说话的时候，结结巴巴的，简直不能言语，毕竟，最初这件事就是他牵得头。不等他把说完话，方德正就说道。
　　“不要担心，山东没有那么多粮食，如果我猜的没错，肯定是朝廷下了旨意给山东，让他们送几万石粮食到京城，就是想借此让咱们自乱阵脚，他们不过只是虚张声势罢了！山东的粮食，都在咱们手里，你怕什么？陈同，你去找李德林过来一趟……”
　　就在方德正话声落下时，门外却传来儿子的喊声。
　　“爹，爹，不好了，不好了！”
　　人还没进屋，方贤启就大声说道。
　　“爹，裕，裕德号按，按每石二两，敞，敞开卖粮了！儿，儿子听说，他，他早就运进城十几万石粮石了……”
　　“什么！”
　　猛的一下站起身来，方德正睁开浑浊的双眼，死死的看着陈同，面色变幻不定的他，半晌才嘶叫道。
　　“完了，完了，咱们上当了！”完了！
　　全完了！
　　在这一瞬间，方德正的脸上没有丝毫血色，方家这次一共吃下了十万石粮食，这，这可是五十万两银子啊……
　　“李德林，老，老夫和你誓不两立！”

第79章 闻一闻,精神百倍(第一更，求推荐，求收藏)
　　“方兄，可知道是谁给你下的套？”
　　在京城的一个房间之中，范永斗看着面前全无一丝生气的方德正，冷笑道。
　　“你以为是山东巡抚宋学朱？可是你有没有想过，他姓宋的从哪里弄来的这么多粮食？”
　　自从儿子失踪之后，范永斗就一直让人关注着京城等地，他知道早晚有一天那些粮食肯定会冒出头来，到时候顺着那个线索自然而然就找到了儿子。
　　在知道京城有人抛售粮食之后，查探一番之后，范永斗心里基本上明白了，当初是谁抢了自己的粮食，杀了自己的儿子！
　　所以他才会来到方家。
　　“不是他还能是谁？”
　　方德正看着范永斗反问到。
　　他的心里也有无数个问题想问。
　　山东巡抚怎么可能那么多粮食给他下套？除了山东巡抚之外，还能有谁？
　　“别忘了济南还有一个人！”
　　盯着邦方德正，范永斗说到。
　　“就是那个人给你下的套。也只有他才有那么多粮食！”
　　“你是说……”
　　惊讶的看着范永斗，方德正疑惑道。
　　“他，怎么可能？他为什么会这么对我们？”
　　“既是为了银子，同样也是为了他们朱家的江山。方老兄，你说除了他之外又有谁会小下这么一个套？”
　　是啊！
　　除了他也就没有别人了。
　　他先用粮食骗走了大家伙几百万两银子。然后又用粮食往京城一冲……
　　面色不断地变幻着，尽管有一些地方仍然想不通，可是他仍然看着范永斗问道。
　　“老兄过来，恐怕并不仅仅只是为了告诉我这个消息吧。”
　　商人无利不起早，他姓范的之所以会上门，肯定有所图谋。
　　“哼哼，方兄，实话不瞒方兄，小弟这次过来除了和老兄谈个生意，还有就是想问老兄能咽得下这口气吗？”
　　……………………
　　置身于王陵旁的书宅中，朱国强当然不知道在京城一场针对自己的阴谋正在酝酿着。
　　这段时间忙前忙后的，他好不容易才忙里偷闲，可以放松一下。
　　喝了口茶，朱国强仍然发现今天的茶似乎和过去不太一样。
　　看着杯中的茶水，他不由疑惑道。
　　“晴儿，今天泡的是什么？”
　　“回世子爷，婢子寻思着世子爷这几天有些操劳，脸色似乎也不太好，就自作主张给世子爷泡些参茶。”
　　一旁侍候着的晴儿连忙回答道。
　　作为侍婢的她注意到，世子爷今天的脸色有些疲惫，才特意泡了参茶。
　　“参茶？人参？”
　　诧异的看着微微泛黄的参茶，这东西不应该是辽东出的吗？现在辽东不是在满清手里吗？王府里怎么会有人参？
　　“从那里来的人参？”
　　“这些人参都是世子爷上次从建奴那里抢来的，足足有上百斤，都在库房里搁着……”
　　什么！
　　上百斤人参！
　　他们行军打仗的带这么多人参干什么？
　　其实，朱国强并不知道，满清在入关前就有服用人参治病强身的习俗，甚至也就是满清把人参神话，把人参变成了神药，在行军打仗时携带人参，也是其将领为了在受伤时用人参“吊命”。缴获个百八十斤人参，实在是再正常不过的事情。
　　瞧着杯子里的参茶，想着那几百斤人参，朱国强不由傻了眼。
　　即便是实现了人生的小目标，他也知道，几百斤人参，而且还是野生的，意味着什么。
　　那东西，老值钱了！
　　岳托啊！岳托！
　　等将来平定天下了，老子一定给你好好的修一个坟，你那里是什么爱新觉罗·岳托，分明就是运财童子·岳托，是本世子爷的运财童子啊！
　　可这么多人参，怎么出手呢？
　　“晴儿，回头把那些人参都拿过来，我这边有其它的用处。”
　　管它怎么出手呢。
　　先把东西拿过来再说。可不能浪费了。往后可以慢慢的找些门路。
　　不知道是心理作用，还是人参真的有用，一杯野山参泡的参茶下肚，在另一边忙活了大半个月的朱国强，只觉得疲惫感全消。
　　“这一壶参茶，要是搁那边怎么着也得值个几万吧！”
　　感叹生活的奢侈时，就在朱国强刚想要起身时，却听到外面传来一阵喧嚷声。
　　“抓住了，抓住了，别让那小子跑了……”
　　听着窗外的喧嚷声，朱国强皱眉问道。
　　“晴儿，你去看看怎么回事？”
　　片刻后，晴儿回来禀报道。
　　“世子爷，护兵在园子里抓住一个贼！”
　　“贼？居然有人偷到咱们这了？”
　　朱国强奇怪道。
　　“不是有人偷到府里了，是府里出了内贼！”
　　“内贼？他偷的什么？”
　　“是世子爷穿过的衣裳，难怪这阵子世子爷的衣裳总好不见，原以为是被风刮了，不曾想是被贼给偷。”
　　“哦？我穿过的旧衣裳？”
　　好奇之余，朱国强便起身说道。
　　“走，过去看看。”
　　到了前院，两个王府的护兵押着一个府里的小太监，小太监的手脚有些发抖，一听有人喊“世子爷到”，他双腿一软，人就跪了下去。
　　“世子爷饶命，世子爷饶命……”
　　瞧着地上跪着的人，还有他面前几件衣裳，朱国强疑惑道。
　　“说吧，为什么偷这些东西？”
　　我一个大老爷们的衣裳，居然也有人来偷？
　　“回，回世子爷话，小，小的偷，偷世、世子爷的衣裳，是，是有，有人出银子高价收世子爷用过的东西。”
　　“有人出银子收我用过的东西？？”
　　盯着跪在那的小太监，朱国强疑惑道。
　　“为什么？”
　　“世子爷，您不知道，这外头都说世子爷您是火神下凡的用的东西上都有仙气，包治百病，那怕就是没病，也能驱邪避秽！”
　　晴儿的话，让朱国强顿时的傻了眼，这会他的脑海中只剩下一个念头，要不要老子给你配个台词：闻一闻，精神百倍，抖一抖，活跃筋骨……
　　————————————————
　　推荐官笙巨的《宋煦》，一本极为精彩的穿宋小说，官巨的小说一如既往的精彩！强烈推荐！

第80章 读书人的事(第二更，求推荐，求收藏)
　　“……却说那火德真君一见太上老君如此助寇行劫，那还了得，于是便私自下凡，以天地为炉，引来天劫，劈下了九千九百九十九道天雷……”
　　在清江浦的酒楼里，难得从舱中走出来透透气的葛世振，听着说书先生讲着“火德真君下凡”的折子，心里寻思着，这人可还能说。
　　这真真假假的，也就是骗骗村野愚夫罢了。
　　可偏偏还有人信。
　　“不过就是火油引火而已，什么火德真君下凡，什么太上老君斗法，可真是……”
　　葛世振的话声虽说不大，可却恰好落到了临桌，临桌的食客立即恼声说道。
　　“你这书生可真是的，要是没有火德真君下凡，指不定建奴就从海州杀到咱们清江浦了！”
　　“就是，火德真君是应劫下凡，拯救天下苍生的。”
　　……
　　就像是引起民愤似的，葛世振压根就没想到自己会成为众矢之的，甚至就连小二都不待见他。眼见着得罪了众人，这酒菜吃的也是索然无味。
　　原本还想在酒楼里放松的一下葛世振，没有想到自己随口一说，居然是这个样子，心中有些烦躁，就在他想要丢下一块碎银子离开了酒楼时，有一位穿着白衣的士子来到他的桌边，冲着旁人揖手道。
　　“各位，各位，抱歉的很，朋友喝多了，喝多了胡言乱语，别和他一般见识。”
　　说罢那人直接坐到他身旁笑道。
　　“朋友，何必与他们一般见识。”
　　“朋友”是读书人之间的互称，见对方也是读书人，葛世振便笑道。
　　“让朋友见笑了，朋友也是赴京应考？”
　　虽说会试是明年的事情，可是不少家资丰厚的士子会提前一年前往京城，一来是沿途访友，请人指点文章，二来也是为了提前到达京城，在京城拜访名师，请人指点文章，当然也可以交往各地士子，即便是来年落榜，那也都有举人功名，多结交几个有益无害。万一跟将来的会元、状元交上朋友，那就再好不过，今后官场也有人照应扶持。毕竟，按常理，会元、状元之类都不是一考就中的，都有屡败屡战的经验。
　　“朋友也是？”
　　陆宇揖手道。
　　“在下南直隶陈之唤，字方德，未请教朋友。”
　　“呀，在下浙江葛世振字仞上，”
　　互相恭维几句后，虽是初识可却也是很快就熟悉了，到了晚上，相见恨晚的两人，自然是抵足夜谈，相比于家境一般的葛世振，家中世代经商的陈之唤家业丰厚，进京赶考自然没坐外人的商船或者免费的公船，而是坐着自家的商船。自然而然的邀请的葛世振一同乘船前往京城，对此，葛世振当然没有拒绝。
　　在清江浦等了两日后，终于轮到陈家的商船进入北运河，望着河上的些许浮冰，葛世振问正在看书的陈之唤说道。
　　“方德，你说那济南之事，到底村夫妄言，还是……确有其事？”
　　“嗯……”
　　放下手中的书卷，陈之唤想了想，然后说道。
　　“这样，我们不是路过德州，那里离济南不过区区百里吗？要不然，你我亲自拜访一下这位德王世子就是了？”
　　“拜访他……”
　　想了想，葛世振又说道。
　　“听说德藩世子好书画，也许可以请其指点一二”
　　……
　　在接下来的几天中，船沿着刚刚解冻的运河一路向北行驶，驶过微山湖后，很快就到了山东的地界，往年的这个时候，尽管运河刚刚解冻，可却是运河上却显得很是热闹，从每年的这个时候，都是运河上最繁忙的时节——经过一个冬天的冰封，但凡是买卖人都知道，这个时候，无论是什么货运到北方，都是一本万利。
　　但是今年似乎和往年不太一样，从进入微山湖后，沿途所见尽是一片萧条，不知多少繁华的市集变成了一片赤地，看着运河两边的断垣残壁，葛世振神情显得有些凝重。
　　“几年前，小弟赴京城时，这沿河两岸的市集繁华不下江南，可是现在……”
　　长叹一声，陈之唤摇头叹道。
　　“建奴入寇，果然是赤地千里、生灵涂炭啊！”
　　“唉……”
　　连声长叹着，葛世振也摇着头，接下来的两天，越往北，沿途所见就让两人的心情越发沉重，待到了直到从德州转往济南时，河上才稍微热闹一些，看着码头处热闹的模样，两人不禁有些诧异。
　　“不是说，济南全城都毁于兵火了吗？”
　　沿途时，他们也曾目睹过毁于兵火的城市，完全就是空无人烟的鬼城，那里像济南这么热闹。而当葛世振、陈之唤两人在济南下船的时候，朝着远处看去时，视线所及，几乎已经看不到什么断垣残壁。码头附近的街上，随处能看到颇为红火的买卖。
　　甚至就连码关上的苦力挑夫们也显得很是忙碌，一个个擦着脑袋上汗，满脸兴奋的在码头上干着活，看模样，这那里像是遭过兵火的地方。
　　可是凭着眼力劲，他们还是看出了一些异样，比如，码头附近的街道更宽了，而且墙砖大都带有焚烧过的烟迹，不过市街却显得很热闹，一间间门市连绵不绝，完全不见想象中战后的萧条。
　　出身商家的陈之唤比葛世振更擅长与人沟通，很快，他就跟铺子的掌柜混了个熟，总算是弄明白了是怎么回事。
　　但不过只是一会儿的功夫，他就被从掌柜的那里得到的消息给吓了一跳。
　　“居然可以这样……”
　　诧异的看着眼掌柜的，他不无诧异地说道。
　　“这天底下哪有这样做生意的？”
　　“有没有这样的，小老儿是不是知道了！”
　　掌柜地看了他一眼，笑着装起了糊涂。
　　“反正我就是个做生意的生意人，瞧着这样的好事，又怎么可能不过来，况且，你瞧着没，这济南城百废待兴，到处都是商机，眼下谁来的早，谁能挣着银子，有机会自然不会错过，况且，即便是挣不到什么银子，算起来也不吃亏，您说是不是这个道理？”

第81章 济南招商局(第一更，求推荐，求收藏)
　　商人重利！
　　当葛世振、陈之唤一行来到所谓的“招商局”时，看着门前熙攘的人们，两人的神情显得有些惊诧。
　　“这，这些人都是来这里买房的？”
　　“不是买，是租！”
　　路边茶档的伙计将白布巾往肩膀上一搭，对他们两位说道。
　　“二位爷，来壶茶歇口气？”
　　面对伙计的热情，本就有心了解情况的两人自然没有拒绝，伙计招呼着他们到了茶档，一边擦着桌子一边说道。
　　“二位爷想必是从外地来的吧，来这招商局看看？”
　　“看看，你刚才说的租，是怎么个说法。”
　　“二位爷，你们是知道的，去年建奴入寇，咱们济南城内城外给烧成了一片赤地，富人穷人都一样，差不多都变成了穷光蛋，那时候，这街上都是草棚子，后来王府就在这里的盖起了门市，可门市总得有人做生意吧。可就是这济南城的生意人，一场大火也烧成了穷光蛋……”
　　擦着桌子的伙计，指了指不远处的一家酒楼说道。
　　“哪，二位爷，您们瞧那边的天鲜楼，过去可是济南数得着的老号，可一场大火什么都没有了，就剩下人了，就是想做买卖，那也只能摆摊子，可谁曾想，世子爷慈悲，吩咐府里的下人办了这个招商局，只要是有人愿意，就可以不出分文租下新盖好的门市。”
　　“分文不出！”
　　陈之唤惊诧道。
　　“这怎么可能？”
　　“怎么不可能，你没瞧见，这些人排着队干啥吗？不就是为了租房子嘛，招商局的门市免租金三个月。契约可以签一年、两年、三年，五年、十年，到期后，如果你觉得亏了，再退你三成的租金。”
　　伙计的话，让葛业振与陈之唤两人不由一阵乍舌。
　　这样也行！
　　“有，有这么做生意的嘛？”
　　“有啊，咱们济南府的招商局啊，非但给你房子，要是老号重建，哪，往东走半里地，那边有一个“大通银号”，还能借给你银子，才一分五的利，过去商号借银子至少都是三分的利！”
　　好嘛！
　　这下两人是彻底的惊呆了。
　　不要钱的门市、利息低到令人发指的借银，就是亲爹对儿子，那也就是这份上了。
　　两人看着彼此，都从对方的目中读到了惊讶。
　　那位世子爷是想干什么？
　　难道是为了招揽人心？
　　并不仅仅只是为了招揽人心，其实对于朱国强来说，之所以会推出这样一系列的优惠，归根结底还是为了战后重建。
　　对于任何一个遭受战争创伤的城市而言，从来都是一个考验。而对于是把济南视为大本营的朱国强来说，这同样也是一个考验。
　　如何重建济南？
　　这个问题一直困扰着朱国强，不过也没有困扰多长时间，毕竟，在另一个世界里，有着现成的经验可以借鉴——工业园招商。
　　在另一个世界，全国各地兴起的工业园无论效果如何，但是对于这个世界而言，都是一个可供借鉴的经验。
　　工业园怎么办？
　　无非就是征地，然后实现三通，然后招商进驻，而有些地方会建起标准厂房，用几个月免租等优惠待遇招商进驻。至于本地银行提供商业贷款，也是招商优惠待遇中的一项。
　　对于朱国强来说，他所需要的只是拿来修改一下，厂房变成了街边的门市，至于招商的优惠条件也是大差不差，也是借鉴另一个世界工业园的经验。至于重建的成本……也是低的令人发指，毕竟，在城内外都有大量的断垣残壁，或许房梁被烧了，但是砖块大都完好无损，至于土地，除非有原屋主圈地的地方，剩下的无主之地，自然也就成了招商局的，其实也就是王府，是世子爷的。甚至朱国强自己都不知道，自己本着公心想要造福大众的打算，会给自己带来多大的回报。毕竟，那些商铺都位于济南城最繁华地段，只需要等上几年，仅仅只是房租，就可以给他带来一笔持续不断的巨额收入。
　　而那些在另一个世界并不新鲜的优惠条件，在这个世界的济南，简单就像是天方夜谈，立即在济南引起了轰动，那些大火中失去家业的商人们，或许失去了房屋、财产，但他们却有良好的经商经验，有灵活的头脑，他们立即成为了招商局门市的第一批承租商，也正是这些商人让济南在短时间内显现出了一些生气，后来除了本地商人外，也开始有外地商人来济南做起了生意，随着各地客商的云集，济南的繁荣虽然比不上战前，但至少已经不见了开始的萧瑟，尤其是随着外郭以丘陵、垒土为主筑开始筑起的土城，更是吸引了那些在刀口下余生的百姓纷纷来到济南，一来是因为这里在清兵入寇时不曾被清军攻下，二来是因为那道正在修建的土城，当然还有一个不为人知的心理——火神。
　　不，是世子爷。
　　是世子爷在济南，只要他在济南，这济南就不需要担心兵灾。
　　不过，对于这一切，葛业振与陈之唤自然不太了解，他们只是瞠目结舌的看着眼前的这一切。
　　对于他们而言，他们所看到的仅仅只是“德政”，当然，就是这样的德政难免也有御使上书弹劾德藩示恩百姓，当然立即被其他山东籍的官员给怼了回去，毕竟，在他们看来德王府能在这个时候拿银子出来“接济”山东百姓，本身就是大好事，这样的好事要是还不站出来为其发声，肯定会让德王心寒，到时候遭罪的可就是山东父老了，像户部给事中左懋第就在上疏中直言“难道非得要天下藩王鱼肉百姓以自保不可？”，如此才算是平息此事。
　　不过，无论是官员也好，士人也罢，他们都没有注意到在经二路的那家不显山不露水的大通银号，至少在这个时候，没有任何人会注意到它的存在，顶多也就是一个钱庄而已，对于葛业振他们而言，他现在更感兴趣的还是那位世子爷。听到世子爷在王陵后，自然第一时间朝着王陵赶了过去……
　　——————————————
　　推荐晨风天堂的《绛色大宋》，情节相当精彩，历史老字号质量绝对保证！

第82章 太上老君的老血(第二更，求推荐，求收藏)
　　“猫捕鼠，犬守门，人无职业，不如猫犬……”
　　朗朗读书声由远而近传来时，却让人颇为费解。并不只是这声音稚嫩，而是朗读的内容。
　　这书声既不是论语中句子，也不是蒙学字义。但却是再简单不过的世间恒理，各司其业而已。
　　循声而往，一排红色的砖房渐渐跃入眼帘。声音是砖房中传出的，走得近了，越发清楚，是稚童读书的声音。
　　葛世振的心里纳闷：这是什么地方？
　　“仞上，你看这里的砖，似乎都是红砖。”
　　大江南北但凡砖料，都是青砖，乍一看到这么多红砖房，陈之唤不禁有些诧异。
　　不过，看到红砖房，他也知道到地方了。
　　按照的先前路人的说法，只要看到红砖房，就到了王陵。
　　听着从教室中传出来的读书声，但是现在稚童读书声，却让两人都有些疑惑。
　　小心的走了过去，却见红色砖房前大门旁，上书：“济南养育院”几个大字，仍然有些疑惑，瞧见养育院附近的路边有个茶档，两人便走过去，要了一壶茶，然后才问道。
　　“这位老丈，这养育院是什么地方？”
　　“自然是做善事的地方，”
　　老丈一边擦着桌子，一边说道。
　　“两位公子有所不知，年初建奴入寇，济南周围数百里百姓几乎被杀了个干净，不知多少稚子沦为孤儿，世子爷瞧着他们可怜，就办了这个养育院，一来让那些可怜的孩子有个去处，不至于卖身为奴，二来，也能让他们识识字，学门手艺，将来好糊口……”
　　这下葛世振似乎明白了为什么会有那样的读书声。
　　“难道授业如此直白，想来，也就是为了让他们识字知礼而已……”
　　葛世振自言自语道。
　　其实，朱国强自己都没有想到，自己费尽心思弄来的教材，会带来另一个好处——外人的误解。如果这所养育院里是请名师教授学问，估计立即会有人弹劾他有“不臣之心”，毕竟，藩王宗室设立“书院”授徒几千人，肯定能往居心叵测的靠拢，可那些个御使压根就没有想到，朱国强根本就没瞧上名师……
　　甚至就连教材，都是借鉴了另一个世界的教材印制的“教学挂图”，从他带着三千多战争遗孤来到王陵后，他就考虑如何教育这些孩子，尽管他很想直接把另一个世界的教材拿过来，这样可以省下不少时间，但是因为种种原因，他并没有选择那些喋喋不休、苦口婆心地告诉你应该这样，应该那样，怎么树立正确而崇高的思想，而是选择了所谓的“简单肤浅”的解放前的老课本，那些老课本的编著是大都是当时知名的学者，他们编写的教材虽然各有不同，但无关君王军阀权贵，透着民众皮肤上的冷暖，不呼口号，不居高临下，不繁文缛节。仁、义、礼、智、信，情趣，家国之源、江山之远、永恒之义，多在平白明净的故事之中。
　　也就是这样简单的字文，落到御使的耳中，却让对方挑不出毛病来，毕竟，那些高高在上的士林精英们，谁又会在乎这些个孤儿在那里学着俗字俗语呢？即便是他们学识字、算术，也不是为了科考仕进，而只是日常应用而已。
　　如此，即便是鸡蛋里挑石头，也挑不出什么石头来，尤其是在得知“养育院”里的教员，居然是一群孤苦伶仃的女子后，即便是御使也不愿为落个“苛刻孤女孤儿”的名声，如此一来，这间养育院非但没给朱国强带来麻烦，自然成了他的“德善”。
　　“猫捕鼠，犬守门，各司其职。人无职业，不如猫犬……”
　　喝一口茶，陈之唤于心底品着这十八个字，然后感叹道。
　　“人不可无职，也不可职业乱窜。犬捕鼠，多管闲事；猫看门，形同虚设。世上三百六十行，可最让人心喜的行业怕只有一种：喜爱又能谋生。各司其职，便能各尽所能；虽看似肤浅，可其中却又有世间道理，猫犬不懂，却能身体力行……善哉。”
　　赞叹之余，陈之唤倒是对那位未曾谋面的世子爷越发生的好奇起来，甚至就连同红砖也是好奇的紧。
　　“老丈，为什么这里的砖都是红砖？”
　　见惯了青砖后，对于红砖有那么些好奇。
　　“听公子口音是江南人士吧，公子有所不知，说起这红砖的来历啊，那可真是能说上一宿，公子可知道，咱大明是什么德？”
　　这还用问吗？自然是火德啊！
　　不等陈之唤开口，茶档的老丈就笑眯眯指着红砖说道。
　　“你看这红砖，可不就是应了火德……”
　　呃！
　　砖里有还有这样的说法？
　　葛世振与陈之唤两人诧异的时候，又听旁边的人说道。
　　“哎呀，徐老爹，你就别卖弄关子了，什么火不火的，德不德的，两位公子有所不知，当初世子爷要修王陵的围墙，这修陵墙要砖，可砖窑成天塌，也不来砖，你们猜是怎么回事？”
　　虽说在清江的时候，听说过什么火德真君大战太上老君的事情，可话传千里早就变了味，他们自然想听听当地人的说法。
　　“怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？还不是太上老君在济南城吃了亏，故意和世子爷过去，砖窑一烧就塌，世子爷掐指一算，算出是太上老君惹是生非，于是就到了窑场，和太上老君斗起法来，你们不知道，那天斗法的时候，窑场上电闪雷鸣，方园几十里天昏地暗的，非但起了狂风，还下起了冰雹，就这样，世子爷和太上老君足足斗了整整几个时辰的法，你们猜后来怎么着？”
　　尽管说话的那人没有说书的天份，可说的倒好像是亲眼看到似的。
　　“后来砖窑一打开，那砖全都变成红砖，打那之后，咱济南的砖窑里烧出来的，都样样的红砖，你们猜为啥这么红？”
　　“这是为何？”
　　葛世振惊讶道。
　　“还能是为啥，还不是因为太上老君斗法没斗过世子爷，连吐了几口老血……”

第83章 水力时代(第一更，今天加更！)
　　盖房子的砖儿为什么那么红，太上老君的老血染红了它。
　　要是朱国强知道在大家伙的眼中，红砖变成了这副模样，估计能气的吐出几口老血来，原本想要打击“迷信”的的举动，结果却进一步坐实了自己是“火德真君”下凡。
　　这不能不说，有点儿……造化弄人。
　　不过，朱国强最近倒没有闲情逸致过问这些事情，毕竟，眼下的还有许多事情需要他来处理。
　　就像最近几天，他一直都扑在水泥的“研制”上。其实，要是可以的话，他更乐意采购过一整套立窑小水泥生产设备，不过是即便这种“落后”的“小型设备”，也需要大量的设备，不仅技术条件上超出了工匠们所能操作的范围，运转起来非但需要技术人员，而且需要使用大量的原料，而原料产能限制着工业化生产的可能。
　　其实像水泥所需要的原料，如粘土、石灰、石膏在王陵附近都有所发现，但是考虑到技术等方面的问题，经过再三考虑之后，朱国强还是决定暂时不考虑工业化生产，而是因陋就简的烧制“土水泥”来满足目前的施工需求，其实工地上对于水泥的需求，都是朱国强自己弄出来的——因为王陵依山而建，附近有大量的石材可以利用，相比于砖包城墙，石包城墙不仅更坚固，而且成本也更低，但是这需要水泥砌筑不规则石材。
　　仅只是依靠从另一个世界运来水泥，显然并不现实，在前后运来了上百吨水泥后，朱国强还是决定就地生产水泥。不考虑工业化生产水泥之后，就只有“土水泥”这个选项了，在解放后的几十年里，国内许多农村都曾制作过的，非但在农村建筑中得到广泛应用，甚至不少小型的水利工程上也得到应用。生产“土水泥”不需要复杂的设备流程，工艺也极为简单，因陋就简的工艺有好几种。
　　而最简单的就是把烧成的砖瓦或者陶器破碎碾细，再接将石灰和粘土按比例放在砖窑里煅烧。这种“土水泥”的生产工艺极为简单，甚至都不需要朱国强打印“工艺手册”，只需要解释一下，砖窑里的老工匠们也就知道应该如何制造了。它的性能大致相当于300号左右的水泥，尽管按照后世的观点，这样的水泥不适合工程用途。但是这种水泥不仅在抗战时期广泛用于西南大后方的基础建设，就是在50-70年代，也广泛应用于中小型工程建设，甚至应用于小型水电站建设。
　　当然，对于“土水泥”，朱国强全部的了解，都是通过网络上搜索来的资料，那些50年代“大干土水泥”之类的文章里，只是简单的介绍了一下的它的生产工艺，只是解决了配方问题，能不能用还不好说。于是，这几天他就一直呆在窑场里，让人把砖场里烧的红砖取一批过来做实验。然后再由工匠们用锤子把砖头敲成小块，磨细的工作原来打算石碾的，但是石碾的效率低到让人无法忍受。忙活了半天，也不过只制成了不到一百斤原料。
　　碾细的原料过筛后，朱国强就把这些粉末进么充分的混合，然后再加水搅拌，在工匠们众目睽睽注视之下。这些水泥被用来砌一堵石墙。
　　“这，这样也行？”
　　看着不规侧的碎石被轻易的砌在一起，老丁头等人无不是看傻了眼，在拌水泥的时候，他甚至特意摸了一下灰不溜球水泥。
　　“是热的！”
　　这个发现让他的心头狂热，他下意识的想到了——这肯定是火德真君制出来的东西，要不然这水泥掺了水，怎么会变热的？
　　对于已经固执的相信世子爷是火德真君的老丁头等人人来说，他们甚至忘记了最基本的常识——石灰遇水会变热。
　　在砌墙的水泥干结后，证明这种“土水泥”完全可以使用后。瞧着工匠们要需要用锤子敲碎砖头这个重体力活，老丁头便对世子爷请求道。
　　“世子爷，小的有一想法，不知当说不当说。”
　　“有什么不能说的，是什么想法？”
　　朱国强笑问道。
　　“世子爷，小人觉得用锤子敲砖头实在太辛苦了些，小人过去住的村子里有专门制蚊烟用的木粉为生，他们是用水碓砸木粉，所以小人寻思着，能不能用水碓砸料粉，两里外就有条河，过去就有磨坊，既然带得动磨坊，那个带个水碓应该也没有什么难的。”
　　水碓！
　　对于水碓，朱国强并不陌生，我国在汉代就发明了水碓，在原理上与欧洲的水力锻锤并没有什么区别，只不过欧洲人用水力锤制造出了板甲，成倍的提高金属锻造效率降低了成本的同时，在中国还是用水碓上下舂米、加工木粉、纸浆，而没有应用于金属加工上。
　　“那咱们就试试。”
　　那里需要进行什么尝试，本身水碓并没有什么技术难度，对于宫里熟练的木匠来说制造水碓根本就是轻而易举的事情，而前为了提高效率，朱国强特意从另一个世界拿来了几个滚珠轴承用在水车上。
　　不过只是几天的功夫，一台拥有6个锤头的滚筒式水碓，就被安装在河边，利用水碓不但可以日夜加工水泥，而且还可以用来锻铁。
　　“你们先尝试一下，用这个锻锤来锤打工地上需要的工具，先简后繁，慢慢的尝试……”
　　亲自指导着工地上的铁匠用水力锤锤锻工具时，尽管朱国强锻打的那个铁杆都没有形可言，但是当看着通红的铁块，在水力锤的锻打下成了形，那些打了半辈子铁的铁匠们，无不是看傻了眼。
　　“这，这往后打铁就不要用人一锤锤的打了？”
　　在铁匠们惊喜的的尝试着世子爷制造的这个水力锤打铁的时候，“车间”里不知什么时候来了两个陌生的访客，瞧着水碓的锤头锻打着铁块时，不时溅出来的火花，陈之唤喃喃道。
　　“这，这舂米的水碓居然可以用来打铁，我、我怎么没想到……这水锤可以日夜打铁，岂不就是一锤顶百工……”
　　正得意着的朱国强，听到身后的话声，就随口说道。
　　“这算什么，要是蒸汽锤的话，至少能顶十几个水力锤！”

第84章 旺盛的好奇心(第二更求推荐，求收藏)
　　蒸汽锤？
　　什么是蒸汽锤？
　　“蒸汽锤就是靠水蒸汽推动的机器锤，锤头和汽缸的活塞杆装置能上下活动……你是？”
　　都是嘴快惹得祸，在接下来的一个多小时中，朱国强就像是老师似的，不停的对陈之唤这个不知从那里冒出来的读书人解释着蒸汽锤，而让朱国强诧异的是并不倒他们是从那里冒出来的，而是他们两个人对蒸汽锤，对机器的好奇心。
　　这种好奇心与晚清的那些保守的读书人截然不同。他们非但没有抵触这些新鲜事物，尽管对那种“大铁块在蒸汽锤的锻打下像面团一样的机器”心驰神往起来。
　　“蒸汽，蒸汽真的可以带动铁锤吗？”
　　别说就是陈之唤，就是葛世振对此也是充满了好奇，瞧着他们两个人好奇的模样，朱国强想了想，然后对他们说道。
　　“要不然，咱们做个试验？”
　　“试验？”
　　“对，就是试验，不进行试验的话，可不就是空口无凭？”
　　说笑着，朱国强就将他们领到了试验室中，看着试验室里那些精美的玻璃试验器材，两人无不是看傻了眼。
　　“世子爷，这些都是干什么用的？”
　　瞧着精美的玻璃器，即便是家财丰厚的陈之唤也不敢轻举妄动，唯恐碰碎了一件，到时候赔不起，他不是赔不钱，而是担心有钱也买不到。他家里就有几个西洋的玻璃器，那可是价值百金的稀罕货，就那也比不上这些玻璃的通透。
　　甚至当陈之唤看到世子爷拿出一根透明如水晶般的玻璃管，倒上水，用木塞塞住瓶口，然后用火烧管底时，更是紧张道。
　　“世子爷，小，小心些，万一烧炸了……”
　　瞬间，他的心里升出一种暴殄天物感觉，世子爷居然敢烧这样的水晶管！
　　至于家境一般的葛世振，尽管并不知道，这些如水晶般的玻璃器到底有多值钱，但也能猜出来，这些东西必定非常贵，绝对不是寻常人家能拥有的，可搁在世子爷这里，居然就是用火“烧着玩”。
　　“烧坏了，再换一个就是了……”
　　世子爷的回答，让两人无不是一阵乍舌，这样也行……这，这宗室可真是富可敌国啊！
　　朱国强当然不知道他们心里在想什么，这间试验室里的器材，原本是他尝试制造雷汞用的，毕竟火炮纸也不好买啊。现在之所以会带他们过来，完全是因为他们两人表现出来的好奇心，借着换衣服的空，他特意回到另一个世界查了一下这两个人，尽管没有查到陈之唤的资料，可却查到了葛世振，如果不出意外的话，他将是明年会试的榜眼，一位靠着八股文章考中榜眼的举人，居然会对蒸汽锤，对科学充满好奇心，这完全超出他的想象。
　　其实，朱国强根本就不知道，明朝的士人截然不同于晚清的士人，在利玛窦的书中，曾经不止一次记述了明代士人对科学，对西洋学问怀揣着的强烈“好奇心”，甚至达到“发了狂”的地步，当他抵达中国的时候，各地的来访者络绎不绝，甚至就连陕西的举子，都前来拜访这位西洋学者，他们上门拜访，就是想要了解西方的事情。
　　即便是西南边陲的云南举子，也有人听说过他的名义，因为距离太远，不能和他见面，就通过书信与他来往，他收到很多信件，有的人完全不认识，他们在信中与他探讨天主教、科技等各方面的话题，尤其是科技与数学等方面的知识，更是他们讨论的中心。
　　一个民族有如此旺盛的好奇心，是最为难能可贵的。甚至如果不是利玛窦的记录，后人怎么可能知道这个时代的明朝读书人会对科学如此的好奇。毕竟，这一切泯灭于历史之中，非但如此，甚至许多人直接用清末去看待明朝，当晚清的士人面对洋人、火车、电报等新事物时，怀揣着恐慌、敌视、愚昧的拒绝时，他们想当然的认为明朝的士人也是如此。
　　可让他们想象不到的时，无论是利玛窦或者任何一个明代来华传教士，都用大量的文字记录着那个充满好奇且好学明朝。记录着那些聪明的大明士人如何充满热情的学习着异国的语言、文字，以方便他们学习西洋的科学，甚至于音乐、美术。而所有的一切都泯灭于历史之中。
　　当晚清的士人用保守且抗拒的心态去对抗科学技术，对抗进步的时候，直教人疑惑他们何以至此？这个细节，却可以告诉人们，在满清的几百年治下，中国人的素质下滑了多少？
　　当然，朱国强也不知道，要不然也不会被这两个举人表现出来好学，以及对科学的好奇心惊讶道，然后亲自给他们做蒸汽试验。
　　随着酒精灯的加热，突然“砰”的一声，木塞被弹飞了，在木塞弹飞的瞬间，葛世振与陈之唤两人盯着那些玻璃管，足足半晌都没有说话，而陈之唤更是喃喃自语道。
　　“蒸汽……靠水蒸汽推动的机器锤……锤头、汽缸、……活塞杆……能上下活动……”
　　在念叨着这几个字眼的时候，他完全沉浸于某种想象之中，尽管朱国强并没有对他解释什么，但是在他的脑海中，一个简单的构想，甚至已经形成了，他甚至走到那酒精灯前，手指摸着那玻璃试管，自言自语道。
　　“这就是汽缸，然后需要一个活塞，刚才那个木塞，就是活塞，可它却弹飞了，怎么样才能不弹开呢……”
　　“所以要排气！”
　　葛世振在一旁提醒道。
　　“对，要排气，只要把气排出来，木塞，不对，活塞就不会弹飞，然后……”
　　“可是这一下子气就排出去了，然后怎么动呢？”
　　听着他们两人自言自语，朱国强几乎傻了眼，先前的试验让这两位傻了眼，可是现在，他们举一反三的反应，却让他傻了眼，居然可以这样……你们不是应该张口闭口都是“之乎则也”的读书人吗？
　　这，这节奏不对啊！

第85章 攀登新高峰(第三更，求推荐，求收藏)
　　何止是节奏不对，分明就是颠覆常识。
　　在接下来的几天中，葛世振这位明年榜眼和陈之唤一起，沉浸于蒸汽原理之中，从蒸汽锤到蒸汽机，从理论再到……实践。
　　“世子爷，我们应该造一台蒸汽机！”
　　吃饭的时候，陈之唤的语气显得颇为认真。
　　“世子爷，确实可以试上一试，这几与我和明德一直在听世子爷讲述这个蒸汽理论，要是蒸汽机能造出来，非但能大兴于世，而且必定能够造福天下苍生百姓……”
　　葛世振也一旁附和道，其实，这几天他同样沉浸于蒸汽机的构想之中。
　　蒸汽机可以干什么呢？
　　“是啊，是啊，世子爷，您说过，这个蒸汽机用途极多，用来抽水的话，可以从地下十数丈抽水，即便是大旱之年，百姓也不会再遭受旱灾，这几年，天下旱情一年甚于一年，各地流民四起，易子相食更是屡见不鲜，要是能造出蒸汽机，天下百姓必定可以重新安居乐业。”
　　大旱！
　　几乎是在葛世振提到大旱的瞬间，朱国强立即想到了曾经看过的资料——明末小冰期！从15至17世纪的200余年内，全球处于小冰期气候，世界上强震很多，其它自然灾害也很集中，这也正是太阳黑子蒙德极小值期。这个时期太阳活动处于极小值，人们往往把它当作小冰期气候产生的原因。崇祯大旱正处在这一时期。明朝所遭遇的“小冰河期”，尤其是末期的1580-1644年在一千年里是最寒冷的时期。崇祯大旱是近500年持续性旱灾时间最长，范围最大，受灾人口最多的旱灾。旱灾遍及20个省，北方多数地区持续旱灾4~8年，1637年始于陕西北部，1646年终于湖南，重旱区在黄河、海河，涉及长江流域中下游15个省，干旱重灾区连成一片。伴随旱灾出现蝗灾、疫灾，甘肃省死人达80%以上。
　　“是啊，世子爷，去年河南大旱遍及全省，禾草皆枯，洛水深不盈尺，草木兽皮虫蝇皆食尽，人多饥死，饿殍载道，地大荒……”
　　看着世子爷，葛世振用悲天悯人的语气说道。
　　“各地人相食几为寻常之事，绝粜米市，木皮石面食尽，市集上吊卖人肉，父子夫妇相剖啖，十亡八九……”
　　葛世振的话，让朱国强的头皮不由一阵发麻，先前他可还真没考虑那么多，现在听他们这么一说，才意识到似乎真的有必要造蒸汽机，不为其它，就济南周围的几万户基本盘，他们也需要蒸汽抽水机抗旱吧。
　　至于天下……这几十个省，需要多少蒸汽抽水机？
　　一千台？两千台？还是上万台？或者十数万台。
　　这个需求量简直就是天文数字。
　　要不然从另一个世界带点抽水机过来先应应急呢？
　　这个念头一冒出来，朱国强自己就直接给他否决了，带抽水机没问题，问题是抽水机靠什么驱动？
　　柴油机？
　　几十台单缸柴油机短期内抗旱没有问题，可要是大面积应用的话，别的不说，单就是燃料都是问题，难不成到时候，再开采个油田？似乎也不是不可能啊……好像胜利油田就在山东吧。
　　混乱，思绪经过了片刻的混乱之后，朱国强看着满怀期待的两人说道。
　　“造蒸汽机，其实也不是不可以，现在我们有现成的水力锤，可以用来制造所需要的铁板之类的原料，至于汽缸……嗯，这个我来想办法，可是……”
　　看着葛世振和陈之唤，朱国强顿了顿，然后说道。
　　“这造蒸汽机不是一朝一夕之功，可能需要几个月，甚至一两年的时间，你们明年就要进京参加会试，万一要是影响到你们考试，可就是孤的罪过了！”
　　世子爷的话，让葛世振和陈之唤不由一愣，这时他们才意识到，自己北上的目的，是为了参加会试，而且他们甚至还肩负着一家一门兴旺的责任，现在世子爷的提醒，让他们意识到，似乎自己正在面临一个选择。
　　这确实是一个选择。
　　见他们沉默不语，朱国强喝了口酒，然后说道。
　　“若是我所料不差的话，此次会试仞上必定可中三元，要是错过的话……”
　　不等朱国强说完，只见葛世振猛然咬牙说道。
　　“世子爷，瞧您说的，这今科不中，过几年还有机会再来，可是制造蒸汽机却事关天下苍生，晚上几年，不知多少百姓沦为饿殍，还是造蒸汽机更重要，至于会试……不考便是了！”
　　呃！
　　惊讶的看着这位明年的榜眼，朱国强目光中尽是惊讶，但凡是能高中榜眼的人，对自身的水平必定有所了解，他必定是知道自己的能力，可他……就这么放弃了。
　　“世子爷，连仞上都不考了，更何况我这样凭运气的，这会试此次不考还有下次，可蒸汽机，实为天下百姓之所需，这造出蒸汽机，必定可以活民百万！如此美事，岂不远胜金榜题名？”
　　认真的打量着眼前的这两人，尤其是在看着葛世振时，朱国强的心情一时居然难以平静，在另一世界，他曾晒过葛世振的资料，他是明年会试的榜眼，而明年的壮元、探花都会先后降清，只有他在甲申国变后，杜门扫轨，每日“督课农桑”，仅守先世所遗薄田以种秫、酿酒度日糊口。至于颖州人陈之唤则完全消失于历史长河之中，可能就像千百万人寻常人一样或死于流寇或死于清兵。
　　尽管只是与他们初识，但是面对他们做出的选择，没来由的朱国强的内心一阵触动，他端起酒杯动情道。
　　“两位如此选择，实是大善！孤代天下苍生敬两位……”
　　“世子爷，在下岂能当得起……”
　　瞧着他们两人诚惶诚恐不敢当的模样，朱国强在心里默默的想到，你们当得起啊，你们不知道，你们还不知道自己的这个建议到底意味着什么啊！等到你们知道了……
　　喝下杯中的酒，朱国强笑看着他们两人说道。
　　“明日，咱们就开始造蒸汽机吧！”

第86章坐看楼歪了(第一更，求推荐，求收藏)
　　蒸汽机的结构并不复杂。相比于的内燃机、电动机等动力机械，蒸汽机对的技术和工艺要求无疑是最低的，甚至于它的许多机械部件，完全可以通过手工制造出来，毕竟，在瓦特时代制造蒸汽机的时候，也是依靠半手工制造出了第一批蒸汽机。
　　但即便是如此，朱国强仍然不得不考虑崇祯十二年的技术工艺水平，在这没有机床，没有焊接，全凭手工的时代，凭空制造出一台蒸汽机，显然不太现实，所以，他需要的充分考虑到这个世界的技术水平，否则一切都是空谈。
　　尽管他可以从另一个世界弄来许多图纸，如果不解决制造问题，也制造不出蒸汽机，事实从来没有他想象的那么简单。运来了机床，需要开动机床的工人，需要教授他们用机床加工零件，需要教授他们看懂图纸，否则一切只是废纸一堆。
　　而且带来机床还涉及到动力问题……
　　好吧，问题有些复杂，那就尽可能的解决吧！
　　首先要制造结构最简单的蒸汽机！
　　“这个问题很简单，尽管在国内想要找到早期蒸汽机的图纸并不容易，但是在国外却有许多极客网站，在那些网站里，你甚至能找到瓦特第一台蒸汽机的图纸，当然，那些图纸都是现代人根据模型重新绘制的。”
　　一个人的智慧总归是有限的，不过幸好我们有网友，有热心的网友，尤其是当朱国强成了一个“神秘的富二代”，会不断的给回贴的网友们发红包的时候，他的那个穿越贴，早就成了网站热贴。
　　没有人会拒绝金钱的奖励，同样也没有人会错过热闹。
　　当一个人的建议被采纳的时候，很快，反对声就响起成了一片，毕竟，在网络的世界中，从来都是赞同伴随着反对，这反而是公平的，在“致远巡洋”给出了几个知名的极客网站时，立即就有网友反对了起来。
　　“图纸是好解决，关键是机器，没有机器，你难不成让当时的铁匠人工打出来蒸汽机不成？别忘了，瓦特制造蒸汽机那也是因为有威尔金森的卧式膛床，没有它就没有汽缸。”
　　“正解，镗床为瓦特的蒸汽机做出了重要贡献。如果说没有蒸汽机的话，当时就不可能出现第一次工业革命的浪潮。而新型蒸汽机制造的一个主要困难在于活塞与大型气缸的密合，这个问题就是被约翰·威尔金森解决，他在改进火炮的制造时研制的卧式膛床可以用于精密镗孔加工，可以用于蒸汽机的汽缸制造，这才解决了汽缸汽密性的问题。没有精密膛孔加工，就没有蒸汽机！”
　　既然有人提出这方面的问题，那自然会有人提出解决方案。毕竟，所有人都知道，这个贴子的答主是个富二代，出手非常阔绰，动辄几百的打赏。
　　“就是简易的卧式膛床而已，没有什么复杂的，你也别高看“精密镗孔”这四个字，确切地说，威尔金森的卧式镗床只是比旧式立式膛床更精确，而不是“精密”，它只是一种木铁结构的加工大炮的钻孔机而已，它是一种空心圆筒形镗杆，两端都安装在轴承上，炮体围绕钻头转，膛床水平镟膛代替了垂直镟膛模式，与其说是“精密”，不如说是较为精确。”
　　在回答这个问题的时候，“致远巡洋”甚至还主动的加了一个链接，链接是威尔金森卧式膛床的图纸结构。打开链接后，朱国强不过只是稍微研究了一会，就弄明白了原理。
　　这原理……简单到令人发指，朱国强相信，甚至都不需要图纸，只要拿着这个结构图，就可以把它造出来。
　　不过即便是解释的非常详细，但是仍然有人回复道。
　　“动力！动力怎么办？”
　　“水力！”
　　“没有蒸汽机之前，都是用水力，水车万岁！”
　　“不仅仅是水车，还可以水轮机，水轮机的效率高，而且不像水车那样，会受冬季影响。”
　　“确实，设计合理的水轮机在19世纪就可以达到上千马力，直到一战前后，在欧洲还有很多工厂使用水轮机为工厂提供动力。”
　　“天轴传动，地轴传动，有了水轮机，甚至可以从现代带机床过去，把传动电机取下来，用传动皮带连接天轴、地轴。”
　　“机床！答主不是有时空门嘛，干脆直接带几台加工中心过去得了。”
　　“工人，工人是关键！机床可以带过去，但是操作机床的工人怎么办？17世纪的工匠能操作好机床吗？”
　　“我可以，我是八级车工，我不要工钱，只要给套房子，再把柳如是给我就成！”
　　“我也是八级，不要柳如是，一群娇俏小丫环就行……”
　　得，楼又歪了。
　　不过，即便是如此，朱国强仍然得到了他所需要的答案。当然，并不是所有人都会歪这个楼，在楼歪的同时，仍然有人继续一本正经的回答着问题。
　　“所以，需要技术上的衔接，先上威尔金森式膛孔机和简易木铁结构的机床。如果实在有必要，可以再配上几台现代机床。”
　　“动力的话可以用低水头小型水力发电机，它的结构简单，只要把发电机换成传动轴，就可以给工厂提供动力，如果是超低水头，你甚至可以不用筑坝，直接用钢制的拦河挡板就可以了。当然，如果愿意的话，你甚至可以直接用发电机。然后采用电力！当然，这涉及到电力调压等一系列的的问题，多少总还是需要几名技术人员的……”
　　“我报名，我报名，我是国家电网的员工，十年从业经验，不求回报，只求答主带我到明朝……”
　　“你是不图回报，你是想着秦淮八艳吧！”
　　“其实，不需要八艳，只要有扬州瘦马也是可以的……”
　　“不一定瘦马，其实俏丽小丫环更好，你想想一排穿着女仆装的小丫环千娇百媚的往你眼前一站，喊一声“老板好”，那日子……”
　　得，楼正着正着，又一次歪了，不过歪楼之前，朱国强已经得到了他的答案，

第87章 大建设初步(第一更，求推荐，求收藏)
　　“就是这了！”
　　指着山顶的谷地，朱国强对葛世振说道。
　　“我们就把水库设立在这里。”
　　动力是工业之母，尽管有水车、超低水头水轮机等诸多的选项，但是在反复查阅资料后，朱国强还是把“五峰山水库”作为为其提供动力的重点工程，首先准备了水库的全套设计图纸。
　　其实，即便是对于崇祯十二年的大明而言，这种后世山区常见的小水库，也没有什么技术上的困难。
　　在另一个世界这座水库于1957年冬开工兴建，期间多次停建、扩建、续建，于最终于1968年竣工。做土石方万立方米，混凝土950立方米，国家投资85万元，完成工日46万个。总库容930万立方米，兴利库容490万立方米，死库容30万立方米。大坝为均质土坝，长715米，高23米，顶宽4米，迎水面粗料石护坡。溢洪道在大坝南首，宽68米，最大泄洪量900立方米/秒。南放水洞为有压圆涵，直径1.4米，放水流量13.5立方米/秒，平板钢闸门。北放水洞为无压涵洞，断面高1米宽1米，放水流量7.5立方米/秒，平板钢闸门。设计灌溉面积8000亩，有效灌溉面积7000亩，实浇3000亩。总干渠长12公里，分支渠13条、长5公里……当然，这些水渠并不是眼下朱国强所需要的。
　　他所需要仅仅只是这个水库，然后利用水库作为天然调节水库，利用水库的落差兴建的引水式水电站。
　　“水库？”
　　陈之唤的语气中稍带一些疑惑。
　　“对，就是水库，就是直接在这里的筑坝切这条河，堆土夯筑坝既可，然后再使用引水渠、使用铁管，从这里引到山下的厂区，利用水力驱动水轮机，水轮机带动天轴，给工厂提供动力……”
　　“可河道被切断了，会不会影响到下游百姓的生计？”
　　“没有完全切断，水通过水轮机后，还是会通过排水渠排到河道里。”
　　这样的一座水库可以提供多少动力？
　　尽管详细的测算结果，还没有出来，甚至因为河流径流量等原因，原水库的图纸是否可用都是问题，但是可以肯定的一点是，修建水库、设置水轮机，无疑是最廉价的动力来源。
　　尽管是对于如何修建现代水坝，崇祯十二年的人们是外行，但是对于“夯土坝”无论是葛世振还是陈之唤，甚至大多数官员来说，都不是什么难事，毕竟，治理河道，本身就是地方官员的责任，这也要求他们必须要懂得治河筑坝。
　　几万立方米的土石方、46万个工日，看起来是个天文数字，但是实际上平均下来，仍然……需要一年左右的工期，再加上还需要测量河道径流量等一系列的问题，所以即便是朱国强弄来了全套的图纸，但这个计划也只能暂时搁置，但是工厂的建设却不能搁置。
　　在网友的建议下，朱国强决定采取的是一种更为简单的引水式发电站，呃，不对，应该是借鉴五六十年代的土法上马“小水电”，为工厂提供早期动力。
　　相比于拦河筑坝，土法小水电工程比较简单，而且建设工期短，收效快。在建设中因地制宜，就地取材，可以尽可能利用当地材料。甚至就连同压力水管采用木制水管，尤其是那些五六十年代的“土法水电站”，简直就是专门给朱国强准备的，因为当时工业基础薄弱，多数小水电采用简易的木制或铁制水轮机，配以由电动机改装成的发电机，甚至就技术条件上来说，两个世界也差不到那里去。很快，朱国强就通过“知网”花了几块钱于旧杂志中，找到了土水电的设计方案，这种设计方案甚至有“标准方案”。首先在上游开挖了一条引水渠，引水渠的宽度和深度是根据水流和坡度的进行计算的，这些都有公式可以套用，而在进行这些计算的时候，葛世振、陈之唤以及从济南过来的十几名生员，无不是惊讶于世子爷算术方面的造诣，也开始研究起了算术。而朱国强诧异的发现，他们对于阿拉伯数字并不陌生，在过去的几十年间，明代的学者们开始大量翻译西方的数学著作，尽管在李之藻与利玛窦合译的《同文算指》，书中的阿拉伯数字都被翻译为汉字数字，但是同样也列举了阿拉伯数字，还有一些著作直接使用了阿拉伯数字，阿拉伯数字、计算公式作为学者的他们，对于新知识非但没有抵触，反而欣然接受，甚至有一位济南的生员杜明仲，还主动向世子爷询问有没有这方面的书籍，为此，朱国强甚至寻思着是不是要建个图书馆，当然，这些都是后话。
　　“引水渠可以采用石块砌筑，这个没有问题，这个引水渠的作用，就是将水注入压力前池，这个池子连接着引水渠和压力管。由前室、拦污栅、闸门、进水室、溢水道和排沙口组成……”
　　在工匠们进入工地，开始施工时，朱国强展开图纸向身边的二十几个年青人介绍道，他们都是山东本地的读书人，不仅有童生、秀才，甚至还有举人，唯一的共同之处就是，他们都在清兵入寇期间失去了亲人。而现在，他们和葛世振、陈之唤一样，一同成为了朱国强的助手。
　　当然，世子爷的助手当起来并不容易，很多时候，世子爷都是丢给他们几张图纸和几本印制精美的书册让他们自己研究。
　　“你们要注意，这个压力前池是“水力站”最重要的组成部分之，不仅用来沉淀泥沙和拦截漂流杂物，以避免给水轮机造成损坏，在有多台水轮机的时候，还能起到分配水量的作用。此外，它的最主要作用就是调节进入水轮机的水量大小……”
　　动力站，是朱国强为这一工程命的名，毕竟，它并不是水电站，既然没有“发电机”，那就去掉“电”吧，也就是“水力站”。
　　在接下来的几天中，朱国强一心扑在“水力站”的工地上，毕竟，相比于那边的厂房，这里更需要他亲自参与施工。唯一的希望就是这些“学生”能够尽快的步入正轨，主持工程修建……

第88章 水力站里仙物多(第一更，求推荐，求收藏)
　　三月里的山顶上，风很大，到了晚间，山风似刀，寒意刺骨。
　　工匠们挤在依坡而建的工棚里，睡在木板草铺上，盖着被子，就这么因陋就简的对付着。
　　相比于简陋的工棚，几间木板房无疑是“高大上”的存在。纸窗处透着有些昏暗的灯光，在窗边的书桌旁，几人正围在那里研究着着图纸，不时他们还会翻看一旁的册子。
　　“水力站负荷增大，水轮机所需要流量增加时，可用前室的蓄水池补充渠道来水不足，以免水位下降造成空气吸入压力水管降低水轮机出力；反之，当负载减小或者上游来水过多造成洪水时，可以通过溢水道排出，以免影响建筑物安全……精妙，精妙绝伦……”
　　伏身于案前的杜明仲不禁又一次为“水力站”精妙的设计而赞叹不已。
　　“可不是精妙绝仑，你再看这个水匣，虽然看就是一个木闸，可此木闸却不是彼木闸，你瞧，它的结构是弧形闸，它开启的时候要使用滑轮组和手摇木绞车，关闭靠重力矩，结构简单，启闭快捷，使用起来远胜过旧式木闸，以我看来，运河上的船闸完全可以全用此闸代替。”
　　赵逢乾几乎下意识的就想到了运河船闸，毕竟，千里大运河因为地势的关系，本身就有多处船闸，那些船闸都是笨拙的旧式船闸，而“水力站”的“水闸”完全有作为船闸的潜力，当然需要进一步的改进。
　　“嗨，我说叶茂，你就别痴心妄想了，现在朝廷用度紧张成什么模样了，还换船闸哪，那有那么多银子。”
　　“现在没有，将来总是会有的……”
　　打量船，不对，应该是“水闸”的图纸，赵逢乾不禁感叹道。
　　“你们说，世子爷是从那里带来的这些奇恩妙想工，甚至就连这纸……”
　　拿起桌上的纸，赵逢乾忍不住摇头道。
　　“色白如雪，挺括如页，这样的纸虽说不适合书画，可是……”
　　“是不适合用毛笔书画，用铅笔再好不过。”
　　摇了摇手中的铅笔，李成坤笑道。
　　“铅笔用这样的纸，倒是再合适不过。”
　　“铅笔，那也是世子爷拿来的。”
　　“还有这些铜尺，圆规……”
　　“还有……”
　　指着桌子上的东西，众人不由的愣住了，桌子东西都是他们闻所未闻，见所未见的，可全都是世子爷拿来的。
　　“这，这些东西，该不会真的是世子爷从天宫里带来的吧！”
　　不经意间的随口一说，却让众人无不是一阵哑然，他们甚至拿起了桌子上的铜尺，打量着刻制精美、标准的尺度，半晌都说不出话来。他们那里知道，一开始的时候，朱国强买的尺子是塑料尺和钢尺，后来寻思着塑料尺，甚至钢尺都太过“惊人”，才买了价格更昂贵的黄铜量具，可即便是如此，仍然
　　良久之后，才有人像是说笑话似的说道。
　　“你们没瞧见嘛，集市上甚至有人卖红砖，也有人买了带回供奉起来，说是上面有世子爷的仙气，其实……”
　　“其实，那有那么多说法，就像这水力站，世人都说世子爷是火神下凡，可，这是水啊。”
　　“可是，可这些东西……”
　　“是世子爷交给咱们的，咱们只要学好用好就行了，你们说是不是？”
　　“仁勤兄所言甚是，所言甚是……”
　　尽管嘴上这么说着，可在这些人的心里难免还是隐藏着一些疑问，而最终，所有的疑问都会归于两个字——天宫。
　　甚至就是朱国强自己也不知道，他不时拿出来的东西，外人之所以没有怀疑，正是因为所谓的“火德真君”下凡的身份，因为大家伙愿意相信天宫的存在。
　　在接下来的半个月里，几百个工匠日以继夜的为“水力站”而努力着，不过施工的过程，并没有想象的那么顺利，其中因为监工的人对图纸不了解，难免会没有注意到一些细节，导致屡屡返工，浪费了不少材料不说，同样也浪费了不少时间，不过即便是如此，无论是参加施工的工匠，还是负责监工的生徒都最大限度的得到了许多经验。
　　而这种经验的积累，在一定程度上来说，甚至比水力站本身更加重要，毕竟，本身对于这个世界而言，脱胎于水电站的“水力站”无疑是这个世界第一个领先时代的“工业产品”，即便是“土法上马”，那也是远远超出这个世界的技术水平，能够完成它，并且投入使用，本身就是一个奇迹。
　　甚至于都不等朱国强从另一边定制水轮机，这个世界的木匠们，就根据他提供的图纸用硬木制成了水轮机，甚至就连同压力水管，也是用木材拼接而成，外而再用铁箍箍紧，完全是按照“土水电”的标准建设。
　　其实，工程之所以可以进展的极为顺利，是因为旨在为农村提供电力的“土水电”不仅有详细的图纸，同样也有详尽简白易懂的说明，在特殊时期，参与修建“土水电”的并不是一群工程师，而是一群文盲和半文盲的农民，顶多有几名中学生参与监工，偶尔会有一两个县里来的技术员，指导上一两天。而现在，像杜明仲他们这样的生员就扮演着中学生的角色，而朱国强就是“县里来的技术员”。
　　至于工匠就是农民，在他们的指导下开挖土方、沟渠，建造厂房，这些对他们而言都是驾轻就熟的事情，毕竟，水渠是沟渠，其它的也就是砖石砌筑盖房子罢了。
　　前后差不多忙活了将近一个月，终于象征着“工业文明”的“水力站”耸立在了五峰山的山脚下。
　　伴随着一声“水来了”的喊声，水流沿着沟渠流入前池，然后经木制的压力管流入水力站。
　　“动了，动了……”
　　水轮机转动了起来，它的转速谈不上快，但却远远超过普通的水车。围观的人们看着它转动起来的时候，无不是把目光投向世子爷，然后呢？
　　接下来要干什么？
　　“接上传动皮带！”

第89章 世子爷说要有……(第二更，求推荐，求收藏)
　　上帝说要有光，于是有了光……
　　呃，世子爷说，要有动力，于是有了水力站。
　　有了水力站，就有了动力，有了动力，就有了工厂。
　　而工厂，就是兴建在水力站旁边的几间红砖厂房式建筑，这几间厂房是与水力站同时兴建的。尽管因为工期紧张的关系，厂房的房顶还没有完工，不过厂房内部却已经完工了，尤其是最重要的天轴。
　　所谓的“天轴”就是装在厂房上方由一台动力机驱动多台工作机的长轴。类似的装在地上的叫地轴。而随着电动机的发明与某新，单独电动机驱动慢慢的取代了“天轴”以及“地轴”，在现代它早已不再使用。
　　不过，现在却在这里得到了复活……不对，是被朱国强拿到了崇祯十二年的明朝。
　　“这就是天轴啊！”
　　抬起头来，看着厂房高梁下方顶部一根又粗又长的天轴，最近一段时间，一直专心研究着蒸汽机的葛振业，显得极为惊讶，他甚至想问这么长的铁轴是怎么造出来的。其实，即便是他问了也得不到答案，铁轴是朱国强从另一个世界带来的。
　　“对！”
　　点点头，朱国强指着厂房上空的天轴解释道。
　　““天轴”由水力站的水轮机驱动，然后带动多个中间轴，再分别带动各工作机。在中间轴上常装有两个直径相等的带轮，其中一个与轴固联，另一个在轴上空转。当传动带处于固联轮上时，工作机被带动，当传动带处于空转轮上时，工作机停止运动。从中间轴到工作机之间的传动也可采用塔轮，以实现调速……”
　　在朱国强讲解着“天轴”的工作原理时，他的神情颇为感慨，在另一个世界“天轴”曾广泛用于驱动机床等，当然，这是因为工业革命早期，一台水车或者水轮机、蒸汽机，需要能给一个车间或几个车间提供动力，所以工程师们才设计了这套精致的传动机构。
　　很多人提到工业革命的时候，会提到“珍妮机”。会提到蒸汽机，会提到机床，但是从来没有人提到看似简单的“天轴”，他们并不知道，看似不起眼的“天轴”却是推动工业革命不可或缺的功臣，正是通过“天轴”实现了一机多联，通过天轴调整机床转速，蒸汽机是工业革命的原动力，而正是“天轴”让它得到了进一步的应用。
　　当然，相比于19世纪后期设计精美的“天轴”，朱国强采用的“天轴”显得有些原始，除了主轴是钢制的之外，其它大都是由硬木制成，而在制造“天轴”的过程中，朱国强真正见识到了这个世界能工巧匠们的聪明才智，正是借着他们的巧手，才有了这一整套的天轴。
　　木匠，在古代中国，可以称得上是百工之首。在木作工艺上，中国的木匠称第二，就没人能敢称第一。这一点没有任何人会怀疑，毕竟，无论是千年的木塔或木制的大殿，都充分说明了这一切。
　　而现在所需要的只是把这些能工巧匠们的目标，从建筑转向工业。
　　“这是水力锤？”
　　看着在天轴的传动下水力锤开始锤锻通红的铁块，陈之唤诧异道。
　　“已经不再是简单的水力锤了，这是金属锻锤，比水力锤更科学。”
　　其实本质上并没有区别，只不过它的设计更科学一些，朱国强在心里自言自语道。
　　“往后，这里就是金属锻造车间，不仅可以锻造的铁钎之类工具，也可以锻造铁、板、铆钉等，制造蒸汽机需要大量铁板，铆钉之类的铁器，都离不开这里，现在锻造车间拥有从10斤锤到千斤锤在内十几种锻锤，可以加工多种金属部件……”
　　即便是如此，也仍然是十八世纪水平啊，差不多也就是领先世界不到百年的水平了……朱国强心底的自言自语声，自然不会有人注意。
　　但可以肯定的一点是，有了这个金属锻造车间以及这些锻锤，这个看似不起眼的车间，或许，就是这个世界工业革命的基石……
　　在未来，将会有太多的“第一”从这里的诞生，比如第一个卧式膛床——它的一些金属部件，就在这里加工的，当然，只是其中的一些而已，像齿轮之类的部件，是朱国强从另一个世界带来的。
　　“啧啧，巧夺天工，巧夺天工啊……”
　　走到那些用齿轮与木轴制成的锤锻设备面前，葛世振赞叹之余，还说道。
　　“世子爷，我看这个天轴不单可以带动这样的锻锤，还可以带动其它的东西。”其它的什么东西呢？
　　大家的目光都集中在葛世振的身上，似乎是在等待着他的回答，非但工匠们看着他，就连同朱国强也在看着他。
　　举一反三，这才是朱国强所需要的。
　　盯着飞速旋转的天轴，想了一会，葛世振像是想到什么似，抬起头向朱国强征求意见道。
　　“世子爷，您说要是咱们在这里弄一个机子，专门研磨铁器怎么样？”
　　“研磨铁器？”
　　“不对，应该是磨光铁器……”
　　葛世振想了想，然后说道：
　　“毕竟，铁器也是需要磨光的，过去都是用人力，咱们可以用类似加工玉器的扎砣之类的工具，来磨光铁器，徐师傅，你看怎么样。”
　　葛世振转身问着身后的师傅：
　　“徐师傅，你知道扎砣吗？”
　　“扎砣？什么是扎砣？公子说的是什么东西？”
　　木匠师傅有些疑惑的问道。
　　“就是一种木机，用脚踏的方法使金属盘来回旋转，配合沙子和水来加工玉石，咱们可以用天轴取代脚踏使它旋转，然后用为加工铁器。”
　　想了一下，葛世振又说道。
　　“我在《天工开物》的书里看到过这种机子，书里头也有它的图样，可能和图纸有一定的出入，但是徐师傅你们要是研究一定，肯定能弄出来，要不然咱们试试？”
　　他的话音刚落，像是想到什么似的，朱国强诧异道。
　　“天工开物？宋应星，他……”
　　还活着吗？

第90章 去他的八股(第三更，求推荐，求收藏)
　　活着，当然还活着。
　　而且活的还不错，倒不是因为两年前他写的那套《天工开物》卖了几万册，而是因为去年他刚刚旋升任福建汀州府推官，这可是正八品的官职，为省观察使下的属官，掌管一府刑狱，俗称刑厅，亦称司理。
　　换句话来说，人家现在是体制内官员，或许谈不上大富大贵，但至也是有滋有味。
　　如此一来，朱国强自然也就暂时绝了请宋应星过来的心思，毕竟人家现在在体制内好好的为官哪。
　　“世子爷，既然欲求宋应星而不得，其实不妨书信一封请其陈弘绪以及廖邦英等人过来，他著写《天工开物》一书时，曾得到友人相助，这些人大都也是通晓百工的遗野贤才……”
　　葛世振的建议让原本有些失望的朱国强眼前一亮，立即说道。
　　“哦？是吗？既然如此仞上不妨替我修书数封，请他们来一趟济南。”
　　对于人才的重要，朱国强自然非常清楚，尤其是在这个时代，用求贤若渴都不能形容他的对人才的渴求，毕竟，这个世界的人才实在是太少了……其实还真不少，与另一个世界的人们想象的不同，实际上，明朝恰恰是中国历史上极为难得的一个分水岭——古典中国和近代中国的分水岭。
　　这个分水岭，并不是历史，而是政治、经济、文化、风俗……开始全面转变。这种改变是中国历史上的第一次，与晚清，准确的日俄战争后的思想觉醒，国人纷纷抛弃旧儒学思想不同，这次转变是由下而上，一种自发性的思想上的转变。
　　究其原因，不仅仅是因为读书人想要冲破八股禁锢，也是因为社会经济已繁荣到临界点。
　　据那位水太凉的记载“正嘉年间，士人以通经为迂，万历之季，士以读书为讳！”。
　　意思就是说，从正德朝开始，读书人居然把通晓五经视为迂腐。到了万历朝，读书人甚至不好意思说自己喜欢读书。究其原因，无非就是觉得八股无用，在思想上另谋出路，开始追求知识的实用价值。
　　而这也是“实学”于晚明盛行，并且成为晚明主流的原因之一。这场堪称是“古代中国思想启蒙运动”的思想变革，起源于正德前，而兴于王阳明，王阳明的
　　“心学”思想，犹如一道闪电划破夜空，将儒家主流从理学带向心学，“心学”思想在这场“思想启蒙”中启到了承上启下的关键作用。至万历年间“心学”又逐渐转变为“实学”。到了天崇年间，世间知名学者大多也都是“实学宗师”，即便是那位“水太凉”，实际上也是“实学宗师”，倡导“由经术以达于实务”，只不过跑偏了而已，把“经世致用的实用之学”变成“实时务为俊杰”。
　　当然，在这一思想启蒙中难免会不少读书人跑偏，因为看不起八股，经也不读了，书也不看了。也就是背点参考资料应付科举。说自己是经世致用之才，不屑与迂腐书生为伍。这当然也是在所难免，毕竟，无论是在欧洲的思想启蒙运动，还是晚清民初的思想变革，都有不少人跑偏了主题，甚至于就连*解放都有人提出来。但总得来说，晚明的“思想启蒙”主题仍未偏离，仍然坚持以“实学”为宗旨。
　　如果这场“思想启蒙运动”没有被野蛮的入侵打断会怎么样？
　　翻看着手中的《天工开物》，这一天朱国强因为它想了很多。这套堪称中国古典科学百科全书的本身，就充分说明了一切，说明了满清奴役是如何摧毁的华夏文明。
　　因为中学课本对《天工开物》一书的介绍，所以这本书非常有名，可是又有多少人知道，这本中国历史上伟大的科技著作曾经一度于中国消失近两百年。
　　民国初年，有人于《云南通志》中发现其引用到一本名叫《天工开物》的书，于是对这本书充满好奇，可是他到国内的各大图书馆去搜寻这本书，结果一本都没有找到，又去询问知名藏书家，也没有人知道这本书。
　　也就是说在满清的统治下，这本书已经彻底从中国消失，连知道这本书的人几乎都没有。后来这个人偶然在一个日本友人家中发现这本书的日文版，于是他到日本的图书馆去查，这一查不要紧，发现这本书居然英国，俄国，德国，日本，法国都有翻译本，而且法国的还有全译本，具有讽刺意味的是惟独中国没有这本书，是真正意义上的一本都没有，后来他在法国的国家图书馆里找到《天工开物》的明朝的最初的原刻本，而这个原刻本是所有版本中印制最精美的，由此也可见明朝民间印刷工业的发达。然后按照这个原刻本，天工开物这本书才在中国又广为印行，重见天日。
　　这本书消失与满清修《四库全书》的禁毁有直接关系，不知多少古代中国的著作就这样毁于满清之手。在满清残暴封闭愚昧的统治下，究竟有多少有价值的科技，思想著作被彻底消灭，后人永远也无法知道的。
　　但可以肯定的一点是，现在的人往往把明朝和满清混为一谈，实在是受了愚民宣传的结果。甚至有那么一群当不够奴才的混蛋，为了给主子脱罪“移花接木”，将魏源的《海国图志》的遭遇，套在《天工开物》一书上，说什么宋应星这个穷秀才，勒紧裤腰带才自费出版的《天工开物》，在明末不为世人重视，发行量有限，加上到了清朝又被列为禁书，自然而然的消失了。
　　可是他们又怎么解释，在满清的禁毁之后，唯一对《天工开物》一书的记载，不是发行地江浙一带，而是在西南边陲的云南。事实上，这套“不受重视”的百科全书能够流传到西南边陲以及欧洲各国，本身就说明了它在明朝是极为流行的，甚至就是在世子宫的书房中也有一套。
　　“尼妈！”
　　又一次，凝视着手中的书，此时朱国强的内心只有一个感觉就是愤怒。无边的愤怒！
　　不仅仅是因为这本书的命运，而是与其息息相关的——这场思想启蒙运动的命运！

第91章 乱世首重兵权(第一更，求推荐，求收藏)
　　天是红的。
　　地是红的。
　　火是红的。
　　血同样也是红。
　　城市在燃烧着，大地在燃烧着，在火红的天地之间，肆意的狂笑声伴随着刀砍箭刺声响，更多的是人们绝望的哭喊声，但哭喊声却无法阻止野蛮的杀戮。
　　腥红的血似泼墨般把世间所有的一切都被染成了红色。
　　……
　　“啊，你们敢……”
　　猛然坐起身来，朱国强的拳头就已经朝着前方挥去。
　　“世子爷，世子爷……”
　　被惊醒的晴儿，惊恐的喊着，看着世子爷像是犯了癔症的似的胡乱挥着拳。
　　传入耳中的喊声，让朱国强回过魂来，这是那？
　　“我，我没事……”
　　片刻的茫然之后，朱国强才意识到，先前的一切不过只是梦境而已。
　　可，仅仅只是梦吗？
　　不，不是梦，是未来！
　　是血淋淋的未来！
　　如果不能阻它，那么所有的一切都会变成现实！
　　“世，世子爷？您是怎么了？”
　　晴儿紧张的看着世子爷。
　　中衣已经被汗水浸透了，看着身边担心不已的晴儿，朱国强勉强笑了笑。
　　“我，没事，你先睡吧……”
　　站起身来，朱国强走到了窗边，他推开窗子，朝着外面黑压压的天地看去，看着黑洞洞的远山，在月光的映射下山影像是伏魔似的压过来，他的心里只剩下一个念头。
　　阻止它，
　　阻止它……
　　可是如何阻止这一切呢？
　　想要阻挡野蛮对文明的摧毁，唯一的选择就是加强军备，可是想要加强军备，就必须要掌握军队。
　　但是自己的身份！
　　宗室！
　　想以济南城里的那位镇守太监，想到虎视眈眈的御使。他们可都在等着自己的犯错，都在等着向皇帝表忠心，至于什么家国天下，并不在他们的考虑范围内，他们唯一想做的，就是鸡蛋里挑骨头，把自己送到中都高墙里。
　　当然，这也是崇祯的愿望，就像他对唐王一样。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　又一次，朱国强只能网上发出了求助。
　　“反他娘的，杀到京城，砍了崇祯小儿的脑袋。”
　　“清君侧。”
　　“造反……”
　　……
　　贴子刚一发出，不一会就有上百个回复，几乎所有人的回复，都非常空洞——核心无非就是两个字“造反”！
　　造反、夺权、坐皇帝。
　　“真的有那么简单吗？”
　　看着大家伙的回复，朱国强的眉头紧锁着，然后在心里推演着，各种可能。
　　现在造反的话，自己能得到什么？
　　自由！
　　不会再有人制约自己的发展。
　　可是问题还是没有解决。
　　“现在是崇祯12年，内忧外患，如果以宗室的身份起兵“清君侧”的话，南直隶会认同自己？崇祯再不济也是正统，是大义，万一造反南方各省不认同主角，到时候，怎么办？派兵南下？要是清军又趁机入寇呢？还有李自成？内忧外患的情况下，现在造反……不对，现在“清君侧”，似乎时机不太成熟啊！”
　　即便是自己夺了权，当了皇帝，张献忠、李自成照样会横行中原，张献忠一样会横扫西南，满清还会继续在辽东威胁中原。
　　思索着网友的答案，朱国强的眉头皱成了一团。
　　现在清君侧……时机不成熟啊！
　　就是不考虑崇祯是不是正统，就是兵力……自己手头无兵啊！
　　“夺天下，有什么难的啊，继续培养孤儿，继续培养你的军官团，几年后，直接卡拉什尼科夫平推。”
　　“就是，就是，到时候，坦克、喀秋沙、飞机，让建奴见识见识什么是现代化立场战争，什么是大纵深……”
　　“那也要先培养几万军官，建一堆工厂、修一堆铁路再说，要不然跑不了几百公里，坦克飞机就变成了一堆废铁，那样的战术，没有几个五年计划，现实吗？你知道一个五年计划，需要多少技术人员吗？没有几万技术人员和上百万大中学生，五年计划，先弄个二十年教育计划再说吧……”
　　好吧，尽管他们的回答大都不靠谱，但核心观点都非常明确——时间。
　　即便是用另一个世界的武器平推，也需要时间，需要时间训练军官，培训干部，需要时间训练士兵。
　　归根到底——时间！
　　对于热心的网友们而言，这或许只是玩笑，但是对于朱国强来说，却这关系到自身的性命，以及另一个世界的未来。
　　怎么办？
　　“一切历史都是当代史”……最好的答案就在历史之中，也就是在朱国强扑到图书馆里，很快，他就在史书中找到了自己所需要答案。
　　答案很简单，只有四个字。
　　“养寇自重！”
　　养寇自重！
　　就像是黑暗中的一道闪电似的，朱国强的眼前猛然一亮，他甚至感觉到自己的嗓子有些发涩，他立即意识到这或许是解决问题最好的办法。
　　“怎么说？”
　　激动的心，颤抖的手，看着史书中的旧例，朱国强忍不住自言自语道。
　　“宗室是不能直接掌兵，可是自己身边总有亲信吧，让亲信去领兵，崇祯十二年，正是李自成杀出商洛山，张献忠再次叛明的时候，到了明年正月，李自成就会打下洛阳，糜烂中原，这寇自然也就来了，完全可以趁机用亲信办团练，维持地方。”
　　“团练！对，就是团练！”
　　此时，在他的脑海中，几乎自然而想的想到了曾国藩，想到了李鸿章，想到了湘军，想到了淮军……在过去的几天里，他一直在翻看着这方面的资料，并不仅仅只是想要从中汲取平定流寇的资料，而是想看看他们是如何在满清的压制下，把团练一点点的壮大。
　　说白了，无外乎“养寇自重”，无外乎“携洋自重”。
　　可是，与他们不同的是，至少他们出山的时候，满清是鼓励他们办团练的话啊，现在的问题是自己作为宗室，是绝对不能掌兵的！
　　办团练，倒是不失为解决问题的办法，可是事情有点难办啊！
　　难办……又怎么样？
　　只是难办，不是不能办！只要有一个合适的理由和借口，总能办出来，只需要三五年的时间，到时候……
　　想到这，朱国强的眼中迸出的一道异样的神采。
　　“乱世之中，有了兵权，老子还怕什么？”

第92章 大明王朝的义务兵(第二更，求推荐，求收藏)
　　一大清早，朱国强就悄悄的来到了济南城外一个破落的寺院。
　　“臣，见过世子爷。”
　　前脚刚进寺院，宋学朱就毕恭毕敬的行礼道。
　　尽管在守城期间他立下了大功，可论功行赏后，他仍然还在山东巡抚的位置上，或许这与他和首辅之间的旧怨有关，也许是因为朝廷想把济南的事情冷处理，毕竟，济南守城中有些事情并不是朝廷所愿意看到的。
　　不过对朱国强、对宋学朱来说，这无疑是件好事，即便是在朱国墙跑到王陵那边“高筑墙”的时候，这边有宋学朱的主持，济南的战后重建倒也在有条不紊的进行中。
　　两人见面后，宋学朱自然先就最近济南的重建事宜一一禀报，最后又特意说道。
　　“多亏了当初世子爷成立招商局，才有现在济南市街的日益繁荣，想来再有个三五年，估计就能重现昨日的繁茂了。”
　　“三五年时间……”
　　略点下头，朱国强看着宋学朱说道。
　　“只要有人在，这市井繁荣总归只是时间的问题，招商局招商只是加快了过程而已，没什么大不了的，现在最关键的还是……”
　　盯着眼前宋学朱，对于这个在战时投靠自己的文官，朱国强自然极为信任。
　　“兵！”
　　“兵？”
　　“对，就是兵！”
　　点点头，朱国强又继续说道，
　　“这阵子我在那边想了很多，这几年建奴屡屡南掠入塞，二年“己巳之变”，建奴酋首皇太极率军突袭北京。七年，再次南掠，八年，多尔衮领清兵南掠太原府诸地。九年再掠“丙子虏变”遍蹂京畿，然后就是这次“戊寅虏变”，北方糜烂千里，建奴南掠入塞一次比一次猖獗，一而再，再而三，可以料见的是，三五年内，他们必定还会再次南掠，到那时怎么办？”
　　盯视着宋学朱，朱国强反问道，按在另一个世界查找的历史资料来看，三年后，清军会再次入塞中原，相比于这次，他们劫掠的物资会更多，甚至就连忙南直隶海州一带也遭到清军劫掠。
　　“一但他们再次南掠，到时候，他们会放过济南吗？三五年……”
　　抿抿嘴，朱国强语重心长的感叹道。
　　“到时候，只怕刚刚恢复些许元气的济南，会再次陷入兵火之中，甚至可能再度成为一片赤地，旭初，你说没有兵怎么办？你要知道，现在皇太极可是视咱们大明于无物，来一次也罢，这几年已经五次之多，想来就来，想走就走，到时候，咱们靠谁？靠朝廷的官军？”
　　简真就是把北直隶，不，是把北中国当成了他们家的牧场，想来就来，想走就要，想抢就抢！
　　这简直就是拿大明的军队当成猪，这……官军能靠得住吗？
　　“世子爷，这，官军怕是靠不住的……”
　　摇摇头宋学朱，稍作沉思，他又说道。
　　“嗯……以下臣之见，不妨操练乡兵！”
　　“操练乡兵？”
　　这并不是朱国强第一次听到乡兵这两个字，早在清军的威胁还没退去时，陈无敌就曾建议过把持乡兵。不过后来都一并解散了。
　　“乡兵不是都解散了吗？”
　　“世子爷有所不知，我大明在国初在各地除了设置卫所驻扎官兵外，还会征募乡兵、义勇一类的民兵来补充地方军力的不足。当时设有民兵万户府，当时的民兵只是遇战事监时组织起来抵御，事毕则归农，但是并未形成常制。直到正统年间才成为常态，山东乡兵主要为民壮，其招募也正是始于正统年间。与卫所兵不同，乡兵，闲时为兵，忙为务农。乡兵大都用于维护本地，也就是“守护城池、遇警调用”。后来因为卫所制的败坏，一般有警发生民兵都会被征调。就像这次建奴入寇，下臣开始时守济南靠的就是四地乡兵，所以……”
　　不就是民兵吗？
　　其实民壮的佥派明代有它的规定“须年二十以上、五十以下精壮之人。州县七八百里者，每里佥二名;五百里者，每里三名;三百里者，每里四名;一百里以上者，每里五名。春夏秋每月操二次，至冬操三歇三，遇警调集，官给行粮”。只不过，对此朱国强并不怎么了解而已。
　　宋学朱的解释，让朱国强有些佩服古人了，尽管汉人早在春秋战国时就举国服兵役的传统，但是在五胡乱华后，这种“义务兵体制”就遭到严重破坏，从唐代的府兵制再到募兵制，再到卫所制，都有其自身的不足，可谁曾想，在明代居然还有一个“义务兵体制”的“残余”，这不能不说是个奇迹。
　　这要是操作好了，可还真是一个机会。
　　几乎是下意识的，朱国强的脑海中就想到了他所了解到的另一个世界的民兵。要是能把乡兵变成预备役的话，那自己岂就就是掌握了一支被自己掌握的部队。
　　尽管明知道这座只剩下几面断壁的寺庙，不会有其它人，但是宋学生还是昼压低话声，像是怕人听见似的轻声说道。
　　“世子爷不妨委派几员干将，专司负责操练乡兵，至于乡兵可以点发分地的壮丁，闲时为兵，忙为务农，他们本就对世子爷感恩戴德，一但世子爷有事，他们必定会纷纷响应……”
　　确实，当初自己给他们土地甚至妻子，为的是什么？不就是为了笼络人心吗？不就是为了打造自己的基本盘吗？
　　“不过，这件事，不能操之过急，毕竟，现在不知多少双眼睛盯着世子爷，乡兵操练可以等到夏收之后，徐徐图之，以免徒生事端，还有如何安插人手进去，这些事情都要小心规划，以免节外生枝……”
　　想了想，宋学朱皱眉自言自语道。
　　“不过这事似乎有些棘手啊，毕竟，现在济南周围刚刚平定，冒然操练乡兵，三五千人尚不会有人说三道四，要是多了的话……”
　　不等宋学朱说完，朱国强就冷笑道。
　　“多？为了保命的话，没有人嫌多，就是镇守太监，也会爱惜自己性命的……”
　　看着冷笑连连的世子爷，宋学生诧异道。
　　“世子爷，可是有什么打算？”
　　“打算？”
　　朱国强盯着宋学朱笑问道。
　　“打算谈不上，但是我有一个小想法！”

第93章 王府家将(第一更，求推荐，求收藏)
　　花厅里曲乐悠扬，宫女们随着乐师的演奏，翩翩起舞。
　　欣赏着悠美的舞姿，即便是见识了太多的晚会演出的朱国强，也难免沉醉其中，毕竟，在另一个世界，这是失传的曲舞。
　　在中国封建社会的长河中，历代宫廷中都设有乐舞。这是因为乐舞始终是宫廷各种仪式和宴会活动的重要组成部分，“乐舞”与“礼”相结合称作“礼乐制度”。
　　而明代设立宫廷乐舞，其一就是为了恢复被元代统治者所颠覆的汉文化，其二是为了维持统治，因乐舞本身就是“礼乐制度”的一部分。只不过，这一切都随郑满清的入关，被彻底的摧毁。非但宫廷乐舞大都被禁止，就连民间舞蹈也被禁止，女人裹上了小脚……话说回来小脚怎么跳舞呢？
　　宴乐必舞，这是明朝宫廷的传统，当然也是王府的传统。所以但凡王府都有宫女专门教习舞乐，而不像满清……只有一些太监在祭祀、朝会时作乐舞。
　　不过，对于陈无敌、钱德功、王子业这些王府仪卫、陵卫的千户而言，参加这样的宴会还是第……二次，上一次是为了庆祝清军退兵。
　　瞧着他们的眼球直勾勾的随着那些宫女的优美身姿游走，朱国强笑道。
　　“来，诸位将军，为诸位武功贺！”
　　“为世子爷贺……”
　　陈无敌、钱德功、王子业他们闻言，无不是纷纷兴杯还礼。要是搁在满清，上下尊卑，即便是在酒席上，他们仍然要下跪还礼的。
　　一杯饮尽之后，坐在椅上，盯着着这神情复杂的十几人，朱国强一一念着他们的名字。
　　“陈无敌、钱德功、王子业、孙智……”
　　这十三人都是王府的仪卫司、陵卫卫正、卫副以及百户，也是自己可以依赖的臂膀。在一杯饮尽之后，朱国强示意一旁侍酒的宫女不要继酒，而是站起身来，亲自走到他们的面前，只手中拎着酒坛的他，亲自为他们倒起了酒。
　　“世子爷，那能让世子爷给小的倒酒……”
　　见世子爷亲自给自己倒酒，陈无敌连忙长揖道。
　　“这酒满上！”
　　盯着陈无敌，朱国强笑道。
　　“上一次，济南之所以能够坚守不失，全是仰仗各位将军，要不是各位将军用命，仅凭孤一人，又岂能成功，这酒，是孤代父王，代济南百姓敬诸位将军的！”
　　“哎呀，世子爷，别人不知，小的们还不知道，要不是世子爷，这济南城又怎么可能守得住，世子爷这么说，可是要羞死小的们了……”
　　“就是，士子爷，旁人不知道，小的们还不知道那火……”
　　“智午，不要胡言乱语！”
　　“是，是，是小的失言！”
　　孙智一听，急忙止住话，连连抱歉道。
　　他们之所以会这么谨慎，是因为长吏早就告诉过他们，不能胡言乱语，毕竟，有些话是不能说的。
　　拍了拍孙智的肩膀，朱国强勉强笑道。
　　“其实，说起来，对尔等，孤却是心怀愧意，你们为朝廷立下功勋，可却因为是世袭的府官，不能进一步封赏，实在是……”
　　与文官不同，像仪卫司、陵卫这些武官，都是世袭府官的关系，所以济南守城的功勋，即便是有他们的份，也没有什么具体的封赏，毕竟，他们是府官，已经到了不能再封的地步了。
　　“瞧世子爷说的，我等是王府家臣，为世子爷效命，那是理所当然的，至于什么军功不军功的，又有什么大不了的。”
　　“就是，只要世子爷心里记着咱们，咱们也就知足了。”
　　其实，要说心里没有一点怨言，那是骗鬼的，毕竟升官发财，但凡是个男人谁不想啊。瞧着他们神情似乎有些失落，朱国强就对着王喜点点头，那边王喜就拍了两下手掌，就有人端着盘子走了进来。漆盘中搁着的并不是银票，而一张薄薄的房契。
　　“诸位劳苦功高，孤怎么会忘记，况且诸位是我德藩家臣家将，废话我朱慈颖（火字旁）便不说了，值此动荡之时，我德藩上下的性命、家业，全都要仰仗诸位了，总之这辈子你们是我德藩的家臣家将，将来诸位的子孙后代，也是我德藩的家臣家将，只要德藩在，就绝不会亏待诸位和诸位子孙后代，这是德王恒墙的十三处房契，从此之后，尔等就是我德藩城内之臣，就是我德藩的家人……”
　　什么！
　　陈无敌、钱德功他们无不是惊讶的看着那面前的房契，尽管上一次退兵时，世子爷已经给过他们每人几千两的赏银，但是那总归只是赏银，可眼前的房契是什么？
　　是恒墙后的宅子，往常那里住的可都是宗室，都是郡王宗人住的地方，世子爷，这是……这是把他们当成家人啊！
　　“世子爷，我等，我等……”
　　过去，尽管他们是家臣，可也就是顶着家臣的名，却是住在城外，靠着几两俸禄过活而已。可现在，这份房契却是在告诉他们，他们从此之后，就是王府的家人，地位甚至等同于宗人。激动间，他们无不是纷纷跪拜下去，然后磕头道。
　　“世子爷，我等子孙后代必定誓死报效世子爷！若有违此誓，天打五雷轰，”
　　没有什么的做作，有的只是现实，只有赤裸裸的利益，也算是久经官场他们很清楚什么是“笼络人心”，面对世子爷的封赏，他们又怎么可能犹豫，当然，他们的心里同样也生出了“士为知己者死”的情绪，毕竟，从此之后，他们自己以及子都紧紧的和德藩绑成一体。
　　“诸位请起，以后我等就是一家人，何必如此客气！”
　　看着他们十三人，朱国强心里显得有些得意，有时候，想要笼络人心并没有什么复杂的，宗室的这个身份也不错啊，就是一个家臣家将名义，就能够让这些人全心报效，当然，其实，即便是没有这一出，他们也不会背叛自己，毕竟，他们的心里自己可是火神下凡。
　　“不过，诸位既然是孤的家臣，孤就不能不为大家伙的将来前程考虑，所以，这阵子，我一直在考虑给诸位谋个前程……”

第94章 我的情报总管(第二更，求推荐求收藏)
　　欠东风，什么是东风？
　　其实，相比于借风，真正困难的恐怕还是掌风使舵。
　　而掌风使舵的核心是作出正确的判断，而如何作出正确的判断？
　　这往往就需要情报上面的支持。
　　对此朱国强一直以来都有他的想法。
　　毕竟，作为一个现代人，印象最深刻的恐怕就是电影中的超级特工，还有特工所属的组织。
　　建立一个属于自己的情报机构。
　　无论是基于自保，还是未来，都需要这样的机构，可是应该由谁来负责这个机构呢？
　　在过去的一段时间里，朱国强一直在观察着几个人选，他们之中，既有府里的宦官，也有文官，当然，还有监视自己的人。
　　其实，继续是监视自己的人，那也是自己人。
　　“哎……”
　　瞧着王府恒城下多出了的几处宅子，往世子府走去的石磊忍不住叹了口气。
　　作为王爷的侍卫，他当然知道这几所宅子是世子爷刚赏给陈无敌、王长庚他们的。
　　他们都是千户、副千户，而自己呢？
　　也是世袭的副千户，可那宅子，他也就是想想而已。是绝对不会有他的份的！
　　其实，和陈无敌、王长庚他们一样，石磊从小就和德藩的关系极端为密切。因为他家祖上是随德王到济南就国前往地方的锦衣卫之子，他们这样的人，在官场没有前途，即便是袭锦衣卫世职，但实际上，他们世代都依附于王府。
　　只不过，他们与仪卫司的世官不同，他们又不受信任——锦衣卫不仅有保护王爷的责任，同样也负责监视王爷。尽管经过一百多年的淡化，他们这些藩王府的世袭锦衣卫，早就淡去了当初的使命，可是于王府眼里，他们永远都是外人，不过即便是外人，按照规矩王爷的近随侍卫，仍然必须是他们。
　　锦衣卫——是皇帝给藩王的赏赐，乐不乐意，都要以锦衣卫为近身随侍。说白了，就是朝廷安放在身边的眼线。要不要由不得藩王。
　　“世子爷请出石百户过去一趟！”
　　今天刚下差的时候，世子爷身边的贴身内官王喜专门过来知会了石磊。
　　对于世子爷的召见，石磊自然有些好奇，他甚至特意到周远那里去了一趟，周远是长史司审理所的审理正，两人之间的关系倒也亲近，而就石磊所知，因为上次王爷献城，包括周远在内的那些但凡是喊着“王爷必须死”的府官们，无一例外，都深受世子爷的信任，周远自然也不例外。
　　“世子爷请你过去，必定是有事情安排你，现在世子爷正是用人之际，以兄弟的才学与本事，必受世子爷重用，世子爷是非常人，值得你我等跟随。”
　　石磊听完周远的话，他也陷入了沉思之中，想了一会，说道：
　　“这些道理我也明白，只是我的这个身份，周兄不是不知道，于王府来说，总归是外人，我担心世子爷他信不过我……”
　　这就是石磊这样的锦衣卫最痛苦的地方，甚至也是王府文官最痛苦的地方，一边他们有监视王府宗藩的责任，另一边，文官是被排斥出官场的一群人，但凡是有前程的，他们又怎么可能被排挤到官场？
　　至于石磊这样的锦衣卫，除了在锦衣卫衙门里挂了个名外，和锦衣卫又有什么联系？京城的锦衣卫指挥使知道他是谁吗？甚至就连他这个副千户，还是他爹死了十年后，王爷瞧着他办事尽力而为，让人送了五百两银子，锦衣卫镇抚司那边下公文才认了他，要不然恐怕那边登记的还是他爹的名字。再耗上几年，不定就成了黑户。
　　他很无奈，现实如此，对于锦衣卫来说，他们这些王府的锦衣卫其实就是……不存在的。
　　当石磊走到世子宫，就见一个小太监迎面走过来，问道：
　　“敢问您可是石磊石千户？”
　　知道这小太监是世子爷身边人，石磊赶紧谦虚道。
　　“不敢，正是石磊。”
　　那人又道：
　　“那石千户就随我走吧，世子爷正在等你。”
　　听说世子爷在等待着，石磊连忙跟随这人进了世子宫。
　　因为世子殿烧成了赤地，所以世子都是在书楼见客，石磊到了书楼后，刚一进门，就看到了世子爷，其实这并不是他第一次见到世子爷，上一次见他时，他提着剑闯进了祖祠，然后端着高皇帝的牌位，一剑捅死了想要降虏的宗亲。
　　从那时起，石磊就相信，世子爷绝不是平时看起来那么柔弱的人。
　　正看着书的朱国强，在石磊一进来后，他就打量着对方。
　　眼前这人将近四十岁，身个体型都是中等，瞧着有些像儒生，但看着却很壮实。
　　一见到世子爷，石磊赶紧揖拜道。
　　“卑职石磊，见过世子爷。”
　　朱国强多少总在影视剧中看过明主遇贤臣时的操作，于是起身上前将石磊扶起，说道：
　　“石千户出身王府，何必这么客气，来，咱们先坐下说话。”
　　尽管世子爷没有拿出世子爷的架子。但石磊仍然连称不敢，朱国强也不客气，直接让人上茶。
　　在侍女上茶后，他才说道。
　　“我听周远提过，说当时济南城破前，有人劝你离开，你说石家世代皆为王爷近侍，即是碎尸万断，也得死在王驾之前，石千户之忠心，实在是令人敬佩。”
　　听世子爷提及旧事，受宠若惊下，石磊连忙站起身来，连道不敢。
　　朱国强虚按了下手掌，让他坐下，不必太过拘束。
　　石磊也确有过人之处，很快的就恢复了平静，开始坐下与世子爷聊了起来。
　　随着交谈，石磊发现在世子爷，似乎对王府锦衣卫感兴趣，自然是知无不言，言无不尽。两人倒也是相谈甚欢，眼瞧着时机差不多了，朱国强突然问道：
　　“四石，你是锦衣卫不假，可你觉得自己是王府的人，还是那里的人？”
　　“自然是王府的人！”
　　闻言石磊连忙揖道。
　　“世子爷，石家自成化二年随王驾就国济南，一百七十余年间，早就是王府的一员，卑职于王府忠心可表日月……”
　　见石磊如此大表忠心，知道这些王府锦衣卫和府官一样，地位极为尴尬，所以才敢用他们的朱国强正色说道。
　　“四石，如果我要你把王府的锦衣卫拾掇起来，往后替我负责情报上的事宜，你可愿意？”
　　闻言石磊一愣，然后不加犹豫的长揖道。
　　“卑职愿为世子爷驱使。”

第95章 王府内卫(第一更，求推荐，求收藏)
　　“卑职愿为世子爷驱使。”
　　在长揖领命时，石磊的脑海中闪过一个念头——自己的好日子终于来了！
　　锦衣卫！
　　在王府里一直都是后娘养的，尽管历代王爷对他们极为客气，但是从来没有真正拿他们当成自己人。毕竟，无论是谁，都不会轻易相信一群脑门上写着“监视你”的“家人”。
　　这其中的苦楚，只有石磊这样的锦衣卫才知道。
　　因为对于锦衣卫而言，王府世袭锦衣卫……也不是自己人！
　　谁会相信在世代在王府长大的家伙会出卖王府？
　　所以监视藩王，一直都是文官的事情，至于王府锦衣卫，没人相信他们！
　　朝廷不信，王府不信！
　　当了这么多年后娘养的杂种，现在终于他娘的要翻身了。
　　朱国强赶紧双手相搀，摆出一副喜得贤臣的模样，一时间二人倒也是皆大欢喜。
　　接着，朱慈烺在石磊聊天时发现，这家伙头脑灵活，思路清晰，而且见解有独到之处，确实是个不错的人才，对情报搜罗也有他自己的见解，这也难怪，毕竟他们家可是从永乐年间就干这行了。
　　“……府里一共有锦衣卫世职三十六人，不过，因为这个世职也就是个摆设，没埋没祖上功夫的，也就十几个人。但想来肯定也有些生疏。”
　　听着石磊的介绍，朱国强说道。
　　“嗯，生疏没事，练练也就熟练了，四石，往后我的这个情报系统就交给你来运转了，往后，你和我直接联系，对了，我这里有一些东西，你带回去学一下。“
　　打定注意后，朱国强就将自己整理出来的资料交给了石磊，其实也就是另一个世界，有关情报搜集、密码等方面的资料。或许这些资料看起来很初级，但是对于这个时代，无疑是划时代的存在，
　　“世子爷，往后卑职应该做些什么？”
　　接过资料后，石磊小心的问道。
　　“你说呢？”
　　看着石磊，朱国强反问道。
　　“这……”
　　犹豫片刻，石磊看着手中的资料，然后猛然咬牙说道。
　　“回世子爷，以卑职看来，往后府里情报应该分为三部分，首先是监视本地官府，如巡抚衙门、布政司衙门以及镇守太监，这些人受命监视王府，他们无不以打压宗藩为已任，应该对他们进行监视，以防万一，而后就是监视京中大臣，京中大臣常伴君王，他们要是向君王进言，只恐怕对王府也是凶多吉少，所以应该加强监视，甚至收买、或暗查，掌握他们的把柄，如此才能绝除后患……”
　　说出这些话的时候，石磊的语气带着试探的意思，毕竟这样的传出去可是会掉脑袋的，在看到世子爷微微点头后，他才继续大胆的往下说起来。
　　“再一个就是辽东，辽东建奴屡屡破墙入关，上次济南更是险些遭其破城，要是不能掌握辽东建奴的动向，卑职担心将来，建奴还会再次威胁济南……”
　　随着石磊的讲述，朱国强忍不住打量了这家伙几眼，这家伙倒是给了朱国强那么点惊喜。而更让他惊喜的还在后面。
　　“最后也还剩下一个，就是流寇，自从先帝起西匪就为患天下，几年前甚至中都皇陵还被流寇烧毁，以卑职看来，天下流寇迟早是我大明的心腹之患，甚至就连山东，也是盗匪不断，所以，非得掌握他们的动向不可……”
　　好家伙！
　　这家伙不错嘛！
　　尽管石磊的分析并不算深入，但无疑正是自己需要关注的几个重点，对些朱国强心底自然是一阵惊喜，夸了他几句后，朱国强自然同意了他的建议，而交给他的任务就是秘密发展自己人，并暗中查一些济南和京城的大臣，以掌握他们的把柄，从而让其为已所用。
　　“四石，这几年，建奴也好，流寇也罢，之所以能够把咱大明的天下当成茅房，想来来想走走，说到底，既有朝廷兵备不力的原因，但更重要的原因是耳目不灵，往后你就是孤的耳目了，孤和德藩上下的安危、将来可就看你这耳目灵与不灵了！”
　　最后又叮嘱一番，临了时，朱国强倒也没有忘记一件更重要的事情——直接从衣袖中取出一叠银票，递给石磊说道。
　　“这十万银子你先拿过去用，一开始开支肯定不少。先把架子搭起来，用人方面不要有顾忌，除了府里的人，外面的人，只要是有用的，尽管笼络，情报工作，说起来关键还是要靠人，在靠人建成网，只有成了网，才能搜罗尽可能多的情报，不要怕花银子……”
　　十万两！
　　盯着世子爷递来的银票，石磊只觉得一阵目眩，这可是大通银号的银票啊，在过去的几个月里，济南出来的最新鲜的东西就是银票，这银票不同于宝钞，它可是凭票既兑现银的“银票”，看着是纸，可是却是十足的真金白银啊！
　　“皇帝不差饿兵，做情报这行的风险也是很大，自然不能亏待了他们，薪俸嘛，嗯，入门就以锦衣卫小旗为准！”
　　锦衣卫小旗的官职是从七品，一个月的俸禄为7石。七石米的官俸，如果没有克扣的话，在这个时代算是颇为丰厚的收入，尤其是搁现在米价昂贵，七石米可以折成几十两银子。足够一名情报员全家过上衣食无忧的生活。
　　心知世子爷绝不会克扣俸禄的石磊，忍不住在心里寻思着，那些家伙碰着世子爷，可真是上辈子交好运了，随后他又见世子拿出了一个腰牌。
　　“往后每个月，除了米粮到成德米庄领取外，你直接派人到拿着这个腰牌到大通银号去领五万两的经费……”
　　接过铜制的腰牌，石磊看到腰牌上写着“内卫”两字，心下顿时明白，往后“内卫”就是他主持的衙门“官称”了。
　　“请世子爷放心，卑职一定尽心办好差事！”
　　将铜牌放入衣袖中，稍作沉思石磊又说道。
　　“世子爷现在在王陵那边办事，身边不能没有侍卫，卑职犬子今年虽说只有十六，可自幼练武身体倒也还算结实，不妨就跟在世子爷身边牵马坠蹬……”

第96章 旱情
　　这一次回济南，朱国强只呆了几天，期间顶多也就是济南城内外转转，作为世子的他，虽说比藩王自在一些，可总归还是宗室，更何况，这阵子不知多少眼睛在盯着自己。
　　在离开济南之前朱国强，并嘱咐石磊这些日子多留意一下京城的动静之外，一旦有什么异动就尽快到王陵那边向他禀报，然后，这才带着几名亲卫返回王陵，毕竟现在名义上，他是在那边修王陵——围墙。
　　相比来的时候，朱国强的身边又多了一个人，石唯忠！
　　虽说石唯忠只是个十六岁的少年，但身材却颇为高大，不过看起来文质彬彬的，这一切倒不太符合侍卫的外形，不过对此，朱国强并不介意。，
　　他是石磊的儿子，石磊之所以会送他过来，就是当人质的，就是为了向自己表忠心。
　　不过对此朱国强并不在意。毕竟，在史书上，弃质子与不顾的例子实在太多了，儿子，可以再生嘛！
　　但这也是石磊表示忠心的办法，所以，也就只能笑纳了。
　　对于石唯忠，朱国强另外有自己的打算，比如，可以让他和那些少年一起学习。
　　有时候，想要获得一个人的忠心，还有其它的一些办法，比如给他儿子一个更好的前程！
　　一路上，朱国强等人骑着马沿着官道一路小跑。在从济南到王陵沿途几十里，虽然偶有山岭起伏，但是在山丘之间分布着大片的田地，田地之间，散布着一些大小河河流。
　　作为王府仪卫司的老人，梁鸣礼手拿着马鞭指着那些地告诉朱国强。
　　世子爷，您看这些田差不多都是咱们德王府的，咱们仪卫司军户的地也就是在这里，甚至告诉他，仪卫司的军户，远远好过卫所，因为济南左右卫的不少土地，在过去的百多年里，先后被卫所的世袭军官侵占，军户们大都沦为了佃户，只能租地来种。
　　“……咱们仪卫司，说起来，也是托的历代王爷的福气，卫所里头担心大家伙在德王那里告状，毕竟，仪卫司是王爷的眼前人，所以大家的地才保全了下来……”
　　当然，王爷的招牌也不是白用的，作为王府的卫军，他们每年都要交一笔粮食到王府里，也算是王府的半个佃户，不过相比于卫所里的寻常军户，却不知道好到那里去了，毕竟，那些人甚至连自己的地都没有了！
　　“地都让卫所的军官给弄走了？”
　　朱国强的眉头跳了跳，尽管对明代军户的生活有一定了解，可猛的一声，难免还是有些惊讶。于是便问道。
　　“他们人呢？我是说那些军官！”
　　这群家伙，可不能轻易放过！
　　“人呢？差不多都死了……”
　　抿了抿嘴唇，梁鸣礼讽刺道。
　　“建奴入寇的时候，虽说卫所兵不堪一用，但是世袭卫所官兵却也是守土有责，左右卫卫所衙门所在，绝不能轻弃，可又怎么样？平素拿军户当牲口，建奴打上门，还能指往他们卖命不成？一天不到的功夫，左右卫所就被东奴给破城了，人自然也没活下来，只是可惜了那些所里的弟兄了……”
　　确实是可惜了……
　　想到济南城附近的那处左卫残留的城墙，，朱国强心底感觉倒是极为可惜，当然并不仅仅只是那些枉死的军户，
　　还有那些军官。
　　要是他们还活着，那绝对是肥羊啊！
　　不对，山东又不是只有济南卫，这岂不还有一群肥羊嘛！
　　想着那群肥羊，朱国强甚至忍不住咽了口唾沫。
　　奶奶的，你们他么的贪了这么多年……猪养肥了是过年！
　　早晚有一天，得对你们动刀子！
　　不对，早晚有一天，老子要杀猪过年！
　　杀猪过年，那是早晚的事。
　　可是眼下，眼下的形势并不乐观呀！
　　朱国强下了马，向着河边的田地而去。当朱国强走过一些田地时，只见田地旁的沟渠干涸，周围的田地上面竟然裂开了一道道口子，看着让人触目惊心。
　　看着周围因为没有水而变得干裂的田地，朱国强叹了口气。
　　这或许就是史书之中所谓的大旱吧！
　　不过朱国强也知道，这段时间正是历史上的小冰河时期，这样的糟糕气候要一直持续几十年，直到满清入关后才会得到缓解，历史上就是这样极端的气候也间接或直接的加速了大明王朝的崩溃。
　　走到河边，朱国强发现的河里的水位确实很低，已经露出了河边一大片的河床。虽然河边倒是有一些凭借人力或是畜力的龙骨水车、水车之类的引水工具，但这些千年前就出现的灌溉工具只能将水源引到河边一些较低的田地上，稍远及地势稍高的田地，就无能为力了，只能靠一些人力或畜力进行肩挑手背，可这对于那么大的一片田地来说不过是杯水车薪而已，根本就起不了什么作用。
　　在地里逛了一圈后，朱国强总算是明白了。在小冰河期，可说到处是赤地千里，这种大旱的后果就是百姓种田也会颗粒无收。大量的良田不得不废弃，原本安居乐业的百姓沦为流民，而流民又沦为流寇。内乱四起加上北方的满清不断入侵，这才导致了大明王朝的崩溃。
　　“……不过这几年，年景不好，大旱不断，即便是河边的水浇地，也因为河水少变成了半旱地，大伙的日子也越来越难过起来。”
　　听他这么说，朱国强的眉头皱了皱，然后又朝地里看去。
　　“那今年的年景怎么样？”
　　今年的年景是毫无疑问的，必然也是一个大旱之年……
　　——————————————
　　（因为内容出现了大漏洞，所以删除了96-106章旧稿，重新写过，希望大家能够继续支持无语。另外第74-78章，也重新修改了，总之，无语会尽可能的书写一个精彩的故事！谢谢大家的支持！今天只有一更了！）

第97章 皇太极的野望(第一更，求推荐，求收藏)
　　月色皎然。
　　批阅了一夜的奏折后，皇太极走出房间的瞬间，即便是他，也感觉到了一阵寒意。
　　“这才七月的天啊！”
　　仰望着夜空，皇太极的忍不住轻语一声。
　　往年的七月里，天气还很炎热，可是现在，还不到八月十五，这夜空就呼呼的刮起瑟瑟的秋风。
　　兴许，等到八月十五的时候，这天上没准就开始飘雪了！
　　天上明月一盘，月光照在宫城的瓦霜上，泛着像水一般的白光。
　　感受着瑟瑟的秋风，皇太极的脸色显得很是难看。
　　“今年到了三月底地里的粮食才种下去，原本就是大旱之年，收成就不好，现在天气这么冷，万一要是没有收成，这可怎么办？”
　　作为大清国的皇帝，皇太极并不关心那百多万尼堪（汉人）阿哈们的生计，那些尼堪不过就是旗下的包衣，他们早就分赏给了旗下，分赏给了八旗的勇士，妻女侍候主子起居，男子为主子耕地、劳作。
　　阿哈们的死活全凭主子的意思，可地里头的庄稼要是没有收成，到时候即便是主子们的皮鞭抽的再响，打的再厉害又有什么用？该没有粮食还是没有粮食。
　　“范先生，你看这天……”
　　顿了顿，皇太极说道。
　　“昨个儿朕到城外看了看，临河的地方，有水的兴许还能有些收成，可不临河的地方……”
　　而一旁的范文程只静静的听着主子的话，一言不发的听着。
　　这些年，范文程对皇太极已是无比的崇敬，而皇太极也对他推心置腹，范文程早就有“士为知己者死”的觉悟，甚至打定主意要与皇上做“千古君臣”的打算，为大清国，自然也是尽心竭力。
　　“只怕是没有收成了，这次入关，原本就是寻思着抢些钱粮撑过去年的，可是未曾想……得不偿失啊！非但没抢到多少东西，还折了上万人马！范先生，你说，今年这个冬天怎么撑过去？”
　　大明难，大清也不容易。
　　现在冬天长，夏天又那么短，去年庄稼还在地里时候，就下起了雪，又是旱又是寒得，庄稼收成一年不如一年，八旗上下几十万张嘴，可怎么活？
　　这几年入塞，尤其是去年入塞，之所以会沿着运河一通烧杀抢掠，目的就是为了抢人、抢钱，如果不是因为粮食实在带不走多少，估计还要加上一个抢粮。
　　几万大军破墙入关，非但能够抢到大笔的钱粮，更要紧的是，几万大军和战马在那小半年中，都是就粮与敌，给大清国省下的了岂止几十万石粮食！
　　真到皇上的发问后，范文程才开口道：
　　“皇上，前些天，范永斗不是送来了十万石粮食嘛，他说能送过来五十万石。”皇太极点点头，
　　“五十万石……五十万石，又能撑多长时间，范先生，这旗下可是有几十万张嘴等着吃饭哪！”
　　几十万？
　　剩下的百多万旗下的包衣阿哈呢？
　　显然，范文程不会想，也不会问。作为臣子，他必须要为君父分忧。想了想，他说道。
　　“皇上，说到底，想要解决粮食的问题，就非得在朝鲜或者南朝的身上的作文章。”
　　“朝鲜不行！”
　　皇太极摆摆手，然后说道。
　　“朝鲜那边要尽量求稳，只要他不助南朝就好，至于南朝那边……明国的西匪张献忠又造反了，这也算是大助我大清了……”
　　这次范永斗过来，除了给他带来几十万石粮食外，更给他带来了一个好消息——张献忠于谷城再反明朝！
　　“张献忠又反明朝了，皇上，这可是大好事啊，张献忠一反，崇祯势必会调派大军再度进剿，北直隶必定空虚，如果再次破墙入关的话……”
　　沉吟片刻，范文程说道。
　　“其实，范永斗所说，也不是不可行！”
　　这次范永斗过来，少不得提供了一些情报，什么北直隶的勤王大军已经返还驻地，什么各地防务空虚，而他的言语中，隐隐的还透出一个意思——再度入关南朝。
　　“怎么，你也赞同入关南朝？”
　　“皇上，不是臣赞同，而这确实是个机会，去年我大清破墙入关后，南朝皇帝调天下大军勤王，可十数万大军又岂是好调的，开拔银、粮草、赏银，南朝为筹备这些银子必定已经费尽心思，现在，要是我大清再度破墙入关，南朝一时必定难以筹备出足够的钱粮调大军勤王，况且，臣以为，南朝肯定料不到我大清会再度破墙入关，仓促之间，他们必定手忙脚乱，去年入关，在济南损兵折将，说到底还是因为我等小瞧南朝，济南既然是省府大邑，城内外百姓岂止数十万人，便是征发壮丁，也能有几万人，而且其城坚墙固，这样的坚城，本身应该绕城而过，可是岳托却强攻济南，损兵折将也就在所难免了，所以，以臣之见，如果大军能够按计划，沿运河一路一路劫掳，遇城能攻则攻，不能攻也不强求，损失肯定有限的很，况且，咱们大清国入关除了炮队之外，即便是步卒也是骑马奔袭，即便是明军动作，恐怕也是疲于奔命……”
　　顿了顿范文程又继续说道。
　　“况且现在南朝秋粮刚收，正是江南漕粮北运的时候，按范永斗所言，漕粮从清江浦北上时，船只拥堵非常，每年都会有不下两百万石粮食堵在清江浦，待到次年开春，才能北运，而清江浦虽说是的运河上繁荣不下临清大邑，可是却没有城墙，如果大军一路直抵清江浦，非但可以掠得大批粮草，势必也可以掳得人丁，银钱无数，甚至如果……”
　　站在皇太极的身边，见皇上听的极为认真，范文程又继续说道。
　　“有机会的话，还可以过黄河，一路杀到扬州，糜烂南直隶万里，南直隶是南朝财赋重地，天下之半皆出于南直，一但没有南直隶的钱粮，南朝到时候，也就只能向我大清求和了，皇上！”
　　月夜中，范文程的眸子里闪动着激动的神采，在这一瞬间，他甚至看到大清国饮马长江一幕，非但他如此，甚至就连同皇太极，也是如此……
　　——————————————
　　（因为情节上出现了大漏洞，所以删除了96-106章旧稿，重新写过，希望大家能够继续支持无语。另外第74-78章，也重新修改了，总之，无语会尽可能的书写一个精彩的故事！谢谢大家的支持！）

第98章 劳卫制 (第二更，求推荐，求收藏)
　　春种秋收千百年来一贯如此。经过十几天的忙碌之后，百姓们终于收完了庄稼。
　　虽说今年年景一般，收成不及往年，可是因为免了田赋皇粮，家家户户到也算是过了个丰年。
　　七月初，地里的高粱收割，少数临河有井的地方种上麦子后，就算是进入了冬闲，往年的这个时候，百姓们是无所事事的，不过今年却和往年不同，今年济南周围村落的晒场附近，到处都是在那里进行着各种训练。
　　所谓的训练，其实就是“劳卫制”的军事体育训练，包括有短跑、长跑，还有跳高、跳远、单杠引体向上、投掷手榴弹等十几项训练，而这正是朱国强借鉴另一个世界的“劳卫制”，在这个世界推行的“寓兵于民”的核心——通过军事体育训练，实现“寓兵于民”的目的。
　　当然，在这个世界，为了掩人耳目朱国强还是对“劳卫制”的训练大纲进行了调整，充分借鉴了上个世纪五十年代“劳卫制”在农村推行的特点，以因陋就简为原则，自制杠铃、石球等工具，进行锻炼的同时，当然更重要的还是比赛。
　　为了让济南附近的百姓能够积极主动参与其中，朱国强特意按照最初授田时的分区，以每百户为一队的方式，将济南周围的百姓分成八百个组，然后按照比赛竞争的方式，先夺取百强，然后是五十强，接着是二十强，直到最后一二三名，从百强开始，就有奖励，从百强奖励十石粮食，到第一名的五百两银子。看似很多，可是分到一个百人队里，大家平分就不多，但对于寻常百姓而言，却象征着极为难得的荣誉，而且，这个竞赛讲究的是团队，而不是个人。个人的胜利不能替代团队的失败，这种竞赛恰到好处的强化了大家伙儿的团队意识，这同样也是最初有意而为之。
　　甚至于朱国都不需要担心他们不能掌握“劳卫制”的军事体育竞赛项目，毕竟，年初作为难民被解救出来后，他们就曾作为民壮，接受过一定的军事训练，尽管是古代的军事训练，可是其中难免还是被朱国强掺了些“金子”，比如投掷手榴弹、拼刺之类的项目。
　　尽管他们前后不过只训练了两个月，但过去的训练仍然有一定的成效，尤其是当训练挂图发到各村之后，大家伙立即把训练都拾了起来。
　　当然，他们过去的训练大都是在田间地头的训练，比如在积肥中用笠斗和扁担练习浍，用掷石头代替扔手榴弹，这样的“边劳边武”，从根本上改变百姓们的业余生活。
　　眼下因为再有一个月，就到了“第一届大赛”的日子，所以各个村的晒场上，到处都是进行训练的人，他们有人在田间用石块练习投掷，有人练习长跑、当然，还有人练习射击――只不过，他们使用的武器，是最简陋的鸟铳。
　　“三点连成一线，这是照门、这是准星、你的眼睛……”
　　作为乡兵的于小宝，虽说不是村队里的一员，可并不妨碍他把在军中学习的射击知识教授给村民们听。
　　“小宝，你们在乡军里头，用这样鸟铳不？”
　　“样子差不多，不过，我们的火枪不用火绳，用的是火帽？”
　　“啥是火帽？”
　　“火帽，就是一个铜扣子，往这上面一扣，扳扳机就有火了，一句话，两句话说不清，徐大哥，你看，你的肩窝对着这里……”
　　在于小宝指导着徐胜保持正确的射击姿势时，偶尔的他会把目光投到周围的，看着正在训练的弟兄们，在心里头暗自寻思着。
　　“照这样练一个月，估计到时候能进个百强，到时候每家分上几斗米吧，到时候，大王庄的那些家伙，肯定也就得瑟不起来了……”
　　村和村之间的较量是无形的，甚至因为彼此间的一些小矛盾，还会让他们更加努力的训练。对于这些百姓们来说，世子爷给的那点奖励，他们倒不在乎，在乎的却是名声。
　　其实，这恰恰就是朱国强所需要的，在他的设想里，现在这样的“劳卫制”还是不够，他最终的目的是真正“寓兵于民”的民兵制，甚至恢复唐代府兵制造，是那种“上马为兵，下马为民”，兼顾到日常劳动和军事训练的制度，但是现在，受限于种种原因，他只能采用“劳卫制”。
　　借助这种间接的“劳卫制”和百姓娱乐活动，让百姓保持基本训练，他们扮演的角色就是普通民兵的，而王陵那边的一万劳工就是少量的基干民兵，至于五千人的乡兵，则是军中的精锐化，一但爆发战事，则可以快速动员。
　　而相比于普通的民众，济南周围的那些授田户，都曾接受过两个月左右的军事训练，这也让他们对队列、口令甚至旗号，也不陌生，只要能够保持基本训练，就等于藏兵七万于民间。
　　而所花费的不过只是区区几千两银子而已。
　　“结队，冲击队结队……”
　　田间里，二十人一队的队伍，组成两队，随着队长的喊声，在那里互相争抢着对方旗杆上的旗帜。
　　这种“夺旗”游戏，看似简单，可实际上却也是一种战争游戏，在这种游戏之中，双方互相冲击、撕斗，当然，还更重要的是队友之间的互相配合，有主攻有助攻当然也有防御的队员，就像是在战场上一般，他们的手中拿着用木板制成小盾和沾有墨汁的短棍，互相击打着。以夺取对方的旗帜。
　　尽管在于小宝贝看来，他们毫无队形可言，大多数时候都是，后面的人推搡着前面的人，每个人都狂乱的挥舞着手里的武器。
　　可虽说是乱哄哄的，但却不像没头的苍蝇到处乱窜，他们仍然分成三队一边守卫，一边寻机进攻，显然，他们并没有忘记在军中的训练，在最初的冲击失败后，他们立即叫嚷着，转成了防御，只要对方一有漏洞，就会立即冲击过去，在对方阵线波动时，助攻队就变成了主攻，从侧翼朝着对方的旗杆冲击过去，至少在这一瞬间，还真有点锐不可当的意思。
　　“要是换成我们，估计早就把旗给夺了。”
　　于小宝在心里嘀咕道，他们在军中，同样也进行这样的游戏，但是想一下就夺下了旗帜，并不容易，毕竟，大家都接受相同训练。
　　“小宝，你瞧，咱们村子能打进下个月的比赛的百强不？”
　　保长的话，让于小宝咧嘴笑道。
　　“我瞧着肯定能，不过这队列咱们也得练练，要不然，咱们往体育场上亮相的时候，乱哄哄的成什么样子，到时候，世子爷可是要去体育场观战的，到时候乱哄哄的像什么样子？……”
　　听他这么一说，保长立即大声说道。
　　“哎呀，小宝你提醒的对，就是咱们到时候可不能乱哄哄的，再怎么说咱们可不能让世子爷瞧不上眼啊！更何况，咱家的那口子还是爷府里出来的，可不能没了府里的脸面。”
　　说完这番话之后，他就对着旁边大声喊。
　　“消停消停，过来练练队列有练练练队列，过阵子到体育场那边世子爷可要亲眼瞧着咱们的队列，大家伙儿快点都过来……”

第99章 唤醒热血(求推荐，求收藏)
　　当初济南初定，城中难民无数。
　　十数万衣食无着的难民等着官府的救济，一场大火让他们失去了一切，银钱、房屋。
　　怎么办？
　　大基建呗！
　　如果说另一个世界教会的朱国强什么道理，那就是大基建。如果一次不行，那就再来一次。
　　尤其是在这个时代，大基建——需要大量的人力。
　　修城墙、建官厅、修城内外的道路，都是大基建，甚至还不需要多少砖头。除此之外，朱国强甚至济南外城规划建设了一个体育场，这座体育堪称是大明第一座专业的蹴鞠场。
　　一提到蹴鞠，后人似乎都觉得那是宋朝的事，至于明朝，似乎就没有蹴鞠的事。
　　可事实，蹴鞠就是在明代发展至高峰，论其流行，更是远胜于宋代，可谓男女老幼全员参与，非但有广大的群众基础，又与商业利益紧密相连。
　　明朝的蹴鞠运动，不仅有男足，而且有女足，甚至连青楼女子水平都很高。
　　就连名著《.j*梅》中都有描写，西门庆外出吃饭，遇到圆社（蹴鞠是圆的，蹴鞠俱乐部又被称为圆社）成员，于是足球队员就来拜见大老板，西门庆说“你们且外边候候，待俺们吃过酒，踢三跑”。
　　西门庆酒足饭饱之后，就去蹴鞠了，然而此时青楼女子李桂姐也准备参加蹴鞠，圆社队员拍马屁说，“桂姐的行头，就数一数二的，强如二条巷董官女儿数十倍”。显然，要说明朝蹴鞠运动有多普及，某“梅”里的这句话一语说破。至于明朝女人裹小脚一说，也给点破了，别说是把脚骨裹变形了，就是拉个女足名将让她穿双高根鞋，也肯定踢不成。
　　而且明朝的女子踢足球盛行，也远甚于后世，在陈继儒《太平清话》中记载，“以女流清芬，挟是技游江海”，就是凭着球技全国各地打比赛。明朝最牛的女足队员叫彭云秀，打遍天下无敌手，甚至男足都以与她同队踢球为荣。
　　可见，大量明朝人爱踢球，数量可能超出想象，普及的程度甚至超过今日。而且明朝的蹴鞠运动，延续了宋朝的情况，不只是单打独斗，而是有自己的组织。《*×梅》中的“圆社”就是其中之一，对明朝来说，只缺少一个“全国性的足协”，下面各市的足协（圆社）可能早就自发组织了，甚至还有商家赞助各地足协，支持他们举行活动。
　　不过，足球这项运动，在满清入关后，满人认为蹴鞠可以让汉人串联密谋造反，所以顺治口谕“即行严禁”，乾隆又明令禁止，加上清朝不准汉人聚集超30人。最终，风靡中国2000多年，市井百姓纷纷参与的蹴鞠运动，就这样被满清搞到了灭绝。
　　至于另一个世界的史书中，为什么不提蹴鞠在明朝的大流行，恐怕就是不可描述的原因了。
　　不过，来到这个世界的朱国强，在王府里头看到有宫女踢球时，在得知蹴鞠在大明朝居然是项百姓喜闻乐见的运动时，联想到后世不争气的国足把祖宗的脸都给丢完了，趁着“大基建”的功夫，自掏腰包建起了大明朝的第一座五千人体育场。
　　在体育场兴建的时候，朱国强直接从另一个世界拿来了足球。然后在王陵那这的养济院的操场里立桩设网，划出一块足球场，以供少年们平时玩乐，既能消耗其剩余精力，又能锻炼团体配合能力。
　　当然，至于蹴鞠的玩法，那也是朱国强从另一边带来的足球的玩法。因为大明朝的蹴鞠本身就有很多玩法，所以新规则是很容易被接受的。后来那座搭有多层木椅的体育场建成后，养济院的少年队在这里和济南几家“圆社”进行了多次比赛，先后赢得了冠军的事实，让新玩法在济南风行起来。
　　相比明朝主要展现球员个人技巧的玩法，后世的玩法对抗更激烈、更讲究团体配合，加之看起来争抢极为凶狠，对于看惯了个人秀球技的蹴鞠比赛的人们来说，激烈的对抗更具有观赏性，随着运河商道畅通，“济南球风凶狠”的名气传到各地。这间体育场也迎来了南直隶等地的球队，跨区比赛时常举行，对于济南市场来说，自然也就多了一个娱乐耍玩的地方。
　　每当有比赛的时候，可以坐五千人的体育场里头到处都是人头攒动，甚至有百里之外的平民闻讯前来观球。
　　反正不收门票，人越多越好，等到形成风气后，自然也就可以挣钱了，其实，即便是现在不收门票作为投资人的朱国强，也没少挣钱，比如体育场内外的商铺租金，比如他名下的两支球队。虽然挣得不多，但最重要的是培养爱好体育的风气。
　　普通的老百姓需要早早的抢位，但是有钱人的座位是固定的，也不怕来得晚了被人抢座。只要稍微花上点银子就成，对于本身就挺喜欢足球的朱国强来说，看球，也是少有的几项娱乐，所以，他倒也时常来到自己的包厢里，欣赏着球场里的比赛，今天的比赛是他的“勇者队”对扬州的“卿云队”，主场比赛当“勇者队”进球时，看球的百姓自然兴奋的大声叫好，震耳欲聋的叫好声，只让人忍不住沉浸其中，甚至就连朱国强自己也走到扶拦前为自己的球队加油。
　　瞧着世子爷大声为球队加油，刘化光便打趣道。
　　“世子爷这般卖力给他们加油，要是他们再不赢的话，比赛一结束，就直接跳大清河算了……”
　　刘化光的打趣让朱国强哈哈笑道。
　　“绩来，输赢并不重要，重要的是，你看……”
　　手指着球场上坐在观众席上那些激动的叫嚷着为球队加油的人们，他语气认真的说道。
　　“你看百姓情绪如此激昂，这才是我所要的结果。”
　　刘化光不解道。
　　“哦？世子爷这是何意？”
　　“柔弱！”
　　吐出这两个字后，朱国强笑道。
　　“绩来，上次建奴入寇，横行千里，如入无人之境，所过之处，百姓无不是引胫待戳！这是为何？是惧怕建奴兵威？所以才引胫待戳，坐以待毙？民风如此柔弱，又怎么能抵抗的蛮夷入寇？哀其不幸，但怒其不争，所以从建奴退兵后，我一直在考虑，怎么才能转变柔弱的民风！”
　　在后世时，每每看史书中数以万计百姓跪地求饶引胫待戳的记载时，朱国强都会长叹民风柔弱如此，又怎么可能不亡国，要是民风强悍，别说是几十万满人，就是几百万、几千万又能如何？
　　其实，民风的柔弱，说白了，还是因为文明太久了，以至于忘记了野蛮。整天说道着文明，说道着博爱，那样的话语，到最后自己也被迷惑了，认为这个世界就是大同，就是文明博爱，就是和和美美一家亲，结果自己把自己玩到坑里了。
　　说到底，文明和野蛮本身就像阴阳一样，是互存关系，是平衡关系。
　　怎么样才能唤醒百姓心中的血性？唤醒百姓心中野蛮的一面？
　　在这一点上，伟人很早就给出了答案——“文明其精神，野蛮其体魄”，只要持以这种看似有些奇葩的教育理念，也就足够，君不见近现代强国，基本上都遵循了“文明其精神，野蛮其体魄”的教育精神，在学科教育上玩命精致，在体育运动上则玩命野蛮，不仅支持各种体育比赛，而且尤其鼓励竞争式、冲撞式的比赛，看似不起眼的体育，在野蛮其精神中发挥的作用，远超出外人的想象。对抗性越激烈，就越如此。
　　甚至在朱国强看来，罗马的衰落和关闭角斗场有直接的关系，当热血沸腾的角斗比赛消失时，罗马人都沉浸于嘴炮了，帝国的公民开始了“能动嘴就不动手”的“文明生活”，帝国自然也就衰败了，因为蛮族在那里动手，在那里动手！
　　最后，蛮族凭着野蛮崛起了，野蛮征服了文明，然后野蛮受到文明的影响，开始抛弃野蛮投身文明的时候，新的衰败又开始了，然后另一个蛮族凭借着野蛮，成为新的威胁，然后再一次实现了野蛮的征服。
　　无论是中国也罢，欧洲也好，大抵上，就是这么一个过程，文明和野蛮的角力中，文明程度越高反而越吃亏，越野蛮越战便宜。无论是刚走出森林的女真，还是蒙古人，亦或是现在的满清，不都是明证吗？
　　于心底感叹着历史的变迁，感伤着文明的进程一次又一次被野蛮打断，亿兆黎民成为蛮族“赫赫战功”，心情激动间，朱国强说道。
　　“假如我们不够野蛮，蛮人会用刀枪杀死了我们，还要用手指着我们骨头说：
　　“看，这是奴隶!”……”
　　深吸一口气，朱国强的双目微敛，手指着体育场上正在争夺着足球，甚至不惜直接撞倒对方球员，以保护已方球员的进攻，每到这个时候，观众们就会发出激动的呐喊声，这种热血沸腾，正是他所需要，他想要就是这种对野蛮、对暴力的渴望！
　　“所以，我以为“文明其精神，野蛮其体魄”这才是挽回民风，唤醒血性之必然，而野蛮……你看这比赛……”
　　顺着世子爷手指的方向，看着球场上那些激烈争抢，甚至不断发生身体碰撞的球员，看着如痴如醉，激动呐喊的观众，刘化光似乎明白了世子爷的意思。甚至他也注意自己每次看球时的心情也会激动不已，甚至热血沸腾。
　　其实按照后世人类学家的观点来看，人性之中本身就有“兽性”，只不过平常被理智、被文明、被法律给约束着，可是这种野性很容易被唤醒，这也是为什么世界各国在激烈的体育竞赛过程中，都是如临大敌，都会出动大量军警维持秩序的原因，嘴上说法是太激动了、难以控制！
　　其实，就是野性回归。是野性的释放。
　　如果一个人文明太久了，面对暴力侵害时，大多数人会选择妥协，会恐惧，会害怕，这或许就是亿兆百姓跪地引胫待戳的原因。可如果唤醒了他们内心野蛮的那一面呢？
　　就像那些平常文质彬彬，甚至西装革履，装得像模像样的“足球流氓”一样。他们恐怕会亢奋的发泄压抑良久的野性，或许他们抵抗不了蛮族的杀害，但是有千百万奋起反抗，蛮族还有可能维持他们的统治吗？
　　而为了唤醒百姓的血性，激起他们的野蛮，朱国强引入足球还充分借鉴了早期的足球规则，这是一项融合足球、橄榄球、摔跤的早期运动，就像现在……在球门前，争抢、摔跤、冲撞就已经开始了，场面越是激烈、摔跤……不，是对抗越是激烈，观众就是越是激动。
　　激动人心时刻，也是野蛮的气息在他们心中被唤醒，被激发的时刻。
　　野蛮！
　　就让野蛮的力量来的更猛烈些吧！
　　看着年过半百的刘化光沉浸于那种“野蛮气息”中，看着这个曾经散尽家财募兵守城的举人，激动的面膛发红时，朱国强在心中呐喊道。
　　就是这时，包厢的门打开了。
　　看到石磊走进了包厢，于是便示意他到包厢内的小隔间里。接着，他的心情就被石磊带来的消息给打断了。
　　“什么？建奴正在调兵遣将？”
　　眉头紧锁，朱国强心里不疑惑起来，按照史书记载，松锦大战明年才开始，今年按说清军应该不会有什么动静才对啊。
　　“消息准确吗？”
　　“世子爷，内卫成立后，小的就命几个府里的好手，装扮成商人到了辽东包括盛京在内的几个地方，他们都发回了情报，说清军正在调兵遣将，估计是有大动作。”
　　石磊谨慎的报告道。
　　“世子爷，现在内卫草创，在建奴内部还没有眼线，所以，目前只知道建奴是尽发全国之力，会不会是想要一举夺宁锦？”
　　“今年？现在……”
　　抬头看着天空，片刻后朱国强才说道。
　　“四石，去年是几月开始下的雪？”

第100章 黄太极的野心(第一更，求推荐，求收藏)
　　晚秋时分，瑟瑟的秋风吹过，盛京城内到处都是人鸣马嘶。
　　又一次出征了！
　　在过去的几天中，从驻防地方的八旗大军从大清国各地集结到盛京，大清国，又一次要南征了！
　　操劳了一天的大清国皇帝皇太极登上了城楼，正凭楼远眺。细腻的晚风带着微微的暖意轻轻拂面，拂去了一天的疲倦和烦燥。晚霞在天边翻腾着，用它那无比绚丽的灿烂，迎接着夕阳的回归。
　　皇太极此刻的心情无比轻松和畅快。
　　放眼向西望去，通往中原的大道似乎已经变成了通途，身后左右再无丝毫障碍，他仿佛觉得只要轻轻一扬鞭，便能跃进燕京产城，只要双臂稍稍一揽，就能将天下揽入怀中。他得意的笑道。
　　“难怪人们说，登高则生江山之志，朕甚至有志在南朝江山之志了。”
　　不过，对于皇太极来说，现在，他所图的却是与明朝的和谈，只要能成为兄弟之国，甚至父子之邦也不是不行，只要南朝同意，他就能有十几年时间休养生息，到那时，也许，真的可以有志南朝江山了！
　　毕竟，相比于南朝，大清国的实在是太弱小了。尤其是人丁更是少之又少，满洲人口不过几十万……而反观南朝呢？人口亿万，动辄可动用十几万、甚至几十万大军！
　　南朝人丁兴旺，实在不是现在的大清国所能敌啊！
　　只要能有二十年时间生聚！
　　盯着城外远处田地间劳作的包衣阿哈，有二十年，这些掳来的汉人阿哈，就是真正的旗下包衣了，到那时，大清国也能和南朝一决胜负了！
　　就在这时，侍卫走近身旁：
　　“皇上，从中原返回来的细作求见。”
　　皇太极道。
　　“朕正思中原事，便来了中原人，传众各位王爷、贝勒、三院的大学士们到清宁宫。”
　　即便是有范家等人主动提供明朝的情报，但是皇太极仍然向明朝派出了奸细，他们都是几年前掳来的汉人，不过主动投主子，现在主动潜入中原为大清探听消息的。
　　他们一个叫汪一年，一个叫孙起先，都是明朝的生员。二人此刻正在清宁宫外等着接见。皇太极看人已到齐，对侍卫道：
　　“传他们进来吧。”
　　二人进来后，叩拜了皇上和众位，皇太极急切地问道：
　　“近来南朝的情况怎么样？”
　　汪一年连忙说道：
　　“启禀皇上，自从张献忠五月于湖广谷城再举反旗后，就有各路反贼前去与其会合，奴才回朝时，反贼又分东西两头流串，至此南朝“抚局”可谓破产，明朝内地再度陷入干戈扰攘之中。现在明国兵部尚书杨嗣昌已经领皇命南下督师。目前南朝各种大军，已经集结于湖广等地，网剿反贼……”
　　略微点点头，皇太极笑道：
　　“这么说，北直隶确实空虚了？”
　　“回皇上，非但北直隶空虚，山东等地也是空虚非常，就奴才控得的消息，北直隶除边军外，内部空虚至极，至于山东，虽说有卫所，且又有新练万余乡兵，可也是不堪使用。”
　　“范先生，你看现在要是我大军入关时机成熟了吗？”
　　“皇上，臣以为机不可失，失不再来，目下正是再好不过的时机，明国绝对想不到，我大清会接连入关，这次势必也能打个一个措手不及，以臣之见，可以绕开北直隶、山东，一路南下直取淮安，再糜烂南直隶，如此，必定可以达成皇上残明之策。”
　　残明策略，是去年制定的策略，就是通过入关明国，通过杀掳百姓糜烂地方为手段达到使明国伤筋动骨的目的，最终迫使明国北方经济崩溃，进而选择和谈。
　　范文程的话，让皇太极沉思良久：
　　“范先生看得透彻，去年征明，我等助了西匪反贼一臂之力，看来助得还不够，我们对明国的打击还不狠。朕去年治八字治国方略：残明、联蒙、优汉、易俗，今年也是如此，既然要残明，那就不妨动作更大，朕要发动一次更大规模的征明。”
　　众人听后无不感奋。而多尔衮当即站起身来，大声说道。
　　“皇上，臣愿出征，一洗去年之耻。”
　　见多尔衮主动请缨，皇太极笑道：
　　“睿王，这次征明不同往常，朕要求你们要深入到中原腹地，是要过黄河的，而且北直隶去年经睿王一路奔袭之后，已经是一片赤地，按照明臣的说法“自京郊庆都、新乐、真定、栾城、柏乡、内丘，至顺德，行程千里，一望荆棒，四郊瓦砾”，整个畿南郡邑，民亡之十九”。这一次，北直隶可不一定有人管你们粮吃啊！而且这次是要为将来进入中原作战做准备，那黄河好过，可万一要是明国大军袭来，到时候，睿王又该如何脱身？听朕这么说后，尔等有没有这个胆量？”
　　面对皇上的问题，多尔衮笑道：
　　“皇上，难道我堂堂大清八旗还不如南朝民夫？别说是过黄河，就是过长江又何惧哉？”
　　多尔衮之所以会这么急切，是因为年初他刚被削了几个牛录，现在他急欲凭借入关关内，重新壮大自己的势力——关键是要多掳汉人，毕竟，他早就听说皇上准备编汉军八旗，汉军自然也是从包衣阿哈中调选，被削的牛录回不来了，可是汉军牛录，那也是兵啊！
　　心知多尔衮为什么这么积极的皇太极，当然没有拒绝他的要求，这同样也是打击多尔衮的机会，于是便哈哈大笑道：
　　“有睿王在，何愁我大清国不盛，今年入关于去年一样，我大军分左右两翼仍绕道蒙古，先入京畿，后入中原。两路大军会合后，听睿亲王全权调遣。”
　　随后皇太极又大声说道：
　　“尔等深入南朝腹地，目的就是要尽量掠杀南朝百姓，糜烂南朝，只有如此，南朝才会主动与我议和，不过凡主动归降者，也可尽量吸纳。”
　　“臣等记住了。”
　　在多尔衮等人应声后，皇太极又说道。
　　“尔等出发后，朕亦将亲率大军征明，以为诸位侧应，朕便静侯诸位佳音了！”

第101章 瞻前顾后的崇祯皇帝(第二更，求推荐，求收藏)
　　“也不知道杨嗣昌那边的情况怎么样了？”
　　午夜的御书房内，崇祯心烦意乱的想着前几天哭拜离京剿匪的杨嗣昌。
　　“从此靖……从此靖，但愿他能不负所托吧！”
　　那天在平台饯行时，崇祯曾经赠给杨嗣昌一首诗，而“从此靖”就出自于诗中。
　　头天在作这首诗时，崇祯的心里充满了对他的的期许，期望着他能扫尽天下流寇，还百姓一个太平世。
　　现在，与其说是在想着杨嗣昌，倒不如说是在想着流寇四起的乱局，想着什么时候才能够恢复心中的太平世。什么时候才能中兴大明。
　　念叨着“中兴大明”的愿望，于心一声长叹后，尽管心烦意乱的，可是崇祯仍然拿起桌上的奏折，打开一看，眉头不由皱紧，又是山东来的折子。
　　不用看，崇祯都知道折子里的内容。
　　又是问题朝廷要兵的。
　　可是，现在朝廷还兵可派吗？
　　不过就是几个山贼，他宋学朱，就不能就地募兵清剿吗？
　　这个念头闪现的同时，崇祯自然又想到了几个月前，宋学朱的第一道折子递过来时，就有给事中们立即弹劾称“宋学朱与德藩勾结，意欲效仿“宁王旧事””，听起来似乎有那么几分道理，可即便是崇祯自己也知道，给事中们是鸡蛋里挑骨头，他们之所以去“挑”，归根结底，还是因为德藩，还是因为德藩的世子。
　　不过最后，内阁还是同意山东以旧制募练乡兵。毕竟，乡兵是不需要朝廷出银子的，尤其是在济南左右卫都毁于建奴之手，朝廷无兵可调的情况下，不必花银子的乡兵就成了唯一的选择。
　　其实，这本身也没什么，只是德世子搁在那，确实让人心魂不定啊！
　　“火神下凡……”
　　心里头念叨着这几个字眼，崇祯忍不住寻思道。
　　“要是你果真是火神下凡，为何不助我大明把辽东的建奴统统烧个干净，要是如此，便是朕认你是火神，把你当成神仙供奉起来，又有何妨？”
　　当然，崇祯也就是心里想想而已。其实，对于德藩，他现在的心情可谓是复杂至极，一边是因为德藩能坚守济南，没有丢宗室的脸面，让他着实松了口气，而另一边，却因为“火神下凡”，让他对德藩世子心存忌惮，甚至不满，身为宗亲，自称“火神下凡”，置他这个皇帝于何处？难道他想篡位不成？
　　“响马、盗匪横行数百里，万千百姓被杀，山东响马盗匪患已呈愈演愈烈之势……”
　　想着之前奏折上的奏板，崇祯的心里不禁犯起疑惑。
　　“这到底是真是假？山东地界上，真败坏如此吗？”
　　其实，最近一段时间，对于山东的响马盗横行，除了宋学朱的折子外，崇祯还收到布政使以及镇守太监的折子，甚至就连同山东籍的官员，都上折哭奏家乡遭响马盗洗劫，更有甚者还有官员举族被杀，这样的暴行，简单就是可比流寇了。
　　可崇祯的心里仍然放心不下啊。
　　毕竟，就像给事中们说的那样，当年宁王不就是勾结土匪为祸，然后借机恢复府卫吗？
　　他宋学朱莫非也是打着这个心思？
　　崇祯的心里犯起了疑惑，可是往常宋学朱的折子里，只是向朝廷请兵清剿，除此之外，别无他求，而且前阵子京城粮荒，也多亏了宋学朱忧心国事，从济南等地粮商手中借粮，朝廷才得已平抑京城粮价，没有闹出乱子。
　　现在，这样的忠臣可真不多啊！
　　“宋学朱倒也是个忠臣！”
　　至于德藩，这几个月也是极为老实。德王挂起了免客牌，不见任何访客，至于那位自称火神下凡的德藩世子，也避到了长清县修王陵去了，看起来德藩上下似乎也还算老实。
　　“至少，德藩这边没有请旨要建府卫。”
　　不过即便是这么想着，可是崇祯的心里还是忍不住想到镇守太监的秘折中提到的什么“火德真君赐仙梁”，什么“火德真君大战太上老君”之类的听起来尽是鬼神，但却让人心烦意乱的愚民妄言。
　　“这个朱慈（火）颖可真是……”
　　尽管明知道，许多事情不过只是愚民妄言，可是崇祯的心里仍然对德藩世子心存忌惮。可也就是仅此而已，毕竟，作为皇帝，他总还得要点脸。
　　“要是响马盗厉害，干脆直接抢了王陵，把他杀了算了……”
　　这个念头于崇祯的心里不过只是一闪而过，就是他自己也知道这不过是妄想，那些响马盗那里来的胆量去抢王陵？毕竟，朱慈颖可是名声在外啊。
　　“哎，山东邻近京畿，不能任由响马盗横行，万一要是势大威肋京城，那可就坏了！可是这兵从那里派？”
　　心里这么寻思着，崇祯看着手里折子，然后自言自语道。
　　“这宋学朱倒也是个忠臣，有他在山东，应该不会出问题的！”
　　展开宋学朱的奏折后，崇祯瞬间就傻了眼。
　　“什么？建奴意欲再次入寇？这怎么可能？”
　　盯着奏折上的内容，崇祯还是不太敢轻言不信，第二天就召集阁臣商讨此事，毕竟去年岁末年初，建奴入寇糜烂千里的教训实在是太深刻了。
　　不过，阁臣们对于山东那边探听的消息，却是争论不下。
　　“消息是从山东商人那里探听到的？”
　　“商人怎么能从东虏那边探来消息，其势必暗通东虏，指不定是东虏细作，这所谓再度入寇，不过只是东虏调虎离山之计。”
　　“臣附议！东虏年初刚撤兵，尚未休养生息就再次大举入寇，实是让人费解，十之八九是为了调虎离山，在朝廷调边军于京畿时，图谋宁锦……”
　　“可臣以为，即便是空穴来风，也不能轻视。”
　　面对阁臣们的分析与争执，有片刻工夫，崇祯默不做声。其实，他自己也倾向于东虏是绝对不会起兵大举入寇的，毕竟，东虏年初刚撤兵，这才几个月就要再过来，还真把大明当成他家的厕所了，想来就来，想走就走。
　　“辽东要紧，”
　　想了一会，他才慢吞吞说道。
　　“不过此事事关京畿，务令边墙各地好生防守，不容有失……”

第102章 看家护院大杀器(第三更)
　　这阵子朱国强倒也不怎么清闲，因为要备战啊！
　　崇祯信不信自己送过去的情报，朱国强不在乎，可是他自己不能不信。
　　万一要是真的打过来呢？
　　朱国强可不想像斯大林那样，德国人打来的时候，还在那里说什么“不可能，阿道夫肯定不知道”。
　　太过自信，最后总是会吃亏的。
　　这句话用在那边都很合适。
　　就像现在，已经拥有数千万身家的朱国强，当然没有沉迷于吃喝玩乐上，堂堂世子自然不屑于干那些事，他必须确保每一分钱都要用在刀把上，要有别于其它的富二代，要集中精力干事业，况且自己在那边的世界，那可是大事业。
　　因为有些物资敏感，甚至受到管制的原因，所以只能通过贸易公司定购，而为了把敏感的物资隐藏起来，贸易又不得不扩大经营范围，贸易公司也就成了事业。
　　做这些对于朱国强来讲毕竟是轻车熟路的，虽然从公司辞职了，可是原来的熟人都还在，只要有企业、有货源，生意总是可以做的，更何况，朱国强压根就不在意公司的利润。所有的一切，都只是为了给别人看。
　　不过即便是如此，作为老板的朱国强在接下来的日子里，仍然忙得脚丫子朝天，几乎没有休息，也就是在动车上，在飞机上打个盹，半个月内，往返六七个城市，敲定几笔业务，再到家时人已经累得迈不动腿了。
　　“这下戏应该做足了吧！”
　　躺在沙发上，看着手机上的飞行轨迹，只感觉分外“充实”的朱国强自言自语道。
　　“即便是有人查帐的话，应该也不会有什么发现吧。”
　　现在公司的业务种类是五花八门的，甚至作为老板，朱国强都弄不懂他们是从哪个旮旯里把那些稀奇古怪的定单挖出来的。没法子啊，为了装个样子出来，不过杂七杂八的也赚了十来万，算了算居然勉强维持了公司的开支平衡。
　　当然，最重要的是自己所需要的物资都隐藏在公司杂乱的业务中，即便是查对每一笔业务，也很难查出什么蛛丝马迹。
　　就在这时，手机响了起来。
　　“喂，老韩，有什么事吗？”
　　老韩是公司的雇员，也是一个老贸易，公司里不少定单都是他挖来的。
　　“老板，主题公园的那个单子定得货已经完工了，东西咱们是直接发主题公园，还是怎么办？”
　　“哦，那个单子啊，是通过中间人联系的，东西先放到仓库里，等过几天，我把尾款敲定了再说。”
　　所谓的“主题公园”，其实就是一个托词罢了，就是为了定造几十门青铜炮。其实在很多时候，那些铸造厂从来不问买主要这些东西干啥，他们在意的只是买主打款是否利索。因为济南的防御，朱国强直接甩了一笔大订单，36门的12磅青铜炮24门，24磅炮12门。
　　当然，为了节约费用，炮并不是青铜的，而是灰铸铁的，其实，按朱国强的本意，他更想用球墨铸铁这种高强度铸铁铸炮，它的综合性能接近于钢，强度、韧性远远超过灰铸铁。
　　上次守城时，定购的几门前装炮是以“镇宅大炮”和道具的名义定购的，都被安装在济南的城头上。因为这次的定的有点多，需要一个合适的理由。所以才会用“军事主题公园”的名义，至于有没有公园……工厂压根就不在乎。
　　对于朱国强来说，这也就是个掩饰罢了。
　　现代工业社会铸铁件根本就不贵，都是按吨计价，即便是加上开模费，一吨也就是几千块钱而已，当然，除了炮身之外，还需要炮车、炮轮等零件。不过即便是如此，一门十二磅大炮，每门不过万元而已，算起来甚至还不值几件崇祯年间“高仿瓷器”——现在各种明代高仿瓷，简单便宜到令人发指。明代的各类高仿瓷现在也是贸易公司的经营范围，当然供应商真的是明代的供应商。
　　“对了，图纸确定没有问题吧！”
　　又一次，朱国强特意在电话里和老韩确认道。
　　“老板，您放心，绝对是按照您的吩咐，十二磅炮是M1857拿破仑炮的图纸，还有二十四磅榴弹炮，都是从外国网站上下载的图纸，保证没有问题，炮车的零件也没有问题……”
　　对于老韩的话，朱国强并不怀疑，他的办事能力很强，最后朱国强又和他聊了几句，才挂上电话。
　　几天后，朱国强在仓库里看到自己所需要的拿破仑炮“模型”，在这里，这些大炮是模型，可是在另一边，这些炮就是“大杀器”，就是看守护院的上佳选择。
　　“老板，你瞧，这些炮上面，甚至就连铭文都是照着原版铸的，我敢说，就凭这做工，搁主题公园里，肯定能蒙不少人。”
　　“人家原本是青铜的，咱这是铁的。”
　　朱国强随口说道，其实南北战争时拿破仑炮也有不少都是铁铸的。
　　“听说主题公园那边听说环评出了点问题，这笔单子还在那里悬着。”
　　出于谨慎，朱国强特意强调了一声。
　　“啊，老板，那要是这样的话，咱们可就亏大了！”
　　“亏不了，我这边收了十几万的定金，要是他们那边不要了，直接把东西当废铁卖了，顶多也就是等于白干了……实在不行，咱们就便宜点找个人处理掉，这东西当镇宅的风水器物，估计也能卖掉……”
　　“老板高明！”
　　对于老韩的马屁，朱国强当然是直接笑纳了。
　　其实所有的一切，都是理由和借口而已。
　　其实这个生意，看上去有风险，可实际上却安全的很，毕竟，即便是警察也不会觉得这样的“模型”有什么风险。毕竟，这种前装炮，就是搁大街上，都不会让人觉得有什么危险。不过即便是如此，还是小心点的好。
　　小心使得万年船嘛！
　　在离开仓库的时候，看着那些被装在铁路集装箱里的“模型”，朱国强暗自己寻思。
　　“这次作了这么多准备，总不至于像上次那么措手不及了吧……”
　　尽管看似忙活了好一阵子，似乎已经做足了准备，但是在返回济南之前，朱国强还是又去了一趟俄罗斯。
　　相比于上次的仓促，再次造访海参崴时，朱国强已经做好了万全的准备，比如提前通过匿名邮件与卖家取得联系。当然，除了那个特殊的卖家之外，他还联络了一下以前在公司时认识的几个供货商，相比于国内对许多物资严格的监管，俄罗斯的监管更松一些——几乎没有任何监管。甚至于某些化学产品的价格更低廉一些，比如化肥。
　　当然，更重要的是管制，在俄罗斯可以随意的购买xs铵，几公斤或者几十吨，没有任何区别，毕竟，在这里这只是一种极为普通的化肥，其实十几年前的时候，在国内，这也是非常普通的化肥。只不过这种化肥可以用来制造z药，无论是在叙利亚或者在世界其它热点地区，它都是最常见的bz物。也正因如此很多国家才会对它进行guan制。
　　足不出户的敲定了一笔化肥订单后，朱国强仍然和上次一样，用极为谨慎的态度完成了另一笔地下交易，其实也就是补充了一些弹药，毕竟上次着实消耗了不少弹药，可以说差不多已经耗尽了，而除此之外，他还特意买了一些小玩意。
　　“这就是l、管？”
　　拆开塑料箱，看着盒中一个个手指粗细的紫铜外壳的小玩意，朱国强忍不住嘀咕道。
　　“工业八号火lg？”
　　瞧着箱内纸壳上的俄文字样，这是最常用火lg，在此之前朱国强就做了不少功课。
　　“用它就可以引bao xs、铵了吧……不过，xs、a、z、药的配方是什么来着？”
　　显然，这个问题不可能在线求，但可以在线找，尤其是在国外的网站上，很容易找到铵类z药的配方。当然，他所需要的并不是加入cy、m粉之类的工业乳化药，而是可以满足基本军用需求，毕竟，来俄罗斯买这些玩意，就是为了让那些东西体会一下什么叫做惊喜！
　　在俄罗斯忙活了一圈后，再次回到济南时，朱国强自觉得差不多已经做好了准备，其实即便是如此，回到济南后他仍旧有马不停蹄的忙活着，不是呆在铁器作坊里，就是盯着工厂里的工人组装从另一个世界弄来的“模型”，不对，应该说是看家护院的宝贝，当然还需要铸造炮弹，其实都是一些简易的生产，这也是迫于无奈，如果不是因为这个时代的炼铁技术还不能炼制灰口铸铁，朱国强甚至动过在这里铸造火炮的念头。
　　“再等等吧，等明年，明年第一件事，就是先解决炼铁的问题…”
　　自言自语中，朱国强之对于清军有了某种期待了。
　　“你们可别光说不练，没过来呀！要不然，可就白瞎了给你们准备的这么多惊喜了，就是不知道这叫不叫惊喜！”

第103章 人肉坦克(第一更，求推荐，求收藏)
　　尽管朝廷没有作准备，但是济南却已经开始了各种战前的准备，几座小型的土筑棱保，再到火炮的安置。当然，理由很简单——利用冬闲，招集百姓服徭役应官差。甚至就连同乡兵，也开始借口冬闲开始聚集操练。总之冬闲成了唯一的借口。
　　虽然外界不知道，但是对于梁鸣海这样的世子爷身边的亲随，多少总是知道一些风声，于是梁鸣海就对世子爷说道出了他压了好些天的想法。
　　“世子爷，小的前阵子到仓库里拉大炮的时候，瞧着那边闲着不少铁柜，那些铁柜的可都是上等精钢做的。”
　　铁柜？
　　闻言朱国强先是一愣，随后才想起他说的是什么。
　　“哦，你是说那些集……铁柜啊，怎么了？”
　　就是些铁路集装箱而已，为了方便零散物资的“运送”，朱国强花了不少功夫，才发现10吨铁路集装箱的规格，与穿越的物资尺寸限制差不多，这些日子以来，都是用集装箱运输物资。不过倒也没考虑过集装箱的用处，经他这么一提醒，确实有那么些为难的。
　　“小人觉得，那些精钢搁在那，是不是有些浪费了，要是能用它来打造盔甲的话的，倒也不失为一个好办法！”
　　“盔甲？”
　　“对，世子，就是盔甲，虽然咱们有将近两万套缴获建奴的盔甲，可是要是真打起来，咱们差不多有十万丁壮，这盔甲总还是有些欠缺，所以小的觉得不妨用那些精钢制成盔甲。”
　　打造盔甲！
　　梁鸣海的建议，让朱国强的脑海中立即浮现出了的一个画面——板甲！
　　集装箱钢板！
　　那可是制造板甲的上好材料啊！
　　他这么一提醒，朱国强才发现自己似乎陷入了一个误区，这阵子一直把精力放在大炮、火枪之类的军备的建设上，甚至就连从另一个世界定购的火枪零件……但是火器容易制造，可是训练使用火器尤其是训练使用火器的军官，却是一个费时费力的过程。
　　而且提供十万人的火枪，也是一个大工程，尽管可以从另一个世界定购火枪零件在这里组装，但那可是十万……这个风险太大了。
　　现在被梁鸣海这么提醒，朱国强突然意识到那些集装箱搁在那，似乎是太浪费了，况且，自己这边确实也需要盔甲，毕竟，这个时候难免需要进行肉搏战，穿着一身亮灿灿的盔甲绝对比拿火枪更吓人。
　　“盔甲，嗯，不错，鸣海，你的这个建议不错，我看也行，不过，这盔甲不能随随便便的造了，我看……嗯，回头让厂子里的工匠，按照图样，制造新式的西洋甲吧！”
　　所谓的“西洋甲”自然也就是板甲。
　　板甲的图纸，甚至都不需要刻意的寻找，就很轻松的从网上找到全套的图纸。
　　图纸是现成的，工具也是现成的——工厂那边有现成的水力锤，甚至就连钢板也有大量现货，不仅有几十个铁路集装箱上1.5毫米到2毫米厚的冷轧钢板可供拆解，只要朱国强愿意，随时可以从市场上买来上百吨冷轧钢板。
　　唯一的问题就是如何使用……
　　“盔甲、重步兵……”
　　盯着的屋子里的那件缴获自建奴的铁扎甲，目光又转向另一套从淘宝上买来的板甲，这一套盔甲是拿来做样品的。
　　朱国强自言自语道。
　　“这么一身全防护盔甲才十几公斤，可是比绵甲轻了不少，那个可是差不多有20公斤，又轻又强！不错，不错，那将来我也用重步兵克重步兵？”
　　朱国强之所以会这么说，是因为与许多人想象的不同，号称“国语骑射”的建奴八旗，从起家开始就不断加强自己的军备水平，尤其是重步兵的盔甲防护，从当初在济南城下，居然能缴获两万件盔甲，就可以看到八旗军披甲率之高。他们当中的重甲步兵，在这个时代的东亚大陆上首屈一指的存在。他们使用的重型扎甲对明军的火器和弓箭，都有不错的防护效果。
　　要与之对抗，就必须有自己成规模的重甲步兵力量。当然，这并不是唯一的选择，其实，朱国强完全可以选择火枪，用大口径火枪对抗盔甲，事实上，在此时的欧洲，板甲就处于被淘汰的地位。
　　其实板甲的诞生其实很尴尬，有点像一个武林高手苦练三十年成就绝世武功，下山路上打了几个史莱姆和拿菜刀的山贼，意气风发地走进城里，发现各路高手都玩火绳枪了……他使出毕生所学硬接住两颗手枪子弹，第三颗飞来，是重型穆斯克特发射的，一代高手——猝。
　　“可罐头兵吓人啊！”
　　自言自语的功夫，朱国强的脑海中出现了一只数千人的罐头兵方阵的画面，这样的罐头兵出现在战场上，对于这个时代大明的人们会有多么大的震慑力，甚至根本就不需要想象。
　　几千“罐头兵”，出现在齐鲁大地上的时候，那些人会被惊成什么模样，这效果绝对不是几千支火枪能相比的，更何况在肉搏战中，装备重甲的部队往往具有无与伦比的优势。而即便是火枪兵，最后也需要肉搏克敌。当然更重要的一点是，现在自己的军官更熟悉冷兵器作战。
　　“其实，用“罐头兵”去肉搏，去……陷阵？”
　　陷阵？
　　这个词浮现出脑海时，朱国强自然想到了三国的陷阵营，这支独特的部队，人数不多，但作战极为勇猛。
　　“所将七百余兵，号为千人，铠甲具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名为‘陷阵营’……啧啧、不错，不错……”
　　敲着淘宝版的板甲，朱国强的眼睛眯成了一条缝。
　　“陷阵营也不是不可以，为什么非要火枪长枪阵呢？要是用火枪远射，然后用罐头兵陷阵吗？”
　　在这一瞬间，他的眼前似乎浮现出了一个画面，画面是让人热血沸腾的，数以千百计“罐头兵”陷阵冲锋，佛挡杀佛，神挡杀神的画面。那场面可真是……
　　在这个时代，这些身穿用21世纪的优质冷轧钢板制成板甲的“罐头兵”在战场上绝对是横行无阻的存在，甚至可以说是无敌的存在。
　　毕竟普通的弓箭火枪除非在近距离，，否则基本上他都是无效的。他们哪里是“罐头兵”，分明就是一群十七世纪的“人肉坦克”啊！
　　“到时候，这就是我的坦克部队了！……”
　　沉浸在那个画面中的朱国强摸着那套银灿灿的板甲，自言自语道，
　　“你们一个个就乖乖的站在那……让爷我去砍脑袋吧！”
　　就在激动时，门外的话声打断他的思绪。
　　“世子爷，京城那边有消息过来了。”
　　石磊前脚还没进屋，声音就传了进来。
　　“世子爷，果然如你所料——建奴破墙入关了！”

第104章 清军入寇(第二更，求推荐，求收藏)
　　几乎是在建奴破墙入关的消息后的第三天。在北直隶的大运河畔，对岸的德州城在夜幕中黑洞洞的。
　　运河的这边，到处都是人腾马沸，入寇五万多清军号称十万，他们在通州会师后，就沿着运河一路南下至此，沿途几乎没有作任何停顿。
　　尽管冬天里的晚风凄厉。但是大队的骑兵，仍然在快速向南行去。在运河岸边，伫立着一队披着重的骑兵，大约有一二百人。领头的一个身材魁梧、浓眉大眼、满面鬓胡子的将领，他和身边的骑兵都是穿着白盔白甲，这是正白旗的盔甲，在众将的拱卫下，看似神气庄严，威风凛凛的多尔衮就这样一动不动地骑在马上，一只手牵着缰绳，双眼盯着对岸的德州城。
　　“王爷，细作已经探听了消息，德州城内不过只有千余乡兵，加上民壮，宁军不过万人，只要王爷一声令下，奴才们一鼓作气，必定能拿下德州！”
　　“是啊，王爷，打从王爷领着奴才们进关，这一路上，可是荒凉的很，压根就没有什么东西能抢，这几百里地，甚至都见不着几个人影，再这么下去，怕是粮草就要断了！”
　　“抢……”
　　冷笑一声，多尔衮说道。
　　“咱们年初刚回去，去年入关，该抢的都抢光了，该杀的也杀个差不多了，现在，即便是咱们杀进德州城，又能抢又能抢着什么？”
　　“王爷圣明，这刚抢过一遭，总得等人家恢复一些元气再抢吧！我看，这德州城就是打下了，也没什么意思！”
　　“可不是，指不定还白白折了奴才们的性命！”
　　尽管在多尔衮做出决定后，他的周围都是一片附和声，可是多尔衮的心里，却又有些不甘，对岸就是德州！
　　只要过了运河打下了德州，就进了山东了，然后再往南，就是济南了！
　　济南！
　　那位德世子就在济南！
　　他会不会像年初一样，引来天雷？
　　天雷？
　　对于这种说法，多尔衮自然是嗤之以鼻。他从来不相信有什么天雷，所谓的“天雷”，在他看来，不过只是杜度等人为了推脱责任的借口而已。
　　这个世界上，那里有什么神仙。
　　没有神仙，自然也不可有什么“天火”，有什么“天雷”！
　　“王爷，现在济南繁华远盛于过去，城内外非但有数十万百姓，而商业繁华，要是王爷领兵攻下济南，所得必定不下千百万……”
　　骑在马上的范三，鞠着腰身对多尔衮说道。
　　他是范家的家奴，这次跟着多尔衮是作为向导，引清兵南下的，其实范家像他这样的家奴有不少，足足有几十人在帮清军带路，还有更多人为他们提供情报。
　　“本王听说济南甚至还修了一圈土城，现在的济南必定早就作好准备，本王可不是岳托，没有两个月的时间在济南城下呆着！”
　　提到岳托时，多尔衮的语气里尽是讽刺，死人是不会说话的，那怕是当初岳托兵围济南，是为了抢更多的东西，是为了围点打援，是皇上的计划，毕竟济南是明朝在黄河以北除了京城之外，最大的也是最繁华的城市，只有在那样的地方才能抢到更多的东西。
　　不过，现在因为在济南兵败，要必须有人担责任的情况下，就必须要由岳托来担，毕竟死人是不会说话的！
　　但是每每相到，即便是如此，自己仍然被削了几个牛录，多尔衮就有些愤愤不平，当初兵分两路，互不管辖，可即便是如此，皇上仍然以“救援不利”为由削自己的牛录，归根结底，他只是为了削自己的兵权找借口而已。
　　借口！
　　对于皇上来说，所需要的仅仅只是借口！
　　济南……济南城高墙固，上次岳托都在那里吃了亏，本王何必在那里冒险。
　　“可是，可是王爷，皇上那边的意思是……”
　　一听王爷不愿意去济南，范三顿时急了，老爷可是等着王爷打下济南给二公子报仇的！
　　“皇上的意思是，杀过黄河，糜烂南直隶，所以本王意在直取南直隶，于我大清国来说，这才是最要紧的，本王此次南下，就是要沿运河一路南下，不给明狗喘息之机！”
　　其实在通州已经和阿巴泰议定，于临清分兵，他沿运河一路南下，而阿巴泰领兵杀向河南，伺机过黄河后，再直指中都，如果明军在中都的集结大军，就虚晃一枪，杀向淮安两军会师后，一路杀掳，直指南京。
　　通过去年入关征明，多尔衮相信明军对大军根本造不成多少威胁，不仅仅是因为明军兵力有限，顾此失彼，更重要的是，和去年一样，他麾下率领的5万大军，除去炮队之外，全都是骑兵，即便是炮队的红衣大炮，那也是装在大车上由马拉着的。
　　去年入关征明，正是凭借着骑兵的优势，让明军疲于奔命，最后顾此失彼。
　　“传令大军，于此休整！”
　　骑马上多尔衮下令道，随即他轻捷地跳下马，然后将手中的马鞭随手甩给身边的奴才。一边走一边说道。
　　“派出游骑，千人为队，向前以百里为限，但凡有村寨让他们交出粮草千石，否则大军一到，寸草不生。粮草……这一路上自然会有汉人给咱们备好粮草！”
　　随着一声令下，那些骑在马上的满蒙八旗兵，无不是纷纷跳下马来，对于在马背上奔驰一天的八旗兵来说，直到这时候，他们才算是松下口气，无不是纷纷脱下重甲，抓紧时间喂马休整。
　　在他们都下了马后，偶尔的他们会把目光投向远处，隐约更可以看到一些火光，兴许是明朝追兵的灯火，不过他们知道，那些无胆的明军，顶多也就是远远的看上一眼而已。
　　在大军休整时，多尔衮又一次朝着济南的方向看了一眼，于心底默默的自言自语道。
　　“这一次，那怕是你有天雷阵阵，又能奈何得了本王？”
　　这或许是人最矛盾的地方。即便嘴上说着不信，但是心里多少还是有那么一些顾虑。

第105章 杀他个干干净净（第一更，求推荐，求收藏）
　　崇祯十二年，对大明来说，似乎征兆着不祥。
　　去年岁末年初建奴入寇糜烂京畿、山东各地。这边刚消停，还不等朝廷喘口气，那边刚被招安张献忠，再次于荆襄一带的谷城起事。就在朝廷派出了辅臣杨嗣昌为督师，平剿作乱流寇时，那边建奴又尽发举国之兵——当然，朝廷压根不不知道。
　　崇祯时期，厂卫权限大为削弱，除了导致官场腐败变本加厉外，更重要的是导致情报系统完全瘫痪，清军五次大规模入塞，明军从来没有提前做了准备？这不仅体现在对满清的谍战上，对流寇也是两眼一摸黑，明军对于流寇往哪里跑、下一步要打哪里完全靠蒙。
　　大明朝可以蒙，对于朱国强来说，他却不能蒙，更不敢两眼一摸黑，几乎是在得知满清尽发全国之兵后，除了让“内卫”那边尽量加派人手到京畿、山海关、宁锦一带搜集情报之外，自己也开始做起了战争准备。
　　尽管对满清再次入关的判断，更多的只是猜测，可是在清军真的破墙入关后，朱国强并没有松下一口气，他发现自己的准备的似乎还是不够充分。
　　不过，济南的战争机器却已经动员了起来。
　　除了乡兵扩充到两万之外，济南周围所有的授田丁壮都被征召编练，他们的家人甚至不需要动员，就主动的撤进了济南外城，毕竟，他们都曾目睹过建奴的暴行，身陷过清军的“人圈”。
　　在撤离村庄时，他们念着泪点燃了自家的房子、填上了水井，粮食或是埋藏在地里，或是带到了城内，总之，也算是坚壁清野了。这一切压根就不需要动员。
　　不过只是短短几天的功夫，济南周围方园百里内，就已经实现了坚壁清野，丁壮们赶着大车拖儿带女的领着家人避入城中，当然战争再一次到来的时候，与上一次不同，至少现在这些百姓并不慌张，不仅仅是因为他们做好了准备，拿起了刀枪。
　　更重要的是世子爷在！
　　世子爷！
　　对于济南的百姓而言，世子爷无疑是定海神针，只要他在，大家就不会心慌！
　　当济南周围的百姓按照官府的命令，实施坚壁清野，撤入外城的时候，朱国强则率领着六百多府卫骑兵，沿着官道看坚壁清野的情况，一路上到处都是拖儿带女往济南撤去的百姓。
　　天地间的地平线上，可以看到一道道烟柱，那是百姓的房屋在燃烧。
　　却往北去，朱国强的脸色就越难看，跟在他身边的丁鹏程等人，无不是沉默不语，谁都不敢说话，他们知道世子爷的心情很不舒服。
　　这也难怪，济南战后一草一木都凝聚着世子爷的心血，现在让百姓这么烧掉，任谁都会心痛。
　　心痛，相比于心痛，朱国强更多的是沉重。
　　堂堂大明王朝，居然任由建奴入寇横行千里，如入无人之境，这是何等的耻辱！
　　简直就是奇耻大辱。
　　崇祯这个皇帝，当的实在是……窝囊！简单就是丢尽高皇帝的脸！
　　想到这，朱国强的心底顿时涌起一团无名之火。
　　“你要是不行……”
　　突然，一阵急促的马蹄声打断了朱国强的思绪，派出的哨骑赶了回来。
　　“报，前方约莫三十里，发现大股建奴骑兵，不下千人！”
　　不下千人！
　　还不等朱国强反应过来，那边又有哨骑赶来禀报道。
　　“左翼发现建奴骑兵，约有五六百骑！”
　　很快又有人禀报右翼发现建奴骑兵。
　　“世子爷，咱们被盯上了！”
　　丁鹏程顿时傻了眼。
　　正面千骑，左右两翼各有五六百骑。
　　这岂不是说对方要把自己给包圆了！
　　被包围了！
　　朱国强的心头不由一紧，尽管理智告诉他应该趁包围圈尚未形成立即回撤，但是内心却有一个声音提醒他，既然对方三面夹击，肯定不会放过后面。
　　朱国强还真猜对了！
　　其实，从他们过了禹城后，就被人盯上了。
　　盯上他的不是别人，正是杜度的兄弟爱新觉罗·尼堪，年初杜度兵败济南回到盛京后，非但被皇上训斥，甚至就连爱新觉罗·尼堪也一起沦为大家口中的笑柄，说什么“褚英家的种个个都是窝囊废，难怪褚英会丢了汗位”。
　　连老子带儿子都成了众人口中的笑柄，这让尼堪如何能受得了这样的羞辱，在皇太吉做出再次征明的决定后，他立即主动请缨南下，以洗去大哥兵败济南的耻辱，甚至还有意无意的违反军命，向南散去百里，期待着能够与济南那边的明军接触，然后杀杀明军的锐气，挣回些面子。
　　昨天身为大军哨骑的尼堪，得知禹城附近有一支明军骑兵赶来，甚至那伙明军还穿正红旗的盔甲时，立即意识到这必定是从济南过来的明军。大清国也就是在济南丢了大批盔甲。这可不就是他期待已久的机会！
　　“干掉他们！杀他个干净！”
　　尼堪冷笑道。
　　“那鲁图，你领五百骑兵，绕到平原以南，切断他们后路，防止敌骑逃窜！额尔那，你领五百骑兵，从左翼压阵……”
　　虽说畏于军命，不敢脱离大队，但是急于一洗前耻的尼堪仍然想要吃下这股明军，在他的指挥下，他率领的二千骑兵立即被动员起来。对这股明军骑兵形成了包围。
　　久经战阵的清军，在哨骑部署上一直都远超过明军边军，更何况是府卫骑兵，等到府卫的哨骑发现对方的时，足足晚了一天。
　　“嗯，我们被包围了！”
　　手握着马缰，朱国强冷冰冰的盯着前方。
　　“世子爷，现在怎么办？”
　　“打！”
　　“打？”
　　“对，现在要是逃了，正中他们的诡计，如果咱们现在撤回去的吧，跑上二三十里，马力就耗个差不多了，到时候，万一他们有伏军，咱们就必死无疑，与其如此，不如……”
　　盯着前方，朱国强冷哼一声。
　　“不如死中求生，杀他个片甲不留！”
　　世子爷的话，让丁鹏程等人顿时傻了眼。
　　我的世子爷，这，这可是女真兵！
　　别说是满万不可敌的女真兵，就是寻常的骑兵，对方再弱也足足有两千多骑，自己这边才六百骑兵，这可怎么打啊？
　　感受到周围气氛的变化，朱国强朝左右看去，然后笑道。
　　“怎么？大家怕了？”
　　“怕？”
　　世子爷的问题，让丁鹏程等人先是一愣，不等他们说话，侍卫中就有人喊道。
　　“世子爷千金之躯都不怕，我等又怕什么？况且有世子爷在，别说是就是两千建奴，就是两万建奴又有何妨，便是刀山火海咱们也下得！”
　　可不是嘛，世子爷那是……神仙下凡！
　　区区两千建奴，有什么好怕的！
　　无论的破罐子破摔也好，仗着身边有神仙也好，豁出去的众将，立即咬牙切齿道：
　　“杀，杀他个干干净净。他么的，六百打两千！他么的，杀，杀……”

第106章 看我大清铁骑的马上三箭(第二更，求推荐)
　　距离平原县城不到十里的树林里，一队骑兵正在那整队休息。
　　骑兵们从粮袋里倒出燕麦、豆柏，玉米，盐粒等混合成的马粮，这样马粮是朱国强根据另一个世界赛马的专用马粮制定的配方，用于补充马力远远好过普通马粮。喂着战马的时候，还有人跑到河边用帆布袋盛水过来供马饮用。
　　所有人都尽心尽力的伺候着战马，以使它尽快恢复体力。瞧那模样，甚至比伺候亲爹还要认真。其实对于骑兵来说，这个时候战马确实比亲爹还要重要。毕竟亲爹再怎么样都不会要自己的命，但是伺候不好战马，自己的小命恐怕就会丢在这。
　　“梁百户，真要打吗？”
　　提着一袋水的王智刚悄悄的来到梁鸣海的身边。
　　“我等不是怕死，养兵千日，用在一时，现在正是咱爷们儿报达世子爷的时候。我是担心世子爷的千金之躯，万一要是……”
　　梁鸣海也是心虚得很，但跟在世子爷的身边，熟悉世子爷性格的他，很清楚世子爷认准的事情，八头牛也拉不回来。
　　“这不用老兄提醒，我知道该怎么做！”
　　点点头王智刚说道。
　　“梁兄弟知道就成，大丈夫唯死而，定不负世子爷恩遇！只是……还请梁兄做些打算，我等粗人死就死了，只是世子爷千金之躯，万万不容有失。”
　　“嗯！”
　　身为梁鸣海全都忐忑不安，盯着世子爷的背影，他心里只有一个念头，就是无论如何，都要护着世子爷安全离开。
　　尽管他知道风险，但没办法，世子爷不愿逃，他能怎么样？
　　逃？
　　能往那里逃？
　　从无人机的屏幕中，可以清楚看到后路已经被断了。
　　现在只能……死中求活了！
　　四面楚歌……收起无人机后，朱国强的心底对清军的部署，差不多已经有了底。
　　现在的问题，就是怎么样突破了。
　　沉思片刻，朱国强猛然大喝道。
　　“丁鹏程，你派人立即于平原县联络，把我领兵到平原的消息告诉他！”
　　在传令兵策马狂奔往平原县赶去时，朱国强跳到马上说道。
　　“众将士上马，随我杀敌！”
　　……
　　约莫过了半个时辰，终于尼堪看到了明人骑兵，看着那些穿着红色盔甲的明军，他只觉得的脑门一热，那些盔甲肯定是正红旗泡钉绵甲！
　　“奴才们，听我号令！”
　　几乎是在尼堪刚想下令时，他惊讶的看到明军骑兵居然动了起来！
　　他娘的！
　　这伙明军也太大胆了吧！
　　见到大清铁骑，非但不逃，反而敢迎面杀来！
　　瞬间，尼堪只觉得心头涌起一团火来，这分明是在污辱他啊！
　　这也难怪，这些年和明军打仗，那一次在野战时，明军不是闻风而逃？
　　从望远镜中，发现了清军骑兵主力后，朱国强就毫不犹豫的下令了，他根本没有选择防守，事实上，这里也是无险可守。
　　“丁鹏程听命！你带四百骑兵准备冲击敌军主力，王智刚、梁鸣海，你们与我作预备队！”
　　到了这种时候，也由不得人紧张了，领命后丁鹏程立即带领麾下骑兵。开始缓慢加速，不疾不徐的冲向建奴中军。
　　他们的举动在尼堪看来，根本就是羞辱！
　　这那里是无视他的存在，分明是瞧不起大清国啊！大清国在野战的时候，什么时候让人这么瞧不起过——区区几百骑，见到千余大清铁骑，非但不逃，居然还敢冲阵！
　　居然还敢主动充冲锋。
　　他奶奶的！
　　这耳光抽的啪啪做响！恼羞成怒的他大声吼喊到。
　　“奴才们听命，随我杀尽明狗！”
　　“随贝子爷杀尽明狗！”
　　尼堪虽说年青，可是他确实有骄傲的资本，四年前，不过二十岁的他跟从豫亲王多铎追击朝鲜的国王李倧直至南汉山城，全歼了朝鲜的援军。去年从英亲王阿济格等人攻打塔山、连山，虽然谈不上百战百胜，可却也没败过，这会那里容得下别人这么“轻视”自己。
　　动了！
　　千骑冲锋的势头确实震人心弦，即便是从望远镜中观察，也能感受到那种迎面而来的骇人汹汹。
　　四百对一千！
　　看似悬殊不大，但是一边是久经战阵的精锐，一边是……菜鸟初飞，这仗，似乎刚一开打，就注定了结局。
　　“注意，注意，变阵、变阵……”
　　一马当先的丁鹏程一边策马徐进，一边吹响号哨，铜哨刺耳的哨声在战场上回响着，在哨声的号令下，原本看似符合兵法的密集菱形队形，立即变成四排横队。
　　领军冲在前方的尼堪看到明军变化队形时，脸上立即露出轻蔑之色。
　　果然是一群样子货，居然变成这么单薄的队列！
　　心里这么想着的时候，随着距离的接近，随着距离的拉近，马速也在加快，与此同时，前排的清军弓骑立左手执弓，右手挽马，按照以往的经验，他们会在百步左右，连放三箭，以三箭打断敌骑的密集队型，然后再以长枪冲阵……虽说清军以重步兵横行，可是“马上三箭”确实也是他们的看家本领，甚至就是与擅长骑射的蒙古人在草原上对阵时，靠着“马上三箭”，也不曾落下风。
　　就在清军弓骑提弓引箭时，丁鹏程眼见已经逼近到将近百步的距离，就再次吹响铜哨，相比于变阵的队形，这次哨声急促，且更加刺耳，长短长节奏清晰的哨声在战场上回响时，府卫骑兵们纷纷从马鞍右侧的牛皮长带中取出了骑枪。
　　他们的骑枪并不是长达丈许的骑枪，而是双管击发枪——这是种大型鞍袋枪，比手枪长，比步枪短。18毫米口径的双管枪，可以连放两枪，一枪就能打垮一匹战马，它是一种短管的战斗步枪。
　　其实，在训练府卫骑兵的时候，朱国强就在考虑如何提高骑兵的战斗力，最终，火枪骑兵成了他的选择，其实，如果不是因为数量不足，他甚至想用纳甘转轮枪武装骑兵！
　　不过，双管击发火枪，在这个时代那也是……足够逆天得了！
　　右手端持双管击发骑枪的骑兵们，一边冲锋，一边的端起火枪，几乎与此同时，清军也引弓准备射箭。
　　百步！
　　这是清军“马上三箭”放箭距离，而丁鹏程率领的火枪骑兵，过去的训练差不多也是在80米左右开枪。
　　“放箭！”
　　几乎是在震人心弦的弓弦声在清军骑兵中回响时，只见百人一队的骑兵突然在他们的阵前，划出一条弧线，径直向着清军骑队的右边跑去。

第107章 死神的圆舞曲(第一更，求推荐，求收藏)
　　呃！
　　几乎是明军的骑兵划出一条弧线，径直转向着清军骑队的右边的瞬间。尼堪傻了眼。
　　这是什么战术？
　　甚至都不等他愣过神来，对面的骑兵队里有了动静，骑兵队中就涌出一团团白烟。那些侧着身体端着骑枪的骑兵在调转马身的瞬间，就扣动了扳机。
　　就像节庆时的鞭炮似的，枪声在战场上汇了一团……
　　尽管没有放出无人机，但是朱国强仍然可以从远处的高地上，看到两边阵形的变化。
　　清军骑兵用的是最典型的密集菱形队形，这是冷兵器时代冲撞敌阵最常用的战术。府卫骑兵原本也是这个阵形，不过，相比于清军，他们的队形则显得一塌糊涂。
　　直到双方快接敌，即将混战，在清军放箭的瞬间，中途换成一字横队的府卫骑兵斜指清军右翼，然后径直朝着那边跑去。
　　而这显然出乎清军的意思，眼见明军骑兵冲来，在距离即将接近时，清军立即放出了箭矢，但是大部分箭都随着明军动向的变化放了空，一次漂亮的齐射，在稀落的单层纵队间，根本没有什么作用，不过只射翻了明军的一匹马，还有几人中箭都被盔甲挡住了。
　　不等他们再次上箭在弦把弓弦拉满，甚至还不等他们从头搭箭。这边的明军已经扣动了扳机。
　　似连珠炮般的枪声，在战场汇成一团，一马当先的丁鹏程接连两次扣动扳机，打完管内的两发子弹后，才再次把枪插进鞍袋里，然后策马奔向右翼的旷野上。
　　跟随在他身后的骑兵，无不是放完两枪就立即离开，
　　17.5毫米的弹丸呼啸着声朝着清军飞去，尽管滑膛火枪的精度一般，但是在不到80米的距离上，它仍然像是长了眼似的，准确的击中了清军或者他们胯下的战马——其实，那样的密集队形，最适合火力的发挥。
　　瞬间，数百发子弹就狠狠的“砸”进了清军骑兵队间，那些被“砸”中的清军，尽管穿着厚重的盔甲，但仍然惨叫着从马上摔了下去，一些战马被击中后，甚至都来不及发出哀鸣，就像被绊马索绊倒似的猛然摔倒在地，将马背上的骑兵重重的摔到地上，更多的伤者在摔倒的瞬间，因为脚未能脱离马凳被战马拖沓着，像是一块烂肉似的拖曳着，惨叫声立即在清军的骑兵间回响着！
　　刚刚接敌的瞬间，只是一照面的功夫，清军就被全新的打法给打懵了。
　　将密集队形变成四列横队的府卫骑兵，在第一排骑兵划出一道弧线再开枪射击后的瞬间，接下来的三排骑兵也是照本宣科的冲上前去，在阵前变幻队形，变横队为纵队划出一条弧线的瞬间击发骑枪，射击清军骑兵，他们在射击后，就会策马奔向右翼划过一个半圈，下一排骑兵冲上前去进行射击。
　　当然，划过半圈的骑兵们并不是撤走，而是在战场外围重新装填弹药，这是典型的火枪骑兵的战术，骑兵们向预先选定的目标行进，然后这样一排排的交替射击。
　　不过，对于府卫骑兵来说，他们在完成射击后，并不需要在战场外围重新装填弹药，在他们马鞍的左侧还挂着一个牛皮枪袋——朱国强给他的骑兵每人配了三支鞍袋枪，都是双管的！
　　按照他的想法——既然一支火枪不够，那就再加两支！
　　在第一轮射击之后，于战场上划了一个半圈的丁鹏程没有任何犹豫，再次一马当先，重新领着骑队再次投入了战场，从清军骑兵前方掠过时，又一次扣动了双管枪的扳机。
　　这样的战术，显然超出尼堪和他麾下骑兵的理解范围。
　　这些都是拥有多年战斗经验的清军，打仗的时候一个比一个猛，一个比一个彪悍。但是仓促之间，居然没有章法，眼见明军骑兵再次杀来时，仍然保持着密集的队形试图冲击明军骑兵队，但是明军却压根不给他们正面冲撞的机会，而是在他们前方划着“圈”，一圈又一圈的，且战且退，尽管看似清军在冲击，可是实际上，这一圈圈的掠阵，对于清军而言，却是致命的，数以千计的子弹随着明军的轻骑掠阵，被发射到清军骑兵身上。
　　一千骑兵，不过只是几个照面的功夫，居然只剩下了不到五百骑。
　　“整队，整队……”
　　又杀了一圈之后，丁鹏程一边大喊着，一边再次抽出另一支鞍袋枪。
　　马上三枪，这是最后一支枪了。
　　在丁鹏程的骑兵队划着圆形，就像是卫星似的又一次从清军骑兵前掠过时，朱国强已经笑了起来，任谁都可以看出，现在明军已经完全占据了战场的上风。
　　“这是第三枪了！”
　　朱国强扬了扬手中的马鞭，对梁鸣海等人笑道。
　　“这一轮之后，丁鹏程就可以打扫战场了！”
　　“世子爷，那些个建奴有什么“马上三箭”，可卑职觉得的屁用没有，要说厉害，还是世子爷的“马上三枪”厉害！”
　　“世子爷，以卑职看，这天底下能挡得住“马上三枪”的恐怕还没生出来……”
　　原本有接敌前，还担心不已的王智刚这会脸上更是笑开了花，过去他们的训练场上，训练这个“马上三枪”时，还不能理解它的厉害，现在看来……这可真他么的过瘾，远远的隔着百多步的距离，接连扣动扳机，然后就像旋风似的在敌阵前掠过，不过，这个旋风是会放枪，枪是会打铅子，能破重甲，能要人命的！
　　“不是三枪，是六枪！”
　　朱国强特意纠正道，与此同时，他的脑海中冒出了一个词。
　　“死神的圆舞曲！”
　　可就是如此嘛，四百骑兵就像战场上的舞者似的，踏着轻盈的脚步，在战场上翩翩起舞。
　　有如冬雷般的马蹄声就像伴奏的音乐，而骑兵们不断鸣响的枪声，就像舞曲中节奏鲜明且响亮的击打乐器，和着马蹄声在天地间回响着。
　　只不过这是死神的圆舞曲！
　　在这个舞台上，失败的一方是要以生命作为代价的！
　　作为观众的朱国强，甚至伸出双臂，虚拿着一个无形的指挥棒，指挥着这场盛大的演出。
　　从今以后谁是羊？谁是狼？自然我是狼尔是羊！
　　心情大好间，他甚至轻哼道。
　　“狼群在和绵羊跳舞，跳呀跳呀，一二一；他们在跳圆圈舞呀，跳呀跳呀，一二一，小羊小羊丢了命呀！死啦死啦，一二一……”

第108章 杀他个痛快淋漓(第二更，求推荐，求收藏)
　　枪声……
　　震耳欲聋的枪声，在战场上回荡着。
　　一边是枪声，一边是惨叫着，被枪林弹雨的笼罩的尼堪却无法像朱国强那么浪漫，什么圆舞不圆舞的他不知道。
　　他的身边，不断的有人倒下，曾经不可一世的巴图鲁们，这会被打的完全没了还手之力。
　　怎么会这样的？
　　现在怎么办？
　　在尼堪思索的功夫，灼热的弹丸仍然像雨点似的落在他的周围！那些不知沾了多少汉人工匠汗水甚至性命打制的盔甲，被铅弹洞穿后，扭曲变形的弹丸轻易的撕碎盔甲后的肉体，砸碎骨头，那些人甚至都来不及惨叫，就在剧烈的痛苦中从马背上摔到地上，然后被后面的马蹄踩蹋到身上。
　　枷锁！
　　对于尼堪来说，他就像陷入枷锁中似的，被勒得喘不过气来，他的身边不断的有人倒下。一个个曾经武勇非常的巴图鲁勇士，甚至连还手之力都没有，就从马背上摔了下去，然后被马蹄踏成肉泥。
　　心知这样的强攻已经不行的他，在损失了半数的人马后，终于恢复了理智，尽管内心充满不甘，但他还是发出号声停止进攻。
　　“主子，不行了，奴才们伤亡太惨重了……”
　　马刚一停稳，身边就有奴才惊魂不定的说到。
　　他么的，这也太诡异了！
　　天底下那有这样的打法！
　　这既不像是蒙古人的放风筝，也不是关宁铁骑依仗着人马皆着重甲的横冲直撞，根本就像是……像是什么？
　　一时间，尼堪甚至都想不出词来，定了定心魂，他把目光投向远处有明军骑兵。
　　他么的，他们居然也不动了！
　　“世子爷，你看现在怎么样！”
　　“正正好！”
　　朱国强咧嘴笑道。
　　“如果能抓住清军主将，爷就颁一个一百斤的大勋章给他，他么的，简直就是人困送枕头，估计这会丁鹏程那小子，都乐疯了！居然这时候停下来了，正好给他装弹的时间！”
　　可不就是如此！
　　几乎是在清军骑兵停止的进攻的瞬间，“马上六枪”的三板斧刚砍完的丁鹏程，顿时乐了起来，咬着哨子的他立即吹响铜哨，在哨声中，重新集结的骑兵纷纷勒住战马，在战马气喘吁吁的当口，坐在马鞍上的他们，迅速地从腰间的弹盒内取出纸壳定装的子弹，然后，咬破纸尾将火药灌入枪膛，旋即又将裹着纸壳的子弹塞进枪品，又取下通条塞入枪膛把弹丸火药捣实，再将通条复位，继之扳开机柄，把引火帽戴在引火嘴上。
　　对他们而言，这会清军攻势的停止，简直就是爽得不要不要的……
　　“他么的，他么的……”
　　喘着粗气，给第二支火枪装着子弹时，丁鹏程甚至有些紧张的瞧了清军一眼。
　　乖啊！
　　听话，再给爷爷一会时间，一会爷爷请你听响玩儿……
　　“主子，他们的鸟铳实在厉害的很！不，不行了，撤，撤吧……”
　　奴才的话，让尼堪恨不得一鞭子抽过去，可是身边的呻、吟声还有身后满地的尸体，提醒着他，真的不行了！
　　可，现在怎么撤？
　　如果现在撤，明狗要查趁机追上来怎么办？
　　瞧见主子爷满脸的为难，一旁的勒必哈轻声说道。
　　“世子爷，可以让额尔那掩护主子先撤！”
　　额尔那原本是要领兵从右翼破阵，现在……只能牺牲一指了！
　　再没有丝毫的犹豫，尽管战前尼堪一副火急火燎要一报前耻的模样，可现在却充分显现出爱新觉罗家的良好基因——当怂则怂，绝不犹豫！
　　“命令额尔那掩护，让那鲁图返回本阵……”
　　接连下达几道军命后，尼堪的眼睛朝着远处还未动的明军看了一眼，心底那是一个恨啊。
　　清军在调整部署，眼见着清军主阵得到加强，心知丁鹏程等人的战马体力已经透支的朱国强，想了想，担心对方强袭的他命令道。
　　“打起我的旗号！全军压阵！”
　　出城时，朱国强并没的亮出旗号，刚才自然更不能亮，德世子……这可是战功啊！
　　但是一曲之后，他反倒是轻松了许多。所谓的八旗铁骑也不过就是如此嘛。
　　“德，德……”
　　尽管突然亮起的旗帜上，只有一个字，但却让尼堪两眼猛然一睁，他的脑海中立即浮现出大哥有一句话。
　　“那德世子委实厉害……”
　　尽管先前觉得的大哥是在涨他人志气，可现在被当头一个闷棍打懵的他，盯着那个字时，顿时只觉得惊骇莫名。
　　“难不成是德，德世子！”
　　尽管他的身边足足还有一千多骑，但是先前的当头棍喝，却让他下意识的策马就想要逃。
　　可就在这时，他看到那支两百多人的骑兵动了！
　　是德世子！
　　没错！
　　肯定是他！
　　尽管从没见过德世子！
　　可是在那支观战的骑兵投入战场时，尼堪的心里咯噔一声，那里还有从容部署的念头，只见他大喝一声。
　　“撤！”
　　刚刚重新汇合在一起的清军，见状也连忙调转马头，朝着反方向溃逃。
　　其实，前先的一通撕杀，已经损兵折将半数的清军骑兵，眼见着明军主阵投入战场，都下意识回头，瞬间失去继续战斗的勇气。
　　近两千所谓的八旗铁骑，居然瞬间全线溃败！
　　“世子爷动了！”
　　眼见着世子爷那边动了，丁鹏程那能让世子爷冒险，虽然才装了两支火枪，可他仍然大喝一声。
　　“全体都有，随我冲阵杀敌！”
　　尽管一场激烈的“舞曲”之后，战马已经累得气喘吁吁，可是用力猛抽战马的瞬间，四百余骑仍然像是一道闪电似的，猛然冲向了清军。
　　冲近的瞬间，丁鹏程一边策马前冲，一边扣动扳机，一轮射击后，在他放慢马速的同时，身后的另一队骑兵，用力抽打战马，冲到他们前方，再次射击。
　　就像是火枪兵的三段击似的，在追击溃撤的清军时，他们居然玩起骑兵的排枪队。
　　别说的尼堪，甚至就连“压阵”助势的朱国强，也看呆了眼。
　　火枪骑兵居然可以这么玩！
　　其实朱国强并不知道，关宁铁骑经常这么玩，不过他们凭的是人马皆甲，凭得甲厚箭利，而现在，丁鹏程凭得却是火枪犀利！
　　眼见了着在丁鹏程等人的追击下，清军似乎想要四散而逃，原本只是助阵的朱国强，那里会放弃这个机会，他大喝一声。
　　“王智刚左翼，梁鸣海，从右翼杀过去，把他们往中间赶……”

第109章 战果惊人(第一更， 求推荐，求收藏)
　　如果放出无人机的话，一定可以看到随着朱国强一声令下，他身边的令兵吹响铜哨的瞬间，王智刚和梁鸣海立即带领各自部队照办。
　　只见原本护着朱国强的二百骑兵突然分开，划出两条弧线，飞速朝着清军骑兵的左右两边绕围过去。
　　尽管此时清军的骑兵仍然有一千多骑，但是他们的胆气却在丁鹏程的“骑射三段击”中被打散了，那种密集的队形最适合火力发挥，作为身经百战的老兵，他们发现这一点后，就立即向两翼散去，试图用散乱的队形避开弹雨，可是恰在这时，从左右两翼杀来的明军骑兵径直从两翼发起了攻击，他们飞速的从清军侧翼掠过，与时同时抽出“鞍袋枪”，据枪瞄准并不断的扣动扳机，一瞬间，几百发重达半两的铅丸，呼啸着朝着他们飞去，清军骑兵的盔甲尽管是用优质威宁营炒铁所，也就是后面的本溪湖产的优质铁料打制而成，但却根本挡不住的大口径火枪的铅弹，在明军的两翼的“掠射”下，原本分散的队伍根本就冲不出去，甚至也玩不出临敌变阵的操作，原本试图分散和队伍愣是又被压了回，甚至又往里挤压了好几十步才停下。
　　这样一来，他们的队伍变得更密集了，一千匹战马奔跑时的气势，如同惊涛骇浪似的，密集的阵形在冲击中，最适合冲破步兵的防线，但是现在，看似气势磅礴的队形面对从后面以及两翼“追”来弹雨，密集的阵形就像一个巨大的靶子，以至于追击他们的骑兵甚至都不需要瞄准，只需要大概略瞄向清军，子弹十有八九就会击中目标，只是人或马的区别。
　　随便一发弹丸飞进密集的队列中，即便是没有击中人，在继续向前飞行时，一头扎进奔逃的马群当中，仍然会溅起一道火红的血雾。
　　一匹枣红色的蒙古马，被弹丸直接命中了前腿皮碎骨折，瞬间就摔倒在地上，后面的那匹战马甚至来不急躲闪，就直接撞上去，然后跟着摔倒下去，一发发弹丸，不是落在清军的身上，就是落在战马的肚子上或者的屁股上。
　　“主子，不，不行了，这，这明军也，也太厉害了……”
　　跟在尼堪身边的奴才惊恐的喊着，不仅他一个人这么喊，其它人大抵上也是如此，算是身经百战的他们，从来没有打过这样的仗，甚至都没有还手之力，就这么被明军用火枪像是赶兔子似的追着打。
　　“怎么办？”
　　尼堪惊恐的朝着左右看去，看着明军像是猛虎下山似的从左右两翼“杀来”，大有一副直扑中军的模样时，曾几何时骄傲非常的他甚至生出了某种绝望的情绪。
　　怎么会这样？
　　明军怎么会这么厉害？
　　突然，前方的一幕让他的心底充满了绝望——侧前方出现了一队骑兵！
　　在骑兵队中间，一面赤色大旗飘扬，上面书写着一个大大的“德”字，德世子什么时候杀到了他的前方？
　　凭借着先前积攒的马力，已经在四十余骑护卫的护卫下，杀到尼堪等清军侧前方的朱国强看着朝着这边冲来的清军时，在距离还有不到两百米时，他随手从马鞍旁的鞍袋中抽出了一支枪。
　　这是一只SVD狙击步枪。
　　尽管朱国强并不是狙击手，但是在距离只有两百米左右的位置时，透过瞄准镜，他能够清楚的看到清军的主将，在敌人的身影被瞄准镜的分划线压住的瞬间，他就扣动了扳机。
　　一枪、两枪……
　　在清军主将摔倒的瞬间，朱国强将步枪重新塞进鞍袋，与此同时，清军骑兵那边乱了起来。
　　“主子死了！”
　　“固山贝子死了！”
　　惊恐的喊叫声在清军骑兵之间传播着，主子死了！
　　然后抽出一支纳甘转轮手枪大吼道。
　　“众将士随我杀奴！”
　　大吼一声，朱国强的双腿猛击马腹，便一马当先的冲杀出去。
　　“杀奴！”
　　尽管朱国强的身边只有不到五十骑侍卫，但是他们无不是被世子爷的武勇所激励，所有人都的悍然朝着近千人的清军强行突击。
　　尽管朱国强的冲锋看似大胆至极，但他却有自己的依仗——他身边的侍卫，都是一色的纳甘转轮！再加上三只双管鞍袋枪，等等每人可以连放十三枪。
　　“杀奴！”
　　猛然闯进战场的朱国强和他率领的几十名骑兵，就像是一道割草机，怒吼着朝着清军杀去，他们一边冲杀，一边抵近用转轮手枪射击。以二十一世纪的眼光来看，七响的纳甘转轮无疑是落后的，但是在这个时代，四十余支“七音子”在骑兵们的手中却像是死神的镰刀似，骑兵所过之处，不断的有清军骑兵倒在枪口中。
　　甚至越来越多的清军骑兵不顾一切的朝着其它方向逃去，这个时候，军命已经没有了意义。
　　他们原本对明军轻蔑至极，但是现在一种从未曾有过的恐惧，却在他们的心底弥漫着，所有有关“德世子”、“火神”之类的谣言，都在他们的心底弥漫起来，此刻他们甚至连抵抗勇气都丧失了，甚至有些人连忙逃命的胆气都丧失了。
　　“杀奴！”
　　从正面跳了一曲圆舞，子弹打空的朱国强，一边呼喊，一边再次带人杀向那些清军骑兵。
　　这些清军骑兵全都是双手沾满血的屠夫。
　　绝对不能放过他们！
　　“杀奴！”
　　一时间，战场上到处都是一片怒吼声。
　　“杀奴！”
　　清军的全线溃败，显然超出了他们的意思，现在别说是普通的府卫骑兵，甚至就连朱国强自己，也陷入某种狂热之中，他的热血同样也被点燃了。
　　“杀！”
　　此时，他的脑海中只剩下一个念头，就是杀尽眼前的敌人，这种发自内心的狂热，并没有让他失去理智，活了二十多年，从来没有像今天这样痛快过。
　　痛快！
　　痛快至极！
　　六百骑兵直扑两千所谓的八旗铁旗，杀得他们土崩瓦解，这样的战果如何不让人热血沸腾。
　　不过尽管如此，仍然有至少四五百骑的四散逃去，但是现在，这一切已经不重要了。
　　当然，最后一个未急逃跑的清军骑兵被一枪击毙时。
　　朱国强立即命人清点人数，损失轻微的令人发指。
　　不过只有不到四十几骑因为战马受伤摔下马，其中阵亡的不过只有十三人，尽管还有几十个骑兵中箭，但因为身着盔甲，连皮外伤都没受。
　　这是一大胜。而大胜之后呢？
　　遍地死尸——战场上，孤零零的无主战马在尸体间站立着。伤马的哀鸣与伤者呻吟声，在战场上回荡着。
　　凝视着战场，气喘吁吁的朱国强扭头对石唯忠大笑道。
　　“唯忠，爽吗？”
　　“世子爷，这这也太他娘的过瘾了！”
　　“我问你爽不爽！”
　　“爽！”
　　然后大笑声在战场上肆无忌惮的回响着……

第110章 这个世子太凶残(第二更，求推荐，求收藏)
　　战场上，孤零零的无主战马在尸体间站立着。伤马的哀鸣与伤者呻吟声，在战场上回荡着！
　　骑在马背上的府卫骑兵手中提着从地上拾起的长丈许长枪，在尸体之间游走着，他们的不时将枪尖从刺入死者的脖颈。
　　战场上的惨叫声、哀求声不绝于耳，但是伤者的哀求并没有换来任何仁慈。
　　我们实在是太过仁慈了！
　　坐在马背上，朱国强自言自语道。
　　在战场的边缘，还有战士正在那里拖着尸体斩首，大明同样也是斩首计功。这些人头，就是他们此战的功劳。
　　“饶……啊……”
　　求饶声嘎然而止，听着脑袋被砍去时，刀骨撞击的脆响，尼堪只觉得浑身汗毛坚起，曾几何时，他最喜欢的就是这种声音，可是现在，这种声音在他的耳中听起来，却是让人心悸非常。
　　怎么会这样？
　　我，我被明军俘虏了！
　　俘、俘虏了……
　　在战马受伤时，他就从马背上摔了下来，然后摔伤了腿，顶多也就是摔晕了过去，再次醒来时，他就看到自己和一群受伤的奴才被捆在一起。原本他以为，对方会对俘虏加以审问，可不曾想，这些明军实在是凶残的厉害，问都不问，审都不审，就直接开始砍头了。
　　“别，别杀我……”
　　不等那奴才说完，脑袋就被一刀砍了下来，腥红的血柱喷出数尺的瞬间，脑袋在地上滚动的功夫，只见一个明军就直接用长枪刺穿脑袋，大笑着将脑袋插到了枪尖上！
　　这，这些人也，也太凶残了！
　　尼堪顿时被吓了一跳，他的心里顿时发毛起来——他们怎么能这么滥杀呢？
　　最，最少也应该审审吧，我，我可是……堂堂贝子。
　　“饶命！饶命……”
　　被人拖出来的鄂尔多一边哭求着，一边大声喊道。
　　“我，我有军情禀报、我，我有建奴的军情禀报……”
　　会说汉话的他这么一喊，原本拖着他要砍头的明军，盯着他饶有兴趣的问道。
　　“你有军情禀报？什么军情？”
　　提着刀的明军一副不耐烦的模样，他手中的刀尖还在那不住的滴着血。
　　“将，将军饶命啊，我，我有情报，我有情报……”
　　被那些人的凶残吓的头皮发麻的鄂尔多，那里还敢再硬起来，这边不过只是刚一问话，他就立即一五一十的把自己知道的全都说了出来。
　　“建、建奴入关，目的不，不是为了劫掠北直隶，而是要从北直隶一路南下，过黄河，直指河南、南直隶……”
　　说完这番话后，鄂尔多盯着那一堆俘虏大声说道。
　　“还，还有贝、贝子爷也，也在这里……”
　　他的话音刚落，那边就有人怒吼道。
　　“鄂尔多你个无胆狗贼，居然敢出卖大清……”
　　嘎然而止的怒吼声伴随着斩首时骨断脆响，一时间，众人无不是瑟瑟发抖，谁也不敢再有丝毫言语。
　　……
　　“世子爷，他们都招了！”
　　坐在马凳上的朱国强“嗯”了声，这不出乎他的意料，看似没有审问，可实际上从把那些受轻伤的俘虏都捆在一起，然后挨个砍头时，就已经开始审问了。
　　下一个就是你！
　　听着砍头的惨叫，眼巴巴的看着一个个活人被砍掉脑袋，但凡是人都会冒出这样的念头，而在等死的过程中，即使是最坚强的人，它的勇气也会一点点的散尽，求生的意志会驱使他们为了活下去，主动招出一切。
　　哼哼，这些杂碎，招得挺快的。这才砍几个脑袋？也太没有骨气了。
　　“招出来了？”
　　“是的，世子爷您老可真是神了。有一个招了，其他人为了活命，也都跟着招了出来，现在弟兄们正在录他们的口供。对了，世子爷，在这些人里头，还有建奴的主将！”
　　“哦？主将？”
　　听到这两字朱国强莫名想到被抹了一脸狗屎的“黑熊”，主将……也就是被抹一脸狗屎的玩意！
　　“把他带过来问话！”
　　被明军拖过来的时候，尼堪曾经幻想过自己将会不卑不亢怒骂明狗，可是当他被拖到德世子面前时，他的脑袋却有些发懵。
　　“你就是那个什么尼堪？”
　　居然是个姓爱新觉罗的！现在可不是两百年后，现在这会儿姓爱新觉罗的真不多见。
　　好嘛！
　　盯视着他，朱国强这才想起他有点儿面熟——这不是自己一枪，不对两枪，想要解决掉的清军将领嘛！
　　这么近的距离，居然还失……不对，老子打的就是马！
　　射人先射马！
　　对，没错！
　　被德世子盯视着，尼堪顿时只觉得双腿一软，关节莫名一松，人就跪在地上，然后伏跪哀求道：
　　“世子爷饶命，奴才尼堪是一时糊涂，冒犯了大明！求世子爷饶命！饶命啊……”
　　作为大清皇族的尼堪，自然会说汉话，甚至汉话说的非常的流利。求饶自然也不像其它人那么磕磕绊绊的。
　　求饶！
　　求饶也得先有些诚意吧！
　　见世子爷没说话，石唯忠一脚踢到他的后背上：
　　“现在说什么都晚了，你们这一路上杀了多少大明百姓，今个就杀了你们告慰他们的在天之灵！”
　　“世，世子爷，我，我们入关后，一刻不敢耽误，压、压根就没有时间去杀人！”
　　求命心切的尼堪大声说道。
　　“况且死的人已经死了，但奴才要说的事，却关系到千百万明人的性命！”
　　尽管喊的声音很大，可尼堪的心里却没有底，毕竟，那些个狗奴才已经把他们知道的和该招的都招了。
　　现在，要，要是这，这个世子爷不饶命的话，那，那可就真完了。
　　想到这，尼堪又抬起头说道：
　　“世子爷，那些奴才或许招了不少，可他们不知道的是，是……”
　　就在尼堪欲言又止时，浑身满是血污的于鹏程，提着几个脑袋的老鼠尾巴大声说道。
　　“建奴的脑袋全都砍了！接下来还请世子爷吩咐！”
　　“吩咐，还用吩咐吗？”
　　冷冰冰的哼一声，朱国强冷笑道。
　　“堆筑京观张扬于世，长枪刺首炫耀军功！怎么着，忘了咱们汉人的规矩了！”
　　“可，世子爷，这，脑袋太多，将士们拿不下啊！”
　　“那枪上就多串几个脑袋！还用我交待吗？知道什么是肉串儿吗？穿一个脑袋的那是肉串嘛？最起码要穿它个两三个。”
　　多串几个脑袋，世子爷的话，让尼堪的心头猛然一颤，心道，太，太他么凶残了，咋，这，这德世子咋比女真人还狠……
　　朱国强将视线投向浑身颤抖不已的尼堪冷笑道。
　　“刚才你说什么！”
　　被吓了一跳的尼堪连忙叩头说道。
　　“求世子爷饶命，奴、奴才知道多、多尔衮的动向……”

第111章 赫赫杀威 (第一更求推荐，求收藏)
　　平原县城。
　　站在低矮的土城墙上，手握着钢剑的李世杰，死死盯着城北的旷野。
　　他是天启六年举人，在官场摸爬滚打这么多年，终于在年初升任平原知县——其实，当时平原县刚刚被东虏杀掳一空。上任时的满目疮痍，至今仍然历历在目。
　　正当他全力试图恢复民生时，东虏居然又一次入寇了。
　　有了上一次的惨痛教训，平原县方园几十里内的百姓，其实经过年初东虏一通杀戮后，活下的也没有多少，都纷纷逃到平原县城，当然还有很多人逃往了济南。
　　等了不过一天，传说中“满万不可敌”的东虏就出现在李世杰的眼前——几千东虏铁骑绕城而过，轰隆隆的马蹄声，气势汹汹的让守城的人无不是心惊胆战。
　　已经年过五十的李世杰尽管看似平庸，可是经过几十年基层磨练的他却临危不乱，早就召集了乡勇、衙役、民夫以至于健妇共同守城。甚至他自己也提剑登上城楼。
　　县尊如此，百姓们自然乐于效命。可实际上，不需要县尊如此，百姓们也会拼死相搏，毕竟，东虏破城会杀掉所有人！
　　就在平原县上下惶恐不安的瞧着东虏绕城而过时，有一骑从远处跑来，来的是大明的官军，他送来了一封信。
　　“德世子居然到了这！”
　　惊讶着德世子不守藩制，非但领兵，而且还到了平原城外，李世杰心惊之余，更佩服世子的勇气。这个时候，能领兵护民的将军总兵罕见，能护民的宗亲更是没有。
　　“世子爷居然要在城外破虏！”
　　众人得知消息后，无不是一阵惊叹。
　　身为平原人的他们，又岂不知道世子爷的威名，在他们自觉安全长松口气时，李世杰的心情却紧张了起来。
　　万一要是世子爷不敌东虏，要撤入城内怎么办？
　　到时候是让他进，还是不让他进？
　　然后，李世杰就没有再听到那边的消息，十几里外的战场，他根本就看不到。
　　差不多半个时辰后，目瞪口呆的一幕发生了——只见数百东虏骑兵，像无头苍蝇的四散逃出，而在他们身后，还有几十骑追击。
　　“这这……”
　　李世杰指着城外，话都说不利索。
　　“这是大明官军吗？”
　　怎么会武勇如此？
　　城头上的乡兵、衙役、民壮，全都看傻了眼，不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是我大明官军吗？
　　这也太厉害了吧！
　　几十人就敢追着几百东虏兵打！
　　已经被打丧了胆的八旗兵，现在已经崩溃了，在主子死于阵中，他们被杀了上千人后，大脑中再没有别的念头，也不顾什么军法不军法，只想着逃！逃的越远越好！
　　可是后面的那些明军却一直追着他们，追得他们喘不过气来。他们已经彻底崩溃，压根就不敢反抗，甚至不敢回头射箭，只是闷着头往南逃窜。
　　这样的一幕，完全颠覆了平原县上下的意识，他们不敢相信大明官军会那么厉害，可眼前的事实，却让他们不敢不信！
　　就在平原县上下惊讶着官军什么时候变得这么厉害时，突地又是一了轰隆隆的马蹄声把守城的平原县上惊醒了。
　　“东虏又打回来了吗？”
　　惊魂未定的李世杰猛地喊了一声。
　　典吏睁大眼睛，眺望道：
　　“咦，那是什么？”
　　只见一队骑兵浩浩荡荡的朝着平原县缓缓走来，骑兵打着大旗，大旗上或是写着“明”或是写着“德”，瞬间城墙上就热闹了起来。
　　“是咱们大明官军！”
　　“是德世子！”
　　“是世子爷！”
　　平原县距离济南也就是一百多里，他们自然知道德世子的火神之名，甚至于如果不是因为来不急的话，他们更愿意逃到济南去，至少那边——有世子爷！
　　他们做梦也想不到世子爷今天非但到了平原，而且还杀退了城外东虏大兵。
　　“世子爷威武……”
　　突然人们的喊声嘎然而止——所有都是瞠目结舌的盯着城外的骑兵。
　　只见红盔红甲的骑兵们无一例外的手持丈许长枪，触目惊心正是长枪，那长枪居然插着一个脑袋！
　　不对！
　　不是一个，是两个，甚至三个脑袋！
　　那些血淋淋的脑袋，就那么插在长枪上，脑袋断胫处的血顺着枪杆流到持枪骑兵的手上，让他们的手也尽是赤色。
　　如果只是一个人这样拿着串着脑袋的“大串”倒也罢了，可更让人惊悸的是足足六七百骑的手中，无一例外都拿着这样的“大串”。
　　那些大串上的脑袋后面，一根细细的金钱鼠尾在那轻轻摇曳着，左右摇摆着，
　　如此骇人的一幕，简单超出了所有人的想象。
　　如果不是因为看到旗上硕大的“明”字，估计这会城墙上都会有人被吓破胆，可即使是如此，仍然有人吓的双腿打颤，那里还敢再说话，只是浑身颤抖盯着越来越近的骑兵。
　　他，他们要干什么？
　　骑马奔至城下，跟在世子爷身边石唯忠大喊道。
　　“平原县可在？”
　　定定神知李世杰连忙应声道。
　　“鄙人平原知县李世要，不知城下可是德世子？”
　　“吾正是德藩世子，今日领府卫途径贵县，不曾想遭遇建奴骑兵，现在建奴已经被吾击败，吾已经命人砍下建奴的脑袋，不过城外尚有建奴遗尸千五百具。”
　　城上众人愕然的模样，全在他的意料之中，甚至这也是他为什么让人用清军遗落的长枪做了大号“肉串”，不对，是“头串”的原因。
　　要的就是举世皆惊的效果！
　　当然，在内心深处，他更想用这些脑袋唤醒民风，让民风变得彪悍起来。
　　得意于眼前的效果，朱国强哈哈大笑道。
　　“李知县，现在建奴已经败退，建奴遗尸已经被吾筑为京观，不过尚未封土，还请麻烦李知县，派人将尸堆封土封筑京观，以为建奴所警！”
　　人们瞪大眼睛听着世子爷的话，突然城墙上有人哭喊道。
　　“爹、娘，你们瞧着了嘛，咱家的仇，让世子爷报了，让世子爷给咱报了……”
　　突然间，城墙上哭喊声响起了一片，在这一瞬间，朱国强甚至感觉自己似乎做错了事情，不过当他看到百姓们眼中的闪动的狂热时，他知道自己没有做错——这种痛苦宣泄之后，必定伴随着仇恨烈火的燃烧，必定伴随着……当然，也会伴随一些麻烦！
　　麻烦！
　　即便是有麻烦又有何妨！
　　凝视着北方，朱国强忽然冒出了这样的想法来：
　　“如果你想用祖制关我，那我就得让你知道什么是‘祖制’！”

第112章 崇祯要借刀 (第二更，求推荐，求收藏)
　　斩虏首千五百余！
　　悬虏首显赫赫武功！
　　不日献俘于世太庙……
　　“臣有罪！”
　　随着内官念着山东巡抚的奏折，手持笏板的薛国观弯腰及地，恨不得直接跪伏于地。
　　东虏再次入寇，实在是出乎所有人的意料，原本的山东那边的警报，被他们直接无视了，毕竟，谁都不相信东虏会在不到一年后再次入寇，再次杀掳畿辅。
　　不过这一次东虏似乎和上次不一样，他们颇墙入关后，就一路南下，途中不作停留，以至于只能官军疲于奔命，从后面追击，但是步骑怎么能追得上全部骑马的东虏呢？
　　现在呢？只能眼睁睁的看着东虏一路南袭。
　　其实，从东虏破墙入关后，身为首辅的薛国观就已经做好了东虏肆虐北直隶、山东的准备了，甚至心里头暗自觉得，他们能不直奔京畿而来，在京城外搞一次郊游，就已经算是给大明面子了。
　　可是不曾想，他们的目标却是想要糜烂南直隶、糜烂河南！
　　相比之下，德世子在平原城外的那场遭遇战，尽管战功赫赫，但实际上也就不重要了，不过只是几千虏首而已！
　　瞧着首辅持笏请罪的模样，崇祯立即气恼道：
　　“朕不想治你的罪，朕想的天下的百姓，你说，现在东虏直指南直隶，现在这怎么办？南直隶非但是大明税赋重地，而且中都也是皇陵所在，南京，南京更是留都，更是高皇帝孝陵所在，要是东虏到了南京城下，到了孝陵，朕、朕有何面目见祖宗！”
　　是啊，要是东虏到了孝陵卫，自己可真没有脸见祖宗了！
　　这几年虽说东虏屡屡破墙入关，竟把北直隶、山东给搅翻天，杀掳百姓千百万，糜烂千里，可天子守国门，守，守的不就是这个嘛，就是惊着成祖皇帝，那，那也是……反正搁往年，蒙古人又不是没破过关，入过寇……
　　但要是让东虏打到南京城下，惊着孝陵里的高皇帝了！
　　那可真没脸见祖宗了！
　　高皇帝驱逐鞑虏，恢复中华，现在居然又让鞑虏惊着他老人家的陵墓，这，这丢人啊！
　　如果当真让东虏惊着孝陵，他可真不知道该怎么见祖宗，难道说——祖宗，你看我这个当皇帝的牛不牛，老祖宗您把鞑虏赶出了中国，子孙我……又放他们进来了！而且一进就是几千里，到你老人门坟头蹦达了！
　　这想想都脸红，都无颜见祖宗！
　　“这，……”
　　面对皇帝的问题，薛国观连忙说道。
　　“当务之急，是保南直隶安全。不过现在南直隶各地卫军大半已被调到河南、湖广等地平定贼寇，如今必须令他们往河南阻挡东虏，并且通令沿河各地将船只撤往南岸，免得东虏乘船过河，糜烂河南。”
　　“可这总不是办法！”
　　崇祯皇帝一听又是恼怒又是心烦，气恼的说道：
　　“这样就能挡得住东虏，薛国观你告诉朕，要是东虏过河了，又该怎么办？要是他们真的兵近南直隶，逼近中都皇陵，天下宗室震动，又该如何？”
　　“臣，臣有罪！”
　　皇帝的质问，让薛国观除了请罪，根本就不知道应该说什么，不过尽管看似是在请罪，但实际上他却是一边告罪，一边在心里寻思着陛下的的想法。
　　南直隶！
　　百姓！
　　孝陵！
　　中都！
　　宗室震动……
　　一个个名词，都在薛国观的脑海中弥漫着，突然，想到“宗室震动”时，他立即想到了德世子。
　　瞬间，薛国观就明白了陛下的想法，陛下忧心南直隶是真，可更担心的恐怕还是宗室震动吧！
　　皇陵不是没被人烧过！
　　东虏不是没有破过墙，杀过人！
　　可问题是，过去，没有宗室大显神威，以小胜多大败东虏！
　　过去没有宗室要献俘太庙，告慰祖宗！
　　可现在有了！
　　德世子以六百败两千，斩首千五百，俘敌两百余，甚至就连同东虏的主将所谓的“固山贝子”爱新觉罗·尼堪都成了德世子的俘虏！
　　这样的战功自然是让天下人心振奋！
　　可是反观皇帝这边呢？
　　除了眼巴巴的看着东虏破墙入关，居然完全没有任何拿得出手的战功，而且还任由东虏一路横行几千里，杀到了南直隶，杀到了中都皇陵，甚至杀到了南京！
　　到那时，震动的何止是宗室啊！
　　简单就是天下震动！
　　难怪皇帝会如此……现在怎么办？
　　沉思良久，薛国观说道！
　　“臣、臣以为，既然东虏意图糜烂南直，不妨差遣一员悍将领兵南下阻敌，如此天下自可安稳！”
　　“可悍将何在？洪承畴现在还要领兵守卫京畿，让他领边军南下？可如此一来，万一虏酋，要是趁机兵犯京畿等地，又该如何？？”
　　脸色极为难看的崇祯问道。
　　“还是京城更要紧一些。”
　　他的心里默默的想到。
　　“毕竟这里是天下中枢所在，而也是祖宗的陵寝所在，必须好生防守……”
　　“臣，臣以为可以命德世子朱慈颖领兵南下！”
　　什么！
　　德世子！
　　崇祯惊骇的盯着薛国观，他说什么？
　　让德世子领兵南下，那岂不是给德世子兵权！
　　这、这是要出乱子的！
　　薛国观难道就不知道大明为什么不让宗室领兵吗？
　　可他为什么这么说？
　　瞬间，崇祯就明白了他的想法！
　　他那里让德世子领兵，分明是……是要！解君忧！
　　无论是东虏糜烂了南直也好，毁了皇陵也罢，都是大罪啊！
　　“陛下，虽然宗室不领兵是祖制，可今日之天下，已经非昨日之天下，如今外有东虏犯边，入寇千里，内有流寇四起，百姓生灵涂炭，天下承平时，宗室自然不应该领兵，可值此乱时，宗室理应为国分忧，而这也是当年高皇帝封建诸子的原因所在……”
　　薛国观一边说，一边观察着皇帝，尽管皇帝满面惊骇状，但是皇帝却出人意料的没有打断他的话，皇帝动心了！
　　不，这正是皇帝想要的！
　　“这，以宗室领兵，有，有违祖制……”
　　抿抿嘴崇祯犹豫道。
　　“可以宗室守边御虏也是高皇之制啊！”
　　薛国观持笏揖道。
　　“陛下，臣以为不妨令德世子领山东乡兵精锐南下，以宗室之身势必可让丑虏心惊，其必定闻风而退……至于宗室领兵，这也不过就是临时差遣而已，乡兵不过只是地方乡兵，无饷无粮自然难以为继。陛下，臣以为，这临时差遣还是可以的……”
　　将目光投向陛下，薛国观又继续说道。
　　“临时的差遣也就是办事而已。况且此事于国有大宜，以宗室领兵南下，一来可以让世人看到陛下任用贤能之心，又能让世人知道陛下击虏之志，陛下，既然宗室有贤才，理应加以任用，而不应该任由贤才遗野……”
　　薛国观的话都说的这么明白了，崇祯又怎么可能不明白了其中的好处，其中的好处可不是什么为国用贤，甚至不是为了阻挡东虏。
　　更重要的是什么？
　　是让德世子有差遣，有事情可做！
　　为什么派到济南的中官，直到现在都挑不出他任何毛病，说到底还是因为他不干事，他为什么躲到王陵那边，说到底，不还是为了避开济南镇守太监，让他挑不出毛病来吗？
　　归根结底还是因为无事可做！
　　只要他德世子不办差事，而且还这么小心翼翼的度日，那肯定就不会出任何事。
　　可如果有了差事呢？
　　领军？
　　这是好的差遣吗？
　　虽说他能以六百敌两千，可那也是运气使然，要是他真的领兵南下，面对的可是几万东虏精锐，而且他领的还是乡兵！
　　乡兵可不是边军精锐，估且不说，无饷无粮自然难以为继。就是几仗下来，保不齐也就被东虏击败了，或者说，在与东虏打仗时，东虏偏师兵临中都……兵事之中，有太多的意外。那些意外不正是自己所需要的吗？
　　可是朝议那边……心下想通其中关键后，崇祯犹豫道。
　　“此议倒也无不可，只是朝议……”
　　崇祯的心里头不由有些担心朝议，毕竟，“宗室不能领兵”是祖制。
　　“若是有朝臣不允，以祖制……”
　　皇帝的为难，让薛国观连声说道。
　　“陛下，虽不符制，可以宗室领兵，也是高皇之制，高皇之制亦我大明祖制，如此，有何不可？”
　　片刻后，才说道。
　　“这，这虽说祖制重要，可祖宗江山更重要。况且，正如卿家所言，这，这也是高皇帝之制，朕，朕当遵从之！”
　　当天下午，正像崇祯担心的一样，在朝议中，当有朝臣提出以德世子为钦差，领兵南下阻敌时，立即有朝臣反对，不过当薛国观拿出“高皇之制”时，众臣也是一阵无言，当然，尽管最后朝臣勉为其难同意了，但是仍然提醒着皇帝，宗室领兵是大忌，所以要限定期限。
　　对此崇祯自然不会反对，直接下旨道：
　　“给他安一个临时的差遣，令他以宗室之身于此次东虏入寇的期间南下守备中都，以防的东虏毁坏祖宗灵寝！”
　　守备中都，这样也好，到时候关高墙时，也近一些。不过他的却还冒出了另一个念头，要是他真的逼退建奴，那可怎么办？

第113章 破天荒的任命(第一更，求首订！求月票)
　　对于身处济南的朱国强来说，他当然不知道，凭着一场大胜破天荒的落了个“皇差”，打破了自成祖以来的“宗室不领兵”的祖制。
　　从平原大胜回城后，他都没有心思庆祝这场大胜，在接下来的几天中，他的心里只剩下一件事！
　　南直隶！
　　清军南下南直隶！
　　糜烂南直隶！
　　尽量杀掳百姓！
　　尼堪的情报，让朱国强整个人都陷入了一种莫名的烦躁之中。
　　怎么会这样！
　　不会啊！
　　在历史上明明没有啊！
　　可是现在……现在，清军正在杀向南直隶啊！唯一能够阻挡只有黄河天险，可是所谓的黄河天险在历史上，什么时候阻挡住敌人的进攻？
　　从来没有过！
　　难道，这就是自己改变历史的结果？
　　想到千百万南直隶百姓，因为自己的介入被残杀，朱国强只觉得浑身汗毛竖起，心头一寒。
　　或许，自己让济南逃过一劫，可是接下来呢？
　　满清提前杀到了南直隶！
　　难道是扬州十日提前上演吗？
　　扬州十日，嘉定三屠，苏州之屠……想到历史上建奴犯下的滔天罪行，甚至都不用想，朱国强都能够想象得到，多尔衮、阿巴泰率领的几万八旗骑马重步兵杀到南直隶会犯下什么样的滔天罪行。
　　根本就是闯入羊群的恶狼，南方各地完全没有任何可以阻挡他们的力量！
　　如果江南像北方一样现在就被他们杀掳一空，到那时，大明可就全完了！
　　江南糜烂！
　　十室九空！
　　尽管在历史上这是几年后才会发生的，但现在这一切提前上演，不正是自己带来的改变吗？这个蝴蝶效应的代价未免也太大了！
　　那可是千百万条人命啊！
　　现在怎么办？
　　就在朱国强为南直隶的安危牵肠挂肚时，很快，从京城传来的情报，就让世子府内的众人陷入了新的争执之中。
　　有时候，一些变故是突然的。
　　突然的变故，甚至让人有些措手不及。
　　“世子爷，这，那里是什么差遣，分明是个坑啊！”
　　陈长庚语气显得有些激动。
　　“何止是坑，我看分明是借刀杀人的毒计！世子爷，这是皇帝要对你动手啊！”
　　周远也在一旁跟着附和道，作为审理司审理正的他，一直深得世子的信任。
　　现在府里的官员大都心甘情愿成了世子爷的心腹，没办法，谁让他们屡次见识到世子爷的“神迹”，或许，他们不敢说，但是内心里未尝没有世子爷是“应劫而生”的想法。
　　尽管读圣贤书的他们讲究一个敬鬼神而远之，但是他们却同样相信天命。
　　或许，大明的天命就应在世子爷的身上！
　　现在这突如其来的消息，在他们看来根本就是皇帝想要借刀杀人。要不然绝对不会下这么荒唐的圣旨。
　　“不得胡言乱语！”
　　陈长庚朝外看了一眼，然后压低声音说道。
　　“世子爷，怕是需要小心了！”
　　尽管他的话没有挑明，但是作为府中长吏的他，已经从这件事中看到了阴谋。
　　“小心？”
　　看一眼面前担心不已的几人，朱国强冷笑道。
　　“小心什么，说起来，我倒是要好好谢谢陛下啊。”
　　接到从京城传来的情报，得知那个多疑的崇祯皇帝，居然让自己领兵南下抗虏后，朱国强的第一个念头自然是“MMP”的骂了一句，但是同时，他又有了一种想要放声大笑的念头。这不正是自己梦寐以求的事情吗？
　　“要不是陛下隆恩，我又如何能光明正大的执掌兵权？原本的就是在济南，我也是小心翼翼的这下好了……往后，就是天高海阔任鸟飞了。”
　　冲着陈长康、周远他们笑了笑，朱国强的语气显得非常轻松。
　　“这件事，对我来说是好事，对天下也是好事！不就是打仗吗？既然我能领兵六百破两千，那就能领万人破虏安天下！去，请宋巡抚来府里一趟，既然是要用乡下，总得通知他一声。”
　　很快，宋学朱就来到了府里，在得知这个消息的瞬间，他先是愣了片刻，然后欢喜道。
　　“恭喜世子爷，贺喜世子爷，从今之后就是天高海阔任鸟飞了。”
　　相比于陈长庚等府中官吏，久经宦海的宋学朱，瞬间就意识到了领兵的好处。
　　“世子爷，不过此次世子爷领兵南下抗虏，虽然打破了宗室不领兵的祖制，能够光明正大执掌兵权，可是说到底，其中也还是担心着风险的！”
　　“确实，旭初请你过来，就是为了和你商量此事！”
　　在接下来的几个小时中，朱国强和宋学朱聊了很多，毕竟，相比于其它任何地方，济南才是他的根本所在。
　　最后就在朱国强亲自把他送出府时，那边有内官禀报道。
　　“世子爷，王爷请您过去一趟！”
　　王爷！
　　突如其来的邀请，让朱国强愣了愣，在很时间里，他似乎都已经忘记了王爷的存在。
　　总归还是要面对的！
　　在即将走进书房时，朱国强深吸了口气，自从那天抱着灵位杀人“夺权”后，就再也没见过德王，他也没主动要见自己，但是今天，两人却不能不见。
　　“坐吧，”
　　见“朱慈颖”进了屋，朱由枢笑道。
　　“孤听说颖儿想要领兵南下抗虏？”
　　“嗯，是陛下的旨意，令我领乡下守备中都。”
　　朱国强点点头。
　　“那你可知道崇祯九年，东虏破墙入关，逼近京师，陛下下旨勤王，唐王募兵勤王的下场？”
　　“知道。”
　　点点头，朱国强说道：
　　“可有些事情，必须要有人做。父王，高皇帝分封宗室于天下，既是为屏卫中枢，也是为安江山社稷，如今天下纷乱，建奴屡屡破墙入关，杀我百姓岂止千百万，如此暴行，儿臣身为宗室，又岂能坐视？别说是有皇命，就是没有皇命，儿臣也不会坐视建奴糜烂地方的。”
　　打量着朱慈颖，朱由枢的心情显得有些复杂，他发现自己的这个儿子，似乎真的变了，明明相貌没变，可性格却是截然不同，
　　难道真的是“炼化凡胎”？
　　其实，朱由枢压就不想，或者说不敢见朱慈颖。即便是已经过去足足十个月，可他还是总会从恶梦中惊醒，在梦中手提钢剑的朱慈颖总在那恶狠狠的盯着他。
　　想着他杀人时的果断和心狠手辣，朱由枢绝不怀疑，但凡当时自己再有献城投降的念头，恐怕那剑就会刺到他的身上。
　　我可是你的亲爹啊！
　　心狠手辣如此，这，这也是太狠了点！
　　有时候他甚至会想，恐怕就是太祖、成祖皇帝再世，也不过如此吧！
　　所以，打从那天吓个半死后，他一直不愿再见朱慈颖，不是不愿，是不敢！
　　“可万一要是将来陛下寻由治罪，到时候……你不后悔吗？”“何悔之有？”
　　摇摇头，朱国强说道：
　　“要说后悔，只恨去年未曾觉悟，不能救北直隶百姓于水火！”
　　有些事情自己必须要做！
　　其实，若非自己扇动蝴蝶翅膀，至少今年清军是绝对不会再次入关的，更不可能一路南袭，直指南直隶！南直隶那里不仅是大明的粮仓，税赋重地，更有千百万百姓。即便是在未来的几年中，他们中的许多人，或死于灾荒，或死于流寇，或死于满清。
　　但绝不会死于现在！
　　所以，朱国强觉得自己对他们负有责任！
　　就这么于济南坐视清军一路南下，沿途杀戮千百万百姓，他做不到！当然对于他来说，这同样也是一个机会，一个光明正大执掌兵权的机会！
　　这样的机会，对于明代的宗室而言，是极为难得的。
　　“既然如此，那就去吧。”
　　盯着朱慈颖，沉默了半晌朱由枢又说道。
　　“其实，那天李姑娘既然已经进了王府的大门，当日镇守中官就代陛下读旨册封她为德世子妃，虽然当天因为兵乱未能成礼，可对外她确实是德世子妃，非常之时一切从简，为父以为，大不可必遵循全礼，颖儿，惠妃已经请李姑娘搬入世子宫了！”
　　什么？
　　不解的看着朱由枢，尽管朱国强心底充满疑虑，但仍点头说道。
　　“儿臣明白了。”
　　尽管并不是第一次在世子宫见到李静芸，虽说明知道她是“自己”没过门的，或者说，过了一半门——婚礼让清军打断了。
　　可现在她却是以世子妃的身份，而不是名义来……不对，是住进世子宫，尽管在过去的十个月间，两人早就极为熟悉，可是听到他走进屋时，李静芸的脸颊仍然有些发烫。
　　甚至不住的用手指绞着裙角，不过在听到脚步声时，她还是急忙起身行礼道。
　　“妾身恭迎世子爷。”
　　“静芸，你我之间，又何必如此多礼。”
　　打量着李静芸那张纯美的俏颜，朱国强心里突然冒出了一个念头——这恐怕就是所谓的“全盘接收”吧。
　　感觉世子爷的视线在自己的身上打量着，尽管内心紧张至极，但李静芸还是朝着窗外看了一眼，然后轻声说道。
　　“世、世子爷，天，天色不晚了，让，让妾身伺候世子爷歇息吧……”

第114章 满城明甲誓杀奴(第二更，拜求订阅！)
　　一夜无眠！
　　这一天，一夜无眠的，不仅只有朱国强一个人，其实，济南的城内外很多人，甚至许多百姓，也是一夜无眠。
　　世子爷要南下抗虏。
　　非但随世子爷出征的将士，心情紧张非常，就连同济南的百姓，也是心情各异。崇祯十二年，十月十八。
　　就在济南将下第一场雪的时候，山东巡抚宋学朱带着济南府大小官员来到城门外，亲自给即将出征的世子爷壮行。
　　其实，按朝廷的制度，他是不应该送行的。哪怕是德世子是领着皇命南下。
　　单就是这个举动，不知会有多少官员弹劾其逾制，可今天，非但他来了，山东布政使、按察使、济南知府、历城知县，甚至就连同山东漕运御使等专司地方弹劾的官员也来了。
　　虽说“藩王不领兵”是祖制。
　　可是今年这件事却和过去不同。
　　这事得多丢脸啊！
　　堂堂大明“以天子守国门”，可是国门却屡屡被东虏攻破，现在甚至南下千里，直逼南直隶，甚至直逼中都祖陵，这事压根是在狠狠打朝廷的脸面！
　　外有东虏入寇糜烂腹地，内有流寇四起为祸中原！
　　天下的局势已经大变了！
　　德世子奉旨领兵抗虏，更是为守护天下百姓！
　　今时不同往日了！
　　要不然，陛下又怎么可能打破祖制委任德世子领山东乡兵驰援中都，以宗室之身守备中都。
　　甚至就连钦差镇守中官李天乐也“拖着”病体，被人扶着来到城外的军营。
　　前方是德王府的仪仗，礼乐大作，奏得的出征的礼制大乐，场面自然是隆重非常。
　　军营外的街道上，挤满了前来送行的百姓，他们挤在路边，或是掂着脚尖，或是抬着头，不时的张望着军营，在他们的身前，身着盔甲的丁壮横着长枪阻止百姓冲到路上。
　　在军营内身着一身板甲的朱国强骑于马上，他身边是丁鹏程带来的六百骑兵，他们无一例处都穿着全身板甲，平原之战证明缴获满清的盔甲在近距离还是挡不住重箭。这次南下自然要换上更好的盔甲。
　　而在他的面前，是即将出征的八千乡兵组成的方阵。他们之中，只有两千人穿着全身板甲，不过剩下六千人虽说没有全身板甲，但却也有胸甲、钢盔，那是朱国强借鉴欧洲胸甲骑兵盔甲在另一边委托工厂制造的，专门装备步兵。
　　而为了弥补腿上没有护甲，甚至还特意用旧扎甲制作了护裙，这样一来到也勉强算是武装到了牙齿。
　　在冬日的阳光下，板甲发出明灿灿的光亮，甚是耀眼。这场面之壮观，甚至让人窒息，更多的却是激动。骑在马上的朱国强，双腿轻夹马腹，来回在方阵前跑动着，随着他的跑动，战士们的目光也随着他的身影移动。
　　“将士们！废话我就不多说了，大家伙都是去年在建奴人圈里的漏刀活下来的！”
　　“谁家亲人不是死于建奴之手！”
　　“谁家姐妹不被建奴蹂躏!”
　　“血海深仇谁人敢忘？”
　　……
　　震耳欲聋的发问，让所有人都无不是紧紧的握着手中的兵器，他们中的绝大多数人的家人都惨死于建奴的杀戮中。
　　爹娘被残杀！
　　姐妹被蹂躏!
　　如此血海深仇，谁人敢忘？
　　无人敢忘！
　　“血海深仇谁人来报！”
　　“我！”
　　“我！我！我！”
　　……
　　震耳欲聋的吼声在军营中回响着，在这一瞬间，所有人的热血都被唤醒了，不需要太多的言语，不需要银钱的激励，他们的脑海中只剩下一个念头报仇！
　　报仇雪恨！
　　不为皇帝老子！
　　只为自己，为惨死的亲人报仇雪恨！
　　眼见着军心已经被唤起后，朱国强猛然拔刀直指晴天。
　　“杀奴！”
　　“杀奴！杀奴……”
　　八千将士卒齐刷刷举起手中的兵器，气势如虹，响声震天。
　　说完，朱国强打个手势，执法官立即吹响钢哨。
　　在刺耳的钢哨声中，八千健儿如成的方队，依然从军营中向外走出，长期的训练，让他们在行军时仍能保持着整齐队形，在他们行进军时，旗帜飘扬着，手执兵器的将士们迈着整齐的步伐，向着营外走去。
　　“轰！轰！轰！”
　　整齐的步伐汇聚在一起，竟然宛如雷鸣，即便是千军万马也不见得会有这样的气势。当他们踏步走出的军营里，整齐的步伐发出的雷鸣声震得人们无不是为之愕然，而明晃晃的在冬日夏映射着耀眼光芒的盔甲，更是闪得人们睁不开眼睛。
　　“天兵天将，也不过如此吧！”
　　从未见过军队会如此威武的百姓们，无不是纷纷惊叹着。许多百姓更是已经兴奋得满面红光，在他们看来，单就凭这样的精锐之师，必定能杀退建奴，凯旋而归。
　　在这一瞬间，就连同将士们的家人也放心了。
　　有世子爷领着他们，又有这样的明甲，他们肯定会平安归来吧！
　　别说是普通老百姓，就是宋学朱也被眼前这支尽着“明甲”的大军给吓了一跳，尽管济南乡兵一直都是由世子家将操练，可他却没想到他们的装备会如此精良，这样的威武之师，即便是大明精锐也肯定无法与之相比。激动间，他不禁吟诗道。“壮士何慷慨，志欲威八荒。驱车远行役，受命念自忘。良弓挟乌号，明甲有精光。临难不顾生，身死魂飞扬。岂为全躯士?效命争战场。忠为百世荣，义使令名彰。垂声谢后世，气节故有常……这所谓明甲有精光，就是此等明甲之光吧！”
　　“我的老天，这，这……”
　　原本拖着“病体”，强撑着身子来“监视”德世子的李天乐，惊骇道。
　　“这，这，这是济南的乡兵？”
　　一旁的宋学朱闻言笑道：
　　“虽是乡兵，可大家操练却也刻苦的很，毕竟，去年建奴围城，大家实在是不敢掉以轻心。”
　　“那盔甲又是从何而来？”
　　“闻建奴破墙入关，济南百姓捐赠，工匠日夜赶制而成！”
　　闻言，李天乐顿时无语。文官的嘴，当真是张嘴就来。爷们信你才怪，这，这不臣之心昭然若揭啊！
　　哎呀，现在正好德世子走了。正好可以趁机上密折了，嗯，咱家这也是听命行事。
　　不过，这德世子领的兵看起来似乎真的是精锐之师。要是自己这个时候得罪他，万一将来，将来，
　　将来他还真能靖难不成？
　　这个念头在李天乐的心里冒出来的时候。他只觉得后背的汗毛都竖了起来。
　　难不成大明又要出一个燕王？
　　乖乖要是得罪了这样的人物，到时候丢性命的可就是自己了。
　　当李天乐在那胡思乱想的时候，周围的一众山东官员无不是捋须叹道：
　　“有此精兵，何愁破奴？我等只管静等捷报了……”
　　当然，也有不少人目放精光——世子领兵、暗制甲胄！那一桩不是妥妥的大功一件！
　　送上门来的大功，谁人不要？
　　当然也有人目中异彩闪动，在百姓的欢呼声中，盯着策马出营的世子尽是若有所思状……
　　这一刻，所有人都有各种各样的想法。当然，许多人也在这一刻做出了他们自己的选择……

第115章 被吓傻了的多尔衮(第三更，拜求首订)
　　一路南下追击！
　　步追骑？
　　不可能！
　　所以，朱国强选择了水路！
　　既然多尔衮是沿运河南下，那走水路自然是最好的选择。
　　从大清河入运河，然后就可以一路南下。人马坐在船上，非但可以节省体力，而且速度也快过陆上行军，可以日夜兼程行军。
　　运河的流水在默无声响地奔流着，在夜色中流淌着的河水浓稠如墨。百艘漕船组成船队，在黑暗中向南行驶着。凌厉夜风中，船队里发出“嗵、嗵、嗵”，的响声，惊起河边芦苇荡的水鸟，夜空中惊起的鸟鸣汇成一片……
　　突地，一道光柱从头船掠过来，照亮了漆黑一团的河道。
　　那是头船的探照灯，正是凭着探照灯，船队才能在夜间快速航行，而不至于担心撞到河岸。当灯光从船上掠过时，可清楚的看到，漕船的船舷边竖着三尺高的厚木板，木板后方有士兵警惕的盯着河岸。
　　当朱国强从尾舱中走出来时，恰好看到顶舱的士兵用探照灯查看河岸，那个小巧的探照灯，并不是电灯，而是电石灯，电石灯的发光原理就是利用电石与水反应生成乙炔，点燃以后乙炔燃烧发光。
　　尽管电石灯用生铁铸成，不但重量大、价钱高，而且进水量不容易控制。但是它却有亮度高的特点，在抗战期间，日军的炮楼大都是用电石探照灯照明。
　　不过，朱国强定制的这几十支电石探照灯，都是只能照亮百米小型灯，不过这也够用了。
　　沿着船舷往船艉走去时，柴油机的轰鸣声越来越清楚，那是船用柴油机发出的轰鸣声，到了船艉，朱国强看到扶着挂桨机舵杆的船夫，便笑着问道。
　　“怎么样，累了吗？”
　　“回世子爷，不累，不累，这可比过去撑船轻松多了！”
　　梁老大连连说道。
　　望着世子爷时，船夫的目光中尽是敬畏，这种敬畏是发自骨子里的。
　　世子爷是火神！
　　身为船夫的梁老大，因为见多识广的关系，对这样的传闻，自然是信都不信，可当世子爷摇起摇杆，启动了这台机器后，在船自己动起来后，他就再也不怀疑了。
　　除了神仙，他不知道还有什么解释。
　　感受到船老大眼中的敬畏，朱国强并没有点破。其实就是一台80马力的挂桨机而已。
　　为了能够追上多尔衮。他选择了水路，船倒是不愁，毕竟济南本身就是水陆码头，在大清河畔既有能出海的遮洋船，也有浅船，就是所谓漕船。山东本身也负担漕粮，有运军也有漕船。按定制漕船都是四百料浅船，不过船式早就遭到运军破坏。运军为了多运私货，无不是加大船式，私增身长二丈，首尾阔二尺余。原本只能运五六百石的漕船，现在都是千石大船。
　　虽说大船夹私货亏了国家，可对这次南下运兵却极为有利，只需要不到两百艘漕船，非但装下了八千将士和四千多民壮，甚至就连战马也一一装上了船。
　　船够用，唯一的问题，就是怎么追上多尔衮，毕竟，救兵如救火。
　　要快，要速度！
　　造新船肯定是来不急了。
　　于是乎，柴油挂浆机就成了最好的选择。它也就是柴油机和螺旋桨甚至船舵组合一体，外挂在船艉，螺旋桨伸入水中，旋转推动船前进。在上世纪六七十年代的内河木帆船改装时，就是直接用几根铁钉把挂浆机钉在船尾，帆船就成了机帆船。
　　除了容易安装操作的挂浆机之外，朱国强还选择了拖船队，毕竟挂浆机的使用、操作都一定的技术要求，用挂浆机当拖船拖着船队航行，虽说有一定的风险，可至少他能忙活过来——只需要来回巡视指导船夫操作几台挂浆机。
　　不过，这也牺牲了速度——时速不过五六公里上下，一天，也就……不到三百里！
　　日行三百里！
　　在十七世纪那绝对是逆天的速度！
　　朱国强就连自己都不知道，当他的船队沿着运河浩浩荡荡的驶过济宁时，刚刚刚从沿着会通河抵达与丞水河口处的多尔衮，甚至被他的这个速度吓傻了眼！
　　“你说什么，朱慈颖领兵南下，已经到济宁！”
　　骇然的睁大眼睛，因为时值半夜，多尔衮甚至觉得自己是在做梦。
　　“范六，上次你说的他们是几日出得兵？”
　　“回王爷，是十月十八，今个才……”
　　不等范六说完，多尔衮就骂道。
　　“这才过去几天，他朱慈颖就是长了翅膀，也不能飞这么快！”
　　说罢，他又一次盯着勒木托连忙问道。
　　“你确定是朱慈颖吗？”
　　尽管这一路上横行无阻，可是多尔衮并没有托大，为了防止被明军追击，并且掌握他们的动身，他派出的哨骑足有数千人，都是骑术精湛的蒙古骑兵，他们在大军后方、左右查探明军动向，要是遭遇小股明军或是有机可乘时，就是以骑射袭击明军，逼得明军甚至不得不与他们保持至少百里的距离，在十七世纪，行军百里，至少需要一天的时间，多尔衮自然也就用担心被明军袭击了。
　　也正是大量的哨骑，让他能够及时掌握战场上的动向。不过，也正因如此，才让他失去了千五百骑兵——他那个傻侄子爱新觉罗·尼堪领着两千骑兵充当哨骑时，居然一头撞上了德世子朱慈颖。那家伙率领近两千精锐侍卫在平原县城北非但把尼堪杀的一塌糊涂，甚至就连他那傻侄子也一并成了俘虏。
　　从逃回来的溃兵那里得知这个消息时，多尔衮的心里只有一个念头——见鬼了！
　　对于明朝他自然是非常了解——明朝的王爷可不是大清的国爷，手里压根就没有兵权，即便是有千多号的府卫，也就是样子货，可现在德世子的样子货，却把大清铁骑给击败了！
　　这件事未免太匪夷所思了吧！
　　不过对于尼堪的失败，多尔衮压根就没有放在心上，虽然是自家的侄子，可……也就是侄子而已！
　　现在每天，他们都是在和明军抢时间，必须要抢在明军反应过来之前抵达黄河岸边，然后抢船过河南下！
　　所以要尽量避免节外生枝。
　　可现在德世子居然领兵南下了，而且还是崇祯皇帝下的旨意。
　　这个大明朝未免也太古怪了，不是说“宗室不领兵”吗？
　　怎么偏生现在领了兵，而且还让自己给碰上了！
　　“没错，大旗上清楚的写着“德”，济宁的明人也在到处传着，是德世子到了……”
　　对于山东的百姓来说，德世子就像是一面旗帜，看到那面旗帜他们就放心了，尤其是对于运河两岸的百姓，更是如此，毕竟，在过去十个月中，通过运河船夫商人的口口相传德世子的“火神”之名，早就名扬南北了。
　　听说船上是德世子，那里有不大张旗鼓宣扬的道理，说到底，还是借想德世子的“仙名”，把东虏吓跑了。
　　只是现在，这个消息听在多尔衮耳中，让他感觉有些发懵。
　　“怎么可能会这么快？”
　　傻了眼的多尔衮喃喃道。
　　“就是插了翅膀也不能一天几百里吧，难不成他真的会飞？”
　　就在多尔衮百思不得其解，甚至被德世子的行军速度骇的有些发懵时，远道而来的传令兵却给他带来了一个好消息。
　　“启禀大将军，多罗饶余贝勒（阿巴泰）命小的给大将军带信，三天前，贝勒爷所部前锋已抵达黄河北岸，岸边明人完全没有丝毫防备，抢得大小船只五百余艘，目前大军已经安全过河……”
　　“过河了！”
　　猛然睁大眼睛，多尔衮激动的大声说道。
　　“好，好！两路大军只要有一路过河，此役我大清国必可全胜！”
　　欢天喜地的多尔衮，心底甚至升出了一个念头——大清国自有神助！
　　冥冥之中自有天意，老天也是站在大清国这边的！
　　没错！
　　即便是你德世子当真是火神下凡又有何妨，老天是站在大清国这边的，老天在保佑着大清国！那怕就是你会飞又岂能挡得住有如天助的大清国！
　　“命令全军，火速南下，告诉奴才们，阿巴泰已经过河了，若是我等去晚了，南直隶的明人就让阿巴泰给抢光了！”

第116章 不为虏奴(第四更，拜求订阅)
　　浩浩荡荡的大军沿着黄河大堤一路向东，在他们的身后，市集变成了废墟，城市在燃烧……
　　自从半个月前，阿巴泰率领大军一路南袭，日夜兼程南下，终于抢在明人反应过来之前，抵达黄河岸边——岸边到处都是明人来不急撤到对岸或者烧毁的船只，还有数以千计的船夫。
　　数万大军从而顺利过河。
　　接下来，就像皇上料想的那样，大军一路横行无阻，沿途明军无是闻风而逃，不费吹灰之力，就连下几个县城。算起来，也就是在归德碰到点麻烦——当地抵抗了两天。
　　两天之后，自然是玉石俱焚、鸡犬不留、尽屠全城！
　　接下来，一路上取夏邑、攻汤山，在阿巴泰来到徐州，他的前锋已经抵达徐州两天了，此时，徐州已经被围城两天。两天来，徐州军民一直在坚守着徐州城。
　　抵达的徐州城下的大营后，阿巴泰往徐州城看了一眼，然后问道。
　　“徐州拿下了吗？”
　　“回贝勒爷，徐州城内的明狗顽固的很，见我满洲大兵至，非但不降，还敢抵抗，实在是顽固的很！”
　　“天黑！”
　　瞧着跪在地上的奴才，阿巴泰冷冰冰的说道。
　　“天黑之前，拿不下徐州，你自己个儿提脑袋来见我！”
　　“是！奴才遵命！”
　　……
　　几天前，当东虏兵犯中原的檄文就传到了徐州，知府刘芳，原本汤山知县，刚刚上任才几个月，字白子，云南石屏人，在从檄文中得知东虏过黄河后，就立即召集各大户乡绅公堂议事。
　　读罢檄文，面对在座的进士、武进士、举人、武举人、贡生和秀才，刘芳郑重地说道。
　　“希望在座的诸公，各抒己见，献策出谋，确保本城百姓的生命财产之安全。古人云“燕翼撅谋，众志成城。”请各位不吝赐教。”
　　全场一时肃穆无声，无人发言。
　　片刻的沉寂后，突然有一人起身发言，是万寿祺，他是崇祯三年的举人，随后两次参加会试，均不第，原本他是计划年后到京城参加会试，可不曾想徐州遭了兵劫，远在辽东的东虏居然长驱直入南直隶，过黄河，临徐州。只见他高声说道。
　　“我们身为大明臣民，坚守城池，为朝廷分忧，是臣子的本分。我愿捐家产一半，招募乡勇，购置火器，为国为民，守土抗敌！”
　　言罢环视四周，还是没人发言，他又加上一句：
　　“我愿亲率家丁，分任守城之责。”
　　他的侄子万崇谷也大声说道。
　　“我完全赞成叔父的主张，我也愿意捐家资一半，招募乡勇，打造刀枪，共同抗虏守城！”
　　万家虽说祖籍江西，可移居徐州已经两百多年，早就是本地大族，有他们带头表态，其它人自然纷纷表示愿意捐资守城。这时忽有人站起来反对守城，主张献城投降。
　　“众所周知，东虏生性暴虐，归德不就是抵抗了，才被屠尽全城嘛，依我看，与其守城，不如把守成的银钱拿出来，买个平安……”
　　有人开了头，自然有人附和，正在大家争论不休时，忽听一声怒吼。
　　“真是岂有此理！”
　　站起来的是阎尔梅，他是沛县人，他和万寿祺既是同年的举人，也是好友，正在万家做客，不曾想却因为东虏入寇被留在了徐州，原本他只是以举人的身份旁听，听到有人要输银钱粮草苟稍大。他立即大怒吼道：
　　“输敌银钱、粮草，根本就是助纣为虐，就勾结东虏！”
　　阎尔梅激动道。
　　“凡大明臣民，都有守土抗敌、保境安民之责，谁想逃避责任，必将受到社稷的惩罚！愧对朝廷，也无颜见祖宗在天之灵！”
　　最后他又大声说道。
　　“阎某虽是沛县人，可沛县亦是徐州，我愿献全部家当，率领城内亲族亲丁，助大家守城，与徐州共存亡！”
　　他的话立刻赢得一片喝彩声。这时立即也有人高声说道。
　　“我等也愿守城，国家养士两百年，我等守城自是义不容辞！”
　　接着又有多人支持守城，一时间多数拥护守城。有士绅大户提供钱粮，守城者人数众多，在刘芳运筹下，准备好钱粮、武器、火药，只待清兵杀来，军民上城死守。
　　……
　　这一守就是两天，两天来东虏不断用红衣大炮炮击城墙，城上守军伤亡惨重。
　　“东虏上城了，上城了……”
　　听着城墙上惊喊声，万寿祺立即拔刀出鞘，对身后的家丁、乡兵说道。
　　“诸位乡亲，东虏破城，不问老幼，悉数杀尽，不留活口。为了父母妻儿，都随我杀虏！”
　　“我与万兄一起杀虏！杀虏！”
　　跟在万寿祺身万的阎尔梅也是抽出钢剑，随着他一同冲在最前面，
　　“杀虏！”
　　看到两个举人老爷冲杀在前，众人无不是齐声大喝，不顾生死朝着城墙杀去。
　　他们不过只是城内的普通百姓，但是他们知道一旦城破的下场，毕竟，从归德逃来的难民，已经告诉他们投降同样也是死，即便是他们平素胆小怕事，但是现在为了家人的性命，而且又遇到愿意领他们杀敌，自然愿意拼命守城。
　　“杀……”
　　刚冲过去，万寿祺就看到一个东虏兵翻过云梯，手用的刀就冲着脑袋砍了上去，尽管那人穿着重甲、铁盔，一刀砍去屁用没有，可还是让那人一个踉跄差点摔倒在地，不等他站稳脚，提剑杀来的阎尔梅一剑刺中他的脸颊，尽管没能杀敌，却也让那人惨叫一声，捂脸的功夫，就被手持铁锤的铁匠一锤砸在胸口倒在地上。
　　“杀虏！”
　　尽管守城的丁壮只有布衣，而清军尽着重甲，当清军的刀枪砍来时，顿时就是一片腥风血雨，可是在两个举人的率领下，数百丁壮无不是拼死相搏，甚至有人直接叫嚷着抱着城头的清军跳城同归于尽，在差不多付出了损失大半的代价后，攻上城头的几十个清军终于被杀退了。
　　浑身是血的万寿祺，愣愣的看着城头，城头上到处都是残肢断臂，没有披甲的丁壮完全不堪一击，暂时能守住城凭的不过只是以死相搏，以命换命而已。
　　这样守，又能守得住几日？
　　“万，万兄，咱，咱们守住了……”
　　顺着声音，万寿祺看到阎尔梅喘着粗气摇摇晃晃朝自己走来，他浑身是血，被刀剑砍破的棉衣翻卷着，血淋淋的伤口正涌着血……
　　“古古兄……快，来人，快来人！”
　　在阎尔梅将要倒下时，万寿祺急忙冲过去一把扶住他。大口喘着粗气的阎尔梅，只手紧紧的抓住万寿祺的衣衫，睁大眼睛盯着他说道。
　　“万，万兄，答，答应我，不，不降……城破，城破……杀我，杀我……绝，绝不，不为虏奴，不为虏奴……”

第117章 当头“棒”喝 (第五更，拜求首订)
　　受了重伤的阎尔梅被家丁送下了城墙。
　　看着城头上浑身是血、个个带伤的民壮百姓，万寿祺的心情显得有些沉重。为了守住徐州，众人无不是以命相搏！
　　这城能守得住吗？
　　清军压根就没有给万寿祺感慨的时间，片刻后，刚刚被打下城头的清军又一次攻城了。
　　与先前不同，这一次清军并没有立即攻城，而是不断红夷大炮炮击城墙，一时间城砖飞崩，夯土滑落。
　　突然“哗！”的一声，只见原本在炮击下千疮百孔的城墙突然塌下一大片城砖，在城砖和夯土塌陷时，城头上有人大喊道。
　　“城破了！”
　　如此简单的三个字，却如此震撼人心！
　　与此同时，城下身着厚甲的清军也传蜂拥一般，顺着塌陷的地方朝着城头冲来。
　　“随我杀虏！”
　　疲惫不堪的万寿祺尽管已经没有挥刀的力气，却仍然迈步朝贼寇冲去。
　　攻城的清军，全都是披甲重步兵，战斗力非常强悍。他们顺着城墙塌陷时形成的砖土堆登上半截城墙后，就像是扑入羊群的恶狼似的，横冲直撞、见人就砍，
　　“杀虏……”
　　但万寿祺却不顾生死往前冲，守城的民壮们同样不顾身拼命相搏，一时间，那一片两丈宽的塌陷处，尽是一片血雨腥风，城头上的民壮拼命用长枪刺捅着攻上去的清军，而清军凭着甲厚刀利，不断砍杀着民壮，不断在城头上扩大的战果。
　　“万老爷，俺是城南李平！”
　　眼见清军就要在城头上站稳脚时，只见一个壮丁大喊一声，突然飞扑出去。只见他怀中抱着一桶点着的火药，使尽全力扑到塌陷的处拥挤的清军中。
　　“轰”的一声巨响后，拥挤在城墙下清军顿时被一团硝烟吞噬，硝烟散去时，城墙根下到处都是被炸碎的残肢断臂，更有数十个受伤的清军在血泊中呻吟着、挣扎着。这样同归于尽的打法，就是那些清军瞬间也寒了胆。
　　如此惨烈的打法，激得城上的乡兵丁壮们双目通红，全都是以命相搏的冲杀，甚至还不断有人抱着清军，使尽力与其一同扑出城墙，这样同归于尽的打法纵是杀人如麻的清军也是胆寒不已，瞬间，原本看似就要夺下城头的清军纷纷后撤。
　　“东虏退了！”
　　“东虏退了！”
　　一时间，城头上到处都是欢呼声。尽管伤亡惨重，但守城的丁壮们却也是士气大振，他们又一次击退了暴虐的东虏！
　　“一群没用废物！”
　　盯着从城头上被轰下来的奴才。阿巴泰的第一个感觉就是恼怒。审视不足一里远的徐州城时，盯着千疮百孔的城墙，恼怒的情绪翻腾得更剧烈，呼吸也变得急促了。
　　穿着一身正蓝旗盔甲的阿巴泰，他能感觉到胯下脾气暴戾的战马，似乎也感受到了他的愤怒，它的肌肉在痉挛地颤动，嘴里喷出的粗气把冬天冰冷的空气搅得翻滚不安。
　　太阳快要落山了。
　　可是徐州城仍然没有拿下。实在是丢人至极！
　　片刻后，从城头上下来的数百清军灰溜溜的撤了回来，浑身满是血污、灰土的他们，还未进营，就被领到了阿巴泰的面前。
　　“奴才叩见主子！”
　　见到主子的瞬间，额尔济就连忙下跪磕头。还不等他开口，阿巴泰就冷兵兵的说道。
　　“来人，把额尔济的脑袋砍了！”
　　“主子饶命，饶命啊！”
　　额尔济一边磕头，一边求饶。眼见他就要被拖下去了，一旁的杜度便开口劝道。
　　“大将军，给额尔济一个戴罪立功的机会吧！”
　　有人开口为额尔济求饶，其它人也纷纷为其求情起来。对于他人的求情，阿巴泰只是哼了一声，不为所动的说道。
　　“砍了！”
　　伴随着一声惨叫，跪在地上的额尔济就身首两处，在脑袋落到地上滚动时，无头的尸体还在那里喷着血。跪在地上的清军，无不是心惊胆战的盯着自家牛录的脑袋。
　　“你们都瞧好了，按我大清军法，尔等于城头溃退，一率当斩，本将军现在给你们一个戴罪立功的机会，天黑之前，要是再拿不下徐州，一率斩首！”
　　大清国之所以可以百战百胜，凭得并不仅仅只是个人的蛮勇，同样也是靠着严酷的军法。阿巴泰的话声一落，跪在地上的两百多兵丁，无不是纷纷磕头道。
　　“谢大将军不杀之恩，奴才们必定誓死夺城！”
　　不过只是片刻的功夫，那些鬼门关里走了一圈的兵丁，喝了口水后，甚至都来不急休整，就再一次重整旗鼓，准备攻城了。
　　“东虏又要攻城了！”
　　城墙上的刘芳探身望去，只见城外的清军当中，有一队清军整兵朝着这边杀来了，隐约的可以看到东虏的炮队也动了起来的。
　　“咚、咚、咚……”
　　震耳欲聋的鼓声和冲来的东虏，把刘芳的心神扰的有些混乱。
　　“介、介若，今日，恐怕你我都要为大明效忠了！”
　　知府的话，让万寿祺哈哈笑道。
　　“府尊，死则死而，大丈夫能死于大义，死得其所，死得其所！”
　　在震耳欲聋的鼓声中，防守城墙的乡兵、丁壮都站了起来，他们注视着列队杀来的东虏时，尽管目光绝望，但神情却是绝然非常。
　　“死则死尔！大丈夫理应如是！”
　　“大家伙都听好了，主子发了话，要么死在城上，要么死于军法！”
　　准备攻城时，那托多大声用女真话吆喝着，他的双眼通红，盯着城墙上的明狗，脑海中只剩下一个念头——杀上城去，杀尽明狗！
　　不！
　　要留下他们一条性命，让他们眼睁睁的看着他们的家人是怎么被杀死，最后再杀死那些敢不献城投降的明狗！
　　终于，这只两百多人的清军动了，就在这些披甲清军叫嚷着朝着城下杀去时，清军的炮队也朝着城墙发炮了。
　　就在这时那托多听到空中传来一阵异响，闷闷的，有点像是什么东西在空中划过，尽管有些疑惑，但他还是回头朝着天空看去，一个黑点映入视线中，它由远而近缓缓袭来。
　　那是什么？
　　下一瞬间，黑点就砸了过来！

第118章 炸他个天翻地覆(第六更，求首订！)
　　砸来的黑点是一个铁球！
　　铁球的速度不快，甚至让人有种错觉，伸手就能拦住它，可下一瞬间，它就狠狠的砸中了那托多身边的岳木的脑袋，尽管他带着头盔可脑袋仍然像是西瓜似的“砰”的一声，猛的炸裂开来。
　　没了脑袋的尸体直直地立在一旁，鲜血从断胫处喷出一尺多高，在空中形成一片血雾，而它的势头并未减弱，一头向前冲去，溅起数道眩目的红雾！
　　另一个人被炮弹直接命中肩膀，瞬间就将那人的肩胸砸的粉碎。去势未尽的炮弹继续向前，击中了另一个人的肚子，然后又将第四个人的胯骨打的粉碎，在落到地上的瞬间又快速弹起来，扫过另一个人的小腿。被擦中的人立刻惨叫一声倒地在上，伤口处露出白色的骨头茬子，鲜血狂喷。
　　转眼之间，原本正在整队清军，瞬间就懵了。
　　这是怎么回事？
　　城上的明狗什么时候有炮了？
　　还不等他们回过神来，突然，那个正在地上滚动的铁球爆炸了，猛烈的爆炸和灰土的烟尘冲天而起，将附近数米内的人吞噬了其中，生铁碎片在硝烟中呼啸着飞向四周，那些未急躲闪的清军，尽管身上穿着厚重的盔甲，但是仍然难以阻挡呼啸而来的生铁破片。
　　炮弹爆炸后形成的生铁破片有大有小，大的有小孩巴掌大小，撕破清军盔甲的瞬间，甚至还会将伤者的身体被撕成两截！一两个倒霉蛋甚至被破片拦腰切成两截！
　　更多的却是指头以至于豆粒大小的碎片，它们呼啸着四散开来，看似不大的碎片却能轻易的穿透清军身上厚重的盔甲，钻入它们的体内，撕碎他们的骨头、内脏。
　　非但如此，甚至就连同空气中喷涌的气浪，都将那托多震得七荤八素，脑子发懵！
　　好半晌，他都没有恢复意识，耳朵轰鸣着，眼睁睁的着周围倒在血泊里的下属。
　　这、这是怎么回事？
　　开花弹？
　　不可能，开花弹的威力怎么可能这么大？
　　不等那托多回过神来，又一发炮弹拖着沉闷的啸声呼啸而来。
　　相比于上一发炮弹，这发炮弹甚至都没有落到地上，居然径直在空中爆炸了。
　　在空中炸出一团黑烟的瞬间，数百个碎片便呼头盖天的从天而降，呼啸着覆盖了地上的人们。
　　只听“噗”的一声，不少人的脑袋就像被锤子击中瞬间，猛的一下碎烈开来，一时间到处都是飞溅的红白之物，甚至人还顺着惯性向前奔走了几步才倒下去！
　　还有一些人的腹部被击碎后，断肠“哗”得一声便流了一地，空气中到处都一片浓浓的血腥味。
　　接连数声猛烈的爆炸声，惊呆了所有人，正在观战的阿巴泰足足愣了好一会，才说道。
　　“怎么回事？炮队里的那个奴才乱开炮，居然打着自己人了？”
　　而城头上满面绝然的人们，同样也是愣愣的看着城下，鞑子兵那边怎么炸开花了？
　　难不成是他们自己的大炮没了准头？
　　当战场上的交战双方都有些发懵，甚至满面疑惑的瞧着突然炸起的烟柱时，城头上几个眼尖的人指着空中大声喊道。
　　“快看，快看天上，天上有烟！”
　　天上有烟……数十道烟迹呼啸着从而降。
　　“那是……从河上来的？”
　　万寿祺、刘芳等人惊喜的朝着黄河的方向张望着，尽管河堤阻挡了他们的视线，可隐约间，他们似乎仍看到了在一里多外的黄河河面似乎有许多桅尖……
　　河面上数十艘漕船排成一字，船头对着徐州方向，而在远方一艘艘漕船正驶出河对岸的镇口闸！
　　在他们刚出现时候，河堤上的清军哨探压根就没有注意到它们，毕竟河上一直都有明人的船只经过，而清军压根就不关心水上的动静。甚至直到其中的几十艘船船头对着徐州方向，摆成一字阵的时候，清军哨探也都没多看上他们一眼。
　　不过就是一些被吓的魂不附体的明狗而已！
　　但是下一瞬间，他们就要为自己的狂妄付出了代价。
　　尽管距离岸边足有半里有余，而且还有河堤的阻挡，但是一字排来的漕船，却仍然朝着岸上的清军发起了炮击。
　　那些飞去的炮弹，有的准头十足，直接落到清军队伍里，有的落到了空地中，尽管只有少数一部分炮弹落在清军队伍中，却立即掀起一片腥风血雨。远处袭来的砸中一名清军的胸口，将此人砸的飞了起来，肠子肚子落了满地。但是，这枚弹丸却未能向先前那枚一样，形成跳弹效应。随着那人的尸体一起落在了地上，突然，炮弹直接在那人的腹腔内炸开，一时间空中到处都是纷飞的断肠、碎肉，他的脑袋甚至被炸飞上几丈远，然后重重的砸到地上。
　　腥风血雨！
　　尽管从空中落下来的炮弹，并不集中，可越是如此，那些像是雨点似的随意落下的炮弹就越吓人，对于那些不幸被炮弹笼罩的清军来说，仍然有如置身于炼狱中一般，
　　伴随着剧烈的爆炸声，顿时在周围引起了一阵鬼哭狼嚎。
　　“轰……轰……轰”
　　看着没有了脑袋的尸体在倒下去的瞬间，居然被碎片撕成了两截，那托多只觉得头皮一麻，趴在地上他，不仅能够感受到地面在震动，震耳欲聋的爆炸声，震得他甚至变成了聋子，不过即便是如此，在一片黑烟之中，他仍然能听到破片“嗖嗖”的破空声，而更多的是人们的惨叫声。
　　“啊！救命……”
　　“救命啊……”
　　“我的手……”
　　趴在地上连动都不敢动的那托多看到远处，一个浑身血淋淋的家伙，正在被血人正在努力挣扎着，呼救着，而另一个血人却像傻了似的跪在地上，大声的呼喊着，似乎是在寻找着什么，定神看去，那托多才看到，那家伙的手臂被炸飞了，断臂处向外喷出红雾般的血液。
　　看到这一切那托多忍不住在心里打了个激凌，看着眼前的随处可见死尸以及残肢断臂，既便是杀惯了人的他也感觉到一种莫名的恐惧于心底弥漫开来，胯下一热一股液体流了出来……

第119章 炮舰的怒吼(第七更，求首订！)
　　拖着白色的烟迹的炮弹呼啸着划着抛物线，狠狠的砸在地上，在击起尘土的同时，喘息的功夫，猛烈的爆炸就吞噬了周围的一切。
　　在一片血雨腥风之中，那些受伤的清军无不是被吓得魂飞魄散，哀嚎着在地上滚动身体，远离那些拖着烟迹从半空中狠狠砸下来的炮弹。
　　……
　　一道道黑色的烟柱在徐州城北、城西升腾起来，到处都是伤者惨叫，位于城西的阿巴泰这会甚至看傻了眼。
　　至少有那么一瞬间，他以为是自家的炮队打偏了炮弹，可这个念头转瞬而逝，下一瞬间，如雨点般的炮弹，就落在了城北，城西。
　　“河上！”
　　看着划破半空的烟迹砸落下来时，嗅到到危险气息的瞬间，阿巴泰迅速挪动双腿，将自己藏在了坐骑的屁股后面的同时，他大声喊道。
　　“河上有明狗的炮船！”
　　必定是炮船了！
　　阿巴泰的喊声刚落，砸落在三十几丈外的铁弹突然炸开，爆炸的瞬间，他甚至能感受到大地在震动，即便是隔着马屁股，仍然可以感受到冲过来的气浪。
　　“快，保护主子！”
　　周围被吓了一跳的侍卫，无不是纷纷提盾过来，试图护着阿巴泰，不过却被他一把推开。
　　“都是一群废物，快，传令炮队，到河堤上去，河上有明狗的炮船！让他们把明狗的炮船轰走！”
　　身经百战的阿巴泰在第一时间作出反应的同时，还不忘记明正军法。
　　“是谁负责河上的哨戒，把他的脑袋砍掉！”
　　匆匆忙忙行动起来的清军，并不知道他们的行动，完全落到了别人的眼中，在空中一架小巧的无人机，正盯着他们的一兴一动。
　　“居然调动了炮队，反应挺快的！”
　　从无人机传来的画面中看到清军的动作，朱国强忍不住称赞了一句，然后就对身边的侍卫命令道。
　　“通知所有人，尽量靠近河岸，继续装弹射击！”
　　在命令下达时，船头的炮手们正在往炮口塞着重达二十余斤的炮弹——尽管漕船并不是军舰，但是朱国强还是想办法给漕船增加了武装，除了在其中的二十艘船的船艏安装了十二磅拿破仑炮之外，他甚至还借鉴了欧洲的“臼炮船”的原理，在船艏安装了一门威力巨大的“臼炮”，它的原型是美国的M1852型24磅臼炮，这是一种极易部署和移动的武器。不过朱国强造的臼炮更简单——炮管只是普通的15升高压氧气瓶切开底座，对其进行简单加工后，倒扣在厚木基座上，就成成了臼炮。
　　至于船艏的炮座，也不过就是用厚木、缆绳和帆布来缓冲，凭借着容易武装、容易制造，朱国强轻易的为船队的每一艘漕船，都安装了一门臼炮。
　　而现在，这些看似简陋至极的臼炮，正好在徐州派上了用场！
　　昨天，船队刚到微山时，就有义士前来禀报军情。
　　从领兵南下之后，朱国强才真正体会到情报在军事行动中的重要性，尽管创办了内卫，可内卫不过只是草创，根本不可能给予他多少情报支持，南下以来所有的情报都来自“义士”提供，这些义士既有寻常百姓，也在生员举人，至于地方官员……一个个的都装聋作哑。
　　其实，这年月义士还真不少，守济南的时候，就有义士不远数百里往济南送情报，当然他们的目的各有不同，有的是为了报仇，有的是为名，有的是为利，但不可否认，也正得益如此，朱国强才不至于变成聋子、瞎子。
　　也正是从他们的口中，朱国强知道了清军的动向，知道了阿巴泰已经过了黄河，了解到他们沿黄河南岸一路南下，和在河北时一路兼程疾驰、过城不攻不同，过河后，先破兰阳，然后兵分数路，破考城等县，兵锋直指归德，沿途、杀掳百姓几尽，甚至现在已经兵临徐州城下。
　　也正因如此，朱国强才会作出从夏村向南，经境山从镇口闸入黄河的决定。从这里既可到徐州，也可以由此向东顺河直下入淮安，在距离上与从会通河经直河入黄河，再去淮安差不多远。
　　但镇口闸就在徐州对岸！
　　而让人庆幸的是阿巴泰在北岸并没有部署军队，所以大军轻易的过了镇口闸，进了黄河，通过无人机发现徐州城已经岌岌可危时，朱国强立即命令船队抵达一字排开以船艏对准徐州，对徐州城外的清军实施炮击。
　　只不过，臼炮非但准头有限，射程也很有限。
　　不过即便是如此，在短时间内，上百发重达二十余斤炮弹落在清军头上，仍然给他们打了一个措手不及，那些装着几公斤硝S安的炮弹威力，绝不是黑火药炮弹所能相比的，立即在清军的中间掀起了一片腥风血雨。
　　这种超越时代的打击，对于清军而言无疑是致命的，尤其是相比于普通的架退野战炮，不必复位的臼炮射速极快，在炮手们的努力下，甚至轻易的打出了每分钟十一二发射速——这个射速，甚至不逊于几百年后的“75小姐”。当然，能打这么快，除了炮管短之外，帆布袋装的发射药与弹丸一体的整装弹也发挥了极为重要的作用。
　　“差不多五六秒一发，有点慢啊！”
　　瞧着船艏的炮手们挥汗如雨拼命装弹的模样，手拿秒表的朱国强强忍着心里的高兴，装模作样的说道。
　　“告诉将士们，把炮打快一些，炮打的越快，建奴死的就越多！”
　　正在给火炮装填炮弹的炮手们一听，无不是纷纷大嚷道。
　　“请世子爷放心，这一次小的们一定打的建奴哭爹喊娘的！”
　　在炮手们装弹时，船夫也在努力的保持着船身的稳定，尽量将船头对准徐州城的方向。与此同时炮手们侧飞似的将炮弹塞进炮膛的同时，炮尾的炮手麻利的用铁钎从引孔刺破火药包，在引火绳塞进去的瞬间，就被点着。
　　“东虏炮队！”
　　突然，桅顶了望手的喊声，在众人的头顶上回响着。众人抬头一看，只见河堤上出现了一阵清军的炮队！黑洞洞的炮口直指着黄河！

第120章 大炮傻了眼(第一更，求订阅)
　　叭！
　　滚滚的硝烟中，犹如枪声的鞭响仍然异常的刺耳，宋国辅这个当年在吴桥兵变后，随耿忠明一同降清的甲喇额真大喝道。
　　“想活命的快把大炮推上河堤！”
　　说罢，他甚至自己也跟着跑到红夷大炮前，推动着炮车，大喝道。
　　“走……”
　　随着众人的喝吼，重达两千多斤的红夷大炮动了！
　　在几十个清军炮兵的拼命推动下，笨重的四轮炮车动了起来，朝着河堤的方向推动着。
　　无论是明军也好，清军也罢，都没有发展出野战炮车。
　　这或许是因为第一批大规模的红夷大炮输入是从近海沉没欧洲军舰里打捞的舰炮，那些舰炮成了大明铸造红夷大炮的原型，当然，船上的四轮舰用炮车也成了炮车的原型。
　　因为舰炮笨重的关系，所以明军大都用其守城，舰用的四轮炮车倒也适用。但是清军却将其用于攻城，尽管四轮炮车不方便，但平常转移时都是装在马拉大车上，倒也堪用。
　　不过，这会笨拙的小轮炮车，却成了致命的弱点，尽管众人拼命的推着炮车，但时而陷入泥坑里的小轮，却阻碍了炮车的移动。即便是一个拳头大的小坑，也能让半尺高的小轮陷进去好一会。
　　在宋国辅领着清军炮手拼命的推着炮车上河堤时，从河上打来的炮弹更加密集了。
　　因为明军的炮船在河上，河堤上骑着马的清军，只能眼睁睁的看着它们往自己这边挥洒着炮弹，也就是干着急，毕竟，马不会水！人，也不会。
　　在他们看来眼前的这一幕是壮观的——伴随着一阵阵剧烈的炮声，河面上的船队中立刻闪现出一簇簇、一朵朵白色的爆烟和桔红色的火光。瞬间又在空中连成一片密不透风的巨响，夹带着炮弹划空地呼啸。
　　“呜……”
　　沉闷的呼啸声汇成一片时，很难形容它的动静，就好像整个天空变成了一面大鼓似的，那面大鼓上有无数把大锤在上面不停地擂呀，敲呀。只震得众人的心头一紧。
　　在这一阵阵雷声般呼啸声中，数以百计的白色烟迹在空中划过的——那是24磅炮弹木质时间引信燃烧时冒出的烟迹，尽管这个时代也有开花弹，但此时的引信就是一根药捻子，而这种木质信管要等到百年之后才会发明，其实它就是一根中空的木管内装黑火药柱。在炮弹出膛时，炮焰会从炮弹与炮管的间隙泄露到炮弹前方引燃引信，引信就按照标定的时间引爆炮弹。
　　木质信管、火发垒管加上某硝基化肥，所构成的威力是惊人的，当定时准确的炮弹落在人堆中爆炸时，被炸飞的残肢断臂甚至能飞出十几丈远，相比于只能产生十几二十片碎片的黑火药炮弹，这种高爆炮弹在爆炸时的碎片更多，威力更大，在密集的弹雨中，战场上到处都是横飞的破片，扭曲的破片在空中呼啸着掠杀着试图阻挡它的人们。
　　曾经看似坚固的盔甲在它的面前就像纸片似的，被轻易撕碎，仓皇奔逃的人们跑着跑着就被削去一条大腿，在血泊中挣扎着，下一瞬间，又被另一发炮弹炸飞上天，变成一团碎肉被抛上半空，然后再狠狠的砸落在地上。
　　在剧烈的爆炸中，宋国辅感觉到脚下的大地也在颤抖着，他惊骇的睁大眼睛，盯着身后的战场，那里是什么战场，分明就是一片修罗场，离开河堤差不多半里左右的区域内尽是一片狼藉，滚滚硝烟中到处都是残肢断臂。
　　“这他么的是什么炮，咋这么厉害！”
　　费了九牛二虎之力，在几十肩拉人推下终于把红夷大炮推上河堤的瞬间，瞧着河上不断喷涌的白色爆烟，宋国辅就像是魔法定住了似的。
　　“我的天，咋这么多的炮船！”
　　尽管惊讶，但是宋国辅仍然大声吼喊道。
　　“快，快，瞄准河上的炮船！”
　　都不需要宋国辅的吆喝，这些当年孙元化在登州训练的炮手们，就立即行动起来，他们纷纷调整炮车，将炮口指向黄河，他们希望能够尽快干掉河上的炮船，毕竟，谁都知道，这么近的距离，炮打的越慢越吃亏。
　　终于，在他们努力下，黑洞洞的炮口直指着黄河！
　　但是在下一刻，一个尴尬的情况发生了，这些炮手突然发现他们的大炮变成了摆设，根本够不着那些明军的炮船，原因竟然是他们……离得太近了。
　　臼炮的射速快，但射程很短，只有不到600米。所以想要攻击岸上的目标就要尽量靠近河岸，所以船队几乎是贴着河岸开炮。
　　可这样一来，好不容易把大炮运上河堤的宋国辅却尴尬了，置身于数丈高的黄河大堤上，尽管炮口直指黄河，但是它的俯角几乎……没有，也就是零度的直射。
　　舰用炮车根本就没有考虑过大俯角射击，当然也没有那个必要。毕竟在海战中都是以直射为主。
　　现在位于河堤顶部的宋国辅和炮手们因为居高临下的关系，只能眼睁睁的看着河面上明军炮船稳稳的停在两百步开外边的河边，曾经不可一世的红夷大炮成了摆设，他们现在除了眼巴巴的看着明军炮船吐口水外，完全没有任何的办法。可对吐口水来说，这个距离又远了点！
　　“牛录大人，咱，咱们还有小号佛郎机！它能破……”
　　“对，对快，快把小佛郎机取来！”
　　他么的，早知道拿小佛郎机就行了，也不需要这么累死累活的推炮车上来了！
　　“这，这个距离刚刚好、刚刚好……”
　　话未说完，宋国辅就被船上的动静给惊得满面煞白，在只见船上的明军迅速调整船头短炮的射角，然后……
　　“快趴下……”
　　下一瞬间，宋国辅就看到十几艘正对着河堤的明船船头突然喷吐出一片白烟，和着烟雾一阵密集的黑点似雨点般飞了过来。那些来不急反应的炮手甚至就是直挺挺的站在那，任由雨点般霰弹落在身上。
　　臼炮低射角发射霰弹尽管射程很近，但是在这个距离上同样也是致命的，瞬间就在河堤上掀起了一片腥风血雨……

第121章 不甘心的阿巴泰 (第二更，求订阅)
　　在臼炮的轰击下，成千上万的霰弹飞到半空中，就从铁皮罐中飞中，犹如雨点般的前方清军笼罩在铅雨下，那些呼啸着袭击的红枣大小的铅弹，能够轻易的撕碎盔甲将人打成筛子。
　　一时间河堤的边缘。到处都是破碎的尸体，鲜血流淌了一地，被打飞的残肢断臂飞散的到处都是。
　　打得好！
　　看着在霰弹弹雨笼罩着的河堤上升腾起的一团团血雾，朱国强笑道。
　　“就是这么打的！让火枪兵也跟着打！”
　　原本站舷侧跃跃欲试的步兵们，听到命令后，立即用火枪向河堤上的敌军发起攻击，尽管距离只有百米，滑膛的击发枪在这个距离的命中精度实在感人，但是雨点似的子弹，仍然打倒的不少清军，凌乱的弹雨至少把清军击退了。
　　“世子爷，似乎没什么效果啊！这么打是不是太浪费了！”
　　丁鹏程放下望远镜说，
　　“没事，先振振士气！”
　　果然，几轮射击后，尽管效果一般，但船上的每个人，却都对胜利充满了信心。
　　有时候胜利的信心，就是建立在这种一边倒的打击之中。
　　不过很快一边倒的打击，随着清军的炮队抬来几十门佛郎机炮发生了改变，炮架前腿搁在河堤坡上原本居高临下俯角不够的弱点立即被克服了。
　　尽管佛郎机炮的威力远比不上红夷大炮，但是一两斤重的炮弹，对于漕船来说却仍然的威胁十足。
　　呼啸的弹丸由下而上，砸烂船头左侧的护板，破碎的木屑，崩在几名步兵的脸上，让他们惨叫着捂着脸倒下了，旁边的弟兄见状，立即冲过去将伤者拖入底舱，随船上木匠急忙跑上前，检查船只，准备应付突发险情。
　　“轰！”
　　炮弹落在附近的河面上。溅起白色水柱落在船上，甚至就连朱国强的身上也淋了个不少水。
　　“世子爷！”
　　王唯忠等人侍卫一见，立即火烧火燎的冲了过来。
　　通过无人机发现清军已经从臼炮射程内的城北和城西边缘地带撤到距离河岸足有三四里的大营后，朱国强皱了皱眉，又瞧了一眼暮色已经降临，便说道。
　　“发信号，全体退到北岸。”
　　下达命令时，朱国强的脸上沒有任何表情。
　　了望手立即挂出信号旗，收到信号的船队，立即顺着滚滚黄河水撤向了对岸。
　　“明狗撤了，明狗撤了！”
　　一听说明军炮船撤了，阿巴泰立即策马赶到河堤上，盯着河面上密布的明军战船，满面恼色的他，足足半晌都没有说出一句话来，盯着河面上的战船，好一会才说道。
　　“传令下去，赏炮队每人纹银十两！另外赏宋国辅一千两！”
　　“轰、轰……”
　　河堤上数十门大大小小的佛郎机炮不断轰鸣着，似乎是在礼炮齐射來欢送明军的战船离开。
　　而刚刚由中军传来贝勒爷的犒赏大家的消息，更令这些炮手们兴奋嚎叫着，他们操炮动作娴熟得如同行云流水般。
　　“给老子打！往死里打！瞄着那个挂帅旗的大船打。”
　　宋国辅像只猴子似的在火炮之间窜來窜去。两只眼睛里写满了疯狂。
　　作为降将的他，甚至比身后的满人还希望建功立业。
　　无论是现在，还是过去，他都不止一次用同胞的血，去证明自己对主子的忠诚。
　　现在同样也不例外！
　　“真是个废物！”
　　眼见炮队打了半天，甚至都没击沉一艘，阿巴泰就狠狠瞪了宋国辅一眼。眉头紧蹙的他，心里冒出一个念头。
　　“无论如何八旗，也要有自己的炮队啊！”
　　无论那些降将打得多卖力，但总归不是八旗，八旗必须要有自己的炮队！
　　这些降将既然能背叛明朝，就能背叛大清国！
　　“德世子……”
　　从望远镜中盯着明军战船上的大旗，阿巴泰的脸色显得极其难看。
　　“贝勒爷，看样子，徐州城是拿不下来了！”
　　内大臣图尔格瞧着贝勒爷面上的怒色，出言提醒道。
　　“咱们临行时，皇上早就有旨意下，此次南下，志在尽是杀掳南直隶糜烂南朝税赋重地，现在既然明军援军已至而且炮火犀利如此，大军要是在徐州城下拖延下去，只恐怕会让皇上失望的！”
　　图尔格虽然是副将，但却也是阿巴泰的“军师”，皇太极对他这个小错不断，大错不犯且有勇无谋的兄长，并不怎么放心，所以才会以图尔格为副将。
　　“我知道！”
　　哼了一声，阿巴泰说道。
　　“可是实在是让人不甘心啊，那姓朱的居然敢背后偷袭我，实在是气煞我也！”
　　盯着已经撤到河对岸明军战船，尽管恼火，可他却没有任何办法，毕竟，他不能让人游过岸去。
　　“贝勒爷，现在徐州城下绝对不是久留之地，以奴才看来，应该趁夜南下，明狗虽有船运之便，可徐州往南却没有大河，他们上了岸又岂是我们的对手？”
　　对于图尔格的建议，阿巴泰没有任何表示，他知道只要对方不下船，他就只能眼睁睁的坐在这边挨打。哼了一声，他的双眼死死的盯着对岸的明军战船，盯着暮色中的那面大旗。
　　尽管因为给自己的爵位太低，一直心怀芥蒂的阿巴泰对皇太极总有抵触，可他也知道皇太极从不是心慈手软的人，当年在他破山海关墙时，皇太极就曾责备他不肯深入进军。如果这次再耽误了大计，到时候保不齐是要丢命的。
　　“可是图尔格，就这么离开徐州，我实在是不甘心啊！”
　　就在他的心里尽是不甘的时候，旁边跟着一个穿着灰色书生长袍的人，似乎是看到了他心里所想。便悄声说道。
　　“贝勒爷，奴才有一个主意，不知当说不当说！”
　　站出来说话的年青书生，是阿巴泰在攻破归德时刚收的奴才，收下这个奴才也是机缘巧合，相比于其它的汉人，这人非但有功名在身，最重要的是识时务！
　　“说！”
　　阿巴泰哼了一声，然后说道。
　　“若是你的主意有用，爷自然不会亏待你！”
　　青年书生往黄河对岸的看了一眼，眼帘微垂道。
　　“爷，小人的这个法子，既可以为爷出这口恶气，也能助大清一统天下！”

第122章 毒计(第三更，求支持)
　　暮色中的黄河大堤上静悄悄的。
　　置身于河堤上的阿巴泰，盯着河对岸隐约可见的明军战船。脸色显得极其复杂，今天下午那些战船打来的炮弹，足足炸掉了他三千多精锐。
　　自己这边连根毛也没伤着人家！
　　“他么的！”
　　如此骂了一句后，阿巴泰头也不回的说道。
　　“侯朝宗，你确定只要挖了河堤，那河水就能一路冲到济南？”
　　站在阿巴泰身侧的青年闻言，先是一愣，然后急忙答道。
　　“回贝勒爷话，只要选准位置，河水必定会直趋济南！”
　　深吸口气，侯方域急忙答道。
　　“奴才侍候家父时，曾通读舆地要览，“川渎”中有记载“黄堌口直东则经单县、巨野，漫运河，直趋大清河矣。”，济南临大清河畔，只要掘开黄堌口大堤，滔滔河水必定可以漫入大清河，沿大清河漫入济南！”
　　在说出这番话时，侯方域尽管垂着头，但是表情显得有些复杂，如果世上有后悔药的话，他去年绝对不会回乡赴乡试，若非是如此，又怎么可能在归德被东虏掳去。
　　其实在归德守城时，侯方域也曾和祖父、伯父等人一同提剑上城守城，也曾想要以死报君恩。但城破时目睹了城内十几万百姓被残杀的惨状后，曾经的胆气彻底消失了。东虏的残暴把他吓倒了，面对伯父、堂兄弟等人先后被杀的现实，为了活命他选择了投降，甚至主动投效阿巴泰，成了他门下的奴才。
　　作为奴才，并不仅仅要活命。还要活得好，还要得到主子的赏识。
　　甚至在侯方域看来，或许，这也是一个机会，毕竟现在大明已经是日薄西山，而大清却是如日中天，投身阿巴泰门下，对于侯家而言或许也是机会。
　　既然家父为人陷害身陷天牢，将来生死不知，侯家上下已经惨死，那就由自己撑起侯家的将来吧！
　　甚至这也是侯方域会献出毒计的原因！
　　和其它人不同，侯方域不仅是河南本地人，因为父亲侯恂是朝中户部尚书，曾通读兵志地要的关系，所以对黄河的情况颇为熟悉。自然也就知道从什么地方挖破大堤更为有效。
　　“贝勒爷，黄河泥水多，千百年来不知多少泥沙沉于河床，自开封以下，泥沙淤积，河床不断被抬高，黄河也就成了悬河。以黄河水势，一旦黄堌口决口，包括济南在内的大半个山东，就可以成为泽国，如此一来，贝勒爷非但可以不费一兵一卒，就可以尽毁济南，而且又能达成皇上的糜烂明朝的旨意！”
　　任何人一旦选择了背叛，为了要新主子面前邀功，往往会通过对同胞的狠毒来表现自己的忠诚，宋国辅是如此，而侯方域同样也是如此。
　　“可如此一来，山东尽为泽国，大军回撤时，又该如何？”
　　相比于阿巴泰的有勇无谋，图尔格无疑更谨慎一些，对于侯方域以水代兵的毒计，他自然是欣赏有加，但是他同样也看到其中的风险——洪水同样也会阻挡大军的退路。
　　“图大人，北直隶地势是西高东低，河水会黄堌口向东流去，而大军回撤时，可以从黄堌口往西过河，而且，小的听说明朝皇帝派遣洪承畴领十万明军正沿河南南下，以水代兵非但可以淹没半个山东，就是洪承畴率领的十万明军，也必定将葬身鱼腹，这十万明军中，有多少是边军精锐，想来图大人比小人更清楚，一但没了这十万明军，自此之后，明朝就再无力量阻止大清南下，一统中原了！”
　　在说出这番话时，侯方域只觉得胸膛中突然涌现出一股斗志，他甚至看到了侯家再次兴旺起来，而他也摇身一变成为了大清国的开国功臣……
　　历史有着惊人的巧合，在历史上，侯方域这位因为《桃花扇》传名后世的“风流才子”，为求晋身之道，就向清廷献计挖开黄河，以致伏尸百万，简直丧心病狂至极。可笑的是，世人只记得《桃花扇》中的才子佳人，可谁记得那数以百万计的浮尸饿殍。
　　现在本应该南下南直隶“遇佳人”的侯方域，为了活命，当然更是为了飞黄腾达，又一次献出了这个毒计。
　　“这……”
　　回头看了眼图尔格，阿巴泰一副跃跃欲试的模样。
　　此时的阿巴泰甚至想到了回师盛京后，他那个皇上兄弟和其它兄弟是何等的羡慕他。
　　糜烂明朝？
　　你们用刀算什么本事，老子就用几个铁铲，就能杀人百万，糜烂千里！
　　到时候，无论是谁见着自己都得竖个大拇指！
　　至于那个火神……瞧着河对岸的明军炮船，昨天下午他们的炮打的那是一个犀利。
　　那开花弹的威力未免也太大了！
　　那可真是糜烂数里啊！
　　不过，即使是火炮犀利又能如何？
　　老子直接用水把你的老家给淹了！
　　水克火！
　　那是天意！
　　瞬间，阿巴泰甚至想到了当初皇上改国号的原因了，不就是要以“水德克火德”吗？
　　现在自己在黄河上遭遇那个什么“火神”，不也是天意？
　　冥冥中天意如此吧！
　　尽管看似有勇无谋，但阿巴泰倒是对鬼神之说颇为信服，这么一想，他当下就做出了决定。
　　“图尔格，我看这事可行，你看呢？”
　　“这……”
　　犹豫片刻，图尔格点头赞同道。
　　“此事确实有益于我大清，不过，黄堌口在北岸，现在河上都是明军炮船，要到对岸的话，恐怕会费不少功夫，万一要是走漏了风声……”
　　不待图尔格说完，侯方域就连声说道。
　　“图大人，黄堌口距离此地足有数十里，明军即便是在河北，也不会派人日夜于河上巡视。只需要派百人带着铁铲锄头悄悄过河，在河堤上挖出个口子，到时候河水自会冲破大堤，贝勒爷，事不宜迟，要是世子爷决定了，还是要早点派人过去！要是晚了，万一明军到时派人于堤上巡视可就晚了！”
　　侯方域这么一说，早就心动不已的阿巴泰，那里还会再迟疑，立即答应道。
　　“就这么定了，我这就派人去办此事！”

第123章 (第一更，求支持，求月票)
　　暮色中徐州城，静悄悄的，城墙上乡兵、民壮，不时的会从箭垛间抬头朝城西的清军大营看去，那里整整闹腾了一夜。
　　“看样子，东虏要撤兵了！”
　　瞧着清军大营里的动静，万寿祺自言自语道。
　　“万老爷，鞑子兵真的撤了？”
　　一旁的丁壮急声问道。
　　“必定是撤了！朝廷援军到了，他们自然不会在城下久留，只是不知道，是那位将军领兵！昨天要是没有官军的炮火，咱们徐州怕是要陷了！”
　　“是啊，是啊，那大炮可是厉害的很，甚至都把鞑子脑袋、胳臂什么的炸到城墙上来了……”
　　“可不是，听说还有鞑子的脑袋被炸飞到城里，被人煮了吃了……”
　　一时间城头上众说纷纭，而万寿祺却若有所思的盯着远处五丈多高的黄河大堤，望着对岸河堤上的篝火……
　　相比于南岸徐州城上的紧张，北岸气氛却显得很是轻快，初出茅庐的济南乡兵并没有留宿在船上，而是在五六丈高的河堤上安营扎寨，自出征以来，这还是他们第一次脚踏实地，首战告捷并不意味着结束，所有人都知道，明天还有一场恶战等着他们！
　　恶战！
　　明天必定要登陆南岸！
　　在战士们于帐篷里安睡时，中军帐篷被电石灯照的通亮。
　　“云龙山！”
　　朱国强手指着沙盘上的云龙山说道，
　　“云龙山那边的情况怎么样？”
　　“世子爷，云龙山大概有500左右清兵游骑，咱们的人盯了一夜，没看到炮队上山。”
　　“建奴的炮队上不上山无所谓，明天云龙山就是咱们的主攻目标，只要打下云龙山，就可以和徐州城成犄角之势，大军就可以顺利登陆，在城北集结后，再进攻城西、城东的建奴。”
　　“世子爷，明个要是拿不下云龙山，末将提脑袋来见你。”
　　猛然间，钱德功的声音猛的拔高，丁鹏程的一场大胜后，他也好，陈无敌也罢，他们都等着建功立业，等着在世子爷面前露一手。
　　“我要的不是你的脑袋，咱们是以少打多，八千子弟兵，皆有父兄妻儿，千万不能拿他们的性命冒险，打仗情报最重要，多派人手去打探消息。”
　　看了他一眼，朱国强重申道。
　　“是，末将这就去派人。”
　　从济南出征时，朱国强只带了八千乡兵，面对几倍于自己的清军，尽管在武器上占尽优势，但是他仍然不敢托大，在随后的几个小时里，朱国强一直和他们讨论着明天的作战计划。
　　而所有的核心其实说白了就一句话“以炮多打炮少”。
　　到了下半夜，在陈无敌、钱德功他们都出去时，还不等朱国强睡下，又有人进了账内，是漕运御史张尔忠，年初运河干涸，京城主要运输线中断，他被派疏通漕运。这几个月一直来往巡视在千里河道上疏通运河。
　　熟悉运河的他在济宁主动登船，为船队通过运河出了不少主意。见他进了帐内，朱国强便客气道。
　　“移孝，怎么这么晚了，你还没睡？”
　　神情焦虑地张尔忠，开门见山道：
　　“世子爷，方才小臣刚才去黄河边上转了转，情况非常不妙。”
　　“怎么了，你看到什么。”
　　正打着阿欠的朱国强，听了他的话，立刻低声问道。
　　当初的济宁之所以把张尔忠拉上船，就是因为他熟悉运河，熟悉黄河，对于定下了“沿河攻击”这个策略的朱国强，当然不会放过这样的人才，拉他上船就是来当军师的，至少是河运军师。现在听他这么一说，困意立即消失了。
　　“世子爷，昨天您说明天要过河，所以小臣就一直在观察河上的情况，寻找水流不急，适合上岸的地点，可就在一个时辰前，黄河的水流突然降了不少，足足降了一倍有余！”
　　此时，张尔忠的脸色苍白，哆哆嗦嗦地汇报。
　　“什么意思，移孝你能不能说的仔细点儿。”
　　朱国强心脏猛地一紧，急切地问道。
　　“小臣，从年初奉皇命南下疏通漕运，对黄河总还算是了解，无论如何，黄河的水流都不会突然降下那么快，除非，除非……”
　　抬手抹了一把额头上的汗，张尔忠咬着牙说道，
　　“除非是有人丧心病狂，在上游掘开黄河大堤，否则河水的流速绝不会降的这么快！如果小臣所料不差的话，黄河北岸黄堌口往北，恐怕已经尽是一片泽国了。”
　　“啊！”
　　朱国强顿时被惊得说不出话来，两眼直勾勾地看向墙上的地图。
　　挖黄河大堤！
　　这，这可能吗？
　　“为什么是黄堌口？”
　　“世子爷，地志中有记载“黄堌口直北则经单县、巨野，漫运河，直趋大清河矣。”……”
　　大清河！
　　不需要张尔忠解释下去，朱国强就已经知道了答案！
　　大清河！济南就是临大清河所建。
　　历史上两百多年后的咸丰年间，黄河决口夺大清河入海，受灾最重的就是山东省，包括济南在内的几十座城市沦为泽国。
　　瞬间，在朱国强的脑海中，滔滔黄河化作一头巨大的魔鬼，张开了血盆大口，一路朝着山东，朝着济南扑去。
　　即便是自己在济南修建了大量的工事，面对黄河又有何用，只需派人将黄河炸开一条口子，不过几日的功夫，就能水淹七军。
　　随着黄河的决口，这一路上到底是会有多少百姓葬身鱼腹？
　　数十万？
　　数百万？
　　数百万百姓葬身鱼腹！
　　想到这儿，朱国强眼前一黑，身体晃了几晃，本能地用手扶住了桌子才让自己勉强沒有栽倒。
　　作为山东人的张尔忠却已经坐到了地上，像个傻子似的抱头痛哭。
　　“我山东父老何苦，居然遭此浩劫！两百年！两百年啊！我大明光、光是治水就治了两百年啊！千里长堤，那是数十万百姓的性命所建啊！苍天啊，你怎么不肯睁开眼睛啊……”
　　“哭什么哭！现在哭来得急吗？”
　　片刻的惊愕后，朱国强一把从地上扯起张尔忠，又挥手斥退了闯进帐来的侍卫。
　　“去，吹集合号，紧急集合。”

第124章 义无反顾 (第二更，求支持，求月票)
　　“嘟……”
　　冬夜里紧急集合的号声唤醒了睡梦中的战士，河堤上回响着官佐们的吼喊声。
　　在战士们集合的同时，刚刚睡下的陈无敌、钱德功等人也都匆忙起床，朝着中军大帐赶来。
　　像是没了魂似的张尔忠继续喃喃道。
　　“不可能，我一定是猜错了，一定是我猜错了，他们，他们怎么能这么做？不可能啊！把我们统统都淹死，即便是他们入主中原了，又对他们，对他们有什么好处呢？我肯定是看错了……”
　　“你没看错，他们，从来就没有把咱们当成过人！”
　　胸腔中充斥着怒火的朱国强，冷笑着回应道。
　　“他们永远不会把咱当成人，要他们能把咱们全都淹死，正好和了他们的心意！以少役多，自然是杀的越多越放心！”
　　“苍天啊……噗。”
　　气急攻心的张尔忠，一张嘴就喷出一口血來，将衣服和胡须染得通红一片，然而吐出血之后，迷茫的眼神却迅恢复了清明，盯着帐外大声说道。
　　“是，他们从来没把咱们当成人看，当年蒙古人如此，现在女真人同样也是如此，老夫早该明白，早该明白，当年高皇帝麾下百万将士，为何誓死杀敌，为的就是要做人，要做人！老夫居然还以为，夷狄入华夏者，则为华夏，可笑，可笑哇……”
　　“自古搁主人眼里头，奴隶永远都不是人，顶多就是会说话的牲口！当年高皇帝让咱们汉人翻身当了人，现在，那些女真人又想让咱们当他们的奴隶！”
　　咬着牙，朱国强接了一句，然后就大步朝着帐外走去。尽管还没有派人查探，但黄河决口已经是板上钉钉的事了！
　　他绝对不会怀疑满清狠毒。
　　现在需要去做的，不是谴责罪行，而是想尽一切办法救人，救所有能救的人。
　　听着世子爷的话，张尔忠愣了愣，眼睛突然变得异常的坚毅，立即紧跟在世子爷的身后。
　　刚一出帐篷，朱国强就看到匆匆赶来的陈无敌、钱德功他们，他们身后还有许多未来得急穿上盔甲的官兵，他们无不是满眼通红的望着世子爷，他们已经从王唯忠等人那里得知的建奴挖开黄河大堤的消息。
　　“世子爷，末将请命，现在就杀到对岸去，杀光对岸的建奴。”
　　不等朱国强开口，陈无敌上前一步，双膝跪倒，瞪着通红的眼睛嘶吼道，他。
　　“世子爷，您下令吧，弟兄们这就杀过黄河去，就是粉身碎骨，也要把对岸的建奴全都斩尽杀绝。”
　　钱德功紧跟着跪倒，头磕在地上，瞬间血流满面。
　　他们身后那些官兵无不是纷纷跪下去，所有人的脸上都带着泪水，就在刚才，他们的一些人甚至还曾担心明天的苦战，自己会不会丢了性命，而此时此刻，他们的心里只有一个念头，就是死也要拉着对岸的清军一起去下地狱。
　　毕竟，他们都是山东人，他们的家人都在山东，在济南！
　　也许，很快他们家人就会葬身于泽国之中。
　　“世子爷，血债血偿，血债血偿啊。”
　　“世子爷，求您下令让我等过河吧……”
　　非但乡军跪了下来，就连得知消息的民壮也纷纷跪在那里，红着眼睛请求着，请求着过河击敌，以牙还牙，以血还血。
　　所有人的眼睛都是血红血红的，他们的额头无一例外都是青筋乱蹦，朱国强并不怀疑，只要他一声令下，他们就会杀到对岸，他们会拼尽全力杀敌。
　　仇恨之火已经在众人的心底子熊熊燃起！
　　八千将士同心赴死，即便是对岸有数万清军又有何惧？
　　面对誓死请战的将士，朱国强大声跑道。
　　“杀，以后再与建奴交战，只杀不俘。”
　　“杀，凡是勾结建奴者，无论官民，都罪在不赦。”
　　接连说出两个“杀”字之后，朱国强深吸口气，目光从众人脸上逐一扫过，顿了顿，他又继续说道。
　　“现在传我的命令，所有人上船，所有船只都赶赴黄堌口，现在的第一要务是救人，不是要救那一个人，而是要救所有能救下来的人，我们要把决口的黄河给堵住！只要堵住了决口的大堤，就能救下你我的家人，就能救下千百万父老乡亲！”
　　堵住决口！
　　尽管所有人都知道，这几乎是不可能完成的任务，但是众人仍然立即冲向了各自己的坐船，船队很快就逆流而上朝着黄堌口驶去。
　　河面上桅杆如林。六条拖船队在六艘拖船的拖动下缓缓前行。
　　在船队的前方，数艘机船全速朝着上游驶去，没有拖船的累赘，这五艘船的航速很快，船上站满了官兵，未着盔甲的他们，眼巴巴的盯着河面。
　　却往上游去，越能感受到水位在降低。尽管黄河的水面还没有变窄了，但是河边不少浅滩都露了出來。
　　尽管他们并不熟悉黄河，但这一幕让他们不再怀疑，黄河真的决口了！
　　所有人都没有心思说话，他们只是默默地站在甲板上，焦急地看着北方，现在能来得急吗？
　　能来得急吗？
　　置身于船头的朱国强不仅需要考虑这个问题，现在还有一个更严峻的问题在考验着他——如何堵住决口的大堤！
　　现在，可不是几百年后，凭着现在的技术条件，即便是他领兵赶到了黄堌口，可用什么才能阻挡了滚滚黄河水呢？
　　还有就是现在的河堤上决口宽度有多大？
　　如果决口的宽度足有几百米的话，到时候怎么堵？
　　在堵黄河决口的时候，南直隶怎么办？
　　所有的问题都在朱国强的心里弥漫着，甚至于他不得不面对一些选择，至少一度他甚至幻想着，也许张尔忠真的错了，那怕只是虚惊一场……
　　非但朱国强这么想，船上的人大都也是这么想，如果那样的话，大伙虽然是白跑了一趟，至少父老乡亲们安然无恙。
　　每个人，都不希望这一切成为现实。
　　但是，愿望总有破灭的那一刻。
　　当船队在凌晨时抵达黄堌口时，所有的期盼，都化作了泡影——滚滚黄河水正顺着河堤决口处涌入北岸，黄河北岸尽是一片泽国……

第125章 惊涛骇浪(第三更，求支持，求月票)
　　站在黄河大堤上，往北看去的，只剩下一片接天蔽日的暗黄色水面儿，将所有田野、村庄都给覆盖了起來。
　　房屋早已垮塌不见，那些高大的树木，也只能看到一个树顶，而侥幸活下來的人和动物，只能抱着树顶上的枝干，他们绝望的把命运彻底交给了老天。
　　只要他们从树上落下，就会掉进滔滔洪水之中，转眼消失不见。
　　“按原定计划，所有人先上河堤，其它的船先去救人……”
　　死死的盯着宽达百米的决口处，朱国强双目血红。
　　“救了人以后，把人送上河堤，然后再继续搜寻。”
　　其河堤上已经聚集了不少难民，他们正绝望的拥挤在那里，相比于很多人，他们无疑是幸运的，至少他们活了下来。
　　“救人，救人，世子爷有令，所有船先行救人。”
　　船上的官兵、船夫，立刻扯开嗓子，大声将命令传了下去。
　　在这个时候，无论是船夫，官兵，民夫，他们都结成了一体，眼前的一片泽国，让他们感觉到绝望的同时，当然也涌起了某种希望，他们无一例外的把目光投向了世子爷。
　　世子爷是神仙，他总有办法吧！
　　是啊！
　　世子爷是神仙下凡，他必定是有办法的！
　　尽管洪水滔天，但是对于船上的官兵而言，他们无一例外的把希望寄托在了世子爷的身上，他们相信世子爷能够像寂一次在济南一样大展神威。救下天下的苍生！
　　当然，在这个时候，没有人去水克火。
　　即便是他们的心里冒出这样的念头，下一瞬间，也会涌现出另一个念头——那怕就是水，火能把水给烤干了！
　　接到命令的众人都不敢怠慢，立刻将麾下的船只分散开，沿着宽阔的水面四下搜索，遇到在树枝上或者丘陵顶部避难的百姓，就迅速接上大船，然后再集中到大堤上。
　　而船上的那些的小船，则驶过决口处奔向未知水域，到处搜索着，尽可能救助更多的人。
　　黄河决口带来的滔天洪水，使得北岸的受灾的面积相当大，除了少数地势较高的地方侥幸没被洪水吞没，绝大多数村落都淹没于洪水之中。
　　即便是这些幸免于难的零星村落，也成了被洪水所包围的孤岛，如果不抓紧时间运进足够的粮食，或者组织百姓撤离的话，同样也会有人饿死或者冻死。
　　而且许多的土坯房在河水的冲击下已经倒塌，视线所及到处都是飘浮着的尸体——淹死的牲畜和人的尸骸，顺着水流漂得到处都是。
　　抵达决口处的朱国强一面要组织船只救援灾民，一面还要考虑如何堵住宽达百米的决口河堤。
　　“世子爷，不行啊，河水太快，你看这地方……又塌了一大块！”
　　在说话的时候，土筑的河堤在洪水的冲击下又倒塌了一片，缺口就是这样不断的扩大，每拖延一分钟下去，决口的位置都会继续扩大。
　　“就是啊，就是弟兄们想堵，也没有土石堵，您看这周围，那里有东西，总不能让弟兄们拿人去堵吧！”
　　“就是拿人堵，也要堵住，他们堵不住，你们下去堵，你们堵不住，我就跳下去，我就不信，这河水就堵不住了，土石从对岸找，还有，调动河堤上的所有人砍河堤上的树木，想堵住这个口子，非得打桩不可！”
　　朱国强语气坚定的说道，盯着不断扩大的决口处，他的脑海中浮现出了一个名词“钢木土石组合坝”，这是九八洪水长江决口时工程人员发明的一种应急坝，钢木土石组合坝技术就是将打入地基的钢管纵横连接在一起，用木桩加固，形成能接受一定压力和冲击力的钢木框，并向内填塞袋装碎石料，再用土工布、塑料布等材料覆盖，形成具有综合抗力和防渗透能力的拦水堤坝。正是这种组合坝堵住了九江长江大堤决口处，但愿，在这里也能起效。
　　筑建“钢木土石组合坝”需要大量的钢管，这没问题，这些钢管在另一个世界有现成的材料，其实也就是钢管脚手架而已，不过只用了半天的功夫，朱国强就买来了上百吨钢管脚手架，带到了河堤上。
　　忙成一团的官兵、百姓，谁都没有在意这些材料是从那里运来的，“钢木土石组合坝”的基本技术非常简单，其实就是通过往决口处打钢桩，然后纵横连接在一起，唯一需要的就是人在河水里打桩。
　　当然更多的意志，毕竟，现在已经到了冬天，跳进冰冷的河水中打钢桩、木桩，本身就是对人体极限的挑战。
　　决口处的边缘烧着几堆篝火，站着几十个脱光衣服的战士，亲手为他们倒上一碗烈酒，朱国强颇为动情的说道。
　　“废话我就不多了，这大堤能不能堵住，直接关系到你我家人的性命，若是你们死在这里，你们的父母、妻儿，自然有朱某人奉养，如违此事，天诛地灭。总之一切拜托了！”
　　“世子爷放心，我等明白！”
　　没有过多的言语，也不需要什么动员，喝了一碗烈酒后，几十个的系着绳的战士大叫一声，就径直跳进了水里开始打桩，但因为水里的漩涡太大，人下了水，也只能在水里打转，不一会就冲出了几米远，船上的人只能拉回绳子。
　　“世子爷，这样不行啊！”
　　见状张尔忠大声喊道。
　　“世子爷，我有一个法子，让拉绳的弟兄把绳子拉的更紧一些，再让弟兄们身上捆上沙袋，增加重量，这样我估计差不多就能抡锤打桩了。”
　　这边建议刚一提出来，就立即被采纳了，一边是增加重量，一边用力拉紧绳子，人在水中的摆幅就不大了，尽管可以抡锤打桩，但是人却极其难受，几根桩打下来，两条腿就被沙袋磨得没有一块完成的皮肤，而更要命的还是冰冷的河水不断的带走官兵们身上的热量，不过只是片刻的功夫，人就被冻的嘴唇发紫，可即便是如此，几千名官兵，仍然轮着班不断的往决口处打着钢桩、木桩……

第126章 大丈夫行事(第一更，求订阅，求月票)
　　石料、麻袋……
　　当官兵拼着性命在决口处打桩时，一艘艘船只从北岸运来了封堵决口的石料、泥土。一时间，黄河黄堌口两岸，到处都是忙碌的人们，无论是南岸那些在清军的杀戮中侥幸逃生的人们，还是北岸在洪水中幸存的人们，都和战士们一同投入了这场战役之中。
　　人定胜天！
　　这个时代没有人有这样的信念，但是现在，在黄堌口决口的大堤上，每一个人都固执的相信这句话，他们相信必定能够堵住决口大堤。
　　只要堵住决口的大堤，就能救下北岸的千百万父老乡亲！
　　尽管河水冰冷，但是人们的热情却足抵挡一切，在接下来的两天之中，在数万军民的努力下，决口的河堤终于不再扩大，而且随着钢桩、木桩的延伸一点点的收笼。尽管滚滚的河水依然通过决口处涌入北岸，但慢慢合笼的钢框，却让人们看到了一线希望。
　　而在过去的两天之中，也有许多闻讯而来赶来驰援的官员士绅百姓，而黄守才就是其中之一，他并不是官员，也不是士绅，他以划船为业数十年，故对水性甚为了解，而且他聪明好学，善于动脑子，故知河理，善于疏水导河、排除水患。崇祯八年水淹洛阳，且洪水长期不退。知府听闻黄守才之名，遂派人将其请来，与之商讨对策，最终将通过疏水导河将洪水退去。此后就被任命为小吏，专门治河，虽然不入流，可是在听到说北岸黄堌口大堤决口后，仍然率领数以百计的民夫短乘船顺流直直来到这里驰援。
　　善于疏水导河的他一来到黄堌口，一面命人听从张尔忠等人的指挥，一边乘小舟上在北岸的洪泛区巡视，寻找合适的位置疏引洪水，避免洪水的进一步泛滥。
　　当然，前来驰援的并不仅仅只有黄守才这样的小吏，还有许多民夫，总黄河两岸两地的府县多少总有所表示，甚至就连卢氏县令在得知消息后人，也派来了几十个兵丁前来助阵，虽说人不多，但总归是个表示。
　　“娘、娘……冻，冻死了……”
　　看着那些从冰冷的河水中被拉上船后，冻得浑身发青的汉子，刚从卢氏县过来的几十人，无不是被骇得脸色发青。
　　即便是站在船上，他们仍然能看到钢桩上结着的冰凌。
　　“秀、秀才，这，这么冷的天下，下河里，是，是要冻死人的！”
　　别说是脱着光腚跳到河里打桩，这么冷的天，就是脱掉衣裳，那也能冻死个人！
　　被大家伙盯着的牛金星咽了口口水，虽然他不是这些人的官长，可因为他在充军前是个举人，所以大家都叫他秀才，一直深得大家的信任。
　　“当，当然会，会冻死！”
　　“所以，你们下水后，站在钢桩上打桩的时间，不能超过的一袋烟的功夫，记住了，时间一到，就要到船上来！你们不上来，也有人拉你们上来！”
　　顺着声音看去，只见一个头戴皮帽，穿着绿色敞衣的汉子，瞧着他们说道。
　　“你们是卢氏县过来的？”
　　“是，卢氏县的李县尊知道世子爷在这里堵决口后，就派我等前来相助。”
　　牛金星如实的答道。
　　“既然来了，那就准备干活吧，不过，先和你们说一声，现在天寒地冻的，上来虽说可以烤火，有大衣，有皮帽子，可头发湿了干不了，也是要人命的，剃不剃头，你们自己个决定！”
　　剃头！
　　这会牛金星等人才注意到，在汹涌的洪水中拼命用铁锤打桩的汉子，全都剃着光头，就像是和尚似的。
　　“秀，秀才，咋办？”
　　一听要剃头，众人立马傻了眼，毕竟这头发可是受之爹娘的。众人都把目光投向了牛金星
　　愣了一会，在众人的注视中，牛金星拱手道。
　　“这、这位将军，“孝经”有云“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”，我等，实，实是不能剃发！”
　　李云凯打量了这人一眼，笑道。
　　“你读过书？”
　　“惭愧的很，小人从军前曾侥幸考得秀才。”
　　说是惭愧，但牛金星面上却带着难掩的得意。
　　“既然是读书人，那应该知道，今日你等剃发，非是为尔等性命，而是为河北千百万百姓，若是你我因湿发冻死，到时候，谁人打桩，谁来堵塞决口大堤，此为大义所使然，世子爷常言“大丈夫行事，论是非，不论利害;论顺逆，不论成败;论万世，不论一生。”，言尽于此，若是尔等实在想不通，我亦不强求！”
　　话音落下时，那边有令兵禀报道。
　　“李千户，轮到你了！”
　　下属的呼喊，让李云凯应了声，然后就腰系沙袋、绳子，脱掉大衣就跳到了冰冷的河水中，从其它人的手中接过铁锤忙活了起来。
　　“他，他是千户？”
　　牛金星等人顿时傻了眼，堂堂千户大老爷，居然和其它人一样在冰水里打桩。
　　“李副千户，可是王府里出来的，也世子爷家将，你瞧，那边，就是世子爷，也在那里忙活着装沙袋！”
　　世子爷……
　　抬头往河堤上看去，顺着船夫手指的方向，牛金星等人看到在忙活着着装沙袋的人群中，有一个青年他的浑身沾满泥水，瞧着和周围的人看起来，并没有什么区别，可，他，他居然是世子爷！
　　“我的老天爷，这，这……世子爷，世子爷，那可是凤子龙孙，居，居然也和大家伙一起干活……老牛，”
　　牛金星身边年过四十的汉子，摸了下头发，嚷嚷道。
　　“就，就是几根头发，大丈夫行事要，要论是非，对，是非，下水、剃头，是为了救河北的千百万百姓，这头俺剃了！”
　　“就是，就是，不就是剃头嘛，况且，这么冷的水都敢跳下去，更何况是几根头发……”
　　一时间，这些来自卢氏县的兵丁，或许是受环境的感染，无不尽是激昂模样，而在剃头时，牛金星又一次把目光投向那个浑身泥浆的世子爷“”，瞧着世子爷挥汗如雨和泥腿子们一起干活的模样，他的心里不禁念叨着方才听到的那句话。
　　“大丈夫行事，论是非，不论利害;论顺逆，不论成败;论万世，不论一生……”

第127章 一路向南(第二更，求订阅，求月票)
　　在大堤上忙活了几个钟头后，朱国强整个人都散了架，他当然不知道自己身先士卒的举动，会给人们带来什么样的影响，但可以肯定的一点是，身先士卒——真他么的累！
　　回到帐篷时，朱国强恨不得现在就立马躺下睡觉，不对，是到另一边找家浴场，烫个热水澡，然后再来个大宝剑。
　　呃！
　　只是全身按摩而已……
　　可他却根本就没有休息的功夫，这边不过是刚停下来，那边就有人找上了门来，不是别人，正是张尔忠。
　　于是朱国强只得命人给自己泡杯浓茶，然后强打着精神和张尔忠商讨着堵决口的诸多事宜，尽管他从另一边带来了不少现代工程技术，但具体的实旋总还是要靠张尔忠去负责。
　　“十天！”
　　面对满面疲色的世子爷，张尔忠说道。
　　“有十天的时间，照现在的势头肯定能把口子给堵上，幸好现在是冬天，河水不多，要不然真是不敢想象啊！”
　　听着张尔忠的话，朱国强并没有说话，这边决口的大堤正在一点点的合拢，可是直隶呢？
　　见世子爷没说话，张尔忠试探着问道。
　　“世子爷是担心南直隶的军情吗？”
　　“自建奴过河后，所过之地百姓尽遭杀戮，我……嗯！”
　　重重的闷哼一声，朱国强眉头皱成了一团，这些事情都赶在一起了，这鬼老天！
　　“如果没算错的话，现在阿巴泰应该已经破宿州了，从宿州往南一路上市镇密集，人口岂止百万，我在这里救民，而建奴却在南直隶杀人，这……让我如何能心甘！”
　　“世子爷，以小臣看来，既然现在决口处的形式已经稳定，世子爷不妨直接领兵南下，这里有臣在，有数万民夫在，只要材料齐全，最多十天必定能把口子堵住，世子爷，军情似火，小臣以为，如果现在世子爷能领兵顺着黄河入洪泽湖，再逆流直抵中都的话，应该还来得急。即便是阿巴泰已经抵达中都，凭着中都的坚城，守上个五六天应该是没问题的……”
　　张尔忠的建议让朱国强轻应一声，他的双眼盯着帐篷外，半晌都没有说话。
　　军情似火！
　　其实，在今天上午决口的口子基本上控制住之后，朱国强就在考虑着另外一件事——如何解决阿巴泰。这边现在已经聚焦了几万百姓，有张尔忠等人在这里主持堵塞河堤，倒也让人放心。毕竟张尔忠本身就参与过治河。
　　这也算是术业专攻吧！
　　想了想，已经在心底定下主意的朱国强点头说道。
　　“阿巴泰做出如此丧心病狂的事情，如果不把他的性命留在大明，如何能告慰数十万百姓的在天之灵。”
　　决口的大堤尽管会在十天后被控制住，可是这十天中被淹死于洪水中的百姓又有多少？
　　“移孝，这样，这边我给你留一千民壮，给他们配上刀枪，一来可以维持秩序，二来他们也参与堵塞决口，总熟练一些。”
　　尽管知道大堤上需要那些民壮，可理智告诉张尔忠，那些民壮对大军作战极其重要，于是便拒绝道。“世子爷，那些随军民壮要运输辎重，大军的民夫本身就不多，再抽走一千人，会不会对那边造成影响？我这边还是另外再想办法吧！”
　　“就不要再想办法了，影响不了什么！”
　　摇了摇，朱国强笑道。
　　其实，当初只带四千民壮，除了考虑船之外，还有一个更重要的因素——新式四轮马车，而且还是采用了滚珠轴承以及实心橡胶轮，其实也就是另一个世界最常见的工地翻斗车车轮。一对轮子一二百元，量大管够。
　　按照另一边的养马学教材，滚珠轴承胶轮大车在良好土路上的阻力系数为0.013，一头挽力45千克的蒙古马可以拉一部全重3470千克的马车，而传统无轴承木轮马车的阻力系数在同样条件下为0.065，足足是胶轮车的五倍，同样挽力只能拉一部700千克的马车。
　　尽管工地翻斗车的实心车轮与胶轮大马车不太一样，但是它的运力绝对远超过的普通大车，这也是朱国强敢于大量减少民夫的原因——马车性能足够先进。在一车等五车的情况下，民夫自然可以大量减少，更何况，这次南下还是沿河御敌，对民夫的依赖性自然是少之又少了。
　　既然作出了决定，很快南下的命令就下达了，于决口处抢险的战士们，尽管有些不太情愿，但是怀揣着对建奴的刻骨仇恨，在上船时，无不是一副跃跃欲试，恨不得现在就杀光建奴的模样。
　　在战士们上船离开时，到处都是前来送行的百姓，那些曾经被他们救下的百姓尽管身无长物，但是仍然尽可能凑出了不知从什么地方弄来的鸡蛋、烙饼、烤鱼等食物，给他们送到船上。
　　百姓是感恩的，他们知道如果不是这些官兵，他们即便是不死于洪水，也会饿死在大堤上，现在这些官兵要出征打鞑子，他们自然是怀揣着万分感激的心情给他们送行，用自己的方式表达着他们的感激。当然，在百姓们依依不舍的为官兵们送行时，还有一些本地年青人，却悄悄的藏到船上，想要和大军一同南下杀敌，他们的家人大都死于洪水，刻骨的仇恨，驱使他们藏在船舱里，直到船驶出几百里后，船上的官兵才“发现”他们，当然，并不是所有人都是因为仇恨，有一些人是为了诸如功名利禄等一些其他原因，他们相信跟着世子爷肯定是最好的选择。。
　　对此，朱国强只是笑了笑，然后就默许他们成为随军的民夫，说是随军民夫，但是如果有需要的话，他们同样也会上战场。
　　相比来的时候，现在船队的航速更快了，为了追赶阿巴泰，朱国强又用挂浆机改装了十几艘拖船，拖船的数量增加后，船队的速度自然快了许。相比一开始的时候足足快了一倍有余。
　　尽管谈不上日行千里，但浩浩荡荡大军仍然以世人难以想象的速度一路顺流而下……
　　————————————————
　　推荐一本非常不错的晚明《回到明朝做昏君》，穿越大明朝，成为了木匠皇帝朱由校，那个，我躲在后面，背黑锅我来，送死你们去。

第128章 两难的选择(第三更，求订阅，求月票)
　　一路上，浩浩荡荡的船队甚是壮观，不知吸引了多少双眼睛。
　　不过只一天一夜的功夫，船队就过了宿迁。
　　那些原本被东虏赫赫杀威给吓的魂不附体的南直隶士绅百姓一听说是“火神”德王世子南下抗虏的大军，无不是为之欢欣鼓舞。
　　老天爷保佑！
　　这下可不用害怕了！
　　甚至还有义士率领义兵乡勇前来助阵，而任国感就是其中之一，他是天启年间的举人，在得知东虏犯境后，就聚乡兵结寨自保，听说德世子率领大军经过宿迁，任国感就匆忙带着粮草前来慰劳大军。
　　待他到了黄河边一看，船队果然好生了得！
　　百多条千石漕船一字排开，船腰上立着挡板，挡板间有箭孔，十余条船连成一条，一条咬着一条逶迤而来。后面的相隔也不远，这条巨大船队就这样于黄河中央顺流而下，置身于岸边隐约可看出每条船的船眼上用火铁烙出的船名。
　　任国感并不知道，其实在他率领的车马，离开船队还有十数里时，就已经被盯上了，如果不是通过摄像头发现他们都是汉人，他们压根就靠近不了河边。更不会容他们划着小船靠近船队。
　　“来者何人！”
　　听着船上传来的喊声，站在船头的任民育连忙大声喊道。
　　“宿迁举人任国感听闻德世子领兵南下抗虏，特来犒劳大军，另有紧急军情禀报世子爷！”
　　又是禀报军情的！
　　对于禀报军情的义士，朱国强自然是倍加欢迎，这一路上有他们的存在，倒让他省了不少力，至少能够掌握清军的动向。
　　“世子爷，多尔衮抵达黄河北岸后，就先夺了清河县，尽管淮安府把河北的船只都撤到了南岸，甚至洪泽湖内的洪泽岛上，可是清河县却有船厂数家，船匠万余人以及大量船料，目前多尔衮一边派遣大军在河北尽行杀掳百姓，一边在清河打造船只，大有一副过河一路南下的势头……”
　　任国感之所以会领丁壮赶来，就是为了禀报这个军情，毕竟宿迁就在河北，随时都有可能被东虏攻破，虽然现在宿迁的百姓大都撤到了南岸，可那里总归是他们的家，现在世子爷到了，倒也让他安心不少。
　　“造船……”
　　任国感提供的情报，让朱国强的眉头一挑，这可真不像清军啊。
　　居然学会造船了。
　　造船很快吗？
　　“世子爷，多尔衮非但在清河造船，而且还把红夷大炮部署在清河的黄河河堤上，依小人探听到的消息，是在得知世子爷领兵过来后，他才在河上布置了炮队，小人听说，但凡是有船从河上行过，东虏就会炮击河船，东虏的炮队威力极大，甚至把炮弹打到了对岸的洪泽湖口的马头镇。”
　　闻言，朱国强足足愣了好一会。
　　造船、建炮台！
　　这支清军有点怪啊！
　　其实，朱国强并不知道的是，清军的这种举动，更多的是被逼无奈，尤其是在河堤上置炮队，压根就是他逼的——阿巴泰在徐州城下被炮船炮击炸死几千人的消息传到多尔衮这边后，他立即第一时间在河堤上布置了炮队，以阻止明军的炮船偷袭。
　　“多尔衮的反应挺快的，他设炮台不仅仅是为了防止我从河上炮击，也是为了避免在其强度黄河时，我从河上袭击。也挡住了咱们进洪泽湖的去路，这就等于帮了阿巴泰一把，咱们进不了洪泽湖，自然进不了淮河，阿巴泰可真是如入无人之境了。”
　　稍一琢磨，明白对方用意后，朱国强继续问道。
　　“有阿巴泰的动向吗？”
　　“世子爷，昨天有人称阿巴泰两天前就已经兵临宿州城下，想必现在宿州已经被他们打下来的了，现在他们，大概在这个位置……”
　　看着地图上标注的位置的，朱国强眉头蹙成一团。
　　一边是清河的多尔衮，一边是直指中都的阿巴泰！
　　两边都要防，可自己那有那么多兵力啊！
　　“洪承畴到什么地方了？”
　　为了堵截清军，崇祯除了命南直隶招募乡勇守城之外，还命洪承畴领兵十万南下，可他们的速度，实在是感人至极！这倒也不怪洪承畴，一来是他的大军刚集结，二来是因为他们是步骑混编，每日行军不过几十里。
　　“刚过临清……”
　　显然，洪承畴这边是指往不上了。
　　况且，就是他领兵过来了，他洪承畴能不能打得过多尔衮也是一个未知数。
　　“世子爷，东虏现在兵分两路，一路直指中都，一路直指淮安，如果卑职所料不差的话，他们肯定是盯上淮安了，淮安，尤其是清江浦那边，系漕运咽喉，每年这时节积压的仓漕米不下两三百万石，东虏自破墙以来，一路兼程疾驰，甚至就连临清那样百万人口的大邑都能放过，必定欲得之为快！”
　　陈无敌的话音刚落，钱得功也跟着急忙说道。
　　“世子爷，仓漕米有多少并不打紧，况且这边有黄河天险，卑职觉得最让人发毛的还是阿巴泰这路大军，他们可是已经过了宿州后，无论向南直逼中都，还是过淮河，甚至威逼南京，都不是没有可能的！”
　　“就是啊，世子爷，仓漕米虽然多，可是那么多仓漕米，即便是他抢了，又怎么运回辽东？况且，单就是抢粮食的话，他们在北岸也能抢上不少。咱们要是盯住多尔衮的话，万一要是他不动，难道咱们就一直在这里盯着他？到时候阿巴泰那边可真就是如入无人之境了！”
　　“世子爷，钱将军所言甚是。我以为阿巴泰打下宿州后，势必会南下，趁机糜烂中都、南直，至于多尔衮，虽然他会伺机过河，但是暂时还无法威胁南直腹地，所以就目前来说威胁最大的还是阿巴泰率领的东虏。”
　　“可现在清军的炮队锁着湖口，要开进淮河，就非得通过河口！可河口有东虏的炮队挡着！”
　　听着众人你一方我一语的分析，朱国强盯着地图上的宿州和淮安。
　　事情有些棘手啊！

第129章 借头一用(第一更，求订阅，求月票)
　　位于黄河南岸的桃源县，在另一个世界叫泗阳县，有“夭桃千顷、翠柳万行”之美景。不过这些美景，在冬天是看不到的。时值冬夜，城外河堤上守河的乡勇，蜷缩着身子站在火堆边，因为东虏大军就在北岸的关系，所以在过去的几天中，他们一直在堤上巡视。
　　突然，河上的动静让他们紧张起来，发现河上的船队，他们立即紧张的敲起铜锣，刺耳的锣声在夜空中回响着，很快就传到桃源城头，一直传到县衙，而此时桃源知县孙明亮，正在和过河来避难的宿迁县知县龚昌允饮酒作诗，报急的锣声让他的酒意立即醒了过来。
　　“难道东虏大军过河了？明哲兄，这，这可怎么办？”
　　相比于孙明亮的慌张，龚昌允反倒极为镇定，在得知东虏袭来后，他就立即命令百姓坚壁清野，撤到对岸避难，在清军兵临宿迁时，虽说他只是稍做抵抗，就弃城而逃，但却一把火把宿迁给烧了，只留给清军一座废城。
　　在众多的地方官中，也就数龚昌允的应对还算急时，听孙明亮这么问，他便说道。
　　“渭达莫急，先到城上看看！”
　　尽管心里惊讶着清军这么快就过河了，但龚昌允却显得颇为淡定，无非就是个死而已，心里这般想着，随孙明亮一同上城时，城墙那边传来了消息。
　　“什么，德世子来了！哎呀，明哲兄，这下你我可是有救了！有德世子在，东虏必定不敢犯我桃源，快，快些请德世子进城。”
　　一旁龚昌允连忙提醒道。
　　“还要劳军！”
　　“是，是要劳军，是要劳军！”
　　刚刚下船的陈无敌，朝着桃源县的方向看了眼，然后皱眉说道：
　　“这桃源知县怎么如此怠慢，居然还不来迎我等入城！”
　　就在官兵们下船休整的时候，便见一队人马押着几车粮草赶到了码头，领头的孙明亮抱拳道。
　　“诸位将军，本官是桃源知县孙明亮，这东虏临境，诸位冒死援救，实在是我桃源父之幸。有怠慢之处还望海涵！”
　　指着那几车粮草，陈无敌说道。
　　“你这是打发叫花子呢？”
　　对方语气的不恭，让孙明亮心头一恼，但想到对方是武将粗人，便强颜笑道。
　　“诸位将军有所不知，近日东虏临境，江北难民大量逃入桃源，为安置难民我县耗粮颇多，实在分不出多余的粮草，还请诸位见谅。对了，请问世子殿下尊架在何处？”
　　“你便是桃源县。”
　　听说桃源知县前来犒劳大军的朱国强，笑呵呵走了过来，“小臣桃源知县孙明亮见过世子殿下。”
　　“免礼吧！”
　　借着火把的光亮看到只有五六车粮草，居然还没装满，脸上的笑容顿时僵硬了下来。这就是他们犒劳大军的东西！
　　还不够吃上一顿饭的。
　　“世子殿下，本地士绅听说殿下率军前来的，无不感激涕零，已经在城中备好酒菜，还请世子殿下移架。”
　　听着桃源县的话，朱国强哼了一声道。
　　“可有酒？”
　　呃？
　　愣了愣，不知何意的孙明亮连忙答道。
　　“自然有的！”
　　“可有肉？”
　　“有的？”
　　“酒在何处？肉在何处？”
　　“在，在城内，还请世子殿下移驾……”
　　“哼哼，移驾，本世子领兵南下抗虏，想要败敌靠得是与将士菜甘苦，若是本世子进城独享，置军中将士于何地！”
　　盯着桃源县，朱国强冷哼道。
　　“我等不远千里日夜兼程南下抗虏，桃源县非但不备齐粮草，还想以独宴本世子，以败我军心，桃源县！你到底是何用居心！”
　　“啊！”
　　顿时孙明亮傻了眼，这，这是什么道理？
　　“世子殿下，小，小臣，绝，绝对没有那，那种心思……”
　　“哼哼，真没有那种心思！”
　　论扣帽子，也算是键盘侠出身的朱国强相信就是朝里的给事中，也不一定能比得上自己。
　　这次南下本身就要靠地方协济粮草，而这些个地方官……别说是现在，就是几年后，有几个真心实意的为客军协济粮草，一个个奸滑至极，甚至于逼反将领，大明之所以会亡，这些个瞧不起武将的文官至少占六成以上的责任！现在正好杀鸡给猴看。
　　“若是没有那种心思，为何只为我军提供几车粮草，这几车粮草狗谁吃的，一边让我的兵吃糠喝稀，一边却宴请本世子，这不是想在乱我军心，又是什么！来人！”
　　世子爷的突然翻脸，别说是孙明亮，就是陈无敌等人在旁边也傻了眼，世子爷这是唱的那一出？
　　惊诧间，甚至都没反应过来，直到世子爷再喊了一声，身边的侍卫才反应道。
　　“小的在！”
　　“把桃源县好好的审审，我倒要瞧瞧，他是如何勾结东虏，乱我军心！”
　　被扣了这么一顶大帽子的孙明亮，这会完全傻了眼，其实在他的内心里，非但瞧不起武将，同样也瞧不起宗室，立即激动道。
　　“德世子，本，本官是朝廷命官，你，你无权这般羞辱本官，这，这几车粮草已，已经仁至义尽！”
　　“好，好一个仁至义尽，本世子对尔也是仁至义尽，来人，此獠勾结东虏，坏我军心，先拉下去重打一百军棍！”
　　原本还想凭着官身保护自己的孙明亮，那里想到这德世子居然如此蛮横，傻了眼的他，顿时服了软，由不得他不服软，一百军棍，分明是要命啊！
　　“世子爷，冤枉，冤枉啊，……啊！”
　　不过是眨眼的功夫，叫冤声就被惨叫声取代，军中粗汉打的军棍，可不是内官的廷杖，没有伤肉不伤人的本事，不过只是十几棍，孙明亮就出气多，进气少，眼瞧着就要丧命了。
　　“世，世子爷，还请世子爷饶县尊一命……”
　　随行的典史见状刚要开口，就听世子爷冷哼道。
　　“于我军中娇横如此，再加一百军棍！”
　　话音落下的瞬间，所有人都傻了眼，这，这必定是要命了。
　　“世，世子爷……”
　　瞥了一眼开口的那人，朱国强冷笑道。
　　“粮草可曾备齐？”
　　“已，已经备齐！”
　　“肉菜呢？”
　　“自，自当备齐！”

第130章 杀伐似二祖(第二更，求订阅，求月票)
　　桃源县死了！
　　被活活杖毙了！
　　消息传出时，甚至有人觉得县里的士绅举人以及秀才会群情激愤，可出人意料的是，谁都没有说话。
　　非但没有说话，甚至还主动拿出了五千石粮食、万斤肉菜犒劳远道而来的山东乡兵。
　　凶名赫赫！
　　不过只是初到桃源，桃源县的尸体就成就了德世子的威名。
　　“那德世子杀伐似高成二祖！”
　　对于这样的人物，没有人敢拿性命去顶撞他。
　　“你可知道他为什么死？”
　　没想到桃源县城中还有一位宿迁知县的朱国强，瞧着龚昌允反问道。
　　“因为他必须死！”
　　龚昌允倒也干脆。
　　“桃源县不死，世子爷在南直隶非但要操心抗虏大事，还要操心粮草供应，为了大明，桃源县必须死！”
　　得知孙明亮被杖毙后，龚昌允非但没有愤怒，反倒觉得德世子不同凡人，杀伐如此果断，别说是搁宗室之中，就是今上恐怕也是拍马难及！
　　“你不错！”
　　笑了笑，朱国错只说了三个字。
　　对于这位宿迁知县，先前从任国感那里就已经有所了解，从他坚壁清野劝百姓逃往黄河对岸，再到他的焚城之举，这个人绝对不是迂腐，这样的官，正是自己需要的。
　　他能看透自己借口杀官的用意，而且能说出来，确实难得。
　　杀桃源县就是为了树立威名，让其它的地方官不敢截流粮草，草草应付，当然，这也有一个可能——得罪许多文官，可，这又有什么大不了的！
　　反正搁朱国强看来，那些文官中，有不少人将来既然是不死于流寇，自己也不会放过他们的！
　　况且啊！
　　那些人那，就是贱骨头！
　　和他们客客气气的说话，要粮没有，要钱没有，总之，要什么没什么。顶多像是打发叫花子似的，给你几车粮食。可如果蛮横起来，就是要什么有什么！就是清军，历史上，清军入关后，杀了一通人，然后拿着万历年间的黄册索要钱粮时，一个个不都是乖孙子似交了钱粮！
　　暴力不一定能解决问题！
　　但可以肯定的是，处理问题最简单的办法，就是暴力！
　　现在，自己所需要就是凶名赫赫！
　　“此次本世子南下抗虏，意以桃源为后方，若是有粮草军械转运，都经此地，不知龚知县可否为本世子操持桃源诸事？”
　　“回世子爷话，小臣是宿迁知县！”
　　“可也是朝廷命官！总是要为君分忧的！”
　　“既然世子爷有令，小臣自当为世子爷分忧！”
　　没有多余的话语，对于这么一个能烧城弃城的七品县，龚昌允当然知道应该做什么的选择。
　　更何况，他心里对这位德世子，可是佩服的很！当他用“为世子爷分忧”回应了“为君分忧”时，朱国强忍不住多看了这家伙一眼。
　　好家伙，这小子当真不是一个迂腐之人！
　　乱世之中，就是该用这样的人，崇祯啊崇祯，你瞧，这人才遍地，你就怎么不知道用呢？
　　其实，如果以这个时代的官员标准来看，龚昌允绝对谈不上是一个好官，尽管他坚壁清野，让百姓都撤往南岸，躲避了满清的屠杀，可是他作为文官，不能守土有责，不能与城共存亡，反倒是一把火把城给烧了，这样的人等到战后必定会被御使弹劾，当然，到时候，他唯一的功劳恐怕就是活民不下十数万！
　　这确实是一件功劳！
　　但这个功劳，顶多是让他活命或者不丢官而已。
　　其实，作为一个地方文官，他又能干什么？招募乡勇，拼死抵抗？他确实可以，可效果嘛……就很一般了。
　　当然那些个御使，给事中们是不会问这些的，他们只会看到他弃城。
　　“世子爷，目前桃源县有乡勇万五千人，再加上从宿迁等地撤过来的丁壮，要是世子爷有用，小臣可以点两万五千乡勇！”
　　数！
　　绝对不少。
　　可是战斗力……让人怀疑。
　　都是一些临时招募的乡勇而已，几年后，满清入关时，面对剃发令，各地百姓群起时，上千，甚至几百清军凭什么就能杀死百姓万余人，甚至十几万人，既是因为百姓无组织，也是因为训练不足。让这样的人上战场和满清精锐作战，根本就是找死！
　　“乡勇训练不足，冒然随军抗虏，只会有害无益，战场上，炸营、溃败往往都是新兵引发，所以兵更贵精，此次南下，我有八千虎贲，足矣！”
　　“世子爷威武！”
　　龚昌允急忙恭维道。
　　“世子爷，有句话不知当问不当问。”
　　“说！”
　　“世子爷，虽说小臣，甚至许多人都知道，您为何杖毙孙明亮，但只恐怕他日必定会有人以此为借口弹劾世子爷！”
　　看着欲言又止的龚昌允，朱国强笑道。
　　“何惧之有！”
　　说罢，朱国强哈哈大笑道。
　　“方今之世，又岂是过去太平之世？既是乱世，当用乱世之法，任由地方轻军慢军，甚至中枢不知兵者胡乱指挥，或者以言官动辄弹劾，到时候，大明的天下终究是为丢的，本世子此次南下，一是为保祖宗江山，二是为保天下百姓，至于其它，皆不在我考虑的范围内！”
　　颇为自负的说出这句话后，朱国强的心里冷笑道。
　　军权这东西，最美妙的地方是什么？
　　就是拥有军权就可以抗命不遵！
　　而且要是有了足够的战功，同样也可以让朝廷投鼠忌器，当然最关键的还是军权。
　　这个军权！
　　可真是美妙！
　　枪杆子里出政权！
　　伟人的话绝对是真理！
　　为什么，在明亡时，大明的宗室只能任人鱼肉，说白了，还是手中没有兵权，即便是他们有正统，有大义，有文官的支持又有个屁用？
　　没有军权，像隆武之后的那几个皇帝只能空有气节了！总之，还是要抓兵权！
　　世子爷的回答，让龚昌允愣了好一会，才反应过来。
　　“不知世子爷，下一步有什么打算？”
　　“下一步……”
　　沉吟片刻，朱国强只是随口说道。
　　“下一步，自然是抗虏败敌！”

第131章 要办水师(第一更，求订阅)
　　天气越来越冷了！
　　因为正值小冰河期，虽说才十月，可是大江南北雪却已经下了几场。
　　来到被大雪覆盖的河堤上，神情凝重的朱国强。
　　“也不知道黄堌口那边的情况怎么样了！”
　　一边忧心着战局，一边还操着黄堌口决口堵塞。不过黄堌口那边有张尔忠作阵，还有从开封等地赶过去的治河官员在，再加上“钢木土石组合坝”那种超越时代的技术在，应该没有什么问题。
　　唯一让人心烦的，还是两路清军！
　　还是应该如何选择！
　　“如果任由建奴南下的话，不论那一路都能对南直隶造成毁灭性的打击啊！”
　　自言自语中，朱国强的眉头紧锁。
　　选多尔衮，就要坐视阿巴泰糜烂南直隶。而选阿巴泰的话，万一多尔衮要是过河了呢？
　　他们就可以沿着运河一路杀到扬州，扬州十日就会于这个世界上演。
　　现在左右为难的他，一时间，很难做出选择，毕竟，鱼与熊掌是不能兼得的。
　　现在怎么办？
　　难啊！
　　现在粮草是不用担心了，可是多尔衮、阿巴泰，又该怎么办？
　　单就只是想想，朱国强都觉得头痛。
　　兵力实是在捉襟见肘啊！
　　心里这么自言自语着，朱国强就这样有些心烦意乱的在河堤上走着，偶尔的他会把目光投向河面，河面上桅杆如林，除了他率领的近两百艘漕船组成的船队之外，在河岸边还留着大大小小数百艘船，其中既然舢板那样的小船，也有双桅大船。
　　这些船大都是从北岸各地撤过来的船，盯着水上的船，尤其是其中的一些遮洋船，朱国强的眉头挑了挑，然后自言自语道。
　　“要是这样的话，不知道行不行！”
　　所谓的“遮洋船”，是大明北方最常见的海船，早年间有遮洋总时，海运漕粮就是有遮洋船的运输。按照后世的分类就是“沙船型平底海船”，载重1000石，船体扁浅，平头，平底，船身全长八丈一尺，宽一丈五尺，深四尺八寸，共十六舱，设双桅，四橹，十二篙，铁锚两个。舵杆用铁力木，有吊舵绳，使舵可升降。
　　当然，这只是国初时的定制，就像运军为了夹带私货放大漕船一样，民间造的遮洋船尺寸，远远超过定制。
　　在大清河的时候，朱国强还见过更大的“遮洋船”，这是因为“遮洋船”吃水不深，即便载重三四千石的五桅“遮洋船”也可以驶入大清河。
　　“差不多有十丈长吧，宽也差不多有两丈……”
　　也就是三四十米长，六、七米宽，盯着河边停着的“遮洋船”，这些船大都是三或四桅，两大一小，或者两大两小，形制各有不同，但可以肯定的是这些船不同于寻常海船，它有浆有篙，既能在海上航行，也能在内河上航行，在大清河那边也有这样的遮洋船。
　　这里的遮洋船虽说不多，可岸边停着的也有足足十七艘之多，瞧着那些船上来回走动的船夫，因为有舷墙遮挡，所以只露出上半身，这种舷墙通常用竹木制成，有航行防水和战斗防御作用，具有一定的高度和坚固度。南下时搭乘的漕船，改造最多的地方，就是增加了舷墙。
　　“要是在舷墙上开出炮窗，这些沙船岂不就成了军舰？”
　　想到这朱国强的目中闪过一道精光，在心里暗自寻思道。
　　“也许，可以用他们和这些船建一只水军！”
　　甚至就连水军的水手也都是现成的，这些船夫现在大都已经“失业”，如果给他们足够的银子，应该是可以招募过来为已所用的。
　　水军！
　　“既然他多尔衮想要过河，那么咱们就在河上拦截他，与陆上不同，水战和海战一样，无非就是大铳胜小铳、大船胜小船，只要铳炮俱全，自然可以赢得水战！而且，水战还不需要太多人马，每条船上，除了配少数官兵外，船上的船夫，就是现成的水兵。”
　　在桃源县衙里，朱国强看着陈无敌他们道出了自己的想法，他甚至还拿出了一张沙船的图样，解释道。
　　“我们可以利用现成的“遮洋船”，给每艘“遮洋船”上都安装十几门大炮，然后，以它为军舰、炮船，在黄河上航行，一但多尔衮试图过河，咱们就直接于河上破敌！如此一来……”
　　“如此一来，有水军阻敌，咱们也就腾了手出来，这样咱们既能在黄河上阻挡多尔衮南下，又能追击阿巴泰……”
　　钱德功盯着地图，看了好一会，才说道。
　　“不过，世子爷，现在湖口那边有多尔衮的炮队挡着，虽说咱们能冲过去，可总归还是要冒着风险，咱们……”
　　“为什么非要从湖口过去？”
　　朱国强笑着说道。
　　“有水运之利的地方，咱们走水路，没有水路地方，咱们自然是走陆路！水无常形，兵无常势。作战计划制定要因时制宜。”
　　尽管朱国强并不精通兵法，但作为半个军事迷，对古往今来的战例倒也了解不少，自然也就不可能拘泥于形势，甚至相比于晚明那些战略眼光不足的督师们，他反倒更擅长站在战略的角度去看待战争，当然，这也是常在网上纸上谈兵的最大特点，具体战术不一定精通，但谈起大局绝不逊于他人。
　　尽管世子爷作了决定，但陈无敌想了想，还是反对道。
　　“世子爷，咱们只有八千人马，认真说起来水战，对咱们更有利，卑职以为咱们弃水就陆，对咱们的变数太多，况且，世子爷，估且不说训练水军不是三两天功夫就能练好的，单就是这十几艘船上需的两三百门大炮，就是一个大问题，这些大炮从那里来？况且，那些船虽然都是两三千石大船，可千斤大炮，连上炮子，重量不下几百石，末将以为那些船上，肯定也装不了那么多炮。”
　　对陈无敌的反对，朱国强只是笑了笑，然后说道。
　　“这几天，咱们有两个任务，一个是尽量收集阿巴泰那边的情报，掌握他的动向，还有就是招募水兵，至于炮嘛，炮我来想办法。”

第132章 无敌小钢炮（第二更，求订阅，求月票）
　　眉头蹙成了一团！
　　将烟蒂按灭于烟灰缸的时候，朱国强甚至不由的长叹口气。
　　置身于公司的办公室中，盯着电脑屏幕上显示的供货商，他的心情显得有沉闷。
　　“要不然，就多委托几家企业制造呢？”
　　制造的并不是其它的东西，而是火炮，当然，只能以“道具”或者“装饰”等名义采购。可这样采购个几十门没有关系，采购几百门……开玩笑吧，这是自己把自己往局子里送啊！
　　“等打退了清军，第一件事，就是要建立军工厂！”
　　又一次，朱国强信誓旦旦的自言自语道。
　　其实，在清军退兵后的八个月里，他并没有闲着，在王陵那边以打造工具为由建起来的水力工厂，除了可以制造盔甲以及各式冷兵器外，还可以制火药、纸壳整装弹、刺刀以及炮弹，甚至榴弹等各种武器，尽管诸如火帽等原料需要这边的“来料加工”，但至少已经建立起了初步的军事工业。已经培训了不少工人，工业初步什么事情都只能一步步的开始。
　　至于火炮制造……那是受制于原料的关系，济南那边的炼铁厂只能提供白口铸铁，这种铸铁不能进行机加工，也就无法磨削炮膛，相比之下，这边工业社会提供的火炮性能之优良，简直就是“天顶星”科技水平。而且还那么便宜。算起来差不多就是一个高仿的盘子换一门炮，也就是几文钱而已。
　　换谁，都愿意用更好的啊！而且还便宜的令人发指。
　　可问题在于……数量！
　　这边确实有着庞大的工业生产能力，但想利用这一切制造武器，根本就是在挑战国家的强力机关，几个道具、几十个装饰还有可能，可几百门“装饰”，那可真是污辱智商。甚至就是自己办厂，也会分分钟钟被工人举报。电话举报一个黑加油站还奖励三万呢！制造武器……至少奖金十万起步！
　　“朝阳群众的威力不容小视啊！”
　　自言自语中，朱国强继续翻着页面，突然，他的注意力被其中的一个信息给吸引了。
　　“报废火车轴！”
　　盯着车轴的模样，在脑海中它的模样发生了一些变化，似乎和火炮的炮管产生了一些重叠。朱国强的眼前猛然一亮，急忙拿起电话。
　　“喂，老韩，有一个单子你确定一下，300根火车轴，对，价格合适的话，直接拿下就可以了！”
　　火车轴，瞧着不怎么起眼，但在几十年前，根据地的兵工厂却用它制造过火炮，甚至在解放战争时，军工厂也以它为原料批量制造过山炮。车轴用钢绝对不比普通的炮钢差。
　　既然先辈们可以，自己这边当然也行！
　　“你看一下图纸，首先是在它的尾部铣削出一个吊环，然后再膛磨115毫米的内孔，膛内尾部缩喉至100毫米……”
　　在金属加工厂的办公室中，朱国强指着图纸解释着自己需要加工的“机械部件”。
　　对于部件的用途，他并不需要解释，只需要提供图纸就行。在现代工业社会，即便是最优秀的专家学者也没有办法掌握所有的机械部件的用途，更何况，每天都有新的机械部件投入生产。
　　“管身的摆轴要用无缝焊接技术，它是受力部位，一定要保证强度，可以吗？”
　　所谓的“摆轴”就是炮耳，在这里不过只是机械部件的组成部分而已。无缝焊接技术可以保证它和炮管之间的连接强度。
　　但它绝对不是火炮，也没有人会想到它是！
　　可它就是火炮，而且还是十二磅炮，只不过它的口径是115毫米，比12磅炮少了2毫米，但这并没有什么影响，十二磅炮的炮弹直径只有110毫米。5毫米的游隙非但足够，甚至还可以提高它的射程以及精度，毕竟游隙变的更小了，闭气性能自然更好了。
　　“当然，没有问题，三天，如果您要的急，两天，您看行吗？不过价格方面……这样，我只收点加班费。”
　　工厂的老板也干脆，直接给出了一个合适的价格。做了这么多年生意的他，又怎么没瞧出来，这肯定是个大项目，一下加工600个“缸套”，尽管不知道它的用途，但这单生意做好，往后肯定还有合作的余地。
　　不过只用了一个小时，朱国强就敲定了“火炮”，不对，是机械部件定单。
　　“一根火车轴的长度是2200毫米，尾部最大直径220毫米，轴体直径175毫米。火炮口径115毫米……炮管壁厚就是30毫米，去掉炮尾一切为二，身管长度是1.05米，12磅山地榴的炮身长是38英寸，壁厚1.5英寸，嗯，长度超了十厘米，壁厚减薄了……也就只有7毫米不到，但它是合金钢锻造，材料更先进，一般铸铁的允许受压强度是200MPa，而轴承钢至少是它的两三倍，减薄这么一点，肯定没问题，不但没有问题，应该还可以承受更高的膛压……”
　　在回去的路上，朱国强仍然不停在大脑中反复对比着两种炮管的数据，考虑到列车轴的尺寸规格，他特意选择了12磅山地榴弹炮，作为火炮原型，尽管它是山地榴弹炮，但是用来当舰炮也不是不行。毕竟，古代中国的船只大都是单层船板，厚度只有三寸，也就是十厘米，像遮洋船那样的海船，有时候还会加一层一寸五厚的船板，即便是如此，又有何妨？
　　用十二磅山地榴轰它，甚至都有些浪费火力。
　　在等红绿灯时，朱国强特意回头看了眼车后面的两根“炮管”，自言自语道。
　　“这个炮管算是弄好了，应该要去试试炮？对，要先去打炮！”
　　打炮，不对，是去试炮！
　　当然不能是在这边测试，必须要带到另一边测试，测试是在桃源县城外的黄河河堤上进行的。由于只是测试火炮能不能使用，所以，朱国强直接把一百多斤的炮管临时装在十二磅拿破轮炮炮架上，两者炮耳直径是相同，简单的改造后，倒也适用。
　　对于这门“小巧”的火炮，陈无敌他们显得有些怀疑。
　　“世子爷，它真的能打九斤炮弹？”
　　九斤炮是他们对十二磅炮的称呼，明代一斤596.8克，十二磅折成明斤差不是9斤稍多。但九斤炮那可是大家伙啊，这玩意这么小，能打九斤炮弹吗？
　　“没错！”
　　点点头，朱国强笑说道。
　　“就是把它装在野炮炮架上有点大材小用了，回头可以换一种新型炮架，可以当成十二磅野战炮的补充火力，毕竟它更轻便一些。”
　　何止是轻便一些，如果换成12磅山地榴弹炮的炮架，它的重量甚至都没有12磅野战炮的炮架重，这家伙绝对是这个年月行军打仗的利器。
　　在朱国强的说话时，那些炮手已经把炮口对准河上的一艘小舢板展开的硬帆。简单的瞄准后，炮手从炮口塞入减量的火药包，又塞进实心弹，用通弹杆压实后，才从点火孔刺破炮管底部的火药包，塞入火绳，然后点燃退后几步。
　　在引火绳的“滋滋”声中，火绳很快就燃尽了，在点火孔内冒出一股白烟的两三秒后，“轰”的一声炮响，炮口喷吐出一团烟焰。在炮弹准确的击中百米外舢板上树起的硬帆，在帆上打出一个破洞后，呼啸着飞向大河对岸时，朱国强大声喊道。
　　“把火药增加一倍到12两一钱！”
　　十二两一钱！
　　也就是一磅重。历史上由于炮身厚度的关系，十二磅山地榴并不能承受太高的膛压，在使用时一般只装填0.5磅的发射药，只有十二磅榴弹炮的一半、十二磅拿破仑炮的五分之一，因此射程也自然较近。
　　可是在反复计算后，朱国强觉得自己的十二磅山地榴应该可以达到十二磅榴弹炮的标准，毕竟，它的炮身用的是二十一世纪的优质轴承钢制成，身管强度完全可以承受454克发射药的膛压！
　　结果正像他意料的那样的，优质的“炮钢”完全可以承受更高的膛压，伴随着一声炮响，炮弹再一次呼啸着飞出了炮管，随后，朱国强又一次命令道。
　　“发射药再增加一倍！”
　　再往后，就是为了测试它的膛压了，从十二两一钱，到二十四两二钱，再到四十八两……最终，伴随着一声巨响，炮管终于炸裂了，直到这个时候，朱国强才满意的点点头，然后扭头看着目瞪口呆的众人，他笑问道。
　　“龚知县，怎么样，船买好了吗？”

第133章 大明朝的火二代(第三更，求订阅)
　　船很容易买。
　　而且船价也不贵，一艘“遮洋船”按新旧不同也是一二百两银子。
　　相比于船，更重要的是船长、水兵。
　　如果是在平常招募船长水兵恐怕并不容易，但是现在因为北岸的许多百姓，都撤到了南岸，失去生计的百姓又岂止一两万人，其中不泛船夫水手，况且重赏之下必有勇夫。面对水兵月饷2两、米一石的厚饷，最后自然是应募如云，到最后没有募上的百姓无不是倍觉可惜。
　　别说是水兵，就是懂得水上使船甚至航海的船老大，面对七品的官身和丰厚的月饷，自然也是乐意效命。
　　可即便是如此，朱国强仍然不太放心，毕竟，水师不仅仅要懂船，更要懂水战，尤其是懂火炮。
　　就在朱国强寻思着从炮兵中抽谁到新组建的水军时，龚昌允却带来了一个客人。
　　孙和京，嘉定人，他本人没什么名气，可他父亲孙元化却颇为有名，这位晚名最有为有名的火器专家，操练的新军的叛乱降清，甚至间接导致了大明的灭亡。
　　当年孙元化练兵时，正是少年孙和京就一直随他练兵，入诏狱期间，也是他衣囚服入狱侍奉。
　　原本孙和京离开家乡游学，因为宿迁知县龚昌允与他父亲是同年好友，自然要前来拜访，因东虏入侵滞留在桃源县。
　　那天，听说德世子一到桃源，就借口杖毙桃园县，惊愕之余对有“火神之名”的德世子，更加好奇了。
　　在过去的几天中，孙和京一直在观察着那位德世子，在得知他要练水兵，以水师、以炮船御东虏后，他的脸色变得严肃起来，少年时就随父亲在登莱练兵的他，对练兵用兵并不陌生。
　　“好法子，有炮船阻遏，多尔衮必定不可过河！”
　　“怎么样，以世侄观来，世子爷可是寻常宗室所能相比？”
　　“世子爷自非宗室中人所能相比，堪称当世人杰！”
　　瞧着二十几许的孙和京，龚昌允说道。
　　“世侄，现在世子爷欲练水军，需要一名既懂水师，又懂火器的人助他，世侄当年在火东兄身边尽学其所长，我欲向世子推荐世侄为其分忧，不知世侄可愿？”
　　“这……”
　　沉思片刻，孙和京当即答应道。
　　“能为国分忧，固所愿也！”
　　内举不避亲，有人举荐一切自然都好办。而朱国强本人对孙和京也是非常感兴趣，另说是崇祯年间，就是搁三百年后，也有家学渊源一说。搁现在像孙和京这样有个火器专家爹的家伙，家学渊源自然不用说。
　　肯定也是一个火器专家。
　　于是乎从孙和京一来，朱国强和他谈的大抵上也都是与火器，尤其是和炮兵有关的话题，在过去的几个月里，为了操练炮兵，他弄来了一套十七世纪法国的艾蒂安·裴蜀版教材《数学课程（供海军与炮兵使用）》并请人翻译成了中文，这套十八世纪的教材堪称当时“炮兵圣经”。
　　也正是从这套教材里，他对炮兵使用有了一定的了解。所以深知在拿破仑时代炮兵不只是体力活，还是技术兵种，必须要经过快速和精准的计算才能在炮战中获胜。一个正常的炮兵军官学员基本相当于目前的高中水准加初步微积分，部分运算对查表熟练度有要求。
　　当然，现在这一切，无疑都是朱国强都不具备的，甚至就连翻译的“炮兵圣经”也只能搁在书房里落灰，毕竟那些孤儿还不具备高中数学水准。
　　不过，尽对在世子爷于炮术、数学等方面的造诣，有惊为天人的感觉，但孙和京想了想，仍然说道。
　　“世子爷，虽说炮兵确实需要学习很多数学知识，但实际上炮兵未必需要快速、精准的计算才能在炮战中获胜。计算是可取的，毕竟炮兵操炮，既然要轰击敌方，自然也就需要瞄准，所以数学自然运用在瞄准这一阶段，不过，炮兵只需要把炮口对准目标就可以进行轰击了——其实，水战更是如此，家父曾言，水战距离至多不过一箭之距，这个距离上，比的不是瞄准，而是炮术娴熟与否，比的是谁在最短的时间内，把炮弹轰到别人的头上就行。”
　　孙和京的话，让朱国强一愣，旋即笑道。
　　“确实，方才说那些，都有些纸上谈兵了，大家大眼对小眼，比的是炮术熟练与否，比得是谁打的快慢，确实如此……”
　　其实，这年月的大炮，就和步枪一样，是视距内射击，至于火炮的瞄准和枪没有质的区别，就是照门加准星，三点一线，就是大号的火枪，至于简易的象限仪测算炮口的角度，那也是直接参照军官持有的距离角度手册，调整合适角度、完成操作。计算……并不多。
　　当然，炮兵是门科学，但科学掌握在炮兵军官手里就行，至于炮兵，捋起袖子加油练，不停的打炮就行！
　　想通了这一点后，朱国强又和孙和京聊了不少练兵的话题，最后，瞧着只有二十三岁的他说道。
　　“九服，嗯，既然如此，那你为我军中参将，为我操练水兵如何？他日若是立下功劳，我必定会上奏折为你请功！”
　　闻言，孙和京却突然跪地道：
　　“世子爷，他日若是在下能为立下功劳，在下别无所求，只求世子爷能上折为家父明辩，当年家父虽有用人不明之罪，可却也是遭他人构陷，方才被冤杀。在下不求为父伸冤，只求为为家父明辩，若世子爷答应，在下愿拜入世子门下，终身侍奉左右！”
　　为孙元化明辩？
　　他冤吗？
　　对于死人，朱国强并不在意，他在意的是活人，于便正色说道。
　　“痴儿又何必如此，往后你只管在军中效力，他日立下功勋时，自然可令你父于九泉下瞑目，至于上折明辩，待你立下不世之功时，必定也会有御使给上书申冤！”
　　虽然没有一口答应下来给孙元化上书明辩，但却留了一句“御使给上书申冤”，这简直超出孙和京的意料，他自然愿意留下来为世子爷操练水师。

第134章 机械化步兵(第一更，求订阅)
　　在组建水师的同时，这边的步兵也没有闲着，他们除了抓紧时间训练之外，还要整制装备——军中的工匠要把马车组装起来。
　　依靠现代工业制造的马车，不仅采用了重型斗车车轮，减振弹簧，等现代技术，当然也采用了现代标准化工艺，所以组装马车并不复杂，不过只是三天的时间，一千五百辆马车，就已经被组装完成。
　　浩浩荡荡的马车阵于桃源城外的旷野上整齐，看起来甚至会让人有种目睹坦克集群的错觉，其实要是仅仅只是看大小的话，它并不比早期坦克小多少。
　　浩浩荡荡的车阵，别说是别人，就是见惯了大场面的朱国强，至少也有那么一会，感觉这样的大军必定是锐不可当的。
　　这种马车的原形是美国拓荒时代的西部大篷车。车长达到5.4米，它可以携带多达5000千克的货物。在西部拓荒时代，那些移民的全部家当都装在大篷车，在大篷车的吃住，这些大篷车就像移民的房子一样。
　　选择它就是因为它强大的运载能力，当然，并不仅仅只是如此，朱国强还有其它的用意。在车夫的牵引下，战马被套在挽具上，每辆大型马车都是四马挽拉。看着浩浩荡荡的马车阵，朱国强由不得又一次说道。
　　“说起来，真得要好好的谢谢岳托！”
　　“世子爷这是何意？”
　　“我说，无敌，你这还没听明白嘛，要不是岳托，你说咱们又怎么能这么多战马！”
　　可不是嘛！
　　幸亏有岳托这个运输大队长，非但得了两万多件扎甲，更重要的是上万匹战马——清军每次入关都是骑马入关，凭着高机动性，一种横冲直撞，让明军在屁股后面疲于奔命。
　　不过岳托在济南兵败后，倒是便宜了朱国强，非但获得了大量的粮草、银两等脏物，还获得了上万匹战马，就那还有很多马跑散出去。
　　尽管牛羊分给了解散的丁壮，但大部分马却被留了下来，如果是过去，山东并没有地方能养这么多马，但是经过满清的屠杀，运河两岸百里都不见人烟，自然也就不愁放牧养马的地方。
　　“他岳托，可真是咱们的运输大队长啊！”
　　在朱国强与部将们感叹着岳托这位大队长的慷慨时，浩浩荡荡的车阵中到处都是穿着明甲的兵官。
　　“牛金星，记住这几个数00157，这就是咱们的车，除非打乱了，一般行军的时候，咱们小旗就坐这辆车，知道吗？”
　　“是，是……”
　　置身于车阵中的牛金星，只感觉自己分外的渺小，以至于说连说话也变得有些结巴，在跳上车的时候，他特意摸了下车厢挡板，惊讶道。
　　“这，这挡板居然是铁的。”
　　是钢的！
　　而且是冷轧钢板，毕竟，在另一边钢板比木材便宜，而且更容易加工，况且用1.5毫米厚的钢板制成的车厢挡板，重量也不比两厘米厚木挡板重。
　　按照编制，每辆马上除了搭载一小旗十名官兵们，还装有弹药、粮草等各种各样的物资，在接下来的几天中，他们行军作战，都是呆在马车上。在搬运物资上车时，牛金星朝着远处看去，瞧着浩浩荡荡的车阵，他忍不住想到。
　　“看来自己是来对了！”
　　其实，他原本只是卢氏县派到堤坝上堵决口的，可在世子爷出征时，他就带着几个弟兄“藏”到船上，被剥夺举人功名的他，深知富贵险中求的道理，既然已经没了功名，那就到军中谋名利吧！
　　因为目睹了世子爷在堤上与军民共甘苦的一幕，牛金星深信跟着这样的世子爷，绝对不会错，作为前举人的他比其它人想的更多，甚至更远——世子爷的前途无量！
　　站大车上，看着远处被一群部将簇拥着的世子爷，牛金星内心期盼道。
　　有一天自己必定也能在世子爷身边骑上那些高头大马！
　　高头大马！
　　车阵旁的那几十匹高头大马确实引人瞩目，相比于低矮的蒙古马，早在几个月前，朱国强就特意从俄罗斯买了一百多匹顿河马，俄罗斯顿河马最大的特点是它惊人的耐力，肩高160厘米的它们，在一群肩高1.4米的蒙古马中间，自然是鹤立鸡群般的存在。
　　不过因为数量，而且每次穿越只能带两匹，所以这些马就成了朱国强笼络家将人心的工具。
　　“世子爷，靠着这些马车，真的能追上建奴吗？按道理来说，不是骑马更快些吗？”
　　对于龚昌允的疑问，朱国强并没有回答，而是陈无敌笑道。
　　“无敌，你给龚知县解释一下。”
　　“龚知县，不是每个人都会骑马啊，训练步兵骑马，总需要时间，而且一人一马，所需要的粮草更多，可马车只需要训练一名车夫，只需要四匹马就可以运一个小旗十名官兵，每天行军不下百里，算起来和骑兵差不多……”
　　当然，这完全是得益于滚珠轴承、弹簧减震等现代原料制成的马车性能足够先进，当然，以这个时代的眼光来说，绝对没有可能的，甚至一开始，在朱国强定下“乘车步兵”的策略时，就连陈无敌、钱德功他们也曾怀疑过，不过几次试验后，众人也就变成了哑巴。
　　“所谓的“车胜骑、骑胜步”，步兵无法抵抗骑兵的践踏，而战车能阻挡骑兵的践踏，又能发挥火器优势。当年俞武襄公，就是以战车对付鞑子骑兵，现在世子爷以车兵对付建奴的骑兵，正和兵法之意。”
　　尽管不太相信马车可以跟得上东虏的骑兵，可龚昌允当然从史书中看过俞大猷以车破骑的典故。知道他曾在大同地区的安银堡，用一百辆战车和三千步、骑兵，打败了蒙古十余万骑兵。难免出言恭维一番。
　　而在恭维之余，龚昌允的心里忍不住犯起了嘀咕，俞武襄公从来没说过用车追马啊！
　　恰在这时，有传令兵过来禀报道。
　　“禀报世子爷，部队已经集结完毕！”
　　救兵如救火，没有丝毫犹豫，朱国强就下达了命令。
　　“下令全军启程！”

第135章 奴才有话说(第二更，求支持)
　　深夜的五河县静悄悄的，从城头上往城内看去，到处都是点点篝火，隐约的可以看到许多倒塌的或燃烧的房屋，在篝火中随处可以听到妇人们的哭泣声或者凄惨的求救声。更多的还是的清军肆意的笑声。
　　石板铺就的街道上，尽管满是冰雪，可冰雪却是红色的，即便是纷至沓来的雪花，也没能遮挡住地面上的罪恶——一片狼藉的街道上，到处都是尸体，落着雪花的尸体，形成了一个个不起眼的雪堆。
　　三天前，这座临淮而建城市被阿巴泰率领的清军攻克了。黑色的烟，在黑色的天地间翻滚，这座曾繁华无比的城市彻底被从地图上抹去了，只剩下一座残破的瓦砾堆，变成了一座鬼城，只有冤死的鬼魂在游荡着，哭诉着，还有就是一群群厉鬼，在鬼域之中放肆的狂笑着，发泄着……
　　已经三天了。
　　大军仍然没有封刀，其实，压根就没有封刀的命令，毕竟皇上的旨意就是要尽量杀掳南朝，可是现在阿巴泰很郁闷——过不了河！
　　尽管在破墙后，率领三万大军的他就连天加夜，日夜不停的南下。顺利的明人反应过来之前，抢船渡过黄河，可是眼下却被困在了五河——淮河北岸的船只，要么被明朝官府给烧掉，要么到了南岸。
　　现在三万大军就这么滞留在南岸，他怎么能开心的起来。
　　只要有船，他向南可以过淮河，向西可以过浍水，无论是中都也好，南京也罢，都不过只是他的板上之肉而已，可眼下呢，想都不用想。
　　没有船，什么都是空谈！
　　“该死的明狗！”
　　在心里恨恨的骂了一句，然后阿巴泰又寻思道。
　　“也不知道，他们有没有抢到船……”
　　这几天，阿巴泰派出了不少游骑出去，抢粮、杀人的同时，还有一个任务就是抢船，倒也抢来了不少船——两百多条船，看似不少，可那种小船只能过一马或者数人，可问题是，现在对岸有从飞熊卫等地过来的两万明军。
　　尽管从来没把明军放在眼里，可就那么送一点人过去，风险太大。有勇无谋，等于不知兵，所以，阿巴泰并没有冒险。
　　可问题是现在怎么办？
　　难道就这么困守于此？
　　就在阿巴泰左右为难的时候，有奴才禀报道。
　　“贝勒爷，侯方域求见。”
　　“让他进来，今天一整天都没见着他的影，这小子！”
　　“贝勒爷，大喜大喜啊！”
　　侯方域人还没进门，声音倒是先传了进来。
　　“侯方域，有什么喜的！”
　　“奴才给贝勒爷请安。”
　　在侯方域见礼时，阿巴泰哼了一声。
　　“快点说说，别卖关子了，你们这些个汉人都是一个德性，总喜欢卖关子！”
　　“回贝勒爷话，今个一整天，奴才一直在河上转着。想探索探有没有过河的办法。”
　　“说，看着什么了？”
　　“贝勒爷，河上结冰了！”
　　侯方域的话让阿巴泰不愉道。
　　“我的眼又没瞎，那冰薄得都不一定能撑得住人，更何况是马。”
　　身处辽东的阿巴泰当然知道河道结冰意味着什么，只不过这淮河上的冰太薄，根本经不起人。
　　“贝勒爷，这两天，天气可是越来越冷了！”
　　侯方域笑说道。
　　“奴才这几天早晚会都到河上查探，咱们刚到五河时，河上的冰厚只有一寸有余，河中甚至还有不少地方没有冻上，薄的地方一敲就碎，这也是船能撤到对岸的原因，可是昨天晚上，河边的冰厚已经两寸有余，河中基本上都冻上了一层薄冰，昨夜又开始下起了大雪，到今个天明时分，冰厚已经超过四五寸，方才奴才又去量了一下，即便是河中间的冰厚也足有三寸上下，今天再冻上一夜，至少有四五寸后，虽然过河有些风险，可绝对能撑得动人马！”
　　“当真！”
　　阿巴泰惊喜的睁大眼睛问道。
　　“要是再等上几天，估计河里的冰估计就会有一尺厚，贝勒爷，这些年冬天越来越长，也越来越冷，即便是江南的太湖到了腊月也会结上一尺多厚的冰，更何况是淮河？”
　　侯方域并不知道，这正是“小冰河期”将导致地球气温大幅度下降所导致的，气温最低的阶段就是明朝末期的这段日子，谈迁曾在《北游录》中提到，1654年阳历11月，吴江运河冰厚三尺多，而且从吴江一直冻到嘉兴。这在历史上是少有的，可见这个时期江南天气的寒冷。甚至于，当时还出现了长江结冰的记载。
　　至于淮河的封冰，也是再平常不过。
　　“你小子，可又给主子我长脸了了！”
　　哈哈大笑着，阿巴泰用力的拍着侯方域的肩膀。
　　“等回到盛京，我就给你小子举荐一个六品，不，四品的朝官，你放心，搁大清国只要是个人才，就绝对不会埋没你！到时候，你也给皇上参谋军国大事！”
　　“哎呀，奴才谢主子恩典！”
　　侯方域顿时感激的跪下磕头谢恩，他爹苦心操持一辈子，也不过就是当上户部尚书而已，可现在还给关在天牢里，而他不过才二十岁出门，就成了四品朝官，将来大清国入主中原时，他非但可以是开国元勋、即便是阁老，也不是当不得的！
　　当然，在幻想着将来的同时，归德城破时，或自杀，或是死在清军之手的爷爷、叔伯亲族们，就不在他的考虑范围内了。
　　“你小子，你看，一听说要推荐你出府，你看你小子高兴的，你们汉人哪，个个都是官迷儿！”
　　贝勒爷的话让侯方域心头一紧，连忙说道。
　　“瞧贝勒爷您说的，奴才能为官，不全都是贝勒爷的恩典，将来能为大清国效力，那也是贝勒爷的脸面不是。”
　　“就你小子懂事！”
　　心情大好的阿巴泰倒也没有计较，而是直接笑道。
　　“来人，传今三军，今夜睡足精神，明天天明前过河！”
　　就在阿巴泰的下令过河时，侯方域看着贝勒爷问道。
　　“贝勒爷，奴才有一句话，不知当问不当问！不知贝勒爷过河后，欲发兵何处？是中都，还是南下？”

第136章 史可法要尽忠了(第三更，求订阅)
　　空中，纷至沓来的冬雪飘扬着，天地间所有的一切都是格外的苍白。河堤下随处可以看到从河北撤来的难民搭建的草棚。
　　在草棚中，还有一个和尚，与其它人不同，即便是到了深夜，他仍然没睡，突然他的脸色骤变，垂下手，看了看地上的积雪，然后抬头看了看空中的雪花，接着踉跄着从地上爬了起来，向河堤跑去。
　　被惊醒的人急声大喊道。
　　“和尚，你要去哪？”
　　和尚没有答话，几个好奇的人，跟着跑了过去。
　　只见和尚一路跑到河堤下面，径直跑到结冰的河上，他跑的很，终于跑到河中间，然后“扑通”一声跪下了，双手举起来，仰起脸，然后他的口里发出一声骇人的喊声。
　　“结冰了，结冰了！千里无人啊！”
　　被惊醒的人呆呆地问着。
　　“千里无人？什么叫千里无人？”
　　淮河结冰的消息，传到中都时，天已经快亮了。
　　不过即便天将放明，史可法仍然还没有睡下，以南京兵部尚书的身份驻中都的他，负责督师中都等地的守备，去年东虏入寇时，还是户部右侍郎兼右佥都御史，接替朱大典总管漕运，驻徐州守备防止东虏南下，不过最后东虏止步于徐州北数百里外。
　　随后，他就调任南京兵部尚书，参赞机密政务，因为深知军队久不训练，没有战斗力，史可法上奏八条改革意见。但不曾想，这八条改革意见还没有回复，这边东虏又一次入寇中原了。
　　因为在徐州守备期间表现出色，刚被晋升为兵部尚书的他，自然成了守备中都督师南直隶各路大军的最好人选，于是乎就急匆匆的赶到了中都。督师各路总兵抗虏。
　　这几天来，史可法忙得是心力交瘁，尽管会师四路总兵，可自己的事情自己明白，不论凤泗总兵牟文绶、还是总兵王宪、总兵官黄得功，亦或是刘良佐麾下的兵马，都不一定是东虏的对手。
　　“女真满万不可敌！”
　　这句话，就像是大山一般的压在史可法的心头，可即便是如此，他也必须阻东虏于江北、于中都。
　　在得知淮河结冰时，史可法并没有大惊失色，而只是轻应“哦。”，随后，便坐于案前一言不发的坐着，他身侧是一支蜡烛。他的身影落在墙上。影子也像他一样坐着。
　　抬起脸，望着墙上的影子，史可法自言自语道。
　　“东虏必定要过河来了。”
　　他问着墙上的影子，
　　“你告诉我，我该怎么办才好？”
　　有风入窗，烛火乱晃，影子也大晃。盯着影子，史可法又继续自言自语道。
　　“既为人臣，唯尽忠尔，可若是任由东虏糜烂江北，兵逼南都。史某身后又有何面目见高皇帝？有何面目面天下百姓？”
　　最后，史可法又自言自语道。
　　“唯死尔！”
　　目光如炬，史可法又一次拿起了桌上的信件，然后对门外说道。
　　“立即把这封信给德世子送去，令他沿途切勿耽误，火速驰援中都！”
　　其实，即便是在中都，史可法也听说了那个世子爷在桃源干的“荒唐事”，堂堂朝廷命官，居然直接杖毙了，消息传到南京时，自然是六部震动，甚至就连史可法也有想要上折弹劾“德世子跋扈至极，目无国法”的冲动，毕竟，自大明开国以来，就是皇帝那里，也没见那个藩王会像德世子那样跋扈。
　　不问而杀！
　　要是杀个武将倒也罢了，可他杀的居然是文官，那怕就是一个七品的文官，那也是文官，即便是有尚方宝剑在手，也不能轻易杀文官。
　　别说是外藩世子，就是皇帝想杀文官，也不是说杀就杀的。
　　尽管内心有上折子弹劾他的冲动，但是理智还是让史可法按下了这样的冲动。
　　毕竟，眼下东虏要紧，阿巴泰要过河了，那位世子爷总能派上一些用场。
　　“不过，他能守得住中都吗？也就是带了一万多人马而已……”
　　况且他现在还在桃源，即便是日夜兼程赶来，能赶在东虏兵逼中都过来吗？
　　万一要是来不急的话，到时候又该如何？
　　就在史可法忧心忡忡的时候，他并不知道，上万清军已经在阿巴泰的率领下，渡过了结冰的淮河，尽管对岸有刘良佐率领的数万人马阻敌，但几万大军几乎是一战而溃，尤其是在清军马队过河后，明军的防御更是立即陷入土崩瓦解中，甚至连半天的功夫，都没撑下来，就弃河而逃了。
　　暮色时分，在纷飞的雪花中，一只凌乱的队伍像是无头苍蝇似的在淮南大地上奔逃着，他们在奔逃时，仍然惶恐不安的朝关北方，一边还惶恐的朝着身后看去。
　　若是后面传来一阵马蹄声，这些丢盔弃甲的官军，就会惊恐的尖叫着逃往周围。
　　在仓皇逃跑的队伍中，除了丢盔弃甲的官军中还掺杂着几百骑，领头的是一个穿着铁扎甲的将领，他头上的铁盔不知丢到那了，铁甲上落着不少冰雪，甚至还挂着着些冰渣，冰渣着带着血，不知是他的还是别人的。
　　败了！
　　居然败的这么快！
　　对此刘良佐简直就不敢想象，原本尽管听说过东虏兵厉害，但在他并没有放在眼里，可就在今天天明时分，悄然过河的几千东虏步骑，把他部署在南岸的部队杀了个落花流水，几万大军甚至还半天的功夫都撑不下来就败了。
　　在他的周围，尽是惶恐不安的官佐，
　　“军门，现，现在怎么办？”
　　属下的喊声，让刘良佐愣了愣，一时间竟然说不出话来。
　　“军门，这，东虏兵着实厉害的很，要，要是咱们现在到中都的话，必定是去送死啊！”
　　“是啊，军门，那阿巴泰可是领着五六万人马，女真满万不可敌，即便是史部堂有十万大军又能撑得了几天？”
　　“是啊，是啊，东虏兵太厉害了……”
　　在众人你一言我一语中，刘良佐往周围看去，这是好不容易才拢齐的万余人马，现在怎么办？
　　难道，真的要去中都送死吗？

第137章 死人活人那个重要(第一更，求订阅)
　　每当马车驶过官道上坑坑洼洼的地方时，坐在车上的牛金星，都会忍不住赞叹道。
　　“我的老天，这弹簧马车坐着可真舒服！”
　　科技改变生活！
　　没有谁比牛金星有更深刻的体会，毕竟，不是每个人都坐过马车，而身为曾经的举人老爷，牛金星当然坐过马车，只不过马车坐起来并不舒服，那些个马车走上个十几里路，人都能颠得东倒西歪。于是就要铺上一层厚褥子，可即便是如此，也谈不上舒服，更何况是一天到晚的呆在马车上。
　　不过，现在，军中的弹簧马车却完全颠覆了他对马车的认知。
　　“怎么样，秀才，这马车坐着舒服吧，我告诉你，要是搁在济南到王陵的那段官道上，这马车跑的那是一个快……”
　　说话带着山东口音的小旗旗官得意的炫耀着，他有没有在那条碎石官道上坐着马车不重要，重要的是他是年初赏田、赏婆娘的受益人，搁牛金星面前，自然而然的高他一等。
　　不过，牛金星的心里却抱怨着——我是举人！曾经是举人！
　　还不等他想要辩白，又听旗官说道。
　　“秀才，再等等，等打完这一仗，指不定就保举你成了官佐，到时候咱碰到你，那也是得敬礼……”
　　老天保佑一定要有那么一天！
　　心里这么寻思着，牛金星忍不住问道。
　　“旗官，您说世子爷，他是骑马还是坐车？”
　　当然是坐车！
　　相比于骑马，坐车多舒服，更何况朱国强的那辆马车的减震，可不是普通的几根弹簧，而且正经的轿车减震，甚至就连同长5米，宽2.5米的车厢里的坐位，那也是SUV座椅，他愿意的话，随时可以放平躺在那里。
　　特权，从来都是无处不在的，相比于大头兵车厢的帆布大篷，他的车篷封闭性能更好，自然也更暖和一点。加上隔着铁皮柜传热的炭炉的加热，即便是外面大雪纷飞，车厢里虽然谈不上温暖如春，但却能让他不至于感受到小冰河期的严寒。
　　“世子爷，阿巴泰过河了！昨天晚上，淮河结冻了，厚度达一尺，阿巴泰趁机过了河。”
　　原来如此啊！
　　感叹之余，朱国强反问道。
　　“刘良佐呢？他不是领着四万大军沿河御敌吗？”
　　史可法，也就是现在的南京兵部尚书，麾下可是有四大总兵官，要是再算上驰援的几位总兵，总兵力超过二十万！
　　他居然用刘良佐守淮河，可真是……“会用兵”啊。
　　“世子爷，按收到的消息，刘良佐只留少数官兵沿河警戒，清军绕开十数里，清晨时直接破了他的大营……”
　　听着刘洪远的报告，尽管皱着眉，但朱国强仍然冷笑道。
　　“史部堂用的好兵啊，有熟悉建奴的人不用，却偏偏用一个只和流寇交过手的刘良佐守淮河，阿巴泰要是不过淮河，可真是没天理了！”
　　他之所以会这么说，是因为在史可法用的四总兵中还有一个是从辽东下来的黄得功，有这么一个和清军多次交过手的将领不用，偏偏用刘良佐守河，他史可法可真是“会用人”，其实，或许在历史上史可法是大忠臣，可要说打仗，他绝对是外行，甚至就连用人，也是外行，这样的人，也就是盛世贤臣，至于乱世……百无一用是书生啊！
　　单就他的政治智慧来说，甚至还不如桃源的龚知县！
　　“世子爷，现在怎么办？咱们离五河还有一天的行程，按眼下的速度，要是这么行军的话，等咱们到中都时，阿巴泰恐怕已经到中都两三天了。”
　　下属的禀报，让朱国强冷笑道。
　　“中都守不住了！”
　　丢下这么一句话后，朱国强展开地图，然后说道。
　　“中都前两年就让流寇祸害过一通，城外的百姓死伤惨重，就是城内……说一千道一万，就是一座死城，除了个中都的名义，什么都没有，如果我是阿巴泰的话，绝对不会打中都的！现在史可法以重兵守中都，其实，说到底，还是害怕阿巴泰像前两年流寇那样，一把火烧了中都祖陵，烧了皇觉寺，所以，无论是史可法也好，皇帝也罢，江北都会以中都为重中之重，现在他史可法以十万大军守中都，看似稳固，可实际上却把南直隶的大门全敞开给阿巴泰！”
　　对于史可法守中都，朱国强也是可以理解的，毕竟前几年张献忠他们烧皇觉寺，烧祖陵后，被砍头的巡抚、总兵可是好几位，现在崇祯也是下令严守中都，历史上，一两年后，流寇再犯中都时，崇祯也是严旨守中都，其实既然都让流寇烧过一把了，即便是阿巴泰再烧一次，又有何妨？
　　到底是活人重要，还是死人重要？
　　搁古人眼里在，死人似乎更重要？
　　可是天下呢？
　　“世子爷，您的意思是？史可法会弃守中都？”
　　“他？弃守？中都的守不住，就是因为他不会放弃，中都是死地，如果阿巴泰绕开中都，直下江口，守住中都又有什么用？”
　　摇摇头，朱国强直接了当的说道。
　　“如果我是阿巴泰的话，必定会从五河一路南下，然后直指江口，要是有机会的话，就一路杀到江南！”
　　“世子爷，环滁皆山，小人以为，即使他南下，也不会走滁州……”
　　对刘洪远的提醒，朱国强只是略微点了下头，然后说道。
　　“中都守与不守，并没有什么区别，不要去五河了，直接去泗州，从那里过河，然后……”
　　盯着地图上江北的城市，朱国强的眉头皱成了一团，这样猜清军的举动，确实不好猜啊！
　　看来情报工作要加强啊！
　　谁能看穿战场上的迷雾，往往谁就能赢得战争的胜利，但是想要看透那层迷雾靠的是什么？就是情报。
　　归根到底，还是情报不足啊！真不知道，崇祯这几年是怎么撑过来的，他就不知道情报重要吗？
　　心里这么自言自语的功夫，车窗外却传来了侍卫话声。
　　“世子爷，哨骑传来消息称，在前面六十里处，遭遇大批从南岸撤下来的官军！”

第138章 虏往南攻官往北逃(第二更，求订阅)
　　遍山遍野！
　　放眼望去，旷野上到处都是溃兵，左一堆、右一群，用来克敌的兵器变成斧头，用来伐木砍柴，在篝火前挤满了丢盔弃甲的兵士。
　　这些在淮南被击败的兵士，居然出现了淮北，但却也让这些兵士们总算是松了口气。
　　至少在这里不用担心碰到东虏的铁骑。
　　“军门这一招可真是绝了！”
　　“就是，东虏做梦也想不到，咱们居然到了淮北来。”
　　“可不是嘛，在兵法上，这叫声东击西。军门用兵可真是出神入化……”
　　兵丁们之所以会这么夸着总兵，说白了，还是因为往淮北这么一撤，他们就活了下来。
　　“可万一要是朝廷追究下来怎么办？”
　　“放心吧，天塌了有当官的撑着吧，咱弟兄们先暖和一会再说……”
　　确实，对于这些当兵多年的兵丁来说，他们确实没什么好担心的，败也好，负也罢，到最后顶多也就是收拾当官的，谁和他们大头兵一般见识，况且，轮着谁当官，总要当兵的打仗吧！
　　相比于兵丁们的轻松，坐在马凳上刘良佐的神情却显得有些紧绷，他一言不发盯着火堆。
　　“军门，这德世子怎么到了这，他不应该先到赶到中都去吗？”
　　“是啊，军门，到中都应该往西，可德世子却往南来了，他该不会是听说咱们撤下来了吧！专门堵咱们吧！”
　　“堵咱们？有个屁用，他不就是一世子，就算宗室又怎么样？大明的宗室海了去了，中都高墙里关着的没有一千，也有八百，他能拿咱们怎么样？有尚方宝剑吗？”
　　“可，他在桃源，没有尚方宝剑，不也是说杀知县就杀知县了，”
　　“可不是，咱弟兄们前两年打流寇的时候，就是饿死也不敢对那些文官不客气啊！”
　　确实，大家伙这些年谁没受过文官的气？
　　行军作战粮草是靠地方上供应，可地方总能找着借口推三阻四，饿肚皮更是常有的事情。可即便是如此，他们对地方官也是客客气气的，唯恐侍候不周，回头被地方官弹上一本。
　　好嘛，德世子倒是厉害，一上来就乱棍打死了一个知县。
　　“就是一个愣头青！”
　　一直沉默不语的刘良佐闷哼了一声，然后说道。
　　“他是没出过府，没吃过亏，还真以为他是皇帝老子，说话做事蛮横的很，等到皇帝的旨意下来了，估计也就是关高墙里的命，什么“火神”，屁都不是！”
　　嘴上讽刺着，可刘良佐的话锋一转，然后吩咐道。
　　“不过，这样主不好侍候，你们一会都小心了，告诉弟兄们都谨慎些，别惹火烧身，可如果他想对咱动手……”
　　尽管刘良佐没说话，可他身边的下属却说道。
　　“军门，您尽管放心，我等知道怎么做！”
　　“光是知道怎么做还不行！”
　　摇了摇头，刘良佐说道。
　　“那位世子虽然没有品级，按道理来说，是不能约束你我的，可他既然敢杀文官，就不能不防着点，咱们过了河，到了北岸，按道理来说是擅离职守，要是他咬着这个不放，追究起来的话……”
　　“军门，咱还能怕了他不成？”
　　“怕他？哼哼，不是怕，是不知道那样的愣头青会做出什么事情来！”
　　刘良佐的心里苦啊！
　　如果碰着的是个文官，他能可尽的放低姿态，如果是个武将，可以比比官职大小再说话。可他怎么也没想到，这边刚过河，那边就碰着个“愣头青”。那家伙蛮横的很，压根就不和别人讲理，那怕就是文官，虽说是个芝麻大小的官儿，可一通乱棍打死的蛮横，恐怕开国以来都没有那个藩王，那个宗亲这么蛮横过。
　　碰着这样的“愣头青”，别说是他，他甚至觉得就是中都的那位史部堂，也会头痛，即便是史部堂有尚方宝剑又能如何，那尚方宝剑顶多也就是只能杀官，至于宗亲……谁敢杀？
　　可那位爷不一样，他脾气上来了，一刀把人砍了，那人到那说理去？那怕就是将来皇帝老爷子给主持了公道，又能如何？
　　人都死了！
　　说什么都晚了！
　　碰着这样的主，唯一的选择，就是不能轻易得罪他，不能让他寻着杀人的由头！
　　心里这般寻思着。刘良佐自言自语道。
　　“这样不行啊，就这么逃到北岸，要是没个说法，万一那位爷动起火来，咱这几斤重的脑袋，指不定是要搬家的！”
　　“军门，要不然……”
　　秦大鹏盯着远处的村子的看去。
　　顺着他的目光，刘良佐看瞧着那个村落，他的目光一狠，对秦大鹏吩咐道。
　　“找几个远点的村子，最好是建奴屠过的村子，然后，把人杀了，再把头给剃了，剃的要干净，有剃头匠吗？……”
　　轻声吩咐了几句之后，刘良佐就坐在那，盯着篝火不再说话了。
　　杀良冒功！
　　这种事情过去刘良佐一直没少干，做起来也没有任何负担。其实，在过去的几年里他之所以能升官升的那么快，很多时候，靠的就是“杀良冒功”，做这些事情，早就是轻车熟路。
　　非但他轻车熟路，甚至就连同作为他部下的秦大鹏也是如此。
　　得了命令后，秦大鹏就领着百多个心腹，骑马朝着远处赶去，在清军糜烂过的地界上，很容易找到一些被清军抢完的村子，虽说村子被抢空了，也被烧了，可人却没有杀尽，总还有一些幸存者，这些幸存者，看到官兵出现的时候，还不曾想向官兵哭诉鞑子的残暴，官兵就动起了手来的，杀死幸存的几十个村民，然后给死尸剃头，结成辫子。
　　为了灭口，他们甚至还故意带着脑袋离开村子，在路口等上一个时辰，然后再次回村，杀个回马枪，如此顺手灭口，再搜查一番，确保没有活口之后才离开。
　　就这样村里藏着的一些幸存者，全被斩尽杀绝了。
　　东虏没杀尽，刘良佐帮忙斩草除根。
　　不过几个时辰，刘良佐派出的亲信就砍下了两百多个百姓的脑袋，割掉他们的脑袋，剃了头后，当成东虏用来报功。

第139章 不问而杀(第三更，求订阅)
　　在派出“搜索东虏游骑”的队全带回两百多个“东虏”的脑袋后，又等约莫一个时辰后，刘良佐终于看到德世子领来的山东乡兵，浩浩荡荡的车队奔腾而来时，他和所有人都惊诧的睁大眼睛。
　　行军打仗居然可以这样？
　　浩浩荡荡的车马外围是拱卫车阵的骑兵，而四轮大马车上站满了兵丁，穿着明铁甲的他们，或是手持兵器，或是手持火枪，盯着旷野上的溃兵。
　　终于，车队在官道边停了下来，在刘良佐等人的注视中，一队骑着高头大马、带着帅旗的骑兵冲了过来。
　　“末将刘良佐参见的世子爷！”
　　刘良佐行礼时，朱国强也在那打量着他，刘良佐可以说是导致南明覆灭的第一罪人，清军南下领兵数十万的他，非但直接降清，而且还为清军诱杀忠于大明的黄得功，更直接帮助清兵攻城屠城。罪孽深重可谓是罄竹难书。
　　“刘军门客气！”
　　随意的拱拱手，朱国强就径直跳下了马，看着他问道。
　　“刘军门不是在南岸阻敌吗？怎么到了北岸来了？”
　　这事可真他么的玄幻！
　　“这个……禀报世子爷，东虏凌晨时趁河面冻结过河，打了末将一个措手不及，不少兵丁为逃避东虏逃到了北岸，末将为了笼络兵士，只得跟着到了北岸，好不容易才笼络好兵士，待末将重整旗鼓后，就再杀到淮南，断东虏后路，现在世子爷领兵到了，末将这下心里也就安顿不少……”
　　见刘良佐把责任都推给了士兵，朱国强只是略点下头。
　　“这么说，刘军门是因为兵士当了逃兵，才被迫过河约束部队了！”
　　“是、是……”
　　在刘良佐应声回答时，周围的士兵不是纷纷交头结耳起来，这姓刘的也太扯了吧！明明是他命令大家逃到北岸的！
　　见德世子没说话，刘良佐连忙对秦大鹏使了个眼色。
　　“启禀世子爷，末将所部在过河后，亦曾主动从东虏侧翼追击，侥幸斩得虏首两百八十六极，还请世子爷点验！”
　　哦？
　　诧异间，将近三百个脑袋被提了过来，那些脑袋辫子系着辫子，还有的脑袋都被钝器砸碎了脸，仅仅只是看脑袋的话，势必可以感受到浓烈的沙场气息。
　　盯着雪地上三五一堆的脑袋，朱国强的心底却涌起一阵寒意，尽管血淋淋的脑袋看不清模样，可只需要看一眼辫子，他就明白了全部！
　　这那里是建奴的脑袋，分明就是寻常百姓的脑袋！
　　金钱鼠尾，他刘良佐真以为随随便便的剃个头扎个辫子，就能冒充东虏吗？
　　心底的寒意化成了怒火，尽管怒火中烧，可朱国强还是强忍着怒意点头道。
　　“好，刘军门辛苦！”
　　强忍着心怒的怒火，朱国强走到那一堆脑袋跟前，盯着脑袋上的辫子，不露声色的说道。
　　“刘良佐，你可知道东虏的发式，还有一个别名叫“金钱鼠尾”。”
　　“这，末将不知！”
　　刘良佐还真不知道，尽管他是大同左卫人，虽然见过蒙古人，却没和东虏交过手，自然不知道什么“金钱鼠尾”，那怕就是剃头结辫，也是道听途说。
　　盯着那些类似后世影视剧中阴阳头式的发式，朱国强用尽可能平静的语气说道。
　　“这“金钱鼠尾”就是将四周头发全部剃去，仅留头顶中心的头发，其形状一如金钱，而中心部分的头发，则被结辫下垂，形如鼠尾，实在不堪入目，后金夺取辽东后，亦在辽东颁布“剃发令”，所谓“剃发不如式者亦斩。”这个发不如式者，就是将头颅四周的头发都剃掉，只留一顶如钱大，结辫下垂。可如果是大于一钱就要处死！刘总兵，你说，这样留顶不剃的头，搁建奴那边的，会不会被砍头？”
　　“世子爷是怀疑末将杀良冒功吗？”
　　尽管被德世子一言揭穿，可刘良佐仍然固执道。
　　“若是如此，世子爷尽管上折子弹劾末将便是了！”
　　“弹劾！若是弹劾有用，还要军法何用！”
　　在话音落下的瞬间，朱国强随手从腰间抽出手枪，然后直接扣动了扳机！
　　枪声！
　　枪声响起的瞬间，所有人都愣住了。
　　杀人了！
　　世子爷居然一铳把刘军门给杀了！
　　众人无不是惊骇的睁大眼睛，看着眼前的这一幕，堂堂一个军门，说杀就杀了！
　　那些曾经信誓旦旦的与军门共进退的官佐们，也愣住了，他们压根就没有想到世子爷居然如此的……蛮横！
　　秦大鹏、沈豹、曹虎、胡守金等人无不是惊愕的看着倒毙于地的总兵，身为刘良佐亲信的秦大鹏立即爆喝道。
　　“世子爷，您不问而杀，到底……”
　　还不等他说完，枪口就已经抵着他脑袋，甚至还不等他反应过来，枪声再次响起！
　　纳甘手枪的子弹瞬间穿透了秦大鹏的脑门，红白之物喷溅四散着，
　　这，这短铳居然还能连放？
　　惊愕间，唯恐被连铳打死的众人那里还敢动弹。
　　尽管血污溅到脸上，让人感觉有些恶心，但是内心压着怒火的朱国强却寒着脸说道。
　　“不问而杀？尔等杀良冒功，焉能不杀！”
　　说罢，朱国强的目光在沈豹、曹虎、胡守金等人的身上掠过，然后问道。
　　“尔等告诉我，他们是否该死！”
　　沈豹、曹虎、胡守金等人看着地上的两具尸体，尽管他们在此之前就知道这位德世子“蛮横”的很，可是却没想到会二话不说就杀人，堂堂总兵官都是说杀就杀，更何况是他们这样的小人物。心惊胆战间，他们无不是急忙跪下说道。
　　“世子爷杀的对，刘良佐、秦大鹏，杀良冒功，确实该死！”
　　盯着跪在地上的这些官佐，朱国强冷笑道。
　　“动手杀良的还有谁？”
　　冷冰冰的言语从世子爷的口中问出时，所有人无不是打心底发寒，没有人会给死人说话，更没有人会冒着掉脑袋的风险为别人说话。
　　很快，一百多个参与杀良冒功的兵丁就被拉了出来，在一阵“世子爷饶命”的哭嚎声过后，一百多个脑袋被砍了下来。

第140章 十一抽杀律 (第一更，求订阅)
　　雪地上殷红一片，旷野上鸦雀无声，没有一个人动。
　　无论是沈豹、曹虎、胡守金这样的军中将领，还是那几千残兵，所有人都站在那，惊愕的看着地上的身首分离的尸体。
　　尽管刚才亲手毙了两个人，可一百六十多号人被砍头时的震撼，仍然极具视觉冲击力，好不容易压制住胃部的翻腾，朱国强心想道。
　　“么的，砍头确实比枪毙刺激啊！差点就架不住了！”
　　难怪，古人都喜欢砍头，这砍头确实是威慑力十足啊！
　　相比之下枪毙实在是没有冲击力。
　　“把刘良佐他们的脑袋砍掉！和其它人的脑袋，一起挂起来！”
　　片刻后，血肉模糊的断首悬在长枪的顶部，寒风吹来时，微微摇晃着，让观者无不是心底发寒。
　　这些断首，无一不是德世子杀威的明证。
　　置身于排成几十排的溃兵面前，朱国强没有说话，他只是默默的打量着这些人，尽管在他的身侧，没有侍从，没有卫兵，可是左右两侧，竖立着的一百六十九根丈五长枪和顶端系着的断首，却像是无声死侍似的，震撼着人心，让列队而立的官兵连大气不敢喘。
　　盯着这些兵士，朱国强始终沉默着，他能感受到人群中弥漫着的一种恐惧，但是这种恐惧，是对自己，而不是对军法的恐惧！
　　足足有万人吧！
　　能在溃败时，重新笼络这么多溃兵，刘良佐也算是有几分将才。可既便有将才又能如何？有那样的能力，却甘愿为满清走狗，这样的人就是碎尸万段，也难消心头之恨啊！
　　但是现在，这些逃兵怎么办？
　　他们或许畏惧自己，但是他们可曾畏惧军法？
　　要是不畏惧军法的话，那么将来，他们势必还会再逃，逃兵之所以会逃，说白了，是因为害怕，害怕死亡！
　　既然如此，那就用死亡鞭策他们吧！
　　“沈豹、曹虎、胡守金……”
　　一一点念着军中官佐的姓名，在他们纷纷站出时，朱国强命令道。
　　“好，你和军中的官佐过去每十个人抽出来一个。”
　　什么！
　　沈豹、曹虎、胡守金等人愕然的看着世子爷，世子爷说什么？
　　十个人抽出来一个？
　　“世子爷，这，这是为何？”
　　哼哼！
　　冷哼声传入耳中的瞬间，沈豹的头皮发麻，心头发寒，连忙垂首道。
　　“末将遵命！”
　　很快，几十名名官佐就在队列的排头边走边数。
　　“一、二、三……”
　　在数到“十”时，被抽中的人站到了队伍前方。
　　不过只是几分钟的功夫，在队伍的前方，就站了一千二百多人，他们茫然不知所措的站在那里，意识到不祥的他们的脸上都带着恐惧。
　　这、这是要干什么？
　　“世，世子爷，已经点完了……”
　　难道世子爷想要杀人？
　　这，这杀的也太多了吧！
　　他不至于这么狠吧！
　　这，这可是一千二百多条人命啊！
　　就在沈豹心情慌乱时，却听到世子爷话传到耳中。
　　“你知道，我是怎么对付逃兵的吗？”
　　“末，末将不知！”
　　“死亡是让人恐惧，所有人都怕它，逃兵更是如此，但克服恐惧的最好良药，就是死亡！”
　　横了沈豹等人一眼，朱国强冷冰冰的说道。
　　“你们也站到那边！”
　　沈豹、曹虎、胡守金等百余名官佐，餐、无不是呆若木鸡的站在那，这，这是怎么了？怎么轮到他了？
　　“世，世子爷，末，末将……”
　　不待他开口，立在世子爷身后的铁甲侍卫，上来就是一刀，径直把那人的脑袋砍掉了！
　　身首分家的瞬间，血喷出了数尺，这一瞬间，所有人都被吓到了，那些官佐无不是惶恐不安的站到队伍的前排，然后站在那里，等待着未知的命运。
　　在众人心惊胆战间，朱国强站起身来大声说道。
　　“害怕！这是你们逃跑的唯一原因，也正是因为你们的恐惧，你们的害怕，才让建奴入寇千里，糜烂地方，残害百姓！”
　　朱国强的声音在雪原上回响着，尽管不是每个人都能听得到，但可以肯定的是，每个人都能看得到。
　　“其实吾不想杀人，真的。古语有云“不教而诛谓之虐”，但是，如今建奴入寇中原，一路杀戮无数，吾没有时间查处对错是非！既然尔等皆是逃兵，按律理应斩首，但吾亦非滥杀之人，可是军中自有军法，违者必须严惩！所以吾行“抽十杀一法”，每十人杀一人！余者戴罪立功！军法队，行刑。”
　　这下被抽出来的人终于知道，自己为什么被抽出来了，那一千多号人，和百余位官佐，无不是纷纷跪下求饶道。
　　“世子爷，小的不敢再逃啦，你饶小的了吧！”
　　“世子爷，小的一时糊涂啊，求世子爷给个戴罪立功的机会。”
　　“世子爷，我不服，我不服，我是奉令行事，凭什么我杀我？”
　　“世子爷，饶命啊，末将也曾为大明流过血……”
　　求救声嘎然而止！
　　后面列队站立即的兵士们，无不是惊愕的看着眼前的这一幕——手持斩马刀的兵丁，将被抽出来的人押跪出来，一刀砍下！
　　鲜血流淌着，伴随着逃兵们的惨叫声、求饶声，一时间，满地的殷红。
　　置身于队列前方的朱国强，静静的看着这一幕，他并不担心这些士兵会造反，毕竟，死掉的只是那些被抽出来的人，一个小小的训斥就可以让99%的人退缩，在死亡面前，他们唯一庆幸的是——死的不是自己。
　　在明末，在面对清军的时候，明军往往都是一触即溃，往往是闻风丧胆，失地千千里更是寻常之事。
　　面对这样的逃跑、溃败，需要的是什么？
　　军法……可是军法面对这样大规模的溃败又有什么意义？
　　逃兵们会逃，无非就是心存侥幸，就是抱着法不责众的心思。
　　等到用军法弄清楚谁对谁错的时候，国家已经灭亡了！
　　现在需要是一种有效的预防措施！
　　十一抽杀律！
　　就像罗马人一样，不论对错，只要是逃兵，就每十人中杀一个！

第141章 这个世子爷太狠(第二更，求订阅)
　　满是冰雪的旷野上，寒风刺骨。
　　“咔！”
　　伴随着断胫骨裂声，惨叫声嘎然而止。
　　每一次，惨叫伴随着骨裂声传入人们的耳中时，让闻者无不是胆战心惊。
　　十一抽杀律，或许残暴，但对于这样的连座，官兵们并不陌生，毕竟，连坐本身在古代中国就是再寻常不过的事情，甚至还有更为残暴的连座！
　　但是像这样，抽出一千多个人当众斩首，不仅极具视觉冲击力，同样也是震撼人心的，面对这样的斩杀，战士们的心情会是如何？
　　战士们会庆幸死去的不是自己！
　　当然，他们也会明白，成为逃兵的代价。
　　别说是寻常的士兵明白了成为逃兵的代价，就是沈豹、曹虎、胡守金等这些副将、游击、把总们也都明白了，他们可都是鬼门关里走了一圈，但不是每个人都那么幸运，他们身边同样也有人被抽了出去。
　　十一抽杀！
　　他娘的，狠，可，可真他么狠……
　　鬼门关里走一圈的沈豹、曹虎、胡守金愕然的看着地上的尸体，那怕是他们久经战阵，见惯了血海尸山，可是这一次，他们真个被吓到了。
　　被吓的甚至连大气都不敢出，不敢喘，甚至都不敢抬头看世子爷！
　　爬过尸堆算什么？
　　淌过血海算什么？
　　人家世子爷可是眼睛都眨的，就杀了小两千人！
　　不但一下砍了那么多的逃兵，而且还把脑袋都挂了起来。
　　每斩一个逃兵，就有人把逃兵的首极系在丈五长枪上，然后重重的扎在雪上。
　　一时间旷野上长枪如林！
　　悬首高悬，腥风阵阵。
　　这一幕，让事让不知多少胆小的人，被吓的大小便失禁。
　　而此时朱国强却是阵定自若的站在大车上，凝视着雪原，他的目光中并没有如林的枪阵首林，只有这千里冰封的北国风光。
　　江山如此多娇，又岂能容它沦为遍地腥膻之地！
　　在这一瞬间，朱国强的心底，完成了某种升华，这种升华是在不知不觉中完成的，甚至就连他自己也没有真实的感受。
　　“吾以军法杀尔，尔等可服！”
　　“我等擅离职守，按律当杀！”
　　“吾令尔等戴罪立功，尔等可愿！”
　　“世子爷恩典，我等愿意戴罪立功……”
　　一时间，旷野上应声如云……
　　震撼是震撼，不能一味的大棒，还要给他们一些胡萝卜。
　　“把银子搬过来！”
　　在银箱被抬上车的同时，朱国强一脚把银箱踢倒，白花花的银子散落一地，然后大声说道。
　　“吾听说大家已经拖欠了两个月的军饷，今天先给大家补足军饷，大家排成队，过来领军饷！往后，只要大家跟着吾，军饷就绝对不会拖欠分毫，要是那个弟兄不幸阵亡了，只要吾一息尚存，就会奉养诸位爹娘终老，养育遗族孤儿至成年！天上神明为证，吾朱慈颖发誓！如违此誓天诛地灭！”
　　一边是白花花的银子，一边是血淋淋的脑袋。
　　但凡是人，都知道应该如何选择，在朱国强话声落下时，那些兵丁无不是单膝跪地，同时大喝道。
　　“我等愿随世子爷一同杀奴！”
　　一时间“杀奴！”之声在雪原上响彻云霄，在杀奴声中，朱国强对身侧的丁鹏程命令道。
　　“派出骑兵搜索，遭遇溃败官兵，一率效仿此例，抽十杀一！”
　　和着寒风，这句话传入众人的耳中时，闻声心惊之余，又听那位世子爷说道。
　　“还有，查出他们的姓名，知会衙门一声，将他们的妻儿老小全部没入贱籍！自此之后，凡我军中之兵，如有违背军法者，一率效仿此例！本人斩首，妻儿老小没入贱籍。”
　　全场鸦雀无声，没有一个人敢动。
　　只是用惊骇的眼神看着世子爷。
　　眼前的这位世子爷，完全颠覆了他们的认识，非但说杀人就杀人，而且一口气杀了一千多个，非但如此，还把死者家属打入贱籍，子子孙孙都要受到牵连。
　　治军当以铁腕！
　　今天沈豹、曹虎、胡守金等人，终于见识到了铁腕，接下来的一切都再简单不过，在枪阵首林间领了军饷后，兵丁们开始升火做饭，而朱国强却把沈豹、曹虎、胡守金等人都请到了自己的帐篷中。
　　置身于帐篷中的沈豹、曹虎、胡守金等人，神情依然显得有些紧张。
　　打量着面前的这几人，朱国强轻声问道。
　　“你们怕吾？”
　　“末将不敢！”
　　闻言几人纷纷长揖，那里敢多说一个字。
　　“你们可愿为吾效命？”
　　众人闻言，那里敢说一个不字，世子爷的杀威已经折服了所有人，无不是纷纷单膝跪地，抱拳道。
　　“我等愿誓死追随世子爷！”
　　瞧着恨不得掏出心来表明忠心的这些副将、游击、把总，朱国强自然知道他们的忠义有多少，在历史上，他们可都是随着刘良佐降清，犯下了不知多少杀戮。但是现在，自己却不得不用他们！
　　“嗯，”
　　点点头，朱国强继续说道。
　　走向前去，一一把他们扶起来，朱国强尽量和颜悦色的看着他们说道。
　　“往后，你们就是吾府中家将，只要跟着吾杀敌报国，只管尽心办事，这前程将来，自然少不得你们！”
　　原本被吓的心惊胆战的众人闻言，无不是纷纷感激涕零的再次表示着忠心，对此朱国强自然是一一笑纳，然后笑容可掬道。
　　“吾准备把溃兵重新编为营哨，这参将、把总自然非诸位莫属，沈豹。”
　　“末将在！”
　　“往后你就是迅捷营参将，领迅捷营三千人马！”
　　“末将听命！”
　　“曹虎！”
　　“末将在！”
　　……
　　在一一委任了各营参将、把总之后，朱国强才看着他们说道。
　　“其实，吾并不是滥杀之人，只是腐肉当用烧红的烙铁去烧灼，只有那样身体才有机会不会死去，吾今日杀人，为得是典正军法，为的是大明天下！同样也是为了诸位，诸位都是行伍之人，自然知道，只有让军士畏军法甚于死亡，他们方才能临战无畏，百战百胜，只有如此，诸位的前程将来，才能得到保证。”

第142章 强军之路(第一更，求订阅)
　　血淋淋的脑袋、白花花的银子！
　　有时候，树立军心就是这么简单。
　　军饷是血酬，脑袋是血律，剩下的就是一场不大不小的血战去激发起官兵们的斗志了。
　　这些加在一起，也就是强军了！
　　古往今来，强军莫过于此！
　　从遭遇刘良佐麾下的溃兵，到正军法，再到沿途笼络溃兵。不过三四天的功夫，就刘良佐麾下的溃兵就有近两万人被编练成军，当然，代价就是两千多个脑袋被斩落于地。
　　军法，从来都是血淋淋的！
　　在用人头重树军法的威严的同时，朱国强也在搜寻着可战之机。除了派出大量的游骑搜索之外，当然，还有就是从天下下手。
　　飞！
　　别人会不会飞朱国强不知道，可他肯定会飞！
　　至少可以飞无人机。
　　置身于车顶的朱国强手持遥控器，通过无人机对周围的进行着侦察。
　　“就是一个人能控制的无人机太少了！要是多来几个人，多弄几架无人，这东西可真是行军打仗的利器。”
　　在崇祯十二年，没有什么比无人机更实用、更逆天的“神器”了。当初他买无人机时，不过是为了应急，但却没想到会发挥那么大的作用，更重要的它更适应明朝的环境。因为明朝没有wifi，所以他曾特意询问过无wifi条件下的控制方式，大疆用的是遥控加Lightbridge技术传递画面的无人机，在二十一世界控制距离只有2公里，经过技术大咖的改进，可以达到10公里左右。但是在崇祯十二年，却高达三四十公里，恐怕还是因为这里的环境“太理想”——没有任何人工电子信号干扰，不像另一边——空中充斥着无数电子信号。
　　有了无人机，等于拥有一双天眼，就像现在，当屏幕上出现一支队伍时，他立即降低了高底，然后眼睛顿时放出光来——是建奴！
　　“乖乖，可真不少啊，至少有七八百骑吧！”
　　去年入关的顺利，让清军简单就是把京畿当成了自家的牧场了，在他们过河之后，便派出少则三五百人，多则千人一股的虏骑到处抢劫乡村。这些虏骑是哨探，打探明军消息顺带着为大军征粮，所谓的征粮，其就是抢，反正见到村镇就冲过去抢。这一路上清军可谓是“杀威赫赫”，即便就是百多骑，士绅百姓也是闻风丧胆、不敢抵抗，甚至跪在地上，捧出钱粮想要买平安，可最后也还是人财两失。
　　往常，尽管现在还没有遭遇清军的主力，但被百姓屠尽的市镇却已经遭遇了好几个了。断垣残壁间遍地的尸骸，让人观之触目惊目。
　　“这真是天堂有路你不走啊！”
　　盯着屏幕上的大队清军，朱国强冷哼道。从过河以来，他可一直在等着这个机会。通过一场小规模的遭遇，先打出山东乡军的军威。当然，更重要的是树立起大家伙的信心，尤其是那近两万“新兵”的军心。
　　差不多半个时辰后，派出的哨骑带回了这支清军骑兵的消息。
　　“在天长县北发现虏骑，正四处劫掠乡镇，足有千骑上下。距离我大约三十里！”
　　“再探！”
　　朱国强大喝道，然后扭头看着陈无敌他们说道。
　　“怎么样，咱们今个把这股虏骑给吃了！就全当开胃小菜！”
　　也就是朱国强，能说出这样的话，他的话音一落，周围就是一阵哈哈大笑声。
　　“我等全听世子爷吩咐！”
　　“钱德功，你立即率领两千步兵转向左翼，丁鹏程……”
　　最后，朱国强又把目光投向沈豹，吩咐道。
　　“沈豹，你领迅捷营从正面迎敌，记住了这一战的关键是要打出新兵的血性！”
　　所谓的“迅捷营”，其实就是的刚刚笼络的溃兵，朱国强将他们分成了六个营，分别是飞虎、飞豹、迅捷、擎电、雷驰、捷远。每营三千多人。
　　“世子爷放心，末将知道怎么办！”
　　沈豹点头应声道。鬼门关里走了一圈的他知道，这一仗只能胜不能负，不仅关系到他能不能于世子爷面前立足，更重要的是关系到他的脑袋！
　　毕竟，军法如山啊。
　　其实，几乎是在明军的骑哨刚一出现，巴特尔就接到消息，然后立即放出了自己的骑哨，巴特尔率领一牛录骑兵，都和他一样，生长于草原，他们很快就绕开明军的骑哨，发现了的步兵。
　　“大概有多少明军？”
　　“差不多有三千人上下，全都是步兵，约莫有千人着铁甲！”
　　三千步兵，千人着甲，也算是明军的精锐！
　　虽然心里这么寻思着，可是巴特尔却没有丝毫的惧意。
　　“应该是追过来的明狗，这么一群狗跟在屁股后面，恶心得慌，要不然就吃掉他们！”
　　其实跟在屁股后面的，何止这么一股游骑，还有几万明军！
　　一旁的吉日达愣大笑道。
　　“打从咱们入关，明狗就一直咱们屁股后面跟着，都没胆量追过来。咱们这一路过来，明狗是什么模样？全都是窝囊废，连个百里都不敢跟过来，就这还是明狗的精兵！这么一支明军，居然敢跟进三十里，简单是胆大包天，以我看来，灭了他们，刹刹明狗的胆气！”
　　这话说得狂妄，而且属于实情。
　　崇祯九年，清军入寇，连克十二城，大小五十六战，全胜！后，掠夺十几万人丁返回关外时，兵部尚书张凤翼得知后，即率军出京赶来，在屁股后面跟着清军很久，也不敢发动攻击。任由清军携带掠获的人畜和物资从冷口出关而归，吹拉弹唱，一路高歌，“俱艳饰乘骑，奏乐凯归”。清军甚至还做了块木牌，上面写着“各官免送”，置于路旁。阿齐格故意把辎重队伍放在最后面，自己率精锐先归，但明军仍然不敢追击，眼睁睁看着清军满载而归。
　　崇祯十二年……差不多也是如此！
　　气焰嚣张，那也是资本的。
　　甚至不需要下属说服，巴特尔就立即拍板道。
　　“打掉这股胆大包天的明狗，杀杀他们的气焰！让他们知道大清铁骑的厉害！”
　　这些蒙八旗骑兵早就被明军经“惯”坏了，根本不把明军放在眼里，别说是三千，就是五千，搁他们眼里，也就是下酒菜。
　　几个时辰后，巴特尔率领的一牛录骑兵，终于如愿以偿的“碰”到了沈豹的率领的三千迅捷营。

第143章 嚣张跋扈(第二更，求订阅)
　　正午的阳光下，沈豹率领的三千步兵，正在匆匆的排兵布阵，他们结成了一个严密的方阵。在他们的前方，是三百多辆“战车”。
　　尽管受限于战马，新组建的六营步兵，并没有装备马车，但是却装备了三百辆“战车”——其实也就是那种人力板车，整体结构类似人力环卫车，只不过更长，更宽一些，其实在另一边定购时，朱国强就是以“环卫车”的名义定购的。
　　相比于马车，明军更擅长车营，在投入战场后，他就立即用三百多辆“铁甲战车”组成一道移动的城墙。
　　巴特尔远远的注视着这些猎物，甚至眯起了眼睛。
　　一千对三千！
　　只看人数，双方似乎有些悬殊，可一千骑兵对三千步兵，双方实力也差不多。
　　不过在气势上，清军似乎更盛一筹，
　　“嗯，军容倒也还算上整齐，临阵机变也还过得去！”
　　坐在坐骑上的巴特尔，手搭凉棚朝着一千步外的明军品头论足道。
　　从双方哨骑遭遇，到自己率领骑兵追到这里，前后不过是两三个时辰光景。而明军们在这么短的时辰之内，选了一个对步兵相对有利的地形，并且用几百辆战车沿着半山腰摆出一道胸墙，着实难能可贵。
　　“即便如此，不也是给咱们送脑袋的嘛！”
　　立即有人凑上前，笑呵呵地附和道。
　　“确实如此”
　　打量着明军的情况，巴特尔哈哈大笑道。
　　“就是给咱们送人头的。”
　　众人无不是哈哈大笑起来，他们被编为蒙八旗后跟明军打了几年，自然也知道明军是何等的外强中干。
　　“咱们全军往前一冲，保证杀得这些明军屁滚尿流。”
　　狂妄有狂妄的资本，那怕巴特尔率领的骑兵，不过只是作为骑哨，负责并不需要进攻这些明军，可是狂妄到妄乎所以的他，那里能容忍有一股明军居然胆敢逼近他——不到30里！
　　这简单是胆大包天，是在污辱他！
　　于是几为了八旗铁骑的赫赫威名，巴特尔便果断的决定要把这此明军骑兵收拾掉，给他们一个厉害尝尝。
　　不过这些蒙八旗的骑兵们，并没有立即冲阵，而是从行囊里掏出掺着的黄豆、小麦、高梁之类马粮，捧到坐骑嘴边，让后者慢慢享用。生长在草原的他们都是天生的战士，他们的祖先曾经随成吉思汗南下，一路占领了着中原，现在他们又成了皇太极麾下的骑兵，为其效力，再一次杀到祖辈口中有如仙境般的江南。
　　在目睹的中原的繁华之后，他们只有一个念头——占据这片土地，把这里的人们全都杀死，或者变成奴隶，不过在此之前要先把绊脚石搬走，而明军就是绊脚石。
　　在清军喂着战马，为战马蓄力的的同时，在山丘前方的明军车阵中，炮手们推动着十几门轻便的九斤榴弹炮，与沉重的红衣大炮相比，这种只有半人高的九斤榴弹炮，非但轻便小巧，而且采用了康格里夫单轨炮架的关系，移动起来更是灵活非常。
　　尽管在组建六营“新军”时，朱国强没能为他们提供足够的火枪、盔甲，但是却为他们提供了数量充足的火炮——九斤榴弹炮，每个营都装备有二十四门之多。
　　或许，也正因为它的小巧，以至于根本就没有人注意到它的存在。它就像是一道道暗箭似的，藏身于车阵之间。
　　横置的“战车”后方，手持火枪的火枪兵，眼巴巴的盯着前方，不时的在嘴里念叨着。
　　“用嘴将咬破将纸壳弹，将火药倒入枪管，并把里面的铅弹连着纸壳塞入枪管……通条压实弹子……往后再拉一次击锤，盖上火帽……”
　　两天前，这些火枪兵还在用着火绳引发的鸟铳，而现在却换上击发火枪，尽管在过去的两天中，趁着休息间隙，他们虽说打过几发实弹，可现在仓促之下，难免还是会有些紧张。
　　“刺刀、刺刀在腰间……”
　　端着火枪，立在战车的后面，孙明涛紧张的掌心都冒出了汗来……奶奶的，当了这么多年的兵，还是头一遭这么紧张。
　　“稳住，上阵最害怕的就是心慌，不要慌，慌就先输了！”
　　队长一不知道什么时候又跟了过来，拍了下他的肩膀，然后他看到队长又快速走向别的将士。
　　刚刚升为队长的牛金星伸出手去，逐个在大伙肩膀上轻拍。
　　“别紧张，跟我学，深呼吸，然后，慢慢吐气，吐气。对，就这样！这伙鞑子只有一千人，咱们有一千杆火枪，一人一枪，就够了，放个三五枪，指不定就把他轰上天去了！”
　　尽管内心同样的紧张，可是牛金星很清楚，自己的这个队长，能不能当下去，就看这一仗了，他之所以能当队长，是因为世子爷的收编了六营新兵，他是机缘巧合才成了队长，这一仗打稳了，将来就能当哨长，当把总……总之只要今天立下了功劳，将来的前途自然是不可限量。
　　“哈哈，就是，这些个鞑子，还不够咱们一人三五枪轰得……”
　　已经紧张得有些四肢发硬的弟兄们，发出一阵哄笑声。
　　不过大家伙都知道，这不过只是往好了说，毕竟，他们都是老兵，心知这三五枪能中个一两成，就是老天爷保佑了。可这么一说，他们反倒冷静了下来，有什么大不了的，大家伙都是人，鞑子再厉害也是人，枪一样能把他们打死！
　　既然能打死，就没什么可怕的！
　　“嘟……”
　　忽然间，远方传来一通震耳欲聋的号角声，牛角号声震撼着众人的心神，曾几何时，蒙古人就是在这样的号声中向中原发起了进攻，而现在他们聚焦到了皇太极的旗下，又一次向中原发起了进攻……
　　尽管他们都骑着马，可是一开始的时候，他们的速度并不快，在加速之前巴特尔还不忘记大声鼓动士气。
　　“兄弟们，明狗都是没卵子弱兵，这群没卵子的东西，居然敢追着咱们，简单是没把咱们放在眼里，大家伙随我杀敌！杀！”

第144章 铺天盖地(第一更，求订阅)
　　千骑奔来时的马蹄声宛如冬雷一般，从远而近传到铁甲车后方的官兵耳中，震得他们头皮发麻，心底发颤。
　　即便他们都是行伍多年的老兵，手上不知沾了多少流寇的血，可是以三千步兵面对一千骑兵，他们的腿肚子也一直在打着哆嗦。
　　“我的老天爷，这咋个和那天一样呢？”
　　又一次，几天前在河堤的恶梦般经历在不知多少人的心里浮现出来，那些有如恶鬼般冲来的鞑子铁骑是怎么冲进他们的阵中，就像砍瓜切菜似的把他们身边的人一一砍翻在地。
　　曾经的恶梦，让他们胆战心惊，让他们浑身颤抖，可却无人敢退，身处中军的沈豹从下令整队，到现在前后只说了一句话。
　　“世子爷军法禁严，诸位好自为之！”
　　一句好自为之！
　　就足以让浑身颤抖的众人打消逃散的念头。
　　淮河北岸的枪阵首林现在还挂在那里，即便是在梦中，他们都能闻到首林里扑面而来的腥臭气，都能听到脖颈被砍断时的骨裂声，这一切无不让他们心惊肉跳。
　　恶梦！
　　只是梦而已，可世子爷的刀是真的啊！
　　“奶奶个熊，死就死了……”
　　紧紧握住手中的兵器，打定主意的众人，突然释怀了，他们大声说着话，或者大声互相调侃着，他们的腰杆却始终挺得笔直，仿佛这一时间，他们与身后的小山丘连成了一体，成为一座巍峨的高山。
　　“一总，二总火枪兵准备！”
　　从军二十余年的沈豹，对于行军打仗自然是轻车熟路，在清军的骑队如滚雷般的袭来时，他立即从容的开始布阵。
　　兵法中所谓的“车胜骑、骑胜步”，是指步兵无法抵抗骑兵的践踏，而战车能阻挡骑兵的践踏，又能发挥火器优势。所以一开始他就以铁甲车连成车墙，火枪兵立于车后，但这只是第一步。
　　“三总、四总于左右两翼，随时准备阻敢死之敌破车墙……”
　　在他调整着营中五总步兵的部署时，在车墙之间的炮手们，已经操作着火炮瞄准了前方，这二十四门九斤山地榴弹炮置于车墙中间，因为轻便小巧的关系，恰到好处的被部署的车与车之间。
　　清军的骑兵移动的非常迅速，在距离足足还有千步的时候，他们就已经从弓袋中取出弓箭，只待接敌后，就会用弓箭射击车阵后的明军，在辽东的战场上，他们曾不止一次攻克明军单薄的车墙，现在，他们同样也不怀疑。
　　“准备！”
　　在清军策马奔袭的时候，曲锯排开的车阵间不过三尺多宽的缝隙间，炮手们紧张的盯视着前方。
　　“将军，可以开炮了！”
　　“等一会！”
　　“将军！”
　　“再等一会……”
　　面对下属的提醒，沈豹固执的坚持着，现在已经不需要望远镜了，他睁大眼睛盯着越来越近的清军骑兵，那些人的队形并不密集。
　　一千步，绝对是可以开炮的距离，但……不能开炮！
　　一千步！
　　八百步！
　　就在距离越来越近时，沈豹又一次大声吼喝道。
　　“百步放铳……开枪，谁敢提前开枪，一率杀无赦！”
　　面对突如其来的军命，身为队长的牛金星只觉得心都跳到了嗓子眼里，百步，这也太近了！
　　来了！
　　来了！
　　他们杀过来了！
　　六百步！
　　五百步！
　　就在牛金星感觉自己可以看到东虏的鼻子眼睛的时候，他听到身后传来的吼声。
　　“开炮！”
　　沈豹的吼声很响。
　　“啊！”
　　那些紧张的嗓子发涩的炮手们猛然恢复了神智，他们急忙用挑着火绳的蛇杆去点燃炮尾的药捻。
　　“兹……”药捻迅速跳起一团焰火，瞬间就钻了炮膛。然后，冒出一股白烟！
　　一秒、两秒……
　　此时，清军的骑兵更近了！
　　一马当先的巴特尔甚至已经开始把箭上到了弓弦上，只待抵近后一箭射穿车后的明军，然后……掠阵而过！
　　四百步……
　　三百步……
　　就在所有人的心脏都提到嗓子眼的时候，忽然间，只见交错排列的车墙中间，突然喷出一团团白烟，白烟和着一团火焰，“轰”的一声，接连数十声炮响，瞬间将一股滚烫的热流冲向前方。
　　置身于车墙后方的牛金星，有那么一瞬间，甚至感受到热浪被寒风吹来，在一团白色的烟雾中，一个黑影和着通红的火焰喷出了炮口。
　　那个黑影飞出二十步后，似乎坠落下来，还不等牛金星弄清楚是怎么回事，只见那些正在冲锋的东虏骑兵，就像是被一条巨棍猛的扫荡了一圈似的，瞬间就被放倒了百十骑，那些战马更是骨裂肉碎。至于马背上的人，往往也是如此。
　　正准备引弓射箭的巴特尔，瞬间傻了眼。
　　在车墙中喷出几十团烟雾时，他心底得间的同时，只看到了一阵黑点然后伴随着一阵“啾啾”的呼啸声，非但战马倒下了，就连同兵卒身上的铁甲也被打穿了，血顺着铁甲上的弹孔流淌着。
　　这是怎么回事！
　　巴特尔瞬间就傻了眼！
　　“明狗的百子弹怎么能打这么远？”
　　无论是蒙古人或还是八旗兵，对明军各种火器发射的霰弹并不陌生，相比于实心弹，明军各种轻型火炮最常用的就是霰弹，追求近距离“横击二十丈”的效果，足以瞬时间将突进的敌方骑兵打翻。
　　可是那种霰弹的有效射程不过只有区区几十步，这也是巴特尔看到明军鸣炮时，会得意的原因，打完这一通炮子，明军也就任人宰割了！
　　可他并不知道，这伙明军炮手使用的霰弹不同于他接触过的霰弹，他的弹体是合膛的铁皮圆筒容器，内装多达268发铁弹，为了更可的闭气，铁皮筒后方与发射药之间还有两寸厚的毛毡——这借鉴了后世的霰弹枪霰弹。
　　得益于厚毛毡带来的良好闭气效果，它的射程达到了惊人的300米。就是这还是为了多装霰弹，没有用大直径重弹的原因，要不然射程还能更远。
　　三百步！
　　两百多米，这是为了打穿清军重甲特意压缩的射程，一下子，气势汹汹的清军骑兵全被打懵了，连人带马都被打成了筛子。

第145章 千里送人头(为书友万赏加更！)
　　“我的天，这，这就是所谓的“横击二十丈”吧！”
　　瞬间，非但清军懵了，就连同牛金星他们同样也懵了！
　　他们无不是齐齐瞪圆了眼睛地看向前方，至少有那么一瞬间，战场上的时间似乎静止了！
　　二十四门山地榴弹炮，在前后两三秒的间隔内，连续炮击打出了超过六千发红枣大的铸铁弹子，两百米的距离，充分散开的霰弹就像雨点一样，把散乱的清军笼罩在其中，许多冲在最前方的清军更是得到“充分的照顾”，身上落了多达几十个铁弹，将他们连人带马都打成了筛子。
　　不过这种静止，不过只是瞬间，或者只是某种错觉，在一次炮击之后，尽管炮口还冒着烟，但炮手已经捧着炮弹来到炮口，在推弹手用蘸水的羊毛推杆擦洗着炮膛里的火星后的瞬间，他们就再一次把炮弹塞进了炮口。
　　而且清军的攻势，并没有减弱，尽管他们遭受了巨大的损失，但是他们仍然在向前冲锋着，马蹄落地时的轰鸣声，仍然在天际间回响着。
　　千百匹战马奔跑时的气势，如同惊涛骇浪似的。还没等靠近车墙，马蹄敲打地面所引发的颤动，已经震得车墙后的明军将士不由自主的紧张起来，就像置身大海上似的，人似乎也摇晃了起来。
　　“举盾、举盾，小心他们放箭！”
　　把总、哨官们无不是扯着已经喊出血的嗓子，大声命令道。
　　尽管他们从没和清军真正交过手，可最起码的常识还是有的，那怕就是流寇，也不会蠢到直接拿战马往车墙上撞。
　　仿佛要与把总、哨官们喊声相印证，冲在最前方的五六名清军骑兵，同时直起腰，将手伸向了马鞍，摸出一把骑弓，引弓就射，在箭飞出的瞬间，他们在距离明军车阵前两百步左右的地方猛调转马身，转身他处。而接下来所有的清军骑兵都是如此效仿前者，射箭然后转向他处。
　　一时间，战场上到处都是一片震耳欲聋的弦声，箭雨飞来时精铁箭矢，轻易的刺穿了那些没有盔甲的步兵身体，甚至于直接射穿盾牌，贯入了官兵身体。就连钢板车厢上也扎了不少羽箭，不过大多数羽箭都弹飞了，并没能击穿车厢钢板。
　　对此，沈豹却像视而不见似的，只是用望远镜盯着清军的动静，但是，此时更多弓箭自天而降砸了进来，所落之处，顿时一片血肉横飞，惨叫连连。可他仍然视而不见的盯着清军。
　　清军骑兵的攻势，就像潮水似的，来的急，去的也快。在清军退去时，炮手们又打响了一轮炮火，不过相比于上一次，这次他们打出了的霰弹不过只夺去了几十人的性命。
　　“命令炮手换榴弹！”
　　这次，沈豹不再是大声喝吼了，反倒是平静了下来。
　　所谓八旗，也不过如此！
　　就在他的话声落后下时，远处再次集结的清军动了起来，与先前相比，这次他们的队伍似乎更庞大了，非但所有的骑兵都投入了战场，甚至就连同他们的备用马，也都投入了战场。
　　浩浩荡荡的骑兵阵，足足有两三千骑，看起来声势震天动地，如惊涛骇浪般的卷袭而来。另说是正面对敌的迅捷营官兵，甚至就是用无人机观察着战场的朱国强也不由惊讶于清军骑兵的勇猛了。
　　好家伙！
　　相比于上一次，他们的队列甚至更密集了，这分明就是……送人头啊！
　　不过，似乎有什么不对！
　　按道理来说，他们不至于这么愚蠢才是啊，怎么可能会拿骑兵硬撞车墙呢？
　　急忙降低无人机的飞行高度，突然朱国强发现了清军骑兵的异样——前排的一两千匹战马，只有马没有人，只有少数一些骑兵在马群周边驱赶着这些战马。
　　他们是想要用战马冲破车墙！
　　相比于无人机从空中的侦察，置身第一线的沈豹从望远镜中就能清楚的看到，马鞍上没有人，那么多空马冲过来，不是为了冲阵，还能是为了什么。
　　在距离超过千步时，他就命令炮手开炮。一时间，明军的车墙中，炮声轰鸣着，炮弹呼啸着朝着清军密集的阵营冲去。
　　“呜……”弹丸划破天空时沉闷的呼啸声，与有如雷鸣般的马蹄声相比，几乎是微不足道的。然而这种声音同样也是马蹄声无法掩盖的，尤其是炮弹在火药的爆燃下，冲出炮膛时，炮弹撞击身管游隙时产生脆响，更是极为刺耳的声响。
　　“叮……”在清脆的金属撞击声中，炮弹呼啸着在半空中滑出一条灰黑色弧线，然后一头扎进疾奔而来马群当中，立即溅起数道血光。
　　被炮弹击中的战马，脑袋瞬间就消失了，砸出一团血雾的瞬间，又击中了另一战马的脖颈的，然后又擦到第三匹战马的前腿，皮碎骨折的瞬间，战马接连摔倒于地。去势未尽的炮弹落在地上时，继续向前滚动着，正在奔跑的战马被滚动的铁球碰到的瞬间马蹄崩碎，骨碎血飞……
　　“轰！”
　　突然，那发已经停止滚动的炮弹，在地面上爆炸了，爆炸的火焰、灰土，在马腹下方喷涌而出，将几匹奔腾有战马掀飞上了天，紧跟着，是第二枚，第三枚和第四枚……陆续爆炸的炮弹，将正在奔跑的马群，炸得人仰马翻。二十余道爆炸升腾的烟柱在战场上猛然升起，其中有十几道从马群中钻出来，将附近的战马、骑兵都通通掀飞至少半空中，一时间战场上断臂如林、碎肉如雨。
　　在剧烈的爆炸声中，原本被人人驱赶着的马群的速度稍稍一滞，就在它们想要四散而逃时，周围的骑兵却又一次用长枪驱赶着它们，重新整队继续往前冲，对于这些马匹来说，它们在骑兵们的驱赶下，除了继续前冲之外，别无其它选择。
　　尽管几十发榴弹险些驱散了马群，但是在骑兵的驱赶下马群反而以更密集的队形冲来了，就在马群即将冲到车墙附近时，火炮又一次轰鸣了，如雨点般的霰弹再一次将数以千百计的打成筛子，可后面奔腾的战马却猛奔着进车墙冲了过来……

第146章 战马的末日(第三更，求订阅)
　　以马冲阵，这一招并不怎么新鲜。
　　当年萨尔浒之战，后金军就曾用这一战术，冲破明军的车阵，他们就是使用敢死队驱赶着大量马匹做炮灰，让它们一涌而上，冲散明军的车阵。
　　当明军因阵营散乱而不能连射火器的时候，后金的精锐骑兵便冲过来大肆杀戮明军。
　　从萨尔浒直到明年的松锦，这一招清军可谓是百试不爽。
　　几乎是有那些战马冲向明军车墙的瞬间，巴特尔就咧嘴笑了起来，在这一瞬间，他似乎看到了胜利的曙光，他已经抽出了腰刀，准备冲入明狗的车阵中，砍杀那些明狗，就像打猎一样，把这几千明狗的脑袋全都砍下来……
　　可就在这个时候，巴特尔突然惊愕的看到前方奔腾的战马就像是撞到一道无形的墙上似的，猛然掀倒在地，一匹又一匹战马轰然倒地，狂奔的战马轰然倒地的瞬间，便摔断了骨头，即便是有一些马冲出数丈，还是倒了下去。
　　这是……绊马索？
　　几乎是在巴特尔的心里冒出这个念头的瞬间，借着高倍望远镜中看到这一幕的朱国强笑了笑，然后说道。
　　“沈豹这家伙打起来仗来倒也有几分本事。”
　　“世子爷，沈将军这是……绊马索？”
　　陈无敌有些疑惑道。
　　“无敌，记得开战前，我问他需要什么时，他怎么说的吗？”
　　“绳子，铁丝……”
　　恍然大悟的陈无敌说道。
　　“世子爷，您是说从开打之前，沈豹就已经料到清军会以马冲阵？”
　　“是歪打正着！”
　　朱国强笑道。
　　“他有没有料到建奴会用群马冲动，我不知道，可他要绳子、铁丝，不单单是绊马，也是为了绊人，你看清军的马群是在他阵前百步开外的地方倒下的，先前建奴冲阵时，都没有注意到地上有绊马索，可想而知，他的绊马索肯定很矮，可能离地只一尺来高，甚至就藏在雪地里，无论是骑兵也好，步兵也罢，冲到百步开外的地方，势必会被绊马索绊脚，奔马折倒是自然，步兵的速度也会慢下来……”
　　放下望远镜，朱国强赞赏道。
　　“如果我没猜错的话，他的阵前估计布了不下百十道绊马索，只要速度慢下来，他就可以随意射杀，果然不愧是身经百战的老行伍啊……”
　　正像朱国强猜的那样，沈豹确实在阵前布置了上百道绊马索，离地只有不到一尺，现在这些用绳索，铁丝设立的绊马索，对于马群来说，成为最致命的牵绊，一开始的时候，巴特尔以为即便是有绊马索，还能有几道，只要马群向冲上一阵，总能冲来的，可那曾想马群冲了十几丈远还是不断的被绊倒，到最后，那些没有灵性的牲口任人驱赶，都不再往前了，毕竟，马也能感受到威胁，在不断有马绊倒，摔伤的情况下，原本奔腾的群马突然停了下来，它们茫然的站在战场上，任由清军怎么驱赶，也不再前进半步。
　　一时间，战场上出现了极为诡异的一幕，在明军的车阵前百步开个，黑压压的挤满了上千匹不断动弹的无主战马，它们就那么站立在那里，而在它们的后方，大队的清军骑兵，焦躁的瞧着两百多步开外的明军。
　　这个距离，枪打不准，箭射不透，即便是清军的箭可以射伤那些无甲的明军，但是他们却没有什么动作。
　　“大人，明狗的绊马索设得太密了，马队根本就冲不过去！”
　　“该死的明狗！老子还就不相信，他们就能死在这个王八壳里！”
　　打了这么多年的仗，巴特尔还是第一次碰到这样的对手，在他愤恨不已的朝着明军主阵看去时，沈豹同样也在注视着他。他的心里只有一个念头——此战不求全胜，但求保命！
　　所以，这乌龟壳他是呆定了！
　　但是他也不会死守，几乎是在战场上陷入胶着的瞬间，他就对传令兵命令道。
　　“命令炮手，从左右两翼往马群后面建奴开炮，用重霰弹，两翼开炮后，正面再用炮轰马群，把马群轰散，以彼之道还彼之身，建奴以马冲阵，来而不往非礼也……”
　　得到命令的炮手们，纷纷在车墙间调整炮口，将炮口指向马群侧后方的清军，然后点着药捻，药捻拖着火星窜入引火孔。在轰声中炮车猛地向后退去，“轰”地一声，将上百发重霰弹轰向前方，有如雨点般的重霰弹呼啸着朝着清军飞去的同时，正面的炮手也点着药捻，他们目标就是那些无主的战马。
　　扑天盖地的弹雨朝着清军袭来时，让他们本能的想要躲避，但仍有一些人躲避不及连人带马被打出了几个血洞，在清军骑兵本能的向后退去，想要躲开炮击时，扑面而来的弹雨却把那些无主的战马笼罩其中。
　　马或许只是牲口，但它们同样也会恐惧，马蹄下方的威胁让它们犹豫不前，试图逃避那些未知的风险。然而，突然其来的炮击，轰倒一群战马的同时，那些受伤的战马嘶鸣着，哀叫着，而受轻伤的战马身体上传来的刺痛，又令它们狂躁莫名，恐惧又让它们纷纷朝着来时的方向跑去，一时间，车墙前方群马乱奔，那些狂躁的战马，甚至在奔跑中还撞倒了附近的清军，仓促间马背上的骑兵接二连三摔在地上。还不等摔倒在地的骑兵反应过来，后面的群马就已经疾驰而至，马蹄毫不犹豫地踩过他们的身体，在战场上引发了一阵鬼哭狼嚎。
　　突如其来的混乱，让战场上的形势发生了大逆转。
　　原本看似浩浩荡荡的清军骑兵，居然败退了，上百个清军骑兵甚至连箭都没放，就被自己的战马踩成了肉泥。
　　终于，原本有如雷鸣般的马蹄声变得散乱起来，并随着清军的四散奔逃快速减弱。而那道车墙外也随之就安静了下来，再也没有震人心弦的炮声，也没有战马的悲鸣，只有刺骨的寒风吹过，将战场上的硝浓烟吹得散，露出车墙前血淋淋的尸体和弹坑，还有就是战马的哀鸣……

第147章 胜利之后的渴望(第四更，求订阅)
　　有意思！
　　目睹了沈豹有条不紊的用兵后，朱国强忍不住在心里轻赞道。
　　在历史上，沈豹一直都是刘良佐军中副将，降清后也颇为活跃，这样的人多少总有他的过人之处。
　　不过只是初战，就知道发挥已方的长处，利用车阵、火炮、火枪以至于绳索等让满清骑兵吃了个大亏，这样的应变能力，不是陈无敌他们所具备的，毕竟，像沈豹这样的人，都是从战阵中撕杀出来的。
　　这人就像是一条猎犬，关键是要用好他，要是用好了，未尝不是一条好猎犬。
　　就像这一战，看似用兵保守的他，用起来兵来确实是可圈可点。
　　“世子爷，要命令迅捷营追击吗？”
　　对陈无敌的建议道，对此朱国强只是微笑道。
　　“不用，这一仗只是小试牛刀，打信号，让骑兵队追击，告诉他们不要恋战，咱们要缠上阿巴泰的主力……”
　　尽管命令是不得恋战，但是追击逃敌的骑兵，仍然从清军骑兵的侧翼追了上去，他们像潮水一样疾驰清军侧后，用火枪近距离追射之后，然后又像潮水似向一侧遁去，一浪接着一浪，无止无休。
　　每一次浪起，都会有数以百计的子弹呼啸着飞进清军骑兵队，穿透他们身上的铁甲，溅起一串串夺目的血花。
　　当他们遁向一侧时，那些吃了亏的清军，立即本能的四散逃开，而又给了是明军骑兵逞威的机会，只见他们分成小股，东一簇，西一簇，在距离清军散骑几十步的地方，用火铳一通“围殴”，子弹不停地打到骑兵或者战马的身上，这样的撕杀的，是清军骑兵防不胜防的，当他们想用弓箭还击时，对方已经远去，他们想用刀枪抵近马战时，明军却和他们保持着距离，就像牛皮糖似的死死的粘着他们。
　　在持续一个多小时的追击后，清军骑兵被追的疲惫不堪了，许多战马甚至累的直吐白沫。
　　“这些天杀的明狗！”
　　终于，再也受不了这种打法的巴特尔，猛的一下调转马身，面对追击来明军骑兵，他将头上的铁盔扔到一旁，然后用力的抓住丈许长的长枪。
　　“大清的巴图鲁们！杀！”
　　双腿用力一踢马腹，疲惫不堪的战马，再一次向奔去，巴特尔身边的几十骑，无不是向他一样，伏身于马背上，端持马枪，气势汹汹的向追击来的明军发起了反冲锋。
　　曾几何时，他们不止一次，靠着这样的冲击，击溃了明军的抵抗，瓦解了他们的意志，但是今天，他们的冲锋却是绝望的。
　　绝望！
　　相比于巴特尔的绝望，率领着一队骑兵追击过来的孙辰刚的脸上却带着笑容。
　　“注意，不要让他们近身！”
　　不近身缠斗！
　　这是火枪骑兵的原则，一但陷入近身缠斗，吃亏的很有可能是他们，所以保持合适的距离，充分发挥火枪的作用，这是火枪骑兵的作战原则。
　　就在巴特尔率领着不到一百骑兵发出绝望的冲击，在双方既将迎面碰撞的瞬间，明军骑兵却突然闪向了两侧，将前路让给了清军骑兵，与此同时，他们扣动了扳机，一时间，弹矢如雨……
　　片刻后，从马背上摔下来的巴特尔，绝望的看着左右，他的身边受伤的战马发出凄惨的哀鸣，几匹无主的战马在战场上游荡着，在雪地上，受伤的伤兵不时的呻吟着，嘴里痛骂着明军的狡猾。
　　败了！
　　败的如此之惨，从步战到马战，他统领的千多骑兵，被打的完全没有还手之力。
　　腿被摔断的他，看到疾驰而来的明军骑兵时，他想要站起来，但却根本站不起来。想拿起长枪去刺打对方，可他却举不起沉重的长枪。
　　在战马从他身边掠过时，他看到一道白色的光影从他的眼前掠过，然后他感觉自己似乎飘浮了起来，在空中旋转着……
　　就像是一场自由的狩猎，在战斗进入尾声的时候，骑兵们欢腾着抽出马刀，在战场上奔腾着，用马刀清点着残敌，马刀劈砍时拖曳着首极在空中旋转着，然后落到雪地上。
　　在战斗结束后，战场上只留下一片片残尸……
　　在骑兵们对涣散的清军进行最后的追击时，在硝烟散去的战场上，迅捷营的官兵们，则在那清扫着战场，他们从清军的尸体里扒出了许多银子——除了银锭、碎银之外，还有许多手镯、戒指、发簪，这些东西都是他们抢来的。现在成了战士们的战利品，银子的发现激发了战士们清扫战场的热情，他们兴高采烈的打扫着战场，寻找着一切可以得到的战利器。
　　作为队长的牛金星，当然不需要亲自打扫战场，麾下的兵士送来了一把银子，既有银锭，也有手镯、发簪，无一例外的都带着发黑的血污。
　　盯着银子上干了的血污，牛金星的脸色变了变，他能够想象得到，这些东西是怎么得来的，是东虏用刀子抢来的……
　　就在牛金星的内心因此掀起一阵阵波澜时，他看到远处一阵骑兵拱卫几面大旗过来了。
　　“世子爷来了！”
　　见世子爷来了，沈豹急忙大声喝吼道。
　　“快点，快点，集合，整队，整队……”
　　战场已经打扫个差不多的兵士们，无不是纷纷重新集合列队，动作之快，简单超出人们的想象，毕竟，对世子爷的畏惧，早就刻到他们的骨子里。
　　呼吸着战场上残余的硝烟味，朱国强满面笑容的打量着整队站在前方的迅捷营的官兵。
　　“末将参见世子爷！”
　　与初见世子爷时的惶恐不同，再见世子爷时沈豹的神情显得有些得意。
　　“胜了？”
　　“回世子爷话，全靠将士用命，方才击退虏骑！”
　　“胜了就是胜了，什么是击退！怎么连炫耀一下的志气都没有，把刚才打建奴的志气拿出来！”
　　虽然看似是训斥，可是世子爷的训斥，换来的却是大家的哄笑。
　　在众人的欢笑声中，朱国强看着那些兵丁，在他们欢喜的笑脸中，他同样看到了渴望——那种渴望不是对胜利的，而是对赏银的渴望！

第148章 军功当赏，大大有赏(第一更，求订阅)
　　赏银！
　　或许，这正是古代军队与现代军队最大的不同。甚至可以说，很多时候赏银是驱使军队战斗的主要动力之一。
　　即便是军功赫赫的汉军，每次出征匈奴，都是动辄赏钱亿万。
　　汉代如此，明代更是如此，尤其是在募兵制取代卫所制后，平时的军饷、战时的赏银，往往都是壮丁效命的根本。
　　就像正在淮南领兵御敌的黄得功，当年就是冲着赏银从的军，黄得功早年丧父，同母亲徐氏生活在一起。十二岁那年，母亲有一回酿好了酒，他偷偷地给喝完了。母亲责怪他，他笑着说：“赔你很容易嘛。”当时辽地军事很急，他拿了一把刀混在官军中，跑到战场上就斩获了敌人两颗头颅，中奖赏后大概得了五十两白银，回家献给母亲，说：“我用这钱来弥补偷喝的酒。”，从此之后黄得功凭军功一路做到现在的总兵。当初，他就是冲着战后的赏银上的战场！
　　就像现在——这些兵丁们看着自己的时候，所渴望的不就是赏银吗？
　　瞧着另一边堆成堆的建奴人头，足足有三四百个人头！
　　这赏银怎么发？
　　如果不发赏银……明代不知多少军变，就是因为没有赏银引发的。
　　觉察到世子爷似乎是在想什么，沈豹急忙说道。
　　“世子爷，此战能胜，全靠世子爷战前给我等立军法，树规矩，后来又补来枪炮无数，若非是如此，我等又岂能败敌，此战不过只是牛刀初试，请世子爷且看我等将来表现，到时候，再一次犒赏我等！”
　　在军中多年的沈豹，只以为世子爷为难着银钱，想为其解围，既没说法，也没说不发，只是三言两语的把赏银拖到将来，这也是军中常用的办法。
　　可他这么一说，倒让朱国强哈哈大笑道。
　　“沈豹，你啊，这是想给吾省银子哪！好嘛！好你个沈豹，要是弟兄们不满，这怨气是落到你身上，还是吾身上？”
　　笑骂一句，在沈豹揖手连道“不敢”时，朱国强跳下马，走到兵丁面前，大声说道。
　　“大家伙别把埋怨落在沈参将身上，那小子就是想给我省银子，省下大家的赏银哪！要埋怨，就埋怨我，因为啊……”
　　瞧着满眼渴望的众人，朱国强笑道。
　　“我领兵从来不发赏银！”
　　啊！
　　原本满怀渴望的众人，顿时都傻了眼，没有赏银，那，那还打个鸟仗啊！
　　在众人虽说惊诧不已，但却不敢大声喧哗，甚至不敢出言抱怨，朱国强看着他们，满意的点点头。
　　“不过，我从来不曾亏待过麾下的兵丁，军饷绝不拖欠丝毫！更不会百般克扣！这点大家伙放心，至于这打了胜仗……更不会亏待大家伙，我估计你们心里肯定会说，我的世子爷，你别废话，弟兄们当兵吃粮，冲的就是那个赏银！可我得告诉你，这赏银我这真没有，眼下没有！不过虽然没有赏银，却有其它的，王良白！”
　　排在队中的牛金星，看到世子爷身后一个骑兵站了出来。
　　“有！”
　　“良白，你告诉大家伙，你是什么时候，到了我军中！”
　　“小的去年腊月被东虏掠到圈中为奴，在济南被世子爷救下后，被招为民壮守城，算起了正月起在世子爷军中效命！”
　　“告诉大家伙，建奴撤兵后，你去了那？”
　　“回世子爷话，建奴退兵后，今年三月按官府官令，守城民壮解散，世子爷念我等当初守城之功。赏我等田百亩，宅一处，还给小的许了门媳妇！”
　　什么！
　　顿时，包括牛金星在内的所有人都傻了眼，即便是明知道世子爷军法严明，可他们仍然忍不住交头结耳道。
　　“这怎么可能？”
　　“才当了三个月的兵，就赏了一百亩田！”
　　“不但有田，还有媳妇！”
　　“可不是，又是田，又是媳妇的，这，这那有这么赏的……”
　　“一百亩田！足足一百亩田哪！”
　　……
　　瞧着满面不信的众人，朱国强正色道。
　　“李程，告诉大家，你住那！村里都有那些人！”
　　“济南城东十里，德惠村，村里十户，都是战后授田民壮，和王良白一样，也是百亩！”
　　“吴乐，你呢？”
　　“小的是哨探，探得军情，加赏一成，一百一十亩，……”
　　“小的是一百亩……”
　　……
　　随着世子身后的兵丁一个个的报出他们赏田时，原本交头接耳的众人突然不再说话了，他们惊愕的看着这些家伙。
　　好嘛！
　　原本以为是和他们一样的大头兵，可弄了半天，居然都是家有百亩田的财主啊！
　　有，有这么地，怎么还过来从军打仗？
　　就在他们惊愕于眼前站着一群财主时，却听到世子爷大声说道。
　　“弟兄们听好了，军功当赏，而且是大大有赏，只要你们立下的军功。我就绝对不会亏待大家。凡我军中将士，退役时，可按军阶高低、军功高低获得一块军功赏田，每人最少可以得百亩赏田！”
　　什么！
　　突如其来的消息，让所有人都惊讶的说不出话来！
　　赏田百亩！
　　而牛金星更是直接傻了眼。他本身就是家有良田百亩的小地主，就是因为那点田让亲戚起贪念，才导致他被诬陷，被革功名，充军卢氏县。
　　他之所以会冒险从河堤一路追随世子爷，为的是获得军功，然后光宗耀祖，重振家声。那里想到，现在世子爷猛然丢了一个惊喜给他——只要在他军中效命，就能得到百亩赏田！
　　那可是足足100亩地。有了这块地，从今往后家里最起码几代都不用吃饭发愁了。这地可比银子还金贵着呢。有银子都不一定能够买到地。
　　可是现在世子爷开恩，一下子就赏给大家100亩。大家伙儿怎么可能不激动？
　　就在迅捷营的官兵，被这个大惊喜惊得说不出话时，世子爷的话又传到他们的耳中。
　　“传令各营，此战迅捷营上下一心，死战不退，记集体三等功，退役后官兵赏地加赏十亩！”
　　加赏十亩！
　　这岂不就是一百一十亩了？
　　正当他们想要拧下自己的皮肉，看看是不是在做梦时，又听世子爷说道。
　　“大家伙儿都记住了，往后，在我这边儿，军功就是这么赏，只要你们能够力一下军功，这田少不了大家伙的！”
　　看着众人激动的模样，最后他又说道。
　　“沈豹，迅捷营此战表现不错，统计一下立功官兵，对立功官兵额外另有加赏，还有，再统计一下阵亡的将士，赏田加倍赏给他们的家人！嗯，至于阵亡将士的抚恤金，就以十年的军饷计算，往后凡我军中将士要有阵亡，皆按照此例！”
　　这边他的话声刚落，突然迅捷营的官兵发出一阵有如雷鸣般的吼声。
　　“世子爷万岁！世子爷万岁……”

第149章 奴才有话说 (第二更，求订阅)
　　“奴才无能，请主子恕罪！”
　　跪在地上的两人，头磕着地，连大气都不敢出！
　　他们都是甲喇巴特尔麾下的牛录的，他们一返回军中，就被带到阿巴泰面前。
　　甲喇阵亡！
　　千余人的骑兵，生者不过一百多骑！
　　对于大清国来说，这可是极为罕见的惨败，而现在，这样的惨败已经发生了两次，一次是在济南，那一次发生在多尔衮的麾下，而这次却是在他阿巴泰统领的左路军。
　　“唔！”
　　阿巴泰点了点头，怒火中烧的他朝着跪在地上两人分别扫了一眼，沉声脸问道：
　　“那在鲁，损兵折将千人！就你们这么几个人活着回来了，你告诉我，与你交战的是何人？”
　　那在鲁被吓了一跳，赶紧磕头回应道。
　　“禀告主子，那路步兵奇怪的很，和普通明军不同，虽然是用车营，可是炮火锐利的很，不等我等靠近，就接连用百子炮轰击，奴才们实在是没碰到过这样的兵马，而且，还有，那路步兵的开花弹威力极大，每出必定糜烂方圆数十丈……”
　　那在鲁的话音一落，阿巴泰身边的图尔格就急忙问道。
　　“可是与那日我等在徐州碰到的差不多？”
　　“应该是一样的，”
　　那在鲁急忙说道。
　　“大人有所不知，那开花弹落地就炸，一但炸开，周围四五十丈的人马，必定血肉崩飞，尸骸坠地……举许，就是我们在徐州碰到的那股明军。”
　　“唔！”
　　阿巴泰又沉吟了一声，想到那天在徐州的惨状，隐约有一些心痛，他才不过只领三万人马，可这两次，连对方的毛都没伤着，却已经损兵折将近一成。
　　“兴许，死了那么多人，结果连对方是谁都不知道，你是怎么当的差！”
　　“奴才、奴才，奴才罪该万死……”
　　被阿巴泰这么一吓，两个牛录无不是被吓得满头大汗，结结巴巴地回应。
　　“碰到明狗的车营，都吃了大亏，不撤下来，还要强攻，他巴特尔是个蠢货，你们两个就不知道规劝吗？”
　　阿巴泰立刻竖起了眉毛，质问的话一句比一句阴冷。
　　“奴才、奴才……”
　　被吓得一哆嗦的那在鲁，只好将死了的人推出去顶缸。
　　“当时，奴才也，也劝过，只是甲喇大人实在不愿意撤下来，奴才们也是没办法啊……”
　　“来人，把那在鲁和贺尔吉给我拖出来，砍了！”
　　没等他把话说完，阿巴泰的眼里就射出了寒光，胳膊一挥，就命令亲兵队去执行军法。
　　“是！”一群如狼似虎的亲兵立刻冲过来，不由分说将他们两人拖了出来。
　　“饶命啊，主子！”
　　跪在地上的两人不敢反抗，只能不断的用力磕头。
　　“饶命啊，主子！求主子给我等一个戴罪立功机会！我等愿意战死阵前，免得祖宗蒙羞，家人今后也受到拖累！”
　　按八旗军律，兵败被斩的家人要被分给其它人为奴的，他们死了不当紧，可老婆孩子不知道会赏给谁。碰着个好主子还能勉强过活，碰着个坏主子，那可就不是生死那么简单了。
　　“贝勒爷，不妨请给他们一个待罪立功机会！”
　　一旁边的侯方域便主动为他们求情道。
　　阿巴泰听闻，眉头又是轻轻一跳，断然做出决定。
　　“推下去，砍了！首级挑起来传示全军……”
　　横眼一瞪，阿巴泰的目光再度变得阴冷无比。
　　“还有，撤下来的的那些奴才，未战先溃，军法难容！隔二杀一，警示全军！活者妻女发给有功的奴才为奴！”
　　“饶命，主子饶命啊——！”
　　那些好不容易活下来的奴才们一听，顿时吓得魂飞魄散，无不是纷纷以头抢地，哭喊着请求饶命。
　　而活下来的同样也是如丧考妣般的，瘫坐于地，妻女发给他人为奴！
　　可即便是如此，他们也只是绝望的跪在那里，甚至认命的谢着主子的恩典。
　　眼前的这一幕，让侯方域看傻了的眼，他惊愕的看着那些被砍头的人，还有跪地谢着主子不杀之恩的人，尽管这一切颠覆了他的认知，可他似乎也明白了为什么大清国可以百战百胜，不说其它，就是军法如此森严，就必定可以立于不败之地。
　　再加上大军如些凶残……势必又是如蒙元一般。
　　现在大明国运衰败，大清如日中天！
　　看来这条路，自己是选对了！
　　只是……想到身陷京城天牢里父亲，随时可能因为自己降敌被昏君崇祯杀死，侯方域眉头微锁，就在这时头上的疼痛让他“啊”的发出声惨叫，然后又是几鞭抽在他的身上。
　　“你这狗奴才，方才是谁让你说话的，别以为你有几分才能，就持宠生傲。今个非得煞煞你的傲气……”
　　一边说着话，阿巴泰一边用鞭子抽打着侯方域，只把他打的趴在地上苦苦求饶才做罢。
　　“你这狗奴才，可知道为什么打你？”
　　终于出了口气后，停下手的阿巴泰盯着侯方域问道。
　　“是为了交你规矩，我告诉你，搁大清国，主子不让奴才说话，奴才再怎么样也不能开口，今个我同抽你，可换成旁人，估计你性命不保了，怎么样，你可记恨主子！”
　　“奴、奴才不敢，奴才谢主子教导之恩……”
　　挨了打的侯方域，直到这时才知道，原来大清国还有这样的规矩，这当奴才和当家奴还是不一样的，家奴还有欺主的，可奴才，也就是奴才。
　　不过，即便是挨了十几鞭，除了头上的几鞭外，打在身上的倒也不痛，侯方域并没有装出可怜相，而是磕头说道。
　　“主子，方才奴才会错，也是因为心急国事，奴才有一句话，不知道当说不当说！”
　　抬起头来，不顾得脸上的红肿，侯方域有些激动的说道。
　　和汉人打了这么多年的交道，尽管一直以来都很讨论他们这样卖弄关子，可阿巴泰知道，这也就是那些读书人的臭得性，尽管心里头瞧不上，可阿巴泰也知道，这些人主意多，于是便点头道。
　　“说！”
　　先磕了个头，然后侯方域才说道。
　　“奴才想问主子，大清国是想要入主中原，还是抢一把就走？”

第150章 忠心耿耿侯公子 (第三更，求推荐，求收藏)
　　“奴才想问主子，大清国是想要入主中原，还是抢一把就走？”
　　侯方域的话声落下后。尽管他这话听起来有些大逆不道。可别说是阿巴泰来了兴趣，就连图尔格也是煞有兴致的打量着侯方域，他想说什么？
　　尽管看似有勇无谋，可阿巴泰却也是个粗中有细的人，于是便问道。
　　“哦？这有什么区别吗？”
　　主子的询问，让侯方域连忙叩头说道。
　　“回主子话，要是前者，奴才自当拼尽全力助主子，助大清国入主中原，要是后者，就请主子现在就杀了奴才！”
　　盯着接连叩头的侯方域，阿巴泰想了想，然后说道。
　　“我大清国虽说崛起于白山黑水间，可入主中原，君临天下，却是皇上所盼，你说，你打算如何助我大清国夺取天下？”
　　其实，就阿巴泰的本意来说，他对什么夺中原并没有什么兴趣，但既然都打到这地方了，而且现在侯方域这么说，那必定是有什么主意，主意好不好不重要，可以先听听。
　　其实，阿巴泰已经开始寻思着，是不是开始劫掠人口，这阵子人杀了不少，银子也抢了许多，但是人还没掠多少……也就是几万人而已。
　　可是进军中原，为的是什么？
　　并不仅仅是糜烂中原，为的不仅是几万大军“就食于敌”靠劫掠度冬，同样也是为了掠夺奴隶！
　　大清国的八旗兵如何维持战力？
　　并不仅仅只是满八旗、蒙八旗，还有汉人奴隶，那些汉人奴隶为在王官沟（本小溪）打造兵器，在辽东耕地种田，如此才有了大清国的崛起，而大清国想要强大，就需要更多的汉人奴隶，百万、几百万，甚至千万，这些奴隶从那里来？只有一个办法，就是从关内、从明朝掠夺。
　　银子重要，可人……更重要！
　　可归根结底，大清国最终的目的是为了什么？不还是为了入主中原，君临天下，取明朝而代之吗？
　　“当然是入主中原，君临天下，我大清应承天命，以水代火，焉能逆天而为！”
　　身为内大臣的图尔格说出的这些话，是皇上经常的，也是最冠冕堂皇的话。
　　“图大人，既然如此，那以图大人看来，如何才能尽可能的摧毁明朝？”
　　抬头仰视着图尔格，侯方域认真的说道。
　　“糜烂地方，当然应该，可既便是尽杀南直隶数千万百姓，又能如何，在江南、在湖广、在四川，还有亿兆百姓，明朝还是能继续征收饷粮，继续顽抗，如何，大清入主中原的日子也就会一拖再拖，以在下看来，若是这样的话，没有十年、甚至二十年的话，是绝对没有可能入主中原的！”
　　阿巴泰和图尔格两人互视一眼，他们谁都没有说话，对入主中原，几年前第一闪破墙入关时，皇上就已经成腹在胸了，二十年或者三十年方可功能！
　　算起来的话，正好过去十年，这一点倒是与侯方域猜测的差不多。
　　“莫非你有什么良策？”
　　打量着跪在地上的侯方域，图尔格认真道。
　　从侯方域献出挖黄河的主意后，他就再不曾怀疑过这家伙的忠心，能够为了在主子面前邀功，以淹死千百万同族作为晋身筹码的人，这样的人……忠心自然不需要怀疑，只是，未免也太狠了吧！
　　其实在图尔格的心里，这样的人是万万不能用的，心肠太狠，看似忠心，可实际上却是为一已之私可以如此不择手段，用这样的人甚至可能会遭受反噬。
　　但是现在，他却想通了——大清国确实需要这样的人才！
　　“如果你的办法有用的话，待我回到盛京，自会向皇上推荐，到时候荣华富贵自然少不了你的，甚至就连同……”
　　盯着侯方域，图尔格又抛出了另一个诱饵。
　　“你爹那边，要是我们回程时路过明国京城，若是他还活着，也可以想办法加以营救……”
　　营救！
　　可能吗？
　　图尔格甚至已经想好了，过几天就把侯方域的功劳说出去，借明朝皇帝的手杀了侯恂，如此一来往后他侯方域必定会尽心为大清效力。
　　“啊，多谢图大人！”
　　磕头表示感激后，侯方域想了想，深一口气说道。
　　“古往今来得国最正的也就是明朝高皇帝，明朝是凭借驱逐蒙元而主中国，因此才会有这一说法，而这亦是明朝的士气民心所在，更是明朝负隅顽抗的根本，大清想要入主中原，就非得摧毁明朝的士气民心，非如此，不能得天下！”
　　“哦？那如何摧毁明朝的士气民心？”
　　阿巴泰也来了兴致，甚至对一旁的奴才吩咐道。
　　“给这小子拿个马凳，侯方域，坐那说话。”
　　“奴才谢主子赏，可当着主子面前，那有奴才坐着的份儿，奴才还是跪着说话吧！”
　　刚在鞭子下面学了会规矩的侯方域，那里敢坐着，仍然跪在那答道。
　　“主子，以奴才看来，即便是杀尽南直隶的百姓，也毁不了明朝的士气民心，或许会让不少人害怕，但更多的人却会大清国极为敌视，待到大清撤军后，他们会继续支持明朝，想要毁掉明朝的士气民心，就非得从心上毁掉它，非如此，不能毁明朝！”
　　“你说了等于没说，这怎么个毁法，你还是没说，你该会是想劝我不要糜烂南直隶，不杀百姓吧！不杀人，我几万大军吃什么？用什么？”
　　阿巴泰的话音刚落，侯方域就冷笑道。
　　“不杀？不杀如何能让他们知道我大清之威不可犯，不杀，又焉能让他们闻风丧胆，以奴才看来，非但要杀，还要尽可能的多杀，所过之处非得寸草不生，如此才能让江南之人为之胆寒！如此才能毁掉他们的士气民心！”
　　“侯方域，这不还是与皇上的主意一模一样嘛！”
　　阿巴泰有些不耐烦的随口说道，图尔格却笑看着侯方域，这小子必定还有后话吧！
　　“皇上的主意那是高屋建瓴，小的自然是拍马难及，不过小的生在明朝官宦之家，对明朝的人心再了解不过，想要毁掉明朝的士气民心，既要用刀杀人，还要尽诛人心！若是能如此，明朝江山于我大清国自然是垂手可得……”

第151章 忠臣义士史可法(第一更，求订阅)
　　“什么？刘良佐死了！”
　　牟文绶闻言一下就炸了，惊声道。
　　“他，他刘良佐可是堂堂总兵官，德世子怎么说杀就杀了！”
　　军户出身的牟文绶，与刘良佐一样，凭借军功升至总兵官，两年前与刘良佐一同驰援和州，击破张献忠，两人也算是熟悉，尽管他不屑于刘良佐杀良冒功的行径，但是听说刘良佐被杀了，难免会有种兔死狐悲的感觉，甚至好一阵心惊肉跳。
　　他作为凤泗总兵官、右都督府右都督，驻凤阳。要是德世子过来，拿他的脑袋立军威，到时候可怎么办？
　　史可法看了他一眼，又继续说道：
　　“非但如此.....德世子还书信与老夫，除了说刘良佐守河无能，杀良冒功，已经将其斩杀外，刘良佐军中兵士一触即溃，按律以溃兵论斩，所以他为正军法，便推行抽十杀一法，杀了两三千逃兵！光是挂在枪杆上的首级，就是两三千之多，人首如林，实在是骇人听闻啊！”
　　“什么？”
　　牟文绶倒吸一口凉气，那怕就是久经战阵的他，也被吓到了。
　　“两三千颗脑袋？这也太狠了吧？”
　　“狠？”
　　史可法一下没听明白，愣愣地看着牟文绶。
　　“杀人立威啊！”
　　牟文绶说道。
　　“两三千逃兵的脑袋，就这么一下子砍了下来，剩下的人，谁还敢不从他的命令？……这他么的也太凶了吧？一下杀了两三千老兵，这些兵可都是久经战阵的老兵啊！啊！我明白了，德世子恐怕是想要抓兵权！好嘛，这一下几万大军就到手了！”
　　牟文绶的话让史可法心底一紧，想了想，点点头道：
　　“一定是这样的……德世子虽长于王城，可心狠手辣如此，屡屡杀人立威，表面上看似蛮横，实则是为了军权，杀文官是为了让地方不敢对其不敬，杀将领、兵卒是为了夺兵权！这，这当真是司马昭之心……不能不妨啊！”
　　“这可如何是好？”
　　牟文绶试探着问。
　　“要是他到了凤阳，到时候，指不定凤阳各地的人马都被他笼络一空，手握雄兵十数万，到时候……这天下谁人能怎么得了他？”
　　史可法明白牟文绶在试探自己，于是叹了口气道：
　　“德世子虽是藩王世子，看似无品无官，可宗室清贵非常，我等虽有皇命，可绝非我等所能抗，为今之计，当然是绝对不能让他笼络凤阳各路人马，一但他手握齐聚凤阳的十数万人马，就绝非大明之福……”
　　沉吟片刻，史可法又说道。
　　“牟总镇，你是凤阳总兵官，是中都诸镇之首，抗御虏贼之事，你要多做准备，但是你要切记，万万不能让德世子夺了兵权，对他要小心防范才是。”
　　苦着脸，牟文绶皱眉道。
　　“大司马，我也就是一个总兵，他刘良佐也是一个总兵，杀良冒功，不过只是德世子杀人的借口，我镇中兵马三万余人，只要他德世子想找我麻烦，还愁找不到理由借口，到时候，他若要杀我，我能怎么办？我要是敢反手，犯藩之罪，我能担得起，可手下的将士谁人敢担这个罪名，恐怕就是他杀了我，将士们也不敢动手，到时候，这兵权还不是被他得了？”
　　其实，这就是宗室与寻常官员最大的不同，那怕宗室只有一个名义，可就是这个名义，也足以让大多数人不敢轻举妄动。
　　“哎，这个我自然知道！”
　　史可法摸着须髯，顿了顿，然后说道。
　　“本部堂已经想好了，这中都是绝对不能让他过来的，现在凤阳一带还有黄得功、等镇人马，外加江南各地云集人马，足有不下十五万大军。再过一阵子，洪督师领兵十万大军南来，就有二十五万人马了，这个时候，要是再有陛下的旨意，他他德世子，即便是野心勃勃，恐怕也只能束手就擒了，但是现在……现是绝对不能让他来凤阳的，要是他矫言杀我等，夺兵权，到时候你我都是大明的罪人啊！”
　　其实从接到德世子的信后，史可法真的被吓到了，尽管他一面在心底念叨着李靖的用兵之道。“古之善为将者，必能十卒而杀其三，次者十杀其一。三者，威振於敌国；一者，令行於三军。”
　　可另一边，他默默的于心底想着另一件事——兵权！
　　他德世子是不是想要趁机夺兵权！
　　身为督师南直隶各路兵马的史可法，是大明的忠臣，他绝不会任由德世子夺兵权的，所以，在一面八百里加急，把德世子矫令杀将夺兵的事情禀报朝廷的同时，他同样也要思索着如何保证德世子不会矫令夺凤阳十几万兵马！
　　可是思来想去，却没有什么好办法，他甚至怀疑只要与德世子一见面，德世子就很有可能以守河不利为由将他斩首，到那时，这凤阳还能有谁能敢抗拒他的军命，手握十几万大军，又有宗室的身份，要是他趁东虏南下的机会，坐镇凤阳，待东虏回师，他借口抗虏北上，再趁机“清君侧”，那他史可法，可真就是天下的罪人了。
　　不行！
　　绝对不能让他夺了兵权！
　　更不能让他篡位！
　　“所以，本部堂已经遣人八百里加急将此事禀报朝廷，不过现在东虏入寇，千里糜烂，驿卒多有逃亡，能日行百里就已经不错了，所以朝廷那边的回复估计还要再等些日子，这边呢，德世子要先稳住他，嗯……”
　　沉吟片刻，史可法说道。
　　“东虏过河后，四处糜烂，江北重镇一为淮安，那里有两镇大军守备，应该没有问题，再就是扬州，扬州是人口百万的大邑，天下富庶不过扬州，而且又我大明盐税重地，不能不守，所以本部堂已经命他去守扬州！”
　　“调虎离山！”
　　闻言，牟文绶连声说道。
　　“部堂高明，只要他德世子不来凤阳，自然也就夺不走兵权，可……末将担心，德世子要是一意来凤阳，到时候该怎么办？”
　　牟文绶的试探，让史可法正色说道。
　　“不从军命，自然是为叛逆，吾等当为朝廷除逆！”

第152章 滔天怒火(第二更，求订阅)
　　凶名赫赫！
　　领兵过淮河后，朱国强就直奔天长，前峰游旗不过刚到天长，天长知县当地士绅长松口气，暗叫着不用再担心东虏犯境的同时，却无不是立即筹备起了粮草、肉菜，唯恐招待不周，被砍了脑袋。
　　丢了性命的桃源知县就是他们的前车之鉴。至于武将黄良佐和那些逃兵……杀便杀了，与他们何干？
　　待到朱国强领兵到达天长县的时候，天长知县已经备了粮万石、肉两万斤，甚至还有腊肉、腊肠、咸鱼各万斤，就连酒都备了几千斤。甚至于还请来本地青楼的妓女，准备侍奉军中将领。
　　为了让这位杀威赫赫的世子爷满意，当地可谓是费尽是心思。对于这一切，朱国强自然是一一笑纳了，只是谢还了那些青楼女子，对于大头兵来说，尤其是那些刚刚收编的六营新军，立即享受到了有如过年般的好日子。
　　搁过去能吃饱，都是老爷们发了慈悲，现在好了，非但大白米管够，甚至就连大肉也是见顿吃上巴掌大的一块。
　　跟着世子爷有肉吃！
　　有肉、有田，瞬间，就没人还记得的黄良佐。
　　当三万多官兵在天长城外的旷野上安营扎寨，休整的时候，身处中军大帐的朱国强，却在那里和麾下九营的参将一同商议着接下来的迎敌计划。
　　“六合！”
　　用铅笔在六合县上画了一个圈，然后朱国强说道。
　　“在天长休整两天后，全军抵达六合，如果我的推测不错的话，阿巴泰的攻势顶多也就是打到这里，从地理上看，只要六合县在我手中，既可以阻止他过江，又可阻他染指扬州，往西的话多山水，也不适合骑兵奔袭，所以，他最多也是深入江浦一带。我们可以在这里，变追敌为迎敌，以逸待劳！”
　　在过去的几天中，朱国强曾对阿巴泰的行军路线进行了推算，这次他看似深入到了江边，但是实际上，也就是比另一个世界两年后的那次入寇多走了几百里，那一次，他一路打到了海州，也就是后世的连云港。
　　“按道理来说孤军深入如此，需要考虑太多的问题，比如后勤等问题，但对于建奴而言，他们却根本就不需要考虑这个问题，因为他们入寇就是为了劫掠，以战养战，就食于民的他们，根本就不需要考虑后勤。不过，后勤问题他们是不需要考虑，但是一个月的日夜兼程，早就让战马疲惫不堪，所以，他们同样也需要休整，而且更需要劫掠……”
　　用铅笔在地图上画了一个圈，朱国强继续说道。
　　“如果所料不差的话，他会在打下滁州后，纵兵劫掠和州、庐州等地，南直隶富庶远胜于北直隶，江北百姓不下百万户，纵兵劫掠所得，远远超过北直隶，况且现在是冬天，谁家里没有两三石过冬的粮食？掠人、劫粮、抢钱，所以接下来，建奴会一边纵兵劫掠，一边休整，这也就给了咱们机会！一战败敌的机会！”
　　随后朱国强开始解释他的计划，对于世子爷的计划，陈无敌等人倒是没有什么意见，顶多也就是从细节上加以补充。
　　“……以强攻弱，趁着建奴分兵劫掠时，像上一次那样，吃掉他几支千人队，最后阿巴泰势必会领兵与我决战，这时候，就是我们的机会，一战败敌！只要我们能够在此战中重创阿巴泰，然后再牵绊住他，最后史可法等人肯定不会错过机会，十几万大军迎战两万溃敌，应该还是有机会全歼孤军深入的阿巴泰，既便是不能全歼，也能让他损失惨重，甚至没有丝毫劫获，往后千里回程于他而言，就是极为致命的，即便是有多尔衮在河北掩护，想要过河恐怕也是……”
　　突然，朱国强的话声顿住了，瞬间，他终于想通了一切——多尔衮从始至终都没有过河的念头，或者说黄台极没有让多尔衮过河的计划，有多尔衮在北岸掩护，阿巴泰就可以从容在南岸劫掠！
　　这个黄台极可真会算计啊！
　　“想要过河，也是痴人说梦！”
　　朱国强冷笑道。
　　“此次无论是阿巴泰领兵多少，这几万人马，咱们都要把它留在南直隶，此战功成之后，建奴没有十年，都不能恢复元气！”
　　猜到了黄台极的计划后，朱国强变得更加自信了，他在桃源练了一支水军，那支水军的规模不大，但绝对有把握保证让阿巴泰过不了黄河，到了河上就是大炮的天下。
　　现在的黄台极能损失得起三万大军吗？
　　想通了这一点，朱国强更加渴望着要把阿巴泰留在江北，把这三万大军吃下来，吃得渣都不剩，不仅仅是因为他们犯下的罪孽，更重要的是，损失三万人马后，只剩下不到十万人马的黄台极，明年很难对松锦发起攻势，历史或许会在这里发生改变！
　　如果大明没有失去那十几万精锐，也许历史会发生根本性的变化。
　　非但满清在未来的十几二十年内很难崛起，就是李自成！恐怕也很难夺取京城，毕竟，相比于历史上，明朝仍然拥有十数万精锐，有这十几万大军的存在，李自成想要夺取京城简单是痴心妄想……
　　至于中原老百姓的吃饭问题，那也没有问题。
　　虽然现在是小冰河期！
　　可他们毕竟是吃不饱饭，才跟着造反的。
　　只要把饭的问题解决了，一切自然也都轻松了。
　　吃饭的问题怎么解决？
　　土豆！
　　相比于高粱、小米以及小麦，诸如土豆、红薯、玉米之类的作物，都是生产期短且抗旱的作物，有了他们百姓的吃饭问题自然也就解决了！
　　没有什么大不了的！
　　在这一瞬间，朱国强对未来充满了信心，似乎他看到了一战定乾坤的可能，只要打赢这一仗，华夏文明就不会被野蛮奴役，它的发展就不会被中断……
　　就在这时，帐外有传令兵禀报道。
　　“报，督师史部堂有军命到！”
　　史部堂的军命？
　　疑惑中朱国强接过军命，只是刚看上一眼，狂笑声便从他的口中发出，笑声却是怒火……

第153章 谁能奈我何？(今天加更！祝各位书友端午安康！)
　　哈哈……
　　尽管是愤怒的狂笑，可笑声里却充斥着无尽的悲凉！
　　众人惊愕的看着世子爷，无论是熟悉世子爷的陈无敌、钱德功他们，还是不熟悉的沈豹等人，都感受到世子爷满腔的怒火。
　　世子爷这是怎么了？
　　众人面面相觑着。
　　手拿着那封书信的朱国强，心中压抑着满腔的怒火！气极攻心下，他甚至感觉有些眩晕，以至于险些没站稳。
　　“世子爷……”
　　推开要扶自己的侍卫，朱国强怒声道。
　　“我没事！”
　　满面怒容的朱国强，目中透着浓浓的杀意！
　　好一个忠君爱国的史可法！
　　好一个忠臣义士！
　　好！
　　好得很啊！
　　“哼哼，好个忠心耿耿的史可法啊！”
　　深吸口气，朱国强掂了掂手中的那几张薄纸，然后冷笑道。
　　“你们瞧瞧，咱们的史部堂对咱们多好，觉得咱们远道劳师，令我等去守备扬州！”
　　史部堂的命令下来了，督师南直隶各路大军的史可法，至少是朱国强的直系领导。
　　他的这一纸命令，是何等的荒唐！
　　守备扬州！
　　真亏他能做得出来，当真是忠臣啊！
　　大大的忠臣！
　　“什么！”
　　陈无敌立即惊声说道。
　　“世子爷，难道他就不知道，咱们打算是北岸与其决战，到不到扬州有什么大不了的？只要咱们到了六合，他阿巴泰还能从咱们眼前飞过去，咱们在六合既可以史部堂把咱们往扬州一调，可就等于让南京的门户大开了！到时候，南京怎么办？”
　　突如其来的命令，改变了一切，原本众人还寻思着争取一战重创阿巴泰，然后再与史部堂一同把这三万东虏留在淮南，可现在史可法想干什么。
　　“那是他吃准了阿巴泰过不了江！”
　　“世子爷，他史部堂怎么能这般糊涂！”
　　“他不是糊涂，他是忠臣，顶尖的忠臣，搁他眼里，老子就是乱臣贼子，就是要小心提防谨防我篡位的宗室！”
　　一声怒吼后，朱国强的内心充斥着无尽的悲凉，这个时候，他似乎明白了，为什么满清入关后，大明朝明明持有民心，仍然在短短数年内被击败，就是因为这些内斗内行的忠臣义士，他们看似“正气凛然”，可实际上空有一身正气，除此之外，没有半点政治智慧。
　　就像史可法，从不拥立福王为帝，导致福王称帝之后权力落入马士英和阉党阮大铖之手，两人大搞党争祸害朝廷。再到放弃山东河南，导致淮河以北无险可守。甚至到了清军兵临扬州城下时。他又干了什么？在内院闭门不出，仅只是一心求死了。
　　督师一年！
　　江北没有编练忠于自己的直属部队，长江没有可用的水师，江淮天险空有天险之名。
　　堂堂史部堂就干了这样的事情！
　　这样的忠臣义士！要之何用！
　　而现在让朱国强恼火的是，他史可法在大敌入侵时，想到的不是击退清军，居然是防范自己！
　　“众正盈朝、好一个众正盈朝……要这样的忠臣，还不如他么的尽用奸臣！”
　　双目通红的朱国强痛骂一声，然后厉声道。
　　“他真以为，我不敢为我大明除奸侫吗！”
　　此话一出，在场的众人，无不是心头猛然一颤，即便是不读书也知道，这只是半句话，还有半句是什么？
　　是清君侧！
　　清君侧……其就也就是篡位！
　　面对世子爷恼怒，像陈无敌、钱德功、王子业、孙智、林立可、吴白山这样出身王府的家将，表情并没有丝毫异样，他们是世子家将，自然是唯命是从，而沈豹、曹虎、胡守金他们三个，虽然是刚收编过来的，在愕然之余，眼帘一垂，便不作声了。
　　在九营的参将们默不作声时，参与商讨军机的刘汉仪、葛世振、万寿祺、陆宇燝等人，皆是愕然的看着世子爷，他们的心情无疑显得有些复杂，显然，他们压根就没有想到会走到今天这个地步。
　　在众人愕然之余，刘汉仪急忙说道。
　　“诸位先退去吧！今天之事，大家休再提及！”
　　在众人之中，刘汉仪的出身最低，不过只是孝廉而已，可他却是最早追随世子的幕僚，当年济南守城时，他与父亲散尽家财，招募乡兵，抗击清军，城陷后，他们以房屋和街道为屏障与清军展开巷战，后来就一直跟在世子身边，绝对称得上是世子爷的亲信。
　　他的话让不少人都是如释重负般，见世子爷没有反对，纷纷退了出去。
　　“卫新，你这是什么意思！”
　　在众人退出帐篷后，朱国强将目光投向了刘汉仪。
　　“世子爷，扬州你必须要去！”
　　刘汉仪道：
　　“世子爷的心里憋着火，忧心着国事，可是……现如今有些事情必须要做，扬州必须要去，您要是不去，在外人眼里头您就是乱臣贼子。”
　　“何惧之有？我行事，什么时候怕过！”
　　朱国强冷冰冰喝道。
　　要是怕他们，又怎么可能借口杀知县？
　　“世子爷，您是不怕，可是民心！现在民心在京城那边，正统也在那边，即便是世子爷有所图谋，现在时机也不成熟……”
　　“……”
　　盯着刘汉仪，朱国强并没有说话。
　　“世子爷忧心国事，众所周知，可如果你不去扬州，也就坐实了乱臣贼子的名声，于无知愚夫的眼中，世子爷就是乱臣贼子，就是居心叵测，到那里奸侫就是忠义之士，世子爷！”
　　压低话声，刘汉仪说道。
　　“但这一切并不重要，重要的是要让天下人看到世子爷的忠义，看到世子爷的无奈！看到世子爷的悲愤！非如此不能得民心！”
　　刘汉仪的话，让朱国强的心一下子就沉了下来，他拧紧了眉头，一时间却说不出话来。
　　“小不忍则乱大谋！”
　　盯着世子爷，刘汉仪沉声道。
　　“世子爷，欲成大事者不拘小节，方今上无能，至东虏入寇数千里，百姓惨遭杀戮，流民四起、流寇为祸四方，可于世人眼中，上仍是正统，世子爷欲有作为，非得先忍下世间所不能忍不可……”
　　面对刘汉仪的劝说，只看到朱国强的脸色越来越难看，最后咬牙切齿的说道。
　　“忍下世间所不能忍？可是当断不断深受其乱。要是我现在挥师讨奸，这南直隶谁能奈我何？”

第154章 东江旧人(第二更，求订阅)
　　“若是我现在挥师讨奸，这南直隶谁能奈我何？”
　　朱国强之所以会如此恼火的原因，并不单是“闻名已久”的史可法让他大失所谓，而是所谓“众正盈朝”的崇祯朝让他失望透顶，正是这种失望才让他想要“讨奸”，当然，尊不尊皇，那就是另外一说了。如果有必要的话，也不是不能拿出来当旗号摇一摇。
　　其实单就建奴来说，倒算不上什么心腹大患，即便是现在，看似势不可当，可搁朱国强的眼里，顶多也就是疥癣之疾。朱元璋立国时就把蒙元打的东奔西逃，把所谓的“黄金家族”打得几近灭族，不过几十年时间，就是把鞑子们打的跪在地上唱征服，虽然随后的两百年，冲突不断，可那些蒙古人对大明也是爱恨交加，尽管时而犯边，但是犯边的目的不是为了互市，就是为了获得“赐印”，大明的“赐印”才是草原的正统！甚至到了土尔扈特东归时就献上了大明的赐印，表示臣服。
　　论起赫赫兵威，当年占据中原蒙元，那一点不比建奴要强上多少倍？单就是色目兵就有十几万，可最后，不也一样被打的跪地唱征服？现在之所以对着建奴吃亏，说白了，无非就是兵无战意，将无斗志，归根究底，还是一句话——内部出现了问题！
　　至于钱……钱都是小问题，当年朱元璋起兵的时候，有钱吗？不也一样把气势汹汹的蒙古人按地摩擦。
　　钱是小问题，最重要的问题是如何激起将的斗志，兵的战意！
　　现在兵的战意已经被赏田激起来了，至于将的斗志……从龙功臣、世勋之家、与国同休！
　　这样的理由够了吗？
　　其实归根到底。绝大多数人都是利益当先，只要有了足够的利益，绝对可以让他们心悦诚服，誓死报效。
　　“世子爷，于南直隶是没有谁能奈何得了您，可是世子爷，您别忘了，南直隶还有阿巴泰糜烂淮南，还有河北多尔衮虎视眈眈！世子爷这个时候讨奸，只会让亲者痛而仇者快。让天下人不以为耻！现在建奴也是我大明的心腹之患！”
　　眼见世子爷要一意孤行，刘汉仪立即大声反驳道。
　　“攘外必先……”
　　话刚到嘴边，朱国强生生把这句话给吞了回来，他么的，自己怎么和光头一个味道了。
　　深吸口气，朱国强冷静了下来，然后冲刘汉仪长揖道。
　　“卫新，是我着相了。”
　　都是那些家伙给气的！
　　“甚至忘了大敌在前这茬了。等到干掉阿巴泰这路大军，我再挥师北伐多尔衮！”
　　北伐多尔衮！
　　嗯，到时候也可以顺便“尊皇讨奸”嘛！有一些旗号只要想要，总是可以拿出来摇一摇摆一摆的。
　　到时候哪怕只有一个名声，也可以让天下人心悦诚服，至少给他们一个理由。给他们一个去背叛的理由。
　　在这一瞬间，朱国强甚至有些感慨。哎呀，你们这些人呐，也就是碰到我了。会千方百计的给你们一些理由。让你们既当婊子又立牌坊。
　　见世子爷如此虚心纳谏，刘汉仪高兴道。
　　“是下臣莽撞，世子爷虚怀若谷，实是我大明之幸。他日北伐多尔衮时，想必天下人必定会为世子爷贺！”
　　多尔衮总是要撤回关外的，总是要从京城旁边走。到那个时候有些事情总是可以顺势而为的。
　　在两人心照不宣之时，朱国强的眉头又是一锁，拿着手中的那张纸，抖了抖。
　　“那史可法的这纸军命？”
　　就当是张擦腚纸吧！
　　“世子爷，扬州总归还是要去的，总要给世人一个交代！毕竟，归根结底，名声总是很重要，有那个名声总好过没有那个名声，咱们做了那么多，不也就是为了那个名！”
　　就在刘汉仪想要继续游说世子爷时，一行人牵着马朝着军营栅门走去，领头的除了一乘哨骑外，还有一长一少，长者不过四十几岁模样，年青的不过刚到及冠之年。年长者虽说，可是却刻意的走在年青人身后半步以显示尊卑。
　　“大兄，您说德世子，真的会见你我吗？”
　　毛承斗不无忧虑的往军营栅门看去。
　　“少爷，您就放心吧，德世子不同一般人物，寻常的宗室又岂会领兵南下？又岂会杀官勒索钱粮！”
　　大兄的话，让毛承斗摇头说道。
　　“大兄，话可不能这么说，要是德世子不桃源县，此次南下难免会有地方官卡扣钱粮，到那时德世子必定会为粮饷分神，势必不能全力败虏。其实当年先父要是不为粮饷分神，又何至于……”
　　毛承斗的话突然顿住了，似乎不太愿意提及旧事。
　　“可不就是如此，当年岛上粮食不足，老帅只能向人借粮活命，大家伙也只能寻挑野菜度日，可后来他姓袁的把海运一禁，老帅连借粮都没地方借了，不去登州要粮饷东江人只能坐等饿死。可这都成了老帅的罪过……”
　　提及旧事时，愤愤不平的毛承志神情顿时变得黯然，最后，他的目光变得坚毅。
　　“少爷，将来的老帅能否恢复声誉，必定会落在德世子身上，只要他愿意见您，此事也就成了一半，他若是不见……”
　　“那便回杭州吧，这捐纳的太学生读着也是无味的很，我是钦犯子弟，是断然不会授官的！”
　　毛承斗的语气显得有些失落，如果父亲不是“钦犯”，他完全可以凭世荫入太学，可现在呢？却只能靠纳银。
　　可即便是纳银入了太学又能怎么样？
　　钦犯子弟又怎么可能为官！
　　“所以，就看他德世子愿不愿意见少爷了，若是他愿意见，非但老帅的事成了一半，就是少爷您的将来前程也有了依托！”
　　“大兄，这么多年，让您费心了！”
　　又一次，毛承斗无不有感激的看着大兄，当年大兄从辽东带着先父带血的衣冠回到杭州后，虽然是先父的义子，可在家里却以家仆自居，这些年家里的事，里里外外可全都是靠他撑着。
　　“少爷瞧您说的，这都是我应该的！”
　　看着刻意落在自己身侧半步的毛承志，毛承斗心里尽是感激。
　　终于，两人在哨骑的引领下到了栅门外，在哨骑禀报时，他们两人便隔着栅栏正打量着营中正在操练的兵丁。
　　“大兄，你长于行伍，以你看来，德世子的兵卒操练如何？”
　　“军纪森严，堪称精锐！”
　　简单的道出八个字后，毛承志轻声叮嘱道。
　　“少爷，一会到了营中，你只管见礼就行，话让我来说。”
　　“大兄，你肯定他会见咱们？”
　　相比于毛承斗的担心，毛承志却笑道。
　　“开始还有些怀疑，现在绝不会怀疑了！”
　　原本正在帐篷中与刘汉仪争论是扬州是去还不去时的朱国强，在听到侍从进帐禀报时，不由一愣。
　　“东江故总兵官毛文龙之子毛承斗，旧将毛承志？”
　　东江？
　　闻言，朱国强诧异道。
　　“东江镇？”

第155章 奴能来，我亦能往(第三更，求订阅)
　　“世子爷所求是什么？是败阿巴泰于淮南，还是令建奴自此之后，再不敢入寇中原！”
　　只是简单的客气几句，毛承志就直接抛出了这句话来。
　　他之所以如此直接了当，正是因为德世子真的见他了。
　　其实，就是毛承志在决定过江来拜访德世子时，心里也是没有底。
　　虽说南京与江北就是一江之隔，可是很多事情传过来的时候，不知道会被人演绎成什么模样，毕竟人传话必定会传多，传变。尤其是朱国强把桃源知县砍头这事儿，传到南京后，立即在六部掀起轩然大波，大明朝开国以来，什么时候有过这么跋扈的人，就是皇帝杀文官，也不能说杀就杀啊。
　　可传到毛承志这，他却大叫着“杀得好”，从那之后，他就关注起了德世子的举动，在听说他杀将、杀逃兵的事后，南京各地到处都是“德世子嗜杀”之类的话语。南京六部官员，无不是纷纷上书弹劾，就是南京的太学生中间，也这么流传着，而赞同德世子杀官的毛承斗，自然也就成了其中的异类，甚至还因此与同窗发生争执！
　　也就是在这种情况下，毛承志作出了一个决定——带少爷来江北，投靠德世子，这并不仅仅是为了少爷的将来，同样也是为了老帅。
　　可不管他心里怎么想，最终，能不能在德世子受到重用，关键还是要显示出自己的本事，武将出身的毛承志并不会绕弯子，直来直去的他说出这句话后，心里就越发的不安了起来。
　　他这是唱的那出戏？
　　原本好奇对方东江旧将身份的朱国强，好奇的打量着毛承志，作为毛文龙的义子，当年能抛弃官职，到毛文龙老家将故主之子养大，别的不说，这样的忠义之士确实极为难得，尤其是当时毛文龙可是钦犯的身份。
　　“那你说说，两者有什么不同？”
　　“回世子爷，承志是个粗人，不会弯弯绕绕的，所以只有一句话，为什么毛帅活着的时候，建奴从来不敢入寇，毛帅被姓袁的擅杀后，建奴立马就破墙入关了？”
　　这还用解释吗？
　　皮岛的位置就说明了一切。
　　“当年毛帅于东江，虽然实力不足以消灭建奴，但是其部队足以牵制努尔哈赤军队，虽说不足但牵制绝对没有任何问题，此项功劳足以保障中原暂无外敌侵入，所以只要东江镇在，建奴就绝对不会入寇，东江镇一去，建奴就再没有后顾之忧了！哎，可惜了，若有东江在我大明何至于被建奴入寇千里！”
　　尽管朱国强并没有提到毛文龙，但是能一语道破其中的关键，仍然让毛承志长揖道。
　　“世子爷英明！在下代东江上下谢世子正名之恩！”
　　说罢，他就起身说道。
　　“世子爷，方才在下说，要是世子爷只为败阿巴泰于淮南，那么以世子爷麾下的精兵强将，想要败阿巴泰自然是轻而易举的事，可之后呢？即便是建奴在淮南受重创，他日势必还会再次入寇，究其原因还是因为建奴视我大明为猎场，习惯于我大明劫掠。所以，以在下看来，即便是世子爷只为败阿巴泰于淮南，恐怕也难以阻止他日建奴再度入寇，大不了，他们不入寇那么远，不再孤军深入就是了！那就抢京城，抢天津卫，入个几百里，抢完就走，我大明还能迁都不成？”
　　毛承志的话，让朱国强的眉头微皱。确实，这样抢一遭就走的话，确实不太好对付啊，不等大明调集兵马，他们就撤回去了。
　　“哦，那么以你看来，应该怎么办？”
　　“在下有个办法，虽说不一定比得上败阿巴泰以淮南的赫赫军功，但至少可以保证，自此之后，建奴再不敢入寇中原！”
　　“哦？”
　　别说是朱国强，就是毛承斗也有些疑惑，原本大兄不是说，要送一桩泼天大的功劳给德世子嘛。
　　“说来听听，”
　　朱国强笑看着面前的两人，刘汉仪也是颇感兴趣的看着这人，这人的口气好大啊！“世子爷可知道建奴有多少人马？”
　　“十一万，最多十三万！”
　　明年的松锦之战，建奴动员了十一万大军，几乎是尽发老少丁壮。
　　“顶破天了，十二万，就这已经是倾巢而出了！”
　　对建奴内情极为了解的毛承志，随后又说道。
　　“这次建奴入寇中原，按邸报上说的是有十万大军，这肯定是夸大其词，皇台极不会那么蠢，他最多是发一半的兵马，也就是六万上下，然后他自己还会领兵在锦州一带牵制，为了制造声势浩大的假像，他还会尽发举国之兵，如此一来，在下敢拿脑袋保证，现在辽东腹地必定极为空虚，甚至无人防守，他之所以敢这么做，是因为没的后顾之忧，不需要担心后方安危。如果世子爷能直捣黄龙的话，辽东之地必定无人可扫世子爷所率大军！”
　　“辽东那么远，难道还能飞过去不成！”
　　朱国强并没有理会刘汉仪的反问，而是盯着毛承志直接问道。
　　“如果我没猜错的话，你是想让我走海路去辽东，对吧！”
　　“世子爷英明，建奴之所以敢尽发举国之兵，就因为不需要担心后方安危，如果世子爷以海路入辽东，糜烂辽东倒是其次，最重要的是让建奴自此之后，再不敢入寇中原，他欲入寇，我亦可以从海路入辽东，”
　　毛承志抬头答道，
　　“要是世子爷愿意，在下愿为世子爷先锋，为世子爷领路！在下原就是东江镇水师参将，辽东海路全在末将脑子里！”
　　“世子爷，此计不行，风险太大了！”
　　“是啊，千里海路，这风险可比行军打仗更甚上几分！”
　　面对众人的反对，眉头紧蹙的朱国强在沉默良久之后，只是默默的说道。
　　“诸位，记得早前读《左传》，我曾看到一句话，我能往，寇亦能往。现在的局面，正是如此。”
　　扫视厅内众人，朱国强掷地有声道。
　　“奴能来，我亦能往！”

第156章 直捣黄龙(第四更，求订阅)
　　掷地有声的一句话道出之后，帐中众人顿时陷入沉默。
　　不是因为他们没有理由反对，而是因为他们不能反对。
　　号称“众正盈朝”的崇祯朝中，那些“正人君子”们是怎么把大明朝给玩崩的，说白了，就是玩政治正确，就是道德绑架那一套了！
　　而大明朝最大政治不正确是什么？
　　就是议和。
　　议和，哪怕是策略性质的议和也成了明朝不能碰的政治正确。
　　而利用政治正确和道德绑架，也正是“正人君子们”最擅长的君子秀表演。可他们除了表演之外，并没有解决任何问题。甚至到了李自成兵临城下的时候，在皇帝是否南迁的关键问题上，政治正确依然左右着大明朝政。
　　天子守国门……不能逃！
　　好吧，然后崇祯就吊死在歪脖子树上了。
　　再然后，就没有大明了。
　　议和是大明最大的政治不正确。
　　所以当朱国强抛出一句——“奴能来，我亦能往！”后，这就是涉及到政治正确的问题了。
　　当然朱国强的这个政治正确并不是黑人牙膏改名、强生下架美白产品的“政治正确”，更不是“正人君子们”的君子表演秀。
　　而是这个主意确实不错啊！
　　走海路直辽东螨清腹地！
　　这确实是个非常不错的选择，尤其是现在——清军腹地空虚至极！
　　或许在外人看来，这简直是不可想象的建议。可在朱国强看来这是极其可行的一招。
　　“建奴入寇，已经尽发举国之兵，现在其军队兵分两路，一路陷于大明腹地，一路陷于锦州，这也意味着其腹地如沈阳等地实际上是无兵防守，如果我挥师入海，以海路北伐辽东，效仿清虏入寇之事，非但从根本上破坏建立的战争潜力，而且还能解锦州之围，更重要的是从此之后，只要螨清敢入寇中原，甚至敢调大军攻打辽西锦州一带，就必须要考虑腹背受敌的影响，所以……”
　　盯着刘汉仪，朱国强加重语气道。
　　“这件事非但可行，而且可以说大有可为！”
　　或许这个建议以现在的眼光来看，确实有些石破天惊，但另一个世界的眼光来看，这却是再正常不过的建议，估且不说在另一个世界有太多的跨海远征的例子可寻，就是历史上不到十九年后，郑成功就趁清军主力集中于西南的机会，从厦门出发，海路北伐至南京城下，如果不是中了管效忠的缓兵之计，也许大明真的会从此中兴。历史也会改变。
　　当年郑成功可是率领十万大军啊！
　　既然二十年后的郑成功能够做到，那么现在自己同样也能做到，唯一的问题就是……
　　“世子爷，这事没有那么容易，首先，船从那里来，况且动静这么大，咱们一走了之，万一事败，让阿巴泰他们探得消息后，咱们可就成了孤军深入了。”
　　葛世振也跟着说道：
　　“世新说得确实有道理啊，若想从海路进辽东，势必要解决船的问题，还有大军保密的问题，还有就是兵马粮草……”
　　“船的问题好办，不说其它地方，沿江各地别说是遮洋船了，就是鸟船、福船又岂止千百艘，只要世子爷有用，自然可以直接征用，至于粮草，建奴南下时又何曾考虑过粮草，他们入寇千里为的就是就粮于敌，就是为了抢老百姓的口粮，把人杀了，粮食自然也就有了，奴可杀我，我为何不能杀奴？岂有作战前反将自己手缚住的道理？”
　　毛承志的话让朱国强赞同道。
　　“以战养战，当是如此！”
　　君子斗不过小人，文明斗不过野蛮，除非文明用野蛮对付野蛮，否则必然是被征服的命。文明对野蛮的征服，必须是以野蛮的手段才能征服野蛮。一但说起道德文章……无疑与虎为谋！
　　陆宇燝也跟着摇头说道。
　　“世子爷，船好办，沿江、沿海的船多，可大量征召的话，势必会建奴所警，要是再有奸细泄露，只恐怕我军深入辽东时，建奴酋首已经在辽东待我多时，这样的风险，不能不考虑！”
　　“所以，关键是要保密！”
　　万寿祺并没有像他们一样出言反驳，而是直接了当的道出了问题的核心。
　　“只要做好了保密，这件事也就成了一半……”
　　“几万大军行动，怎么可能保密的得了？”
　　“是啊，况且还要征用至少几百艘船，一但事泄，到时候孤军深入，可真就是自投罗网了！”
　　听着他们的争论，朱国强并没有说话，现在他们争论的，不再是是否出兵的问题，而只是保密的问题：如何在征召到足够船只的情况下直捣黄龙！
　　如果解决了这个问题，他们自然也就不会反对了，在这一点上，朱国强同样也是赞同他们的观点，毕竟，自己不是郑成功，不可能像他一样，拥有数千艘大小海船，而且手下熟悉海战。这是他实施北伐，而且可以保密的根本原因，他走海路有天然的优势，相比之下，自己这边，确实没有什么优势。
　　说罢，万寿祺把目光投向世子爷，然后说道。
　　“在保密世子爷，我倒是有一个建议！”
　　“说来听听！”
　　“世子爷，不妨接受史部堂的军令！”
　　万寿祺的建议让朱国强一愣。
　　“哦！”
　　“介若高见！”
　　闻言，刘汉仪便跟着赞同道。
　　“世子爷，此计绝对可行，如果世子爷到了扬州，这件事差不多也就成了一半了！”
　　这时候，另一个声音却响了起来。
　　“你们的意思是世子爷到了扬州之后，用扬州当地的船吗？可是即便是如此，动静这么大，又如何能够保密。”
　　出言反对的是葛世振，只见他出言说道。
　　“世子爷，现在最重要的是求稳，这样孤军深入实在是兵家大忌！”
　　刘汉仪打断了他的话：
　　“就因为是兵家大忌，所以此事才大有可为！因为无论是谁都想不到，世子爷会领大军从海路直捣黄龙，此事要是事成，天下人心必定尽归世子爷……”

第157章 黄台吉接招吧！(第一更， 求订阅)
　　江畔，江风凛冽。
　　置身于江堤上，身罩白袍的朱国强，面沉似水，来江畔的一路上，他始终一言未发。
　　在他的身后，站满了手持兵器的官兵，麾下三万官兵都是身着白衣，三军素缟。
　　素缟三军！
　　是谁死了？
　　闻迅而来的士绅举子百姓无不是愕然的看着眼前的一幕。
　　“德世子此番全军素缟，到底是为了什么？”
　　围观的人群里立即有人在窃窃私语：
　　“你知道吗？朝中有奸臣，见德世子连战连捷，怕他打败了东虏，到时候朝廷没有面子！”
　　“哎，什么奸臣啊同，分明就是皇上自己个，害怕德世子抢了风头。”
　　“听说是南京的史部堂，不让世子爷守六合、守江浦，把世子爷赶到了扬州……”
　　“去扬州？那咱们这边怎么办？”
　　“怎么办？史部堂他们可不问咱们老百姓。”
　　“你们知道什么呀？其实这件事不是主要原因，主要原因是世子爷是宗室，而且嫉恶如仇，南下以来，杀贪官、除恶吏，那些个当官的，那里容得下世子爷这样，他们就构陷世子爷想要谋反，现在把世子爷调到扬州，就是为了将来收拾他！”
　　“谁说不是呢，你瞧世子爷的模样，当年岳武穆的十二道金牌，怕也是如此吧。”
　　……各种各样的耳语，风一样的在围观的人群中传遍了。在人们愕然之余，只见德世子悲愤道。
　　“高皇帝，不孝子孙朱慈颖此番领兵南下，千里驰援，本欲与此与东虏决战，上保江山社稷，下救百姓于水火，可朝中却有乱命下，致不孝子孙报国无门！高皇帝、高皇帝、高皇帝……”
　　伴着数声悲愤的疾呼声，面朝南京长跪于地的朱国强泪如泉涌，三万将士全都单膝跪下，一时间三军举哀，哭声震天。
　　仰天长叹后，再次起身时，朱国强往南京，往孝陵的方向看去，然后黯然叹道。
　　“走吧。”
　　从江堤上下来后，朱国强就跳上了马，在领兵将要离开时，却看到原本围观的百姓无不是纷纷跪在路边。骑在马上缓缓走向队伍的前列，顿时周围“世子爷”、“世子爷来了”这样的声音响成一片。
　　“世子爷，您走了，我们六合百姓可彼办啊！”
　　百姓们的喊问声，让朱国强的心头微颤，看着注视着自己的百姓，朱国强仰天长叹道。
　　“有心杀贼，无力回天！有心杀贼，无力回天啊……”
　　在这一瞬间，江畔边充斥一种深深的悲情与愤慨。
　　任何人看不出朱国强的眼里有什么感情，但是听着世子爷的悲怆至极的长叹，所有人都感受到世子爷发自内心的痛苦与悲怆。
　　“为了达到一个最高尚的目的，可以使用最卑鄙的手段。”
　　想不到自己倒真有马基雅维里主义者的潜质，那日的密谋之时，自己可不曾有过半点心软的。
　　此时看到这一双双真挚的眼睛，朱国强却无法做到那么坦然。
　　但是戏还是继续演下去的！
　　现在大明已经到了极其危险的境地，即便自己想要力挽狂澜，改变历史车轮，改变大明的国运，但阻力仍然太多。
　　这些阻力是什么？
　　皇帝、百官、流寇、螨清……
　　他们都会在这条道路上，成为自己的阻力，就像这次，甚至就连有名的“忠臣”，首先想的到也是内斗。
　　除非自己坐视华夏沦丧，否则就完全没有退路！
　　“如果现在世子爷挥师清君侧，那么世子爷的政治威信势必会荡然无存，于天下人的眼中，世子爷就是乱臣贼子，当年成祖为何遭天下士民反对？不正因为大义不存吗？成祖所为是为皇位，而世子爷所谋却是为救百姓于水火，是为救我大明江山社稷，如此反倒成了乱臣贼子！世子爷你能甘心？”
　　“这次史可法令世子爷往扬州，看似是让世子爷报国无门，可却能让天下人看到朝廷的昏庸，而且，如果我所料不差的话，史可法所谋者，无非是害怕世子爷借口杀人夺兵权，今上必定也会有后手过来，而到那时乱命一下，天日昭昭，天下人自然可以看到今上昏庸，恼其嫉贤妒能。而届时世子爷，再以一场大胜力挽狂澜，两相比较，何为贤，何为庸，天下人自会明辩。只有如此世子爷才可能和今上下完这盘棋，虽然如此一来，将来世子爷的处境会变得极为微妙，但可以肯定的是，今上到时候就空有正统之名，而大义却在我手，只要大义在我，时机一到，自然可清君侧……”
　　“百姓何辜？世子爷心怀仁心，可世人又岂对天下存有仁心？我们没有选择了，两害相权取其轻！”
　　“成大事者不拘小节，今日所谋者非一方一地百姓之福，而是为天下百姓之福，还请世子爷明鉴。”
　　“况且，非如此不能保密，只有让建奴看到世子爷的委屈，他们才会相信，相信世子爷绝对不会挥师北伐辽东……”
　　“世子爷，如果想要挥师辽东，就必须要如此，非但演这场戏，而且还要大演特演，演得天下人皆知，演得天下人皆能看到世子爷的委屈，看到世子爷欲报国而无门。”
　　“世子爷，这场戏是为了天下，为了天下百姓再不用遭建奴入寇之扰！”
　　那天他们的分析，不能说没有道理。况且朱国强也知道，他绝对无法忍受崇祯和所谓的满朝“正直之士”把大明拖进万丈深渊的境地！
　　亿兆百姓或死于流寇，或死于螨清，百姓何辜，居然遭此浩劫？
　　一边回想着他们的话，一边回想着螨清入寇后的千里无人烟。一边又想到一战定乾坤，从此之后，中原再不会被建奴袭扰！
　　至于阿巴泰……鱼与熊掌业务可以兼得，只要……这一切都是值得的！
　　又一次，朱国强在心底默默劝说着自己！
　　尽可能的调整心中的情绪，终于，朱国强只是拱手对百姓说道。
　　“诸位乡亲父老，非是朱某不愿保护乡梓，实在是军命难违，虏寇残暴，若是乡亲父老信得过朱某，可随我一同撤往扬州，只要朱某一息尚存，必定护诸位周全！”
　　好半晌，朱国强才说出这么一句话来，他的眼光在百姓的身上扫过一遍，他发现自己真的接受了这一切，即便是想要否认，他亦不能不承认，现在自己已经完全变了……
　　世子爷的话，数千百姓听得清清楚楚，有些人怨愤更甚，他们知道世子爷不能守在这里，是完全迫于军命，想到忠臣就是落得这样的田地，心中的悲情意识更浓，对世子爷更是充满了同情，突然人群中有人高声疾呼道。
　　“苍天啊，你就睁睁眼看看吧……”
　　一时间哭声震天，在震天的哭声中，仰天长叹的朱国强目光北向，在心里默默的冷笑道。
　　“黄台极，现在轮到我去抢你了……”
　　冷笑之余朱国强又在心底想到了京城的那位。
　　“崇祯，你又会如何应对呢？”

第158章 崇祯皇帝的怒火(今天四更，为盟主加更！)
　　东虏再次破墙入关！
　　从九月二十六数路破墙，到消息传到京城，只用了一天的时间，因为有了年初东虏糜烂京畿，到处烧杀抢掳的教训，消息刚一传出，京城附近数十里的百姓就纷纷避入城内。
　　尽管随后东虏从通州一路南下，现在甚至杀过了淮河，可京城依然是戒备森严。
　　崇祯十二年腊月初一晚上，约摸二更天，京城里头已经静街，初冬的寒风一吹，只显得特别的阴森和凄凉。重要的街道口都站着兵丁，盘查偶尔过往的行人。家家户户的大门外都挂着红色的绢布灯笼，灯光昏暗，在房檐下摇摇摆摆。在微弱的灯光下，可以看见各街口的墙壁上贴着大张的静街布告。在又窄又长的街道和胡同里，时常有更夫提着小灯笼，敲着破铜锣或梆子，瑟缩的影子出现一下，又向黑暗中消逝；那缓慢的、无精打采的锣声或梆子声也在风声里逐渐远去。
　　从崇祯登极以来，十二年中，建奴已经五次入塞，甚至这已经第四次直逼京城城下，甚至于就在年初，建奴刚刚入塞，怎么这么快就来了。此时城外火光冲天，城内有兵马巡逻，禁止宵行，无论是深宅大院中，还是平民的砖瓦房里，到处都是一片哀叹声。
　　这天下是怎么了？
　　这东虏怎么又一次兵进长城，威胁京城了。
　　幸好京城城高墙固，要不然……可万一要是东虏打下了呢？
　　担心，所有人都担心。
　　但是对于那些逃入京城里的灾民和难民来说，更多了几分煎熬。这两个月来又从各地逃进来十几万人，没处收容，有很多人睡在街两旁的屋檐底下，为着害怕冻死，挤做一堆。他们在刺骨的寒风中颤抖着，呻吟着，抱怨着，哀叹着。今夜刮东北风，天气冷得厉害，这一夜，不知又要冻死多少人……
　　入了夜，皇城里头的崇祯，心情同样也是分外的沉重，虽然他还是一个不到二十八岁的青年，但小眼角已经有了几道深深的鱼尾纹，眼窝也有些发暗。长久过度度操劳，加之心情忧郁，使得他的脸色显得苍白而憔悴。
　　一连几夜，他都没有睡好觉，今天又是五鼓上朝，累了半天，下午一直在乾清宫批阅文书。在他的祖父和哥哥做皇帝时，都是整年不上朝，不看群臣奏章，把一切国家大事交给亲信的太监们去处理，到了他继承大统，力矫此弊，事必躬亲，但是却一事无成，天下的局势依然的艰难，而且一天乱过一天。
　　今天，他整整一个下午都没有离开过御案。
　　在他的御案上，堆积如山的军情急奏是什么？
　　是东虏又一次入寇京畿。
　　清兵从九月二十六破墙入关，威胁京城，然后由良乡趋涿州，分多路深入：一路由涞水出易州，一路由新城出雄县，一路由定兴出安肃，有围攻保定态势。
　　得到了这个消息，崇祯自然是大惊失色。在此之前，山东就曾禀报东虏可能入关，但是那个时候，他却选择了无视，可是东虏真的来了，非但来了，现在甚至还一路杀到了南直隶。
　　“他们怎么能孤军深入如此呢？就不怕兵马拆损于大明吗？”
　　满面愁容的崇祯在心底自言自语道。可他自己都知道答案，只不过这样的答案是他不愿意面对的，甚至不愿意想的。想到东虏在牌子上写的“诸官免送”，他就为官军脸红，大明官军什么时候居然混到这份上了！
　　“他们年初不是刚走吗？怎么说来就来，说走就走呢？”
　　想到东虏又一次破墙入关，他们可不是要在大明境内搞一次武装示威，东虏所到之处，无不是百姓尽被杀戮一空，地方糜烂不见生机。想到不知多少百姓或是被杀，或是被掳，崇祯的心情就变得极为烦燥。
　　“虏兵这样深入中原腹地，如入无人之境，怎么好啊！”
　　心烦意乱的崇祯，最终还是把手中的笔往地上一丢，然后在宫走来走去，不时顿脚叹息。
　　“唉，怎么会这样，难不成从此之后，东虏就把大明当成的猎场，年年来此打猎不成？袁崇焕，滥杀朕之重臣，实在是该死！”
　　又一次崇祯想到了袁崇焕，在心里说把一肚子怨气都推到他的身上，如果他不杀毛文龙，没有了牵绊，再没有后顾之顾的建奴又怎么敢随意破墙入关！京畿千百万百姓，又怎么可能被东虏残杀。
　　可是这毕竟都是死了多少年的人了，再怎么抱怨，又有什么意义？
　　现在最要紧的还是赶紧把过了淮河的东虏赶出去，万万不能让他们破了中都，不过想到中都城坚墙固，他倒也松了口气。
　　应该打不下中都吧！
　　“中都有十几万人马，应该万无一失！史可法，也算是干吏……”
　　想到史可法新送来的紧急军情，崇祯不由担心道。
　　“那里该不会有什么变故吧！”
　　展开史可法的军情上书，崇祯的脸色顿时变得极为难看，甚至恼怒道。
　　“朱慈颖，朱慈颖，你竟然竟然跋扈如此，居，居然杀官夺军，如，如此让朕，怎，怎能容你！”
　　史可法的军情禀报里一一道出了德藩世子朱慈颖领兵南下以来的诸多跋扈之事，从杀知县以勒索钱粮，到杀大将夺官军为已所用，种种行径简单就是“不臣之心昭然若揭”。
　　“仅道朕、朕真是误信宗室了吗？”
　　崇祯的脸色显得极为难看，想到自己“破格任用”朱慈颖居然会是如此狼子野心，他又怎么可能不恼火。
　　其实，对于德世子南下以来的一举一动，他也是极为关心的，他一直在等待着机会，等待着给他治罪的机会。
　　现在，理由应该充分了吧！
　　“朱慈颖，你太让朕失望了，难道，你当真以为大明没有国法吗？”
　　怒形于色的崇祯，直接对内官吩咐道。
　　“把几位阁臣都过来，朕要让他们看看，这所谓的宗室贤能，到底是什么模样！”

第159章 皇与黄(第三更，为盟主加更)
　　杀地方官以勒索银粮！
　　杀武官以夺其官军！
　　……
　　现在只差没有强抢民女、杀良冒功之类的弹劾了。
　　其实，如果不是因为东虏入寇南北驿路阻断，估计现在弹劾德世子嚣张跋扈的折子会像雨点一样，至少南京六部那边至少有百十个弹劾他杀官勒索钱粮的折子就在路上。
　　只是他们不像史可法那样，可以派信卒的专递京城。所以，现在京城还没有多少人知道德子是何等的嚣张，何等的跋扈。
　　当中官念出史可法弹劾的密折时，薛国观等阁臣无不是满面骇然。
　　杀知县勒索钱粮，这种事情很扯淡，甚至不用想，他们都知道桃源县为什么死！
　　地方协办客军钱粮，从来都是能拖就拖，拖别人可以，那位王府里长大的世子爷，又岂会容忍被人这么“欺负”，这官司打到朝廷，那也是扯皮的很，不过文官们必定会同仇敌忾。
　　可是现在杀武将夺兵权！
　　那怕就是刘良佐逃跑在先，那也不能说杀就杀，兵权也不能说夺就夺啊！
　　况且，后来抽十杀一，斩逃兵三千余人。
　　“淮河河水尽亦……”
　　尽管这话听着太过夸张，冰结那么厚，河水怎么可能有红了？
　　可枪林悬首数十里，这个画面，那怕就是一想，他们也都是不禁胆寒。
　　这德世子，也太狠了吧！
　　“臣，臣以为，乱世当用重典，现在东虏入寇千里，直入南直重地，德世子如此杀伐，也是效仿二祖，正所谓慈不掌兵，不如此，又岂能正军威……”
　　尽管内心骇然，但是面对这样的弹劾，理智告诉薛国观，现在不是生事端的时候。
　　杀伐似二祖……就是二祖重生也不过如此吧！
　　盯着阁臣们，尤其是盯着薛国观，崇祯的脸色有些不太好看。
　　杀伐似二祖……这句话听起来极为刺耳。
　　朱慈颖似二祖，那朕呢？
　　难不成，搁你薛国观的眼里，他朱慈颖像二祖，朕就不是二祖的子孙了？慈不掌兵，这道理朕岂不知道，可朕每每名正典刑的时候，你们可都是纷纷站起来反对啊！
　　在崇祯的心里压着的那团怒火越来越浓时，只听到姚明恭大声说道。
　　“首辅所言诧异，慈不掌兵虽是兵法所云，可德世子先立杀威于地方，以谋钱粮，后杀将夺兵，谋夺兵权，如此不臣之心昭然若揭，又岂仅只是为正军威？以臣看来，德世子朱慈颖所行之事，尽是不臣之事！理应重罚！”
　　姚明恭的话音刚落，手持笏板张四知急忙长揖道。
　　“陛下，臣以为，所谓不臣不过只是他人妄言，我等身处京城，不能偏听偏信，陛下不妨下旨予德世子，对此事加以询问，亦可派中官于军中行监军，现在东虏入寇，朝廷焉能临阵换将……”
　　“陛下，此事万万拖不得啊！”
　　张四知话未说完，姚明恭也再次急声说道。
　　“陛下，南京史部堂所忧者，正是朱慈颖会不会再次借口逃兵溃卒等理由杀将夺兵，目下中都聚兵十余万，洪督师亦领兵十万一路追击东虏，若是任由其杀将夺兵而不过问。任其胆大妄为，只恐怕天下精兵将尽归朱慈颖！”
　　姚明恭的话落到崇祯的耳中，让他的心头猛然一寒，本身性格多疑的他，立即说道。
　　“切不能让其再行杀将夺兵一事，此事必须从严处置！”
　　陛下的决定，让众人无不是脸色微变，他们的心里无不是为德世子捏了把汗，身为首辅的薛国观又一次长揖道。
　　“那如何处置德世子呢？”
　　“陛下，臣以为可令朱慈颖将兵权交予副将，再令其回济南禁闭思过……”
　　“陛下，臣以为还是中都高墙更为妥当的……”
　　……
　　几乎是在崇祯做出处置德世子的决定后的第一时间，九门紧闭的京城还是有人快马离开了京城，不过那人并不是往南，而是往北赶去，只不过是几天后，身在锦州前线大帐里的黄台极就得知了这个消息。
　　“哼哼，这崇祯皇帝当真提多疑的很，既不相信臣子，也不相信宗亲，这么多年好不容易出了个有才能的宗亲，结果，寻得借口后，还是立即夺了他的兵权！”
　　黄台极说出这句话时，显然忘了他是如何千方百计的夺多尔衮的兵权，甚至在内心深处，感觉倍受议政王大臣会议掣肘的黄太极，在内心深处，可是极度渴望能像南朝皇帝那样一言九鼎，就像夺德世子兵权一样，只需要一纸圣旨即可，那里像他那样，需要千方百计的寻找借口，一点点的削兵权。
　　“皇上，如此看来，南朝的气数确实已尽，如果这次能将南直隶糜烂一空，南朝失去南直隶税源，估计最多也就是三五年后，我大清必定可入主中原！”
　　范文程的话音刚落，黄台极就摇头说道。
　　“范先生所言诧异，南朝虽然看似气数已尽，可毕竟是天下正统，即便是糜烂南直隶，也只是让其无力再与我大清撕杀，只要其退守山海关，我大清想要入主中原，总归还是极其困难的。”
　　相比于范文程，黄台极则显得极为冷静。
　　“此次糜烂南直之后，我大清所需要的就是趁机与其和谈，如果朕所料不差的话，届时崇祯皇帝势必愿意和谈，先为我大清争取十年时间休养生息，有了这十年的时间，估且不论其它，就是辽东原来的汉人和这几年掠来的汉人阿哈，差不多也可以悉数编入八旗，到那时，我大清才有机会入主中国，甚至就连同这次入关掠来的人，有十年的时间教养，也是可以为我大清国所用的。”
　　想到这次入关可能的收获，黄台极看着范文程问道。
　　“范先生，你觉得范永斗的那个计划，有几分可能？”
　　又一次，黄台极想到范永斗提出的那个计划。
　　“回皇上，前些天睿亲王不是已经派来人来信说，目下已经事成，只待范永斗依计行事即可！”
　　说罢，范文程看着皇上轻声说道。
　　“皇上，以奴才看来，现在应该是时候让范文程他们过去了！”

第160章 范家要富可敌国 (第四更，求订阅)
　　在夜色中流淌着的大辽河水，在明月的照耀下映着一层白光。一队绵延数里的船队挂着大帆，在黑暗中沿河逆流行驶着。
　　河风中，断断续续传来船丁们撑船逆流时着吃力的闷吼声，
　　“终于到了大清国了！”
　　立于船头的范永斗，盯着辽河两岸，特意对船夫吩咐道。
　　“扔个火把到岸边。”
　　火把扔到岸边时，惊起水鸟一片，在水鸟惊飞时，就着火把的光亮，看到河岸边干枯了四五尺河床，范永斗脸上笑容越来越浓了……
　　“范叔，你说，说，这建，不，不，大清国的皇帝真，真的会买咱们的粮食？”
　　瞧着黑洞洞的辽东大地，方贤启显得有些紧张。
　　勾结建奴、贩粮出关……
　　这无论是那条罪落在身上，那可都是诛九族的大罪啊！
　　“大公子，你只管放心，大清国的粮价只比京城高，绝不会低，保准你亏不了，”
　　瞧着方贤启脸色煞白的模样，范永斗在心里冷笑道。
　　真是一帮没有卵子的东西！
　　难道他们就不知道，什么是富贵险中求吗？
　　一个个的胆小怕事如此，又怎么可能发财？
　　冷笑之余，范永斗的心里却也是五味杂阵，今年，他可是亏大了，非但那几百万石粮食是他用上百万两银子买来的，甚至就连同铜货，也做价赔给了多尔衮，他不敢不赔啊！
　　范家早就和大清国绑在一起了！
　　至于这五十万石以及随后的五十万石粮食……不过只是敲门砖而已，都是为了办成一件大事！现在这边基本上都已经同意了。
　　只要这件大事办成了，非但今年亏得都能收回来，甚至就连同那个人，也能一并收拾了！
　　天色渐明，遮洋船继续朝着辽河上游行去，河岸边的田地里，那些天将放明就被驱赶着下地干活，挑水浇地的人们，瞧见河中的遮洋船时，眼中顿时放出光来。
　　“是，是遮洋船，肯、肯定是咱大明的船……”
　　“你看，他，他们没有辫子……”
　　甚至都不等他们激动的劲头冒出来，挑着水的明一和尚，就冷冰冰的说道。
　　“那船上坐的不是人，是畜生，是卖国求荣的畜生……”
　　在过去的那么多年里，明一和尚不知在这里看到多少次这样的船，这些船都是从大明驶来的，船上的人也都是明人，可他们却把粮食、铁器、丝绸都卖给了女真鞑子！他们不是畜生还能是什么？
　　几天后，明一和尚等人又一次看到了驶来的遮洋船，不过他们并不知道，那些船并没有驶像往常一样，驶离辽东返回天津，而是直接驶往了旅顺，足足有数百艘遮洋船，几乎把整旅顺口的海面都占满了。
　　作为范家的家主，在过去的三个多月里，范永斗一直呆在旅顺，其实，这些天以来，他比谁都心急，心急着南边的情况。
　　“范叔，你说咱们等到什么时候是个头啊！”
　　又一次，方贤启看着范永斗，满面忧色的说道。
　　“再这么等下去，我怕怕船夫们会人心纷乱，到时候会出事的？”
　　“出什么事？就这么呆在这，一个月给十两银子，这样的好事，他们往那里找去？这一趟下来，每人能得一百多两银子，方贤侄，正所谓，人为财死，鸟为食亡，这些个贩海讨日子的，眼里头从来都只有银子！只要使足了银子，他们必定不会说三道四的！”
　　看着没有一点胆色的方贤启，范永斗的心时充满了鄙夷，就像这样的人，也能做稳京城粮行总商的位置？可真是投了个好胎！
　　“可，可不怕万一，就怕一万啊！”
　　“方贤侄，不用担心，这么多年，我那一百多条船，可曾出过一次事？要不是我主动带着方贤侄你，你又可曾听说过往关外运粮出关，是用海船？”
　　范永斗颇为得意的说道。
　　其实即便是在朝廷那里，他们也以为晋商即便是偶尔勾结东虏，也就是越墙贩卖一些丝货、茶叶之类的东西，可朝廷那里知道，他们之所以能把生意坐大，甚至能把百万石粮食卖到大清国，靠的并不是陆路，所谓的陆路驼队，不过只是障眼法而已，真正的主路还是海路。
　　“这，这小侄确实没想到！”
　　方贤启如实的答道，在此之前，他压根就没想到，范永斗他们居然是用遮洋船从天津把粮食、布匹、丝货、茶叶等货物运到辽东。但转念一想，他倒也算是明白了，骆驼才能运多少东西？顶多两三石粮食，用骆驼运粮食到辽东，还不够骆驼自己吃的，最省钱的还是海路！
　　那怕就是方贤启也没想到，在天津卫的千多艘遮洋船里，这些个晋商会在那里“藏”着两百多艘船，方家做了这么多年的粮食买卖，也就只积下了几十艘船而已。
　　“你就放心吧，使足了银子，他们必定会守口如瓶，这一次挣着的银子，他们半辈子都挣不到，就是你我……”
　　顿了顿，范永斗的目中精光一闪，然后得意道。
　　“你我挣到的恐怕就是辛苦一辈子，也不一定能挣到这么多！”
　　那些银子，即便是挣了，又怎么可能安心？
　　方贤启的脑海中，又一次浮现出了年初在张家湾、通州等地目睹过的满目疮痍的惨状，这样沾着血的银子……烫手啊！
　　就在范永斗向方贤启晓之以钱，动之以银的时候，那边门外有人禀报道。
　　“范老爷，贝勒爷有请！”
　　一听是贝勒爷有请，范永斗满面欢喜的说道。
　　“方贤侄，你先安坐，如果我所料不差的话，估计这次贝勒爷叫我过去，肯定是那件事要成了……”
　　正像范永斗猜测的那样，几个小时后，在他从贝勒爷那边过来的时候，他的脸上带着笑容，一见到方贤启就激动的说道。
　　“方贤侄，此事成了！此事一成，你我两家虽不敢说富可敌国，可却也是差之不远了！”
　　说罢，他兴奋的看着大海说道。
　　“明天，船队就驶出旅顺口！”
　　第二天，天将放明，由三百多艘遮洋船组成的船队就浩浩荡荡的驶出了旅顺口，扬帆向南驶去……

第161章 扬州内外(第一更，求订阅)
　　德世子来了！
　　扎营东门外。
　　两天前，当浩浩荡荡的大军出现东城外，在那里安营扎寨时，整个扬州上下，无不是长松口气。
　　不论外界如何传着德世子是何等的嗜杀，何等的残暴。
　　可对于扬州的士绅百姓来说，再怎么残暴也没听说过他屠城啊，可东虏不一样，入寇以来屠的城可不止一两座啊！
　　打从知道东虏一路南下，扬州的士绅百姓就是惶恐不可终日。
　　现在好了，有德世子在，就不用再担心了！
　　只要德世子爷在，建奴肯定不敢犯扬州。那扬州自然也就不会生灵涂炭！
　　于是乎，自觉逃过一劫的他们自然对德世子感激涕零。其实，对于扬州城的百姓而言，“德世子朱慈颖”非但于他们有“救命之恩”，同样也是“明星”，毕竟，在从年初到现在，在扬州食肆茶馆内，德世子早就成了说书素材。
　　晚明不仅流行小说，同样也流行说书，不过大都是盲人，而各地州府设立的养济院，也就救助鳏寡孤独和残疾人的官方慈善机构里，也会教那些盲童一些谋生手段，卜算、说书都是其中之一。
　　这些说书人，于酒楼间、茶馆中，既说着《三国演义》、《水浒》之类的老书，也会说一些新近流行的小说，挣上一些糊口钱。因为大多数茶客们，早就听厌了《三国演义》、《水浒》之类的老书，甚至就连什么《西游记》以至于《东游记》之类的“四游记”（1），也没了新鲜感。
　　说书人想要挣银子，就非得推阵出新不可，凭老书肯定是赚不了银子，那么怎样在说书人中独树一帜！拔得头筹呢？
　　自然就是蹭一波热度、凭着新鲜热度的优势挣一笔。
　　于是乎在说书人的口中，什么《火神火烧济郡、大破十万建奴》，什么《世子爷守济郡》、《火神斗老君》之类的看似仙魔鬼怪的话本，就从说书人的口中新鲜出炉了。
　　虽然这些话本粗糙，甚至大都等于扯淡，可结果说书人发现人们对那些如同仙魔鬼怪的“世子爷的故事”热情极高，自然也乐得说这样的故事。
　　说书人爱讲，百姓爱听。
　　一时间，德世子或者火神就成了扬州等地街知巷闻的人物，在扬州等江北城市中其粉丝量更是惊人。毕竟小说里的半仙不少，可只有这位为百姓们杀死过建奴，保过家园。
　　过去，百姓们只是听说书人说道着“世子爷引天火灭东魔、除恶仙卫江山”的故事，现在东虏眼瞧着杀到离了南直隶，结果这样神仙似的人物却过来保扬州了，这些自觉逃过一劫的百姓又怎么可能不激动。
　　百姓们如此。甚至就连同往常那些眼高于顶，素来瞧不起宗室的盐商们，也是热情十足的欢迎着这位德世子的到来，毕竟相比于百姓，他们更在意自己的身家性命。
　　至于什么他嗜杀。
　　这有什么，他好杀人，东虏才怕他，才不敢招惹他，这才不敢来打扬州。
　　至于借口钱粮杀人！
　　搁别的地方不知道，搁扬州这地方——盐商们有得是银子！
　　钱粮给足了，他还能杀人？
　　不但要给足钱粮，而且还要千方百计的巴结他，那怕就是德世子跋扈的明个就给关进中都高墙里，今个都得伺候好了，只要他在扬州一天，东虏就必定不敢来犯！
　　钱！
　　咱们盐商有的是银子！
　　甚至还不等德世子过来，那些原本张罗着家当，要逃到江南的扬州盐商就纷纷张罗起来了！
　　……
　　正午，扬州的码头上停泊了一只从松江驶来的客船，待这艘十几丈长、两丈宽的江船于码头泊好后，船上的伙计挨舱知会道。
　　“客官，船到了扬州城。各位客官可真是会挑地方，方才一靠码头，就听码头上的人说，德世子三天前领兵三万驻进了扬州，有他老人家人这里，那些个东虏是绝不敢来打扬州的。”
　　“德世子！”
　　舱内的传出声惊讶，然后又有人说道。
　　“可是济南的德藩世子？”
　　“可是那个斩了万余逃兵的德世子？”
　　“可不就是他，客官，要不是因为船上有事，咱也过去瞧瞧沾点儿仙气！”
　　“仙气？德世子还真能是神仙不成？”
　　“仙气，那人浑身杀气我等倒是相信，大明宗室中，杀官杀兵的他可是头一位！”
　　“那可不是，听说他长的凶神恶煞的，每次必饮人血、食人肝……”
　　……
　　一时间舱中众说纷纭。
　　“即然是赶巧了，那便去瞧上一眼吧！”
　　片刻后，舱门帘儿一掀，一个白袍书生从舱中走出，然后又有一位身着墨绿衣衫的侍女舱中走了出来，寒风吹来吹得两人衣袂飘扬，好似一对神仙眷侣似的。
　　跟在书生身边的侍女梳着代表着未嫁身的双丫髻，那双眸子瞧着远处的码头，惊讶道。
　　“公子，那边码头上确实热闹的很！人们往常不是瞧不上宗室吗？”
　　绿衫侍女不解道。
　　“大家不都说他嗜好食人肝、喝人血吗？”
　　“不过只是谣言而已，只是德世子杀威甚重，为人所惧罢了。但德世子杀虏万余人，要是我大明的宗室皆如他一般，又何愁天下不靖，何愁辽东不复，又岂会有现在东虏入寇江南之患……”
　　说话时，白袍书生又摇头轻叹道。
　　“可惜他却是宗室……”
　　手拿折扇的白袍书生，手折扇轻击掌心，然后说道。
　　“不过，有他驻在扬州，想必现在江北最安稳的地方，就是此地了，扬州百姓也是有福气的，至少有他在这里，东虏就绝不敢轻易来犯，扬州内外近百万百姓自然也就平安无事了。”
　　就在两人刚踩着跳板上岸时，码头边就有小厮迎过去说道。
　　“这位公子可是松江过来来的，我家公子命小的来这迎着您，他一时分不开身，还请公子见谅！”
　　白袍书生闻言，便对那人说道。
　　“郑公子客气了。”
　　说罢，两人便在小厮的引领下，上了两顶小轿……

第162章 心驰神往数瘦马 (第二更，求订阅)
　　入目之年，极尽的荒凉！
　　一座高约数米的方型孤冢上长满了杂树、荒草。
　　“世子爷，这里就是“炀帝陵”了，此地名为雷塘，又称为“雷坡”，传吴王曾经在这里建造钓鱼台。南朝的时候，这里山水园林，楼榭亭台，为江南胜迹。入宋以后，因金军入侵这里湮灭无存，只剩孤冢一座，百姓称为“皇墓墩”。”
　　凝视着陆宇燝手指方型的孤冢，朱国强的神情稍显凝重，这座“方冢”与田间的“方冢”看起来并没有什么区别，顶多也就略高一些。如果不是有人指点，根本看不出这是“炀帝陵”。
　　其实“炀帝陵”，根本没有什么看头，那怕就是后世专门整治成景点后，也没啥看头。
　　“入郭登桥出郭船，红楼日日柳年年。君王忍把平陈业，只博雷塘数亩田。”
　　在心底感叹之余，朱国强轻声道出了罗隐的那首《炀帝陵》，在心底感叹着炀帝荒淫误国事之余，他却又摇头长叹道。
　　“红楼日日柳年年……要是能过这样的日子也不错啊！”
　　只可惜，现在正值乱世，这样的日子也就只是想想而已？
　　世子爷的感叹，让跟在身边的陆宇燝轻笑道。
　　“世子爷说笑了，如今天下纷乱如此，世子爷就是想轻松，恐怕也得等天下太平之后！”
　　“天下太平，大乱之后又要大治，这事啊……忙活完？”
　　摇头长叹之余，朱国强朝着扬州城的方向看去，然后笑道。
　　“走去郑家的影园吧！”
　　从雷塘去影园，不过是刚到扬州，扑面而来的奢华之息，就让朱国强不禁叹为观止。只见河道两岸，全都是美轮美奂的园林，那些全都是扬州盐商的园林。
　　至于一百多年后，扬州盐商为了迎合乾隆附庸风雅，在扬州北郊修二十四景到底是何等美轮美奂，朱国强并不知道，但是可以肯定的是即便是德王府，也远远比不上扬州的园林。
　　“腰缠十万贯，骑鹤下扬州……”
　　朱国强整个人的心情似乎非常不错。
　　“世子爷，似乎对扬州极为向往啊。”
　　陆宇燝笑道。
　　“我在济南时，就听说两淮盐商的聚居地，盐商可谓是富甲一方，生活奢侈世间无人能与之相比，说实话，我对扬州可谓是向往已久啊！”
　　比如说扬州“瘦马”，此马非彼马，只是此马是何？却只曾听说，未曾体会过，这瘦马到底如何瘦？何为马？恐怕只有身在扬州才能体会一二，扩了扩胸，迎面吹来一阵的风，尽管寒风刺骨，可他仍然轻笑道。
　　“尤其是对“扬州瘦马”更是闻名已久，今日扬州士绅于影院设宴款待我，就是不知道这席间有没有瘦马侍酒！”
　　世子爷要品瘦马……又有何妨，反正就是要让外头看到咱是如何自暴自弃，还有行为的荒唐。
　　“世子爷，瘦马侍酒宴客从来都是扬州宴客的规矩。”
　　说笑之余，刘汉仪朝跟在世子爷身边的漕御史杨仁问道。
　　“杨御使，不知在下说的对吗？”
　　“刘参军所言甚是，宴必舞乐，家乐伎人必定是少不了的，其中难免有些家乐伎人是瘦马出身，不过刘参军有所不知，这头等的扬州瘦马却是专门培训、预备嫁予富商作小妾的年轻女子，虽有一些成了家乐伎人，但总归还是比不上头等！不过，不过我听说郑家这次特意邀来了松江大家为世子舞乐助兴，想必比起头等瘦马，也是毫不逊色的。”
　　虽说诧异于德世子表现出的贪色，但杨仁仍然欢颜应对道。
　　其实，作为地方官的他，原本并不想接待这位德世子，毕竟，任谁都知道，这位“好杀人”的德世子不过是兔子的尾巴长不了，只要众人弹劾他的折子到了京城，等他的必定就是中都高墙，所以最好不要和这样的人扯上关系。
　　尽管心里这么寻思着，可……他不敢啊！
　　毕竟，眼前的这位世子爷可是会杀人的！所以，这一路上，他一直都是小心翼翼的侍候着，唯恐一个不小心赔上性命？
　　“世子爷，您瞧，那边就是扬州八大盐商之一长龄郑家的影园。”
　　八大盐商并不是清代才有的，早在明代，两淮就已经有了八大总盐商，其实也就盐业公会领袖中，其中西商徽（徽州）商各占其四，一直以来两家冲突不断。
　　其实，明代最早经营盐业是山西陕西商人，因为明初实施“食盐开中”，允许民间商人向边关输送粮食换取食盐经销的许可证“盐引”，大约30斤粮食可换一份“盐引”，而且还是淮盐引。两地商人凭借地利，靠着“开中法”涉足甚至垄断盐业。不过，随着弘治五年朝廷将输粮换引的“开中法”，改为以银换引的“折色法”，也就是说，商人不必再千里迢迢送粮食到边关，而是直接拿出白银购买盐引，即能获得贩卖食盐的许可。此举打破了陕西及山西等“边商”固有的优势，给了地理上更接近两淮、以徽商为主之“内商”进入利润丰厚的盐业经营的良机。
　　而扬州也正因如此，才成为盐运大本营，从而得已繁荣，在随后数十年间，既占地利、又得人和的徽商异军突起，咄咄逼人，且因其“左儒右贾”的传统，文化水平普遍较高，动辄喜欢发起诉讼，与山陕商人屡屡发生商业冲突。据史料记载，在“南人”（即徽商）与边商（即山陕商人）的诉讼案中，前者往往能得到官方有利的判决，在争斗中占据上风。因为扬州是这次南下途径的极为重要地方，所以朱国强倒也做了些功课，知道长龄郑家出于南直隶徽郡，这次他们让自己住在郑家的影园……这说明徽商还是占上风啊！
　　不过，这也是好事！
　　毕竟，扬州城里的那些晋商难免会和那伙晋商有些联系，这样才好借他们之手把情报传出去才是！
　　“这影园倒是别致，就是不知杨御使口中大家又是如何？”
　　（1）家乐伎人，就是在宴会时唱歌跳舞助性的艺人

第162章 遗毒祸 (第三更，求订阅)
　　终于，一行人来到影园，影园位于扬州城外西南隅，荷花池北湖，二道河东岸中长屿上。因其建在柳影、水影、山影之间，明朝书画家董其昌题名“影园”赠予郑元勋，因此而得名。
　　历史上这座“柳影、水影、山影，恍恍惚惚，如诗如画。”的影园，毁于明末的兵火之中，其实，这也是扬州园林的最后的命运。
　　不过，朱国强倒也没有时间感伤这一切，其实也没有什么好感伤的，不过只是有钱人的园子而已。在影园内，扬州的本地官员、士绅为迎接他的到来，可谓是颇费了一番心思。在漕御使杨仁的介绍下，与本地官员士绅一一见面后，天色渐渐黑下来时，一行人便到了影园河边画舫里，尽管是正值隆冬，可是点着炭炉而且有而且有布帘遮挡寒风的画舫中却依然温缓如春。
　　画舫内点起一色的大红蜡烛，船头船尾高悬各种形状的彩灯，有兔形灯、鱼形灯、鹿形灯、龟形灯等等，非但河中画舫悬着彩灯，就连影园边也悬挂着各种彩灯，将绵延两三里的长屿映得通亮。非但如此，甚至就是河两岸的园林也都纷纷亮起各色花灯。
　　花灯，原本就是盐商斗富必不可少的项目，盐商们每每会在画舫、园林边争妍斗艳般点起千奇百怪的花灯来。现在作为影园的主人郑家四兄弟，自然要趁机尽展郑家花灯，而其它各家尽管没有接到招待世子爷的差事，可也是不甘落后的点亮花灯，想要在世子爷面前露个脸。
　　其实，现在从来不是欣赏花灯的时节，毕竟河面已经冰冻，可即便如此，他们仍然煞费心机的整出了扬州小秦淮的花灯，如此也可见他们的心机细腻。
　　要是搁平常，眼光于顶的他们，自然不会把德世子放在眼里，可现在眼前这位世子爷可关系着他们的身家性命！自然的也就千方百计的讨好起这位世子爷来。
　　一时间，这冰封的河道两岸的花灯花色之繁、品种之多、烛光之亮、出意之巧，更是远超过以往。
　　岸边的灯火与天空中的一轮明月互相辉映，加上各处楼馆传出的袅袅丝弦声，一时间这种诗意盎然、韵味无穷的月夜，仿佛有种让人置身于太平盛世的错觉。
　　“哎呀，原本以为，此生再难见此景，不曾离任之前，在这隆冬时节又能见扬州灯景，这果真又是升平乐世了！”
　　巡盐御使贾多南不禁感叹。
　　巡盐御使一年一任，他是去年八月第二次出任这一职务，按照规矩，再有一个月就要离任了，所以才会有这样的感叹。
　　感叹声落到朱国强的耳中，让他在心底冷笑，升平之世……真亏他能说得出口，这些人哪！
　　瞧着画舫中的这些官员、士绅，他们的眼里的又那有入寇的建奴，那有什么四起的流民和作乱的流寇，于他们眼中，恐怕只有白花花的银子……
　　“这都是世子爷的福哇！要不世子爷南下后连败建奴，我等又怎么得享这升平之世？”
　　身为郑家长子有的郑元嗣望着世子爷讨好地说，并起身往世子爷杯里斟酒。
　　“长吉客气！”
　　坐于首座的朱国强，尽管心里对他的话语颇为不满，但是仍然不露声色的往四周环视一眼，无限陶醉地说。
　　“这扬州灯景夜月确实是妙不可言，扬州园林之美，实在是让孤叹为观止。”
　　“是呀，世子爷所言甚是，这郑家四园，可也算是扬州第一景哩！”
　　一旁的漕御使杨仁立即加以肯定，又指着岸上的灯景说道。
　　“世子爷，您看这是超宗（郑元勋）影园、赞可（郑侠如）的休园、长吉（郑元嗣）的嘉树园、后面是的五亩之园，江南名园，郑家独占其四！”
　　郑氏四园，在晚明的扬州名气颇大，不过后来郑氏兄弟的园林只有以郑侠如的休园最为闻名。其实那是因为到了清初，只剩下了休园。而在晚明，最知名的还是影园。崇祯初年，以江南士大夫为核心的政治、文学团体复社成立以后，影园的主人郑元勋就是复社江北的首领人物，影园也自然就成了复社的江北活动基地，主持东南文事的场所，而他与钱谦益，冒襄等一批明末清初的文坛名士交往频繁。明末的扬州盛行雅集。郑元勋和四弟郑侠如曾经广交文人学士，结社吟诗。资助并主持参与了四方名儒硕彦在他们的园林内宴饮赋诗。
　　如此“影园”的名气，自然随之名扬各地，这园子里不知接待过多少才子，当然也接待过许多佳人，不过明末郑元勋身死后，加之“影园”毁于兵火，自然也就消失于历史中了。
　　酒到酣时，那边突然有人说道。
　　“你们看，那是什么？”
　　有人站起身来指着旁边惊喜地叫了起来。
　　顺着他的手势看去，只见旁边的另一艘画舫不知道什么时候亮起了灯来，并传来一阵阵柔曼的丝竹声，隐约可见画舫有女子翩翩起舞。顿时，众人的目光便被这画舫所吸引了。
　　一见画舫上的行头，朱国强就知道这是“大唱”！
　　所谓的“大唱”是相对于“小唱”，大唱不仅需要丝竹伴奏，还得有行头装扮、背景道具，按书上说是“戏剧”，但又跟后世的京剧、越剧、黄梅等戏剧不同，它没有角色脸谱，演员的戏服更日常化，有对白，也有唱词，也有表演，当然也穿插有舞蹈。整体表演形式更像西方歌剧。
　　其实论起来，应该说西方歌剧更像大唱，毕竟，“大唱”早在洪武年就已经流行，当时以官妓表演为主，不会大唱没资格称名妓。后来朝廷把官妓禁了。失业的官妓变成私妓，民间青楼从此兴起，碍于人手、舞台等原因名妓们纷纷改为小唱，小唱不需要舞蹈，不需要道具装扮，差不多就是唱曲选段。
　　不过，对于藩王、士宦、豪富来说，家中养上百多个家乐伶人弄个“家班”更是再正常不过的，所谓的“宴必舞乐”，其实就是请人吃饭时，不来场歌剧表演，都不好意思打招呼。而扬州盐商更是其中翘楚，“盐业家乐”更是闻名海内。
　　应该说是来场“大唱”才对，毕竟歌剧也就刚出现几十年，没准还是欧洲人受大明的“大唱”影响，弄出了所谓的歌剧。其实，后世人只看到了明末的“西学东渐”，但是影响更为深刻的“东学西渐”却被很多人选择性的忽视了。
　　这种“东学西渐”并不仅仅只停留在哲学的犯围，同样也存在于科学、艺术等各个方面，就像《天工开物》等明代科学书籍在欧洲多国的图书馆内都有发现，西方近代的科学崛起，未偿没有借鉴华夏文明，而在艺术方面必定也是如此。
　　歌剧为什么会在即1600年前后才出现在意大利的佛罗伦萨？
　　什么源自古希腊戏剧的剧场音乐？
　　为什么之前的几百年没有源自？偏偏是在许多传教士进入大明，返回意大利后出现了歌剧？
　　说白了，不还是因为传教士们进入士绅显贵们的家中，整日观赏了大明的“大唱”，对其记忆犹新，在回到意大利后，不断向人讲述大明的“大唱”，然后才有意大利的伶人在剧场音乐的基础上，吸纳了“大唱”的表演形式，然后“发明”的歌剧。
　　看来“大唱”必定是歌剧的祖宗了！
　　在朱国强感叹着造化弄人时，主角出场了！
　　尽管相隔两丈，且画舫上灯光昏暗，但主角刚一出场时，朱国强终于理解了明白了会有“倾城之色”这样的说法了。
　　“果然是明艳出众！”
　　盯着画舫上的女子，朱国强拍手称赞道，在刹那间竟有心动的感觉，作为一个钢铁直男最直观的表现就是看脸，然后才是身段，况且这个女子的身段确实也婀娜多姿的。
　　酒意微醺，醉眼朦胧的朱国强，柔曼的丝竹声中，不觉与众人一同沉迷于画舫上柔美曲乐舞姿。
　　山影、灯影、佳人倩影，倒映于冰面上，映着星月，甚至是迷人，即便是见惯了另一个世界人灯光秀，见多了大场面，朱国强仍然忍不住在心底惊叹。
　　这个时代的人们确实会享受，难怪即便是百年之后，螨清治下的文人骚客，仍然对秦秦淮灯影、画舫心驰神往，由此才成就了“秦淮八艳”的艳名，这也难怪，只剩下鱼虫、考据学的螨清治下，中国早就成了文化荒漠，在“文字狱”的禁锢下自然没有了明人的洒脱，至于女人，裹上了小脚的女人，又怎么能如梦似幻似仙子般于舫间翩翩起舞。
　　是了！
　　这或许就是最后的绝唱吧！最终，汉家的舞乐与大唱一同消失于这片土地上，直到几个世纪后，当它换了个形式再来到这片土地时，就成了高大上的“洋玩意”，不过，似乎“大唱”本身也是属于少数有钱人的娱乐。
　　衣裾渺渺，终成绝响……

第163章 强取豪夺(第一更，求订阅)
　　当朱国强看着画舫上，演出者翩翩起舞时悠美的身姿，于心间感伤着华夏陆沉后，这繁华的文明于世间消亡时，演出结束了。
　　此时大多人仍然沉浸在乐班唱者绝色娇颜和她的天籁之音上。在众人摇头赞叹时，一阵笛声传来，笛声时虽是轻快，但却与丝竹的柔曼截然不同，婉转好似情人的低语缠绵的丝竹声，也是随之一变，变得婉转而高昂，与之相衬的还有琵琶声，随之又伴着阵阵鼓乐，节奏鲜明的鼓乐，于河中回响，气势雄浑，只让人心神一震。
　　与此同时，那画舫中的舞者也由仕女变成一个白袍劲装女子，只见她矗立在后边船头，衣袖随风摆动，低眉垂首，似是在思索什么，突然手多出一柄利剑，横剑于身前，于舫中舞动，虽然看不清眉目，但江风拂过，袍袖翻飞，剑空飞转让间的风姿飘逸，甚是引人。
　　有人不禁吟诗道。
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”
　　舞台上伶人的剑舞表演极为惊艳，恍然间朱国强不禁笑道。
　　“昔日读《观公孙大娘弟子舞剑器行》时，只觉得杜公似有夸张，今日一见，方知即便是杜公之才，也不过只能描绘其出三分神采……”
　　感叹间朱国强怎么也没想到，居然会在崇祯年间看到“剑舞”，而且舞者的舞技高超，同样也出乎意料，惊讶之余，听着动人心魂的鼓乐，看着灯影、船影、舞影和着剑光，与星月倒映于冰面的景致，他的心底不禁生出一种——“古人真会玩”的感叹。
　　古人真会玩！
　　灯影交汇间，感叹着古人奢华的之余。朱国强又想到了几年后所有的繁华都被异族毁去的惨痛。
　　他们可曾知道这所谓的繁华，不过只是过眼云烟！
　　剑舞完毕，舫中掌声雷动，就连同朱国强都忍不住再次鼓掌。
　　鼓掌之余，朱国强转身向郑元勋说道。
　　“超宗，可否请方才唱曲的姑娘和这舞剑姑娘一同上船来。”
　　“理当如此！”
　　郑元勋对一旁的侍女吩咐几句，很快就有人从那艘画舫下来后，踩着冰面朝这边走来。
　　然后只见两个女子从拾阶而上，她们脚步声轻而细碎，却不急不徐，从合乎韵律的脚步声中能感受到两人的优雅。
　　“小女子见过世子爷！见过诸位老爷！”
　　虽然她们微微垂首，可两人绝美的相貌，仍然让朱国强不禁有些心动，娇柔的吴侬软语传到耳中时，让更让他有些心折。
　　端着酒杯的他，盯着两人道。
　　“免礼，抬起头来！”
　　在两个女子抬起头时，朱国强脸上的笑容更浓了，两个女子虽然都是国色天香，可却也是梅兰秋菊各有不同，相比于那个舞者的媚骨天成的娇媚，她身边年岁稍长的那位相貌娇艳清冷，一副拒人千里之外的样子。
　　“世子爷，这位是……”
　　在郑元勋刚要介绍时，朱国强手指着面前空了的酒杯。
　　“小姐何不坐于我身侧为我倒酒？”
　　白衣女子愣神道。
　　“世子爷身边自有侍女，又何需小女子笨手笨脚扰了兴致。”
　　“若是笨手笨脚，又岂能舞出那样的剑舞。”
　　示意身边的侍女退下，朱国强盯着她说道。
　　“现在没了！”
　　“世子爷，她是……”
　　不等郑元勋说话，颇为高冷的白衣女子就反驳道。
　　“小女子虽出身低微，可也不许人这般轻辱！请世子爷见谅，容小女子退下！”
　　她那副拒人于千里之外的架势，反倒让朱国强来了兴致。
　　“退下？退往何处？可是退到房中等我。”
　　“世子爷……”
　　见状郑元勋刚想开口，就被朱国强横了一眼，便不敢再言语了。
　　“世子爷见谅，小女子虽出于青楼，可却是卖艺不卖身！”
　　“哦，那也无妨！那我不给银子就不算卖了！”
　　周围的人闻言无不是惊得差点没喷出一口血出来，这世子爷，也太荒唐了吧！
　　“你，你……”
　　白衣女子睁大眼睛，盯着坐于首座的男人，原本还以为他是英雄，可谁曾想居然如此无此，而她身后的女子更是骇然的看着那人，这，这人相貌堂堂，怎么会如此厚颜！
　　白衣女子突然冷笑道。
　　“以世子之势，若要小女子留侍房中，只需发话即可。又何需付银子？只是世子爷欲用强之时，就是我自尽之时。”
　　她抬起头迎着朱国强的目光，表情冰冷，目光坚毅又带着丝轻蔑。冷冰冰的话语让画舫间的气氛紧张起来。
　　“哈哈哈……”
　　郑世勋哈哈大笑道。
　　“如此奇女子，怎可亵渎？我敬柳姑娘一杯！”
　　就在众人纷纷欲敬酒岔开话题时，朱国强站起道。
　　“自尽……哼哼！”
　　盯着相貌高冷的女子，朱国强一转身，从侍卫腰边抽出一柄刀丢到地板上。
　　“你大可去死！”
　　众人闻言，无不是愕然不知所已，这，这是怎么样？可世子爷冰冷的话语是坐不得的。
　　“你，你……”
　　在白衣女子弯腰拾刀时，朱国强转向郑元勋问道。
　　“郑元勋，她籍贯何处？”
　　“回，回世子爷，这位姑娘她幼年不幸，身世不清。现住于松江……”
　　答话时，郑元勋的肠子都悔青了，这算是什么事啊！这女子可不是寻常女子，与他也算是友人，要不是为了讨好世子爷，怎么可能特意把她请过来。
　　“身世不清？无妨，松江……杨御使，扬州城中有多少松江百姓？”
　　“啊，世，世子爷，万、万不可啊……”
　　闻言杨仁顿时大惊失色道。
　　“还请世子爷收回成命！”
　　“世子爷！求世子爷收回成命，我等，我等愿捐纳粮饷，只求世子爷开恩……”
　　瞬间舫中众人无不是纷纷长揖求起饶来，他们那里是为城里的松江籍百姓，根本是为自己，这位世子爷可杀名在外，万一要是借机纵兵行凶，那他们可就完全了！
　　说是那些士绅，就是在场的官员，也无不是面色煞白惶恐不安的看着这位喜怒无常的世子爷。
　　他怎么说变脸就变脸了，就，就是一个女子，至于吗？

第164章 江口海盗旗 (第二更，求订阅)
　　至于不至于，朱国强心里知道，可那些人却不知道。他们只知道一点——世子爷要杀人了！
　　可现在说什么都晚了，万一这位世子爷真的借口杀人怎么办？
　　上书弹劾？
　　虱子多了不愁人。
　　这位世子爷的兵可都是连“万岁”都喊过，都逾越到这种地了，他还有什么好怕的？
　　中都高墙？
　　至少在进高墙之前，他总能先杀了大家伙！
　　没有人会怀疑他不敢杀人！
　　敢怀疑的都已经人头落地了！
　　一时间，这舱中尽是一片祈求声，可朱国强仍然笑看着面前的女子，看着她惊怒交集的表情，看着绝美脸蛋上的神情变化时，左手已经举了起来。
　　那左手落下，会是什么结果？
　　想着世子爷身边的铁甲卫士，郑元勋的脑海中立即浮现出了血流成河的画面。被吓的面色煞白的他，急忙对持刀的白衣女子说道。
　　“姑娘，你，你看……”
　　拾起刀，原本想横刀自尽的女子，怒目圆睁的盯着这荒唐至极的世子爷，原本初见他时，心中还不少好感，觉得此人是顶天立地的大英雄，可，现在他的形象却一落千丈！
　　这难道就是所谓的“英雄”。
　　“你，你，何必如此欺人太甚……”
　　目中闪动着泪光，盯着面带笑容的男子，在泪珠流下的瞬间，她的右手一松，刀落在地上，用极低的声音主道。
　　“小，小女子从你便是，还，还请世子爷息怒！”
　　见她已经屈服，第一次以势逼人的朱国强心底颇有些得意。在她缓缓走来，曲膝于桌几边给自己倒酒时，呼吸着她身上散发出的淡香，朱国强笑了笑，抬起头时，看到那相貌娇媚的女子正直勾勾的望著自己，便说道。
　　“王志，先送两位姑娘去我帐中。”
　　“呀！”
　　她睁大眼睛看着那人，可她一抬头对上世子爷的目光，瞬间，就没了主意，只是惶恐的应了一声。
　　在她们被送下画舫时，朱国强环视着画舫里的众人，见众人神情都极不自然，见状，他微微一笑，举杯道∶
　　“我这人就不喜有人忤我心意，对于喜欢的东西，要么得到她，要么就毁了他，你们说可是这个道理？”
　　“世，世子爷所言甚是……”
　　众人无不是紧张的附和道，一顿好好的欢宴怎么变成了这副模样？
　　“罢了，罢了，春霄苦短，超宗的心意我就领了，今天我看就到这吧！”
　　就在朱国强作势要走，众人无不是长松口气的时候，只见他突然顿足回头看着众人说道。
　　“对了，方才我好像听到有人说，要捐纳助饷？不知道大家准备助饷多少？”
　　众人愣住了，盐商总会的八大盐商，你看看我，我看看你，其实，几天前，他们就已经拿出了十万两银子，还有几万石粮食，现在这位爷又要银子了。他想要多少？
　　“我，我等愿意献银五十万两。”
　　“哦！”
　　转过身朱国强看着众人，眼睛一眯，打量着众人。
　　“就五十万两啊！”
　　突然，朱国强笑了，笑得很灿烂。然后说道。
　　“是每家总商五十万两吧！好了，如此我便谢过诸位总商慷慨助饷了，请诸位放心，只要有我在，东虏就决不敢犯我扬州！哈哈，春霄苦短，我就不陪诸位了，麻烦大家把银子备好，别等着我上门去催！”
　　说罢，不理会身后众人的愕然，他便哈哈大笑着下了画舫，在离开影园，坐上马车的瞬间，敛起笑容朱国强对侍卫吩咐道。
　　“去江边！”
　　……
　　外挂螺旋桨发出的“嗵、嗵”声响起，小船载著满心的思绪朱国强向江口驶去。在外挂机的推动下，双桅小船整整航行了一夜，直到第二天近午时分，才到达江口，在船到江口时，万寿祺从舱中走出来，见世子爷置峰于船头，他便指着远方天海间一片长满芦苇的沙洲说道。
　　“世子爷，您看那里就是李英水寨所在。”
　　“你觉得李英这个人，真的会助我北伐吗？”
　　李英这个人在历史上，并没有留下什么事迹，但他却是郑芝龙的结拜兄长，当年他与与颜思齐等人二十八在日本结拜为兄弟，后来因为种种原因，他领人到了江口，作起了海盗。而郑芝龙则成了大名鼎鼎的“闽海龙王”。
　　“世子爷有所不知，李英这个人，早就有报效朝廷的心思，却苦于没有门路。”
　　万寿祺又继续说道。
　　“当年他的结拜兄弟郑芝龙这几年官运亨通，他又怎么可能不羡慕，可南直隶这边没有熊文灿招安他，所以一直苦于没有门路，只要世子爷，许其以富贵、官身，他必定愿意投于世子爷麾下。”
　　杀人放火受招安！
　　当强盗那里比得上当官。
　　朱国强的心底自嘲道。
　　“那人可曾杀掳百姓？”
　　“世子爷，李英在官府的口中是海盗，可实际上却是海商，说起来不怕世子爷笑话，下臣之所和他认识，也因为生意上的往来。”
　　“海商？”
　　朱国强有些疑惑道。
　　“咱们大明不是开过海禁了吗？怎么还有打着海盗名义的海商？”
　　“世子爷有所不知，朝廷虽说开了海禁，可海商不是谁想当就当的，而且海商还有官府盘剥，所以才有了私商，私港，李英的孔雀洲就是江口的私港，这里常年泊有大小海船不下两百艘，只要世子爷许其富贵、出身，就可以用李英的船，神不知鬼不觉的把部队经海路运往辽东，直捣建奴腹地！”
　　原来就是走私商啊！
　　明白了李英的身份后，朱国强笑道。
　　“此事最关键的就是保密，就起来，对那两个姑娘倒是颇有些对不住。”
　　想到在郑家影园时对她们的巧取豪夺，朱国强的不由的长叹口气，巧取豪夺的感觉确实不错，但那么欺负两个女流之辈，确实挺……有征服感，确实有点意思。
　　可，哎！
　　将来她们总会理解的。
　　“世子爷，不如此，又岂能让外界以为世子爷沉浸温柔乡呢？这不过只是演给别人看得而已，想必两位姑娘知道了，也会理解的。”
　　就在船驶近沙洲时，朱国强看到了沙洲间泊满了一艘艘大小海船，那些船上飘扬着大大小小的孔雀旗，这就是李英的孔雀洲了……

第165章 龙子凤孙不长角吗(第三更，求订阅)
　　桅帆如林！
　　这个时代的宁波、广州等地港口是什么模样，朱国强并不清楚，但在船入沙洲时，桅帆如林的景致，却让他禁不住睁大眼睛。
　　视线所及皆是海船，并不那种三桅或四桅可以入河也可入海的遮洋船，而是高大的海船，即便是最小的海船也有三十多米长，甚至还有长度超过五十多米的大船，甚至还有双层炮窗！
　　“居然是双层炮窗！”
　　“世子爷，您看，那艘有双层炮窗的就是李英的座船，那船是专门在黑水洋上航行的大鸟船。”
　　顺着万寿祺手指的方向，一艘五桅大船映入朱国强的目中，虽说是“鸟船”，但整艘船看上并不像一只鸟，反而更像一条巨大的怪鱼。该船首的前方形似怪鱼的巨口，牙齿长在舌头边，眼睛硕大。桅杆和帆则形似怪鱼的鳍，而高大且向后突出的船尾楼则犹如怪鱼的尾巴。整艘船色彩艳丽，装饰豪华。船头两边类似于牙齿状的东西可能是为防止海贼从船头登船的铁钉。
　　靠近那艘大船后，感受着它的高度，朱国强禁不住想到。
　　“难道这就是中式的风帆战舰？”
　　怀揣着这种疑惑，朱国强攀上了这艘船，上船后往甲板炮位上一看，他愕然发现炮位上的的炮居然是“佛郎机”。
　　略感诧异的功夫，女孩清脆的声音传入耳中。
　　“喂，你就是我爹说的那个世子爷？”
　　声音传来时，只见一个十三四岁的小姑娘走过来，她的模样极为标致，笑容甜美，瞧着倒是有点佐佐木希的味道，可是长年在水上，肤色略黑。一又乌亮的眼睛滴溜溜的乱转，没有丝毫的扭捏。
　　“瞧着你头上也没角，怎么云三叔他们说你是龙子凤孙，你是不是把角给藏起来了……”
　　小姑娘大有一副想要伸手探个究竟的念头，就在她刚准备动手的时候，就被人给打断了。
　　“惠美，休得无礼！”
　　只见一个四十几岁的中年汉子领着数人冲他长揖道。
　　“草民李英参见世子爷！小女生于番帮，不懂天朝礼数，让世子爷见笑了。”
　　“李船主客气，快快免礼！令爱天真烂漫，实是真性情！”
　　朱国强客气道，同时又冲小姑娘笑了笑，这小姑娘挺有意思的，随后便在李英的引领下往尾舱顶走去，那里已经布好了桌椅，简单的客气后，李英倒也直接，直接挑出了他的要求。
　　“世子爷，您是龙子凤孙，说出来的话，我等绝不会有丝毫怀疑，只要草民心中有一个疑问，就是世子爷如何保证，将来会给我等谋个官身！”
　　面对李英的疑问，朱国强抬眼看去时，只见他两眼倏的闪过一道锐利的光芒。这样的贩海几十年“海贼王”果然不简单，这样的眼神，也就是在刘良佐那样战场上撕杀几十年将军身上看到过。
　　见世子爷没说话，李英继续说道。
　　“说出来不怕世子爷笑话，草民之所以在意这件事，全是因为几十年前一桩旧事，当外，草民与颜大哥、郑一官等二十八人结拜为兄弟，欲在平户成大事，但却因为性好贪杯，且大醉后又好胡言乱语，向身边妇人吐露机密，谁料那妇人深怕自家遭株连，赶去报官，以至于事情泄露，虽然颜大哥及众兄弟连夜出逃平户，可于众兄弟看来，当年坏事者正是草民，所以一官难免会对草民心怀怨言，现在一官以游击将军的身份纵横闽海，在下是贼，而他是官，与其必定不两立，在下不想像刘香等人那般，被其借官府之名赶斩杀绝，所以才想为众兄弟的身家，谋个将来，不知道世子爷，如何让我等相信，世子爷必定会不负我等，为我等谋一个出身。”
　　原来如此！
　　郑一官就是大名鼎鼎的“闽海王”郑芝龙，李英想要投靠官府，说白就是想托庇于官府，省得将来被郑一官借口“剿灭”。
　　端起茶杯，朱国强喝口茶，然后说道。
　　“如果我说，将来可保你作游击、做总兵，你势必不会信我……”
　　抬头环视着李英等人，朱国强笑道。
　　“你们心里必定想，我只是一个宗室，即便是世子之尊又能如何？官府的事情是官府的事情，官府与宗室绝对不是一路的，所以，我的保证必定不作数，对吧！”
　　瞧着眼前的这些在海上不知经过多少风流的船主们，这一个个可都是见多识广的主，想要三言两语的说服他们，恐怕没那么容易，像他们这样在海上亦商亦盗人，没有什么实质性的好处，他们是绝对不会轻易为自己卖命的。
　　更重要的是要让他们相信自己！
　　可怎么才能让他们相信自己呢？
　　仅仅只是靠言语上的许诺，恐怕很难说服他们，这些“船主”们可不是普通的山大王，想要说服他们非得拿出实质性的东西不可？
　　放下茶杯，朱国强将目光投向船首那个身个高佻的少女，若有所思的想了想。
　　“世子爷客气！”
　　在李英笑应时，突听世子爷问道∶
　　“不知李船主女儿是否许配人家？”
　　此言一出。船上一下子静了下来，众人脸上都露出了不解的表情，就连李英也吃惊的张大了嘴，只有那个云三欣喜若狂的望著他，两眼放出兴奋的光芒，仿佛看到是一座耀眼的金山银山似的。
　　其实在座的十几个人，这么多年不知经过多少风浪，亦商亦盗的他们一直想说的都是一个出身，毕竟，常言道“富贵不还乡如锦衣夜行”，他们自然希望有朝一日能够光明正大衣锦还乡。如果能用银子换一个出身，那怕就是花上几十万两，他们也决不会皱一下眉头。
　　可是这么多年，那些被招安后又被杀头的“海盗”又岂止三五个，有几个人能像郑芝龙那样被招安后，得到官府的重用？
　　招安，每个人都愿意，但是对于招安他们都有不同的想法。但第一条肯定是招安后能保住性命。
　　“回世子爷，小女虽已是豆蔻之年，可却未曾许配人家。”
　　李英的眼里闪过一丝异样的表情，他隐约猜到了世子爷的目的了。
　　“那不知船主可愿将令爱许配给我为次妃！”
　　啊！
　　李英瞬间便动容了，女儿作世子爷的次妃！
　　这可是几辈子谋来福气啊！
　　“至于诸位的出身，先挂到王府里，为我德王府家将！官府那边我做不了主，可王府这边的家我还是能当得了的！”
　　“哎呀，世子爷仁义！”
　　颇为兴奋的李英与众人互视一眼后，连忙起身道。
　　“孔雀旗上下自此之后，必唯世子爷马首是瞻，如违此誓，妈祖不保！”
　　作为生长于新世纪的现代人，对于誓言之类的话语朱国强当然并不怎么在意，不过他们发了誓，自然也就表明，从此之后“孔雀旗”就成了他麾下的人马。相比于誓言，更为紧密的恐怕还是那份亲戚！
　　姻亲之亲！
　　古往今来，不知多少皇帝为笼络某个臣子，娶其女儿为后。
　　现在朱国强同样也是如此，不过只是个次妃而已，但是对于李英他们这些人来说，却已经是天大的恩惠了。
　　与藩王结亲，搁过去他们可是想都不敢想，简直比招安还让人觉得不可思意。
　　有了这层关系后，李英的“孔雀旗”，自然也就成了朱国强的孔雀旗。
　　对于这支拥有人马上万大小海船两百余艘的海上势力，朱国强当然有他的打算，这个打算并不仅仅只是北伐，在未来它还会是他建立海军的基础。
　　只是现在，所有的一切都是为了北伐，为了直捣黄龙。

第166章 笼络人心用大礼(第一更，求订阅)
　　有了那层亲戚关系后，双方的关系自然变得亲近许多，不过即便是作为“岳丈”，李英的言语之中，仍然极为恭敬，毕竟双方的地位差距很大。
　　通过李英的介绍，在了解到“孔雀旗”上下有一万三千多人，大小海船两百余艘后，饶是见多识广，可朱国强仍然不得不惊讶于“孔雀旗”的实力。其实这是再正常不过，毕竟孔雀旗”亦海商亦海盗性质也决定其对海上武装力量的重视，海战更是离不开强大火炮的支持，自然是船多炮多。
　　“……像“大福”这样的大鸟船足有十二艘之多，每艘有大发贡多则八座，少则四座，大佛郎机十二座以上。”
　　李英口中的“大发贡”其实就是红夷大炮。不过对此朱国强还是有些疑惑。
　　“大佛郎机？为什么不全部改用大发贡？他不比弗朗机好吗？”
　　面对世子爷的询问，李英笑道。
　　“世子爷，这大发贡与佛郎机不同，虽说威力极大，水战中一但击中舟船，船身必定糜烂，但是却极难铸造，即便是能手十门也难成一两门，“孔雀旗”里的工匠虽说能造“佛郎机”，但却铸不成大发贡，这大发贡都是远赴澳门购买，价格昂贵不说，路上也有不少风险，所以才会以“佛郎机”为主……”
　　没有丝毫隐瞒的李英，随后又特意夸起了“佛郎机”的好处来。
　　“不过，佛郎机倒也不错，虽然口径小，且以发射霰弹为主，但射速快，近距离杀伤面积广，杀伤力大。水战中每每可以轰杀对方于瞬间。而且佛郎机都配有三个后膛，若训练有素，前三炮二十息内即可发射完毕，有霰弹、开花弹，杀伤力极大……”
　　尽管李英看似在夸“佛郎机”，但是言语中依然带着对“大发贡”的向往，了解到他的想法后，朱国强便笑着问道。
　　“那么，这些海船上的炮位，是否可以全都换成“大发贡”？”
　　“回世子爷话，换成千斤大发贡倒是没问题，只是，那里有那么多大发贡？”
　　李英的话让朱国强哈哈笑道。
　　“你这没有，我那边有，你这边一共需要多少门？”
　　不论是作为“亲戚”，还是作为上级，身为世子爷的朱国强，又岂能不给见面礼，甚至早在来这之前，他就带来了见面礼——二十门12磅炮，与炮兵用的山地榴不同，它是拿破仑时代的英制12磅舰炮为原形。
　　当二十门泛着金属光泽的“大发贡”被吊出船舱的时候，李英等人无不是看傻了眼。
　　他们看着世子爷的时候，神情、目光都发生了变化。
　　这世子爷出手也太大方了吧！
　　一出门就是二十门大发贡。
　　“这次我来的仓促，只带了二十门大发贡，等下次，我再带过来一些，争取年底之前，把大海船上的佛郎机，都换成了大发贡……”
　　对于众人目光中的惊讶，朱国强故意装成没看到，而是继续说道。
　　“这些大发贡与普通的大发贡不同，它是钢芯铁体炮，它的外膛为铁铸、内膛主要为精钢锻制而成，比普通的发贡相比，非但膛口更为光洁，而且铸命更长，可以连射千发以上，而且不易炸膛、开裂……”
　　尽管口中看似把这些“钢芯铁体炮”夸上了天，但实际上，这些炮不过是“应急”产品，在抵达扬州后，面对军中都是射程较近的“九斤山地榴弹炮”的现实，所以朱国强就临时起意就地铸造了一批大炮，工匠是军中的工匠，材料就是另一个世买的几十吨的废铁，化铁炉也是在军营里头临时搭出来的，只不过在军营里头铸的不过只有层“铁壳”，它的“钢芯”实际上是在另一个世界买来的115毫米内径壁厚3厘米的无缝钢管。
　　之所以选择这种“钢芯铁体复合炮”，是因为这个时代的铸铁都是白口铸铁，铸成的火炮不但炮膛不能切削钻膛，不够光洁，而且沙眼多容易的开裂，这也是为什么火炮难以铸造，甚至有“铸百得一，即为国手”这种夸张的说法。
　　因为军中并没有铸炮能手，所以朱国强选择了一个更简单的办法——借鉴同时期的“铁芯铜体”和“铁芯铁体”炮，用另一个世界的无缝钢管作炮芯，直接铸一层铁壳就完事，根本不需要考虑什么沙眼、白口生铁不能铣削等问题，而且是每铸必成，几乎没有任何次品，火炮的成本之低，同样也是令人发指，只不过就是同等重量的铁价而已，不过才值十几两银子。
　　因为它便宜，所以朱国强才能大手一挥，表示要送他们几百门“大发贡”。如此大方的作派，立即让有“孔雀旗”上下无不是觉得投对了人。
　　“世子爷如此厚待我等，我等要是不誓死效命，又怎么能对得起世子爷，往后世子爷若有吩咐，我等必定誓死报效！”
　　面对这样的厚礼，李英立即感激涕长揖道。精明如他当然知道这个世子爷为什么会取自家的女儿。不还是为了取信于他，对于女儿来说，这绝对是最好的选择。对于只有这么一个女儿的李英而言，女儿能有一个好的归宿，无疑是最重要的。
　　其实最初，他也知道这门高攀了的亲事中包含着什么，女儿是维系双方信任的关键。但是现在世子爷的表现完全出乎他的意料。
　　面对如此大方的世子爷，他又怎么可能不感动？怎么可能不被折服。
　　此时别说是他，就是其它十几位船主，也纷纷被世子爷的大手笔给折服了，就在众人心悦诚服的觉得自己跟对了人时，又听到世子爷说道。
　　“我看这沙洲潮湿，总不适合大家长驻，将来要是有机会的话，我会给大家寻一个地方，在那里开港建城，到时候大家伙把家人都接过去，不知道各位以为如何？”
　　朱国强的话音刚落，云三盯着他说道。
　　“世，世子爷此话当真？”
　　云三之所以会这么激动，是因为他的家人本身身体就不太好。相比于潮湿的沙洲，陆地无疑更有益于家人的身体。
　　“这还能有假？既然他郑芝龙招安后都能在岸上安家，你们又怎么不能？等选好地方后，我会设立官学，到时候让你们的子女都能到官学里读书，将来也好谋个出身！往后子女愿意上船于军中服役的说留在军中，愿意读书谋取功名的，自然可以读书求功名，你们说是不是？”
　　面上带着笑，朱国强能够看到自己说出这些话后，眼前这些“海商们”激动的神情，对于名义上为商，实际上是盗的他们而言，所求的就是那个“出身”，而现在世子爷给他们这样一个选择，他们又怎么可能不激动。
　　不过，对于朱国强而言，这不仅是笼络人心的必须，同样也是把“孔雀旗”变为已有所必须的，先把他们哄上岸，然后再徐徐图之，最后“孔雀旗”自然而然就成了他麾下的海军了！
　　先有姻亲，后有大手笔的送炮，再加上筑港建城，让“孔雀旗”上下到岸上安家的许诺，一时间，“孔雀旗”上下无不归心。
　　因为时间紧迫，随后朱国强便与李英等人商量着如何接应部队上海等事宜，从正午到傍晚，足足用了几个时辰，才初步制定好计划。最后自然少得不一场丰盛的晚宴，在晚宴上，朱国强又一次看到了惠美，心底对她当然有些歉意，毕竟，在整个件事中，她更像是交易的一部分，是维持两者关系的纽带。
　　但在晚宴中，惠美只是一言不发看着他，在看到朱国强的视线落在她身上时，她会主动的露出笑容，完全没有寻常女子的扭捏……
　　其实在这个时代，女人并没有什么选择权，在绝大多数时候她们都是被动的面对命运。对于惠美来说，世子爷无疑是一个非常不错的夫君。
　　他年轻而且相貌堂堂，而且他的地位非常高。
　　第二天清晨，再次醒来的朱国强略带着些许宿醉的酒意要告别时，惠美却主动找上了门，甚至有些依依不舍。
　　“从今往后，你就是我的夫君了！”
　　盯着面前“没长角”的家伙，小姑娘主动把一把日本短刀塞到他的手中。
　　“这是我娘留给我的，现在送给你了，你要记得我。等你下次再来的时候，记得坐我的船，我的船头插着一面红色的孔雀旗，好找的很……”
　　呃！
　　这才十三四岁的小姑娘，居然有自己的船了！
　　原来这丫头也是一个海贼……将要来是成了海贼王的话……那自己岂不就是海贼王的男人？
　　海贼王的男人！
　　这似乎也挺有意思的。孔雀旗会不会就是她的嫁妆？其实不论是不是最终自己都会把它变成她的嫁妆？
　　心底笑了笑朱国强轻揉着她的头说道。
　　“等北伐完了，我就娶你过门。”
　　“嗯！我等你！”
　　小姑娘眨动着那双乌溜溜的眸子，重重的点着头，完全没有丝毫女儿家的娇羞。她的这种性格，倒是让朱国强颇为喜欢……

第167章 海内如今传战斗(第二更，求订阅)
　　往返四天半！
　　能够这样日行千里，全亏了那台舷外机，再次回到扬州后，朱国强便悄悄的来到军营附近的一座大宅。那是当地士绅城外的别业，就在军营旁边，这寒冬腊月的时候，住在房子里，肯定要比在帐篷中更舒服些。
　　回到宅中，朱国强立即命人喊来了刘汉仪、葛存业以及各营的参将，一见面就对他们说道。
　　“大家坐好准备，部队这两天就趁夜色到过泰兴县，到石庄一带从那里上船出海。”
　　只需要这一句话，众人也就知道世子爷此行必定是极为顺利，在纷纷表示部队随时可以出发的同时。陈无敌又提到了另一件事。
　　“世子爷，部队是随时可以出发，但关键是怎么保密，几万大军行军几百里，想要不惊动地方，恐怕没有那么容易啊。”
　　“是啊，世子爷，不但行军保密是个问题，而且就是冰天雪地的如何行军也是问题，”
　　“是啊，世子爷，尤其是大军到了辽东之手，冰天雪地里行军数百里，兵卒难免冻伤，这不能不考虑”
　　面对众人提出的问题，朱国强摇头说道。
　　“这些都不是问题！”
　　这些肯定都不是问题，冰雪中行军有的是办法，至于保暖……回头在另一边定购些皮靴、帽子之类的服装，应该可以基本上保证大军不至于冻伤、冻死，这些问题，他这些天已经考虑了很多，当然解决的办法也有很多。
　　看着众人，朱国强直接了解的说道。
　　“冬装，我会来想办法，此次出战，我要领兵两万出征，营里剩下的人有……一万五千余人，这些人要弄出三万多人的动静来，这件事办起来倒也不怎么困难，只要每天到扬州索要钱粮既可，要是有人敢擅闯军营或者在军营周围窥视……”
　　朱国强的目光微敛，厉声道。
　　“杀无赦！”
　　最后，他甚至又强调道。
　　“杀过之后，把头吊有营墙上，非如此不能决了他人窥视的心思。对了，这几天外界可有什么人要打听什么？”
　　闻言，刘汉仪便笑道。
　　“世子爷，这几天扬州内外都已经传遍了，说您在影园赴宴时强抢郑元勋从松江请来的青楼名妓侍寝，那柳姓名妓不从，您甚至不惜以城内百姓性命相威，这几日来终日沉迷温柔乡中，不曾出府半步！”
　　强抢民女……
　　这个戏码是朱国强临时加的，其实原本到郑元勋那赴宴时，他心里想的不过只是带回几个“扬州瘦马”而已，画舫上的事，不过只是临时起意。
　　“哦，估计扬州本地的士人不知会怎么编排我吧！”
　　“世子爷赫赫杀威，试问谁人敢编排！”
　　葛存业的话声落下时，朱国强便哈哈大笑道。
　　“原来说到底，他们还是怕我手中的刀啊！”
　　秀才遇到兵，有理说不清，这些个人啊……就是贱骨头！
　　大笑之余，又于众人在行军等事宜上一一部署后，在众人离开后，感觉有些倦了的朱国强才起身往后宅走去，随着世子爷将进后宅时，王喜轻声说道。
　　“世子爷，柳姑娘和李姑娘，就在书房旁的芸香楼里，世子爷今晚可要过去？”
　　王喜这么一提醒，朱国强自然而然的想到那个性情冷傲的女子，于是便点头说道。
　　“走，过去看看。”
　　有些人总归是要见面的，虽说强抢民女只是作场戏而已，可是，现在总要和被抢的女子见上一面。
　　芸香楼就在园内的小湖边，在朱国强往那里走去的时候，芸香楼的走廊边一个女子，站在那愣愣的注视着冰封的湖面。而一旁边另一个穿着狐皮氅衣的女子忍不住轻声道。
　　“姐姐，你不能整日呆在这里，这天气也太冷了些，万一着凉，受了风寒可怎么办？”
　　说罢，她便对一旁的丫环吩咐道。
　　“喜云，还不快点把氅衣拿过来给你家小姐披上。”
　　“是，婢子这就去拿。”
　　“妹妹，你就别支派喜云了，我这就进屋便是了。”
　　进屋后，她走到桌边，刚啜了口茶，目光却落在桌上的长剑上，端着茶杯的她眉间带着些许忧郁，就在这时，那边房门推开了，然后一声惊讶的娇语传到她的耳中。
　　“呀，小女子见过世子爷！”
　　是他！
　　几乎是种本能，原本立于桌边正独自怜伤的女子，猛的一下抽出了长剑……
　　前脚步入房间，首先映入眼帘的是张娇媚的脸蛋，不等朱国强反应过来，那张漂亮至极的脸蛋上就闪动着各种表情。
　　惊吓、惊讶、惊喜？
　　“呀！”
　　先是尖叫声，然后一串吴侬软语传入耳中。
　　“小女子见过世子爷！”
　　曲膝道福的正是那天表演歌剧，不，大唱的那个肤白胜雪的娇媚女子，不过她漂亮是漂亮，就是没什么性格。
　　但作为现代钢铁直男，朱国强是直接的，他——看脸。
　　“免礼……”
　　不等他亲自上前扶起女孩，那边的长剑出鞘声却传入耳中，顺着声音看去，朱国强便看到那个表演剑舞的女子，手持长剑立于房中，怒目圆睁盯着自己。
　　有性格！
　　“姐姐！”
　　“小姐……”
　　在屋中女子的惊叫中，朱国强径直走到桌边，坐了下去。然后盯着她说道。
　　“你想杀我？”
　　“你……”
　　“可你不敢！”
　　“你想自杀？”
　　“我……”
　　“可你不敢！”
　　看似简单的自问自答中，她手中的剑微微颤抖着，那双眸子中闪动着杂乱的神采，最后却又蒙上了一层泪水。
　　“铛”的一声，在剑落在地上的瞬间，泪水从她的眸中流出顺着绝美的脸颊滑落下来。
　　“你，你堂堂世子殿下，何必欺负我一女子，这便是显得你英雄了得了吗？”
　　沉声质问时，泪水散去了，尽管面上泪痕仍在，但她的目光却变得极为坚毅道。
　　“若你一意欲逞欢，便让你如愿就是！只不过，如是别无他求，只求待你一逞兽欲后，准如是去死，不得伤及无辜！”
　　呃！
　　瞬间，朱国强睁大了眼睛，盯着面前目光越发坚毅的女子。
　　她说什么？
　　准她去死？
　　等等，她叫什么？
　　如是？
　　“姐姐，万万不可，世子爷开恩，姐姐不是故意冒犯您的，求世子爷开恩，莫与她一般见识！”
　　在女孩的祈求声中，朱国强盯着面前性情高冷清雅如兰的女子问道。
　　“你叫柳如是？”
　　她怎么会在这里？
　　松江来的名妓？
　　松江不是上海那一带吗？
　　柳如是不是应该在南京，在秦淮河吗？
　　其实，朱国强受“秦淮八艳”的影响太深，柳如是从来没有在秦淮河的画舫上呆过，她一直在松江，名列“秦淮八艳”，而且还高居榜首，不过只是后人牵强附会而已。
　　“世子爷，姐姐本名杨爱，流落青楼后易名柳如是……”
　　盯着目光坚毅一心求死的柳如是，朱国强的心里突然一阵五味杂阵。
　　这可真是……自己头一回“强抢”，抢的居然是八艳头牌。
　　“放你……”
　　摇摇头，朱国强看着柳如是说道。
　　“绝无可能。”
　　“你……”
　　在柳如是面色微变时的，朱国强又说道。
　　“至少现在没有可能，那日强抢你们两位，与其说是临时起意，倒不如说是故意为之。”
　　他是什么意思？
　　聪明如柳如是隐约从他的话中，听出了他似乎另有用意。似乎也想通了，为什么自己和十娘被抢到这里后，数日不曾见到他。
　　“我近日欲谋一件大事，欲成此事，非得让世人以为我心灰意冷，沉迷女色不可！”
　　看到李姑娘仍然跪在地上，朱国强便走过去，将她扶起来。
　　“你先起来吧，”瞧着小脸被吓的煞白的女子，相比于柳如是的性格，朱国强反倒更喜欢这样娇弱的女子，伸手抹去她脸上的泪痕时，轻笑道。
　　“瞧把你吓的，我又不会吃人。”
　　“殿下……”
　　这时身后的柳如是突然惊声道。
　　“你，你是想示弱建奴，诱其来攻扬州？”
　　柳如是的眸中闪过一道神彩。
　　“示弱？我又何需示弱，只要我屯兵于扬州，阿巴泰也好，多尔衮也罢，都不会攻取扬州，对他们而言，入寇中原为的是尽量杀戮百姓，为的是劫掳人物！他们会尽量避免决战，以免伤亡！”
　　回头看着柳如是，看着这个在历史上以其爱国情怀而闻名后世的奇女子，朱国强的目光又落到那柄剑上。
　　史书中称柳如是是“侠女”，原本以为只是“侠心”，可谁曾想她真的会用剑，那怕只是剑舞。
　　弯腰拾起地上的长剑，朱国强走到桌边，重新把剑入鞘，然后沉吟道。
　　“海内如今传战斗，田横墓下益堪愁……”
　　这是年初在杭州时柳如是惊闻螨清数万兵沿运河南下攻济南等中原腹地时，心忧天下局势的她在岳武穆祠题作的诗。
　　诗入耳中，柳如是顿时惊讶的看着他。
　　“你、你……”
　　他是怎么知道这首诗的？这首诗，明明是她写在杭州西湖边的岳武穆祠内的，怎么可能传到济南，传到他那里？

第168章 商女不知亡国恨(第一更，求订阅)
　　当然是百度搜来的！
　　你那里知道，在另一个时空，你令多少人心驰神往！当然每个人心驰神往的原因各有不同。有的人是因为你的美色，有的人是因为你的才华，同样也有人是因为你的爱国情怀。
　　当然还有很多人是为你而惋惜。为你所托非人而惋惜。头皮痒，水太凉，到这儿，朱国强不由得心叹一声。
　　在柳如是的惊讶中，朱国强将剑放到桌上，感觉有些口渴的他，直接端起茶杯喝了一口。
　　“那是……”
　　话未说完，看到世子爷一口喝尽自己刚只啜了半口的剩茶时，柳如是的心头不觉一乱，这人可真是……真是无理得很！
　　柳如是在心底对他颇有些许微词的时候，又只见他看着自己笑道。
　　“田横墓下益堪愁……螨清入我中原，杀我百姓，仅仅只是靠愁，是不行的，虏寇入侵，只是靠着心愁，心忧，而无所作为，恐怕这天下必定是会亡的，大明亡了，不过只是一个朝代，可若是让螨清占据了中国，那亡的就是天了！”
　　愕然的看着面前的这位世子爷，柳如是的眸中尽是惊愕。他怎么会知道这首诗？
　　“假如我们不去打仗，敌人用刺刀，杀死了我们，还要用手指着我们骨头说:“看哪，这就是奴隶!”，所以，这时候，要么是我们指着敌人的骨头说——看，这就是犯我大明的下场，要么就是我们屈膝甘当奴隶，我虽是宗室，可骨头总还是有几根的，这奴隶自然不会当，更不会让天下百姓沦为胡虏之奴！”
　　柳如是虽然是女子，可向来也是心怀国事，先前听说他是想要制造假想迷惑清军才会“强抢”她，而现在听着他的这般心声，看着他的目光也随之发生了变化，那里还像先前那样横眉冷对，不过仍然心存疑惑的问道。
　　“殿下为何要……要不惜背负骂名，造此假相呢？”
　　面对柳如是的疑问，朱国强正色道。
　　“实话不瞒柳姑娘，我欲趁建奴入寇中原，腹地空虚之际，挥师北伐，以彼之道还彼之身！”
　　挥师北伐！
　　以彼之道还彼之身！
　　尽管世子的话声不大，但听在柳如是、李十娘的耳中仍像雷鸣似的，让两人惊愕的看着他。
　　“殿下想，想北伐复辽？”
　　柳如是惊愕的睁大双眸。
　　“复辽？暂时我还没有那个力量，估计还要再等上几年，此次北伐，我欲从海路直捣黄龙，以彼之道还彼之身！自此之后，但凡建奴再想入寇中原，就必须要先考虑我是否再趁其空虚，糜烂其腹地。而且相比于我大明，建奴的的战争潜力更为薄弱，如果我趁机毁其根本，自此之后，至少十年内，建奴都不会再对我大明构成实际性的威胁！”
　　海路北伐的目的不在于复辽，而在于摧毁满清的战争潜力。就像螨清的入塞抢劫一样，其目的也不是为了击败大明，而是使大明伤筋动骨，对华北地区造成了空前浩劫。华北地区遭此劫难，人力物力遭受损失巨大，以至于后来清兵入关后，再没能像两宋之际那样掀起大规模抗清活动来牵制清军南下。除此之外，明军北上增援，被重重围困的农民军乘机逃脱明军的清剿死灰复燃，这才是导致大明王朝覆灭的根本原因。
　　以战养战、焦土敌国，说白了，就是为了摧毁对方的战争潜力。这也是朱国强北伐的原因。
　　“啊！若世子殿下北伐功成，那可真是天下百姓之福了！”
　　原本还对德世子的“欺侮”耿耿于怀的柳如是，这会那里还会有丝毫气恼，甚至就连看着他的目光也发生了变化。
　　“世子有如此大志，小女子不才，也要替天下人谢谢世子爷。”
　　柳如是的话声音变得娇美无比，竟然和先前的冰冷截然不同。
　　感觉到她态度的变化，朱国强起身揖道。
　　“那天迫于情形，多有冒犯之处，还请柳小姐、李小姐见谅！”
　　柳如是见世子殿下向自己行揖，连忙又是盈盈一拜，莺声说道：
　　“奴家柳如是，给世子殿下请安。方才失礼冒犯之处，还请殿下见谅。”
　　她的话声娇柔，听得人心神都忍不住一荡，朱国强的脸上忍不住泛出一丝微笑。
　　一语尽释前嫌，一旁的李十娘见状，悄悄的望了世子一眼，然后便起身从墙上取下琵琶说道：
　　“世子爷与柳姐姐尽释误会，可真是再好不过。奴家就弹一小曲，祝世子爷他日北伐功成！”
　　说着她便轻调琴弦，漫声唱起。一时间整个屋子都荡漾着李十娘动人的歌声，而柳如是也随之弹起了琴，饶是朱国强也几乎心神俱醉，可是在心折之间，恍惚中，看着堪称国色天香的两个女子为自己抚琴唱曲时，他的脑海中浮现出来的是后世许多关于明末“才子佳人”的故事，什么秦淮八艳，什么桃花扇……
　　那些所谓的“才子们”心忧国事的时候，在干什么？
　　是纵情于声色犬马！
　　嫖妓不忘忧国，忧国不忘宿娼！
　　在玉露金风的惊才绝艳里，在云雨巫山的抵死缠绵中。这些个才子佳人，有谁曾想过辽东沦于虏手，有谁想过数年之后，建奴入主中原，大好河山沦为虏手？有谁曾想过，国内灾害连年，流寇四起，易子相食、卖儿卖女的屡见不鲜……
　　这些所谓的忧心天下事的才子们，关心的是什么？
　　歌妓舞女！
　　是于秦淮画舫上一展才学，是于舫间帐中与名妓云雨巫山……
　　越想朱国强就越是激愤，不自禁一掌折在桌上，把柳如是给唬了一跳，而受了惊吓的李十娘，惊吓间居然把的琴弦弹断。
　　想到数年后华夏陆沉的那场剧变，朱国强不禁喃喃自语道
　　“予生则中华兮死则大明，寸丹为重兮七尺为轻。予之浩气兮化为雷霆，予之精神兮变为日星。”
　　心想着数年后那场剧变中那些慷慨赴死的仁人志士们，若是知道明天，他们今天还会迷醉于歌舞曲乐之中吗？
　　“正是这些人把这个文明推向了毁灭！把这个民族推向了灭亡的边缘。”
　　心有所想，对着面前的两个绝色女子，朱国强竟是视而不见，见桌上有酒壶，便拿起酒壶，心情沉重的他伸手仰脖，便以壶作杯，将酒一饮而尽。
　　柳如是、李十娘都是见惯了世情的人儿，见这情形，岂有不知这位世子爷现在必定是满腹的心事。
　　他是怎么了？
　　心里猜不透他的心情为何突然如此的柳如是，面上却不动声色，只笑着问道。
　　“莫不是我与湘贞妹妹弹的曲不入世子爷的耳？居然让世子爷如此心恼？”
　　“曲好，人美，可……未免太过轻柔，值此乱世，如此靡靡之音不过就是亡国之曲，只会令人的丧失斗志，不听也罢，不听也罢！”
　　摇头轻叹间，朱国强起身就要离开了，眼前的红粉佳人对他似乎也没了什么吸引力。
　　闻言柳如是愕然道，
　　“世子爷何出此言，虽是靡靡之音，可只要我等心存忧志，又岂会是亡国之曲！”
　　柳如是的反问，让朱国自然想到这个时代那些“嫖妓不忘忧国，忧国不忘宿娼”沉迷于声色当中的才子，即便是明白这不过是他们寄情罢了，但对于这种社会风气，作为男人，他当然向往着，但是现在几经战阵之后，他甚至有点痛恨起来。
　　见柳如是如此反问，让他有些恼火道。
　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后廷花。”

第169章 精忠报国(第二更，求订阅)
　　此话一出，房间里顿时静悄悄的，气氛立即变得诡异起来！
　　心恼间朱国强忘了柳如是的身份，这分明是指着和尚骂秃驴。
　　柳如是根本不知道自己原本想开解他，却怎么变成“不知亡国恨”了，若是换了别人，性能刚烈的她早就出言讥讽了。偏偏面对这位世子，她却开不了口，默不作声的她心里倍觉委屈，泪珠便到了眼眶里，只强自忍住不让它落下来。这些年来风尘间强颜欢笑，故作坚强的她从来没在别人面前露出这副样子。
　　可这些天，也就是眼前扩这人屡屡让她流露出软弱的一面。
　　话一出口，朱国强猛的醒悟过来，心里其实就已经后悔了。这时见柳如是这副模样，至于李十娘更是泪如雨下，那副梨花带雨状，更是我见由怜。心里暗骂着自己起来，怎么把气撒到她们身上了。
　　连忙满脸谦意的说道。
　　“柳姑娘，我方才是有感而发罢了……”
　　他不解释还好，一解释，柳如是的心里更难受了，因此强忍住泪水，幽幽道。
　　“这不干世子爷的事情。是奴家失礼了，世子爷是心怀大志之人，又岂是我等小女子所能体谅。”
　　见她这样子，知道她必定心存芥蒂，于是便说道。
　　“哎，是我不好，我本来是骂那些个读书人的，却不曾想伤着姑娘了。才子佳人，本应为人所称道，靡靡之音，世人皆喜，只是玉露金风的惊才绝艳中，却处在国运不济、国将不国的时代，天下兴亡，匹夫有责，我等又岂能寄情于此？方才之言，实在是无心之失……”
　　没有任何请求见谅，只有义正辞严的话语，面对正色相对的殿下，柳如是的心底掀起一阵波澜，她喜才子，也爱江山，要不是如此，又岂会在武穆祠中题下那首诗。
　　“天下兴亡，匹夫有责……”
　　不禁于唇边轻喃着这八个字，柳如是的目中光彩连连，她像是想通了什么似的，只见她径直走到桌边，抽出长剑然用力砍断琴弦。
　　惊讶的看着她，在朱国强疑惑中，只见她持剑揖道。
　　“多谢世子爷一语点醒梦中人，靡靡之音，世人虽喜，可却也令人丧志，原本如是以为只要心忧国事，寄情曲乐诗词，又有何妨？可现在一看，靡靡之音亡国之曲，就在于寄情丧志，奴家愚昧如此，幸好有世子爷点醒，自此之后，天下一日未靖，奴家便一日不再弹琴……”
　　看着持剑行揖的柳如是，朱国强的目中闪过一道惊色，这女子果然不同一般，难怪能在历史上留下惊才绝艳的名声。
　　“柳姑娘何必如此！”
　　摇摇头，朱国强抿了抿嘴，然后说道。
　　“靡靡之音，确实可令人丧志，但也能让人壮志！”
　　提及壮志，朱国强想到了另一个世界的一首歌，那首古风十足的歌曲倒是非常适合这个时代。
　　“嗯，我这到也有一首歌就是如此”
　　“哦？”
　　见柳如是面上刚显疑惑时，突然，一声激昂的唱腔传入她的耳中。
　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”
　　唱起这首老歌的瞬间，朱国强只觉得的歌词沸腾了他的热血。只有身处这样的时代，才能体会到这首歌中所贮藏着的情感。
　　“恨欲狂，长刀所向。多少手足忠魂埋骨它乡。何惜百死报家国，忍叹惜，更无语，血泪满眶……”
　　铿锵有力的歌声传入耳中时，柳如是和李十娘两人都看傻了眼，吸引她们的不是全新的曲乐，而是歌词，那歌词道的是岳武穆的戎马一生，可实际上未尝不是世子欲报国却无门的心痛之事，在唱到“血泪满眶”时，柳如是看到世子爷的目中似乎闪动着泪光，一时间心间更是心痛不已……
　　“……堂堂中国要让四方来贺……”
　　终于一曲毕了，一时间，屋子里静了，似乎所有人都沉浸于这首歌的意境之中……
　　良久，于心底感受着世子爷欲以身报国的志向，甚至看到了壮士舍生取义的那一刹那。不经意间，柳如是却不禁为之而心折，女儿家的心思总是如此，但面上不动声色的她只笑着说道。
　　“世子爷此曲，可真是醍醐灌顶般，如此志士情怀，实在是令人心驰神往，更令人热血沸腾，只是不知此曲是？”
　　“精忠报国！”
　　朱国强随口道出歌名。
　　“只为此曲名，的确可以浮一太白的。”
　　当下柳如是举起酒杯，一饮而尽。
　　凝视她半晌，朱国强突然笑道。
　　“柳姑娘确实是女中的豪杰，绝非寻常女子所能相比！方才言语中多有得罪了，柳姑娘这几日只管在这园中居住，待我从辽东回师后，自会放姑娘出宅。”
　　柳如是心头“咯噔”一响，愕然道。
　　“世子爷要亲自领兵？”
　　“数万手足千里远征，我焉能不去？只是要这段时间，怕是要委屈两位了，毕竟，于外界看来，心灰意冷的我，正强抢女子，于这园中作尽荒唐事！”
　　柳如是、李十娘两人闻言，不禁红了脸，一个低着头不停的弄着衣角，一个歪着脖子看着窗外。一时间，房间内的气氛变得诡异非常，
　　在李十娘偷偷的瞄了一眼世子爷时，柳如是深吸口气，然后说道。
　　“奴家能相助世子爷成此大事，实在三生之幸，可，奴家以为，仅只是如此，恐怕不能让外人相信世子爷在这园中！毕竟，这荒唐事只是外人以为？”
　　“哦？”
　　她难道要自荐枕席？
　　朱国强的目光不禁落在她窈窕的身姿上。
　　感觉他的目光落在自己身上，似是在打量着自己，柳如是的心怦怦地跳着，意识到自己的话容易让人误会的她脸都红了，也不知道今天是怎么了。怎么尽是说错话，轻声说道。
　　“世子爷，只是那天于人前做了桩荒唐事而已，可要是自此之后，整日呆在这园子里，看着好像沉迷美色之中，可一直这样反倒会惹人怀疑，毕竟，荒唐事又岂是只做了一次？与其惹外人怀疑，不如荒唐到底……”

第170章 扬州暗战(第三更，求订阅)
　　荒唐到底！
　　如何荒唐？
　　勒索钱粮那是理所当然的。威逼士绅献银，那也是再寻常不过。
　　恶少、恶奴，于街上横行霸道，强抢民女……这不仅仅是荒唐！
　　简直的就是令人发指！
　　可即便是再令人发指，对于扬州城的士绅来说，尤其是对于盐商总会的八大总商而言，这几天那位世子爷干的事情，简单就是“丧尽天良”！
　　五十万两！
　　每家要掏五十万两银子！
　　那天大家伙兴致勃勃的宴请那位世子爷，甚至都没有记较他随时都有可能被关进中都高墙的现实，在席间对他是百般的恭维，在他刚到扬州时，又是送粮又是送银，只求结个“善缘”，对他可谓是仁至义尽了。
　　号称富可敌国的他们什么时候把宗室放在眼里了，搁他们眼里头那些所谓的宗室，根本就是不值一提的小人物，甚至即便是小人物也比这些所谓的凤子龙孙要强的多。可即便如此，他们对这位世子爷非但不知恩图报，甚至还勒索他们整整四百万两银子！
　　甚至于，这几天每天都派人到各家去催银子。
　　别说是掏五十万两，就是掏出十万两出来，那也无异于在割他们的心头肉啊！可是那个混蛋玩意儿压根儿就不在乎他们。
　　孰可忍孰不可忍！即便是再不能忍，他们也只能咬牙切齿的忍下来，毕竟这位爷手里拿着刀。
　　刀把子硬不硬不打紧，但是刀锋肯定是能看脑袋的。所以无论如何都要小心伺候着。
　　又一次，一大清早邱家的盐号刚开门的功夫，就来了几名官兵，领头的仍然是包曾喜，他一进门，就对掌柜的笑道。
　　“哎呀，崔掌柜，银子备好了吗？”
　　“包书吏，不巧的很，我们家老爷过江去了南京，这不要府上，一下支那么多银子，没有老爷的同意实在支出不出来！”
　　崔九道的话语也显得极不客气，他的脸上带着怒气。这么多年，别说是对于这么一个小人物，哪怕就是对于知县老爷。大爷也要把他老爷那两个字给抹下去。
　　毕竟这年月说一千到一万是谁的手里有银子？谁才是老爷？可是偏偏却碰到这么一群不按常理出牌的丘八。
　　“没事，那我就在号里等着，崔掌柜，这可不是做买卖的待客之道，怎么不上茶呢？要不我让弟兄们到后面自己动手了？”
　　崔九道一见这人又赖在这了，顿时语气不善的说道。
　　“包书史，你不要欺人太甚，何苦这么苦苦相逼，要是逼出了民变，你，你担得起责任呢？”
　　崔九道的话音落下时，铺里的伙计纷纷鼓噪起来。
　　“就是，就是，那有你们这么欺负人的，不要以为你们是官兵，就能蛮不讲理！”
　　“就是即便是告上了朝廷去打御状，像你们这样不讲理的，这世间也是少见。”
　　作为伙计他们自然知道掌柜的说出那番话的意思，也就是让他们在一旁附和者，好让这些人投鼠忌器。
　　“啪！”
　　不等伙计鼓动盐丁，包曾喜就把刀往桌子上一拍，厉声道。
　　“好啊！姓崔的，你要是有能耐今个就给大爷瞧瞧什么是民变，弟兄们的刀子这么些天不见血，早就渴得慌了，民变了，正好，他么的到时候世子爷正好率兵平乱民，把你们的脑袋一个个都挂到城墙上，到时候，瞧瞧谁他么的还敢说个不字！”
　　瞬间刚才还鼓噪的伙计们，无不是变成了哑巴，就连崔九道也傻了眼，过去他们和官府打交道的时候，只要提到民变，官府立马就软了，可眼前的这些丘八……就没有讲理的！
　　“哼哼，崔掌柜，别说我为难你，世子爷吩咐了，给你们半个月的时间筹银子，要是半个月后，拿不出银子来，到时候，世子爷就亲自上门来拿，到时候就不是拿银子那么简单了！”
　　在起身离开时，包曾喜又说道。
　　“还有，世子爷吩咐，从现在起每天出500石粮食接济难民，若是断了粮食，难民民变，烧了谁家的园子，世子爷可就爱莫能助了！”
　　威胁！
　　绝对是威胁，做了这么多的买卖，崔九道从来没见过这样宗室。
　　城外的难民……明明都是那个德世子招来的，凭什么让大家伙拿粮食养他们！
　　可这话，崔九道不敢说。
　　他可以用民变威胁官府，世子爷当然也能用民变威胁他，当然，难民不会冲撞衙门，可难民会放火，会放火烧掉城外的园子！
　　“老天爷啊，赶紧把那个世子爷送中都高墙里吧……”
　　当然这个念头，崔九道他们也就只是在心里头想想，毕竟，谁都知道，这个世子爷顶多是要银子，可东虏过来了肯定会要命！
　　“你们这些个丘八先让你们得意几天，等那位爷没了，看谁还给你们撑腰……”
　　心里头这么想着的崔九道，压根就不知道，其实，早在两天前，城外军营里的官军就已经趁着夜色悄无声息的离开了扬州，从两天前开始，这支两万多人的队伍，便昼伏夜出，在夜色的掩护下，朝着江口的方向行进。
　　当然，对此外界根本就是一无所知。但一无所知，并不代表着无人窥探，实际上，从德世子领兵过来的第一天，同样也有几个人来到了扬州，这几个山西人一过来，就住进了邱家，对外界说投奔邱老爷的同乡，可实际上，他们却是范家的家奴，来扬州，就是为了探听消息的。
　　打从清军入关起，包括范家在内的十几家人都派出自家的心腹，为清军领路充满向导，并且借助各地的晋商为其提供情报，探听消息为大清国鞍前马后的，可以说是劳苦功高。
　　因为兵营那边戒备森严，所以张武在几经尝试后，便打消了进营打探虚实的心思，而是直接去了军营附近，凭着做了多年买卖练出来的眼力，张武见人说人话，见鬼说鬼话，很快，就跟附近不少铺子的掌柜混了个脸熟。
　　这天刚来到宝记酒楼，见对方正把成坛的酒抬上马车，见状他便便装作好奇的模样，笑着问道。
　　“李掌柜，你这的生意似乎不错啊！”
　　“哎呀，张老弟，托世子爷的福，这营里头住着三四万大军哩，虽说不准出营，可一人喝上二两酒，那一天少说也得好几百坛！”
　　靠着军营的生意，李掌柜最近赚钱赚得手软，笑了笑，压低声音道：
　　“张老弟，您不知道，那位世子爷啊，整日听着各家乐班唱的大唱，喝着酒，酒池肉林也不过如此吧，一天可得上百斤出去，我听说，他还让人到其它地方请乐班过来，其实，那位世子爷那里是听曲，分明就是借机选美，这不昨天出来的张家乐班的人说，他们班子里有两个姑娘又被留了下去，算起来，这阵子，那个世子爷都留下十几个乐妓了，哎，人哪！咋就不这么爱惜自己的身子呢？”
　　看似感叹不已的掌柜的脸上却是满面羡慕。显然但凡是个男人，对此总都会心生羡慕，况且那些乐妓不用想肯定都是国色天香的女子。
　　“你说，人家养了好些年的瘦马，就这么都落到世子爷床上了，可真是……”
　　“那也是她们的福气不是？！”
　　张武的话让李掌柜立即笑道。
　　“可不就是如此，陪世子爷那样的人物，总好过陪总会的那些糟老头子吧！”
　　只人男人才懂的笑声在酒楼前响成一片时，张勇却是若有所思的盯着远处驶过去几辆大车……

第171章 瞒天过海北伐去(第一更，求订阅)
　　与李掌柜在酒楼边，随意的聊了几句话后，张武便告辞了，然后他就背着手在街上闲逛。每当遇到相熟的掌柜，要是对方不忙都免不得打个招呼，然后聊上几句。
　　尽管街上的店铺不少，可要是仔细查看的话，可以发现这些与他聊得来得几处掌柜，无不是都和营里头做着生意。
　　从酒楼到菜商，反正肯定多多少少的总与军营有点联系，也就是从他们的口中，张武探听到了许多他需要的消息。
　　古往今来行军打仗，最重要的就是用间，大清国之所以能战无不胜，和用间有很重要的联系，而他在这里，就是为了给大清国探听消息。
　　当然大清国也不会亏待他，要是能探听到重要的消息，最少也会得到几百两的赏钱，对于银子大清国可是大方的很，不知道多少人因为这个发了财。
　　在街面上逛了一圈后，张武又特意去了一场城东的粪场，就是把收集来的人和动物的粪便，摊开晾晒干透了，做成肥料，卖给农民种地用，基本相当于后世的化肥厂。
　　早在南宋时，就有这个行当。几百年来，在中国的城乡，普遍存在着完善且暴利的粪便回收行业，嘉靖年间，那些来华的传教士对此很是惊诧：
　　“人粪也得到利用，需要用钱购买，或用蔬菜交换，并且要上门淘粪。他们要付钱或付相等价物，对方才允许他们打扫厕所。”
　　这行看似不怎么起眼，可不是谁都能干，不单投资大，晒场、粪夫和收购、加工都需要大笔投入，而且要划分势力范围，保证定量收购，是需要很强悍的背景才能干得了，换言之就是“粪霸”，黑白两道通吃的主儿。
　　而梁五爷就是城东的“粪霸”，城东这块全归他掌管，不过谈生意并不需要到城外的粪场，那里味太大，别说是其它人就是梁五爷自己也不乐意，所以，梁五爷的丰登行，就在城东街口，在张勇走进丰登行的时候，他并没有注意到，号里就有人在盯上他。
　　直到张武再次离开后，他对身边的人用极低的声音吩咐了几句，然后才不露声色的离开了丰登行。那人来到附近的一家茶楼，直接到了楼里的一个包间。
　　“那人确实去丰登行。”
　　“好，我知道了，继续盯着他！”
　　喝着茶的石磊吩咐道，世子爷负责打仗，他负责情报，同样也负责挖出清军的眼线。
　　正向他猜测的那样，那些人确实去了他准备好的几个地方。毕竟，想要打听军营的消息，那几个地方无疑是必不可少的。而粪场就是其中之一。
　　“你似乎不太明白，我为什么让你在这边盯着是吗？”
　　见下属似乎有些不太明白，石磊便解释道。
　　“但凡是军营，都有梁五那样的人与营中官佐勾结，买卖营中的粪便，几千匹马、几万人，一天可是十好几万斤，想探听营中的虚实，通过这些东西就能探听出来了，所以想保密，就得先从这里着手，盯好梁五，绝对不能出了差池！”
　　非但要盯好他，更重要的是要利用他，之所以会留着这个人，就是要利用这个眼线把一些消息传递到建奴那边，毕竟有些事情仅仅只是保密，并不能达成目的。
　　现在把这几只眼睛留下，正好可以利用他们传递一些虚假的情报，这一招就叫做“明修栈道，暗度陈仓”。想到这，石磊不由得冷笑到。
　　“你那边这两天注意一下，把需要让他们知道的不经意的透露给他们，记住了一定要等他们自己问。”
　　随后又对下属吩咐了几句，石磊才抬头朝着楼外看去，看着楼外的冰天雪地，他的心里默默自言自语道。
　　“世子爷，您放心，有小的在，真真假假，假假真真的，比如说是他们的就是小的都不一定能分辨清楚……”
　　……
　　已经离开扬州两天的朱国强，并不知道城内的那场看不见的暗战，其实，眼下他所关心的并不是扬州，而是部队行军如何隐匿，甚至这场行军，本身就是演习，为了避免被百姓发现他们，除了派出游骑侦察，保证路线安全外，还有就是自身的伪装了。
　　白色！
　　在满是积雪的大地上，如果不走近的话，很难发现立于江堤上的这队人马，白衣、白马完全掩饰在雪地之中，置身于江堤上的朱国强望着河堤边正在行进的官兵，
　　如果不仔细看的话，根本就发现了不了他们的存在，他们无一例外的都穿着白色伪装服——其实，就是白布披风。不但官兵们穿着伪装服，就连拉雪橇的战马，同样也披着白布披风。
　　白色的伪装服让人很难在雪地中发现他们的存在，而那些结构简单的木制雪橇，更是一个极为的逆天的存在，在积雪上无论是徒步行动还是马车都是相对困难的，因此，马拉雪橇就成了最好的选择，它的行军速度很快。
　　“世子爷，这些雪橇车可真是神了！有了它，在雪地上行军，甚至比马车还要快。咱们昨天走了足足一百五十里！比咱们过去用马车可是快多了！”
　　对于陈无敌的称赞，朱国强微笑道。
　　“这几天下了一场大雪，地上的积雪厚了才能用上它，真正最适合它的地方，还是辽东。”
　　得益于从另一个世界获得的经验，面对辽东的冬天千里冰封的现实，朱国强选择了马拉雪橇来运载作战时的军需，当然也是战士们行军的主要工具。在另一个世界里，俄罗斯人就是靠着它征服了西伯利亚，在西伯利亚以及东北亚的许多军事行动，往往俄国人都喜欢在冬天出动，而非似乎更加适合作战的夏季。在冬天时用马拉雪橇，一匹马就能拉动几吨重的货物，而且它的使用还不受道路、河流的限制，简单是一种堪称完美的“多功能运输车”，对于这样的好东西，朱国强当然直接选择了拿来主义。无论在任何时代，在战场上，有时机动就是战斗力。而这次北伐机动性更是关系到整个行动的成败。
　　“可不是，世子爷，当年毛帅要是有这东西，搁辽东那地方，冬天的时候，不还是想怎么打鞑子，就怎么打鞑子！想到什么地方，就到什么地方？”
　　对于曾经跟随着毛文龙一起不知多少次对辽东满清腹地发起进攻的毛承志来说，从第一次看到这些马拉雪橇的时候。就意识到它会给大军在冰天雪地里的行动带来什么样的便利。
　　毛承志的感叹落在朱国强的耳中，他的眉头微锁道。
　　“最关键的还是行军时行踪的隐匿，马拉雪橇快是快，可想要瞒天过海，就非得保证登陆后能够隐藏行踪，毕竟，咱们是要和建奴打个时间差，要在建奴反应过来，把部队调回来之前，先打到沈阳城下！”
　　时间差！
　　其实这次北伐的核心就是时间差，要打黄台吉一个措手不及，就必须要隐蔽行踪，只有突然兵临沈阳城下，才有可能在黄台吉回援沈阳之前，糜烂满清腹地！
　　“世子爷，您就放心吧，辽东和这里不一样，那里本身就是地广人稀，而且这些年辽东的汉人被建奴杀了那么多，人少了，暴露的可能自然也就少了，即便是有人，十之八九也是咱们自己人，当年毛帅用兵建奴腹地时……”
　　在毛承志解释着当年毛文龙敌后用兵的战术时，视线尽头的江岸边泊满了数以百计的海船……

第172章 海贼王的男人(第二更，求订阅)
　　黑水洋。
　　自宋代以来航海者对于后世的黄海分别称之为黄水洋、青水洋、黑水洋。大致就是长江口以北至黄河入海口附近海面含沙较多，水呈黄色，称为黄水洋；再往东去海水较浅，水呈绿色，称为青水洋；再往东随着海水较深，水呈蓝色，称为“黑水洋。”
　　两天前，在两万北伐大军于江边登上的了三百多艘大小海船后，船就顺流直下驶出长江口，直入黑水洋。航行了一天一夜后，在黎明时分，船队下方的海水颜色变成呈蓝色。
　　晨曦中置身于船尾的朱国强的手里拿着一只六分仪，开始测量起了纬度，尽管他并不知道怎么航海，可却也知道，这个时代的航海靠的是什么——经验。
　　这也是为什么李英选择“黑水洋”北上的原因。
　　明代的海商北上，往往都是选择黄水洋，也就是近岸航线，这也是遮洋船流行的原因，平底船形的它更适合在沙洲较多的近海航行。这是古代中国海船的地文导航术中决定的，毕竟中国船主最常用的还是陆标导航。这种导航法要求船长牢记所经地区的岛屿、大陆海岸地标的方位和自然地貌，并能从各个方向和各种气候条件下辩识。
　　为了正确导航，舟人必须牢记海上及大陆边缘海区的地貌形态。为了将导航术传示子孙后人，有些舵师把沿线山屿形势绘成图，并用文字把陆标、港湾水深、海底土质记录下来。
　　只有极少数船主了解黑水洋，可以通过海水颜色、风向、洋流等技术，在黑水洋上进行远洋航行，这也是朱国强需要招安“孔雀旗”的原因——包括李英在内的那些船主，不仅精通航海技术，而且熟悉各个海区的风向、海流。他们掌握着这个时代，最顶端的深海航行技术。
　　就像现在尽管正是隆冬，刮的是北风，按道理是船不能北上，但因为中国帆早在宋代就做到“风来八面，唯头不可行”，即除了当头的方向而外，船可以向其他7个方向前进。所以，虽然是冬季，但船队仍然可以侧风航行。而这种技术，西方航海家要到在16世纪以后，才通过与东方的航海技术交流才得已掌握。
　　几乎是在船入黑水洋的瞬间，李英就不时的发出命令，在他的命令下，水手们调整船帆开始了抢风航行。而船队都跟着李英的“大福号”。
　　尽管航行非常顺利，但是在航行半天后，朱国强又一次用“航海钟”，其实就是一块电子表，用“时间法”测出了经度后，拿着规尺在海图上标注了位置后，他发现速度似乎没有自己想象的快。
　　“船速应该是12节上下，按道理现在应该到了这，可为什么只到这里？”
　　因为并不想把自己的安全交给别人，所以在上船前，朱国强特意准备了测量纬度的六分仪和经度的“航海钟”。有了它们，就可以准确的掌握船在海上的日子，甚至还带了一份海图，或许苏北海岸与几百年后的海岸不太一样，但是辽东并没有什么变化。
　　就在朱国强拿着纸笔心生疑惑的功夫，舱门打开了，是惠美，身为女“海贼”的她，没有寻常女孩的那么多规矩，要不然也不主动邀请朱国强到她的船上来，尽管两人不在一个舱内，但并不妨碍她时常来到朱国强的舱里。先前她一直在舱顶指挥“精卫号”航行，进舱后见他趴在桌案边，便走去问道。
　　“你在看什么？”
　　“看我们的位置！”
　　“你知道我们在什么地方？你也懂……”
　　话声嘎然而止，盯着桌上精美的海图，李惠美睁大眼睛道。
　　“这，这是海图？”
　　精细的海图让李惠美看傻了眼，尽管只是一份再普通不过的简易海图，但在这个时代无疑是逆天的存在，即便是苏北海岸有所不同，但也没什么，毕竟这个时代的地图……普遍不精准。
　　“这是我们的位置？你怎么准备我们在这的？”
　　“用这个六分仪，它可以测量纬度，还有航海钟，用时间法能计算出经度，然后……”
　　在朱国强解释着这些要等很久才被发明出来的航海仪器时，李惠美听的很认真，从小在船上长大的她当然知道航海图上的六分仪及两脚规、量角器、平行尺等航海仪器，对于航海的重要性。
　　毕竟，在海上最重要的就是找准方位。
　　“这些东西都是你的？从那里来的？”
　　面对惠美的问题，朱国强并没有解释，只是微笑道。
　　“你想学吗？回头我教你，不过，咱们的速度太慢，根据我绘出的航线，咱们至少有一大半的路线，都是在浪费时间。”
　　“不是浪费时间，你不知道抢风北上，本身就有风险，在黑水洋上航行要找准位置，从这到这其实都是为了找准方位……”
　　听惠美解释着他们如何在海上找准方位时，朱国强笑道。
　　“现在根本没有航行到这些导航点附近，毕竟，有这些仪器，咱们肯定能在海上找准自己的位置！”
　　指着桌上的航海图上的六分仪及两脚规、量角器、平行尺等航海仪器，朱国强皱了铍眉头，现在所需要的就是说服李英了。可怎么说服这样的老海客相信自己呢？
　　见世子爷的眉头皱成了一团，惠美想了想然后问道。
　　“你是想尽快到辽东是吗？”
　　“嗯，越快越好，夜长梦多，在海上航行时间越长，就越不利！”
　　“那好！”
　　李惠美猛的站起身来，冲着朱国强说道。
　　“走，世子爷，我们到舱顶去，从现在开始，“精卫号”就按你说的路线走！”
　　“你爹那边？还有船队！”
　　不等朱国强说那边怎么说服，只见到惠美笑得两眼弯成月牙儿。
　　“只要我的“精卫号”抢了上风，我爹他肯定得跟过来，你就看好吧！”
　　好吧！
　　理由充分！你爹即便是海贼王，那也是女儿奴，要不然也不会在女儿十二岁的时候，就送给女儿一艘战舰！
　　“船主，你看……是小姐的船，她改变航向了！”
　　下属的禀报，让李英的脸色骤然一变，急忙拿起世子爷送他的望远镜，往女儿的船上看去，看到女儿船上发出的信号，眉头紧锁的他哼了声。
　　“跟上去，这个疯丫头，待追上去了，再好好收拾她，非得找人好好的教她规矩不可，要不然将来怎么当世子妃，当王妃……”
　　……甚至还有可能当皇妃！
　　“船主所言甚是，小姐确实需要学些规矩，可船主……”
　　他的话音刚落，身边那个穿着一身书生袍的青年人便笑道。
　　“您别忘了，世子爷就在小姐的船上，不定就是世子爷让她改变的航向，”
　　作为孔雀旗的三当家，沈三当然知道那艘船上做的除了小姐之外，还有那位世子爷，与其说是小姐改变了航向，倒不如说是那位爷让小姐改变了航向。
　　“外人皆传，世子爷是火神下凡，万一世子爷，真的能在海上知方位呢？”
　　对那位爷沈三可以说是闻名已久。哪怕就是在孔雀其里，也有说书人说的那位爷的故事，他到底是不是火神下凡，没有人知道。但可以肯定的是，小姐对那位爷可是言听计从的。
　　“大当家的。这也算是夫唱妇随吧。”
　　沈三的话让李英皱了皱眉，尽管对于那位爷到女儿船上，他是乐见其成的，可是讲到在海上的风险，他忍不住担心到。
　　“这……这么随便，万一迷失了航向，失去了方位可怎么办？”

第273章 我来，我见，我征服(第三更，求订阅)
　　“你不相信我？”
　　第二天，在李英来到“精卫号”上时，不等他对惠美发火，朱国强便笑着反问道。
　　“下，下臣绝对没有这个意思！”
　　虽然世子爷是自家姑爷，可上下有另这个道理他当然知道，况且沈三那边不止一次叮嘱过他应该遵守什么样的礼数。
　　“嗯，好，那就继续保持现在的航向吧！”
　　朱国强笑了笑，然后指着桌上摆着的航海图上的六分仪及两脚规、量角器、平行尺等航海仪器对李英说道。
　　“回头我准备办一个航海学校，专门教授航海术，各家要是有年岁十二三岁，聪明伶俐的孩子，可以直接到学校来学习，到时候我会教他们如何使用这些东西。”
　　没有多余的语语，只有上位者的命令。
　　其实，朱国强并不懂得航海术，但是在学会使用六分仪、航海钟后，剩下的问题基本上就是数学的问题了，对于任何一个接受过高等教育的人来说，总能套着公式完成基本的计算。
　　面对世子爷的吩咐，李英也只能唯唯诺诺的选择服从。
　　对于李英来说，接下来的几天将是不同寻常的日子。因为从女儿胳膊肘往外拐的把船队领向“斜路”的那天起，他就发现那位世子爷甚至比常年在海上航行的海客更了解大海。
　　一路上，尽管同样的抢风北上，但是在“精卫号”的率领下，就像天上有眼睛在指引着船队似的，在离开了那些由海水颜色、岛屿等纷杂的海上地标组成的引航点后，船队仍然稳稳的一路北上，而且速度还快了许多。
　　“船主，似乎世子爷那边，真的有如神助！”
　　当船队再次进入青水洋，沈三盯着位于船队首位的“精卫号”，感叹道。
　　“这一路上虽说是抢风，可世子爷似乎总知道，应该往什么地方航行？压根就不担心会迷航。”
　　虽然是书生，可沈三却也是出身于海商世家，自然知道“抢风”最害怕的是什么！
　　“一般抢风的话，最害怕的是只顾抢风，而忘了看海，“北风航海南风回。”，咱们这个时候，逆风而上，跟着风走，最容易在海上失去方向，可世子爷……”
　　作为老海客的，李英当然知道世子爷现在的“抢风”，完全抛开了他所习惯的那种抢风。
　　“就像是冥冥中有神灵庇护似的，只要用东西在图上一算，就知道自己身处的位置，世子爷还说，等以后会教我等学会如何用那些仪器！”
　　想到在世子爷的舱中看到航海图，以及那些六分仪及两脚规、量角器、平行尺等航海仪器，李英的目光变得有些复杂，至少有那么一瞬间，他感觉自己藏了一肚子的家传学问，似乎都落伍了，都不再需要了……
　　所谓“饿死胆小的，撑死胆大的！”
　　此刻，朱国强对这个道理有了更深的领悟。
　　随着船队越来越靠近辽东，他的心情越来越紧张。担心着船队行踪暴露之余，同样也担心部队的战斗力。
　　虽然一路上顺风顺水，但依旧有不少病亡，无论是他从山东率领的子弟兵，还是在淮南接收的刘良佐的在部队，他们都没有航海的经验，以至于几天的航行后，不少人都是上吐下泻的，有一多半人都丧失了战斗力，而且这样的情况还在继续蔓延着。
　　官兵们晕船的现实，让朱国强的内心变得焦灼无比，他担心到了目的地后，这支军队会因为晕船而垮掉。
　　不过一路上倒也算是顺风顺水，没有碰到大风浪，在出海第四天，也就是船队接近辽东海域的时候，官兵们总算是适应了航行，从晕船中恢复了过来。
　　而这个时候船队船队到了后世大连湾外海的外长山列岛，为了让官兵们恢复精力，在毛承志的建议下，船队驶进了这一偏僻的海域，这里距离辽东并不太远，可以作为登陆前的一个休整点。
　　甚至都不需要毛承志引导船队，朱明忠就靠着地图，准确的找到了后世的海洋岛，然后径直驶进了“太平湾”，浩浩荡荡的船队聚集在太平湾内时，一时间，这座被岛屿环抱的海湾内，顿时桅如林，颇为壮观。
　　“世子爷，你看，那里就是老龙头，当年末将率领水师时，就曾在那里设有炮台，那时候，这岛上军民万余人……”
　　重回故地的毛承志显得有些失落，毕竟，岛上所有的一切都被满清摧毁了，当年满清在朝鲜水师的配合下攻下皮岛后，非但皮岛上的数万军民百姓被悉数杀戮，辽东沿海各岛的军民也被杀戮一空，面对螨清的搜岛捕杀，幸存者纷纷滔海逃往山东，从此之后，这些地方都成了无人岛，直到差不多三百多年后，岛屿上才再次出现定居者的身影。
　　其实，也正因如此，在消灭了东江镇，清除了各岛辽民后，螨清总算是安心了，他们并没有意识海防的重要性，除了在旅顺驻有几千人马之外，其他地方连个烽火台也没有，以至于，现在抵达辽东后的朱国强，完全可以随意选择登陆的地点。
　　在部队休整的时候，毛承志则领着一艘船寻找合适的登陆地点。
　　因为在东江镇时，他曾无数次率领水师把东江镇的弟兄从这里登陆，对于适合登陆的登陆场自然是再熟悉不过，其实，在对方没有任何防备的情况下，登陆非常简单，只要找个人烟稀少，而且平坦的地方用小船送上岸就算完事。与渤海湾海岸尽数冰封不同，从鸭绿江江口直到旅顺一带，顶多只有一些浮冰，到处都是适合登陆的地区。
　　次日傍晚，这只船队便浩浩荡荡的出现在了英那河河口一带的海面上，迎着海风，书写着“明”字的大旗飘扬着。已经在海洋岛上休整了两天的部队，开始划着小船登陆了。
　　立在船头，当看到一面大旗再一次插上辽东的大地时，踌躇满志地朱国强颇有些激动的说道。
　　“辽东，我来了！”

第274章 朕要一统江山啊(第四更，求订阅)
　　在数百艘大小小船只的协助下，用了整整一夜，三千多匹马和两万余名官兵，就成功的登陆辽东。
　　而在部队登陆的同时，还有一支千多人的骑兵，四散出击，以保证大军的行军安全，这些骑兵全都身着清军的盔甲，倒是具有一定的欺骗性，不过，正像毛承斗说的那样。
　　在辽东，除了沈阳、辽阳几座大城市人丁还算兴旺之外，在辽南只有岫岩、凤凰城两座人口不过万余人的小城。所以整个辽南山区，根本就没有任何有价值的目标，甚至在若大的辽南山区里，根本就没有任何可供“糜烂”的村落。
　　不过，即便是如此，朱国强也知道消息终归不能隐瞒多久，自己的时间越来越少，所以当部队完成登陆后的第一时间，他下达了出发的命令。
　　这支远渡重洋来到辽东的大军，立即沿着冷僻的山间小路向着沈阳的方向行进，凭借着马拉雪橇的使得，部队的行军速度很快，尽管山间的几乎没有村落，但难免还是会有一些猎人，一但他们被哨骑发现后，都会被穿着清军盔甲的哨骑斩杀，行军路上碰到的村庄也会屠灭，以免泄露消息。
　　而因为努尔哈赤持续十数年的屠杀，辽南山区早就已经没有了什么人烟，以至于在翻越辽南山地的一路上，不过只遭遇了十几个山中的猎人，甚至还有多年来一直藏身于山中的汉民，当他们发现了这支大军居然是王师之后，立即主动为他们带起了路来。
　　在随后的几天里，沿着山间小路日夜行军的官兵们，会用雪掩盖熄灭的火堆……不过尽管如此，这条路仍然走得血腥无比，但这也是为保证隐蔽性而做出的某种无奈之举。
　　辽东漫天飞舞的大雪和刺骨的寒风，无疑是大军行动最好的掩护。
　　有了在苏北行军的经验后，一路上昼伏夜出的大军，直到进入辽阳平原的时候，仍然没有引起外人的注意。
　　云散月出，一轮明月格外苍白。
　　林稍在夜风卷动下摇曳着，不时发出一阵阵呜咽声。辽东的风，刮在人的身上，像刀子似的，那怕是穿着厚厚的防寒服，头戴羊皮帽子，朱国强仍然能够感受到寒风的刺骨。
　　月光下，上千辆雪橇车在马匹的拖曳下快速奔腾着，覆盖着积雪的辽阳平原就像是天然的滑雪场似的，成了雪橇车的天堂，不需要再像于山地间行走时，需要寻找山间小径，更不用考虑桥梁道路，辽阔的大地就像大海似的，任由大军奔腾驰程。
　　甚至，对于朱国强而言，这就是一片海洋！
　　这是一片冰雪的海洋！
　　马拉雪橇就是海洋上的舟船，而他所需要的仅仅只是准确的定位。
　　“只要我们绕开辽阳那样的城市，就不可能会有人发现我们！”
　　朱国强颇为自信的对同坐在雪橇上的陈无敌说道。他之所以会有这样的自信，完全是因为他的手中，有一份外人并不掌握的情报——准确的辽东地图，地图上准确的标注“盛京”、辽阳等满清城市以及八旗各营分布区域位置，凭借着六分仪和钟表的帮助，他可以准确的避开他们，同时准确的找到此行的目的地——盛京。
　　时代会改变，但城市所在的经纬度不会改变！
　　“世子爷，您说，如果黄台吉知道咱们居然杀到了他的老窝里头，会是什么反应？”
　　别说是陈无敌好奇，甚至就是朱国强自己同样也很好奇，到时候，黄台吉会有什么反应……
　　其实，对于黄台吉来说，无论如何，他都没有想到，居然会有一日大军从海上一路打到了自己的老巢。
　　对于刚从关内的信使那里得知中原情况的他来说，此时整个人都处在某种极度的兴奋中。
　　“范先生，你看，这天下之富，果然不过南直隶，睿亲王不过只是在海州一带抢了一圈，就抢了足足六百多万石粮食！上千万两银子！这次，咱们大清国可算是再不用为粮食发愁了！”
　　何止是不用再为粮食发愁了，八旗上下这次必定会欢欣鼓舞，为什么八旗上下每到出兵时，无是不欢喜非常，其妻子也是如此，无非就是因为可以抢掠，他们乐意争赴战场，就因为可以抢掠汉人的财物。甚至出兵时说的话也都是“去抢西边”。
　　抢劫是保持八旗战斗力的根本！
　　“其实说起来，这次能把粮食带回来，也多亏了范永斗，要不是他想到走海路的话，这些粮食恐怕还是只能一把火烧掉，看起来这舟师确实有它的用处……”
　　第一次黄台吉认识到了水师的作用，当然，这也是迫于无奈，虽说早在孔有德渡来投奔大清后，大清就算是拥有了水师，而对于大明来说，在随后的数年间，最担心的就是清军会不会用孔有德的水师进犯山东等地，甚至这也是运河干涸，漕粮仍然不走海运的主要原因。
　　可事实上，无论是出于攻明的需要，还是为了防止孔有德叛清，在利用孔有德水师扫荡了沿海岛屿上的东江镇军民后，黄台吉就让他把船拖到岸上，任其风吹日晒，那些船早就变成了一堆朽木。
　　这一次，之所以会接受范永斗的建议，把从南朝抢来的钱粮用海路运回辽东，说到底，还是因为去年的损失太大，即便是作为皇上，他也需要用丰厚的战利品让八旗上下归心。八旗之所以能够上下一心，说白了就是从上至下的“分脏体制”凝聚了人心。
　　“皇上，其实相比睿亲王那边，多罗饶余贝勒那边反倒更重要的一些，他那边如果事成的话，奴才敢说，南朝有气数顶多只剩三五年……”
　　多罗饶余贝勒就是阿巴泰，提到他那边的同时，范文程又说道。
　　“那个侯方域确实是个人才，待其回到盛京后，皇上不妨加以重用！”
　　“嗯，确实如此！既然是人才，朕自然会重用，”
　　重重的点点头，黄台吉颇为自得之余，却又对南方心驰神往起来。
　　“范先生，你说这南朝的江山，到底是何等模样啊……”
　　此时正是得意的黄台吉那里有一支大军已经打到了盛京城下……

第275章 南望王师又一年(第一更，求订阅)
　　大雪纷飞！
　　林边地头处的一间草棚里，一堆篝火也在夜风下摇曳着，篝火映着附近的几个窝棚，埋在雪里的窝棚里时而传出阵阵的呜咽声。
　　“娘，俺痛……”
　　趴在草堆里的徐临山不时的抽泣着，他的嗓间发出绝望的呜咽声。
　　“孩子，忍忍就不痛了，就不痛了……啊……”
　　看着孩子被皮鞭抽出血淋淋的伤口，明一法师的脸色骤变，他垂下头，看了看瓦钵里砸碎的绿膏状草药，其实，就是把他给救活了，将来那也是要遭罪的！
　　可是最终，他还是把草药膏糊在徐临山的后背上，然后看着已经痛昏过去的他，默默的走出了来，随后抬头又看看头顶的那轮白月。
　　围在火堆边的孙茂才看着和尚出来后，便问道。
　　“和尚，徐家的大公子怎么样了？”
　　明一法师没有答话，默默的看着天，半晌才说道。
　　“要是有盐就好了……”
　　“明个，求老爷开恩，求点盐吧！”
　　“老爷开恩？孙茂才，你是喝水喝多了吧！那些个畜生，什么时候拿咱们当过人，还多点盐，盐都不够活人吃的！更何况咱们！”
　　“就是，咱们他么的算是个人吗？”
　　“孙大哥，你想家吗？”
　　“咋就不想了？”
　　孙茂才眼巴巴的看着关内，然后默默的说道。
　　“那天满洲兵骑着马杀到了村子里，见人就杀，见东西就抢，我想护着媳妇，可后来……人就昏了过去，再醒来的时候，他们就把我们两个两个地排成队伍缚了起来。从那一天起，就成了什么阿哈包衣了。一路上，身边的人不是冻死，就是累死，可就是累死，也得背着粮食……”
　　孙茂才越说，声音越悲凉，越小，到最后，完全说不下去了……
　　“那可不是，那粮食，还不能吃，少了一斗砍手，两斗砍头啊！”
　　“哎，现在多少总算还像个人，你记不记得咱们刚来的。咱们就像牲口似两个两个跪着吃，双手反缚，脸探到木槽里，就象给套住嚼口的牲口一样。”
　　“像个人？咱们算是人吗？”
　　“你记得咱们来的路上吗？那些抱着孩子的女人，她们把孩子藏在棉袄里，不让孩子受着冻，可孩子不过只是哭上几声，那些畜生就抓住孩子的两脚，在空中滴溜溜地挥动着，就把孩子给活生生摔死了。你没看女人哭的那是一个惨……”
　　“搁他们眼里，别说是浪费粮食的奶娃娃，就是大活人，你没听说过，纳兰家主子，瞧见家里的奴才身上鞭子打疤痕里长了脓疮，就说他是生了天花了，直接丢到河沟里了，人还带着气的时候，就让一条野狗张大嘴巴立撕碎了他的脸，整个人就那么让野狗给撕碎了……”
　　围在火堆边的众人越说，语气越沉重，他们的目光绝望，语气中充满了悲哀。
　　“无论如何，我得活下去，我、我得看看，看看这老天爷有没有长眼，我非得看看，咱大明朝就真的复不了这辽东……”
　　“等到时候……”
　　即便是狠话，可是那人也就只说了一半，然后又绝望的长叹一声。
　　“……遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。”
　　当孙茂才喃喃的吟着诗时，和尚站起身来，然后他顶着雪走到地头，就着雪光看着远处，盯着远处漫天飞舞的雪花……
　　盯着大雪，明一和尚的口里，突然发出一声骇人的长啸：
　　“南望王师又一年！南望王师又一年啊！”
　　听着从田边传来的嘶吼声，孙茂才呆呆地看了他一眼，然后重重的长吧了一声。
　　“南望王师又一年！王师就是看不见啊……”
　　覆盖着厚厚积雪的地上映着一层雪光，就着雪光，明一和尚听到了雪地里的动静，他拿起了一根木棍。很快几骑影子闯进他的视线中，那些马背上的骑兵浑身是雪，当他们从纷飞的大雪中走出来的时候，明一盯着他们，他们同样盯着明一。
　　几乎是在丁桂想要抽刀的时候，明一突然说道。
　　“你们不是鞑子！”
　　明一法师甚至都没有注意到语气有些激动。
　　“你们可是、可是王师……”
　　尽管他们的身上穿着鞑子的正白旗绵甲，可明一还是发现了他们和鞑子骑兵的不同，兵器不同，而且鞋也不一样。
　　感觉到对方目中的杀意，且没有说话，明一似乎明白了什么。
　　“将军是要为大军扫清路上的活口，以免泄露行踪？”
　　将手中的木棍扔下，明一法师又说道。
　　“若是如此，将军大可动手，只是希望王师能从西门进城，进城后尽屠沈阳全城，为我百万辽东汉人冤魂报仇！”
　　原本还欲拿刀动手的丁桂盯着这人，终于打破了沉默。
　　“你是汉人？！”
　　“是！虽然是汉，但却不是人，鞑虏尽掳我等为旗下阿哈，男为奴女为婢，稍有不从，便打死勿论……身为虏奴，岂敢为人！”
　　打量着眼前这人，丁桂想了想，然后问道。
　　“这里离沈阳还有多远？”
　　在朱国强来到这座城外的庄子时，雪地中还能看到残留的血污，对于外面的尸体，他看都没看上一眼，那些人都是庄子里受尽压榨的汉人包衣用棍棒打死的，有男有女，有老有少。
　　“草民见过世子爷！”
　　身上沾着血的明一，孙茂才，徐临山等人见礼时，神情显得极为激动，世子爷领兵打过来了！
　　王师终于要克复辽东了。
　　看着跪在地上的这些被掠来的汉人包衣，听着他们强忍着的抽泣声，朱国强问道。
　　“为什么你让大军走西门？”
　　“回世子爷话，现在虏鞑正在西边用兵，要是有人马回城，必定是从东边回来，也肯定是从西门进城，沈阳城城高墙固，要是不想办法把城门骗开，混进城去，虽说现在城内没有什么虏鞑兵马，可强行攻城恐怕多少折毁，大军攻城，虏鞑妇人老弱为活命，必定也会拼死抵抗，所以草民以为，世子爷不妨派人趁明日城门大开时，直接进城……”

第276章 奇袭盛京 (第二更，求订阅)
　　这是一个大雪纷飞的黎明，一望无际的大雪如往日一样，把辽东笼罩在冰天雪地之中。刺骨的寒风逼得人很少出门，只有少数讨生计的人，赶着车马在满是冰雪的道路上行走着，盛京城自然也没有了以往的热闹与喧嚣。
　　其实，从几个月前，皇上点齐兵马，尽发八旗丁壮后，盛京城内的王爷、贝勒也都纷纷领着奴才们出征去抢汉人了，这可是发财的机会！
　　因为征发了十几万人，差不多把八旗成年男丁都征发一空了，所以城内外只剩下老弱妇孺，顶多就是还有些汉人包衣。一时间，这盛京城里变得人烟的稀少起来。
　　因为人少，守护城门的士兵们也变得非常的懈怠，兵器被斜靠在城门的洞壁之上，他们不停的搓着双手，咒骂这鬼天气，让他们没有机会到西边或者中原去抢汉，偶尔有几个赶着柴车的汉人包衣经过时，兵丁们也懒得去检查随他们通过了。
　　“好像有些动静。”
　　虽说心里抱怨着错过抢汉人发财的机会，可守着城门的兵丁在听到雪地里的动静时，还是拿起了兵器，尽管大雪挡住了他们的视线，可隐约的仍然能看到一队兵马过来了。
　　是从西边回来的兵马？
　　身穿熊皮马褂的图日吉眯着眼睛往路的尽头看去，因为大雪纷飞挡住了视线，所以根本就看不清楚来人，听着越来越近的马蹄声，在那队人马慢慢靠近城门时，他总算是看清了来的这队人马是什么人。
　　是镶红旗的人马。
　　不知道是那个主子从西边回来了？
　　一众守门兵丁也无是匆匆的站在城门洞边以免挡住去路，迷迷糊糊的眯着眼睛打量着这些身上落是积雪的骑兵。
　　“不知领兵的是那位大人？”
　　在图日吉盘查时，领头的人直接丢了一个腰牌，用生硬的女真话回答道。
　　“是奉皇上的命，护送受伤的几位贝勒爷回京。”
　　居然几位贝勒爷受伤了！
　　难怪会有十几辆马车，这么多位爷受伤，而且还给送了回来。
　　这仗打的可不轻松啊！
　　恍惚之中图日吉好像有点不对，可他也说不清楚那里不对，这腰牌没问题，至于
　　兵马应该也没问题。
　　但似乎有点不对，可是，他怎么都说不出来那里不对。
　　虽然心觉不对，可图日吉还是放人进了城。
　　有什么不对的？
　　就是图日吉也说不出一个所以然来，能到大清国的盛京城的人马，除了大清国的人马，还能是什么人？
　　无论如何，图日吉也猜不到这些骑兵不过是穿着清军盔甲的明军，毕竟，对于他们而言，即便是作梦，恐怕也想不到明军会突然出现在盛京城下。毕竟，即便是傻子都知道，明军在锦州那边，他们就是飞，也飞不到盛
　　就这样这支一千多骑的马队，顶着风雪从外攘门进入了盛京城，他们进城的速度不快不慢。差不多进去一百多骑的时候，有几十乘骑手退到路两边，在他们有意无意的靠近上城墙的马道时，守着马道的兵头疑惑着准备上前询问几句，忽然，他看到那些骑兵动了了起来，他不由得呆了一呆，这时只见那人抽也了刀，他下意识的刚想大叫，只见风雪中骑兵狞笑着冲了过来，那人手中的刀猛然砍了过来，他只觉得颈下一凉，一阵剧痛袭入心肺。
　　“啊……”
　　张大嘴巴的兵丁，甚至都没有来得急叫喊，脑袋就和脖颈分家了。
　　“呀……”
　　旁边的兵丁，惊愕刚想叫喊时，刀同样落到他的身上，鲜血猛的喷洒出去，溅满了整个马道。突然的袭击让马道两边的清军根本来不急反应过来，就眼睁睁的看着这些骑兵策马冲上城墙。
　　“你们……啊！”
　　城门内的动静让图日吉刚想要喊问对方的身份，就看到一个满脸胡子的骑狞笑着从马背上将他扑倒在地，不等他反应，就觉得脖子处一阵剧痛袭来，
　　“啊……呒……”
　　张大嘴巴的图日吉，只觉得浑身上下好像一下子失去了所有的气力，这时，图日吉听到有人大喊道。
　　“杀！”
　　“他们是明狗……”
　　在图日吉意识变得模样时，他听到城门洞里响起了一阵阵惨叫声，那些兵丁甚至都来不急反应，就被骑兵们砍翻在地。在兵器的撞击下，很快，城门洞里的战斗就结束了。
　　混战之中，越来越多的骑兵涌进了外攘门，拥进了这座满清都城的主门。
　　“向前，向前，往皇宫方向杀过去！”
　　领兵杀进盛京的丁鹏程，一边下令，一边领着人马从城门旁的马道一路杀上城墙的箭楼。而此时箭楼上仅有几名清军已经被先前冲上去的官兵砍倒了。
　　其实，甚至到死，箭楼上的清军也不知道，杀进城的会是明军，他们甚至还以为是那个贝勒爷在做乱。
　　甚至就是当大队的骑兵从攘外门涌进沈阳城，沿着满是冰雪的道路，一边走，一边砍杀着路上的行人时，仍然有头顶红顶子的官员大声喝问道。
　　“你们是谁？是那个旗的奴才……”
　　而等待他的却是砍在身上的刀枪，一刀将那人砍翻在地后，失去生命的躯体颓然翻倒在雪地上。那些骑兵就这样策马在街道上奔腾着，砍杀着沿途遇见的任何人。
　　在丁鹏程领着数百骑兵杀上城头的同时，那几辆大车也被马拖曳着沿着马道上了城头，大车刚一上城头，车夫们就匆忙的从大车上抬下了火炮，短小轻便的九斤山地榴弹炮，从城头上瞄准着前方，瞄准着盛京……不，是瞄准着沈阳城。
　　尽管风雪遮挡了他们的视线，可是炮手们却不管不问的直接把炮弹塞进炮膛，然后毫不犹豫的开炮了，炮弹立即呼啸着朝着城内飞去。
　　一时间，城内到处都是爆炸声，这些城墙上的炮手们压根就没有瞄准，他们接到的命令就是尽可能的把炮弹打到城内，至于目标，可以是任何目标，皇宫、王府，衙门、民宅……

第177章 神兵天降穿大串(第三更，求订阅)
　　“轰”的一声巨响，
　　落在皇宫里的炮弹猛的炸裂开来，发出惊天动地的声响，皇宫的大地都似乎抖了一抖。
　　一时间满城皆惊。
　　硝烟散去，坚硬的青石地面被炸出一个浅坑，附近几个太监躺在血泊中，残肢断臂飞散的到处都是。
　　被炸的懵懵懂懂的侍卫，在地上爬起身来，此时他眼耳口鼻中尽是殷红的鲜血，大脑中一片空白，尽管本能让他抽出了刀，但是拿刀的手却是颤抖。他拄着刀颤颤抖抖的站起来，茫然而惶恐的打量着左右。
　　嗡嗡作响的脑袋，让他用力的摇着头，这一摇不当紧，人却没了力气，双腿实在是无法支持身体的重量，飘飘软软的，头朝下面倒了下去。
　　在皇宫里乱成一团的时候，
　　外攘门外外出现了一支大军，穿着白衣白甲的大军有如风雪中涌出来的幽灵似的，猛的一下涌入了沈阳城，汹涌袭来的大军此刻好像怒涛拍岸，像潮水似的涌入城内。
　　轰！
　　爆炸声骤然打破天地间的静寂，风雪中的爆炸声就像是夏天的闷雷似的隆隆作响，炮弹呼啸着从城头飞向城中，咆哮着朝大地俯冲，片刻后，一声剧烈的爆炸会掀起一团滚滚黑烟，在黑烟中房塌层倒，砖土崩飞。
　　那些原本还在那里期盼着自家“抢西边”的男人，能多抢几件衣服、首饰的女人们，惊叫着哭成一片，她们纷纷收拾起家里的金银细软，想要逃出去。
　　纷飞的大雪呼啸着笼罩着京城，把这里从数千里之外袭来大军笼罩在当中，靴子踩踏在青石路上的声响淹没了世间的一切声响。
　　跟随着队长一路杀进沈阳城的丁桂和一百多名弟兄们，一路冲杀在最前面，径直朝京师内城冲去，一路上横冲直撞，见人就杀，策马冲杀的他们，高高的扬起手中的马刀，见到人时，他们并没有用力的劈砍，而是平着手腕横刀掠过，锋利的马刀划过奔逃的路人时，轻易的斩断他们的脑袋。
　　“这是那个主子谋逆啊……”
　　惊恐中四散躲避的奴才们，大声咒骂着这些人，但骂声未绝，他们随后惊愕的发现，刚才那支骑兵并不是他们想象的大清国的骑兵，而是……是……
　　“嘟……！”
　　尖锐且刺耳的哨声响起了，在刺骨的寒风中，刺耳的哨声让令人不寒而栗。
　　“汉人杀来了！”
　　“是汉人！他们是明狗……”
　　那林哈抬起头，愕然看到，那些在街上冲杀的骑兵中，除了有手持马刀的骑兵外，还有人持端长枪，火红色的旌旗在风中飘荡，旌旗之上，一个大大的“明”字张扬着。
　　这一瞬间，所有人都知道了他们的身份！
　　他们是明军！
　　“踢踏踢踏……”
　　震耳欲聋的马蹄声在街道上回响着，对于只有十三岁的爱新觉罗·祜塞而言，这是他极为熟悉的声音，作为礼亲王府唯一在家的男丁，在炮袭之后，他就拿起来刀，大声吆喝着喊起了府里的奴才们，提刀带枪的来到了街上。出门时，他看到睿亲王家的管家也领着几百个奴才出来，他一见到祜塞，就大声喊道。
　　“大家伙都听好了，全都八爷的令！”
　　奴才就是奴才，主子就是主子，那怕不是一个府里的，奴才在主子面前，也得听主子的。
　　在祜塞冲他点点头，大声命令长枪兵端枪置于前排，持盾树枪结阵时，骑兵终于出现在他们的视线中。
　　轰隆的马蹄在长街上显得格外清脆，仿佛无数只马蹄在撼动大地！
　　“是明人！”
　　“明人，怎么可能杀到这里了？”
　　“难道皇上败了……”
　　这些匆匆被主子们召集起来的奴才们被犹如神兵天降的明军铁骑惊呆了，若他们出现在这，那么是此刻在锦州城下的主子们肯定是败了，要不然肯定不会让明军杀到这里。
　　可是没听说啊？
　　“大家不要慌，皇上在锦州打的明狗不敢出城，这必定只是小股明狗而已，杀了他们，到时候皇上自有重赏……”
　　虽说年少，可祜塞却极为冷静，他是几家王府里唯一一个能穿得上盔甲、拿得动刀枪的男丁，其它人不是和王叔们入关了，就是和皇上去了锦州，他必须要冷静的面对这一小股不知道从那里冒来骑兵。
　　“弓箭准备……”
　　王府的奴才们随着祜塞的号令，已经匆匆摆起了阵式，就在他们以盾枪结阵，拿起弓箭准备还击时，那些骑兵依然保持着一定的速度大冲击着，这样的冲击，很容易在坚阵劲弓前撞得头破血流。
　　尽管心里好奇这队骑兵是怎么杀到盛京城下，但在看到明军冲击时祜塞仍然大声喊道。
　　“准备……放箭！”
　　几乎是在他喊出声的瞬间，那些正在冲锋的骑兵抽出了短枪，对着前方密集的枪林盾阵就扣动了扳机，伴随着震耳欲聋的枪声，盾后的惨叫声响成了一片，看似密集的枪阵瞬间土崩瓦解了。
　　在枪阵成片的倒下的同时，尽管箭雨落在骑兵的身上，但是他们仍然从笼罩在他们前方的硝烟中涌出来，涌出来的是骑兵平端着数米长的长枪，在碰撞的瞬间，锋利的枪尖就没入了奴才们的躯体，单薄的棉衣根本无法阻挡枪头的刺入，而因为队形拥挤且密集的，在战马冲击力的作用下，枪尖穿透一个人后，又穿透了另一个人，瞬间，那些人就像羊肉串人似的被穿在长枪上，甚至当骑兵丢下长枪时，长枪上的伤者仍然挣扎着，惨叫着……
　　别说是普通的奴才，就是祜塞也被眼前这惨不忍睹的一幕给吓倒了，下一瞬间，他就看到那些骑兵就像扑入羊群中的猛虎似的，挥刀砍杀着府里的奴才，，
　　面对冲杀过的明军骑兵，那些奴才们有着各种各样的反应，他们或是聚拢在那，试图用刀枪阻敌，或者是散开试图逃避，有人在奔逃时跌跌撞撞地撞上了明军的刀子，甚至还不及惨叫，脑袋就被砍落了下来……
　　一时间，满是冰雪的街道上，尽是断首残臂，血流成河……

第178章 破城不封刀(第一更，求订阅)
　　从伪装成清军镶红旗骑兵混进外攘门，千余骑兵就是一路冲杀过去，他们沿途至少造成了数百人的死伤，尸体横七竖八倒在路上灰黑色的积雪上，让积雪变成了血红色。
　　在骑兵从外攘门一路向西杀去的同时，更多的步兵涌入了沈阳城，这些穿着胸甲的步兵，大都带着丈长的斩马刀，他们叫嚷着杀进城去，沿着街道向南杀去。
　　在似潮水般的队伍中，在一队骑兵的护卫年，朱国强那面带着“德”字的旗帜，显得分外的醒目。
　　不过与普通的官兵不同，他的刀刃是白的，里三层外三层的护卫，不让任何靠近他，也让他没有机会杀敌，当然也让他能够指挥部队的战斗，他不断的让人向周围大呼：
　　“不要恋战，按计划，整队出击、整队出击……”
　　在他的身后，还有跟随过来的炮兵，他们也拖曳着轻巧的九斤炮，也随着步兵一起杀进城里——他们要用大炮拼刺刀的方式，去解决沿途可能阻挡弟兄们进攻的清军。
　　“炮队，炮队在前，不要恋战，遇敌就用霰弹轰……”
　　尽管从没有打过城市巷战，但是朱国强专门搜集过类似的资料，在十九世纪欧洲风起云涌的市民暴动浪潮中，军队一次又一次的用大炮轰开了街垒，用霰弹把充满斗志的市民轰成筛子。
　　骑兵让步兵聚集，大炮令步兵分散！
　　背着牛皮肩带的炮兵冲在前方，在他们身后跟随着数百人的步兵，因为街道狭窄，一层又一层的步兵瞬间拥满了整条大街，手持丈许的斩刀的步兵杀气腾腾的，在炮兵左右拱卫着他们，几个拦住去路的清军，甚至还来不急逃跑，就被追上去的明军砍倒在地，手起刀落间人首分离，尸横于地。
　　腥血喷溅撒满了一地，尸首分离的瞬间，没有人理会它们，直接将其践踏在脚下。
　　那些四散逃避的人们，用不敢置信的眼光，看着蜂拥而来的明军。一时间居然有些发傻，她们根本就不敢相信，明军居然杀到了盛京城。
　　就在几个月前，她们还欢天喜地送自家的男人随皇上出征抢西边，就在昨天晚上，她们甚至还在那里想象着自家的男人给自己带回来什么，是一件绸子衣裳，还是一件新棉袄，或者是一个银手镯，总之，每次抢西边他们都会收获极多，甚至就是家里的铜盆，那也是从明人家里抢来的。
　　可她们从来没想过，有朝一日，会有一队明军杀到她们的家门口，杀到盛京城里。
　　冲在最前头的士兵冲杀的速度很快，他们无不是双目通红，遇到挡在他们身前的人，看也不看就是一刀斩去，锋利的斩马刀砍在人身上，就撕纸似的轻易把人砍成两截，一时间，街道上血流如河惨叫连连，有如地狱一般。
　　进城不封刀！
　　尽数斩杀！
　　当有人试图阻支这支滚的钢铁洪流前进时，轰鸣的大炮会用霰弹教他们做人。数百发霰弹呼啸着轰开前方的人群，让试图阻挡他们的人变成一堆碎肉。上万涌入沈阳城的官兵，沿着几条大道分成十几支小队，分别向沈阳城内的各个方向杀去，一路上居然没有遇到什么激烈的抵抗，除了各家王府里少数奴才外，沈阳城内驻驻的八旗男丁大都被征召随着皇上王爷们一起征明了，现在留在这里的不过就是一群老弱妇孺罢了。
　　不过，即便是老弱妇孺，也给大军制造了不少麻烦，毕竟，他们刚刚走出山林不过几十年，她们骨子里还有在山林中养成的血性，那些妇人们和少年们同样拿起了刀枪，叫嚷着听不懂的女真话，试图反抗，可她们的反抗却是无用的，等待她们的不过是劈砍过来的刀剑。
　　在大队人马沿着沈阳城的街道冲杀时，在数百骑护卫下的朱国强，来到了皇宫城外，皇宫单薄的宫墙上被大炮轰开了，大队的步兵正在涌入皇宫，即便是隔着宫墙，朱国强都能听到从皇宫里传来的惨叫声。
　　枪声、刀剑的撞击声，在皇宫里回响着，作为城内唯一的拥有成建制清军的地方，也就是只有皇宫里的侍卫，给部队带来了一点麻烦。
　　不过，这种麻烦是不值一提的。有麻烦……无非就是一炮。
　　“放！”
　　伴随着炮长的一声怒吼，被炮手们堆到前方的九斤炮轰的一声打出了一枚榴弹，原本依着宫殿防守的清军还没来急与明军撕杀，就被剧烈的爆炸所吞噬，在硝烟中，在护卫们的拱卫下，朱国强来到了皇宫内，看着冒着滚滚浓烟的宫殿，似乎仍然有清军在顽抗，他直接了当的说道。
　　“用燃烧瓶，烧死他们！”
　　在木质的宫殿被汽油弹点燃时，骑在马上的朱国强看着火海中挣扎着的清军，眼见进展这么顺利，心中稍稍欣慰的他，便对一旁喊道，
　　“培林！”
　　“末将在！”
　　钱德功连忙抱拳应道。
　　“你带我的亲卫骑兵杀进去，记住了，皇宫里的人一个不要放过，除了黄台吉的妃子外，其它人放跑一个，我唯你是问！”
　　“世子爷放心，那些人她们跑不了，末将今天就把她们绑到世子爷的榻前侍候着！”
　　钱德功马上拱了拱手，露出每个男人都心知肚明的笑声。
　　其实，对于黄台吉的妃子，朱国强并没有什么兴致，但是正像铁木真说的那样——“男子最大之乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。”，确实很刺激。
　　浓烟！
　　在钱德功率领着百余骑兵在皇宫里冲杀的时候，滚滚的浓烟在宫殿中升腾起来，那些几十年前，满清驱使着汉人用性命搭建的宫殿全都陷入火海之中。熊熊燃烧的烈焰，映红了朱国强的脸膛，也驱散了天地间的严寒，火焰灼得他浑身发烫，而更热的却是他的心脏，滚烫、滚烫的……
　　“传令给陈将军，命令他不要放过任何出城的人，破城不封刀！”

第179章 能做大明的狗那也是荣幸啊(第二更，求订阅)
　　炮声！
　　当震耳欲聋的爆炸声响起时，刚刚醒来的李溰，这位朝鲜的质子，半晌都没回过神来。
　　一开始的时候，他还以为是不是火药库之类的地方发生了爆炸。
　　但是很快，他就听到了从外面传来的炮声、爆炸声，还有人们惊恐的尖叫声，因为“沈阳馆”在城南的德胜门旁，所以明军一时半刻还不能从城北杀过来。
　　“朴宰臣，发生了什么事？”
　　李溰看着匆匆进门的宰臣朴鲁，急忙问道。
　　“可知道城中到底发生了什么事情？为什么铳炮不断？”
　　“回世子殿下，现在还不知道发生了什么，不过臣方才听哈大人下令守卫沈阳馆的兵丁全都集结出馆了，可能是这些胡人内乱，臣以为……”
　　压低话声，朴鲁说道。
　　“世子殿下可以考虑趁乱逃出沈阳！”
　　宰臣的建议立即得到金宗一、朴洞等人的赞同，他们纷纷赞同道。
　　“殿下，现在城中的兵乱正是殿下回国的大好时机啊！”
　　兵乱！
　　对于质子馆里的众人而言，他们明白趁乱出逃或许是世子摆脱清人控制的最好选择了，尽管众人纷纷表示赞同，但是李溰却接连摇头说道。
　　“你们切莫害我，切莫害我，我一人逃尚无所谓，可要是惹祸皇帝，再次发兵朝鲜，到时候，朝鲜上下岂不是要再遭兵劫？不可！不可！”
　　其实李溰的心里担心的那里是朝鲜，他分明是不敢逃，早就已经被大清国的兵威赫赫给折服的他，相信即便是今天自己逃了，逃回了朝鲜，朝鲜也保不住他，万一要是皇帝追究起来，到那时，朝鲜甚至可能会把他的脑袋送上来以平息大清皇帝的怒火！
　　“世子殿下，难道就甘愿为蛮夷之奴吗！”
　　身为沈阳馆宰臣的朴鲁大声喝问道。
　　“难道世子殿下就甘愿为虏酋之奴吗？”
　　接连的喝问让李溰连连摆手道。
　　“宰臣何必如此气恼，既然我朝鲜已经臣服大清，那么我等为其之臣，也是理所当然的！”
　　李溰之所以会这么说，是因为在过去的几年中，他已经被大清的赫赫军威给吓倒了，尤其是在目睹了大明的衰退之后，他更是打心眼儿里已经臣服与大清。
　　即便是现在有人作乱，那又如何？大清国就是再换一个皇帝。比如说多尔衮当皇帝，也不一定会比现在的差。毕竟大清国可是人才济济啊。
　　所以在李溰看来，对于他来说，最好的办法就是在这里待着。毕竟无论是谁，当大清国的皇帝对朝鲜都是有所图的。这样，他只要老老实实的在这里待着就很安全。
　　“世子何必如此？我朝鲜现在之所以会臣服清虏蛮夷，不过只是被迫而已，我等虽身于蛮邦，可却仍心怀春秋之义，难道世子要弃春秋之义于不顾？”
　　就在沈阳馆内的朝鲜官员试图用春秋大义、华夷之辩来说服李溰，让他趁乱逃走时，一队人马却从德胜门城墙上杀下城来，那是从外攘门上冲杀过来的骑兵，这一队骑兵一路沿着城墙冲杀，中间不断停留过半步，途径几座箭楼时，也是直接用燃烧瓶点着箭楼，将箭楼里的清军一同烧死在火海之中，然后他们就一路冲杀过来。
　　在他们杀过来的时候，那些刚刚被召集起来的几十名清兵，尽管在仓促间组织了抵抗，但是他们的抵抗却是徒劳的，尽管他们是看守朝鲜质子的兵丁，可大多数时候也就是仪兵的存在，非但没有盔甲，甚至也没有长兵器，当他们手持腰刀试图抵抗从德胜门城墙上冲下来的骑兵时，那些骑兵却叫嚷着挥舞着马刀轻易的冲入他们中间，刀锋掠过间，惨叫声此起彼伏，血肉横飞中一些被杀丧了胆的清军转身刚想要逃，却被追上去的骑兵一刀砍去了脑袋。骑兵们就像是扑入羊群中的猛虎似的，肆意砍杀着、追杀着。
　　“莫杀我……”
　　来不急逃跑的哈托尼，甚至都没有举起兵器，就被冲过来的骑兵一刀砍倒在地，他软软瘫倒在路上，鲜血将路边的积雪染成了殷红，他的眼睛看向天空，脑海中只剩下一个念头——这些人是谁？他们从那里来？
　　与此同时，更多的部队从德胜门涌进了城内，随着部队杀进盛京的牛金星，与队里弟兄们一样，手持精钢打制的斩马刀，身披白布袍。在经过沈阳馆时，就听到哨官大声喊道。
　　“牛金星，你领人杀进去，一个不留！其它人跟我去户部银库！”
　　得了令的牛金星立即率领队里的弟兄撞开了沈阳馆的院门，几个院内持兵器的朝鲜护兵面带疑惑的看着这支披着白衣军队，为首的军官呆了半晌，声音颤抖的，大声吆喝道。
　　“此，此地是……啊！”
　　不待牛金星下令，队里的郑达山就已经冲过去毫不犹豫的一刀砍下，在朝鲜兵匆忙的想要反抗时，非但领头的军官瞬间被砍成了两截，不待后面的朝鲜兵挥刀抵抗，前排的士兵已经喝吼道。
　　“杀！”
　　在官兵们的手中精钢打制的斩马刀，就像是死神的镰刀似的，轻易的斩断朝鲜兵手中的长刀，重刀砍下，顿时刀断骨折，不过只是片刻功夫，十几名朝鲜护兵就变成一堆血肉。
　　就在弟兄们准备继续往里杀过去时，看到地上的尸体似乎与清军不太一样，牛金星便大喊道。
　　“等等，他们有头发，没有剃头！”
　　在盛京，居然有没有剃头的人，而且这些人说的似乎不是女真话？
　　疑惑功夫，只见中门洞开，有几个穿着明式官袍的官员从中门走出，他们一下台阶，就伏跪于地，而领头的李溰更是伏跪于地大声说道。
　　“不知领兵是那位王爷，小臣自入大清以来，于大清恭顺有加，从不曾有丝毫逆志，还请王爷明鉴……”
　　李溰的话音一落，译官李馨就将他的话翻译成女真话——可，牛金星都听不懂。
　　手持滴血的斩马刀，牛金星打量着这些人，这些人既然不是建奴，那又是什么人？
　　就在这时，跪在兄长身后的凤林大君李淏，抬头打量了几眼这些大兵，然后小心翼翼的试探道。
　　“诸位老爷可是大明官军？”
　　和他那个已经完全臣服于胡人的兄长不一样，当年满清入侵朝鲜的时候，杀人无数的惨状至今都印在他的脑海里。对于身陷沈阳作为质子的他，忧心国事对又无能为力，所以每天也就只能借酒消愁。
　　在借酒消愁之余，他的心里还存在着一丝念想，那就是对大明天朝的一丝希望。
　　他在梦里头都盼望着有朝一日大明天朝，能够派天兵天将把这些胡人通通都杀死。为朝鲜报仇，让朝鲜能够母国的庇护之下。
　　哪怕就是这几年满清不断的入寇大明，在他看来，也不过只是暂时的，只不过是因为大明朝中有奸臣而已。
　　总有一天，大明肯定能够击败这些胡人。
　　对此，李淏一直深信不疑。也正是因为怀揣着这一思念，像当他意外的发现这些人的面前居然垂落着几缕乱发时，激动不已的他以及如此问道。
　　“老爷真的是天朝天军？”
　　“你会说官话！”
　　牛金星把刀一柱，盯着李淏大声问道。
　　“老爷当真是天朝官军！”
　　激动不已的李淏，眼巴巴的盯着这些官军，心里头只剩下一个念头，王师终于来了。
　　“啊，此生能再见天朝王师官军，小臣就是死也能瞑目啊……”
　　非但大君激动，那些跪拜于地沈阳馆朝鲜官员也是纷纷激动道。
　　“老爷确实王师，确是王师啊，臣等苦盼王师多年啊……”
　　激动间朴鲁等人更是跪伏到牛金星等人的面前，又是磕头，又是痛苦。
　　身为亲清派的官员李馨，尽管跪在地上不敢动弹丝毫，可是想到自己从此之后，将不会再受到重用，甚至可能会因为亲近清国而被流放，看着失落的世子殿下，他忍不住用朝鲜话不满道。
　　“只是几个明国小兵，大君和诸位何至如此不顾尊卑，作贱自己，往日见清国显贵时，也不见你们这般亲切。如此这般如家犬一般摇头摆尾，简直是丧权辱国！”
　　跪于地上的李淏听到他的话，顿时激动道。
　　“李馨，你懂什么，满清不过就是蛮夷草寇，焉能与大明天朝相比！”
　　对于将要从人质生涯中解脱出来的李淏，自然容不得他人如此轻蔑天朝，轻蔑他的救命恩人，激动的大声训斥之余，更是感激涕零道。
　　“我朝鲜身为大明藩属，事大致诚，即便是以家犬而对主人，那也是我们朝鲜本份。况且能做大明的狗就是我朝鲜最大的荣幸啊！诸位将军虽是天朝大兵，可却救我等于水火，也我等之恩主啊！恩同父母、恩同父母啊！”
　　凤君大君的话，立即引得周围一阵赞同声，朴鲁也是激动的接连磕头。
　　“天朝老爷能救我等于水火，此等大恩大德何以为报，何以为报啊！我等苦盼王师多年，今日能见王师，实在是上天保佑，就像流浪之家犬，有重归主人之怀抱……”

第180章 铁人横行 (第三更，求订阅)
　　当“沈阳馆”的朝鲜大君、群臣如同丧家之犬终于重新回到家中似的，激动的摇头摆尾，痛哭流涕时，在城内的皇宫里的战斗，已经到了尾声。
　　出乎所有人的意料，守卫皇宫“大内侍卫”们的战斗力并不像朱国强想象的那么软弱，尽管满清一直都有以勋贵子弟为侍卫的传统，但是并不意味着这些“高干子弟”就不够强悍。其实，这个时代满清的“高干子弟”远比大明的更强悍，十五六岁就随军出征，不到二十岁就单领一军更是极为普遍的现象，事实上，这也是满清最大的优势——相比于明军将领，那些个王爷贝勒们更年青，更具有朝气，他们还没有经历过入关后的堕落，正值“事业上升期”的他们，更渴望着凭借军功获得皇上的的青睐，为自己挣得官位。
　　所以，在最初慌乱后，这些皇宫侍卫们，立即在皇宫内结阵抵抗，尽管皇上出征时带走了几乎最好的侍卫，但是留下来的这些侍卫虽然大都只是十七八岁的青年，但是他们确实也是悍勇非常，按照黄台吉的话来说“我大清的将士个个都有搏虎之力”，尽管他们身着重甲，持枪挥刀大呼酣战，大有一副父辈的悍勇，但是冲杀过来的明军，压根就不给他们的反扑的机会。
　　被炮兵推着的九斤炮就像是犁地的铁犁似的，每一次炮击，都能轻易的撕碎那些清军侍卫勉强组织起来的防线，在霰弹的弹雨笼罩下，尽管他们穿着厚甲，可是仍然被打成了筛子，一时间着到处都是断臂残肢，在一片死伤狼籍中，在蓄势已久战意昂扬的明军就会咆哮着手持斩马刀冲杀过去。
　　“杀！”
　　伴随着官兵们的怒吼声，他们手中斩马刀轻易的斩破清军的棉甲，将盔甲与人斩成两截，尽管清军试图反击，但是他们手中的刀枪砍在明军的板甲上，却只听到一声脆响，然后就没有然后了。
　　穿着全身板甲的明军，就像是坦克似的，在厚甲、硬刀的保护下，在战场上横冲直撞，这是他们第一次投入战场。而对于清军而言，这群铁人无疑就像是不可力敌的死神一般，根本就不是人力所能抗拒的。
　　这些人肉坦克并不是单打独斗或者混乱厮杀。而是排成整齐的冲击队列，以人为墙，以刀为臂。
　　“杀！”
　　像是在训练场上训练一样，在他们进攻的时候他们总会大喝一声，将手中的斩马刀劈砍出去，在他们的面前的刀枪顿时被斩断一片。
　　人如墙，刀如林，当一个清军试图用刀枪挡住铁人们的斩马刀时，一柄斩马刀从“铁墙”的另一边看砍来，瞬间锋利的刀锋就砍断了这名清军的臂膀。那个人惨叫声才发出一半，身体就断成了两截。剩下半截躯体在倒下时将鲜血一起飙射了出来！
　　在整齐的劈砍之中，那些清军就像是站在那里的死人似的，无论他们如何抵挡，那些致命的斩马刀总会像机器似的从右边的半空中落下，他们或许能够挡住一柄刀，但是该会有更多的刀落在他们身上。
　　再斩马刀落在身上的瞬间，随着一声声脆响，盔甲断裂的同时，肉断骨碎，接着他们的身体就完成了两截，一动掉了下来，然后血雨冲天而起！
　　皇宫内，一边银色的铁人列成整齐的队列。一排排寒光就像是一道移动的铁墙似的前方滚滚袭来。
　　在他们的面前，任何试图阻挡他们的人和物，都会被撕的粉碎。
　　“随我来！”
　　在大队人马沿着主路冲击时，这道铁墙侧翼负责掩护的分队，同样也在那里清扫的残敌。看到一队清军和太监逃入一旁的小路，谢迁立即大吼一声，领着什里九个弟兄跟着杀了过去。
　　尽管谢迁已经年过四十，可身强力壮的他，仍然在军中的抽选“陷阵营”时，成为“陷阵营”中的一员，在战场上，他们就是凭借着防护全身、刀枪不入的重甲，陷阵杀敌，现在正是他们大展神威的时候。
　　此时的谢迁，心里只有一个念头——杀尽眼前的建奴！
　　与很多人不同，谢迁并不是在济南从军的，自幼习武的他性情豪爽，凭着一身好武艺他一直在淄川韩源家作庄丁，在听说了建奴入寇的惨状，尤其是听说世子爷如何引天火灭建奴的事迹后，心驰神往的他就到济南投奔世子爷，恰好赶上招募乡军义勇，就报名进了营中，因为他读过书，且又有一身好功夫，自然在新兵中脱颖而出从什长做到队长，然后再到陷阵营的什长，这一路倒也极为顺利。
　　而在另一个世界，面对满清入关，国家沦丧的现实，不过只是一家仆壮丁的他率领族中弟兄、乡亲起义反清，占领淄川城，处决汉奸孙之獬，坚持起义长达三年，失败后以身殉国。有时候，有些人天生就是英雄。现在机缘巧合下，他成了军中的一员，也正是建功立业的时候！
　　在他们追击时铁甲护脚撞击在地面上发出金属的撞击声，悦耳的声音听起来就像是乐器在演奏似的，那种强烈的节奏感就像是重金属击打似的，让人热血沸腾，但是对于被追击的清军来说，这种声音却让他们感觉到发自内心的绝望。
　　“他们只有十几个人！大清国的巴图鲁们，杀明狗！”
　　领头清军将领，看到杀来的明军只有十几人时，先是大喝一声，然后猛的回头杀了过去。面对清军的反扑，刚刚冲杀过去的铁人们猛的将手中的斩马刀往石板路上一沉，结着冲击阵形的他们，并没有着急冲杀过去，而是趁机喘口气，平定呼吸的同时，又恢复了一些体力，然后，谢迁大喝道。
　　“必胜！”
　　吼声喊出的瞬间，他随着战友向前冲杀了，并不是冲杀，而是整齐的劈砍，高高扬起的斩马刀，从右上方斜砍下来，锋利的刀锋轻易的砍断了清军的刀枪。随后冲击力十足的斩马刀就像撕破薄纸似的，撕开了清军的盔甲。
　　一时间，盔裂甲碎，尽管清军的盔甲都是汉人奴隶打造的最好的盔甲，但是却难挡现代优质钢铁打制的斩马刀的一击。
　　顿时巷道之中血肉横飞，断臂飞扬。在腥血似泉般的喷溅到盔甲上时，谢迁只觉得一颗心突突乱跳，满腔的热血，都在这一刻冲上了脑门，这种最直接的厮杀，尽管惨烈且血腥无比，但是男儿置身其中，却只想尽情的杀戮！
　　尽管在鲜血的刺激下，谢迁的双目通红，可是他的脚下并不混乱，仍然稳稳的排着队。
　　在他前面原本仓皇逃跑的清军，又一次列成队，他们纷纷取出硬弓，数十支箭矢都搭上了硬弓，然后随着震耳欲聋的弦声，寒光一闪电铺天盖地的箭雨就径直朝着他们飞去！
　　瞬间，金属撞击的脆响在皇宫巷道里回响着，尽管清军用的硬弓射的是钢箭，可钢箭打在盔甲上，却没有留下什么痕迹就弹飞了。铁人军身上的板甲不仅仅有着板甲本身的防御优势，而且还是现代冷轧钢板，比普通的钢板更硬，尽管盔甲的厚度不大，仍然不是这个时代的弓箭所能穿透的，那怕是在这么近的距离。
　　居然射不穿！
　　那些清军甚至不敢自信的看看手中的弓箭，如果不是看出来，确实是硬弓。他们真以为自己拿错了弓。
　　这么近的距离……居然还是没用！
　　这，这怎么可能？

第181章 血如甘泉正止渴(第四更，求订阅)
　　一时间，巷道之中陷入了某种可怕的沉寂之中。
　　那些清军无不是都傻了眼。他们原本还想凭借着手中的硬弓，靠着近距离，要了眼前这几个铁人的性命。
　　如此近的距离，别说是一层盔甲了。就是他们平时披上双重的盔甲也一定能在这么近的距离挡住这一箭。
　　可现在落在他们身上却偏偏像是挠痒痒似的，那些箭居然都弹飞了。甚至连对方一根毛都没有伤到！
　　有时候，在战场上，敌人的一些举动总是会激起对方的怒火。
　　他们居然敢还手！
　　真是吃了熊心豹子胆了！
　　奶奶的！
　　谢迁顿时火了，他怒吼一声，脚步加快，身边的弟兄脚步也很快。
　　别吃了熊心豹子胆的清军居然又放箭了。
　　真是很大包天，非得给他们的颜色看看！
　　终于待到杀近时，他们挥刀便斩。
　　“杀！”
　　刀落的瞬间，随着一声厉喝，谢迁与他身边的铁人就像机器似的，在收刀的瞬间，保持着相同的姿势，瞬间，他们的面前惨叫连连，那些勉强组织起来的清军，顿时就是刀折人断，鲜血如瀑，狭窄的巷道瞬间就变成了一座屠宰厂。
　　而在这座屠宰厂之中，有的人只不过是待宰的羔羊罢了，只能眼睁睁的看着屠夫们收割它们的性命。
　　喷到谢迁身上血迹很多，全部成放射状喷在他身上，尽管清军也全都披甲，但是他们身上的盔甲，根本就挡不住铁人们用尽力气斩下一刀。
　　一刀将敌人斩成两截后，血喷溅了太多。因为铁角太过寒冷的关系，那些血甚至在盔甲上结上了一层薄冰。
　　血色的冰，很冷，是同样也很耀眼。已经银白色的明亮的盔甲就像是被涂抹了一层血红色的炫彩似的，闪烁着迷人但却又让人心底发寒的光彩。
　　他们又一次踏着整齐的步伐向前！完全不理会脚下的尸体，尽管有些断成两截的躯体还在血泊中挣扎着！
　　当他们在血泊中挣扎着绝望的哀嚎做的时候。后面的铁人经过他们身边时，会用一种鄙夷的眼光看着这些人。然后用刀尖轻松的刺穿他们的脖子。在刀尖刺穿喉咙的瞬间，这些在绝望的人们，终于得到了解脱。
　　向前！
　　咚、咚……
　　靴子踩在石板路上发出的声响，与靴面钢铁护脚一同发出整齐的铁靴声，铁靴声敲打着大地，同样也敲打着人心，那些勉强反扑的清军，无不是惶恐且紧张的看着这一队刀枪不入的铁人。尽管他们足足有百人之多，可面对这十个刀枪不入的铁人时，除了绝望之外，已经再没有了其它。
　　透过铁面的缝隙，谢迁的呼吸显得有些沉重，尽管铁人无一例外的都是身强力壮百里挑一的汉子，可是穿着二十余斤的铁甲，经过这样的陷阵撕杀之后，疲惫是再所难免的，不过相比于疲惫，他更多的感觉是兴奋！
　　那是发自于内心的兴奋！
　　一种嗜血的狂热！
　　双目通红的他，盯着面前的清军，感受着他们的恐惧时，那种嗜血的欲、望变得更加强烈了，他舔了下干裂的嘴唇，然后喝吼道。
　　“杀奴！”
　　又一次，刀如林、血如瀑，断臂横飞、血肉飞溅……
　　飞溅的鲜血顺着铁盔的缝隙溅到脸上，大有一副要挡住他视线的样子，可对于他们来说，视线已经不再重要，重要是像训练时那样劈砍！
　　“杀奴！”
　　伴随着铁人们张狂的吼喝声，巷道中绝望的惨叫声、哀嚎声响成一片，那些原本还嚎叫着女真话，嘶吼着想要像他们的父辈一样，凭着一时蛮野的击败面前明军的皇宫侍卫们，在斩马刀的劈砍下，或是变成几截碎肉，或是变成了失去臂膀在血泊中挣扎的废人，但是他们的挣扎并没有持续多长时间，手起刀落间，他们的脑袋跌落在血泊中，像是皮球似的，被冲过来的明军踢滚着，在地上、在雪地中滚动着，最后就像是熟透的西瓜似的，在不经意的撞击中，被撞的稀烂。红的，白的溅了一摊。
　　“必胜！”
　　在这群铁人的面前，仓促组织起抵抗的清军慢慢败退下去。恐惧在他们每个人的心里弥漫着，当他们看到弓箭射在盔甲上被弹飞，看着这群铁盔铁面铁甲的铁人手持斩马刀冲杀过来时，心底只剩下一个念头——逃！
　　在战场上，恐惧是会漫延的，即便是最武勇的巴图鲁，面对刀枪不入的敌人时，也会绝望，也会恐惧，心怯之余，一些人仍然试图用长枪顶刺，以反击这些铁人，可是他们拼尽全力刺出的长枪，却根本无法刺进明军的铁甲，下一瞬间，他们的长枪就在斩马刀的劈砍下断成两截，在他们惊恐的转身想逃时，锋利的斩马刀就斩断了他们的脊梁。被斩断脊梁的清军在血泊中抽搐着，挣扎着，在清军丧胆似的后撤时，这些在战场上横冲直撞的铁人们同样也感觉到了疲惫。
　　累！
　　但是更渴！
　　嗓子里像是冒烟似的，渴的厉害，为了减轻身上的重量。这些铁人们并没有携带水壶。已经地上有这么多积雪，渴的时候直接抓起一把雪来不就行了。
　　现在即便是渴也只能强忍着。可是人渴的时候又怎么能忍得住呢？
　　口干舌燥，感觉嗓子眼里将要冒出一团火的谢迁舔了飞溅到唇上的血珠，舌尖上湿润的感觉，让他更渴了。
　　他不顾一切的向上掀开铁面，他想抓起一团雪解渴，但这里毕竟是皇宫，地上根本就没有积雪，让他抓一把止渴。
　　怎么办？
　　渴死老子了。
　　这个时候在血泊中挣扎的清军引起了他的注意。看着那人的断臂处不断的淌着血。那流淌着的血在他的眼里就像是泉水一样的诱人。
　　满面鲜血的他，这个时候哪里还顾得了那么多，一刀砍掉那个清军的脑袋，然后用刀刺挑起那他的脑袋，抱着脑袋就像是抱着水壶似的，大口的喝了起来。
　　血如甘泉，份外的止渴……

第182章 瓦解 (第一更，求订阅)
　　鬼啊！
　　瞬间，惊恐的喊叫在窄巷中响起了一团，那些原本还有那么一点斗志的清军，无不是惊恐的尖叫着，一些胆小的甚至只觉得胯下一松，裤裆里湿成一片。
　　在他们的眼中，那个手拿脑袋大口喝血的明军，就像是从地下钻出的厉鬼似的，是专门来收取他们性命的。
　　非但他是，所有的明军都是！
　　这些明军身上明亮的铁甲上已经沾满了一层鲜血，鲜血飞溅在冰冷的铁甲上，结成一层薄冰，热血又一次把冰血融化，就这样血在铁甲上凝结、滴淌……
　　这那里是人！
　　分明就是从血海中杀出来的索命厉鬼！
　　终于，无边的恐惧在他们的心底弥漫开来，所有的勇气都在这一瞬间散去了。
　　喝了几口血止渴后，谢迁又一次率领弟兄们发起了冲击，瞬间，那些原本还抵抗的清军崩溃了，他们甚至忘记了逃走，而是跪在地上哭求着对方饶命，但等待他们的不过只是落下的刀影……
　　就像当年他们的父辈对待投降的明军一样，世间事，终有一报，而今天就是他们的报应！
　　力竭、胆丧、人亡！
　　尽管宫内的抵抗已经接近尾声，但是当明军接近内宫时，一阵箭雨从宫墙上袭来，立于宫墙后的额尔德尼琪琪格见到宫前的侍卫败退后，立即下令宫女健妇、太监放箭。
　　“放箭、不要让明军打进来了，这只是小股明军，皇上肯定派来的援兵，就快到了……”
　　身为皇后的额尔德尼琪琪格在大声鼓动着太监、健妇还击时，看似镇定自若的她，心里却充满了疑惑，这些明军是从那里杀来的？
　　难道皇上真的在锦州败了？
　　要不然，明军又怎么可能杀到盛京？
　　对于生长在草原上的额尔德尼琪琪格而言，她并没有因为明军的出现而惶恐，几乎是在听到爆炸声，得知有“乱兵”作乱后，她就下令宫中的太监、健妇拿出刀箭，紧闭宫门依墙防守。可随后发现这股“乱兵”居然是明军后，她的心里就是一寒。
　　明军怎么一下到了盛京？
　　但在她的心里更多的是在担心皇上的安危。毕竟这股明军来的太过蹊跷了。
　　可是担心归担心，总还是要把这些明军给挡在墙外。
　　就在这时额尔德尼琪琪格听到海兰珠惊恐的喊道。
　　“皇后，你看那，那边是，是……”
　　在箭雨中数门九斤炮被炮手们推到了距离宫墙不到200米的地方，炮手们甚至都没有瞄准，就直接点着了炮捻。
　　“轰、轰……”伴随数声炮响，只见不远处的宫墙瞬间被轰开了几个大洞，砖块土屑四处飞散着，那道紧闭的木门也中了炮弹，被轰出了一个茶几大小的口子。
　　不需要长官们再次下令，那些炮兵就再一次将火炮推回炮位，重新装填炮弹。
　　在宫墙被轰开的瞬间，额尔德尼琪琪格的脑海中只剩下一个念头——完了！
　　后宫守不住了了！
　　她回到看着海兰珠、布木布泰、娜木钟等人，她们都是皇上的妃子，她们的脸色无不是煞白没有丝毫血色。
　　“姐妹们……”
　　额尔德尼琪琪格看着她们，张张嘴却没有说出什么话来，她们都是草原上的女儿，草原上的规矩是什么？
　　失败者的女人是属于胜利者的，像娜木钟、巴特玛璪等人都曾是林丹汉的福晋。
　　“皇后，看来后宫是守不住了。”
　　娜木钟等人淡淡了说了一句，就在这时，经过几轮炮击后，宫墙终于被轰得支离破碎，而宫墙后原本还引弓射箭的太监、健妇顿时惊慌失措的看着皇后，身为奴才的她们本能的等着皇后的命令。
　　就在这时，喊杀声响彻云霄，伴随着马蹄声的轰鸣，只见一队骑军不顾宫墙后的阻击，像一道旋风似的朝着后宫杀了过去。
　　面对杀过来的明军，宫墙后的额尔德尼琪琪格沉默了片刻，明知事不可为的她长叹口气，然后就直接丢下了手中的弓。
　　“降了吧！”
　　即便是作为皇后，她也没有必死的。生长在草原上的她，在所想的不过只是遵从草原上的规矩。
　　在她丢下弓箭的时候，那些妃子们也丢下了刀剑，宫中的太监、健妇们也都是如此。
　　降了！
　　面对走出来跪伏于地的那些妃子，宫女，现场的官兵如死地般寂静数秒，突然兴奋的叫喊起来！
　　“降了！”
　　“降了！”
　　“世子爷，世子爷，他们降了！降了！”
　　其实，不需要他人的提醒，朱国强也看到了，远远的望见那些投降的妃子、宫女，他的脸上带着一丝笑容，尤其是在看着兵士们把黄台吉的妃子押来时，笑容更浓了。
　　蛮夷有蛮夷的规矩，对于蛮夷而言，胜利者是要接收对方的全部，当然也包括他们的女人。其实，对于黄台吉的女人，朱国强并没有兴趣，毕竟，她们的年龄都太大了点。
　　但这却可以最大程度上打击黄台吉的声望。他自称是“大清国皇帝”，结果连自己的女人都保不住，这只会让他好不容易建立的“女真——蒙古联盟”陷入土崩瓦解的边缘。
　　“女真——蒙古联盟”！
　　这才是满清崛起的根本！
　　相比于努尔哈赤，黄台吉更具备战略眼光，正是他奠定了满清崛起的根本。在他继位后，多次发动西征，通过拉拢，打压，灭了察哈尔，收服土默特，漠南各部先后向他称臣。也正是从那时起，他将满清势力范围扩大到河套地区。在军事上，清军可以从辽西—蓟州、河套—宣大两个方位，对明朝京师的东北、西北两个方向构成威胁，战略主动权更加明显，通过吸收漠南蒙古各部骑兵，建立蒙八旗，成功拥有的一支规模庞大的骑兵。也正是在他的手中的，满清完成了从一个叛乱奴隶制集团到国家的变化。
　　而这个国家的核心是什么？
　　是仿照明朝设立六部，开科取士？
　　不！
　　对于满清来说，无论是黄台吉，还是随后的每一个满清的继承人都很清楚，他们的核心从来不是所谓的仿照汉制建立起来的国家，作为一个殖民帝国，他们的核心就是“女真——蒙古联盟”！
　　而现在所需要的就是瓦解这个联盟！

第183章 骑其骏马，纳其妻妾(第二更，求订阅)
　　大玉儿、小玉儿……
　　不经意间朱国强的脑海中浮现出了后世颇为闻名的两个人，她们都是黄台吉的妃子。她们想必也在这些女人之中！
　　想到她们成了自己的战利品，朱国强心中便兴奋非常，心底这种莫名其妙的兴奋，让他感觉有些奇怪，甚至在这一瞬间，他似乎明白了，为什么铁木真会说出那番话。
　　“男子最大之乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。”
　　想想都他么的刺激！
　　“世子爷！”
　　万寿祺见世子爷似乎有些失神，便出言恭喜道。
　　“恭喜世子爷克复沈阳，此事传至朝中，必定可让我大明军心士气大壮。”
　　“克复沈阳？”
　　抿了抿嘴，朱国强反问道。
　　“你可知道，沈阳城内什么最重要？”
　　盯着被押过来的那些妃子，乖乖可真不少，好几十位，有御姐，有少妇，有萝莉……
　　全活了！
　　朱国强笑道，
　　“她们！”
　　“她们？只是一些粗鄙蛮妇而已！”
　　所谓的“粗鄙蛮妇”不过是笑话，毕竟这些女人都是养尊处优的，虽然谈不像江南女子那么温婉，可却也是相貌美艳，有的那也是肤白似雪。
　　“介若可知道，黄台吉与努尔哈赤有什么不同之处？”
　　置身于燃烧着的宫殿前，朱国强笑道。
　　“尽管努尔哈赤创办的后金，可真正让鞑清在关外立足、政权走上正轨，就是黄台吉！如果说是努尔哈赤打了江山的话，但真正让建奴成为一个国家的，就是黄台吉！在他登基称帝后，一改努尔哈赤滥杀汉人的作法，对奴役汉人的农奴暴政进行了一些的改革，缓解了激烈与汉民之间的矛盾。再就是通过两次东征，迫使朝鲜与我大明绝交，改向其称臣，同时强迫朝鲜每年向后金输入大米、布匹等岁贡，使其脆弱的经济得到输血。其实，这些和仿照大明官制设立六部，开科取士一样……都不重要！”
　　笑眯眯的看着那些在火红的烈焰下，被映得全身通红的女人们，朱国强颇为感慨的说道。
　　“于大清来说，所谓的缓和与汉民矛盾，迫使朝鲜称臣，榨其钱粮，设六部，开恩科，不过只是表面文章而已，于他们来说，根本在于八旗制度，他正是通过“八旗制度”把满蒙打造成一个紧密的军事集团，满清对大明的入侵，所依赖的正是女真重步兵，蒙古骑兵，而女真——蒙古联盟才是满清的基础！瓦解了这个联盟，他黄台吉立即就会显出原形——一个部落酋长而已！”
　　别说是这个时代，就是搁几百年后，有多少人知道“满蒙联盟”是鞑清始终的国策，从黄台吉直到光绪……从不曾改变过，他们正是以这个联盟为核心，借以他们的屠刀实旋着对亿万汉人的殖民统治！至于其它的不过都只是为了奴役汉人做的表面文章罢了，什么改信儒家文化，什么说汉语，他们的汉化是以奴役汉人为基础的汉化，他们改信儒家文化是通过删改、曲解、歪曲等种种手段阉割了儒家文化，令其为奴役汉人服务。从此之后，儒家文化里，只剩下了两个字——“奴役！”。
　　望着那些女人走来时，朱国强笑了，他笑的非常开心，笑的那是一个得意！
　　“世子爷的意思是？”
　　就在万寿祺疑惑的看着那些妃子时，只见世子爷朝着那些胡酋的妃子走去。
　　“大清国皇后见过大明德藩世子爷！”
　　身为皇后的额尔德尼琪琪格带头跪下去后，她身的几十个妃子也都纷纷跪下，在来的时候，她已经知道了领兵打下盛京城的是谁了。
　　是大明德藩世子。
　　“大清国……”
　　盯着面前这个风韵尤存，看模样顶多也就是30出头的美妇人，她有着一张在蒙古人中极其罕见的瓜子脸，乍一看她似乎有点面熟，就像……
　　高尔夫球？
　　疑惑中朱国强的脑海中浮现出某位九十年代知名的香港女星。盯着她那张被火映红的脸庞冷笑道。
　　“这世间只有大明，又何来所谓的“大清”，黄台吉父子不过是我大明叛奴，叛逆行乱本来就是大逆不道，后来又立伪国称伪帝。你不过只是一区区伪后，居然敢于本世子面前自称皇后，难道真以为本世子不会杀人吗？”
　　生长于草原的额尔德尼琪琪格，自然知道强者为尊的道理，急忙改口道。
　　“罪婢不敢！请世子爷恕罪！”
　　见额尔德尼琪琪格这么痛快的就服了软，朱国强反倒没有了什么征服的欲望，征服……总得有些反抗吧！
　　见这些女人无不是出奇的镇定，朱国强静静的注视着她们，默然片刻，忽然问道，
　　“你们可知道以后会如何？”
　　“回世子爷，草原上强者为尊，我等性命将来皆由世子爷发落！”
　　面对着眼前的这些性命自由皆不由自己作主，甚至在一个又一个男人之间走来走去的女人，朱国强的心底涌起一阵莫名的同情。
　　不过这种同情不只是一闪即逝，自己同情他们，他们什么时候又同情过别人？
　　他们的文化之中从来就没有什么同情，从来就没有什么仁爱。
　　他们所有的文化之中只有四个字——弱肉强食。
　　所谓的同情和仁爱在他们的眼里不过就是软弱懦弱罢了。
　　“唉……你们可以活下来，不过是要为本世子的侍婢！”
　　“多谢世子爷活命之恩！”
　　听到要成为德世子的侍婢时，包括额尔德尼琪琪格在内的所有人都长松了口气，至少活了下来。但是她们还是听出了德世子话里的意思。
　　“世子殿下的意思是除了我们之外……”
　　很重的，很多人自然而然的想到了他们的子女。
　　面对额尔德尼琪琪格的反问，朱国强不加隐瞒的说道。
　　“建奴入寇我中原时，杀我百姓岂止千百万，今日我领兵奇袭盛京，就是为惨死百姓报仇，就是为了以其人之道，还其人之身。所有城中男丁，无论老少，一率杀之！女子他日一率赏给军中将士为奴为婢！”
　　朱国强的语气越来越冰冷，适才的那一丝同情，也早就褪得干干净净，此刻面色冰冷他，盯着这些女子时，双眼清澈无比，只是胜利者看待战利器的目光。
　　“传令下去，大军尽搜全城，不放过一人一丁……”
　　尽管寒风刺骨，可朱国强的心却更加的冰冷。随后，他又把目光落在这些满面惊色的女人身上，他没有理会她们脸上的泪水，而是直接说道。
　　“把她们全都看押起来！”
　　在一众后妃被押走后，万寿祺惊问道。
　　“世子爷，真要以那些蛮妇为侍婢？”
　　尽管侍婢只是婢女，可在万寿祺看来，这仍然不符常理。
　　“为何不可？蛮夷有蛮夷的规矩，既入夷地自当从之。况且，纳敌人美貌之妻妾，本身就是男人一大乐事，古往今来，以此事为乐者，又岂止一人？便是唐太宗、高皇帝，亦是如此，今天我欲效仿之，又有何不可？”
　　其实这完全无所谓什么“好人妻”，曹操“好人妻”，唐太宗也好。朱元璋也好。
　　但是爱好的原因是什么？
　　仅仅只是好色？
　　那不过是男人的本性而已。他们身处的那个地位想要什么样的女人没有？
　　为什么偏偏不顾名声的好“人妻”？
　　而且但凡是开国之君基本上都有这个爱好。几乎是出人意料的一致。
　　所谓的“好色”，“好人妻”恐怕不过就是表面上的借口而已。
　　更重要的原因还是为了彰显他们的武功赫赫，不过就是为了向世人证明谁才是真正的胜利者。
　　作为胜利者的他们不仅要在肉体上消灭敌人，同样还要在精神上打击敌人。
　　什么比征服敌人的妻女更能从精神上打击敌人。
　　这是一种最原始的手段，但同样也是一种最为有效的手段。只有如此，能让那些敌人胆战心惊。
　　那些作为战利品的那些女人。将会是向他们的敌人证明，当他们死去的时候，他们的骨头不仅会成为胜利者的荣耀，就是他们的妻女，也会成为胜利者的点缀。
　　所谓的“好人妻”对于胜利者来说，本身就是一种武器，一种心理战的武器。
　　这种武器的存在，本身就是为了瓦解敌人抵抗的意志，打击敌人的信心。
　　当然没有任何人可以否认那种征服所带来的胜利者的快感！
　　我欲效仿之，有何不可？
　　世子爷的反问，让万寿祺顿时变成了哑巴，无论唐太宗也好，高皇帝也罢，击败敌人后，往往都是把敌人后宫里的妃子尽纳为自己的妃子。
　　世子爷这可……真是有高皇帝之风啊！
　　不过，似乎，这样做确实非常解气，而且特别的解恨。
　　想到黄台吉就在锦州城下，再联系到先前世子爷的话，万寿祺突然问道。
　　“世子爷是想以纳酋首之妃子，打击其信心？”
　　“不是打击他的信心！”
　　摇摇头朱国强的眼睛眯成了一条缝，然后说道。
　　“草原上最讲究实力，强者为尊，一个连妻妾都保不住的大汗，还配自称大汗吗？”
　　一个连自家的女人都保不住的男人，还配称得上男人吗？
　　他不配！

第184章 血债血偿，以恶行世 (第三更，求支持)
　　崇祯十二年腊月十八，一场暴风雪笼罩了辽东大地，同样笼罩在风雪之中，这一天的沈阳城内，处处燃烧着火焰，滚滚的浓烟升腾出一道道烟柱，烟柱在空中汇成烟团，把白色的雪染成了黑色。
　　黑色的雪花飘荡在大地上，地上到处都是血迹！雪花又融化血泊之中。
　　这一天，沈阳城内上演的是征服者与被征服之间不得不说的故事。没有温文尔雅的欢天喜地的“融合”，只有被征服者血与泪，还有，就是征服者放肆的欢笑。
　　一切正像当年沈阳被后金兵破城时做事情一样，只不过是历史的重演罢了。
　　当征服者们享用着他们的战利品时，在所谓的皇宫内，在崇政殿内，气氛却显得有些沉郁，置身于这间宫殿之中，朱国强的神情凝重，在更多的时候，他都会把目光投向那个龙椅。
　　龙椅！
　　那怕就是蛮夷的龙椅对世人而言，都充满了无尽的诱惑。
　　或许对于身处另一个世界，参观故宫里看到龙椅的人们来说，那不过只是一个镶嵌着黄金的富丽堂皇的椅子罢了。
　　但是在这个时代，这个椅子却象征着权力，象征着至高无上的权利。
　　古往今来，不知道多少人为了这把椅子所象征的权利明争暗斗，杀父弑兄。
　　此时此刻，身处于这个时代的朱国强，在望着那张龙椅的时候，同样也感受到了他所带来的诱惑，那种诱惑让任何人都我无法冷静下来。
　　毕竟那把椅子所象征的权利是至高无上，是唯我独尊的。是足以让人们抛弃一切的。
　　诱惑。
　　面对这样的诱惑，即便是朱国强似乎也无法抗拒了。
　　要是现在黄袍加身的话……穿上了又有何妨？
　　一言九鼎，唯我独尊，出口成宪……
　　这样的权力，谁又不向往呢？
　　就在这时，一旁有人打断了他这种纷乱的思绪。
　　“世子爷，方才有禀报说，将士们在搜罗城中民宅时，有兵丁不待分赏，就先行分享财物妇人了……”
　　不等刘汉仪说完，回过神来的朱国强就沉声道。
　　“奴酋据辽阳，封贮府库，民间金银缯绮搜取一空。而在正式放抢之前，努尔哈赤下令，规定大家富户只许留下衣服九件，中等人家准许留下衣服五件，下等人家准许留下衣服三件，其他的财物一律交出，这一命令使辽阳汉人家家破产，室室皆空。他们就是以这种方式强抢的衣服聚集在辽阳的教军场上，供给女真和蒙古人取拾享用，他们每克一城，就把所有的男子杀了，将其妻孥(儿女)、牛马作为俘虏带回……”
　　凝视着那张龙椅，朱国强的眉头跳了跳，现在他看着那张龙椅，所看到的是龙椅下面的斑斑血迹。那斑斑血迹正是千百万百姓的血海深仇。
　　这血海深仇谁人敢忘？
　　朱国强冷冰冰的说道。
　　“好的汉人当年建奴谋逆时，就被他们杀完了，从今往后，我等只会以彼之道还制彼身，以德报怨，何以报德？以杀报杀，以血还血，非如此，不能慑蛮夷！”
　　我们永远都是仁慈的。对他们报之以文明，报之以仁爱，可是他们又是如何回报我们的仁爱呢？
　　那些野蛮人用他的屠刀报答了仁爱。
　　好人都被他们杀死。从今以后活下来的人，都会成为恶人。这种恶只是针对某些野蛮人。
　　“世子爷英明！”
　　要众人的恭维声中，他们同样也看到世子爷的目光一直都在龙椅上，于是他们都知趣的退了出去。
　　只有刘汉仪一个人留了下来。
　　“你为什么没出去？”
　　朱国强低头看着地上的血迹，那是侍卫的血，但可以肯定的一点是，通往权力之路的途中，必定是用鲜血铺就的。
　　在争夺权力的过程中，从来都容不得任何仁慈！
　　“世子爷！”
　　作为世子爷身边，最亲近的幕僚刘汉仪低声说道。
　　“目前沈阳城已经尽为我据，沈阳周围有数十万被建奴奴役之汉民，他们无不与建奴有血海深仇，无不感激世子爷解救之恩，以下臣看，世子爷可以征发周边汉民为兵，坚守沈阳！”
　　“哦！是吗？然后呢？”
　　朱国强随口反问道，
　　“虏酋得知沈阳为世子爷克复之后，势必会尽发全军驰援沈阳，可现在正是寒冬，这样的冰天雪地，数万大军没有粮草，又能坚持多久？而且沈阳城陷势必会令建奴军心大乱，军心大乱、粮草不足，我军只要养精蓄锐，待虏酋兵进沈阳时，据城坚守，其必定会兵败于沈阳，到那时世子爷可以沈阳为根基……”
　　见世子爷没有说话，刘汉仪不由得心中大急，急忙大声说道。
　　“待到虏酋兵败之时，就是世子爷成大事之时。大可据辽东以自立，有宋巡抚主持山东，有葛存业等留守扬州，有阿巴泰牵制史可法，多尔衮牵制洪承畴，世子爷大可挟复辽之功——清君侧！”
　　“清君侧！”
　　默念几句，朱国强转身看着刘汉仪说道。
　　“你说的确实有几分道理，说说看阿巴泰、多尔衮为什么要听我的？”
　　“只要黄台吉一败，或者其逃往草原，阿巴泰、多尔衮就是丧家之犬，张皇失措人心失散，士无斗志兵无战心，世子爷可以派人与其联络，将其招降纳为已用，就如同当年成祖以朵颜三卫成大事一般，如此，大业必定可成！此天赐良机于世子爷，世子爷焉能不取！”
　　初一听，似乎刘汉仪说的非常有道理，这样良机要是不抓住的话，怕是真的要遭天遣的！
　　可朱国强却盯着刘汉仪反问道。
　　“你的意思是，让不去追究阿巴泰掘黄河，害我百姓数十万的罪过了？”
　　“世子爷，为成大事者，不拘小节！”
　　“也不去追究多尔衮屡屡入寇杀我百姓千百万的罪行了！”
　　“世子爷，当年成祖亦用朵颜三卫！”
　　“当年朵颜三卫，没有杀千百万汉人！”
　　朱国强冷笑道。
　　“要是我用阿巴泰、多尔衮为前锋平定天下，这天下人又如何看我？我朱慈颖为一已之私利，不惜弃血海深仇于不顾，以夷兵杀汉人，夺天下，即便是当上了皇帝，又岂能对得起天下，对得起被建奴屠杀的百姓？”
　　“世子爷……”
　　“不在再劝我，一切按计划行事！”
　　“世子爷！”
　　不等刘汉仪再次开口，朱国强的右手猛的一按刀柄。
　　“刘汉仪，你以为我不会杀你吗！”
　　面对世子的威胁，刘汉仪却突然正色道。
　　“世子爷英明！”
　　说话时，他先行揖礼，然后俯伏，用手按地，再先后屈左右腿。叩头至地并停留一段时间。
　　“下臣此拜，是为天下苍生谢世子，世子爷能为天下苍生断然拒绝皇位之诱惑，实在是天下苍生之福！”
　　瞧着跪在地上的刘汉仪，朱国强愣了愣，瞬间明白了他的意思，他那里是劝自己如此行事，而是告诉自己，现在想夺天下，就非得勾结虏寇不可！
　　通往权力的道路确实是用鲜血铺就的，但那血必定是敌人的鲜血！任何为了一已之私，勾结外敌，残害同胞的人必定会受历史唾弃。
　　先是哈哈大笑，自己身边能有几个这样的人，可真不错！这才是真正的忠正之人啊！然后朱国强正色说道。
　　“我欲得天下，又何必借蛮夷之手，当初用兵北伐时，我就说过，鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。盛京我要打，现在我打下来了！阿巴泰他们的脑袋，我要定了！”
　　沉声一喝，朱国强甚至瞧都没瞧那张龙椅，便径直往外走去，临出殿时，他对殿外的众人喝道。
　　“烧掉它！”

第185章 汉奴要做自由人(第四更，求订阅)
　　大火燃烧着！
　　滚滚浓烟弥漫数里，即便是相隔数十里也能看得清清楚，当那些侥幸逃出盛京的人们，惊骇的回头看着盛京城里的烟柱时，他们同样把明军打下盛京的消息带到了城外，在最初的惊讶后，惊讶变成了惊喜，一时间，城周围的庄子里，立即成了一片沸腾的海洋。
　　那些受尽欺压的庄丁们在得知明军打下盛京后，无不是拿起了锄头、铁叉充当武器，砍向那些庄头、备御。当年后金对其统治区内的那些在其屠杀中幸存汉人除了强迫剃发易服外，还将他们变成奴役，被编入女真人家为仆役、或编入农庄为农奴。沦为农奴的人不但遭到残酷剥削，从事繁重劳动，而且没有人身自由，甚至就连妻女也倍受侮辱，
　　在过去的几十年间，这些庄丁不知受过多少罪，他们的心里不知埋下了多血泪，在今天全都爆发了出来。提着锄头走在众人身前的魏大福，双眼通红，他的眼睛盯着庄头李贵，他恶狠狠的盯着他。在他的身前几个手持腰刀的庄丁，大声喊叫着。
　　“造反了，造反了，阿哈们造反了……啊！”
　　伴随着锄头砸在脑袋上“砰”的一声，喊声嘎然而止！
　　再一次收回锄头时，魏大福盯着那几个人说道。
　　“虎子、狗子，你们都是汉人，平常没犯大罪，我们不杀你，要是敢挡着，就别怪魏大叔我翻脸无情了！”
　　扬着带血的锄头，魏大福冷冰冰盯着他们，在他恶狠狠的注视中，那几个年青的后生，无不是纷纷丢下刀来，然后逃回家去。
　　“大，大福，我，我平，平常对你可，可是照顾不少，你，你……”
　　李贵的话没说完，魏大福就大笑道。
　　“照顾，好一个照顾，十年前，我家的春妮刚满十三岁，你说主子家要人侍候，把我家春妮带过去，人活生生的去的，不到一个月，就上吊死在苏哈家了，春妮为什么会上吊，不还是被苏哈给糟蹋了！”
　　“还我家的欢儿！”
　　“不要和他废话，杀了这老狗！”
　　“咚……”
　　就像是敲碎西瓜似的，在脑袋被锄头敲碎的时候，伴着一声闷响，红的、白的溅了一地，一锄头将李贵砸死后，魏大福他们并没有停下来，而是冲进了大宅，屋子里曾经泼辣残忍的主子们，无不是惊恐的看着他们，尽管这些女人的手中拿着刀、拿着弓，可浑身颤抖的她们却不敢张弓。
　　“魏，魏……”
　　不等主子们用生硬的汉话想要求饶时，那个年迈的老主子，苏哈被拉了出来，已经年迈的他，两眼昏花，尽管身材高大，最早没有了当年的武勇，他愕然的看着地上的尸体，用眼睛盯着魏大福，然后那双眼睛里迸发出恶毒的目光，尽管已经年迈的举不起刀，但并不妨碍他用尽世间最狠毒的言语诅咒着他们。
　　“你们这些不知好歹的阿哈，居然敢背主，你们死后是要下地狱，被烈火烧成灰……”
　　尽管年迈的老人，会让魏大福想起自己的父亲，但是，他的父亲却在几十年前，在沈阳陷落时，被女真人给杀死了，还有他娘也被掠走了，从那后是死是活，就再没了音信。
　　手起刀落间，在那个脑袋滚到地上的时候，魏大福恶狠狠的冲着脑袋上吐了口口水。
　　“呸！你也有今天！把他的头拿去喂狗！”
　　在魏大福这么喊着的时候，其它人盯着那些女主子问道。
　　“魏大哥，这些野娘们怎么办？”
　　“你们想干啥就干啥，不过要记住了干完了事之后……”
　　魏大福比划了一个手势，然后便走了出去。然后他径直走到了地里的坟头边，这是女儿的坟，春妮就埋在这下面。尽管天寒地冻的，但是他仍然拼尽全力用锄头修着坟茔，原本坟茔是圆形的，可汉人的坟却是方的，那些个女真人，非但让他们剃了头，甚至就连坟也不准用汉人的方坟！
　　……
　　这一天，是奴隶们的解放日！
　　同样也是奴隶主的末日！
　　相似的一幕，在沈阳城周围的庄子里不断的上演着，那些受尽欺压奴隶们，报复着，发泄着他们多年来的屈辱，曾经的主子们和他们的走狗一同变成刀下的亡魂。
　　当一切都结束之后，这些人便套上大车，把庄子里的金银、粮食、衣裳、布匹都装在车上，然后赶着大车，带着家人离开了庄子，在离开庄子时，他们没有忘记一把火把不知让他们受了多少罪的庄子点燃了。
　　一时间，沈阳城周围到处都慢一片火海，一道道烟柱在冰天雪地间升腾着，而这些拖儿带女的人们，都朝着一个方向走去了。朝着盛京走去，这一幕，就像当年东江镇每每深入敌后时，庄子里的汉人所做的一般，自由！对于奴隶来说，他们从不会放过任何可以重获自由的机会！
　　当然，他们从来没有放弃过对自由的渴望！
　　“爹，大明王师是什么模样？”
　　坐在牛车上，魏念宗有些好奇的问着。十八岁的他，从来都没有见过明军，只是在其它的庄子里，见到过被俘虏来的明军。
　　那些明军就是爹日里念夜里想的王师吗？
　　“王师啊，就是和咱们一样，说着一样的话，有着一样的姓的人，他们啊……”
　　他们是什么样的人？
　　现在魏念宗自己也忘记了，甚至于，他都忘记了，他自己也曾是大明官军的一员——他和庄子里的不少庄丁，都曾是大明的兵户，那个时候，大家和和气气的过着日子，什么时候想过，有朝一日那些个女真人会从边墙外杀进辽东，像野兽一样，到处烧杀抢掠，到最后，还把活着的人都变成他们奴隶，变成他们的牲口，会说话的牲口……
　　突然，魏念宗想起来了，他自己也是王师里的一员啊！
　　“其实，当年，你爷爷也是王师，也是大明官军，要是，要是当年俺们再拼点命，都拼命的话，兴许……”
　　举许会怎么样？魏大福的心里一酸没有再说下去，但是握着刀的手，却握的更紧了……

第186章 要致富先掳掠(第一更，求订阅)
　　好东西！
　　在满清的皇宫里，确实也有不少好东西，那些红木、黄花梨木的桌椅、屏风。对于这些东西，朱国自然不愿放过，毕竟，这些东西搁另一边可是老值钱了，就这么一把火烧掉，倒是挺可惜的。
　　可不愿也只是不愿，毕竟，东西太多了，他不可能挨个屋的搬去，最后只能略带着些许遗撼，只装了差不多几间仓库的东西——为此，他甚至不得不多次往返两个时空，中间还有另外租了一座仓库。
　　在朱国强最后不得不用略感可惜的神情，最后看了眼被点烧的螨清皇宫时，他又想起了另一件事来。
　　“咱们这次在盛京，一共缴获了多少？！”
　　“回世子爷话，现在只是初步的清点了一下，除了户部银库里的一百二十六万两黄金以及五百三十万两银子外，在各王府、贝勒府等大宅缴获的金银，初步统计不下五千万两……”
　　顿时，朱国强被吓得一跳，不能置信的看着刘汉仪。
　　“你……你说什么……五千万两银子？……”
　　“绝对不止这些！”
　　刘汉仪摇头之余，颇为感慨的说道。
　　“建奴残暴，其抢夺尤其疯狂，他们不仅对地表上的东西进行抢掠，而且每每还会挖地三尺，当年奴酋努尔哈赤就曾下令兵丁探掘广宁城内外的掩埋的窖藏。如果得银二三百两，都给掘得的人；如果得千两万两，给掘得的人一半。如果多得缎子、蟒缎，交出一部分上等品，其他的东西都给掘得的人。如果获得粮食，获得的人可以卖。后来，建奴入寇，大抵上也都是如此，尽掠百姓家中银钱布匹，如有时间，同样会掘地三尺！也正因如此，各大王府、贝勒府里的银钱，远远超过户部银库，其中又以多尔衮等人为最……”
　　感叹着建奴残暴的同时，刘汉仪继续解释道。
　　“刚才我略微问了一下，在多尔衮的府中，约起得有六百万两上下白银，一百五十万两黄金，不过大都是金器、首饰，想来应该是他入寇时部下劫掠进献，这还没有算上各种珍玩宝物，估计单位就是多尔衮那里折合银两决计不会少于两千万两！”
　　“怪不得，怪不得，建奴每每入关，上下无不是拼命作战，抢劫发家，那里是给皇帝打江山，分明是给自己创家业啊！”
　　朱国强忍不住喃喃道，难怪满清八旗从崛起到入关，都是百战百胜，说到底，根本就是一群“自主创业”的主啊！
　　“拿工资的肯定没有创业的拼命啊……”
　　尽管世子爷的话听着新鲜，可刘汉仪还是点头道。
　　“世子爷所言甚是，这建奴之用兵，就是以劫掠皆归于兵丁鼓励士气，沈阳城内建奴兵丁家中，少则也几十件金银首饰，无一不是沾满我汉人百姓的血！”
　　“所以，才要以血还血啊！”
　　朱国强感叹道。
　　“虽说我这军中不发赏银，可是这次兵进盛京，于寻常建奴家中缴获，就一率由兵丁自行分配，无需上缴！他野猪皮大方，慷人之慨，咱们也不能小气了，不过只此一次！”
　　拿工资的肯定没有创业的拼命！
　　这也是为什么，满清八旗在入关短短十几年后，就立即衰退下来，在吴三桂反清时，八旗兵不堪一用的根本原因就是——曾经的创业者，变成了拿工资的，即便是用纵兵劫掠也无法唤起他们战斗的欲望，毕竟相比于抢来几十几百两银子，拿工资无疑更为稳当，只要自己活着，子子孙孙都有落地银拿，既然如此，为什么要拼命？
　　在心里分析着八旗的弊端，朱国强自然想到自己的“军功授田”，这会不会也让官兵们陷入某种“出工不出力”的困境呢？
　　毕竟，他们只要活着，等到退役的时候就有地分！军功多了可以多分地？何必冒那么大的风险呢？
　　现在，大家还没有意识到这一点，可等到他们意识到这一点的时候？可就全晚了！
　　到时候，他们意识到自己都是给人打工的，分地也是拿工资，必定会出人不出力！
　　碰到自主创业的主，肯定拼不过人家。
　　不行，要想办法！
　　就在这时，匆匆赶来的万寿祺禀报道。
　　“世子爷，出事了！”
　　“什么事？”
　　“世子爷，咱们奇袭沈阳的消息传出去了，周围的被建奴役使的百姓纷纷起事杀了庄头、建奴，携家带口来赶来投奔世子爷了！”
　　“你说什么！”
　　朱国强怔了一怔，忽然意识到这次北伐，所有的一切都算了，就是没有算到百姓！
　　没有算到那些被奴役了几十年的百姓，没有算到他们会干什么。
　　现在他们都投奔过来了，为的是什么？为得是自由！
　　可是按照计划，这次北伐是一击即走，奇袭沈阳，劫掠一番后，就会撤回去，趁着黄台吉率领大军回师沈阳之前，撤到海上，在长山列岛上稍作休整，然后，再从天津登陆，在北直隶拦下阿巴泰，甚至如果有机会的话，还会配合洪承畴一起，将阿巴泰那路清军吞掉，至于，多尔衮……就朱国强对他的了解，多尔衮绝对不会拼命救援阿巴泰，毕竟，盛京的大火会让黄台吉威望扫地，而实力最为强劲的多尔衮，绝对不会冒着自身实力大损的代价，放弃与黄台吉竞争的机会，如果他们的冲突白热化，那么，从此之后，满清就会陷入内乱之中。
　　可是现在，这些赶来的同胞，却让这个计划多出了许多变数。
　　“有多少百姓？”
　　“估计不下二十万，估计到明天，至少会有四十万，辽阳等地的汉民得知消息后，必定也会起事！”
　　一听居然有几十万之多，朱国强顿时只觉得头脑嗡的一响。
　　一时间居然不知道如何是好！
　　几十万百姓！
　　如果只是几万百姓的话，还可以随大军撤退，可以把他们安置的长山列岛上，然后，效仿东江镇旧例，以孔雀旗拱卫海上……
　　可现在这几十万百姓！岛上就那么点大的地方怎么安置！
　　这几十万百姓，那里是百姓，分明就是拖累大军的累赘啊！

第187章 不抛弃，不放弃(第二更，求订阅)
　　顶着刺骨的寒风，魏大福和乡亲们的脸上都带着笑容，他当然不知道他们的到来，给世子爷带来了什么样麻烦。对于渴望着自由的他们而言，这正是他们获得自由的机会！
　　谁会错过这样的机会呢？
　　到了沈阳城，有大明官军的护卫就安全了！再也不用为女真人做牛做马了！
　　当百姓们怀揣着如此简单的想法向沈阳城聚集的时候，他们并不知道，在沈阳城内，因为他们的到来，引起了一番激烈的争执。
　　难道把他们都丢在这？
　　把这些百姓丢在这里的话，会发生什么？
　　一场屠杀！
　　几十万在过去的多年间倍受欺凌的百姓，将会沦为满清的刀下亡魂！
　　想到这里，朱国强只觉得眼前一黑，呼吸也变得有些急促。
　　怎么办？
　　“世子爷，可以把他们安置在长山岛上……”
　　“几十万人挤到岛上，到时候吃什么？”
　　那可是几十万人啊！
　　要是几万人还好办，但几十万难民怎么安置。
　　“世子爷，不妨先让他们撤到长山，然后再徐徐图之，将他们从长山接到山东……”
　　“徐徐图之，怎么图？下一步计划是要用到船的，那么多人的口粮怎么办？”
　　众人你一言我一语各自发表着意见，但是朱国强的神情却显得格外的凝重。
　　“百姓必须要救！”
　　半晌，朱国强做出了决定。
　　“计划也必须实施，至于怎么办……”
　　看着眼前的众人，朱国强直接了当的说道。
　　“你们皆是我的臂膀、智囊，你们来想办法，有什么难题，大家一起解决！”
　　好吧！
　　现在问题交给你们了！
　　大家一起解决吧！
　　“总之我们唯一的原则就是，他们是我们的同胞，我们绝不能抛弃他们！不抛弃，不放弃，今天我们带他们回家！”
　　话虽然这么说，可事情难办啊！
　　就在众人为之头痛的时候，门外却传来传令兵的禀报声。
　　“世子爷，门外有一位自称是原督阵监军、兵备道、太仆寺少卿张春的人求见！”
　　侍卫禀报时又特意强调道。
　　“那人是在伪太庙中俘虏。”
　　“哦？太仆寺少卿张春……”
　　朱国强在心里念叨着这个名字。
　　尽管对这个人没有什么印象，但是在明人的口中，他却是堪称苏武式的人物，他是崇祯四年于大凌河之战中被俘，当时有三十三名官员将领被俘，当场被杀了二十五人，诸人见黄台吉皆行臣礼，只张春不跪。在所谓的《清太宗实录》记载说，“被擒各官见上皆跪拜，独张春不跪，上怒援弓欲射之，代普谏“我们前此阵获之人何尝不收养，此人欲以死成名奈何杀之以遂其志乎？’遂置之”。张春拒绝进食，要求速死，后来虽被带至沈阳，安置三官庙里软禁，却始终初衷不改，表现了宁死不屈的精神．关于他被俘及科居沈阳的情形，各传传文记载甚详。而左氏《张公传》尤为详尽突出。
　　不过，对于这些朱国强并不了解，不过对他有些好奇。
　　晃如隔世！
　　置身于府院中，张春愣愣的看着左右的那些明军，能够生见大明官军，远远出乎他的意料，甚至于面对东虏的接连入寇，已经绝望的他，只是一心求死了，在他看来，大明已经错过了最后议和的机会了。
　　尤其是在得知黄台吉又一次挥师入寇后，绝望至极的他原本已经打算绝食而死了，可谁曾想却看到了明军打下盛京的一幕，当时他只以为是有虏首作乱，在兵丁闯入时，还曾一心求死。
　　在张春步入房中时，朱国强看着桌上的厚厚几叠纸，每一张上都书写着相同的话语。
　　“大明太仆寺少卿张春不敢忘君父，天地神明监之！”
　　十年如一日，每日必书！
　　刚才他特意询问了一下张春的情况，在被软禁“太庙”时，他一兴一动一方一行，都表现对大明的忠贞不二，甚至坐立必向西，每逢朔望西身四拜，见到黄台吉也是称其为“虏酋”。这人气节上确实不亏！
　　感叹间，朱国强听到伴着脚步声传来的话声。
　　“罪臣参见世子殿下！”
　　见到世子爷时，张春连忙长揖行礼。
　　“张少卿何罪之有？快快免礼！”
　　走上前扶起张春，朱国强忍不住称赞道，
　　“少卿身陷虏巢十年，能坚守明臣气节，实在是让人钦佩的很！”
　　“世子爷谬赞，下臣只是徒有虚名而已，反倒是世子爷今日领兵克复沈阳，想必那虏酋必定是兵败锦州了？看来复辽有望了……”
　　当年刚被俘虏张春之所以没有选择绝食而死，是为了沟通议和，在他看来只有通过议和才能让大明缓下一口气，将来才有复辽的可能。可现在，沈阳已经被克复，那收复辽东自然是顺理成章的事情。
　　“这恐怕要让张少卿失望了，此次我北伐辽东，不过只是趁黄台吉入寇中原、锦州，趁它兵力空虚，从扬州出兵以海路直捣黄龙而已，一但黄台吉得知消息，回师沈阳……”
　　抿抿嘴，朱国强并没有继续解释下去，反倒是张春被惊得好一会才回过神来，如此千里滔海北伐，这位世子爷可，可……单就是这份胆量就让人佩服的很，难怪今上会打破祖制以其领兵。
　　“这么说，世子爷是准备撤兵了？”
　　“此次进军沈阳，意不在夺城，而在丧其志，泄其势，糜烂沈阳，杀其父子，掳其妻女，以其人之道，还其人之身，自此之后，建奴但凡再有入寇之心，势必会担心我再以海路直捣其腹地，所以，他们必定不敢再入寇关内。”
　　“世子爷英明！若是如此，实在是我大明之福！”
　　张春揖手恭维一句，然后像是想起什么似的，直接说道。
　　“世子爷为何不能去旅顺？”
　　张春的建议就像是一道闪电似的，让朱国强的眼前顿时一亮。
　　去旅顺！
　　“世子爷，在黄台吉出征前，曾于太庙求喇嘛保佑，下臣曾听他提到，这次入寇关内于过去不同，他在旅顺云集舟船不下四五百艘，计划经海路把入寇时掠来的钱粮运至回辽东，所以，尽管兵力紧张，他仍然没的调动驻扎在旅顺的几千虏兵，现在那些虏兵大都在船上，旅顺必定是座空城……”

第188章 焦土敌国 (第三更，求订阅)
　　什么！
　　惊愕的看着张春，他说什么？
　　“你说黄台吉要通过海路把掠来的钱粮运回辽东？这怎么可能？”
　　黄台吉怎么会走海路！
　　螨清什么时候把目光投向大海了？
　　这未免太也匪夷所思了吧！难不成这也是蝴蝶效应？
　　突然其来的情报，让朱国强的眉头紧蹙，这会带来什么样的改变呢？
　　“世子爷，开始我也不信，不过听他话里的意思看，上次入寇，丢了那么多粮食没运回来，实在太过可惜，所以经人劝说，才会动了这样的念头。如果世子爷能夺下旅顺，再与金州为犄角，如果必定进可攻，退可守，又能和锦州互为犄角，就像当年……”
　　就像当年的东江镇一样！
　　尽管惊讶于满清的变化，但眼下更重要的却是城外正在聚焦的几十万百姓！
　　遍布大山的长山列岛是安置不下几十万百姓，可旅顺那边可以安置啊！当然并不是仅仅只是一个旅顺，还有大连，那里可是有不少可以耕种的土地。再怎么说也比长山列岛宽敞。
　　而且更重要的是，金州地峡！
　　那里的宽度不过只有几公里，完全可以在那修建一道城墙或者工事，这样一来，就可以用少量的人马守卫旅顺，就不会影响到下一步的计划。
　　如此来岂不是两全齐美！
　　非但几十万百姓可以获救，以后自己还在辽东拥有一个立足点，只要自己愿意，随时都可以从旅顺出击。
　　“张少卿这个主意，可是救了数十万百姓啊！快，让大家进来！”
　　一边称赞着张少卿，朱国强一边对门外的侍卫喊道。在众人进屋后，朱国强直接了当的说道。
　　“我们直接撤到旅顺口去！”
　　“旅顺口？”
　　“对，就是旅顺口!”
　　展开一张地图，手指着后世金州地峡的位置，朱国强说道。
　　“这一带的陆上宽度只有不到十里，只要控制了这一地区，就等于保住了整个旅顺地区，百姓可以撤到这里耕地为生，而且旅顺口又有海口的便利，可以通过海路保持与内地的联系，不像锦州等地位于内陆，每每遭建奴长期围困，被其围点打援……”
　　甚至，这里完全可以作为当初给“孔雀旗”的承诺——一个陆上港口，当然，这里还有几十万百姓，那些百姓被自己所救，必定会像济南百姓一样，对自己感恩戴德，有他们在“孔雀旗”就翻不出浪来，只需要几年的时间，就可以通过的提拔、掺沙子等一系列的办法，把这支海盗集团变成自己的海军。
　　“世子爷，我看这个办法不错！拿下旅顺口，非但可以和锦州互为犄角，而且还可以和山东互为犄角，山东可以作为旅顺的后方腹地，以海路相连，只要旅顺在我们掌握之中，从此之后，建奴必定陷入腹背受敌的困境！”
　　好处大家都能看到，而出身东江镇的毛承志更是赞同道。
　　“世子爷，就是因为旅顺口重要，当年建奴才会屡屡攻打旅顺，只要旅顺在手，辽东两面海岸就是像筛子似的，可以任由我军长驱直入，入辽河糜烂其腹地，入鸭绿江掌握朝鲜，令朝鲜输钱粮助我伐奴……”
　　毛承志的话让刘汉仪的眉头皱了皱，然后说道。
　　“既然旅顺这么重要，那么建奴又怎么可能容忍旅顺为我掌握，他们势必会强攻旅顺，如此一来……”
　　“如此一来，倒是正和我意！”
　　朱国强笑着说道。
　　“那样的话，我正好在那里教建奴如何作人！让他们知道什么是绞肉机！”
　　绞肉机！
　　话声稍顿，朱国强想到了几十年后的那场被不知多少清粉津津乐道的“雅克萨之战”，几千清军进攻只有几百人防守的雅克萨城，居然久攻不破，最后只能改为长期围困。
　　只要在那里修建几座小棱堡要塞，布置上一两千人马，不就能挡住满清的进攻了？
　　但是想要把那里变成绞肉机的话，恐怕不太容易！
　　想了想，朱国强扭头对刘汉仪问道。
　　“对了，黄台吉留在宫里的子女可在？……恩……”
　　“优待看管？”
　　刘汉仪试探着问道。
　　摇了摇头，咬了咬牙道。
　　“把他们脑袋全都砍下来，让人把脑袋给黄台吉送过去！他打不打旅顺，我不管，我还怕他不打哪！”
　　“啊！世子爷！”
　　一旁的张春听到后，立即急声说道。
　　“世子爷，那仇可就结大了，而且那些人里头不少都是黄口小儿！”
　　“他们和咱们的仇还浅了吗？”
　　朱国强反问道，突然，像是想起什么似的，他又特意问道。
　　“对了布木布泰给黄台吉生儿子了吗？”
　　“回世子爷，布木布泰两年前为其育有一子，现在应该只有两岁……”
　　他才两岁啊！
　　略点下头，朱国强并没有说什么，只是在心里默默的想着，既然他没了，那么自此之后也就没有什么所谓的康麻子、雍老四、还仍什么十全老人了……
　　不！
　　几年之后，大清国，包括女真，也会从这个世界上消失。
　　既然世子爷没有什么特别的吩咐，那么就不需要询问了。随后，朱国强又与众人一同商量起如何撤退，毕竟，这一路可是要走几百里。
　　冰天雪地的那么多百姓要跟着部队一起撤退，而且还有那么多金银珠宝，不说别的，单就是想把那些金银珠宝之类的运走，都得上万辆大车！毕竟缴获的东西实在是太多了！
　　有时候，缴获太多了，也是个问题啊！
　　“粮食！”
　　盯着众人，朱国强加重语气说道。
　　“咱们在沈阳缴获的几十万石粮食，这些粮食想要运走肯定不现实，但是，只要有可能，这些粮食就要尽量运走，那怕就是一粒粮食，也不能给建奴留下来！和沈阳城一样——烧了！”
　　顿了顿，朱国强又强调道。
　　“能运走的全部都运走，不能运走的，全部放火烧掉，绝对不能给建奴留下一粒可吃之粮，一间可避寒之屋，一口可用之井，焦土……既入敌境，就是要敌境化为焦土，糜烂其地方，毁其根本！”

第189章 汝妻，我养之！汝子，我杀之(第四更，求订阅)
　　焦土敌国！
　　满清入寇的目标不也是为了糜烂北方，摧毁大明的战争潜力吗？现在，所需要的不过只是以其人之道还其人之身罢了！
　　“来而不往非礼也！在撤退的过程中，两个原则——第一，尽量捕杀建奴！第二，尽量烧毁房屋！”
　　对于世子爷的吩咐，众人自然纷纷点头称是，现在是崇祯十二年，对于杀人放火，众人自然没有抵触情绪，对于这个时代的人们来说，似乎这才是军队应该干的事情，那怕就是杀良冒功……如果杀的是敌国百姓，也不是不可以。
　　“最后需要强调的是一点是——速度！”
　　拿起铅笔，朱国强在地图上画了一条线。
　　“因为有大量的平民跟随部队撤退，而且还有大量的物资需要运输，所以离开沈阳后，任务的重中之重，就是安全的撤到旅顺去，想要安全的撤离。首先就要保证速度，毕竟大车速度太慢，还是要用雪橇，招集所有的工匠连夜制作雪橇，那玩意简单，就是几根木头，造起来也简单，就是马……”
　　那些百姓不一定家家都有马吧！这倒是个问题。
　　“世子爷，马没问题，即便是不算在沈阳城内外缴获的千匹马，而且沈阳城西不到二十里，就是建奴的马场，这些年，建奴从蒙古人那里弄来了十数万匹上等马，虽然他们入寇时带走了大多数马，但是马场里头至少有上万匹繁育的母马以及小马用来拉车倒也凑和……”
　　尽管一直被软禁那个所谓的“太庙”里，可张春倒也能从清虏达官显贵那里得到一些消息，比如马场之类的情报，就是朱国强等人没能掌握的。
　　“那就把马场夺下来！”
　　其实那里需要夺！马场里的清军知道盛京被明军攻占后，生怕被汉人牧奴杀死，无不是纷纷逃离马场，只需要派人过去取马就行。
　　在处置好了一切之后，离开了那座宫殿，走出所谓的“大清门”时，朱国强的眼角一瞥，忽然看到旁边跪着几百位神色颓废的年龄不一人的，他们无一例外的都是一身厚实的皮草，瞧见他们身上的皮草，朱国强不禁哼了一声。
　　“这些东西是什么玩意？！”
　　“回世子爷，都是为建奴效力的汉官，因为世子爷先前说，尽量不杀汉民，所以，暂时都把他们压到了这！”
　　李云喜急忙的答道。
　　“世子爷饶命啊！”
　　“世子爷，我等有军情禀报！”
　　“世子爷，我等也是身在曹营心在汉啊……”
　　听着的那些人的喊声，朱国强的心里只觉得的一阵恶心。
　　“命都拖出去砍了！”
　　瞧着他们的那副模样，朱国强压根就没有招降他们的意思，这些败类绝对不是什么节义之士，甚至他们中的不少人，手中不知沾着多少同胞的血，这样的人留都不需要留。在毫不犹豫的下令砍了他们的同时，朱国强又说道。
　　“还有这些人的家人，女人掠入军中，男子……杀！”
　　自从攻进沈阳以来，朱国强整个人的情绪都处于某种紧崩之中，这种紧崩甚至直接左右了他的某些决定，他从来不是一个嗜杀的人，但是在夺下沈阳之后，他说的最多的一个字眼就是“杀”！
　　这一天，对于沈阳而言，注定是不平静的，当一切都结束之后，官兵们杀掉了几乎所有的耕牛，他们吃着大口的牛肉补充消耗的体力，而那些在刀剑中幸存的女人们，则向未知的命运默默祈祷。
　　无论是草原上的，还是山林里的，女真人也好，蒙古人也罢，她们一直都有屈服于强者的传统，无论强者是什么人。
　　尽管自从登陆以来，一直都处于无眠无休中，这让朱国强感觉已经疲惫到了极点。
　　可是现在，即便是躺到了床上，望着床顶帐帘，他怎么也睡不着。脑海中总是会浮现出无数个问题。
　　大都是于兵事有关。
　　失眠的感觉，让他的心情变得有些烦燥，想了想，脑海中浮现出那个与“高尔夫球”似像非像的女人，便对门外的侍卫吩咐道。
　　“把额尔德尼琪琪格带过来！”
　　过了一会，房门轻轻地打开，裹着披风的额尔德尼琪琪格轻轻地走了进来，进入房间后，知道会发生什么的她，并没有任何不适。
　　面对明军的杀戮，她想了很多，尽管她从没想过到有朝一日，她会被明军掠去，成为明军的战利品，但是草原上的女儿，自然知道草原上的规矩，往后她就是另一个强者的附属品了。
　　她的命运、将来，都将由眼前的这个人左右！
　　坐在床沿上，盯着眼前的这个女人，朱国强冷冰冰地说道：
　　“把披风脱掉！”
　　听了他的话，额尔德尼琪琪格便宜直接退了披风，披风下面只有单薄的中衣。
　　看着只着单衣的她站在那里，因为室中的寒意微微颤抖的模样，打量着那张与关姓女星似像非像的脸蛋，尽管她的的年岁稍长，但也许是因为多年养尊处优的关系，所以看起来也就是三十岁左右的模样。
　　想到她有些特殊的身份，朱国强只觉得的心头一热。
　　“到床上来！”
　　……
　　接下来，所有的一切都是自然而言的，其实也就是男人与女人的那点事，唯一的不同之处是什么？
　　恐怕就是其中带着征服者对被征服者的绝对占有，这种特殊的感觉，不是其它人所能够给予的，毕竟她是皇后……而且还是敌人的！
　　一夜的肆意纵情，朱国强非但没有丝毫体力不支的感觉，内心的焦虑之类的负面情绪，反而在这场的畅快淋漓的欢戏之中一扫而空了。
　　第二天望着窗外，天已微明。经过几个时辰的深度睡眠后，朱国强只觉身体的疲乏一扫而光。
　　盯着床上的女人，朱国强想到铁木真的那句话，在感叹着“古人诚不欺我”之余，他的心里却不由自主的想到另一副名画——“熙陵幸小周后图”。
　　“要是依着葫芦来一副的话，再传给黄台吉……”当然，这个念头不过是一闪而过，毕竟，朱国强并没有那么变态，但在内心深处却颇为得意道。
　　“汝妻，我睡之！汝子，我杀之……”

第190章 吓傻眼的黄台吉 (第一更，求订阅)
　　锦州城下，数座大宫将锦州团团合围，大营内帐篷连绵，而位于城东北十数里外的清军大营中央，一座毛毡大帐被板木撑起离地数尺，如此一来也就让帐篷里的人便远离了土地的冰寒，与帐外的寒风刺骨不同，烧着暖炉的帐篷里温暖如此春，这就是黄台吉的中军大帐。
　　大内的御案上，堆满了各地来的奏报，最多的当然是从盛京送来的，而且大多是劝皇帝说：“祖大寿胆气丧尽，濒临覆灭，皇上万金之体，不宜再受风雪征战之苦。请皇上以国为重，立即回銮。”
　　这些奏报的内容，当然不过也就是为了表现出作大臣奴才的忠心罢了，其实，所有人都知道，皇帝之所以要坐镇锦州，就是为了摆个架势给明朝看，给睿王爷他们减少一些压力。
　　不过，虽然如此，对于黄台吉来说，他的心里还有一个意愿——招降祖大寿！
　　九年前，在大凌河，祖大寿诈降。他与代善、莽古尔泰及众贝勒众大臣，一齐隆重迎接祖大寿一行。后双方登坛发誓祭天，盟誓祭天毕，他携祖大寿手进入大帐，为祖大寿设宴庆贺。
　　投降后的祖大寿向他建言：自己妻儿均在锦州城里，趁锦州不知自己已经投降，愿带一支兵马去锦州，在城里当内应，夺取锦州城。不知是计的他同意放祖大寿去锦州城。
　　可谁曾想，祖大寿一回到锦州城就组织防御，抗击大清。
　　从那天起，祖大寿于黄台吉而言就是一块心病，每每想到提及祖大寿时，那几位****、大贝勒们若隐若现的笑容，黄台吉感觉自己就像被塞了一嘴狗屎一样。
　　这滋味只有他自己才知道。
　　“待明年，不，今年大军从南朝回来了，朕再兵围锦州，到那时……朕仍不会杀你，非得让你活见朕如何征服汉人、一统天下后，再让你好好侍奉朕……”
　　心里念叨着将来如何以“宽宏大量”来羞辱祖大寿时，黄台吉又一次拿出了刚刚收到两份的从关内送来的密信。
　　“不过五、六天的时间，就能把多尔衮、阿巴泰他们的信送到朕的面前，这范家确实有过人之处，这样的奴才要是再有几位，大清必定可一统天下！”
　　领兵多年的黄台吉知道在情报的重要性，在大清入塞的影响下，崇祯想要收到江南的奏折，都要半个月以上，可是在范家的协助下，只要五六天时间，黄台吉就能收到关内的奏折，这又如何能不赢？
　　“船队已经到海州了，金银一千二百万两，六百万石粮食，绸缎百万件，这接下来的几年都不用为粮食发愁了，赏赐满蒙八旗之外，也能拿出银钱、绸缎拉笼草原部族了……”
　　当然，感叹着中原百姓的富庶时，他想到了多尔衮和阿巴泰他们个人会得到多少。其实，每每掠来的金银，大头都被领军大将和奴才们得到了，奴才们万里奔波于中原，历尽艰辛，劫掠些钱物，倒也是理所当然，只是想到那么多银钱在多尔衮的手中，黄台吉的眉头不由一锁。
　　多尔衮啊！多尔衮，你总归是不愿臣服于朕啊！
　　似乎是天人感应似的，在黄台吉想到多尔衮的时候，帐外狂风嘶卷，甚至就连同帐篷外厚厚的帘门也被吹动了，眼见着它就要吹开的时候，突然，有人急急的进来禀报道。
　　“主子、大事不好，大事不好了……”
　　来人慌慌张张的模样，让黄台吉的心头一紧。
　　“怎么了！”
　　“主子，盛京有急报过来，两天前，盛，盛京，让，让明狗给破了！”
　　什么！
　　黄台吉只觉得的眼前一黑，整个差点没晕过去！
　　盛京破了！
　　这，这怎么可能？
　　被风雪耽搁了这么久的消息，终于还是来了。
　　其实，在那几骑快马拼着命的顶着风雪把消息送到黄台吉的中军大帐时，消息就从那些快要累死的令兵的口中传到了兵丁的耳中，所有人无不是惊愕的半晌都说不出话来。
　　就在黄台吉回过神来，急问着消息真伪时，郑亲王济尔哈朗、多罗贝勒多铎、阿济格等人无不是纷纷赶到中军帐中。
　　“皇上，这，这是真的吗？”
　　济尔哈朗一进帐就急声问，他的妻女儿女都在盛京，想到盛京只有不到千余守军，就是加上各个王府的奴才，也凑不出三千壮丁，这么丁点人马，可真不够明军砍的。
　　要是盛京城真的陷落于明军之手，那他的家人……不对，大家伙的妻儿子女，可就全完了！
　　“明狗，明狗是从那里来的！”
　　多铎大声喝吼道。
　　“明狗还能从天上飞到盛京不成！”
　　“这样大雪纷飞的天下，要是明军派一路小股偏师的话，未、未尝不能打到盛京！”
　　众人中，索纳木这个在努尔哈赤那会就率部族数百人投奔过来的蒙古人，见皇上把目光投向自己，也就说话了：
　　“皇上，奴才在草原上长大，深知这地方的情况。如今正是大雪弥漫、白灾遍地的进修，要是明军敢冒险的话，派上几千人马，沿途不计伤亡，搜罗杀死遭遇的部落，必定是可以抵达盛京的，只是现在天气恶劣，没有草原、牧场，人马都没吃的，他们怎么赶路？所以奴才断定，他们的兵力必定极少，顶多不过三五千人！”
　　多铎一听，急忙上前跪下奏道：
　　“皇上，索纳木说的对，这肯定是只有一小股明军，人多了肯定过不去的。只要我军行动迅速，扑上去，就一定能把这股明狗解决掉，皇上，事不宜迟，就将此差事交给我去办好了。请皇上静候捷报。”
　　似乎这都是常理，就是黄台吉也这么觉得，相比于将领们纷纷请战，要回师救援盛京的举动，范文程的眉头紧锁，尽管心里担心着家人，可是他看着面色变幻不定的皇上，一副欲言又止的模样。
　　感觉到范文程的目光，黄台吉便反问道。
　　“范先生可是有话要说！”

第191章 恼羞成怒的黄台吉(第二更，求订阅)
　　“范先生可是有话要说！”
　　皇上的发问，让范文程再一次引起了众人的注意，大家伙都知道他深得皇上的信任，尽管其它人不会嫉妒，但是宁完我的心里却像是吃了酸葡萄似的看了范文程一眼，这家伙又准备说什么？
　　“即然索将军刚才说现在天气恶劣，没有草原、牧场，人马都没吃的，即便是偶有缴获，那肯定也不够大队人马吃的，如此也可以断定，他们必定是小股人马，既然如此，那盛京城怎么又可能轻易为其攻克呢？”
　　范文程的反问让黄台吉的眉头皱的更紧了，确实，要是只有三五千人马，想要攻克盛京确实不太可能，毕竟，大清国的兵对明军向来都是以一当五。打步战的时候，什么时候怕过明军？
　　“可大队人马的话，他们又是怎么到的盛京？”
　　“就是，难不成真的是飞过去的？”
　　“飞？人还能真得会飞？”
　　在众人你一言我一语的话声中，原本心里正酸着的宁完我的眼前突然一亮，便反问道。
　　“飞，他们不一定会飞，可要是从海上来呢？”
　　从海上来！
　　瞬间，帐篷里的所有人都变成了哑巴，包括黄台吉在内的所有人全都是一副惊愕状。
　　“从，从海上来……”
　　“这怎么可能，他毛文龙可早就死了！”
　　“可不是，这沿海岛上的人可都被杀个差不多了，即便是没死的，也逃到山东去了！”
　　原本只是想出言引人注意的宁完我听到山东时，眼前顿时一亮。
　　“皇上，即然他们能撤到山东去，那为什么不能从山东来呢？”
　　说话，宁完我特意看了一眼恭顺王孔有德和怀顺王耿仲明，他们可不就是从山东登州滔海而来，他这么一看不当紧，所有人都把目光投向了他们。
　　是啊！
　　既然这两位王爷能来，那明军岂不是也能来！
　　想通了一切，瞬间，所有人的脸色都变得苍白，仅存的一丝侥幸也荡然无存了！
　　完了！
　　全完了！
　　这家老窝让人家给抄了！
　　更让他们感到恐惧的是，他们非常清楚现在别说是圣京了，就是大清国的其他地方，也都没有什么兵马。这次刚上初中，可是把大清国能动弹的兵都带了出来。家里也就只剩下一群老弱病残。现在那些明军从海上杀过来，根本就是持强凌弱，一群老弱病残又岂能挡的住明军的精兵强将？
　　“皇上，请皇上立即下旨回师，救援盛京……”
　　“皇上，盛京要紧啊！”
　　“对啊，皇上。锦州打不下来，咱们明年还能再打，要是老家让人家给抄了，可就全完了。”
　　“皇上还是家里重要啊。”
　　一时间，帐中尽是一片请战声，他们那里是请战，分明是担心自己的家人，别说是他们，就是大帐外，那也是乱成了一片，尽管八旗驻于全国各地，可黄台吉的中军护卫，却大都是家在盛京，这会听说盛京让明军给占了，他们又怎么可不担心。无不是纷纷穿起盔甲，拿起刀枪，要杀回盛京救自家的妻儿老小。
　　他们的眼里头可没有皇上的宏图大业，即便他们是奴才要听的主子的。可是，又怎么可能不关心自己的家人？
　　“皇上，皇上，外面的奴才们已经乱起来了，都穿着盔甲，说是要随主子一起打回盛京！”
　　闻言黄台吉的脸色微微一变，他并不担心军心动荡，奴才就是奴才，没有主子的话，奴才们是绝对不敢动的！
　　他现在担心的是什么？
　　是多尔衮、阿巴泰率领的六万余大军！
　　那六万大军才是大清国真正的精锐啊！现在锦州城下看似有近七万大军，可实际上，半数都是老弱。
　　这会不会是明廷的阴谋？
　　以海路直捣盛京，迫使我回援盛京，如此锦州之围自然迎刃而解，然后他们再调重兵于关内……
　　在黄台吉的脑海中闪过这些念头时，他把目光投向智顺王尚可喜，然后问道。
　　“智顺王，以你看来，明国有没有可能用大军渡海破盛京？”
　　尽管恭顺王他们也是渡海投奔，可投奔不同于打仗，要是说渡海打仗的也就是曾经是毛文龙部将的尚可喜更熟悉。
　　“嗯，以当年臣海上用兵的经验来看，一两万人尚且可以，要是多了，是绝无可能的，不过，现在的天气来说，他们携带的粮草必定有限，所以必须要就食于敌，如果，盛京城能守个两三日，那么他们必定不攻自溃！”
　　尚可喜的话让黄台吉略微点点头，然后看着众人说道。
　　“听到了吗？”
　　冷眼打量着帐中的众人，黄台吉大声说道。
　　“看看你们，一个个的久经战阵，结果也就是一只偏师进犯盛京，就让你们手足无措，如此，又怎么可能随朕一同南下中原，饮马长江，一统天下！”
　　饮马长江，一统天下！
　　这还是黄台吉第一次在众人的面前展露出他的雄心壮志，今天之所以展露雄心，就是为了给众人一个更大的目标——一统天下！
　　“不过只是一两万明军进犯，盛京城高墙固，又有我大清国将士数千人，看似兵丁不足，这锦州的女子可以守城，我大清国的女子焉不能守城！”
　　“就是，说起来，咱们大清国的女人也是明狗们比不上的！”
　　“那可不是，我家那老娘们，到庄子里看到阿哈干活磨功夫，一气之下，可是连砍了两个阿哈的脑袋……”
　　“皇上高瞻远瞩实在不是奴才所能相比！”
　　一时间，原本看似慌乱的帐篷内气氛顿时为之一变，大家无不是纷纷拍起皇上马屁来，只有少数几个人面带忧色。
　　其实，就是黄台吉自己之所以会说出这番话，那也是自壮声势，其实，他的心里同样也是心虚到极点。
　　万一要是城破了呢？
　　万一成要是破了，那些明君会干什么不用想都知道。对于皇太极来说，他并不担心城破之后那些明军收杀抢掠。
　　相比于此，他更担心后宫里的那些妃子，其实他在乎的也不是那些妃子，而是那些妃子所起到的作用，她们是女真和蒙古之间联系的纽带。
　　他们死了都没有什么大不了的，关键是他们如果活着，而且被明军给抢走了。对他而言，这才是最致命的打击，毕竟草原上信奉实力之上。一个连女人都保不住的皇上，草原上根本不可能承认他。
　　不过，黄台吉绝不会在人前展露出他的心虚，而只是吩咐众人，让他们安抚好各旗的奴才，随后又派多铎领兵五千回援盛京，查探情况。在各旗旗主的安抚下，很快军心安定了下来，继续围攻锦州。
　　次日，整整一天，黄台吉还是有些心魂不定，直到天色将晚的时候，才有一骑快马匆匆赶到大营，信使的快马直近中军大帐方才停下，然后，那人直接禀报道。
　　“快，贝勒爷的急信！”
　　信是多铎送来的！
　　接过多铎的信，黄台吉只觉得一阵晕眩——盛京陷落了！多铎在半道上碰到了明人差人赶来的大车，大车上放满了脑袋——都是爱新觉罗家和各位王爷、贝勒家子嗣的脑袋！
　　甚至大车上还用血写着字，有汉字也有女真文。
　　“汝妻，我睡之！汝子，我杀之！”
　　喷声念叨着这六个字，黄台吉怒喝道。
　　“明狗，你休要猖狂，你能破我盛京，我便能破南京，杀尽南京之人，掠尽南京之美女……哈哈，盛京焉能与南京相比，你破盛京时，可知道我大清已经过长江取南京了……”
　　张狂的狂笑着，黄台吉又大声喝道。
　　“来人，传今下去，朕要回师兵败明狗！”

第192章 事情就是毁在自己人的手里(第三更，求订阅)
　　“世子爷又抢人了！”
　　不知是谁在茶楼里说了一声，正喝着茶的茶客们纷纷打听到。
　　“这次抢的是谁？是那家的姑娘？”
　　“哎，瞧你说的，咱们那位爷素来不抢良家。”
　　“啊，可不就是，哎，你说抢得要是那些个盐商家里的，那些人还会利索的掏银子吗？”
　　“利索？他们掏银子就没有利索过！”
　　一时间，百姓们都是你一言，我一语的说道着，说道着那位爷“收拾盐商”的事情来。对于扬州的百姓来说，当传出了德世子勒索盐商四百万两银子时，他们在私底下也是拍手叫好，毕竟，那些人个个都是富得流油，至于什么在强抢的歌妓，往往都是一笑了之。
　　反正银子、歌妓都是老爷们的，与他们何干，只要那个世子爷在，鞑子就敢来犯扬州，世子爷高兴了，就是把那些老爷们抢光，又有什么大不了的？那些人发的那都是不义之财！
　　百姓的感情的是质朴的，只要不抢他们，他们更愿意幸灾乐祸的看热闹。
　　可是，对于八大盐商来说，这些天他们过得可是水深火热的日子。进到铺子后面的后宅，崔九道走进老爷房中，先是营里头又派人催银子的事情禀报一番。对此，邱义林只是摆手道。
　　“这事我知道了，再等等，指不定这两天朝廷的旨意就下来了，只要他进了高墙，就没人敢像他那么跋扈！”
　　“老爷说的是，那人也就是仗着自己是宗室，横起来，除了皇帝谁也不敢怎么着他！”
　　宗室看起来似乎谁都能踩上一脚，可要是横起来，别说是百姓，就是地方官也没有办法，毕竟，没有皇帝的旨意，任何人都动不了宗室那怕一根毛。说到这，他又兴奋道：
　　“东家，小的刚才听说，那位世子爷又做了一件人神共愤的事，他的手下居然抢人抢到江南去了!”
　　邱义林惊声道：
　　“什么？抢到江南去了？这个消息可靠吗？”
　　“可靠，人一抢来，就送到园子去了，听说是苏州梨园里的名角，姓陈，堪称是国色，不过这国色，他又能享用上几天？”
　　羡慕之余，崔九道又有点幸灾乐祸道：
　　“东家，那人坏了不知多少规矩，我估计撑不了几天，江南各地官府也会上书弹劾他，我看他做的这些事分明是冲着死路奔的，咱们只要再拖上他几天，这银子肯定是不用拿的!”
　　邱义林的心中一震，长久地站着不发一语。片刻后，才对崔九道轻声说道：
　　“你赶紧把这个消息，给那边悄悄送过去。”
　　崔九道看着他们说道：
　　“东家，那边有人在城里打听消息，咱们再送信的话，会不会……”
　　邱义林转过身盯着他说道：
　　“你懂什么，他们知道归他们知道，最重要是咱们要把消息送过去，这才显得咱们对他们的事用心，这件事事关重大，不要再说了!”
　　崔九道连连点头道。
　　“是，是，小的知道该怎么做了！”
　　其实在崔九道送出这个消息的两天前，身在江浦的阿巴泰就已经从派出的探子中得知了德世子命人到苏州梨园强抢民女的消息。
　　“哎，其实现在想着那人倒也挺可怜的！”
　　置身于江畔的阿巴泰，朝着扬州方向看去时，不禁感叹道。
　　“现在，他能做的也就是趁着被圈禁中都之前，花天酒地尽享荣华富贵了！”
　　“确实，贝勒爷，崇祯皇帝用人如此，要是他以德世子督师，我等又岂能从容过江？”
　　图尔格也跟着在一旁附和道。
　　“是啊，算起来，明国之中也就只有他德世子敢领兵于我大清野战，要不是史可法令其据守扬州，恐怕我等亦不能从容渡江，不过……”
　　将目光投向侯方域，图尔格反问道。
　　“侯方域，你为何能断定，南京没有任何防备？”
　　“南京必定会有防备，但是防备肯定极为虚弱，毕竟，史可法督师十数万已经是尽发江南之兵了，南京守城大军，顶多也就只有万人而已！这么一点兵，又焉能挡得住大清大兵？”
　　侯方域颇为自信的说道。
　　“况且他们又打定主意相信我们过不了长江，以在下看来，现在南京城内必定是毫无防备，即便是城门紧闭，但是城内肯定也是歌舞升平。”
　　“他们以为把船都撤到南岸，我等就过不了江，可是……”
　　得意的笑了笑，阿巴泰朝一旁的崔九道看了眼。
　　扬州的盐商有船啊！
　　他们的船是不多，可百多艘盐船还是能运过去上万大军的！
　　而且正像侯方域猜的那样，南京的防御确实空虚至极，守军不过七千余人，而且大都是孝陵卫的老弱病残，靠着那么点人马，又岂能守得住南京，要不是……
　　又一次，阿巴泰把目光投向了扬州所在的东方，即便是那位德世子在那里与江南名妓花天酒地的好不快活时，他仍然不得不对其加以防备，甚至还要派兵四处劫掠，以掩饰大军的动静。
　　那个人啊……确实有几分本事！
　　居然敢在野外与大清野战！
　　实在是……大胆至极！可偏偏他还能得胜！
　　“贝勒爷还在想着德世子？”
　　“那人也算是英雄了得，要不是崇祯用人不明，他必定会是我大清之患，不过他被关进凤阳高墙后，也就不足为惧了，只是可惜了，不能与他在阵上交手……”
　　在可惜之余，阿巴泰又特意问道。
　　“侯方域，你说那江南名妓到底是何等姿色，居然能让他沉迷其中？”
　　“主子，江南名妓闻名中外，而其中又以秦淮名妓为最，无一不是才色双绝之人，贝勒爷要是有意，到南京后只管掠来就是了！”
　　侯方域鞠着腰身跟在主子的身边，为主子出谋划策之余，他的眼睛盯着长江，盯着对岸的南京，恐怕对岸的人就是做梦也想不到，大清国的大军居然如此轻易的就杀过长江了吧……
　　“掠？哈哈……”
　　阿巴泰却突然大笑起来。
　　“何需用掠，让他们献出就是了！”
　　哈哈大笑之余啊，阿巴泰问到侯方域，
　　“为什么你断定无论如何他都不会派兵的？”
　　在阿巴泰看来，现在所有的变数只有一个
　　“贝勒爷。奴才之所以会这么断定，是因为他会等，只要他想活下去，就一定会等到贝勒爷把史可法给击败了，才会发兵救援南京。”
　　侯方域颇为自信的说道。
　　“哦，这是为何？”
　　“大明朝是容不下一个贤王的，如果他不想被关进高墙，不想被皇帝寻一个理由给杀掉。他就必定会看着贝勒爷击败史可法，只有他败了，他才有一条活路，也只有如此，他才能够光明正大的违背被皇帝的旨意，毕竟，现在中使已经快到扬州了，等着他的会是什么？是关进高墙。可如果世子爷把史可法的这路大军给击溃了，到时候他也就有理由去抗旨不遵，这个理由还是贝勒爷给他的。”
　　“这么说我还救了他不成？他要是万一趁机打过来，又该如何应对？”
　　阿巴泰疑惑道。
　　“贝勒爷。您觉得没有了这路援军，南京的那些人能撑得住吗？况且到时候对于那位世子爷来说，你夺了南京，对他是有百利而无一害，到时候必定是天下震动。一边是大明的贤王，一边是无能的皇帝。到时候那位未尝没有其他的心思，即便是他没有他身边的人也会有，所以他必定会乐意看到您占了南京。”
　　侯方域的话让阿巴泰愣好一会儿才说道。
　　“哎，你们汉人的事情就是毁在你们汉人自己的手里。”

第193章 兵临南京(第一更，求订阅)
　　昨夜整整通宵，徐文爵都没有合眼，身为魏国公的他，与历代魏国公一样，都是守备南京兼掌中军都督府事——其实这个差事，就是领俸禄的优差而已，自从大明开国以来，什么时候派个用场？
　　不过这几年不太一样。有时候也能派上用场，比如那年流寇兵逼中都，他就要守备南京，在城上各处巡视。他已经十分明白，流寇过不了江，可一但过了江，那他……肯定守不住城。
　　就像现在，守城的是什么人？就是孝陵卫等地的残兵、太监和少数百姓们，大家都没有心思守城，其实，大家都觉得东虏过不了江！
　　虽然知道对岸的东虏过不了江，可受皇帝钦命、负着守备南京的重任，徐文爵他必须要到城上来巡视，怎么说呢？这时候，不求无功，但求无过。
　　没错，就像平常领了那份俸禄一样。虽然不多，但再怎么说，那也是身份，那也是地位。一般人想领还没地方领呢。
　　上城的时候，一夜没合眼的徐文爵不停的打着哈欠，昨天晚上他是在秦淮河画舫上留宿的，这也是因为他尽职。不然现在兵荒马乱的，谁不在内城待着，那秦淮河毕竟是在外城，他待在那里也是为了国事。
　　不过，他真的比一般人尽职，在起床后，倒不忘记到外廓城巡视一下。你看，一般人还真做不到。
　　在大多数时候，即便是他自己也觉得自己，真的对得起那份俸禄。要是换成其他人，估计他们对外城连看都不看。
　　“我这样也算是对得起那份俸禄了。”
　　置身于外城的徐文爵这忙在心里暗自想到。
　　传说当年朱元璋造好应天府城以后，就带着太子、燕王等人登上钟山观察都城的形势。燕王发现宫城离开钟山太近，如在山上架炮，皇宫很容易被击中，而且还有一些重要制高点，如南面的雨花台和北面的幕府山留在城外，对城防非常不利。于是，朱元璋又于洪武二十三年下令建造外郭城。
　　这座外郭城主要是利用应天府城外围的黄土丘陵筑成，只在一些防守薄弱地段加砌一部分城墙并开设城门18座，所以俗称“土城头”。它的周长号称180里，实际上有120里左右，各段砖筑的部分加起来约40里左右。从此，“里十三的内城与外十八外廓城构成了南京的坚固防御体系。
　　因为昨夜宿的是秦淮，上了岸后离安德门很近，加上安德门附近几处城门，正好便于巡视，于是徐文爵便沿安德门一路北巡。
　　就在他一路北巡到驯象门，刚与守门千户安洪涛说上两句，那边就是兵丁手指着远处惊恐道。
　　“鞑、鞑子兵……”
　　鞑子兵！
　　“鞑子兵怎么可能……”
　　话声嘎然而止，盯着城外的旷野，徐文爵整个人都傻了！
　　那城外浩浩荡荡的不是鞑子兵又是什么人？
　　他们是怎么过了江的！
　　徐文爵等人惊讶不说，刚刚乘着夜色过河的阿巴泰他们，同样也被吓前绵延数十里的城墙给惊呆了，在他们面前的南京外郭或许比不上内城，但是高达四五丈的城墙，仍然让他们看傻了眼。
　　“我的天……这，这城也太大了吧！”
　　“就是京师的城墙也不一定有高吧！”
　　“你看，那，那边居然把山圈到城里了……”
　　一时间，众说纷纭中，甚至有人怀疑起了侯方域。
　　“姓侯的，你哄着大家过江到南京城，是什么心思，这么高的城，能打得进去吗？”
　　眼见大家似乎被这么高的城墙给吓到了，侯方域说道。
　　“南京外城120里，主子，南京才多少守军？兵不过万，丁不过数万，这么长的城怎么守？”
　　朝着高耸的城墙看去一眼，侯方域又说道。
　　“况且我大清国有红衣炮，想要破城，岂不是轻而易举？”
　　自从孔有德炮兵归附后。黄太吉在八旗军设置新营“重军”，以佟养性任总兵官，曹振彦任教官训练炮兵，尽管所谓汉人教八旗用炮不甚用心，可是对红衣大炮，大清国上下可是对其赞不绝口的。“若攻打城池，必须用红衣炮”。
　　即便是不知多少人不知红衣炮好处，苦于其太过笨重，难拿，但红衣炮却是攻城利器万人敌。所以南下中原时，大军总会携带红衣炮，这次阿巴泰就携带了数十门红衣炮，
　　“朝宗所言甚是，来啊，架上红衣炮，再给城上送信，让其六个时辰内答话，若不献城，城破之时，大军上下不封刀，非杀尽城内官民不可！”
　　阿巴泰恶狠狠的丢下了一句话，随后又特意强调道。
　　“待红衣炮架好之后，先轰上几炮让守城的明狗见识一下厉害！”
　　一声令下，曹尔玉统领的重军立即忙活了起来，尽管“重军”在黄河岸边损失不少，不过幸好大炮并没有什么损失，因为红衣炮笨重，行军时都是装在车上，用时再从车上搬下来再装上炮车。尽管费时费力，但是红衣炮的威力惊人，用于攻城，顶多两三日，就能轰城墙。
　　“大家都听好了，轰开南京城墙，到时候主子重重有赏！”
　　虽说才不到二十二岁，可作为重军总教官曹振彦的儿子，曹尔玉却习得一门好炮术，他趁着汉军在黄河岸边损失了大量炮手的机会，乘机吞下了所有的红衣炮，自然让阿巴泰另眼相看，即便是身为正白旗下的包衣，曹尔玉也希望在这次南征中能够立下功劳，他爹已经是睿亲王的正白旗下的汉人包衣佐领，只要这次南下他再立下功营，那曹家……
　　盯着南京城墙，曹尔玉的心头顿时变得有些激动。
　　他并不知道，在另一个世界里，南京就是曹家享尽世间荣华富贵的地方，作为曹雪芹的祖父他，就是在南京当得江宁织造，在此后的数十年间，曹家数代人凭着江宁织造的这个位置，享尽了世间的荣华富贵……
　　此时曹尔玉的眼睛里，那道城墙就是他的荣化富贵，就是在主子面前邀功的根本，从他祖父曹锡远以“沈阳中卫指挥”的身份投降太祖皇帝，成为太祖皇帝包衣起，对曹家而言，最紧要的就是给主子争气，然后再飞黄腾达。
　　“爹，你就看好吧，这回轮着儿子露脸了！”
　　盯着南京城墙，曹尔玉大声的用女真语吆喝着，吩咐着奴才们用滑轮绳吊把重达数千斤的红衣炮吊起来。
　　当曹尔玉吆喝让炮队作好准备的时候，阿巴泰已经策马赶了过来，见贝勒爷过来了，曹尔玉连忙跪下磕头道。
　　“奴才见过贝勒爷，贝勒爷吉祥！”
　　“你这小子，和你说过多少次了，搁阵上没那么多规矩！”
　　瞧见曹尔玉跪在雪地里磕头的模样，阿巴泰立即笑呵呵说道。
　　“贝勒爷，礼不可废，无论什么时候，奴才就是奴才，该有的规矩不能少了！我大清国要是没有这些规矩，就不是大清国了！”
　　好嘛！
　　这话听得舒服！
　　阿巴泰脸上的笑容更浓了，颇为欣赏的打量着曹尔玉。
　　“你这小子，说话倒是挺会说，奴才就是奴才，可惜我这个主子，不是你的主子啊！你是正白旗的！”
　　“主子，瞧主子说的，奴才祖上是太祖爷府里的奴才，即便是后来到了正白旗，归根到底不还是主子的奴才，主子又岂不是奴才的主子！主子要是不认奴才，奴才就是受了委屈也没地方找主子周全了！”
　　跟在阿巴泰身边的侯方域，惊愕的打量着曹尔玉，好家伙！这小子也太会拍马屁了吧！这话说的，但凡是个人都喜欢听啊！
　　其实，会拍马屁、会讨好主子。是曹家人的天赋，骨子里就适合当奴才，就像多年前，在给康熙写奏折时，康熙一小心把他曹尔玉连写成“曹玺”，于是一接到折子，曹尔玉就上奏折谢主子赐名，从此改名“曹玺”。
　　话赶着话的讨好主子，那是当奴才的本份，只有如此才能当个好奴才。
　　“你小子，难怪你爹能得十四爷（多尔衮）的喜欢，哎，就是你小子我都想从十四爷那里要过来，不能让你们父子俩分离，我过来是有话和你说，侯方域，”
　　据头看着侯方域，阿巴泰吩咐道。
　　“你和曹尔玉商量商量，一会怎么打炮，这炮，要打得恰到好处！还有，往后你们多亲近亲近，都是家里的奴才，也都是自家人，知道吗？”
　　他之所以会这么叮嘱。是因为这个奴才确实有那么几分本事，有本事的奴才多接触一些对主子也是有好处的。
　　奴才们在外头办好了事情，当主子的脸上也光彩，归根到底他这也是为了奴才的将来。
　　其实，无论是他的奴才也好，多尔衮的奴才也好，归根到底都是大清国的奴才。
　　“主子你放心，我知道一会儿该怎么做。”
　　侯方域笑着说道。当然知道主子让自己和眼前的这个年轻人接触的原因，这么长时间的奴才，对于家里的事，总有那么一些了解。
　　于是便主动的和对方热和的聊了起来。

第194章 糜烂辽东(第二更，求订阅)
　　“一会儿，炮往城头上打，你看，这南京外城的城墙大都是土筑的，虽说谈不上年久失修，可这墙体单薄，只要用炮轰肯定能轰开！”
　　在侯方域解释时，面带微笑的曹尔玉只是不住的点着头。
　　其实，早在去年入关南掠时，满清就已经掌握了用红夷炮攻城的技巧。在历史上，到了明年，正是满清使用红夷炮扩大战果的时候，在塔山，满清使用红衣炮攻塔山城，仅炮击一天，塔山城墙就被轰开，城外清军重甲歩兵蜂拥而入，城内7000守军全军覆没。塔山陷落后清军又攻杏山，很快轰塌杏山城墙，守城明军不战而降。
　　……
　　孔有德的背叛，最核心的灾难也正是如此，入关后满清南下，尽管江南绅民进行了激烈抵抗，但在装备红蛮炮的清军面前，大多不堪一击，坚固的城墙短则一日，多则数日，就会被轰破，然后……尽屠全城，大炮在欧洲摧毁了骑士的城堡，在中国同样也摧毁了城池。
　　“……总之一句话，轰城不破城！”
　　“你的意思是，不直接轰开城墙？”
　　听着侯方域的解释，曹尔玉显得有些疑惑。这是什么意思？
　　“轰城不破城？那轰开城墙还有什么意思？”
　　“就是轰开一截，咱们把上半截轰开，让他们知道，只要咱们愿意，随时可以攻城，然后，你说城里的那些人会怎么样？”
　　“朝宗，你的意思是贝勒爷不打算攻城？”
　　曹尔玉疑惑道。
　　“不是不打算攻城，是不强攻！强攻……即便是咱们破了外城郭，还有内城墙，而且……”
　　摇摇头，侯方域朝江北看了一眼，然后说道。
　　“况且，贝勒爷可是打算围点打援的！要是把南京城给破了，你说还怎么围点打援呢？”
　　围点打援，在关外这是大清屡试不爽的打法，对此曹尔玉自然再了解不过。
　　随后他们又聊起了其他的事情。比如，侯方域非常希望了解辽东。当然，现在在应该说是满洲才对。对于他的好奇，曹尔玉自然一一解释了起来。尽管江南很好，但是，在曹尔玉看来，江南根本就比不上满洲。他的口中自然而然的都是对满洲的夸奖。甚至在他的口中。苦寒之地的辽东成了塞上江南。对比侯方域自然是嗤之以鼻的。如果真的那么好，好像还会削尖了脑袋想要进关来。
　　当南京城下的奴才们在那里热和的交流着感情，勾通着如何更好的当个奴才，更好的侍候主子、报答主子的时候，他们压根就不知道，他们口中的那面辽阔的辽东大地，这会已经完全变了模样，至少在短期内不可能再是什么“塞外江南”。
　　……
　　成千上万！
　　被冰雪覆盖的辽阳大地上，成千上万的雪橇车，绵延几十里，在奔马的拖曳下于雪地中朝着南方驶去，一声声鞭响在空气中回响着，尽管天寒地冻的，但是人心却是暖融融的。
　　马蹄声、鞭响和着人们欢快的笑声，对于这些重新恢复自由的人们来说，他们并不知道前路等待他们的是什么，但是重新为人的感觉，却让所有人都沉浸于这久违的自由之中。
　　在他们的身后，那座不知流淌着多少汉人血汗的沈阳城，正冒着滚滚的浓烟，在撤离沈阳前，他们非但点燃了沈阳城内外的所有建筑，而且还把城墙扒倒了。
　　离开沈阳的一路上，到处都是燃烧的村庄，那些在庄子里生不如死的包衣阿哈们，在杀死了曾经的主子后，或是骑着马，或是赶着大车跟上了南撤的队伍。
　　浩浩荡荡的队伍看起来分外的壮观，百万大军是什么样的规模？
　　朱国强并不清楚，但是近四十万百姓赶着四万多辆大雪橇车，却浩浩荡荡的绵延了数十里，也幸亏是在辽阳平原，幸好千里冰封的大地成了天然的道路，要不然如此庞大的队伍，可真不好撤退。
　　不过即便是如此，掌控几十万百姓，仍然是一件极为困难的事情。为了顺利撤退，除了抽出七万青壮利用在沈阳缴获的清军兵器编成壮丁团外，又将剩下的近三十万百姓，按每千人一队的方式，编成千人队，每个千人队一百五十辆雪橇车。
　　前后整整用了三天的时间，队伍才得已启程，不过即便是如此，在行军的路上，仍然碰到了不少问题，比如队伍散乱、有人掉队之类的问题，更是不可避免。以至于骑兵们不得不像牧羊犬似的，一边负责外围警戒，一边提醒着那些千人队保持队形。
　　离开了沈阳一天后，随着太阳下山，天色也变得灰沉沉的，入夜后寒冷的风也从四面八方的吹袭过来，几乎是瞬间，温度就下降了许多。
　　百姓姓纷纷将棉被等物翻出来裹在身上，作为包衣阿哈的他们或许没有多少棉被，但是他们从曾经的主子家抢来是不少。人们摸着盖在身上的那些棉衣、棉被，无论男女老少都是满脸的笑容，虽然他们也有棉衣，但是作为奴才他们穿的，用的，都是破旧不堪的，穿新衣裳，似乎都是上辈子的事情了，主子们哪里可能会给他们新衣裳穿着啊！
　　辽阔的辽阳平原或许给几十万人的行动提供了方便，但是作为平原却没有哪里能够遮挡一下风雪，到处都是一望无际的雪原，尽管他们的身上盖着棉补，但是入夜宿营后，还是在依靠自己的雪橇车来组建躲风地了。
　　在官兵们的指挥下，难民们将一百五十多辆大雪橇车围了个圈，然后将它翻立起来遮挡风雪，而雪橇车的后面是马，最内圈才是住人的地方。
　　所有的雪橇车就像是一道道木墙似的，在雪原上围出了一个个圆圈，数百堆篝火在雪原上燃烧着，当百姓们在为过夜作着准备的时候，在一座完好的庄子里，坐在火坑上的朱国强，神情稍显凝重。
　　“只走了不到一百里！”
　　盯着地图，朱国强对万寿祺他们说道。
　　“从沈阳到金州，差不多是七百里，按照计划，我们应该在七天内抵抗，而沿途需要经过的地方有辽阳、有复州，有金州，现在已经没了袭城的突然性，所以，这些城打还是不打，这是个问题！”
　　抬头看着万寿祺、刘汉仪等人，朱国强反问道。
　　“大家伙都说说自己的想法？”
　　“世子爷，现在最要紧的还是要把人尽量的撤到旅顺一带去，咱们在沈阳耽误了三天，在咱们出发的时候，黄台吉已经出发了，这意味着，咱们最多领先他们两天的路程，如果在攻城上耽误时间的话，只恐怕会延误时间，到时候反而因小失大。”
　　“是啊，世子爷，辽阳过去虽然是辽东的大邑，可在建奴劫掠屠杀后，现在不过就是人口万余的小城而已，论规模甚至不及关内的小县城，复州、金州大抵上也都是如此，当年城内的百姓要么被杀，要么被掠分给建奴成了他们的包衣阿哈……”
　　张春作为、最了解辽东情况的人，自然更有发言权，他的话让朱国强的眉头挑了挑，然后说道。
　　“建奴杀我军民百姓，要是过城不入的话，实在太过可惜了……”
　　想了想，朱国强问道。
　　“这庄子里的人呢，他们可有没有了解辽阳情况的？”
　　很快庄子里的人就被找了过来，一听说世子爷要了解辽阳的情况，因为庄子离开辽阳只有十几里的关系，庄子里的人们自然非常了解，他们你一言我一语的，就把辽阳城内的情况一一说道了清楚。
　　“世子爷，辽阳城内平时驻着五千建奴和他们的家人，辽阳城外的庄子，就是他们的旗地，庄子收的粮食、养的猪什么的平时都是交到城里，供他们吃用，现在那些建奴大都随酋首出征了，城里剩下的都老弱病残，要是强攻的话，先用炮轰城墙，估计半天的功夫就能拿下来……”
　　看了刘汉仪一眼，朱国强问道：
　　“他们的意思是，城里住的都是建奴？”
　　“还有一些汉人包衣，不过能进城里侍候的包衣，都是骨子里甘心给建奴卖命的奴才，都是最可靠的人，毕竟，他们也不敢轻易用汉人，害怕汉人下毒，当年建奴刚打下辽东时，落单被袭杀，吃饭被下毒，更是长有的事情，所以他们才会份外的小心。”
　　当年努尔哈赤刚占辽沈时，汉人的反抗此起彼伏，甚至就连努尔哈赤的马也被毒死，面对汉人强烈的抵抗，他除了尽量屠杀汉人试图从肉体上彻底消灭汉人之外，还下令女真人出行必须带武器，不能单独行动，汉人卖的东西也不能吃。其实这样的这种不信任，别说是现在，对汉人的不信任，直到满清灭亡都没有消失过，殖民统治者怎么可能会相信被统治的奴隶呢？
　　“嗯，……”
　　略点下头，朱国强的眉头一扬，冷笑道。
　　“既然如此，那事情就好办了！”

第195章 烈火炼狱(第一更，求订阅)
　　迎面吹来的寒风让辽阳城上的顾巴海的精神一阵，一夜未睡的他，被风一吹，人反倒是精神了。
　　“二爷，明狗似乎不打算攻城！”
　　前脚刚步出箭楼，就有奴才禀报道。
　　“不攻城、不攻城倒也是算好事！”
　　顾巴海在心里嘀咕了一句，作为牛录章京的他，现在担负着守卫辽阳的重任，可怎么守辽阳呢？就靠着城里的几千个十来岁的小孩？还是靠着那些年岁能当他爹的老人？或者是城里的妇人？
　　尽管大家打定主意会拼死守城，可明狗要是强攻，这城又岂能守得住？
　　不攻城，反倒是件好事。
　　“二爷，您说这明狗都是从那里来的？”
　　“鬼知道，反正不是会是从天下下来的，你们一个个把眼睛睁大了，千万不要让明狗钻了空子！在是让他们打下辽阳，咱们全得死！”
　　拿着兵器的少年们一听，无不是打足精神，睁大眼睛盯着城外的动静。
　　冰天雪地里成千上万匹马正拉着大车一路向南。
　　就在这时，突然有人喊道。
　　“快看，明狗过来了？”
　　顺着他们手指的方向看去，顾巴海看到上百辆马车朝着城墙这边驶来了，马车在距离城墙差不多200步的地方停了下来，只见马车上的明狗树起了一个怪模怪样的东西。
　　“那是什么玩意？”
　　满怀着疑惑的瞧着马车上架起来的一个“Y”型的架子，顾巴海的眉头皱成了一团，尽管他是袭职的牛录，可打了多年仗的他，在看到架子后面的明狗拼命的接着绳索时，心头便暗叫不妙。
　　“小心，明狗要攻城了！”
　　顾巴海还真猜对了……一半。
　　在城头上的清兵慌乱的准备迎接明军攻城时，朱国强却拿着望远镜盯着辽阳城。辽阳城确实不大……顶多也就是个小县城的规模，就是不知道这把火能放多大！
　　心里想着的时候，前方的一百个大弹弓动了起来。
　　“放！”
　　伴随着军官的一声喝吼，胶条被拉到极限的弹弓松开了，瞬间，上百个玻璃瓶就飞了出去——玻璃瓶里装的是汽油还有一些碎橡胶，当然还少不了引火的白磷，它一旦撞碎在目标上，流出的汽油就会立即燃烧起来。上一次在济南时，朱国强就是凭着它成就了自己“火神”的威名，而现在，只不过是旧事重演而已。
　　“那是什么？”
　　抬头看着天空，盯着那些从头顶上飞过去的东西，顾巴海和其它人的眼里充满了疑惑。
　　明狗的是什么？
　　但是他们的诧异只维持了几息的功夫，下一瞬间，突如起来的火焰在辽阳城内升腾起来，那些火有的是在房顶，有的是在院子里，上百团突然升腾起来的火焰，让顾巴海想起了他曾听过的那个传说。
　　“是天火！明狗在放天火！”
　　天火！
　　在过去的一年中，有关济南天火的传言，在人们的口中早就变了模样，尽管对它的厉害大家都是半信半疑的，可现在，当他们从城墙上看到天火居然在房顶的积雪上着起来时，心底立即涌起一阵莫名的恐惧。
　　“该、该不会是那个火神来了吧……”
　　顾巴海的心里猛然一寒，难道他真是火神？能把明军从天上送下来？
　　可是眼下的情况，根本容不得他想那么多，明军仍然不断的从空中向辽阳城内丢着那个绿色的怪玩意。那玩意看着没有火，可是在落地碎裂时，就会立即升腾起一团火焰来。
　　“哗啦”酒瓶碎裂时发出的声音清脆，碎裂的瞬间，瓶子里的混杂着碎橡胶的半凝固的汽油就飞溅的到处都是，在白磷见着空气燃烧点着汽油的瞬间，飞溅的汽油也被点燃了，一团团飞溅的油块在空中会发出一种有些怪异的咝咝声。
　　那些飞溅的油块，就像是一条条小小的火龙似的，落周围的房屋上，中式建筑使用了大量的木料，在关外也不例外，建房的木料成了最好助燃剂，房屋瞬间就被被点燃了。因为水井被冻上了，没有水灭火，所以，从屋子里跑出来的人们，纷纷试图用扫帚拍打着火焰，但是扫帚却将燃烧的油块沾了起来，随着她们的挥舞飞散的到处都是，非但不能灭火，反面进一步助涨了火势。甚至不少正在灭火的人被飞溅的凝固汽油块击中后，立即变成了一个个火人。
　　飞溅到人身上地凝固汽油就象猪油膏一样，粘稠而且极为耐烧。被击中的人本能的想用手去拍打身上火焰，试图熄灭它，但是燃烧的油块被手一拍后，着火的面积更大了。而且他们的手也跟着燃烧了起来。一时间，城内到处都是凄惨至极的惨叫声，那些浑身是火的人们，想在雪地上滚动灭火，不但弄的全身是火，而且还把附近的柴堆点燃了。
　　这种水灭不了，而且越打越旺的火，吓坏了城内的人们，在人们纷纷放弃救火，从家里逃出来时，落在街上、房顶的燃烧弹喷溅起来的小火龙，不断的落在她们的身上，一时间，辽阳城内随处可以看到那些在烈焰中惨叫地火人，她们挣扎着，尖叫着，在火焰中扭曲着她们的身体，整个辽阳城就就像是地狱似，挣扎着的火人不断的奔跑着，结果却把身上正在燃烧的油块和着自身的脂肪，一起甩到其它人的身上。火人越来越多，火越烧越旺，跌跌撞撞地火人在撞到路边地柴堆。
　　为了驱散冬日的寒冷，城内的家家户户都备上万斤柴草用来做饭、烧炕，而现在这些柴草成了最致命的存在，在燃烧弹和火人的努力下，柴堆不断的被引燃。
　　不过只是片刻功夫，辽阳已经不再是座城市，而是一座火炉，数千斤柴草和城内的木质建筑，在数千个燃烧弹的助力下，聚成一片汹涌地火海。火海让这座城市变成了一座炼狱。
　　甚至就连城墙上的守军，在烈焰的灼烤下，也无法于城墙上站立，他们中的一些人为了躲避火焰，甚至不得不从城墙上跳下去……

第196章 糜烂满洲 (第二更，求订阅)
　　黑色的浓烟在天地间翻滚着！
　　甚至就连同周围的雪地也被烟染成了黑色！
　　黑色！
　　放眼望去，到处都是一片黑色！
　　黑色的烟、黑色的雪，天与地都是黑色的。而在这黑色的天与地之间。盛京城也被彻底的夷为平地，只剩下一片残破的瓦砾堆。
　　盛京没有了！
　　率领着三万精锐回师盛京的黄台吉被眼前的一幕惊呆了，尽管他曾烧毁过不知多少汉人的城池，但这还是第一次，他的城池被烧毁了！
　　而且这座城池，还是大清国的都城啊！
　　没了！
　　非但盛京没了！
　　就连城里的人也没了……
　　在那一片黑色的天地之中，黄台吉看到了一个巨大的方形土丘，即便是相隔数里都能闻到土丘里透出来的血腥味。天空中，无数的秃鹫围着那个巨大的土丘盘旋着，飞舞着。
　　那些秃鹫发出的刺耳的叫声天地之间回荡着，似乎是在提醒着人们。那个巨大的土丘是什么？
　　“阿码、额娘……”
　　对于清军的官兵来说，并不需要秃鹫来提醒他们。
　　对于那样的方形土丘他们并不陌生，那是“京观”，多少年来，明军得胜时总是喜欢筑“京观”，他们是为了炫耀武功，震慑敌人……
　　只不过，这么多年来，他们只有被别人筑的份。
　　现在，这个巨形有方型土丘下埋的是谁？
　　是盛京城里的人啊！
　　盯着空中盘旋着的成百上千的秃鹫，黄台吉的眼睛迸发无边的怒火，他的儿子们就埋在那个巨大的京观下面。明狗甚至还把脑袋全都给他送了过去的。被送过去的不但有他的，还有其他的王爷贝勒们的儿子们。
　　手段之残忍，简直是令人发指。一边是作为蛮夷。他都无法接受这种残忍的手段。
　　当然，不能接受的原因是因为这种残忍的手段是别人施加在他们的身上。就像他们在焚烧明朝的城市时，我会发出一声声肆意的欢笑。
　　那个时候他们可曾想过，有朝一日自己也会遭受这一切。
　　“汝妻，我睡之，汝子，我杀之……”
　　想到儿子们的身体被埋在这个巨大的京观里中，根本不可能再找出来时。心底的怒火再一次升腾的起来，在愤怒之余，他的心底还有一层隐忧——他的妃子们都被抢走了！
　　一个妃子被抢走的大汗，还是大汗吗？
　　甚至在锦州城下，他就感受到了蒙八旗上下的异动，等到开春时，消息传到草原上的话，草原上的人们会如何看待他这个大汗？
　　不行，一定要把她们抢回来！
　　“哭什么哭，大清国的巴图鲁们，杀亲夺妻的明狗就在前方，追上去，杀光他们！”
　　不需要动员，不需要号召，怀揣着仇恨清军，立即跳上了战马，随同皇上一同向南追去。
　　当他们经过辽阳时，又被吓了一跳——辽阳城尽管没破，但是城内却变成了废墟，千多名浑身漆黑的旗人，就像孤魂野鬼似的，绝望且木然的蹲在瓦砾堆附近，他们的脸上尽是惶恐，哪怕是皇上率领着大军从他们身边滚滚走过时，他们也仅仅抬一下眼皮。
　　“皇上，那明狗引，引来的是天火啊……”
　　跪在地上的顾巴海一边哭泣一边喊着。
　　“那火见水后越烧越旺，奴才们拼命灭火，可火却越烧越大，火溅到人身上，顿时就是肉焦人糊……”
　　听着顾巴海的讲述，黄台吉的脸色不住的变幻着。
　　又是天火！
　　难道这世上，真的有火神不成？想到岳托兵败济南后，杜度逃回来时，对天火的描述，黄台吉的心里也犯起了嘀咕来。
　　“主子，奴才听顾巴海说的，似乎所谓天火，可能就是史书里的“猛火油”，那猛火油就是遇水不灭，兴许明狗用的就是它！”
　　“不是兴许，是根本就是！”
　　不等宁完我说完，黄台吉就大声说道。
　　“这世间那有什么神仙，明狗不过就是用“猛火油”焚城而已，顾巴海那厮妄言乱我军心，实在是可恨，念他父兄皆为我大清死于沙场，让他随军戴罪立功！”
　　黄台吉这么说，是为了鼓舞军心，但是面上仍然闪过一道疑色。
　　天火！
　　难道是他……那个家伙不是在南直隶吗？
　　怎么就到了大清国了？难不成他真的会飞不成？
　　尽管不少情报都指出是德世子领的兵。但是皇太极的心里还是有那么一点疑虑。
　　毕竟他实在是想不通，那家伙怎么敢不远数千里杀到满洲，夺了盛京，烧了辽阳。
　　可是现在，容得不黄台吉想那么多，
　　那场大火整整烧了两天两夜，烧掉了城内的一切……
　　辽阳完了！
　　在目睹了辽阳的惨状后，黄台吉甚至有些后悔了，后悔为什么要进辽阳城了，眼前的这副惨状，或许能激起仇恨，但同样也会让人恐惧！
　　“带我擒住你这黄口小儿，到时候不将你碎尸万段，难消朕的心头之恨。”
　　又一次，黄台吉在心里碎碎念念的发誓道。
　　在接下来的几天中，尽管黄台吉率领着大军一路追击，但除了与明军的押后哨骑遭遇外，连明军大队的毛都没有摸到，而这一路上，他所看到的却是满目的疮夷——辽阳城沒了，复州也沒了，城没了，人也没了，包括城外的的庄子，也都被燃掉了，那些明军和逃跑的阿哈们仿佛像是一头恶鬼似，在大清国的满洲大地上张开的大嘴，将数万旗人一口吞了，只留下了遍地的残渣碎骨。
　　就是就连骨头渣子都没有留下来，一把火全都烧没了。
　　报仇！
　　当黄台吉率领着三万精锐一路追过来时，经过六天的雪路行军，数十万军民，终于来到金州，在金州城里冒着滚滚浓烟的时候，四十余万百姓通过了金州地峡，进入了后世的旅大一带。
　　在百姓们通过金州地峡时，朱国强则领着十几名将领幕僚，来到了南山，南山就靠近金州城，距离金州城不过是一公里左右，这里是金州地峡的峰腰地段，可以说是兵家必争之地，不管南下进军旅顺，还是北上夺取金州，都必须夺取南山。
　　当然也是朱国强的必定之地的，凝视着冒着滚滚浓烟，陷入火海中的金州城，朱国强随口对钱德功问道：
　　“柱诚，要是让你守这里，你大概能守多久？”
　　“这……”
　　钱德功显然是被世子爷问住了：
　　“世子爷准备在这里破敌？”
　　“不是破敌，而是御敌，南山，就是关键，我准备以南山为据点，在这里设立炮台，从这里可以俯视金州城，如此一来金州城也就成了鸡肋，守旅顺必定金州，其实，只要守住了南山，也就守住了金州！”
　　其实是守住了金州地峡。只要控制了南山就等于控制整个金州地峡，日俄战争第一场恶战就是在南山展开，日军在南山攻击战斗中伤亡四千余人，其中阵亡者多达一千多人，结果日军统帅部甚至以为前线的战报多写了一个零。
　　就这还是俄军主动撤退的结果，虽然俄军的伤亡只有千余人，但是如果俄军继续坚守下去，恐怕这里就是另一个203高地！
　　“世子爷，给我几十门炮，再有五万丁壮的话，”
　　置身南山往前方看去，钱德功想了想，然后说道：
　　“就是来两万建奴，也别想攻破南山，攻到旅顺城下。”
　　摇摇头朱国强笑道。
　　“这一次，黄台吉会把所有本钱都押上来了，光靠五万训练不足的丁壮绝对不够，南山正面宽达十里，想要把这里变成绞肉机，非得在这十里战线上作文章不可！”

第197章 金州地峡(第三更，求订阅)
　　在这十里战线上作文章!
　　做什么文章？
　　想在两天内筑建一座棱堡，显然不太可能。
　　除了棱堡之外，还有什么防御工事？
　　堑壕！
　　铁丝网！
　　正是这两样构成了一战的“绞肉机”，其实这一路上，朱国强一直在考虑如何实施“堑壕战”，甚至在此之前，就已经绘好的图纸，其实基本上就是照抄一战时的野战工事，只不过机枪换成了炮位。
　　如果不是因为古董枪不好搞，他倒不介意在这里放上几挺机枪。
　　路子要拓宽啊！
　　铁丝网当然是从另一边买来的。除了铁丝网之外，朱国强甚至还特意到买来的145毫米内径的无缝钢管，准备就地搭建化铁炉，用来铸造24磅榴弹炮的外壳。
　　这倒不费事，毕竟从沈阳撤出来的百姓中，就有各种各样的工匠。
　　无论挖堑壕，亦或是壕前铁丝网都不费事，真正让人烦心的反倒是几十万人的安置。首先是住房，对此那些百姓倒也有应对的办法，就是搭窝棚，这是东北特有的也是最简易的临时居所建筑。主浊用几根木棒支起一个三角形或者随地势成型，用柴草等杂物遮盖其上圈围其周铺陈其下以避风雨以抗地寒窝居度日。从关内新掠来的或者还没有成家那些汉人，在庄子里时大都住在这种窝棚。
　　“你算算，这些难民大概需要多少粮食？”
　　面对世子爷的询问，张九初立即在心里算了起来，他是年初从人圈中解救出来的，与普通人不同，他有秀才功名，其实这又算得了什么呢？对东虏来说，没有什么区别，都是随时可以杀头的。
　　因为家人死绝，所以他也留在了济南，凭着比普通人多出来的学识，在军中书吏引起世子爷的注意，被委以重任——安抚难民。
　　其实，这么多人里，更适合这个位置的是张春，但他是朝廷命官，不能留在这里。人家还要回到京城替自己扬名哪。
　　“四十三万人，一天至少五十万斤粮食，也就是五千石，一个月就需要15万石粮食，因为他们大都携带有够两三个月食用的粮食，所以，官府的手中有四十五万石存粮就足够了……”
　　当然，仅仅只是算口粮的话，似乎有点多了。可实际上根本就不多，毕竟在这些人之中，有很多人是干重体力活的。而且也没有什么青菜肉类。
　　“四十五万石，这没问题，咱们在金州一带缴获的粮食，差不多有十万石，都留给你！至于剩下的粮食。这两个月分几次给你送过来。”
　　朱国强笑着说道。尽管现在全国各地都缺粮食，但是，只要想办法，肯定能解决。况且现在自己手里已经掌握了一支海上上力量。有了船还可以到东南亚去买米。
　　不过只是几十万石粮食而已。实在没有办法的话，还可以问朝鲜人要米，毕竟，自己手里，现在也是有人质的。既然朝鲜人可以给满清送粮食，那么现在就可以给自己送粮。相信相比于满清，他们肯定更愿意给自己送粮，当然，他们不愿意也没有问题。回头总归是要教他们做人的。
　　“但是现在，最重要的还是这几十万难民的生计，现在旅顺那边已经派人过去了，不出意外的话，明天就能打下来。那边可以安置几万人，可是到开春，还有两三个月，这段时间，要把南山防线直到旅顺地块摸清楚，至少要保证几十万人的口粮。”
　　当然，外界的供给不过只是作为一种补充，最重要的还是要自己动手，丰衣足食。只有如此，才能够长久的在这里站住脚。
　　“世子爷，这么大点地方，保证几十万人的口粮恐怕不太容易，我粗略的估计了一下，算起来每人也就是几亩地而已，辽东这地方粮食的产量可不高，而且现在十年十旱，靠地吃饭，肯定是吃不饱的。”
　　甚至过去做梦都想当官，可现在一上来就当几十万人的亲民官，张九初的心里在自然没什么底。
　　“世子爷，在船上的时候，我听孔雀旗里人说，世子爷许给他们一个港口，不知道这地方如何？”
　　“你是说这？”
　　笑看着张九初，尽管心里早就打算把孔雀旗安置在这，但朱国强仍然反问道。
　　“你可是有什么想法？”
　　“世子爷，此时孤悬于海外，要想守下去，就非得有水师、有舟船不可，所以下官以为，可以把孔雀旗安置在这里，之后他们肯定要筑港、要建房，要筑城，总之，想办成这些事非得雇工不可。下官估计了一下，到时候完成至少需要雇佣五六万工人，与其让难民枯守土地，不如以工代赈，再加上几万壮丁新军的军饷，这几十万难民的生计，也就有了着落，而且有事情干，也省得难民闲着无事，滋生事端！不知道世子爷爷以为如何？”
　　以工代赈，这是古代官府常用的办法。
　　不过要这么干，首先需要足够的钱粮，而现在朱国强最不差的就是钱，不差钱，自然也就不差粮食。几十万难民聚在一起，要是不给他们找点事做，很容易生出乱子，所以，这也为什么，在沈阳城南下之前，朱国强就招募了其中七万壮丁为军的原因！就是为了避免生乱子。
　　不过即便是如此，难民中的壮丁仍然很多，毕竟，建奴掠人掠来的都是年青人，年老的……那么多劳役干下来，有几个人能活到年老？
　　当然这并没有什么坏处，这么多青壮在这儿，只要把他们武装起来，哪怕就是满清想啃这里，恐怕也要崩掉几颗牙。
　　在处理好难民的安置后，朱国强终于能松下一口气。已经好几天没有洗澡的他便吩咐人烧水，泡个澡好的放松放松，
　　“可真舒服……”
　　置身于木浴桶间，泡着澡的朱国强眯着眼睛享受着这片刻的舒适时，他听到有人走了进来。睁开眼，看到走进来的女人时，他的唇角轻扬，面上带着笑容。
　　“奴婢布木布泰叩见世子爷！”
　　布木布泰！
　　在黄台吉的后宫中，她的封号是“庄妃”，也就是大名鼎鼎的“大玉儿”，当然，这是电视剧里的名字。其实另一个称号更有名气，不过那是死人的。实在是太过晦气了。也就不提了。
　　看着跪在地上的女人，朱国强说道。
　　“抬起头来！”
　　在她抬起头时，朱国强发现她是相貌美艳、皮肤水嫩的美女，一点也没有北方女子的粗犷，虽然一双眼睛很令人惊艳，可脸型却端庄大气，美得没有压迫感。与琪琪格的相貌倒有几分相像。她们好像是姑侄关系，想到琪琪格，自然又想到了得黄台吉专宠的海兰珠，也是她的姐姐，要是她们三个……
　　但这个念头也只是稍微一动，朱国强便打消了，看着跪在地上的大玉儿，瞧着那双眸子中掠过的媚态，他的心头微蹙，反问道。
　　“是谁让你进来的？”
　　“回世子爷话，是石侍卫到营中让人来侍奉世子爷，婢子便主动过来了！”
　　主动过来的？
　　眉头微蹙，朱国强反问道。
　　“你不恨我？”
　　“世子爷，佛祖说世人皆有命数，他有有他的命数，婢子也有婢子的命数，既然婢子为世子爷所得，就应该认命，并尽心尽力侍奉世子爷！”
　　跪在地上的布木布泰尽管有些伤心，但她深吸口气，然后磕头道。
　　“奴婢知道世子爷必定心存疑虑，可婢子有一事相告，此事可表婢子的忠心！”

第198章 大玉儿的机会(第四更，求订阅)
　　忠心？
　　一事相告？
　　打量着面前这个女子，朱国强不露声色的反问道。
　　“哦？什么事情？”
　　“世子爷可知道传国玉玺！”
　　在说出这一切的瞬间，布木布泰就像是长松了口气似的，几天来压抑在内心的千般思绪，终于平静了下来。
　　尽管这个世子爷夺走了她的儿子，将她从皇宫中抢走，但作为草原的女儿，依附强者是写进骨子里的性格，在目睹了辽阳倾刻间化为经文中的炼狱后，原本的仇恨散去了，在其它的妃子们在那里为不确定的未来忧心时，她也在考虑着自己的未来。
　　过去在皇宫中，她没有姑姑后宫之首的地位，也没有妹妹海兰珠的美色和善解人意，但是她有着她们都没有的心机。现在，所有人都是一样的——都是胜利者的战利品，未来等待她们的会是什么？
　　是作为世子的婢女，还是被赏赐给某个将军？
　　未来是什么样子，没有人能确定，但是她相信眼下正是自己的机会，因为所有人都站在同一个出发点上！
　　所以在反复琢磨后，她才会主动要求侍奉世子爷，不仅仅是为了侍奉，而是为了她的未来。
　　传国玉玺！
　　这四个字传入耳中时，朱国强的心头猛然一动，传国玉玺！
　　但凡是中国人，有又有几个人不知道传国玉玺！
　　中国历史上，堪称国之重宝的器物不在少数，但恐怕没有一件比得上传国玉玺。玉玺是每朝每代的宝物，象征着至高无上的皇权！可“玉玺”有很多，但是“传国玉玺”只有一个。就是秦始皇以蓝田玉（1）制作的玉玺。自刘邦攻陷秦，秦王子婴献出了“传国玉玺”，历代皆以其为国宝只有拥有这个玉玺，才能是真正的皇帝！登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。
　　从汉至唐，传国玺屡易其主，辗转千余年，直到后唐传国玺消失后，又是忽隐忽现，终于销声匿迹，从此杳无踪影，令人叹息。
　　真真假假、假假真真，历代总有其现世的消息。即便是到二十一世纪，国人仍然对其向往不已。
　　千百年来，人们爱它而不得，每每以为叹，它在那？
　　现在，当布木布泰说出传国玉玺时，朱国强自然想到了有关“传国玉玺”的一个传说，恰好与皇太吉有关。
　　崇祯八年，察哈尔林丹汗之子额尔克孔果尔率众归附皇太极，并献上历代传国玉玺。为此，皇太极特率众贝勒迎至盛京城外南冈，设香案拜天受之。这方玉玺在清初历史上具有特殊的影响和作用。皇太极得到这枚传国玺后，便开始了一系列政治攻势。首先将玉玺获得的理由写成敕谕，在其上钤用此宝，颁行满、汉、蒙古，用以说明“天命攸归”。其次将此玺的印样向朝鲜等国颁示。而深知其心思的奴才们便纷纷上书，劝他早成大业，如此筹划一番后，次年，在满蒙王公大臣们的拥戴下，黄台极接受“宽温仁圣皇帝”的尊号，建国号为“大清”。
　　黄台吉正是借玉玺立国称帝，甚至可以说大清正是因玉玺而立国。可就是这么重要的一枚玉玺，在后来居然消失了，而消失的原因是什么呢？
　　是因为乾隆，作为黄台吉的子孙，乾隆一看，就直接断定——假的！
　　毫不留情面的打了老祖宗脸的同时，而对黄台吉视为重宝的“传国玉玺”，提都没提，直接消失了。但他却保留了皇太极所用另外四个玉玺。
　　可乾隆一口咬定祖先曾经那么看重的玉玺竟是个赝品，也是有点不留情面了。不留情面也罢，玉玺到那去了？同样也是下落不明！
　　这就有些悬疑，那个玉玺那怕就是假的，对满清必定也是意义非比寻常，可它却偏偏消失了、不见了。
　　而且制作这一切的正是他的嫡系传人，这未免也太奇怪了。也正因如此，这也更为“传国玉玺”增加了新的迷团。
　　现在，当布木布泰提到传国玉玺时，朱国强顿时来了兴趣，毕竟，这牵涉到一段公案。
　　“哦，你知道它的下落！”
　　“想必世子爷知道，黄台吉从林丹汗之子那里得到了传国玉玺，可世子爷是否知道，它现在在那？”
　　它在那？
　　杀进沈阳皇宫的时候，确实缴获到了玉玺，但是并没有传国玉玺。难道……
　　“被人藏起来了！”
　　盯着布木布泰，朱国强冷冰冰的说道。
　　“就是你们这些妃子的行李中对吧！”
　　“世子爷英明，也是世子爷当初慈悲，让婢子们可以保留些许行李，才让人有了可乘之机。”
　　布木布泰的话，让朱国强自嘲道。
　　“好一个英明，英明却赶不上精明，说吧，你想要什么？”
　　心知目的已经达到的布木布泰，露出了一个娇媚的笑容道。
　　“婢子只求世子爷相信婢子，让婢子有福侍奉世子爷就行，不敢有其它的想法！”
　　当真是一个聪明的女人！
　　难怪能在历史上留下浓厚的一笔，想到她在电影里的名字，朱国强便说道。
　　“从今以后，你就留在我身边侍候吧，不过既入汉地，就应该有汉名，就叫玉儿吧！”
　　闻言，布木布泰，不，应该说是玉儿连忙磕头谢道。
　　“奴婢玉儿谢主子赐名！”
　　“玉儿，现在可以告诉我了吗？”
　　“回主子话，传国玉玺，就在皇……不，在额尔德尼琪琪格那里。”
　　传国玉玺就在额尔德尼琪琪格那里！
　　果然不出所料！
　　坐在浴盆中，朱国强盯着她问道。
　　“你可知道它被藏在什么地方？”
　　“回主子，奴婢知道她把玉玺埋到了什么地方，只要主子……”
　　就在大玉儿想要邀功时，却听到主子说道。
　　“暂且不急，起来！”
　　往大玉儿身上看了一眼，坐在宽敞的浴盆中，朱国强笑了笑。
　　“过到盆里侍候着！爷好好的奖励奖励你……”
　　“谢谢爷恩典！”
　　闻言大玉儿的脸蛋微红，那双眸子里也是媚态重生，人便踏着窈窕的步子走了过来……
　　（1）最早的记载传国玺是用蓝田玉制成，和氏璧一说最早出自北魏的崔浩《汉纪音义》：传国玺，是和氏璧作之。

第199章 传国玉玺(第一更，求订阅)
　　一方“传国玺”不知贮藏着多少故事！
　　作为皇权的象征，它是野心家梦寐以求追逐的目标，又是史学家浓墨重彩描绘的对象。笼罩在它身边的，是重重的刀光剑影，低沉的鼓角铮鸣，它的出现和消失，甚至成为王朝更替、江山易帜的象征。
　　而此时，看着这方“传国玺”，朱国强的心情却是五味杂阵。
　　它是真的吗？
　　盯着桌案上的这方“传国玺”，它的宽度大约十厘米左右，五龙纽交于玉玺的上方，其中一条龙的龙角是用黄金镶补的。用手指轻扶着玉玺上黄金镶补的龙角，朱国强的心里稍有些疑惑。
　　似乎和传说中的“金镶玉”的传国玉玺不太一样。
　　补的不应该是“一角”吗？怎么成了龙角？
　　尽管心存疑惑，但是朱国强并没有让身边的赏鉴它，而煞有兴致的看着跪在那的额尔德尼琪琪格。
　　盯着那张与高尔夫球似像非像的脸蛋，朱国强冷笑道。
　　“现在，你可有什么话要说？”
　　“奴、奴婢无话可说！”
　　面如死灰的额尔德尼琪琪格跪在时，浑身颤若抖筛。
　　他是怎么知道的？
　　必定是从布木布泰那里得知的，从布木布泰进宫的那天起，她就知道自己的这个侄女不简单，可却没想到，她背叛的这么快，这么干脆！
　　“主子，她之所以把玉玺藏起来，是因为她觉得黄台吉会追上来，击败主子，然后她正好献出传国玉玺，邀宠于黄台吉，以保全她的后位！”
　　跪在地上的额尔德尼琪琪格立即大声说道。
　　“布木布泰，我这么做也是为了你们姐妹，你难道不知道吗？只有如此，才有你们姐妹的将来！”
　　作为草原上的女儿，她知道女人只能依附于强者，在一个又一个强者之间游走，可总要有一些依仗才能保全自己的地位，当初明军入城时，她亲到到宫殿中把皇上最看重的“传国玉玺”藏了起来，然后就一直带在身边，这就是她的依靠，
　　不论是黄台吉胜也好，败也罢，只要“传国玉玺”在手，无论在谁那里，她都可以凭此保全自己，当然也能保全自己的两个侄女，她们被送到宫里，和她一样成为黄台吉的妃子后，作为她们的姑姑，保护她们同样也是她的责任！
　　可她无论如何都没有想到，背叛自己的却是被她视为女儿的侄女！
　　“姑姑，现在我蒙主子赐名叫玉儿！你以为主子会败，可侄女我相信主子必定能击败黄台吉！姑姑何必执迷不悟呢？侄女把玉玺献给主子，不也是为了保护你和妹妹，往后姑姑只管和侄女一起安心侍候主子便是了！”
　　听着她们姑女二人的对话，朱国强的心里不禁长叹道。
　　女人的心思啊！
　　真是有些匪夷所思！
　　将玉玺收入盒中，朱国强并不打算现在就把此事告诉外人，无论它是真是假，现在还不适合将此事告诉外人。
　　将玉玺收起后，朱国强打着跪在地上的琪琪格，说道。
　　“琪琪格，你说我是杀你不杀？”
　　“求爷念在姑姑是一时间糊涂的份上，饶过她一次，往后她必定会尽心服侍世子爷的！”
　　玉儿连忙跪在地上替琪琪格求饶道。
　　“求爷饶婢子一命，饶婢子一命……”
　　已经没有任何依仗的琪琪格，和所有无助的弱女子一样，只能将祈求着强者的怜悯。
　　看着她们的那副可怜状，朱国强煞有兴致的笑了笑。
　　不过无论如何，可以肯定一点，至少往后，在床上不需要担心她们会给自己一刀了，这些草原上的女人，不过只是强者的点缀而已。
　　想到这，朱国强的唇角轻扬，望着眼前这一对相貌似像非像的女子。
　　玉儿是琪琪格的过去，琪琪格则是玉儿的将来。
　　一个艳丽妖娆，一个清艳婀娜。
　　只是不知小玉儿又是什么模样？
　　“让海兰珠过来！”
　　片刻后，看着跪在地上为姑姑求饶的海兰珠，尽管她的相貌远胜于琪琪格、玉儿两人，但三人的那种似像非像，却让人不禁有些迷醉。
　　“饶她，不是不可能，但是……”
　　朱国强以一副征服者的神色打量着她们，同样也以后的眼光，欣赏着眼前的丽人儿，并没有继续说下去。
　　话音落下时，屋内眼波流转，暗香浮动……
　　……
　　一夜的荒唐，道不尽个中滋味。东西还是人家的好，感觉不同！
　　次日清晨再次醒来时，虽然经过一夜的肆意欢纵，但是作为最后胜利者，朱国强并没没有体力不济的感觉，反到是神清气爽，分外的精神。
　　其实，他不是自己醒来的，而是被喊醒的！
　　被李惠美……让人喊醒的。得，正主来了，再是荒唐那也得缓一缓。
　　此时的大连湾附近压根就没有城市，只有几座旗人的庄子，朱国强就住在其中的一座。从住的庄子赶到海边，朱国强看到李惠美，她正一个人站在那里，凝视着大海。
　　“惠美……”
　　朱国强难免有些尴尬，就像是偷情被正房抓住似的，其实她也不是。
　　哦，对了，现在是大明朝，没有田园女权……
　　“你来了，”
　　李惠美笑嘻嘻的看着他，手指着前方的海湾说道。
　　“我听我爹说，你准备把这片海湾交给孔雀旗？”
　　见她似乎并不在意其它，朱国强松口气道。
　　“不是交给他，是我准备在这里建一座城市，而且这里也适合开港，到时候，孔雀旗上下可以住这里。”
　　“那不还是一样，你就放心吧，我爹就我一个女儿，孔雀旗就是我的嫁妆，至于其它人，只要你不亏待他们，他们必定也不会背叛你的，毕竟，能谋个出身不容易，其实，他们也知道，你把这里交给我们，是想借孔雀旗的船保住这里……”
　　李惠美的话，让朱国强一阵无言，也就是她这样没心没肺的小女孩，会把所有该说不该说的都说出来。
　　“惠美，其实……”
　　就在朱国强刚想要解释时，那边却有传令兵急匆匆的禀报道。
　　“世子爷，建奴大队人马已经到达金州！”
　　闻言李惠美就冲着朱国强咧嘴笑道。
　　“看看，他们来了吧！”

第200章 朕的福晋真被人抢了(第二更，求订阅)
　　他来了，他来了！
　　他满腔怒火追来了！
　　一路连奔带跑！
　　终于，在明军烧了金州后的第二天，傍晚，领着三万八旗精锐的黄台吉，终于赶到了金州城下。
　　今年只有48岁的黄台吉，绝对是女真人中的异类，少年起他随父兄征战，不仅对用兵打仗极为精通，政治手腕也有他的过人之处，要不然也不会以第八子的身份击败兄长，成为努尔哈赤的继承人，更不可能在几年时间里，把这个部落联盟打造成为一个国家。
　　但作为开国之君，必定是擅长军事的，自然知道兵马未动，粮草先行的道理，可这次黄台吉都没有带多少辎重，一路轻车简从，连奔带跑的追了过来。他之所以会犯兵家大忌，说白了还是因为他害怕！
　　他害怕明军乘船逃出了辽东啊！
　　万一他们要是逃了，带着金银珠宝逃了无所谓，那些东西被抢了也就被抢了。没有什么大不了的，大不了以后再抢回来就是了。
　　可是他的大福晋、侧福晋还有那么多妃子，都被抢走了。大清国的那么多王爷贝勒的福晋们，也一同被抢了，这事传出去不仅仅是丢人。甚至是会动摇国本的！
　　什么是国本？
　　联蒙就是大清国的国本！
　　当年他借传国玉玺造势称帝，而推举他成为皇帝的正是蒙古十六部四十九贝勒及女真的王公贝勒们，那些蒙古人为什么会推举他？仅仅只是因为战场上把他们给击败了吗？
　　答案当然是否定的。
　　也不是因为他给了那些蒙古人多少好处。而是因为他们是一家人！因为是一家人，所以才能够一起去抢明朝的东西，才能大家伙儿一起发财。
　　因为是一家人，所以他只有十三个人的后宫里，才会有七个人是蒙古人，除了黄金家族的孛儿只斤氏之外，还有察哈尔部的，他的大福晋，侧福晋可都是草原上最尊贵的孛儿只斤氏。为此，他甚至不惜废掉自己之前的福晋。
　　再加上其它的王爷、贝勒们的福晋、妃子，再加上大清国嫁到草原上的那些格格们。大清国就是靠着联姻把蒙古人笼络在大清的战车上。大清国并不仅仅是女真的，大清国同样也是蒙古人的大清国。
　　当然，在这个联盟之中，女真是占据主导地位的，为什么能够占据主导地位是因为女真更强势。
　　可现在……盛京被烧了，家被抢了，就连他这个当皇帝的福晋也被人抢走了，这事可就不仅仅只是丢人了。草原上的规则非常简单——强者为尊，一个连女人都保不住的大汗，配不上大汗，更配不上皇帝的头衔。
　　必须要在消息传遍草原，在草原各部知道他大清国的皇帝老婆被人抢了之前，再抢回来……
　　否则那是要动摇国本的。那些蒙古人就不可能再像过去那样乖乖的把自己捆绑在大清的战车上。跟着大清国一起吃肉喝汤。
　　那些蒙古人甚至可能会有让女真人跟在他们身后吃肉喝汤的念头。
　　所以，他只能一路连奔带跑的追过来，甚至都没有带多少辎重！一句话必须要把老婆们给抢回来。
　　当然，黄台吉此也知道战场上瞬息万变，但凡是行军打仗，就必须要小心谨慎。
　　所以尽管连奔带跑的追过来，但到了金州后他并没有马上下达进攻的命令，而是下令哨骑打探消息，另一方面则命令八旗兵丁休整备战。
　　不过，很快哨探带来的消息，让他半晌都没有回过神来——明军非但没逃，还在金州城南搭建起了防线，挖起了长壕，对于长壕黄台吉并不陌生，毕竟，明军总会在城外挖长壕作为第一道防线，而大清国也会用长壕围城，反正就是以壕对壕。
　　可，为什么明军不走？
　　置身于金州城外的旷野土丘上，黄台吉手拿着范永斗送的“千里镜”，观察着明军的长壕。
　　“范文程，希福.....你们怎么看？”
　　放下“千里镜”时，黄台吉并没问多铎、阿济格他们，他们用兵打仗还可以，可其它的就不行了。
　　丘上众人一片沉默，半晌希福才打破了寂静：
　　“皇上，事出反常必有妖，奴才以为，大军初到金州，明军养精蓄锐正是气盛之时，不可强攻。”
　　希福姓赫舍里。自女真哈达部归附努尔哈赤，隶满洲正黄旗。历官内国史院承政、内弘文院大学士。精通满、汉、蒙三种文字，屡次出使蒙古、察哈尔、喀尔喀、科尔沁诸部，是满蒙联盟最重要的促成者，一直是黄台吉的心腹谋士，协助其处理军政大事、随军出谋划策。
　　作为谋士的他，自然主张谨慎一些，毕竟，敢越海直捣盛京的明军，本身就罕见的很，必须要小心谨慎。
　　黄台吉的目光突然如闪电般的投向范文程。
　　“范文程，你怎么看？”
　　“先弄清楚领兵的是谁吧！”
　　范文程皱着眉头说道。
　　“皇上，奴才以为，这次明军以海上犯我大清腹地，甚至趁我空虚直取盛京，这样的人物，绝不一般，奴才以为，即便是崇祯，也不一样有这样的见识，能有这样见识，且行军又如此大胆的人，实在是罕见很！”
　　希福笑了笑。
　　“不是有消息说是德世子了吗？”
　　摇了摇头，范文程认真道：
　　“明朝虽然不乏英雄豪杰，但是众所周知，明朝对藩王宗亲防范极严，别说是领兵打仗，就是稍微喜好兵事，就会有人弹劾其不臣，甚至藩王宗亲为了自保只能鱼肉百姓，否则就是储名养望的贤王，必定是有不臣之心，就像德世子，崇祯令他领兵南下，目的不过是寻由加害，现在借口他杀官，又要夺他兵权，把他关进高墙，可有一点，奴才实在是想不明白，德世子长在深宫，缺乏历练，而且年纪轻，这样的人物，按道理是不应该出在王府里的，所以，奴才觉得，他身边必定是另有高人。”
　　好吧！
　　我大明自有国情在，王爷们当猪养着不说，还不能当贤王，当贤王就是意图谋反。现在出了这么一个异类，着实让满清上下都想不明白。
　　其实，多年来，刺探明朝军情都被满清放在重中之重的位置，他们不仅通过晋商获得大量情报，而且还向京城以及附近派出大量的细作，一有重要消息便会在第一时间送到大清国境内。
　　而偏偏大明朝廷压根就没有保密意识，什么事情都在邸报、小报上晒着，细作们甚至都不用打探，就知道了消息。不过这些向来很有用的细作们，却屡屡在德世子身上出差错。
　　先是不知道宗室里有这么一个人物，结果导致岳托在济南的兵败，然后又不知道他怎么就如此大胆，原本应该南下的他居然敢越海直指盛京，还把大家伙的好不容易抢来的家当、妻女给抢了。
　　更可气的是，直到现在这事是不是德世子干的，他们自己心里也没有底，那些说是德世子的奴才，压根就没见过正主，至于他们……也是猜的，那小子会用火……好吧！估计十有八九是那小子换成其他人肯定放不出那么大的火。
　　听范文程这么一分析，黄台吉盯着明军的长壕看了一眼，然后说道。
　　“去，派信使送信过去，就说，大清国皇帝要见明军领兵大将一面！”
　　黄台吉没有说德世子，是因为他不知道是不是，好吧，我大清的消息也不灵光了……
　　想到这，黄太吉的心里更加郁闷了。自己的福晋被人给抢了，居然都不知道是被谁抢的。
　　这事儿太憋屈了……

第201章 抢了人家*礼应当面道谢(第三更，求订阅)
　　其实，朱国强也在观察着战场。
　　和黄台吉用的那种低倍望远镜不同，他用的是高清的军用望远镜，看的更清楚、更远，当然也注意到了土丘上的那一群人。
　　尽管看不清楚那些人的相貌，但朱国强基本上能够猜出那些人的身。应该是皇太吉他们。于是便自言自语道。
　　“要是有大炮的话，一炮轰过去……”
　　可就有得爽了！
　　但，这也就是想想罢了……
　　毕竟，那么远的距离，这年月的炮压根够不着，够着了，也太远了些。要不然回头到博物馆里弄一门，专门留打狙击！
　　将来倒是可以想办法落实一下。
　　“世子爷，黄台吉应该就在那里吧！”
　　刘汉仪煞有兴致的打量着远处，其它人同样也是，这可是他们第一次距离黄台吉这么近——五里左右。
　　“世子爷，虽说他离咱们这边远了些，我观察了一下，他所站的位置，距离咱们的前沿也就三里左右，要是集中炮火的话，没准能有些收获！指不定要是碰巧了……一炮毙首也不一定！”
　　碰巧了……
　　其实，那里用碰巧了，要是想杀他，朱国强自然有办法杀他。比如说让石维忠他们带一支狙击步枪，其实也就是安装了瞄准镜的莫辛纳甘。穿上伪装服，完成这个任务倒并不是什么多么逆天的任务。
　　但是，事情并没有那么简单。
　　“你们可知道，建奴那点强过我大明？”
　　世子爷突然的问题，让众人无不是一愣，那点强我大明？
　　兵强马壮？
　　“世人都说什么“女真满万不可敌”？似乎建奴凭的就是兵强马壮，可实际上……”
　　摇了摇头，朱国强语气凝重的道。
　　“建奴之所以强过我大明，并不是因为他们兵强马壮，而是因为其内部更团结，虽然也常有勾心斗角，但大体上能做到令行禁止，赏罚分明。估且不说其它，就说朝中，建奴内部虽有诸王议政为牵绊，但是大体上一但皇帝决定，即便是有人反对也会认真实施，其朝中各个衙门也都能尽力办事，而不互相掣肘。反而我大明呢？别说是办事，就是说错一句话，指不定就被弹劾了，现在我大明的官员们干的是什么？就是掣肘和拆台，比如说六科给事中和察院御史这样的官员，基本上就是专门拆台的，这些个“给谏之臣”啊，正事不会干，除了添乱就是给办事儿的廷臣找麻烦。什么风闻奏事，所谓的风闻，那比得上捏造，既然如此，那正好可以用他们给对手拆台，打击对手，言官们也就成了党争的旗手，从此之后，我大明朝廷除了互相拆台、党同伐异，就再难成正事。”
　　历史上清胜明败，根本原因不是强弱异形，而是内部凝聚力的差异。南明之不振，关键在于从来没有一个能够调动全部抗清力量的权威核心。南明内部无论任何时期，都会由于某种原因不能同心合力，党争不断，给事弹劾，内部不团结又怎么可能打得赢？
　　反观满清呢？
　　即便是后来的多尔衮哪怕是有人反对他，可对于他的命令，反对者也是遵从的。其实，而在入关的时候，考虑到自身兵力的薄弱，多尔衮本人并不乐观，并且言“得地一寸则一寸，得地一尺则一尺。”
　　可是短短不到一年时间里，庞大的大明帝国在内部无法团结一致对敌的情况下，如同泥足巨人，在外力的轻轻一击下迅速崩解，胜利是如此轻而易举，以至于清庭自身都感到的头晕目炫。
　　“由北向南，其行若速，恍若梦中矣！”你瞧，事情顺利的到他们自己都不敢相信。
　　“归根结底，我大明会有今日内忧外患，还是内部混乱所致，换句话来说，就是历代皇帝用于制约文官武将的平时体制不适应战时，而一个个又抱着什么“祖宗家法”说事。办事者为人掣肘、拆台，其实这时候需要的是圣意独断啊！可惜……”
　　大明朝历代皇帝中，除了开头的几个君王，剩下的就没有几个圣意独断的主。要是崇祯能有祖宗的果决，大明又何至于如此啊！
　　心底感叹之余，朱国强突然笑指着黄台吉所在的方向。
　　“你们看，那丘上有酋首，也有所谓的王爷贝勒，有女真，有蒙古，看似君臣，可实际上，不过就是一群强盗联盟，他们各有各的兵马，各有各的部下。这个联盟在顺境时，用姻亲、用分脏还能巩固内部，大家一起抢别人发大财。可如果一但头领的威望受到打击，那么就必定会有人挑战头领，就像狼群一样，狼王老了，就会有其它年青力壮的狼发起挑战，你们说，如果这时候，我们除掉了狼王会怎么样？”
　　“他们会推举出新的狼王！”
　　万寿祺的话音落下时，对满清内部极为了解的张春则赞同道。
　　“世子爷所言甚是，现在杀了黄台吉，反倒对建奴更为有利，建奴内部，如代善、如多尔衮等人，本身就不满黄台吉继承汗位，对黄台吉也是心存不满，黄台吉威望受损，内部动摇，各王势必会向其发起挑战，就像挑战狼王一般，建奴内部必定纷争不断，如此，我大明……”
　　张春回头看着世子爷，惊讶道。
　　“世子爷，这才是您出兵辽东、奇袭盛京的目的吧！哎呀，这样一来，我大明自然也就不需要再和他们议和了。只要他们内部起了争斗，那么我们非但可以从辽东抽身出来，甚至还可以煽风点火，鼓动建奴内部的争斗，如此一来，我大名自然也就可以全力以赴，平定内部的流寇了，等到流寇平定后，自然也就可以挥师北上，收复辽东，而到那时，在内斗中耗尽元气的建奴，又怎么可能挡得住王师，自然是土崩瓦解。”
　　你才知道啊！
　　看着满面惊喜的张春，朱国强安置在心里寻思道。
　　看了太多的清史，自然知道建奴所谓的团结是何等的虚弱，其实不过就是一群强盗靠着一起打劫，坐地分脏，分出来的团结。
　　“大当家的位置人人都想当，大当家能带着大家伙发财的时候，大当家就是好的，可大当家要是不能带着大伙发财，甚至还害的大家伙赔了银子，那就对不住了……”
　　面上笑着，朱国强心里暗自想到，赔得何止是银子，还有媳妇……话说，别人家的东西抢过来的感觉可真不错啊！
　　以后可以多抢点。
　　“世子爷高明！”
　　在众人的恭维声中，有传令兵带来了黄台吉的信，只是一看开头，朱国强就笑道。
　　“和你们说个笑话，有的人家被抢了、老婆被夺了，结果，连正主是谁都不知道……明国领兵大将亲鉴，他压极就不知道我是谁啊……所以，他想要见我。”
　　众人还没露出笑容，听到世子爷的话，无不是纷纷劝说道。
　　“世子爷，君子不立危墙之下，这酋首不能见啊！”
　　“是啊，世子爷，他定有贼心！”
　　大家伙儿一听，哪里愿意让世子爷去以身试险。毕竟那些蛮夷可都是奸诈狡猾，毫无信誉的东西。
　　“见！”
　　摇摇头，朱国强大笑道。
　　“为什么不见？把人家的家当、妻女都抢走了，再怎么着也得当面道个谢吧！”
　　是应该道个谢，要是不当面道个谢怎么能表达自己对他的谢意呢？
　　况且抢了人家的东西，要是不告诉人家自己正在用着，就是抢了心里也不舒坦啊。
　　往黄太吉那边看了一眼，朱国强颇为严肃的说道。
　　“我大明是礼仪之邦，既然抢了人家，必须要当面道谢，这是礼，礼不可废！”

第202章 气急败坏的黄太吉(第一更，求订阅)
　　寒冬腊月的金州地峡，寒风刺骨。
　　雪地间两骑缓缓在朝着彼此走去。
　　其实对黄台吉这个人，朱国强倒是颇为好奇，毕竟也算是此时的豪杰。既然来了，见一见总是应该的，毕竟，下次再见，也就只能对着脑袋说话了。
　　终于，在相隔丈许远的距离，两人都同时勒住马的，他们互相打量着彼此。
　　穿着一身黄色棉甲的黄台吉，瞧着面前这个穿着全铁甲的明军将领，试图先声夺人的他直接说道。
　　“朕是大清国皇帝……”
　　不等黄台吉介绍完，朱国强就打断他的话说道。
　　“你父子出身建州卫，不过只是我大明叛奴土酋而已，居然敢称朕的，黄台吉，在本世子面前，就不要充这个排场！”
　　什么皇帝？
　　穿上黄袍就以为自己是皇帝了，插上几根鸡毛，还以为自己是凤凰呢。什么东西，都不稀得说你！
　　世子……
　　果然是他！
　　终于弄明白对方的身份后，黄台吉倒也不恼，是对方承认他这个皇帝反倒是奇了怪了。只是哈哈大笑道。
　　“德世子趁我后方空虚时，以海路直取盛京，胆大如此，也算是难得了！”
　　“善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻！只是寻常用兵之道而已！”
　　看似随口一说，可实际上却是得意非常的朱国强说罢，便笑看着黄台吉。不过对方的波澜无惊，倒是让他感觉有些失望。
　　“善守者，敌不知其所攻……”
　　默念着这两句，黄台吉感叹道。
　　“德世子果然长于用兵，世人皆以为你南下守中都，可谁曾想你却趁我大军在外，直取盛京，佩服、佩服！”
　　即便是作为对手，现在对此也只有佩服的份了。
　　“岂敢，岂敢，要不是你给我机会，我又岂能得手？”
　　见德世子这么得意，黄台吉说道。
　　“确实，我兵行险着，自以为家中安全，却不想让他人有机可乘。想必此次世子入盛京所得必定不少吧！”
　　“哎，沈阳城里该带走的差不多都带走了，说起来，都是我汉人的血汗，能带走的自然要尽量带走。本是指只是拿回属于我们自己的东西罢了，将来包括沈阳以及整个辽东，都是会拿回来的。”
　　“那就拭目以待吧。”
　　皇太吉随口应道。
　　“不知世子准备如何回师？”
　　朝着明军的长壕看去，黄台吉冷笑道。
　　“世子来时领兵不过两三万，而现在却有数十万百姓拖累，来，到时候那些船肯定带不走这么多人。要是我所料不差的话，世子之所以据长壕意图死守此地，恐怕也是为了保全百姓，以便争取时间，好从容撤退。世子仁义，实非我等所能及，所以……”
　　顿了顿，黄台吉笑道。
　　“我想和世子做一个交易，只要世子把我等家人妻女还我，我立即回撤大军，保证在开春之前，绝不南犯半步，你到可以慢慢的把你抢来的金银财宝，还有那些百姓都运回去。不知德世子以为如何？”
　　黄台吉的建议落到耳中，朱国强哈哈大笑起来，良久才止住笑声。
　　“不好！”
　　呃！
　　黄台吉反问道。
　　“为何！以我区区数百妇人，换数十万百姓安全，有何不可？”
　　“因为……”
　　嘴唇轻扬的露出一副男人都懂得笑容，朱国强吐出三字。
　　“没玩够！”
　　此话一出，黄台吉的双目立即迸发出一道杀意。
　　“你……”
　　“其实，说起来，你来的不是时候，昨晚我与琪琪格她们三人同榻而眠，实在是有趣的很，幸好我年青体力好，要不然，她们那么极尽侍候，恐怕还真吃不消啊……深宫怨妇，非常人所能敌啊！还好，咱不是寻常人！”
　　朱国强说的是事实，得亏他是经过闪电加强、火海淬炼的身子，要不然换个人还真撑不住。
　　说罢，他又特意冲着黄台吉拱手说道。
　　“说来，我倒是要好好谢谢你，要不是你胆大包天，贪婪成性，我又怎么可能有机会得此等人间尤物数十人。多谢！”
　　他的道谢压根就是赤裸裸的讽刺，而道谢时，那种只可意会不可言传的表情，更让黄台吉只觉得怒火瞬间涌至脑门，尽管他并不在乎这些，其实草原上也不在乎这些，就像成吉思汗老婆也让人家抢过，而且还带回了一个便宜儿子。但是就这样被人当面讥讽，他又如何能挂得住脸面。
　　毕竟他可是皇帝，堂堂大清国的皇帝！这天底下又有谁曾这么当面羞辱他？
　　可皇帝的老婆还是让人抢了！想到这儿，他不禁有些气结。
　　“你，朱慈颖，你真以为朕不敢杀你。”
　　盯着对方，朱国强的脸上依然带着笑容。
　　“你可知道有副名画叫《尝后图》，当年宋人有没有尝金后，我不知道，可是……哦，你们自称“后金”，看来诸事皆有定数，汝妻我笑纳之，汝后，我尝之，其中滋味，分外美妙！多谢，多谢！”
　　“靖康之耻”一直是中原王朝历史上最屈辱的一页，金朝攻破北宋的首都，抓走了两位皇帝，掳走后宫，即是贵为皇后也未能避免凌辱遭殃。不过很多人只知道“靖康之耻”，却不知道后来南宋与蒙古合力灭金。当南宋名将孟珙攻破金朝首都，攻进皇宫的孟珙对金后做了件雪耻的事，他身后有十数人排队，画面实在是少儿不宜，不过，虽是如此宋人仍然据此画成《尝后图》。虽然弱实不值得评价，可干出这样以牙还牙的事情，朱国强还是忍不住称赞一句“干得漂亮！”，今天……俺也一样！
　　现在朱国强这么一说，熟悉中原历史的黄台吉又岂不知道其中典故，怒火中烧的他立即怒声斥道。
　　“你这黄口小儿，居然如此欺侮朕，实在是……哈哈……”
　　怒极反笑的黄台吉突然大笑道。
　　“哈哈，不过就是区区几个蒙古妃子而已，又焉能与江南佳人相比？如你说世间报应屡试不爽，你可知道，如今阿巴泰已经攻破南京，南京城内勋室贵女，已经尽为我有，待阿巴泰回师时，我再以勋室贵女尽赏诸将，哈哈，世事无常，不过如此，哈哈……”
　　什么阿巴泰打下南京了！
　　他是在虚张声势吗？
　　尽管表面上不露声色，但朱国强的心底却仍然被突如其来的消息震惊了，不过他仍然笑道。
　　“哈哈，这可是我听说过的最大的笑话，黄台吉，你可知道南京城墙有多厚，多高，留都兵丁十数万，人口不下数百万，城墙长达百里，别说是阿巴泰区区三万偏师，就是三十万，恐怕也难以打下南京，要是你们有那个能耐，恐怕早就打下京城了，打下南京？可真是笑话！”
　　盯着狂笑不已的朱国强，皇太吉突然意识到，似乎确实像他说的那样，南京确实不好打，毕竟当年朱元璋可就是以“高筑墙，缓称王。”才得的天下。
　　南京城墙到底有多高多厚？要是阿巴泰打不下来的话。万一在损兵折将，那这次入关可就真的得不偿失了。
　　看着狂笑不止的朱慈颖，有些不安的黄台吉，看到他突然止住笑容道。
　　“今天随你出征的又是那几位？虽说我不想亲自出演男主角，可是把那些个所谓王爷贝勒的福晋，赏给军中将士，再画上几副《福晋劳军图》倒也无妨，不知你以为如何？”
　　现在情况不明，那就先扰乱他的心智再说。那就再卑鄙，奸诈一些吧！
　　“你……”
　　黄台吉瞠目结舌盯着朱慈颖，这家伙怎么那么无耻！
　　“你就不怕我攻破长壕，杀尽壕后之人！”
　　面对黄台吉的威胁，朱国强冷笑道。
　　“你若战，那便战！何惧之有！”
　　像是想起什么似的，他突然笑道。
　　“奥，对了，忘记告诉你件事儿，昨个情到浓时琪琪格主动的把那个传国玉玺送给我了。善解人意如此，实在是喜人的很。”
　　什么！
　　瞬间，皇太吉只觉得天旋地转。她居然把传国玉玺给了这小子！
　　对于皇太吉来说，他压根儿就不在乎什么女人。那些女人不过是他为了笼络蒙古的工具罢了。
　　但是，那个传国玉玺却是皇太吉的心头肉。甚至于在当年得到传国玉玺的时候，他就相信自己是顺应天命。
　　否则，汉人传承了一千多年，失踪了几百年的传国玉玺又怎么可能会到他的手中？
　　甚至也正是因为害怕行军的时候有所失。他才会把“传国玉玺”小心翼翼地放在皇宫里。即便是在明军夺了盛京时，他首先想到的也是“传国玉玺”，但是他相信琪琪格会把“传国玉玺”藏起来。这也是他想要把她们给换回来的原因。一边既是为了蒙古，而另一边也是为了“传国玉玺。”。
　　可是谁曾想那贱妇居然这么快就背叛了自己，居然把传国玉玺交给了这小子。女人果然都是靠不住的！
　　羞辱！
　　极尽的羞辱，让黄台吉恨不得现在就把眼前的这家伙碎尸万段，现在就领兵杀过明军的长壕，把长壕后面的明军还有那些背叛了大清国的尼堪阿哈们杀个干净！
　　杀！
　　杀光他们！

第203章 天子者，百姓看门狗也 (第二更，求订阅)
　　怒火滔天！
　　尽管怒火中烧，可是黄台吉并没有失去理智，他看着那张恨不得碎尸万段的笑脸。火冒三丈的他突然意识到——这恐怕就是他想让自己做的！
　　他为什么会这样百般羞辱自己。必定是为了激怒自己，恼羞成怒后不顾一切的进攻明军的长壕。
　　然后……
　　在那长壕后等待自己的会是什么？
　　以逸待劳的明狗！
　　想到这黄太吉突然冷静了下来，他盯着朱慈颖冷笑道。
　　“你如此激怒我，不过只是想让我强攻长壕，以逸待劳，伤我兵马？哼哼，不过只是区区几个女子而已，即便是让给你又有何妨？他日待到江南佳丽送来时，朕再将她们赏赐各人，弥补他们既可。”
　　哈哈大笑数声，黄太吉说道。
　　“朕今日暂且饶过你，今日就此退兵！再见你时必将你挫骨扬灰，以消朕心头之恨。”
　　就这么就退了！
　　看着黄台吉离开的身影，没想到他居然能忍气吞声如此的朱国强，不由的傻了眼，自己可是在那边给他们准备了一道大菜，他怎么就退呢？
　　看着他的背影，朱国强的心里闪动着无数个念头，杀了他！
　　能忍辱负重如此的人，又岂是简单的人物？
　　杀了他！
　　只要自己做个手势，在远处的石唯忠他们就会用狙击步枪结果他，不过只有区区几百米而已。
　　能忍辱负重如此，将来必定是心腹之患！
　　可是，突然，朱国强释怀了！
　　忍辱负重……这似乎是爱新觉罗家的天性，他们的祖宗认杀父之仇人做义父，他们的子孙更是干脆利落的跑到东北当儿皇帝，那怕就是老婆让日本人睡了，人家也是笑纳了，为了皇位不惜如此，忍辱负重……可是人家骨子里的透出来的“优良血统”，或者说，这就是奴才的本性！
　　“就是一群狗奴才而已……”
　　冷笑之余，朱国强面上的笑容消失了。
　　现在，还有一件更重要的事情要办！
　　返回阵中后，朱国强一句话都没有说，而是径直上了南山。此时，在海拔只有一百多米的南山，官兵们正在那里修建着炮台。
　　上了山顶上，朱国强便从马鞍旁取出了一个小玩意。
　　所谓的“小玩意”，实际上就是一部5W的大功率手持对讲机，这是南下前他特意买来的，用于保障通信，别它看是手持对讲机。可在这个时代正好勉强够用。电台的通信距离，第一是高度，第二是天线，第三是功率，设备排在最后，同样5W对讲机，在市区也许就一公里多，但站在10层楼顶，通个上百公里很正常。而且这还是电磁环境极为复杂的21世纪。在空中电磁环境相对干净的抗战时期，2W电台就能用于海南与宝塔山之间的联络，当然需要加高天线，
　　使用5W手持对讲机，虽然不能满足从扬州到沈阳之间的通信，但却可以保证与济南之间的通信，这也是朱国强会携带它的原因，在海上航行和在沈阳的时候，他都试验过，都能保持与与济南的联络。
　　现在济南就像是一个电信中转站，专门保证他与各地的联系，而掌握济南的电台的不是其人，就是世子妃李静芸本人。
　　“凤凰、凤凰，能收到吗？收到请回话，收到请回……”
　　甚至不等朱国强说完，对讲机中就传来熟悉的声音。
　　“收到，收到……”
　　是静芸，她的话声显得有些焦急。
　　“世子爷，出大事了，这两天一直联系不上您，南京有情报过来称，阿巴泰过江了！”
　　这也难怪，因为距离的关系，不到山顶上，朱国强在这边压根就接收不到济南发出的信号。
　　什么！
　　是真的！
　　瞬间，朱国强的脸色一变。
　　“你说什么？”
　　“世子爷，阿巴泰过江了，已经兵临南京城下！”
　　突如其来的消息，让朱国强的头皮一麻，脑海中有关扬州十日的记忆，立即换了一个地方，心急间他大声喊道。
　　“快，传所有人都过来！”
　　鸦雀无声！
　　屋内的众人都低着头，他们谁都没有说话，这个消息委实太过惊人了，以至于当消息传来时，他们甚至都有些怀疑。
　　阿巴泰过江了！
　　在惊讶间，奇袭辽东欢喜也淡去了许多。
　　南京！
　　那是大明的留都啊！
　　阿巴泰过江了！
　　兵临南京！
　　这绝对是最坏的坏消息了，甚至不用想，他们都能想象得到一旦南京城破，会发生什么，但是……
　　“世子爷，这个消息证实了吗？”
　　朱国强点了点头，然后说道。
　　“消息已经证实了，现在的问题是，我们怎么办！”
　　盯着房中的众人，朱国强反问道。
　　“要是我们回援南京的话……”
　　“来不急啊！”
　　刘汉仪摇头长叹道。
　　“既便是世子爷，现在就领兵南下，恐怕也来不急啊！”
　　“是啊，世子爷，况且现在黄吉台率领大军压境……”
　　要众人的反对声中，朱国强盯着钱德功反问道。
　　“钱德功，你领辽东民壮能守住这里吗？”
　　“能！”
　　钱德功的话很少，只有简单的一个字。守住那条防线，绝对没有问题。
　　“那好！”
　　不等朱国强开口说话，刘汉仪便说道。
　　“世子爷，下臣以为……”
　　看了看屋内的众人，见他们都是一副若有所思状，刘汉仪想了想，咬牙说道。
　　“下臣请世子爷三思！”
　　“三思！”
　　朱国强的眉头一挑，反问道。
　　“为何要三思！”
　　面对世子爷的询问，刘汉仪不禁有些为难，那些话能说吗？
　　“世子爷，其实，南京陷了，不见得是件坏事！”
　　一直沉默不语的万寿祺突然打破了沉默。
　　“东虏入寇千里，长驱直入中原腹地，甚至过长江取南京，沿途百姓生灵涂炭，今上与朝中百官难辞其咎！这天下谁人没有怨言？”
　　有人开了头，其它还有些犹豫的也纷纷开了口。
　　“是啊，世子爷领兵直取盛京，如此比较，天下人自然能分出贤能，到那时……”
　　尽管刘汉仪没有说下去，可谁都知道他话里的意思。
　　皇帝平庸无能！
　　百官昏庸无德！
　　只有德世子实为贤良，皇帝理应禅让……
　　朱国强也听出他们的意思，甚至他相信，如果他们知道“传国玉玺”在自己的手里，他们必定会激动的喊着让自己顺应天命。
　　至于南京……恰好可以证明皇帝的无能，百官的无能。
　　至于南京的百姓……根本就不重要。
　　“哈哈……”
　　突然，朱国强笑了起来，他的笑声中带着一丝悲凉，看着刘汉仪、万寿祺等人，他突然沉声反问道。
　　“帝无道、官无能，致使东虏入寇，留都陷落，百姓生灵涂炭。而我德世子挟取盛京之奇功，张扬于世，世人必定以我朱慈颖为贤良，贤良如此，理应继承大统，天命在我，哈哈……”
　　说出这番话后，朱国强突然反问道。
　　“可是南京百姓呢！”
　　面对世子爷的询问，刘汉仪先是稍作沉默，然后闷声道。
　　“成大事者不拘小节！”
　　好吧，你们都不愿意当这个恶人，就让我来当这个恶人吧！
　　有些事情总有人要去做，有些事情也总有人去说。
　　抬起头来，迎着世子爷的目光，刘汉仪说道。
　　“大明江山已经危若累卵，而朝中诸公无力支撑局面，今上虽然勤勉，可总归才能有限，全不是乱事之君，先前世子爷也说过，乱世当用乱世之法，自然也应该有乱世之君，为大明江山，为天下百姓……南京……不重要！”
　　“好一个不重要！好一个成大事者不拘小节！”
　　朱国强冷冰冰的怒笑道。
　　“刘汉仪，我问你南京百姓呢？南京百姓何辜，我当年于济南起兵，为的是什么？你们来告诉我？”
　　厉声反问的同时，朱国强大声道。
　　“为得了保天下百姓的平安，在济南是，在南京也是，如果我为了一已之私，为了区区皇位，就要牺牲百万百姓的性命，就为了演戏于世人，那龙椅坐在安心吗？况且，跟着这样的皇帝，你们放心吗？我想得皇位又岂能需要如此，大明皇位我想取便取有什么难的。需要牺牲那么多百姓？天子，天子，何谓天子？”
　　环视着屋内众人，朱国强深吸一口气，然后沉声道。
　　“天子者替天牧民，实则牧羊之犬，为什么天子守国门？君王死社稷。原因就是如此！敌若杀我百姓，必先杀我，我在则百姓自然可以安居乐业。如此才上不负天，下不负百姓，不负天子之名，此天之道也！”
　　义正词严地说出这番话之后，朱国强看着他们，他可以看到这些人脸色不定的变幻着。
　　所有人都有一种诧异的目光看着眼前的世子爷，尽管理智告诉他们视而不见才是最好的选择，但是感情却告诉他们，世子爷的选择是对的。
　　如果换成一个随时可以为了皇位牺牲几百万百姓性命的人。跟着这样的人放心吗？
　　这绝对不是什么妇人之仁。像世子爷说的这是天之道！这是为天子为君之道！
　　“我意已决，回援南京！”
　　众人闻言纷纷站起身来，对世子爷行礼道。
　　“我等为唯子爷命事从！”

第204章 南混忧国仰望天(第三更，求订阅)
　　东虏过江了！
　　突然其来的消息，让南京的六部官员以及守备南京的勋臣们，还有守备太监们无不是惊愕的半晌都说不出话来。
　　这怎么可能呢？
　　他们一个个的都睁大了眼睛，在此之前他们压根就没有想到东虏居然过江了。
　　他们怎么过得了江呢？
　　毕竟，在黄河天险被东虏突破之后，眼看着东虏一路向南杀了过来。他们就立即下令把江北的船都撤到南岸。那些不会水的东虏没有船还能游过江来。
　　似乎这样一来也就安全了，他们还可以像过去一样“忧国不忘嫖娼”，继续在南京混他们的日子，青楼中，画舫里和青楼名妓们一起讨论文章字画，在长叹中忧心着国事。
　　可那些东虏怎么就过了江了？能不能让人愉快的玩耍了？
　　其实在过去的几天之中，面对东虏在江北烧杀劫掠，接连克城，南京的六部官员们，看似忧心国事的他们，每日集议事堂，所做的不过就是相向攒眉，有时长达半日无人有一语，或是仰视屋之咄嗟不已。到最后，竟然都是以靴尖蹴地作叹息声，各各散走，以为常。
　　实在想不通，就仰望星空——这就是这些官员们内心的真实处境。其实，自永乐北迁之后，南京六部的职位，多半为虚衔。为参赞机务或涵养清望的闲职之所，平时他们日子也就是“嫖妓不忘忧国，忧国不忘宿娼”的混日子，也正因为有了所谓的“南混”，也就是这些“南混们”才有了繁华的秦淮河，才有了流传千古的秦淮风光，其实秦淮河的故事里写的那里是什么才子佳人，分明就是一群“南混”混事误国。
　　可偏生……笔在人家的手里，想怎么写就怎么写，似乎只要忧国，那怕就是”宿娼”，那也是天经地意的，人家不是在“嫖妓”，而是忧心时局，是心灰意冷，是皇帝昏庸，是……其实就是混日子！
　　平时只顾得在青楼画舫里“忧国”的“南混”，遭此乱局，当然不知道怎么办，除了抬头望天，还能怎么办？
　　其实，他们也不是没做事。
　　比如，弹劾德世子滥杀朝廷命官意图谋反，弹劾他于扬州勒索商民钱粮，弹劾他强索民女……
　　至于正事……呃，似乎就只有赈济过江逃难的难民了。
　　还有就是组织民壮守城。这两件事虽做得比较靠谱，但一点儿也不符合“南混”的风格。莫非国难当头，这些“混混”们决意洗心革面，改弦易张了？
　　本性难移，想都别想！
　　赈济难民也好，民壮守城也罢，都需要商民捐纳，是能捞着银子的优差！
　　而这么长时间，南京作为人口百万大邑，不过只征召了两三万民壮守城，这些“混混”们也算是对得起“混混”这两个字了。
　　现在如此，历史上几年后，清军逼近南京时，同样也是如此，当时朱由崧在朝堂上问计于群臣，群臣无一人发言。弘光朝廷岌岌可危，朱由崧已束手无策。五月过后，保国公朱国弼等建议朱由崧出逃，朱由崧起初以明朝开国皇帝朱元璋陵墓在此，拒绝出逃，打算死守南京。然而群臣却无人挺身而出组织南京防御。后来再度召对时，居然上下竟寂无一言。
　　虽然后来满清和降清的东林党文人将弘光帝描述为千古罕见的昏庸荒淫之主，但经过后世学者考证其中大都是对弘光帝的刻意抹黑。所谓选秀之事也是当时官府为了皇帝大婚按照历代皆有的正常程序推行，并且最后只筛选到三个人:阮姓一人、王姓一人、官员周书办自献女一人。因为弘光朝廷在弘光帝大婚前就已经灭亡，因此弘光帝始终没有和这三位女子有过任何接触。朱由崧在清军逼近南京后，下令将三位女子放还母家“淑女在经厂者，放还母家。”
　　虽然弘光帝并没有满清描述的那么荒唐，但弘光帝能力平庸无力掌控明末的乱局也是事实。可归根结底，南混误国却是铁一般的事实。
　　当然，靠着这群“嫖妓不忘忧国，忧国不忘宿娼”的南混们不亡国都没有天理！
　　亡国归亡国，可是刀子架到头上的时候，他们一个个的无不是傻了眼。他们是成天混日子不假，可他们没有一个是傻子呀。
　　那些女真鞑子一个个可都是凶残的厉害，最在行的就是杀人放火，至于道理，他们从来就没讲过。万一要是他们杀了进来，到时候大家可就是死路一条了。
　　“快，快，立即速派人去扬州，请德世子入卫南京！”
　　几乎是第一时间，谢升就急急的来到中军都督府对着徐文爵大喊道，即便是身为“南混大佬”，他也知道性命要紧。
　　刚刚就任吏部尚书的他，显然忘记了当初得知德世子杀桃源县时，他是何等的激动，弹劾德世子的奏折只差没有指名道姓说德世子造反了。
　　“现在是远水解不了近渴，那些个东虏正在城外架红夷大炮，破城不过只是进旦夕之功……”
　　徐文爵话声一落，众人的脸色无不是纷纷为之一变，无论是文臣也好、勋臣也罢，就是太监内官的脸色都是极不自然。南京守备官员来自既有内臣、也有武臣、当然也有文臣，他们共同负责南京的安全事务。
　　过去，他们不过就是聋子的耳朵，现在派上了用场，一个个都变得有些不知所以。
　　“完了，完了，一但城破，到时候以东虏的暴虐，势必是会杀尽全城百姓，这百多万军民百姓的性命啊……”
　　面色煞白的张宏颇有些激动的说道，他嘴里头说的是南京的军民，可他担心的却是自己的安危，身为南京守备太监的他，从来没想到有朝一日会碰到眼下这样的局面。
　　张宏一提醒，所有人都是愕然说不出话来，他们怎么可能不知道东虏的暴虐，就在几天前，安庆府刚刚陷落——城内外百姓被杀戮一空！
　　现在江北是什么模样？
　　一片赤地！
　　大军一到，鸡犬不留！
　　瞬间，所有人都只觉得后背一凉。尤其是南京的世勋之家，他们的宗族家业都在南京内外城，多少代人的积蓄，这城一破，可就全没了！
　　要是早知道会这样，估计他们一早就把家里的家当什么的送到其他地方了。
　　可现在不行了，现在出去等于送死呀。
　　怎么办？
　　一时间众人皆是无言，你看看我，我看看你，最后只能仰天长叹。
　　“那个，那个……”
　　忻城伯赵之龙喃喃道。
　　“东虏，东虏不是送信过来了吗，那，那信上怎么说？”
　　“是啊，是啊，东虏信上怎么说？”
　　一时间包括隆平侯张拱日，临淮侯李祖述，怀宁侯孙维城，灵壁侯汤国祚等一众守备南京的勋臣们，无不是眼巴巴的看着徐文爵，他们的目光中似乎带藏着一丝不为人知的希望。
　　“两日，”
　　徐文爵一边说，一边让人把信给传来大家。
　　“他们给我等两日时间，令我等开门献城，否则，破城之时，必定杀尽全城上下！这是东虏送进来的信，大家，大家都看看吧！”
　　看？
　　还需要再看吗？
　　信总还是要看的。可接过信的瞬间，众人的心底就是一寒。
　　“昨天兵至安庆，城内官员军民婴城固守，予痛惜民命，不忍加兵，先将祸福谆谆晓谕。迟延数日，官员终于抗命，然后攻城屠戮，妻子为俘。是岂予之本怀，盖不得已而行之。嗣后大兵到处，官员军民抗拒不降，安庆可鉴。”

第205章 千里驰援 (第一更，求订阅)
　　“……官员终于抗命，然后攻城屠戮，妻子为俘。”
　　这句话刚念出来，堂内众人无不是愕然道。
　　这简直就是直直白白的告诉他们，如是南京不投降的话，到时候，他们必定会像在安庆那样屠城！
　　“东虏如此暴虐，献城与他，无异与虎为谋，况且鞑虏言而无信，又岂能轻易相信！”
　　尽管看似大义凛然的话语，引得周围一阵附和声，可就在这时，却又有人说道。
　　“这，攻城屠戮，妻子为俘……要是死守，可要拿全城老少的性命做注啊！”
　　随口一说，就让堂中众人就全都变成了哑巴，这些个勋臣们也就像南混大佬似的一个眼观鼻，鼻观心，都不再说话了，他们是与国同休的勋臣不假，可惜命也是是真。
　　“其实，他们既然可以漫天要价，咱们也是可以就地还钱嘛！”
　　沉默良久，谢升随口提醒了一句。
　　“确实，确实，他们这样漫天要价，肯定也是给咱们还钱的余地了，况且，这不是过是缓兵之计，他不是给咱们两天时间嘛，咱们就再拖上十天，史部堂，德世子他们不就回师南京了？”
　　“是极是极，”
　　众人无不是纷纷点头称是。
　　“可要是十日后，援兵不至怎么办？”
　　他们你看看我，我看看你的，都没有一个说话。良久谢升才说道。
　　“那到时候，我，我等，也就只有尽人事，听天命了！”
　　尽管他没有明说，可是所有人都听懂的他话里的意思，无非就是到时候——献城！
　　献城、降虏……
　　想到这，众人无不是纷纷摸了摸头皮，一时间，这头皮立即变得有微痒起来。
　　……
　　大海上，一支庞大的船队满帆向着南方航行，置身于船头朱国强有些焦切的凝视着大海。那天得知建奴过江兵围的南京后，他就立即召来了军中将领，着手准备南下。
　　旅顺重要！
　　南京也重要！
　　靠着那群“嫖妓不忘忧国，忧国不忘宿娼”的南混能守得住南京吗？
　　他们靠得住，母猪都能上树！
　　他们把弘光帝描述为千古罕见的昏庸荒淫之主，把大好江山直接给坑没了，现在他们要是把南京的百万百姓给坑没了，到那时自己可真就是罪人了！
　　那怕是有“远征辽东”这个泼天大的功劳在这，朱国强都无法面对南京的百万冤魂！
　　或许，现在他已经足够冷血了，可是并没有强大到能够坐视百万百姓惨遭杀戮！
　　“介若，南京有多少人？”
　　对于这个时代的南京，朱国强并没有多少印象，可万寿祺是南直隶人，他曾多次到过南京。
　　“回世子爷，南京十三门内外人家几十余万，就算保守估计四十万户人家，每家五口人，则人口应在两百万上下，多年来一直都有‘留都数百万生灵’的说法，现在南京原来空旷异常的城西北钟山一带，也是‘僧寮尼舍，群取偏匿者不可纪极’！”
　　两百万人啊！
　　两百万条性命啊！
　　而且建奴过江后，又岂止会屠杀南京一地？
　　一瞬间，原本还沉浸在远征辽东的辉煌战绩中的朱国强，心里只剩下了对南京的忧虑。
　　“世子爷，南京是留都所在，虽然眼下没有重兵防御，可是要是发民壮守城，有几十万民壮守城，即便是无能之辈，也以守个十天半个月的吧！”
　　“你不懂……”
　　摇摇头，朱国强苦笑道。
　　“那些混日子的家伙，根本就靠不住啊！”
　　想到历史上，那些南混们在大军兵临城下时那种眼观鼻，鼻观心一言不发的模样，朱国强的心里就没有一点底。
　　“他们靠不住？还能降了不成？南京六部诸公，又岂会如此不顾体统？”
　　顾……他们顾个毛线。
　　水太凉，头皮痒！
　　他们一个个人哪，要是顾体统的话，又何至于会献城？
　　回忆着另一个世界，几年后那些人轻而易举的献城，朱国强的心里只剩下一个念头。
　　那些人能撑得住吗？
　　他们能撑到自己赶到南京吗？
　　还要多久才能到南京？
　　现在的船速应该是十海里左右，即便是不耽误时间，从大连到上海吴淞一带，差不多要两天两夜，也就是48个小时。
　　从吴淞到南京又要多长时间？
　　一天？
　　两天？
　　“世子爷，陈将军在扬州，如果让他驰援南京的话，兴许……”
　　话只说了一半，万寿祺就没能继续说下去，陈无敌留在扬州是替世子爷作掩饰的，他麾下有多少人？不过只有几千民夫，再加上挑剩下来的一万多人马，用他们和建奴拼命，不是拼命，根本就是送命。
　　在脑海中，回忆着扬州大营里的万余官兵，所有的精兵强将都被自己带走了，靠着剩下来的那些人能行吗？
　　“兴许，兴许，要是将士们用命的话，也能拖延上两天的时间！”
　　刘汉仪看着世子爷说道。
　　“……可怎么能联系上他们？咱们现在在海上，又怎么可能把军令下给他。”
　　其实，在旅顺的时候，他们就有过这样的提议，八百里加急让陈无敌领兵驰援南京，可谁都知道，这个命令是什么！
　　是让陈无敌率领那一万两千官兵去死！
　　没错！
　　就是去送死！
　　所有的精兵强将都被世子爷带走了，陈无敌营里的一万两千官兵是什么？几千民夫和在淮南收编的溃兵中的老弱病残，让他们守城，兴许能守上几天。可万一要是在南京城外遭遇了清军，那可就是去送死啊！
　　当然，更重要的是，即便是想让陈无敌领着一万多人去送死，那也得能把军令下给他啊！先前世子爷在旅顺，现在又在海上，就是想下令，那也……
　　我能把军令下给他。
　　只是……
　　朱国强的眉头紧蹙着，陈无敌对他可是有救命之恩，当初要不是他把宫外的柴火扒开，恐怕自己根本就没机会冲出火海，现在……
　　“世子爷，为何我们只算陈将军，而不算史部堂呢？史部堂督师南直隶各路人马，麾下人马不下十五万！现在建奴兵临南京城下，他史部堂无论如何都会驰援南京的。”
　　他人的提醒让朱国强的心里咯噔一声，面色煞白道。
　　“完了！”

第206章 我辈当死报效君王(第二更，求订阅)
　　“完了！”
　　道出这两个字后，朱国强的心头一寒。
　　自己怎么忘了这个最大的变数呢！
　　“世子爷，怎么了？”
　　“南京守不住了！”
　　朱国强之所以会有这样的判断，是因为，他知道史可法在守扬州的时候，做了什么——什么都没做！
　　多铎下令攻城以前，即已“自觉愦愦”，把军务交幕僚处理了。然后，扬州一天而破，扬州的百万生灵成全了史可法的忠义之名！
　　史可法一生中最大的两个亮点在于：为官清廉勤勉和坚贞不屈英勇就义。他以死尽忠让人感动崇敬。究其实际的话，可以看到史可法在其大位上决策屡屡犯错，临战束手无策，惟有“临终一死报君王”。
　　指往这样的人去击败阿巴泰？
　　根本就是天大的笑话。
　　一但史可法兵败，眼见救援无望的，南京里的那些个“南混们”会怎么办？
　　平时袖手谈心性，临事一死报君王。
　　能像史可法那样死忠的忠义之人可不多啊！要是那些南混们有必死的觉悟。想要守住城，也不是不可以。至少他们还能坚持几天坚持到自己过去。
　　可是靠着没了希望的南混们守南京，能守得住吗？
　　这可真是一个笑话……
　　可现实就是这么残酷，一接到东虏兵临城下，南京求援急信，史可法就即可领兵南下了，中都重要，但南京更重要，那里不仅是大明的留都，还是高皇帝的孝陵，万一要是破了……
　　不过他领兵南下了防范东虏进击中都的，来到定远后，定远知县倒没有把这位南京兵部尚书督师拒之门外。拿出犒劳大军的粮草、银钱后，又将史可法一行安顿在城外士绅家借宿。
　　交接好犒劳大军的粮草、银钱后，王秀楚便来向部堂禀报，不过见部堂心不在焉于是便问道。
　　“大司马可是有心事？”
　　面对幕僚的询问，史可法叹口气说。
　　“呈吉，你看，我一到这里，心中就觉得奇怪。不知何人在大厅座后的屏风上写着文丞相的《正气歌》，好像这就是我的下场。”
　　从宜住进来看到这副《正气歌》之后。他的心里就产生了一种不祥之兆。
　　也正因如此，他的心情才会显得极为沉重。
　　“大司马！你一身系社稷安危，何出此不祥之言？”
　　王秀楚连忙劝说道，身为史可法亲信幕僚的他，并没有在历史上留下什么业绩，但是却留下了字字泣血读后如游地狱，忘掉人间的《扬州十日记》。让人们得已目睹清军的杀人如麻，甚至也正是这本留学生们在日本发现的著作掀起了晚清革命义士们反抗殖民统治的热潮。让那些满清派到日本留学的年轻人变成了一个个革命义士，可以说这本字字泣血的书，催生了汉民族的自由。
　　不过，他的人品却不值得评价，身为史可法的幕僚，城破后他无意随主殉国，当然，蝼蚁尚且贪生，仅只是意图投降倒也罢了。但他接下来做的事情实在是不堪评价。他对妻子说：“兵入城，倘有不测，尔当自裁。”。瞧瞧，汉人的天下亡便亡了，朱家的国祚断就断了，史公的扬州失便失了。都无所谓。
　　可是老婆却是自己的私物，就是自己护不住，也决不能让他人染指。你要去死！你要保全你的名节！
　　然后他又见到清军兵宫里有一中年扬州妇人制衣，那妇人在缝补衣服时，发现有好东西，便向清军兵卒乞取，言语间以媚侍人，言语讨好，谄媚清军是肯定的。见状他立即怒由心生“恨不能夺卒之刀，断此**。”见鞑子屠戮同胞，他只是惶悚惊怖，可是见女人委身异族，便立时义愤填膺，恨不得夺刀杀之，实在是真“勇士”。
　　而且王秀楚不仅有“大勇”，更有“大智”。“卒尝谓人曰：‘我辈征高丽，掳妇女数万人，无一失节者，何堂堂中国，无耻至此？’呜呼，此中国之所以乱也。”过去文人论及天下兴亡，顶多就是红颜祸水，惑主误国而已，不过就是说皇帝和妃子几个人的问题。
　　但他却别有洞见，看出中国之乱的原因，在于有太多女人放荡无忌，才勾引得鞑子入侵，要不是那些女人估计满清就不会入侵中原了。像王秀楚这般“德才兼备”，比水太凉等人不知高到哪里去了。
　　当然，现在王秀楚还没有来得急在书中表现他的“大勇”以及“大智”，当然，以后他也没有这个机会了。不过作为史可法的心腹幕僚，自然要用他的“大智”。
　　“唉，这是天数！”
　　史可法又是一声长叹，
　　“啊？……”
　　王秀楚惊愕道。
　　“史某自督师以来，每每可谓是心力交瘁，无奈虏势愈强，实非我辈所能敌。今日虏兵过江临南京，留都危急，我身为督师，非得南下驰援留都不可，如今东虏大部集于南京，要是其趁我过江时，于江南半渡而击……处境如此，岂非天数？”
　　说罢，史可法又盯着正气歌，心想道，难道这真是天数？
　　“大司马身为督师，大局尚有可为，不应如此灰心。”
　　王楚秀劝说道。
　　“大司马麾下十万大军，东虏才区区三万人马而已，万不应该如此灰心！”
　　在王楚秀看来，现在的局势大有可为嘛，有什么好怕的。虽然说，东虏是兵强马壮。可是，咱们这边也不弱呀。毕竟有十万大军啊！
　　他怎么也瞧不出来，有什么地方会让人灰心。
　　“女真不满万满，万不可敌，你我面前的那可是几万精锐。可是我麾下不过只是十万弱旅。边军尚且不敢于东虏野战，况且是南方弱旅？不瞒你说，我从今而后只有鞠躬尽瘁，死而后己，至于成败之说，付之天意了。”停一停，史可法不放心地问道，
　　“呈吉，你说德世子会驰援南京吗？”
　　当初把怕德世子夺兵权，把他踢到扬州的是他，现在南下时要德世子驰援南京的，同样也是他。不过，他要是知道德世子领兵在辽东，不知道又会作何感想。
　　“德世子心急国事，必定会领兵驰援的，毕竟，那里是孝陵所在，祖宗灵寝在，德世子必定不会坐视的。”
　　王楚秀的话说的极是在理，他德世子怎么可能不救南京呢？那里有他们家祖宗的坟，就是对大家有怨言，自家祖宗的坟总不能不保了吧！
　　“但愿吧，要是德世子能驰援南京，待到东虏退兵时，史某人便上书保他便是，他于扬州勒索商民、甚至过江强抢民女，实在是非贤王所为……”
　　其实大明的王爷真不能当贤王，要不然肯定会有御史弹劾他“储名养望”，在大明当贤王也是一种罪过。就像德世子那样，忠心耿耿杀虏报国，又是什么结果？
　　当贤王是“储名养望”，勒索商民，强抢民女，鱼肉百姓……一样有人弹劾，好嘛，反正大明的王爷，一句话说白了，猪八戒照镜子里外不是人。
　　随后，史可法与王楚秀他们又谈了一些别的问题，不时地发出叹息。约摸到三更时候，史可法又令人端来了酒菜，与王楚秀饮了几杯。原来他的酒量也不错，但是自督师以来，就滴酒未尝，今天心情沉重的史可法，却想喝上两杯，酒到浓时，他朝着北方摇揖道：
　　“天地为鉴，此次督师驰援南京，我史可法决不会辜负主恩，必以死报效天下！”
　　清晨，浩浩荡荡的大军再次开拔南下……

第207章 十面埋伏(第三更，求订阅)
　　其实，史可法压根就不知道，当他领兵南下的时候，在阿巴泰同样也盯住他，看似统领浩浩荡荡数万大军过江的他，其实只领了万余人马，其它的不过都是掠来的百姓。
　　而这也是他大大方方的同意南京诸人，给他们五天时间，任其拖延时间的原因。
　　阿巴泰一早就盯上了史可法的这支明军，其实，他之所以敢以两万打十万，是因为在过去的一段时间里，双方遭遇，明军往往都是一战即溃，南直隶的明军，远远赶不上边军。只要击溃了这支明军，也就断了南京诸人的念想。
　　从离开定远后，沿途所见尽是满目疮痍，沿途村镇市集，全都沦为一片鬼域，地上到处都是尸体，见此惨状，史可法每每总是痛苦不已，唯恐南京沦陷的他，恨不得立即领兵杀到南京。
　　在史可法的督促下，大队人马立即加速行军，原本每天行军六七十里，变成了每天行军百里，一时间军中官兵无不是怨声载道。
　　“军门，这样不行啊！再这么赶下去，万一路上要是遭遇东虏，弟兄们可就没力气杀敌了！不能再这么赶下去了吧！”
　　骑在马上的马得功瞧着弟兄们累的气喘吁吁的模样，便对总兵劝说道。
　　“是啊，是啊，军门，这样赶下去，不等东虏把咱们杀死，咱们就让史部堂给累死了！”
　　听着下属的抱怨，黄得功大声嚷嚷道。
　　“督师有令，难道我等还能抗命不成！”
　　丢下这句话后，心里憋着团火的黄得功，从马鞍旁拿出酒袋，深饮一口。过去每当要奔赴战场，他就喝上几斗酒，深入敌方军营，不顾生死，不计利害，人们喊他“黄闯子”。
　　可是这两天，他的心里实在是憋曲，驰援南京，他不反对，可从部堂选择定远、全椒再到西江口起，他就觉得部堂不会用兵，于是他立即劝说部堂，应该先去六合，与德世子合兵一处，再驰援南京。
　　可史可法一句“救兵如救火，不舍近求远”便回了他，现在加速行军，也是“救兵如救火”，这么救下去，不等救人家，指不定自己就先死了！
　　尽管心里明白，可他却不敢明说，毕竟，史可法里有尚方宝剑，但是他却留一个心思——为大军垫后——一但有不测，到时候撤下来也容易一些。
　　“照这么用兵，这十万大军，非得让他史可法带上绝路不可！”
　　就在黄得功小心翼翼的为大军垫后时，大军安全的通过了琅琊山清流关，似乎真像史可法说的那样——东虏主力皆在江南，江北只小股游骑，似乎事实也是如此，在过全椒县时，他们同东虏相遇，打了一个胜仗，割了十多个首级。这虽然不是多么了不得的胜利，但使他非常高兴，多天来在一部分将士中存在的畏敌怯战情绪开始有一点儿扭转。
　　又过了两天，一路星夜驰援的大军，终于赶到了位于江畔的西江口，可到了这，史可法又傻眼了——江边没有船，于是他只能命令大军在西江口安营扎寨，一边命人到对岸寻船。
　　盯着弥漫着一层江雾的长江，史可法的心绪有些纷乱，心焦非常。
　　“对岸必定会有船的！船肯定都撤到对岸去了！”
　　还不等对岸传来消息，那边就在探子匆匆禀报道。有几千清兵快到附近了。
　　“快，立即点齐兵马，布阵迎战！”
　　原本正准备安营扎寨的明军，立即开始准备迎战，似乎史可法的部署并没有什么问题，不过，明军一举一动落到阿巴泰的眼中时，换来的却是一阵轻蔑。
　　“临阵手足无措，明朝皇帝以其为督师，明朝可真是无人……”
　　摇头感叹之余，阿巴泰冷笑道。
　　“一会待到明军合布阵后，让曹尔玉以红衣炮糜烂之！”
　　这只明军摆出的阵形与阿巴泰在辽东，在北直隶遭遇的“野战能力正常”的明军用的三叠阵不同，而是极为稠密的阵型。南方的明军一直以流寇为作战对象，对数量众多的流寇，如果阵营太疏敌人就会乘隙而入，所以于流寇作战时，他们都是以密阵应对。现在同样也是如此，而他们显然忽视了，流寇既没有多少火器，也没有多少的弓箭，更没有什么骑兵，而清军越是骑步炮俱全的重步兵。
　　一步错，步步错！
　　从背水扎营，再到匆匆集结，再到战术……但是作为督师的史可法，并没有意识到这一切。
　　“东虏全是骑兵，我等需以密阵迎敌！”
　　观察着远处的清军，史可法又命令道。
　　“再派探马联络黄杨两位总兵，令他们快速行军至此，与我一同合围这股东虏！”
　　因为黄得功率领的部队在后方垫后，而杨御潘率领的三万人马，仍然迟迟未到，所以他身边只牟文绶、王宪两个总兵率领的五万人马。在史可法派出信使的同时，又对身边的将领说道。
　　“诸位将军，现在正是大家为我大明立功的时候，只要把这股东虏全歼于此，朝廷几定不吝惜赏银……”
　　只有数千东虏而已！
　　史可法在心底暗自想道，不过没来由的，他又想到了堂中悬挂的《正气歌》，这似乎是不祥之兆，但他随即又深吸口气，立于江边土丘上的他，手按腰间宝剑，盯视着疆场，尽管是第一次置身沙场，但是他倒非常镇静，只是在心中颇有些可惜的想到：
　　“也不知道黄杨两位总兵离此地有多远，要是他们能星夜驰来的话，兴许能给这股东虏来个内外夹击，那该多好啊！”
　　江风吹拂间，天地间似乎静寂非常，突然，清军那边有了动静！一团团白烟从清军后方侧翼升腾出来，滚滚白烟大有一副要遮天掩日的势头。
　　下一瞬间，炮声传来了！
　　炮声！
　　隆隆的炮声打破了天地间的宁静！
　　在炮声响起时，甚至都不等那些明军有所反应，数十个黑色的，拳头大小的铁弹就呼啸袭来，铁弹所惊之处顿时便是一片腥风血雨……

第208章 我辈当为国尽忠(第四更，求订阅)
　　尽管明军同样也有佛郎机，但是射程却远逊于红夷炮，根本无法还击。在东虏的不断炮击下，密集的队形很快就被打成了筛子。
　　与此同时，号角声从四面吹响起来。置身在土丘上的史可法，听着四面传来的号声，知道已经被敌人四面包围。他甚至能够看到东虏从西边又来了一万多骑兵，连上先前的那股东虏，差不多有两万以上。
　　东虏的主力不是在江南吗？
　　他们什么时候又到了江北？
　　战场的形势不会因为史可法的念头发生任何改变。
　　尽管在炮击中，明军的阵营被打成了筛子，但是在牟文绶、王宪两个总兵的指挥下，一时间明军还不至于溃散。尽管正值晌午，但是却是一个日色惨淡的阴天，空中刮着冷风。
　　炮声、喊声在刺骨的江风中回响着，置身于土丘上的史可法，瞠目结舌的看着明军的阵营，每一次伴随着东虏的炮击，阵中必定会掀起一片红色的血雾，血雾中骨碎肉飞，血雾弥漫。
　　糜烂数十丈！
　　终于，史可法知道了这句话的含意是什么了。
　　如果是朱国强在这的话，他必定会说出那句话“骑兵让步兵聚集，大炮让步兵分散”！
　　对于从来没有面对过红夷炮的南方明军来说，这样的打击是他们不曾遭受的，他们曾无数次用佛郎机的挥弹如雨支轰击过流寇，他们也曾用密集的阵形，让流寇无机可乘，但是现在，密集的队形在红夷炮的轰击下，完全成为了靶子。
　　牟文绶、王宪两个总兵也是身经百战的名将，在意识到危险之后，他们立即开始尝试着调整阵形，而一直虎视眈眈的东虏骑兵行动了，他们开始从两翼面向明军猛攻，他们并没有直接冲撞明军的本阵，而是相隔甚远的用漫天的散射迫使明军无法向两翼扩张。甚至还进一步压缩他们的阵型，以保证红衣大炮对密集队形的杀伤。
　　牟文绶领兵守西面，王宪守东面，正面由他们的副将等官防守，尽管在东虏的打击下，他们的阵形已经开动陷入的混乱。不过他们仍然在四面紧要地方，架好佛郎机。面对东虏的袭射，牟文绶更是亲自下阵指挥。
　　“大家伙注意了，炮不乱发，不要让虏骑钻了空子，要像鸟铳一样，循环有序，徐大牛，放……”
　　因为这些炮手都是随他征战多年的关系，他们名字牟文绶全都记得，他叫谁谁就点放，盯着袭扰本阵，不让本阵散开的东虏，牟文绶尽管心里焦急，但是仍然试图用佛郎机击退东虏，但因为射程近，效果并不明显。
　　当他正在指挥开炮时候，前队的炮手中流矢阵亡，一见到空子，那些东虏骑兵就像潮水似的涌了近来。牟文绶立刻跳下马，亲自操作佛郎机，连开两炮，打死了逼近的东虏骑兵。那些东虏眼见不能强攻，又一次撤了下去，炮手赶来，从牟文绶的手中接住火绳，这时候他才重新上马，赶往另一个最危急的地方督战。
　　“爹，这样不行啊！东虏和流寇完全不同，红夷炮每出必中数十人，这么打下去，不等他们强攻，咱们人就被炮轰没了……”
　　见本阵都快给打成了筛子，牟国卿焦急的对爹喊道。从正午开始，东虏就一直猛攻不退。营中的火药和铅弹都快完了，箭也完了，他的脸孔被硝烟熏黑，甚至就连棉甲表面也被流矢射中几次。
　　“是啊，军门，督师不长用兵，再这么下去，咱们就完全了！”
　　一旁的参将们也是纷纷大喊道。
　　“督师呢？史督师在那？”
　　牟文绶大喊道。
　　“督师在丘上观战！”
　　朝着丘上看去，牟文绶隐约能看到丘上的中军，看着从开战至今没有任何命令下达的中军，满目通红的他，立即策马冲去，待到了丘下，他就看到穿着一身品红官袍，腰佩宝剑的督师就立在那，似乎正在观望战场。
　　见牟文绶过来了，史可法便说道。
　　“将军辛苦，待击退东虏后，史某会向陛下给将军和众将士请功！”
　　这个时候还提什么功劳不功劳的，牟文绶心里顿时有些气结，但是仍然恭敬的说道。
　　“督师，眼下之局，战，必定会军覆没，撤亦是全军覆没，末将敢问督师，应该如何是好？”
　　“自应该杀敌报国！”
　　“督师，我等有心杀虏，可却不甘心这么白白送死啊！”
　　牟文绶大吼道。
　　“我等援军关系到南都能不能守住，要是在这里白白送死，南都必定不保。请督师下令令王宪于御敌垫后，末将拼命亦会保督师撤离此地，黄杨两位军门，离此不过数十里……”
　　不等牟文绶说完，
　　东南角王宪的本阵炮声变得迟缓，见状牟文绶只觉得浑身一凉，行伍多年他自然听出来了——王宪那边的弹药用尽了！几乎是那边的炮声齐暗的瞬间，千余名外围袭射的东虏骑兵就立即冲了进去，阵中炮烟弥漫，几丈远看不见人。身处中军的王宪并没有撤退，而是大喊着“杀贼”，领着亲卫骑兵朝着似潮水一般涌来的东虏杀去，在王宪的军阵被杀破的同时，近两千穿双层重甲的东虏重步兵也冲入了战场，在乱作一团的军阵中左右冲杀。
　　从土丘上见王宪的本阵突破，他自己也被东虏包围，隐约的看着他提枪与阵中杀虏的风采，史可法激动道。
　　“牟将军！今天正是我辈为国尽忠的日子！随吾一起杀虏！马来，马来……”
　　见状，牟文绶一把夺过马缰劝说道。
　　“督师，今日之事，已不可为，请督师随末将一起突围！只要人马在，咱们就能够到达南京，就能守住南京。”
　　现在最要紧的是保存实力！而不是白白在这里送死。
　　“牟军门，王军门已经尽忠报国，我等焉能甘于人后，放手，你快放手！”
　　“督师！”
　　见牟文绶不肯松手，不肯突围的史可法抽出宝剑，向牟文绶扬一扬，大声说道：
　　“牟军门，放手，你贪生欲突围，史某不拦你，可你欲阻史某以死报效陛下，史某必先斩你！”
　　“督师！”
　　被剑指着的牟文绶，瞪大一双眼睛，他怎么就贪生了！
　　怎么就贪生怕死了。
　　良久，他才长叹一声放开了手。在他放手时，牟国栋抓着失魂落魄的父亲，大声喊道。
　　“爹，快撤吧！再不撤就全完了！”
　　见父亲还没有回过神来，扭头看着史督师已经领着人马朝着阵中杀去，心里一急，他又冲着一旁牟国卿大喊道。
　　“老三，你领着人马随督师杀虏……”
　　然后他一把抓住老三的脖子，头抵着他的头，满眼泪光的盯着他说道。
　　“好看地记住，咱们牟家今天必须要有人死在这儿。爹，现在没了魂儿，我要带着弟兄们撤出去，我们要是都死了。南京谁去救？只有你去死知道吗。”
　　在吼出这句话的时候，他的眼中带着泪水。今天如果牟家没有人死在这里，那么以后那些人就绝对不会放过牟家的人！
　　“小弟知道！”
　　听到二哥的吩咐，眼睛通红的牟国卿吼了一声，然后对着失魂落魄的爹连叩三个响头。
　　“爹，孩儿只有来生再尽孝了！”
　　起身的瞬间，牟国卿跳上马大喊道。
　　“牟家子弟，随我杀虏……”
　　说罢，他就领着数百家将骑兵，护着督师等人，朝着东虏杀去，他们刚一冲到战场，很快就有一大群东虏把他们冲散了……

第209章 大丈夫当以死报国(第一更，求订阅)
　　从正午直到傍晚，经过经过半天的攻守战和半个时辰的混战之后，西江口一带的明军将士死伤惨重，剩下的不多了。他们分布绵延数里的战场上，或是拼死抵抗，或是跪下投降，实际上即便是抵抗，也只有些零星战斗。那些不愿投降的确明兵这一堆，那一群，被东虏分割包围，坚持着最后的战斗。这种战斗，既不是为着胜利，也不是为着突围，而是受一个十分单纯的愿望所支配，就是要在自己倒下之前多杀死一个或几个东虏……
　　“爹撤下去了吗？”
　　骑在马上，疲惫的连头都抬不起来的牟国卿，大声问道，他身家的五百多骑兵，不知什么时候只剩下了十几骑，他也与督师失散了，不知道是不是突围走了。
　　家丁牟忠一直跟在他的身边，听到公子的话，连连说道。
　　“三少爷，老爷撤下去，小的亲眼看着的，是大少爷他们护着老爷撤下去的，”
　　“下去就好，下去就好……”
　　主罢负了十几处伤的牟国卿就从马栽下了，失了知觉，家丁们纷纷跳下马，扶起三少爷。
　　“锦声，你们两个，护着三少爷离开，我们留下来垫后……”
　　就在牟忠吩咐其它人带三少爷离开时，牟国卿突然抬起头，睁开被血粘住的眼帘，身受了多处箭伤、刀伤、铳伤的他，他的身边只剩下十几个骑兵，而且都负伤了。
　　“扶我起来！”
　　被家人扶着站起来的牟国卿，看着身边的家人，笑道。
　　“要走一起走，要死……牟家人又岂有怕死之人！扶我上马！”
　　跳了马，身受重伤的牟国卿率领着十几个人一路向西杀去，就在撤退时里，一队东虏骑兵杀了过来，相隔甚至远，他们先用乱箭射来，牟国卿的胸前上又中了一箭，箭被盔甲挡住了，但扎在盔甲上的箭看起来倒是有些触目惊心。
　　拔出刀，一刀砍断胸前的箭，盯着前方百余名清军骑兵，牟国卿放声大笑起来，他身边的十几骑也跟着笑了起来。
　　看着这一队明军，富明阿等人没有动，而是看着这十几人。
　　“可有人敢随我一起杀虏！”
　　牟国卿大吼一声。
　　“我等誓死追随三少爷！”
　　说罢，十几骑就在牟国卿朝着清军杀去。不过只是几息的功夫，他们就与东虏碰撞在一起，长枪折断后，牟国卿立即抽出腰刀劈砍，因为流血太多，很快他就感到自己快要不能支持，快要死了。他一面砍杀，一面大声喊道。
　　“大丈夫报国，就在此时！杀！杀！……弟兄们，杀虏……”
　　在嘶吼声中，他的背上又中了一刀，尽管刀没有砍穿盔甲，但是猛然的重击，仍然让他的身子猛的一晃，险些栽下马去。但是他赶快用手扶住马鞍，回身朝着东虏的马上砍去，趁着战马吃痛的功夫，他领着几个弟兄，从混战中撤了出来，撤到了江畔。
　　这时，他的身边只剩下五六个人，大部分人都死了。从小看着他长大的牟忠一直紧随在他的身边。他的身上同样也是满身鲜血，就连发白的胡须上也在顺着胡须滴血。有些血是他的，也有些杀虏的身上迸过来的，牟忠的伤很重，疲惫不堪的他，有气无力的说道。
　　“三少爷，你快跳江走吧，小的在此挡住敌人！”
　　牟国卿就像没有听见他的话似的，只是朝着追来的东虏看去。
　　“大丈夫报国，就在此时！”
　　“三少爷，你想死吗？”
　　牟忠不知从那里来的精气，大吼道。
　　“死……”
　　牟国卿愣了片刻，然后低声喃喃道。
　　“我不想死，我还没儿子呢！”
　　然后他又咧嘴笑道。
　　“大丈夫死则死尔！忠叔，你没儿子，今个咱们爷俩就死在这吧！”
　　又一次，牟国卿扬起手中的钢刀，大喝道。
　　“杀虏……”
　　又一次，六骑向清军发起了反攻，战斗又持续了一会。随着坐骑受伤，牟国卿从马上栽落下来，但他仍然从地上抓起一柄不知谁留下的长枪，挣扎着站了起来，然后柱着枪的他，盯着那队朝他杀来的东虏。
　　在东虏杀来时，他在心里默默的说道。
　　“大丈夫当以死报国！”
　　他的声音很弱，也很低，甚至不能连贯，倾刻，伴随着马蹄声，他只觉得的胸前遭受一记重击，被长枪刺中胸膛的他被撞飞时，大叫一声，然后重重的摔倒了下去，他知道自己不行了，躺在地上的他，胸前扎着一杆断枪，血顺着枪杆正在向外流着。他还想挣扎起来，可是力气却在慢慢的流失，双眼无力的望着天空，嘴唇轻喃道。
　　“爹，儿、不孝……孝啊……”
　　终于，一切都结束了，江风呼啸，战场上只有一些无主的战马兀立在月光下发出苍凉而悲哀的嘶鸣。
　　结束了！
　　发冠散乱的史可法愕然的打量着这场杀场，结束了……
　　他身边的几个亲随，也都从马上栽下来，离他躺卧的地方只有几尺远。他的身边已经没有还能立起来的人了，
　　身负重伤的史可法撑着剑，面朝北方跪立于地上，身中数箭的他，血正在从箭伤处喷涌着，已经无力再站起来的他，脑海中又一次想到了堂中的那首《正气歌》，
　　“余囚北庭，坐一土室……”
　　他默默的心念着《正气歌》时，感觉到东虏在朝这边走来，面对京城方向跪拜的他在心里长念道。
　　“陛下，臣有负陛下，有负大明，身死沙场，实有余恨，臣去了……”
　　说罢他就以剑横颈，用力划开的瞬间，血雾飞溅……
　　在夕阳中，失去他并没有倒下去，剑撑着他的身体，直到死，他仍然保持着面北而跪的姿势。
　　当阿巴秦一行来就这里时，看着地上的尸体，沉默良久，然后自语道。
　　“史督师虽是文官，可却能舍身取义如此，要是南京诸人似史督师一般，恐怕南京难下了……”
　　自语之余，他又命令道。
　　“把他的头砍下来！传给南京诸人……”

第210章 我们去投奔世子爷吧(第二更，求订阅)
　　清军来的快，走的也快！
　　毕竟，对于阿巴泰而言，他所需要的就是史可法的人头而已，就是为了告诉南京城内诸人——援军已败！尔等速速献城！
　　在东虏离开后，牟文绶不过只逃了几十里，就在黄得功的接应下撤离了战场，不过在探子禀报，东虏并没有追击，而是过江后，他立即亲自领着儿子、随从赶到战场上寻找史督师，当然还有儿子。
　　人还没到江边，他就从其它人那里听到儿子已经阵亡的消息，白发人送黑发人的牟文绶，立即放声大哭起来。
　　西江口一带方圆几里的范围内，成了个死亡世界，到处是人和马的尸体。除了牟文绶带出来的万余明兵，剩下的四万明军固然大半部分阵亡了，但是还有近两万明军四散逃走。
　　在战场上，牟文绶收笼了不少溃兵，正在设法寻找儿子的尸首还是先找到了史可法的尸首。虽然史可法的头被砍去了，但是那一身官袍，却作不得假，看着地上的尸体，牟文绶的脸色变化不定，半晌才说道。
　　“这就是督师的尸体！快些收敛起来！”
　　……
　　在战场上找了差不多两个时辰，终于牟文绶找到了儿子的尸体，从马上跳下来的他，一把抱住的儿子的尸体，手摸着儿子胸前的断枪，他突然放声大哭道。
　　“三啊，我的三啊，你小时候最怕痛了，这一枪挨得得多痛啊……我的儿啊……”
　　放声大哭的牟文绶紧紧的抱着儿子，就这样，在月光下痛哭着，闻讯赶来的牟国栋一看见三弟的尸首，从马上跳下来时，就跪到了地上，不禁失声痛哭，道。
　　“老三，二哥来了，二哥来了，你醒醒啊，……”
　　当时身为凤泗前营济南将军的牟国栋作出的是最有利的选择，但此时看着兄弟的尸体，牟国栋怎么能不伤心，尤其是想到自己一手把自家兄弟送上死路，更是哭的失了声。
　　周围有人忍不住用很粗鲁的话诅骂朝廷，骂朝廷不会用人，也有不少人惋惜三公子太过年青。
　　“这算是什么世道，什么朝廷！不会打仗的秀才领着会打仗的将军，要是老爷领兵，三少又怎么会……”
　　“混帐！”
　　突的一声怒吼的从牟文绶的嗓间迸出。
　　“你个混帐东西，胡说什么，督师以死报君王，舍身取义，如此赤胆忠心，正是我辈楷模，尔等要是再胡言乱语，我非斩你正军法……”
　　说罢，牟文绶拼尽全力，把断枪从儿子胸前拔掉，然后沉声道。
　　“老二，让人把老三的尸体送回去，和……和你大哥葬在一起……”
　　他的长子牟国玺几年前在登州战死，现在老三也没了……牵着马走去时，牟文绶垂着头，他的手紧紧的抓着马僵，朝前走去时，泪水仍然不住的顺着脸颊滑落下来……
　　“章甫节哀！”
　　迎上牟文绶时，黄得功看着他说道。
　　“三公子尽忠国事，也算是死得其所……”
　　“其所……”
　　厉声闷吼的同时，牟文绶大声道。
　　“我数万将士何辜，南京两百万百姓何辜……若非……”
　　话终还是没有说出口，牟文缓还是摇头苦叹道。
　　“事已不可为，我欲回凤阳，守中都皇陵，不知虎山是欲往南京，还是？”
　　“去扬州！”
　　吐出三个字黄得功咧嘴笑道。
　　“德世子在扬州，他够狠，且又会用兵，要是督师能有他的手腕，大军也不至于溃败如此，……”
　　朝着远处看去，黄得功摇头道。
　　“我等虽会全军覆没，可东虏势必也会元气大伤，虽不能解南京之围，可也能让阿巴泰不敢再度过江……可惜了，可惜了……”
　　“你不怕他杀你夺兵？”
　　想到曾经的担心，牟文缓反问道。
　　“杀我？德世子或许好杀，但又何必杀我，每战，我必斗酒陷敌阵，我黄闯子什么时候逃过？军中将士要是有人敢逃，不等他动手，我自己就动手了！你说，德世子为何杀我？至于夺兵？”
　　面对这个问题，黄得功直接了当的答道。
　　“我是大明的总兵，兵是大明的官兵，他是大明的宗室，既然都是大明的，那有什么夺与不夺的！”
　　“还是虎山明白，都是大明的，又何来你我！……可惜，为兄懂得太晚了！”
　　随后，牟文缓又试探道。
　　“那……要是他欲效仿靖难旧事，到时候，虎山又会如何？”
　　闻言黄得功面色一正，义无反顾的说道。
　　“要是他杀东虏，我自当报效，要是他做乱，我必定伐之！”
　　盯着黄得功看了好一会，牟文缓才点头道。
　　“好，我随你一起去扬州！”
　　当然，在去扬州之前还要收拢溃兵，毕竟，实际上阵亡的只有两万人上下，大多数兵都在激战中溃散了，收拢四处逃散的溃兵时，他们着实费了一番功夫，而在收敛掩埋阵亡官兵尸体时，他们才愕然发现，阵亡的实际上只有一万余人，也就是说，差不多有两三万人溃散于各地，当然肯定还有不少被东虏俘虏了。
　　知道这种情况后，牟文缓半晌都没说出话来，良久后才说道。
　　“今日方知，为何德世子会抽十杀一……”
　　抽十杀一，杀的不是其它，而是用他们对死亡的恐惧来对抗死亡。只有让他们畏惧军法，甚于死亡的时候，他们才会临战不退，而不会像今天这样……溃败！
　　如果没有这样的溃败，也许，西江口的这场战役结果就会截然不同！
　　这一夜，谁都睡不着！
　　非但刚刚经过一场激战的牟文缓、黄得功他们睡不着，为了避免被东虏发现他们动向，他们要连夜向扬州靠拢。甚至就连同，经过几天的海上航行后，终于赶到江口的朱国强同样也睡不着，他的眼睛盯着“孔雀洲”，脑海中闪动着一个念头。
　　是现在自己先走行一步，还是与大部队一起行动？
　　就在朱国强的心里冒出这个念头的时候，“孔雀洲”里有一艘小船见到船队回来后，就急急的将一封信送了过来，信是陈无敌让人送来的。
　　信是无敌的信，展开信的时候，朱国强只觉得心头微颤，甚至就连语气也变得颤抖起来。
　　“无敌……”

第211章 不负苍天(第三更，求订阅)
　　隐园藏娇！
　　至少在扬州城内，最近一段时间，百姓们口中传着的就是这句话，隐园是扬州本地的园林，但是藏的娇……却都是强抢来的！
　　强抢民女的人，正是那位世子爷，至于那位世子爷在园子里干了什么？
　　就不为外界所知了，反正是就是花天酒地，极尽荒淫。
　　花天酒地，极尽荒淫。
　　而在离隐园不远处的大宫中，每日都是热闹不凡，号令响彻云霄。在扬州，只有极少数的几个人知道，其实，花天酒地的隐园中早没了世子爷，至于整日操练的大营中，也没了大军的主力。
　　从世子爷领兵离开扬州后，陈无敌就一直在大营里操练着部队，整天寻思着弄些动静，以掩人耳目。外界并不知道，“花天酒地”的世子爷早就把军中精锐带到了辽东，看似热火朝天的大营里只剩下万余“老弱病残”。
　　不过尽管如此，陈无敌也没有放松训练，而是在加强训练的同时整合剩下的人马——四千多民夫倒是身强力壮，但是没有经过严格的训练，至于其它的八千多老兵……其实，都是老兵油子。
　　颇费了一番心思后，他把四千身强力壮的民夫编成着全甲的虎贲营，至于八千老兵油子，也编成了虎威，虎啸两营步兵，主要用火枪、火炮，等远程兵器。既然不能指往这些兵油子打硬仗，至少可以用他们用远程兵器撑个场面吧。
　　正当陈无敌一门心思的练兵时，东虏过江兵临南京的消息就传了过来，当然，一起来的还有南京发来的求援信，令世子爷出兵驰援南京，要是世子爷在的话倒也罢了，可问题是世子爷在辽东啊！
　　现在怎么办？
　　难道要抗命不遵？
　　可抗命不遵的话，会不会连累世子爷？商议一整天，留守扬州的几位都没有商议出一个所以然来。
　　靠这么点人马怎么驰援南京。
　　怎么办？
　　世子爷不在，怎么和他们解释？
　　告诉他们世子爷去了辽东？
　　就在陈无敌一愁莫展的时候，南京的求援信又过来了，信既不是南京六部，也不是守备勋臣送来的，而是南京的百姓。
　　信中只泣血数语——求德世子念南京两百余万生灵，救南京百姓于水火！
　　接到求援信后，陈无敌半晌都没有说出话来，而在过去一段时间中，一直呆要扬州与扬州本地官员、士子谈诗论画，以掩饰世子爷不在扬州的葛世振、陆宇燝等参军谋士，同样也没有说话。
　　“陈将军，其实于世子爷而言，南京陷落并没有什么坏处！”
　　端着茶杯，葛世振随口道出了他反对的理由。
　　“一边是留都陷虏，一边是破虏都城，原来要是没有留都一事，世子爷还需要几年的时间储名养望，以便让天下归心，可现在有留都陷虏，天下震动，世子爷大可挟破沈阳之威名，更进一层楼……”
　　人总是会改变，在半年前，葛世振绝对想不到，自己会说出这样大逆的话，但是现在，在他看来，世子爷更进一层，又有何不可，非但他如此，陆宇燝同样也是如此。
　　人总是会变的，总会因为时局的变化做出一些选择，他们同样也不例外。当然，他们之所以会有这种转变，并不仅仅只是因为个人的利益。更重要的是，他们相信能够力挽狂澜的只有主公，只有世子爷！
　　“仞上所言甚是，况且，陈将军麾下不过只有万余老弱病残，即便是驰援南京又会是什么结果？况且扬州更关系世子爷大业，请陈将军三思。”
　　对于世子爷来说，扬州确实非常重要，这阵子他们在扬州已经充分了解到，这里蕴藏着太多的财富。
　　只要操作得当，仅仅就是扬州的盐税，就足以支撑世子爷将来的大业。只不过现在盐利都被盐商们把持。但这并不是问题，只要心狠手辣，手段果决，没有什么得不到的。
　　所以在他们看来，无论如何扬州都不能丢，况且眼下世子爷和朝廷之间随时都有可能决裂。
　　扬州在手至少可以让朝廷投鼠忌器。而且世子爷也需要这一万多人马！
　　“是牵一发而动全身，如果我们丢了扬州，而且少了这1万多人吗？将来咱们和朝廷摊牌的时候，指不定咱们就落了下风。有影响了世子爷的大业。”
　　面对他们的劝说，手中拿着那封信的陈无敌沉默良久，才看着他们说道。
　　“我陈无敌是个粗人，不知道什么是牵一发而动全身的道理，可这两天我一直在想，如果换成世子爷，爷会怎么做？”
　　反问之余，陈无敌又看了一眼那封信，然后说道。
　　“当初济南城陷，不少都想献城，想要苟活，只有世子爷愿意死守济南，即便是身死，亦上不负高皇，下不负百姓。世子爷收到求援信会如何？坐视百姓惨遭杀戮？坐视孝陵为建奴袭扰？我想世子爷是绝对不会坐视的，陈无敌受世子爷之命领兵于此，今天南京求援信至，南京是大明留都所在，如果世子爷在，他必定会让我救援南京的！”
　　“陈将军高义，只是现在营中不过万余残兵，又如何能救得了南京，去南京不过只是送死而已！”
　　面对葛世振的提醒，陈无敌正色道。
　　“陈某是大明军户，世受国恩，死则死尔，前报效大明与我陈家之恩，后报效世子爷与我知遇之恩，今天我陈某人就是去送死了！”
　　盯着堂中众人，陈无敌站起身说道。
　　“南京不可降！南京必须救，我等身为军人，虽百死以报大明，报天下，诸位无须再劝我！”
　　一时间，堂中众人皆是无言，大家看着他，神情显得有些复杂。良久，葛世振才站起身说道。
　　“将军高义，实在是让我等汗颜！”
　　确实，他们所有的出发点都是为了所谓的大业。
　　但是百姓呢？
　　良知呢？
　　“几位言重！”
　　站起身，陈无敌挤出一丝笑容，然后说道。
　　“待我去南京后，扬州之事，就拜托诸位了！”
　　说罢，陈无敌就把目光投向诸营参将，胡守金等人见状，立即抱拳长揖道。
　　“我等愿随军门为国赴死！”
　　默默的揖手还礼后，陈无敌便走出了中军大帐。
　　集结的鼓声于军中响起，正在训练的官兵们纷纷于校场上列队，不过只是几分钟的喧嚣后，万余大军就完成了集结。
　　穿戴着盔甲径直走校台上的陈无视，把目光投向校场中的官兵，沉默片刻后，他大声喊道。
　　“弟兄们，想必大家都已经知道，建奴兵临南京城下，意图破我大明留都，留都诸公、百姓求援于我，虽然营中主力尽随世子爷北伐建奴老巢，宫中只余万余官兵，可我等身为军人，必须要有以死忠于国事之心！今天，胡某要领兵驰援南京，可以明明白白的告诉大家，此去……必死无疑！可南京不降！”
　　清冷的寒风把这四个字送到在场的所有人耳中，众人闻之不由的一阵心惊。
　　寒风中的校场清冷非常，环视着场内的官兵，此时的校场气氛显得有些压抑，各种各样的表情于众人脸上闪现着，有恐惧、有害怕、有惊慌、当然，也有决然。陈无敌又把目光投向阵中的一人，然后大喝道。
　　“陈森！出列。”
　　“有！”
　　随着他的喊声，一个年青的哨官从队中出列。
　　“告诉大家，你是谁！”
　　“下官虎啸营第八哨哨官陈森！”
　　年青的哨官大声回答道。
　　“你是谁！”
　　“下官……”
　　“你是谁！”
　　军门质问让所有人都傻了眼，这是怎么回事？甚至就连陈森也愣了片刻。
　　“我陈森，是大明虎啸营三总第八哨哨官，家父德王府家将陈无敌……”
　　音落全场一片哗然，他们是爷俩。其实，在世子爷麾下府卫出身时官佐里，像这样父子从军并不在少数，毕竟他们中的很多人都是子袭父职。
　　但是今天，当陈无敌这要喊出儿子的时候，好家伙，还是愣了愣，他们没弄明白，军门为什么要这么做。
　　“弟兄们都听好了！”
　　往儿子身上看了一眼，陈无敌板着脸说道。
　　“此战必死无疑，陈森虽是我独子，可却也是大明军人，现在我调他去虎啸营一总，他日临战时，他若退，阵中弟兄杀他正军法，军法队于我身后，若我退，杀我，为众将士报仇！没错，今天，我陈某人就是要让我儿子随我一起去死！只是不知道，弟兄们是否愿意随我等一同为国尽忠！”
　　话音落下时，全场鸦雀无声，谁都没有说话。他们又怎么可能不知道一总位于前队，要死的话，他们必定死在最前面。官兵们看着校台上的总兵，他们又彼此互看着，在片刻的沉寂之后，突然，雷鸣般的喝声于校场上响起。
　　“我等愿随军门赴死！”
　　“我等愿随军门赴死！”
　　……
　　在震天的“赴死”之声中，立于队前的陈森抬头直视着爹，他看到爹也看着他，两父子就这么看着彼此。

第212章 水结冰，不能下(第四更，求订阅)
　　腊月二十六！
　　随着史督师头颅被送到城中，南京城内顿时一阵哗然——史督师全军覆没！
　　南京内无可用之兵，外无救援之军！
　　怎么办？
　　东虏大军就在城外！
　　到明天就五天了！
　　五天一到，若不献城，必定尽屠城，妻子为俘！
　　这一夜，南京城内已经乱作一团，不是一夜，而是东虏兵临城下的五天来，城中军民早就乱成一团，而寄托于众望的留都勋贵以及六部官员们，无不是眼观鼻、鼻观心，一个个的都没有什么主意。
　　这城是献，还是不献？
　　不献要死！
　　可献了，也不一定活啊！
　　难道真的随东虏一同撤到关外去？
　　这一夜，对于所有人来说，都是一个选择题，尤其是对于徐文爵来说，更是如此肩负有守备中都责任的他，现在的心底也是烦乱的很。
　　怎么办？
　　这城是守还是不守？
　　守吧，肯定是守不住了！
　　想到那天建奴一到城下，就用红夷大炮轰断了一节外郭城墙，要是他们想要强攻的话，轰开城墙简单就像揭纸一般。
　　一但城破……
　　徐文爵甚至不敢往下想去。
　　可要是不守呢？
　　不守！
　　那就是献城，可献城后呢？性命是保全了，可是将来呢？将来难不成真的随东虏一同撤到关外去？不去，留在南京，到时候皇帝追究下来，一样的掉脑袋啊！
　　头痛啊！
　　恰在这时，有人通传忻城伯赵之龙、灵壁侯汤国祚、安远侯柳祚昌等人求见。
　　简单的客气后，大家就纷纷坐下了，其实，这个时候求见是为了什么，彼此都明白，无非就是为了商议一个出路。
　　可，出路在那？
　　“好了，现在的局势，大家都明白，内，无可守之兵，外，援军已没。大家都说说吧，怎么办？”
　　徐文爵叹了口气，然后便端杯不语。
　　“这……”
　　良久，赵之龙打破了沉默。
　　“大家伙都是我大明的世勋之家，世代奉皇命镇守南京，沐皇恩不可不谓之不重，按说东虏犯城，我等是应该为大明死义，只是……”
　　抿了抿嘴，赵之龙颇有些为难的说道。
　　“我等死义无妨，只是，只是城中两百余万父老到时候必定生灵涂炭，且高皇帝孝陵亦将会被毁，如此，我们如何能对得起百姓、对得起高皇帝？”
　　徐文爵等人纷纷点头，但却没有出言附和。
　　“可若是献城投降，岂不是有负皇命？”
　　“若是不降，到时候，就是两百万军民尽遭杀戮！我等何其狠心，居然让两百万百姓成全我等忠义之名？”
　　鸦雀无声！
　　顿时厅堂内鸦雀无声！
　　众人都不再说话了，他们世代于南京镇守，家族于此繁衍生息，一但城破……生灵涂炭的何止是百姓啊！
　　“可城要是献了，我等也是死路一条啊，既便是东虏放过我等，陛下又岂会放过我等？”
　　“那怎么办？”
　　“这城，能不献，就不献，能不降就不降，要是他们索要钱粮的话……尽量答应他们就是了！”
　　“可，他们要是不答应呢？”
　　厅堂内再次陷入死寂！
　　他们要是不答应的话，到时候怎么办？
　　难道真的要献城吗？
　　可要是献城的话，到时候朝廷追究下来怎么办？
　　相比与献城，他们更愿意拿银子赎城。姑且不说拿银子赎城，到时候朝廷追究不了多大的责任。就是那些银子也不是他们掏的这城里头的富商大户，回家不能掏个几万两啊。
　　甚至就是现在他们都已经凑出了几百万两银子，只要城外的东虏愿意，随时可以把这些银子送给他们。要是觉得少，还可以拿出来更多的银子。
　　银钱乃是身外之物，没有什么大不了的。
　　问题是万一对方不要这些呢？如果他们非要进城的话，到时候怎么办？
　　一时间，众人你看看我，我看看他，但是，最终总还是要做出决定的。
　　“为百姓，为高皇帝陵寝安危，只能如此了，但要献城，非得东虏答应——一，不杀我百姓一人，二，不扰孝陵丝毫……”
　　很快众人商定了基本的调子——为了百姓，可以降，但是，有一些条件！当然，这些条件是需要谈判的。可谁去谈呢？
　　面对众人投来的目光，徐尔爵默默的说道。
　　“还是他吧……”
　　城里头确实有人可以去谈判。其实在此之前，他们就已经派人去和东虏谈判了，而且谈判也有了一定的成果。比如说拖延了几天的时间，算是缓兵之计见了效果。
　　当然并不是说他们没有付出一些代价，比如他们要拿出银子钱粮来劳军。但是百十万两银子，几万石粮食又算得了什么呢？
　　“他，他愿意吗？”
　　周围立即有人质疑道。
　　“这次去和上次可不一样啊！”
　　“放心吧，他也贪生。”
　　……
　　“史公千古！”
　　又一次，仰天一声长叹，钱谦益抬头看着天空，半晌都说不出话来。
　　此事一成，必定是大功一件！
　　直到现在，钱谦益还记得四天前，那个清晨，当他凝视着城外浩浩荡荡的清军大营，非但不觉得胆寒。反倒显得颇为激动。
　　曾官至礼部侍郎的他在与温体仁争权失败而被革职后，便终年游历各地，几个月前来到南京，忧心国事的他，只得寄怀于秦淮，每日借酒消愁……不曾想却碰到了东虏兵逼南京。
　　而更出乎意料的是，南京诸公居然想让他出城与东虏谈判？
　　谈判是假，缓兵才是真啊！
　　“无论谈判结果如何，只要能争取少则五六日，多则十五六日的时间即可，待史督师回师，德世子援兵至时，东虏必败，到时牧斋就为我大明立下不世之功了！”
　　谢升的话，又一次在钱谦益的脑海中闪动着，甚至于连魏国公和他说什么，他都没有听清楚。
　　自从被革职后，钱谦益一直渴望着再次出山为官，所缺的只是一个机会而已。
　　机会不就在眼前吗？
　　从吊篮上下来时，钱谦益还记得自己是如何凛然正气的对对方说道。
　　“吾乃大明前礼部尚书钱谦益！”
　　……
　　可，城一破，也就是死人一个！
　　死人一个啊！
　　非死即降啊！
　　“蒙叟，明日就是最后期限了，不知蒙叟如何处置？”
　　看着立在那良久不语的钱谦益，丁继之开口问道。
　　他是江南知名的曲家，于曲乐无所不能，往日里秦淮歌姬如李香君、顾湄等人都喜与他合作。他交游广泛，周亮工、王士祯、冒辟疆等人皆为其友。而钱谦益与他极熟，这次来南京，钱谦益就是借宿于他家。
　　面对好友的询问，钱谦益没有开口。
　　“可否再拖延几日？德世子尚未至南京，兴许……”
　　不待丁继之说完，钱谦益便说道。
　　“德世子为南京众官弹劾，眼下他是必定不会救援南京了，如果所料不差的话，他必定趁史公殉国后，笼络江北诸军，意图割据自立，我大明将进乱世矣……”
　　摇头感叹之余，钱谦益又说道。
　　“至于拖延，那阿巴泰又岂会再任由我等拖延……”
　　顿了顿，又是一声长叹从他的嗓间发出。
　　“眼下南京又将如何？”
　　“非死即降……”
　　看着繁华的秦淮，道出这四个字后，钱谦益长叹道。
　　“留都数百万生灵涂炭，我辈岂能坐视……哎……不可为啊，不可为！”
　　听着好友的长叹，丁继之半晌都没有说话，正抚琴的他想了想，然后说道。
　　“若是他人献城，蒙叟理应殉国，以全名节！”
　　名节！
　　好友的提醒，让钱谦益愣了片刻，他盯着已经冻结秦淮河，沉默良久，才说道。
　　“水结冰，不能下。”

第213章 炮声隆隆(第一更，求订阅)
　　一条秦淮河，不知演义了多少才子佳人的缠绵悱恻。这一艘艘画舫上，一间间青楼内，不知多少有多少未“梳拢”的女子渴望着他日能够得遇才子，从此之后双宿双飞，但对于大多数人而言，所有的一切，不过只有幻想罢了。
　　依在“媚香楼”的窗口边，李香君向远处的秦淮河眺望，冰冻的河上笼着一层薄雾，就像仙境似的，可是她的心情却显得些沉重。
　　从“媚香楼”往外看去，可以看到那些柳树、梅花树下搭着棚子，依河而居的难民，那些难民都是从江北逃来的。
　　好多天了，她每天都能听到“媚香楼”里的那些文人雅士和正直耿臣们在那里说道着东虏糜烂江北，到处杀人放火的暴行，也能听到他们对江山社稷的担心，也能听到他们对朝局的不满。
　　可是当东虏兵临南京城下的时候，那些正直耿臣们却都没了主意，这几天青楼的生意反倒是更好了，那些人无不是在青楼中饮酒长叹，忧心家国。
　　可，这又有什么用呢？
　　这大明的天下是怎么了？
　　而在窗前站着，李香君呆呆地望着钟山上难民们升起的烟火，望着那些从各地逃难过来的难民，看着那些衣衫褴褛的人们，在寒风中瑟缩着身体的模样，她心里忍不住抱怨起那些文人雅士来。
　　“你们那么忧心国事，为什么不让德世子领兵呢？为什么还说他跋扈猖狂呢？只要能打败东虏不就好了？”
　　就李香君的心里冒出这个念头时，突的那边房门推来了，走进来的是她的养母。
　　手里拿着一身粗布衣的李贞丽，一进屋就急声说道。
　　“君儿，快，快些换身衣裳，随我一起躲进城里去！”
　　“娘，怎么了？”
　　“我刚才听户部徐侍郎说，史督师已经全军覆没，钱谦益他们已经出城与东虏商讨如何投降，估计必定是要开城门了。东虏！我还听人说，有人说东虏索要秦淮乐女，索要我等犒劳三军……”
　　“啊！”
　　闻言李香君绝美的脸蛋上瞬间就没了血色……东虏索，索要秦淮乐女！
　　“那些老爷们，为何不死守南京？偏生要献城？他们怎么就这般无耻！”
　　“无耻！女儿，现在那还来得急骂他们，快些换了衣裳，跟娘一起躲起来吧！”
　　就在这时，天边一阵急促的雷鸣声响起，不是冬雷，而是大炮。听着炮声，她们娘俩无不是纷纷抬头朝着城南的方向看去。
　　这炮声是从那里来的？
　　别说是城内的人，甚至就连同身在城外清军大营里的钱谦益也傻了眼，在炮声响起的时候，钱谦益还在那里说道着城里给的条件——献金银布匹赎城，只求东虏退兵。而城里众人开出的条件，也是极为丰厚的。“金五十万两，银五百万两，绸缎三十万匹，布五十万匹，粮二十万石”……当然，这些财物都是城内的富商显筹集，甚至即便是再增加一些，也无妨，反正城内富家无数，有的是金银钱粮。
　　可是这边，还不等他与东虏讨价还价，那边突如其来的炮声，就让他傻了眼，而自觉被耍了的阿巴泰，勃然大怒的下居然抽刀砍死了身边侍酒的女子，然后大喝道。
　　“钱谦益，你前脚进营，后脚反击我大军，是真以为我不会杀人？”
　　勃然大怒间，阿巴泰又喝道。
　　“来人，给我把这老东西给拉出去砍了！”
　　“啊！”
　　瞬间，钱谦益整个人都被吓傻了，就在他脑中一片空白的时候，这，这是怎么回事？
　　只听到一旁的侯方域说道。
　　“贝勒爷息怒，贝勒爷息怒，先弄清楚情况再说，”
　　“贝勒爷息怒……两军……”
　　原本正被人拖出去的的钱谦益急忙把剩下的几个字吞在嘴里，改口道。
　　“我，我也不知道是怎么回事，世，世侄救我，救我……”
　　钱谦益把目投光向侯方域，刚进营的那天，他就认出了这个一身东虏打扮的年青人是谁，他是侯恂的儿子！
　　侯恂的儿子居然降了东虏！
　　尽管惊讶，可这几次谈判可多亏了侯方域从中斡旋，才让阿巴泰中了“缓兵之计”，现在眼见要死的他，自然要向其求救。
　　在他求救的时候，远处的炮声滚滚，是谁在发炮？城头上……谁那么大胆？
　　在隆隆的炮声中，突然有人闯进大帐，大声禀报道。
　　“贝勒爷，明狗，明狗从水路杀来了……”
　　“那里来的明狗！”
　　阿巴泰大声喝道。
　　“他们在船上发的炮，好，好像和徐州是一伙！”
　　那里是好像，分明就是！
　　从扬州到南京走水路，因为镇江一段水流湍急无风，整整用了两天的时间，搭乘百艘漕船的官兵才赶到南京，根据事先掌握的情报，在老船夫的指引下，漕船会贴着长江岸边，靠近河口，以尽量接近敌人。
　　冬季的长江，江面上终日弥漫着的厚厚的江雾，在江雾的掩护下，压根就没有发现这只船队的存在，甚至直到它们朝着岸边的河口驶去时，江边的清军这才发现它们的存在。
　　不过这个时候已经晚上，尽管船未到小河，可是却看到发现了清军的大营，距离江边不过只有三百丈左右。
　　这么好的机会，那怕就是胡守金并不擅长水战，也知道机会难得。在清军发现他们的同时，他就下令开炮了。
　　“往死了轰！”
　　置身于船上的胡守金盯着河岸上的清军，大声吼喊道。
　　就像在徐州一样，伴随着一声令下，装在漕船船头的“臼炮”立即朝着河岸上挥洒着弹雨，相比于九斤山地榴，这种十八斤“臼炮”的射速极快。三百多丈！
　　差不多就是臼炮的最大射程，因为目标是整个军营，所以，根本就不需要瞄准，只要把炮口对准大营的方向，以最大射角发射即可。
　　百炮齐发的场面，颇为惊人，伴随着一阵有如雷鸣般的炮声，江面上顿时涌出一团团白色的烟雾，烟雾在江风的吹拂下，汇成一团。而真正惊天动地的却是近百枚十八斤榴弹拖着白色的烟迹呼啸着落到清军大营里的场面。

第214章 铁与火之歌(为书友万赏加更，求订阅)
　　尽管有过徐州的前车之鉴，可事实证明，人们总是在不断的重复着已经犯下的错误。首先阿巴泰把大营设立在江边——这既便于看管盐船，同样也便于往返南北两岸。
　　尽管清军在城南设立了六座大营，但是至少有两座大营都靠近江河。当江边的清军哨兵发现船队的时候，还不等他们向营中示警，第一轮炮击就开始了！
　　呼啸！
　　有如夏日惊雷的隆隆炮声中，一阵沉闷的呼啸声扑天盖地而来，就像是呼啸的江风似的，但却稍显有些沉闷。
　　沉闷的呼啸声越来越近时，营中还没回过神来的清军，大都是惊愕抬头看去，因为有大营墙垒阻挡的关系，所以他们根本就看不到江面上的情况，而是朝着空中看去，他们看到空中呼啸而来的是一个个个黑点，是炮弹。
　　只是这些炮弹感觉很奇怪，它们的飞行速度很慢，各个还带着一个小尾巴，那个尾巴是一道白色的烟迹，在天空中显得很是明显，烟迹从低到高，它们划出一道道曲线砸落下来。
　　那是什么？
　　显然，对于许多清军来说，他们根本就不知道，这是什么。
　　即便是经历了徐州之战，但是匆匆的交手，双方并没有实质性的接触，所以很多人并不知道，那天发生了什么。当这些炮弹呼啸着，在空中划过曲线砸向清军大营的时候，营里的清军甚至都还没反应过来。
　　使用木管定时引信的炮弹着发的时间并不准确，八九百米的距离，定时不过几秒左右，不可能更精确，所有有一部分炮弹，在飞到距离这些建奴头顶不过一两丈的位置时，有些炮弹提前爆炸了，尽管这种炮弹是原始的，可是铁壳内却装着足足三斤肖算AN，在另一个世界，它不过只是极为普通的化肥和工业炸yao而已，但是它的威力却远超过黑火yao。
　　猛烈的爆炸将生铁弹壳炸开形成了上千个大小不一的碎片，它们从天而降，就像是雨点似的，猛然的一下覆盖了大地以及地上的那些清军。
　　仰头张望着的清军压根就没有反应过来，他们甚至一度觉得那些铁疙瘩根本没有什么威胁，这个时候，越乱跑越危险，毕竟，只要不是被直接命中，那些铁疙瘩无法对自己造成有效威胁。
　　可是，他们显然忘记了徐州城下铁火地狱，瞬间，灾难就笼罩了江边的大营。
　　尽管早爆的炮弹不过只有十几个，但却产生了成千上万个碎片，在猛烈的爆炸中，在一团团炸焰于空中扩张的同时，成千上万个生铁碎片呼啸着冲向毫无防范的建奴头上与身上，瞬间，那些或是碎如豌豆子，大或小儿巴掌大小的碎片，就穿透了他们的身体，因为在营中，他们中的许多人并没有穿盔甲，生铁碎片轻易击碎了他们的脑袋，穿透了他们的身体，脑浆崩飞、血肉横飞中，被大弹片切碎的肢体碎块也在四处飞散着。
　　在这一瞬间，每颗空爆的向下十数米范围内，形成一个个巨大的近乎于圆形尸场，在这个有如绞肉机般的尸场中，数以百计的建奴倒在血泊之中，在他们发出惨叫的时候，那些还没来得急庆幸的东虏们，又一次陷入炮火之中——炮弹接连不断的爆炸开来。
　　因为射击间隔、定时等原因，炮弹的爆炸时间是不同的，甚至有些炮弹在即将落下时，被其它的破片击中，于空中横飞起来，进而在空中爆炸，这更进一步助涨的它的杀伤力。
　　一时间，大营中尽是一片腥风血雨，那些被炸懵了的建奴们，本能的想要逃跑，可当他们逃跑时，反倒成全了呼啸着的弹片，弹片瞬间便撕碎了他们的身体，面对这样的炮击，他们根本就不知道应该做什么。
　　或是逃，或是跑，很多人就是在这种茫然不知所措中倒下了……
　　一轮剧烈的爆炸之后，硝烟弥漫的大营里已经是一片狼藉，有如屠宰场一般，成百上千的清军或是躺在营地里，或是躺在千疮百孔的帐篷里痛苦的呻吟着，但是更多的却是血肉，到处都是崩飞的肢体碎块，甚至就连营墙上也落着断肠、断臂，不少油布帐篷都被点着了，燃烧着，在帐篷燃烧时，火焰灼烤着帐篷上的血肉，让空气中弥漫着一股喷香的，但却又是极其可怕的烤肉香味。
　　可惜，对于这样的香味，那些清军压根就无法体会其中的味道，幸存下来的人都被如此惊天动地的爆炸给惊呆了，也被炮弹所产生的巨大威力给吓坏了。侥幸没有受伤的人，想要四下逃避，对于他人的求救也是充耳不闻。
　　其实，这不过只是瞬间！
　　不过只是区区数秒后，甚至还不等许多在爆炸产生的耳鸣中回过神来，又一轮炮弹落了下来，落到了他们的头上。其实，这一次炮击，甚至都有些太过浪费了，因为在第一轮炮弹落下的时候，那些完全没有防备的建奴，就已经被收割个差不多了，垒墙大营里的建奴，在这样的炮击之中，根本就没有任何可以遮挡的掩体，他们只能用自己的血肉阻挡爆炸，爆炸的冲击波、火焰以及爆炸时升腾起来的尘土，一同吞噬了大营，当然也一并吞噬了营中所有的生灵。
　　无论是人也好、战马也罢，都变成钢铁破片下扭曲的血肉，无非就是一堆堆碎肉而已……
　　外库很幸运，其实，他谈不上幸运，他只不过是曾经目睹过徐州城下的一幕，在看到那些划着曲线拖着烟迹落下来的炮弹时，他立刻下意识地趴到了地上，从而及时躲过了这一劫。
　　等到惊天动地的爆炸结束之后，被震的头晕眼光的他抬起头时，四处张望着，入耳的只剩下了惨叫，而他的面前多了一截不知是谁的大腿，那条大腿他甚至不知道是什么时候落下来的。
　　他看到瓜尔佳家的张山，也趴在那，他们彼此对望，两人都看到双方的表情中充满了恐惧……

第215章 毁天灭地第一神器(第三更，求订阅)
　　恐惧！
　　在猛烈的炮击中，大营里的东虏就像是巨浪中的小船似的，他们在爆炸的冲击中飘摇着，他们被那一阵阵浪涛拍打的晕头转向。但是在更多的时候，他们是在那里挣扎着，在钢铁破片中扭曲着，在这种扭曲中，他们的身体被撕成碎片。即便是最坚实的盔甲也无法阻挡钢铁破片对身体的撕扯！甚至就连盔甲也被撕成了碎片。
　　而伴随着爆炸时产生的冲击波，那些被撕碎的还原成铁片的铁甲，反倒和碎片一道成为了夺取他们生命的利器。那些铁片在空气中呼啸着旋转着，像一片片飞刀一般刺进周围的清军身体，或是夺走他们的生命，或是把他们的手臂，大腿切成碎片。
　　不知道多少人生字还没有弄清楚是怎么回事，就变成了一团团碎肉。他们中的许多人甚至至死都不明白，这一切是怎么发生的。
　　其实他们也不需要明白，只需要在炮弹的惊涛骇浪之中，迎接死亡也就可以了。
　　当东虏处于血雨腥风的打击中时，船头的明军炮手，侧不断的把炮弹塞进炮膛，与架退的野战炮不同，臼炮没有炮轮，后座冲击力直接作用在炮座上，再由炮座传递到垫木、麻绳上，射速自然也就极快。
　　它的身管很短，甚至于因为明军采用的弹丸、木弹托和棉包发射药组成的整装弹的关系，它的身管只是勉强等于炮弹的长度，这进一步提高它的射速。
　　不过它的射程短，只有不到1000米。但射速才是最他最大的优势，每一轮发射后，炮手不需要把火炮推回原位，重新瞄准，只需要用沾水的炮刷清理炮膛内的残余火星，然后装入炮弹，点着引线即可。
　　现在，制约射速的也就是塞引线和引线点着的速度而已。不过即便是如此，仍然达到了每分钟十发的射速，这一射速无疑是极为惊人的。
　　而对于船上的明军来说，他们所需要的就是重复装填发射炮弹即可，在短短分钟之内，他们就向清军的两座大营中，倾倒了上千发炮弹，这些装着划时代高能Z药的炮弹，威力是极其惊人的，别说是不知道如何应对炮击的建奴，就是现代陆军拥挤在那样无遮无掩的营地中，遭受这样的炮击，结果也必定是灾难性。
　　但是，胡守金不知道啊！
　　如果是换成朱国强亲自指挥的话，或许只会实施几发的急速射击后，就会停止炮击，但不了解这一切的胡守金，直到打出了上千发炮弹，害怕臼炮炸裂时，才下令停止炮击。
　　其实直到这个时候，他都不知道这样的炮击给清军带来什么样的打击。他根本就不了解那些炮弹的威力。
　　而这时候，清军靠近江边的两座大营已经完全变模样，曾经高耸的垒墙被炸塌了，墙后的帐篷被爆炸的火焰点燃了，硝烟弥漫中，燃烧的帐篷冒着滚滚浓烟，在硝烟中到处都是伤者的惨叫，一些被炸傻的建奴甚至像疯了似的大笑着，他们就像是孤魂野鬼的在黑烟中行走着，但他们已经不再是完整的了，身上的伤口在不住的涌着血。他们中的一些人甚至在哪里不停地傻笑着。
　　在满目疮夷的大营内，几乎看不到多少完整的人，许多人都是直挺挺的迎接爆炸，然后在爆炸中被撕成了碎片。当硝烟被江风吹散时，胡守金也骇的睁大眼睛，他没有想到炮击会带来这么惨重的结果，以至于喃喃道。
　　“难怪，难怪陈军门，要、要带上这些家伙……”
　　原本的他并不觉得这些没什么准头的大炮有什么用。但是现在在目睹了这一切之后，在他看来，这哪里是什么大炮，简直就是毁天灭地的神器。
　　“要是有机会的话就这么轰下去，来个十万八万的建奴，也不够看啊。”
　　嘴里这么嘀咕着的时候，他看到远处的建奴大营有了动作。
　　纵马奔出大营的阿巴泰，在看到硝烟弥漫面色瞬间变得铁青，连同他身边的将领们，也无不是一副的不敢相信的模样。
　　“传令下去，让曹尔玉击沉明狗的炮船！”
　　又一次吃了个闷亏的阿巴泰，现在真得是恨不得把那些炮船碎尸万段了，好家伙，可一不可二，这可是第二次了，上一次，是在徐州，这一次是在南京。
　　是德世子率领的明狗，他们来了！
　　正好一并把你们收拾了！
　　尽管心里这么寻思着，可他却仍然狠狠的盯了侯方域一眼，这小子不是说什么，德世子绝不可能救援南京吗？
　　可人家却来了！
　　感受到主子的怒气，侯方域心里是那个冤啊！
　　“不对啊，不可能啊，他们不应该等南京陷落，好像天下人证明崇祯的昏庸无能嘛……”
　　这会侯方域心里甚至觉得，德世子简单就不可理喻，他怎么就会干出这样的蠢事！
　　他应该庆祝清军攻下南京，然后他才好明正言顺的“清君侧”才对啊！
　　换成任何一个有脑子的家伙都应该这么干啊！
　　“果然是愚忠至极的蠢货！”
　　于心里痛骂之余，急欲挽回形象的侯方域连忙说道。
　　“贝勒爷，他们在水上，就是曹大人的炮营打过去，可能也会吃亏，他们有船，咱们也有船……”
　　手指着江畔的方向，侯方域又说道。
　　“明狗的船在这里，离岸边这么近，咱们可以夹河攻击，一边用火箭攻船，一边用船把他们堵在这里，然后，再用红夷炮轰他们，再用飞钩把船拉过来跳帮……”
　　不等他说完，阿巴泰便一脚把他踏翻在地。
　　“你懂个屁！你没看到现在咱们被他们轰成什么样了吗？”
　　显然，对于主子来说，奴才，没用的奴才，根本就是不值一提的。
　　因为炮车的车轮太小，所以在雪地中推行非常困难，曹尔玉一边让人把前方的雪压实，一边甩掉身上的绵甲。同时他又在车后大声哟喝道。
　　“大家伙都听好了，主子们在那里看着咱们哪，把明狗的船轰下去，到时候，主子自有重赏！”
　　在他的喊声中，炮手们拼命的推着炮，在“重营”的炮手们往河边推炮时，阿巴泰、图尔格等人已经策马来到离江口不远的土丘上，盯着江河交汇处明狗的炮船，阿巴泰自言自语道。
　　“那个奴才说的倒也有用，图尔格，你觉得呢？”
　　“咱们不擅长打水战，到了水上肯定不是他们的对手，我看不仿按侯方域那小子说的，再用飞钩把船拉到岸边，然后再跳梆夺船！”
　　飞钩，是最常用的攻城工具，就是将一铁钩栓于绳索上，攻城时甩到城头，城下的人拉着绳索上城，这种工具在军中很常见，看到船离岸的只有不过三五丈远，阿巴泰自然动上了这样的心思。
　　用铁钩把船拉到岸边，然后再跳船杀敌！
　　对于不擅长水战的清军来说，这简单就是量身打造的战法啊！
　　别说，这么一想，阿巴泰甚至觉得刚才踢侯方域那小子一脚，似乎有点冤枉他了。
　　论令行禁止，清军远胜于明军，这边命令一下达，军中就有数百叫嚷着女真话的旗兵，叫嚷着冲到河边用拼命的甩出飞钩。
　　拖着绳索的飞钩落在船舷护墙上的瞬间，那些旗兵就拼命的拉了起来，尽管摇撸行船的船夫拼命想要对抗，但是船在清军的拉动下，仍然一点点的靠近河边。船上的兵丁乱成一团，试图用刀斩断绳索，以阻止船只靠近河岸……

第216章 (第四更，求订阅)
　　在数百个清军兵卒的拉动下，船距离河岸越来越近，岸边不远处，还密密麻麻站满了清军，穿着重甲的他们或者手持拉船的绳索，或者手持利刃，随时准备跳帮过来。而与此同时，弦声震耳，成千上万的箭像雨点似的落在船上，不过只是瞬间的功夫，船舷护板和舱顶上都扎满了羽箭。
　　被横拦过来的船，似乎失去了抵抗力，船头的臼炮并不能向船侧发炮，炮手们只能躲到护板的后面瑟缩着身体，等待着最后一刻的降临。
　　岸上那些穿着重甲的清军一个个的都睁大眼睛通红的眸子，就像是嗜血的野兽似的，想要冲到船上，杀尽船上的明狗，他们相信凭借自己的武勇，只要杀到船上，船上的那些明军就会像破瓜烂菜似的，任由他们砍杀，他们注意到船上的人，只有一半人有甲，其它人穿着一身羊皮衣。
　　近了！
　　转眼之间，彼此的距离就缩短到了十几步，船上的人也很紧张，他们眼巴巴的看着船被接到岸边，在箭雨的阻挡下，他们根本就没有机会砍断绳索。
　　穿着一身全铁甲的胡守金，站立于船台上，对落在身上的箭雨是一副视若无睹的模样，他从望远镜中可以看到，远处建奴的炮队正在拼命的靠近河岸。甚至于他能感觉到黑洞洞的炮口，正渐渐指向这里。
　　可他仍然站在这，一动不动的站着，任由箭雨落在盔甲上发出一声声脆响。
　　东虏！
　　东虏！
　　河岸上的东虏清晰可见，甚至可见，作为将军护兵的李国安觉得自己的心脏，就像发了疯一般，在胸口处拼命地跳动，他的手指发麻，两腿发软，尽管头上的铁盔冰凉，可是他的额头仍然在不断的滴着汗。
　　再看一旁的张勇，尽管铁盔护着脸，但是，他手中的长刀哆哆嗦嗦，随时都可能砸在自己的脚上。
　　“弟兄们听好了，大丈夫死则死尔，有什么好怕的。”
　　跟在参将的身边，刘启仁忍不住又大声提醒到。
　　“呵！”
　　舷墙边紧张的众人发出一声闷吼，他们再次振作精神，手拿兵器双眼死死的盯着前方，偶尔的会有箭矢射进他们身上盔甲，让他们在惨叫声中倒在船上，在他们倒下的瞬间，就会被拖进舱中……
　　“奴才们听好了，杀上去，杀光船上的尼堪……”
　　牛录达尔罕大声叫嚷着，生性好战的他，甚至没有戴头盔，而是顶着光头在阵中走动着，大喊着，他的脑勺后面一个六七寸长的老鼠尾巴摇动着。
　　其实，都不需要他的鼓动，这些建奴大都是已经亢奋的叫嚷了起来，他们用通红的眸子盯着明狗的船，恨不得现在就杀过去，将船上的明狗杀个痛快……
　　终于，在飞钩的拖曳下，失去控制的船百般不愿的靠近了河岸。
　　“准备！撞击……”
　　在船拉撞到河岸的瞬间，船上的人大吼道，他们纷纷抓住舷侧的绳索，护板，其实撞击并不强烈，只是让船有些摇晃而已。
　　几乎是瞬间的功夫，达尔罕提着重斩刀杀了过去，在他的身后，成百上千的陷阵建奴步兵挥动着刀枪叫嚷着，在弓箭手的掩护下，冲向了河畔，他们叫嚷着试图跳上被拉到河边的炮船。
　　“杀、杀……”
　　一马当先的达尔罕接近河岸，在距离河岸只有五六十步远的时候，他看到那些明船上的明狗都站了起来，他们站在护板的后面，手中拿着——鸟铳？
　　因为距离很近的关系，他甚至能看到乌铳黑洞洞的铳口。下一瞬间，他看到了一团白雾。
　　一团团白雾伴随着似爆豆般的闷响，枪响了！
　　船舷护墙后面的明军终于不再被动还手了，他们端着火枪瞄准着近在咫尺的建奴扣动了扳机。
　　上千个铅弹瞬间就穿透了建奴身上厚重的铁甲，一些冲在最前面的建奴当然受到重点的照顾，顿时被打成了筛子，一时间，那些原本正冲杀的建奴立即倒下了一片。
　　他们只有一轮！
　　达尔罕的心里冒出这个念头时，他并没有看到在舷墙后的火枪手，一轮射击后，立即将枪递到掀开的舱口，舱内的弟兄接过的同时，又递给他一杆火枪，在舱内，三四名火枪手都在等待着，等待着装弹，并把自己的火枪交给战友。
　　接过火枪的瞬间，李亮的右手拇指就扳动击锤让它进入待发的位置，然后瞄准……准星压到建奴的瞬间，他扣动了扳击。伴随着一阵猛烈的后座，枪口喷出一团白雾。
　　不过只是几轮射击，船舷就已经硝烟所笼罩，不过，在河风的吹动下，硝烟很容易散去，尽管硝烟弥漫但却无法阻挡他们的视线。
　　对于他们来说，视线似乎是唯一的问题，可是对于暴露在枪口下的建奴而言，这短短几十步，就像是死亡地带似的，他们试图冲杀过去时，却只是徒劳的赔上自己的性命，灼热的铅弹轻易的穿透了他们身上的盔甲，让他们击倒在地，从盔甲下方涌出的血，瞬间就染红了地上的冰雪，一时间，雪地上一片腥红……
　　尽管清军的箭雨总会射中一些倒霉的家伙，但是在舷墙的保护下，大多数时候，唯一阻碍射击的，还是舱里的弟兄装弹的速度。
　　“快，快装弹……”
　　每一次，当一支火枪丢到舱里的时候，舱里的弟兄就会大声叫喊着，站在舱中的他们，从容的装填着子弹，头顶上厚达两寸的木板抵挡了箭雨的袭击，不过，他们知道，如果不能尽快装弹，等到建奴杀上船时，会发生什么。
　　每一个人的动作都很快，他们从腰间的牛皮弹盒中，取出纸包弹，撕开纸壳将火枪倒进枪口，火药倒完后，又迅速的将包着弹头的纸团塞进枪口，再用通条捅实，最后再压上火帽……
　　“替我打准点，多杀个建奴……”
　　在枪被塞出去的时候，他们大声的喊着，不过，即便是如此，他们的速度似乎还是慢了点，在付出血的代价后，清军终于杀到了河岸边……

第217章 咫尺天涯跳不过(第一更，求订阅)
　　“战争的奥秘在于对于细节的把握。”
　　尽管胡守金并不是水军出身，但是他却充分把握住了战场上的细节，在步枪射击的同时，牵拉着船只的“飞钩”被砍断了，不过他并没有立即离开岸边，而是把船当成诱饵，引诱对方进攻。
　　诱饵。
　　其实他们这次来驰援南京。尽管是抱着必死的决心过来的，但并不意味着就要白生生的送死。所以他们制定了很多的计划，所有的计划都围绕着一个核心——怎么样最大限度地杀死敌人！
　　充分发挥武器装备的优势，当然是其中之一。但是，仅仅只是发挥武器装备上的优势，并不是最好的选择。
　　最好的办法是利用自己的武器装备挖出一个“陷阱”，然后让敌人一头撞进来。只有如此，才能够在这个陷阱之中最大限度的杀伤敌人。
　　“建奴人少，我们死伤个万儿八千人是没有什么问题，这不可能伤筋动骨的。但是建奴不一样，他们要是死伤个几千人，那可真就是伤筋动骨了。所以咱们这一战的目的就是要让他们伤筋动骨。”
　　在离开扬州的路上，陈军门曾经这么说过。这这并不是什么新鲜的，世子爷不止一次的告诉他们——战争的目的就是为了最大限度地杀伤敌人，只有尽可能的杀伤敌人，保存自己，才能赢得战争的胜利。
　　杀！
　　对于那些侵略者来说，杀得越多。他们才会越怕，当他们感觉入侵是件得不偿失的事情时，自然也就不敢再入侵了。
　　其实他们现在也一样，只要让那些建奴付出超出他们所能承受的伤亡。自然而然的就会撤退，毕竟，建奴的兵力非常有限，他们绝对不可能冒着在南京城下损兵折将的代价只打一个南京。
　　所以挖个陷阱让他们跳，然后尽量的杀伤他们！等到他们承受不了的时候，自然也就撤军了。
　　眼前建奴逼近时，他又下令让船稍微离开一些，其实不多，也就是远了两三尺，可五六尺的距离，却让冲到河边的建奴傻了眼。
　　“这……”
　　达尔罕盯着六尺开外的明军战船，这个距离，他跳跳不过去，冲冲不过去，中间就隔着几尺远的江水……
　　甚至不等他傻眼，他就看到对面黑洞洞的铳口，还有铳口后相貌狰狞的明军，下一瞬间，枪口涌出一团白色的烟焰，在铅子飞来前，他甚至能感受到扑面而来的烟焰，这实在太近了，近到当他的脑袋被子弹击中时，船上的人甚至能听到“噗”的一声，就像是熟透的西瓜被猛的一拳击碎时声响似的……
　　一时间，岸边成了一片屠场，冲到河边的清军完全变成了靶子，够够不到，跳跳不过的他们只是愣在那里任由子弹落在身上，在他们倒下时，腥红的血顺着江岸一直流淌到河中，将河水染成了红色……
　　腥红的血水沿着江边上快速扩散。
　　转眼间，就将半边水面都染成了红色。
　　“好了，时机已过，撤吧……”
　　胡守金的话音刚落，耳畔忽然传来一声炮响，紧跟着他听到“嗖”的一声，炮弹呼啸着从他的附近掠过，飞向了远处。
　　“小心！”
　　这时又是一阵炮响，一声连着一声，连绵不断的炮声，从远处袭来，建奴的炮兵开炮了！
　　炮的并不是红衣大炮，而是佛郎机炮，远处伴随着一团团白色的烟雾，数十发的炮弹贴着水面砸向了河上的明军战船，落空的炮弹将河道上打出一道道水柱。
　　尽管这些炮弹当中，大都砸进了滚滚江水当中，在江面上，河面上打出一道道水柱，但是其中仍然有几枚，却幸运地砸在了漕船的舷墙上，当即，就将三寸厚的舷板击穿，打得得木屑飞溅，在船舷护墙轰开一个拳头大小的口子，墙后的兵丁更是被直接穿透了胸膛，然后重重的倒了下去……
　　“开炮，开炮，把这些明狗送到河里喂鱼……”
　　曹尔玉大声叫喊着发出命令，尽管威力强大的红衣大炮，还没推上合适的炮位，但是他仍然指挥着佛郎机炮手，用轻便灵活的佛郎机还击，炮手们将火把凑向台架上的佛郎机炮，点燃引线。
　　尽管佛郎机炮的威力一般，但是它的射速很快，每一次炮击都有数枚巨大的铁弹丸的炮口当中喷出来，飞出数百步的距离，在河面上砸出巨大的水花。偶尔的还会有一些弹丸击中船只的舷板，在舷要板上开出一个个拳头大小的破洞，每当炮弹击穿舷侧护墙时，总会带起无数破碎的血肉，甚至有些炮弹会不偏不倚击中吃水线上，在船舷上开了个拳头大的窟窿。冰冷的江水涌入舱中的瞬间，舱里的兵丁就叫嚷着用油布、木塞、板条、铁钉阻挡江水的涌入。
　　在清军开始还击时，船只在船夫的撑篙推动下，已经朝着江中驶去，渐渐的越来越远。在船队撤出时，曹尔玉仍然指挥着炮营用佛郎机挥弹如雨的炮击着河中的明军战船，不过因为佛郎机的威力小，并没有给战船带来致命的损伤。
　　而在这个过程中，明军似乎根本就没有还手……不是不想，而是不能，船头的臼炮只能对准前方开炮，因为结构强度的原因，这些在扬州征用漕船舷侧并不能加装火炮，那怕就是后座力较小九斤山地榴弹炮也不行。
　　但是在船队撤离河口的同时，那些在江中的炮船，仍然保持着船头对准岸上，见建奴已经开始还击，胡守金便通过旗语命令江中的炮船掩护。
　　不过在江中炮击岸上的目标，本身就需要很高的技巧，加上臼炮特有的弯曲弹道，使它的精度很差，即便是江中的炮船努力的调整方向，但是他们打出的炮弹，并没有给岸上的东虏炮兵带来多大的损失，但是爆炸的榴弹仍然杀伤了不少岸上的清军。但是随着船队需要保持在距离岸边一百多丈的距离，所以在大多数时候，那些炮弹都落在东虏步队之外的地方。
　　从望远镜中，看到这一幕后，胡守金想了想，便大声问道。
　　“孙志刚，可以把炮弹打的更远点吗？”
　　参将的命令让孙志刚不加思索的答道。
　　“行，再加一倍的火药，可以把射程增加到1500米左右！不过，这样的话，精度会变得更差不说，而且炮弹的飞行时间也没办法把握，引信定时要设定的更长，身管的寿命……”
　　对于孙志刚的解释，除了射程之外，没有什么是孙志刚感兴趣。
　　三里的射程啊！
　　透过望远镜观察着岸上的目标，在心里默默的估计着距离，然后胡守金说道。
　　“通知船队，增加一倍的火药！只管往岸上打！”
　　能打中多少？
　　胡守金压根就不在乎，因为……这并不是主要的目的！
　　其实十八斤臼炮的发射药装药量，本身就是九斤野战炮的一倍，不过因为炮管太短导致许多火药因来不及充分燃烧而被浪费掉，不过从声势上来说可是相当惊人。
　　而现在，随着胡守金的一声令下，他们立即增加了发射药，过多的发射药甚至让炮弹微微露出炮膛，不过想到一会惊天动地的炮响，炮手们早就薰黑的脸膛上都露出了笑容。
　　完成了装填之后，炮手们再次检查了一番火炮，然后炮手使用一根长锥子从火门刺入，捅破了用来包裹火药的布包，接着将一根长长的火绳插入火门之内。在他们点着火绳的时候，船夫们则尽量让船身始终对准清军。
　　突然，一阵惊天动地的炮声响了起来，伴随着猛烈的后座，甚至就连同船头也猛的向下一沉，然后再次浮起……

第218章 奴才们的机会 (第二更，求订阅)
　　在剧烈的爆炸中，那梁海只觉得头晕眼花，他听不到周围的人在说什么，甚至听不到爆炸声，他只感觉自己像是置身于小船上似的，摇来晃去的，横飞的弹片在呛人的哨烟中飞舞着，他看到松佳家哈达在奔跑的时候，被弹片划到了肚子，肚子瞬间就淌了下来，可人还在惊恐的四处逃散着，任由肠子在地上拖着，然后整个人消失在爆炸的烟云中。
　　明狗的炮也太厉害了！
　　别说是置身于炮火中那梁海，就是图尔格也被硝烟弥漫的战场给惊呆了，先前明狗的炮击只是集中在江边一两里远的地方，但是现在到处都是他们打来的炮弹。
　　成百上千的炮弹！
　　那些炮弹可不是只能砸伤人的铁疙瘩，而是落在地上就会爆炸的，能把人炸得肢离破碎的开花弹。
　　不过，明军的炮船开炮时，清军的炮队同样也在朝着江面上还击，一时间，双方炮来炮往，将水面砸得像开了锅一样热闹。
　　不过非常令人遗憾的是，因为距离的关系，清军炮击的战果几乎——没有什么效果。
　　清军的红衣大炮，平射距离不过只有四五百米，在没有瞄准具的情况下，四百五到六百米的距离上，用滑膛炮前装炮炮击水上的船只，能不能击中目标，其实大多数时候都是靠运气。
　　尤其是在当那些船队都是船头对敌，目标本身就很小，加上水面被炮弹砸出一道道水柱，水柱扬起的波浪让船只左右起伏得极为厉害，想击中目标也就更困难了。
　　于是乎，尽管江面上、陆地上轰轰隆隆，炮声不断，而且江面上打得也是水柱滔天，可是却半晌也不见有明军的船只被击中。
　　相比之下，清军的伤亡却不断的增加——明军的炮手们根本就没有进行什么瞄准，就是发射炮弹，然后剩下的一切就交给地心引力，当然还有运气。可在大多数时候，明军的运气都还不错，爆炸后产生的钢铁破片，总是会夺走几个人的性命。
　　其实说白了，大家都是依靠运气，只不过明军这边运气的面儿更大一些，毕竟，技术的差距各在那。
　　炮击！
　　持续不断的炮击从白天直到夜晚！似乎就没有停止过。
　　尽管入夜之后，明军的炮击变得稀落起来，不过炮击仍然在继续着，在白天的时候，清军看到的是一道道白色的烟迹从天而降，而到了夜间，他们就像是在目睹烟花表演似的，因为夜间发射的炮弹燃烧的引信向外喷射出火花，这些火花让炮弹在夜幕中看起来就像拖着炎尾的流星一般。
　　不过当流星落地的瞬间，就会立即炸出一团巨大的烟云……
　　当然，现在明军的炮击并没有什么效果——现在清军已经撤到了明军炮船的射程之外，只有少数的部队还有前方，其中就有曹尔玉的重营，不过，入夜后，重营的红衣大炮已经不再开炮了——那是浪费炮弹。一开始的时候他们还不这么觉得，可是打了半天之后，他们已经充分意识到什么是绝望。就是百发难中一发，甚至于还在对方的还击中损失了几门大炮，其如此干脆就不打了。
　　不过尽管如此，曹尔玉并没有闲着，趁着明军专注轰着远处的功夫，他到了已经被轰成废墟的前营，在他打着火把在前营寻找着。
　　“大爷，咱们找什么？”
　　跟在曹尔玉身后的奴才们，紧张的瞧着头顶上划过的烟火，远处的爆炸声传来时，总会让他们不由得心惊胆战。可是即便如此，他们也不得不跟在主子的身后。毕竟主子都冒着风险来找那东西了，要是他们不跟过来，到时候主子怪罪下来可不是他们所能承担的。
　　“找铁球，没炸的铁球！”
　　曹尔玉回头看奴才们吩咐道。
　　“你们谁能找到了，赏银二十两！”
　　奴才们一听，无不是眼前一亮，二十两银子！为这几十两银子，那所就是死也是值得的。
　　十几个奴才猫着腰，打着火把寻找着，很快他们就找到了几个铁球，瞧着那些圆形的铁球，曹尔玉的呼吸显得有些急促。
　　“爹，儿子这次可是给主子立下大功了！”
　　他之所以会这么激动，是因为他知道，明军的开花弹肯定有他特别的地方，只要把这些没炸的开花弹带回去，然后弄清楚它是怎么炸的，然后再依着葫芦画个瓢，把那东西制出来。到时候必定是大功一件！
　　这样的功劳可是可遇不可求的。其实这也正是他聪明的地方。搁别人眼里头只看到了那些开花弹的危险，可是搁他眼里，看到的却是机会。
　　当曹尔玉把拾来的炮弹小心翼翼的放进竹筐里的时候，在远离江岸的一座院落门前，阿巴泰脸色铁青的看着远处，雪地上到处都是临时扎起的帐篷——几座大营，都在明军的炮击中被匆匆放弃了，不是他愿意放弃，而是那些大营都在明军的炮击范围内，一发炮弹落下来，就能夺去少则十几人，多则几十人的性命。要是不撤的话，甚至不等明狗上岸，人就给炸没了！
　　这样的仗根本就不用打也就败了！
　　“天杀的明狗！”
　　阿巴泰恨恨的骂了一声，像今天这样的仗，他还是第一次碰着，明狗根本就不给他还手的机会！
　　就是那么远远的在江上用炮不停的轰着他们！
　　幸好大炮打不到这里啊！
　　相比于主子的恼怒，侯方域更多的是庆幸，他庆幸着自己能在猛烈的炮火中幸存下来，不知多少人丢掉了性命。
　　官军的大炮什么时候这么犀利过？
　　搁他的心里是疑惑，可是搁在阿巴泰、图尔格等人的心里，就是五味杂阵了，原本的他们随时可以杀进南京城，大杀大抢，可是现在，却被明狗的炮船给轰的找不着北，更让人心烦的是，他们只能被动的在这里挨打，除非他们也到船上和明狗打水战，否则，除此之外，他们就只能眼睁睁的看着明狗轰自己。
　　“贝勒爷，这么打下去不上长法啊，要是咱们不能把这些明狗的炮船击退，咱们可就给困在南京城下了，这样拖下去，别说是逼南京里的人献城了，恐怕就是咱们自己都困在这动都动不得！”
　　“是啊！贝勒爷，这么拖下去可不是办法！”
　　听着图尔格他们，你一言我一语的说着，心情烦躁的阿巴泰反问道。
　　“那你们说怎么办？难不成咱们真到水上和明狗打？咱们一个个的有多少人会水？”
　　阿巴泰的反问，让众人不由的一哑，他们可没几个人会水，要是沉到水里的话……
　　“贝勒爷，咱们光在这里说恐怕不行，没有一个懂水战的，要不然，就寻人来问问吧！”
　　所谓的找人，找来的是怀顺王耿仲明的兄弟耿仲裕，在阿巴泰麾下这么多人中，也就是只有他懂水战，包括大军往返两岸，船队也都是在他指挥下渡江。
　　“贝勒爷，其实，今天侯方域说的倒也不是没有道理，明狗在水上，他们要是铁了心的不上岸来，就这么用炮轰咱们，咱们连还手的余地都没有，只能眼睁睁的看着他们打咱，想打他们，咱们就必须到船上去。”
　　面对贝勒爷的问题，耿仲裕直接了当的给了他的回答。
　　“要不然咱们就只能站在这里眼睁睁的看他们用炮轰咱。”
　　耿仲裕说的都是直接。没有任何人愿意站在那里被人打，还不能还手，科技便如此。他们也知道自己身上的不足。
　　“可是军中官兵大都不会水！”
　　确实他们之中很多人都不会水，不会游泳。这样的人怎么打水仗？
　　“会不会水不打紧。水战这东西并不一定非要会水，说白了，打水战的时候，如果要是掉到水里，那肯定也是没命，哪怕就是在会水身上穿着盔甲也得沉下去。毕竟水战是在船上打的只要咱们有船，就能跳帮，就能跳到明狗的传上去杀明狗。”
　　耿仲裕并不知道。十几年后，清军就是因为他的这种观点，把八旗派到了船上，说起来也是身上穿着那么厚的盔甲。即便是会游泳呐，掉到水里也是一个铁疙瘩，一下子沉得见不着影儿了。
　　他这么一说，大家伙儿一想可不就是这个道理。看样子这会不会水并不是什么重要的事情。
　　“话虽这么说，可万一要是他们，在水上用炮轰咱们怎么办？”
　　现对贝勒爷的问题，耿仲裕嘿嘿，笑了笑，然后说到。
　　“贝勒爷，他们还真不一定有炮，您瞧……”
　　耿仲裕又指着天上的流星说道。
　　“世子爷，您瞧，今天小的一直在瞧着明军的炮船，他们的炮似乎不能平射，所以咱们想要破敌，恐怕还是在这上面。”
　　面对贝勒爷，耿仲裕又颇为得意的说道。
　　“要是他们有可以平着打咱们的炮，估计都不会用这样的炮来轰咱们。要是我估计的没错的话，他们的这种炮，看起来似乎是威力强大，但是肯定有他们的不足，况且他们有炮，咱们也有炮。”

第219章 无耻至极(第三更，求订阅)
　　幕色中，在城南的隆隆的炮声传来时，城北仪凤门的官兵，看到几艘船泊在江中，又过一会门外来了几名官兵，城楼上的守军立即大声问道。
　　“城下何人？”
　　“德世子麾下虎贲军虎威营参军司徒浩，有一封我家总兵陈无敌的信给魏国公！”
　　陈无敌的信，很快就被送到魏国公的面前，可就是这么简单的一封信，却在城中引起了轩然大波。
　　“不能放他们进来！万一要是德世子兵败，咱们还可以解释，对此事不知情，要是放他们进来，到时候可就会完了！”
　　谢升的话音刚落，那边就有人暂同道。
　　“可不就是如此，如今城外胜负难料，放他们进来，估且不说，要是他们从城内发炮，将来难和阿巴泰他们交待，要是乱兵趁机行乱，不知多少百姓遭殃！”
　　就在众人一致觉得不应该让来援的明军进城时，突然一声怒吼于堂中响起！
　　“无耻！向德世子求援的是你们，现在援兵来了，不让进的也是你们，什么兵乱，什么败兵，向阿巴泰交待！真亏你们能说出来，城外德世子正领兵与东虏拼命，值此之时，大不了就是一死而，我等身为大明勋臣，又岂能懦弱如此！”
　　暴喝出声的是怀远侯常延龄，几年前在张献忠袭扰中都时，他就曾上折请求自己组织义军、乡兵剿寇，可却没有得到皇帝的批准，这次东虏逼城，勋臣中只有他组织家仆、街坊编成千余义军协助守城。
　　原本以为援兵到了，大家会坚守南京的他，没想到一进门，就听到大家说的居然是要把援军拒之门外，他自然是勃然大怒，恨不得现在就冲出城去，与建奴决一死战，即便是死了也省得受这样的羞辱。
　　“怀远侯，其实，其实，不过就是一时权宜之计而已。”
　　“是极，是极，为保全城百姓，只能如此了……”
　　“是啊，东虏暴虐，万一要是德世子兵败，东虏破了城，到时恐怕会死伤无数，我等又焉能忍让城内百万百姓，尽遭东虏杀戮！所以，德世子的兵马万万不能进城！”
　　“是啊，为了满城百姓的性命，就是我等受些屈辱，又，又有何妨！”
　　众人话语落在常延龄的耳中，让他愕然的看着众人，他简直不敢相信自己的耳朵，愣了好一会，他才指着众人说道。
　　“你，你们如此，又焉能对得起高皇帝，对得起我等列祖列宗，我等列祖列宗当年为何起兵，你等忘了吗？”
　　这样的一声质问，让众人的脸色顿时一烫，一时间堂中众人尽是无言以对。
　　盯着堂中众人，常延龄大声质问道。
　　“援军未到，你们说行缓兵之计，如今援军到了，你们却把援兵拒之门外，口口声声说着什么是为了城内百姓，可实际上，你们所为的不过就是自己的身家性命，这传出去，让世人如何看我大明朝廷，让我大明男儿，如何能抬起向脑袋！你们难道就没有一丝羞耻之心吗？”
　　常延龄的喝斥，尽管让众人无不是脸热非常，可是众人却是各有心思。
　　“可，可眼下，眼下城外，局势不明，我等，我等还是谨慎一些的好……”
　　在城外大营中，已经被吓丧了胆的钱谦益忍不住道出一个现实。
　　“万一要是德世子兵败，我等，我等也有个周旋的余地不是！”
　　周旋的余地，对于钱谦益来说，他甚至都不知道自己是怎么从鬼门关里走出来的。今天当那些个蛮夷发怒的时候，他真以为自己要掉脑袋了。
　　最后也正是凭着他那三寸不烂之舌。才侥幸活下来的。万一要是德世子也败了。那些个蛮夷迁怒下来，到时候可是要连累大家的。
　　无论如何，为了全城老百姓留点，周旋的余地总是好的。当然，这并不是说他希望城外的明军败。他当然希望明军能够打赢那些蛮夷，但是，希望归希望。现实归现实。
　　“其实，援军进不进城，也没什么大不了的，咱，咱们给他们吊下去几千两银子犒劳一下就是了……”
　　徐文爵的话声一落，立即引得周围一阵附和声，常怀龄一听，想到在此之前，他们拿出一百万两银子去犒劳城外的那些蛮夷。现在，对于救援他们的自家人却如此吝啬。他整个人顿时被气的仰天悲呼道。
　　“高皇帝啊，你张眼看看吧……”
　　说罢，居然气急攻心吐血晕了过去……
　　“该杀！”
　　当城内的回复传来时，瞧着篮子里送来下来的银子，虎威营参将李度冷着脸，半晌才吐出两个字来。
　　“这，这南京诸公可真，真是……将军！”
　　司徒浩看着面色铁青的参将，长揖道。
　　“守军不让咱们进城，咱们就不能从城上发炮，这样一来就不能胡将军一同前后夹击，现在怎么办？”
　　千算万算都没有算到南京守军不让进城，计划的改变让司徒洁的心底顿时没了底。
　　毕竟原本按照过去的这个计划，城内的这一环节是非常重要的。现在计划突然改变了，这起不意味着又增加了一些变数？
　　行军打仗最害怕的就是变数的不断增加啊。
　　“把魏国公的回信给军门送过去，还有……”
　　面色铁青的李度盯着银子说道。
　　“把银子给城墙上送过去，让他们用这些银子买好棺材，洗干净脖子等着，待世子爷破敌之时，再取他们的脑袋！”
　　这句充满杀机的话，传到城内时，徐文爵等人看了一眼，然后默默的说道。
　　“区区一德世子而已，居然如此跋扈，实在是狂妄的很！”
　　其实，他们之所以会对德世子无所谓，说白了，就是有持无恐，他们相信德世子就是再怎么跋扈，也拿他们没有办法，别说是德世子，就是将来他们迫不得已献了城，陛下也不见得能怎么着他们，总不能把南京勋臣都杀个干净吧！
　　当李度的信送到陈无敌的手中时，已经是第二天凌晨时分了，面对南京城紧闭城门的举动，尽管出乎意料，但是他只是默默的说道。
　　“哦，我知道了。你回去后，告诉李参将、胡参将，就说建奴的船队有异动，他们可能想从水上动手，让他们做好准备……”
　　说罢，陈无敌就默默的坐在那里不再言语了，只是静静的往盔甲上涂着染料，就像是什么事情都没发生似的。
　　其实，现在虎贲营中的官兵大抵上都是如此，都在往盔甲上涂着染料。可刚涂一半，看似不惊不怒的陈无敌却突然猛的把盔甲丢在地上，然后厉声喝道。
　　“尔等实在是欺人太甚，只要我一息尚存，就与你等势不两立！”
　　吼出这句话后，陈无敌又深吸了一口气，从扬州出征，直到现在，他一直在小心翼翼的尽可能的发挥已方的优势。
　　“行军打仗无非就是以己之长攻彼之短，我军长处在什么地方？”
　　又一次默默的于心底回忆着世子爷的话，陈无敌的眉头紧锁道。
　　“世子爷啊，末将是能以己之长攻彼之短，可是……”
　　喟然一声长叹后，陈无敌摇头道。
　　“哎，罢了，罢了，无非就是拼命而已……”
　　在发出造成长叹的时候，他的神情显得极为无奈。现在他似乎知道了当初为什么世子爷会杀人。
　　其实无非也就是杀鸡给猴看。
　　只是现在，即便是他想杀鸡。也得能先进那个鸡圈里啊？
　　罢了！
　　罢了！
　　无非就是拼命而已。又是一声长叹后，陈无敌默默的为盔甲涂着染料。

第220章 大清国也是有水师的(第一更，求订阅)
　　清晨，浓厚的江雾笼罩着长江，隆隆的炮声在子夜时，终于消停了下来。
　　似乎船上的明军也需要休息。不过，瞭望手们仍然在观察着周围。
　　突然，在江雾中传出一阵刺耳的哨声，只见桅顶吊篮中的瞭望手扯开嗓子，冲着下面大声示警。
　　“西北方发现可疑目标，是船，很多船！”
　　朦胧的江雾中，淡淡的船影冲破了江雾，从雾中冲出来！
　　是清军的船队！
　　清军什么时候有了船队？
　　其实也不过就是一夜的功夫而已，也就是一些普通的盐船罢了。装上了人，再装上一些佛朗机，也就成了所谓的战船。这猛的一出现，看着确实有些吓人。
　　置身于船头的固尔玛珲穿着一身重甲，盯着两百步开外的明狗炮船。
　　“划快些，冲上去，杀光明狗！”
　　作为大清国四大贝勒之一阿敏的第三子的固尔玛珲，并没有因为父亲被囚禁，而被冷落，无论是去年随多尔衮，还是今年随阿巴泰，都倍受重用，现在也不例外，此时的他，只有一个念头，就是指挥水军冲上去，然后跳到船上，杀光明狗。
　　“贝子爷，不用心急，明狗只有船头有炮，而且炮不能平射，等咱们靠近了，先用佛郎机轰上一阵，再跳上去杀敌也不迟……”
　　耿仲裕的提醒，让固尔玛珲冷静了下来，他嗯了一声，然后说道。
　　“一会你只管用佛郎机轰敌，最好把他们都轰到水里喂鱼！”
　　“贝子爷放心，末将知道怎么做！”
　　耿仲裕的唇角轻扬，双眼盯着明军的炮船，对船头的佛郎机炮手说道。
　　“一会靠近了瞄准了再打！”
　　从上游冲下来的清军船队，其实就是他们过江时用的一百多艘盐船，尽管它的尺寸不如漕船，但是胜在灵活，更重要的每艘船上都架着大小多座佛郎机炮，或许佛郎机炮的威力远不如红衣大炮，但它却轻便灵活，重量不过百斤或者数百斤的佛郎机炮可以直接架在船上开炮，甚至都不需要固定。
　　这也是他一夜变出了这么一支水师的原因。不过谁都知道，这支水师上的人大都不会水。
　　“果然，建奴昨天晚上也没闲着。”
　　因为距离很近，甚至都不需通过望远镜，就能看到建奴船队上的动静，每艘船的船头上，都架着一门佛郎机炮，此外，在每艘船的甲板上，还站着穿着盔甲的建奴，他们手持刀枪利刃，随时准备跳帮过来。
　　哪怕是他们不会水，可也不怎么担心。毕竟这个时候担心也没有用，如果掉到水里，那肯定淹死，不想被淹死，那只有一条路就是杀掉船上的明军。算起来，这和平常打仗也没有什么区别。
　　无非就是杀了对方而已。
　　不过在外人的眼里，头看起来确实是一副气势汹汹的模样，至少表面上看着挺唬人。
　　见状胡守金大声喊道。
　　“信号兵，发令到各船，让弟兄们只管用枪打建奴炮手，不用担心佛郎机，那玩意打不远。”
　　尽管嘴上这么说，可胡守金的心里仍然没有底，毕竟那家伙可打一斤多重的铁弹，昨天好几艘船被打出了拳头大的洞，幸好堵的快，要不然可就麻烦了！
　　可再怎么着，也不能总是站在这任人家打吧。
　　双方的船速都非常快，转眼之间，就靠近到百米左右的距离，清军船头的炮手就忍住了，他们立即纷纷发炮，一时间江面上炮声隆隆。
　　佛郎机的炮声比不是红夷大炮，可数百门佛郎机开炮的场面仍然是极为壮观的，千百枚重达数两铁弹、铅丸从炮口当中喷出来，飞过百余步的距离，在江面上砸出一片片水花。
　　被击的漕船立刻崩出一片片木屑，舷墙、舱板立即被轰千疮百孔，甲板上的明军顿时倒下去了数十人，不过明军也没有坐在那里挨打，因为船头的臼炮不能直射，他们只能用步枪还击建奴的炮击。
　　一时间江面上尽是一片炮声、枪声，尽管看似激烈，可是实际上，无论是佛郎机的铁弹，还是火枪的铅弹，都无法给对方的船只造成致命的伤害，只有甲板上的人员在对射中不断受伤。
　　而清军除了小佛郎机之外，甚至还把大佛郎机抬到了船上，在距离逼近到五六十米时，摇动着炮尾瞄准明军的清军炮手，终于找着了开炮的机会，他们立即点着火绳，在炮口喷出一团火焰时，佛郎机的后座，甚至推得船原地停顿了一下，甲板上甚至发出一阵“吱吱咯咯”的声响，甚至就连船身也忍不住晃了晃。
　　不过这一炮立即在明军的船身上打出了一个碗口大的口子，冰冷的江水立即涌入舱中，幸好舱中的明军拼命堵住弹孔，要不然船指不定就会沉下去。
　　“开炮，开炮，靠近了打。”
　　见二耿仲裕挥舞着腰刀，大声命令。
　　“换上大子，不要用霰弹，靠近了，盯准船身打……”
　　随着耿仲裕的喝声，清军船上的炮手纷纷给子铳换上小孩拳头大小的铁弹，尽管佛郎机炮的威力小，但是使用子母铳的它射速极快，不过只是倾刻间的功夫，他们就打出了三发子铳，尽管不少炮弹都打空了，在河面砸出许多的水花，但仍然有不少铁弹击中了目标，拳头大的铁弹击中漕船的瞬间，就在船身上砸出碗口大的孔洞，一时间水面上的局势，似乎正在朝着对清军有利的局面发展着。
　　甚至就连同站在江边观战的阿巴泰，脸上出露出了笑容。
　　“水战，不过也就是如此嘛！”
　　没有什么大不了的！
　　看样子只要有了船也就能打水战，有了这个经验之后，将来大清国入关的时候，就能够轻而易举地渡过长江，然后一统中原。
　　“贝勒爷英明！”
　　在一阵马屁声中，有人已经又说道。
　　“好了，把这些水上明狗杀干净后，就让南京献城，他们要是不献，咱们就直接杀进去，到时候杀个痛快……”
　　“不用杀，只要把这支水军给解决掉，到时候，明狗必定投降……”
　　就在众人你一言我一语的这么说道着的时候，跟在主子身边的侯方域，尽管江面上炮声隆隆，那怕是清军看似已经站据了上峰，可是他的心里却犯起了嘀咕。
　　似乎有些不对啊！
　　他之所以会冒出这的念头，原因再简单不过——即然那位世子爷选择了在江上杀敌，那肯定就不会只有这招，而且，既然他那么长于用炮，又怎么可能会在那被动挨打呢？
　　想不明白的事情，就肯定有阴谋。
　　当然，侯方域并不知道的是——明军船上没有装平射炮的原因是炮的威力太大！
　　事出反常必有妖！
　　可是这个妖到底在什么地方呢？
　　他还真没有看出来。
　　至少现在看起来确确实实是大清国的战船占据了上风，那些明军的战船反而只能在那里被动的挨打。
　　可这不对啊。
　　既然明军是从水上来的，他们肯定就有打水战的准备。就不可能站在那里让这么一群旱鸭子这么打他们？
　　这是怎么回事？
　　尽管在侯方域的眼中，现在江面上的清军已经完全占据了上风，大有一副即将赢得这场水战的模样。
　　可越是如此，他的心里就越担心，哪怕是他提议以船破船可也没有想到事情会这么顺利。
　　难道说……
　　突然，在侯方玉的心里冒出了一个念头。这个念头甚至让他不寒而栗。
　　难道说这一切都是明军已经计划好的！
　　要是那样的话，糟了！

第221章 大风起兮火飞扬(第二更，求订阅)
　　任何战斗不到最后一刻都不知道谁才是真正的胜利者，毕竟战场上的一切总是瞬息万变的。
　　尽管看似处于下风，但是胡守金的神情依然极为镇定，那怕是中间偶尔有漕船在炮击中沉入冰冷的江中，他仍然镇定自若的站在那里，盯着越来越近的清军炮船。
　　他镇定，可他身边的几名参军却无法镇定自若，参军即是参谋军务之称。不过在朱国强军中，参军并不仅仅只是他一个的参谋，从中军到麾下总兵、参将，各有参军，差不多就相当于后世的参谋，尽管他的军队采用的明代的营哨制，但是在本质上还是借鉴了后世的军事制度。
　　徐文杰、李文风、赵兴邦他们三人都是书生出身，也都是在济南从军，作为参军，这还是他们第一次真正置身于战场上，所以脸色都不太自然。甚至于双腿还会不由自主的颤抖。
　　对于这一切，胡守金当然是了然于心。不过他并没有说破这些。
　　“水战并不是有了船有了炮就能打的。”
　　知道三人都是第一次上阵，胡守金继续笑着安慰道。
　　“虽然兵法上说水战是大船胜小船，大铳胜小铳，可是，也要具体来看，他们那边，船不过只是一些盐船，船比咱们的小，这一点上咱们占着优势。至于所谓的人，只不过是船夫外加一些旱鸭子，船上虽然有炮，可是炮的准头差，他们一会肯定要逼近跳帮，他们是真把水站当成陆战来打，哼哼，根本就是不知死活。”
　　冷笑着，胡守金说道。
　　“那，那是。”
　　徐文杰咧了下嘴，勉强露出个笑脸。
　　“将军才是水战的行家，他们，他们是东施效颦而已。”
　　一边是在这个时候拍拍将军的马屁，那也是理所当然的。毕竟好话谁都爱听。
　　“谈不上！”
　　胡守金随口说道。
　　“世子爷常说要充分发挥装备优势，咱们这边没有真正的炮船，要不然也不会被动挨打，所以，咱们要尽量使用手中的装备破敌。”
　　哪怕是胡守金也接触的时间并不长，但是现在，胡守金和其他人也是一样，动辄世子爷，闭嘴也是世子爷。
　　其实他之所以会这样，说起来倒也简单。因为他还不算是爷的心腹。所以才要这样表达忠心。
　　至于打仗，胡守金肯定不会被动挨打，尽管船上没有炮，但是几十杆火枪却可以最大限度的杀伤敌人，甚至在某种程度上不逊于中小佛郎机。
　　而且对于水战，他另外还有计划。现在只要等着机会出现就行了，如果没错的话。这些个建奴肯定会把机会送上门来的。
　　“这里，几位，一会打起来时，记得腾出一只手拉住护墙内侧的绳索，船靠近了晃动大，小心跌倒。”
　　在说话的时候，船已经靠近了，船上的官兵甚至都能看清楚对方的相貌，他们彼此之间盯视着彼此，尽管双方仍然用佛郎机炮、火枪互相攻击着对方，但是双方甲板上的步兵都已经准备好刀枪，准备最后的接舷战。
　　水战，似乎在这一瞬间，又恢复到最原始地步。
　　也就是在这时候，突然，伴随着大佛郎机的炮击，一发拳头大的炮弹准确的击中一艘明军炮船在了吃水线上，在船舷上开了个茶几大小的窟窿。
　　冰冷的江水立即倒灌而入，瞬间，就让漕船发生了倾斜，在船身倾斜眼见就要沉入水下，船上的明军将士纷纷跳进水里，在将士们跳江逃生时，船开始沉了……
　　眼见着漕船即将沉入江中，清军的船上发出一阵阵欢呼声。不过他们的欢呼换来的铅弹的回应，在明军火枪的射击上，清军的船上立即倒下了一片。
　　不过清军也没有坐以待毙，他们同样用佛朗机还击，发射霰弹的佛朗基的炮击总会让甲板上的明军死伤一片。
　　这么近的距离，谁都占不着便宜。
　　“快，快，杀过去……”
　　挥舞着钢刀的固尔玛珲，一边勒令炮手们加快射速，一边让船加快速度，而船上的清军也是手拿刀枪继续向明军的漕船靠近。
　　明军的船虽然大，而清军自以为船上都是巴图鲁，只要靠近明军进行接舷战，就能把甲板上那些没有穿盔甲的明军杀上落花流水。
　　五十步、三十步……
　　双方甚至到了鼻子顶鼻子的距离了，船上的清军已经为最后的接舷战作好了准备，即便是面对明军黑洞洞的枪口，他们的眼中迸发出的也是嗜血的目光……
　　然而，他们突然诧异的看到明军居然放下了火铳。
　　他们想干什么？
　　难道是想投降？
　　他们显然却太小瞧了对手了。
　　就在他们为明军放下火枪而感觉诧异时，却看到那些明军突然动了起来，他们的手中不知什么时候多了个……那是？
　　那是什么东西？
　　还不等固尔玛珲回过神来，成百上千个玻璃瓶就被船上的明军官兵拼命的甩了出去，那些玻璃瓶在空中飞行了三四十步后砸在船上碎裂的瞬间，就升腾出一团团火焰，火焰四处飞溅，点着了周围的一切，船板、绳索，即便是那些飞溅的火蛇落在盔甲上、兵器上，也会燃烧出一团烈火，甚至就是落到水上，也会燃烧着。
　　因为船上站着很多人，甚至不少燃烧瓶是直接砸在清军的身上，把他们变成了一个个火人。
　　瞬间，江面上的形势就发生了根本性的逆转——不过只是照面的功夫，就在双方鼻子顶着鼻子，眼见要进入接舷战的瞬间，清军的船着了！
　　至少有一多半的船被点燃了！至于那些原本气势汹汹想要结弦跳帮杀到明军船上的清军。一个个的差不多都成了火人。要不然就是在甲板上四处躲避着身边的火焰。
　　眼前的这一幕让固尔玛珲完全傻了眼，他甚至都没弄明白发生了什么事情，这是怎么回事？
　　战场上的形态是瞬息万变的，那里有机会让人思索那么多，就在火焰刚升起的瞬间，胡守金就大吼道。
　　“冲上去，烧光他们！”
　　船夫和官兵们立即拼命的摇着船桨逆流而上，而顺流而下的清军船只，因为一时间没反应过来，简直就是直接送到他们眼前，双方刚一接近，一片燃烧弹就甩了过去！火焰就瞬间吞噬了船上的一切。
　　已经没有任何疑问了！
　　当第一团火焰在清军的船上燃烧时，所有的一切都注定了。
　　火焰！
　　滔天的火焰！
　　与这个时代用菜籽油之类的油脂引火不同，这些装着凝固汽油的燃烧瓶碎裂并被白磷点燃的瞬间，飞溅的油块就像火龙似的点燃了周围的一切，即便是水也无法扑灭它，甚至只会把火焰带到船的各个角落。
　　不过只是瞬间的功夫，船上原本目带嗜血杀意的建奴们就陷入了前所未有恐慌之中，置身于火海中的他们试图逃避着，可是船只有那么大一点，根本无处可逃，而那些被燃烧瓶直接砸中的幸运儿们。因为盔甲上沾着油块，所以不断的试图用手扑灭火焰，但他们的动作非但是徒劳的甚至还把油块甩到了周围，只是进一步助涨了火势。
　　“啊……救命……”
　　“救命啊……”
　　在凄惨的惨叫声中，不断的有火人跳下船去，试图用冰冷的江水熄灭身上的烈火，冰冷的江水确实熄灭了火人身上的烈焰，但是，不会水的他们却又迅速的沉入水中，其实，对于他们来说，这也是幸运的。
　　毕竟，相比于烧死，淹死无疑更舒服一些……

第222章 四千虎贲誓杀奴(第三更，求订阅)
　　其实，跳下水的并不仅仅只有那些绝望的奔逃着的火人，在烈火吞噬将那些船只吞噬的时候，船上的清军也陷入了绝望的境地，他们只有两个选择，要么呆在船上被烧死，要么跳入江中！
　　清军的船只都是载重千石到两千石不等的盐船，每艘上除了少数的船夫外，光披甲重步兵就装了少则数十人，多则上百人，原本这些清军会在接舷的瞬间，跳到明军的船上，凭着身上的重甲，手中的利刃把明军的战船变成一座修罗地狱，可是现在还不等他们实现心中的愿望，反倒是愿望落在了他们的身上——他们自己的船却成了炼狱！
　　宛若一座漂浮的火海炼狱，置身于这片火海中的清军，尽管惊恐取代了残暴，尽管祈祷取代咒骂，但是他们却无路可逃，随着火势的扩大，只能纷纷跳入江中。
　　木质的船身根本经不住燃烧，很快被烧焦的船身就发生了崩塌，船崩身塌的瞬间，船上的人立即沉入了江中。
　　在沉入水中的瞬间，他们还拼命挣扎，还试图大声呼救。
　　但是他们身上沉重的盔甲，却直接将他们带进了冰冷的江底。甚至都没有给他们呼救的机会。
　　其实，还有很多人试图抓住船板，木料以及其他任何可以飘浮在水上物件，但是这些东西却很难支撑它们漂浮在水面上。他们身上的厚重的铁甲，不断的拖着他们朝江底沉去。
　　保命的铁甲变成了索命的负担，那些在水面上挣扎着清军，转眼之间，就沉入了冰冷的江底。
　　甚至连一个旋涡都没有留下！
　　当然，并不是什么都没有留下来，在冰冷的江面上，还有无数燃烧着的船板、桅杆在那里燃烧着，烟雾、烈焰在江面上弥漫着。
　　烈焰下，并没有留下多少尸体。
　　绝大多数尸体，都沉入了冰冷的江底。
　　当然，并不是所有都沉入了江底，在江面上，还有一些幸运儿，他们没有穿着盔甲，他们抓住任何一种飘浮物，在江水中挣扎着，每张脸上都写满了绝望。
　　绝望的并不是仅仅是因为身上的棉衣见水后越来越重，而是江水的冰冷，冰冷的江水正在带走他们身上的热量，让他们的意识是变得有些模糊。他们很快就会因为寒冷失去意识，然后沉入江底……
　　这里已经不再是长江了，而是冥河——一条充满死亡的冥河。那些在江面上燃烧着的船板像是在印证着这一切似的，提醒着人们这是一片炼狱。
　　不过只是瞬间的功夫，本还气势汹汹的清军就沉入了冰冷的长江之中，甚至没有惨烈的撕杀，没有震耳欲聋的喊杀声。
　　只有几千个燃烧瓶而已……
　　这一幕，甚至让船上的明军都看傻了眼，他们甚至不敢置信的看着手中绿色的、透明的燃烧瓶，他们不知道瓶子里装的是什么，但可以肯定的是，它是致命的！
　　它就像是地狱之火似的，可以烧掉水上的一切，夺走所有人的性命！当然，拿在自己的手里，那就是杀手锏。
　　“佛祖保佑……”
　　胡守金默默的在心里念叨一声，他也被吓到了，尽管按照军门的部署，如果和清军的船只遭遇，就用燃烧瓶烧个痛快，可怎么个痛快法，他真没想到。
　　这那里是打仗！
　　分明就是让人家站那里让你烧。
　　其实也不对，好像之前那些建奴打的也挺欢的，自己这边也死了不少人。
　　可好像建奴死的人更多……就这么不明不白的死了，或是被烧死，或是死在江中……
　　看到江水中的那些绝望的建奴，胡守金想了想，然后说道。
　　“传令下去把这些建奴捞上来！”
　　就在周围的人还没反应过来的时候，他又大喊道。
　　“还他么的愣着干什么，脑袋是军功，沉下去可就什么都没有了。捞上来，砍掉脑袋再说……”
　　很快，那些还没有沉入江中的建奴就被捞了上来，被冻僵的他们还没弄明白是怎么回事，就被按在船舷边被砍掉了脑袋，然后尸体被一脚踢到江中，红色的血浆，沿着船只行进的方向在江面上迅速扩散。
　　转眼，就将江面染成了红色……
　　当船上的明军在那里兴奋的砍着脑袋计算着军功的时候，岸上观战的阿巴泰等人都傻了眼，他们压根就不知道发生了什么，甚至在他们的意识之中，根本就不知道，是什么火能烧的那么厉害，不过只是转眼的功夫，火焰就吞噬了船上的一切。
　　对于火箭他们并不陌生，不过就是系着沾油的布条，要烧上好一会才能点着木板、房顶，至于火油……其实就是有什么油用什么油，那些油也要烧上一会才能引着，可明军的火，不一样啊！
　　“火、火神……”
　　曾经随岳托一同出征的巴图海，脑海中立即浮现出了济南的滔天烈火。
　　虽然他的话声不大，可是这两个字，还是迅速传遍了整个江岸，传到了所有观战的人们耳中，无论是将军也好，普通的奴才也罢，他们都被眼前的这一幕给吓到了，当“火神”这两个字眼传来的时候，他们的脑海中本能的相信了这一切，他们的甚至看到了火焰在水上燃烧的面画。
　　这些火可是火神引来了天火啊！
　　遇水不灭！
　　瞧着有些火团飘到了江边，那些被火神的名头吓得魂飞天的清军，根本不敢过去救援好不容易抱着木头逃到江边的人，他们就像是视若无睹似的，任由他们被冻僵，然后慢慢的沉入江中。
　　置身于江边的阿巴泰，只是呆若木鸡的盯着江面，他想不通发生了什么。怎么就成了这样？
　　至于什么火神。
　　什么天火，都不重要了！
　　目睹着那么多奴才就那么悄无声息的沉入江中，甚至连朵浪花都没有掀起来，他的心里只剩下一个念头——这次死定了！
　　无论如何，他那个皇上兄弟都不可能放过他！
　　他领兵三万入的关，现在还剩下多少人马？
　　完了！
　　这次就是抢再多的东西，也保不住性命了……
　　就在阿巴泰在那里忧心着自己的性命时，他并不知道，在南方，在戴山一带，那些他派出去的戒哨被接连清除掉，实际上，所有人都在注意着江面上的情况，根本就没有人注意到，有一队明军正在通过戴山。
　　“弟兄们。跟着我来。杀建奴。”
　　在经过短暂的休整之后，身为虎贲军总兵的陈无敌，首先从山脚下的积雪中冲了出来，他高高地举起手中的斩马刀。
　　为了杀建奴一个措手不及，他昨天晚上甚至放弃了进攻建奴的机会——那个时候的建奴，在突然的炮击下，正处于惊慌失措的边缘，其实，按照计划，他原本是想在今天在城内的炮手用臼炮炮击建奴时，率领穿着重甲的虎贲营杀进战场的。
　　可是南京城里的人却拒绝他们进城。这也意味着他不能按照计划中的那样趁乱杀敌，这没什么大不了的！
　　无非就是死战而已！
　　陈无敌默默的在心里这么想着，他回头看了一眼身旁的弟兄，他们的盔甲都涂着白漆，正是靠着白漆的掩护，他们才能一路不惊动敌人潜伏到这里，潜伏到清军宿营地的边缘。
　　现在，一切都简单了！
　　杀奴！
　　“杀奴。杀奴。”
　　四千余名虎贲营的官兵站起来，他们发出一阵阵震耳欲聋的怒吼声。他们手中斩马刀在他们的手中成一片钢铁丛林，而排成锐阵的他们，就像一道移动的钢铁洪流似的，朝着清军的营地杀了过去……

第224章 人体绞肉机(第一更，求订阅)
　　百步、八十步、六十步……
　　在这支似怒龙般的队伍涌来的队伍越来越近时，仓促应战的清军，也在整结着他们的阵形，这些身经百战的清军，反应确实极为迅速。
　　一开始是无甲的弓箭手在贝子罗托的指挥下，排成箭阵朝着明军放箭，试图阻挡他们的脚步，而更多的清军则在那里穿戴着盔甲，每当有人穿好盔甲后，立即提着兵刃随着牛录们的指挥，冲到队伍前列，列阵迎敌。
　　双方越来越近，罗托的额头上慢慢渗出数滴冷汗。
　　不是第一次和明军交手，但是但像眼前这样的明军，他却是平生第一次见到。在按照他以往的经验。任何一只明军，在如此密集的箭雨下，往往都会土崩瓦解，而眼前这支铠甲上涂成白色的明军。却依旧在顶着箭雨在徐徐推进，似乎真的有种“锐不可当”的势头。
　　而更让人心虚的是，他们居然还保持着相同的节奏。相同的步伐发出的脚步声是整齐划一的，以至于让人感觉所有人的呼吸都是一致的，这反倒让本身就杀气腾腾的军阵平添了几分神秘，几分威严。
　　“换破甲箭，换破甲箭，快换箭。”
　　罗托声嘶力竭的大喊道，他自己都没有注意到，他的语气中带着某中恐惧。
　　那些身经百战的奴才们，并不需要他的提醒，在射出了几轮箭，见没有效果后，就纷纷换上了破甲箭，那些箭矢无一例外都是汉奴阿哈们用血汗锻制的，每支箭都是锋利非常，每每都可以射穿明狗的重甲。他们又一次拉满硬弓，将破甲箭射了出去。
　　叮当、叮当……
　　在破甲箭的撞击下，走在最前排的虎贲营的将士们身上，不断传来清脆的金属撞击声，这声音就像是新年时鼓楼的钟声一样，在空气回响着。箭头撞击钢甲时难免迸出些许火星，宛如晨星一般。
　　当然，也有人一些战士运气不好，被破甲箭从板甲的缝隙处射了进去。他们闷哼一声，然后就主动退去，他们留出的空缺，迅速被第二排弟兄填补，数千人组成的锐阵，依旧锐利如刃，依然锐不可当。
　　这条钢铁洪流依旧在推进。
　　不疾不徐！
　　整齐划一的步伐踩踏着大地发出一声声闷响和着哨声，就像是战鼓似的一下一下的敲击着清军的心脏，尽管他们身经百战，曾无数次与明军交手，但是他们仍然被这个声音惊得头皮发麻，心头发颤。
　　这和他们过去见过的明军截然不同！
　　距离越来越近，披着重甲的清军同样排列着整齐的阵列，他们手拿重刃，喘着粗气等待着明军的进攻，他们知道碰撞会在下一瞬间开始，在撞击即将发生时，他们无不是深吸一口气，他们明白，这或许是他们今生，最辛苦一仗，必须要以逸待劳。
　　虎贲营的将士们随着哨声，迈动整齐的步伐。从容不迫的随着军门前进着，他们仿佛要去享受一顿盛宴，这将是他们许多生命中的最后的盛宴。
　　刺耳的哨音中，罗托深吸一口气，他身边的兵力足足是对方的两倍以上，但是不知道为什么，他的心里没有底。
　　这还是第一次，他会产生这样的念头。
　　透过头盔面甲的缝隙，在甚至能够看清建奴的模样时，陈无敌大吼道。
　　“准备！”
　　下一瞬间，他猛地将自己手中斩马刀举起来，大声喝吼道。
　　“杀奴！”
　　“杀奴。”
　　在这一瞬间，哨声猛地一变，凄厉的欣长哨声中，原本持肩的斩马刀，被双手握持，斜置于战士们的身前，微微前伸。
　　斩马刀，刃长四尺、柄长四尺，全刀皆由精钢打制！
　　八尺长刀置于身前，就像怒龙的利爪、利齿一般，随着明军的脚步前进，不是一刀一刃的前刀，而似像绞肉机的利刃似的，层层向前，徐徐而行。
　　最后撞击的瞬间，其实就是意志的角逐，往往最先崩溃的一方，会首先挥兵进攻。
　　“……”
　　伴着一阵叫嚷声，他们对面饱受心理压力的建奴叫嚷着女真话，首先挥舞着手中的长枪、重刃，向明军发起了进攻。
　　他们手中的所有长枪一齐向前捅去，他们拼尽全力试图用长枪击退对方，可是他们举动换来的却是怒龙的咆哮。
　　这是最后的撞击，沒有破绽、没有漏洞，只能硬碰硬，只有意志的薄弱，当然更重要是谁的铠甲更结实。许多枪尖迎着明军捅了进来，但捅在板甲上，尽管看似阻挡了他们前进的脚步，但却没有任何意志……
　　“杀奴！”
　　哨音在这一瞬间汇集成了一道龙吟。
　　在这声龙吟中，冷锻的斩马刀猛得一下，从半空中斩落的瞬间枪崩刀折。
　　枪崩刀折的瞬间，金属的撞击声伴随着肉破骨碎声，在战场上回响起来。
　　“叮”
　　那是盔甲被砍破了的声音，“噗、咯……”这是斩马刀破甲后斩断肉骨的声音，令人浑身发麻，头脑发木，用水力锤反复冷锻打制出来的斩马刀锋利的刀锋毫无阻碍地刺穿了清军身上的铁甲，就像撕纸似的切开了他们皮肤、肌肉、肩骨，然后将他们整个人劈斩成两截。
　　大部分被斩断身体的建奴，甚至并没有当场气绝，他们的身体断落时，甚至还在血泊中挣扎着，一些被斩断了肩膀，身首分离的建奴，甚至还在血泊中大声惨叫着。
　　“啊……啊……”
　　没有任何迟疑，在第一轮刀锋落下的瞬间，领着卫兵冲在最前排的陈无敌，再一次扬起了手中的斩马刀，他身边的卫兵也是如此，锋利的斩马刀在他们的手中，变成了绞肉机的绞刃，随着他们的动作，机械而整齐的落下，……
　　在双方撞击的瞬间，伴随着那一道道扬起落下的白光，红色的血雾就在双方阵形间升腾起来，就像是人被突然送进绞肉机中似的，猛的一下人变成了一团肉泥，飞溅起一团团血雾，血雾在空中弥漫着、升腾着……

第225章 钢铁洪流进行曲(第二更，求票，求订阅)
　　整齐！
　　整齐划一的动作，本身就是一种力量。
　　他们整齐的脚步声和刀起刀落，总会换来一阵血肉飞溅的血肉，他们就像一群如上了发条的机器似的，整齐划一的踏步，整齐划一的出刀。
　　在血肉飞溅中，血雾总是会喷到他们的盔甲上，将白色的盔甲染成红色，面甲上也挂满了血滴，尽管包裹在面甲后的战士们的脸上上闪过了一丝不忍，但是他们仍然毫不犹豫地采用了同样的动作，一个简单的从上到下的劈砍。
　　其实在过去的那些天中，这些新兵们所接受的训练也仅仅只是这么一个动作而已。
　　而这个动作唯一的要求是什么？
　　就是整齐。
　　它是通过整齐划一的动作把一个个体变成了一个整体，而这个整体合在一起恰恰就形成了一个由人体组成的绞肉机。
　　他既像是台绞肉机，又像是台收割机。战士们组成的铁墙地面上滚滚移动着，而他们的刀像绞肉机的刀刃一般不断地落下，当清军注意柄刀的同时从另一个方向。就会有更多的刀落在他们的身上。
　　墙移刀进间，这台绞肉机在战场上掀起了一阵血雨腥风。
　　在锐利的刀锋落下的瞬间，伴随着一阵凄惨的叫声，无数条血涟在空中飞舞着，喷溅着，血滴似雾，红色的雾染红了所有人的盔甲，同样也染成了双方的眼睛。
　　锋利的斩马刀砍下的瞬间，总是会斩断盔甲、将人身斩成两截，锋利的程度简单令人发指，不过尽管如此，仍然有一些顽强的幸运儿，没有被完全斩断，他们多少还有些血肉连接，这些幸运儿被斩开半截身体后，就倒在了血泊中，他们试图挣扎，但却发现自己根本不能动，即便是手臂也只剩下一截，当他们举起断臂时，喷溅的血落在他们的身上，他们在血雾中惨叫着，哀嚎着，然后迅速失去了生命。
　　他们的刀太利！
　　原本还用冲锋去抵挡明军进攻的清军，愕然的发现，他们的冲击不过只是送人头罢了，尽管他们身上穿着重甲，但是明军总能斩断他们手中的兵器，然后再斩断他们的身体，至于盔甲就像纸糊的一般！
　　面对这样的事实，他们圆睁的双眼里充满了恐惧与绝望！
　　这是一道无法阻挡的钢铁洪流！
　　钢甲为墙、钢刃为锋，其势锐不可当！
　　又一次，这些动作整齐划一的铁人又开始向前推进了。大地在他们的铁靴下震动着，颤抖着。
　　其实颤抖的又何止是大地颤抖的，还有对面敌人看似顽强的心脏。
　　“拦住他们！”
　　在清军的阵列里，官佐们在那里声嘶力竭地大叫着，但是他们的语调里却透着恐慌。
　　残酷的杀戮他们并不陌生，真正让他们感觉到恐惧的并不是残酷，毕竟他们也曾像眼前的明军一样残酷的杀戮，可是让他们的心底发寒的是，尽管他们拼尽管全力，他们手中的刀枪却很难刺穿明军的盔甲，尽管他们拼尽全力反扑，而且也取得了一些战果，杀死了一些明军，可空下来的位置很快就会被后排的明君所取代，他们根本就没有办法阻挡这道铁墙的移动。而且在大多数时候明军总能连人带甲把他们劈成两截。即便是他们偶然的成功，那也是用几条性命换来的。
　　曾几何时，这些从建州卫的白山黑水中走出来的女真人，靠的就是野蛮的力量击败了明军，重甲蛮力曾是他们的骄傲，他们曾经一次次凭着身上的重甲手中的利刃，有如猛虎下山似的证明军的步兵中肆意冲杀，一次又一次的让明军的阵型陷入崩溃。而现在，面对这徐进如墙的明军，他们却显得有些无力，这个时候，他们似乎就像自己曾经的对手一样，开始恐惧，开始害怕。
　　“冲上去！杀光他们！”
　　面对这些徐进如墙的明军，那些不甘死于刀下的女真人，他们叫嚷着，纷纷用最原始的手段，三五成群的冲上去，曾几何时，他们就是用这种散兵阵，一次又一次的分割明军，瓦解明军的阵势，但是现在，这一招却没了用处，当他们试图从刀的缝隙间冲进去的时候，面对的却是从另一个方向劈砍来的刀锋，他们就像是一群飞蛾似的主动的扑向火焰，然后在接近火焰边缘时就被“烧死”了。散落在火焰的周围变成一具具尸体。
　　尽管有少数幸运儿在同伴的掩护下成功的闯进阵中，可是不等他们用利刃寻找到盔甲的缝隙给予明军最致命的一击，从后方刺来的刀锋就重重的刺在他们的胸前，“咚”的一声闷响，刀锋刺穿了他们的盔甲，狡碎了他们的胸骨……
　　数千个铁人组成的“锐阵”从与建奴发生撞击的瞬间，就像充分显示了厚重利刃的优势，尽管在他们的前方，建奴一次次的冲击，但就像是波涛撞在钢铁防波堤上似的，根本就没有丝毫的反应，只是徒劳的葬送生命……
　　可即便是如此，这些从山林河川边走出来的茹毛饮血的建奴们，仍然不顾一切的冲击着，他们仍然拼尽全力试图阻挡这些铁人的进攻。肉搏战几乎在刚一开始的瞬间，就进入了白热化状态。
　　那些茹毛饮血的建奴们，在各级官佐的督促下一次又一次的向这道移动的铁墙进行攻击，他们的攻击是各种各样的，但是他们的反击却是徒劳的。
　　曾几何时，他们手中的长枪可以轻易的捅穿明军的盔甲，但是现在他们感觉自己的枪尖似乎变钝了，甚至就连同他们自己也发生了变化。生长在白山黑水的森林中，他们是力可搏虎的巴图鲁，他们是天生的猎人，而明狗不过只是一群猎物，一群奴隶而已。
　　他们怎么能挡得住锋利的枪尖，怎么能还击呢？
　　可是，战场上的形势却不以人的意志转移，现在明军的锐阵就像一道移动的钢铁洪流，只要双方距离接近到半丈，移动的锐阵就会化身为绞肉机，一排劈砍的斩马刀就会落下，斩马刀就像是绞肉机的绞刃似的，从右上方向落下，在它的面前任何物体，无论是左挪还是右闪，总会有至少一柄刀刃在那里等着他，轻易的将他们斩成两截。
　　它就像是一台高效的绞肉机，在大地上运转着、收割着，将一条条生命绞成碎块，绞成肉泥。
　　热血将雪融化了，染成了红色，红色的雪血混合物在战士们的脚下被踩踏着，整个战场都变成了红色。
　　在战斗的间隙，随着刺耳的哨声响起，在第一排的战士感觉到疲惫时，第二排的战士顶上了前位，庞大的锐阵在移阵变位时，似乎真的成为了绞肉机。
　　当然有不少建奴并不甘心作为填充绞肉机的饵料，他们想在化为肉泥和泥桨、冰水一起，滋养大地之前，用手中的刀枪夺走几个明狗的性命，他们毫不犹豫地试图从下方寻找突破口。
　　他们纷纷伸出长枪，攻击明军的下肢，在他们的意识中下肢的防护应该是最薄弱的，即便是不能刺穿他们的盔甲，也能把对方撞倒，让这是徐进如墙的铁墙刀林露出破绽，然后杀过去，从四面八方扑杀他们。
　　这一招确实有用，总有战士被枪撞倒，然后清军的长枪就从各个方向刺向他们的裸露出后腿等位置，其实，即便是最完美的阵形，总会有破绽，最坚固的钢甲也会被捅破，在建奴的反扑中，锋利的锐阵被挤出了一个个塌陷处，然而这些塌陷却很快就恢复如初倒下的官兵被迅速推开，后排的弟兄则依次补位雪亮的刀锋，会再次挥舞起来。
　　尽管清军在反扑，但是大多数时候他们只能徐徐后退，然后等待对方露出破绽。在他们看来，这样的阵势总是会随着战斗的进行散乱的，但是明军的锐阵却仍然保持着基本的阵形，没有任何人主动追击，庞大的锐阵仍然像是一道移动的铁墙似的，缓缓地移动着，并不时的随着哨声调整到最初形态，这道移动的铁墙缓缓前压，依旧像先前一样不疾不徐碾压着他们的面前的一切。
　　每当前队疲惫的时候，后队总会在滚进中接替前队，当有官兵阵亡或受伤的时候，后排的官兵也会接替他们的位置，不过整个锐阵仍然保持着最初的态势，以锐不可当的态势碾压着周围的一切。
　　在最初的进攻后，已经从前排退到阵中的陈无敌，一直观察着战场，尽管现在看似局面对自己极为有利，凡是被铁墙碾压到的清军都迅速土崩瓦解，面对铁墙的碾压那些建奴纷纷躲避开来，以免落得身首两截的下场，
　　可是骑在马上的陈无敌，能够清楚的看到，在他的左右两翼，两支建奴大军，正在向他逼近，他们正试图力挽狂澜。
　　尽管在此时在徐进的阵边，那些试图阻挡铁墙移动的建奴已经成为一具又一具尸骸，但真正的考验不过只是刚刚开始！

第226章 长城上的卫士(第三更，求订阅)
　　这片战场是狭窄的！
　　它的左边是长江，清军背对着的是南京城墙，虎贲营背对着的戴山。
　　山、河、墙将战场挤压成了一片并算大的战场，在这片没有多少遮挡的战场上，任何人都可以观察整个战场上的情况。
　　主营的仓促应战，让阿巴泰的眉头皱成了一团，真正让他心恼的是，这支不过只有区区几千人的明军，居然凭着厚甲利器压得主营的万余清军无力反抗，甚至就连阵形也是摇摇欲坠，大有一副随时崩溃的模样。
　　仗打到这种地步，实在是超出他的意料。不是意料，简直是超出所有人的想象。不过是区区几千人居然打的上万清军没有还手的余地。
　　这还是明军吗？
　　这还是满万不可敌的大清国的兵吗？
　　丢人。
　　其实现在，那时候感觉到的何止是丢人。想到先前在江上活活烧死的，沉入冰冷长江中的那些奴才们。
　　再联系到眼前的这一幕，他真的很难想象这是大清国的兵，这是他打的仗，怎么就打到了这种地步？
　　在心底涌起这团无名之火的时候，盯着那些明军，他有了想要和对方一较高下的念头。
　　“图尔格，你领兵从右翼杀过去，我从左翼杀过……”
　　从一开始，阿巴泰就没有加强主阵的想法，对于锐阵，他并不陌生，毕竟，这是骑兵最常用的阵形，阵如刀尖，锐不可当。一阵退，复一阵来。
　　不过，眼前这个“锐阵”似乎不太一样，它没有退，也没有来，只有各排交替的滚动，在这种滚动中，阵似铁墙徐徐而进。对，就是这种徐徐而进的打法，大有一副要把所有的一切都碾碎的势头。
　　当然，阿巴泰并不知道，这种战术是朱国强借鉴了郑成功的铁人军的基础上，根据自身盔甲、兵器的优势，制定的战术，铁人军的目的是什么？无非就是近距离肉搏，凭借自身的厚甲、重兵破阵，然后撕碎阻挡他的一切。这也是它唯一的战术——像道铁墙似的移动，碾压面前的一切，所有的战术核心都是围绕着它。
　　它存在的目的就是为了碾压，而不是冲锋，这正是它和骑兵的锐阵最大的不同。
　　它的目的不在于速度，而在于……碾压！就像钢铁压路机一样，碾压眼前的一切，至于速度……无所谓。
　　其实，伤亡同样也是无所谓的，在阵中的所有人都不过只是其中的一个零件，严酷的军法与纪律约束着所有人，让他们作为这部高效的杀人机器中的一分子，不计生死的战斗。
　　在这个整体之中是没有个体的。而整体同样也是不计较伤亡，不计较生死的。因为整体是没有意志的整体，唯一的意志就是碾压眼前试图阻挡他们的人和物。
　　但是对于这样的打法，清军似乎有些无所是从。更让它们无所是从的是，明军的盔甲对他们手中的兵器大都免疫！
　　当然也不是完全免疫。只不过是每一次他们想击败对方都要付出更为惨重的代价。
　　有可能要死几个人才能换取对方一个人的伤亡。这样的交换比让所有的清军都感觉到有些无奈。而在无奈的同时，他们的心底又升起一阵恐惧。
　　战场上这才是最致命的！恐惧往往是崩溃的前兆。
　　“曹尔玉那狗奴才怎么还不发炮！”
　　早已急得两眼冒火的阿巴泰大声喝问道。
　　其实曹尔玉现在也很郁闷。这个战场的看似不大，但是明军的锐阵与他的大炮之间的距离却超过三里，就是这点距离，让他只能眼睁睁的看着明军进攻，而无力发炮炮击，够不上！
　　毕竟，在此之前，他的目标是江上的明军炮船，现在即便是调整炮位，那也需要时间。把这些炮推到几里外……要命啊！
　　这个时候，曹尔玉的心里甚至已经骂起了娘来，如果那些佛郎机没被架到船上，或许，他还能快点带着佛郎机炮车过去，那像现在只能一步步推着小轮炮车过去。
　　差不多用了一刻的功夫，曹尔玉重营中终于抵达到了两里的位置，因为贝勒爷催的厉害，他不得不下令发炮。
　　重营的红衣大炮直射距离只有一百多丈远，相隔两里……其实准头非常有限，不过即便是如此，红衣大炮加入战场后，还是对明军的阵形造成了打击，在苹果大小的铁弹击中明军的瞬间，伴随着金属的脆响，炮弹穿透一个战士的盔甲和身体，然后又撞在后面的战士身上，战士被余力未消的炮弹撞飞了，尽管后面的战士迅速补位，但是徐徐滚进的锐阵还是受到了影响。
　　其实，战斗进行到这个时候，即便是看似锐不可当的锐阵，也不像一开始那么锋利了，甚至它的规模也在不断的缩小。
　　在绞肉机将建奴绞成血肉的时候，这台绞肉机同样开始变钝了，尽管战士们身上的板甲并不算重，但是经过长时间的战斗后，他们身上的盔甲和手中的斩马刀都变得越来越沉重，置身于中军的陈无敌身边，越来越多受伤的弟兄，他们中的不少人，尽管只是在盔甲被捅穿时受了些皮外伤，但是却没有时间脱掉盔甲止血，血顺着板甲的缝隙流淌着。
　　尽管每一次队列的滚进，都可以让前排的弟兄得到休息，但是他们的呼吸却变得极为沉重，所有人都在喘着粗气。
　　战斗已经进行了小半个时辰，即便是铁人也变得疲惫不堪了。甚至于就连同震耳欲聋的“杀奴”声，也变得有些微弱了，战士们想要节省一些体力，以杀死眼前的建奴。
　　而建奴凭借着他们的人数优势，正在一点点的夺回优势，尽管他们需要拼尽全力，才能用枪尖刺穿明军的盔甲，尽管枪尖往往只能带来皮肉伤，但血流如注的伤口，却在不断的带走战士们的精力。
　　意识到战士们已经疲惫不堪的陈无敌大声下令道。
　　“传令，停止前进，列空心阵！”
　　终于，随着哨声的响起，移动的铁墙停止了，他不再移动了，战士们终于得到了喘息之机，尽管他们身陷重围，可是他们立在那里，就像是一道钢铁长城，他们不仅仅是长城，他们同样也是长城上的卫士，他们屹立在那里，在那里守护着这个文明！
　　尽管对于他们而言，斩马刀已经变得越来越沉重，甚至也不像刚开始那么锋利了，可是他们仍然奋力的斩杀着试图冲阵的建奴。
　　“是时候了！”
　　尽管主阵的伤亡远远超过阿巴泰的意料，但是当看到明军停止推进时，意识到明军已经气竭的他，目中流露出一丝嗜血的目光，他高高的扬起手中的长枪，用女真话大声叫嚷着。
　　“杀明狗！”
　　一直在战场外围养精蓄锐的清军从两翼向虎贲营的官兵，发起了冲击，他们各自以两千精骑为先导，呼啸而出。
　　四千精骑从侧翼冲向虎贲营。他们的右手握着长枪，枪杆夹于肋臂边，就像是两道惊涛骇浪似的，想要把这道钢铁长城碾碎，把这些文明的卫士送入绝境。
　　目睹着似惊涛骇浪般袭来的清军骑兵，陈无敌并没有慌乱，置身于中军的他只是死死的盯着敌骑，他身边的持旗手，持举着虎贲军的白虎战旗，就那么站在他的身边，一动不动地站着，高高举起战旗在迎着吹过来的江风，在空中猎猎作响。
　　突然，陈无敌猛地将手中的斩马刀对向侧方，大声喝吼道。
　　“开炮！”

第227章 臣来了(第一更，求订阅)
　　炮，是随同部队一同行进的十八斤臼炮，这种炮管由钢管挤压而成，不含底座的话重量只有不到四十公斤，比它的原型二十四磅口径的M1852型臼炮轻了近一半。昨天，就是它让建奴体会了什么是血雨腥风。
　　而现在，面对建奴的骑兵冲击，陈无敌也为他们准备了一场盛宴！
　　一场铁与火的盛宴！
　　相比于的野战炮，十八斤臼炮的优势是射击简便，火炮放置于平整过的地面上，后坐力会通过位于炮管尾部的短粗炮耳传递到底板上，但简单的结构也会带来不便，因为没有炮轮的缘故，如果要改变火炮的射向或者移动阵地，就必须靠强壮的炮手们将其抬起来。
　　不过，相比于它的优点，这些都是不值一提的，它的射速足够快，不仅轻便，可以随部队行军，更重要是它的弹道弯曲，可以从空心阵中轰击敌军。就像现在，而这恰恰平射的野战炮所不具备的功能。
　　随着陈无敌的一声令下，那些抬着大炮行军良久的炮手们，终于动作了起来，忍耐多时的他们动作极为迅速，不过只是几息的功夫，他们就做好了准备。尽管要想使用臼炮来准确的命中目标不是件容易的事情，即使是老练的炮兵也很难做到这一点。但是他们仍然可以准确的把炮弹送到合适的距离上。
　　他们早就瞄准好了前方，所需要的就是等待敌人到达“陷阱”。随着一声令下，数十门臼炮分别朝着两翼发射了数十枚榴弹，尽管它的精度不高，但较大的口径意味着更多的装药量，这在一定程度上弥补了精度上的缺陷。
　　“天杀的明狗……”
　　几乎是在明军的阵中喷出数十团火焰的时候，阿巴泰就在心里头这么暗骂一句，他甚至一度佩服起明军将领，他真能忍，一直忍到自己冲阵的时候才开炮！
　　“嘶……”十八斤重的榴弹拖着有些沉闷的呼吸声，从地面飞上天空，尽管战场上回荡着震耳欲聋的喊杀声、马蹄声，便是所有人都清晰地听到了它的啸声，他的啸声是沉闷的，数斤重的火药令沉重的炮弹能够200余米的初速飞出，它拖着白烟在半空中滑出一条弯曲的弧线，然后一头砸进疾驰而不断扩马群中，一个正在冲锋的清军骑兵正跑着，脑袋和铁球发生了撞击，就像西瓜似的被砸的粉碎，然后受到阻碍的它在空中跳飞了，尽管速度缓慢，但是仍然在马队中溅起数道血雾。
　　正在奔跑的战马被榴弹直接砸中了脖颈，骨断肉碎间，战马猛的摔倒在地上，炮弹先落在地上，然后又微微弹起，扫过另一匹战马的马蹄，那匹战马的马蹄立即变得粉碎，立刻轰然倒地。
　　尽管只有数攻炮弹砸中了目标，但是真正的威胁却是随后的几秒钟。
　　轰的一声，落在地上的炮弹爆炸了，炮弹在战马的腹下爆炸，将附近的战马和骑兵同时掀翻在地。紧跟着，一枚又一攻炮弹先后爆炸了……尽管这些炮弹的定时并不准确，但是陆续爆炸的炮弹，仍然将正在冲锋的建奴骑兵炸得人仰马翻。数十道硝烟迅速从马队中钻出来，升腾至半空中，猛烈的爆炸和着成千上万的破片呼啸的着袭向附近的战马，那些受伤的战马立即扬起前蹄，悲鸣着摔倒在地上，将背上的建奴摔在地上。
　　不过，爆炸的炮弹并没有阻挡建奴的冲锋，尽管在短时间内，方阵里的炮兵进了数次发射，但是很快冲锋的战马还是冲到了他们的身前。
　　“杀……”
　　在冲锋的瞬间，马背上的建奴旗兵并没有试图放慢脚步，而是借助战马的冲击力，将长枪奋力的刺上前方，尽管在撞击的瞬间，面对斩马刀形成的墙阵，战马还是本能的想逃避那些未知的风险。然而，在调转马身之前，他们仍然把长枪刺进明军铁墙，持刀组阵的明军官兵只觉得胸前、腹部处传来的刺痛，然后就重重的倒下了。
　　那些建奴骑兵早就掌握了一套对付明军空心枪阵的办法，就是用骑枪冲锋，以枪破墙，尽管密集的空心枪阵看似不可能被骑兵攻克，但一击即走的骑枪冲撞，仍然让明军遭受了极为惨重的代价。
　　不过阵中的明军面对清军的骑枪冲锋并没有挨打，尽管虎贲营是铁人重步枪，但是他们的武器并不仅仅只有斩马刀，同样还有六总的火枪兵，置身于阵中的他们，在铁墙的保护下，朝着建奴骑兵扣动了扳机。
　　在一阵阵震耳欲聋的枪声中，建奴的骑兵不断的被击倒在阵前，但是从两翼杀来的骑兵却仍然不断的用骑枪攻击着明军，他们只是一击就走，枪尖刺穿明军盔甲，撞飞明军官兵的瞬间，他们既弃枪远去，有时候，他们会被后面的马匹冲撞上，撞上明军用斩马好组成的枪阵，被锋利的刀尖刺穿身体，在马摔倒在地上的时候，骑兵甚至还挑在刀尖上，在刀尖上挣扎着、尖叫着。
　　明军的反击是极为坚决的，尽管面对数千建奴骑兵的反复冲击，可是阵中的明军仍然不断的用火枪攻击着他们，一发发灼热的铅弹穿透了清军的盔甲，将他们从战马上轰下，便是在骑兵波浪似的攻击中，曾经坚固的如铁墙的方阵正在一点点的被削弱，在战士被骑枪刺穿身体倒下的时候，尽管后排的战友会立即迎上去，站在他的位置上，可是战士们在一个个的倒下去，随着伤亡人数的增加，方阵的已经到了摇摇欲坠的地步了。
　　“轰！轰!……”与此同时，清军的炮队，也在用红衣大炮轰击着这支铁墙，曾经的长城，在清军的波浪似攻击中，正在陷入瓦解的边缘。
　　眼见着军阵正处于瓦解的边缘，置身于军阵中央的陈无敌朝着钟山的方向望了一眼，随后他的目光变得决然，他默默的拿起了手中的斩马刀。
　　“高皇帝，臣来了……”

第228章 何为辜负 (第二更，求月票)
　　越来越单薄，在上万清军的围攻下，方阵变得越来越单薄，又一队骑兵飞奔而来，隔着数步远，他们夹于腰肋间的骑枪，在战马的冲击力下刺进虎贲营的战士们组成的铁墙里，溅起一团团血花。在铁墙上捅出一个又一个窟窿。
　　尽管阵中的火枪兵，用枪口追着建奴骑兵，用火枪将马上的建奴从马背上击倒下来，虽然从马背上摔下来的建奴在血泊中挣扎着，然后被马蹄践踏成肉泥。
　　但是大局却已经无法改变了。
　　毕竟双方的兵力差距在哪里摆着，双方的兵力悬殊实在是太大。
　　在建奴持续不断的围攻下，上千名虎贲营的官兵相继倒下，在他们的身前留下了至少两三倍以上的建奴的尸体。将士们的血融化了雪水，在土地上流淌着，淌过一具又一具尸骸，与建奴的血混在一起，汇成冰冷的血溪。
　　“砰！”
　　紧握火枪的徐自立，调整枪口，将一名建奴骑兵的身体打了对穿，这片混乱的战场上，这一枪像先前几枪一样，除了他自己之外，没有任何人注意得到，在这个时候，没有谁会在意什么军功。
　　所有的将士只有一个目的，就是杀敌，在自己被杀死之前，尽可能的杀死敌人。
　　往前，他们可以看到，精疲力尽的战友们甚至已经无力再举起斩马刀了，持续几个时辰的战斗，让每一个人都耗尽了体力，他们睁睁地看着自己人被建奴的骑枪刺穿身体，或者眼睁睁看着建奴被炸得人仰马翻。
　　这个时候，谁都救不了别人，每一个人都用一种坦然的心态面对着死亡。
　　“砰！”
　　又一次，李得田将炮弹发射了了出去，在弟兄们再一次完成了炮膛清理的时候，突然，有弟兄喊道。
　　“没炮弹了！”
　　炮弹打完了！
　　“拿刀！”
　　从地上拾起阵亡战友的斩马刀，耗尽炮弹的炮手们，义无反顾的投入了战场，尽管他们的身上没有盔甲，但他们仍然屹立在那里，用自己的血肉组成一道长城。
　　他们不在意任何东西，他们的心底只剩下了一个意念——杀敌，在自己战死之前，杀死一个或者更多的敌人。
　　战斗，从近午时分，一直打到了下午，在夕阳落下的时刻，在夕阳将战士们身上的盔甲染成红色的时候，军阵终于被突破了……
　　在建奴的马队突破方阵的时候，紧随其后的建奴重步兵也手持刀枪、铁斧、铁锤进入了战场，他们挥起手中的兵器，砸向拼死相击的明军，或许沉重的战斧、铁锤无法击穿盔甲，但却能把盔甲砸变形，将着甲的战士砸得吐血，战斗进行到了这个时候，已经从最初的整齐的阵势变成了混乱。
　　“啊……”
　　挥舞着铁锤的建奴，接连砸中了两个铁人的胸口，将护胸的铁甲砸的向内凹了进去，挤压了他们的肋骨，甚至挤伤了内脏。受了重伤的铁人尽管大口地吐着血，，但是他们仍然摇摇晃晃杀向敌人。
　　以命相搏！
　　在这个时候，他们唯一的愿望，就是用自己的性命，去换更多敌人的性命，然而他们却已经没有力气再走动了，不过只是微微走上几步，就摔倒了。
　　“杀……”
　　像训练时那样，徐自立端着上了刺刀的步枪，在混战中左突右杀，尽管刺刀极为锋利，但是想要刺穿敌人的盔甲，也仍然需要拼尽全力。
　　“杀！”
　　伴随着暴喝，枪口的刺刀有如闪电般的刺进了建奴的胸口，尽管有盔甲的阻挡，但仍然没进去了足足半尺，接着他又顺势一拧，建奴便倒了下去。
　　在他抽出刺刀的瞬间，突然，不知从什么地方砸来的铁锤一直砸了过来，让他顿时只觉得眼前一黑，人就倒了下去，倒在血泊中的他在失去意识前，看到弟兄们不断的倒下去……
　　腥红的血液将雪融化了，血水汇成了小溪流淌着，置身于最后军阵之中，浑身是血的陈无敌，喘着粗气，他朝着左右看去，他身边还有千八百个弟兄聚集在他的周围，大家伙的盔甲上沾满了血。
　　而在他们的周围成千上万的建奴盯着他们，曾经嗜血的目光中带着迟疑，持续了几个小时的撕杀，不仅透支了所有人的体力，同样也动摇了所有人的意志。
　　曾几何时，这些从白山黑水中走出来的茹毛饮血的野蛮人，凭着他们的野蛮让“女真不满万，满万不可敌”于明人的口中传播着，而现在，他们却动摇了，怀疑了。
　　眼前的这支明军明明只有区区三四千人，可凭什么敢以一敌五，和他们撕杀个几个时辰，更要命的是，他们似乎还要拼命！
　　这简直是太不可思议了，这些明军怎么这么大胆。
　　呼……
　　战场上，所有人都在那里喘着粗气，无论是明军还是建奴，他们都已经疲惫至极，身披数十斤的盔甲、手持重兵撕杀几个时辰，如果不是意志在支撑着他们，估计他们早就累瘫了，可他们都知道泄气的结果——死。
　　或许是因为大家都累极了，撕杀了几个时辰的战场，在夕阳西下时，居然处于某种诡异的静寂之中，骑在马上的阿巴泰，脸色铁青的盯着……这片修罗场！
　　修罗场上，满满都是清军人马的尸首，雪被染成了红色，热血融化了冰雪，汇成了小溪在雪地间一丝丝的流淌着。
　　战场上尸堆如山，有的一层层的堆叠着，有不少都被战马踩踏的有如烂泥一般，一具具尸体就那么随意的散落在战场上，各种刀枪抛弃得到处都是，失却了主人的战马，在战场盲目的走动着，偶尔发出一声嘶鸣。
　　对于从十几岁就随努尔哈赤出征的阿巴泰来说，尽管他见过比眼前更惨烈的战场，但感受却是不同的，毕竟，眼下死的大都是清军。
　　这一仗打得……
　　即便是赢了，回到盛京，估计也会被黄台吉给砍了脑袋。
　　这一仗死了多少人？
　　八千？一万？
　　“贝勒爷，撤吧！”
　　图尔格张张嘴，道出了一个他不愿意面对的事实——完了！
　　加上水战的伤亡，全军的伤亡恐怕已经超过一万五千人了，损兵折将过半，大清国什么时候打过这样的仗，再打下去……即便是吃了这股明军，又有什么意思？
　　无非就是增加伤亡罢了！
　　一人拼命，十人难敌，这些人，可都是在拼命啊！
　　几千人拼命，那是要命啊。
　　“贝勒爷……”
　　不待图尔格说完，阿巴泰就说道。
　　“传令过去，要是明将愿降，我保证不杀他们一人！”
　　……
　　片刻后，面对清军的劝降，陈无敌放声大吼道。
　　“弟兄们可愿降？”
　　“愿随军门一直赴死！”
　　又一次震耳欲聋的喊声在战场上响起了。
　　“弟兄们！我等能于高皇帝陵前身死，实在是三生有幸！高皇帝！”
　　仰天长啸一声，陈无敌大声喊道。
　　“臣领众将士去了……”
　　在这一瞬间，已经没有所谓的阵型，所有的人都像疯了似的，朝着清军发起了最后的冲击，他们都在各自为战。他们都在用意志，用生命在和敌人进行最后的厮杀，现在已经没有所谓的理智了。
　　即便是刀砍钝了，他们也会用用牙齿用拳头，甚至他们的脑袋，他们的头盔去和敌人进行硬碰硬肉碰肉的决斗。
　　“杀奴！”
　　在发出这声怒吼的时候，突然有一个骑兵从陈无敌的身边掠过，他手中的刺锤直接钉在陈无敌的身上。
　　这一计重击让他倒了下去，倒跪在地上他的嘴里仍然默默地自言自语道。
　　“世子爷，臣……臣负你了……”

第229章 被诓来的黄得功 (第三更，求订阅)
　　啸声！
　　突然沉闷的呼啸声从各个方向的各个角落飞飞了出来。
　　十八斤的炮弹发出震空的怒吼狂啸，猛的一下扑向了战场。
　　“是大炮！是我们的大炮！”
　　原本正准备与建奴同归于尽的战士们，听着空中熟悉的啸声，立即兴奋的大声喊道。
　　尽管他们并没有援军，但是听着空中的呼啸声，他们就像看到了自己的援军似的。因为这是只有他们才有的武器。这意味着他们的兄弟正在用尽他们的办法来帮助自己。
　　抬头看着从天而降的铁弹，因为它的速度不快，以至于都能看到它缓缓的落下，原本还在和清军厮杀的李德田见状便大声喊道。
　　“快卧倒！”
　　“卧倒……”
　　原本悲壮不已的战场瞬间变了模样，那些正在和建奴进行最后撕杀的战士们，纷纷卧趴在地上，周围的建奴一时间还没反应过来。
　　他们要干什么？
　　难不成他们要伏地投降？
　　这似乎不太可能吧！
　　明军的举动，让巴思哈一愣，听着空中的啸声，他抬头看了看，然后那些缓缓落下的铁弹先砸在人们的身上，或是砸碎他们的脑袋，或是砸碎肩膀，就是它落在地上滚动时，擦到那个倒霉蛋的腿，也会擦碎他的腿，碎裂处露出雪白的骨头茬子，鲜血从断腿处喷溅。
　　这一切不过只是一两秒中的事情，还不等巴思哈他们弄明白，落到地上的炮弹发生了剧烈的爆炸，爆炸扬起的尘土起烟雾以及火焰，瞬间就吞噬了周围所有的一切。
　　震耳欲聋的爆炸声和着飞来的灰土，一下子就把巴思哈冲倒了，倒在地上的他愕然的看着眼前的一切。
　　趴在地面上的他感觉到自已的五脏六腹似乎都被震移了位置，就像是置身于惊涛骇浪中一般，摇啊，晃啊，整个人都摇个不停，晃个不停。
　　当然，他从来没有到过海上，自然也不知道惊涛骇浪是什么感觉，但是现在，他却体会到了什么是炮击！不过，他的体会并没有持续多长时间，突然，他只觉得的屁股猛的一痛，然后他的屁股就没了知觉，怎么回事？
　　强忍着痛他扭头看了一下，只看到自己的腰胯间正在向外涌着血。在身体旁边一个灼热的铁球在地上翻滚着，正“嗤嗤”的冒着白烟，
　　难道是它砸了我？
　　还不等他弄明白，铁球就爆炸了，他甚至看到了铁球的碎烈，看到了火焰的升腾，看到了……然后一切都结束了，他和其它人一样，化成了碎片，在空中抛洒着……
　　这片战场在顷刻间成了火洋烟海，大地在那痉挛着，在那颤抖着，战场上人与物全被淹没在火海烟海里面，哀号惨叫的声浪从硝烟里迸发出来，和炮弹的呼啸爆炸声绞在一起。
　　整整一百六十八门臼炮！
　　发出惊天动地的怒吼，朝着战场上挥洒着炮弹，在短短不到一分钟的时间里，就像清军主阵以及两军交战的区域内挥洒了超过2000发炮弹！尽管它的精度有限，准头感人，但是它的威力确实极为惊人，方圆数里的战场完全都被爆炸的硝烟笼罩了，以至于外人根本看不清楚里面发生了什么，不过它的边缘总是不时的会有一些东西从空中抛出来。
　　“我的天，炸飞的那是大腿吧！”
　　“我看像是手臂……”
　　“我看像是人的肚子。”
　　……
　　在炮弹呼啸着飞出去和时候，在江畔边，李度站在那里，死死的盯着限入硝烟中的战场，泪水从铁面下方划过。
　　“军门……”
　　默默的念着这两个字，李度的脑海又一次浮现出军门的叮嘱。
　　“诱饵！胡守金是诱饵，我是诱饵！”
　　“咱们总共就一万人，不撒出点诱饵，那些个建奴是绝不会上当的！”
　　“咱们从水上轰他们，他们只有两条路可走，要么坐着让咱们轰，要么就想办法解决掉咱们的船，想解决咱们，就得到水上！”
　　“他们要是到了水上，咱们就有机会放火烧他们！能烧死不少人，可也烧不了多少人！三千？五千？好吧，加上咱们第一轮轰的，顶多杀个七八千。要不是命！”
　　“想要他们的命，就得比他们狠！”
　　“所有人都盯着江上时，我领虎贲营杀过去，杀他们一个措手不及，然后……就一切看天意了！”
　　……
　　天意！
　　或许，这就是天意吧！
　　尽管南京城内的那些混蛋没人给他机会，可是建奴自己却把机会暴露了出来。当他们把全军投入战场，试图全歼虎贲营时，就把侧翼暴露了出来，原本撤到对岸的船队，又一次回来了。
　　不仅他们回来了！
　　一同过江的还有黄得功、牟文缓、杨御藩，三个总兵领着的几万人马，当然，因为船只不足，除了黄得功领着一万人马过了江，其它的五万大军还在对岸，现在船正在朝对岸时去，很快他们也会被运过江来。
　　趁其不备他们不仅完成了登陆，而且还把从船上抬下来的十八斤臼炮，部署在阵前，趁着清军主力围攻虎贲营的功夫，集中火力炮轰了建奴的军阵。
　　看着被硝烟笼罩的战场，惊讶于臼炮威力的黄得功不无疑惑的问道。
　　“李参将，炮火这么猛烈，会不会伤着陈军门？”
　　“军门早就心存以死报国之念，他必定是不会怪我的！”
　　看似平静的李度抿了抿嘴，没有继续说下去。而黄得功也只是默默的看着炮火中的战场。
　　其实，就是他自己也觉得一切恍如梦境，原本他是想到扬州投奔德世子，结果昨天从百姓那里得知德世子已经领兵到了南京后，正寻思着怎么过江与德世子联络会师时，却不曾想在江边碰到胡守金、李度他们，在得知他们“是奉世子爷爷的命令”要从侧翼攻击建奴时，没有丝毫犹豫他立即请求随军过江了。
　　“黄军门，现在建奴大队人马已经被我轰溃，这剩下的就看你的了！”
　　李度看着黄得功说到，眼前的这位黄军门可是被他们给诓到战场上的。有了江北的那几万大军相助，阿巴泰他们就必定只有死路一条！
　　“李参将，你就瞧好吧！告诉世子爷一声，末将去了！”
　　打仗要打顺风仗，既然世子爷在这边已经把建奴杀的溃不成军，眼瞧着建奴的大队人马被轰成了这副模样，他那里会有丝毫的犹豫。现在那里是打仗，分明就是抢功劳的时候。
　　冲着李度拱拱手，黄得功从马鞍旁抓起酒袋，眨眼的功夫就喝了一袋酒，酒意上头时，只见他扬起手中的长刀，大声喝道。
　　“弟兄们，让建奴狗瞧瞧咱们的威风！随黄某杀奴！”
　　杀奴！
　　一时间喊声震天，上万人马便呼号着与清军迎头杀去！
　　在黄得功领着近万人马杀去的时候，虎威、虎啸两营明军炮兵的炮击仍然在持续着。
　　不要给敌人喘息之机！
　　既然炮击的效果这么好，那就继续吧，把世间的一切都砸个稀巴烂！
　　不对，应该说是要把所有的一切都炸个稀巴烂。
　　“将军，咱们的炮弹快打完了，而且炮管也越来越热了，这么打下去，炮管肯定不能用了！”
　　长时间的炮击让炮兵们开始有些担心了。毕竟，这样的持续炮击，完全违背了他们平常对火炮的使用规则。
　　“不能用，再铸新的，打！往死里打！打光最后一发炮弹再说！”
　　李度依然固执地说道。如果说有可能的话。他恨不得用这些大炮把建奴轰个稀巴烂。

第230章 奴才对大清忠心耿耿啊 (第一更，求订阅)
　　即便是最猛烈的炮火，也有打完的一刻！
　　终于，在短短的五分钟内，发射了近万发炮弹之后，明军的炮击停止了。倒不是他们愿意停止，而是不得不停止，因为炮弹已经打完了。
　　在炮击停止的时候，天地间终于又一次陷入了沉寂。
　　呛人的硝烟被江风吹散了不少，终于从这片惊涛骇浪中走出来清军，无不是愕然的看着左右。
　　“完了！！”
　　好不容易在炮击中，领着几千骑兵撤到南京城下，甚至差点躲到城门洞里的阿巴泰整个人都傻了，尽管战场仍然被硝烟笼罩着，可是他仍然能够看到战场的边缘。
　　此时在他的视线所及之处，到处都是一个模样——横七竖八躺着许多尸体，受伤地兵丁们在血泊中痛苦地呻吟，到处是被七零八落挂着被炸飞的大腿、胳膊和烂衫破布，甚至就连被炸断的树上还沾着白花花的脑浆。不知多少被炸飞了胳膊、大腿的兵丁们在血泊中里撕心裂肺的哭喊着。
　　听着硝烟中传来的撕心裂肺地哭喊声，看着身边那些和他一样侥幸生还的，满面惶恐不安，甚至目光中也露出恐惧地兵丁们。阿巴泰很难把他们和过去的那群骄兵悍将联系在一起，这还是大清国的巴图鲁吗？
　　其实，所有人都打心眼里被炸懵了。
　　不是炸懵了，是他们实在是不知道这样的爆炸，如何抵挡，在目睹了爆炸时人头坠地的惨状后，恐惧自然会在他们心底升腾起来，毕竟，面对无法抵挡的事物时，每个人都会心生恐惧。
　　其实何止是恐惧啊！在先前逃离那片火海的时候。不知道多少人吓得跨间一松，裤裆里就湿成了一片。
　　即便是这会儿被炸掉的魂儿还没有完全回过来。
　　这爆炸也太吓人了吧。
　　他们中的不少人在逃跑的时候，甚至看到有断肠肉块落到他们的马上，身上，不知道多少人被炸的死无全尸。
　　现在哪怕是炮击已经结束，他们仍然心有余悸的抬头看着天空。生怕又有一轮炮弹落在自己的头上。
　　“贝勒爷，此地不是长久之地！”
　　感觉到城墙上的明军似乎有所异动，图尔格等人纷纷说道。
　　阿巴泰点点头，他目然的骑在马上，在离开城墙根的时候，他甚至没有理会城墙上的明狗，那些人算不上军，只是狗！甚至连看门狗都不佩！啊，怕就是看门狗也知道叫唤两声，这些人倒好，连觉都不敢去。
　　呼吸着呛人的硝烟，看着地面上的死尸，阿巴泰不禁只觉得心底发寒，如果这种炮击再来上几次，恐怕……大家伙儿可真就没了。
　　想到这里阿巴泰开始为大清国的未来担忧起来，这样的仗还能打下去吗？必定是打不下去了，往后要是这样打仗的话，估计还不等他们杀上去，就被明军给轰个干净了。
　　难不成这就是大清国的劫数？
　　那些侥幸生还的兵丁们，无浊面色木然的看着眼前的一切，伤兵们仍然在那发出撕心裂肺地哭喊声，所有的一切提醒着每一个人，炮击的惨烈。
　　“贝勒爷，明军杀来了！”
　　“哦……”
　　木然的看了一眼似浪潮一般杀来的明军，阿巴泰的心思一沉。
　　其实在炮击之前，哨骑发现左翼突然冒出来的明军大队人马时，阿巴泰的心里就涌起一阵不祥之感，不仅仅是猛烈的不分敌我的炮火，把他的麾下兵卒炸的不分南北，而是因为他突然意识到自己陷入了重围之中！
　　其实，古往今来不管什么军队，大都害怕陷入包围中！
　　陷入包围，往往意味着死路一条！
　　况且这些清军还经过几个时辰的撕杀，而在密集的炮火中侥幸活下来的他们，这个时候，根本就提不起任何斗志，尤其是不知多少清军还没有从炮击中回过魂来，面对杀来的明军，根本列不了阵，也组织不起抵抗。
　　除了阿巴泰、图尔格他们率领的几千人马因为在外围见机的早，及时撤出来外，还能列阵组织反击外，那些清军至少在短时间是指往不上了，别说指往不上，甚至战场上那些同样被炸的不轻的明军，已经开始反击了，他们用刀子轻易的就结束了那些晕头转让向的清军……
　　现在怎么办？
　　是打，还是撤？
　　面对气势汹汹杀过来的明军，阿巴泰感觉到所有人的目光都在看着他，人们的脸色各有不同，但有一些可以看得很清楚——众人皆无战意。
　　“走得了吗？”
　　阿巴泰随口问道。
　　众人一阵沉默……
　　走，怎么走？
　　即便是他们逃得了当下，又岂能逃得过长江。
　　“贝勒爷，咱们的在江北还有几千人马，要是能过江的话，我们就有合师一处的机会……”
　　在江北的人圈里头——其实就是夺下来的县城里头，还关几十万掠来的汉人。原本的按照计划，这些人都将在他们从南京回师后，带回辽东，现在……
　　图尔格提醒道让阿巴泰自言自语道。
　　“始便是如此，又岂能挽回大局……”
　　即便是回去了，皇上又岂能放过自己？损兵折将如此之多，别说是贝勒了，就是性命，估计都不一定能保住了。
　　见贝勒爷意志消沉，图尔格急声说道。
　　“贝勒爷，至少可以把活下来的人马带回大清！”
　　就在图尔格的话声落下时，原本在一旁心焦如焚的侯方域急忙说道。
　　“贝勒爷，奴，奴才还有一计！”
　　其实侯方域自己都不知道自己是怎么在爆炸中活下来的，不过侥幸逃过猛烈的爆炸后，见势不妙的他，原本是想逃的，可怎么逃？
　　他已经剃过发了。
　　况且南京城里的诸人也知道他侯方域降了东虏！
　　想活下去就只有一个办法——逃到辽东，只要到了大清国，他也就安全了，非但安全了，甚至还有机会飞黄腾达，只要能让皇上意识到他的才能，大清国可是人尽极用的好地方啊！
　　可，怎么逃到大清国呢？
　　他自己逃容易，把脑袋后的辫子剃了，然后冒充和尚逃到关外就是了。
　　可这样怎么能显出他的才能！
　　要逃，也要把这些人全都带到关外去。
　　“你……”
　　图尔格盯着侯方域厉声斥道。
　　“当初若不是你鼓动贝勒爷，我等又怎么可能身陷南京！”
　　他这么一说，让阿巴泰立即回过神来，他盯着侯方域的目光也发生了变化。
　　是啊，要是当初不是信这个小人的谗言，又怎么可能会身陷南京，甚至于连糜烂南直隶的目的都没有达成，这才杀了多少人？掠了几座城？
　　看来自己落到现在这步田地，确实是这个小人所为了。
　　盯着侯方域，阿巴泰的目光发生了一些变化，他爹可是大明的堂堂尚书，他的爷爷爷、伯父以及族人都是死在大清国的手中，他又怎么可降大清？心甘情愿的为大清国效命？
　　心里这般想着，阿巴泰的目光中，杀意越来越浓。
　　感觉到贝勒爷看着自己的目光不善，加之图尔格的话，让侯方域的心头一紧，他急忙跪到地上，一边磕头，一边哭泣道。
　　“贝勒爷，奴才对大清国可是忠心耿耿啊，从来不敢有二心，求贝勒爷明鉴，这次奴才确实没有算到一些事。可是奴才愿意赎罪，奴才还有一计，贝勒爷。”
　　感觉到贝勒爷目光中的杀意，哭得满面鼻涕的侯方域又磕头说道。
　　“贝勒爷，奴才有办法不费一兵一卒，保证贝勒爷的大军安全过江，保证让明人绝对不敢追击！”

第231章 世子爷来了(第二更，求订阅)
　　战场，突然出现了极为诡异的一面。
　　就在黄得功领兵杀向清军，在即将要撞上的那一刻，突然，那些个建奴却派来了信使！
　　“两、两军交战，不斩来使！”
　　置身于马背上的侯方域心惊胆战的大声喊道。
　　尽管内心恐惧非常，但是他很清楚自己的性命能不能保得住，就看这三寸不烂之舌能不能说服明军了。
　　当然，想要说服明军的前提就是先让他们不杀自己。现在贝勒爷之所以会让自己办这个差事，说白了那也是因为走投无路。
　　贝勒爷走投无路，自己可不也是走投无路！
　　“两军交战不斩来使。”
　　又一次，侯方域大声的吆喝道。
　　“快些请你们将军过来。”
　　这是什么鬼？
　　原本正准备痛打落水狗的黄得功见状，那里会容得下有人阻拦自己的功劳，于是便对部下传令道。
　　“隔这么远老子听不到！杀上去，把那个降虏的败类砍了！”
　　两军交战不斩来使？
　　笑话。
　　我压根儿就没听到你说的话，哪里知道你是什么屎？
　　眼见明军的阵列又动了，侯方域的心里一紧，急声喊道。
　　“明国将军，此事关系到百万明人的性命，还请将军三思！”
　　侯方域的话声非常大，他甚至恨不得使上吃奶的劲，终于，他的话让正在移动的阵式稍稍有了些动静。
　　百万明人的性命！
　　这小子在说什么？
　　原本正准备放箭的弓箭手，也微微放下了弓箭。
　　“明国将军，还请将军禀报德世子，此事事关百万明军性命，若是德世子一意孤行，就是百万明人人头落地之时！”
　　侯方域的喊声在整个战场上回响着，尽管他的话声听起来刺耳，可众人皆是一阵哑然，所有人都盯着他，想着他话里的意思。
　　这小子是什么意思？
　　百万明人人头落地！
　　他脑袋被驴踢了？
　　黄得功的脸色变得极为难看，他盯着阵前的这小子，他么的脑袋被门挤了？
　　这个时候居然这么威胁自己？
　　他就真不怕自己现在下令弓箭手放箭吗？只要一声令下，这小子必定变成刺猬。
　　可……还真威胁得了！
　　恨恨的瞧着对面的建奴，心里痛骂一声。
　　“这狗贼！问他想说什么，有屁快放！”
　　“德世子，我家贝勒爷说了，在江北的滁州、和县等城内，关有我大清掠来的百万明人，若是世子爷心怀那百万大明百姓的安危，我家贝勒爷愿意把那些百姓拱手相让！”
　　侯方域的喊声在战场上回荡着，一时间，所有人都愣住了——百万百姓！那是建奴在江北掠的人丁啊！
　　一时间，众人你看看我，我看看你。就连黄得功也放下的手中的刀。
　　“要是世子爷不愿要这个礼的话，几个时辰之后，那百万百姓就会人头落地！”
　　侯方域的声音在战场上回荡，他的声音很响，清清楚楚的传到许多人的耳中。
　　瞬间，战场上的气氛骤变！甚至就连江风也冷冽许多。
　　眼下，怎么办？
　　当消息传到李度、胡守金两人的耳中时，两人顿时都傻了眼，怎么办？
　　军门呢？
　　生死不知。
　　世子爷呢？
　　“两位，世子爷在那，这是战是谈，还请世子爷发个话！”
　　黄得功盯着眼前的两位问道。
　　世子爷在那？
　　闻言两人的脸色微微一变，互视了一眼，他们两个在江北的时候，可是用世子爷的名头把黄得功他们给诓过江来的，现在……怎么解释？
　　眼见已经瞒不住了，胡守金犹豫了一下，才颇有些尴尬的说道。
　　“黄军门，其实，其实，现在，现在世子爷在辽东，我等……”
　　不等胡守金解释，黄得功便大声激动道。
　　“什么！世子爷在辽东，他怎么去了辽东！他去辽东干什么？”
　　眼下黄得功那里还去寻思其它，他的脑海中无数个疑问都汇成了一个——世子爷去辽东干什么？
　　“黄军门有所不知，建奴入寇后，世子爷算到建奴后方必定空虚非常，所以便尽发军中精锐，从海路入辽东，直取建奴老巢……”
　　睁大眼睛听着的胡守金的解释，被这个消息惊得半晌没回过神来的黄得功，到最后只是不住喃喃道。
　　“这，这世子爷也，也太大胆了，直取建奴老巢，糜烂辽东，奴可来，我亦可往，从此之后让建奴再不感入寇中原……乖乖，老子，不，不，俺服了，服了……”
　　确实是服了！
　　黄得功无论如何都没有想到现在的大名居然有人敢领兵直捣黄龙，别的不说，就单是这份胆量，就让人佩服至极。
　　在叹服之余，像是想起什么似的，黄得功盯着那边硝烟弥漫的战场惊声道，
　　“那，那你们，精锐都去了辽东，那你们，你们是……”
　　突然，黄得功的话声顿住了，他似有所悟的盯着战场说道。
　　“你们是来南京送死的！”
　　领兵多年打了这么多仗，他怎么会不知道，剩下的那些兵是什么兵？不过就是老弱病残罢了，可偏偏他们却领着这么一群老弱病残来到了南京。
　　他们哪里是来打仗的，分明就是来送死的！
　　“陈军门说过，南京不能不救，就是死，也要死在南京城下！如此不负苍天百姓，不负世子爷……”
　　“你们……可真是……可真是……”
　　凝视着有如一片修罗场的战场，黄得功突然哈哈大笑起来。
　　“诸位可当真是当世英杰，你们诓黄某过江和你们一起送死，这诓得好哇，诓得好哇，若是我大明官军，皆如诸位一般，大明天下，何至于如此，何至于如此……”
　　这么一声长叹之后，黄得功正向冲着胡守金、李度两人拱手揖礼道。
　　“诸位忠义如此，黄某佩服的狠，能与诸位一同为我大明赴死，实在是三生之幸！”
　　“军门，今日之事，皆是我等之过，还请军门包涵！”
　　不等胡守金、李度两人谢罪，黄得功便止住他们说道。
　　“要是我黄闯子计较，就不会这么说话，黄某人不是不知忠义之人，既然这么说了，那就是掏心窝子的话，要是你们觉得诓了我，等到打败建奴后，请黄某喝场花酒就是了，不过，眼下的当务之急还是……”
　　皱的眉头黄得功盯着战场上的建奴，恼火道。
　　“眼下怎么办？世子爷不在，谁做主？”
　　谁做主？
　　谁都做不了主！
　　就是身为总兵的黄得功也做不了主，见胡守金、李度两人把目光投向自己，黄得功连连摆手道。
　　“两位老兄，你们还欠我顿酒呢，你们别看我，我黄闯子是傻，可也不笨啊，我就是一个武将，那里有和建奴谈判的份，这事……”
　　就在黄得功一边说，一边把目光投向南京城，现在这件事儿只有南京城里的那些人才能做的了主。
　　就在这时候，江岸边突然传来一阵燥动。
　　“世子爷来了！”
　　闻言众人纷纷朝着江面上看去，只见数以百计的大海船，冲出江雾中，浩浩荡荡的朝着这边驶来了。
　　又过了一会，只见几条小船从江上驶来，在那些人靠近江岸的时候，黄得功终于看清了船上的人——无一例外的都是头戴羊毛帽，身穿羊皮大衣，在船靠上江岸时，胡守金、李度等人已经纷纷迎了过去。
　　“末将见过世子爷！”
　　脚还没有踏上南京的大地，见迎接自己的人里并没有陈无敌，朱国强立即急声问道。
　　“无敌呢？”
　　一路上朱国强都在担心着陈无敌他们的安危，在听说无敌把自己变成诱饵之后，自然是更担心了。所以语气才显得极为焦急。

第232章 别说狠话，你家我抢过了(第三更，求订阅)
　　又一次来到两军阵前，可两次的心境却是不同的。
　　上一次是炫耀，是想要激怒黄台极，而这一次呢？
　　这一次的心情却有些复杂，因为站在这里是谈判的！
　　朱国强打量着眼前的阿巴泰，面对他，除了愤怒之外，就再没有其它的情绪了。
　　就是眼前这人，挖开了黄河大堤！
　　就是眼前这人糜烂南直隶，杀我百姓千百万！
　　也就是眼前这人，拿百万百姓的性命过来要与自己和谈！
　　“你就是德世子！”
　　一见面阿巴泰就开口问道，就是这小子把自己打成这副模样？
　　“要是你能作主的话，我就提我的条件了……”
　　不等阿巴泰说完，朱国强就直接把头上的皮帽子往一摘，然后说道。
　　“这里的天可真够热的！”
　　呃？
　　话被打断的阿巴泰，诧异的看着眼前这人，这寒冬腊月的哪里热了？
　　先前他就注意到这位德世子穿的非常古怪。
　　头上戴着这种盔顶的羊皮帽子，身上穿的也是怪模怪样的羊皮衣，他堂堂德世子，打扮怎么这么古怪？不但他，就连他领过来的兵也是如此。
　　盯着阿巴泰，朱国强重新把皮帽戴在头上。看着对方露出了颇为玩味的笑容。
　　熊皮帽子不够，先用**帽顶一下吧！
　　在制作军装时，朱国强不经间总是会模仿了后世的服装，明代崇火德，军服主要用红色，那就直接红色的呢子大衣，而远征辽东需要做好冬季防寒，呢子大衣不行了，那就直接拿来主义——苏式羊皮大衣，其实它也是毛国的拿来主义，苏芬战争期间从芬兰人那里拿来的，而芬兰人，呃，是瑞典志愿者带去的陆军战壕大衣，它出现于19世纪末，是瑞典陆军专为保护极寒环境中的士兵而设计，能受到瑞典、芬兰以及俄毛欢迎，并且能在北极圈附近穿着的冬衣，就能在世界上其他任何国家穿着。自然的，它就成了朱国强的首选。
　　大衣还好，但是那顶羊皮**帽，却是怎么都无法适应，在“身体肤，受之父母，毁之则为不孝”的时代，汉人头顶高高的髻将帽子顶出个包，非但自己不舒服，别人看起来也觉得滑稽异常。最后只在帽顶多制出一个尖顶，有点类似于布琼尼帽，这种“盔顶”居然颇受官兵们的欢迎。这种羊毛尖顶帽、羊皮大衣，在某种程度上，就是现在朱国强麾下明军的象征。
　　而对于普通的官兵来说，这种衣裳最大的好处就是暖和，而这也就足够了，而辽东的远征，也证明了这种大衣确实防寒。
　　“虽然这些年，江南的冬天很冷，可还是辽东更冷些，那里的风像刀子似的！”
　　他说这些话是什么意思？
　　还没等阿巴泰弄明白他话的意思。
　　“你的长女嫁给了李永芳，次女嫁给英俄尔岱，模样都挺漂亮的，就是你的福晋老了点！这几天一直心急着南京的事儿，实在是没心思玩。就赏给军中的将士了。”
　　闻言阿巴泰立即恼怒道。
　　“姓朱的，你是什么意思？”
　　“意思？没什么意思？你想着打南京的时候，我去沈阳逛了一圈，顺手又抢了一把，把我们汉人的东西能抢回来的差不多都抢回来了，你们的东西也抢了不少，哦，对了，你家福晋、女儿，也都被我抢走了。”
　　什么！
　　尽管朱国强的话声不大，但听在阿巴泰的耳中却有如一道晴天霹雳似的。
　　他！他去了盛京！
　　“你，你休要诓我……”
　　不等阿巴泰说完，只见朱国强随手甩出一个东西。
　　“你看看这是什么？”
　　“这是……”
　　接过那片锦布，阿巴泰的脸色顿时变得煞白，这是福晋纳喇氏为他在萨满那里祈福的锦锻，上面还绣着他的名字。
　　“你，你……”
　　他真的打下了盛京！
　　“我的妻女在那！”
　　阿巴泰盯着朱国强厉声问道。
　　他的反应，让朱国强心底冷笑一声。
　　阿巴泰或许残暴，但他并不是没有弱点，他的弱点就是家人，或许是因为他长年征战在外，所以他非常珍惜家庭的生活，在家务事上却做不了老婆的主。所以在他的罪名中就有了“受制于妻”一条，就是“惧内”。而且在子女面前，阿巴泰永远是慈父。尤其是在女儿们的面前，更是标准的女儿奴。甚至怜爱过度，几次违旨，不是因为惧内，就是因为袒女。他的软肋就是家人！
　　而现在……他的妻女，确实在自己的手中！
　　“你若敢伤她们丝毫……”
　　不等阿巴泰的说完，朱国强就冷笑道。
　　“该伤的都伤了，该玩的也都玩了个遍，狠话就别说了！你的条件，往后搁，先听听我的！”
　　从一见面，朱国强就没打算妥协，所以才会直接了当的抛出了一个大杀器来打压阿巴泰的狂妄。
　　“暂时停战一夜，让我派人过去搜救我方的伤员和幸存官兵，不要想拿他们威胁我，你们敢动手，不用一兵一卒，就是用炮轰，我也能把你们轰个稀巴烂！至于江北，哼哼……”
　　冷笑一声，朱国强并没有继续说下去。反倒是盯着阿巴泰，他么的，玩绑架，谁不会啊！
　　被他看得心里发毛的阿巴泰，一边忧心着自家老婆女儿们的安全，一边忍不住想到军中的其它将领，老婆女儿在盛京的又岂止他一人。
　　这家全完了，这边抢人家的妻女，那边自己的妻女倒也被人抢了，这可真是……报应啊！
　　“她们在那！”
　　阿巴泰自己也没有意识到，他的心神已经完全被家人的安危给左右了。而这也是朱国强会抛出这个杀手锏的原因。
　　只有扰乱了他的心智，才能让谈判对自己更有利，尽管朱国强并没有进行过几次谈判，可也看过不少电影啊。那些电影里的谈判专家想从劫匪那里得到想要的东西大抵上都是如此。
　　“你有一刻的时间考虑！”
　　搁古代一刻也就是十五分钟左右，丢下这句话后，正准备离开时，朱国强就听到阿巴泰说道。
　　“就按你说的，各救各的人，然后再谈！”
　　其实，阿巴泰也需要时间收拢被炸散的兵卒伤员，很快停战之后，双方都派出了一队人马到战场上，一边是告诉剩下的人停止撕杀，一边收拢伤兵，
　　当孙吉昌领着一总下属来到战场上的时候，他被眼前的惨状给惊呆了，这那里是战场，分明就是屠场，在弹坑的周围到处都是尸体，里里面面躺着成千上万的尸体，尸体堆在一起，左一堆右一片的，更多的是断臂、碎肉，遍地都是，甚至多的让人没有地方下脚。
　　在大家看来，这里应该没有人能活下来。可是在尸山血海中，还是有少数活着的人，还在那里撕杀着。他们都是用最原始的手段撕杀着。
　　战斗并没有停止，反而在这个时候战斗变得更加原始了。
　　“兄弟，别打了，别打了……”
　　远远的看着拼尽全力与建奴撕杀的孙吉昌，见状立即大声喊着。
　　“快，快传令，就说世子爷有令，停战了”
　　“世子爷有令，停战了！世子爷有令，停战了！”
　　在一阵阵喊声中，那些在尸山血海中的战士们，他们停下了手中的动作，然后茫然的看着左右，他们浑身上下都已经被染成了红色，血在他们的盔甲上流淌着，血珠顺着他们的发丝滴落着，他们手中依然死死的握着兵器。
　　停战了？
　　什么是停战？
　　不用打了吗？
　　或许是因为最后一口气松懈了，许多先前还嘶叫着拼命的战士突然倒下了，他们躺在尸山血海中重重的喘着气，没有人庆幸自己还活着，在尸堆中，不时的有人喊着。
　　“毛子！”
　　“大国！”
　　“老狗……”
　　活下来的人，在那喊着别人的名字，可回应者寥寥无几……
　　许多人都死去了，活下来的人也没有去庆幸自己活下来，他们也没有一丝力气了。
　　“这有一个喘气的！”
　　每当在尸山中发现一具自己这边的伤员，他们总会兴奋大叫着，然后用担架把他抬下去，当然，在寻找自家兄弟的过程中，如果发现清军有气的话，他们并不介意帮对方断气。毕竟助人为乐是快乐之本。
　　不过更多的人在那里寻找着陈无敌，找了好一会，在询问了好几个幸存的伤员后，他们首先发现了陈无敌身边卫兵的死尸，随后从他的死尸下找到了另一个人的尸首。
　　虽然头盔不知掉到了那，脸上也被砍伤，血肉模糊的，但是搜寻的老兵还是一眼认出了这个人，他急忙把尸首从尸堆中拖出来，然后大声哭喊起来，
　　“这就是我们的军门！我们的军门……”
　　在老兵的哭声中，孙昌吉跑过去看着浑身是血的陈军门，一眼看上去，无论是谁都相信他肯定已经死了。
　　可是抱着试一试的想法。孙昌吉摸了一下陈无敌的脖颈，然后他感觉到了极为微弱的动静，于是就激动的大喊道。
　　“快，快送下去，还有气哪！有气哪……”

第233章 世子爷的恩重如山啊 (第一更，求订阅)
　　无敌还活着！
　　听说他还活着之后，朱国强立即赶了过去。
　　陈无敌并没有和普通的伤员躺在江边的绷带所救治，而是在江边的一间帐篷里，几名军医正给他进行了止血、包扎的急救工作，其实，这些军医都大都是半道出家的，除了少数一些是学过医术的医生，其他的都只是学了些传统的医术后，就摇身一变成为了军中的医官，他确实也学习了一些现代外科救治知识，但也就是止血、包扎等简易外科知识而已。不过也就是能够满足基本上的野战救护而已。
　　他们的技术水平，差不多也就相当于后是部队里的卫生员，也就是能够进行简单的包扎抢救罢了。
　　至于其他的，还是要交给老天爷。
　　而陈无敌的伤势沉重，他身上的盔甲被钉锤砸穿了，指粗的铁钉刺穿了他的肚子，而且在炮击中，也有弹片击中他的身体里。身体多处受伤的他流血过多，心脏的跳动渐渐地微弱下来，呼吸的极为缓慢、艰难，脸色惨白没有一丝血色。
　　来到帐篷里，看到他的瞬间，朱国脸上现出极为悲痛的神情。
　　“能救过来吗？”
　　他的话声低沉，且有些发颤。
　　医官长叹口气，然后摇摇头。
　　而闻讯赶的陈森早就扑了过去，扑到爹的身前哭喊着。
　　“爹，爹……”
　　看着他们爷俩。深吸口气，朱国强走上前去，先按了一下陈森的肩膀，然后又摸了摸陈无敌的微弱的脉搏，就着帐篷里的烛光在他身上包扎起来的伤处仔细看了一遍。
　　“无敌大哥，无敌大哥，世子爷来了，世子爷来了……”
　　喊话的是金涛，他和陈无敌一样，也是府中的仪卫，不过他只是副百户而已，他过去和陈无敌是邻居，这次随世子爷一同出征辽东。他的喊声，换来了陈无敌的回应。
　　“世、世子……爷……”
　　“我在这，我在这……”
　　朱国强走过去，抓着的陈无敌。他的手很凉，很冰，没有丝毫的力气。
　　“……南、南京……”
　　处于半昏迷中的陈无敌，眼睛并没有睁开，甚至就连声音也很微弱。
　　“南京没事，没事，守住了，守住了，你做的很好，多亏了你，无敌，撑住，我还要给你庆功呢，我从辽东抢了不少格格，到时候赏你几个，给我好起来，知道吗？”
　　朱国强强忍着内心的酸楚大声说道。
　　“世，世子爷，臣、臣……愧……爷……百姓……”
　　意识模糊涣散的陈无敌，想说什么，谁都没有听清楚。到底是“愧”什么？
　　面对着奄奄一息的陈无敌，朱国强更用力地抓住他的手接着说道：
　　“无敌，我知道，我知道，南京是我大明留都、是高皇帝的陵寝所在，南京不能丢，你不负我，不负我，你干的好，干的漂亮！一万敌三万！这一仗，打得漂亮，阿巴泰那条疯狗，现在就在外头，他现在就是一条死狗！是被你打的！”
　　深吸口气，朱国强又说道。
　　“南京城内的百姓安然无恙，是你救的！”
　　“我能赶到南京城下，时间，也是你争取的，你干的好，干得漂亮！”
　　看着躺在床上奄奄一息的陈无敌，朱国强的心里不由一阵心酸，紧紧的握着陈无敌的手，他的心里感叹良多。
　　陈无敌是府中的家将，他曾经救过自己的命，在他身负重伤、生命垂危的时候，他的心里念叨着的不是其它，而是愧对自己？
　　他那里愧对自己啊！
　　“……钟……钟山……”
　　听着这两个字，朱国强想到他留给自己的遗书。
　　“败军之将，不可言勇；负主之臣，不可言忠，虽死沙场，其罪难赎。祈以骸骨归葬钟山之侧，求太祖高皇帝鉴此心……”
　　什么是勇？什么是忠？
　　什么是辜负？
　　连连地点点头，就着他的耳边噙着欲滴的眼泪说：
　　“活下来！活着，等将来，等你百年之后，葬到我陵园里，给我守陵！有你在，我放心！”
　　朱国强盯着他，他的声音不大，但却极为坚定。
　　有这么一个人替自己看家护院。确实让人非常放心。
　　可是这个时候，陈无敌已经失去意识了。他安详地躺着，闭着眼睛，眉头依然锁着仿佛还在想着什么。
　　“他不会死的！”
　　朱国强在心里这样肯定地说。
　　但是，很快几名医官就非常坚定的告诉他。
　　“世子爷，非是我等不愿意救陈军门，实在是我等能力有限，陈军门受得伤太重，血流了太多，就是大罗汉仙再世也不一定能救得活啊！”
　　“失血太多？”
　　朱国强的眉头一跳，急声说道。
　　“输血行不行？”
　　“输血？什么是输血？”
　　不等那些医官问完，朱国强就大声说道。
　　“把我的血输给他！”
　　“输血，血怎么输？”
　　输血！
　　这一瞬间，所有人都愣住了，原本趴在爹身边的陈森见状，立即说道。
　　“世子爷，要是输血能救我爹，就输我的血吧！”
　　“不是谁的血都行，有时候，那怕就是亲生父子也不一定能用，现在时间紧急，先输我的血吧！”
　　没有丝毫的迟疑，朱国强就对身边的侍卫吩咐道。
　　“到船上，把我的手提箱拿过来！”
　　所谓的手提箱里面放着不少东西，都是朱国强用来保命的东西，其中就有输血所需要采血袋之类的器材。
　　在众人的注视中，朱国强用皮条扎着手臂，然后将针头刺进血管，为了以防万一，他可是在自己练过很多次了，毕竟行军打仗的风险太大。当然也有验血的试剂，这些都是防备自己受伤失血准备的，现在倒派上了用场。
　　“世子爷……”
　　在人们看到通红的血顺着针头从透明的细管里流出来时，帐篷里的众人在惊愕间，欲开口相劝，却又不知道如何劝说。
　　不过他们看着昏迷中的陈无敌时，目光中大都带着羡慕状，世子爷要拿自己的血救他的命！
　　这富泽，那可是几辈子修来的啊！
　　估且不说世子爷那是火神下凡，就是世子爷的身份，那可是龙子凤孙，为了救陈无敌，居然拿出自己的血来，这可真是，真是几辈子修来的富报啊！
　　“无敌啊无敌，你小子上辈了烧了高香了！”
　　周围熟悉他的人无不是在心里头这么想着，瞧着躺在床上的陈无敌，更是恨不得以身相代，恨不得躺在那的是他们自己。
　　至于陈森更是感激的几乎不能自已，世子爷用他的血救爹，这份恩情，他们父子就是粉身碎骨也难以报答啊！
　　对于周围的目光，朱国强并没有理会，其实他压根就没有想那么多，之所以会用自己的血救陈无敌，是因为自己的血是O型血，
　　不过周围的人们目光的变化。他同样也感受到了。
　　似乎对于他们来说，这并不仅仅只是输血那么简单。
　　确实，对于这个时代的人们来说，他们所惊讶的并不仅仅只是这种匪夷所思的救人手段。
　　他们更多的是感觉受宠若惊，甚至于感觉是一种恩赐！毕竟，世子爷是什么样的人物？陈无敌有什么人？
　　主子用自己的血去救一个家臣！
　　这种恩情哪怕就是粉身碎骨也是还不清的。
　　也正因如此，他们才会如此的感动，恨不得以身相待。尽管世子爷的血，并不是输到自己的身体里，可是他们仍然在心里默默地发誓，将来必定粉身碎骨报答世子爷。
　　其实，这也就是一种最传统的观念——“君以国士待我，我必国士报之”，现在世子爷就是以国士待他们……

第235章 世子爷请你上船 (第二更，求订阅)
　　尽管一般情况下，一个成年人失血量在500毫升时，可以没有明显的症状。但就是铁人被抽了600毫升血，那也会有所反应。
　　尽管没有达到面色、口唇苍白，皮肤出冷汗，手脚冰冷、无力的地步，起身时，朱国强仍然感觉有些目眩。
　　不过，献血后的直接反应就是……返回另一个世界，补充营养，当然有必要的话，还可以到医院里再输回来……这是必要的前提下，
　　“也就是比有得国家献的规定多了50亳升而已。”
　　躺在沙发上，朱国强自言自语道，国内一次献血最多400毫升。国外最多的是550 毫升。可多了这五十毫升，仍然让他感觉极不舒服。
　　“至少，无敌的命保住了！”
　　朱国强默默的在心里寻思着，当然，从此之后，陈无敌对自己恐怕就不仅仅只是忠心耿耿那么简单了，这样的救命之恩，于古人而言，恐怕就是粉身碎骨也是难以报答的。
　　这很好！
　　用600毫升血换取一员大将的绝对忠心！
　　这是值得的。
　　想着周围的那些人看到血输进陈无敌体内时的羡慕和感动，朱国强的唇角微扬，手中把玩着一块和田玉籽料的挂件，心底暗自寻思着另一件事。
　　阿巴泰！
　　这家伙用江北的百万被掠百姓的性命威胁自己，这事不好办啊！
　　他为什么要谈判？
　　闭着眼睛，朱国强反复在心里推敲着阿巴泰的用意。
　　绑匪为什么绑架人质？
　　无非就是为了勒索。
　　但阿巴泰并不是普通的绑匪，他更像是抢匪！
　　抢匪！
　　通常情况下，银行抢劫犯摇身成为绑匪的目标无非就是为了——逃！
　　猛的睁开眼睛，想到阿巴泰的现状，朱国强冷笑道。
　　“阿巴泰，你以为你小子能逃得了吗？”
　　……
　　次日清晨，再一次与战场中间的旷野上相见时，在朱国强看来阿巴泰就像是流了一千毫升血似的，脸色苍白且难看，显然在过去的两个时辰中，他过得极其煎熬，这也难怪，他可是慈父，可是女儿奴！
　　“把她们放了！”
　　阿巴泰两眼通红的瞪着朱国强，老婆女儿们遭遇了什么，他不敢去想象，可无论如何，都要救下她们。
　　“还没谈大事呢，先谈大事，再谈小事。”
　　朱国强随口说道，在另一边休息了两天的他，不仅恢复了精力，而且已经有了充足的准备。
　　“好！”
　　深吸口气，作为一军统帅的阿巴泰，让自己尽量冷静下来。
　　“你留下足够的船，送我的人过江，等到我和江北的人马汇合后，我自然会放你们的人。”
　　“哼哼，你这么说……谁信？万一你不放人呢？”
　　“我拿信誉担保！”
　　“你？一蛮夷而已，有什信誉可言？”
　　毫不客气的讽刺一声，朱国强说道，
　　“先把你们掠来的百姓放了，还有你们抢得银钱，都留下来，到时候，我自然会放你们一条生路！”
　　盯着对方，朱国强冷笑道。
　　“你别以为你手握百万人质就能怎么样了，杀百万人质，你需要时间，我在江北还有六万大军，随时可以攻城救人，大家拼个鱼死网破，我也能救下来至少一半的人！至于你们！”
　　哼哼冷笑着，用打量死人的目光看了一眼阿巴泰，还有远处的建奴。
　　“不过都是一群死人罢了！”
　　“你！”
　　谈判最重要的是先声夺人，从一开始直到现在，朱国强都没有让阿巴泰占据丝毫上风。
　　“我？我什么？那些百姓，那怕我只救下十万人，于天下而言，我朱慈颖也是救苦救难的活菩萨，人是你们杀的，与我何干？百姓！大明的百姓千千万，你们都杀了那么多了，你以为我真的在乎那百万百姓？”
　　冷眼盯着阿巴泰，朱国强毫不客气的说道。
　　“你们以为派个狗贼在阵前喊上几句，我就要迫于声誉放你们走，任由你们狮子大开口，笑话！百姓是什么？不过就是草民而已，你信不信，今天我把你们全都杀了！明天天下百姓只会说我杀的好，只会说我为死难的千百万百姓报了仇，至于江北的百姓，鞑子言尔无信，谁会信你！”
　　朱国强的话声刚落，一直站在阿巴泰身后的侯方域，便急忙插口说道。
　　“世子爷，那可是百万条人命！天下人又岂会轻易忘记！”
　　“你是谁！”
　　抬眼盯着突然插话的人，从对方的口音中，朱国强隐约意识到什么。
　　“就是你献计挖的黄河大堤吧！”
　　“不才侯方域……”
　　不等侯方域自我介绍完，朱国强便冷声问道。
　　“你叫侯方域？户部尚书侯恂是你什么人？”
　　“正是家父！”
　　“哼哼，你们侯家可真有出息！”
　　想着在另一个世界，就是眼前这货献计挖了黄河，淹了榆园军，害死数百万山东起义军民百姓。
　　没想到造化弄人，在这个世界他仍然还是献计挖了黄河。还这么主动的投身满清，主动的当了汉奸。
　　这种败类！
　　根本骨子里头就是汉奸！
　　这种人要是不杀掉，如何能对得起被淹死的百姓？
　　想到这儿，朱国强的目中闪过一道杀意，这时候对于眼前这个人的恨意，升至超过了，对建奴的恨。然后盯着阿巴泰说道。
　　“阿巴泰，如果要谈判的话，先把这个汉奸交给我！”
　　瞬间侯方域的脸色就变得煞白，嘴唇轻颤间双腿也是不由颤抖着。
　　“贝、贝勒爷，奴才、奴才……”
　　阿巴泰瞧了一眼侯方域，
　　“世子爷，就是一个奴才，何必和奴才一般见识！”
　　“你眼里的奴才，我眼里的汉奸，害死百万人的汉奸！这样的人不杀不足以平民愤！”
　　盯着一旁吓的魂不附体的侯方域，朱国强冷笑道。
　　“把他给我，就把你老婆还你！”
　　“噗通”一声跪了下去，侯方域连连磕头道。
　　“主子，奴才侯方域对主子可是忠心耿耿，从不敢有二心，求主子开恩！”
　　那怕是侯方域摆出一副可怜相，可是阿巴泰甚至连看都没看一眼，而是随口说道。
　　“就是一奴才而已！既然世子爷喜欢，那就送给世子爷了！”
　　闻言侯方域整个人都垮掉了，瘫成一团的他软绵绵的跪在雪地上，当初降虏的时候，他那里想到会这么快就被出卖了。
　　出卖他人者，必定为他人卖之！
　　当他投身异族为汉奸的时候，可曾想到有朝一日会落得这副田地？
　　想到在另一个世界里，甚至就连同满清都不敢用眼前这货，对同胞残忍到连异族都心惊胆战……这也算是世间罕见了！
　　但是现在侯方域绝对没有这么多想法，他的脑子里完全是一片空白。他甚至不住地在嘴边喃喃道。
　　“这怎么可能呢？我对主子那样忠心耿耿。不会呀，主子怎么会就把我送给这些人了？”
　　看着失魂落魄的侯方域，朱国强的心里那是一个舒服，能够看到汉奸的这种下场。
　　那可真是一个爽啊。
　　爽，更爽的是，所有的一切都在自己的掌握之中，甚至包括他阿巴泰也是如此。
　　“现在可以谈了吧，世子爷！”
　　把侯方域出卖了之后，阿巴泰看着眼前的这位德王世子，心底那是一阵五味杂陈。
　　如果没有眼前的这个人，自己又怎么会落到这步田地呢？就是他一旦要了几万奴才的命。甚至还把自己逼到了这个份上。
　　“现在当然可以谈了！”
　　示意身边的人，把全身软成一团的侯方域带下去。朱国强看着阿巴泰微笑道。
　　“不过，但在我们谈些什么呢？”

第234章 主子出卖了奴才(第三更，求订阅)
　　谈，谈什么呢？
　　无非就是一条生路而已。
　　“用一百万条性命，换一万三千余人的性命，世子爷！一百万换一万！这笔生意，怎么算都是值得的！”
　　尽管妻女都在明人的手中，但是身为一军统帅的阿巴泰，仍然把精力放到了麾下将士的安危上。
　　尽管把侯方域那货交给了眼前这人，可是阿巴泰却不得不承认，那小子献的计谋确实是大家唯一的生路，只有如此，明人才会放他们过江。
　　“话虽这么说，可人在你们手上，万一要是你们不放人，我怎么能信你！”
　　朱国强的声音不大，但语气却极为坚定。
　　“可以先放一些人！剩下的人，等我过了黄河，自然会放！”
　　唯恐对方不信，阿巴泰又特意说道。
　　“如果世子爷不信，可以问侯方域那奴才，这个计谋就是他出的，现在他在你手中，我骗没骗你，你一问便知，其实……”
　　突然，阿巴泰的神情变得黯淡，甚至就连看着眼前的这位德世子的目光也变得越来越复杂。
　　“世子爷，我领兵三万余南掠明国，今天能活着回大清的顶多只有万三人，损兵折将近两万人，可以说是我大清开国以来损失最惨重的一次，回到盛京后，皇上必定不会饶我，到时候，我是必死无疑，所图无非就是把这些奴才都带回来，将来我身后不至于连累孩子们，所以，你尽管放心，无论如何，我都是死路一条，自然不会拿明国百姓泄愤！”
　　其实阿巴泰比谁都清楚自己的将来，他是必定会死，即便是不死在南京，也会死在盛京，无论如何，皇上都会用他的头给所有人一个交待，所以他才会有这样的感慨。
　　他之所以想把这些人都带回去。同样也是为了给皇上给大清国一个交代。只有如此，他的儿子们将来才不会受他的连累，如果，今天他把所有人都丢在了这里，那么将来，他的儿子们也必定会受到他的连累。
　　话都说到这份上了，看阿巴泰那副失落的模样，按道理来说，朱国强似乎是应该让步的，可他仍然摇头说道。
　　“话虽这么说，可道理却不是这个道理，你是不会杀百姓泄愤，可难保你麾下的奴才们不会，既便是你严令不杀掠来的百姓，可要是沿途杀害途中的百姓呢？过黄河之前不杀，过黄河后呢？”
　　摇着头，朱国强直接了当的拒绝道。
　　“所以，无论如何，我都不可能答应这个条件！”
　　“那你说怎么办？难不成要让我等自捆双手不成？”
　　尽管明知道对方说的是事实，但是想到自己都把姿态放到这么低了。而他还是不让不步，这让阿巴泰突然恼怒道。
　　“要是你们愿意，我也不反对！”
　　对方的怒火让朱国强冷笑道。
　　“现在，你们只有一条路可走！交出所有被掠的百姓。只要你们出他们，我保证送你们离开大明！”
　　“保证，如何保证！”
　　面对阿巴泰的反问，朱国强扭头朝着钟山孝陵的方向看去，然后说道。
　　“用祖宗在天之灵起誓！”
　　在阿巴泰的诧异中，朱国强冷笑道。
　　“你们交出所有人，我在江边给你们备好四十艘船，每艘船上都给你们配好船夫，然后你们沿江而下，出长江口北上返回辽东！这样一来，你我都能安心！”
　　“安心！”
　　朱国强的话声刚落，阿巴泰就大声反对道。
　　“笑话，要是你在江上打我，我该怎么还手？”
　　别说是阿巴泰，就是他麾下的将领们也都被昨天上午上百艘船被大火焚毁的一幕给吓坏了！
　　那么多的奴才沉到水里，甚至连个响都没听到，现在还让他们到船上，万一明军要是再放过怎么办？
　　面对大家伙的担心，阿巴泰闷哼道。
　　“他说，他会把所有的船都烧掉！”
　　“什么！”
　　众人无不是纷纷惊讶道。
　　“他说什么？”
　　图尔格急声问道。
　　“烧，烧掉所有的船！”
　　“他说，如果我们答应，他会烧掉所有的船，保证不会追击咱们，没了船，自然不可能在江上追击咱们，到时候他会派马队沿江护送我们离开。”
　　想着之前两人的对话，阿巴泰又特意补充道。
　　“其实，说起来，咱们要是到了船上，差不多等于捆起了双手，双脚，可除此之外，就没有更好的办法了，想想也是，即便是咱们过了黄河，可谁能保证，在河北就没有明军等着咱们？”
　　“贝勒爷，到时候咱们只要和睿王爷他们合师一处，这大明谁能怎么得了咱们？”
　　“他能！”
　　图尔格随口说道。
　　“他德世子能，他在江北刚收拢了几万明军，再加上他原本的兵马，要是他把大军派到黄河以北等咱们，咱们过河后，恐怕也是死路一条！”
　　与阿巴泰有勇无谋不同，图尔格被派过来作为他的副手，就是充当他的参谋，军师的。现在他这么一说，大家无不是一阵沉默，不过尽管如此，图尔格仍然不放心的说道。
　　“我唯一担心的就是，即便是他烧了他的船，可谁能保证，他没有留有后手？万一要是他还有其它的船在前面等着咱们怎么办？还有船上的船夫，这海上行船风险很大，万一要是他们故意在海上把咱们往绝路上带怎么办？”
　　“主子，这倒好办，船夫那么多人，不可能所有人都是死士，重赏之下必有勇夫，咱们许诺给他们，只要能平安到达辽东，咱们就给他们每人一千两银子，就像先前的那些船夫那样，一百两银子，也就愿意为咱们效命了，明人最爱银子，有了银子，他们肯定乐意为咱们卖命！”
　　车克的话让众人一寻思，似乎也有他的道理，明人确实喜欢银子，只要有银子，肯定有人愿意给大清国卖命。
　　“是啊，况且，是行船，大家都在一条船上呆着，咱们死了，船上的船夫还能活着？我还就不信了，明人能找来上千个死士来！”
　　随后众人你一言我一语的讨论着，讨论来讨论去，就像阿巴泰一样，最终他们还是说服了自己，从海路走似乎是目前最好的选择。
　　当然，这并不意味着他们没有担心的地方，比如那些可以倾刻间把船烧成灰的“神火”，即便是明军把自己的船都烧掉了，只要一想到昨天江面上的惨状，他们一个个的还是心有余悸的担心道。
　　“就担心，担心他们放火啊！”
　　面对众人的担心，图尔格突然说道。
　　“贝勒爷，他不是说什么，愿意以祖宗的名义发誓吗？”
　　祖宗的名义重要吗？
　　对于朱国强来说，他并不介意用朱元璋，朱棣等人的名义发誓。毕竟他们并不是自己真正的祖宗。
　　况且，对于现代人来说，所谓的“天诛地灭”之类的誓言，并没有什么杀伤力，也就是和哈喽，你好一样，不过也就是随口一说罢了。
　　但是在这个时代，誓言的约束并不仅仅只是誓言本身。更多的是通过整个社会的舆论来约束他。
　　但是就那些背信弃义的鞑子打交道，必备誓言，不过只是权衡变通之计罢了。
　　“世子爷也就是一时变通而已，等他们上了船，到时候，咱们再动手……”
　　不等身边的人说完，朱国强就哈哈大笑道。
　　“何必如此麻烦？我说过我一不会派兵追他，二不会派船轰他，三不会放火烧他们。如违此誓天诛地灭。”
　　哈哈大笑之余，向着阿巴泰他们走去的时候，朱国强在心里冷笑道。
　　“上船吧，上船吧，到时候……”

第236章 我发誓真的没骗你们(第一更，求订阅)
　　气势汹汹的来！
　　灰溜溜的走！
　　当残余的清军在明军的监视下，撤到船上的时候，阿巴泰默默的回头看了一眼身后的南京。
　　这地方可真是他的伤心地啊！
　　不对，是大清的伤心地！
　　两万精锐！
　　整整两万精锐！
　　尽管太祖皇帝那会就能抽出十万大军来，可直到现在，大清国不过也就只有十二万大军，可要是说精锐，顶多有八九万人！而这一次，在南京城下一次就丢了两万！
　　这有的被炸死了，有的被砍死了，有的沉入江水里了，总之死法各有不同。
　　而他呢？
　　想到回盛京后将要面对的皇上的雷霆之怒，阿巴泰的心里不禁长叹口气，然后他就默默的站在江边，偶尔的，他会把目光投向远处——火海！
　　数百艘船正在燃烧着！
　　那是明人在放火烧毁自己的船！
　　“贝勒爷，看样子那德世子，倒是挺讲信誉的。”
　　对于图尔格的话，阿巴泰并没有给予任何回应，良久之后，他才说道。
　　“还是等咱们的人都到了船上，到了海上再说吧！”
　　这一天，长江两岸的清军都在上船！
　　被他们掠夺的数十万军民百姓，也被先后释放了，在他们上船的时候，朱国强只是默默的站在江边，凝视着江上的船。
　　“世子爷，按约定建奴把所有的马都给咱们留下来了，足足有两万九千多匹。”
　　丁鹏程的语气显得颇为激动，这一仗最大的收获是什么？在他看来，就是战马！
　　他们非但在辽东抢了几万匹马，甚至大半都是母马，而且这一次建奴交出来的马，也都是上等战马，能奔袭千里剩下来的马，自然都是最上等的战马。这么多马，可以让世子爷建起大明最强大的骑兵。
　　“哦，马倒是不少了，不过将来咱们的马还是要自己建马场繁育，培育自己的战马，仅仅只是靠缴获，是不行的。”
　　朱国强随口应了一句，然后说道。
　　“就这么放他们走了，倒挺可惜的！”
　　“是啊，确实挺可惜的，刚才我还听弟兄们说，那些个福晋格格的，确实挺够味的……”
　　显然，两个人的话都没在一个频道上，不过，朱国强并没有说话，他只是默默的盯着江面，盯着江上的船。
　　“世子爷，就是这些船给烧了，实在是太可惜了。”
　　李英颇为可惜的看着江上的船，那些船可大都是他的船啊！
　　为了说服弟兄们把船交出来，一把火烧掉，他可是费了不少功夫，当然，这也和世子爷的承诺有很大的关系——会造更好的船。他们倒不怕世子不兑现诺言，因为在辽东那边还有大队人马固在那，那边离不开船！
　　“不可惜，舍不得孩子套不着狼，况且，这些船……”
　　朝着江上燃烧着熊熊烈火的船只，有鸟船、有沙船、有福船、有漕船、有舢板……可都是落后于时代的船只，现在时代变了！
　　“已经落伍了，李提督，我们需要更多的、更好的军舰！大明的未来利益需要大明的战船的保护！相信我吧，未来这片大海，我们去定了，这是我说的！”
　　信誓旦旦的作出这个承诺后，他又回头看了一眼南京城墙，思索片刻后，又对丁鹏程吩咐道。
　　“好了，夹江护送，就是你的任务了。”
　　拍了拍他的肩膀，朱国强的唇角轻扬道。
　　“记得给我带个好消息回来，我……要进城了！”
　　说罢，朱国强便一拉马缰，骑着马领着百余名侍卫朝着南京城下赶去。在世子爷离开后，丁鹏程则领着下属，沿江“护送”着建奴的离开。
　　“可惜了！”
　　看着江上浩浩荡荡的四十艘大海船组成的船队，丁鹏程颇有些感叹的说道。
　　“那个格格的身段那是一个……哎，才两夜啊……”
　　他的感慨换来的是周围的弟兄们一阵附和声，大家伙都是一副可惜状，毕竟他们……都没玩够。
　　“哎，要是能再等两天就好了，咱们这才玩了几天啊！”
　　“就是，就是你就那些人倒也知趣的很，开始的时候，还以为会是什么贞节烈女，可不曾想，一个个的倒是主动，哎，这般识趣的妙人儿，都还给他们，倒是怪可惜的……”
　　突然，又有人朝船上看去，然后颇有几分不舍得说道。
　　“你们说，要是我朝着船上喊那谁的名字，她会回我吗？”
　　“回你？要是跳下船来，你难不成会娶她？”
　　“娶她，你开什么玩笑，这两天可是大家……”
　　他的话没说完，众人就是一阵哄笑，尽管江边的欢笑声传不到江中的船上，但是船上的阿巴泰，看着舱中的妻女，看着她们憔悴的模样，也只是心叹一声。
　　“哎，让你们受苦了！”
　　福晋看着阿巴泰颇是动情的说道。
　　“原本被明人抢去时，只以为这辈子都见不着贝勒爷了，可不曾想却在南京又见着爷，实，实在是……”
　　突的她就哭了起来，她这么一哭，两个女儿也跟着哭了起来，只有她们才知道，过去的几天中遭受了什么。
　　“阿玛……”
　　女儿们扑入了阿巴泰的怀中。
　　“好了，好了，能活着就好，活着就好……”
　　将妻女们紧紧抱着阿巴泰的心底一阵沉痛，此时的船上，被送到船上的百多个女子，大都是如此纷纷在父亲、丈夫的面前哭泣着。
　　对于他们来说，这似乎是一个团圆的好日子！
　　当他们在那里为这充满苦涩的团圆而欢喜时，船上的清军却是一副失魂落魄的模样。
　　他们败了！
　　败在了南京不说，甚至就连同老窝也被人家给抄了。
　　盛京被烧了，辽阳也没了，明人在大清国不知杀了多少人，烧了多少房子，这其中或许就是他们的家人，他们不是牛录，不是贝子、贝勒，明人自然不会把他们的妻女送过来。
　　过去回到家里的时候，还能把在汉人这里抢的东西拿给妻女，哄她们开心，可现在呢？就是回到家，也见不着她们了！
　　“哎，咱们能活着回去就好！”
　　活着……
　　是啊，只要活着就好，活着就还有希望！
　　当清军们这么想着的时候，船上的那些水手们却在那里尽心尽力的操架着海船，顺流直下的海船走的很快。船很快就过了幕府山，而船上的人也是越来越安心，尤其是当船队迅速通过了镇江一带，没有遭遇任何风险的时候，船上的人终于松下口气。
　　“看来，那德世子倒也是守信之人……”
　　不论是阿巴泰也好，图尔格也罢，他们的心里都这么默默的寻思着。可就在船刚通过镇江的时候，突然船队中数艘船的底舱发生了爆炸，爆炸极为猛烈，甚至直接就把长达十几丈的大海船一下炸成两截，然后抛至半空，船上的人甚至都来不急反应，就立即沉入了冰冷了长江中。
　　不过，仍然有不人并没有立即沉下去，可并没有什么意义，毕竟他们虽然不像在战场上穿着绵甲，但是身上却穿着厚厚的棉衣，人一落到水里，立即直往水里沉......刚下去的时候还能扑腾几下，然后棉衣就吸满了水，越吸越多，死沉死沉的，几斤重的棉衣吸着几十斤水，裹着这些不会水的建奴直接就沉到了江底。
　　瞬间，无论是船上的人，还是江边的人都傻了眼。
　　这是怎么回事？
　　一艘又一艘……在接下来的几分钟内，更多的船接连爆炸下，莫名其妙的爆炸了，目睹着船只接连沉入江中，原本还在庆幸的阿巴泰回头看着南京，大声怒吼道。
　　“朱慈颖，你可是以祖宗的名义发誓的，你就不怕天打五雷轰吗？”
　　阿巴泰的话音未落，他就听到一声惊雷……从船底响起，在船沉的时候，他的脑子里只剩下一个疑问——这雷，怎么是从船底响的！
　　这那里是雷，不过就是定时炸弹罢了，只不过与普通的定时炸弹不同，这是朱国强回到另一个世界后，借鉴了二战时刺杀希特勒的那种英国制造的定时炸弹，安的原理非常简单：只要按下按钮，装着两种化学物质的小玻璃瓶就会被打破，它们混合在一起，就会成生王水，它是一种腐蚀性非常强的液体，瓶中流出王水会逐渐侵蚀引线，引线就是压缩弹簧的作用，一但它被腐蚀断，就会释放弹簧撞针，撞针激发火帽引发雷G，引爆炸药。
　　它的原理很简单，也很容易制造，只要把它藏在船底舱，剩下的只要交给时间就行了！
　　这一天，镇江的天色阴霾，江中“惊雷”阵阵，在阵阵惊雷中，江边的丁鹏程盯傻了眼。
　　“怎么会这样？”
　　“世子说了，绝不追击！”
　　“绝不放火！”
　　“绝不……”
　　可……回忆着世子爷说过的话，丁鹏程突然说道。
　　“可，可世子爷没说，不引雷劈他们啊！”
　　瞧着有些建奴抱着木头试图游到江边，丁鹏程急忙喊道。
　　“快，快拦住他们，世子爷可是说了，我不下水，奴不上岸！快，不要用刀，用棍，把他们捅回到江里，咱们可不能骗他们……”

第237章 南京勋臣的闭门羹(第二更，求订阅)
　　当阿巴泰领着残余的建奴踏上不归路的时候，在南京外城的城墙外，已经聚集了近六万官兵，这些大明的官军一边打扫着战场，一边在那安营扎寨。
　　当然，按照大明的习惯，他们并没有忘记筑起“京观”！
　　不过只是几个时辰的功夫，一座方型的“京观”就被树立在那里，不过这个“京观”却是无头的，那些脑袋一会还要献首于孝陵。
　　现在南京城下的明军，并不都是朱国强的嫡系，既有他从辽东带回来的部下，也有虎贲军的官兵，当然还有“孔雀旗”的弟兄，也有黄得功等人带来的精锐。
　　在朱国强纵马赶来的时候，城墙上的徐文爵、赵之龙、谢升等人，无不是愕然的看着他。
　　现在怎么办？
　　这杀神赢了！
　　怎么办？
　　众人你看看我，我看看你。
　　当初可是他们为了“城内百姓的安危”，把德世子拒之门外，现在人家赢了，接下来怎么办？
　　不好办啊！
　　确实不好办！
　　这两天的仗，尤其是今天的那一仗，打的那是一个惨烈，死了那么多人，到时候德世子会不会怪罪大家？
　　“各位，要是德世子进了城的话，必定会有人掉脑袋的，那人可是杀威赫赫啊！”
　　那里还用他人提醒，过去，他们觉得那不过只是名义，可现在……瞧着城下的那一幕，不会有人再怀疑了。
　　阵前成千上万的脑袋装在马车上——那都是从建奴的尸体上砍下来的，足足堆了上百车！
　　他砍这些脑袋干什么？
　　当然是献首于高皇帝灵前了！
　　这家伙可真残忍，就不怕惊着高皇帝的灵！
　　“那……就把他拦在城外？”
　　“拦！”
　　“必须要拦！”
　　“怎么拦？”
　　“自然是以大义相拦！”
　　……
　　“大明德藩世子在此，还不快把城门打开恭迎！”
　　在城下的兵丁喊出这句话的时候，城上的谢升等人犹豫了一会，然后只见谢升向前迈了一步，傲然的走到箭垛边，大声答道。
　　“南京官民谢过德世子救援之情，只是本官有一事不明，德世子为何未经朝廷允许，就擅自与虏首议和，私放虏首离开南京，莫非其中另有内情？”
　　谢升一边说，一边拱手向北，大声道。
　　“我等身为大明官员，奉皇命看守地方，自然要对朝廷、对城中百姓负责，在事情未明之前，还请德世子见谅，这城，德世子进不了！”
　　说罢，没有理会城下的喧嚣，谢升又说道。
　　“不过请德世子放心，我等已经筹备好钱粮，供大军赏赐，还请世子爷命令部下过江……”
　　不等城墙上的谢升把话说完，已经面色铁青的朱国强，纵马来到城墙下，盯着城上的众人说道。
　　“你们敢拦我入城？”
　　“世子爷，非是我等要拦，实在是职责所在……”
　　“职责所在，好一个职责所在！好哇！弄了半天，老子的兵马在外头和建奴拼命是居心叵测，而你们想要献城投降就是职责所在！哼哼，我要进城，谁敢拦我！”
　　骑在马上的朱国强盯着城上的众人，大声喝道。
　　“开城门！”
　　不过只有三字，但是这三字却让城头上的众人心头无不是微微一颤！这杀神真的要进城……不能放他进啊！
　　“国公，这城门不能开啊，一但开了城门，这獠必定是要杀人的！”
　　就在众人惶恐不已的劝说着魏国公不要开城门时，他们谁都没有注意到，有一队守城的官兵却悄悄的把城门打开了。领头的是一名身着盔甲的将军，在打开城门后，只见他走在众人前面，对着朱国强长揖道。
　　“孝陵卫指挥使梅春恭迎世子爷进城！”
　　城门开了！
　　城上的人，无不是一阵愕然，徐文爵、赵之龙等人皆是一副魂不附体的模样，他们怎么也没想到，城门居然被人打开了。
　　骑在马上的朱国强，则认真打量着梅春。
　　梅春的先祖梅殷是太祖朱元璋的女婿，朱元璋临终前嘱咐梅殷辅佐继承皇位的皇太孙建文帝朱允炆。燕王朱棣在封地起兵反叛后，梅殷奉命驻守淮安，多次击退朱棣的燕军，朱棣被迫绕过淮安，改从扬州攻陷南京。朱棣夺取皇位后，梅殷被迫投降。但他依然心怀建文帝，咒骂朱棣，最终被朱棣流放辽东，在流放途中被押送的锦衣卫推入水中溺死。梅殷死后，朱棣打发梅殷的儿子去做守墓的清苦活，梅家开始世代承袭孝陵卫指挥使之职，传至梅春这一代已经历经两百多年。
　　在历史的讽刺在于此，弘光年间手握南京兵权选择降清的赵之龙，先祖是赵彝，赵彝受命领官军迎击燕王朱棣。但赵彝却变节投降，协助朱棣攻陷南京。赵家历代都受到朱棣一脉的重用，到了明末世受厚恩的赵之龙变节降清。而先祖死于反抗朱棣，之后备受冷遇的梅家后人梅春却决定为朱棣后人的江山赴死效忠。
　　清军进城时，举城皆降，只有梅春率部起兵于孝陵卫，同清军争夺城门，想把清军赶出南京，兵败后仅剩18人退到孝陵卫死守，最终以18人全部阵亡的代价消灭清军三百人。在《南明史》中留下寥寥一句“指挥梅春起兵于孝陵卫，死之。”
　　这样的人，才是真正的忠臣啊！只是可惜，大明朝从来没有用过这样的忠臣，不过，大明朝过去没有用他，现在自己可以用他。况且他还率先打开城门迎接自己。
　　“故荣定公是你先祖，为建文孤忠致死，梅家世代忠良，今日你却献城于我，可怕九泉之下无颜见先祖？”
　　世子爷的问题，让梅春一愣，然后他摇头说道。
　　“世子爷领兵驰援南京，理应该进城！祖宗泉下有知，若我不开城门，才无颜见祖宗！”
　　世间的事情都有一个理字。在梅春看来，人家那么远的地方赶过来和东虏打了几天几夜，终于把东虏给打跑了。现在南京城安全了。可是就这么把人家给拒之在门外，这天底下就没有这样的道理。
　　所以，他才会开这个门。当然他也知道打开这个门之后可能会发生什么。
　　会发生什么呢？
　　“那你看城上诸公如何？”
　　面对这个问题，梅春先是沉默片刻，然后沉声道。
　　“降虏既为奸臣！”
　　“那我入城后，欲杀奸臣，你可会阻我？”
　　轰的一声，话声入耳时，梅春只觉得的如雷鸣般，尽管内心惊讶非常，但是。他想了想，却起身为世子爷牵马道。
　　“末将愿为世子牵马引路！”
　　他的回答，让朱国强哈哈大笑道。
　　“好，随我进城去！”
　　在领着人马进城的时候，朱国强看着城门内外的兵卒，他们大都穿着破旧鸳鸯战袄。
　　“世子爷，他们都是孝陵卫的军户，守陵清苦，所以……让世子爷见笑了。”
　　见笑？
　　见笑什么？
　　几年后，在南京守军皆降的情况下，就只有孝陵卫的一千多军户是其中的异类，他们是南京官军中生活最为困苦的一支，衣食无着，谁能想到这支已经被遗忘的军队最后居然会奋起反抗。
　　看着一旁的持刀而立的军户因为寒冷而微微轻颤，见状朱国强便跳下马，走到一个发须皆白的老兵身前。
　　“你叫什么名字？”
　　“回世子爷话，小人赵连初，世代守护孝陵。”
　　姓赵……
　　老兵的回答，让朱国强默默的点点头，按史书上记载，孝陵卫军户董某赵某等因老弱无法上战场抗清杀敌，在听到明孝陵失守的消息后，带着妻女上吊自杀。
　　是他吗？
　　朱国强不知如何求证，他们只是小人物，甚至都没有留下名字，现在，也没有求证的必要了。
　　“冷吗？”
　　“有，有点，都是小的没用，身子老弱不争气！”
　　不等赵连初把话说完，朱国强便把披风披在他的身上。
　　“世，世子爷，这，这，小的怎么当得……”
　　赵连初急忙想要脱下来，却被世子爷紧紧的按着手。
　　“当得，你当得，你们要是当不得，这城里没有几个人当的！不要脱，先随我办完正事，再把属于你们的东西，都拿回来！”
　　说在这话的时候，朱国强看到一阵人从城头上下来了，他们一看到朱国强，就纷纷长揖恭迎道。
　　“我等恭迎世子爷进城……”
　　好嘛！
　　这脸变得，可真是和变脸差不多！
　　刚才还在墙上推三阻四的，现在一个个的都在这里恭迎了。
　　其实他们的心里也苦啊。
　　就像徐文爵，他做梦都没有想到。城门居然就这么被人给打开了。原本依照他的想法，只要靠的城门，把眼前的这位德世子给挡在门外，他就是吃了熊心豹子胆也不敢攻城吧。到时候大家伙自然而然也就安全了。
　　可是他姓梅的。居然把门给打开了。这可真是……等将来必定上报朝廷。狠狠的参他一本。
　　看着那些站出来恭迎自己的勋臣文官。朱国强脸上的笑容变得越来越冰冷。最后，他把目光落在梅春的身上，然后又一次问道。
　　“梅春，你告诉我，什么是奸臣！”
　　面对德世子的问题，梅春不加犹豫地回答道。
　　“降虏既为奸臣！”

第238章 来啊，把他们的家抄了(第三更，求订阅)
　　降虏既为奸臣！
　　此话一出，众人的心里皆是一阵发悸，很快，这悸就变成了毛，毛变成了怂！
　　不怪他们怂，而是因为，现在人在屋檐下啊！
　　“世子爷，非是臣等愿意降，实在是迫不得已，才行此缓兵之计啊！”
　　“是啊，世子爷，我等当时也是和东虏虚以委蛇而已。”
　　听着堂中众人的言语，朱国强只是笑而不语的听着他们解释。
　　解释，你们就好好的解释！
　　什么缓兵之计、什么虚以委蛇！
　　不过都是笑话，但朱国强并没有反驳他们，他在等着，看着他们一个个的表演，不得不承认，这一个个的可真是表演艺术家啊！
　　这演的可真像。
　　终于在说道了诸人的良苦用心之后，又有人站出身来说道。
　　“我等知道，世子爷必定对我等拒绝您入城身怀怨气，可是我等也是为城中百姓着想，世子爷麾下将军悍勇非常，此战何等惊天地而泣鬼神，若是有官兵仍然心怀疆场杀意，入城后因意外，杀伤百姓，百姓何罪，尽管遭此大劫，若是世子爷怪罪，尽请怪罪谢某一人。”
　　站出来的不是别人，正是谢升，他那副大义凛然的模样，很难让人相信就是眼前这人主张降虏！
　　哼哼，当真都是一个“忠臣义士”啊！
　　心有所想，朱国强忍不住感叹道。
　　“哎呀，这么说，诸位可真是我大明的功臣，是我大明的忠臣义士了。”
　　这般讽刺一句之后，朱国强倒也是没有继续说下去，而是对一旁的人吩咐道。
　　“侯方域来了吗？”
　　虽然只是简单的三个字，但是谢升等人的脸色无不是微微一变，他们又岂不知道侯方域是谁？
　　在清军兵临城下的那几天，这小子可给他们传了不少消息，说起来，大家打从知道侯恂的儿子降虏后，非但没有为其不耻，反而觉得有些庆幸，毕竟，虏营中有熟人事情也就好办不少。
　　早就被吓的魂牵梦萦的侯方域一进大堂，就急忙跪到地上。
　　“小，小人磕见世，世子爷，世子爷康安……”
　　好嘛！
　　瞧着侯方域的那副模样，朱国强冷笑道。
　　“头发剃了，辫子留了，不曾想连骨气都没了，这跪的倒是利索！”
　　随口讽刺一句朱国强反问道。
　　“侯方域，你告诉我那几天，想献城的有那些。”
　　“回，回世子爷，小，小人知道的，都都招了，这，这中堂诸人差不多都，都是想献城自保，他们，他们还献了降书！”
　　降书！
　　众人闻言脸色骤然急变，他们无不是纷纷急声辩解道。
　　“侯方域，你降虏便是降虏，为什么污我们清白！”
　　“就是，你果然是和侯恂同路货色，居然也血口喷人！”
　　“世子爷，别听他冤枉我等，这，这是在污蔑！”
　　“正是，世子爷，我等世受国恩，又怎么可能降虏！”
　　一时间堂中诸人无不是群情激愤，眼瞧着他们那副大义凛然的模样，朱国强冷笑道。
　　“好！”
　　一声暴喝！
　　朱国强大声说道。
　　“好一个世受国恩，好一个绝不会降虏！好一群忠肝义胆的忠义之士啊！”
　　音落朱国强便起身，盯着他们，然后笑眯眯的说道。
　　“好，你们都是有苦衷，都是大明的忠义之士。来人，把降书拿过来，还有把钱谦益押来……”
　　瞬间，堂内静了下来，众人皆是一副如丧考妣状，他们愕然的看着立于堂中的朱国强，他，他手里真的有那份降书！
　　还有钱谦益，那老东西不是说，降书已经烧毁了吗？怎么会落到德世子的手中？
　　其实，钱谦益自己也不知道为什么降书会落到德世子的手中，那份降书是他在虏营里保命的东西，已经给了东虏，至于怎么落到德世子的手里，恐怕他做梦都想不到，那可是阿巴泰的女儿换来的！
　　绝对价值千金，不对，是值两格格！
　　“德藩世子，你想干什么！”
　　突然，原本还是一副可怜状的赵之龙大声喝道！
　　“难道你想籍口杀我等夺城不成！”
　　赵之龙的这声厉喝，让众人立即回过魂来，他们突然意识到——是啊，要是这么求饶的话，那就真是死路一路了，现在想要活就只有一条可走，死里求生！
　　至于什么降书！
　　只要一口咬定是假的，他能奈我何！
　　况且，咬定他是想籍口杀人夺城，自然会有天天滔滔公议等着他。
　　“德世子，难道你想杀尽留都满城百官不成！”
　　“德世子，难道欲行大逆！”
　　一时间，堂中尽是一片激愤之声，如果不是了解这些人的秉性，朱国强还真以为这些人是忠臣义士，他们都在这里慷慨激昂指责奸逆！
　　其实，也就吃准了朱国强不会，不对，应该说是不敢杀他们罢了。
　　南混们或许大都是宿娼不忘忧国的主，可他们绝对都有当给事中的潜力，他们当然知道如何为自己扬名。在大明因劝谏皇帝而遭受廷杖，或者被贬官，便是被贬斥那是可以邀名买直的，就是被当场打死还能留下清名。
　　可皇帝什么时候敢打死过谏臣？
　　即便是打，那也是“一不小心”。
　　他们现在之所以这么大义凛然一个个都成了忠义之士，说白了，也就是想要以死求活，想要赌德世子不敢杀人，不对，是不敢杀那么多人，反倒他们还能把污名推给德世子。
　　就像他们劝谏皇帝一样，那怕就是捕风捉影，无中生有，也可以落个廷杖邀名买直。让皇帝尽落污名，现在，不就是玩一个他们习以为常的小游戏嘛！
　　没什么大不了的！
　　面对这么一群忠臣义士的表演，朱国强冷笑道。
　　“你们以为我不敢杀人？”
　　“德世子若是心怀异议，试图篡位，狼子野心如此，焉能不杀我等！”
　　谢升的这句话说的很有技巧，就是说——你要是想篡位，行逆，那就杀了我们吧，我们都是大明的忠臣，你要篡位，自然要杀忠臣的。
　　“好，很好！”
　　冷笑一声，朱国强并没有理会他们，而是拿着手中的降书说道。
　　“照着降书上的名字拿人，一个都不要放过，抄没他们的家产还有他们的家人，我军中将士为国不惜已命，把他们家产拿来犒劳我三军将士！”
　　……
　　瞬间，行为表演艺术嘎然而止了。
　　抄家？
　　这不对啊！
　　那有这么出牌的！
　　一切都没啦！
　　众人皆是一副不敢置信状，魏国公徐文爵更是激动道。
　　“德世子，我魏国公府可是大明世勋，你焉敢……”
　　对于他们来说，勋臣的身份证是他们一直以来横行无忌的护身符。往日里，朝廷对于他们的这个身份总是有那么点顾忌的。
　　可是今天他们显然碰到了不按常理出牌的主。不等他说完，朱国强便冷笑道。
　　“从今以后，大明就没有魏国公了！中山王在天之灵要是看到他的子孙降虏，也会觉得的脸红！”
　　“你，你区区一德藩世子而已，焉敢如此！”
　　徐文爵顿时暴跳如雷到。大明朝是开国以来，除了高皇帝曾经这么收拾过他们。其他无论是换成任何一个皇帝总会对他们有那么几分顾及。
　　哪怕就是成祖皇帝。也不敢对他们赶尽杀绝呀。毕竟这大明朝的天下是他们……是他们的祖宗打下来的！
　　没有他们的祖宗用哪来的老朱家的天下！
　　“我焉敢如此？”
　　面对他人的质问，朱国强哈哈大笑道。
　　“你说我焉敢如此！”
　　就在这时，突然有人通传到。
　　“京城有内官前来给德世子宣旨，人已经到了门外！”

第239章 此乱命也，某不奉诏(第一更，求订阅)
　　一路了拖了那么多天，尽管心里是百般的不愿，但是王良栋一行还是来到了扬州，这一路上走的是提心吊胆，那怕就是身边有上百锦衣卫，身为内官的王良栋，心仍然提到嗓子眼里！
　　古人说什么“前有狼，后有虎”的，一开始的时候，王良栋还真不知道是什么意思，可是在过去的一段日子里，他终于体会到了这句话的含意。
　　南下的这一路上，只有老天爷才知道他过的是什么日子！
　　那是提心吊胆，分明就是日夜心惊胆跳。
　　过了黄河后，他担心碰着东虏，被他们一刀砍了。
　　随后的几天中，他接连听说几个消息，先是什么督师史可法兵败，近十万大军全军覆灭。这个消息只吓得他差点没跑回京城去。
　　就在他于中都犹豫不决是继续往扬州宣旨，还是逃回京城，把这边的消息带给皇爷的时候，那边又有消息传了过来——德世子领兵去了南京。
　　在得知这个消息后，他与中都众人无不是半晌都没说话，到最后大都是长叹一声——世间忠义莫过于此吧！
　　甚至于，他都觉得自己不用宣旨了。
　　史督师领兵十万都全军覆没了，更何况那位世子爷麾下兵马不过才两三万人，这不是千里送人头嘛！
　　就在他收拾着行李准备回京城，告诉皇爷德世子已经为国尽忠时，从江南传来的消息，只惊的众人眼珠子差点没掉下来。
　　德世子赢了！
　　阿巴泰被打的落花流水，甚至不得不跪地求饶，要不是那厮拿着被他掠来的百万百姓的性命威胁，估计南京城下就是他的葬身之地。
　　得，这差点得继续办！
　　于是在阿巴泰开始放人的时候，拿着圣旨的王良栋就一路南下了，当然一路上他同样也碰到了被放出来的百姓，从他们的口中，知道了东虏是何等的暴虐，当然也知道了他们是如何在城中放满了柴火，只要他们愿意，随时都能将城里的百姓全都烧死！
　　难怪德世子会放过阿巴泰和那些东虏，人家手里头绑着人质哪！
　　心里这么嘀咕着，人就过了江，到了南京，正好，碰到世子爷搁这召见南京的勋臣和六部官员。
　　现在，置身于堂中，瞧着堂中的众人，他的心里仍然暗自泛着苦。
　　要命啊！
　　这他么的是什么差事！
　　爷们什么时候得罪了别人，居然落了这个差事！
　　按道理来说，当中官的宣旨，那是本份，可那也得看是宣什么旨，是给什么宣旨。
　　这个差事，可不就是有点要命！
　　不说这路上的风险，就是宣旨的时候，要是德世子不接旨，到时候怎么办？虽说他带了百多个锦衣卫，可那些家伙还不够人家砍的，东虏他们挡不住，德世子麾下那些兵可是比东虏还狠。
　　到现在他脑子里还会浮现出城外的“京观”，他甚至感觉还能闻到“京观”里透出来的血腥味，那味道，这辈子他都忘不了啊！
　　万一要是惹恼了德世子……那可是会没命的。
　　好！
　　现在正好，南京的勋臣、六部官员，现在都在这！
　　这下好了，有他们在，还有什么好担心的！
　　众所周知，因为“靖难之变”大明的勋臣集团和南北两京一样，也分成了南北。京城那边自然是以靖难功臣为主，毕竟在朱棣迁都北京后，人家也要跟着过去，至于南京这边当然就是建文，不对，应该是洪武旧臣才对，这些老朱家的开国功臣，在朱棣北迁后就留在南京，这群人以魏国公徐家为首在南京过着自己的小日子，这么多年以来倒也安分。
　　所谓的安分，其实也是迫于无奈。南京虽然远离中枢，可毕竟，南京也有六部，也有文官，他们这些洪武旧臣，虽是开国功臣，可同样也是“建文旧臣”，自然的也就谈不上受宠。南京六部的官员们，并不介意踩着这些勋贵的脑袋调回京城，分分钟钟的教他们做人。
　　当然了，他们也真不是什么好人，也侵占田产，也抢过民女，只不过都在“合理”的范围内而已。当然了，这种合理是他们与南京的文官们多年争斗中斗争出来的。
　　既不能当贤臣，也不能鱼肉百姓。前者是养望，后者是虐民。所以，当个勋贵真不容易啊！无论是办什么事，都要拿捏着分寸。其实这也和文官一样。贪赃枉法也要有那么点尺度。
　　哎，其实大家都不容易。
　　当然，这些王良栋真不在意，和他没关系，他一听说世子爷在见这些人就赶了过来，是因为这些勋臣，这些六部的官员们，可都是他的依仗啊！
　　就是德世子再骄横，还能当着这些人的面，把他的脑袋给砍了！
　　他可是皇爷派来宣旨的中官，他要是敢不遵旨，那就是抗旨，就是谋逆，有这么多的勋臣、有这么多的文官在这，他敢吗？
　　老天爷保佑，让自己抓着这样的机会了！
　　王良栋的心里暗自祈祷着，往南来的这一路上，他想了很多，最多的就是死，现在，好不容易跳出鬼门关的他，那里还顾得什么礼节，直接就火急火燎的宣旨了。
　　皇帝的圣旨是二十天前发出来的，甚至原因正是史可法以及南京六部官员的弹劾，什么杀人夺兵、什么勒索商民，什么强抢民女，种种不轨，堪称大逆，但是念在他的宗室，且为国立下汗马功劳，所以呢，皇帝是大度的，是念及亲亲之谊的，所以——请他去中都高墙。你看，这个皇帝多么厚道。多么仁义。
　　简直就是让全天下都挑不出毛病来。其实这话连鬼都不信。
　　“……钦此！”
　　终于，念完了圣旨后，王良栋看着德世子，再看着堂中一众勋臣文官，总算是长松了一口气。
　　现在，这份差事总算办完了！
　　非但他长松了一口气，就连同徐文爵、赵之龙等人也是长松了口气！
　　报应啊！
　　报应啊！
　　老天有眼，一道圣旨把这个杀神给摁住了！
　　这下好了，这小子要给关进中都高墙了。众人无不是一副喜上眉梢的模样，原本还是心里发毛的大家伙儿的脸上都露出了笑容。
　　小子，你也有今天啊。
　　他们看着面色铁青的德世子，心里那是一个痛快啊。
　　好啊，就在片刻之前，这小子不还是要抄他们的家，不还是要砍他们的脑袋吗？
　　这当真是风水轮流转啊。先前他不是很得意吗？怎么不得意了？
　　哼哼！
　　就是一个不入流的宗室而已。有什么大不了的，想收拾他，不过也就是一道圣旨罢了。
　　看着面色铁青，满面怒容的德世子，徐文爵突然大声说道。
　　“德世子，难道你敢要抗旨不成？”
　　其他人也都是一副幸灾乐祸的模样。在他们看来，只要眼前的这位德世子敢抗旨的话，那就正好了，这么多锦衣卫可就是专门拿人的。
　　到时候指不定连中都高墙都不用去了，直接就在这大堂里把他给砍了。
　　“世子爷，您老还是接旨吧！”
　　王良栋手举着圣旨，一副语重心长的模样。
　　“世子爷都是有什么委屈只管写折子。到时候奴婢自然会带给皇爷，况且世子爷这次立下这样的汗马功劳，皇爷要是知道了，必定也会龙颜大悦，到时候又怎么可能还把世子爷关进高墙里头呢？”
　　作为中官的王良栋，并没有落井下石，也没有幸灾乐祸，而是语重心长的在那里劝说着。
　　咱家也就是来宣读圣旨而已。
　　他的心里这么寻思着，就在这时，他突然听到会一直沉默着的世子爷说到。
　　“此乱命也，某不奉诏！”

第240章 世子爷要谋逆(第二更，求订阅)
　　“此乱命也，某不奉诏！”
　　冷冰冰的一句话，从朱国强的嗓间迸出的瞬间，堂中众人皆被骇的睁大眼睛。
　　他，他说什么？
　　别说是王良栋傻了眼，就连徐文爵、赵之龙、谢升等人无不是傻了眼。
　　不奉诏？
　　这是什么意思？
　　他想谋逆不成？
　　就在这时，王子业、孙智、胡守金、沈豹、李度、曹虎等十几名将领率领着上百名穿着盔甲的兵士下闯了进来，得知消息的他们一进门，就大声喊道。
　　“别放走一个人！”
　　瞬间，王良栋傻了眼，他睁大眼睛盯着德世子，惊愕道。
　　“你，你……”
　　“世子爷，末将已经领兵进城，只要世子爷一声令下，末将就……”
　　不等王子业把话说完，朱国强就厉声喝道。
　　“放肆，你想干什么！”
　　盯着王子业，朱国强大都喝道。
　　“世子爷！”
　　“某事国以忠，你难道要陷某于不忠之境？”
　　训斥之后，朱国强大大喝道。
　　“押他们去孝陵，我倒要天下人，要高皇帝看看，他们……”
　　手指着徐文爵等人，朱国强大声说道。
　　“他们一个个的做了什么！”
　　……
　　衙门外已经是人山人海，大都是穿着羊皮短大衣、鸳鸯战袄的官军将士，也有一些被喧嚣声吸引来的百姓。
　　其实，从那几十名勋臣、百官从城门来到衙堂的一路上，他们就在那里大嚷着什么“德世子谋逆，欲杀他等篡位”之类的话语，从而向百姓们表示他们是忠臣义士，至于德世子，不过只是野心勃勃的谋逆之人。
　　尽管在建奴打来的时候，南京城内的百姓都被吓的惶惶不可终日，可他们怕建奴，却不怕官军，或许他们不敢像那些人一样喧噪，但是并不妨碍他们跟着过来看热闹。
　　很多人都来了！
　　其实来的人中也有不少官员，他们也来了，不过他们大都是没有决定权的官员，他们没有穿官服，而是穿着一身老百姓的布衣，其实，这些南混们绝大多数时候，都不穿官袍，毕竟，穿官袍逛青楼、进画舫多有不便。他们听说消息后，自然也都跟着赶了过来，在这些人中，还有不少国子监的监生、士子，而龚廷祥就在其中，和同窗一同过来的他，同样也是愤愤不平。
　　当然，他恼怒的并不是德世子，而是南京勋臣、官员的无耻，德世子领兵援救南京，在城外与东虏撕杀数天，终于杀退了东虏，结果却被人拒之门外，那些人简直就是无耻至极，而更让人恼怒的是——皇帝居然要把德世子关进中都高墙。
　　这简直就是天下奇冤！
　　勋臣无耻、百官卑劣、就连皇帝也是糊涂至极！
　　当然，这些消息都是他们来孝陵的路上听说的，当然，他们并不知道，这些消息都是朱国强特意命人传播出去的，为的是什么？
　　就是为了告诉南京的百姓，今天南京发生了什么。
　　舆论！
　　是很重要的！
　　那边就有人大声喊道。
　　“世子爷出来了！”
　　“世子爷出来了！”
　　“世子爷……”
　　已经有人看见德世子骑着马从孝陵里走出来了，他们纷纷大喊着向他行参拜礼。相比于南京的勋臣、百官，普通百姓对德世子的情感是真诚的，他们知道南京城能够保下来，多亏了德世子领兵来援，
　　可就是皇帝实在是昏庸至极，居然要把这样为国家立下汗马功劳的人关进中都高墙。
　　朱国强自己骑在马背上，他先看着周围的百姓揖手作礼，然后冲着陵前的官兵大声问道：
　　“诸位将士，你们告诉我，我们从那里赶回的南京！”
　　“从辽东！”
　　门将的将士话声一出，周围尽是一片惊色，所有的官员、百姓，无不是愕然的看着德世子。
　　他们从辽东赶回来？他不是在扬州吗？
　　“我们为什么去辽东！”
　　“奴可来，我亦可往，去辽东，直捣黄龙，糜烂辽东，尽诛沈阳建奴数十万！”
　　官兵们的吼声落下的时候。原本满面愕然的百姓，无不是纷纷起身，仰头看着骑在马上的德世子。
　　就在这时，只见有人捧出一托盘，盘上赫然摆着一个头骨。尽管空中尽是阴霾天色昏暗，站得远一些的人根本看不清那个头骨，只有站在前方的的人才看清楚了，当下都愣住了。
　　“这是贼酋努尔哈赤的头骨，今日我献于高皇帝灵前，求高皇帝在天之灵明鉴，不孝子孙是何等荒唐，是如何鱼肉百姓，勒索官民……高皇帝！”
　　一声长啸后，朱国强又开口了，大声道。
　　“高皇帝！不孝子孙朱慈颖，自去岁年末，奉旨领八千兵马南下抗虏，自出兵以来屡有斩获，先于山东歼建奴千余精锐骑兵，又于徐州城下重创建奴……然朝中诸臣误我，为邀一已之名不惜离间亲藩，弹劾我意图不臣，令我往扬州待罪，不孝子孙唯有以死证明清白，然东虏入寇，不孝子孙焉能妄顾国事？唯能领兵两万以海路北击辽东，直取沈阳，尽诛城内建奴十数万，俘东虏伪后、伪妃、伪皇子数十人，伪勋臣重臣家眷子孙千余人……”
　　周围的百姓一字不漏听到了德世子的话，百姓中间不断有人大声重复着他的话，一遍又一遍，让孝陵外面的人们都听了个清楚。本身这一路上，就被人引导着说道着德世子冤情的百姓们，无不是愤愤不平起来。
　　他们听到了德世子满腹的委屈，听到了他的拳拳赤子之心是如何被人糟蹋，如此忠心耿耿的忠臣，尽然要被关进中都高墙，这皇帝要何等的昏庸。
　　“太祖高皇帝明鉴，不孝子孙，只知杀奴救民，不知何为擅增兵甲，不知何为擅杀贪官，不知何为勒索奸商，不孝子孙，今日献虏酋首级于高皇帝灵前，求高皇帝明鉴！若不孝子孙错，不孝子孙愿自缚于高皇帝灵前，高皇帝啊……”
　　又是一声长啸！
　　周围的人们无不是从这声长啸中听出了他的满腹冤屈。
　　这天下到底何等的荒唐，才会如此？
　　孝陵外面聚集的人们都琢磨起来了！
　　眼前的这位世子爷，可真是不简单啊！
　　当初引天火守济南，南下的这一路上，更是屡败建奴，这城外让人吓的魂不附体的建奴，更是被他杀了个干净！
　　打去年济南开始，这一年多的时间里德世子已经干成多少大事了？
　　这本事，就是高皇帝再世，也不过如此啊！
　　相比之下，当今的那位皇帝根本就是昏君啊！
　　是啊！
　　要不是昏君，又怎么可能任由东虏屡屡入寇，甚至还一路杀到江南，杀到南京，千百万百姓惨死。非但如此，甚至这昏君还嫉贤妒能，要把为大明立下汗马功劳的德世子给关进高墙里头。
　　当然，那些勋臣、百官也都不是玩意，他们简直就是无耻至极，人家德世子好心来救他们，他们倒好，非但勾结建奴要献城，甚至德世子打败了建奴后，还把人家堵在门外头。
　　人家德世子除了和祖宗说道冤曲，还能怎么样？
　　当然了，也不是所有人都被朱国强给蒙蔽了。也有不少官员、士人，已经识破了朱慈颖是在鼓动民心。不过还没等他们站出来戳穿德世子的狼子野心的面目，已经有人带头欢呼了。
　　“今上昏庸无道，请德世子继承大统！今上昏庸无道，请德世子继承大统！”
　　然后更多的人跟着欢呼起来了。
　　“今上昏庸无道，请德世子继承大统！”
　　不知道是谁喊了这么一声后，周围顿时就是一片沸腾，人人欢呼。
　　“今上昏庸无道，请德世子继承大统！”
　　百姓们的欢呼，当然也让有些人只听得气得发抖，可是他们也知道，无论他们说什么，做什么，都不会有人听得见，也不会有人在意了。
　　现在正是民意滔滔、民心激愤的时候了，谁说话都不顶用！
　　衙门之外，就只剩下欢呼的声音了！
　　看到眼前的一片沸腾，朱国强在这一瞬间，他想了很多，甚至他相信，只要自己愿意，现在这些老百姓就能把。他排到南京的皇宫里，做到朱元璋曾经坐过的那张龙椅上。
　　现在时机成熟吗？
　　现在这一切都太过突然了，即便是他本人也没有想到老百姓会那么突然的喊出这么一句话来。在没有做好准备之前，冒冒失失的坐上那张龙椅。绝对不是什么好事儿。尚且在淮安，在山东，还有二十万效忠崇祯的军队，现在坐上那张龙椅，会发生什么呢？
　　时机还是不够成熟啊。
　　但是现在却是决裂的时候了！他即便是决裂也要……有一个合适的理由。
　　默默的点点头，然后大声说道。
　　“我朱慈颖谢过百姓爱护，古往今来，皇帝有德者居之。然我大明自有天子在，天子可为奸臣蒙蔽，但是某绝不会行不义之事，现在我欲往孝陵拜祭高皇帝，献虏首于陵前，以告慰高皇帝在天之灵，洗不孝子孙让建奴入寇千里之罪孽……”
　　说罢，朱国强便对周围的将士吩咐道：
　　“牵马！去孝陵！”

第241章 高皇帝赐剑杀杀杀(第三更，求订阅)
　　置身于孝陵的享殿之中，朱国强默默的仰视着高大的灵位这座亨殿与另一个世界的孝陵享殿有所不同，那座享殿在太平天国时期毁于清军之手，后来在时任两江总督的李鸿章主持下得已重建，只不过规格远小过去。作为大明开国皇帝的帝陵，在过去的两百多年间，这里一直得到良好的维护。
　　置身于殿中朱国强的神情稍显凝重。看着守卫于陵外的卫兵，那些卫兵都是孝陵卫的守卫者，守陵人，作为守陵人的他们，在随后的几百年间，一直用他们的方式诠释着忠诚，有明一朝他们是兵，守卫这里是职责所在，明朝消亡后，不许兵丁把守。可是他们仍然半隐居似的生活在明孝陵的附近，每天挂像、上香。一边躲避着改朝换代的风雨，一边继续用虔诚的守候，构建孤独的精神家园。在随后的几百年间，他们一直忠实的守卫在这里，斗转星移，岁岁年年。甚至直到21世纪，仍然固守着义士般的信念……
　　面对这些人，朱国强的语气显得很客气。
　　“你们都先退下去吧，我想一个人呆会！”
　　所有的人都退了出去，现在若大的享殿中，只有他一个人。
　　享殿里面灯火通明，高皇帝的牌位整整齐齐摆在那里上。朱国强进去后也不跪，而是站在那里。
　　“高皇帝，我知道如果你在天有灵的话，肯定有很多话要说！”
　　朱国强哼了一声。
　　“你瞧瞧，你好不容易打下来的江山——从鞑子的手里夺回来的咱们汉人的江山，让儿孙们给败坏到什么地方了！”
　　要是有人搁在旁边的话，肯定会被他话给吓死，毕竟，子不言父过，更何况这位那可是祖宗啊！
　　有这么说祖宗的吗？
　　有，他“朱慈颖”就是其中的一位，他的语气突然变得极为威严，甚至带着些训斥的味道。
　　“你瞧瞧，现在天下的成了什么模样，一个个本应拱卫中枢，守卫江山黎民的藩王都被圈起来当猪养了，除了引胫以待，还有能怎么办？建奴入寇千里，千百万百姓惨死，可皇帝在干什么？原本应该为皇帝分忧，替天子牧民的百官又都在干什么？”
　　摇着头，朱国强已经不说话了，他只是抱着胳膊站在那，双目直视着牌位。
　　“高皇帝啊！我知道，你肯定是知道的，我并不是什么朱慈颖，也不是什么德世子，可我也是汉人哪！我不能眼睁睁的看着咱们汉人的江山毁在他们的手中，无论是你的子孙，还是所谓的勋臣百官，都不行的！”
　　一开始的时候，朱国强是站在那里，可后来却坐到了那，就像是与人聊天一样。
　　“当年高皇帝你起兵的时候，为的是什么？”
　　“是皇位？还是其它？”
　　“我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛……说到底，恐怕不想为鞑虏作牛马，作奴隶，你不想，我也不想……”
　　“所以，我以后所做的一切，都是为了天下，为了百姓，为了天下的汉人不会成为鞑虏的牛马！”
　　“就是因为我们不想，所以，我们才要做一些事情，你们那代人做了不少事，让我们汉人重新为人，现在……轮到我去做的，别人不想做的话，我会用鞭子教他们做，鞭子不行……那就用刀子吧！”
　　也不知道过了多久，亨殿外面变得越来越喧闹了，看来那些被兵丁们拱带过来勋臣百官们已经不耐烦了，他们聚集到亨殿外大声的鼓噪着。
　　“好了，往后我就是朱慈颖了，你就是我的祖宗，我……会替把这江山夺回来的！”
　　在这一瞬间，朱国强似乎真得融入了这个时代，而不是作为一个旁观者，作为一个游戏的主导者在那里用高高在上的目光去进行这场游戏，一直站立在那的他突然迈步向前，走到太祖高皇帝牌位前的供桌，然后一伸手将供桌上的剑取下来，那柄剑是朱元璋的御用的剑，相传大明所有的尚方宝剑都是以它为型制。其实……显然不太现实，这不过只是一柄看起来很朴素的钢剑，朱元璋并不喜好珠宝金玉，起兵早期他用刀，后来佩剑，这柄百炼钢剑曾随他征战天下。看起来极为显眼，除了……它很锋利！
　　拔出那柄剑的瞬间，不知道是不是错觉，朱国强突然感觉到一股扑面而来的血腥气，然后他的目光一厉，沉声说道。
　　“不孝子孙谢高皇帝赐剑。”
　　剑是高皇帝赐的？
　　这话朱国强说出来，谁敢怀疑？
　　至少殿中现在没有人。
　　谁会怀疑呢？
　　当朱国强提着剑走出享殿的时候，徐文爵、赵之龙以及六部百官都看着他，看到他手中提着一柄剑走出来的时候，所有人无不是一阵诧异。
　　他们虽然是勋臣百官，可是却没有资格进入享殿，不过即便是如此，他们也知道享殿中供有高皇帝的生前之物！
　　那柄剑是……突然，徐文爵等人的脸色无不是变得煞白，浑身顿时颤惹抖筛，看到德世子朱慈颖朝着他走来时，他的双眼中充满恐惧。
　　“先前，你说区区一德藩世子而已，焉敢如此！”
　　像是打量死人似的盯着徐文爵，朱国强冷笑道。
　　“确实，我德藩世子而已，又焉能拿你这个国公怎么样？想要杀你，非得请旨不可！”
　　摇摇头，朱国强又说道。
　　“可现在天下时局如此，我身为宗室理应拱卫天下，守护黎民，而诸位所做所为却是人神共愤，诸位为一已之利，不惜勾结建奴，献出留都，如此罪孽，我又岂能坐视？……”
　　盯着眼前的众人，朱国强并没有说话，而是抽出那柄剑。
　　“杀尽江南百万兵，腰前宝剑血犹腥……这是高皇帝配剑，曾随高皇帝征战南北！”
　　随的语气突然变得无比的威严，他用异常严肃的口吻说道：
　　“今日，我请来高皇帝之剑，杀尔等，诸位罪孽深重，不杀，不足以平民愤！今日，孤就在高皇帝灵前杀尔等，以正国法！”
　　闻言，徐文爵的双腿一软，颤惹抖筛的他还没来得急说话，剑就似一刀寒光掠过，甚至都没有一声惨叫，伴随着一阵腥血喷溅出来，脑袋就像皮球似的摔掉在地上，在地上滚动着，滚来滚去的……
　　世子爷居然一剑斩掉了魏国公的脑袋！
　　所有人都看傻了眼，他们愕然的看着死不瞑目的魏国公，甚至可以看到他双眼中的恐惧和不可置信！
　　世子爷杀人了！
　　不但杀了人，而且还是亲自动的手，甚至还是一个国公！
　　就是高皇帝那么凶残，也没有这么光天化日之下斩杀一个国公啊！
　　“哒……”
　　血顺着剑尖滴落在地上，热的血融化了冰冷的雪，在雪地上融化出一个个浅坑。
　　朱国强的手中就这样提着剑，他冷冰冰地看着面前那些被吓的魂不附体的人，那些人做梦都没有想到，德世子居然这么狠。他居然说杀人就杀人。
　　哪怕就是高皇帝再世也不一定有他这么狠啊！现在他们终于知道了也犯下了什么样的错误，就是招惹了这个杀神！
　　这个杀神可是连自己族叔都动过手杀过，对这样的省人根本就是自己找死啊。
　　其实很多时候人们总是明白的太晚了，他们无不是跪在地上哭喊着求饶起来。
　　“杀了他们！”
　　伴随着一声令下，一阵阵惨叫声传来，雪地上尽是一片殷红。
　　对于眼前的这一切，朱国强连看都没看一眼，然后就大步就向外走去，先出了享殿，再出了孝陵……

第242章 东林君子要待价(第一更，求订阅)
　　篡位？
　　夺权……
　　其实都没有!
　　并不是说不想，而是因为的时机不够成熟！
　　就像朱棣一样，那怕打下了南京城，也得故作姿态一番，才登上帝位，至少在崇祯主动退位或者失踪，或是被失踪之前，朱国强都不可能登上帝位。
　　但有时候，皇帝，不过也就是个称呼罢了，有没有它，并没有什么大不了的！
　　天子兵强马壮者当为之！
　　现在，在孝陵杀了上百个勋臣、官员之后，南京已经是朱国强的南京了！
　　过外五龙桥，过承天门、入端门，经午门，再过内五龙桥，入奉天门，再到奉天殿，终于，朱国强来到了南京的皇城之中，入目所及尽是一片荒凉——此时的南京皇宫内大多殿宇已经坍毁无存，甚至就连奉天殿也已焚毁。
　　看着眼前这片只剩下基座的宫殿，朱国强长叹口气，然后便退出了皇宫。径直去了魏国公府——现在那已经不再是国公府了，南京的那些侯爷、伯爷的府邸也都被一一抄没。正好用为赏给有功之臣。
　　“世子爷，不知多少人盼着你住进皇宫呢。”
　　跟在世子爷的身边，刘汉仪的语气稍带些讽刺的味道。
　　“是啊，他们盼着我逾制，然后好说我是逆贼，其实……”
　　骑在马上的朱国强咧嘴笑道。
　　“都做到了这个份上了，你说，我还怕别人说吗？”
　　说罢，朱国强仰面大笑了起来：
　　“说起来，我倒是要谢谢那些人！原本的要是他们不把我逼到这个份上，再怎么着，我也会再忍上几年，一时间还是下不了决心。可南京的这帮废物勋贵，把事情做到这个地步，实在是……愚蠢至极！”
　　他说这话时，脸上的笑意就更浓了，仿佛南京勋贵的所为正中他的下怀。其实，确实也是如此，如果南京的那些废物们不把他拒之门外，他还真不知道应该怎么处理这些废物。
　　降虏既是奸臣？
　　其实，也就是说说，毕竟，他手里可没有百官的生杀大权！
　　后来崇祯的圣旨，反倒帮他解决了不少问题，眼下的一切，都是便宜行事了！
　　现在想起来，那些人的表现似乎还真的是智商不在线。他们这样一步步的助攻容易吗？
　　可真是累到他们了。
　　“世子爷，那咱们以后怎么办？既然和朝廷那边决裂了，接下来到底怎么办？还得世子爷拿个主意。”
　　眉头微皱，似乎在替朱慈烺烦恼。
　　现在世子爷手中掌握了不少军队。
　　除了世子爷从辽东带回来的2万精锐外，还有黄得功、牟文缓、杨御藩三位总兵率领的6万大军。再加上旅顺那边钱军门率领的八万新军，再加上济南那边的几万乡兵，总兵力都能号称二十万了！
　　可问题是朝廷那边人也不少，巡抚淮扬的路振飞在淮安有大军十万，在临沂在洪承畴也有十万精锐边军。
　　而且大明现在多事之秋，在不说还有东虏、流寇在虎视眈眈，甚至就是海州还有多尔衮的几万建奴，一旦乱起来，就怕不可收拾啊！
　　对于眼下的局面非常清楚的朱国强笑着说道。
　　“眼下我只是不从乱命而已，君是君臣是臣，他仍然是天子，而我仍然是臣。打铁还需自身硬，想做大事，先练好内功!内功不练好，无论是朝廷、流寇亦或是东虏，都够咱们喝一壶的！”
　　内功？
　　“世子爷下一步打算是什么？”
　　面对刘汉仪的问题，朱国强随口说道。
　　“第一步就是重建大都督府，节制内外诸军事！”
　　首先是要建全机构，而重建大都督府正是其中最重要的一个环节。毕竟，现在大明已经进入乱世，既然是乱世就必须要用治乱的那一套方式。
　　其实大都督府就是现在五军都督府的前身，朱元璋当年在南京初置统军大元帅府，后改为枢密院，又改之为大都督府，节制中外诸军事。至洪武十三年，朱元璋又以“权不专于一司，事不留于壅蔽。”为由将大都督府一分为五，自此之后成为定制直到明亡。
　　有明一朝，它由最初的掌天下兵马大权，主导国家军事建设的实权机构逐渐虚有其名；五军都督府权力的削弱和兵部权力的加重，表明明朝的军事领导体制一直沿着以部制府，以文制武的方向变化着。尽管统一于文官的兵部又不会对皇权构成威胁，但是这样的机构却不适合现在这个乱世。所以机构上的改变是自然而然的，重建大都督府，说白了就是为了建立一个军政大权于一体，没有诸多牵绊的“战时最高统帅部”。
　　当然，大都督府的重建在很多人看来，根本就是司马昭之心路人皆知，毕竟，当年高皇帝就是靠着大都督府起家的。
　　不过，对于南京的文官们来说，那怕就是那些事事都要关心，议论一下的东林党们来说，他们也被这位德世子给吓到了。
　　德世子在孝陵一下子杀掉了数十名勋臣，上百个文官，着实让他们吓了一跳，那可不是什么杀气腾腾的宣言，而是血淋淋的脑袋！
　　这一切无不表示德世子朱慈颖是一个彻头彻尾的暴……呃，他还不是君！
　　但是残忍好杀绝对是似二祖！
　　对于这样的人，他们自然要敬而远之，过去他们可以邀名买直，虽说被当场打死还能留下清名。但那也是建立在被打死的机会极低的前提下。
　　毕竟，人一死，一切可就都没啦！
　　所以，自然的在赤裸裸的暴行下，原本最喜欢搬弄是非的文官们，一个个的居然全都不敢言语了。
　　当然，他们不敢言语，并不代表他们心中不会没有一丝期待，比如说期待着朝廷派大军过来平逆，其实，期待的又何止南京六部的官员，甚至就连大牢里头关着的几位，也是满怀期待的等待着朝廷的大军。
　　“陛下必定会发兵过来救我等的！”
　　尽管身处大牢之中，身为东林领袖的钱谦益，心底仍然是满怀期待等待着“王师”的到来。
　　“德世子倒行逆施，意图不轨，必定为万民所指。”
　　哪怕到了这个时候，对于钱谦益而言，他仍然觉得自己是被冤枉的。不像南京被残杀的那些勋贵同僚们一样。
　　他们死的冤啊！
　　德世子到底是怎么样的专横跋扈！居然敢一下子杀那么多人。
　　别说是他一个区区德藩世子，就是当年高皇帝，也不见得感一下子杀那么多勋臣官员。甚至就是他成祖，也不一定敢就这么说杀就杀了。
　　最少总要找个理由吧。
　　呃……他还真有一个理由。
　　“我等不过只是为了行缓兵之计，保住南京而已！难道这也是罪过吗？”
　　钱谦益这么自言自语道。他这么说倒也不能说是错。要是换成当今的那位皇上的话，指不定还真就让他们给蒙混过去了。非但无过，甚至可能有功。
　　但是这位爷显然不像那位那么好蒙。
　　甚至于压根儿就不给他们辩解的机会。就那么直接杀人了！
　　直到现在闭上眼的时候，浅歉意的脑海中都会浮现出那些被砍掉脑袋的勋贵大臣。他们恐怕到死都想不到这位爷居然会下这样的狠手吧。
　　“哎，”
　　突然，隔壁传来了一声长叹。是谢升，和些文官一样，他并没有死在孝陵，而是和钱谦益他们一样都活了下来。
　　至于为什么会饶他们不死？没有人知道。但是对于谢升来说，他心里不甘心啊。
　　“他德四子那么乱杀无辜，就不怕天下民愤滔滔吗？”
　　民愤滔滔？
　　其实都做到了这个份上。还怕什么民愤，还怕什么民心？
　　当然，或许会有那么一些顾忌，但绝对不会像过去一样任由他们把。任由他们去操纵。
　　听着隔壁传来的话，钱谦益沉默了一会儿，然后说道。
　　“其实我觉得也许对咱们来说这是一个机会。”
　　坐在牢房里，钱谦益猛的站起身来，他那双眼睛突然冒出了某种渴望，对权利，对将来的某种渴望。
　　“机会？比我现在身处大牢之中又有什么机会？”
　　谢升恼怒到。
　　“要不是当初你把咱们的降书献了出去，你我现在又怎么可能会落到这步田地？”
　　“哎，谢老兄，话也不能这么说啊，当初我那也是迫不得已，其实我觉得眼下的局面对于你我来说确实是个机会，你想啊。德世子为什么会放过咱们。其实说白了，无论得是指将来想要干什么，他总是需要人帮他治理天下，要是你我识时务的话，指不定到时候可就是……”
　　尽管钱谦益并没有继续说下去，但是，原本还气恼不已的谢升突然冷静了下来，他也坐在那里开始考虑这其中的可能。
　　哪里是什么，可能分明就是天赐良机啊。
　　通其中的关键之后，谢升突然拍手说道。
　　“哎呀，还是钱老弟，你看得清楚，世子爷之所以会饶过咱们一面，不还是想要借用咱们的本事为他所用吗？我估计也就是这两天，他肯定会见咱们，到时候……”
　　到时候该怎么办？这事可真不好说，然后就这样直接降了他，要不要待价而沽？
　　一时间这牢房中众人的心思开始浮躁起来……

第243章 一个人等于十万大军(第二更，求订阅)
　　每一个人身处绝境的时候，总是想要把握住任何一个生机，这是人求生的本能。
　　当南京刑部的大牢里，那些侥幸在孝陵活下来文官们，心思各异的，或是在那里满怀期待的等待着王师，并且不断诅咒着德世子，或者是满怀期待的等待着新机会来临的时候。
　　石磊来到了魏国公，不对，应该是大都督府里，进入世子爷的书房内，先行了一礼，接着禀报道。
　　“世子爷，臣刚从大牢那边过来。”
　　“哦。”
　　朱国强正低头翻看一本刚刚整理好的军中官佐名录。
　　乱世之中抓兵权比什么都重要！
　　这可是事关身家性命的事情，是压倒一切的大事！
　　目前，朱国强军中的官兵的来源有五个部分，一是从济南一路追随过来的子弟兵，二是收编刘良佐的余部；三是孔雀旗出身的水兵，四是黄得功、牟文缓、杨御藩带来的明军，五是辽东、山东编练的民壮。
　　只要看这几个官兵来源，就知道朱国强真正的嫡系是什么，但是想要夺天下，可不是仅仅只靠什么嫡系，而是要把所有的力量都拧成一股绳，如何这支来源纷乱的部队打造成自己的军队！
　　这是才是最重要的事情！
　　既然是要打造，就需要对部队进行整编，而整编中如何调整军官无疑是重中之重。可如何整编，才不会激起他人，尤其是黄得功、牟文缓、杨御藩三人的反对，是朱强国不得不考虑的事情。
　　平衡利益最让人头痛，毕竟平衡的最终目的，还是为了自己啊。
　　“那里的情况怎么样？”
　　将名册合在一起，朱国强看着石磊问道。
　　“世子爷，他们中的不少人依然对您多有报怨！其实臣实在是看不明白，为什么要留他们的性命？昨天一起杀了多好！”
　　面对石磊感叹，朱国强微笑道。，
　　“杀人很容易！可是杀人诛心！之所以把他们留下来，是因为这些人都是士林领袖，随随便便的杀了他们，必定会引起舆论的反弹，我是凭借一时民心占据的南京，想要像高皇帝一样，以南京为根本，在这里扎住根，不能仅仅只靠着一时的功劳，如果士林民心不站在我这边……”
　　摇了摇头，朱国强的颇为无奈的说道。
　　“当年成祖皇帝之所以迁都的京师，未尝没有江南对他抵触的原因，无论如何，现在于天下人看来，京城的那位仍然是正统，即便是我建了大都督府，虽然我还守着君臣之礼，可要是有人鼓动的话，不臣的名声还是会扣到我的头上，老百姓啊……”
　　颇为感叹的长叹口气，朱国强反问道。
　　“南京的老百姓或许会站在我这边，可整个南直隶呢？要是整个士林都说的我是叛逆！那么于百姓的耳中，我就是叛逆，就是的逆臣，所以，想要在江南站住脚，就非得和他们争取民心！争取民意！其实，也就是争取舆论！”
　　另一个世界的经验告诉朱国强，争取舆论的重要性，得舆论者得天下，有明一朝那些个士绅，之所以能够动辄煽动民意，归根结底还是因为对基层话题权的掌握！
　　而百姓为什么愿意相信士绅呢？
　　因为这些士绅都是他们身边的‘大V’啊！
　　官府那有身边那些耳熟能详的‘大V’们可信！
　　而这也正是‘大V’们煽动民意的基础，所以，在朱国强看来，现在争取和控制舆论，甚至比打仗更重要。
　　“我现在之所以不动他们就是想要等到时机合适的时候，这些人拿出来，打一场舆论战。”
　　舆论战。
　　这个时代的人们显然想不到那么多。甚至可以说古往今来很多帝王将相之所以在政治斗争中失败也正是因为他们忽视了舆论。
　　对于朱国强而言，无论是历史中或者现实里，他见到了太多用为赢得舆论而赢得政治斗争胜利的角色。
　　“可是世子爷夜长梦多，把那些人留在那里，时间拖得越长，就越有可能出问题。”
　　“没事，现在出问题总好过将来出问题。留着他们自然是有大用的，”
　　笑了笑，朱国强便岔开话题问道。
　　“我要的人找到了吗？”
　　世子爷的询问，让石磊点头说道。
　　“世子爷，那人就在南京，只要世子爷想见他，随时可以请他到府上来！”
　　看来是历史并没有发生太大的改变，他果然还是和历史上一样在南京，这样倒也好，有他在这件事儿办起来更轻松一些。
　　“那就请他过来吧！”
　　接到大都督府的邀请时，余应甲只觉得双腿发软，毕竟，对大都督、对世子爷的杀名，他可是……耳闻目睹的。
　　现在这位爷找自己干什么？
　　余应甲怎么也想不明白，他也就是个商人而已，而且还是书商，手里也没有太多的银子。便是那位爷想要银子，也不必来找自己吧。毕竟这城里头有钱的商人可是有不少哪。怎么轮也轮不到他啊。
　　可万一他要是开口问自己要银子的话，到时候该怎么办？
　　1000两。
　　5000？
　　还是更多？
　　要命啊！
　　不过，尽管内心惶恐不安，但是余应甲还是来到了大都督府，来到了大都督的面前。
　　“草民见过大都督！”
　　见礼后站在那的余应甲，看到大都督的手里正拿着一卷书。
　　大都督在看书？
　　什么书？
　　作为书商的余应甲本能的冒出这么一个念头。恰在这时，只见大都督放下了手中的书。
　　居然是《北游记》！
　　“令尊的这本《北游记》编得倒也还算不错，书不错，可这热度蹭得更是让人佩服！能够趁势推出，论起出书的心思，令尊堪称古往今来第一人！”
　　看着余应甲，朱国强的脸上露出了笑容。
　　因为明代的识字率极高，这极大的丰富了市井文化尤其是小说的繁荣，小说市场的繁荣，出版业自然也就极为发达。大明的书商懂得“以人为本”的经营策略，知道谋取利润才是经商根本，他们能放下“文化人”的架子，以市井小民的实际需求作为他们印刷书籍的出发点。
　　什么医农工商、儒道佛学、时人诗文、黄冈密卷、高考作文选……群众需要什么书籍，大明的书商就会出品什么书籍，当然市井小民们最喜欢的书，永远是通俗白话小说，于是什么神仙鬼怪、才子佳人、和尚尼姑、官员名妓之类的小说，都被纷纷出版。总之，大明的书商会倾尽全力解决市井小民文化需求！
　　面对小说这个巨大的蓝海市场，丰厚的利润回报，都在可劲地驱使着书商们想办法。大浪淘沙中，终于有一批书商，以惊艳绝伦却毫无节操的操作手法，走在了时代的前列。而余应甲的父亲余象斗就是其中的翘楚！他非但会出书，更会蹭热点，《西游记》横空出世了，端的是万人空巷、洛阳纸贵。他立即整出了东南北游地，再加上盗版的《西游记》，东南西北让他给齐活了。不但如此，他还会抄袭，会盗版，会……绝对是个无节操无底限一心对群众需求有精准的把握的合格出版商，只不过……他死了！
　　他死了不要紧，他儿子还活着，而且还在继续从事出版业推动着文化繁荣，他做生意的手腕和他爹一样，甚至有过之而无不及。而像他这样无节操无底限的出版商，正是朱国强所需要的。
　　尽管不知道“蹭热度”是什么意思，但余应甲还是听出来大都督是在的夸他爹，自然也就笑纳了。
　　“先父一生出书数百部，无一不受百姓欢迎，只可惜草民未能习得先父几成本事，现在只能勉强维持书楼，实在是愧对先父！”
　　余应甲是谦虚，他爹是一个标准的市场营销天才不假，可他也不差，余象斗在世时，主要是以在建阳活动为主，那地方是大明的盗版业中心。可余应甲却把生意带到了南京，并在这里站稳脚，将生意做到大江南北，如果不是朝代更迭，加之清军入关后的屠杀以及禁毁书院，禁止私传家学、禁止百姓聚集等愚民政策的推行，再加上文字狱等原因导致出版业全面衰退，恐怕他的成就不会比他爹差。
　　“你和令尊不同，他既是出版商，更擅长编写小说，这一点，你不如它，不过你更擅长从事出版业，这些年你能把书楼的生意做到现在，就可见一二了，这次我让你过来，就是想借你的才能为我所用！”
　　有些人才对于这个时代的上位者而言，根本就没有什么用处。可是在朱国强看来，不说其他人就是眼前的这位，要是利用好了。他甚至等同于10万大军。
　　“借我的才能？”
　　诧异的睁大眼睛，余应甲不解道。
　　“大都督，草民只是个书商而已！能有什么才能？”
　　“借你卖书的才能！”
　　冲着余应甲微笑道，朱国强对他直接挑明了自己的想法。
　　“我准备办一家报纸，嗯，准确的来说，是想要借你卖书的报纸去办报纸。”

第244章 祖宗就是拿来利用的(第三更，订阅)
　　办报纸！
　　商人是为了挣钱！
　　而朱国强并不是为了挣钱。而是为了掌握舆论，为了把知名大V手里的舆论权夺回来。
　　在这个时代，想要掌握舆论，控制舆论，办报纸，通过报纸去影响普通百姓的思想。就是最好的选择。
　　一份发行量可观的报纸，甚至等同于百万大军，在另一个世界，历史一次次地证明着这一事实。
　　想要掌握舆论，就必须要办报纸。
　　只不过，朱国强需要一个人去操办这一切！余应甲就是最合适的人选！毕竟像他这样看似无节操无底限的出版商有很多，但是还有市场营销才能的可不多。
　　报纸容易，最重要的是要把报纸给卖出去。只有把报纸卖出去，卖给所有人才能通过报纸去影响甚至左右人们的思想。
　　“报纸？是不是像朝廷的邸报那样的……”
　　面对大都督的邀请，余应甲的话未说完，就急忙改口道。
　　“不对，难道大都督是想办像坊间小报那样的报纸？”
　　其实，明代文化的繁荣并不仅仅只是小说书籍出版业，以抄报行为代表的民间小报，也极其繁荣，万历年间的户部尚书张学颜曾为30多种利润很薄的行业请求皇上免除征税，其中一行便是抄报行。
　　那些抄报上，既有朝廷邸报的新闻，也有地方民间发生的一些新鲜事情。甚至这些抄报行为了争取读者，用银子收买六部小吏让他们抄写官员奏折，朝廷密闻，正是他们把大明朝“渗透”成了筛子，甚至就连崇祯皇帝想要议和那样的新闻，内阁还不知道的时候，他们就已经登到了报纸上。由此可见抄报行的能力，当然也能看到抄报行为了吸引读者是何等的不遗余力。是满清的那些间谍都不需要到京城去打探消息，他们只需要买上几张小报，就能知道京城里的许多官场秘闻，朝廷密事。
　　“可，这样的小报，实在是没什么赚头啊，当然大都督办报必定不是为了赚钱，只是这小报，顶多也就是卖个一两千份……”
　　作为出版商的余应甲自然也知道，小报同样也是打击政敌的武器，难道大都督是想借小报打击对手？
　　这种事情还是不沾的好！粘上了指不定也就把小命给赔上了。
　　“一两千份？发行量太少了！南京有四十余万户，至少在卖十万份，像苏州，扬州，这样的城市都是人口百万的大城，算起来的话，发行个百万份是大有可能的！”
　　其实要是办好了，又何止百万份，解放前识字率那么低，成百上千家报社竞争，发行过百万份的又岂止三四家！有百万份报纸作为宣传的基础，即便是那些“知名大V”再怎么颠倒黑白，也无法改变百万民众受到正面舆论影响。
　　有了舆论作为基础，万事皆有可能！
　　“百万份？大都督，这，这绝不可能！”
　　作为书商的余应甲毫不犹豫的说道。
　　“抄报不同小说，虽然除了邸报外，还有一些地方奇闻，可受限于篇幅，也就是简单几句话而已，一本抄报即便是用最劣的纸，少则数十文，实在是无趣的很，除非是读书的士人，寻常人是绝对不会买抄报的，有买抄报的钱，还不如买小说。”
　　随后余应甲解释起了抄报贵的原因，什么雕版了，什么字体大小了，诸如此类的原因，归根结底还是字大。
　　“世子爷，您看，这一本书一列不过几十个字，一页区区几百字，抄报想要便宜，非得用小字不可，可字小刻起来费工费力，版的价格也就高了，得不尝失，得不尝失！所以抄报是便宜，第一是纸劣，第二是本薄，不过区区几十页，里面除了邸报外，压根就没什么看头。有这个钱买抄报，还不如多花两个钱买小说。”
　　听着他的解释，朱国强笑道。
　　“这个小字我来想办法！你帮我把这个报纸办起来，把它卖到全天下，怎么样？”
　　面对大都督的要求，余应甲自然不敢拒绝，只是回答道。
　　“大都督，想要把它卖遍天下，非得便宜不可！否则绝对没有可能！”
　　“你放心，这些办法我来想，你只管把报纸给卖出去就行，好了，这件事儿就这么定了。”
　　面对世子爷的决定，原本还想一心拒绝的余应甲心里头那是一阵五味杂陈。
　　自己明明应该拒绝的，可不敢啊！
　　毕竟眼前的这位爷手里可是拿着刀的。怎么办？
　　直到离开大都督府时，余应甲的心里就是各种念头闪动着。最后，他只能自己劝说着自己。
　　“这样的报纸根本就办不出来，世子爷也就是想想而已。”
　　搁这个时代，当然没有可能，但是在另一个世界，却有很多办法解决问题。从一本《中华印刷通史》里，朱国强就找到了解决的办法，他并没有选择技术复杂，需要字模铸字机等一系列复杂设备技术的铅活字印刷，而是选择了技术简单的石印术，这种印刷术发明于一个半世纪后，它是利用油水相斥的原理，用脂肪性油墨将图文绘制在石版上，然后以化学混合液润湿石版的表面，使没有图文的石版细孔蓄有混合液，这是一个化学反应，使字画成为石头的一部分。
　　与雕版印刷相比，石印术不需要长时间的学习，它的优点就是省人省力，石印本印刷速度快，而且能印携带方便的袖珍小本，正得益于此，技术简单的石印术在传入中国后就得到广泛应用。
　　石印术的技术非常简单，只要有适当的化学材料、原料以及基础教材，人们很容易掌握这一技术，当然即便是最简单的技术掌握它也需要时间。
　　不过朱国强倒也不着急，直接把办《大明日报》的差事丢给了余应甲，还给他派了几个助手。然后就不再过问办报的事宜，毕竟，办报只是小事，争取舆论是一个漫长的过程，而熟知世人禀性的朱国强很清楚，在眼下这个环境下，争取舆论支持最简单的办法就是打仗！
　　非但要打仗，而且还要打胜仗！
　　在东虏入寇千里，杀戮百姓千百万的大前提下，只要能打仗，能打胜仗，再加上适当的宣传，民心自然而然的也就过来了。
　　所以，无论如何都要打仗！但是打仗之前，必须要办好另一件事！
　　“这可真是一个好地方啊！”
　　置身于钟山下，看着眼前的这片地方，朱国强颇为感慨的说道。
　　他所说的好地方，指的是建忠烈祠的地方——南京一战，虎贲营阵亡将士近三千人，这么惨重的损失可以说是他领兵以来第一次，而他们凭着个人的武勇和意志，向世人再一次重现了“汉兵以一敌五”辉煌，当然，与汉兵凭借兵器之利一样，虎贲营的官兵，同样也是凭借坚甲利兵。
　　但这一战对大明的冲击力，甚至远超过远征辽东带来的震撼。毕竟，它不仅以少胜多打破了“女真满万不可敌”的神话，同样也打破了明军不能和满清野战的谣传。
　　甚至现在江南有“虎贲难倾”的说法，说的就是南京之战中立下汗马功劳的“虎贲营”，也正因如此，无论如何朱国强都会给他们一个交待，一个魂归之处！
　　“败军之将，不可言勇；负主之臣，不可言忠，虽死沙场，其罪难赎。祈以骸骨归葬钟山之侧，求太祖高皇帝鉴此心……”
　　念叨着陈无敌先前留下的遗书，朱国强语气凝重的说道。
　　“把阵亡的将士们都安置这里，我皇明的忠烈祠就建在高皇帝孝陵的右侧，有这么多忠心耿耿的将士守护，想来高皇帝在天之灵，也会倍觉安慰！”
　　古人尚右，以右为尊，“左迁”即表示贬官，将忠烈祠建在孝陵右侧，对于将士们而言，绝对是亲所未有的恩宠，尤其是在这个讲究风水的时代，这简直就是福泽后世的待遇，毕竟，这可是在皇陵之侧啊！
　　闻言，万寿祺这位新任的应天府知府立即长揖道。
　　“世子如此厚待军中将士，实在是古之未有的恩泽，将士们能追随世子爷这样的主公，可真是几辈子修来的福气！”
　　感慨之余，万寿祺又说道。
　　“请世子爷放心，臣一定尽力办好这件差事。”
　　“嗯，不要怕花银子，将士们为了大明为了天下，把性命都丢了，咱们可不能心疼那点银子，这忠烈祠一定要办的漂漂亮亮的，让将士们都知道咱们不会忘记他们的功劳，荣誉……嗯，就从这里开始吧。”
　　看着眼前的这片空地，朱国强想了很多，希望有一天那些将士们能够以魂归此处为荣。
　　甚至这也是他选择钟山，则在朱元璋的孝陵一次建立忠烈祠的原因，就是为了粘朱元璋的光，为了让军中的将士知道这是一个风水极好的地方。
　　毕竟古人讲究风水，风水好的地方，谁不想来？
　　可不是每一个人都有资格来的，想埋在这里，行，为国尽忠吧！
　　心里这么想着，朱国强孝陵的方向看了一眼，然后在默默地说道。
　　“你可别怪啊，这么利用您，也是为了大明的天下不是！况且老祖宗不就是拿来利用的吗？”

第245章 忠心耿耿黄得功(第一更，求订阅)
　　随后，朱国强又就建忠烈祠的事情，和万寿琪聊了一会儿，话题全是围绕着怎么建忠烈祠。如何把忠烈祠建得更加壮观雄伟。
　　在这一点上，朱国强当然更有发言权，毕竟另一个世界，他竟然是了太多的雄伟壮观，甚至震撼人心的建筑。
　　那些建筑或许不能够直接套在这里，但是至少可以借用他们的理念。这一句话，要把这里建造的极为雄伟，甚至于不逊于帝陵，只有如此人们才会觉得埋身于此是一种荣誉。
　　有了荣誉感也就有了一切！
　　在钟山呆了半天，然后朱国强就便回府，一回门前，他就问到。
　　“黄得功他们来了吗？”
　　现在自己这边最大不稳定因素是什么？
　　就是黄得功、牟文缓、杨御藩三位总兵率领的近七万大军，这些兵马既有可能是他将来的征战天下的助力，同样也有可能是阻力。
　　眼下，朱国强当然不会放过把他们变成自己的人机会，所以，只是稍微安顿下来后，就立即召来了他们三人。
　　其实，黄得功、牟文缓、杨御藩他们三人在得知世子爷招见时，心里也是提心吊胆的，毕竟，谁都知道那位世子爷干了什么。
　　杀人！
　　杀的还不是一般人，非但有勋臣，甚至还有一品二品的大官！
　　这位世子爷也太狠了点吧！
　　专横跋扈的人，他们见过，可是像世子爷这样专横、那般跋扈的主，他们却是闻所未闻，见所未见。
　　不是说藩王宗亲都是夹着尾巴做人吗？
　　不是说他们在文官面前连大气都不敢喘吗？
　　其实在大明，不敢在文官面前喘气的，何止藩王宗亲，勋贵、武将也都是如此，打从朱老四靖难夺了天下起，在继续削藩的同时，朱老四想的最多的就是如何让燕王系的天下千秋万代，思来想去，得还是用文官吧，借文官的手打击藩王，打击打击着，曾经的猎狗也膨胀了，瞧着勋贵们、武将这些异类也不顺眼了，扯葫芦连秧子顺手打击了。在持续两百多年的打击下，大家伙搁文官面前都成了孙子。
　　现在冷不丁的冒出这么一个狠角色，瞧着那是一个解气啊！
　　可解气的同时，心里也发虚啊，毕竟，这位爷可不仅是对文官狠，对勋臣一样狠，对武将，那也是……刘良佑和逃兵的脑袋可还在淮北的枪林上挂着哪！
　　面对世子爷的召见，他们三人犹豫了很长时间，才决定过来，其实，由不得他们犹豫。毕竟，现在他们就在江南，他们自问自己麾下的兵马，绝对不是世子爷手中两万余精锐的对手，要知道，世子爷麾下的兵马可是敢以一万打三万东虏的狠人！
　　大帅狠兵卒更狠！
　　况且，他们就是想不来也办法，毕竟，船在世子爷的手里！除非他们打算丢掉手下的人马。
　　所以也就只能也就乖乖的都过来了。
　　“你说，一会见到世子爷，咱们说什么？”
　　不等牟文缓把话说完，黄得功便说道。
　　“我等都是大明的臣子，这行逆作乱的事，是绝对不能干的！”
　　他的话声一落，门外就传来世子爷的话声。
　　“劳三位军门久等了！”
　　闻言三人皆是一惊，纷纷向走进屋的世子爷行礼道。
　　“末将见过世子爷！”
　　“免礼！都坐吧！”
　　看着黄得功、牟文缓、杨御藩三人，朱国强语气严肃的说道。
　　“方才我去了一趟钟山，和应天知府一道选了个地方，用来安葬阵亡的官兵，就在孝陵右侧，想来高皇帝必定也愿意这么多忠贞将士于灵前拱卫，嗯，有一件事和你们说一下。”
　　看着眼前的这三人，朱国强郑重其事的说道。
　　“安葬在那里的将士不限于阵亡在南京城下的将士，还有在江北阵亡的，牟军门，要是牟军门愿意的，令公子也可安葬于此。”
　　朱国强的话未说完，牟文缓顿时激动道。
　　“世子爷如此厚待军中将士，让老臣如何报答世子爷厚恩啊！”
　　激动不已的他，甚至想要起身下跪，也难怪他会如此激动，古人最讲究风水，尤其是坟地，坟地的好坏事关全家人的安康，天底下有什么坟地的风水比得上皇陵？而现在世子爷却让他的儿子安葬在皇陵之侧，这可是天大的恩情啊！
　　自然而然的，牟文缓将忠烈祠给直接选择性的忽视了，而是完全把这当成了对自家的恩典。而且他说话也有极有技巧，直接称“老臣”，这压根就是投效了世子爷。
　　而一旁的杨御藩顿时看傻了眼，卫所世袭军官出身的他，对牟文缓的归顺并不觉得意外。他的心里只有一个念头——这世子爷太他狠了！
　　不！
　　是太高明了，简单就是高明至极！
　　非但会算计活人，甚至就连死人都能算计……不对，是连死人都能利用！
　　高皇帝还有阵亡的官兵，可都是他笼络人心的工具啊！
　　别的不说，单就是这份心机，南京城里的那些位死的可真不冤啊！就是当真皇爷和他一比，那也是傻白甜啊！
　　这天下……哎呀，这可是从龙之功啊！别看老牟是山里的土人出身，可这份玲珑心思，可是比自己见机的早，不成，不能落后于人！
　　心思浮想间杨御藩的眼窝就是一热，立即感激涕零道。
　　“世子爷如此厚待我等行伍粗人，我等无以为报，只能粉身碎骨报答世子爷知遇之恩！有世子爷在，必定能还大明一片朗朗乾坤！末将愿追随世子爷，为世子爷效犬马之劳！”
　　哟，居然都跪下了，朝这两位感激涕零的模样，朱国强一时间却不知道应该扶起谁来了。
　　三个总兵已经收了两位了，就只剩下黄得功了！
　　见世子爷的目光落在自己的身上，黄得功顿时傻了眼，就大声说道。
　　“世子爷，您心里有我们这些行伍粗人，如此厚待我们，按理，俺应该粉身碎骨报答您，俺也知道您委曲，这样的委曲，您受过，俺们也受过，可再怎么着，咱们也是大明的臣子，是万万不能谋逆的！”
　　面对黄得功如此耿直的回答，朱国强认真的打量了一眼他，这黄得功啊！果然是和史书上所写的一样，对大明忠心耿耿，而且他的忠义出自天性，只要听到别人拿国家大事来规劝他，他总是心服口服，立即改正。
　　“虎山，那么以你看来，我现在是在行逆做乱了？”
　　“末，末将，末将不敢，只是，只是……”
　　“我杀那些降虏勋臣不对？”
　　面对世子爷的反问，黄得功不顾牟文缓的阻拦，大声说道。
　　“这，这朝，朝廷自有法度在。”
　　“可时局如此紧迫，我能等得起这天下又焉能等得起？”
　　笑看着黄得功，朱国强肃声问道。
　　“现在天下正是板荡之时，内有流寇作乱，外有东虏逼境，百姓流离失所，或是为寇杀害裹胁，或是为东虏杀戮，时局如此紧迫，谁又能等起来？现在多尔衮领兵数万，就在海州，不杀他们，我如何能安心领兵北上抗虏！”
　　“杀得好！”
　　突的牟文缓大声说道。
　　“世子爷，那些人早就该杀了，不杀，不足以正朝纲，我大明之所会有今天，可不就是这些混账玩意给害的！末将不会说其它，从今往兵，末将便为世子爷牵马坠蹬！”
　　与黄得功的忠不同，对大明牟文缓同样也是忠心耿耿，不过他忠的是大明，先后死了两个儿子的他，看事情的角度早就发生了变化，平虏也好，荡寇也罢，谁能带他打胜仗，他就跟着谁。
　　对于老朱家的事，他……不想问，天下有德者居之。
　　至于三人中资历最老的杨御藩，在牟文缓的话音落下时，也跟着说道。
　　“朝中有奸臣，世子爷身为宗室请高皇帝剑杀之，也是理所当然，现在外有东虏横行，内有流寇作乱，时局如此，世子爷也只能便宜行事，”
　　见杨御藩、牟文缓两人接连表了态，黄得功的眉头紧皱着，一时间，他甚至不知道应该如何选择，就在这时，他听到世子爷说道。
　　“虎山，我知道你为难，要是你觉得我是乱逆，此次北上抗虏，你大可不随大军前行！”
　　世子爷的话让黄得功一愣，世子爷要北上了！
　　又要去打建奴了，自己这可真的以小人之心度君子之腹，一时间，黄得功的心里尽是愧疚之情，只见他连忙抱拳说道。
　　“世子爷忠义天共鉴，末将哪里会有那样的想法。要是世子爷北上抗虏，末将愿意为世子爷先锋！”
　　连黄得功都带头这么说了。其他的两位但也是义不容辞道。
　　“末将愿追随世子爷，北上抗虏！”
　　见状，朱国强连忙对他们三人说道。
　　“哎呀，我能得三位总兵相助，可真是如虎添翼啊。我相信此次北上，我大明必胜！”
　　说出这番话的时候，他笑呵呵的看着面前的这三位总兵，只要他们愿意在自己的麾下北上抗虏，那么对于外界来说，他们就是自己的部将。
　　至于剩下的一切，就都交给时间了，当然还有一些手段。

第246章 有你在我放心(第二更，求订阅)
　　北上抗虏！
　　就在朱国强夺了南京的第三天，所有的一切就再一次围绕着战争进行了下去。
　　近十万大军出征，粮草如何筹备，大军如何行进，诸如此类的事务都需要加以解决。
　　当然，更重要的是如何看家，如何守住南京。毕竟南京是他立足江南的根本。
　　也就是在这时候，朱国强来到了曾经的安远侯府，现在南京城内这些经营了近三百年的勋贵们的府邸、别业，大都被他抄没，具体抄家到底抄到了多少银钱，现在还在统计之中，并没有一个具体的数字，但是可以肯定的是肯定有很多！
　　至于那些勋贵们在城中的府邸，其中不少都被他赏给了军中将领，这里是现在是陈府，是陈无敌的府邸。
　　步入房间的同时一股药味儿扑面而来，呛的朱国强皱了下眉。在他进房时，陈森正要把陈无敌扶起来。
　　“爹，世子爷来看您了！”
　　前天刚醒来的陈无敌，正要起来时，朱国强便快步过去，按着他说道。
　　“无敌，你的伤势还未恢复，躺好！”
　　“世子爷，臣，臣……”
　　尽管这是世子爷第二次来看自己，可陈无敌一开口，泪还是从他的目中流了出来，这几天只要一想到，世子爷用他的血救自己，陈无敌就恨不得粉身碎骨报答世子爷。
　　什么样的主公才会用自己的血去救臣子的性命？古往今来又有几个主公，能够像世子爷一样用自己的性命救臣子的命？
　　古往今来，他陈无敌，恐怕是第一个被主公以命换命给救回来的臣子了。这份恩情哪怕就是粉身碎骨恐怕也难以报答。
　　“别说话，别说话，好好养伤，好好养伤，把伤养好了，再随我一起出征。”
　　听他这么说，朱国强便出言宽慰道。
　　“世子爷要出征了！”
　　陈无敌惊讶道，这么快就初中可真是超出他的意料。
　　“嗯，去海州，多尔衮还在那，不把他打掉，睡不踏实啊！”
　　朱国强笑了笑。
　　“况且，现在全天下都在看着我。要是我不出兵，恐怕也就做实了想要谋逆的罪名。”
　　“不过也就是乡野愚夫才会这么想。这么快就出兵，那南京这边……”
　　尽管是武将，但陈无敌还是敏锐的意识到，世子爷出征后南京必定是暗流涌动。
　　“南京这边事关重大，只靠万寿祺一个人，肯定是撑不住的……”
　　摇了摇头，朱国强看着陈无敌说道。
　　“想要威慑屑小，这边非得有一员大将作阵不可！现在钱德功在旅顺，所以……”
　　看着陈无敌，朱国强的笑了笑。
　　“我想借你的威名威慑屑小！”
　　思来想去，在自己身边没有人比陈无敌更适合镇守南京。毕竟南京的这一战已经让他名震江南。
　　而且更重要的是，他相信陈无敌绝对不会背叛自己，因为他的命是自己救的，用这个时代人们的理念来看，他是自己以命换命换回来的。
　　有这样的恩情，在他陈无敌又怎么可能背叛自己？甚至可以肯定的是，绝对不会有任何人会来说服他背叛。
　　“世子爷，臣，这，这那能当得起……”
　　惊讶的看着世子爷，陈无敌刚想要起身，朱国强就笑道。
　　“南京一战，你陈无敌的虎贲之名已经名震南北，有你在、有虎贲在，屑小必定不敢有什么异动！有你在这我放心！”
　　一句“我放心”，道出了两人之间的信任，同样也让陈无敌感激涕零道。
　　“世子爷，臣，臣就是粉身碎骨，也必定保证南京周全。”
　　“不用你粉身碎骨！”
　　朱国强哈哈大笑道。
　　“两日后，我就会领兵过江出征，到时候你不必送我，我离开的三天内，南京，嗯，应该说是南京周边各地，都不会有什么异动，他们会先观望几天，所以，这可以等到头七过后，也就是二七的时候，你率领虎贲营的官兵，去祭奠一下阵亡将士，如此，江南诸人自然也就知难而退了，毕竟……”
　　笑看着陈无敌，朱国强得意道。
　　“人是名，树是影，有你这一员虎将作阵，诺大的江南，就没有任何人敢犯南京半步，等到我回师之后，再来解决南直隶各地的问题！”
　　尽管夺取了南京，朱国强并没有传檄南直隶各地归顺，毕竟，他还没有明目张胆要篡位夺权，他还是大明的臣子，还是……忠臣，所以，不能传檄南直隶各地。
　　但眼下没那么做，是因为有更重要的事情，可并不代表以后不能这么做，所以，要等啊。
　　但是等，并不代表什么都不做！
　　“世子爷，你是要引蛇出洞？”
　　瞬间，陈无敌就明白了世子爷的意思，世子爷之所以离开南京，并不仅仅是为了北击建奴，也是为了引诱江南各地的官员士绅，利用他们求功心切的心思，把南京丢给他们，一但他们有所异动的话。
　　“一但他们有所异动，将来动手也就有了理由，我领兵击虏，而奸臣非但不筹备钱粮助我，反而意图断我后路，助虏卖国！其心可诛！”
　　在自己人的面前，朱国强并不介意道出自己的想法——故意留下一个看似空虚的南京，把所有的不稳定因素都暴露出来，这样才有理由收拾南直隶各地啊！
　　有了一个出兵讨伐的理由，剩下的问题自然也就简单了！
　　“世子爷，那臣要干什么？”
　　“好好养伤，这些天，你只管好好养伤，最多半个月，南京周边肯定会有所异动，到时候，你再站出来，你不用讨伐他们，只管让他们知道，你已经养好了伤，领着几千虎贲就在南京等着他们，先让他们知难而退后，等我回来了，再收拾他们！”
　　江南的那些官员有多么大胆？
　　朱国强并不知道，但可以肯定的是，投机之心会让他们想去夺回南京，同样，当他们发现陈无敌领兵在这里的话，必定会灰溜溜的逃回去。
　　“那万一他们不撤呢？”
　　“杀！”
　　冷冰冰的丢下这句话，然后朱国强冷哼道。
　　“杀了他们！一个不留！家中女眷一率贬为奴婢，赏给有功将士！”
　　身处于这个时代，就要用这个时代的规则去处理的一些事情，现在入乡随俗的朱国强已经能够心安理得的去处理一些决定，比如，作为胜利者去享用一些战果，比如将在辽东掠来的女子赏给有功的将士。甚至就是在南京，将那些将虏的勋臣杀死后，也将他们的房产以及妻女赏给了将领。
　　这不仅仅是胜利者对失败者掠夺，占有，同样也是粉碎旧阶级，建立新阶级的必定，也是顺我者昌、逆我者亡的大势所趋。古往今来大抵上都是如此——一个新的权贵阶层的崛起必定伴随着旧权贵的毁灭。毕竟，资源总是有限的。
　　当然，这也是笼络人心、巩固政权的必须！
　　古往今来，利益的捆绑从来都是巩固政权最简单的手段。就像朱国强在济南把土地赏给那些只是协助守城，甚至战都未战的壮丁一般，说白了，就是为了笼络人心，就是为了用土地把他们捆绑起来的，然后，他们自然而然的会成为他的支持者，毕竟，他们的宅田土地都是世子爷赏赐的，任何人与世子爷为敌，他们的潜意识里都会担心，为敌人的人在将来会不会收走他们的宅田土地。这种利益上的捆绑，让他们无不是乐意为世子爷效命，为其而战！
　　世子爷的吩咐，让陈无敌应声道。
　　“臣知道该怎么做了！不过，有句话臣不知道当说不当说。”
　　“你说！”
　　看着世子爷，稍微犹豫片刻，陈无敌劝说道。
　　“世子爷，臣，臣以为世子爷志在天下，不应该只重杀伐，也应该施以德政，对那些人加以笼络，要是那些人都能给世子爷效命，自然也就可以成就世子爷的大业了。”
　　陈无敌的话，让朱国强的一头皱了皱，有些不悦的问道。
　　“比如呢？”
　　“呃……”
　　世子爷的反问，让陈无敌感觉到他似乎有些不快。
　　“世子爷，臣……”
　　“我知道，肯定是有人和你说了什么，我不想追究，也不会问你是谁说的，但是我可以告诉你的是，别听他们的！”
　　拍了拍陈无敌，朱国强笑道。
　　“无敌，你只管好好养伤，等到养好了伤，就随我一起征战四方，我对你有大用，至于其它的事情，你就不问了，”
　　有些事情确实不应该是陈无敌这样的武将来问的。文武殊途，文官不是和插手武将的事情，同样武将也不适合插手有些事情。
　　很定是有人看到自己对陈无敌格外的恩宠，想要借他的口来游说自己。小气的人的如意算盘显然打错了。
　　“世子爷，臣错了，请世子爷责罚。”
　　尽管世子爷并没有发火，但是陈无敌还是听出了世子爷语气中的不满，于是连忙陪起罪来。
　　或许他是武将，但他并不傻。绝对没有持宠而骄的念头。甚至连这个念头动都不敢动。毕竟，有些事情，他确实不应该问。
　　“什么罪不罪的，无敌，你好好的养伤就行。”
　　朱国强随后又笑着和陈无敌聊了一会儿，然后才离开陈府，不过出门后脸色却显得有些难看……

第246章 为奴当如曹尔玉(第三更，求订阅)
　　只重杀伐！
　　离开陈府后，坐在马车上的朱国强的禁不住冷哼一声。
　　尽管不知道是谁给陈无敌灌的迷魂汤，但大致可以猜出来，肯定是有人把心思放到了刑部大牢上，那里面可是关着一百多个文官，那些文官里既然像钱谦益这样的东林钜子，也有像谢升这样的一部尚书，这些人的门生故旧何其之多。外面肯定有人想要营救他们，至于内部当然也有人希望自己放了他们，以笼络人心。
　　当然，这种笼络人心有可能是为自己，也有可能为他们自己，即便是在自己人这边恐怕也有不少人和那些人有着说不清的关系。
　　恩师，座师，同窗，同年，同乡，亲戚。自从有了科举考试，那些人就利用这样关系生成了一个几乎涵盖所有人的复杂关系网。
　　而这种关系网恰恰是文官群体发展壮大的原因。也是他们能够在激烈的政治斗争中能够处于不败之地的原因，毕竟，无论是贵也好，武将也罢，它们的关系反而相对简单一些，要么是亲戚，要么是同乡。至于什么座师同年之类的关系，当然也是没有的。
　　数量上的都是再加上密切的关系。让文官在官场上占尽了优势！即便是在自己这边，看似和大明的官场没有什么联系，但是，通过所谓的士林，还是和他们扯上了关系！
　　当然，如果自己一开始的时候直接杀了那些人，这一部的那些人绝对不会说什么。那现在之所以会有所异动，恐怕还是因为看到那些文官被留在了大牢里。
　　难道世子爷想要用那些人？
　　朱国强相信，在内部这么想的人肯定还不少！
　　如果不是想用那些人，为什么留他们的性命？
　　他们自然而然的也就看到了机会，这个机会不仅仅是帮自己笼络人才，恐怕也是为了他们自己。他们自己同样也可以在这个过程中收得人心。
　　“可惜，你们全都想错了！”
　　目光中闪出一道狠色，朱国强自言自语道。
　　“留他们一条命，是因为还不到杀人的时候，仁义？”
　　哼了声，朱国强冷笑道。
　　“要是仁义管用，还要什么法律！”
　　冷笑着，想了一会，朱国强便寻思着，要不让回头让府中的人写一篇文章，专门给“京观”贺彩呢？，哼哼，说老子杀伐太重，我倒要让你们瞧瞧，什么是以杀伐为荣！
　　其实，朱国强还真是以杀伐武功为荣！
　　或许，这正是他与这个时代人们最大的不同，尽管他也深受文明礼仪的熏陶，可是，学习过历史的他，自然知道17世纪后的几百年间，其实就是文明与野蛮的分水岭，大家一边玩命的文明，一边玩命的野蛮，文明是修练自身，对自己的文明，至于野蛮，则是对异族、野蛮人的野蛮，按照西洋人后世的说法就是“文明世界遵从文明规则，对野蛮人自然应该用野蛮人的规则”。
　　或许，这正是西洋世界近代崛起的根源——他们分得清！分得清什么是文明，什么是野蛮，什么是入乡随俗，什么是以彼之身还彼之道！
　　教化仁义有用的话要刀剑何用？现在他们不习惯。不过是因为自己杀人杀的太少了，杀多了。他们也就习惯了。到时候，自然也就不会说什么教化仁义了。
　　其实，那天在孝陵献完建奴的脑袋，彰显完军功后，朱国强还是按习惯把上万具建奴的尸体堆在南京城外，筑起了炫耀武功的京观。
　　不过半天的功夫，在驯象门外，一座占地数亩的方型京观，就出现在南京百姓的面前，百姓们站在这个炫耀武功的京观前面，他们的心情可谓是复杂至极。
　　他们固然满是自豪，但同样也是心惊胆战。
　　这可是万人冢啊！
　　这是聚集敌尸，封土而成的高冢！
　　单就是往这一站，百姓们似乎也呼吸到了空气中的血腥味！
　　对于民风柔弱的江南百姓来说，这座京观带来的冲击是前所未有的，凝视着高达数丈的京观，他们在感觉畏惧的同时，同样也感受到某种自豪——看吧！即便是建奴猖狂，可又能怎么样？最后还不是被世子爷筑成了京观！
　　在这一瞬间，似乎柔弱的民风也发生了一些改变！
　　很多时候唤醒野蛮需要用血，要么是自己人的，要么是敌人的！
　　只有血才能真正的唤醒野蛮！
　　而只存于史书中的东西，同样也给那人群中的读书人带来前所未有的冲击。
　　“德世子实在是暴虐的古今罕见，听说他在济南、在辽东、都筑有京观，德世子如此爱筑京观炫耀武功，实非天下之福！”
　　“是啊，我大明讲究以德服人，如此暴虐又焉能……”
　　不等那人说完，就有人大声反驳道。
　　“德华兄所言诧异！以德服人？于那东虏蛮夷，如何修德政？如何以德服人？要是他们能施以之教化，又岂会杀戮我百姓？”
　　“正是，正是，东虏，蛮夷也，对蛮夷，就要用蛮夷的办法，以德服人，施以教化，那也得分人……”
　　不得不说，有明一代在“华夷之辩”这种大是大非的问题上，绝大多数明朝人还是能分得清得，大明的政治正确是什么？就是杀鞑子。那怕就是到了国家摇摇欲坠的时候，也是不改初心，杀鞑子可以，与鞑子和谈……绝对不可能！
　　在这个巨大的京观附近，围观的人群中，不仅有普通百姓，有官员士人，当然少不得也有慈悲为怀的出家人，在京观筑成后，就有和尚到此为其念经超度亡魂，不过，谁都没有注意到，在这些和尚中，却有一个人用异常复杂眼光打量着这座京观……
　　长江边，穿着一身僧袍的和尚，凝视着长江，似乎是在那里念着经，也许是在那里超度沉于江中的建奴，出家人慈悲为怀，即便是建奴也得超度一二。
　　“贝勒爷，奴才说过，汉人狡猾，万万不能相信，可是您……”
　　置身于江边，曹尔玉不禁长叹口气，那天在贝勒爷决定上船离开时，他就留了一个心思，在别人上船时，他剃光了头发，然后穿着僧袍，得亏他是汉人，说着一口流利的汉话，这几天冒充着和尚的他，并没急匆匆的逃过江去，而且寄宿于城外的寺院中，因为父亲研读经文的关系，经文他倒也能说上几句，所以也没人注意他这个逃难来的和尚。
　　躲了几天后，直到现在风声不紧后，他才离开寺院，但是在过江前，他还是来到了江边，祭奠死难的几万大清国将士，甚至就连同贝勒爷也沉入了江中喂了鱼——他在寺中藏身的第二天，就听人说贝勒爷一行上万人，四十艘大海船刚过镇江就被天雷劈沉了，那一带水流湍急，以至于船上的上万将士，甚至连挣扎的机会都没有，就沉入了江水里！
　　天雷！
　　这世上难道真的有神仙？
　　如果没有神仙的话，又怎么可能一下子劈沉几十艘船？
　　当初他可是亲自上船搜查过，船绝对没有任何问题。可船为什么沉了？
　　在过去的几天之中，曹尔玉一直在思考着这个问题。百思不得其解的他后来想去，到最后反而越来越害怕了。
　　当然，他害怕的并不是所谓的神仙，所谓的火神。
　　害怕的是自己这么逃回大清国之后，到时候皇上和主子们会不会怪罪自己。
　　要是到时候他们怪罪的话，又该怎么办？
　　恐怕真的是性命难保了。
　　也正因如此，他才在心里打定主意——他是从江上逃出来的。
　　当初船被天雷击沉之后，他和很多人一样都落入了水中，只不过他相对幸运一些，在沉船的时候抱着一个木板漂到了下游，然后侥幸活了下来。
　　这样的话骗得了几个人？
　　这并不重要，重要的是只要他的这个说法能够被接受，那他就能活下来。
　　当然，想要活命还要有些其他的功劳。
　　想到这儿，曹尔玉又特意摸了一下自己背在身上的箱子。那个箱子里装着几枚他从战场上时来的炮弹。尽管重达几十斤，可是他仍然是走到哪带到哪，生怕他们丢了。
　　只要帮主子们造出这样的开花炮弹。到时候主子们肯定不会再计较自己逃出来的过错。
　　当奴才不容易。一个忠心耿耿的奴才更不容易。既要保住自己的性命，又要千方百计的讨好主子们，为主子们办好差事。这可真不容易啊。
　　“哎，难啊！”
　　又一次，曹尔玉把目光投向南京城，他之所以会冒险逃出寺庙，就是因为他刚得知一个消息——德世子要北上了！
　　要去打王爷了！
　　无论如何都要给王爷给主子报个信，千万不能着了那人的道啊！那家伙可实在是太狡猾了，几万大军，就那么让他给坑没了，给坑到了江里头。
　　心急如焚的曹尔玉，很快就在码头坐上江船，过了长江，然后便一路北上，只不过一路北上的他并不知道，其实现在多尔衮的心情同样也是极为沉重的。

第247章 见了鬼的多尔衮(第一更，求订阅)
　　流年不利！
　　自打从几年前，改了国号的天启大清国似乎就是如日中天。当真是水能克火，这些年，大清国的国是一天强过一天。
　　什么时候有过流年不利这一说？
　　可现如今，似乎一切都变了。
　　对于多尔衮来说，当接到范家人从关外送来的密信时，他的心里只剩下这么一个念头了！
　　当真是见了鬼了！
　　大清国今年是怎么了？
　　打从去年兵临济南之后，原本气势正盛的大清国突然像是见到鬼似的，一下子变得流年不利，百事不顺起来。
　　估且不说去年的济南的兵败，就是今年，打从入关后，大清国就没有什么事情顺当过，甚至于现在就连同老家都让人家给抄了。
　　不对呀，按道理来说，不是水得克火得吗？怎么现在这把火眼看着就要把大清国的这锅水给熬干了。
　　看一眼范永节，多尔衮的心情显得颇有些复杂，幸好自己在盛京留下了这么几个眼线，要不然在回师盛京之前，恐怕都无法得到这个消息。不知道这个消息，贸然回京的话最后会发生什么，谁也说不清楚。往坏了说能不能保住性命都是艺术。
　　皇上啊！
　　皇上！
　　发生这么大的事情，你为什么不派人通知一声？
　　黄台吉当然不可能派人通知他！
　　现在皇上害怕的是什么？恐怕就是他多尔衮知道这个消息后领兵回到盛京，他害怕的不是他班师回京，而是他挥兵造反！
　　皇上啊！
　　你可真是……真是不相信小弟啊。
　　哎，其实，要是有机会，谁又会错过呢？
　　当年，多尔衮争不过黄台吉，只能眼睁睁的看着他继承皇位，甚至在过去的这些年来，也只能眼巴巴的看着他削自己的牛录，但是现在不同了……机会！
　　只是眼下这是合适的机会吗？
　　对此，多尔衮的心里并没有什么底。毕竟，对于他那个兄长的段，它是极为了解的。
　　现在只是他的威望受到了打击。谈得上伤筋动骨吗？
　　是这样的机会确实难得啊。
　　“现在盛京的情况怎么样？”
　　面对王爷的询问，范永节急忙回答道。
　　“回王爷的话，现在盛京已经成了一片赤地，城中所有的男丁无论老少，都被明军斩杀，于城外筑成京观，只有年青女子得已幸存，但都被明军掠走，各府女眷也无一幸免……”
　　回答王爷问题时，范永节特意抬了下眼皮，原本他以为王爷会勃然大怒，可不曾想王爷却没有丝毫反应，就好像被掠走的并不是他的妻女似的。
　　大概这也就是成大事者和普通人的不同吧。
　　“哦。”
　　应了一声，多尔衮又继续问道。
　　“那皇上呢？”
　　“奴才来的时候，皇上还没有发兵，不过半路上听说皇上已经发兵去了旅顺，现如今被明军掠走的几十万包衣都在旅顺。”
　　随后，多尔衮又一一询问着国内的事情，就这么一问一答差不多半个时辰后，才让范永节这个范永斗的族兄退下去，当然，他并没忘记赏赐他一笔银子，能不远千里把这个消息送过来，确实立下了大功。随后他就静静的坐在帐篷中，一动不动的坐在那里。
　　差不多想了半个时辰后，多尔衮便喊来了自己的亲信，很快是巩阿岱、祁充格、谭泰他们都赶了过来，他们都是多尔衮的心腹，在他们进屋后，多尔衮把事情告诉他们后，众人无不是一副如丧考妣的模样，他们的妻儿老小可都在盛京，那怕就是做梦也想不到，盛京居然会被明军攻破，老窝让别人给抄了。
　　“瞧瞧你们一个个的都成了什么模样，不过只是女人而已，没有了可以再娶、再纳，我们掠来那么多江南女子，还愁没有女子陪侍吗？”
　　瞧着众人那副模样，多尔衮哼了一声，有些不悦的说道。
　　“别忘了，就连皇上的福晋们也被明军抢走了，留在盛京里的几个皇子也被斩杀！”
　　王爷的随口一说，让众人的神情无不是微微一变，他们几乎下意识的看到了一个机会！
　　皇上的福晋们被明军抢走了！
　　盛京是在皇上的手中被明军打下来的！
　　皇上的威望必定会大为受损，如此一来……
　　突然，原本如丧考妣的众人，像是想通了什么事？都把目光投向了王爷，对于刚走出林子没多少年的他们来说，女人从来都是身外之物，没有什么大不了的。在部落之间的冲突中，今天你的老婆被人家抢了，明天抢了他的老婆，这本身就是再平常不过的事情，老婆被人家抢了，大不了再抢一个就是了，抢不回来，就抢其它人。
　　女人，不过就是生儿育女的工具罢了！一个没有了，那就再去抢一个呗。况且他们也抢了不少了。有什么大不了的？
　　他们这些小人物是无所谓。可是，皇上不同。无论如何，一个连老婆都保不住的皇帝，肯定不是个称职的皇帝！
　　再加上各旗的八旗旗主贝勒们的家可都在盛京，现在他们的老婆也都被人抢了，家也被抄了，归根结底是因为什么？
　　还不是因为皇上的没有把家看好！
　　那些既没了老婆，又没了家业的旗主贝勒们，又岂会眼巴巴的坐在那，他们必定也是满腹怨言，只要有……
　　机会！
　　这不正是王爷的机会！
　　可是千载难逢的好机会啊。当然也是他们的机会，他们都是王爷的心腹。这意味着他们远也得不到皇上的信任，可如果王爷成了皇上呢！
　　这可是从龙之功啊。这可是泼天大的功劳啊！
　　“王爷！”
　　不等祁充格说话，多尔衮便伸手制止了他。
　　“不要说话！”
　　王爷为什么不让大家说话啊！
　　难道说王爷就不想登上皇位？
　　多尔衮怎么可能有不想！
　　多尔衮的母亲，是努尔哈赤最宠爱的大妃，也就是阿巴亥。当年努尔哈赤去世后，在黄台吉等人的一再强迫下，阿巴亥被迫为努尔哈赤殉葬，多尔衮怎么可能会忘记被黄台吉逼死的额娘。
　　这么多年，他一直隐忍着，等待着，可眼下的机会成熟吗？
　　“王爷，咱们差不多也是时候回师了，现在洪承畴离我不到百里，河南还有路振飞的十万明军，两路明军合在一起，可是不下二十万啊！”
　　见王爷阻止自己说话，祁充格立即明白了他们的意思，于是便改口提出了他的建议。
　　洪承畴不是现在才来，路振飞也不是今天刚到，他之后会这么说，其实就是告诉王爷，现在要回去，只有回去了才能弄清楚局势，才能从容部署一切。
　　他的这个建议当然说到了多尔衮的心里，但是出人意料的是，多尔衮并没有立即答应下来，而是端着茶杯在那里的思索着。
　　回师容易，可是回师之后呢？
　　就这么冒冒失失的回了师，万一到时候要是时机不成熟的话。皇上怪罪下来怎么办，尤其是现在阿巴泰还在江南。
　　“王爷是担心阿巴泰吧！”
　　废话能不担心他吗？不是担心阿巴泰的安危，而是担心如果阿巴泰还不和他一同退兵的话。便是他一个人退回去，也不过是给皇上找一个借口收拾他罢了。
　　现在的关键还是在阿巴泰身上，阿巴泰好说服，问题是他身边的图尔格那可是皇上的人啊，他愿意退兵吗？。
　　就在这时帐篷外有人禀报道。
　　“多罗饶余贝勒命信使，送来给王爷的信！”
　　多罗饶余贝勒就是阿巴泰，正担心他的多尔衮，急忙命人把信拿过来，展开一看，他的脸色就骤然急变道。
　　“阿巴泰完了！”

第248章 要争皇位的多尔衮 (第二更，求订阅)
　　阿巴泰完了！
　　接以阿巴泰的信时，时间已经过去了三天，可以肯定的是，这个时候他已经上了船。只要他上了船，就必死无疑！
　　尽管是同父胞兄，可是阿巴泰的死并没让多尔衮感受到多少伤感，相比于伤感，他更多的是感慨他麾下的三万精锐！
　　三万精锐！
　　大清国才多少军队啊！
　　大清国确实没有多少军队，要知道在另一个时空，原本应该在几个月后打响的松锦大战，这场关系大明与满清命运的决战中，满清才只有11万军队。
　　十一万！
　　这已经是满清动员的极限了！
　　这次入关南掠，多尔衮率领三万，阿巴泰率领三万，他们率领的自然是大清国的精锐。可是现在呢？阿巴泰非但自己死了，甚至还葬送了近三万大军！
　　三万大军全军覆没！
　　这那里是南掠，分明就是千里送人头啊！
　　“阿巴泰，你到底有多蠢啊！居然连这么明显的陷阱都没有看出来？”
　　多尔衮恨恨的骂道，他心痛的不是阿巴泰，而是他麾下的精锐，他甚至希望阿巴泰兵败，那样他还有机会收拢溃兵，可是现在，已经完全没有希望了。尽管还不知道阿巴泰的情况怎么样了，但是可以肯定的一点是，他们必定已经沉入了长江中！
　　“原本知道你蠢，可是没想到你居然这么蠢，简直比猪还蠢！”
　　多尔衮恼羞成怒的怒骂道。
　　他之所以会这么肯定阿巴泰，他们已经完了。是因为他相信德世子绝对不会轻易放他们离开的。
　　甚至之所以会把阿巴泰逼得除了走水路之外，别无他途，就是为了要他们的命。
　　可偏偏阿巴泰还自己往死路上寻。死了不可惜，可惜的是几万大军啊。
　　要是能够趁机把那些人据为己有，他现在就可以杀回大清国，和皇太极一决胜负。
　　当然这也是想想罢了。除非他能够得到那些旗主贝勒们的支持。不过目前的形式来说，只要有银子绸缎，想要争取那些人的支持并不是什么困难的事情。
　　“德世子！”
　　念叨着这个名字，多尔衮只觉得的头皮发麻，他突然意识到现在自己正处在一个困境之中——腹背受敌的困境之中。
　　前有路振飞的十万明军，后有洪承畴的十万明军，身处他们中间的自己，很有可能会陷入腹背受敌的境地。
　　现在怎么办？
　　是撤，还是？
　　撤？
　　该往那里撤？
　　二十万明军合兵一处，又该怎么办？
　　一时间左右为难的多尔衮，沉思良久后，他想到了另一个人，于是立即对奴才吩咐道。
　　“快，去请范永斗过来！”
　　范永斗到了海州！
　　差不多在朱国强从江口搭乘“孔雀旗”的船一路北上辽东的时候，尽管他能够用六分仪、钟表测量出经纬度，完成准确的海上定位，但是在大海上，他并没有千里眼，在他率领近三百艘大海船组成船队从黑水洋使入青水洋的时候，他并不知道，在一百多海里外的黄水洋，在临着海岸线的浅海区，一条由三百多艘“遮洋船”的船队也在浩浩荡荡的一路顺风而下，驶进了海州湾，径直驶进了海州与郁洲岛之间的海峡。
　　一上一下，在这一年，差不多双方都选择了海路，或许，这正是朱国强给这个世界带来的改变。
　　当朱国强在辽东烧杀抢掠的时候，在海州的海峡之间，那些船只同样也没有闲着，成千上万的被掠来的汉人壮丁，在往船上装着抢掠来的粮食、布匹、绸缎以及各种金银珠宝。
　　在过去的几天中，范永斗一直在负责着这件事——把多尔衮抢来的财物装上船，然后从水路运回大清。
　　其实如果不是因为去年的大旱，加之范家的收购粮食被抢，使得他们没有多少余粮卖到大清，导致去年大清国粮食严重不足的话。无论如何黄台吉也不会把心思动到海上。
　　但是面对几百万石粮食的诱惑，谁能拒绝得了呢？
　　最终在范永斗的劝说下，黄台吉同意他的建议——通过海路把抢来的粮食运回大清，搁往年这些粮食都是低价卖给范家的，范家再以粮食谋利，然后再通过海上把部分粮食卖给大清。毕竟，那么多粮食，即便是大清国想带回去，也带不走，但要是走海路的话，别说是几百万石粮食，就是上千万石，只要有船，就肯定能运到辽东。
　　当然，范永斗并不是白白提出这个消息，他同样也得到他想要的东西——几百万斤铜盆、铜碗、灯台之类的铜货，那些铜货和粮食一样，都是从千家万户的百姓家中掠来的，再加上从那些兵丁那里低价收购来的东西，这笔生意他至少可以挣到几百万两银子！
　　“东西都装上船了吗？”
　　一见到范永斗，多尔衮就问道。
　　“回王爷话，现在海州那边的船上一共装了三百六十余万石粮食，还有各种布匹一百余万匹，船差不多已经装满了，只要王爷一声令下，船队就可以启程了！”
　　范永斗的回答，让多尔衮想了一会，然后问道。
　　“现在要是再往船上装人的话，那些船上可以装多少人？”
　　“装人？王爷的意思了？”
　　范永斗看着王爷，立即联系到堂兄先前告诉他的那个消息。
　　大清国的京城盛京城被明军攻破了，而攻破盛京城的不是其它人，正是杀了他的儿子，抢了范家的粮食财物的德世子！
　　这下子德世子与大清国的仇是结大了！
　　现在王爷这么问，难道是想从海上走？
　　“装人是能装，可是王爷，海上风急浪大，保不齐会有什么风险……”
　　“这你不用担心，既然你们能平安的过来，那肯定也能平安的回去，你先去准备一下，实在不行的话，咱们就从海上离开。”
　　多尔衮摆摆手随口说道。
　　“可是王爷，那几百艘船就是装满了，顶多也就只能装下王爷的人马，王爷这次南下掠来的人丁牲口，可都带不走啊！这样劳师无功而返的话，到时候皇上万一怪罪下来。”
　　尽管并不是旗下的奴才，可是范永斗却是一副为主子将来担心的模样，瞧那样子甚至比真正的奴才还上心，其实作为商人，范永斗永远都没有什么忠义可言，他的担心，更多的是基于利益。
　　“这你不用考虑，现在最要紧的把人马带回去，东西是死的，人是活的，只要把人马带了回去，将来什么都会有的，可要是没有了人马……”
　　一切可全都没有了，尤其是现在皇上那边的情况也是极为不妙，现在最重要的是能够全师返回大清，只要能全师返回，将来一切都好说！
　　现在那怕是一兵一卒，他也不想损失。当然更损失不起。毕竟和黄太吉相比，他的兵力并不在优势，然后要迫使黄太吉退位，除了利用眼下的这个机会之外，更重要的还是军队，是手中的兵力。
　　所以，在这种情况下，走海路无疑是最安全的，至少可以避开明军！
　　尽管阿巴泰已经死在水上，可是现在对于多尔衮来说，他同样也没有其他的选择。即便是明知道德世子从海上兵进大清国，从海上走肯定有一定的风险，但是，相比于在陆地上陷入重围，这点风险还是可以接受的。
　　况且和阿巴泰最大的不同是这些船至少是他们自己的船，范家那也是自己人。
　　终于，在安排好了退路之后，多尔衮的目光向北，心里默默的寻思着。
　　“只是不知道，皇上那边怎么样了！”

第249章 黄台吉心里苦啊 (第三更，求订阅)
　　哑巴吃黄连有苦说不出！
　　现在黄台吉终于知道了这句话的含意。
　　朕心里苦啊！
　　朕心里的苦有谁能体会？
　　“因为……没玩够！”
　　那厮那副得意洋洋的表情和这句话，在黄台吉的心底浮现的同时，让他顿时火冒三丈。
　　“朱慈颖！”
　　又一次，黄台吉的心底再一次涌起滔天恨意！
　　夺妻之恨！
　　杀父……不对，是挖父汗皇陵之恨，让他着实难消心头怒火！
　　那个人不仅抢走了他的女人甚至还把父汗的皇陵给挖了！
　　这这里还有一丝的天朝上国的气度。即便是他入关的时候也不曾想过要挖朱家的皇陵啊。
　　但是这姓朱的，居然，居然，他怎敢如此。就不怕我把你们老朱家的皇陵也给挖了吗？
　　挖人祖坟。
　　难道你就不怕世人指责吗？
　　显然黄太极忘了自己的身份，他不过就是一个叛逆乱贼。在中国的传统文化中，对于这样的叛逆乱贼，挖他的祖坟。那是理所当然的。
　　他还真以为自己就是个皇帝了。其实他自己也知道，搁明人眼里他顶多也就是一个土酋，一土鳖。挖他的祖坟，那是看得起他。
　　可是他心里苦啊！
　　他的心里憋屈啊。
　　如果此时有人看到他的话，一定会感觉仿佛是看到一只受伤的野兽似的，它在挣扎着，尽管叫人害怕、恐惧，但实则却是困兽犹斗的回光返照而已……他毕竟是君王，他身上仍然有身为帝王的气息，至少他自己这么以为。
　　“朕若入主中原，非得掘你祖陵不可！”
　　恨意绵绵间，黄台吉又一次想到了自己的福晋们，现在她们必定在其身下承欢，尤其是哲哲，也就是琪琪格，想到那贱妇居然把传国玉玺献了出去，她为什么献出去？
　　不还是因为那德世子年少英俊嘛！非但连人抢了，甚至连人心也给抢走了。想到这他只觉得一阵气结，一日夫妻百日恩这么多年的夫妻，这么多年的夫妻居然说背叛就背叛了。他那通红的双目中又一次闪过一丝恨意。
　　“哲哲，待到我破了明狗的长壕，必定将你那奸夫还有你这**碎尸万段！”
　　其实，对于自己的福晋、妃子被掠，黄台吉并不在意，他在意的是威望受损，在意的是那个传国玉玺。正是那个汉人的传国玉玺让他坚定了皇帝的信念，但是在他看来，这正是说明他是天命所归。
　　只可惜，现在老婆被抢了，玉玺也被老婆献人了，人货两空的黄台吉怎么能不恼火。
　　“没玩够，没玩够……好一个没玩够！”
　　冷冷的轻笑数声，黄台吉的眉头突然紧锁，他的心里不由自主的浮现出另一个人来——他的一母胞弟多尔衮。
　　要是多尔衮知道了盛京被明军攻破，福晋们被明军们掠走。在自己威望大损的情况下，多尔衮会干什么？黄台吉的心里没有底，在他的潜意识中，最大的威胁就是多尔衮！
　　“皇上，奴才以为当今之计，明军已经不再是皇上的眼前大敌了！”
　　伏跪在地上，范文程紧张不以的说道，其实，他也挺可怜的，尽管作为汉官，可他老婆曾被多铎抢去玩了好一阵子，要不是皇上插手，估计他那娇妻恐怕就便宜多铎了，可这边刚回来还没半年，留在盛京的老婆又被明军抢了。
　　只要想到自己那相貌漂亮非常的娇妻，居然落到明军的手里，他心里就是一阵心痛，可再心痛又能怎么着，过去让豫王抢了，还能通过皇上讨回来，再不济等多铎玩够了也就送回来了，现在呢？在明军手里头，那怕人家玩够了，也不会再送回来。
　　尽管心里头酸得很，也不妨碍他忠心耿耿的为皇上出谋划策，毕竟大家现在都有绿顶子的人。
　　“明军不是，那谁是！”
　　黄台吉故作不知的问道。
　　“是，是……奴才不敢说！”
　　做奴才做到范文程这样，小心翼翼的，可真不多见，他再次磕头时，黄台吉长叹道。
　　“范先生是说多尔衮吧！”
　　见皇上主动提了，范文程这才继续说下去。
　　“奴才担心，他知道此事后，会有异心，毕竟，毕竟，奴才听说各旗的旗主对皇上已经是多有不满！”
　　肯定不满啊！
　　家没看好，结果让明军穿了空子，然后给抢了个干净，他们积累多年的财富和女人一并都让明军给抢了。别说是他们，就是自己想着那些妃子们现在明人胯下承欢，心里都堵得喘不过气来，他们自然也不用说了。
　　他们……他们可都是旗主啊！
　　要是多尔衮回来了，要是他们勾结在一起的话！
　　那到时候……更重要的是，现在唯一能拿银子、绸缎、珠宝，甚至女子给旗主们笼络人心的，也就只有多尔衮！尽管多尔衮和他一样，被明军抢了个干净，可问题是他这次入关明国，还是会和往常一样抢很多东西。
　　要是多尔衮回师之后，利用那些旗主的不满，用他在明国那边抢来的银子、女人以至于奴隶来贿赂他们，去笼络他们。
　　那么他们很有可能会站到多尔衮那边，尽管这些年他一直在加强皇帝的权威，但八王亭可不是摆设啊！
　　那些大贝勒们可以推举他作为皇帝，同样也能把他拉下来！
　　想到这，黄台吉的眉头皱得更紧了，他看了一眼跪在地上的范文程，然后猛的对帐外大声喝道。
　　“传令给豫王，让他立即领兵攻打明军长壕，限他三日内破壕！”
　　豫王多铎是多尔衮的一母胞弟，或许黄台吉被朱慈颖刺激的险些失去理智，但是他并没有恼羞成怒，甚至在昨天被朱慈颖那般羞辱之后，他仍然下令安营扎寨，而不是进攻明军长壕。
　　但是现在，他之所以下达这个命令，甚至只给多铎三天的时间，就是因为多铎是多尔衮的一母胞弟，他麾下的近万人马，可都是多尔衮的兵马。
　　只能借刀杀人了！
　　无论结果如何，都必须要先借明军的长壕，消耗一下多尔衮的实力。要不然他们全兵在一起，到时候，吃亏的可就是自己了！
　　皇上的旨意让范文程在心里长松一口气，心下自言自语道。
　　“豫王爷啊，豫王爷，你也有今天啊！”
　　想到豫王爷一会要率领麾下人马攻明军的长壕，范文程的心底冷笑着，当初豫王到家里抢人时，他只能跪在地上磕着头，从那天起，他一直在等待着，等待着报复豫王的机会！
　　现在，机会终于来了！
　　在这一瞬间，他甚至看到了豫王兵败身死的一幕。在心底冷笑之余，抬头看着心事忡忡的皇上，范文程便主动说道。
　　“皇上，其实现在的局面没什么大不了的，不过只是一时受挫而已，只要打下了旅顺，把属于咱们的东西都夺回来，问题自然而然也就解决了。”
　　“哎，但愿吧！”
　　黄台吉长叹口气，然后步出了帐篷，朝着南方看去，此时金州城尽管已经不再燃烧了，但依然冒着些黑烟，在金州城后面就是明军的长壕，长达十一二里的长壕，把大清国的精兵强将挡在了这边。
　　现在，给了多铎三天的时间，可问题是，他能攻得下来吗？
　　就在他心里这么想着的时候，抬头便看到多铎朝着这边赶了过来。
　　“臣弟叩见皇上。”
　　一见到皇上，多铎就连下跪行礼。而黄台极却客气的把他扶起来，然后说道。
　　“怎么样，三天能打下长壕吗？”
　　“皇上，臣弟……”
　　不等多铎开口，黄台吉就语重心长的说道。
　　“多铎，现在你我家眷妇人都在长壕后面，久拖生变，万一他们要是把你我的妃子都带到了明国，到时候，你我的颜面必定尽失，想要把他们夺回来，就只有打下了长壕了……”
　　为了让多铎乖乖地到前线送死，就只有一个办法，都是用他自己的女人去刺激他。为此，黄太极甚至强忍着内心的酸楚提起他自己的妃子，甚至只差没有说那个德世子喜欢大被同眠了。果然被他这么一次激，多铎立即拍着胸口表示会三天内打下明军的长壕，夺回大家的福晋妃子，毕竟他的女人也在长壕的那边，也在明军的手里。
　　在多铎离开之后，看着他的背影，沉默了好一会儿，皇太极才问到。
　　“范先生，你说豫王会用全力打长壕吗？”
　　“他必定会的，毕竟，他是一个很好面子的人。”
　　范文诚的回答让皇太极默默地点了点头，然后他便不再言语了。只是静静的看着南方。
　　这个时候，他的心里又一次想到了多尔衮，这么多年还是第一次，感觉多尔衮对自己的威胁远远超过明国，过去，尽管也有这种感觉，但是在他看来，多尔衮并不会威胁到自己的地位。可是现在却不一样了。
　　“德世子啊，德世子，你当真下了一手好棋啊！你这一招，哪里是抢人，分明是要让我大清国陷入内乱啊。”
　　心里感叹之余，黄太极的眼睛盯着远处，目光变得越发冰冷。
　　“既然如此，那就先夺回旅顺再说！”

第250章 汉儿昨日血和泪(第一更，求订阅)
　　长壕！
　　或许是因为明军不擅长野战，或许是为了拱卫宁锦等地城池，所以明军往往在城外挖出长壕，以鹿岩等物阻滞清军，在清军清理鹿岩等物时，躲在壕墙后方的明军再以三眼铳、鸟铳等杀伤清军。
　　不过，每每清军都能以穿着双层重甲的步兵破之。其实，清军自己也擅长用战壕，他们最擅长的就是以战壕围困战术，为了防止城内的明军与增援部队夹击，他们往往也会挖长壕围围困城池，历史上的松锦大战以及几十年后雅克萨之战，清军大都使用这一战术。
　　而刚刚赶到金州的清军，同样也在明军对岸挖出了一道长壕，其实，他们挖长壕的目的再简单不过，就是为了阻挡明军反扑。一道看似简单的长壕，有时候往往可以最大限度的保护已方的安全。
　　而此时，身处长壕之中，关保盯着百丈外的明军长壕，眼中充满了疑惑。
　　“这和明军的长壕不一样啊！”
　　“可不是，你瞧，这伙明军压根就没在壕墙前边设鹿岩，按道理不会啊，你看山上的那么多林木，虽说不是大树，可用来当鹿岩倒也成啊。”
　　“那为啥明军不用？你瞧他们阵前拉的，那是什么？”
　　视线中，只能隐约的看到一根根木桩，木桩上似乎连黑线，那是什么玩意！
　　“管他什么玩意，一会咱们杀过去，只管和过去一样，砍断它就是了！”
　　就在他们说话的功夫，有传令兵过来通传，让他们出发了。身为牛录章京的关保立即大声哟喝道。
　　“快，再披一层铁甲，听说这伙明军火器厉害的很，大家伙小心一些！”
　　随着一阵牛角号声，长壕后那些内穿棉甲外披铁甲的建虏重步兵出发了，披在黄色布面铁装甲外的铁色的扎甲，在雪光中映着一层幽暗的光泽，他们的手中无一例外的拿着的利斧之类重兵器，和过去一样，这些重步兵的任务，就是撕开明军长壕前的鹿岩，尽管现在明军的长壕前方并没有鹿岩，但是那些的木桩和连接木桩间的铁丝，仍然会阻挡大军的进攻，他们的任务就是斩断它们。
　　当他们一步步的朝着明军的长壕走去时，在战壕胸墙后方，手握火枪的徐临山喘着粗气，尽管他身后的鞭伤已经结了疤，但是隐隐的还是能感觉到伤痛，但更深的伤痛在心里。
　　我是人！
　　我是人！
　　我叫徐临山，家住……
　　又一次，想到被清军焚毁的家宅，他的心底刻骨铭心的仇恨，更浓了几分，握着火枪的手也握得更紧了！
　　“别急，等一会，等一会，心急吃不了热豆腐，离远了，打不准，等他们到了一百米再打！”
　　嘴里叼着用纸卷的烟卷儿，孙茂才的眼睛眯成一条细缝，看似冷静的他，一边吸着烟，一边对身边的弟兄们说道。
　　“大家都别急，就像咱们昨个在后头练的那样，眼睛盯着照门，压着准星，瞄准了打……”
　　战壕里的兵，都是新兵，他们几天前还是任打任杀的奴隶，现在，他们却是战士，或许他们没有受过长时间的训练，可“不再为奴”的信念却在支撑着他们！
　　“我儿子，生下来就有足足六斤多的大胖小子，白白胖胖的大小子，长得可俊了，随他娘，他娘，虽说不是大家闺秀，可也是书香门第出身……”
　　叼着烟，孙茂才一边吐着烟，一边闷声说道。
　　“那天，我亲眼看着秀兰因为不愿被建奴糟蹋，被建奴一刀砍死，我儿子，被他抓住两只脚，转着圈的甩到远处的墙上，转圈的时候，他哭啊、哭啊，然后“咚”的一声就没声了，那人叫努克哈，我记着他，一辈子都忘不了……”
　　在讲述着这一切的时候，孙茂才就像是在讲着与他不相干的事情似的，面上没有丝毫的波澜，不惊不怒
　　听着孙茂才的话，周围的人都沉默了下来，他们每一个人都能说出一大串自己的或是别人的故事，无一例外的悲惨至极，他们中的许多人甚至都不愿意回忆那些。
　　“孙大哥……”
　　在徐临山刚想要开口的时候，孙茂才又说道。
　　“我们家上下十三口，就活下我和三弟，老三不知道被建奴扔到那个庄子里了，是死是活也不知道，可我知道，建奴欠下我们家十一条人命！我才杀了两个，不算利息，他们还欠我们孙家九条命，呸！”
　　将烟蒂吐到地上，孙茂才盯着越来越近的建奴，然后笑道。
　　“你们说，今天，我能连本带利捞回来吗？”
　　“肯定能，孙大哥，他们还欠俺徐家上下一百多条人命哪！”
　　徐临山咬牙切齿的说道，徐家可是大户啊！上下百多条人命，就那么没了，这样的仇恨，又怎么能忘记呢？
　　“李家也就活下我自己！”
　　“我姓啥？你不说我都忘了，像死人似的活了这么多年，原本以为，这辈子都没有机会再报仇了，现在好了……老天爷开眼啊！”
　　一时间，大家你一言我一语的说了起来，他们没有说自己的故事，只是随口一句话，有的提到了自己的父母，有的到了兄弟，有的提到了妻子，有的提到子女，有的提到了家中的房子……他们的身上都有各种各样的遭遇，他们无一例都是被建奴掠来的，即便是有些人自幼生长在辽东，也同样没有逃过被掠为包衣奴隶的命运，甚至于相比那些这几年才从关内掠来的人，他们的命运更为悲惨一些，他们的父兄被奴役，妻女被蹂躏，被掠走，而他们只能眼睁睁的目睹那一切，每一个人都有极为悲惨的过去。
　　而正是这悲惨的过去，让他们与其它的新兵不同，在你一言我一语的话语中，战壕里的气氛立即变了样，原本这些第一次上战场的新兵应该胆怯，应该吓的面色苍白，应该浑身颤抖，可是现在呢？他们却是一副从容不迫的模样，他们甚至有些跃跃欲试，甚至满怀着某种期待！

第251章 鱼皮鞑子的铁与火之歌(第二更，求订阅)
　　穿着双层重甲在过膝深的雪地里行进，本身就是不是一件容易的事情，身为牛录章京的关保，还没走上百步，就已经累的气喘吁吁得了，其实，如果不是因为积雪太深的话，他们可能会推着盾车，以抵挡明军铳炮铅子。
　　但是现在，他们却只能靠身上的双层重甲抵挡明军的铳炮铅子，但是他们的脸上却全无惧色，关保麾下的兵丁，大都东海女真部落，也就是后世的赫哲人，因为其以大马哈鱼的鱼皮为衣，所以明军往往称其为“鱼皮鞑子”，与建州女真相比，这些来黑龙江一带的生女真，更为野蛮，当然也更为悍勇，甚至不知死亡为何物！按照努尔哈赤的说法——这些生女真皆是力可搏虎的巴图鲁，所以每战这些悍勇力大的鱼皮鞑子，都是穿着重甲冲锋在前，发挥重步兵陷阵的作用。
　　此时，同样也是如此，率领千余生女真的关保，不时的用满洲话吆喝着。话里话外的意思，就是打过长壕，皇上会重重有赏，重赏立即激起众人的斗志，让他们变得亢奋起来。他们当兵打仗可不是为了什么皇帝。况且他们本身就是被建州女真征服的。之所以会为建州女真冲锋陷阵，正是因为皇帝的赏赐对于他们这些穷惯了的生女真来说，无异于天降横财，哪怕就是只有几匹布，也会让家里的女人们高兴上一两个月，要是再有几件首饰那自然就更好了。
　　当然，每一次皇帝的赏赐都是非常丰厚的，所以尽管他们是被征服的，但是他们也乐意为皇帝打仗，毕竟打仗意味着更多的财富，更多的赏赐！
　　手提十几斤重的铁斧，那鲁喘着粗气，盯着前方的长壕，他现在只有一个念头就是冲过去，斩尽壕后的明狗。然后拿着皇帝赏的钱子、布匹回家。女人和孩子们可都在等着呢！
　　那鲁盯着明军，同样明军也在盯着他们。不仅仅有步兵在盯着他们，盯着他们的还有炮兵。
　　在长达十二里的堑壕间，除了有上百个九斤山地榴弹炮的炮位之外，还有近五十门十八斤野战炮，它的射程远，威力大，所以被布置在后方夯土炮台上，起着中坚威慑的作用。
　　当建奴跳出长壕的时候，炮台上的炮手们立即发现了他们的动静，于是立即为射击作起了准备。
　　“他们来了！”
　　炮手们激动的喊叫着，在他们为开炮作着最后准备的时候，炮台上的炮长用望远镜盯着建奴，盯着他们附近的一些石块，那些足足有千斤大小的石块，都是特意隔在战场上的，每隔百米都有一块，标注了纵深两千米的距离。
　　其实，那些叫嚷着杀出来的建奴，压根就不知道，明军堑壕前方纵深两千米的范围内，实际上是一个他们精心构建的“屠场”，任何进入这座屠场的猎物，都难逃被屠杀的命运。
　　“十、十一……定位十三！”
　　从往望远镜里数着石块，炮长旁边的助手，立即拿着计算本对照着数字，这些数字相对应着距离，有了距离，自然也就有了炮弹的飞行时间，可以啊延时引信设定的更为标准，然后他大声喊道。
　　“距离，十三，引信定时4秒，少钻一孔！”
　　在他的喊声中，炮手用锥子在木质锥形信管4秒的刻度上方钻出一个小孔，小孔露出了些许火药。所谓的少钻，也就是网上多钻一个针孔。缩短延时后不到四秒。
　　在炮手将木信管塞进炮弹后，整装的炮弹就被塞进了炮膛内，片刻后随着一声令下，炮手点着引火绳。
　　伴随着一声轰鸣，炮台淹没在一团白色的烟雾中。数里外的多铎等人能够清楚的看到明军长壕后方喷出的烟雾。
　　他们的红衣大炮开火了！
　　“既没有盾车，又不是密集步阵，红衣炮发炮又有何用？”
　　多铎忍不住哼了一声，红衣大炮威力强大不假，可也就是只能用来破城，轰阵。像关保那样松散的阵营，用红衣炮，根本就是大材小用！
　　“可不是，看来这德世子，也不过如此嘛！”
　　几乎是在他们的话音落下的瞬间，突然，他们诧异的看到空中猛的一下炸出了十几团烟雾，黑色的、白色的烟雾一团接一团的爆炸。
　　这是怎么回事？
　　“杀过去……”
　　正在埋头进攻的关保，同样也看到了明军后方的炮烟，不过他并没有感觉到丝毫的畏惧，征战多年的他，并不是傻子，他像撒豆子似的把人马散在战场上，这么散乱的队形，鸟铳打不准，大炮更轰不准。
　　顶多也就是砸中一个倒霉蛋罢了！
　　大约三秒半的时间，足够关保和他麾下的鱼皮鞑子想很多，当然那些野蛮成性不知死为何物的鱼皮鞑子，根本就懒得去想，在他们简单的思维中，就是杀明人，抢明人，换皇上的赏赐。
　　他们抬起头的时候，可以看到炮弹缓缓飞来，因为它飞的很慢，所以还是有机会躲避它的轨迹的，就在这时，那个越来越近的炮弹，突然在空中爆炸了，在炸出一团团黑色、白色的炸烟时。一枚枚的小型铅弹伴随着爆炸，犹如天女散花似的的从空中抛洒下来。在炮弹的火药炸开弹体后，炮弹里装着的数百枚铅丸仍然保持着此前的速度飞向前方的敌人，其威力不亚于一发霰弹的抵近射击。这些直径17毫米的铅弹，能够轻易的将人打成筛子。
　　这是榴霰弹！
　　由起爆药炸开弹体后，内容的弹丸就会保持着此前的速度飞向前方的敌人，其威力不亚于一发霰弹的抵近射击。不过相比于霰弹较近的射程，榴霰弹却可以在中远距离上有效杀伤敌军，它可根据设定的引信，在目标上空爆炸。在爆炸后成千上万的铅弹，就能够犹如天女散花一样的向前飞去，这样的“远程霰弹”对于步兵来说无疑是最致命的。
　　实际上，从拿破仑战争英国人发明榴霰弹的那天起，在长达百年的时间里，他都是在中远距离上杀伤效果最好的炮弹，没有之一，而为了守住这条防线，朱国强毫不犹豫的选择了它，当然，它的技术并不复杂，只不过是在铁壳里装上铅弹而已。
　　这是它第一次用在战场上，在一马当先冲在最前方的那鲁和他身边的人，都没有感觉到危险，毕竟，炸烟离他们还有百步远，可下一瞬间，他们听到了像是箭雨似的“啾啾”声，他们眼巴巴的看着袭来的黑点像雨水一样，把他们笼罩在其中。
　　在动能的推动下17毫米的铅弹，轻易的撕开了他们身上的盔甲，它先是穿透那鲁身上的扎甲，然后又穿透了布面甲，已经扭曲变形的铅弹，瞬间没入了他的胸膛，撞断了肋骨头，然后卡在内脏里。
　　在被击中的瞬间，那鲁甚至感觉到了铅弹击中身体后，在体内的那种灼热感，就像胸口里放了一块点着的木炭似的，又热又痛，然后整个人的双腿一软，就倒在了雪地中，血顺着盔甲的缝隙流淌了出来。
　　“啊……”
　　在他发出惨叫时，血沫从他的嘴唇边涌了出来，他的肺被打破了，尽管他并不畏惧死亡，但是当死亡来临的时候，他仍然惊恐的喊叫着，挣扎着，他想抬起手，却发现手臂已经被打断了，断臂处正不断的涌着血。
　　在他的身边，到处都是躺在血泊中的人，尽管在盔甲的保护下与没有什么破碎的尸体，但是这些人大都是身受重伤，子弹卡在他们的身体内，一点点的夺去他们的性命，鲜血顺着盔甲流淌了一地，将洁白的雪染成了红色，到处都是哭喊着，惨叫着的建奴。
　　有时候受伤往往比死亡更为可怕，尤其是当人们身受重伤，奄奄一息的时，他们会在那里发出极为凄惨的哀嚎，他们的嚎叫声对于其他人来说无疑是一种沉重的心理打击。
　　不过只是一轮炮击，两军之间的建奴就死伤一片，原本千多人的队伍，居然一下倒下了去近半数的人。
　　炮击并没有停止！
　　当然，那些鱼皮鞑子们同样也没有因为身边的惨叫和死亡停下脚步，甚至于周围的血腥味儿反而刺激了他们的斗志，让他们兴奋地叫嚷着发起了冲锋。而在他们冲锋的时候，在他们的前方半空中，又一次炸出了一团团白色的烟团，在爆炸中，成千上万的铅弹呼啸着，像雨点似的朝着他们的身上砸去。
　　不过只是瞬间的功夫，又有很多鱼皮鞑子倒在了地上，倒在了血泊之中。
　　在炮火的猛烈攻击下，此时的战场已经不再像过去那样，是力量与野蛮纵横的区域，而是铁与火的区域，在这片区域之中，通过相对精密的计算，设计，守卫的力量与野蛮，不过只是徒劳的增加一些伤亡而已。
　　当然，对于身处其中的那些鱼皮鞑子来说，他们压根就不知道自己已经一头闯入了一座死亡陷阱……

第252章 匪夷所思的死亡陷阱 (第三更，求订阅)
　　这是一座精心构建的死亡陷阱。
　　别说是掉进陷阱里的那些鱼皮鞑子，甚至就连构建这座陷阱的人们也没有想到它的效果居然如此之好。
　　所有人都傻了眼！
　　原本依在战壕胸墙后面，时刻准备着要为家人报仇的孙茂才、徐临山他们，都看傻了眼。
　　这是什么样的场景？
　　在他们的前面，炮弹不时的爆炸着，在空中爆炸的炮弹，十分响亮，可能相隔数里也能听到爆炸的声音。尽管他们看不到其它，但却可以看见那些建奴在硝烟炸开后，不断的躺下，躺在雪地中，发出即便是相隔很远也能隐约听到的惨叫声。
　　这是怎么回事？
　　抬起头，朝着空中看去，孙茂才感觉自己看到一发炮弹像一只鸟似的，尖叫着飞过他们的头顶，然后在即将落下的瞬间，突然爆炸了，在空中炸出一团红色白烟，然后，数百枚铅弹像雨点似的落下。
　　子弹在空中嗖嗖作响，仿佛有上千把看不见的刀锋在空中挥舞着似的，将前面的人笼罩在基促，然后许多人倒下了，倒在血泊中，他们就那样在血泊之中发出凄惨至极的哀嚎声……
　　“我的老天爷，这些建奴不会被炮兵全都干掉了吧！”
　　眼巴巴的看着建奴不断的倒下，孙茂才忍不住抱怨敢起来。
　　“他们要是杀完了，我怎么报仇？”
　　“要是都让炮兵杀完了，实在不行，就在建奴的娘们身上报仇，反正后面好几万哪……”
　　不知是谁的一句话让使整个防线于紧张的气氛中发出一阵笑声。朱国强这次领兵夺袭辽东，从沈阳一路烧杀抢掠一番，俘虏了五万多妇女。其中一些分给了军中的将士，可现都还剩下三万多人没有分赏下去，所以钱德功打算参照旧例，赏给军中的有功将士，为妾为婢都行。
　　这么说吧，只要是立下的军功，可以直接分配妾婢，按后世的说法，这也算是促进民族融合，绝对的正能量。
　　“你小子，想要那些女真娘们，也得先立下军功再说！要是让炮兵杀完了，咱们还立个屁功！到时候你他么还是和现在一样，眼巴巴的看着别人打炮。”
　　尽管长官们骂骂咧咧的话声，让弟兄们都笑了起来。男人的笑话从来都是离不开这些东西。
　　可是孙茂才的心里却像一把锤子打了一下似的。对于军功，还有那些女真的、蒙古的娘们，他都没有兴趣，他的心里只有一个念头，就是杀人！
　　杀掉眼前的清军，给死去的家人报仇！
　　或许是老天爷听到他的祈祷，在空中一团团炸裂的硝烟中，他看到还是有不少建奴朝着他们的阵地前方行进着，他们的越来越近，越来越近，其实，原本这个时候，战线上的炮兵应该用霰弹攻击这些建奴的。但是在前线督战的钱德功发现几轮炮击，就让建奴死伤惨重后，就下令前沿炮兵不要炮击。
　　“把人给火枪兵留一点，留一点……让他们见见血。”
　　兵不见血，永远都是新兵！
　　只有见过血的兵，才能成为老兵，尽管钱德功的麾下号称十万大军，可实际上，也就是十万丁壮而已，如果几千老兵作为骨干，再加上堑壕、铁丝网、大炮，能不能守住这里，他的心里还真没的底！
　　得，先让的这些兵在战场上成熟起来吧！
　　建奴横行，靠的从来不是什么“骑射立国”，他们靠的重甲步兵，所谓的女真不满万，满万不可敌，一方面是因为他们确实悍勇非常，而另一方面，则是因为建奴人人披甲，尤其是他们夺取了威宁营铁场，也就是后世的本溪，凭借着当地优质的铁矿和汉人奴隶，为他们打造了大量的盔甲，这些重步兵非但身披布面绵甲，陷阵时还会在外面另罩一层铁片扎甲。
　　凭着这样一身铳打不破、箭穿不透的厚甲，他们每每都能冲入明军阵中，肆意砍杀，如入无人之境，这才是“满万不可敌”的真相。此时尽管他们遭受了极为惨重的损失，但是关保还是率领着剩余的兵丁，朝着明军的前沿杀去，尽管在他们与明军之间还有一层铁丝网阻拦，可在他的眼里，那简直是不值一提的。
　　“杀过去，杀光明狗！”
　　当关保叫嚷着驱使着那些鱼皮鞑子向着明军的战壕发起进攻时，战壕后方的早就等待多时的明军，终于等到了见血的时刻。
　　战壕中的明军全是配备着击发枪的火枪兵，一营火枪兵，足足有四千多人，尽管他们脚下是战壕，但是战壕却与后世的不太一样，为了能够让战士们战成数排交替射击，只能将战壕挖深挖宽一点，看起来有点类似后世的反坦克壕。
　　因为击发枪不需要像鸟铳那样用火绳点火，所以战壕里士兵们站的很紧凑。他们的阵形也一个半世纪后，拿破仑时代欧州各国陆军惯用的线列战，尽管只有三排，但是排枪队发射的威力，在随后的两个世纪中，一次又一次的得到验证，现在拥有划时代的击发枪作为武器的火枪兵们，肯定能在野战中大显身手。
　　唯一的美中不足，就是……他们都是新手！只是一群刚刚学会如何装弹的新兵。
　　都是鸟铳兵！
　　尽管相隔超过两百步，但是关保却笑的咧开了嘴。
　　对于鸟铳，关保并不陌生，那是明军最精锐的神兵利器，但……也不过如此！
　　根本就击不穿两层重甲！
　　不仅关保笑了，那些嗜血凶残的鱼皮鞑子也笑了，他们似乎已经看到了这伙明军的末日。
　　即便是他们的大炮犀利且有些诡异，又能怎么样？
　　只要杀到他们的长壕内，就会像砍瓜切菜似的把他们全都砍了，好像，那些明狗，甚至都没有穿盔甲！
　　不过只是几息的功夫，关保和他麾下的重步兵就逼到百米左右的距离，这些重步兵确实悍勇非常，即便是被榴霰弹轰去一半的人马，他们仍然毫无畏惧的冲了过来，女真人所谓的悍勇，实际上也就是野蛮的在他们身上发挥的淋漓尽致。
　　置身于战壕后的牛金星，因缘际会在这次扩军中，晋升为把总的他，只是静静的盯着这些建奴，墙后立成三排的火枪兵虽有一些人似乎有些紧张，但更多的人目中却有一种期待，初次上阵的他们同样没有什么畏惧，不是因为军法，而是因为仇恨！
　　此时，长壕后方一片肃静，所有军士都是严阵以待，战场上一片寂静。就在这时，冲锋的建奴纷纷从腰后取出弓箭，张弓抛射。
　　“贴墙，贴着墙……”
　　见状，牛金声就大声喊道。
　　伴随着一阵弦声，似乎有一片阴云就飞到了大伙头顶。尾部粘着羽毛的箭矢像雨点似的凌空砸下，初次经历箭雨洗礼的将士们则尽量把身体贴着壕墙，利用壕墙的形成的死角保护自己。
　　箭雨“噗！噗！”地落了下来，扎在战壕的空地上，箭羽不甘心地来回摆动着，尽管将士们将身体贴着墙，但仍然有一些战士被箭击中，锋利的箭矢瞬间就穿透了他们的身体，血光飞溅倒下的战士露出的却是无法瞑目的眼睛。
　　暴雨般的打击只是短短的一瞬间，便停了下来，贴着胸墙盯着前方的牛金星发现建奴进入射程后，立即大喊道。
　　“准备——射击！”
　　就在冲锋的建奴想要射出另一轮箭，以掩护其它人陷阵时，他们听前方一阵震耳欲聋的铳声响了起来。
　　“蠢货！”
　　关保的心中暗骂一声，明狗果然就是明狗，还和过去一样沉不住气，别说隔这么远就放铳，就是五十步都定能击穿两层重甲，更何况是两百步！
　　这些年明狗之所以是屡战屡败，归根结底，还是对清军心存畏惧，每每不等他们接近就乱射一通，到最后甚至都打不了几轮，就被逼近的清军撕破了防线。
　　现在这股明军也是如此！
　　“正好是咱们的功劳！”
　　然而就在关保的心里冒出这的念头的瞬间，余光中他看到在他的正前方，有一个人端着鸟铳瞄准了他。
　　黑洞洞的铳口，对准了他的胸膛。
　　这下完了。
　　几乎是在关保的心里冒出这个念头的瞬间。他突然觉得右胸口上如遭重击一般，一阵距烈的疼痛传来，忍不住惨叫了一声。
　　他本能的低头一看，见自己的右胸的铁甲上居然被打出一个指头大小的洞来，铁片扭曲而变形，如果不是身上还穿着一件布面甲，在两层重甲的保护下对鸟铳有着极大的防护力，他现在估计已经和其他人一样倒在了血泊之中。
　　同时间，他身边冲锋的鱼皮鞑子们也在承受着从未有过的打击，他们被子弹击中后，纷纷发出一阵阵惨叫，在惨叫声中许多人都倒下。
　　“这些明军的鸟铳怎么打这么远？”
　　关保明显有些懵了，在他的印象中明军鸟铳想要打穿双层重甲，简直就像做梦一样。
　　可现在这伙明军的鸟铳，却能够在此百步开外击穿他们身上的双层盔甲。
　　这简直有些匪夷所思。

第253章 笼子里鞑子(第二更，求订阅)
　　伴随着一阵沉闷的枪声，那些侥幸逃过炮击的建奴顿时又倒下了上百人，而剩下的建奴非但没有逃，甚至还加快的脚步，叫嚷着朝着明军杀去。对于这些仍然处在茹毛饮血生活中的野蛮人来说，他人的死亡非但没有激起他们的恐惧，甚至还激起了他们的怒火。愤怒掩盖的理智让他们不顾一切的朝着明军杀去。
　　况且，在他们看来，阻挡在他们与明军之间的不过只有百多步远的距离，还有几道看似不起眼的铁丝罢了，有什么大不了的！
　　只要杀过去，杀到明军的长壕中，他们就可以得到大笔的赏赐，就可以把这些该死的明狗全都杀死！至少在他们的记忆中，他们曾不止一次的这般教训过明军。
　　而且每一次他们这样疯狂的进攻，都会让明狗望风而逃。他们相信只要杀过去，那些明狗必定会像前那些死在他们刀下的明狗一样土崩瓦解。
　　别说他们这样以为，就连同关保同样也是这么觉得，他相信只要大家杀过去，胜利就像过去一样，触手可及。
　　终于，关保冲到了距离明军前沿不足百步的地方，他身边的兵丁，和过去一样，一见到明军就张弓放箭，与之前两三百步时的抛射不同，这次他们是直射，对于这些从黑龙江的山林中走出来依靠渔猎为生的鱼皮鞑子来说，箭早就成了他们生活中的一部分，弓甚至都成了他们身体中的一部分，尽管是在奔跑中张弓即放，但看似没有瞄准的箭却像长了眼睛似的，嗖的一声成直线飞向前方，几乎是贴着战壕的胸墙，径直射中几个火枪兵的头部，头部中箭的火枪兵刚一倒地，又有箭趁着他们倒下后露出的空档射进人群，射在附近其他火枪兵的胸口上，强劲的箭矢甚至刺穿了明军的胸膛。
　　“啊！”
　　不过只是片刻的功夫，站在前方的火枪手们不过只来得急的发出声闷哼，然后就栽倒在地，更多的箭沾着胸墙再次射进来径直在胸墙后面射出一片血雾，一时间鲜血飞溅。
　　“稳住！稳住……”
　　尽管不断的有箭矢袭来，但是牛金星还是不断的大喊着口令，对于线阵火枪兵来说，失败的一方往往是意志薄弱的一方，比拼的是谁最先崩溃，即便是弹如雨点，大家也必须站在那里，迎着子弹站在那，换成箭，同样也是如此。有支箭几乎贴着他的脖颈擦过，尽管没有射穿他脖颈，但是却正中后方一名士兵的面门。闪着寒光的箭头穿透面门后从后脑勺直接穿透了出来，露出了足足两三寸的箭头，那名士兵甚至连忙闷哼都没来得发出，就仰面朝天倒地的。
　　每当有一个战士倒下的时候，总会有后方的战士接替他的位置，似乎死亡同样也不能阻挡他们的脚步。至少死亡不会让他们的防线崩溃。
　　在兵丁们纷纷放箭的时候，关保仍然继续往前冲着，他的眼睛盯着前方的铁丝，就在他试图挥刀斩断铁丝的时候，人就猛的一下被绊倒了。
　　这是……绊马索？
　　不是绊马索，而是低位单股带刺铁丝，在那丝网的前方，他们特意部设了几道纵横交错的低位铁丝网，尽管铁丝上铁刺刺不穿建奴脚上的扎甲皮质铁靴，但还是把他们拌倒在地。
　　也就是在一群建奴绊倒的同时，铁丝网后战壕里的战士们，在完成装弹后，再一次举枪瞄准了前方的清军。
　　照门压准星，准星压目标……
　　扣动扳机的瞬间，孙茂才只觉得肩膀猛的一阵，枪口就被一团白烟笼罩了，尽管烟雾遮挡了他的视线，但他仍然看到那个凶神恶煞的建奴就像被锤子击中的似的，猛的向后倒去，如此近的距离，他甚至有看到子弹击穿那人的身体时，掀起的一团血雾。
　　杀人了！
　　尽管一直渴望着报仇，但是当他真的杀死一个人的时候，他整个人都傻了，懵了，呆若木鸡的站在战壕里，眼巴巴的盯着那个倒下的建奴。
　　他死了吗？
　　他身子下面是不是血？
　　各种各样的念头，在心里闪动着，一时间他甚至有些发懵，有些不知所以，直到突然有人大喊道。
　　“愣在那干什么，还不快装子弹！”
　　这时，他才看到队长正怒气冲冲的看着他。
　　“想报仇就快点装子弹，你不是恨杀你儿子的人吗？他们就是，他们都是，快点，动作快点……”
　　队长的吼声让孙茂才慌慌张张的把枪放下，然后从腰间的弹盒中摸出一发子弹，咬破纸壳将火药从枪口倒进枪管……
　　和所有人一样，他们的动作压根谈不上快，甚至可以说有些手忙脚乱，他们甚至会把火药撒的枪口到处都是。
　　尽管世子爷在离开时给他们留下了一万支火枪，但是有了火枪不等于就有了战斗力。新兵永远都是新兵，更何况是还是训练不足的新兵。
　　他们的动作很混乱，但是杀到眼前的建奴却更乱，他们被脚下的低位铁丝网绊倒后，试图斩断脚下的铁丝网时，却根本看不清铁丝网在什么地方，它们都被安置在雪地里，距离地面不过只有一尺而已，完全被雪覆盖住了，即便是他们不顾一切的跌跌撞撞的继续向前冲去的时候，挡在他们面前的还有一道道的铁丝网，就那样挡在他们的面前。
　　那些半人高的铁丝网，尽管看似不起眼，但是在他们的眼中，这些不起眼的东西，却比猛虎还缠，他们想跳，却跳不过去，想冲却冲不过去，好不容易拼尽全力斩断一根铁丝，但向前走的时候，雪地间还有另一层铁丝网在等待着他们。
　　在新兵们手忙脚乱的装弹时，闯进铁丝网的清军，就像是陷入捕鼠夹里的老鼠似的，在那里左冲右撞的，试图从其中冲出去，但他们的挣扎却是徒劳的。他们或是被低位铁丝网绊倒，或是被困在铁丝网中，尤其是蛇腹型的铁丝，更是让他们困在其中，很难移动自己的身体，尽管他们的身上的盔甲，让铁丝网上的铁刺无法给身体造成伤害，但却像是绊脚石似的，让他们很难在铁丝网中移动脚身体。
　　“啊！”
　　尽管关保拼尽全力用刀劈砍铁丝网，但刀砍上去却压根没用，蛇腹铁丝网只是弹了一弹，然后又恢复了原状。弹跳着的铁丝网似乎是在嘲笑着他的徒劳无功。
　　“这是什么东西？”
　　“明狗那里弄来的这些鬼东西！”
　　在他们的叫嚷声中，这些悍不畏死的鱼皮鞑子发现自己像是被困在鱼笼里的大马哈鱼似的，进退不得，看似不起眼的铁丝网就像噩梦一样，让他们像困在笼子似的，在里面乱撞。
　　一开始的时候，他们甚至还凭着盔甲的保护在铁丝网中横冲直撞，可他们越往里走，就困的越深，最终，那些深入铁丝网内的鱼皮鞑子，无一例外的都被困在其中，像大马哈鱼一样，在那里徒劳的挣扎着，他们拼尽全力用刀劈砍铁丝网，即便是好不容易劈断几根，可是并没有改变他们困在其中的命运。
　　其实他们应该庆幸，至少在他们的面前并没有机枪。其实有没有机枪，对于这些深陷笼子里的鱼皮鞑子来说，没有什么区别。毕竟现在他们只能徒劳的在其中挣扎着，根本无暇顾及从面前射来的子弹。
　　死亡似乎已经是注定的，从这样鱼皮鞑子像黑龙江里的大马哈鱼一样一头跳进这个笼子里的时候，死亡已经是不可避免的了。

第254章 杀奴当杀尽，杀人当诛心(第二更求订阅)
　　“天杀的明狗……”
　　被困在铁丝网中的关保，尽管拼尽全力想要砍断身边的铁丝，但是他却发现他越砍那些铁丝反而越乱，木桩铁丝和蛇腹形铁丝网在他们的挣扎中混在一起，反而让他们身处其中甚至无法移动半步。
　　近在咫尺！
　　对于身处铁丝网中的关保和他的部下来说，即便是野蛮不畏死亡，现在面对近在咫尺的明军，而对黑洞洞的铳口，他们也感觉到畏惧，感觉到了死亡的恐惧。
　　况且那黑洞洞的枪口总是会不断的夺去他们或者他们身边人的生命，而面对死亡，他们却是无力反抗的。只能眼睁睁的看着明军杀死自己。
　　“放！”
　　伴随着一声令下，孙茂才又一次扣动了扳机，他的双眼通红，呼吸急促，就这么眼睁睁的盯着建奴，只要一开枪，一准能击中！
　　近！
　　近到可以看到他们脸上的恐惧，看到他们的目中害怕！
　　原来，你们也会害怕啊！
　　曾几何时，他还以为这些野蛮的蛮夷不知道害怕，不知道畏惧死亡，但是现在，他却发现，原来这些人同样也会害怕，同样也会恐惧。
　　瞄准一个在铁丝网中挣扎着的建奴，徐临山一枪将其击倒在地。不过铁丝网中的建奴并没有放弃抵抗，他们甚至还试图用弓箭还击，但他们的还击往往会换来一阵密集的弹雨。
　　当铁丝网中的建奴作困兽犹斗，结果一个个都变成了靶子，被十几米开外的明军像打靶一样一样的消灭时，远处的山包上，一直用望远镜观察战场的钱德功，并没有因为建奴渐渐被消灭而感到丝毫的欣喜，反而皱紧了眉头，因为战士们的手忙脚乱，如果不是因为有铁丝网，他们根本无法阻挡建奴的进攻！
　　“还是要多加训练啊！”
　　归根到底，他们会手忙脚乱，还是因为训练不足，还是因为他们都是新兵！
　　不过盯着战场上的态势，尤其是看到建奴被困在铁丝网中进退不得的困境时，原本心里还有些担心的他，总算是长松了口气。
　　这旅顺必定是能守住了。
　　“这边应该没有问题了，就是不知道，世子爷那边怎么样了！”
　　……
　　辽东的战局，对于远在南直隶的朱国强而言，并不是最重要的，他相信钱德功至少能够守住旅顺，即便是再不济，也可以争取时间把难民撤往山东，旅顺并不是必守之地。
　　在南京稍作休整后，朱国强并没耽搁时间，而是立即领兵北上了。与从济南南下时只率领八千子弟兵不同，离开南京时，他足足率领了八万大军，除了“孔雀旗”的一万多水军留在南京之外，包括牟文缓、黄得功、杨御藩在内的部队，都随他一同北上过江了。
　　在浩浩荡荡的大军一路北上时，在路边的土丘上，一群穿着盔甲的将领簇拥着主将，立于丘上的朱国强凝视着眼前这支浩浩荡荡的在大军，面上隐隐的带着笑容，沉默良久，他手扬马鞭指着北方说道。
　　“怀远侯，依你看来，此次我军北上，应该走那条路，是走扬州，北上增援路振飞，还是走桃源县，过黄河直击多尔衮？”
　　说罢，他就回过头来，笑眯眯的看着常延龄，他是南京勋臣中少有的几位没有被斩于孝陵的勋臣，他在驯象门西的府第也没有被没收，相比于那些本人被杀人，又被剥夺全部家产、子弟贬为庶民、家奴没抄没的勋贵，他无疑是极为幸运的。
　　当然，这种幸运并不仅仅是因为他是南京勋臣中少有几位主张抵抗的，也是因为朱国强对其心存好感。历史上南京所有功臣之后中，只有这位常遇春的后人常延龄，怀有祖宗的骨气，他曾多次想要带兵为国报效。可是却一直被崇祯帝所拒绝。
　　弘光后，他与夫人种菜于金陵湖墅，隐居食贫，处之淡然，贫苦到死后无以为殓，全靠友人相赠才得安葬。
　　也正因如此，朱国强才会对其颇为照顾，甚至还特意招他到军中，与自己一同北上，不过常怀龄似乎对自己心存蒂结，并不仅难因为南京的勋臣之间多是亲戚，像他的夫人就是出于魏国公府，因为什么？或许在他看来，自己与朱棣并没有什么区别。
　　“世子爷要是抗虏，自然应该过黄河，直击多尔衮。”
　　常延龄闷声答道，即便是到现在，面对德世子，他的心情也是复杂至极，当初南京城内诸人拒绝德世子下属入城时，他曾气得吐血，后来德世子杀南京勋臣于孝陵时，在惊骇之间，他又担心起大明的江山了。
　　德世子那里是什么德世子，分明是成祖在世啊！
　　杀勋臣、夺南京，然后呢？
　　然后恐怕就清君侧了！
　　要是那样的话，恐怕就天下大乱了。
　　现在德世子这么问，他是本着本心的回答的，在他看来，两条路再明显不过，一条路是过河杀敌，另一条路却是抄路振飞的后路，迫使其领兵归顺。
　　北上抗虏？
　　到底是抗虏，还是意图不轨？
　　就看德世子如何选择了！
　　面对常延龄的回答，朱国强哈哈笑道。
　　“常侯是担心我入扬州，逼淮扬吧！”
　　大笑之余，朱国强正色道。
　　“不但常侯这么觉得，虎山，你肯定也会这么想！”
　　站在一旁的黄得功一听，就像是心事被猜中似的，整个人都变得尴尬起来，只是闷声答道。
　　“末，末将不敢！”
　　不等他开口解释，朱国强长叹道。
　　“恐怕，天下人大抵上也都是如此想，在他们眼里，我朱慈颖领兵北上，抗虏是假，清君侧才是真，所以，我过江后，必定会进淮扬，取路振飞的兵马，扩充实力，然后再北上清君侧……”
　　其实，别说是天底下的人都这么想，甚至就是他自己也曾经这么想过！
　　还别说路振飞率领的10万大军和南直隶，对于任何人来说都是充满了诱惑。要是能说服路振飞或者把他麾下的10万人马收编了，然后再吞并整个南直隶，江南，直隶和山东连为一体，这半个大明可就在自己的手中了。
　　这样的诱惑，谁又能拒绝的了？
　　往北方看去，朱国强神情肃穆道。
　　“世人如何视我？我不在意，我身为宗室，是万万不能坐视我大明河山为建奴践踏，不能坐视百姓沦于建奴流寇之手，所以，抗虏杀贼正是我之初心，今……初心未变，所以，”
　　凝视着北方，朱国强先是沉默片刻，而后才说道。
　　“我已经派信使往洪承畴、路振飞两人营中，邀其与我会兵一处，我从桃源县过江，阻建奴西路，洪承畴自北南下，路振飞于南岸过河，三路大军以泰山压顶之势，直取海州，多尔衮麾下不过三万建奴，我以近三十万大军围攻，必定可以将其全歼，此战之后，建奴必定元气大伤，自此之后，非但再不能为害中原，同样也不能威胁宁锦，辽东局面势必也会大为改观……”
　　其实，这一切都只是理想而已！
　　准确的来说。朱国强相信自己的两封信必定会石沉大海，毕竟对于大明朝廷和那些官员而言，现在的自己几乎等同于叛逆。在这种情况下，他们又怎么可能会与自己合兵一处呢？
　　绝对没有思考可能！
　　可有些姿态总是要摆出来的，姿态摆的越高，越能让天下人看到一些事情。
　　其实现在北上说白了也就是一场戏，一场演给全天下人看的戏。就看他们是不是配合了！
　　当然，也不能说是一场戏，它是一场舆论战，是宣传队……是舆论争夺……宣传队？
　　想到了宣传，朱国强不仅想到了标语口号，这个肯定是要写的，沿途只要有墙的地方，就必须要写。
　　当然还想到了某一个神器——号外！
　　其实就是宣传单，或许眼下还不能印报纸，但是完全可以印号外啊，印那玩意又不费什么本钱，要是印个几十万上百万份，这一路撒出去，还愁舆论不在自己这边吗？
　　是了！
　　现在他崇祯有的是大义不假，可大义的人设，那也是别人给的，既然如此，自己为什么不能用另一个大义，来提高自己的人设，让崇祯那怕就是想，也无法把自己定成乱逆，甚至自己还可以用天下春秋大义来和他争取民心，争取舆论呢？
　　甚至，朱国强还想到了报纸，尽管眼下受限于种种原因，报纸还没有办出来，但是在办报纸之前，完全可以通过分撒号外、传单的方式，让天下人见识一直那些文官的嘴脸！
　　杀人诛心，其实诛的也就是名声，其实对于那一些读书人来说，他们之所以能够影响舆论，说白了也就是因为他们摆出一副正人君子的模样。
　　也是为什么朱国强宁可把那些人先关进大楼里，等到有报纸的时候才下手的原因，勋贵他说杀就杀了。因为，那些人影响不到百姓。
　　但是文官却一直掌握着舆论，掌握着百姓。
　　要是有了传单，有了好外，有了报纸舆论会在谁手中？
　　“哼哼，杀人诛心……”
　　冷笑之余，朱国强在心里默默决定到。
　　“得了，先印些传单，争取一下民心吧！”
　　然后便扭头问道。
　　“咱们军中有会刻版印书的工匠吗？”

第255章 忧国忧民洪督师(第三更，求订阅)
　　这个时代的军中有铁匠、有木匠，有……反正不会有雕书版的工匠，得没有合适的工匠，那就自己想办法吧。
　　尽管可以把号外放在现代印刷，或者从另一边买来现代化的印刷机，但……谁会使啊！堂堂世子爷，当然不可能事事亲历亲为，于是想了想，朱国强便选择了油印机，在过去的一个时代里，油印机曾经是学校教学和机关工作不可或缺的设备，尽管这种设备早就淘汰了，但是小时候朱国强曾见过父亲在钢板“刻字”的照片，所以对它倒也有一定的印象。
　　凭借着网络的便利，倒也没费什么周折，便买到了几台全新的滚筒油印机以及几百张誊写蜡纸，剩下的一切就简单了，就是研究一下如何使用油印机了，既有说明书，也有资料，所以对于这种印刷技术，军中的书吏，甚至都不需要世子爷的指点，只靠说明书和资料，就轻易的掌握了使用技巧。
　　在众人的注视中，顾皓元先将白纸和蜡版放在机器中固定，拖动滚轴反复按压，立即就将一分刚刚写出的揭露东林诸君子们如何卖国求荣，如何勾结建奴意图献城的“号外”印刷出来。
　　很多书吏之中，就属他掌握技巧最快，所以自然由他演示如何操作。
　　因为号外正是出于这些书吏之手，对内容他们并不觉得的好奇，反倒是盯着油印机惊叹道。
　　“好方便！世子爷这是如何制出来的？”
　　朱国强便解释着油印机的原理，尽管对于它的原理，众人都是一副似懂非懂的模样，但是眼下倒也无所谓，重要的是先用上，然后再慢慢的摸索它的原理，最后再吸引、试制。
　　油印机的技术也非常简单，非常适合在这个时代生产使用，于是朱国强笑道。
　　“这个油印机好制，主要还是蜡纸不太容易制，你们回头可以研究一下，挑选出最适合刻印的纸材。”
　　众人围着这台油印机议论纷纷。
　　“有了油印机，今后印书可就方便百倍了！”
　　“此物堪称是神器！”
　　“哎呀，这怎能不是神器，这可是世子爷从天宫里带来的神器。别看他不起眼，可是论起广兴教化功用，恐怕不逊于印书！”
　　好吧，又成了神迹了！
　　现在朱国强已经懒得再去解释这些东西。
　　尽管油印机并不适合用来大规模印书，但是用来印制传单号外之类的单张刷屏却再合适不过。
　　十几台油印机，一天就印了几万张传单，于是乎在这些传单的帮助下，伴随着大军的北上。沿途的士绅百姓无不是通过传单了解到了东林党是怎么样的试图献城卖国，了解到世子爷是如何忠心耿耿领兵北上，并且号召各路明军一起会师合歼多尔衮。
　　在八万大军浩浩荡荡的北上时，清兵派出的探子，终于把南京激变的消息带到了海州，带到了多尔衮的面前。
　　“什么，那小子谋逆了！”
　　听到这个消息后，多尔衮顿时激动道。
　　“是真的吗？”
　　要是真的话，那可真是天助我也啊！
　　“恭喜王爷，现在德世子谋逆，明人必定自顾不暇，只要稍微施加计谋，奴才以为大军必定可以安然而返！”
　　站出来贺喜的胡贡明是汉官，说是官，可实际上却是多尔衮的奴才。作为汉人的他和许多辽东汉人一样，在托克索，也就是王爷贝勒的奴隶庄园里充当奴隶，被主人役使，过着悲惨的生活，稍有过失，便遭受打骂，甚至屠杀。即便是费尽心机，在众多奴隶中秀才出身的他从奴隶成为官员，可实际上仍然寄人篱下，即便是作为官员，他也是有马不能骑，有牛不能用，有田不能耕，甚至现在他看似官，可是等到他们死后，妻子儿女都要分配给本旗的旗主当下人。
　　对于胡贡明来说，他想要的就是王爷这立下汗马功劳，将来等身后给妻子儿女谋一个将来——至少不被送到旗主那边当下人。
　　所以，得知德世子谋逆后，他心里立即闪出了一个主意。
　　“哦！说来听听！”
　　“贝勒爷，现在南京已经被明德藩世子夺据，而且他又掌握着扬州，切断了南北漕运，于明国来说，我等不过只是一时之忧，而谋逆的德世子才心腹之患啊！所以以奴才看来，咱们不妨……”
　　在胡贡明说道着他的计划时，多尔衮的眉头轻扬。
　　这确实是个机会啊！
　　相比于走海路的风险，陆路无疑更安全一些，只是陆路需要考虑明军沿途追击、反攻，这也是他最初选择海路的原因，可如果像胡贡明说的那样，要是明军给自己让出一条路呢？
　　非但大军可以全师而返，就是抢来的人畜也可以带回关外。
　　“可洪承畴会愿意吗？”
　　贝勒爷的反问，让胡贡明笑道。
　　“贝勒爷，洪督师可是大明的忠臣啊！他能分出轻重来！现在只要贝勒爷能见他一见，此事必定可行！”
　　“那……”
　　沉吟片刻，多尔衮说道。
　　“就见他一面吧！”
　　……
　　一个月以来，小小的沂州，也就是后世的临沂，数万大军云集，领着精锐边军的洪承畴的人马一路追着东虏到了沂州，然后就在这里止步了。城外到处都驻满了马步军队，四郊帐幕罗列，战马成群。一到晚上，鼓角互起，马嘶不断，谁也不知道到底有多少官军。
　　这些精锐边军的到来，着实让沂州百姓长松了口气，至少不用担心东虏杀过来了。
　　东虏再次破墙入关后，为了挽救危局，身为蓟辽总督洪承畴领兵命率宣府总兵杨国柱、大同总兵王朴、密云总兵唐通、蓟州总兵白广恩、玉田总兵曹变蛟的十万大军，一路南下，追击东虏，这一路上，虽说偶有交战，但是实际上大多数时候，都是远远观望。
　　毕竟，东虏悍勇非常，野战中实在不是明军所能敌。
　　万历年间进士出身的洪承畴，登第时就很年轻，从此步步青云直上，一帆风顺，不过五十出头的他几年前就做了陕西、三边总督，挂兵部尚书衔。
　　算起为，他对东虏并不陌生，前年在陕西督师进剿西匪流寇，眼瞧着就要把流寇剿灭时，就因为东虏入寇，他才被紧急超回，后来任蓟辽总督，防备东虏。不等他整顿蓟辽军务，东虏再次入寇，让他匆匆率领各镇兵马援驰京城，然后一路追击到这里。
　　多年的戎马生活使他的脸上染上了风尘颜色。为官多年饱经世故的他，早就磨去了棱角，将心中的狠毒与奸诈深藏不露，能够遇事不骄不躁，深谋远虑。正因为他有这些长处，所以手下的将领都愿意为他效力，杨嗣昌对他毫不嫉妒，而多忌多疑的皇帝也对他十分倚重。
　　但是现在，面对东虏他却觉得非常头痛，自从进抵沂州以来，屡屡与东虏交手，但每每都是徒劳无功，东虏长于野战，女真满万不可敌，可不是什么笑话。而更让他的心烦意乱的是从南京传来的消息。
　　先是德世子麾下虎贲军总兵陈无敌于南京击败阿巴泰数万大军，当然更让人惊骇的消息，恐怕还是德世子居然从海路直取辽东，直捣黄龙夺了盛京，杀奴十数万，甚至就连酋首努尔哈赤的头骨也被抢了回来——换句话来说，他把人家祖坟给挖了。
　　这一挖解气啊！
　　那努尔哈赤杀了多少辽东汉人！
　　可问题在于，这功劳是德世子立下来的！
　　现在德世子报捷的信使就在往京城去的路上，这……倒没什么，更要命的德世子在南京杀了勋贵，自立大都督了！
　　这，这德世子立下了泼天大的功劳不假，可也是有泼天大的胆子！这那里臣子所为，分明就是谋逆啊！
　　不用想洪承畴都知道，陛下得知这个消息后，必定会雷霆大怒，必定会传旨天下，命令大军讨伐德藩逆臣。
　　而身处沂州的洪承畴必定首当其冲，北上去济南，取德王，南下讨伐……可不等他想好如何应对，德世子的信使却送来的一封信，邀他一同合兵海州，全歼东虏多尔衮大军于海州。
　　接到这封的时候，洪承畴只觉得烫手至极，这那里是什么信，分明就是索命书啊！
　　尽管对于信中“尽诛三万建奴，建奴势必元气大伤，从此再无力为患大明”的说法，并不怀疑，可洪承畴很清楚，现在德世子朱慈颖是谁？
　　是大明的乱逆！
　　是陛下欲除之后快的乱臣贼子！
　　现在这个时候与他合兵进攻多尔衮，这岂不是在告诉陛下，他洪承畴也成了乱臣贼子？
　　“德世子啊，德世子，你以为你的图谋，洪某就看不清楚吗？你不过只是想借讨伐之名，行篡位之实吧了，哼哼，待到你打下多尔衮时，就是你谋逆之时！”
　　冷哼一声，洪承畴看着那封信，眉头紧蹙，现在这封信怎么处理？
　　还是派人送到京城吧！
　　就在洪承畴作出这个决定时，那边又有信使通传道。
　　“总督，东虏派人送了一封信过来！”

第256章 忠君爱国洪承畴(第四更，求订阅)
　　这是冬日里难得的一个艳阳天，在海州北的一片旷野中，一处十分残破的村庄里传出几声汪汪的野犬吠。在旷野南北两端，可以看到一队队浩浩荡荡的大军，足有万人之多。
　　骑在马上的洪承畴朝着两军的中间走去，他的目光投前对面，对面有一名穿着白盔的东虏将领朝着中央走来。
　　此时，洪承畴的心情显得非常沉重。从接到那封信起，他的心情就显得极为沉闷，短短的几百个字，直指他心底最担心的地方，这也是他为什么会如约过来，与多尔衮见面的原因。
　　终于，两人在相隔丈许远的地方，同时驻停了马匹。
　　“小王见过洪督师！”
　　面对多尔衮的行礼，洪承畴只是随手搭了个礼，并没有反驳他的自称。
　　“多尔衮，你约洪某于此会面，到底是为了什么事！”
　　洪承畴故作沉稳的问道。
　　“洪督师，小王冒昧约你前来，是有几个问题想问督师！”
　　“你说！”
　　“督师可知道，朱慈颖于南京自立大都督！”
　　“督师可知道，扬州亦为其夺据？”
　　“督师可知道，史督师麾下数万大军，已经全部投靠朱慈颖？”
　　“督师可知道，朱慈颖北上名为抗虏，实则却是另有所指……”
　　像似连珠炮似的道出这些问题后，多尔衮看着洪承畴笑而不语了。
　　即使不需要多尔衮提醒，洪承畴也知道，朱慈颖做了什么，他杀勋臣夺南京，胁总兵夺兵权，名为为国，实则不臣，所谓“北上抗虏”，其实也不过就是一个名头罢了，说起来和“清君侧，靖国难”并没有丝毫区别，只不过就是名头不一样罢了。所有的一切，不过只是为了掩人耳目。
　　“北上之时，就是朱慈颖谋逆之日！”
　　又一次，昨天与亲信密谈南京变故的结论，浮现在洪承畴脑海里，大明眼下可真是多灾多难啊！
　　“洪督师，现在你我大可于此地撕杀，我以三万大军攻督师十万精锐，胜负虽说是五五之数，可小王虽不敢说赢，但至少可以杀出一条血路，领兵返回大清，只是到时候，督师麾下精锐，伤亡多少？况且，在你我撕杀之时，要是有人挥师北上，直取京师，到那时候，督师可真就是误国之臣了！”
　　他能直指辽东，为何不能直指京城！
　　万一邀师全猎东虏于海州，不过只是掩饰呢？
　　想到这里，洪承畴从头寒到了脚。面对多尔衮的“危言耸听”，洪承畴的心头却蒙上一层浓厚的阴影。
　　万一德世子谋逆直取京城，他洪承畴把十万精锐尽用于东虏之手，岂不是正中了德世子的奸计！
　　德世子当真是好计策啊！
　　如此诡毒的心肠，也是世所罕见了！
　　心机极沉的洪承畴，并没有理会多尔衮的问题，而是相着他喝问道。
　　“多尔衮，你如此危言耸听，又有何目的！”
　　“实话不瞒督师，今天约督师过来，不为其它，只是为了向督师求一条路！”
　　多尔衮直接了当的说道。
　　“求一条路？”
　　“对，回大清的路！”
　　闻言洪承畴立即明白了对方的用意，于是接连冷笑数声，然后说道。
　　“我为何要任由你全师而返？”
　　原来这就是多尔衮的目的啊！
　　他并不想和自己拼命，要是他愿意这样退出关外，倒也不失为上策，至少自己这边可以腾出手来对付德世子！
　　“督师误会，非但是任由我全师而返，而且还要我把此次入关所得带回大清国！”
　　多尔衮的话声话下的瞬间，洪承畴就大声喝道。
　　“多尔衮，若我任由你把劫掠百姓带出关外，又焉能对得起陛下重托！”
　　尽管对于放多尔衮离开，洪承畴的心里并不怎么抵触，毕竟眼下更重要的是阻止朱慈颖谋逆，但是他却没想到多尔衮非但想要全师返回，还想要带走劫掠的百姓！
　　天下有这么好的事情吗？
　　洪承畴的反对早就在多尔衮的意料之中，面对他的反对，多尔衮笑了笑，然后说道。
　　“督师可知道，朱慈颖从海路长驱直入，直取盛京，非但尽杀全城，而且还掠走城中数万女眷，我等满洲人不同于汉人，满洲人、蒙古人最重英雄，可一个连家眷都无法保全的绝对谈不上英雄，此次小王之所以想要全师返回大清，说实话……”
　　盯着洪承畴，多尔衮不加隐瞒的道出了内心最真实的想法。
　　“就是为了与我那兄长去争一争皇位！当年势不及人，小王失了皇位，至于眼下，如此良机，小王能岂能错过！”
　　如果是换成其它人，多尔衮绝对不会说出这些话来，但是洪承畴不一样，他是蓟辽总督，对大清国内部的情况必定有一定的了解，甚至也知道他们兄弟之间的矛盾，
　　“哦？”
　　盯着多尔衮，洪承畴沉吟片刻，然后说道。
　　“你想回师夺皇位，洪某便放你离开就是，只是你掠走的百姓，皆是我大明子民，我又焉能纵容你从容离开！”
　　“若是没有在大明掠来的人丁财帛，我又如何能收买各大旗主贝勒，如何让他们支持我夺取皇位！”
　　多尔衮不加掩饰的回答，让洪承畴整个人都陷入沉思之中。
　　现在黄台吉威望大失，元气大伤，如果多尔衮全师返回的话，能够争取旗主们的支持，争取皇位也不是不可能。而且可以肯定的是，以黄台吉的性格，他绝对不会束手待毙，他必定会领兵平乱，到那时建奴内部就会陷入战乱之中，从此之后势必再无力进犯宁锦，甚至还有一种可能，就是黄台吉与多尔衮两人拼个两败俱伤，到时候大明自然可以坐收渔翁之利。或者说是他洪承畴可以坐收渔翁之利，收复辽东！以此告慰陛下，告慰先帝！
　　这可真是泼天大的功劳啊！
　　后来更重要的是，它可以在这里阻止乱臣贼子想要篡位的可能，为大明的江山社稷立下功劳。
　　只是那些百姓，要是任由多尔衮带着被掠走的数十万百姓离开，到那时，他如何向天下人交待呢？
　　其实，又那里需要什么交待！
　　这天底下又有多少人真的在乎那些百姓？是百姓重要，还是江山社稷更重要？
　　答案是显而易见的。
　　见洪承畴陷入了沉默之中，多尔衮就知道自己已经说服了他。
　　其实想要说服这些人非常容易，只要和他们晓之以利害。他们自然会做出对自己或者对他们心中的江山社稷最为有利的选择。
　　于洪承畴他们这些人来说，他们自诩忠臣，心里怀揣着所谓的江山社稷，对于他们来说，朱慈颖根本就是乱臣贼子，相比于之下，所谓的蛮夷鞑虏就是不值一提的。
　　其实，汉人就是这样，对于汉人来说，他们从来都认为最大的威胁是他们自己，而不是那些他们骨子里压根就瞧不起茹毛饮血的蛮夷。
　　也正因如此，洪承畴才会让自己安然离开。因为对他来说，真正的威胁是德世子，而不是大清国。相比之下，大清国不过是癣疥之痒而已。
　　“我总不能就那么放你离开，总要给天下一些交代吧。”
　　在心里已经做出决定的。洪承畴看着多尔衮说道。
　　“至少我不能让你带所有人离开。”
　　不过就是一些百姓而已，大明百姓岂止千百万。他们掠走了一些，对大明也没有什么影响。
　　不过总归还是要给世人一个交代，要不然那些个御史们又不知道会说什么。
　　闻言，目的已经达到的多尔衮大笑道。
　　“一切皆听从督师安排。”

第257章 都是朕的忠臣啊(第一更，求订阅)
　　在多尔衮与洪承畴会面的几天以后，在这个寒风刺骨的晚上，在海州北部，在路边的土丘上，伫立着一队穿着白色绵甲的骑兵，大约有一二百人。多尔衮一动不动地骑在马上，一只手牵着缰绳，一只手紧紧地握着刀柄。
　　骑在马上的他注目凝神地向南张望。南边的暮色低沉，只能隐约看到地面映着月光的积雪，往北看去大约数里以外隐约地有许多火光。那是掠来的汉人正在正在埋锅造饭和烤火取暖。天前，多尔衮放弃海州，领军离开了海州，当然他并没有忘记带上他掠来的几十万人畜，官兵在前两天还不停地跟着，但是今天，便不再追击他们了，他知道这是洪承畴在做样子，而现在，已经不再需要做样子。
　　“可惜了！”
　　听着王爷的那声可惜，曹尔玉不解的问道。
　　“王爷您？”
　　一路历经千辛万苦的曹尔玉，终于赶在大军撤出海州前，回到主子的门下，献出了明军的开花炮弹后，就被王爷留在了身边，按他爹的说法，这可是曹家难得的机会，让他好好的珍惜。
　　“你我今后，再没有机会南下来中原了！”
　　“王爷为什么这么说？以奴才看，只要有几年缓口气，咱们大清国还是照样可以入主中原的！”
　　曹尔玉的话，让多尔衮无奈的长叹道。
　　“此战之后，大明将来如何，谁都无法预料，可是于王爷我看来，要是双方大打出手的话，德世子的胜面更大一些，他若为皇帝，我大清能求自保，都已经是老天保佑了，至于入关中原……”
　　摇遥头，多尔衮的神情中充满了可惜，阿巴泰的战败并不是偶然，甚至大清国的今天也不是偶然，都是德世子精心策划的，那德世子现在只是世子，可将来要是成了大明的皇帝。能够调兵天下明军，到那时，又怎么可能会有大清国的事情？
　　甚至于多尔衮的心里已经想好了退路，这次回到大清国，解决了黄台吉的问题后，不等大明的局势明朗，他就会主动的送给德世子一个大礼。
　　只是，唯一让人心烦的是，德世子会接受的他那个大礼吗？
　　盯着远处的那些汉人升火做饭的烟火，多尔衮的眉头紧锁，还好，洪承畴没有坚持让他留下这些汉人，只是为了掩人耳目，让他丢下一些汉人而已，不过那也只是十几万人而已。
　　有了这五十几万汉人奴隶，再有几年的时间，大清国至少还有再次崛起的希望！
　　只要……
　　想到这，多尔衮的目光投向北方，想到北方的另一个皇帝，他便在心里念叨着。
　　“崇祯啊，你可不要让我失望啊！”
　　……
　　京师皇城御书房内，身为大明皇帝的崇祯，整个人显得分外的烦躁，他的心里压着一团怒火！
　　现在这团怒火烧的他只想杀人！
　　杀人！
　　尽管是那个人没在他的眼前，可是他已经杀起了人！
　　比如关在天牢里的前户部尚书侯恂，他就被下旨凌迟处死了，他有一个好儿子啊！
　　非但降了东虏，甚至还献策挖了黄河，要不是那家伙堵住了决口的大坝，不知多少山东百姓会死于洪水！
　　……又一次崇祯想到了那小子！
　　“该杀！”
　　在书房里面走来走去的崇祯，身上穿上了一件半旧的天子常服，上面隐约的可以看到补丁，他可不是两百年后为了穿给大臣看的道光，道光的一个补丁要几千两银子，至于崇祯身上的补丁，那是周皇后亲手缝的，用的是破得不能再穿的旧衣裳缝的，非但崇祯如此，宫中的妃子以及几位皇子、皇女，都穿着带补丁的衣裳。这不是装穷……是他真的想给国家省出银子来，似乎从这一点上来说，崇祯确实是古往今来最勤俭的君王。
　　不过，他的勤和俭用错了地方！
　　这也是没法子的事！
　　庶政既是财政，财政是万政之源，没有银子要想办法创收，靠这样省下几件衣裳，又能省出多少银子？
　　可谁都知道这位崇祯皇帝压根就没有创收的能力，甚至在他十几年的励精图治下大明朝的财政比过去更紧张了。
　　至于眼下，当德世子谋逆的消息传来后，京城里顿时变得人心惶惶起来，他们不能不担心啊——南直隶，那可是朝廷的税源根本，是漕粮重地！
　　尽管眼下德世子只占了南京，据了扬州，可是南京是南直隶中枢所在，至于扬州更是漕粮北上的必经之路，况且，还是盐税重地！
　　这下子好了！
　　漕粮让他断了！就连盐税……只要他愿意，随时都能抢走，就像南直隶一样，实际上已经尽在他手，只要他派出大军，南直隶各府县，谁能挡得了他？
　　德世子！
　　在心底恨恨的骂上一声，崇祯的目光冰冷，在唇边喃喃道！
　　“朱慈颖，朕待你何等仁厚，你又是如何报以君恩？”
　　尽管被德世子救下的张春送来了酋首努尔哈赤的颅骨，尽管他朱慈颖立下了天下的功劳，可是他意图不臣，想要造反谋逆，这让崇祯如何能接受？
　　想到那些在南京被杀勋臣、被囚的大臣，尽管是崇祯的心里颇觉得解气，那些个勋臣也好，南京六部的官员也罢，就没有一个省心的，居然想要献城予东虏，他们对得起大明，对得起朕吗？
　　不过杀头大家都不喜欢，所以现在京城这边，真没几个替朱慈颖说话的，这倒让崇祯长松了一口气，至少那朱慈颖还不会收买人心。
　　杀伐似二祖！
　　想到这崇祯的心里一沉，现在朱慈颖是不是也想像成祖一样，想要清君侧，想要……
　　扭头看着挤在这间书房里面的内阁阁臣，包括首辅薛国观在内的一个个阁臣们他们一个个站在那里，眼观鼻鼻观心，目不斜视，面无表情，全都是一副有德之臣的模样。
　　可就是一言不发......
　　崇祯皇帝看着这些一言不发的大臣，真也是有点恼了，重重哼了一声。
　　“朕不欲为亡国之君，难道诸位愿为亡国之臣吗？如今德世子朱慈颖，于南京自立为大都督，杀勋臣、囚百官，更挥师北指，意图不轨，事到如今，诸位都不能为君父献计一二吗？”
　　挨了皇帝训斥的臣子们心里头却冒出一个念头——这可是你们老朱家的私事啊，当年成祖……这国是亡不了的，即便是……哎，不还是大明朝吗？
　　身为首辅的薛国观，听崇祯那么一说，于是出班奏道：
　　“陛下，臣以为，可遣中官问询......”
　　其实薛国观的心里苦啊，你德世子好好的呆扬州多好，非但北击辽东，直捣东虏老剿，要仅仅只是立下这样的大功也罢，你小子居然还能从辽东一路再杀回南京，解了南京之围，甚至还把阿巴泰的几万东虏沉了江。
　　泼天大的功劳是什么？
　　可不仅仅只是功高盖主了！
　　如果仅仅只是一般的大臣，但是功高盖主那也就盖了。
　　毕竟，在大明，无论文臣也好，武将也罢，都不可能因为天大的功劳，谋逆，毕竟，督师是文官，无论他立下什么样的功劳，他也只是督师，有皇帝的尚方宝剑，他又怎么能号令得动那些骄兵悍将？
　　至于将军，即便是他立下赫赫战功。也是督师领导有方。
　　可是这一切搁在那位世子爷身上却完全变了模样。他不是文官也不是武将。而且他姓朱。还是大明的宗亲，现在他的麾下不但有精兵悍将。这还立下了天大的功劳。要是万一他起兵谋逆的话。
　　那可就不是简简单单的谋逆了，而是又一次靖难！
　　当初怎么就同意他领兵了？
　　好像就是为了找一个由头好治他的罪。现在倒好了，还不能把他给关进中都的高墙，他就已经自立大都督了。
　　当年高皇帝可就是先从大都督开始的，也是从南京开始的。这位爷可真是……狼子野心啊！
　　即便是在后悔也没有任何意义了，眼下最重要的是怎么把这一难关给渡过去。
　　现在怎么办？
　　现在是不是要派兵平逆？
　　就在众人在那里不知所措的时候，那边有内官通禀道洪承畴800里加急奏折到了。
　　“难不成是洪承畴那边有了大捷？”
　　奏折里的内容非常简单，确实像他们想的那样是捷报，奏折里详尽描述了他是如何击退多尔衮，解救十数万被掳百姓于水火。
　　当然他也提到了，因为得德世子领兵十万并即将过河，为以防万一。只能放弃追击多尔衮。
　　“好！洪爱卿辛苦了。”
　　听着洪承畴的奏折，崇祯不禁感叹道，这世间还是忠臣多啊！
　　洪承畴可真是我大明的第一忠臣。即便是没有圣旨他都不忘记为君父分忧。
　　现在他的心底反倒是长松了一口气。现在多尔衮终于退兵了。那些鞑子终于要退出关。终于能够腾出手来收拾那小子了。
　　“诸位爱卿，你们告诉朕，现在德世子一事应该如何处置！到底是不是应该派兵讨伐？”
　　面对皇帝的问题，薛国观想一会儿，然后说道。
　　“陛下，臣以为，德世子既然魏国立下了大功劳，现在可先遣中官问询，同时派中官往济南......”

第258章 世子爷会记仇的(第二更，求订阅)
　　一路北上的朱国强，当然知道，现在自己肯定让崇祯皇帝非常头疼，可是他压根儿就不在乎。
　　这一路上沿途书写标语，传播传单。倒也是把自己的名声抬高了不少，毕竟几说一千道一万实实在在的军功，那是铁一般的事实，任谁也做不了假。
　　相比之下，只要稍微加以引导，皇帝昏庸，奸臣横行就成了老百姓对朝廷直接的看法，至于所谓的叛逆，不过是莫须有的罪名。
　　一时间，德世子甚至是都成了另一个岳武穆，所谓的谋逆，不过只是朝中奸臣想要在风波亭中杀忠臣构陷的罪名罢了。
　　这一路上，随着百姓们的看法越来越倾向于此，舆论正在朝着对他越来越有利的方向发展着。
　　很快就抵达了桃源县，桃源县是他设在黄河南岸的据点，甚至就连桃源知县都是他委任，所以在过去的一段时间里，从山东运来的物资，都是从桃源转运到扬州。
　　尽管桃源县算是自己的地盘，但是在抵达桃源后，朱国强并没有进城打扰本地官员，而命令士卒就地在城外扎营。尽管率领八万大军北上，但是他并没带什么辎重粮草，全靠沿途补给，凭着赫赫杀名，尽管有人称他是乱逆，可却没人敢不给粮草。毕竟，但凡是人总爱惜性命。况且，现在，在很多老百姓的眼里国家立下汗马功劳的德世子，那可是和岳武穆一样的人物啊！怎么能不给人家粮草？
　　既然是百姓们口中的岳武穆，当然和将士们同甘共苦。所以虽说身为主帅，朱国强同样也是住在帐篷，因为帐篷离地架高了一尺，又铺了层毛毯，所以即便是帐篷也非常暖和，就中军的帐篷扎好时，桃源知县龚昌允就领着几百辆劳的大车来到了军中。
　　“世子爷一路劳顿，这外面天寒地冻，不如进城歇息，下官已经让本地士绅收拾出了一处宅院。”
　　作为世子爷的人，龚昌允当然不担心像上一任那样，因为请世子爷进城被直接砍了脑袋，搁别人是离间军心，放在自己人那就是关心。
　　朱国强摆手说道：
　　“龚知县的好意，我就心领了，甲胄在身，不便进城。目下有八万大军集结桃源，还请龚知县筹措十万石粮食、草料若干，粮草的银子我来出，这些东西不是你一个县能筹得出的。”
　　见世子爷这么体谅自己的难处，龚昌允连忙说道。
　　“在下会尽快筹措粮草，烦请世子爷先等上几日，我这边已经筹备了五千石粮食，先供大军军需。”
　　随后，朱国强又与龚昌允聊了一会，然后他便辞行了，毕竟他还要去为大军筹备粮草，而且他也知道世子爷军务繁忙不便打扰。他这边前脚刚走，水营总兵孙和京就领快马赶来了，他之前正在河上操练水师，听说世子爷回来后，就立即赶了过来。
　　一见面孙和京就急忙禀报道。
　　“世子爷，出大事了！”
　　大事？
　　什么事？
　　朱国强诧异的看着孙和京问道。
　　“什么事这么慌里慌张的？”
　　瞧着自己未来的海军提督，居然慌张城这个模样，朱国强反倒是有些好奇了，
　　“回世子爷，这阵子臣一直按您的吩咐在桃源操练水师，不过，因为担心北岸的建奴，所以也向北岸派出了一些探子，两天前，多尔衮突然率领建奴向北撤军了……”
　　“多尔衮撤了？”
　　朱国强的眉头顿时皱成一团，看着孙和京问道，
　　“恐怕并不是仅仅只是多尔衮撤军那么简单吧！”
　　“世子爷，多尔衮撤军后，洪督师的明军并未追击，而是直接在对岸布防，臣，臣还听探子说，现在河北到处都在传着世子爷已经谋逆！”
　　禀报时，孙和京的语气显得有些急促，看着世子爷时，心情略显得有些沉重，他当初投奔世子爷时，是想通过世子爷报效朝廷，作为罪臣之后的他希望用军功洗去父亲身上的污名，可是却不曾想到世子爷居然反了？
　　孙和京的话让朱国强的心里“咯噔”一声，多尔衮撤了，洪承畴居然没有追击，看样子他们肯定是达成某种共识了。
　　这个洪承畴，难道就分不出轻重缓急吗？
　　尽管在内心深处的真实想法，朱国强同样希望多尔衮离开，希望他安全返回辽东和黄台吉争夺皇位，可是，这并不意味着要让它全师而返。
　　洪承畴居然蠢到这种地步，就这么任由他离开？这岂不是增加了多尔衮的胜算？对大明而言，最有利的是什么？是让。多尔衮和皇太极两个人狗咬狗。想让他们狗咬狗，最少要让他们的势力保持某种平衡！
　　可是现在洪承畴做的是什么？
　　他居然打破了这种平衡！
　　“多尔衮掳走的百姓，钱物也被带走了？”
　　尽管问出了这个问题，但是，他的心里已经有了答案。洪承畴一旦没有留下，他洪承畴甚至没有救下被多尔衮掳走的百姓。
　　“该死！”
　　朱国强恨声骂道！
　　“把洪承畴怎么就这么蠢？怎么就眼睁睁的看着多尔衮把那么多百姓掳走！”
　　掳走的百姓是什么？
　　是生产力啊！
　　是满清发展壮大的生产力啊！
　　自己好不容易发了满清的根，可是他洪承畴却又给满清上了化肥。
　　这洪承畴当真是成事不足，败事有余。想到这，朱国强心底不禁涌起一阵无名之火。
　　不用去想，都知道他们达成了什么共识，那个共识必定是针对自己的！
　　好嘛！
　　另一个世界里你是第一汉奸。不知道的世界里，你依然还是和多尔衮勾结！
　　哼哼。好的很啊！爷可是会记仇的！
　　尽管内心恼怒非常。但他看着孙和京，仍然问道。
　　“你是怎么想的？”
　　面对世子爷的询问，尽管惊讶于势态的变化，但是孙和京仍然拱手行礼道。
　　“世子爷是臣主公，臣唯主公命是从！”
　　孙和京的回答非常干脆，其实从得到这个消息后，他心里就想得很清楚，世子爷反与不反，与他来说，并不重要，重要的是他是臣，而世子爷是主公。
　　默默的点了点头，朱国强想了一会，然后说道。
　　“既然如此，我有一个任务交给你，第一个是到黄堌口，给张尔忠传我口信——”
　　沉思片刻，朱国强说道。
　　“至于第二个，就是把传单带到那，尽量发散给当地的百姓。”
　　这阵子张尔忠一直在黄堌口的黄河大堤上整治重修的大堤，其实，朱国强并倒不在意张尔忠和当地十几万民夫，他所在意的是传单，在意的是舆论，舆论战的核心是什么？就是通过压倒性的舆论去打击对方。
　　他们说自己谋逆，那就借决口地区百姓的口去反驳这一点，于当地的百姓来说，自己可是他们的救命恩人！他们肯定更愿意相信自己，更愿意传播传单上的内容。
　　这样的任务，对于孙和京来说，当然没有什么难度，在他领命执行任务后，送他出帐后，朱国强只是默默的看着北方，听着身后的脚步声，他并没有回答头，而只是凝视着北方说道。
　　“我们过不了河了！”
　　世子爷的话，让阎尔梅的心头微微一颤。
　　“其实，是可以过河的，只要世子爷愿意，必定是可以过河的！”
　　确实，只要想过河，肯定是可以过河的，只不过……到时候，势必要与洪承畴大打出手。
　　自相残杀！
　　多尔衮当真不愧是多尔衮，自己给他创造一个做大汗的机会，他抓住的同时，又利用洪承畴牵制自己，这小子是想让大明也陷入内战啊！
　　尽管谈不上高明，但是能在这么短的时间里，找到洪承畴的软肋，诱使他在河对岸阻拦自己，可也算是下了一好棋，只不过……
　　“我要是过河……”
　　手指着北岸，朱国强目中闪过一丝狠色道。
　　“就非得清君侧，靖国难不可，否则……”
　　摇头长叹一声，朱国强的心里不禁一阵五味杂阵，在内心深处，尽管他同样渴望掌握最高权力，但现在的时机合适吗？
　　崇祯或许有这样那样的问题，可他还是大明正统，是天下的共主，套用后世的说法，崇祯现在那怕是浑身负债累累，可还是优质资产，正统！就是他最大的优势所在。
　　而这个名义正是朱国强所没有的！
　　现在自己还没举反旗，就已经是“行同叛逆”了，要是真的过了河！那可就坐实了这个罪名了。
　　到时候自己有怎么能够整合大明的力量去对付内忧外患？对自己个人而言最有利的无非就是夺取皇位，可是对于这个国家哪？
　　现在怎么办？是过河，还是……
　　就在朱国强左右为难的时候，那这又有人禀报道。
　　“世子爷，陈长吏从济南赶了过来！”
　　陈长庚来了！
　　闻言，朱国强就惊讶道。
　　“快，快请他过来！”
　　怎么这个时候过来了？
　　莫非是济南那边出了什么事？
　　想到这儿，他的心里不禁咯噔一下。一直以来，他从来都没有担心过济南会出事，毕竟那里是自己的基本盘，可是在的情况不一样了！
　　大意了！
　　一见到陈长庚，自己的王府长吏，朱国强就急声问道。
　　“陈长吏，现在济南的情况怎么样？”

第259章 百姓杀人不犯法(第三更，求订阅)
　　济南，对于朱国强来说，哪里才是他的基本盘，就像当初朱棣靖难打下了南京后，看似在南京称了帝，可是他心里头还是念叨着北平。
　　什么“天子守国门”，其实也就是给迁都给削藩找一个理由而已，说白了，北平才是他的基本盘。相比南京那里更安全。所以最后他才会不顾大臣们的反对迁都北平。
　　对朱棣来说，北平是它的根基，对于朱国强而言，济南同样也是他的根本。
　　都是不容有失的地方。
　　只不过，朱国强没有儿子在那里作阵。万一那边要是出点什么事情的话，那可真的是因小失大了。
　　在他心里，甚至后悔为什么没有给李静云多留一块电池或者一个充电宝……她的对讲机没电了！
　　在从辽东回来的一路上，朱国强正式通过对讲机和李静云保持联系，从而掌握各处的情况。但是，长时间的联系让她的对讲机耗尽了电。
　　这也直接导致了他们之间的“失联”，当然尽管还有信使可以递信，但是速度肯定比不上对讲机。
　　尤其是现在发生了一系列的变故之后，朱国强更是担心济南那边是如何应对的。担心着李静云的安全。
　　“世子爷，这几天济南确实发生了一些大事儿，这不，世子妃才会让臣来你这您当面禀报济南的变故。”
　　然后陈长庚就开始讲述着这几天济南发生的事情……
　　在过去的几个月里，作为山东首府的济南，一直处于某种欢庆之中，从德世子领八千子弟兵南下的那天起，接二连三的报捷，总是会让济南陷入某种狂热的欢腾之中。
　　胜利的消息总会让人欢喜，而当世子爷从海路北伐辽东，攻克沈阳的战捷的消息从路传回后，这一消息传遍济南城的大街小巷，一时间到处都是鞭炮声，城内外，不知多少百姓在那里焚香告诉死于建奴刀下的家人他们的大仇得报。
　　当然，德世子的威望也进一步提高了。
　　其实，无论有没有辽东的大捷，济南城中军民都必定会支持德世子，也正因如此，当德世子“谋逆”的消息传来时，位于北方的济南立即成了风暴的中心。
　　现在，怎么办？
　　济南以至于山东，又何去何从？
　　当济南处于暴风眼中的时候，山东镇守太监府同样也成了风暴眼！
　　“什么！”
　　山东镇守太监府内，突然传出声地尖锐的叫声。
　　“德世子谋逆了！”
　　李天乐惊骇的睁大眼睛，大声道。
　　“咱家就知道，就知道肯定会出事的，皇爷也真是的，居然让德世子领兵，他就不知道当年为什么定下“藩王不掌兵”的祖制国规吗？不就是怕这些个宗亲领兵谋逆嘛！现在好了，原本让那厮好好的在济南呆着多好，结果他偏偏谋逆了！”
　　瞧着干爹大惊失色的模样，李吉笑逐颜开道。
　　“干爹，这是大好事啊！皇爷差您老过来，不就是为了寻个由头好治他的罪吗？这下好了，这罪……”
　　不等干儿子把话说完，“啪”的一声，响亮的耳光声就在厅里响起，然后李天乐怒斥道。
　　“你懂个屁，皇差什么时候都是干，可咱爷们丢了性命，就什么都没有了！”
　　哎，总算是有个明白人。
　　周世宁在心里暗暗想道。德世子谋逆这个消息是真是假，尚且不知道，但是可以肯定的是，济南是世子爷的根基所在，山东巡抚、布政使甚至很有可能都是世子爷的心腹，现在德世子谋反。那镇守太监岂不是凶多吉少？
　　“周先生，周先生，这，这可怎么办才好，”
　　李天乐求助的看着周世宁，惶恐道。
　　“周先生，这德世子一但谋反，济南诸人必定会树旗响应，万一要是德王府派人杀过来，到时候，到时候，咱家除了死，可就没别的活路了。这，有人要造反，镇守太监必定是要砍脑袋的！”
　　身为镇守太监看似是个优差，甚至在地方排位上镇守中官也高于巡抚、知府。平常看着是清贵，可是现在德王府谋逆了，第一个砍头就是镇守中官，镇守太监是钦差，是皇家内官，既然造反那肯定是必死无疑。
　　“公公无须紧张。”
　　相比于李天乐的紧张，周世宁却很镇定。
　　“其实，德世子只是杀了一些想要投降献城的南京勋臣而已，降虏既是奸臣，虽说是无旨而杀，可事急从权也没什么大不了的，现在德世子北上，不也是打着抗虏的旗号嘛，这倒也不见得是坏事，他人不在济南，可济南却是德世子的根本，这地方德王经营多年，目前济南的情况已经是定局，而与公公来说，无论是如何紧张，恐怕都是于事无补，于其如此，不如静观其变。”
　　“话，话虽是如此，可，可万一要是德王要是让人过来拿咱家怎么办呢？”
　　抬起头来，看着周世宁时，李天乐的目光中充满了绝望，皇差要紧，可性命更要紧啊！
　　“德王？”
　　周世宁想了想，然后说道。
　　“德王必定不会让人拿人的，在下听说自从德世子领兵南下后，德王一直称病于后宫，现在德王想要人拿人的话，就非得通过巡抚衙门不可，宋巡抚那边……”
　　顿时了顿，周世宁皱眉头说道。
　　“就是不知道，宋巡抚是什么态度！”
　　就在他的话声落下的瞬间，突然听到门外有人惊恐的喊道。
　　“公公，出事了，出事了，有，有百姓强闯进来，要，要杀公公……”
　　李天放立即被吓了一跳，他还没反应过来，院门就已经被人撞开，穿着各色衣衫的百姓如潮水一般涌了进来，群情汹汹地大叫道：
　　“朝中有奸臣逼返世子爷，和这姓李的太监脱不开关系，那断子绝孙的玩意在哪里？”
　　闻讯冲出来的卫兵见状纷纷挡在李天放的身前，抽出了佩刀，向涌进院子的百姓喝道。
　　“钦差中官行辕，擅闯者死！你们这些刁民，不要命了吗？”
　　还真有不要命的，沸腾的人群中此起彼此的，总有几个挤在人堆中间大声喊道：“世子爷忠心耿耿杀奴报国，朝中却有奸臣陷害世子爷，想要逼反世子爷，肯定是姓李的狗太监向皇上进的谗言，杀了他，给世子爷申冤啊！”
　　什么！
　　这他娘的是谁说的？
　　李天乐顿时急得直跳脚，谁他娘的这么冤枉我？
　　“是什么人造谣生事！咱家从来就没有上折子进过什么谗言，你们不要被歹人利用了”。
　　百姓群情激愤的时候，压根就不可能听旁人的解释，何况人群中还有人不断煽风点火。
　　“别听他的，这狗太监肯定已经请朝廷派兵，来拿世子妃了，打死这个狗太监，咱们上城守城去，绝不能让奸臣害了世子妃！”
　　说着已有人将砖头石块什么都扔了过去，那些的卫兵挨了砸后，顿时大怒，有人举刀就要砍，他们这边一动手，那些百姓们非但不怕，反倒提刀提棍的杀了过去，这也难怪，自从建虏入寇以来，城中壮丁都被编为乡兵，除了部分青壮在营外，不少壮丁都在家中，他们一听到有人陷害世子爷，那还了得，在别人的煽动下，立即持着刀枪杀到了镇守太监府，在有心人的鼓惑下蜂拥而入，院子里近百名卫士全力上前阻拦，可是冲进来的又岂止千人，不过只是片刻的功夫，杀进来的百姓，就冲破了卫兵的阻拦，在李天放见状要逃时，突然，不知道是谁喊了一声，
　　“那狗太监要逃！”
　　“饶命……”
　　甚至都不等李天放求饶，那边就有人一棍将他敲倒在地。甚至都来不及发出声惨叫人就倒了下去。
　　……
　　听着陈长庚讲述济南城中的发生的事件，朱国强简单听傻了眼，那怕就是他见识多，也没想到济南会闹这么一出。
　　居然有人煽动民变！
　　借百姓的手除掉李天放……其实，那家伙也就是一个摆设而已，有必要这么做吗？
　　“哎呀，陈长吏，您这一手棋下的妙啊！”
　　突然朱国强想通了，为什么要杀李天放！李天放或许只是一个太监，但他是正数，太监是皇帝在山东的权威象征。
　　把他打倒了，就意味着皇帝威望在山东的终结。
　　是这种终结并不是完全的决裂。因为杀死李天放的人并不是王府的卫兵，或者山东乡兵，而且普通的百姓。
　　这件事既可以解释明朝的经常发生的民变，是百姓基于一时愤怒所为，百姓民变杀官都可以，何况杀死的只是一个太监？自然也可以解释成谋逆。就看局势怎么发展了，但无论局势如何发展，可以肯定的的是，这件事儿办的非常漂亮。
　　不仅帮自己控制了山东。而且还让所有人处于进退两可的局面，当然，对于朝廷来说，并不是什么好事儿，毕竟，无论如何他们都丢掉了山东。
　　世子爷的称赞让陈长庚连连摇手说。
　　“这棋不是臣下的，事情也不是臣办的，世子爷，是世子妃办的！”

第260章 世子妃也会拿刀(第四更，求订阅)
　　“居然是静芸！”
　　朱国强顿时懵了！
　　他的脑海中顿时闪现出那张娇俏的容貌，还有她轻柔的话语。当然还有大大咧咧的性格。
　　居然是她策划了这一切！
　　这……这，这可能吗？
　　她不是这样的人啊。
　　尽管静云说过他想当女将军，但是，也仅就局限于此了。他的性格一直是大大咧咧的，又怎么可能会有这样的机心呢？
　　面对惊讶不已的世子爷，陈长庚便继续解释了起来。
　　其实，那天济南城里可谓是热闹非凡，当成千上万的百姓群情激愤的闯进镇守中官的府邸时，在济南的大街上，有一队队英姿飒爽的女骑兵飞驰而过。让人侧目的不仅仅是她们都是女子，同样这支部队鲜亮的衣着与犀利的武器也让人侧目，惹得一些人又是心惊又是好奇的。
　　究竟是谁的人马能有如此的排场？
　　是德世子妃！
　　领着一队女骑兵的李静芸眉宇间带着忧色，在过去的几个月中，作为世子妃的她，一直扮演着笼络人心的角色——到兵营中看望的乡兵，给他们缝制棉衣，送去棉鞋，为什么做这一切，就是为了今天。
　　出生在军户家的她或许没有书香门第家女儿的聪明才智，但是她明白在眼下的这种局面里，什么才是最重要的！
　　是军心是民心。
　　作为世子妃的她，必须要为世子爷守住济南，守住他的根本所在！
　　想要守住这一切，就必须要牢牢的抓住军心，抓住民心。只要抓住了这两者。济南也就守住了。
　　其实她很清楚只要她愿意随时可以领着府中的女兵一路南下，离开济南，但她不能走，因为济南是世子爷的根本所在！她不能辜负世子爷对自己的信任。
　　“小妹，一会到了巡抚衙门，要是……你只管按计划行事，为兄知道该怎么做！”
　　骑着马跟在小妹身边的李成奇，作为世袭军官的他当然知道，李家没有选择，要是他那妹夫，真的谋反了，李家只能跟着他谋反。
　　所以，自从知道自己的那个妹夫领兵南下之后，他就带着两个弟弟一同来到了济南。这样子，也就是他在帮妹妹出谋划策。
　　说起来，今天的这些事情至少有一半都是出自他的手笔，呃，其实作为读书人的他并不愿意做这些事情，但是李家没有选择，他更没有选择。
　　“大哥，小妹知道该怎么做。”
　　李静芸扭头冲着大哥和二哥露出一个笑容。
　　“只是让爹和大哥二哥你们担心了，真是罪过的很。”
　　“瞧你说的，小妹，世子爷现在谋反那也是被逼的，谁让他功高盖主……”
　　不等二哥把话说完，李静芸的脸色一寒，冷脸说道。
　　“世子爷对大明忠心耿耿，又怎么会谋反，他自任大都督，也为了便于统领兵马，为了抗虏剿寇，所谓谋反，不过只是别人的欲加之罪而已，二哥往后切记不能再乱说！”
　　见小妹的目中带着恼色，知道她已经生了气的李成栋连忙说道。
　　“是，是是，都是二哥失言，二哥失言，其实二哥也是气不过，就那好坏不分的皇帝，就是……”
　　不等他继续说下去，李成奇就直接一鞭子抽过去说道。
　　“就你话多！”
　　他们兄弟两人的性格截然不同。老大沉稳，老二莽撞。至于老三，哎，性格阴沉到他这个老大有时也觉得有些害怕。所以，压根儿就没敢带他过来。
　　说罢，李成奇指着前边说道。
　　“小妹，巡抚衙门到了！”
　　在衙门的差役想去通传时，李静芸便直接对身连的女卫说道。
　　“拦住他！”
　　李静芸之所以会带领府中的女卫来到这里，因为她知道，眼下巡抚衙门里正在商量着一件大事！
　　这件事，事关济南，事关世子爷的根本！
　　巡抚衙门里，身为山东巡抚的宋学朱，看着眼前的众人。山东参政邓谦、布政使张秉文，包括现任的济南知府韩承宣，他们都是世子爷救下来的人，像邓谦的长子就在世子爷军中。
　　在宋学朱打量着众人时，房内众人也是各有所想，在众人中，邓谦的性格最为耿直，在去年济南守城时，曾手架大炮，执劲弓斩射多名建奴，历史上城破被执，惨遭磔死，他的母亲绝食而死，两个儿子的被掳走，只有幼子逃了回来。不过在这个时空中却发生了些许变化。像邓谦这样本来会被杀死的文官，都活了下来。
　　甚至因为济南一战，他们的心态也发生了些许变化，见巡抚没有说话，一直强压着怒火的邓谦，主动打破沉默，他站起身来大声说道。
　　“诸位，外人皆言世子爷已经是我大明叛逆，可邓某只知道世子爷领兵南下驰援江南，屡败建奴，后遭人构陷，虽困顿扬州，但世子爷仍然心念报国，不惜以身试险，以奇兵破辽东的克沈阳，后又于南京全歼阿巴泰麾下建奴岂止数万？立下如此惊世之功，可朝廷是怎么待世子爷的？居然欲关世子爷于中都墙，莫说是世子爷没反，就是这样的莫须有的罪名，难道世子就活该束手待毙吗？”
　　见邓谦打破沉默，韩承宣想了想，然后说道。
　　“承宣虽是位卑，可却也知忠义，世子爷忠义众所周知，如今遭人勾陷污为乱逆，朝中乱命不可从！”
　　这句乱命不可从，说起来与世子爷的那句“此乱命也，某不奉诏”，并没有什么区别，同样也挑明了他的态度。
　　他的话声落下后，身为山东布政使的张秉文，想了想，然后说道。
　　“乱命不可从，我等理应保全德藩上下安危！”
　　布政使都表态了，那巡抚自然也需要表明态度，想了想宋学朱反问道。
　　“若是朝廷下旨，令我等拿下德藩上下，又该如何！”
　　“理应尽力保全！”
　　没有丝毫的犹豫，众人立即做出了选择，他们与普通的文官不同，他们都曾在济南城头持剑杀奴，都曾血洒疆场，心怀忠义的他们，自然不愿意看到世子被人勾陷，更不愿意助纣为虐。
　　“若是朝廷严旨，派中官领锦衣卫来济，亲自拿人，又该如何？”
　　派中官领锦衣卫来济亲自拿人，
　　就在众人沉默时，就听有人在门外说道。
　　“此乱命也，鲁不从诏！”
　　……
　　说话是谁？听着陈长庚讲述这一阵济南的变化，不用猜，众人也知道答案。
　　必定是静芸了！
　　朱国强颇为诧异的问道。
　　“然后呢？”
　　“世子爷，世子妃领着我们进屋，宋巡抚他们都纷纷给世子妃见了礼，然后请世子妃坐到了首席，那天臣可真是开了眼啊！”
　　即便是已经事过两天，但是提及那天发生的一切，陈长庚仍然忍不住感叹道。
　　“当日世子妃落座后，手里按着剑！看着屋中众人，然后说道——“世子爷去年领兵南下抗虏，一心杀敌报国，屡建奇功，可却有奸臣勾陷世子爷谋反，置世子爷于死地，诸位皆是朝廷命官，皆是我大明忠义之士，妾身只有一事相问，诸位是愿为一已富贵，遵从乱命，还是为天地之正气，拒昏君奸臣之乱命！”，世子爷，您不知道，当日世子妃沉声反问之后，宋巡抚等无不是纷纷长揖及地……”
　　在陈长庚的感慨中，朱国强的脑海中浮现出一个画面，身着一身戍装的静芸坐在那里沉声喝问时，是何等的风采？何等的英姿飒爽。
　　一时间，他不禁有些心折，这个女人总是出乎他的意料。
　　当初在济南守城的时候如此，现在同样也是如此。
　　恰在这时，他又听陈长吏说道。
　　“世子爷，世子妃命臣过河来给您送信，临行时，嘱咐臣告诉世子爷——请世子爷只管为国杀敌，有世子妃在，济南、山东必定无事！”
　　从陈长庚那里接过李静云的信，朱国强仔细看了看，半响都没有说出一句话了。
　　尽管心中难免会有一些儿女情长，但是更多的是告诉他。让他不要担心。让他尽管放手做自己想做的事情。有她在，家就在。
　　“这个女人……”
　　心底默默地念叨着这几个字。朱国强的心里不禁有些感动。然后在感动之余，他同样意识到一个机会，是静云创造的一个机会。
　　原本他还在犹豫和朝廷之间的关系到底应该如何处理？
　　但是现在静云在济南做的事情却恰到好处的给他提了个醒。
　　其实事情哪有那么难啊？
　　撕破脸有撕破脸的做法，不想撕破脸也不想撕破脸的做法。济南那边就拿捏好了分寸，让自己处于进退两可的局面。
　　现在只要让自己，寻找一个恰当的处理方式，从而处于这种进退两可的局面，也就是目前最好的选择。
　　“你说，如果咱们现在和朝廷决裂的话，对咱们来说，时机成熟吗？”
　　抬头看着陈长庚，朱国强反问道。
　　“世子爷，恐怕这就要看您怎么看了！”
　　面对世子爷的问题，陈长庚并没有给出一个答案，而是笑着说到。
　　“其实是世子爷，您心里已经有了主意了，不是吗？”

第261章 鞑子要去挖孔圣人的坟了(第一更，求订阅)
　　朱国强的心里确实已经有了主意。
　　只是，想要达成自己的目的，必须要先做一件事，可是这件事这不是一般人能够去办的。
　　毕竟这件事，事关重大，稍不留神的话，自己可就是天下共敌，就是众矢之的了。
　　到那时可真就是搬起石头砸自己的脚了。
　　其实这两天，朱国强一直在考虑着这件事。
　　这件事儿好办。
　　但同样也极为难办。
　　好办，是因为这件差事办起来轻松。难办，是因为办这件的人不好找。有些事情真不是随随便便找个人就能办的。
　　谁去办这个差事？
　　置身于帐篷中，朱国强开始在脑海中反复推敲着合适的人选。
　　先是从身边的家将，再到黄得功他们这些人，再到……都没有一个合适的。
　　办这件事的人，首先要可靠，其次是要了解建奴……突然，朱国强的脑海中浮现出一个人来。
　　“传祖可法过来一趟！”
　　要说上次破沈阳，确实有不少收获，不说在沈阳缴得金银、掳得女子，还有一些意外的收获，比如祖大寿的养子祖可法，在历史上这家伙本身在降清诸臣中地位并不算高，但因为是祖大寿的义子，还是得到满清的任用，他降清倒也是迫于无奈，崇祯四年的在大凌河之战中，祖大寿诈降后他作为人质被扣留在满清大营，过去的多年间，他就是黄台吉用于游说祖大寿投降的筹码，在满清那边的日子过得倒也舒坦，一直做到都察院右参政。
　　破沈阳时，这家伙反应倒是利索，一听说明军破城，就率领家丁反戈一击，从建奴后方杀了过去。当初为了表示大度，为祖大寿作榜样，黄台吉居然同意他保留家丁，也就是当初诈降时留在营中的几百人马。
　　尽管祖可法在历史上表现的并不算光彩，可他也算是临阵起义，而且考虑到他当初是为了掩护祖大寿等人诈降，加上祖大寿的原因，所以朱国强还是接受了他。
　　毕竟，他和洪承畴那样的铁杆汉奸还是有所区别的。
　　思来想去，似乎只有他才是最合适的人选！
　　祖可法！
　　在心里念叨着这个名字的同时，朱国强的脑海中又一次闪过了那个念头——曲府！
　　他之所以把目光投向曲府，是因为那里有大明的衍圣公啊！这可是中原大地上唯一一个传承千年的“贵族”，虽然只是公，可却也是尊贵无比，没法子，人家有个好祖宗——孔子，孔圣人，那可是读书人眼里的至圣先师啊！
　　之所以盯上了曲府，盯上了衍圣公，说起来，倒也有那么几分无奈，毕竟，多尔衮一退兵，朱国强成了朝廷以及许多士绅眼中的“乱臣贼子”，现在是内部矛盾压倒外部矛盾，这绝不是他乐意看到的，想要扭转这个局面，只有一个办法，就是让天下人看重外部矛盾！
　　只要重视外部矛盾！
　　自己才有机会徐徐图之将来！
　　而不是现在就与崇祯撕破脸，先北伐，再南征，然后再西征，无论是忠于崇祯的地方力量，还是流寇或是建奴，都要一步步的打，没有十几年的时间，根本办不成这些事。
　　可如果……也就是再忍上四年而已！
　　四年之后，直接大接收就行！
　　咱还是大明忠心耿耿的德世子！但是眼下，还是要想办法转移世人的注意力，还是要让他们把目光盯在建奴的身上！
　　“只能如此了……”
　　这么感叹一声，朱国强又在心里自言自语道。
　　“孔圣人啊，你也别怪我，您不是圣人嘛，被拿出来利用一下，这也是为国为民不是，这可是你教导的啊！……”
　　心里这么自言自语着，朱国强还真的相信了自己的解释，毕竟，那些为人的道理可都是孔夫子他老人家教的。
　　为国为民，牺牲一点又有什么大不了的？
　　那边祖可法进帐了，他一进帐就行礼道。
　　“臣祖可法参见世子爷！”
　　从被世子爷救下后，祖可法一直用“臣”自称，按他的说法是世子爷对他有救命之恩，无以为报，甘为家臣，好吧，这小子心思可真不是一般的活络。
　　这件事，交给他应该差不多！
　　“祖可法，我有一件事吩咐你去办！”
　　不等祖可法开口，朱国强又特意强调道。
　　“不过，这件事可是要命的差事，不但要你的命，传出去了，甚至还可能会诛九族，你敢去办吗？”
　　让人办送命的差事，有些事情总需要先挑明，比如说风险，当然，风险越大回报就越大！
　　对于其中的道理，祖可法当然很清楚，闻言他就不加思索道。
　　“臣愿为世子爷效命，赴汤蹈火在所不辞！”
　　至于事情是什么事，他压根儿就没有问。风险越大，回报越大，越是这样的事情越能向世子爷表明忠心。
　　暮色中，一队穿着白色镶蓝边泡钉绵甲的清军出现在通往曲府的官道上，骑在马上的祖可法偶尔会把目光投向身边的骑兵，这一千多的骑兵里头，有六百多是他的家丁，还有四百多是世子爷派给他的人马，他们身上无一例外的都穿着东虏式样的泡钉绵甲，头上戴着头盔的他们看起来倒也像是那么回事。
　　“嗯，办下这个差事后，祖家就算是踏进世子爷的门了！”
　　心里嘀咕着，祖可法深吸了口气，当年义父诈降后，身在虏营的他，一直在等待着重归大明的机会，只不过黄台吉机警的很，从没有给他逃跑的机会，多亏了世子爷，他才能重回大明，这份恩情他一直记在心里。
　　以叛将的身份到世子爷的府中，没有过人的功劳，又如何能站得住脚？眼下世子爷吩咐的这个差事，尽管风险大，但可以肯定的是，事情一但办成了，必定可以得到世子爷的信任，真正成为他的家将，像陈无敌、钱德功他们那样！
　　当然，尽管知道这是一个机会，可是盯着曲府的方向，此时他的心情却极为复杂。
　　烧孔林、挖孔陵！
　　那怕祖可法不是读书人，可也是读过书的！
　　那可是孔圣人的坟头啊！
　　就这么去给他挖了！
　　这罪过可真是大了去了！
　　就像世子爷说的那样，要是这件事传出去，那可真不是诛九族那么简单。那恐怕是要被天下人给戳脊梁骨的。
　　可，要是不这么办的话，这天下底的人又有多少人觉得东虏才是大明最大的威胁？身处辽东前线多年的祖可法，当然知道世子爷说的是实话。
　　为了大明，为了天下的百姓！只能如此了！
　　即便是孔圣人他老人家但是也是能够体谅世子爷的这番苦心体谅自己的难处。
　　哎！
　　有怪莫怪您老人家多担待一些，得天下的老百姓就让您老人家受点委屈吧。
　　就这样在心里反复劝说自己一番之后，祖可法才对大家说道。
　　“记住了，咱们现在是清军，一会杀过去后，咱们只能说东虏话，不准说汉语，一队人马直取孔陵，一队人马沿路只管在林子里放火明白吗？”
　　尽管在身陷敌营的这些年里，除了远征朝鲜的时候，黄台吉带着他们。他们算是上过战场，其他的时候都是窝在府里头。
　　不过这也给他们提供了一个便利，就是学会了说东虏的女真话。所以说让他们去办这件差事是再合适不过了，毕竟他们一吆喝，吆喝出来的都是鞑子的的女真话。别说是没有见过建奴的百姓，就是建奴自己都不一定能够分得清。
　　“属下明白，可是大爷……万一要是有百姓阻拦的话的……”
　　赵志程说话时，不由自主的看了眼大爷旁边的梁山，他是世子爷那边派来的。
　　“记住了，咱们是东虏鞑子，你们说，既然是东虏鞑子，那应该干什么？”
　　该干什么，不需要大爷说，他身边的那些兵丁也知道……毕竟当年他们在辽东的时候，没少看到建奴干那些事情，他们中的不少人可就是在贱奴的暴行中失去了家人。
　　现在听大爷这么一说。心里不由得有些沉重，这可都是自家的百姓啊。
　　难不成真的要下手？
　　其实他们倒也不是什么良善之辈。当初谁黄台极攻进朝鲜的时候，他们杀起朝鲜百姓来一点都不比东虏手软，抢起东西，那也是比谁抢的都欢。
　　可那时候抢的是别人，当然没有什么心理压力了。现在，好不容易刚回到大明就抢起自己人了。心里当然有点不适应。
　　“不一定非要下手。到时候咱们只管把动静弄大点。只要动静大了，老百姓自然也就逃了，怎么可能有百姓会傻不拉几的站在那里等着咱们去杀呀？”
　　梁山在一旁笑着说道。
　　“咱们也就是到那里做一场戏而已。只要动静大了。让大家伙儿都看到就行了。百姓逃了，咱们直接放火烧房子，到时候搁百姓眼里头咱们也是烧杀抢掠，无恶不作的，你们说是不是这个道理？”
　　梁山这么一说，周围的人顿时也就变得轻松了起来。不过就是梁山自己，他的心里头也是有点儿沉重。趁着没人的功夫。他靠近祖可法问到。
　　“祖将军，您说咱们真的要挖他老人家的坟？”

第262章 孔家抗虏全靠哭(第二更，求订阅)
　　要说在中国那个家族最为显赫？渊远最为流长。某种程度上来说并不是皇家，而是曲阜的孔家。其得益于先祖孔子荣耀，成为中国历史上经久不衰、世代腾黄、地位显赫的家族。从汉魏时曰褒成、褒尊、宗圣，到宋代时封衍圣公传袭至今日，历经数朝数代，孔家的世代腾黄，可谓是任何家族都无法比拟的。
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，皇朝会更迭，家族会衰败。但是孔家却能与朝廷互相依偎，经久不衰，中国历史上绝对是一个异类。
　　不仅如此，而且从蒙元开始，曲阜县令一直就世世代代由孔氏家族担任。曲阜一县，实际上就成了衍圣公的封地！
　　家族可以传承千年，而且还有一县等同于封地，这样的家族在中国绝对是独此一份。在大明朝，相比于大明连王府都出不了的藩王，曲阜的衍圣公更像是藩王，不仅地位崇高不可冒犯，还控制着一县之地和县内十数万子民。除了拥有高不可攀的地位，衍圣公的财富也不逊于任何一家藩王。光是孔庙那边历朝历代赏赐的祭田就多达数十万亩！
　　在过去的千年间，靠着着历朝历代的赏赐，衍圣公家族还利用自家的特权，通过侵吞和投献等方法，吞并、庇护了数以百万亩的土地，孔家田庄遍及山东各地。要是在说大地主，孔家绝对当仁不让的大明第一！
　　既有封地、子民、城池、农田和崇高地位的曲阜孔家。在过去的一千多年间，哪怕是在一个又一个乱世当中，之所以屹立不倒，就白了，说是墙头草。
　　识时务可以说是孔家生存的基本法则，虽然孔家从历朝历代朝廷那里得了不计其数的好处，可是却从没想过要为那个朝廷尽忠，孔家千年不倒，可不仅只是靠着孔子的招牌，他们识时务的本事，全天下那可是独一份。
　　他们投过金，降过蒙，朱洪武的兵打来山东，自然又顺了明。
　　基本上是一降一个准！
　　搁历史上，李自成进京，衍圣公孔胤植立即递了贺文，麻利的程度远超过其他人。后来得知大顺兵败、大清入关后，又立即写了一份《初进表文》给北京的多尔衮送了去。甚至不等清军过来，就主动升起了“清”字旗，论识时务，孔家当数天下第一。
　　不过，姑且不说孔家历代个个都是识时务者的俊杰。啊，怕就是他们偶尔不识时务。天下没有人愿意与曲阜孔家为敌。
　　尽管在满清屡屡入寇山东，可从不曾进犯曲阜，李自成同样也不愿意和曲阜孔氏为敌，在向山东太浅官员的时候，仍然叮嘱他们不得滋扰孔家。至于山东当地的变民，倒是曾一度围攻曲阜城。但根本不敢真打，当衍圣公孔胤植本人登城后，围攻的变民们就纷纷向他叩拜，然后就解围而去！
　　由此可见曲阜孔氏在山东的威信之高了。
　　说白了，不愿意与他为敌，都是报有政治目的——这小子识时务啊！一但他表示归顺，新朝就会拿此事说事——你看，连衍圣公都归顺了，你们这些读书人为什么还不降？
　　孔家的声望确实超然，超然到……朱国强有些眼红，眼红到非要利用它不可。
　　没办法，声望就是拿来的利用的！
　　自己连自家的祖宗高皇帝的风水，名声都可以拿来用，更何况你一个外人？
　　不过孔家的声望确实很高，这不当祖可法一行千余“大清铁骑”刚出现在曲阜地界上，这边刚开始放火，那边就有义民匆匆去曲阜禀报了。
　　听说有“东虏铁骑”杀了过来，“衍圣公”孔胤植那里能睡踏实了，一边下令关城门，召集青壮守城，一边赶紧让人备了礼物和名帖送到清河，请洪督师派兵援救曲阜。
　　这可不是闹着玩的！
　　东虏鞑子可是杀人不眨眼的。
　　当孔胤植在曲阜的高墙后面，惶恐不安的等着东虏攻城的时候，却不曾想突然有人禀报道——圣林着火了。
　　“什么圣林着火了！”
　　瞬间孔胤植就傻了眼，那怕就是再害怕，他也是匆匆的跑上城头——原本的曲阜城因为不够坚固，在正德六年被一股起义乱民攻破。于是武宗就诏令于鲁故城西南隅以孔庙为中心，重筑了一座曲阜城。
　　重筑曲阜城历时十年筑成，可谓是城高墙固，城周约十里，高两丈三尺有余，厚一丈一尺有余。城有五门，各门皆有瓮城。城外有护城河，宽、深皆是一丈有余。所以，躲在曲阜城里，一般情况下是绝对安全。
　　但是……曲阜城只护住了孔庙，可圣林却在城外——圣林，那可是孔家的家族墓地，至圣先师的坟也在那啊！
　　尽管孔林有围墙，可那也就是一道普通的薄墙而已，现在那里着了火，那老祖宗的坟！
　　凝视着冒着滚滚浓烟的圣林，孔胤植不禁长跪在地痛哭流涕道。
　　“不孝子孙不能保全祖宗寿陵安危，让东虏滋扰寿陵，实在是罪该万死，罪该万死啊！”
　　一时间，城上尽是一片哭声，不论是姓孔的，还是不姓孔的，都跪成了一片。就在城上哭声震天的功夫，那边却看到一队东虏骑兵奔腾着赶至城下，
　　尽管崇尚的人们哭声震天，恨不得以身相待，但是他们看到东虏后，一个个的却不敢放一箭，似乎他们的孝道也就是哭哭而已。
　　惊扰了……那就多哭几声。
　　而城下的东虏却对城上的人大声喊道。
　　“城上的人听着，我大清此来中原，非但要杀尽汉人，还要尽毁所谓名教圣地，今日先毁孔林，待到他日再入关时，再折孔庙……”
　　那人的话声落下时，周围的清军无不是跟着大声呼喊道。
　　“折孔庙、折孔庙……”
　　一时间喊声震天，城头上的人无不是傻了眼——折孔庙！不对，庙不是在城里嘛？不行，惊扰了也是最，得哭！
　　“老祖宗啊，不孝子孙罪该万死……”
　　又是一阵哭喊声，震天般的在城墙上回响着，可，只闻哭声，却不见一弹一箭，似乎哭就能把城外的鞑子给哭走了！
　　不对，其实孔家从来没有哭走过鞑子，分明都是迎！
　　现在孔胤植的心里苦啊！
　　他恨啊！
　　恨大清国为什么不给他机会，不对，你们夺你们的天下，你要是有能耐的打下京城，我们孔家第一个上书归顺，号召天下读书人效忠新朝，可我们孔家那里招你们了，你们居然敢跑过来挖老祖宗的坟！
　　真，真是一群蛮夷！
　　就在孔胤植的心里痛骂着蛮夷鞑子的暴虐时，听着城下鞑子兵的鞑子语里传出一句话来。
　　“请转告洪督师，我等既已烧了孔林，所谓大明也不过如此，就不劳他远送了，还请诸官免送……”
　　什么！
　　突然，一声怒喝从孔胤植的嗓间发出。
　　“洪承畴，你督师无能，居然让鞑子烧了圣林，挖了圣坟，要，要不杀你，如何能平天下民愤！”
　　他不敢骂鞑子，可洪承畴他还是敢骂的！
　　他不但要骂，而且还要写奏折，弹劾他洪承畴。
　　对，一定要弹劾他！
　　就是他洪承畴在那里按兵不动才让打字经了祖宗的陵墓，才让大家伙儿担惊受怕的在这里向祖宗请罪。
　　他洪承畴配当个读书人嘛，身为督师不能报效国家，杀退东虏，下不能安抚百姓，抢回被掳的百姓。
　　想到这里，孔胤植的心里只剩下了对洪承畴的敌意。国仇家恨加在一起，还有如何能气恼的过？
　　不过，尽管内心气恼，他还是没有忘记叮嘱墙上的众人。
　　“不可放箭，不能激怒东虏，鞑子暴虐，还是小心点好……”

第263章 陛下，臣冤枉(第三更，求订阅)
　　圣林被烧！
　　圣坟被毁！
　　消息刚一传出就天下震动，一时间南北各地的士人都是如丧考妣似的，纷纷前往本地的孔庙告罪。当然，他们告罪的时间都看得到消息的时间。
　　朱国强是从派到对岸的“探马”那得到的消息，他便在第一时间把消息告诉了外界。自然是震惊了整个桃源县士林，一时间众人纷纷赶往文庙告罪。
　　虽然是始作俑者朱国强，可是他也不例外，他同样也要到孔庙装模作样一番，但是在告罪之余，他的心里却在那念叨着。
　　“哎，你老也别怪，这事我做也就是提前几年做而已，过几年那可是你们姓孔的自己挖的坟……”
　　这倒是事实，几年后，在满清入关推行“剃发令”后，当代衍圣公孔胤植不仅主动剃了发，而且还为老祖宗重新画像，于是乎孔圣人也多了一个金钱鼠尾的新发形，那模样简直辣眼睛到极点。到后来甚至就连我大清都受不了，对读地方上悬挂的戴帽子的孔子画像全是视而不见。
　　不仅如此，为了讨好我大清，他甚至还主动把老祖宗的坟重修了一下。
　　其实，汉人古代用方坟，这是从先秦时承下的规矩，无论是帝王或是普通百姓，都是以方坟葬之，“合窟为窆，方坟以堙。”，汉人用方坟是因为坟即是宅子，生前住屋，身后筑方坟，这是汉人的生死观，千年来一贯如此。
　　蒙元时蒙古人把圆坟带到中原，这种圆坟其实就是取之蒙古包。明代恢复汉制筑方坟，到满清入关，又令汉人从满人习俗筑圆坟，活人有手满勤活人的规矩，死人也要守满清死人的规矩。
　　后来这个跟着满清的“剃发令”一起强制的推行的东西，并没有因为辫子的剪去而消除，甚至成为了新的民俗，以至于很多人到陕西看到了秦汉以及唐代皇陵。都会觉得也许方坟是帝王的规制，其实他们哪里知道，汉人百姓同样也是如此。
　　而孔胤植就是直接把坟头重筑成圆坟，算起来和挖祖坟没有什么区别。而自己也就是让人把它几年后做的事情提前几年做一下而已。
　　说起来，孔家的识时务确实罕见！不仅活人拍马屁，而且还会拿死人来拍马屁，算起来人家能够传承千年也就不奇怪了。能识时务如此，怎么可能不传奇千年呢？
　　哭庙告罪，不过只是装模作样，可装模做样之余，更要挑起天下人的愤慨之情，要不然他老人家在泉下有知的话，肯定气得连棺材本儿都得掀开了。毕竟，之所以要这么干，就是为了引起天下人的怒火，让天下人共同聚集在抗虏的大旗下。
　　于是乎，置身于桃源县文庙前，面对桃源县的数百名官员、士绅以及生员，朱国强愤慨的说道。
　　“……自逆奴努尔哈赤称乱以来，于今二十四年矣。荼毒生灵千余万，蹂躏州县数千余里，所过之境，人民无论贫富，一概抢掠罄尽，寸草不留。其掳入虏奴中者，剥取衣服，搜括银钱，掳为奴隶……此其残忍残酷，凡有血气者未有闻之而不痛憾者也。”
　　置身于台下的龚昌允以及桃源县的士绅生员们，闻听着世子爷的话声，无不是面带惊色，他们看着照在他那张疲倦而愤怒的面孔，照着他的身躯上。
　　“这篇檄文必定要超过《讨武氏檄》。”
　　顾皓元心想到。作为军中书吏的他，亲手印制了这篇《讨建奴檄》，他仍然记得昨天看着檄文时内心是何等的激动，何等的亢奋，恨不得立即投向沙场，杀尽建奴，还天下一片朗朗乾坤。
　　为了印好这篇檄文，他设计了几种不同的布局，比来比去，先后用了几个时辰的时间，才终于定好檄文的印制布局。可刚提起笔，他又感到困难，毕竟，这是篇必定流传千苦的檄文，他怕自己万一没有印好，那罪过可就大了！
　　但是现在顾皓元发现自己真的想多了，天下人谁会在意这篇檄文印出后的布局呢？他们在意的只是文章，只是这篇振奋人心的文章而。，
　　“……毁我圣林，拆我圣庙，举中国数千年礼义人伦、诗书典则，一旦扫地荡尽。此岂独我大明之变，乃开辟以来名教之奇变，我孔子孟子之所痛哭于九泉，凡读书识字者，又乌可袖手安坐，不思一为也。”
　　世子爷的话声传入耳中时，龚昌允觉得这段写得很好，内心激荡间他甚至想大声为世子爷叫好。这些话简单就为天下斯文之辈说出了久蓄于胸的义愤。接下去，世子爷再将建奴入寇烧学宫、毁孔子木主，杀戮劫掠，无恶不做，掠汉人为奴，剃发易服，不复华夏衣冠等话一一道出，朱国强是要以此激起全社会建奴的的仇恨。
　　确实也达到了目的，此时的文庙之中，士绅官员生员士子无不是群情激愤，无不是目中含泪，满是怒色，
　　最后，朱国强宣布自己“奉天子命，统帅十万，水陆并进，誓将卧薪尝胆，殄此恶奴”，并号召各方人士支持他……
　　“……上有日月，下有鬼神，明有浩浩黄河之水，幽有前此殉难各忠臣烈士之魂，实鉴吾心，咸听吾言。檄到如律令，无忽！”
　　终于，在朱国强的话声落下时，文庙中突然是一阵雷动喝彩声，疾呼声，似乎在这一瞬间，所有的民心士气，都被这篇檄文鼓动了。
　　那些年青的士子们，更是纷纷表示愿意随世子爷北击建奴，保我名教，卫我孔孟！
　　对此，朱国强当然没有拒绝，实际上，在写好这篇檄文后，他就命人印刷了数十万份，一边四处张贴，一边四处传播，就是要使闹市僻壤，人人皆知，只有如此，才能争取更广大的支持。
　　保我名教，卫我孔孟！
　　这也是一个好名头啊！
　　“……举中国数千年礼义人伦、诗书典则，一旦扫地荡尽。此岂独我大明之变，乃开辟以来名教之奇变，我孔子孟子之所痛哭于九泉，凡读书识字者，又乌可袖手安坐，不思一为也。好！好文，好文！”
　　这篇《讨建奴檄》，最先传到黄河对岸，传到洪承畴的案前，幕府幕僚们念着这篇檄文时，忍不住也为它叫起好来，没办法，谁让檄文写的如此精彩。
　　“好文章，酣畅淋漓，荡气回肠，足以激励天下人心就是《讨武氏檄》也不过的如此吧！今日终知道，为何武氏会为骆宾王叫好，这《讨建奴檄》虽出自叛逆之手，可独此文便可流传千古，流传千古啊！”
　　帅府内，当幕僚们念完了这篇《讨东虏檄》后，即便是先前他们曾对德世子痛加指责，但现在却无不是纷纷连声叫好。
　　而身为督师的洪承畴却眉头大皱，瞅着叫好的众人，他的脸色难看至极点。
　　洪承畴心里苦啊！
　　多尔衮那厮怎么能这般背信弃义，他不是说撤军的时候，沿途秋毫无犯吗？
　　鞑子无信无义，他知道，可是你犯就犯呗，你杀百姓也好，杀官员士绅也罢，你为什么篇篇去毁孔林？为什么要去拆孔庙？
　　哦，这个还没拆。
　　可，你就是想拆，也不能大模大样的说出来吧！
　　现在好了，你一拍屁股走了，我，我可怎么办啊！
　　甚至不用去想，洪承畴都能想到消息传到京中的时候，会在京城里掀起什么样的风波。
　　那样的风波不是他能承受的，但更让他担心的却是陛下的态度。万一闭一下，要是追究责任，要给天下一个交代。
　　到时候该怎么办？
　　共享，他都知道要用什么给天下一个交代，也就是他洪承畴甚至他洪承畴的脑袋。
　　“陛下，您不会真的相信东虏来山东是为了毁孔林，拆孔庙的吧？”
　　其实即便是到现在，洪承畴都觉得这件事太多的疑点。
　　自己明明已经和多尔衮达成了协议，那多尔衮又怎么会违背协议呢？
　　难道他就不知道，一旦皇上追究起来，他洪承畴被召回京城问罪，到时候遂在这里抵挡德世子？
　　万一要是那个人挥师京城，到时候对东虏可是没有一丁点的好处。对东虏来说，应该是自己守在这里，防止德世子北上吗？
　　也正因如此，洪承畴怎么想都想不明白，而且越想，心里的疑问也就越多。
　　除了疑问之外，他还看到了很多疑点。比如那支东虏骑兵在烧了圣林之后就很快消失了，就像从来都不曾存在过似的。
　　哪怕就是他派出去追踪的兵马，也没有发现他们。那些人去了什么地方？他们怎么能逃得那么快？
　　洪承畴的心里没有答案，当然，他隐隐约约的觉得这件事儿没有那么简单。
　　但是现在已经容不得他想那么多了，哪怕就是疑点再多，现在皇上所看到的可不是这些，思来想去，他还是决定写封奏折告罪。
　　无论如何都是自己督师不利啊！
　　写奏折的时候，洪承畴的心里是那个苦啊！
　　陛下，臣冤啊！

第264章 千错万错都是洪承畴的错(第一更，求订阅)
　　二月初十当天，崇祯得到了孔林被焚的消息后，顿时极为震动。尽管明明东虏已经入寇这么长时间了，而且杀了那么多百姓，烧了那么多城市，可是圣林可不是什么普通的地方。
　　那是天底下读书人心里圣地啊。现在居然被东虏一把火给烧了。
　　“虏兵每每如此深入中原，如入无人之境，怎么好啊！”
　　他在宫走来走去，不时顿脚叹息。在叹息之余，他又看到了洪承畴请罪的折子。虽然奏折中的文字写的极为诚恳。可是话里话外的意思，就是一个意思——他之所以没有料到东虏会放火烧圣林，是因为忧心国事，是为了提防德世子。
　　甚至隐隐约约的还透露出另一个意思——这是为了陛下，为了大明的江山。
　　这个洪承畴到是挺会找借口的。嗯，他这么一说，好像这件事全都是因为朕！
　　“唉，洪承畴，一点用处也没有，实在是太负朕意了！”
　　他在心里说，把一肚子怨气都推到洪承畴身上，提起朱笔下了一道谕旨，要切责洪承畴畏敌避战，劳师无功，他很想找一个人代替洪承畴，但苦于想不出一个适当的人。
　　“暂且先放过他吧！现在朱慈颖行逆，前边还离不开他！”
　　虽说被焚的是孔林，可身为皇帝的崇祯，也要有所表示，思来想去，崇祯还是要下旨安慰一下孔家，这样安慰孔家是可以，可仅仅只是如此，又怎么能安抚得了天下的读书人呢？
　　事情有些难办啊！
　　随后心烦意乱的崇祯就继续坐在御案后继续批阅文书。这张御案，他已经在上边批阅了十三个年头的各种文书了，都是关于军国大事的，亲笔下过无数诏谕，但从坐在御案后的第一天起，每次面对这张御案他都会发愁。案上每天堆的各种奏疏和各地塘报像小山似的，从没有什么文书会让他高兴。这些文书里要么是报告灾荒的，写满了“赤地千里”、和“易子而食”等触目惊心的字句，有的是报告“流贼”的，到处都是流寇横行人烟断绝的惨象，有的是报告东虏入寇后，又破了什么州县，杀戮得如何惨重，掳去了多少百姓……
　　诸如此类的文书每天都会送到他的案头，他不想看，但却必须看，有时候，他恨不得一脚把御案踢翻。
　　如今，他的心情特别沉重。
　　往后，估计又要多一个德逆的坏消息了……
　　比如说，山东镇守太监就被乱民打死了！
　　那些乱民是被人煽动的不说，甚至就连宋学朱也抗命了……果然是遍地奸臣啊！
　　朕的忠臣良将在什么地方啊？
　　尽管他害怕接触那些坏消息的文书，但是他对臣下却很不放心，早就养成了一个“事必躬亲”的习惯。
　　尽管没有看文书，可是想着德逆，他的心中却冒出了无数疑问，他实在是想不明白怎么就到了这个地步，自己打破祖制让他领兵。这是何等的信任。这么大的恩情，他怎么就不能体谅呢？
　　现在他不但夺了南京，而且还占据着扬州。
　　只有一想到今年可能没有南直隶的粮饷。崇祯就感觉头皮一阵发麻，大名离不开那里的漕粮和税银啊。
　　现在怎么办？
　　没粮，没饷又怎么打？
　　他就这样思索着，猜疑着，只好把手中的朱笔放下。就在这时，司礼监秉笔太监王承恩拿着一个文件走了进来，恭恭敬敬地放在御案上。崇祯害怕又有了不好的军情或灾荒，狐疑地问道。
　　“什么文书？”
　　“启奏皇爷，这是次辅范复粹的奏本，刚才文书房送进司礼监值房中来。”
　　“范复粹……他有什么事？”
　　“他因为德逆自立，而忧心国事，恳求万岁爷派他去督察诸镇援兵。”
　　崇祯闻言猛然一喜。
　　“什么？他要去督察诸镇援兵？”
　　“是的，皇爷，他说能让德逆罢兵。”
　　罢兵？
　　他可能会罢兵吗？
　　要是他罢兵的话……似乎不太可能吧！
　　其实要是那小子知罪而且同意罢兵的话。朕不一定非要把他关到中都高墙，他回到济南继续做他的世子，悠闲的当个藩王。
　　其实当个藩王多好，悠闲自在的不需要为国事操心，当年要不是因为皇兄没有子嗣。自己又怎么可能成为皇帝，何必像现在这样日夜为国事操劳。
　　成天担心着国家百姓，担心着祖宗的江山。哎，当皇帝，哪有当闲散藩王好？
　　你不是喜欢强抢民女吗？
　　当皇帝又怎么可能有时间去办这些事情？
　　这些罪过朕都可以不去计较。但是，你总得罢兵吧。
　　老祖宗打下来的江山，总不能在你我叔侄两个人的手里丢下吧。
　　当然，崇祯心里的这个想法，他不能告诉任何人。其实他的心里非常嫉妒这个侄子，那些以告慰祖宗在天之灵的功劳，怎么偏偏是他立的呢？
　　因为没想到这一点的时候，他的是一阵五味杂陈。个中的滋味恐怕只有他自己才知道。
　　现在不说这些了。
　　现在最要紧的是，把这件事儿给处理好了。
　　难道他范复粹真的有办法能够说服那小子罢兵？
　　“是，皇爷。”
　　“读给我听！读给我听！”
　　急切的语气透露出崇祯的心情有多么的迫切。毕竟，现在京城又快断粮了。那小子可还占着扬州那。
　　史可法该死！
　　当初你为什么要让他去扬州，为什么不让他去打东虏啊！难道不知道朕让他南下的目的吗？等他去了扬州，一下子断了京城的漕粮！
　　果然是该死至极！
　　王承恩拿起来范复粹的奏疏，用富于抑扬顿挫的声调朗诵起来。奏疏里的文字写得得是激昂慷慨，充满忠君爱国之情，使王承恩深受感动，以至于声音发颤，而崇祯当然也很感动，一面听一面不住地微笑点头，眼睛里闪着泪花，同时心里说：
　　“难得！难得！我大明还是有忠臣的！”
　　当奏疏读完以后，崇祯已经作好了重大决定，原本还寻思着谁代替洪承畴的他，现在有合适的人选了。
　　于是便果断地吩咐道。
　　“去，快替我拟旨，派范复粹代替洪承畴总督天下勤王兵马。”
　　“洪承畴呢？”
　　王承恩怯怯地问。
　　“着他来京听勘！”
　　王承恩的心中一跳，偷偷地向皇帝的脸上瞟了一眼，看到皇爷脸上闪过一道怒容。他知道洪承畴并没有打过败仗，但是洪承畴也没有立下功劳，现在孔林让人家给烧了，皇爷总要给天下读书一个人交待吧！
　　他洪承畴就是交待了！
　　猜出皇爷的心思后，王承恩便遵照皇爷的吩咐出去拟旨。他刚走到廊下，又被皇爷给他叫了回来。他躬身肃立在爷帝面前，等候着新的吩咐。但崇祯什么话也没说，显然是等不及由秉笔太监代他拟旨，自己提起来了一支狼毫笔，飞快地写出一个手诏：
　　“辅臣范复粹疏请督师，情词慷慨，殊堪嘉慰。着该辅臣即赴清河军前，总督诸镇，相机而事，以安邦国。至洪承畴，督师良久，劳师无攻，畏葸不前，至东虏全军而返，实堪痛恨，着即褫去本兼各职，来京听勘，钦此！”
　　尽管做出了这个决定，但是崇祯的心里也明白，目前大臣中威望高，经验多，能够替他坐镇辽东抵御清兵的只有洪承畴，他最好还是原谅他的过错，使他更知道感恩图报。
　　先稍加处置，让他体会一下，雷霆雨露皆是君恩吧！
　　崇祯这么一想心头上怒气消了一些，便是他却仍然感到无比的焦急和沉重，几乎每一次，都是如此。看着文书上流寇作乱的内容，他扔下文书，靠在椅背上，仰视宫顶，自言自语地小声说：
　　“唉，怎么办呢？流寇横行如此！现在河南到处都是饥民，万一这些流寇逆贼倘若不能迅速扑灭的话，星星之火可以燎原！……那到时候可该怎么办呢？”
　　想来想去，就在崇祯的心里忧着流寇的时候。这个太监刚走，秉笔太监王承恩拿着一封奏疏进来，恭恭敬敬地放在御案上边。
　　“谁的奏本？”
　　崇祯发问时，心底不由一阵发毛，难道又是什么坏事？什么时候能有几件好事啊！现在他甚至怀念起张春回来的时带回的“好消息”了，尽管是朱慈颖破的沈阳，可于大明来说总归是件好事啊。
　　“是衍圣公孔胤植的。”
　　“什么事儿？”
　　崇祯的眉头皱成了一团，必定是衍圣公孔胤植哭诉圣林被焚的事情了。
　　“他奏洪承畴拥兵避战，私通多尔衮，坐视虏兵离境，阻拦援兵击虏……”
　　崇祯把眼睛一瞪，拿起来衍圣公孔胤植的奏疏略略一看，便明白了全部内容，恨恨地骂道：
　　“洪承畴……当真是该死！”
　　王承恩明晓得衍圣公孔胤植的话多不可靠，但嘴里却不敢吐露一字。
　　衍圣公孔胤植的奏疏或许不可靠，可问题是，他的话说到了皇帝心眼里啊！
　　圣林被烧都是因为洪承畴和皇帝没有丝毫的关系。所以，陛下您一定要严惩洪承畴，好给天下一个交代啊！

第265章 德世子你如无耻至极(第二更，求订阅)
　　崇祯十三年春，冬季的脚步已然渐渐离开，春天正在到来，从南方吹来的风很快就会驱散大江南北的严寒，大地上的冰雪很快就会消融。
　　也就是在这春天将近的时候，在南直隶北部黄河岸边的桃源县，从十天前，两支大军在此地隔河对峙。
　　对峙的不是明军与东虏，而是明军！
　　十天前，就在朱国强派出的先头刚抵达桃源时，洪承畴领兵数万抵达了对岸，随后，他在对岸部置了防御，非但于黄河大堤上搭建起了工事，还在后方挖出了数十里的长壕，从那天起双方就在黄河对峙，两岸均布置了大量的军队和工事。
　　放眼望去可谓是三步一岗五步一哨。
　　只不过两岸都是明军，只不过明军的旗号不同而已，一边是旗帜写个大大的“朱”，一边写着个大大的“洪”。他们就这么隔河对峙，而在两岸，不知多少人忧心如焚的凝视着两岸的大军，一边是朝廷官军，一边是自立大都督的德世子朱慈颖所领人马。
　　尽管朝廷拥有洪承畴、路振飞两路大军近二十万人，但是碍于德世子麾下明军犀利的火器以及百战百胜的威名，官军亦不敢有什么妄动之念。然而这些日子以来黄河北岸的明军大营突然兵力大增。不但有源源不断的军队开到对岸，着实让人担心不已。
　　难道，又是一次“靖难之变？”
　　就在世人担心不已的时候。这天黄昏，接到圣旨的洪承畴，只觉得简直像在他的头顶上打个炸雷。
　　“……着即褫去本兼各职，来京听勘，钦此！”
　　领旨谢恩时，洪承畴不由得叹口长气，心底一阵五味杂阵。
　　陛下总归还是信了！
　　在过去的几天中，他派出上万骑兵寻找那支东虏骑兵的踪迹，一路追击和东虏屡有交战，而且他也曾遣人质问多尔衮，为何背信弃义，而多尔衮却辩称他从不曾烧圣林。
　　不是他？那又是何人？
　　其实在心里头，他甚至想过会不会是对面的那位爷干的。当然不是没有这种可能。
　　毕竟，这件事儿看起来似乎是对他更为有利。每年自己在这里都督师，谁能够阻挡他过河的脚步？
　　没有任何人能够阻挡他，只有自己！
　　难不成真的是他放火烧的孔林！
　　可是他的那篇文章……想到那篇让人热血沸腾的文章。洪承畴的心底不禁为之一寒。
　　“好家伙，那小子未免也太狠毒了吧。”
　　即便宦海沉浮这么多年，洪承畴都觉得那位爷狠毒的简直超出他的想象。他这几出连环计用的，可真是……
　　这样的手段，皇上可是万万使不出来的。
　　哎呀，皇上您中计了。
　　不行，我一定要告诉皇上，我是被冤枉的。是他德世子放的火！
　　不是多尔衮！
　　肯定不是他，哪怕这是他多尔衮放到火，也不能说是多尔衮放的，必须要是他德世子放的火。
　　尽管他的内心疾呼者，可是谁会相信他那。谁还会听他说这些呢。
　　还只能等到京城之后，把这些话，告诉皇上了。
　　想到这儿，他不禁想到另一件事是皇上派范复粹督察诸军！
　　他知道范复粹并不懂军事，如今他自请督察诸军，不过是打算做一个代天子“临戎”的模样，博取皇上欢心而已，这样的人又如何能处置得了对岸的那支虎狼之师？
　　如何能够应对得了那样的奸诈小人。那个人简直是无所不用其极，甚至就是连死人……要死人都要利用。
　　这人也太无耻了！
　　但现在他已经不需要再考虑这些了，再考虑也无法阻挡这一切。想着自己将要逮入天牢，洪承畴不禁叹息道。
　　“苍天可鉴，苍天可鉴啊。天乎！天乎……”
　　他没有把话说完，又深深地叹息一声，他的心里有无数个问题，比如他想当面向范复粹询问，他将会如何应对德世子一事，
　　当然，他更想亲自告诉范复粹德世子是何等的狡猾要小心，不要中了他的诡计。
　　但是他已经没有机会了。现在他只能随中官返回京城……
　　在洪承畴被中官逮捕的消息传来时，朱国强顿时被人崇祯的这波操作惊呆了。
　　临阵换将，这是什么意思？
　　“范复粹是什么人？”
　　“阁臣！”
　　“会用兵？”
　　“不会！”
　　“那为什么用他换洪承畴？”
　　“想，想必皇帝有皇帝的想法吧……”
　　……
　　朱国强整个人都被这样的操作给惊懵圈了，甚至就连同其它自以为了解皇帝想法的众人也懵了。
　　“四石，无论如何，都要加强对京城的情报工作，咱们这个皇帝……”
　　吩咐着石磊加强情报工作的时候，朱国强简直不知道应该用什么样的话语形容崇祯，他甚至明白了一个道理。
　　碰着这样的“明君”，大明……不亡，可真就没道理了！
　　这位皇帝出牌未免也匪夷所思了吧！
　　“难不成他真以为我不会过河？”
　　就在朱国强摸不着头脑袋的时候，新任的督师范复粹也到了清河，算起来与宣旨的中官，也就是一前一后而已。到了清河，看着被东虏焚为赤地的清河县，他就把亲信幕僚和重要将领们召集到总督行辕的大厅里，商议如何使部队休息，待到有将领问督师对作战有何意见时。
　　“德世子是我大明宗室，且也是心怀忠义之臣，他必定是不会过河的！”
　　范复粹从桌边站起来，盯着几位总兵说道：
　　“我范某深受国恩，恨不得力国而死。今日我大明内忧外患如此，岂能轻易言战，诸位只是下令沿河将士回营休整，范某孤身过河游说德世子放下刀兵！尔等今日就命令军中将士回营，不得有误！”
　　面对新督师的命令，众总门顿时都傻了眼，他们想劝，却不敢出言相劝。待到，众总兵离开时，已是二更天气，范复粹又一次拿着那份印制的极为精美的《讨建奴檄》，念着其中的文字，他不禁赞叹道。
　　“好文，好文，拳拳赤子之心跃于字理行间，如此贤宗良臣，却被逼如此，实在是造化弄人，造货弄人啊！”
　　感叹间，范复粹说道。
　　“王林，你去告诉外面一声，明日备好船，我到对岸去桃源！”
　　“老爷，其实您又何必冒那么大的风险自己前去呢？大可让人书信一封过去就是了。”
　　王林连忙劝说道。
　　“王林，你不懂，德世子杀官也好，杀勋臣也罢，虽是有名头，可归根结底还是因为他是大明宗室，素来为人所轻，龙子凤孙又有几人不是心高气傲的？当年我与他有一面之缘，明日亲自过河，如果不出意外，必定可以为大明消弥兵劫，此事非得我亲自过去不可！”
　　说话间，范复粹想起王林这个人跟着他快十年了，小心服侍，没有出过错误，虽然是买来的家奴，不是家生孩子，搁大明朝士大夫家庭都养有家奴，家奴生的子孙仍为家奴，称为家生孩子，和临时投靠来的或收买的不同。往往家生孩子才是最可靠，可王林虽然是十年前买来的，但对他却忠心耿耿。
　　“王林，你今年二十三了吧？”
　　“是的，老爷。”
　　王林低声回答道，一面替他整理床铺。
　　“二十三，也不小了，等这件事办完以后，我看看给你张罗一门亲事，估计，你的父母要是还在世上的话，必定也希望你结婚生子的。”
　　“谢谢老爷！”
　　王林赶快跪下去叩了个头。
　　“好了，你先下去吧，好生休息，明天与我一起过河！”
　　范复粹心念着，还是走到了门外，凝视着南方，自言自语道。
　　“德世子，怕已经不记得老朽了吧……”

第266章 世子爷阁老给你送大礼了(第三更，求订阅)
　　朱国强肯定不记得范复粹，那怕是有陈长庚的提醒——根本就不是一个人，怎么可能有什么印象。
　　现在他还没等他从崇祯的操作中回过神来，就被范复粹的操作雷的懵了圈。
　　他们当真是君臣啊！
　　真以为自己不会过河？
　　范复粹一到清河就下令撤出黄河北岸守军的举动，完全出乎朱国强的意料，这是什么操作？
　　他就不怕自己杀过黄河吗？
　　就在朱国强盯着对岸已经敞开的大门时，实在是摸不着崇祯、范复粹这对君臣葫芦里卖的是什么药时，突如其来的禀报更是把他雷的外焦里嫩，一时不知如何是好！
　　范复粹来了！
　　只身一人过河来了，也不是只身一人，身边还有一仆人，可，这着实让朱国强惊诧不已，这人未免也太大胆了。
　　“世子爷，当年范复粹丁忧返乡时，曾途径济南，在王府里逗留时，曾指点过您文章，与世子爷也算是有半师之情。”
　　作为二十几年的老长吏，陈长庚对王府里的事情，自然了若指掌，当然也知道范复粹与王府的旧情。
　　“长吏，搁官场上这半师之情算不了什么，搁沙场上，更是毛都算不上！这可是要掉脑袋的！”
　　话糙理不糙，尽管知道那点情谊算不了什么，但是朱国强也算是想明白了一件事——范复粹压根就不想打！
　　估且不问他有没有军事才能，他既然下令兵马回营，而且又只身过江，只能说明一件事，他不想打！他想谈！
　　范复粹确实想谈！
　　他想谈的原因并不仅仅是他相信朱慈颖绝不会反，更重要的原因是，朝廷没钱了！
　　其实朝廷一直都没有钱。只不过现在更困难一些，但是真正的苦日子还在后面。
　　毕竟现在南京让眼前的这位德世子给占了。他不仅占了南京，而且还掌握了扬州。
　　只要他愿意，今年南直隶就不可能有一文钱的税银解到北京，甚至于就连江南的漕粮也无法起运——杭州正好卡住了大运河！
　　这对于本身就穷困莫名的大明朝廷来说，自然是再致命不过的打击。
　　从崇祯元年进京，期间虽说巡按江西，陕西两地，但是回京后先进大理寺，后直接升任礼部左侍郎兼东阁大学士，已大理寺之职代理刑部，进入内阁，可以说是大明朝罕见的提拔。也正因如此，对今上他一直怀有极深的感情，这也是他主动请旨督师的原因。
　　因为他很清楚，一旦逼反朱慈颖，朝廷恐怕连三个月都支撑不住，现在的情况是朱慈颖占着南京、据着扬州，死死卡住了朝廷的命门！
　　漕粮断绝、饷税断绝，还怎么打？
　　甚至于，通过私下的几次试探，他相信陛下也知道眼下的困境，但他在硬撑着。可这些事情，不是硬撑的啊，朱慈颖再怎么着也是宗室，虽说行事偏激，可大抵上还是在框子里的啊！
　　当然，打从朱慈颖在黄河岸边止兵不前后，范复粹就明白了他的心思，他不想反！
　　同样也在等待着朝廷做出选择，到底是逼反他。还是做出其他的选择？
　　逼反他对于大明而言，没有丝毫的好处。
　　好吧！
　　既然众人皆醉，那就由范某人出面吧！
　　于是乎这才有了范复粹的主动请旨督师，当然，那篇《讨建奴檄》也让他明白了德世子的初心。
　　宗室清贵，身份超然，按道理即便是一品大员也得向宗室行礼，可实际上那都是旧黄历了，搁现在就是“封国”知府拜见，也是平礼相见。但今日亦非往日，尽管范复粹贵为辅臣，可也是他主动行礼，而朱国强只是淡淡的说了声“范先生是我大明辅臣，一路辛苦，不必拘礼，请坐。”
　　如此就算是见了礼。
　　“谢世子赐坐。”
　　看吧，按礼辅臣在世子面前也没有坐的份，不像现在，一个知府就敢于王爷平起平坐，说白了，都是替皇帝弹压宗室。宗室不贵，皇家又能贵到那去？
　　坐下后，范复粹也没有和德世子套近乎，而是直接开门见山的说道。
　　“下臣昨夜诵读《讨建奴檄》，此文笔力雄肆，鼓舞人心，其作用当不亚于一支千人劲旅。但愿辽东之地，凭此一纸檄文而定。”
　　对此朱国强自然点头表示赞同。
　　“倘能真如范先生所言，则实为国家之福，万民之幸了。”
　　看着十几年未见的德世子，范复粹很难相信，当年那个喜好山水书画德世子，居然长成了杀伐似二祖的性格，感叹之间，他不露声色的摸着胡须，正色说道。
　　“大军出师，颁发讨伐檄文，以振人心而作士气，自古为统帅所重。故当年汤王伐桀，有《汤誓》传世，武王伐纣，先作《泰誓》，后作《牧誓》。征讨有罪，恭行天罚。徐敬业起兵伐武媚，骆宾王为其作《讨武氏檄》，一代名文由此千古传诵。世子爷出师伐虏，亦将永载史册，《讨建奴檄》一文配上此次出师，自发布之日起，便已传遍南北两岸千家万户，日后也定当如《讨武氏檄》一样流传下去。但可惜的是以今日之处境，世子爷恐怕是有志而不能展吧！”
　　这个马屁拍的朱国强自己都有些脸红，毕竟这篇文章基本上是他半抄半改过来的。
　　当然尴尬之余，同样也注意到他最后的那句话，于是便皱了皱眉头。。
　　见德世子眉头微皱，范复粹心知自己已经经说到他的心底，便继续说道。
　　“所以，老朽抵达清河后，才下令各营兵马回营，让出北岸，给世子爷让出北上击虏的去路！”
　　什么！
　　朱国强的心里吃了一惊，坐在一旁的陈长庚等人也感到意外。范复粹的这几句话，如同石破天惊般震动了屋内众人。朱国强坐在椅子上，睁大眼睛，想将眼前这位阁老看个清楚，他知道自己在说什么吗？
　　他这是什么意思？
　　震惊之余，朱国强微笑着说道。
　　“阁老让路予我，就不怕陛下怪罪吗？”
　　其实他心里更想问的是——你就不怕我去清君侧吗？
　　现在这么大么，大量的把路给让了出来。难不成真的想要投奔我？就是说当年咱们之间的交情有那么深？
　　“陛下怪罪？”
　　范复粹先是哈哈大笑，然后又沉声说道。
　　“东虏暴虐，行同禽兽，所过之处，杀戮劫掳，无恶不做！据我辽东，尽戮辽东之民，侥幸不死者，亦为奴为婢，受尽欺凌，剃发易服，变我衣冠，辽东遍地腥膻！东虏屡屡入寇，糜烂畿辅，老弱杀尽，丁壮为奴，丁女为婢，接连数次入关，糜烂畿辅于前，杀掳南直于后，杀我百姓岂止千万！毁我宗祠寺庙何止千百！如此，但凡稍有血性之男儿，又岂能坐视？世子爷身为高皇之后，自然不会坐视如此夷狄禽兽暴虐，世子爷领兵抗击鞑虏，保卫家国，陛下又怎么可能会怪罪呢？”
　　怎么可能怪罪？
　　他崇祯的肚量什么时候变得这么豁达了？
　　他要是个豁达大度的皇帝，估计大明的天下都不至于到这个份上！
　　现在范复粹的话又是什么意思？
　　莫非是崇祯的态度发生了变化？不对啊，按历史上的说法，那位可是不见棺材不掉泪的主。这样的人在路又怎么可能会变得那么快？
　　想到这朱国强的眉头微微皱了起来，对于崇祯的态度他确实是深表怀疑呀。
　　见状范复粹心知德世子的心里必定有些疑惑，便说道：
　　“还请世子爷屏退左右，范某尚有几句话要与世子爷说。”

第267章 范复粹的大礼(第一更，求订阅)
　　屏退左右！
　　这是要说悄悄话了！
　　他范大阁老有什么悄悄话要和自己说的？
　　一旦说出这样的话，那接下来的事情肯定都是见不得光的。
　　见不得光的事情往往肯定是有那么点……草多少对自己总会有那么点好处。
　　“你们先下去吧！让卫兵离帐一丈！”
　　朱国强冲着帐在众人吩咐道，在众人离开后，范复粹压低声音对朱国强说道。
　　“世子爷，我知道你必定不信我先前说的话，今上确实曾有意圈禁世子爷于中都高墙，甚至就是现在，若是有可能，亦会如此！”
　　呃！
　　你不说我都知道！
　　那位皇帝在历史上可是有名的心眼小。而且多疑。就他这样的性格，又怎么可能容得下自己？
　　甚至朱国强非常肯定，只要这边自己被送进中都高墙，估计连半年都撑不了，小命就得丢在那！
　　心里这么想着。朱国强瞧着这位阁老，您老可真坦白啊！
　　难不成你是想劝我清君侧？
　　这黄河和对岸的十万勤王大军就是你的“投名状”？难不成这就是所谓的得道者多助，失道者寡助？
　　这个念头不过刚一涌现，就听范复粹继续说道。
　　“可今日之时局，世子爷清楚，天下人也清楚，外有东虏为祸，内有流寇为患，年年天灾不断，百姓游离失所……”
　　下面是什么？
　　是不是劝我清君侧？
　　余光打量着已是老朽的范复粹，朱国强的心底不禁好奇着他接下来会说什么。
　　现在该差不多直入正题了吧！
　　“此次，世子爷虽遭他人构陷，却仍尽发麾下兵马北上伐虏，更出《讨建奴檄》以表初心，世子爷拳拳赤子之心，天下谁人不知，只是我大明自靖信起，历代都对宗室防范甚严。世子爷今有水陆十万众，且皆为世子爷一人所招，兵强马壮，训练有素，此为我朝从未有过的事。朝廷对此，亦是会一喜一忧一惧。今上亦是如此，喜则，世子爷麾下精兵悍将无数，外可抗虏内可平寇，忧则……靖难旧事，群臣又岂能不忧？今上又岂能不惧？”
　　范复粹说的都是实话，甚至从他过河以来，说的就没有一句虚言，其实，做官做到他这个地步，官场的门道，他摸的很清楚，自然知道什么时候应该说假话，可是和眼前的这位说假话，他会信吗？
　　非但压根没用，甚至还会适得其反，与其如此，还不如说真话，反倒更容易达成目的。
　　朱国强轻轻点了一下头，一喜一惧一忧。他范复粹倒是挺会总结的啊！确实正像他说的那样，无论是对于朝廷，还是崇祯来说，他们的心情就是这么复杂。
　　范复粹抬眼看着朱国强继续说道。
　　“此次老朽自主督师，绝不是为了领兵南指，与世子爷一决胜负，而是为了天下苍生，为了我大明天下，请世子爷北上抗虏！”
　　“哦？”
　　又一次，听到范复粹提到“北上抗虏”时，朱国强的眉头一挑，看着他疑惑道。
　　“你难道不劝我罢兵？”
　　“世子爷会罢兵吗？”
　　当然不会！
　　只有傻子才会罢兵，罢了兵，那位皇上还会容得下我？
　　“抗虏……”
　　沉吟着，朱国强说道。
　　“我虽有心杀奴，可今天这局面……”
　　苦笑着摇头之余，朱国强长叹道。
　　“我是有心杀奴，而无力回天啊！”
　　“所以，老朽才愿意促成此事！只要世子爷答应老朽一句话，老朽纵是粉身碎骨，也会助世子爷一臂之力！”
　　范复粹的语气显得有些激动，甚至就连个人也变得慷慨激昂起来，大有一副为天下不惜一切的意思。
　　“什么话？”
　　“东虏未靖，誓不入关！”
　　尽管范复粹的这两句话轻细的只有朱国强一人听得到，但是掷地有声的八个字，却如千钧炸雷，使朱国强心头猛然一阵，他盯着身材瘦削的范复粹，他说这句话是什么意思？
　　有那么一瞬间，他本想大声斥责一句“荒谬”，但他看出范复粹是一片好心，他的出发点，或许是为了崇祯，但未尝不是为了天下。
　　想着他只身一人过江游说自己的果敢，朱国强不由认真的看了他几眼，然后说道。
　　“东虏未靖，誓不入关！你让我去那？”
　　“旅顺！”
　　范复粹随口说道。
　　“世子爷已经收复旅顺，且张春曾言，当地又有数十万军民，世子爷可以于旅顺开府建牙，进而收复辽东！”
　　劝说罢兵？
　　尽管嘴上这么说，可范复粹那里不知道，那怕就是陛下对着祖宗发誓绝不会伤及德藩丝毫，恐怕德世子都不会相信的，唐王响应皇上圣旨勤王，结果又落得什么境地？兵马是他自保的根本，无论如何，他都不可能放弃手中的兵马。
　　想要劝他罢兵，不可能！
　　可……可以祸水东引嘛！
　　不对，不是祸水东引，是让德世子报国有门，让他去辽东杀虏，收复辽东。这不也是眼前这位世子爷的愿望吗？
　　那岂不是两全其美，一边世子爷能够杀敌报国，而另一边，朝廷也能够从眼下的危机摆脱出来。
　　“哦？”
　　瞧一眼范复粹，朱国强的心里闪过一个念头，这范复粹可真不简单啊！
　　在眼下的这种局面下，能想到这样一个主意来，在某种程度上来说，确实算得上是两全齐美的办法。不仅让朝廷和自己都能够从这件事中抽身，而且，对于朝廷来说同样也是有益而无害的。
　　“于旅顺开府建牙，进而收复辽东……这倒无不可，只是……”
　　沉吟片刻，朱国强反问道。
　　“到时候军费怎么办？”
　　尽管他没有直接回答，但是，范复粹还是从他的问题里拆了出来。他对这个建议同样也很感兴趣。
　　看样子这件事儿差不多成了，心情激动的范复粹直接答到。
　　“取山东粮饷输于辽东！”
　　“十数万大军于辽东，仅仅只有山东一地，肯定不够！”
　　开什么玩笑，山东那么穷，能养得起那么多兵吗？
　　“朝廷现在内忧外患如此，实在是挤不出多余的钱粮！”
　　范复粹说倒也是实话，有明一朝，尤其是到了明末，核心就一个字“穷”！
　　甚至都到了连崇祯自己都穷得揭不开锅了，能穷到这份上，那可真是世所罕见。可为什么这么穷呢？
　　这个事情暂且不去问他，但话总是要说的。
　　“每年辽饷多少？”
　　“辽饷紧张，不足目前辽东一地使用。”
　　“关宁一地，一年就能得军饷几百万两，只有山东一地供养，我凭什么养十万大军？”
　　“这……”
　　范复粹苦笑了笑。
　　“这实在是没法子，朝廷真的没有银子，世子爷，我听张春说，您在沈阳可是缴获了不少银钱，而且您在南京也抄了南京勋臣的家，这些，朝廷都可以不去过问，所以，……”
　　一句话，你去给大明卖命，但是朝廷肯定没银子给你。
　　天底下有这样的好事吗？
　　“这么说，我去给大明打建奴，到最后还要我自己掏银子了！”
　　眼见世子爷似乎要动怒，范复粹连忙抛出了另一个的诱饵。
　　“其实，世子爷，您的眼光可以放长远一些，往长远了想！”
　　“长远了想！怎么想？”
　　“世子爷，当年成祖皇帝削藩，用用九边重镇替下了几位塞王，然后迁都，以天子守国门，其实，是以天子督九边，以九边国门守天子！这样能不能守得住，老朽不知，可是他日东虏尽诛之时，也是德世子功成之日，到时候，大明自然可重立塞王，不知世子爷以为如何？”

第268章 想当王先杀人(第二更，求订阅)
　　重立塞王！
　　不得不说，即便是心里更远大的目标，但是听到这句话的时候，朱国强仍然觉得有如千钧炸雷似的，让他为之心跳血涌。
　　重立塞王！
　　可不就是让自己当土皇帝！
　　这可经养猪似的藩王强多了。在目前大明朝的政治环境中，这简直是不敢想象的呀。
　　哎呦喂，这个范阁老可真是大胆呀！现在姑且不说其他，朱国强相信这些话只要传出去那些朝廷里的御史言官们的父母都能把他给淹了。
　　塞王！
　　他以为大明的祖制是什么？
　　是要禁藩！
　　呃，塞王！才是大明的祖制！
　　可那个是高皇帝的规矩，他朱老四不问啊。现在的皇帝，都是他朱老四的后人，规矩自然也是那时候传下来。
　　说话就是要把王爷们当成猪养。
　　塞王！
　　开什么玩笑！
　　“世子爷必定会怀疑，到时候陛下必定不会愿意，其实，到时候，对于大明而言，这恐怕是最好的选择了！”
　　尽管范复粹没有说的那么直白，可是谁都知道他话里是什么意思，到时候，德世子挟灭东虏之威，拥兵自重于辽东，朝廷不封王也不行。
　　其实就另一方面来说，范复粹同样也是在给大明争取时间，甚至这才是他真正的出发点。当然，他并没有骗人，对于大明而言，这确实是最好的选择，无论是从那个方面来看都是如此。
　　站在朝廷这边说。朝廷可以从辽东抽出身来，等到平定流寇后再解决辽东的问题。当然包括眼前的这位爷。
　　至于到时候能不能解决掉他，就只有老天才知道了，其实也不用太担心。
　　毕竟眼前的这位到了旅顺之后肯定要和东虏大打出手，然后让他们杀个两败俱伤，大明正好从中得利。
　　当然，在他的心里还会浮现出另一个想法。即便是到最后眼前的这位赢了。对于大明来说也不见得是件什么坏事。
　　总好过天下被流寇，被东虏给夺走吧。
　　到时候天下总还是姓朱的！还是大明！那这个念头他不敢说，甚至连想都不敢想。
　　“不知世子爷以为如何？”
　　面对范复粹的问题，朱国强并没有回答他，而是反问道。
　　“姑且不问其它，我的心里有一个疑问，还请阁老解惑，此事出自阁老，还是出自于陛下？”
　　“这……”
　　范复粹想了想，直接了当的回答道。
　　“陛下尚不知！”
　　“既然如此，陛下有可能会同意吗？”
　　这才是最大的问题。皇帝不同意你话说的再好又有什么用？
　　“老朽方才说过，这是对大明最好的选择，陛下知晓后，必定会同意，而且……”
　　盯着朱国强，范复粹又说道。
　　“要想促成此事，恐怕还需要世子爷做一件事！”
　　“做一件事？”
　　皱了下眉头，朱国强反问道。
　　“什么事？”
　　“杀人？”
　　“杀人？什么人？”
　　“南京大牢里关着的官员！”
　　冷冰冰的话语从范复粹的口中道出时，朱国强只觉得头皮微麻，甚至后背也是稍感发寒。文官杀人不用刀，他们只需要说说话，动动笔就能杀人了，而且他们杀人可是不是因为和对方有仇，而是因为有用。
　　他为什么让自己杀掉那些官员！
　　只是稍微一想，朱国强就想通了其中的关键，是为了让皇帝知道，德世子暴虐如此，不得民心，尽管借他的刀，让他去平定辽东！
　　让他去和东虏鞑子互相残杀。到时候大名就可以坐收渔翁之利，等他们拼个两败俱伤之后，等到朝廷把流寇给镇压了。再一起把他们都给解决了。
　　这个主意多好！
　　笑呵呵地打量着眼前的这位阁老，朱国强在心里想到你的算盘打的可真精明啊！
　　“不知世子爷以为如何？”
　　又一次范复粹问道。其实，从世子爷听到让他杀人时，表情没有丝毫波澜，范复粹就知道他必定是明白了杀人的原因，有些事情不需要解释，也不需要弄个清楚，只要双方明白就行了。
　　面对范复粹的再次发问，对此，朱国强采取回避的态度，不予回答道：
　　“今日天色已晚，阁老不必回清河了，就在我这里留宿一夜如何？”
　　宦海沉浮那么多年，什么样的事情没见过，如果德世子对此毫无兴趣，他必定不会留自己在这里，他把自己留在这里，必定是对此有兴趣，于是便说道。
　　“如此正好，这一路舟车劳顿，身子骨不比从如，确实需要休息一夜。”
　　其实这一晚上，谁都睡不踏实，在给范复粹接风洗尘之后，朱国强便把陈长庚、阎尔梅、刘汉仪他们都召到帐中，然后将范复粹来意告诉了他们。
　　“世子爷，范阁老，这一手棋下的妙啊！”
　　陈长庚不禁感叹道。
　　“与其说他是为世子爷着想，倒不如说他是为皇帝，现在于大明来说，外忧内患如此，要么平内患，要么平外忧，鱼与熊掌又如何能兼得？世子到了旅顺，正好可为大明平外患，令建奴无力南顾，而朝廷自然可以腾出手来剿匪，至于将来……对世子爷大可以徐徐图之以，无论是将来为不为塞王，却给朝廷争取了剿灭流寇的时间……”
　　争取的何止是剿灭流寇的时间，还有进军辽东的时间！也就是打击自己的时间。
　　范复粹看似是为了自己，可实际上全都是为了崇祯。在政治面前，道德很脆弱，最好别提。就像他提议杀那些文官一样。
　　为的是什么呢？
　　道德？
　　为官者无非就是标榜道德罢了！
　　为了所谓的“大义”，那些人都是可以牺牲的。
　　不过压根就没有人去提关在牢房里的那些文官，毕竟，大家都已经知道了世子爷的打算——即便是没有范复粹提出的要求，世子爷仍然是要杀人的！
　　之前没杀，只不过是机会不成熟！
　　现在……正好拿他们的脑袋一用！
　　或许，范大阁老有他的小心思。但是，不得不承认的是，这确实是个机会。
　　甚至可以说是一个千载难逢的好机会。至少就眼下的环境来说，去旅顺对自己而言是百利而无一害的选择。
　　“其实，于国家而言，这也算是好事！”
　　入幕最晚的阎尔梅，还是隐约听出陈长庚话中有话，但是他也没想那么多，在他看来，即便是世子爷与陛下有分歧，那也不过只是君臣之间的见解不同，至于造反，从一开始他就不相信世子爷是那样的人，忠义如世子爷，怎么可能谋反呢？
　　陛下肯定是被奸臣蛊惑。
　　可史部堂也不像是奸臣啊！
　　那必定是其它人了！
　　朝中的奸臣太多！
　　“用山东一地，就能换来天下的太平，岂不是一件好事？”
　　“是山东一地的税！可不是什么山东！”
　　作为山东人的刘汉仪直接了当的说道。
　　“世子爷，天下的钱粮都支撑不了辽东，仅仅只靠山东一地的钱粮，又怎么可能支撑得了世子爷平定辽东，况且，这几年山东的灾害日益频繁，钱粮自用尚有不足，支持大军恐怕是力不从心啊！”
　　他这么说并不仅仅因为他是山东人，而是因为这些山东的自然灾害越来越频繁，一年甚于一年，这样的大前提下，仅仅只是靠山东一个地方，又怎么可能供养得了大军？
　　“嗯，确实如此啊！”
　　朱国强点了点头，何止是力不从心，今年——崇祯十三年是大明灾害最严重的一年，整个北五省完全处于自然灾害的阴谋中，这也是李自成崛起的根本原因——大量的灾民为他提供了充足的兵员，源源不断的灾民变成了流寇之后，最终拖垮了大明。
　　大明劫啊！
　　可真是一场天劫！
　　要是没有崇祯十三年那场席卷大明北五省的自然灾难，大明又何至于如此啊！
　　大饥，自淮而北至畿南，树皮食尽。
　　简单的几个字背后，到底饿死了多少百姓？
　　想到这，朱国强的心情不禁变得有些沉重，自己去了辽东，即便是收复了辽东，仅仅只是靠辽东一个地方又能够安置的了这么多难民吗？
　　况且，辽东更冷啊！而且也有旱灾！
　　想了想，他说到。
　　“银子不是问题，咱们在沈阳，在南京都抄了不少，况且以后还有其它的办法抓银子。”
　　顿了顿，朱国强反问道。
　　“现在唯一的问题就是，你们觉得范阁老能说服陛下吗？”
　　答案谁都不知道，可即然范复粹说的那么自信，试试又有何妨？无论从任何角度来看，对朱国强来说，这都是一件好事，毕竟，时间是站在他这的，而不是站在崇祯那边。
　　次日，在告诉了范复粹自己的决定后，范复粹闻言立即大喜。
　　“老朽就知道世子爷是我大明贤藩忠臣，是绝对不会行逆的，你放心，我必定不惜代价促成此事！”
　　随后他又压低声音说道。
　　“不过南京的事情，还请世子爷尽快下手，此事不成，只恐怕陛下还是会心存芥蒂的！”
　　对此，朱国强自然是满口答应下来。
　　“就这两日吧！不过，除了杀他们，我还要再杀一些人！”

第269章 隐园藏娇(第三更，求订阅)
　　尽管已经到初春，可冰雪尚未消融时，即便是在扬州，也难见多少春色。
　　其实也不尽然，比如说城外的隐园，在过去的一段时间里，就不知传出多少香艳故事。而“隐园春色”，更成为扬州百姓茶余饭后喜欢谈论的事情！
　　而所谓的“隐园春色”，其实指的就是德世子在隐园时和那些女子过着的花天酒地、酒池肉林的生活。
　　其实，这不过都是外界的想象而已。
　　尽管现在扬州城内的官民百姓都知道当初世子爷“强抢民女”不过只是为了掩饰行踪，可人们仍然乐意添油加醋的传道着某些风流韵事，比如什么在郑家抢来的秦淮名妓柳如是、李十娘，前者才色双绝，后者肌肤似雪，其实又何止她们，世子爷不还派人到江南“抢”来几个女子嘛，就像名满江南的吴中名伶陈园园，就被掳至隐园。
　　不过，也就仅仅只是掳来至此地了！
　　毕竟，德世子一直都不在这“春色满园”的隐园中，园中其实不过只有几个艳丽女子而已。
　　“哎……”
　　依偎在走廊边的女孩，看着湖边消融冰缝间透来游去的鱼儿，俏丽的眉头皱成了一团儿。
　　“这以后可如何是好啊！”
　　盯着池中的鱼儿，陈园园心叹一声。
　　刚被人“掳”来时，她的小脑袋里幻想着各种可能，可最后待到了船上，那俊朗的公子——其实就是扮成男装的柳姐姐，才告诉她抢她是为了演给外人看的。
　　还有这样演的戏？
　　随后她才知道，为什么要演这出戏，是为了掩护世子爷北伐辽东。从那天起，离开梨园的她，就一直呆在这园子里。成日与柳姐姐、十娘她们弹琴唱曲，日子过的很是自在，比在梨园时舒服多了。
　　不过，在园子里，她听得永远都是世子爷，世子爷如何如何，如何的俊俏，如何的英武，如何的威风……总之，全都是世子爷，柳姐姐好说他，十娘也好说他。听得她美眸放光，心跳连连。
　　可总归是一场梦而已。
　　现在世子爷又领兵北伐建奴了，她看到过柳姐姐念着《讨建奴檄》时，恨不得化作男儿随其出征的，但更多的却是失落——世子爷不会再回来了！
　　对于世子爷来说，她们不只是匆匆过客罢了。现在世子爷领兵北伐建奴，又怎么还会再回到扬州，回到这园子里呢？
　　或许很快，就连附近大营里留守的将士还有葛参军、陆参军他们也要离开了。
　　心底这般想着的时候，陈园园听到房中有了些动静。想着这几日柳姐姐心情
　　“可是柳姐姐来……呀！你是谁！”
　　她是谁？
　　盯着书房里的女子，朱国强疑惑道，女孩看模样也就十五六岁，身着一件紫色的紧身小袄儿，虽是小袄却也勾勒出她玲珑美好的曲线，更引人注意的恐怕还是堪称绝美的相貌，有种让人既想占为己有又不敢轻易亵渎的超然美态。
　　她是谁？
　　尽管女子的相貌让朱国强惊艳非常，可她怎么会在这里？
　　于是便立即问道。
　　“你是谁？柳姑娘在吗？”
　　“柳姐姐在……”
　　这时，身后传来惊喜的喊声。
　　“呀！世子爷，您什么时候回来的？”
　　睁大眼睛看着世子，柳如是的眼中尽是疑惑。
　　他就是世子爷？
　　他不是在辽东打鞑子吗？
　　陈圆圆睁大那双眸子，诧异的看着这人，就是他让柳姐姐扮成男装把自己从苏州“掳”来的。
　　“世子爷……”
　　柳如是惊喜交集的看着突然出现书房的世子爷。愕然的睁大眼睛，柳如是心想到，我明明就在书房外，爷回来我怎么不知道？
　　看着惊喜不已的柳如是，心想自己这番功夫倒没白费的朱国强便笑道。
　　“惊不惊喜？”
　　“嗯！”
　　“意不意外？”
　　“嗯！”
　　已经傻了眼的柳如是只有点头的份，压根没有去想世子爷是怎么来的。
　　“这就好，我专门过来给你一个惊喜！”
　　朱国强哈哈笑道。
　　为了这个惊喜他特意从桃源返回另一个世界，然后又到了这边隐园的书房。前后不过几分钟的时间，
　　当然，这个惊喜并不单单给她的，而是给扬州城里的一些人准备的。
　　不过当时书房里并不是她，这倒有点意外了，打量着面前屋中另一个堪称绝色的女孩，朱国强朝她身后看了看。
　　“十娘呢？她在那？这位姑娘是？”
　　世子爷的问题，让柳如是轻笑道。
　　“回爷话，湘贞在您吩咐人建的舞房里练舞呢？说是等爷回来便跳新学的舞给爷看，这位姑娘是你命我从江南抢来的吴中名伶陈园园！”
　　我抢的？
　　还不等朱国强反应过来，就被她的名字惊到了，惊讶的看着她。
　　“你就是陈园园？”
　　世子爷听说过她？
　　柳如是疑惑的看着世子爷。
　　“婢子陈园园，参见世子爷。”
　　急忙曲膝道福的陈园园看着世子爷走来时，虽是垂首低眉，但却忍不住抬目仰望，感觉世子爷异常的高大威猛，那种凌厉气势只让她心儿怦怦直跳，满面绯红的她甚至觉得有些窒息。
　　他，他就是把自己抢来的人啊！
　　看着那双眸子中闪动着万种风情，朱国强只觉得的心魂一荡，乖乖，这双眸子可真够媚的，十娘的眼睛是灵动有神，可那像她……尽是妖媚婀娜。
　　难怪会有冲冠一怒为红颜的说法，不行……这样的女子不能放出去祸国殃民了，还是我来牺牲一下，侠之大者，为国为民嘛。
　　瞧着她念羞带俏的模样，朱国强笑道。
　　“你不怕我？”
　　“怕？”
　　陈园园不由一愣。
　　“你可是我让人抢过来的，难道不怕我？”
　　朱国强特意板着脸问道，看着面前这个相貌绝美的女孩儿，他忍不住在心里寻思着。
　　这个柳如是倒是挺会抢人的。直接啊，这么一个倾国倾城女人给强了过来！
　　像强抢民女这样典型的富家阔少爷才干的事情，自己还没干，倒是让她给抢先了。
　　不对，好像她也是自己抢来的。这算不算是斯德哥尔摩效应？
　　面对世子爷的问题，陈圆圆连连摇头说道。
　　“婢，婢子不怕，能为世子爷分忧，是婢子的福份！”
　　婉若清泉般的话语落入耳中，瞧着她那副娇艳模样，让朱国强心魂微颤，于是便毫不犹豫的说道。
　　“好，既然如此，往后你就留在府里吧！”
　　什么！
　　一旁的柳如是顿时傻了眼，他，他要把她留下来，那，那……
　　闻言陈圆圆就曲膝道福道。
　　“伺候世子爷是婢子的福分，婢子你听世子爷的安排。”
　　心里紧张的她，说话时还不忘朝着一旁的柳如是看去。
　　心底暗自想到。柳姐姐该不会生气吧？
　　见陈圆圆的目光投向柳如是，朱国强就说到。
　　“你也留下来。”
　　“谁，谁愿意留下来，我，我……”
　　不等柳如是反对，朱国强就摆手说道。
　　“好了，就这么定下来了，你冒充我的名义到江南强抢民女，坏我名声，要是不加惩处，又如何能正家法！待我回来时，再以家法好好折罚！”
　　看着世子爷板着脸，听着他的话，柳如是觉得好笑之余，心头又是一暖。
　　家法！
　　世子爷的意思是……自己是家人吗？
　　但是她的心里却又有一个声音告诉她，这一切都是暂时的。
　　瞧着她们两人，朱国强笑道。
　　“嗯，还一点事，把这件事处理好了，爷再回来，到时候你们可得好好侍候着！”
　　说罢，心情大好的他就径直出了屋，
　　这扬州里，可是有一群肥羊在等着他呢！
　　自己悄悄的过来，可就是为了这群肥羊而来的！

第270章 今天爷要抄家了(第一更，求订阅)
　　扬州城里的肥羊很多。要说谁是肥羊，肯定就是那些盐商。
　　一张请柬，不但请来了盐商总会的八大总商，同样也请来了大小一百四十余盐商。大家之所以这么给面子，是因为今天请客的不是其它人，而是葛参军，他办宴席于醉仙楼，是因为他接到世子爷军命，即将随军离开扬州。所以专门设宴宴请扬州盐商，他们捐献了不少饷银。
　　哎呀！
　　终于走了！
　　接以请柬的时候，大小盐商无不是长松口气，尤其是八大总商，他们可是被敲了五百万两银子啊！
　　这银子掏的可真心痛！
　　原本的，他们还心存各种心思，一直拖欠着，可当世子征辽东凯旋，歼建奴于南京城下，沉阿巴泰于镇江的消息传出来，一个个无不是麻利的把银子送到了军营里，没法子，这位爷可真是敢杀人的主。
　　不过，现在好了，一切都结束了。
　　这位爷终于要走的！
　　不对，他早就走了！
　　现在是葛世振、陆宇燝他们都要走了。
　　走了好，走了好！
　　最好走了，就再也不要回来了。大家就是有钱，也经不起他们这样折腾啊。
　　论环境醉仙楼，当然比不上盐商们的画舫，可要是论规模的话，画舫里的规模肯定比不上这里。这里不仅能够容纳下一两百人齐聚一堂。甚至还有舞台可以演出。所以葛世振特意请来了曲班，在醉仙楼大堂中上演歌剧，呃，就是大唱。不过相比于画舫仍然差了不止一个档次。但是这些盐商们的心情却颇为不错。
　　心情能不好嘛！
　　要银子的主终于走了！
　　佳肴、佳酿、侍酒的伶人，杯觥交错间，众人似乎都有了些醉意，酒正浓时，葛世振站起身来，手端着酒杯，对众人说道。
　　“诸位，自从在下随世子爷入扬州以来，承蒙诸位热情款待，实在感激不尽……”
　　在葛世振致谢时，郑元勋、邱义林、田程远等人无不是纷纷说道。
　　“葛参军客气！”
　　“参军客气，捐纳饷粮，实是我等本份，参军何必客气……”
　　“这谢总归还是要谢的！”
　　突的这个话声传来时，郑元勋等人无不是一愣，这声音是……听着似乎有些耳熟。
　　然后就有人步入大堂，原本似有醉意的郑元勋见到来者，顿时睁大眼睛道。
　　“呀！世子爷！”
　　“是世子爷！”
　　尽管对这位不按常理出牌的主，众人恨不得他走的远远的，可见着他后，惊讶之余，一个个都装出惊喜的模样，唯恐惹他忌恨。
　　说白了，大家伙真怕他啊！
　　前阵子，他们甚至还悄悄的把自家最漂亮的美婢侍妾送到他处，唯恐这位爷在隐园花天酒的世子爷从谁那得了话，派兵闯到家里抢人。
　　他，什么事做不出啊！
　　后来尽管知道强抢民女不过只是掩饰，可他们一个个心里头还是觉得小心没错，毕竟这位爷可是说过“不给银子就不算嫖”，强抢了秦淮名妓柳如是、李十娘的主。
　　“世子爷什么时候来的扬州，先前言语一声，我等也好出城迎接啊。”
　　“是啊，是啊，世子爷理应知会一声，我等也好出城相迎，让我扬州绅民能一睹世子爷风采……”
　　一时间，马屁连连。
　　尽管心里都恨不得现在就走走的远远的，但是，并不妨碍他们在这拍着马屁。
　　拍马屁，这事儿他们专业呀。
　　对此朱国强只是微笑道。
　　“我来扬州前并没有告诉别人，包括葛参军他们！”
　　没有任何人知道他回到了扬州，当然，也不可能有人知道。就是葛世振他们同样也是如此，他是离开的隐园后到了军营时，他们同样也是满脸惊讶的模样。
　　“我是担心要是有人得了消息，到时候会毁灭罪证，我说的对吗？”
　　将目光投向邱义林，朱国强冷笑道。
　　“世，世子爷，这这是什么意思，小，小人不明白！”
　　邱义林心底陡然一惊。他就诚惶诚恐的说道。
　　这是怎么回事？
　　难道事情败露了？
　　不，不可能啊！
　　没有几个人知道啊。
　　“不明白？那你告诉我，阿巴泰的船是从那里来的！”
　　大声质问时，朱国强冷冰冰的扫视着堂中众人，然后厉声问道。
　　“你们，都说说阿巴泰过河的盐船从那里来的？是谁把盐船给了他们！来啊！好好的给大家说说！”
　　瞬间，堂中的空气变得冰冷，原本还略带醉意的众人，无不是清醒了过来，其中大部分人都是满面的茫然，
　　不过仍然有那么十几位目光躲闪，惶恐不安间，他们都朝着在坐的扬州知府、巡盐御史等人看去，而那些人无不是目光躲闪，皆不敢言语。
　　谁不知道这位爷是敢杀人的主！
　　他现在这副气势汹汹的样子，该不会是想杀人吧！
　　“张孝义，你就别看了，今天没人救得了你，你们蒲州张家，可是出过大明辅臣的，值此乱时，不思报效国家，反而勾结建奴，实在是可恨至极！若不杀你，又如何能平民愤！”
　　呃！
　　瞬间，张孝义就像是被人扼住脖子似的，他睁大眼睛，半晌都说不出话来。好不容易回过神来，他就急忙跪下磕头道。
　　“世，世子爷，我，我愿意捐饷助军，求，求世子爷饶命啊！”
　　“现在晚了！”
　　盯着堂中的十几个目光闪躲的盐商，他们都是晋籍盐商，原本的朱国强只以为与建奴勾结只是范永斗等人，可不曾想，就连这些远在扬州的盐商同样也是如此，这也难怪这些盐商说是盐商，可实际上却也从事粮食、布匹等各种货物贩卖，多少总与范永斗他们有业务上的往来，时间长了，难免涉足到那些见不得光的生意上。
　　仅仅只是业务上的往来倒也罢了，可偏偏他们居然还在最关键的时候，给建奴送去了船，这才让建奴过了长江，到了南京，他们的手上都沾着死在南京城下将士的血！
　　“现在知道后悔了，早干什么去了！”
　　朝他看了一眼，朱国强认不得，现在就把他给杀了。
　　“世子爷，小，小人当初也不知道啊，都，都是邱义林，邱义林出面牵联的，船，船也是他借的……”
　　张孝义急忙开脱道，而其它的十几名晋籍盐商，无不是纷纷把罪名推给邱义林，这个时候，为了自保的他们，那里还顾得了什么人情，最重要的是活命。
　　“世子爷，邱义林他还收集军情，提供给建奴，是他，都是他干的！”
　　一时间，成了众矢之的邱义林压根儿就没有辩解的意思。这位爷的面前辩解，根本就是找死。
　　既然这位爷设了这么一个局，那么肯定就是为了杀人的。
　　不行，得逃！
　　他的双眼朝着醉仙楼门外看去，看模样谁都能看出来他想要干什么。
　　见状，朱国强冷笑道。
　　“邱义林，你就别动歪念了，你知道，我为什么悄悄来到扬州？”
　　盯着邱义林，朱国强冷笑道。
　　“为的就是你们这些败类，刚才就在你我说话时，我麾下的兵马已经进了邱家，开始抄家了！”
　　什么！
　　抄家！
　　邱义林惊恐的看着他。他说什么？
　　这一瞬间，他真的愣住了。他想向我多种可能，但是却没有想到会是这样的结果。
　　抄家，这岂不是说一切全都没有了？
　　辛辛苦苦冒了那么多的风险是为了什么？
　　“你，你凭什么抄家？”
　　邱义林惊恐的说道。
　　“凭什么凭你是汉奸？凭你勾结建奴，就凭这些！”
　　说完这句话后，朱国强又盯着其他人说到。
　　“还有你们，一个个的都逃不了！”

第271章 剥皮揎草是大明祖制(第二更，求订阅)
　　扬州人口多达百万之众，这座因盐而兴，因运河而繁荣的江边名城，号称是运河第一大城，尽管城内靠盐而生的人数不胜数。但是大小盐商，却没有一个扬州本地人。
　　扬州的盐商按照籍贯可分为晋商、陕商、徽商。这些来自西北的时人谓之为“西商”的山西、陕西商人聚居于扬州最繁盛的下关一带，此处靠近大运河沿岸官方盐运司和钞关，他们亦以贩盐致富，雄霸一方。两岸尽是盐商修建的园林别墅业。
　　这天当他们的家主们往醉仙楼赴宴时，突然有一队官兵涌进了这一带，按世子爷的吩咐陆宇燝率领一营官兵近三千人马分多路查抄邱家、张家、田家、王家等十六家晋籍盐商的家宅。
　　和所有的盐商一样，尽管在城中有住宅，但是邱家却常住下关一带精美的园林之中，其实他们都是如此。除了直取各家园林，抄没各家家产外，他们在城中的店铺、码头的仓库等物资也一定封存，人员全部被抓捕。
　　当浩浩荡荡的几千兵丁，出现在大街上，开始行动的时候，扬州百姓无不是纷纷关上大门，“兵过如梳，匪过如篦”的道理谁不懂得？而像郑家、陆家那些徽籍、晋籍的盐商管家们见状，脑子立即浮现出两个字——抄家！
　　一时间，扬州城中人心纷乱、气氛骤然紧张。没有被涉及到盐商家人，纷纷派前往醉仙楼，想要把消息告诉自家家主，而在他们到这时，却发现楼外站满了兵丁，甚至街上还有些许血迹，路边还躺着几具尸体，那是官兵来时，有些不开眼的盐商们家丁仗着家势顶撞时，结果被当场正法！
　　“敢冲撞者，唯军法事！”
　　冷冰冰的言语，让本该喜庆、充满欢笑的醉仙楼中，盐商们无不是一副心事重重，惶恐不安的站在那。
　　他们搞不清楚现在到底是什么情况？
　　更不清楚，世子爷想要什么！
　　是竭泽而渔，还是杀鸡儆猴？亦或是秋后算账？
　　当然，他们更关心自己是否在世子爷抄家名单之列？
　　现在他们是那个后悔呀。如果不是人被关在这里，也许，还能想些办法应对，但是现在人被困在这儿又怎么应对呢？
　　所有人都是惶恐不安的呆在这里，他们甚至连大气都不敢出，至于本地的官员更是坐立不安的坐在那，目光不时的落在世子爷的身上。
　　他，他到底想干什么？
　　他们的心理也和这些盐商一样，没有底，毕竟眼前的这位爷真的不讲理啊！
　　……
　　邱家的园子依如往日一样灯火通明。上百名如虎似狼的兵士冲入邱家后，便立即将园中的人、物等全都控制起来。
　　一时间哭声、喊声、骂声在园子各处回响着。
　　因为邱家是关键，所以陆宇燝亲自带队查抄邱家。置身于正堂中，陆宇燝端着茶杯喝着茶，闲来无事的他在等待着最后的结果。随行的书吏都在各处登记、查抄。
　　至于府卫司那边的人，直接去了书房里搜查邱家勾结建奴的证据。即便是抄家，那也得讲究一个证据。
　　这是陆宇燝第二次来到邱家了。上一次，他是来做客的。
　　坐在椅上，陆宇燝就是静静的坐在那喝着茶。
　　他倒不是真的只坐在那里。而是在思考着世子爷的话，因为世子爷告诉他——这邱家勾结建奴实在是该死，这是板上钉钉的事情。但还要搜集其它盐商贩运私盐的证据，无认陕商、徽商的证据都需要，他们之间是竞争不错，但同样也是合伙人。
　　事情涉及到那么多人，拿到证据后，世子爷会怎么做呢？
　　在他思索的着的时候，已经有数十名邱家的妇孺被押到堂前，她们都惶恐不安的跪在那里，妇孺的哭声只让人心一阵心酸。
　　因为临时从衙门里请来了一些书吏协助，一名受过邱家恩惠的书吏，兴许是一时不忍，便上前道。
　　“陆参军，邱老爷犯法，可邱家妇孺何辜？可否宽容一二……”
　　这时，去搜查证据的陈健进来训斥道。
　　“胡说八道！邱义林甘愿卖国充当汉奸，为建奴交力，害死我军民百姓岂止百万。此等汉奸，如何不该惩处？又岂能对得起我死难将士，世子爷说过，对汉奸的惩处，要严，要重。南京我立下赫赫战功的虎贲军将士，还等着世子爷赏给他汉奸家的妻妾婢女呢，他邱义林卖国时，可曾想过今日！不严惩，又焉能对得起百姓！”
　　作为王府内卫陈健因为家人死于建奴之手，所以心中恨透了汉奸，从他的角度而言，这不仅是差事，还是复仇！
　　被训斥一通后，书吏便讪讪的退下了。
　　陈健气犹未消的“哼”了一声，见状陆宇燝说道。
　　“何必如此动气？不过就是一老吏而已！怎么样，你那边可查到什么证据？”
　　陈健这才将手里的几个账本递给陆宇燝。
　　接过帐本陆宇燝翻看了一下，尽管能看出是来往的账本，是私盐分利。但是还需要专业的帐房来审验，于是便说道。
　　“回头一起交给世子爷吧！”
　　说罢，陆宇燝又说道。
　　“这次，咱们来最关键的还是银子，邱家的银子要一两不少的都抄出来！将来世子爷有大用！”
　　这些银子可不是拿来享受的，而是拿来养军的，辽饷一年480万两！世子爷这边一年没有五百万两，肯定也支撑不住。
　　有些事情，大家都很清楚，抄家既然是为惩罚，同样也是为了银子。
　　甚至于，陆宇燝心里也能猜出来，世子爷之所以需要其它盐商贩卖私盐的证据，恐怕也是为了银子，只不过，这样一下子动手的话，这扬州城可是会出乱子的，那么多盐商难道一下子都抄尽？
　　可是这样一样，往后谁运盐于各地？
　　“陆参军放心，跑不了一文钱！”
　　陆宇燝点点头，长长的呼出一口气，轻拍着木椅的扶手，然后说道。
　　“这就好，这就好！”
　　身为参军的陆宇燝，看了一眼院中的妇孺，其中既有邱家妻妾女儿、儿媳，也有奴婢甚至家乐伶人，现在，她们都因为邱义林的行为变成了罪人，她们将会被赏给有功的将士为婢为妾，至于将来……全都看命了！
　　……一边抄着家，一边喝着酒，
　　当然，喝着酒的只朱国强自己，独坐于桌边的他，偶尔会把目光投向面前那些已经惊魂不定的盐商们，兴许是因为他的这个举动，让人产生了误解，看看他的脸色，误会了他的想法，于是巡盐御使李昆阳上前道。
　　“世子爷，虽说有些盐商勾结建奴，可大多数盐商可都是良善之辈，可否先让他们回家。”
　　“回家！”
　　猛的的将筷子往桌子上一丢，朱国强训斥道。
　　“良善之辈，李昆阳你简直是胡说八道！这些盐商要是良善之辈，这世间就再无奸商，这些人虽说没有勾结建奴，可是论起罪行来，一点也不比勾结建奴差，他们。贩卖私盐，罔顾国法。此等奸商，如何不该惩处？”
　　身为巡盐御使的李昆阳，在扬州的地位远超过其它任何人，兴许是素来骄横惯了，那里容得了被人如此训斥，况且还大叫着他的名字，搁这年月，这简直就是指着鼻子骂他。气恼下，李昆阳大声怒斥道。
　　“世子爷，他们有没有贩私盐，自有我巡盐御使、盐运司过问，与世子爷何干，况且……”
　　不等他说完，朱国强就冷声说道。
　　“好一个有你巡盐御使过问，你说说，打从你上任那天起都问了什么？你身为巡盐御使居然为奸商说话，说说你到底贪了多少银子！”
　　“你，你血口喷人！”
　　不等李昆阳怒声训斥，原本瘫在地上成了一团的一个盐商见状，急忙喊道。
　　“世子爷，我，我揭发，我，我曾给李昆阳送了五万两银子，求求世子爷饶命！”
　　“世子爷，我，我也送了……”
　　那些送船的盐商们无不是纷纷站起来充当证人。他们的想法非常简单，无非就是想借此保命而已。
　　对于这些盐商们的指证，朱国强只是笑而不语，任由他们在那狗咬狗。到他们咬过差不多之后才突然厉声喝吼道。
　　“好啊，这就几十万两银子了，好你个李昆阳，你当真是忘了高皇帝的对贪官“剥皮揎草”的祖制了吗？”
　　什么？
　　李昆阳惊恐的看着眼前的这位世子爷。
　　他说什么？
　　祖制！
　　剥皮揎草？
　　这是哪年月的事了？
　　看着面色煞白，满面惶色的李昆阳，朱国强冷笑道。
　　“来人，把他拖出去，按高皇帝的祖制办——剥皮揎草！”
　　“世子爷绕命啊，世子爷饶命啊，下官再也不敢了。不敢了，我要赎罪，我要揭发，要……”
　　在李昆阳哭喊着被兵丁们拖出去的时候，朱国强只是静静的坐在那里，似乎是在享受着这种掌握生杀大权的感觉。
　　但实际上这时候他心里头想的却是……剥皮揎草，这活儿咱不专业呀！
　　既然不专业，那这活儿怎么干？

第272章 韭菜要一茬茬的割(第三更，求订阅)
　　事实证明，专业的事情应该交给专业的人干。外行人干起来哪怕看起来像，但实际上模样肯定是惨不忍睹。
　　无论是用在什么行业，差不多都是这个道理。就像现在，当那个不知道被缝了几百针皮囊被拖进来的时候。
　　朱国强不禁有些后悔了。
　　这模样看起来怎么那么像恐怖片里的稻草人啊。
　　哎，得，越是这样越吓人。
　　滴答……
　　尽管堂中足有百人之多，可是血从“皮囊”滴下来的时候，滴答声仍然清晰可闻。
　　和着刺鼻的血腥味，堂中众人无不是一阵晕眩。
　　剥皮揎草！
　　真，真的剥了……
　　在郑元勋等人被吓的说不出话时，一些胆小的更是在那个皮囊被拖进来时，被吓晕了过去。
　　对于这些平素养尊处优的盐商来说，他们什么时候见过如此暴虐的手段。简直是令人……
　　那两个字谁都不敢说，他们不敢说，至于那几位官员和不少胆小的盐商更是被吓得屎尿齐流。一股臭气弥漫于堂间。
　　可即便是如此，朱国强仍然静静的坐在那，他的手中端着茶杯，就那样打量着堂中的盐商。
　　世子爷想干什么？
　　被他盯上的盐商，目光接触的瞬间，就只觉得胯间一热，地下就湿了一片。
　　最终，朱国强把目光落在郑元勋的身上，他的表现倒让他颇为满意，至少他没被吓的屎尿齐流。
　　见世子爷在看着自己，尽管心底发寒，双腿发颤，但郑元勋的脑子里还是闪动着无数个念头。
　　这位世子爷到底想干什么？
　　查私盐？
　　不对，查私盐对他有什么好处？
　　好处，对，好处……好处是什么，好处就是银子呀。
　　突然，郑元勋想通了其中的原由，急忙长揖道。
　　“世子爷，小人愿意捐饷一百万两！”
　　一百万两！
　　这可真是不少啊！
　　应该够了吧！
　　大家伙儿你掏一些我掏一些，加在一起那可就真不少了。
　　八大总商，每家掏出一百万两来。其他的100多家，家家再掏出来一些，可真就是天文数字了。
　　你德世子还不满意？
　　就在众人如此以为的时候，只听到那位世子爷慢吞吞的说道。
　　“一百万两，郑元勋，你告诉我，扬州一年纲盐多少，按律应该纳多少银子？”按明代的“纲盐制”∶持有盐引的商人按地区分为10个纲，每纲盐引为20万引，每引折盐300斤，或银六钱四厘，称为“窝本”，另税银三两，公使(运输)银三两。
　　而这个盐引数量，还是百年前定下来的，这百年间人口增加多少，对盐的需求增加多少？估且不说这些，甚至就连当年定下的基数，这些盐商都从来没交齐过！
　　听世子爷这么一说，郑元勋他们无不是愣住了，他们压根没想到世子爷想要算这笔帐。
　　“怎么？无话可说了？那我来给你算一算！”
　　冷笑着之余，朱国强开始算了起来。
　　“按照朝廷定下的盐税额度，每引应纳税银6两6钱4分，应得白银1328万两白银！但实际上最多时只有250万两白银，盐税流失十之八九，来你们说说，这里头有多少是从扬州流失的？”
　　反问之余，朱国强盯着那些面色煞白的盐商说道。
　　“时人说的“新安大贾，鱼盐为业，藏镪有至百万者，其他二三十万，则中贾耳。”，可也有人说的扬州盐商豪侈甲天下，百万以下者皆谓之小商。百万以下皆是小商，这屋子里有多少大商，多少小商你们说说？盐商富甲天下，能不富吗？你们一个个的一个偷了多少税？漏了多少银！来，一个个的说，都出来听听！”
　　面对世子爷的发问，谁也不敢接腔，自己的事情自己心里明白，按官定扬州两淮盐有71万引，可实际上，加上私盐他们卖的可不下两百万引，一年偷税漏税又岂止千万……
　　收了十几万两的李昆阳就那么被剥皮揎草了，甚至就连那臭“皮囊”还挂在他们的眼前，这要是说出来，今天指不定这堂中就挂满了。
　　一想到这众人的心底就是一阵发寒。这个世子爷不是想把他们的皮都给扒了吧！
　　这未免也太狠了吧。
　　他们不说话也没关系，朱国强仍然端着茶杯，默默的坐在那，借着茶杯暖着手。
　　就这样一坐，直到凌晨时分，陆宇燝赶了过来，步入醉仙楼大堂，尽管堂内的气味着实不好闻，而且还有一具满是血污的“皮囊”挂在那，可他仍然不露声色的禀报道，
　　“启禀世子爷，下官奉世子爷军命抄没邱、杨、孙、齐、鲁等一十六家盐商，除查获其勾结建奴、贩卖私盐等诸多证据外，另查没大量钱物，目前尚在统计，另扣押一十六家奸商家眷子女五百六十五人，家奴四千五百一十二人……”
　　在陆宇燝禀报完后，朱国强随口说道。
　　“将其女眷一率没为奴婢，与家奴一同赏给军中将士，至于男丁……”
　　冷着脸色扫视着那十几个失魂落魄甚至已经忘记求饶的盐商，朱国强冷笑道。
　　“汉奸当诛！……杀了！”
　　那两个字落入耳的瞬间，郑元勋只觉得心头猛然一颤，然后他就眼睁睁的看着邱义林他们被拖了出去！
　　甚至隐约的他听到了从门外传来的惨叫声。
　　死了！
　　邱义林他们真的死了！
　　这世子爷，可，可真狠啊！
　　就在这时，郑元勋看到众人年岁最长的王楚阳颤惊惊的站起身来，长揖道。
　　“世，世子爷，难，难要，要尽杀我等扬州盐商吗？”
　　朱国强沉声道。
　　“按律当杀！”
　　多年来，不知道和多少达官显贵打过交待的王楚阳，从这句话中，已经听出了他话里的意思——按照法律来说肯定是该杀的。
　　但是法不外乎人情。也可以不杀！
　　其实，大家伙都听出来了，这位世子爷确实的目的并不是杀人，而是为了——银子！
　　但凡是银子能解决的事情，都不是大事！咱们扬州的盐商什么都没有就银子多呀！
　　顿时，众人的心里便松了口气！
　　现在只剩下一个问题了，就是这位爷想要多少银子！
　　王楚阳朝郑元勋看去，先前他出了一百万两银子，都没谈拢，看样子，这位爷要的银子可不少啊！
　　他想要多少银子？
　　“法律不外人情，世子爷可否通融一二？”
　　在王楚阳的话声落下时，朱国强已经站起身来了。
　　“爷我明天还要赶路，这一晚上没睡，确实有些倦了，你们自己商量看吧！”
　　说罢，留下一屋傻了眼的盐商，朱国强就离开了。
　　从始至终，他都没有一句威胁，也没有提银子，只是……杀几个人而已！
　　……
　　对于扬州的盐商们到底会献出多少银子，朱国强倒不在意，为了买命，他们必定愿意拿出一个合适的数字来。
　　“准备一下，我们今天下午启程去南京！”
　　“世子爷，就这样放过他们了？现在不应该趁机整顿盐法吗？”
　　葛世振有些不解的问道。
　　“整顿盐法？我们能收到银子吗？”
　　随口反问之余，朱国强说道。
　　“这次我来扬州就是过来吃肥羊的，先在他们身上挖掉一块肉，等以后，猪养肥了再杀，韭菜要一茬茬的割……”
　　眼下盐法的事情，崇祯都不关系，自己又何必多此一举？况且，先让他们养上几年，过几年回来了，再杀一波，岂不美哉？
　　韭菜要一茬茬的割！
　　现在把他们一下子割完了，过几年需要用银子的时候，割谁啊。
　　今天把这些韭菜聚集到一起，不过只是为了割头刀韭菜而已。等过几年，他们长大了，长肥了，到时候再连根拔掉。
　　那个时候连根拔掉可就不单单是割韭菜了，而是把整个韭菜地都从本上整治了。
　　心里这么寻思着，朱国强又特意吩咐道。
　　“嗯，这次咱们在扬州抄了这么多家盐商，必定会在各地引起轰动，到时候，他们不知道会怎么编排咱们。对了，那个油印机，你们用熟了吗？”
　　因为油印机印传单使得非常顺手，所以前些日子，朱国强特意在另一边委托小厂制了一百台多种规格的油印机，那玩意技术简单，小作坊就能生产，随后往扬州这边也送来了几台。
　　得到肯定的回答后，朱国强说道。
　　“那就把抄没十几家盐商的原因都写出来，着重写他们如何勾结建奴，怎么给他们带路，怎么给他们提供粮草、盐只，总之一句话，要让他们知道，那些人该杀，也活该被抄家，然后尽量多印一些，宣传要到方位，要尽量张贴。再让人往对岸多送一些……反正就是尽可能的让人们了解这件事的，舆论你不去争取，就会被别人争取到，明白吗？”
　　随后，朱国强又与葛世振聊了一会如何争取舆论，毕竟到了南京，还有另一场舆论战在等着他。
　　等到忙好了一切之后，已经到了中午，因为时间关系，朱国强并没有回到隐园，而是在军营中休息了一下。
　　当然晚上就从扬州坐船离开了……

第273章 万恶的旧社会(第四更，求订阅)
　　被暮色笼罩着的江面上，一支十多艘官船、漕船组成的船正逆流而上，朝着南京的方向驶去。
　　在船过镇江时，置身于官船船头，朱国强先是凝视着幕色中的圌山，然后又把目光投向着滔滔东去的江水。
　　“阿巴泰他们，就是葬身于此吧！”
　　想到上万建奴就那么无声无息的沉于江底，朱国强心底不禁有些得意。
　　杀建奴还是这样杀的痛快啊！不不费一兵一卒，只不过是几个炸弹而已。
　　在船底爆炸时，在阿巴泰沉入冰冷的江水时，他的心里作何感想？
　　他后悔了么？
　　后悔？
　　后悔就对了！
　　冷冷轻笑一声，朱国强把目光投向夜空，凝视着满天的星月。
　　将来你们所有人都会后悔的！
　　建奴也好、文官也罢、就是奸商同样也是如此！
　　冷笑之余，朱国强在心底默默自言自语道。
　　“给我二十年，还你一个强大的大明！”
　　这绝对不是北方那个“大帝”的自吹自擂，朱国强相信只要有二十年的时间，自己就必定能够做到这一点！
　　二十年！
　　二十年看似很长，但是在对于国家而言，却只是短短的一个阶段罢了！
　　甚至不需要二十年！
　　也许是更短！
　　但是在这二十年中，最关键是什么呢？
　　是之前的几年！
　　之前的那几年必定要打下一个坚实的基础才行。
　　想到这，朱国强不禁对辽东充满了期待。
　　旅顺啊！
　　辽东啊……
　　当然还有鞑子！
　　快点吧，快点吧！
　　把南京的那些混帐玩意处理完了，就去旅顺吧！
　　二十年……就是从那里开始的啊！
　　收回纷乱的心思后，朱国强就走回了船舱，相比于之前乘座的海船，长过二十几米的官船舱内颇为宽敞，点着灯笼的走廊两侧各有数间舱室，在往船艏的顶舱走去进，他看到有一间舱室的推门半开，闪出半尺的缝隙。
　　是十娘的舱室。
　　她还没睡？
　　来到舱门处，往门内一看，朱国强就愣住了，只见十娘她头顶着一个茶杯，背对着自己坐在……那是什么？陶瓮？
　　她的肩膀不动，纤细的小腰一个劲作圆周运动，就像是在练习呼啦圈。
　　想到十娘最擅长舞乐，朱国强不禁有些疑惑道。
　　“有这么练习舞艺的吗？这是什么功夫？”
　　兴许是听到身后声响，正在运动的李十娘尽管扭头时头顶上的茶杯未落，这功夫练得可真整。但在看清是谁后，雪白的俏脸顿时变得通红。
　　“呀！”
　　惊叫之余，茶坏掉在了地板上，匆匆站起身来的李十娘，急忙曲膝道福道。
　　“婢子见过爷，都是婢子的错，扰着爷休息了。”
　　“我还没睡，你这是练舞艺吗？”
　　朱国强疑惑的朝着陶瓮看了眼。
　　“爷、婢，婢子是……”
　　世子爷的问题，让李十娘的俏脸变得通红，心都快跳到嗓子眼里的她抬眉看了一眼面前的爷。
　　想到自己既没有圆圆那么漂亮，更不像柳姐姐那样才色双全，现在大家都留在了世子爷身边，爷的身边有那么多的女人，又怎么能轮的着自己？
　　不如就趁现在吧……自幼出身青楼的李十娘，并没有寻常女子的那种羞涩，甚至于很小的时候就开始学习如何讨好男人，练习着伺候男人的技巧。所以心里这么想着，她的心底便做出了一个决定，轻咬嘴唇，暗下决心的李十娘应了一声。
　　“爷，婢子、婢子练的是，是……”
　　吱呒着踱步到舱门，直接关上了舱门。然后她传过身来，从世子爷身后环住他的腰身，埋头在他后背时含羞带怯的轻声道。
　　“爷，就让婢子留在这侍候爷吧，到时候婢子再告诉爷，婢子练的是什么。”
　　女孩的拥抱让朱国强的心底一愣，感觉这身后玉人儿的温柔，他很快就转过身抱住了她……
　　片刻后，这舱室间就是一阵暗香浮动。
　　……
　　天色将明时。
　　一只船队在江雾中逆流而上，船上的日月旗在晨风迎见飘扬。
　　立在船头的朱国强，偶尔会把目光投向那船上的日月旗，与后世想象的不同，大明确实有自己的旗帜，既不同的后世的猜测，也不是单单是个“明”字，而是用用日、月两字变形为圆与红色的光芒构成旗面图样，初见这面旗帜时，朱国强倒是有些意外，因为他见过这面旗，在九十年代的一部老港片《东方不败》里，于荣光扮演的角色曾举起这面旗。
　　难道那面旗真的考据过？
　　不过当时并没有深究这些问题，但是现在看着这面旗，倒动起了重新设计“日月旗”的念头了。
　　我的大明，我的旗……
　　立在船头，正当朱国强踌躇满志时，突的身后传来了柳如是的话语。
　　“你这人真是不知爱惜自己身子！”
　　呃？
　　这是什么意思？
　　见他一脸的茫然，柳如是不禁有些羞恼，昨天晚上，隔舱传来的声响，扰的她又是一夜不曾睡好，这人，可，可真是荒唐！即便是贪欢可哪有像他那样那样荒唐一夜的。
　　而且这不是第一次了，前天清晨吃饭时，柳如是就发现了十娘的异样，尽管她刻意掩饰，可是眉间含着的风情却瞒不过人，况且柳如是本就是青楼出身，梳拢后的女子和之前截然不同，稍加试探后就得到了答案。
　　随后整整一天，她心底那是一个五味杂阵啊！原本她以为，世子爷兴许会在哪天喊上陈园园服侍他，可哪里想到他居然先对十娘下手了。
　　昨天晚上，没睡踏实的她听着对面十娘的舱门打开了，然后脚步声到了世子爷的舱里，再然后，这人居然荒唐了一宿。
　　回头看着柳如是，她今天穿的是男装，只见她有些羞恼的小声道。
　　“那有你这样又、又是一宿没睡，便、便是你不爱惜身子，别人总归是要睡的。”
　　瞧着穿着身淡青素色袍子，女扮男妆的她，就身穿着男装，也无法掩饰住她的出尘惊艳的相貌。
　　嗯！
　　诧异之余，朱国强才注意到她的眼圈发黑，难道……想到她的舱室与自己只有一板之隔，顿时明白其中原由的他，摸了下鼻子，神情有些尴尬。
　　瞧着扮作男装的她气恼时情不自禁地露出了女儿媚态。朱国强的心底不由一荡，下次……下次注意什么呢？
　　年少好美色！
　　世间男子谁人不爱？
　　况且身边的这几个女子更是千娇百媚，各有千秋。况且个中滋味，那真是让人心驰神往啊！
　　她们必定都是身怀绝技。之所以会有这个念头还是因为李十娘那天说过的话，朱国强当时听的是目瞪口呆。
　　以至于最后狠狠地批判了一下这个万恶的旧社会，原来扬州瘦马并不仅仅只是瘦。难怪秦淮河的名妓大都是自幼就被名妓或者青楼收养，她们的目的居然是为了正在进行万恶的养成计划……这可真是个万恶的旧社会！
　　还好现在我解救她们！小孩子才做选择题，成年人当然是全都要！要解救，当然是解救所有人。
　　目光落在她的身上，尽管她扮成男装，但江风袭来，却还带着丝儿幽香。
　　尴尬间，朱国强不禁轻笑。
　　这人，可真是，那有这样直直盯着人看的！
　　感觉到他的视线直直的落在自己身上，尽管心中对他怀有种莫名的情愫，让柳如是又不愿离开他，但却又不想像十娘她们一样留在他的身边，连她也说不清自已为什么会产生这种矛盾的心理。
　　心想着，她还是咬了咬唇，说道。
　　“世子爷，待到了南京后……”
　　不等她说完，那边有侍卫过来禀报道。
　　“世子爷，前边就是幕府山，我们到南京了！”

第274章 年少贪欢要送礼(今天四更，求订阅，求月票)
　　德世子又来南京了！
　　这个突如其来的消息让整个南京城的气氛顿时变得诡异起来。
　　那个杀神又来了！
　　他该不会是来南京杀人的吧！
　　尽管人还没到南京，可德世子来南京的消息，还是传来了，一同传来的当然还有德世子在扬州杀盐商的消息。
　　每到一处必杀人！
　　这或许是人们对德世子最深刻的印象了，不过，在得知那些盐商居然和建奴勾结，甚至向他们提供了过江的船只后，深受建奴之害的南京百姓，自然对他们恨之入骨，无不是觉得那些人该死！
　　不过很快，有关扬州盐商勾结建奴的消息，就被另一个消息，准确的来说是一份的免费派送的报纸上新闻给取代了！
　　报纸是新印的《大明日报》，而且还是第一期，为了打响报纸的名号，第一期报纸是免费派送的，刚一派送就立即点燃了整个南京城！
　　“东林钜子钱谦益，丧尽天良！图谋富贵，献城建奴！”
　　“侯方域卖身投靠建奴，献挖掘黄河，淹死百姓数十万，所犯罪孽，罄竹难书！”
　　“钱谦益？这名字好像听过啊！”
　　“好像以前当过礼部侍郎吧……”
　　“哎呀！原来挖黄河罪魁祸首竟然是姓侯的这小子！真是可恶至极！”
　　“这侯家人该死！”
　　“必须得死！听说侯家老的那个已经被皇帝斩了，不过这小的也不能轻饶了！”
　　一时间，但凡是看过报纸的南京城内外生员、士绅、百姓，无不是义愤填膺，纷纷嚷嚷着要尽除那些卖国贼。
　　整个南京都被报纸上的新闻给引爆了。而且十数万份报纸从南京一直扩散到了周边各地。报纸上不但清楚的罗列了被囚于刑部牢中的官员姓名，而且还列举了他们的一条条罪状，除了勾结建奴，意图献城外，还有许多诸如欺压良善、强纳民田等罪行，所有的罪行都是如此的触目惊心……
　　当外界的民愤聚集时，在刑部大牢里的那些曾经还幻想着世子爷会用他们的官员们，这会已经绝望了，让他们绝望的并不是酷刑，实际上，这大牢里压根就没的酷刑，但是在过去的二十多天里，他们却已经竹筒倒豆子，把自己所知道的一切都倒了出来。
　　“哎，难道这就是命数不成……”
　　躺在稻草上的钱谦益颇为痛苦的自言自语道，曾几何时，他还曾想象着这监牢不过只是下马威，最后世子爷还是会把他提出来，设宴款待他，然后加以任用！
　　可谁曾想这样的美梦很快就破灭了。
　　之所以会破灭，原因无他——在过去的一段时间里，一开始还到处奔走的朋友们，已经不再奔走了，甚至也不再来狱中探视了。
　　在官场沉浮这么多年的他，又怎么可能没有读懂这个信号？
　　有些征兆总是在预示着未来。
　　“放心吧，他朱慈颖不敢杀我们！”
　　隔壁的谢升颇为自信的说道。
　　“你没听那些狱卒们说吗？现在他朱慈颖虽说自立了大都督，可是却止步于黄河岸边，不敢过河，这说明什么，他压根就不敢起事，只要他不敢起事，我等性命就是无忧，他要是敢杀我们，到时候北京朝中诸位又怎么可能放得过他？”
　　听着一墙之隔处传来的话声，钱谦益的不禁长叹道。
　　“即使是不敢全杀，可总归还是会杀人的，毕竟当初你我都是主张献城的，谁知道他会杀谁？”
　　钱谦益的长叹声，让那边的谢升愣了愣，半响才吱呒道。
　　“他，他朱慈颖不敢！”
　　他还有什么不敢的？
　　就在钱谦益心里冒出这个念头的时候，那边有狱卒喊道。
　　“钱谦益，你儿子来看你了！”
　　“爹！”
　　钱孙爱三步并成两步走到牢门前，立即下跪泣道。
　　“爹，儿不孝让您老人家受苦了！”
　　瞧着跪在牢门前的儿子，钱谦益连忙说道。
　　“快，快些起来，现在不是说这个的时候！”
　　儿子的出现，让钱谦益看到了一线希望，于是急声吩咐道。
　　“你带银子来了吗？”
　　“带，带了！爹有什么吩咐？”
　　钱孙爱之所以来南京，就是为了救他爹的，当然带了银子过来。
　　“那就好，那就好……”
　　钱谦益连连点头说道。
　　“这样的话，我的性命差不多就能保住了！”
　　“性命？爹。”
　　钱孙爱颤声问道，
　　“真，真有那么严重吗？”
　　“可能比这都严格！”
　　钱谦益苦笑道。
　　“你没见过那个人，那个人心思狠毒啊，那么多与国同休的勋贵，他说杀就杀了，连眼都不眨一下，”
　　甚至直到现在，钱谦益想着那天发生的事情，还是会做噩梦，就是高皇帝再世，恐怕也不敢一下杀那么多勋臣吧！南京的勋臣差不多让他给杀空了，这样的人发起狠来，会干什么，谁都说不准。
　　“这这这......”
　　钱孙爱钱大公子顿时被吓到了，这德世子下手怎么这么狠啊？这可怎么办？怎么办？
　　“别慌，你过来，听我说。”
　　让儿子靠近后，钱谦益轻声说道。
　　“你带着银子去找丁继之，他是为父的好友，你让他在秦淮河挑出两个堪称绝色的歌妓，然后以爹的名义给德世子送去，”
　　丁继之不仅仅是他的好友，而且还是南京最为知名的曲家，秦淮河上的名妓歌妓多半都是他的徒弟，想要找几个堪称绝色的歌妓，只要找到他就必定没有问题。
　　尤其是那些未梳拢的清倌人往往也是在他那里学习曲乐，他必定知道应该选择哪几位进献出去。
　　满脑子都是惶恐的钱公子有些茫然的看着爹，然后诧异道。
　　“爹，这，这管用吗？”
　　送歌妓给世子爷？
　　爹这着想的是什么啊？他身边什么样的女子没有？还会在乎那一两个歌姬？
　　“你只管去送，他……”
　　盯着儿子，钱谦益说道。
　　“德世子年少好美色！”
　　这么多年，他结交过不少藩王宗室，他们好什么。钱谦益当然非常清楚。他相信哪怕是那位也和一般的宗室不一样。但本质上并没有太大的区别。
　　说罢，他又压低声音说道。
　　“不献，不献，他可是要杀人的！”
　　……
　　确实是要杀人！
　　不杀人怎么能扬杀名？
　　不杀人又怎么能让崇祯放心呢？
　　杀人之前，需要审讯吗？需要审判吗？需要让他们坦白罪行吗？
　　那里需要那么麻烦！
　　既然身处这个时代，就得遵守现在的游戏规则，为官，他们都是酷吏、贪官，看似心狠手辣的作法，在他们眼中却是理所当然的手段。
　　这样的朝代，难道还能指望几百年后，那样先审判，然后再由陪审员投票表决？要斗垮对手，就是一场你死我活的战争！
　　既然是战争！
　　当然是要行军法！
　　所以，前脚刚一回到魏国公……不对，现在大明已经没有魏国公了！前脚回到府里，朱国强就冷冰冰的吩咐。
　　“传令下去，明天行刑！”
　　“世子爷，这样不审而诛，会不会引起非议？”
　　葛世振委婉的建议道。
　　“以臣看来最好还是，杀几个为首之人，放出他人，以交好江南士林。”
　　尽管葛世振的出发点是为了世子爷，但是他显然弄错了一点，眼前的这位世子爷压根儿就没有想过去教好所谓的江南士林。
　　说完，朱国强就冷声打断他道。
　　“现在正是战时，他们身为朝廷命官向入寇建奴献城，上负国家、下负黎民，不杀他们，如何给天下一个交待！但凡降虏献城者，必须以军法从事！绝无例外。”
　　说完这番话后，他长长地舒了口气，平静地道。
　　“好了，仞上，我知道你是为了我好，但是，有些原则必须要坚持，这一路辛苦，走，早点休息吧！”
　　这边葛世振叹口气退下时，一直跟在旁边的杭济之，便轻声说道。
　　“世子爷，臣有一件事，要禀报世子爷！”
　　杭济之是朱国强进入南京后，主动投来的门客，他是南京国子监监生，尽管他在历史上并没有什么名气，但是他的女婿计六奇却极为有名，计六奇的名气在于史史学的，他著有《明季北略》、《明季南略》等书传世，他把明清之际的社会巨变记录下来以寄托故国之思。
　　当然朱国强并不了解这些，在他离开南京后，杭济之一直在府里……看家，勉强算是这座空宅子的半个管家。
　　这阵子作为半个管家的他择时结交了不少人。当然，这些人和他结交也是怀有目的的。比如，不少人和他结交的目的就是想要活命。就是想借他的口在德世子那里求一条生路。
　　“什么事？”
　　朱国强打量了他一眼。倒是
　　“世子爷，昨天晚上，有一位臣的同乡故人托臣给世子送了一份礼，说是为世子爷武功贺！”
　　提到所谓的同乡故有时，杭济之说话的时候脸上带着些轻蔑的笑容。
　　“其实臣是知道的，所谓的为世子爷武功贺，也就是想要借这个里来保命罢了，臣知道世子爷必定不会轻饶他们，但是臣想想还是应该禀报世子爷的。”

第275章 他们罪该万死，但我不该死(第二更，求订阅)
　　呦！
　　人还没到，就把礼送来了。
　　初到南京的朱国强，并不知道有人给自己备了“厚礼”。
　　瞧着杭济之唇角轻扬状，便轻笑道。
　　“为武功贺？什么礼？”
　　“回世子爷，是四名秦淮歌妓，四人确实堪称国色！且都是尚未梳拢的清倌人，所以，臣便自作主张，把她们留下了。”
　　梳拢的意思是青楼女子第一次接客伴宿，所以，杭济之才会特意强调道。对于才学有限的人来说，总会抓住一切机会，从国子监出走投奔世子爷是，现在把几个女子留下来同样也是。
　　“哦！”
　　秦淮河的歌妓，而且一下子就送了四个。不可不谓之大手笔啊。
　　挑了挑眉头，朱国强打量着杭济之，然后微微一笑。
　　“是什么人送的礼？”
　　有时候身边确实也需要一个这样的人。
　　“回世子爷，是前礼部侍郎钱谦益，此人……”
　　水太凉！
　　这未免也太巧了吧！
　　水太凉居然给自己送礼。不对，那家伙不是应该被自己关进牢里了吗？
　　难怪会这么大的手笔！
　　啜了口清茶，朱国强颇为惬意地坐在椅上，此时，他的心里倒是有些好奇。
　　这水太凉啊！果然是水太凉啊！
　　“水已冰，不能下！”
　　真亏他能说得出来！
　　历史会变，但是人是不会变的。他还是做出了他的选择。
　　但是现在唯一出人意料的是，他居然献来了几个秦淮歌伎。
　　想求活命！
　　这人啊！
　　有点意思！
　　现在怎么做呢？
　　面对这样的糖衣炮弹，是糖衣吃下来，炮弹踢回去，还是……
　　心有所想间，朱国强听到门外传来脚步声，还不等他抬头，就看到来人进屋就跪。
　　哦，不是跪。
　　是稽首，这种拜礼，两手拱合，叩头至地并停留一段时间。稽首礼最重，一般用于帝王的郊祀礼、臣拜国君、子拜父等场合，不仅与满清的见人就跪的跪拜礼不同，且两者的跪拜也有不相同。
　　见钱谦益用这样朝臣见君主的重礼相拜，放下茶杯朱国强反问道。
　　“钱谦益你为什么行这样重礼？”
　　“世子爷为我大明德藩世子，身份清贵，谦益虽已罢官，可仍是大明之臣，臣见君，理当行此大礼！”
　　钱谦益低声道。
　　“况且，世子爷于臣有救命之恩，若非世子爷力挽狂澜，于南京城外击败东虏，保满城上下不失，臣恐怕就要沦为虏手，既便是苟活于世，又有何无颜见列祖列宗，世子爷实在是臣救命恩人，理应大礼跪谢。”
　　呃！
　　瞬间，朱国强傻了眼，打量着稽首以地钱谦益，这一瞬间，他的心底十万个草泥马奔腾着！
　　好家伙！
　　这就是东林君子的风骨？
　　当真是风骨惊人啊！
　　“过去只闻东林君子风骨惊人，今日一见，果然是惊人至极啊！”
　　所谓的“风骨”是什么？
　　不过就是以死博名，祸乱朝纲罢了，他们联群结党营私，道德制高点一个比一个上台阶，可是遗害天下何止百年。所谓的风骨，不过只是个笑话罢了！
　　“世子爷所言差异，东林风骨是生不逢时，没有得遇明君贤主，才显出风骨啊，遇明君贤主，自当竭尽全力为明君贤主做事，又何需以死直谏？”
　　但凡是谁，都能听出来世子爷语里的讽刺，可跪在上的钱谦益却像没听出来似的，非但把话给圆了过来，甚至还借着自己稽首拜地的举动拍了个马屁！
　　这家可真是，真是……语不惊人死不休啊！
　　好吧！
　　这些家伙个个都是嘴炮，今天我算是见识了，他们这些人啊，就是嘴硬、笔硬，但就是骨头软！
　　“你们哪，火太热、水太凉、绳子短，刀子疼，药太苦……说白了，一个个，笔够硬、嘴够损、可惜了，骨太软……”
　　嘴里念叨着这几句话，朱国强还是头一次发现自己居然这么有“诗才”，要不然咱回头也出本诗集，再开个研讨会研究一下。
　　书名……开心经？
　　估计到时候，就眼前的这些家伙，估计一个个的都会在一旁大力吹捧，开不开心不知道，但“马屁经”肯定错不了。
　　一群东林党，全是马屁精！
　　摇头感叹之余，朱国强盯着神情尴尬的钱谦益反问道。
　　“我这么说，你不生气？”
　　“臣，臣……”
　　钱谦益结结巴巴的说不出话来了。要是换成别人，估计这会儿他早就义正词严地加以反驳了。
　　但是对眼前的这位爷，他不敢啊。反驳别人，哪怕就是怼皇帝，顶多是被训斥几句。大不了罢个官。
　　眼前的这位爷不一样，他是真敢杀人，而且绝不会想着什么士林清议会怎么说他！
　　因为人家根本就不在乎呀，甚至他可以肯定，如果有人说的话，指不定他就会派出兵马到人家家里拿人，到那时遭罪的恐怕就不是自己了，指不定全家人都跟着掉脑袋。
　　和这样的人呈口舌之强，这不是找死吗？
　　钱谦益有自知之明，同样的朱国强也有识人之明，他当然知道这一位为什么现在装起孙子了。
　　“你们过去一个个嘴炮连连不过就是以直邀名罢了，因劝谏皇帝而遭受廷杖，或者被贬官，都可以邀名买直，那怕就是被当场打死还能留下清名。可被廷杖杖毙的又有几个人？做官是做事的，不是邀名买直的，做官到你们这种地步，我大明能不亡吗？你们处处谈什么道德……哼哼，可你们的道德在那？难道就是献城？就是投降？好一个口口声声道德啊……”
　　朱国强越说越气，瞧着跪在地上的钱谦，心里更是涌出一团火来，道德修养不过是社会个体的基本要求，兼济天下才是社会担当。
　　况且，这群人他么的连道德修养都没有，只会用道德修养来约束他人！至于他们自己，一个个还真把自己当成君子了。其实不过也就是道貌岸然的伪君子。
　　去攻伐政敌！
　　想到大明就是毁在这群所谓的“正人君子”手里，想到华夏文明也是因其而沦丧。怒火中烧的朱国强霍地站起，急急向前行了两步，气得额头青筋暴起。
　　面对怒火中的世子爷，钱谦益欲哭无泪，更惨的是他连怎么回事都不清楚。
　　我，我就是拍个马屁而已，至于吗？不是说千穿万穿，唯有马屁不穿吗？怎么到了我这，不对，到了他这儿就不灵光了。
　　望着窗外的园子，朱国强的胸膛急剧起伏了好一会，才渐渐平息了下来。
　　有什么好愤怒的呢？
　　既然来到了这个世界，就已经知道要面对这些人，这些人，骨头软……骨头软也不错啊！
　　要用好了，指不定还会有意外的收获。毕竟，骨头软的人能变通啊。
　　当然也不能太变通了，太变通了，那就是祸国殃民了。
　　用好了！
　　怎么用呢？
　　皱眉沉思片刻，朱国强看了跪在地上的钱谦益一眼，然后对门外喊道。
　　“传我的军令，把降虏献城的文官全都砍了，今天午时就杀，还有……侯方域凌迟！”
　　既然要用人，那就先杀鸡给猴看吗？你看看，我多看得起你，居然一下杀了这么多鸡！
　　你要是知道感恩的话，必定也会知恩图报吧。
　　“啊！”
　　钱谦益一听，只觉得心头一寒，浑身瘫软的他，还不知道是什么让这位爷如此恼火，他表情可怜得似乎随时都要哭出来。
　　这，这位爷也，也太吓人了！
　　怎么能，能这么喜怒无常哪！
　　杀人了！
　　而且一下子还杀了那么多！
　　非但杀人而且还要凌迟。不是高皇帝或者成祖皇帝再生也不至于下这么毒的手吧。
　　您老就不能放他个十个八个展示一下胸怀吗？
　　尽管心底这般寻思着，但是被吓得魂不附体的钱谦益以哪里敢说话，只是浑身颤抖的跪在那里。
　　眯起眼沉思片刻，盯着像个可怜虫似的钱谦益，朱国强反问道。
　　“钱谦益，你觉得的你该死吗？”
　　“啊……”
　　如其来的发问让钱谦益差点哭出声来的，他该不是想一起把我也杀了吧。他浑身急颤道。
　　“该，不，不该，小，小人委实冤枉啊，小人也就是受命而为，出城与建奴谈、谈判，开始是以为是缓兵之计，不知道他们是要投降献城啊！”
　　开始的时候，钱谦益还有些结巴，可随后，他整个人说话也利索了起来，甚至就连思路也极为清晰。
　　“况且有人虽然曾经是朝廷命官，但是现在已经被革职还乡，不过只是一介草民而已。也正因如此才会被那些人利用，他们利用草民过去的些许名声说和，用草民献出降书。实在是可恶至极。但是草民绝对不该死，毕竟，我是民，而且是被人利用。他们该死，是因为他们身为朝廷命官，不惜报效朝廷反而想献城给东虏，实在是罪该万死，还请世子爷明鉴！”
　　作为嘴炮，而且是嘴炮中的领袖钱谦益很容易给自己找到了一个活命的理由……我是百姓，我是被忽悠的。
　　“你想活命，很好！”
　　沉吟片刻，朱国强说道。
　　“那我就给你一个机会！”

第276章 偷得浮生片刻闲(第三更，求订阅)
　　哎呦，我去！
　　顿时，朱国强整个人都傻了眼。
　　见过无耻的。
　　但是却没有见过这样厚颜无耻的。
　　居然还可以这样把自己的举动给园过来。
　　他们罪该万死，合着你钱谦益就不该死了。
　　过去是听说过大明朝的嘴炮斗力非常强大，但是今天总算是真正见识到了。
　　他说的哪里是道理呀，分明是在那里歪曲。可人家歪曲的光明正大，冠冕堂皇。
　　心想着，朱国强就问道。
　　“那么你是说杀他们是该杀了！”
　　“该杀非但该杀，而且罪该万死，而且理应诛杀全家，世子爷仁义，没有诛他们全家已经是法外开恩了。”
　　哪怕是关在大牢里的那些人是他钱谦益曾经的故友，同僚，现在为了活命，他也不介意把那些人送上绝路。
　　果然！
　　人不为己，天诛地灭呀。
　　看着钱谦益虽说不耻他的为人，但是嘴炮也是有用的！
　　比如在报纸上发表一些文章。这些人最擅长的是什么？是站在道德的致高点上说事，那正好，接下来就让他站在道德的致高点上，为自己说话吧。
　　以后自己在辽东的时候，在南京这边，总需要个旗手来鼓吹吧！
　　这样的人骨头太硬了……不行！
　　软骨头拿来用用正好！
　　至于投降，他还有机会吗？
　　而且钱谦益的名声……东林钜子啊，拉这样的人给自己背书，也不错啊！
　　呃……好像自己刚把他的名声给毁了。得了，怎么挽回名声，就看他自己怎么做了。
　　想了想，朱国强问道。
　　“那么你不愿意写一篇文章批评一下这些汉奸？”
　　“小人愿意，小人愿意！”
　　钱谦益也会错过这样一个活命的机会，不就是写篇文章批评一下别人吗？不对，是写篇文章，批评一下那些想要现成的汉奸，这可是咱的本分啊！
　　“既然如此，往后你就到报社那边帮忙吧。”
　　当然鬼门关里走了一圈的钱谦益，也不会计较什么“名声”已毁，要是计较，当初就投河了……呃，不是不想，是结冰了！下不去啊！
　　“臣多谢世子爷恩典，往到臣必定尽心尽力为世子爷把这个报纸办好！”
　　“嗯，我知道了，下去吧！”
　　在钱谦益感激涕零的离开后，朱国强又皱眉想了一会，似乎有些人也是可以拿来用一用的。
　　但是更多的人，实在该杀。
　　但是钱谦益，也太……哎，无耻点也好，这样的人更容易把握。
　　恰在这时，柳如是步入了书房，她是来辞别的。因为要离开，所以特意扮作成了书生。不过因为世子爷一直在见客，所以一直在外面的亭子里等着。
　　可瞧见房中的朱国强，不由怔然站住。抬头看一眼柳如是，朱国强心底不禁叹了口气，无论如何，你都不会再所托非人了！真不知道像你这样侠骨心肠的女人怎么就看不出那个人就是一个无骨之徒。
　　这可真是……哎，好像好女人都被那些渣男给骗了。得，不能再让人家骗你了！
　　“如是你来了，嗯，正好，陪我一起吃饭吧！”
　　小厅中，两人置酒浅饮。
　　到底是说还是不说？
　　举箸皱眉间，柳如是沉思半晌，嘴里咀嚼的什么食物全然不知味道。
　　“明天就要北上了！”
　　“啊？哦……”
　　瞧着而看似俏书生，实则个美人儿的女人，似乎有些心不在焉。朱国强问道。
　　“怎么，你有心事？”
　　“没，没有……”
　　心不在焉的柳如是轻应道。尽管她经过一番刻意装扮，但却掩不住精致的五官，看着她朱国强又一次说道。
　　“这两天就要北上了！”
　　“啊！”
　　脸上笑容顿时不见，她迟疑一下，说道。
　　“世子爷，我是来和你辞行的，这阵子多亏了您的照料，小女子……”
　　“留下来！”
　　放下手中的筷子，朱国强盯着她说道。
　　“留下来陪我！”
　　“啊！”
　　吃了一惊，柳如是脸色微微一变，她迟疑一下，摇头说道。
　　“爷身份清贵，小女子蒲柳之姿实在不配留在爷身边侍奉世子爷！”
　　摇头说着，她眼神飞快地溜了朱国强一眼，眼前的这个男子，正是她最崇敬的那种大英雄，也正因如此，她心中才会有种莫名的情愫。可是他身份太清贵，而她的身份又是如此，自形惭秽间她宁愿离开他，而不是像十娘她们那样，宁可做个婢子侍奉于他身边。连她也说不清自已为什么会有这样的想法。
　　或许就是配不上吧！
　　咬了咬唇，柳如是面带羞涩的说道。
　　“若是世子喜欢如是，婢子愿……”
　　不等她说完，朱国强将手中的筷子往桌子上一搁，然后沉声道。
　　“我说了，留下来！”
　　“啊……你，……”
　　抬头看着面色沉静的世子爷，想着初见他时的那副霸道模样，柳如是不禁娇恼道。
　　“你，你又欺负我！”
　　“欺负！”
　　见状朱国强忍不住身形倾向他身边，沉声说道。
　　“若是欺负你，又何需要等到今日？既然是欺负，你若想走，又怎么可能放你离开！”
　　“你！”
　　感觉到扑面而来气息，心神稍乱间，柳如是扭过头娇声嗔斥道。
　　“你，你总是这么欺负弱女子，算什么大英雄！”
　　说话时，她忘记自己穿着男装，所以又不自禁地露出了女儿媚态。
　　听出她语气中微带嗔意，朱国强的眼晴眯了起来，轻笑道。
　　“江山多娇人多情，自古美女配英雄。我若放你离开，又怎么能显出我是英雄！况且，不把你留下，你又怎么知我何等英雄了得！”
　　尽管柳如是出身青楼，可是听了这话也是只觉得一阵面红耳赤，她红着脸道。
　　“你，你这人那是什么英雄，明明就是……呀！”
　　话还没说完，柳如是就觉得纤腰一紧，被眼前的男人给抱住了腰身。
　　“你，你快，快些松开！”
　　柳如是说着伸手一推，手还没触到世子爷的胸口，整个人就被他突的抱了起来。
　　“呀！你，你松开我！”
　　又惊又羞的柳如是，挣扎着叫道。
　　“快，放开我，你放开我。你……你……”
　　被世子爷搂着腰身抱了起来的柳如是，虽是在挣扎，可身子扭动的劲儿却越来越弱了，本来推着他的手也软了下来。
　　抱着她趁势抢出几步，绕到径直饶到花厅后边的贵妃椅上，放下她时，朱国强的目中带火，盯着柳如是说道。
　　“花开堪折直须折，莫待花落空折枝，我要是放你，又能焉能对得起自己！”
　　本身就对朱国强怀有莫名情愫的柳如是，被那火辣辣的视线盯着，只觉得心都像是要被烫化似的，望着他目光也发生了变化。
　　“世子爷！”
　　浑身软绵绵地没有丝毫力气的柳如是揽住朱国强的脖子，埋在他的怀里发出有些颤抖的声音。
　　“世子爷，婢子不走了，往后就留在爷的身边，只要爷不嫌弃我，我、我就留在爷身边侍候您一辈子……”
　　柔若无骨的身子在朱国强的怀中不着痕迹地扭动着，婀娜的身子撩拨着他的意志。
　　“我、我、如是……”
　　看着怀中的玉人，朱国强的喉咙发干、发涩，其实一直以来他都对柳如是怀有极为特殊的情感，并不仅仅只是好美色，尽管直到现在，脑海中总会浮现出，画舫上她舞剑时的惊鸿一瞥，但更多的时候，脑海中总还是会浮现出，她持剑而立指向自己时坦然赴死的神情，那种宁为玉碎的性格，一直吸引着他，让他的心底无法自抑的升涌起对她的爱怜。
　　至少这一世，她不会所托非人了……

第277章 世子爷我愿意归顺啊(第四更，求订阅)
　　终于，当一切都结束之后，柳如是像猫儿一般蜷伏在小厅窗边的贵妃椅的锦榻上，手托香腮，看着身边的世子爷时，脸上挂着甜蜜满足的笑意，
　　许这就是天意吧！
　　柳如是暗自想到，若非是世子爷南下时，自己与十娘正好去了扬州，又怎么可能碰着世子爷，要是碰不着他，兴许这辈子也就这样错过了。往后，便是这样随在他身边，侍候世子爷我也就心满意足了。
　　此时的柳如是已经不再是那个女中豪杰，而只是一个小女人，她满足地叹了口气，无骨的身子就这样趴在他的身上，柳眉间仍然攥着股盎然的春意，似水的眸光迎上朱国强的目光时，异样的媚惑从她浑身散发出来，只看得朱国强心头一阵火热。
　　“如是！”
　　躺在椅上的朱国强，在柳如是的耳边轻声说道。
　　“今天，你和十娘、园园她们先过江去桃源，我过几天再随军北上。”
　　其实现在正是浓情时，可毕竟时不等人，有些事情总是要安排一下。听着世子爷的吩咐，柳如是只是轻声一声。
　　“婢子知道了，只是婢子走了，世子爷自己在这，到时候谁侍候爷呢？”
　　说着，又揽住他的脖子，在他耳边微带醋意地说道。
　　“婢子听说，有人给世子爷进献了几名秦淮歌妓，个个堪称绝色，那李香君，婢子曾与她有数面之缘，姿色绝不在园园之下，到时候婢子们不在了，便让她们侍候爷吧！”
　　她居然见过李香君？
　　听出她话中酸意的朱国强，用力拍了她一下，然后说道。
　　“以后不要再婢子长婢子短的，用我就行了。还有，她们和你一起离开。”
　　看着柳如是，朱国强认真的说道。
　　“毕竟军中不宜有女眷随行，你们不合适，她也一样。”
　　不等柳如是答话，朱国强又笑问道。
　　“刚才你说李香君很漂亮，模样真的不比园园差吗？”
　　恰在这时，有人进来禀报道。
　　“世子爷，人犯都已经押至刑场，徐参军派人前来询问何时开斩！”
　　尽管闯进的侍卫目不斜视，可仍然让柳如是微带窘态地急忙闪坐于一边。颊上腾起两抹嫣红的她，在闪躲间还是忍不住抬头看了眼面前的男子，在一直倾心于英雄的她眼里，眼前的男人就是她心目顶天立地的大英雄！
　　乌溜溜的眸子闪动着的全是情意绵绵的神采，感受着眸子中的情意，朱国强似笑非笑地看了她一眼，然后笑问道。
　　“如是，可愿与我一起去刑场观刑？”
　　“我愿意！”
　　“你不害怕？”
　　柳如是不以为然地说道。
　　“不远只是远观，有什么怕的？如是这辈子做梦都想像男子一般驰骋沙场，杀敌报国。便是不能上战场，也能像史书中的侠客一般，持剑行走天涯，锄强扶弱！”
　　看了她一眼，这女人果然与寻常女子不同，难怪会有“侠女”之称。朱国强不禁放声大笑，笑罢振衣而起。
　　“好！将来要是有机会，我一定带你上战场！走，去刑场，他们说德世子好杀人，我可不能让他们失望了！”
　　失望，是绝对不会让他们失望的！
　　事实上，现在的南京城内到处都是人心激愤，在那几十位意图献城的官员坐着囚车被押去刑场时，尽管有兵丁组成人墙，但还是被百姓们扔的鸡蛋和烂菜、砖头砸爹妈子女都不一定能认得出来。
　　“德世子，我乃朝廷一品命，你区区一德世子，焉敢杀我！”
　　坐在囚车中的谢升大声疾呼着。
　　“陛下，陛下，您睁开眼睛看看吧，这德世子无君无父，他是要谋反……啊！”
　　他的喊声伴随着砸在身上的砖头嘎然而止——都是百姓砸的，他们恨这些个官啊！这些个官为了自的荣华富贵，居然要献城给建奴，甚至还要献出上万女子犒劳建奴，这些女子还是从百姓家抢的，老百姓又怎么能不恨？
　　这消息是那的？
　　当然是报纸上写的！
　　是真是假？
　　重要吗？
　　不重要！
　　置身于酒楼上的朱国强，还真不知道自己犯的是哪门子失心疯，居然会拉着柳如是一起来观刑。
　　不过待见到那些南京六部的那些南混们都黑着的一张脸，心里却是一阵爽快。你们都瞧好了，瞧好了这些想要现成投降的南混们的下场。
　　往后再办事儿的时候，自己先想一想。
　　一辆辆囚车过的很慢，那些囚车上无一例外的都落满了烂菜叶，在囚车里的人也是被砖头块儿砸的鼻青脸肿，甚至头破血流。
　　眼见午时将至，监刑的参军便道。
　　“验明人犯正身！”
　　当下便有人前去查验，不一会儿便回报。
　　“禀告参军，人犯皆已验明正身无误。共计六十七人。”
　　监刑的参军又喝道：
　　“带人犯！”
　　接着人犯们便被带下囚车，几十个南京的朝廷大员就那样被按着跪倒在刑台之上。
　　这会儿他们一个个的真都傻了眼，谢升更是喃喃自语到。
　　“这不对呀，这不对呀。”
　　直到现在，他都很难相信，那个德世子居然会这么狠毒，他怎么能就说杀就杀呢？
　　难道他就不想招揽人心？
　　即便是他想谋反，也总要用人吧！
　　怎么就不想着招揽大家呢？
　　难道是因为觉得大家伙儿有气节。和你连招揽都不招，怎么就知道大家伙儿不会投奔你呀？
　　世子爷，我愿意归顺，你老特赦我吧……
　　但他并没有等到“刀下留人”句话，而只是等到了……
　　“午时已到，行刑！”
　　伴随着这样的一声喝吼。曾经游走于秦淮河畔青楼上、画舫中的南混们，终于迎来了他们的末日，除了少数几个人还在那里倔强的叫嚷着“德世子杀官谋反”之类的话语，其它人大都是如丧考妣的跪在那，等着刀斧的落下。
　　那些膀大腰圆的刽子手得令后，他们先接过差役递过来的烈酒，喝上一口喷烈酒，展开大刀，“噗”的将酒喷出。一半喷在刀身上，敬作鬼神，一半下肚，百邪不侵，
　　等到监刑的参军将手中的令箭扔落在地，刽子手们随手抽出囚犯身后插着的木牌，然后他们按照规矩弯腰轻语道。
　　“送老爷上路了！”
　　“了”音未落，手起刀落间，便那些南混们还没反应过来，就尸首分离了。
　　落地的人头似皮球似的滚了几滚，与此同时断胫处向前喷出一股腥血，那一瞬间，血足足喷出数尺远，喷了一息的功夫势头才弱下来。
　　断首的尸身并没有立即倒下去，甚至身体还抽搐了几下，才倒地上。
　　砍头了！
　　一砍就是几十个！
　　什么尚书，什么郎中，什么主事……
　　什么正一品，从一品，正二品，从二品……
　　不过眨眼的功夫，就被砍掉了脑袋。
　　台下的百姓们见了，先是愣了片刻，然后才齐声叫好，无一不觉得这些想要献城给东虏的官员们被斩是件大快人心的好事。
　　只是那些围观的南京六部的官员们脸色却极为难看，他们同样也是南混，他们与这些死去的人也曾是同事，甚至他们中的不少人都知道，自己之所以未在降书上签名，说白了还是因为地位地太低——想卖国也轮不到他。
　　当然，也有一些人拍手叫好！
　　毕竟，大明也是有忠义之士！
　　历史上几年后赵之龙献城时，还是有人自杀殉国的。
　　不过，在叫好之余，他们也总算感受到了这位德世子有多么嗜杀了！
　　几十个朝廷大员，甚至还有谢升那样的尚书，居然就这么无旨而杀！
　　这人也太狠了点吧！

第278章 天理不容 (第一更，求订阅)
　　狠！
　　对敌人仁慈就是对自己残忍！
　　这个道理在任何时代都是适用的，这个时代更是如此，如果不对这些人狠，将来就会有很多人效仿他们！
　　所以必须要狠！
　　置身于酒楼上的朱国强，默默的喝着酒，尽管相隔甚远，他仍然能感受到城门前刑场飘来的血腥味。
　　余光看到柳如是的面色似乎有些不太自然，便握着她的手，望着城门边围观的百姓说道。
　　“我们与建奴的这场战争，如果败了，不仅仅是我们要人头落地，许多人，数以千百万的百姓，同样也会人头落地，所以，容不得有丝毫的妇人之仁。今天我或许可以饶他们一命，但是将来……谁饶天下百姓一命？在这个大争之世，想要活，要么杀人，要么被杀，想要救人，就先要杀人！”
　　盯着那些身首异处的尸体，朱国强的语气凝重。
　　“或许，会有人问，为什么一定要杀他们？他们不过只是在降书上签个名字而已，可今天要是不杀他们，将来还是会有人在降书上签名，投降？百姓什么时候投降了？”
　　手指着远处那一群穿着官袍的官员——那些官员都是被朱国强勒令来这里观刑的，他并没有杀所有人，杀的只是在给阿巴泰的降书上签名的人。
　　这些人证据确凿！
　　无论是他们是主动签字也好，被动签字也罢，只要他们的名字落在上面，就是证据确凿，就是死路一条！
　　目中闪过一丝怒色，朱国强沉声说道。
　　“你看他们，一样是官！一样的南混，可这些低品低位的官员，连在降书上投降的资格都没有，投降？献城，他们没有那个资格，古往今来每每灭国的时候，投降的都是些什么人？都是达官显贵，都是世受国恩，与国同休的勋臣，都是沐君恩似海的朝廷重臣，普通人想投降……有那个资格吗？”
　　想到明亡时，在南京那些达官显贵们献城的一幕，朱国强气得额头青筋再次暴起。“扬州三日”何其惨烈，但南明官员却是视而不见，他们低三下四不知廉耻地像建奴投降，而与截然相反的却是普通百姓的表现，在《南忠纪》里记载了一个乞丐在南京城沦陷后，在百川桥自尽了，并留下了一首诗。
　　“三百年来养士朝，如何文武尽皆逃？纲常留在卑田院，乞丐羞存命一条。”
　　达官显贵文武官员还不如一个乞丐有羞耻心！
　　他们为什么没有羞耻心？
　　他们不是没有，是因为他们看到了新的机会！
　　归顺新朝！
　　新朝百废待兴，必定沿用前朝官员，仍然是官啊！
　　皇恩浩荡啊！
　　降吧！降吧！
　　新皇也是皇恩浩荡啊！
　　“他们以为降了新朝，就可以继续为官，就可以继续享受荣华富贵，做梦！我要告诉他们，要用这些人的脑袋，告诉这些官，告诉全天下的官——他们降，那怕就是动一点念头，我也容不下，杀！他们只能死！也必须要死！百姓降敌，是为难民，官员降敌——天地不容！”
　　深吸口气，脸上的神色渐渐平静下来，再次扭过头来时，朱国强面上的怒容已经消失了。
　　“如是，往后你跟在我身边，总会面对生死，你会后悔吗？”
　　被握住手的柳如是，尽管心里不太适应，但看着他投来的目光，她先是摇头然后语气坚定的说道。
　　“我不后悔！”
　　轻轻牵住她的手，朱国强的眼睛盯着刑场，心底却突然冒出另一个念头，带着女人出来观刑，你这口味啊！
　　不过，这样杀上几十个官员的机会可不多啊！
　　就当是看戏吧！
　　况且，重头戏还在下面，还有一场凌迟可以看看。
　　其实，来的时候，应该带望远镜出来的！
　　围观的百姓们看的永远都是热闹，可当事人却觉得这热闹不好看。
　　为什么会这样？
　　即便是被捆在木桩上的时候，侯方域的心里仍然想不明白，他想不通，为什么主子把自己丢给了德世子，当然他也没有想到，自己招供了那么多，到最后还会是这样的结果。
　　被捆到木桩上的时候，侯方域还没有反应过来。不过下一瞬间，扔在他身上砖块、烂菜，却在教着他做人的道理！
　　手握着那小刀，虽说因为这个人不知道害死多少人，心里恨不得食其骨，但是刽子手低声在人犯面前说道。
　　“国有国法，本人行刑是为国法，不为私怨，得罪了！”
　　行刑有行刑的规矩，对犯人也应该加以尊重，而这是行规。在说出这番话之后，刽子手动手撕开侯方域身上的衣服，同时借助手中的薄如蝉翼的小刀划开几个口子。
　　“撕……”
　　在布帛的撕碎声中，侯方域的衣裳全被撕了下来，不着片缕的他就这样被捆绑在木桩上。
　　直到这个时候，被撕去衣服的侯方域还是没有反应过来。但此时的他并没有感觉到羞辱，他在竭力哭喊着。
　　“冤啊！我冤啊……”
　　“你冤，被黄河水淹死的数十万冤魂冤不冤！”
　　监刑的参军闻声质问着。
　　“侯方域，你献计挖黄河时，可曾想过今天！行刑！”
　　面对参军的质问，侯方域的嘴唇不住的颤抖着，他的脸色煞白，没有丝毫血色，甚至就连求饶的话语连不成句子。
　　当时他真的没有想到会有今天！他当时想看是活命，是富贵，什么时候想过会有这样的报应？
　　凌迟！
　　尽管不知道凌迟会有多痛，但是想到书中对凌迟的描述，无边的恐惧还是把他整个人都吞噬了，他的跨下一松，屎尿流淌了出来。
　　“饶了我、饶了我，我再也不敢，不敢了……”
　　就在侯方域的祈求着的时候，刽子手用手狠狠的钳着他的下巴，露出了他的一嘴牙，然后握着刀的右手便猛的朝着他的牙上敲了过去，尽管凌迟用的刀刀身薄如蝉翼，可是刀柄却是真材实料的黄铜铸的，铜质的刀柄像是锤子似的砸在他的牙上。然后他就这么一下，一下的砸着。
　　“啊……呒……”
　　在一阵凄惨的叫声中，刽子手用铜刀柄充当锤子把侯方域的牙全都敲了下来，这是为了防止他咬舌自尽。
　　刚开始的时候，侯方域还能哀嚎，但是很快就陷入昏迷中，等到他的牙齿都被砸掉时，双眼翻白的他仍然没有从昏迷中清醒过来。
　　刽子手确认没有了牙齿之后，他才动了起来，右手握着小刀，小巧的刀片在他的手中像灵巧的蝴蝶似的，轻轻在侯方域的胸前掠过，灵巧的一划一挖，似蝶翼般的刀片就划下了一条长达几寸肉片，不厚不薄，恰道好处，瞧着甚至有点像是涮羊肉。
　　血流了出来，肉被割了下来。
　　在这个时候，侯方域甚至还没有从昏迷中清醒过来。
　　按照旧时的说话，这第一刀是天刀，代老天动手，不能让犯人感受到痛苦，毕竟接下来，还有上千刀。
　　割下了第一刀的时候，刽子手又按照这个行当里的规矩，手腕拧了下，在肉被割下来的同时，灵巧的用刀尖扎住那片肉，然后他高高地举起来，接着向背后的监刑官以及围观的百姓官员们展示。
　　血淋淋的肉片，就这样在他的手中展示着，这会的他似乎不再是什么刽子手了，而是那市集上的肉贩子似的，像客人们展示着，展示着这肉有多么的新鲜。
　　站在一旁的监刑兵在他展示时，则在那大声报数道。
　　“第一刀！”
　　第一刀！
　　这就是凌迟的第一刀！
　　这只是刚刚开始！

第279章 千刀万剐侯方域(第二更，求订阅)
　　尽管相隔很远！
　　但是当刽子手像个肉贩似的展示着那块肉的时候，朱国强仍然能够感受到刑场上气氛的变化。
　　甚至也能够听到那些官员们发出的紧张惊叫声。
　　有那么一瞬间，他甚至能够感觉到他们内心的恐惧，所有的官员脸色都已经变得煞白。
　　但这正是他所要的效果。先前的那些砍头的官员不过只是再提醒他们投降会是什么样的代价。
　　但是现在，就是用侯方域提醒他们当汉奸的下场。
　　而义愤填膺的百姓们，同样也被惊呆了，尽管义愤填膺，对这献计挖黄河的败类恨之入骨，但他们还是被这样的大刑吓了一跳。
　　这就是凌迟！
　　这是千刀万剐之刑！
　　别说是普通的百姓，就是朱国强自己的心跳也加剧的跳了数下。
　　尽管他曾亲手杀过人，也是心狠手辣了。可是目睹着这种千刀万剐，心头仍然有些发麻。
　　这他么的也太刺激了！
　　虽然他的手不由自主的颤抖了一下，但是他仍然故作镇定的站起身来，看着柳如是说到。
　　“走吧，如是，我送你去码头。”
　　然后，他就拉着柳如是离开了。
　　离开之前，他对一旁的下属吩咐道。
　　“传令下去，肉不要丢，完刑后，把肉用盐渍上，送到决口处，挫骨扬灰祭百姓在天之灵！”
　　说罢，他便起身离开了！
　　汉奸！
　　理应如此下场！
　　如果不是这样的下场，不定将来会有多少人成为汉奸。铁腕并不一定能够解决问题，但绝对是最简单，最有效的办法。
　　这一天，对于南京的百姓来说，无疑是个大日子，他们目睹了一场打高皇帝后，就没见过的场面，几十个朝廷大员，就那么“喀喀”的被砍了脑袋，血喷了几尺远，然后一个大活人，就那么在那里给千刀万剐了。
　　哎呦喂，这可真是难得一见呀！这场面都够说上几代人的了！
　　可是再热闹的场面，也总有结束的时候。
　　就像再好的地方，也总有要离开的时候。
　　但是离别总是带着那么几分忧伤，至少对于坐在马车中李香君而言，她从来没有想到，有一天自己会这样的方式离开南京。
　　昨天，教她弹曲的丁师父找到了养母，告诉养母一件事——有故友让他寻几个绝色歌妓、清倌人，送给权贵求保命，而那个权贵就是杀名赫赫的德世子。
　　得知这个消息后养母毫不犹豫的就同意了，无论是在她还是在丁师父看来，这都是再好不过的机会，毕竟，对于出身青楼的她来说，能够进入藩王府那怕就是婢女也远好过青楼。
　　其实，在李香君的心里，她也曾幻想过自己的将来，应该是与某个才子偶遇，然后两人互相倾心，他为自己赎身，再然后双宿双飞……
　　可是现在，突如其来的变故，却改变了她最初的想法。
　　“德世子……”
　　心底念叨着这个名字，李香君的脑海中不禁浮现出一个俊朗的青年模样，他穿着一身金甲纵马飞来，然后把自己一把拉到马上……
　　只是微微一想，她便觉得一阵面红耳赤，甚至就连心跳也接连激颤着，那人到底是什么模样。
　　尽管已经被送到了府里，可是，她并没有见到世子爷，兴许是他太忙了吧。
　　一同坐在马车上的李贞丽瞧着养女模样，便轻笑道。
　　“你这丫头，又在想些什么？”
　　“没，没想什么？只是在想……娘，你说，咱们离开南京后，以后还能再回来吗？”
　　李香君急忙岔开了话题。
　　见女儿的目光投向车外，李贞丽的心里叹了口气，抱着她的肩膀，轻声说道。
　　“傻丫头，为什么还回来呢？这秦淮河上的日子便是再逍遥，也不过只卖笑而已，以色侍人罢了，你知道娘为什么要自赎，随你一起走吗？”
　　她们名为母女，实则不过姐妹，当年李香君家道中落，被李贞丽收养时9岁，而李贞丽自己也不过才十七岁，所谓的母女，其实只是青楼里的规矩罢了，两个人互相扶持着将来好有个依靠。不过尽管如此，亦姐亦母的李贞丽，仍然希望能给她们二人寻个好出路。透过飘动的布帘，看着远处秦淮的垂柳，李贞丽长叹道。
　　“至少将来从王府里出来了，是以王府良籍出来的，你啊，你进了王府那也是良籍，知道吗？即便是……出了王府，那也是良善人家。”
　　当然李贞丽的心里未尝没有一丝攀龙附凤的心理，甚至这也是她要离开青楼的原因，就是为了帮女儿站住脚。
　　“嗯，女儿知道……”
　　身子依偎在养母的身上，李香君只感觉到分外的安全。恰在这时，马车外的喧嚣声传到了车里，隐隐约约的可以听到车外人们的话语。
　　“快点，快点，再不去就来不急了！”
　　“看什么啊！”
　　“千刀万剐大汉奸侯方域！”
　　“侯方域是谁？”
　　“就是那个献计挖黄河的！”
　　……
　　车外路人的语语，让李香君也往车外看了一眼，然后在心下轻语道。
　　“别人说世子爷好杀，可他杀的都是侯方域这样的败类啊！这样的人当真应该千刀万剐……”
　　……
　　这世间再也没有桃花扇了！
　　在柳如是她们和钱谦益送来的四个秦淮歌妓一同离开南京后，朱国强默默的心里言语。
　　那四个人中，居然会有李香君！
　　无心插柳柳成阴，尽管对“秦淮八艳”心驰神往，但他并没有刻意寻找过，可现在却已经有了柳如是，她又帮自己“抢了”陈园园，现在又多了个李香君，嘿，再来一个的话，秦淮八艳过半入吾卧榻了。
　　可不是够一桌麻将了。
　　要不然，去秦淮河上寻寻？
　　尽管心念如此，可是在接下来的几天中，朱国强压根就没有闲时间去秦淮河。毕竟，他很清楚，要不了多长时间，非但他要离开南京，甚至还要把南京“还”给朝廷，南京的事情，总还需要安排一下。
　　毕竟，军中将士在南京有不少产业，尤其是军中将领——杀掉那些勋臣后，朱国强可以把不少属于勋臣的宅邸、家产赏赐给了他们，现在离开南京，总归还是要给他们一个交待。
　　“东西是死的，人是活的，只是几间宅子，几亩田园，这些东西没有什么大不了的，不过，这些话非得世子爷告诉他们不过，等到了辽东后，再帮他们营建新宅、新居，这个不需要担心。”
　　在应天府衙里，见世子爷听了只是点了点头，没有其他表示，万寿祺又继续说道。
　　“关键是各家的奴婢，房子可以新建，但是侍候人的奴婢带不带走，怎么带走，都是个问题。”
　　其实这些奴婢都是与房子一起抄来的，都是慷他人之慨，但不得不承认，用抢来的东西去招揽人心效果确实非常不错，螨清的那一手抢劫后坐地分脏制，效果确实显著，非但鼓舞士气，而且凝聚人心。
　　其实，说白了，抢钱、抢粮、抢女人，无论在任何时代都能够充分激发人们的斗志，即便是朱国强没有弄那么赤裸裸，但是分赏奴婢总还是少不了的。
　　“既然已经赏给他们了，那就带走！”
　　朱国强不容质疑道。既然是赏给别人的东西自然要带走，难道还要留在这里便宜别人不成？
　　“这件事儿你就不要过问了，到时候我会安排其他人负责这个。”
　　孔雀旗那边的人会先乘船离开，让那些奴婢和他们一起离开就行了。只是，顿了顿，朱国强才说道。
　　“介若，其实，我最担心倒不是这些，而是忠烈祠啊！”

第280章 当仪同太庙(第三更，求订阅)
　　是忠烈祠啊！
　　之所以会担心那个地方，是因为那里埋葬着的军中将士的骸骨，尽管时间很短，但是现在军中上下谁不知道“骸骨归钟山之侧”，对他们而言，这也是让后人受益无穷的赏赐啊！
　　沾着皇家的风水，能不好吗？
　　可问题是，崇祯会让继续修吗？
　　“世子爷是担心有人上书要求停修忠烈祠是吗？”
　　闻言万寿祺便轻蔑地说道。
　　“要是如此，世子爷到时候只管上书朝廷，军中将士闻此言，无不是激愤非常，皆言欲清君侧！只要杀掉一个人，就再也没人敢提这事！这么多年，辽东军饷为什么只增不减，说是粮价腾涨，可实际上……哼哼！”
　　即便是远在南直隶，万寿祺被于辽东的事情也听说过，毕竟现在大明上下最关心的就是辽东。不是现在，都关心几十年了。
　　其实在大多数的时候，他们也就是在嘴皮子上关心一下，忧心一下国事而已。要不是到了世子爷军中。兴许万寿祺也一样还停留在嘴上爱国的阶段，当然，现在他确实有资格去讽刺辽东将门。
　　“每每有人进言削减辽东军饷，辽东各镇就会有兵士以此为借口哗变，每每逼的朝廷只能重斥上书官员，或是削职为民，或是贬官云贵，如此反复数次后，还有谁敢再说什么，所谓哗变，不过只是辽东将门演的戏而已，将来咱们到了旅顺，对辽东将门也要提防一些。”
　　微微一笑，朱国强并没有说话，他对辽东将门可谓也是闻名已久，毕竟，压垮大明的最后一根稻草的就是辽东将门，比如吴三桂的引兵入关——这个人对大明到底是忠是奸？
　　这个话可还真不好说，甚至还包括祖大寿，从眼下来看，他们都是大明的忠臣，可是从未来他们的结局来看。
　　哎呀！
　　这件事儿不好办啊。
　　但是，眼下的现实是有他们在宁锦牵制螨清，对自已这边却是大有助益的。
　　时间！
　　在自己到达旅顺后，同样需要时间练兵、筑港，筑城，总之，有他们在那里，至少可以保证一点，黄台吉他们就不敢全力进攻旅顺，而且自己也有机会北上扩大地盘，毕竟，现在自己这边可是人多地少啊！
　　不扩张地盘，那也会有地方去安置那么多的军民百姓。当然如何和他们配合行动，这确实是个需要谨慎应对的事情。
　　不过国强并不担心，毕竟现在他差不多已经和祖大寿搭上了线，他的养子就在自己这边，而且还为自己办了一件天大的事。
　　“嗯，辽东将门那边我另有打算，”
　　微微一笑，朱国强看着万寿祺说道。
　　“到是你这边，你也要准备一下，就这几日便动身吧，对了，忠烈祠那边，也要安排好可靠的人手，那地方关系到我们的士气军心！”
　　在离开南京之前，朱国强还是去趟孝陵……应该说是孝陵旁边的忠烈祠，此时这里已经成为了一片繁忙的工地，成千上万的工匠，正在这里忙碌着，建造着大明的忠烈祠。
　　眼看着一座夯土高台已经初显雏形，朱国强便朝着远处的陵墓走去，看着一座座墓碑，朱国强的心思低沉。
　　他走到墓碑边，看着墓碑上的字。
　　“赵功德，南直隶凤阳府……”
　　原来是凤阳人啊！
　　正好在这给你们家同乡守陵！
　　想来要是高皇帝在天有灵的话，肯定也会乐意有你们这些忠勇的将士为他守陵吧。
　　其实，朱国强更愿意相信，如果高皇帝在世的话，肯定会啊，他的这些子子孙孙一个个的全都按死，一个个的都是什么玩意儿啊？
　　骨气是有，可骨气之外那？当皇帝，当藩王仅仅只有骨气，没有手段怎么行？
　　一个个的对得起这些忠勇的将士吗？对得起那些忠贞义士吗？
　　静静的看着眼前在这排列整齐，有如战士们生前队列一般的墓碑，朱国强的心情有些沉重。
　　这些墓碑的只有简单的几个字——姓名、籍贯，有一些，甚至就连如此简单的信息都没有，这就是他们留下来的。
　　走到一个无名的墓碑前，看着空落落的墓碑，朱国强就那么站在那里。
　　见世子爷盯着无字墓碑时，神情似乎有些异样，曾参与收敛阵亡将士遗尸的吴应箕，自然知道原因，便解释道。
　　“世子爷，这些都是从江北迁过来的，虽然从腰牌上辩出不少将士的姓名，可还有一些腰牌上的字迹都不清楚，也就没有留下名字。”
　　明军官兵都有腰牌，按军令无论官职高低都要佩戴的腰牌，只不过与官长们的玉、铜腰牌不同是，普通士兵都是竹制的，随意的用毛笔在上面写上营号、名字，时间一长，自然也就看不清楚了，这就导致不少墓碑都没有名字。
　　听着他的解释，朱国强并没有说话，而是默默的盯视着墓碑。若有所思的看着面带哀色的世子爷，吴应箕不觉心叹道。
　　世子爷待军中将士如此，难怪将士们皆愿为其效命！
　　吴应箕投身于德世子幕府，完全是机缘巧合，作为池州人的他，在得知史督师领兵大败于江北，数万将士阵亡后，不忍数万将士暴尸荒野，便邀上好友数人，各领家人百余人到对岸安葬阵亡官兵尸体，一时间在大江南北皆传他的义举。后来移葬钟山忠烈祠，这边自然也就找到了他，毕竟将士们是他埋的，他知道敌我双方的尸体埋在什么地方。后来万寿祺在问他是否愿意督造忠烈祠，他欣然接受了任命。
　　“他们都是无名烈士……”
　　长叹一声，朱国强想到了在另一个世界，那座有名的无名烈士墓，心有所想，他盯着空白的墓碑说道。
　　“拿笔过来！”
　　片刻后，朱国强在纸上写下了两句话。
　　“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽。”
　　惊讶的看着这简单直白的两句话，在吴应箕还没回神时，又听到世子爷吩咐道。
　　“以后无名墓碑上都刻上这句话，他们或许无名，但功勋必定永垂不朽！”
　　往着远处的钟山看了一眼，然后朱国强又说道。
　　“往后，凡为国牺牲者，其牌位皆供奉于忠烈祠！享祭参照太庙规格，每年的四季春夏秋冬每个季节首月的阴历初一都要进行祭祀！我大明存世一日，忠烈祠香火便日夜不熄……”
　　“世，世子爷，这，这……”
　　尽管内心敬佩那些为国阵亡的将士，但吴应箕还是急忙说道。
　　“这逾越了！要是传出去的话，必定会授人以柄！”
　　那里是逾越，分明就是逾制啊！
　　但是他的话换来的却是朱国强的哈哈大笑道。
　　“逾越？授人以柄，天下人谁不知道我行似叛逆，我又何惧授人以柄，次尾，此事就这么定了，况且，太庙只祭祖宗功臣，一将功成万骨枯，没有这些将士又何来功臣？仅仅只有功臣，又那来的我大明的天下，高皇帝又焉能逐蒙元于漠北，匡正华夏于中国？他们——配得上仪同太庙！”
　　轻裘少年爱风流好美色不假，可更喜英雄！
　　尤其是对于朱国强而言，他永远记得应该铭记什么人纪念什么人。明白应该向什么人致敬。
　　不是那些亿万富翁，不是那些达官显贵。而正是这些最普通的将士，是这些人支撑着这个文明长达数千年的历史长河中屹立在世界的东方。
　　在盛世中，他们守护着这里。黑暗中他们用生命驱散黑暗。他们是文明的卫士，帝国的长城，没有他们又怎么可能会有这个文明的数千年传承不息？
　　仪同太庙！
　　他们不配谁配？
　　面对世子爷的振人心魂的话语，吴应箕似乎真的明白了，明白了为什么世子爷麾下的将士愿意为其出生入死，是因为军饷，也不是因为严酷的军法，而是因为这种发自于内心的对将士们的敬重。
　　敬重！
　　可能吗？
　　吴应箕的心里不禁有些疑惑，毕竟眼前的这位可是凤子龙孙。可是堂堂世子爷啊！
　　他怎么可能会对这些普通的将士心存敬重呢？
　　他们之间的身份那可是天地之差呀！
　　但是，世子爷的神情是骗不了人的。
　　终于，离开了忠烈祠之后，他又一次回头看了一眼那里。也许几年之后再回到这里时，壮观的忠烈祠就会呈现在他的视线里。
　　现在……抬头朝着北方看去。朱国强想了很多。
　　既想到了辽东，也想到旅顺，想到了抵达旅顺之后，应该去做些什么。
　　当然，难免的，还想到了京城。想到了那个名义上比他长一辈的皇帝。以他多疑的性格来说。当他知道自己杀了那么多文官时，他会有什么反应？
　　他肯定会哈哈大笑吧。
　　毕竟，这样杀人可是失去人心的举动啊！
　　当然，对于朱国强来说，他更想知道京城的那些以弹劾为生的言官给事中们，当他们知道一下子有那么多南京六部的官被杀，他们又会作何感想？
　　想到这儿，朱国强不禁却哑然笑道。
　　“我这么跋扈，京城那里应该是京师震动了吧！”

第281章 苦命的洪承畴(第一更，求订阅)
　　其实京城那边，一时间还真没得到南京那边的什么消息。倒不是说信使不给力，而是因为信路被切断了——眼下东虏正在退往关外，数万东虏大军，押运着抢来的近四十万百姓以及十数万头牛马驴骡，浩浩荡荡的排出几十里地的队伍沿着运河往北撤去。沿途的庄稼成了他们的牧场，当然沿途的村落市集也是屡遭洗劫。
　　尽管没有明军追击，但是多尔衮还是派出了大量的游骑在大军周围百里，甚至更远的地方游猎警戒。也正因如此，信使的信路很容易被清军游骑切断，南北的信路甚至转经山西送至京城，但是在京城周围有游骑。
　　暮色中，树林里燃着几堆篝火，周围围着不少清兵，就这样坐在篝火前，多隆心不在焉的撕着烤熟的牛肉。
　　多隆是多尔衮麾下正白旗的牛录，姓他塔喇。他是多尔衮的侍卫出身，因为武艺高强，而作战特别勇敢，多年来一直在多尔衮的鞍前马后伺候，现在被多尔衮打发到下面带一牛甲的骑兵，说白了就是让他捞军功的。
　　不过，他的心情很是沉重——他的老婆孩子都在盛京，现在都让该死的明狗给抢走了，生死不知！
　　想到自家如儿似玉的老婆，还有像朵花似的女儿，可能的遭遇，多隆的心里就是那个恨啊。
　　掠人妻女者，人必掠之……
　　汉人的话，真有道理啊！
　　自己在这边抢人家的老婆女儿，家里的老婆女儿就让人家给抢了。这个命啊！怎么能这样呢？
　　愤恨之余，多隆的心里滴着血，撕咬着牛肉的时候，就像是咬着那些明狗似的。
　　“天杀的明狗，别让爷爷抓住你……”
　　就在这时，林外传来一阵马蹄声，对此火堆前的清军连动都没动，谁都知道，明军压根就不敢靠近他们，敢朝他们杀过来的明军还没生出来……不对，是还没杀过河来。
　　“启禀大人，我们发现一伙明军，瞧着打扮好像跟得有大人物！正在往京师的方向去！”
　　一听发现一伙明军，而且其中居然还有一个大人物，多隆就把牛肉往火堆里一丢，然后大声说道。
　　“走，把这伙明狗全都杀掉，为家里人报仇！”
　　报仇！
　　在他们眼里头可从来就没有什么报应，只有报仇。
　　在仇恨的驱使下，这伙清军立即跳上马，像野兽似的嚎叫着朝着林外杀去……
　　几十里外的官道上，在一众锦衣卫的护送下，躺在马车里的洪承畴心里仍然在思索着那个问题。
　　“会是谁呢？”
　　焚毁圣林的是谁？
　　德世子朱慈颖！
　　他为什么要焚毁圣林？
　　尽管明知道德世子的嫌疑最大，但是洪承畴百思不得其解的是——压根就不知道他为什么要这么干！
　　是为了不费一兵一卒除掉自己？
　　一开始的时候，洪承畴是这么以为的！甚至在被“护送”进京的路上，他还要期待着会在半路得到皇帝的圣旨，让他回去领兵——德世子谋逆过江！到那时，陛下就会明白一切了！
　　一切都是德世子的阴谋！
　　到那个时候，皇上自然会派遣中使过来。下旨安慰他，然后再领他南下，率领大军平叛。
　　可为什么他没有造反？
　　甚至直到现在，眼瞧着都快到京城了，德世子还是没有造反？
　　难道，我错了？
　　可要不是他烧的，又会是谁烧的呢？
　　尽管是戴罪之身。但是在圣旨里只是招洪承畴回京问话。所以他还可以舒舒服服的躺在马车里，而不用坐在球车上，甚至还可以带着剑，当然已经不再是那柄尚方宝剑了。
　　“难道说还有其他人？”
　　心里这么寻思着的时候，突然，隔着车篷他隐约的听到空气中传来一阵箭声。
　　是箭！
　　“是谁想杀我？”
　　在洪承畴下意识的冒出这个想法时，他听到从车篷传来的喊声。除了锦衣卫惊恐的喊声、惨叫声之外，还有……女真话？
　　是东虏鞑子！
　　他们怎么会在这？
　　他们不是应该出关了吗？
　　疑惑中，洪承畴才想起来，多尔衮带着那么多掳劫来的百姓，走的速度肯定不快，即便是先头出关了，后面垫后的恐怕还得走上几天！
　　可他们为什么盯上自己？
　　难道是多尔衮？
　　就在洪承畴心里冒出这个想法的时候，外面鞑子的喊声越来越响，忧心着自己的安危。他立即抽出了剑。
　　当他提着剑杀出马车的时候，就看到一个东虏骑兵正叫嚷着朝他杀来。
　　“我命休矣……”
　　在心里冒出这个念头时，洪承畴手举长剑，大叫道。
　　“陛下，臣去了！”
　　几乎是在他音落的瞬间，他隐隐听到有人喊道。
　　“抓活的，这是个大人物！”
　　还不等他弄清楚，只觉得胸前一阵剧痛，眼前一黑，人就倒下了。在陷入昏迷中的时候，他看到一个东虏策马走了过来。
　　“快，把他捆好了，放到马上，这下咱们可是立下大功了！”
　　多隆兴奋的叫嚷着，尽管老婆女儿被人抢了让他很伤心，但是现在他盯着地上的这个人时，双目中只剩下了激动。
　　这可是明军的督师啊！
　　那天王爷和这人见面的时候，尽管远远的看着，甚至看不清楚模样，但刚才还是隐约的觉得就是这个人。要不然怎么可能会有这么多“护卫”！
　　“快，快些离开这里，明狗要是知道他们的督师被咱们抓了，肯定会不惜代价杀来的……”
　　求功心切的多隆，甚至直接把洪承畴扛到自己的马上，就那么与他同乘一骑。
　　处于半昏迷中的洪承畴就这样坐在多隆的身后，摇晃的时候，脸老是碰撞着他身上臭哄哄的盔甲。他能看到这个东虏青筋暴突的脖子，当然，隐约的还能看到露在盔外剃得发青的后脑勺。洪承畴的头摔破了，血凝结在眼皮上，两手死死绑住的他，只觉得这人捆的得紧了以至于手腕疼得钻心。
　　我被东虏俘虏了！
　　苍天无眼啊！
　　这样的事情怎么会落到我洪承畴的身上！
　　苍天啊，你待我洪承畴是何等之薄啊！
　　“杀我，速杀我……”
　　洪承畴吱吱呒呒的呻吟着，尽管听得不太直切，但懂几句汉话的多隆还是听出了他话里的意思。
　　“哈哈，杀你，你可是我们的富贵啊，有了你，到时候王爷必定会重重有赏，女人、银子，肯定都不少了的！”
　　嘴里这么叫嚷着，多隆的心里那是一个美啊！
　　俘虏明军督师，这下子我多隆可是发达了！
　　至于被明人抢走的老婆女儿——得了，就让他们侍候明人吧，升官发财时，能死个老婆，那可是喜上加喜啊！
　　哎哟喂，这样的日子想想就有些兴奋。
　　今个咱高兴啊。
　　“呀！洪督师！”
　　在得知洪承畴居然被游骑俘虏时，多尔衮简直不敢自己的耳朵！
　　洪承畴！
　　他不在黄河边好好的督他的师，怎么跑到京城这边了？
　　“哦，对了，他好像被崇祯给撤职了。”
　　好一会儿，多尔衮才反应过来，可是他仍然不敢相信洪承畴居然被自己的人在半路上给劫道了。
　　甚至直到洪承畴被绑住他的军中时。多尔衮的神情依然显得有些复杂。
　　哎呀！
　　真的是洪承畴啊！
　　我大清国啊，从开国以来，还没有俘虏过这么大的明国大官。
　　现在居然被自己给俘虏了。
　　这要是搁在去年，那肯定是大功一件呀。
　　可惜了……
　　从马上被放下来的洪承畴看着眼前的多尔衮，有不明白的事情在这一瞬间似乎都明白了。怒形于色的他立即大声吼喝道。
　　“是你，是你干的！”

第282章 视死如归洪承畴(第二更，求订阅)
　　是他！
　　没错！
　　就是他多尔衮放的火！
　　就是他多尔衮陷害的自己！
　　他多尔衮为什么这么做！就是为了除掉自己，他多尔衮必定是知道自己才是东虏的心腹之患啊！
　　是啊！是啊！
　　正是如此，他多尔衮肯定知道，一旦自己解决了德世子，必定会挥师北上，到那时必定能平定辽东。
　　而他多尔衮就因为明白这一点，所以才会千方百计的陷害自己。
　　陛下啊！
　　臣，臣冤枉啊！
　　臣，臣终于找到真凶了，烧圣林的真凶就是他多尔衮！
　　被怒形于色的洪承畴，这么死死的盯着，多尔衮不禁有些疑惑，不对啊，他洪承畴怎么这么恨自己？
　　那怕就是沦为自己的俘虏，也不至于这样啊。毕竟胜败乃兵家常事。又不是生死仇人。
　　“快，快给洪督师松绑，快些，你这狗奴才，怎么能捆这么紧……”
　　多尔衮的话音刚落，洪承畴便厉声喝道。
　　“多尔衮，你何必如此假惺惺的示好于我，你今天目的已经达到，还不快点杀了我！”
　　“目的已经达到？督师此话又是何意？”
　　多尔衮真的懵了，难不成是先前得到的消息是假的。明国皇帝之所以让他回京城，是为了让他追击自己？想让他趁大清元气大伤时，进军大清？
　　这种可能性有多大？
　　应该不太可能吧。
　　“哼哼，你，多尔衮背信弃义，你我当初击掌为誓，北撤时不伤我百姓一人，你违誓在先，杀我百姓不说，还遣兵焚我圣林，陷洪某于不义之地，多尔衮你这狗贼，狡猾如此，欲借焚圣林，令陛下治罪于我，可圣天子在，又焉会受你蒙蔽，你不甘失败，又遣人掠我，今日落到你手中，想杀便杀，何需多言！”
　　所有的一切都是洪承畴脑补的，一直深信自己有挽天倾之能的他，相信这一切都是多尔衮策划的，目的就是为了借陛下手除掉自己，他好狠的心啊！自己居然与他击掌握为誓，当真是识人不明。哎！悔不当初呀。
　　“哈哈，洪督师啊，洪督师，我为何要杀你！”
　　被扣上这些帽子的多尔衮倒也没有辩解，他盯着怒形于色的洪承畴，原本还弄不清楚到底是怎么回事了他。现在也明白其中原由，突然放声大笑，然后又冲着多隆骂道。
　　“多隆，你这狗奴才，我不是吩咐你嘛，洪督师可是我的座上贵客，让你好生把他请来，你这狗奴才，居然敢伤洪督师，来人，重罚50军棍！”
　　“主子，奴才，奴才……”
　　抢了人回来，结果还要挨军棍的多隆顿时傻了眼，情况不对呀，现在应该是主子给自己重赏才对啊。
　　怎么变成军棍了？
　　不等他喊冤，看着主子，熟读三国的他，立即想到了什么苦肉计，似有所悟的他，连忙跪下磕头道。
　　“主子，奴才该死，奴才该死，求主子责罚！”
　　“还愣着干什么，拉下去用刑！”
　　这狗奴才倒也识数！
　　多尔衮的心里这么寻思着，面上却对洪承畴笑道。
　　“洪督师，奴才们不分轻重，您可不要记恨！都是本王没有说清楚！”
　　多尔衮之所以会这么客气，原因无他，这洪承畴是个人才啊！
　　这几年，多尔衮常读金太宗本纪，这个太宗，是金朝第二代皇帝，本名完颜吴乞买，汉名改为完颜昂。对于扩大金朝的武功和版图起了重大作用。在他统治时期，灭了辽国，臣服了西夏和高丽，占领中原，俘虏了北宋的徽、钦二帝，一度打到杭州，迫使来天子称为儿皇帝，贡纳岁币。皇台吉曾命人将《金史》中的《太宗本纪》译为满文，供他阅读。
　　多尔衮也是沾光读的，甚至也和黄台吉聊过，想要建立太宗的事业不难，关键是要善于使用人才。而洪承畴在明国的大臣中是很难得的人才，要是能使洪承畴回心转意，归他所用，必定可以助自己成就一番伟业！
　　心里这么想着，多尔衮甚至觉得，洪承畴简直就是老天爷送给他的人才！
　　皇上身边有像范文程那样的汉官为他出谋划策，自己的身边虽说有不少汉官，可像能和范文程相比的可不多，这不，老天就把洪承畴送来了！这洪承畴又岂是他范文程能比的！
　　这样的人才要收为我用！不能辜负老天！
　　“哼哼！多尔衮，你勿需多言！”
　　心知对方要收降自己的洪承畴，冲着京城的方向报拳说道。
　　“我辈自束发受书起，便习知忠义二字。身为朝廷大臣，不幸陷于敌手，为国尽节，份所当然。况且皇上于我辈知遇，天恩高厚，更当以死报君王，断无惜死之理。休再多言，洪某断然不会降的，要杀便杀，何需多言！”
　　说出这番话后，洪承畴闭起了眼睛，看似大义凛然他，大有一副视死如归的模样。但是他的脑海中没有一刻停止活动，心情也似波浪汹涌般的，闪现动着种种念头，尽管情绪激昂，想像文丞相那样以血表忠，想要慷慨就义。但他也不时想到他的家庭、他的母亲、夫人和儿女等等亲属。当然也想到母亲在他幼年就教过的“为子尽孝”和“为臣尽忠”的道理。
　　儿子不孝，只能为国尽忠了。洪承畴默默地在心里这么想到。
　　但是特别奇怪的是，先前赶到多尔衮营中的一路上，尽管他无数次涌起慷慨就义的念头，可是心情却不禁起怅惘之感。就这样的杂念与慷慨就义的思想于心底挣扎着。
　　当然，在路上，他还想到另一种可能。
　　就是多尔衮不一定杀自己，不过他已经在心中决定：到了沈阳以后，如果带他到虏酋四王子，就是那个黄太吉的面前，他必定一不屈膝，二不投降，还要对虏酋破口大骂，只求速死。
　　他甚至想象着虏酋可能被他的谩骂激怒，像安禄山对待张巡那样，打掉他的牙齿，割掉他的舌头，然后将他杀掉。倘若那样，壮烈捐躯，也不负世受国恩，深蒙今上知遇。到那时他忠烈之名必定名传海内，当然他必定也就会名垂青史。
　　不过他又想到，也许虏酋不会马上杀他，也不逼迫他马上投降，而是像蒙古人对待文丞相那样，暂时将他拘禁，等待很久以后才将他杀掉。如果这样，他也要时时存一个以死报国的决心，每逢朔、望，向南行礼，表明他是大明朝廷大臣。
　　此时，在表明求死的志愿之后，闭起眼睛一心求死的洪承畴，在心中叹道：
　　“可惜不能将真相告诉陛下，解除陛下对我的误会，就这么背负罪名而死，我……实在是不甘心啊！”
　　是啊！
　　我和张巡他们不一样，他们是兵败被俘，而我哪？确是待罪之身。即便是为皇上，为朝廷，为大明死了，搁外人的眼里，我还是一个罪臣啊。
　　皇上，臣不怕死，只只是不甘心啊！
　　哎，谁又能够体谅我心里的苦衷呢？
　　忠心耿耿如我，却落得这个下场。
　　哎！
　　苍天无眼啊！
　　就在洪承畴心下纷乱时，只听到多尔衮哈哈大笑道。
　　“好一个洪督师，能如此视死如归，果然不辱朝廷，不负君国！可，本王为什么杀你！我好不容易机关算尽，才把你洪督师请来，要是杀你，又何需如此？”
　　多尔衮的话，让洪承畴的心思一沉，但他的心情反而更加镇定，只有一个想法：“我是天朝大臣，深蒙皇上知遇，任胡虏百般威逼利诱，决不辱国辱身！”
　　既然现在多尔衮不肯杀害自己，那么必定会想办法劝降他，优礼相加。当然他也知道，自古以来慷慨赴死容易，从容就义难，所以死得愈快愈好，越快，就越不会动摇。所以必须赶快为国尽节，他在路上就已经想好了，面对这种局面，他必须采取三项对策：一是谩骂，二是不理，三是绝食。
　　“任你使尽威逼利诱办法，休想我洪某屈膝！”
　　洪承畴心里这么寻思着，便睁开了眼睛，盯着多尔衮怒斥道。
　　“多尔衮，你这虏奴……”
　　这边还不等洪承畴开骂，那边多尔衮就哈哈大笑道。
　　“洪承畴，你是不是想这样激怒我，逼我杀你？”
　　盯着洪承畴，多尔衮又怎么可能不知道他的想法，他无非就是想激怒自己，自己杀了他而已。
　　他想一心求死。
　　怎么可能让他死呢？他可是本王将来的军师幕僚啊。
　　多尔衮投来的目光，让洪承畴的心里有些发虚，他知道自己的想法了。
　　知道就知道吧，这样的举动我骗不了人，不过也就是为了激怒他，让他杀了自己而已。
　　反正是我洪承畴，已经打定主意要为大明而死了。
　　皇上，臣这就去了！只可惜是身背冤名啊。皇上！
　　正当洪承畴在心底感叹的时候，只听到多尔衮在一旁哈哈大笑道。
　　“你以为你不降我，就能做得了忠臣？你以为你能视死如归，就能不辱朝廷，就能不负君国！我告诉你洪承畴，现在不是你降不降我，是我救不救你！”

第283章 京师震动(第三更，求订阅)
　　现在不是你降不降我，是我救不救你！
　　多尔衮的句话，让洪承畴睁大眼睛盯着他问道。
　　“你，你是何意！”
　　尽管看似坚定，但是洪承畴的语气发虚，甚至就连目光都有游离。
　　他，他是什么意思？
　　在这一瞬间，他的心底涌现出了一丝不详的征兆。甚至就连他自己也猜出了答案。
　　这多尔衮不会，不会是……
　　盯着似乎已经知道答案的洪承畴，多尔衮冷笑道。
　　“何意？我的洪大督师，当初若不是你高抬贵手，我焉能带数十万掠夺汉民从容退兵？”
　　果然，他多尔衮好奸诈啊。
　　面上显露一丝慌张的洪承畴，目光显得有些漂移。
　　“那，那，我是为了朝廷！”
　　这个解释甚至就连他自己都不相信，更何况是朝廷里的那些以弹劾他人为己任的言官？
　　面对洪承畴的反驳，多尔衮毫不客气地打碎了他的最后一丝幻想。
　　“哼哼，为了朝廷，你家皇帝会认吗？你非但坐视本王从容退兵，且又任由本王掠走百姓，这样的罪名，你家皇帝会认吗？”
　　“这……”
　　洪承畴的心头一乱，被逼的连一句话都说不出来。
　　看到洪承畴的心智已经被自己击穿，多尔衮继续说道。
　　“哼哼，皇帝招你进京问询，你唯恐皇帝问罪，便令家奴传信于本王，本王让我大清第一勇士多隆去救你出水火，洪督师，本王说的对吗？”
　　现在这些话，多尔衮当然是想怎么说就怎么说，至于明朝信不信，压根就不重要。
　　其实，明朝那边肯定会相信这个说法。毕竟，现在洪承畴身在大清国是铁一般的事实。
　　“你，你血口喷人！”
　　尽管洪承畴还是一副怒形于色的模样，可是他的脸色煞白，那还有丝毫血色，打蛇要打七寸，现在卡住的就是他的命门！
　　见状多尔衮得意道。
　　“洪督师，你降与不降没关系，本王现在就令军中诸人将此事传出，你说，到时候你那皇帝，会相信什么？”
　　“你，你无耻至极！洪某，洪某要，要以死明死！”
　　洪承畴自己都没有注意到，说出这番话时，他的压根儿就没有丝毫的底气，而是目光闪躲，一副惜生的模样。
　　“死了，本王当然也会厚葬你，洪督师是为我大清而死，本王焉能不厚葬之！”
　　说罢，多尔衮看着洪承畴说道。
　　“你放心，就是再打一座县城，本王也会给你抢一口九寸大棺！将你风光大葬！本王欲救你，奈何明军先杀督师，令本王不能报答督师放还之恩啊！”
　　呃！
　　闻言洪承畴变成了个哑巴。他目裂尽眦的盯着多尔衮，宦海沉浮这么多年的他，从不曾见过如此无耻的之人。
　　就这样沉默良久后，他脸上的神色渐渐平静下来，最后喟然一声长叹。
　　“王，王爷，你，你怎么能如此……”
　　一声“王爷”，虽然看似有些无奈，可多尔衮又岂没有听出来他心中实际上已经屈服了，于是便笑着说道。
　　“哎，彦演不要介怀，非是本王狠毒，只是以彦演之才，本王若不能收为已用，又岂对得起老天把彦演送到本王的身边？”
　　“王爷，我，我……”
　　吱呒着，洪承畴却没有说出话来，他对自己自幼读圣贤之书，受忠义之教，落到这个下场，感到有些羞耻，不禁发出恨声，不断长叹。然而奇怪的是，如果他有心自尽，很容易为国“成仁”，可是他根本不再有自尽的想法了。
　　陛下，不是臣不想为国成仁，实，实在是，这多尔衮太，太狡猾啊！
　　对没错，不是我不想死。而是多尔衮太狡猾！在说出这句话的瞬间。从头整个人似乎都放松了。
　　在这一瞬间，他找到了一个自己被迫投降的理由。
　　是啊，尽管我心里还是大明的忠臣，但是他多尔衮太狡猾了，让我当不成大明的忠臣。
　　皇上，臣冤啊！
　　又是一声长叹，就是满心的无奈。
　　“王爷……”
　　洪承畴稍微欠欠身子，赔笑说：
　　“在下不过是待罪之身，王爷实在是高抬在下了！”
　　见洪承畴这般失魂落魄的模样，多尔衮哈哈笑道。
　　“彦演何必如此自谦，往后你就是本王的诸葛武侯，待到到了盛京之后，本王就为你新置家宅，这次本王南下所掠甚多，其中不乏江南美女，到时候再赏你美女奴才，彦演以后只管为本王参谋军机就是。”
　　面对多尔衮的赏赐，洪承畴并没有拒绝，而是犹豫着反问道。
　　“王爷，臣有一事相问。”
　　“你说！”
　　“那圣林是不是王爷遣人去烧的！”
　　“不是！”
　　原本还面带得色的多尔衮，将笑容敛起正色道。
　　“每次入关，本王都叮嘱奴才们不得滋扰曲府圣人故里，烧圣林？烧了那地方，将来读书人又怎么可能投奔我大清？”
　　“呃！那刚才王爷为何？”
　　睁大眼睛，洪承畴不解的问道。
　　“哎呀，我不这么说，不说那些话，彦演又岂会归顺于我？”
　　“这……”
　　顿时，洪承畴便傻了眼——自己，自己又上当了！这多尔衮，半晌……他才对多尔衮行礼说道。
　　“王爷真乃不世之主也！”
　　“本王还只是王！”
　　摇摇头，多尔衮盯着已经完全臣服于自己的洪承畴笑问道。
　　“彦演想知道圣林是谁烧的吗？”
　　“是谁？”
　　尽管已经到了这步田地，但是洪承畴仍然渴望知道答案。
　　看着满面不甘的洪承畴，多尔衮笑到。
　　“朱慈颖，那小子毒啊！为了让天下的读书人都反对我大清，居然一把火把圣林给烧了，还是打着我的名义！本王就是再解释，恐怕明国的读书人也不会相信的，他们肯定认准了是本王干的。哎，咱们都让那小子给坑了！”
　　话到最后，甚至就连多尔衮自己脸上的笑容也消失了，他的脸色也变得难看起来。
　　这德世子，当真是无所不用其极呀。
　　有他在对大清来说可真不是一件好事儿。
　　啊！
　　原来如此！
　　所有想不通的事情，在多尔衮的提醒下，洪承畴终于想通了，他朱慈颖放火的目的不是自己，而是为了挑动天下的读书人反抗大清！
　　这，这德世子当真是好毒的心机啊！
　　连死人都不过！
　　你不放过死人就罢了，为什么要陷害洪某人！洪某人与你有多大的仇，多大的怨？
　　即便是做了一些事情，那也是为了大明为了江山社稷和天下百姓呀。你德世子为什么要这么待我？
　　其实，洪承畴还真的冤枉了德世子，人家压根就没算计他，这顶多也就是附加伤害而已。
　　见洪承畴那副呆滞模样，感叹之余多尔衮笑道。
　　“彦演，你记住了，那小子把咱们两个都给算计了，你方才说我是不世之主，那小子可不也是如此，不过啊……”
　　拍了下洪承畴的肩膀，多尔衮颇为得意的说道。
　　“他不是主，本王也不是主，所以，只要彦演助我早日成主，那么将来，必定是能报此仇的！”
　　报仇！
　　一定要报仇！
　　想我洪某人自幼便读圣贤之书，受忠义之教，现在却落到这个下场，归根结底都是他朱慈颖害的！
　　要不是他为一已之私，焚了圣林，我洪某人又岂会降虏！
　　还有皇帝，你为什么就不辩解忠奸呢？
　　臣一番苦心为了大明！可，可皇上，你又怎能、怎能如此待臣！
　　朝有昏君，外有奸王，大明……该亡啊！
　　洪承畴在心里如此想到，再一次把目光投向京城的方向时，他的心里不禁想到。
　　不知道那昏君得知自己被掳后，会不会后悔……
　　其实，洪承畴那里知道，此时京师内外，那有心情过问他这么一位过去的要押回京城待罪的督师，现在京城士民连日来街谈巷议，都在讨论着如何应对德世子朱慈颖，一开始的时候，他们以为朱慈颖必反无疑。甚至不少人都把他与成祖相比，但是人们对德世子的感觉却是复杂的，对于先后经历了多次东虏入寇的威胁的京城百姓来说，他们在心底打心眼儿里感激德世子，毕竟他杀了那么多东虏，不是还把东虏的老巢给抄了，他们心里怎么可能会不高兴？
　　别说是大人，甚至就连少年儿童，也都知德世子那是功高盖世，也是是一位对大明忠心耿耿的大忠臣。
　　在京城的百姓口中，他们纷纷议论，却都是赞许的话。
　　不过也就是百姓这么以为，在京城不知道有多少官员觉得德世子实在是跋扈至极，心怀不轨，简直就是大明的心腹之患。
　　也就是在这个时候，德世子在南京又杀了一批文官的消息传到京城。
　　一时间震惊整个京师！
　　可出人意料的是，原本应该同气连枝的京城文官，居然没有几个人敢上书说话了，似乎大家都被他的举动惊到了。
　　或者说大家伙都被他的这个举动给吓到了，在此之前，大家还只是觉得她跋扈，现在可就不仅仅只是跋扈了。
　　那个人可真的敢杀人！动起手来，就不是杀一个，而是杀一群！

第284章 京城的勋贵要服软 (第一更，求订阅)
　　其实要说德藩世子在南京杀勋臣的事件给什么人震动最大，恐怕还是数京师的勋贵！消息传来时，他们既感到恐慌，也感到愤愤不平。
　　这些有爵位的功臣之家，即所谓“勋贵之家”，从来没有想到，有一天居然会有人这么对他们。在感觉不可思议，愤愤不平的同时，更多的却是发自内心的惶恐。他们明白，那位爷既然能在南京向南京的勋臣下手，那么肯定也敢向他们下手。不想让德世子对自己下手，就只有一个办法——求祖宗保佑，他不会打过来！
　　所以那些在京城的勋贵对南京勋贵都表示同情，表示愤怒，在愤怒之余，与文官们称德世子是叛逆不同，他们希望尽快解决些此事，最好是大事化小，小事化了。
　　只有老天爷才知道他们为什么会这么想——他们清楚啊，靠着朝廷的大军真不一定能挡住他。
　　朝廷既然都挡不住东虏，不怎么可能挡得住能够打败东虏的虎狼之师。所以，他们可不希望把那小子逼得来一场“靖难”。
　　老朱家的事情，谁也不想参合，可他们真的怕啊。趁着现在还有挽回的余地，赶紧在中间活活事儿，省得最后大家都撕破了脸。
　　至于能拖多长时间，没人能说的清楚，能拖一天就拖一天吧。
　　于是乎这些京城里的勋贵、皇亲们经过紧张的暗中串连后，推举出四个人进宫来化解此事。其中班辈最高的是驸马都尉冉兴让，他万历皇帝的女婿、已经六十多岁，须发如银。其次比较辈尊年长的是懿安皇后的父亲，也就是崇祯的嫂子，太康伯张国纪。他一向小心谨慎，既不问外事，也不敢多交游。这次也是因为害怕那个杀神进了京，才硬着头皮进宫。
　　尽管那个“杀伐似二祖”的杀神大家不熟悉，可他们都都知道崇祯的脾气暴躁，疑心很重，所以四个人在文华殿等候时候，心中七上八下，情绪紧张。其实如果有宗室在京的话，他们必定不会出这个头，可大明朝不一样啊，京中除了他们这些外戚，那有什么宗室啊，宗室都分封到各地去了。
　　四位皇亲见驾之后，崇祯自然是先赐坐，然后板着脸孔问他们进宫何事。他们进宫前本来推定老驸马冉兴让先说话，他一看皇上的脸色严峻，临时不敢做声了。不过驸马都尉巩永固是崇祯的妹夫，不但年纪最少，而且秉性比较爽直，平日很受崇祯宠爱。看见大家互相观望，都不敢开口，他忍不住起立奏道：
　　“臣等进宫来不为他事，只是恳陛下看在宗室亲亲之谊的份上，许德藩世子……”
　　崇祯截断他的话说。
　　“德藩朱慈颖的事，朕自有主张，卿等不用多言。”
　　巩永固急忙又说道。
　　“皇上圣明，此事既出自乾断，臣等自然不应多言。但想着宗室亲亲之谊总还是在顾得的……”
　　崇祯冷笑一声。
　　“朕就知道你要提亲亲之谊！这江山不惟是朕的江山，也是德藩的江山，祖宗的江山。朕的苦衷，纵然卿等不知，祖宗也会尽知。若非万不得已，朕何忍禁宗室晚辈于高墙？”
　　刘文炳壮着胆子说道。
　　“陛下为国苦心，臣等知之甚悉。但今日时局困难，德藩世子虽说的跋扈，可是总归于国是有功，皇上对其责之过甚，这天下谁不知他屡立奇功，如此却禁中都高墙，天下谁不为其鸣冤？”
　　被刘文炳这么一说，尽管心里有些恼火，但是崇祯仍然摇头说道。
　　“卿等实不知道。这话不要对外人说，其实，朕又岂不知道，朱慈颖为国立下功劳，当时下旨禁他于中都，是因为他杀官，可那旨意下时，他……哎，总之是误会连连，非是朕对他责之过甚，实在是……”
　　他望着四位皇亲，叹口长气，接着说道。
　　“如今天下外有东虏犯边，内有流寇横行，祖宗保佑宗室中好不容易出了一员大将，朕本应用之平定天下，何忍出此一手？中间虽有误会，可是朱慈颖也是跋扈很，当初南下时，先杀官索粮，强索民女，到了南京，又借口献城杀勋臣，杀文官，这，这简直就是暴虐至极！”
　　他这么一说，几位皇亲都不说话了，德世子确实暴虐至极啊！
　　不过他们的沉默，看在崇祯的眼里，他心里是那个堵啊！
　　你瞧瞧一提到他暴虐，就没有人敢说话了，别说是这些皇亲，就是那些平时动不动就弹劾的给事中们，在德世子于南京杀文官的消息传来后，他们也都沉默了！
　　他们不是自许骨头硬吗？
　　一个个怎么不说话了？朱慈颖的刀还能伸到京师不成？
　　崇祯想问那些人为什么不说话，不弹劾了，但他不敢问，甚至连想都不愿意去想，答应让他伤心，因为那些人真的是害怕朱慈颖的刀还能伸到京师啊！当然，还有许多南直隶的官员们也害怕啊，他的刀伸不到京师，可能砍掉他们家人的脑袋啊！
　　好嘛！
　　暴虐如此，居然一个个的不说话了。
　　唯一让崇祯欣慰的是，朱慈颖这么嗜杀，不知失去了多少人心！
　　官场让他得罪了一遍，勋臣让他得罪个完！
　　可为什么，这些人还帮他说话呢？
　　但是崇祯不想知道原因，因为他知道答案一定会让自己更沮丧，他们说不定是因为担心朱慈颖挥师过河后，朝廷的大军挡不住他，杀到京城，到时候会像杀南京的勋臣一样，把他们杀个干净吧。
　　一时间四人都不敢再说话，他们不敢说啊，顺着皇帝的话说，传到那杀神的耳朵里怎么办？不顺着皇帝肯定也不调派。朝大家看看，崇祯问道：
　　“你们还有什么话说？”
　　大家都站立起来，互相望望，都不敢做声。巩永固就用肘碰了一下冉兴让，见他没有回应，只好自己向前两步，手持笏板启奏道：
　　“臣不敢为朱慈颖求情，只是想着现在我大明内忧外患如此，朝廷正是用人之际。陛下可否格外降恩，叫他戴罪立功，继续为国尽力，也好使这件事早日了结？”
　　关于这个问题，崇祯也曾反复想过。他也明白如今打朱慈颖不容易，他掌握着南京，扬州，正好卡住朝廷的盐税、漕粮，无粮无饷，拿什么打？
　　但他又不愿意马上让步，倒不是要叫德世子知道他的厉害，而是他不知道应该怎么样收场。
　　“戴罪立功！”
　　冷笑着，崇祯说道。
　　“让他戴罪立功，你们说说，怎么个立功法，来你们都说说。”
　　皇帝这么一问，众人又一次变成了哑巴，戴罪立功不过就是一个说辞而已，至于怎么个戴法，能让两边都满意，恐怕还真不好说，难道说，皇上要不然就让他暂时呆在南京吧！等将来腾出手来再收拾他。
　　可漕粮呢？
　　可南直隶的税银呢？
　　难不成都给他？
　　这话一说出来，估计皇上非怀疑他们和德世子是同党不可！
　　见他们没说话，崇祯勉强笑一笑，接着说道。
　　“卿等忧心国事，朕是知道的，你们也算尽到了心。朕今日精神疲倦，有许多苦衷不能详细告诉卿等知悉。你们走吧。”
　　大家默默地鱼贯退出。
　　在他们退出的时候，崇祯又一次拿出了范复粹在离开京城时，给他上了一道奏本，陈述他的想法。
　　“……德藩北据济南，南窃扬州，稍有变故，既可断漕粮南北命脉，其又据南京，现下江南之兵，一部为其收服，一部虽聚于淮安，可却是久未操练之兵，绝不是德藩虎狼之对手，若有变故，只恐南直隶不保，恐朝廷届时既无充饷之银，亦无裹腹之粮，……唯今之计，唯有施以手段，徐徐图之，下旨加以宽慰，再令其于旅顺开府建牙，一可令其离开南直隶腹地，让朝廷重夺南直隶税源、漕粮，二可令其于东虏互相攻伐，泄其锐气，待他日流寇平定之时，再行徐徐图之……”
　　崇祯皇帝将这道奏本看了两遍，深深地叹了口气，但却没有说话，又过了片刻，崇祯有些忧郁地自言自语道。
　　“徐徐图之、徐徐图之……朕，今日便忍下你了！”
　　随即对御前太监吩咐道。
　　“请几位阁臣过来议事！”
　　再请阁臣过来的时候，崇祯皇帝的心底是那个郁闷啊。
　　他甚至寻思着那小子为什么不能像唐王那样乖乖的听话呢？唐王不就是一道圣旨就去了中都，这小子倒好和自己扛上了。
　　不过崇祯皇帝也非常清楚。唐王一案，天下的藩王已经是满腹的怨言了，要是现在再把这么一个为大明立下泼天大功劳的德世子给关到中都高墙，估，那些个藩王就不仅仅只是满腹怨言了。
　　尽管那些藩王们都没有什么权利，可要是他们感觉到威胁时，一起上书，到时候又该怎么收场？
　　况且，还有天下人的公议。哎，麻烦啊！
　　想到这崇祯不禁有些头疼，头疼之余更多的却是发自内心的烦恼。实在想不明白怎么到了自己的手中，天下的麻烦事儿怎么越来越多了……
　　烦啊……

第285章 归家心切(第二更，求订阅)
　　崇祯到底有多么烦恼？外界当然不清楚。他们甚至也不在意这一切，对于达官显贵们来说，他们所在乎的是他们的荣华富贵。对于普通的老百姓而言，他们所在乎的读不过仅仅只是今年的收成而已。其实这年月真的没有多少人会去在乎国家大事，寻常百姓能吃饱肚子就已经是老天爷保佑了。
　　崇祯十三年春建奴入寇引起的这场风波，对于大明而言，或许造成了一些影响，但并没有带来实质上的影响。一纸朝廷的邸报结束了一切，严斥了洪承畴按兵不动，坐失战机，致使建奴全师而返。所有的罪名都由洪承畴一人承担了——谁让他降了东虏呢？
　　所以诸如与东虏议和、勾结建奴，以至于阻拦德世子北上抗虏等罪名，都扣到了他的头上。
　　尽管朝廷的邸报中没有提及南京被杀的勋臣、文官，但却封德藩世子为“平虏大将军”，授予开府之权，开府于旅顺。这可是打从成祖皇帝以来，头一遭有宗室被授了开府之权，尽管这种封疆大吏的权力，历史上始于嘉靖朝，目的是为了方便征讨倭寇。但那时候封的都是文官，而现在却是让宗室再度领兵开府，原本沉寂的言官们又一次跳起来，说一些谨防藩镇之类的鬼话。
　　当然，对于朱国强来说，他压根就不在乎这些，至于崇祯的烦恼，与他何干？
　　置身于桃源县黄河大坝上的他凝视黄河，随着天气转暖，北运河河冰消融，黄河上的商船越来越多，而此时，桃源县的码头上，也多出了数百艘船，有沙船、有福船，有遮洋船，这是从各地租来的船。很快，桃源一带的大军，就要乘船前往旅顺。
　　沉默良久，朱国强向一直地肃立一旁的陈无敌问道。
　　“仲昆，部队什么时候可以出发？”
　　“船已经搜罗齐了，只要世子爷一声令下，将士们随时都可以出发。”
　　指着河上的船，顿了顿陈无敌又说道。
　　“就是弟兄们到了旅顺那边，估计住的地方一时间有些困难，这十几万人过去，估计安置起来，也有些困难，咱们在那里地盘不大。”
　　朱国强点了点头，紧紧身上的大氅说道。
　　“地盘不大，可以打更多的地盘，那么大的辽东，还愁打不下来，这两天就出发吧，这里的事就交给你了，我先从陆陆回一趟济南，等回头我们再到旅顺汇合。”
　　一旁的葛世振轻声笑道。
　　“朝廷不是让世子爷走水路，以免沿途滋扰百姓嘛，世子爷改走陆路，到时候，指不定又有言官说三道四？”
　　顿住脚步，朱国强哈哈大笑道。
　　“现在大明谁不知道德藩世子跋扈至极，杀文官、诛勋臣，勒商贾，掠民女，这世间恶事，有什么是我没做的？这个戏就不用再演了，过犹不及。他们要是不弹劾我，那才怪了！”
　　大军北上走海路，这是朝廷下的旨意，为什么会下这样的旨意，说白了，他们害怕啊！
　　他们害怕德世子以北上的名义逼近京师，然后突然来个“清君侧”啊，最好的办法还是让他走海路，一回生二回熟，上次你们走的是海路北伐，这次也走海路吧！
　　理由嘛！
　　避免沿途滋扰百姓！
　　这个理由够高大上的吧！
　　这可是爱护百姓之心，你德世子要是不同意，那必定是不心念百姓了！
　　对于朝廷的这点小心思，朱国强只是微微一笑，倒没的拒绝，其实，即便是没有朝廷的多此一举，他也会走海路——省钱！
　　尽管在南京、扬州，弄了一大笔银子，可有些银子能省也就省了。
　　大堤上的众人听着世子爷的话，无不是哈哈大笑起来，确实，世子爷跋扈之名已经名扬海内，没有必要演什么戏。其实葛世振也就是随口一说而已。
　　当天下午，朱国强便率领着三千护军，乘漕船离开了桃源，与来时一样，船上挂着着外挂机，一路“嗵嗵”作响的在柴油机的推动下，朝着运河驶去。当天晚上便入了运河。
　　深夜时分，从舱中走出来的朱国强，来到船舷边，扶着栏杆仰首望着天边一轮皓月，想着近来自己做的事情，然后长出了口气。
　　“该杀的，终于还是杀了，想要办事总归还是要举起屠刀的，在这样的乱世之中，想要心慈手软谈何容易啊？“
　　通过历史，朱国强对于明朝的这帮子人，可以说是再了解不过，他们中有奸臣，有忠臣，有投身卖国，甘为走狗的，也有一腔热血以死报国的，当然也有平时袖手谈心性，临危一死报君王的。
　　但大体上，还是忠心耿耿的多，明亡时举家甚至举族抗清死尽的宗族，何止一家一姓？但是他们身上有一个特性——嘴炮！大明不缺干事的人，不缺贤臣武将，但更不缺说三道四，买直邀名的官员，这些人无比的狂妄甚至嚣张。自洪武年间始就上可骂皇上，下可弹劾百官，
　　对付这样的人，想要对付他们，靠什么？对嘴炮动嘴，根本就是中了他们的圈套，甚至于他们中不少人，甚至愿意被廷死邀名，当然大多数时候都是杖不死的，其实，大多数人赌的也就是这个“杖不死”，以直谏为荣、以挨廷杖为荣。以至于到最后大臣最喜欢的就是怼皇上，并且非常喜欢怼皇上，怼皇上有回报啊，挨了廷杖也能以直谏扬名于海内啊！至于官员之间骂来骂去更是常态，到最后成了什么模样？
　　干事的挨骂，被骂的不能干事，不干事的挨骂，被骂的连话都不敢说。
　　说起来，所谓的“言官”所谓的“清议”说白了，就像另一个世界的白左，一个个站着说话不腰痛，现实如何他们不问，他们啥都往道德上扯，动辄上纲上线，结果呢？德来德去的让建奴得了天下！
　　这下好了到了“我鞑清”后，再也没人敢死谏皇上了，只剩下拍马屁了，因为大明的死谏十之八九根本就死不了，比如号称“直言天下第一疏”的《治安疏》将嘉靖皇帝骂的那是一无是处，甚至还抬棺上书，结果呢？没杀！
　　所谓“死谏”，不过只是个笑话。“我鞑清”为什么没人敢死谏——因为真的会死！不仅自己会死，动辄还死全家，死九族！
　　对付那样的嘴炮该怎么办？
　　杀！
　　杀人不一定能解决问题，但至少可以让他们知道，在我这边买直邀名的那一套是行不通的。
　　“哼哼，往后，就让嘴炮去死吧！”
　　心底冷笑着，朱国强又想了很多，也不知道过了多久，他才转身回朝船舱走去，就在他将要到舱门口时，侧旁的舱门推开了，就着昏暗的灯光，他看到了柳如是
　　此时的柳如是像是刚刚睡醒，玉面绯红，云鬓散乱，俏眉似柳锁着道不尽的风情，一双明眸吣着绵绵情意，朱国强一时不禁瞧呆了。
　　依在门边，站定了身子的柳如是，瞧见他的目光，柳眉微挑，虽是羞涩地垂下头去，却又禁不住抬眉瞟了他一眼。
　　眉挑不胜情，无语更消魂，其中的荡人魂魄恐怕只有身处其中才能体会，情难自禁间，朱国强忍不住凑上去怀住她的腰身。
　　“世子爷……呀！”
　　不待她说话，人就朱国强一把把她抱了起来，朝着舱里走去……
　　……
　　又是一夜无眠，次日清晨，当朱国强再次醒来，走到船头欣赏着运河的晨景时，他的双眼打量运河边的些许浮冰，冰冻了一个冬天的运河刚刚解封，算算日子已经离开济南差不多快半年了……
　　想着济南，自然也就想到了静芸！
　　想到了那个为自己支撑起济南的女人，然后也就变得归心似箭了。
　　不过在船进入山东的地界，沿途靠岸的时候，朱国强倒是等到了另一个让他惊愕的半响没回过神来的消息。
　　“什么，洪承畴让建奴给救走了？到底是怎么回事？”
　　无论怎么想，朱国强都想不明白到底发生了什么事情。
　　“按道理来说不会啊。”
　　确实不会呀。
　　按照正常的历史发展，应该是今年才会爆发松锦大战，也是在这场大战中，洪承畴被满清俘虏。但是在历史已经改变了，满清还会不会发动松锦之战都是未知数。况且，他洪承畴不是已经被免职了吗？
　　怎么还是让满清在半道上给截了？
　　在自言自语中，朱国强的心里突然冒出了另一个念头。
　　“照说这就是历史的必然？怎么可能会有这种必然呢？即便是必然，也不过是他洪承畴降清的必然。”
　　必定是如此了。
　　但是一时间，朱国强却又不得不考虑另一种可能。就是洪承畴投降满清后可能会给满清带来什么样的改变？
　　尤其是现在，在目前的局势变化下，他会给满清出什么谋划什么策？
　　然后自己又该怎么样去应对呢？
　　要来的时间里，朱国强的心里所思所想的都是这个问题，毕竟，个人在历史上可是名声在外啊。
　　就这样想着，船队也慢慢的靠近了济南。

第286章 忧心忡忡的世子爷(第三更，求订阅)
　　在船队抵达大清河的码头时，正是凌晨时分，这一路上，随着距离济南越来越近，朱国强抑制不住心中的激动。
　　毕竟，在这个世界，济南就是他的家啊！
　　有他的女人。尤其是李静芸，自从穿越到这个世界，从那片火海中冲出后，看到的第一个人就是她，这个愿与他生死相随的小女子。
　　不，不，她绝对不是小女子。至少不是柔弱女子。这个女人可以一个人在这里撑起一片天！
　　或许是近乡情怯吧！
　　朱国强的心怦怦地跳着，心里有些焦切，只想马上看到那个甚至比他更坚强的女孩。
　　娉娉婷婷地立在舱前的柳如是、李十娘她们看着世子爷那副神情，不由的心叹一声。作为女子的她们，又岂不知道世子爷为什么会流露出这样的神情。
　　但是有些事情却是羡慕不来的，况且那位是府里的大妇，是世子妃，相比之下，她们不过只是侍候世子爷的奴婢而已。
　　忽听到远处又传来一阵急骤的马蹄声，让朱国强从痴望中惊醒过来，待瞧清来者的时候，他不禁欣喜若狂。
　　“快，快放下跳板！”
　　听着马蹄声，朝着岸上看去，柳如是诧异看到一片红云，那是一队着红衣的女骑兵，英姿飒爽的模样，让她顿时睁大眼睛。
　　居然会有这么多女骑兵！
　　而领头的是……只见那俏美的女将军潇洒的从马上跳下来，然后就径直扑到了世子爷的怀中。
　　她就是世子妃吧！
　　柳如是心想到，嗯，相貌秀美不说，而且英姿飒爽的模样，看着就让人羡慕。
　　“世子爷！”
　　一下扑进世子爷的怀中，这阵子一直提心吊胆的李静芸这才算长松口气。
　　“静芸！”
　　看着她那双秋水般的眸熬得通红，甚至眼圈发乌，朱国强看了有些不忍，紧紧的抱着她柔声道。
　　“静芸，这些日子，你辛苦了。”
　　想着她一个人主持着济南，在这场风波中，为自己守护着济南的辛苦，朱国强心度只觉得一阵心痛，依偎在他的怀中，挨着他这么近，又被他如此温柔体贴，让李静芸放松之余，不禁满心喜悦，只觉所有的辛苦都是值得的。
　　站在船上的柳如是，见到世子爷小心翼翼地将世子妃揽在怀中呵护备至的模样，目中不禁露出一丝羡慕，但片刻后，她的神色却又攸地恢复了平静。
　　毕竟，人家是世子妃啊！
　　而自己……不过只是爷的侍婢。
　　注意到柳姐姐的神情似乎有些异样，李十娘握着她的手说道。
　　“姐姐，其实爷对咱们也很好，只要留在爷的身边就是咱们的福份……”
　　听了李十娘的话，柳如是不禁莞尔一笑，是啊，只要留在爷的身边就好了。
　　她又一次朝着码头上紧紧相拥的两人看去，这一看顿时目瞪口呆起来，他居然在亲她。
　　“天哪，这，这人可，可真荒唐，他可是堂堂的世子呀，就是再宠爱妻子，也不该在大庭广众的……”
　　看着他们，柳如是咬了咬唇，尽管看似是在笑，可眸子里却闪动着的却是羡慕。
　　“爷，有人……”
　　被世子爷一通狂吻的李静芸，尽管有些意乱情迷，但还是回过魂来，从世子爷的怀中挣脱出来，满面羞红的她听到了身后女兵们强压着的笑声，尽管羞涩不已，但她还是深吸口气，将奔跑摇晃中散落下来的乱发束到耳后，然后对世子爷揖道。
　　“臣妾恭迎世子爷回府！”
　　她的话声刚落，后面那些女骑兵同时长揖道。
　　“恭迎世子爷回府！”
　　面对这一群英姿飒爽的女兵，朱国强朗声笑道。
　　“走，咱们回家！”
　　见一旁停着好几辆马车，朱国强疑惑道。
　　“这是……”
　　“是给你准备的！”
　　嫣然一笑，李静芸用颇为平静的声调说道。
　　“我在济南就听说，世子爷年少好风流，尤好强掳民女，现在爷回来了，总得让她们一起跟着吧！”
　　在说话的时候，李静云的目光朝着船上投去，那边可是站着十几位妙龄女子，爷可真是的，即便是抢，抢个三五人便是了，居然一下抢了那么多，这人也不知道节制。
　　她的话让住朱国强有些不自在地笑了笑，该面对的总是要面对。不过，李静芸倒没有什么怨气，别说是藩王世子，就是豪门大户，谁家不是妻妾多人，侍婢如云，况且就是几个歌妓侍婢而已。
　　待上了车，就在朱国强想要解释时，李静芸的螓首已贴到了他肩头，呵欠一声，轻轻地道。
　　“爷，让我靠一靠你的肩膀，我好累啊……”
　　兴许是真的累了，开始只是靠着他的肩膀，但慢慢的她便跌入他的怀中睡下了。
　　看着怀中的睡的很是香甜的女孩，朱国强不禁一阵心酸，这阵子可真是辛苦她了！
　　……
　　还是家中自在啊！
　　惬意地翘起了二郎腿，置身于熟悉的书房之中，看着依窗的那张铺了张虎皮的躺椅，朱国强便悠哉哉的躺上去，也就在家里能享受享受。
　　这阵子，劳心劳力的我容易吗？
　　尽管如此感叹，但是不得不承认大权大握的感觉真的很舒服。
　　兴许，这就是古人说的那咱“醒握杀人剑，醉卧美人膝！”的感觉吧！
　　杀人剑，这阵子可真没少握。
　　醉卧美人膝！
　　躺在软棉棉的虎皮躺椅上，朱国强忽地想到了钱谦益送来的那四个歌妓，她们的相貌如何？
　　自然的也想到了李香君。
　　尽管早就送了过来，但朱国强还真没见过她们四人，要南京没时间，在桃源没功夫，在船上……呃，还不在同一艘船上。
　　“要不然，喊她们过来呢？如是，十娘她们都有各自的功夫，也不知道她们练的是什么。”
　　之所以会这样浮想联翩，完全是被她们带坏的，原本只以为秦淮河上的女子不过是自幼学习诗词歌赋和舞蹈，但是谁曾想，居然打小调教出来的的独门绝技。
　　要不然喊她们过来，听听曲，看看舞，顺便再……
　　人生难得半日闲，也就是在朱国强的心里冒出这个念头的时候，那边宋学朱等人就在府外求见了。
　　得，相比于美色，还是这些人更重要，现在还没到君王从此不早朝的时候。
　　况且，咱现在得扮明君……不，贤藩啊！当然，这个贤藩有点嗜杀，但绝对是个心系百姓的贤藩。
　　来的不仅有巡抚宋学朱，还有按察使周之训、布政使张秉文、参政邓谦，三人一见到世子爷亲自出门相迎，纷纷驻足行礼。
　　“下臣参见世子爷！”
　　“大家何需多礼，快快免礼，快快免礼！”
　　经过了这次考验之后，眼前的这几位已经被打上“德藩”的印子，尽管“恶宦激起民变”掩去了一切，但大家心里都明白，山东，至少济南府，已经是德藩的天下了。
　　见了礼，进了屋。赏座，上茶，宋学朱整以暇地呷了口茶，捻着胡须道。
　　“下臣看邸报说，陛下令世子爷于旅顺开府建牙，如此，旅顺与宁锦两相呼应，想来建奴必定不能再为患大明，实在是大明之福，圣旨令山东协济世子爷军饷、粮草，世子爷但有所需，我山东上下必定竭尽全力！”
　　宋学朱的话非常委婉，看似遵从朝廷，可是实际上却是告诉朱国强，他和过去一样，会做好后勤，让他不用挂念。
　　“如此，便有劳旭初了。”
　　略点点头，朱国强说道。
　　“其实，军饷粮草一事，我倒是不担心，毕竟，此次南下所获得颇多，钱粮尚且充足，至于将来的到了旅顺之后，不仅可以筑港建城，而且可以招商通海，粮饷暂时不妨事的，我担心的还是山东！”
　　这次南下确实缴获了很多东西，毕竟，南直隶富裕远远超过北方啊，况且，无论是南京城里头，还是扬州城里头还有那么多肥羊。
　　哪里是什么肥羊，分明就是肥猪。不但弄到了那么多银子，还得到了大量的粮食，乱世的时候，那些粮食甚至比银子还有重要，毕竟，粮食就是军心。
　　手中有粮，心中不慌。正因如此，朱国强倒是不担心军粮。
　　“山东？”
　　意味深长地看了一下世子爷，宋学朱说道。
　　“世子爷可是担心山东有什么变故？”
　　说罢，他便朝周之训、邓谦与张秉文两人看去，两人见状，先是稍作沉默，然后张秉文咬牙说道。
　　“乱命，鲁不受也，世子放心，有我等在，山东必定无事！”
　　乱命，鲁不受也！
　　闻言，朱国强看着眼前的几人，然后说道。
　　“几位皆是我之心腹、股肱，诸位之赤诚，我又岂能不知？此次南下，要没有诸位留守，我又岂能从容破虏？此次南下破虏之功，几位应得五成，天下或许不知，但我却了解于心。”
　　“世子爷……”
　　闻言，几人就欲站起身，朱国强却止住他们说道。
　　“所以，山东，有你们在，我放心！我方才所言的担心其实……”
　　顿了顿，朱国强叹道。
　　“我担心的是山东天气啊！”

第287章 难道天要亡明？(第一更，求订阅)
　　我担心的是山东天气啊！
　　其实，朱国强担心的何止只有山东一个地方的天气，他还担心着整个大明北五省的天气。
　　在那边闲来无事的时候，他特意查了一下崇祯十三年的大事件，最触目惊心的是什么？是大旱！这场大旱其实使于三年前，但是今年是旱情严重的一年！
　　在历史上，崇祯十三年的大旱，被明人称为“三百年未有之奇旱”涉及到的区域之广，范围之大，可以说是史无前例的。而就山东来说，史书上记载崇祯十三年自六月不雨，八月蝗，百姓大饥，群盗蜂起，人相食，草很木皮俱尽。益都、沂水、临淄、昌乐、蒙阴斗粟二千文。奇荒连岁，斗米万钱。土班蜂起，路无行人，男女不生育，尤为奇变。
　　大饥，赤地千里，土寇四起！
　　其他史书的记戴的大抵上也都是这些字样。
　　六月不雨，是元月下雪后，直到六月都不曾下过一滴雨！
　　这样的奇旱，不仅让山东各地河水、泉水断流、湖泊也干涸了。甚至就连井水也都见了底。
　　面对这样的奇旱，应该怎么样处理？
　　一声叹气后，朱国强继续说道。
　　“这两年，山东各地旱情不断，十一年，泰安、武安等地先旱后蝗，十二年，济南、东昌、青州大旱，我记得当宋巡抚从府里借了三十万石粮食赈灾吧！”
　　世子爷的话，让宋学朱点头叹道。
　　“当时要不是世子爷借粮，不知要饿死多少百姓啊！世子爷于山东百姓实在是恩深似海！”
　　面对这样的马屁，看着面的几人，朱国强摇头说道。
　　“借粮没关系，关键是今年怎么办？我看了一下资料，十年山东有三分之一的地方或旱或蝗，或是先旱后蝗，十二年，增加到了一半，这旱情蝗灾一年比一年严重，怎么办？如果全山东的百姓，都要赈济，到时候，那有那么多粮食赈济？”
　　旱、蝗接连不断，这是晚明最大的特点，由于过度干旱，早在四年前就爆发了一场规模宏大的蝗灾。从三年前起，蝗灾向西扩展到关中平原，向东扩展到以徐州为中心的山东及南直隶北部，然后扩展到南起淮河、北至河北的广大地区。甚至向南，蝗灾的面积已经扩大到长江流域，并形成了形成东西上千公里、南北四五百公里的大灾区。
　　旱灾、蝗灾接连不断，仅仅只是靠赈灾是又岂能救得了所有人？大明最后就是被这样的灾害给拖垮的，击垮大明的并不是流寇，而是饥饿，因为饥饿把数以千百万计的百姓变成了流寇！
　　这场大旱在不少人看来，甚至可能就是天要亡大明的征兆。在这场大旱中，千万人饿死，千百万人沦为流寇，从此之后大明就在没有消停的日子，后来，就没有后来就了。
　　但这哪里是天要亡明呀？明明就是天气要亡明，其实这样极端的天气别说是明朝。换成任何一个朝代都不可能支撑下来。
　　为什么在崇祯13年之前，官军还能够不断击败流寇？可从今年开始，流寇就势不可挡了？
　　说白了，就是因为饥饿让数以千百万的百姓沦为流寇，官军嗯，对的不再是几千或者几万流民组成的流寇。而是千百万时都会变成流寇的百姓。
　　李自成无论走到什么地方，都可以得到充足的兵源。要有人的地方，就有他的兵马。
　　针对这么多灾民，怎么去赈济他们？粮食？
　　这可是上千万甚至几千万难民！什么就赈济他们。哪有那么多粮食啊！
　　面对世子爷的反问，众人都沉默了下来，身为地方官员的他们，又岂不知道世子爷说的是事实，只是……这是天灾，他们又能有什么办法？
　　“世子爷，臣听说……”
　　沉默良久，宋学朱看着世子爷说道。
　　“此时大军南下，在南直隶缴获了不少粮食。”
　　他口中的缴获，是把阿巴泰诓上船时，阿巴泰掠来的几百万石粮食，尽管数量不少，但是有上百万石粮食都分给难民了，毕竟他们在建奴的入寇中失去了一切，而且那些粮食本身就有很多是在他们家中抢的。
　　“确实缴获了不少，可不够……”
　　摇头之余朱国强从茶几上端起茶杯喝了口茶，藉低头饮茶之机，暗自寻思着，是不是现在就直接说出自己的打算呢？
　　其实，在那边看的心惊胆战之余，朱国强就已经开始寻找起了解决了的办法。而且确实找到了一个办法，只不过他还是想听听他们的打算。
　　片刻后，众人便你一方我一语的说道了起来，什么挖水井啦，什么“垦荒除蝗”啦，这种方法是将蝗虫滋生的“菏泽”之地全部开发为农田，不过这边刚提出，那边邓谦就反驳道。
　　“这显然不太可能，估且不说这两年建奴入寇，赤地千里不知有多少荒地不说，即便是我们把山东的荒地都垦尽了，蝗虫还是会从北直隶，从河南，从南直隶等地过来，当然，我们也不可能垦尽山东的荒地。”
　　邓谦的反对，让周之训说道。
　　“那总不能什么都不做吧！”
　　“做是要做，但不能做无用功吧。”
　　几人争来吵去，还是没有说出一个所以然来，到最后却只是长揖道。
　　“世子爷，我等无能，不能为世子爷分忧，还请世子爷责罚。”
　　在他们之前说话的时候，朱国强并没有插话。只是静静的听着他们你一言五一与的提着建议。
　　其实那些建议根本没有任何意义。绝大多数都不过只是表面文章罢了，在这个时代，面对这样大规模的自然灾害。就只有两个选择。
　　第一就是要有一支强大的军队，随时扑杀掉流寇，不论流寇有多少，杀！杀完了，也就保住了天下。
　　第二，就是让流寇得天下。
　　至于赈灾？几百万可以救，可是几千万哪？你千万嗷嗷待哺的灾民，用什么去救？
　　一人一石粮食，就是几千万石！
　　“天灾非人之过，有什么好责罚的？”
　　朱国强若有所思地想着，将那杯茶一饮而尽，抬起头来又将茶杯放回盘中。
　　“关键还是粮食！”
　　看着他们，朱国强特意强调道。
　　“现在核心的问题是什么？是避免百姓饿死，或者因为饥饿沦为土寇，到时候生灵涂炭，想要避免百姓饿死，就必须要有足够的粮食！”
　　其实，朱国强也很想引进抽水机来抗旱，以及大量的化学农药灭蝗，但姑且不说每次穿越受空间尺寸的限制，只能携带少量物资不说，整个山东省，几千万亩地，没有十几万台抽水机，怎么抗得了旱？至于农药同样也是海量的，
　　怎么办？
　　只能在另想办法！
　　什么办法？
　　其实朱国强的心里已经有了定计。
　　“可是，世子爷，到那里去找足够的粮食呢？”
　　面对宋学朱的发问，朱国强的手指轻抚着茶杯的杯盖，然后缓声说道。
　　“粮食！想要解决粮食问题，去找肯定的找不到的，我们可以筹集到多少粮食？如果今年夏粮绝收的话，有百万百姓断粮的话，我们就要准备一百万石粮食，有一千万人，就要准备一千万石，赈济成百上千万人的粮食，别说是我们，就是整个大明，包括朝廷都筹不出来！”
　　朱国强说的极为武断，可这是事实，大明一年的漕粮才多少？不过区区四五百万石而已！
　　而这些漕粮是京城百姓和北边官兵的口粮，朝廷又怎么可能把这些粮食拿来赈灾？拿出来的结果，无非就是京城的百姓饿死！况且天下受灾的地方又岂止一个山东？
　　崇祯在位期间，是小冰河期带来的自然灾害最严格的时期，他在位十七年，灾荒持续了十七年!从北到南，从东到西，什么地方不遭灾？陕西更是至此连续受灾十五年，山西、北直、河南、山东等北方省、直也受灾超过十年，再加上战乱的影响，吃人肉这件事情已经变得再平常不过。
　　北方如此，南方同样也是如此，姚廷遴在《历年记》中记载了，崇祯十五年上海的旱灾景象——城池内的街道上满是死人，尸体多到了在夜晚归家时，行人稍不注意便会磕绊到路边尸体的地步。而沿街乞讨的孤儿成为了食人者的案板鱼肉，他们会专门挑选这些孩子作为目标。
　　而在饱经战乱、旱灾和疫情的北方各省，人肉已经堂而皇之的出现在了市场上，屠夫剔人骨如剔猪羊，甚至于一有路人不支跌倒，随即便被人分尸的残酷景象，也时有发生。
　　天底下的粮食，就没有那里够吃的！至少在大明是如此！
　　“找粮食，肯定找不到的，想要粮食，非得向地里要！”
　　“向地里要？世子爷？要是夏粮绝收，又怎么到地里要粮食？”
　　宋学朱不解的看着世子爷，
　　将茶几上的茶杯端到一旁，朱国强取出一些东西放在茶杯上，然后向前轻轻一推。
　　“就是它！想活命，想要粮，我们就要用它！”

第288章 要活命就种豆(第二更，求订阅)
　　“就是它！”
　　几人纷纷站起身来，看着茶杯中的东西，无不是惊讶道。
　　“世子爷，这是……是……豌豆？”
　　“青豆……”
　　一时间，几人都叫着它的别称，而朱国强则点点头说道。
　　“想要百姓活下去，就要种豌豆！”
　　“种豌豆？活命？这，可能吗？”
　　“是啊，它吃多了也会胀气啊。”
　　众人疑惑的看着那个不眼的豌豆，对于豌豆他们并不陌生，尽管这东西是从西域传到中原的，可是早在汉代就传进来了，不过就是一种杂粮而已。
　　拿起盘子里那几粒豌豆，见他们朱国强说道。
　　“靠它，不一定能吃饱，吃好，但是可以肯定的是，至少可以饿不死！”
　　走到窗边，朱国强推开窗户，指着顺着屋檐滴下来的水滴，那是积雪正在消融，然后说道。
　　“你们看，无论地里怎么旱，到了冬天总还是会下上几个月的雪，这些年，天寒地冻的，雪厚都在一尺以上，每年春天的时候，地里都不缺水，要是旱……嗯，也要等到五月。”
　　回头看着屋中的众人，朱国强低头把玩着手里的豌豆，反问道。
　　“去年，济南大旱，为什么当时，屯田村没有发生饥荒？”
　　屯田村，指得是去年守城壮丁授田后聚居的村落，在去年的济南旱灾时，他们并没有挨饿。
　　“很多人他们地多？家家都有几十亩田，可地再多，去年两三个月不下雨，地里的能打出多少粮食？去年虽说不算是颗粒无收，可一亩地也就是三四十斤的收成，地多点了确实有那么点好处，可他们去年种的是这个！”
　　去年让壮丁们种碗豆，也是偶尔为之，因为直到建奴退兵时，十几万壮丁才遣散授田，考虑到这些人只有两个月的口粮，为了解决他们的口粮问题，朱国强特别咨询了专家，最后从另一边带来了几百万斤碗豆种，每家每户都分了几十斤，专家推荐它，并不仅仅只是因为它成熟的豌豆是小杂粮。
　　“去年屯田村就是靠的这种特点豌豆撑了下来，要知道，当时咱们只给他们两个月的口粮，两个月……它从种下地到成熟，也就是两个多月的时间！嗯，70多天吧！”
　　这才是专家推荐它的原因——这是一种早熟型品种，它的生长周期大约为70天左右！
　　就是说种植它的话，只要有两个月的时间，就能够获得收成，在那种特殊情况下，豌豆就成了最好的选择。
　　他还有一个优点就是耐旱。耐旱能力比很多作物都强，产量和蛋白质含量较高，他可以在年降雨量250mm的干旱环境正常生长，而且也较耐寒。
　　从这些方面来说，他甚至比土豆更适合明末的环境。毕竟明末最极端的环境是干旱少雨。而且土豆需要考虑窖藏的问题，而豌豆可以长期保存不说，国人也种植了近两千年。不像土豆从种植到收获，对于大多数国人来说都是一个新鲜事物。
　　当然以后肯定也会推广土豆，不过眼下还是先用豌豆来应急吧。
　　“七十多天！”
　　惊讶的看着那几粒不起眼的豆子，宋学朱恍然大悟道。
　　“世子爷，下臣知道了您的意思了，要是百姓现在种豌豆的话，五月初豌豆就熟了，现在地里的雪水充足，趁着现在种下去的话，即便是两个月不下雨，地里虽说旱一些，可总归还是能有些收成，总好过没有收成，要是家家户户都种上了几亩……”
　　宋学朱的话让邓谦、周之训他们的眼前无不是一亮，急声说道。
　　“那百姓就有可粮了，几亩豌豆收个几百斤，即便是再不济也能够一家人吊命的，能把命吊着，总好过饿死吧！”
　　“只要有口吃的，他们就不会做乱！”
　　“即便是有人作乱，也不会有人附随！如此山东自然也就太平了！”
　　众人你一言我一语的说道着，他们随后无不是激动的看着世子爷恭维道。
　　“世子爷，这可是活民千百万恩泽啊！”
　　“是啊！天下百姓他日能活命，可全都是世子的功劳！”
　　……
　　一时间马屁如云，对此，朱国强也就笑纳，不过，随后张秉文又试探着问道。
　　“世子爷，这种子够吗？毕竟，一般的豌豆恐怕熟的得没这么快。”
　　虽说没怎么种地田，可张秉文也听出来了，这种豌豆和普通的豌豆不一样，七十天就熟了，寻常豌豆至少再加一百多天！
　　“去年屯田村里种了两茬，授田时种了一茬，后来因为夏粮绝收，他们秋天又种一茬，现在家家都有少则两三千斤，我的想法是从授田户的那里买过来，然后再把种子分给各府县，分给百姓，让他们种豌豆，每家每户不需要种多，只要种上个三四亩就行。”
　　“可，世子爷，买种子的银子……”
　　“我出，以王府的名义，拿出银子来，这……是民心！”
　　没错！
　　这就是民心，或许崇祯十三年是旱情最严重的一年，当山东的三千万百姓在这场大旱中因为豌豆活下来的时候，他们必定会成为自己最强有力的支持者，到那时，他们的眼里就不会再有什么皇帝，官府，他们的眼里只会有德世子！
　　“可，世子爷，这把这么多豌豆种交给官府，万一要是有官员小吏或者地方大族借机侵吞，到时候……”
　　了解地方官员，尤其是小吏大族秉性的宋学朱话音刚落，朱国强就冷笑道。
　　“他们敢吗？”
　　从茶几上端起茶杯，朱国强的眼睛眯成一条细缝，然后冷笑道。
　　“这个世界上，贪财的人有很多，但是我不相信不怕死的人也有很多。旭初！”
　　喝了口茶，冲着宋学朱微笑道。
　　“你说，在山东，谁会不怕死到敢动我的东西！”
　　世子爷的话，让四人无不是一阵哑然，还真没有！
　　这位爷的杀名，可是早就传到山东，孝陵杀勋臣、杀百官、剥皮揎草、凌迟……这得多么想死的人，才敢动这位爷的东西！
　　尽管眼前的这位爷杀伐过盛，但是对于经历过济南守城战的宋学朱他们，却觉得这种杀伐之气，正是这个乱立生存的根本。
　　值此乱世，以杀止杀，看似暴虐，可却是大丈夫想要立足乱世的生存之道，也是让百姓安居乐业的必然。妇人之仁只会害死百姓，或许，这正他们在守城时面对生死时才有的顿悟吧！
　　“嗯，你们帮我盯着点，发种子的时候，要是有那个不开眼的敢吞了，正好给我个理由抄他的家，灭他的门，把这话传出去，就说……”
　　将茶杯轻轻的往几上一搁，朱国强冷笑道。
　　“敢动一粒者，杀全家！敢动一斗者，诛九族，这话，我说的！”
　　瞬间，屋中的空气骤然冷厉，宋学朱、周之训他们四人纷纷起身揖应道。
　　“下臣明白！”
　　接着他们又谈了一些其它的事情，大抵上也就是对山东地方的一些想法，其实说白了，就是怎么帮世子爷把山东给“拿下来”。
　　当然，朱国强并没忘记告诉他们一件事——本世子要开府建牙啦，还请海内高士踊跃报名。不拘出身，不拘职位，只要有才的都可以来。当然还特意告诉他们，内举不避亲外举不避仇！只管大胆推荐，其实就只差告诉他们——你们有什么子侄亲戚的，只要有才能，自己人嘛都可以照料，好吧，这也是腐败，可时也，事也，当然最后还要通过他们借助官方将此事传文全省。
　　随后，朱国强自然留他们在府里用宴，在他们的走的时候，每人又送上一个果篮，别瞧这东西不值钱，可冰天雪地初春能吃到葡萄、西瓜、苹果之类的水果，那就是皇帝也没有这待遇，
　　夏天的西瓜、初秋的葡萄、秋天的苹果……这样的厚礼，让宋学朱、周之训他们无不是感激涕零，更何况，这些水果中还有香蕉之类的异域“仙果”。瞧着这见所未见的水果，他们甚至一度觉得，这甚至可能是世子爷从天宫里带来“仙果”。
　　难不成这些就是西游记里的仙果？可以长命百岁？再不济也能益寿延年？
　　“世子爷赐此等仙我与我等，让我等如何报答世子爷的大恩啊……”
　　瞧着他们激动不已、表着忠心的模样，朱国强一阵哑然，就是一篮子水果而已……
　　朱国强那里知道，他们四人回家后，为了享用这仙果，非但招齐了家人。甚至还特意沐浴更衣，净手煴香，然后才敢享用，甚至都没有清洗去皮，兴许是害怕没了仙气。
　　这胆可真肥啊……上面可能有农药啊！
　　当然，对于这一切朱国强自然是不知道了。
　　偷得浮生半日闲，难得回到王府的他，自然是开始享受起了特权阶级的腐败生活了，这阵子只顾得关心国家大事了，哪里有时间享受生活，一时间这院子里顿时着舞乐飘飘，李香君弹琴，柳如是，李十娘伴舞，再加上几个俏丽的婢女在一旁捶着背，喂着葡萄，水果……这日子这倒也是逍遥自在……

第289章 应者如云(第三更，求订阅)
　　德世子开府，招揽贤才，不拘文武。
　　这个消息不过几日的功夫，就传遍了山东，尽管大明朝的科举分成南北中榜，可北五省中举的读书人依然不多，乡间不知有多少屡试不第的书生，他们在得知消息先是跃跃欲试，然后又是瞻前顾后——德世子跋扈非常，万一将来朝廷要杀他，他万一谋反，岂不是上了贼船？
　　当然，也有人寻思着，走一步算一步，大不了他谋反时，再说呗，万一他夺了皇位呢？
　　千个人千般想法，但可以肯定的是，对很多人来说，这确实是个机会！
　　甚至，招聘信息沿着大运河、黄河向周围传播开来，一路传到了隔壁的南直隶和河南。
　　离山东不远的开封府杞县，早些年出过一个大人物——李精白，他曾任山东巡抚加兵部尚书衔，不过在崇祯初年在魏忠贤逆案中被定以“交结近侍，又次等论，徒三年，输赎为民”的处罚，换句话来说，这是妥妥的阉党啊。不过在明末官场中，阉党也好、东林也罢这其实都算不了什么。至少不妨碍他们归乡后的名声，虽被削职为民，但李家仍是杞县的数一数二的乡绅财主。
　　不过几年前李精白去世后，李家似乎也就没落了——李家再无一人出仕。
　　对此，李信可以说是深有感触，朝中无人，连交粮都要多交几石啊！尽管他是天启丁卯年举人，按道理朝廷选官早就应该选到他身上了，可不行，他爹是阉党。
　　其实李信在杞县风评甚好，本地人提起他时无不是赞誉有加。前年杞县先旱后蝗，几乎颗粒无收，即便如此，杞县宋县令仍然催征钱粮，百姓苦不堪言。目睹此景，李信自然无法坐视不理，他去见宋县令，为杞县乡亲请命。但宋县令只需对上负责，保住自己的乌纱，百姓的死活他压根就没放在心上的。无奈之下，他只能回家取出家中存粮三百余石去赈济灾民。李家仅靠收租为生，在那样蝗旱并发的灾年，显然只是杯水车薪，为此他还作了首《劝赈歌》，拿到各家富户去劝勉赈济。
　　劝捐了多少粮食不说，但在周围的几个县，李信的名声甚佳，可名声……不顶用，家中无人当官啊。
　　“老爷，刘大公子求见。”
　　这天，和往日一样李信正在书房读书时，有仆人进来禀报。
　　李信连忙放下书，说道：
　　“快快有请！”
　　这刘大公子刘圣箴是李信的好友，他本人不仅是庚午年的举人，他爹刘理顺也是甲戌科状元。历史上，几年后，李自成攻陷京师时，刘与妻妾家仆12人投缳俱死，一同身死的还有两个儿子，就只有在杞县的刘圣箴活了下来。
　　“刘兄，今天怎么这般清闲？”
　　一见面，李信就笑道。
　　“你我可是有阵子没有相聚，今日正好，昨天小弟刚起了一坛酒，你我今日定要一醉方休！”
　　杞县没有秦淮河让失意的士去歌妓怀中忧国忧民，只能借酒消愁了。闻言刘圣箴就揖手道：
　　“为兄正有此事，这不来时特意从北关带了些杂碎卤菜过来！”
　　得，人家搁秦淮是花天酒地，醉枕美人腿，这位状元家的大公子登门也就是带点杂碎卤菜。
　　李信笑道。
　　“许久未尝了，今天托兄长的福，可以一饱口欲……”
　　吩咐着家仆接过杂碎卤菜，李信便邀其到屋里坐下，不过一会的功夫，几盘卤菜便上桌了，温了酒，两人便聊了起来。聊着聊着，自然也就聊到了李信的身上。
　　酒意微醺，刘圣箴感慨道：
　　“幕白如此才学，却埋没至今，实在是太可惜了，今年，去京城赴考吗？”
　　好友的话让李信一脸苦涩状。
　　“非是不去。而是……哎时也，命也。”
　　自家事自己明白，尽管他考中了举人，按理可以等着朝廷选官，或选为知县，或选为州学学正、县学教谕、即便是再次，也可以或为典吏、推官。可他，肯定选不上——谁让他爹是阉党。
　　但即便是今年赴考，能考中进士吗？
　　瞧着神情失落的好友，刘圣箴突然问道。
　　“为兄听说上令德世子移镇旅顺，于旅顺开府建衙，目前正在济南，广纳幕员，不拘文武出身。幕白贤弟可谓是文武全才何不去试试？”
　　李信摇头道。
　　“德世子虽然军功赫赫，可行事跋扈，他日若与朝廷决裂，小弟如何自处？家父已经是身负污名，小弟又岂能置李家于不顾？”
　　闻言，刘圣箴便劝说道。
　　“贤弟所言诧异，德世子虽说行事跋扈，可却也是忠于国事，南下抗虏，海路长驱千里，直捣黄龙，护留都于不失，一桩桩一件件，无不是奇功盖世，要是其有意谋反，又岂会同意往旅顺开府？以为兄看，世子虽是跋扈，可却也是赤诚忠义之臣，断不会做不臣之事的。况且，即便是他日世子不臣，贤弟再离开也不迟啊，如此机会试一试又何妨？”
　　闻言，李信一阵默然，有些心动，却又有些畏惧。
　　尽管谈不上心志高远，但是出仕为官一直是李信所愿，但是自从父亲被罢官返乡，多年来屡试不第后，加上因为父亲的关系，选官出仕也是遥遥无期，这几年心中难免有些积怨。
　　转念一想，那怕就是德世子将来谋反又如何？德世子未尝不是明主！若是明主，得了天下，那也是天下百姓之福。
　　尽管这个念头，吓了李信一跳，可这么多年，因为爹的“阉党”身份，选官无望，甚至不受地方官待见的他，心中总是怀有一丝怨气。
　　“去试试吧!”
　　看着若有所思的好友，不知他心中所想的刘圣箴继续劝道。
　　“德世子虽是好杀，但能以宗室让朝廷破两百年藩禁，令其掌兵开府，如此可见其绝非寻常人，必定会慧眼识珠的。”
　　思虑再三，终究内心的那一丝渴望，让李信点头说道。
　　“多谢了刘兄点拨之恩！”
　　刘圣箴立即大笑道。
　　“何来点拨之说，来你我满饮一杯，为我贤弟能一展所学贺……”
　　其实他这趟过来也就是为了劝说好友，劝说他不要自暴自弃，哪怕不能科举晋身，总要寻找一个晋身之道。
　　……
　　北直隶通州，这是千里大运河实际上的终点，北来的乘客商旅大多自运河而来，在通州府张家湾弃舟僦车。不过在的张家湾已经没有了昨日的繁华，东虏的接连两次入寇已经毁掉了这里的一切。而此时在被东虏烧成一片赤地的张家湾码头边，一个头戴方巾，穿着一身灰布棉袍的读书人，冲着面前的数名友人揖礼道。
　　“吾此去济南，绝不为一已荣华，更非是攀附权贵，只愿以一己之力，北击东虏，保我百姓，护我名教！几位贤兄留步，小弟这便去了！”
　　“皕亨保重！”
　　“保重！”
　　在一片不舍声中，阎应元踩着跳板上了船，置身于船上他，直到船行时，仍然冲着送行的友人长揖摆手。
　　此别虽是不足千里，但也许就是此生难见了！
　　在友人的身影于视线中消失时，阎应元于心底暗自想到，尽管他已经中举多年，可是却也是一直没有等到朝廷的选官。这次德世子开幕府让他看到了机会，当然真正吸引他的，恐怕还是因为世子爷的那份号召天下读书人抗虏的檄文。这也是他选择南下的原因。
　　其实哪怕是朱国强自己也猜不到当这只蝴蝶开始扇动它的翅膀时，到底引起什么样的一场龙卷风……

第290章 世有英雄阎应元(第一更，求订阅)
　　对于招聘幕僚，朱国强的宗旨是什么？
　　韩信点兵，多多益善！
　　只要是来投奔的，通过笔试，再经过葛世振、刘汉仪他们面试后，就可以录用。毕竟，将来是要面向全国，走向世界的。不怕人多就怕人少。
　　至于其中是不是有趋炎附势的投机者，朱国强并不在乎！甚至都不在乎其中有没有真正的有用之才，毕竟，人才也可以培养。他唯一在乎的就是有没有空讲道德的人，要是有这样的人就让他回家“独善其身”去吧！
　　“道德要是管用，要法律何用？”
　　又一次，面对着刚刚录用名册，朱国强对葛世振语重心长道。
　　“道德完人，拿来当个榜样，号召百姓学习一下可以，但是，大多数时候于国无用，这种人不取也罢了，千万别寻思着害怕贤才遗野乡间，把这样的人留在我这，肯定活不长，这等于害了他！还是让他回家“独善其身”的好！”
　　之所以，特意提醒，是为了避免将来弄出一个“吾好杀人，尤好杀君子”的段子。
　　闻言葛世振的心底不由一阵五味杂阵！这位世子爷和别人可真不一样，表情怪异道。
　　“下臣明白！”
　　尽管看似招聘幕僚很随意，但是朱国强还是特意看了一下名单，不看不当紧，一看顿时吓了一跳——有名人啊！
　　这还是穿越以来第一次，朱国强有想要去见一见这个名人。
　　阎应元！
　　对阎典史的大名，朱国强可谓是闻名以久，没想到他居然会投到自己的幕府。
　　这可真是……
　　感慨之余，朱国强又特意看了一眼他的籍贯，没错，北直隶通州，就是他。
　　盯着他的名字，朱国强的心里一阵波澜起伏，是见还是不见呢？
　　按本心来说，他当然想见，一个小小的典史，按现代的说法，最多不过就是个县公安局长。在那个民族危亡之际，率义民拒24万清军于城下，孤城碧血八十一日，使满清铁骑连折三王十八将，死75000余人。城破之日，义民无一降者，百姓幸存者仅老幼53口。如此石破天惊的壮举，在黯淡而柔靡的晚明夕照图中，无疑是最富于力度和光彩的一笔。
　　“有明之季，士林无羞恶之心。居高官、享重名者，以蒙面乞降为得意；而封疆大帅，无不反戈内向。独阎、陈二典史乃于一城见义。向使守京口如是，则江南不至拱手献人矣。”
　　此言甚是，沧海横流方显英雄本色！
　　这样的英雄，当见啊！
　　朱国强差点脱口而出要见见阎应元时，他还是按住内心的想法，将名册合上，然后说道。
　　“还有申明惩戒，我幕中行军法，若有贪污受贿者，无论多少，皆军法从事！”
　　“下臣明白！”
　　在葛世振退下时，想着那个名字，朱国强不由念着他的绝笔。
　　“八十日带发效忠，表太祖十七朝人物。十万人同心死义，留大明三百里江山……”
　　这个世界恐怕不会再有这首诗了！沉吟间，他又自言自语道。
　　“还是不能拔苗助长啊，若你有才能，将来的阁臣里必定会有你一席之地！”
　　感叹之余，朱国强特意在小本上写下了“阎应元”三字。
　　得，这阵子也就见了这么一个名人。
　　名人不多，闲人可不少，当葛世振去向新录用的三十几名幕僚说出了那一番“贪一文是杀，受一文亦斩”时，立即有人站出来大声斥道。
　　“我等尚未入幕，就如此危言相逼，实在是有耻斯文！世子爷引我等入幕，却又如此轻视我等，非但未曾召见我等，反而视我等如滥官污吏，出言相斥这又是何意。”
　　买直邀名的投机者一个。
　　葛世振冷笑道。
　　“既然你跑来毛遂自荐，难道就没有打听打听，世子爷的赫赫杀名吗？若不申明，他日你等犯错时，必定鸣冤，言世子爷滥杀！所以，才需要特意说明，我接受不了的话，大可现在离开。”
　　“啊？”
　　瞬间这人就懵逼，赫赫杀名？有人冠冕堂皇的把这个名声扣到主公头上的吗？
　　情况不对啊！
　　按道理来说，我如此嘴炮口中狂言，世子爷不应该表现也大度容人的气量，如此才能招揽天下贤才，而我也能在众人之中脱颖而出才对啊！
　　“你且去吧，从录取名册上划掉他的名字。”
　　葛世振随口对一旁的书吏吩咐道。
　　那人闻言连忙俯身长揖道。
　　“参军息怒，晚生只是一时妄言，一时妄言，参军息怒！世子爷以警言相劝，晚生未能体谅世子爷深意，实在是晚生的过错，世子爷北上护我百姓，卫我名教，吾辈读书人理当倾力相助……”
　　他之所以会这么急切，因为舍不得啊，以前放嘴炮也不过就是为了引人注意而已，哪里没想到会是这种结果。
　　作为读书人，过去葛世振不明白为什么世子爷会对有些读书人意见那么大，碰到这样的人，那怕就是他也是不耻其为人！冷笑道。
　　“买直邀名于先，卑躬屈膝于后，如此无耻居然有颜自称读书生，厚颜之徒，即便是留于幕中，他日也是为军法事。你走吧！”
　　“参军、参军，晚生还有一言……”
　　懒得理会的葛世振喝道。
　　“带他下去！”
　　门外的军士立即上前，将这傻叉轰出了王府。
　　待轰出那人后，葛世振环视屋中神色各异的诸人，问道。
　　“你等可有话说？”
　　“我等无话！”
　　于众人一同行礼答话的阎应元，若有所思的看着这位葛参军，尽管还没有见着世子爷本人，但其幕僚都是如此耿直，看来自己的选择是绝对没错了！
　　随后，葛世振又申明薪酬待遇。
　　幕僚的待遇嘛，参照从九品官。月俸五石，也就是五百斤米。不过，额外还有十两的酬金，算起来一个月差不多二十两的待遇，
　　而且在府中办差的时候，还有食堂管饭，这待遇绝对一流机关的待遇，只差降温、车补之类的补贴了。
　　这待遇搁大明那是妥妥的。
　　况且，还有上升空间嘛！
　　……
　　这边阎应元等人入幕的时候，那边李信与刘圣箴一行才刚刚从开封了上船，因为黄河夺淮已经有几百年，所以此时黄河是一路向东于黄海出海，开封的船顺流而下到了徐州后，就可以转运河进入大运河，然后沿运河北上。其实在徐州是需要重新雇船，其实也就是搭乘那些北上做买卖的“顺风船”，等到了山东还要在中途换船入大清河改去济南。不过即便如此，长途出行时，走水路绝对是最安全，最舒服的选择，而且没有之一。
　　今年正值乡试之年，所以，开封的码头上，有商船东家特意把船停在码头，只等赶考的举人前来登船，这倒是不为了赚船票钱，而是为了结个善缘，毕竟都是河南老乡，万一要是船上的那个举人中了进士，结个善缘总能混个脸熟。即便是一个没中，人家也是举人，将来总是要选官的，提前结个善缘，将来不定什么时候就用上了。
　　所以非但不收船票钱，甚至还给伙食，这样倒是方便了赴考的举人。
　　李信搭的这艘船上，有十几位都是进京赴考的举人。他们从河南各地出发，到了开封，最后在开封搭上商船。路途中，大家也渐渐熟悉起来，彼此之间相处还算比较融洽。
　　因为父亲在京中为官，而且曾高中状元，所以刘圣箴自然倍受船上诸人的推崇，甚至就连同船主货东在得知船上有位状元公子时，也是特意在中途于岸边酒楼设宴款待，而且每当沿途有举子上船时，也总会先拜访刘圣箴，然后再由刘圣箴介绍给李信。
　　“这位是李瑞，字国鸣，与小弟是同年举人。”
　　听刘圣箴介绍后，李信连忙抱拳道。
　　“见过国鸣兄，在下李信，字岩志。”
　　其它几人也连忙问候，各自寒暄一番，不过，当他们知道李信是去济南从德世子幕后，他们明显态度冷淡许多。显然，在他们看来，像他这样不去考进士的举人，分明就是误入歧途。
　　对于这些看身份交朋友的家伙，李信的心里暗自鄙视，将其定为不可深交的那一类，不过言语上却依然颇为热情。
　　船上虽有士子多人，但跟李信投缘的新朋友——一个都没有！
　　不过虽然如此，每当刘圣箴有宴请，总会把朋友们都拉来自己房间喝小酒。当然也会拉着李信。
　　这一路上，尽管没有结交新朋友，但李信倒也还算自在，不过，最终在半路上，他们还是分开了。李信图搭乘其他的船只去了济南。
　　到了济南的时候，这边刚下船，李信就看到有一个落魄的夫人在码头上大声的嚷嚷道。
　　“德世子猖狂跋扈，目无读书人，是我等读书人为仇寇，决非明主……”
　　不过那人的话音刚落，就换来了周围的一阵骂声。大都是骂他不识好歹。
　　经过那人身边时，李信只是看了一眼那人，然后就默默地朝着济南城走去……

第291章 大明的未来在海外(第二更，求订阅)
　　兴许是因为世子出去一趟，非但带来一个没过门的侧妃，而且又带来了七八个美婢，让李静芸感觉到了压力，压力变成了另一种动力。
　　当天晚上，她就趴在世子爷的耳边说道。面对这样的要求，
　　久别胜新婚，几个月未曾亲热，回到家后，自然天雷动地火夜夜春霄，只把门外侍候的侍女听得耳面发烫，浑身发软。
　　清晨起床后，和往日一样，在王府里跑了个几圈后，这边刚用过早餐，那边还不等他到书房，脸上露出一丝笑容。
　　下雨了！
　　这可是第一场春雨啊！
　　尽管雨不大，但是盯着这场雪，他的脸上却露出了笑容。
　　似乎没有想象的那么严重？
　　但很快，他的心情却变得更沉闷了。
　　绵绵细雨不过只下了几分钟就停了，甚至都没有在地上留下什么雨点。
　　“不行，要加快进度了！”
　　盯着干燥的面，朱国强自言自语道。
　　是有些速度是没有办法加快的。不过，也可以通过另一种方式来缓解问题。
　　心想着，他就对门外的王喜喊道。
　　“王喜，让云海鹏过来一趟。”
　　云海鹏是孔雀旗二当家云三的儿子，现在是朱国强的侍卫。
　　他一进书房，朱国强就直接了当的问道。
　　“你出过海吗？”
　　这是什么问题？
　　咱可是孔雀旗二当家的儿子，怎么可能没出过海？
　　云海鹏如实答道。
　　“回世子爷，末将六岁就上船了。”
　　“我是说，你出过远海吗？”
　　“世子爷，倭国应该算是远海吧！”
　　云海鹏的语气显得有些不太确定。
　　“我的意思是你去过西洋吗？”
　　明代的西洋是一个很广阔的区域，从东南亚直到印度洋沿岸地区，在明朝时都被称为“西洋”。
　　“几年前去过一次大吕宋。和当地的红毛人做生意。”
　　就是菲律宾了，嗯，点点头，朱国强又问道。
　　“那你去过台湾吗？”
　　在明朝的时候，台湾不过只是化外之地，除了福建等地的少数官员知道外，也就是只有海商知道那地方，这也是朱国强会喊来云海鹏的原因。
　　在身边现在就只有他可能了解那地方。
　　“回世子爷话，末将前年的时候，曾随船去过鸡笼山的红毛城，也是和红毛人做生意。”
　　红毛城？
　　愣神之余，朱国强知道了他口中的“红毛”是谁了，西班牙人，入侵过台湾的并不仅只有荷兰人，实际上，要荷兰人占领台南后，西班牙就开始着急了，他们担心一旦荷兰的势力在台湾确立之后，对其海外贸易造成打击。他们就沿着台湾海岸北上，然后占领了后世的基隆和淡水。
　　历史上，两年后，西班牙人就会被荷兰人轰出台湾。
　　现在，荷兰、西班牙两个国家，分别占领台湾南北。
　　这事件不好办啊！
　　身处崇祯年间，朱国强总算是体会到了“小冰河期”的威力，冷，那是必须的，自从在济南测得了零下三十度的低温后，他甚至都懒得去测温度了。
　　位于小冰河时期的晚明天气具体又有多寒冷呢?
　　崇祯九年的海南居然连下了三天大雪，以至于草木枯萎。至于广州也是年年大雪。至于去年，直到三月底才脱掉棉衣，中秋节刚过，又穿上了，冬长夏短。
　　这年月……真冷啊！
　　山东都这么冷，辽东不是更冷？
　　那是必须的，尽管朱国强可以给部下穿上羊皮大衣，戴上尖顶的雷峰帽，可是他必须要考虑将来几十万，甚至上百万人的生计。
　　靠山东协助饷粮？
　　山东又是旱又是涝的，本地的老百姓能不饿死就已经是万幸了。
　　无论是想保证将来的军粮，还是想让老百姓活命，只有一个办法——移民！
　　移民海外，移民更温暖，四季皆夏的东南亚！把东南亚变成大明的农场，接纳千百万大明移民的同时，向大明供应粮食，成为大明的新粮仓。这或许是解决问题的唯一选择了。
　　而台湾，就是南下的第一站！
　　只不过，现在那里有西班牙人、有荷兰人，那就……打下来呗，这年月，谁的拳头大，谁有理！况且那还是中国的地盘！
　　“你去过鸡笼，嗯，当地的西班牙人，就是红毛城里的防御情况怎么样？要是想打下那里，需要多少兵力？”
　　世子爷的问题，让云海鹏愣了一下，然后说道。
　　“世子爷，红毛城的防御甚严，恐怕不好打啊！”
　　“能打下来吗？”
　　“打肯定是能打下来，只是，那地方到处都是食人生番，打下来干什么？”
　　“移民、种田！”
　　冲着云海鹏笑了笑，朱国强说道。
　　“你把你所了解的都说给我听听，我先了解一下，然后再做打算！”
　　为什么要先拿下台湾？
　　在南下的半路上，不能不拿！拿下了台湾也就等于拿下了往南下东南亚的大门。
　　又一次，宋学朱来到了世子爷的书房，看着世子爷的眼神，那是感激加敬畏，兴许是因为天宫仙果的关系，这些天尽管事务繁多，但是仍然感觉神清气爽，就像年青了好几岁似的。搁另一个世界这叫“安慰剂”，或者叫心理作用。当然，他没有说，只是恭听着世子爷的吩咐。
　　简单的聊了几句话之后，朱国强道出了自己的想法。
　　“台湾！”
　　置身于地图前，朱国强点着地图上的台湾说道。
　　“台湾虽然谈不上沃野千里，可是却也差不多，而且与山东的旱灾连年不同的是，当地的雨水充沛，河道密布，而且天气温暖，即便是北方也可以做到一年三熟。要是开发好了，甚至不逊于江南。或者说可以成为我大明的另一个海外江南！如果我们能移民十万过去，开垦良田两三百万亩，每年至少可以得粮上数百万石！到时候，非但大军再没有后顾之忧，多余的粮食还可以卖到山东，接济山东百姓。”
　　对于世子爷说的好处，宋学朱根本就没有去想，这是为官者必须要保持的冷静，那怕有千般的好处，其实没有见效之前，都不好说。
　　“移民十万？世子爷……”
　　走到地图边，盯着地图上的台湾，宋学朱迟疑片刻，然后说道。
　　“台湾与山东远隔重洋，走海路的话，没有十几二十天，恐怕到不了台湾，海上风大浪急，万一要是有什么闪失的话，到时候，恐怕会引起乱子。”
　　移民十万！
　　但凡是大明的官员对于移民都不陌生，毕竟大明开国初就曾移民千百万，现在世子爷要把百姓往台湾迁移，那怕就是屯垦台湾可以带来数百万石粮食，也要谨慎一直。
　　宋学朱的反应本身就在朱国强的意料之中，便笑道。
　　“风大浪急，又有什么风险？我北伐辽东时，那么大的浪，不还是安然往返了，我能去，百姓肯定就能去。”
　　听世子爷拿自身作例子，宋学朱倒也不便反对，想了想他又说道。
　　“世子爷，这要是安顿移民的话，恐怕官府要给移民耕牛，种子，要不然，肯定会出乱子的。”
　　“嗯，这是肯定的，一切就参照当年高皇帝开国之初的规矩吧。”
　　朱国强答应道。
　　多位开国时移民的旧例，就是凡移民屯种，官给耕牛、种子，免征三年租税，其后亩纳税一斗。
　　就是靠着这种规矩，在高皇帝开国的时候才把成千上百万移民迁移到大江南北，在想要移民东南亚，同样也需要参照当年的规矩，毕竟那是有成功的先例的。
　　当然，在过去操作的时候，难免出现了一些问题，不过，相比于在崇祯年间这场空前的自然浩劫所引起来的一系列灾难。移民可能产生的一系列的问题是可以接受的。
　　毕竟移民东南亚可以拯救很多人，很多人在这场浩劫之中活下来，同样可以让华夏民族参与到大航海时代这场对世界范围的瓜分浪潮之中。
　　“还有船也需要解决，大规模移民的话，肯定需要大量的船只。”
　　“工资的问题，你不用担心这个问题我会想办法解决。”
　　大航海时代必须要发展的是什么，肯定是海军了。发展海军的目的是为了什么，是为了海外市场的开拓。而海外市场开拓肯定需要大量的商船，这本身就是一个必须要全力推动的事业，无论是否移民都要推动。
　　现在大规模的移民反而可以进一步推动大明的海外拓殖据说是一举两得的好事。
　　又聊了一会儿，朱国强最后又对宋学朱说道。
　　“再过两日，我就要去旅顺了，到时候山东诸事，就拜托旭初了。”
　　要宋学朱离开后，朱国强这才从桌上拿出了钱德功从旅顺送来信，信里不仅报告了皇太极已经撤军的消息。同样也是来请罪的。
　　看着信的内容，朱国强的脸色不时的变幻着，最后又忍不住自嘲道。
　　“钱德功啊，钱德功，你可让我名扬后世了，这下我可真成了孟拱了……”
　　不过也正是因为钱德公的这封信，让朱国强总算不用再担心旅顺那边了，他甚至还在心里打趣道。
　　“就是不知道他黄太吉当初又是什么感想。情应该会很丰富吧……”

第292章 黄台吉的赏赐 (第三更，求订阅)
　　其实，黄太吉从始至终都不知道那个让他恨之入骨的德世子居然已经离开了旅顺。
　　甚至是压根儿就不知道挡在他面前的，不过只是一群菜鸟罢了。毕竟这群菜鸟给了他极为沉痛的教训。正因如此，他才会不断派兵进攻明军的长壕，绝不要不计代价打下这里的势头。
　　清晨时的金州，很静，尽管大地仍然被冰雪覆盖，寒风刺骨，但是树林子里却仍然传来麻雀叽叽喳喳的叫声。太阳正在从东方的海平线上缓缓升起，最后将温温的阳光投到大地。
　　就在这一片寂静当中，突然一次次爆发出剧烈声响。清晨的微风甚至吹来了鼻的硝烟，那是硫磺味、硝石味与血腥味混杂在一起的味道。
　　在长壕边棚子里打着嗑睡的尚可爱，瞬间就被惊醒了，不过他只是愣了愣然后就在那里听着震耳欲聋的爆炸声音。明军的炮声，好象要将整个世界都劈开似的。
　　隐约的还能听到火铳发出的铳声，但更多的却是大炮传来猛烈的爆炸声。
　　红衣大炮多的就像火铳一样！
　　“不知道皇上又让那个倒霉鬼进攻了！”
　　听着炮声，尚可爱的心里产生各种各样的想法，随后，他走出了棚子，站到长壕边，就看到在雪地中，上千人正那里朝着明军的长壕冲去，尽管他们的冲势看似很猛，但是，很快他们的脚步就停下了！
　　和过去一样！
　　尚可爱咧了下嘴，面上尽是轻蔑之色。
　　难道就不知道，这样杀过去是给明军送人头吗？你总得能冲过那道铁丝网吧！然后，他继续朝看战斗的方向看去。
　　那里似乎安静了下来，所有人好像都一动不动的站在那里，一切好象只剩下了连绵不绝的铳声和震耳欲聋的轰隆声。
　　这些声音混杂在一起在平静的大地上空回响着。这种混杂在一起的声音响了不一会，然后一切就结束了。
　　不用看，必定又丢下了不少尸首。
　　“这样打下去不行啊！”
　　即便是尚家最没出息的人，尚可爱也看出来了，这样的打法肯定破不了明军的长壕，他沉思看，谁都能看出来，那几道铁丝网瞧着不起眼，可真的要命啊！
　　用刀砍，砍不断，斧头跺，跺不断，可……突然，尚可爱的眼前一亮，他用手比划了一下。
　　“用，用剪子呢！”
　　用剪子！
　　听着尚可喜的建立，面色铁青的黄台吉疑惑道。
　　“用剪子能剪断吗？”
　　在过去的一段时间里，那几道铁丝网就像是长城似的死死的挡在大清的巴图鲁面前，一但冲进去，即便是最彪悍的巴图鲁，也会像死鱼一样，站在那里任由明军用火铳铳杀。
　　打过去，根本就是送死！这阵子士气可是一天不如一天，即使是身在大帐中，黄台吉也能感受到士气的松懈，当然，更让他担心的还是那些蒙八旗，现在消息早就传来了——皇上福晋被明军抢了！
　　草原上强者为尊，大家不介意自己的媳妇被人抢了，但关键是你得抢回来，你要是连抢回来的本事都没有，那还有脸再当什么皇上。
　　要抢回来！可天杀的明人，怎么就那么狠，居然用带刺的铁丝网在长壕前拉出了墙来，不是一道，是十几道！
　　明人什么时候那么有钱了！
　　“肯定能，只要力气大就行，皇上，以老臣看来，可以先派一队敢死队，不计代价的杀过去，和过去一样，拼命破网，老奴问过从前面撤下来的人，明狗就那么几道铁丝网，只要剪开了铁丝网，他们都没有披甲，杀到长壕里，肯定能像砍瓜切菜似的，把他们杀个干净！”
　　打从几年前率领几万军民跨海投降大清后，尚可喜可以说是三顺王中，对大清最忠心耿耿的人，与其它人还有些小心思不同，他甚至恨不得粉身碎骨报效大清，那怕是尚可喜和后金有血海深仇，父亲尚学礼被后金打死，母亲在他十八岁那年被后金掠至军中，惨死于帐内！但是他却都不计前嫌，大义凛然的让人佩服！
　　可谓至死不渝，忠心的让人感动！
　　别说甚至就连刻薄寡情的康麻子对他的忠心也是感动的很，那怕是他儿子反了，后来令其自杀后，对尚家也是恩宠不断，甚至到了晚清时后代还是晚清重臣，受命出洋考察宪政。
　　而现在尚可喜那也是忠心耿耿的说道。
　　“皇上，要是皇上信得过老奴，老奴先令人打造钢剪，然后再以“天助军”千人冲杀明狗军阵，用钢剪剪铁丝，主子只管以三百白甲垫后，待到老奴麾下的奴才剪开铁丝后，再以白甲兵陷阵、破长壕！”
　　三百白甲！
　　帐内的众人闻言无不是为之一惊！
　　大清国什么时候一次投入过这么多的白甲兵！
　　也就是老汗还活着的时候，下令每牛录抽一百甲，其中10人为白摆牙喇，40人为红摆牙喇，白甲兵即是属于兵中的精锐。
　　白摆牙喇被明军称之为白甲兵，基本上是由大清每个牛录的精锐战斗力量组成。巴牙喇就是从每个牛录中选出弓马武功最好的十人组成。这些人都是百里挑一，精选出来的精锐，后金军队一旗的军兵均过上万人之多，但其中白摆牙喇也就几百人，其精悍如此，按照某些清粉的吹捧，他们无一不是像“战狼”一样，都是以一敌百的精锐。
　　虽然那些人吹起来嘴上能跑车轱辘，可白甲兵的战斗力确实不错。摆牙喇人数虽不多，但是大清极为精锐的部队，从努尔哈赤到各大固山贝勒，他们的亲军护卫都是摆牙喇，而到了拼杀激烈的战场之上，侦查、督战的依然是摆牙喇。
　　而现在大清国的摆牙喇，在过去的多年间，就被黄台吉悄无声息的弄成了他自己的护军，其实现在也就几千人而已，攻朝鲜的时候，十个摆牙喇就杀退了几千朝鲜兵，斩杀数百人。三百，确实非常多了！
　　“主子……”
　　不等其它人说话，黄台吉就挥手说道。
　　“尚可喜就按你说的办！具体怎么个打法，你好好谋划谋划！这次要是能打进明军长壕，破了明军，到时候你尚可喜和你们尚家，就是朕的奴才，朕许你入旗！包括你的“天助军”，也一并抬旗到汉军旗！”
　　许尚可喜入旗，这倒是不是突发其想，而是黄台吉一直以来的想法，这些年大清国尽管百战百胜，但是伤亡也不少，虽说他征服了蒙古，靠着联姻、分脏把蒙古人变成盟友拉到了大清国的战车上，可相比于明人，他们的力量还是太少了，那怕就是他每年都派兵向前征服黑龙江两岸、乌苏里江两岸的生女真，把那些人编入八旗，可是仍然弥补不了八旗的伤亡。
　　去年入寇，尽管看似掠来了二十几万汉人奴婢，还有掠来了大量金钱，但是岳托在济南城下损兵折将八千多人，可是大清国开国以来最惨重的损失。八旗，尤其是女真战力虽强，但是人丁稀薄。明朝只需要一场酣畅淋漓的大胜利，大清就会元气大伤，非十年以上不能恢复。
　　如果不是去年夏天为了补充兵力上的损失，黄台吉下令对黑龙江、乌苏里江两岸未臣服的生女真发动数次讨伐，征服了数万生女真，那样的损失，大清还真得几年才能恢复。
　　但是，女真人丁稀薄总是现实。
　　怎么办？
　　就只有一个办法——准汉人入旗，把汉人编成汉军旗！
　　“皇上，咱大清国可是有百万汉人呢，”
　　这是当初范文程说的话，汉人！相比于旗人来说，大清国里的汉人更多，要是能把他们变成旗人，大清国的兵力必然可以暴增。
　　当然还有像“天助军”这样的汉军！当年尚可喜来降时，兴奋至极的黄台吉大呼着“天助我也”，赐尚可喜部名“天助兵”，不过，“天助兵”还是姓尚的，不如趁着这个机会把他们都纳到八旗，慢慢的变成八旗的，而不是三顺王的！
　　对大清国来说，这无疑是有百利而无一害，当然，更重要的是还能够让这些汉人真心实意的为大清国效力。
　　现在自然也就把这个入旗，当成了赏赐赏给了尚可喜，用来收买人心。
　　“啊，皇上，不，主子，主子待尚家、待老奴是这等的恩深似海，让，让老奴何以为报啊！”
　　听着皇上的赏赐，尚可喜立即跪下去磕头谢恩了，这可是他一直以来梦寐以求的事情呀。
　　只不过在此之前，他顶多也就是只能在心里想想罢了。毕竟，过去他是汉人，汉人怎么能够成为旗人呢？
　　现在好了，有了皇上的金口玉言，他就可以像那些生女真，也有那些蒙古人一样，成为大清国的旗人了。
　　老子再也不是三等汉，老尚家往后就是大清国的八旗，就是旗人了！
　　和女真人，和蒙古人一样的旗人！
　　简直就是老天爷保佑呀！
　　这一瞬间，他甚至恨不得粉身碎骨，以报答皇上的隆恩。

第293章 有上进心的奴才 (第一更，求订阅)
　　“恭喜，恭喜王爷！”
　　离开皇上的大帐之后，范文程就笑呵呵的对尚可喜表示贺喜。
　　从奴才成为主子这确实是件喜事。过去看起来不可能的事情，在他的操作下成为了的现实，又让他怎么可能不激动？
　　他之所以操作这一切，完全是因为受到老婆被多铎强占的刺激，按照大清的规矩，汉人都被编入满洲八旗，寄人篱下，被当成奴隶一样来管理，有马不能自骑，有牛不能自用，有田不能自耕，都是给满人白打工。虽然在满洲也有官做，但在他们死后，妻子儿女都要分配给本旗的旗主当下人，换句话来说，范文程死后，他的老婆还是给多铎睡，甚至就连女儿也跑不了。现在他活着的时候，皇帝还能站出来替他说话，顺便把银子收了。
　　万一他要是死了呢？
　　到时候皇上万一要是把他的老婆女儿都赏给了多铎怎么办？
　　一想到自己死后老婆女儿都会沦为别人的玩物。他的心里就是那个心疼啊。
　　或许放在这些女真人身上没有什么，但是对于汉人来说，这谁能顶得住？
　　因此范文程一直在努力游说皇上设立汉军旗，汉军旗虽说也是奴才，可这个奴才也就是比满人、蒙人稍低一点，可再怎么着也是旗人，至少无需担心自己死后妻子儿女被收作奴隶。
　　自然也就不需要担心将来老婆女儿沦为他人的玩物了。这也是他一直以来努力操作这件事的根本原因。
　　前期费了这么多周折，总算是有了收获，哪怕第一个享受的并不是他，但仍然让他看到了希望。
　　不想当主子的奴才，不是好奴才，像他这么好的奴才，主子又岂能没有看到他？将来抬旗的时候，肯定也会有他的一份。
　　不过只是早晚的事情罢了。
　　“同喜，同喜，”
　　尚可喜冲着范文程笑道。
　　“范大人，往后你我可都是皇上的奴才了！也算是一家人了！”
　　人逢喜事精神爽，今天尚可喜的心情可是非常不错。他今儿个可算是入旗了。
　　甚至有那么一瞬间，他都想给自己起个旗人的姓，不过心里寻思着这么做皇上不一定会高兴。所以也就做罢了。
　　尚可喜当然不知道，实际上再过些年，有一位姓袁的汉人在被抬旗后，就欢天喜地的把自己的姓改成了满洲姓。尽管在当时成了笑话，但是，这表明人家最大清国那是忠心耿耿啊。
　　“王爷所言甚是，不过王爷，这能不能成一家人，可还得看王爷麾下能不能攻破明军长壕了！”
　　尚可喜哈哈大笑道。
　　“范大人放心，等到他们知道自己要成旗人的时候，必定会拼死打下长壕，报答皇上的！”
　　有了奔头的奴才，那也是干劲十足！
　　对于身为“天助军”一员的赵泰他们来说，当他们从大人们那里知道王爷给他们争取到“抬旗”的机会时，这些当年随着王爷一起投金的兵丁们，无不是眼一亮！
　　成为旗人！
　　那岂不是意味着他们也不用种地，不用干活，像那些主子们一样，也能分到奴隶，这样的好事总算是轮到他们了。
　　“王爷说了，只要打下长壕，到时候皇上必定有重赏，家家户户的奴婢肯定少不了你们的！”
　　要说他们为什么想成为旗人，恐怕还是因为成为旗人有实打实的好处。地位更高不足，而且赏赐也更多。过去他们也就是只有眼馋的份儿，现在他们也要成为旗人了。
　　在众人欢喜叫嚷着的时候，只见一队着亮白铁甲的旗兵过来了，他们过来时就有人轻声喊道。
　　“白甲兵过来了！”
　　在清军中想认出白甲兵非常简单，从他们穿着的盔甲就能认出来，他们多穿三层甲，内着穿锁子甲，再穿一层绵甲，最后再穿一层百锻的铁甲，防御力惊人，因为铁甲都是百炼钢制成，映着光时极为闪亮，所以在军中很容易认出来。
　　“别抄者，着水银甲，万军之中，表表易认，行则在后，阵则居内，专用于决胜。”
　　只要看到“水银甲”，肯定就是白甲兵了。
　　这些白甲兵一个个都是趾高气扬的，说着赵泰他们听不懂的女真话，尽管他们的鼻子都仰到天上去了，可赵泰他们见着这些人的时候，无不是纷纷跪下磕头见礼。
　　没法子，他们是旗人，是主子啊！
　　对此鳌拜他们都已经习惯了，他甚至连看都没看那些汉人一眼，而是盯着对面的明军长壕。
　　今个儿无论如何都要杀到长壕中，只杀了过去，就能……洗掉身上的耻辱！
　　一想到明军，鳌拜自然就想到去年逃出济南大营的仓皇，作为大清国的巴图鲁，作为皇上的巴牙喇，他从没想到有一天，会被吓成那样。
　　火神！
　　炸营……
　　今天，无论如何都要用明狗的血洗掉身上的耻辱！
　　正当鳌拜心念着雪耻的时候，这边伴着急促的鼓声，一队队“天助兵”冲出了长壕——其实在过去的一段时间里，除了多铎的部队曾硬冲过几次损兵折将上千人之外，其它的时候，冲杀过去的也都是汉兵。
　　对大清国来说，汉兵一直都是他们攻城掠地的……炮灰！
　　现在同样也是如此。
　　手中提着长枪的赵泰喘着粗气，尽管他的眼睛盯着明军的长壕，可是当双脚穿着的牛皮靴子踩着已经被踏实的积雪时，他的心里还是忍不住一寒。
　　这得有多少人踩过啊！
　　可即便是如此，仍然没有冲破长壕！
　　皇上的赏赐不好拿啊！
　　这下可要了老命了！
　　就在他这么想着的时候，伴随着一阵啸声，抬起头来的时候，他能够看到黑中有几个黑点飞来，它们的速度不快。
　　是红夷，不对，是红衣大炮打来的……
　　突然，缓缓飞行的炮弹在空中炸裂开来，经过多日的“磨练”位于后方的18斤炮的炮手们，已经充分掌握了给炮弹定时的技巧，可以根据距离给给炮弹准确的定时，让榴霰弹的威力发挥到最大。
　　炮弹炸裂开的瞬间，成千上万的铅弹就飞散开，向着前方呼啸着飞去。旅顺是榴霰弹的第一次大规模应用于实战，这是世子爷给钱德功留下的杀手锏，其实留下来的不过是榴霰弹的图样，它的结构并不复杂，就是中空的炮弹壳体里装着大量的铅弹和起爆药，用木质信管引爆。只要有铸铁炉、火药、铅弹就可以源源不断的出来，这倒让前线的炮兵们有了充足的炮弹，不至于在建奴赴宴时没有大餐给他们。
　　从上方高速飞来的弹雨就像雨点似的落了下来。百炼的铁甲就像纸片般脆弱，躯体像是豆腐一般被轻易的切开了，霰弹射击轻易把这些“天助军”撕成了碎片，不知道多少人，甚至就连忙明军的模样都没看到，就在爆炸的硝烟中倒下在冰雪上。
　　但是他们的进攻，并不会因为这几轮齐射而停止。甚至于就连同接下来抵近时的霰弹炮击，都没有阻挡他们的脚步，在他们接近了铁丝网的时候，战壕内的明军也开始射击了，他们瞄准着前方的清军，有条不紊的射击着。
　　上千名天助兵在灰尘、烟雾、霰弹、子弹和伤者的惨叫声中冲到了铁丝网里，在他们被低位铁丝网绊倒的时候，心想着要立下军功成为旗人的他们，也没有慌张。而是立即拿出钢剪，用尽力气剪着铁丝网。
　　尽管铁丝很硬，但是还是硬不过这些特意打制的钢剪。
　　“咔！”
　　铁丝网断了！

第294章 爷们可是大清国的战狼 (第二更，求订阅)
　　“咔！”的一声，铁丝网断了！
　　当双股铁丝网被剪断的瞬间，甚至就连剪铁丝的人也愣了一会。
　　这就断了？
　　盯着塌了下来的铁丝，赵泰顿时激动的大喊道。
　　“断了，断了，真的能剪断……”
　　非但他剪断了铁丝网，其它人也剪断了，在铁丝网被剪刀的时候，领头的参将连忙命人打出了旗号。
　　“快，快发旗号，告诉那些白甲兵，咱爷们成功了！”
　　在硝烟弥漫的战场上，红色的旗号颇为醒目，一盯着天助兵的巴牙喇纛章京一看到他们发出的红色的旗号，就立即一马当先冲了过去。跟在他身后的三百白甲兵无不是嚎叫着纵马在冰原上驰骋着，
　　被人踩实的雪地很硬，让白甲兵可以拼命的抽打战马，以便让马在最短的时间内冲到敌军阵前，距离在不断的拉近，马蹄声战场上回响着，所有的一切都和过去一样。
　　在白甲兵拼命的抽打战马，不惜马力的冲锋时，赵泰等人已经剪开了好几道铁丝网，尽管霰弹和枪弹从四面八方射向他们，但是却无法阻挡他们的动作。
　　一道道看似不可的逾越的铁丝网被拉开了，在这一瞬间，赵泰甚至能看到胸墙后的明军脸上的恐色。
　　好家伙，原来你们也会害怕啊！
　　“爷爷们这就杀过去了！”
　　就在赵泰的心里这么寻思着的时候，在他的身后，马蹄声越来越近，越来近……
　　震耳欲聋的马蹄声就像是滚雷似的在战场上回响着，这些白甲兵压根就不在乎马力，一冲出来就是快马加鞭，其实他们压根就不需要保存战马的体力，毕竟，骑马冲锋的目的在于快速接受明军，冲的时间越短，伤亡就会越少，这是他们多年来与明军打仗积累下的经验。
　　虽然不过只是几百匹骑兵组成的马队，但是他们奔跑时的气势仍然颇为骇人，如同惊涛骇浪一般。马蹄敲打地面所引发的声音，就像是冬雷似的，从大地的尽头滚滚袭来。
　　尽管硝烟遮蔽了大半的战场。但是站在半山腰上的钱德功，仍然可以透过硝烟俯视整个战场。
　　在过去的这么多天里，建奴到底在金州防线丢了多少条人命？
　　五千、八千？
　　还是更多？
　　不过只是八天的时间，这里的土地被血染红了，阵前里阵外，雪地一片片被炮火烧黑了，让雪一衬着，那是一个醒目，还有血，一摊一摊的，把雪地都染红了。雪是那么白同，红的那么红，雪白血红的战场注定要收割着人们性命。
　　此时的战场，弥漫着一层灰蒙蒙的雾，那是铳炮的硝烟，在硝酸的战场上的上方，有一片蔚蓝的天空，火红的太阳已经升起来了。
　　作为一军总兵的钱德功，使终在用望远镜观察着战场，他甚至把自己的军帐设到了南山上，从这里可以清楚的看到建奴的一举一动。透过望远镜，当发现建奴出动骑兵的时候，他立即放下望远镜，对一旁的传令大声喊道。
　　“传令让炮台阻敌！”
　　其实，炮台上操作十八斤炮的炮兵们也发现了这伙闯进战场的敌兵，他们立即作出了反应。一枚枚从炮台发出的炮弹呼啸声划过天空，朝着骑兵飞去，当炮弹飞到建奴骑兵前方时，引信燃尽的瞬间炮弹外壳在空中炸开，上百枚指的铅弹呼啸着向前飞奔而出。
　　几乎瞬间，在建奴的骑兵队中，就喷涌出一团团血雾，那是铅弹击中战马时像喷泉似吐出来的血，血就像喷泉似的喷到空中，变成了一团雾，雾与雾相连，相接，那些骑兵瞬间被放倒了十五六个。每一个人身上至少都挨了四五颗弹丸，明亮如银的铁甲，瞬间就蒙上了一层血，铁甲上的弹孔也在向外冒着血……
　　即便是三层的铁甲，在榴霰弹的攻击下，也变得像纸片似的被轻易的撕开了，至于战马更是像豆腐似的，被打出了一个个血尚，一轮榴霰弹的射击轻易的轰倒了二十几个建奴。
　　但是骑兵的冲锋并不会因为这几轮齐射而停止。
　　但是因为骑兵的速度太快，在炮手们打出的第二轮炮弹，差不多打空了，不是在建奴的头顶，就是在他们的身后炸弹，榴霰弹的杀伤范围是它的正面，弹的火药仅仅只是炸裂弹壳而已，在头顶上爆炸的造成的杀伤极为有限。
　　再往后就来不急了！
　　还不等炮台上的炮手们再次装弹，他们就看到建奴的骑兵像是浪潮似的朝着战壕冲了过去。
　　“结阵、结阵……举枪，举枪……”
　　一时间，战壕中到处都是官佐们的喊声，他们一边扯开嗓子大声命令。
　　“快，举——枪！把枪坚在地上，结成枪比，向前伸，向前，向上伸！你他奶奶的快点……结枪阵！”
　　队长们一边叫着，一边快速奔跑。同时不断将那些被吓的脸色煞白的士兵们推回到他们原本应该在的位置。尽管他们已经不再是初战的菜鸟，但这还是第一次面对防线将要被突破的情况。
　　现在怎么办？
　　在队长们的喊声中，那些打空子弹的战士们，并没有继续装弹，而是蹲在地上，将步枪斜指向天空，组成了一道道刀林，锋利的刀尖闪烁着耀眼的光芒！
　　刺刀枪林！
　　这是仿效长矛防御骑兵的作法，在欧洲的战场上，曾一次又一次的被人用来抵抗骑兵，而此刻被朱国强拿了过来，在这里照葫芦画瓢，至于效果如何……只有天知道。
　　而这个的时候，不顾死伤冲锋的那些白甲兵，已经冲到了距离前沿不足十米的地方，他们的手中提着狼牙棒，铁斧，叫嚷着，嚎叫着，策马涌向阵前狭窄的突破口——那一带的铁丝网被天助兵撕开了。
　　从高处看去，尽管有硝烟的遮挡，但钱德功仍然能够看得到战场上的态势，那股建奴骑兵，就像是……鱼一样，正在疯狂的涌进网口，尽管看似战线要被突破了，可是他的脸上没有丝毫的惧色，反而显得有些兴奋，甚至有些狂热。
　　来了！
　　好家伙，都是白甲兵。都是百里挑一的精锐啊！
　　今天把他们都撂在这儿，那黄台吉还不心疼死啊。

第295章 世子爷偷了雷神的锤子(第三更，求订阅)
　　行军打仗的时候总要留一手，或者说给自己留个杀手锏。
　　当这些百里挑一的白甲兵叫嚷着，咆哮着骑马杀来的时候，他们压根儿就不知道在他们眼前已经为他们准备好了一场前所未有的盛宴。
　　几乎是在建奴冲过铁丝网，接近前沿的瞬间，牛金星就激动的大喊道。
　　“点火！”
　　其实，根本就不需要点火，点火引爆的时间，实在是太过长了，在瞬息万变的战场上，根本就来不急，为了守住旅顺，除了大量的火炮之外，朱国强还给建奴准备了一道大菜，为的就是最后的这一瞬间。
　　接到命令的瞬间，引爆手双手拼命的压下了手中的启爆盒的压杆——这是矿用引爆器，其实就是装着电池的一个开关而已，在电线的尽头连着电雷关。相比于每秒燃烧一秒的引火绳，它瞬间就可以启爆炸药，延时不过是以毫秒计
　　“轰！”
　　这是从未曾有过的剧烈的爆炸，甚至就连忙那道胸墙后的战士们，都感觉大地在颤抖着，就在他们的正前，在胸墙的下方，突然迸发出一团硝烟，那团硝烟差点把明军的战壕也吞噬其中。
　　不是一声剧响，而是接连不断的巨响，伴随着剧烈的爆炸，在黑色烟云之中，数以十万计的碎石飞了出去，石块至少都有拳头大小，大的甚至有脑袋大小，数以十万计的石块在硝安炸药的推动下，几乎是以接近音速的高速向前飞散出去，尽管只是石块，但是接近音速的石块，仍然轻易的撕碎了战马的驱体。
　　就是那些穿着三层铁装甲的白甲兵们，也被这劈头盖脸的石块给笼罩信了，或许他们的身体不至于像战马那样的被砸得粉碎，但是仍然砸碎了他们的骨头，许多人甚至都还没反应过来，脑袋就被砸的粉碎。
　　最惨的恐怕还是冲在最前面的白甲兵，因为距离太近，地下的炸药几乎是贴着他们炸响的，在剧烈的冲击波中，他们被抛上了天空，甚至就连盔甲都被冲击波撕碎了，盔甲的铁片和石块一起变成爆炸的碎片呼啸着，向着后方飞去。至于人，完全变成一堆碎肉。
　　即便是后面跟进的那些白甲兵的结果也好不到那里去，在漫天的石块飞来时，这些石块或许不致命，但是如天女散花般的石块击中战马时，会把马身打得皮开肉绽，肉碎骨裂，那怕是他们的身上穿着三层重甲，但是这些拳头大的、脑袋大的石块砸在身上的威力，远远超过几十斤重锤子，有的人在被砸中胸口的时候，甚至被它的冲击力冲撞到几丈远外，然后摔倒到地上的时候，胸口断裂的他们就是口中吐着血沫，出气多进气少了……
　　似雨点一般的砸石头不但砸在这些白甲兵的身上，同样也砸在那些天助兵的身上，这些侥幸在弹雨中活下来的天助兵，大都被石块砸伤了，骨头被砸断的他们瞬间就失去了战斗力，只是在雪地里惨叫着。
　　而剩下的人都被这一幕惊呆了！
　　这，这样也行……
　　当然行了！
　　这可是朱国强从爆破手册中学到的知识，它的用法非常简单，就是在地上挖一个宽六尺，长九尺，深四米的雷坑，塞进去十几公斤炸药，再用加一层木板，木板上加一立方也就是几吨拳头大小的石头，按照民兵手册里的介绍，这招叫天女散花。
　　其实它差不多等于定向地雷，在防线即将被突破的时候，用这玩意肯定能把手轰处措手不及，为此朱国强特意从俄国买了上百个矿用启爆器，原本的这是最后的杀手锏。只不过谁也没想到，它的威力居然这么大，甚至可以用惊天动地来形容。
　　当微风吹过硝烟的时候，原本气势汹汹的骑兵们不见了！
　　在回过神来的时候，和尚还觉得有些头晕目眩，他的双耳嗡嗡作响，根本就听不到外面的声音，抬头朝着前方看去，他可以看到战壕前方多出了一道战壕——战壕里冒着烟。那道战壕前到处都是残肢断臂，到处都是血，甚至就连远处被撕开的铁丝网上还挂着肠子、手臂、大腿碎肉之类的东西……
　　呛人的硝烟味完全被血腥味给遮挡了，甚至还有一股屎味，有人的，也有牲口的，也许是因为人和马的肠子、肚子什么的被炸碎了。这股味道混杂在一起，让人觉得的些恶心，但却又有些兴奋。
　　先前还叫嚷的建奴，许多人都变成了的一堆碎肉，头一块、腿一块胳膊一块不知飞到了什么地方，当然，还有一些幸运的人，被砸伤的他们残血与碎肉中挣扎着，他们放声叫喊着，想要让别人救救自己。
　　那些曾经嚣张至极的白甲兵们，一下子，全都没有了一丝胆气。那些侥幸活下来的人们脸上，只剩下了恐惧。发自内心的恐惧。
　　怎么了？
　　趴在坑里的鳌拜耳朵嗡嗡作响，整个人只觉得头晕脑涨，这是怎么回事？
　　“……我……我说……好，好家伙……这一下……老，老天爷……该，该不是世，世子爷把，把雷，雷公的雷锤给，给咱们留下来了吧……”
　　不过相比于前线将士们的激动，钱德功的神情却显得极为凝重，现在怎么办？
　　这是最后的杀手锏了。
　　也是世子爷给他留下的，只有在最关键的时候才能用上的杀手锏。
　　现在用会不会早了点儿？
　　尽管这个天女散花，威力确实大的，甚至有点儿吓人，若是一直这么打下去……总有用完的时候，况且这些傻鞑子又怎么可能一直傻下去？
　　怎么可能就这样一直傻了吧唧的冲过来呢？
　　接下来怎么办？
　　钱德功的神情变得越来越凝重了，他之所以会在这个时候就用上这个杀手锏，是因为他很清楚哪些新兵很难在残酷的战场上坚持下来。
　　必须要避免短兵相接，可是如果建奴而在再而三的杀过来，万一要是突破了怎么办？
　　眉头紧锁，钱德功自言自语道。
　　“要不然，就用上吧……”

第296章 天雷阵阵不能用 (第一更，求支持)
　　高高升起的太阳变得明晃晃，地上的冰雪映着阳光变得越加耀眼，如洗的碧空也越加湛蓝。
　　这是个冬日里难得的艳阳天！
　　微风无雾的天气里，孙茂才和弟兄们跳出了战壕。
　　“你们好好的看看，该死的是不是都死了。”
　　怎么确认？
　　端着步枪的他们，步枪枪口上着刺刀，孙茂才尽管端着步枪，小心翼翼的看着地上的尸体。这一个，脑袋都被砸碎了，肯定死了。那一个胸口上三个血洞，血都已经流光了……
　　“这几个都死了！”
　　黑着脸的队长，瞅了瞅孙茂才拎在手里的步枪。
　　“你怎么知道死了？怎么不用刺刀？”
　　“这，这……我都看了。”
　　不等孙茂才说话，队长就用刺刀挑着建奴的脖子，然后刺了进去，在那一瞬间，孙茂才甚至能听到脖子骨头被刺到的声音。
　　“看能看出来死活吗？要这样知道吗？挨个的挑，一个不留！”
　　在队长的吩咐下，尽管有些不太适应，但是孙茂才仍然用刺刀清点着地上的尸体，因为尸体都穿着盔甲，所以只能挑脖子……
　　“饶，饶命……啊……”
　　听着远处嘎然而止的声音，鳌拜并没有害怕，身经百战的他知道，肯定是明军在打扫战场，他们过去也干过这事，把活着的敌人一个个的砍了脑袋。
　　现在，终于也轮到自己身上，躲在弹坑里的鳌拜，瞧见一旁有具尸体，就急忙把尸体拉到自己的身上，凭着力气大的优势，不过片刻的功夫，他就把几具尸体拖盖到身上，挡住了弹坑。然后躲在弹坑里祈祷着……
　　“佛祖保佑，保佑……”
　　虽说这几天在阵上也算是见过血了，可是用枪杀人和用刺刀捅人，完全是两种概念，况且孙茂才压根就没用过刺刀，两尺长的刺刀虽然整天挂在枪口上，但也就是个摆设。
　　现在要用刺刀打扫战场，还是也让他手心里直冒汗。像拼刺练习的姿势那样端着枪，感觉好像不太自然，因为目标都在地上呢！
　　孙茂才犹豫着，把枪身反过来握，刀尖向下，这样似乎就好了一些，接下来一切就简单了，一咬牙，一闭眼。
　　“噗”的一声，锋利的刺刀就轻易从头盔下的缝隙中刺了进去，那个声音与其它的声音有所不同，甚至不同于他过去听过的任何声音，让他顿时起了一身鸡皮疙瘩，好像没有想象中那么难，甚至于还让人些小激动。
　　媳妇，瞧着了吗？
　　我给你们报仇了！
　　……
　　几次的重复动作后，孙茂才终于适应了下来，他抬脚向前走着，他看到几个尸体堆在一起，这几具尸体瞧着似乎有些奇怪，按道理来说，应该不会有尸体扎堆啊。
　　一、二、三、四……
　　咦？怎么这里还有一条腿，难道是有人藏在这下面，用脚踢开一具尸体，盯着尸体下面的人，孙茂才举起刺刀，却迟迟没有扎落。
　　攥紧了枪身，孙茂才没敢放下刺刀，他狐疑地抬起一只脚，轻踏在建奴胸膛上，感觉到了起伏。
　　这个人还活着！
　　就在这个时候，他看到这个建奴睁开了眼睛。他的双眼中充满了恐惧。就那样死死地看着自己。
　　“军，军爷，饶命啊，我，我也是汉人啊！”
　　面对这个建奴的祈求，孙茂才傻了眼。
　　他是汉人！
　　重新把刺刀举起来，盯着他，僵立了一会，孙茂才还是没能扎下去，深呼了一口气，终于无奈地向后喊：
　　“队长，这有个活的！”
　　……
　　放下望远镜的时候，黄台吉的脸色铁青，足足半晌都没有说出话来。此时他的心里不仅仅是在滴血。
　　足足三百个白甲兵！
　　那些可都是大清国百里挑一的精锐啊！
　　就这么一下子……全没了！
　　这并不是最让他恼火的，更让他恼火的是，那些明狗居然跳出了长壕，用枪尖在那里清点着活着的奴才们，这简单是……从来只有大清国战后砍明人的脑袋的份，什么时候轮到明人砍八旗的脑袋。
　　“皇上，要不然就让日勒喀领兵过去把明狗杀退。”
　　哼了一声，黄台吉冷冰冰的说道。
　　“现在过去，和送人头没什么区别，还没让人炸够吗？孔有德！”
　　兴许是心里恼火的关系，黄台吉直接喊了孔有德的名字。
　　“臣在！”
　　孔有德急忙应道。
　　“你说说，这火药有这么用的吗？”
　　“臣，臣不知道……”
　　孔有德的脸色微微一变，然后又听皇上问道。
　　“那你说说，那个开花弹，你制成了没有？”
　　黄台吉的语气显得有些焦切，这些天他们可真被开花弹炸得不轻，尽管孔有德的炮队也曾用开花弹还击过，不过他们的开花弹打起来费时费力，根本就是在给明军挠痒痒啊。
　　所以，他才会特意命搜集战场上没有爆炸的炮弹，然后交给孔有德，让其军中工匠仿制明军的开花弹。
　　“皇上，制是制出来了，只是，只是臣让人试过，结果连炸了几门炮，那，那炮弹明明是一样的炮弹，就连引火管都是一样的引火管，只是臣也不知道，为什么咱们造的炮弹，一打就炸啊！”
　　即便是曾经师从孙元化学习过用炮、铸炮、铸炮弹等知识。可提到明军的新式开花弹时，他仍然是满脸的困惑，他实在是想不明白，为什么同样的东西，到了自己的这边，一打就炸，不但炸毁了炮，而且还炸死了人。
　　难不成，那开花弹只有明军能用不成？这怎么可能呢？其实他的心里甚至想过会不会真的只有明军能用，这玩意万一是那人从天上带来的呢？
　　尽管知道压根儿就没有这种可能，但是他实在想不明白。
　　“兴许，真的是天雷不能用吧。至少大清国不能用……”
　　就在孔有德心里泛着苦的时候，突然有人指着空中说道。
　　“快看，那是什么？”
　　顺着手指的方向朝空中看去，黄台吉也看到了空中飞过来一阵东西。
　　那是什么玩意？
　　“是天灯？”
　　很快，人们就认出了空中的东西，那是“天灯”。
　　他们大白天的放“天灯”干什么？

第297章 吐血的黄太吉 (第二更， 求订阅)
　　“天灯”，又叫孔明灯。相传是三国时孔明发明的。不过，在明朝的时候，也就只有四川才叫他孔明灯。
　　虽然是蛮夷，可是他们对于“天灯”他们并不陌生，毕竟这是汉人用来祈福的东西。
　　不过汉人都是等到逢年过节到了晚上才放“天灯”啊，他们现在放个什么？难不成是发信号？
　　抬头看着空中的几百只“天灯”，包括黄台吉在内的所有人，都是满面的疑惑，尽管在史书中说唐代之前，行军打仗还用“天灯”发信号，可现在早就没有这一说了，用也是用火箭。况且火箭也是晚上放的啊！
　　“明军为什么放了天灯？”
　　“不是呀，而且还一下子放了这么多，至少得有几百个吧。”
　　就在众人疑惑不解的时候，有一些眼尖的发展这些“天灯”似乎有什么不一样。
　　隐隐约约的还能看到天灯下面似乎挂着什么东西。
　　“天灯下面好像挂着东西。”
　　一开始的时候根本就看不清，可是随着被风吹来的“天灯”越来越近，他们总算是看清楚了，这些天灯下面确实挂着东西。
　　那是什么？
　　在人们的议论中，黄台吉的心不知道为什么涌起一阵不祥的预感，盯着那些天灯的时候，他心里不由自主的有些发毛。
　　该、该不会这就是天火吧！
　　难不成那家伙的天火就是用这些天灯放下来的？
　　就在黄台吉的心里冒出这个念头的时候，突然，天灯下面吊着的东西不知道怎么了一下散开了，只见成千上万纸片像雪花似的在空中飘扬着。
　　这是什么东西？
　　看着从天而降的纸片，长壕里的清军无不是一头雾水，别说是他们，就是黄台吉的心里是充满了好奇。
　　明军这是干什么？
　　给大清送信？
　　那怕送得是劝降信，大家也看不懂啊，大清国有多少识字的？真不多，当年老汗那会，也就是他们兄弟几个识字，大清国这么多大贝勒又有几个人识字？
　　没一个！
　　大贝勒们都不识字，况且是那些奴才？
　　也就是在他当皇帝之后，在他的强令下，大清国的权贵们才开始学着写字，读文章，可即便是如此，大都也不过就是粗通笔墨而已，很多人学了几年，甚至还不会写自己的名字。
　　这些个明人这脑袋让驴踢了是不是？居然用“天灯”来送信！
　　想到这，皇台吉的脸上露出一丝笑容，手指着明军的长壕说道。
　　“依我看哪，那个德世子也就是一迂腐之辈，居然用天灯送信给我等……”
　　下一瞬间，黄台吉突然不说话，他的眼睛盯着从天而降的纸片，神情变得极为复杂，先是有些难看。然后双目中涌出的怒火，恨不得要把这天上所以的纸片都烧个干净。
　　纸片上写的是什么？
　　有的纸片上写着字，有的印着画，甚至还是彩色的画。
　　纸上画的是什么？
　　抬头看着天空中飘着的纸片，随着它的距离越来越近，越来越近，隐隐约约的范文程终于看清楚了纸片上画的是什么了，瞬间，他的脸色就变得煞白，脑海中立即浮现出了一副有名的画作。
　　对于那副画，范文程并没有看过，也就是在《樵书》中看过相应该的记载：“一妇人裸跣，为数人舁[yú]抬，人皆甲胄带刀……”
　　这纸上印着的彩画，可，可不就是如此，只，只不过为数人舁[yú]抬的数人，皆，皆是女子，一样的裸跣，甚至隐约的可以看到她们发饰是只有宫里才有的“小两把头”……
　　顿时，范文程就被吓的脸色煞白，这，这分明就是……
　　“乖乖，这是，这是尝……”
　　孔有德话还没说完，就硬生生的吞了回来，这，这正主可就在旁边哪，瞧着皇上满面铁青的模样，众人无不是心底一寒。
　　完了！
　　这下子完了，皇上肯定会雷霆大怒，肯定要让大家伙拼死攻下明军长壕！
　　这下可要命了！
　　瞬间，所有人都跪下了，他们都把头伏在地上，甚至连都不敢抬。
　　这图上画的是什么？
　　分明就，就是……就是《尝后图》啊！
　　尝后，就是品尝皇后的意思，那么，这个皇后是谁呢？
　　品尝皇后的又是谁呢？
　　咱们大清国的皇后不是前阵子刚被人抢走吗？
　　……不敢想啊！
　　这他娘的明军也能想起来居然把这给印了出来，而且还用“天灯”从天上撒了下来。
　　这一下好了，现在瞒也瞒不住了，大家伙儿都知道了。
　　可是长壕里的清兵那里会有那么多的顾忌，他们都在那哄抢着那些纸片，都是大老爷们，瞧着印制精美的纸片，瞧着纸片上的女子，瞧着她们一个个娇眸顾盼的模样，一个个无不是睁大了眼睛。
　　这明人可真得太会体谅人了。
　　不对，他们太会折腾人了，看了这样的图，那里能睡得着，这不是折腾大家伙吗？
　　尽管心里这么想着，可他们还是纷纷把纸藏到怀里，这样从天而降的东西可是好东西呀。
　　不过这个时候，已经有牛录大人们跑过来大声叫喊道。
　　“都不许捡，都不许捡拾，敢捡拾的，一率杀头！”
　　尽管那些大人们一边喊着，可是他们自己还是会趁人不注意的时候偷偷藏起来一张。
　　这东西可是好东西呀！得多藏几张，万一要是烂了那？还是要留几张备用！
　　很快，有人把从天而降的传单送到了黄台吉的面前，大家伙儿一个个的无不是被吓得连大气都不敢出。
　　而黄太吉的脸色也是极为难看。他的心里是那个苦啊。也是那个酸！
　　现在他的心里甚至想，要是那小子在他面前的话，他一定会大声质问他，你要不要脸啊？
　　你还是堂堂天朝的世子爷，有没有一点羞耻之心？
　　你玩就玩了，居然还让人画成画。那怕就是画成画，你自己藏着就是了。你居然用“天灯”把画散出来。
　　你还有没有一丁点羞耻之心！
　　盯着其中的一张纸，他的眼睛猛然一睁，惊愕道。
　　“什么？睿王回来了！”
　　纸上非但写着多尔衮仓皇回师，还提到了阿巴泰兵败身死的消息。
　　纸上的消息让黄太极瞬间就傻了眼……

第298章 黄太吉犯了疑心病 (第三更，求订阅)
　　“听说了吗？睿王爷回来了！”
　　“何止回来了啊，还带了征明抢来的几十万汉人阿哈。”
　　“哎哟喂，这可是好事啊！到时候，咱们肯定也能分点！”
　　“好什么好啊，旗主贝勒们这一次丢了那么多阿哈，轮也轮不到咱们啊！”
　　“嘿，你们说什么哪，我听说多罗饶余贝勒败了，睿王把他的几万人马都收了下来……”
　　“管他那，反正再怎么样都是主子们事情，对了，你们谁藏得有那个图啊，我还想再看几眼……”
　　……
　　奴才关心的是几张“女儿春”，对于他们来说，似乎这才是最重要的事情。而对于主子来说，他们关心的当然是天下。
　　“看样了，阿巴泰兵败的消息应该也是真的了，算算日子，多尔衮应该已经快到长城了吧！唉……”
　　顿了顿，面色极为难看的黄台吉，又冷眼瞧着远处，他甚至感觉到手在微微颤抖着。现在他的心里早就没有了那几张“女儿春”的影子了，那怕就是画得唯妙唯肖，神情依稀可辩，他也不在乎，不过只是几个女人罢了。
　　多尔衮居然提前回来了！
　　这完全出乎了黄台吉的意料，一直以来他都在尽量封锁消息，不过他也知道消息肯定封锁不住，作为多尔衮的一母胞弟，多铎肯定会把消息传出去。
　　可让黄台吉没想到的是，多尔衮知道的居然这么快！
　　他不但回来了，而且还把阿巴泰的人马给吞了！
　　这岂不意味着，多尔衮麾下的兵马不下五六万人？
　　他麾下的兵都是大清国的精锐呀。现在他率领大军回来了。会不会趁机夺权？
　　其实黄台吉无论如何都没有想到，阿巴泰会全军覆没，当然，钱德功也不会在传单上告诉他这个消息，告诉她的消息也都是有目的的。
　　“主子。”
　　站在黄台吉案前的范文程突然说道。
　　“现在睿王爷还没过长城，而且一下也过不了，主子何不派人去长城那边侯着，先令回来的队伍驰援锦州呢？”
　　一句话提醒了黄台吉。对呀，要是让那些队伍去了锦州，就等于切断了他们与多尔衮之间的联系了！
　　可突然，他的眉头紧皱道。
　　“只怕多尔衮已经算到了这些！”
　　你多尔衮的精明，他现在提前回来，又怎么可能不做好一些针对措施呢？现在自己恐怕想要调动他麾下的义兵一卒都是极为困难的。
　　又一次，黄台吉拿出了那些传单，盯着传单上面的内容，眉头紧锁着。
　　“东虏阿巴泰兵败南京！”
　　“东虏多尔衮兵闻讯而退……”
　　“大明数十万天军已经北上追击……”
　　这些传单里到底有多少内容是真的？
　　几天后，通过在京城那边的探子获得的消息，黄台吉可以断定一点——阿巴泰兵败，多尔衮回师都是真的。
　　可是，他为什么又散出那些图？
　　眉头紧锁着，黄台吉的脑海中不禁浮现出那些印制颇为精美的彩画，怒火中烧的恨不得现在就杀过明军的防线，杀尽后面的明人时，他的心疑惑更浓了。
　　他散布多尔衮回师的消息，无疑是为了诱使自己从这里撤军。
　　而那些图片肯定又是为了激怒自己，激怒自己不计代价硬攻他们的长壕。
　　这家伙到底是什么意思？
　　“范先生，你说他朱慈颖为什么一边激怒我，一边却又提醒我多尔衮回师了？”
　　心里怀揣着疑惑，黄台吉看着范文程问道。
　　在很多时候，当他有什么想不通的问题时，总可以从范文程那里得到一些答案，这也是他看重这个汉人的原因。
　　“皇上，奴才以为，以为……”
　　其实，这几天等待着探子送来的消息时，范文程的心里也是充满了疑惑。
　　传单有两种，一种是字、一种是图，完全是截然不同的两种目的。
　　带字的是为了诱使皇上退兵，至于带图的，肯定是为了激怒皇上，毕竟那图是……心里知道就行。
　　一个是要退兵，一个是要气急败坏强攻！
　　怎么会有人这么干呢？
　　思来想去，范文程的心里隐约的想到了另一个答案。
　　“皇上，奴才这几天其实也是寻思着，假如朱慈颖没有散传单，咱们知道睿王爷回师的消息后，会怎么办？”
　　会怎么办，肯定是要回师啊！
　　毕竟，多尔衮这么回来，肯定是有所图的！
　　突然，黄台吉明白了，他猛的站起身来说道。
　　“弄了半天，这小子弄传单过来，根本就是为了扰乱我的心思，把我拖在这里啊！”
　　朱慈颖啊，朱慈颖啊，你果然是奸诈至极哪。朕这几天是昏了头，居然一个尽在这里呆着等着探子的消息了，甚至就是知道这个消息后心里还犹豫不决，你分明就是包藏祸心，想要助多尔衮一臂之力啊。
　　“贺尔，立即传旨下去，回师盛京。”
　　“扎！不过，旅顺这边怎么办？”
　　“旅顺这边暂时不打了，等到和睿王爷全师后，再以举国之兵讨伐！今天就退兵！”
　　说罢，黄台吉又悄声说道。
　　“还有，盯着多铎！”
　　……
　　暮色沉沉落下，从海上吹来的风带着一丝海腥味。突然，南山上的了望手发现了金州城北的清军大营那边，有了些动静——大队的人马正在匆匆忙忙的离开大营。
　　“建奴退兵了！”
　　“建奴退兵了！”
　　瞬间的功夫，这个消息就传普遍了整个前沿，一时间到处都是欢呼声。
　　建奴退兵了！
　　他们把建奴打退了！
　　正在帐篷里休息的钱德攻，在得知这个消息后，立即大步走到帐外，然后拿起望远镜就朝着建奴的兵营看去，只见那边是人喊马嘶，乱哄哄的正朝北退兵。
　　建奴退兵了！
　　正像他意料的一样。可是他脸上一点笑容都没有。
　　甚至表情显得有些苦涩。他的表情之所以会这么难看，因为，为了诱使皇太极退兵，钱德功当然知道自己做了什么。
　　“哎，退兵是退兵了，你们说，回头，我……”
　　苦笑着，钱德功长叹道。
　　“这件事我该怎么和世子爷交待啊……”

第299章 大明物资供应中心 (第四更，求订阅)
　　其实，对于什么图不图的，朱国强压根就不在乎。那怕就是拿到钱德功请罪的信，也只是哈哈一笑罢了。
　　尽管并不喜欢铁木真这个人，但是对他那个“男子最大之乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。”的信条，朱国强倒是极为赞同。
　　狂妄？
　　赤果？
　　野蛮？
　　可这却是胜利者的宣言！
　　不过认同归认同，这么赤果果的展示，还是让人……心情大爽啊！心想着的时候，不禁想起了哲哲她们，想着她们曲意讨好的模样，心里那更是得意。
　　当然，他的心里更好奇，皇太极在看到那些图的时候会是什么表情。那种表情恐怕……尽是道不尽的滋味吧！
　　可是她们的滋味倒也不错，想到这，朱国强不由的有点想她们了，不过她们都在旅顺，去旅顺之前，还有一些事情要办。
　　不过很快，挺好的心情一下子变得有沉闷了。
　　大好的心情，怎么一下沉闷了。
　　其实刚开始时，心情确实非常不错。不仅是因为那件事，更重要的是这次南下确实是收获颇丰。
　　不得不说南京的勋贵们不但是群肥猪，而且还是大肥猪啊！
　　估且不说其它，单就是像珠宝玉器之类的东西，足足抄出了几百箱，其实有扬州的盐商也不差，谁家里头没有个几箱子？
　　抄了那么多东西，当然要变现啊！但不是在这边，而是在另一边，盛世的古董，乱世的黄金。这边是盛世啊！珠宝古玩想卖上价钱，还是要搁这边。从那些勋臣家里抄的东西，随便拿出去一样，就能卖具几百上千万的。
　　抽空回来后，除了挑几件和田玉的去变现之外，朱国强特意上网去搜了一下大连。毕竟那里将是他真正的根据地嘛。
　　尽管济南勉强也算，但是在济南却有很多掣肘，相比之下旅顺那边就没有任何掣肘，在旅顺开府的他等同于土皇帝，这才是真正的地盘啊！
　　可这么一搜，朱国强开心不起来了。
　　“你妹啊，我要什么金刚石啊！”
　　瞧着大连地区贫瘠到可怜的矿产资源，朱国强傻了眼，除了普兰店的金刚石矿差不多占到全国的一半之外，大连压根就没什么矿产资源。可我要金刚石干啥？还不如和田玉哪！
　　旅大地区尽管看似是个不错的根据地，拥有天然良港，且又有天险可守，进可攻、退可守，但是最大的不足是什么？
　　资源！
　　尽管东北地区资源丰富，但绝对不包括旅大地区。作为根据地，尤其是工业革命前的根据地需要什么？铁和煤，尽管名义上大连有些铁矿，但品位低储量少，根本不适合开采，唯一让人庆幸的就是在金州那边有一个董家沟煤矿。
　　“一年也就是二十几万吨的产量啊……”
　　瞧着董家沟煤矿的资料，朱国强心情顿时变得有些郁闷了。
　　得，蚊子再小也是肉，那点煤暂时还是够用的，唯一让人心情不爽的恐怕还是没有铁矿。
　　“得，还是在这边解决吧！”
　　没办法，只能靠贸易公司了。公司那边现在不仅是为了方便他捣腾物资公司弄的皮包公司，同样也是成了他在这边的事业。
　　其实生意并不难做——只要有资本，加上朱国强压根就不在意利润，这生意做也做开了，才一年的时间就实现了赢利，每个月利润都有数百万，甚至上千万，流水也达到了几个亿。而朱国强所需要的物资就隐藏在公司杂乱的业务中。
　　“有时候，商机就在别人看不到的地方，现在虽说钢铁市场不景气，但是废旧钢材还是有利润可图的，我们可以尝试一下。”
　　在公司里，朱国强不动声色的说道，其实他涉足废旧钢材不过是在为去旅顺做准备，那边没有铁矿，就先从这边带过去吧。
　　瞧着老板，郑林不解道。
　　“老板，现在废铁生意不好做啊，咱们之前做过，一个月也就是一千多吨，算起来根本就没挣到钱，也就是维持个成本而已，你确定要做这个？”
　　朱国强一副语重心长的样子。
　　“眼下没挣到钱，不等于将来挣不到钱，这几年产能过剩，肯定挣不到钱，可以后肯定会降产能，咱们趁现在不好做的时候，先用低价和那些厂子维持好关系，为将来做准备。我说的意思，你明白么？”
　　郑林很自觉的脑补，哦，这是要给以后铺路啊，先用低价稳住关系，把关系维持住了，生意做大了，将来自然也就有机会。
　　“还是老板您高明，咱们公司从开始到现在，就是靠低价拉住了关系，现在人家才乐意把其他的单子给咱们，这招舍小得大可真是高！”
　　对于郑林的马屁，朱国强只是笑了笑，然后吩咐道。
　　“我不在公司的时候，你多辛苦些，行了，这边有什么事我们再电话联系！”
　　作为一个标准的不务正业的富人，朱国强很少来公司，甚至很少过问公司的运营，所以公司往往都是郑林负责。
　　“老板，我送您。”
　　这边朱国强刚准备出门，门开了。
　　“郑总，这里有几个单子需要您确认一下。”
　　朱国强只觉得这女人的声音有些耳熟。一抬头他呆住了，是她？
　　陈雪，大学时的校友，低自己两届，当年大学里的风云人物，校园文艺演出铁打的主持人，不知是多少男生心中的女神。因为她的朋友是他的高中同学，所以也算认识，她应该是刚毕业吧。
　　看着站在门口的陈雪，姿态依如过去一般优雅，面带微笑的她，面上却不见了往日的傲气。
　　社会真的很能锤打人啊！
　　朱国强心里如是想着，印象的她在学校时曾经是何等的傲气，众星捧月，如同白天鹅一般。
　　可怎么就到了自己的这间公司？
　　感叹中，朱国强听到她主动和自己打起了招呼。
　　“咦？这么巧？同学，你是来这里谈业务吗？”
　　其实朱国强刚来公司时，陈雪就觉得这个男生有些面熟，但对他并没有多少印象，毕竟，围在她身边的男生太多。一开始时，她并没打算主动打招呼，现在主动招呼，无非是为了今后留下一个善缘。人在踏上社会后，尤其是遭受无数次碰壁后，性格总会发生改变。
　　同学？
　　正要送老板出门的郑林闻言顿时愣住了，居然会有这么巧！老成精的他心底一笑，便吩咐道。
　　“那个，陈雪，单子先搁在这，你替我送一下朱总。”
　　对于老板的吩咐，陈雪当然只有服从的份，出门的时候，朱国强问道。
　　“没想到这巧，你是在这里工作？”
　　“嗯。”
　　陈雪含糊的应了一声，似乎并不愿意在这个问题上聊下去。两人随意的聊了几句后，互相加个微信，在电梯上来时，朱国强就说道。
　　“电梯来了。我先走了，再联系。”
　　在陈雪送朱国强离开的时候，就有几个公司的老员工，惊奇地看着他们，在陈雪走进办公室时，就有人主动问道。
　　“你认识朱总？和他是同学？”
　　陈雪被问蒙了。
　　“朱总？你说朱国强？”
　　“就是他。你认识他？”
　　回到自己的坐位上，陈雪坐下来说。
　　“认识啊，校友！”
　　一旁正经过的主任，听得很清楚，急忙问道:
　　“校友？你是说咱们老板他跟你一个学校的！”
　　“对啊，我比低了两届……”
　　没回过神的陈雪，刚说了一半突然惊愕道。
　　“嗯，什么？老板？他是我们老板！就他……”

第300章 一方天地干事业(第一更，求订阅)
　　朱国强当然不知道，自己的出现，在曾经的女神，或者说很多校友眼里的女神心中掀起了什么样的波澜，对于他而言，这不过只是一次偶遇而已。本就没有在他的心底产生什么波动，顶多也就是感叹一下世事无常罢了。现在对他来说还有更重要的事情需要处理。
　　与在另一边的忙碌不同，在这边朱国强的日子可以用无所事事来形容，当然，也不能这么说，比如他每天都会用大量的时间在网络上查找资料，进行大量的学习，除了学习之外，他当然也会向一些人讨教。
　　得益于现代网络世界的方便，朱国强很容易找到一些老师。
　　比如现在找到的这个老师，就是上次建议他做道具，还有将击发枪零件分包给小工厂的那个家伙。朱国强对他很有兴趣，这个叫司马的家伙，脸庞棱角分明，沉稳刚毅，话语不多，但是总能帮他解决问题。
　　“射程。”
　　通过微信视频，朱国强提出了自己的要求。
　　这次南下，尽管看似战果辉煌，但是军队却暴露出来了许多弱点。
　　板甲重步兵看似锐不可当，可官兵必须是百里挑一的精锐，而且陈无敌率领的虎贲证明，板甲重步兵不能持续作战——会累死的。
　　当然，炮兵的新式霰弹和大口径击发火枪，都是胜利的保证，尽管数量不多，可确实发挥到决定性的作用，尤其是火炮使用的新式霰弹，对集团冲锋的建奴步骑兵都是极为致命的存在。
　　可朱国强一点都不敢轻视清兵。因为这几战完全是托了早先明军太废柴的福，所以清军的步骑兵才会傻乎乎撞上来，结果给一群惧于杀威且不知东虏到底多厉害的新军吊打了。
　　这样的胜利有它的偶然性，想要把偶然性变成必然，就必须要改进武器。比如在增加武器数量的同时，还要提升武器的性能。
　　当然，最重要的是，历史进程表明。火枪才是未来，至于盔甲，冷兵器……很快就会被淘汰。
　　当然也就是在东亚，但某些特殊的战场环境中，板甲步兵还有他可能在的价值和意义。
　　但无论如何，起来肯定还是火枪的时代。未来他麾下的明军也会以火枪为主，应该说是一只全火器部队，但是现在部队的火器还是有那么一些不足之处，比如精度，射程之类的不足。
　　“你是想提升射程吧，滑膛枪的射程确实很近，50米内打单兵目标还凑合，100米的距离上是比较难命中的。200米外几乎不可能命中。”
　　看似沉默寡言的司马，这个时候突然换了一个人似的，拿着一个击发枪的模型滔滔不绝的解释起来。
　　“而想要提高射程，最简单的办法就是线膛，不过一时间不太容易解决膛线拉制的问题，手工拉制倒也可以，不过它的膛线深度不一，就是英国刚开始生产恩菲尔德1853的时候，虽然从美国引进了成套的机床设备，但是给所有火枪刻上规范统一的膛线一点都不简单，在很长一段时间里也曾经让膛线逼得各种头疼，生产无法维持稳定，线膛枪供不应求，从这方面来说，线膛枪确实不是眼下最好的选择……嗯，可以先想办法提高滑膛枪的精度。”
　　提高滑膛枪的精度！
　　这倒倒是不错，朱国强暗自寻思着，毕竟自己的军中可是有小四万支滑膛击发枪，相比于线膛枪，滑膛枪更容易生产，对于准备在旅顺建立军工厂的朱国强而言，他自然更愿意选择简单些的产品，毕竟产业有一个升级的过程，。看着屏幕中的司马想了一会，接着听他说道。
　　“提高滑膛枪的精度有三个办法，第一个是让圆球子弹尽可能贴合枪管，或者就是干脆不使用圆球子弹，”
　　“不使用圆球子弹？”
　　朱国强疑惑道。
　　“对，就像说现代霰弹枪，它用的就有独头弹，可以在火药燃气的作用下完全与枪管贴合，再加上子弹可以以子弹中心轴旋转，产生陀螺效应，精度一样不错。”
　　听着那边传来的敲击键盘的声音，过了一会，只见司马继续说道。
　　“我给你发了一种雷明顿斯拉格独头弹的资料，这种独头弹的外形是一个侧面带螺旋线的圆柱体，底部连着毛毡做的弹托用来闭气，也可以用软木。这个弹头上的膛线并不是用来在枪膛内旋转，而是出膛后在空气阻力作用下让弹头缓慢旋转保持一定的稳定性。具有良好散布的精度，这种子弹的老美那边很多人都做过实验，100米内可以准确击中人形靶，这东西在一百米上散布很容易打在10厘米之内，200米的命中率大概有5、60%，就我个人看来，这其实也就差不多够用了。”
　　“100米啊……”
　　迟疑片刻，朱国强反问道。
　　“会不会近了点？”
　　“不近。”
　　司马直接了当的答道
　　“你有没有听说过“苦练百米硬功夫，保卫祖国本领高”这句话，这个百米硬功夫里，就包括百米射击，200米外的靶子差不多就是常人视力的极限，超过这个距离，运气占了很大的比例。”
　　提到这个，朱国强忍不住插嘴。
　　“网上不是常有人说，老兵隔个几百米的距离都能精确命吗？”
　　司马用轻蔑的眼神撇了一下，淡淡说道。
　　“你可以去做个试验，肉眼看几百米外的人形靶子，你看看能不能看的到。俄国人在阿富汗用SVD，装了瞄准镜主要也就是打600米以内的目标，再远了都是赌运气，个个都以为自己都是鹰眼，自带瞄准镜的那种。”
　　得，不能和这样的发烧友深聊，朱国强很识趣的转移了话题。
　　“扯远了，继续这个子弹的话题，这个子弹要怎么制作。”
　　点点头，司马继续说道。
　　“这个子弹很简单，和球形弹一样的铸造，就是铸造子弹的模具不一样而已……”
　　说着，他拿出一张刚打印出来的图样解释道。
　　“自带膛线的弹体、软木或者毛毡，用它们，就可以基本解决有效射程的问题，一会我把资料发给你。当然，这些只能出现在小说里，也就是写写而已，我先声明啊，我只提供咨询，而且这些都是公开刊物资料，如果有读者照着模子造出来，与我无关啊！”
　　司马难得的开了个玩笑，毕竟，在国内的管制是非常严格的，玩个BB枪都能判个无期，更何况是这玩意。
　　他的提醒，让朱国强的心脏跳动陡然加速，好心情瞬间跌到谷底，下意识的朝窗外看了一眼。
　　按数量算得话，自己可都够打靶几十次了！
　　不行，回去后一定要把兵工厂建起来，这边太危险了，我要回王府……
　　不过临走之前，朱国强又问道。
　　“还有一个问题，就是炮弹的问题……”
　　终于得了自己所需要的答案，当然更重要是资料之后，和过去一样，朱国强给对方转了五千块钱，作为一个“富二代”心情一爽打赏一二，那是再平常不过的事情。
　　不过朱国强并没有直接回去，而是通过公司定购了几百台飞人脚踏缝纫机，这是要带回明朝开被服厂的，毕竟现在他麾下可是有二十万大军，就是只留下精锐，估计也得有十五万，十五万人的被服，当然是要自己造啊，还可以解决一些妇女的就业问题。
　　总之，和过去的应急不一样，现在在击退了建奴之后，一切都可以从容部署了。
　　当然，更重要的是什么！
　　当然是有自己的地盘了！

第301章 压水井是救命井 (第二更，求订阅)
　　要去旅顺了，不过在去旅顺之前，朱国强还是特意去了一趟王陵，当然不是去祭祖，而是跑去自家的工厂看看。
　　曾经的一片空地，如今已经初显繁荣，客栈、酒楼就开了好几家，甚至还出现座青楼。
　　“世子爷！”
　　前脚刚下马车，主事李凯就带着几人在厂外迎接。
　　朱国强赞许道：
　　“这几个月，你干得不错。”
　　李凯是济南人，原本就是作坊主事，不过旧东家死于建奴刀下，被救下来后，他也失业了，后来招工厂主事时，他毛遂自荐成了这家小厂的主事。
　　“吃世子爷的饭，为世子爷尽心做事，那是应该的。”
　　在古代，像李凯这样的掌柜、主事还是值得信任的，不仅因为名声一毁，非但会让整个商界排斥他，甚至还会影响到将来儿子读书科举——参与县试需要两个秀才作保，可没有秀才愿意给名声败坏的奸商子嗣作保，毕竟，很多秀才除了名声之外，真的一无所有。
　　至于给藩王、勋臣、官员做事的掌柜，更不敢有什么心思，毕竟一旦被抓住就没有活路了，况且往往他们都还是家奴。
　　尽管李凯不是王府的家奴，可是王府会定期到工厂查账，所以这人倒也非常规矩。
　　当然，这也和这家工厂的产品有一定的关系，在过去的几个月中它一直生产诸如炮弹、盔甲、刀兵之类的军需品，这些东西自然不能在市场上畅销。
　　进入工厂后，李凯就指着大门西侧一片新起的房屋说道。
　　“世子爷，您瞧这几间房子是专门铸造炮弹，旁边那是化铁炉，化铁炉把废铁化成铁水后，造成炮弹，再送到那边进行退火韧化，然后再送到磨床上磨光铸缝……”
　　为了提高炮弹的产量，工厂生产的炮弹都是用铁模铸造，但这导致炮弹都是白口生铁，而为了解决弹体上腰间铸缝，需一道打磨工艺，这将白口生铁铸经过退火韧化，增加铸铁韧性，让铸件可以进行切削、打磨加工。铸铁韧化技术倒也不复杂，只不过是厂里增加一个闷烧炉的事情。
　　虽然看似增加了生产难度，但因为磨床用的是水力驱动，成本增加的非常有限。相比于成本的增加，光滑的炮弹射程更远、精度更高，这种成本的增加无疑是值得的。
　　对此朱国强自然非常高兴，毕竟，这种“半流水线”生产在此之前并不存在，厂里的工匠们倒是挺会改进生产工序的。
　　“这种连续生产，是咱们自己研究出来的？”
　　李凯回道：
　　“世子爷，是厂子里的工匠们自己瞎琢磨的，比过去分在各个车间里制造提高了产量不说，而且还降低了成本，小的算过，就是车间与车间之间的转运，也需要工人的工钱、车钱，瞧着不起眼，可能也省出些银子。”
　　“降低生产成本，有时候就在细节中。”
　　“可不是这个道理！”
　　李凯感叹道。
　　“后来几个人瞧着我给提这个建议的工匠赏了几两银子，他们就在那里瞎琢磨了一阵，愣是又找出了一些地方，稍微改动了一下，产量提高了不少不说，一个月还能省下上百两银子……”
　　“居然有这样事啊！”
　　朱国强忍不住惊讶道。
　　“李主事，你注意一下，把这些改进的工序都记下来，然后整理出来，往后咱们办厂也有个参照。”
　　盯着这个名义上是工厂，实际上不过就是个作坊的地方，朱国强的心里忍不住想到，或许这种改进，就是从作坊到工场，再到工厂的过程吧！
　　甚至工业革命也是在这个过程中显露出萌芽的。感叹之余，朱国强倒也没有忘记正事，在工厂看了一圈后，进入李凯的办公室内，朱国强命人拿来一个纸筒，从筒中倒出了图纸，然后说道。
　　“我这次过来，有几件事要和你说一下。”
　　“世子爷只管吩咐。”
　　说话时，李凯眼睛盯着纸筒，心里寻思着，估计又要造什么新鲜玩意吧。
　　“第一件事呢，是你最近从厂子里选一百个熟练的工人，各种工人都需要，我准备在旅顺那边办个更大的厂子，需要带过去一些工人。”
　　尽管在旅顺那边解救的百姓中有不少工匠，但是这边的工人已经习惯了水力化的生产，带他们过去可以加快新工厂的投产速度。
　　对此李凯当然不会反对的，毕竟整个厂子都是世子爷的。
　　“还有一件事，就是往后很多军需品的生产都会转向新厂生产，所以你这边呢？就需要新产品！”
　　“新产品？”
　　看着世子爷展开图纸，李凯疑惑道。
　　“世子爷，这是什么？”
　　“压水井！”
　　朱国强笑着说道。
　　今年山东以及北五省的大旱就像一个心病似的压在他的心头，仅仅只是靠豌豆吊命，并不是最好的选择。所以在另一边的时候，他特意查阅了很多抗旱方式的资料，现代社会抗旱都是采用深层机井。可这不仅需要钻井机钻井，还需要抽水机抽水。在崇祯十三年的大明，显然不太现实。
　　所以，在查阅了许多资料后，最终他选择了压水井，那种在21世纪前于农村极为常见的水井。
　　相比于机井，压水井只需要铸铁造的活塞水井和深入地下的水管，就可以通过活塞运动从十米深的地下提水。尽管人力压水井出水有限，但是在八九十年代，压水井经常被用于临时应急抗旱，它的结构更为简单，不过只是用生铁铸造，再加上几片牛皮而已。
　　有了它至少可以让一些百姓能够在这样的大旱之年里，压出些水，浇上几亩地，维持最起码的生计。
　　“这，这是井？压水井是什么井？”
　　李凯惊讶的看着图纸，疑惑道。
　　“世子爷，这可是铁的啊，这有铁井吗？”
　　“过去没有，现在有了！”
　　朱国强笑着说道。
　　“从现在开始，厂子里要尽量多生产这种井头，至于怎么样出水，这个回头我会给你一些资料，等生产出来之后，除了第一批送到旅顺外，其他的。我尽量推销出去，回头我会和宋巡抚那边打个招呼，有时候官府那边会全力配合的，毕竟这关系到千百万人的生计，”
　　对于官府来说这样的可以抗旱东西，自然是多多益善。无论效果如何，只要能够用，他们肯定会乐意配合推广的。
　　当然，生产制造这样的压水井需要很多的铁料，唯一庆幸的是，明代的铁价不贵，哪怕是不能家家户户不安上这种压水井，只要有一户按的，总能就一户人家。
　　在这样的大旱之年，压水井可就是救命的井！
　　现在没有造出实物，也没有打出井来，他们肯定会有所怀疑，但是，朱国强相信，等到他们看到压水井里源源不断压出来的水后，就不会再有任何怀疑。
　　当然，无论是推广也好，打井也罢都需要一定的技术。但想要推广到全国，更需要的是产能仅仅只是靠这么一家工厂的产量远远不能满足全国的需要。
　　“回头再印几本书，把这个压水井推广出去！让各地自己组织铸造压水井，能救一个人是一个人吧。”
　　朱国强在心里自言自语道，当然，他并不知道自己的这个决定，会给大明来什么样的改变，但是至少可以救很多人。
　　心里这么想着，朱国强又一次来到了王陵附近的庄子，不过只是刚靠近庄子，就听到那边传来的阵阵读书声，那是养济院里的孩子们在读书……
　　听着朗朗的读书声。朱国强的身上不禁露出一丝笑容。
　　“要让他们也跟着做好准备，一起去旅顺，毕竟，他们才是未来啊。”

第302章 世子爷名扬天下，尤好…… (第三更，求订阅)
　　终于到了北上的的时候了。
　　崇祯十三年，三月十九。
　　三十余艘官船，沿着大清河往渤海驶去。
　　差不多两百年后，黄河北岸决口，夺大清河入海，黄河也就成了后人熟悉的模样，而现在夺了淮河入海口的黄河经徐州，临淮安一路向东入海。至于大清河水深河阔，海船可以从渤海一路逆流到济南，
　　搁几百年后，谁曾想到，济南也曾是出海的要埠。而朱国强坐的船就是本地的遮洋船，感叹着沧海桑田的变化时，他又朝着左右看去的。
　　两千多卫队都在船上，武器皆是一色前装击发火枪。他们跟着世子爷南下过江南，北伐辽东。刚和家人团园没几天，现在又要去旅顺了。不过无人抱怨，都挺高兴的，因为跟着世子爷有好处啊。
　　南征北战下来，他们全都晋了升了一级——勇成了卒、卒成了兵，兵成了士，别小瞧这个晋升，军饷也都跟着涨啊。在借鉴后世军衔制的基础上，朱国强给军中定下军衔，不过目前只局限于士兵，就是分成勇、卒、兵、士四级，差不多就是对应列兵、上等兵、下士，中士，再往上就是官了……其实，军衔制还需要进步完善，不过这要等以后对全军进行整编后再说。目前只是为了嘉奖士兵而已。
　　除了卫队之外，还有当然还有新招的幕僚——足足两百多人，再加了养济院过来的几百个少年——这只是第一批人员以后其他人都会前往旅顺。这样的队伍也算是浩浩荡荡的队伍，当然，远不能和从黄河、长江出海的队伍想比，那里的队伍可是动辄数万人。
　　出大清河，入渤海，再到旅顺，待船队抵达旅顺口时，已经天色擦黑，但是旅顺口内外却是一片桅灯。只见旅顺口内外，密密麻麻全是商船——遮洋船、沙船、鸟船……在过去的几天中，十多万大军先后抵达旅顺，让这座小城顿时充满了压力。
　　其实，在朱国强一行抵达这里的时候，已经有不少都转去青泥洼，也就是后世大连一带。
　　听说世子来，除了旅顺守备，出身王府卫队的李保民连忙来见外，滞留在旅顺的军中将领也赶了过来。嗯，目前滞留在这里的，是黄得功的队伍，他的队伍出发的最晚，也是昨天才到，不过他没来，他正在青泥洼找寻着合适的地点扎营。
　　“世子爷，末将有失远迎，请世子爷责难！”
　　作为王府家将的李保民直接请罪道。
　　朱国强笑说。
　　“无妨，我带着三千多人，你看着安置一下，让大家上岸休整一夜，明天就去青泥洼。”
　　“末将这就去安排。”
　　随后，朱国强又见了一下黄得功的军中将领，当然要与他们把酒言欢，这一夜过得倒也是自在。
　　次日清晨，朱国强还没睡醒的时候，钱德功就火急火燎的从青泥洼赶了过来，一到院子里，就跪在屋前请罪了。
　　从王喜那得知后，朱国强倒也不急，而是和往常一样，刷牙洗脸，最后在柳如的侍候着穿好衣服后，又喝了杯茶，才走出去。
　　见到世子爷出来了，钱德功立即顿首请罪道。
　　“臣钱德功向世子爷请罪，请世子爷责罚！”
　　“哦？请什么罪啊！”
　　“臣为迫使黄台吉退兵，却污了世子爷的清名！臣罪该万死！”
　　又一次，钱德功磕头道。他确实是真心来请罪的。
　　“哦，那我问你，黄台吉退兵了吗？”
　　“退兵了！”
　　“既然退兵了，那不就行了！”
　　尽管看似没有追究，但是朱国强仍然一脸严肃道。
　　“虽说骑其骏马，纳其美貌之妻妾是我之喜好，可是钱德功啊，你就这么光明正大把这事印成画，这又置我于何处？”
　　尽管心里并不在乎，但是想到自己会因为这件事儿而名垂千古，杜国强的心里那可真是百般滋味啊。
　　玩了就玩了，还留下了画，画也就画了，还把它散布于大庭广众之下。这样的做法，古往今来，自己也是独一份。
　　不过，这个画可不是自己让人画的。是他钱德功自作主张。
　　再来到旅顺之后。朱国强特意找来了那张画看了一下，其实也就是印刷比较精美的套色版画而已。从模样上来说，根本就分辨不出谁是谁？
　　甚至就连同画上的人物，也不过就是模仿《尝后图》而已。其实说白了也就是让人看过之后会浮想联翩。
　　也就是这个浮想联翩。会让人把这件事和自己联系在一起。想到也许几十年或者几百年后，这件事会成为小说的题材，甚至电影的题材。当人们茶余饭后的谈论着。
　　要是说不介意，那是骗人的。毕竟谁也不想通过这方面的雄风名扬天下，名垂千古吧。
　　可偏偏几百年的经验证明，相比于文治武功，似乎大家更喜欢传唱这些风流韵事。
　　这个事啊！
　　必定是要名扬天下了。想到这，他不禁摇头叹道。
　　“我能名扬天下，你钱德功可是居功甚伟呀。”
　　闻言钱德功的心头一颤，连忙磕头请罪道。
　　“臣罪该万死！”
　　“好了，什么罪该万死不万死的，人命只有一条，死不了一万次，用兵当无所不用其极，从这一点上，这件事你做对，但是，钱德功啊，钱德功啊，你说让我怎么说你呢？”
　　世子爷的摇头叹息，让钱德功的心底那是一个苦啊，其实，当初他之所以会这么做说白倒没有其它的想法，仅仅只是为了逼黄台吉撤兵而已，尽管那副画上只有图，没有字，可但凡是读过书的，基本上都知道那副《尝后图》，所以，也就是……就是，其实也就是刺激一下黄台吉和他身边的高层而已。
　　“世子爷，臣当时也是没了办法，铁丝网被建奴破开一次，就能破第二次，臣向爷保证过，一定会守住旅顺，所以，臣当时就寻思着，必须要让黄台吉撤兵，只有多尔衮回师，阿巴泰身亡的消息，他很难回师，可要是再有那图激怒他，他，他必定会心存疑虑，如此也就退兵了……”
　　听着钱德功的解释，朱国强想了想，然后说道。
　　“罢了，这件事我知道了，嗯，以后就不要再提了，起来吧！”
　　其实之所以会提起这件事，不过只是借机敲打一下钱德功而已，至于尝不尝的，反正都尝过了，就是天下皆知，又有什么大不了的，既是英雄事，何必避他人？
　　顶多就是几百年后，世人谈论起自己的时候，也就是用一种充满羡慕嫉妒恨的语气。说上一句——“德世子年轻好美色，尤好人妻。”
　　得，也就是和曹孟德一样的待遇，回头咱也“抄”几篇诗出来，也彰显一下咱的文治武功。
　　不过钱德功的举动，倒也让朱国强看了一下机会——进一步瓦解满清的机会，看起来黄台极与多尔衮之间的矛盾远比当初想象的更深，甚至可以深到让黄台吉主动撤兵。
　　其实如果换成了一个中原政权，不一定会有这样的效果，但满清不过只是刚从部落联盟过渡成国家，作为皇位强有力的竞争者，在皇上名声扫地时趁机夺权，几乎是自然而然的事情，现在所需要的就是推波助澜了。
　　在钱德功小心翼翼的起身后，朱国强又说道。
　　“至于请罪什么的就不要再说了，现在最要紧的还是要考虑怎么安置这些人，这可是几十万人哪，这些人的衣、食、住、行，怎么安顿，这才是接下来的第一场硬仗！”

第303章 靠山吃山，靠海吃海 (第四更，求订阅)
　　几十万人的衣食住行，看似是在大事，但是对于动手能力极强的百姓们来说，其实并不是什么事。
　　就像一开始撤到旅顺的百姓，除了几件衣服、几床被子，他们几乎是一无所有，但是他们很快在青泥洼周围挖起了地窝子，住进了草棚，尽管看似简陋，但至少也是个家。
　　人多了就成了集，集久了就成了市。甚至就是在金州前线那边炮声隆隆的时候，这边仍然形成了市集，从一开始的以货换货，到现在银钱买卖，市场上的生意出兴隆。
　　要说在这个市场上什么东西最好卖，恐怕就是盖房子的木料了，有了木料就能盖房子，至于砖，有土坯、石块就行。当朱国强再次来到青泥洼的时候，看着自发形成的市集，尽管简陋非常，可是瞧着多出来的几百间房子，还是忍不住惊讶道。
　　“成初，这都是百姓们自己建的？”
　　张九初急忙答道。
　　“都是百姓们自建的，一开始的时候，有百姓在地里捡来过去倒塌的房子。用旧砖头盖起房子，就这样，慢慢的成了市集，眼下，这里什么都好，就是吃水困难些……”
　　“吃水困难？”
　　“是的世子爷，虽然附近有河可以取水，但是天寒地冰的取水不方便不说，这里又挤了这么多人，这水用起来，实在是不方便。”
　　其实何止是用水不方便，打从一个多月前，受命留在这里安顿难民后，张九初面对的就是千头万绪的事情，从粮食到用水，甚至就连入厕这样的事情，也要考虑，至于什么柴火之类，更是说都不用说，事情是那个繁琐至极。
　　“世子爷，这一个多月，差不多已经摸清了青泥洼周围的土地亩数，趁着现在天寒地冻的，臣寻思着把大家都分散出去，按照百户一村来算差不多要建将近两千个村子，唯一的问题，就是需要打井……”
　　想了想，朱国强说道。
　　“水井我来想办法，安顿百姓的工作一定要做好，做细，不过眼下就这里的土地来说，就是风调雨顺的，也就是勉强维持生计吧。”
　　朝着一望无际的冰天雪地看去，对于大连，呃，应该叫青泥洼，朱国强在另一边已经查阅了许多资料，即便是他引进土豆、地瓜、玉米之类的高产作物，也不过只是勉强维持生计而已。
　　“咱们这边原本就有46万一路解救的百姓，再加上从随我过来的十万人马，算起来，差不多有五十万，想要养活这么多人，靠地是不行的……”
　　见世子爷凝视着远处的大海沉吟不语，张九初问道。
　　“世子爷的意思是？”
　　“靠山吃山，靠海吃海，就像春秋战国时的齐国一样，咱们身处此时，想要生存下去，也要将“通商工之业，便鱼盐之利”作为生存手段。第一就是凭借临海的地理优势，发展海洋渔业生产，猎捕范围已不仅仅局限于沿海，而是深入到岛屿周边，嗯，这一点向孔雀旗那边请教一下，地里要不到粮食，就问大海要粮，要肉！”
　　古代近海渔业资源丰厚，况且大连湾一带本身就是中国有名的渔场，不说远海，就是近海的一年捕获个上万吨鱼获那也是正常的，有了这些来自海洋的肉食供应，百姓和官兵的体质都能得到保证。尤其是军队，想提升军人的战斗力，体力是核心，而体力的核心就是——多吃肉！
　　“世子爷这么一说，臣倒是想起来了，这阵子咱们可是没少买鱼，一个月前就有朝鲜人架船过来卖鱼给咱们，现在海湾里有就有几十艘朝鲜渔船，臣还寻思着今个世子爷来了，就让厨子买了些鱼，吃点新鲜的！”
　　张九话的回答，让朱国强诧异道。
　　“朝鲜的渔船？”
　　“对，都是朝鲜的渔夫，他们就近打鱼，然后卖给咱们！世子爷还别说，要不是每天都有几万十几万斤鱼，大家想吃上一顿肉，恐怕就得杀羊、甚至杀牛了，这些人还真救了急。”
　　不等张九初说完，朱国强说说道。
　　“他们在咱们的地盘上打鱼卖给咱们？那有这样的，你去……”
　　正想要把他们轰出去时，但传念一想到眼下军民确实需要海鱼，便说道。
　　“不能让他们白捕了，要课税。”
　　“这个臣已经课了，他们每天捕获的鱼，靠港就收两成的鱼，这不钱军门那边都说，成天吃鱼吃的都是一身腥味。”
　　看似抱怨的张九初说话的语气显然有些得意，毕竟这些鱼都是他征来的，无本买卖啊。
　　“人能为财死，鸟为食物。”，这句话是放之四海的真理，那些朝鲜的渔民同样也不例外，当他们发现这里聚集着很多明人的时候，这些人立即驾着船来到这里，他们在海上捕捞的鱼获卖给了明军。
　　而在过去的这段时间里，也正是这些朝鲜渔夫打上来的鱼，让许多百姓能够吃到一些肉食，不至于只是靠着一点粮食勉强糊口。
　　而百姓们对于海鱼鱼的需要，也使得聚集在这里的朝鲜渔民越来越多，每天都会捕捞大量的海鱼，当然，海鱼之所以能够成为百姓们最主要的肉食，还是因为它足够便宜，甚至比粮食还便宜！
　　“……不过也多亏了这些海鱼，让百姓们吃到了不少肉，少吃了很多粮食，世子爷，你不知道，其实海鱼甚至比粮食还便宜，百姓们吃鱼可以省下不少粮食哪，百姓们得肉，官府得税，对咱们来说，这确实是件好事。”
　　尽管从张九初哪里知道这些海鱼对百姓们的重要性，但是越是重要，越应该掌握在自己的手里。想了想朱国强说道，
　　“不是说课税就行了，既然鱼很重要，所以更要建咱们自己的渔船队，咱们自己人出海捕渔才是长法，记住了，非我族类其心必异，这些朝鲜人怎么来的，暂且不管他，但要是出什么问题，他们肯定第一个走，造渔船的银子，由府里出，百姓里有会使船出海捕渔的，直接把船赊给他也行。总之，一句话，地里的粮食不够，咱们就像大海里要粮食。”
　　对于世子爷的吩咐，张九初自然是一一应了下来，随后朱国强又询问了一些事情，暮色降下时，便留在张九初那。晚宴谈不上多么丰盛，但却有不少海鲜，这年月能吃着海鲜，倒也挺新鲜。
　　“世子爷，您尝尝这个，这个是黄花鱼，按朝鲜人的说法，它冬天时在深海越冬，只有到了春天才回到近海产卵，现在这时节可不常见。”
　　黄花鱼！
　　瞧着足足有十几斤重的黄金鱼，朱国强的脑海中却闪过一个新闻。
　　一条鱼，卖了400万！
　　就在大多数人担忧买不起房时有人却在吃一种价值一套房的鱼！
　　那种鱼可不就是黄金鱼嘛！
　　野生黄花鱼。堪称土豪标配！因璨璨如金的外表，已被称为海里的“土豪金”，它量少、昂贵，品相好的简直一鱼难求！
　　一条黄花鱼，一套厦门房！
　　这条鱼多少钱？
　　十几斤的野生黄花鱼！再怎么着也得几十万起步吧！
　　吃下一口鱼肉时，朱国强倒是没吃出什么特别的味道，只是在心底感叹着。
　　“这一口，怎么着也得一万多吧！咱这日子，也就是这水平了……”
　　感叹之余，他甚至报复似的又多吃了几口，这几口可不就得十几万。
　　心里感叹着这些鱼的高价，朱国强的心里甚至冒出了一个念头。
　　要不然把这些鱼卖到另一边那？
　　不过这个念头也只是稍微一想，毕竟，咱可是堂堂世子爷怎么就想着当鱼贩子了？
　　得再吃几口，回头弄条 4000万的鱼吃吃……

第304章 (第一更，求订阅)
　　晨起，睁开眼睛，瞧着床帘，第一个就是感受到着炕上有些拥挤。
　　火坑、暖床的丫头……
　　不对，应该是暖床的皇后、妃子，这热度，绝对超过火坑，也不是二十一世纪的暖气空调所能相比的。
　　瞧着左右两侧的玉人儿，朱国强面上流露出只有男人才能体会的笑容。
　　昨天晚上在张九初那喝了几斤黄酒后，回到在这座宅子里，前脚刚进门就瞧见十几个女子跪地恭迎自己回家。
　　借着醉意一瞧，可不就是琪琪格、布木布泰、海兰珠她们嘛，不对，应该是玉娘、大玉儿、小玉儿她们，于是乎自然翻了她们的牌子，这一夜是数不尽的荒唐，道不尽的味道。
　　不过，千般的荒唐总归还是要起床的。
　　……
　　毕竟，正事更要紧！
　　在接下来的一段时间里，朱国强忙的简单有些脚不着地，毕竟要考虑到十几万个家庭，几十万人的安置。
　　从沈阳一路救下来的几十万难民需要住房，军中的官兵需要住房，将领官佐的家眷需要安置，就是招商也需要商埠……
　　总之千头万绪的有着说不尽办不完的事情。
　　解决住房问题，烧制的粘土砖是必须的前提，尽管青泥洼这边已经建了几个烧砖的土窑，但朱国强嫌土窑的生产效率太低，就开工建造了一座16孔的轮窑。在另一个世界它已经是很落后了，但在这个世界绝对是一种先进的工业生产设备。
　　因为在济南就烧出了耐火砖、土水泥，在随船过来的工人的指挥下，这里也很快就制出了耐火砖、土水泥，有了耐火砖和水泥，照着图纸建一座轮窑，在泥瓦匠手里自然是小菜一碟，不过只是几天的功夫，轮窑高耸的烟囱就向空中喷吐出浓厚的黑烟。
　　其实就是朱国强，自己也没有想到，轮窑会在青泥洼的第一家工业企业，甚至比甚至于成为董家沟的煤矿还早了几天。其实也没有早几天，因为董家沟煤矿的埋层不深，加上工人们采用的土法挖掘，不过只是半个月，就挖出了第一车煤。
　　煤矿的开采不仅解决了旅顺几十万人吃饭取暖的燃料问题，也让先后建成的几座轮窑能够全力生产，凭着重建济南的经验，不过只是半个月的功夫，原本还是一片荒滩的青泥洼，就出现了上万座连排的三间主房的四合院。
　　建的这么快，归根结底恐怕还是因为人力——这里可是有足足几十万人，有足够的劳动力！如果不是受限于砖头产量，恐怕会建起更多的房子。
　　不过，即便是如此，青泥洼，不，应该说是“大连”——按照后世的习惯，朱国强把这片海湾命名为大连湾，这座没有城墙的城市，自然也就成了大连，它正以内眼可见的速度成为了一座城市。不过这一切都有张九初和幕府的幕僚们规划负责，对于朱国强来说，还有更重要的事情需要处理。
　　乱世之中，军权最重要，当务之急就是整顿部队，完成部队的整编。通过整编牢牢地把握住军权。
　　“咱们现在有多少兵马？”
　　刘汉仪答道：
　　“世子爷，如今大连除了有黄得功、牟文绶、杨御藩三营五万六千余人外，还有原本为防守大连于难民中招募的十三万余名壮丁，再加上世子爷麾下原本的两万三千人马，还有孔雀旗那边的一万两千余算起来，目前，世子爷麾下一共有二十三万兵马。”
　　二十三万！
　　可真不少啊！
　　就是满清最强大的时候，都没有这么多兵马，但是有什么用呢？人多不一定就等于战斗力强大。
　　况且这些人中，有十三万都是临时征召的壮丁。就是黄得功他们的军中也有不少老弱兵丁，这些在往常不过是用来壮声势的兵，也都是需要淘汰的，它存在很大程度上就是浪费军饷。
　　“兵贵精不贵多，多了只会浪费粮饷。”
　　摇摇头，朱国强说道。
　　“接下来要汰弱留强，陆军维持十万，海军……”
　　一心想把“孔雀旗”变成海军的朱国强，想了想，然后说道。
　　“就保持一万五千人吧！”
　　之所以需要保留这么大的一支海军。是因为大连特殊的地理环境，想要在这里立足，就必须要有一支强大的海上力量，无论是通商也好，还是为了生存，都需要海军，当然，还有将来海外的扩张。
　　尤其是考虑到眼下大明特殊的环境，朱国强都恨不得现在就建立一支拥有上千艘军舰或者武装商船的大舰队，然后，把源源不断的难民送到东南亚，送到台湾。
　　可不是为了什么海外拓殖，而是为了救命，不仅仅是救百姓的命，同样也是救大明的命。
　　但是，想要达成这个目标，救必须先把“孔雀旗”变成自己的力量，而这次整编就是第一步。
　　“世子爷，那裁下来的这些人如何安置？”
　　兵贵精不贵多，这个道理，刘汉仪当然知道，不过总要考虑一下如何安置他们。
　　“可以分给田地，他们之中还有，许多工匠，都可以招募起来，咱们要在这边就近办厂，他们也好为大军打造军械，而且通商也需要生产各类产品，将来大连想要生存下去，通商是第一要务！”
　　对于这一点，朱国强有着极为清楚的认识，在从南直隶回来之前，他特意在南京、扬州都留了些人，他们既是眼线，同样也是一些商人，将来他们将会负责把大连生产的商品，当然还有他从另一边带来的“稀罕货”卖到江南，毕竟，现在有消费能力的还是要数江南。而工商业在未来将是大连生存的根本。
　　得，这还是需要海上力量！
　　还好，自己现在手里还算有那么一支有一定规模的海上力量，一步步的来吧。
　　“世子爷，这整编大军是重要，可无论是怎么改，总是和黄、杨、牟几位总兵谈谈，毕竟。”
　　看着世子爷，刘汉仪低声说道：
　　“不少人往往都视手中的队伍为私军，要是不提前安抚一下，只恐怕会军心涣散，甚至可能惹出乱子。”
　　私军！
　　还好现在是崇祯十三年，还好黄得功、牟文绶、杨御藩他们还没有成为军阀，现在顶多也就是有那么个倾向而已，可是他们那点小心思，又怎么能瞒得住其他人？
　　就像他们各自的家丁，那些家丁就是军中的战斗骨干，也是他们成为军阀的本钱。
　　用朝廷的钱来养自己的兵，这这算是晚明最大的特色了，这样的部队有可能不成为军阀吗？
　　点点头，朱国强笑道。
　　“我知道，打铁要趁热！他们三位，包括李英，都是刚投奔我，一门心思想要立功建业，这不正是对他们进行整编的天赐良机吗？而且眼下的时机也有利，虽说咱们的防线前移了百里，可短期内，建奴那边是腾不开手进攻大连的，咱们正好抓住时间，把队伍整理一下，他们那边的工作我来说，黄、牟、杨三位总兵都是国家干城，肯定是不会排斥的。”
　　他们忠心耿耿是不假，可重要的是现在自己和朝廷的威望都可以让他们乖乖的服从，而不至于生出什么乱子，就是吴三桂他们对朝廷现在也是忠心耿耿的。
　　那现在整编正是时候。
　　点点头，刘汉仪说。
　　“世子爷说的也是，只是不知世子爷准备个裁法？”
　　朱国强笑道。
　　“简单，于兵来说是汰弱留强！至于官嘛……”
　　随手拿出一份文书，朱国强说道。
　　“许之以荣华富贵既可！”

第305章 不纳粮，不当差(第二更，求订阅)
　　齐聚一堂！
　　陈无敌、钱德功、牟文绶、黄得功、杨御藩以及李英这些总兵官颇为难得的聚在大都督府之中，这些天他们同样也是忙得晕头转向——安顿下属，建房扎营。
　　在简单的寒喧之后，朱国强看着他们说道。
　　“只是一些想法，说与大家听听吧。”
　　顿了顿，朱国强说道。
　　“大将军府是总管大连一带兵马的，往后这统兵、治兵、官佐晋升、军功饷酬、兵甲刀械等事务皆归大将军府同，所以，今天请大家过来，就是有一些事情要与大家商量一下。”
　　对此，他们当然没有任何意见，其实作为的总兵官的他们，平时负责的也就是负责领兵，作战、训练等之类的，至于其它的事务全都是归总督啦、兵部管辖，当然，难免会任用私人，难免会有克扣，但是大体上，他们骨子里仍然认同，兵是朝廷的兵，现在朝廷将他们划入大将军麾下，那这些事情自然也就是大将军过问了。
　　当然，如果是几年后，恐怕朱国强就有些头痛了，毕竟那时的军阀化已经不是倾向了，而是事实上的军阀化，现在的明军将领仍然习惯于那套文官主军的军令、军政分离。这一招谈不上高明，可搁到几百年后，也是如此。其核心无非就是加强监管，限制军头们的权力，防止出现军阀。这也是古往今来，军令、军政分离的核心。
　　随后朱国强又提到了要“汰弱留强”整编军队的想法。
　　“……以山东一地的钱粮，养二十余万水陆大军，肯定养不了，所以呢，这“汰弱留强”是必须的！”
　　黄得功、牟文绶、杨御藩他们听世子爷说着要“汰弱留强”，都微微皱眉，他们都知道自己是半个外人，自然有些担心，担心自己的兵马被削减。黄得功的也没说什么，倒是牟文绶倒把自己视为世子爷的心腹，小声问道：
　　“世子爷打算如何裁撤兵丁？”
　　笑着摇摇头，朱国强说道。
　　““汰弱留强”不是简单的裁撤，现在可不是什么太平盛世，要是全都裁撤下来，将来用兵的时候，又该怎么办？”
　　裁军当然是不能裁了，现在是什么时候？
　　乱世啊！
　　乱世的时候，大规模裁军不是自己的脑袋让驴踢了嘛。
　　“这个“汰弱”，不是简单的淘汰，而是把他们就地安置在大连，在这里种田、务工，但还是要保留军籍的。”
　　“世子爷是要在旅顺复行卫所？”
　　黄得功他们听了这话便吓一跳，这间屋子里的大都是卫所世袭军官出身，那怕就是黄得功，也是军户出身，他们当然知道军户、卫所的弊端。
　　“请世子爷三思，目前军中官兵虽有军户，可却都是招募的兵丁，要是他们知道世子爷汰弱后把他们列为军户，势必会令人心浮动，恐怕会生出乱子的！”
　　他们几乎下意识的就想到了，官兵们肯定会非常抵触。毕竟，卫所有什么好处他们不知道，但是坏处他们却非常了解，要知道，那些兵丁里有很多人就是军户出身。他们怎么可能才出狼口？又入虎穴？
　　“我知道，你们想说什么，我怎么不知道卫所的弊端。卫所中官长的腐败严重，侵吞兵丁土地不说，士兵也苦于官吏的压榨和勒索，自正统年间，就有军户逃亡现象，所以到了神宗皇帝那会，就开始改以营兵，以募兵制了，卫所到现在其实也仅保留框架而已，这我又岂不知道，但是，卫所制，也不是一无是处……”
　　牟文绶正要说话时，却被朱国强摆摆手阻挡住。
　　“我知道你们想说什么！不过我想推行的这个卫所制，不同于旧时的卫所制，但本质上却有不同，除了每个兵丁授田一百亩，另给农具、种子，并再给十五两安家银之外，还有其他的优待。”
　　其实一直以来，朱国强都在考虑着怎么样保持军队的战斗力。为此他查阅过很多资料。有不少资料都提到，近代军队由少量精锐军官团和大量经过训练的贫民炮灰士兵组成。士兵作为消耗品，在军棍和皮鞭的训练下，士兵成为机械的战斗木偶，成为军阵的一个组成部分，畏惧军官手中的皮鞭更甚于畏惧敌人的子弹。
　　但还有一种说法近代军队的战斗力是靠民族主义和爱国主义维系。到底那一种正确？其实两者都对，只不过前者是19世纪之前，后者是19世纪前期欧洲民族主义觉醒后。
　　当然对大明来说，第一种更符合大明的实际，甚至朱国强也正是靠着残酷的军法维持军队的战斗力，但是这只是一时的，他需要的是一个长期体制。
　　最终，思来想去后，他还是把目光放到了卫所！卫所制或许有这样那样的不足，但并不意味着没有改进的余地。只要加以改进，其实卫所制还是相当不错的。
　　“这些优待是什么呢？就是，卫所军籍兵丁所领军田不纳子粒粮，兵丁平时不服差役以及各种徭役！”
　　终于，朱国强丢出了他的杀手锏。
　　“换句话来说，就是不纳粮，不当差”
　　“什么不纳粮！不当差！”
　　众人无不是为之一惊，其实大明的卫所军户确实是不纳粮、不服徭役的。不过这也是只是名义上而已。
　　其实大明的军户，说白了类似于魏朝的屯田兵，他们屯田所得的粮食超过一半要作为“籽粒”上交，甚至许多地区剥削比例高达七成以上，差不多等于国家农奴。名义上，籽粒是归国家所有、供作战的旗军作为军粮使用，但实质上则是被世袭军官所支配。不仅如此，世袭武将更是大量夺取卫所屯田、奴役军户来进行耕种，军户又变成了武将们农奴，在这种情况下，军户被歧视和逃亡是理所当然的事情。除了世袭军官以外，有什么人愿意甘心“献了终身献子孙”地充当奴才。
　　正因为知道其中的道道，他们才会觉得恢复卫所制，肯定会引起兵乱。
　　但是现在世子爷这么一说，大家却只看到了好处。不过与他人的惊讶不同，出身普通军户的黄得功目中却闪过一道喜色，这个看似简单的“不纳粮、不当差”对于普通的兵丁来的意味着什么。
　　“世子爷，要是这样的话，那弟兄们必定会欢喜的很，“不纳粮、不当差”就是秀才也不过如此啊！”
　　“哎呀，就是秀才也比不上啊，要知道也就只免粮两石，丁两人罢了，那顶得上这个，世子爷，是军户一家人都不用服徭役吗？”
　　“是啊，不纳粮、不当差，那要他们干什么？”
　　面对他们的询问，朱国强笑道。
　　“当然是要他们服兵役了！这个不纳粮，不当差，是不纳田赋、不交子粒，也不交丁口钱之类的杂税，不当差，除了不服徭役之外，卫所也不能差遣他们服杂役，当然，这并不时意味着，他们就不用服兵役，他们每年还是要抽出一些时间用来训练的。”
　　大明国初的，卫所军人“三分守城，七分屯田”，到了内地就是是“两分守城，八分屯田”，可实际上不管是普通卫的屯八戍二还是屯卫的全民屯田，专职屯田生产的永远占大头。屯田是官军的主业，是生存之本，久而久之最后军人大都变成了农夫。
　　朱国强当然不会犯历史上同样的错误，毕竟，他所需要的是一支战斗力强大的军队，而不是农夫。而且在另一个世界有许多成功的经验可以借鉴。
　　“嗯，这个训练怎么说呢？就是每隔几天操练一天，以百户所为单位，每年农闲时，以千户所为单位入营集训两个月。到了40岁就可以免除训练。平时只在当地训练，需要征召时，由大将军府下令征发……”
　　其实说白了就是把卫所变成预备役，卫所制的坏处不少，可是好处更多，最简单的来说卫所有个好处就是，实现无人区以及新征服区的最快实际占领，就像云南，唐朝叫南诏，宋朝叫大理，就是到了蒙元那会也是地方土司自治，为什么到了明朝变成了内地？
　　不还是因为沐家率领十几万军户以卫所制屯兵云南各地，如此几百年下来，云南才成为中国的一部分。还有贵州等地的土司，怎么就同意改土归流，就跟结底还是因为卫所的存在。卫所就是蚕食新附地区最好的手段。假如永乐六年打下安南之后，调几十万军户安置红河流域，会怎么样？
　　交趾肯定就会成为中国不可分割的一部分了。
　　卫所的好处非常多，同样坏处也不熟，至少对于在座的这些人来说，他们压根儿就看不到卫所有什么好的地方，毕竟，大明立国这么多年，卫所早就被自己折腾的臭名昭著了。
　　想要说服他们接受重新设立卫所，非要让他们看到实打实的好处不可，而对于朱国强来说，这并不是什么事。
　　军户不当差，不纳粮。这样的好处够大了吧！
　　怎么样，吓到了没有？

第306章 荣华富贵笼人心(第三更，求订阅)
　　不当差，不纳粮。
　　放在这个时代，绝对是史无前例的优待，这样的优待足够让很多人趋之若鹜，毕竟，考上秀才也就是这个待遇。
　　给军户足够的优待是恢复臭名昭著的卫所制的前提，要不然那些人怎么可能会跳进这个“火坑”？
　　卫所有利于扩张，不有利于对占领区的巩固，这些国家成面上的好处，这些都是朱国强想要恢复卫所制的原因。
　　不过，他要恢复的卫所并不是国家的农奴制，而是一个借鉴后世预备役训练方式，以卫所为核心，可以为大明源源不断提供兵源的新卫所。这个新卫所不仅可以为大明提供源源不断的兵源，而且对于服役的军人也有相应的制约。
　　眼看着给了军户那么多好处，要自然要站在官府的角度来思考一下问题。
　　“那四十岁之后呢？谁来服这个役？”
　　“他儿子，无论他有几个儿子，要有一个儿子服役就行，其它的儿子一率列为民籍，18岁入营服役，服役几年后返乡归籍……军田的所有权在卫所，但使用权在军户，军户不得私自将军田分割，出卖……如果违反，一律开除军籍，收回土地！私买，私受者一律流放！”
　　其实卫所制的崩溃，除了众所周知的半农奴身份外，最坑的恐怕还是土地制度。
　　“世子爷，这样会不会太过了？毕竟，地搁他手里，不还是想怎么样就怎么样？”
　　面对钱德功的问题，朱国强摆手说到。
　　“不过，军田不同于民田！规矩自然也不一样，既然给了他们那么多优待，自然要定下一些规矩。而且，要是不定下这个规矩，恐怕不等30年，卫所还是会瓦解！会崩溃！”
　　见他们似乎有些不信，朱国强便说道。
　　“怎么你们不行？咱们大明的卫所为什么会崩溃？当年开国初设立卫所时，给每个兵士都授了至少50亩地，本来这些土地，哪怕是有一半的粮食交给卫所，剩下的粮食也足够兵士一家人吃用，可是几十年后就发生了问题……兵士的儿子们成年要后分家，50亩地被分给几个儿子，但是却只有一个儿子服役。其他的儿子说是备丁，其实也就是备着，他们种军田，根本就是在占便宜，可是当兵的确是实打实的为国效力。但是他却只得到父亲那代一半，甚至更少的土地，这些公平吗？”
　　如此反问之后，朱国强又说道。
　　“本身军户的土地分给他，就是用来养兵的，所以，只能由当兵的那个继承。这是从源头上卡住一些。”
　　卡的哪里仅仅只是他们的儿子，卡的同样也有你们这些卫所军官啊！我是不定下铁一般的规矩，估计那些地都不够你们吞的。
　　“那军户兵丁的其他儿子哪？”
　　“是啊，世子爷，他们剩下的儿子怎么办？”
　　“可以给银子，他们也可以当兵，自己挣一份功业，也可以读书，不分家，他们也能活的好好的！”
　　朱国强并不担心那些人的将来，毕竟，有殖民地，有海外拓殖，有了这些，自然也就有了他们的将来。
　　其实他们也就是问一下而已，相比于兵丁的利益，他们更关心的是自己的切身利益。
　　“世子爷，要是这样的话，那可真是弟兄们的福气，只是……”
　　牟文绶试探着问道。
　　“那军官怎么办？”
　　其实这才是他们关心的，毕竟，人最关心的还是自身的利益。
　　在这一点上，朱元璋无疑是极为明智的，放眼中国历代王朝，朱元璋是继汉高祖刘邦之后，第二个以平民出身登大位的开国之君。而他们之所以能够做稳皇位，其实也和他们精心打造自己的基本盘有根本的联系。
　　明王朝建立之后，当务之急是将由大量私人集团军组成的明军，纳入中央统一控制下，这需要要打断军队内部的私人纽带。
　　怎么办？
　　最好的办法就是赏赐，功臣当赏，这也就是大明的勋贵。
　　那么普通的军官呢？
　　那也是劳苦功高啊！
　　打天下不易，应该重赏，既然军户世袭，那军官当然也应该世裔，你们这代是千户，子孙后代永远都是千户！只要大明在，就有你们的世代富贵！
　　朱元璋笼络人心的手段，那真是没得说。
　　就凭着这看似简单的一招，成功的把人心笼络了过来，毕竟，人总是现实，谁不关心自己的利益啊！这样世世代代的富贵，怎么可能收买不了人？
　　其实，这种制度本身并没有什么。
　　如果操作得当的话，世袭军官可以演变成大明的武士集团，形成长久的武力特权阶层。作为帝国的武力支柱，对外扩张对内镇压叛乱。甚至就连普通的兵户，也有可能成为低级武士，但是因为种种原因，在这一制度下的军官大都成了地主，至于士兵也渐渐变得只会种田，与一般农民无异。
　　其实所有的问题，都出现在操作上！无论是他笼络人心的办法，还是她是设计很多制度，问题都是出在这里。
　　不过既然朱元璋可以用这一招笼络人心，那么自己也行，而所需要的只是进行一些修改罢了。其实要改进这些倒也不复杂，无非就是军校教育啦，军官考核啦，荣誉意识、舍身意识的灌输。
　　这么操作妥妥的！
　　“太祖布衣出身，起于草莽，逐蒙元于漠北，复华夏之河山，靠的是什么？靠的就是麾下的将士，靠得是天下的壮士匹夫。
　　高皇帝开创大明后，可也没有忘记这些追随过他的匹夫，在天下四方遍设卫所。卫所之中，无论是官佐，还是兵士，皆给授给田土，如此，才有了我大明立国治天下的根本。遵守祖宗家法，又焉能不守，自然是参照旧例，官佐世袭，另赏世袭职田，职田等同于军田，也不纳粮！大家都劳苦功高的，又岂能亏待了大家伙？”
　　好嘛！
　　世子爷的话音刚落，那怕就是众人中年龄最长、心思最深沉的杨御藩这会也是满面欢喜的模样，他们尸山血海里撕杀这么多年，为的是什么啊，不就是那点荣华富贵吗？
　　一代人的富贵是富贵吗？
　　要与国同休才是富贵啊！他们大都是世袭小军官也身，这么多年下来，那有什么军田继承尸山血海里拼杀为的是什么？不就是为荣华富贵嘛！
　　现在好了！
　　非但有了个人的，还有子孙后代的！这样的大好事那里找去啊！
　　可是在感激之余，他们突然意识到一个问题——地不够啊！
　　作为世子爷的家将，陈无敌说话倒也直接。
　　“世子爷，以大连的地亩来说，应该不够安置这么多人吧？”
　　陈无敌的发问，让朱国强哈哈笑道。
　　“大连是不够大，可是辽东够不够大？还有蒙古，呃，还有朝鲜……他们叛明降虏，甚至派兵协助建奴攻明，其罪不可恕！将来攻下朝鲜后，必定取其为奴婢，赏给各级官佐！”
　　大家想要什么，朱大世子就保证给大家什么！
　　一句话，土地会有的，奴婢会有的……只要打败了建奴，大家就是大明的功臣，就能得到土地，就能获得奴婢！
　　当然，更重要的是，这些都是本世子赏的！
　　皇帝虽然有大义，可是他会给你们这些赏赐吗？
　　跟着世子爷有田、月女人、有银子，值不值得跟着干？
　　在这一瞬间，朱国强打心眼里佩服起了朱元璋，他这一招狠啊！这那是笼络人心，分明就是在挖走人心啊！有了这么多的好处，这人心能不归他吗？
　　至于什么大帅、将军……
　　他们要么好好的为大明打天下，否则只需要一道旨意，就能让他们身死族灭，至于曾经的部下？对不住，咱们还要世代荣华哪！
　　朱国强又笑着对他们说道。
　　“各位随我征伐辽东，劳苦功高如此，我又岂能不知，这辽东是苦寒之地，自然比不上江南，嗯，你们回营后，告诉众将士，军田是一百亩水田，旱田加倍，至于各位的职田也是如此……”
　　顿了顿，朱国强又强调道。
　　“现在没有也不当紧，问清楚兵丁的姓名籍贯并填先写下来，嗯……先欠着，每个人都发一张授田证，将来大军每开进百里，就授百里之田，进千里，就授千里之田，天下这么大，大家还担心没有地方赏？至于淘汰下来的官兵，按军功排序，军功靠前的优先，剩下的人先编成……嗯，编成工程兵团，眼下大连开埠，到处都需要用人，至于军饷嘛，嗯，兵丁打七折，军官照旧。”
　　虽然兵丁打了七折，可是不用上前线啊。也就是修修路、建建码头，盖盖房子，现在的大连还愁没有工作机会？
　　至于“授田证”，虽然是“画饼充饥”的期权，可期权那也是权，无论是对
　　“价值投资”，将来会有丰厚的回报
　　闻言他们无不是纷纷起身说道。
　　“臣等回营后，必定教军中将士知道世子爷的恩典，臣等愿为世子爷和大明效死！”

第307章 天助我多尔衮 (第一更，求订阅)
　　面对他们的效忠，朱国强自然是哈哈大笑，这正是他想要的结果。
　　“好好好！”
　　朱国强连连点头，然后又看着李英，笑道。
　　“老泰山，我准备在旅顺大办水师，到时候可全指往老泰山啊！”
　　李英笑道。
　　“臣自当为世子效尽全力。”
　　“您的船……”
　　“臣是世子的人，这船自然也都是世子的了！”
　　李英答的倒是极为大方，其实他就一个女儿，他今天付出的这一切，无非都是为了女儿，自然也就无所谓孔雀旗是不是他的了。
　　而且他知道，对于孔雀旗上下来说，这也是他们渴望已久的机会，谁不想世代荣华，谁不想与国同休。
　　所以也就替他们当家做主了。
　　哎呀，果然不愧是亲戚。绝对比从真的亲戚强太多。
　　朱国强展颜笑道。
　　“若我大明的总兵官都能如各位这般赤胆忠心，又何愁天下不靖？”
　　这般感叹后，朱国强自然是又把他们好好的夸奖了一番，当然，夸奖之余不忘用相对隐晦的语言向他们许之以荣华富贵。
　　最后一个个的自然都是感激涕零，无不表示对，把世子爷对将士们的爱护之心传达给所有的将士。
　　几家欢喜几家愁。
　　当朱国强在大连拿着“鞑清”的地盘，在那里犒赏三军，激励三军士气，整编军队，以提升战斗力，抢地盘……不，收复辽东的时候，终于回到盛京的多尔衮，盯着已经被烧成一片赤地的睿王府，半晌都没有说出话来。
　　“王爷，这，明人烧的太厉害，整个盛京内外都找不到一间完好的房子，奴才已经让人清理了一片地方，搭了中军大帐……”
　　“知道了，你下去吧！”
　　多尔衮摆了摆手，依然盯着他的王府！
　　全没了！
　　睿王府没了，甚至就连盛京城也没有剩下什么，什么都没有剩下，就只剩下一些断垣残壁了，就连想要找个栖身的地方都找不到，这把火烧得可真是大啊！
　　难不成朱慈颖真的是火神下凡不成？
　　“王爷，听说东京也被烧了。”
　　东京，当然不是宋朝的那个东京，肯定也不是大海另一边，而是努尔哈赤定都辽阳时所建的皇城，依方位命名为“东京城”。
　　“哦……”
　　应了一声，多尔衮没有说话，他关心的并不是被烧的盛京，他甚至都不关心被抢走的福晋。
　　城市、女人……都只是摆设罢了。
　　以为王爷是触景伤情的洪承畴轻声劝说道。
　　“王爷，臣以为，眼下不是触景伤情的时候，眼下最要紧的还是要早点把该赏赐的东西，分别赏出去，旗主、大贝勒……”
　　现在已经投靠了多尔衮的洪承畴，自然要千方百计的帮自家的主子更上一层楼。
　　这层楼怎么上？
　　收买人心无疑就是第一步。
　　“洪承畴，你说，要是蒙古16部的49贝勒到了这里，看到这样的盛京城，会怎么样？”
　　扭头看着洪承畴，多尔衮反问道。
　　“这……只恐怕蒙古十六部的四十九贝勒必定会生出离心，皇上的声望必定大损，只是这样一来，会不会影响到王爷的声望？”
　　因为成了自己人，洪承畴已经知道了什么是我大清的根本——“满蒙联盟”，大清国的国势日盛，靠的就是这女真——蒙古联盟。维持与蒙古之间的盟友关系，是大清国的立国之本，也是王爷与皇上争夺天下的根本！
　　这也是他建议主子现在去收买人心的原因。既然蒙古人那么重要，那现在就把这些蒙古人用好处把他们都收买过来为己所用。
　　洪承畴的话让多尔衮哈哈大笑道。
　　“笑话，盛京陷落时，我多尔衮正劫掠大明，掠得人丁数十万，牛马十数万，战果如此赫赫，又岂是四哥所能比？”
　　多尔衮口中的四哥就是黄台吉，多年来的积怨似乎在这一瞬间全都爆发了出来，这么多年不知多少怒气都压的他的心底，他一直都在忍着，甚至就连黄台吉逼他娘殉葬时，他也是闷声不坑的点头同意。
　　他的心里怎么可能没有怒火，只不过一直没有机会罢了！现在机会来了，他又怎么可能会错过后。
　　“老四他丧权辱国如此，让朱慈颖区区一路偏师占了盛京，非但烧了城，甚至就连他的皇后也都被人抢走了，哼哼，他配当这个皇上吗？”
　　要是搁过去，他真的不会，应该说是不敢说这些话，但是现在多尔衮却有些肆无忌惮了。
　　机会就在眼前，要是不抓住这个机会，让他黄台吉再翻了身，那可真就是老天无眼了！
　　“那蒙古人那边……”
　　洪承畴的提醒让多尔衮冷笑道。
　　“蒙古人！蒙古人是强者为尊，当年打服他们的不是黄台吉，是我！是我多尔衮率军攻打察哈尔，让苏泰把元顺帝逃到漠北时带走的传国玉玺交了出来，击败他们的是我！”
　　“传国玉玺！”
　　洪承畴猛的睁大眼睛说道。
　　“什么，传国玉玺在大清国，这，这……怎么可能！”
　　“当年老四得到传国玉玺后，就借机登基称帝，而且将玉玺获得的理由写成敕谕，在其上钤用此宝，颁行满、汉、蒙古，用以说明“天命攸归”。其次将此玺的印样向各地颁示，也包括你们……呃，不过你们说它是假的，就没有理会。”
　　见洪承畴满面不信，多尔衮嘲讽道。
　　“可你们想想，我大清又何必弄个假玉玺呢？我没必要献，老四他也没有必要拿个假玩意诓蒙古，玉玺确实是你们汉人的传国玉玺，当年元顺帝被明太祖朱元璋打败，弃都携眷，北走沙漠，同时也带走了这方玉玺。”
　　“哎呀，要是如此，那，那大清可真是应承天命啊！”
　　洪承畴显得有些激动，似乎在这一瞬间，他看到了大清国应承天命的天意，这说明什么？
　　大清国替代大明，这是顺应天意啊！是五行循环，天意如此！
　　至于他洪承畴，也是顺天意而为，绝对不是卖国事虏，是天意让我洪承畴追随天命。
　　这一瞬间，洪承畴只觉得压抑在心里的那块石头，突然间松动了，整个人都充满了干劲！
　　“天意……”
　　哼了哼，多尔衮笑道。
　　“也就是你们汉人说什么天意，何为天意？其实不过就是杀人而已，把不愿意顺应大清的统统都杀死，剩下的自然也就臣服了！即便是心有不甘，嘴上也得歌功颂德，时间长了，自然而然也就真的歌功颂德了，其实人和狗没有什么区别……”
　　多尔衮的话让洪承畴的心里不禁一阵发寒，
　　手点着远处那些正在清兵的看守下，清理着废墟的汉人，多尔衮冷笑道。
　　“他们现在一个个的心怀怨气，可只要不停的抽鞭子，不出一个月，一个个都会像狗似的在新主子面前摇尾乞怜，巴结买好，所谓天意……刀子尔！”
　　就在多尔衮气势汹汹的说出这番话的时候，有奴才进来禀报道。
　　“王爷，豫亲王让人给主子送来一封信。”
　　“十五的信，快点拿给我。”
　　接过兄弟送过来的信，展开信时，多尔衮先是一愣，然后就哈哈大笑道。
　　“我真是老天助我啊”。
　　“王爷？”
　　诱惑中，洪承畴从王爷的手中接过了那封信。看着那张纸，他等个人都惊呆了。
　　半响才开口说道。
　　“是谁这么无耻，居然印出了这种东西？”
　　“还能是谁？肯定就是德世子，他印的的好啊，我们也要多印点，不仅要硬，而且还要往草原上散。要多印！。”
　　就在多尔衮欢喜则找到了一个打击老四的威信的办法时，又有人禀报道。
　　“皇上有旨！”

第308章皇上，小心多铎 (第二更，求订阅)
　　天意是什么？
　　这天下可真没有什么天意。
　　所谓的天意，不过只是世人的牵强附会，大多数时候，不过只是遮羞布，既是胜利者的，也是失败者。
　　就像现在，对于黄台吉来说，天意似乎成了他的遮羞布。
　　终于还是慢了一步啊！
　　从金州前线回师的黄台吉，在辽阳得知多尔衮先到了盛京之后，心底立即冒出了这个念头。
　　难道说是天意如此？
　　心里这么寻思着，黄台吉并没有立即返回盛京，而是令信使给多尔衮下了一旨意，对他自然的是大加褒奖，甚至主动提出把去年削掉的那几个牛录归还给他，这可是格外的恩典了。
　　然后黄台吉就在辽阳，在这座与盛京一样，被烧成一片赤地的东京城里，等待着多尔衮的回信。
　　不过只过了一天，信使赶回来后，黄台吉就气的说不出话来。
　　“他，他多尔衮还说了什么！”
　　“回，回主子话，睿王爷说，说，盛京宫室已毁，皇上就不要再回京，以免触及伤心事了！还，还说……”
　　“该死！”
　　黄台吉猛的大喝一声。
　　“他多尔衮想干什么，难道想谋反不成！”
　　多尔衮想谋反！
　　一直以来，在那么多兄弟之中，黄台吉觉得最像他的就是多尔衮，他能征善战不说，而且心思谨密，可最大的威胁也是他！即便是过去了这么多年，只要一想到当初下旨多尔衮他娘陪葬时，多尔衮淡淡的一句——“臣遵旨”总会在他的脑海中闪现。
　　那怕杀了他娘！
　　他都能忍住啊！
　　说起来，他真不愧是父汗的儿子，当年父汗我不是那么能忍的话，估计就没有现在的大清国了。
　　别的不说，单就是这个忍字，就让黄台吉一直不敢放松对他的警惕。当初之所以逼他娘陪葬，说白了，就是为了逼反多尔衮，然后趁机杀了他。
　　可是多尔衮却能忍下来！
　　现在，他终于忍不住了！
　　可面对不再忍辱负重的多尔衮，黄台吉的心里却是一阵五味杂阵——现在怎么办？
　　打过去！
　　几乎下意识的，黄台吉便想要去讨伐不臣，把多尔衮杀掉！这正是他期待已久的机会！
　　他黄台吉是大清国的皇帝！
　　多尔衮！虽是他的弟弟，可却是叛逆！是大清国的叛逆！要趁着他没有壮大之前！
　　要快刀斩乱麻，把这个隐藏多年的心腹之患给收拾掉。不正是天赐良机吗？
　　尽管心里这么想着，但是不知道为什么，他的心里却没有丝毫的欢喜。
　　盯着跪在地上欲言又止的奴才，黄台吉问道。
　　“他还说了什么！”
　　“回，回皇、皇上，睿王爷说，说，明，明狗可恶，可恶至极，居，居然派探子在草原上散播传单，他已经拿住了探子多少，缴、缴得彩画数，数万份，问，问皇上，该，该如何处置……”
　　说完这句话的时候，那奴才甚至连想死的心都有，而黄太吉一时还没有反应过来奴才说的是什么。
　　传单？
　　彩画？
　　什么东西？
　　突然，黄台吉明白了，立即怒吼道。
　　“多尔衮，你好狗胆！”
　　这边痛骂一声，他一脚把跪在地上的奴才踢倒在地。
　　“滚，滚出去，都给我滚，……”
　　尽管气极攻心，险些没有吐出一口老血的黄台吉在屋中没人之后，才怒吼道。
　　“他多尔衮得意什么，他以为他就能好得了，尝后、尝后……他自己的福晋，也在那小子床上，不对，是在那小子的红帐里……”
　　要不是气急攻心，黄台吉恐怕都不会这么失态，在金州那边被人羞辱了一番不当紧，现在又被多尔衮这么羞辱，他又岂能咽得下这口气。
　　至于什么明人派探子在草原上散播传单，根本就是笑话，那里是什么明人，分明就是多尔衮干的，不用去想，都知道多尔衮为什么要这么干，无非就是为了打击他在草原上的威望。然后趁机争取蒙古各部的支持。
　　“蒙古各部……”
　　想到当年西征时领兵的是多尔衮，正怒火中烧的黄台吉，整个人突然冷静了下来，他甚至感觉到后背冒出一丝冷汗。
　　如果多尔衮得到蒙古十六部四十九贝勒的支持，那他麾下的兵马将立即翻了一番，到那时恐怕自己的这个皇位肯定是坐不稳了。
　　现在因为盛京失陷，皇后被抢，让自己威信大失。而反观多尔衮，征南掳获极多，他肯定会用在明朝掳来的人丁、丝绸和布匹、白银来收买人心，那些蒙古人可不是因为他是皇帝才认得他，蒙古是因为大清国的强，是因为多尔衮击败了他们，才拥戴了他这个皇帝！这么些年，大清国都是用丝绸、白银去笼络蒙古人。现在，得了多尔衮好处的他们，必定不介意拥戴其它人。
　　“多尔衮，好狗胆，这就是你忍这么多年的等到的机会吧！”
　　嘴里这么念叨着，黄台吉脸上的神色渐渐平静下来，
　　果然不愧是多尔衮一出手就是致命的一击。当年逼死他的母亲时，他都没有丝毫的异样，因为他很清楚他没有把握。但是现在他出手了。
　　真不愧是自己的兄弟啊！
　　内心这般感叹者。他扭过头来，眸子迸发出两团像是幽幽鬼火般的目标，他用冷冰冰的声音说道。
　　“让范文程过来！”
　　不一会，范文程来到了殿中，在他刚一下跪，黄台吉就丢出了一句话。
　　“多尔衮反了！”
　　呃！
　　瞬间，范文程就像是被人扼住了脖子似的，睁大眼睛，半晌都说不出话来。
　　什么！
　　睿王爷反了！
　　这怎么可能呢？
　　他可是大清国的亲王啊！
　　怎么就反了！
　　这不太可能啊！
　　“范先生，你说朕现在应该怎么办！”
　　我内心惊讶非常，但是听着皇上的话，范文程非常明白，如果多尔衮没有造反的话，皇上绝对不会说出这些话来。
　　多尔衮反了。
　　这甚至可以说是多年来皇上期待已久的事情。因为对于皇上来说，唯一对他构成威胁的就是多尔衮。
　　在皇上问自己该怎么办？
　　应该如何回答呢？
　　突然，他的眼前一亮。
　　“皇上，要小心多铎啊！”

第309章 皇上托我带个话(第三更，求订阅)
　　“皇上，要小心多铎啊！”
　　在说出这句话的时候，范文程的心里突然升起了满满的幸福感！
　　天啊！
　　这是什么感觉！
　　大仇得报啊！
　　多铎，你无耻至极！居然敢睡我范某人的媳妇！
　　你也有今天！
　　多铎，你没想到吧，你也有落到我范某人手里的一天！
　　哼哼！
　　多铎啊！多铎！
　　尽管心底被浓浓的幸福感充斥着，但是范文程却仍然摆出了一副赤胆忠心的模样，大声说道。
　　“皇上，多铎，多铎会不会领兵助多尔衮谋反，他们，他们必定是一母同胞啊！”
　　就在范文程的话声落下时，那边突然有人闯进大帐里禀报道。
　　“皇上，豫亲王、豫亲王他，他领兵逃了！……”
　　“什么……”
　　猛的一下站起身来，大惊失色的黄台吉立即迈着大步冲出宫去，一边冲，一边大声喊道。
　　“备马，备马，苏克萨哈，传令下去，带上所有的巴牙喇，随朕去追多铎！”
　　这边他的喊声刚落，就有人劝说道。
　　“皇上息怒，息怒啊，豫亲王那……”
　　不等那人说完，黄台吉就一脚踢去，大声骂道。
　　“要是任由他多铎一逃，咱们大清国就完了！”
　　巴牙喇是大清国十万大军中百里挑一的精锐，整个大清国不过只有区区几千人，原本是旗主、贝勒们的侍卫，在过去的这些年里，黄台吉以种种借口把巴牙喇都调到他的麾下，每次大战时，他都会在最最关键时派出巴牙喇，一是为了破敌，二是为了彰显个人武功——皇上出阵，必定百战百胜，胜的是巴牙喇，可巴牙喇是皇上的亲卫啊！亲卫打赢了，可不是皇上的功劳！
　　打从黄台吉把旗主们的巴牙喇拢到自己这，这还是第一次全员出击，一时间辽阳城内到处都是鸡飞狗跳……不过只是小半个时辰，黄台吉就领着数千巴牙喇朝着多铎领兵离开的方向追去了。
　　阳光下，巴牙喇身上的冷锻铁甲反射色冰冷的银光，而黄台吉则一马当先，策马奔腾着，铁盔下他那张脸上没有丝毫表情，但铁青的脸色显露出了内心的愤怒。
　　多铎跑了！
　　他担心的不是多铎，他是多尔衮的一母胞弟，要是不跑反倒是奇怪了，可问题是其它人！
　　如果不能严惩多铎，其它人会不会逃？
　　这才是黄台吉亲自领兵追来的原因，他甚至没有领正黄旗的兵马，而是领着自己的亲卫追了过来，就是为了在消息传开之前，把多铎击败，用他的脑袋向其它人证明——他黄台吉还是大清国的皇帝，任何人的背叛都要附出代价！
　　“多铎，朕待你们兄弟是何等的信任啊，为什么你们要背叛朕！”
　　当黄台吉追击多铎的时候，领着镶白旗万余人马的多铎，很快就从探子那里得了消息。
　　“皇上追来了，带着他从咱们手里抢走的巴牙喇了。”
　　随在他左右的镶白旗的将领们先是一静，顿时爆发出一阵大哗！
　　巴牙喇！
　　虽说只有两千多人，可那些人无一不是大清最悍勇的巴图鲁！皇上居然领着他们打了过来！他们可都是以一敌十的巴图鲁啊！
　　这仗怎么打？
　　这个时候人人都静默着不出声，各自的眼光都是有些飘移。和其它人一样，多铎同样默默的喝着羊皮水袋里的水。
　　最后，多铎的目光朝着远处投去，接着他的心里又默默的想道：
　　“老四应该一开始就心存着要削弱我镶白旗的心思，要不然，当初也不会令我等的强攻明军防御，那可是两千多奴才啊！”
　　想到在金州前线的损失，多铎的脸色如铁一般黑，皇太极好毒的心思啊。
　　心想着，他摸出了一根牛肉干，然后一边嚼一边说道。
　　“现在不管其它，我们只要到了盛京，到了十四哥那，其他事情，就和我们没有干系！”
　　“可，可万一要是皇上追来了怎么办？”
　　“皇上追来了又有什么关系，咱们早走了一个时辰，只要咱们快马加鞭，皇上肯定跟不过来！”
　　“就是啊，睿王爷肯定也会派人过来迎王爷的，到时候，还能怕了皇上不成！”
　　底下顿时七嘴八舌的嚷做一团，这些人的嗓门大，这混杂在一起，压根就不听不清楚谁说什么，但多铎只是低头继续嚼着肉干！
　　终于，把口中的肉干吃完后，多铎才缓缓扫视面前的将领一眼，然后笑道。
　　“有什么可怕的，咱们就是回盛京而已，就是皇上赶过来了，顶多也就是训上我两句罢了，你们一个个狗奴才有什么好担心的。”
　　说罢，他又扬了扬马鞭，然后说道。
　　“告诉奴才们，快马加鞭，争取明天到盛京。”
　　就在这时，从远处，传来了一阵阵如雷的马蹄声，马蹄声不急不徐，只是低沉的滚动。
　　“王爷，北面过来一阵骑兵……”
　　还需要探子的禀报吗？
　　都已经能听到马蹄声了，多铎的脸色微微一变，四哥怎么来的这么快啊！
　　尽管内心惊讶，但是多铎还是喝令道。
　　“结阵！”
　　随着他的一声令下，上万名穿着白盔白甲的镶白旗的兵丁结成了大阵，位于中军的多铎，双眼盯着马蹄声传来的方向。
　　声音是从北方传来的，难道是十四哥？
　　马蹄声越来越清晰，没有多长时间，他们就看见赶来的骑兵了，他们列成整队徐徐驰来，盔甲明亮有如银甲一般，盔顶红缨如林徐徐而来的，数千重骑聚集在一起，就这样朝着多铎他们这边杀了过来！
　　“是白甲兵！”
　　甚至都不需要拿起望远镜，只要看到亮银甲似无穷无尽的涌过来，多铎就明白了——皇上不但追了过来，而且还绕到了他的前方！
　　一时间，多铎的军中静默无声，那些奴才们看着徐徐而来的白甲重骑，无不是面面相觑。
　　尽管他们曾目空一切，面对明军时一个个悍勇非常，但是面对眼前白甲兵，虽然手中的刀兵同样精利，可是心底却没了底气。他们远远不是白甲兵的对手啊！
　　就在众人面面相觑时，只见这支重骑在相隔数百步外停下了，然后一个骑兵兵策马赶来，是苏克萨哈，赶到多铎的阵前，只听他大声喊道。
　　“豫亲王何在，皇上让奴才给豫亲王带个话，召王爷于阵前问话！”

第310章 朕才是你们的主子(第一更，求订阅)
　　骑马走到了阵间，多铎看着皇上，然后咧嘴笑道。
　　“臣弟见过四哥！”
　　说是见礼，可也就是随手一拱，简单无礼到极点，不过黄台吉并没有恼火，该恼的火这一路上都已经发完了，现在，已经冷静下来的他只是静静的看着多铎。
　　“老十五，你一定要回盛京吗？”
　　“十四哥在那里等着我！”
　　多铎毫不迟疑的答道。一个四哥，一个十四哥，可后者是他的的一母同胞。
　　“没有挽回的余地吗？”
　　黄台吉的眼睛盯着多铎，这一咱上他想了很多，尽管来的时候，盛愤的他只有一个念头——杀了多铎，但是想到镶白旗上万兵马，心里还是万般的不舍啊。
　　大清国一共才多少兵马！
　　要是都杀完了，那可真是中了朱慈颖的计了。
　　眼下的一切都是朱慈颖的计谋！
　　是他烧了盛京城、抢了皇后，打击了自己的威信。
　　也是他放多尔衮回来，让他趁机与自己抢皇位！
　　好一个朱慈颖，好一个德世子啊！
　　里里外外都把自己给算计了！
　　想通一切之后，他的心里只剩下一个念头——不能中了朱慈颖的诡计，如此才有了现在的对话，尽管心知没有希望，但黄台吉仍然想试试。
　　“老十五，我知道你和老十四都恨我，恨我让你们额娘给父汗陪葬，可是，这么多年我从不曾亏待过你们，为什么？因为大清国需要你们，难道，你们真的打算与为兄大打出手，毁掉父汗的基业，毁掉大清国的将来吗？”
　　看着黄台吉那副语重心长的模样，多铎冷笑道。
　　“四哥，这些话真的是出自你的肺腑吗？”
　　“老十五……”
　　“如果真是如此，为何会令我接连强攻明军防线？”
　　“如果是，为何会接连削我和十四哥的牛录！”
　　“如果是……”
　　多年来，压抑在多铎心里的满终于暴发了，自从当年母亲被逼着陪葬后，多铎就恨上了黄台吉，与多尔衮的隐忍不同，他最喜欢的事情就是与皇太极唱反调。黄台吉不同意的他就同意，黄台吉反对的他就支持，可以说天生反骨。甚至就连抢范文程的老婆，一来是因为她确定漂亮，二来那也是为了恶心黄台吉。不过代价是什么呢？
　　一声声质问从多铎的口中道出时，他的你从来没有像现在这么舒服过，毕竟过去这些话一直都藏在他的心里。
　　今天终于可以说出个痛快了。
　　黄太吉的脸色一会青一会白，尽管他的心底涌出一阵怒火。但他仍然只是不时长叹，满脸都是后悔。
　　“老十五，过去种种都是四哥的不是，四哥给你陪不是了！”
　　说话时，黄太吉揖手抱歉道。
　　“老十五，四哥我已经下旨把削十四的牛录还他了，今天我就下旨把你的还给你如何？”
　　说话时候，黄台吉摆出一副极为诚恳的模样，似乎这些话就像是发自肺腑似的。
　　同时他的双腿轻夹马腹，朝着多铎靠近道。
　　“十五弟要是不信的话，你我就是阵中，就在奴才们的面前击掌为誓如何？”
　　因为双方都没有携带兵器，所以在黄太台靠近时多铎，并没有说什么，他只是看四哥，心里升起种种疑惑。
　　四哥今天是怎么了？
　　和往常似乎有些不太一样啊！
　　难道四哥真的后悔了？
　　“四哥，我……”
　　就在多铎刚要开口的瞬间，只见黄太台的右手猛然一出，一道白光直刺向多铎的脖子，因为距离太近，所以多铎根本就没有反应过来。一道刀光闪过后，他只是痛苦的捂着脖子。血从指缝中涌了出来……
　　“唔……”
　　手捂着脖子的多铎不敢置信的看着四哥，唇角涌出一丝血沫，这，这是怎么回事？
　　然后他看到四哥把一柄匕首已重新入鞘，这是藏在马鞍里的匕首。
　　一击得手之后，黄台吉冷冰冰的盯着多铎冷笑道。
　　“十五弟，朕给过你机会了！”
　　手捂着脖颈的多铎，此时依然坐在马鞍上，他的目光中充满着不解，但更多的是绝望。
　　怎么会这样？
　　直到这个时候，多铎才反应过，这才是四哥啊……
　　手段果断，绝不拖泥带水……
　　尽管满面的不甘，虽然指缝间血流不止，但多铎仍然在做着最后的挣扎，但是现在所有的挣扎都只是徒劳的。
　　而一击得手后，黄台吉已经策马朝着镶白旗的军阵冲去，冲到阵前，黄太吉大喝道。
　　“你们认得朕吗？”
　　在黄台吉的喊声落下时，终于没了力气的多铎还是从马上摔了下来，然后就那样一动不动的躺在那里。
　　他死了！
　　甚至连还手的余地都没有就死了。
　　“主子死了！”
　　瞬间，这些镶白旗的将领、兵丁们终于反应过来，他们惊恐的看着从马上摔下去的主子，众人的心头无不是一寒，有些将领甚至已经开始准备逃散了。
　　“你们认得朕吗？”
　　又一次黄台吉盯着镶白旗的奴才再次大声喊道。
　　“多铎不从皇命，擅自调兵已经为朕亲手刺死，现在朕就是你们的主子！朕是大清国的皇帝，你们的主子！怎么，你们这群狗奴才，见到主子就忘了规矩的吗？”
　　被皇上这么训斥着，那些惊慌失措的奴才们，愕然间无不是纷纷放下兵器，跪拜下去。
　　“奴才给主子磕头，求主子饶命……”
　　一时间，磕头声求饶声响彻云霄。
　　而黄台吉只是策马在阵前奔跑着，一边奔跑，一边大声吼道。
　　“你们这些狗奴才，一个个都看真切了，朕是大清国的皇帝，是你们的主子，不管你们是那个旗的，都是朕的奴才……”
　　其实在来的路上，在冷静下来之后，黄台吉就已经认定了一件事——只要杀了多铎，镶白旗的那些奴才们就绝对不会敢有丝毫的异动！
　　奴才永远都是奴才，奴才们对主子的敬畏是发自骨子里的，旧主子死了，无所是从的奴才只会乖乖的听新主子的话。
　　谁是大清国的主子！
　　是他，是他黄台吉，他是大清国的皇帝，也是满蒙八旗的主子！

第311章 兄弟(第二更，求订阅)
　　多尔衮来了！
　　他只率领了五千精锐过来了，原本他是来接多铎的，可是在看到镶白旗站到黄台吉的身后时，他就知道了结果。
　　面对黄台吉的一万多兵马，多尔衮倒没有一丝惧色，性格沉稳的他，只身一人策马前行，在他向前走的时候，黄台吉也策马向前。
　　尽管两人都没有邀对方出列，但是却都不约而同的走了出来，直到相隔一丈远的地方，都主动停了下来的。
　　“多铎死了！”
　　尽管与多铎的关系最为亲近，而且是一母同胞，但多尔衮并没有表现出什么情绪。
　　他不生气？
　　不可能！
　　黄台吉非常了解自己的这个兄弟，他真的很能忍啊！当年逼他母亲殉葬时，他也是这样波澜无惊的。
　　他和多铎两个人的性格简直就是天壤之别。
　　他内心在想什么？
　　就像现在，多尔衮怎么可能不生气呢？同为一母同胞的亲兄弟，他们两人的关系一直非常好。先不说两人小时候的情谊，只说在努尔哈赤去世之后，两兄弟一起经历了自己的母亲为父亲殉葬的祸事，两人之间一直有很深的感情。
　　可是现在人已经杀了！
　　虽然已经杀了人，但是他并不后悔。有些事情必须要做。
　　“不得不杀！不杀，大清国必定会内乱四起，父汗的大业就会毁于你我的手中！”
　　黄台吉如实的说道。
　　“哦，尸首还我！”
　　“这是当然，再怎么说，多铎也是大清的亲王，也是我的兄弟，理应风光旖大葬。”
　　略点点头，多尔衮朝着黄台吉身后看去，面无表情的他随口说道。
　　“现在呢？打还是不打？”
　　黄台极看着多尔衮长叹道。
　　“大清国的江山要紧！”
　　“要是错过这个机会的话，四哥，你可就没有机会了！”
　　看了一眼黄台极，对这个结果，多尔衮并不觉得的意外。不过，他相信黄台吉可不是为了什么大清国的天下，他是觉得自己没有必胜的把握。
　　其实多尔衮自己也没有必胜的把握。他也不想两败俱伤，拼个鱼死网破。毕竟在旁边有人在看着呢。
　　时间！
　　现在多尔衮所需要的是时间，而皇太极的这个选择无疑是再好不过的了。
　　“而且盛京，我是不会撤出去的！”
　　吃到嘴里的东西肯定不会吐出来的，就像他在锦州那边收编的那一万多人马一样。
　　黄台极点头说道。
　　“十四弟，你我兄弟虽有些误会，可归根到底，我们总还是亲兄弟，现在要是你我开战，恐怕真就中了朱慈颖的诡计？他苦心设计这一切，不就是为了让你我自相残杀吗？如果咱们为了之间的那点事自相残杀的话，非但会让大清国的元气尽失，而且他朱慈颖就在旅顺虎视眈眈……”
　　朱慈颖在旅顺！
　　尽管这些天，多尔衮从其它地方也得这个情报了，但是他难免还是会有些怀疑。
　　他朱慈颖怎么能一边伐辽东，一边守南京，一边又领兵北上的？
　　这几个月，他跑了多少地方，难不成这小子会飞？即便是这小子会飞，他的兵马又怎么可能会飞？
　　不过现在多尔衮已经累了。
　　心累了。
　　他已经不想再去思考为什么德世子能够日行千里，他就是火神了，想怎么地就怎么地吧。
　　就当他是神仙吧。
　　心底颇为疲惫的这么寻思着，多尔衮仍然说道。
　　“明朝皇帝任命朱慈颖为平虏大将军，开府于旅顺，算起来他确实是我大清的心腹之患，如果你我兄弟二人自相残杀的话，恐怕最得意的也就是他了！”
　　既然皇上这么想，那就顺着他的话说下去把，况且多尔衮自己也是这么想的。甚至这也是他能够忍受多铎被杀，没也有立即爆发的原因。
　　有些东西总是需要忍一忍。
　　尤其是眼下这种情况，如果他和皇上打了起来，笑到最后的必定不是他或者皇上，而是德世子！
　　甚至多尔衮相信眼下的这种局势有可能是德世子精心策划的。所有的人不过只是他手中的棋子罢了。
　　但即便是明白这一点，可是面对权力的诱惑，多尔衮还是毫不犹豫地充当了这个棋子。有时候，人总是这样，无法抗拒诱惑。
　　但是理智却让多尔衮不想在这个时候和皇上杀个鱼死网破。
　　“十四弟所言甚是，所以无论都不能让他称心如意如意了，这一路上，大哥已经想好了，盛京由你留守再合适不过。”
　　见多尔衮似乎在犹豫，黄台极又长叹道。
　　“老十四，这次朱慈颖领兵入盛京，尽杀为兄的子嗣，这么多子嗣中，只有豪格一人因为在四哥身边，所以活了下来，可是豪格的性格绝对不能继承皇位，这皇位既然可以父死子继，同样也可以兄终弟及，咱们这么多兄弟之中，最适合继承皇位的，也就只有你，所以，我准备以十四为我大清国储君！”
　　什么！
　　瞬间，多尔衮整个人都惊呆了，他没有想到黄台吉会这么说。
　　兄终弟及！
　　以你为大清储君！
　　这……黄台吉是要退位吗？
　　目光死死的盯着黄台吉，多尔衮的目光中充满了怀疑，在此之前，他已经和洪承畴商量了很长时间，两人商量来商量去，最终定下的主意是什么？
　　不就是先求自立。然后扩充实力。最后自然就是等待时机，一旦时机成熟的话……
　　只是现在，他发现先前的计划完全没了用处。因为现在皇上亲自把皇位送到了他的面前。
　　“四哥，你这是……”
　　是真还是假？
　　老四是这样的人吗？
　　他怎么可能就会把皇位让给自己？真的是为了大清的江山？
　　“十四弟，无论如何，老汗打下来的江山，咱们这个大清国总要传下去，万万不能让明人钻了空子，灭了咱们大清国，要是那样的话，你我的子子孙孙都还得像老汗，像过去女真人一样，给明人做牛做马，甚至……”
　　盯着多尔衮，黄台吉反问道。
　　“十四弟，你觉得现在咱们还有机会再给明人做牛做马吗？一但大清国没了，非但咱们爱新觉罗家，甚至就是所有的女真人，都会是身死族亡，无论是熟女真，还是生女真，都不可能活下来的……”
　　黄台吉的话让多尔衮不由有些诧异，他的脑海中立即浮现出了被焚为赤地的多盛京，还有盛京城外的“京观”，德世子如此暴虐，肯定是不可能给大家留什么活路的！
　　要是大清国真败了，恐怕，这世上真的就没有女真人了！
　　见多尔衮陷入沉思中，黄台吉继续说道。
　　“所以，现在朕要保的是大清的江山，问题是……十四！”
　　盯着多尔衮，黄台吉沉声反问道。
　　“你愿意与朕一起保大清的江山吗？”
　　面对四哥的反问，多尔衮沉思良久，然后他就那样默默的盯着黄台吉，半晌都没有说话，一方面是在考虑着他的说是真是假，而另一方面，则在想着他的真实目的。
　　对于这个四哥……不能轻信啊！
　　要是信了，怕是会没命的！
　　“那么四哥呢？”
　　“嗯？”
　　“我在盛京，四哥又去那？”
　　多尔衮有些好奇的问道。
　　但是皇太极并没有回答他的这个问题，而是对多尔衮说道。
　　“多铎的王位还是由珠兰继承吧，还有他的镶白旗。”
　　珠兰是多铎的儿子明军破盛京时，他和弟弟多尼是在心腹家奴的保护下，逃出了盛京城，是城里爱新觉罗家少有的几个活下来的人。
　　皇上的话，让多尔衮愣了好一会儿。至少有那么一瞬间，他是感动的。
　　但是片刻后他就明白了皇上的意思。不禁感叹道。
　　“皇上真不愧是皇上啊！”

第312章 辽东三国志 (第三更，求订阅)
　　“皇上回来了！”
　　当黄台吉率领大军回到位辽阳的时候，辽阳内外的八旗兵无不是张望着皇上身后的大军。除了皇上的亲卫之外，还有浩浩荡荡的上万镶白旗官兵。
　　见状众人也就明白了——多铎兵败了！
　　眼尖的人在皇上一回来的时候就注意到大军似乎没有厮杀的痕迹，大家身上的盔甲也没有沾上血，看不到什么破损的地方。
　　难道没有打起来？
　　可要是没有打起来的话，皇上又是怎么把镶白旗的兵给带了回来？
　　很快镶白旗旗主豫亲王多铎擅自离营被赐死的消息，就传遍了整个辽阳城。也就是在众人惊讶时，皇上又下旨——封多铎长子珠兰袭豫亲王位，领镶白旗。珠兰，不过就是一个五岁的小儿罢了。
　　五岁的小儿领镶白旗？
　　其实这也是黄台吉下旨的原因——至少十年内，珠兰都不可能直接领镶白旗，镶白旗会一直在他的掌握下。甚至这也是了主动送出珠兰和多尼给多尔衮的原因。
　　他所需要的只是镶白旗的兵马！
　　一进殿里，范文程就叩头请安，黄台吉却连正眼也不看他，说了句。
　　“你来了，起来，站一边去。”
　　一听这话，范文程心中有点摸不着头脑。他抬头看皇上时，只见皇上瞧也不瞧他，只管对翻看着手中的书，就这么等了不知多长时间，才看到皇上放下手中的书说道。
　　“范文程，朕亲手把多铎给杀了！”
　　多铎死了！
　　他终于死了！
　　尽管内心惊喜不已，但是范文程还是不露声色的说道。
　　“多铎意图谋反，按律当杀！”
　　不等范文程适应心底的欢喜，又听到皇上说道。
　　“朕把盛京让给老四了！”
　　“啊！”
　　范文程顿时傻了眼，这，怎么会这样？
　　“盛京，那，那可是咱大清国的京城啊！”
　　“不过就是死地而已，”
　　丢下手中的书，黄台吉说道。
　　“多尔衮占着盛京，无论如何都不可能让出来，想让他让出盛京，就非得大打出手不可！一但打起来，无论胜负，大清国都会元气大伤，到时候，只会让明国占便宜，这必定也是朱慈颖的计划，所以，朕一路上思来想去，还是要把盛京给让出去！”
　　皇上，当初你追出去的时候，想要杀的可不仅仅只有多铎啊，您不是还要杀多尔衮，还恨不得食其骨吗？怎么突然一下子就这么大度了！
　　现在范文诚真的弄不明白皇上到底在想什么了。
　　在范文诚百思不得其解的时候，又听到皇上说，
　　“嗯，朕不但要让出圣经，包括东京城。还有东京城以南的地方都会让出来。”
　　“啊！”
　　这下范文诚整个人都傻了眼，惊讶的看着皇上墓中近似不可思议的模样。
　　“皇上，那把这些地方都让了出来，咱们去哪儿呀？”
　　皇上，这是怎么想的，居然要把这么多地方都让给多尔衮。
　　范文成惊讶的看着皇上，足足愣了好一会儿，他才明白皇上的用意。
　　皇上，这是要让祸水南引啊。
　　是想要借明军的手去消弱多尔衮。同样也是借而滚去牵制明军，或者说根本就是想要借刀杀人，只不过他想借的是两把刀而已。
　　皇上这一周可真是真是下了血本呀！
　　这个本钱下的有多大？
　　简直就是把自己变成了丧家之犬。
　　这些地方都让给了多尔衮。自己到什么地方去啊？
　　……
　　两天之后，黄台吉的御营抵达了镇江城，即九连城，也就是另一个世界的丹东。
　　略作休息后，黄台吉又骑马出营到江边查看。沿江驻防的满蒙八旗兵们，见到御营沿江而来，知道是皇上的圣驾来了。
　　“皇上万岁、万万岁！”的喊声，响彻了十里连营。
　　在山呼声中，黄台吉一路来到前沿，置身于江边，他的手举着望远镜，观察着鸭绿江对岸的情况，在对面同样也有大清国的兵营。
　　片刻后，黄台吉才低沉的一声。
　　“过去于我大清来说，这镇江城不过只是鸡肋而已，但是现在看来，此地确实像熊廷弼写给万历帝的奏章中说得那样——镇江南障金、复、海、盖四卫，东顾朝鲜，于此设兵2万，裨将七八员，半扎朝鲜义州，半扎镇江，夹鸭绿江而守……虽然后来镇江还是为我大清所得，可是这熊廷弼果然有治军之才，现在金州已经尽为明军所得，我大清要想得天下，就非得学熊廷弼，于此地设兵、建铳台不可的。孔有德，你的红衣大炮拉上去了吗？”
　　孔有德在马上欠身回答道。
　　“回主子，按主子的吩咐，两天前，奴才就在义州、九连城两边，各布置二十四门红衣大炮，目前全都布置完毕，都是五千斤以上的大炮，一出不下十里以上。只要明军敢从南来犯，两岸铳台的大炮一开，顷刻之间就要他们灰飞烟灭。”
　　顺着孔有德手指的方向，隐约的可以看到江口似乎有兵丁正在那里筑铳台，瞧着两岸的铳台，黄台吉的心里不禁一阵五味杂阵。大清国什么时候被逼成了这个地步——居然要筑铳台御敌。这分明是明国的作法啊！
　　可黄台吉心里明白，这是没办法啊！
　　大清国现在居然没落到这种地步，哎……
　　非但在筑铳城御敌，甚至就连同他这个当皇上的，也只有远去江东。
　　朱慈颖、多尔衮……
　　心里念着这两个人的名字，黄台吉心想到。
　　就任由你们去拼杀吧！
　　为了让他们之间互相残杀，皇太极可是下了血本的，其他的不说单就是说服那些人就颇费了一番心思。
　　现在好了，只要一切按计划进行，他们两个人之间会拼的两败俱伤，而自己这边也能够喘息之机，当然，更重要的是只有他们两家打了起来，自己做才能去从容的部署一切。
　　三国志！
　　现在的满洲就是一出三国志呀！
　　就是不知道谁才能笑到最后。
　　想到这，黄台吉不禁一笑，他朝着南方看去的同时，又自言自语道：
　　“朕把那么多地方都让出来的，就看你朱慈颖怎么应对了！”

第313章 黄台吉的大礼包(第一更，求订阅)
　　黄台吉居然会那么狠！
　　非但从金州撤了下去，甚至就连盖州的八旗也撤了下去！……
　　听到这消息，朱国强的脑子里面更有一个声音嗡嗡直叫：
　　黄台吉也太狠了吧！
　　怎么办？怎么办？
　　之所以会这么想，原因再简单不过，黄台吉撤得这么利索，傻子都能看出来原因——他是想让自己怼上多尔衮，然后好坐山观虎斗啊！
　　其实，从朱国强来到旅顺之后，就像向北派出了不少探子，随大军撤下来的难民，有不少会说女真话，而且也剃了发，让他们充满探子倒是再合适不过。
　　他们倒是带回了不少消息！
　　从黄台吉于辽阳止步不前，再到多尔衮占据沈阳，从这里可以看出他们的矛盾已经公开化。
　　甚至就连同多铎，就是那个十年后号称“诸王军功最盛”，一路打下江南，不知屠杀了多少汉人的家伙，因为“擅自调兵”被黄台吉杀了。
　　好了！
　　黄台吉杀了多铎，那他与多尔衮之间的矛盾就公开化了，自己只需要坐视观虎斗就行了。
　　这边还不等朱国强庆祝过来，黄台吉居然从辽阳撤了出去，甚至就连熊岳城、盖州城等地的八旗兵，也都撤出出去。
　　这两位要是不打了，自己从容建设旅顺的依仗可就没了。
　　这黄台吉安得什么心，居然从辽阳撤了出去，而且还门洞大开，把这么多的地方都让了出来？
　　转眼的功夫，朱国强的脑子已经转了几转，脸上的表情也从惊讶变成了狂喜。
　　“如是，取我的盔甲！”
　　朱国强大声喊道。
　　“马自强，去喊陈无敌过来！”
　　“是！”
　　马自强应了一声，转身就走去喊人了。
　　这家伙原本是济南的乡勇，也是第一批随朱国强南下的兵丁，因为部队扩大身边的不少侍卫都到各部充满了官佐，于是又从乡勇中抽调了一批兵丁充满侍卫！从那时起一直跟在世子爷的身边，为人倒也极为忠厚。
　　柳如是已经捧来了朱国强的盔甲，他的盔甲与普通盔甲不同，是从另一边请俄罗斯的制甲师用钛合金打制，就是板甲和一套凯夫拉内衬，尽管看起来很厚，但只有十几斤的分量。三妹这妞也真有力气，扛着就到了朱慈烺身边。
　　“世子爷要出征了？”
　　看着世子爷换着盔甲内衬时，柳如是有些疑惑的问道。
　　“要去收复失地！黄台吉撤了，这么大一片地方，现在不拿下来，将来就要打下来！”
　　穿好凯夫拉防刺布制成的内衬，朱国强又穿起了盔甲，尽管作为穿越的后遗症，他发现自己的力气大了四五倍，可以轻易的打破举重世界纪录，但他还是给自己定制了这套钛合金盔甲，更轻便、更硬，万一需要上战场，穿着盔甲可以冲杀更长时间。
　　呃，这是在扬州为了北伐辽东特意定制，保命的东西，只不过没有派上用场。
　　“收复失地？”
　　柳如是疑惑道，
　　“黄台吉虽说是撤了，可是，万一要是陷阱怎么办？”
　　“陷阱……”
　　柳如是的提醒，让朱国强想了一会又说道，
　　“陷阱我也不担心！他黄台吉想给我下套，我得让他赔了夫人又折兵！”
　　“妾以为爷还是小心点的好，毕竟行军打仗的风险多，变数大……”
　　柳如是摇着头提醒道，来到大连后，她和十娘她们一直作为婢女在世子爷身边侍奉着，要说与十娘有什么不一样的地方，就是在世子爷办正事时，她也能呆在旁边。
　　两人正说着话，门外一阵脚步声响起，然后就听见门外的通报声音：
　　“臣陈无敌参见。”
　　穿着盔甲大步走出房间的朱国强，人还没出去，就下了命令。
　　“无敌，立即点兵，随我北上！”
　　不过只是一个多时辰后，一支五万多人的大军，便浩浩荡荡的从军营中开出，与上一次一样，官兵们都是搭着马拉雪橇，一路快速北上。
　　“世子爷，咱们这次目标在什么地方？”
　　大军刚一出去，黄得功就有些兴奋的大声问道，终于要去打鞑子了。
　　“没有目标，能进一尺则进一尺！能得一地，便得一地，黄台吉给咱们送了这么个大礼，要是不去，可真对不起把他爹的埋都给挖了的交情……”
　　这交情！可真够深的！
　　虽说交情够深，可总归还是比不过人家的兄弟之情，其实在那天与多尔衮见面的时候，黄台吉就已经告诉他——短则两天、慢则四五天，他就会从辽阳撤出去，撤到凤凰城去。
　　尽管多尔衮一度也是怀疑的很，但他还是调兵遣将，等待着黄台吉让出辽阳以及其它地区。
　　有便宜不占王八蛋！
　　而接下来的一切，完全出乎多尔衮的意料——四哥真的撤了，而且还撤得这么干脆。
　　辽阳、海城、牛庄、盖平、熊岳……简直就是把大清国全都丢给了他。
　　不对！
　　“四哥好狠的心啊！”
　　在得知这个消息后，多尔衮非但没有丝毫欢喜，反倒是真的慌了。
　　“皇上真是好狠毒的心思！真，真……”
　　真不愧是当世人主啊！
　　洪承畴这下真的佩服起那位闻名已久的“虏四王子”了，这么多年只是知道这位“虏四王子”能征善战，可却从不曾想到，他居然如此的果决，在眼下这样的局面里，他不但能果断的丢掉辽阳，甚至不惜以大清国的皇位相让，换取和王爷之间的妥协，然后呢？
　　他又忽然把这些地方全都让了出去，他为什么让出这些地方？
　　尽管从王爷带回这个消息时，洪承畴就断定“虏四王子”的心思无非是想“祸水北引”，让出辽阳等地，借德世子的手对付王爷。可是他无论如何都没有想到“虏四王子”居然会突然从这些地方撤出，这那里是撤，根本就是丢！
　　他把这些地方丢给了谁，全部都丢给了大明。一下的得地这么多，又怎么可能不继续北上？到时候，大明的刀就落到王爷的身上了。
　　“王爷，大事不妙啊，皇上不仅仅是把这些地方丢给咱们，也是丢给明朝，丢给德世子啊！”
　　洪承畴急声说道。
　　“王爷，一但德世子得知皇上撤出这些地方，肯定会派兵北上，趁机扩张，王爷……”
　　不等洪承畴说完，多尔衮就已经起身了，他一边走，一边大声喊着，让奴才们立即南下。
　　在多尔衮领兵越过太子河的时候，来到辽阳的时候，还不等他进入同样遭受大火焚毁的“东京城”，就有四哥派来的信使给他送来了口信。
　　“王爷，皇上说，明德世子已经闻讯北上，为大清国江山计，请王爷火速南下御敌！”
　　闻声，多尔衮哈哈大笑道。
　　“四哥啊，我的好四哥，真不愧是当世人主，小弟佩服、佩服哇！”
　　但是在笑的多尔衮，脸上充斥着无边的怒火，曾几何时他真的以为四哥已经变了，为了大清的江山。
　　可是现在四哥的举动，让他明白了一切，对于四哥来说，没有什么比他的皇位更重要。所谓的让步，不过就是为了借刀杀人罢了，从一开始他就在算计自己。
　　可真是一个好四哥啊。
　　大笑之后，多尔衮又对阿济格吩咐道。
　　“十二哥，现在咱们的好四哥，要把江山丢给明人，咱们要想守住江山，就非得南下不可，你领5000骑兵，一人三骑，火速南下，能到盖州、到盖州，能到熊岳到熊岳！”
　　最后他又特意叮嘱道。
　　“记住了，万一要是碰到明军，只要他们不动手。你就不能动手，要是动手了，那可就中了黄太吉的诡计了！”

第314章 或死于敌，或死于军法(第二更，求订阅)
　　崇祯十三年，三月二十二。
　　如果天上真的有神仙的话，神仙从天上俯视辽东大地，必定可以看到，两支浩浩荡荡的大军，一路向南，一路向北，似乎双方都在比拼着行军的速度，日夜兼程或是南下，或是北上。
　　“又回辽东了！”
　　骑在世子爷赏的高头大马上，黄得功整个人都显得极为兴奋，他本就是辽东开原卫军户，建州女真反叛之后，成为难民的他一路飘零，先是从军，后来随军入关，从兵卒到总兵官，这么多年，他梦里都是辽东，都是开原。
　　现在，终于又一次踏上了辽东的大地，他怎么能不激动？
　　此时，率领着麾下两万大军一路北上的他，要去的就是盖州，已经日夜兼程行军四天的他，终于靠近了盖州。也就是在这时，从斥候那里得知说有一支建奴骑兵迎面杀到，不由得大吃一惊，迎住斥候，大声追问。
　　“什么？建奴骑兵，是蒙古鞑子，还是建奴鞑子？多少人？他们在什么位置？”
　　两名斥候跳下马背，喘着粗气大声禀报道。
　　“是，是建奴骑兵，分不清楚是蒙古鞑子，还是建奴鞑子，打着白色的旗子，至少有五千人……”
　　“是正白旗的建奴！”
　　一听是白旗，黄得功就明白了。
　　“这多尔衮的动作可真够快得啊！”
　　嘴里这么说着，黄得功已经朝着左右看去——寻找合适的战场啊！
　　“军门，那边有一座小山包，山包左边就是一条河！”
　　因为黄得功军中补充了几百个辽东难民作为探马斥侯，自然有人熟悉周围的地形，立即有跑到他的根前，用手指着一两里外的地方大声提醒。
　　顺着斥侯指的方向望去，果然看到一座被覆盖着冰雪的小山包。大概比地面高出了几十丈左右。用望远镜观察了片刻，黄得功便大声命令道。
　　“沿山包子结阵，把雪橇车横在前面当寨墙……”
　　命令只下了一半，黄得功便说道。
　　“把雪橇车撤到两翼，正面用铁丝网……”
　　当黄得功领兵调整着阵列的时候，那边阿济格同样注意盯上了他们。
　　“也就是明军而已……”
　　阿济格咧嘴笑道。
　　军容倒也整齐，临阵机变也是迅速的很……可除此之外，还有什么呢？对明军品头论足的时候，阿济格的心里满满的尽是轻蔑。
　　说实话，直到现在他都没有发现，这支明军与过去他遭遇的明军有什么不一样，要说有什么不同，恐怕就是他们不怕大清天兵。
　　从双方斥候遭遇，到阿济格率领骑兵追到这里，前后不过就是半个时辰。而明军的反应倒也出乎他的意料，没有惊慌失措，而是选了个对步兵相对有利的地形，但想人想不通的是，他们居然把大雪橇车组成的寨墙摆到了两翼。
　　尽管想不通，但是他仍然嘀咕道，不怕大清天兵的明军……可真不多啊！
　　“郡王爷，咱们现在怎么办？”
　　面对奴才们的询问，尽管想起了临行前多尔衮的叮嘱，但是生性桀骜的阿济格的心底深处还是渴望干掉这支明军，不过就是区区一两万明军而已，不过只要一场冲杀，剩下的就是撵兔子了。
　　“怎么办？当然是干掉他们！让他们知道大清天兵的厉害！”
　　天底下居然有不怕大清天兵的明军……
　　阿济格不相信！
　　不过尽管如此，他仍然仔细观察了一下明军的阵型，然后一咧嘴，也就是如此吧！
　　长枪兵分列两翼，集中在中央的应该是鸟铳兵。而且鸟铳兵的阵型实在是单薄，只有三排，而且又太过密集，几乎是肩并肩列队。
　　“郡王爷，王爷曾说过，这些明军火器利害的很，您看是不是……”
　　不等身边的奴才把话说完，阿济格就哈哈大笑道。
　　“火器利害，能有多利害？咱们又不是没见过明军的火器，咱们都是骑兵，只要冲过去，炮不过三出，铳不过三出，还能怎么样！传我令下去！准备冲阵”
　　和蒙古人不一样，大清天兵是不怕火器的！
　　一来是他们有精良的铁甲，距离稍远一些，三钱鸟铳根本就伤不了他们，二来他们还有个绝招——盾车，用掩护弓箭手靠近，以弓箭射伤明军，待到其阵式松动时，再用重步兵陷阵。
　　可是今天他们没有携带盾车。并不是因为他们都是骑兵，而是因为自从有了红夷大炮后，盾车就变成了鸡肋，很容易被一炮轰个稀巴烂。
　　“奴才们都听好了！”
　　阿济格笑着扬着鞭子，
　　“把这支明军解决掉，找王爷领赏去，松尔达，你带一牛录骑兵来打头阵！”
　　“喳！”
　　松尔达得令招呼奴才们向前时，阿济格已经下令本部结阵了，是骑兵的锐阵，谈不上密集，但也不松散，前队持马枪冲阵，后阵放箭乱阵……
　　多少年来，大清天兵都是这么破阵的，呃，还有狼牙棒，那是接敌时，用来破甲的，毕竟明军也有不少盔甲。
　　“呜呜......”
　　进攻的号角吹响了。
　　松尔达一手抓紧缰绳，手肋夹持着一丈多长的骑枪，大喝了一声：
　　“大清的巴图鲁们，跟我冲！”
　　随后他就一马当先的带领着麾下三百余的骑兵，向着两里开外明军冲去。
　　完全不知道死字怎么写，
　　明军的鸟铳兵排出来的阵形，简单就是笑话，应该和长枪兵一样，排成大阵，而不应该是这么一条长线。如果他们这么排的，硬冲过去的时候，还真有点掩主，可眼前的这一道足足排出半里地去的鸟铳兵……简单就是送死啊！
　　开始冲锋时，骑兵的速度并不快，为了节省马力，他们的速度是由慢到快，不过尽管如此，在骑兵行进时，天地间仍然是阵阵雷鸣，尤其是在他身后三百步，就是郡王爷领着的四千多骑兵，近五千骑兵轰鸣着冲向敌阵的时候，天地之间全都是有如雷鸣的马蹄声和大清巴图鲁们发出的怪叫声。
　　面对这样有如滚雷一般袭来的建奴，别说是位于阵中央处的火铳兵，就是两翼的长枪兵，这会也是紧张的双腿打颤，朝着空中看去，可以看到如林的长枪似乎都在颤抖着。
　　而中央的火枪兵更是紧张的面无血着，很多顶在前排的火枪兵托枪的手都变成青灰色，他们紧紧的咬着嘴唇，甚至有些人都咬破了嘴唇。
　　“稳住！”
　　骑在马上的黄得功大吼一声，他的面前一柄五尺长刀坚立于地，身后一千军法队列成一排，个个手持五尺长刀。
　　几乎是在黄得功的话声落下时，就有一个火枪兵因为紧张，丢下火枪要逃，他不过只是刚一转身，就有五六人跟着要逃，黄得功便策马冲去，手起刀落，其中一个逃兵的头被砍掉了。
　　“临阵退者，斩！”
　　眨眼的功夫那几个逃兵就军法队砍掉了脑袋！
　　与此同时，黄得功将长刀一挥。千人的中军就齐齐的身前踏进一步，同时大喝道。
　　“临阵退者，斩！”
　　这一瞬间，雷鸣般的吼声甚至盖过了马蹄声，而黄得功就那样手持长刀，死死的盯着前刀，血迹顺着刀尖缓缓地淌了下来。
　　此时手握着戚继光创制的五尺长刀，看着原本有些散乱的队伍，正在恢复阵营，尽管兵士们仍然有些害怕，但却坚定的钉在了原地，这一瞬间，他似乎明白了，为什么戚帅领兵时重军法，也明白了为什么世子爷会实行“十一抽杀法”，说白了，就是让兵士们明白——逃，也是死路一条！
　　想活，就站在这里，杀死敌人。
　　要么死于军法，要么死于敌手，前者无分文抚恤，后者进忠烈祠，享世代供奉！

第315章 恶鬼在人间 (第三更，求订阅)
　　这伙明军不一样啊！
　　随着距离越来越近了，松尔达发现这伙明军和过去接触过的不一样，他们的队形没有散乱，更没有要四散奔逃的意思，而是稳稳的站在那里。
　　像钉子一样！
　　难怪王爷说要小心！
　　就凭这一点就能看出，这是妥妥的明国精锐啊！
　　既然是精锐，那就……干掉他们！
　　这时，他们的速度加快了，从一千步开外的时候，马队开始奔跑了。
　　近五千匹战马奔跑时的气势，就如同大河决口的巨浪似的，轰鸣着涌向明军，甚至于人们可以感受到马蹄敲打地面所引发的震动！
　　是震动！
　　一直盯着战场的黄得功冷喝道。
　　“开炮！”
　　伴随着中军的一声令下，炮兵们迅速举起来蛇杆，将火绳按在了火炮尾部引火孔。
　　“嗤……”
　　引火孔内向外喷出一串和着白烟的火星，瞬间的功夫，三十六门灵活轻巧的九斤炮就猛地向后一缩，“轰”的一声，将三十六枚九斤多重的铁球发射出去。
　　笔直飞向前方的弹丸撕破空气的声音显得有些沉，跟马蹄声相比，几乎是微不足道的，不过既便是如此，在它从头上掠过的时候，松尔达他们还是能清晰地听到了它的啸声，他们甚至抬头朝着空中飞行的铁球看去，他的速度看似不快，在半空中滑出一条隐约的弧线。
　　目标似乎不是自己？
　　炮弹掠过松尔达他们的头顶，然后一头扎进后方疾驰而来数千骑当中，几乎是扎进去的瞬间，一阵剧烈的爆炸就吞噬了那一群骑兵。
　　在这一瞬间，灾难的阴云就把清军骑兵笼罩其中了。
　　炮弹着地的瞬间，破碎的弹片连同爆炸的冲击波一同将这些骑兵包裹在其中，在每一颗炮弹爆炸的十数米范围内，无数的人和战马都倒在血泊之中，那些狂奔的战马被钢铁碎片撕的粉碎，腹部被炸开，肠子、断肢碎肉飞的到处都是，剧烈的爆炸声和着呼啸而来的碎片，更是让本阵陷入了从不曾有过的混乱之中。
　　这一瞬间，位于第三波的阿济格傻了眼，他睁大眼睛盯着前方被硝烟笼罩着的奴才们。
　　这是怎么回事？
　　别说是阿济格，就是黄得功也愣住了！
　　他见过开花弹！
　　也用过开花弹！
　　尽管开花弹威力大，但是用起来倒不轻松，需要给引信设定时间啦，安装引信啦，总之有些麻烦。不过即便是如此，在第一次接触了开花弹后，他就喜欢上了这玩意，就是定时有些困难。
　　而这次北上，世子爷特意给他补充了三百发新式开花弹，按世子爷的说法，这种开花弹和旧式的不一样，不需要设定时间，只管开炮就行。
　　这正是朱国强另一边的收获——瞬炸引信，这是司马给他设计的新式炮弹引信，因为木制引信使用繁琐不说，要定时不准，甚至会错失战时，为了能够让球形炮弹使用瞬发引信，司马专门设计了这种瞬发碰炸引信。
　　这种引信只要着地就会爆炸，炮弹后方有一个引信槽，一寸半宽的引信槽里能看到一卷布带。这圈布带起到了“保险”的作用。该布带的一头连着一个保险销横插在炮弹击针上，不撤除保险销击针无法活动，另一头连接着木制弹托。当炮弹发射时，弹托分离时会扯下布带，引信的保险解除了。
　　它的核心组件是一个重球和一个带锥形斜面的击针座。当炮弹正着落地时，重球因为惯性作用冲击击针座，击针撞击雷管引爆炮弹；由于击针座是一个锥形漏斗，而且容纳重球的空间顶部也是锥形，即使重球横向运动，一样能挤压锥面，把击针往下顶，击发雷管。所以，无论是球形炮弹以那个方向落地，它都会爆炸。
　　这是种万向碰炸弹，是司马借鉴二战英国No.69手榴弹万向引信设计制造的。因为结构复杂，需要机床设备加工，引信的机械部件都是在另一边分包给小工厂生产，然后在这边组装成炮弹。
　　在这个时代，这种着地即炸的炮弹，简单就是黑科技，而它与雷管、销酸安结合在一起后，更是成为了最致命的存在。
　　这是它第一次投入战场，而刚一投入战场，就显示出了让人难以致信的威力，它不需要定时，在着地的瞬间，炮弹就会爆炸，甚至在砸中某匹战马或者人的瞬间，也会爆炸，爆炸时产生的橘红色的火焰伴随着剧烈的爆炸声，将钢铁破片抛射至周围，一时间，空中到处都是炮破片的的呼啸声。
　　它们就像是阎王爷的口哨似的在空中回响着，激荡着，而对于处于这股巨浪中的清军骑兵来说，这是一场死亡的盛宴！
　　置身其中的人们甚至都来不及发出惨叫，就被炸飞上了天，他们甚至眼睁睁的看着自己的身体被炸成了碎片……
　　如雷鸣般的爆炸声几乎成为了人世间唯一的声音，那一股股气流冲来时，让莫泰起感觉自己好像是置身于波浪中似，整个人都随着爆炸扬起的波涛漂荡着，每一声传到耳中的爆炸声都如同重鼓似的敲击在他的心脏上。
　　在剧烈的爆炸中，他整个人就像傻了似的，不知道发生了什么，只是茫然的任由战马带着他，朝着前方或者任何方向奔跑着。
　　发生了什么？
　　没有人知道，硝烟弥漫的战场上，一股浓浓的血腥味在空气中弥漫开来，炮击并没有有停止，相比于火枪，多人操作的火炮射速更快，熟练的炮手们可以以每分钟五发的速度以上的速度发射。
　　三十六门九斤炮，在短短不到一分钟的时间里，就把上百发开花弹发射了出去，上百发一碰既炸的炮弹，在清军的骑兵之中掀起了一团团火红的，黑色的被尘土映衬着的烟团，就像是死神的气息一般，肆意的收割着附近的生命。
　　在猛烈的爆炸之中，那些由生铁铸造的球形炮弹崩裂成成千上万个花生粒大小的碎片，他们呼啸着在空中飞舞着，这些表面凸凹不平有如锯齿般的破片发出千奇百怪的呼啸声，就像是从地狱中冲出来的恶鬼似的咆哮着飞向周围的骑兵及他们胯下的战马。
　　钢铁破片轻易的撕碎战马的腹腔，肠子和内脏落下了的瞬间，又被剧烈的爆炸抛向半空中里，那些骑在马上的骑兵，即便是没有被破片撕成碎片，且随着战马一起飞向半空。但是他们落下来的时候，犹如恶鬼似的破片，争先恐后地涌向他们的身体，穿透厚重的铠甲，将他们的内脏，肢体撕得粉碎。
　　如此猛烈的炮击，震惊了所有的人，但是旁观者绝对无法体谅置身于这片炼狱之中的感觉，对于身处其中的人们来说，他们的心里真的涌现出一种感觉，这就是传说中的阿鼻地狱。
　　明人有妖术！
　　几乎每一个人的心里都冒出这样的念头。不过尽管如此，他们仍然拼命的鞭打着战马，这些来自白山黑水中的清军，尽管心底产生了恐惧，但是，他们仍然本能的向着前方冲击着，似乎他们的心里还有那么一丝期待，只要冲上去就可以躲开明军的大炮，然后把那些该死的家伙统统送进地狱，就像过去一样。
　　近点再近点……
　　只要足够幸运的话，肯定能够躲过炮击。
　　其实阿济格和他的骑兵们并不知道自己有多么的荣幸，他们有幸成为这个世界上，第一批被瞬发榴弹招待过的人。
　　只不过身为这样的幸运儿，没有任何人会觉得幸运……

第316章 世子爷、不，火神保佑(第一更，求订阅)
　　想要躲过炮击，首先必须要足够幸运。
　　对于冲在最前方的格尔达来说，他们无疑是幸运的。因为炮手们根本就没有关照他们。
　　冲在前面的他们根本就不知道后方发生了什么，他们甚至都来不急回头去看，只是任由爆炸声不断的传到耳中。
　　在他的前方，明军已经举起了鸟铳！
　　这可是足足有四百步远哪！
　　果然不愧是明军啊！
　　他们就会远远的滥射，佛祖保佑！
　　这么远的距离放铳，简直就是……就是明军的习惯，他们会早早的打空鸟铳，拼着命的打。似乎他们觉得这样远远的就能把大清大兵给轰走了，可是实际上不过也就是挠挠痒而已，根本就是屁用没有。
　　在他们打空鸟铳之后，大清的精兵不会毫无阻挡的冲过去的时候，自然也就溃散了，然后像砍瓜切菜似的把他们收拾了！
　　好嘛！
　　这可是送上门的脑袋！
　　要切！
　　不对，要斩！
　　松尔达兴奋的叫嚷着，他身边的披甲重骑也无不是激动的叫嚷着，似乎他们已经看到了胜局。
　　四百步！
　　三百五十步！
　　三百步！
　　二百九十……
　　你们应该吓的受不了吧！应该开火放铳了吧！
　　似乎就像是佛祖保佑似，在松尔达的想到这里的时候，他就看见前方一阵火光闪烁，一团团白色的烟雾瞬间就笼罩了整个战线。
　　相隔这么远，甚至都听不太清铳声，而且还有雷鸣般的红夷大炮的轰鸣声和爆炸声遮挡！
　　尽管白色的烟雾遮挡住了松尔达的视线，但是他的脸上露出了笑容，现在没有什么可以阻挡他们了！
　　大清国的巴图鲁们马上就会冲过去杀光那些鸟铳兵！
　　他们放空了铳，不就是等着大清大兵冲过去大开杀戒吗？
　　一个大清的巴图鲁，至少可以杀十个，不，二十个汉人……
　　就在他的唇角露出笑容的瞬间，突然，他的笑容僵硬了——“嗖……”伴随着一阵密集的呼啸声，他身前身后的骑兵不是摔下了战马，就是战马猛的一下摔倒在地，还有一些战马像是被什么扎到似的，突然暴燥的跳了起来。
　　这是怎么回事？
　　他扭头朝着左右看去，只看到让他头皮发麻的一幕。
　　那些战马被击中之后，无不是血飞肉烂，他甚至眼睁睁的看到一匹战马的脑袋被铳子轰掉了一半，这是什么东西？
　　威力怎么这么大？
　　难道是弗朗机？
　　甚至还不等他弄明白这一切到底是怎么回事。，松尔达就看到那边明军又一次放铳了，这一次他似乎听到了铳声，铳声很响，就像是闷雷一样，滚滚而来……
　　下一瞬间，他就不再考虑这个问题了。然后人就像是被锤子撞到似的，一下子就从马背上摔了下来。
　　在他摔下来的瞬间，他只感觉到腹间似乎有个热腾腾的东西钻了进去，很烫，很热……
　　血流了出来。
　　这，这怎么可能呢？
　　或许是因为不敢相信，他朝着腹腔摸了一下，掌心湿漉漉的。
　　是血！
　　他挣扎着想要站起来，可是身体却压根儿就不听他的使唤，就这样躺在血泊之中。听着附近的惨叫声，看着手上的血，松尔达的目光中充满了疑惑，躺在地上的他，已经没有了丝毫的力气，就是这么躺着。
　　而在他的身边，仍然不断的有战马掠过，就在这时他看到一个马蹄的黑影落了下来，猛的一下踩踏到他的脸上。
　　“噗”的一声，就像熟透的西瓜似的，被马蹄踩碎的瞬间，红色的血肉和着白色的脑浆、骨头碴子飞溅的四处都是。
　　甚至就连那个眼珠子也飞到了半空中，在眼珠子里似乎还有些疑惑，松尔达到死都不明白，为什么明军的鸟铳可以打那么远！
　　对于这种新式子弹超过三百步的射程，黄得功和他麾下的火铳兵早就有了准备，这种外面刻着槽的铳子威力强劲不说，在远距离上的精度更是格外的惊人，甚至能在一百五十步左右，击中单人靶，这简直是不可想象的，甚至，这也是黄得功让麾下的四千火枪兵排成单薄线阵的原因。
　　射程够远、威力够大，也就足够了！
　　四千火枪兵，列成三排，每排千人之多，足足一里多宽的线阵，完全笼罩了整个战场，当那些清军骑兵好不容易从炮弹的铁火炼狱中冲出来的时候，等待他们的却是一团团白色的烟雾和烟雾中呼啸而来的灼热的铳子。
　　成千上万的铳子就这么呼啸着“砸”在他们的身上。
　　“放！”
　　随着哨长长刀挥下的瞬间。
　　王安同又一次扣动了扳机，这是他在战场上打出的第三发子弹，现在他已经不再像一开始那么恐惧了，甚至他感觉有些兴奋。
　　火枪喷吐的硝烟挡住了他的视线。但是他压根就不在乎自己是否打中了敌人，只是退往后列快速的装着子弹，从腰间的牛皮弹盒里取出铳子，咬破纸壳，将火药倒进枪口，然后再把子弹塞进去，再用通条捅实……
　　这个过程有些单调，有些乏味，但是，却很有效！
　　至少，用来杀人很有效！
　　“举枪。”
　　哨长的腰刀再次举起时，冲在最前面的骑兵也快冲到他们鼻子底下了，就在王安同他们沉着的举起了火枪时。
　　就在他能清楚的看到建奴的模样时，那些策马袭来的建奴却猛的一下，被绊倒了——在队列的前方百步远的地方，他们布有几道铁丝网，铁丝网不高，只有一尺多高，只有区区的一道而已，但这也就足够了，那些冲过来的建奴，就像是撞到一堵墙上似的，猛的一下子都摔倒了……
　　在他们摔倒的同时，等待他们的是一阵密集的弹雨，这个距离上，就像打兔子似的，一枪一个！
　　这一次王安同，终于可以看见建奴的模样了，他看到一个建奴从地上站起来，然后朝着这边冲来，扣动扳机的瞬间，子弹飞了出去。
　　被子弹击中的身体在向后倒了下去，甚至于王安同还看到了他目中的不甘。
　　……
　　死了，不知道多少奴才都死了！
　　就在阿济格的心里冒出这个念头时，他就感觉到伴随着大量被扬起来的灰土一阵气浪从前方冲来，他的战马就像是绊倒绊马索似的，重重的摔倒在地上。
　　“郡王爷……”
　　周围的奴才们急忙勒停马，把郡王爷围了起来，被扶起来的阿济格身上的白盔已经变成了灰黑色，满面灰土的他睁大眼睛，盯着左右。
　　耳中轰鸣作响的他整个人都愣住了，发生了什么？
　　我怎么就倒下了？
　　他低头看着自己的战马，马头都碎成了一团肉泥，马脖子也碎了，就像是被什么绞了似的。
　　这是怎么回事？
　　而奴才们都围着他，他们似乎是在喊着什么，他们在说什么？
　　“快，快带着郡王爷先走，打不了啦，这群明人太他么厉害了……”
　　原本气势汹汹的清军，来的快，去的也急，就在王安同正在装弹的时候，牛角号声在空气中回响着，那些清军就像疯了似的，突然调转马身，朝着后方逃去。
　　来的快，逃得更快。
　　不甘！
　　每一个人的心里都充满着不甘！
　　所有人的脸上都带着一丝愤怒，这些建奴逃得未免也太快了吧！
　　突然，在这个时候，有人大喊一声。
　　“我们赢了！”
　　在他刚刚喊出声来的时候，大家伙似乎还不太相信，他们朝着左右看去，在他们的周围——甚至没有人阵亡！
　　这，这简直就是……神仙保佑啊！火神保佑！
　　啊！
　　世子爷不就是火神，世子爷保佑啊！
　　“我们赢了……火神保佑！”
　　“火神保佑！”
　　听着官兵们的喊声，黄得功忍不住摸了一下他的腰牌，铜质的腰牌边缘带着火纹，这是平虏军的腰牌，上面有火纹，还有军营番号以及姓名。
　　兴许真是火神保佑吧。
　　黄得功的心里也忍不住这么想着，打了这么多年的仗，他从来没有碰到过这种事儿。那些人居然傻乎乎的朝着枪口上撞了过来。
　　原本就听说过世子爷是火神下凡的黄得功在这会真的不敢怀疑了，他的心里甚至也开始相信起了这个传说。
　　“哪里是什么火神保佑，分明就是……一群不知道火枪厉害的家伙，傻不拉几的撞到枪口上。”
　　得到黄得功那边送来的消息之后，对于火神保佑的说法，朱国强忍不住嘀咕起来。
　　其实即便是他自己也没有想到碰炸引信和新型子弹的效果会那么好，那些习惯了旧式火炮火枪的建奴，根本就是被打了一个措手不及，等到他们反应过来的时候已经晚了。
　　当然，黄得功的战术也非常不错，用火炮打主阵，步枪打前锋，也就是这样的配合还让清军付出那么惨重的伤亡。
　　武器重要，战术更重要！
　　等这一战结束之后，一定要好好的研究一下战术问题。
　　嗯，当然个人崇拜也不错……火神嘛！
　　心里如此寻思着。朱国强扬起手中的马鞭，指着前方说道。
　　“好了，全军加速，咱们去会一会他多尔衮，这小子肯定在河对岸等着咱们！”

第317章 不约而同(第二更，求订阅)
　　清河河畔旌旗猎猎，河北浩浩荡荡的数万大军，全部是一色的骑兵，骑兵就那样立于河对岸，不时的有马儿打着响鼻。此刻多尔衮那锐利的眼中透出了一丝焦虑。
　　终于还是没有赶过明军啊！
　　尽管知道这次肯定要失地的，但是多尔衮没有想到，居然会丢那么多的地——明军居然一路赶到了盖州。
　　原本多乐衮的心里默认的底线可是熊岳城啊。当然，要是复州的话，那可就更好了。
　　“大清国这次可真是失地千里了……”
　　一旁的洪承畴在心里默默的嘀咕着，不过他的倒不担心，注意到王爷目中一闪而过的焦虑，便劝说道。
　　“王爷，盖州也好，熊岳也罢，看似多失去数百里，可是于明军来说，也不是什么好事，他们拓地越宽，就越需要设堡防御，城是死的，而我大清的天兵却是活的……”
　　作为曾经的蓟辽总督，洪承畴自然非常清楚明军在松棉等地的劣势是什么，也知道大清的优势是什么，在他看来失地数百里，并不见得是件坏事。
　　“嗯……”
　　多尔衮默默的点了点头，他当然知道这些，可是左右两翼皆有明军牵制的现实，却是他以后不得不去面对的。
　　四哥啊！四哥！你那里是心怀大清的天下，你分明是心怀自己的天下啊！
　　想到自己现在身处盛京，左右两边都有明军牵制，等于置身于火炉上的局面，多尔衮的心底不禁更加焦虑了。
　　同时，他又有些担心阿济格，他现在怎么样了？
　　先前有奴才禀报，阿济格和明军交手了，现在战况如何？
　　忽然从远处传来了一阵零碎的马蹄声。多尔衮和他身边的其他将领们都抬起头张望起来。只见远处地平线上有一阵飞扬的尘土，随后视线渐渐清晰起来。隐约的可以看到一面白色龙旗，白色的三角旗不仅变了色，而且有些残缺不全，它但在向众人揭示着他的主人遭遇了什么。
　　“郡王爷回来啦！”
　　人群中不知是谁先叫了一声。
　　当阿济格来到多尔衮面前时，作为兄长的他居然当着众人的痛哭起来。
　　对于从阎王殿前走了一圈的阿济格来说，绝处逢生的他此时心里只剩下一个念头——无力。
　　一想起自己率领的五千骑兵，居然被明军步兵打得只剩不到一千骑回来，他的心里就只剩下一阵无力感。
　　怎么会这样？
　　可是现在容不得他多想了，自知违背多尔衮军令的他马上跪地请罪道。
　　“我指挥不利，导致全军覆没。罪无可恕还请睿王军法处置。”
　　看着跪在地上的阿济格，尽管心痛那五千精骑，但是多尔衮最终还是深吸一口气说道：
　　“十二哥，现在知道这群明军的不同之处了吧？”
　　说着多尔衮自嘲似的摇头说道。
　　“阿巴泰在他身上吃过亏，皇上也在他身上吃过亏，偏偏咱们不相信，十二哥，你说今天……这算什么事！五千精骑啊！五千精骑……”
　　就这么没了！
　　多尔衮的话让阿济格颤抖了一下回道：
　　“末将亏对睿王重托。”
　　“罢了……”
　　用力的摆摆手，多尔衮说道。
　　“这样也好，至少……至少现在知道了他们的厉害！”
　　说出这句话的时候，多尔衮的心里在滴血啊！
　　五千精骑啊！
　　自己的麾才多少精骑？
　　阿济格是蠢，可明军怎么这么厉害！
　　这才多大会功夫，居然一口吃掉自己五千人！
　　佛祖啊！
　　难道你真的不保佑大清国了吗？
　　正当多尔衮的心在滴血时，
　　“王爷看明军！”
　　忽然有人指着对岸叫道。众人的目光立刻沿着那人手指的方向望去。果然河的对岸出现了大批明军，除了数千骑兵外，更多则是以步兵为主，看样子他们也没有渡河的打算。
　　不一会儿对面的明军阵营中让出了一条道。只见穿着银甲明军将领在几个将军簇拥下走了出来。多尔衮的眼睛眯成了一条线，立刻意识到了这人是谁的他不由的激动了起来。
　　多尔衮马上拿起了望远镜朝对岸望去。却现对面的朱国强同样也在用望远镜观察着对岸。
　　时间似乎在这一点上凝固了。
　　这两个左右着辽东大局的人，就在望远镜中互相对视起来。仿佛此刻两人就这么面对面的站着似的。双方都能感受到对方给彼此的压迫感，各自的心中也是充斥着各种不甘与兴奋。
　　他就是多尔衮吧！
　　记住了！
　　这个家伙的脑袋，我要定了！
　　盯着对面的多尔衮，朱国强默默的在心中自言自语道。
　　收起望远镜时，多尔衮又一次看向对岸，他真没想到，不过只是一年功夫，看似势不可当的大清，就被逼到眼前的这个地步，非但皇上威信大损远循凤凰城，就连大清也是腹背受敌。
　　就是这个家伙把大清逼到这步田地啊！
　　多尔衮在心中不禁感叹道。
　　等着吧！
　　等到从黑龙江吹来的寒风，再次冰冻大地，你我还会再次见面。到那时必定能有一个了断。
　　而在这一瞬间多尔衮的心中突然涌起了一阵莫名的感觉。于是他最后一次望了一眼对岸的宿敌翻身上马挥手道：“撤！”
　　而在对面朱国强眼看着历史上这个在几年后领兵入关，夺取中原，让华夏文明陷入永夜中的宿敌带着人马转身离去。他的目光冷冽，心中的那股熊熊的烈火燃烧得更加旺盛了。
　　在这一瞬间，他仿佛看见多尔衮在另一个世界里，用得意忘形的眼光凝视着华夏大地，正在那里规划着对这片土地的奴役。
　　但是现在！
　　所有的一切都证明了一点——在这个世界，多尔衮顶多也就是想想罢了！
　　经过这次的战斗使得朱国强真正意义上充满了自信，那怕就是一再见识到清军的悍不畏死，但是不畏死又有可用？
　　不过就是送死而已！
　　没错，就是千里送人头，礼轻情义重！
　　这份情义，我收下了！
　　一定不会辜负你的！
　　在这一瞬间让朱国强的斗志更加的旺盛了。
　　等着吧！
　　多尔衮，当我们再次见面时我会让你见识什么是科技的力量。
　　没错，就是科技的力量，这一次，不过只是用了碰炸引信加了布列奈克式的独头弹，黄得功麾下的将士就以微乎其微的代价，轻易重创，甚至全歼了清军五千骑兵！
　　这样的战果……根本就是理所当然啊！
　　科技！
　　这就是科技的力量！
　　“世子爷，河上的冰不一定能过兵马。”
　　一旁的陈无敌提醒道。
　　其实朱国强之所以追来到，倒不是为了想要和多尔衮进行决战。
　　而是因为听说多尔衮已经到了在对岸，所以朱国强想要见识见识这个为满清打下中原，甚至成功役使了中原的家伙，尽管作为对手，但不得不承认一点，这家伙绝对是个绝世枭雄。
　　如果满清没有多尔衮会怎么样？
　　也许真的会是“借师助剿”，也许真得会和南明议和。可多尔衮干了什么？就像是一场豪赌一样，他不惜放弃在辽东的一切——房屋、土地，把整个国家都搬到京城，搬到中原，然后的事情大家都知道了。
　　剃发令、文字狱杀尽了汉人的骨血！
　　从此之后，这个文明就坠入永夜之中！
　　这个人啊……
　　这一仗之后，又会作出什么样的豪赌呢？
　　“是啊，冰薄了，过不了兵马……”
　　朱国强喃喃自语道。
　　想到这，他的目光又一次立刻投向对岸。只听他冷冷的命令道：
　　“传令各部整装待命，无敌，就地驻扎、屯垦，等咱们在这里扎住了根，就没有他们的事了！”

第318章 生命线(第一更，求订阅)
　　失望！
　　当盖州城外清河两岸的这场“触碰”就这么无惊无险的结束时，朱国强不过是有点儿失望而已，可是对于刚刚过江抵达义州的黄台吉，在得知这个消息时，简直是失望至极。
　　“哎呀，亏大了！”
　　在信使离开后，黄台吉忍不住抱怨道。
　　“过去只是知道十四能忍，不曾想这个德世子也挺能忍的，如果他能抓住机会在清河重创十四的话……”
　　或许，朕就可以从凤凰城出兵，断他后路了，到那时大清国还是过去的那个大清国！
　　其实朕一开始也是这么打算的，要不然又何必如此的忍辱负重？
　　可让黄台吉失望的是非但十四没动手，就连德世子也没动手。
　　你们一家子可都是能忍胯下之辱的主……瞧着摇头轻叹的皇上，范文程的心里这么寻思着。
　　那怕就是搁史书里头，像你们爱新觉罗家能这么忍的，可真没有几个，你爹能忍，你也能忍，你兄弟也是……哎，真是当世人杰啊！
　　“范先生，你说十四为什么会罢兵？”
　　黄台吉有些失望的说道。
　　“阿济格那个蠢货丢了差不多五千兵马……他至少应该和朱慈颖打上一通吧！”
　　唯一让黄台吉好受点的消息，恐怕就是这个消息了，至少多尔衮损失了几千兵马，那怕那些人是大清国的兵，可……他们是多尔衮的兵！
　　多尔衮的实力削弱了，总好过他壮大了吧！
　　原本正浮想联翩的范文程，听皇帝问题自己，连忙答道。
　　“皇上，睿亲王麾下现在也就在三万多兵马，即便是他能让草原让察哈尔等臣服于他，顶多也就是只有五万兵马，就兵马上来说与皇上这边还是差不多的，可以睿亲王的野心来说，必定不会满足这么点兵马，所以，以臣看来，睿亲王必定会会盟察哈尔的北上吞并漠北喀尔喀三部，参照察哈尔等部纳其入蒙八旗，如此……”
　　范文程的话让黄台吉颇以为然的点点头，他又岂不知道喀尔喀蒙古，早在五年前，也就是天聪九年的喀尔喀三部的土谢图汗、札萨克图汗、车臣汗和大清建立了联系，致书与后金通好。在崇德三年，喀尔喀三部又“遣使来朝”，每年各贡“白驼一，白马八，谓之九白之贡”。
　　不过他们并没有完全臣服，就像朝鲜一样，只是表面上的臣服，但可以肯定的是，多尔衮肯定不会错过吞并他们的机会。毕竟这是壮大自己的唯一选择。
　　十四啊！
　　你这样百般的忍耐，恐怕也是为了这些吧！
　　“要是他如愿以尝的话，至少可得三十万户，十万蒙古大军！”
　　其实对于喀尔喀三部黄台吉同样也是垂涎已久，唯一让他担心的就是三部的实力太强，人口太多，一口吃了下去，会不会动摇大清的根本，现在看来似乎有些保守了。
　　如果他早一些把蒙古纳入大清国，或许也没有现在的这么多问题。就是他现在都有机会入主中原。
　　可是现在后悔又有什么用呢？
　　想了想，他又说道。
　　“不过，我倒是觉得，他应该会先派兵北上征服黑龙江、乌苏里江等地的生女真，这些地方的生女真不下三四万户，以多尔衮的性格，他会先尽量将其收伏，然后再入草原，征服三部……两至三年……”
　　抬头往纸窗上看了一眼，然后黄台吉长叹道。
　　“这么算起来的话，咱们的时间总归还是有些紧张的！”
　　扭头看着范文程，黄台吉问道。
　　“如果计划顺利的话，范文程你觉得，我们有可能把朝鲜纳为我用吗？”
　　就像蒙古对于多尔衮一样，对于皇太极来说，朝鲜同样也是极为重要。
　　尽管四年前他亲自领兵攻打朝鲜，迫使朝鲜成为大清的藩属国，但是朝鲜每年提供不过只是细布万匹、米万包而已，过去黄太吉可以不在意朝鲜提供的岁贡，但是现在，黄台吉需要养六万大军，这么多军队靠什么来养？
　　多尔衮可以用从明朝掠来的粮食，还有掠来的明人为奴隶为其种田，但是黄台吉都没有，凤凰城一带本身就不什么农业区，农庄少的可怜，这么多人马怎么养活？其实，当他决定撤出辽阳的时候，就已经把目光投向了朝鲜！
　　而且与上次只是为了让朝鲜臣服不同，这一次他是要征服朝鲜！为什么要征服朝鲜？既然是为了养兵，也是为了安抚军心，毕竟，他们中的很多人在德世子犯境时，失去了家人、农庄、妻儿，让明人抢走的，现在就从朝鲜身上抢过来！
　　其实，这也是建州女真崛起过程中最关键的一步——不断抢夺、吞并弱者，进而再挑战强者！现在，既然明军更强了，那就把朝鲜也吞了吧！
　　“皇上，把朝鲜纳为我用，这有何难？无非就是以剃发区分顺逆而已，待到了汉城之后，先兴师问罪夺其国，再下“剃发令”令其剃发易服，以此区分顺逆，把那些“冥顽不灵”的人，早早除掉，绝以后患，杀其人，再以其妻女赏赐给大兵，如此，军心可稳，而朝鲜亦可为我所用！”
　　站在皇上的面前提出这些建议的时候，范文程压根就没有任何不适，当年后金夺辽东的时候，不也是用剃发区分顺逆吗？当年他没有深究过原因，但是现在看来，无非就是以剃发区分顺逆罢了，把那些不愿剃发的人杀了，他们就不能再为患大清，至于他们家人，正好赏赐给大家伙，这么干多好……
　　别说，甚至就连范文程都心切切的急着想跟皇上一起去朝鲜，纳几个朝鲜小妾。
　　“嗯，确实如此……”
　　点点头，随后黄台吉沉思片刻，然后说道。
　　“多尔衮要征黑龙江，至少三五年内，是绝对不会与我为敌的，唯一需要担心的就是……”
　　听皇上这么说，范文程冷笑道。
　　“皇上多虑了，奴才以为三五年内，德世子同样也不会来犯，他从咱们大清掠走的那几十万阿哈，总需要安置，再加上他麾下的十几万大军，这么多人吃喝住，不知道要耗费他多少精力，没有几年的时间，他绝对扎不了根，在根没扎稳之前，他也不地轻举妄动的，皇上，奴才以为，现在满洲其实就是一出三国志，多尔衮、德世子，还有咱们，所需要的都是休养生息、扩充实力，谁想胜出，就看谁最先恢复元气，不过，以奴才看来，说到底，最后必定是皇上笑到最后，毕竟，朝鲜足足四百万人，便是杀掉一百万，还剩下三百万，有这三百万人为皇上驱使，何愁大业不成！……”
　　范文程的分析，让黄台吉深以为然的点点头，熟读《三国演义》的他，非常清楚目前的环境，现在的满洲可不就是一出三国志嘛。关键就是看谁能笑到最后了。
　　“哎，多尔衮……”
　　念叨着他的名字，黄台吉冷哼道。
　　“要不是多尔衮野心勃勃，意图篡位，朕又怎么可能远征朝鲜，又怎么可能坐视德世子在旅顺金州扎根，我大清国落得今天这般田地，归根到底，全是他多尔衮野心致使，待到将来……哼哼！”
　　接连冷笑数声，黄台吉并没有继续说下去。
　　“不过，范文程，你说此次我若吞并朝鲜，朝鲜要是向德世子求援，他会不会发兵帮助朝鲜？”
　　“皇上，朝鲜已经是我大清藩属，他想要求援明国，又以什么名目求援？唯一的顾虑就是，他德世子会不会主动出兵相助。”

第319章 大人，时代变了(第二更，求订阅)
　　吃饱了撑的，没事找事！
　　要是朱国强知道范文程在义州那边担心着自己会出兵帮助朝鲜的话，心里必定会这么想。
　　援救朝鲜能得到什么？
　　甚至在得知黄台吉住进了义州城，沿着鸭绿江两岸夹江而守的时候，他的心里只剩下一个念头——机会！
　　“黄台吉，要去到朝鲜身上挖肉了！”
　　从盖州回来之后，朱国强把葛世振、陆宇燝他们都喊到了请进自己的府邸，说是商谈的军机大事，可实际上却是围坐在一起，吃火锅，甚至还让玉娘她们亲动手烤了一只羊吃。
　　喝着酒，丢出这句话后，朱国强继续说道。
　　“黄台吉会在朝鲜身上拿回他丢下来的，请你们过来，就是想谈谈这件事，既然他吃肉，咱们怎么从中间喝点汤。”
　　之所以会做出这个判断，是因为对建奴的了解，况且，对于现在辽东的局面，朱国强也是了若指掌——黄台吉的形势最差，他想要生存下去，就必定要攻朝鲜。
　　尽管早就习惯了世子爷府上的“红油火锅”，但是每次吃的时候，陆宇燝都是痛并享受着，一听到喝点，正冒着汗的他，连忙说道
　　“世子爷，这汤不好喝啊！”
　　而葛世振则反问道。
　　“世子爷不准备救朝鲜？”
　　听说要救朝鲜，毛承志就愤恨道：
　　“世子爷，那朝鲜看似于我大明忠心耿耿，可自从臣服建奴后却屡屡派兵助建奴攻我大明，全不念我大明对其再造之恩，要不是朝鲜出水师相助，建奴又岂能攻得下皮岛，皮岛上几万军民，全都惨死于建奴之手，朝鲜人也没少杀！现在他们既然称臣于建奴，我们为什么要救他？”
　　一提到三年前，皮岛陷落的旧事，毛承志的心里难免仍然怀有怒火，毕竟，皮岛有着他太多的故友亲朋，而他们最后大都死了那里，况且，皮岛还是老帅生前所创。
　　“救他？吃饱了撑的，不救归不救，可总要喝口汤，不能只让黄台吉一个人占便宜。”
　　想了想，葛世振说道。
　　“世子爷，以现在看，黄台吉入朝鲜，有如三国中刘备取四川，凤凰城一带尽是山地，是供养不了几万大军的，他黄台吉想活，就只有吞并朝鲜，以下臣看来，我们与朝鲜是唇亡齿寒的关系，理应派兵相助，以免其尽得朝鲜之力，再攻伐旅顺。”
　　“唇亡齿寒？尽取朝鲜之力？没有十年的时间，他取不了朝鲜的力，朝鲜人总不会一箭不放就投降吧！他们肯定会持续抵抗的，到时候，有他头痛的。至于助朝鲜，现在不是时候，至于将来，再说将来……”
　　历史上，尽管朝鲜看似对大明忠心耿耿，甚至一直使用崇祯年号直到二十世纪初，而且在明亡后还屡屡想与江南明军联络共同反清，但……也就是这样了。国与国之间，只有永远的利益，对于朱国强而言，相比于保全朝鲜，他更关心的是自己的利益，至于朝鲜的忠心……将来帮他们把建奴打走，解放他们就了，到时候，他们肯定对大明更加忠心耿耿。
　　嗯，到那时可真就是大明的狗了。
　　想到那个说出“做大明的狗也是种荣幸”的家伙，尽管挺感动他对大明的忠心，但是这种感动在国家利益面前是不值一提的。
　　朱国强说道：
　　“现在，我准备助黄台吉夺取朝鲜！”
　　世子爷的话，让陆宇燝不禁有些疑惑，问道：
　　“助黄台吉夺取朝鲜？怎么助？”
　　朱国强笑道：
　　“咱们在他这边盯着他，他肯定不放心，所以我准备派人过去，和他谈一谈，和他进行通商，他有银子，就用银子买咱们的东西，我记得，咱们不是在沈阳缴获了不少盔甲、刀兵吗？这些都可以卖给他，他没银子，可以用鸭绿江两岸的木头来换！”
　　“世子爷想要的还是木头吧！”
　　葛世振挑了下眉头。
　　现在大连初建，到处都是用木头的地方，虽然周围的山上木头不少，但是那些山上并没有特别大的木料，况且，世子爷还准备大造船只，对此他也能够理解，趁着这个时候，让建奴自把木料送过来，将来好过去打他们，这倒也不错。
　　“世子爷，真的要把盔甲、兵器什么的给他们？”
　　毛承志有些放诧异的问道。
　　当年老帅为了皮岛上下的生存，虽然也和建奴做过生意，可顶多也就是拿布匹从建奴那换取粮食、人参以及铁器。可从来没有拿兵器换过。
　　“这，将来，他们万一拿这些东西来打咱们的话，那岂不是，岂不是……”
　　不等毛承志说完，朱国强就冷笑道。
　　“大人，时代变了！”
　　现在是什么时代？
　　是火器的时代！
　　“这次整兵的一个核心是什么？就是要火器化，虽说还是会保留一些重甲兵，但是部队以后会以火器为核心，新式的火枪、火炮，将是我们击败建奴收复辽东的根本，至于盔甲、刀兵……这些东西，与其留着浪费，不如卖给建奴，换咱们需要的东西过来。”
　　需要什么？
　　需要木材啊！
　　鸭绿江两岸不仅仅有百年松树，还有许多各种硬木，尤其是像栎树、榆树之类适合造船的硬木资源同样也是极为丰厚。在这个木制帆船的时代，森林资源甚至直接决定了海军的命运。木材的供应制约着海上力量的发展，相比于普通的松木，优质橡木制成的船只寿命长达百年，而松木却只有区区十几年，橡木也就是栎树，在中国只有鸭绿江两岸，有着丰富的栎树资源。
　　用缴获建奴的刀兵从建奴的手上换木料，造成船再去打他们……这个世界上，有比这更爽的事情吗？唯一让人感觉不太爽的就是……
　　一句“大人时代变了”，让毛承志顿时变成了哑巴，确实，世子爷这边的火器犀利非常，就像上次黄得功两边的长枪手甚至连动都没动，就轻而易举地解决了建奴几千骑兵。
　　这个时代真的变了。
　　无论大家伙能不能适应，时代确实已经变了。
　　于是乎，在不为外界所知的情况下，朱国强这边真的和黄台吉“勾结”在了一起，在商人的联络下，双方很快就达成了协议。
　　黄台吉那边向他提供木材以换取各种兵器。
　　“皇上，奴才觉得那朱慈颖绝对没有安好心，他怎么可能就这么大方，居然会拿兵器来换咱们的木头？”
　　范文成的话声刚落，黄台极就哈哈大笑道。
　　“他现在在青泥洼那边大兴土木，肯定需要大量的木料，那边我去过三上，并没有什么大木，到那里，可是有几十万人等着住房子呢。所以才会想从咱们手里换木头。”
　　“皇上。这些木头既能盖房子，也能造船。他会不会是想要拿木头造船啊！”
　　作为皇上的好奴才，当然有面面俱到的为皇上把所有的一切都考虑周全了。只有如此，才能够得到主子的赏识。
　　毫无疑问。范文成绝对是个标准的好奴才。对于他的提醒，黄台及只是不以为意的摆手说道。
　　“我特意问过尚可喜他们，朱慈颖要的是栎木，还有榆树，都是硬木，这些树都不适合造船，木头太硬，用来造船费工费力。我觉得他还是想借机让我放心好我和多尔衮互相厮杀，他渔翁得利，这样也好，咱们先趁机稳住他，然后再徐徐图之，最后让他聪明反被聪明误。”
　　对于朱国强来说，他压根儿就不在乎皇太极想什么，最重要的是得到自己想要的，在黄台吉人去砍木头的时候，他则带着护卫直奔卫所而去，毕竟哪里才是根本……

第320章 你的案大发了(第三更，求订阅)
　　冬去春来！
　　即便是素有苦寒之名的辽东，也有冰雪消融的时候。
　　当从江南吹来的暖风吹去辽东大地覆盖的冰雪时，在从大连到盖州之间广阔的土地上，到处都插满了木牌，每一个木牌上都写着“**卫**千户所**百户所**总旗**小旗***军田”的字样。
　　在过去的一个月里，从滨临渤海的盖州清河到黄海海滨的英纳河以南的土地上，又一次出现盖州、复州、金州、庄河、永宁、熊岳、归服等十几个卫所，近十万退役官兵被安置在这些卫所中，成为了大明新一代的军户。
　　只不过与过去名为军户，实为国家农奴的旧军户不同，他们既不需要承担田赋杂税，也不需要负担徭役，除了偶尔的训练之外，他们享受的待遇甚至远超过秀才。
　　不过只是一个月的功夫，曾经荒凉的变成了一片片新垦的农田，在田间地头百姓们正在忙活着驱赶着牲口开垦田地，一年之计在于春，今年与往年不同，在田里干着活的人们都对今年充满了希望，毕竟，现在他们是在为自己干活，而不是做为奴隶为东虏干活。
　　当四轮马车在官道上奔驰时，朱国强偶尔会把目光投向田间，看着田间劳作的百姓，哦不，应该说是军户——现在这里的土地都被授给退役的兵丁，普通的民户要是想种地，只能租种军户的土地，毕竟每个军户都根据土地位置不同授了从百亩到两百亩不等的土地，即便是如此，仍然有不少人没有得到授田。
　　乱世军队才是根基，至于普通的百姓……就先当军户的佃农，或者到厂矿干活吧！
　　现在在十数万军民的努力下这片已经荒凉几十年的土地，正在以目眼可见的速度发生着变化，而更让人欣赏的恐怕还是地里玉米的长势。
　　终于来到田间，看着地里长了足足两尺高的玉米，朱国强的脸上带着笑容，甚至忍不住用手轻抚了一下玉米苗。
　　“世子爷，这苞米长得可真快啊！”
　　跟在世子爷的身侧，孙国威刻意落后半步，边走边说道。
　　“世子爷，打从您吩咐人把种子送过来，所里的军户就种了起来，照这个长势，不定真像世子说的那样，90天可鲜食，四个月就能收获。”
　　“应该差不多吧！”
　　朱国强笑了笑，这些玉米种子可是他从另一边带来的早熟品种，是黑龙江良种培育所在80年代培育的品种，产量虽然比不上21世纪的杂交良种，但是它却可以留种，而且也相耐旱。
　　唯一让人遗撼的恐怕就是它的数量不多，“搜刮”了整个种子冷藏库就只有搜到区区了几千斤，也就只够留种的。
　　“一定要注意，这批苞米全都用来留种，这一千亩地，如果肥料，水能跟上的话，明年的种子至少能种十几万亩，再有两年的话……”
　　可惜再有两年也来不急啊！
　　想到这，朱国强的心思不由的一沉，盯着地里两尺高的玉米苗，心里只有一个念头——要尽量加快玉米良种的繁育才行啊。尽管对目前的繁育速度不太满意，但是朱国强并没有表露出来，而是对孙国威，这个威宁堡千户所千户说道。
　　“请世子爷放心，大家伙知道这些种子金贵，种的爱惜不说，天天都到地里检查，保证会有个好收成，”
　　“种地是要精细一些，不过……”
　　看着远处在地里劳作的人们，朱国强说道。
　　“别忘了，你们都是军人，并不是单纯的农夫，将来要是需要的话，军户还是会被征召，要上战场打仗的……”
　　在重新构建卫所制时，朱国强把卫所的军户变成了预备役，变成了训练区，在新的军事体制规划中，分成了镇守以卫所两个平行的体系，前者相当于后世的正规军负责作战。而后者作为预备役，负责备兵训练，而所谓的备兵有两种，一种退役后老兵，另一种是等待征召的新兵，这一类备兵从十二岁开始在百户所接受基础训练，十六岁参加千户所的营训，十八岁参加镇守部队的选拔，服役五年后退役。
　　兵役时间之所以会长达五年，是因为考虑到十七世纪交通、社会环境等各方向的因素，长期服役不仅可以保持战斗力，往边疆、异域派遣驻扎时，也能有效的维持战斗力，毕竟，有时候行军可能就需要半年之久。
　　“世子爷放心，大家伙心里都明白，每隔五天训练一天，从来不敢偷懒耍滑，毕竟，将来这些都是保命的玩意，就是……”
　　犹豫了片刻，然后孙国威说道。
　　“目前咱们一个所才只有50支火枪，一个百户所才几支，大家伙寻思着这火枪也太少了，大将军府那边能不能多给备些，万一要是建奴杀过来，手里只有大刀长矛，总还是不太放心，毕竟，辽东从来都不是什么消停的地方，万一要是建奴打过来……”
　　孙千户的要求，让朱国强不由的皱了皱眉头。尽管有着另一个世界作为补充，但是武器不足，尤其是火枪不足，仍然困扰着这边，毕竟，这不是三五万支火枪，而是二十几万支火枪。想要在短期内提供这么多火枪，几乎没有什么可能。
　　但是军户手里没有火枪，他们的心里也不踏实啊！
　　别说他们不踏实，就是朱国强自己也不踏实啊，其实，按照他的设想，这些军户可以自备火枪以及刺刀、火药等武器装备，参加训练和作战。能够像北美拓殖时代的“一分钟战士”的民兵一样，反应敏捷、行动快速，其实说白了，这些“一分钟战士”就是在壁炉旁边放一支步枪而已。
　　但这些反应敏捷、行动快速的民兵，对于。
　　“放心吧，火枪很快就会有的，咱们在大连那边已经新建了一个厂子，每天可以制造……”
　　两百支……这是大连那边工厂的产量，到年底兴许会增加到三百支，但是这边可是有十几万预备役哪！
　　怎么办？
　　还在另一边订购？
　　大批量定购会不会引起什么麻烦？
　　“世子爷，其实要是有铁料的话，那个所里都有几个铁匠，要是能供上铁料，完全可以就地打制，不过就是打制枪管太过费时费力……”
　　就地打制！
　　枪管？
　　无缝钢管！
　　或许在另一边像之前那样采用分包的方式定购武器会有那么点风险，可采购无缝钢管完全没有风险啊！一根枪管甚至都不需要一米的无缝钢管，自己完全可以那边采购无缝钢管啊！
　　孙千户的话，让朱国强想了想，然后说道。
　　“嗯，要不然就由大将军府里统一供给枪管，然后再由千户所的工匠制造。”
　　甚至于还可以放开枪械制造，让民间也参与到武器的生产之中，又何必拘泥于非要统一配发呢？
　　自备的关键是什么？
　　是自己买啊！
　　大将军府这边顶多也就发一支就行了。
　　“其实，世子爷，现在，现在咱们这边，就有人卖火枪。”
　　什么有人造火枪卖？
　　朱国强本能地问到。
　　“是什么人？”
　　这天和往常一样，赵云富一直待在铺子里，偶尔的他也会到后面的印房去看一下印出来的东西。
　　就在他和往常一样，在那里悠闲地一边喝着茶，一边看着生意的时候，突然有两个官差走进来，其中一个还是他的熟人孙得海，两个人过去一起在军中效力。
　　孙得海一见到他就有些焦急的说道。
　　“赵云富，你私造火枪的事案发了！”

第321章 大明军火商 (第一更，求订阅)
　　每次建奴入寇，都会掠走大量的百姓，这些百姓中有着各种各样的人，当然也有各种各样的人才，不过最多的还是工匠，各种各样的匠户，铜匠、铁匠、木匠……基本上，三百六十行行行皆有。
　　而赵云富则是的画匠，他们家世代印年画，既会画，也会印，当然也会做生意，凭着这手技术到也积蓄了万贯家业，不过建奴来了之后，什么都没有了，被建奴掠到沈阳后，凭着一技之长，在建奴的印坊里专门印制年画之类的套色彩画，倒也没受什么罪。不过就是变成了奴隶而已。
　　被救出来之后，开始时赵云富和其它人一样被编入军中，不过很快就因为随手画的一副画被带到了钱德功的面前，即便是直到现在，赵云富都记得当时军门怒形于色的模样。当时他直以为自己要死了。
　　后来……非但没死，军门在得知他会印彩画后，还特意问他会不会印。
　　随后，在钱军门的命令下。赵云富就重新找回了沈阳印坊里的徒弟、师傅，大家印了起来，每天都能印个几万张画，那些画后来都被用天灯洒给建奴了。
　　再后来，和其它人一样，赵云富也退役了，不过他并没有选地，那怕是凭着功劳他可以优选领地，而是招呼着徒弟、师傅们，在大连办起了印坊，即便干起了老本行。
　　别说，作为大连第一家民办的印坊，他的生意确实倒也不错，不过，他并没有满足于这么一家印坊。
　　还能再干点什么买卖？
　　一开始，他瞧上了捕渔，捕鱼挣钱，毕竟搁大连家家户户都吃海鱼，可捕渔需要出海，需要有人懂在海上使船，他身边的人对此都是外行。
　　外行人绝对不能插手内行的事儿，做了这么多年的生意，他当然知道这句话的意思。
　　还有什么生意。
　　也就是在这时候，他的眼睛落在火枪上。
　　其实，对于火枪，他并不陌生。在沈阳时印坊旁边就是虞衡司的制兵器的工坊，那里就有工匠制作鸟铳，甚至在他的印坊里，就有会制鸟铳的工徒。
　　说干就干，虽然鸟铳和火枪不一样，可凭着一支损毁的火枪，他还是找来了工匠依着葫芦画瓢，制出了鸟铳，办起了作坊，还顺利的卖了十几支，利润虽然有限，但正像他猜的那样——这玩意很受欢迎。
　　可是出乎意料的是，还没等他扩大作坊，那边就被大将军府的人请来了。
　　案、案发了……
　　战战兢兢的进了屋，赵云富的心都捏成了一小把，他犹豫着是跪还是不跪，按照大明的规矩，是不用跪的，可按照大清……不对，是建奴的规矩是要跪下的，到底是跪还是不跪。
　　“草、草民赵云富参见世子爷，世子爷吉祥……”
　　话一出口，赵云富就想咬自己的舌头，这当真是当奴才当惯了，懊恼之余，他抬眼一瞧，心里顿时七上八下起来。
　　真的案发了！
　　世子爷手里拿的不就是作坊里造的火枪吗？
　　打量着手里沉甸甸的步枪，尽管它的枪管经过经心的打磨，可隐约还是能够看到一些锻痕，尤其是枪击等部件，锤打的痕迹清晰可见。
　　确实是崇祯年间打制的火枪啊！
　　纯手工打制！
　　没想到这么快，居然就有人仿制出它了。这真不容易呀，看样子是真不能小瞧这些古人。尤其是不能小瞧这些古代的能工巧匠。
　　要是能在制作精细一些就好了，其实朱国强并不知道，这支枪之所以不够精细，是因为买主要的太急。
　　抬眼看着进屋的商人，朱国强笑着发话。
　　“免礼，赐坐。”
　　尽管赐了坐，可赵云富也不敢大模大样的落座，只坐了半个屁股，双手扶着膝盖，掌心里却不住的冒着汗。
　　“这是你造的？”
　　“回，回世子爷话，是，是作坊里的工匠做的。”
　　“怎么想起来造这个？”
　　朱国强温言发问。
　　被吓了一跳的赵云富急忙就要下跪。朱国强连忙开口阻止道。
　　“别跪了，我就是一问，可没想要追究什么。况且大明也没禁百姓造火枪，我是想问，你怎么想起来造火枪的，好卖吗？”
　　虽说《大明律》的兵律中禁止民间私有马甲、傍牌、火筒、火炮、旗纛、号带之类应禁军器者。而且私造者，加罪一等。
　　可真的不禁鸟铳、佛郎机，为啥……鸟铳不是火筒，佛郎机不是火炮。
　　好吧，这是文字游戏。
　　没罪？
　　闻言，赵云富的心里猛松口气，不过既然无罪，那世子爷来找自己干什么？
　　“好，好卖……”
　　赵云富点点头，连忙答道。
　　“当时草民想既然大伙都分散到卫所里了，手里没家伙肯定睡不踏实，万一要是鞑子打过来呢？所以，造火枪肯定好卖，正好认识个造鸟铳的师傅，不过鸟铳比不上世子爷军中的火枪，后来寻了个坏了的火枪，比照模样造了出来……”
　　听着赵云富讲着他造枪的经过，朱国强的心里倒颇有些感叹，算算日子的话，大连第一支火枪，应该是他的作坊里先造出来的。
　　够开挂的吧。
　　其实，倒也不算开挂，除了击发枪的击发机外，火枪与鸟铳的区别并不大，至少枪管是相同的。手工打制只需要一个铁匠铺就行了。
　　而赵云富之所以能够这么快造出火枪，就是因为他找到了一些熟练的工人……他们都曾制造过鸟铳，所以快就制出了新式的火枪。
　　“嗯，你能看到这其中的商机，倒也难得，”朱国强的语气依旧十分和善，脸上也洋溢着的笑容。
　　“你不要害怕……”
　　“草民惶恐……”
　　赵云富心道：见着这样的大人物，不怕才怪！
　　朱国强笑着：
　　“你的那个作坊太小了，这样，我出一万两银子，再给你找个地方，然后再提供一些设备，你呢，继续造火枪！”
　　顿时赵云富就是一头雾水，世子爷这是什么意思？继续造火枪？
　　这算怎么回事儿？
　　“嗯，现在军工厂里头造的火枪，一时间只能供应军中，至于民间嘛，暂时还顾不上，可百姓也需要武器自卫，就另外建个工厂来造它吧，你来负责，算你两成的股份，怎么样？”
　　瞬间，赵云富的眼泪都快掉下来了！
　　姑且不说这两成份子值多少银子，单就是这个世子门下走狗的身份，那可就是一般人求也求不来的啊！
　　“草民愿意为世子爷效死！”
　　激动之余，赵云富立马起身给世子爷磕头。
　　对于他身上遗留的毛病，朱国强倒没有去纠正，只是笑着：
　　“好，卫所的备兵需要这些火枪啊，要是人人手里都有火枪，鞑子就不可能再嚣张起！对了，你算是大连第一个做火枪买卖的人，你说说，目前这个火枪有什么不足的地方？”
　　其实这也就是随口一问而已。这种击发枪应该没有什么不好的地方吧。毕竟是19世纪水平的划时代“黑科技武器”。
　　“这……”
　　面对世子爷的提问。想了想，赵云富答道，
　　“世子爷，咱们的火枪确实方便的很，比鸟铳方便极了，不用火绳，不需要担心雨水，点火更是利索的很，不像鸟铳那么麻烦……不过小人接触过一些军户，他们觉得咱们的火枪那里都好，就是，就是那个火帽不好！”
　　什么？
　　在这一瞬间，朱国强整个人都傻了眼。这个火帽可是火枪的核心，对于个时代来说，它根本就是等于外天顶星人的黑科技。
　　他们居然觉得它不够好！

第322章 蒸汽时代的序幕 (第二更，求订阅)
　　火帽不好，并不是真的不好，他它虽说不起眼，但是，他的出现却改变了武器时的发展。增加了火枪的发火率，工资，提高了火枪的射速和命中精度，刚一出现就迅速淘汰了燧发枪。
　　尽管它是真香。
　　但是，军户在训练之外很难得到多余的火帽，因为获得火帽的渠道只有卫所，在市场上是买不到火帽。自然的这也就限制了军户的使用。
　　放开火帽对外出售呢？
　　似乎不太现实，毕竟火帽还没有自产，其实说起来，这也是因为能买到砸炮纸，一箱砸炮纸足足可以制几十万发火帽。
　　尽管另一边数量管够，但是总是这么买，也不是长法，还是要自己制造雷汞，实现火帽的生产自主化。
　　得，在此之前还是燧发枪吧！其实击发枪也是在狗锁式燧发枪的基础上改进的。
　　与击发枪相比，尽管燧发枪的发火率低一些、射速稍慢一些，但是只要有燧石，有火药就可以正常击发，就眼下来说，比击发枪更适合卫所里的军户。毕竟燧石遍地都是，技术简单来源丰富，当然也足够先进，毕竟一个半世纪后的拿破仑时代用的也是燧发枪。
　　往后就民间燧发枪，军队击发枪吧，正好还可以保持军队对民间的武器优势。
　　新的工厂并没有建在大连，而是建在大沙河，选择建在这里是为了利用水力，这是距离大连最近的河流，有了在王陵附近建工厂的经验，很快就在大沙河畔合适的区域建了一个引水渠，并安装的水轮机，只不过这个水轮机并不是用来发电的，而是用来驱动传动轴，说起来和水车效果一样，但那种冲击式水车的功率低不说，而且在冬季也不能使用，这也是在18世纪中后期，英国工业革命初期水轮机与蒸汽机一同取代水车的原因。
　　尽管按照厂房的设计，在大沙河枪械厂投产后，锤锻车间和五台水力镗床，每天可以生产数百支火枪，但是大沙河距离大连还是太远。
　　工业需要动力！
　　而动力需要蒸汽机！
　　“实在不行，就是弄台柴油发电机过来吧！”
　　又一次，面对着兵工厂那几台效率低下的大风车，朱国强默默的想到——大连城区附近没有可利用的水力，风车就是工厂唯一的动力源，但是风车的效率实在是太底。
　　刚开始时，朱国强想过号称穿越神器的锅驼机，就是种锅炉和蒸汽机连在一起的动力机器，装着轮子，可以移动。用煤炭、木柴、重油等做燃料，适于农村使用。可以驱动水泵进行灌溉，驱动发电机发电，当然也可以直接驱动机械制造中的各种工作机械。
　　只不过……买不到啊！
　　那玩意五十年代就在中国停产，六七十年代就基本上全被淘汰了，淘汰了将近半个世纪的玩意到那去整？燃料再方便，能有柴油机方便？
　　“也不知道，陈之唤的蒸汽机造的怎么样了？”
　　心里这么寻思着，朱国强特意去了海边的兵工厂，人未到车间就听到熟悉的机器轰鸣声。
　　没错，就是这种声音！
　　机器的声音！
　　快步走到车间，朱国强先看到一台足有半间屋子大小的机器正轰鸣作响的运转着。灰头灰脸陈之唤的指挥着工人铲着煤，浑身都是煤灰。
　　盯着面前这台烟筒里喷吐着浓烟，炉膛里煤炭燃烧，伴随着飞轮的飞速旋转，不时喷出些许蒸汽的大家伙，朱国强惊讶道。
　　“造出来了？”
　　“臣见过世子爷！”
　　陈之唤的神情显得有些得意，去年与葛世振一同投到世子爷门下后，他就一门心思扑在蒸汽机上，从那时起，他所思所想就是蒸汽机，他始终相信，只要造出了蒸汽机，就能给大明带来翻天覆地的变化。
　　当然，仅只是想肯定不行，除了想之外，他还从世子爷那得到了一个模型，还有一些图样，就是瓦特蒸汽机的图样，其实还是开了挂的。
　　不过尽管开了挂，但是靠着一个模型、图样，想要造出蒸汽机也不容易，甚至在王陵那边时，前都炸了好几台——锅炉压力太大。
　　幸好有世子爷的支持，要不然工厂主事早就把他和他的弟子们赶出去了，他们都是养济院的孤儿，当然是上过私熟的孤儿。
　　“造是造出来了，可是性能还很一般。”
　　陈之唤说道：
　　“它好漏气，虽然用膛床膛出来的活塞紧密性很好，但仍旧会有漏气，不过已经可以让蒸汽机工作。”
　　看着飞速运转的飞轮，朱国强又问：
　　“然后呢？”
　　“就是容易爆炸……”
　　陈之唤的脸色变了变，颇为尴尬的说道：
　　“我们已经改进了很多地方，但是锅炉还是会因为压力过大爆炸。”
　　“也就是说，除了这个毛病之外，蒸汽机基本上算是做出来了？”
　　朱国强问道。
　　“做出来了，功率也还凑和，能达到十马力。”
　　陈之唤说道，
　　“我仔细算了一下，用它确实可以驱动车间里的锻锤、磨床等各种设备，而且成本也不算高。就是，就是太容易炸了。”
　　仔细打量着这台机器，尽管朱国强并不是蒸汽发烧友，但还是知道这玩意儿大概也就是瓦特早期水平蒸汽机。
　　也就是那种离心调速器和节气阀蒸汽机，虽然有一些毛病，但已经初步具备了商用价值。
　　虽然还些原始，但它出现的正是时候！
　　“爆炸……嗯，有改进思路了吗？”
　　其实，也就是一个压力表而已，朱国强默默的在心里寻思着，实在不行就拿来主义吧。
　　很多时候，拿来主义无疑是最好的选择。
　　其实在这间工厂里，就有不少“拿来主义”的东西，比如工厂里铸造的“钢芯铁体复合炮”的钢质内管，就是从另一边带来的无缝钢管，为了提高铸炮效率，甚至还用了铁模，毕竟有钢质内管，倒也不在乎炮体是不是白口生铁。
　　铸造这种复合非常简单，只需要把内管装满湿沙，然后固定于铁模内，再浇铸铁水既可，尽管因为铁模导热快，铸件冷凝快，导致炮身都是白口铁。但因为内管是钢管，自然就没有白口铁性脆，在发射中容易产生裂纹，反复使用甚至会炸裂的不足。
　　但是并不意味着它是完美的，一个最简单的问题就是数量，十几个卫所棱堡需要上千门火炮，再加上陆海军的建设，往少了算都需要几千门火炮，这么多炮靠着从另一边带来的钢管充当内管肯定不行，最好的办法当然还是就近解决，也就是本地铸造。
　　“目前咱们铸炮是以砂型铸炮和实心钻膛为主，不过，实心钻膛太慢了些，现在军械司天天催我们，可实心钻炮膛怎么可能有之前铸复全炮那么快，不但不用钻膛，甚至都不需要冷却，要想提高速度，就非得改进铸炮方法不可！”
　　在热浪逼人的铸炮车间，一见到世子爷，孙和武就忍不住抱怨了起来，这些天面对军械司的督促，他可以说头痛到了极点，
　　作为是孙元化的侄子，孙和武是在孙和京邀请下投奔过来的，当年孙元化练兵时，孙和武就专门负责铸炮，兵变时侥幸从乱军中逃脱。到了这边就自然也参与到铸炮中，相比于工厂里半路出家的工匠，他确实更专业一些。他甚至还能看得懂晚清翻译的外国铸炮资料。
　　朱国强问道：“怎么，有什么想法吗？”
　　“世子爷，我最近一直在研究您给的那本《内模水冷铸炮法》里的水冷铸炮法，我觉得兴许可以试试。”
　　“内模水冷铸炮法？”
　　片刻后，朱国强才想起来这是什么，就是罗德曼铸炮法，是南北战争期间，美国陆军少校罗德曼发明的一种空心铸件工艺，围绕型芯进行铸炮，型芯内部以流水进行冷却，这是一个使炮膛内部先行硬化的方法。它可以大幅加快铸炮速度，并降低废品率，特别铸造重炮的时候。
　　尽管历史上晚清并没引入这种铸炮法，但是江南制造局的翻译馆却对其技术资料加以翻译，编入了铸炮法一书中，其实，在朱国强“引进”的西学书籍绝大多数都是江南制造局翻译的，像陈之唤那里就有《汽机发轫》一书的部分内容，而他拿过来的那些书籍包括化学、物理、数学、医学、军事学、工艺学等方面，但主要内容还是集中在制造、军事、测量、机械方面。这也是正是这个时代所需要的。
　　其实，晚清引进西方技术之初，翻译过来的书籍，大多数都是起着科普扫盲的作用，那些书籍的技术简单，甚至有些原始。但是不可否认的一点是，那些原始的技术对于这个时代而言。无疑是划时代的存在。
　　这也是朱国强特意“拷贝”了那些书的原因，况且就社会技术水平来说，阿片战争后的满清不见得比现在的大明先进，这样书籍用在这个时代刚刚好……
　　离开兵工厂后，马车在路上行驶时，朱国强整个人都显得颇为得意，毕竟，今天他已经在这里看到了工业时代的黎明。
　　看着车外，他甚至颇为得意地感叹道。
　　“哎呀，这蒸汽机，还有这工业区，简直就是工业革命起步啊……”

第323章 入关，不，南下，南下 (第三更，求订阅)
　　纵横交错数条碎石路，构成了大连“工业区”的交通网。
　　浇着柏油的碎石路非常平整，这些柏油并不是从另一边带来的，而是炼焦的副产品——煤沥青，这些沥青倒是方便了大连城区的建设，让柏油路面提前一两个世纪出现在这个世界上。
　　感叹着还是柏油路面舒服的同时，马车来到了滨海的造船厂，即便是从马车上看去，也能看到海滩上正在建造的战船。
　　“世子爷，那边就是船厂一条新船已经造好了。”
　　盯着那艘鸟船式样的新船，下车后朱国强的步伐加快许多。原本在办船厂时候，他还寻思着要不要到什么地方挖墙角，弄些工匠过来，不过出乎意料的是，在辽东解救的工匠中，就有不少造船工匠，这也难怪，毕竟天津卫一带本身就是许多官办船厂，而且“孔雀旗”那边也有船匠。
　　因为船厂初办，所以造的船也是这个时代最流行的海船——鸟船，在“孔雀旗”船匠的指导下，这艘拥有双层甲板的鸟船造的很快。尽管它并没有欧洲风帆战舰那么坚固，但就目前来说，朱国强已经很满足了毕竟是自己造的。回头等工匠们都配合好了，再从现代社会弄到18世纪的风帆巡航舰的图纸，到那时，才算是真正拥有一支海军。
　　这个时代属于大海的！另一个世界的华夏就错过这个分割世界的“大航海时代”，如果自己再错过的话，那可真是对不起华夏的。别都不说，只要想想这个小冰河期，东南亚居然四季如夏，朱国强就恨不得把那些地方都占下来。只要一想到，国内亿万百姓在小冰河期的干旱和寒冷带来的饥饿中苦苦挣扎，而能一年三熟的东南亚就近在咫尺，那心里就充满着不甘。
　　更让人不甘的是，自己家门口的东西，居然让远隔重洋过来的欧洲人给抢走了，自己却眼巴巴的饿死！
　　这简直就是不能容忍！
　　从现在开始，东南亚就是大明的！
　　任何人都能不能染指！
　　不仅仅只是东南亚。还有印度，那地方同样也适合移民，种姓制度下的印度人，根本就是天然的奴隶……不对，是最好的被统治者啊。
　　作为天然的统治者的汉人，放着那么好的地方不抢，能对得起上天把他们放在华夏旁边吗？
　　不，不是抢，是在西洋强盗的入侵下，去保护亚洲人民免遭西洋蛮夷的奴役啊！
　　想到这，瞬间，朱国强的心里充斥着一种使命感，这种使命感甚至和保护华夏文明免遭受建奴奴役一样，这也是一种责任啊！
　　甚至只是稍微一想，被这种空前使命笼罩着的朱国强心里只剩下一个念头——入关，入关……
　　不对，是南下，南下！
　　他们才是蛮夷！
　　南下！
　　从船厂回到大将军府后，朱国强立即让人喊来了孙和京，在南下驰援南京时，他一直在黄河岸边操练水师。
　　来到旅顺后，水师的训练场从黄河变成了大连湾，变成了黄海。
　　“末将参见世子爷！”
　　孙和京刚进屋见礼，就听着世子爷说道。
　　“九服，来，你看这张地图，知道这里吗？”
　　手指着地图上的台湾，朱国强问道。
　　“这里是？”
　　“台湾！”
　　朱国强头也不回的指着淡水河河口说道。
　　“这是淡水河，水流充沛，两岸都是肥沃的荒地，顺流而上就是一个盆地，盆地里虽是遍地沼泽湖泊，可如果架以垦殖的话，单就是这片地方，一年至少可以产出几百万石大米，这里至少可以一年两熟！往南……”
　　手指继续在地图上画着，朱国强继续说道。
　　“这里也是一片平原，也是非常适合的垦殖，再往南的话就是更为广阔的平原，在这里种植稻米可以收获两期，甚至三期……”
　　凝视着地图上的台湾，朱国强的目光显得有些狂热，与干旱的大陆不同，台湾的水源充足，适合稻米、甘蔗和水果的种植，尤其是嘉南平原更是肥沃至极，在那里进行垦殖种植稻米和甘蔗，必定可以使台湾成为大明的第一座海外粮仓。
　　“这里可是天然的海外粮仓啊！”
　　回头看着孙和京，朱国强用颇为夸张的语气说道。
　　“有了这个粮仓作为大后方，非但大连的几十万军民不至于忧心粮食，就是运往大明各地，至少能救下数百万人，所以！”
　　顿了顿，朱国强说道。
　　“我希望你打下这里！”
　　把台湾变成粮仓，为大明的总体目标服务，这也是朱国强要夺下那里的原因！
　　当然还有另一个原因——地处亚热带的台湾，非常适当进行良种繁育，可以利用当地独厚的气候条件，加快培育良种进程，进行良种加代就像在那里种植玉米，一年可以收获三次，只需要几年的时间，就可以收获足够多的良种，用于在大陆推广。其实海南那边同样也适合进行这种加代繁育，不过眼下既然要打台湾，就先以台湾为主吧。
　　“打下这里！”
　　瞬间孙和京就被地图上的台湾给吸引了。
　　“你看，这里鸡笼，这里有西班牙人建的圣萨尔瓦多城，就在鸡笼岛上，这边淡水河口是圣多明哥城，再往南，这里是荷兰人的热兰遮城，相比于荷兰人在热兰遮经营多年，我想先打下鸡笼，怎么样，想不想试试！”
　　盯着孙和京，朱国强笑问道，其实相比于他，孔雀旗中的那些人无疑更适合这次远征，但是朱国强并不希望他们在未来的海军中扮演的太多的角色，所以在思来想去之后，还是选择了孙和京。
　　“这，似乎李军门那边……”
　　话刚到嘴边，明白世子爷想法的孙和京就急忙改口说道。
　　“没问题！只要世子爷一声令下，末将就是拼了命，也会拿下鸡笼和这个圣多明哥城！”
　　“拼命……”
　　朱国强笑着说道。
　　“不需要拼命，那里的西班牙人没有你想象的那么强，对我们来说，真正的威胁并不是西班牙人！”

第324章 海盗的野望(第四更，求订阅)
　　“郑芝龙！”
　　面对李英，自己的这个海商老泰山，朱国强直接了当的问道。
　　或许郑芝龙虽然不像其子郑成功那样声名显赫，但在十七世纪的中国东南沿海却也是叱咤风云威震四方的海上霸主。而台湾海峡……根本就是他的老巢啊！
　　卧榻之侧岂容他人酣睡？
　　自己要夺台湾，他郑芝龙会不会有什么反应，这个问题当然不能当面问郑芝龙，不过李英是他的结拜兄弟，肯定对他有一定的了解。
　　“我想要拿下台湾，到时候，郑芝龙会不会有什么反应？”
　　“台湾……”
　　仔细思考了一会，李英说道：
　　“世子爷，郑芝龙之所以能够容忍荷兰人占据台湾，是因为郑家作为海商，需要与荷兰人进行贸易，荷兰人把西洋货物运到热兰遮城，再由郑家的船队运往福建，郑家再将其销往各地，再把湖丝、瓷器等货物卖给荷兰人，郑家正是以海利交通朝贵，我们要是夺了台湾，只恐怕会惹他不喜！”
　　“不喜！”
　　挑了下眉，朱国强又问。
　　“他爱喜不喜，我只想知道，他会不会打过来。”
　　要是在陆地上和郑家军打仗，朱国强还真不担心，但是台湾孤悬海外，要打也是水战，现在郑家的船队可是有超过三千艘大、小船。
　　况且几年前，他还于福建沿海金门海战击溃荷兰东印度公司舰队，从此之后，号称是“闽海霸主”，眼下自己的海军可还不是他的对手。
　　“世子爷，郑芝龙现在是官！”
　　迎着世子爷的目光，李英说道。
　　“世子爷是平虏大将军，身份清贵不说，我平虏军也是朝廷官军，他要是敢打咱们平虏军的兵，就是谋逆！”
　　嗯，当初这也是李英投靠世子爷的原因，有了这身官衣，至少能保全自己不被郑芝龙以剿海盗的名义给剿了。
　　既然姑爷想要打台湾，那就得帮帮忙，要不然就再帮世子爷收伏几家海盗，万一要是打起来，也能给世子爷帮个场。
　　想到这里，李英又说道：
　　“世子爷，在浙江附近的岛上也有一些海盗，我可以帮你招揽。”
　　唯恐世子爷不信那些人，李英又特意强调道。
　　“世子爷，其实没有什么人天生愿意做海盗，是一人为盗，家里世世代代都是海盗，爷爷当年迫于生计下海为盗，后来儿子也成了海盗，可当儿子又怎么想让自己的儿子也当海盗？”
　　其实海盗也是有追求的，只不过没有机会罢了。
　　“要是有机会被招安，那怕就是能重归良民的机会，大家伙也不会错过，毕竟，谁不想堂堂正正的衣锦还乡，谁不想将来子孙后代能考科举，考进士，做大官，要是有这样的机会，谁会错过？”
　　“杀人放火受招安，天底下没有这样的好事，那些海盗就不用招降了！留下来！”
　　朱国强直接摆手说道。
　　“留下来，等以后让咱们的舰队拿他们练练手，不见血的兵不是好兵，这些海盗先留着！”
　　盯着世子爷看了半晌，李英的心思那是一阵波涛起伏。
　　我的爷啊！
　　有你这样的嘛！
　　我可以帮你招降的！
　　那些人真的愿意降啊！只要有您世子爷一封信，甚至只要您一点头，就会有成千上万的海盗归降啊！
　　毕竟，大家伙都被姓郑的逼得快没活路了，他郑芝龙一直拿大家伙换他的富贵啊！
　　心里这么寻思着，但李英终究还是没说出话来，郑芝龙被招安兵，拿海上的海盗换他的荣华富贵，现在既然自己已经投靠了世子爷，拿那些人换富贵，也是理所当然的。
　　谁让“孔雀旗”是兵……不对，已经没有“孔雀旗”了，只有平虏军水营了。心里这么寻思着，李英又说道。
　　“世子爷，要是取台湾的话，不妨以孙提督为帅。”
　　“哦？”
　　朱国强不露声色的问道。
　　“老泰山，为何要我以孙提督为帅？”
　　“世子爷，“孔雀旗”虽说已经投靠世子爷，可说到底“孔雀旗”不过只是群海商，虽然习惯航海，可总归不是兵，要真是硬碰硬，恐怕还真不是孙提督麾下几千水兵的对手，其实，我这阵子一直在寻思着，世子爷不妨从“孔雀旗”中挑出精锐组成水师，至于其它人，则划归海商，像郑家一样，令其通商四海，为世子牟夺海利，如此岂不是更好！”
　　“老泰山，高义！”
　　朱国强点点头，然后说道，
　　“老泰山既然这么说了，那就这么办吧，以我看，这件事不妨就由老泰山操作吧！”
　　既然李英这么主动，朱国强又怎么可能会拒绝？自然是打蛇顺棍的同意了下来。
　　末了，亲自把李英送出府后，看着李英的背景，朱国强暗自想到，这人这么识时务，怎么在历史上偏偏就没有留下什么名声呢？
　　难不成被郑芝龙给杀了？
　　离开了大将军府后，李英并没有回家，而是去了二当家云三那里，把自己的想法说了出来。
　　“大当家，你，你这是要把弟兄们都给世子爷了？那是你家姑爷不假，可，要是这么做，咱们自己手里除了剩下几艘船贩海，可就什么都没有了！”
　　“有得有失！”
　　李英摇头说：
　　“当初咱们归顺世子爷，不是为自己，而是为了子孙后代，是为了从海盗变成良民！现在你我都已经是大将军府里的官，就算是把那点东西让出去，咱们手里还留着些船，将来就能打着大将军府的旗号出海，就像他郑芝龙一样。哦，对了，你家的老三不是会说红毛话吗？让他也跟着，将来出好谋一个出身。”
　　心里琢磨了一会，想到大儿子就在世子爷身边当侍卫，老三要是能再到军中效力，那么将来云家飞黄腾达那也是早晚的事情，云三心里便没了意见。
　　“世子爷要打台湾，他郑一官还能眼睁睁的看着世子爷夺了台湾！”
　　“他还能怎么样？”
　　李英冷笑道：
　　“我也觉得这也是一个机会，要是他郑芝龙直敢动手了，哼哼，正好和他把老帐算一算……”
　　云三想了想说道。
　　“我觉得够呛，辽东离台湾那么远，就是打起来，咱们也不一定能占着便宜！”
　　“那也不一定。”
　　李英笑着说道。
　　“眼下或许我们斗不过他，可是别忘了世子爷从到了大连，就一直在千方百计的笼络北方的海商，别看北方的海商不多，可是，用上几年的时间，有世子爷的支持，到时候他们肯定会不逊于福建那边的海商，毕竟咱们这边可以造船，而且还可以铸炮，可以炼铁，算起来，郑家有什么？久而久之，他们肯定比不上咱们，时间在我们这边。”
　　“道理，虽然是这个道理，可是别忘了，咱们现在和他们差远了。”点点头，云三有些担心到。
　　“万一要是姓郑的不顾一切的动起手的话……”
　　不等云三把话说完，李英就大笑道。
　　“现在他郑之龙，还没有这个胆子，别忘了再怎么着世子爷都是大明的皇室宗亲，他郑之龙是什么玩意？往好听了说不过就是一个海商，可实际上不过就是一个海盗，就是在借给他几个胆子，他也不敢对咱们动手，除非他舍得抛弃眼下的荣华富贵，重新去当海盗。”
　　当然，这绝对没有一丝可能，李英笑了笑，然后对云三说到。
　　“其实吧，眼下都不是说这些的时候，对于咱们来说，最重要的还是抓住眼下的这个机会，他郑之龙能飞黄腾达，咱们未尝不能光宗耀祖。”

第325章 汉军满万不可敌(第一更，求订阅)
　　也就是在云三他们憧憬着各自的未来时，南下的船队出去了，船队并不大，不过只有十六艘鸟船，不到四千将士。这就是孙和京用来收复台湾的兵力，兵贵精不贵多，况且兵马太多了，后勤也是问题。
　　南下如此，北上同样也是如此，几乎是在孙和京率领着船队驶离大连码头——也就是几座木制的栈桥时，就有海商从朝鲜带来了一些新的消息。
　　“……四月十九，虏首领兵五万抵达汉城，向朝鲜王问罪，称其虽然已经称臣，可是却全无事主之心，心怀不义，引明寇入寇沈阳，劫夺质子，令其立即归还质子，并勒令朝鲜王于门前谢罪……”
　　引明寇入沈阳？
　　劫夺质子……
　　瞬间，朱国强的心里只剩下一个念头。
　　这也太会往棒子脸上贴金了吧！
　　想着后世棒子的某些举动，朱国强甚至都不怀疑，几百年后，那些棒子必定会颇为得瑟的在在历史书里写到——在我们朝鲜人的指挥下德世子才成功攻下沈阳……
　　我了个去，这也太恶心了！
　　不过，好像往后就没有朝鲜了……
　　可也不妨碍那些历史发明家们，在网络上发明一下啊！
　　忍着心里的恶心，朱国强问。
　　“那现在朝鲜王在何处？”
　　闻言，胡唯良连忙答道。
　　“回世子爷，因为无法归还质子，所以朝鲜王已经被虏首囚于汉城，现在朝鲜政令皆由虏首黄台吉发布，在我等归国前，虏首曾招见我等，让我等继续行商朝鲜，请世子爷放心，我等虽是商贾但也是大明百姓，绝不会贩卖货物与东虏。”
　　见胡唯良和其它海商纷纷表着忠心，朱国强笑道。
　　“尔等忠义，我焉能不知，若是不贩货朝鲜，又岂能获得情报，这通商，还是可以继续通商的……”
　　海商这个词，放在明代绝对算不上褒义词，海商者，亦商亦盗。名为海商，实则为盗，反正通倭寇的是他，走私的也是他。到了万厉年间因为财政危机，任由百姓出海，海商大兴，但凡贩海者无不是身家钜万，不过，名声……仍然不好听。
　　可是名声再不好听，白花花的银子总是现实的。越是严禁，走私就会越兴盛，而且越无底线，与其这样，不如把通商掌握在自己手中，利用好他们。作为商人的他们消息极为灵通，就像胡唯良一样，早在几个月前，在黄台吉还在攻着金州防线时，他就带驾船来到这里，从此之后，专门从事与朝鲜贸易的他，又多了条航线。
　　尽管山东、北直隶的海商规模有限，不能与福建等地海商相比，可是利用好了，他们就是开拓海外贸易的先锋，先贸易后殖民，这不就是大航海时代海上事业的基本玩法吗？
　　随后朱国强又强调着对朝鲜通商需要注意的事项，什么不能卖军需啦，什么要注意收集军情啦等等，最后当然是对他们能急时到大连禀报军情的义举，加以赞赏。仅仅只是赞还是不够的，当然还要赏，赏得并不是银子，而是商品。而所谓的商品，其实就是他从另一边带来的一些商品，当然都是些“暴利产品”，不妨就用这些商品，感谢一下他们的义举。
　　义举理应得到回报。
　　在他们感恩戴德的离开后，朱国强便站在地图前，盯着朝鲜的地图，沉思了良久，甚至就连同葛世振进来时，他都没有注意到。
　　“……殷栗铁矿位于黄海南道西朝鲜湾，为朝鲜大型铁矿。矿体产在页岩、灰岩和花岗岩类岩石中。矿石品位高者达70％，储量4－5亿吨，可不经选矿直接利用。铁矿濒临黄海，距离海岸不到十公里……”
　　回忆着殷栗铁矿的相关资料，朱国强稍微歇了一会儿，目光又开始落到了平壤一带，在平壤一带有大量的露天煤矿，而且大都是优质无烟煤。
　　“……煤炭是朝鲜最重要的的矿产，朝鲜煤炭的探明储量为147.4亿吨，其中无烟煤储量117.4亿吨，褐煤储量30亿吨，平安南道南部以平壤为中心向东西延伸80公里的区域内，无烟煤储量十分丰富，大都为露天煤矿，埋层浅易开采，但生产易受暴雨等自然气候影响。”
　　从地图上可以看到，殷栗铁矿位于大同江出海口，而沿着大同江直至平壤上游，两岸的山岭上，埋有大量的可露天开采的煤矿以及其它矿藏。
　　铁和煤！
　　他们正好是工业革命的基础！
　　看到世子爷于地图前，在朝鲜的位置上比划着，葛世振并没有打扰他，等了好一会，才听世子爷颇有激动的说道。
　　“就是这了！”
　　回身时，朱国强看到了葛世振，便笑道。
　　“进来多长时间了？”
　　“回世子爷话，臣也是刚进来，见世子爷在想事，就没有打扰。”
　　身为大将军幕府长史，葛世振深知世子对朝鲜一直另有打算，于是便问道。
　　“世子爷打算对朝鲜动手了？”
　　在对台湾用兵的问题上，葛世振就持反对意见，看出他想说什么的朱国强，笑道：
　　“莫非你觉得的现在不适合对朝鲜动手？“
　　在葛世振的心里，世子爷不仅是幕府东翁，还于他有知遇之恩，进言时态度也是极为诚恳。
　　“世子爷，现在平虏军不过刚刚开始整顿，以臣看来，现在不是大规模动兵的时候，况且，台湾那边的情况尚且未知，这边又往朝鲜派兵，万一那边要是起了变故，到时兵力分散两地又怎么救援？”
　　“嗯，道理看似是这个道理，不过……”
　　朱国强摇摇头。
　　“却全无道理！”
　　朱国强正色道。
　　“《汉书·陈汤传》中记载“夫胡兵五而当汉兵一，何者？兵刃朴钝，弓弩不利。今闻颇得汉巧，然犹三而当一。”……兵刃朴钝，弓弩不利……你说，今天到底是我平虏军兵器精良，还是建奴兵器精良？”
　　为什么两千多年前，汉军能吊打周边蛮族？那就是汉朝此时的军事装备和军事科技遥遥领先于周边，使得汉兵成为了强势吊打周边的存在。所谓的军事科技其实就是钢铁兵器。
　　正是汉朝的武器优势与军事科技对汉军强悍的战斗力所带来的巨大保障，使得汉军所向披靡。而眼下的环境同样也是如此——平虏军的装备先进。
　　“世子爷，这，当然是我平虏军兵器精度，只是臣以为，行军打仗，还是稳字为上！”
　　“打仗确实应该求稳，可更关键的还是士气，为什么我平虏军士气旺盛？说白了就是因为我平虏军百战百胜，打出了士气，当年陈汤为什么敢说“明犯强汉者，虽远必诛”？这是底气，更是士气……为什么官军很多时候，不敢与女真野战？不仅仅是因为女真悍勇，更重要的是他们相信所谓的“女真满万不可敌”！……”
　　其实，所谓的“女真满万不可敌”不过只是笑话罢了，或许他们野蛮，或许他们有那么几分蛮力。但是真正的原因恐怕还是因为不了解。
　　就像辽民说的那样，一开始的时候，很多人也不知奴虏什么样，就和怕鬼一样。一看见他们就长跪在地，伸长脖子等着被砍头。等和他们相处时间长了，知道也不过就是人而已。
　　其实也就是人。一样会流血，一样会死去。他们只不过是比汉人更加野蛮。
　　但是在很多时候，也蛮之所以能够征服文明，正是因为他的野蛮，故意隐瞒他们可以不惜一切，可以是生命于无物。
　　在冷兵器时代，这种野蛮就是他们战胜文明的唯一的依仗。
　　是现在时代已经变了，就像，汉代时，汉军通过武器上的优势可以以一敌五一样，现在这边已经进入了真正的火器时代。
　　如果不能以一敌五那可真是开玩笑了。毕竟，时代已经变了。
　　大人啊，在这个时代，你只有被淘汰的份了。
　　心里这么想着，盯着葛世振，朱国强的唇角轻扬。
　　“其实，即便是现在，在我等连连败虏，让建奴损兵折将数万的情况下，即便是在我平虏军中，仍然也有很多人都相信所谓的“女真满万不可敌”，不是因为女真真的满万不可敌，而是因为，他们觉得前人说这话，自然有他的道理！可是……谁记得“明犯强汉者，虽远必诛”？谁记得“夫胡兵五而当汉兵一”！”
　　接连如此反问之后，朱国强沉声说道。
　　“往后，什么“女真满万不可敌”，不过只是笑话而已，我要让世人看到何为“汉军满万不可敌”！”
　　世子爷的话，让葛世振的心头猛然一阵，在他还没有震惊中回过神来时，又听世子爷说道。
　　“我准备以一营兵入朝鲜，夺取这里！”
　　一营兵！
　　不过才几千人啊！
　　会不会太少了点了……，不等葛世振说话，朱国强的唇角轻扬道。
　　“满万不可敌，似乎多了点……”
　　没错，好怕就是几千人也有些多了，但是恰到好处，毕竟，正好去建立这个心理优势。

第326章 东江残兵(第二更，求订阅)
　　女真不满万，满万不可敌！
　　对于任何一个曾于辽东军中效力的人来说，这句话就像是大山似的一直压在他们的心头。而对于已经年过的五十的许致远来说，更是有着极为深刻的理解。
　　从萨尔浒之战兵败，再到辽东失陷，沦落深山，再后来逃入东江，再然后十几年沙场征战，几年前铁山陷落、皮岛失陷，他千多名下属、辽民，只能避进朝鲜的大山之中，过着名为盗匪，实为野人的生活。
　　很多时候，为了一口粮食，一包盐，都要拼命，都要杀人。为了活下去，只能杀人。
　　“啊……”
　　一个朝鲜人的脑袋在苏三被砍飞上天，红色的血飞溅出来，就像是水龙里喷出来的水似的。他没有理会倒下的尸体，而是挥刀向另一个朝鲜人砍去，从他的眼中，苏三看到了惊恐和绝望。可即便是如此，他也没有心慈手软。
　　在这里想要活下来就要心狠，有些事情必须要去做。
　　这群押粮车的朝鲜人压根就不是他们的对手，在弟兄们的砍杀下顿时四散逃去。
　　人，跑得再快能跑过马吗？
　　看着弟兄们骑马追过去，把他们砍翻在地，看着那些朝鲜人一一倒下时，许致远不想制止，他知道他们想要什么，他们想要复仇。
　　三年前要不是朝鲜人给东虏引路，东虏又怎么可能攻破铁山，不是朝鲜的水师相助，东虏又怎么可能上得了皮岛？
　　报仇！
　　其实，真正的仇人是谁？
　　这些朝鲜人不过只是一群背信弃义的家伙罢了，真正的仇人还是建奴，是东虏啊。
　　抬头朝着北方看去时，许致远的目光冰冷。但目光中却有那么一丝无奈。无奈之余，他手握着长枪，枪底的铁尖扎在地上，而上面被布包裹着，布用红绳系着，他就这样握着它，在这一刻，他的心情似乎又平静了下来。
　　总有一天一定会报仇的！
　　一定会
　　看着苏三他们回来时，脸上带着一丝笑容。
　　“大当家的，这些朝鲜人可真不够砍的，这至少有一万石粮食，够咱们用上几个月的了……”
　　策马奔来的苏三冲着大当家的喊道。
　　哦……大当家的！
　　是了，他不再是大明的千户了，而是山寨的大当家。铁山陷落的几年来，许致远带着他们，在大山里游走，天是帐篷，地是床。人倒下了，就砍几棵树把人烧成灰，然后随身带着，没人愿意丢下他们，丢了，他就成了异域的孤魂野鬼了，只有回到大明，才能不用再流浪。
　　可身处异域，又怎么回得去呢？
　　“好，回山寨吧！”
　　说罢，他扬鞭打马便着山里走去，寨子就在山里头。弟兄们就跟在他的身后，骑着马，赶着粮车，所有人的脸上都带着笑容，一万石粮食！足够寨子里的人吃上几个月了。
　　其实，寨子里也种着田，即便是不抢，粮食也够大家吃的，但是，抢这些粮食的目的是要告诉那些背信弃义的朝鲜人，告诉他们……我们没有忘记。
　　几个时辰后，当他们来到山寨的时候，非但山寨前面是水田，就连两边的山上也都是梯田，田里不少朝鲜人在干着活，这些朝鲜人都是逃到山里的贱民，他们乐意在山寨里活着，在这里，没有人拿他们当贱民，而是拿他们是人。
　　地里正在干活的朝鲜人，看到大当家的他们回来时，无不是纷纷在跪在田里，神情恭敬、态度谦卑，对于这一切，许致远他们似乎已经习惯了，在这个聚集着万余人的山寨中，他们就是这里的主人。
　　很快，女人和孩子们的欢笑声就在传遍了整个山寨，看着苏三老远就跳下马，朝着抱着孩子的女人跑去时，许致远笑了笑，这群先前杀起人来毫不眨眼的家伙，在这些弱不禁风的小女子面前，变得比绵羊还要温顺。
　　可惜都是朝鲜女子啊！
　　许致远的心里这么暗自嘀咕着，这些女子或许漂亮、温顺，但他们是大明天朝之人！怎么能以属国女子为正妻呢？
　　其实，又有几个是明媒正娶的，有的甚至都是抢来的，像苏三的那个，好像就是某个衙门吏员的女儿。
　　刚抢来时哭哭啼啼的，后来知道他们是天朝大兵时，就越发顺从了。其实并不是每一个朝鲜人都是背信弃义的，虽然还有很多人心怀着天朝。
　　“大当家的，平安道观察使派秘使来了。”
　　这边刚进寨子，军师苏士林就走过来悄声禀报道。
　　“哦？有什么事吗？”
　　将马缰丢给朝鲜奴仆，许致远挑了下眉头，其实对于山寨的存在，至少平安道观察使是一直默许的，他的心里仍然念着神宗再造之恩，其实，不少朝鲜人也都念着大明的恩情。
　　当然，许致远更愿意相信手中的刀子，如果没有手中的刀子，或许，他们也有可能沦为朝鲜人的奴仆，他就曾在朝鲜人的大院中救出过沦为奴仆的辽民。
　　“东虏过江入朝了！”
　　“什么！”
　　猛然睁大眼睛，许致远的拳头紧握，东虏来了！这一瞬间，他整个人的都发生了变化。
　　“听金明喜说，去年岁末，咱们大明官兵从海路入辽东，直捣黄龙夺了沈阳，烧了沈阳城，还把黄台吉的皇后给抢了，还印了《尝后图》四下散播……”
　　眉飞色舞的苏士林提到《尝后图》时，更是一阵心驰神往，而许致远更是激动的说道。
　　“散得好，尝得好，这下他黄台吉的脑袋可是变得绿油油的了……”
　　大笑之余，许致远又问道。
　　“那黄台吉为什么入朝？抢东西？这朝鲜不都是称臣了吗？”
　　“大当家的，他们不仅抢了黄台吉还有东虏权贵的福晋，还顺手救了朝鲜质子，这就怪上朝鲜人不臣，让他们交出质子，让李王谢罪。”
　　“哼哼，就是找个理由敲诈而已。”
　　许致远哼了一声，这样的理由像他这种当土匪的用也就得了。没想到，他黄台吉居然也用这种理由可真够下三滥的。然后他说道。
　　“那金明喜来是什么意思？”
　　“是来向咱们求援的。”
　　求援？
　　“……我朝鲜上下无不感念当年神宗再造之恩，虽“丙子胡乱”后，国君被迫臣胡，可心中又焉敢忘大明天朝……”
　　看着跪在地上的金明喜，许致远并没有说话。金明喜来求救，是因为平安道观察使手中没有兵马，实行文人治军和兵将分离制度，无定将、无定卒，只有汉城的军户轮流服役的营兵，至于地方上根本没有常备兵卒，现在黄台吉领兵过江，他们自然是无力应对。
　　所以才想到他们，想到了他们这些流落在异域他乡的残兵散勇。
　　“焉敢忘，要是不你们朝鲜人，东虏怎么可能破铁山，破皮岛！”
　　大厅里立即有人大喝道。
　　“大当家的，朝鲜人既然已经降清，他们的死活与我何干！”
　　“是啊，大当家的，朝鲜人引狼入室，正好让他们尝尝引狼入室的滋味。”
　　……
　　面对群情激愤的天朝大兵，金明喜再次磕头道。
　　“千户大人，还请大人念我朝鲜服事天朝二百余载，义即君臣，恩犹父子，
　　至诚事大的情份上，救我等一救。”
　　面对金明喜的泣求，许致远的一直都沉默着，而厅中诸人却显得有些激动，他们并不愿意为朝鲜人卖命。
　　可是……他们每一个人都愿意为自己的家人报仇，都希望在死去之前能多杀哪怕一个东虏。
　　抬起头来，看着厅中激动不已的众人，许致远反问道。
　　“我们是什么人？”

第327章 世上本无英雄(第三更，求订阅)
　　我们是什么人！
　　……
　　大家当的发问，让众人无不是一愣。
　　大当家的是什么意思？
　　我们是……
　　我们是什么人？
　　如果我们是山贼，又何必留着腰牌。
　　如果我们是土匪，又何必留着盔甲……
　　如果我们仅仅只是为了活着，又何必心念着为家人报仇？
　　“我许致远是大明东江镇千户，至死而不敢忘，尔等又是何人！”
　　盯着大家伙许致远大声说到。
　　“回千户，我等是大明东江镇兵卒！”
　　我们不是山贼，不是土匪，我们是大明官军！是东江镇的兵卒！我们流落异乡，不是为了活命，而是为了杀虏！
　　站起身来，许致远抿了抿嘴，然后盯着厅中的诸人说道。
　　“我等身为东江镇官兵，若是任由东虏安然从眼前经过，又岂能对得起毛帅和沈军门还有东江弟兄们的在天之灵！只要我等一息尚存，东江镇就在，只要东江镇在，就不能任由东虏于咱们眼皮底下过去。告诉弟兄们，备上粮草，打东虏！”
　　厅中众人无不是纷纷揖道。
　　“诺！”
　　说罢，众人就步出了大厅，而跪在地上的金明善则不断的磕头谢恩。
　　“谢千户大人之恩，谢千户大人救援之恩……”
　　“金明善，你回去吧，告诉你家观察使，就说——许朝鲜人背信，但不许我等不义，只要他有心抗虏，我必出兵相助。”
　　“不知大人麾下有多少兵马可以出动？”
　　金明善试探着问道
　　“一千！”
　　听到这个数字时，他的脸色突然变得有些不太自然，才一千啊。
　　在金明善离开后，苏士林看着大当家，半晌才说道。
　　“大当家的，此去……”
　　“唯死尔！”
　　“朝鲜人不一定会来！”
　　之前他已经看到了金明善表情的异样。
　　“我等是大明官军！”
　　许致远显得有些固执。面对大当家的回答。他长叹一口气道。
　　“那……我这就让人缝一面旗，就是死，也要让人家知道，咱们是什么人。”
　　“不用缝！”
　　许致远摇头说道。
　　“就用原来咱们一直带着的那面旗！那面咱们从铁山带来的旗！”
　　……
　　风，从远处刮来，许致远手里的依然握着那柄长枪，枪头上不像过去那样裹着布，扎着绳，而是展开了。
　　这是一面旗，一面破旧的棋。风吹动着枪上的旗，这面破旧的旗随风摆动。
　　史书上，汉官使臣于异域时都会持节，那是皇帝们发给外出的使臣的，苏武持节南望，而他没有节，只有这面旗，这面从铁山带来的旗。
　　而这面旗，就是他和弟兄们心中的节！这几年，无论到什么地方他都会带着旗，小心翼翼的把它裹在枪上，今天终于展开了。
　　朝着大明的方向远远的看了一眼，再次回头时许致远默默问道。
　　“朝鲜人呢？”
　　“启禀千户，没来！”
　　……
　　轻应一声，许致远没说话，果然是不可信啊。他朝着左右看去，苏三他们都骑在马上，手持骑枪，谁都没有说话。
　　“弟兄们……”
　　“千户，我等皆是辽东东江兵，持炒米一升，可支十许日，杀虏杀奴实是本份，今个就当是还朝鲜人了！”
　　“什么是还朝鲜人，咱们是为了大明，今天非要让东虏，再尝尝咱们东江兵的厉害！”
　　弟兄们你一言我一语的话，让许致远笑了笑了，他的手握着枪杆，感受着上面的旗。
　　这面旗是许致远从铁山的死人堆里带出来的旗帜，被火烧过，被刀砍过，被箭射过的旗，那是曾经浸透了弟兄们的鲜血的旗帜，那是在弟兄们的尸骨上飘扬起来的旗帜。
　　“只要天上的烈日当空，皓空当月，那咱们大明的旗就会在！”
　　旗在，我们也在，如此又何必计较朝鲜人是否背信弃义呢？他们来不来都不重要，重要的是我们在，旗在。
　　……
　　两根烟柱从远方的山顶上缓缓升起，这是派出的哨探点燃了山顶上的狼烟，一根烟柱是一千，两根呢？
　　肯定是两千朝上了！
　　打吗？
　　当然要打！
　　“军……”
　　原本想喊军师的许致远，话到嘴边还是改口说道。
　　“你领陈粮多他们去咱们之前选好的地方，然后一切按计划行事……”
　　一一部署之后，许致远看着周围的两百多弟兄，他们无一例外的一手持枪，一手牵着马缰，就那样静静的站着。
　　“先喂喂马，今个有场硬仗要打……”
　　吩咐一声后，将枪猛的扎在地上，然后许致远就取下了马鞍旁的粮袋，抓出一把麦子喂起了马，马慢慢地用舌头把草舔进嘴中。这一瞬间，山谷里静悄悄的，弟兄们都在那里喂着，等待着东虏的到来。
　　谁都没有说话。
　　只有山风吹动着那面旗帜，偶尔的他们会看一下那面旗，然后脸上露出一丝笑容，似乎那面旗让他们的心里到了某种安慰。
　　约莫一个时辰后，前哨的弟兄骑着马赶了回来，十几骑只剩下了五骑。
　　“其它人呢？”
　　“没，没了……”
　　苏三一边喘着粗气，一边说道。
　　“鞑、鞑子快，快过来了，那，那个箭射的可真准……”
　　还不等苏三他们歇过气来，远处就传来一阵马蹄声，众人一瞧，只见数十骑东虏朝着这边杀来了，最后他们在相隔百步远的地方，突然停了下来，然后将马背上一个身着红边明铁甲家伙重重扔到地上！
　　大家都都盯着那个倒霉的家伙，他居然被抓了。
　　盯着被抓住的弟兄，许致远哼了一声。
　　“是李老六……”
　　被虏骑逮住的人是李老六，辽阳人。
　　在发出信号后，他们就一路逃了过来，可不曾想还是没有逃过东虏的前峰哨骑，弟兄们死伤了一半，而他则被活捉了。
　　李老六上的盔帽早不知掉到了什么地方，花白的发髻下是一张满是苍桑的脸。
　　他被扔到地上后，他抬起头，看到了眼前的弟兄，看着列成队的弟兄们，他笑了起来，还好，弟兄们都准备好了。
　　在他露出笑容时，马背上的李业大声问道：
　　“李老六，咱也是东江出来的，王爷说了，东江的兵，只要愿意降，就入天助兵，入汉军八旗，问你可愿归降？”
　　同样出于东江的李业，又说道：
　　“况且现在早就没有东江镇了，你们在朝鲜过的是什么日子？避入深山为盗为匪，只要你们归来，王爷必定不会亏待你们的！你去劝他们也归顺王爷，到时候，便赏你百两银子！都是一家人，何必以死相搏，况且，你们现在挡在这是为了什么？为了大明？你们又是什么东西？”
　　李老六从来不觉得自己是一个铁骨铮铮的硬汉，他识字不多，也就是小时候，娘手把手的拿着《对相四言》那几本书，教他识了一些字，后来娘死了，爹好喝酒，就没人教过他。
　　原本的这辈子，他会像他爹一样，作为大明的军户，种那几亩田，然后娶个媳妇过上一辈子，不说一事无成，反正是这样过完一辈子。
　　要是没有东虏，日子也就这样过下去了。可东虏来了，他爹和很多人一样都死在战场上，他拿起了刀，侥幸没死，却成了东虏的阿哈奴才，再后来，听说毛帅开镇东江，实在受不了被东虏奴役的他和很多人一样，逃出了东虏的庄子，逃到了东江，从那天起，他就是东江的兵。
　　他犯过糊涂，当年打仗的时候，他要是不丢下手中的刀，也不至于成为俘虏，就在是东江的时候，他也有些小心思，人越老胆越小。
　　就是眼下，又一被东虏拿下了，李老六的心里想着的仍然是活，降了以后可以入天助军，那是尚可喜的兵，尚可喜……他出自东江，心里还念着旧情。呃，就是那货攻下了铁山，攻下了皮岛，说是朝鲜人当的向导，其实，真正的向导是谁？
　　就是尚可喜啊！
　　降能免死，还能入八旗！
　　好事啊！
　　他怔怔的出神，一双眼睛里不知是喜还是惧，刚想要说话，可张张嘴，却什么都没有说，他想将头垂了下去，可是头却低不下去。
　　他若低头，又何必今天才低头！
　　为什么宁可死于异乡，也不愿意在辽东为奴，就是为了子子孙孙都能昂首挺胸的活着！
　　想清楚后，李老六笑了。
　　他的笑容很灿烂……
　　仅就是普通人想通了一些事情后的笑容。不是英雄的笑容，谈不上洒脱，也谈不上豪迈，仅仅只是普通人的笑容而已。
　　其实英雄也是普通人。
　　抬起头来的时候，他看到了大当家身边的那面旗，在那面残破的旗，这一瞬间，他似乎明白了为什么大当家一直把它带在身边，对他不懂，但这一瞬间，他懂了。
　　远远的的看着那面旗，李老六的笑容更加灿烂了，他的心里好像找到了归宿。
　　他笑着摇了摇头，花白的头发凌乱的散在面前。
　　“忠臣不事二主，烈女不更二夫。”
　　说罢，他忍着从马上摔下时的伤痛，努力站了起来，然后挺直了胸膛！
　　“我，辽阳李老六，大明东江镇兵卒是也！不降胡虏！”

第328章 游击战(第一更，求订阅)
　　我，李老六，大明东江镇兵卒是也！不降胡虏！
　　堂堂正正、顶天立地的一句话后，挺直胸膛的他，突然放声唱了起来。
　　“步卒何贸贸，相逢新安城。身上衣百结，手中无寸兵。自言辽阳民，几年陷腥尘。万死脱虎口，籍名毛帅府……”
　　沙哑的走了调的歌声从他的嗓子里迸出时，骑在马上的李业，听着这首《新安步卒歌》，有那么一瞬间，他的心头一热，握着马缰的也微微颤抖着。
　　“李业！”
　　突然，身旁的满洲兵的喝声，让李业心头一颤，握枪的右手猛然出枪，锋利的枪尖狠狠刺穿了盔甲，刺入李老六的后背，他闷哼一声，嘴里咳出了血，伸手去抹，却越抹却多，可嘴里却还哼着歌……
　　“帅府缺军食，简书平壤赴……”
　　声音渐渐止了……
　　李老六……
　　看着百步外的李老六被人刺倒在地时，已经见惯生死的许致远他们，都只是默默的盯着前方，看似面上没有异样的他们，紧握着马缰的手指关系发青。
　　可谁都没动。
　　就这么立在那里。
　　他们甚至没有把目光转向千户，而许致远也只是静静的看着倒下去的李老六。
　　尽管他们看似没有任何反应，但是所有人的内心都压抑着一团怒火，是他们知道这个时候愤怒是没有任何意义的。
　　这个时候这里是如此的寂静，静的出奇。
　　“李业，还要劝降吗？”
　　抬头看着远处的两百余骑，李业想到了在皮岛陷落时，也曾有千余骑兵占据了岛上制高点，面对种种劝降，誓死不降，血战七天，无奈矢尽弹决，最后全部战死，伤者也纷纷跳崖而死。
　　他们没有一个人投降！
　　现在……他们同样也不会投降！
　　“他们不会降的！”
　　说出这句话时，李业的声音有些沙哑，心底涌起一阵酸涩。就在他话声落下时，那边的骑兵却突然调转马身离开了。
　　“他们逃了？”
　　那怎么能就逃了呢？似乎有些不太对劲。
　　“不过就是一群山贼罢了……”
　　李业哼了一声，目光显得有些复杂，心里甚至有些落差，像是因为他们没有抵抗，可是却又长松了口气。
　　他们没有抵抗，至少能够活下来。活下来吧！在这里活下来吧。
　　“那要追过去吗？”
　　李业到这他们消失的方向看去，然后说到。
　　“区区两百余山贼响马，还敢强袭大军不成！”
　　……
　　离开了，其实并没有走远，而是在清军必经之路上埋伏了下来，从一开始当面示敌，到现在再次埋伏，都是许致远计划好的。
　　唯一不在计划内的，就是李老六的死了。
　　东虏来了！
　　看着远处的尘土飞扬，许致远咽了口唾沫。
　　至少有两千骑！
　　眼见着东虏的大队人马逼来，许致远跳上马，然后纵马从弟兄们的面前奔过。
　　“弟兄们，可记得我们家人死于何人之手？”
　　“东虏！”
　　“可记得我等为何来到东江！”
　　“为了报仇！”
　　“今日，东虏就在眼前，应该如何！”
　　“杀奴！”
　　“杀奴！”
　　猛的从举起长枪，许致远大声喝道。
　　“弟兄们，可敢随我一同杀奴！”
　　被千户这么一说，盯着山谷里大队人马的滚滚尘烟，苏三先是咬牙切齿，然后豁出去道：
　　“那就打。他娘的，这么点人打两千多，也不知道能活下来几个！”
　　“大丈夫死则死尔！”
　　“想死，也得先杀两个建奴再说……”
　　许致远猛然军动手中的大旗，一马当先从山上冲了下去，山下正在行军的建奴，瞧见从山后冲来的二百余骑时，无不是愣了愣，李业也是诧异道。
　　“他们没逃？”
　　不对啊！
　　他们为什么没逃呢？
　　从山后冲来骑兵速度很快，他们在山谷的边缘，划出一条弧线，几乎贴着这队东虏骑兵。
　　手举旗帜的许致远，一边策马奔腾，一边大呼道。
　　“杀奴！”
　　“杀奴！”
　　虽然只是区区两百人，可是喊着“杀奴”声时，却也是气势汹汹，侧翼的东虏骑兵刚想要迎上去，许致远就大声吼道。
　　“放箭！”
　　百余张弓一齐发射的场面倒也是颇为惊人，弦声连绵不绝！
　　“小心！”
　　东虏的军中发出一声惊呼，天上稀稀疏疏落下一阵箭雨，瞬间，到处都是一片叮当叮当的响声，这是箭簇打到铁甲上的声音，或许箭射不穿盔甲，但是却轻易的射伤了战马，吃了痛战马立即狂燥起来，猛然将马背上的建奴甩下马来，一阵箭雨尽管没伤着建奴，可是却仍然有十几匹马受伤，人从马上摔了下来。
　　“该死的家伙，不是说那些人只是盗匪吗？”
　　正当尚可爱叫嚷着要派兵迎敌时，眼前又出现了他惊愕不已的一幕，那些山贼一击即逃！
　　他们居然逃了！
　　划了个半圈逃了出去！伤了我的人，居然想这么逃了！
　　岂有此理！
　　这天底下哪有这么打仗的？
　　“王连同，你领一队兵杀过，不把他们拿下来，你提脑袋来见我！”
　　“喳！”
　　得令的王连同，，立即领着两百余骑朝着另一边的山谷追去，他一边策马追击，一边在心里骂道。
　　“李业，你他么的不说，就是一群山贼吗！”
　　就在他们策马狂奔追击时，那些策马奔逃的明军，居然再次回头放箭，这一次不过只射翻了他的一匹马，还有几人中箭都被盔甲挡住。
　　不过即便是如此，仍然让王连同的心里涌出一团火气。
　　他么的，你们当自己是蒙古人是不是！
　　这边不等王连同的心里火气散去，那边又是一阵反手回头的箭雨袭来，伤不着人，可却能气坏人。
　　……
　　其实，许致远他们还真没当自己是蒙古人，落草为寇的他们，想要在这里活去，必须要靠手中的刀、箭，马术、箭术是他们活下来的本钱，毕竟，对于朝鲜人来说，他们早就不是高高在上的大明天军，而是草寇大盗。
　　就这样被吊着了几里路后，虽然只是损失了几个人，可是王连同的心里却憋着团火，他打了这么多年的仗，就没见过这样的，追了这么远，连跟毛都没见着追着。
　　随着被拉着的距离越来越远，就在他越发急燥的时候，他惊喜的看到那伙明军居然不再逃跑了，而是调转马头，折身朝他们杀了过来，王连同惊喜道。
　　“随我杀敌……”
　　就这样两股骑兵直接冲撞上去，一马当先的许致远，一枪便刺翻一个东虏骑兵。
　　“杀啊！”
　　这些都是久经战阵的老兵，虽然刚一触碰，双方就没了什么阵型，但是混战中，东虏凭着人多，仍然保持了两比一的优势，想要以多打少。
　　就在接连有明军被长枪挑下战马时，突然，从侧翼又有一股骑兵杀了过来——是许致远埋下的伏兵，不多，也就一百多骑。突然冲入战场的他们，在想隔几十步的地方，先是张弓放箭，甚至都不等王连同反应过来一支箭从他脸边飞过，直接射烂了脸颊！
　　“有埋伏！”
　　满脸是血的王连同和他麾下的骑兵无不是紧张起来，他们都是久经战阵的老兵，几乎是某种本能，他们相信自己被引进了包围圈。
　　上当了！
　　求生的本能让他们那里顾得什么分辨明军多寡，几乎是立即生出了逃的念头！
　　其实这也是汉军八旗最大的点。打顺风仗时，个个如狼似虎，一但受挫，本能的想要保命，毕竟，好不容易才混成主子，这好日子还搁后头那。
　　刚刚接敌，两百余汉军八旗骑兵就这样溃败了。
　　他们想逃，冲过来的人却不可能让他们逃，追过去的苏三，直接用马枪接连刺倒了两个东虏兵，然后又挑倒了一匹战马，马背上的东虏兵摔倒地上后，马枪断裂的他直接抽刀单骑杀入敌阵当中。
　　“东虏鞑子，拿命来……”
　　手持长刀的苏三，追上去时，倒也没有尝试用刀杀敌，毕竟敌人都穿着盔甲，而是直接砍马，刀尖一捅一挑，就在马腹上留下一个一尺多长的口子，肠子什么瞬间就落了下来，奔驰的战马，猛的一下摔倒下去，将马背上的东虏摔得七昏八素。
　　在明军舍生忘死的追击下，王连同只觉得惊骇非常，他下意识的策马奔逃，居然扔下部下开溜了……
　　片刻后，百多名被逼下投降的骑兵，无不是跪在地上惶恐不安的看着这伙明军，曾几何时，他们也曾经是这些人中的一员，只不过他们做出了另一个选择。
　　现在面对。死亡的时候，他们只能苦苦哀求道。
　　“饶命，饶命，我们也是汉人哪……”
　　“是是啊，咱也是东，东江出来的……”
　　在这个时候，他们又一次想起了自己曾经的身份，他们寄希望于在这个时候可以通过身为汉人的身份保住自己的性命，只不过他们忘记了，当他们屠杀自己的同袍时，从来都没有想过那些人也是他们的同胞。
　　对他们的苦苦哀求，许致远冷笑道。
　　“降虏者死！全都杀了，脑袋给他们送过去……”

第329章 天兵碰上山贼 (为书友万赏加更！求订阅)
　　脑袋！
　　一个个血淋淋的脑袋挂在树上，数量不多，不过只有区区十几个！
　　可就是这么十几个脑袋，让尚可爱气得脸都青了！
　　“主子，这，这是咱们的人，是……啊！”
　　不等奴才把话说完，尚可爱就一鞭子抽了过去，吃了痛的奴才还没明白怎么回事，又是一脚踢了过去。
　　“滚！”
　　尚可爱简直想要疯了，这次皇上入朝，大哥好不容易给他争了前锋的好差事，原本想着好好的在皇上面前露次脸。皇上留下一个印象，结果不曾想却碰着了这伙山贼，现在这个印象可好了，堂堂大清天兵，居然连一伙山贼都对付不了。
　　“这伙山贼他么的都是什么玩意，有本事真刀真枪的过来与老子干一场。”
　　嘴里骂着，尚可爱的心里是那个憋曲啊！
　　这几天，这伙山贼就像是牛皮糖似的粘上了他，趁他不注意的时候，就会咬上一口，每次看似不心痛，可肉痛啊！
　　多则一两百，少则几十人。
　　三天下来，部队行军的速度慢了许多不说，甚至就连忙脑袋，也足足被他们割了三百多！
　　这些人割了割了吧，还他么的把脑袋挂到树上。
　　瞧着挂在树上的脑袋，辫子系着树枝，风一吹，脑袋就随风摆动，瞧着倒是有点像是苹果……
　　苹果……心里冒出这个念头的时候，他忍不住摸了一下自己的脖子，然后大声骂道。
　　“今天大家都给我把眼珠子睁大了，要是他们来了，就全军追过去，我就不信了，这牛皮糖就是再粘牙，今个也得把他给生吞了……”
　　置身于山顶，瞧着正在通过的建奴前锋，许致远默默不语的撕着薰马肉，马肉是从死马的身上剃下来的，先煮熟，然后再用松枝一薰，薰干了，然后就成了行军打仗的食材。
　　就这么嚼着薰马肉，许致远盯着建奴骑兵在心里暗自寻思着。
　　这几天，他们的脾气应该是被激个差不多了吧！
　　“大当家的，时机差不多了，不是土人被咱们激了三年，应该也快炸了，他尚可爱就不是一个能忍的主，我觉得今天的火候差不多了！”
　　“大当家的，那边军师可都准备好了，只要咱们……”
　　终于，吃完了手中的马肉，许致远看着身边的弟兄，两百三十六骑，现在只剩下一百四十多，看似杀敌三百多人，可这么拼下去，最先撑不住的是他们。
　　“成！打完这一仗，估计咱们就成了建奴的眼中钉了，朝鲜人靠不住，实在不行的话，就趁机杀过鸭绿江去，听说过了英纳河，就是咱们大明的地方了，也就是几百里而已……”
　　嘴上说得轻松，可谁都知道，这几百里不知道要死多少人，可再怎么着，那也是家啊！
　　心里这么寻思着，猛的拍了拍手，像是想要拍掉手中的味道似的，许致远说道。
　　“按计划行事，等他们过了这个弯，杀过去！”
　　来了来了，他们又来了！
　　几乎是许致远他们一百多骑刚一出现，早就睁大眼睛等着他们的清军无不是变得激动起来。
　　“来了，来了，全都杀过去……”
　　“没那么麻烦！”
　　尚可爱愤然说道：
　　“苏那哈，你留在这，我领一千骑杀过去，多了，怕就给他们吓跑了！”
　　和远去一样，那些山贼远远的对着他们放了几箭，这边刚有动静，就立即拍马就逃。
　　“随我杀过去！”
　　尚可爱挥刀大喊。
　　在他们追过去的时候，那些名为明军实则就是一群山贼的家伙，居然又回头放箭了，虽然距离很远，杀伤也很有限，可仍然众人的心里那团火烧的更旺了。
　　大概追到两百多步远的时候，那些山贼突然加速了起来，头也不回的打马就跑。
　　“他们想要逃！”
　　一见山贼要逃，尚可爱周围的清军无不是纷纷狂呼道：
　　“追上去，追上去，跺了这群山贼……”
　　尽管这些山贼打着写着“明”的旗帜，那怕明知道他们出自于东江镇，可几天下来，在清军的眼里，他们也就是一群山贼而已，甚至于这个时候，他们忘记了那句老话——穷寇莫追。
　　其实，尚可爱之所以敢追，也有他的自信——老子足足有一千余骑，还能怕了你们！
　　追的时间越长，距离就越拉越近，不过始终都是三四百步的模样，大家的马都差不多，清军想追也追不上，明军想逃也逃不远。
　　又追赶片刻，他们跑进一个山谷中，山谷倒也不窄，只有四五百步宽左右，中间一条干涸的小溪，到了这，山贼们纷纷停了下来，似乎是因为再逃也逃不远了，似乎是想留在这里拼命。
　　见状尚可爱倒也没有急着冲过去，而是先打量了一下左右，确定了这里并不是一个什么适合埋伏的地方，才挥刀大声喊道。
　　“杀过去！”
　　一时间千马奔腾，气势汹汹的模样，大有一副扑天盖地的势头，正当他们冲杀的时候，那些站在山谷间的山贼，居然打马上山了。
　　上山？
　　他们想逃！
　　这还能让他们逃了，都吃了三天的闷亏了，尚可喜大叫道。
　　“追过去，别让他们逃……”
　　就在这时，山谷的中隐约的传来一阵闷雷声，尚可喜忍不住抬头朝那边看去，他的心里甚至还有些疑惑。
　　是要下雨吗？
　　当尚可爱抬头看天的时候，已经逃到半山腰的许致远瞧着追到山脚下的建奴，忍不住自言自语道。
　　“可惜了，才一千多个建奴……”
　　就在他话声落下的时候，那边传来的一阵阵有如千军万马袭来的声响，那声响甚至有些震天动地，在这一瞬间，尚可爱的心里只有一个念头——糟了！中埋伏了！
　　“快，快逃，这边有朝鲜大军……”
　　其它的清军的反应差不多，也是纷纷大喊：
　　“中埋伏了！中埋伏了！”
　　在这一瞬间，他们甚至觉得的自己必定是中了埋伏，这里恐怕有朝鲜人的千军万马，至于这些明军……分明就是引诱他们上当的诱饵。
　　对，必定是这样了！
　　“有埋伏，快撤！”

第330章 引龙灭建奴 (第三更，求订阅)
　　是陷阱不错，只不过不是朝鲜人设下的陷阱。
　　其实从一开始的时候，许致远就拿自己当起了诱饵，引了这三天，才算把东虏引了上了钩。
　　就是为了把这些人引到他精心设计的这个陷阱之中。
　　至于所谓的埋伏，根本就不是兵，毕竟，他根本就没有援兵可用。
　　谁会是他的援兵呢？
　　姑且不说他们身处异域他乡，对于国内来说，恐怕早就是死人一个了。所以压根不可能得到国内援兵。就是那些朝鲜人也是一个个背信弃义的主。根本不可能给他们任何帮助。
　　怎么办？
　　其实从一开始时候，尽管报着必死的心思，可许致远也明白，靠着千把人，想在东虏身上咬下口肉吃，恐怕还没咬下去，牙就级崩飞了，指不定连人都没有了。
　　怎么办？
　　要是搁三年前，他还真没有什么主意，可是两天前，山里发洪水的时候，他曾亲眼目睹过一场山洪。那些天下着大雨，雨把山体冲垮了，堆积下来的土石挡住了河，几天后，河变成了湖，再后来又过了几天，实在撑不住水的土石坝被水冲开了，洪水沿着山谷直冲了几十里。沿途所有的一切都被冲没了！
　　从一开始，他就没打算和东虏硬碰硬，借兵吧！
　　朝鲜兵不可靠，而且更不可信！
　　那就借天兵吧！
　　所谓的天兵就是水！
　　以水代兵，古往今来不知有过多少，作为在这一带呆了三年，早就对周围的地形了若指掌的许致远选择了这个山谷。在过去的三天里，军师一直带领着其它人用土石堵塞河道，筑起了一道几丈高的土石坝。
　　三天，堵积的水或许不能带来一场声势浩大的山洪，但也够用了。
　　当然，除了土石坝之外，最关键的还是埋在坝子下面的几千斤火药。
　　等了三天，实际上也就是为了这一时刻，几乎是在看到东虏想要朝山上追大当家的他们时，山上就有人摇动了手里的旗子，土石坝上负责点火的陈得义这才算松口气——这坝子今天一直在渗水，再这么渗下去，不等东虏过来，指不定就先垮了。
　　点着了装在竹筒里的引线，陈得义就拼命的跑着，跑了差不多几十息的功夫，突然身后传来一声巨响，十几丈高的土石坝被炸上了半空，但真正声势惊人的还是被它拦了三天的河水，猛的一下，像是巨龙冲了出去。
　　因为有山体的遮挡，当这道土黄色的巨龙嚎叫着奔腾着沿着山谷冲下去的时候，尚可爱和他身边的骑兵们，都以为是中了朝鲜人的埋伏，他们压根就没有往洪水上想。
　　“好家伙，弄了半天，他们欺负了大家伙三天，埋伏就在这哪！”
　　心底暗叫着不妙的尚可爱，本能的就想要逃走，打仗要打顺风仗，这样的千军万马袭来，那还了得？
　　“这些朝鲜人什么时候这么会打仗了？”
　　尽管尚可爱的心里有些疑惑，可是听着那边有如滚雷般的声，听起来可真像千军万马袭来的声响。怎么可能还呆在这里送死？
　　不过这声音似乎有些不太一样啊！
　　尽管他们的心里有些疑惑，可是他们仍然打马就逃，在逃跑的时候，还是会有一些人回头看去，这一看不当紧，顿时被吓的魂飞魄散。
　　只看到一个白头的黄色巨龙猛的一下冲出了山谷！
　　是洪水！
　　从那里来的洪水！
　　这个时候，尚可爱和他麾下的兵丁已经顾不了那么多了，他们拼了命想要逃出去，可是本来就累得够呛的马，又怎么可能逃得过这道人工的巨龙！
　　巨龙冲击着山谷中的一切，非但山坡上的那些合抱粗的树木被轻易折断，甚甚至就连同许多巨石也像浮木似的在洪水的“裹胁”朝着山下冲去。
　　白色的龙头嚎叫着追赶着试图逃跑的东虏骑兵，成千上万吨的水在狭窄的山谷里冲击着眼前的一切，那些打马想逃，却根本来不及逃走的东虏兵士，在被这条巨龙追赶上来的瞬间，就没入了洪水之中，那些浮石、飘木就像是巨龙的牙齿似的，轻易的当他们撞得骨碎肉裂，再坚固的盔甲又怎挡得住这样的自然之力的冲击呢？
　　“逃啊……”
　　尽管尚可爱他们拼了命的抽打着战翅，甚至不惜用刀子扎着马身，但总归还是没有跑得过这条巨龙，不过只是眨眼的功夫，就坠落到咆哮着的洪水之中，
　　尚可爱甚至不知道一切到底是怎么回事？至少在被洪水吞噬的那一瞬间，他的心里只剩下一个念头，难道是天要亡我？
　　对于深陷洪水中的尚可爱来说，他的心理压根就没有讲到这场洪水是人为的。甚至他都没有在洪水中挣扎多长时间，就洪水的裹挟下撞向了一块巨石，然后，但随着一阵剧痛，他也就失去了意识。随后被裹挟在洪水中的他就和那些石块一起在洪水中左撞右碰着，还不等他在皇上面前留下个印象，人也就变成了洪水中的一团烂肉。
　　其实这一切不过只是发生在瞬间，根本容不得陷入洪水中的人有丝毫的挣扎。
　　即便是偶尔有几个人侥幸逃到山谷边的山坡上，还不等他们反应过来，等待他们的就是一阵箭雨，在箭雨的袭击下下，这些本身就被吓得够呛的东虏兵丁在慌忙闪避中又一次落到洪水里了，落水的瞬间，就撞上了浮石、飘木，那些小的似拳头，大的似磨盘的石头在洪水的冲击下，在洪水里滚动着，飘浮着，同样也在挤压着落入水中的东虏兵，将他们的身体挤磨成碎片，就像是巨龙在吞噬着、咀嚼着这些美味的餐点似的。而站在山上的明军将士甚至能够看到黄色的洪水中涌出的一团团血红，他们同样也被这惊天动地的一幕给惊呆了，他们甚至都不敢相信，这一切是他们造成的。
　　站在山腰上的苏士林，看着洪水中的时隐时现的血红，偶尔还能看到于洪水中飘动的尸体，他的脸色冰冷，但目光中的激动却是骗不了人的。
　　这一仗打的太痛快了！
　　这那里是打仗，分明就是……水淹三军啊！
　　只不过，这水太小了点，这兵也太少了些，才一千多人而已，这尚可爱也太谨慎了，怎么偏偏分兵了呢……
　　就在他的心里犯着这样的嘀咕时，那边有人气喘吁吁的跑过来，喘息未定的说道。
　　“军，军师，鞑，鞑子，鞑子从，山谷那，那边赶过来了……”
　　坏了！
　　苏士林一听，心底顿时一紧，他的脸色变得煞白！
　　这，这水势正在变缓啊！
　　而赶过来的鞑子，那可是真鞑子！他们要是这个时候杀过来，一切可就全完了。
　　“快，快，快去通知大当家的，就说又有鞑子过来了，大家伙随我一起杀鞑子……”
　　就在苏士林大声喊叫着，吆喝着弟兄们时，一千多名真达子在苏那哈的率领下，正在骑马进入山谷的另一端，
　　几乎是在尚可爱挥鞭打马想要往后逃去的时候，苏那哈也领着千余骑跟了过来，他倒不是想要和尚可爱抢军功，就是几百前东江镇的散兵游勇而已，没有什么大不了的。
　　他跟过来完全是以防万一，在他进入山谷后，不一会就听到了有如千军万马奔腾的声响，他下意识的以为是尚可爱中了埋伏，于是就立即下令全军冲击，可不等他冲上多远，整个人就傻了眼。
　　“洪、洪水……”
　　在苏那哈他们惊恐的想要转身逃跑时，已经晚了，尽管此时的洪水势头远没有最开始时那么猛烈，可仍然轻易的追上了他们，一丈多高的浪头仍然轻易的把他们吞噬在洪水之中。
　　尽管没有了巨石的撞击，可是对于这些不会水的真鞑子来说，那说是一丈多深的水，就是五六尺深的水，对他们而言都是致命的，况且他们的身上还都穿着布面铁甲，在一开始的时候，他们中有的人还能扑腾几下，可是身上的盔甲却是死沉死沉的，像是铅坠子似的拖着人往底下沉，只有极少数的一些人，拼尽力气，抱着浮木挣扎着，与洪水抗衡着。
　　很快，因为山谷变宽，加上距离的关系，洪水终于耗尽了力气，在水面上到处都飘浮着的尸体，有人的，也有马的。
　　当然，还有一些幸存者，毕竟，并不是所有人都沉了底，多少还是有那么几位幸运儿的，不过他们这会已经没有了一丝的力气，只是抱着浮木，在半人深的水里惊惶不定的喘着粗气。
　　“这是怎么回事？”
　　惊魂未定的苏那哈还没反应过来，他就听到山上的动静，然后他看到有人从山林里穿了出来，他们的手中带着刀枪，已经没有丝毫力气的他，甚至连动都不能动，只能眼睁睁的看着一个头发花白的人走到他的跟前。
　　“你、你是何人……”
　　面对死亡时，苏那哈想当个明白鬼。
　　“辽东漏刀百姓苏士林！”
　　话音落下时，钢剑已经没入了他的脖颈……

第331章 我，大明东江兵(第四更，求订阅)
　　漏刀的。
　　这是辽民对自己的称呼，可是这并不仅仅是称呼而已。而是他们亲身的经历。他们中的很多人都在东虏的杀戮中失去了自己的家人。
　　就是他们自己也不过是侥幸漏刀存活下来而已。
　　所以，辽民才会这么称呼自己。
　　李富贵也是“漏刀的人”，其实他是辽东凤凰城的百姓！
　　至少曾经是，他记不清楚是那一年，那一代人到了凤凰城，反正，在他的记忆中，过去的日子是挺好的，虽山沟里的地不平，可是那时候你想种几亩就种几亩，而且还不用交田赋，毕竟哪里是辽东，是化外之地。在那个地方，大家伙都不交田赋，别说是新开垦的土地。就是祖上传下了的田也一样不交田赋。反正大家伙儿都是这样，能拖，也就拖着拖上个十年八年的就是等不到新皇帝免掉拖欠，皇帝这会给大家伙儿打个折。
　　反正那时候的日子就是这样，是富人也好，穷人也罢，大家都是这样过着。
　　到了农闲的时候，想怎么打猎就怎么打猎，就是家里不养猪，养鸡，一年到头从来不曾缺过肉。那时候的日子过得倒也算是逍遥自在，甚至打猎的时候要是走运的话，还能在山里头采到根人参，那也能卖上些银子。
　　那时候的日子，现在想想很多时候都会在梦里头笑醒，醒了之后呢？
　　就会抱头痛哭。
　　为什么哭？
　　后来，一夜之间，建奴杀了过来，一切都变了，不知多少乡亲被建奴杀死，侥幸活下来的人，也被抢走了所有的财物，成了女真人的奴隶，就连秀才也一样。
　　当然，李富贵也未能幸免，还有他的家人也是一样。那时候他想着，要能活下来就行，无论过来的是谁，无非就是换个交田赋的官府罢了，又有什么大不了的？
　　可是事情压根儿就没有他想的那么简单。在东虏那，想好好地活下来都是做梦，在他的眼里头汉人压根就不是人。而是他们的奴隶。
　　可是即便是当他们的奴才，他们也是想打就打，想杀就杀，女人也是想抢就抢。
　　那个日子现在就是想想都不知道当时是怎么活下来的。
　　再后来，毛帅开镇东江，和很多辽人一样，实在是不堪凌辱的他逃到了东江，逃到了皮岛。
　　也就是到了那时候，才算又重新活成了人。
　　这么些年他经历了什么？
　　长子死于女真人的刀下，次子死在毛帅军中，死在战场上，长女被女真人抢走下落不明，次女和小女儿……全都投了河！
　　不是因为想不开，而是不愿被建奴糟蹋。
　　至于媳妇最后饿死在皮岛上。其实哪怕就是饿死也好过死在东虏那，至少在那里是作为人死去的。
　　现在他哪？
　　丧国之人不如狗啊！
　　先是毛帅死了，后来皮岛让建奴和朝鲜人一同打下来，和许多逃到朝鲜的辽人一样，即便是活了下来，也只能在朝鲜的山里头、大海边苟延残喘着，过着最艰难的生活，而且还要忍受朝鲜人的百般欺凌。
　　在海边苟且偷生的李富贵，在渔村里是最低下的那种人——甚至比贱民的身份还低，因为他是辽民，朝鲜人恨毛文龙，同样也恨辽民，因为明朝不能供应东江军民足够粮食，所以东江不得不从朝鲜索取。
　　甚至就是现在，毛帅不在了，朝鲜人还要交着毛饷，这饷是毛文龙问朝鲜索要的，那怕没了东江，没有了毛文龙，朝鲜人还在那里交着，恨乌及乌，这些流落异国他乡的人们，自然不可能过舒服了。
　　幸好，家里人都死绝了，否则就该和他一样，遭受这样的罪了……
　　哎，可即便是如此，也好过在东虏那边当奴隶。
　　躺在破旧的草棚里，李富贵的心里这么想着。又一次，他又怀念起了过去的日子，不是怀念他在辽东，而是怀念在铁山，在皮岛的日子。
　　“步卒何贸贸，相逢新安城。身上衣百结，手中无寸兵。自言辽阳民，几年陷腥尘。万死脱虎口，籍名毛帅府。帅府缺军食，简书平壤赴。传闻道路言，平壤空廪庾。身饥囊槖乏。足趼行步澁……”
　　心想着，轻声的哼着这首《新安步卒歌》，这歌里唱得是东江军兵之惨苦悲伤情形。
　　“……山东红腐百万粟，日望登莱泛舟役。沧海茫茫帆影绝，一日沟渠百人骨。天门万里不可梯，哀哀士卒谁当恤？忆昔辽阳全盛时，公私丰足民不饥。只今异域作饥魂，苍天苍天我何冤。辞罢血泪沾衣裙……”
　　心念着那句“只今异域作饥魂，苍天苍天我何冤。”，泪水又一次从李富贵的眼中流了出来。
　　就在这时，旁边的稻草堆里有一个少年探出头来。
　　“爹，你咋还没睡？”
　　虎子看着爹，充满困意的眼里充满了疑惑。
　　“没事，没事，你先睡吧，睡吧，是爹吵着你了！”
　　说着话他就走出了草棚，在棚外他就着月光看了眼儿子，其实并不是亲生的儿子，这是三年前皮岛陷落时，他从死人堆里带出来的孩子，谁家的？不知道，也无所谓，毕竟都是汉人，都是辽民的孩子，那就是自己家的孩子。瞧着他虎头虎脑的模样，就叫他虎子了。
　　从那时起，他们爷俩就相依为命，其实，活着也是贱活着。就这么对付着吧。
　　其实他的心里还有一个念想，就是有一天能够把孩子带回大明，带回家。
　　一个人走到了海边，看着大海，李富贵不知道自己是在看什么，是皮岛？还是辽东？还是……
　　可再也回不去了。
　　要是有一天，能再回辽东，那怕死了也值了……
　　“……只今异域作饥魂，苍天苍天我何冤……”
　　隔着海边，在海浪声中，李富贵又一次唱着这首满是血泪的歌，就在泪水蒙住了眼睛的时候，他看到了海上的动静，然后就愣愣站在那里。
　　有人来了！
　　不对，是有船来了！
　　在明亮的月光下，伴随着一阵阵划浆声，小船的船头劈开海面，在浪花的拍打下，朝着江口驶来。
　　这里既是海边也是江口，大同江的江口，这里曾经是汉人的故地，那时候大同江叫浿水。
　　“汉兴，复修辽东故塞，至浿水为界！”
　　置身于船头的李义，盯视着江口，默默的道出这句《汉书》中的这句话。
　　“汉兴、汉兴……”
　　突然，他哈哈大笑道。
　　“这可真是一个好兆头啊！我大明必定大兴，大盛！”
　　大笑中，李义的神情显得颇为意满。
　　在这么多营总之中，李义并不觉得自己是世子爷的心腹，毕竟，他出自黄总兵门下，算是外人吧！可他却不曾想到，被世子爷点了将，让他领一营兵入大同江，夺江口。
　　这可是妥妥的军功啊！
　　尽管一营兵不到5000人，建奴号称十万，可现在建奴大军在汉城，在朝鲜各地，又那里顾得了他这里。
　　只要于江口筑成城垒，就是大功一件！
　　程满锦被营总笑得有些发懵。
　　“营总，要是筑不好城，到时候，可不好交待！况且，万一要是建奴闻讯赶来的话，到时候，少不得又是一场硬仗！”
　　“送死！他们来了也是送死而已，怎么你小子怕了！”
　　“怕？”
　　程满锦哼了一声。
　　“建奴有什么好怕的？我是害怕筑不成城，到时候会辜负世子爷、辜负大将军！”
　　好吧，都是一个人，不过只是强调一下而已。
　　当他们几人在船上说话时，那边登陆的官兵已经靠近了海岸。
　　愣愣的站在岸边，李富贵眼巴巴的看着划来的十数艘小船，在远处的还能看到一艘艘大船，足有十几艘。
　　他们谁，他们是什么人？
　　在暗夜里，根本就看不清，直到他们划着的小船靠上海滩，在那些人涉水上岸时，李富贵还是没有认出他们。
　　他们穿的是红色的罩衣，用得好像是鸟铳，他们是谁……
　　就在这里，伴随着海风的吹拂，一面大旗展开了，在旗展开的瞬间，愣愣的站在那里的李富贵只觉得眼眶一热，瞬间泪如雨下。
　　尽管晚上看不清楚那面旗的模样，可中间那个大大的“明”字，却直直的闯入李富贵的眼中。
　　他们是大明的官军啊！
　　在这一瞬间，李富贵就像流落在外的孤子看到娘亲似的，除了放声大哭之外，便再没有了其它的话语。
　　他的动静让刚下船的官兵有些发懵，领头的哨长见状，便走向前去问道。
　　“你是什么人！”
　　“我……”
　　面对官军的询问，原本李富贵愣了片刻，突然鞠着的腰身一下挺直了。
　　“我乃大明定远右卫军户，大明东江镇什长李富贵！”
　　在这一瞬间，三年来一直弯着的腰直了起来，花白散乱的发须被海风吹动着，尽管衣衫褴褛的他看起来更像个乞丐，可是当他喊出这句话时，整个人的都发生变化……
　　兴许是害怕对方不相信自己，李富贵从腰里贴里的地方，摸出了一块破布，展开布时，他双手捧着一块木牌。
　　“在下腰牌在此！”

第332章 皇上？胡酋而已(第一更，求订阅)
　　我，大明东江镇兵卒……
　　我，大明东江镇民丁……
　　……
　　不过只是短短两天的功夫，大明天军出现在大同江口的消息就传普遍了周围百里，那些在山沟里、在森林中苦苦挣扎着的辽民，纷纷从四面八方涌至江口破败的渔村。
　　在看到大明的旗帜时，衣衫褴褛形式乞丐、野人的他们，无不是纷纷放声大哭，而在哭泣之余，更是纷纷报着自己的身份，甚至还有不少人把珍藏着的腰牌拿了出来。
　　“为什么不丢？”
　　“不敢丢啊！丢了谁知道我是天朝之人，天朝之兵……”
　　“怕啊，怕啊，怕死在异域，也是无名鬼啊……”
　　……
　　眼眶瞬间一热，泪水险些流了下来，人的情感很质朴，面对着这些不知道遭受了多难，受了多少苦的同胞时，每一个人都是心情凄然。
　　感伤之余，更是纷纷招呼着，让人带他们到另一边是去吃饭，米饭管够，大肉管饱，至于鱼肉，更是可以吃到吐。
　　“爹，他们现在怎么不往我身上扔石头了？”
　　对于只有七岁的虎子来说，他理解不了渔村里的孩子们举动，无论是过去的砸与不砸，都理解不了。
　　“你瞧见了吗？”
　　手指着远处的飘扬着的大明旗，李富贵说道。
　　“因为他们看到了这片旗，因为咱们是明人，因为大明天军来了！”
　　他的话声落下时，坐在一旁长桌上的孙启民冷哼道。
　　“朝鲜，虽自称小中华，知小礼却无大义，畏威而不怀德。实则夷狄也！”
　　在这些人中，他显得有些鹤立鸡群，同样的衣衫褴褛形似乞丐，可是发须却收拾干净。
　　实则夷狄也！
　　这些在朝鲜不知遭受了多少磨难的人们，非常清楚朝鲜人是什么样的人。但可以肯定的是，他们确实是畏威，非但平民百姓如此，甚至就连同附近朝鲜官员，在得知大明天军到来时，表现的未尝不是蛇鼠两端的作法——一边派人送来米粮劳军，询问是何人领兵以及来此的目的，一边向汉阳禀报，现在汉城当家的可是他们口中的禽兽，是黄台吉。
　　来到朝鲜，那怕就是夺了汉城，形同太上皇，可是黄台吉仍然觉得非常憋屈。
　　尽管四年前，他就领兵击败了朝鲜，迫使朝鲜与明国绝交，以大清为宗主国，可是朝鲜人骨子里面仍然认他是胡蛮，也就只有那么几十个识时务的的俊杰。
　　这倒不是他憋屈的主要原因，更重要的朝鲜官民明里暗里的抵触，过去大清国势不可当的时候，他们还不敢有什么表现，但是现在，他这个大清国皇帝亲自己来朝鲜问罪，说是问罪，可其实呢，大家伙都明白，他是让自家的兄弟和大明给赶的没地方呆了，虽然没有把他打得抱头东窜，可是眼下他只能窝在朝鲜这破地方当“太上皇”。
　　尽管刚到汉城的当天，就强迫朝鲜王出城谢罪，直接把他给拿下了，但是朝鲜官民的抵制，那也就不说了，刚一开始就是激烈的抵制，甚至于在他入朝之初，就有朝鲜人勾结东江散的残兵败将，以水代兵一下子解决了他两千前锋，即便是现在起想来，黄台吉都觉得有些肉痛。
　　当然，肉痛是痛，憋屈那也是真憋屈啊！
　　地方官府无不是拒绝往汉城送饷送粮，他们为什么这么干？说到底，不还是因为这些朝鲜人视他为胡酋！
　　这些该死的家伙！
　　黄台吉在心里恨恨的骂了一声！
　　又一次，他拿出了亲手拟写的圣旨——这是“剃发令”的圣旨，只要旨意一下，就能让朝鲜血流成河，当然，也能让朝鲜人再不敢起异志！
　　只是，现在是颁布此令的时间吗？
　　眉头紧锁！
　　一时间黄台吉的心里显得有些犹豫不定。
　　“皇上，再等等吧，现在朝鲜各地拒绝解运粮草，而且兵丁也是心存异志，不妨先以勒令各地解运粮草为由，把大兵派往各地，然后再颁布“剃发令”，要是有人敢抵触，就立即将其斩杀，如果现在令行“剃发”，只恐怕会激起乱子，到时候，只恐怕大兵会疲于奔命……”
　　看着犹豫不决的皇上，范文程轻声说道。
　　“再有就是高丽八旗，皇上既然有意设立高丽八旗，不妨先令的军中朝鲜兵单独出营，以其为骨干，先吞并朝鲜官兵，许之以厚饷，待到时机成熟时，待其立下军功后，再许其入旗……”
　　作为臣子的范文程自从得知皇上入朝的打算之后，就开始谋划着对朝鲜的占领。甚至早在入朝之前，就已经详细了解的军中朝鲜人的数量，毕竟，在八旗里阿哈包衣并不仅仅只有汉人，还有与明军交战时俘虏的朝鲜人，甚至还有倭人，而且历次入朝也有朝军归降，这些人足足有近万人之多，正好可以用他们掌握朝鲜兵。
　　“嗯，这倒也不失稳妥，此事就按你说的办！”
　　略点下头，黄台吉又说道。
　　“范文程，你说那些人视我等为仇寇，如此又岂是长久之计？”
　　不用问，也知道皇上说的是那些人，就是朝鲜的官员士子！
　　“皇上，奴才以为，现在朝鲜士人看似敌视我大清，可实则不过就一时激愤而已，只要让他们知道厉害，他们必定会对我大清心悦诚服的，”
　　不服？
　　不服有刀哪！
　　骨头再硬，也硬不过刀！
　　况且早在入朝之初，就已经定下了要杀人的主意，不杀，不杀那来的阿哈包衣，不杀，那有女人赏赐大军。
　　不过眼下，时机还不成熟。
　　“皇上，奴才以为，不妨先行书各道，令其把粮草解运汉城，若是半月不至，就下旨罢免，然后再另行委派他人为官，这朝鲜遍地都是想要为我大清效命的人！待到把这些人都换下来之后，再颁布剃发，皇上，只要没有官带头，即便是百姓谋逆，也只是一群乌合之众而已。”
　　听着范文程的话，有些头疼的黄台吉说道：
　　“我会考虑的。”
　　就在黄台吉头痛的时候，那边又有内官急匆匆的进门磕头启奏道。
　　“皇上，明军，明军兵进朝鲜了！”
　　“什么！”
　　猛的的站起身来，黄台吉大惊失色道。
　　“明军在什么地方！”
　　在这一瞬间，他的心里翻滚着无数念都甚至想到，怎么到了我这？他不应该先去打多尔衮吗？
　　多尔衮那边多好，到处都是庄子，只要打下来，就有大量的土地，庄子，那小子不是给他的兵丁许下很多土地吗？
　　去打多尔衮不就有地了吗？
　　而且，咱们不还做着生意吗？你怎么就打了过来，背信弃义到这么快，你还是大明的皇室宗亲呢？
　　怎么能这么干！
　　黄台吉之所以会闪现出这么多的念头，归根到底还是因为现在他并不想打，尤其是在他觉得实力相差甚远的时候。
　　“皇上，他们现在到了大同江口，就在那里安营扎寨停了下来。”
　　“哦，停了下来？大同江口……”
　　黄台吉想了一会儿，然后对范文成说道。
　　“即派人去大连那边，去问问那小子这么干到底是什么意思？嗯，还有，带上100斤人参当做见面礼。”
　　随后，他又长叹口气。
　　“现在这些不过只是缓兵之计而已，等一等，缓一缓，等到咱们把朝鲜全都吃了下，再从长计议吧。”
　　听着主子的话，范文成连忙说道。
　　“主子英明！”
　　他刚拍过马屁，皇太吉又说到。
　　“不过这件事必须要严加封锁，绝对不能让李王知道了，那些朝鲜人都是心念大明的人，他们要是知道了这个消息不定会惹出什么麻烦来！”

第333章 大明爸爸又来救儿子了(第二更，求订阅)
　　位于汉城景福宫，是朝鲜王宫，得名于《诗经》中“君子万年，介尔景福”中“景福”二字。王宫面积与规制严格遵循与宗主国大明的宗藩关系，为亲王规制的郡王府，依大明王府之制营建，所有建筑均以丹青之色来区别于皇宫的黄色。虽说王宫面积与规制严格遵循与大明王府之制，但历代朝鲜王过的绝对比大明的藩王舒服，称其为“土皇帝”倒是再恰当不过。不过，现在对于朝鲜王李倧这个土皇帝来说，这日子过得简直就是生不如死！
　　生不如死啊！
　　每每瞧着宫中那些胡兵李倧的心里就是那个后悔啊！
　　当初为什么要出城啊！
　　要是不出城迎接的话，又岂会被胡兵软禁，然后让那黄台吉大摇大摆的进了汉城，反客为主！
　　胡虏当真是无信无义啊！
　　对于起兵于白山黑水之间的女真人，李倧和朝鲜绝大多数人一样，都是发自骨子里的轻蔑。
　　建州女真在天朝明朝官员蔑称为“建奴”，多说两个字的话就是：“建州参奴”，给大明皇帝挖人参的奴隶。
　　而相比之下，朝鲜的地位可就高多了，那怕就是朝鲜上贡清单里，也写着：“人参五十斤。”所以，也算是为大明“挖人参”的，可是地位不一样，在大明的朝贡体系里，朝鲜作为“朝献之列国”，地位远远高于女真，后者蛮夷。
　　大明是朝鲜的爹，建州女真什么玩意？
　　胡蛮奴隶而已！
　　所以朝鲜视其那也是奴隶，爸爸的奴隶就是儿子的奴隶，那怕奴隶不服，那也要视他们为奴隶。
　　可是女真在努尔哈赤时的崛起，事情就发生了翻天覆地的变化。一夜之间，曾经自视甚至的朝鲜被黄台吉一顿收拾，被迫称臣纳贡。朝鲜从王室到大臣，对这个宗主国一直是畏而不服，充满抵触。
　　那个心态可谓是复杂至极！
　　“爸爸的奴隶造反了不说，居然还要当我爸爸？”
　　尽管被好一顿收拾，不过朝鲜倒也不愧是大明的好儿子，他们深信“胡无百年运”，坚信满清随时会失败，随时会被大明爹地收拾，重新赶回白山黑水里当老老实实的当大明的参奴。
　　过去，这么想是因为深信，现在这么想……是因为，这日子过得不舒服啊！
　　被软禁的日子，谁过谁知道。
　　要是说，在此之前李倧的心里念着大明早点收拾了胡虏，好让朝鲜重新做回大明的爸爸的怀抱，那现在李倧甚至就连做梦都想。
　　甚至于每每都用天朝大兵攻破沈阳来安慰受伤的心灵。
　　“哎呀，王妃，你说要是天朝皇帝知道我被胡酋软禁了，会不会像丙子胡乱时一样，派兵过来营救？”
　　又一次，身处深宫中的李倧忍不住再次幻想起来，想象着大明爹地搭救自己。
　　就像上一次“丙子胡乱”时，大明爹地也曾发兵来救，只不过明军来时，朝鲜自己降了，当然，这一点李倧倒是选择性遗忘了。
　　“王上，现在“丙子胡乱”我朝鲜已经降清，天朝皇帝还有可能来救朝鲜于水火吗？”
　　王妃的反问让李倧愣了片刻，然后他说道。
　　“我虽降胡，可却也是迫于无奈，王妃放心，天朝皇帝仁义，又焉能不知道朝鲜的苦楚，又岂不知道我朝鲜事天朝之心可表日月，我已经向天朝派秘使阵情，天朝必定会派军援助的……”
　　或许其它人不信，但是李倧深信天朝会救他，就像天朝大兵破沈阳后，不就救了世子、大君他们吗？
　　为什么没送回来？
　　必定是不想让朝鲜为难，就像现在，要是把他们送回来，那黄台吉上门索要时，不还得双手奉还。
　　大明爸爸可真好！事事都为朝鲜想着！
　　正当李倧的心里感激着大明爸爸事事为自己着想时，那边有女官走进来，送来了餐饭。
　　“王上、大妃请用膳！”
　　将盒中的午膳一一放到桌上时，那女官悄声说道。
　　“王上，天朝大军来了！已经到了黄海道！”
　　什么！
　　瞬间，李倧整个人都陷入某种狂喜之中，他惊喜的险些没有叫出声来，大明爸爸果然来了！
　　来了！
　　来了！
　　要不是因为担心宫中有胡虏的眼线，恐怕李倧一定会激动的大喊出声，可是现在，他只能压抑着内心的狂喜，不过尽管如此，他仍然用得意的眼神看着王妃，似乎是在说——你看，大明爹地来救他的乖儿子了！
　　“天朝大军来了！”
　　这个悄息就像是一阵旋风似的，不仅在短时间内传到了朝鲜两班贵族耳中，同样也传遍了朝鲜，甚至传到朝鲜的乡间，得知这一消息后，那些正在为汉城被东虏据占而忧心如焚的朝鲜士人，无不是激动的焚香遥拜天朝皇帝，同时四处奔走相告。
　　“天朝真不愧是义冠春秋的义邦上国啊！”
　　在讲学的陋室之中，宋时烈颇为激动对在坐的学子说道。
　　三年前“丙子胡乱”时，他是凤林大君的老师，面对丙子胡乱起，王受到凌辱，昭显世子和凤林大君被捉为人质，朝鲜称臣胡虏的现实，让他羞愧至极，于是就辞推一切的官职，全投入学问之中。
　　在他看来朝鲜称臣胡虏，背弃天朝大明，简真就是忘恩负义的禽兽行径，这也是他辞官的原因，他不愿意在事清的朝廷中为官。在乡间传学时，他也是竭尽全力宣扬这一观点。
　　在得知胡虏再入朝鲜，王上被软禁后，尽管他只是淡淡的这是自作自受，但又怎么可能不忧心朝鲜的将来，而现在得知天朝大兵已经到了黄海道，内心更是激动的难以言表。
　　“我朝鲜降虏事清于先，天朝居然不念朝鲜背弃大明之罪，派兵援助，天恩浩荡如此，朝鲜应该如何报答啊！”
　　话音落下时，宋时烈便是泪如雨下，内心对天朝更加景仰的同时，更是为朝鲜背弃天朝的的举动而倍觉羞耻。
　　他的话声落下时，他的学们同样也是激动道。
　　“自当粉身碎骨报答天朝！”
　　……
　　“天朝！”
　　瞧着手中的揭贴，黄台极冷冰冰的说道。
　　“搁朝鲜人的眼里，明国才是他们的天朝，明皇才是他们的天子，哼哼，朕是胡酋！他们朝鲜人还真以为自己高人一等了，建州卫当年是大明的奴才不假，他朝鲜又能光鲜到那里去，我们建州卫也就是进贡人参、东珠，可是他们朝鲜人呢？进贡太监、丽女，算起来，比我们女真人还是下贱，我们是大明的奴隶，是建奴，他们朝鲜连奴隶都不如。”
　　黄台吉的心理是那个恼啊。他怎么都想不明白这些朝鲜人的脑子里想的是什么？明明大家伙儿都是大明的狗，可偏偏他以为他们这条狗就比他这条狗的风光。
　　这些朝鲜人根本就是在自欺欺人。其实大家伙儿都是做明朝的狗，有什么高低可分的？
　　过去，这些朝鲜人自以为有大明爸爸在那里罩着他们，打骨子里瞧不起建州女真。现在都已经被咱打的跪在地上唱征服了。结果还是嘴上服了，心里各种不服。
　　这些朝鲜人，当真是煮熟的鸭子就剩嘴硬了。
　　本，他们也就是嘴硬而已，可是现在看见大明爸爸居然又派人来救他们了，一个个的又像是看到希望似的，全都得瑟起来了。
　　不给这些朝鲜人一些颜色看看，他们还真不知道自己是谁了。
　　“把他们的兵夺了！”
　　黄台吉即冷冰冰的说道。
　　“然后让他们去攻明军，都要看看他们会不会伸着脖子让他们眼里的天兵去砍！”

第334章 (第三更，求订阅)
　　“奴才们必定粉身碎骨报答皇上！”
　　跪在地上的数十名将领无不是感激涕零的磕着头，尽管他们穿着八旗的铠甲，甚至说着女真话，可实际上，他们都是朝鲜人。
　　与对汉人的警惕不同，满清对朝鲜人、蒙古人等异族的使用是极为宽泛的。早在努尔哈赤时，八旗中就各有一个高丽佐领，早在二十几年前，八旗军中就有朝鲜营三千余人，而历年来，满清从朝鲜掳来的朝鲜百姓不下数十万人，实际上在满八旗中，高丽兵不下万人。
　　而此时，这些朝鲜将领之所以会如些跪地谢恩，是因为皇上的格外开恩，不仅准他们入旗，而且另建高丽八旗。换句话来说，从此之后，他们就不再是依附于旗下的奴才了，而且堂堂高丽八旗，虽然比不是满蒙八旗，和汉军八旗一样，都是主子的奴才，而不是主子奴才的奴才。
　　当然，仅仅只是靠不到六千高丽八旗兵肯定不能撑起高丽八旗的身份，所以第一件事，就是募兵，甚至都不需要募——汉城就有现成的兵源，足足五万大军。
　　朝鲜兵一样的都是军户，与大明的军户实际上已经瓦解不同，朝鲜的军户仍然存在，甚至日子过的还都不错，这倒不是说朝鲜重视军备，其实是因为朝鲜王朝使用了奴婢制、庶孽禁锢、从母法等等各种方法限制阶级流动，避免其他人上升成为“两班”，当然军户也得益于此，日子倒也还过得不错。
　　不过这些有钱的军户并不愿意服兵役，因此花钱雇佣一些“贱民”，让他们代替自己到军队种服役。这种做法虽然违背法律，但是因为“代立军”在战场上的表现，远远要比军户靠谱的多。因此在将领们对于“代立军”自然是睁一只眼闭一只眼，甚至乐见其成。
　　汉城的朝鲜兵大部分士卒都是这种“代立军”，因为他们是“贱民”，所以过得比普通百姓还惨。
　　首先，军户没有军饷，所幸有口粮，但口粮经常被军中将领克扣，吃个半饱都已经碰着好人他，军粮顶多也就是领二三成。
　　其次，他们还经常免费给两班贵族们以及将领们干私活，为他们营造房屋，开垦土地。甚至就连他们的雇主——军户，也会以种种理由克扣先前的许诺，不过，贱民没有选择。
　　谁让他们是贱民！
　　说他们是兵，还不如说是他们是乞丐！
　　其实，对此韩尼非常清楚——他朝鲜名叫韩义，是两班庶子出身，萨尔浒之战时随姜功烈一同归降八旗，他们也是八旗中最早的高丽兵，当然，他们当年为了苟活，答应黄台吉处死军营中的明军将士，十几年来，他们一直深得满清的信任，甚至就连他儿子杰殷也做到了护军统领。
　　此时刚刚被封为镶黄旗高丽旗军固山额真的韩义穿着一身戎装骑马步入朝鲜兵营，身后还跟着一百多个护兵，后面还跟着朝鲜民夫押上几百辆粮车。
　　在太阳底下懒懒的晒着太阳的朝鲜兵，看着粮车时无不是两眼放光，只想冲过去跪拜叫“大人”，然后讨几斗米吃。
　　置身于校场中，骑在马上的韩尼，看了一眼那些朝鲜兵，现在军中两班将领都被勒令回家，就连这些朝鲜兵，也是被收缴了兵器禁在营里。
　　“你们都听好了！”
　　韩尼一声大喝，手指着身后的粮车说道。
　　“这车上一万石粮食，都是发给你们的军饷！”
　　军饷！
　　他们也有军饷？
　　朝鲜兵瞬间又了精神，乱糟糟往前挤去，就跟等着施粥的灾民似。对此，韩尼倒也不气，而是大声喊道。
　　“大清皇上有旨，于朝鲜军中招募兵丁三万人，只要入营，每月可得军饷一两，饷粮三斗！你们听好了，只有三万人，过了这个村没有这个店啊！”
　　挤到点兵台下的兵卒，听着韩尼的喊声，无不是愣了愣。
　　给胡酋当兵啊！
　　一会的功夫，他们似乎还没反应过来。
　　“你们听好了，只要万人，要是立了军功，可以入高丽八旗，你们可就再不是贱民了！”
　　韩尼这么一喊，原本似乎还有些犹豫的朝鲜兵纷纷挤到前面，询问着如何领兵。
　　“发粮，录册！”
　　韩尼笑道。
　　“都过来录册！录了册，你们就是我大清国的兵了！就是郡守也不能怎么着你……”
　　一时间点兵台前挤成了一团，这些本就是代人应征的士卒，无不是疯狂往前面挤，生怕落后了名额就被占完了，没了他们的份。
　　对于他们来说，似乎完全无所谓胡酋，国君，他们的眼里只有一两的军饷、三斗的米粮，当然，还有就是入八旗，尽管他们并不知道什么是八旗，但却也目睹过胡兵如何的耀武扬威，甚至就连同高高在上的两班的大人们见到他们，也只能低头赔笑，能当胡兵，倒也不是坏事。
　　不过，倒也不是所有人都去录册了，在众人蜂拥着想了录上名册，入高丽营时，在校场的边缘，还有千多人没有去，他们非但没去，还怒视着其它的朝鲜兵。
　　见状韩尼便策马过去，盯着这些人，他们的身上的军衣倒还整齐，虽然洗的掉了色，可却没什么补丁，一下就知道肯定是真正的军户了。总还是有一些心怀国家的军户嘛。
　　“你们为何不去录册。”
　　面对韩尼的质问，那些人无不是纷纷低头，不敢与他的目光对视，人群中只有李士龙迎着他的目光答道。
　　“我乃朝鲜军户，又岂能背弃国君，另效他人！”
　　韩尼倒也不恼，而是大声说起了道理来。
　　“何来他人之说，我大清是朝鲜宗主，朝鲜国君事大我大清，国君是我大清之臣，尔等自然也是我大清的臣子……”
　　“无耻至极！”
　　不等他说完，李士龙就大喝道。
　　“我自堕地之初，只闻有大明天子耳，又何来胡酋为我朝鲜之主……”
　　韩尼的脸色骤然一变，冷喝道。
　　“拿下……”
　　他身后的护兵立即如恶虎似扑了上去，李士龙倒也没有反抗，只是任由他们拿下。片刻后，他就被五花大绑在点兵台上。
　　台下的朝鲜兵乱哄哄的站了一片，他们无不是愕然的看着李士龙。
　　这是怎么回事？
　　见兵丁都聚齐了，有意杀人正军法的韩尼大声说道。
　　“大家伙都听好了，大清皇上皇恩浩荡，赏你们军饷、军粮，如此大恩，此徒非但不知报效，反而口中狂言，是可忍孰不可忍！来啊！行刑！”
　　韩尼的话声刚落下，被五花大绑的李士龙就大声喊道。
　　“朝鲜人，今日胡酋以我等为兵，就是欲攻大明天朝，我等朝鲜人历代事服天朝天子，天子待朝鲜何等恩泽？朝鲜人，又焉能忘壬辰年神宗皇帝罔极之恩，今乃为三斗米折腰助贼虏害华人耶？”
　　李士龙的喊声，让那些兵士中的不少人都是一阵面面相觑，其中甚至有几人面红耳赤起来，见状韩尼不禁后悔了，立即大喝道。
　　“把他的嘴巴堵上！砍了！”
　　刽子手手起刀落，他的脑袋直接掉到了地上，而韩尼见众人似乎有些异样。就冲着那边没有录册的人喊到，
　　“你们都过来录册！”
　　那些人一听不禁都有些迟疑，不在他们迟疑的时候。韩尼大声喊到。
　　“迟疑不定者，必定心怀不臣，杀”
　　在人们惊骇的眼神当中，那些刽子手再次举起屠刀接连砍下十几个脑袋。
　　全场死寂，鸦雀无声，此刻所有人都被吓得两腿发软。
　　这时候韩尼才大声喝问道。
　　“尔等可愿意为大清皇上效命。”
　　有血淋淋的脑袋在一旁威慑着，哪里还会有人敢说不愿。他们无不是纷纷跪在地上磕头表示效忠。
　　让人屈服时并不困难，只需要杀几个人也就行了。然后略微给他们一些恩惠。到时候这些人也就自然而然的誓死效忠了。
　　其实当年他们投降的时候也都是这样，那个时候他们甚至是杀明军当投名状。
　　其实吧，无所谓忠诚，只不过是看背叛的代价是什么。
　　他们一个个的真的以大明为天朝？可是实际上他们一个个都是贪生怕死的普通人而已。为了活命，他们可以放弃一切。
　　而一举的收服这些人之后，韩尼倒是显得有些得意，有了这些兵马那这个高丽八旗必定会成为不逊于汉军八旗的存在，不是抓住机会的话，他们几个人甚至也有可能成为大清国的王爷。
　　到那时候，这些朝鲜人谁还敢再说，他们不过只是一群叛逆，恐怕他们一个个的都会争先恐后的来拍自己的马屁，即便是那样两班贵族。
　　呃，到时候就没有两班了！
　　心里这么寻思着，韩尼的心里对于皇上是感恩戴德起来，如果不是皇上，他作为一个两班庶子，原本最多也就是有朝一日能当上一个千户而已，可是现在他却有不可能当上王爷。
　　想到这儿，他恨不得现在就领兵杀到大同江，把那些明军统统杀个干净，以报效皇上的隆恩。

第335章 有爹的孩子就是好(第一更，求订阅)
　　当黄台极用厚饷征发朝鲜兵，准备以朝鲜兵来攻大同江有明军时，在大同江口，一座棱堡已经初显雏形，其实，也就是刚刚挖出一个棱堡壕沟而已。
　　尽管每天都要干很重的活，但对于李富贵来说，这几年，他从来都没有像现在这么舒坦过，甚至就连在东江时，也不像现在这么舒坦。甚至，就在几天前，他钻进了朝鲜娘们的被窝里头。
　　清晨，睁开眼的时候，瞧着这间有些破败的房子，年近五十的李富贵又看了眼旁边的女子，她不过二十来岁，男人几年前死在海上，模样倒也还算俊俏。
　　自己都快五十的人了，能找个这样的女子也算是老天保佑了。
　　要不是因为天朝的大军来了，恐怕她还真瞧不上自己。过去这娘们对他也是横眉坚眼的，现在温顺的像只小猫似的。
　　这些蛮夷啊……
　　心下得意着，李富贵刚要起身，那女人也醒了，见他要起来，连忙用生硬的汉语说道。
　　“老爷，钻一……”
　　好吧！
　　这朝鲜女人虽说是蛮夷，可确实挺会服侍人的。在女人的服侍下穿好衣裳，李富贵临出门的时候，又把儿子喊上了，儿子是小了点，可在工地上也能搭把手。
　　到了工地先吃饭，虽然是早饭，可却也是极为丰富，小米粥、馒头，咸菜、咸鱼，总之是应有尽有，这日子过得，简直就和天堂似的。
　　“搁东江的时候，咱们过的啥日子，饥一顿饱一顿的……”
　　“啥叫饱？那时候，你饱过吗？一升炒米吃十天，那日……”
　　“那日子苦啊……”
　　……
　　吃饭的时候，大家伙忍不住忆苦思甜起来，兴许也就是这样，他们干活的时候才会加倍的努力，毕竟，大家伙都知道，想继续过这样的好日子，就得把堡垒筑成了，挡住东虏，不对，是建奴！
　　对，那些女真人就是大明的参奴，叫他们东虏？他们不配！
　　“虎子，吃慢点，吃慢点……”
　　瞧着儿子大口吃饭的模样，李富贵有些心痛道。这小子打记事起就没吃饱过，也就是到了这能吃饱。
　　“嗯，嗯……”
　　虎子一边大口吃饭，一边应着声。
　　“虎子啊，快点长大，等长大了，你也入虎狼营，继续当咱们大明的军户……”
　　李富贵摸着儿子的脑袋说道。虎狼营就是这里筑堡的明军，平虏军下设平虏、虎贲、虎狼、鹰烈、熊烈五军，每军三营，大致也就是一万八千人左右。而虎狼营是虎狼军的骨干。尽管整军后进行了混编，可主体也是黄得功、杨御藩、牟文绶三人麾下的精锐。
　　在李富贵他们看来，这支粮饷充足的官军，无疑是是极好的去处，况且他们将来还能分上一两百亩国，不当差不纳粮，这样的好事到那里找去。
　　“嗯，爹，等俺长大了，当了虎狼兵，到时候，您老就搁家里享富吧，再让小娘给俺生个兄弟……”
　　虽说年龄小，可虎子倒也懂事，他这么一说，周围尽是一片笑声，然后周围的人都在那调侃起了李富贵来，对此，李富贵倒也不在意，他将近五十的人了，就是找个朝鲜寡妇又有什么？
　　就在他们说笑时，那边突然有几乘快马朝着土堡内营跑去，很快，就有人传来消息说是有大队的人马在往这边杀来。
　　众人一听，无不是随口扒了几口饭菜，然后就抄起了家伙，家伙都不过是最简陋的大刀长枪，甚至还有很多人拿的都是干活的铁铲之类的农具，就在他们默不作声的操起家伙时，那边李义已经骑马出了堡内的营地，他瞧见这几千民壮都拿着家伙，便诧异道。
　　“你们拿刀枪干什么？”
　　“将军，不是说有大队人马往这里杀过来吗？我等虽是残兵败将，可却也能派些用场，总能给将军壮壮声势。”
　　出来答话的正是孙启民，他的手里也握着一柄刀，刀是当个从铁山带出来的刀。
　　他的回答换来的是李义一阵大笑。
　　“大队人马不假，可这大队人马不是可不是敌人，是咱们自己人，这阵子不是有朝鲜人说，有朝鲜义兵引水杀虏万余嘛，这不，他们来投奔咱们了！”
　　“什么朝鲜义兵？投奔咱们？”
　　孙元启当然知道这件事，消息传到这里时，那些朝鲜人也都是一副眉飞色舞的模样，似乎是在为那支义兵骄傲，其实想来也是，一仗能杀东虏万余人，甚至差点淹死虏酋，这样的大胜，搁多年前那可是能传到京城，让京城百万百姓欢呼不已经的大捷啊。
　　不过，居然是朝鲜人干的，这实在是……让人难以相信！
　　“什么朝鲜义兵，那些朝鲜人就知道往自己脸上贴金，是咱们的人干的！”
　　“咱们的人？”
　　“对，而且和你们一样，也是从东江镇逃出来的。”
　　李义看着周围的几千人，东江镇当年逃出来的辽民有多少？几千？几万？或者十几万，反正真的不少！
　　而更让他惊讶的是，居然还有一支完全的队伍一直在朝鲜坚持着。他们作为残兵孤军，能够在异域坚持几年，真的远远超出人们的想象。
　　他们可真不容易啊！
　　而更不容易的是，他们在这种情况之下仍然坚守着职责，继续与东虏厮杀。
　　欢喜之余，孙元启他们自然也表示想跟过去迎接老弟兄的归来，于是李义便吩咐人准备了几匹马，率领着几百骑兵一同迎了过去。
　　浩浩荡荡的队伍沿着简陋的道路，朝着大同江口走去，一路上经过村镇市集时，那些朝鲜的士绅财主无不是主动献出粮食、活猪以及鸡鸭，伏跪于地的他们无不是用敬畏的眼神看着这支大军——就是这支大军借水破虏，杀虏万余人。他们在欢喜之余，心里总还是有那么一些遗憾，这些人居然不是朝鲜人。
　　哎，有点失望啊！
　　不过，想来也对，也就是大明爸爸能收拾那些胡虏，朝鲜人有大明爸爸罩着，往后就再不用受东虏的欺负了……

第336章 日月昭昭回家路(第二更，求订阅)
　　朝鲜人在想什么？
　　许致远压根就不在乎，相比于朝鲜人心念着爸爸过来帮他打野人欢喜，他更喜朝鲜人献来的粮食，一万多老少都随他一同离开了山寨，大家伙的口粮不说，就是到了官军那边，总得给份见面礼吧！
　　这一路上自然也就笑纳了，他甚至都不担心东虏的袭击，现在东虏还有更让他们头痛的事情，东虏正在向八道地方派兵遣官，反正压根就瞧不上他，这倒也好，让他能安全的到达大同江口与官军汇合。
　　这一年多发生了什么？
　　去年还听人说什么东虏又入寇中原了，烧杀抢掠，千百万百姓惨死，可今年呢？东虏甚至连他们所谓的“盛京”，也就是沈阳都被官军一把火烧了，皇后都给抢走了，皇帝也灰溜溜的逃到了朝鲜。
　　大明中兴了啊！
　　这可是天大的好事啊！再这么下去，不出几年就能回到辽东老家了！
　　就在这时，苏士林打断了他的思绪。
　　“大当家的，你说，他们会待见咱们吗？”
　　骑马跟的大当家的身边，苏士林特意穿了一件蓝色的盔甲，这是从死人身上扒的，可这也是赫赫军功啊，其实，甚至就连同弟兄们手中的刀枪有不少都是缴获的。
　　“待不待见咱们无所谓，只要能让大家伙回辽东，回关内，那怕，给大家伙一口饭吃就行，把那些东虏的脑袋盐好了，大不了，把脑袋送给他们……”
　　东虏的脑袋是军功，送脑袋等于把军功送给这些官军，这样总能给大家换个安生日子吧！
　　就在他们说话的功夫，前面有探马带回了两名骑兵。
　　“我们营总领着弟兄们在前面迎接许千户和诸位将士！”
　　居然出来迎接大家伙！
　　这倒是有些出乎许致远的意料，于是连忙吩咐众人加快脚步，差不多半个时辰后，终于看到了远处的一队骑兵，而那些骑兵不仅打着明军的号旗，也打着写着大大的“明”字的旗帜。
　　“把咱们的旗也打开！”
　　尽管本身就打着旗，可那面旗是新制的，许致远说的旗，是他们从铁山带来，当那面有些残破的，甚至还沾着许多血迹的旗展开后，许致远的右手拖举着它，朝着迎接他的官军走去。
　　在数面大旗中，这面破损的旗帜格外的显眼，待近了之后，孙元启等人的目中无不是的瞬间泪如雨下。
　　“是，是我们东江的旗，是东江镇的旗……”
　　只有他们这群流亡于异域的人能体会这面旗的意义，在很大程度上，这是他们唯一的精神依托，一升米能撑十日，靠是什么？是相信，相信有一天能回到辽东，回到大明，对他们来说，大明就是这面旗。
　　别说是孙元启他们，就是李义、程满锦等人，看着那面旗时，也是鼻头发酸，甚至于在许致远等人过来时，他们仍然直直的看着它，看着那面旗。
　　人们又把目光投到他们身上，看着他们中的不少仍然穿着红色的布面甲，那是大明兵卒的布面甲，布面最就破损得不成模样，补丁落着补丁，他们中的许多人有甲无盔，只是用一块破旧的红布系在头上。
　　就这么打量着他们，一时间，这里居然静悄悄的，没有丝毫声响……
　　“末将东江镇千户许致远参见参李营总。”
　　许致远的声音打破了这种沉寂。
　　“许千户免礼！”
　　急忙扶起许致远，李义抬头看了眼那面旗，最后又这些东江镇的弟兄们，然后说道。
　　“许千户与众弟兄身陷异域，仍不忘家国、奋力杀虏，实是我等之楷模，请千户上马，小弟为千户牵马！”
　　“这，这如何能当得……”
　　不等许致远拒绝，李义就抓着他的手说道。
　　“你当得，你们都当得，咱们东江镇的弟兄们都当得这样的礼，这些年你们辛苦了……”
　　说罢，他就扭头吩咐道。
　　“来啊，给东江镇的弟兄们牵马，迎他们回家！”
　　就罢，李义的身背靠马身双腿一弯，双手撑于膝上，看着许致远说道。
　　“许千户，请上马！”
　　‘兄弟，请上马！’
　　……
　　在被扶上马的时候，许致远哭了，苏士林、苏三他们都哭了，哭的就像是孩子似的，所有的担心都消失了，所有的委屈也都不见了，这些年来，他们第一次感觉到了心安。
　　骑在马上的苏三，一边哭着，一边紧紧的抱着怀里的陶瓮，这里面装着的是李老六的骨灰。
　　“李大叔，你瞧着了吗？咱们回家了，回家了……”
　　家，或许家还很远。
　　或许在他们前方的“带方堡”并不是他们的家，但是对于这些游子来说，他们终于回到了家人的身边，有家人的地方就是家，就像他们曾经以东江为家一样，那怕是在异域。
　　原本应该是欢天喜地的重逢，在人们的哭声中，显得有些压抑，但是哭声中同样也带着欢喜，终于，在李义的牵领下，他们来到了带方堡，这个名字出自曹魏“带方郡”。在棱堡前方的道路上，挤满了和他们一样的辽民，他们中既有东江的兵卒，也有流落于东江的普通辽民。
　　他们在看到那面被许致远托举着的旗帜时，初时，他们的神情惊讶，然后所有人的神情先是掠过一丝痛苦，然后又是一阵欣喜，接着又是泪如雨下，人们接二连三的纷纷跪了下去。
　　“这是我们的旗啊……”
　　“是我们的旗……”
　　是的，这就是他们的旗，是他们身在异域唯一的念想，这面破破烂烂的旗曾经飘扬在东江，在他们逃出辽东时，看到它就看到了希望，它也曾东江的死人堆里飘扬过。这面旗被火烧过，被刀砍过，被箭射过，同样也曾浸透了东江镇弟兄和辽民的鲜血。
　　而现在，这面曾经在弟兄们的血海尸骨中飘扬过的旗帜，这面他们以为已经消失的旗帜，又一次出现在这青天之下，他们又怎么能不激动。
　　就这么举着旗，许致远的泪水又一次流了下来，他想永远的举着这面旗，永不放下来，就这让，让它在这片朗朗乾坤下飘扬着。
　　日月不落，大明永存……

第337章 军旗所至，皆是汉土(第三更，求订阅)
　　“这里葬了数万东江将士和十数万辽民，其实辽民既辽兵，兵既民，民既兵……”
　　又一次来到铁山，许致远看着远处的几座巨大的坟冢。
　　那些坟冢是皮岛陷落后，被杀死的东江兵以及辽民的坟冢。不知是谁安葬的。
　　船并没有去铁山，而是去了皮岛。
　　在抵达“带方堡”后，李义曾问过许致远可有什么想做的事情。
　　他提出想到皮岛看看。并不仅仅只是来看看，同样也是为了把故去的兄弟安葬在这里。对于那些弟兄来说，这里同样也是他们的家。
　　为了达成他的这一心愿，李义特意派船送他们来了皮岛。
　　终于，再一次踏上皮岛，曾几何时，聚集着数万军民的皮岛已经不见昨日的繁华，岛上的房屋都被焚毁了，只剩下一堆断垣残壁。
　　“许千户，咱们去那？”
　　随同许致远一起上岛的李定坤问道。
　　“去义冢吧！”
　　所谓的“义冢”就是埋葬东江官兵的地方，之所以来这，是因为有几个阵亡的老卒，希望葬在这里。
　　来到了“义冢”，这里同样已经荒废了，在杂乱的草众中，一个个石质的墓碑，头的方向永远向着西北方，向着辽东的位置，许多墓碑都已经残破不全了，跟在许致远身后的李定坤默默读着上面的字：
　　“辽东金州卫李之昆墓”。
　　“辽东定远右卫赵大墓”。
　　“辽东铁领卫张田多墓”
　　……
　　所有的墓碑都写着辽东，写着卫所，对于他们来说，辽东是他们永远的家乡。透过杂草隐约的还能依稀看到在这些简易的墓碑上，还刻有“崇祯**年”的字样。
　　看着这一座座墓碑，李定坤不由叹息的一阵叹息，他想到了在南京时看到过的忠烈祠，相比于那里，这里的一切都是荒凉的。
　　也许，再过几十年，这里的一切就会消失。
　　行走在这片荒凉的东江兵的墓地上，李定坤的头脑已不能思考了，被海风吹动的青草在诉说，远方摇动树叶的风在诉说，诉说着他们的故事，他倾听着，然而他不知该如何去思考。更确切地说，眼前这连绵起伏的草原，触动了他的心弦，他两眼泪流不止，只能站在原地茫然地一动不动
　　来到墓地之后，许致远他们使终是一言不发，而是默默的安葬着几个老弟兄，最后他们又是一声长叹，这里面，必定也有他们曾经的袍泽！
　　最后，他们来到了皮岛的制高点，立于山顶上，看着周围的断垣残壁，许致远仍然是默默不语，良久他才再一次把枪杆铁底猛的往地上一扎，再一次展开那面旗。
　　“大帅！”
　　许致远放声嘶吼道。
　　“镇虽没，旗仍在……旗仍在，我等誓死不降……”
　　在他的喊声风，海风吹动着那面破旧的旗帜，一时间众人皆是泪如雨下……
　　次日清晨，船离开了皮岛，在船离开皮岛时，许致远他们盯着渐渐消失的小岛，沉声说道。
　　“他日我若身死，还请诸兄弟将我埋于此地！”
　　这句话，只听得李定坤都有些心疼，看着这些头发花白的老兵老卒，他人心头只剩下了默默的敬意。
　　“镇虽没，旗仍在！”
　　当东江残卒的消息传到大连时，朱国强也是沉默了良久，至于毛承志更是泪如雨下良久不能自已。
　　“镇虽没，旗仍在……”
　　默默的念着这句话，朱国强的心情显得极为复杂，如果不去朝鲜，他不可能知道那些残兵的消息，他们和数十万逃往朝鲜的辽民一样，就那么淹没于历史的长河之中。
　　甚至就连同皮岛上的东江镇官兵的“义冢”也消失于历史中，他们的墓碑去了那？没有任何人考证过，甚至就连他们存在的痕迹都已经消失了。
　　甚至就连同那些活下来的辽民，也消失于历史的长河之中。
　　“镇虽没，旗仍在……”
　　又一次，念着这句话，朱国强沉思片刻，看着眼眶通红的毛承志说道。
　　“我准备重开东江镇，不知你以为如何！”
　　闻言毛承志简单不敢相信自己的耳朵，他惊愕的看着世子爷，
　　“世子爷，重，重开东江镇……”
　　“没错，旗仍然，镇必重开！重开东江镇，既是战事的需要，也是为了褒奖数十万辽东义民，怎么样，毛承志可愿为我麾下东江军总兵！”
　　“世子爷！”
　　闻言，毛承志就长拜叩首道。
　　“世子爷，臣必定粉身碎骨报答世子爷知遇之恩！”
　　对于毛承志而言，这或许是最好的礼物了，重开东江镇，重建东江军，况且还是以他为总兵，在这一瞬间，他看到的不仅仅是自己的将来前程，更重要的是老帅的名声。
　　想到这，毛承志又一次磕头道。
　　“老帅在天之灵，要是知道东江镇重开，必定也会欢喜的很！”
　　看着毛承志感激涕零的模样，朱国强只是默默的点点头，并没有扶起他，而是继续说道。
　　“东江镇既然重开，就需要招聘兵员，我看还是以辽民为主，你到了带方堡后，先收笼辽民，挑其精壮为兵，嗯，先训练，至于打仗，不急……”
　　天启二年东江辽民，是后金送给明朝最宝贵的兵源。其实当年只要全力以赴供应东江军饷，让熊廷弼焦头烂额的兵源问题，自然就得到解决。原先花钱都招募不来兵，招募来了也动辄逃跑的。而现在这些东江兵，是愿意杀敌而死，为亲人复仇的。
　　这么好的兵员，放之不用，实在是浪费啊！毕竟，在这个时代，这些那怕饿得奄奄一息哀鸣床褥间时，仍然念念不忘和建奴拼死的人，实在太少了，他们所求非常简单——报仇！他们的父母妻儿都被建奴杀害，哪怕能吃一天饱饭，能砍一个奴虏首级，便死也甘心。
　　可惜，没有用好哇……
　　哎！也有用好的又岂止是他们呀，明末的那么多仁人志士，他们有用好的多少？
　　别的不说，就是毛文龙的死……讲到这件事儿，朱国强甚至都懒得去说崇祯。
　　这个皇帝实在是一言难尽那！
　　“至于皮岛，我现在难以将十几万东江兵和辽民尸骸全部运回故土，可是不能让他们沦为异域的孤魂野鬼，更不能让他们的魂归之地让人肆意欺凌侮辱，不过，还好有一个办法可以处理此事。”
　　盯着毛承志，朱国强对他说道。
　　“你去了带方堡后，无论黄台吉如何整治朝鲜，朝鲜如何与我无关，他日我败东虏之日，就是朝鲜国灭，纳为入中国之时，自此之后，凡日月所照，江河所至，皆为大明之土！”
　　这句话，不仅仅是对毛承志说的，同样也是对那些葬身于异域的忠魂们说的，也是为了告慰他们的在天之灵！
　　他们并不仅仅是明朝的，既有汉朝的，也有唐朝的。也有历朝历代。尽管朝代各有不同，但是他们都是汉人，他们都是同胞，都是我们的先祖，他们理应得到后人的敬重。埋在大明的土地上。
　　“一定要让所有将士埋骨的地方，不论是朝鲜还是蒙古，亦或是安南、缅甸，无论是哈萨克或是波斯，都必须成为大明的国土，让千年来为这个民族开拓生存空间的忠魂们，都能够躺在自己的祖地之内！”
　　谁人敢说那里不是！
　　只要是汉人军旗所到之处，就是汉人自古以来的国土祖地……
　　“镇虽没，旗仍在！”
　　是的！
　　镇虽没，可军旗仍在，朝虽亡，可汉人仍在！只要汉人在，这些先烈们就会得到理应得到的祭祀！
　　至于土地——军旗所至，皆是汉土！

第338章 自古以来(第一更，求订阅)
　　军旗所至，皆是汉土！
　　即便是已经过去了几天，但是每每想到这句话时，朱国强仍然心情激荡，并不仅仅只是因为这句话，而是因为他找到了“自古以来”的证据。
　　汉人的军旗曾经到过什么地方？
　　想经得到这个答案，并不需要去图书馆翻阅大量的史料，只需要发一个贴子很容易得到答案。
　　王玄策一人灭一国，印度当然算是军旗所至了。还有波斯都督府，自然也是“自古以来”。
　　当然，还有郑和下西洋，虽然他怀有私心在东南肆意传播宗教，绿化了不少地方，但可以肯定的是，从东南亚直到非洲沿海也是“自古以来”，至于缅甸有明一代更是多次被军旗所指，而暹罗和朝鲜一样也是大明的藩属国，更没有疑问的“自古以来”。
　　甚至就连哥伦布也不过是拿着别人的地图又跑了一趟而已，而且地图还可能是是郑和的，这说明，美洲也是“自古以来”。
　　当然，所有的“自古以来”最终需要的是实力，否则也就是一句废话而已，对于身处这个世界的朱国强而言，世界地图早就教会了他这个道理。尽管对这个“自古以来”兴致勃勃，但他今天来大学并不是想来图书馆找“自古以来”以证据，而是来这里见一个教授，到他这里买台米的稻种的，这些稻种是为拓殖台湾准备的。
　　“可惜数量少了点！”
　　虽然只有区区几公斤的种子，但按教授的说法，这些种子可以用来培育，甚至还给了他不少育种方式的资料，并且表示可以现场指导，当然，这就不需要了。
　　置身于熟悉的大学校园中，朱国强一直都很喜欢这里的环境，环境是安谧的，空气是柔和的，这里没有社会上的勾心斗角，没有喧嚣和呼喊。所以，每当他心情极端恶劣时，他就到这里呆上几个小时，然后就什么都忘掉了。
　　不过，最近一年来，似乎从没来过这里，正是春风得意地他似乎忘掉了一切烦恼。
　　似乎最近真的没有什么烦恼……
　　置身于校园他就静静地站在树荫下，至少有那么一瞬间，他似乎又回到曾经的大学生涯中。
　　“嗨，朱同学。”
　　突然，伴随着喊声，一股若有若无的温香从身后袭来，忍不住吸了几下，颇有些心旷神怡的感觉。
　　回过头露出笑容时，朱国强的眼睛眯了起来，是因为眼前的的女生太过漂亮了，即便是已经过去六年，她的艳光仍然让人无法抗拒。
　　韩冰凌，朱国强的大学同学，学校当年的风云人物，倒不仅仅是因为她漂亮，而是因为她的成绩，她曾经是学校辩论队的领队，在参加全国大学生辩论比赛时，取得了这些年最好的成绩。
　　当然，不得不得她在相貌上的优势更大。
　　“怎么这么巧，朱同学，没想到在这碰到你！”
　　韩冰凌正盈盈浅笑的望着他。
　　“我？闲着没事，来这里逛逛。你呢？”
　　或许是因为身边有静芸、柳如是、陈园园、李十娘她们的美艳，尽管眼前的韩冰凌艳光逼人，但与过去的躲闪不同，朱国强只是笑呵呵的看着她。不过站在这难得一遇的美女面前倒也是件惬意的事。
　　韩冰凌看到眼前站着大学同学，对他的镇定很吃惊。她并不是那种爱卖弄风骚的女人，但是她看到老同学的反应和过去截然不同，过去他似乎都不敢看自己。忍不住想多打量了他几眼，看到的是清澈无比的眼光。
　　“我？”
　　她先笑了一下，然后说道。
　　“你忘了，我后来留校了。”
　　他忘了吗？
　　“哦，不好意思。”
　　朱国强回答得很坦白。
　　老同学的淡定，引起了韩冰凌的兴趣。
　　“朱同学，你现在在做什么？听说辞职了是吗？”
　　韩冰凌的眼神闪过一丝得意，她知道所有同学毕业后的去处。
　　“现在自己做点小买卖。”
　　停顿了一下，想到那边还和别人有约的朱国强说道：
　　“那个，韩同学，我那边还有些事情，你先忙着，我们改天再联系。”
　　这样就走了！
　　望着朱国强离去的背影，韩冰凌的眼里全是不可思议，她甚至有些气结道：他，他可真是榆森疙瘩，本大美女主动和你打招呼，你不说请我喝咖啡吧，也总得等我先说再见吧。
　　难不成我变老了？丑了？胖了？
　　……
　　对于朱国强来说，他压根就不在乎自己的告辞对老同学的心理造成的“打击”，他确实约了人，而且还是好不容易才约出来的。
　　每个人都有自己的脾气，尤其是对于那些在某个领域内出类拔萃的人，尽管是船舶专业的博士，但潘学忠并没有进入船舶公司工作，而是沉迷于古典帆船之中，甚至曾在国外参与过一艘仿古帆船的复制。在国内对古典帆船领域他是绝对的专家，这也是朱国强约他出来的原因。
　　这次回来的主要目就是为了寻找风帆战舰的资料，毕竟，现在已经开始走向远洋了，仅仅只是靠鸟船很难建立绝对的海上优势，而就朱国强所知，潘学忠收集了很多这方面的技术资料。
　　有很多都是他从各国图书馆里扫描的，别说在国内罕见就是国外也很少有人有那么齐全的资料。
　　“说吧，你需要那些方面的资料？”
　　说话时，潘学忠看了一下手表，然后说道。
　　“我大概有半个小时的时间。”
　　嚯，倒是挺忙的。
　　潘学忠确实很忙，他最近正在筹划出版一本风帆时代的战舰书籍，需要翻译大量的资料。
　　笑了笑，朱国强倒也直接，。
　　“我希望买下你所有与风帆战舰有关的资料！”
　　“什么！”
　　诧异的睁大眼睛，潘学忠不解的打量着面前的这个家伙。
　　“嗯，图纸还有英美法等国18或者19世纪前期的船舶设计方面的教材，我听说您收藏的甚至还有俄罗斯的，这方面的资料，你那里甚至都比很多图书馆还齐全。”
　　“你要这些东西干什么？”
　　“我个人比较喜欢风帆战舰，但是国内还没有这一类的专业网站，所以我打算办一个网站，不过需要大量的资料，别人向我介绍了你，所以我希望能够获得一份你手中这方面的资料，当然，我会给你一笔合适的咨询费，价格由你开。”
　　尽管约人不好约，但是朱国强相信，自己开出的条件，是不会有人拒绝的，况且并不是要他的原件，只是要他给自己拷贝一份而已。
　　“哦……是这样啊。”
　　点了点头，潘学忠的脸上倒也不觉得奇怪，这年月有钱人的爱好都与众不同，稀奇古怪的爱好什么都有，他自己不也是一样，象面前这位喜欢风帆战船的，倒不新鲜，要是奇怪的话，他在杂志、网站上发表的那些风帆战舰的文章也不会有人看。
　　而且人家也说了，会付给他咨询费，这当然更没有问题了。不过这个由他开价的条件就有些难以把握了。
　　到底开价多少合适？
　　就在潘学忠犹豫着开价多少合适时，朱国强又补充道。
　　“潘先生，我希望这些战舰的资料越详细越好。最好有他们建造时的资料以及图纸，我知道你收集这些资料肯定费了不少功夫，嗯，一百万，不知道你以为如何？”
　　一百万！
　　瞬间，潘学忠就心动了，尽管他并不差钱，但并不意味着他清高自傲，况且这些年他在英美法等国搜集这些资料、书籍确实也开支了不少，这一百万看似不多，但至少可以向别人证明——这个爱好，是可以挣钱的。

第339章 要想富先先办厂(第二更，求订阅)
　　爱好是可以挣钱的。
　　对于这句话理解更为深刻的恐怕就是司马了，在过去的一段时间里，他已经前后从朱国强那里得到了几十万的“咨询费”。
　　“有钱人可真是不一样啊！”
　　又一次，把收集到资料电子版发过去时，他的心里不禁感叹起来。
　　有钱人的爱好，都是钱堆的。
　　在过去的一年中，他帮对方收集了不少资料，已经不再仅仅局限于武器上，现在更是扩展到了机器设备上，比如1800年发明莫兹利车床、罗伯茨的龙门车床、惠特尼的卧式铣床，惠特沃斯测长机等等各方面的资料。当然，还有蒸汽机等方面的资料。
　　为此，他每天都需要用大量的时间翻到国外在某些极客网站上查找相关资料，有些资料很齐全，有的则很简单，不过即便是如此，他仍然凭借着这个爱好挣到了一笔钱，这笔钱甚至可以用作购房的首付。
　　爱好可以挣钱，在此之前，司马还真没想到，有时候，他同样也很庆幸自己回复了那个贴子……
　　翻看着打印出来的资料，朱国强的脸上带着笑容，尽管他完全可以从这个时代带一些机床过去，但是那些机床都太过“逆天”了，过去复杂的机床设备不仅对操作人员的技术更高的要求，而且想要自行生产也是个问题。
　　所以他选择了另一个看似困难，但实际上却更为简单道路——复制工业革命前期的机械设备，那些早期的机械设备，有很多都是手工、半手工制成，无疑更符合崇祯十三年的技术水平。
　　其实单就手工艺水平来说，工业革命前的英国工匠肯定比不了大明世代传承的匠户，况且在历史上，《天工开物》传播到欧洲后，也对欧洲带来了爆炸式的的技术进步。
　　在崇祯十三年，朱国强相信凭借着自己带过去的资料，完全可以让大明迎来爆炸式的发展，况且工业革命本身就是一种爆发式的发展，在这种大爆炸中，机械设备也在不断的发展变化。
　　“咦，“骡机”的图纸，这个可还真不错……”
　　所谓的“骡机”就是走锭精纺机，走锭精纺机是英国人克朗普顿将珍妮纺纱机与水力纺纱机合二为一，配合而成的，综合了两者的优点，所以被称“骡机”。它使纺纱从此脱离手工，成为机器化生产，同时织出了更细、更结实的纱线。
　　“居然还有工厂的图纸！”
　　看着4000锭的纱厂，朱国强的眼前不由的一亮，他的脑海中几乎立即浮现出了一个念头——办厂！在大连办一家纺纱厂，然后织布，在满足自用的同时再把棉布卖到各地。
　　办纺织厂有什么好处？
　　最大的好处当然是提供就业岗位吸纳就业，工业多提供一个就业岗位，社会上就可以减少一个流民。
　　说办就办，朱国强倒也没犹豫，当然，纱厂所需要的“走锭精纺机”等设备，并不是在大连那边生产的，而是在这边通过零件分包的方式定购的，不过只是几个几千锭的纱厂，所需要设备极其简单。
　　在纱厂的设备制成的同时，朱国强就在大连兴建起了崇祯年间第一家纱厂，非但用的是走锭精纺机，甚至就连同动力也是蒸汽动力，它可以不受水力的限制，厂址可以自由的选择在大连的任意地区。与纺纱机不同的是，蒸汽机却是这个时代的产物。
　　而在纱厂厂房建设的同时，在船厂那边工匠们同样也开始研究起了朱国强带来的图纸，尽管这些工匠从没有接触过西方的图纸，但是他们仍然很快弄懂了其中的关键，在惊讶于图纸的精细之余，他们也开始建造起了西式的帆船，考虑到造船水平等方面的关系，朱国强将“巴尔的摩纵帆船”作为船厂建造的第一艘西式帆船，
　　而他选择的这艘巴尔的摩纵帆船。排水量只有区区210吨，装备1门24磅炮和6门6磅炮。是一种美式双桅单中帆纵帆船。其型线特点是采用流线型V型横剖面船体，尾部吃水较深，提高了纵稳性和航速，而且操帆简便。它是19世纪以来优秀的快速帆船之一，以灵活的操纵性和超常的快速性，成为了19世纪海洋商业运输竞赛的赢家。
　　而这也是朱国强选择它的原因——灵活、快速！
　　和建厂一样，造船同样也需要时间，对此，朱国强并不着急，不过在第一根龙骨木料下料时，他还是特意来到了船厂，在他看来，无论是纺织厂也好，还是这艘船，都意味着一个新的开始。
　　“从今天开始，大明应该进入了一个全新的时代了！”
　　这是一个什么样的时代呢？
　　工业革命？
　　这应该就是工业革命的序幕吧！
　　朱国强自言自语着，在他自言自语之余，心里又寻思着另一件事。
　　“要不要办一个展销会呢？把大连生产的商品卖出去？”
　　不过转念一想，朱国强才发现，似乎大连根本就没有什么产品，军装、咸鱼算吗？至于肥皂、镜子之类的产品，现在似乎都是从现代弄来的，数量不多，但都是属于高附加值的产品。
　　“还是需要产业啊！”
　　如此感叹之余，朱国强打定主意要继续扩大在大连的产业规模了，一开始肯定是轻工业，轻工业带动重工业，这是工业发展的正常步骤嘛。
　　现在已经办了纱厂，就再办个肥皂厂吧，还有玻璃厂也应该办起，毕竟，有了玻璃不仅能造玻璃窗，而且还能造镜子，这些可都是妥妥的暴利啊。
　　闭上眼睛这么想着的时候，朱国强才意识到在过去的一年里，压根就没有怎么考虑过挣钱，毕竟，似乎从穿越之后，就从来没有差过钱，这边随便一方印石拿过去可以卖个千八百万，就是一块玉石也能买个几十万上百万的。为什么没想过在这边挣钱？
　　不断的有“运财童子”给自己送钱啊！姑且不说王府里有多少钱，就是当初在济南城下缴获的都自己过个肥年了。在后来在兵进沈阳时在那些王府里头缴获来的银钱，就是南下的时候，无论是在扬州抄盐商、还是南京抄勋臣，那银子可都是以千万计了！
　　算起来的话，手里可还真没差过钱呢？
　　可即便是再不差钱，也得办厂不是，办厂不是为了银子，而是为了就业岗位，毕竟，工业是吸纳流民的最好选择。
　　对，就是这个道理。
　　心里这么寻思着的时候，马车到了大将军府，与刚开始时的那个简陋的院子不同，现在新建的大将军府是按照衙门的规制建的，瞧着倒也是颇为壮观，不过说实话，离“云天宫”的差距一个天，一个地不说，就是和那个“水司楼”的那个差距，那可不是一星半点的，人家随便一个角落都富丽堂皇过自己这边的大将军。
　　其实，朱国强还真想在这边复制一个“水司楼”，只不过没有电梯什么的，这个念头也就是想想罢了。
　　其实也不一定，毕竟，现在这边的蒸汽机已经快投入使用了，哪怕是不用蒸汽机，完全可以从另一边带个电梯过来，至于电，有柴油发电机啊。
　　在马车停稳后，从车上下来的时候，在万寿祺迎出来时，就听他悄声禀报道。
　　“世子爷，多尔衮派来了一个秘使。”
　　“多尔衮的秘使？”
　　诧异中，朱国强反问道。
　　“是汉人还是满人？”
　　“汉人！”
　　万寿祺的回答，让朱国强笑道。
　　“嚯，胆可真够肥的！”

第340章 义士和间谍 (第三更，求订阅)
　　胆可真够肥的！
　　别说是其它就，就是孙明哲自己都知道，这次过来冒着多大的风险。谁不知道，那位德世子“视汉奸如仇寇”，自己一个汉人充满多尔衮的秘使到了这，指不定连脑袋都保不住。
　　可，他不能不来！
　　人为财死，鸟为食亡。
　　作为旗人的阿哈，那怕就是多尔衮的幕僚，而且也入了汉军旗，想要飞黄腾达，也要有相应的机遇，可那里有那么多在主子面前显眼的机遇啊。
　　其实，并不是没有机会，有些机会就在眼前，为了能让自己的的日子过得舒服一点，当然也是为了心里的那么一点念想。孙明哲到多尔衮面前毛遂自荐，充当信使来到了大连。还别说，在他毛遂自荐的时候，多尔衮还正愁着派谁过来，这下好了，他自然而然的进到了王爷的眼里。
　　“草民参见世子爷。”
　　见到世子爷后，孙明哲倒也不慌张，而是毕恭毕敬的行了礼。
　　盯着面前这人，朱国强冷哼道。
　　“孙明哲，你既然是汉人，却甘愿为多尔衮驱使，你说，你该不该死！”
　　这话一出口就带着浓浓的杀意，要是换成一般人，估计这一句话就把人给吓晕过去了。
　　可是早就有了心理准备的孙明哲倒也不急，答道。
　　“要是心甘情愿情愿为多尔衮驱使，确实该死，可小人不是心甘情愿为其驱使啊！”
　　或许对于他来说，这确实是个机会，只不过他选择这个机会的原因并不仅仅指。是为了在多尔衮的面前去露个脸，他还有自己的一些心思。
　　再次长揖后，孙明哲又继续说道。
　　“草民本是沈阳生员，建奴据我沈阳时，草民虽是年少，可却从不敢忘记自己是大明百姓，这些年来一直在寻找机会为我大明效力，这于多尔衮那毛遂自荐，说到底，也是为了向世子爷通风报信……”
　　俗话说，识时务者为俊杰。要是大清国一直这么顺风顺水下去，指不定他也就随波逐流了。
　　可是皇上和王爷的接连惨败，让他不敢随波逐流，当然也不想，他想要抓住机会不错，不过这个机会绝对不是报效大清国的，而是报效大明的。
　　打量着孙明哲，朱国强示意他说下去。
　　“世子爷，草民于多尔衮府中为幕僚，虽说谈不上算他的亲信，可却也掌握不少机密，就草民所知，自从上次阿济格为世子爷击败后，多尔衮返回沈阳，一边派人笼络草原各部，一边又兵分数路北上，目前已经一路连克雅克萨、乌库尔、阿萨津、铎陈等城，黑龙江上游两岸，直至白加尔海海东大多数地区，纳入其的管辖之下。对达斡尔、鄂温克、鄂伦春等部族，实行八旗制，编成牛录。授族人首领为牛录章京，编入满洲八旗，目前，就草民所知，此次多尔衮派兵北上，目的就是为了收海东女真大小数十部，就多尔衮等人估计，海东女真不下十数万，皆是力可搏虎野女真……”
　　孙明哲的禀报，让朱国强的眉头微挑，尽管也有情报显示多尔衮派兵北上了，但因为其内部没有人，大将军府这边不过只是以为他北上是为了与黄台极争夺地盘，可谁曾想居然是为了收降海东女真，也就是野人女真。
　　野人女真是对散居女真人的一种泛称，并未形成像建州、海西女真那样的联盟集团。明代诸文献记载的生女直、乞列迷、女直野人、北山野人、苦兀、吉列迷等，多属东海女真的部落，但这还只是记载分布在松花江下游及黑龙江以北地区的一些部落。
　　历史上居住黑龙江以南地区的不少氏族和部落，被努尔哈齐和皇太极征服后，南迁到浑河流域，后来成了满族的一部分；但分布在乌苏里江流域和黑龙江以北等地的诸部落，大多未纳入满族，他们生活的范围，北至雅克萨城，南至海参威，甚至库叶岛等地。
　　而现在，接连损兵折将的现实，让多尔衮选择了北上收伏黑龙江北岸的野人女真，将其纳入八旗以壮大实力，而皇太极呢？正在试图吞并朝鲜，甚至还在汉军八旗之外，又整出了“高丽八旗”。
　　这只蝴蝶翅膀带来的改变可真不少啊！
　　“……草民来访时，曾听信使禀报，东虏甚至遣兵造船渡海至库叶岛招抚岛上野夷，目前其得丁口不下二十万，得兵不下三四万人。”
　　居然招降招到了库叶岛上，库叶岛上的不是虾夷人嘛，你们怎么不招到日本去……
　　没准，要是日本没锁国的话，估计还真不好说。多尔衮，黄台极可真不愧是在史书上留下重重一笔的人物，不说其它，单就是他们抓住机会各自寻找突破口扩充实力的反应，就不是一般人所能相比的。
　　多尔衮收伏东海女真，甚至还有虾夷人，黄台极弄起了“高丽八旗”，大有一副要把朝鲜变成大清国一部分的意思。
　　这两个人啊！
　　可真不简单！
　　照着他们这么弄下去的，这个历史可真的要大变样了。
　　朱国强在心里默默的寻思着，看了一眼孙明哲，不论他是报着什么心思过来的，至少带来了不少情报。
　　随后朱国强又仔细询问了孙明哲许多关于多尔衮内的事情，比如他现在有多少兵力啦，与黄台吉之间的关系，大抵上都是诸如此类的问题，作为多尔衮的幕僚，那怕不是核心幕僚，孙明哲还是带来了大量的情报，甚至就连同多尔衮令曹尔玉试制开花弹之类的情报，也都一一禀报了。
　　“世子爷，还要多加小心，草民听人说，曹尔玉已经制出了开花弹，万一要是东虏在战阵中用上了，难免会给官军带来的损失。”
　　哼哼，建奴吸收新式武器的速度的倒是挺快的啊！其实，一直都不慢啊，八旗军一直都用鸟铳、火炮，只不过不给汉人用罢了，后来他们也有洋枪队啊。
　　心里这么寻思着，朱国强看着孙明哲问道。
　　“孙明哲，那多尔衮派你过来，是想达成什么目的？”
　　“通商。”
　　孙明哲直接了当的说道。
　　“世子爷，多尔衮听说世子爷这边与黄台吉那边进行通商，也希望能够参与其中，他表示愿意用人参、皮毛以及银钱从世子爷这边换一些东西。”
　　这两家果然是一家里分出来的，秘密什么的根本就瞒不住另一方！
　　通商。
　　要是大连这边与建奴通商的消息传了出来，自己会不会和毛文龙一样，被指责“勾结建奴”？
　　心底冷笑着，朱国强又问了其它的一些问题，然后对孙明哲说道。
　　“难得你虽身在曹营，却仍心怀忠义，要是身陷建奴之手的遗民皆是如你一般，何愁东虏不靖，往后你在多尔衮那边要自己注意安全，至于通商一事，我会考虑一下，不过你放心，既然你不惜冒着风险来通风报信，肯定不会让你空手而归的。”
　　无论这个孙明哲到底是真的心怀大明，还是只是想充当“双面谍”，都没有任何关系，即便是“双面谍”也有他的用处，尤其是在现在这个时候，自己对多尔衮他们那边，基本上处于一无所知的情况下。那怕就是有个双面间谍，那也是可以用上一用，至少可以获得一些情报，有情报总好过没有钱。
　　扫了他一眼，想了想朱国强又说道：
　　“今天就先这样吧吧。你且先回去休息一下，这两天就会给你答复的。”

第341章 最后通牒 (第一更，求支持)
　　扩张！
　　置身于公室之中，看着那张大辐的地图，一边在地图上将一片空白的黑龙江北岸等地标上白旗，一边看着已经插上黄旗的朝鲜。
　　现在多尔衮也好，黄台吉也罢，他们都在竭尽全力扩张。他们扩张的目的是为了什么？
　　都是为了扩充实力！
　　无论是多尔衮的北上收降野人女直，还是黄台吉在朝鲜的吞并，都是为了壮大自身。
　　相比于他们，自己的实力更为薄弱，地盘更为狭小。
　　入关？
　　盯着若大的中原，朱国强的眉头皱成了一团，这几个月各地旱情日益严重，山东已经几个月不曾下雨了，河山、北直隶、陕西大都也是如此，要是在这样大灾之年入关，那几千万百姓如何赈济……
　　盯视着地图，朱国强的双眼落在了东南侧东的大海上，落到了台湾的上面，然后自言自语道。
　　“能不能求下几百万百姓，就看你的了！”
　　……
　　对于刚刚抵达鸡笼湾外海的孙和京来说，尽管他并不世子爷对自己的期待，但是他又未尝不知道，这个为绿色笼罩的岛屿于大明，于平虏大将军府的重要性。
　　从望远镜中，看着海湾入口处岛屿上的西洋铳台，他的神情肃穆，大声命令道。
　　“全军戒备！”
　　在炮手们纷纷在炮尾操作着火炮时，透过望远镜，孙和京看到了岛上的动静——岛上乱成了一团，铜号声、皮鼓声在岛上回响着。
　　“是明国人！”
　　即便是不用望远镜，波尔的里奥也能清楚的看来的是什么人。
　　“明国人，他们为什么来这里是？是郑芝龙还是什么人？”
　　身为圣萨尔瓦多城的长官，波尔的里奥从来没想过自己需要担心明国人，在他看来，对圣萨尔瓦多城构成威胁的除了荷兰人，就是岛上的生番野人。可却从来没有想到有一天会有大批的明军杀过来。
　　“我的上帝，足足十六艘军舰，他们是想摧毁这里的一切，杀死我们所有人吗？”
　　神父惊恐的在胸前划着十字架，别说是神父，就城内的那些西班牙士兵，也无不是惶恐不安的看着海湾外这支庞大的舰队。
　　“上帝啊，现在怎么办？”
　　“先生们，我们不能够首先开炮，为了和明国人进行贸易，任何首先进行开炮的行为，都很有可能会影响到我们与明国之间的关系，所以，菲利普，你和马丁神父乘船过去，询问他们为什么来这里，是迷失了航向，还是发生了什么事情？”
　　“是的，长官。”
　　尽管菲利普说着一口流利的西班牙语，但实际上他却是明国人，生在马尼拉的明国人，同样也说着一口流利的闽南话和官话。
　　很快菲利普就和马丁神父一同踏上了明国的军舰，而等待他们的却是有如五雷轰顶一般的消息。
　　“本人是大明平虏大将军麾下水营提督孙京和，奉大将军的命令，要求你们在三天内撤离台湾，这里是我大明的领土，绝不容忍为外人占据！”
　　云海平将提督的话刚翻译成西语，马丁神父就急忙说道。
　　“尊贵的将军阁下，按照贵国官方的说法，这里是化外之地，并不属于大明，怎么就成了大明的领土了呢？”
　　“荒谬！”
　　孙和京沉声说道。
　　“凡日月所照，江河所至，皆为我大明之地，纵是化外之地，亦是我大明之地，今日本将军奉命前来，就是为收复我大明之地地，而等现在有两个选择，第一，带着你们的财物乘船撤离，第二，我把这里打下来！你们有两个小时的时间考虑是接受还是拒绝！”
　　有两个小时的时间考虑！
　　当孙京和开出的条件被马丁神父和菲力普带回城内后，波尔的里奥上尉整个人都懵圈了。
　　“平虏大将军是谁？”
　　众人一阵茫然，打听了好一会，才有城内的商人告诉他，平虏大将军是大明德藩世子，是皇室贵族。
　　“他作为王子不在北方对抗野蛮人，为什么把手伸到台湾了？”
　　没有任何人能告诉波尔的里奥答案，但是马丁神父却非常直接的对他说道。
　　“少校，如果只是明国官员的最后通牒，我们可以视若无睹，但这是明国王子的最后通牒，他很有可能是代表明国的皇帝！”
　　对于神父的这个判断，波尔的里奥自然没有反对，实际上西班牙人对大明根本就不了解，很多了解都是按照他们的想象去猜测的，就像他们制定的用几千人征服大明的计划一样。
　　现要同样也是如此。
　　其实，对于西班牙来说，圣萨尔瓦多城并不重要。1626年，瓦德斯率领舰队从马尼拉出发，沿着台湾东海岸来到鸡笼湾内的小岛，建立圣萨尔瓦多城，确立了这位殖民地后，这个地方就像鸡肋似的。
　　相比于荷兰人占据的台南是平原地带，民风温和，适合开发不说，台湾北部真的是事实上的“化外之地”，且土著攻击性很强，西班牙人被台湾诸多原住民部落围攻，撑了好几年，不断向四周攻击，才渐渐站稳脚跟，不过和台湾原住民还是冲突不断。
　　原本西班牙人盘算着占领北台湾后，就能免去荷兰人的威胁，可是局势并不如意。就算占领了北台湾，但事情并不如意，因为荷兰人勾结郑氏在明国沿岸阻止明国商人来这里进行贸易。而且福建的海商早就控制了明国——马尼拉的商业。而他们和日本的生意也没有打开，这个地方成为“鸡肋”，每年都要消耗殖民地大量资源经营。
　　赔本赚吆喝的滋味，实在是太难受了，所以西班牙人一直想走，三年前，菲律宾总督科奎拉为了减少开支，决定削减北台湾的军力。他下令毁掉淡水的圣多明哥城，只是在圣萨尔瓦多城留下少量的驻军。
　　其实留下的驻军也少得可怜，不过区区百余人，为的就是万一将来时来运转呢？可即便是如此，他们仍然不得不防范荷兰人的入侵，可出乎意料的是，没等到荷兰人，却等到了明国人。
　　是撤离？
　　还是坚守在这里？
　　如果放弃这里的话，等待他的很有可能是军事审判。怎么办？
　　“少校，也许我们可以和明国人进行谈判。”
　　作为本地道明会的主持人，与波尔的里奥犹豫不不同，马丁神父却看到了一个新的机会。
　　“谈判？”
　　“是的，少校，尽管我们在这里建立了圣萨尔瓦多城，可是因为荷兰人的从中作梗，明国的商人根本就不来这里与我们进行贸易，如果我们把这里交还给明国，那么，明国商人自然会来到这里，我们可以在这里继续与他们进行贸易，而且，我们的商船甚至可以进入北方的明国城市，当然是在征得那位王子殿下的同意之后，但是，少校，可以肯定的一点是，我们必须要在这里作出让步！”
　　其实如果不是道明会坚持在这里传教，或许菲律宾总督科奎拉早就已经撤出了鸡笼，但是道明会却坚持在这里向土著人传教，所以直到现在，西班牙仍然在这里坚守着，进行着这个在他们眼里有些亏本的事业。
　　其实，对于西班牙人来说，在南美的扩张或许是因为金银的诱惑，但最初驶使他们的动力同样也有着宗教的因素，其实在整个欧洲，至少是现在的欧洲，西班牙是最为宗教化的国家，毕竟他们刚刚成了统一，驱逐了南方的摩尔人，对于他们来说，因道路重要，但是宗教同样重要，甚至宗教也是西班牙的立国之本。
　　而现在马丁神父所看到的新的机会，是让更多人传教的机会，而不仅仅只是那些土著人。对于他来说，无所谓第四步是西班牙的殖民地，毕竟原本西班牙就准备放弃这里，居然有眼下这么好的机会，当然要抓住他。
　　只不过相比于神父看到的记忆会作为这块殖民地的最高长官波尔的里奥，当然不会像马丁神父显得那么远，毕竟他有更现实的问题需要考虑。
　　“马丁神父，可是，如果不加抵抗，就把这里交给明国人，回到马尼拉，我会上军事法庭的！”
　　对于神父来说，把这块土地交给民国人没有任何影响，甚至他还会因为传教的成功得到嘉奖，但是，给这块殖民地的最高长官，如果波尔的里奥这块土地交给了民国人，那么等待他的就只有一个结果军事法庭。
　　“可是，少校，如果我们坚持抵抗的话，也许所有人都会死在这里，别忘了，海上有明国人的一整支舰队，而我们又有什么那？不过就是区区100名士兵！”
　　马丁神父的提醒让波尔的里奥整个人都陷入沉默之中，兵力太少确实是他不得不考虑的现实问题，但兵力很少，嗯，至于他，不过只有区区四门大炮而已。
　　或者这么一点兵力和几门大炮能够抵挡的了明国人的这么一支庞大的舰队吗？
　　即便是傻子都很清楚，如果抵抗下去会是什么代价？
　　可问题是……投降了会进军事法庭啊！

第341章 那就一起拿下吧(第二更，求订阅)
　　“将军，如果我就这样把这里交给你，回到马尼拉后，我和我的士兵会上军事法庭的！”
　　在“福威”号的甲板上，波尔的里奥颇有些为难的说道。
　　“我个人非常希望西班牙能够继续在这里与明国进行贸易，正像马丁神父可以继续在这里传教一样，但是，将军，现实是，我必要为自己和这里的士兵们负责……”
　　其实说白了也就是怕死而已，一方面，他知道自己无法对抗大明的进攻。而另一方面，他却又不得不考虑军事法庭的审判，哪里等待他的甚至可能也是死刑。
　　面对波尔的里奥的回答，孙和京稍微沉思片刻，然后看着他说道。
　　“未来，我们将会在这里建立一座新的城市，会有大量的移民来到这里，同样也会有各地的商人来此，我们会欢迎包括西班牙人在内的所有人来这里进行贸易，至于传教，既然传教士可以进入南直隶，甚至京城传教，当然也可以继续在这里传教，所以，我想我们可以达成协议！至于你们……”
　　既然这些红毛夷没有抵抗的想法，那就继续动摇他们吧！
　　你们想要传教，可能！
　　想要做生意，也行！
　　总之，先哄着让你们交出城来再说，至于将来，一切都由世子爷做主，什么？背信弃义？
　　蛮夷何曾有过信义？
　　与蛮夷之间所谓的“击掌为誓”，不过就是一时权衡之计而已！
　　不过眼前的这位还有些顾虑啊！嗯，这个顾虑是他个人的，这倒也容易解决。
　　盯着波尔的里奥，打定主意孙和京说道。
　　“如果你们愿意的话，可以归顺大明！”
　　“归顺大明？”
　　波尔的里奥睁大眼睛问道。
　　“将军是让我投降吗？”
　　“不，”
　　和颜悦色的微微一笑，孙和京说道。
　　“不是投降，而是归顺天朝，成为天朝的军人。”
　　而云海平在翻译时，他将提督的话稍微改动了一些，而是翻译成了。
　　“作为天朝的雇佣军，为天朝效力，也许很快，你和你的士兵们都会成为西班牙的功臣，因为你明智的选择，给西班牙带来了更多了机会，贸易上的机会，我想到那时，马尼拉的总督阁下也会明白你的选择的。”
　　云海平曾经随父亲的船一起去过马尼拉，他知道这些红毛夷要的是什么，他们要的是银子，是钱，他们在乎的是商业，至于这些欧洲军人，大多数也都是雇佣军，对于雇佣兵而言，红毛国王的军饷是军饷，天朝的军饷同样也是军饷，只要给他们足够的银子就行了。
　　归顺天朝，这个建议让害怕回到马尼拉后被追究责任的波尔的里奥眼前一亮，而一旁的马丁则试探着问道。
　　“你们不会强迫他们改变信仰吧！”
　　作为神父，马丁对此是极为敏感的，毕竟，在西班牙与阿拉伯人的战争中，阿拉伯人、奥斯曼人总会迫使投降的人改变信仰。
　　如果他们不威胁士兵们改变信仰的话，这并不是不能接受的。
　　“神父，你是知道的，我们大明对于信仰一直是极为宽松的，即便是那些色目人，他们仍然保持着自己的信仰。”
　　回答了神父的问题之后，孙和京将目光转向波尔的里奥道。
　　“少校，我相信你会作出明智的选择，为了你和你的士兵们的将来！”
　　识时务者为俊杰！
　　这句话对于西班牙人来说，同样也极为适用，当波尔的里奥在“圣萨尔瓦多”城内内向士兵们宣布他的决定后，那些士兵几乎没有任何人反对，他们不过就是一群雇佣兵而已，对于他们而言，无论是西班牙国王的银币与大明皇帝的银币并没有任何区别，况且，明国人的承诺似乎更为丰厚，当然，重要的是他们可以保住自己的性命了。
　　不过只是短短几个小时，西班牙人就降下了西班牙王旗，随后“圣萨尔瓦多城”的城墙上一面“明”字旗飘扬了起来。同时，圣萨尔瓦多城更名为“基隆”，这是是世子爷为它取得名字。
　　圣萨尔瓦多城，说是城，可实际上不过是一座四角形的棱堡要塞，不过只是临着城墙建有几座两层西式的楼房，所以，在孙和京进驻后，大多官兵都是驻扎在城外，那些刚投降的西班牙士兵也是如此，不过作为军官的波尔的里奥，则住在城内。
　　“将军，如果王子殿下想要开拓台湾的话，就必须攻取热兰遮城！”
　　站在将军的面前，波尔的里奥指着地图上的热兰遮城说道。
　　“荷兰人占据的这一地区是平原地带，虽然有土人，可是他们的性情温和，更适合移民开发，而在北方拓殖，淡水河中游虽然有盆地，可却是沼泽密布，而且当地生活着猎头族，他们动辄出谷猎头，对于移民而言，无疑是极不安全的。”
　　提到基隆周围的猎头族时，波尔的里奥的心里那是一个苦啊，从西班牙占领基隆，就不断面对来自周围山地土人的威胁，那些土人尽管武器原始，可却野蛮非常，动辄猎取士兵们的脑袋，在过去的十几年里，他们与土人之间的战争持续了数年，才让土人不敢再猎取他们的脑袋。
　　可如果大量移民到达这里，那些移民根本就是土人再合适不过的出谷对象。当然，波尔的里奥倒不是为大明移民而考虑，他提出这个建议的出发点是为了自己，为了向马尼拉表示，他的投降是为了西班牙的利益，你看，我投降后第一件事就说服了明国人夺取了热兰遮城，把荷兰人从这里赶出了出去，这多好？
　　不仅仅如此，我的投降还让西班牙拥有了和明国直接贸易的机会，我这哪里是投降啊，分明是为了西班牙的利益，在这里忍辱负重。
　　当然，对于他这么一点小心思，孙和京并没有揭穿他，非我族类，其心必异。但是在有些时候，如果利益相同的话，这些人的建议也是可以采纳的。
　　对于波尔的里奥口中“猎头族”的威胁，孙和京当然也考虑过，他计划在沿水河上游建立哨堡，阻止猎头族进入台北盆地，不过，就像波尔的里奥说的那样，不安全的环境，势必会影响移民们的开发。
　　显然并不符合世子爷的要求，世子爷所需要的台湾是一个作为大明粮仓的台湾。而这也就意味着需要稳固的周围环境，有如此，移民们才能够在这里安心开垦土地，种植农作物。
　　“猎头族”存在肯定会对移民们的安全造成影响，看来要想办法把这个问题解决掉呀。
　　“而且，有件事情你必须清楚。”
　　孙和京说道：“你讲。”
　　波尔的里奥说：
　　“在热兰遮城附近，本身就有数万明国的移民，他们在那里开垦了许多土地，结成的村社，尽管表面上荷兰人控制着热兰遮城，可是实际上荷兰人并不在意城外的明国人，他们建立热兰遮城，只是想控制与大明的贸易而已，他们求财而非求地。但这只是目前，和荷兰人在任何地方一样，他们一开始的时候，只是谋求一座城堡，至于城外的土人，在他们看来，可以给城市提供食物等各种物资，可随着时间推动，所有的一切都会改变，他们会慢慢的一点点的寻求扩张，眼下热兰遮只是一个据点，但却是荷兰人在台湾扩张的据点，他们今后必然还会继续向北扩张。”
　　“我明白了。”
　　孙和京点了点头道。
　　这几天他一直在向波尔的里奥等人以及道明会的神父们了解西洋人，尤其是他们在海外的扩张，与大明征服各国时大张旗鼓，动辄出动数万，甚至十数万大军不同的是，这些西洋人一开始是求财，因此总是小打小闹，与租借澳门的葡萄牙人相类似，只是建立了寥寥几个据点，但并不具备所据地的所有权。
　　可是一但他们站住脚，就逐步转为地盘扩张，他们很少兴师动众，而是利用土人之间的矛盾，通过传教、挑拨等各种方式，争取一些土人为已所用，再去进攻其它土人。以西洋人的国力，他们是没法在海外几万里的地方打大仗的，可是他们就是通过这样几百人，几百人的据点进行扩张，轻易的夺取了相当于几个大明大小的土地！
　　在惊讶之余，孙和京对热兰遮城和当地的荷兰人也了清楚的认识，他对波尔的里奥说：
　　“你很不错，很有战略眼光，可愿跟我一起去收复热兰遮城！”
　　波尔的里奥没有立即同意，而是提醒：
　　“将军，收复热兰遮容易，但是必须要考虑到荷兰人明年的回击。就算挡住了明年，明年的明年他们还会派兵过，将军到时候会怎么办。”
　　眯着眼，面对他的提醒。孙和京并没有说话，而是在那里用掌心轻轻的抚摸着刀柄，他似乎是在考虑着什么。
　　沉默良久，像下定了决心一样，孙和京咬牙道：
　　“那样的话，就顺手把巴达维亚也打下来！”

第343章 教荷兰人做人 (第一更，求订阅)
　　热兰遮城的前身名为“奥伦治城”，1627年9月，台湾长官奉阿姆斯特丹总公司之命改为现名，不过明人一直将其称为台湾城；其市镇名为大员镇，位于东南方。热兰遮城与大员镇被合称为大员，大员有时也被拿来当做台湾的代名词。
　　尽管热兰遮城荷兰人的据点，但实际上只有城内生活着少量的荷兰人和他们的奴隶，至于城外在大员镇以及周围生活着的都是明人。
　　早在荷兰人建城之初，他们就千方百计的招揽来了许多福建沿海的明人，这些人不仅帮助他们建城，还在城外开垦土地，种植粮食卖给荷兰人，甚至可以说，没有这些城外的村社，荷兰人很难在这里立足。
　　正是这些散落于城外的村社，让荷兰人得已在此立足，只不过，这些村社并非荷兰人统治，而是另有统治者，和往日常一样，起床后，何斌和往常一样，便在“衙门”里处理着各村的事务，身为监守的他，在过去的十年间，一直负责大员村社的管理。
　　说是监守，可实际上就是六万移民的父母官，只不过这个官是没有品级的，这多少总让何斌有些遗憾。
　　“也不知道，什么时候，才能戴上乌纱，穿上官袍，光宗耀祖啊！”
　　在处理事物时，何斌的心里暗自寻思着。
　　“十年了！整整十年了！难不成郑之龙忘了当初的许诺？”
　　想到这，何斌就是一阵心烦意乱。崇祯三年，福建旱灾极为严重，“谷价腾涌，斗米百钱，饥殍载道，死亡横野”，出现了大批的流民，社会动荡不安。郑芝龙便向福建巡抚熊文灿建议，据募饥民到台湾去垦荒，每人给银三两，三人给牛一头，用海船载他们到台湾进行垦殖。
　　毕竟这些饥民都是大明子民，又由福建巡抚组织迁移到台湾，属于典型的官方行为。尽管移民同样集中在台南，甚至就在热兰遮城周围。但村社却受大明的控制，或者说郑芝龙的控制，而何斌就是那时候被委任为“留守”，这个职务差不多就相当于这些移民的父母官，不过这个所谓的“大员留守”是没有朝廷任命的。
　　而现在当了十年的“大员留守”的何斌，却有些心烦意乱，因为郑芝龙直到现在都没有兑现他的诺言——举荐他入朝为官。
　　其实，何斌那里知道，郑芝龙之所以建议据募饥民到台湾去垦荒，自然有他的私心，海盗招安出身的他，担心有朝一日朝廷会追究他的旧罪，所以他需要台湾作为退路，而另一方面，他需要维持与荷兰人之间的贸易，荷兰人所要的不区只是区区几个据点而已，在大员周围垦殖，更方便贸易。
　　事实也是如此，直到郑芝龙被满清所擒之前，荷兰人都没有对台湾汉人发号施令的权限。隆武二年，在郑芝龙受骗降清，旋即被押送到京师，台湾岛的汉人村社群龙无首，才被荷兰人击败压制。再后来，到郑成功收复台湾时，汉人村社已经被荷兰人统治了十几年。
　　现在替郑家看管这份“自留地”的何斌，当然不可能被朝廷委任为官，设立“官府”，就等于把台湾拱手相让给朝廷！这显然违背了郑芝龙的初衷。
　　就在何斌心烦意乱时，门外突然传来一阵马蹄声，然后又听到有人喊道。
　　“老爷，老爷，大事不好了，不好了，朝，朝廷派兵攻，攻打大员了！”
　　闻声而起的何斌，急忙冲到门外惊讶道。
　　“什么！”
　　朝廷派兵攻打大员！
　　这怎么可能？
　　何斌惊讶时，热兰遮城里的荷兰东印度公司的大员长官，保罗·杜拉弟纽司正神情愕然的盯着海面上的这支庞大的舰队。
　　船队由十六艘军舰组成，都是明国人最常用的“鸟船”，这些船只就这样静静的泊停在距离热兰遮城一千五百码左右的位置，这个距离不近不远，尽管火炮可以打到那里，但是几乎没有什么准头可言，即便是勉强打中了，也不会带来致命的伤害。
　　或许这就是他们将船停在那里原因。
　　“是明国人！”
　　“他们为什么来这里？”
　　城墙上的荷兰人无不是纷纷交头结耳道。”
　　就在他们交头接耳，不知所以的时候，看到船队上放一下来一艘小船，在小船靠近之后，他们有些诧异的发现，坐在船上的居然是名欧洲的传教士。
　　怎么会有欧洲的传教士？这是怎么回事？
　　很快，城里的荷兰人就知道了他的来意。面前的路易斯教士，他是圣萨尔瓦多城道明会的教士，来这里是奉明国将军的命令给他下最后通牒的。
　　圣萨尔瓦多城被明国人占领了！
　　波尔的里奥那个家伙居然投降了！
　　他不但投降了，甚至还和明国人一起来打大员！
　　这个该死的家伙！
　　他怎么就能投降了！
　　上帝可以作证，保罗可是一直在策划着对圣萨尔瓦多城的进攻，他一心想要拔除西班牙人在台湾的这个据点，他的大员城内现在聚焦着超过1000名荷兰士兵，这是他为进攻圣萨尔瓦多城作的准备。可他无论如何也没有想到，居然有人抢在他之前把圣萨尔瓦多城夺走了，甚至那伙人还杀到了大员城下。
　　上帝可以作证，这根本就是对荷兰的污辱，圣萨尔瓦多城可是荷兰的，至少是已经被他尤其是被荷兰盯上的地方，而现在明国人不仅夺走了它，甚至还居然勒令他们在两个小时内回复是否投降。
　　“两个小时！我现在就可以告诉你答案！你回去告诉那个该死的孙，告诉明国人！”
　　保罗·杜拉弟纽司大声怒吼道。
　　“不！荷兰人绝不会像西班牙人那样可耻的投降的！如果他想夺取大员，就必要踩着我的身体！”
　　“没错，告诉那些明国人，只要我们一息尚存，大员就绝不会降！”
　　长官的怒斥，让周围的荷兰军官无不是群情振奋的咆哮道，他们看来，这两个小时的最后通牒，哪里是什么通牒，分明是在羞辱他们。在这一瞬间，他们所有人都希望通过战斗来证明他们自己，以及荷兰人的荣誉。
　　“少校，这只会增加徒劳的伤亡，您应该看到，明国人派遣来的舰队是其为庞大的，我在他们的船上看到了大量的火炮，都是十二磅以上的大炮，足足有几百门之多！”
　　作为教士的路易士仍然试图游说保罗·杜拉弟纽司放弃抵抗，在他看来，或许保罗·杜拉弟纽司他们这些自称“新教徒”的荷兰人是背弃上帝的异端，但仍然是欧洲人，是白人，他并不希望对方他们白白的死在这里，
　　“哈哈，教士，他们不过只是明国人而已，或许他们比东南亚的野蛮人更强大，但是他们绝对无法攻克热兰遮城，即便是欧洲最强大的军队想要攻克这座堡垒，也需要至少一年时间！”
　　出于对这座堡垒的自信，保罗·杜拉弟纽司看着面前的教士，然后站在身大声说道。
　　“教士，你去告诉明国人，荷兰人的骄傲让我们绝不会向他们投降，如果他想要占领这里，除非踩着我们的尸体！”
　　从教士那里得到了荷兰人的回复后，孙京和的脸上居然闪过一丝喜色，这，这可是好事啊！
　　他们居然要顽抗到底，这可是送上门来的军功！
　　“将军，现在怎么办？”
　　“怎么办！”
　　孙和京激动的喊道。
　　“当然是打了！没听说过什么叫大军所至，鸡犬不留！”

第342章 过时不降，鸡犬不留
　　这一天，阳光明媚，太阳高悬于海空，海风吹过时尉蓝的海面上皱起一道道波纹。
　　可是这样风平浪静的好天气里，人们却是无心欣赏，热兰遮城上的荷兰炮手们纷纷操作着城头上的长炮，瞄准海上的目标。
　　“他们一会肯定会靠近的！”
　　就在荷兰人的心里冒出这样的念头时，海上的明军往炮膛里装着炮弹时，站在舰尾的孙和京，正手拿单筒望远镜盯着热兰遮城。
　　“将军，这么远的距离，我们的大炮恐怕很难给对方造成实际性的伤害。”
　　站在将军的身边，波尔的里奥出言提醒道。
　　“正正好！”
　　孙京和笑了笑，然后对身边副手点点头。
　　“准备射击吧！”
　　“右舷听令，距离1500公尺，调整射角……”
　　随着军官的号令声，炮手们纷纷齐心协力，借助滑轮把大炮和炮车往舷门推，直到炮口伸出舷门，他们大炮足足的有三千多斤重。在他们调整射角的同时，波尔的里奥忍不住观察起来，尽管在之前的航行时，他就发现与欧洲人的火炮用点火绳发火不同，他们的火炮采用燧发机为火炮发火，似乎发射的速度更快，而且不会有点火绳火花四溅的缺点。而在这些炮手装填时，他注意到除了炮尾的燧发机外，还有一些不一样的地方。
　　在舰炮就位后，炮手们用金属棍在炮后部的引火孔捅一下，在发射药包上刺个孔，然后灌入优质的引燃火药并压实，除了这些明国海军，他们并没有往引火孔里灌火药，而是直接将一根白色的细管插进引火孔里。
　　“他们这是在干什么？”
　　“鹅毛管。”
　　孙和京解释道。
　　“它可以直接插进引火孔里，它不像灌那样费时费力，也不像引火绳那么软，所以装填速度更快，射速自然也就可以增加一些。”
　　其实增加的速度是微乎其微的，不过只是几秒钟而已，可即便是如此，他们还是采用了这种方式，毕竟在战场上，这几秒钟往往意味着胜利。
　　“居然可以这样？”
　　惊讶的看着那些正在为炮击作着最后准备的炮手们，波尔的里奥想到了他们那些极为特殊的、不需要火绳，也不需要燧石的火枪，似乎，这支明军和他所知道的明军是完全不同的！
　　正当波尔的里奥的心里充满着疑惑的时候，伴随着炮手们“就位”的喊声，孙和京放下手中的望远镜，沉声命令道。
　　“开炮！”
　　命令下达的瞬间，炮手们纷纷拉动燧发机的击发绳，燧石敲击击发槽的瞬间，炮尾处涌出一团烟焰，下一瞬间，伴随着一阵震耳欲聋的轻鸣声，舰船的舷侧在瞬间被闪出数十团烟焰所笼罩，炮口喷出的爆风在海面上激起层层波纹。
　　在震耳欲聋的炮声中，火炮猛烈后座，一直到固定绳的末端，与此同时数百团黑色的、白色的、橘色的炮烟将整个舰队笼罩在一片烟云之中。
　　舰队开火了。
　　在这一瞬间，舰上的官兵们，都被第一轮炮击震得有些发懵，甚至就连同波尔的里奥也给震得脑中嗡嗡作响，尽管作为军官的他不止一次目睹过炮击，但是这样的炮击还是让他的心底微微一震，但同时心底又涌出一丝遗憾。
　　“距离太远了……”
　　相隔这么远的距离，炮弹顶多也就是打到热兰遮城内，可这又有什么意见呢？顶多也就是砸到几间房子，仅此而已！
　　他们应该离近一点，然后狠狠的炮击城上的炮位，最终迫使荷兰人投降，当然，这肯定要付出相对惨重的代价！
　　“官军开炮了！”
　　骑马赶到海边的何斌等人，看着海上的炮烟时，表情无不是变得复杂起来，现在他们怎么办？
　　打来的是官军？
　　为什么官军要打大员？何斌当然不相信会是郑芝龙派舰队来打大员，毕竟，对于郑家来说，大员是极为重要的，这里是他们进行海久贸易一个中转站，
　　不过，在这个时候，根本没有人会注意到他们，几乎是在明军开炮，在炮烟炮焰笼罩着舰队的同时，城上的荷兰炮手也开炮了。
　　“快，开炮，让这些该死的明国人见识一下我们的厉害！”
　　置身于城头的威廉上尉大声叫喊着，在震耳的炮声中，他听到了空中传来的呼啸声。
　　抬起头来的时候，他只看到空中一个又一个黑色的圆球朝着城市飞来，面对这些飞来的炮弹，他甚至都没有看上一眼，作为炮兵军官的他又怎么可能不知道，相隔这么远的距离，这些炮弹根本就没有任何准头可言，顶多也就是砸碎几块砖头，在一些房子的墙上开一个洞而已。
　　在城内的，那些荷兰商人、水手正在被招集起来，他们拿着各自的火绳枪，正准备上城墙抵挡明国人的进攻。听到空中沉闷的呼啸声时，他们有些不明所以抬头看去。
　　“先生们，不用担心，不过只是一些炮弹而已！”
　　注意到这些民众神情有些异样，保罗·杜拉弟纽司便出言安抚道。
　　“或许明国人的火炮比我们的多，但这根本就没有任何意义，他们的大炮无法在这么远的距离摧毁我们的要塞，这座要塞足以保护……”
　　突然，几乎是在他的话声落下时，他们的下方传来一声巨响，那是爆炸声！是火药的爆炸声！
　　“轰……”
　　伴随着这声巨响，周围又是一阵此起彼伏的爆炸声，不断落下的炮弹不时的扬起一团团烟雾，那些炮弹着地的瞬间，就会发生剧烈的爆炸，炮弹爆炸时冲击波轻易的将房屋夷为平地，将地上的石板、砖头炸飞至半空中，
　　和着爆炸产生的硝烟，钢铁的碎片夹杂着无数碎石烂砖向四周飞去，那些来不急躲闪的荷兰人，甚至都来不急发出一声惨叫，就被碎片穿透了身体。
　　“上帝啊，快卧倒！”
　　方才还在那里叫嚷着“不过只是一些炮弹而已”的保罗被惊呆了，听着耳边的爆炸声，他惊恐尖叫一声，然后就猛的扑倒在地上。
　　相比于荷兰人的反应，城里的那些刚刚在主人们的招呼下拿起武器的奴隶们，反应却很慢，他们根本就是茫然不知所措的站在那里，对于这些黑人奴隶而言，没有主人们的命令，他们根本就不知道做什么，只是任由碎片穿透他们的身体，
　　随着炮弹不断的落下，分成三层热兰遮城内到处都是一面血肉横飞的景像，对于许多置身于这片火海中的不少荷兰商人来说，他们现在后悔了，为什么非要趟这池子混水，这根本就不是在抵挡东南亚的那些土著人，而是你当东方最为强大的国家，这个国家哪怕一个行省都远远超过荷兰。
　　荷兰在人家的家门口和人家打仗，不是找死吗？
　　对于这些商人来说，他们所在意的无非仅仅只是生意而已，那习惯性的拿起武器来，嗯，到底不过是为了保住自己的财产。
　　可是现在面对眼下这样的死亡的威胁，一个个的无不是后悔起来。
　　他们甚至想明白了，眼前的明国人并不是那些暴虐的东南亚土著，一些土著人或许会冲进城里，把所有人都杀光，抢走所有的东西，但是，明国人我会这么做，这里们可是这世界上最为文明的国度，怎么可能就做出那些野蛮人才做的事情呢？
　　而现在，大家伙这是在干什么？那里是保卫自己的财产，分明就是拿自己的性命开玩笑。
　　可是现在，后悔已经晚了！

第344章 (第一更，求订阅)
　　爆炸声！
　　对于身在热遮兰城的人们来说，他们就像是置身于惊涛骇浪中似的，在爆炸的冲击波和钢铁破片的洗礼下苦苦挣扎着，
　　此时的热遮兰城已经不再是那个漂亮的充满异域风情的城市，那些建于堡垒上方的房屋在炮击的第一时间，就被摧毁了，这座曾经充满水果甜香味的海滨堡垒，不一会就变成了一座废墟，烟雾笼罩着堡垒的上空，甚至遮挡了人们的视线，即便是东南方大员镇的百姓们，也无法看清堡垒的模样，他们只能隐约的透过硝烟，看到堡垒砖红色墙体，在爆炸的烟云中时隐时现！
　　盯着硝烟中的“台湾城”，这些来自闽南各地的百姓们，无不是一副惊愕状，惊天动地的爆炸声有如惊雷似的，在不断的在他们的耳中炸响。
　　但是旁观者却无法感受到硝烟中的人们那种绝望。
　　“莫妮卡，快趴下！”
　　伴随着爆炸冲击波的袭来，提着长裙的阿德里安娜·奎娜一边大声喊叫，一边不顾一切的冲到女儿的身边，把十三岁的女儿扑倒在地。
　　“啊……”
　　莫妮卡惊恐的大声喊叫着，尽管她生长在殖民地，但是却从不曾经历过这样的事情，确实，作为上任大员长官约翰·范·德·勃尔格的女儿，她和母亲都像是金丝雀似的生活在父亲的庇护之下，即便是父亲去世后，作为前任长官的寡妇，仍然得到新任长官的庇护。
　　在她们两人倒地的同时，屋外外传来一阵剧烈的爆炸声和着冲击波击破了她们家玻璃窗，随之而来的破片、碎石和着强烈的冲击波从她们的头顶上掠过，钻入那些爪哇女奴或者黑人奴隶的身体里，一时间华丽的房间里顿时便是一阵血肉横飞。
　　尽管，阿德里安娜和女儿躲过一劫，可是她们身上做工精良的衣裙仍然在强烈的冲击波的作用下沿着针脚缝合的地方被撕裂开，冲击波过后原本衣着华丽的她们变得几乎像乞丐一般。
　　不过至少她们活了下来！
　　不知多少人在第一轮炮击中，就那么傻傻的站在那里，然后任由身体被碎片穿透，被撕碎。
　　“这是怎么回事？”
　　在呛人的硝烟中，威廉惊愕的睁大眼睛，他那双蓝色的眼睛中，充满了恐惧，更多的是迷茫。
　　这一切完全颠覆了他对于炮击的认识，即便是作为一名炮兵军官，对于榴弹他并不陌生，但是在他的认识中，舰炮是不是能发射榴弹的，过高的膛压会把榴弹在炮膛里挤碎，可是现在明国人的舰队，却朝着大员城挥洒着榴弹。
　　这些榴弹的威力大的惊人，甚至一发炮弹就能摧毁一座房屋，几发炮弹就能把周围的一切夷为平地。
　　耳边传来的震耳的爆炸声让威廉无论如何都想不明白这是怎么回事，不过这个时候，残酷的现实却让他根本不敢思索太多，他的胳膊被破片击中了，撕出了一条巴掌大的伤口，被撕碎的伤口正不断的涌着血。
　　“长官在那？长官……”
　　强忍着爆炸的冲击波带来的晕眩，威廉大声喊叫着，明国人舰炮的威力出乎了他的想象。
　　尽管他曾经也和长官一起信誓旦旦的喊着“如果他们想要占领这里，除非踩着我们的尸体！”，但是上帝可以作证，他并不想死！
　　其实又有谁想死，他们之前的选择根本就是妄自尊大，把对付土人部落的那一套用在了错误的对象上，但是现在后悔已经晚了。
　　伴随着剧烈爆炸，这座荷兰人苦心经营了十六年的城堡表面上的建筑基本上都已经被摧毁了，滚滚硝烟之中到处都是断垣残壁，在断垣残壁间到处都是被爆炸和碎片撕碎的尸体。
　　在隆隆的炮击中紧紧的把身体压在地上，保罗·杜拉弟纽司感觉自己如同置身于狂风暴雨中的小舟中一般，在那里左右的摇晃着，而爆炸带来的冲击波，甚至能够震碎人们的五脏，附近几个向他一样趴在地上的奴隶的耳鼻都在向外冒着血。
　　恐惧！
　　无边的恐惧在保罗的心里弥漫着，曾几何时，他发出的骄傲的呐喊现在看起来不过就是一个笑话，他曾经天真的以为，在坚固的堡垒面前，这些明国人势必会像爪哇的土著一样，无功而返。毕竟，即便是火炮也无法摧毁坚固的堡垒。
　　可是现在，他发现这一切根本就是一个笑话！
　　十足的笑话！
　　每一声剧烈的爆炸都在提醒着他，这个笑话有多么残酷！
　　每一声惨叫，也都在提醒着他，现在这座城市里的荷兰人正在遭遇着什么！
　　“啊……”
　　在尖叫声中，保罗透过硝烟看到一个水手，或许是被吓疯了，他叫嚷着站起身朝远处跑去，不过只是刚跑上几步，脑袋一下子消失了，然后人就飞了起来，在硝烟中飞上了半空。
　　保罗甚至不愿意再继续看下去，因为他看到那个人的尸体在空中断成了两截，似乎有很多东西掉了下来，然后硝烟就遮挡住了他视线。
　　“上帝保佑！”
　　在这个时候，只能祈祷了，祈祷上帝保佑他们的灵魂。
　　毕竟，置身于这片钢铁与硝烟组成的火海之间，人们唯一能做的也就是祈祷。
　　如果这个世界上有后悔药的话，保罗一定会买下来，他甚至后悔为什么自己会这么骄傲，为什么会对明国人用那样高高在上的语气，他在为自己的自负而后悔，懊恼。
　　也许，一开始的时候，应该与他们进行谈判的！
　　但是现在说什么都晚了。
　　炮弹在柔软的地面上砸出一个个大弹坑巨大的石块、砖块被炸飞上天又像雨一样落下然后再被下一发炮弹炸起来。炮击仍然在持续着，大有一副要把这座城市夷为平的势头！
　　不过也就是在保罗置身于这片火海中，绝望的为自己的骄傲后悔莫及的时候，他感觉到炮击似乎停止了，在这一瞬间，他立即大声喊道。
　　“快，快升起白旗！”

第345章 出来混，要说话算话(第二更，求订阅)
　　如果波尔的里奥知道有“坐井观天”这个成语的话，他一定相信自己就是那只青蛙。
　　在几秒钟之前，他觉得明军的炮击是无用的，没有任何意义的。可是短短几秒之后，他整个人都处于前所未有的震惊之中。
　　上帝啊！
　　这怎么可能！
　　看着硝烟弥漫中的城市，波尔的里奥和路易士教士一样，都在胸前划着十字，在这一瞬间，他的心里甚至浮现出了一个念头——我做出了这辈子以来最明智的选择！
　　上帝可以作证，如果手下有两百个士兵的话，我一定会抵抗的！
　　如果那样的话，恐怕就只能祈求上帝保佑了。
　　可是现在，上帝显然不在他的子民一边，上帝可以作证，荷兰人正在遭受着什么样的打击！
　　剧烈的爆炸有如恶魔的气息似的，在热兰遮城升起，那些黑色的气息里荷兰人是什么模样？
　　波尔的里奥当然不知道，但是他和路易士以及船上的那些西班牙……不，大明的外籍雇佣兵们无不是瞠目结舌的看着被硝烟笼罩着的热兰遮城，在目瞪口呆的中，他们惊恐的看到巨大的烟团中抛出了一根粗长的黑影。
　　“快看，是一门大炮！”
　　“至少有二十四磅！”
　　在众人惊讶的喊叫声中，那门被抛至半空的大炮从空中落下狠狠的砸在了附近的海面上，砸出了一个巨大的水柱。
　　这一瞬间，所有人都不再言语了，从这门被炸飞上天的火炮，他们似乎已经可以感受到身处那片热浪中荷兰人的感受了。
　　“炸光这些红毛夷，把他们全都送去见阎王爷！”
　　托抱着炮弹的装填手兴奋的叫喊着。
　　此时甲板上、舱室里内的炮手们都被炮口的硝烟熏成了黑色，除了牙齿、眼窝是白色的，整个人就像是黑人奴隶似的，不过他们的脸上却带着肆意的欢笑。
　　也难怪他们会这么高兴，碰到这样的顺风仗，怎么可能不高兴？
　　其实，尽管在爆炸巨浪中苦苦挣扎着，但是城里的荷兰炮手同样也在反击着，尽管相隔很远，但是他们的炮弹并不仅仅只是在舰队周围炸出一道道水柱，甚至就连孙和京的座舰前后都被击中的十几次。甚至正在炮手们装填的时候，一发炮弹击碎了舷板，然后直接击中了炮手，将他的胸脯撕的粉碎，血肉横飞中人都没来得急发出惨叫，就倒了下去。
　　可……也就仅仅只是如此罢了。
　　巨大的，至少有十八磅，甚至二十四磅的实心炮弹，其实也就是一个大号的铁球而已，即便是击中的军舰，除非砸到那个倒霉蛋的身上，否则根本就不可能带来太多的伤害，顶多……也就是船板破碎时飞散的木屑扎到那个倒霉蛋的身体里，换来一阵惨叫声。
　　不过，相比于荷兰人，他们所遭受的伤亡几乎是不值一提的。
　　即便是作为对手，波尔的里奥的心里也忍不住关心荷兰人的安危了。眼看着炮手们欢叫着进行第二轮炮击，他便主动对提督说道。
　　“提督阁下，我觉得也许可以暂时停止炮击，让风吹散硝烟再说，那样或许可以打得更准一些！”
　　波尔的里奥当然不会承认，他提出这个建议的目的，是为了让荷兰人能喘口气……喘口气有机会考虑投降的事宜。
　　在波尔的里奥的建议下，孙京和下令停止了炮击。
　　在炮击停止的时候，从大海上吹来的海风将台湾城上空弥漫的硝烟吹到海面上，在海面上形成了一道灰黑色的烟障，然后把整个台湾城都遮挡在后面，烟雾弥漫的场面看起来壮观至极，这种场面可以说是难得一见的。
　　很快，烟雾就被吹散了许多，就在这时，透过望远镜波尔的里奥看到了热兰遮城上空升起了一面白旗，在黑色的硝烟中，那面白旗是极为显眼的。
　　一看到那面白旗，波尔的里奥就激动的喊道。
　　“将军阁下，将军阁下，恭喜你，荷兰人投降了，他们投降了！”
　　波尔的里奥之所以会这么激动，是因为他觉得他是在拯救那些荷兰人，从地狱中把那些荷兰人拯救出来。
　　可当他激动的喊叫着的时候，却诧异的看到提督大人只是面无表情的点了点头。
　　“知道了。”
　　就这样？
　　他不应该很高兴吗？
　　可为什么他没有任何反应，就像是，像是没有看到似的，难道提督大人不知道白旗的意义？
　　“提督大人，荷兰人是想投降。”
　　随后波尔的里奥又补充道。
　　“至少是想要投降。”
　　“哦！”
　　应了一声，孙和京朝着热遮兰城看去，看着渐渐显露出来的城堡，那座漂亮的堡垒现在已经是满目疮痍，三层的堡垒上方到处都是断垣残壁。
　　从望远镜中可以清楚的看到断垣残壁间那些荷兰人正在四处奔逃着，他们甚至惊恐的朝这边看来，似乎是在等待着未知的命运。
　　其实，他们应该知道的。
　　“之前，我已经下过了最后通牒！”
　　看着波尔的里奥，孙和京的语气平淡。
　　“我给过他们投降的机会！”
　　呃？
　　这是什么意思？
　　“在大明，我们有自己的规则，我们的规则非常简单——负隅顽抗，那就鸡犬不留！”
　　把提督的话翻译给波尔的里奥听时，云海平诧异的看了一眼年岁与自己差不多大的提督，他这是什么意思？
　　负隅顽抗，那就鸡犬不留！
　　大明什么时候有了这个规矩？
　　呃……好像确实也有这个规矩，大兵一到，鸡犬不留！
　　识时务者为俊杰嘛！
　　这么一想，云海平倒是对孙和京另眼相看了，他没想到提督大人居然这么狠，平时看起来倒是挺亲切的，一副大家公子的模样，可到了战场上，却完全变了个人。
　　说鸡犬不留，那就鸡犬不留！
　　“可是，可是提督大人，他，他们已经要投降了！”
　　站在波尔的里奥身边的路易士从翻译那里得知了提督的想法后，显得有些激动，他大声说道。
　　“提督大人，他们已经举起了白旗，这是战争的规则！”
　　“那是你们的！”
　　盯着路易士教士，孙和京冷冰冰的说道。
　　“这里是大明！到了这里，就要遵守我们的规则！我们的战争规则就是，开战之前，我给他们活下去的机会，至于现在……”
　　将视线投向热兰遮城，孙和京冷哼道。
　　“负隅顽抗，那就鸡犬不留！人无信而不立，说话要算话，说是鸡犬不留，就要鸡犬不留！”

第346章 日本浪人大山岩(第三更，求订阅)
　　说话要算话，说是鸡犬不留，就要鸡犬不留！
　　对于热兰遮城中的荷兰人而言，如是他们听说了这句话的话一定会硬生生的把大员长官保罗给活活打死。
　　不过现在，对于活下来的人而言，他们绝没有什么闲情逸致去考虑这些问题，现在他们的心里只剩下一个念头——明军的炮击什么时候才会结束？
　　而让他们失望的是，即便是他们升起了白旗，明军的炮击仍然在继续着，并没有因为白旗的升起而停止。对于热兰遮城里的两千多荷兰人而言，面对这样的炮击，他们甚至已经绝望了，
　　“上帝啊，难道你真的抛弃你的子民了？”
　　在残破了教堂里神父在那里祈祷着，在周围被炸碎人长椅边，到处都是尸体，光滑的地板上湿漉漉的——那是血！是死者的鲜血。
　　炮弹没有长眼，并不会因为这里是教堂，而避开这里，对于神父而言，周围所有的一切都是让他绝望的。
　　而身为大员长官的保罗，见到白旗并没有起到作用，他的心里只剩下一个念头。
　　“难道明国人不懂得白旗是什么意思？”
　　肯定是这样了，不行，要派人出去。
　　趁着炮击停止的空档躲进要塞台基内部的保罗，看着面前的大山岩问道。
　　“你会说明国话吗？”
　　“会的！”
　　一身武士打扮的大山岩，如实的回答道。
　　大山岩虽然是日本人，同样也是荷兰雇佣兵。
　　其实最初是作为商人的护卫来到这里的，其实早在一个世纪前，日本船商同样也在这片海域进行贸易，他们持有政府发行的被称为御朱印的海外出航和贸易的执照，前往大明以及东南亚地区进行贸易。
　　在包括越南会安、高棉、暹罗以至于巴达维亚、马尼拉等很多地方，都因而形成了日本人聚集的小城镇，类似于欧美各地的“唐人街”，在日本人叫做日本人町，在大员镇，同样也有一个日本人町。
　　不过由于德川幕府在一六三六年发布的锁国令，禁止日本人出海贸易，也禁止在海外的日本人返回日本，这些日本人町最终会消亡于历史长河中，但现在却正是海外日本人数量最多时候——日本人町里除了商人、水手以外，还有许多失业的武士，也就是无主浪人，还有许多人是因信仰天主教遭到压迫的逃难者。
　　作为浪人的大山岩，为了生存和很多人一样，成为了荷兰人的雇佣军，为荷兰人讨伐周围的部落。而现在，保罗之所以想到他，是因为他是亚洲人。
　　“你出城去联络一下明国留守何斌，让他出南斡旋，试探一下明国停火的底线。”
　　现在，对于保罗而言，唯一的希望就是让明人留守出面谈判了，不过他并不敢派其他的荷兰人出面，万一要是在大员镇被明人杀了怎么办？而日本人却是很可靠的，毕竟，他们都是被日本抛弃的孤儿。
　　很快，身材矮小的大山岩就顺着绳索滑下了热兰遮城，然后就快步跑到了大员，在“留守衙门”，实际上也就是何斌的家里找到他，可是在见面时，他却诧异的看到，屋中还有一个明国官员。
　　他们居然这么光明正大的见面，甚至根本就不必开自己，这要么是自信，要么就是……
　　就是一开始就算计上你们了！
　　陈得一笑着眼前的这个人，之前何斌就提到了这些倭人，这些倭人都是无家可归的人。他们可以为荷兰人所用，自然也可以为大明所用。
　　没想到大山岩居然过来的何斌，倒是笑了起来。
　　大山岩来的正好！
　　可是送上门来的机会，对于何斌来说，几乎是身边的这位客人，来到刚说上几句话。他就已经做出了对自己最为有利的选择。
　　投靠那位世子爷。
　　倒不是因为他对郑家不忠，实在是这边开出来的条件太好，让人根本无法拒绝。
　　大员知县！
　　这可是何斌魅以求的官身！有了这个职务，非但可以光宗耀祖，而且是鱼跃龙门，从平头百姓成为朝廷命官。
　　将来的前途自然也是不可限量，人不为己，天诛地灭。况且，都是为朝廷办事，那分什么郑家，朱家。
　　在大山岩诧异的功夫，就听何斌主动介绍道。
　　“大山君，这位陈参军，是我大明平虏大将军府的参军。”
　　瞬间，大山岩就有些紧张的朝左右看去，该不是自投罗网吧！但是他还是立即跪下磕头：
　　“下国浪人大山岩，拜见天朝参军大人！”
　　已经来大员十几年的大山岩汉语说的倒也麻利，陈得一笑着站起来：
　　“大山君，快快请起。”
　　待大山岩起身后，陈得一打量着这个何斌之前介绍过的倭人佣兵队的头目。问道。
　　“大山君来此可是有什么事情吗？”
　　大山岩恭敬无比的如实答道：
　　“下国浪人是奉大员长官之命，请留守大人出面斡旋天朝上国罢兵的。若参军大人应允，他们愿意献银一万两白银作为赎城金。”
　　“白银就不要了！”
　　陈得一的笑容收敛道，
　　“之前孙提督已经给过他们机会，让他们出城投降，可是荷兰人却负隅顽抗，天兵所至，顺者生，逆者亡，那些银子就留给他们买棺材吧。”
　　啊！
　　大山岩惊骇的看着这位天朝大人。
　　天朝大人是要屠城吗？
　　看来必定是要屠城了！
　　作为失去封禄，离开主人家到处流浪的落魄武士，曾经为主公征战的大山岩对于屠城并不陌生，不过在日本的时候，他站的那边往往是被屠的一边，要不是主公战败身死，他又怎么可能四处流浪。想到屠城，大山岩立即担心起城中的三百多个日本人的性命来。
　　至于什么荷兰人的性命，和他没有关系，他们不过就是雇主而已。可是现在日本人也在城里啊。
　　见大山岩面色煞白，陈得一笑道。
　　“你不用担心，此次我等奉大将军军命南下，是为了收复此地，驱逐荷夷，只要你们好好在此生活，是不会驱赶你们的。”
　　“多谢天官不逐之恩，天官仁慈，实在是让下国浪人感动，只是……”
　　大山岩拍了一句马屁，立即说道。
　　“城中尚有近四百日本人，不知，不知破城后如何打算！”
　　“提督大人有言在先，人无信而不立，说话要算话，说是鸡犬不留，就要鸡犬不留！既然他们在城中，那么只有死路一条了！”
　　大山岩就被吓得后背冒汗，就这样……说话算话……内心震撼无比的他，跪地磕头说：
　　“还请参军大人向提督大人求情，饶他们一条性命！”
　　顿时陈得一就笑了。
　　“你们想要活命？”
　　谁又想死？
　　大山岩点头道。
　　“参军大人，我们都是不能归返日本的浪人，在这里苟且偷生，不过只是为了活命而已，还请参军大人饶我等一条性命。”
　　接着他又跪地磕头道。
　　“只要参军饶命，我等从今以后必定尽心报效大明，请参军大人为我等美言。”
　　对于没有了主公的武士来说，从来就无所谓忠诚，况且他们不过只是一群然后人钱财替人消灾的普通人而已，至于忠诚……嗯，他们这个月还没有领军饷。
　　现实总是残酷的，这一瞬间被荷兰人认为不会背叛的这些“孤儿们”除了对他们来说最为有利的选择。
　　或许他们不过只是一群无家可归的流浪人，但是，因为他们无家可归，所以他们才更现实。
　　“饶你们一条命……”
　　笑了笑，陈得一说道。
　　“不是不可以，只是你们准备如何报效大明？”

第347章 那就屠城吧(第一更，求订阅)
　　血！
　　伴随着一阵金属的绞击声和一声惨叫，在锋利的剑尖没入了日本人脖颈的瞬间，奎娜右手微挑细剑的剑尖挑断了日本人的咽喉，在他捂着伤口倒下理，奎娜与女儿两人背靠背，蓝色的眸子盯着周围的日本人。
　　他们叛变了！
　　这些过去看起来忠诚无比的日本人居然在城里突然发动了叛变。
　　面对他们的突然袭击，奎娜并没有感到恐惧，作为贵族小姐的她并不弱不禁风的女子，她自幼就随剑术大师学习，曾击败过很多仰慕者。
　　即便是现在，面对日本人的袭击，她仍然可以用剑抵抗他们。
　　“妈妈……”
　　手中拿着细剑的莫妮卡，在喊叫时并没有忘记用细剑挑刺袭来的日本人，虽然她只有十三岁，但是从小就跟着母亲学习剑术，使用有如“缝衣针”的细剑更加得心应手浑然天成。不过只是几下简单的挑刺，就轻易的刺倒一个日本人。纤细三棱状的剑尖像刺刀一样，轻易的将对手刺穿。
　　就在这时，又有十几个日本人赶了过来，不过他们的手中拿着火枪。
　　“勃尔格夫人！快点放下武器，不要逼我们开枪！”
　　置身于狭窄的巷道中，面对两边都被火枪堵着的现实，尽管奎娜对剑术极为自信，这会也只能无奈放弃了。
　　周围的那些日本人看着她窈窕的身形，目光中无不是纷纷流露出贪婪的目光。
　　毕竟她们母女可是号称“福尔摩萨之花”，一直都是艳名在外。过去，这些日本人也只能远远地用贪婪的目光看上她们几眼，可是现在，她们却落到了大家的手里，这简直就是……送上门来的肥肉。
　　奎娜突然也感觉到这些人眼光的变化，她的心头顿时一阵紧张，他们想干什么？
　　就在这时，突然有人大声说到。
　　“你们的，不要轻举妄动，她们是是献给上国将军的礼物。”
　　……
　　锋利的武士刀从荷兰人的身体上砍下时，鲜红的血飞溅着，此时的热兰遮城内，到处都是惨叫声，那些个头矮小的日本人，叫嚷着疯狂的砍杀着荷兰人，不论是士兵还是商人。
　　“通通的杀光，一个不留！”
　　“天朝天官说了，鸡犬不留！”
　　大山岩大声叫喊道，熟悉大明文化的他知道，这就是他们的投名状，没有这些荷兰人的性命，他们自己就是鸡犬，同样也是不留的。
　　“为什么……”
　　保罗·杜拉弟纽司惊恐的看着大山岩，然后说道。
　　“天兵所至，玉石俱焚！”
　　话音落下时，大山岩右手猛然抽刀而出，手起刀落间，保罗的脑袋被砍掉了，血喷了一地，看着地上的尸体，大山岩先是弯腰鞠躬，然后自言自语道。
　　“哎呀，实在对不起了，要么你们的为鸡犬，要是么我们的作为鸡犬。其实，归根结底，还是你们为什么要抗拒天军呢？”
　　天国将军说的非常清楚“屠城”，这个是天国命令，同样也是也是他们活下来的本钱。
　　就在这时，有人进来禀报道。
　　“队长阁下，请问那些女子怎么办？”
　　龟田三郎又禀报道。
　　“还有前任长官的寡妇勃尔格夫人和女儿，她们怎么办？是通通的杀掉，还是……”
　　他之所以会把勃尔格夫人她们留下来，不是为了去讨好天国的将军们，作为男人，他知道男人们喜欢什么，况且都是充满异域风情的荷兰女人。
　　而且，他们现在刚刚投奔了新的主人，总要有一些礼物送给新主人，这些女人就是礼物。
　　“把那些夷女留下来，进献给提督大人！”
　　刚刚卖身投靠大明的大山岩，怎么会不知道讨好新主子的重要性，投名状只是一个投名状而已，拍马屁的过程却是持续不断的。
　　很快，热兰遮城的城门敞开了，尽管城中尸横遍野，可是孙和京仍然兴致勃勃的上了岸，这里可是他攻下的第一座城池，至于基隆那边……根本就不算。
　　在孙和京上岸后，首先接见了何斌，之前为了笼络何斌，陈得一已经代表世子爷委任他为“大员知县”，对于一心想要光宗耀祖，混个官身的何斌而言，这正是他梦寐以求的，欢欣鼓舞的接受了任命之后，他甚至穿上了一身七品的官袍，哪怕是还没有朝廷的任命，可是现在他也顾不了那么多了。
　　当然，在参见孙提督时，他还是要提到郑芝龙的威胁，对此，孙和京只是微笑道。
　　“他若来，那便战，不过一区区海寇而已！”
　　这才是真正的官军啊！
　　人家可是平虏大将军的部下，郑芝龙……一海寇尔！
　　在何斌作出对自己最有利的选择后，孙和京又在城外接见了大山岩等倭人雇佣兵，接受了他们的献城。
　　大山岩、龟田三郎等倭人一出城，就跪地磕头道。
　　“下国罪人，献城来迟，请提督大人恕罪，饶我罪人等不死。”
　　好歹收了他们献的城，孙和京自然不便再不留鸡犬了，便点头说：
　　“既然你等已经极早醒悟，并且杀夷献城赎罪，这样吧，往后你们就编为倭人队，于军中效命吧。”
　　尽管嘴上不拿郑芝龙当成事，可对于只有十六艘船，四千多官兵的孙和京来说，他并不介意收降倭人，这些倭国浪人都是久经战阵的武士，也算是精锐，收编他们为已所用，也算可以增加实力。
　　对于这种结果，大山岩他们自然颇为高兴，再次磕头道：
　　“谢提督大人开恩！”
　　随后大山岩又屈身而行，呈上一折纸函：
　　“这是我等于城中缴获荷人财物清单，请提督大人过目，另俘得妙龄夷女两百一十三人，小人自作主张留了下来，进献给提督大人。”
　　哦？夷女？
　　不过在得其中有前阵大员长官的寡妇时，孙和京的目中精光一闪。
　　“把这些夷女一应送到大连，交由世子爷发落！”
　　一旁的陈得一闻言，不由看了这位提督大人几眼，然后心道着，难怪如此年青就能身居提督之位，尽管刚入幕才几个月，陈得一当然听过说世子爷的某些传闻，甚至就连指责其不臣的士人都说“其性似孟德，尤好人妻。”
　　……
　　“顺手打下了大员！”
　　面对从台湾送回来的消息，朱国强足足愣了好一会。
　　这孙和京的胆可真肥啊！
　　荷兰！
　　可是如今这个时代最强大的海上强权！英国的崛起可就是通过与荷兰的多次战争才崛起的。
　　不过荷兰人也就是在欧洲横行霸道，到了大明也得乖乖当孙子，郑家的水师不怵荷兰人，郑芝龙一战成名的料罗湾就是其中之一，迫使他们逃往台湾，在那修建了热兰遮城，也就是大员。再后来又被郑成功收复，海战中同样被郑成功水师击败。
　　可，那都是在水文和风向都非常复杂的近海，真要到了远海大洋上，郑家水师还真不一定是荷兰人的对手。
　　要不然历史上的郑经也不会困守在台湾岛上了。
　　大明的未来在南方！
　　去打基隆就是为了沿着海路向南方扩张，现在的大明有多少人？
　　至少有一亿，多了甚至可能达到1.6亿，明朝官方统计表统计不了被士绅瞒报的人口，明朝为人头税，依附于士绅可以不纳税于国家，所以人口与官方统计有很大的差异。甚至单就是一个山东就有不下2500万人！
　　这么一两亿人口拥挤在大明这点地盘上，就是没有又旱又寒的小冰河期，生存空间的有限一样会让粮食供应紧张起来。
　　生存空间不够怎么办？只有扩张！
　　往那里扩张？

第348章 华夏的应许之地(第二更，求订阅)
　　往那里去？
　　自然是到四季如夏的东南亚去。
　　那片蜂蜜与水果之地，就是大明的应许之地！
　　现在这片“应许之地”是什么模样？
　　除了一个个所谓国王，在那里“诸国大战”，互相打个不亦乐乎，越南人一玩着“四国大战”，缅甸和泰国彼此攻伐不断，至于高棉更是被群殴对象。而后世有名的大粮仓——湄公河流域那一大块则是“无主之地”的。
　　如果从海上移民过去的百万人，把湄公河流域下游开垦出来，势必就会拥有几百万亩水田，而且是一个三熟，四季水源丰富的水田，以19世纪末每年上百万吨大米出口量为准，那可是一两千万石大米啊！每年从海路把这一两千万石运回极度缺粮的福建等地，至少也能多养活几十万一百万人啊！
　　还有高棉，也就是后世的柬埔寨，再加上泰国、爪哇以及缅甸等地，每年运千万吨粮食回大明完全没有问题，当然，更重要的是会有数千万百姓移居东南亚，那个时候东南亚还会是东南亚吗？
　　不！
　　他们会是大明的“海外粮仓”！
　　是大明的“海外江南”！
　　是大明的应许之地！
　　即使是如此，朱国强还没有算上万里之外还有个澳大利亚大陆搁在那里没人要呢！
　　就连印度，暂时也没的圈下来，春实朱大世子倒是很想把这些该圈的地方都圈下来，然后搞个“地球共荣村”什么的。
　　可要跑那么老远，以目前大明的航海技术还不够瞧的。所以饭要一口口的吃，地在一块块的圈。
　　步子大了会扯着淡，地圈多了也是一样。
　　他现在都甚至都不想和郑芝龙撕破脸，更何况是荷兰人。
　　可问题是，现在孙和京已经把脸给撕破了。
　　怎么办？
　　其实，朱国强倒不怕荷兰人，无非就是打仗而已。可问题是荷兰人是记仇啊！在历史上荷兰人被赶出台湾后，他们立即转脸勾结起了满清，甚至主动派舰队协助满清攻打郑成功，在东南亚袭击明郑的商船，或许他们打不过郑成功的那支数量庞大的近海水师，但是单船对单船他们却占尽优势，历史上郑经困死于台湾岛，航海技术是一方面，另一方面就是荷兰人在海上的持续袭击和劫掠。
　　也正因如此，得先让荷兰人知道大明的厉害！
　　知道现在的大明只要愿意，随时可以拿下荷兰在台湾、在巴达维亚的据点，而且大明也有足够强大的海上舰队，可以保护自己免遭来自海上的敌人袭击，你敢袭击我，我就敢灭你全家。
　　嗯！
　　就是这个道理！
　　也只有这样，大明和荷兰之间才有可能达成一个平等互惠的贸易及外交协定。当然，这只是暂时的。
　　不过，这需要一个了解的荷兰人的充当信使。
　　“说话要算话，说是鸡犬不留，就要鸡犬不留……孙和京啊，孙和京，你小子倒是说话算话了，可是总得留下几条狗用吧！”
　　其实孙和京倒也留下了一些狗，比如那些倭国浪人，现在就成了大明的雇佣兵，可那些倭国浪人，是咬人的狗，而朱国现在需要的是什么？
　　是……得，还好，还留了些女人，还有一位前任台湾长官的寡妇，而且还是一个贵族。
　　得，就是她了！
　　“世子爷，她是寡妇！”
　　面对世子爷的吩咐，想着爷的爱好，葛世振板着脸，好一会才说道。
　　“寡妇？怎么了？”
　　“寡妇不祥！还请世子爷避之！”
　　寡妇不祥！
　　这话听起来怎么有点耳熟，突然，朱国强哈哈大笑道。
　　“仞上，我要见她又不是要睡她，而是想要和她谈个生意。”
　　谈生意？
　　葛世振不解道。
　　“她一个妇道人家，有什么生意好谈的？”
　　“当然是大生意！”
　　朱国强哈哈大笑道。
　　片刻后，当阿德里安娜·奎娜进来时，朱国强顿时傻了眼。
　　“莫妮卡……”
　　看着这个穿着17世纪欧式盛装的女人，他的脑海中，立即浮现出了那部《西西里岛的美丽传说》，电影里的她即是男主角的启蒙老师，同样也是他的启蒙老师。
　　只不过眼前的女子更年青，但她的动作依然是撩人至极。
　　“我女儿感觉不太舒服，所以没有过来，请王子殿下见谅。”
　　曲膝行礼时，阿德里安娜抬头直视着这个明国王子，出奇的年青、英俊，他的目光一直盯着自己。
　　面对那双摄人心魄的眼神，曲线玲珑的身形，朱国强只感觉她的每一寸都在书写着“我是女人”的字样。
　　她是寡妇！
　　她已经是寡妇了，我更不能让她守活寡！
　　呃……冷静一下，不着急。
　　瞬间，朱国强就恢复了正常了，看着莫妮卡，不对，是阿德里安娜，他笑道。
　　“你会说汉语？”
　　尽管阿德里安娜的汉语并不标准，而且带着闽南口音，但朱国强仍能听得懂，这倒省去了翻译。
　　“王子殿下，我在1624年就随同我的姐姐一同来到了亚洲，到了巴达维亚，我的家庭老师，就有明国人。”
　　阿德里安娜用生硬的汉语答道。
　　“王子殿下，如果你释放我的话，我相信我的姐夫，舰队总司令汉斯·普特曼斯将军，必定愿意支付赎金。”
　　她不仅仅是上任台湾长官的妻子，同样也是第4任台湾长官汉斯·普特曼斯的妻妹，所以一见到这位王子，她就主动提出了可以支付赎金。
　　“哦？是吗？”
　　看了眼面前的女人，她的姐夫是荷兰舰队总司令？
　　还真抓住个大人物了。那她应该很了解荷兰内部的情况吧。
　　朱国强笑道。
　　“那么你愿意为你和你的女儿支付多少赎金？”
　　他同意支付赎金了？
　　阿德里安娜一听这话，立即在心里盘算起来了，她的姐夫当然不可能出钱赎她，但她有钱，她在阿姆斯特丹有继承自父亲的财产，在巴达维亚有继承自丈夫的遗产，就是在……大员已经没有了。
　　一千盾？
　　显然不可能，他可是王子，肯定不在乎这么一点钱。
　　那就五千吧！
　　会不会少了点？
　　想了一会，阿德里安娜说道。
　　“一万盾，我想这是一笔非常丰厚的赎金。”
　　“一万盾啊……”
　　值多少钱？朱国强压根就不在乎。他笑了笑，对阿德里安娜发出邀请道。
　　“阿德里安娜小姐，你到这边来。”
　　在王子殿下的邀请下，阿德里安娜站到一个盖着布帘的屏风前，就在她有些疑惑时，布帘被王子拉了下来。
　　“你看它值多少钱！”
　　布帘掉下来的瞬间，阿德里安娜整个人看傻了眼，她惊讶的摸着脸，看着面前的镜子。
　　这是一面多大的镜子？
　　甚至比她还高，还大！
　　即便是在整个欧洲都找不到这么大的镜子！
　　阿德里安娜下意识的想到，即便是西班牙的王后，也没有这么大的镜子，这样的镜子根本就是无价之宝。
　　我的上帝啊！
　　而且它似乎也更清楚，比威尼斯人的玻璃镜还要清楚！
　　“上帝啊，这，这真是一个奇迹！”
　　看着她冲着镜中的自己撩动头发时，朱国强的心也被撩动了，不过他就是笑眯眯的看着这个沉浸于镜子里的女人，看着她对着镜子欣赏着自己的身材，看着她转身打量自己。
　　对于这个时代的女人来说，她们肯定没有从穿衣镜中看过身上的衣裙是否得体，更无法欣赏到自己的身形，是现在她却可以通过镜子清楚的看到自己。
　　看着沉浸于镜中的女人，朱国强用充满诱惑的语气问道。
　　“告诉我，为了它，你愿意付出什么？”

第349章 崇祯十三年(第三更，求订阅)
　　“告诉我，为了它，你愿意付出什么？”
　　充满诱惑的声音，在耳边响起时，从玻璃境中可以清楚的看到他那双眼睛中的渴望，面对他那灼热的视线，阿德里安娜只觉得脸颊发烫。
　　他想要什么？
　　似乎是……在她的呼吸变得急促，胸脯激烈起伏时，那个充满诱惑的声音又一次于耳边响起。
　　“你愿意把它卖到欧洲吗？”
　　什么？
　　卖到欧洲！
　　原本呼吸急促，正在考虑着另一个“代价”的阿德里安娜，惊讶的看着这个男人。
　　“你想让我把它卖到欧洲？”
　　“阿德里安娜，你愿意错过这样的机会吗？”
　　说话时，朱国强用手指勾起了她的下巴，盯着她那双似蓝宝石一般的眸子，轻声问道。
　　“我……”
　　面对近在咫尺的男人，阿德里安娜的心里无数个念头翻腾着，这确实是一个好机会，抓住这个机会的话，她甚至可能会成为整个荷兰最富有的女人。可是这个机会需要她付出什么呢？
　　是美色，还是？
　　其实，作为女人，在她和姐姐来亚洲的时候，姐姐就曾告诉过她，女人唯一的选择就是嫁给一个拥有地位和财富的男人，只有如此才能够维持她们的生活，而她也是这么做的，如果他没有染病死去，或许，她也会像姐姐一样，随着丈夫一同回到阿姆斯特丹，重新进入上流社会，可是现在呢？
　　这一切都只是幻想而已。
　　可是现在这位明国王子带给了她新的机会。盯着王子的双眼，出人意料的是阿德里安娜并没有找到其它男人看着她时流露出来的那种火焰，尽管灼热但更多的只是欣赏而已。
　　想了一会，她说道。
　　“你想要达成什么目的呢？王子殿下”
　　“你了解东印度公司吗？”
　　答案当然是肯定的，毕竟她的丈夫就曾是荷兰东印度公司的高级职员，他的姐夫同样也是，尽管谈不上了如指掌，可是却也是非常了解。
　　“你想要击败他吗？”
　　“不，我想现在我们可以进行某些商业上的合作，阿德里安娜，战争并不是唯一的选择。”
　　“可是，你们杀死了热兰遮城里所有的人！”
　　“不，那是日本人杀的！”
　　朱国强直接推脱道。
　　“况且，我们给了他们投降的机会，他们拒绝了，大明是天朝上国，讲究信义，说鸡犬不留，那就鸡犬不留……”
　　笑看着面前的女人，朱国强说道。
　　“现在，我们还可以给荷兰人另一个机会，当然，他们可以拒绝，但是，你们必须要明白，拒绝的代价是什么！”
　　说罢朱国强就狠狠的吻到了她那让人垂涎欲滴的红唇上，完全没有理会她的挣扎，只有霸道至极的占有。
　　拒绝的代价是什么？
　　难道他也是在警告我吗？
　　面对王子的霸道，阿德里安娜完全没有拒绝力量，只能被动的迎合着。
　　……
　　大将军府，后花园。
　　尽管将军府的后花园的景色远不比江南的园林，可却也是别有一番风情。尤其是现在，悠扬婉转琴声，让人听着如沐春风一般。
　　在凉亭中，朱国强正侧躺于软榻上，与柳如是、李十娘她们一起在听着李香君在那抚琴，而卞赛、卞敏两姐妹则在那里吹萧……呃，琴萧合奏，确实道不尽其中的滋味。
　　美妙灵动的琴声从指间流泻而出，似丝丝细流淌过心间，听着悠扬的曲乐朱国强的心底美滋滋的，这享受简直就是男人的天堂啊！
　　不过他相信要是府里的官员看到这一幕，必定会眉头微皱——堂堂世子爷沉迷美色是什么意思？
　　可，要是不追逐美色，又有什么意思？
　　恰在这时，琴声嘎然而止，李香君神色淡淡的，轻轻点头为礼，不过当她抬头时，看到坐于亭下软榻上，依偎在爷身边侍奉着的柳如是、十娘她们时，那双眸子里总有那么点失落。
　　从入府以来，世子爷还没有单独见过她，更没有……在她心情失落时，见到世子爷轻轻挥手。
　　没有是一句话，朱国强便将李香君她们打发了。
　　李香君确实是很漂亮，论相貌绝对在柳如是之上，不过最近他并没有什么心思折那支花。眼睛盯着亭子外不由的走了神。
　　看到爷随便打发了李香君和卞家姐妹，柳如是不由的松了口气，然后和李十娘互相对视了一眼，轻笑着给爷捏着肩膀：
　　“爷，今天似乎有些心事，刚才听曲的时候，好像走了神，是不是香君妹妹弹得不好？要不下次让十娘给你弹曲儿？”
　　尽管知道这一语双关的言语里，有那么点女人间的小心思，可朱国强摇摇头说道。
　　“那……我是看着它就没有心情了！”
　　站起身来，朱国强走到了亭子边，然后看着亭外的小湖，这个小湖并不是人工挖掘的，而是原本就有，甚至就连大将军府也是依湖而建，不过相比于几个月前，此时的小湖却已快要干涸了——从岸边的旱迹看去，水位足足减少了一米多。
　　“它？”
　　柳如是疑惑是，顺着世子爷的目光看到了渐渐干涸的小湖，接着又听世子爷说。
　　“从我们到了大连，这边就没有下过雨，这阵子地里的庄稼、树木都是靠着冬天的那一点雪水，要不是那点雪水，恐怕这地里早不知道旱成什么模样了，可靠那点雪水又能撑几天？”
　　摇头轻叹着，朱国强默默走到出亭子，来到湖边，盯着湖边干裂开的口子，自然而然的想到了山东，想到了关内，那里现在恐怕也是同样的几个月不雨，这样的大旱之年，百姓们会怎么样？
　　何止是大旱啊！
　　还有鼠疫！
　　明末气候变化还会导致瘟疫的流行。由于大规模的流民出现，瘟疫在明末也日益猖獗，史学界普遍认为，明朝末年那场席卷华北地区的鼠疫，是压倒明朝的最后一根稻草，甚至有“老鼠亡明”的说法。
　　旱灾还可以救济，可是鼠疫呢？
　　就这样站在湖边，朱国强又想到了另一个问题——山东那里有没有严格实施自己制定的办法。

第350章 流民图(第一更，求订阅)
　　红赤赤的日头当空高悬，路面上，干燥的尘土在风中像烟似的卷流着，干裂的土地裂出的口子，能塞下小孩的手臂。
　　大旱！
　　赤地千里！
　　大江南北的旱情，一天重过一天。
　　官道上，一阵名衣衫褴缕的百姓，拖儿带女的手柱着木棍，茫然的朝着城市的方向走着。而在路边的柳树下，还有一些面黄肌瘦的百姓。偶尔的会有人抬头骂着老天。
　　“哎，作孽啊，这鬼老天四个月不下雨，可让老百姓咋活啊！”
　　可是骂声换不来一口馒头，一口粮，只是徒劳的在那里骂着，偶尔的那些身强力壮的流民，还会把目光投向路人，要是有人走不动了，一头摔倒在地上，兴许也就变成了他们的口中食。
　　饥饿会把所有人都变成野兽。
　　人吃人！
　　在大灾之年，从来都是不可避免的，当他们经过某一片半死不活的的树林时，甚至可以看到林边的一些白骨……
　　可是这些流民却连看都没看上一眼，就继续往前走着，在这一路个，他们不知道目睹了多少这样的惨状。
　　干涸的河道上树着几架水车，应该转动着水车，这会已经没有了动静，水车的车叶板即便是偶尔动上一下，也只刮上些黏稠的泥浆水，还不等送上去，就已经凝固在车叶板上。
　　从年后到现在四五个月没下一滴雨的大旱，让的大江南北不知多少大河小沟干得见了底，只有河道中间还存着些水，尽管离岸边很远，但是百姓仍然踩着淤泥走到河中央，用木桶装水，然后挑着水的倒到自家的地里，可是田间土地上那干裂的裂口，却像一片片贪婪的嘴唇在拼命吸吮着少的可怜的水。
　　田里头的高梁、小米稀稀拉拉的，放眼望去也就是像火烧过似的一片焦黄。
　　“爹，俺饿……”
　　跟在爹的身边孩子又一次说道。
　　“再忍忍，再忍一下就好了，等到了下一个村子，就能讨着吃的了……”
　　李存白安慰着儿子，看着越来越瘦的儿子，他不知道儿子还能不能撑下去，会不会像他娘一样，死在逃荒的路上。
　　去年地里就没有什么收成，为了活命，他卖掉了家里的一切，房梁、房子、只是在田间地头搭了一个草棚度日……可是今年，又旱了这么长时间，终于，那几亩薄田也卖了，然后就带着媳妇孩子逃荒，可走了一个月，看到的除了旱还是旱。
　　难不成，这老天爷真的不给人留着活路吗？要把所有人都饿死？
　　就这样一步步的沿着官道走着，就在他越来越饿，越来越绝望的时候，不知是谁带来了一个消息。
　　“去山东吧，那里有官府设的粥棚！”
　　官府开了粥棚？
　　这个消息让人们看到了一线希望，不过只是半天的功夫，他们就踏上了山东的地界，不过是刚踏上山东的地界，他们就看了粥棚。
　　不仅仅是粥棚，还有流民安置所。
　　每一个来到这里的流民，都要先登计，然后才能入住。
　　“要住下来？”
　　李存白满腹的疑问。
　　“对，要住满十天，十天后才准许离开。”
　　负责登计的书吏提醒道，安置所是官府设立的，沿着山东通往河南、北直隶的官道，设立的都有这样的安置所，流民想要得到救济，只有在这些安置所才能得到救济。
　　但他们必须要在安置所里待上十天。这是为了甄别其中是否有流寇。至少对于外界的是这么说的，但是山东官场的人并不知道，当初朱国强之所以会做出这个决定，是因为从今年开始，鼠疫会在大江南北流行开，而流民就是传播鼠疫的最佳途径。
　　在安置营里隔离十天，至少可以保证鼠疫不会在山东境内扩散开，这是没有办法的办法，毕竟，这个时代，鼠疫是不治之症。
　　即便是在另一个世界有药物可以治疗，但是，朱国强显然不可能从一个世界带来足够上千万人使用的药物。
　　所以，隔离就成了唯一的选择，当然，为了说服别人，流寇就成了最好的借口，借口甄别流寇把大家都暂时隔离在安置营内，至少可以避免鼠疫的传播。
　　当然外界并不知道为什么要这么做，毕竟，现在，鼠疫还没有流行开。
　　李存白带着儿子完成登计后，他领到了一张盖着“曹县安置所”的黄色的身份证明。
　　“收好这个证明，等你到了武城，凭这个证明进安置所。要是没有这个证明，指不定会被当成流寇给乡兵清剿了！”
　　其实这个身份证明，并不是朱国强的突发奇想，给他启示的倒不是第一个世界的身份证，而是《悲惨世界》那部电影里冉阿让在各个城市间奔波的假释证明，那个证明或许在电影里是冉阿让的枷锁，但是在这里，却可以通过这样的一纸证明，去掌握全省的流民去向，甚至可以刻意的让他们到达某些地方，做出某些选择。
　　比如到达渤海湾附近的城市，然后他们可以从那里到达辽东，那他们也可以到达黄海海滨的城市，从那里踏上前往台湾的船只。
　　不过，对于流民来说，这不过只是一纸证明而已。
　　这一纸身份证明象征着什么？
　　李存白并不清楚，但是凭着这纸证明，还有眼前的留置营，让他隐约的感觉到山东与其它地方的不同。确实不同，至少山东是整个大明唯一一个大规模赈济灾民的地方，甚至早在几个月前，就已经开始着手准备这一切。
　　其实之所以着手准备这一切，都是在世子爷的严令，比如在进省的官道设立这样的用铁丝网隔开的“难民营”，营地里又分成了上百个小营地，每个营地都可以居住上千人，营地与营地之间，也有铁丝网与数丈宽的通道阻隔。
　　几面帆布撑起来来的遮阳棚，就是所谓的帐篷，至于床，也不过就是简陋的床架，上面铺张草席而已。
　　其实，这也就是借鉴后世“难民营”的设置方式，设立的更为简陋的难民营，只不过与普通的难民营不同，在这些难民营中有持械的乡兵，如果有流民生事的话，会立即斩杀。
　　毕竟，这是乱世，流民随时都有可能变成流寇，尤其是聚集在一起的流民！
　　但是对于从各地过来的流民而言，这个流民安置所仍然是他们的避难天堂。至少在这里，他们能够吃到饭，那怕饭只是很稀的稀饭，可是每天两顿稀饭，也足够他们活下来。
　　登计，领牌，分配营地，前后用了将近一个时辰，李存白父子终于吃到了饭。饭是稀粥，粥稀得甚至能数的清碗里的米粒，稀的甚至能够映出他的模样来。
　　不过即便是如此，当一口稀饭下肚时。对于饿的前胸贴后背的李存白来说，他仍然感觉自己又活了下来！
　　不知道是不是错觉，他觉得这是他这辈子喝的最好喝的饭……
　　几口后，碗里的稀饭就已经快见底，他放下了碗，看到儿子也眼巴巴的看着碗，他的碗已经见了底。
　　“成沐，爹吃饮了，这给你。”
　　说着他就把碗里的两口稀粥倒给了儿子。
　　总得让儿子多吃两口饭吧！
　　看着儿子一口就把粥都喝完的模样，李存白的脸上露出了一丝笑容，两个月来，这是他第一次露出这样的笑容，至少在接下来的十四天里，他不需要再担心吃饭的问题，但也不需要再担心会不会饿死的问题了。
　　今天，总算是能松一口气了！
　　这么多天以来第一次他总算是能睡踏实了，这天他睡的很香……

第351章 偷来黄泉水救得天下人 (第二更，求订阅)
　　十四天！
　　时间过得很快，不过只是眨眼的功夫，就已经过完了十四天，而在过去的十四天中，李存白发现这里的人越来越多了，当然，这也是因为从各地过来的流民越来越多。
　　不过人多人少与他都没有什么关系了。今天是他要离开这里座营地的日子。
　　“爹，咱们这就要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“可，这里有饭吃，为什么要走？”
　　尽管是稀饭，可是那也是和饭啊，而且晚上的那顿稀饭稍微稠些，里面还有几十粒豌豆。
　　哎，你爹我也不想走啊！
　　李存白的心里长叹口气，然后默默的收拾起东西，就在他们等待出去时，又有书吏过来对他们说道。
　　“你们出去后，千万不要把身份纸丢掉了，记得到了地方要盖印，然后再签往下一处，只要你们按时到达，就可以在官府的粥棚里吃到饭，官府不设其它粥棚，要是没有身份纸，被乡兵抓住了，必定会当成流寇斩首……”
　　又一次直白的威胁，让李存白和所有今天离开营地的流民一样，都紧紧的抓着那张纸，唯恐丢掉了。
　　这张纸是性命啊！
　　在离开营地后，走了半天，李存白他们终于感受到那张纸的重要性了，他们碰到了在镇子上第一次碰到乡兵，镇子边的河沟碰，还有几个身首分离的尸首，瞧着打扮也是流民，可却被砍了。
　　甚至就连面对他们时，乡兵也是检查了证明后，才准他们离开的，当然没忘记叮嘱他们保留好那张纸。在李存白他们暗自庆幸时，他们并不知道，早在去年岁末，在世子爷的要求下，就以抗虏为借口于山东推行保甲制。
　　开始时，山东的保甲制是与明代的“保甲制”没有任何区别，核心无非就是保甲中的联保各户，实行连坐。再加上乡兵民壮，不过在朱国强离开山东前，为了迅速把早熟豌豆普及开，开始借鉴三百年后抗战前后的保甲制，将保甲制变成了基层组织，保长全由县衙任命，其内部的基本工作是实施“管、教、养、卫”。“管”包括清查户口，查验刀械，实行连坐切结等；“教”包括推广豌豆，训练壮丁等；“养”包括清查土地等；“卫”包括设立地方乡兵，实行巡查、警戒等。除了“养”之外，其它的都已经推行数月，正是得益于此，才让山东不像历史上那样流寇遍地，甚至就连大股的匪盗也因此消声匿迹。
　　当然，最根本的原因恐怕还是因为百姓有口饭吃——年初强行推广的早熟豌豆，确实成了百姓们活命的口粮。
　　甚至就连同李存白这些外人，也发现尽管田里同样受着旱，可山东百姓非但没因为大旱沦为流民，反而充满了希望，当他们讨饭时候，也会给他们盛上一勺豌豆饭。
　　“哎，多亏了世子爷他老人家念着百姓，要不是年初时种了几亩豌豆，大家伙非得饿死不可……”
　　豌豆，看似不起眼的豌豆不知救了多少条人命，当然也不知给德藩世子积累下了多少声望，持续几个月的大旱，种下的高粱、谷子颗粒无收的现实，让人们越来越觉得这些豌豆的珍贵，这可是救命的粮食啊！
　　尤其是当越来越多的流民到从各地涌入山东后，面对流民的惨状，百姓们对德藩世子也越发的感激起来，而流民们的心里同样也感激着德世子，而在感激之余，同样也感叹着为什么他们那里没有这样的贤王。
　　声望，总会在不经意的时候的积攒下来。
　　甚至通过流民的口口相传，让声望传播到四处。
　　“打井了，打压水井了……”
　　当李存白和其它人一样，在心里感念着德世子的的恩泽时，刚到一个村子就听着村口有孩子们一边跑，一边喊着，像是过节似的，跟在爹身边的虎头瞧着好奇也跟了过去。
　　“压水井？那是什么东西？”
　　与儿子一起围了过去，隔着人群，李存白看到几个工匠在地上挖了个坑，好像往坑里倒了两桶水。
　　“瞧见没有，这肯定是先让浸软土，等土软了，就能打井了。”
　　在百姓们你一言我一语的话声中，只见工匠们接着举起铁棍，尖头向下用力的向下撞击着。
　　“这，这样也能打井？”
　　睁大眼睛，淘过井的李存白，顿时傻了眼。
　　“这，这样也能打出井？这井，有，有啥用？”
　　“别乱说话，这，这可是世子爷送来的井！”
　　一说是世子爷送来的井，李存白顿时都变成了哑巴，那里还会再有任何疑惑，世子爷是什么人？
　　世子爷可是神仙下凡！
　　即便是大家伙看不懂，没事！
　　世子爷送的东西肯定差不了！
　　就像豌豆似的，那可是活民千万的宝贝！
　　那怕就是从古至今，打井都是一锹一铲挖出来的，那怕就是他们知道，这样拿铁棍“撞”不出井来，也不妨碍他们相信，对世子爷无条件的相信。
　　“他嫂子，你说世子爷让人打的井，水会不会能让人沾着仙气？”
　　“就是、就是，我觉得兴许没准！”
　　“你没听人说嘛，那个老君砖磨成粉，可是能入药的……”
　　“就是，就是，我听说孙家的小娘子，上次得了病，就是吃个“老君砖”的粉末治好的病”
　　听着周围你一言我一语的话声，李存白的心里却是一时无法平静。
　　老君砖！
　　砖粉入药。
　　还有活民千百万豌豆，
　　这么好的世子爷，怎么就只有山东人轮着了，老家那边为啥没有啊！
　　还有这井！
　　这井真的能弄出水来？
　　好像大家伙都不怀疑，还有人说什么王家庄的铁井都出水了。
　　瞧着众人在那打着水井，李存白的心里突然冒出一个念头，要是世子爷是皇帝的话，那岂不天下的百姓都能享着福了？
　　“快看，出水了，出水的！”
　　“你们瞧这水，是黄色的……”
　　“你们懂个什么，这水，这水肯定是从黄泉引出来，你没瞧见村子里的井都干了嘛……”
　　不知道是谁随口一说，让众人看着那口铁井的目光，更是充满了敬畏……世子爷居然为大家伙，弄来，这，这恩情可大发了……
　　……
　　在铁井开始于山东各地推广的同时，在济南王府的世子宫里，李静芸静静的翻看着刚刚印成书的《压水井法》，然后轻声问道。
　　“陈长史，这些书印了多少？”
　　“先印了一万册，世子妃，其中五千册都按照您的吩咐送到了京城，剩下的5000册，通过商人运到各省省府，不过这需要等上一阵子。”
　　陈长庚如实的禀报道。
　　“不打紧，现在各省的士子都在京城参加会考，让他们知道了这种压水井的好处，肯定会买下这些书。千方百计的送回老家，到时候必定会有千百万百姓可以从中受益。”
　　眼下世子爷不在济南，济南的所有事情都是李静云一个人当家，这种压水铁井虽然是世子爷发明的，可是它的推广却是由李静芸一个人负责的，在过去的这段时间里，她一直在协调官府于山东推广这种压水井。
　　但是靠着眼下工厂的产能仅仅供应满足山东一个地方都还不够，何况大明这么大，还有其他地方需要这种水井抗旱。
　　怎么办？
　　考虑了很长时间之后，李静云最后决定把这个铸造压水井和打井的方法编写成书，然后扩散出去，让各地自己制造，这样总能多救一些百姓。
　　陈长庚说到。
　　“世子妃英明，如此一来，不但天下人可以受益，而且必定会记得世子爷的大恩大德。”

第352章 (第一更，求订阅)
　　京城的各省会馆，多少年来，一直都是本省商旅、儒生士宦们来京居住的首选，不仅因为其费用低廉，而是因为会馆里地道的地方菜，每到夜晚，这里就是友人相邀，杯盏交错，闹哄哄一片。
　　俗话说好事不出门，怪事传千里。
　　这几天一个轰动性的消息，像是长了翅膀一样，从南边一路传到了京城，在人们口中传开了。
　　据说德王世子发明了一种“压水井”，那种压水井不用挖、不用掘，只需要用铁钎钻地，就能钻到极深的地下，然后把水从地下引上来。
　　如此匪夷所思的事情，简单就是超出人们想象啊！
　　在河南会馆里，数十名从各地来京城准备今年会试的士子们聚集在一起，喝着酒暖着身子，他们聊着国事的时候，一时间又是激动，又是愤然。尤其是谈到去年岁末年初的建奴入寇，更是满面的愤愤不平。
　　“……哎，要不是建奴于南直隶接连大败，数万建奴或是葬身火海，或是死于乱军之中，恐怕建奴就会糜烂整个江南，只怕江南各地必定是生灵涂炭啊。”
　　“是啊是啊，得亏了当时德藩世子……”
　　“哎，可惜了，如此贤能宗亲却只能……”
　　“只能什么？天子不是下旨令德世子开幕于旅顺嘛，我大明藩禁如此的，陛下居然会打破藩禁令世子领兵开幕府，若非是贤能又岂会如此？”
　　“要是我大明还有塞王在，又岂会容东虏横行？”
　　一名士子的随口一言，让众人无不是一阵哑然，作为读书人的他们又怎么可能不知道大明为什么没了塞王，为什么对宗藩一直都防范极严。那些个藩王宗亲为什么只喜书画、曲乐，不就是因为爱好其它的东西风险太大嘛。
　　像德藩那样的贤藩……说是天子独断，打破藩禁，可实际上，大家谁心里不清楚原由？搁南直隶的士子口中，那位德世子可是毁誉参半啊！一边是若非是南下驰援，南直隶不知多少百姓会为东虏掳杀，可是另一边他也确实杀了许多人啊！南京六部几乎被其杀之一空。
　　“喂，听说了吗？”
　　正在喝酒的人乘着酒兴，张一甲听到身旁的董明宽有颇有些神秘的问道。
　　“听说什么？”
　　“黄泉！”
　　“黄泉？”
　　“对，就是黄泉。”
　　喝了一口酒，董明宽说道。
　　“我听济南的李松说，早前，德世子制出了“压水井”，那井可深入黄泉，汲取黄泉水，那怕就是百天无雨的大旱，仍然能压出水来！”
　　“那是自然的，别说是百日大旱，就是数年大旱，那黄泉又岂能干得了？”
　　“哎呀，什么黄泉水，不过只是乡野愚夫之见而已，就是挖井也是先浸出泥水，然后慢慢变清……”
　　“挖井费时费工，井价高昂，且大旱井中无水，本就是长有之事，难道各位忘这两年我河南各地的大旱了吗？”
　　提及家乡的大旱，众人无不是一阵哑然，闻言董明宽就道。
　　“可是德世子的压水井，却全无此忧，我听说，山东今年也是百天无雨，可以压水井却水流不断！”
　　“是啊，更要紧的是，听说那压水井打起井来，只要几个人用一个多时辰就能打出一口井来！”
　　“是极、是极，听说那井每口成井不过区区几两银子！”
　　“啊，这么便宜，到底是真的假的？”
　　在几乎每一个人看来，这样的井对全天下的百姓来说，自然是件大好事，尤其是现在各地动辄百天无雨的大旱之年来说，重要性自然是不言而喻的。
　　尤其是对于河南这样已经遭遇了几年大旱困扰的北方省份来说，压水井可以一扫旧井的弊端，即便是久旱也能正常使用，这岂不是可以活民百万的大好事。
　　或许这些读书人出身各有不同，有豪富之家，也有寻常百姓之家，可读书人总都是讲究“耕读传家”，即便是豪富之家，家里有良田数万亩，地里旱得颗粒无收，他们同样也收不到粮食。当然，他们之中还有不少人出身寒门，他们更需要压水井，毕竟，家里的地大旱之年没有了收成，到时候饿死的必定还有他们的家人。如此一来，大家伙自然对这样的事情颇为上心。
　　要是那压水井，真能从地下压出黄泉水，岂不是意味着，即便是大旱之年，他们也能正常收租，有收成？
　　这是何等的大好事？
　　要知道在大旱之年，他们即便是强行收租，到最后也是逼着佃农逃离，沦为流民，一斗粮食收不到不说，要是佃农都沦为流民，流散四方，会引起民乱，到时候流民化为匪盗，袭扰乡间，哄抢士绅之家杀人抢粮不说，就是佃农大量流失，来年风调雨顺时，谁去给他们种田？
　　没有人种田那些田就是无用的废物。
　　可要是那压水井能在大旱时，能正常从地下汲水，从此之后就再不用担心大旱了，至于他们这些当主家的，自然也就能正常收租了！
　　“听说，德世子为了这个什么“压水井”，于作坊里不眠不休数十天，才大幅改进了工艺，制出了这种压水铁井。”
　　“铁井？”
　　“对，就是铁井，水是铁井从地下汲取上来的。”
　　“以铁井从地下汲水，真是让人匪夷所思。造出了如此奇井，天下百姓必定可以从中受益，不过，现在却只有山东一地百姓能用，实在是可惜至极。可惜，可惜……”
　　就在他们说着可惜的时候，不知是谁指着门边说道。
　　“咦，那不是济南李松嘛，快请李松来说说那铁井的模样。”
　　原本被友人邀请着来河南会馆聚会的李松，刚一进门，就被人邀围着，请他介绍“压水井”，尤其是当得知他见过压水井时，更是焦急的问道。
　　“李兄……这压水井到底是什么模样？好不好用？”
　　“确实好用，只要有人压井，就可以源源不断出水，我山东父老可谓是受益匪浅啊！”
　　李松说话间，为了表示恭敬，甚至特意朝着家乡的方向双手揖道。
　　“多亏了世子造井，今年山东不少地方，必定可以安度旱年。”
　　“哎呀，山东百姓有福啊，有福啊……”
　　在旁人称赞时，忽然有人在一旁说道。
　　“这样的好东西，世子爷又岂会让山东一地独享，我听说世子爷早就让书坊印出了《压水井法》一书，将此井分行天下，只要各地依照井法一书铸井、打井，就能制出这样的水井来！”
　　“啊，世子爷居然把井法印成书了，要是如此，这对我大明简直就是天大的好事啊！”
　　“是啊，是啊！明儿，我们就去书坊去看看，要是有书的话，就把书送回家中，嘱咐家人按井法制井……”
　　“哎呀，告辞，告辞，小弟先行一步……”
　　原本正和大家伙聊着天的士子，突然像是想起什么似的，匆匆起身离开了，其它人见状，诧异之余，才想到，那些书总归有限，万一要是书让别人买走了，那可怎么办？
　　这书可不仅仅是书，那是既是能救百姓于水火的井，同样也是名望！
　　更是财富啊！
　　众人一想那里还有心情吃喝，无不纷纷起身告辞，匆匆朝着书楼赶去……
　　区区一册书，对于这些云集与京城士人来说，意味着太多的东西，就得到这么一本书，他们无不是想尽一切办法，哪怕是足足有几千册，可是最后依然不够用，最后这样一本书居然被炒到了几十两银子一本。
　　对于方以智来说，当然不在乎这么一点银子，花了高价买了一本后，他就呆在房间里看了起来。研究了几天之后，越研究，她就越发觉得这种压水井的设计极为巧妙，不禁感慨道：
　　“这压水井可真是巧夺天工，设计的也是极为精巧，用一根毛竹入地就能从三丈半深的地下抽水，实在是匪夷所思！最重量的还是打那种水井实在是便宜的很。”
　　“确实如此，压水井便宜的很，只要把铁杆插入地下就行，需要井匠挖井就能打出3丈多深的深井，即便是大旱之年也不需要担心井干无水，这可是救人性命的宝贝啊，”
　　感叹之余，孙之洁又说到。
　　“这两天我考虑了一下，于其埋身功名不如去辽东报效，世子爷确实是我大明难得一见的贤藩，我想入他幕府，报国仇家恨！”
　　好友的话让方以智顿时一阵哑然，孙之洁是孙承宗的孙子，崇祯十一，东虏进攻高阳，孙承宗率领全城百姓及家人守城，城破后自缢而死，孙家几乎满门尽死，只有区区几人因为在外地活了下来。
　　其实，方家和东虏也有家仇啊！
　　“我也有此意，这功名不要也罢。”
　　方以智哈哈笑道。其实，他一直在考虑这件事，多年来一直忧心国事的方以智，同样一直关注着那位世子爷，虽然错过了当初投奔他的机会，可现在去也不晚。现在有人同去岂不是更好？

第353章 誓扫虏奴不顾身(第二更，求订阅)
　　虽说方以智与孙之洁等人放弃了科举的机会从京城到天津走水路来到了大连，可一般人绝对没有可能见到大将军的，毕竟他是平虏大将军而非闲散的宗室。
　　其实方以智他们倒也没有想要拜见的意思，他们所以会来到大连是为了应聘入大将军幕府，现在拜不拜一件大将军，反倒是其次。
　　当方以智与孙之洁等人来到大连的聚贤楼时，这座巨型楼里已经住满了来自各地的士人，其实各地士人对于这位世子爷的评论不一，有人觉得他是大明难得一见的贤藩，有人觉得他是当世曹操，当然也有人觉得他好杀，尤好杀文官。
　　但不可否认的一点是，这位世子爷绝对是个能征善战的帅才，在他的幕府之中必定会有出人头地的一天。
　　这也是这里会聚集这么多人的原因，也就是在方以智他们进去聚贤楼时，有一个骑着快马的男子快马加鞭来到大将军府。
　　那人一到府门前，就丢下马鞭跳下马，这人被带进府之后，他跪地拜倒，却是王府过来的信使：
　　“恭贺世子爷，世子妃有喜了！”
　　接过家信，甚至还未展开信封，朱国强便笑容满面。
　　“辛苦你跑一趟，有赏！”
　　然后，他就这样拿着信，足足半响都没有展开这封信。
　　当爹了！
　　尽管早就有了心理准备，但是当这一切降临的时候，朱国强还是需要一些时间去适应。
　　“可惜了，不能回济南看看。”
　　心里这么寻思着，他甚至想直接穿越回济南，到李静芸身边，可是这边总是很有忙不完的尽的事情。
　　“哎，先能把这个客人见过了再说吧。”
　　……
　　在旅顺的双岛湾码头上驶来了一艘三桅遮洋船，与后世不同，在帆船时代，作为深水港的旅顺口反倒不适合作为港口，而后世作为海上养殖基地的双岛湾，却是这个时代最适合停泊船只的海湾，就像19世纪之前的澳门一样。
　　在船经双岛的时候，坐在船上在船的祖泽溥，偶尔会把目光投向湾口的双岛，当年东江镇总兵毛文龙就是在岛上为袁崇焕娇诏杀死，也正是从那时起，对于辽东的将门来，心里就只剩下了两个字——自保。
　　船入双岛湾，湾中泊着数十艘大小不一的海船，虽然谈不上桅帆如林，可这样热闹的港口，在辽东也是少见的很。
　　“看来，大将军理政确实有那么几分本事！”
　　祖泽溥有心里自言自语道。
　　因祖泽溥一行人上岸后，很快就港口的官员相迎，在得知他们来意后，便后港口的官员就派来数辆马车供他们使用。
　　车，是四轮大马车，对于这种四轮马车祖泽溥倒也不陌生，毕竟，早在几个月这种最早时兴于济南的马车就已经被商人卖到了锦州，不过与锦州年久失修官道不同，从旅顺往大连去的路却是碎石路，虽然有些颠簸可马车行进的速度很快。
　　“二少爷，小的听说这几个月，德世子的平虏军，整天就是修路，估计修的就是这样的路，先前小的还不太明白，现在想想，平虏军用路把各地联在一起，要是以这样的大马运兵，一天可以行军百里……”
　　感受着这种弹簧马车的轻微的颠簸，费明杰颇有些感叹的说道。
　　“好像这种四轮弹簧马车也是从济南专出来的，再加这个官道，哦，对了，好像山东那边也在修路吧！”
　　四轮弹簧马车出自于济南，这并不是什么新鲜事，一开始是为了工地间运输材料，需要大量重载四轮马车，后来自然扩散到各个行业，甚至就是南下的时候，南下大军也是搭载着大量四轮马车。至于山东各地修路，那也是“以工代赈”的需要。
　　心不在焉的祖泽溥，只是轻应了一声，然后把视线投向车窗外，透过车窗的木格，他看到远处的山坳间一阵黑压压的马群正在那里奔腾着。
　　“居然有这么多马……”
　　祖泽溥有些倒吸了一口凉气，虽然锦州附近就生活有蒙古人，过去也见过比这更大的马群，但是在明军里，还没有那家会有这么多的马。
　　“二少爷，这些马应该是他们上次打下沈阳时抢来的，听说东虏的马场都让他们抢空了，足足抢了好几万匹马，而且大多数都是母马，都是东虏从蒙古人那里弄来的，咱们这次来这可是对了，往后只管从他们这里买马就行了。”
　　其实过去对于辽东军来说，想买马很容易，那时候不少蒙古人都依附着他们，可现如今却不行了，除了还有小部落依附外，大多数蒙古人都投奔了东虏，号称凶名赫赫的女真铁骑，其实大都是蒙古人，他们自己不过只是骑马步兵而已。
　　“嗯，确实如些……”
　　深吸了口气后，祖泽溥的心里却是一阵五味杂阵，人家德世子是越打越强，反观辽东军呢？
　　哎……每年糜费几百万两军饷，可论兵势远不及平虏军啊，这些马是他们抢的，地盘也是他们抢的，甚至就连……
　　突然，远处传来一阵炮声。
　　突如其来的炮声让祖泽溥的脸上有些变色，护卫在一旁的家丁，也匆匆围在马车周围。
　　“大家伙别担心，这是咱们平虏军在训练呢……”
　　话没说完，又是一阵更密集的炮声。
　　听着炮声，祖泽溥顿时来了兴致，便对车夫吩咐道。
　　“到那边看看去！瞧瞧大名鼎鼎的平虏军！”
　　不一会后，他们便来到了一座小山包上，立于山包上，他们看到一支约有五六千人的队伍，正列着整齐的军阵，军阵中旗帜飘扬，十数门红夷大炮不时炮击着远处用白石灰画出来的方格。与此同时，列着队的兵卒整齐迈进，然后突然又停下。
　　伴随着一阵铳声，旷野上便升腾起一团团白烟。
　　“这也太阔绰了吧！”
　　祖泽溥的心中暗自叫道。
　　虽说辽东军军费充足，可还没有阔绰到像他们这样，成天鸣铳放炮的，毕竟火药那是要用钱买的，可是平虏军却像火药铳子不要钱似的，在那一个劲的放铳，这那里是放铳，分明就是打银子啊！
　　在他们惊讶之余，又看到约莫有上千名披甲兵从阵中杀出，战法看起来倒是极娴熟非常，良久，祖泽溥都无法平静。
　　“平虏军当真不是浪得虚名啊！！”
　　盯着再次整队的平虏军，祖泽溥若有所思的想着，恰在这时，已经整队准备离开的平虏军队伍中，歌声突然响了起来。
　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。”
　　不是一个人在唱哥，而是所有人都在那里唱了起来。
　　“君不见，班定远，绝域轻骑催战云。男儿应是重危行，岂让儒冠误此生。况乃国威若累卵，羽檄争驰无少停。弃我昔时笔，著我战时矜。一呼同志於十万，高唱战歌齐从军。齐从军，净胡尘，誓扫虏奴不顾身！”
　　数千人齐声高歌的声势甚是惊人，即便是见惯了大场面的祖泽溥，一时间也被歌声给惊呆了。高亢的歌声响彻云霄，只震得众人心头大震。
　　“誓扫虏奴不顾身……好一个誓扫虏奴不顾身！”
　　沉默良久，祖泽溥禁不住大声叫好起来，不过他的目光却显得有些复杂，直到那支大军离开时，回过头看到一旁边的车夫，似乎没有什么兴致，便随口问道。
　　“怎么？你不喜欢看过！”
　　“这有什么看的啊，平虏军天天操练，天天都能看到，也就没什么新鲜的了！”
　　他的话音刚落，祖泽溥便惊讶道。
　　“什么？天天操练！这，这当兵的能受得了吗？”

第354章 惦记着你家闺女呢(第三更，求订阅)
　　“世子爷，平虏军当真是日夜操练？”
　　即便是已经亲眼目睹了平虏军的训练，祖泽溥仍然禁不住再次问道。
　　“自然如此，每日一操，操练六天歇息一天，有时还加上夜操。”
　　“居然夜操！”
　　祖泽溥更加惊讶，问道，
　　“不怕兵卒闹事吗？这么操练士兵们又岂能受得了？”
　　“受不了也要受，平时多流汗，战时少流血，况且日夜操练是为了他们好，兵卒聚营为兵，精力旺盛易生事端，日夜操练累极了，也就省得惹出事来。”
　　当然祖泽溥的面，朱国强倒也没有什么隐瞒。
　　“况且，军事训练的目的本身就是要通过军法，把个人意志磨平，让他们变成一个整体，而不断的训练，单调且重复的训练，是把人变成机器的唯一选择，在军营之中只有“是”！而对长官命令的毫不质疑，正是通过不断的训练加以强化的，如果三日一操，甚至五日十日一操，他们反倒习惯散慢，对长官命令也会心存质疑，质疑！一但如此，军队就全无战斗力可言，令行禁止！军队想保持战斗力，这是最基础的事情，这都做不到，又怎么可能打胜仗？平时以军法时时约束，让他们以服从为本能，自然也就再有丝毫质疑！他们现在半夜听到起床号，脑子里所思所想的都是迅速就位，以避免军法惩戒，平时养成习惯，到了战场才会奋勇当先！”
　　其实说白了，就是条件反射式的服从，而训练带来的疲惫，会让人们懒得去思考，只是麻木的重复，最后服从就变成了本能。
　　祖泽溥不由抱拳道。
　　“世子爷果然天生将才！”
　　不管是日夜操练，还是这一套训练的，都已经超乎他的想象。
　　面对他的恭维，朱国强笑道。
　　“无他，粮饷充足而已！”
　　后世这种训练方法的核心是什么？
　　吃好穿好！
　　要是喝兵血，不给足粮饷的话，官兵们早就闹事了！
　　……
　　随口的一句话，让祖泽溥变成了哑巴，辽东军的军饷是充足，可同样克扣的也厉害，士兵们能拿半饷都已经上官仁义了，至于克扣下来的军饷去了那？一部分进了将官的口袋，还有一部分被他们用来养家丁，其实，明军的战斗力，靠的就是家丁，家丁也是大明将门最大的依仗，所谓的“将门”靠的是军职世袭形成的势族，而势族成势靠什么？靠的是军功，靠的是家丁。
　　现在的辽东，第一将门是谁家？
　　几十年前是李家，而现在不是别人，正是祖大寿的祖家！
　　祖大寿，族党甚强……这是来自满清官方的评价。他的这个族党是什么？就是祖家将！
　　祖家将有多少？
　　这不重要，重要的是，如果朱国强想要稳定辽东，包括祖家在内的辽东军功大族，都是他必须要笼络的，至少眼下需要笼络。
　　因为辽东的特殊军镇地位，像祖家这样的世家大族有很多，如铁岭李氏，就是李成梁的家族，辽阳崔氏，王氏，锦州王氏蔡氏等等，还有个佟氏，就后来的汉八旗旗主之一就是辽阳大势族佟氏佟养性。有明一代，辽东的军政大权事实上具把握在这这些个势族手中，一损俱损一荣俱荣。
　　这些大家族看起来无不是军功赫赫，都是辽东最具权势的大族，其子弟乃至家丁把持各地军政要职。
　　为什么祖大寿大凌河诈降后，松绵大战后被迫投降，黄台极仍然对他礼遇有加，说白了就是因为祖家是辽东军门大家，而辽东军门之间互相联姻，互相依持的现实，是他不得不考虑的。
　　同样也是现在朱国强所需要考虑的，除非想把辽东军门维给黄台极或者多尔衮。况且辽东军门，以至于九边军门倒也不是一无是处，毕竟，这两百多年大明的局面就是靠的这些将门支撑着，大多数将门都是忠心耿耿，在控制好的情况下，他们是可以为国守边的。
　　至于明日之罪……只是明日之罪！
　　而祖大寿这个人啊……复杂啊！
　　其实一直以来，朱国强都心存着笼络祖家的想法，要不然也不会任用祖可法为一军总兵了，现在祖泽溥祖家的二公子亲自过来了，自然要好好加以笼络，让他们守好锦州，与大连这边互成犄角。
　　“其实，家父让在下来大连，一是想与世子爷联络，互为犄角，互相牵制东虏，以免其专攻一地……”
　　对此，朱国强自然是大笑道。
　　“应该如此，应该如此。”
　　“还有就是，家父听闻世子爷麾下军械极为精良，尤以明铁甲为最，这锦州城内良匠不多，所以希望能买上几千副明铁甲以及相应兵器，还希望世子爷恩准！”
　　将门靠什么称将门啊！
　　世袭军职？
　　那不过只是敲门砖，想成势族靠的是军功！军功靠什么？靠家丁，想让家丁打仗，打胜仗，粮饷充足之外，还要有足够精良的盔甲兵器。
　　尽管对平虏军并不怎么了解，可通过祖可法的信和他送来的一百套明铁甲，整个锦州上下，无不是对“劲矢不能入”的明铁甲眼热的很，可那种盔甲自己打制的质不如人不说，就是价格也很高。于是祖大寿自然把心思想到了这边，要，肯定不能张嘴要，但可以买啊！
　　于是这才有了祖泽溥的大连之行，因为他大哥在黄台极那边当人质，所以现在他可以说是祖家当仁不让的二当家，份量自然足够，很多事情也能当家做主。
　　“哦，明铁甲啊……”
　　沉吟片刻，朱国强哈哈大笑道。
　　“上次，我让人给左都督送去百套，这次既然左都督需要，我就再送一千套过去，大家都是尽忠国事，何分彼此，对了，红夷大炮需要吗？我这边也能铸，这次也一并送给你们几门。”
　　啊！
　　闻言，祖泽溥连忙感激道。
　　“世，世子爷如此厚待我等，我等，我……”
　　就在他想说如何报答时，话到嘴边才意识到，这样的话不能说，毕竟大家都是同朝为臣，而这位的身份又特殊至极。
　　就在他左右为难时，只听世子爷问道。
　　“对了，我曾听祖可法提及，祖家九小姐堪称国色，尚未许配人家是吗？”
　　其实，一早朱国强就已经惦记上祖家的黄花大闺女了……倒是不是好色，毕竟身边那么多女子，也不差那一个。
　　况且，咱可是堂堂世子爷是正人君子，不好女色的。
　　但是为了拉拢祖家，以至于整个辽东将门给自己卖命，牺牲一下色相，娶人家的闺女还可以考虑的。
　　这可是十几二十万百战精锐啊！
　　要是整顿好了，就等于拿到了大明最精锐的军事力量！
　　就是历史上十几万辽东精锐让崇祯在今年葬送在松锦大战后，硕果仅存的几万关宁军，仍然可以和几十万农民军杀个平手，后面一路杀得李自成南奔西逃。其实，当初崇祯要是能“天子独断”与满清议和，争取个几年时间，调辽东军南下平寇，而不是将其葬送在松锦。
　　大明又怎么可能亡得了国？
　　好吧！
　　崇祯葬送的东西，现在自己都接收了，先接收辽东军，将来再接收天下！
　　况且，纳祖家女儿为次妃，还也有一个好处，哪怕就是将来祖家有人想当汉奸，多尔衮那边恐怕也会防着他们，这效果……一举多得啊！
　　呃！
　　世子爷的话祖泽溥傻了眼，他瞧着眼前的世子爷，愣了又愣。
　　这是什么意思？
　　先是又送盔甲，又送刀枪。
　　怎么问起了自家九妹了？
　　难不成要给九妹保媒？
　　可嫁给谁？
　　难道……突然，祖泽溥的目光落在世子爷的身上，这位爷该不会是想娶，不对，是想纳九妹为妃吧！
　　他，不是娶过亲嘛！
　　呃，还有次妃。
　　“有，有……九妹，今年十三岁，尚，尚未明配……”
　　在这一瞬间，祖泽溥的心里涌起无数个念头，他所想的倒不是九妹就是个将门野丫头，不是知书达礼的大家闺秀，毕竟，将来她是要做将门大妇的，夫君出征在外，指不定要靠她当家守城的。
　　这样的女孩，怎么能嫁给宗亲？
　　况且大明自有祖制，宗室是不选高官之女为妃，尽管宗室选亲择良家择的都是军户，可也都是止步于千户。
　　祖家，可是大明的左都督。
　　况且宗室领兵是大忌，现在陛下用这位爷，总归还是些迫不得已，要是将来，将来待到虏寇平定了，陛下要是对他下手的话……
　　可转念一想，祖泽溥又想到祖可法信中说的那句话“世子爷实是大明中兴之主！”
　　中兴之主！
　　可他只是世子爷啊！
　　大明的祖制……靖难也是祖制啊！
　　平虏军兵强马壮如此，又岂会束手就擒？
　　要是九妹跟了他，现在是次妃，将来怎么着也是个贵妃……祖家将来靖难时鞍前马后跟着世子爷，就像英国公与成祖一样，那祖家可就不是区区将门了！
　　那样的话，祖家可就赚大了！
　　话不用再多说，深里的意思大家都是聪明人，当然都知道，于是便笑着岔开了话题。

第355章 东江军带方堡(第一更，求订阅)
　　“二公子，要赶紧派人把这件事通知左都督！”
　　从二公子那里得知这件事后，费明杰立即拍手叫好道。
　　“哎呀，这件事与咱们可是百利而无一害，原本左都督就寻思着如何拉近与大连这边的关系，将来好互为犄角，有了这份姻亲，世子爷也就是咱辽东……”
　　本身想说“咱辽东将门自己人”的费明杰，话到嘴边突然愣住了，他这才意识到这位可不是将门，而是……皇家宗室的龙子凤孙，是……抬起头，看着面带酒意笑而不语的二公子，这才意识到，自己想到的二公子恐怕都已经想到了。
　　“二公子！”
　　不等费明杰说话，和未来祖家的大姑爷刚喝了半宿的祖泽溥笑道。
　　“睡吧！”
　　啊？
　　“二公子……”
　　“早点睡吧。”
　　祖泽溥大笑道，此时他笑得嘴都合不拢了。这可是泼天的富贵！
　　九妹嫁给世子爷，祖家将来从龙。祖家会出不但会出国公，还会出爵爷，到那时，祖家可真就是大明第一勋贵了！
　　然后倒头就睡下了，这一觉他睡的是那个舒坦，甚至就是在梦里头，他都梦到了很多。
　　梦到了九妹嫁给了世子爷，梦到了祖家随世子爷南下靖难，梦到……
　　一句话，祖家发了……
　　……
　　祖泽溥是做了个好梦，可朱国强却没睡着，几乎是在刚散席的第一时间，就有人进来禀报——皇太极出兵六万破进攻带方城。
　　“消息确定了吗？”
　　用凉水洗把脸后，朱国强冷声问道。
　　“世子爷，是朝鲜王廷里传来的消息，黄台极收编朝鲜兵为高丽八旗后，就派代善领兵一万，会同五万高丽八旗进攻带方了！”
　　看来消息是真的了。
　　“世子爷，那要派援兵吗？”
　　刘兴汉轻声问道。
　　摇摇头，朱国强反问道。
　　“你知道什么是满万不可敌吗？”
　　睁大眼睛，刘兴汉愣了愣。
　　“满万不可敌就是说——只要我汉军满万，即便是他有六万大军，也不能奈我何！带方有我东江军一军之兵，即便是他黄台极有六万大军，又焉能败我！”
　　说罢，朱国强拍了拍他的肩膀，然后说道。
　　“你放心吧！我相信毛承志！下去吧，我要睡了！”
　　睡！
　　其实怎么能睡着着，尽管醉酒后头晕非常，但朱国强还是站在那盯着地图上的带方，一直就这么盯着它。
　　尽管话说的自信，可是……
　　“世子爷是在担心前方的战局？”
　　“嗯！”
　　微微点头，朱国强头也不回的说道。
　　“这一仗……是我平虏军的立威之战！”
　　“平虏军不是已经屡败建奴了吗？”
　　柳如是不解道。
　　“是屡败建奴，但是还没有打出威风！满万不可敌……这一次要是东江军凭一军之兵，能击败建奴六万大军，我平虏军的名气也就打出来了！”
　　说罢，朱国强闭上眼睛，在脑子里想了很多，然后他走到书桌边，亲手写起了手喻。
　　还是派一支援兵过去吧！
　　……
　　东虏以六万大军来犯带方！
　　几乎是在东虏刚开始有这个意向的时候，就有数以百计的两班贵族以及朝鲜士人在得知消息后，纷纷派人来到带方，向天朝将军禀报军情。
　　那可是六万大军啊！
　　得知情报后，毛承志整个人的心头就是一紧，他刚刚奉命重建东江军，东江军虽然也是有三营兵马，可实际上除了东江营是李义的飞豹营改编之外，东江营、铁山营两营兵都是新组建的，尽管兵卒大都是东江镇残兵和东江辽民，可是实际上也不过就是新训练的新兵而已。
　　“不好打啊！军门。”
　　李义愁眉苦脸的说道。
　　“足足六万大军，咱们才一万五，兵力足足是咱们的四倍！而且还都是新兵。”
　　提到那些新兵，李义的眉头皱成了一团，作为东江镇副总兵的他并不怀疑像许致远那样的老兵们的战斗力，但是那些老兵却散漫惯了，他们上战场确实有必死的念头，可这并不意味着他们就是好兵了。
　　好兵是什么？
　　是能迎着子弹、箭矢，炮弹列队向前进攻的人，那怕就是人不断的倒下去，他们也会面不改色的随着鼓点行进。这样的兵才是好兵。
　　可那些老兵……总还是差了一点，散漫惯了的老兵有时候比新兵还让人头痛。
　　“我建议还是守城吧！凭着带方堡的重炮、壕沟，咱们还有一战的机会，那怕就是他用十万大军来围咱们，也围不住，带方堡临海，有港口联络大连。”
　　摇了摇头，毛承志说道。
　　“守是能守住，可是，为什么辽东军往往不敢与东虏野战？往往都是据城死守，即便必须要野战，也非得筑壕沟为阵，以壕沟为墙，按世子爷说法就是结东呆营打呆仗，这总不是长久之计，我平虏军与建奴数战，都是以攻为守，以野战败敌，过去东江军也是如此，现在的东江军，更要如此，不能长敌人志气，灭自己威风！”
　　盯着李义，毛承志沉声道。
　　“而且，这也是世子爷的希望，所以，我希望能够在野战中败敌！还请李兄助我！”
　　看着面前有李义，毛承志心知，战斗力最强的就是他的东江营，如果不是因为自己的原因，他更有可能成为东江军总兵，而现在却只能屈居副总兵，可是这一仗想要打赢，就非得李义尽心竭力不可。
　　不过，他并不担心李义不尽心竭力，毕竟，世子爷这边军法森严，虽说没有监军，可是却有军法官随军，军法官可是替世子爷坐镇军中的，他不敢不尽力要，可不能只用军法威胁。
　　“不好办！”
　　李义想了想，然后说道。
　　“蚂蚁多了啃死象，他们的兵力是咱们的四倍，况且，咱们还要留着人马守城，靠着这点兵马杀出去野战的话……真不好办啊！”
　　把身体俯低，盯着地图，毛承志反问道：
　　“那么有机会吗？”
　　“机会……”
　　盯着地图，突然，李义说道。
　　“机会，也不是没有，不过，要冒险！”
　　闻言，毛承志哈哈大笑道：
　　“冒险，只要能赢，我可不怕什么冒险！来，你来说说，这一仗怎么打！”

第356章 高丽八旗(第二更，求订阅)
　　浩浩荡荡！
　　当代善率领着六万八旗大军朝着带方堡行进时，看似意气风发的他，心情却稍显得有些沉重。
　　难啊！
　　尽管率领着六万大军，可是他的心里却仍然没有底，毕竟当初黄台吉在金州那边摔了跟头，现在又要去攻带方堡，明军要是还在那里拉铁丝网的话，到时候可怎么办？
　　不好办啊！
　　过去的几年，代善过得并不舒服，他曾经是后金的皇太子，原本距离汗位只有一步之遥，可后来汗位还是被黄台极夺了，打从黄台极继位起，他就因其年长位尊而遭到压抑，多年来一直赋闲家居，不问朝政。
　　不过也是正因如此，他才捡回了一条性命——明军入寇盛京时，和过去一样，在黄台吉出征时他都会到离盛京两百多里外的庄子里“打猎”，过去这是为了向黄台极表明他无意“勾结大臣”，而这次却让他躲过一劫。
　　明军夺袭盛京，盛京内外被其屠杀一空，面对这种局面，一直赋闲在家的代善再次复出，随黄台吉征朝鲜，且又重新执掌兵权。
　　可眼下，代善的心情实在是有些沉重。不仅仅担心带方堡，他更担心麾下的这五万朝鲜兵成不了事。
　　所谓的高丽八旗是什么？不过是靠着厚饷笼络的兵士而已，可一旦没有了饷银，到时候怎么办？
　　而且他担心的并不仅仅只是如此，他更担心打不下带方，到时候黄台吉会治他的罪！
　　不过尽管如此，代善仍然心甘情愿的领兵出征了，并不是为了大清国，而是为了他的两个儿子——死在济南的岳托，还有山东的硕托，那个德世子可是杀了他两个儿子啊！
　　就在代善心想着为儿子报仇时，那边突然有探马禀报——明军大队人马已经出城！
　　明军出城了！
　　没有守城！
　　突如其来的消息，惊得代善半晌都没有回过神来。
　　“明军居然没有据城而守？”
　　“不会有诈吧！”
　　“王爷，奴才觉得明军突然弃城不守，必定有诈！”
　　“可不是，王爷，咱们有六万大军，他们才多少？不守城，这不是想死吗？”
　　几乎是种本能，所有人都怀疑明军必定有诈，要不然明军怎么可能那么蠢，居然放弃了他们最大的优势，一下子杀出城来。
　　“会不会是因为他们的城还没有筑好，所以……”
　　不等韩尼说完，代善就说道。
　　“筑没筑好没关系，那怕他们就是拉几条铁丝网，也够咱们啃上半天的，还是小心为上，这载宁一带一马平川，虽说看似无险可守，可是它三面临海，明军又以水军见长，要是他们的援军藏于岛上，趁我尽发大军时难保他们不会从海上杀来，还是谨慎一些的好。”
　　代善这么一说，众人立即一阵赞同，确实，这伙明军和其它的明军不一样，别的明军怕野战，他们可不怕，而且他们又有水军，他们的水军有没有从旅顺那边带过来援军，谁都不知道啊。
　　小心点无大错，毕竟，这伙明军可不是等闲之辈。
　　想了想，代善说道。
　　“韩尼，你先领两万兵马去会一会明军，试探一下他们的虚实，其余人马，就地扎营！”
　　兴许是因为大清国在平虏军面前吃了太多的亏，现在代善倒是一心求起稳来，当然这也和他这么多年被黄台吉打压有很大的关系。
　　几乎是在探子将建奴分兵的消息带回来的瞬间，毛承志就笑了起来。
　　“李兄，你这一招可是绝了，你怎么知道他们肯定会分兵？”
　　“咱们兵力有限，有城不守不说，而尽发大军迎战，但凡是脑子正常的都会觉得的有诈。现在好了，他们一分为二，咱们只要吃掉前锋，剩下虽说是硬骨头，可顶多也就是崩掉牙！伤不着筋骨。”
　　要是换成辽东军的将领在这里听到这番话时，必定会骇的睁大眼睛，一万多人马对两万建奴，居然还要吃掉他们！
　　这简单就是做梦！
　　可梦，总归是要做的。
　　“没事，咱们牙口好，崩不掉！”
　　哈哈大笑之余，毛承志朝着周围一马平川的水田望去，这里根本无险可守……可，这也是一个好战场。
　　一马平川，看似无险可守，可是最适合步兵，而且也适合炮兵机动。
　　半个小时后，在彼此都发现对方后，双方都开始布阵迎战了。
　　“嗯，军阵倒也还算整齐，这些朝鲜兵，也不像外人口中说的那么弱嘛！”
　　坐在坐骑上，李义一边观察着朝鲜兵，一边品头论足。
　　“朝鲜兵，虽然大多数朝鲜谈不上悍勇，可是于建奴的督军下，还是奋勇的很，军门要小心啊！”
　　跟总兵身旁的许致远，轻声提醒道。
　　与毛承志、李义他们不同，许致远和朝鲜人打过很多交道。
　　“朝鲜人……”
　　毛承志笑了笑，放下望远镜，
　　“这一仗，咱们赢定了！”
　　手指着远处朝鲜人的军阵，毛承志说道。
　　“命令炮兵开炮，2000米，正好是九斤野战炮的射程！”
　　尽管九斤山地榴弹炮极为轻便，但是它的射程有限，所以现在平虏军已经开始改用九斤野战炮作为各军的主力大炮，九斤野战炮用实心炮弹以5°的射角精确地投射到一千五百米的距离，而射角为10°时则可达到两千米。由于炮架结构的限制，九斤炮的最大仰角只有十二度左右，但通过挖坑等方式能够进一步提高炮身仰角，则其有效射程还可继续提升。
　　不过两千米，也就足够了！
　　在炮手们准备着炮击时，刚刚抵达战场的韩尼也在指挥着他麾下高丽八旗排兵布阵，阵形是最普通的方阵，不过与过去不同，方阵前设有盾车，如果说金州一战，他们最大的教训是什么？就是明军火器犀利非常，非得有盾车不可。
　　“一会，待进攻时，让奴才们以盾车为墙，阻挡明军火器，后面的奴才靠近百步，再以佛郎机、鸟铳杀敌……”
　　与清军不同，在倭寇入侵期间，接受天朝救援的朝鲜兵在明军那里学会了使用火器，佛郎机、鸟铳在朝鲜军中装备同样极为广泛，甚至过去在八旗，韩尼麾下的朝鲜兵，就是以火器见长。
　　“大人英明！”金在喜大声拍了一句马屁，催动坐骑，去督促他麾下的兵卒去了。
　　而韩尼则跳下战马，徒步在帅旗附近慢慢走动。行军几个时辰后，奴才们还需要些时间才能把体力恢复到最佳状态。借着这个机会，他也可以再仔细观察一遍对手的阵形，寻找更多的薄弱点出来，以便确定进攻的方略。
　　盾车、佛郎机、鸟铳……算起来，这一仗应该有把握能赢！
　　可是他刚走了几步，突然，征战多年的他就本能地感觉到了某种危险气息，朝着远处看去时，只看到明军队伍中喷出一团团白烟。
　　明军在开炮！
　　这可是足足有几里地远！
　　他立即想到了有关明军炮火犀利，非常的说法，皇上可是曾经吃过这方面亏的，心里顿时一寒。
　　“保护主子！”
　　他身边的戈什哈立刻大喊了一句，带着十几个奴才，把主子团团围住，生怕炮弹落在主子的身上，哪怕是他们都知道，要是真的打过来，他们的身体也挡不住炮弹。
　　不过即便是如此，这也算是忠心耿耿的一种表现吧，做奴才的在主子面前多表现一下，总好过没有表现。
　　然而令人非常尴尬的是，炮弹压根儿就没有朝他们飞过来，而是直接砸在了清军的军阵里……

第357章 奴有盾车，我有大炮(第三更，求订阅)
　　“可惜了，距离太远，没有形成跳弹。”
　　看着实心炮弹落在清军主阵中，不过只是击中区区十几个人，毛承志可惜道。这么远的距离，也就只能打打实心弹，意思一下而已。
　　“用上盾车了……”
　　心里自言自语着，毛承志命令道。
　　“开始进攻吧！”
　　伴随着一声令下，排列整齐的横队开始移动。与此同时，“咚、咚……”一阵整齐的鼓声响声，伴随鼓点，战士们一步步的向前行移动着。
　　东江军动了！
　　近五千人的火枪队，则排列着整齐的横队，在两翼的披甲重步兵以及骑兵的掩护下，朝着清军主阵发起了进攻，在他们移动的同时，炮兵也伴随移动着。一万余人的主阵，看看来就像一个红色的巨浪，朝着正面的东虏发起了进攻。
　　“居然主动进攻了？”
　　韩尼惊诧的睁大眼睛，他没有想到对方居然会如此——大胆！
　　非但出了城，而且还主动进攻，这可真是邪了门了！
　　“变伏虎开山阵！”
　　作为久经战阵的老将，韩尼应变的速度极快，随着他的一声令下，两万高丽八旗立即变成8个小方阵，方阵成“V”字型对前，十六门红衣大炮位于两翼。
　　在前8个小方阵的前排，盾车化为了胸墙给后方的鸟铳兵提供了掩护，而鸟铳兵后方则是长枪兵。
　　瞧着这阵势，倒也是像模像样，实际上这种伏虎开山阵，是明军火铳兵早常使用的阵势，既能用于防守也能用于进攻，在万历征朝鲜时曾屡屡以此阵破倭寇，朝鲜人也不过只是有样学样罢了。
　　不过现在韩尼倒是觉得明军的阵形有些古怪，不过只是几道单薄的横队。他们踏着整齐的步伐，缓缓向着盾车迫近。而在他们的两翼，外侧是骑兵，内侧是列成纵队的披甲兵，这些骑兵与披甲兵显然是为了掩护中央的横队。在行进中组成了一个怪异的半月型。
　　而更让韩尼惊讶的却是明军的火炮——那些红衣大炮居然是装在轮车上，由马车牵引着随军移动，这简直超出他的想象。他甚至是瞠目结舌的看着那些炮车快速的在战场上移动着。
　　“难怪他们会主动进攻……”
　　有这样的大炮，守与攻完全没有什么区别啊！
　　尽管不太明白为什么明军排出这么单薄的阵形，但是随着明军的逼近，面对越来越近的明军，韩尼还是命令红衣炮首先开炮了。
　　炮弹落到先进的横队中，立即掀起一片腥风血雨，伴随着一阵惨叫声，不时的有战士被清军大炮打出的实心弹击中。
　　“稳住，稳住……一、二、一、一、二、一……”
　　在队伍中的李富贵一边踏着步子，一边大声喊着，并不时的用长枪横在队伍前方，以保证横队的整齐。
　　已经年近五十的他，虽说发须皆白，不能披甲上阵，但是作为火枪兵倒也还凑和。
　　只要稳住队列，到了合适的距离开枪就可以了。
　　尽管不断有人被击倒在队，但是后排的战士还是会立即补充到前排，以维持前排密度，他们就这么肩并肩的行进，完全不受炮弹的影响，尽管伴随着行进，他们的横队开始有些弯曲，但整体的队形还维持着。
　　与此同时，伴随进攻的明军炮兵，也抵达了炮位，在逼近到一千米的位置时，炮兵们迅速的放下炮车，推动着火炮瞄准清军的火炮。
　　在明军的炮兵动作时，让红衣炮轰了好一会的韩尼，总算是看明白明军为什么弄这个横队——他够薄，一炮打过去，顶多也就是打倒两三个明军。
　　“快，传令下去，让炮队先朝着两翼的披甲兵打！”
　　披甲兵的队列是纵队，一炮打上去，至少能打穿十几个人，打那边更划算。
　　几乎是在他话声落下的瞬间，明军的炮击开始了，相比于清军炮队瞄准着步兵打，明军的炮兵一上来就瞄准了建奴的炮队。
　　甚至他们打出去的也是高爆榴弹，榴弹呼啸着朝着清军的炮兵阵地飞去，在这个距离上，这些九斤炮可以准确的把炮弹打到清军炮兵阵地附近，在炮弹的着地的瞬间，伴随着剧烈的爆炸，钢铁破片呼啸着飞散开，原本正奔跑着的装弹的清军炮兵，在爆炸的瞬间，甚至大都是直直的站在那里迎接着弹片的洗礼。
　　那些或大或小的弹片呼啸着飞入他们的身体，轻易的撕碎他们的血肉，然后击碎他们的骨头，而猛烈的冲击波更是将他们的残肢断臂抛到半空中，甚至爆炸时产生的火焰还点燃了几个被击破的火药桶，火药桶的剧烈爆炸更是直接将几门红衣大炮掀倒在地，不过只是转瞬间的功夫，清军的炮队就失去了战斗力。
　　这一瞬间，别说是那些高丽八旗兵，就是听说过平虏军炮队威力惊人的韩尼，无不是看傻了眼——这开花弹怎么这般厉害！
　　在这一瞬间，韩尼似乎明白了，为什么皇上会成天询问孔有德他们是否造出开花弹，这开花弹未免也太厉害了吧！
　　而与此同时，明军的炮队又把目标转向了那主阵，炮弹准确的落到了阵中，瞬间伴随着一声巨烈，猛烈的冲击波混杂着无数钢铁破片猛的扫过大地，掀翻了周围的上一大片人！
　　一时间，在剧烈的爆炸中，钢铁的破片向四周飞散着，空气中充斥了飞扬的灰色尘土和赤红色金属碎片，而置身其中的朝鲜人，甚至连躲避的机会都没有，只是直挺挺的迎接着明军的炮击，一时间，在泥土与烟尘笼罩的天地间，钢铁的破片呼啸着，横行着，在人群中肆虐着，尽情的收割着附近的朝鲜人的性命。
　　甚至就连同那些加厚的盾车，也在钢铁破片的撕扯和冲击波的冲击下，变成了一堆烂木头，有的盾车甚至直接被炮弹击中，连同附近的人一起被炸成了碎片。
　　在猛烈的炮击下，做为大清国神器的盾车完全没有了任何用处，最后也就是变成了一堆烂木头……

第358章 排枪队枪毙与挨枪毙(第一更，求订阅)
　　鼓点！
　　在李富贵与弟兄们踩着整齐的鼓点行进时，他的眼睛盯着东虏的伏虎开山阵，对于这个阵势，他并不陌生，毕竟，过去他也曾用过这样的军阵，不过那个时候，他是阵中的长枪兵，端着丈长的长枪。而现在他却是火枪兵，所做的就是随着鼓点向前，随着军官的口令前进。
　　在横队的中间是持旗的旗手，大家都迈着统一的步伐前进，队长一直那里大声叫喊着，他不停地重复自己的话。
　　“要保存好你们的弹药，弟兄们……我没命令别开枪……要省着弹药……等靠近了再打……离得越近，打的越准，顶着鼻子开枪……”
　　汗水流过李富贵的脸颊，随着距离越来越近他那张满是皱纹的脸上，开始流露出一丝惧意，他感觉嗓子有些干涩。
　　他瞥一眼前方，东虏已经陷入了炮火之中，这个时候不应该考虑冲锋吗？大家伙杀上去就是了……
　　不过，他还是有些担心，毕竟，他的身上没有盔甲，其实过去作为长枪兵，他同样也没有盔甲，不是每个东江军的兵都有盔甲，其实大多数兵都没有，但朝鲜人也是一样。
　　还好，在两翼有披甲兵掩护着他们，他们会在逼近时杀过去，用厚甲利刃撕碎东虏的主阵。
　　其实，现在的东虏主阵已经开始有些松动了，不过大体上仍然维持着原样。尽管炮击看似非常猛烈，可受限于火炮的数量、射速等各方面的影响，对两万人的大阵来说，并没有造成致命的打击。
　　“明军来了……”
　　在明军刚一靠近到两百步时，朝鲜兵的鸟铳手就放铳了。
　　一时间铳声有如鞭炮似的在朝鲜兵的阵中轰鸣着，一团团白烟从铳口喷出，将这些刚刚摇身一变成了为高丽八旗的朝鲜兵笼罩其中。
　　尽管相隔两百步，可铅制的铳子仍然给明军带来了一些伤亡，在李富贵的身边不时的有弟兄中弹或是倒下或是发出一声声惨叫，甚至在这个时候，东虏的佛郎机也开始鸣放了，成百上千的霰弹，像是雨点似的落在他们的身上。可尽管如此，他们仍然顶着弹雨继续前进……
　　当然，明军的炮手也是不甘示弱的用霰弹回击着东虏，一团团密布的弹雨同样将东虏笼罩其中，一时间双方的炮手就这样你来我往，在双方的步兵中掀起一团团腥风血雨。
　　终于，在距离百米时，随着营总的大吼声，队列停住了。
　　“前排蹲下！”
　　随着口令，前排的战士们纷纷单膝跪下。
　　“举枪！”
　　单膝跪地的李富贵举起了手中的步枪，他身后的战友们也纷纷端着步枪，越过他的头顶瞄准前方的盾车。
　　“放！”
　　话声落下的瞬间，一阵震耳欲聋的枪声接连响起，与东虏看似连绵不绝的铳声不同，这一轮齐射前后相隔甚至不到一秒。
　　枪声响起的瞬间，横队前方就弥漫起了一片白色的烟雾，透过白色的烟雾可以看到盾车后面传出一阵阵惨叫声——大口径的铅弹轻易的撕碎了盾车的盾板，击中了后方的东虏，甚至肉眼都能看到盾车上打出密集孔洞。
　　在第一列横队射击后，第二列的横队又射击了，一列三排……这是一轮疯狂地轮射。
　　在开了一枪后，单膝跪地的李富贵从腰包里摸出一发子弹，咬破包火药的纸壳，将火药倒进枪管，接着又把子弹装进去，最后才用通条压实火药和子弹。他整个人就这样麻木的使用起武器。
　　在装弹的时候，突然间他不再担心自己了，也忘了去注意前方的威胁的。他不是成为一个人而是一个成员——他是这集体中的一个部分，是这支军队，这个事业，甚至这个国家的一部分，而现在所有的一切都正处于危险之中。他已经被连接到这个团体中，个人受到一个意愿的支配。
　　他时时刻刻都意识到自己周围的战友们，所感受到微妙的、兄弟般的战斗友情甚至比他们为之而战的理由——杀东虏，为亲人复仇更有说服力，这种情谊只会产生于死亡的硝烟之中。
　　不过尽管有这样的情谊，可是当他身边的战友脑袋被铳子击中时，在红白物溅到脸上的时候，他却像是没有任何反应似的，甚至都没有去看上一眼，
　　终于，完成装弹后，他再一次瞄准前方的东虏，透过硝烟，他看到东虏的阵中已经倒下了许多人，所谓的伏虎开山阵也变得七零八落的，甚至就连盾车也是千疮百孔的不成样子。
　　“放……”
　　随着长官的一声令下，
　　他又一次扣动了扳机。伴随着枪身的后座，他甚至感觉自己看到了子弹击中了东虏，听到了东虏的惨叫声。
　　“砰……”
　　就像是锤子砸中脑袋似的，在身边的人倒下时，金中基似乎听到了脑袋被敲开的声音，那种声音就像熟透的西瓜似的，发出一声闷响，接着人就倒下了，却周围的那些形态各异的尸首混杂在一起，那些尸体以各种奇怪的姿势扭曲着，就像是死前的挣扎似的。
　　至于他们前方的盾车，不但挡不住大炮。同样也挡不住明军的铳子，盾车上厚重的木板被打出一个个比大拇指还粗的孔洞，站在盾车后的人被击中的瞬间，即便是侥幸活了下来，也是骨崩肉裂。惨叫着倒在血泊之中。
　　即便是现在，他们仍然在血泊中挣扎着，可是没有人去救他们，其实，在他的身边那些伤者也都是如此，他们大都是只能靠自己撤到阵中，更多的伤者只能在血泊中惨叫着，哀嚎着，这个时代可没有什么医护兵在枪林弹雨之中抢救这些伤员，对于受伤的人来说，他只能自救，剩下的也就是祈祷老天爷保佑了，但是很多人喊着喊着就没有了声音……
　　不过，已经被恐惧笼罩住的金中基，却根本注意不到这些，他紧张的为鸟铳装着子弹，当他从竹筒里倒出火药的时候，他又一次紧张的抬起头来，透过被打的稀巴烂的盾车，他看到明军靠的更近了，他们排成一排排的，或蹲，或站，他们手中的火铳有如枪林一般的直指着自己这边，铳口处的长刀在阳光下泛着闪亮的光茫，明亮且耀眼，可下一瞬间，明亮的光芒就被一团硝烟笼罩住了……
　　恐惧！
　　面对这些来自天朝的天兵天将们，和其他人一样金中基的内心深处涌起一阵无边的恐惧。
　　这些人都是天朝的天兵天将啊！他们打仗根本就是找死呀。
　　就在他的心里想着的时候，心底又冒出了另一个念头……逃！
　　逃出去！
　　心有所想的金中基朝着左右看去，他看到其他人也和他一样目光变的漂移，有些躲闪。
　　就在这时候，后面不知是谁带了头向后逃了过去。
　　几乎是与此同时，位于阵中的军法队立即提刀砍了过去，三五下的功夫就砍掉了那些人的脑袋。
　　非但砍掉了那些逃出去的逃兵，甚至就连向后倒退几步的人也一起拉出来砍了头。
　　在一阵阵求饶声中，听到那些军法队的人大喊到。
　　“敢退者，杀无赦！”
　　身后的喊声，让金中基的心里一紧，尽管在此之前他就听说东虏军法森严，但是却没有想到，自然会严成这个模样，完全不给别人一点机会。
　　面对军法队的大刀以及掉脑袋的威胁。金中基哪里还敢再想什么，原本本想要逃走的双腿立即定了下来，其他人一样再一次投入到战斗之中。

第359章 破阵曲 (第二更，求订阅)
　　硝烟弥漫着的战场，枪声，炮声，爆炸声不断的回响着，双方炮手轰出的霰弹成为了最致命的威胁，犹如雨点一般的霰弹总是会带来大量的人员伤亡。
　　一时间惨叫声、哀嚎声在战场上回荡着。
　　而与此同时，在火枪队的两翼，两千余名披甲重步兵，就像是看客似的，静静的凝视着战场。
　　在明媚的阳光下，这些身着明铁甲的战士们持刀而立，在阳光下，明铁板甲就像是镜子似的反射着耀眼的光芒。
　　铁盔、铁面、铁甲、铁臂、铁腿、铁靴谓之以“铁人”。
　　南京一战不仅让虎贲军一战成名，同样也是让“铁人”闻名于天下，甚至被视为平虏军军中精锐，即便是在平虏军改用火器之后，在各军军门的坚持下，每营仍然保留一总的铁人军，这些披甲重步兵都于军中精选的身强力壮的战士，并加以严格操练的精锐。
　　与火枪兵远距离射杀不同，他们的唯一任务就是在火枪兵击破对方的军阵后，像一道利刃似的陷阵撕杀。其实，在这个时代披甲兵几乎是不可能淘汰的，毕竟，火枪的刺刀很难刺穿东虏的盔甲，而且也无法与一丈长的长枪对抗，这也是全火器化的平虏军，必须要保留披甲重步兵的原因，这是为了确保肉搏战时的优势。
　　此时，两千余铁人立于战场两翼，却似两座铁山似的屹立在火枪兵的两翼，守护着他们，手持斩马刀的他们，无不是凝视着前方，凝视着敌人。他们在等待着，等待着破阵的一刻。
　　在更多的时候，他们的存在就是威慑，让东虏不敢轻易投入骑兵。
　　就在他们等待着破阵的命令时，置身于阵列后方骑在坐骑上的毛承斗始终用望远镜的盯着战场，他一直在寻找致胜的机会。
　　“军门，东虏的军阵似乎已经崩溃了。”
　　李义手指方已经松动的东虏主阵。
　　“朝鲜人总归还是比不上正牌的东虏！”
　　“要不是东虏用刀子给他们撑着，估计现在他们早就溃败了！”
　　点点头毛承斗放下望远镜，轻声命令道。
　　“破阵吧！”
　　在命令下达后，发令兵就拿着信号筒对着空中发射了信号弹，当信号弹脱着浓浓的烟雾轨迹飞到空中时，率领着左翼铁人军的苏三，只感觉到一阵激动，穿着厚甲的他猛的一下将斩马刀举至半空，然后喝吼道。
　　“铁人军……破阵！”
　　“破阵！”
　　在雷鸣般的喝吼声中，两千名铁盔、铁面、铁甲、铁臂、铁腿、铁靴的铁人军，手持着七尺长的斩马刀，义无反顾向着前方硝烟弥漫的东虏主阵冲去，他们的速度不急不徐，他们的脚步声就像是雷鸣一般在大地间回响着。
　　在白色烟雾中，铁靴哗哗声就像是马蹄铁踏地声响似的，带着一种与众不同的冲击力，这种冲击力不同于战马，不同于骑兵，让那些在枪林弹雨中苦苦挣扎着的建奴们内心生出一阵阵惶恐，他们甚至惊恐的往后退去，可是当他们刚退上几步，就只见身后的东虏官长就直接挥刀砍掉了几个人的脑袋。
　　“后退者斩！”
　　东虏的军法森严至极，在战场上即便是贝子爷那样的人物，往往也是照斩不误。
　　几个脑袋砍下来后，总算是让他们止住了脚步。
　　“长枪兵，上前！”
　　在长枪兵上前护阵抵挡明军的铁人时，位于中军的韩尼紧张的大喝道。
　　“披甲兵列阵迎敌！”
　　这些披甲兵既然他率领的朝鲜老兵，也有刚入旗的高丽八旗，尽管朝鲜兵的披甲率不高，可是他麾下却也有五千披甲兵，除了阵中的两千人外，他的手中还有一支三千披甲中军。
　　可也就是在这个时候，在呛人的硝烟中，这些刚刚当上“旗人”的朝鲜兵，看到了明亮的铁甲，即便是在硝烟中，这铁甲仍然耀眼非常，在铁人们涌出硝烟时，有那么一瞬间，这些朝鲜兵甚至因为铁甲太过耀眼而眯上了眼睛，在他们不敢直视这片耀眼的光亮时，一道明亮的刀锋拖着白光从他们的头顶斩来，那些高丽八旗的兵卒们，匆忙间伸出手中的长枪抵挡时，却只听到枪杆折断的响声，在他们的内心震撼不已的同时，耀眼的刀锋又一次砍了下来，站在前排的建奴甚至都不及发出惨叫，就被斩成了两截。
　　一时间鲜血喷涌有如喷泉一般，在空气中扬起一团团血雾，血雾将明亮的盔甲染成了红色。
　　尽管那些朝鲜兵在东虏的驱赶下，纷纷用刀枪砍刺这些铁人，可铁人们身上的盔甲别就说是普通刀箭，就是朝鲜兵最常用的三钱鸟铳也难以击穿，一般刀箭更是直接免疫，他们的刀枪砍刺在铁甲上面甚至连个痕迹都没有留下来。
　　而铁人们冲入这些只穿着一件单薄号衣的朝鲜步卒阵中时，就像闯进肉林中的绞肉机似的，吞噬着这片活生生的血肉，他们手中的斩马刀向前劈砍着，锋利的刀锋落在朝鲜人的身体上，轻易的将他们斩成两截。
　　“啊……”
　　在惨烈的叫声中，血水像喷泉似的在残肢断臂之间喷溅着。任何抵挡在他们面前的肢体，都在刀锋落下的瞬间，被撕的粉碎！
　　“杀奴！”
　　一声闷喝从铁面后方传出时，嘶哑的声音从铁面的缝隙孔洞中涌出时，显得有些怪异，听起来甚至有点儿像是从地狱中传出的恶鬼的嘶嚎。
　　“杀奴！”
　　每一次，这种恶鬼的嘶嚎，就像是发自阎罗王的令声似的，鼓励着他们尽情的收割着生命。
　　对于号称“高丽八旗”的朝鲜兵而言，这些铁人根本就是从地狱中冲出来的索命的厉鬼，他们就是阎罗王手下的恶鬼，在人间挥舞着斩马刀，像一阵旋风似的尽情的撕杀着，收割着他们的性命。
　　似乎，他们已经和阎王爷达成了协议，阎王会放过他们一命，只要他们这样冲杀下去，用朝鲜人的性命去填饱阎王爷的胃口就行了，别说是这些刚混成高丽八旗朝鲜人“假旗人”不堪一击，就连那些在“旗人”中混了十几年的朝鲜兵也是不堪一击，原本看似凶悍，动辄就是“后退者斩”，举刀就是砍头的“朝鲜鞑子”，刚举起的刀枪就被斩马刀斩断，人还没反应过来就被斩成了两截。
　　两只千余铁人军分别从左右两翼杀向东虏的主阵，瞬间就将面前所谓的“伏虎开山阵”冲七零八落，在阵中上掀起一阵阵血雨腥风的时候，近两千人的铁人就像是飓风似的，在东虏的阵中掀起一片血色的巨浪，血水就是浪涛，生命就是浪花，一条条性命，就像是浪花似的在飓风中消逝着。
　　眼见着东虏已经无力抵挡他们的进攻，感觉到有些疲惫的苏三大吼道。
　　“朝鲜人速退！”
　　千总的命令让正在破阵的铁人们纷纷沉声喝道。
　　“朝鲜人速退！朝鲜人速退……”
　　只不过，这些铁人口中喊的是官话，这些朝鲜兵自然听不懂他们在说什么，不过还是有不少人听懂了，他们纷纷丢下刀枪身左右逃去，而更多的人却只是基于求生的本能想要抵挡这些铁人。
　　但是他们的抵抗却在瞬间就被粉碎了，铁人们手中的斩马刀猛烈的劈砍着，当头砍下时，那些朝鲜人甚至都来不急发出惨叫，就被砍成了两断，身首分离之中，血雾笼罩着整个战场。
　　在这片战场之中，只有铁人在那里横行着，他们任意的收割着东虏的性命，面对这样的不堪一击的现实，面对这些如同从地狱中冲出来的杀神们，即便是最顽强的人也会恐惧，而那些朝鲜人更是早就被吓的魂飞魄散，他们中的许多人急忙丢下手中的刀枪，跪倒在地上，用生硬的汉话大声哭喊着。
　　“老爷饶命，老爷饶命……”

第360章 高丽八旗的崩溃(第三更，求订阅)
　　“杀虏！”
　　作为千总的苏三的嗓间又一次迸发出一声呐喊。
　　铁面后的脸上露出得意的笑容，这一仗打的痛快，杀的更是痛快至极。让那些朝鲜人根本无力抗拒铁人们摧枯拉朽般的攻势，在这样的强攻下，朝鲜人的抵抗很快就瓦解了，那些朝鲜人无不是纷纷跪下求饶。
　　“果然是铁人横行啊！”
　　即便是作为东江军的总兵，毛承斗也被铁人出击后朝鲜人迅速土崩瓦解的一幕给惊呆了，他也总算是明白了为什么钱德功、陈无敌他们都主张保留铁人军。
　　在他看来，这天下没有任何人能够抵挡铁人军的进攻。当然是必须要有火枪和大炮，没有他们摧毁建奴的营阵，铁人们也不可能趁势攻下他们主阵。
　　“该死！”
　　看到明军的铁人队从左右两翼杀过来，轻松的杀破了大阵，杀得兵卒们连还手之力都没有，韩尼的心里顿时握成了一小团，怎么会这样？
　　形势的逆转，让他甚至都没有反应过来，前方不断的有兵卒转身逃跑，尽管军法队直接将逃兵一刀枭首，可是仍然难以阻挡兵卒的逃跑。现在明军的气势如洪，在这个节骨眼儿上，兵卒的逃跑，只会助涨明军的嚣张气焰，进而造成无法挽回的灾难。
　　打从萨尔浒之战归顺了大清国之后，打了这么多年的顺风仗，韩尼又怎么可能不知道，明军的兵败是从什么时候开始的？
　　就是从有逃兵开始的，一个人逃了，就会有更多的人逃跑，然后所有人都会逃，最后追兵就像打猎似的把把所有人杀个干净。
　　“传令下去，固守者奖军功一级，后退者杀无赦！”
　　可是这个时候，军法以及激励已经无法再挽回败局了，几乎是在铁人队接连冲破他们的阵形，让朝鲜人的抵抗瓦解的同时。毛承志一直等待的机会也出现了，作为久经战阵的老将，他当然不会错过这样的机会！
　　“骑兵出击！”
　　一直静待着命令的许致远，看到空中的信号弹手，立即举起手中长达丈许骑枪。
　　“杀奴！”
　　随着他的这一声呐喊，位于火枪兵侧翼的骑兵飞似的越过冲锋陷阵的铁人军，朝着敌军后方的中军杀去。
　　“杀奴！”
　　这时火枪兵也在呐喊声中端着刺刀冲锋了，现在已经到了最后时刻，他们只需要用刺刀打扫残敌，至于更为强大的敌人，已经被横行无忌的铁人军冲杀个差不多多了，一时间震耳欲聋的呐喊声在战场响彻着，甚至直达云霄。
　　毛承志的判断非常准确，果然，在骑兵突然从两翼杀向建奴中军的一瞬间，战场上的形势就发生了根本性的逆转，两只骑兵队就像两把钢刀一样，插向了建奴主阵侧翼。
　　原本就已经近乎于崩溃的东虏，根本无法组织有效的防御，骑兵们单手夹枪挺进，他们手中的长枪一次又一次的刺穿东虏的身体，有时候甚至像穿羊肉串似的串起几个人，在马蹄奔腾中，骑枪在大地上扬起了一片血光，染红了整个天空。
　　“杀奴，杀奴！”
　　身上有甲的铁人在前方冲杀陷阵，而身上无甲火枪兵们则在后方端着刺刀前进，清扫着战场，他们一边冲锋，一边将刺刀刺入建奴的胸膛，他们高声呐喊着，崩溃的敌军根本无法阻挡他们的攻势，沿途看到不及跪下的朝鲜人，便是直接一刀刺入他们的胸膛。
　　所有人都陷入了战斗的狂热当中，每一个战士都化身成为无敌猛将。他们感觉不到恐惧，也感觉不到疼痛，甚至疲倦。除了战斗，只剩下了战斗，只有战斗的意志在驱使着他们，除此之外，别无所求。
　　这些所谓的“建奴”，此刻在大伙的眼睛里，都变成了一群任杀任取的羔羊。只要一刀砍过去去，就能砍掉他们的脑袋，一枪捅过去，就能刺穿他们的胸膛。
　　面对越杀越勇的明军将士，这些高丽八旗的士兵顿时被杀得肝胆俱裂，他们不是奋力逃跑，就是跪地求饶。而从侧面迂回上来的明军骑兵，却被这些人挡住了去路，尽管他们好不断的用马枪刺穿敌人，但是有时候却不得不任由战马踏在跪在地上的朝鲜人身上，不知多少投降的朝鲜人活活被马蹄踩成肉泥。
　　转眼之间，九百多名骑兵，已经杀入了建奴后方中军。他们就像一头冲进羊群的老虎，四下张开血盆大口，任意嘶咬着面前羔羊们，面对他们的利齿，人们只能发出一片绝望的哀嚎声音。
　　仗打到这个时候，即便是傻子也能看出来结局了，可是大清国的军法森严，想到必死的结局，韩尼甚至还不放弃的大声喊道。
　　“让开，让开，结枪阵，结枪阵，挡住他们，挡住他们！”
　　看到麾下的高丽八旗居然这么快就崩溃败了，只气得韩尼浑身的血都涌上了脑门，这些朝鲜人，真是一群懦夫，大声命令。
　　“结枪阵！结枪阵！挡住骑兵……”
　　尽管韩尼身边的奴才们，在那里扯开嗓子吼叫，将这个正确无比的命令传遍全军。然而，在这样的局面上，即便是军令下达出去，也没有了任何意义，面对明军如狼似虎的攻势，已经丧了胆的朝鲜人，除了逃跑之外，就是跪地投降，不少人都用生硬的汉语求饶，而逃跑人的往往还没逃上几步，就被骑兵追上一刀砍下了脑袋。
　　眼看着麾下的高丽八旗纷纷跪地求饶，已经对战场完全失去控制的韩尼，尽管畏惧军法的森严，这时那里还会犹豫，双腿一夹马腹，手打马鞭，就领着身边的几千中军撤了下去。
　　“撤！”
　　统帅的撤退成了压垮这些朝鲜人的最后一根稻草，他们的抵抗立即崩溃了，原本他们中的很多人无非就是为了所谓的那么一点荣华富贵，至于现在，面对这些刀枪不入、悍勇至极的明军，那里还敢有抵抗的念头，或是丢盔弃甲而逃，或是跪地求饶。

第361章 意不意外 (第一更，求订阅)
　　“建奴逃了！建奴逃了!追上去，杀光他们！”
　　正在冲杀的骑兵们，也迅速发现了情况的最新变化。立即策马追击过去，一边追着逃跑的东虏兵，在他们屁股后面追着砍，一边大声呐喊道。
　　“万胜！”
　　这样的呐喊，与其说是的是助威，倒不如说是在喧泄。喧泄他们内心中胜利的喜悦，而相比于他们的喜悦，那些朝鲜人根本就高兴不起来，追击他们的骑兵，纵马奔驰时用长长的骑枪刺向那些朝鲜人，锋利的枪头对准了他们胸膛，这些未及投降的朝鲜人，刚想跪下时就被冲来的骑枪刺穿身体顶飞起来，在他们哀嚎一声被骑枪的惯性抛开落地时，身上就被撕开了一个巨大的血窟窿，然后他们就那么在血泊中挣扎着。
　　他们还没挣扎多久，就有数根刺刀已经捅进了他们的身体，冲过来的步兵用刺刀解救了他们。面对这样的解救，他们的手抓着刺刀凄厉地哀嚎，
　　“啊……饶命！”
　　“饶命……老爷饶命……”
　　周围的那些所谓的高丽八旗兵那里敢过来相救，反而将身体趴的更低了，他们甚至连大气都不敢出，不过这个时候他们也不管这些朝鲜是不是投降，锋利的的刺刀仍然会落在他们的身上，在战场上根本就没有所谓的仁慈。
　　至于那些逃跑的朝鲜人则将速度加得更快。不指望一定能逃脱明军的追击，但是只要快过身边的同伴，就肯定能侥幸活下来。
　　四条腿的肯定能跑过两条腿的，高丽八旗中的骑兵的不断的用鞭子抽打着战马，希望跑过那些的步兵，让明军的骑兵把时间浪费了步兵身上，他们自然就有了更多机会活命。
　　两条腿的肯定跑不过四条腿的，但是却肯定能跪得过四条腿的，眼见明军杀了过来，这些步兵立即纷纷丢枪弃刀的跪趴到地上，连大气都不敢出，因为他们跪得太快，以至于不少骑兵没来得急收马，马蹄直接踩在他们的后背上，脊梁崩碎的瞬间他们的口中就发出一阵惨叫，尽管叫声凄惨至极，可很快就出气多进气少了。
　　“不要浪费时间，不要浪费时间，把他们交给步兵……”
　　一马当先的许致远，一边追击，一边大声喊叫着。他身边的骑兵，不断的重复着他的命令，这些骑兵就像风似的从朝鲜步兵的身边掠过，朝着那些逃溃的骑兵杀去。
　　在这个时候，没有人会在这些已经投降的人身上浪费时间，毕竟他们还要敌人要去消灭。
　　那些只顾得逃溃的东虏骑兵，那顾得他们身后如影相随的骑兵，只是拼命抽打着战马，而追击过来的明军骑兵面对没有抵抗的建奴，径直将骑枪刺进他们的后背，将人从战马上挑落下来。
　　那些身体被刺穿的落马者的胸膛涌着血，就那么躺在地上绝望的看着明军的骑兵从他们的身边掠过，越来越多的骑兵不断的被长枪挑战，每一次骑枪锋利的枪头刺入逃兵的后背时，都会发出一声破甲的闷响，还有凄惨的叫声，在战马的冲击下枪头挑起的身体在空中划过半圈，伤口崩裂身体崩飞的瞬间，他们在空中划过一条条血涟。
　　天空被血染成了红色，在这片血红血红的晚霞中，越来越多的高丽八旗的骑兵倒下了，他们之中既有朝鲜人，也有真正的东虏。
　　面对如影相随的明军骑兵，这些眼见逃不掉的高丽八旗骑兵，或是停下来，弃马跪到地上求生，或是扭头杀了回去，可这个时候他们的胆气早就丧尽了，只不过是麻木的应对着而已。
　　“杀，杀光明狗……”
　　整个战场上只有区区几十骑正牌的女真或进蒙古骑兵，回头杀了回来。只见他们挥舞着腰刀或是骑枪，朝着明军骑兵杀去，可迎接他们的却是几支从几个方向杀来的骑枪，枪尖没身的瞬间，在战马的冲击下这些人甚至被骑枪撕开了身体。
　　这些人所谓的绝地反击其实不过只是自寻死路罢了。
　　“死了，都死了……”
　　吓得魂不附体的韩尼拼命的抽打着战马，他没有理会那些女真人的反击，只是拼命的逃跑，他的脸上只剩下发自内心的恐惧，他甚至都到现在都没有回过魂来。
　　败了！
　　败的居然会这么惨！
　　不是说明军不能打野战吗？
　　可为什么这么轻松的就把堂堂八旗大军给击败了！
　　而且还败的这么利索！
　　甚至这个时候，就连他自己也忽略了一个现实——所谓的高丽八旗，不过只是旗人的仆从军而已，本质上还是那支曾经让几万日本人打的几乎丧了国，最后只能靠大明爸爸的帮助才得以把日本人赶出朝鲜，后来没有大明的帮助立马让几万女真人打得跪地喊爸爸。
　　指望这样的的朝鲜兵像女真八旗兵一样拼命，本身就是痴心妄想。
　　过去韩尼率领着高丽兵跟在正牌八旗的后面摘桃子时倒没有显露出来，甚至他自己也觉得高丽人只要贴上了八旗两个字，就会像女真人一样，成了大清国的天兵，可现在让他们独挑大梁时，自然是只剩下逃命的份了。
　　一路追击过来的明军，并没有放过这些只顾的逃跑的建奴，借助战马的冲势，他们轻易的将韩尼身边的一个个挑刺下马，到最后只剩下韩尼孤零零的一个人骑在马背上，他不停地奔逃着。
　　当他回过头来的时候，看到身边已经没了奴才时，他的脸上只剩下了恐惧，这时他甚至不再逃走了，而是突然勒住战马，然后跳下马来，大声说道。
　　“我是高丽八旗统领韩尼，我愿意归顺大明，我愿意归顺大明！”
　　他一边喊，一边磕头，相比于其它朝鲜人，他的汉语官话说的很是顺溜，甚至会让人误会他是汉人，其实在这个时代，无论是朝鲜人，还是越南人他们都是以会说大明官话为荣，虽然是两班贵族的次子出身，可韩尼自然也学过官话。
　　他相信只要自己表示身份，这些大明天军肯定会饶他不死，毕竟对于他们来说，自己就是他们的军功。
　　是个大人物！
　　追过来的明军骑兵，无不是勒马围着这个家伙。
　　这样的大人物，还是留活口的好！
　　就在韩尼松了口气时，一路追击而来的许致远勒住马，盯着跪在地上的韩尼大声问道。
　　“萨尔浒之战，你可是随姜功烈麾下！”
　　突然的质问，让韩尼立即变成了哑吧！
　　“当年姜功烈为了苟活，公然叛明，暗中遣使与后金议和，为了孝敬新主子，处死军营中的明朝将士，身在朝鲜军营的大明游击将军乔一琦为了免受其辱，自缢而死，以身殉国。其余的明军将士皆被你们所杀，韩尼，你敢说，当年你的手上没有我大明官军的血！”
　　“啊……将，将军饶命，饶命啊……”
　　韩尼连连磕头，他的声音越来越哑，越来越绝望的他能感受到周围的杀意。他的眼睛中立刻写满了恐惧。一边用力摆手，一边说道，
　　“饶，饶命！将军，饶命！我，我当时也是被逼的，我，我当时没有杀过你们的人。我，我愿意弃暗投明！我愿意报效大明！我，我有银子！愿，愿意赎命……啊……”
　　话声突然止住了，只见许致远一把抓住韩尼头顶上的老鼠尾巴，然后手起刀落，砍下了他的脑袋，接着又用枪尖刺挑起他的脑袋，大声吼道。
　　“走！回师！”

第362章 乘胜追击 (第二更，求订阅)
　　当战斗进入到尾声的时候，杀戮并不会因为敌军的投降而停止，对于杀红眼的战士来说，他们仍然会杀死敌军的伤兵和俘虏，这既是复仇，也是发泄，但是这样的杀戮很快就会停止。
　　倒不是因为军令，而是因为大部分明军将士，内心里仍然是再普通不过的普通明人，他们或许对建奴有着刻骨的恨，也是由于曾经亲眼目睹了自家兄弟倒在这些朝鲜人的铳弹以及暴雨般的佛郎机之下。
　　然而随将他们将一个接一个的朝鲜人捅死时，他们心中的愤怒却很快消散了，转眼间，面对朝鲜人不断的哭求，宽容的本能又一次占据了上风。
　　“老爷饶命，老爷饶命……”
　　面对朝鲜人的哭喊，李富贵也不敢说话了，他直接了当停了下来，盯着哭喊着求饶的朝鲜人说道。
　　“什么他么的高丽八旗，就是下邦朝鲜的子弟罢了，算起来，也是咱大明皇帝的子民，不杀了，不杀了……”
　　在他的嚷嚷声中，不少人都将刺刀收了回来，至于疲惫至极的铁人们，也是随手把斩马刀插在地上，然后坐在那里。而火枪兵们在放弃了刺刀清点后，也纷纷扶起了受伤的弟兄，将后者扶到稍微干净的地方，互相帮忙处理他们的伤口。
　　对于那些逃过一劫的朝鲜人，惊恐的看着周围，他们当然不敢轻举妄动，只有要得到吩咐后，那些没受伤的俘虏才将伤者抬到一起。
　　“你们自己包扎伤口。”
　　丢下这么一句话后，李富贵就没有理会他们，在朝鲜呆了这么多年，他了解这些朝鲜人，现在就是借给他们几个胆，他们也不敢闹事。这些已经被吓破了胆的朝鲜兵，只是唯唯诺诺的服从着。让他们干什么，就干什么，抬伤员的抬伤员，背死尸的背死尸，就像是群待宰的羔羊似的，唯唯诺诺的连大气也不敢出。
　　看到俘虏们都乖成了这般模样，李富贵的心里不由的叹了口气，他的心里甚至不是滋味，那怕就是他也曾恨过这些朝鲜人，可是现在也恨不起来了。
　　就这么站在敌人和自己人的尸体之间，李富贵把枪拄在手中，然后默默的取出烟袋抽起了烟来，就这么抽着烟，那个发须皆白的脸上，没有丝毫的笑容。
　　其实，他们也挺命苦的，被建奴驱赶着来送死。
　　打量着眼前的这片战场上，毛承志一动不动的坐在坐骑上。
　　“军门，咱们的伤亡只有一千五百三十人，阵亡的有九百四十二。主要还是火枪兵的伤亡多些……”
　　但凡是战争，总是难免会有死伤。所以为将者必须要抛开个人的情感，毕竟在这个时候还有更为重要的事情需要他们去处理。
　　听着李义的禀报，在心里盘算了一下自己这边的实力之后，毛承志反问道。
　　“我们俘虏了多少朝鲜人？”
　　“目前大概清点了一万两千多人，其中伤者……”
　　“把没伤的都清点起来，给他们武器，重新编好成队，随我军一起行军，我要去攻正方山城！”
　　如果没有眼下的这场大胜，其实，毛承志不一定敢去冒这个险，但是眼下的这场胜利却让他看到了一个机会。
　　行军打仗本身就有很多风险，有时候冒的险越大，收获也就越大。
　　闻言，李义就惊愕道。
　　“正方山城？军门，那是代善屯兵的地方啊！他手里足足有四万大军在那！”
　　尽管知道行军打仗难免冒险，但是军门的话还是把李义给吓到了。
　　“我知道！”
　　毛承志直接了当的答道。
　　“军门，虽说正方山城建于几百年前的老城，可早些年为了抵御倭寇和东虏先后进行过大规模整修。城利用陡峭山势以石筑城，圆形的山城周长24里，城墙东南西北各开一城门，像这样依山而建的山城怎么打？咱们就这么点人马！”
　　李义立即出言反对道，在一开始的时候，他曾主张分兵去守正方山城，与带方堡一同呈犄角之势，所以他对会对正方山城那么了解，自然也知道攻取他的难度。
　　“是啊，军门，代善手下至少还有四万大军，倍则攻之，十则围之，这兵法之道……”
　　一时间好家伙，无不是纷纷发表各自的意见。大家伙的意见是鲜明的，风险太大，这个风险不仅到，甚至还有可能让他们失去已经得到的胜利。。
　　“哼哼，兵多又如何？代善手下不过只是一群乌合之众罢了！”
　　毛承志冷笑道：
　　“把朝鲜的伤兵都丢在这，让他们自己到带方堡投降，其它人与我一同出征，带上三日口粮，连夜随我前去杀敌，倍则攻之，今天，我非得让建奴知道，我大明天军，非但能够野战败虏，还能破城败虏！”
　　军门做出了决定，他到了命令理解要执行，不理解也要执行，在平虏军中，违背军令那是要杀头的啊。
　　一万多刚冲杀了半天的东江军的官兵们再一次被动员了起来，他们倒是没有什么怨言，毕竟，他们早就习惯了那种日以继夜的训练。其实习惯了以后，战场和训练并没有太大的差别，只不过是有人会死而已。至于那一万朝鲜兵也被动员了起来，面对这样的动员，他们非但没有不满，反而无不是跪下磕头谢恩。
　　佛祖保佑，这下好了，不用担心被天军砍脑袋了。
　　至于打东虏，大明爸爸这么厉害，跟过去打东虏那肯定是大胜啊！现在跟过去肯定是抢军功啊。
　　不对，是大明爸爸赏赐功劳给大家伙。这样的好事到哪里去找？
　　相比于朝鲜人的“奋勇当先”。作为副总兵的李义心里没底，对方再怎么垃圾，那也是四万多人，东江军的这一万人马可怎么打啊？
　　至于朝鲜兵……那是什么兵吗？顶多也就是跟着捡便宜的人，苦力罢了！
　　“程老兄，真的要攻城不成？”
　　李义策马到程满锦的身边，轻声问道，
　　“你别误会，我不是怕死，我是怕把世子爷的东江军打没了，到时候你我死了不当紧，关键是别影响到世子爷的大计。”
　　府卫出身的程满锦也是心虚得很，两万打四万，还是攻城！
　　这仗怎么打？
　　可是他知道，铁了心要打硬仗的不是毛承志，而是世子爷，了解世子爷性格的他，轻声说道：
　　“是世子爷要打硬仗，要打出咱们平虏军的威风，汉军满万不可敌，不管是野战也好，攻城也罢，都是一样，既然世子爷要打，那咱们就是死也要打！”
　　闻言李义只得硬着头皮说道。
　　“也是，身为军人，唯死而已，定不负世子爷知遇之恩！”
　　其实大家伙难免都有点忐忑不安，但是没办法，平虏军军法森严，若他们敢阳奉阴违、临阵避敌，都不用等他们回去，就是在战场上，就直接给就地正法了。
　　“况且，现在命令已经下达了，既然总兵要让咱们去攻，那咱们就去攻，到时候，只管让朝鲜人先样杀上去，要是朝鲜都死光了，城还没破，咱们再想办法，至于打，那肯定是要打的，要么死于阵中，要么死于军法，死于阵中，有抚恤，有恩养，要是死于军法，可就什么都没有了，李老弟，你说是不是这个道理？”
　　程满锦的提醒，让李义愣了一会，即便是要打，也得先让朝鲜人当炮灰，通了其中的关键后，他猛的一咬牙，豁出去道：
　　“那就打。他娘的，一万打四万，还是攻城，大不了就是个死！”

第363章 正方山城 (第三更，求订阅)
　　韩尼败了！
　　当这个消息传到代善的耳中时，他愣了好一会，都没有回过神来。
　　毕竟，谁都没有想到韩尼会败的那么快，而且那么惨！
　　“王爷，韩尼全军覆没后，明军已经朝着正方山城这边杀了过来！”
　　“哼哼，这伙明军好大的胆子啊，主子不去攻他的带方堡，他们倒是主动来打正方山城了！”
　　“就是，他们来的正好，到时候，咱们就好好的守城，非让他们瞧瞧大清天兵是怎么败的他们。”
　　奴才们你一言我一语的说道时，代善的脸色变得很快，片刻后，他才说道。
　　“是本王托大了！”
　　看着奴才们，尤其是那些高丽八旗的统领、佐领们，代善说道。
　　“原本以为韩尼麾下的高丽八旗已经入我大清多看，应该像其它旗兵一样的悍勇，看来还是本王识人不明啊！”
　　王爷的话让那些高丽八旗的统领、佐领们的脸色微微一变，王爷话里的意思再明显不过，那里是什么识人不明，分明是说他们朝鲜人不行，不过他们面上的异样稍闪即逝，不行就不行吧，反正人家说的也是实话。
　　“不过这样也好，现在明军既然托大来攻山城，那咱们就让他们来个有去无回，大家各自戒备，明军火炮犀利，我等正好以坚城固守，说起来，咱们大清国还没守过城呢？不过……”
　　瞧着那些脸色不对劲的高丽人，代善笑道。
　　“高丽八旗应该是擅长守城的，此战要是赢了，到时候，本王亲自向皇上给你们请功！”
　　“多谢王爷，奴才们必定全力报效！”
　　一时间，高丽八旗的统领、佐领们无不是纷纷起身谢恩，随后他们便退出了大堂，看到这些高丽人退出去后，代善又对旁边的奴才们吩咐道。
　　“小心着这些高丽人，他们蛇鼠两端，不可轻信，当年他们能卖了明军，现在就能卖咱们，要是有什么异动，杀无赦！”
　　已经犯过一次错的代善，当然不可能再犯第二次错，上一次误把韩尼那些高丽人当成了旗人，可现实却打了他一个响亮的耳光，两万大军出征，不过一天的功夫，就被明军全歼。
　　“整整两万人，就是鸭子，也不至于一天的功夫就让人抓完了！”
　　心里这么抱怨着，代善却又不得不整兵守卫山城，毕竟，明军就要杀过来了！
　　其实，守城也是迫不得已，毕竟，现在他自己对那些朝鲜人也是不放心。甚至在这个时候，他突然能够理解了那些明军将领，理解了他们为什么要守城？理解了他们明知道大清国是要围城打援，也只能守城的无奈。
　　不是因为他们想守，而是因为他们不得不守。没办法，手下的奴才们不争气，就是他想杀出山城去，也得奴才们争气才行啊。
　　奴才们不争气，也就只能这样了。可是这么守着也不是事啊。
　　“皇上那边会派援军过来吗？”
　　想到过去自己不止一次的围点打援，到时候想过自己有朝一日会被别人困在这山城之中。
　　皇上会派援军吗？
　　心里冒出这个念头的时候，甚至就连代善自己也有些怀疑了。
　　毕竟，对于老四的了解，让代善深信老四可能会落井下石，但绝对不会去雪中送炭。
　　难道说他从一开始就算计到了今天。
　　突然，代善不禁有些怀疑了，开始怀疑起了为什么偏偏让自己领这支高丽八旗进攻明军。
　　当怀疑的种子种下之后，人就会怀疑一切，这一夜，代善一直没有睡，而是在哪怀疑着一切。
　　……
　　整整一夜，清军没睡，明军同样也没有睡，赶了一夜的路，终于赶到了正方山城山下的明军，终于看到了这座山城，绵延的石墙耸立于山顶上，即便是有了心理准备，看到这座山城时，东江军的将领们也是惊愕的睁大眼睛。
　　山顶，石城！
　　碰着那一样都不好办啊！
　　可是现在两样都碰到了！
　　“军门，你看整个正方山城的城墙周边高而险，中间则低平易守，城墙看似24里，可实际上建奴只要守其中的几处要地就行。毕竟，不少地方山崖险要，想要攻上去，只怕……”
　　摇摇头，李义的抿抿嘴唇，这城不好攻啊！
　　比如说是这样地势险要的山城，就是这样的一座城池能打下来也不轻松啊。更何况，这个城的绝大多数城墙都修建在陡峭的山崖之上，怎么攻？
　　……
　　沉默片刻，盯着正方山城，毛承斗突然笑道。
　　“你们说，什么时候所谓的满万不可敌的大清天兵，被咱一两万人给困围在山城里头了，这消息要是传出去，大清国的脸面可就全没了！”
　　在众人还没弄清毛承斗话里意思时，又听他说道。
　　“把四万东虏被我天朝一万精锐围困于正方山城的消息传出去，然后就地安营，让朝鲜兵沿山城入口掘长壕阻敌渗透！”
　　军门的命令刚一下达，李义的眼前突然一亮，惊喜道。
　　“军门想要围点打援吗？”
　　这一招可是建奴最常用的办法。
　　“可咱们这点人马，怎么围点打援？”
　　李义现在可真的有些摸不着头脑，更不明白军门到底是怎么用兵的了。
　　“围点不一定要打援，围城不一定要攻城，咱们要的是什么？”
　　坐在坐骑上，瞧着正方山城，毛承斗问道。
　　“要是什么？杀奴？”
　　“奴寇那么多，怎么杀？而且咱们的兵又那么少！”
　　盯着山城，毛承斗沉默了一会，然后又说道。
　　“我是老帅的义子，老帅那么多义子里头，我最没能耐，到最后也没成什么出息，也就是在水军里头混日子而已，可是我记得当年我为什么出逃。因为老帅……”
　　李义不解的看着军门，不知道他为什么会在这个时候说这些，这阵子从许多东江老兵的身上，他知道了毛文龙的冤屈，也知道了东江军民的血泪，甚至到后来看着那些东江军民从四处来到带方堡时，他都有些脸红，替朝廷为脸红，朝廷要有多糊涂，才会那么对待这些东江军民，那般对待的毛文龙。
　　百般克扣东江粮草不说，一镇总兵，就那么矫诏被杀，结果连追究都不追究，甚至就连人家儿子的世职都给撤了，这朝廷……当真是昏君奸臣当道。
　　自然而然的李义又想到了世子爷，要不是世子爷果敢，手握重兵拒不让步，估计早就被关进中都高墙，然后生不如死了！
　　现在听军门提及这些旧事，李义感叹道。
　　“毛帅之冤屈实在是天下奇冤，双岛袁氏矫诏之恶不逊风波亭！”
　　尽管有拍马屁的意思，可李义却打心眼里认同毛帅冤枉。
　　“老帅比不得岳武穆，可对大明忠心耿耿绝不逊岳武穆……”
　　抿抿嘴，毛承斗说道。
　　“现在的东江兵，他们当年为什么逃出辽东？说到根子上，和我一样，因为老帅，因为他们看到老帅不断遣兵袭击辽东各地，数次大捷后，但凡是汉儿几人不受鼓舞？处处起事，四处投毒，当时建奴无不是寝食难安，数十万辽民四下杀奴起事，然后逃往铁山、皮岛等地，于东江镇到毛帅麾下……”
　　回头冲李义笑了笑，毛承斗扬便指着正方山城大笑道。
　　“要是朝鲜人知道了四万建奴不敌我天朝一万大军，被我层层围困于此，到时候，朝鲜上下会是什么模样？”
　　到这份上，李义那里还不知道军门的意思，他惊喜道。
　　“军门是想让朝鲜人揭竿而起！”

第364章 当大明的狗有什么不好 (第一更，求订阅)
　　让朝鲜人揭竿而起，不过只是一个想法而已，对于毛承斗来说，他当然希望把这四万建奴拿下来，那怕是明知道这四万建奴之中，还有三万五千人是所谓的高丽八旗，甚至就连剩下的五千人里，也不见得都是真鞑子，可能还有两千汉军八旗。
　　但重要的是把这些建奴解决掉，打出大明天军的威风！
　　怎么解决？
　　陡峭的山城本身就是易守难攻的地方。
　　“实在不行，就让朝鲜人攻城吧！”
　　毛承斗在心底盘算要让朝鲜人当炮灰的时候，一支从大连过来的援军却抵达带方堡，很又抵达了正方山城城下的明军营寨。几乎是在这支援军刚一抵达，就引起了所有人的围观。
　　别说是那些朝鲜兵，就是东江军的官兵，也纷纷围了过来。
　　“乖乖，可真大！”
　　“短是短了点，可瞧瞧这个炮口，都能塞进去一个脑袋！”
　　“好家伙，这炮弹得多重啊！”
　　围观的众人你一言我一语的说道时，毛承斗、李义等人也走了过来。
　　“这是你们带过来的大炮！”
　　走到十二匹马挽拉的炮车后方，盯着炮架上的那门一门乌黑发亮的短身管火炮，毛承斗等人也是被这门口径少说得有七八寸大炮给惊呆了。尽管之前就知道世子爷派来了一支炮兵作为援军，可却不知道炮兵的炮居然有这么大。
　　“是的，军门！”
　　赵志刚答道。
　　“它的炮弹有多重？”
　　“50斤！”
　　此话一出，周围的人无不是倒吸口凉气！
　　乖乖！五十斤重的炮弹！
　　这可真是，真是太大了点！
　　在此之前，他们见过最大的炮就是十八斤炮，不过那是要塞炮，要不然就是臼炮，这门大炮居然能打五十斤重的炮弹！
　　其实在另一个世界，这种火炮被称之为“卡龙炮”，这种巨型短炮最早由苏格兰卡铁工场制造，并因此而得名。它的特点就是尽管他的装药少，射程近，但是因为身管短，重量轻，口径大而倍受英国海军的欢迎。刚一问世，就因其口径大而闻名一时，在拿破仑战争期间发挥了极为重要的作用。
　　在拿破仑时代，卡龙炮是种非常独特的火炮类型。它的倍径接近于榴弹炮和臼炮，然而使用方法却是像加农炮一样平射。它只有单个炮耳，炮钮上带有圆环，炮口部位没有外扩，反而內缩。它的口径巨大，甚至可以达到68磅，但是重量比同等口径的加农炮要轻很多。
　　随着卧式镗床、砂模铸炮、灰口铸铁等技术在大连兵工厂得到应用，提升了火炮的可靠性和精确度，也提高了生产效率。这些新技术的应用，也使得他们可以制造卡龙炮，对铸造成形的实心炮弹进行机械钻膛，镟削，成为内膛光滑、尺寸精密的火炮。
　　只不过，在这个世界，它不是作为舰炮出现的，而是稍加改良后变成了陆军重型榴弹炮，尽管它发射重达68磅重的炮弹，但是炮身却不过只有区区1.5吨重，甚至比24磅榴弹炮还要轻，当然，唯一的美不足就是射程近了点，可它的炮弹有68磅啊，而且它的精度远远超过臼炮那样。
　　这也是朱国强将其改为陆军炮的原因，甚至特意组建了独立的炮兵营，而现在派来增援的第一炮兵营，就是刚刚组建的炮兵部队。
　　“你们带过来多少门这样的大家伙？”
　　手摸着这门大炮，毛承斗有些急切的问道。
　　“6个炮兵哨，48门大炮，全部都是50斤大炮！”
　　48门五十斤大炮！
　　毛承斗的脸上顿时笑开了花，他手指着山上的山城问道。
　　“怎么样，要是炮轰这座山城的话，能把炮弹打上去吗？”
　　“山城……”
　　抬头看着山城，赵志刚稍作沉思，然后点头道。
　　“没问题，只要在炮尾挖坑，加大射角，肯定能把炮弹打进去！”
　　“不仅要打进去，还要打得准，这个城可不小啊，二十四里的城墙，城里头不少地方炮弹打过去也没什么用……”
　　李义的话没说完，赵志刚就笑道。
　　“这个也没问题，除了大炮，我们还带了一个宝贝！军门只管瞧好吧！”
　　宝贝？
　　什么宝贝？
　　稍作休整后，第一炮兵营的一千多个弟兄就忙活了起来，先在营寨前方空地开始安置炮垒堡篮，就是种竹子编的篮子，里面可以填入沙土，类似现代的沙包，并架设五十斤大炮，在架设好大炮后，又开在炮尾挖出了土坑，以加大射角。
　　足足忙活了三个时辰，才构建好阵地，等到一切都忙活好后，赵志刚便对弟兄们命令道。
　　“今天晚上大家伙好好的睡一觉，明天一早炮击正方山城！”
　　相比于围城一方的自在，对于陷在正方山城中的建奴来说，他们却显得极为紧张，尤其是那些刚刚剃头入旗的高丽八旗兵们，眼见着被围困在山城里，他们的心思也越来越浮燥。
　　“我就知道和天朝打仗，肯定是会吃大亏的，韩统领全军覆没了不说，咱们也被围在这里，朝鲜小国，以小事大才是本份。”
　　朴敏高的话音刚落，那边就有人反驳道。
　　“朴敏高，朝鲜是小国，可清国也不大啊，先前清国不是把明国打的还不了手嘛，还占了他们的辽东哪。”
　　“可不是，这一二十年，都是清国压着明国打，那有小国事大的？”
　　“哎呀，李大叔，你也知道是这一二十年，这小国事大是天经地义的事情，就像我们敬顺长者一样，以小犯大，以下犯上，那怕就是一时得利，可总归也是一时的，现在东虏不就被天朝天军打的不能还手……”
　　作为大明的最孝顺的儿子，自从当年李成桂发动军变夺了高丽的王位，接受大明赐国号“朝鲜”起，朝鲜就乖顺的作起了大明的儿子，当然，李成桂当年之所以事事唯大明，也是为了表明他的政权合法性——大国赐名册封，在朝鲜他才是正统，为了表示这个“正统”是何等之正，两百多年来，朝鲜历代国君无不是持“事大至上”的态度，在国内宣传着“事大致诚”、“以小事大实为本份”的思想，将近小三百年的不断重复，早就让朝鲜上下无不是以大明为天国，无不是以事大为本份，那怕就是贱民也都知道“以小事大实为本份”，甚至在壬辰抗倭时，原本在日军的追击下一击即溃的朝鲜兵，在大明天军出现后，立即摇身一变成了恶犬，那凶狠的模样，甚至比起日本人来也不逊色，别说是日本人，就是朝鲜王和大臣们也是迷惑不解，稍一询问，他们无不是觉得理所当然——有大明爸爸撑腰，还有什么好怕的。
　　其实，换成俗话就是“狗仗人势”而已。
　　其实当狗有什么不好的，当狗至少有主人护着。况且还是当大明的狗，做大明的狗总好过当胡人的狗。当然这个时候后悔已经来不及了。
　　第二天凌晨，在城墙上守了一夜的朴敏高打着哈欠，眯着眼睛往山下看去时，先是一愣，然后揉了揉眼睛，就像是看到什么怪物似的张大了嘴。然后突然大声喊道。
　　“快，快看，那，那是什么……”
　　朴敏高的手向上山下指去时，其他人也顺着他手指的方向看去，开始时，他们好像还有些不解，但是片刻后，他们就惊恐的大声喊到。
　　“我的天啊，佛祖保佑……”
　　这一瞬间，整个城墙上的人都惊恐的睁大眼睛，看着山下……

第365章 天降神龙 (第二更，求订阅)
　　晨曦中的正方山城笼罩着一层轻纱般的薄雾，空气中弥漫着一丝青草的芬芳。几只小鸟从山城中的林木间飞过，清脆的鸟叫声在空中回响着。突然，这片恬雅安详的宁静被城墙上的尖叫打破了。
　　“快看，那，那是什么！”
　　下一瞬间，惊恐的尖叫声在城墙上回响着，那些从睡梦中惊醒的朝鲜兵，无不是惊愕的看着山间，盯着那个缓缓升起的……巨龙。
　　“是龙神！”
　　不知是谁喊了一声，一些胆小的人甚至立即跪了下去，他们惊恐的看着山间的薄雾，尽管往常这时候也会笼罩着雾气，可现在这层似轻纱般的薄雾，在人们的眼中，似乎成了龙神喷出的气息。
　　在这道薄雾之中，一个巨大的怒龙正在缓缓的升至空中，尽管人们能够看到那条龙似乎是画在球上的，可是惊恐不知所以人们，那里会记较这么多。
　　球？
　　球能飞上天？
　　“热气球能飞上天！”
　　看着缓缓升起的热气球，赵志刚对毛承斗、李义等人解释道。
　　“它的原理和孔明灯差不多，借助热气上升，只不过它更大，那个蓝子里能吊起来几百斤重的东西，这热气球是世子爷发明的……”
　　其实，朱国强一开始时，还真没想到热气球，还是因为钱德功用孔明灯投了“尝后图”，他才想到了热气球，虽然这东西算不上什么“大杀器”，可是却能用作侦察，尤其是这个时代城市有城墙的保护，城外的人很难看到城内的动静，有了热气球就可以观察到城内的动静，当然如果风向合适的话，甚至还可以从热气球上向投掷炸弹。
　　而现在升起热气球就是为了观察正方山城里的敌军分布，用于引导炮兵对山城内目标的炮击。
　　不过赵志刚怎么也没有想到居然会引起那么大的动静——敌人那边惊骇，自己这也边也是轰动非常，甚至就连军中的官兵都挤在营寨里，惊讶的看着空中的热气球。
　　抬头仰望着天空，李富贵兴奋的睁大眼睛道。
　　“会飞，世子爷派来的援军居然会飞，这，这下咱们大明可真是神仙保佑了！”
　　仰望那热气球，许致远喃喃自语道。
　　“居然是真的，居然是真的……世子爷果是神仙下凡。”
　　此时，明军营寨里头，无论是将军也好，士卒也罢，都从帐篷里站了起来，他们仰望着天空，看着那个缓缓升起的热气球，脑海中所联想到的就是那些有关世子爷的市井传说，在这一瞬间，他们对世子爷是火神下凡的说法深信不疑了，也更加确信大明是有神仙保佑——世子爷就是神仙，能不保佑大明吗？
　　“快拜火德真君！”
　　不知是谁大喊道。
　　没有人有异议，一时间整个营寨中齐刷刷跪了一地，众人无不是对着热气球磕起头来。磕头之余，他们的脸上都露出了笑容，那笑容带着得意，甚至不由自主的抬头望向正方山城，那目光就像是看着一座死城，看着一群死人似的。
　　凡夫俗子又岂能对抗得了神仙？
　　人贵在有自知之明，看着那个“腾云驾雾”飞到半空中的热气球，球体上巨大的彩绘怒龙，让山城里的清军官兵无不是惊骇的说不出话来，甚至就连一些将领也是面面相觑，皆露出惊恐之色。忧心不已的他们心里只剩下一个念头——完了！
　　大明有这样的神仙相助，凡夫俗子又岂能抗得过他们？
　　别说是普通的将领甚至就连同代善也是骇然的睁大眼睛，死死的盯着那个怒龙。
　　“怎么会……会……”
　　盯着浮于空中的“怒龙”，代善只觉得的嗓间发涩，尽管理智告诉他，这绝不是什么神龙，可他的心里还是相信这必定是神仙的法宝。
　　凡人那能飞上天？
　　完了！
　　即便是代善，这会也感觉怒龙的双眼在死死的盯着他们，盯着山城里的每一个人，就像是盯着死人似的，甚至就是他也开始担忧起来，毕竟，这么多年做了那么多的坏事，现在被龙眼给盯上了。指不定这神仙的法宝就会夺他们的命啊！
　　跪成一片！
　　看到山城里跪成一片的将领、奴才，别说是阻止，甚至代善自己也觉得的膝盖发软，那怕就是神仙的法宝那也是神仙的东西，凡人跪一跪也是应该的。
　　“真的是天兵天将啊！”
　　跪在的城墙上的朴敏高在嘴边喃喃着，同时自言自语道。
　　“天兵天将在上，下邦小民对天朝可没有丝毫不敬，求神仙不要责罚小人……”
　　至于先前对事大还有些微词的李义顺等人，这会脸上早就没有了血色，面色煞白的他们那还敢再说一句话，只是不住的磕头，一边磕头一边谢罪。
　　罪，似乎每个人都是罪人。
　　对天朝不敬是罪，对天兵持兵相向，那也是罪。
　　跟着众人磕头在那不住磕头的朴敏高，甚至连头都不敢抬，可即便是如此，他仍然觉得，那条巨龙的眼睛仍然在盯着自己，完了，完了，要死了。
　　突然，他听到薄雾中似乎有炮声传出来，眉头紧皱，嘀咕道。
　　“往城上放炮？打不进来啊。”
　　其实，这几天明军也尝试过用大炮攻城，不过炮弹却很难打到山城里面，甚至很难打到城墙上，毕竟山城位于山顶。他们尝试了几次之后，也就结束了，可后来
　　正当他的心里冒出这个念头时，只感觉到空中传来一阵的沉闷“嗡”声，听着声音就像是怒龙的鼻息似的，似乎声音就是从怒龙那边发出的。
　　怒龙发出的气息是什么样的？
　　没有人听过。
　　就像从来没有人听过50斤重的球形炮弹在划破天际时发出的声响一样，这种炮弹掠过长空时发出的声响是如此的与众同不同，它既不像普通的炮弹那样尖锐，又不同于臼炮那么沉闷，听起来就喇嘛的法号似的，低沉而震人心魂，划破长空的声音传入人们的耳中，只让所有人的脸色都变得煞白。
　　震天的龙吟声越来越近！

第357章 天要亡大清(第三更，求订阅)
　　巨大的有如脑袋似的黑色圆球拖着沉闷的呼啸声从天而降，尽管它的速度缓慢，甚至于山城里的人都有种错觉，伸手就能拦住它，可是却没有任何人阻拦它，甚至于没有多少人敢抬头看它。
　　对于山城里跪成一片的人们来说，无论是朝鲜人也好，汉人也罢，即便是蒙古人、女真人他们都只有伏地求饶的份，震人心弦的呼啸声落在他们的耳中，那里是炮弹的呼啸，分明就是怒龙的吼声。
　　这是神龙在发出他的警告，警告地上的凡夫俗子们，警告他们居然敢向天兵持刀相向。
　　面对神龙的怒火，他们那敢有抬头的份，就像是蝼蚁一般渺小的他们，此时唯一能做的就是伏跪于地，等待着神龙的怒火。
　　不仅仅是一条神龙在空中怒吼，怒吼声是连绵起伏的，它们在空中连成一片密不透风的吼声，就像是山崩地裂似的吼声，压得所有人都喘不过气来，甚至于他们连气都不敢喘，只是诚惶诚恐的跪在那里等待着。
　　终于，像是泰山东压顶似的怒火直直的落到他们的头上，下一瞬间，随着一阵剧烈的爆炸，地动山摇间，整个四方册城完全被一簇簇、一朵朵白色地爆烟和桔红色的火光所笼罩，当这一批炮弹带落入山城的时候。在热气球上的的炮兵观察员透过望远镜，可以清楚的看到山城内前沿升腾起的数十团巨大的由爆烟和死亡的火光组成的烟云，急剧扩张的烟云直冲云霄，甚至高达上百丈。在烟云中被炸起的碎尸残骸被炸飞至半空，甚至飞过城墙，一直飞落到山下。
　　这一瞬间，地也动了，山也摇了。
　　在炮弹着地周围百米内的一切目标都会被摧毁了，即便没有被高速飞行的钢铁破片杀死，爆炸的冲击波会震伤人们的内脏，让其失去战斗力，甚至直接死去。
　　在剧烈的爆炸中，有人刚抬起头，就被呼啸的破片削去了脑袋，有人站起来的时候，就被炸飞上了天，躯体在空中变成了血淋淋的肉块。
　　“别跑，别动……跪在地，跪在这……”
　　不知是谁在那里大喊着。
　　“死去的人都是大不敬，他们敢抬头，只要跪在这，就能活下来……”
　　似乎就像是为了印证这句话似的，一个清军刚抬起头，脑袋就像是熟透的西瓜似的猛然碎裂了，红白之物顿时落了一地，这下周围的人敢里还敢再动，无不是乖巧的跪在那里。
　　其实，不了解爆炸的他们当然不知道，跪伏于地的效果接近于卧倒，这样自然也就保住了性命，只有那些不长眼的，想要抬头看天的，想要站起来的人才会因为挡着了破片的去路自寻死路。
　　可是在其它人看来，这些人之所以会死，完全是因为大不敬啊！
　　是不是大不敬不要紧，重要的是，站起来肯定是找死！
　　不过即便是如此，难免还是会有一些倒霉蛋——炮弹直接落在他们的身上或者落在他们的周围，在落地的瞬间，瞬发的引信就引爆的几十斤重的炮弹，剧烈的爆炸直接把周围的人炸成碎片，甚至连残渣都没有剩下多少。
　　至于这些人……是心不敬。
　　面对神龙的怒火，趴在地上的朴敏高只是不断的祈祷着。
　　“神龙大人在上，小人从来不敢对天朝有丝毫不敬，就是当这个八旗兵，也是迫于无奈，求神龙大人明鉴啊……”
　　祈祷的时候，泪如雨下的朴敏高，心里只剩下了后悔，自己这是抽的那门子筋，为什么要助纣为虐，为什么非要给胡人当差，替胡人卖命对抗天朝，这不是找死嘛！
　　看，现在就连神仙都不容他们了，这天龙的怒火，眼瞧着要把大山给夷平啊！
　　凡夫俗子又岂能抗得了神明？
　　神龙在上，只要您老不发威，小人这就逃出去，绝对不再替胡人卖命……
　　当朴敏高那样的小人物趴在地上祈祷着能够活下来的时候，高丽八旗的将领们，也都是面若死灰，早前他们剃发的时候，还心存着一丝侥幸，可是现在，从天而降的龙火，却让他们心里的那一丝侥幸全都散去了。
　　替胡人卖命对抗天朝，这根本就是找死啊！
　　天朝的天兵天降，又岂是他们这些人能挡得住的，不说其它的，就是天上的神龙一发威，大家伙也就只有乖乖等死的份了。
　　现在神仙也好，神龙也罢，对于他们来说，都不重要，重要的是，他们算是明白了一个道理——事大致上，小人又岂能打得过大人。
　　神龙大人饶命啊！我等再也不敢了……
　　就像神龙听到他们的祈求似的，天上的怒吼声消失了，地动山摇的爆炸也停止了，直到这个时候，他们才敢再次抬起头来，透过浓浓的硝烟，他们看到到处都是残肢断臂，抬头朝周围看去，甚至可以看到挂在断树上的血肠、肉块。
　　弥漫着硝烟的山城中，到处都是伤员的惨叫声，哀嚎声，他们不断的呼喊着熟人的名字，想让相熟的朋友救救自己，可是这些侥幸活下来的人们却压根不敢去救助他们，毕竟，他们可是因为“大不敬”才被神仙责罚的！
　　这是天罚啊！
　　既然是天罚，那肯定是不能救啊！
　　当山城里的人们处于天罚之中的时候，在他们所谓的“神龙”下面的吊篮里，两名观察员正用望远镜观察着三层里的动静。
　　他们正在根据第一轮炮击造成的破坏指挥炮兵调整炮击。
　　其实在这个时代根本就不需要所谓炮兵侦校，他们无非也就是告诉炮兵，城墙厚的敌人大致位置在什么地方，至于炮弹能不能准确的命中那一带，基本上就是看老天爷的了。
　　.不过，即便是如此，这种跨时代的战术增长给战场上的态势带来了根本性的变化，至少在一开始的时候，他们自己也没有想到会给清军带来这么大的震动。
　　其实，那种震动往往是人们对于未知事物产生的一种恐惧。而这样的恐惧，其实很多时候也就是人们添油加醋的想象罢了。
　　可越是如此，人们就越害怕。即便是大人物也是如此觉得。
　　透过硝烟，看着满目疮夷的山城，代善的脸上没有一丝血色，他只是愕然的看着周围，这是怎么回事？
　　真的是天神的怒火吗？
　　理智告诉他，这绝不是什么天神的怒火，可是心里却还有一个声音在那里不断的回响着——这就是天罚！
　　是上天惩罚！
　　他忍不住抬头朝着远处的天上看去，透过硝烟他看到了那个怒龙，怒龙仍然直视着山城，直视着山城里的所有人，在这一瞬间，他甚至有一种错觉，怒龙的怒火似乎要把整个山城都给点着了，要把山城里的所有人都烧死……
　　岳托就是这么死的吧！
　　似乎怒龙听到他的代善的心声，它再一次发出了怒吼，吼声从天而来，有如泰山压顶一般。
　　“主，主子……”
　　那些奴才们听到天空中传来的声音无不适惊恐的看着天空，他们的脸色都吓得煞白。
　　要是有地方逃的话，估计他们早就逃了。可是现在，在这个城里头，能往哪边逃？
　　不成就这样站在这里让天上的龙往死里收拾。
　　什么？
　　这是大炮？
　　骗鬼哪！
　　大炮会是这种声音吗？
　　“主子，这样下去，咱们可就全完了。”
　　“就是啊主子，明人连天上的神仙都请了下，这仗可怎么打啊？”
　　是啊，这仗可怎么打啊？
　　听着奴才们的喊声，代善的心里不禁发出一声悲鸣。
　　“佛祖啊！难道天要亡大清不成……”

第367章 大明有仙器不可敌 (第一更求订阅)
　　“佛祖啊！难道天要亡大清不成……”
　　尽管代善并不是真的信奉喇嘛教，可是面对这的怒龙之吼，他能做的也就是绝望的发出一声悲鸣。
　　在这一瞬间，他似乎看到了结局，不仅仅是他个人的，同样还有大清国的结局。
　　明朝连龙神都请出来，还有什么他们请不出来的？
　　即便是八旗的勇士们再悍勇，人又怎么可能有敌得过明朝的神兵利器？
　　神仙……难道大明真的有神仙相助吗？
　　代善想到了奴才们从济南回来的时候，他们口中描述的济南大火。
　　德世子是火神下凡！
　　所以他引来的天火非但用水灭不了，而且遇水会烧的更旺。因为他是神仙，所以他可以随意用法术仙器。
　　兴许，这所谓的龙神就是他的法术，而空中飞来的铁球就是他的仙器。
　　佛祖不保佑啊……
　　在代善绝望的悲鸣时，四方山城内又是一阵地动山摇，怒龙再一次用他的滔天之怒惩罚着山城里的人们。
　　龙神的吼声变成了剧烈的爆炸，爆炸的烟云在山城内升腾起了数十团巨大的烟柱，这些烟柱就像是从地狱中喷吐出来的死神气息似的吞噬着周围的一切，将所有的“心怀不敬”的人吞噬其中，把他们变成一堆血肉模糊的肢体碎块。
　　不过也正因如此，也让幸存下来的人们满心敬畏的跪伏于地，唯恐自己因为心不诚像那些死去的人一样，甚至连一具完整的尸体都没有留下。
　　其实，人总是如此。
　　面对未知的事物时，在恐惧之余他们往往会想象出许多“恐惧的事实”，以证明自己的正确，就像清末时东亚三国面对西洋人时都不约而同用上了“鬼”，其实这个“鬼”，与其说是“鬼”，倒不如说是对他们的某种畏惧，因为洋人的力量违背了他们对事物的认知，恐怕只有传说中的鬼神之能才能与之相比。
　　大多数人都早这样，只要他们相信了某件事情的存在就会找出一万种理由来证明自己正确性，他们会想方设法的用各种谎言和想象来加深这种印象，就像现在正方山城里的这些人一样，他们宁愿相信这是天罚，宁愿相信这是怒龙的吼声，相信这是怒龙的怒火，甚至在他们的想象中，现在那条巨龙已经活了过来，它正山城的上空盘旋着，用它的怒火惩戒所有的对天朝心怀不敬的人。
　　当然……这一切都是人们的想象，可越是想象，就越是恐惧，面对这种发自内心的恐惧，没有人能够抗拒它，甚至就连同代善在这个时候，整个人都陷入一种莫名的恐惧，与患得患失之中。
　　置身于山城的一处树林中，他成功的躲过了“龙神的眼睛”，其实说白了就是观察员不想在树林里浪费炮弹而已。
　　偶尔的，他会抬头看着天空，感受着从天而降的龙吟是何等的厉害，可他还会想象着大清国覆灭的一刻。
　　就连佛祖都是站在大明一边的，大清国又怎么可能抗拒得了大明？
　　都到了现在这个地步了，结果老四还把自己给卖了，他的心里真的有大清国吗？即便是有大清国又能改变的了眼下的局面吗？
　　心底患得患失之中，代善甚至有些绝望了，他朝着周围的奴才们看去，别说是那些汉人，就是这些正牌的女真人，也是一个个的面呈死灰，目光绝望，显然他们同样是胆气丧尽，其实，这些刚刚从茹毛饮血的原始生活中走出来的女真人，更相信鬼神之力，毕竟在萨满教中，所有的一切无法解释的事物，都是鬼神的，而现在，明人会飞的巨龙和龙吟以及其带来的死亡，显然是人无法抗拒的，或许在过去的多年间，皇太极一直禁止女真人继续信仰萨满教，而是改信蒙古人信奉的喇嘛，可是实际上，大多女真人仍然信奉原始的萨满，也正因如此，他们无疑更对这种莫名的鬼神之力充满敬畏，发自骨子里的敬畏。
　　奴才们的反应，落在代善的眼中，终于，他张了嘴，然后用一种近乎绝望的口气说道。
　　“实，实在是天要灭我大清啊……传令下去，开，开城吧！”
　　在这出这句话的时候，代善苍白的脸上没有丝毫的血色，他甚至不知道自己为什么会做出这个决定，或许是因为他真的相信，大明有神力相助，或许也是因为他实在不知道该如何对抗这种神力。
　　其实，他的心里未尝不知道答案——他不投降，朝鲜人也会拿着他的脑袋去投降，甚至在朝鲜人造反的时候，身边这些早就丧了胆的奴才们，也很有可能会参与其中，至少，他们是相信鬼神的。
　　降吧！
　　几天来一直紧闭的山城城门，突然打开了，在城门打开的瞬间，城前长壕里的东江兵们惊愕的看到，许多建奴出城后就丢掉了兵器。
　　他们降了！
　　“建奴投降了！”
　　一时间，战场上到处都是雷鸣般的吼喊声，在官兵们的欢呼声中，毛承斗简直不敢相信自己的耳朵，半晌之后才说道。
　　“快，立即派人给世子爷送信！”
　　……
　　“代善居然投降了！”
　　在接到毛承斗的报告时，朱国强同样愣了半晌，代善，可不仅仅是“我鞑清”的亲王，他还曾是努尔哈赤的太子，而且代善还有“古英巴图鲁”美号。“古英”乃满文音译，意为“刀把顶上镶钉的帽子铁”，巴图鲁为满语中“勇将”之意。既英勇，又硬如钢铁，更是勇士之最。这个尊号，有清一代，仅为代善所独有。
　　现在，这样一个人，居然就这么投降了！
　　甚至是在东江军没有攻城，在麾下的兵马几乎没有任何伤亡的情况下投降了。
　　这可真是少见啊！
　　他们为什么投降？
　　呃，好像是被吓投降的！
　　居然把重炮的轰鸣当成了“怒龙之吼”，把热气球当成了仙器法物……这个时代的人啊！
　　可真是好骗啊！
　　“世子爷，此战可谓是大涨我平虏军士气军心啊！四万建奴不战而降！那怕就是大明开国以来，也没有能与此战相比的大胜了！”
　　确实是一场大捷！
　　对于在过去的几十年中，屡战屡败的大明而言，这确实是场空前的胜利，可是与其它人的欢喜不同，朱国强却陷入沉思之中。
　　“世子爷，待代善抵达大连后，可将其送往京城献俘太庙！”
　　献俘太庙！
　　献俘是一种祭祀仪式，是皇帝向祖先禀明自己的战功，光宗耀祖的意思。
　　“是啊，世子爷，将代善献俘于太庙，必定可以振奋天下人心，让天下人皆知世子爷是何等军功赫赫！”
　　“我平虏军军功，又岂需要一个代善！”
　　摇摇头，朱国强说道：
　　“一个活着的代善，绝对比一个死了的代善更为有用，咱们现在在建奴那边是两眼一摸黑，根本就没有什么内线，更无法掌握建奴的动向情报，代善曾经是老酋的太子，虽说这十几年倍受黄台极的打压，可是他毕竟是一旗旗主，要是有这样的人为咱们发展内线，就不愁无法获得建奴那边的情报，把他献俘于朝廷，有什么用？给朝宫廷涨涨士气？那么点士气要与不要，又有什么区别？所以……”
　　朱国强的语气中带着轻蔑，他压根儿就瞧不上那点士气，其实现在大明所需要的哪里是士气啊，需要分明就是一个新的皇帝，可惜啊。
　　“我打算把这个人留下来，把他留下来用处更大！”

第368章 以工代赈 (第二更，求订阅)
　　尽管计划是利用代善把建奴渗透成筛子，但是朱国强并没有把过多的时间浪费在他的身上，甚至连见都没见他，而是直接把这件事交给了石磊，专业的事情还是由专业的人负责，至于什么“屈尊相迎”……就是一虏首而已，他还不配。
　　尽管“正方山城大捷”是场空前的大胜，可在朱国强看来，根本就是不值一提，毕竟，这场所谓的“大扫”掺了太多的水份——所谓的东虏，不过只是几万刚“抬籍入旗”的朝鲜兵而已。
　　把捷报放到一旁时，朱国强看到李信端着一叠公函，见礼后他将公函放到桌子上。
　　“世子爷，”
　　李信首先开口禀报道，
　　“山东巡抚宋学朱送来急信说北直隶、山西、河南、陕西以及南直隶江北诸府，已经数月不雨，江北东西千里赤地，庄稼颗粒无收，山东亦是如此，幸亏世子爷推行种植豌豆，加上打出压水铁井十数万口，百姓才得已维持生计。山东周围各邑得知山东有官府赈济，且百姓有粮糊口，纷纷逃往山东，目前已经有不下百万流民流入山东，虽说目前官府尚能勉力维持，可预计往后每天都会有数万流民流入，远超过官府赈济能力，宋巡抚来信问如何处置？”
　　“必须要赈济！我们每赈济一个流民，不但少饿死一个人，而且也少了一个人沦为流寇，这就是争取……和流寇争取人丁，到我们这边的人越多，到他们那边的人就越少。”
　　朱国强毫不犹豫的说道。
　　“官府赈济的粮食不足，将军府这边想办法，嗯，在济南还有一百万石的军粮，把这些粮食交给宋学朱，另外，通知水师那边，尽快组织船队，把流民运往台湾屯垦，推行“以人授田”，每人给田十五亩，菜地二亩，每三户给牛一头。授田之后，三年内免租......”
　　其实，这些都是老祖宗的办法，朱元璋开国之初，为充实北方以及边地，强制移民各方，通常都是以每人给田十五亩，菜地二亩为标准。免征三年租税，其后亩纳税一斗。而军士屯田以份计，每个军士受田一份，也就是50亩，其实明初，军户的地位高，其实地多也是关键啊。
　　到后来军户地位越来越低，说白了还是操作的问题，一个最简单的问题，永乐后为了充实军户，什么人都往里面装，什么动辄流放犯人当军户，还有就是随便用俘虏充当军户，这不是无限拉低军户的地位嘛，本身是荣耀的军功小地主，结果变成容污纳秽的地方。到后来，干脆连小地主都没了，要荣誉没荣誉，要土地没土地，军户无不逃亡吗？
　　想到了这，朱国强自然想到了俘虏的几万朝鲜兵，用这些俘虏为兵？岂不是无限拉低了军户的地位？
　　还是直接以俘虏为奴吧！
　　军户的地位是高大的，怎么能容忍被拉低，况且还是五万俘虏！自己的平虏军才多少兵马啊。
　　“这样应该也能提高战士们的积极性，军功赏奴……嗯，算起来，这也是恢复先秦先制吧！”
　　李信当然不知道世子爷在心底想什么，只是继续禀报道。
　　“世子爷，宋巡抚信中禀报，考虑到未来流民过多，而以目前的运力很难把流民都送往台湾垦殖，所以可否考虑对流民进行授田，毕竟，建奴两次入寇，山东境内运河两岸百里都是人烟断绝，所以……”
　　不等李信说完，朱国强就直接否决道。
　　“不行！那些土地是将来授给军户的，绝对不能授给流民，现在把地给了流民，将来我拿什么授给军户？难不成，只能把有功军士授封到边域？”
　　其实在某种程度上，朱国强之所以可以用土地去收拢兵士的人心，是因建奴入寇时在北方的屠杀——在其进攻路线上的城镇村落被一扫而空，人口少了八九成，以至于留下了“千里无人烟”说法！人口的骤然减少，让朱国强有了足够的土地去赏赐给平虏军官兵，现在平虏军不过只有十三万人，即便是按每人百亩，甚至两百亩的标准，不过只需要两千多万亩土地，通过赏赐给官兵们这些无主土地，可以让他拥有一支利益与他捆绑在一起的军队。
　　通过授田和授田的许诺，这些军户不再是大明等同于奴隶的军户，而是一个利益与他本人紧紧捆绑在一起的特权阶级。尽管所谓的“特权”其实还只是“期权”的许诺，但是通过对少数退役军户的赏赐，让所有的官兵都看到了他们一个光明的未来，他们可以通过军阶以及军功，获得应有的土地、田宅等待遇，不仅如此，他们以及他们的家都将不再负担租税徭役。
　　这一个利益捆绑特权阶层，在目前上有皇帝、外有建奴，内有流寇，且又有士宦威胁的现实背景下，是确保朱国强安全的必备举措，当然也是他夺取天下的本钱。
　　正是依靠着那些“土地期权”，朱国强手中的平虏军根本就不平虏军，而是一支强大的功勋利益阶层，任何外界对他的权力篡夺，都将遭到这一利益集团的猛烈反击。
　　“土地期权”是这个利益集团的根基，而那些无主的土地则是兑现“土地期权”关键！也正因如此，早在去年朱国强就把那些无主之地全都变成了王府的“庄田”，那可是足足四五千万亩！
　　作为这个时代的特权阶级，非但有权有势不说，而且还有官府配合办事，这些无主之地，自然而然的被他给“侵占”了。作为这一切的直接参与者，宋学朱当然知道这件事，这也是他想到用这些庄田安置流民的原因。
　　但是宋学朱不知道，这些地可是世子爷打天下的根本，那里容得下别人在这些土地上打主意。
　　“世子爷，宋巡抚的顾虑也不是没有道理，要是每天都有上万，甚至几万流民涌入的话，他们不事生产，早晚会生出的事端虾米，所以，才会希望通过授田的方式，让他们自食其力……”
　　李信想了想，然后说道。
　　“如果不授田的话，可以先让流民当佃农为军户耕种土地，这样百姓就可以得到糊口的生计，将来军户分田后，也不至于是荒田。”
　　“地种久了也就成了别人的了，现在把地分给他们中容易将来想收过来可没有那么容易。”
　　摇了摇头，朱国强就是拒绝了他的这个建议，不过他又想了想。。
　　“以工代赈吧！”
　　在古代以工代赈也是最常见的赈济灾民的办法，于其让他们不事生产，不如拿救济他们的粮食，让他们参与一些工程。
　　“以工代赈？现在有什么合适的工？”
　　“就修路吧！重修山东的官道。”
　　朱国强直截了当的说到，行军打仗总是离不开道路，用流民修路，既可以赈济流民，又能够改善山东的交通。可以说是一举两得。
　　“还有把这份大捷分别传到济南和南京那边，钱谦益知道该怎么做。”
　　合适的人用在合适的岗位上，确实可以发挥出人意料的作用，
　　其实说起来，他确实非常尽职，当初不过只给了他五千两银子和一个办报的理念，可钱谦益还是把《大明日报》给办了起来，而且办的还非常不错，当然，究其原因，最重要的一点恐怕还是办报的理念先进。
　　现在他和他的报纸，就是自己对内地的舆论宣传工具，当然对于外界来说，那份报纸和自己没有任何关系。
　　这样才“公正”不是。

第369章 忧国忧民钱谦益(第三更，求订阅)
　　“号外，号外，平虏军四方山城大捷，一战俘奴虏五万余！”
　　“号外，号外，德世子大捷，奴首代善跪降……”
　　……
　　清晨，在街道上行人尚稀时，南京内外报童们就在那里挥舞着手中的报纸，一边跑一边喊着，不时的会有人拦下报童买上一份报纸。其实不少人买报纸，倒不一定是为了看报纸上的大捷新闻，像这样的大捷或许会让人欢欣鼓舞，可对于市井小民而言，他们更喜欢的是报纸上的小说。尤其是最近登在报纸上的《红楼梦》，更是深受市井百姓的欢迎，不知多少人每天都大那里等更新，尤其是大户人家的小姐，更是早早的让佣人于路口等着，一但报童来了，就赶紧买上一份报纸，追着报上的更新。
　　只不过，这些大家小姐们并不知道的是，让她们纠心不已的贾宝玉与与林黛玉、薛宝钗之间的爱情其实不过只是辅线，真正的主线还是“鞑虏南下”后因此导致的四大家族的衰败。
　　其实这个世界的《红楼梦》是朱国强的注水改编版，借鞑虏南下对四大家族的洗劫，甚至就连十二钗的命运，也发生了翻天覆地的变化。
　　在小说中，鞑虏南下时，四大家族或是投降，或是归顺，或是闭门不问，可最后仍然难逃家破人亡的局面。其实朱国强之所以会在另一个世界的枪手，改编《红楼梦》，为的就是警告这个时代的士绅百姓，告诉他们在鞑虏南下时，那怕就是跪下求饶，也不一定能活。
　　或许，一本书不足以唤醒民众人，但是至少告诉他们投降、归顺、闭门不问会是什么下场，当然，结合几个月前建奴入寇时，江北的惨状也让江南的士人不再怀疑。
　　于是趁着《红楼梦》小说的大热，人们也纷纷关心起了辽东的战事。过去大家需要了解辽东的情形，只能通过书籍，而现在《大明日报》上，就有辽东专栏，有来自辽东的第一手新闻。
　　当然，绝大多数都是平虏军的新闻，当然少不了报纸德世子朱慈颖。
　　在江南，朱慈颖的名声可谓是毁誉参半，在南京杀勋臣斩文官，打压士绅，本来就遭到士子们唾弃，乱七八糟传什么的都有。
　　但随着报纸的报道不断深入，平虏军胜绩越来越多，即便是最顽固的人也不得不承认，德世子与其麾下的平虏军，是力揽狂澜的中流抵柱，而真心佩服朱慈颖的士子，渐渐开始为他“翻案”。
　　就拿南京国子监来说，里面的学生对德世子评价呈两极化。一半的人恨之入骨，将他比作来刘安、曹操、王莽之类逆臣；一些人把他捧上天，把他视为“中兴大明”的能臣，将他比作郭子仪。
　　誉满天下者，必谤满天下，便是如此了。
　　当然，最重要的还是要看屁股，看能不能从中受益，要是能从中受益，毫不疑问德世子必定就是大明的希望所在。
　　至少在钱谦益这位前东林领袖的眼中，世子爷至少是他的救星。
　　当然，也是他的“灾星”，甚至有时候，钱谦益都想过另一个问题，如果没有世子爷，现在自己又会如何？
　　可钱谦益不敢想，不是因为不知道结局，而是因为他打骨子害怕那位爷，那怕那位爷在几千里外的辽东，他也不敢心存杂念。作为《大明日报》的主编，在过去的几个月里，他也算是兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠。上个月报纸的发行量能突破十万份，也与他的付出有很大的关系。
　　当然，让钱谦益心喜的是，世子爷也看到了他的功劳，甚至特意在信中提到了他的成绩，
　　哎呀，能让世子爷夸上两句可不容易啊！
　　往后要再接再励啊！
　　不行！
　　不能是往后，要现在……
　　没错就是现在！
　　前脚却刚进报纸，见吴伟业正在审阅报纸，钱谦益就走过去说道。
　　“骏公，你看趁着这次大捷，咱们正好搞个募捐，我听说了为赈济流民，平虏军上下捐出了两个月的军粮，这将士们在辽东苦寒之地，为国戍边平虏，还牵挂着关内的百姓，咱们身在关内可不能就这么坐视不问啊。”
　　好友的建议让吴伟业眉头微锁。
　　“牧斋，这样不太好吧！”
　　“不太好？为何？”
　　钱谦益不解的看着好友。
　　“难道梅村觉得赈济灾民不好？”
　　“当然不是，做这样的好事，我就怎么可能不乐意。只是……”
　　吴伟业一边摆手一边说。
　　“牧斋，当初你办《大明日报》时，不是曾说过，我等今日办报的宗旨是“公正为民，不党不私”，可现在却这么推崇德世子，岂不是有失公允？”
　　“推崇德世子？”
　　钱谦益当然不会承认，《大明日报》可是江南士人“自主办报”，与世子爷绝对没关系。
　　在这上面说的话，那都是江南士林的肺腑之言。嗯，就是如此！摆着明白装糊涂的钱谦益反问。
　　“骏公，何出止言？”
　　“难道不是吗？牧斋，你看单就是“四方山城大捷”咱们前后就用了三天，七个版块报道，再加平常对平虏军的报道，咱们的《大明日报》根本就是为为平虏军，为德世子扬名啊！”
　　“为平虏军扬名？”
　　面对这样的“不白之冤”，钱谦益大声说道。
　　““四方山城大捷”一万五千人力败六万建奴，歼敌万余，俘虏五万，酋首代善俯首而降，这样的大捷是何人所得？不就是平虏军，咱们不夸平虏军，难道还夸其它人不成？”
　　钱谦益的反问，让吴伟业连连说道。
　　“牧斋，我不是这个意思，我是说，我是说咱们不应该一味夸赞德世子。”
　　其实很多时候吴伟业也想不明白，当初哪位德世子差点杀了钱谦益，是为什么现在他却不断的替其说话哪？
　　完全不是钱谦益的性格啊。
　　“我那有啊，就是赞扬军中将士而已，况且，即便是夸赞德世子又有什么不可以的？”
　　钱谦益立即出言辩解道。
　　“现在北方流民遍地，朝廷百官几乎是不闻不问，也就是德世子在得知北方大旱，流民遍后，下令节约军粮赈济百姓，我今天呼吁，可不是为了给德世子扬名，而是为了救济北方百姓啊！”
　　生怕好友不相信似的，他又说到。
　　“你看现在南京城里也是流民遍地，我等又岂能坐视百姓流离失所沦为饿殍？”
　　还别说，人真的会变。手，现在钱谦益就是一个忧国忧民的报业家，过去他是嘴炮，现在他只不过是换了一个阵地，在报纸上去忧国忧民罢了。
　　其实，他或许也关心那些百姓，但是就内心深处的来说，他更希望通过做一些事情去讨好那位爷。
　　他看来，天底下没有什么事情比讨好那位爷更重要的事了，这些家伙他们压根儿就不知道德世子有多吓人。
　　他甚至比建奴还要吓人。要是说上次在南京那位爷给钱谦益留下了什么印象，就是你永远不知道他会在什么时候想杀人。
　　对于那位爷，钱谦益算是想明白了。想要得到那位爷的欣赏。就必须要忠心耿耿的为他办事儿。
　　不仅要办事，还要把事儿漂漂亮亮的办好了。只有如此才能够得到他的欣赏，也只有如此才能够保住自己的性命。
　　当然，在内心深处，钱谦益更愿意相信自己今天做的这一切，其实都是为了大明。因为自己做的这些事情都是为国为民的大好事儿呀。
　　至于拍马屁！
　　我是那么俗气的人吗？
　　不是！

第370章 崇祯十三年(第四更，求订阅)
　　崇祯十三年，这一年从三月起，大江南北就只有一个字“旱”，动辄三四个月，甚至五六个月不雨，历史上，这一年是李自成、张献忠等流寇的崛起之年，归根到底还是因为大旱导致千百万百姓失去生计，千百万百姓就成了流寇们源源不断的兵源。
　　这些流民成了压垮大明的最后根稻草。
　　从四月初，陆续有一股股流民就开始在陕西，河南、北直隶等地流动着，他们背井离乡，沿街乞讨，希望能够活命。不知多少人在这路此沦为饿殍，也不知多少人死地逃荒的路上。
　　易子相食、卖身葬父更是再寻常不过的事情，所谓的少数幸运儿也是沦为了奴婢，更多的是沦为饿殍，或是变成盗匪土寇，将来侥幸活下来的又变成了李自成大军中的一员。
　　其实大明并不是说一直对他们视若无睹。大明一直都有赈济流民的传统，国初朱元璋在各地设有养济院收容灾民，养济孤贫残疾无依者，设义塚掩埋遗尸，永乐年间，朱棣也在各地设立饭堂赈济流民。明朝中叶以后，同样也是遍设粥厂，赈济灾民。不过这种仁政到了明朝末年，随着朝廷国库越来越困难，也就有心无力了，即便是朝廷挤出几千两、几万两银子，可对于千百万流民而言，这么点银子不过是杯水车薪罢。
　　或是饿死，或是造反。
　　似乎流民只有这么两条路可走，至少在历史上，他们只有这么两个选择。
　　不过现在，流民似乎又多了一个选择——不知从什么时候起，特别是随着各地商人们在那四处流传传言德世子在山东大开粥厂，去了就能活命的消息传开后，每天都有成千上万的流民，从各地朝着山东走去。
　　在通往山东的官道上，随处可见成群结队行乞的流民，他们拖儿带女，携家带口的捧着残破的空碗，沿途乞讨着，朝着山东走去。
　　到了山东的地界就意味着生！意味着活！
　　当然他们并不能直接进入山东，我不能从官道进入山东，在道路的两侧都有流民安置所，但是也没有任何人会避开那里，因为那里会提供食物。
　　因为流民太多，所以流民安置所里的施的只是稀粥，不过只是吊着命的稀粥。可那怕就是一碗清的能见底的豌豆粥，对于流民来说意味着命，意味着生的希望。
　　其实，对于流民而言，安置所不仅可以提供吊命的稀粥，而且还很安全，流民之中没有王法，为了活命，人们可以不择一切手段，强者持强凌弱，抢夺财物，甚至有当众奸污孤寡妇女，都是再寻常不过的。
　　人在濒临绝境的时候，永远不知道会做出什么样的事。毕竟人之初性本恶。
　　然而在这里，别说是持强凌弱，就是领粥都要排好队，要是看到有人乱插队，那些乡兵就直接抄起手中的长枪，操着硬木枪杆上前就是一顿毒打，毫不手软。
　　几乎每天都有带头哄抢的人遭到殴打，要是敢反抗的话，就不是棍棒加身那么简单了，甚至会被直接就地正法。
　　“……于安置所内聚众闹事者，斩！”
　　骑在马上的乡兵，一边纵马于安置所有的流民队伍中奔跑，一边大声吆喝着，他手中的长枪刺挑着一个血淋淋的脑袋。
　　乱世用重典！
　　为了避免流民变成流寇，铁腕是保护绝大多数人唯一的选择，甚至也是最好的选择。
　　面对血淋淋的脑袋，安置所外的大多数流民们被吓的老实起来。即便是那些桀骜不驯的也会变得温顺起来，毕竟，面对强权，绝大多数人都会选择沉默。
　　先登记录册然后领号牌，再排队吃饭，因为供应充足所以没必要哄抢。所以流民们也都能自觉排队。
　　“姓名，从那里来？”
　　“李六斤，南直隶淮安府……”
　　……
　　在流民们于安置所登记时，在安置所旁有几名士子，神情凝重的看着眼前的一幕，看着流民有序的进入安置所，
　　他们只是这么静静的看，却又像是在看着一件多么让人匪夷所思的事情一般，目光中带着难以置信，甚至不可思议。沉默良久后，黄宗羲才问道。
　　“开少，要是天下人都像山东一般设安置所，安置流民，又怎么可能会有现在“赤地千里，流民百万，盗贼蜂起”的情景？”
　　钱邦芑点头叹道。
　　“可即便是如此，在各地还有德世子赈济百姓，收买民心的说辞。”
　　“和着我大明的宗室，非得苛虐百姓，才算是宗室不成？”
　　黄宗羲冷笑道。
　　“要是我大明的宗室，都像德世子一般，这天下局势又何至如此！你我从南直隶一路北上，这天下又有什么地方，像山东一样，虽是大旱却没有盗贼蜂起，没有流民遍地……”
　　“哎，可也只有一个山东而已。”
　　钱邦芑的长叹，让周围的几个士人，无不是摇头长叹，作为读书人的他们，未尝不知道山东为什么如此与众不同，要是没有德世子在山东的独断专行，恐怕现在的山东也是盗贼蜂起，流民遍地。
　　“可惜了……”
　　黄宗羲不由的长叹一声，或许只有他心里才知道，这声叹是因何而发。
　　“是啊，确实可惜了……”
　　几人长叹之余，便继续继续沿着官道北上，其实，往看北上京城都是走运河，只不过现在因为大旱导致运河断流，他们只能沿官道北上，不过也正因如此，他们才得已看到有如一座大工地的山东。
　　因为官道正在整修的，所以一路上走走停停，到处都能看到，在那里拖曳着巨大的石滚夯压官道的百姓，在官道两侧连绵的草棚则是工匠们的住所，在草棚间隐约的还能听到妇人和孩子们的欢笑声，若是不知情的话，恐怕还会以为这里是市集村落。
　　路过“村子”时，他们特意留意了一下“村”里的妇孺，相比于安置所的那些面黄肌瘦的流民，尽管同样的衣衫破旧，可她们的脸上倒是有些血色，
　　在“村”里逛了半圈，黄宗羲、钱邦芑等人来到了路边的一个茶摊，要了几碗茶后，趁着上茶的功夫，钱邦芑问道。
　　“老丈，这些人在工地上干一天活，有多少工钱啊？”
　　“工钱？”
　　“就说这工地上不给他们工钱？”
　　“工钱，给工钱有用吗？”
　　卖茶的老人家愣了愣，反问道。
　　“公子你可知道，现在这街上的粮价是多少？”
　　“粮价？”
　　钱邦芑愣了愣，一旁的黄宗羲便说道：
　　“至少应该三四两一石吧。”
　　说到这他停住了，盯着工地上正在干活的百姓，诧异道：
　　“莫非这工地上的百姓，不发工钱？只施粥？”
　　“不是施粥，是给粮食，一天一斤半粮食！”
　　卖茶的老丈，朝着工地看去，然后感叹道。
　　“这些人哪，是碰着好人了，要不是我们的世子爷仁义，他们又那能得到这么多粮食，一天一斤半粮，这那里是一个人的工钱，分明是发给他们养家的口粮啊，你瞧……”
　　老丈的手指着远处木板搭成房子说道。
　　“要是谁家需要银子，把粮食拿到那边卖，一斤粮食能卖五六十文哪，几位公子，这年月，你捧着粮食能换来银子，可拿着银子不一定能换来粮食啊！”
　　老丈的话让他们一阵沉默，那个时候有钱确实不一定能够换到粮食，只是……
　　“我突然有些担心了。”
　　突然黄宗羲说到。
　　“万一要是有一天世子爷把所有的粮食都用完了，到时候这些百姓可怎么办啊？”

第371章 世子爷盯着你们那 (第五更，求订阅)
　　尽管灾年粮价上涨本身就很平常，可奸商们总会哄抬粮价，趁机博取暴利。崇祯十三年大旱，当然也是如此，过去的几个月里，粮价也越来越高，原本一石米要二两的银子，现在一石却要六七两，甚至更多。
　　其实嘉靖直到万历早期，一石米不过只值半两银子，要是丰年还能再便宜一些，就是崇祯早年间的年景，一般一石米粮也只要一两银子。
　　可是这几年各地旱蝗不断，灾荒连年，再加上土寇横行，北直隶、山东接连被建奴抢掠一番，粮价自然也是越来越离谱。况且崇祯十三年，非但北方旱，就连号称鱼米之乡的江南，也是大旱之年。
　　大江南北粮食减产，直接造成了粮食供应的不足，当然也进一步推高了粮价。
　　“……住在济南门外在砖厂里务工的黄贵荪将前一日的工钱，80文钱交给妻子黄李氏，嘱咐她去相近的“戴义顺”粮店买一升粮。黄李氏到达粮店时，伙计告知粮价已涨到每升85文，饿了几天肚子的黄李氏绝望地跳了河。黄贵荪晚上回家，悲不自胜，抱着两个嗷嗷待哺的孩子也投水自尽。”
　　闻言，朱国强愣了好一会，他没有想到居然会发生这样的惨祸。其实在史书中，这种事情实在是再常见不过了。
　　但是，真的面对这一切的时候，总还是无法适应。
　　“在德州，有一家六口绝食两天，出门乞讨，苦苦乞讨了一整天，一无所获，一家人就用仅剩的一点粮食和着砒霜煮了一点稀粥分食。第二天正午，邻居发现异常，撬门而入，一家六口整齐的躺在床上，都早已断气了。”
　　……
　　尽管阎尔梅禀报的只是宋学朱信中提及的几个惨事，但是骇人听闻的惨事，却在朱国强的心底掀起了一阵惊涛骇浪。
　　“怎么会这样？不是开粥棚了吗？”
　　“世子爷，粥棚是设在安置所里的，这些自杀的都是城中的平民……现在粮价越来越高，寻常百姓的收入，实在是难以为继啊！”
　　见世子爷没有说话，阎尔梅便说道。
　　“宋巡抚在信中称，现在的粮价已经高达八两一石，就是江南鱼米之乡，也高达六七两，再这么下去，每天都会有百姓饿死！”
　　“官府卖平价粮了吗？”
　　朱国强问道。
　　“宋巡抚已经令各府县，每天放100石米粮平抑粮价，要不是有这些官府的平价粮，山东的粮价不知道会涨到什么地步。”
　　说罢，阎尔梅又叹道。
　　“世子爷，其实现在最要紧一个是让省内的粮商不得涨价，二来就是必须要有粮食，年初世子爷在济南还存在260余万石粮食，可现在只剩下不到一百三十万石，这些粮食既要救济流民，又要发放工粮，再加平抑粮价，早晚有用完的时候，要是用完了的话……”
　　不等阎尔梅把话说完，朱国强就沉声说道。
　　“立即以我的名义给山东所有的大粮商传个口信，从现在起，山东粮价，对比两个月前的粮价，但凡涨幅超过一成的，我就直接派兵抄了他的粮行，我到要看看他们是要钱还是要命。”
　　反正对于外界来说，自己蛮横不是一天两天的了，朱国强也不担心朝廷的责罚，毕竟，现在自己几乎等同于半独立的军阀。
　　“至于粮食……”
　　这个时候，朱国强又一次想到了东南亚，想到了当地的米粮，其实，大明一直有从国外口大米的传统，早在万历年间，因东南沿海因人口剧增及商品经济发展而造成的“产米不敷民食”，就有海商从海外进口大米缓解粮食危机。也就是所谓的“东米不足，西米济之，西米不足，洋米济之。”。
　　“用卿可知道，福建等地窄人多，百姓以什么为食？”
　　“世子爷？”
　　““东米不足，西米济之，西米不足，洋米济之。”，洋米……”
　　顿了顿，朱国强说道。
　　“福建等东南沿沿食用洋米已经有数十年，我听说暹罗等地米谷充足，而且价值亦贱，区区几钱银子，就可以买稻米一石，虽然路途遥远，运过来总还是有利润可图，嗯，回头通知一下水师，让他们抽几艘船去暹罗，试着运几十万石粮食过来，平抑粮价……”
　　想了想，朱国强又说道。
　　“还有就是河口地区的垦殖也要列入计划，湄公河三角洲虽说蚊虫滋生，可土地却极其肥沃，用来垦殖种水稻再好不过。买粮总归不是长久之计，解决问题，还是要靠种粮，粮食还是掌握在自己手里的安全啊！”
　　在另一个世界，土壤肥沃的湄公河三角洲，极其适合农业生产，当地的地势低平，水网密布，农田密集，一直都是亚洲水稻单产最高的地区。而现在，这一地区只生活着少量高棉人，完全是一片无主之地。
　　这片足以养活上千万人的好地方，放着不占，那可真对不起老天了！至于热带的疾病，完全没问题，可以引种一些金鸡纳树到台湾种植，反正在日据时代台湾就是金鸡纳树的主产区，正是台湾出产的奎宁，支撑着日军的南下。
　　在金鸡纳树没有长成之前，可以买几吨奎宁药片，有了药……自然也就不需要再担心疟疾了。
　　心里这么盘算了一会，朱国强又说道。
　　“用卿，我计划在将军府里成立屯垦司，由你负责海外移民以及海外拓殖的事务，不知你以为如何？”
　　“臣敢不从命？只是……”
　　拱手行揖的阎尔梅不无担心的说道。
　　“世子爷，无论是买洋米也好，拓殖西洋（1）也好，总归是远水解不了近渴，眼下的当务之急是粮食，臣估计，以当前山东需求来说，至少还需要两百万石以上的粮食！”
　　“一百万石啊！”
　　朱国强感叹道。
　　“要是按现在的粮价，要花上千万两银子……”
　　阎尔梅的感叹让朱国强说道。
　　“你说，我都捐出了这么多粮食，其它人捐了多少？”
　　“世子爷，早前钱谦益在南京募捐了三十六万两银子，宋巡抚在山东也募来了两万多石粮食……”
　　“两万多石，这些人可真够大方的！”
　　世子爷阎尔梅的目中的异样，笑道。
　　“我又不傻，去做那些引火烧身的事情，这次只是想搞一次募捐活动，让那些有钱人出出力而已。”
　　明末的时候，朝廷穷，百姓穷，但那些地主富商和当官的并不穷，反而个个富得流油，可以说整个大明大多数的财富都掌握在这一小撮人的口袋中。
　　朱国强想从这些人的口袋中掏一把，当然了，不能抢，只能募捐，求他们送钱，不过至于怎么‘求’，还是他说了算。
　　“募捐，要是他们不愿意捐怎么办？”
　　朱国强说道：
　　“他们愿不愿意捐不重要，最重要的是要让他们捐出粮食来！”
　　阎尔梅问道：“世子爷打算逼捐？”
　　“逼捐？我是那样的人吗……”
　　朱国哈哈一笑，然后对阎尔梅详说。
　　“到时候我要让他们心甘情愿的把粮食都掏出来。”
　　阎尔梅听完，有些诧异的问道：
　　“他们心甘情愿地拿出粮食来。这件事恐怕没有那么容易，那些人又有几家人是否识时务的？”
　　朱国强横霸道：
　　“他们若不识时务，我就叫他不得不识时务！”
　　说实话，咱们什么都怕，就是不怕他们不识时务。对于朱国强来说，他还真不怕那些人不识时务，他们越是蛮横，就越容易对付啊。
　　（1）明代“西洋”一词包含海外各国的意义。

第372章
　　莱州，魏府。
　　府邸门前，接连数座武将牌坊耸立于宅前。
　　莱州魏氏，是山东将军中，最为显赫的家族，不仅仅是因为魏氏先祖是国初世袭莱州卫指挥使，有明一代更是出了两位都督五位总兵二十位将军，算起来，就是在大明朝的将门显赫之中，也能排到前十里头。
　　李信奉命来到莱州，船刚到莱州，就直接去了魏府。
　　虽说魏家是将门，可是作为这一代魏家主宗的家主，世袭莱州卫指挥使的魏昆，虽是武将，可却经常穿着生员衫，与山东士人结成文会，悠游于山水之间，说他是武将，倒不如说是士人。
　　“老爷，平虏大将军府参军李信求见。”
　　家仆呈上拜帖。
　　“大将军府的人？”
　　魏昆想了想，然后随口道：
　　“让他等着。”
　　虽然知道平虏大将军跋扈非常，可是并不妨碍他把对方幕中参军晾上一会，毕竟，山口魏家，那可是大明赫赫有名的将门。
　　而对方只是一个参军，指不定还是莱州出去的，只是借主公的名声邀名，想请魏家关照一下而已。
　　这样的人他见得太多了。先晾他一会，让他知道规矩以后再见面也不迟。
　　一等就是半个时辰，茶水都添了三四回，李信才获得魏昆的召见。
　　“平虏大将军幕下参军李信参见指挥使！”
　　被晾了半个时辰的李信沉稳作揖，倒不显得不急不躁。
　　魏昆也是一副和蔼可亲的样子，微笑道：
　　“李参军请坐。”
　　李信并没有坐下，而是递上一封书信。
　　接过信，看着信封上平虏大将军信号，魏昆的脸色微变。
　　“李参军是为平虏大将军送信过来？”
　　李信微笑道。
　　“然也。”
　　“何不早说，”
　　魏昆连忙说道，
　　“快请坐，容我把信读完。”
　　展开信看了半天，魏昆心中越看眉头就是皱的越紧，不过脸色却始终平静。良久才长叹道。
　　“世子爷赈济灾民，实在是我山东父老之幸，既然现在世子爷有所需，号召我等捐粮救助百姓，我魏家自然是不甘人后！”
　　李信问：“指挥使仁义，只是不知道指挥使准备捐多少？”
　　魏昆立即打起了马虎眼。
　　“外人都说莱州魏家是山东军户中第一大家，可魏家几经分家后，早就不如往日，况且今天大旱，莱州卫军户断粮总是也得接济一些，说实话，眼下，魏家有粮食也是所剩无多啊！”
　　虽然被人晾了半个时辰，尽管心里早憋了一肚子火，可李信仍然微笑道：
　　“指挥使仁义，只是这捐粮救助百姓，关系到山东安危，世子爷已经在信中陈明利弊，此事对魏家亦是有大利，若是百姓断粮，土寇四起，四处劫粮，到时候恐怕魏家亦难以幸免吧！”
　　李信说的事实。其实世子爷给他们的信里，也是实话实说，真的要是发生农民起义，到时候第一个死的就是这些士绅。
　　只不过这样的话，没有人爱听，忠言逆耳利于行。这个道理大家都明白，可又有几个人能够接受？
　　这话让魏昆非常不高兴，当即冷脸道：
　　“魏家这些年虽说是诗礼传家，可子孙功绩靠得的沙场上一刀一枪的拼杀，绝非祖宗的荫德，魏某虽是年迈，可若土寇四起，必定领家人誓死剿寇，焉能让其威胁我大明江山？”
　　其实他还真不怕，魏家可不是一般的士绅，他们家是将门，会怕那些土寇！
　　他们要是敢过来，到时候非把他们杀个有来无回，正好换成军功了！
　　李信揖手道。
　　“指挥使果然是忠心耿耿，即便是土寇，原本也是我大明良民，世子爷又岂忍心一味用强，现在世子爷意欲安抚流民，避免其沦为土寇，号召山东士绅捐粮，难道指挥使就这样一口拒绝了吗？”
　　魏昆道：
　　“拒绝当然不会拒绝，只是今年时值大旱，魏家实在是没有多少余粮，世子爷虽是平虏大将军，可大明祖制在那，实在不敢和宗藩结交，不过世子爷救济百姓，魏某怎可能不闻不问，嗯，请转告诉世子爷，魏某愿意拿出一百石粮食，甚至其它，李参军，且请回吧。”
　　突然李信笑起来。
　　“若不是世子亲自书信，恐怕指挥使连这一百石，也不一定愿意捐吧。”
　　魏昆没有说话，算是默认。
　　谁认识你是谁啊！捐粮？开玩笑吧！
　　果然！
　　其实李信从一开始就知道他们不一定愿意捐出多少粮食，当初家的时候，面对流民遍地，他也曾经把家里的粮食都捐出去救济灾民。在他去救济那些灾民时，也曾向本地的乡绅求助，希望他们也捐出粮食，可是他们捐了吗？
　　捐了！
　　三石四石，仅此而已。就是他们的作为！
　　眼见魏昆如此不识时务，拂袖而起的李信冷笑着威胁道：
　　“五天！还请指挥使五天后给我答复，我就住在莱芜码头的顺风客栈里等你！”
　　说罢，就拂袖离开了，完全没有把魏昆放在眼里。
　　“狗仗人势的竖子！岂有此理！”
　　待李信离开之后，魏昆破口大骂道，他身为堂堂指挥使居然被一个小小的举人出言威胁了。
　　如果不是因为他是大将军的人，他连这个门都出不去！
　　五天，之所以需要五天的时间是因为……朱国强本人过来需要五天的时间，李信先过当然快一些。
　　五天后，他当然没有等来任何答复，毕竟，作为山东第一将门，魏家有足够的自信相信平虏大将军，不敢怎么地他们。
　　第五天凌晨，六艘大海船终于靠上莱州港，朱国强不但来了，而且还带了一千火枪兵。
　　“参见大将军！”
　　李信揖道。
　　“他同意捐粮了吗？”
　　“同意了！”
　　“捐多少？”
　　“一百石！”
　　“好……”
　　用力的点点头，朱国强冷笑道。
　　“好一个一百石！走，按计划行事！”
　　其实哪怕他们不捐一点，朱国强也不会这么生气，这些人就捐这么一点粮食，那里是捐粮食是分明是在打自己的脸。
　　好！
　　很好！
　　突然出现的火枪兵，让守城官兵不禁大惊，喝问道：
　　“你等是何处军士？速速远离城门！”
　　李信大喝道：
　　“平虏大将军府幕中参军李信，随大将军平虏率兵前来捉拿通虏奸细！速速开城！”
　　“有何凭信？”
　　守城官兵问。
　　李信大声说道。
　　“平虏大将军在此，何需凭信！”
　　守城官兵无法做主，只得通报主官。
　　莱州知府周亮工快马赶到上得城楼，虽然心里有些发毛，可他还是大声喊道。
　　“便是平虏大将军在此，既非是战时，兵卒便不得进城肆扰百姓，要是城内如有通虏奸细，本官自会带人抓捕，还请大将军见谅！”
　　李信笑问：
　　“山口魏氏通虏，你敢抓人吗？”
　　闻言，周亮工立即说道：
　　“莱州魏氏，一门两位都督、五位总兵、二十位将军，又怎会做出通虏之事？休得胡言！”
　　尽管嘴上反驳，可是实际作为地方知府的周亮工对魏家反感至极，心里愿意配合，而且是报复性配合平虏大将军，他屡屡被魏家为首本地士绅刁难，心里自然压着一团火，如今当然想借着平虏大将军的威势，狠狠敲打一下那些刁民，不对，是这些劣绅！
　　“可有凭证？”
　　骑在马上的朱国强冲着城头冷笑道：
　　“本将军在此，难道周知府还怀疑本将军不成？”
　　证据？
　　有啊！
　　代善的口供算不算？反正他已经降了，想取口供……让他说什么不行！
　　城下的话声，让周亮工的心头一紧，
　　平鲁虏大将军居然亲自来了。听说过许多传闻的他那里还敢再问，连忙令人开城门恭迎大将军。
　　“周知府，带我去抄家吧，我正愁没有钱粮赈济灾民呢！”
　　周亮工顿时后背冒出汗来，哪有动辄就抄家的，而且抄家银子也没有这样直接挪用的道理啊。
　　以什么罪名抄家？
　　通虏！
　　莱州的将门士绅和富商，通不通虏不一定，但是有一个算一个，百分之百的会有海船通行渤海，而且只要一查肯定有问题。
　　建奴据占辽东后，按照大明的规定，不得往辽东运丝毫货物，更不得购买辽东货物的，可实际上，山东沿海的将门士绅和海商，或许不会像晋商那样出卖国家机密，勾结建奴，但是可以肯定的一点是。他们肯定从辽东买过人参、毛皮等货物，毕竟这些货物运回大明境内都可以获得几倍的暴利，但凡是将门、士绅之家一但经商，又怎么可能会视暴利于无物？
　　朱国强的亲自带兵进了莱州城，直接封了城内魏家的铺子，就这样这出了两位都督、五位总兵、二十位将军的魏家，就成了他“劝捐”的那只鸡，杀鸡给猴看的那只鸡！
　　其实魏家看似显赫，可显赫的也只是过去，毕竟，现在的魏家早就没有往昔的风光，即便是仍有人在军中，不过就那两三个而已，并且是远宗，且官职都不怎么高。
　　抄魏家，至少不会引起边域兵乱！

第373章 铁证如山 (第二更，求订阅)
　　整整半座城，全都是魏家的，一个指挥使竟然如此之富！
　　“好啊，很好，”
　　朱国强冷笑道。
　　“把魏家的店铺给我全部查封！”
　　周亮工在一旁补刀说道：
　　“城东三十里，有一片盐滩，那里才是魏家的根本所在。”
　　莱州魏氏，先祖在刘福通起义席卷中原时，其族中叔伯四人人率子侄的加入红巾军，反抗蒙元统治，后来随朱元璋征龙兴北伐，随徐达、常遇春北征，后来魏家人分守山西、西安等地，虽说在莱州的不过只是其中的一家，可却仍然以武将的身份把莱州的地方官压得抬不起头！
　　甚至在某种程度上，莱州就是成为魏家的天下。一个的世袭指挥使，作为武将居然能掌控地方。
　　因为魏家不仅控制着莱州卫的几十万亩军田，而且还私设盐场贩卖私盐，早在几十年前，魏家就一直把控地方，外地来的地方官根本玩不过魏家。
　　其实像魏家这样的地方士绅，想逼走地方官非常简单，只要借口税收田赋之类的问题怂恿百姓闹事，激起地方“民变”，官府就只能被迫让步。这么多年，不知多少地方官都被魏家给逼走了。外来官员要么和魏家同流合污，要么就是灰溜溜的滚蛋。
　　朱国强冷笑道：
　　“既然如此，那便连盐场一同抄了！私设盐场，贩卖私盐，这又是一条杀头的罪名！”
　　代善的“口供”，其实不过就是一个名目而已，私设盐场……这简直就是等同谋反的大罪，就这一条罪名就足够让魏家万劫不复了！
　　况且盐……确实是暴利啊！
　　姓魏的居然有盐场，简直就是……德王府都没有自己的盐场！果然是恶绅！
　　“按律确实如此！”
　　双手紧握，周亮工冷笑道：
　　姓魏的，你也有今天，叫你对本官呼来喝去如对家奴家僮一般！
　　“世子爷，抄到了，抄到罪证了！魏家的铺子里查没有辽参三斤六两！”
　　三斤六两！
　　朱国强咧咧嘴。
　　“周知府以为如何？”
　　周亮工急忙揖道。
　　“铁证如山！”
　　官字两张口，这话果不其然啊！
　　魏家在城里的产业这边刚被抄，那边就有魏家的家奴赶回来禀报了。
　　闻言，魏昆足足愣了半晌。
　　而他弟弟魏复更是惊恐交加，不敢置信道：
　　“是谁给他平虏大将军的抄家的权力，我们魏家可是世袭指挥使，怎能说抄就抄了？他哪来的权力抄咱们魏家！”
　　报信之人说道：
　　“二老爷，听说衙门里的人说，大将军说咱们通虏，还有，咱们城内外的店面也全部被查封，说是在里面查到的人参，就是罪证！”
　　“人参就是罪证！这莱州城里的商家，有几家不卖人参，卖个人参就是通虏，岂不是说大家全都该死！”
　　“他，他这是报复，报复啊……”
　　魏昆恼声说道。
　　“过去只听说他德世子跋扈，可，可不曾想，居然，居然跋扈至此，大，大明就没有王法了吗？”
　　现在魏昆可真的后悔了，早知道就捐出几千石粮食了！可现在说什么都晚了！
　　“大老爷，他，他们去盐场了……”
　　“什么！”
　　听说他们居然要去抄盐场，魏昆惊得直接跳起来，那里不但是魏家的根基，还是魏家的死穴啊！
　　“快召集家奴，跟我走！”
　　魏昆连忙下令。
　　魏复劝阻道。
　　“大兄，那是平虏大将军，你若私自带家丁过去，正好给他借口啊！”
　　魏昆大怒道：
　　“他还要什么借口？他查封咱们家的铺子有个屁的借口，这德世子是想把咱们魏家赶尽杀绝啊！！”
　　与大哥不同，魏复考中举人，不过他并没有出仕，平常既负责家里的生意，也负责结交官府士绅，心思比大哥活络得多。他说道。
　　“他平虏大将军开幕旅顺，按道理是就是手再长，也不能伸到山东来抄咱们魏家，即便是咱们魏家犯了事，自然有朝廷问责，那里轮得到他？他这般越权，又不怕朝廷追究？”
　　“朝廷，老二，你是读书读糊涂了，那小子在南京连勋臣都敢请太祖剑杀了，况且是咱们。”
　　魏昆大怒道。
　　“他是想要咱们的命，要是咱们伸脖子让他砍，到时候朝廷也不会替咱们说话，现在用刀枪把他们顶回去，然后再到朝廷打官司！”
　　或许魏昆看似没有中举，可他看问题却比老二更准。
　　“大老爷，他们往盐场去了！”
　　“很好，很好！”
　　气得浑身发抖的魏昆怒道。
　　“好你个平虏大将军！既然要如此，那魏某人就与你拼个鱼死网破！来啊，招集家丁，今个得给他平虏大将军点颜色看看……”
　　魏复觉得若是自己的反制措施稍显软弱，平虏大将军必定会顺势吞了魏家，可要是他硬碰上去，到时候，朝廷那边必定会出面和稀泥。
　　……
　　莱州卫的军田已经被魏家霸占大半，除了世袭千户、百户什么的，大多数人压根都没剩几亩田。
　　本地军户要么逃亡，要么就是魏家佃农。
　　盐场附近的居民，全部都是军户，有一个算一个，家家都是魏家的佃农！
　　朱国强只带了三百士卒前往盐场时。刚到此地，就被那些军户给围住，其中不乏老弱妇孺。
　　军户的军田明明都让魏家侵占了，按道理来说魏家应该是他们的仇人才对，可朱国强带兵过来的时候，他们居然都主动站出来保护魏家。
　　因为他们必须跟着魏家讨饭吃，他们要种魏家的地，要在魏家的盐场干活，要替魏家贩卖私盐，魏家倒了他们也没活路。
　　三百士兵纷纷举起火枪，对准这帮可怜的军户。
　　朱国强扭头问周亮工。
　　“周知府，你说我敢下令开火吗？”
　　敢吗？
　　周亮工可真不敢说，他那会没听过说德世子好杀的传言，还真怕这位爷一抽风杀民无数，那可就要出大事了，连忙劝道：
　　“大将军，此等刁民愚钝，不必跟他们一般见识。”
　　面色一冷，朱国强喝道：
　　“装弹！”
　　平虏军横行靠的是什么？就是铁一般的军纪，命令一下，三百名战士立即行动整齐的列队装填弹药了，
　　“举枪！”
　　军官自行命令道。
　　火枪再次抬起来，这次可是装了弹药的，枪口上的刺刀也直直的指着这些军户。
　　军户们见状无不是下意识后退。
　　“敢阻拦平虏军者，一率以谋反论，杀无赦！”
　　那些军户闻言，面面相觑的犹豫着要不要让出一条道来，他们或许被煽动着闹过不止一次事，可那是因为……官府不敢杀人，这平虏军，可是真敢杀人啊！
　　就在朱国强刚要命人往盐场赶去时，就听到另一边有人大声喊道。
　　“谁敢硬闯！”
　　只见魏昆穿着一身武将官袍，领着一百多骑快马奔来。
　　“列队！”
　　朱国强一声令下，百名火枪兵立即列成横阵，枪口指着前方。
　　与一百多家奴停在百步外，得知大将军居然亲自过来后，魏昆的心头一寒，连忙翻身下马，然后径直上前，纳头便拜。
　　“下官莱州卫指挥使魏昆参见大将军！不知大将军驾到，有失远迎，还请大将军恕罪。”
　　骑在坐骑上的朱国强，冷眼打量魏昆冷笑道。
　　“魏指挥使好大的官威啊！”
　　“下官不敢！”
　　魏昆再次磕头道。
　　朱国强冷笑。
　　“本将军要过去，你敢拦我？”
　　“大将军要过去，下官自然不敢！”
　　眼见那边的气氛越来越紧张，一起跟来的魏复急忙轻声说道。
　　“李参军，能否借一步说话？”

第374章 世子爷要去见你们了(第三更，求订阅)
　　为什么要借一步说话，李信当然知道，他倒没有拒绝。径直朝着另一边走去。
　　避开五六步后，李信冷声道：
　　“有话就讲，休得拖延。”
　　“大将军当真要如此！”
　　李信冷笑。
　　“你说呢？”
　　魏复急声说道：
　　“几天前，参军往府里时，因为家中财物都是有由在下管理，家兄不知家中有存粮多少，才会生出误会，方才家兄还说，世子爷欲救济灾民，如此善事我魏家自然不能坐视，魏家愿意捐出一万石粮食！”
　　“世子爷，魏家愿意捐粮一万石！”
　　觑了一眼，朱国强冷笑道：
　　“五天前说只有百石米粮，可今日却有万石！哼哼！魏昆，起来说话！”
　　尽管心底冷笑，但是表情和语气却缓和了很多。
　　“多谢世子爷！”
　　松口气的魏昆走到世子爷马前：
　　“世子爷，千错万错都是末将的错，末将……”
　　“锵！”
　　不等魏昆说完，伴着长刀出鞘声，刀光闪过倭刀已重新入鞘。
　　手起刀落间，头颅飞起，血喷如柱，人仍然站在在，竟在脑袋坠地后才倒下。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　朱国强冷笑：
　　“若不杀你，如何泄我心头之怒！”
　　“杀……杀人啦！”
　　周围的百姓们终于反应过来，至于那些家丁，无不是不知所以的愣在那。
　　现在怎么办？
　　他们无不是茫然不知所以的站在那，完全没有了主意，报仇？开什么玩笑，这位可是龙子凤孙，皇亲国戚。
　　朱国强问：
　　“周知府，你觉得他该死吗？”
　　堂堂指挥使，就，就这么杀了？
　　原来传言真的是真的。这位爷真的好杀人啊！而且还是不问而杀！
　　周亮工心颤着说：
　　“该、该死……”
　　这个时候，谁敢说不该死！不这样的话，是嫌自己的命长吗？
　　“大哥，何，何至如此，何至如此……”
　　惊愕的看着身首分离的大哥，魏复跪到地上，惊恐的说道：
　　“世，世子爷饶命啊，我，我愿意捐粮、捐粮。求世子爷念在魏家世代为大明效命的份上放魏家一马。”
　　“捐粮！”
　　朱国强冷笑道：
　　“今日本将军把兵都带来了，弟兄们劳苦了半天，就这放过你魏家，不合适吧！要是早点捐粮，又何至如此，既然如此了，那就勉为其难抄一抄吧！”
　　这是人话吗？
　　有这么勉为其难的吗？
　　魏复则吓的浑身直冒冷汗，却连大气都不敢出。
　　德世子如此跋扈，无论是南京城还是北京里的那帮官员，为啥一个个吓得不敢说话？
　　因为他不讲理啊！
　　按照正常流程，即便是魏家真的通虏，也应该有朝廷过问，他平虏大将军有那门子权力来抄家。有什么权力杀人？
　　可谁曾想，那位爷压根就不按套路出牌啊。不但自己这么过来抄家，而且还亲手杀了人。
　　这哪里是抄家，分明就是勉强啊。可是谁敢说个不字？
　　面似死灰的魏复跪在那喃喃道。
　　“何，何至如此，何至如此……”
　　……
　　魏家被抄家了！
　　不过，只是短短几天的功夫，就已经传遍了整个山东。
　　地方豪族，盘根错节。
　　虽然莱州魏氏是军户，可魏家不仅出过都督总督将军，同样也出进士、举人，尽管谈不上门生故吏遍布全国，但是在本地却和山东不少豪族大户世代联姻。
　　不过君子之泽，五世而斩。
　　虽然有那么点香火情，有那么点亲情，可是没有人敢站出来搂那位爷的虎须。
　　为什么？
　　他不讲理啊！
　　堂堂指挥使，说杀就杀，说抄就抄！
　　谁给他的权力？
　　没有人敢问，当然也不会有人问，毕竟，自己的脑袋更要紧。在这个时候，没有任何人会替魏家出头，除非是嫌自己的命长。
　　四天后，朱国强刚一回到济南，宋学朱就前来求见，并递上了两份名单。
　　一份是山东中所有家资万两以上的富绅名单，大多数名字后面都备注了大概家资数目。朱国强大概看了一下，惊讶的直咧嘴，这根本就是山东的富豪榜啊！
　　而另一份则是他们捐钱粮的名单。
　　“世子爷，这几日各地官府都禀报道，地方士绅大户，无不是纷纷踊跃捐钱粮助官府赈济灾民，到目前为止，山东士绅已经捐出了银七十四万三千九百一二两，粮一百一十六万四千五百石！”
　　见世子爷没说话，宋学朱笑道。
　　“世子爷，银子是少了点，可是现在粮食比银子更重要。”
　　“动作够快的啊！”
　　朱国强笑道。
　　“这才几天，就捐出了这么多粮食来，他们是怕我杀人抄家吧！”
　　瞧着名单上那些人的家当，山东虽说比不上江南那么富，可是这些士绅却也是个个富得流油。身家几十万两的再寻常不过。
　　“几十个府县，几百个士绅……就捐了这么点粮食，多吗？”
　　冷笑之余，朱国强点着名单上的一个名字问道。
　　“这个诸城的丁耀心和丁大谷是谁，宅田两千余亩，也就是两三万两的身家，捐粮一千石，按现在的粮价算，差不多值万两银子，差不多捐出了一半的身家啊。”
　　“回世子爷，丁耀心是前郧襄兵备副使丁惟宁次子，丁大谷是其长子丁耀亢之子……”
　　对于丁家人朱国强并不了解，在后世很从人推测《金瓶梅》的作者兰陵笑笑生应该就是丁惟宁。而其长子丁耀亢后来著有《续金瓶梅》。在历史上，崇祯十五年建奴入寇进攻诸城，丁耀心与其侄子丁大谷先后捐出半数家产守城，丁家亲属守城时阵亡数百人，丁耀斗致残，丁大谷、丁耀心阵亡，丁家家奴死伤亦百余人。丁耀亢见家人被杀甚多，即携母、侄逃至海上避难。返回后其大量家产已被抢光，打了好几年官司，才把土地追回。
　　其实，如果朱国强仔细查一下的话，捐出大笔钱粮的往往都是在建奴入寇和占领山东时毁家抗清的，像诸城大户臧家，在抗清时阵亡数十人，家丁无算。捐出千石粮食的臧尔昌是兵部右侍郎臧惟一的第六子，除了捐助军需抗清外，还将佃户、民众借之钱财所写贷券一火焚之，以济贫民。每逢饥年，则出粟米于路旁，济贫恤民。
　　这些也就不细说，但可以肯定的是，真正的大户没有掏出多少米粮来，比如山东第一大户曲府的孔家，再比如兖州府的鲁王府。
　　“孔家捐出了多少粮食？”
　　“三千石！”
　　“鲁王府呢？”
　　“五千石！”
　　“好，好一个三千……”
　　朱国强冷笑道。
　　“陈长吏，以我的名义给丁家叔侄，还有臧家写信表示感谢，别外，把孔家还有鲁王府捐出的粮食退给他们！”
　　朱国强立即表明了态度。
　　“五千石粮食，当真以为我是叫花子吗？就这么给打发了！去，派个信使给鲁王送封信，就说我择日去拜见他！还有孔家！告诉他们，我路过曲府时，也会拜见他的！”
　　平虏大将军要登门拜访！
　　孔胤植在得知这个消息之后，整个人差点哭了出来。
　　他可是刚刚拜访过魏家啊。拜访过之后的结果又是什么模样？
　　直接杀人啊！
　　尽管孔胤植相信那位世子爷不会杀他，可是和那样的人见面，谁又知道他会做什么？万一他要是脑子抽风又杀人了怎么办？
　　“赶紧，赶紧回信，说说孔家捐2万，不5万石粮食，不，不劳他大驾了……”
　　说出这句话之后，孔胤植差点没有哭出声来，孔家到时候被人这么欺负过可是，他不敢不出啊。
　　他真的害怕啊！害怕那位爷脑子抽风啊！
　　讲到几万石粮食就这么没有了，他忍不住哭了出来，一边哭，一边说。
　　“这，这大明就没有王法了吗？”

第375章 哭着抢着要捐粮(第一更，求订阅)
　　孔胤植哭了！
　　山东的士绅们哭了！
　　他们完全被德世子给吓到了，这位爷今天可以拜访孔家，明天就能拜访他们，谁知道他的脑子会不会抽风，把大家挨个儿的都拜访一遍。
　　现在他们终于彻底明白，这个世子爷脑子有问题，根本就是一条逮谁咬谁的疯狗，不可以常理而论之。万一要是惹了这条疯狗，很可能见人就咬。
　　得，赶紧出粮食买平安吧！
　　世子爷要登门拜访消息传到兖州府的鲁王府时，朱以派整个人都傻了眼。
　　“大将军说，最迟三五日功夫，就会来兖州，大将军还说，上次匆匆途径兖州未能登门拜访大王，实在是失礼的很……”
　　站在鲁王的面前，李信在那大声说着世子爷前来拜访的“好消息”！
　　这那里是什么好消息！
　　朱以派心里暗自寻思道，这分明是嫌我掏的粮食不够，想过来索粮的，如果敢不给粮食，指不定他就拿太祖剑斩他！
　　只要一想，朱以派的后背就冒出了冷汗。
　　“无妨无妨，按大明祖制，藩王不相见，还请李参军回去后，禀报大将军，鲁德两藩虽是亲谊，可总不能违背祖制的。至于义赈捐粮，本王不能不问，请李参军禀报大将军，鲁藩愿意再捐五千石。”
　　“哎呀，大王仁义，不过此事还是请大王派信使告诉大将军吧，在下就在兖州城内客栈等着大将军到来就行了！”
　　李信的话让朱以派顿时傻了眼，我都出一万石粮食了，你还过来！
　　“大哥，那个李参军走了？”
　　见六弟朱以海来了，朱以派顿时都哭了。
　　“六弟啊，你来了就好！你说，你说这事现在怎么办……五千石，他不满意，我又多捐了五千石，这加在一起可就是一万石了，他还是要来咱们这，难不成，他真想逼死咱们吗？”
　　说着话，朱以派一屁股就坐地上，脸上尽是泪水。
　　其实，在大明的宗室中，鲁藩的声誉一直不错，平时也不怎么欺压百姓，也侵占过民田，当然也收过投献，只不过没有那么多而已。历史上崇祯十五年清兵入塞攻破兖州府，城破时朱以派自缢而亡，长子及弟朱以洐、朱以江一并殉难。两年后其弟朱以海嗣位，虽说后来闹出了唐鲁之争的乱子，可朱以海也是铁骨铮铮，宁死不降，其实明末的不少藩王宗室，多少私德有亏，可在民族大义上还是说得过去的。
　　“这，这，这……这是怎么回事？”
　　闻讯而来的朱以洐诧异地看着大哥。
　　“逼死咱们？德世子不就是要来拜会咱们吗？”
　　“拜什么啊？”
　　朱以派抹着眼泪说，
　　“他德世子说是拜会，可他见人那有不杀人的，南京的勋臣几乎让他杀了个干净，六部的官员也杀了几十个，那小子狠啊！”
　　“是啊是啊，外面都说那小子性情似太、太祖啊！”
　　“都怪咱们命苦，怎么封国和德藩都在山东，德藩还出了这么一个人……你们说他要是来了，到时候怎么办？要是他寻个借口杀了我？到时候，可真是死都不知道怎么死得了……”
　　朱以派当然怕了！
　　他能不怕吗？碰到“朱慈颖”这样不讲规矩，不按道理出牌，而且动不动就杀人的主，换成谁都怕啊！
　　天底下的规矩，让他毁了个差不多了。
　　“他，他还敢抄咱们鲁王府不成！”
　　朱以江的话音刚落，朱以海就长叹道。
　　“他都敢杀六部的尚书、侍郎，还有什么他不敢的？”
　　其实，山东的士绅之所愿意捐粮，就是因为听说德世子把莱州魏家给抄了，即便是那些士宦之家，也是吓得一句话都不敢说，乖乖的拿粮食出来。其实，只要认真的查一查，没有谁家是干净的，都不用栽脏，就能拿到他们把柄，而鲁王府一样的不干净。
　　“大哥，其实，我觉得，所谓的拜访不过只是说辞，小弟估计，他应该是等着咱们慷慨解囊，捐个几万石粮食！这兴许才是他的本意。”
　　朱以海还真猜对了，朱国强确实是在等着他们慷慨解囊，而且发的倡议也是如此，可是他们一个个的却是个一毛不拔的铁公鸡，不拜访他们才怪！
　　可总不能一一拜访吧！
　　杀了一个人还不识时务，那就再拜访一下孔家和鲁王吧。
　　可朱国强那有时间亲自来拜访啊。
　　“等等，你说捐……捐多少？”
　　朱以派忙问，
　　“小弟听说诸城丁家捐了一千石粮食，丁家的家业也就二三万两银子，算起来，捐出了至少两成的家业，然后被得到那小子的嘉奖了。”
　　“什么，两成，两成家业，咱，咱们那有那么多粮食能捐？”
　　朱以派哭丧着脸说。
　　“咱们宗禄都拖欠快30年了！十二年好不容易发一次，发的居然还是宝钞，那玩意擦腚都没人要，咱们鲁藩上下就指往那点庄田收的租子养着，现在他朱慈颖一张嘴就要几万石粮食，咱们就要饿死吗？……百姓命要紧，咱们宗室就不要命了！”
　　朱以派忍不住抱怨着，朝廷坑宗室不是一年两年的了，就像各地钞关收税，隔一年轮流归户部或者内库，只要是归内库的那年，就必定收宝钞，为啥，皇家要用宝钞给宗室发恩赏啊，那玩意顶个屁用！
　　至于宗禄，万历年间就定了永额，从那之后，宗禄一石不涨不说，而且还直接给打了个五折，打五折也就罢了，你倒是发下来啊。可地方上总能找着借口拖欠，什么大旱，什么大水，什么百姓拖欠，和着百姓拖欠朝廷的田赋，那朝廷就得拖欠的宗室的宗禄。
　　幸亏还有些庄田，要不然还不饿死。
　　可现在不曾想，又碰到这么一位更不要脸的，直接把主意打到他们头上。
　　张嘴就是几万石粮食，呃，他没说多少，这才是最气人的。
　　“老百姓的地旱了没粮吃，鲁藩的地就有水了，捐粮捐粮，他怎么不来抢！”
　　朱以派忍不住大声抱怨道。
　　“大哥，他，他不是要来嘛。”
　　瞬间，朱以派就变成了哑巴，半晌才咬牙切齿的说道。
　　“捐，捐，告诉他，鲁藩捐三万五千石粮食赈济百姓！我大明忠臣义士如此之多，我倒要看看，他让别人怎么捐！”
　　怎么捐？
　　自然是集体开始了表演，有的摆出一副仗义疏财倾家捐粮，有的干脆喊着节衣缩食也要捐粮济贫，反正各种加戏，一个个像个影帝一样在那飙戏。一个个都恨不得跪在那里求着自己把这些粮食收下来。
　　“这些人真是我大明不可多得的忠臣啊！”
　　朱国强一脸感动地说着，
　　“过去只是听说乡绅仁义，值此大灾之年，他们能有如此仗义疏财的仁义之举，真不愧是我大明的乡贤啊！”
　　这个时候，朱国强的心里那个高兴啊，太好了，大明朝居然有那么多忠臣义士，而且都是这么乐意仗义疏财。
　　能发掘出这么多“忠臣义士”，可真是不容易啊！
　　谁说明末的时候那些乡绅都是一毛不拔，可是搁自己这边都是争先恐后的捐粮食，而且一捐就是几百万石粮食！
　　这可是价值几千万两银子的粮食呀。他们就这样大大方方地掏了出来。
　　谁说他们的心里没有百姓，谁说他们一毛不拔。谁说他们的心里没有大明。
　　分明就是崇祯皇帝不会发掘，不会调动大家的积极性啊！
　　你看到了自己这儿，他们都是哭着喊着要把粮食给捐出来，甚至有人为了快点把粮食捐出来，恨不得磕头了，这积极性到哪里找去？

第376章 误会(第二更，求订阅)
　　谁说大明的士绅们都是视财如命，分明就是一群不爱银子，只爱大明的忠臣义士啊！
　　又一次，看着巡抚衙门那边拿出来的公函，朱国强长叹道。
　　“四百八十万石！这些人可真是我大明的忠臣啊！”
　　世子爷的话换来的是一阵笑声，李静芸更是轻笑道。
　　“爷，瞧你说的，那里是忠臣，分明就是害怕爷你上门拜访他们！”
　　笑眯眯看着李静芸，身边这么多女人，她是第一个怀有身孕的，这也是好事，毕竟她是正宫嘛。身边这么多的女人，朱国强自己都分不清到底喜欢什么模样的，像柳如是那样相貌端庄俏美的他喜欢，像骨子里透着媚态，像是个小狐狸精儿似的陈园园、李十娘，也是他的菜。甚至就连抢来的几个女子，其间风味也是各有不同。
　　可真正喜欢的是谁？
　　恐怕还是静芸，还是这个当初与自己共患难的女子。
　　“他们为什么捐的不重要，重要的是他们捐了，只要捐了，就是忠臣。”
　　朱国强微笑着。
　　其实这次让他们捐粮，一方面固然是为了粮食，另一方面也是为了弄清楚这些士绅的态度，他们是不是忠臣不重要，重要的是他们绝对会在强权下面当忠臣，其实，最大的收获不是粮食，而是摸清了底线！
　　先摸清了底线，将来才好慢慢的收拾。
　　“这么说也是，有了这四五百万石粮食，至少能救几百万流民。活命几百万人，这么一说，他们确实也算是忠臣啊。”
　　李静芸点点头，笑道。
　　“要是明年有个好年景，百姓的日子就好过了。”
　　“明年……”
　　朱国强摇头说：
　　“明年肯定还不行，百姓们要想活下去，还得走出去啊。”
　　“走出去？世子爷说是把他们送到台湾吗？”
　　世子爷在辽东时，李静芸参与处理了不少事情，自然也知道，早在两个月前，第一批移民就已经前往了台湾，现在每天都有一批移民前往台湾。
　　“不仅仅只是台湾，还有湄公河三角洲，还有整个南洋……”
　　提到南洋时，想到南洋特殊的气候环境，朱国强心里暗自道。
　　“是时候回去一趟了。”
　　尽管另一个世界的物资充足，科技发达，但是想要大批量构买奎宁却没有朱国强想象的那么简单.
　　“什么？停产了？”
　　“是的，现在国内很多工厂的盐酸奎宁片都停产了，主要是生产原料药。”
　　有一家贸易公司最大的好处是什么？就是可以在短时间内得到自己所需要商品信息。
　　停产了！
　　那现在怎么办？
　　上青蒿素？
　　就在朱国强的眉头皱成一团时，那边又听着郑林的说道。
　　“老板，不过我联系了一家湖北的药厂，他们专门生产盐酸奎宁原料药，如果需要的话，可以购买原料药委托代工厂压片，当然，那药没有批号……”
　　顿了顿，郑林说道。
　　“不过，听说可以贴牌，反正能用到那种药的地方，也不在乎这些。”
　　好有道理的样子。
　　想了想，朱国强问道。
　　“效果一样吗？”
　　“我问过不少人，基本上没有什么差别。”
　　至少总比二十世纪的盐酸奎宁片强点吧！
　　没有办法，只能选择这个办法，不过倒也不是说没有好处，第一个便宜，一吨原料药才不到两百万，足够制出几百万片奎宁，而且还是“无标”的。
　　解决了最重要的药物之后，朱国强当然没有忘记在药店里买些叶酸之类的孕期营养剂，其实在得知静芸怀孕后，他就特意让人带了些药回去，这次回来正好顺便多带一些。
　　当朱国强在药店结账时，身后却传来了一个有些熟悉的声音。
　　“朱同学，好巧啊！”
　　又一次碰到韩冰凌，倒让朱国强有些意外，更意外的却是韩冰凌，看着那些药，她疑惑道。
　　“朱同学，你结婚了？”
　　他居然结婚了？
　　难怪上次对自己不理不睬的。哼哼，不是我青春不在，是这人让人家先下手为强了。
　　“呃……”
　　不等朱国强开口，韩冰凌就埋怨道。
　　“我说朱同学，你可真是的，结婚了居然也不通知一下，怎么能不请我们喝喜酒呢！”
　　“我还没结婚呢！”
　　在这边还没结婚！
　　“哦，先上车后补票，我明白！”
　　看着眼前自动脑补的韩冰凌，朱国强顿时傻了眼，尤其是当他听到她准备发信息到同学群时，连忙摆手道。
　　“韩同学，这药是我给别人带的。”
　　瞬间，韩冰凌愣住了，盯着他说道。
　　“什么？”
　　“这是给别人带的药。”
　　“你，你怎么不早说，我差点把信息发出去了。”
　　“你没听我解释啊！”
　　“我不管，你伤害了我的感情，打算怎么弥补我？”
　　韩冰凌笑说道。
　　盯着一副小女人模样的韩冰凌，朱国强不由有些疑惑。
　　这还是自己认识的那个韩冰凌吗？
　　“那……你想吃什么？”
　　“你好像很勉强？”
　　站在朱国强的对面，韩冰凌的内心当中充满了好奇，给他机会请自己吃饭，就这么勉强吗？要是换成其它人，估计早就屁颠屁颠的高兴飞了，他倒好一副为难的模样。
　　这个不解风情的男人！
　　“谈不上，就是有点事！”
　　“给别人送药？”
　　韩冰凌颇有些玩味的打量着他手里的方便袋，该不会是……是他的吧。
　　“那个，你别误会。”
　　朱国强解释道。
　　“我妈那边包了饺子，喊我过去吃饺子哪。”
　　其实他并不愿意和韩冰凌有太多的接触，她确实很漂亮，但她绝对是朵刺玫瑰。况且，一直以来也没有什么交集，甚至都没有幻想过她。于是自然抬出了家人。
　　“饺子？”
　　韩冰凌可怜兮兮的说道。
　　“我好久没吃饺子了，可以和你一起去吗？”
　　什么？
　　这不合适吧！
　　饶是见惯了大场面，朱国强也有些无法适应了。
　　给爸妈买的别墅位于新城湖畔附近，路上比较堵，半个小时才到家。一路上，韩冰凌看着老同学时，越来越好奇。
　　他的车不错。
　　爸妈住的别墅价值几千万。
　　……
　　这似乎和之前了解的情况不太一样啊，之前可没有听说过他的家境这么好啊。
　　“你们家是不是拆迁了？”
　　“什么？”
　　朱国强不解的看着老同学。
　　“你们家是不是拆迁了？”
　　韩冰凌又一次问道。
　　“没有啊。”
　　“那你……看来你的生意做挺不错的。”
　　“还行吧，混日子呗。”
　　朱国强说的是实话，至少这边的生意，就只是“混”而已。
　　“那看来你混的不错啊！”
　　很快，大门打开，开门的正是朱国强的老妈。
　　“妈。”
　　朱国强率前脚刚迈进屋子，就被老妈推到一边。
　　“她，她是……”
　　“阿姨，你好，我是他的同学，我叫韩冰凌！”
　　面带微笑的韩冰凌十分乖巧的说道，声音温婉动人，表现的落落大方。
　　“刚才国强说阿姨在家包饺子哪，我嘴馋了，就非要跟着过来，不会给阿姨舔麻烦吧。”
　　她的声音又乖又娇，甜死个人。
　　“不麻烦，不麻烦，欢迎还来不及那。同学？”
　　老妈把韩冰凌拉进了屋子，一边紧紧握着她的手，一边眉开眼笑的说道。
　　“你可是阿强第一个带到家里的女同学。”
　　韩冰凌微笑着回头看了一眼朱国强。
　　“是吗？阿姨，他没带女同学来过家里？”
　　走进客厅的时候，老妈和她已经聊上了，看他们亲密的样子，完全是一家人，朱国强反而成了外人。
　　“老头子，快点过来，小强的女朋友来了……”
　　什么？
　　女朋友！
　　她不是！得误会了！

第377章 宝船(第三更，求订阅)
　　误会，太多的误会。
　　先是韩冰凌被老妈当成了自己的女朋友。
　　然后更大的误会是什么？
　　更大的误会是，老妈还喊了朱国强的好友也是大学时的同学文一过来，他一个人在省城生活，所以经常来这边蹭饭，其实几个月前朱国强也是一个人在省城，爸妈也是刚搬来几个月而已。当他看到韩冰凌在时，直接拍了张照片到校友群里。
　　瞬间，群里就炸开了花。
　　他们两个人居然在了一起，而且还见了家长。
　　一时间，微信不断，内容都是各种羡慕。
　　好吧！
　　都只是误会而已！
　　大不了解释一下就是了。
　　不过，不得不说，韩冰凌确实很会讨长辈喜欢，一顿饭下来，老爸老妈和她就已经很亲近了，看他们亲密的样子，就像认识很长时间一样。
　　甚至有那么一瞬间，朱国强的心里甚至想，要是有她作为女朋友可能也不错。人漂亮，工作好是其次，更重要的是婆婆和媳妇的关系是家庭和谐的首位。
　　其实，也就是想想而已。毕竟，自己在那边有静芸、有惠美，还柳如是、陈圆圆、李十娘、李香君……有了这么多的女人，就没有必要在这边和其他女人有什么的瓜葛了。
　　……
　　在另一边呆了差不多半个月，朱国强又一次回来到了济南，除了几万瓶奎宁之外，还带回了一些给静芸营养品，当然还给柳如时、李香君她带了些礼物，甚至就连玉娘、大玉儿、小玉儿她们也都带了些礼物……呃，这些礼物，有香水、有化妆品、有口红，有丝袜、有乐器……反正都是些女人喜欢的礼物吧。
　　其实，男人也挺喜欢的。
　　在济南又呆了几天，尽管心里有百般的不舍，但是朱国强还是返回了大连，毕竟，他的将军府在那，甚至按法度来说，他都不应该回济南的。
　　当然，跋扈如他，压根就不在乎这些。
　　回到大连时，得知京城里有言官弹劾自己，也就是微微一笑。
　　要是我给那些弹劾自己的言官送个礼，也不知道他们会是什么模样？
　　会不会吓死？
　　言官之所以敢弹劾他人，都是因为自觉安全，往往是邀直买名而已，不一定会有性命危险，可……德世子不讲道理啊！
　　其实，朱国强压根就不关心他们，回到大连后，先接见了府中的官员和几位总兵，然后自然还要处理一些家事，把礼物送给那些女人们，玉娘、大玉儿、小玉儿她们见到自己居然也有礼物时，礼所当然的是激动，当天晚上她们三人理所当然的极尽讨好，其中的滋味恐怕只有朱国强自己才能体会。
　　这个时代女子的风情绝不同于另一个世界。
　　朱国强甚至不自觉的想要沉沦其中，不过这些总归只是生活闲趣，次日闹腾了半夜的朱国强，还是早早的起了床，作为一个上位者，他得有别于其它好美色的君王，好美色归好美色，可是不能耽误正事。
　　处理了半天的事务，临近中午时，朱国强特意去李英府上，当然去他那并不仅仅是给未来的老丈人和惠美送礼，同样也有正事。
　　去的时候，非常不巧，惠美并不在家，她在船上，似乎是想要兑现给他的承诺似的，现在惠美大多数时候都在港口，在船上，训练水兵。
　　先在一块用了午饭，又拉了一会儿家常后，李英便请世子爷进了书房，虽说李英是主人，可主坐还是朱国强的，毕竟地位尊卑搁在那里，坐下以后，朱国强就和他说起了移民的事情。
　　“老泰山，”
　　朱国强说道。
　　“现在内地的流民遍地，只是靠着咱们赈济肯定是不行了，这次我回山东也就只弄了五百万石粮食，这些粮食瞧着多，可是北方流民岂止千百万？这点粮食压根就不够吃的，现在粮食不单单是流民的命，也是咱们的命，要是流民无粮造反，到时候，连咱们的日子也不好过。”
　　盯着李英，朱国强直接说道。
　　“所以，无论如何，咱们都要把这些流民送到台湾，甚至送得再远一点。”
　　“再远一点？还要送多远啊？”
　　李英有些不解的直接问道。
　　“最远可以到……亚美利亚，就是欧洲人口中的新大陆！”
　　朱国强说道。
　　“不过，现在咱们还不用考虑那么远，咱们先盯着家门口，台湾只是一个去处，还有高棉、交趾的那边的河口三角洲，得往那里派人，到那里种田，到那里开垦土地，反正当地是无主之地，咱们不占也是便宜其它人，咱们占了，那就是几百万人的活路！”
　　“河口那边啊！”
　　李英愣了愣。
　　“那地方可真不近啊！”
　　作为纵横四海的老海商，李英当然去过广南国的会安等港口，也知道河口指的是什么地方。
　　朱国强看了他一眼，
　　“远，不远！欧洲人都能到新大陆去殖民，咱们还只是在家门口，远什么远？”
　　“这个……”
　　想了想，李英说道。
　　“确实也是如此，只是这运人过去不容易啊！这几个月咱们费了那么大的劲，也不过运过去十几万人，再远了，就更难了！”
　　朱国强点头道。
　　“是啊，说起来，咱们的船还是太少了！”
　　“不但船少，而且船还小！”
　　李英直接了当的说道。
　　“其实运的人少，归根到底还是因为船小，一条船拼了命，也就是运个三百来人。要是船能再大一些。肯定能运更多人，可惜咱们没有那么大的船，哎，我小时候，曾听人说过，说成祖皇帝那会，咱们就能造四十多丈长的大宝船，可惜了后来居然全都给毁于，真是可惜了，那么大的宝船，要是用来运人的话，那得能运多少人啊！”
　　宝船！
　　李英的话让朱国强的眼前一亮，
　　宝船！
　　那可是老大的船了！
　　根据史书上记载“宝船六十二艘，大者长四十四丈，阔一十八丈”。这种九桅十帆的大型宝船，可以说是风帆时代的史前巨兽。
　　尽管在后世对下西洋的宝船有各种各样的说法，而且称其并不是下南洋的主力，但可以肯定的一点是，这样的大船用来移民，确实是非常不错的选择。
　　船大！
　　能多运人啊！
　　“宝船，咱们还有宝船的图纸吗？”
　　朱国强突然说到。
　　“要是有图纸的话，咱们就重新把宝船给造出来。用那些大船移民。”
　　船越大运的人也就越多。要是宝船真的像传说中那样是万吨“船”的话，那可就真是这个时代的海上巨无霸了。这样的海上巨无霸一次可以运多少人？
　　最起码也得5000起步吧！
　　要是有几十艘宝船的话，那每年往南洋移民上百万人，完全不是问题，只需要几年的时间，靠着这个庞大的移民船队，就可以把上千万流民移民到南洋，到时候那里可真就成为“古以来就属于华夏”的土地了。
　　在这个时代只要有足够的人，就不愁拿不下那些土地，而现在大明不缺人，缺的是船！
　　缺的是可以把流民运往南洋的移民船。
　　当然，眼下的问题就只剩下了一个——宝船的图纸还在吗？
　　“图纸？什么图纸？”
　　李英有些疑惑的问道，他压根儿就不知道什么是图纸。
　　“就是造船的图纸，有了那些图纸。咱们就可以把船造出来……”
　　“世子爷说的是图样？”
　　李英说到。
　　“估计京城那边应该有宝船的图样。应该和那个下西洋的海图在一起吧。”
　　“京城……”
　　想了想，朱国强说。“既然如此，就派人把它们都拿过来。”

第378章 郑和海图(第一更，求订阅)
　　决定做出了，就是执行。
　　作为“内卫司”主事的石磊，在平虏大将军府中一直都是不显山不露水的，很多数时候，外人甚至会忽视他，不过他却是少数每天不需通报就能在第一时间见到世子爷的人。
　　任何一个现代人都明白情报工作的重要性！
　　情报工作甚至直接决定着国家的命运。这正是朱国强重视情报工作的原因。当然，情报机构不仅可以用来搜集情报，也可以完成一些其它的任务。
　　搜寻郑和宝船以及海图的任务就落在了“内卫司”的身上。不过只过了三天，京城那边的情报站就收到了命令。
　　收到命令后，一直潜伏在京城的李三倒也不担心，在他看来这不过是一个再简单不过的任务罢了。
　　和往常一样，近晌午的时候，李三便提着食盒进了兵部衙门，给衙门里的大老爷们送饭，这送饭菜也分先后，先送位高的，然后再送位低的。
　　“宋老爷，您定的饭菜。”
　　看着桌上的饭菜，宋玉笑道。
　　“李三啊，今个的饭菜瞧着卖相不错，一看就是用了心的。”
　　“给大老爷们的饭菜，当然得用心。”
　　李三笑着问道。
　　“宋老爷，听说您管着兵部库房？”
　　宋玉笑道：
　　“嗯，就是一闲差，这库房既没的兵器子药能拿出去卖，也没有典籍秘藏供人抄写，就是藏着些文书老档，实在是清闲的很。”
　　因为识字率高，大明的出版业极为发达，书坊无所不印，印书不愁销路，就是缺书稿，尤其是好稿子。在缺书稿的情况下，为了书商就把盯上了藏书众多的官府，尤其是文渊阁，虽然那里不对百姓开放，可有钱能使鬼推磨，书商们自然有办法。
　　京官清贫，书商有钱，于是高价请官员代抄，再加以刊印，早就形成了一个完全的产业链。甚至，这都成了一些京官们谋生的本钱。
　　不过，这种事显然与宋玉无关，库房就是的档案馆，谁会需要那些文书老档？
　　李三说道。
　　“宋老爷，前几天，我们酒楼里来了个浙江那边的人，说是想在兵部库房这边抄些东西，那人说要是事成必有重谢。”
　　“哦？是吗？”
　　“那人说愿意出五百两银子。”
　　当天下午，宋玉先翻阅了一些资料后，便一个人去了库房。
　　库吏见过礼后，便问道。
　　“不知宋主事要寻什么文书？”
　　宋玉笑道：
　　“三宝太监的航海图，就是《自宝船厂开船从龙江关出水直抵外国诸番图》，再加上《宝船营造纪要》。”
　　库吏疑惑了好一会，才说道。
　　“主事稍等，让我寻寻。”
　　成化年间，有太监建议仿效永乐，下西洋获取珍宝钱财。谁知兵部尚书项忠率人翻了几天几夜，所寻资料却丝毫不见踪影。一番调查之后发现，原来是兵部车驾郎中刘大夏将这些资料藏起来了。对此，刘大夏理直气壮地反问道
　　“三宝太监下西洋，所费钱粮数千万，军民死者亦万计……案虽在，亦当毁之……”
　　这话是说，就算航海图还在，也应该毁掉。
　　可传着传着就成了“取而焚之”，说刘大夏把航海图给烧了，刘大夏因此成为后世互联网上的民族罪人。
　　其实烧个毛啊。按大明律，焚毁制书那要掉脑袋重罪，借刘大夏八个胆子都不敢私自销毁，顶多也就是一时藏起来而已。
　　郑和航海图，至少在崇祯年间还好好的呆在库房里。茅元仪编写《武备志》，就将其将录入其中，足足录了几十页！
　　即便航海图被毁掉，也是在满清焚毁和文渊阁里几百万册藏书一同烧毁的。
　　库吏按照索引寻了一会，很快就把航海图找到。除了全名为《自宝船厂从龙江关出水直抵外国诸番图》之外，还有几百册类似航海日志的文字资料，记录沿途各国风土人情以及各国的特产等内容。
　　宋玉直接叫来几个书吏，将这些资料全文抄摹，航海图也临摹一份下来。
　　几天后，当宋玉命把抄摹的海图和书册送到酒楼里，拿到银子时，瞧着白花花的银子，心里只有一个念头。
　　“五百两银子，这海商可真是阔气啊！不过，这海图又有什么和？”
　　……
　　“爷，有了这些海图，我保准能到达海图的每一个地方，爷，你看这里……”
　　盯着桌子上的海图，李惠美显得有些激动。
　　其实，这阵子她一直在学习怎么用六分仪以及钟表测经纬度，不过那些都需要计算，需要一定的数学基础，这可不是几个月就能学会的，况且仅仅只懂得测量经纬度，并不意味着就能航海，毕竟，海上航行还需要面对包括洋流风向在内的各种问题。
　　而郑和海图的恰好解决了这些问题，至少在某种程度上解决了这些问题。当然，更重要的是，这种以后世人看来让人摸不着头脑的海图，恰恰是此时大明的船主们所熟悉的。
　　朱国强带来的19世纪初技术水平的航海技术或许先进，但是没有几年，甚至十几年的学习，都不一定能够普及，眼下这些海图是进行东南亚殖民最合适的选择。
　　“惠美，你不用亲自过去，这个月，先试着用这个海图指引去一趟河口那边，先在当地开辟一个据点，然后再慢慢的把移民送过去，可惜了……”
　　朱国强摇头长叹道。
　　“营造纪要居然焚毁了，要不然就能造出大宝船了，这样运移民也就能多运一些过去。”
　　尽管海图在京城，可是宝船的营造纪要却一直存放于南京的龙江船厂，早就和船厂一起毁于历史之中，这着实让人感觉可惜，毕竟，那可是传说中的“万吨巨船”啊。
　　“大宝船？”
　　李惠美反问道。
　　“其实船小运的人也不一定少到那去，就是二十多丈长的封舟，顶多也就是坐上五六百人，船大了看似运的人多了些，可船上的水手也多，操纵起来更不灵活，万一要是出了什么事，也是得不尝失，毕竟船上运的都是人……”
　　听着李惠美在那解释着大船与小船之间的利弊，朱国强只是笑了笑然后说道。
　　“船大船小，眼下无所谓，不过对于海军来说，重炮巨舰才是未来，至于眼下，最重要的是运人！”
　　手指在海图上画了一条线，最后落到台湾的位置上，他又说道。
　　“我们要把人送到这里，把几十万、上百万的百姓安置到这里，然后再从这里扩散到整个南洋……”
　　其实，在一定程度上，现恐怕是最适合殖民台湾的时代，受小冰河期的影响，现在的台湾倒不算是处于亚热带地区，鸡笼的冬天会下大雪，至于大员，也就是后世的台南那，那里的冬天仍然需在穿厚衣服。
　　这也难怪，毕竟海南都下大雪啊！
　　这样类似于温带的气侯减少了许多热带疾病，这无疑更有利于移民的拓殖。
　　“我们可以先从这里开始，然后就是河口，”
　　手指在地图上划着，一直划到后世湄公河三角洲的位置，然后又划遍了南洋各地。
　　这些地方都应该是自古以来就属于华夏的地方，毕竟，华夏最早发现这些地区。
　　不过，现在让别人抢了先，不过现在补救还来得及，只要抓紧时间，这些地区还是会成为大明新的鱼米之乡。
　　当然，想要实现这一切，必须要先解决一件事——荷兰！
　　除了荷兰之外，还有郑家，因为他们是在这个道路上不可能回避的力量。如果成为敌人，一定会给移民的路上增加很多的风险。
　　“哎，还是要谈判啊。”

第379章 狮子大开口(第二更，求订阅)
　　最近比较烦！
　　作为荷兰东印度公司巴达维亚总督的安东尼.范.迪门心情非常不爽，甚至可以说恼火！
　　其实，原本的他的心情是不错的，作为一个商人，不，应该说失败的商人，二十年前他加入了东印度公司。后来就常驻于巴达维亚，也正是从那时起，他就一路官运亨通，四年前晋升为巴达维亚总督，甚至早在九年前，他就获得任命为海军上将。
　　在过去的两年间，为了加强公司在马六甲地区的统治并控制自印度至明国的航海线，他代表荷兰与德尔纳特苏丹签订了一纸非常有利于荷兰的条约，从此经由战争，逐一夺取原本归于葡萄牙的殖民点！
　　眼看着将要获得前所未有的辉煌胜利时，突然，北方传来的消息打了他一闷棍！
　　明军居然占领了热遮兰城！
　　那可是荷兰的殖民地啊！
　　而更让人恼火的是——热遮兰城沦陷的那么快，完全是因为城内日本雇佣兵的背叛。得知这个消息后，他立即作出了一个决定，杀掉巴达维亚的所有日本人。
　　六百多个日本雇佣兵和他们的家人，一夜之间就被杀光了，尽管失去了一支战斗力强悍，让土人畏惧的雇佣兵，但至少巴达维亚的安全得到了保证。
　　上帝可以作证，根本谈不上安全，毕竟，巴达维亚还有一万多明国人呢。要是有选择的话，安东尼和巴达维亚议会的议员们，都想一并解决了他们，可……他不敢啊！
　　毕竟，现在不是十九世纪，大明不是满清！
　　早在他晋升为海军上将时，荷兰舰队就在料罗湾吃了大亏。舰队的损失不说，荷兰人当时甚至失去了到大明沿海进行贸易的权利，这等于将荷兰东印度公司排挤在大明的市场之外！
　　与大明进行贸易，正是荷兰东印度公司成立的根本，至于香料，香料的暴利时代早就结束了。失去了大明失去的不仅仅是巨额利润，甚至会导致东印度公司的破产。东印度公司的存在就是为了赚钱，为了与大明进行贸易！
　　所以在安东尼.范.迪门接任了巴达维亚总督一职后的头等大事，就是重新打开大明市场的大门……有了料罗湾海战的失败，他当然不能用战争去解决问题。那场海战的胜利，让他意识到，大明绝对不是印度的土酋或者东南亚的土著。而且也打不过明国的水师……哪怕从荷兰本土调集庞大的舰队，也不足以摧毁明国的水师，迫使他们屈服。
　　既然战争无法解决问题，更不可能让他们屈服，那就谈判吧！
　　上一次，是通过与郑芝龙的谈判，通过与他进行独家贸易解决了贸易问题，重新打开商路。
　　那么这一次呢？
　　其实，如果有选择的话，安东尼.范.迪门都愿意派出舰队收复热遮兰城，可这意味着大规模的战争，意味着更多的投资和更大的风险。以公司的财力，尤其是在与葡萄牙人之间的战争正在进行时，他根本无法进行这样的豪赌——公司不可能同时和两个强大的敌人开战，别说是打输了，那怕就是打成持久战公司也得倒闭！
　　葡萄牙或者明国？
　　选择那一个？
　　就在安东尼.范.迪门心烦意乱，不知是选择继续进攻葡萄牙夺取贸易航线，还是夺回热遮兰，保证最前方的贸易据点时。
　　上一任大员专员的妻子阿德里安娜·奎娜却突然来到了巴达维亚，并且带来了一个令人震惊的消息。
　　大明的德王世子殿下希望荷兰东印度公司可以派出一个高级代表团去大连，与他进行贸易谈判！
　　和王子殿下进行谈判！
　　直接面对面的谈判！
　　我的上帝，对于安东尼.范.迪门而言，这简直是天上掉馅饼的好事儿啊，因为自从欧洲人航海来到大明，就期待着与他们的皇帝、贵族见面，谈判贸易问题，但……几乎从没有没达成这一愿意！
　　我们愿意付出一切，那怕是出卖上帝，只要能够见到他们的国王！
　　多少年来，不知多少人发下这样的誓愿，可从来不曾实现过！
　　现在，见不到国王，见到王子也行啊！
　　只要能见到那位王子殿下，那么就有机会开放贸易。相比之下热兰遮城压根就不重要，至于城里头的荷兰人，嗯，都是卑鄙无耻的日本人杀的。和明国有什么关系。
　　面对这样的天赐良机，安东尼.范.迪门自然是迫不及待的登上一艘盖伦船，换成其它人，他不是不放心，是不愿意让这么大的功劳落到别人身上，又拉上了一船枪炮和火药，听说明国正在北方和野蛮的鞑靼人打仗，肯定需要这些武器，这就是见面礼了。
　　在航行途中，他甚至急不可耐的盘算起了了一大堆将要开出的条件了！
　　贸易谈判，既然是谈判，那就应该争取一些条件！
　　作为一心想要开辟东方贸易的安东尼.范.迪门来说，他想要的很多！比如他希望拥有和澳门一样的租借地，嗯，这个可以作为补偿，失去热兰遮城的补偿，当然还就是由东印度公司舰船在大明沿海的航行自由，可是进入大明的任何一个港口……
　　“这是不可能的......总督阁下，可以向您保证，您必定可以从明国满载各种商品返回，也会成为第一个与明国的王子殿下见面，并且达成贸易协议的荷兰官员，你会成为整个联合省的英雄。但是王子殿下绝不会同意你的这些要求，完全没有一丝可能，您的要求太荒唐了，他既然征服了热兰遮城，又怎么可能会同意将土地出租给东印度公司呢？至于所有的港口，总督阁下，你要明白，对于荷兰而言需要的是什么？是进入他们的港口进行贸易，但不是每个港口都可以进行贸易！”
　　作为俘虏被释放的阿德里安娜·奎娜安娜，现在的身份是双方之间的信使。不过，她的立场并不仅仅是站在荷兰的一方，她更多的是站在自己的立场上。毕竟，这个立场可以给自己带来更多的回报。
　　作为一个女人，她并不想像过去一样，把自己的全部命运都寄托在男人的身上，而那位世子爷给了一个新的新机遇。
　　只要抓住这个机遇，她就有可能成为整个阿姆斯特丹甚至整个欧洲最为富有的女人。
　　当然，想要抓住这个机会。需要牺牲东印度公司的一些利益。可公司的利益又与她何干呢？
　　“我相信，如果你提出这些条件套无疑就是在向他宣战，你不要忘记他是一个非常优秀的将军，他的麾下有整个东方最强大的军队。”
　　说出这些话的时候阿德里安娜·奎娜就站在安东尼.范.迪门的身边，她的语气显得非常平静。
　　“战争，我想这绝对不是阿姆斯特丹的董事们希望看到的结局，你说呢？”
　　阿德里安娜·奎娜的提醒让安东尼.范.迪门整个人都变成了哑巴。对于阿姆斯特丹来说，他们所希望的自然是贸易，希望的是能够和天朝开展贸易，从中获得丰厚的利润。
　　至于战争。上帝也可以作证，我去阿姆斯特丹的董事们不介意他们用军事手段从土人的手中抢夺财富。但是他们绝不希望公司和天朝发生战争，毕竟，公司需要天朝的商品。
　　“好吧，我想你是对的，但是，你知道，这只是谈判的技巧而已。”
　　范.迪门颇有些无奈地耸了耸肩。
　　“说不定我们会有一些意外的收获？”

第380章 天朝的强硬(第三更，求订阅)
　　“尽量靠近炮台！”
　　在船队进入大连湾海域时，注意到安东尼.范.迪门特意对船长吩咐道。然后他和身边的几名军官都趁机用望远镜观察着炮台。
　　当他们从望远镜中，看到那些口径巨大的海防炮时，所有人都沉默了。
　　“我的上帝啊，他们居然铸造出了这么大的火炮！”
　　他们从来没有见过口径如此之大的火炮，即便在欧洲，也没有这么大的火炮！
　　“他们的实力很强，看来，即便是是没有日本人，他们也能打下热兰遮城！”
　　放下了望远镜，揆一沉吟了一会儿，低声说。
　　“总督阁下，看来我们在重新考虑与明国人谈判的事情了！”
　　现在不过二十五岁的揆一压根就不知道，按照历史的发展，他原本应该在十几年后出任大员高级专员，然后在那里被郑成功赶出热兰遮，至于他自己也被送上了军事法庭。
　　而眼下，他不过只是东印度公司的商务而已，随同总督一同出访明国，参与这场注定将载入历史，甚至在整个欧洲引起轰动的贸易谈判。
　　“嗯……”
　　默默的点点头，安东尼.范.迪门的脸色显得很难看——他的船队里携带了超过五千支火枪以及六十门火炮，这些都是准备卖给明朝的，现在他发现自己携带的货物根本就是一堆废物。
　　要亏本了，这可怎么办？
　　……
　　尽管荷兰船队驶入大连港，但朱国强没有立即接见安东尼.范.迪门，而是查看奎娜的报告材料。
　　“公司一年平均派出二十五艘左右的船只前往亚洲，或从亚洲回到欧洲。在此同时，任何一个时刻里，都有将近四十艘船只航行于亚洲的贸易通路上。”
　　奎娜的汉语略带闽南口音。
　　“殿下，我在巴达维亚询问过，那些商船上都有二十门以上的火炮，但是现在他们正在与葡萄牙人进行战争，所以，无意与殿下发生冲突，所以，他们更希望能够与殿下达成协议。”
　　奎娜在禀报这些情报时，并没有任何不适，作为玻璃镜的代理商，她希望能够达成协议，然后把玻璃镜卖到欧洲去，当然，她还把眼前的男子当成了自己的情人，他确实是一个很好的情人，年青且强壮。
　　随后，她自然又提到了安东尼.范.迪门的那想“妄想”。
　　“……他希望希望获得一块租借地。”
　　大笑之后，朱国强说道。
　　“就让他去想吧！”
　　大笑之余，感受着奎娜目光中投来的火热的视线，看着她妖娆动人的身段，朱国强笑眯眯走过去，将她抱在怀中，下巴贴着她的脖颈，轻声说道。
　　“想我了吗？”
　　……
　　“东印度公司巴达维亚总督安东尼.范.迪门，见过尊贵的大明王子殿下。”
　　安东尼.范.迪门一行人脱帽弯腰行礼。
　　随行的翻译官说。
　　“巴达维亚总督向世子爷问好。”
　　“坐吧！”
　　朱国强抬手示意，并让人搬来了椅子，在安东尼.范.迪门等人落坐后，谈判也就开始了。因为双方都带有翻译，所以沟通并没有什么问题。
　　在简单的沟通之后，双方自然谈到了热兰遮城。面对安东尼.范.迪门等人宣称热兰遮城是荷兰殖民地的说法。
　　“迪门总督，”
　　朱国强面色一冷，语气放沉了。
　　“台湾是我们大明的领土，自古以来就是，在过去的几十年间，每年都有大量的福建移民赴台开垦。如今台湾岛上已经有汉人上万户，他们都是我大明的属民……我在得知你们非法入侵大明的领土，自然要派兵收复，大明虽大，但没有一寸国土是多余的！”
　　“王子殿下，”
　　范.迪门急忙说道。
　　“福尔摩沙属于东印度公司，在我们抵达那里的时候，那里不过只是一片无主之地，生活在那里的不过只是一群化外生番而已！福尔摩沙岛上的汉人都是在东印度公司抵达那里之后，才移民到那里，耕种土地的……”
　　“啪”的一声！
　　“荒谬！”
　　朱国强猛然一拍桌子。尽管范.迪门说的是法语，可他还是能听懂的，所以也不等云海平翻译，就厉声道：
　　“你竟敢怀疑我的话，早在天启四年，颜思齐就招募数千户福建百姓于台湾垦殖，那时候你们还不知道在什么地方呢？无论是郑芝龙，亦或是我军中提督李英，都曾在其麾下任事，需要我喊他们过来当面对峙吗？”
　　“尊贵的王子殿下，”
　　眉头紧皱，范.迪门的心里盘算开了，来之前就已经选择放弃了福尔摩沙岛，没有必要为了那个地方与大明发生冲突，更没有必要激怒眼前的这位王子殿下。
　　“福尔摩沙岛对于东印度公司而言，不过只是一个贸易的据点，事实上，只要我们进行贸易，总离不开这些据点，如果你们能够提供更好的地方，我们并不是不可以放弃福尔摩沙。”
　　“不是提供更好的据点！”
　　朱国强摇头说道。
　　“未来，我们的沿海港口，包括大员在内，都将对全天下的商人开放，我们有很多港口的地理位置远比那里更为优越，你们可以在那建立商馆，但是，绝不是什么据点！法国人、英格兰人同样和你们进行贸易，他们在荷兰建立了据点了吗？荷兰人在法国、英国建立据点了吗？没有！你们可以来我们这里做生意，但是据点，这绝不可能！”
　　随行的翻译将王子殿下的话如实的翻译成了法语时，范.迪门一边听着，一边在心里面盘算开了。
　　进入大明的港口建立商馆，这不正是他们一直以来所希望的吗？甚至尼德兰联省共和国将会成为第一个在天朝拥有商馆的国家！
　　到那时候，可就是直接与明国的商人进行贸易，没有中间商赚差价，即便是白痴都知道其中贮藏着多少利润。不说其它的事情，
　　就在这时，朱国强突然加重了语气道。
　　“如果东印度公司想要尝试在我东南沿海建立任何据点，那么我就将下令禁止大明的商人与尼德兰联省共和国以及东印度公司进行贸易，并禁止一切船只进入大明！”
　　禁止荷兰商船进入大明的港口！
　　禁止大明的商人与荷兰之间的贸易！
　　听了翻译的话，范.迪门脸色顿时难看起来了！
　　其实荷兰的船只现在也进不了大明的港口。他们和大明进行贸易的方式都是通过明国的商人进行的，一旦禁止商人和荷兰人进行贸易。和大明的贸易没有办法做下去，甚至就是连同和日本的贸易也会出问题，毕竟，运往日本的商品有很多都是明国的商品。
　　没有了这两条贸易航线，荷兰东印度公司别说是赚钱了，甚至都无法在这里立足下去，毕竟，是一条横线的利润支撑着他们在东亚水域上的事业。
　　当然了，他可以选择攻击明国的商船，切断他们和日本的贸易航线，进而向大明施加压力。
　　可是这样玩法会让公司破产的！
　　范.迪门真要干了，他的总督也就到头了......
　　“迪门总督，”
　　朱国强这个时候又温言道，
　　“你们来到这里是为了做生意，又何必执着贸易据点呢？你们建立据点，无非是为了方便进行贸易，现在许可你们直接到港口里开设商馆了，这可条件可比过去好多了……”
　　现在的大明可不是十九世纪的满清，这也是朱国强之所以强硬的原因，大明并不需要荷兰，但是荷兰需要大明，需要大明的商品……

第380章 送给荷兰人的河豚鱼(第一更，求订阅)
　　谁才是谈判桌上的强者？
　　永远都是被需要的一方！
　　对于荷兰人来说，他们需要大明的瓷器、丝绸，以至于生铁等各种商品，相比于对大明的需求，大明不需要荷兰。
　　也正因如此，那怕是心有不甘，安东尼.范.迪门仍然不做出让步。更何况通过在进入大连港时作出的判断，他发现这位王子殿下的军队比郑芝龙的军队更为强大。
　　郑芝龙都打不过，更何况是大明的王子！
　　其实，从一开始的时候，安东尼.范.迪门他们就没有弄清楚封国、德王、世子之类的身份，他甚至觉得眼前的这位，就是大明的王子，国王的儿子。
　　热兰遮城？
　　不过就是只有鹿皮的地方而已，东印度公司需要的是进入大明，真正的进入！在有了这个认识之后，会谈自然极为顺利，而很快就了第一个成果——东印度公司认同大明对大员的统治，为了避免节外生枝，范.迪门压根就没有提到屠杀啦、财产啦之类的问题，毕竟，战争就是战争。
　　不过，这并不意味着他没有其它收获，也就是大明将会向荷兰东印度公司开放贸易。第一步是准许东印度公司的商船自由出入大连商埠，准许荷兰商人在大连商埠居住并经营工商业！
　　而且荷兰东印度公司和大明西洋公司——这是朱国强授意成立公司，与欧洲各国的东印度公司差不多，就是专门从事对西洋贸易，两家公司达成的商业合作，荷兰东印度公司负责销售西洋公司的商品，荷兰东印度公司的港口对西洋公司开放。
　　达成这个协议，甚至授权东印度公司销售西洋公司的商品，并不仅仅只是为了大明船只在南洋海域的自由航行。
　　之所以给予东印度公司商船在大明沿海的自由航行权是为了换取大明商船在南洋海域的自由航行权，也是为了结束大员问题造成的“误会”。
　　想要在南洋殖民，东印度公司的武装商船就是必须面对的危机，虽然朱国强有足够的自信在大员击败他们，但是将战场转移到南洋海域，就没有什么胜算了。况且在历史上，荷兰人在被郑成功击败后，就是通过不断的袭击郑家的商船，让其不得不退出南洋。
　　这种持续性的海上小规模冲突，极其不利于大明的海外拓殖，尤其是在湄公河三角洲等地的殖民事业。
　　现在大明所需要的是什么？
　　是向南洋殖民！
　　在这一大前提下，与荷兰东印度公司通过谈判解决双方问题，就是最好的选择，况且，荷兰也不是大明在南洋扩张的主要对手。荷兰不过是“海上马车夫”而已，就是一“赶大车”运货的，作为一个弹丸小国，荷兰根本并没有多少力量可以用在在海外扩张。
　　甚至就是现在欧洲各国在亚洲的势力同样也是微不足道的，现在正是欧洲各国彼此之间互相攻伐的重要时期，还没到一门心思瓜分世界的时候。
　　而他们在亚洲的势力范围，说白了，不过只是建立了一些据点式的殖民地，就像荷兰，也就是在爪哇岛上占据了比较大的地盘，建立了巴达维亚城。至于葡萄牙也就是占领了果阿，租借了澳门而已。欧洲人的重心现在……还在欧洲！
　　根据朱国强所知道的历史，克伦威尔上台后，英国为了打败日益发展的商业竞争对手荷兰，会接连发动对荷兰的战争。
　　荷兰，根本无法对大明构成任何威胁，至于东印度群岛，现在也不在朱国强的考虑范围之内，顶多也就是考虑一下爪哇岛的大米而已，这也是要求荷兰人开放港口的原因，爪哇岛那也是大米的重要产区啊。
　　“大米，”
　　朱国强道，
　　“民以食为天嘛，最近几年，大明境内灾荒不断，尤其是北方，总是缺粮食的，而巴达维亚所在的爪哇岛盛产大米，我听人说，当地土人的大米过盛，价格低廉，所以我希望我们的贸易可以首先从大米开始，我们的商船进入巴达维亚购买大米，荷兰的商船也可以把大米运过来。”
　　“大米？”
　　因为荷兰本身就是“赶大车的”，在欧洲的荷兰商船本身就从事粮食贸易，对此范.迪门当然不陌生，但这个距离未免也太远了。
　　“这也太远了吧？”
　　尽管爪哇岛的土人以及东南亚其它地区都盛产稻米，而且稻米价钱非常便宜，但是加上长途海运输的成本，利润必定极为有限。
　　“距离不是问题。”
　　朱国强笑着说道。
　　“只要你们把粮食运过来，我愿意出一两一石的价格统一收购，有多少我买多少！怎么样！”
　　朱国强开出的绝对是高价，通过奎娜等人他早就了解到，在巴达维亚收购大米，一石米只需要两钱银子，不过考虑到长途海运的成本，他们运来一万石米的利润大概在四千两左右，利润绝对可观，可是大明需要这些大米，当然，大明的商人也需要通过大米贸易进入巴达维亚，进入爪哇岛。
　　现在大明不需要爪哇岛，并不意味着将来不需要。先借口贸易敲开巴达维亚的大门，然后剩下的再徐徐图之，等再过几年英荷战争的时候，嗯，爪哇岛自古以来也是大明的领土！
　　至少是50%的利润啊！
　　几乎是瞬间，非但范.迪门心动了，就连同参与谈判的其它人也心动了，其实，尽管东方贸易航线的利润惊人，但是一艘船的利润同样也是非常有限的，毕竟，船上不可能装满利润可观的暴利商品，绝大多数商品都是利润一般的普通商品。
　　如果是载重一千吨的大船，利润会超过一万两！
　　瞬间，揆一就算出了大米贸易的利润，而范.迪门等人的心里也拿定了主意，这个生意有搞头。
　　“尊贵的王子殿下，”
　　就像所有老奸巨猾的奸商一样，范.迪门并没有一口答应下来。，
　　“我会认真考虑您的提议，不过现在因为没有从事过类似的贸易，所以我不能立即答应你，但是请你相信，在回到巴达维亚后，我会派人对此事进行研究，至于价格问题，我想只有等到第一艘大米抵达大连后，我们才能够就价格达成协议。”
　　就是想抬价而已！
　　心知肚明的朱国强笑了笑，当然没有反对。
　　“另外，我希望能进一步考察大连，以确定我们是否有必要在这里开设商馆。”
　　朱慈烺心里却是冷笑几声。
　　装什么装？
　　你们这些个奸商还真能放着大把的银子不去赚？
　　或许对于这个时代的国人来说，他们并不了解这些西洋人，但是，另一个世界中他们早就把这些所谓的冒险家们给研究了个通透。是什么驱使着他们不远万里，担负着各种风险来到东方？
　　说白了就是财富的驱使。
　　他们之所以来到这里，就是为了挣钱。对于这些人来说，只要有足够的利益。他们甚至会不惜出卖一切。
　　况且自己提出的这个条件根本就是在捧着银子送给他们。他们又怎么可能会拒绝呢？
　　用，吃准了他们不会拒绝以买卖的朱国强笑到。
　　“你们随便参观，等你们做出决定之后，我们再商量这件事。”
　　决定。
　　你们什么时候做出这个决定我不清楚，但是，我的决定已经做出了。
　　所谓的大米不过仅仅只是一块敲门砖。一块把巴达维亚的大门给敲开的敲门砖。
　　心里冷笑着，朱国强的脸上露出来的却是极为诚挚的笑容……

第382章 范迪门的小心思 (第二更，求订阅)
　　作为一个初建不到一年的商埠，大连远不能与南京、杭州、扬州，甚至临清那样的知名大邑相比于，但是对于范.迪门和揆一这些没见过世面的欧洲人来说，这眼前的这座城市已经是极为繁华的了。
　　既然是要考察，那就要好好的考察一番。
　　殖民者就是殖民者，即便是明知道大明是不可力敌的巨人，但是范.迪门考察的第一个目标仍然是位于大连湾的炮台！
　　就对海防御上来说，大连并不是一个要塞型的港湾，不过作为港口城市，不修建炮台简直就是一丝不挂的美女，所以早在建城之初就修建了两座棱堡式的炮台，这当然不是用竹子编的炮垒堡篮堆砌的棱堡炮台。而是用石料筑成棱堡。这两座棱堡的规模不大不小，是以十九世纪前期的海岸棱堡的图纸修建的，相比于这个时代的棱堡，它的结构更完善，更科学，用石料以及水泥筑成的棱堡尽管比不上钢筋混凝土，但仍然非常坚固。面对海洋一面，除了安装有50斤卡龙炮外，还安装了二十七斤要塞炮！它相当于欧洲的三十六磅要塞炮，不过这种巨炮还要差不多再等一个世纪才被铸造出来。
　　如果两座棱堡炮台完工，将会拥有十八门二十七斤要塞炮再加上二十四门十八要塞以及超过六十门的卡龙炮，足以对任何试图从水路而来，侵犯大连的舰队造成致命的打击。
　　尽管棱堡主体没有完工，可面对海洋的一面已经安装了炮位，面对炮位上巨大的要塞炮，所有人都选择了沉默。
　　“即便是在欧洲，也没有这么大的火炮！”
　　在这一瞬间，范.迪门的心塞啊！
　　不是因为攻不下这座城市，而是因为……他船上的武器卖给谁。尤其是在发现守卫炮台的士兵居然使用着不需要火绳的燧发枪时，他的脸色变得更难看了。
　　其实他真的看错了。那些枪是比燧发枪更加先进的击发枪。不过远远的看去模样和燧发枪到也有有那么点像。
　　“阁下，他们使用的好像是欧洲最先进的狗锁式燧发枪。”
　　皮尔斯少尉的提醒，让范.迪门心烦道。
　　“我知道……”
　　他当然知道，这可是欧洲目前最先进的火器。就是个巴达维亚都没有多少。可是在这里，他们却已经用上了这些极其先进的武器。
　　该死的肯定是那些葡萄牙人把这一些先进的武器卖给了他们。这是肯定的，一些葡萄牙人在澳门就有铸造火炮的工厂，嗯，既然能够把火炮卖给大明，就肯定会把火枪卖给天朝。
　　“那我们带来的是火绳枪，恐怕要砸在手里了。”
　　那怕他们带来的是最先进的苏尔火绳枪，可仍然是火绳枪啊！还是没有燧发枪好啊。
　　揆一打断了他的话。
　　“皮尔斯，你知道为什么你直到现在还是少尉吗？”
　　“什么？”
　　皮尔斯不解的看着揆一，显然他还没有注意到总督阁下已经发黑的脸色。
　　“我们市街上看看吧！”
　　范.迪门有些兴致缺缺的说道。
　　作为城市，大连不同于大明任何一座城市——它没有城墙，甚至就连同城市的规划，也不同于这个时代的任何一座城市，为了省事，朱国强直接选择了拿来主义，在市街规划上直接拿来了19世纪后期，大连建城时的规划，整个城市的布局，也不同于传统老城的棋盘式格局，而是改成放射式的蛛网式道路。大连整个市街的中心点，就是直径213米的破虏广场，从向外放射出10条街道，中间设有绿地、花园，周围的大小树木又将空间分割……当然，这一切仍在建筑中，不过只是初显雏形而已。
　　宽阔的通往港口的破虏大街是市区的主轴线，也是城市敢繁华的地段，作为大连最繁华的“黄金地段”，两侧的所有建筑，都归于太平商行，而太平商行最大的股东就是朱国强本人，至于股东，则是平虏军中的将领，这当然也是一种利益捆绑。
　　相比于其它空空荡荡的街道，破虏大街无疑是繁华的，青石板铺成的道路两侧，已经建成了许多明式的楼宇，还有不少建筑正在施工，置身于这条街道上，任何人都不会怀疑它将来的繁华。
　　其实，对于范.迪门一行而言，这群人就像是土包子似的置身于这条宽阔的街道上，惊讶的感受着这里的繁华。
　　“你们确定这是一座刚刚建成的城市吗？”
　　“年初世子爷北伐收复这里时，这里还只是一片不毛之地！”
　　显然，没有任何人相信云海平的回答。
　　谁又能相信这一切呢？
　　当晚上，在大连城的路灯点亮，置身于城市另一边一座小型广场旁的饭店里，站在饭店的阳台可以看到远处的大海，范.迪门就注意到了远处的工业区，那里有船厂、兵工厂、纱厂等多座工厂。
　　白天的时候，范.迪门他们曾经那里参观过，尽管他们没有获准进入兵工厂，但是在船厂里，在石质的船台上，他们看到有许多工人在那忙碌着，他们正在建造的船只船形既不同欧洲的盖伦船，也不同于明国传统的海船，而是一种新式的船形，它的圆形艏、圆形艉不仅缺乏美感，甚至显得有些丑陋。
　　不过即便是如此，他仍然相信正开工建造的是一种战舰，那些炮窗和密集的船肋是无法掩人耳目的！
　　船台上有至少三艘这样的军舰，这确实是个让人担心的问题！
　　现在的东印度公司尽管拥有近六十艘船只，但却没有一艘军舰，都是武装商船，其实这个时代荷兰并没有多少专门设计的军舰，大都是武装商船，只是炮多炮少而已。
　　看来他们正在组建真正的舰队！
　　尽管并不觉得明国会染指巴达维亚，但是商人的直觉告诉范.迪门，这可不是什么好事情。他的眉头顿时皱成了一团。
　　“总督阁下，我觉得这里并不是一个很好的商业据点！”
　　揆一的打断了他的思绪。
　　“确实不是很的选择，它太靠近北方，我们到达这里的时间，甚至比去长崎还要遥远。”
　　范.迪门点头说道。
　　“但是，从另一方面来说，这对于我们来说，也是一个机会，这将会是第一个准确我们的自由进入的港口，从这里往西航行进入渤海，就是大明的首都，如果我们在这里建立贸易据点的话，在未来很容易进入大明的首都，那里可是欧洲人从没去过的地方。”
　　欧洲人当然去过，但欧洲的商人从来没有直接进入那座城市进行贸易。其实，对于欧洲的商人来说，别说是京城了，那怕就是能够直接进入广州做生意，都已经是上帝保佑了。
　　尽管大明放开了海禁，但是这个开放是什么？是准许大明的海商出海贸易，不代表西洋人可以随便的来大明的港口做生意。换句话来说，万历年间全面放开的海禁其实就是早了半个世纪的《航海条例》，就像克伦威尔的《航海条例》一样，是保护大明航海贸易垄断的“开放”，只有大明的商船可以运输大明的货物前往海外进行贸易，为了确保这一切，甚至直接禁止了欧洲船只进入大明港口进行直接贸易。
　　这种贸易保护对于刚刚开海的大名来说无疑是极为重要的，毕竟他们一出海就要面对葡萄牙，西班牙，荷兰那些海上的行家里手，是完全开放港口自由竞争的话，大明的海商怎么竞争的过他们？航海保护自然是理所当然的。
　　不过不少人并不认同这一点，在他们看来，克伦威尔的《航海条例》是在保护英国，但是大明的这种行为，就是闭关锁国，“我大清”闭关锁国，那是效仿明朝。
　　看看，其实那些人还是屁股的问题。他们眼里大清的屁是香的，洋人的当然更香！
　　而这也是澳门以及热兰遮这种贸易据点重要的原因——这是他们获得大明商品的最佳选择，要不然就只能坐在巴达维亚等待明国的商船，不过致命是如此，仍然还有中间商赚差价。
　　这也是为什么，范.迪门会亲自来到这里的原因，就是为了去掉那些中间商。
　　“是的。”
　　揆一点头说道。
　　“可是，这仍然很难改变，它的地理位置上的不理想，我询问过一些明国人，在这里只生活着不到一百万明国人，而且在北方只要走上几天，就会进入野蛮的鞑靼人的地盘，他们正在和明国进行战争！”
　　“鞑靼人的地盘？在什么地方？”
　　范.迪门突然问道。
　　“就在北方，大连过去就是被鞑靼人占领的，又被王子殿下收复的，但是鞑靼人仍然是他们的威胁。”
　　揆一回答道。
　　“我们也可以到朝鲜，现在那里也是鞑靼人的地盘，甚至他们的皇帝就在那里。”
　　“鞑靼人？”
　　范.迪门沉思了片刻，然后说道。
　　“他们是野蛮人？就像克里米亚的鞑靼人一样吗？”

第383章 大清人民的好朋友(第三更，求订阅)
　　克里米亚的鞑靼人。
　　这是欧洲人最熟悉的鞑靼人，那些蒙古人曾经是东欧的恶梦，即便是现在也是乌克兰大草原和波兰人的梦魇，他们掠夺欧洲人作为奴隶卖到奥斯曼帝国。
　　当然，野蛮人总归是野蛮人。他们必须要购买火枪，火炮，而荷兰人可是整个欧洲最诚信的商人……从来不计较什么宗教之类的东西，对于荷兰人来说，没有什么比挣钱，比生意更重要的事情了。
　　只要有足够的利益，荷兰人甚至可以出卖上帝。
　　“鞑靼人，我们对他们有什么了解的吗？”
　　范.迪门问。
　　“我们对他们的了解并不多，我们只知道他们曾经是天朝的奴隶，在他们发动叛乱后，曾多次击败了天朝的军队，占领了被天朝称为“辽东”，天朝和他们之间的战争已经进行了二十多年，他们甚至曾经数次深入到天朝境内，杀死了很多天朝人，掠夺了很多财富，而这位王子殿下，就是凭借着击败鞑靼人得到了皇帝的赏识……”
　　机会从来都是给有准备的人准备的，一直以来揆一都在做着准备——为大员高级专员，所以他努力的学习汉语，了解与天朝有关的知识，可他了解的往往都是道听途说的，即便是巴达维亚的明国人，也说不清楚国内发生的事情。
　　就像直现在他还是分不清皇帝与这位王子之间的关系，甚至想当然的觉得他是皇位继承人之一，嗯，这倒没什么错。
　　“看来他确实是一个非常出色的将军。”
　　范.迪门点头说道，
　　“是在，我听说，现在天朝已经取得了决定性的胜利，鞑靼人根本无法击败使用大量的火器的天朝军队。”
　　“火器？你是说那些鞑靼人没有火器？”
　　范.迪门的语气中带着惊喜。
　　“我也不太清楚，”
　　揆一说道，
　　“这些是我刚刚得知的消息！”
　　“哦。”
　　范.迪门点点头，
　　“揆一，你觉得明国需要多长时间才能击败鞑靼人？”
　　“这恐怕只有上帝才知道，也许三年，也有可能是五年，但可以肯定的是，他们必定能够取胜，因为他们足够庞大。”
　　“是啊，天朝真的非常庞大，他们居然有一亿人！”
　　范.迪门惊叹道。
　　“甚至比整个欧洲的人口还要多。”
　　沉思片刻，他又继续说道：
　　“你刚才说，那些鞑靼人是被明国的军队用火器击败的，如果我们向鞑靼人提供足够多的火枪、火炮，甚至雇佣军，他们会不会坚持更长时间呢？。”
　　或许是一个失败的商人，但是作为巴达维亚总督，在任内击败了葡萄牙人，确保了荷兰东印度公司在亚洲贸易航线上的统治地位的范.迪门，还是有一定的军事政治水平的！
　　当他意识到明国可能给公司带来的威胁后，他很快就发现了唯一可以推迟这一切发生的机会。
　　鞑靼人！
　　只要明国人和鞑靼人的战争进行一天，他们就不可能对公司造成威胁！
　　“向鞑靼人提供武器？我的上帝，这会激怒明国人的！”
　　揆一惊讶道，
　　“阁下，一但明国人发现了这一切，他们肯定会把我们轰出大连的时候，你会失去你所争取的一切！”
　　“我知道其中的风险！”
　　范.迪门沉默了片刻，凝视着远处的夜幕中的大海，
　　“但是我必须要考虑到长期的利益……如果明国击败了鞑靼人，他们结束了在这里的战争，他们必定会将注意力转向海洋，而到那时，必定会给我们，给东印度公司带来威胁，到那时候，很有可能不再是我们能不能继续称霸东方的海洋问题，而是能不能继续在这里存在的问题！”
　　顿了顿，范.迪门又说道。
　　“而且，鞑靼人……也许是个很好的贸易对象！”
　　然后范.迪门突然笑了起来。
　　“在我们的船上，有很多的军火，原本是准备卖给明国人的，但是谁知道，他们根本就不需要这些武器，他们有燧发枪，所以，我们可以把那些火绳枪卖给鞑靼人。”
　　作为一个商人，那怕是一个不成功的商人，范.迪门也敏锐的看到了一个商机，这个商机就是把贸易对象换成另一批人，那些人会需要船上的那些军火。
　　“对于荷兰人来说，无论鞑靼人，还是明国人……”
　　范.迪门顿了顿，
　　“都是我们进行贸易的对象，我们可以和明国做生意，但也可以和鞑靼人交朋友，就像我们在欧洲一样，既可以和意大利人做生意，也可以卖武器给土耳其人！”
　　为了钱，资本家会出卖绞死自己的绳索，尽管土耳其人屡屡入侵欧洲，但是并不妨碍欧洲的商人们把土耳其人所需要的一切卖给他们，在欧洲如此，在亚洲更应是如此。
　　“那些鞑靼人现在刚刚被明国军队用火器击败！”
　　范.迪门满面欢喜的说道，
　　“我想他们现在肯定会需要我们的武器！也会欢迎我们的到来，我们也可以向他们提供武器，甚至军事顾问，教会他们使用武器。”
　　他看着皮尔斯说道，
　　“等到我们离开大连之后，你要去一次朝鲜……去和鞑靼人达成协议，把我们的武器卖给他们，教会他们如何使用火器。”
　　“教会他们使用火器？”布鲁斯追问。
　　范.迪门笑了笑：
　　“没错！教会他们使用火器，我想这是鞑靼人现在肯定需要这些！你会说汉语，你去最合适。”
　　揆一想了想，又问：
　　“那……这边，我们怎么说？”
　　范.迪门耸耸肩，苦笑道：
　　“还能怎么说？福尔摩沙……我想我们是不可能收回来了，我们失去了那里，……而大连的情况你也看到了，这里不仅拥有良好的港口，而且气候也比较舒适，欧洲人可以在这座城市中愉快的生活，就像他们在欧洲的家乡一样，不必再忍受热带的气候折磨，当然更重要的是，这里的潜力！这是靠近明国的首都最近的港口。”
　　距离首都最近的港口！
　　范·迪门相信，如果把荷兰东印度公司获得自由进入这个港口的消息传回阿姆斯特丹的话，整个阿姆斯特丹都会陷入疯狂，所有的欧洲国家都将会羡慕荷兰人的运气，当然，这一切是他——安东尼·范·迪门缔造的，他将会成为整个荷兰的英雄。
　　“我敢保证，几年后，这里就将成为远比广州更为繁华的港口，甚至会成为不逊于阿姆斯特丹的城市，我们将会在这里赚到非常丰厚的利润……”
　　相比之下，福尔摩沙是什么？根本就是个不值一提的地方！
　　尽管并不怀疑总督的判断，但是揆一仍然皱眉头道，
　　“可如果我们同时和鞑靼人合作，会不会影响到东印度公司在这里的经营？”
　　“这不是没有可能，但是……”
　　范.迪门笑了笑，
　　“所以你不能说自己是荷兰人！”
　　“那我是……”
　　“葡萄牙人！荷兰是大明的的朋友，但是葡萄牙人，他们却选择了和鞑靼人合作！”
　　范.迪门冷笑道，
　　“现在我们正在和葡萄牙人进行战争，正在攻战他们在印度洋上的据点，你就以葡萄牙商人的名义去朝鲜，带上我们的那些武器，……这些武器是我们敲开鞑靼人大门的敲门砖，当然也是把葡萄牙人赶出澳门的机会，也许我们甚至可以利用这个机会让明国人把澳门交给我们！”
　　在说出这番话之后，范迪门甚至自己都开始佩服起自己来了，这可真是一个完美的计谋啊。
　　一旦成功的话，甚至可以把葡萄牙人完全从这片大海上赶出去，到那时我可就是东印度公司的功臣了……

第384章 当奴才就要忠心耿耿(第一更，求订阅)
　　“世子爷，臣听说荷兰人的船上装了不少军火，据说一开始是准备卖给我们的。”
　　小冰河期的秋天来的很早，也很短，还不等人适应秋风，温度就一天天的变冷了，是冷，不是凉。
　　穿着身圆领衫的石磊骑在马上，跟在世子爷的后面，一对眸子偶尔的会投向远处，就像是担心周围会不会冒出居心不良的匪类似的，其实，这根本就不可能，或许军马场看似荒凉，可军马场内外都是对世子爷感激涕零的军户！
　　要是有匪徒，不等他们进入马场，估计就被军户们拿下了。
　　“哦？那些荷兰人居然想当军火商，他们现在还用着火绳枪呢，还不如百姓们手里的燧发枪，卖给谁啊！”
　　同样穿着身圆领衫的朱国强脸上溢满了得意的笑容。
　　现在明军用的是击发枪，至于百姓用的是燧发枪，前者更可靠、更准确，而后者……用起来更便宜。
　　现在的大明武备可是远远领先于世界各国啊。现在欧洲的燧发枪不过刚发展起来而已，还没有普遍装备，不过，这些欧洲人也就是靠着火绳枪征服了半个世界啊！
　　“我是担心他们在咱们这边卖不掉，会不会卖给其它人。”
　　“其它人，你是说建奴！”
　　话声落下时，看到一群马在草地上缓缓奔驰。
　　朱国强笑着岔开了话题，扭头道。
　　“许安林，咱们这座马场，今年明年能育出多少新马？”
　　马政司主事许安林原本是太仆寺小吏，太仆寺是大明专门负责马政的地方，这个衙门或许没有办好大明的马政，但许安林养马确实有一手，虽说他对育马是外行，可是朱国强给他拿来了《养马学》等教材，那些教材系统完整，内容丰富，在这个时代绝对堪称神书。
　　甚至平虏军现在的育马，就是有样学样的借鉴了书里的育马知识。
　　“回世子爷话，咱们的军马场一共有7586匹母马，另外有36482母匹寄养于各卫的军户家中，目前有九成的母马已经怀上了小马，明年至少产出四万三千匹马，估计会有三万匹左右是公马，……”
　　点点头，朱国强又对许安林道，
　　“许安林，你记住，想要育成新马，就不能混杂种马，公马一定要去势，无论是军马场的，还是民间的……”
　　在这个时代马政很重要，骑兵需要军马，炮兵需要挽马。就是民间的马车也需要轻重挽马。而偏偏低劣矮小的蒙古马，从来没有经过系统科学的选育，既不适合骑兵骑乘，也不适合军民挽用，所以必须改良蒙古马。
　　于是朱国强便借鉴了俄罗斯培育顿河马的改良方式，以阿拉伯纯种公马与蒙古母马杂交至第五代，再将其后代横交固定，即可产生与顿河马相似的新型马。
　　不过，现在辽东并没有阿拉伯马，现在育马用的是朱国强从另一个世界带来的“黑科技”——阿拉伯马冻晶，价格便宜、量大。不过范·迪门他们过来之后，朱国强已经向荷兰人发出了一个订单——委托他们从奥斯曼的巴格达省购买300匹阿拉伯马，在这个时代，进行远洋贸易还真离不开那些“海上马车夫”，他们不仅掌握着这个时代最先进的航海技术，而且还在世界各地建有贸易站，有些东西离开他们还真不一定能买得到。
　　至少眼下，这些荷兰人对大明来说还是有用的。在军马场逛了半天，在侍卫们升起了炭火烤羊时，朱国强示意石磊坐在到自己身边，像是想起什么似的，随口说道。
　　“你觉得范·迪门会把武器卖给建奴？”
　　“世子爷，以那些西洋人贪财的性子来看，他们带了那么多武器过来，肯定不会再带回去的，离开大连后，他们只要转个弯，就能到朝鲜，从那可以直接把船上的火器卖给建奴。”
　　“四石，那以你之见，应该怎么处理这件事？”
　　沉思片刻，石磊说道。
　　“世子爷，这几天荷兰人一直在往船上装棉布、绸缎以及香皂还有其它的各种商品，他们好像把军火都装到了其中的两艘船上，咱们不妨直接把这两艘船处理掉。”
　　石磊口中的处理是怎么处理？肯定是弄沉那两艘船，这有的了办法。不过朱国强并没有立即答应下来，沉思默想片刻后，他朝远处看去。
　　“四石，我们早晚会跟荷兰人决裂，快则四五年，慢则七八年，还是先抓住他们的一些把柄的好，有了这些把柄，咱们才能在决裂时丢出来，现在既然他送了把柄过来，不妨先攒着，等一等，等到时机成熟时，再兴师问罪。”
　　和荷兰人决裂是必然的，或许现在大明需要这个“海上马车夫”，但是当大明在南洋站稳脚的时候，就是把荷兰人赶出南洋的时候，巴达维亚……那里自古以来都是大明的领土啊！
　　要知道，那里的土邦曾经可是接受大明册封的，甚至大明在那里还有旧港宣慰司那样的衙门，这不正是“自古以来”的名证吗？现在不过只是一时权宜之计罢了。
　　“可是那些武器要是落到建奴的手里，肯定会给咱们造成威胁的！”
　　“只是一些火绳枪而已。”
　　冷笑之余，朱国强反问道。
　　“四石，你猜，现在有没有建奴混进咱们这边偷刺探军械机密？”
　　“这……”
　　世子爷的问题，让石磊眉头皱成了一团儿，连忙说道。
　　“世子爷，臣这就去查办此事！”
　　……
　　每天都有人逃到大连，这些被建奴从关内掠到关外的百姓，这一路上不知遭受了多少劫难。尽管需要对这些难民甄别，可实际上这种甄别不过只是了胜于无，不过只是随意询问几句话而已，毕竟，女真建奴是不可能逃过的，逃来的肯定都汉人。
　　其实，倒不是没考虑过这些难民中可能混杂有建奴的探子，可是因为这些难民都是送到大连做工，倒也不担心其中有探子，至少不担心探子打开城门——因为大连没有城墙。
　　而且那边确实需要工匠和劳力。
　　曹尔玉也就是和这些人一起混进大连的，不过在这里他叫曹喜，是从建奴庄子里逃出来的逃奴。
　　对于当惯了主子的他来说，想掩人耳目并不容易，毕竟，奴隶就是奴隶，奴才不等于奴隶。
　　庄子里的奴隶是要挨打的，奴才那可都是主子面前的红人。为了适应一下身份变化，他甚至特意跑到庄子里去体验了一阵子生活，那几天他可是没少挨打，更是没少受气。到最后也是从庄子里逃出来的。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　这个是爹告诉他的道理，后来更重要的是要在主子面前表忠心，吃这些苦主子可都是看到的，只要主子看到他的辛苦，就肯定会记得他，将来才会重用他。
　　这么一想，吃的这些苦也就是值得的。不过现在的问题是，他在大连城里招的这些苦受的这些罪，外人看不到啊。
　　外人看不到，主子更看不到。
　　“你说我这是遭的哪门的罪啊？”
　　头一次在夜深人静的时候曹尔玉在心里自言自语道。
　　对于当惯了奴才的他来说，尽管他内心千方百计的想为主子把事情办好，可是办的这些差事，总要让主子看到自己的辛苦吧。
　　可是在这个地方无论受多少罪，受多少累，主子他也看不到啊。
　　而且对于主子来说，他可记不住你受了多少累，最重要的是你有没有办成差事。
　　可是这个差事难办啊！

第385章 葡萄牙人来了(第二更，求订阅)
　　已经两个月了！
　　在过去的两个月中，以“逃”出建奴庄园的曹尔玉一直在工地上干活，虽然是大家公子出身，可曹尔玉确实能吃了得别人受不了的苦，在工地上像普通的劳力那样，整个抬石砌墙，尽管人累得像死狗似的，可是他仍然咬牙撑了下来。
　　还要等多长时间？
　　曹尔玉不知道，直到现在他都没有机会靠近炮台，原本他以为筑铳台肯定有机会接触到明军的大炮，可谁知道平虏军却从没有给过他机会靠近铳台，更别说靠近炮弹的机会。
　　炮弹！
　　曹尔玉之所以会“逃”到这，就是想弄清楚开花炮弹的秘密。尽管回到大清国后很快就铸出了开花弹，还有那种木制的引信，可是前后多次试验都失败了，开花炮一打就炸，直接在炮管里炸开了。
　　为什么会这样？
　　前后试了几十次后，实在是没了办法的曹尔玉一咬牙，“逃”到了大连，他想在这边打探开花弹的秘密。
　　可两个月来，尽管他一直在铳台这边干活，眼巴巴的看着铳台上的大炮，可却压根没有机会接触上面的大炮。
　　总不能就这么在这干一辈子的苦力吧！
　　曹尔玉在心里嘀咕着，其实，这两个月他不是没有收获，比如他第一次见识到了不用火绳的“石发枪”，当然还有它的纸包装药，尽管他还没有购买“石发枪”的资格，但是他却凭着记忆，硬记住了它的模样，其实和之前缴获的那几支明军的火枪倒没有多少区别，过去一直不知道那些枪是怎么发火的，这一次倒也弄明白了原理。
　　可是他更想弄明白明军的大炮是怎么打开花弹的啊！要是说明军的什么给他留下了极为深刻的印象，恐怕就是明军的开花弹了，那种印象实在是太深刻了，深刻到让他每每都会从噩梦中惊醒。
　　可越是想要得到，就越难得到，就像现在，用了两个月的时间，累死累活像条狗一样，只能每天远远的望着那些大炮。
　　这命啊……
　　难不成真的要做一辈子苦力？
　　可惜不能到兵工厂啊。
　　又一次，曹尔玉在心里暗自嘀咕着，他们这些逃过来的难民，往往都是被打发过来盖房子、筑堡，其实都是些辛苦活，这也是一种变相的甄别，这种苦日子本身就是在熬人，有几个锦衣玉食惯了的探子能在这里撑上一年半载的？
　　甚至就是现在，曹尔玉的心里都打了退堂鼓。
　　要不然就回去吧……
　　几乎是在曹尔玉心里蒙生退意的时候，随着铳台的施工的进展，侧墙终于接上了正墙，站在脚手架上砌墙时，曹尔玉的眼睛不时的盯着铳台上的大炮。
　　“这炮可真大啊！”
　　那炮口能塞下一个脑袋吧！
　　就在曹尔玉在脑子里记着大炮的外形时，突然，他的眼睛落到了远处的一个炮位上，那边炮手们似乎正在进行操炮训练，只见他们打开一个木箱，然后从箱子里捧出了一个。
　　那是……炮弹！
　　不仅仅只是炮弹！
　　炮弹的后面连着布包，而布包与炮弹之间似乎是……是木头！
　　瞬间，曹尔玉明白了，他的双眼里尽是喜色。
　　我知道了，我知道了！
　　炮弹之所以会在炮膛里爆炸是因为炮弹壳太脆，直接在大炮里炸开了，可要是在开花弹后面装上一层木头，那层木头岂不就像过去打开花弹时塞的那层泥？有一层木头挡着，炮弹自然就不会在膛里头碎开了。
　　我明白了！
　　终于弄清楚了其中的关键后，尽管内心欢喜非常，但曹尔玉并没有表现出来，当天下午，在他就离开了大连，不是从往北，而是走水路去了天津，从天津返回大清国沿途并没有多少关卡，况且还有晋商的帮助。
　　在曹尔玉登上驶往天津的船只时，在大连港内，四艘荷兰武装商船也在小舢板的拖曳下缓缓的驶出了港口，置身在盖伦船高耸的船艉上，范·迪门的心情可谓是五味杂阵，一方面他为自己能“敲”开大明的国门而得意，而另一方面，他却同样看到了来自大明的威胁。
　　“他们已经占领了福尔摩沙，将来他们会不会染指巴达维亚呢？”
　　内心带着这样的忧虑，范·迪门又一次把目光投向另一艘船，希望揆一他们的朝鲜之行，能够有一定的收获吧！
　　但愿鞑靼人能够拖住他们的脚步吧！
　　……
　　几天后，尽管船上没有向导，但是两艘荷兰的武装商船，还是驶近了朝鲜海岸，不过在揆一的要求下，两艘船一直与海岸保持着不远不近的距离，他之所以会下达这样的命令是因为在大连获得的一个情报。
　　“明国人在朝鲜人的海岸上设立了一个堡垒，他们在那里驻扎了很多军队，我们绝对不能引起他们的注意！”
　　揆一又一次拿起望远镜观察着海岸，观察着海岸上的朝鲜人。
　　“可是，专员先生，我们怎么样识别鞑靼人呢？”
　　皮尔斯少尉问道。
　　“很简单！猪尾巴！”
　　揆一答道。
　　“那些鞑靼人都留着猪尾巴似的头发，就像……咦，那是……”
　　突然揆一不再说话了，他有些激动的透过望远镜盯着岸上的人，那些人似乎就是传说中的鞑靼人。
　　“我的上帝，没错，没错，他们就是鞑靼人……”
　　又一次，揆一郑重其事的提醒道。
　　“皮尔斯少尉，记住，从现在开始我们都是葡萄牙人！”
　　即便是直到现在，揆一的心里都很佩服总督阁下的英明，冒充葡萄牙人，这恐怕是有史以来最伟大的计谋，对于葡萄牙骗来的澳门，整个荷兰东印度公司可以说是眼红至极，可惜同样的骗术只能用上一次，荷兰人肯定不可能再故伎重施，但是这并不妨碍他们眼红澳门那个据点。
　　如果明国人知道葡萄牙人居然和鞑靼人合作的话，他们肯定会把葡萄牙人赶出澳门，到时候，也许可以游说明国人把那里租给荷兰，租给东印度公司！
　　毕竟，荷兰可是大明的朋友啊！
　　至于他们，他们不过是葡萄牙人而已！

第386章 八旗也要练新军(第三更，求订阅)
　　隆隆的炮声在汉城城外的演武场上回响着，包括黄台极在内的满清权贵们都聚集在这里，观赏着葡萄牙“贡使”的火操表演。
　　一百门红衣炮！
　　八千支火铳！
　　……
　　这些无疑都是大清国所急需的，但是更让黄台极欢喜的恐怕还是“夷邦来朝”，这表明咱大清国地位非同一般啊！你看，就连万里之外的夷邦都知道大清国，特意过来进贡来了。
　　“皇帝陛下，你现在看到的火枪手们使用的是欧洲最先进的苏尔火铳，与过去的火铳不同的是，它的重量大为减轻，枪身较短，而且还使用的“纸包子弹”，内含火药与一颗弹丸，可加快装填速度提高火器的投射速率……”
　　揆一压根就没有提什么燧发枪，在他看来，这些野蛮的鞑靼人根本就不知道什么燧发枪之类的，他来到这里的目的就是为了把火炮和火枪都卖给这些野蛮人。
　　尽管皮尔斯少尉以及水兵、奴隶们的表演很卖力，可对于“见过大世面”的建奴高层来说，显然有些瞧不上他们带来的火绳枪，那怕是这种火绳枪刚刚风靡欧洲。
　　“我说，揆一，你知道什么是石击铳吗？”
　　相比于皇阿玛的兴致勃勃，豪格却是兴致欠缺，他随手拿过一支花了燧发枪——这是他花了200两银子从朝鲜商人那买来的，。
　　“石击铳？”
　　王子手中的燧发枪让揆一傻了眼，他们居然也有燧发枪！
　　其实，豪格得到燧发枪也只有半个月，尽管明人在与他们进行私下贸易时管制非常严格，但是朝鲜人却可以驶船到大连贸易，那些朝鲜奸商为了讨好大清国往往会为他们搜集一些武器。燧发枪就是朝鲜奸商进贡的“明国神兵”，因为它用火石击发，所以才被称为“石击枪”，不过数量稀少且昂贵。
　　“豪格，不要为难葡萄牙贡使。”
　　黄台极笑道。
　　“揆一贡使，你这次带来的火铳、火炮朕都会出钱买下来，不过，这价格嘛却不能按照你的价格。”
　　黄台极的脸上带着笑，他倒不觉得这种火铳没用，毕竟火铳的铳管都是一样的只要稍加改制，也就能制出石击铳，没什么大不了的。
　　相比于石击铳，他在关心火炮，这些西洋人铸炮、用炮都远超过大清，当年明国也是和西洋人学的火器。现在大清国有他们帮忙，必定可以大败建明国。
　　皇帝的回答让揆一的脸上露出了喜色，还价，可以啊，原本开的就是高价，即便是还价能还到什么地步？
　　最重要的是开辟出了一条商路，这些鞑靼人有那么多军队，况且又与明国进行战争，他们自然会需要更多武器。
　　最关键的是打通了这个渠道，有了这个渠道之后，揆一相信自己必定将会迎来人生的辉煌，巨额的利润将会提升他在公司的地位，也许他很快就可以成为公司最年青的高级专员……
　　当揆一满心的欢喜的为谈成一笔大生意而庆祝的时候，在慕华馆前，黄太极正兴致勃勃的看着曹尔正在那里演习使用最新式的石发枪。
　　“这可比鸟铳方便多了。”
　　在鸟铳兵连续射击数轮后，黄台吉颇有些兴奋的说道。
　　“主子，这石击枪就是用旧鸟铳改制的，取旧铳管改制可以起到事半功倍的效果。”
　　曹尔正小心翼翼的说道，他爹是红衣炮队的教官，和大哥都是正白旗下的奴才，他当然也是正白旗下的奴才，不过这并不妨碍他在这边受到重用。
　　其实，他之所以能够得到皇上的青睐，靠的还是家里的关系——大哥给他的信中详细罗列了如何制造开花炮弹，如何将鸟铳改成石击枪。就是靠着这些，他作为旗下的奴才才入了皇上的眼。
　　对于曹家来说，多尔衮是主子，皇上同样也是，既然现在曹家人分别在两边，就是下注也能分下到两家。
　　“这件差事你办的不错。”
　　黄台吉点点头说道。
　　“咱们刚从葡萄牙人那里买来了几千支大鸟铳，那些鸟铳可以百步破甲，有了它，明军的铁人也就不能像过去一样横行无忌了。”
　　要是问清军，明军什么最厉害，十有八九会回答大炮，然后就是铁人军。而这也是黄台吉花大价钱买下葡萄牙人枪炮的原因，他们的火铳能破重甲啊！至于大炮，大炮当然是越多越好。
　　有了开花弹，再有了大炮，就再也不用害怕明军了！
　　“石发枪，大炮……”
　　走到一门装了炮架的红夷大炮前，黄台吉停下脚步，笑道。
　　“他朱慈颖也就是这两招，再加上一个铁人，这就是他的三板斧，现在咱们也有了。”
　　从撤到朝鲜之后，黄台吉就在反思明军，应该说是平虏军为什么能在辽东横行，甚至于无人能敌，他思来想去也就是靠着火铳、火炮再加上铁人，大清国败在什么地方？不是奴才们不够悍勇，而是奴才们器不如人，现在给他们换了火铳、火炮，明军也未必打得过他们。
　　“主子，咱们兴许也可以用西法训练一支八旗新军。”
　　因为太过年青，曹尔正说话时少了许多顾忌，正是得意的他直接说道，
　　“奴才这些天也看了那些葡萄牙人放铳的法子，恭顺王麾下的兵丁本身就擅长使用火器，要是咱们从八旗里头挑出万人，更换新式火器，再用西法操练，不出一二年，主子必定就有一支八旗劲旅可用了。”
　　“挑出万人旗兵……全数换装石发枪……”
　　黄台极沉吟着，并没有说话。
　　虽然他也有这样的想法，但是却不像曹尔正想的那样，用什么西法，原本的他只是寻思着用上石击枪、火炮而已。
　　“主子，这石击枪可比弓箭犀利多了，就是铅子也比制箭容易，以奴才看来，最好都换上石击枪，还要装备上大炮。要是皇上麾下的十万旗兵都换上的火器，平虏军必定不再是我大清的心腹之患。”
　　想了想，曹尔正又补充道。
　　“对了，朝鲜人擅长制鸟铳，可以让他们为我大清制石发大铳。”
　　其实朝鲜人擅长制鸟铳，倒不是他们擅长，而是俘虏的倭寇工匠把鸟铳制造工艺传给了他们，不过那种三钱鸟铳的威力太小。但是能造三钱鸟铳就能造大铳，两者并没有太大的区别。
　　“即便是用朝鲜工匠，那也需不少银子，咱们买一支葡萄牙人的火铳要15两银子，就是自己造，估计也得五六两银子，咱们现在实在没什么银子啊！”
　　现在咱的手里也没有多少银子啊！
　　想到这黄台吉的心底又一次涌出一团火来，朱慈颖……那小子不但起了盛京城里的大清国的银库，甚至就连同他埋在宫中地下的五百万两银子都一同起走了！
　　肯定是琪琪格那个贱妇透露的这个机密！
　　想到琪琪格就那么背叛了自己，黄台吉的心里是那个恼火啊！
　　真是个不守妇道的贱妇！
　　要不是那个贱人把宫中中在地下埋了五百万两银子的机密透露出来，他朱慈颖即便是掘地三尺，又怎么可能找到那些银子，原本那些银子可是为了以防万一的，可不曾想到最后却便宜了别人。
　　无论如何，黄台吉都想不到，并不是琪琪格“出卖”了他，而是在科技……就是一个金属探测器而已。
　　现在朝廷要用银子的地方多啊。
　　别说是换新式枪炮了，就是养兵那也是要军饷的啊！
　　眼见着主子满面烦恼的样子，郑命寿便在一旁悄声说道。
　　“皇上，奴才有个法子能弄到银子！”

第387章 东海金银岛 (第一更，求订阅)
　　“哦？”
　　看一眼郑则寿，黄台极笑道。
　　“你有什么办法。”
　　郑则寿既不是汉人，也不是女真人，而是朝鲜人。
　　几年前，兵进朝鲜的时候，郑则寿领着几百个朝鲜人投奔了大清国，他们都是朝鲜的贱民，尽管郑则寿的父亲是两班贵族，可仅仅因为母亲地位低是贱民，却沦为同胞兄长的奴隶，这让他很难接受，而他把报效大清国当成了出人投地的机会。
　　其实对于贱民来说，他们很难对朝鲜有认同，当日攻打朝鲜的时候，除了郑则寿之外，还有一堆朝鲜贱民争相当“带路党”，对此黄台吉当然很开心，在朝鲜投降后，自然给了他们很高的地位。
　　相比于朝鲜的两班贵族、中人以及平民，这些贱民无疑更可靠。甚至这也是黄台极会招募朝鲜贱民入军，单独编为一营兵，以绿旗为号的原因。这些贱民只要给他们地位，他们杀起朝鲜人来会比八旗还狠，至于明军打仗，也不会顾忌对方的“天朝”身份，他们渴望改变自己的身份，渴望出人投地。
　　其实从一开始的时候，黄台吉就断定朝鲜人不可靠，所以才打定主意借刀杀人，下旨让代善领高丽八旗进攻带方堡，能打下带方堡自然是好，打不下正好连他一起除了，至于几万高丽人……那些朝鲜兵，不过就是炮灰而已！
　　事实也证明了这一点，朝鲜兵不可靠，代善同样也不可靠。
　　相比于他们，这些贱民更可靠，因为大清是他们改变命运的唯一机会！
　　可贱民们也需要军饷啊！！
　　五万朝鲜绿营兵，一年俸银、禄米、节赏就得上百万两银子，再加上五万八旗军，一年下来，朝鲜的开支怎么都要两三百万两吧。
　　这笔银子从那里出？
　　过去，他可到关内去抢银子、抢粮食，可现在到那里抢去，甚至他的心里已经寻思着，下旨朝鲜人剃发，趁机在朝鲜抢上一波了，可是事情那有那么容易啊。
　　现在明军近在咫尺，一但朝鲜动乱，他们势必会里应外和，到时候大清国可就全完了，现在的明军可不是老汗那会的明军，只敢躲在城里头不出来，平虏军可是在眼巴巴的等着朝鲜内乱呢。
　　“皇上，朝廷银饷不足，可以想办法挣银子啊！”
　　郑则寿开口说道。
　　“挣银子？”
　　黄台极不解道：
　　“怎么挣银子？”
　　“主子，朝鲜地贫民穷，特产不丰，可是与朝鲜一海之隔的日本，却是有金日，奴才少时曾与史书看到，百年前，日本使臣安心东堂携带国书访朝，曾言：“我（日本）北陆有山，其名曰金山，近年产于真银，实季世之伟珍也。故往岁以之献于大明，大明嘉悦。”，当年日本使臣用白银“尽易京商白丝、缎子等轻物而去”。此后，日本使臣每每都携带大量白银来朝贸易，每次都堪称满载而归，而朝鲜每岁可得白银数十万……”
　　虽说是贱民，可郑则寿的父亲毕竟是两班贵族，父亲在世的时候，他也读过书自然知道一些旧事，甚至在他年青的时候，那时候日本还未锁国，郑家还和日本商人做过生意。
　　“这么说来，日本有金山了？”
　　“确实有金山，三十一年前《己酉约定》后，日本在釜山豆毛浦重开倭馆，倭人再开贸易，他们往往以高价收购白丝、缎子等物，以奴才看来，要是咱们能绕开倭人，直接把货卖到日本去，一年至少可以获利百万之巨。”
　　获利百万之巨!
　　在是放在过去，黄台吉自然不在意这些，但是眼下，他却被这每年百万两的银子给挑的心动了。
　　“你的意思是，只要咱们把白丝、缎子等物送到日本，就能挣到上百万两银子？”
　　黄台吉有些不太相信的问道。
　　“是的，主子，只咱们用船把货运过去，肯定能挣到这么多银子！在这边值500钱的白丝，到了日本都值至少3000钱！”
　　年少时，郑则寿曾听人说过白丝、缎子等物送到日本，至少可以获得五六倍的利润，现在肯定也是如此了。
　　“不过，一直以来，朝鲜和日本的贸易，都是对马国把持，要是咱们想挣这笔银子，就非得自己把货运过去不可！”
　　看着皇上，郑则寿又补充道。
　　“皇上，明国人就一直和日人进行贸易。”
　　闻言黄台极有眉头一挑，沉声说道。
　　“既然明国人可以去，那么咱大清国就可以去，红毛国的船就在仁川，咱们就买一般他们的船过去。”
　　……
　　当黄台吉做出这个决定的时候，他并不知道远在千里之外的长崎港，迎来了一群客人。
　　在这个时代，从大连到长崎并不容易，要首先南下，然后再入黑水洋经再折转北上，前后要十五天才能抵达长崎，在半个世纪前，大明的商船可以随意驶入日本的任何一个港口，但是从五年前，江户幕府再次颁布锁国令后，长崎就成了是唯一贸易港，“唐船来航”也只限长崎一港了。
　　作为日本唯一的对外贸易港口，外人恐怕很难想到，长崎港最早的开创者并不是日本人，而是包括王直在内的一群明国海商缔造的城市，甚至直到现在这里仍然居住着上万唐人，之所以会有这么多唐人，是因为早在数年前，按幕府将军的命令，靠行商为生的九州各地各港的华侨华人都必须搬家到长崎。如果再加上往返于此的唐人行商的话，人口不过四五万的长崎并不多有一半的人都是唐人。
　　秋季正是唐船来航最多的时节，在长崎港内长期泊停着数十艘唐船，这是一年之中长崎最热闹的时候，尽管郑家垄断着对日本的贸易，但实际上仍然有零星的散商进入长崎。
　　不过，那些唐船都是零星到来的，那怕就是郑家，也是一艘艘的过来，可是今天却突然来了六艘海船，这让长崎奉行石见守以及上使井上筑，无不是感到极为惊讶，毕竟已经好几十年没有来过如此“庞大”的船队。
　　而且，这些船的桅杆上挂着龙旗！
　　长崎奉行、上使都被惊动了，他们无不是快步小跑的来到港口，用汉话问道：
　　“可是天朝上国的使者驾临？”
　　与后世想象的不同，在明代的时候，准确的来说永乐元年以后的明、日官方贸易中，日本将军均需接受明朝廷的册封，在国书中皆自称“日本国王”、“臣某”，且使用明朝年号。尽管德川幕府锁国后，日本已经脱离中国中心的朝贡体系数年，而且在政治上不再接受大明朝廷的管辖。
　　可是他们仍然习惯性的视大明为“天朝上国”。
　　尽管对于出迎的长崎奉行、长崎上使很陌生，但却认得唐通事江一官，胡唯良笑道：
　　“江老兄，不认识小弟了？”
　　“呀，胡船主！”
　　江一官惊讶道。
　　日本将永住在长崎的华侨华人称为住宅唐人，而唐通事就是在住宅唐人中挑选，简单说来，唐通事就是汉语翻译者，是长崎奉行所属下的地役人也就是基层官吏。
　　“奉行大人，这位胡船主是从明国过来的商人。”
　　在江一官介绍胡唯良的身份后，胡唯良介绍道：
　　“这位是大明平虏大将军门下参军方以智先生，他是代表大明天子！”
　　真的是天朝使节！
　　长崎奉行石见守在重以及上使井上筑，立即按照日本礼节磕头首。
　　“下国长崎奉行石见守、上使井上筑，拜见上国天子使臣！”
　　“免礼，”
　　方以智说道，
　　“我是奉平虏大将军之命，来日本商谈通商贸易一事，上使能否向上通报。”
　　长崎奉行虽然是长崎的行政首脑，可是井上筑却是幕府将军派的上使，他是来到长崎，与荷兰人交涉谈判的。
　　“商谈通商贸易？”
　　作为幕府大目付的井上筑闻言，尽管心里疑惑，但仍然说道。
　　“请天使暂住长崎唐人町，小臣立即派人前往江户禀报消息！”
　　他作为上使刚刚结束与荷兰人的谈判，荷兰东印度公司同意将商馆由平户移往至长崎的出岛。可却不曾想，还不等他返回江户表功，这边就有天朝的使臣过来谈判了，他们又是要谈判什么事情？
　　通商谈判？
　　天朝什么时候进行过通商谈判？
　　尽管心里满怀疑惑，可井上筑仍然还是毕恭毕敬的接待了天朝使臣，与让荷兰人只得住在出岛不得离岛，而且原则是日本人除了公事以外则不能进入出岛不同，唐人却可以在长崎城内买房置地，天使来了自然是住在长崎的唐人町内。
　　将天朝上使安顿好之后，井上筑立即派信使前往江户禀报“大明使节来访”一事。
　　大明使节来访！
　　对日本可实在是罕见的很。
　　幕府将军德川家光很快就做出了决定——请唐使来江户谈判。
　　为什么请唐使来江户，来的是唐使啊！和荷兰蛮夷当然不一样的待遇。
　　是大明爸爸的使节！
　　尽管日本人嘴上说着不认大明爸爸，可那怕就是德川家光本人，内心深处同样也有着渴望，渴望得到爸爸的认同。

第388章 想当儿子的德川家光(第二更，求支持)
　　德川家光！
　　在德川幕府的诸位将军中，绝对是个承前启后重要人物。作为德川幕府的第三代将军的家光既是守成的第一人，也是开拓的结尾者。
　　仅仅只是用三两句话不一定能够说出他干了什么，其实德川家光这十几年也没有什么别的，大概三件事：一个，修订武家诸法度，确定参勤交代的义务，这一招不仅“剥削”了大名的钱，也“剥削”了他们的时间。不是呆在江户，就是在前往江户的路上，或者是返回领地的途中。到最后甚至导致一些大名因长期不在家而被家臣们架空。这也就是所谓的“家康筑基，秀忠添砖，家光封顶”，为幕藩体制的最后定型，甚至可以说正是他打下了德川幕府两百年江山的基础。至于第二个，扑灭由境外势力操纵的岛原之乱。如果说还有一点什么成绩，就是完善了锁国令，避免了被红毛教教化的危机，这个几乎差点改变了日本的命运有。
　　另外呢，就是他很重视农业问题，嗯，在他的的治理下，日本的百姓终于能吃上稀粥，吃上咸菜了，嗯，这不能不说是个伟大的“进步”。
　　不过这样一个成功的“权三代”，也是经常面对重大考验的，比如说上一次的岛原之乱，平定的那是一个艰难啊。
　　而现在，又一次新的重大考验再一次摆在他的面前！
　　在与天朝的交往中，往往都是日本派贡使前往天朝，很有少天朝使节来日本，上一次过来，还是册封丰臣秀吉那会。
　　天朝使节居然再一次驾临日本！
　　不过天朝使节的到来，却让德川家光显得有些紧张。
　　“我等这样匆匆接待明国使节，会不是会太过失礼。”
　　德川家光会这这么想，既是因为他的心里有所图谋，当然也是因为有先例可循。
　　当年丰臣秀吉迎接明朝使团的场面那是一个隆重。甚至特意造了个“千畳”厅，1畳等于1.62平方米，也就是1620平方的政厅来接待使团。可赶班加点赶出来的却是个豆腐渣工程，一场大雨就支撑不住，一面墙给崩坏了，导致政厅都有些倾斜了，简直就是比萨斜塔日本战国版。总之，花了大量人力财力，结果榨取民力过度，甚至出现了大量绝望和逃亡者。
　　丰臣对招待使团真的很上心，且尽了最大努力，结果搞得全国上下怨声载道。这也能看出，他有多看重使团。
　　而现在德川家光却发现江户城里根本就没有那样的大厅可以接待明国使节。所以才觉得失礼，毕竟人家可是好几十年才来一回日本。
　　“阁下，当年丰臣建千畳厅，可是搞得全国上下怨声载道，阁下大可不必效仿丰臣旧事！”
　　老中堀田正盛的回答，让德川家光心底想到，
　　“你怎么就不想想，当年丰臣多么风光，在日本接受天朝的册封！那么多人里头，他可是头一个啊！”
　　甚至在德川家光小时候，都听人说过那天丰臣秀吉是何等欢喜的受领了明国册封书册与金印后，如何欢喜的换上了明朝赐予的亲王级的四爪龙的衣冠，然后再次穿着明朝王服出来后。
　　那时候丰臣是何等的得意！他一个小小的足轻出身的家伙，居然得到了大明天朝的册封，这简直是不可想象的事。当然，大明的册封也抬高他的身份。让任何质疑他身份的人都再也说不出话来，毕竟他是大明天朝皇帝册封的。
　　丰臣秀吉在意的不是“日本国王”，在意的是大明天朝对他在日本统治的承认。
　　可是，丰臣秀吉能够得到的待遇，爷爷却没有得到，甚至爷爷直到去世时，对此都是耿耿于怀。可却压根就不敢向大明要册封，丰臣的册封可是用几万人的性命换来的。在关原之战东军取胜后，他的爷爷就不断遣使试图与明朝改善关系并开通朝贡贸易，得到大明的册封，但却始终未能成功。
　　现在天使的到来，让德川家光怎么能不激动，这岂不是意味着可以开通与天朝的朝贡贸易，当然，要是能接受大明的册封，那就再好不过了。
　　“绝不能慢怠了明国使节，堀田，不能恢复与大明朝贡，可是我的爷爷、父亲的毕生的遗撼啊！”
　　那怕是在严令锁国的前提下，德川家仍然念念不忘恢复朝贡，当然，对他们祖孙三代来说，这关系到他们的合法性地位，毕竟，合法的幕府都是有朝贡“堪合”的。要不然肯定就不是正统。
　　其实，在这个时代的东方，大家都是争着当“大明爸爸”的乖儿子，爸爸不认，也要想办法曲线认下，至于所谓册封丰臣为日本国王时其“撕毁诏书”的描写，不过只是近代日本人给自己长脸的说法，完好无损的诏书原件在二十一世纪仍然好好的存在大阪博物馆里。
　　其实明朝君臣没太把日本和丰臣秀吉当回事倒是真的，但丰臣和日本上下，却把明朝的册封当成了事，至于“我欲王则王”云云，是秀吉死后二百年的《日本外史》所记载的胡话，实际上，当时参与册封仪式的秀吉侧近西笑承兑的《仙巢稿》中，明确记载秀吉“大喜过望，着明赐官服，举金印，三呼万岁”。
　　到后来为什么突然决裂了。
　　这恐怕还是因为万历的那句“许封不许贡”令双方在堪合贸易未达成共识。或许，历史上册封后，欢天喜地穿上大明亲王四爪龙袍的丰臣，对明使说：
　　“都认你家皇帝做爸爸了，好处总要给点儿的吧。”
　　明使说：
　　“能认我们皇帝做爸爸、弄个国王就很不错了，多少人眼巴巴地还没机会呢。还想着要啥好处？”
　　尽管心里奔腾着十万个草泥马，尽管看似轰走了天朝的使臣。可丰臣还是欢天喜地的留下了昭书，留下了那方小印印。
　　为什么不丢掉？
　　舍不得啊！
　　往前数成祖时室町幕府将军足利义满被封的时候那也是可高兴了。
　　其实，德川家光也想……那怕是明国的商人会源源不断的把商品带到长崎，压根就不需要朝贡贸易了，那怕是现在锁国了，通不通商也是无所谓的。可是他的心里仍然心念念着那个“日本国王”的小印印。
　　南朝怀良亲王有过。
　　足利义满有过。
　　丰臣秀吉有过……
　　就德川家没有，这……成何体统。
　　小印印啊！
　　我爹也没有那个小印印，我爷爷也没有那个小印印，不过，现在天朝的使节来了，他会不会带来那方小印印呢？
　　“还有，堀田，立即派信使把此事通知各地大名，告诉他们天朝使臣来访！”
　　看着将军那副有些窃喜，可又有些患得患失的模样，堀田正盛的心里不禁长叹口气。
　　他能够理解将军的心情。
　　那怕就是日本人嘴上再不承认自己是天朝的藩属，可是在内心深处，无不是渴望着得到天朝的认同，当然，这个天朝必须是真正的中华天朝，蒙古人那种胡人蛮夷就算了。
　　或许，就和女人一样，嘴上说着不要，可是身体却是诚实的，那怕就是将军们，家臣们嘴上说着——我这是为了贸易，是为了小钱钱。可实际上，大家心里都清楚，为的就是那方小印印啊！
　　要把天朝使者来访的消息诏告天下，为的是什么？
　　为的就是告诉天下的大明——看，我德川家才是日本的正统，就连大明爸爸都认可了！
　　好吧！
　　对于将军来说，这是好事！

第389章 天朝上国 (第三更，求订阅)
　　抵达长崎的六天之后，方以智一行人坐船前往江户。
　　至于随行的商船，则停在江户港内，卖货倒也便捷，昂贵的生丝，被持有生丝特许证的豪商集团，也就是“丝割符仲间”统一购买，至于其它铁货、中药以及铅、砂糖等货物，有唐通事负责，这些完全不需要方以智费心。况且，他是使节，不需要考虑生意上的事，胡唯良自然会负责接下来买卖。
　　至于方以智，压根就不知道，他的到访在日本造成的轰动，更不知道，幕府甚至特意派信使将此事诏告天下，大有一副——你看，我是日本的正统吧，就连大明都承认了。
　　将军德川家光是如何心念着那方“小印印”，在前往江户的一路上，他确实受到热情款待，期间靠港落脚时，藩主无不是亲自相迎恭顺到让他甚至怀疑史书中所提到的倭寇到底是真是假。
　　虽说日本人恭顺非常，可是日本人的饭菜实在是让人难以恭维，顶多也就是米饭还不错，至于菜……着实比不上大明。
　　其实，这个时代的日本真的很穷，普通百姓就是吃点米粥，清汤，野菜之类，大米饭之类一年吃不了两回，普通武士吃的糙米、咸菜，只高等的武士才能吃米饭、鱼之类的“美味”，当然，米饭那也是糙米的，至于白米饭，那可是“银粒子”，只有藩主那样的大人物才能天天吃。而挂糊油炸的，就是所谓的“天妇罗”，现在可能还没有传播开，毕竟，那怕就是藩主，能吃上顿油饭，就已经奢侈至极了……
　　其实日本所谓的武士，日子过得还不一定比得上大明的百姓。况且在日本还有吃肉的禁令，也就只能吃点鱼。
　　就像现在，为了表示欢迎桌上摆放的，也就是一些鱼肉，免不了的会有生鱼片，芥末，尽管对于生鱼片并不排斥，不会因此视对方为生番，但方以智却也谈不上喜欢，那怕在古籍里也记载着这种吃法，相比他的兴致缺缺，旁边宴席的那些日本人无不是兴奋莫名，忍不住多吃了几口生鱼片。
　　陪客的人嘴馋啊！
　　毕竟，生鱼片这么高级的东西，他们也就只有“公款吃喝”的时候才能吃上一点，其它时候，也就是只有想着的份。
　　瞧着他们那副嘴馋的模样，方以智甚至寻思着，要是他们品尝了大明的饭菜，会不会从此沉迷其中？
　　宴必舞乐，其中难免又有艺伎表演，对此方以智并没有什么兴趣，他的心里所思所想的都是即将到来的谈判。
　　其实对于方以智来说，他并不一定非要通过出访获得世子爷的青睐，但可以肯定的说，这确实是一个捷径。这让他能够有机会进入世子爷的视线。但是要得到他的青睐以至于将来的重用，还是要看这次谈判的结果如何。
　　“德川家光……”
　　念叨着这个名字，方以智心下沉思道。
　　“不太好办啊，他的性格，可不是什么碌碌无为之主……”
　　“何止不是碌碌无为，简直就是拓业之主啊！”
　　坐在方以智的对面，冯存业轻声说道。
　　“就性格上来主，现在的德川将军可以用杀伐决断，是果毅厉行。二十岁登殿时就宣言“朕天生是将军命”，二十九岁在父亲葬礼上向各藩主公开挑衅“若有人想当将军，报上名来”。和这样的将军打交道，上官一定要小心啊。”
　　冯存业是唐通事，他的父亲冯六是冯家第一代唐通事，这也是唐通事的特点——职务都是由其子孙世袭，而且他们中又分出了福州口、南京品和漳州口，他们与这些地方来的行商过从甚密。
　　尽管在唐通事中的内部等级森严，可是作为山东上党的的冯存业，仍然可以陪同使节，就是因为上党籍的他与来日唐商中的北商过从甚密。
　　和所有出生在日本的唐通事一样，母亲是日本人的他也有一个日本名字平野四郎兵卫，不过他从没忘记自己是明国人，这一路上自然是知无不言，言无不尽的介绍着德川家的情况。
　　“嗯，多谢冯通事提醒。”
　　方以智笑道。
　　“冯通事身在异邦，仍然心怀大明，实在是难得的很，待我回国后，必定禀明朝廷行以嘉奖。”
　　虽然随口一句话，冯存业却激动的连下跪伏拜谢恩，言语中只剩下了感激。对于这些身处异国他乡的“二代”来说，尽管有异国的血统，可是他们骨子里更渴望得到母邦的认同。
　　经过四天后，方以智一行终于到达了江户湾，也就是后世的东京湾，其实，原本按德川家光的想法，他更希望明使有陆路，沿途款待必定是盛大的，最重要的是能让沿途的藩主们都见到明使，知道明使的来意，让藩主知道明使的到来是对德川家的认可。
　　可德川家光最后还是选择了海路，因为日本太穷了，他担心沿途所见会让天朝的使臣瞧不上日本……其实，大明一直都瞧不上他们。要是搁几十年前，家光还不敢让明使走海路，毕竟那个时候，濑户内海遍布海贼，万一要是有海贼抢是他们那罪过可就大了。
　　但现在不一样，濑户内海海贼早就被清剿了，还是让天朝使节走海路吧，至少不用看到日本最寒酸的一面。
　　穷归穷，寒酸归寒酸，为了表示隆重，德川家光还是在江户作为了万完的准备，甚至下令对沿街的建筑加以整修，至于路上的铺路石也是重新铺了一批，总之一句话，要尽可能的把日本最好的一面展示给天朝使臣，甚至只差没有在树上包裹丝绸了，那是因为太贵了，要不然德川家光指不定还真会下令给裹上丝绸，毕竟那些丝绸可都是从大明进口的，价钱可高了。
　　不过既便是如此，德川家光还是准备盛大的欢迎仪式，不但他和幕府的家臣全部到港口迎接，连忙那些参勤的大名们也都到了这里。
　　宽永十七年……哦，崇祯十三年，按德川家光的命令，在明使访问时只能用大明的年号，以表示隆重，和当年丰臣秀吉招待明使时用大明的年号一样，为了表示敬义。看吧，嘴上说着不要，可是身体是诚实的，一个个的骨子里还是争着要认大明爸爸。
　　崇祯十三年九月十三，这些年冬天来的早，雪来的更早，这天上午江户湾飘着小雪，尽管寒风刺骨，可是德川家光仍然是一身盛装在港口迎接大明使臣。
　　“将军阁下，您是千斤之躯，按理不应该在此迎接使臣，应该是使臣觐见阁下，”
　　“是啊，将军阁下，我等在这里迎接明国使臣就行了！”
　　又一次，当那些大名们这么劝说时，德川家光只是笑眯眯的没有说话，他的心里只有一个念头——MMP的，你们一个个的嘴上这么说，心里打的什么主意，本将军又岂会不知，你们是想趁机讨好使臣，然后靠我的黑状吧！
　　哼哼，德川家光冷笑之余，心里暗自得意道。
　　“你们一个个的肯定羡慕吧！嫉妒吧！”
　　真是一群居心不良的家伙！
　　其实，这么多年了，这些大名，尤其是这些外样大名，他们一个个的心里头对德川家的统治都是心存不服。
　　对此，德川家光当然非常清楚。他也能够理解这些人为什么希望他在家里等着天朝的使节，他们嫉妒啊，他们害怕。他们害怕德川家在日本的同事得到大明天朝的认可。这样会让他们丧失最后一点反抗德川家的勇气。
　　“哼哼，这下你们一个个的如意算盘肯定是要泡汤了。”
　　终于，在方以智下船后，满怀期待的德川家光见到了明使。他立即按明礼长揖过顶道。
　　“下国臣子德川家光，拜见上国天子使臣！”
　　与后世很多人想象的不同，这个时代日本权贵自幼就要学习汉学，自然也会说汉话，甚至就是到了明治维新前后，许多日本的大名以及藩士都在学习汉学的时候，学会了一口地道的“南京话”，其实就是大明官话。
　　至于当年为什么丰臣秀吉见明使时需要翻译，那是因为他是土鳖足轻出身，地位低下，连日本话都说的土里土气的，又怎么会说大明官话。现在德川家光可是堂堂三代将军，又怎么可能不会说“天朝话”。
　　不过他这么一称“臣”，周围的人脸色多少总是有那么一些不太自然。
　　毕竟对于他们而言，好怕就是心里头，他们再渴望得到明天操作认同，但是至少在表面上，他们还是不想称“臣”的。
　　不过他们却又在心里自己安慰着自己。
　　将军说的是“下国臣子”，他还是下日本的臣嘛。
　　自然的那些外样大名，啧，一个个的在心底自言自语到德川家光可真够有辱国体的。
　　但是对于德川家光而言，他现在心里只剩下了一个念头。
　　天使，你看我的礼节标准吗？我的官话说的标准吗？
　　还不快夸夸我。

第390章 准备好了不平等条约(第一更，求订阅)
　　这天迎接天朝使臣的场面可是壮大至极，风光无限。以至于不少在场的大名以及他们的家臣都颇为感叹的说。
　　“这一幕将来足可告诉我的孙子们！”
　　其实，就连方以智心里也有这样的想法——这些没见过世面的日本人弄出来的场面实在是太过不伦不类。
　　为了表示隆重，招待方以智时吃米饭的碗都是黄金做的——这也太土鳖了吧！在大明哪有这么土鳖的待客方式。
　　金碗？
　　就是大明暴发户也干不出来这么俗气的事啊！
　　嗯，德川还送了些礼物，都是些武具，短刀、枪之类的，和方以智送来的锦衣绸缎，还有十几匹马相比实在是天壤之别。话说这些东西南还不如送那个黄金碗值钱……
　　宴会之后，除了老中堀田正盛其他家臣全部退下，德川家光与方以智单独喝茶。
　　德川家光问道：
　　“天使是平虏大将军的参军？”
　　“正是。”
　　方以智回答。
　　德川家光说道：
　　“我长崎的唐通事说过，平虏大将军是上国的德藩世子，可引天火杀胡，自出征以来未闻一败？不知天使可否讲得详细一些。”
　　作为邻居，多年来一直通过唐商搜集大陆情报的德川家光，自然不会像荷兰人那样甚至都弄不清楚世子爷的身份。
　　方以智相笑道：
　　“大将军十九岁以一千府兵守济南，杀建奴不下万人，杀虏伪贝勒于军中。”
　　德川家光拍手道：
　　“大将军真是当世英杰！”
　　方以智又说：
　　“大将领率五百骑兵，全歼建奴三千蒙古精骑。自大将军出征以来，如此战绩，数不胜数。”
　　德川家光顿时傻了眼，尽管之前就听唐商提过大明出来一位不世猛将，可猛将如此，却仍然让他们感觉不可思议。
　　以五百骑全歼三千蒙古精骑！
　　那可是蒙古精骑啊，当年或许神风把元寇送下了海，可是在海岸上，那些蒙古骑兵仍然给日本人留下了极为深刻的印象。
　　方以智继续说道：
　　“大将军领兵两万以海路北伐辽东，复沈阳，杀虏数万，取胡虏权贵妻妾女儿，胡京尽为一片赤地，连所谓的皇后也为大将军所俘，胡酋声望自此一落千丈，现在胡虏内乱，胡首据占要地，胡酋东循朝鲜，两者皆惶惶不可终日。”
　　德川家光和老中堀田正盛皆是倒吸凉气。而方以智更是语不惊人死不休的继续说道。
　　“北伐后，大将军又回师数千里，连败胡首率领的三万精锐，尽歼其三万胡虏于长江，无一生还出关！正可谓“犯我天朝者，必死无葬身之地！””
　　德川家光感叹道：
　　“果然不愧是天朝人物，恨不能当面一见！”
　　老中堀田正盛都听傻了，尽管过去也曾听唐商提到过，但是那时只觉得唐商难免有些夸张，可现在说这话的可是天朝使者，说的话自然是不需要怀疑，顿时觉得这样的人物，必定是天朝当之无愧的第一豪杰。
　　熟悉天朝文化的堀田正盛知道，天朝有一个词叫“功高盖主”，当然也知道天朝祖训里还有一句话叫“清君侧，靖国难”，永乐皇帝就是靠着这六个字成为了皇帝。那将来这位大将军必定也会成为皇帝的。
　　其实，相比于天朝的皇帝，日本人更相信强者，而这位大将军简单就是不世强者啊！
　　而德川家光心底顿时对平虏大将军崇拜莫名。他二十九岁继位为幕府将军，尽管自负到在父亲葬礼上向各藩主公开挑衅“若有人想当将军，报上名来”，让所有大名都是沉默不敢言。可算起来也就是平定岛原之乱时用了兵，可那一仗打的不容易啊。要是拿出来跟这位爷一比，似乎根本拿不出手。
　　倒是堀田正盛还是记得正事，问道：
　　“大将军要与我日本通商？”
　　方以智说道：
　　“大将军素来看重与日本通商，现在大明每年有不下两百艘商船往返日本，多亏了日本上下关照，才能安然于日本生活，大将军对此表示感谢。”
　　感谢个鬼！
　　在来之前大将军可就已经当面叮嘱过了，甚至在方以智的袖子里都已经装好了一份不平等条约，这次主动来自己，当然是大刀磨了又磨，要狠狠宰上一刀。
　　开放贸易自然是此行目——不开放那岂不是白来了。
　　不过世子爷要的更多！譬如把长崎的唐人町变成上海外滩一样的租界地，当然了，那里并不是大明官府管辖，是由租地人会议管理，嗯，当然还有就是再开放几个港口，大明的船只在濑户内海自由航行......
　　“哎呀，大将军客气了，上国臣民来我下国，我等自然应该加以照料。”
　　德川家光颇为骄傲的模样，就像是小孩做了好事，在大人面前邀功似的，满面期待的等着大人的夸奖。
　　“将军客气，不过，越是如此大将军越是觉得，不应该给将军添麻烦，毕竟商人水手中三教九流的，难免会与日人甚至官员发生冲突，所以理应对他们加以约束。”
　　“添麻烦？不麻烦，不麻烦……”
　　只以为大明是要禁止商人来航的德川家光急忙说道。
　　“虽然偶尔有人闹事，可他们不远万里来到日本，我等也是能体谅他们身在异乡的辛苦，加以照料是理所当然的。”
　　约束？
　　大明该不会是想禁止贸易吧！
　　开什么玩笑，没了大明的丝绸、铁货、药草以及各种各样的商品，那些大名们岂不闹翻了天，况且幕府也不能没有垄断与大明贸易带来的银子啊。
　　堀田正盛也连忙说道：
　　“请上使回国后禀报大将军，照顾天朝商人水手，实是下国的荣幸，请大将军体谅下国的心情！”
　　“不行！”
　　摇摇头，方以智说道。
　　“来时大将军就曾听闻总有明人在长崎闹事，他们宿娼时难免喝酒生事，之所以如此，皆是因为将军一味照料，甚至加以偏坦，如此，日本官民又怎么能没有怨气，所以大将军以为这绝不是长久之计。”
　　在这个时代，长崎奉行所对唐商确实是网开一面，与日人发生冲突，都是不问原由先问罪日本人，要是对方是日本平民往往都是直接杖刑了事，当然这种待遇并不仅仅因为他们是明人，最根本的原因是日本离不开大明的商品，所以才会对商人和水手另眼相待，有些待遇甚至等同于武士。
　　“所以，大将军以为此事必须加以改变！”
　　德川家光和堀田正盛愕然的看着义正辞严的方以智，心里可谓是五味杂阵啊。
　　对你们好也不行，这大将军……实在是太为日本考虑的，真不愧是天朝皇家宗室，这心境又岂是寻常人所能相比。
　　“那，不知大将军准备如何改变？”
　　可千万不能是要禁止贸易啊！
　　“嗯，大将军以为为了避免大明子民于日本与日人杂居滋事，应该以永租的方式租借靠近港口的一片土地，用于大明商民居住，也免杂居生事。”
　　原来就是这个啊！
　　其实德川家光也这么做过，就像让荷兰人都呆在出岛上一样，说白了也是为了避免杂居，主要还是为了避免荷兰人向日本人传教，但是唐人却可以散居在长崎各地，毕竟唐人是唐人，不能一概而论，现在大将军居然这么为日本考虑，主动要求避免杂居。
　　大将军可真是为日本考虑啊！
　　不过，这样似乎不太好啊！
　　突然，德川家光的脸色变得难看了起来，他似乎明白了，为什么大将军想在让唐商集中居住了。

第391章 伺候唐人是我们的福报(第二更，求订阅)
　　德川家光的脸色难看，堀田正盛更是险此没有控制住，想要大声说——日本不怕麻烦！照顾唐人理所当然！照顾唐人是我日本人的福气！
　　他们似乎都明白了大将军的“阴谋”——他是不想让日本从唐人那里度种！
　　因为日本人个头矮小，且相貌丑陋，心理极度自卑，一直想改良一下人种，身材高大的天朝男子自然是再好不过的“度种”对象。
　　从唐商来到日本的第一天起，日本人就会把唐人请到家里，好吃好喝的招待着，晚上会献给女子给唐人陪伺。一夜风流后，生下的子女往往都是男的高大威武，女的漂亮聪明。
　　虽说现在唐人散居在长崎，不像过去那样散居各地，可是日本女子陪伺都是再平常不过的事情，甚至有的女子还会嫁给唐商为妾呢。
　　要是集中居住的话，日本女子还怎么陪伺呢？日本人还怎么变得高大威武？
　　尽管明白了将军的“阴谋”，但是德川家光并没有直接拒绝，而是说道。
　　“上使，在长崎设立“租界”倒没什么不可以，只是，唐商不远万里来日本经商，身边总需要有人伺候，设立“租界”虽说避免了杂居滋事，可是却无人伺候，这实在让我等不安啊！”
　　“日本人可以进入租界伺候啊，这个租界呢？并不是说禁止日本人进入，或者禁止天朝商民外出，他们也是可以出去的，大多数时候，他们都会居住在租界内，以避免滋生事端。”
　　“哦，这样啊……”
　　原来不是为了阻止“度种”啊！
　　这下德川家光总算是松了口气。
　　“这个可以。”
　　““租界”且应该临海，以避免人船分离，船在港口，人在屋敷，看似稳妥，可实际上水手没有船主看管，容易于港口生事，实在是多有不便，而且现长崎从事贸易活动的大明子民相当多，要是面积太过狭窄，会令“租界”爆满，所以先期至少应该有五町，以后可以随时扩大。”
　　日本土地最大单位则是“町”，1町等于10反，1“反”约为300坪，约为9.9174亩。两町看似只有不到500亩，可实际上，上海租界刚开始的时候，也就只有百亩大小。
　　五町的租界，似乎大了点，不过唐商确实很多嘛，这也没什么，况且他们是租地啊！是要给肥前藩银子的，不行，这笔钱要给幕府。
　　德川家光和堀田正盛对视一眼，都不讨价还价，当即表示同意。
　　“为了避免日本官府偏坦天朝子民，所以，天朝子民在日本犯法，应该在租界内由大明使臣以大明律审理。”
　　“由大明使臣？上使是说，天朝要在租界派出使臣？”
　　德川家光的心头一紧，那里可是肥前藩，凭什么让使臣在那。
　　“使臣嘛，暂时是由知名唐商出任，只是为了以官方的名义约束唐商，将来要是有需要的话，朝廷会再派出正式使臣的。”
　　“哦，原来如此。”
　　和唐通事差不多，只不这唐通事是长崎奉行所委任的，这个使臣是天朝委任的，用来管理唐商的。对此，德川当然也没有反对的必要了，不过作为老中的堀田正盛却警惕道。
　　“那么，要是唐人与日人发生冲突，又该如何处理呢？”
　　“过去是如何处置的？”
　　“以前都是长崎奉行所处理，不过历任奉行从不曾偏坦过日人，请上使放心。”
　　“这样不好，以后应该由奉行所和使署会审，大将军以为应该设立“会审公廨”，会审公廨内设委员一人，凡违警各案，均由委员一人审理，如遇有天朝子民关系之刑事案件，则由使署派员一人为陪审官；如遇民事案件，而原被两造均系日人者，则仍由委员一人审理；如原告系天朝子民者，则使署仍派员一人会同审理；上诉案件，由使臣与长崎奉行所一人会同审理。，”
　　这就是“治外法权”啊，这个时代的日本人当然没有什么侵犯国家主权的意识，在他们看来，这简直就是大将军事事都在为日本考虑啊，大将军对日本可真是恩重如山啊。
　　对于方以智提出的设立租界的条件，德川家光和堀田正盛压根就没有讨价还价的心思，当即表示同意。而提到关税时，德川家光则是大手一挥，大方道。
　　“上国唐商不远万里渡海来日本送来日本所需要各种商品，本身就已是不易，日本又岂有收税之理？请上使不要再提此事！”
　　“哎，将军仁义！”
　　既然日本人实在不愿意收关税，那就勉为其难接受吧！
　　……
　　作为上国使臣的方以智在江户呆了半个月，除了签署了《江户条约》，把通商、租界、治外法权以及关税等事宜落实到条约里之外，还顺便学习了些日语。当然还和幕府敲定了一笔大生意——购买五十万“贯”铜，一“贯”相当于6斤多。三百万斤铜，对于缺少铜甚至没有足够的铜铸钱的大明来说，无疑是极其重要的。
　　除了铜之外，还当然还有日本的白银，除此之外还有些刀剑、折扇……这年月，日本的土特产也就这些，除此之外大明商人压根就看不上日本的土产，按他们的说法称日本特产“仅一刀一扇”而已。
　　倒是日本的银子和铜特别多，在这个时代，绝对是妥妥的硬通货，有些大明的商船干脆就是直接运银子和倭铜回去。
　　离开江户后，方以智又回到了长崎，在长崎奉行所帮助下，敲定了长崎明租界选址，也就是后世长崎港一带，五町土地，每町租金白银百两，每年大明付幕府和肥前藩各二百五十两租金。
　　在选定了明租界，开始修筑租界房屋期间，方以智见到了郑家的船队，长崎一直都是郑家最重要的贸易对象，这一年，除了方以智的船队之外，有74艘唐船来到这里，其中郑芝龙的6艘，其他郑氏船5艘。
　　由此可以看到郑家与日本贸易的紧密，当然，突然闯进来的方以智，自然引起了郑家的警惕，尤其是那些与郑家过从甚密和福建籍的唐事通们，对租界的设立一直保持着警惕的态度。
　　“上使大人，唐事通陈冲一、唐商郑明宽求见！”
　　日本侍者手捧一封拜帖，弯腰小跑入内。
　　方以智相带来的贴身护卫接过拜帖，转交呈上。
　　拜帖内容很有些意思：颖川陈冲一、福建总兵门下郑明宽敬拜！
　　颖川？
　　住宅唐人为了表示不忘祖地都会在在名字前面写上祖地，至于福建总兵门下郑明宽倒有点意思了。
　　郑家的人？
　　这阵子，方以智可是没少听说郑家，在长崎的唐人之中，郑家的影响力绝对是当之不让的第一。
　　他们这个时候来拜见自己，倒也挺会挑时候的，方以智顿时笑道：
　　“有请。”
　　来得两个人个头都不高，也就是五尺左右，不过相比日本人仍然高出将近一头，他们进屋之后恭敬作揖：
　　“草民参见方参军！”
　　参军！
　　方以智的眉头顿时一皱，他是以使臣的身份过来的，而他们却称他为参军，也就是说，他们压根就不认他使臣的身份。
　　“免礼。”
　　方以智不露声色说道。
　　“不知两位过来，是为何事？”
　　郑明宽直接说道。
　　“听说参军与江户将军谈判于长崎设立租界，供我大明商人居住，不知可是奉有朝廷旨意！”
　　郑明宽之所以这么问，是因为他吃准了对方是平虏大将军门下的一个小小的参军，朝廷的旨意，他有吗？

第392章 长崎华租界当然是我当家(第三更，求订阅)
　　朝廷的旨意！
　　其实，所有人都知道方以智没有朝廷的旨意。不过谁都没有问，那怕就是德川家光在内的将军家臣们都没有问，他们压根就不在意。
　　对于德川来说，他需要的天朝使节帮他“正名”，至于那个“小印印”，佛祖保佑，将来德藩指不定就是第二个燕藩，了解汉学的日本人又岂能不知道功高盖主且又有强军在手的结果？
　　况且当年德川家怎么夺得天下？
　　这简直就是天赐良机啊。
　　当年永乐皇帝为什么封足利义满为日本国王？
　　说白了，永乐的皇位是“靖国难”来的，足利的室町幕府也是“篡”来的。换句话来说，他们两个都是得位不正。
　　在这个圈子里谁最了解中原？日本人啊！
　　别说他不在乎这个使节的身份不够光明正大。哪怕他就是代表乱臣贼子来的，对于德川家来说，那也不见得是件坏事呀。
　　将来德世子要是篡了逆夺了皇位。当了大明天朝的皇帝，要不是“万国来朝”，那是必须的。德川家要不要大明为其“正名”，也是必须的。两家完全是互取所需。
　　朝廷旨意？
　　大家都是“乱臣贼子”谁在乎？
　　至于长崎的唐商唐人，他们不过就是平头百姓，这位爷再怎么着也是大将军门下的参军，堂堂朝廷“命官”，小民焉能与官斗，可偏偏现在郑明宽把这话提了出来。
　　面对质疑，方以智目视着郑明宽，唇角轻扬看似将要露出笑容时，突然怒喝：
　　“好你个郑明宽，你不过就是福建总兵郑芝龙门下一家奴，居然敢口出逛言以下犯上，你于倭国境内，质疑方某身份，到底是何居心！”
　　“啊？”
　　郑明宽有些懵逼。
　　“我……”
　　“锵！”
　　一道刀光闪过，郑明宽人头落地。
　　周围的人全被镇住了，门外的日本伺者更是惊愕的睁大眼睛，方以智喊道：
　　“郑明宽勾结匪类，妄图拒捕，已被本使诛杀。李千户何在？”
　　李正坤立即跑来，抱拳禀报道。
　　“末将在！”
　　方以智冷声说道。
　　“你立即领兵去郑家船上，抄没郑家船只，如有违抗，杀无赦。”
　　“末将领命！”李正坤正色道。
　　“细川！”
　　方以智又对闻声而来的细川说道，
　　“还请细川将此事禀报奉行，此事是我大明之事，按条约全由我方负责。”
　　这就是条约的好处，方以智敢杀郑明宽，不仅仅是因为刚刚签定的条约让他掌握着在日唐人的生杀大权，更重要的他知道日本人敬畏强者，他是使臣，要是随便一个什么玩意就敢质疑他的身份，他还要解释，到时候日本人又怎么可能敬畏其它使臣？
　　“小人明白，唐人一应事务，按约皆由使君负责。”
　　在细川退下时，方以智看着跪在地上浑身颤抖不已的陈冲一，冷笑道。
　　“陈冲一，你可有话说？”
　　“草、草民无，无话说……”
　　陈冲一浑身颤抖道。
　　其实他与郑明宽不同，郑明宽想要郑家继续独霸长崎贸易，听说设立租界，由明使掌握租界后，在他看来，平虏大将军染指长崎贸易的举动是无疑是对郑家极为不利的，但是他并没有办法阻止这一切，毕竟平虏大将军是大明的宗室。
　　甚至就连平虏大将军夺了大员一事传到家主那时，家主也只是愣了一会，然后便默不作声了，家主虽是福建总兵，可却是海盗出身，论身份那有大将军尊贵，在大明争不过人家，在日本人这边……同样也争不过，日本人更看重尊卑。
　　不甘心长崎贸易被大将军独占的郑明宽打了一手好算盘，先质疑然后再谈判，最后在这个租界里谋一个优差，既能保住郑家在长崎的利益，当然更有利于他个人，毕竟，这个差事最后会落到他郑明宽的身上。可是他的如意算盘却打错了——非但大将军一言不和就杀人，他门下的参军也是如此。
　　郑明宽是有所图，他陈冲一可没有什么图谋，他虽然与郑家联系紧密，可不代表他愿意为郑家去死啊。
　　“求，求使君饶命，饶命……”
　　看着不断嗑头求饶的陈冲一，已经杀人立威方以智倒也无意再杀他，况且世子爷对这些商人还有另有用途。只是随口训斥几句，便让他退下了。
　　在陈冲一惶恐不安的退下后，王玉东走进了进来，他是随行的内卫司内卫，他将负责在长崎建立情报站。
　　“清理一下房间。”
　　在门外的日本侍者清理了厅堂后，他才说道。
　　“使君的这一刀好快啊！”
　　“不得不杀！”
　　“我知道！”
　　王玉东确实知道，有时候杀人，并不是因为这个人该死，而是因为他不得不死。
　　就在两人对话时，从港口的隐约传来一阵枪声。
　　“看来郑家的人还是还手了。”
　　“船上的水手都是桀骜不驯之徒，又怎么可能束手就擒。”
　　“这么大动干戈的话，日本人这边难免会有些微词的。”
　　王玉东担心道。
　　“日本人敬畏强者，我越强，他们越是敬畏，要是我们不能弹压屑小，也会为他们所轻，况且……”
　　抿了抿嘴，方以智又说道。
　　“郑家借垄断洋面的便利，垄断对日本的生丝贸易，每年输入生丝不下二三十万斤，利润不下百万两，郑家每每都是满船来，空船归，运走的都是白银，长崎的唐商也不喜欢垄断丝货的郑家，现在租界已经成立，如果还任由郑家垄断丝货，到底谁才是租界主事之人？”
　　顿了顿，方以智说道。
　　“所以，无论如何，郑明宽都必须死，郑家的船都必须抄没。”
　　王玉东说道。
　　“可是，现在世子爷在往台湾移民，万一郑家要是反扑的话，到时候，恐怕会影响世子爷的大业！”
　　“既便是我们不动手，郑芝龙一样会心怀不满，他能忍到现在都不派人去大连，可不是怕世子爷，现在咱们又到了日本，郑家又怎么可能容忍世子爷断了他的财路，现在，这几艘郑家的船，未偿不是机会啊！”
　　“使君的意思是？”
　　王玉东的眉头一挑，立即明白了方以智的意思，这几艘船上的东西可是值上百万两银子啊！
　　“郑家想要回船上的东西，就必须要派人去大连……”
　　在两人说话时，长崎奉行石见守匆匆的赶了过来。刚于见面，他就大声嚷嚷道。
　　“使君是什么意思？为什么要在港口无故杀人？”
　　“什么意思？”
　　几天还是和蔼可亲的方以智突然变了脸冷笑道。
　　“按照刚刚签订的条约，明人的事情都由明使做主，请问奉行现在是什么意思？”
　　面对他的质问，石见守顿时变成了哑巴。签订条约之后，德川将军就第一时间派人告诉他了，甚至就连华租界的选址也是他一手操办的。
　　可当时他怎么也没有想到居然会面对眼下的这种情况。
　　“这，这……”
　　结巴着，石见守解释道。
　　“阁下在租界里杀人当然不会过问，但是阁下的兵丁却在港口上在船上杀人。我却不能不问。”
　　“他们是明人，而且船也是明船！它上面发生的事情自然都是由我来做主。”
　　方以智的语气变得冷冰冰的。
　　“难道说奉行要连大明的事情也要一起过问吗？”
　　说的好有道理呀。
　　话被堵住的石见守，最后只是颇为无奈的说道。
　　“使君那些船是郑家的船，就是将军也要给他们几分面子。”
　　“奉行，这里是华租界，就是郑家到了这，也要老老实实的遵守着这里的规矩。”
　　然后他又笑到。
　　“奉行不要担心，等我回国后，自然会和郑家协商处理此事，天朝事就不要你们来操心了。”

第393章 廉价的炮灰 (第一更，求订阅)
　　杀了人，抢了船。
　　那些日本人得知这个消息之后，在惊讶之余，非但没有感觉到有损国格。反倒是觉得这个条约签对人了。
　　天朝使节杀人就是为了维护大将军的权威啊！这杀人杀的对杀得有理呀。这样的人才是成大事的人啊。
　　日本人骨子里最敬畏强权。谁越厉害就越佩服谁，这一点着实不假。
　　杀了人，越了货，又把货卖给日本人之后。也买到了大量的铜条后，方以智这才踏上归途。
　　于来的时候不同，他的船队反而又多了几艘船——都是抢郑家的。
　　浩浩荡荡的船队离开长崎。大概二十天左右，船队终于抵达了大连港。
　　船一进港，船员们纷纷登岸，关员上船清点货物，计算关税，哪怕就是这些船是官船一样要征税，这个是大连的规矩，甚至于这个海关还是朱国强借鉴了后世海关的很多规章制度设立的，当然，现在，这个“近代化”的海关也就是一个尝试，毕竟将来大明肯定是支持自由贸易的。
　　而作为此行出资方的太平商行则盘算起了此行的利润，只有普通船员跑去城内耍乐。
　　在翻阅着《江户通商条约》时，尽管对未能在江户开港感觉有些遗撼，但能够签下这么一份“不平等条约”也不容易啊。
　　其实也没有什么困难。毕竟这个时代的人对于“国家权益”的理解还没有后世那么深刻。就像日本人一样，居然主动不要关税，这简直就是——自寻死路。
　　抬头看着方以智，放下条约朱国强问道：
　　“杀了郑家的人？”
　　“是的。”
　　方以智答道。
　　“郑芝龙可不是一个甘心吃亏的人啊。”
　　朱国强不由笑了笑。
　　“不过，这也没什么，只是区区郑家而已，他是识时务的！”
　　或许别人不了解郑芝龙，但朱国强怎么可也不会不知道这个降了满清的后来又被斩首的家伙呢？他有一个好儿子啊！
　　郑成功，他是钱谦益的学生啊。
　　是不是应该让钱谦益益给郑成功写封信，让他来辽东报效呢？
　　对于郑成功，只要是良知尚存的国人，都会对他心怀景仰之情，不仅仅是因为他收复台湾，而是因为他对大明的忠诚。当然，更多的恐怕还是惋惜，要是他的北伐成功的话，华夏文明还会坠入近三百年的黑暗之中吗？
　　……
　　不过，现在已经没有这方面的顾虑了，最多只需要五年的时间，就可以彻底解决建奴的问题，剩下的就是流寇了……
　　流寇啊！
　　暂时还是交给朝廷处理吧！
　　将思绪拉回到现实，朱国强问道：
　　“日本时局如何，你打听清楚了吗？”
　　方以智可不仅仅是去日本谈判的，他在谈判的同时，也通过与幕府将军以及大名的接触打听各种情况。
　　听世子爷问起，方以智当即说道：
　　“日本时局看似极为稳定，毕竟，德川幕府已经开府三十七年，但是总体来说，虽然看似稳定，可是实际上，国内的大名对德川幕府看似服从，可实际上却也是心存不存，尤其是接连颁布锁国令后，幕府借长崎奉行所垄断海外贸易，尽得海外贸易巨额利润，而各地大名因为贸易为幕府垄断，经济上日渐消沉，长此以往，必定无力动摇幕府的威信，以臣看来，除非有外力相助，否则幕府统治只是越发稳因，而且德川家光又制定种种旨在削弱各藩大名的策略……”
　　对此，朱国强并没有什么疑问，任何稍微对德川幕府有所了解的人都知道，参勤交代既限制了大名的财力，又浪费了大名的时间，还得到了大名的妻子作为人质，三管齐下，极大地压制了大名的反心，迫使大名对幕府效忠。这也是德川幕府能够维持二百多年稳定统治的一个重要原因。
　　但是这么一个“和平稳定”的日本，符合大明的利益吗？
　　答案当然是否定的。
　　看来还是要想办法，让日本再次进入战国时代的好啊。只有一个陷入战乱中的日本才是符合大明利益的。
　　“世子爷，从第二代将军到第三代将军家光，为了稳定幕府的统治，一直贯彻抑制大名权利的方针。如果大名流露出反对德川幕府的倾向，或者是对于德川幕府的统治表示不满等，幕府就会毫不犹豫地对这些大名进行严厉处分。如果没有继承人也会成为处分对象。而处分的方式简单、粗暴，即没收知行、更改领地。特别是对于那些没有后继者，或者后继者不稳定，幕府就会迫不及待地认定履行义务不善。就臣所了解的，目前每年都大名遭遇改易处分，不过这些大名大都是敢怒不敢言，毕竟德川家拥有最强大的武力……”
　　“敢怒就好！”
　　朱国强淡淡的说道。
　　还真怕他们不生气，只要他们生气，那就有操作的空间。
　　仔细看着方以智带回的日本简易地图，看着上面标注的外样大名的封地，笑道：
　　“现在幕府垄断了了贸易，他们不愿意开辟新的通商口岸，说到底还是为了垄断海外贸易的利润，一年几百万两的利润，足够把德川家养成全日本最强大的势力，此消彼涨，那些与德川家不对付的外样大名，就会越来越弱，要想办法把这些小藩都养大一些，让他们现在敢怒，将来敢打，一个彻底乱起来的日本，才是好日本，才方便我们长期做生意。”
　　方以智说道：
　　“这恐怕没有那么容易，毕竟德川家是日本最大的，也是拥有最强武力的大名。所以人都清楚，如果不遵从德川将军的命令，就会遭到幕府武力讨伐。更为关键的是，当时日本大约拥有3000万石的领地，幕府领地加上旗本领地再加上亲藩领地，总计达到1000万石左右。哪怕是前田家这样的的大名，也不过拥有100万石的领地。因此，哪怕是半数的外样大名同时反动对于幕府的战斗，德川幕府也足以轻松应对。”
　　“这样啊，”
　　继续看着地图，朱国强说道。
　　“既然如此，除了尽是让外样大名变得强大富裕起来，通过走私的方式帮助他们之外，咱们能不能从日本招募低级武士，这些年德川家不是动不动就改易处分没收领地吗？肯定会有不少下级武士失业，我们可以雇佣那些浪人作为雇佣兵。”
　　其实，在明末雇佣日本雇佣兵可以说是非常寻常的事情，萨尔浒之战时，明军中就有将领的家丁是日本人，而更为有名的是郑家，无论是郑芝龙还是郑成功麾下都有不下万人的日本兵。
　　他们能用，自己当然也能用。完全可以弄一个外籍兵团啊，那些人去打最苦最累的仗，或者说让他们去当炮灰，有廉价的炮灰，不用对得起自己吗？
　　“世子爷，现在不比过去幕府禁止日本人出海。”
　　方以智说：
　　“这恐怕操作起来有点难度。”
　　朱国强笑道：
　　“其实也不难。有那么多浪人在国内流窜，而且都是因为德川家的处分导致他们失业的，他们必定对幕府心存不满，他们改易了那么多大名，日本至少有几十万武士沦为浪人，这些浪人就是幕府的不稳定因素，如果有机会把这些不稳定因素扔出去，德川家光肯定不会介意？”
　　朱国强可不是随口一说，他可是带着另一个世界这个超级作弊器的，对日本的情况早就已经有了深刻的了解。
　　现在的日本浪人有几十万，早在几年前，幕府通过《武家诸法度》禁止浪人仕官，接着又在全国推行浪人登记制，加强对浪人的管理。浪人甚至被禁止在寺庙和武士宅邸寄宿。
　　这样一来，生活困窘，承受来自幕府高压，且仍有希望重振武门的浪人之间，自然会弥漫着一股蠢蠢欲动的气息，别看现在日本安定，可是实际上，这几十万浪人就是日本最大的稳定因素，这此因为幕府废除大名失去知行或俸禄的浪人，对幕府而言意味着什么？
　　德川家光那家伙肯定比自己更清楚，要不然也不会以高压政策对待他们。
　　只要有合适的机会，德川家光必定不介意让这些浪人离开日本，离开了日本，至少不会对幕府的统治造成威胁。
　　用十万浪人组成一支军团，用这支军团在南洋拓殖，弹压土人，推行海外扩张，他们到底能活下来多少人不重要，重要的是，在必要的时候，这支“倭人军团”就是摧毁幕府的一支生力军。
　　“世子爷的意思是和德川家谈判，要一些浪人过来？”
　　朱国强笑道：
　　“咱们正在和建奴打仗，韩信用兵多多益善，即便倭人便宜，用他又有何妨？”
　　想要日本重新陷入内战，必须要不断的创造机遇，眼下，德川愿意当大明的乖儿子，就让他当去，等到时机合适的时候，有了大明的支持那些外样大名肯定跳反，日本立即再度陷入内乱。
　　那个时候的日本，就不再是日本人的日本了……

第394章 有客自远方来 (第二更，求订阅)
　　历史总有许多出人意料的地方。
　　崇祯十三年十二月初十，从北方吹来的寒风卷着雪花在海面，远处一艘西洋式的帆船缓缓的驶向长府港。
　　也许是因为船上的水手并不熟悉这一带的水文，所以，船速并不快，甚至可以用很慢来形容。不过尽管如此，几乎是在这艘西洋式的帆船刚一出现在日本渔夫的眼中，就引起了轰动，他们中的一些老人还记得几十年前，这样的西洋大帆船还曾时常出现在这片海面，后来随着幕府将军的一纸“锁国令”下，就再也不见这些西洋船了。
　　在渔夫们还是撑船回港禀报换赏钱时，船上的王伦却是一副意气风发的模样，虽说他是明人，可是早在五年前就已经主动剃发成了皇上的奴才，其实即便是他不剃头，也没有人会强迫他，毕竟他父亲王大宇可是大清人民的好朋友，一直在关内为大清国筹措各种物资。
　　不过，因为在几家与大清国做买卖的人中，王家并不是实力最雄厚的，为了争取皇上的信任，王伦才主动当了奴才，剃了头，这不现在这个到日本开拓商路和差事就落到了他的身上。
　　两个月前，得到这个差事后，他就和恭顺王麾下的水手一起在仁川那边向西洋人学习着如何驾这艘西洋大海船，与朝鲜的小海船不同，这艘船足足有十六七丈长，而且还有24门红衣大炮，堪称是海上的巨无霸，就是恭顺王见到这艘船时，也是啧啧称奇。
　　前些天在皇上的几次督促下，王伦终于还是启程了，船上装载着大量的白丝、缎子以及布匹等商品来到了驶往日本，为了能卖上高价，船离开朝鲜后就越过对马，尽管船上有往日本走私的朝鲜商人，可是对于这片水域，他们同样也不了解，毕竟，他们过去顶多也就是靠近海滩而已，从来没有进过日本的港口。
　　眼看着有一艘单桅小船朝着这边靠来了，王伦便对身边金时通吩咐道。
　　“金通译，一会倭人靠上来，你负责翻译，告诉他们，咱们是朝鲜船，是替会。”
　　做为生意人，王伦还没有自信到自称“大清国”，毕竟，那怕就是他自己心里也明白，对于日本来说，大清……不过只是胡人罢了。
　　此时王伦并不知道，自己一行人在长府引起了什么样的轰动。在大名的官邸之中，藩主毛利秀就的心里只剩下MMB的念头了。
　　作为长门藩的藩主，尽管日本锁国后，就没有洋船进入长府，可是这么多年来，私下里与朝鲜商人的走私倒也没停，毕竟，石见的银山让幕府拿走过，长门藩穷啊！
　　可那种事情顶多就是授意亲信私下里干干，什么时候光明正大过，现在到好朝鲜人自己跑过来了，还是大模大样的闯了进来。
　　当真以为幕府在长府没有眼线吗？
　　“八嘎，难道是对马藩与朝鲜人勾结在一起，想要陷害我吗？”
　　在所有的外样大名中，只有对马藩受到德川家的信任，像毛利这样的外样大名，根本得不到德川的信任，因为对马藩垄断着对朝鲜的贸易，几乎是下意识的，毛利觉得很有可能是对马藩的宗氏家在陷害自己。
　　可是，朝鲜人那里来的西洋船？
　　“他们是驾西洋船过来的？”
　　“是的，一开始渔夫们以为是西洋人，可等港守靠近后，船上的人才告知身份他们是朝鲜人，从朝鲜过来与日本进行贸易，而且他们还携带有朝鲜国书。”
　　毛利秀就诧异道。
　　“朝鲜国书？”
　　朝鲜人什么时候带着国书做生意了？
　　这可不符合朝鲜人的习惯啊。
　　毛利秀就那里知道，来的这艘船上，压根就没有几个高丽棒子，船上的是青一色的“假思密达”，之所以冒充朝鲜人，是害怕日本人不待见他们这些“胡人”。
　　其实，满清这点自知之明还是有的，历史上，击败了郑氏之后，那康麻子命令内务府商人往日本办铜铸钱，特意吩咐范家人先留上几个月的头发，然后穿着汉人的衣裳过去，先试探一下日本人的态度，结果日本……那也是有华夷之辩的，自然是对胡人大加讽刺。
　　从那以后，也就是做生意罢了，甚至几年后，还弄出了“唐人屋敷”，让来日的唐商居住在“唐人屋敷”不得外出，说白了，从那会起，就是与荷兰人一样的待遇——害怕胡风浸染日本。
　　几千年来华夏什么时候被人这么对待过？都是周围的“夷”认咱们文票，什么时候咱们认他们的东西？
　　不过对此康麻子倒也没大度的很没记较，甚至二十多年后，日本弄出了堪比大明当年发给日本的“堪合勘合符”的“信牌贸易”，没有信牌唐船一率不得入日本时，面对绝对权威被挑战，甚至以中国中心的华夷秩序被颠覆的危险时。康麻子也就是一再将日本信牌类比于国内商人之间使用的牌票，又责备官员们不应将小事化大。装鸵鸟似的对两千年“华夷秩序”被挑战视而不见。
　　呃，其实他们就是夷，这也是日本敢光明正大挑战的原因，丰臣秀吉挑战的时候，嘴里还是一个个的“天朝”。
　　说白了，就是自己也了解自己的逼格多高，康麻子了解，他的祖宗们当然也了解。
　　“这不像是朝鲜人所做所为啊。”
　　“这会不会和朝鲜向胡人称臣有关系？”
　　尽管日本锁了国，可日本仍然会通过对马藩进行对朝鲜贸易时搜集朝鲜的情报，当然知道朝鲜向胡人称臣的事情，对于日本人来说，这可是一个大新闻，当年那个誓死都要当大明狗的朝鲜，居然降了比日本人更低下的胡人，这可是真是出人意料啊。
　　“哎呀，看来朝鲜人现在也是尽染胡风啊！”
　　就在毛利心中奔腾着无数个念头时，旁的夹层也是你一言我一语的说着各自的建议。
　　当然，他们的建议各有各的看法和立场，但是无一例外的都担心幕府将军的反应。
　　就在众人你一言我一语的说着各自的意见时。毛利问道一旁的陈元赟。
　　“陈先生可有什么建议？”
　　陈元赟并不是毛利的家臣，而是他请过来的医生。他想了想说道。
　　“藩主不妨先见上一见，这样也好有个定计。”
　　他是明人，二十一年前东渡日本，随后滞留于日本，历史上不愿生活在满清统治下的他，留在了日本成为了明朝遗民。
　　后来他在日流寓整整五十二年，先后寄居长崎、江户、名古屋等地，与日本各阶层、各行业人士广泛交往。后移居江户国正寺，在寺庙中教授拳术。武士福野正胜右卫门、三浦义辰右卫门、矶贝次郎左卫门拜于门下，后三浦与福野自立旗帜，称为“日本中古柔术之祖”。直到二十一世纪日本人仍称陈元赞为“起倒流”柔术的始祖。
　　看吧，其实日本人比朝鲜人还是好那么点，至少人家大大方方的承认学来的就是学的，不像朝鲜人，恨不得全世界都是思密达，说起来，这点倒是和尼哥有点相似，毕竟在尼哥的眼里，电报、铁路、电灯什么都是尼哥发明的，然后被白人“偷走了”，这事居然还得到睡王的背书。
　　“嗯，陈先生所言极是。”
　　就在毛利秀就做出这个决定时，突然一阵炮声从港口的方向传来，毛利秀就顿时惊站起来，惊问道。
　　“那里在开炮？”

第395章 抢倭寇了(第三更，求订阅)
　　山本权兵卫是长府港守，一个俸禄只有100石的下级旗本。他这个差事，要是放在几十年前，必定是个肥差，毕竟那个时候，长府港内各国船只云集，商人们贡献都几十倍于俸禄。
　　不过现在，他顶多也就是回忆一下昨日的辉煌，现在虽然有商人贡献，可那里比得上过去。这些贡献甚至连贿赂都算不上，不过就是他们的一点小意思罢了。
　　不过，今天和往常一样，在港边的妓院中玩乐时，听到“西洋船来港”的禀报后，他立即招集数名士兵，随他一同迎了过去。
　　难道是从海上飘来的西洋人？
　　满怀着疑惑撑船出海迎过去时，盯着那艘黑色的西洋船，山本权兵卫忍不住想起了父亲曾描述过的当年长府的繁华。那时候，港口里停泊着的就有这样的西洋船，而他，只是在画上看到过这样西洋黑船。
　　可惜这些繁华都不在了啊！
　　“哎呀，没想到这辈子还能再见到西洋人的黑船。”
　　其实这艘荷兰人在巴达维亚造的拥有二十四门炮的武装商船“特塞尔号”并不是黑色的，只是为了防腐刷了一层木焦油作底漆，看起来木色较深，有点像是“黑色”而已。不过，从几十年前，葡萄牙人的商船第一次出现在这些日本人的面前，他们就将这些船身呈黑色的西洋船称之为“黑船”。
　　不过驾船迎上去时，山本权兵卫的心里却犯起了嘀咕——到了船上，怎么和西洋人对话，城里有会说红毛语的人吗？
　　过去是有，不过那些人信奉的都是红毛教，都是邪教，都已经被杀死了。现在不知道活着的人里还有没有人会说他们的话。
　　就在心里犯起嘀咕时，他看到了船上的人——都是相貌和他差不多的人，本就没有如恶鬼般的红毛人。
　　“你们是朝鲜人？”
　　朝鲜人不应该是悄悄的走私吗？怎么这么光明正大的过来了？难道他们就不知道日本的港口不准外国船只进来吗？
　　站在甲板上，山本权兵卫惊愕的睁大眼睛，心头震撼不已，因为这些“朝鲜人”都生得太高了，比他见过的其他朝鲜人都高。
　　抬头仰望这些朝鲜人，他心想：这些朝鲜人怎么这么高。
　　其实，这个时代的朝鲜人和日本人差不多，高头都不高。当然日本人更极端一些，就不说平民了，就是那些所谓猛将、大名的身高也是一言难尽。一米五、六的个头放在日本，就是“出类拔萃”而且高大威猛的了，一米三、四更是属于常态，很多号称“战国猛将”的大人物，虽然日本人在书里描写着他们何等的高人一等，可后人根据其留下的盔甲推测，身高普通只有一米四，一米五左右。
　　至于普通人……也就是一米三，顶多一米四。在欧洲传教士的眼里，当时在日本传教的欧洲教士，在日记里就形容日本骑兵就是“一群骑着狗打架的孩子”!
　　成天吃着糙米野菜，就那还吃不饱，到哪能长得高？呃，当然吃糠喝稀两百年后，传教士眼中高大威武，普遍都比欧洲人高的汉人，身高也缩水了很多。
　　不过，现在船上的这些人还没缩水，而且都是身材高大辽东人，站在这些人面前，山本权兵卫自然是倍觉压力。
　　尽管从翻译的口中确信了他们的身份，可山本的心里还是满心的疑惑，那有这么高的朝鲜人啊。
　　“你们真的是朝鲜人？”
　　山本的疑惑落在王伦的眼里，让他的心头一紧，该不是那里漏线了吧？
　　而一旁的郭带山，手已经握到了刀柄上，不过接下来的发展倒让他松了口气。尽管山本有些疑惑，可还是引着他们入了港。
　　“你们暂时不能靠岸，能不能上靠岸还要等藩主的决定。”
　　对此王伦自然是表示理解，在他看来剩下的只是时间问题，只要递上国书，应该就能像倭人一样，在这里开辟商馆吧。
　　尽管朝鲜知道锁国令，可是他们并不知道，现在的日本只准在长崎贸易，至于朝鲜和日本，有对马藩进行贸易，但那也是日本人到朝鲜买东西，而不是朝鲜来日本卖，即便是有少数的朝鲜走私商，也是私下里贩运，那里了解什么官府的政策规定。
　　就在王伦满怀期待的送山本权兵卫下船时，他在舷边弯腰时，海风一吹，头上的帽子居然落了下来，光秃秃的脑袋上只有那根老鼠尾巴就那么在风中摇晃着。
　　“辫子？”
　　山本权兵卫愣住了，瞪大眼睛盯着那根细细的辫子。
　　朝鲜人怎么会有辫子？
　　“他们是胡人！”
　　几乎是在山本权兵卫惊恐的喊出声时，见身份败露，郭带山大叫道。
　　“杀光他们，一个不留！”
　　当年随着恭顺王一起造反的郭带山，不仅心狠，而且果断，在喝出声时，他就直接跳到了山本的船上，一刀砍掉了他的脑袋，不等其他人反应过来，手起刀落间，船上的几个倭人就被砍杀个干净。
　　可是在距离岸只有十几丈远的位置，岸上的人自然都看到这一幕。
　　“是胡人，西洋船上的都是胡人……”
　　惊愕的喊叫声中，港口中也乱成了一团。
　　“完了，全完了，这下完了……”
　　就在王伦睁大眼睛担心着完不成主子交待的任务时，郭带山侧大声吼道。
　　“王老弟，现在既然身份已经败露，你我干脆一不做二不休，直接抢了这座城算了……”
　　在他看来，这些个小矮子完全不是他们的对手，有这样的人不抢他们，难不成还要留着他们？
　　“什么？”
　　王伦惊愕道。
　　“既然买卖做不成了，抢些东西回去，也好和主子交差！”
　　郭带山的话音一落，船上的水手们立即叫嚷道。
　　“就是，这样总比空手回去的强！”
　　对于这些早就习惯了“抢西”、“抢汉人”的建奴来说，这一年来他们过的是什么日子啊，压根就抢不到东西，有的人甚至就连自家的婆娘也被明人给抢了，现在……有机会抢钱、抢女人，谁又会错过这样的机会？
　　“郭，郭将军，这，这会坏主子大事的……”
　　王伦惊恐的大声喊道。
　　“坏事？现在都已经到了这个地步，再坏还坏到什么地方去？只要咱们抢到足够的东西，到时候，不但无过反而有功！”
　　郭带山嚷嚷道。
　　“弟兄们往往城里打炮，一会杀过去，再用火箭往城里放火，大火一起来，既便是他们援军过来了，也上不来！”
　　虽然看似莽撞，可是郭带山打起仗来倒也有他的章法，毕竟他是行军打仗多年的老行伍。
　　“郭将军，不能啊，不能啊。”
　　紧张兮兮的王伦试图想拦下郭带山，可是当看到他身上的血迹时，哪里敢伸手去拦他。
　　只是紧张不已的劝说道。
　　“郭将军，您可要三思呀，这样做会坏了主子的大事啊。”
　　“办事儿还能换什么事儿，现在都已经到了这份上了，再说什么都晚了。”
　　郭带山大声嚷嚷道。
　　“咱们现在要么驾船回朝鲜，要么就在这里干一票，是之外，没有其他的选择，要是咱们空手你去的话，到时候，主子定会怪罪下来。”
　　“郭将军，你不知道呀！主子，主子可是有大事要办啊。”
　　王伦仍然努力劝说道。但是郭带山并没有买账。只是盯着他冷冰冰的说道。
　　“怎么，难不成你想要拦我？”
　　他的话让王伦的心头一紧，连连摆手说道。
　　“将军误会，误会……”
　　“好，那就是误会！”
　　郭带山哈哈大笑道。
　　“弟兄们。走，抢他娘的去……”

第396章 天下大乱(第一更，求支持)
　　炮声响起的时候，长府的市民百姓大都没有反应过来，他们都不曾听过炮声，他们大都是以为这是天上在打雷。
　　但是很快，他们就看到空中一个个黑点从天而降。
　　这是什么东西？
　　其实，对于日本来说，大炮从来都是一个稀罕货，那怕是他们在朝鲜时曾吃过明军大炮，也就是佛郎机的亏，在大坂围城时也曾动用过几百门大炮，其实基本上都是落后的佛郎机，可自己却没有铸过什么大炮。
　　对于日本来说，这铸炮实在是太复杂，太尖端，当然还有另一个原因，日本没有奢侈到用铁弹的地步——直到现在，在这个时代，充斥在日本冶金市场的除了少量自产的鉧铁和铣铁外大部分是“唐铁”或者“南蛮铁”，这些“舶来铁”才是日本主要的铁原料，冶金技术落后和铁矿石的稀少，让日本既没有足够的铁铸炮，当然也打不起昂贵的铁弹。甚至就连大名鼎鼎的铁炮，它的铅弹所用的铅也是进口的。
　　日本的物资匮乏可不是300年，500年的事，是千年以来传统操作。
　　别说是对于普通的百姓，就是对于承平快半个世纪的武士们来说，他们也忘记了炮声，甚至在炮弹袭来时，脑袋里更多的是疑惑。
　　这是啥玩意儿？
　　没见过啊？
　　从天而降的铁弹先砸中一个路人，血肉飞溅的瞬间，高杉一郎的顿时睁大眼睛。
　　“什么东西……”
　　然后他看到一个铁球在地上滚动着，看似无害的它在地上滚动时，擦到了一个百姓的脚，被擦中的百姓立刻惨叫着倒下了，伤口处露出白色的骨头茬子，血水喷溅着。
　　愕然的睁大眼睛，高杉一郎简直不敢相信这一切。
　　这是怎么回事？
　　盯着那个一边滚动，一边冒着烟的铁球，满腹疑问的他，压根就不知道这是什么东西。
　　即便是两百石的旗本，他也没见过这样的东西。
　　“快，高杉，快去港口，听说是胡人杀到港口了……”
　　就在几个武士抓着刀弓杀冲出去时，突然那个铁球炸裂开来，伴随着一阵巨响，铁片迸飞到周围，一个正在奔跑的武士直接被削掉了半截身子，倒在血泊中绝望的挣扎着，惨叫着。一时间街道上尽是一片惨叫声。
　　黑火药炮弹的威力或许不大，但是仍然是极为致命的，而炮弹爆炸时产量的高温直接点燃了附近的稻草屋顶。甚至都不等他们放箭，城中就升起了几处大火，火越烧越旺，在大火面前，无论是稻草屋顶，还是木制的房屋、纸推门，都成了最好的燃料。
　　“开炮！开炮……”
　　站在舷边的郭带山一边吼叫着，一边招呼着水手们提刀带枪杀到港口，和过去一样，在冲上港口的时候，他和身后叫嚷着的水手们就毫不客气直接把刀砍在那些日本人的身上。
　　一边砍杀一边大声叫嚷道。
　　“银子，银子拿来！”
　　“银子拿来！”
　　他们甚至是在用日语喊嚷，这是刚刚在船上学会的，虽然他们说的并不太标准。不过这个时候，压根就不需要多么标准的话语，毕竟，对于那些日本人来说，他们同样也知道应该用什么来保住自己的性命。
　　只不过当他们双手捧着献出身上的金银时，等待他们的并不是仁慈，而是落在身上的乱刀。
　　对于这些人来说，他们要的不仅仅是金银财宝。同样也要别人的命！
　　尽管他们随意的砍杀港口上的日本人，但是倒也没有随意冲杀，而是沿着主街一路杀了过去，杀人的同时他们并没有忘记抢劫，路边的店铺就是一阵疯抢。
　　“把那个女人捆起来！”
　　不得不说，这是一群抢惯了的老手，当他们不仅分工明确的有人负责抢劫，有人负责杀人，甚至就连抢来的女人，也是直接用绳子捆在路边，然后就不理会她们了，等到撤退的时候，再带走也不迟。
　　长府作为一座港口城市，那怕就是在日本锁国后，作为濑户内海最重要的港口之一，它最繁华、最富庶的地区都是临港区域，当他们闯进那些专门兑换黄金小判或者丁银的商号时，瞬间傻了眼——成箱的黄金小判和丁银，就那么展露在他们的面前。
　　这个时代正是日本金银最丰富，财政最宽松的时代，所谓的“藩扎”也就是各藩发行的兑换纸币还没有问世，不过尽管如此，黄金小判、丁银以及铜钱都需要有地方兑换，越是港口就是越是如此，在长府港足足有十几家钱庄，这些商号就成了郭带山和麾下兵士眼里的肥羊。
　　“快，问他们银库在那，银库在那……”
　　郭带山一边嚷吼着，一刀又砍倒了银号里的伙计，这地方肯定有银库，有银库就有银子，有银子就有……功劳！
　　有了功劳就有了一切！
　　面对金银的诱惑，郭带山变得异常的凶残，尽管那些人苦苦哀求，可是他的刀仍然不断的砍在他们的身上，叫嚷着让他们带路。
　　当这些抢杀惯了的行家们在长府港边横行无忌的时候，在港口那艘被易名为“利达号”的武装商船上炮手们不断的朝着长府发炮，这些刚刚铸造出来的开花弹，充分发挥的它的威力，尽管满清的炮手并不会给木制信管定时，当然他们也不知道炮弹的引信需要定时的，不过用来炮击城市时，延时十几秒和几秒并没有什么区别，最终都是爆炸，顶多就是少杀伤几个人罢了，而这个时代的日本房屋大都是草房顶，木梁、纸门、草顶，这那里是什么城市，分明就是一个天然的火炉，尽管黑火药的开花弹只能炸出十几块碎片，但是火药爆炸时的火焰仍然足以点燃草顶、纸门，一时间，城中到处升腾着火焰，火焰开始的时候是一团团的，后来一团团的火点燃烧成了火海，
　　“这，这就是所谓的一出糜烂数十里吧……”
　　置身于高耸的船尾上，王伦惊愕的看着陷入火海中的城市，尽管一切顺利，可是他的脑海中只剩下了一个念头。
　　完了！
　　全完了！
　　即便是他们抢到了大把的银子，回到朝鲜后，还是一样会受到皇上的责罚，毕竟，对于皇上来说，他是要开通商路啊，而现在，姓郭的不但把人杀了，抢了人家，甚至还把人家的城给烧了。
　　天杀的郭带山，你可知道，你坏了主子的大事了！
　　等到回了汉城，到时候再和主子告你的状！
　　君子报仇，十年不晚！你居然如此无视王某人！
　　当然，这也就是他在心里想想罢了，好汉不吃眼前亏，他可不会拿自己的性命去和这群丘八讲什么道理。
　　和这些丘八讲道理是会掉脑袋的。等回到了朝鲜，再向主子告你们的状。王伦心里这么想着的时候，他看着那些俏生生的日本女人，倒也是有些眼馋。毕竟，过去还没有见过日本女人。
　　小巧玲珑的确实别有一番风情。
　　此时，岸上的大火已经越烧越旺了，看着已经无法像城里杀过去，在港口头烧杀一番后，郭带山就领着手下洗劫来的财物上了船。
　　当“利达号”满载而归时，身后的长府早已经陷入了一片火海之中。
　　在火海中，数以万计的日本人在其中绝望的挣扎着，而那些承平多年的武士们，也只能眼巴巴的看着火海，姗姗来迟的他们，只是满面愕然的看着陷入火海中的城市。
　　看着眼前的这片火海，神情愕然的陈元赟脑海中只剩下一个念头——天下大乱了！

第397章 当强盗爱上了强盗(第二更，求订阅)
　　大乱？
　　不！
　　是大变！
　　几天后，当满载而归的“利达号”出现仁川，当王伦、郭带山他们带着俘来的200多倭女和多达数十万两银子回到汉城的时候，整个汉城都疯了！
　　没错，是整个汉城！
　　不但那些逃到这里的满清权贵兵卒们陷入了疯狂，就连同朝鲜人也是愕然之余又平添了许多窃喜。
　　哎呀，鞑子居然去抢了倭人，不但杀了倭寇，而且还放火烧了城，抢了很多银子，这鞑子就是鞑子，果然是野蛮的很！
　　不过，尽管如此，他们的脸上却也笑开了花，非但是幸灾乐祸，毕竟“壬辰倭乱”才结束几十年，不少当年经历过倭乱的人还活着那，心里对倭人的恨，可没淡去多少。现在满清杀了倭人，抢了他们的金银、烧了他们的城，能不高兴嘛！
　　当然，他们的心里还有一丝窃喜，凭什么我号称“小中华”的朝鲜，要被胡虏这么祸害，而你们倭寇那样的逆子居然置身事外，这简直就是没天了。
　　好了，现在老天爷有眼，看似兵强马壮的胡虏被大明爸爸打的原形毕露，这胡虏又把眼睛盯上倭寇了。
　　好啊！
　　老天有眼啊！
　　报应啊！
　　你们最好互相残杀，狗咬狗，杀个两败俱伤，然后大明爸爸收拾胡虏的时候，也更容易点，到时候，俺就能重新回到大明爸爸的怀里了，被别人抢走的日子不好过啊！
　　心里一高兴，朝鲜人甚至主动的配合起了这些胡虏来，他们要是能天天去杀倭人就好了。甚至主动的对那些满清的权贵们建议道。
　　“大兵可欲讨伐倭人？我朝鲜有工匠可为大兵造舟船。”
　　哎！
　　朝鲜人什么时候这么配合了？
　　奇怪归奇怪，可现实是，满清权贵们瞧着那成箱的金判、丁银，一个个的甚至都恨不得抽自己一嘴吧。
　　这是真的吗？
　　区区两百大兵上岸，居然抢回来了三十几万两银子，甚至还有两万多两金子！
　　“日本居然如此之富？”
　　黄台极手拿着金饼，也就是日本人所谓的“大金判”，一个这样的大金饼足足有一两重，这是郭带山从倭人那里抢来的。
　　“皇上，奴才看朝鲜人说倭国有金山银山确实不假啊，皇上有所不知，奴才也就是抢杀了百丈远的地方，就抢到了这么多金银，要是当时奴才麾下有2000人马，而不是两百人，至少能抢回来几百万两银子。”
　　吹牛！
　　那是必须的，反正日本那么远，就是把牛吹上天去又有谁能去验证，这两天郭带山是那个得意啊。
　　估且不说自己私藏的金银，就是抢回来的那些倭人女子，按照规矩也赏给了他五个，那些倭人娘们可温顺的很，简直比高丽娘们还会伺候人，难怪朝鲜达官显贵愿意花大价值买倭女。
　　倭女好啊。
　　身小腰细功夫好……简直是人间极品，就是少了点。
　　“哦，那倭人善战吗？”
　　黄台极问道。
　　“回皇上，奴才上岸后，虽有倭人持兵抵挡，虽也算是悍勇，但实则不堪一击，他们身高不过四尺，以奴才看来，多大清大兵对倭兵，奴才不敢说以一敌十，敌五应该是没有问题的。”
　　当然，郭带山并不知道他在港口压根就没有碰到几个武士，对于承平几十年的日本来说，尽管武士们还没有到文恬武嬉的地步，可实际上城里头也就是藩主的府邸时有一些兵卒，藩内人的藩士武士都散居在藩内各地，领他们的那勉强能够吃饱的饭菜。
　　甚至郭带山碰到的都不是武士，而是商人们的卫士，因为幕府打压浪人，那些卫士甚至连武士都不是，顶多也就是拿着刀的普通人。
　　两百人在炮火的掩护下，在这样的一座城里冲了百丈远。呃，也够他吹上半天的了。毕竟，他确实抢到了很多金银。
　　若有所思的摸着金饼，黄台极自然想到了几十年前的朝鲜倭乱，当时父汗还领着建州卫，也想派兵抗倭来着，当然，目的并不是为了给大明爸爸卖命，而是想趁机扩大实力，替大明爸爸打仗总能多要些铠甲吧。总能趁机收笼几个部落吧。
　　不过，当时大明爸爸并没有同意他过去，应该是看穿了父汗的想法。那一仗明军打的……谈不上困难，甚至可以用轻松来形容，明军打倭人都能打的那么轻松，要是换成大清天兵呢？
　　这个念头一冒出来，黄台吉的心里就控制不住那个欲望啊。
　　大清国靠的是维系的战斗力？
　　靠的是女真人的野蛮？
　　是，也不是！
　　为什么过去大清国的兵一听到打仗都踊跃的很，女人们也是欢喜的很，因为“抢西”，到汉人的地方抢汉人的东西能占着便宜啊！
　　何止是占便宜，那些柔弱的汉人往往会为了活命拱手把财物献出来，不过即便是如此，大清国的兵也会让他们把衣裳脱下来，然后杀人抢走衣裳，连人死人的衣裳都要抢走，为啥？
　　穷啊！
　　那怕就是一件棉袄，一件绸衣，对于女真人男人女人来说都是稀罕物，就像蒙古人入寇只为抢一口铁锅，一件衣裳一样，只有抢到了汉人的东西，大家伙才能过上好日子。
　　女真人如此，蒙古人同样也是如此。
　　甚至就连赏赐蒙古人的时候，蒙古人也是更愿意要衣裳、铁锅、铜器之类的东西，而不是金银。女真人也是如此，八旗之中，除了汉军八旗喜欢银子，女真人、蒙古人都是喜欢东西。
　　甚至就连同“女真——蒙古联盟”是靠什么维系的，联姻是其一，威服也是其一，更重要的是抢劫！是大家一起去抢汉人，从汉人那里抢的东西越多，这个联盟就越紧密，因为抢来的东西越多，大家的日子过的就越好，奴才们就越愿意去抢东西。
　　说白了满洲与蒙古就是一个强盗联盟，他们各有各的兵马，甚至蒙古人不见得就真心臣服的了大清联盟，但是大家有一个共同的利益，就是抢汉人，过好日子。
　　做为他们的皇帝，黄台吉所需要的就是带着父老乡亲突破长城抢劫一番，抢汉人的财物给自己用，抢汉人为奴隶伺候自己，总之一句话。大家就是一群强盗。
　　这个强盗联盟在有东西可抢的时候，可以用姻亲笼络关系，可以用分脏来巩固内部，可是当这个联盟没有东西可抢的时候呢？
　　一但没有东西可抢，可就军心不稳了！
　　也就是在他心里开始发愁的时候。现在郭带山的日本之行让他看到了一线希望。
　　其实对于什么做生意不做生意的他压根儿就不在乎，毕竟大清国神马时候做过生意？
　　即便是做生意，那也是拿刀子做生意。做的也是无本生意。
　　过去，大家伙儿只是把眼睛盯着大明，在大明那边做无本生意，但是现在大明那边磕了一牙，也是时候考虑换一个对象了，至少可以多一个选择。
　　对于强盗来说，最开心的事情是什么？
　　最开心的事情当然是又多出了一个抢劫的对象了。尤其是在现在这样的情况下，眼看着已经抢不动的时候，又多出了一头肥羊。
　　看到这只肥羊，要是不去抢的话，那能对得起自己吗？
　　当然，这不是对不对得起自己的事情，重要的是，只要有了这只肥羊，他就能够继续用抢劫去把所有人都笼络在一起。用抢劫维持组军心。维持住他的威望，毕竟，大清国的根本就是要靠抢来维持。
　　心念着，黄太吉问道。
　　“范文程，你有什么想说的吗？”

第398章 黄台吉撑不住了 (第一更，求订阅)
　　“范文程，你有什么想说的吗？”
　　黄台吉问道。
　　“我看你欲言又止，肯定是有什么想说的吧。”
　　“主子，奴才知道主子必定是想要去打倭人。”
　　作为奴才，范文程自有做奴才的觉悟，当然也有身为奴才的休养，他要急主子之所急，忧主子之忧，想主子之所想，反正一句话，就是要做一个忠心耿耿的奴才。
　　尤其是现在，越是不是顺利，就越要做个好奴才！
　　好奴才是什么？
　　就是要时刻为主子分忧。
　　“打倭人确实有好处，倭国有金山银山，现在大军需要军饷，奴才们也需要抢些东西来震震士气……”
　　瞧着若有所思的主子，范文程说道。
　　“不过咱们离倭国可是隔着大海，打倭人不单需要造船，旗里的奴才在陆上打仗是以一敌十，可是到了海上，奴才们没有上过海啊。”
　　打水战，咱不专业啊！
　　“况且，咱们去打倭人的时候，万一要是明军打过来怎么办呢？”
　　什么意思？
　　你是觉得的咱大清国的兵，就不能到海上打仗吗？
　　黄台吉的心里嘀咕着，不过他并没有这么说出来。而是想了想说道。
　　“当年怀顺王、恭顺王渡海归顺时，麾下的兵丁也有不少擅长水仗，智顺王麾下也有水军，至于海上的风险，海上的风险会有咱们征明的时候风险大吗？”
　　摇着头，黄台吉笑道：
　　“行军打仗总是难免会风险的，我大清国的兵，什么时候怕过风险？况且，咱不能老是呆在朝鲜，这么呆下去，军心涣散不说，早晚会出事端的，范文程，你还记得当年你建议朕出兵蒙古，收降蒙古时说过的话吗？”
　　“奴才记得！”
　　范文程说道：
　　“当日朕问你，击败蒙古后，如何让蒙古人心甘情愿为我所用，你说，不需要让他心甘情愿为我所用，只要让他们心甘情愿随我抢明即可！”
　　当强盗的从来不介意说出自己强盗的身份，只有强盗的子孙才会千方百计的替祖宗掩饰。
　　“皇上，满洲穷，蒙古人更穷，只要有机会，他们必定心甘情愿随我抢明，于蒙古是抢明，于我满洲来说就是征明，抢与征，并没有什么区别。”
　　“坐吧，”
　　黄台吉随口说道，
　　“抢与征没有区别，可是对于奴才们来说，征就是抢，没有了抢就没有了征，要是不能从汉人身上抢东西，奴才们们早晚会心生怨气的，多尔衮已经收降了30000户生女真，明年，他应该就会去征蒙古了……”
　　突然黄台吉提到了多尔衮，表情显得有些复杂。
　　“去年多尔衮征明回来的时候，掠获甚多，足够他挥霍两三年的，可是如果两三年后没有了呢？再次征明？”
　　黄台吉冷笑道。
　　“恐怕他这边大军一动，那边朱慈颖就会把盛京占了，这次再占恐怕就没有那么容易放手了。”
　　“主子，三两年内，只要收降了蒙古，睿亲王肯定会征大连的。”
　　“征大连……”
　　黄台吉反问：
　　“征大连，他能得到什么？要是征不动呢？”
　　“主子……”
　　范文程心头一紧。
　　“今个只有你我二人，范文程你就说实话，照眼下的形式，朕或者多尔衮，能不能攻得下大连？”
　　皇上的问题让范文程变成了哑巴，原本虚坐着的他们，立即跪伏于地。
　　“奴才万死！”
　　一句“万死”道出了他内心深处最真实的想法。看着跪在地上的范文程，黄台吉就像是想通了什么似的，叹气道。
　　“朕若是能与多尔衮合兵一处，尚且赢的可能，可要是像是现在这样的话……”
　　黄台吉摇摇头，
　　“别说赢了，只怕一但输了世上就再也没有满洲了，”
　　五年前黄台吉将“女真”易名为“满洲”，从那时他曾一度觉得辽东就是满洲人的满洲，但是现在看起来，这个满洲随时都有可能丢掉啊，尤其是眼下满洲分裂成两股之后，更是如此。
　　“现在朕甚至理解了崇祯，理解了他为什么总是无法集中全力进攻辽东，说白了力量被牵制住了，现在大清国可不正是如此，内忧外患啊，多尔衮形同独立，如此下去，局势只会越来越有利于明国啊……”
　　兴许是因为这段时间，实在是有些心烦意乱，黄台吉说起来也就毫不隐瞒了。
　　“现在，大清国不能像过去一样，集中兵力对付明国，而明国呢？对明国倒也是一件好事，在多尔衮用兵黑龙江后，今年锦州那边压力骤减，要是明年多尔衮对蒙古用兵时，崇祯能抓住机会的话，其必定可以调边军南下清剿流寇，顶多两三年时间，流寇就会被平定，而届时……”
　　黄台吉顿了顿，倒没有说下去。
　　“主子英明！”
　　范文程连忙磕头道。
　　“如此一来，大连也就势力不再是我大清之患了，待崇祯平定了流寇，势必会用兵大连，大连朱慈颖就是明国的曹操，但凡是能抽出手来，崇祯又怎么可能容得下了！到时候，他自然会动手替我大清除掉一个劲敌。”
　　“谁说这对咱们来说就是好事了？”
　　黄台吉笑道，
　　“不过你说得也是，对咱们来说确实是除了一个劲敌，可是，你别忘了，多尔衮还在，到时候，咱们可能少了一个劲敌，可是却仍然还有一个更强大的劲敌，明国啊……那可是天朝上国啊！”
　　尽管心里头恨不得得入主中原，成为那片如画江山的主人，可是在内心深处黄台吉对大明却仍然是敬畏的，他相信只要大明遇到明君，只要大明腾出手来，满洲压根就不是天朝的对手。
　　相比于大明，满洲实在是太小了，而且人也太少了，这一仗不就是如此，阿巴泰一死，他率领的几万精锐一亡，大清国就像是被打断了脊梁似的，只能拼命的想办法扩充实力，兵力不足的困境不仅困扰着多尔衮，同样也困扰着他。
　　尽管这段时间，黄台吉一直在通过招募朝鲜人组建绿营兵的方式，把军队扩充到了十万人，但是和大明还是没办法比啊。
　　就是平虏军一军也有十万人啊！
　　要是大明从关内的流寇抽开身，关内能少点灾荒的话，大明的军队又何止百万啊！
　　到那时，大明只需要调动大军，硬碾也能把满洲碾死。
　　大明啊！
　　真得是太大了！
　　所以一直以来，对于皇太极来说，他所想的无非就是能够争取到一个与大明平起平坐的位置。
　　但是大明又怎么可能会给他这个位置呢？
　　打下去，打到他们愿意给这个位置，就像当年宋朝和辽国和金国一样，要把他们打服了，到最后他们总会答应自己的请求，其实自己要求的并不高，不过只是一个兄弟之邦而已。
　　可即便是这个位置，他们也不愿意给大清啊。明朝过去或许是屡战屡败，但是他们的却也是屡败屡战，从来都没有服软过。
　　这个明国可真是的，你们骨头那么硬干什么？
　　你们的骨头要是没有那么硬的话，估计咱们早就手拉手的成为好朋友，为了兄弟之邦。
　　这样多好。
　　这个时候他显然忘了，已核实，他也曾一度做过要入主中原的梦想，现在之所以会这么想，恐怕还是因为开始感觉到自己处于下风了。
　　“大明实在太大了，实在太强了。想要击败大明的话，仅仅只是靠着战场上的蛮力肯定是不行的，还要想其他的办法。所以……”
　　黄台吉沉声说道。
　　“朕，想去见一见朱慈颖！”

第399章 给郑家的大买卖(第二更，求订阅)
　　对于身在大连的朱慈颖来说，他并不知道黄台吉要见自己，不过他倒是在自己的大将军府里这里见到了一位从南方来的客人。
　　郑鸿逵！
　　世人对于郑家的了解，往往是世人皆知郑芝龙的儿子郑成功，是个惊天动地的大英雄。
　　可是并没有多少人知道，正是郑鸿逵策划了唐王朱聿键登基为隆武帝，可以说，没有他的话，也许历史上就不会再有“国姓爷”，至少不会再有这个名字。
　　而他今年刚考取武进士，并且获封锦衣卫都指挥使。不过，他并没有在京城呆下去，接到大哥的秘信后，就立即赶到了大连求见平虏大将军。
　　对于他的到来，朱国强自然是表示欢迎，毕竟，在郑家几兄弟中，郑鸿逵最不显山不露水，但可以肯定的一点是，他堪称是郑芝龙的智囊。
　　其实，这些朱国强一直在等着郑家的人，现在郑鸿逵来了，反倒是正好，一见面郑鸿逵并没有指责方以智在长崎杀人抢船，而是先对世子爷促成“华租界”的设立表示欣喜，然后又对方以智能替郑家教训“家奴”表示感激。
　　至于船上的银货，郑鸿逵更是大方至极，直接表示世子爷在辽东抗虏不易，那些银子福建总兵捐助军需的。
　　不简单啊！
　　盯着谈笑风声的郑鸿逵，朱国强真的对他另眼相看了。历史上，他在得知清军渡过长江，退往福建的途中于杭州遇见唐王朱聿键，便邀请其一起回到福建。郑鸿逵那时就打算以朱聿键继任南明皇帝，正是通过这个劝进之功，郑家从福建总兵一跃成为福建的实际掌握人。
　　这个人啊，可真不简单啊！
　　他不简单，郑芝龙更不简单，在大明的官场之中，郑芝龙同样也是一个异类，他在十七岁时，带着两个弟弟，被父亲送往从事出洋贸易的舅父黄成手下，学习经商。从此之后开始频繁横跨大洋，往来于东洋倭国、南洋的马尼拉、会安和大明之间，周旋在倭人、荷兰人、富商、海盗之中。
　　可以说他是大明所有的官员中，见识最广，眼界最开阔的官员，那怕他是海盗出身，可是这样的人，在大明的官场中确实是稀罕的很。
　　“如此，便多谢郑总兵了，说起来，实在是冒昧的很，今年北方数省大旱，流民腾起，为了安顿流民，我可以说是穷尽所能，后来听说福建隔海相望有大岛，是个沃野千里的地方，岛上只有少量土人，为安顿流民，我便派人夺据红毛夷占据的南北两座夷城，可不曾想郑总兵却早已在台湾安顿流民。待我知道此事后，特意嘱托府中去信大员县，令其一定要妥善安置郑总兵派去的流民，往后，郑总兵派去流民，一率参照府里安顿办法加以安置，绝不能有丝毫闪失，圣仪，你放心，福建只管往大员遣流民，我必定会妥协安顿他们！”
　　世子爷的话，让郑鸿逵的心里那是一个难受啊！
　　大哥让我过来，就是为了要回大员城啊！
　　你，你世子爷好好的辽东山东不呆着，非跟郑家抢什么那个鸟不拉屎的地方干什么？
　　你堂堂世子爷，谁能把你怎么的了。可郑家不一样啊，郑家虽说有钱，可总归是海盗出身，要是将来那天得罪了皇帝，那可是要杀人抄家的，台湾……那可是郑家的退路啊！
　　“世子爷……”
　　就在郑鸿逵刚想开口，朱国强笑道。
　　“台湾那个地方可真是好地方啊，这不过才几个月，北方移民就在那里垦田不下50万亩，那里的土地肥沃，亩产稻谷不下两石，非但能养活屯垦的移民，甚至还接济了辽东二十万石军粮，明年我计划往台湾移民五十万，开垦五百万亩良田，到那时一年就能得米粮数百万石，这台湾可就真不愧是我大明的新鱼米之乡了，有此海上粮仓，我平虏军十数万将军，就再没有饥食之忧，我也不需要为军粮发愁，台湾啊……可真是个好地方哪！”
　　话到了嘴边，郑鸿逵变成了哑巴，原本他还想说，台湾那地方荒凉非常，世子爷何必要那片荒地，您老平虏差银子不？大哥愿意出一百万两买台湾。这可是额外掏的，怎么样，够诚意吧。
　　可却不曾想世子爷的几句话，直接把郑鸿逵给堵死了。
　　几百万石军粮！
　　那怕就是郑鸿逵自己也被吓到了，台湾真的有那么富庶吗？还别说郑鸿逵的心里多少还是有那么点底的，台湾确实是沃野千里，但是前提是得有人去种地啊。
　　不过眼下，北方确实不缺人啊——流民遍地！
　　单就是在山东就有数百万流民！
　　只要把这些流民安置到台湾，台湾必定可以变成粮仓，至于他们种出的粮食，何止是军粮，根本就是几百万人的救命粮！
　　大哥啊！
　　这……台湾是要不回来了！
　　现在台湾搁世子爷眼里，那里是个荒岛啊，分明就是几百万人活命的地方啊！别说是一百万两，就是四五百万两，也不可能换来那个岛了。
　　大哥啊……这次，咱们郑家可是亏大了！
　　心里这么寻思着，郑鸿逵心里对这位世子爷也是各种不满起来，你一个堂堂世子爷，非想着什么海外干什么？这不是只有我们这些海商才想的地方吗？你倒好，一出手就把郑家的退路给断了。
　　你世子爷可是宗室，清贵的很，何，何必如此呢？至于老百姓，你们老朱家的王爷，有几个在意那些老百姓的啊！
　　你在意归在意，别和老郑家抢东西啊！
　　不对，是抢地盘啊！
　　尽管郑鸿逵的脸上带着笑，可朱国强又怎么可能没瞧出他眼中一闪而过的难过！
　　郑芝龙会难过！
　　这是肯定的，毕竟他早就从何斌的那里得知，台湾是郑家的退路，甚至在历史上，清军占领仙霞关后，郑鸿逵也曾劝说郑芝龙退往海上，退到台湾去，但蝗郑芝龙不接受。郑家人对台湾动的念头可不是三年两年的念头了。
　　甚至就连之前的那些话，那也是说郑鸿逵听的，是拿来堵他的话的。
　　要是这样你还说出来，那可就是不给我面子了，堂堂世子爷的面子，你不给，我是会不高兴的。
　　世子爷不高兴会干什么？
　　天知道！
　　但是，朱国强倒没有威逼郑家的意思，倒不是因为郑芝龙有多强，或者对郑成功有多么景仰。而是因为朱国强需要郑芝龙啊！
　　郑芝龙有什么？
　　有钱……不，有船！
　　当年作海盗的时候，凭借雄厚的财力，郑芝龙的队伍不断发展壮大，赫然已经成为亚洲首屈一指的海上实力派，拥有大小船只1000多艘，部下近4万人。现在尽管接受了大明的招安，成为大明海防游击将军，坐镇闽海。但他的“海上生意”依旧如日中天，甚至相比过去大船更多了。
　　拥有上千艘海船的郑芝龙，绝对称得上东亚海上霸主级的存在。就是朱国强想挑战他，那也得考虑考虑，甚至之所以会南下台湾，说白了，就是吃准他郑芝龙不敢对自己动手。
　　因为他出身不好啊！
　　而且事实也是如此，但是眼下，朱国强确实需要郑芝龙，需要强大的郑家海上力量。
　　看着郑鸿逵，朱国强忽然笑了起来：
　　“圣仪，说起来，我倒有一单大买卖要给你做。”
　　“大买卖？”
　　郑鸿逵诧异道，
　　“什么买卖？”
　　“人！”
　　朱国强笑道，
　　“流民！现在北方有流民数百万，我想请你们用船把他们运到海外去。”

第400章 史无前例的大生意(第一更，求订阅)
　　“运人？”
　　郑鸿逵诧异道。
　　“世子想让我们帮你把流民送台湾去？”
　　“不仅仅只是台湾！”
　　朱国强摆手说道。
　　“还有真腊，嗯，应该是真腊的河口三角洲一带，仅仅只是靠一个台湾，肯定不够安顿几百万流民的，所以两个月前，我就派人过去了，现在他们已经在当地筑了土城，并且开垦了上万亩良田。”
　　流民太多，台湾太小，还是要把目光放远一些啊！
　　还好，世界那么大，总能安得下大明的流民。
　　心底感叹着，朱国强又说道。
　　“这几年，北方年年大旱，百姓流离失所不说，不知多少百姓或是饿死，或者沦为流寇，这天下想要安稳，就非得解决流民问题不可，想解决这个问题，就只有一个办法，就是移民，把他们全部都移民到海外去，相比于灾害连年的北方，台湾也好，真腊也罢，可都是一个好地方啊！四季如夏，没有旱涝之忧，那样的地方，正适合安顿流民，只是这流民太多了！”
　　朱国强叹口气。
　　“即便是我竭尽全力，也不可能把流民全都运出去，而且我这边船也太少了些，所以呢，我想既然郑总兵麾下那么多船只，不妨助我把流民运往海外，不知郑圣仪以为如何？”
　　“这……”
　　郑鸿逵说道。
　　“这，这从山东把流民运往台湾或者真腊，那耗费必定不少吧！”
　　这可不是三两万人，而是几百万人！
　　把这么多人运到海外要花多长时间？
　　要用多少船？
　　这简直就是不可想象的事。毕竟，那可是几百万人呀。
　　但是话说回来，把这几百万人运到海外去，这确实是比大生意，不说别的，单就是这些人的运费，那就是……
　　那怕就是见惯了大场面，这个时候，只要一想到那么多人都运到海外所能挣到的钱，郑鸿逵还是忍不住屏住了呼吸。
　　这未免也太多了吧！这可真是大生意啊！
　　“确实不少。”
　　朱国强笑道。
　　“所以，我才说想和你谈笑买卖，而且是大买卖！”
　　“哦？”
　　郑鸿逵道。
　　“不知世子爷打算出什么价钱？”
　　“无价！”
　　“什么？”
　　“我不打算出钱！”
　　愕然的睁大眼睛，郑鸿逵惊得都说不出话来。
　　不出钱，难道让郑家替他白干活吗？
　　郑家确实有钱，可有钱并不代表能这么糟蹋啊！
　　“世子爷……”
　　郑鸿逵正欲开口的时候，朱国强便说道。
　　“我哪，计划在明年送百万流民去台湾和真腊，百万人应该可以开垦不下五六百万亩土地，我的想法是按一户五十亩授田，头三年免税，后面嘛……”
　　看一眼郑鸿逵，朱国强微笑道。
　　“往后二十年，除了田赋之外，另收两成地租，谁把这些流民送过去，这两成地租就交给谁。”
　　“什么！”
　　睁大眼睛，郑鸿逵惊讶道。
　　“世子爷是想用这两成的地租充当路费？”
　　“不是路费，是投资的回报。”
　　朱国强笑道。
　　“把一百万，甚至两百万流民送到海外，单就是运费恐怕就需要上千万两银子，这笔钱，我掏不出来，你也掏不出来，任何人都掏不出来，所以呢，我打算成立一家公司。”
　　“公司？”
　　“对，就是效仿西洋人成立一家专门从事殖民的公司，这家公司负责殖民地的经营，也负责流民的输出，每个人都可以认购“移民船票”，一份船票就等于一家五十亩良田二十年的地租，只需要花上十几二十两银子，就能换到二十年地租，这个回报率，至少是几十倍的回报啊！”
　　在过去的几个月里，朱国强一直在考虑着如何把移民送过去，大明与欧洲国家不同，他们或许可以慢慢的把移民送过去，但是老天爷可没给大明留下多少时间啊。现在山东可是有两百多万流民呆在那，这些流民怎么活下去？而且明年还会有更多流民流入。
　　几百万流民怎么送到海外？
　　朱国强也想一下子把他们都送过去，可是，估且不说船，就是几百万流民运费都能把他给拖垮了！
　　怎么办？
　　幸好，凭借着领先于时代的眼光，在借鉴西方的殖民公司的经验上，朱国强弄出了这么一个“认购”，通过“股份认购”的方式，把运费分包出去，一份船票不过只值三十两银子，但却可以换来几十亩良田，二十年，甚至三十年的长期回报，这个回报率是极为惊人的。当然，它的投资也不大，甚至普通的江南中产之家，就能拿出这笔银子来。
　　几十两银子，换几百两的长期回报，这样的买卖谁会拒绝？
　　朱国强特意算起了账来。
　　“真腊那边，一年三熟，五十亩地，至少能出150石粮食，两成的地租，一年就是三十石，这些粮食，按市价，至少值六十两银子，这买划算啊！”
　　“世子爷，账不是你这么算的，是能产三十石粮食不假，可当地的粮价没有那么高。”
　　作为郑家人的郑鸿逵又怎么可能不知道当地的粮价？
　　“我知道，可运到大明得这个价。”
　　“运到大明，那运费？”
　　“运费能有多少？”
　　“粮食！”朱国强道，
　　“民以食为天嘛，不要说福建东南人多地少，就是号称鱼米之乡的江南，现在因为种了太多的棉花和桑树，所以也总是缺粮食的......总需要从外面填补一下。”
　　“从真腊运粮到江南？”
　　郑鸿逵眉头皱着，
　　“这也太远了吧？”
　　尽管知道在真腊、暹罗那些盛产稻米的地方，稻米价钱很便宜，但是海路万里运输的成本加上去，恐怕就没什么赚头了。
　　“不远不远！”朱国强道。
　　“从真腊把粮食运到江南，或直天津，如果顺风顺水的话，也就是个把月的时间就到了。虽然比漕运的时间长些，可真的算起来的话，海运肯定比漕运便宜。只要是运进来的粮食，就按一两银子的收购，你看，这买卖有的赚吗？”
　　郑鸿逵皱着眉头，开始算起了账来，
　　“世子爷，一艘有大海船最多也就装个五六千石稻米，那边稻米运上船也得要四五钱银子一石，一船稻米的差价只有两三千两，要是小海船，也就运个两三千石，扣掉水手的工钱和船上的开销，可真没有多少利啊！”
　　朱国强笑了起来：
　　“圣仪，你的账算得不对！”
　　怎么会不对？郑鸿逵心说，过去郑家的账可都是经我的手，一年大好几百万的账，我可从来没算错过。
　　朱国强笑着说道。
　　“咱们这笔生意是这样的，你满船运人过去，不可能空船回来吧，自然也就运米过来了，这一来一回利润可真的不低啊！”
　　当然，其实，这都是为了殖民。
　　殖民！
　　殖民这个事业不好干啊！
　　就朱国强的了解，殖民这种事，除非当地是有矿的，要不然基本上都是赔得居多，尤其是以国家的力量推动的殖民，往往都是赔本的，国家的殖民是为了占地盘，本身就是一笔长期烧钱的投资。
　　而赚钱的殖民分成两种，一种就是为了赚钱，比如这个时代的荷兰东印度公司以及葡萄牙、英国、西班牙等国的贸易据点。他们都是以贸易据点对外扩张，当然有的扩张成功了，有的扩张失败了。
　　还有一种，就是当地有矿，比如西班牙人控制的南美，那里有矿啊。有银矿啊！
　　有那么大的银矿，任谁都亏不了本！
　　但是这样好地方，大明旁边还真没有。
　　日本有银山不错，可想要夺下银山也不容易啊！
　　怎么办？
　　大明的殖民事业用什么去支撑？

第401章 世子爷就是个大忽悠(第二更，求订阅)
　　什么能支撑住大明的殖民事业？
　　以现在大明内忧外患的局势来说，像法国人那样赔本烧钱去搞殖民，估且不说会亏死，肯定也不现实，毕竟，法国人在北美面对的只是零星的几个土著部落，他们烧钱，烧的是几百人，几千人而已。
　　可南洋却生活着千百万土人啊！
　　几千人？
　　也就是一个据点而已。
　　况且，大明需要的是什么？是把几百万流民送到殖民地去，那么点人，不过只是杯水车薪，根本解不了渴！
　　流民的基数大大，从一开始就决定了，大明的殖民道路绝对不同于欧洲各国！
　　欧洲人是用几百年的时间，日积月累的殖民，构建起了他们的殖民事业。但是大明却要在短期内，把几百万流民移往海外，能够与之相比的，只有爱尔兰饥荒后的大移民了。
　　可问题的关键是，爱尔兰移民时，北美是向他们敞开的，而且他们自己掏钱买的船票！
　　可大明的流民们那些钱来买船票？
　　这笔钱，朱国强掏不起，朝廷同样也掏不起。
　　谁能掏得起？
　　没有有任何一个人能掏的。每年移民百万，就等于每年几千万两的开支。这笔钱如果完全由官府负担的话，后的结果是什么是朝廷破产！最终所谓的移民也就会变成笑话，甚至有可能是为他人做嫁衣。
　　移民千百万人，就让千百万人掏钱！
　　穷人移民，就让富人掏钱！
　　但是他们又怎么可能掏钱？
　　不仅要让他们掏钱，而且还要让他们心甘情愿的掏钱，可怎么样才能让他们心甘情愿的掏钱？
　　这群唯利是图的家伙，他们眼里所看重的是什么？
　　利益！
　　只要看到利益，他们必定会乐意掏钱。
　　但是一个没有矿的殖民地又怎么可能会有利益呢？而且这些利益必须是每个移民都可以提供的，显然，既便是矿也无法满足这个要求。
　　就像后世的脱贫一样，关键就在于要首先找到一个可以适合的产业。
　　这个产业，不需要赚太多钱，但是却可以让所有人都看到它丰厚的回报，让人们乐意把钱掏出来，这样就能把更多的人送到殖民地。
　　思来想去，朱国强还是把目光落在了大米上！
　　或许远洋的稻米贸易没什么丰厚的利润，但是却可以涉及到每一个移民户，因为每一个移民基本上都是农业移民——这个时代湄公河三角洲完全是一片蛮荒，几乎没有任何开发，那里有几千万亩的土地可供开垦。
　　现在那里是真腊的领土，不过却在十多年前吉哲塔二世国王迎娶了越南阮朝（安南的一个割据政权）的六公主，这位六公主向真腊的夫王讨得了这片沿海土地，准许越族难民进入这一地区，因此就成了躲避郑阮之争的安南难民的乐土。
　　但是，那里真正的开发，却是台湾郑氏投降后，其部下陈上川不愿成为清朝的子民，率三千人与杨彦迪等华侨，在那里开垦田地、建造房屋和城市。尤此湄公河三角洲才真正得到开发。
　　也就是说，现在那边根本就是一片“无主”的蛮荒之地。
　　不对，它有主，不过，这并没有什么。
　　毕竟，所谓的“安南都统使司”，并不是真正国家，而是依附明朝的一个土司政权。将近半个世纪前，南方后黎朝复国后，黎朝得以中兴。黎世宗遣使赴大明，请求明廷恢复过往“安南国王”的册封，但是明廷以局势未定为由，暂时授予“安南都统使”头衔。
　　自此至明亡，越南始终是作为明朝版图内一个行政自治单位的地位存在的。此外，明朝还让黎朝辟出高平、太原让与莫氏子孙。
　　即便是现在小小的的安南国都统使司内现在存在几个政权，对内打成了一锅粥，但是对外都得认大明朝这个“好爸爸”。
　　可那怕是如此，他们还有余力欺负南边的占城和真腊，也不是“大安南”去欺负，不过一个区区广南的阮主就把占城和真腊给压制了，这两个国家简直弱小到令人发指。
　　湄公河三角洲在真腊的手里，根本就是稚子抱金过市，自己过去，不是去抢占土地，而是大明爸爸去保护这个无力自保的小儿！
　　呃，真腊也曾是朝贡体系的一员，换句来说，也得管大明叫爸爸。
　　嗯，儿子的东西就是爸爸的！
　　儿子保不住的东西，当爹的拿过来替他保着，有什么大不了的？
　　这是天经地义！
　　这那里是欺负。
　　分明就是大明爸爸，看不习惯两个最弱的“儿子”被其它的儿子欺负，所以站出来主持公道。
　　当然，这个公道既可以解决国内的粮食问题，同时又能安置千百万流民。
　　这可是件大好事啊！
　　当然郑鸿逵并不明白这件“大好事”是怎么个好法，商人出身的他，更看重的是利益。
　　“可，世子爷，即便是这样往返，平均起来的话，一趟的利润顶多也就是千两银子而已，这利润实在是太低。”
　　朱国强只好耐着性子解释道：
　　“当然，虽然不多。但是你要知道，这是一个长期生意，尤其是对于投资人来说，你投资个三十两银子，回报的可不仅仅只是那两成地租，咱们先算一下这两成地租的帐，再怎么样，一年回报个十几两银子，也是没问题的，这二十年，差不多就是十倍的回报了，圣仪，你说，天底下，有什么生意能有这么高的回报？
　　反问之余，朱国强又说道。
　　“但，这还不是最大的生意，毕竟，这只是小钱，真正的生意是什么？是移民啊，几百万移民过去，他们要穿衣，要用铁器，要买各种各样的商品，这些东西从那里来？肯定还是要靠海商运过去？郑家的船队把人运到一个地方，自然也就把商号开到一个地方，这个商号既是收地租的，也是进行贸易的，一开始的时候，这个贸易挣不了多少钱，可是十年，二十年后呢？等到那些移民生出一代人，两代人后，当地有了几百万，甚至上千万人后，在这十几二十年间，郑家通过海上的贸易挣到了多？”
　　一时间郑鸿逵也算不清楚了，但这事不用算，都知道这肯定是好事儿，对于郑家确实有不少好处呢！
　　那怕就是郑家一张“船票”都不买，这个生意都是稳赚的！
　　可以赚运费啊！
　　可关键是……这，这事是真的吗？
　　朱国强接着又说：
　　“咱们既然要在那里移民，到时候肯定会出现城市，稻米，是需要通过港口和商埠转运的。而这转运港口和商埠，当然可以弄成咱们的地盘了......这可不是什么据点，而是我大明的城市，一开始的时候是小城，可是有一些城市肯定是在贸易线路上的，他们最后会变成向福州一样的大城市。毕竟到最后，我们要在那里设立一个又一个行省，而行省的省会就是那些城市，你们郑家在海上的贸易的时候，肯定会在那些城市里设立商铺好进行贸易。那么将来，这些房子会值多少钱？”
　　盯着他，朱国强又说到。
　　“也而且真腊和占城也有不少可以卖上钱的特产，比如象牙红木之类的东西，哪里还能种植甘蔗，生产蔗糖，这些都可以成为咱们生财的门道。”
　　好像是这么回事儿......郑鸿逵听着有点晕乎，明明一开始说的是运人和大米的生意怎么越说越远了？
　　看着眼前这个侃侃而谈的世子爷，郑鸿逵的心里，突然冒出了一个念头。
　　和这位爷谈生意，肯定占不着他的便宜。
　　吃亏？
　　郑家会吃亏吗？
　　即便是精明如郑鸿逵这个时候也有些茫然了……

第402章 以德报怨，那不是我的风格(求订阅，求月票)
　　吃亏？
　　我堂堂世子爷有什么时候让别人吃过亏？
　　看着有些疑惑的郑鸿逵，朱国强在心里在想什么，肯定是怕吃亏。
　　他想多了！
　　这笔生意无论是对任何人来说都是一笔赚大钱的生意。
　　对于那些一无所有的流民来说，他们不仅可以活下来，而且会过上好日子。
　　他们理所当然的应该给那些替他们垫付船票的人一定的回报，这个回报就是在未来的20年或者三十年里面，做为他们的佃户，给他一定的收成作为回报。
　　而那些留在本土的，为流民买船票的人，他们的投资也得到了回报。那笔多出来的收入会被他们用在市场上消费掉，这对于国家而言是有意义的，不仅可以获得丰厚的税收，而且还可以刺激产业的发展。
　　当然，像郑家那些有船的人，他们同样也会得到丰厚的利润报。而在这个过程中，国家不仅可以把国内过剩的人口分散到世界各地。而且还可以收获一支庞大的船队。
　　在这个时代，船队比一切都重要，一支庞大的船队甚至意味着整个世界，意味着这个民族的生存空间。
　　之所以会对郑家另眼相看，并不仅仅是因为郑成功，而是因为他们有船啊。
　　有船就是王道。
　　毕竟运人需要大量的船只，而郑家就是这个时代最大的海商，拥有整个东亚水域数量最多的船只。
　　随后朱国强又用力一些后世最常见手段，忽悠着郑鸿逵，忽悠着他同意把郑家的船都投入到这个“辉煌”的事业里。
　　其实朱国强非常清楚，这笔生意看似回报率非常丰厚，但是在最初的几年里，肯定是亏本的。
　　不过可以非常肯定的一点是，这个生意绝对不会让任何人吃亏。
　　对于所有人来说，这都是好事！都是稳赚的生意，吃亏可能吗？要是有人吃亏，我又怎么可能把那些人带到海外去。
　　无论是朝廷，还是富人，或者流民。所有人都可以从中受益。包括国家！
　　而且可以非常肯定的一点是，当所有人都进行这个投资的时候，等待大明的就是一个全新的大航海时代。
　　在另一个世界里，大明错过了这个航海时代，但是在这个世界，已经绝对不会错过这个时代，因为所有人都被裹挟在海外拓殖的利益里。
　　至少在未来的几十年里，只要那些富人投资海外移民，大明就会坚定不移地走向海外扩张的道路。
　　因为这个海外扩张牵涉到所有人的利益。穷人，富人，中农，还有士绅。到那个时候，任何试图阻挡海外扩张的人都会成为他们的敌人。
　　毕竟，海外的土地不仅仅是移民的土地，同样也是那些投资人的产业，少在未来的几十年里，那些投资人会千方百计的支持这一切，从而保护自己的利益。
　　等到大家伙儿都在这种海外扩张中受益的时候。大明也就会自然而然地走向海外的扩张。
　　在接下来的时间里，朱国强和郑鸿逵谈了很多，当然也露声色的问到了郑大木，也就是郑成功。
　　但也就是点到为止而已。就这样两个人差不多谈了将近两个时辰，在郑鸿逵离开之后，万寿琪进来禀报到。
　　“世子爷，黄台吉让人给你带来一封信。”
　　“哦？”
　　黄太吉给我的信？那老东西给我信干啥？
　　朱国强有些诧异的问道。
　　“信里说的什么？”
　　“世子爷，他想见你一面。”
　　和我见一面？
　　朱国强的眉头一皱，有些摸不着头脑了。
　　在这个时候，要见我，他就不怕我一枪崩了他？
　　要不然一炮也行，前阵子刚从俄罗斯那边回来，弄个一门zis3，不是打坦克的，是留着打狙击的……炮狙！
　　要不然在他的身上试试？
　　那玩意老厉害了！
　　……
　　崇祯十四年正月十七。
　　这是朱国强在这里度过的第二个春节，不过，春节刚过，他来到了威远堡。这里距离鸭绿江口不到200里。
　　堡垒是座小棱堡，而在三十里之外，同样也有一座建奴的堡垒——居然也是一座简易的土筑棱堡，这可真是活久见。
　　这个时代的满清学习能力可真够强的！自己这边刚开始修建棱堡，他们也是有模有样的修了起来，想来也是，其实棱堡在明末的时候，已经传入大明几十年，大明的一些有识之士早就开始用棱堡改造旧卫城，而孔有德他们当然也接触过棱堡，修起来自然不费力，况且，现在“大清人民的好朋友”揆一他们还在帮助黄台吉训练所谓的“八旗新军”，而他们当然也把荷兰式的棱堡引入了满清——泥土代替砖石墙体构筑斜坡堤。
　　不过，很快更为惊人的消息，却让朱国强一时间甚至无法消化掉它。
　　“世子爷，这是我们在朝鲜的探子刚探来的消息，一个月前，建奴征发了1600个船匠、1500名铁匠以及五千个工匠在江口建了船厂，昨天探子送来了情报显示，他们建造的四艘海船已经接近完工了……”
　　见鬼了！
　　愕然的睁大眼睛，朱国强的心里只剩下这个念头。
　　尽管纸上的图样谈不上标准，但仍然能看出来她完全就是艘西式的盖伦帆船。
　　满清居然造起了盖伦船！
　　这简直就是……这个鞑子，也太出乎人们的意料了吧！
　　难不成他们要练海军？
　　朱国强的心里暗自嘀咕道。
　　这事实在是匪夷所思了，但更让他感觉诧异的恐怕还是这个时代建奴的学习能力之强，远远超出他的想象！
　　他们不但练起了火器化的“八旗新军”，而且还造起了盖伦船。
　　这简直就是鞑子的属性嘛！
　　或许，这就是黄台吉与他的子孙们不同的地方吧！
　　其实，在东亚造盖伦船并不是什么新鲜事。
　　早在1604年，德川家康就流落到日本的英国水手威廉·亚当牵头，为日本建造他们历史上的第一艘西式帆船。那是艘120吨的盖伦帆船。也是当时欧洲流行的航海船型，对于造船业欠佳的日本来说，可谓是非常巨大的跨越。
　　九年后，一艘更大的盖伦船“伊达丸”开始在原本航海业不发达的本州东北部开工。其排水量高达500吨，并配有16门专用火炮，远超过此前的2艘小打小闹。为此，幕府依靠沿海的西班牙和葡萄牙人工程师协助，动用800名造船工人、700名铁匠和3000名木匠参与工作。最终只用45天完成了被西方人称为“圣胡安-巴蒂斯特号”的日本最大远航船只。
　　而更令人吃惊的是什么呢？
　　这两艘船都走了西班牙人开创的太平洋航线！
　　日本人造了盖伦船，大明有没有造盖伦船？答案当然是肯定的，只不过它们并没有在历史上留下太多的笔墨。
　　不过，他们都是有贸易需求，才造的盖伦船好吧。问题是，鞑子造盖伦船干什么？
　　难道他们想开辟贸易航线？他们卖什么东西？往欧洲卖人参？还是貂皮？这不是开玩笑嘛。
　　突然，朱国强想到之前得到的那份情报——满清到日本贸易不成，劫掠了一座日本城市。
　　难道说，满清想要改行当海盗？
　　这不太可能吧！
　　疑问！
　　怀揣着无数个疑问，第二天正午，朱国强还是来到了事先约定好的地方——双方堡垒之间的一片空地上，按约定，两人各自带了十名卫兵。
　　相隔十数米，两人都勒停了马。
　　然后打量着彼此。
　　他就是黄台吉了，瞧模样并没有什么大不了的，可就是这个家伙，把后金那么部落联盟变成了一个国家，进而占据了中原！
　　要不要解决了他？
　　朱国强的目光投向远处，在一里之外，有多达六个狙击手用狙击步枪瞄准着他，那可不是什么装了瞄准境的莫辛纳干，而是真正的狙击步枪。
　　只要自己打个暗号，他们就会开枪。
　　然后这个家伙就会从这个世界上消失……
　　“久闻世子大名，今日终于见到世子本人，实在是三生有幸！”
　　骑在坐骑上黄台吉拱手道。
　　“客气。”
　　朱国强随口道。
　　不咸不淡的回应让黄台吉明白，在生死之敌的面前，所谓的客气，根本就是屁用没有。于是便直入正题道。
　　“世子，此次朕……我请世子过来，是想当面和世子谈一笔交易。”
　　“哦？”
　　朱国强冷笑道：
　　“什么生意？”
　　“素闻大连铸炮堪称一绝，所以我想从世子那里买炮……”
　　不等黄台吉把话说完，朱国强便哈哈大笑道。
　　“笑话，你我是生死大敌，我为何要把军械卖给你，难道让你拿我的大炮攻我的堡垒城池不成？”
　　“世子误会，我想购炮，并不是为了进攻明国，而是为了给水师用。”
　　黄台吉笑着道出了他的用途。
　　“水师！”
　　眉头微挑，朱国强盯着黄台吉。
　　“想必世子应该已经知道，前阵子，旗下的奴才们驾着一艘船到了日本，阴错阳差在日本抢了不少东西，我寻思着，既然朝鲜那地方人贫地瘠，与其困守朝鲜，不如到日本那边去寻些机会。”
　　什么？
　　去日本！
　　黄台吉这东西真的要去抢日本？
　　朱国强的心里立即奔腾起了十万个草泥马，这也太匪夷所思了吧！
　　黄台吉不但造起了盖伦船，而且还准备客窜当起了海盗，自己居然把这群强盗逼成了海盗，一群强盗要去抢另一群强盗？
　　这简直就他听说过的最大的笑话。
　　可朱国强却笑不出来，他认真的打量着黄台吉，试图想要弄清楚他在想什么，但对方就那么静坐在坐骑上。
　　“世子兴许会觉得，这样把大炮卖给我，肯定没有什么好处，可要是我说，如此一来，世子就只管发兵攻打多尔衮呢？”
　　黄台吉抛出了他的诱饵——多尔衮。
　　“世子，明年开春后，多尔衮势必就会发兵攻打蒙古，以图谋壮大实力，届时世子完全可以趁其后方空虚用兵沈阳，从而一战定辽东！”
　　借刀杀人？
　　盯着黄台吉，朱国强的心头闪过这个念头。
　　可，他为什么要这么做？
　　一时间，朱国强有些摸不准皇太极的套路了。毕竟，就他所知，满清尽管内部矛盾重重，但是对外还是一致的。
　　黄台吉为什么会出卖多尔衮？
　　为了皇位？
　　也就只有这么一个理由了。
　　就在这时，朱国强听到皇太极说道。
　　“世子肯定有疑问，我为什么要这么做？但是，我想反问世子，你会放弃辽东吗？”
　　朱国强义正言辞的说。
　　“辽东是我汉人故地，我怎么可能会放弃辽东？”
　　辽东可是从春秋战国时就已经是华夏的一部分了。
　　放弃辽东，这可能吗？
　　“是啊，我知道你们不可能放弃，所以未来我们必定还是会大打出手，你去打多尔衮的话，没准到时候你们会拼个两败俱伤。对我来说总是有利的，您说对不对？”
　　瞧着眼前的皇太极尽管对于他的直白很不适应，但是朱国强仍然哈哈大笑。
　　“你倒是打了一手好算盘，可是你也要记住一点，帮我解决掉多尔衮的时候，到时候同样也是你的末日。”
　　“我知道，所以还希望你把力量都用在多尔衮身上，这样至少我可以争取到几年的时间。你说对不对？”
　　皇太极的回答让朱国强认真地盯着他。冷笑到。
　　“如果这样的话，那你可真是打错算盘，几年？怎么可能需要几年那么长的时间？”
　　“和我猜的一样，所以，我需要时间，”
　　黄太吉笑到。
　　“世子将来，要是赢了的话，会怎么对我？”
　　朱国强沉默片刻。
　　“我的答案你非常清楚。以德报怨，那不是我的风格。”
　　看着眼前的黄太吉，他继续说到。
　　“文明的原则是：我们对待野蛮人要仁慈过他们对待文明人，我们不能降格到和野蛮人的水平。”
　　朱国强面无表情的看着黄太吉。
　　“但是我是个异类，我并不觉得自己是文明的一部分，我更加原始，我可以做一些文明人做不到的事情。高皇帝收复辽东时，没有计较女真人在北宋末年对汉人犯下的罪过。而且还把你们编成卫所，做我大明的臣子，而你们是怎么回报我们的仁慈的那？我们一直坚守着文明的底线，对你们，对蒙古人，而你们是用屠杀作为回报，辽东的汉人被你们杀的十不存一，你们入寇后更是杀的千里无人烟！”
　　如果当年高皇帝的时候，把这些女真人，蒙古人都除个干净，还会有现在的这些事情吗？
　　答案当然是否定的！
　　在历史上，这个民族实在是太过文明了。他的文明让他对所有的周边民族都是宽容以待。可是，他的文明又得到了什么回报呢？
　　因为文明太久了，以至于忘记了野蛮。最后文明被野蛮摧毁了！
　　想要在这个世界上生存下去，就必须需要向的欧洲人那样，文明不过是和文明世界打交道的选择。对于野蛮人必须要用野蛮人的手段。
　　这是这个时代的生存法则！只不过大多数国人都是文明太久了，忘记了这种生存法则。
　　“我想高皇帝在天之灵如果知道这些的话，他一定会后悔的。既然如此，我肯定不会做让自己后悔的时候，况且，我们之间有笔帐要算！”
　　黄太吉说：
　　“这么说你肯定会杀了我？”
　　“不不。”
　　朱国强摇了摇头。
　　“”我的将士会杀掉你。不仅是你。还有你们所有人，一个不留。而我只需要看着而已。”
　　说话是朱国强的脸上带着笑容，对他来说，当这一天到来的时候，必定是个让人欢喜的日子。
　　在这一瞬间，空气变得冰冷，记忆便是皇太极也感受到了浓浓的杀意。甚至觉得后背发寒！
　　或许在过去的几十年里，他曾经杀过无数的汉人。但是现在以前的这个人却对他发出了赤裸裸的威胁。
　　不，这绝对不是威胁，而是一个誓言！
　　他既然敢当着自己的面说出这个誓言，这就说明这个念头已经埋藏在他的心里，不知道多长时间了。
　　无论人会面对多少艰难险阻，他都会千方百计的实现这一个愿望。
　　就这样静静地盯着黄太吉，朱国强整个人都显得非常平静，就像是看着死人一样。
　　可是这个死人还是会说话的，只见他强撑着笑了笑，然后说到。
　　“那么看来世子是准备拒绝了？”
　　“拒绝？”
　　朱国强哈哈大笑道。
　　“为什么要拒绝？有便宜不占天诛地灭，问题是，你敢让我占这个便宜吗？”
　　“这有什么不敢的，况且能让世子要占便宜，那也是福气不是，一般人恐怕都没有这个机会。”
　　得，这老东西可真够不要脸的。不过话说回来，忍辱负重或者说脸皮厚。恐怕是爱新觉罗家的天赋了。
　　朱国强哈哈大笑着，对于这种不要脸的人，就不要指望在言语上占他便宜了。
　　言语上不能占便宜，可以在生意上占他的便宜。
　　“你要知道，大连的武器好，可是不便宜啊”。
　　面对这样的竹杠，黄太吉但是都没有还价的念头，直接答应到。
　　“便宜没好货，世子只管开价就是了。”

第403章 进击吧！闯王(第一更，求订阅)
　　前脚刚从威远堡回来，还不等朱国强与幕僚们商量黄台吉开出来的条件，那边刘汉仪就匆匆禀报道。
　　“世子爷，出大事了，洛阳被流寇攻克，福藩福王被的贼首李自成下令斩杀……”
　　闻言朱国强的心里“咯噔”一声，脸色微微一变。
　　该来的终于来了！
　　李自成打下了洛阳，从此之后，就开始了他糜烂中原，四年后，更是直捣京师！
　　大明也就是这样失去了天下。
　　足足半晌，朱国强就那么愣愣的站在大将军府的正门前……
　　……
　　两个血淋淋的脑袋，就那么悬在洛阳城头，一个脑袋是前南京兵部尚书吕维祺的，因为拒绝归顺流寇，于周公庙被杀，而另一个脑袋则是福王朱常洵的，论辈份他是崇祯的叔叔。
　　先杀尚书，再杀亲王。
　　而现如今，两个脑袋就这么悬在城头，血糊糊的脑袋随着寒风摇曳着。
　　偶尔的，还会有人抬头朝着城头上看去，有一个花白胡须的庄稼老头小声叹息说道。
　　“唉，这刑场上，自古以来只杀老百姓，不知屈死了多少性命，现如今又是杀尚书，又是杀王爷的，这天下当真是要大乱！”
　　旁边一个中年人轻声提醒道。
　　“小声点，别嚷嚷，让他们听着了，要杀头的……”
　　他的话声一落，一个脸孔浮肿的青年饥民从旁插了一句：
　　“杀的好，把这些贪官都杀干净了，这世道才清净了！”
　　“就是，大家都说闯王来得好。闯王一来，就把世道翻了个儿：昨日杀吕尚书，今日杀福王。人家只杀官，不杀百姓。这才叫替天行道！”
　　“替天行道，这天底下又不是没有好官，没有好王，山东的德藩，人家就是……”
　　不待一旁的人辩完，旁边一个人忍耐不住拉住他说：
　　“你想死了是不是，现如今坐洛阳城的可不是朝廷……”
　　坐洛阳城的确实不是朝廷，而是从商洛山里杀出来的李自成，此时他已经没有了去年年初时的落魄，这些年，也就是今年这个年过的——有滋有味啊！
　　破洛阳转眼已经过了六天。这六天中，他倒没有住进洛阳城的福王府，而是住进了周公庙中，甚至就连福王府里的宫女，也都是赏赐给了下属，至少眼下来说，正处于创业中的李自成，确实有那么几分成大事者的潜质。
　　这天，漱洗后，李自成就坐下去寺堂里吃早饭。在吃饭时候，他向面前个头不高的军师问。
　　“军师，现在这洛阳咱们是打下了，下一步该怎么办？”
　　说起来，宋献策能成为李自成的军师倒也是机组巧合，长期云游四方，为人占卜吉凶祸福的他，几个月前，遭遇流寇，被“绑到”李自成军中，从那后他便为其出谋献策，倒也才智非凡，深受李自成的敬重，凡战前必先向他征求意见，不过几个月的功夫，就被其拜为军师。
　　就是这洛阳城，也是宋献策献计打下来的，面对闯王的询问：
　　“破了洛阳城，要查抄的地方多，东西多，光一个福王府就有多少东西抄！事情一乱，就会使许多金银珠宝和各种值钱的东西落入私人手中，粮食也会随意抛撒。现在洛阳内外流民有很多，闯王不妨一边分发赈粮，一边令他们散布谶语。”
　　李自成问：
　　“散布的什么谶语？”
　　“闯王，前些日子，臣观天象算出明朝“国运将终”，现在天下正待英主，所以闯王必须要尽快树立威望，而流民四处流动，不妨借流民的口口相传，把谶语传播出去……”
　　想了想，宋献策便说道。
　　““十八子，主神器”，有此谶语，百姓将来自然愿意追随闯王。”
　　李自成一听，脸上立即露出喜色，
　　“军师妙计。”
　　十八孩儿是谁?自然是李自成的“李”。李闯王的李啊！
　　百姓愚昧，听着这样的谶语，自然会以为“天命在李”，到那时又何愁大业不成。面上带着喜色，李自成又问道。
　　“军师，昨天大家在那件事议论纷纷，你却很少说话。你对众人的主张有何看法？”
　　打下洛阳之后，无论是李自成也好，刘宗敏也罢，其麾下众人都有些飘然了，毕竟，这是他们打下的最大的一座城，况且，洛阳还是古都啊！于是昨天就有人在那谈古论今，侃侃而谈，先从据宛、洛以收中原，据中原以争天下的道理谈起，接着谈到建立名号，最后谈到请闯王建都洛阳称王的时机已熟，不可错过，特别强调说河洛民心如何拥戴，不可辜负父老百姓的一片殷望。
　　说得是道理充足，十分动听。对此众人自然是纷纷表示赞成。不过也有一部分将领主张赶快去攻占南阳，将宛、洛两个地区连成一片，准备好同杨嗣昌和其他前来的各路明军会战中州，等再打几个大胜仗，再商议在洛阳建都称王的事。但是又有一些人主张目前应该乘胜西入潼关，攻破西安，以关中为根本，建都西安。当这后一个意见提出以后，很多人立刻赞成，并且七言八语地补充理由。这是因为，昨天参加会议的人，除宋献策外，全都是陕西人，衣锦不还乡如锦衣夜行，现在他们“发达”了，自然应该还乡得瑟一下。
　　当然，作为陕西人的他们也知道西安是古都，自幼老人们口口相传的“关中是形胜之地”，这地方自然最为适宜建都。但是可以肯定的是，他们都是跟随李自成多年的人，他们一心保闯王打江山，都巴不得闯王早日称王称帝。
　　其实，李自成的心里也想称王称帝啊。
　　作为驿站下岗公务员的他，可从来没想过自己有一天可以领兵打下洛阳这样的大城，这要是再称王称帝，那可真是祖坟冒青烟了。
　　不过尽管心里很想，可他就是没说，一直沉默着，观察着，观察众人的态度，最后宋献策的态度，最让他琢磨不透，
　　昨天从上午讨论到晚上，宋献策一直没有说话，他心里在想什么？所以想了一夜之后，李自成还是命人请他过来，和自己一起吃早饭。
　　宋献策答道：
　　“昨天意见虽多，都是出于对闯王的一片忠心。我在会上不多说话，是因为想到朱升对朱洪武说的九个字，不免思索起来。”
　　李自成问：
　　“朱升是什么人？”
　　宋献策说：
　　“朱升是徽州儒生，很有学问，朱洪武打下徽州后把他请来，垂询大计。朱升回答了九个字。后来朱洪武就按照这九个字去做，果然成就了大明近三百年江山！”
　　“哪九个字？”
　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”
　　“嗯？”
　　“这九个字的意思就是：要先咱们的巩固地盘，在咱们的地盘上站住脚地，安抚百姓，这样才能足食足兵，缓称王就是就是要避免成为众矢之的，当年朱洪武就是靠着这九个字夺了天下。”
　　李自成边思索边轻轻点头，随即笑道。
　　“军师的意思我懂了！”
　　大笑之余，李自成说到。
　　“咱们现在就造军师的意思，办，就仿着当年朱洪武的办法去夺他的子孙的天下。”
　　说罢，他又感叹道。
　　“哎，朱洪武是个好皇帝，要是咱大明朝的皇帝个个都和他一样，心里头念着老百姓，他们又怎么可能会造他们老朱家的反。”
　　“闯王所言甚是，咱们走到这一步去是因为贪官污吏横行，也是因为朱明气数将近，理应把天下让出来。”
　　“嗯嗯，”
　　点头赞同之余，李自成又问。
　　“那，那个德世子，怎么样？他会不会是老天爷派下来特意给朱明续命的？”

第405章 痛哭流涕的崇祯(第二更，求订阅)
　　洛阳失守和福王被杀的消息，直到二月中旬才传到北京的。消息会这么迟，是因为洛阳已经没有地方官向朝廷飞奏，而是住在开封的河南巡抚是在得到确实消息后，才向京城发出八百里加急的塘报和奏本。
　　洛阳沦陷，虽然北京几天来已经有些传闻，但是谁也不肯相信，认为不太可能。在李自成破洛阳之前，大家心中只有个张献忠，知道李自成名字的人很少，原本知道他的人也都把他忘了。
　　李自成是从什么地方和什么时候到河南的？
　　有多少人马？
　　如何行事？
　　等等这些几乎没有人关心。
　　破洛阳、杀福王的消息传到京城，就像晴天霹雳似的震惊了众人。从此以后的十来天内，不论是在大小衙门，勋臣贵戚的邸宅，茶馆酒肆里，街头巷尾间，人们一开口就是洛阳。就是福王。
　　如果仅仅只是破个洛阳，还不见得会这么轰动，十几年来，内地州、县城池失守，成为常事，在京城确实早已算不得重要新闻。李自成在那那杀掉的福王，才是众人关注的中心。
　　毕竟，福王……那可是神宗最宠爱的儿子，是当今天子的亲叔叔啊！
　　得到飞奏时，正准备进午膳的崇祯脸色顿时大变，头脑一蒙，险些没晕过去，连连跺脚道：
　　“哎！哎……啊！”
　　随后就放声大哭起来。
　　他从来没有在人前这么哭过，使得宫外大小太监和宫女们无不是惊慌非常，有头面的都跪在地上劝解，没有头面的都在帘外和檐下悄声哭泣。一个站在檐下的老太监，从神宗时就服侍了大明四代皇帝的，一向不大关心宫外事的他，总以为即便是有战乱和天灾，大明江山也是如铁打铜铸般地牢固。他日夜盼望能亲眼看见国运中兴，去年东虏败退，辽东克复等消息更是让他深信不已，甚至就连做梦都会笑出声来。
　　此刻洛阳的消息传入耳中，见皇上如此痛哭，他也忍不住哽咽流泪，脚步蹒跚地走到僻静的地方，轻轻地悲叹一声，不自觉地说道：
　　“唉，天啊，天可、可真是要塌下来啦！”
　　天要蹋了！
　　所有人都这么想着。
　　崇祯哭了一阵，王承恩也闻信跑过来跪在他面前劝解，想着必须将洛阳事禀告祖宗神灵，而且还要处理洛阳的善后事儿，崇祯便止了哭泣，挥退众人后，便孤独地坐在御榻上沉思。
　　午膳时，崇祯正在用膳，忽然又想起洛阳的事，悲从心中来再次泪如雨下。原本想等午膳后休息一会，再去禀告祖宗神灵，现在已经等不下去的他，也不乘辇，直接步行去奉先殿，跪在神宗的神主前嚎啕大哭。
　　死去的是神宗皇帝的儿子，他的叔叔啊！
　　那怕就再不亲，可毕竟这是顶实的皇亲啊！
　　听到消息的周皇后，传旨田妃、袁妃，太子和永王、定王一同随她赶到奉先殿。因为不奉诏不得入内，便一齐跪在殿门外，劝皇上回宫进餐，不要过于悲伤，损伤“圣体”。
　　听着皇后等人的劝说，崇祯反而哭得更痛，皇后等人劝着劝着，也一齐大哭起来。因为皇帝、皇后、皇贵妃、贵妃、太子和二位小王都哭，随侍的太监和宫女也跟着哭泣起来，一时间从殿内到殿外，尽是一片哭声。
　　哭了好一阵，崇祯才由太监搀扶着哽咽站起，叫皇后和田妃、袁妃进去，也跪在神宗的神主前行礼。等她们行礼之后，他才哽咽道：
　　“祖宗三百年江山，从来无此惨变。朕御极以来，敬天法祖，勤政爱民，未曾的失德。没想到流贼如此猖獗如此，祸乱愈演愈烈，竟至洛阳失守，福王被戕。亲王死于流贼，三百年来是第一次。朕、朕如何能对得起神宗皇爷！”
　　说毕又大哭起来。
　　离开奉先殿后，崇祯便传谕御膳房，百日之内不要再为他预备荤菜。三天后，周皇后担心这样会损伤他的身体，便劝他停止素食。他含着泪摇头拒绝道。
　　“这些年朕年年剿贼，天天剿寇，结果竟然是这样结果！朕不是昏聩无能之君，自登极以来为国焦劳，励精图治，可惜上天不佑，降罚朕躬。朕不茹荤，不饮酒，只求上苍怜见，挽回天心耳。皇后，你不明白朕的苦衷啊！”
　　说着，崇祯又一次流出了泪来，他的心里苦啊！
　　他容易吗？
　　原本的他从来没想过自己会成为皇帝，那年王恭厂大爆炸，皇兄失去了唯一的皇子，没过多长时间，皇兄也落水染了风寒，很快就撒手人寰，皇兄临终前把大明的皇位交给自己。自己从来不敢有丝毫懈怠，小心的唯恐坏了祖宗的江山。
　　在大明的历代皇帝中，除了高祖皇帝、成祖皇帝，有谁像自己这么勤政？可为什么上苍却总是如此不待见自己？
　　先是东虏一天比一天横行，甚至几度入寇北直隶、山东不说，去年更是一直兵到南京城下，当时惊得他只能在太殿，在高皇帝灵前磕头请罪。
　　好不容易靠着德藩世子击败了东虏，又用他去辽东平虏。可还不等他松上口气，流寇肆虐中原的消息压得他喘不过气来，现在，他的亲叔叔都被流寇砍了脑袋。
　　如何对得起皇爷爷，如何对得起皇兄啊！
　　几天来，饮食失常且又连夜失眠的崇祯，越来越消瘦憔悴，眼窝深陷不说，眼神也发暗。这天下朝后，他便到慈宁宫去看宣懿惠康昭刘太妃。已经八十五岁的她，在老妃中以她的年纪最大，辈数最尊。虽然她自己不曾生过儿女，一生为人谨厚，天启和崇祯都是幼年失母，住在慈宁宫受她抚养，一直管叫她奶奶。因为两朝都无太后，就由她掌太后玉玺。今天精神不济的崇祯，刚坐下说了几句话，就连打着哈欠，靠在榻上睡去了。刘太妃不许人惊动他，让宫女在他的身上搭一条薄被。
　　过了一阵，崇祯伸个懒腰，揉揉干涩的眼睛，坐了起来，自己整一整帽子，然后向刘太妃凄然道
　　“奶奶，神祖那会海内少事，做皇帝多么安心！到了孙子这，天下便多灾多难，孙子苦苦支撑，实在是没有法儿。这两夜都不曾合眼。心中烦闷的吃不下饭。自以为不过是三十的人，可却是未老先衰，居然在太妃前昏睡不能自持哎……”
　　无话安慰孙儿的刘太妃，长叹一声，满是皱纹的脸上流过两缕泪水。崇祯也跟着哭了很久。
　　十天后，李自成进攻开封的飞报到了京城时，崇祯立即大骂着河南巡抚李仙风该杀，居然中了闯贼的奸计，下旨严加斥责的同时，又及命他火速回师救援开封，将功赎罪。又下旨将洛阳总兵王绍禹逮京斩首。
　　担心开封失陷，中原大局从此不可收拾的他，在下旨后，又一次俯案痛哭起来，还不住捶胸顿足，仰天悲呼道。
　　“苍天！苍天啊！你不该既降生一个献贼，又降生一个闯贼啊！外有东虏，内有流寇，苍天啊！你让我如何是好哇！”
　　得到太监禀报后，周皇后见崇祯长期素食，为国操劳，身体日损，眼看会支持不住。便过来劝说道。
　　“皇上，要不、要不就下旨平虏大将军领兵回师中原，他，他能征善战，必定能平定流寇，安定中原啊！”
　　平虏大将军？
　　他是……是德藩世子朱慈颖，听着这个名字，原本满面泪水的崇祯，半晌都没有说出话来，好一会才说道。
　　“辽东边患要紧啊。”

第405章 从蒸汽到工业(第三更，求订阅)
　　冬去春来，当李自成说笑间烧了把洛阳城和福王府又挥师开封，而崇祯皇帝只能愤怒且无助的哭泣时。
　　大江南北又一次显出一些春意。不过这会的辽东依然是一片冰天雪地。
　　不过今年与往年不同，多少年来，第一次辽东的军民不用再担心东虏鞑子“抢西”，不用成天担心吊胆的忧心着性命。
　　今年是个好年啊！
　　从锦州到大连，虽然是天寒地冻的，可是老百姓的脸上却带着笑容。甚至对于锦州等地的百姓来说，多少年来，他们第一次过了安稳且暖和的冬天——去年祖总兵在锦州城外开了一座煤矿，挖出了许多煤，有了煤自然不需要再为过冬取暖发愁了。
　　当然，锦州城的百姓们并不知道，这座煤矿对于隔海相望的大连同样也是极为重要的——大连的铁厂既需要位于大同江口带方堡殷粟铁矿优质的铁矿石，同样也需要锦州出产的优质煤炭炼焦。
　　在这个冶金技术相对原始时代，优质的原料是保证火器质量的根本前提，而低硫低磷铁矿是最好的铸炮原料，英国海军之所以能够统治大海，瑞典的低磷铁正是最重要的原因之一，当西班牙、法国的炮手们心惊胆战的担心着大炮炸膛时，英国的炮手们却可以肆无忌惮的开炮。
　　甚至，炸膛，也是明朝鸟铳兵们最担心的事情，为了减少炸膛的可能，他们纷纷减少装药，很多人将鸟铳炸膛归咎于明朝的腐败，可事实上，最根本的原因还是原料的质量，中国的铁矿石本身就普遍含硫、含磷较高，结果从宋代起又走上了以煤炼的“异端”，煤炭里的硫、磷等杂质进入铁水中，进一步恶化铁的质量，硫磷严重超标导致铁料变脆，自然更容易炸膛。
　　所以在建立大连兵工厂后，朱国强就一直没有放松质量关，先是以欧洲19世纪早期的石砌炼铁高炉为原型，建了两座周产量100吨的炼铁高炉。随后又建了简易的炼焦炉，炼焦的煤一开始用的是本地煤，后来改用了锦州煤，它的硫磷含量更低。铁矿石来自殷栗，那里产出的低磷、低硫铁矿石，质量或许不及本溪，但却远胜于国内的其它铁矿。
　　优质的原料保证了大连火器的质量，但是，有时候质量并不是第一位的。
　　“世子爷，现在外售的火炮，我们采用的是铁模，先以沙模铸铁模，再以铁模铸炮，其铸炮速度快不说，而且成本极其低廉，不过因为铸炮的铁都是外购的废铁，一斤要20文钱，一门炮铁价就要50两银子，要是换成咱们自己炼的铁的话，成本至少能降低一倍……”
　　在铸炮的车间里，看着工匠们将火红的炮身从铁模中取出后，随即用工具直接平整炮身、炮膛，朱国强笑道。
　　“咱们铁质量太好，这些炮是卖给建奴的，用不了那么好，甚至要不是为了样子，都没有必要平整炮身。”
　　质量太好，也是挺无奈的，为了保证“质量差”甚至不得不用价高质次的废铁，更是让人无奈至极，可这没办法，毕竟这些炮都是“外销货”。
　　“世子爷，咱们的铁铸的炮可以打1000发都没问题，用劣铁最多也就是三百四五十发，哎，就是成本太高了些，算起来可不划算啊。少挣了不少银子啊！”
　　陈于阶的语气颇有些可惜。
　　他不仅仅是铸炮师，同时还是兵工厂的负责人，作为徐光启的外甥，他虽然未曾获得科举上的功名，但因自幼跟随徐光启学习西学，在天文和军事上颇有建树，因此于崇祯二年进入北京的历局参与历法编修，历史上于崇祯十二年受到史可法的推荐成为钦天监博士。李闯攻克京城，崇祯殉国后，他又出任弘光朝的兵部司务，负责火器的督造。但在清军攻陷南京之后，于鸡鸣山的观象台上自杀殉国。
　　不过，现在他的命运却发生了一些变化，去年他被朱国强召至军中铸炮，凭借着在徐光启那学习的铸炮等方面的知识，再加上提供给他的一些资料，他很快就掌握了书中的兵器制造知识，与孙和武擅长铸炮不同，他不仅擅长铸炮，而且还擅长制造机器，不过半年的时间，就参照朱国强带来的实物和图纸，制造出了上百台各种机床，那怕是那些机床都是19世纪前期水平的，可在这个时代，也足够逆天了。他甚至带着两个侄子——徐光启的孙子，办起了工徒学校，专门教授机器方面的知识。
　　“没事，银子挣少点，没关系，大不了再多找几个买家。”
　　朱国强笑道。
　　为了将火炮低质化，除了劣质的铁料外，甚至还特意特意用了铁模铸炮这一“神器”，它的唯一好处就是加快了生产速率，但是铁模铸炮的产品白口化非常严重，由于冷却速度太快，虽然比较光滑，但是生成的几乎都是白口铁，导致脆性增大，火炮的性能严重下降。
　　这些重量近三千斤的大家伙，都只能用在船上，既便是勉强用于野战，也没什么机动性。所以朱国强倒也不担心建奴把它们用在陆地上。
　　当然，建奴的求购倒让朱国强找到了一个发财致富的新路子。
　　“买家？咱们的炮又有新买家了？”
　　陈于阶疑惑道。
　　“子升，世子爷指的应该是日本人吧，既然建奴要越海去抢倭人，只要来回抢上几回，他们必定会铸炮建炮台，咱们到时候正好把炮卖给他们，让他们和建奴打个痛快……”
　　孙和武的解释，让朱国强哈哈大笑道。
　　“不把军火卖给交战双方的军火商不是好的军火商，他们之间打的越厉害，咱们的大炮就越好卖。而且火炮的寿命低也没关系，寿命低了他们才会买更多的炮不是？”
　　在这一瞬间，朱国强似乎摇身一变成了二十世纪的日本商人——产品寿命？寿命那么高干什么？够用就行了！什么？有点低？不低的话，你们能经常换新的吗？
　　反正一句话，价高质差，这才是王道。
　　其实质量可真不差啊！
　　而且绝对比这个时代澳门卜加劳铸炮厂铸出来的炮质量要好。现在卜加劳铸炮厂的炮可是东亚有名的名牌货，别人不说，郑芝龙就曾一次就购买了150门用于武装他的舰队。
　　离开了铸炮厂后，朱国强朝着不远处的枪厂走去，往那边走去时，不需要抬头就能看到两座高耸的烟囱正地喷吐着煤烟，那是蒸汽机的烟囱，五个月前，在解决了一系列技术问题后，大连兵工厂终于进入了蒸汽时代——三台本地产的蒸汽机分别安装在步枪厂和铸炮厂，尽管它极其笨重，而且动力不过只有区区十几马力。但仍然为两座工厂提供充足的动力。
　　蒸汽动力的使用并不仅仅只是为工厂提供了可靠的动力。最重要的是，它的出现提高了机床的转速，不仅提高了生产速度，更重要的是提升了机床的加工精度。正得益于此兵工厂才制造出了合格的万向引信，这也让朱国强第一次不需要再从另外一个世界购买榴弹引信的配件，从另一边购买虽然不贵，可是危险啊，虽说他们不一定知道那些零件的用途，但是小心一点总没错不小心肯定是要付出代价的。
　　当然，最重要的是，加工精度的提高，让工厂生产一些工业化产品成为了可能。
　　“我们的新式步枪制造的怎么样了？”

第406章 世子爷要两年平辽(第一更，求订阅)
　　新式步枪，或许谈不上什么新式。
　　其实一直以来大连兵工厂制造的火枪，都是以恩菲尔德P1853为标准，甚至就连图纸，也是朱国强从另一边灯塔国某个老枪网站上下载的。
　　不过，之前的并没有膛线，只是滑膛枪而已。现在要制造的则是标准化的恩菲尔德P1853。虽然它是“老古董”，但在这个时代，无疑是种划时代武器，它的膛线配合底部凹陷中空的米尼弹，使得其精度、有效射程大为提高的。
　　尽管对于线膛枪的好处，很早就已经了解了，但是出于技术难度上的考虑，在他的建议下，朱国强选择了外周带有膛线的列奈克式独头弹结构的子弹，弥补滑膛枪的不足。
　　但是他并没有放弃对线膛枪的追求，甚至大连兵工厂从建立时，就一直在做着技术方面的准备。
　　滑膛改线膛不是一个小问题，这不单关系到加工硬件——车床的技术水平，更与技工有关，尽管有拉膛线的拉床，但是给所有火枪刻上规范统一的膛线一点都不好玩。事实上，在另一个世界的1850年代，英国的军工厂就因为线膛枪制造繁琐，次品率高导致罢工频繁，生产无法维持稳定，线膛枪供不应求，这也是为什么直到克里米亚战争英国使出吃奶的力气也没能全面列装线膛枪，法国则干脆墨迹到1857年。
　　甚至，这还是在两国从美国引进了新式机床的情况下——美国发明家伊莱·惠特尼在枪械生产中采用标准化零件，保证零件可互换。在此之前，枪支完全由人手工制造，每个制枪匠人做出来的枪都是独一无二的。直到 1851年的世界博览会上，英国人才发现，利用惠特尼的生产体系，美国人制枪的速度远远超过了他们。而且标准化也为线膛枪和米尼弹铺平了道路。
　　历史上，英国是通过引进美国机床解决了线膛枪标准化的问题，但在这边显然不太可能，尽管朱国强从国外的极客网站了下载了惠特尼发明的机床图纸，以博物馆的名义委托小厂定制了一批设备，但从工人掌握生产技术，再到生出来符合标准的零件，则是一个漫长的过程。
　　“世子爷，要达到零可以互换，第一当然是定出每一个零件合理的公差，在最大、最小范围内，军械仍旧要能正常工作，现在我们的工人，需要熟练掌握机床的操作，生产出的零件要符合公差，这又需要校验……”
　　一个相同的零件，只要是同型的枪械，都可以置入使用，不仅对兵工维护系统而言，意义重大，可以大幅减轻军械维护的资源，更能提高生产速度，但是仅仅只是有机床和刀具精密到能生产出符合公差的零件还不行，最后还要有恰当的质量管理，凡是不合规定的就要退回去重做。这一连串的作业程序都必须到位，才可能生产出可以替换的零部件。
　　那怕就是P1853的零件公差很大，没有恰当的质量管理，也没有任何意义，况且还有工人的熟练程度，这一切都需要时间！
　　时间！
　　而朱国强现在所欠缺的就是时间。等到陈于阶说完后，他才说道。
　　“要尽快把第一批步枪生产出来，今年，咱们要打一场大仗啊！”
　　一场大战！
　　这是不可避免的啊！
　　其实，与黄台吉的合作，并不是仅仅只是向他出售火炮供他装备水师，还有情报上的合作，他向大连提供了不少多尔衮方面的情报。当然，这样的合作与多尔衮之间也有……甚至比黄台吉还早一些。
　　得益于此，现在朱国强可以准确的掌握他们的动向，虽然有一定的延后，但至少战略上的情报还是相对准确的，就像多尔衮那边前阵子送来了黄台吉将要越海东掠倭人的情报，至少证实了想要东掠日本的不仅仅是黄台吉，还有他麾下满清权贵们。
　　毕竟财帛动人心啊！
　　“去年，从关内撤回来后，占据了沈阳的多尔衮就开始了对江北生女真的讨伐，他们向北一直讨伐到乌苏里江入海口，向东直到滨海，山林、河边、滨海的不下30000户生女真都被其招降，并且迁移到沈阳周围，这些生女真无一不是茹毛嗜血蛮夷……”
　　提到生女真时，朱国强自然想到了陈无敌和钱德功都提到的“鱼皮鞑子”，那些人蛮野不知生死，他们拿着狼牙棒、斧头之类的钝器，在战场上横冲直撞，铁人军或许是人肉坦克，但是那些不知生死的“鱼皮鞑子”，可真的不知死为何物。
　　原本几百、几千人，就让他们觉得的头痛不已，现在多尔衮麾下足足有四万多人！
　　为了壮大招降生女真，甚至越海到了库页岛上，要是再给他一年的时间，还不跑到到北极圈去？
　　“自觉力量状大的多尔衮，已经把目光投向了蒙古，他准备在今年击败漠北的喀尔喀蒙古，而且日子也都定好了，等到春天之后，就立即出兵蒙古！”
　　“世子爷，他可真会挑时候啊！”
　　盯着地图，陈无敌感叹道。
　　“过了一个冬天，是蒙古人马匹最虚弱的时候，他们那里扛得住多尔衮的大军？即便是蒙古人逃了，他们也逃得不安生，没办法放牧，他们的牲畜就长不了膘，他只要沿着水草追击，蒙古人到最后，也只有投降的份。”
　　“就是多尔衮击败了漠南蒙古，把漠南蒙古变成了满清的忠犬，他对蒙古人了解的时候，既然要下手，肯定挑蒙古人最虚弱之时。”
　　钱德功顿了顿，然后说道。
　　“世子爷，他们出兵，咱们也出兵，只要他多尔衮，把精锐往蒙古一派，咱们就出兵，凭着沈阳的那些残兵败将，哪里是咱们平虏军的对手！”
　　“世子爷，现在多尔衮可谓是兵强马壮，若不加以压制，任由他夺取蒙古，有了蒙古的百万人丁，他势必将成为大明的心腹之患，这条狼，必须要打掉！”。
　　漠北蒙古有多少人？
　　没有一个准确的数字，但可以肯定的是历史上，葛尔丹击败漠北蒙古后，其实力甚至可以挑战满清，而满清用了数载将其击退后，漠北蒙古王公笼络部民不下三十万，十之七八都被葛尔丹“裹胁”到了准格尔。当然那些人到最后都死在乾隆授意屠杀了。
　　朱国强突然说：
　　“今年，我们在收复辽东。”
　　“啊？”
　　刘汉仪、万寿琪、阎尔梅他们无不是一愣。
　　“收复辽东？”
　　“对，就是克复整个辽东！”
　　朱国强继续说道：
　　“今年，嗯，应该说是今明两年，我们要克复整个辽东。这么说吧，今年关内的乱相大家已经看到了，闯贼陷洛阳，福王被杀，天下震动，现在关内的乱局一天甚过一天，如果我们不能在今明两年解决掉建奴，等到关内局势完全崩坏时，我们又怎么能抽身关内？只有彻底解决了辽东的建奴，如此才能在关内局势崩坏时挥师入关，平定流寇，安抚天下！”
　　当然，到那时崇祯已经像历史上一样殉国了，那个时候的大明，将是一个把门向自己完全敞开的大明。
　　只要自己挥师进入京城，那些人就会主动的劝进，到那时大明的皇位，也就会自然而然地烙在自己的身上。但是，有时候自己必须能够从关外抽身出来，把全部的力量用在关内，只有如此，才能够在最短的时间内彻底消灭流寇，结束国内的动荡。
　　“不过现在还有一个问题……”

第407章 十七世纪的劳动军团(第二更，求订阅)
　　“最重要的是，要让多尔衮放心的出征。”
　　朱国强正色说道：
　　“所以，我借洛阳陷落，福王被杀一事，上书朝廷，请旨由我亲率平虏军南下平寇。”
　　简单就是磕睡送枕头啊！
　　福王被杀……刚刚好，正好有个理由让多尔衮和黄台吉一个放心的西征，一个放心的东渡。
　　他们西征了，东渡了，自己才有机会兵不血刃收复辽东啊！
　　“南下平寇？”
　　众人愣了愣。
　　“万一要是朝廷同意了呢？”
　　“朝廷不可能同意的！”
　　方以智随口说道：
　　“以朝廷而言，一但世子爷领兵入关，可能会徒增很多变数，这些都是不是朝廷所能接受的！”
　　日本之行的成功，让方以智真正进入幕府成了世子爷的幕僚，而不仅仅只是一个参军，毕竟，像他这样的参军，足足有数百人。
　　“是啊，万一要是世子爷趁机夺了地方之权呢？”
　　万寿琪冷笑道：
　　“所以，无论如何朝廷都不可能任由世子爷领兵南下的。”
　　“既然咱们能算出来，黄台极、多尔衮他们又怎么看不出来呢？”
　　“所以啊，回绝之后世子爷可以再请旨啊！利诱人心，在黄台极、多尔衮的眼里，世子爷必定是要想方设法南下的！如此一来，他们自然也就放心了。”
　　方以智的话，让朱国强大笑道。
　　“哈哈，他们这就是以小人之心度君子之腹啊，我若想的话……又何必等到现在。”
　　朱国强的语气中充满了讽刺，确实，自己确实非常想要那个位子，那个天下，……但，绝对不是现在！
　　甚至就连入关，也不是现在。
　　现在的关内是什么模样？
　　流民遍地不说，同时还是鼠疫横行，千百万人或死于饥荒，或死于鼠疫，在这个时候入关？朱国强不认为自己能够处理好这一切。
　　还是再等等吧！
　　只要再等三天，等到李自成夺下了京城，等到崇祯殉了国，到时候，再名正言顺的恢复大明江山。
　　这就是上帝视角的优势，但无论是在多尔衮还是黄台吉的眼里，他们都想当然的认为自己会趁机借口进关，去占领地盘，去夺取皇位，可是他们那里知道真正的机会在三年后。
　　三年，只要再等三年就行了！
　　至于这三年，先把建奴给消灭掉，解决掉腹背受敌的可能后，才能全力收拾流寇。当然，还有就是培训出来一批军官，在战争中磨练这批军官以及士兵，等到入关时，有了关外丰富实战经验的平虏军必定是支真正的虎狼之师！
　　只有那样的虎狼之师，才能速战速决迅速结束战争，让百姓重新过上太平日子。用三年的时间去换取一两年内的速战速决，这一切是值得的！
　　只有如此，百姓们才能更早的过上太平日子！
　　随后朱国强又询问了部队的训练事宜，毕竟就要打仗了。其实，从到了辽东之后，除了东江镇，平虏军基本上就没有打过大仗，至于那十几万军户，也就是定期进行的操练而已。不过即便是如此，作为后备役的他们，以这个时代的标准来说，仍然是可堪一战的精锐。
　　但是在这个时代精兵政策，显然是不合时宜的，即便是有十几万军户作后备役，这些人也不可能全部动员起来，算起来，还是……兵力不足啊！
　　在陈无敌他们禀报时，朱国强不时的在纸上写着，最后他随手在纸上写了两个字，然后又划了个圈。
　　“我们现在山东那边有多少以工代赈的劳工？”
　　为了救济不断涌入山东的各地流民，山东一直在推行“以工代赈”，那些流民在山东各地修建工地、兴修水利工程，上百万流民就是靠在工地上干活，换取微薄的粮食。
　　原本按照朱国强的计划，这些人都应该送到海外去，移民海外，为华夏民族的二次拓殖大业贡献出一份微薄之力。
　　甚至于，朱国强都已经做了一个计划，在未来三年内，先向台湾移民50万，向湄公河三角洲移民150万，向后世的新加坡以及马来半岛移民二十万，还有婆罗洲，甚至还有吕宋，毕竟现在西班牙人也就是占领了马尼拉和周围的地区，至于吕宋北部，那也是“自古以来”的地方。
　　最终，通过这样的散播，在三年内移民两百万到三百万人，这当然是一个非常理想的数字，但可以肯定的一点是，如果能够动员大明的海船，把这些人运出去并不是什么难题，到那时，这两三百万移民就会像蒲公英的种子一样，在南洋散播华夏文明，完成华夏的第三次扩张，就像历史上汉人从中原越过长江，大规模移民长江以南，甚至岭南地区一样，或许现在看起来那些地方充斥着“土著蛮夷”，可只需要两百年，那里就会变成与大明没有多少区别的内地，沐英的十几万屯田兵就把云南变成了“自古以来”的一部分，让当地的土人改说官话，让云南变得一个与内地并没有多少区别的省份，更何况是千百万移民！
　　只要有两百年的时间，东南亚就不再是东南亚，而是华夏民族继黄河、长江之后的第三次大扩张！甚至只要一想到那一幕，朱国强的脑海中总是会浮现出那句“凡日月所照、江河所至，皆为明土”。
　　那才是真正的帝国啊！
　　可是现在，计划可以稍稍改变一下，毕竟，眼下自己需要扩充军事力量，仅仅只有十万军队，显然不能完成三年后的那个任务。
　　相比于寻常百姓，这批劳工是最容易训练成军队的一群人，甚至比山东的乡兵更容操练，因为他们——一无所有！
　　一无所有的人更懂得珍惜！
　　“按照山东巡抚衙门送来的公文，现在山东大概有七十六万劳工，这些劳工目前分布各地的官道以及水利工程工地上。”
　　“七十六万啊！可真不少啊！”
　　想了想，朱国强说道。
　　“传令给山东巡抚，考虑到目前流寇肆虐，为了避免劳工被人煽动，便于管理，对劳工实施军事化管理，对所有的劳工进行编队，并且利用闲时进行操练……”
　　七十六万劳工，即便是那些人里不全是真正的壮丁，可哪怕就是只有二三十万壮丁，就是训练好了，那可就是二三十万预备役，有了这几十万预备役搁在那，再加上山东的乡兵，自己的麾下差不多就有百万大军了。
　　当然，这是理论上的数字，毕竟山东的乡兵大都不过只是一群民壮而已，要是严格的说起来，他们的战斗力并不比流寇强多少，顶多也就是在武器装备上占有一定的优势，有大量的腰刀长枪，仅此而已。嗯，他们还有一些盔甲，尤其是济南的乡兵精锐，拥有几万件各种盔甲。
　　不过，即便是如此，他们竟然是缺乏训练的预备役，或许这些人并不能够和满清精锐作战。但是和流寇打仗还是没有问题的。
　　去年，流入山东的不仅仅只有流民，同样也有流寇，只不过他们还没有成势，就已经被乡兵给收拾了。
　　正是那些乡兵维护了山东地界的太。不过，想要把他们全部征召出省作战，倒也不困难，只要有足够的军饷就行，只是，征召之后同样也需要训练呀。
　　先一步步的来吧。先把底子打好，有了这么百十万的预备役做后备，最少不需要再担心流寇像洪水一样淹没官军。
　　都众人又商量了一些其他事情，就在刚刚散会时，有人过来禀报到。
　　“世子爷，王府派人送来急信！”

第408章 灭了多尔衮回家过新年(第三更，求订阅)
　　信是李静云让人送来的。信的内容倒也不多，就是在信中告诉朱国强一个消息。
　　他当爹了。
　　儿子出生了！
　　“我当爹了……”
　　朱国强愣了好一会儿，他心里这时甚至只有一个念头，就是到李静云身边，看看她，看看儿子。
　　要不然……尽管内心非常渴望，但他还是尽量克制自己的这个想法。
　　不过，这封信倒是让朱国强的心里多少有些不满。好怕是他作为亲爹都没有给自己儿子起名的权利——这个权利属于朝廷，属于礼部。要是没有礼部起的名字，宗亲就是“无名之辈”，就不能领宗禄，甚至于很多宗室到死都没有请到名字，哪怕就是嘉靖自己，也是在生下来请名小十年后才有的名字，在此之前只有乳名。
　　看着静云在信中提到已经上书朝廷给孩子请名，担心朝廷卡脖子时，朱国强直截了当地说道。
　　“自己的孩子，让别人起什么名字？”
　　说话间朱国强就随手在下了一个字“域”，明朝宗室的名字，非常之与众不同，那种另一边的话来说简直。就是一张元素周期表。
　　这是每一个开国者都有一个共同的意愿，就是把自己打下来的天下传给二世、三世、十世、百世、千秋万代，朱老板也同样有这个宏伟的想法，于是就立下规定：后代取名字的时候，采用五行相生相克的办法，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，寓意五行生万物，周而复始，长盛不衰，希望他的大明公司能够如此的长存下去。
　　按照朱老板定下的辈份，自己的儿子是和字辈，而且名字里还要带“金木水火土”偏旁，所以他的名字应该带“土”。
　　“就用域吧。土，表示疆土。“域”本作“或”，与“国”同义。就是这个字了……”
　　朱国强有一次违背了大明朝的规矩，这简直就是——反正对于外界来说，他是专横跋扈，不差这么一件事了。
　　其实，如果他不这么专横跋扈的话，恐怕京城那边的那些文官们都有些不太适应。毕竟，在他们看来，专横跋扈根本就是那位爷的代名词呀。
　　转眼间已经到了夏天。
　　尽管当了爹，可是朱国强甚至都没有回山东一次，并不是因为不想念妻儿，而是因为还有更重要的事情——准确复辽的最后一战。
　　正如黄台极和多尔衮那边内线提供的情报一样，多尔衮还是在春天时出兵了，春天是蒙古人最虚弱的时候，饿了一个冬天的战马牲口都极度的虚弱，这是进攻草原最好的季节。
　　当然，为了促成这一切，在过去的几个月里，朱国强一再的以平虏大将军的名义请求派兵入关，尤其是在张献忠攻克襄阳后，襄王被杀又让他找到了入关理由。
　　面对他接二连三的请求，朝廷的态度是坚决的——平虏大将军不得入关，甚至禁止他私回山东。
　　好吧！
　　一边是朝廷的拒绝，一边是他的不断请求。
　　几个月来，这件事闹腾的可谓是天下皆知，似乎所有人都看到了平虏大将军的“野心”，但这恰恰也促成了多尔衮的征蒙。
　　从最初的三万，到六万，现在，多尔衮又一次调动援兵了！
　　“……自从多尔衮进攻草原以来，土谢图汗的衮布就利用蒙古的特殊地理，和建奴周旋，建奴攻来的时候，他们就利用草原的宽阔到处逃亡，等到建奴粮食不够以后，就会自动撤走。”
　　当陈无敌介绍着地图时，朱国强只是一方不发的盯着地图。
　　在满清兼并了漠南蒙古，并且，黄台吉继承了蒙古大汗的尊号。这在蒙古的历史上，虽然不能够说是史无前例，但是有一点必须承认：那就是黄台吉创立了新的规矩。因为按照蒙古的规矩：在蒙古各部，只有铁木真的后人才能成为蒙古大汗，并非出于铁木真家族、还具备大汗尊号的人也有，他就是蒙古历史的也先。不过，也先因为坏了规矩，最终遭到了刺杀。而黄台吉是第二个不是铁木真的后人却敢于当蒙古大汗的人。
　　并且，黄台吉的蒙古大汗尊号，确实得到了漠南蒙古的承认。不过，在黄台吉时代，满清皇帝的蒙古大汗尊号，也只有漠南蒙古承认，其余的蒙古部落，对于这种情况也是不承认的，比如漠北蒙古。在满清入关的第五个年头，他们就不可避免和漠北蒙古发生了冲突。当时漠北蒙古不断派人前往漠南蒙古进行游说，劝说漠南蒙古各部断绝和满清的联系，回到蒙古人的圈子里。
　　这就有了多尔衮亲自带兵讨伐漠北蒙古。他之所以在南明尚在抵抗时，如此兴师动众，是因如果不能够做到杀一儆百的话，很有可能导致漠南蒙古背叛满清，如果漠南蒙古选择背叛的话，明朝军阀会背叛，南明也会大规模反攻。因此，征伐漠北蒙古甚至关系到他们生存。
　　建奴前后进入漠北蒙古两次，都给了漠北蒙古一定的打击，毕竟在军事上，漠北蒙古确实无法抵抗清军的进攻。但是漠北蒙古和过去一样，打的是敌来我退，敌退我进避免会战的战术。毕竟满清不会恋战，因为南方的南明还在和清朝打仗，如果满清两头开打的话，他们很可能在漠北蒙古和南明的夹击之下陷入崩溃。
　　最后多尔衮是如何选择呢？
　　禁止贸易！
　　这是历代中原王朝最擅长的手段，多尔衮之所以如此，是因为他没有足够的兵力用在蒙古。这也是他为什么会不断增兵的原因。
　　“……得益于漠南蒙古的支持，多尔衮自领兵攻伐草原以来，一路沿水草进攻，所以尽管蒙古人不断退缩，试图避开决战，但实际上，他们的损失却在不断的增加，他们已经失去了大量的牧奴、牲口，毕竟，人和牲口都需要水，都需要牧场，所以，只要建奴不断进攻漠北的牧场，令其没有牧场放牧，那么漠北蒙古的崩溃不过是早晚的事情……”
　　看着世子爷，陈太极手指着草原上后世库伦的位置说道。
　　“世子爷，现在多尔衮已经领兵攻入漠北腹地，但是蒙古太大，他想要逐水草而击，迫使蒙古人向其投降，就必须要投入更多的兵力，目前他在蒙古的的兵力多达六万人，而这次他又调了三万人马，增援蒙古，倒不是因为他的损失很大，实际上，我们的情报显示，他们的损失极其轻微，主要是因为蒙古太大，他必须要投入足够的人马，才能达成目标，否则根本无法对蒙古人造成致命的打击……”
　　“那么现在，多尔衮在沈阳一带，还有多少兵力？”
　　石磊答道。
　　“回世子爷，最多五万人，其中有三万以上的汉军！”
　　汉军。
　　在建奴的序列中是个极为特殊的存在，过去他的主要来源是的投降的明军将领率领过去的官兵，但现在无论是多尔衮也好，黄台吉也罢，都通过征召汉人包衣的方式，以为汉人为兵。
　　当兵力不足的时候，那怕是奴隶也成了他们补充的兵源。
　　“到目前为止，有多少蒙古人臣服他们？”
　　“目前掌握的来看是七万户……”
　　“七万户，差不多就是七万兵马了，这么算的话大约也就是多尔衮的兵力差不多有二十万了……”
　　略微点了下头，朱国强的心情颇是复杂。
　　尽管自己重创了满清，可是他们的兵力反而进一步增强了，黄台吉练起了新军和高丽八旗，甚至还劫掠日本，至于多尔衮一路北伐生女真到黑龙江入海口，招降了几万户生女真。然后又一路征讨蒙古，收降七八万户蒙古人。再加上他将汉人奴隶编成汉军，现在麾下的兵马居然接近二十万。
　　这只蝴蝶的翅膀扇得可真够厉害的啊！
　　“是时候解决了他了，要不然恐怕就真的尾大不掉了！”
　　“世子爷，夏天要到了，这时候，可不适合打仗啊！”
　　钱德功提醒道。
　　古代战争一般选择在秋收之后。一则农闲征兵易，不影响生产;二则粮足，军队的物资容易调集和征集，且进入敌国之后，可以很方便的从敌国地方上抢得粮食草料。三则天气凉爽，士兵不会产生厌战情绪，并且天热容易滋生细菌，军营里一大堆人挤在必定会导致瘟疫流行。
　　所以夏天，绝对不是打仗的好时机，但……那是过去。毕竟，夏天时所谓的瘟疫流行有相当一部分是因为野外卫生条件的恶劣，只要做好卫生就行，毕竟绝大多数传染疾病都是因为军营里的卫生条件恶劣所引起的。
　　“那是过去，可不是现在，咱们现在天天在夏天进行演习，也没见得有有疾病流行，放弃夏天只是不适合打仗，不是不能打仗！抓住这个机会，争取在冬天来之前结束战斗，干掉多尔衮，让大家伙儿好在春节的时候回家过年！”
　　顿了顿，朱国强说道。
　　“灭了多尔衮回家过新年。”
　　行了这就是这次出兵的口号了。

第409章 盖州城下(第一更，求订阅)
　　战略上的决策已经做出决定，接着便是整军准备出征。
　　“处心积虑”的准备一年多，大连这边已经为战争作好了准备，经过一年多的整合，朱国强现在手里的部队足足十二万多人，这还不包括水师。
　　作为成祖之后，第一个执掌军权的宗室，包括“平虏大将军”这个职务，都是临时的，至于其它的职务……一个没有。
　　还有，平虏军现在还没有朝廷的编制，仍然是乡兵，就像是晚清的团练一样，属于没有“编制”的临时工，可这个“临时工”却拥有实打实的十几万大军。
　　而这样的临时工，却又是由平虏大将军统领，他并不是正规军，但却像正规军一样卫国戍边。类似的事情，或许翻遍中国历史能找出来，但是在大明朝却是蝎子粑粑独一份。
　　尽管平虏军是没有“编制”的临时工。可是他却是这个时代唯一一支日夜操练的部队，不过即便是如此，从动员到出征，仍然用了足足半个月的时间，才完成准备。
　　崇祯十四年六月初九，平虏、平狄、征虏、虎贲、鹰扬五镇再加上将军府的直属部队，六万大军向盖州出击时，作为前锋的梅春率领着虎威镇近一万两千官兵，已经抵达了盖州。
　　尽管盖州城内只有不到五千清军守军，但是此时的盖州城最不是旧时的那座中式的城池，而是一座棱堡化的城池。厚重的棱堡工事保护着这座要塞化的城市。
　　“这城墙可真够厚的啊……”
　　从望远镜中，看着已经变了模样的盖州城，梅春自言自语道。
　　表面上看似镇定的他，心里其实正犯着嘀咕，毕竟，这可是他到平虏军中的第一战啊。
　　过去他是孝陵卫的指挥使，现在他是虎威镇总兵，作为九镇总兵之一的他，内心深处极为渴望通过一战来证明自身，毕竟，于外界而，他这个总兵唯一的功劳就是南京的“献城”。
　　而现在就是证明自己的机会。
　　只是眼前的这座城……
　　这可是建奴在两军对峙前沿最重要的据点了，如何才能拿下他？
　　“厚，不是关键。”
　　盯着盖州城，李云昆神情严肃的说道。
　　“根据咱们在战前搜集的情报来看，建奴特意吸取了四方山城炮击的经验，除了城墙加厚，修筑缓冲坡用于抵挡实心弹炮击之外，还在城墙后方筑了营垒，营垒全部用腿粗的大木搭建，上面覆有厚达一丈的厚土，门前有土坡抵挡破片，除非炮弹直接打进不到三尺宽的门洞里头，否则炮弹即便是打进城中，也不会给建奴造成什么伤害，要不然，就得直接打到城头上！”
　　建奴的反应非常迅速！
　　无论早黄台吉还是多尔衮，面对威力强劲的高爆榴弹，建奴的反应极快，甚至超过了世人的想象。
　　其实，就挨打之后的反应来说，建奴的反应确实很迅速，甚至两百多年后的鸦片战争结束后，修建大沽炮台时，鉴于英军榴弹的杀伤，他们特意把营房修建成了半圆形，如此一来，榴弹击中营房时，就会滚落到地上，而且营房之间也相隔丈许，即便是滚到营房边的炮弹爆炸，也不可能一次炸塌两间，况且两尺厚的土墙，本身就足以抵挡黑火药榴弹爆炸时的冲击波。
　　现在，他们干脆直接把营房变成了工事。这样的反应速度就是朱国强在知道后，也是叹为观止，能够在历史上留下赫赫之名的人，又有几个人是好相与的？
　　“难不成咱们要用人命强冲硬攻不成？”
　　在梅春满面忧色的道出这句的时候，在盖州城内，置身于城墙上的浑塔盯着城外的明军，颇为得意的说道。
　　“这些明军，他们想要夺城就非得拿命换不可，我城内有守军五千，他们想要下城非得让明军死五万人不可！”
　　作为佟佳·扈尔汉这个满清所谓的“开国王大臣”的儿子，浑塔倒没有他爹那么出色，尽管按辈份来说，因为他爹被努尔哈收为养子，赫赐姓觉罗氏的他，也算是半个皇亲国戚，但扈尔汉家在他这一切，最就没落到，现在多尔衮用他守盖州，用得是他绝不会投降明军。
　　此时的浑塔倒是显得信心十足，他相信自己能守得住盖州，当然，现在他和许多满清的将领一样，不再动辄用“明狗”来称呼明军了，其实，这大概就是一种心态上的变化，就像当年努尔哈赫造反时，言必称“官军”，后来占了上风，就改口称“明军”，萨尔浒之战后，他们就轻蔑的称明军为“明狗”了，现在，接连被打痛的他们，又一次改口称“明军”。
　　其实甚至就连他们自己都没有意识到语气中的变化，这种变化即便是当事人，也无法体会得到。
　　“大人，明军现在就在城外，虽说咱们盖州城城坚墙固，可一味的死守总不是办法，这还是得请王爷立即派兵过来啊！”
　　听着赵安东的禀报，浑塔只是哈哈大笑道。
　　“给王爷的信早就送过去了，不过援军一时半会肯定过不来，咱们只管守，就放手让明军攻，我倒要瞧瞧是他们的炮猛，还是咱们城坚！”
　　就在他话声落下的时候，炮声突然响了起来！
　　立于城头上的他们远远的就能看到在城前的壕沟里喷吐出一团团白烟，烟雾弥漫中，只看到数十个黑点掠过半空，呼啸着飞了过来。
　　和过去一样，第一轮打过是十八斤臼炮，相比于野战炮的平直弹道，它的弹道弯路更适合攻城，而且射速快，不过最大的问题就是准头太差，但是这并不妨碍它是除了九斤山地榴弹炮之外，明军最喜欢的大炮，毕竟，它的重量轻、射速快，而且发射榴弹时，极其的致命。
　　无论是在南京城下，还是金州防线上，它都一闪又一次的证明着自己的能力——一次次的将建奴的阵营炸的粉碎，将一个个鲜活的生命变成一块块的碎肉。
　　现在，它再一次怒吼着，试图再一次证明它的威力。
　　在它呼啸着落在地面的瞬间，万向引信里的铁质重球就直接滚动着挤压下面的击针击发火帽，十八斤的炮弹瞬间炸出一团团炸焰，不过只是瞬间的功夫，盖州城就被一团团猛烈的炮弹所笼罩，有的炮弹直接落在城墙上，有的落到城墙后方，也有落进城中的，不过，即便是如此，明军倒也不担心会对平民造成伤亡——这城里并没有什么汉人百姓。
　　汉人，除了少数深得主子信任的包衣奴才之外，他们甚至都没有资格呆在城内！
　　不过，眼下这样的局面，倒也给明军打开了方便之门，可以毫无顾忌的往城市中挥洒着有如雨点一般的炮弹。

第410章 (第二更，求订阅)
　　炮火！
　　猛烈的炮火袭来的瞬间，盖州城就被一团团黑灰色的炸烟所笼罩。
　　那些炮弹在触地的瞬间就爆炸了，这完全得益于其使用的万向碰炸引信。这种脱胎于二战英国手榴弹简易引信成为了炮弹的杀伤倍增器，尽管圆型的弹体在飞行中是任意滚动的，落地的姿态也是不可控的，但是这种万向引信，却可以在落地的瞬间以任何角度爆炸。
　　瞬发的炮弹，对于步兵而言无疑是致命的，一枚榴弹爆炸后通常可以产生数千枚大小不等的破片，这些破片的速度超过上千米，小的如四射的子弹，大的如同超音速飞行的刀刃，他们会将所过之处的身体切得稀烂。
　　对于体会过这种“弹雨”洗礼的建奴来说，这正是他们过去最为恐惧的，那种血肉横飞的战场对于人们而言，恐怕是最接近的地狱的地方。
　　甚至就是现在，当一发炮弹落在城头上，在爆炸的冲击波中数千个碎片呼啸着飞身周围，那些小的似花生米大的像是利刃般的破片像子弹似的穿透附近建奴的身体，但是它与普通的子弹不同，它的外形是各异的，它们在钻入肉体的瞬间，就扭曲着撕碎了血肉，骨头，削掉他们的四肢……
　　不仅如此，在炮弹爆炸的瞬间，冲击波就像像一把刀一样撕裂着周围的物体。一些建奴兵丁在被榴弹命中后，瞬间就被炸成了碎块，肢体不全，除去弹片的切削外，主要就是冲击波产生的杀伤所致，而他们身上的盔甲也被冲击波撕的粉碎，一片片铁片呼啸着像是飞刀似的飞向的周围。
　　……
　　对于置身其中的人来说，这无疑就是一片地狱！
　　如果所有的人都是这么无遮无挡的站在那里，任由炮弹洗礼的话，这场战争就不会再是战斗，而是变成一场屠杀！一边倒的屠杀！
　　但是现在，这场屠杀却发生了一些变化，除了城头上的建奴遭受了损失之外，大多数建奴都是躲避在城墙下方的厚实的掩体之中。
　　那些用圆木、厚土构建的房屋尽管看似简陋，但是却能够最大限度的抵挡炮弹的洗礼，那些落地即炸的炮弹即便是准确的落在房顶上，也不过只是炸出一个个浅坑。
　　曾几何时，对于建奴而言最为致命的瞬发炮弹，这会完全失去了作用，它既无法击穿工事的顶棚，也无法炸塌工事。只是发出一阵阵剧烈的爆炸声。
　　当爆炸声在头顶上传来，在圆木的缝隙间不断有灰土震落时，棚里的建奴无不是面带喜色。
　　“哎呀，这个窝棚可真是能救命啊！”
　　说话的功夫头顶上的圆木就像是不堪重负似的，在他们的头顶上震颤着，尽管灰土震落的更为剧烈了，可实际上，那些瞬发的炮弹，对于他们来说完全没有造成任何杀伤。
　　甚至就像是隔靴搔痒似的，完全没有丝毫意义。
　　“炮战！你们瞧着没有，这就是明军的炮战！可是现在对咱们屁用都没有。”
　　尽管外面的爆炸声有如夏日的惊雷一般，但是在土木棚里，那些建奴却显得颇为得意。
　　“过去，咱们也就是任他们炸的份，你们瞧瞧现在……”
　　那人闻一口从门外透进来的硝烟味，得意道。
　　“也就是给咱们吃个烟而已！也就是听个响儿。”
　　得意之余，他甚至还用力的吸了两口，然后说道。
　　“哼哼，我敢说，明军一会肯定就会攻城，正好了，咱爷们就等着他们杀过来，然后隔在城墙上用石发铳轰他们！”
　　在说话的功夫，他甚至还特意拍了一下手中的石发铳——这可是他们专门为明军的铁人军准备的大铳，重达7钱的铳子，可以在百步之外击穿明军的铁甲。
　　对于建奴来说，这些用燧石击发的火铳，无疑是一种极其先进的武器，尽管它先进，但它并不是一个种昂贵的武器，不仅仅是因为明山沟，也就是后世本溪地区提供了质优价廉的铁料，更重要的原因是，相比于刀枪用的百炼钢，制造铳管只需用熟铁既可，毕竟直到19世纪中期枪管都是用熟铁制成。
　　铁比钢便宜！
　　便宜了很多！
　　当然，铅弹也比箭便宜。
　　他们得意且猖狂的想要等到炮击结束的时候，杀上城去，然后杀个痛快。但是就在他们等待着炮击的结束时，远方的地平线上，悬在半空中的热气球上，两名了望兵正在观察着炮击的效果，他们不时从吊篮里丢出一个竹筒，然后炮手们会根据竹筒里的情报，调整臼炮的射角，甚至方向，以争取把炮弹打的更准一些，但实际上，滑膛臼炮的精度是极为感人的。
　　“炮击的效果似乎不太好啊！”
　　梅春皱了皱眉头，然后自言自语道。
　　“这样直接强攻的话，伤亡肯定不会少的。”
　　如果一边炮火压制，一边攻城呢？
　　这样攻城的话。伤亡肯定也是无法避免的。但是倒可以减轻一些伤亡，不过这样的压制持续不了多长时间。
　　如果伤亡太大的话，即便是拿这座城也不见得是个功劳。
　　要不然就试一下？而且正常的攻城也需要试探性的进攻，去试探一下敌军的防御。
　　心底作出决定后，梅春立即命令道。
　　“左营，准备以散兵线攻城。”
　　攻城并不需要排成整齐的队列，相比于整齐的队列，散兵线可以最大限度的减少伤亡。
　　在林威端着火枪猫着腰向在前行进时，远处的树林中有几只飞鸟掠过，因为距离战场太近，震耳欲聋的炮声早就惊走了林中的鸟儿，他们叽叽喳喳的在空中掠过，
　　夏日的骄阳似火，在草地中，蛐蛐、蝈蝈不时的蹦跳着，这些虫子都停止了鸣叫，只有当战士们的靴子落在它们身边时，才会把他们从草地中惊起。
　　“嘟……”
　　哨声在空气中回响着，和战友们一起在快速突进的林威，在突进时，并没有忘记抬头看着城墙——城墙上不时的炸出一团团爆烟，在猛烈的炮火中，城墙上似乎没有什么动静。
　　现在，建奴肯定都在四处躲避着炮击，他们必定会在这样的炮击下，被撕成碎片。甚至就像晚印证他们的推测似的，他们看到远处的树梢上挂着一截肠子，在阳光下，血淋淋的断肠极为醒目。甚至他还看到了脚下不知道从哪里炸过来的一个脑袋，那个血肉模糊的脑袋就那么搁在草地上，显得很是显眼。尽管看起来有些吓人，但是却让林威和他的战友们都笑了出来。
　　这么密集的炮火，肯定能把城里头的建奴奴全都炸死。
　　只在越过缓冲坡，然后就能攻进盖州城，它的城墙高度不过只有一丈六而已……
　　就在他们扛着竹梯准备用最原始的方法攻上盖州城时，在他们接近城墙前方的缓冲坡顶部时，炮击停止了，这是为了避免误伤。
　　突然之间到底陷入了一片寂静之中。这种静寂显得有些诡异，甚至让人有些不太适应。就在这一片寂静当中，突然一次次发出剧烈声响。从远处传来充满血腥味的咆哮。
　　林威停住了脚步，他被眼前杂乱的炮声、枪声给惊呆了，好象整个世界被劈开一般。步枪发出狂叫，大炮传来猛烈的爆炸声。
　　在硝烟弥漫中，在震耳欲聋的枪炮声中。他看到一团团烟团从硝烟的后方喷涌而出，那些白色的烟团在林威的眼里，产生各种各样的变化……
　　但是可以肯定的一点是，他们是致命的……

第411章 业有专攻 (第三更，求订阅)
　　伴随着一股股白烟，他甚至能够看到从白烟中喷出来的火星和子弹。一窝蜂飞过来的子弹，瞬间就将他们笼罩在其中。。
　　在被子弹击中的瞬间，林威并没有感觉到痛，甚至都没有什么感觉，只是在子弹打在身体上感觉到了有些热，血流出来感觉像是在流汗。
　　然后他就和所有受伤的人一样倒下了！
　　在倒下的瞬间，他看到有一些跳入护城壕的弟兄，被周围袭来的弹雨给击倒了，甚至隐约的可以看到硝烟中建奴操作着大小佛郎机挥弹如雨似的攻击着弟兄们。
　　该死的……
　　在他的意识变得有些模糊时，他隐约的听到了哨声，那是在召唤着他们，让他们撤下去的哨声。
　　试探性的进攻结束了。
　　……
　　“进攻受挫了？”
　　在距离盖州城还有五十里时，接到梅春送来的军情，朱国强笑了笑。
　　“看来我们确实低估了建奴啊！”
　　“世子爷，从梅春的禀报来看，建奴的火器似乎不少啊！”
　　陈无敌说道。
　　“确实不少，我们的情报显示建奴的铁厂里，现在有上万工匠在打制火铳，铸造火炮。”
　　朱国强颇为无奈的叹了口气。
　　相比于腰刀、虎枪以及盔甲等兵器来说，火铳也就是只击发组件用到寥寥几片钢料，最大的恐怕就是那根宽达半寸厚将近一分的机板，按后世的说法，那是“弹簧钢片”，但是与后世用弹簧钢不同，这种“U”的厚钢片，不过是通过尺寸的堆积利用普通钢片自身的弹性而已。
　　至于什么没有弹簧钢造不出燧发枪的说法，根本就是无知的臆想，不仅因为钢铁本身就有弹性，“何意百炼钢，化为绕指柔”就用诗句描述的百炼钢的弹性，而且在中国特有的锁簧和折叠式金属簧也是弹性变形金属簧广泛应用的证据，这种所谓“金属弹簧”技术，在中国早就烂大街了，居然到了某些跪惯了的人嘴里——中国古代没有弹簧钢，造不出燧发枪，至于古代的折叠式金属簧——它的结构与燧发枪的U型折叠簧相似，他们就直接捂着眼睛说“我看不见，我看不见，反正古人造不出来”。合着只有洋人才能造出来洋那玩意。
　　尽管从来没怀疑古人的能力，但是当建奴制造的燧发枪被内卫送到面前时，朱国强仍显得有些惊讶，千算万算却没有算到建奴居然会这么快就仿制了出了燧发枪。要是早知道如此，一早就给民间使用击发枪了。
　　毕竟，离开了雷汞火帽击发枪就是一根烧火棍，可燧发枪不同，只要有燧石，有火药，它就可以使用。唯一让人庆幸的是，建奴打制的铳管远谈不上精良，精度也不比鸟铳好多少。
　　但，这毕竟是火器啊。
　　最让人惊讶的恐怕就是建奴居然开始大量使用火器了。
　　棱堡、火器……
　　这不是满清鞑子吗？
　　似乎还真是。
　　满清鞑子可就是靠着鸟铳大炮平了准格尔。
　　只不过，历史上他们学的是用鸟铳，现在，他们学会了燧发枪而已，甚至还学会了棱堡。
　　棱堡难攻啊！
　　但是……棱堡再难攻，不也被淘汰出局了！
　　唇角轻扬，朱国强说道。
　　“命令全军加速行进，绕开盖州城。”
　　棱堡是怎么被淘汰的？
　　在一百年后的拿破仑时代，十余万乃至数＋万人的军队规模已经是越来越常见，相比于要塞攻防，那个时代的军队的作战类似于闪电战的长驱直入，不过，他们并不是对棱堡视而不见，而是同时分兵断绝棱堡的补给的方法，当然榴弹炮的普遍使用也是棱堡的一个威胁，在这种情况下固定的棱堡逐渐退出历史的舞台，而需要数天即可完工的简易泥堡却越来越常见，在罗博季诺战役中，建奴的炮兵以泥堡为依托，让法军损失惨重。
　　“世子爷，那盖州城呢？”
　　朱国强笑道。
　　“我亲自领兵过去，我倒要看看，棱堡式的要塞到底是如何的难打！”
　　傍晚时分，当朱国强抵达盖州前线的时候，苏春等虎威镇的将领纷纷向他请罪，对此，他只是笑道。
　　“不过才开打而已，有什么罪不罪的。将士们的伤亡怎么样？士气如何？”
　　“回世子爷，今天末将只是试探性的进攻了一次，受挫后就撤了下来，伤亡只有一百八十六人。”
　　这种试探性的进攻，无论是现在还是未来，都是再寻常不过，尤其是攻坚战时，当摸不清楚对方底的时候，试探性的进攻是获得战地情报的必要选择。
　　“嗯，伤亡倒也不大，现在盖州城里面的情况怎么样？”
　　“回世子爷，咱们一开始的时候，对攻坚的估计不足，盖州城的守军，大半都呆在依着城根建的土垒下方，土垒由圆木、厚土组成，还有就在他们在城墙上用泥筐搭有护墙，兵丁都有泥筐充当战壕保护，除非炮弹直接落在筐壕内，否则不会给他们造成直接杀伤……”
　　最好的学习就是战争！
　　建奴的学习速度可不慢啊！
　　话说回来，要是慢的话，估计也就没有他们的事了。笑了笑，朱国强盯着盖州城的沙盘，然后陷入了沉思。
　　在这个时代的要塞攻防上，一个最简单的攻城方法，主要是完全地集中攻城火力于一处，打开一条通道，然后从此处实施代价高昂的冲锋。即便是这种战术还需要再等几十年才被发明。而大名鼎鼎的沃邦在攻城时，则首先，让炮兵发射榴弹大量杀伤守军。当平行壕修建完成，沃邦用炮兵打开缺口，然后命令掷弹兵发起冲锋，十天之内攻下了要塞。
　　为了提升步兵的突击力，沃邦发明了兼顾射击与肉搏的卡座式刺刀，让精锐部队携带手榴弹，用密集火力轰击敌人后，然后用刺刀发起肉搏战。卡座式刺刀就是为了攻坚发明的，而不是替代长枪。
　　但是这两种方法，都需要付出大量的伤亡，少则几千人，多则上万人，这显然并不符合朱国强所追求的高效作战。况且深受现代战争思维影响的他，并不赞同强攻，除非是必要，没有多少军队愿意选择正面硬磕的硬碰硬，迂回才是最常用的战术，通过迂回绕到敌人设防地域的后方，迫使敌人放弃防线，变攻坚战为野战。但是，可要是敌人不放弃怎么办？
　　“城东，从城东挖平行壕接近城墙，然后再集中炮火攻打东城！”
　　“世子爷，咱们的炮弹打过去跟隔靴搔痒的，根本没有什么用？炸不到里头的人！”
　　对此，朱国强并不觉得意外，按照某些资料上的说法，在引信装定为“瞬发”的情况下，炸出来的弹坑很小，一发122mm杀爆榴弹，装定瞬发引信，在中等硬度地面上爆炸，炸出来的坑也就是一个洗脸盆差不多大。如果要摧毁工事掩体，或者对反坦克壕、陡壁等障碍物进行破坏射击，炮弹引信就要装定为“延时”，此时炮弹不是一触地就爆炸，是撞击地面后有一个短暂的延时，让炮弹穿入目标内部爆炸，此时炮弹装药爆炸产生的大量高压气体形成冲击波，把土壤掀起抛散，就能炸出一个较大的弹坑。
　　“那是因为咱们的炮弹用的都是瞬发引信！”
　　瞬发的目的是为了什么？当然是为了大量杀伤步兵，但是反工事不是他的强项啊！
　　既然不是他的强项，那就换一个是他强项的。
　　“这种炮弹不行，那咱们就换一种！”

第412章 线膛炮发威(第一更，求订阅)
　　换一种炮弹！
　　换一种可以打延时引信的炮弹。
　　当然，这种炮弹肯定不是球形弹，球形弹打到地上，除非是土质非常松软，否则根本不会钻到土壤里，这更不可能钻进工事的内部爆炸。
　　但是可以使用新式的炮弹。
　　“有新式的炮弹？”
　　梅春有些诧异的问题道。原本他就对这种触地就炸的“开花弹”惊为天人，可不曾想现在居然又有了新式的炮弹。
　　朱国强笑道。
　　“不仅有新式的炮弹，而且还有新式的大炮。”
　　凌晨四点。借助黎明前夜幕的掩护，赵昆指挥的臼炮营，使用肩扛手挑的人力搬运方式，悄无声息的将32门臼炮全部送到距离盖州城仅有400米的位置。
　　昨天虎威镇的官兵忙活了整整一夜，开辟出了数条平行壕，并且在平行壕间构成了这个可以部署臼炮的战壕。
　　与普通的野战炮不同，臼炮的弹道弯曲，可以在壕内射击，这足以躲避敌方要塞里内枪炮的正面攻击，能够避免或减少己方炮手的伤亡。
　　刚一抵达阵地，这些炮兵们也开始忙活起来，他们使用的同样是臼炮，这些臼炮看着倒也没有什么新奇的地方，可是靠近的话，可以看到这些臼炮口径更小，炮体更粗，而且它的炮膛居然还有几根膛线。
　　“线膛臼炮！”
　　在炮手们忙活着的时候，朱国强笑道。
　　“这些大炮发射的炮弹不是球形炮弹，而是尖锥形的炮弹，十八斤重的炮弹用生铁铸成，延时引信装在弹尾，这种炮弹与瞬发炮弹不同，它可以砸进一尺厚的城墙砖里，然后在其内部爆炸……”
　　朱国强的神情稍显得意，这些线膛臼炮可是他的“发明”，是专门为“破城”准备的。从建奴开始修建棱堡的那天起，他就在考虑如何攻打棱堡，全都绕过去显然不现实。
　　最直接的办法是什么？
　　攻城炮！
　　不过以这个时代的技术的，制造攻城炮并不容易，但是现在的攻城炮同样也不需要打穿半米甚至一米厚的钢筋混凝土，思来想去，朱国强便借鉴了19世纪海防臼炮或者说攻城炮，将其前装化，或者说将臼炮线膛化，这个技术倒也不复杂，毕竟，在19世纪中晚期有太多滑膛炮线膛改造的例子，甚至12磅拿破仑都被改成了线膛炮，虽然性能比不是专门的线膛炮，但了胜于无吧！
　　不过，对于朱国强来说，他所需要的倒也不是这些，他需要的是能够把炸开城墙的炮弹。
　　几经试验后，这种前装的线膛臼炮就成了唯一够实现他目标的武器——重量不大，且又能撕碎城墙。
　　这三十二门前装线膛臼炮，就是他为攻克沿途的城池准备的“杀手锏”，而盖州城则是它第一次投入实战。
　　“装弹！”
　　在军官的吼声中，炮手们抱着沉重的圆柱体炮弹，这些圆柱体的炮弹尾部带有预刻的突槽，他们将其与膛线对齐后，才将炮弹塞进弹膛中，炮弹在短管前装线膛臼炮稍微露出些弹尖，生铁铸成的弹体泛着幽冷的金属光泽。
　　弹药填装手将引信小心的插入了预先准备好的炮弹中……完成了装填之后，炮长对火炮进行最后一次检查，炮手使用一根铁锥子从火门刺入，捅破了用来包裹火药的麻布，接着将一根鹅毛引火管插入火门里。一旁的炮手小心的拿着火绳杆，等待着最后的命令。
　　掏出怀表，赵昆时不时还转头抬望身后的己方阵地。直到数分钟后，天空中升起一颗红色信号弹。没等信号弹坠落，他便冲着各个炮长高声命令道：
　　“所有炮位，依次开火！”
　　突然，随着一阵阵怒吼，炮兵阵地上升腾起一团团白烟，因为炮管太短导致许多火药因来不及充分燃烧而被浪费掉，不过从声势上来说可是相当惊人。
　　在此起彼伏的巨大响声声，一根根白色烟柱在壕沟里上拔地而起，白色的烟雾瞬间笼罩了整个阵地，在白烟中未能燃尽的火药就像是新年的礼花似的，在空中喷出无数道火花，炫目的火花甚至是迷人，而更为迷人的恐怕还是从白烟中呼啸着飞出去的炮弹，那些炮弹的尾部燃烧引信向外喷射出火花，这些炮弹就如同是流星似的拖着眩目的尾巴，呼啸着朝着盖州城飞去。
　　而与此同时，在长官们的督促声中，炮手们又一次有条不紊忙活起来，先用沾水的棉布炮刷洗去膛身内外的火星，清洗炮膛内部的火药残渣，重新校准方位与角度，再次填装弹药、插入鹅毛引火管，准备着下一次的发射。
　　而此时，那些炮弹则划破凌晨时分的天空，呼啸着袭向城市，与球形炮弹沉闷的声响有些不同，它的声音显得有些尖锐，当然，速度也更快一些。
　　“明军开炮了！”
　　躲在城墙上泥篮“堡垒”里的建奴，昨天整整一夜都在警惕的盯着明军，警惕的盯着那条越来越近的壕沟，在明军挖壕的时候他们当然也警惕的开了几炮，但并没有什么用处。
　　原本他们以为明军会通过长壕攻到城下，可是却不曾想到明军会把大炮架到长壕里。
　　在凌晨时分，近在咫尺的几十门臼炮的齐射声势极为惊人，伴随着剧烈的炮声
　　远远的看到升腾出的几团烟雾之后，他们无不是被眼前壮观的场面给惊呆了，在震耳欲聋的炮声中他们惊愕的看着喷涌而出的烟火。
　　良久，他们才反应过来。
　　“趴下来！”
　　他们无不是纷纷趴到地上，同时大声地吼喊着，他们的吼声刚落，炮弹的破空声就传到他们的耳中，这个距离实在是太近了。
　　几乎等于在他们的眼皮下面开炮，不过也就是呼吸间的功夫炮弹就飞了过来，城墙上的建奴无不是慌慌张张快蹲在土筐旁边以躲避明军的炮击，凭着昨天的经验，他们相信在这样做完全可以保住自己的性命。
　　对于那些仍然处于睡梦中的建奴来说，他们这个时候顶多也就是刚刚被惊醒罢了。
　　不过他们并不担心，毕竟昨天的炮击已经让他们变得信心十足起来。几尺数厚的覆土层和粗大的圆木构建的土木棚，完全可以抵挡得住明军的炮击。
　　经历过昨天之后就再也没有任何人会怀疑了。也正是因为如此，电视，听到外面震耳欲聋的炮声，他们顶多也就是骂上一句。似乎是在为自己的睡梦被人打扰了而恼火。
　　“哧……！”
　　带着呼啸声地飞来的18斤破坏弹在击中建奴的土木棚后，因为采用延时地关系并没有立即爆炸，尖锐的炮弹就像是锥子似的轻易的穿过了两尺厚的覆土，然后直接撞碎了腿粗的木梁。
　　曾经看似坚不可摧的土棚，在尖锐炮弹的面前就像是薄纸一般，被轻易的撕开了。
　　那些原本还骂骂咧咧的，因为自己的好梦被打断的建奴几乎都能听到炮弹穿透土层后木梁被撞击变形的产生的撞击声。
　　在黑暗中他们惊愕的睁大眼睛看着在黑暗中不断喷吐着火焰的炮弹。
　　甚至还不等他们弄清楚是怎么回事儿。
　　“轰！”的一声巨响，整个房间都被爆炸的烟火吞噬了。
　　伴着数声有些沉闷爆炸，穿透了厚厚的积土以来木梁的炮弹在土棚的内部爆炸了。
　　原本在榴弹的炮击中看似坚不可摧的土棚瞬间就变了模样。
　　积土和木梁被内部猛烈的爆炸抛向了半空，然后重重的塌了下来。掩体内的建奴名字都还来不及反应，就被埋在这些土棚里。

第413章 上刺刀再上震天雷 (第二更，求订阅)
　　毁灭！
　　对于身处那些覆土窝棚里的建奴而言，当他们从梦中惊醒时，他们所看到的就是死亡！
　　伴随着一阵剧烈的震颤，他们头顶上大腿粗的圆木发出一声断裂的闷响，甚至还不等他们反应过来，一发炮弹就撞了进来，狠狠的砸在地上，圆柱形的弹尖甚至还卡在地上，它的尾部引火盘正“兹、兹”的冒着白烟与尾焰。
　　在黑暗中它是那么的显眼，从炮弹尾部喷出来的橘红色的火花驱散了房屋里的黑暗。映出了一张张惶恐不安的脸。
　　“啊，我的妈啊……”
　　不知是谁发出一声尖叫，他们不顾一切的想朝外面冲去，但是争先恐后逃窜的人们，却拥挤在门口，突然，伴随着一阵剧烈的爆炸，门边的人被轰出了门，被轰成了碎片，瞬间房倒屋塌，血流成河。
　　曾经看似坚不可摧的覆土木棚这会摇身一变成了坟墓，成了埋葬建奴的坟墓。
　　但是更震撼人心的恐怕还是炮弹击中城墙时发出声响，那种声响就像是巨锤的猛烈撞击似的，在大地上回响着。
　　生铁铸成的尖锐柱形炮弹的外壳极厚，它的结构与二战时的穿甲弹爆破弹有些类似，特殊的形状和坚固的外壳赋予了它一定的穿透能力，或许它穿透不了的坚固的钢筋混凝土，但是却可以轻易的穿透城墙上不过半尺的城砖，钻进坚实的夯土层里，数秒后，炮弹内的炸药被引爆了，在剧烈的爆炸中，那一段城墙就像是被巨人从城墙内破壳而出似的，猛的掀开了一片城墙，城倒墙塌间或是在城墙上面掀开屋面大小的弹坑，或是一段丈许宽的城墙顺着墙根倒塌下来，塌陷的城砖夯土或是塌到城壕里，或是直接塌在内城，将城墙根下方的土木炮棚掩埋其中，未急逃跑的人直接被活埋在里面。
　　墙倒屋塌间，那些从睡梦中被炸醒的建奴无不是惶恐的逃了出来，尽管他们并不知道，只有少数的炮弹会击中他们的窝棚，也只有少数人会被活埋，但恐惧还是让他们逃了出来，至少在外面不用担心被活埋吧。
　　几乎是在他们惶恐的逃出土棚时，远处的热气球上，了望手已经透过望远镜发现了他们的动静，一个竹筒随即被丢了下来。
　　在接到了望手的观测报告后，炮兵再一次欢腾了起来。那些在昨天只是隔靴搔痒的臼炮欢腾着向盖州城倾倒着铸铁弹雨，被硝烟和爆炸声笼罩着的盖州的上空，立即被一片诡异的炮弹破空呼啸声笼罩着。
　　尽管同样都是臼炮，但是十八斤臼炮与二十八斤臼炮炮弹的破空截然不同的，十八斤炮弹初速更快，而更者更慢所以声音听起来有些沉闷，“呜……”的一声，就像是有什么东西盖过来似的。
　　但是更为惊人的恐怕还是五十斤榴弹炮的轰鸣，在平虏军中它的有一个雅称“龙吟”，说是“龙吟”可是听起却有点像怒吼“嗡……”一声，就像巨龙在空中怒吼似的，猛然从天而降。
　　在它们落地的瞬间，立即掀起一片腥风血雨，有时候炮弹甚至直接落在一群人中间，直接将他们轰飞至半空，在爆炸的冲击波就像是一道道锋利的风刃似的，轻易的将他们的四肢切碎，甚至就连脑袋，也像是熟透的西瓜一般，在肢离肉碎的的瞬间，“嘣”的一声被冲击波硬生生的挤碎了。
　　残肢断臂在空中飞舞时，成千上万的铸铁破片发出种种不同的呼啸声有如飞刀似的在空中掠过，它们轻易的穿透建奴的躯体，将他们的肢体切碎，在穿透他们的腹腔时，那些满是锯齿形裂口的破片又拖出了他们的肠子等内脏着，内脏和断肢一起飞散到半空后，然后再落下来，在断臂残肢间，倒在血泊中的建奴在那里发凄至极的惨叫声。
　　不过，他们的惨叫并没有持续多长时间，很快另一片飞掠而来的破片便夺去了他们的性命。
　　其实，死亡，对于他们来说根本就是一种解脱。
　　放下望远镜的瞬间，朱国强命令道。
　　“命令步兵进攻吧！”
　　炮兵轰炸，步兵占领……
　　在持续了半个小时的炮击后，虎威镇的官兵又一次发起了进攻，在凌晨的朝阳下，他们端着刺刀，沿着平行壕一路冲到了城墙根下，曾经看似坚不摧的城墙，这会已经变得千疮百孔，城墙下面到处都是城墙墙面炸塌后陷落的土坡，一个个土坡让城墙不再是不可逾越的障碍，战士们只需要沿着土坡就能冲上城墙。
　　“快，快，明军杀来了……”
　　满面硝烟的浑塔大声吼喊着，他用力推攘着的奴才们让他们抵抗明军的进攻，但是这些奴才们还没有从炮击的震撼中回过神来，无论是拿火铳的，还是拿长枪的都是一副惊魂不定的模样。
　　不过即便是如此，当明军冲上城头的时候，面对死亡，他们还是反应了过来，那些手持长枪的建奴，还是慌张的端起长枪，朝着土坡上的明军刺去，仓促中居然刺倒了五六个明军。
　　下方正冲锋的明军，急忙举起火枪就朝建奴打去。在一阵枪声后，城墙上方的建奴倒了下几人，但是长枪仍然不断的向下刺捅。
　　“震天雷，快，震天雷……”
　　依躲在土坡下方的赵得士大喊着，他是一个月前刚升为“士”，按平虏军“军勇”、“军卒”、“正兵”、“军士”四级士兵军衔，身为军士的他相当于后世的上士，他直接摸出一枚震天雷，它与这会常见的震天雷不同。外形类似于木柄手榴弹，它形态更接近顶部拉发的M43型长柄手榴弹，它的弹体顶部有一个陶盖，在使用时士长随手把陶盖往枪托上一砸，陶盖碎裂露出引火头的同时，他又把引火头往衣服上用力一划，“兹……”弹体顶部喷出一阵烟团。
　　这是朱国强在后世木柄手榴弹的基础上“研制”的新式“震天雷”，因为拉火管的结构相对复杂一些，所以就借鉴了“擦炮”的原理，用一擦就着的黄磷火柴作为引火头，平时有陶盖保护防水，用的时候，只需要砸开陶盖，往身上，墙上一划，就能点燃引火头，虽然用起来不像拉发手榴弹那么便捷，但绝对比普通的震天雷更方便。
　　在虎威城的兵士进攻时，他们每个人都携带了两枚手榴弹，不过，明军官兵还是习惯称它作“震天雷”，毕竟，这是他们最熟悉的武器之一。就像是沃邦攻城一样，用密集火力轰散建奴的抵抗。
　　当冒着烟的“震天雷”被甩到建奴脚下时，那些正试图用长枪把明军刺下去的建奴，先是一愣，然后就惊恐的喊叫道。
　　“震天雷！”
　　还不等他们逃散，一个个“震天雷”就接二连三的在他们的脚下爆炸下，或许因为使用黑火药的关系，它的威力远比不上普通的榴弹，但即便是如此，仍然把建奴炸的找不着北。
　　“嗖！”
　　每当遭遇顽强的抵抗时，他们就会力地甩出一阵手榴弹。几十枚手榴弹接连爆炸的场面颇为壮观。伴随着一阵震耳欲聋的爆炸声，一时间建奴的身边黑烟滚滚滚，破片夹着泥土、草屑撕开他们的身体。面对死亡，他们无不是本能的快速后退，与跟在身后的人撞在一起，而更多的手榴弹被甩到了他们的脚下，立即被炸的人仰马翻，在“震天雷”的轰鸣中，建奴的抵抗被瓦解了……

第414章 子弹笨蛋刺刀是好汉(第三更，求订阅)
　　“轰！”“轰！”……
　　手榴弹接连不断的爆炸。尽管在定时引信技术上，大连兵工厂充分借鉴了礼花弹、擦炮等成熟技术，但是仍然无法保证一致性，不过基本上都是四至五秒内爆炸，所以丢出的手榴弹，尽管密集，但是仍然是隔三差五，毫无次序地炸了个不停。
　　可越是如此，越让人胆战心惊，当建奴以为“震天雷”都炸开，再次冲上去想用长枪把明军捅下城头时，他们脚下的一些漏网之鱼却突然爆炸了。
　　轰的数声巨响从建奴的脚爆炸的瞬间，十几个建奴惨叫站被炸飞了天，然后再惨叫着落下来，身体上血流如注。周围没被炸到的建奴见到此景，惊恐的尖叫一声，便向后退去。
　　“杀过去！”
　　得势不饶人的孙茂才立即端着步枪杀了过去，枪头处锋利的刺刀在阳光下映着冰冷的光芒，在他身前的建奴转身要逃时，端着刺刀的他猛然迈步就是一个突步刺刀。
　　“杀！”
　　尽管那人穿着盔甲，可锋利的三棱形刺刀还是像破甲锥似的轻易刺穿建奴身上的布面甲，虽然有些狙滞，但是锋利的刀尖还是没入了建奴胸口，刺入的瞬间，正要逃跑的建奴，就惨叫着抓着刺刀，睁大眼睛盯着孙茂才。
　　也算是久经沙场孙茂才倒也没有慌张，他用力旋了下枪身，在刺刀转动间，那个建奴发出一声惨叫“啊……”的一声，随着刺刀被抽出，然后人就软绵绵的倒了下去……
　　在朝阳的照耀下，刺刀的刀尖闪烁着些许亮点，这些亮点闪动着，跳跃着，伴随着一阵喊杀声，端着刺刀冲锋的战士们，就像是出笼的猛虎似的，完全是不顾一切的端着刺刀杀向敌人。
　　得益于优质的钢材和精良的加工，这些足有两尺长的三棱刺刀在战士们的手中，就像是锋利的长矛似的，化身成为一条条索命的长枪，伴随着战士们的突步前刺刀，轻易刺穿建奴的盔甲，穿透他们的躯体。
　　“杀……”
　　伴随着嗓间的怒吼声，在刺刀没入敌人胸膛时，不知道是不是错觉孙茂才甚至能够听到刺刀刺断骨头时，骨头的断裂声。
　　砰得一声，伴随着一声惨叫，那个人就出气多进气少了，在他软绵绵的倒下时，用力旋转刀身，刺刀搜出来的瞬间，血溅了孙茂才一脸。
　　满面血污的他擦都没擦，就手指着前方大声吼道。
　　“赵得一，你领几个弟兄往那边杀过去，李坤，你们几个和我一起杀下去！”
　　说罢，他就直接跳到城墙下方的土棚上，然后再跳下去，刚一跳下去，就看到建奴从门洞里伸出来的枪口。
　　“砰”的一声，伴随着一股白烟，眼前红光一闪，紧跟着，有股滚烫的热流贴着从他的脑袋掠了过去，将耳边的头发带得四下乱飞。
　　“我丢你娘！”
　　差点丢了命的孙茂才大骂一声，端起枪要打时，一扣扳机，才意识到先前就已经打空了枪。见状他就端着刺刀扑了过去，躲在门后的建奴倒也光棍，居然直接把门关上了。
　　“丢你娘的，有种他么的出来……”
　　睁大眼睛，瞧着堆在一旁的柴火，孙茂才一脚就把柴火踢倒在地上，大声吼道。
　　“不出来，老子烧死你们！”
　　屋子却没有任何声响，见状孙茂才倒也没犹豫，直接一把火点着了引火的麦草，在门前烧起了火来，大火很快就烧着的厚木制成房门，里面很快就传来一阵咳嗽声，还不等孙茂才想说几句狠话，那边只听队长大喊道。
　　“快，别耽误功夫，杀过去……”
　　孙茂才那还会耽误，立即领着几个弟兄杀向其它的清军，在这样的肉搏战中，他和战友们根本就没有机会给火枪装弹，只能用刺刀与敌人肉搏。相比于建奴的长枪，装了刺刀的火枪短了不少，在肉搏时难免会吃亏，尤其是建奴十五六个人一伙的举着一丈五尺的长枪在街上向在前刺杀时，端着火枪的弟兄们根本就没有还手的余地，一寸长一寸强这句话着实不假，凭着手中的长枪，他们轻易的刺倒了几个弟兄，不过，孙茂才他们倒也没坐在那任由他们用长枪捅自己。
　　“震天雷，震天雷……”
　　尽管手榴弹早就丢完了，可孙茂才还是大喊了道，然后抓起一块砖头就丢了过去。
　　“震天雷！”
　　那些先前尝过厉害建奴见状立即四散开，想要躲避要命的震天雷，几乎是在他们散开的同时，孙茂才和战友们就趁机挺着刺刀杀了过去。
　　“杀……”
　　在建奴举枪向他刺来的时候，他迅速地把身子向旁边闪让一下，然后从右边杀了过去，伴随着他的冲刺刺刀猛的一下穿进了敌人的胸膛，直到枪口顶在胸前，将那人猛的的撞倒在地时，在随着他一同倒地时，孙茂才努力想要站稳了脚跟。
　　“他么的……”
　　就在孙茂才眼看要摔倒时，他完全没有想到，从另一边刺来一根长枪，枪头径直刺向他的胸膛，他几乎是眼巴巴的看着锋利的枪尖刺向自己，可脚下一个踉跄，人就摔倒了。
　　枪尖几乎是贴着他头刺过，甚至还拖走了他的帽子，摔倒在地上他只觉得浑身冒出一阵冷汗，但却不敢停顿了一下，拄着枪站起来的瞬间，又举起寒光闪烁的刺刀，冲向那个敌人，拼命的地朝着他的胸口刺去，不过由于用力过度，刺刀在刺穿那个建奴的同时，又深深地插入到土墙里去，尽管把建奴“钉”到了墙上，可是孙茂才却急得头上直冒汗，他正要从墙上里拔出刺刀时，另一边又有长枪杀了过来。
　　在这样的混战中，四面八方的你不知道会从什么地方有一柄枪尖刺到你，也不知道会遭遇什么，眼看着枪尖就要刺中他的瞬间，枪声响起，不远处，几个完成装弹的弟兄，又一次扣动了扳机，轻易的轰倒了几个建奴。
　　被子弹击中的建奴无力的倒了下去，沉重的长枪也掉在地上。
　　“吓，吓死我了……”
　　咽了口唾沫，孙茂才吃力地把刺刀从土墙里拔了出来，死里逃生的他，只觉得头比晕眩得厉害，这并不是因为害怕，而是因为他的体力似乎已经消耗完了，整个人都累得气喘吁吁的。
　　他甚至一下子瘫坐到地上，就那样坐在那里大口的喘着粗气。其实他倒也不是真的非常累，而是因为几次面对死亡的刺激，让他的精力严重透支。
　　过于紧张的他摸出烟的想要抽口烟的时候，他看到前面一个弟兄倒下了，他的身体被长矛一下子捅穿了。血顺着他的后背留了下来，那个兄弟甚至都没有他出惨叫，然后就重重的摔倒在地上。
　　这个时候，他走看到两个个受伤的弟兄，他们互相搀扶着一拐一拐地走到了他的跟前。
　　他们从孙茂才的跟前走过去的时候，突然停止下来，看了他一眼，然后就离开了。
　　尽管他们谁都没有说话，但是，他们的目光里，孙茂才看到了他们的疑惑，似乎是想问他。
　　“没有受伤，为什么要坐在这里？”
　　“我也快累断气了！”
　　孙茂才在心里自言自语道。这时候，他听到了远处传来的喊杀声，那是弟兄们在和建奴厮杀。尽管他并不愿意去听到那些声音，但是声音还是不断地传到他的耳中。
　　“他么……就是死而已！”
　　说着，他就一次端起了刺刀，朝着声音传来的方向杀了过去……

第415章 不留俘(第一更，求订阅)
　　硝烟笼罩在盖州城的上空，闪亮的刺刀在朝阳下闪烁着。
　　喊杀声震荡在城市的每一个角。
　　在绝望的惨叫声中，盖州城内战斗已经到了尾声。
　　……
　　当一切都结束的时候，在充斥着呛人的硝烟味的街道上，到处都是官兵们怒喝声，他们抓着几名投降过建奴，也不理会他们有没有没听懂自己的话，直接这踢着他们的膝盖窝，在吃痛叫喊声中，他们跪成了一列，然后就有人拉着他们的辫子，另一个手提大刀的人，便站到他们的身后，一刀砍掉了他们的脑袋。
　　“官，官爷饶命……”
　　尽管这些人不断的求饶，但是充耳不闻的人们还是不断的挥刀砍下他们的脑袋。
　　“他么的，当初你们就是这么砍我们的脑袋，几千人，上万人的脑袋，像割韭菜似的，一下子就砍没了……”
　　手提着大刀，孙茂才一边哭，一边喊着。
　　“杀，今个非把你们杀个干净。”
　　“官，官爷，俺，俺是汉人啊……”
　　“你是汉奸！”
　　手起刀落间“喀”的一声，伴随着骨头断裂的声响，脑袋像皮球似的滚到地上，从断颈处喷涌出来血就像是大连广场上的喷泉似的，足足飞溅了数尺远。
　　血涌如泉，泉散似雾。
　　在呛人的硝烟味中，血腥味越来越浓，浓到发稠，稠的甚至让人窒息。
　　但是没有人出面阻止这一切，几乎所有人都对此视而不见。
　　好的汉人都已经被建奴杀死了，活着的人早就忘记了仁慈。他们更原始一些，他们相信以牙还牙，以血还血才是世间的真理。
　　所谓的原谅……只有死人才是值得原谅的！
　　……
　　整整一天，朱国强都在观察着在虎威镇的进攻，对于战士们的表现他很满意，尤其是对于战士们在肉搏战中的表现极为满意，在这个“子弹是笨蛋，刺刀是好汉”的时代，刺刀甚至会决定战争的胜负，别说是现在，甚至就是两百年后也是如此。说一个笑话——击败清军的不是洋枪洋炮，而是刺刀！
　　在晚清，从鸦片战争到义和团，在英军、日军以及八国联军的发起的刺刀冲锋面前，清军往往都被打得溃不成军。据当年各国士兵的回忆。他们在和清军作战的时候，他们往往只要等到清军的士兵们将手中的子弹打完后，就基本上可以发起一波刺刀冲锋，然后就能轻易的将清军打败了。因为，清军面对明晃晃的刺刀时，早就已经失去了作战的勇气。
　　敢于刺刀见红！
　　这是朱国强对平虏军最起码的要求！
　　其实，这个敢于，就是死磕！就是在战场上不计代价、不计伤亡的列磕，就像铁人军一样，那怕是他们身上无甲，可是他们却心中有甲，只要有那股勇气，他们就能像铁人军一样在战场上横冲直撞，击败所有的敌人。
　　在战斗进入到尾声的时候，朱国强骑着他的坐骑——一匹火红色的顿河马，这匹马是他从另一边带来的，而按照他的设想，未来的军马培育路径的结果应该就是与其类似的马匹。
　　终于，在战斗即将结束的时候，朱国强颇为满意地回到中军的帐中，作战处的一个行军参军——大将军府的参军分为两种，一种为参军，也就是幕僚，还有一种则是军队里的行军参军，也就是军事参谋。他们的作用类似于后世的参谋协助主将制定作战计划，参与作战，当然，他们同样也是某种意义上的监军，不过，执行军纪时，需要与军正互相配合。有时候监军并不一定需要设置的那么明显。完全可以委婉一些。
　　“前方的部队生擒了浑塔……好像，只活抓了他一个。”
　　尽管的身子很是疲劳，想休息一下。但朱国强听到这个报告后，整个人突然亢奋起来，立即大声地说：
　　“马上带来！马上！”
　　居然还有一个俘虏，这可真不容易啊！
　　“在路上，马上就押到！”
　　参军回答说。
　　半个小时以后，一个俘虏被押到他的面前。
　　浑塔的身材粗壮，约莫四十多岁的年纪。满是硝烟的脸上，眼珠子里透着惶恐，他跪在地上，甚至连大气都不敢喘，作为觉罗氏，他不是没有想过为主子尽忠，可是，在真正面对死亡的时候，他却害怕了，他不是没有抵抗，不是没有战斗，甚至就是现在，他身上还有明军刺刀的刀伤，他也和其它人一样，拼命的想要击退明军，可这些明军就像不要命似的，端着刺刀就杀了过来，就是生女真也不见得像他们那么彪悍，那种不顾生死的打法，着实吓到了浑塔，甚至到最后，在他的大腿被刺刀刺穿后，他鬼使神差的喊了一声“我是浑塔，别杀我”。
　　确实，他活了！
　　靠着这句话，他活了下来。
　　在主动求活后，他身边其它的人也纷纷放弃了抵抗，既然主子都降了，那他们还有什么好撑着的？
　　可是接下来发生了什么？
　　砍了！
　　既便是直到现在，他的脑海中还是会不住的浮现出那个明军的话，一声令下，几百个人的脑袋，就那么被一个个的砍了下去。
　　他们扯拉着奴才们的辫子，不顾哭喊求饶，直接砍了他们的脑袋，那怕就是那些人跪在地上哭求着自己是汉人，可换回来的仍然是当头一刀。
　　“既然是汉人，为何要卖祖求荣，当汉奸！”
　　血……那可真是血流成河啊！
　　其实，对于从征十几年的浑塔来说，他不是没有见过这样的场面，无论是在辽东击败明军的时候，还是抢杀辽东的明人时，只不过那个时候，他是拿刀的人，而现在，他是跪在这里的鱼肉……
　　我，我是觉罗氏，再怎么着也是一个人物，总，总得给我一条活路吧。
　　低着头，看着地面，浑塔的身子不住的颤抖着，嘴上不住的求饶道。
　　“求大将军饶命。小人愿意想降。”
　　盯着跪在地上的浑塔，朱国强就这么打量着他，然后他的冷笑道。
　　“就他一个俘虏……”
　　手扬了起来，然后轻轻地摸着刀柄。
　　“为什么要留俘虏！”
　　说话间，朱国强抽刀砍去，手起刀落的瞬间，鲜血喷溅脑袋滚落到地上。
　　然后朱国强用他那有些嗄哑的声音：
　　“传令下去，此战……不留俘！”
　　……
　　为什么一定要俘虏呢？
　　大明可不缺奴隶，在大明的周围，有的是人愿意当大明的奴才。至于这些人他们的手上必定粘着明人的血。
　　血债血偿，这是人世间最起码的公道，要是连这点都做不到，又有什么公道可言？
　　不留俘！
　　在此之前，在威远堡的时候，自己就已经告诉了黄台吉。告诉了他，等待他们的命运会是什么？既然已经做出了承诺，那么自己就要遵守这个诺言。
　　人无信而不立。
　　冷笑着，都坐地上这个血肉模糊的人头。朱国强笑了笑。
　　“你也够荣幸的，毕竟，是爷我亲手砍了你的脑袋，这可是你上辈子烧了高香了。”
　　得，就是砍了别人的脑袋，都成了别人的荣幸了。
　　这到什么地方说理去。可谁又会关心有没有地方说理。不过就是一个死人而已。
　　“世子爷，这样不留俘虏的话，那接下来咱们攻城的时候，那些建奴肯定会拼命的抵抗的，毕竟，怎么着都是死路一条，到时候他们……”
　　不等梅春话说完，朱国强就哈哈大笑道。
　　“我还真不怕他们拼死抵抗！他们要是这么做的话也正合我意，正好全都杀掉。”
　　大笑之余，他又说到：
　　“现在多尔衮应该得到消息了吧，梅春，你说他会回师吗？”

第416章 洪承畴的野心(第二更，求订阅)
　　崇祯十四年春天，在冰雪尚未消融的时候，一支浩浩荡荡的满洲蒙古大军就从科尔沁杀进了漠北。从那天起，整个漠北蒙古就燃起了烽火，数十万漠北蒙古牧奴被漠南蒙古各旗掠为已有，而占据着漠北的喀尔喀各部在满蒙联军的进攻下，根本就是不堪一击，只能仓皇而逃。
　　夜幕又一次在草原上降临了。
　　奴才们搭起了帆布帐篷，这种产自大连的帆布帐篷，比牛皮帐篷更为轻便。而且便宜，至于牛皮帐篷……在盖州双方的易市上，可以换上好几顶帆布帐篷。
　　一顶顶土灰色的帐篷间燃起了熊熊簧火。这些撕杀了一天的奴才们烤起了羊肉、牛肉，甚至还烤起了骆驼肉，一时间，营地中到处散发着诱人的香味，将盔甲脱于帐篷边的奴才们兴高采烈地说笑着，并且大口吃嚼着肉食，对于他们来说，今个又是一个收获的好日子——又有漠北蒙古的数千牧民在其头领的率领下归附大清。
　　不过与外面奴才们的欢天喜地不同，置身于帐中的多尔衮，脸上却没有什么笑色。他所担心的倒不是今天的战事，在他看来，最多到秋天，喀尔喀蒙古就必定会归降他，冬天之前，那怕就是喀尔喀各部的汗王做不了这个决定，那些兀鲁思、鄂托克的领主们也会自己做出选择——要么冬天饿死，要么归顺大清国。
　　自从他领兵入蒙以来，一直都在尽力招降漠北蒙古，毕竟，他所需要的是为大清国打仗的蒙古人，而不是死人。在蒙八旗的帮助下，他们一路逐水草而击，让上百万蒙古疲于奔命，牲口得到了休养生息。
　　要是秋天时，牲口还不停消息下来，养养膘的话，一个冬天过后，饿死的可就不仅仅只是牲口了。
　　“只要再等两三个月就见分晓了！”
　　从帐中走出来，在漠北的略带凉意的夜风中适意地伸了一下身子，多尔衮望着野茫茫、黑沉沉的草原有些出神。见众人没跟着，洪承畴忙掀开帐篷出来，见他沉吟不语，遂笑道：
　　“主子，草原上风大，还是回帐吧。”
　　此时的洪承畴已经穿上了大清国的官袍，甚至就连头发也剃了，瞧着和满清的官员没什么区别。
　　“唉，睡不着啊！”
　　多尔衮抿了抿嘴说道。
　　“现在各部还没有归顺的消息，这么等下去，那边总是让人放心不下啊！”
　　“主子大可不必担心，现在德世子一真盯着关内，盯着崇祯的皇位，他必定会抓住机会南下的，”
　　“可明廷不是拒绝他了吗？”
　　“朝廷越是拒绝，他就越会坚持。”
　　洪承畴自信道。
　　“今天与去年不同，去年他实力不足，刚刚出山，现在其麾下十数万精锐，眼下流寇流窜河南、湖北等地，只要他领兵以剿寇的名义进入两省，势必会趁机夺两省之权，效仿当初于南直隶所犯暴行，杀官夺府，然后现借口“靖难”，如此大明皇位自然是垂手可得！”
　　说罢，洪承畴冷笑道。
　　“这么好的机会，谁又会错过？”
　　略点下头，多尔衮沉吟道。
　　“机会，确实是好机会，只是……”
　　皱眉闷哼一声，他又说道。
　　“只是他没什么动静，实在是让人放心不下啊！”
　　“主子，现在咱们不需要问他，主子麾下猛士谋臣、爪牙之将比之历朝历代，都有过之而无不及，主子大可不必担心其它，只管按计划行事既可……”
　　跟在多尔衮的身后，洪承畴又说道。
　　“今年先克蒙古，收漠北蒙古百万人丁为我大清所用，仿效当初对漠南蒙古旧法，重新的分封牧地的方式，对归降的蒙古人加以改组，将一个幅员辽阔的鄂托克，分成几个的鄂托克，把几个小的并成大的，再按照的“盟旗制”将其纳为八旗，到时候，主子麾下必将有不下三十万大军，如此又何愁大业不成！”
　　甚至远多于三十万！
　　征服漠北蒙古，壮大自身实力！
　　这是洪承畴为多尔衮献的第一“策”。尽管他并不了解蒙古，但在这一点他，他倒是与葛尔丹有共通之处，几十年后，准格尔崛起时，葛尔丹就是把征服漠北蒙古视为击败大清的前提，原因无他——就是为了壮大自身实力，为了掠其丁壮为已所用。
　　蒙古人与其它人不同，他们说是蒙古人，其实他们可以是匈奴人，可以是突厥人，可以是鲜卑人，总之，谁强他们就是谁，谁征服了草原，他们就是什么人。也就是成吉思汗把他们变成了蒙古人，可漠南蒙古才是黄金家族的正统，至于漠北蒙古曾几何时，也不过是漠南蒙古的奴才而已。
　　但无论如何，只要征服了他们，这些人就会铁了心的为大清国效力。这正是洪承畴提出这个建议的原因，相比于人丁稀少的女真人，蒙古人多啊！人多就意味着兵多，兵多意味着什么？
　　意味着天下！
　　只要大清国能够夺得天下，他洪承畴就不再是汉奸，不再是败类，而是顺应天命的俊杰！到时候，他就是大清国入主中原的开国功臣，必定可以在大清国位极人臣，世世代代享尽荣化富贵。
　　不过，要是洪承畴知道自己费尽心机，牺牲名节、为满清效力二十年、几经大战引导满清坐稳江山，只换来了小小的轻车都尉，甚至身后还被满清写进了《贰臣传》，只是念其功大，才将其列为贰臣甲等的话，不知道会作何感想。
　　当然，人没有前后眼，对于现在的洪承畴来说，他的心里只有一个念头，就是帮助主子夺得大清的皇位，然后再入主中原，按他的估计，有二三十年的时间也就足够了。
　　“可，到那时，那个人夺了大明的皇位呢？”
　　多尔衮担心道。
　　“到那时，他尽发举国之兵来讨伐我大清，又该如何？”
　　多尔衮反问道。
　　“主子，在他兵进京城之前，咱们正好趁机与崇祯议和，等到崇祯调边军与其决战时，咱们再趁他们两败俱伤时，发兵入关，到时又何愁不能入主中原！”
　　要是没有朱国强的出现，再过几年，满清就是这么夺的天下，他们抓住了一个千载难逢的机会，以区区几十万人，征服的一个拥有亿万人口国家。
　　这简直就是……匪夷所思，可偏偏他们成功了！
　　是谁促成了这一切？
　　就是他洪承畴！
　　在满人之中没有人比他更了解大明，同样在汉人之中也没有人比他更了解满人，正是因为这种了解，才让他总能够在最关键的时候，给予满清最为重要的建议，最终成就了满清对汉人的奴役。
　　“洪承畴，那可是亿万汉人啊！”
　　多尔衮感叹道。
　　“亿万汉人，以我区区几十万满洲人，又怎么能以小役多？”
　　主子的感叹，让洪承畴冷笑道。
　　“主子，又何需如此感叹？亿万汉人，也不过是人而已，当年辽东辽民数百万，现在不还是乖乖的做了大清国的顺民？想要他们乖乖的做顺民，有什么麻烦的！把那些不听话的人都杀了，剩下的自然也就乖乖的做顺民了，百姓不过韭菜割了一茬还有一茬。”
　　要是换成其他人听到这番话或许会被吓一跳，但多尔衮只是略微点点头，杀人！这事儿，咱大清国专业啊。有什么大不了的？
　　就在这时，突然有传令兵急匆匆的过来禀报道。
　　“启禀王爷，明军以十数万大军，兵分两路犯我大清，一路北上攻盖州，祖大寿出锦州攻大凌河！”

第417章 多尔衮的死局(第三更，求订阅)
　　兵分两犯！
　　平虏军北上攻盖州，祖大寿出锦州攻大凌河！
　　突如其来的消息，惊得多尔衮睁大眼睛，半晌说不出话来，原本还像是诸葛亮似的在那里侃侃而谈的洪承畴也傻了眼。
　　平虏军北上！
　　“他，他不要皇位了，这，这不可能啊！”
　　洪承畴喃喃自语时，多尔衮的脸上却没有丝毫血色，又一次被人抄了老窝了！
　　现在怎么办？
　　此时多尔衮的心里只剩下一个念头——完了！
　　想到现在不过只有区区五万人马分散在各地，多尔衮的心里是那个苦啊。
　　人家不过是到蒙古走了一圈，你怎么又捅了人家的后门了！
　　还是第二次！
　　瞧着洪承畴时，多尔衮的神情也是复杂至极，这家伙不是信誓旦旦的说朱慈颖那家伙不会出兵吗？
　　“洪承畴……”
　　“奴才罪该万死！”
　　洪承畴急忙跪下磕头道。
　　“奴才实在是想不明白，他为什么会不要皇位，实在是想不通啊……”
　　“你想不通，本王能想通！”
　　多尔衮的脸色冰冷，且没有丝毫血色。
　　“搁他朱慈颖的眼里，他是想要灭了我大清后，然后再携灭虏之威，名正言顺的夺天下，你我只算到了龙椅动人心，可是却不曾算到，他朱慈颖的心中所想啊！他曾在威远堡那边对皇上说过那番话——文明的原则是：我们对待野蛮人要仁慈过他们对待文明人，我们不能降格到和野蛮人的水平。”
　　凝视着苍穹下的大草原，多尔衮面无表情道。
　　“但是我是个异类，我并不觉得自己是文明的一部分，我更加原始，我可以做一些文明人做不到的事情。……我的将士会杀掉你。不仅是你。还有你们所有人，一个不留。而我只需要看着而已。”
　　眼帘轻垂，多尔衮长叹道。
　　“我们之有笔账要算，在他的眼里，相比于皇位，他更愿意先算清那笔账，这笔账是什么？”
　　随后，多尔衮陷入了沉默，已经不需要再言语了，现在他的心里是那个后悔啊！毕竟，他一早就知道了朱慈颖与黄台吉的这番对话，为什么就没有看到这番话里的意思呢？
　　从这话里的浓浓杀意，还不明白对于朱慈颖来说，什么最重要吗？
　　皇位？
　　若是他能平辽，又何愁得不到皇位？
　　“他是想要杀尽天下的满洲人啊！在他的心里头，压根就没有想过给满洲人留下活路……他不会让自己后悔的，所以他必定是要算清这笔账，洪承畴，你告诉本王，要是他想杀尽天下的满洲人，本王……”
　　扭头看着洪承畴，多尔衮的心里是那个后悔啊。
　　如果没有发兵蒙古，又怎么可以会中了那人的奸计，让他阴谋得逞，怎么可能把大清国的腹心敞开于他的眼前，上一次是这样，这一次，同样也是这样。
　　“王爷，不是咱们没算到，是，是，实在是那人不按常理出牌啊！”
　　洪承畴叹道。
　　“去年谁能想到，他在扬州待罪时，会从海路北上趁我后方空虚，直取盛京？眼下，谁又想到，他居然可以不去夺大明的皇位，非要与我大清不死不休啊！”
　　洪承畴确实理解不了，这个时代又有多少人能够理解，在外辱的面前，自家那点琐碎事又算得了什么？只有一致对外，才是赢得最终胜利的保证。等到击败外敌后，再去夺那个皇位，难道不香吗？
　　不香！
　　至少在洪承畴等人看来，这简直是匪夷所思的事情，于他们看来只有像石敬塘那样为了皇位，甚至不惜割让土地，不惜称“儿皇帝”才是欲为君王者应该做的事情。
　　欲成大事者不拘小节，大丈夫能屈能伸，在他们的眼中，这才成大事者的共同之处。
　　“我们错了，错在以常理算他……”
　　摇摇头，多尔衮叹道。
　　“按常理，他必定会千方进计的入关夺皇位，可要是他能复辽，有此奇功，崇祯无能，他又何愁做不了皇帝。夺不了皇位？”
　　现在多尔衮甚至想到了自己，要是当初他与阿巴泰一同南下，趁朱慈颖兵力不足时，合力将其力败于南京，然后攻取南京，尽取明国繁华之地，然后再切断大明的漕运粮饷，有了这样泼天大的功劳，想要夺取皇位，岂不是轻而易举？
　　可是，现在说什么都晚了！
　　现在的问题是……怎么办？
　　“洪承畴，明军正在进逼盛京，虽说现在盛京城不如过去，可那里毕竟是我大清的京城重地，这次明军要是夺了盛京，恐怕绝对不会再让出来了，你说……本王该怎么办？”
　　尽管洪承畴先前的计划已经失败了，但是多尔衮还是需要这个军师，好去解决眼下的困境。
　　“这……”
　　面对王爷的询问，洪承畴不禁皱眉，沉默片刻，他才说道。
　　“王爷，现在大军回师救援盛京，能来得急吗？”
　　多尔衮想了会，只是摇头不语。
　　从这里回师盛京，那可是足足两千里，那能来的急啊！行军打仗这么多年，他又岂不知道围点打援，这可是大清国最常用的办法。
　　“估且不说朱慈颖大炮极多，以炮攻城本身就是他擅长的事情，即便是盛京那边守个十天半个月的，恐怕等到咱们回师的时候，那边朱慈颖的大军早就在那等着咱们，围点打援，这才是用兵之道啊！”
　　大清国这些年是怎么一点点的蚕食明朝的国土，靠的不就是围点打援吗？先围住一个必救之城，迫使明军派兵救援，然后在野战中将其击败，败了援军，守城的将领最后也就只有投降一条路可选了。
　　攻城？
　　城墙那么高，那么厚，谁没事攻城玩啊！
　　要打，还是把攻城变成野战，这才是最适合大清国的打法啊。
　　“既然如此，那回援盛京，可就是必败之局了！”
　　围点打援等的是什么？
　　等的就是援军啊！
　　把攻城变成野战是大清国的打法，现在同样也是他朱慈颖的打法啊！他的平虏军和其它的明军可不一样，他们可是不怕野战的！
　　“以奴才看来，现在明军气势正盛，如果我们非要回师盛京，和他们硬碰硬的话，咱们必定讨不到便宜，所以，以奴才看来，不妨……”
　　稍作犹豫，洪承畴往暮色中苍穹看去，犹豫了好一会儿，才说道。
　　“不妨，把盛京让给他！”
　　尽管洪承畴的化身不大，但是听在多尔衮的耳中却像是雷鸣一般。
　　“什么！让给他，他就不杀我们女真人了？”
　　在这一瞬间，多尔衮甚至感觉眼前的这个人是不是投降过来行反间计的，居然会提出这样的主意。
　　难不成他真的是活腻了？
　　“哪怕是咱们把辽东全部让给他，他们也不可能不杀咱们，那家伙为了杀咱们，可是连皇位都不要了。”
　　在说出这句话的时候，洪承畴的心里是那个憋屈啊。
　　天底下怎么会有这样的人？
　　为了报仇，甚至连皇位都不要。那可是皇位，可是龙椅。你朱慈颖和满洲到底有多大的仇，多大的恨，居然会选择放弃皇位？
　　“既然如此的话，那为什么咱们还要把盛京交给别人？”
　　多尔衮有些疑惑的看着洪承畴。他实在是想不通洪承畴为什么会提出这样的建议？
　　把盛京城交给别人？
　　这未免也太扯淡了吧。既便是现在回师盛京城已经来不及了，也不能就这么把糖糖大清国的都城拱手相让吧。
　　他洪承畴到底是打的什么主意？
　　面对王爷的疑问，洪承畴说。
　　“所以，关键还是在祖大寿的身上！”

第418章 人的私心(第一更，求订阅)
　　祖大寿的身上！
　　多尔衮不解的看着洪承畴，目光中充满了疑惑。
　　“王爷，对于朱慈颖来说，无论是我们让不让盛京，他都必定会夺下盛京，让与不让，没有什么区别。可，如果我们把盛京，让给祖大寿呢？”
　　抬头看着洪承畴多尔衮的眉头轻挑：
　　“你是想把复辽东这个泼天大的功劳让给祖大寿？”
　　收复辽东！
　　这可是当世大明最大的军功啊！无论是谁，只要能收复盛京，那就是可以封爵的大功！而且还是泼天大的功劳！
　　虽说现在大明的爵位不值钱，连个太监也能封爵，可总归是与国同休的爵位啊！
　　“没错！”
　　洪承畴解释说：
　　“只要我们派人将这件事告知祖大寿，他祖大寿又怎么可能错过这个泼天大的功劳？收复盛京，这可就是复辽的奇功啊！他祖家虽说是辽东第一将门，当年大凌河诈降后，虽然崇祯皇帝没有治他的罪，可是这几年朝廷却一再重用吴家，其实就是以吴家克制平衡祖家，祖大寿又岂能不知？有这样复辽的奇功。他又怎么可能拱手相让？况且，盛京在祖大寿的手里，总好过在朱慈颖的手中！”
　　“可，不是说祖大寿是他朱慈颖的岳丈，他女儿不是许配给了朱慈颖了嘛？他又怎么可能会夺盛京，惹恼朱慈颖？”
　　多尔衮的眉头紧锁道。
　　“哼哼，祖家族党甚强，就是他祖大寿不想要这个功劳，祖家的其它人也想要这个功劳，祖家，可不是只有一个祖大寿啊，况且……”
　　洪承畴说：
　　“要是祖大寿真是投靠的朱慈颖，又岂会不把女儿送过去成亲，他那个女儿可是已十五了，早就到了成亲的时候了，祖大寿……他看重的还是祖家，至于朱慈颖那边，不过只是一个选择而已！”
　　思索片刻，多尔衮道：
　　“那咱们把盛京让了出去，咱们怎么办？”
　　“王爷，你看……”
　　手指着苍穹下的大草原，洪承畴说：
　　“以蒙古之大，自然可以作为我大清临时安顿的地方，况且，这几日奴才问过其它人，过蒙古就是西域，那里有漠西蒙古，就是当年的瓦刺蒙古，他们当年被明国屡屡重创后，又在喀尔喀部打击被迫西迁至西域，其人丁不下数十万，既然咱们能收伏漠北蒙古，自然可以收服漠西蒙古，纳其人丁为我大清所用，这样一来自然好过困守辽东，辽东当下不过只是死地而已，皇上为什么弃辽东入朝鲜，就是因为辽东左右皆有强敌环视，只要咱们让出盛京，自然有祖家在盛京替咱们挡着朱慈颖，如此，咱们既能图谋蒙古，也能在将来实力强大后，再谋辽东！”
　　“这，这倒也不失为一个办法。”
　　洪承畴的建议，让多尔衮愈发心动：
　　“不过，洪承畴，这西域距离辽东可是有几千里之远，即便是咱们征服了漠西蒙古，再往辽东这边打过来的话，到时候，行军数千里，又谈何容易啊！哎，把盛京让给祖大寿倒也没有什么，可这事实在是不好办啊，现在丢的容易，将来再想收回来，可就难了！”
　　望着多尔衮的面孔，洪承畴心下暗自钦佩他的当机立断了，能够这么果断的放弃盛京，这样的人可真是少见啊！其实，这或许就是爱新觉罗家的祖传的本事了，两百多年后，人家可是动不动的“西狩”啊，那首都丢的是那个麻利。
　　“主子，咱们又何必直取盛京呢？咱们跳出了东边，自然要在西边想办法，到时候，山西、陕西，可都在咱们的眼皮底下，既然过去咱们能入北直隶，那么以后就可以入山西、陕西，可以掠两省的汉人种田，天下百害，唯富一套，河套可以作为咱们的屯田之地。只要有十年经营，又何愁大事成？”
　　见王爷没有说话。洪承畴继续说道。
　　“王爷，这盛京城咱们不是白白的让出来，咱们让出盛京城的条件，就是他祖大寿必须要给咱们让出一条路，让奴才们能够安然无恙的撤到这边，如此一来，对咱们大清国来说，丢掉的无非就是几块地方。可是却保住了人。人才是最重要的。”
　　对大清国来说什么最重要？
　　是人！
　　是那些奴才们，只要有那些奴才们就不愁打不下地盘。可要是没有了人就全都没有了。那些蒙古人之所以会对他多尔衮唯命是从，可不是因为他多尔衮占据着盛京城。
　　而是因为畏惧他多尔衮手下的兵马！
　　如果他手下没有那么多兵马的话，哪怕是他多尔衮曾经征服了草原上的蒙古人，那些蒙古人也会立马背叛他。
　　这些蒙古人啊……
　　其实大家伙儿都是这样，谁又可能会去近卫一个手下没有一兵一卒的人呢？
　　只要保住了人也就保住了一切！
　　多尔衮突然哈哈大笑道。
　　“洪承畴，也就是你，在这个时候还能看得这么远？眼下的这个局面，要是没有你，可就真是一盘死棋了，可你这么一下，却又把这盘棋给下活了。”
　　这盘棋确实又活了！
　　有祖大寿横在他和朱慈颖之间，至少在未来的几年内，都不需要再担心他平虏军了，到时候，需要担心的平虏军的反倒是他的那个好四哥了！
　　四哥啊！
　　要是没猜错的话，这次朱慈颖北上，恐怕也有你的功劳吧！
　　想了一会儿，多尔衮问道。
　　“只要这盘棋活了，咱们大清国也就有了喘息之机了，可，如果他朱慈颖不顾祖大寿的面子，一路杀过来怎么办？”
　　“所以，王爷，咱们仅仅只是这么把盛京城让出去，也就是换个一时的安稳罢了。咱们要是想换十年的安稳，就非得和他朱慈颖很很的打上一场，只有把他打疼了，打了伤到骨头了。他才不会往西打过来。”
　　看似面无表情的洪承畴在说出这番话的时候，目光中闪过一道冷色。
　　当初要不是他朱慈颖的阴谋诡计，自己又怎么可能沦落到现在这个地步？
　　现在之所以会投降多尔衮，不都是他朱慈颖逼的吗？
　　报仇，这个仇一定要报。
　　虽然说君子报仇十年不晚，对于洪承畴而言，他早就把个人的仇恨变成了对整个明朝的仇恨。帮助大清入关取代明朝，就是他报仇雪恨的目标。
　　当然，在此之前也可以先收点利息。
　　“洪承畴，你觉得派谁过去把这件事告诉祖大寿合适？”
　　“祖泽润最合适！”
　　祖泽润是祖大寿的长子，当年在大凌河随父投降，后来被授三等子，任兵部右参政，上次明军攻克盛京是，他因为随多尔衮一起入关了，所以才没有在盛京被明军解救。
　　“王爷，现在祖家除了祖大寿之外当家的就是祖泽溥，可他是祖大寿的次子，要咱们把他送回去，二公子回家了，又怎么可能轮得到他这个次子？到时候祖家自然而然的也就会乱起来。”
　　洪承畴的建议让多尔衮眼前一亮。
　　他当然知道祖泽溥他是大寿的次子，当年祖大寿被围大凌河时，人在京城的祖泽溥上疏，请朝廷速派亲贵大臣督兵解大凌河之围，并愿自带家丁赴辽东救父，以全忠孝，虽死无憾。
　　因为两个儿子都在大凌河投降时当了人质，他祖泽溥作为祖大寿身边唯一的儿子，自然是祖家将的下一任头脑，要是把大公子给放回去的话。
　　多尔衮想了想，然后笑道。
　　“只放他一个人不行，别忘了咱们的手中还有好几位祖家将哪，不能光让他一个人回去，起码得让他有自己的班底吧。”

第419章 王爷托我给你带个话(第二更，求订阅)
　　兵分两路！
　　向沈阳发起进攻的，除了平虏军之外，还有左都督祖大寿率领的两万大军尽出锦州。从接到平虏大将军的信后，他就开始着手准备这次进攻，在平虏军出征后，他就令祖克勇及副将杨震、徐昌永等领兵兵进大凌河城。随后他又尽发麾下的兵马出征大凌河。
　　终于，又一次兵临大凌河城，看着远处的那座城池，祖大寿的心情可谓是复杂至极。
　　多年前，他就曾兵败于此，为了求得一线生机，他甚至不得不杀何可纲，大开城门，率众将来到金营诈降。从那时起，到现在差不多十年了，十年来，他做梦都想一洗当日的耻辱。这一次必须要夺回在大凌河城，夺回被东虏夺去的国土。
　　“爹，吴三桂称，没有朝廷命令，他是绝对不会出兵的。”
　　儿子的禀报，让祖大寿的心底一沉，尽管吴三桂是他的外甥，可他既是明军事重镇宁远总兵，又是辽东提督，统率关外明军。算起来，吴三桂的地位甚至在他之上，对此，祖大寿很清楚皇帝为什么会这么安排。
　　当年，自己被围大凌河，月余不能解围，朝廷便紧急加封吴襄为总兵，命他率师出关营救大凌河。吴襄一下子做了总兵，成了大帅。数年后吴三桂做了总兵，吴襄又被尊称为老总兵，一门两总兵，可是荣耀过祖家了。而吴三桂能够领辽东提督，其实也是朝廷为了平衡辽东将门的举动，为了制约祖家。现在的辽东第一将门，就是吴家啊！
　　尽管吴襄是他祖大寿的旧部，虽说吴三桂是他的外甥，可在荣华富贵面前，他们考虑的仍然是自己，就像现在，当祖大寿尽发麾下兵马时，吴三桂却选择按兵不动。
　　“我知道了。”
　　盯着远处的大凌河城，祖大寿闷声说道。
　　“他来不来都没关系，咱们先打下大凌河城再说！”
　　骑于坐骑上的祖大寿扬了扬手中的马鞭，冲着一旁的祖泽远令道。
　　“立即炮轰大凌河城，最迟明早，我要看到你把城墙打开！”
　　“末将遵命！”
　　“祖泽淳，你领两千铁人军，一但城破，立即沿轰塌的城墙破城陷阵！”
　　“末将遵命！”
　　“祖泽清，你领火铳队……”
　　“末将遵命！”
　　“祖泽深，你领骑兵，散出百里，防止的建奴援军。”
　　“末将遵命！”
　　“祖泽沛……”
　　“祖泽溶……”
　　……
　　随着一声声令下，祖大寿一一为身边的将领分配命令，正像史书中满清对祖大寿的形容一样——族党甚强，祖大寿麾下的人马，与其说是明军，倒不如说是祖家军，至于他身边的将领无不是他祖家族内的祖家将。
　　祖家军、祖家将！
　　或许，这正是这个时代，辽东军的最大的特点。
　　就在一众祖家将纷纷领命离开时，突然有十几乘快马赶了过来，初时祖大寿还以为是探马回营，可这队探马却没有穿着盔甲，只有领头的数骑，穿着大连的明铁甲，领头的人不是别人，正是祖大寿的亲兄弟祖大弼。
　　“大弼怎么这个时候过来了？”
　　待来人靠近时，祖大寿不禁愣住了，他身边的人同样也是如此。
　　“泽、泽润……”
　　祖大寿惊讶的喃语时，周围的人无不是惊愕的睁大眼睛。
　　“是大公子！”
　　“大公子回来了！”
　　“是，是，大公子回来了……”
　　一时间，众人无不是惊愕的看着来者，十几乘马在丈许外停了下来，祖泽润从坐骑跳下的同时，双腿跪地磕头道。
　　“不孝儿给爹磕头了！”
　　他身后的十人也是纷纷跪下磕头，他们都是当年在大凌河诈降时，被扣在建奴营中作人质的祖家人，既有他的子侄，也有他的亲族、家丁。
　　“泽润，泽润，快，快些起来……”
　　不曾想儿子会在这时回来的，祖大寿连忙扶着祖泽润，急急的打量着他。
　　“你，你可算是回来了，可算是回来了……”
　　立于一旁的祖泽溥，看着爹激动的模样，心思显得有些复杂，严格的来说，他才是祖家的长子，因为爹早年无子，所以才会收叔叔的儿子作为从子，从那时起，祖泽润就是祖家的长子，后来他出生后，也只能排行二公子。无论是对祖家还是对外界，他永远都是二公子，将来继承家业的，也只祖泽润。
　　十年前的大凌河之战，尽管担心大哥的安危，但祖泽溥的心里，未尝不是长松了口气，这些年，他一直跟随在爹身边，为的是什么？既是尽孝，也为了将来接过祖家的家业。
　　可现在，大哥回来了。
　　“小弟见过大哥！”
　　不等祖泽溥行礼，祖泽润就一把抱过的他说道。
　　“老二，这些年苦了你了，当年爹和我被围大凌河，你上书朝廷愿自带家丁赴辽东救援，这些年就是念着二弟的这份情意，想着将来当面谢过二弟，大哥才在建奴那边苟活至今……”
　　言真情切的话语说出来时，祖泽润的目中含着泪水。
　　“大哥，这些年可想死小弟了……”
　　兄友弟恭的场景落在众人眼中，无不是一阵感动，祖大寿更是老怀欣慰的连连抚须点头，同时握着同族兄弟祖大宣的手说道。
　　“大宣，你们回来就好，回来就好，今个正好赶巧了，你们且看我如何拿下大凌河……”
　　他的话音刚落，祖大宣就朝着祖泽润看去，两人互视一眼，祖泽润上前说道。
　　“爹，孩儿有一件事要和爹说说。”
　　“哦？什么事？”
　　尽管祖泽润还没说话，祖大寿已经猜出来，恐怕和他们回来有莫大的关系，看着祖泽润身后的十几人，欣喜之余，心思不由一沉，多尔衮这个时候放出他们，又是为了什么？
　　祖家还有不少人在黄台吉那边，哎……要是他们没有随其出征，恐怕早就像祖可法一样被世子爷救回来了！
　　不过他们是怎么回来的？
　　而且是在眼下的这个时候。突然之间，祖大寿的心思一沉，他意识到这些人这个时候回来恐怕没有那么简单。
　　不过无论如何，他们总归是回来了。天知道这些年，主到时候没有一天不希望接回当年被自己留在大凌河的亲族弟兄，和皇太极无论如何都不会放他们回来的，对于皇太极来说，他们就是他手中的筹码。
　　当然，对于多尔衮同样也是如此。可为什么现在多尔衮会把他们给放回来？
　　尽管心里怀揣着各种疑惑，但是祖大寿还是欢喜的领着儿子进了大帐。
　　片刻后，大帐中静的出奇，简直就是落针可闻，祖大寿手拿着多尔衮的亲笔信，眉头紧锁。
　　“爹，多尔衮的信里说的是什么？”
　　祖泽溥问道。
　　“二弟，王爷，不，多尔衮说要把从大凌河直到盛京，把这些地方都让给咱们祖家！”
　　祖泽润的话音一落，帐中众人无不是惊愕的睁大眼睛，随之又是一阵狂喜。
　　盛京是什么？是大家伙的军功，是大家伙儿的前程啊！
　　而且眼下盛京城甚至不需要大家伙儿去打。那多尔衮直接就把盛京城送给了他们。
　　这样的好事到哪里找去？
　　不费一兵一卒就能就唾手可得的军功，这样的好事到哪找去？
　　“爹，这可是个千载难逢的好机会呀。”
　　祖泽润看着爹说道。这可是多尔衮送给他的回家大礼，对祖家来说这是是机会，对于他而言更是一个机会，毕竟他已经离开主家十年了。
　　就在这时，祖泽溥反问道。
　　“爹，好是好，可是大将军那边怎么交待？”

第420章 到东京去(第一更，求订阅)
　　大将军那边怎么交待？
　　祖泽溥的问题，让祖大寿等人，无不是陷入了沉默，就连原本已经表态的祖大弼这会也陷入了沉默。Caparisons
　　“是啊，打从二公子和大将军见面，人家可从来没有亏待过咱们，这一年多，单就是明铁甲就给了咱们上万套，还有火铳、大炮，火药，甚至就是粮食……”
　　祖泽清顿了顿，才说道。
　　“就连粮食，咱们还和人家借了十万石粮食，这些可都是人情啊！”
　　人情！
　　或许辽东将门中的不少人都是极为看重家族利益，可他们同样讲究情份，他们之所以愿意出兵配合，说到底也是为了还那份人情。
　　“人家平虏大将军可没亏待过咱们啊。”
　　确实没有亏待过啊！
　　见众人都没有沉默了下来，祖世祥站起身说道。
　　“末将以为，与大将军种种不过只是私情，而收复辽东，收复沈阳却是大义所在，我祖家世代为国戍守辽东，焉能因私废公？”
　　道出这句话后，祖世祥甚至都没有去看一眼祖泽润，其实，他们才是真正的一母同胞，这也是他站出来为其说话的原因。无论如何，祖泽润都是他的兄弟。
　　因私废公！
　　祖大寿在心里略点下头，却没有说话。
　　当初授意祖泽溥去大连，甚至答应把女儿嫁给大将军，说到底为的也是祖家的将来，将来万一大将军要是再进一步，祖家可就是从龙功臣了，届时必定会像英国公一般，与国同休不说，祖家也将享尽世代荣华富贵。
　　但是……这有风险啊！
　　造反，不对，靖国难是有风险的，尽管祖大寿明白朝廷肯定挡不住平虏军，可这其中的风险却不能不考虑，万一大将军要是个愚忠的人呢？
　　他不是！
　　可万一是呢？
　　那到时候还有祖家什么事？
　　况且现在朝廷一味的捧吴家来平衡祖家，久而久之，辽东还会再有祖家吗？
　　可要是夺下了沈阳，收复辽东呢？
　　到那时，祖家就是复辽的第一功臣，即使是不能封国公，封个伯爵也是没问题的，有了复辽之功，祖家自然可以像当年李家一样镇守辽东，至于吴家……吴家到时候也就是门下一走狗而已！
　　只是大将军那边……
　　就在祖大寿犹豫时，帐外突然有人进来禀报道。
　　“启禀左都督，大凌河城的建奴降了！”
　　什么！
　　猛然站起身来，祖大寿愕然的看着传令兵，半晌都没有说出话来。
　　大凌河城降了！
　　“爹，现在大凌河城已经降了，接下来往沈阳的一路上，只要爹愿意，大可一路长驱直入夺沈阳，沿途各城的建奴都会弃城而逃……”
　　祖泽润笑道。
　　“只要三五日功夫，就可以为朝廷收复沈阳，立下不世之功了！从此之后辽东平定，我受了几十年苦的辽民也能重新过上太平日子了！”
　　对于大凌河城投降，祖泽润并不觉得奇怪，毕竟，在他来这的时候，就已经有信使往大凌河等地送去了王爷的亲笔信，令他们弃城撤往草原，当然，也不是不战而逃，总还是要象征性的打一打的。
　　这不但是祖家的荣华富贵，同样也是他祖泽润重归祖家的垫脚石，有了这块垫脚石，有了复辽之功，他才能再次在祖家站稳脚，至于二弟，朝着面色极为难看的二弟看去，祖泽润心说。
　　“对不住了，老二，大哥才是祖家的大公子啊！”
　　“传令下去，发兵沈阳！”
　　终于，在反复权衡后祖大寿做出了他的决定，他的话音刚落，祖泽溥就激动的质问道。
　　“爹，我们这么做的话，如何能对得住大将军！”
　　面对儿子的质问，祖大寿闷哼道。
　　“我等食君之禄，自当为君分忧，收复辽东是朝野期盼之事，我又岂能因私废公，为一已之私毁掉了我大明朝野数十年来的复辽之愿。”
　　面对父亲的决定，祖泽溥愣了好一会，看着帐中众人那副欢喜模样，他最终还是长叹口气，相比于将来，眼下复辽的功劳才是泼天大的功劳啊，人人都能得到封赏的奇功！他们又怎么可以不能欢喜？
　　“爹……”
　　伸手示意止住祖泽溥，祖大寿说道，
　　“不要再说了！”
　　直到众人都离开之后，祖大寿才仍然留在帐中的祖泽溥说道。
　　“泽溥，为父知道你心里想的是什么，但是……”
　　顿了顿，祖大寿没有说下去，而是吩咐道，
　　“你去一趟大将军那，告诉他让他择吉日娶你小妹过门吧。”
　　说罢，他又拍了拍祖泽溥的肩膀道。
　　“泽溥，你都这么大了，应该明白的，祖家……我得先考虑祖家啊！至于大将军那边……”
　　摇头长叹后，祖大寿便朝着帐外走去。
　　沈阳城啊！
　　那可是祖家上下百余口将来的前程啊！
　　几乎是在祖大寿挥师直指沈阳的同时，沈阳城内的费扬果看着手中的信，脸色却是变幻不定，尽管他只有二十岁，但作为先皇最小的小儿子，他仍然被多尔衮任命留守盛京，在得知平虏军北上后，他就开始加强城防，并且多方打探平虏军的动静，但是现在，十四哥的信却让他有些措手不及。
　　“十六叔，十四叔是什么意思？”
　　见十六叔半晌都不说话，邓什库便直接问道。
　　他是多罗贝勒德格的儿子，当年因为莽古尔泰谋反一事，被削了宗籍，也就是多尔衮与黄台吉决裂后，才重新得到重用，当然，邓什库并不知道，眼前的这位十叔，在历史上，应该在去年就因为不知名的大罪，被凌迟处死。但历史的变化，却让他保住了性命。
　　“十四哥，让咱们让出盛京城！”
　　“让出盛京城！”
　　邓什库惊讶道。
　　“让给谁？”
　　“让给祖大寿！”
　　“十四叔怎么了？难道疯了不成，怎么能把盛京城让给祖大寿，那咱们呢？”
　　别说是邓什库会惊得口不措言，费扬果的内心同样也是惊愕不已。
　　“城内外所有八旗一率西迁至草原！”
　　“什么？到草原上，十六叔，十四叔到底在想着什么？他们怎么能不守盛京城了？那可是咱们大清国的都城啊。”
　　“就想的是要把这仗打赢。想的是保住咱们大清国的天下，而不是区区一座盛京城。”
　　尽管这样不太能够理解十四哥的这个决定，但是费扬果仍然选择相信死十四哥，并在这么多兄长之中只有他是真心实意的待自己，从来没有因为自己的出身而轻视他。
　　况且在信中十四哥个已经告诉了他为什么要这么做，因为现在的大清国已经不再是两年前的大清国了，两年前，大清国压着明国打，但是现在，却是明国压着大清国打，如果不好好谋划的话，就是这么死守死城，到最后根本就是死路一条。
　　大清不是大明。于大明来说，哪怕死个十几万人，甚至十几万人都没有什么大不了。道可要是换成大清，损失个几万人，那可就不仅仅只是伤筋动骨了，甚至可能是要亡国的。
　　为什么去年要你上去招抚那些生女真。不就是为了增强实力吗？就是因为盛京是大清的都城在这里死守的话，到最后不定就会赔上几万人马。
　　那样的话，大清可就全完了。
　　当然，这一切，费扬果并不需要和邓什库解释，毕竟这事关十四哥的计划，知道的人越少越好。
　　心里这么盘算着的时候，费扬果直接烧掉了那封信。
　　十六叔的举动，让邓什库知道他可能再解释什么，于是便问道。
　　“那我们什么时候走？”
　　“现在！”
　　费扬果说道。
　　“咱们，去东京！”

第421章 好学的鞑清(第二更， 求月票)
　　所谓的东京，就是辽阳，早些年曾经是建奴的伪都城。
　　几乎是在费扬果率领两万大军离开盛京，增援辽阳的同时，潜伏在盛京城的内线，就将大量的情报送到了大将军府，送到朱国强的面前。
　　盛京、辽阳等地正在尽量迁移军民撤向草原。
　　撤向草原……
　　盯着地图上的辽阳，朱国强的眉头锁成了一团。
　　多尔衮打的是什么主意？
　　难道他有什么阴谋？
　　实在是想不出一个所以然的朱国强还是决定谨慎一些，立即命令道。
　　“给杨御藩传令过去，让他谨慎一些。”
　　崇祯十四年六月二十，辽阳城外。
　　费扬果回头朝着辽阳城看去，长长的出了口气——他已经放弃了守城，如果要痛痛快快的打一仗。
　　那就在这里打吧！
　　堂堂正正的和明人打一仗，向明军，当然也是向那些兄弟们证明，他同样也是努尔哈赤的子孙。
　　费扬果身边的旗手高高举起了大纛旗，一众巴牙喇亲军拱卫在他左右。很快，就有传令兵过来禀报道。
　　“贝勒爷，约莫万余明军，正在接近大军！”
　　真的来了！
　　费扬果心说：这一仗来的正是时候。既然十四哥想让自己给明军一个教训，那正好了！
　　“传统下去，让奴才们都好好地休息，吃些肉干。”
　　费扬果传令后，辛苦了大半个白天的八旗兵丁们也不多话，纷纷坐下休息，吃着随身携带的干粮，也就是肉干，这是他们与蒙古人学的，战时吃肉干更顶饿。
　　第一次指挥这么大战阵的费扬果也没休息，而是带着自己的巴牙喇亲军在阵前不时的奔跑着，要是看到那一处炮垒堡篮筑的不对，就会跳下马，然后直接丢下几个竹子编的篮子，吩咐奴才们一会往里的可填入沙土，这种类似现代的沙包的堡篮，在野战中的作用很大，可以在短时间内构成一座“城堡”。
　　就在他于阵前奔跑时，突然隐约的听到火铳发射声音从前方传来。跟在他身边的一个白甲兵胯下的战马猛的惨叫一声，将那个白甲兵摔下马去。
　　一旁的白甲兵见状立即护着他，大声对说道：
　　“贝勒爷，前面危险，尼堪的在打火铳，快躲起来！”
　　他的话音刚落，费扬果就大声说道。
　　“胡说，这么远的距离，他们打个鬼，他有火铳，咱大清国也有！”
　　大清国确实有火铳，而且火铳也真不少，而火炮的历史更为久远。
　　其实满清一直都很重视火器，如果谁以为东虏是靠弓马娴熟或者说仅凭重步兵打遍天下，那就大错特错了。
　　实际上从努尔哈赤那会，东虏就一直重视火器，毕竟，他们的对手大明就擅长玩火器，后世本溪一带的威宁营，本身就是辽东明军最重要的冶铁所和铳炮作坊啊。刚打下威宁营，努尔哈赤就命令投降的汉官和工匠铸造大炮。到天聪四年时，后金就开始试制红夷大炮，而在孔有德、耿仲明率领上万火铳兵和炮兵，携带大量的火铳和红夷大炮归顺后金后，后金的火器部队就相当强大了。
　　甚至，得益于威宁营一带优质的低磷铁——这正是近代英国海军横行大海的原因之一，满清的冶铁所制作的火器，对大明拥有极大优势的。
　　低硫、低磷的原料制作出了精良的火器，况且还有满清的严厉督促，威宁营出产的兵器盔甲本身就极为精良，毕竟糊弄他们可是要杀头的！
　　而去年入关在德世子的火枪、火炮面前吃了大亏后，满清上下对火器的重视，更是又上一层楼。他们先是费尽心机弄明白了红衣大炮打开花弹的秘决，同时又开始大造石发，最终在威宁营那边上万汉人工匠的努力，他们不但造出了就造出了几万支石发铳。然后就像黄太吉办新军似的，多尔衮也练起了火铳兵。
　　火铳兵里既有满人，也有汉人，李定财就是汉人，他原本是北直隶人，十几年前，黄台极破墙入关时，不过十五岁的他和其它人一样被掳到了关外，从那以后就在主子的庄子里当阿哈，不知道遭了多少罪，甚至就是现在，他的后背上还是伤痕累累的。
　　为了能活下来，为了好好的活着，他千方百计的讨好主子，终于得到主子的信任，不用再像过去那样成天被人打，而是拿起了鞭子监督其它人干活，原本的，他以为一辈子就是这样干下去，将来主子赏个媳妇，生几个孩子给主子当差，要是生个漂亮女儿，那可就发达了，把女儿往主子家一送，那可就是几辈子修来的福气了。
　　可就在去年，王爷一声令下，他非但当了兵，而且抬了旗，成了旗人。是大清国的火铳兵，由朝鲜的铳手手把手的传统使用火铳的方法。脑子灵活的他，学东西很快，很快完全掌握了的铳术。能在百步之外击中人形大小的靶子，甚至甚至可以百发百中！
　　这样的一身本事，让他在众多新兵中脱颖而出，甚至也正因如此，还得到了王爷的赏赐——除了像其它人一样，赏一百多亩地之外，还赏给他一个女人，甚至还告诉他，只要将来他立了功，就会像其他人一样，赏给奴隶。
　　大清国是没的俸禄的，按照当年皇上的说法就是大清国不像大明有那么多银钱，不能像大明那样发俸禄，但是可以发给庄田、奴隶。他的主子就是一个再寻常不过的满洲兵丁，可却也有十几个奴隶，几百亩田地，那日子过去就是寻常财主也比不上，况且去抢西的时候，也能抢到不少东西。
　　而他万万没有想到的是，有朝一日子自己也能像主子一样得到这一切——土地、银子、娘子、奴仆……
　　只要立下功劳，就能得到这一切！
　　当然，当初王爷之所以那么慷慨，就是因为看重他用火铳的本事，是想要千金买骨，是想告诉他们，只要好练火铳，为大清国效力，土地、银子、女子和奴隶都会有的。
　　在关内吃了火器亏的多尔衮对火器的重视远超外界的想象！
　　一回到盛京，就立即命人造铳铸炮，甚至准工匠中的能手直接入旗，赏给奴隶田地和奴隶，之所以对他们如此优待，就是为了让他们打造出更好的火器。
　　同时还尽可能多的增加火铳兵，而李定财正是因为王爷的重视，才飞黄腾达的，不但得到了土地和奴婢。而且还摇身一变，从奴隶变成了官员，负责指挥和训练几百汉军的火铳兵。
　　这下子李定财的干劲儿就更足了！
　　曾几何时，他不过只是任人蹂躏的奴才。而现在他却摇身一变成为主子了！
　　这样的好事儿到哪找去？
　　咱王爷对咱们这么好，是为知己者死，那里还有不好好为王爷练兵？
　　经过五个来月的严格训练，李定财手底下的汉军兄弟，都已经练出来了！他们无一例外地学会了如何操作火器。非但学会了使用火铳，甚至还学会了如何使用刺刀。
　　在这个时候，他们之所以学习的这么快，进步的如此飞速，说白了，就是因为如果不进步的话，他们会死无葬身之地。
　　或许这就是王朝初期和王朝末期最大的区别，两百年后面对那种百年从未有过的冲击时，之所以选择保守，是为了维持自己的统治。而现在他们之所以选择学习，是为了建立自己的统治。
　　所谓的我大清骑射立国其实不过也就是一个笑话而已，听听就可以了。火枪，当他们发现火枪厉害的时候，自然就会选择他……

第422章 枪队枪毙要先挨枪毙 (第三更，求月票)
　　正午的阳光撒在了干涸的土地上，风中带着些土腥味。
　　辽阳的大平原上两支军队正在严阵以待的对峙着。
　　马背上的杨御藩轻蔑的看着对面整齐排列着的清军。从他们整齐的队列可以看出这支清军绝不是什么泛泛之辈，而且他们的军阵，还挡在堡篮的后面。
　　看起来模样倒是挺周正的。不过即便是如此，杨御藩仍然在心中冷哼道：
　　“哼，这些鞑子，还真是不知道死字怎么写！他们以为用堡篮作墙，就能挡得住咱们吗？而且还把部队摆成这样的方阵。这不是摆明了请咱们教训他们嘛。既然如此就成全这些鞑子吧。”
　　杨御藩抚须笑道。
　　“开炮！”
　　与平虏军各镇一样，鹰扬镇除了有二十四门九斤山地榴弹炮外，还有三十六门十八斤臼炮，这种重量只有一百四十多斤的臼炮，因其轻便且射速快而倍受明军的欢迎，一直都是平虏军的克敌利器。要是说它有什么不足的话，恐怕就是它的射程与九斤山地榴弹炮相仿，不过只有千米，所以明军往往只能在七八百米外就实施炮击。
　　几乎是在明军的臼炮开火的瞬间，一直观望着明军的费扬果看到那一团团烟雾时就大声喊道。
　　“趴倒，趴倒……”
　　即便是头再铁，也铁不过明军的开花弹。
　　面对明军的炮击，所有人都理智的选择了趴在地上，这是躲避炮击的唯一选择。建奴的学习速度很快，至少在这个时代，他们总是会主动的在战场上的敌人学习，毕竟，不学习是会死人的。
　　这个可是真死！
　　而且死的是自己，死的不是汉人。
　　“找死！”
　　从望远镜中看到建奴的方阵趴在地上时，杨御藩的嘴角挂起了一丝残忍的微笑，只见他颇为得意的说道：
　　“出击！”
　　在隆隆的炮声划破天际的同时，徐临山深吸一口气，右手齐腰托着枪托，枪身靠着肩膀与战友们排成整齐的队列，随着军鼓手的鼓点前进，他身边的弟兄并没有多少新兵，即便是徐临山，当初也是在金州前线见过血的，所以大家都显得很是镇定。在他们踩着鼓点行进时。耳边不断的传来炮弹呼啸而过的声音。
　　密集的炮弹像是雨点似的落在建奴的阵地上，大片大片硝烟在清军的阵地上升起，即便是相隔里许，他们仍然能隐约的看到有建奴被炸飞上天。
　　在臼炮震耳欲聋的吼声中，在一发发炮弹不断落在清军头顶的同时。鹰扬镇的七千多名步兵迈着整齐的步伐向清军的阵地逐步逼近，枪在肩上，枪上的刺刀在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　在步兵方阵踩着鼓点前进的。紧随其后的十二门九斤山地榴弹炮，它们作为机动火炮，伴随明军前进。在距离只有四百米左右时，炮兵忙活着把火炮推到炮位上。
　　就在这一瞬间，原本被炮火压得喘不过气的清军阵地上有了动静，先是响起了沉闷的号角声。
　　也应该有些动静了！
　　不过，在明军的猛烈炮火下，建奴根本就不敢轻举妄动，他们只要稍一抬头，就会被弹片削去脑袋，只要敢站起身来，就被炮弹炸飞上天。
　　尽管只有三十六门臼炮实施了炮击，但是在一分钟内他们却打出了将两百发炮弹，如果建奴没有趴下的话，仅仅只是这样的炮击就足以把他们炸到崩溃！
　　但是在猛烈的炮火中，那些建奴却大都是一动不动的趴着。
　　“稳住，稳住……”
　　随着距离越来越近，手持长枪的队长，不时的横着长枪，维持着队列的整齐。
　　两百米！
　　终于，在接近到百米距离的时候，臼炮的炮击停止了，毕竟，在清军的阵地前方百米内的范围内还有十几个弹坑，臼炮的准头很差，至于射程把握的也不是多么准确。剩下的就交给野战炮和步兵了。
　　几乎是炮击停止的同时，徐临川看到建奴动了起来，说实话至少有那么一瞬间，徐临川还真有点担心不长眼的子弹打到在自己的身上。可即便是有些担心，但是他仍然机械的跟着战友向着敌人前进。
　　眼看着建奴已经以堡篮后方重新组成了方阵，在相隔百米左右的地方，长官们下令停止前进了。
　　“举枪！预备……”
　　随着长官的口令，徐临川和他的战友们纷纷将火枪抵在了肩膀上。
　　“放……”
　　随着连长军刀挥下的那一刻。徐临川扣动了扳机。火枪激起硝烟挡住了他的视线。在枪身猛烈后座的瞬间，他就立即从腰包中摸出一发子弹，咬破纸壳，将火药倒进枪管，然后塞入弹子，用通条压实……
　　“放……”
　　随着长官的号令，他身后弟兄不断的扣动扳机，枪口喷出的烟雾遮挡了他的视线，不过即使是如此，他仍然却显得极为冷静，沉着的举起了火枪。
　　“放！”
　　刹时火枪再次吐出了一团和着焰火的白烟。这次透过烟雾，他甚至能够看到建奴的方阵中倒下去了一片人，不过建奴也没有站在那里挨打他们同样也在用火枪还击，一时间，战场上的枪声如新年的鞭炮似的连绵不绝，硝烟笼罩着整片战场，在徐临川的身边，不断的有弟兄被击中，发出惨叫声摔倒在地上，而且建奴的炮手也没有停下来，不断的朝着他们的阵列发射炮弹。
　　因为距离很近的关系，徐临川甚至能够看到炮弹呼啸着从前方飞来，然后一头扎进横队当中，溅起数道耀眼的红光。
　　有的弟兄被拳头大的弹丸直接击中胸口，甚至都没有发出惨叫就倒了下去，而去势未尽的炮弹又会撞进第二排兄弟的腰胯，然后再砸中第三排弟兄的膝盖，接着它会再次跳起，在另一队三排的横队中扫撞着不幸的弟兄，被砸中的弟兄无不是立刻倒在地上，血流如注的伤口处露出白色的骨头渣子，骨头渣子上还挂着血肉。
　　尽管如此，他们仍然排成升旗的队列继续向前，在这个时代，排枪队枪毙首先要挨枪毙。
　　不仅要挨枪毙，甚至还需要挨炮决！这是排枪队枪毙的必然。对于队列中的士兵来说，他们必须要忍受这一切，必须用一种麻木不仁的态度面对炮弹，子弹。
　　不过，相比于建奴的实心弹炮击，对于建奴来说。伴随明军进攻的九斤山地榴弹炮的炮弹更致命，他们打出的是瞬爆的榴弹，榴弹触地的瞬间，就会掀起一片腥风血雨，钢铁破片呼啸着在空中飞舞着，就像厉鬼在嘶吼似，在冲撞入鲜活生命的瞬间，就把他们的血肉撕的粉碎，骨头也变成了碎屑，炮弹爆炸后的瞬间小的如四射的子弹，大的如同超音速飞行的利刃，所过之处都被切得稀烂，到处都身受重伤只剩下半截身子的人在血泊中呻吟着，蠕动着，他们中的很多人，甚至连挣扎的能力都没有了！
　　在这个时代，这样的炮击无疑是最为致命的，对于很多人而言，同样也是陌生的，毕竟在冷兵器的时代，在战场上，几乎不可能会有这样的伤亡。
　　毕竟，无论是箭还是刀枪，对不可能把人削成碎片，可是炮弹的破片不同，在爆炸的瞬间，爆炸的冲击波就能将附近的人撕得粉碎，至于那些破片，就像飞行的绞肉刀一样，他们呼啸的在空中飞行着，这些各种模样但是裂口却想锯齿一样扭曲的破片被撕碎，试图阻挡在它们前方所有的肉体……

第423章 费扬果的伏兵(第四更，求月票)
　　相隔三里，用望远镜观察着战场，看着清军在炮火下遭受的损失越来越惨重，杨御藩不禁裂了裂嘴道：
　　“鞑子就是鞑子，那怕就是玩了火器，那仍然还是鞑子。”
　　还真以为用了火枪，就天下无敌了！
　　冷笑余之余，当此时对面的一面大旗忽然引起了他的注意。虽然隔得很远，而且战场上又是硝烟弥漫。但杨御藩依然看清了那面大旗上的镏金大字，尽管那字并不是汉字，是建奴的仿效蒙古文弄的字。可那也是建奴的帅旗！
　　多罗贝勒费扬果！
　　瞬间杨御藩觉得自己的内心在沸腾着。
　　击败两万建奴！
　　活抓费扬果这将是件什么的功劳啊！
　　不对，不是活抓，是全歼建奴，杀了费扬果！
　　对，世子爷说了，此战不留俘！
　　这是老天爷给他杨御藩的机会啊！
　　他黄得功立过功，他牟文绶也立过功，三总兵里头，也就是自己寸功未建。要是错过了自己必将抱憾终身。眼见建奴已经损失惨重，于是他毫不犹豫的命令道：“传令全力进攻！全歼建奴！”
　　几乎是进攻的号角吹响的瞬间，与杨御藩的相对站着的费扬果，此刻的他置身于一片堡篮泥垒间冷眼看着对面明军，看着奴才们在炮火中挣扎着，在炮火中，不是没有人逃，只不过他们刚想逃跑，就有骑兵冲过一箭射死，或一刀斩于马下。
　　大清国的军法严苛，砍头都是最轻的。
　　“敢后撤者，本人斩首，家人分赏披甲为奴！”
　　每一次，斩杀逃兵后，都会有人大声吆喝着，身后的惨叫和督战队的喊声，让李定财吓的头皮有些发麻，只能站在泥垒后面，麻木的装弹，射击，尽管身前身后的泥垒挡住了不少弹片，可难免还是会有崩飞的破片在空中呼啸着，然后将那个倒霉蛋的脑袋打碎，要是有个炮弹落到泥垒之间，附近的倒霉蛋肯定会被炸的粉碎。
　　“轰”的一声，隐约的伴随着一声巨响，在感觉到气流袭来的瞬间，在一阵尘土落在身上的同时，李定财看到一截血肉模糊的手臂落到眼前。
　　紧张的咽口唾沫，李定财匆忙的给火铳装弹，好不容易装好子弹，用通条压实后，他看到明军正步步朝自己的大本营逼近，他急忙端起火铳瞄准，射击。尽管他击倒了一个人，可是明军却仍然端着刺刀不管不顾的朝着他们冲来。
　　一旁的邓什库见情势不妙连忙说道：
　　“十六叔，这，这快撑不住了，咱，咱们撤吧……”
　　“邓什库！你再敢胡言乱语，小心军法无情！”
　　费扬果大声嚷嚷道。
　　“别忘了，你也是努尔哈赤的子孙，别给太祖皇帝丢脸！”
　　费扬果大声嚷嚷道，对于他来说没有比战场更能让他兴奋的地方了，从十几岁的时候，他就随军出征，只不过在黄台吉从来不愿意用他，那怕是每次出征时他都会身先士卒冲锋陷阵，黄台吉顶多也就是说一句“知道了”。
　　五年前，黄台吉破长城领兵南下，在延庆大败明军时他又一马当先，甚至险些被明军一炮击葬，可事后黄台吉却训斥他只知武勇，不知谋略，如果不是十四哥站出来为他说话，指不定鞭子就落到他的身上。
　　同样是太祖的儿子，凭什么他连个贝勒都不是？
　　归根到底，既是因为额娘的出身卑微，也是因为黄台吉不想让自家的兄弟立下什么战功。
　　甚至就是这个多罗贝勒，还是去年十四哥为他“请”的，这么多兄长中，就只十四哥拿他当兄弟，既然十四哥要给明军一个教训，那就是拼着死，也得报答十四哥。
　　“可，可，十六叔，再，再这么下去，咱咱会都死在这的！”
　　但费扬果只是满不在乎的笑道：
　　“死！死了又有何妨，要是当年你爹他们一个个都怕死，又那来的咱们大清国的天下！况且，咱们不一定会死！”
　　这次费扬果并没有带头冲锋。因为他知道这次冲锋是不会有任何结果的，上一次阿济格就硬冲了过去，结果呢？几千精锐就那么死在明军的铳口下。
　　或许费扬果非常年青，但是在兄长们的打压下，他一直在学着怎么打仗，而每一次冲锋陷阵后，皇上的训斥，同样也会让他不断的反思，反思自己是不是真的犯了错，也正因如此，尽管才二十岁，他在战场上的表现却极为老辣。
　　甚至于，他还一再的抛出诱饵，一个令明军将领心动的诱饵！在整个过程中，他不断的隐忍着，一直在那里等待着等待的时机的到来。
　　现在，明军终于倾巢出动出了！
　　这正是他期待已久的机会！
　　拿着望远镜冷冷的扫了一眼战场，盯着已经倾巢出动的明军，费扬果冷笑道：
　　“况且输赢还没个定数，你怎么知道咱们就败了，眼下仗才刚开始。”
　　目光微微收敛，费扬果对邓什库说道。
　　“打信号给聂克塞，他可以出动了！”
　　所谓的信号，实际上就是响箭，当数支响箭划破长空，朝着辽阳城的方向飞去时，战场上几乎没有什么人注意到它们，可是在两三里外的辽阳城城墙上，号兵一听到响箭，就立即挥起了令旗。
　　在狭窄的街道上，早就按奈不住的聂克塞大声吼道。
　　“杀光明狗！”
　　作皇四子汤古代的长子，年过四十的聂克塞十三岁时就随军出征，从来不觉得明军有什么厉害的，尽管这两年大清国在明军身上吃了大亏，可是他还是和过去一样，张口就是“明狗”。
　　他一直在等着这一战，尽管是皇家宗室可他不过是去年袭了父镇国将军爵，阿玛是皇四子，可却只是一个镇国将军，阿玛的爵位为什么越来越低，不还是因为黄台吉。
　　只要打赢了这一仗，就能够一雪前耻，为阿玛正名！
　　其实，这几年聚集在多尔衮身边的大都是他的兄弟、子侄，因为黄台吉的继位后对兄弟们的打压，至于所谓的“独爱多尔衮”，更多的是因为多尔衮会做人，会把所有的一切都掩饰在内心深处！
　　可其它人不同，只要稍有表现，动辄削牛录、削爵位，甚至直接处死。也正因如此，当多尔衮与皇台吉决裂后，才会有不少兄弟子侄都站在他的一边。
　　擅长用骑兵的聂克塞一直被费扬果当成“奇兵”掩藏在后方的辽阳城内。既然是奇兵，那就要在最恰当的时机投入战场，而现在，当明军全阵投入战场的时候，就是费扬果等待多时的机会，
　　一直隐藏在辽阳城内的六千骑兵随着聂克塞的一声令下，像闪电似的冲了出去，他们在城外，一边冲锋一边聚集成一股洪潮，随后又分别从左右两翼绕围过清军的主阵，朝着正在进攻的明军飞驰而去。
　　在一望无际的平原上，这一大片浩浩荡荡的八旗骑兵手里挥舞着各种兵器，有长刀，有骑枪，当然也有他们最擅长的骑弓，满清不一定是骑射立国，但是蒙八旗肯定擅长骑射。
　　他们手中的兵器在阳光下闪烁着寒光。他们就那么纵马奔驰，不过他们的队列显得有些凌乱，根本就谈不上什么队列，瞧，模样倒是有点像是三五成群，不过，即便是如此，这一只浩浩荡荡的骑兵奔驰时，仍然掀起了一大片在喧天的尘烟。
　　这些骑兵一出现，就成为了改变战场态势的一支生力军，而他们同样也是费扬果埋伏下的伏兵……
