本书名称: 这个火影不热血
本书作者: 夏士奇
本书简介: 忍者的世界应该是冰冷黑暗的。
千年之前，四大邪魔魍魉，极乐，伊度，地怨虞与三大仙人圣地互相争斗，又忽现大筒木一族掠夺星球能量，邪魔被封印，仙人投降。
千年之后，二战末期，雨隐村战败，山椒鱼半藏派出忍者前往各大忍村偷盗血继家族孩童……
　　被洗去记忆的孩子经历着痛苦，追寻着邪魔的力量，沉浮于仇恨的漩涡，却比任何人都向往着温暖，当前路只剩下荆棘，他便用鲜血点缀黄昏。
……
非木叶开局，有魔改，前期的世界可能比较陌生，不喜勿喷。
　　……
……
　　木叶，宇智波，写轮眼……这些都是蹭热度的词，你们不要在意。
群：916/762/639
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017217028

第一章 破碎的记忆
　　第二次忍界大战缓缓落下帷幕，围绕着雨之国的全面战争，慢慢转变为零散作战，三大国忍者带着痛苦纷纷撤出雨之国国境，舔拭伤口休养生息，准备下一次侵略。
　　……
　　山椒鱼半藏将自己身体深深的埋在了只属于他的石座之中，瘦长的脸上充满了怒意，每一次沉重的呼吸声都像拉扯着破旧的风箱，他像是一头沉默的雄狮，可惜这只雄狮已经衰老的只剩下了一具躯壳。
　　他败了……虽胜尤败！
　　他是半神！用了半辈子才拼出来的名号，满腔雄心壮志意图一争五大国的排名，但如今却迫不得已与木叶的三个年轻人打成了“平手”！
　　并且赐予他们木叶三忍的名号，这不是前辈对晚辈的认同，而是对他们背后势力的妥协！
　　就像当年他获得半神的称号一样！
　　忍界任何一个势力都需要“名”和“势”，雨隐村的“名”已经被他败掉了，可以预见的是忍界各大村里，茶余饭后谈论的都是他与木叶三忍的那一战，而他只能是抬着他们成名的可笑垫脚石！
　　雨隐村作为忍界最大的暗杀组织，拥有最强的忍者刺客组织，一半雇主冲的都是他“半神”的名号，如今“名”以衰败，接下来的日子只能靠“势”！
　　这一战非半藏一人之过，同样的，雨隐刺客们专修暗杀之道，并不擅长大规模正面作战，当他们暴露在木叶日向侦察部队的视野下，失去了最重要的阴暗阵地，于是一退再退，一败再败！
　　五大忍村各有自己血继限界家族，而雨隐没有，这便是劣势！
　　忽然间山椒鱼半藏站起身来怒吼道：“都给我滚出去！去偷！去抢，不管怎么样给我带回拥有血继限界的孩子！”
　　眼看首领终于将怒火发泄了出来，跪着的一众雨隐刺客们终于松了一口气，有任务便表示他们还有用，便不会死……
　　“是，首领！”众人应道，转身就要撤下。
　　“等等……”山椒鱼半藏深吸一口气，如同失去了精气神一般，又缩回了石座中，缓缓道：“暗中行动，不要被人发现，一旦陷入绝境，即刻吞毒自尽，不要留下半点证据……”
　　雨隐村已经千疮百孔，无法再承受任何一场战争……
　　……
　　……
　　……
　　淅沥淅沥……
　　雨时再一次从破碎的梦中醒来，依旧是那棵缤纷绚烂的樱花树，自己绕着树一圈一圈的跑着，一脚一片花瓣，一张模糊不清脸庞，却有着温柔如水的眼睛，张开了双手想要拥入怀抱……
　　这个场景时常会出现在雨时梦境，但是他不敢伸声张，甚至不敢多说一句话，但凡质疑过梦境的人，都会被人拖出去，回来的时候就跟死了一样，两三天都缓不过来。
　　雨时不知道自己的年龄，也不知道自己被赐予“雨时”这个名字之前，真实的名字是什么……
　　房间里半数都孩子都跟他一样，失去了来这里之前的所有记忆，浑浑噩噩的过了几个月，才有了正常交流的能力。
　　他们被“洗脑”了，可惜他们连洗脑这个词都不知道。
　　但是雨时感觉自己与他们不一样，好像要更有思想一点，更喜欢思考一些。
　　比如旁边床铺上的雨春，他体型几乎是自己的一倍，胖乎乎的手指在扣着胖乎乎的鼻孔，趁人不注意涂在了鞋底。
　　他们太幼稚了，仿佛只有5.6岁的样子，可是自己的身体好像比他们更加瘦小，如果他们5.6岁的话……自己恐怕也只有这么多。
　　房间的门无声无息的打开，雨时知道又要开始了……
　　几个月来，每天清晨雷打不动的，都有这么一场仪式。
　　一个身似竹竿，面色蜡黄，两腮无肉的瘦长老妇阴着脸出现在门口，手中反持着一根雨时胳膊粗的红木棍。
　　“哑婆婆”，屋里所有人都管她叫哑婆婆，哑婆婆从来不说话，每天只会在清晨来一次例行巡查，给所有人喂一颗黑色又腥又臭的药丸，接着都是用已经磨蚀的油亮发光的红色木棒，在每人身上狠狠来一棍。
　　不会因为谁哭闹而多打一棍，也不会因为谁乖巧而放过他，所有人都很公平，一人一棍，也不挑位置，哪个位置顺手就打哪个地方。
　　棍子只是普通的棍子，打人的哑婆婆也只是普通的人，但是打在身上却能让人疼上小半天，哼哼唧唧躺在被窝里半天空流泪水。
　　哑婆婆的出现让整个房间都安静了下来，只剩下丝丝的吸凉气的声音，所有人都不由得向后缩了缩。
　　从门口开始，每人吃下一颗黑色药丸，然后挨一棒子，轮到雨时之时，他乖乖的从哑婆婆干瘦的手心里捏起药丸，丝毫不沾舌头的一口吞下，紧紧锁着眉头伸出手心。
　　啪嗒！！！
　　一声脆响，雨时手心里出现一道深红色的印记，钻心的疼痛让他几乎晕厥过去，再看他的身上，已经布满了横横竖竖的暗红色伤痕，手心已经是仅剩下来的一块好肉，明天开始，就要开始伤上加伤了。
　　旁边的雨春瑟瑟发抖的钻在了被窝里，露出半个大屁股，哑婆婆重重的上去在他屁股上抡了一棒。
　　嗷！！！雨春张大嘴巴大声哀嚎，哑婆婆趁机将黑色药丸弹进他的喉咙，咕咚一下咽了下去。
　　哑婆婆喂完所有人，又迈着小碎步向屋外走去，全程没有发出一点声音。
　　“谢谢婆婆赏赐！！”一个声音尖细的小男孩对着哑婆婆方向拜去，从没有得到过哑婆的回应，却依旧每天坚持。
　　雨时很讨厌这个叫“雨遥”的男孩，他住在房间另一侧，跟自己这一侧不是同一派的。
　　是的，一群孩子，一个屋子，区区二十来人，便分为了两派。
　　一派便是雨时这边的“失忆派”，从数月前便开始浑浑噩噩的生活，直到最近才开始恢复正常行动能力。
　　另一派便是雨遥带头的“正常派”，他们记忆完全，可以清楚的说出自己的来历父母，来这里的目的，年龄普遍要比雨时这边大上一两岁。
　　雨时也是从雨遥口中得知了自己大概的情况，这里是雨隐村的暗杀训练营，他们都是雨隐村的刺客学徒，待到学成之日起便可以成为忍者大人，凌驾于普通人之上！
　　当“失忆派”有人问起：他是谁，他来自哪里？父母在哪？
　　雨遥就会尖锐着嗓子讥讽道：“你们都是首领大人在战场上捡回来的白痴孤儿，用来给我们毕业之日进行杀生血誓的，父母都被首领杀死了，而你们也会在我的忍者晋升仪式上，一刀杀死！”
　　雨遥甚至还能清楚的描述出他们父母惨死之时的具体状况，直到把孩子们吓哭才会心满意足的停止。
　　雨遥也很讨厌雨时，永远用他那细长的狐眼瞥向雨时，原因便是无论如何他怎么编说出多恐怖故事，雨时都不会哭，这让他很有挫败感。
　　雨遥字里行间都充满了对首领的崇拜，称他为这个世界最强的男人，杀人只需要一个眼神，人称“半神”！

第二章 断指奴
　　哑婆婆的每日一巡已经结束，接下来便是“断指奴”！
　　断指奴，不是一个人，而是一群人，大概有十几个人左右，每次由五个人轮班过来，带头的人永远是“时奴”。
　　断指奴之所以称为断指奴，因为他们的左右手的拇指，食指，中指都被连根斩断，仅剩下更为短小的两根无名指和小拇指。
　　断指奴负责他们所有人的起居，从换洗衣服，刷马桶，投喂食物……当然一定程度上也有权利惩罚他们，比如用他手腕上的那根细长藤鞭抽上两下。
　　时奴跟哑婆婆不同，他往往会根据自己的喜怒哀乐来惩罚人，所有人都被他鞭打过，被打的最多的便是雨时，跟屋里一对鲜红头发的兄妹——雨哲跟羽漩。
　　时奴是一个二十岁左右，身材瘦弱，面色苍白的年轻人，年纪轻轻成为了断指奴的头头，仿佛让他格外自豪。
　　他将双手缩在袖子里，背在身后，任何试图窥探他袖子里的人都会遭受一番鞭打，他小步小步的巡视了一圈，停在了雨时的面前。
　　“夺走我名字的小畜生！”一字一字的从时奴口中蹦出，充满了憎恨之意，仿佛他的残疾便是因为雨时所为。
　　接下来便是暴风骤雨般的鞭打，细长的藤条打在身上特别的疼，却又不至于破皮出血，仅仅留下一道道红红的印记，雨时身上一半的伤都是时奴留下的。
　　雨时将自己紧紧缩作一团，护住要害，咬紧牙齿抿紧了嘴唇，默默的承受着这一切，因为哀嚎和求饶只会让时奴打得更加兴奋。
　　时奴抽了十几鞭子之后，见雨时没有一点反应，顿觉无趣，骂了一声“没父母的小废物”转身离开。
　　雨时暗暗猜测，大概这里所有人的名字都是继承上一代学徒的，如果他们晋升失败便会被剥夺“雨”字，改为“奴”，非常不巧，自己便是继承了时奴的名字。
　　时奴缓慢的跺着小步走到红发女孩雨漩面前，隔壁床同样红发的男孩——雨哲挡在了她身前，他们是兄妹，无论怎么洗脑都无法断开记忆的兄妹。
　　“一个烂番茄头发的女娃子，跟一个护犊子的小鬼……真是让人恶心！”时奴尖锐着嗓子，挥起藤鞭就朝着雨漩抽去。
　　雨哲默默的将雨漩抱在怀里，将一切疼痛都由自己承受。
　　时奴打得不开心，他今天还没有听到任何人尖叫，扭头吩咐道：“来人把这两个家伙拖开！”
　　两个正在收拾马桶的断指奴，听到呼唤连忙起身过来，用着仅有的两根指头硬是将雨哲拖了出来，扔在地上左一脚右一脚的踹着。
　　即便他们已经断指，十多岁年龄的差距在那里，完全不是他们的对手。
　　“不要！！哥！”雨漩惊叫出来，想跳下床去解救雨哲。
　　“去哪啊？你哥哥在这呢！”时奴奸笑着，将雨漩一把推倒抓着她的红色头发叫道：“这皮肤，不管捏多少次都觉得嫩滑啊……世上怎么会有这种皮肤，无论打的多狠，明天起来又变得这么白嫩……”
　　足足抽打了十多分钟，所有人都默默的缩在属于自己的被窝，如果断指奴们不把力气发泄完，矛头就对转到他们身上。
　　最后时奴沁红着脸气喘吁吁的收了鞭子，嘎吱嘎吱的扭了扭腰，心满意足的呼了一口气：“开饭！”
　　其余的断指奴从门口搬进来大桶大桶的饭菜，有肉有菜有米饭，味道怪怪的但是很管饱。
　　无论断指奴如何苛责他们，怎么看他们不顺眼，饭一定要管饱，这是雨时琢磨出来的规矩。
　　旁边雨春饭量大，一顿能够吃掉雨时三倍的量，他曾经斗胆跟时奴讨要过加餐，时奴总是骂上一句：“就知道吃的肥猪啰，就你还想当忍者？窗户拆了，两个人抬你，你都爬不进去！”
　　接着抽上两鞭子之后，也只能老老实实的打上一大碗肉递给雨春。
　　不待所有人吃干净，雨遥便开始张罗着将自己那一派的碗收了起来，码的整整齐齐的递还给断指奴们，这些原本是他们的工作。
　　“多谢时哥送来饭菜，辛苦了！”雨遥献媚的弯了弯身子。
　　“嗯，还是阿遥懂事，比那些养不熟的白眼狼聪明多了。”时奴非常欣赏雨遥的识时务，笑眯眯的拍了拍他的脑袋。
　　待断指奴们收拾完屋子，时奴尖酸刻薄的留下一句话：“晚上再来收拾你们！”，便带着五人离开。
　　“看见没有！看见没有！我跟时哥他这么熟，你们要不是不听我话的话，我便让时哥打死你们！”时奴走的不久，雨遥便开始威风凛凛的对着众人宣告道。
　　说着眼睛瞥了瞥雨时，多半又是说给这个不服管教的孩子听的。
　　雨时丝毫不在意他幼稚的威胁，如果他能够在自己被打的时候挺身站出来说句话，或许愿意明面上奉他为大哥。
　　“来来来，既然你们愿意都听我的，那么我们便建立小组，我来当大哥，你们都要听我的！就叫暗雨组如何？”雨遥对大哥二字非常着迷，已经幻想着自己成为向半神一样强大的人。
　　众人还在面面相觑，雨遥已经跪了下来，一手指天，咳嗽一声，用非常正式的语气开口道：
　　“我，雨遥，向半神发誓，从今以后便是暗雨组的大哥，有我吃的就不让大家饿着，有我穿的就不让大家冻着，等我当上了忍者之后，一定会照顾大家，如有违此誓，半神当即取我小命！”
　　对面一排的“正常派”率先同意，排着队一一对着雨遥举手发誓：
　　“我雨良，对着半神发誓，忠诚于雨遥首领，听从首领的每一道命令……”
　　“我雨由……”
　　“我雨……”
　　……
　　待对面所有人都发完誓言，又走到了雨时这一边来，看着“失忆派”的一众人诚恳的说道：“我们都是同一批的忍者学徒，住在同一个房间，吃着同样的食物，以后避免不了要和别的学徒组发生冲突，我们理应互相扶持，才能成功活到成为忍者。”
　　雨时从他的话里得知，忍者训练营不止他们一个，还有其他的学徒组。
　　房间里沉默片刻之后，一名孩子首先结结巴巴的低声宣誓，大意也差不多，雨遥很满意的点点头，脸上激动的彤红。
　　有人开了头，想要抱团寻找依靠的孩子们，也纷纷跟着发誓，包括雨哲跟雨漩两兄妹，他们企图投靠雨遥，来躲避时奴的鞭打。
　　最后只剩下雨时一个人，雨遥底气十足的站在雨时面前，他现在已经是一个二十多人组织的首领了。
　　雨时没有特立独行，而是对其拱拱手，也没有发誓，他根本不在意这家伙的孩子把戏。
　　雨遥揉了揉鼻子，虽然不是很满意，但是也当他同意加入了，得意洋洋回到自己的床铺。

第三章 红发兄妹
　　待所有人发完誓，众人之间的距离仿佛拉近了，一改往日的安静，有人开始问雨遥问题：
　　“雨……大哥，时奴他们的手是怎么变成会这样的？”
　　雨遥非常满意他的称呼，擦了擦鼻子，一只脚踩在了床沿上，得意的说道：“他们都曾经是强大的忍者，在木叶执行任务的时候失手，被斩断了手指。”
　　雨时本以为能从雨遥口中听到什么有用的消息，却不想又是他的满口胡诌，什么暗杀失败，会让他们手指断的这么整齐，每个人的伤口几乎都一模一样，时奴这些人虽然力气不小，但是怎么看都不像是高手的样子。
　　不过木叶这个词，他经常会听雨遥说起，恐怕是雨隐村非常强力的对手了。
　　“那哑婆婆给我们吃的臭东西又是什么？”那人又继续问道。
　　雨时仔细倾听，这个问题他也想知道。
　　“是为了控制我们的毒药，只要我们不听话，毒药就会发作，肚子里会烂出一大堆虫子！”雨遥恐吓着，接着又很大义凛然的说道：
　　“如果你们害怕的话，就把毒药偷偷塞到嘴里别咽下去，等哑婆婆走了之后交给我，我来替你们承受痛苦。”
　　雨时并不信雨遥瞎扯，虽然他知道的很多，但是大多数都是编出来的，为了保持老大的威严，绝不能说出不知道三个字。
　　那个又腥又臭又苦的药丸，雨时曾经暗暗的藏在舌下，等哑婆走后吐在了马桶里，果然再被挨打的时候就不是那么痛了，仿佛这个药的作用便是能让人放大痛觉。
　　但是当他见到一名断指奴，在清理他的马桶的时候，发现药丸之后的那种惊喜，趁着没人注意，丝毫不嫌恶心的塞进嘴里吞下。
　　他便知道，这是个好东西！起码能让断指奴心动的好东西，之后便每次都老老实实的吞下。
　　而那名断指奴还是每天勤奋不辍的在马桶里仔细捞啊捞，试图再捡到一颗。
　　雨遥继续讲着他的所见所闻，一半吹嘘一半真实，雨时也有一句没一句的听着，权当听故事解闷，也好弥补一下记忆中的空缺。
　　……
　　下午的时候，会有一个右手被齐肘斩断的中年男人过来给他们上课，并不是什么太过高深的东西，只是教给他们识文断字而已。
　　这个男人叫雨宁，并不是宁奴，他的地位要比时奴他们高很多，每次见到雨宁，时奴都会将腰弯到最低，而雨宁从不回应。
　　雨宁老师是非常严肃的一名老师，从来不苟言笑，也从不打人，只是像执行任务一样，将自己的知识认真灌输给众人，也不管他们学的怎么样。
　　就连雨遥这个滑头的人精也没办法跟雨宁多讲上一句闲话，油盐不进的雨宁免疫一切溜须拍马，只会准时出现在房间，以及准时的消失，偶偶也会解答一些疑惑。
　　雨时很认真的听讲，晚上也会将课本一一复习一遍。
　　而雨遥却说识字一点用都没有，他们是要当忍者刺客的人，只需会拿刀捅人就行，又没必要在杀人之前念一首诗。
　　可是雨时经常在半夜看到雨遥偷偷的翻着课本，借着烛光瞪大了眼睛偷偷补习。
　　……
　　待课程时间结束，雨宁老师一秒没拖的合上了书本，大步向外走去。
　　雨时很好奇外面的世界是怎么样的，是否真的如同雨遥所说，有人会喷火，有人会吐水，可惜这里的规矩是绝不能踏出房间半步。
　　课程结束，自由活动了一段时间之后，便是晚餐时间，照例由时奴送饭过来，当然免不了的时候，总有几个看不顺眼的倒霉鬼被揍一顿。
　　雨时好奇的等着这一刻，看看雨遥建立这个“暗雨组”之后，是否会帮着他们挡去这些皮肉之苦。
　　时奴趾高气昂的一进门，雨遥便拖着一张小凳子走了过了，谄媚道：“时哥，请坐一会，白天也打累了，来给你捏捏肩膀。”
　　时奴勾着嘴角，上下打量了一下雨遥，当然明白他的意图，但是没有看出来他是这么有义气的人。
　　“怎么，你想替他们挨打吗？”时奴戏谑的说道，能毫无顾忌的揍这些未来的忍者们，是他如今唯一的乐趣，哪怕里面能够出一两个忍者高手，这些经历也足够让他得意到躺进棺材。
　　“不不不，这哪行啊……我这细胳膊细腿的！”雨遥连忙摆手，又赶紧跑过去，拉着雨漩到了时奴的身边。
　　“赶紧跟时哥道歉！给时哥按按胳膊！快！”雨遥用着命令说道。
　　时奴想了想，这主意倒也不错，让未来的女忍者给自己按摩按摩，这是外人想都不敢想的事情，于是便将腿伸了出去，递到雨漩的面前。
　　即便他没有成为忍者，也不习惯有人站在他的背后，这会让他很不安。
　　“不！”雨漩非常倔强的摇了摇头。
　　“不？你居然说不？看来还没有把你骨头打软，不知道在这个房间，我说的话就是神意！”时奴站起身来，尖锐着声音叫道。
　　“给我打！！”时奴一声令下，后面两个断指奴摁住了红发哥哥雨哲。
　　时奴变揪着雨漩的头发，用力的用藤鞭抽着，直接将白色的训练服染出一道道的血印。
　　“服不服！！服不服！！！”时奴用尽全力的抽打着，兄妹俩却一直咬着牙不愿意说话。
　　众人都不忍的别过头去，雨遥有些焦急的转来转去，也不敢帮他们发声。
　　足足打了近半小时，时奴擦了擦脸上的汗，喘着粗气停了下来，只有两根手指的情况下，让他需要费更大的劲才能够抓紧鞭子。
　　“开饭！！！”时奴一声叫喊，象征着兄妹折磨的结束，留下来一地的红发。
　　待到饭后，断指奴们离开房间，雨遥这才开始说话，开始推卸责任：
　　“不是老大我不照顾你们，我给你们想办法了，你们自己不愿意的！我说何必呢，不过给他按按腿而已，总好过被打一顿强吧！”
　　没人回应雨遥，也没人帮兄妹说话，他们两个的存在，吸引了时奴的绝大部分仇恨……
　　饭后便是休息时间，雨时照例温习了一遍今天的课程之后，钻进被窝睡觉。
　　半夜迷迷糊糊之时，却发现有人趴到了自己耳边轻语，雨时立刻惊醒。
　　是红发兄妹中的哥哥，雨哲。
　　“帮帮我，跟我一起杀了时奴……”

第四章 刺杀
　　“杀了时奴？”雨时瞬间彻底清醒，压低声音确定自己没有听错。
　　“是的！”雨哲充满仇恨的眼神非常的坚定，绝不是在开玩笑。
　　“我们杀不了他的！”雨时摇了摇头，杀时奴的事，他不是没想过，除了红发兄妹，便是他被打的最狠。
　　时奴已经是成年人，而自己这边一群孩子，身高还不及他的腰际，便是只剩下两根手指，力量上的悬殊也是无法逾越的。
　　其次，每次时奴过来送饭，并不是一个人，而是一共六个人，其他人，绝不会放任他们三个单独杀了时奴。
　　最后便是杀了时奴之后，绝对是隐瞒不过去的，难道还要逃跑？外面的世界如何，他们根本没有一点记忆。
　　想到这三方面，雨时便摇头拒绝，虽然很同情他们，但是自己并不想送死。
　　但是雨哲仿佛谋划了很久，将自己的详细的计划说了出来，只要获得尖锐的武器，孩子反杀大人，并不是困难的事情。
　　其次便是吸引时奴一个人进房间来，曾经在月前的一天，有一个孩子被打的崩溃了，大半夜梦中惊醒，哭闹了起来，最后就是时奴一个人进的房间抽打这个不听话的孩子。
　　最后便是逃跑的计划，兄妹已经无法忍受这种生活，在杀了时奴之后，便要逃离这个地狱，他们甚至早就开始偷偷储藏食物。
　　……
　　讲到这里，雨时有些意动，他也早就忍受不了时奴，毫无理由的殴打漫骂，身上的每一处伤痕反馈的痛苦，都在告诉他：要复仇！
　　雨时思考片刻之后，还是觉得不稳妥，即便有了尖锐武器，也没有把握一击杀死一名成年人，一旦被他挣脱激起了凶性，死的便是他们。
　　计划里还需要再加一个人……
　　雨时将眼神移到了旁边呼呼大睡的雨春身上……
　　雨春很壮，不是胖，他的力气很大，虽然胆子小了点，每次都是第一个被雨遥吓哭的。
　　但是他的力量真的很大，绝不会比成年人小多少，雨时亲眼见到雨春轻轻一把，便把雨遥推飞三米远，在他受到惊吓之后。
　　……
　　将自己计划跟雨哲说了之后，他思考片刻，也同意了下来，说服雨春的任务便交给了雨时。
　　刺杀计划不是一天就能完成了，还需要慢慢的完善。
　　接下来几天，两人便寻找着可以借助的尖锐武器，可惜这个东西，整个房间都不存在，唯一最像武器的便是上课时人手一把的小折凳。
　　可惜，很显然折凳是不能被用来暗杀的。
　　时奴每天照旧的折磨红发兄妹以及雨时，但是心里有了仇恨，他们便不在害怕，将每一鞭子都化作了暗杀的动力，看时奴的眼神，也变成了看死人的眼神。
　　……
　　这夜，两人发生了小争执，因为实在找不到可以借用的武器，雨哲决定去偷取雨宁老师的笔！
　　那是他们见到过的，最尖锐的东西了！
　　然而雨时却不答应，这实在太冒险了，一旦被雨宁老师发觉，他们都会倒霉。
　　他更倾向于抢夺时奴手上的鞭子，用鞭子勒死时奴！
　　两人争执不下，最后雨哲担保下来，由他们兄妹两人来偷取雨宁老师的笔，如果被发现，责任由他们一力承担，绝不拖累雨时。
　　雨时这才点头同意了下来。
　　……
　　第二日下午，雨哲便开始执行他的计划。
　　课程结束，雨宁正要合上书本准备离开，雨漩连忙起身走到雨宁老师的右边，拿出自己的课本询问自己早已准备好的问题。
　　雨时坐在下面，眼看着雨漩瘦小的双腿有点颤抖，手心里全是汗水，甚至洇透了书页。
　　他低下了头，只希望他们能够遵守诺言，不要将雨宁老师的怒火牵引到自己身上。
　　雨哲也跟了上去，来到雨宁老师的左边，同样准备提出问题。
　　雨宁老师右手断了，只能用左手写字，所以笔在左边。
　　雨宁老师的确会为学徒们解答疑惑，但是因为他的铁面冷语，很少会有人敢上去提问。
　　雨宁侧着身子为雨漩解答问题，仿佛根本不在意旁边还有一个雨哲。
　　雨宁老师的左边视线若有若无，雨哲不敢动手，虽然他胆子明显要大很多，但是也不停的在裤腿上擦着手心的汗水，背后冷汗湿了一大片。
　　终于他看准了雨宁歪头的一瞬间，飞速的伸手收手，将那只笔卷进了自己的衣袖，此时脸色已经煞白。
　　无论他胆子再大，也不过是一个6岁的孩子而已。
　　很快雨宁老师讲解完雨漩的问题，转身回答雨哲的问题，也一一仔细讲解，丝毫没有察觉两人的不对劲。
　　直到最后合上书本离开房间，雨宁老师都如同平常一样，依旧板着脸严肃至极，并没有发现自己少了什么东西。
　　直到走到了学徒们无法看到的地方，嘴角才勾起了一丝不可察觉的弧度，却又转瞬即逝。
　　……
　　虽然雨时很诧异两人这么简单就成功了，但是雨宁老师淡然离开，象征着这个计划的第一步已经成功，这意味着这场刺杀必须今夜就展开，否则雨宁发现笔不见了，肯定立刻会过来搜查。
　　接下来的第二步，便是要说服雨春，雨时之所以没有提前说服，就是怕这个胆小的家伙，越想越不对劲，最好走漏了风声。
　　待到饭后，所有人都睡着了，雨时滚了滚身子，来到雨春身边，他已经睡的很熟了。
　　“雨春！雨春！大春！”雨时轻轻喊了喊，又戳了戳，他都没有醒来。
　　“大春！吃饭了！”雨时用力捏了捏他的胳膊上的淤青。
　　“啊！给我来两碗肉！”雨春终于醒了，雨时连忙把他嘴捂上。
　　“嘘……听我说……”雨时轻声在他耳边说道。
　　“嗯？雨时？怎么了？”雨春迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　“待会我们所有人都要一同暗杀时奴，你也需要出一份力！”雨时以绝对的语气命令道。
　　“什么？杀时奴？不行不行……我不敢……”雨春连忙摇头，要不是雨时用手捂着，他能吼的全屋的人都醒过来。
　　“还记得我们暗雨组的誓言吗？遵从雨遥老大的命令，如果不从，半神就会半夜过来取走你的脑袋！”
　　雨时用着恐吓的语气说道，雨遥如果知道他玩笑一样的暗雨组，被利用来做这种事，能把他吓死。
　　“真……真的吗……这是雨遥老大的命令？”雨春显然怕雨遥，超过怕雨时。
　　“是的！待会我们所有人都会动手，如果你不动手，你就是叛徒，叛徒是什么结果，誓言里可都说过了！”雨时再加上一句，人多胆子就壮，这样雨春恐惧的心理就会减小很多。
　　“好……好吧……我该怎么做……”雨春虽然仍旧害怕，但是起码同意了下来。
　　“你要做的很简单，你待会听我的命令，只要这样……这样……”

第五章 刺杀成功
　　给雨哲一个一切就绪的眼神之后，便是等午夜的到来。
　　雨时缩在被子里，眼睛一会闭上一会睁开，无论如何也睡不着觉，心脏扑通扑通的几乎要跃出胸腔。
　　这时他才感受到，原来自己也很紧张。
　　区区几个小时，仿佛跟过了几年一样，雨时甚至怀疑是不是雨哲取消了计划。
　　“呜呜呜呜……妈妈……我要妈妈……呜呜呜呜……”
　　雨漩的哭声打破着夜晚的宁静，这是刺杀计划开始的标志，雨时立刻打起来精神。
　　“漩……不要哭……不要哭……”接着是雨哲的小声安慰。
　　“呜呜呜呜……哥哥我疼”雨漩哭的更伤心了。
　　接着便是一阵阵啜啜泣泣，声音不大却很烦人。
　　雨时有些拧眉，这种程度的声音只能吵醒屋子里的人，绝对无法吵醒屋外守着的断指奴。
　　刚想到这里，却听见雨遥一声不耐烦的声音道：“还有完没完？让她把嘴给我闭上！”
　　“你他妈给我把嘴闭上！”雨哲反送回去一句话。
　　雨时这才明白，他们的计划把雨遥都算计上了！
　　雨遥从来没有被人这么质疑过权威，更别说被人这么骂了，当即翻身起床打算给他们兄妹一点教训，否则自己这个大哥还要不要当了？
　　“你有种再说一遍！”雨遥低着嗓子宛若一头被冒犯的头狼。
　　“你他妈让你闭嘴！”雨哲嘶吼着，声音一点都没有掩饰。
　　“我看你是不想活了！是不是被鞭子抽上瘾了？”雨遥讥讽道，这种程度的声音，传出去被断指奴听见，肯定又是一阵痛打。
　　“混蛋，闭嘴！”雨哲如同中邪一般，嘶吼着扑了上去，两人扭打在一起。
　　雨遥没想到他居然真的会动手，上来眼眶就被狠狠的捶了两下，等他反应过来，便是两人扭打在一起。
　　一阵鸡飞狗跳，哀嚎之声终于传到了屋外，断指奴所居住的侧屋。
　　时奴被吵醒之后，非常的恼火，随着的将衣服挂在身上，手里攥着那根藤鞭，开锁推门便冲了进来。
　　“他妈的，哪个不要命的大半夜的还在乱叫，看来我打的还是不够狠吶！”时奴一鞭子抽在地上，带起一声炸响。
　　雨遥跟雨哲赶紧分开，雨哲退回到了自己的床边，警惕的看着时奴。
　　“时哥，是他们，那个女的半夜不睡觉在那瞎嚎，我是帮你教训他们！”雨遥赶紧撇清关系，以免鞭子落到自己身上。
　　“小鬼，骨头又痒了不是？”时奴卷了卷袖子，慢步走了过去。
　　雨遥得意洋洋地四周看了一下，仿佛在说：“这就是得罪我的结果。”
　　雨漩吓得满脸煞白，眼泪汪汪的往床底下钻去，想借此躲避时奴的鞭打。
　　“哼哼！躲？屋子就这么大，你能躲能躲到哪里去？”时奴奸笑着，慢慢的蹲下身去，就像是戏弄老鼠的猫一样。
　　他试图伸手去拽雨漩，可是床肚很深拽不到，又用鞭子往里面甩了甩，被床腿挡住了，发挥不出力量，最后不得不向趴下身子里面钻去。
　　雨哲试图拉住他，却被时奴轻轻一把推飞了出去。
　　“小丫头，等着我哈，我要用鞭子把你白嫩的小脸抽花了！”时奴趴在地上，探进去了半个身子。
　　“动手！”就是现在，雨时一拽旁边的愣神的雨春，没拽动，又给了他一巴掌，这才清醒过来。
　　“啊啊啊啊啊！”雨春大喊着，一路跑过去，高高的跳起，重重的一屁股墩坐在时奴身上。
　　雨时跟雨哲也赶紧起身赶过去，各自按住他的一条胳膊，雨时更是试图夺走他的鞭子。
　　时奴在听到雨春的嚎叫声时已经感到不妙，连忙向后爬去，却被一个重物狠狠的压住了身子，两个孩子更是过来按住他的胳膊。
　　“啊啊啊啊！狗东西，还想杀爷？也不看看自己几斤几两！”明白过来的时奴，不停的挣扎，雨时跟雨哲根本按不住他。
　　这时雨漩咬紧了牙齿，从袖中抽出那只从雨宁老师那偷来的笔，用尽全力刺向时奴的眼睛。
　　时奴却是疯狂的摇头挣扎，一张瘦长的脸如果地狱饿鬼一般嘶吼着恐吓着，这一笔扎歪了，扎在了时奴的脸上。
　　雨漩并没有被吓到，她很冷静，平时时奴抽打她的景象历历在目，统统化为仇恨的力量，拔出笔再刺，歪了，拔出再刺！
　　雨时倾尽全力按住时奴的胳膊，并试图从手上抽出藤鞭来，正如他的所料，受了伤的时奴激发了凶性，力量比常人更加狂暴，就连体重近百的雨春都有点压不住了。
　　周围的其余学徒更是吓得目瞪口呆，帮不上一点忙，雨遥更是一屁股摔在地上，嘴巴颤颤巍巍一张一合。
　　没有办法的雨时，也是豁出去了，直接扑了上去，狠狠的咬住了时奴仅剩的两根手指。
　　成年人跟孩童身体力量或许差的很多，但是牙齿的咬合力却相差无几，在雨时的疯狂撕咬下，一口便将牙齿扣到了指骨，如同一只饿狼，甩着脑袋试图将手指咬下，因为藤鞭是紧紧系在手指上的。
　　这一刻雨时很后悔计划中没有带上那个叫雨月的孩子，他的牙齿是锯齿状的，吃肉很方便，由他来咬，肯定一口就断。
　　时奴哀嚎着奋力摔打着雨时，试图将其甩下去，身体慢慢的向后退去，只要让他离开床肚，他就能翻身整治这群不要命的混蛋。
　　他此刻很后悔，把雨春喂的这么胖，只有他才有这个体重将自己死死压住。
　　“啊啊啊啊！！！！”突然时奴疯狂的嚎叫起来，他被雨漩正插中了眼睛，一支黑笔深入眼眶。
　　雨时被巨大的力量甩了出去，重重的落在地上，想要翻身起来，再想冲过去的时候，却发现自己嘴里捂着两根断指！
　　再定睛一看，藤鞭竟已经落在了地上！
　　一个飞扑过去，夺起地面上的藤鞭，穿过时奴的颈脖，将另一头递给雨哲。
　　两人一左一右，以膝盖死死的顶住时奴的后背，奋尽全力向后拉着，一双嫩手很快便被勒出了血印，牙齿紧紧的咬在下嘴唇，仅凭着一股狠劲坚持着。
　　时奴不断的用断指的手向后抓去，满脸涨的通红，脖子上青筋暴起，双腿不断的蹬着，很快就已经进入了窒息状态，喉咙里不断的发出“嗬嗬”的恐怖声音。
　　雨漩继续重复着拔，刺的动作，此时两只眼睛都已经被插爆，还是向着时奴脸上每一块好肉刺去。
　　不知过了多久，时奴早已失去了挣扎的迹象，雨时跟雨哲仍旧瞪大了眼睛，几乎蹬出眼眶，他们榨尽自己一切的力气，几乎要把时奴的颈骨勒断。
　　……
　　……
　　没用的骨头换推荐票

第六章 惩罚
　　“他死了……时奴死了……”这时雨遥颤颤巍巍的声音传过来，三人这才清醒了过来。
　　“你们杀了时奴！你们死定了！！！”雨遥发出尖锐的叫声。
　　雨时跟雨哲互看一眼，决定立刻逃跑，刚刚发出的打斗声，很可能会引来其他断指奴。
　　逃跑的路线是雨哲找的，他们在藏食物的时候，发现床底有几块砖头是松动的，好像是被雨水泡散了，当全部抽出来之后，会出现一个仅容孩童通过的小洞。
　　两人前些夜里爬出去看过，屋子后面是一片悬崖，但是有很多横七竖八的金属管道，不知道通往何处。
　　如果顺着这些管道爬下去，极有可能逃离这个所谓的雨隐村。
　　因为这些天一直下着雨，雨时也没有向更远处查看，以免因为衣服湿了被断指奴怀疑。
　　“带着雨漩一起逃，我断后！”必须留下一个人阻止雨遥出去告密，雨哲决定自己做这个人。
　　“哥，我要跟你在一起！”雨漩白皙的小脸上，溅的满是鲜血，拉着雨哲不愿离开。
　　雨时没时间跟他们啰嗦，决定自己先走，当即便钻进床肚，准备扒墙离开。
　　突然间，雨遥脸色一阵阴晴，突然想到了什么似得，一把推开雨哲，向着门外跑去，一边高声大喊：
　　“快来人啊，杀人啦！他们杀了时奴！！！快来人啊！”
　　雨遥的声音非常响亮，在寂静的夜晚更是能将所有人从睡梦中吵醒。
　　雨时心里一惊，恐怕这事无法完美解决了，即便他成功逃跑，没有足够时间缓冲，很快就会被抓回来……
　　那就不会是像之前一样，每天挨打这么简单了，想到这里雨时只能从床底退了出来，祈祷时奴的死，不会引起上面人的怒火。
　　雨遥继续在外面大喊着，惊醒了所有断指奴，纷纷穿上衣服向着屋子跑来，脸上满是惊恐之色。
　　事实上除了时奴以外，其他的断指奴并没有太过跋扈，只有在时奴的命令下，才会装模作样的打几下。
　　他们冲进屋子的时候，见到时奴的尸体，甚至有些腿软，实在是太恐怖了，脸上血肉模糊，完全看不出一点人形，一根藤鞭深深的扣进了颈脖的血肉中……
　　这真是……几个人干的！？
　　很快，就在断指奴进来没多久，哑婆婆也阴着脸走了进来，扫视了一圈周围的人。
　　目光在满嘴血的雨时，满脸血的雨漩，满手血的雨哲身上停顿了几秒。
　　“婆婆，就是他们四个，雨时带的头！雨漩，雨哲下的手，还有那个胖子雨春，是他压住了时奴的身子！”雨遥邀功一样的站在哑婆婆身边，眼睛闪闪发光，兴奋的说道。
　　如果哑婆婆把这几个叛逆份子赶尽杀绝，他的大哥地位就无可撼动了！想到这里，他的脸涨的彤红，为自己的机智叫好。
　　却不想哑婆婆抬起手臂，重重的一巴掌扇过去，尖锐的指甲划过雨遥微张的嘴巴，一小截舌尖就掉在了地上，接着整个人都飞了出去，撞在墙上滑落下去，一动不动，生死不知。
　　“告密的废物！”
　　沙哑的声音从哑婆婆口中传出，雨时这才知道，哑婆婆原来不是哑巴，她会说话！
　　哑婆婆看了看四人，并没有说什么，转而对其余的断指奴吩咐道：“拖出去，弄干净，其余人睡觉！”
　　说完便转身离开，没有一丝更深的责备惩罚的意思。
　　断指奴们很快便把时奴的尸体拖了出去，用布头将地面上的血迹刷的干干净净，仿佛一切都没有发生过一样，昏迷过去的雨遥，也像死狗一样被抬到了自己床上。
　　这件事就这么简单的结束了？雨时甚至没有一点侥幸的感觉产生。
　　时奴……难道他们真的只是低贱的奴隶？那他们又是哪来的胆子敢抽打主人？
　　雨时思考着思考着便陷入了沉睡，拼死一战之后，他也着实累了。
　　……
　　哑婆婆离开屋子之后，穿上簑衣，直接向着半神所在的高塔快步赶去。
　　“首领！”哑婆婆恭敬的跪下，将自己的后背暴露给半藏，以此表现出忠心。
　　“什么事……”四面八方都传开了半藏的声音，却没有人能够发现他躲在哪里。
　　“暗雨组已经出现杀生了！”哑婆婆嘶哑的声音有一些兴奋。
　　不知是巧合，还是雨遥本就知道自己所在小组的名字，雨时他们所在的小组就叫“暗雨组”！
　　“哦？这才几个月？这么快？”半藏声音微微提高，露出一丝惊讶。
　　“五个月！史无前例的时间！之前最快的记录也是一年！”
　　“嗯，血继家族的后代天赋都这么强的吗？”
　　“不，并不是正面战斗，而是偷袭暗杀！合作之下……抢来的藤鞭……偷来的笔……”哑婆婆只扫了一眼便把现场还原的一丝不差，报告给首领。
　　“天生的刺客！”半藏难得的赞许道。
　　“不错，天生的刺客，虽然做的漏洞百出，但是对于他们这个年纪来说，已经是非常不错了！”哑婆婆应和道。
　　“很好，我知道了，继续培养吧。”
　　“是否需要特殊照顾？”哑婆婆过来的目的便是这个。
　　“洗脑进行的怎么样？”半藏问道。
　　“已经很完美了，只剩下一些零碎的记忆碎片，绝没有复原的可能，再洗的话，有可能会变成白痴。”哑婆婆老实的回答道。
　　“唔……物资上可以放松一点，规矩还是不要变，温室里成长的杀手，更容易凋谢，能不能活到最后，全靠他们自己。”半藏当即决定，并没有因为他们是珍贵的血继忍者而特殊对待。
　　“多谢首领，雨雪告退……”哑婆婆原名雨雪，可惜她长得跟雪不搭一点边。
　　……
　　……
　　……
　　待雨时再次醒过来的时候，黯淡的阳光已经照射了进来，屋中所有人都噤若寒蝉，不敢发出一点声音，畏畏缩缩的看着他们三个，所以也导致了他们一直睡到现在。
　　此时正是早饭时间，断指奴头头已经换了一个人，是之前时奴的跟班——机奴，他低眉顺眼的将大碗肉粥递给雨时，没敢做出半点过分的时候，仿佛已经被杀破了胆。
　　雨时跟雨哲对视一眼，点了点头，正常的开始吃喝，如果要惩罚他们，没必要这么拐弯抹角的。
　　这一切……像梦一样过去了！
　　……
　　……
　　嗯，推荐票来

第七章 奖励
　　但是事实并没有如同雨时所猜测的那么准确，机奴给四人递完粥之后，竟然转而走向另一边，拿起了本属于时奴的藤鞭，抽向了另一个孩子——雨机。
　　“偷走我名字的小畜生！没娘要的小杂种！”
　　机奴大声嘶吼着挥舞藤鞭，与其在骂人不如说是在给自己壮胆，因为微微有些颤抖的双腿已经出卖了他。
　　几乎除了昨夜参与暗杀的四人，所有人都挨了鞭子，没有任何理由，仿佛就是新官上任的下马威而已。
　　就连昨夜晕厥过去的雨遥也被抽醒了，不知所措的将脸护住，不知道发生了什么。
　　待他把所有人教训了一顿之后，如同被抽了筋的软脚虾，有气无力的离开了房间。
　　雨时吃惊之余，也在庆幸他们没有鞭打自己，否则这样的一场暗杀不知道还要进行几次。
　　……
　　待断指奴们离开，雨遥一骨碌翻身起来，跑到雨时身边，捂着舌头弯着腰说道：
　　“雨时……时哥，我昨天不是有意告密的，你们杀了人跑不掉的，你不知道忍者的厉害，就是钻到地里去，他们也能给你刨出来……”
　　“我是在帮你们自首，自首的意思知道吗？这样他们就会从轻发落，否则抓住就是一个死啊！”
　　……
　　雨遥不停的辩解着，昨夜被哑婆划掉了一截舌尖，并没有影响他的巧舌如簧，见雨时毫无反应，又跑到了红发兄妹身边，将同样的话复述了一遍，还没有得到回应，哑婆婆便进来了。
　　虽然知道哑婆婆不是哑巴，但是雨时仍旧不知道怎么称呼她，继续以哑婆婆代替他。
　　哑婆婆进来之后，雨时有些紧张，但是她却并没有任何表示，一切如常，甚至没有多看他们四个一眼，仿佛根本不知道昨夜的事。
　　照旧，一人一颗药，一人棒头，也没有因为讨厌告密小人雨遥，而罚没了药，多打两棒子。
　　来到雨时面前，摊开枯瘦的手掌，里面却是两颗黑色腥臭的药丸，这是奖励？
　　雨时虽然不知道药丸的效果是什么，但是也知道这是好东西，杀了人却有奖励？这是什么逻辑……？
　　雨时将药丸捏进嘴里，双倍的刺激味道差点让他作呕，强行吞下之后，便是哑婆婆的两棒子打在肩膀上……
　　直接痛到昏厥！
　　迷迷糊糊间见到哑婆婆给雨春也喂了两颗，哀嚎之声几乎掀了房顶。
　　……
　　待雨时醒来的时候，已经过了午饭时刻，再过一段时间便是雨宁老师的上课时间。
　　不过断指奴并没有因为他们四个的昏厥，断了他们的食物，而是摆放在他们床头，量还很大。
　　一阵狼吞虎咽之后，迎来了雨遥嫉妒的眼神，雨时甚至能够从中读出信息，这一切赏赐应该他也有份的！
　　吃完饭没过多久，雨宁老师便推门进来，也依旧是一张冷脸，一本书一支笔而已。
　　雨漩跟雨哲有些忐忑的上完这节课之后，主动走上讲台，深深一鞠躬将笔递还回去：“对不起老师……这是你的笔……”
　　雨宁老师眼中划过一丝欣赏之意，接过笔来在手里转了转，又递还给雨漩，在她耳边低声道：“送给你了，关键时刻，笔尖对准敌人，逆时针转动笔尾，能救你一命。”
　　还在雨漩愣神之际，雨宁老师已经起身离开。
　　雨时看在眼里，突然感觉这个雨宁老师不简单，他好像已经知道了一切，也知道昨天笔被他们偷走了。
　　这间屋子好像就是一座考场，没人知道考题是什么，而他们四个便是第一批猜出考题，并且提前交卷的学生，从而获得了奖励！
　　雨时脑海里莫名的出现了这种奇怪的想法。
　　雨遥仿佛被雨宁老师的那一抹欣赏之色刺激到了，嗷嗷直叫的钻进了被子，他想过一切办法讨好雨宁，帮他擦大衣上的雨珠，皮鞋上的淤泥，将黑板擦的锃亮，下课提出各种难题……
　　均没有得到半点回应，现在居然被个小姑娘偷了笔便欣赏了她？早知道这样，他早就去偷了！一定能做的神不知鬼不觉！
　　……
　　晚上的雨遥有些疯狂，站在桌子上，卷着舌头给所有人开组织会议，声称昨夜的刺杀也有他的份，是他假装跟雨哲吵架，引来了时奴，他也是暗杀队伍的一员。
　　可惜反应缺缺，大家都看到了他昨夜瘫在地上的窝囊样，对这个暗雨组织的大哥，信服力降到了最低，甚至不断有人向雨时示好。
　　于是，雨遥一狠心，试图模仿一场新的刺杀，目标便是新上任的断指奴主管——机奴。
　　……
　　小孩子心就是太急，仅仅谋划了一周，雨遥便决定动手，他说服了大部分的正常派，和少许“失忆派”，一同参加这场刺杀，总共有十多人，雨时他们三个已经过关的，自然是没有参加，唯独雨春这笨蛋被雨遥的花言巧语哄了过去。
　　白天，雨遥模仿着雨漩，去偷雨宁老师的笔，正如雨时所观察的，他们能够接触到的尖锐武器只有这支笔。
　　筷子之类的，断指奴们数的很仔细，缺一根都会翻箱倒柜，直到找出来为止。
　　这天下午，雨时饶有兴趣地看着，雨遥跟另外一个孩子走上讲台，或许因为知道被发现也不会被惩罚，两个人胆子都很大，伪装的比雨漩，要完美很多。
　　正当雨宁老师的注意力被另一个孩子吸引过去，雨遥飞快的伸手向笔抓去，正当他以为肯定能够得手的时候……
　　雨宁老师突然扭过头来，没人知道他怎么发现的，也没人知道他怎么出的手，雨遥手背上出现一道深深的血印。
　　“将同一招手段，用在同一个人身上，真是废物！”雨宁老师阴着脸起身离开，当然也带走了那支笔。
　　雨时深深的记住了将雨宁老师的这句话记在心里，并且奉为圭臬。
　　这场偷窃失败让雨遥非常失落，但是并没有为此放弃刺杀，而且打算继续将计划执行下去。
　　雨时对此行为感到非常愚蠢，却没有点明。
　　雨宁老师并没有责备他们偷东西，责备的是偷东西的方式不对，如果他们可以运用新的办法偷走雨宁的笔，那样即便他发现了，也不会说什么。
　　雨哲或许发现了，但是同样没有指出，甚至雨遥过来借笔也被他冷眼赶走。

第八章 雨遥的暗杀
　　不过雨遥仿佛也被雨宁老师的话刺激到了，原定的计划，半夜吵架引来机奴，就此放弃。
　　机奴是清楚的知道时奴是怎么死的，同样符合雨宁老师所说：“同一招不用在同一人身上”。
　　他琢磨了一夜，终于琢磨出了一个新的暗杀方案。
　　……
　　次日中午，雨遥开始执行他的暗杀计划。
　　雨遥亲自躲在了门背后，另外几个人躲在了，靠近门口第一张床的底下。
　　机奴将锁打开推门进来，刚刚跨入两步，便感觉到后脑一阵刺痛，眼前一黑摔倒太地，却没有晕倒，要害是要害，但是攻击强度还是太低。
　　后面的五个断指奴还不知道发生了什么，正三三两两的从木头推车上卸下装饭菜的大木桶。
　　雨遥已经第一时间将门关上，旁边床下的孩子纷纷爬出来拉动大床，将木床紧紧抵在门上，体重最重的雨春负责躺在床上，五六个孩子死死顶着床尾，不让其余的断指奴进来。
　　本来雨遥是安排雨春压住机奴的，可惜雨春被吓破了胆，无论怎么哄骗威胁，最后只落到了一个压床的任务。
　　雨遥跟另外十几个孩子，此时只需要对付一个机奴而已，靠的就是他们手上的折凳，曾经被雨时评为不适合当凶器的折凳，在他们手里舞的虎虎生风，一下一下向着地上的机奴砸去，生怕自己少砸了一下便亏了什么似得。
　　“吼！一群小鬼不知天高地厚！”机奴从后脑受到重击的眩晕中清醒过来，大吼一声，一脚蹬飞一个孩子，翻身跳了起来。
　　一群跟他大腿一般高的孩子围着他，高高举着折凳向他砸去，在他看来是如此可笑。
　　即便他晋升忍者失败，也早就放弃了修炼，但是体内仍旧是拥有查克拉的。
　　蹲下一个扫堂腿，一圈孩子人仰马翻，四仰八叉，重重的一脚一脚踹在他们腹部头部，几乎要至他们以死地。
　　这就是断指奴的规矩，每天必须抽打学徒们，以培养他们的仇恨，却不可打的太过分，当受到袭杀的时候，可以反击甚至杀人，而不用受到苛责。
　　雨遥哀嚎着求饶着，蜷缩成一团，在地上打着滚，却引来机奴最重的打击，他知道是雨遥带的头。
　　雨时看在眼里，站起身来，有些于心不忍，虽然厌恶雨遥，但是在他眼里，孩子们才是同类，同类被殴打，总会有些感同身受，更何况雨时还需要在雨遥的吹嘘中，更了解这个世界。
　　可惜他又没有太好的办法，他们之所以能杀时奴，是因为时奴被限制在了床底下，又有重物压着，再加上有尖锐武器重伤他……
　　现在这种情况如何能够救下他们！？
　　雨时正在四处张望下，却发现雨漩已经跳下来自己的床，雨哲试图拦住，却没想到妹妹如此倔强。
　　“住手！机奴你给我住手！”雨漩双手持着那支黑笔，笔尖瞄准着机奴，手有些颤抖，声音却很坚定。
　　“怎么？你用一支笔威胁我？来啊，像扎死时奴一样，把笔扎进我的眼睛啊？”机奴阴灰着脸，用两根仅剩的指头点了点自己的眼睛。
　　“这是雨宁老师赐给我的笔，只要我逆时针旋转笔尾，你就死了！”雨漩小手用力捏了捏笔杆，还是有些紧张，有些不确定该不该发动机关。
　　机奴面色一阵阴晴不定，他自然知道雨宁大人是机关忍者，擅长暗器制作，极有可能这支笔便是一门暗器，能够发射出千本钢针。
　　虽然他有把握躲开这个小女孩哆哆嗦嗦的小手，但是也有一部分可能被射中，没人会为断指奴浪费药材疗伤……
　　他很惜命，自从断指之后更加惜命了，他不想赌，也不敢赌……
　　“哼，小兔崽子们，算你们运气好！”机奴吊着嗓子，又重重的踢了雨遥一脚，拉开堵着门的一群孩子。
　　“进来！开饭！！！”即便被暗杀，他们也只能老老实实的继续为刺客学徒们服务，他们只是考题，不是主人。
　　孩子们畏畏缩缩的互相搀扶起来，不知道该怎么办，直到机奴将碗递到他们手里，命令他们吃下去，他们才敢动口吃饭。
　　“妈的……一群白眼狼！”饭后，机奴骂骂咧咧的捂着后脑勺的一个大包离开房间。
　　雨遥没有在反思自己为什么失败，却暗暗的用阴冷的眼神，看着雨漩手里的那支笔，雨漩刚刚说的话，他也听到了……
　　如果这支笔被他取得，那么他便是这个屋里最强大的人，断指奴都将由他驱使。
　　……
　　时间过得很快，哑婆婆仿佛根本不知道这场戏剧，一切都按着规律进行。
　　正常的一日三餐，机奴每顿都是倾尽全力的鞭打，以泄心中愤懑，但是依旧绕过了雨时四人。
　　哑婆每日清晨的一趟巡查，给每人喂一颗腥臭药丸，然后给一棒子，当然雨时他们四个是两颗药丸两棒子。
　　不同的是，挨了两棒之后他们已经能够不再晕厥，但是依旧疼到骨髓，疼到雨时想要杀了哑婆婆。
　　可惜一想到那天哑婆婆动手打雨遥的身手，便提不起半点抵抗意志，便是用上雨漩的笔都没用。
　　……
　　有句话叫里面的人想出去，外面的人想进来，雨时他们四个便是想出去的人，而雨遥则是想进来的那个。
　　他不再计划刺杀，有了防备的机奴每天非常小心翼翼，绝不会单独出现在这个房间。
　　他开始另辟蹊径，哑婆婆的奖励不过是多一颗药丸多一棒子而已，雨遥便通过威胁恐吓几个胆小的孩子，让他们每天把药丸藏在嘴里，等哑婆婆走了就吐出来交给他。
　　那几个孩子也渐渐发现如果不吃药丸，挨打时身体便不会那么疼，也乐意将药丸交给雨遥，不过为了防止哑婆婆发现，也只能偶偶的这么干。
　　于是乎，雨时他们每天吃两颗，雨遥就每天吃四颗！哑婆婆每天打他们两棒子，雨遥就让同伴用折凳捶打自己后背四下，每一下都疼的他哀嚎彻天，却仍旧坚持着。
　　他认为药丸吃的越多，就变得越强！也曾试过吃五颗，可惜吃下五颗之后，几乎站如针板，卧如火烧，一整夜都在哀嚎，疯狂的抽打睡在旁边的雨良，说他用针扎他……
　　那夜之后，他就没再也敢碰过五颗。
　　外面执夜的断指奴即便听见他的哀嚎，从来没敢进来看过一眼，只是用棉花塞住耳朵，他们也在害怕……

第九章 积香院
　　每天四颗药丸的雨遥并没有表现出什么强大的地方，甚至有路的时候都变得一瘸一拐的，因为脚底板痛。
　　疼痛加倍，怎么看都是毒药，怎么会被当作奖励呢？雨时怎么想也想不明白。
　　时间一天一天的过去，雨遥渐渐适应了这种程度的疼痛，开始一半真实一半乱编的讲故事，现在讲的不再是那么恐怖惊悚，而且更加美好。
　　木叶的花香鸟语，岩隐的崇山峻岭，云隐的热血澎湃，以及雾隐大海的波澜壮阔……
　　当发现雨漩更对大海感兴趣的时候，他便开始更着重讲大海的故事，可以他也没见过大海，只能胡编乱诌，什么海滩上全是珍珠钻石，不过并不妨碍雨漩听的津津有味。
　　雨时隐隐觉得雨遥在讨好雨漩，无论动作还是语气，甚至经常卖个关子，等雨漩发问，以产生互动，雨遥隐隐的又成为了所有人的中心。
　　孩子们就是这样，老大往往不是最能打的那个，而是最能吹牛的那个，就像曾经活生生咬断时奴两根手指的雨时，便是被孤立的对象。
　　“雨遥在打你妹妹的主意，看好那支笔！”雨时偷偷的对雨哲说道。
　　这支笔绝不能落到雨遥的手里！
　　雨哲也没有露出惊愕的表情，妹妹的感情变化，当哥哥的是最清楚的，当即就用妹妹的红发搓了一根绳子，将笔挂在了脖子里。
　　……
　　突然有一天夜里，雨时再次被雨哲摇醒。
　　“什么事？”雨时不解的低声问道，上一次被雨哲摇醒是商量刺杀时奴，这一次难道是刺杀雨遥？
　　“雨停了！”雨哲有些兴奋道。
　　“雨停了？”雨时有些吃惊，自从他在这个屋子里清醒过来，从没有见过雨停，仿佛天上捅了个窟窿，永远在下雨，不管大雨小雨，反正一直在下，他们也早就习以为常。
　　今天竟然雨停了？但是……那又如何？大半夜叫醒我，就告诉我雨停了？怎么，要庆祝一番吗？
　　“我想出去查看一下地形！”雨哲指了指床下，那个可以通到屋后的破洞。
　　雨时这时才知道，雨哲他们根本没有放弃过逃跑，即便杀了时奴，哑婆婆的折磨依旧每天都在持续，刺杀哑婆婆显然是不可能的，那便只能逃跑了。
　　“你要一起吗？就我们两个，只是查看一下地形，很快就回来！”雨哲好像非常信任雨时。
　　“……好！”雨时沉思片刻之后，好奇心还是战胜了理智，如果只是出去一会会，很快就会回来……
　　更何况，他很想了解一下外面的世界，在听了雨遥的故事之后。
　　两人一拍即合，趁着夜深人静，穿着贴身的黑色紧身训练服，悄悄的钻进了雨哲床下，谁也没有惊动，包括雨漩。
　　蹑手蹑脚的抽出墙上的松动砖头，用布包着轻轻放在地上，很快就出现了一个仅容孩童通过的小洞，两人鱼贯而出。
　　……
　　雨时跟雨哲两人只爬过了一堵薄薄的墙，在他们心里却仿佛来到了另一个世界……一个自由的世界！！
　　雨后的清新空气，若隐若现的蛙鸣声，吱吱喳喳的虫叫声……
　　还有空中的那轮明月……！
　　这就是月亮？这就是雨遥口中的月亮！
　　夜空之中，一轮明月半隐半露躲在乌云中，但这并不妨碍他们两个人欣赏。
　　无论任何人第一眼见到月亮，都会被它的美貌所吸引！
　　“月亮之上有世界上最美丽的女人，是真的吗？”雨哲仰着头叹道。
　　“不知道……虽然雨遥嘴里没几句实话，但是我看到月亮之后才觉得，恐怕只有最美的人才配住在月亮上……”雨时也跟着叹道。
　　两人仰着头看了好久，直到脖子有些酸痛放了下来，想起他们两个是过来查看地形的。
　　借着月光，他们发现自己在所居住的屋子，其实是一个很大的院子，除了睡觉的地方，还有好几间屋子，恐怕是断指奴他们住的地方。
　　院子建造在悬崖之上，说是悬崖其实也不高，之前下雨没看清，现在借着月光就会发现悬崖下面是一个很大的湖泊。
　　一根一根的金属水管不知从哪通过来的，一直通到湖泊中，湖面上有着一些黑影，好像是人，在那弯着腰急急忙忙的抓着什么东西。
　　两人不明白人为什么能站在水面上，即使他们失忆了，一些常识还是知道的。
　　难道这个湖泊不深？其实是一个水洼？
　　两人沿着悬崖继续一直走着，一路上看到了远处有不少类似的院子，有的亮着油灯，有的黑漆漆一片。
　　雨时听雨遥说过，忍者学徒不止一批，这些肯定是别的组忍者学徒住的地方。
　　……
　　继续沿着悬崖走了好久，一路上都是青石板铺成，并不泥泞，两人也没有找到特别好的逃跑路线。
　　最后两人在悬崖的尽头，见到了一间奇怪的大房子，与他们居住的院子完全不同，纯粹就是一间破破旧旧的房子，围墙已经倒塌了一半，外面杂草丛生好像很久没人打理了，屋内没有一点灯火，也没有一点声音。
　　“积……香……院？”雨哲一个字一个字的读出来，这些字他们课上都学过。
　　“听起来好像是做饭的地方？”雨时喃喃道。
　　“我觉得像是养花的地方。”雨哲刚说出口，又摇了摇头，这种地方怎么可能养花。
　　进去吗？
　　两人脑海里同时冒出来这个问题。
　　孩子的好奇心是扼杀不了的，他们略加分析了一下之后，觉得厨房大半夜是不会有人的，可以进去！
　　哪怕进去顺走一把刀，也能让他们有足够的自保之力。
　　当即两人便卷起了裤腿，躲过沾满雨水的杂草，垫着脚尖一步一步的向积香院大门走去。
　　大门并没有锁，仿佛认定没有人会到这里来，嘎吱一声便推开了。
　　屋内静悄悄的，又黑灯瞎火，什么都看不清，借着月光才勉强能够看到里面摆放着很多桌子，桌上应该都是食材。
　　两人等了好一会，里面没有任何声音传出，确信这里面没有人之后，这才敢迈开步子，走了进去。

第十章 积香院里不积香
　　两人摸着黑走进积香院屋内，里面有着一股难以名状的怪味，绝对跟“香”字，搭不着一点边，而且里面阴冷的彻骨，隔着一层薄薄的衣服，两人鸡皮疙瘩都立了起来。
　　雨时捂着鼻子前进，走了十几米便一头撞在了桌子上，“啪嗒”一声，好像是烛台倒掉的声音。
　　踮起脚尖在桌上摸了摸，摸到一个圆柱形的金属物体，跟一根竹制小筒，是蜡烛台和火折子。
　　虽然雨遥多次说过，忍者必须一直隐藏在黑暗处，但是现在他们连路都看不清，也只能点燃烛台。
　　嗤的一声，火光照亮了周围两米的景象。
　　啪嗒一声，烛台掉在地上，幸好没有灭掉，雨时赶紧捡起来，再照一眼。
　　这哪里是什么厨房！！！！！
　　这里是停尸房！！！
　　四周的桌子上摆着一具又一具的尸体，有的面色铁青，有的赤身果体，有的没有了头颅……
　　雨时捂着嘴将尖叫声按了回去，两腿止不住的颤抖，再回头看雨哲，他更是吓得面色惨白，嘴唇哆哆嗦嗦的，眼神呆滞，仿佛陷入了什么可怕的回忆。
　　死人，好多死人……是梦中的尸山血海……
　　雨哲突然捂着脑袋，不愿意再去回忆梦中的破碎画面，一下子撞开了雨时的身体，疯了一样往外跑去。
　　雨时没有想到一向沉稳的雨哲突然会这样，一下子被他撞在旁边桌腿上，稀里哗啦的东西砸了一脑袋，幸好只是一些杂物。
　　雨时此时也很害怕，非常想跟着雨哲跑出去，但是理智告诉他，先将这里物归原位才可以，否则明天主人回来，就会发现有人进来过。
　　强压着心中的恐惧，重新将烛灯点亮，一一将地上的杂物捡起来，摆上桌去。
　　突然间捡到了一页写满了字的纸张，夹在文件夹上，除了课本从没有见过别的文字的雨时，突然被好奇心所驱使，想要认一认纸上的字迹。
　　死亡报告
　　姓名：雨阳
　　性别：男
　　所属势力：雨隐
　　实力：下忍
　　死因：凝固在嘴角的弧度，自以为一刀偷袭成功。
　　右手部焦黑，毛发竖起，刺中只是一具雷分身。
　　致命伤在后背，由下斜向上刺入心脏，是用土遁躲在了地下，在死者受到麻痹的时候，骤然破土杀出，一击致死。
　　结论：危机往往发生在你以为必胜的时候。
　　“危机往往发生在……你以为必胜的时候？”雨时着重读了两遍，感觉这句话非常有道理，比雨遥说的歪邪道理更让人信服。
　　“雷分身……土遁……这些就是雨遥说的忍术吗？想不到都是真的……”雨时越看越激动，甚至忘记自己身处停尸房。
　　雨时拉过旁边一张小椅子，站了上去，踮起脚，查看这张死亡报告所属的尸体。
　　死者不过十多岁的样子，甚至还不如时奴成熟，雨时检查了一下……
　　翘起的嘴角……微微焦黑的右手……
　　可惜雨时力气太小，没能推动沉重的尸体，看不到背后的致命伤。
　　雨时突然有种意犹未尽，拖着小椅子来到另外一张停尸桌上，同样有一份死亡报告：
　　姓名：不详
　　性别：男
　　所属势力：木叶
　　实力：中忍
　　死因：火之国境内，在间谍所开的饭店吃饭的时候被药所迷，绑回雨隐之后拷问致死。
　　结论：一：世界上没有绝对安全的地方，哪怕是自己的势力范围。
　　二：再强的实力，遇上毒药也没办法施展。
　　三：该说实话就说实话，死也少受点罪。
　　雨时将结论读了两遍，牢牢记在心里，又用烛台检查了一下尸体，这一看差点把他好不容易安静下来的心，重新吓出了胸腔。
　　这具木叶尸体已经完全看不出一点人样，几乎就是一团烂肉，雨时都分不清哪里是脑袋，哪里是身体。
　　雨时想要逃跑，又不舍得这里的新颖认知，跳下椅子，向更深处跑去，尽可能远离这团恐怖的烂肉。
　　借着烛光，雨时发现也并非每张桌子都有尸体，里面很多桌子都是空着的，整个房间总共也不过20多具。
　　一直走到尽头，雨时见到了一道淡淡的荧色光柱，静静的嵌在墙体内，里面好像放着一具尸体。
　　“一定是最强者的尸体才会这么摆放！不知道他是怎么死的。”好奇心驱使着雨时过去看个究竟。
　　走近之后，才发现这个荧光圆柱里灌满了水，尸体就这么静静的悬浮在其中。
　　抬头一看，雨时又吓了一个屁股墩，这人不是别人，居然是自己杀死的“时奴”！！
　　满脸的烂肉看不清容貌，破絮一般的眼球几乎要掉出眼眶，这些都是雨漩造成的伤害。
　　脖间那道深深的勒痕便是真正的致命伤，雨时这很清楚。
　　左手还剩两根手指，右手却只有一团肉桩，断了处的牙印还清晰可见，毫无疑问这是自己的杰作。
　　这就是时奴！时奴无论如何跟强者也搭不着边，否则不会被四个孩子暗杀。
　　那么他又是凭什么被放在这个柱子里呢？
　　距离时奴的死亡，已经过去了几个月了，怎么还没有腐烂，雨遥的故事里，尸体都是三天就会腐烂，然后被狗叼走。
　　雨时暗暗给自己打气：“活着的你都不怕，死了还怕他干嘛！”，拍拍屁股站起身来，在周围检查了一下，很可惜，并没有找到什么死亡报告。
　　雨时告诉自己时间差不多了，再看一具，再看一具就走！
　　就近攀上一张桌子，捞了捞，同样有尸体没报告，恐怕还没来得及写。
　　雨时暗想不知道自己能不能推测出死因，便拉来了一张小椅子，垫着脚尖检查这具尸体。
　　大概三四十岁，男，留着两撇小胡子。
　　同样的面色灰败，两颊消瘦，跟别的尸体没区别，没有什么外伤，雨时还仔细的捏了捏他的头颅，确认头发里面也没有伤。
　　这具尸体穿着宽松的衣服，雨时帮他解开，胸膛之上干干瘦瘦没有二两肉，也是干干净净，泛着蜡黄的颜色，却连一点淤青都没有。
　　难道在背后？雨时推了推，无法推动尸体，也只能作罢。
　　接下来查看下半身。
　　雨时解开尸体的裤腰带，将尸体的裤子用力向下拉，刚刚拉到大腿根……
　　却不想一只消瘦的大手，牢牢拽住了裤子……
　　“尸体”坐起来了！！！！
　　“哪来的小鬼，还得寸进尺了？想看大爷的大宝贝？”本就灰白的脸，借着时奴的荧光柱越发恐怖。
　　“啊啊啊啊，鬼啊！”雨时彻底吓破了胆胆，连滚带爬的想要逃走。
　　在地上滑了两跤之后，雨时突然意识到，鬼怎么会说这种话？他是人！
　　又畏畏缩缩的回了头，看着那小胡子手忙脚乱的系裤腰带，确定这家伙就是一个人！
　　但是他为什么没有一点体温，皮肤跟死人也没区别？

第11章 小胡子
　　“你是人？”雨时哆哆嗦嗦的问道。
　　“我当然是人，小朋友，现在轮到我来问你了，你是谁？”小胡子努力露出微笑，但是在这个环境中却越发的恐怖。
　　“我是……刺客学徒……”雨时向后退了两步，生怕这个猥琐的怪人，有什么特殊嗜好，将自己生剖了。
　　“刺客学徒？嗯！当然，这里附近的孩子都是刺客学徒。”小胡子点了点头，继续问道：“你是哪个院的？”
　　“不知道……”雨时老老实实道。
　　“不知道？那你老师是谁？”小胡子继续问道。
　　“哑婆婆……”
　　“哑婆婆？没听说过。”小胡子好像自言自语一般：“你父母是刺客或者忍者？”
　　“不是……”雨时根本不记得自己的父母，甚至不知道梦里面那张脸是不是母亲。
　　“你有邻居是忍者？”
　　“没有……”
　　“那你有熟悉的忍者不？”小胡子继续循循善诱。
　　“也没有……”
　　小胡子刚打算走上来，又退了回去，仔细想了想，小心翼翼道：“你见过忍者刺客吗？”
　　“没有……我什么都不记得了，醒来的时候就在那个屋子里。”雨时老老实实回答道。
　　“哦，原来是一个捡来的战争孤儿……”小胡子点了点头，从桌上跳了下来，也没见到他怎么出手的，一把揪住了雨时的后衣领，向外面走去。
　　“一个孤儿你他妈还敢这么嚣张！！！我去你妈的！”
　　小胡子揪着雨时来到门口，一脚踹在他的小屁股上，雨时“哎哟”一声一个狗吃屎飞了出去，落在门外杂草丛里。
　　“小兔崽子，别再让我见到你，否则扒了你的皮，当作灯笼！”小胡子恶狠狠的啐了一口，紧紧的砰上了门。
　　这才刚拍了拍手，为自己的虚惊一场而庆幸，突然有想到了什么似得……
　　刺客学徒……即便只有三分之一的人能够成为正式刺客，只有十分之一的人能够安全成长成高手……
　　也不排除会是这小子啊！
　　更何况这鬼小子胆子这么大，敢在积香院里乱摸尸体，指不定将来便能成为顶尖刺客呢？
　　小胡子想到这里，又赶紧把门打开，匆匆忙忙将雨时从草丛里扶了起来，拍了拍他身上的泥土，说道：
　　“小兄弟，对不住啦，你千万别记仇，刚刚那个是我同胞兄弟，一点礼貌都没有，不过这里你以后也别过来了，我那兄弟发起狠来真的会吃人的！”
　　雨时揉了揉屁股，有些莫名其妙，这人怎么一会这样，一会那样，奇怪的很。
　　“走吧，走吧，记住以后别再来了！”猥琐的小胡子将雨时往外推了推。
　　“等等，我问一个问题，马上就走！”雨时也不知道哪来的胆子，有些得寸进尺。
　　“好好好，问吧，问完赶紧走。”小胡子努力摆出和颜悦色。
　　“那个死人为什么跟别人不一样，要立在水里面？”雨时虽然问题很多，但是只有这个问题与他相关。
　　“水里？哦！你说防腐液里面的那个啊！那家伙被几个六岁的孩子弄死了，我放在那里以警告自己，即便是再小的孩子，也是可以杀人的。”小胡子煞有介事道。
　　“再小的孩子……也可以杀人……”雨时若有所思的点点头。
　　“好了，问题问完了，你走吧，别再来了，小心我兄弟吃人哦！”小胡子回到屋子中，咔嚓咔嚓把门锁上了。
　　即便小胡子不说，雨时也该离开了，他出来的太久了，不知道雨哲被吓跑到哪里了。
　　雨时拍了拍身子，离开积香院准备沿着原路返回，走了几步，却见旁边草丛里钻出来一个人影。
　　“雨哲你还在这？”雨时惊讶道，他居然没有他逃跑。
　　“你怎么进去这么久！我在外面等了很久了，又不敢进去……”雨哲对满屋子的尸体仍然有些心有余悸。
　　“里面都是尸体……我被里面的人发现了，教训了一顿之后被赶出来了。”雨时想了想，很自私的没有将实情告诉雨哲。
　　雨遥曾经说过……这个屋里的人至少会死一半剩下的人才会成功成为忍者，今天是朋友，明天就要踏着他的尸体往上爬……
　　雨时认为这个积香院里面写的东西都非常有用，更加贴近忍者的世界。
　　以后他一定会找机会再去一趟！至于吃人的兄弟什么的话，骗骗三岁小孩还行，可是他已经六岁了。
　　“那我们快走吧，别被人发现了！”
　　两个小人相伴而行，被月光拉长了影子，一路奔跑回到属于自己的院子，却被一双躲在暗处的眼睛看的清清楚楚。
　　……
　　积香院内
　　小胡子将示警陷阱重新布置好，躺回自己的小床，准备睡觉，一个阴冷的声音从角落里传出来：
　　“你永远这么胆小怕事，要是害怕他长大了报复，干嘛不直接杀了他？”
　　小胡子将被子裹了裹紧：“我这不叫胆小怕事，我这是谨小慎微，决不交恶任何人，小孩子最记仇了，我这么大了还记得邻居老田，小时候弹过我0o，现在都怪他……”
　　“杀也不能杀，这刺客学徒嘛，互相之间厮杀没人管，以大欺小那就都是麻烦……有麻烦就有危险，低调处理最好了。”
　　“哼，难道我就不算麻烦吗？那你为什么要救我？”沉默片刻之后，角落里再次传来声音。
　　“呼……呼……呼……”小胡子已经睡着了。
　　……
　　雨时跟雨哲回到院后，小心翼翼的将砖头抽出，待两人都钻进去之后又整齐的码好，一切恢复如初。
　　两人一前一后的钻出床底，屋内依旧静悄悄的，没有人发现他们已经消失了一段时间。
　　雨时想要钻回去睡觉，却被雨哲一把拉住。
　　“怎么了？”雨时不解的问道。
　　雨哲板着脸指了指依旧熟睡的雨漩，她脖间的黑笔不见了！只留下一根雨哲用头发编的绳子。
　　有人趁他们不在，偷走了雨漩的笔！！！
　　不用想，肯定是雨遥，两人第一时间就想到了他。
　　雨时顿时感觉不妙，雨遥一直对他看不顺眼，得到这个随时可以杀人的黑笔之后，他恐怕会有死亡的危险。
　　两人对视一眼，当即决定要去将黑笔从雨遥手里夺回来。
　　……
　　……
　　……
　　雨遥此时正躺在被子里睡觉，根本看不出有什么异常。
　　两人脱下鞋子，轻手轻脚的走了过去，就快走到雨遥身边的时候，他突然一掀被子，用手指着两人，大喊一声：“站住，不许动！”
　　他手里正是拿着那支笔！他压根就没打算要藏起来，屋子就这么大，就算藏在别人那边，也很容易被搜出来。
　　雨时跟雨哲赶紧停下脚步，站在原地不敢动。
　　雨遥的声音很大，直接将整个屋子里的人都吵醒了，雨漩醒了看见哥哥跟雨时站在地上，一摸脖子，却发现笔不见了，被雨遥拿在手里，立刻明白发生了什么事。
　　“还给我！！”雨漩红着眼睛，冲到雨遥面前，她最近跟雨遥关系不错，雨遥经常对着胃口讲故事哄她开心。
　　可是没想到他居然偷走了自己的笔！一种被背叛的感觉油然而生。
　　“你也站住，别逼我杀死你们！”雨遥面对三人的压力有些紧张，他只有一把暗器。
　　“雨遥！你为什么要偷我的笔！我们不是同伴吗？”雨漩已经带着一点哭腔。
　　“同伴？杀手哪里有同伴？大家都是互相踩着的阶梯，今天我踩你，明天你也可以踩着我，我偷到了你的笔，笔就是我的了，就像你偷雨宁老师的一样，你去告状也是一样！如果你不怕舌头被割掉的话，可以去试试！”
　　雨遥张了张嘴，吐出缺了小半截的舌头，以此恐吓她不去告状。
　　“不要怕，我们有三个人，他就一支笔，我们一起上！”雨哲向上一步跃跃欲试。
　　“不许动，走一步我就杀了你！谁说我就一个人，都过来！”雨遥双手持笔，仿佛只要雨哲敢走一步，他就会旋动笔尾。
　　紧接着正常派的人全部围到了雨遥的身后，他们一直很拥护雨遥。
　　“雨哲，不要冲动！我们回去，不过是一支笔而已。”雨时拦住雨哲，给他使了一个眼神。
　　所有人都在一个屋里睡觉，雨遥能偷他们的，他们自然也能偷回去。
　　雨哲深深的吸了几口气，一拉雨漩的手，打算就此认栽。
　　雨漩仿佛也被刺激到了一样，什么话都不说，静静的跟了回去。
　　都怪她……是她执意要从机奴手里救下雨遥，是她暴露了笔的存在，是她信任了雨遥的花言巧语……
　　三人各怀心事的回去睡觉，雨时的思想更集中在积香院中……
　　……
　　暗雨院前院
　　一名黑衣忍者闪到哑婆婆的床前单膝跪下，仿佛所有雨之国忍者都不用睡觉一般，哑婆婆第一时间开口道：“什么事？”
　　“有两个学徒偷跑出了院子。”面具之下甚至听不出这个忍者的性别年龄。
　　“他们去了哪？”哑婆婆波澜不惊，仿佛早有预料。
　　“积香院。”忍者回道。
　　“放死人的地方？好了我知道了，不用阻止他们，守规矩的刺客，成为不了顶尖刺客。”哑婆婆丝毫不在意这两个坏了规矩的孩子，甚至没有问是哪两个人。
　　……
　　次日，雨漩仍旧不死心的打算向老师告状，不过她没有选择更凶厉的哑婆婆，而是向赠她笔的雨宁老师。
　　当雨漩说明缘由之后，台下的雨遥都已经紧张的背后全是汗，一旦雨宁老师问责他，他马上就磕头认错，将笔还回去，甚至狡辩的措辞都已经想好了。
　　“自己弄丢的东西自己想办法，这里没人会护着你。”雨宁老师虽然没有割掉雨漩的舌头，但也只是冷冷的丢下一句话，转身离开。
　　雨遥立刻松了一口气，擦了擦额头上的汗，跳起来大笑道：“哈哈哈哈，我就知道，现在这支笔属于我了，你们有本事就偷回去，不过我警告你们，我耳朵很灵，蚂蚁说话的声音都听得到！”
　　三个人恨恨的看着他，恨不得扑上去揍他一顿。
　　雨遥确认这支笔的归属权之后，立刻迫不及待的在晚饭时刻，将他拿出来恐吓机奴，命令他不允许再鞭打他，以及所有追随他的人。
　　机奴被一个小孩子威胁，气的牙痒痒，却对他手里的暗器却又很是忌惮，也只能听从他的吩咐。
　　鞭子不能不抽，这是断指奴的规矩，所以鞭子都落到了雨时这边“失忆派”的身上，失忆派没有领头人，雨哲只在乎一个妹妹，雨时又不想管这个烂摊子，他觉得太幼稚了。
　　于是大部分的失忆派都转投到了雨遥手下，仅剩下两个人，一个沉默寡言没有存在感的“雨夜”，一个尖牙利齿的孩子“雨月”。
　　这不禁让雨时多看了他们两眼。
　　雨夜是纯粹的缩着身子硬挨，雨月则是龇着一口利齿，化作一头小猛兽，吓得机奴也不敢真用力，这玩意一口下去，不得掉一块肉？
　　……
　　雨时一直想找一个停雨的日子，再去一趟积香院，可惜天不遂人愿，那天雨停之后，一直都是雨季，让人非常厌烦。
　　某一夜，雨哲又爬到了雨时身边，当雨时正以为雨停之时，雨哲却说：“我们去把笔偷回来，这么久过去了，他应该放松警惕了。”
　　只是偷笔啊……雨时有些兴致缺缺，这么久过去，他已经习惯了雨遥拿着笔手舞足蹈的样子，却并不敢随意放出去，暗器就只有一发。
　　雨哲仍旧惦记着这是妹妹很在意的东西，一定要夺回来。
　　虽然雨遥无论吃饭睡觉都捏着那支笔，但是雨时还是点头答应，两人还没准备行动，却已经听见了一阵嘘声。
　　“咦！快看那两个人，早就觉得不对劲了，整天眉来眼去的！这是想干嘛？”雨遥尖锐的嗓子将所有人叫醒。
　　雨哲跟雨时探出头来，有点莫名其妙，不知道发生了什么，明明已经压低了最小的声音，怎么还是被发现了。
　　“雨漩，快看你哥哥，他跟雨时在干嘛？！”雨遥兴奋的大叫。
　　大家都知道雨遥说的是什么意思，他经常会讲这些事情。
　　雨哲涨红了脸觉得非常羞辱，恨不得上去揍他一拳。
　　“我告诉过你们，想成为一个顶尖忍者，就要拜一个好师傅，首先得学会讨人喜欢……你们都不相信，我们的雨时大人跟雨哲大人信了，哈哈哈哈！”雨遥阴阳怪气的斜眼道。
　　雨哲再也忍不住了，脑子一热直扑雨遥过去。
　　雨遥仍旧没舍得放出暗器，而是让手下的人上去拦住雨哲，围着打作一团。
　　雨时不能看着自己的“同伴”被打，也跟着冲了上去，却没有直接加入战团，他肯定不是这么多人的对手。
　　雨时直冲冲的向着屋中桌上那根蜡烛冲过去，雨遥发现他的意图的时候已经来不及了，屋子瞬间陷入一片漆黑，黑灯瞎火中所有人都扑了过去，乱打作一团，也不管谁是谁，总之砸上两拳头再说。
　　雨遥无论怎么喊停手都没用，却被雨时寻着声音，找准方位扑了过去，一头撞在他的鼻子上，一拳一拳的砸过去。
　　但是很快雨时也被其他的人推翻在地，脑袋狠狠挨了两下，幸好他也第一时间抢过了他手中的笔，贴着地面爬到了床下。

第13章 刀疤老师
　　这混乱之夜持续了很久，直到机奴害怕真的出事情，纠集了十个断指奴才敢提着灯笼走进屋里，里面已经被打的乱糟糟的一片。
　　虽然如今大多数人已经不畏惧机奴，但是仍旧听从他的吩咐，各自回到自己的床上，这事情才算过去了。
　　待天亮之后，雨时这才发现，自己身上到处都是伤痕，其他所有人也都带着伤，雨遥脸上青一块紫一块的，鼻血糊满了脸，雨漩也为了救哥哥被挨了好几拳，不过半夜的恢复下来，已经看不出什么了。
　　除了雨春一直躲在被子里没敢动，这边“失忆派”几乎都趁黑动了手，有仇报仇，没仇撒气。
　　大部分伤势都没办法认出谁打的，除了“雨月”造成的利齿伤，这使他一度被嫉恨。
　　“笔还给你。”雨时将黑笔丢还给雨漩，没必要为了这东西，离间了雨哲的感情。
　　他虽然不想拉帮结伙，也需要一个同伴互相依靠，而雨哲看起来比别人要聪明，也显得可靠。
　　“谢谢！”雨漩跟雨哲同时表示感谢，雨哲更是当众表示，这支笔会在晚上由他们三个人中，任意一个人拿去保管，这样雨遥就没办法一下子针对一个人，悄无声息的偷走。
　　雨时表示这个方案非常的棒，毕竟每天晚上全神戒备也是不可能的。
　　很快机奴带人过来送早饭，雨哲倒过来拿着笔指着机奴，命令他只允许抽打雨遥那边的人。
　　机奴感觉自己非常憋屈，被一群孩子指来唤去，却还不得不听从指令。
　　等他们撤去，哑婆婆进来，恍若无视孩子们身上的伤势，没有责备也没有心疼，依旧喂药打棒子。
　　这让所有人更加胆大放肆，没有规矩起来。
　　……
　　但是苦日子过了没多久，更苦的日子来了。
　　上午原本应该是自由活动的时间，屋子里突然闯进来一个人影。
　　狰狞的刀疤，从左眼一直划到后脑勺，左手一直袖在衣袖里，背后背着一把窄窄的长剑，身上穿着防水的忍者服，额头上系着一块铁牌子，上面点着四点雨水。
　　“忍者大人！是忍者大人！我们的训练要开始了！”雨遥止不住的兴奋道，仿佛自己已经成为忍者。
　　雨遥已经抱怨了几个月了，一直没有正经的忍者训练展开，每天吃药读书，让他非常憋屈，即便抖着胆子问雨宁大人，也只收到一个“时机未到”的答案。
　　没人知道时机是什么时机。
　　雨遥猜测他们在等一个最厉害的忍者回来当他们的导师。
　　可是这个刀疤导师明显不喜欢雨遥的欢迎方式，也没见他怎么出的手，一把黑色的锋利铁器贴着雨遥的脖子划过，没有擦破一点油皮，牢牢钉在了墙上。
　　雨遥吓得腿一软，瘫在地上，差点就吓尿了，他害怕的更多的是刀疤老师散发的杀气。
　　“第一，忍者就应该学会闭嘴！”刀疤老师冷冷的走到雨遥面前，将墙上的苦无拔了下来，塞进了腰后的一只小包。
　　所有人噤若寒蝉，不敢发出一点声音，只有内心里暗暗的兴奋，忍者的故事，已经在雨遥口中听了太多遍了，飞来高去杀人无形……
　　“第二，与其称呼我忍者，我更喜欢刺客这个称谓！”刀疤老师目光横扫众人。
　　刺客乃是忍者的进阶，专修暗杀之道。
　　“都给我滚出去，窝在里面跟一群没胆的奶狗一样！”刀疤老师厉声吼道。
　　出去？离开这个屋子？所有人更兴奋了，好奇心是所有孩子都难以扼杀的，被锁在屋子里让他们一身精力无法发泄。
　　刀疤老师直接一脚踹飞了房门，两扇门板落在地上碎成四瓣，标志着以后他们再也不用被拘束在这个屋子里。
　　“吼！！！”众学徒压制不住的欢呼起来，刀疤老师轻蔑一笑，没有做出任何反应，当年他也是这么过来的。
　　众人欢呼着一涌而出，眼界瞬间就敞亮了，一个巨大的露天练武场，地上铺着平整的青石板，四周是一长条的雨廊，有几间大屋子，断指奴们都袖着手看着学徒们，脸上表情有羡慕，有嫉妒，有幸灾乐祸，也有满心担忧的。
　　即便练武场上下着雨，学徒们还是兴奋的跑到了雨中，又是蹦又是跳，雨时还算沉稳，也走到了练武场中间，仰着头享受细雨的滋润。
　　他们从来没有觉得这烦人的雨是这么的亲切。
　　雨时注意到他们所居住的屋子屋檐下，挂着一块牌匾，上面写着有些褪色的黑色字体：“暗雨院”！
　　他们真的是暗雨院的人？肯定是雨遥早就从断指奴口中得知了这个消息，才会建立所谓的“暗雨组”，并且成为老大。
　　早在雨时刚刚苏醒，还浑浑噩噩的前几个月，雨遥就已经跟断指奴们勾搭上了。
　　“所有人集合！！！”刀疤老师一声大喝，所有人歪歪扭扭的挤成一团，然后又分散开来，排成两排。
　　“我！雨巴，雨隐村的特别上忍，将担任你们的教导老师，你们将跟着我学习基础体术，暗杀术和投掷术！”刀疤老师“雨巴”扫视了一眼众人，并没有在意他们歪歪扭扭的列队。
　　雨时有些失落，他没有听到雨遥最为赞扬的“忍术”，那些可以喷火打雷的奇怪忍术才是他们说追求的。
　　“你！说说你为什么感到失望！”一支细长的剑递到雨时的鼻子下面，仅仅一丝异样的情绪，便被雨巴抓住了。
　　雨时愣了一下，抬头正好撞上了雨遥幸灾乐祸的眼神，确定雨巴是在问自己之后，老老实实回答道：“因为老师不打算教我们忍术……”
　　“嗯，不错的问题，我不会教你们忍术，而且我自己很少释放忍术，但是死在我手里的忍术上忍不下三十人！知道为什么吗？”雨巴勾了勾嘴角，继续问道。
　　雨时摇了摇头。
　　“因为我的剑够快！在他们把印结完之前，已经将剑送进了他们的心脏！
　　因为我的暗杀术够隐蔽，在他们发现我之前，已经被我割了喉咙！
　　因为我的手里剑投掷的够精准，在他们抬手之前，已经被钉住了手！”
　　“现在明白了吗！”雨巴挣红了脸大吼道。
　　“明白了！”众人齐声大喊。
　　“闭嘴！忍者们从不大声说话，给我把每一句没必要的话，就像狗屎一样，塞进你们他妈的屁O里！否则我就把你们的脑袋塞进去！明白了没有！！”雨巴脑袋上的刀疤都挣的通红再次大吼。
　　“明白……”这次除了雨春，所有人都闭了嘴。

第14章 暴力雨巴
　　雨春的脑袋没有被塞进屁O里，但是也狠狠挨了一鞭子，这让所有人都有些兔死狐悲，因为这是一根从腰带里抽出来的铁蒺藜长鞭，直接将在雨春身上带走了一长条的皮肉，让他躺在地上哀嚎不止。
　　这下所有人都知道了，雨巴老师才是最狠的那个老师。
　　“三息时间给我爬起来，否则我下一鞭子就抽爆你的脑袋，战场上甚至不会给你三息时间，就会被人砍掉脑袋！”
　　雨巴老师阴冷的声音绝不是在开玩笑，毋庸置疑如果三息时间雨春爬不起来，他便真的会动手。
　　“三……”
　　雨春试图挣扎起来，受了伤的右臂却使不上一点力。
　　“二……”
　　雨巴老师铁蒺藜长鞭高高扬起。
　　“一……”
　　此时雨漩一个飞奔过去，连忙将雨春搀扶起来，雨哲愣了一下也跑过去帮忙。
　　终于雨春在雨巴老师拖长的音调下站了起来，低着头十分畏惧。
　　“很好，我不会阻止你们救助同伴，但是我要提醒你们的是，你们当中24个人，最后只能活下来10个！今天的同伴，可能明天就是杀你的人！”
　　雨巴狞笑着看向每一个人，注视着每一个精彩的表情。
　　雨时惊愕，他一直以为雨遥说的屋里会死一半人是吓唬人的，没想到居然是真的！
　　雨遥也吓了一跳，他们正常人12个，失忆派12个，也就是说杀光对面还不行，他们这边也要死两个！这会将他组织起来的团队打成一盘散沙，各自心里都会产生小算盘。
　　“当然，你们也可以选择把我杀了，同样可以毕业，我倒是希望你们这群小狗子有这个胆子，毕竟从来没人敢这么试过。”雨巴露出邪恶而狰狞的表情。
　　“最后一点！我的规矩，也是战场上的规矩，倒地之后，不管你骨折了，还是晕厥了，三息给我他妈的站起来！！否则我就让你永远都站不起来！明白了没有！！！”
　　雨巴厉声大吼，将这句话就像烙印一样刻在了所有人的脑海里，跟随了他们一生。
　　“倒地之后，三息之内站起来……”雨时默默重复。
　　没有听到任何人的回应，这让雨巴很高兴，将身上紧身忍者服撕了下来，露出满身伤痕的躯体，虽然看起来瘦弱，但是却如同豹子一样充满了爆炸性的力量。
　　“所有人跟着我做，这一套锻体术将为你们一生的战斗打下基础，把你们的狗眼珠子放亮点！”
　　雨巴缓慢的做出一个奇怪的动作，确保所有人能够看清楚。
　　“这套煅体术名叫‘筋骨柔化’，可以增强人的四肢协调性，且柔化后的筋骨可以让你在常人无法做到的角度出招……”
　　说着雨巴的手肘向后歪曲，做出一个不可思议的动作。
　　雨时无论怎么用力掰，也无法将手像雨巴一样伸展。
　　“筋骨柔化锻炼的年龄越小越好，像你们这样，其实已经有点晚了，只能多吃一点苦头了。”雨巴狞笑着停下动作，走到每个人身边，用力一掰。
　　“啊！！！！！”几乎能够听到手肘，肩膀部位的韧带筋膜撕扯的声音。
　　“叫什么叫！给我他妈把舌头咽到肚子里，就像嗓子里塞了狗屎一样安静！”雨巴甚至不允许有人哀嚎。
　　雨时整条右胳膊被他用力一扯，里面发出“嘎哒”一声酸响，瞬间一股剧痛传到了脑子里，让他忍不住想要嚎叫，但是又只能硬咬着牙，不让自己发出一点声音，却疼的满头都是汗珠。
　　待他将所有人的筋骨都松了下，拍了拍手露出嫌弃的表情：“呸！一群废物，这点痛都承受不下来，还想当忍者？你们只配削了手指当奴隶！”
　　雨巴捡起地上的衣服，就这么淋着雨大步向外面走去，留下一群疼的几乎要咬掉舌头的孩子。
　　雨遥已经疼晕过去了，因为他每天都在服用四个腥臭药丸，他的疼痛是别人的几倍。
　　所有人的回到屋里，都缩在被子里默默的恢复着伤势，直到断指奴们推门进来。
　　今天他们送来的不止是饭菜，还有一些药膏。
　　“你们的痛苦才刚刚开始，劝你们早点切了手指加入我们，起码还能留下一条小命！”机奴讲话有些阴阳怪气。
　　断指奴们从一个大桶里面挖出一大块黄色油脂一样的膏药，几乎是以报复性的力道搓涂在学徒们的肩膀上，让孩子们更加尖叫起来。
　　但是随后又有一股清凉的感觉渗入皮肤内，让疼痛极大的缓解下去，刚刚肿起的关节也慢慢褪了回去。
　　机奴来到雨春的身边，还拿出来另外的黑色膏药给他的铁蒺藜造成的伤口涂上伤药，一边还用着所有人都听得到的语气说道：
　　“早点放弃吧！你这种身材，这种胆子，是成不了忍者的，早晚被他们当作垫脚石杀掉，切了手指加入我们，还能留一条命！别觉得我在胡说八道，我这是在帮你！后面的苦日子还长着呢。”
　　雨春露出一张苦脸，看了看自己的手，又看了看机奴的手，还是摇摇头。
　　“不知好歹的东西！”机奴骂了一句，转身离开，又恨恨的丢下一句话：“涂了药劝你们赶紧把锻体术练起来，免得明天再受一次苦！”
　　雨时揉了揉肩膀，还是钻心的疼，不过还是照着雨巴老师演示的姿势摆出了动作。
　　动作很简单，主要是难度很大，雨时忍着剧痛做了一遍又一遍的动作，每一下疼的汗如雨下。
　　本来雨时打算趁着现在自由了，可以再夜探一次积香院，看来今天是没有精力了。
　　其余的人也有模有样的跳了下来跟着做，他们当中只能活下来10个人，谁也不想当死去的那14个人。
　　……
　　莅日上午，再次来到雨巴的课上。
　　所有人都如屡薄冰的不敢喘一声大气，生怕那个动作不对，惹恼了这个脾气暴躁，说动手就动手的老师。
　　“昨天练了几遍？”雨巴随手指了指一个孩子。
　　“四十遍……”那孩子战战兢兢得回答道。
　　啪！！！一记飞鞭抽出，直接在那孩子左腹划到了右腹，整个人都飞了出去。
　　“三……二……”
　　雨巴开始倒数。
　　那孩子连忙爬起来，甚至来不及捂自己的伤口。
　　“想骗我可以，只要能骗过我的眼睛，我绝不追究，但是被我发现的话，小心你们他妈得脑袋！”雨巴眼中闪过精光。
　　“你练了几遍？”雨巴指向雨时。
　　雨时老老实实回道：“五十几遍……”
　　啪，又是一鞭子上来，没有那么重，却也让人飞出去几米远。
　　雨时不等雨巴倒数，连忙爬起来归队。
　　“雨宁没有教你们数数还是怎么了？我这里第二个规矩！没有几！五十一就是五十一，五十二就是五十二！听明白没有！”
　　雨巴几乎是脸对着脸，向着雨时吼道。
　　雨时没有任何反应，默默记在心里。
　　……
　　……
　　把推荐票像狗屎一样扔我脸上！

第15章 查克拉
　　雨巴老师又随意问了五个人，让雨时没有想到的是，雨遥做的最多，有76次，雨时不知道6次是雨遥数的，还是随口编的，雨巴能够根据每个人的肌肉反应看出训练了多少次，但是也绝对精确不到个位。
　　其实雨时根本没有见到雨遥做了这么多次，他没有胆子说话，也不可能瞒过雨巴，只有可能他是半夜出去偷偷做的。
　　雨时经常见到雨遥半夜偷偷看书。
　　“一群怠惰的懒狗，没断奶的蠢驴都要比你们要勤奋一百倍，今天开始，所有人统一做200组，少一组我就抽一鞭子！”雨巴吸了吸微红的鼻子，最后放下一句狠话。
　　所有人默默记下。
　　“继续昨天的姿势！‘筋骨柔化’第二个姿势！睁大你们的狗眼看清楚，动作走形的话不仅起不到锻炼作用，还会让你们终身残疾！”
　　为了确保所有人都能看清，雨巴再次撕掉上身忍者服，做出第二个奇异姿势，昨天是右肩膀，今天是右脚踝。
　　同样因为学徒们无法做到，雨巴老师几乎将所有人的脚都拆卸了一遍，自己也累的满头大汗。
　　一节课结束，几乎所有人都是互相搀扶着回去的，因为脚踝肿的馒头一样大，直到断指奴们过来涂了药膏才有所好转。
　　虽然疼的路都没法走，但是依旧按照雨巴老师的吩咐，每人都将两个动作做了200组，做到后面几乎手脚都无法抬起来。
　　雨时从机奴口中听来一句话：“雨巴的训练比他们那一批严格多了，简直是不要命的在训练，恐怕不用杀，练都能练死两个。”
　　雨遥却说：“只有最严格的训练才能培训出最优秀的忍者。”
　　……
　　“筋骨柔化”教学一共持续了一个月，总共十二个动作，雨巴也不是每天都教新的，会根据学徒们的掌握进度缓上一缓。
　　一个月下来，所有人都能够将一整套十二式“筋骨柔化”，练的如同一个模子里刻出来。
　　这多亏了他手中那把细长的狭剑，连着剑鞘点在姿势不规范的地方，一点就是一块淤青，几天都褪不下去，保证你这辈子都不会想在那个姿势上犯错。
　　“一群怠惰的笨狗，如果能有蠢驴的一半勤勉，你们也不至于花了一个月才学全这套煅体术！！！你们是这批学徒里最差劲的一组！丢光了我的脸！呸！”雨巴狠狠的在地上吐了一口唾沫。
　　雨时不记得什么是狗，也不知道什么是驴，只能从雨巴的训斥声中得知：
　　狗是世界上最怠惰的生物，又懒又笨又蠢又肮脏，它集合了世上所有的肮脏缺点。
　　驴则是世界上最勤勉的生物，它每天二十四小时工作，从不休息，也从不叫唤。
　　而猫是又弱小又可怜的东西，因为雨巴老师总说雨漩哭的像一只可怜的小猫。
　　即便雨时每天努力训练到深夜，加倍完成雨巴老师的任务，每天练到抬不起胳膊，他依旧是一只懒狗，并没有晋升到驴的行列。
　　雨巴老师很讨厌狗，因为他年轻时候潜入木叶被狗追过，屁股上还留下一排牙齿印，特意露出了给他们看过，他是骑着驴跑回村子的。
　　十二式筋骨柔化彻底学习结束，雨巴并没有急着教新的东西，而是让他们自己坚持训练，他要出去执行一次任务，如果回来看到有人懈怠了，他就要抽爆他的狗头。
　　这让所有人松懈之余，又无时不刻不感觉到背后悬了一条铁蒺藜长鞭。
　　……
　　下午，本应该是雨宁老师的文化课。
　　但是进来的雨宁却不是之前那个一身厚大衣的严肃教师，而是同样穿着一身忍者服。
　　“从今天开始，文化课会暂停一段时间，我将教授大家忍术的基础——提炼查克拉！”雨宁老师的话再次让学徒们很兴奋，但是却不敢发出一点声音，雨巴不允许他们发出任何与高兴有关的表情。
　　在雨巴手下这么久，本以为和忍术绝缘的他们，居然同样有资格学习忍术。
　　雨宁虽然严肃，却没有打人的习惯，也有人敢举手提出问题。
　　“可是雨巴老师说，忍术不如剑术厉害，他杀了三十多个忍术忍者。”有个不知好歹的孩子站起来说道。
　　“首先，我要教你们的是忍术基础，提炼查克拉，而并非忍术，无论忍术还是体术，都需要查克拉支持，忍术有了查克拉才可以放火喷水，体术有了查克拉可以加强力量和速度。”
　　面对孩子，雨宁并没有说的太深奥，而是用着最简单的话教导他们。
　　“其次，忍术忍者并不比体术忍者弱，下忍之中也许体术忍者强一些，但是到了中忍，便是层出不穷的各式忍术要更强，但事无绝对，战场之上越级反杀的战例比比皆是……”
　　“而一个优秀的刺客，往往忍体皆修，即便是你们的雨巴老师，也并非从不释放忍术。”
　　所有孩子若有所思的点点头。
　　“现在开始，我教授你们如何提炼查克拉……”
　　所有人侧耳倾听，生怕漏掉一点什么东西。
　　“首先集中意念，感知体内的身体能量，以及用你的思绪感知来自大脑的精神能量……”
　　雨宁老师讲的很仔细，正如他的人一样一丝不苟。
　　即便如此，学徒们还是很努力的皱着眉头寻找那体内虚无缥缈的能量，它们无处不在，又无踪迹可循……
　　雨宁一遍又一遍的说着感知两种能量的要点，却也没有特别着急，一般的孩子都需要一周至一个月才能成功提炼查克拉，需要的是静心凝神，而不是急躁。
　　雨时闭着眼睛，努力寻找雨宁老师说的那种感觉，却总是如同梦中追碎片一样，永远抓不住。
　　直到他肚子饿的咕咕叫，一睁眼才发现雨宁老师早就离开了，窗外的天色渐渐暗下去，已然过去了数个小时。
　　断指奴们已然从别的地方运来了饭菜，准备发放晚餐。
　　“偷偷告诉你们一个秘密，前三个提炼出查克拉的，会有奖励！”机奴的话完全算不上偷偷的，让全屋子的学徒们都听到了。
　　这让原本心静气和的学徒们突然有了危机感，暗暗中谁都想当那个前三名，即便机奴无论如何不肯说奖励是什么。
　　这种暗暗的鞭策，起到了反作用，晚上雨时再次感知两种能量的时候，甚至不如之前来的顺畅。
　　心浮气躁下，本就虚无缥缈的能量因子变得更加难以捉摸。
　　雨时气的牙痒痒，却又没办法忘记机奴的那句话，只能跑到练武场上淋着雨练了几十遍“筋骨柔化十二式”。

第16章 鬼蜘蛛
　　第二日，除了照常喂药打棒子的哑婆婆，两个老师都没有出现，仿佛就是静静的看他们自己的表现。
　　机奴还时不时的讥讽两句，告诉他们真正的天才只需要三天便能提炼出查克拉，这让一群没有头绪的孩子们越发焦急。
　　第三天，雨哲告诉雨时，他们兄妹都已经感知到身体能量了。
　　但是当雨时询问方法的时候，他们又说不清楚，只说自己身体能量很庞大，很容易就感知到了。
　　同时雨遥也向众人宣布，他能够感知两种能量了，已经在进行第三步，融合！他一定是第一个成功提炼查克拉的人。
　　第四日，就连雨春都能感知身体能量了，雨时仍旧是水中捞月，有些情急之下，他突然很想去积香院看看。
　　积香院他早就想再去一趟，可是每次都被两百组“筋骨柔化”，折腾的没有一点精神，倒在床上就睡。
　　这夜雨时偷了一个懒，只做了100组训练，趁着所有人都累的呼呼大睡，扒开雨哲床底下的小洞，钻了出去。
　　如今也不管有没有下雨了，衣服湿了就换，断指奴们准备了很多干净的衣服放在门口，这样也不用被人发现他偷跑出去过。
　　即便只偷跑出来过一次，雨时也已经熟门熟路，沿着悬崖一路奔跑，脚下雨水啪嗒啪嗒溅的老高。
　　依旧是那间破破旧旧充满了阴森气息的大房子，提前知道里面全是死人的雨时，却一点都不害怕，踏着杂草向里面走去。
　　嘎吱一声……门又开了，果然又没锁。
　　雨时来到之前的桌子边，垫着脚尖，伸手摸了摸，烛台燧石还在，将其点燃。
　　烛光照应下，周围的尸体再次从阴影中冒了出来，雨时也只是心跳微微加快。
　　雨时刚要攀上桌子看一看尸体的实验报告，却听见里面传来一声冰冷沧桑的声音。
　　“别装了，还是他。”
　　接下来表示小胡子的声音传来：
　　“他？那个小屁孩？”
　　“除了他，最近几个月有别的人来过吗？”另一个声音冷冷的回道。
　　接着便是细小的碎步声慢慢的靠近，雨时有些紧张的看着黑暗处，不一会儿露出来那张有些猥琐的小胡子瘦脸。
　　“嘿？怎么又是你！上次不是让你别来了吗？”小胡子这次的脸并不像上次一样铁青，而且正常的肤色。
　　“我想过来看看……”雨时弱弱的说道。
　　“嘿！稀奇稀奇真稀奇，见过孩子往厨房跑的，没见过往停尸房跑的，这里除了死人，什么都没有，你过来看什么？”小胡子拉长了嗓子问道。
　　“我就是过来看看死人……还想问几个问题。”雨时老实回答，自己说谎水平不如雨遥，只能说实话。
　　“看死人？死人有什么好看的？来找你的家人？那我劝你回去吧，这里尸体都是新鲜的，陈年老尸体都被扔湖里喂鱼了，再说这里也不是什么尸体都拉过来的，你一个不知哪里拣来的战争孤儿，父母恐怕早就被野狗吃了。”小胡子拉了拉胡子，打算这次彻底让雨时死心。
　　“我不是过来找父母的，我就过来看看他们怎么死的……”雨时摇摇头道，内心却更讨厌狗这种肮脏的东西。
　　“……”小胡子彻底无语了，他从没见过这种要求。
　　“小朋友，尸体看多了是会做噩梦的，回去睡觉吧，等你长大了再来！”小胡子努力挤出和蔼的笑容，打算将雨时哄走。
　　雨时还想说什么，却听黑暗处再传来声音：“不让小孩子知道痛苦，他们是不会长记性的，打折他一条腿扔出去，他以后就不敢来了。”
　　小胡子听了点点头，拎起雨时的后衣襟就要把雨时扔出去。
　　“等等等等，我就问一个问题，问完马上就走！！！”
　　“走了不来了？”小胡子停下来反问道。
　　“……不来了。”雨时撒了小小的一个谎。
　　“向半神发誓？”
　　“向半神发誓！”雨时点头。
　　“那你问吧！”小胡子将雨时放下来。
　　“怎么感知两种能量提炼查克拉？”雨时问出最迫切的问题。
　　“……你没老师吗？问他去啊！”小胡子翻了翻白眼，还以为是什么问题。
　　“老师讲了，但是我想快点提炼查克拉，我要获得前三的奖励！”雨时眼神囧囧的说道。
　　“……这玩意是看天赋的，快的人七八天，慢的人个把月，能有什么技巧？”小胡子摊摊手。
　　雨时有些失落。
　　“我有技巧……”黑暗中的声音再次传来。
　　雨时再次抬头。
　　“不过你要给我做一件事情我才能告诉你，天下没有白吃的午餐，这是一场交易。”冷冷的声音说道。
　　“什么事情？”
　　“对你来说很简单，将你们练习筋骨柔化的时候，所涂的药膏给我带来一些。”
　　雨时想了想，这个的确很简单，只要锻炼时受了伤，断指奴们都会给他们揉上，虽然不会放在房间里，但是完全可以从伤处刮下来。
　　“我会带给你们！”雨时点头。
　　黑暗处的声音也不多废话直接说道：“身体能量只需要‘累’，你便能感觉到它的匮乏，休息之后便会感到充盈，你只需要匮乏跟充盈之间切换感悟，便可以感知到他的从无到有……”
　　雨时若有所思的点点头。
　　那声音继续道：“精神能量，便是曾经经历过的一切，自身的意志力，记忆，情感，阅历……皆为精神能量，你们战争孤儿被带回来之后经历过洗脑，从前的一切精神能量都被清洗一空，自然会比较匮乏难以感知。”
　　雨时沉默，被洗脑的战争孤儿……这就是他的身份吗？
　　“好在院里会给你们每天喂‘鬼蜘蛛秘药’，并以“精神注入棒”辅以刺激，你们的精神能量总算会补充回来一些。”那声音继续道。
　　“鬼蜘蛛秘药？精神注入棒？”雨时诧异道，就是那个哑婆婆每天喂它们的腥臭药丸？她手里那个棒叫精神注入棒？
　　“喜怒哀乐皆为经历，酸甜苦辣皆是记忆，其中最容易获得，也是最深刻的便是——痛苦！鬼蜘蛛秘药会让人受到的的痛苦翻倍，吃一颗双倍痛苦，两颗三倍痛苦……”
　　“你从拥有记忆开始，便是在痛苦中成长，最深刻的精神能量便是痛楚，只需要感受痛楚，便能更清楚的感受到精神能量！”
　　雨时默默点头，他说的没错，自己从醒来开始，感受到的便都是痛苦……
　　“鬼蜘蛛秘药，只会增加痛苦吗？”雨时对自己的判断产生了怀疑，他一直认为这东西是个好东西。
　　“鬼蜘蛛秘药，主要作用是提高神经反应速度，副作用便是神经变得敏感，这就是痛楚加倍。”那声音回应道，最后又添了一句：“是个好东西，但是每天不要超过三颗。”
　　“吃下四颗会怎么样？”雨时问道，雨遥天天吃的都是四颗，也没见他怎么样。
　　“……你的问题已经太多了，带来我需要的东西，我会回答更多。”声音戛然而止。
　　雨时有些意犹未尽。
　　“好啦好啦，赶紧走吧，真是麻烦。”小胡子推着雨时出门。
　　待看着雨时跑远，小胡子才抓了抓脑袋不解的问道：“你问他要那些药膏干嘛，又不算太过珍贵，你要的话我也有办法弄来。”
　　“第一，组织里的人死的死，废的废，急需补充忠诚的新鲜血液，我有些看中这个小子了。
　　第二，我要让他明白，什么事情都需要等价来交换，世界上没有无偿的东西。
　　第三，操控一个人，需要慢慢的从小事做起……”
　　“哎……你还没忘记你那无聊的理想？”小胡子摇了摇头。
　　黑暗中没有回应。

第17章 查克拉成功
　　雨时赶回“暗雨院”之后，并没有直接睡觉去，而且来到了练武场，开始演练“筋骨柔化十二式”。
　　平日里即便深夜也会有勤勉的人在练习，但是最近大家都着力于提炼查克拉，今夜的练武场就雨时一个人。
　　一百遍“筋骨柔化”练下来，雨时即便淋着雨，全身也是热气腾腾，但是也到了力竭之时，迈着沉重的步伐回到自己的床铺，强忍着睡意，开始感知“身体能量”。
　　按照那个声音说的，现在的身体能量是匮乏的，雨时要做的便是等待它的充盈。
　　现在的雨时很累，很累，静心的状态下便能听见自己的急促的呼吸声，如同屋外划过的斜风细雨。
　　一个小时之后，体能渐渐恢复，雨时感觉到一条一条的温润暖流在四肢百骸中浮现且缓缓流动……随着时间流逝，越发清晰……
　　这就是身体能量？
　　四个小时过去，体力彻底恢复，体内的身体能量也如同涓涓细流缓缓流动，雨时细细感悟，并且深深的记住了这种感觉。
　　接下来便是感知精神能量，那个声音告诉他，疼痛便能让他感觉到精神能量，打人最疼的依然是哑婆婆，她一棍子能让人疼到骨髓。
　　距离哑婆婆过来巡查，还有两个小时，可以再睡一会，想到这里，雨时便趁机眯了一会。
　　“嗯吭……”
　　“吭……”
　　棍肉碰撞的声音，以及学徒们吃痛的闷吭声，将雨时吵醒，哑婆婆来了！
　　因为雨巴从来不允许有人因为疼痛叫出一点声音来，否则就会迎来更剧烈的鞭打，如今这个习惯也带到了哑婆婆这里。
　　雨时起身端坐好，昨夜从积香院那里知道“精神注入棒”的效果之后，对棒打也不是那么抵触了。
　　哑婆婆走到雨时面前，枯瘦的手掌递出两颗“鬼蜘蛛秘药”，雨时捏起来塞进嘴里，一口吞下，闭上眼睛。
　　啪……啪……红木棍重重的打在雨时的后背，让他心脏都重重的一揪。
　　趁着剧痛感仍在，一刻也不敢停的用着雨宁老师所教导的办法，感知精神能量的存在。
　　哑婆婆看着雨时的动作，表现出一丝欣赏，回头又赐予了雨时两棒，差点让雨时痛晕过去。
　　但是这两棒，也彻底让精神能量沸腾了起来，剧痛……剧痛……还是剧痛……
　　无需感知，代表着剧痛的精神能量如同明月一般照亮了整个脑海！！远比身体能量要更加庞大！
　　雨时待精神能量稍稍平静之后，引动之前感知到的身体能量，让它们在腹部汇集，交融……
　　雨宁老师说话，两种能量必须均衡，不能哪一边多，也不能哪一边少……
　　用意念引动能量，用意志搅动他们，使它们混合……融合……
　　方法很简单，但是试验起来还是有些困难，总是把握不好量，一会这边多，一会那边多……
　　雨时努力提炼，累了就休息，醒来就继续炼，终于在第六天的清晨，感知到了一股截然不同的能量……
　　有些冰凉，却让人感到非常舒适，让它流过伤口会有温润的感觉，让它附在手上，会感觉力气大了很多……
　　可惜量并不大，稍微玩了一会就消失殆尽，有了一次成功经验的雨时，轻车熟路的重新提炼起查克拉，直到小腹感到肿胀，再也撑不下去。
　　适时，也到了哑婆婆巡视之时，雨时强压自己的兴奋，这里的人都不喜欢高兴，兴奋这些正面情绪，用雨巴的话来说，这些东西只会让人更弱，冷静了一下站起来说道：“我成功提炼了查克拉。”
　　周围的人一片寂静，如同看怪物一样看着雨时。
　　此时的雨遥，如果将他的嫉妒化作刀子，雨时一定已经千疮百孔。
　　哑婆婆走过来用着干枯的手搭在雨时的手腕上，传入了一道比雨时强大无数倍的查克拉，在腹部转了一圈之后又收了回来。
　　“嗯。”哑婆婆仿佛对赞扬之词非常的吝啬，只是用鼻音发出了一声肯定，接着转身去做她自己的工作，丝毫没有提及前三名的奖励。
　　雨时也不急，或许会在前三名都出来的时候再发放。
　　待哑婆婆走后，雨遥擦了擦鼻子，用酸不拉唧的语气说道：“查克拉提炼快慢并不代表着厉害，很多高手都是花了一个月才成功的。”
　　雨时丝毫不理会他的话，来到雨哲跟雨漩兄妹身边，将他提炼成功的经验告诉他们，此时他们正卡在感知精神能量一步上。
　　“痛就是精神能量？”两人若有所思的闭上眼睛，趁着哑婆婆打的痛劲还在，寻找那难以捉摸的能量。
　　与其前三奖励给雨遥拿去，还不如让红发兄妹拿去，雨时不知道自己为什么会这么想，也许这就是雨遥平时自己说的：他们都是互相踩着的阶梯。
　　有了雨时的指点，两人当夜就成功提炼了查克拉，甚至通过描述得知，两人的查克拉量要比雨时多出一倍多。
　　雨时没有太过沮丧，而勤加练习“筋骨柔化”，雨宁说过：除了天生的查克拉量以为，只能通过不停的锻炼身体，增强身体能量，以及随着经历而增加精神能量。
　　雨遥气急败坏，因为他只差了半天就能赶在两人之前成功，可是差半天就是差半天，哑婆婆甚至没有兴趣去感知一下他是否真的成功了。
　　正如雨遥所说：早一天晚一天提炼查克拉，并不能说明什么，在大半个月之后，所有人都成功提炼了查克拉。
　　……
　　雨时也假装扭伤数次，用着一块白布裹够了足够的药膏，准备再次夜探积香院。
　　“是我，我把东西带回来了。”雨时莫名其妙的用了“回”字，他认为积香院才是真正让他舒适的地方。
　　“好，你可以问一个问题……”黑暗中的声音立刻传来，仿佛早就知道雨时会过来。
　　“就一个吗……”雨时感觉自己整个人都充满了问题，只能问一个问题根本让他无法感到满足。
　　“一次交易一个问题，这是规矩。”
　　“那就继续上次的问题，每天吃四颗鬼蜘蛛秘药，会怎么样？”雨时决定一个一个来，总有一天他能够弄清所有的问题。
　　“神经末梢会变的极其敏感，视觉，嗅觉，听觉，味觉，触觉放大五倍之后，对外界的信息感知的非常敏感，只有培训侦查忍者的时候，才会这么做。”
　　“同时他们虽然速度非常迅捷，但是也失去了当忍者的资格，因为痛觉神经实在太敏感，任意一点伤害都能让他们无法战斗下去，或许能够成为一击必杀的刺客，但是一旦发生正面战斗，死的肯定是他。”
　　雨时暗暗为雨遥可惜，他一直自称会成为最顶尖刺客，却没有想到会因为自己的愚蠢，永远迷失了自己的道路。

第18章 剑术一
　　同时雨时也知道了雨遥听觉这么敏锐的原因，曾经他跟雨哲偷偷起来打算偷袭雨遥，却一下子就被他发现了，也许这就是五感增强的效果吧。
　　雨时甚至怀疑，自己这么偷偷的跑出来几次，会不会已经被雨遥发现了，毕竟拨开砖头总会有一点声音的。
　　“嘿嘿，一次交易一个问题是他的规矩，我可以免费给你几条消息。”小胡子猥琐的搓了搓手。
　　雨时眼神炯炯，他需要一切消息。
　　“嘿嘿嘿……这个鬼蜘蛛秘药又称为‘绝情秘药’，吃了之后嘿嘿嘿……你知道为什么刺客们喜欢去高天原找男人吗？嘿嘿嘿……”
　　“我劝你啊，这辈子别靠近任何女人……不然那个自尊心吶……”
　　小胡子猥琐的笑的小胡子一颤一颤的。
　　雨时一头雾水，一句都没有听懂，傻愣愣的看着小胡子，等他详细的解释。
　　“雨付，给我闭嘴！”黑暗中的声音有些恼怒。
　　“呸，别瞎叫啊！我现在叫付奴了！”雨付连忙纠正，仿佛雨付这个名字会给他带了很大的麻烦。
　　雨时记住了这个名字，这个信息比之前的更重要，什么男人女人，他完全听不懂。
　　“你回去吧，一个月之后再来，给我带来你所说的那个人的一束头发。”黑暗中的声音对雨时说道。
　　“雨遥的头发？”雨时有些摸不着头脑，但是觉得这并不是什么难事。
　　雨时回去的路上还在琢磨着雨付说的话，一不小心黑暗中踩了一块长满青苔的石板摔在了地上，磕破了嘴巴，流了一点血。
　　没有什么大碍，雨时爬起来回到了屋子里，换上干净的衣服，偷偷瞄了雨遥一眼，他睡的很香。
　　……
　　鉴于所有人都已经成功提炼了查克拉，雨宁老师再次回来上课，同时也带来了雨时期盼已久的奖励，一瓶红色药丸，两瓶黑色药丸，并不是“鬼蜘蛛秘药”，而且另外的不知名秘药。
　　红色的给了雨时，黑色的给了红发兄妹，并且交代雨时，锻炼完身体之后，在精疲力竭之时吃，效果会更好。
　　两兄妹则是被哑婆婆用“精神注入棒”棒打之后，趁着剧痛服用。
　　据此，雨时推测他的红色秘药是用来提升身体能量的，而兄妹的是提升精神能量的。
　　见到三人获得奖励，所有人几乎都是嫉妒又羡慕，只恨自己慢了几步。
　　秘药并不多，只够服用一个月而已，这也让雨时更加努力修炼，以此获得别的奖励。
　　雨宁重新开始讲课，绝口不提学习忍术，反而摊开了一张人体图，讲解人体内的各种穴道，虽然枯燥，但是所有人学的都很认真。
　　……
　　雨时一直琢磨着怎么获得雨遥的头发，两人关系并不好，根本不会靠近在一起，床铺上也没有任何掉落的头发，也许可以找个茬趁机打一架。
　　但是也让雨时没有想到的是，某个深夜之中，突然雨遥站到了雨时床上，浑身湿淋淋，面色煞白，身体还在不断的颤抖，颤颤巍巍指着雨时说道：“你是怪物……吃死人的魔鬼……”
　　雨时有些不解，不明白他在说什么，直到第二日雨哲告诉他，床底下的洞被挖开了，没填上，雨时这才明白。
　　雨遥发现他掘洞出去了，然后也跟着跑了出去，找到了积香院，进去之后发现里面全是死尸，便被吓了出来。
　　又结合到雨时那天摔了一跤满嘴是血，怕是误认为雨时偷跑出去，到积香院吃死人了。
　　雨时表示很无语，本来两人互相厌恶的雨遥彻底避开了他，雨时走到哪，雨遥立刻远离，生怕沾到什么脏东西似得。
　　换做平时雨时求之不得，但是现在的任务是要获得雨遥的头发，这就让他有点难办了。
　　……
　　不过机会很快就来了，因为雨巴回来了，带着一身的伤，以及更加凶暴的脾气。
　　他之前已经断了一只左手，但是仍旧可以用右手持剑，如今他的左腿如同凭空消失一样，空空荡荡。
　　“草他奶奶的，我现在只能像个蠢乌龟一样，缩在雨隐村教你们这群懒狗了！”雨巴脸上又添了几条新伤痕，让他更显狰狞。
　　雨巴并没有因为失去左腿而失去行动力，而是在左边断臂上装了一杆铁制长棍，走在青石板上，发出“笃”“笃”的声音，这让一直习惯了行走如风，不带一丝声响的他，非常的难受。
　　“我现在就像一只可笑的独脚鸡！”雨巴自嘲的同时，用铁根毫无理由的给每人背上戳了一下，留下一个圆圆的淤青。
　　“既然雨宁已经教了你们提炼查克拉，你们这群蠢狗也都已经提炼出来了，那我们接下来就开始学习暗杀剑术！”
　　雨巴用铁棍捅了捅断指奴们从屋里搬出来的的一个木桶，桶内装着一把把黑色窄窄的长剑，示意所有人过来领一把。
　　雨时上前随意抽了一把，却有些失望的发现，这些只是涂成黑色的木剑而已，并不是正式的长刃。
　　这把木刀刀身平直狭窄，刀刃两尺长，可刺可砍，不过拿在孩子们手里还是超过了他们半个身子。
　　“上面也是太小心了，就应该让你们用真刀真剑的打，木剑培养出来的都是怂狗，上了战场一见血就晕。”雨巴极度不满意道。
　　接着，雨巴也抽出了他的狭剑，与学徒们的制式相同，但是漆黑的剑身散发出让人心悸的气息。
　　“刺！”雨巴猛然间递出一剑，仿佛直接穿越了空间，停在了雨时胸前。
　　雨时明明没有受到一点伤害，却也像是被刺了一个对穿，捂着胸口摔倒在地，面色煞白，几乎喘不过气来。
　　“刺！”雨巴再次以另一个姿势出剑，这次指向了雨哲。
　　“刺！”这次是雨漩！
　　……
　　雨巴连出十二剑，剑剑不离小学徒们，演练两遍，二十四名学徒人人“中”了一剑，被强烈的杀气所震慑，几乎让心跳停滞。
　　“这套剑术名为‘诡刺’，是以‘筋骨柔化’十二式所衍化而来，有攻无守，招招都是拼命，出剑越快越好，在敌人反应过来之前刺死他，活下来的就是你！”雨巴最后气喘吁吁的做出总结，这二十四剑竟然让他感觉有些累了。
　　正当雨时努力在脑海里印下雨巴出剑的姿势，却听他吼道：“一群蠢狗！不要记招式，记住感觉，难道你还要等敌人撅着屁股给你摆好了姿势让你刺？”
　　所有人开始若有所思的举剑刺出，努力回忆那种感觉。
　　……
　　……
　　……
　　推荐票对你们只是举手之劳，对我却是全部。

第19章 剑术二
　　“你们的饭都被狗吃了吗？给我用点力！一剑刺不出十分力，谁会给你机会再刺一剑？你妈吗？”
　　“杀气！想当刺客就给我拿点杀气出来！”
　　“愤怒！你们的愤怒呢？你们刺的不是空气，是仇人！是你们最恨的人！”
　　……
　　第一天练剑，雨巴就把所有人骂了个狗血淋头，目的便是要他们出剑更狠更快。
　　剑招很简单，仿佛就是“筋骨柔化”的延展，从各个奇怪的角度刺出，每个学徒的出招招式都不尽相同，雨巴也没说谁对谁错，只嫌他们刺的不够快不够狠。
　　但是一半孩子们连记忆都没有，又哪来仇恨？无论如何都无法在面前凝聚出一个不存在的仇人。
　　雨时试过时奴，试过雨遥，试过哑婆婆，试过雨巴，没有一个能够引起强烈的想要杀他的欲望。
　　雨巴给他们下达了任务，每天练剑两百刺，每一刺都必须在手腕上融合查克拉，全力刺出，做不到八成力，这一刺便不作数。
　　这让学徒们累的每天连吃饭的筷子都无法拿稳，练到深夜才能完成两百刺的任务，雨时累的甚至忘记自己还要去一趟积香院。
　　……
　　两个月后，所有人都能够似模似样的练出一整套“诡刺”剑法，但是雨巴越发的暴躁，学徒们的剑法到位了，但是仍旧没有杀意！
　　“没有杀意的诡刺，只是没有灵魂的躯壳，连条狗都杀不死！”雨巴如此说道。
　　雨巴决定想办法练出他们的杀意。
　　他召来了机奴，将他绑在木桩上。
　　“每人刺他一刀，或者我刺你们一刀。”雨巴递给雨时一把狭剑，真家伙，很锋利。
　　“不要……不要求你了……我从没有打过你……雨巴大人……这不合规矩……”机奴哭成了泪人，他在学徒们开始正式习武之后就已经很照顾着学徒们了，生怕他们有能力之后报复他，没想到居然被当作了教具。
　　雨时有点下不去手，如果是时奴，他毫不犹豫，但是机奴从没有惹过他，雨时对他没有杀意。
　　“动手！”雨巴吼道。
　　“可是我跟他没有仇恨……”雨时摇了摇头。
　　“真是可笑，居然有人告诉我你是天生的刺客，现在看来，一只刚出生的脏狗都比你有天赋，起码它还会露一露牙齿。”雨巴嗤笑一声。
　　雨时垂着头无动于衷，提不起一丝杀意。
　　“给我他妈的刺他一剑，或者我他妈的刺你一剑！如果你的耳朵没有被狗屎堵住，最后立刻照做！否则你他妈会后悔你妈为什么生了你这个狗杂种！”雨巴争红了脸咆哮道。
　　雨时不知哪里冒出来的怒火，腾腾的燃烧起来，一股热血直冲脑门，紧紧的捏住剑柄，查克拉循着经络流转到小臂，没有任何思考，抬手便刺，全力以赴，毫不留情！
　　雨巴愕然，雨时的目标不是机奴，而是他！
　　狭剑已经临脖，雨巴瞬间从背后抽出属于他的狭剑，速度快的吓人，刀光闪烁，倏忽而至，雨时的刀落在地上，手腕上一道细长的刀痕。
　　“你是第一个敢向我出剑的学徒，很好很好，杀意够了，记住这种感觉，滚下去吧，趁着老子心情好！”雨巴难看的笑了笑，露出一口发黄的破牙。
　　“下一个，雨遥！”
　　雨遥自然不存在什么心理负担，轻松且享受的刺了机奴第一刀，于右肩膀之上，并不致命。
　　“白痴蠢狗，我不是让你刺他一剑，仇恨呢？杀意呢？”雨巴狠狠的用铁拐戳了一下雨遥肋骨，疼的他几乎将牙齿咬出了血，仍旧三息之内爬了起来，这已经是学徒们的本能。
　　雨遥明白了雨巴的意思，要以杀机奴的目的出剑，却不是真的杀了他。
　　雨遥聚气凝神，想着自己曾经他对这群断指奴卑躬屈膝，讨好他们，现在才发现他们竟然只是卑微的奴仆，顿时羞愧感化作怒火，杀了他！
　　雨遥猛然刺出一剑，速度与雨时不逞多让，狠狠刺如了机奴的肩膀。
　　“下一个！雨……”
　　机奴虽然打人并不如时奴打得狠，但是也吸引了不少仇恨，有了雨遥的带头，学徒们如同闻到了血腥味的小兽，激活了血脉中的原始本能，纷纷扑了上去将曾经受到过的痛苦化作恨意，杀意，出剑留伤。
　　机奴浑身都是血洞，已经无力哀求，只能垂着头淌着带血的口水，微微起伏的胸膛显示着他还活着。
　　“下一个！雨春”
　　雨春内心很害怕，但是更害怕被雨巴鞭打，努力将机奴看作时奴，将时奴给他痛苦嫁接在机奴头上。
　　“啊啊啊啊啊！”雨春大吼一声，笨拙却猛烈的刺出一剑，钉在了机奴的腹部。
　　“蠢猪猡，把你的嗓子眼用狗屎堵住！我们是忍者，不是愚蠢的武士！”雨巴还是赏了雨春一戳子。
　　“下一个，雨漩”
　　不知道是不是故意的，雨巴特意将雨漩放在了最后一个，他最不看好的两个人，雨春跟雨漩，并且评价他们：活不到毕业。
　　雨漩走上前去，拔剑，刺出，没有一丝犹豫，比任何人都要果断凌厉，直接刺入了机奴的心脏，结束了他的痛苦。
　　“很好，从今以后每一个月进行一次这样的仪式，让这种感觉印在你们的骨子里，朝他奶奶的，不杀人的刺客算什么刺客，不喝点血的狗崽子怎么成为狼？”
　　雨巴这句话直接让周围围观的断指奴们吓得面无人色。
　　雨巴拄着拐杖速度完全不比常人慢的离开，象征着这节课的结束。
　　“不敢杀人的废物……”雨遥终于找到一个可以嘲讽雨时的机会。
　　雨时发疯一样扑了上去，两人扭打在一起，分开之时手上已经揪了一缕雨遥的头发。
　　……
　　午夜来到积香院
　　“哎哟，让你去拔撮头发，又不是让你去拔他0儿毛，去了两个月了！”雨付失望的摇摇头。
　　“最近在练诡刺，实在太累了。”雨时垂头。
　　“那玩意劝你少练，以伤换命的东西，动不动就缺胳膊少腿的，真没什么意思，我就没见过能囫囵活到我这个年纪的完整刺客。”雨付捏了捏胡子鄙夷道。
　　“说吧，这次你的问题是什么？”黑暗中的声音传来。
　　“怎么样不杀人，也能有杀意？”雨时莫名的不想杀断指奴。
　　“我劝你还是别当刺客了，不杀人还要杀意，你怎么不去当医师？再不济过来陪我好了，我感觉你小子验尸是一把好手。”小胡子摸了摸雨时的小脑袋。
　　“放大的仇恨，将你的仇人定位目标，仇恨无限放大，无时不刻不想杀了他，自然就有杀意。”
　　“我没有仇人……”雨时甚至不知道自己父母是谁。
　　“给你带来痛苦的人便是仇人！”黑暗中的声音喝到。
　　“痛苦……雨巴？”
　　比起哑婆婆的棒打，雨巴老师的语言攻击跟容易让人引起愤怒，更何况雨巴也在他身上留了不少伤疤。
　　“下一次任务，在雨巴身上留下一道伤。”黑暗中冷冷道。
　　……
　　推荐票砸死我。

第20章 手里剑投掷术
　　雨时回到院中，对着木桩连刺百剑，心中不断的回顾着雨巴给他带来的痛苦，每回顾一次便增加一份仇恨。
　　……
　　次日再上课，雨巴照旧检查了一番所有人的诡刺进展，每个人都有了杀心，他很满意，只要有了杀心，杀意这东西将来执行任务的时候，人杀多了，自然就壮大了。
　　学徒们偶偶也会互相切磋一下，但是由于诡刺招招都是杀招，丝毫没有防守，学徒们经常受伤，好在都是木剑，只能在皮肤上留下一道难以褪去的红印。
　　“很不错，以后每天刺两百剑，如果每剑没有用出九成力道，便不做数，现在我们学习投掷术！”
　　雨巴命令断指奴们搬来了大箱子，里面都是铁质且开锋的真家伙，不过规定不能带离练习场。
　　“苦无，投掷为主，可以捆绑起爆符一同使用，紧急时刻也可以用来近身格斗，非常实用……”
　　“手里剑，以旋转为攻击手段……”
　　“飞镖，直射……”
　　“梭镖……”
　　……
　　雨巴将每种暗器都一一介绍，事实上他们已经在雨宁的课本上学过了，不过还是第一次见识到真家伙。
　　缓慢演示了几遍发力注意事项之后，便由学徒们自由在人型木桩靶子上射击，用他的话说：精准度都是练出来的，之后这些暗器都由他们自由支取，随时可以练习。
　　“用你们笨拙的狗腕子用力！而不是手臂！”
　　“你们的狗眼珠子瞎了吗？用眼睛盯死了目标！”
　　“快！准！狠！你们连只软脚的猫都射不死！”
　　“我他妈扔坨狗屎都比你们的苦无有威胁！”
　　……
　　雨巴一边骂着，一边指出所有人的不足之处，不过第一天练习也没有太过苛责。
　　一月已过，又是一次杀意提升仪式，所有人都要在这个仪式上刺断指奴一剑，以保留那种感觉。
　　今天的倒霉鬼是刚刚上任一个月的“荃奴”，在他上任的第一天，雨巴就告诉他：你已经死定了，给我好好的引起学徒们的仇恨，否则就由我亲自来给你扒皮，保证你痛上三天三夜。
　　荃奴从第一天的唯唯诺诺，到后面疯狂的鞭打学徒们，仿佛要在临死前找回一点利息。
　　依旧是雨时第一个出剑。
　　雨时拔起地上的狭剑，满脑子都是对雨巴的恨意，这一剑他已经磨了一个月了，竟有些迫不及待。
　　剑如迅雷，照旧没有刺向荃奴，咻然出现在雨巴的胸膛前。
　　铛的一声，刀光闪烁，雨时的剑落在地上，一道细长的伤口从雨时的左肩一直斜到右肋，足有一尺多长。
　　雨时反射性的从地上弹了起来，这才发现自己胸前的衣服已经染成了红色。
　　“犯贱的蠢狗，又来杀我？你的血真他妈的多！”雨巴啐了一声：“就这可怜巴巴的速度，也许回去吃上两斤狗屎，兴许能把我熏死。”
　　他没有继续管雨时，他的杀意已经超过了大部分人。
　　周围的的断指奴连忙围了上来，给雨时包裹上伤口，并且送上感激的目光。
　　只可惜，荃奴还是死了，死在中间的雨漩手里，后面的人刺的都是尸体。
　　“两只不听话的蠢狗，你们能活到十岁，我就把脑袋拧下来给你们当马桶！”雨巴气的眼睛冒火。
　　“继续投掷训练！你们现在连只断了腿的绿毛龟都射不中！”
　　……
　　雨巴仍旧不满意学徒们的精准度，他要求射中五十米外人形靶子上，咽喉，双眼，双手上的小红点，歪一点都不行。
　　“静止靶子都打不准，还指望敌人站着不动给你打？”
　　“给老子分成两组！关系最好的两个人为一对，互相当靶子！”雨巴吼着将二十四人分成了两队。
　　他平时观察的很仔细，谁关系好，谁关系不好，一眼就看得出来。
　　红发兄妹理所当然的分为一组。
　　雨时则是跟雨春。
　　“我不要跟他一组，我们关系也不好。”雨时第一次对雨巴说出无意义的话。
　　雨春的手里剑精度极差，瞄准脚部能射到脑袋，偏偏手劲又极大，能把靶子射一个对穿。
　　雨春缩了缩脑袋，没敢说什么话，他倒是很放心雨时，雨时的精准度绝对是组里最高的，说射上眼皮，不会射到下眼皮。
　　“那就用你那可怜的诡刺剑法，杀了这只蠢猪猡！”雨巴日渐厌恶这个异类的学生，好像从他身上感觉到了死亡的威胁，虽然微弱的可怜。
　　雨时无奈只能认下，待会尽量闪躲好，也当作一种训练。
　　雨哲跟雨漩也不愿意接受这种互相伤害的训练方式，但是拒绝这个词在雨巴的词典里是不存在的，他会用更残暴的手法让你接受这个事实。
　　雨巴的训练方式很特别，让学徒站在靶子前面，在靶子上画上红叉，搭档必须射中五个红叉，才算过关，否则持续一直投掷。
　　雨时没有一点心理负担，轻轻松松掷出五把苦无，钉在了雨春的四周，没有伤到他一点皮毛。
　　但是当倒过来的时候，雨春有些紧张的摆出了最标准的姿势，为了保证雨时的安全，第一发瞄准了雨时的手部，手腕一抖，苦无猛然射出，威力之大比所有人都要强。
　　雨时全神贯注盯着这把苦无射向自己的脖子，连忙一个侧头，闪了过去，苦无破开靶子掉在地上。
　　“你妈生你的时候，一定把你脑子夹坏了！”雨巴恶狠狠的骂了一句。
　　雨春不敢还嘴，只能尽力瞄准了投掷，雨时也绷紧了神经不断闪躲，直到下课才误打误撞射准了三个红叉。
　　“我一个人再练练……”雨春看着雨巴已经远去，讪笑道。
　　雨时倒也无所谓了，闪躲训练也算是一种修行。
　　……
　　这种训练持续了一个月，成绩最差的雨春经过日夜苦练，也已经到了十发八中的程度。
　　又是一个月的杀意仪式，雨时甚至不记得这个新来的断指奴叫什么名字。
　　照旧对着雨巴出了一剑，被雨巴反过来一剑戳穿了肩胛骨。
　　“你他妈上辈子是肥狗吗？被大爷当成火锅涮了？这辈子找我来复仇？下次你再敢对我出剑，大爷不给你戳死，我就是贱狗！”雨巴阴冷着眼神，绝不是在开玩笑。
　　这个月的手里剑训练是移动靶子，由断指奴们担任，持续射中他们手腕上挂着的小球才算过关。
　　一月之内断指奴们受伤无数，受尽了这辈子最大的痛苦。
　　好在小学徒们天赋过人，一个月便能够轻松的射中移动靶心。
　　……
　　仪式的前一天，雨时又来到了积香院。
　　“我无法做到……我伤不到雨巴。”雨时的垂着头低声说道。
　　黑暗中没有任何回应，仿佛以沉默代表失望。
　　“哎，臭小子，没完成任务还想过来白套消息，哪有这美事？不过你付奴叔叔这个人大方，白教你一招！”雨付猥琐的笑了笑。
　　雨时有些茫然的看着小胡子，怎么也觉他的不像个有主意的高手。
　　“嘿嘿，战斗就是一场骗局，你骗赢了对面，就是你赢，对面骗了你，你信了，他就赢了……你是个孩子，有先天的优势，很容易骗到对面。”雨付一番讲解，说的雨时有点迷迷糊糊。
　　自始至终，黑暗中都没有讲话，仿佛对雨时失望透顶。
　　……
　　推荐票砸脸。

第21章 毕业考核
　　雨时琢磨了一夜雨付的话，便迎来了第三次仪式。
　　“如果你的狗胆子没有被我吓破，就再对老子出一次剑，TMD老子瘸了之后已经几个月没杀人了，心里痒的很。”雨巴站在已经吓得屎尿齐流的断指奴身旁，将一把狭剑扔在雨时脚下。
　　雨哲将手搭在雨时肩膀上，轻声说道：“他活不下来的，你不用……”
　　雨时点点头：“我知道。”
　　捡起地上的狭剑，慢步走到断指奴身前，剑尖微微抬起，猛然出剑，直直的刺向断指奴的肩膀。
　　雨巴露出一丝轻蔑的眼神，好像在嘲讽他比狗还小的胆识。
　　却见忽然间剑尖转向，速度更快三分，歪向了雨巴的咽喉。
　　雨巴仿佛早有预料，后发而先至，一剑挑在雨时的剑身的平衡点，立刻挑飞了出去。
　　雨时左手却早已拔出了另一把属于自己的木剑，以绝对诡异的姿势，戳在了雨巴的心口。
　　诡刺第十二式！
　　以自身手臂遮挡视线，反肘诡刺！
　　虽然是木剑，却也在雨巴胸口留下了一道红印。
　　而雨巴已经齐肘而断的左臂只能无力的虚晃过去。
　　“草你奶奶的，来算计我？这么大点的人，就敢来算计我？我这就把你杀了，剁成肉泥喂野狗，再把狗杀了喂猪，把猪杀了喂老鼠，山里丢几只，河里丢几只，让你生生世世身上缺几块肉！！”
　　雨巴嘴上骂骂咧咧的，手下却不敢动手，按照规矩，他已经输了，如果不是雨时拿的是木剑，他指不定都没命了。
　　最后等雨巴将雨时的父母，爷爷奶奶，兄弟姐妹，祖宗十八代都骂完一遍之后，这才将肚子里的火发泄了出去。
　　“看什么看！上课！”雨巴也没心思继续什么仪式了，一刀割断了断指奴的绳子，让这家伙死里逃生。
　　雨巴最近要讲的是暗杀术，并没有太多技巧，教了学徒们一套初级敛息术，可以将自身呼吸声，心跳声降低，隐藏在暗处，减少被人发现的概率。
　　这一节课破天荒的没有打人，也没有骂人，诡异的和谐。
　　……
　　可惜好景不长，第二日的暗杀课被定在了午夜，所有人持续跟着雨巴出去行动。
　　“脚不沾地！脚不沾地！发出的声音比我这个瘸子都大，你们脚下长羊蹄子了吗？怎么不学着叫两声？麦嗨嗨？麦嗨嗨？”
　　“快一点！别跟脚上粘了狗屎一样慢慢吞吞的。”
　　……
　　雨巴的脾气又回来了。
　　暗杀术易学难精，简单的看一遍就会了，但是想要提升却要靠一次又一次的任务积累。
　　雨巴却非常着急一样，将暗杀术的知识一股脑塞给学徒们，让他们自己练去，甚至将课时交给了雨宁。
　　雨宁的文化课早就已经结束，开始拿着大量的零件教导所有人制作机关陷阱，从简单的示警陷阱，到复杂的机弩陷阱，应有尽有。
　　同时让众人感到兴奋的是：雨宁教了他们结印，已经三个基础忍术：变身术，分身术以及替身术。
　　前两个很简单，唯独替身术需要制作替身木来完成，使用起来并不方便。
　　“雨之国五行遁术非常的少，除了水遁，其余的更是少得可怜，我只能教授你们最基础的，以后的需要你们自己去靠任务贡献获取。”雨宁的话里也暗暗藏着一些失落。
　　便是这些基础遁术，也是首领半藏最近这一届才允许教授的，上一战中只擅长暗杀的雨隐刺客们吃了忍术的大亏。
　　水遁·水阵壁
　　水遁·水千本
　　土遁·土流壁
　　火遁·火球术
　　风遁·大突破
　　这便是他们能够在这里学习到的几门基础遁术，更深奥的需要他们执行任务获得奖励才可以学习。
　　很可惜雨时只能学会火土两遁，雷，风，水遁却无论如何无法变化完成。
　　雨宁告诉他，每个人都有自己的天赋，而他没有水遁的天赋，如果真的想学水遁，可以多淋淋雨，努力感悟。
　　雨时则觉得无所谓，虽然这些忍术非常有趣神奇，但是威力确实差强人意，完全不如诡刺来简单实用。
　　倒是基础忍术“三身术”，更让人青睐，之前听了雨付的“骗术”理论，雨时觉得三身术就是用来施展骗术的绝妙忍术。
　　……
　　大概从醒来到如今，已经过了两年时间，学徒们已经八岁，即将过了让人放松警惕的年龄，半藏已经有些等不及要看学徒们的训练成果。
　　“提前进行毕业考核。”半藏的一句话，打断了学徒们的静心修炼。
　　得到消息们的学徒们，并没有什么情绪表露出来，超负荷的训练磨平了他们本该拥有的童真，雨巴的暴戾让他们学会了将自己的想法藏在了心里。
　　“你们当中只能有十个人成功晋升为刺客，我这一开始就说过的，很可惜，愚蠢的你们没有选择一开始就淘汰一些人，而是留到最后的时刻来决斗。”雨巴看着二十四个人一人不差的站在面前，觉得有些可笑嘲讽。
　　雨时摸了摸自己脖间的伤疤，这是来自两月前的一场刺杀。
　　……
　　他正在闭目回忆着他与雨哲的切磋，却隐隐感觉心跳加速，有种心里发毛的预感。
　　睁开眼睛一看，却发现雨遥就站在自己一米远处，手里持着一把苦无。
　　雨时立刻反应过来这是一场暗杀，将被子一掀向雨遥盖过去，雨遥也掷出了他的苦无，划过雨时的脖子。
　　最后刺杀变成了明斗，明斗变成了群殴，幸好他们拿的都是木剑，否则一夜下来恐怕都留不下来十个人。
　　雨时也是在那时脖子留下了一道疤。
　　雨遥违反了携带金属利器进宿舍的规定，却没有受到任何惩罚。
　　哑婆婆告诉他们：“刺客没有规矩，讲规矩的刺客都已经死了。”
　　并且补充了一句：“如果规矩大，那就把看到你破坏规矩的人全部杀掉，这样同样等于没有破坏规矩。”
　　……
　　雨巴给了学徒们七天准备时间，本想看看他们能不能进行一次暗杀，可是学徒们都非常机警，每夜都会留下信任的人来守夜，七天时间仍旧没有死一个人。
　　毕业考核正常展开
　　规则非常简单，正常派跟失忆派的战斗，杀掉对面，成功晋级。
　　“今天是个杀人的好天气，血一会就会被雨水冲干净，拿起刀像杀狗一样杀了对手，你们就算是一个合格的刺客学徒了。”
　　雨巴哐当一声在地上掷上两把剑，真刀真枪！
　　雨时如愿以偿的对上了雨遥，这是他向雨巴申请的，过了今天，再杀雨遥便是叛村之罪。
　　“让我来看看，谁第一个来……？一年多没见死人了，真他妈的想念！”雨巴眼神扫过众人，停留在了雨漩身上。
　　“没有杀心的女人就不应该当什么刺客！与其跑出去丢人现眼，还不如死在这里来的安心。第一组，雨漩对雨良！”
　　雨巴向后退几步，让出练武场。

第22章 诡异
　　雨漩面色冰凉，任由雨水从脸上滑落，看不出任何想法，一身标准的刺客装备，腰间挎着一个忍具包，一步一步走上练武场。
　　雨良是正常派中成绩排前的高手，面对雨漩没有一点惧意，同样一身劲装上阵。
　　“别想着留手，你们当中只能活下来一个人，要么就是被我串在一起一道杀死！”雨巴试图断了雨漩的念想，他很清楚雨漩是什么样的人。
　　“开始！”
　　“等等。”雨漩忽然开口道。
　　“废话真多，什么事？”雨巴不耐烦道，要不是毕业最后一天，他肯定要让雨漩知道废话多的后果。
　　“我更精通机关陷阱，我想要提前设置机关。”雨漩提出她的要求。
　　雨时有一些放心了，她既然这么说，肯定是打算全力以赴了。
　　雨巴抓了抓头，有些拿不定主意，看向另外两个考官哑婆婆跟雨宁。
　　雨宁点头，雨漩的机关陷阱都是他教的，制作的非常精细。
　　“可。”哑婆婆嘶哑着嗓子回道。
　　“赶紧的，给你五分钟。”雨巴摆摆手。
　　雨良显得很无所谓，机关陷阱在暗处才有效果，雨漩布置的陷阱他尽收眼底，并没有隐蔽性可言。
　　雨漩手上的零件并不多，却已经是学徒们能够接触到的顶好的了，她组装了三架能够发射手里剑的机弩，瞄准了练武场的三个方位。
　　雨良一一记在心里，待会打起来他绝不往那边走一步。
　　“我好了。”雨漩重新走上台，持剑而立。
　　“赶紧动手，别整些虚头巴脑的东西。”雨巴听说木叶决斗时还会结什么和解之印，简直能把他笑死。
　　雨漩跟雨良秉承了雨巴的教导，战斗之时绝不发出一点声音，两人将步伐混合在雨水声中，同时出招。
　　都是诡刺，一个刺脖一个刺心，均是要害，如果都不收招，那就是两败俱亡。
　　两人都不想死，同时收招转刺对方的手腕，却又同时落了空。
　　两人迈着步子注视着对方绕圈旋转，这是练习这么久“诡刺”留下的习惯，只要优先抢到背后的攻击位置，就能将胜率再提高两成。
　　“哈哈哈，像两只菜鸡互啄。”雨巴看着两人嗤笑几声。
　　雨哲却握着拳头，紧张的要命。
　　忽然间雨良抢先一步，一个旋身转到雨漩背后，以常人难以做出的姿势，折手出剑，位置是雨漩的后腰。
　　雨漩被限制住视野，再想转身已经来不及了，只能就地向前一滚，躲过雨良一剑。
　　雨良丝毫不肯放过她，继续跟上去追杀。
　　雨漩丝毫不加以还手，不断的奔跑闪躲，偶偶掷出手里剑，打断一下雨良的攻势。
　　两人一追一逃，满练武场的跑，雨漩试图将雨良吸引进自己的机弩陷阱，可惜雨良脑子也很清醒，宁愿绕远跑过去，也不踏入陷阱。
　　“变成了笨猫抓白痴老鼠。”雨巴甚至给两人让出了位置，让两人有更多的地方折腾。
　　雨漩几次都无法成功钓到雨良，有点慌张了，甚至慌忙撤退间，踩到青苔滑了一跤，这是雨隐忍者最不该犯的错误。
　　无奈之下，倒地的雨漩捏爆了烟雾弹，将自己笼罩在烟雾中，本来已经在冲杀路上的雨良，只好收招后撤，胜券在握的他没必要冒险进雾。
　　三颗石子依次从烟雾中射出，雨良本是一惊却发现石子目标并不是他，而是……
　　三把机弩陷阱？
　　可是他并不在陷阱范围内啊！
　　谨慎起见，雨良还是向后撤了一大步。
　　三颗石子准确的打在机弩的触发机括上，嗡嗡嗡，三把手里剑依次击发。
　　方向很是凌乱，所有人都看着它们目标在哪。
　　铛……铛……两声金属撞击声
　　两把手里剑竟然互相碰撞在一起，撞飞了第三把手里剑，射击方向竟然是……
　　雨巴老师？！
　　雨时愕然，完全不明白这是什么情况。
　　作为被攻击的雨巴第一时间猜测这是误伤还是蓄意，转瞬间又明白，这他妈就是冲着他来的！
　　雨巴如同被冒犯了的狗王，毛发都竖了起来，一个人要杀他，两个人要杀他，这一届都是些什么狗屎学徒。
　　雨巴反应很迅速，铁拐用力在地上一点，整个人向后跳了起来，轻松躲过那把被折射而来的手里剑。
　　但是事实并不那么简单，雨时一直盯着战斗，却不知道身边的雨哲什么时候站到了最前排。
　　在雨巴起身瞬间，雨哲也聚起气力纵跃过去，手中一把苦无露出锋利的寒光，目标正是雨巴的后心。
　　这是一场暗杀！
　　一遍计划周密的暗杀！
　　一场老师都没有想到的暗杀。
　　已经腾在空中的雨巴感知到来自背后的杀意，这是他多次生死间磨砺出来的本能，一般人或许已经无法借力转身了。
　　可惜雨巴不是一般人，他从小练起的“筋骨柔化”已经出神入化，直接180度扭过了上半身，右手抽出从不离身的狭剑，反刺雨哲。
　　不说他武器上的优势，便是相同武器，雨哲也不是他的对手，这场暗杀就此失败？
　　雨时甚至没有思考，血液里莫名的沸腾起什么，甩手就是两把手里剑直射雨巴的眼睛。
　　在外人看来他们三个连战一气呵成，明显就是商量好的，但是雨时知道，雨哲根本没有提过一句有关这次刺杀。
　　哪怕他们昨夜还在一起切磋！
　　同时雨时也想起了最近雨漩拿着笔纸对着练武场一直写写画画，问她在干什么，她也笑笑不说话。
　　肯定是雨漩的任性所为，雨哲无奈之下才答应，同时也不想连累雨时。
　　雨时的两把手里剑向着雨巴眼睛飞去，雨巴暴怒之下挥剑格飞，腹部却硬挨了雨哲的苦无一刺，挥拐将他击飞。
　　单论切磋他已经输的彻彻底底，但是这是毕业考核，毕业考核是考试双方只能有一方活着！
　　“真他妈的，被一群狗崽子阴了！”他忍痛将苦无从腹部拔出，他以查克拉凝聚体表增加防御力，刺的并不深，没有伤到内脏。
　　雨哲已经一个轱辘翻了起来，胸口横着一道深红色的印子，雨巴这一拐可没手下留情。
　　“三个小狗崽子，一起上吧，看看你们在我这学到了几成本事。”雨巴咬牙切齿道。
　　“老狗，你的话太多了！”
　　雨时的恨意瞬间无比膨胀起来，三人同时诡刺欺身。
　　……
　　……
　　推荐票加动力

第23章 全员通过
　　雨时被骂了两年，憋了两年的气，终于在今天发泄出来，将一身的怒意都聚集在手中的苦无。
　　雨漩也从烟雾中腾跃而起，狭剑凌厉，全然不同之前的狼狈生疏，一边的雨良直接呆住了，不知道该做什么。
　　三剑临身，雨巴丝毫不慌，就算再多一倍的人，也不过是送死而已。
　　脑后仿佛长眼睛一般，铛铛铛三剑，刺伤两人手腕，将一把狭剑挑飞，速度之快让人目不暇接。
　　首领半藏很看重这批人，即便他再想杀人，也要掂量掂量首领的怒火。
　　忍者身上常备三把苦无，雨时已经瞬间左手伸入忍具包，掏出第二把苦无，滚在左侧地上，斜向上刺去。
　　雨巴左边身子全废，是个天然的破绽，刺客戒律里绝没有不能欺负残疾人这一条。
　　雨巴“笨拙”的抬起铁拐向雨时啄去，说是笨拙也只比狭剑慢一些而已。
　　雨时一咬牙猛然用双腿踹向铁拐，只要失去铁拐，雨巴就没有了平衡性，将杀招交给红发兄妹。
　　雨哲从右边进攻，双手持苦无格向雨巴的狭剑，动作稍显笨拙，他们平时训练都是用的剑，很少以苦无近战。
　　噗嗤一声，狭剑入体，雨哲也将狭剑牢牢架住，硬是将其固定在体内。
　　面对空门大开的雨巴，雨漩一连掷出两把手里剑，却被雨巴以牙齿牢牢扣住，反甩了回来。
　　雨漩却将一切赌注押在了雨宁老师赐予他的笔身上，迎着反射回来的手里剑，逆时针拧动了黑笔的尾部……
　　咔嗒咔嗒……一根黑色的钢针从笔尖激射而出，雨巴强行扭动身体，避开了心脏要害，刺穿了肺部。
　　雨漩在一丝遗憾的眼神里，被两把手里剑刺中了左肩膀。
　　“真他妈的！”雨巴用力从雨哲体内抽出狭剑，带出一蓬鲜血，又一拐甩飞了雨时，向着雨漩提剑而去。
　　正当雨巴出剑刺下之时，一旁呆滞的雨良忽然间回过神来，同时递出诡剑击向雨巴侧肋。
　　铛，雨巴回招挑飞。
　　“都他妈疯了？”雨巴瞪大了眼睛怒视雨良。
　　“死的本应该是我。”雨良垂头，以雨漩刚刚的表现，他绝不是对手。
　　“好好好，老子第一次见到排着队送死的！！”雨巴气急败坏，再要出剑。
　　咻……一把苦无破风而来，雨巴格飞的同时，狭剑上崩了一个小缺口，这等力道只有雨春才能掷出。
　　“像我这种成绩……正规考核是死定了……”雨春手持苦无踏上练武场。
　　咻咻咻……
　　雨巴挥剑再格，又有三个人踏上了练武场，他们本也属于必死的垫脚石。
　　咻咻咻咻……
　　“老子早他妈看你不顺眼了！”
　　“雨巴老狗受死吧！”
　　“我妈妈不是你能侮辱的！”
　　……
　　每个人都有自己的理由，一同踏上练武场，他们没有武器，却有足够的暗器。
　　就连雨遥也莫名的感觉热血沸腾，一咬牙走了上去。
　　二十四学徒同时挑战一个老师！
　　“草你们奶奶，我就应该早点打瘸你们的狗腿！”雨巴咬牙切齿道。
　　漫天的暗器向雨巴飞射过去……
　　留下一个钉满了手里剑的人肉靶子。
　　……
　　“我负责暗雨院这么多年，带了二十几批学徒，一人暗杀十几个同学的……互杀的全死完的……杀光断指奴的……”
　　“这我真没见过……这样的场面……”
　　“我曾经说她是天生的刺客。”
　　“恐怕她是天生的领袖才是。”
　　哑婆婆起身给出评价。
　　雨宁也走了上去，扛起雨巴的身体，他还没有死，虽然看起来狰狞恐怖，但都只是皮外伤，应该还有救。
　　“虽然这个规矩重来没有人敢试验过，但是既然它存在，那么你们……全员通过！”
　　雨宁老师的宣告让一部分人松了一口气，他们都是成绩最差的那批人，本应该被当作学徒们成长路上的第一个牺牲品。
　　雨时有点遗憾的看了看雨遥，可惜没能杀了他。
　　“这件事情我们还需要上报首领，你们在这里再待上一段时间，等待通知。”说完雨宁便扛着雨巴离开。
　　……
　　之后的暗雨院气氛非常诡异，哑婆婆不再给他们喂食药丸，习惯了每天挨上一棒的他们，反而觉得浑身痒的难受。
　　本就做好了殊死一博的学徒们，突然间闲了下来，不知道该怎么办才好。
　　雨时照常练完两百套筋骨柔化，刺出两百间诡剑，扔出两百发手里剑，也觉得有些无所事事。
　　他突然想去积香院看看，他这几年没有少去积香院，大多数都是去看看稀奇古怪的死亡报告，偶偶问一些问题，均需要做任务才可以得到答案。
　　但是他从没有白天去过积香院。
　　过了这几天恐怕就没有机会了，雨时决定去一趟看看。
　　第一次没有钻小洞，而是走了大门，摘下了门口挂着的油纸伞，他虽然每天都在淋雨训练，但是仍旧不习惯浑身湿透的感觉。
　　“你去哪里？”忽然间一道声音从侧房里传出，是哑婆婆。
　　哑婆婆正低着头在摆弄着桌上的一些瓶瓶罐罐。
　　“想出去走走。”雨时并不知道哑婆婆居然会在这里。
　　“又去积香院吗？这两年你去了九十八次，那里除了死人，有什么看的？”哑婆慢慢地说道。
　　雨时愣住，原来哑婆婆一直知道他偷偷去积香院，他却从来没有发觉过！
　　这个次数绝不是瞎说的，第一年他去的少，光是训练内容就把他累的够呛，第二年才隔三差五的会去一趟。
　　思绪转了转，雨时还是老老实实地回答：“就是去看看死人。”
　　他不擅长说慌，不想回答的问题，宁愿沉默以对。
　　“那就去吧，死人的气味熟悉熟悉也好。”哑婆婆点头放行。
　　她也曾经前去积香院查看过，里面就是正常的停尸房，跟一个叫付奴的猥琐小人，也就他写的死亡报告有点意思，不过也是歪理邪说居多。
　　没有什么问题，自然便随意他去，经过长期的压抑训练，每一个刺客都有自己的癖好，习惯跟尸体在一起，并不算是最奇怪的。

第24章 验尸
　　雨时举着伞慢慢走在前往积香院的小路，白天的小路明明晃晃，让他很不习惯，这是很典型的雨隐刺客的综合症，他们更喜欢在夜里活动。
　　白天的积香院并不是那么阴森恐怖，只是有些破败荒芜，雨隐村经济发展并不好，活人都过的不如意，更没有谁有心思给死人改善一下住宿条件。
　　雨时站在积香院门口，撑着黑伞，目送着两个人抬着一具尸体，淋着大雨送进了积香院。
　　两个人都带着跟雨巴一样的金属护额，一个进去与雨付交接尸体，另一个却缩在蓑衣里站在院外面。
　　见到雨时，他往这靠近了几步，雨时习惯性的伸手握了握，却记起来今天没有带木刀，不禁的向后退了两步。
　　他不习惯任何陌生人靠近他三步之内，这是雨巴用铁拐给他骨子里印下的规矩。
　　“哟？刺客？”那个人不再靠近，矮着头看着雨时的脸。
　　“嗯。”雨时点点头，既然他通过了毕业考核，那么他就可以算是刺客了，而不是刺客学徒。
　　“难怪，也就你们这些刺客规矩这么多，特别是年轻刺客。”那人缩了缩身子，让无孔不入的雨水，尽可能少的溅进蓑衣。
　　“你不是刺客吗？”雨时反问道。
　　“不不不，我不是你们这些怪物，我就是一个普通忍者，水遁忍者。”那人伸出双手，结了四个印，噗的一声吐出一颗水球，炸在积香院破旧的院墙上，本就破破烂烂的院墙，又垮了一截，里面的小胡子雨付委屈巴巴却没有说什么。
　　“很厉害。”雨时面无表情的夸赞道。
　　同时他也知道了刺客跟忍者不是同一样东西，刺客都是忍者，忍者却不一定是刺客。
　　暗雨组只教他们怎么杀人，让他们如何忠诚，从没有说过这些事情，雨遥又总是磕磕巴巴的，说话前后冲突。
　　“很敷衍的夸奖。”那人将手缩回蓑衣，继续说道：“我叫村修。”
　　雨时没有回答。
　　气氛尴尬了一分钟之后。
　　“嗯，不愧是刺客，刺客无名，行走无痕，杀人无影，就算死了，尸体上都只能写上未知。”村修耸了耸肩膀。
　　雨时又知道了一个新知识，他们死后也没有名字，不过并没有什么用，死人本就不需要名字，沉默不语等待村修继续说话。
　　他仿佛一团刚采下的棉花，迫不及待的沾取一些颜色。
　　“你认识她？朋友？情人？亲人？”村修努了努嘴，指向他们刚刚抬进来的那具尸体。
　　“不认识。”雨时回道。
　　“不认识，你过来给她送行？”村修瞪大了眼睛。
　　“送行？”雨时微微皱眉。
　　“啊……看来你真是什么都不懂啊……就是人死了之后呢，送他最后一程，缅怀一下的意思。”村修挠了挠头道。
　　“有用吗？”雨时觉得死人就是死人，他们又不会坐起来感谢你。
　　“呃……有点用吧，心里会舒服一点。”
　　“死人舒服，还是活人舒服？”
　　“废话，当然活人舒服一点！”
　　雨时再次沉默，难怪自己杀了时奴之后，心里慌了好一阵子，原来是因为没有送行。
　　“你不是来送行的，没事跑积香院来干嘛？不嫌晦气吗？”村修再问道。
　　雨时知道晦气是什么意思，雨巴经常骂到这句话，仿佛沾上它就会死一样，但是具体没见过是什么东西，莫名的觉得应该是很厉害的毒药。
　　“这里有晦气？我怎么从没有见过？”雨时问道。
　　“哎？你经常来吗？我来送尸体也好久了，怎么没见过你？”村修疑惑道。
　　“我一般晚上来。”雨时老老实实回答道。
　　村修忽然间面色一变，看着雨时因为长时间没有照到太阳而略显苍白的脸，仿佛看到怪物一样，连退三步：“咳，我任务完成了，我们要走了……”
　　接着又对里面的人大喊道：“好了没有啊，该走了！”
　　两人行色匆匆的踏入雨帘，消失不见，雨时看着他们，有些可惜。
　　待两人走远了，雨时走进积香院，雨付正在将裹尸袋往验尸台上抬，雨时上前帮了一把手。
　　“哟？今天是下雪了？还是出太阳了？你居然白天过来了。”雨付很诧异的看着雨时。
　　“雪是什么？”雨时并没有直接回答。
　　“白色的漂亮的，吃起来甜甜的，你在雨之国是见不到了。”雨付已经习惯了雨时莫名其妙的问题。
　　“我毕业考核过了，可以出来走走了。”雨时这才回答道。
　　“不错不错，离死亡又踏进了一步，可惜你看不到自己的死亡报告，不过我可以烧……”雨付停下了话，再说下去，雨时可能会问，烧了就能看得到吗？
　　雨时也已经习惯了雨付的死亡警告，他总是说刺客死得快，一批又一批，跟下雨一样。
　　“毕业的感觉怎么样？”雨付拉了拉小胡子笑道。
　　“有些不习惯，哑婆婆三天没有打我了。”雨时骤然改变了两年一成不变的生活习惯后，反而特别不舒服。
　　“可以理解，可以理解，我刚刚来积香院的时候吓得腿都发软，现在身边没有死人都觉得空荡荡的。”雨付点了点头，继续道：“你要是觉得不习惯的话，我可以打你两棒子，保证够劲道！”
　　雨付指了指地上的一个拳头粗的木棍，本就用来拴门的。
　　“这不是精神注入棒。”雨时摇头。
　　“不不不，精神注入棒就是一根普通的棒子，主要是疼痛，我这根是超级精神注入棒。”雨付用力挥了挥。
　　雨时看了看还是摇了摇头，不习惯归不习惯，他还不想白白受痛苦。
　　“来的也巧，今天来了两具尸体，这具就由你来检吧，最近这么完美的尸体可不多。”雨付拍了拍雨时的肩膀。
　　半年前雨时死亡报告看多了，忽然想试试手，最近半年的尸检都是雨时做的，已经能够完整的推测出死因，用雨付的话讲：“天生摸死人的命。”
　　雨时点点头，不用摸黑验尸，可以省去不少功夫。
　　“跟你一样，刚毕业没多久的刺客学徒，第一次执行任务，让人给杀了，尸体被同伴拖了回来，没见到具体死因。”
　　雨付开始讲他从抬尸人那里问来的情报，验尸并不是光凭借尸体便能分析死因，背景，任务信息都是不可缺少的。
　　想要完整的绘画出一张死亡前的景象，每一张拼图都很重要。
　　雨时拉开裹尸袋的拉链，是一个女孩，跟他差不多大，浑浊的眼睛仍旧不甘的睁着，面带一丝怨气，仿佛还眷恋着这个痛苦的世界。
　　“哎，可怜的女孩子，花一样的年纪，我敢保证不是木叶的人下的手，他们更喜欢将她们带回去驯养。”雨付啧啧的摇摇头。
　　这是雨时第一次听雨付，没看尸体就下结论，这很不负责任。
　　“为什么？”雨时抬头问道。
　　……
　　跪求推荐票

第25章 忍者的三百种死法
　　雨付打了一下自己嘴巴，觉得自己不应该多嘴，这小子什么都不懂，最喜欢问“为什么”，跟他说完话，水都要多喝三杯。
　　“你知道为什么断指奴里没有女的吗？”雨付话说出口了，也不能不说清楚。
　　“为什么？”雨时问到。
　　“断指奴怎么来的你知道吗？”雨付再问。
　　“不知道。”学徒们有很多猜测，有人觉得是他们怕死自断双手，有的说是犯了错被砍的，雨时更倾向于他们是被敌人斩断了。
　　不过为什么只断手指，不杀了他们，他就很疑惑了。
　　“嘿嘿，我们雨隐村周围有三大国，四小国，但是接的任务却大部分都于火之国有关，谁让他最有钱呢！任务多，冲突也就多，所以与木叶忍者的交手也是最多的。”
　　“但是呢，这个木叶也特别的伪善，战场上也讲什么规矩，老人小孩不杀，手无寸铁平民不杀，比你们当刺客的规矩还多，像你们这种年纪的孩子也在这不杀的范围内。”
　　“所以村里也乐意让你们去木叶执行一些暗杀任务，就算失败了，起码也能捡回一条小命，前些年木叶还会将孩子们收回村里孤儿院，试图感化他们。”
　　“呵呵，你们这群被磨灭了感情，满心都是猜忌和痛苦的刺客，怎么可能还被感化，自从有一个刺客在孤儿院爆发杀了十几个孩子之后，木叶就不再收留异村忍者孩子了。”
　　“但是抓住了总不能就这么放了吧？有人就想出了损招，切掉他们的双手各三根手指，这样他们就这辈子都没办法结印拿武器了，你说木叶的人残不残忍？”
　　听完雨付的一番话，雨时轻轻将脸上的口水擦去，默默回答：“残忍。”
　　断指奴即便回到了雨隐村，也不过是成了最底层的奴仆，被当作了新的刺客的培养土壤，为其灌溉血液。
　　“但是女孩子嘛，木叶就不怎么舍得下手了，大概率会带回村里，慢慢的感化……再不济也不会杀了，当然不排除会有一些心狠的人。”
　　“他们被带回村里不怕被插入间谍吗？”在雨宁课上，雨时便接受过简单的间谍训练。
　　“切，哪个村里没点防止间谍的手段？就拿你们来说，捡来的五六岁的战争孤儿，回来就要在药物辅助下，用秘术洗脑……”雨付一拍嘴巴，发现自己说错话了。
　　雨时沉默许久，停下手中检查尸体的手，慢慢说道：“可以恢复吗？”
　　梦里面的粉色花树和那双温柔的眼睛，雨时从来没有忘记过。
　　“不太可能，从来没有听说过谁恢复了，这玩意弄碎容易，再拼起来可就难了，其实也没什么意思，五六岁的时候不就是撒撒尿和和泥巴，你还能记起来偷看过隔壁姐姐洗澡不成？”雨付叹了口气，摇了摇头。
　　“头上没有伤痕。”雨时开始专心验尸。
　　接着拉开尸体的衣服，检查躯干。
　　“心脏有贯穿伤，初步估计是致命伤。”很明显的一道伤痕，贯穿了心脏，暗黑色的血已经干涸在苍白的皮肤上，露出明显的对比。
　　“啧啧，木叶也有这样的狠人了，这是进步还是退步呢？”雨付已经刷刷刷在死亡报告上开始写了，大多数尸体就是这么简单，一眼就能看清楚。
　　“等等。”雨时将尸体翻了过来。
　　“怎么了？身上还有钱没摸干净？”雨付打趣道。
　　“你看……”
　　雨时指了指尸体的伤口，从左下方肋骨进去，前心口出来，能造成这样伤势的，只有比死者更矮的人。
　　显然很少会有比8岁女孩更矮的人了。
　　“也不能说明什么嘛，也许是暗杀哪个大家族的天才少年，被一刀反杀呢？”雨付不以为意道。
　　“暗杀他们能带回尸体？”雨时反问道。
　　“呃……兴许是某种土遁剑刺？从地里钻出来的突袭？”雨付抓了抓头。
　　雨时掀起了他自己的衣服，露出自己左边肋骨，后侧几乎跟这具尸体一摸一样的位置上有一处紫色的淤青，这是前几天跟雨哲切磋，被他的诡刺背袭了。
　　“……赶紧埋了吧，就当你今天没来过。”雨付赶紧一拉拉链，就想结束这场验尸。
　　“她是被同伴杀死的。”雨时将手挡在拉链前方，露出了裹尸袋中女孩略带不甘的面孔。
　　“是又怎么样？一个刚毕业的小学徒，死就死了，谁还能给她出头不成？报上去图惹麻烦，过了过了！”雨付最害怕的便是麻烦，连忙摆手。
　　“雨隐村不是禁止私斗吗？违者格杀。”雨时清楚的记得，前些日子雨巴说的话：
　　“趁现在有仇报仇，有怨报怨，等你们毕业了，再想杀同村人就没这么简单了”
　　雨时也是那个时候决定要把雨遥杀了。
　　“话是这么说，可是也要有人发现才算数啊！”雨付摊了摊手。
　　“我们发现了。”雨时再次盯着女孩苍白的脸看着。
　　“不不不，我可什么都没发现，你也没有，这就是一具木叶杀死的尸体，就这么简单。”雨付一把打开雨时的手，将拉链拉上。
　　“她是被自己人杀死的。”雨时低着头。
　　“管她怎么死的，反正总归要死的，自己人杀也好，战死也罢，今天不死明天也要死，要死早投胎，来世去做木叶人，你也一样，刺客都这样。”雨付将尸体背到等待处理的区域。
　　“总有人该管一管这个事情。”雨时想着如果自己有一天这么被队友捅了刀子，会不会有人给自己复仇，雨哲？雨漩？他们会吗？
　　“你有没有说过你不像一个刺客？”雨付突然抬起头来。
　　“没有，他们说我是天生的刺客。”雨时回道。
　　“我跟你讲，二十年前，我那一届刺客院子，活到现在，就剩我和……我一个人，为什么？因为我从来不多管闲事！”雨付指了指自己，又指了指院后的墓地：“我亲手一个一个把他们埋了，死法我都记着呢！别跟死人谈公平！他们不需要！”
　　雨时知道雨付有一本卷轴，记载着所有经手过的死人死法，名为：“忍者的三百种死法”
　　如今已经无需在补充什么，绝大部分的死法卷轴里都记着，死于队友的剑下，排名第九。

第26章 怨念
　　“死人不需要公平？”雨时若有所思的垂下头。
　　“嘿嘿，听进去就对了，听付爷的，保证你比谁都活得久！”雨付用力拍了拍雨时的肩膀。
　　“痛苦的苟活在这个阴暗的世界，不如躺在冥界净土安宁的他们。”积香院深处传来干哑的声音。
　　“我就算浑身长疮烂在这里，也不要躺进地里喂虫子。”雨付回应道。
　　雨时不明白他们在说什么，越是来积香院的次数多，越是觉得这两个人很奇怪。
　　他来积香院有很多规矩，不许进到里面去找黑暗人。
　　可以告诉别人他来积香院，但是不可以告诉别人黑暗人的存在，而且每个月总有几天是不允许他过去的。
　　就这么突兀的一句话，黑暗人又不说话了。
　　两人就在院中等待下一具尸体运过来，雨时在那仔细翻看雨付写的“忍者的三百种死法”卷轴，能让他更加了解了外面忍者世界的真实模样。
　　也让他隐隐重新燃起了学习忍术的冲动……
　　被雷遁·地走麻痹了双腿，无法移动……
　　被风遁·大风切连同藏身的树木一同斩断……
　　“雨付，忍术真的这么厉害吗？”暗雨院也有人练习忍术，他们的水千本还不如扔出两把苦无来的有威胁。
　　“忍术当然厉害，要是哪个人说忍术不厉害的，他要么是白痴，要么是仙人。对了，别叫我雨付，叫我付奴。”雨付回道。
　　雨时觉得雨巴不像仙人。
　　……
　　等了小半天，又有尸体送过来了，还是那两个人，一个是村修，这次轮到村修进来交接。
　　“下忍刺客，去草隐村执行任务，踩到陷阱中毒了，好不容易拖到村里，还没说一句话就死了，身上也没什么东西，很简单的任务失败。”村修以极快的语速说着，仿佛不想再这里多呆一分钟。
　　说完看了一眼雨时，转身就要走。
　　“等等，刚刚那具尸体上有一张纸条，是写给同伴的，你转交给背他回来的人吧。”雨时递出去一张被鲜血浸透的纸张。
　　“哎？”村修第一反应是接过去，第二反应则是吓了一跳，连忙扔在地上。
　　雨时重现捡起来，随手扯了一块布包好，放在了村修手里。
　　“真是的……晦气……”村修扯了扯嘴角，还是捏着碎布跑了出去。
　　“你这是干嘛！！！！”雨付从震惊中反应过来，尖声叫了起来。
　　“想给她一个安宁……”雨时闭上眼睛，感受着来自脑海中的波动。
　　这自然不是雨时的一时冲动，他从不会做无谓的事情，所行之事一般都遵循几个老师的教诲，包括雨付。
　　但是今天不行，因为刚刚看到这个女孩的第一眼起，一股不甘的意志已经渗透的他的脑海，是这个女孩不甘死去之后留下的残魂。
　　本应该就这样在积香院默默的散去，却不知为何被雨时吸纳进了脑海。
　　临死前的破碎画面，一把狭剑的剑尖从心口冒出，接着女孩倒下，一个男孩站在她身前，女孩艰难蠕动喉咙：
　　“雨荃……为什么要杀我……”
　　片刻之后画面消散。
　　雨时很想遵循雨付的话，不要多管闲事，但是这股意志在他脑海里一直回荡，非常难受。
　　雨时没有告诉雨付，也没告诉黑暗人，暗雨院的经历告诉他，不要相信任何人。
　　雨付还在一个上跳下窜的骂雨时，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你到底在纸上写了什么？”雨付好不容易骂完了，继续问道。
　　“让他午夜时分，来积香院。”雨时回答道。
　　雨付又是一顿狂喷乱骂，最后还是黑暗人让他闭嘴。
　　……
　　雨时这一夜没有回暗雨院，如今已经没有了训练，哑婆婆也知道他来了积香院，一夜不回去，并不会有太大的麻烦。
　　雨漩和雨哲也知道他喜欢来积香院，但是他们并不愿意过来。
　　雨时不确定那个少年刺客是否会过来，便隐藏在黑暗处闭目养神，周围的黑暗让他很有安全感。
　　雨付早就已经通过假死药丸屏住生机，躺在了一个裹尸袋里，力图让麻烦不会沾到他一点边。
　　午夜正中，雨时感受到系在手指尾处的蜘蛛丝断了开了，刺客来了，非常准时！
　　轻微的嘎吱一声，积香院大门开了一道小缝，一道黑影翻身滚了进来，立刻躲进了黑暗处，标准的刺客操作。
　　雨时的很想直接杀了他，但是脑海里的那股意志，很想知道少年为什么杀她，这让雨时觉得很麻烦。
　　“雨荃……为什么要杀我……”雨时从阴影处站了出来，用着暗雨院教的拟声术，模仿着女孩的声音。
　　“你是谁！！！”那个少年吓得立刻露出了极大的破绽，雨时不能出手，觉得太可惜了。
　　“你为什么要杀我？”雨时发出阴冷的女孩声音。
　　“…对不起，雨音……我要成为强者，而每个带队老师精力都是有限的，两名队员太多了，你这么笨，又这么麻烦，夺走了老师大部分的注意力，只有你死了，带队老师才能全心训练我一个人。”雨荃带有一丝愧疚的，将心里话说了出来。
　　雨时脑海中的原本混沌不堪的怨念突然清澈了不少，画面一转，变成了女孩雨音跟雨荃一同在带队老师的带领下训练。
　　带队老师跟雨荃是个标准的刺客，不苟言笑，绝不多说一句无关的话，而女孩却奔来跑去，故意做一些蠢事，寻求两人的关注……
　　她是雨隐村孤儿，从小在垃圾堆里长大，没有人愿意跟她多说一句话，培训成刺客之后，即便是天天挨打，她也乐在其中……
　　她喜欢雨荃……
　　喜欢他的不苟言笑……
　　喜欢他的冷酷表情……
　　也崇拜他以最好的的成绩毕业……
　　可是他为什么要杀自己！
　　“杀了他！即便是贱如狗命的活着，我也不愿意静静地死去！”
　　伴随着强烈的恨意，雨时猛然踏出一步，穿越过黑暗……
　　两人同时出了一剑，都是诡刺！
　　雨时的恨意更强，心意更坚，剑自然也越快。
　　雨荃仍旧沉浸在杀了同伴之后的困惑中，本应该非常享受带队老师的单独指点，为什么女孩死了之后，反而觉得心里空荡荡的……
　　有了疑惑，他的剑自然就慢了……
　　两把剑甚至没有交击，雨时的剑已经以反手从雨荃背后左肋刺入，心口刺出，死法去女孩如出一辙。
　　而雨时也被他一剑入体，不过堪堪刺去腹部一寸而已。
　　诡刺本就是换命之剑，而雨时赢了，他输了。
　　看着雨荃愕然的眼神，雨时脑海中那一团怨念一声叹息之后，如烟雾般散开，化作点点精神能量留下雨时脑海，并且留下了一段信息。
　　陷阱之术！
　　雨时脑海中多了一部分不属于他的记忆，是女孩所学习的最深刻的技能，即便死了还深深印在怨念中。
　　制作一些机关陷阱，雨宁老师也曾经教过，但是雨时更倾向于发现陷阱，跟拆除陷阱，如何安装制作，他并不擅长。
　　如今他擅长了。
　　……
　　求推荐票

第27章 死人无需正义
　　雨时捂着伤口，坐着积香院的门槛上，看着外面的斜风细雨，细细咀嚼着一天之内发生的事情。
　　“喜欢？奇怪而无用的情绪，果然雨巴老师说的不错，这种东西只会让剑变得更慢，让人变得更懦弱。”雨时暗忖着，雨荃作为最优秀的毕业生，并且执行过两次任务，应该比他要强上一些才是。
　　如今却被雨时一剑捅死，这种莫名情绪可真是可怕。
　　至于那莫名其妙的记忆，雨时更加不明白了，帮她复仇，获得她记忆最深刻的技能？
　　为什么偏偏是她？
　　普通，甚至弱小的她？
　　积香院死人这么多，上忍都偶尔会抬过来几具，从来没有发生过这种事情。
　　包括刚刚死去的雨荃，同样没有什么残破的灵魂散发出来。
　　只是巧合吗？还是必须死前有极大的怨念才行？
　　……
　　“死……死了？”雨付许久才从裹尸袋里钻了出来，看了看地上已经有些僵硬的雨荃。
　　“死人你看的比我多，你更看得出他死没死。”雨时伤口已经不在流血，暗雨院的止血粉非常有用。
　　“我的意思是……你杀了他？”雨付有些吃惊，他假死状态下五感都会有些钝化，几乎没有听到打斗声，两人嘀咕了两句，怎么就死了。
　　“不然是他杀了他？”雨时看了看周围，并没有第三个活人。
　　“你觉得这个冷笑话很好笑吗？想想你明天该怎么办吧！”雨付感觉一阵头大，本打算在这里安安生生的养个老，怎么尽来些不安生的人。
　　雨荃的失踪是瞒不住的，有村修的送信，加上外面神出鬼没的守夜人，很快就会怀疑到雨时头上。
　　“你说过的，没人会为死人出头。”雨时淡淡的回道。
　　“你……！”雨付瞬间噎住了，没想到雨时活学活用这么快：“没人为死人出头不代表不受惩罚，轻则拉去接收刑罚，重则派出去执行高难度任务！待会来人，你可别扯上我，我什么都不知道！”
　　雨付想了想，还是将自己绑在了柱子上，将一切罪过推到雨时身上，撇清一切干系。
　　“千万别带上我，你死了我还能帮你收个尸，给你找个俊俏的女孩埋一起，你要喜欢，男的也行。哎，多好的验尸人，要是你能给自己验尸就好了。”雨付用力一撞柱子，自己晕了过去。
　　从头至尾黑暗里都没有传来一句话，仿佛不在那里一般。
　　……
　　雨时在积香院门口坐了很久，这才出现了四个人从雨中过来。
　　带路的便是村修，背后三个高大的身影躲在黑色的蓑衣之中。
　　“就是他……他让我给雨荃捎的纸条。”村修给了雨时一个抱歉的眼神，谁也不想在鬼院的折磨之后，在被逼供出来。
　　“雨荃在哪里？”其中一名黑衣人向前跨出一步，几乎比雨时高出半个身子。
　　“死了。”雨时侧出半个身子，让他们可以看清雨荃的尸体。
　　“你杀的？”那人明显瞳孔一缩，语气十分不善。
　　“我杀的”雨时回道。
　　“为什么？”那人再问。
　　“他杀死了他的队友，我杀了他。”雨时并不擅长长篇大论。
　　那人诧异了一下，跟着另外两人对视一眼，沉声说道：“带走！”
　　三人将雨时夹在当中，一同离开，腰间若隐若现的黑鞘狭剑告诉他，绝不能乱来。
　　自始至终没人去看一眼雨荃，正如雨付所说，死人是不需要正义的。
　　……
　　雨心院，名字很美妙，但是没人会叫它雨心院，私底下都叫它“鬼院”，原因便是它日夜都会发出鬼怪般的嚎叫。
　　里面负责关押审问刑讯，不为人知的是，孩子们的洗脑也由这里负责。
　　雨时已经不是第一次来到这里了，记忆中却毫无印象。
　　进入雨心院，雨时立刻被绑上了结实的橡皮绳，即便用院里教的柔骨脱绳术也没办法解开，鬼院的人很清楚自己的刺客有什么样的本事。
　　鬼院有两层，一层刑讯，一层关押，雨时常被绑在了一个木质刑讯架上。
　　这个木架已经看不出它本来的颜色，上面沾满了陈年的血污，还有一两块腐臭的烂肉挂在上面，几只肥硕的老鼠跑来跑去，却丝毫不惧周围的人。
　　雨时看着对面一团被抽的皮开肉绽，不成人形的烂肉，心里微微划过一丝恐惧。
　　“恐惧是世上最无用的情绪，除非它在敌人身上。”雨时心里重复着雨巴的话，将恐惧慢慢压了下去。
　　“暗雨院，雨时？刚刚毕业还没安排队伍，就出来杀了一个下忍刺客？”负责刑讯的黑衣白面中年男子看了一眼资料，有些皱了皱眉头。
　　“我叫雨汤，是这里的掌刑人，你杀了雨荃……这是为什么，你们从没有见过面吧？”雨汤习惯性的将长满倒刺的血腥长鞭提在手里，这会让犯人更加听话。
　　“他杀了同伴，被我发现了。”雨时再次回答。
　　“杀了同伴？”雨汤诧异的看了看旁边的黑衣高瘦男子。
　　“我是雨荃的带队老师雨甲，你怎么知道的？”雨甲紧皱着眉头，手下的两个刺客都死了，会让首领对他的评价下降很多。
　　“我在积香院验尸，发现那具女尸被诡刺第五式，从腰后刺穿了心脏。”既然来了鬼院，雨时也只能多费一费口舌了。
　　掌刑人跟带队老师互相看了一眼，顿时觉得这事情很难办，从没有出现过，为一个陌生的死人复仇的案例。
　　“暗雨院……应该是雨巴在教……他怎么会教出这种白痴来……为了一个陌生的死人复仇，这是正义感？我居然在雨隐村听到了这个词，真是可笑。”雨汤脸上露出了嘲讽的笑容。
　　“小子，你应该知道死人是没有利用价值的，为了一个死人杀死村中忍者，是会惹恼首领的。”雨甲蹲下身子看着雨时。
　　“是的，没必要为了死人，再杀一个有利用价值的人。”雨时此时已经将雨甲话中的角色调换了一下。
　　雨隐村中，无论生前立下多大功劳，死后也不如一个断指奴来的有作用。
　　“死的两个人都是你的手下，你自己说该怎么处置吧。”雨汤两手一摊，当起了甩手掌柜。
　　“嗯……能一剑杀死雨荃，实力也算不错……我这里两个手下都死了，有些任务没办法完成……他正好又刚刚训练完成，不如就让罚他过来给我当手下吧。”
　　雨甲非常实用主义，两个死掉的刺客手下，瞬间已经成为了废弃的工具，竟然打算收下这个杀徒凶手。
　　“哪个眼珠子被鸡婆子叼走的癞皮狗，敢来抢本大爷的手下？”
　　……
　　笃笃笃的铁拐声从外面传进来。

第28章 收徒
　　听这熟悉的骂声，雨时便知道雨巴来了，但是他宁愿跟着雨甲，也不愿意跟着雨巴走。
　　雨巴阴沉着脸走进来，身上的伤还打着绷带，一把夺过雨汤手中的倒刺长鞭，对着雨时就是三下狠狠的抽打。
　　“一只废狗！屎都没学会吃，倒去学什么猫抓耗子！”
　　三鞭上去雨时皮开肉绽，几欲昏厥。
　　“够了，雨巴，别给打废了！”倒是雨甲上去阻拦了起来。
　　“我教训我手下，你在这里废什么话？闪开！”雨巴一剑挑断雨时手上的橡皮绳，将雨时拉开抗了起来。
　　“等等！雨巴，这个小子我已经打算收下了。”雨甲一闪身拦在了雨巴身前。
　　“徒弟都管不好的废物，要是有胆就出剑，伤到我这蠢狗就归你！”雨巴将雨时往地上一扔，手搭在狭剑的握手处。
　　雨甲脸色一片青一片白，手同样握住剑把，却迟迟没敢出剑。
　　“出剑的胆子都没有，难怪连狗都训不好！”雨巴伸手将雨时提了起来，大步向外走去。
　　雨时的血滴答滴答的混在雨水里，很快就因为剧痛昏迷了过去。
　　当醒来之时，正躺在一堆垃圾堆里，有生锈的苦无，吃剩的食物，废弃的带血绷带，看周围是一间杂乱的屋子。
　　“还没死？没死就去把伤口包扎好，省的烂在我的屋子里，把大爷给臭死了。”雨巴正靠着窗，惬意的躺在长椅上。
　　雨时看了看自己身上的伤口，甚至还在缓缓地流血。
　　桌上有药物跟绷带，雨时自己笨拙动手帮自己包扎好伤口，平时都是学徒们互相包扎，如今显然无法指望雨巴。
　　花了不少时间，将伤口包扎完整，雨时打算推门离开，雨巴已经是他最恨的人，跟他在一起只会遭受更多的痛苦。
　　笃……嗡……！
　　一把手里剑钉在了雨时打算开门的手指缝中，只差一点便能将雨时的手指剁下。
　　“想走？来杀了我！就跟你杀那个白痴学徒一样。”雨巴随手在身旁抽出一把狭剑，给雨时抛了过去。
　　雨时接剑，回头看着雨巴，感觉虚弱的自己绝不可能杀了他。
　　“耳朵长屁股上了吗？还是去了趟鬼院把你那豆仁大的胆子吓破了？我他妈让你杀了我！”雨巴狰红了脸大吼道。
　　雨时忽然间感觉怒不可遏，本就强烈的恨意再也无法遏制住，提着狭剑走向雨巴，距离还有五步的时候，突然发起攻击，用尽了全身力气，没有留下一点后劲。
　　雨巴舒舒服服的躺在长椅上，恍若无视雨时的狭剑，直到剑尖临身，这才随意掷出一颗黑色石子，打在了雨时的手腕处，狭剑落地。
　　“蠢货，只有恨意却无法控制，经不起一激，狗都知道不会去招惹比他强的人。”雨巴咬着牙一字一句的骂着。
　　雨时捂着手腕，满脑子都是怎么杀死雨巴，甚至身上的疼痛都不是那么明显了。
　　“想要杀我，就跟着我学本事！期间帮我完成任务，给我去赚钱！C^NM，砂隐的傀儡假肢真他妈贵，捞你这个废物还把贡献花完了，草！”雨巴嘀嘀咕咕的骂着，雨时只听懂了前半句。
　　“别跟死人一样，给老子说句话！我在院里教的那些都是垃圾刺客才会遵守的废话。”雨巴完全不像一个应该时刻保持缄默的刺客。
　　“为什么？”雨时这才艰难的开口，在院里已经被逼成了习惯反射，一天都不讲一句话都是常事。
　　“嗓子眼让屎堵住了？憋成这样？把话给我说全了！没空给你打哑谜。”雨巴再次掷出一个黑色石子，雨时甚至没有看清，额头又多了一块青斑。
　　“为什么要选我当你手下。”雨时话语中充满了怨恨。
　　“因为你天赋好，我一眼就看上你了，你是天生的刺客，未来的半神影卫！怎么你以为我会这么说吗？呸！本大爷就是想折磨你！”雨巴再次掷出石头，打在了雨时的肩膀上，引起一阵剧痛。
　　雨时恨意更加剧烈，看着雨巴的脖子，恨不得冲上去咬断它。
　　“跟我学的第一课，控制你的恨意！别他妈让我再看到你这种眼神，十天之后如果我看不到一只乖狗狗一样的眼神，我就杀了你，再去暗雨院领一只乖的回来。”雨巴再次掷出黑石，打在了雨时膝盖上，让他剧痛之下跪倒在地。
　　“对，就是这种姿势！哈哈哈哈，或者老规矩，你杀了我，就算过关，无论用你那些可怜的暗杀术，还是放个屁熏死我，都行。”雨巴哈哈大笑，背过身去，将弱点全部暴露给雨时。
　　雨时无法忍受这种诱惑，提剑上前，刚要刺出，便感觉全身无力，呼吸不畅，软瘫在地上。
　　“敌人给你的武器你也敢用？说你蠢狗真是侮辱了狗的智商！”雨巴头也不回的说道。
　　雨时这才注意到狭剑用布条缠着的剑柄处，刺出了一根相同颜色的黑针，显然萃过了毒。
　　“忍者的三百种死法，第五十八条：使用了敌人的丢弃的武器，被扎破手心，中毒身亡。”
　　雨时昏迷之时，脑海里浮现了这条信息。
　　……
　　事实上，雨时因为深度昏迷，这一夜反而睡得非常的香，伤口也在睡梦中慢慢恢复。
　　醒来之时，雨巴正翘着他的残腿依靠在墙上，屋子不大，家具也就这么三样，一张长凳，一个衣柜，一张桌子，其余的便是满地的垃圾。
　　“想通了没有？隐藏你的恨意，或者杀了我？”雨巴有些戏谑的看着。
　　“杀了你！”雨时咬牙切齿，依旧恨意满满。
　　“行，随便杀，十天之后，我没死，你就死。”雨巴向来言出必行，丝毫不会在意这个学徒是否珍贵。
　　雨时地上随意拿起一把狭剑，插在腰间，以便随时杀人。
　　“去买点早点回来，就在隔壁，豚夫人包子铺。”雨巴给雨时抛过去一个钱袋，里面丁零当啷直响。
　　雨时不解地打开钱袋，里面黄的白的一片片的小金属片，并不锋利，无法当暗器使用。
　　“这是钱？……”雨时曾经在雨宁的课本上见过图画，但是还是第一次见到实物。
　　每个国家都有不同的货币，大多数国家已经用起了纸币，但是雨之国因为环境原因，仍旧是金属货币通行。
　　“怎么？你打算用这种办法乐死我？”雨巴面无表情的看着雨时。
　　雨时转身离开。
　　跪求推荐票

第29章 控制情绪
　　雨时打开雨巴家的门，一股陌生的感觉扑面而来，一排排的房子，稀稀疏疏的行人……
　　这让记忆之中只有暗雨院和积香院的雨时，不由得有些紧张。
　　“这里是雨隐村的内村，有忍者负责巡逻，安全而繁荣，狗在这里都能寿终正寝。”雨巴颇为自豪的在屋中说道。
　　雨时默默的记下雨巴的话，他对外界一无所知，需要大量的信息补充。
　　“本想攒够了钱将这里买下来养老，没想到受了这么重的伤，只能去黑市找砂隐傀儡师，买一套傀儡假肢回来，丢了一手一脚实力跌了太多，嘴贱了半辈子，得罪的人不少，我可不想就这样退休了，被人抹了脖子……再接点任务赚点钱，不然下个月就要房东被赶出去了。”雨巴仿佛自言自语一般，给雨时说着。
　　雨时从这段话中提取了不少信息……忍者也需要钱……砂隐傀儡可以修复断肢……房东比雨巴还要厉害……
　　雨时撑着雨伞踏上外面的大街，有些局促不安，他不喜欢这里，宁愿呆在冷漠的暗雨院围墙里，也不愿意身处来来往往的人群中，这是不属于他的另外一个世界。
　　这里没有痛苦，没有杀戮……只有陌生。
　　豚夫人……豚夫人……
　　雨时沿着街道走着，一路上店铺很多，虽然大多数雨时都不知道是干什么的。
　　“豚夫人……是这里了……”雨时学着别的客人，将伞靠在外面，走进了店铺里。
　　“孩子，买点什么啊？”豚夫人的店主是一个矮小的老婆婆，露出了亲切的笑容。
　　雨时十分紧张，紧紧的握住了腰间的狭剑剑柄。
　　“包……包子”雨时感觉买个东西比杀人都要难。
　　“包子……噢，当然是包子，我们店里只有包子！要什么馅的包子，多少个？”豚夫人继续笑容满面。
　　雨时脑袋一片混乱，即便是忍术的十二个印法都没有这么复杂。
　　从来没人问他要吃什么，暗雨院里都是断指奴送来什么吃什么。
　　“试试我们的招牌肉包吧……虽然最近猪肉价有点贵，但是大家都很喜欢呢！”
　　“好！那就来二十个！”雨时如释重负。
　　“承蒙惠顾，800两。”豚夫人将包子都装在了两层包装的油纸袋子里，谨防雨水渗进去。
　　雨时花了好几秒才反应过来，她讲的是钱，连忙在钱包里翻了好久，才找出了500两跟100两的金属硬币递了过去，飞一样的跑了回去。
　　嘭的一声关上门，回到了这个充满垃圾的小世界，雨时才感觉做回了自己。
　　“瞧瞧你那蠢样，知道为什么刺客第一次执行任务死亡率是最高的吗？因为他们无法快速适应环境，即便适应了雨隐，到了火之国又是不一样的环境，快速融入新的环境，同样是刺客必修的课目。”雨巴嘲讽着雨时的狼狈模样。
　　雨时将心情稍稍平静，觉得自己下一次一定能够做的更好，将包子递了过去。
　　雨巴一口一个的吞着包子，忽然间拿起手中的一个砸在雨时头上。
　　一根细小的黑针从稀巴烂的包子里滚了出来，正是雨时从剑柄上拆下来的。
　　“蠢狗，下了毒还要用眼睛瞥一眼，你怎么不干脆告诉我里面有毒？我一眼看过去，你肠子里装的什么色的屎我都看得清，在我面前耍花招？”
　　雨时脸上旧伤未愈又添新伤，雨巴的石子砸人绝不比铁拐弱。
　　……
　　第二天，雨时继续出去买包子，此时已经熟门熟路，没有一丝不适应的感觉。
　　将苦无藏在油纸袋子下面，准备将包子递过去的时候，展开刺杀。
　　“嗯，手再放松一点，自然一点，把脸上写着的‘我要暗杀你’五个字擦掉，就差不多了，蠢狗。”雨巴一拳打在雨时腹部，让雨时半天没能动弹。
　　……
　　第三日午夜，依旧睡着垃圾堆角落里的雨时睁开眼睛，看着背对着他的雨巴，以最谨慎的身法慢慢摸了过去。
　　“要杀就赶紧的，大爷还想睡一会呢！心跳这么快，我当外面打雷呢！”
　　雨时没敢动手，又缩回了角落。
　　……
　　第四日，雨时已经在附近的店铺都买过了东西，也尝了许多食物，均不如暗雨院的味道好。
　　“多吃吃就习惯了，吃了鬼蜘蛛秘药之后，神经变的敏感，味觉自然也跟着变化，吃什么都会觉得味道重。”雨巴一口一口的夹着菜，将吃剩的骨头就地一扔。
　　雨时静静的站在雨巴旁边，借着身子的掩护，反起肘关节的去慢慢摸刀。
　　雨巴终于受不了了。“小兔崽子，我说你能不能麻利一点？菜都凉了，还不动手？你们学的暗杀术哪样不是我教的？要不你干脆自杀算了，烂在屋子里，指不定能把我熏死。”
　　“你住这破屋子都没熏死你，我死了都没有这么臭！”雨时终于忍不住还口。
　　雨巴曾经教他们学会沉默，如今又反逼着他学会骂人。
　　雨巴一听雨时还嘴了，顿时就来劲了，一拍桌子站起身来，唾沫横飞，猪羊狗鼠，臊长臭短，屎尿乱飞，光是雨时的死法就编出来十三种截然不同的版本，每一种都惨不忍睹。
　　雨时嘴笨且见识短浅，只能翻来覆去“瘸子”，“断手”“老狗”……很快便被喷的哑口无言，落入了下风。
　　雨时忽然间觉得，除了杀人，学别的东西都太难了。
　　……
　　又经历了两场暗杀，雨时被打的遍体鳞伤，终于发现自己绝不是认真状态下的雨巴对手。
　　即便是睡着了，雨巴也能保持百分百的警惕。
　　无论下毒还是偷袭，雨巴都能凭借超人的敏锐洞察力提前发觉。
　　“教我如何控制恨意！”第七日，雨时终于发出来臣服的信号。
　　“哈哈哈哈哈，我还以为你能再撑两天呢！早这么识相也省得白受这么多苦。”
　　雨巴发出了难听的大笑声，让雨时感到一阵羞辱。
　　“控制恨意嘛，其实就是控制情绪的一种，无论杀意，还是恨意，或是爱意，都要好好的隐藏起来，甚至面对杀父仇人，也要微笑着去舔他屁股！”
　　“来，先来个简单的，对我笑一个！”
　　雨时艰难的勾了勾嘴角，他自从有了记忆以来，从没有笑过，更不知道开心是什么感觉。
　　“真他妈难看！狗都比你笑的像人！”

第30天 和解
　　“还有三天时间，笑的像个人一样！否则我让你这辈子都笑不出来。”
　　雨时重新努力思考一些能让自己高兴起来的事情，偏偏短暂的记忆里除了痛苦，跟无尽的训练，没有一点能够与正面情绪沾边的。
　　“没人关心你是不是真的开心，把皮给我皱起来，用虚伪的面容遮住你丑陋的心！笑容是最容易麻痹敌人的武器！”
　　“把本大爷当作你的亲生老母一样伺候！”
　　“你以为暗杀就是把剑捅进人家肚子吗？那是最蹩脚最简单的一步，给把刀子让狗拿着它都会！最困难的是如何接近目标，让他毫无警惕的将后背暴露给你！”
　　……
　　“暗雨院为什么没教这些。”雨时一直以为暗杀只需要将剑教的更快更狠就行了，从没有人告诉他还有这么多技巧。
　　暗雨院用了两年时间磨掉了他所有的情绪，如今却又让他三天之内笑出来。
　　“废话，你是半神的儿子吗？什么都要教的话，四年？六年？什么时候才能培养出趁手的工具？哪个刺客不是在死人堆里面琢磨出来的道理？大爷白教你已经亏大发了！要是你第一个任务就死翘翘了，大爷就把你拖回来喂肥狗，再把肥狗炖了吃火锅！”
　　雨时闭上眼睛，寻找内心最深处的那一抹温柔，他并不想让那双温柔的眼睛沾上一点肮脏，可是现在时间已经容不得他再重新学会笑容。
　　梦中无数次支撑着他活下去的勇气，夜夜安抚着他心灵的创伤，那双温柔的眼睛再次给了他温暖……
　　雨时笑了……有记忆以来第一次笑了。
　　“笑的真他妈蠢，狗都比你笑的像个人……就这样保持下去，无论面对的是你的杀父仇人，还是炖了你从小养大的狗崽子，你都要保持下去！在他放松警惕的那一刻，刺入他的心脏！”
　　雨时努力的记住这种神经牵动皮肤，勾勒出来的虚伪线条……
　　“好了，现在我已经杀了你全家，耗子都没放过，而且把他们剁了喂了肥狗，肥狗现在在我肚子里……怎么样？有没有杀我的冲动？”雨巴双目紧紧的盯着雨时。
　　雨时依旧带着那幅虚假的笑脸，恍若无视的迎着雨巴的话锋。
　　……
　　三天时间，雨巴重新将雨时训练成一个虚假的正常人，会笑会跳，没人看得出他是一个没有心的无情刺客。
　　“师傅……今天我去的早，豚夫人刚蒸出来的第一屉包子，又松又软，您尝尝？”雨时脸上挂着一抹热情的笑容，这是从鱼丸店家热情的小老板那边模仿过的。
　　雨时很擅长模仿。
　　“嗯，有点意思了，像是急着从师傅那边抠点学点东西的小学徒。”雨巴打着哈欠，从长椅上坐了起来，伸手抓向雨时的包子油纸袋，被新鲜出炉的包子烫的一抬手。
　　突然间，雨时手指微颤，包子袋子突然间爆起一团烟雾，一架造型简单的机弩握在手中，勾动扳机，紧绷的弓弦瞬间松开，一道隐秘的钢千本激射而出，脸上的笑容还没有来得及撤下，另一只手已经摸向了腰间的狭剑。
　　变身术+机关制造，雨时从来没有放弃复仇，他很快的将雨巴教给他的“虚伪的面具”理论融会贯通，麻痹了雨巴之后，再次展开刺杀。
　　雨巴神经反应速度极为谨慎，瞳孔骤然缩小，双指一把捻住钢千本，此时只距离眼睛不足一寸。
　　雨时出剑速度同样优秀，鞘口的棉花使得出剑没有发出一丝声音，咻然刺向了雨巴的心脏。
　　剑尖抵在雨巴的胸膛，只需要一点拨动稻草的力量便可以取走雨巴的性命，永远闭上他肮脏的臭嘴。
　　雨巴双目怒视，发出极为恐怖的眼神，雨时的狭剑骤然停滞，手指再也无法再加上一丁点的力量。
　　就这么一刹那的延误，雨时已经失去了刺杀的机会，雨巴倒持钢千本刺了过来，只需要一瞬间就能刺穿雨时的头颅。
　　要么撤步后退，要么同归于尽，雨时不想死，不想跟着这个烂人一同死，只能向后跳去。
　　“操你奶奶的，大爷的压箱底的绝招都被你逼出来了！”雨巴忽然间也感觉背后一阵冷汗，这小子学的太快了，也太阴险了，竟然已经学会将忍术融合进暗杀中。
　　“刚刚那是什么？”雨时觉得刚刚并不是普通的眼神，自己绝不会被这种无谓的东西吓住。
　　“呵……幻术，很简单的幻术，但是知道我会幻术的人都已经死了。”雨巴独腿站起身来，手自然下垂，搭在了最顺手拔剑的位置。
　　雨时绝不会就此束手就擒，半蹲下身子，隐隐朝着雨巴左侧方绕过去。
　　“行行行……我服了你了，我们和解吧，真他妈好笑，我居然这辈子都还能跟一个毛头孩子和解……我将毕生所学教给你，你也别想着杀我了，就当一对正儿八经的师徒。”雨巴摊了摊手，以便是无害。
　　已经残疾的雨巴已经失去了雄心壮志，如今只想攒上足够的钱在雨隐内村购置上一套房，安安生生的混过下半辈子。
　　而雨时的极速成长，让他看到了极大的威胁，这两年或许还能压制住他，但是以后绝对无法保证。
　　雨时依旧警戒，暗雨院的教育保证他在任何花言巧语下，都能保持足够的警惕。
　　“你不用这样，我想杀你很容易，我可不想轻易弄死一个，这么多贡献才换下来的学徒。”雨巴翻手弹出千本，划破雨时的脸颊，甚至无法看清他的动作。
　　雨时收剑入鞘，雨巴说的没错，他没必要哄骗一个随时可以杀死的人。
　　“妈妈的，我从没有见过骨头这么硬的学徒，以前一个个被我打的，软的跟狗一样，你他妈怎么越打越硬气？跟铁之国的倔驴一样！”雨巴歪头看着雨时。
　　雨时不明白什么叫铁之国的倔驴，莫名的觉得雨巴夸了他。
　　狗是骂人的话。
　　驴是夸人的话。
　　雨时简单的分辨了一下，心中竟然莫名的生出一点兴奋。
　　“你说的贡献兑换了我，是什么意思。”雨时并没有直言同意和解。
　　“雨隐村可没有一顿免费的早餐，你活着有利用价值，那就用钱用贡献买东西，死了，没价值了，送积香院随手一埋。
　　刺客师傅用贡献兑换学徒，学徒的任务收益尽归师傅所有，如果培养一个中忍出来，所有贡献尽数归还，若是上忍还有大量的金钱奖励，足够我买下这间破房子！我这种状态，也出不了任务了，只能将所有的贡献将你换了过来，操他奶奶的，你比别人多根骨头吗？贵这么多？”
　　雨时沉默片刻，回道：“和解可以，晚上我要回积香院住。”
　　跪求推荐票

第31章 回香
　　“去积香院？那个鬼地方多看一眼都觉得晦气，你去那干嘛？”雨巴皱紧了眉头。
　　“我要更熟悉死人的味道。”雨时给自己找了一个借口，事实上积香院更能给他带来安全感，不仅仅是雨付四处布下的警戒陷阱，更多是死人没有威胁，没有欺骗，跟它们在一起更让人心安。
　　“随便你吧，每天早上记得回来带两屉包子就行，该死……有了两张嘴之后钱越来越不够用了，得抓紧时间出个任务了。”雨巴捏了捏干瘪的钱袋，有些发了愁。
　　“为什么要付钱？豚夫人看起来很弱，一剑就能杀死。”雨时对这个世界的运行规律仍旧了解的不够透彻。
　　“他妈的，我就不应该选你们这种被洗过脑的笨狗！那雨遥多机灵，又便宜！培养你们这种人，比生个孩子还麻烦！你自己说说，你除了比婴儿懂拉屎撒尿，会捅人之外，还会什么？”
　　雨巴举了举铁拐，又恨恨放了下来，刚刚和解了，总不能又两棍上去把仇恨释放出来。
　　“不是什么事情都能用剑来解决的！难道你会在客厅里拉屎吗？这是我们自己的村子！所有人都在维护她的安稳，放个屁都小心翼翼的夹着屁1眼，生怕把她崩坏了，你脑子里除了拿剑戳人，你还会点什么？
　　再说了买东西付钱是天经地义，就算在别的村子里，我们买东西还是要给钱！杀了店主，你今天吃了包子，明天吃什么？就算只抢不杀，他天天赚不着钱，跑了之后你去吃什么？”
　　雨时若有所思的点点头，记住了雨巴教的：不在客厅拉屎，不能在村内扰乱秩序，无论有多强，买东西还是要给钱的。
　　“好了好了，这种事情你活着活着，看得多了自然就懂了，我现在教你怎么打架，过来杀我。”雨巴勾了勾手指。
　　雨时没有动手，静静等待雨巴的解释。
　　雨巴强忍下揍人的冲动，他更擅长用棍棒告诉学徒们该干什么，而不是长篇大论的大废唇舌。
　　但是显然雨时这种狗都啃不下来的硬骨头，是只能用软的。
　　“院里教你的诡刺只是拼命之术，招招式式只攻不守，以命换命，为的就是保证在最低的成本下，缩短刺客的培养周期，提高任务的完成率，但是谁要真的就靠着这一招去执行任务，保证活不过三年！所以呢，普通的战斗招式也要学会一些……”
　　说着雨巴开始演示了几个简单零碎的动作，并不成招式，却能随意组合。
　　雨巴的教导方式非常简单，就是两人对剑，没有任何招式可言，寻着弱点跟破绽奔去，以极快的神经反应速度点破即可。
　　两人在雨巴房子的后院中，叮叮当当的打了一整天，雨时上跳下窜，寻着雨巴左边身子不便的弱点，频频从身后方出招，这是刺客们普遍的习惯。
　　但是雨巴却几乎不需要用眼睛看，就能轻易打在雨时的剑身平衡点，使之出招不稳，不断的脱剑中招。
　　雨时一天下来，身上有多了许多细小伤口，这些都是技不如人，雨时倒也没有产生一点怨恨。
　　“为什么你能这么快？”
　　“这种事情谁知道！砍着砍着就快了”
　　雨巴不以为意的将剑一收，打算结束今天的训练。
　　“我要回积香院。”雨时同样收剑入鞘。
　　“滚吧，小变态。”雨巴不耐烦的挥挥手，屋里没人他还能睡的更舒服一点。
　　“我不认识路。”雨时回道，雨隐村的地形非常复杂，到处都是高耸的高塔水管，完全无法找到积香院的所在区域。
　　“……行，我带你走一趟！喜欢死尸的小变态！”
　　……
　　雨巴带着雨时绕了很远，走出了繁华的内村，又穿过一片森林，雨时才在一座小山坡上见到了一座一座的学徒训练院。
　　雨巴一路上，不断指指点点，揪出暗处放哨的雨隐忍者，雨时仿佛大开眼界一般，欣赏了这些暗哨的隐藏方式。
　　大多数人都是隐藏在建筑物，植物的阴暗处，这是常规隐藏术。
　　但是有的人甚至还有人能够躲在一片水洼中！
　　这些暗哨明显都认识雨巴，一路畅通的将两人放进了这片区域。
　　“自己进去吧！住在这种鬼地方，也不怕晦气！记得带着我的手令，离开了它，你只能烂在这里喂狗。”雨巴即便实力再强，杀人再多，也无法避免心中的芥蒂。
　　雨时一路上将路线记得清清楚楚，以后不再需要雨巴的指引。
　　雨巴刚要离开，雨时再问：“暗雨院……怎么样了？”
　　“嗯？你居然还有关心的人？学徒毕业了，自然是被卖去给各个忍者师傅，能活下来几个就看他们学的怎么样了，毕竟不是每个师傅都跟我一样强的！”
　　雨巴毫不谦虚的抬了抬下巴，他只能评为特别上忍的原因便是，不擅长使用遁术，单论暗杀术，他绝对能够评为精英上忍。
　　雨时得到想知道的答案，便转身向积香院中走去。
　　“切，没有一点礼貌……标准的刺客出身……”雨巴摇了摇头，转身下山。
　　……
　　积香院内
　　“哎？哎！你居然还活着！一片零件都没缺？”雨付上下打量了一下雨时，惊喜的叫了声出来。
　　“有尸体没有？”雨时左右扫了一下，试图再次触发那个奇异的事件。
　　“又不是战争时期，哪能天天有啊！有几具验过的，还没拉出去埋，你要不要复检一遍？”雨付指了指桌上的几具尸体。
　　雨时走过去简单查看，都没有感受到那种不甘的怨气袭入脑海，大概死的都很安宁。
　　同时死因也只是很普通的战斗造成，并没有什么特殊的地方，值得记录进“忍者的三百种死法”卷轴中的。
　　“我要住在这里，长住。”雨时将裹尸袋拉链都拉上之后，对着黑暗处说道。
　　这种事情一般雨付做不了主，需要经过黑暗处的人同意才行。
　　“可以……”黑暗中的声音回答的依旧及时而沧桑。
　　雨时坐下来静静地翻看雨付所著“忍者的三百种死法”，不是还提出几个问题，雨付都会简单回答。
　　雨时不得不佩服这个长相猥琐，实力却不强的男人，能将死亡报告逆推到这么详细，几乎跟亲眼见到的没有区别。
　　正如雨付所说：忍者的战斗就是一场骗局，骗过了对方就是赢。
　　忍者的三百种死法，多数讲的便是这种骗术，以弱胜强的骗术。

第32章 秘药
　　雨时睡觉是在房梁上面睡的，这是新人刺客们必须养成的习惯，而雨付最近因为天气阴寒，更习惯在裹尸袋里睡觉，里面也被他改造成温暖的被窝，往死人堆里一躺，格外的舒适。
　　积香院的食物一向是自给自足，没人愿意过来送伙食，都是雨付在后面坟地里种的蔬菜，肉类和主食没有办法，只能托可怜的抬尸人隔三差五的带一点过来。
　　雨时一夜里多次向积香院深处的阴影里看去，却从没有感知到任何人的存在，按捺住一丝好奇心，这是一种非常危险的情绪。
　　黑暗人曾经告诉他，等他有资格知道这一切的时候，才会有资格见到他，雨时需要做的就是等待……成长。
　　离开积香院，雨时回到暗雨院围墙上看了一眼，曾经在这里遭受苦难，且努力修炼的学徒们已经消失不见，仅剩下空旷的练武场，以及懒懒散散的断指奴们。
　　他们已经彻底失去了斗志，没有手指的他们，无法握刀也无法结印，连吃饭都很费力气，只能在这阴雨连绵的雨隐村，充当下一代学徒们的仇恨来源。
　　雨时没有同情也没有怜悯，他们只是失败者，或许自己也会在某一次任务失败中被抓起来，切掉手指扔回这里慢慢烂去。
　　……
　　雨时回到雨巴屋子里，踢开满地的垃圾，将一袋肉包给给他，待他吃完，两人继续开始刀剑改革，雨巴用了两年教会他以命博命，却要在一个月内改掉他这些习惯，学会正常战斗。
　　雨巴目光如炬，每一剑都打击在雨时的剑身上，使之失去力势，频频脱手飞去。
　　“平衡点！寻找每一剑的平衡点！你就当我手里端的是一条狗！你要做的是踹在它的腰上，而不是该死的尾巴！”
　　雨时找准时机刺向雨巴的手腕，却被护手格住，被一把拉过去，如同地痞流氓一样，一头撞在雨时鼻子上。
　　“蠢不蠢？给你弱点你就钻？要是刺手腕有用，剑上还装护手干嘛？”
　　正在拼剑之时，雨巴反关节一脚踹在雨时的膝盖骨上。
　　“你的狗爪子废了？撅了一把剑，就知道用剑了？”
　　……
　　……
　　虽然两人和解，雨巴依旧嘴上不饶人，格斗之时也绝不手软，一天下来雨时身上再次添满新伤。
　　“妈妈的，真是一头铁驴，从没见过三倍痛觉之下，打成这样还能站起来的。”一天的战斗下来，雨巴扯了扯衣领感觉有点气喘吁吁了。
　　雨时再也撑不住了，全身每一块肌肉都在颤抖，剧烈的疼痛让他无法精准自如地控制身体，终于垮了下去。
　　两年的痛苦折磨下，不仅提升了他的精神能量，同时也钝化了痛觉神经，这也是他能支撑到现在的原因。
　　雨巴颇为欣赏的看了看地上昏厥的雨时，将他提了起来，扔到了长椅之上，这是雨时从来没有享受过的殊荣。
　　……
　　待雨时再醒过来之时，旁边却放了一罐红色的药丸，他曾经在暗雨院被奖励过一次。
　　“看在你有点天赋的份上，本大爷拉下脸去赊来的！先别急着感动，记在账上，将来还五罐给我！”
　　雨巴倚在墙上扣了扣鼻子。
　　“这是什么药？”雨时记得当时吃完这一罐之后，自己浑身火热火热的，仿佛有使不完的力气，平时两百套筋骨柔化就会让自己精疲力竭，吃完药之后甚至能做到三百套。
　　“嘿嘿……平时你们吃的鬼蜘蛛药丸是用我们雨隐村自己研发的，主要增强神经反应速度，可以让你反应更快速度更迅猛，同时也会让受到疼痛加倍，所以需要日夜捶打增强耐痛能力。”
　　雨巴的前一段解释雨时已经在积香院得到过，并且更知道痛苦是最深刻的记忆，可以增强精神能量。
　　雨巴指了指红色药丸接着说道：“鬼蜘蛛秘药自产自销不算贵重，除了主药材鬼蜘蛛，只会在雨停之日才会浮出水面，显得有些珍贵之外，别的都不值一提。
　　每个村子都有自己用来给孩子打基础的秘药，基本不会向外流传，更别说获得秘药配方了，这个漩涡秘药便是漩涡一族用来培养孩子用的，据说需要以成年漩涡族男子的血为主材料，所以也更珍贵。
　　往年这种玩意基本不可能出现在市面上，也就前几年涡之国被灭的干干净净，黑市里流传出来不少漩涡秘药，即便如此这么一瓶也要卖到一百多万两！一瓶就吃一个月！嘿！一百万两够我去高天原包上两个小牛郎一个月了！”
　　雨时慢慢的从雨巴的话里提取信息，但是觉得他唠唠叨叨只是在强调这个药有多珍贵，并没有正面回答他的问题。
　　“所以这个药有什么用？”雨时再问。
　　“有什么用？当然是提高身体素质！要不是这些玩意只能给小孩子巩固基础，成人吃下去也就能恢复恢复体力，它还能翻上几倍价格！！”雨巴扯着嗓子嚷嚷道。
　　“那高天原小牛郎……又是什么？”雨时再问。
　　“嘿嘿……销金窟好地方，你现在还感觉不到，将来杀人杀麻木了，人生看不到希望了，你就知道那个地方的好了。”雨巴舔了舔舌头并没有明说。
　　“涡之国……漩涡一族……又是什么？”雨时将每一个不解的词汇都提出疑惑。
　　“这个嘛！本来也算是机密，不过涡之国都灭了，也没人在乎了，村里但凡基本有点见识的都知道，你们组那对红头发的兄妹，他们就是漩涡一族的遗民……”雨巴还是压低了声音。
　　“雨哲跟雨漩？”雨时立刻反应了过来，他们两的确跟常人不同，别人需要一周才能恢复的伤势，两人一夜便可以做到。
　　“对！你们组……”雨巴瞬间又闭上了嘴巴，即便他已经抛弃了大多数刺客的习惯，但是保密第一的职业道德还是坚守在心中。
　　雨巴也在好奇，雨时到底是哪种血继限界？怎么没有一点显露的迹象。
　　首领那边口风很严，不许任何人提及这件事，生怕传到村外引起战争……
　　哎，首领这几年真的越来越胆小了……
　　雨巴也只敢在心里嘟囔上几句，明面上依旧需要信奉半神。
　　跪求推荐票

第33章 效忠
　　雨时学东西很快，一个月下来，已经能够与雨巴拼杀上一阵子，这些都是用身上一道一道的伤疤换来的。
　　“够了够了，嗯……你学的差不多了，再练下去也没意思了，可以出去给大爷叼点肉回来了！”雨巴嘴上说的轻松，心里却是一阵后怕，刚刚那一剑差点就划破他的衣服。
　　这小子进步速度太快了，一个月前还撑不过三招，如今就能跟他打个旗鼓相当，刚刚甚至险险的中了一剑。
　　再打下去受伤是小，失去了当师傅的威严，还怎么压得住这头倔驴？
　　雨时意犹未尽的收了剑，觉得是实在太可惜了，刚刚只要再多出一份力，就能让雨巴胸口来上一道血痕。
　　“跟着大爷白吃白住这么久了，也该出去领些个简单的任务练练手了，光会出剑不会赚钱，再强也是头蠢驴。”
　　雨巴带着雨时并列走在青石板大街上，向着雨隐村最高的建筑走去，那里居住着“半神”。
　　所有人都崇拜半神，雨时听说了无数关于半神的传说，雨遥说他一个眼神就能杀死一个人，雨巴说他是世界上出刀最快的人。
　　而雨时今天终于能够见他一面了。
　　“你还没有正常毕业就被我揪出来了，所以没有经过效忠仪式，待会过去补上，再完成一个试炼任务，你就算是正儿八经的忍者了！”
　　雨巴一路上说着面见半神的禁忌，乱七八糟十多种，仿佛做错一件事，半神就会暴戾的取走他的人头。
　　雨时通过一座奇怪的机械，登上了数百米的高塔，上去之后便抬头看着，是谁这么大力气，居然能拉动这个铁箱子向上几百米？
　　“电梯！电梯！蠢狗！”雨巴一脚踹在雨时的屁股上，明明告诉过他不要大惊小怪。
　　“雨巴参见半神大人！”即便是向来习惯了臊长臭短的雨巴，在半神面前也不得不艰难的跪地。
　　雨时学着雨巴的样子，也深深的跪了下来，将脆弱的后背暴露给半神，以示自己的忠诚。
　　雨时莫名的很不喜欢这种感觉，这种姿势让他没有办法快速出剑，脖子后面微凉，仿佛积香院桌上的死人，随便人宰割。
　　半神享受了片刻这种有人臣服在自己身前的感觉，让他觉得自己仍旧是站在忍界巅峰的至强者。
　　“这次过来什么事？”半藏的眼神更多的洒落在了雨时的身上，雨巴曾经是他的得力手下，他但是既然已经残废，那就不再值得他关注。
　　“回首领，雨时已经训练完毕，可以执行任务！”雨巴言简意干。
　　“雨时……是你杀死了一名下忍刺客？”半藏的声音突然变的更加沉重，给了雨时极大的压力。
　　“是！”雨时回道。
　　雨隐村对待死人的态度，让他并不畏惧。
　　半藏并不想追究什么，也不想知道原因，一个已经死去的下忍绝没有一名前途无量的血继忍者来的重要。
　　“向我宣誓效忠。”半藏不再给雨时施加压力。
　　“我雨时宣誓……”雨时按照雨巴的吩咐，将效忠誓言背了一遍，誓言中如果发生背叛，雨时将受到极为残酷的刑罚。
　　宣誓结束后，半藏满意的挥了挥手：“领了装备下去吧。”
　　这便是雨巴带着雨时过来的最主要的目的，宣誓效忠之后可以获得全套的忍者装备。
　　这是一般刚毕业的学徒没有的待遇。
　　雨巴已经花光了积蓄，甚至自己的狭剑都已经到处都磕出来的缺口而没钱修补，无力给雨时置办装备，忍者很赚钱，花钱同样如流水。
　　一套合身的黑色紧身忍者，通过特殊的材质能够有效的防止雨水溅进去，里面细细密密的茸毛也能维持忍者的体温。
　　一把全身涂着黝黑的涂层的狭剑，保证锋利的同时，也能让黑暗中挥剑时更加隐蔽。
　　十把精铁手里剑，跟四把苦无，安静挂在忍具包中，冰冷光滑的材质，显然比暗雨院训练用手里剑更加精致，散发的淡淡的鱼油味，表示着这是刚刚从库里拆封而来。
　　雨之国常年降雨，根本不适合开矿种植，像这种需要极高温锻造的优良武器，基本都需要从匠之国进口。
　　两枚烟雾弹，两枚闪光弹，三张起爆符，一瓶行军丸，三颗兵粮丸，止血药一瓶，毒药一瓶，绷带一卷，以及一些杂物……
　　这些并不是一名下忍的配置，已然是中忍级别的待遇！
　　“啧啧……都是木叶造啊，首领还真是大方……给你省下了五十万两！”雨巴虽然知道半神很看好这批学徒，但是也没想到会如此舍得。
　　雨隐不比别的村子，绝大部分的军备都是需要进口购买，这也导致忍具价格是外界的好几倍。
　　雨时没有对比，也没有什么感激的情绪，自己给半神卖命，他提供武器装备是理所当然。
　　事实上绝大多数学徒刚毕业只能获得一套忍者服跟一把剑而已，其余的都需要靠自己做任务采购。
　　“TMD，老子当年要是有这身行头，起码少奋斗一年！走，你现在也是有资格吃肉的狗了，去接个任务，赚点钱孝敬孝敬本大爷！”雨巴带着雨时走向高塔的第二层。
　　一层是忍者们购买忍具的地方，二层是交接任务的地方。
　　至于雇主们想要提交任务，只能在村外的据点提交，雨隐村非常排外，禁止任何外人出入。
　　“记得待会礼貌一点，这糟老头子脾气不好，分给你什么任务都是他说了算，惹毛了他，给你弄个A级任务，死都不知道怎么死的！”雨巴一路上都在唠叨这个老头子怎么派头大，说话行事一定要小心。
　　雨时不知道什么叫礼貌，没人教过他礼貌，他只是个刺客。
　　分派任务的老头的真实姓名已经没人知道了，所有人都叫他雨老，年轻的时候曾经是一名出色的刺客，直到被人斩断了双腿，才不得不退下来参加文职，这也让他失去了刺客的沉稳，成了一个暴躁的老头。
　　他曾经是半神的护卫，即使实力再强的人也不得不给他一下面子。
　　雨巴一改往日的见谁都欠他五十万两的表情，脸上堆满了诌媚的笑容，像个街上卖鱼的平民老头一样小声的说道：“雨老，我来接任务了。”
　　雨老是一个身材消瘦如柴的老者，头发稀疏，眼窝深陷，下半身空空荡荡的坐在藤椅上，正在咪着一杯清酒。
　　酒是刺客戒律之一，它会麻痹人的战斗意志，让人出刀更慢，即便如今的雨巴除非任务所需，他也绝不会碰一滴酒。
　　雨老瞥了一眼雨巴，慢慢将杯子里的酒咪干净，这才停了下来，扔出一叠文件。
　　“雨巴，残废的特别上忍，擅长暗杀，失去了正面战斗能力，执行A-级刺杀任务，目标是一个退休上忍，报酬一百万两，扣去手续费得八十万两。”
　　雨巴一愣，没有因为被一个残废老头骂残废而生气，继续腆着脸说道：“雨老，不是我接任务，是他。”
　　“怎么不早说，你们这群废物，就会耽误我时间。”
　　雨老极不耐烦的摇摇头，看来一眼雨时，重新扔出来一叠文件：“B级任务，刺杀一名中忍，报酬五十万两。”
　　雨时跃跃欲试，刺客干的就是越级刺杀的任务，下忍杀中忍，中忍杀上忍，这是很正常的事情。
　　雨巴将雨时的身份资料递过去：“雨老，他虽然穿着中忍装备，但是实际上只是一个没有任何任务经验的学徒菜狗，给个D级任务熟悉熟悉流程就行。”

第34章 任务
　　雨老皱着眉头觉得两人又浪费了他的休憩时间，抬头看了看雨巴，又看了看雨时，浑浊的老眼挤了挤：“你儿子？”
　　“怎么可能！我可没有这样的蠢狗儿子！”雨巴发出嘲笑的笑声，仿佛看见了一只老虎在奶一只猪崽。
　　雨时张了张嘴想骂回去，但是想想这两个月跟他对骂，自己每次都输的体无完肤，全身上下都能长出狗的零件出来来，又闭上了嘴。
　　“那你还真舍得置办装备，死了可就亏大发了。”雨老眯着眼睛在乱七八糟的桌上翻着文件，对于雨隐村来说，D级任务比S级任务都难找。
　　“嘿嘿，贡献全都投到这狗崽子身上了，真要看走眼了，我就到跑到塔顶往下跳。”雨巴默认的将半神的赏赐归算到了自己头上。
　　“找到了，都投过来几个月了，也没人愿意接，又远又赚不到钱。D级任务，驱赶偷窥狂，一个澡堂老板提出的雇佣，没有什么难度，几个普通人都能把他撵走，报酬一万两，没有贡献。”
　　雨老将文件丢在雨时手里，又躺回藤椅开始自顾自的抿酒。
　　“一万两有点少啊……”雨巴有些为难道，在一碗拉面都要80两的日子里，一万两的确不多。
　　“嫌少？我这里有八千万刺杀火影的，你干不干？”雨老翻了个白眼，拿起一份文件在桌上拍了拍。
　　“不少了，不少了，多谢雨老，给雨老跪下了……”雨巴屈着膝盖，千恩万谢的道别，大多数没有背景的学徒们过来，第一个任务都是C级的，难度基本都是在下忍程度，只会出剑杀人却不了解忍界阴险的小刺客们，往往没办法施展出一半的实力就被干掉。
　　雨时听到目标只是一个普通人，反而有些沮丧，他苦练剑法为的可不是去杀什么偷窥者。
　　雨巴看出了雨时的心思，用力一拍他的脑袋，雨时一个踉跄差点就要拔剑。
　　“小狗崽子，你他妈先把地图看懂吧！书本上学来的东西，想要转换成自己的认知，哪个不是一点一点磨砺过来的，大爷当年第一个任务，去砂隐村刺杀，在沙漠了转了两个月才找到那个狗屎村子，再晚点任务目标都快老死了！”
　　“那是你蠢！”雨时低声回道，如今他偶偶也会跟雨巴顶上两句，不过从不骂酣，他不是对手。
　　骂人这种事情比杀人难太多，杀人可以一招鲜吃遍天，但是骂人要是说重样了，就会被耻笑，必须随机应变见招拆招。
　　雨时连世间动物都认不全，自然不是雨巴的对手。
　　雨巴也不反驳，当年是蠢了一点，上来就跟雨老斗了两句嘴，分配到了环境与雨之国格格不入的风之国执行刺杀任务，差点就没能回来。
　　……
　　时间还早，雨时决定今天就出发，早去早回，好回来接战斗任务。
　　走到第一层交易区的时候，雨时却又停下了脚步，突然想采购一点东西，他从女孩那里继承来的“机关陷阱制造”，还需要一些材料，雨巴家中只有一些简单的零件，做出来的又粗糙又没威力，有些零件可以现场用木头制作，有些却没办法替代
　　“钢丝，橡皮绳，金属机簧，钢千本……”雨时站在柜台前一个一个装进忍具包里。
　　“喂喂喂，臭小子，一个击杀普通人的任务，你准备这么多陷阱材料干嘛？逮兔子吗？再说你哪来的钱付账？”雨巴按住了雨时的手。
　　“目标被数次围剿还能逃脱，说明非常擅长逃跑，准备陷阱更有把握，即便目标是普通人也不能放松警惕，忍者的三百种死法中起码有十种是被普通人杀死的……”雨时自言自语一般将所有选购的东西装进包里。
　　“承蒙惠顾，十万两。”柜台后面传来声音。
　　“记他账上。”雨时指了指雨巴，径直向外走去。
　　“啊混蛋……记得十倍还我！”雨巴不得不摘下自己雨隐护额，将编号登记下来，作为特别上忍还是有用一些特权的。
　　雨时刚踏出门，却见到一个同样浑身漆黑，垂着脑袋全身都散发着死气的雨漩……
　　她的头发已经被染成了黑色，但是雨时仍旧认了出来。
　　“雨漩？”雨时试探着打了声招呼。
　　“嗯。”雨漩停下脚步，微微抬了抬眼皮，轻哼一声算作回应。
　　“你完成了任务？”雨时注意到她手中提着一个黑色球状物体，赫然是一颗人头！
　　“嗯……”雨漩已经不作回应，仿佛受到了严重的心理创伤。
　　“雨哲……他呢？”雨时再问。
　　“哥哥被别的带队老师带走了……我们暂时分开了……”雨漩不愿意多谈，继续垂着脑袋像里面走去。
　　雨巴勾着雨时的脖子，在他耳边轻声说道：“我估摸着让她师傅给玩了，小徒弟都是这么报答师傅的，你要不要也来一下？”
　　雨时拔剑猛刺，被早有准备的雨巴轻松躲过。
　　雨漩自然没有被师傅玩弄，正如雨付所言，刺客们大多都不喜欢女人。
　　雨漩只是被老师逼着杀死了无辜的妇孺，心态有些崩溃。
　　杀手三戒：戒仁慈，必须杀死一切目击者，绝不把麻烦带给雨隐村。
　　……
　　“一个D级任务，大爷我腿脚不利索，就不陪你去了，自己琢磨去吧，要死这都完不成，自己找块豆腐撞死去！”雨巴挥了挥手，一瘸一拐往自己房子走去。
　　雨时摊开雨老给的任务文件，目标地点位于雨之国西边的一座中型小镇“温雨镇”，距离雨隐村需要徒步行走三天的路程。
　　雨时虽然没有出过远门，但是暗雨院的课上也教授了如何看懂地图，根据地图所指雨时踏上了自己第一个任务之路。
　　雨隐村被一堵围墙分内外两层，两人居住的便是内村，建筑普遍要高大精美许多，平时也有雨隐忍者巡逻，治安要好上很多。
　　但是围墙外面就不一样了，与内村的石板路不同，地面都是泥泞的小路，一踩一个脚印，非常不舒服，许多看不清的地方甚至是的水洼，一脚陷进去能到小腿。
　　雨时非常不适应的一步一步走着，刚换上的新的防雨靴已经污浊不堪，最让他难受的是一直以行不留痕著称的刺客，走了一路，留下一长串浅浅脚印。
　　走了一会功夫，却见对面慢步走来一个一身蓑衣的瘦高男人，看他的行走方式应该也是一名刺客。
　　雨时站到路边远远的侧身让开，这时刺客的职业习惯，没有一个刺客愿意让陌生人靠近身边三步。
　　却见这个刺客一路走来脚下甚至没有泛起一点波澜，更别说脚印了！
　　雨时颇为惊奇，却也不好开口询问。
　　那人从雨时身边走过，看着他一路留下的脚印，竟主动开了口：“将查克拉附在脚底行走……”
　　求推荐票

第35章 埋伏
　　“将查克拉附着在脚下？”雨时看着那人渐渐远离的身影，直觉告诉他对方没有理由骗他。
　　试着将查克拉通过一系列经络慢慢调动到脚下，使自己与泥泞的小路间多了一层查克拉缓冲……
　　雨时慢慢的琢磨着这种行走方式，虽然一开始很不习惯，但是看着一路上没留下一点脚印，也就当作一种修行坚持了下来。
　　一天下来，本来应该走三分之一的路，雨时却仅仅走了一半不到，因为要防止突发战斗，起码要留上一半的查克拉，雨时时不时需要休息一下。
　　夜里就随意登上一颗大树，躲在蓑衣里休息，食物就靠着忍具包里的行军丸，一切都是严格按照忍者的行动规范，绝不逾越一点。
　　原本只需要三天的路程，雨时花了五天才走到“温雨镇”，反正这份委托已经被搁置了两个月了，也不差这几天。
　　委托人是一家温泉馆的老板，雨时虽然不明白什么叫温泉馆，里面有什么好偷窥的，但是很容易便找到了这家非常显眼的店铺：“温雨阁”
　　这座小镇还算繁华，来来往往的路人很多，大多数都是冲着这家雨之国少有的温泉馆温雨阁来的。
　　此时正是下午，温泉馆的客人并不多，雨时推门入内，说明来意之后，很快被请去会面温泉馆老板。
　　雨时递上任务单之后，老板蹭的一声站了起来，看了看雨时的装扮又没敢抱怨，小声道：“小大人……您是中忍？”
　　“不，我只是一个刺客学徒。”雨时淡淡的回道。
　　“学徒？”老板诧异了一下，觉得雨时的装扮并不像一个学徒，但是想想这种任务村里也不会派中忍过来，顿时就安了心。
　　“混蛋！怎么搞的？委托都上交了两个多月了！现在才派人过来！我这两个月损失了多少钱你们知道吗！！！”老板咆哮道。
　　雨时抬眼看了老板身上三处要害，破绽百出，并不像是什么高手，不明白为什么他敢这么吼自己。
　　但是刺客戒律中，杀死雇主是非常严重的罪行，甚至超过击杀同村人！
　　雨隐村作为刺杀行业的老大，非常重视声誉，接了任务反杀雇主这种事，传了出去，会极大影响雨隐村的信誉，半神绝不会轻易放过这样的人。
　　“你给的钱太少了，没人愿意来。”雨时淡淡的回道。
　　“一群把脑袋挂在腰带上的人就知道要钱！你杀个人能赚几个钱？看你细皮嫩肉的，要不你扒了这身皮，换件浴衣，洗干净了屁股，一天给你一万两如何？”满脸横肉的温泉馆老板上下打量着雨时。
　　雨时也重新开始审视老板，应该从哪里下手不会让血溅到脸上。
　　哑婆说过：“规矩要遵守，但是只要杀掉所有目击者，再大的规矩也能破。”
　　温泉馆里人不多，一分钟就能杀完。
　　“怎么样？干不干？我可以加钱，两万两怎么样？”胖老板搓了搓手。
　　雨时开始脱衣服。
　　露出满身令人恐惧的伤疤，横横道道，有新的有旧的，如同森林里盘虬的老树根。
　　“算了算了……我怕吓坏了客人要赔钱……还是谈谈任务吧。”温泉馆老板顿时失去了兴趣。
　　雨时这才平息了蠢蠢欲动的杀意。
　　“那个嘛，这个偷窥狂也不是天天来，大概隔上十天半个月来一趟，本来我们也没在意，毕竟变态总归是有的，让我养的打手把他赶走了就算了……”
　　雨时听了一段之后已经开始皱起眉头，一个D级任务，十天半个月才来一趟……这该花上多少时间。
　　“偏偏这家伙十分的滑溜，每次打手们都撵不上他，被他跑掉了好多次，女浴那边生意都跌了不少，那个混蛋还是没有抓住，这才没办法去雨隐村请了刺客！虽然你只是杀手学徒，杀了他应该没问题吧？我要把他那玩意切下来喂狗！把狗杀了喂猪，把猪杀了喂鱼……生生世世都做不了男人！”
　　温泉馆老板气的满脸通红，断人财路如杀人父母，在他心中这个温泉馆比他父母都重要！
　　雨时虽然觉得很麻烦，但是任务已经接下，退回去的话恐怕会留下不良记录，还是决定留下杀了那个偷窥者。
　　“距离他上次出现是什么时候了？”
　　“唔……已经很久了呢！半个月左右了！算算时间也快来了！”老板抓了抓脑后的肥腩。
　　雨时又问了一些具体细节之后，准备退出去。
　　“喂，那个刺客学徒，要不要吃个饭再去蹲，这个点他可不一定会出现。”老板问道。
　　雨时摇摇头：“不需要，你就当我从来没来过。”
　　忍者的三百种死法：第三十五种，吃赠送的食物中毒身亡。
　　雨时更放心自己携带的行军丸，哪怕花钱去店里买，都比这里安全。
　　……
　　首先要查看地形，雨时轻轻跃上屋顶，温泉馆的建筑非常复杂，一共有三楼，分成一间一间的私人小包间，也有共浴的大温泉。
　　因为雨之国的特殊环境，并没有露天的温泉，全部都是室内，私人温泉是将煮沸的水倒进木桶里，而共浴的则是地热自己产生的温泉。
　　在雨之国生活，被淋了雨之后浑身黏糊糊会很不舒服，能来这里泡上一会儿温泉，能让人全身轻松，这也是这家温泉馆如此红火的原因。
　　偷窥者经常去的地方便是女浴的公共混合温泉，想要偷窥的话需要摘掉屋顶的瓦片才能够看到。
　　雨时略微勘查了一下地形之后，确定了偷窥者常待的地方，一块瓦片已经松动，摘下来就能看到里面的一个空旷的大温泉。
　　接下来便是那人逃跑的路线，一路向西窜进森林……
　　对付一个被打手打的上跳下窜的偷窥狂，雨时虽然有把握能够一击必杀，但是也不能掉以轻心，万一被他跑了，可能又要等上半个月才行，甚至直接任务失败。
　　雨时钻进森林开始设置陷阱机关。
　　……
　　虽然老板称这个偷窥者，不会在夜里过来，但是雨时怀疑只是夜里更容易隐蔽，老板没有发现而已。
　　雨时设置完了一切，便开始匍匐在能够观察到偷窥处的屋檐静等。

第36章 游记作家
　　潜伏在暗处，伺机发生猛烈的攻击，这是每一个刺客都训练过的技能。
　　雨时如同一块腐朽的木头，被搁置在屋顶阴影处，没有发出一丁点的动静。
　　雨依旧淅沥淅沥的下着，哪怕滴进雨时的眼睛里，也不会眨动一下。
　　身边发生的一切都仿佛与他无关，他的眼中只有视线中的那块区域。
　　一整夜下来，雨时饿了就塞一粒行军丸，渴了就喝点雨水，绝不做出多余的动作，就连呼吸声都已经放缓了下来，唯有查克拉不停的全身流动，为其保证体温正常。
　　雨时不知道这样的潜伏还需要多久，可能今天中午，也可能下周，但是刺客就是这样，等不到目标出现，就必须一直等下去，即便对方只是普通人，也要把他当作上忍来对待。
　　只有死掉的人，才是普通人。
　　雨时趁着温泉馆打烊，偷窥者也不会出现，半睡半醒的睡了一会。
　　一天又过去了……偷窥者还是没有出现。
　　第二天……还是没有。
　　第三天……雨时产生了一丝烦躁的情绪，觉得兴许这个人不回来了。
　　“一个刺客忍者，一定要学会等待，一小时，一天，一个月，一年，甚至一生，等待比刺杀本身更重要，冷静则比活着更重要，因为你失去耐心的那一刻起，你便不是猎狗，而是肥狗。”
　　冰冷的雨水打在雨时脸上，让他想起来雨巴给他留下的话。
　　调整呼吸，将自己渐渐融于环境之中。
　　第四天，雨时为了维持专注的精神，趁着凌晨馆里打烊后跳了下来活动了一下筋骨，睡了一个囫囵觉补充精神，在开业时间之前又跳了上去潜伏起来。
　　终于在这一天，雨时见到了……一只青蛙？
　　雨之国常年下雨，这个国家最多的生物就是青蛙，甚至很多贫困家庭都是靠着抓捕青蛙，当作口粮维持生计。
　　雨时来这里的一路上，见到过无数的青蛙。
　　所以在屋顶上见到一只青蛙，这也很正常。
　　雨时继续潜伏，不过注意力分散了一部分在那只青蛙上。
　　青蛙蹦蹦跳跳，非常有目的性的向着松动的瓦片跳去。
　　雨时心意一动，虽然根据老板描述，那个偷窥者是一个白头发的蒙面男子，但是眼前这只青蛙，如此异常的行动，很有可能就是那个人变身术变得。
　　这么说来，这个人应该是一个忍者，而并非普通人！不过既然会被打手们殴打驱赶，说明实力并不强，应该只是一个下忍而已。
　　雨时并没有因为目标变成忍者而感到畏惧，反而有点兴奋了起来。
　　偷窥者显然学精了，知道打手们会在这个点过来巡逻，于是就变成了雨之国最常见的青蛙过来偷窥。
　　他慢慢的跳到松动的瓦片旁，像人一样抬起双手抽出瓦片，将脑袋探在缺口处，很快绿色的皮肤慢慢开始泛红。
　　雨时屏息凝神，在四肢上附着了查克拉，如同一只壁虎一样悄然接近。
　　青蛙尤未发现危险降临，依旧目不转睛的趴在缝隙处，口水都渐渐从青蛙嘴里流了出来，身体也越发的红了起来。
　　雨时已经慢慢靠近青蛙两米处……
　　人体有七个要害，而此时一剑就能穿透整只青蛙！
　　雨时从毫无声息到霹雳弦惊只花了0.1秒，猛然抽剑发起进攻。
　　却在剑尖即将接触到青蛙皮肤的时候，青蛙已经瞬间反应过来，虽然表情诧异，却动作极为迅速。
　　一团烟雾炸起，雨时满以为必定得手的一剑偏离了方向，一双木屐从烟雾里蹬了出来，将雨时踹飞出去两米远。
　　秉承雨巴的教诲，雨时已经一息之内已经翻身站起，贴着地面再次发生进攻。
　　“阿咧……居然请来了刺客？”偷窥者甚至还有闲心讲话，抬脚踢向雨时腰腹。
　　筋骨柔化！
　　雨时忽然间腰部诡异的折了过去，闪过这迅猛一脚，滚落在偷窥者背后，从斜后方发生刺杀。
　　却见那人头也不回，齐腰的白发陡然膨胀，覆盖了整个背部。
　　雨时不以为意，头发能有什么防御力？剑招并不收回，继续向其左腰刺入。
　　铛……
　　雨时的剑尖仿佛刺中了一块钢板一样，难以再进去半分。
　　怎么可能……头发为什么会有这么强的防御力！
　　雨时吃惊瞬间，一招失利立刻抽剑换招，一脚踹在偷窥者的膝盖后窝关节处。
　　同样这一脚如同踢在了铁柱之上，这个怪人的膝盖没有半点弯曲的迹象！
　　！！！这人恐怕不是下忍……
　　雨时心中憾然，恐怕只有上忍才有这样的实力！看来只能使用骗局了……
　　“喝，尝尝这招吧，小鬼，毛针千本！”偷窥者仿佛根本没有用心战斗，嬉笑一声。
　　笃笃笃笃……十多根白色头发化作千本钢针射向了雨时身躯。
　　雨时的神经反应速度非常快，听到千本二字的时候，已经立刻弹身撤走。
　　“霍，反应好快……咦，这是？”
　　轰隆！
　　一声爆炸声响起，温泉馆里一阵尖叫，整片屋顶都已经被掀翻了。
　　雨时在撤离之时竟然还在原地留下了一张起爆符！
　　“得手了吗？”雨时远远的看着那蓬火焰，起爆符这东西很贵重，他也是第一次使用，暗雨院都是用普通纸张来训练的。
　　但是当烟火散去，却见那人全身被白发包裹，起爆符的火焰连他的头发都没有点燃！
　　这到底是什么程度的防御力！！！雨时心中大憾。
　　“哟！真是小瞧了你啊！烧坏了衣服的话，回去小南会责怪的呢！”偷窥者拍了拍红色的宽松长袍，看到没有被点着这才放心了下来。
　　“你到底是什么人？！”雨时弯下身子，依旧是进攻姿态。
　　“哈哈哈哈哈……我可是未来的游记作家，如今正在周游列国记载下各处的美景风情，为我的小说提供素材！”偷窥者夸张的仰头哈哈大笑。
　　游记作家……莫名其妙的东西，不过既然是头发防御，那就无法护住前半身吧！
　　飒飒……两道手里剑从雨时手里极速掷出，目标正是这个游记作家的双眼。
　　“霍，战斗意志出奇的顽强呢！”游记作家左右躲闪，轻而易举的躲过了雨时的手里剑。
　　还没完呢！雨时趁着他注意力被分散，再次掷出两个物体，一个是烟雾弹，一个则是手里剑！
　　本是用来逃跑用的烟雾弹，投掷出去之后，适时被手里剑引爆，瞬间将游记作家笼罩在烟雾中。
　　诡刺……死！
　　雨时猛然发起冲刺，放弃了刺客最习惯的背后下手，转而正面刺向游记作家的左胸。
　　这个手感是怎么回事？……
　　雨时再想拔剑，狭剑却如同被牢牢钳住一般，纹丝不动。
　　砰！
　　雨时被烟雾中伸出的一脚狠狠的踹在胸口，撞碎了无数瓦片，横飞了出去。
　　好强……根本不是对手！雨时感受着几乎骨裂般剧痛，强撑着身体站了起来，只要没死，三息必须站起来……
　　雨时立刻撤退，他完全不是游记作家的对手！

第37章 和平
　　“小鬼战斗意志很强嘛！叫什么名字？”游记作家倒没有乘机拿下雨时的打算，仿佛玩弄着老鼠的顽皮老猫。
　　“我只是个刺客学徒。”雨时伸手向后摸去，再出手时已经捏着一枚闪光弹。
　　嘭……
　　一道刺眼的金光闪耀，雨时闭着眼睛向着地面跳去，准备沿着自己设置陷阱的森林跑去，即便这个游记作家追过来，陷阱也能拖延他一二。
　　噗噗噗噗……
　　雨时身体甚至还停留在半空中，四道白色长发已经如同铁矛一样刺了过来，直接贯穿了雨时的四肢，悬空的挂在半空中。
　　“哎……又是起爆符，又是烟雾弹闪光弹，战斗意志还如此顽强，看来是雨隐村很看重的人啊，那就没办法安然放你回去了……”游记作家长叹一口气，好像非常的遗憾。
　　“快！那个混蛋偷窥狂又来了！快给我把他揪下来！那我房子拆成这样我要扒了你的皮！！！”温泉馆老板带着一群打手冲出店内，对着游记作家一阵咆哮。
　　“啊嘞？被发现了呢！”游记作家忽然又惊恐了起来，长发一缩将雨时裹得紧紧密密，系在背上用着夸张的步伐大步逃跑。
　　“真是个废物！！！”又让偷窥狂成功逃跑的温泉馆老板暴跳如雷，当即决定向雨隐村投诉，索要赔偿。
　　雨时全身被裹得紧绷，仅仅露出一个脑袋，完全施展不出一点力气，暗雨院教的柔骨脱绳术更是没有一点办法施展。
　　本以为游记作家向着自己设下陷阱的森林逃跑，可以让陷阱困住他，没想到他只是稍稍愣神，便发现了隐藏在草丛中的细丝，以脚化刀将其斩断，却没有触发机关。
　　“你这小鬼居然在这里设置这么危险的陷阱，还真是谨慎啊！万一伤到了别人怎么办？”游记作家轻轻松松便发现了三处隐蔽机关陷阱，一一破坏。
　　游记作家又背着雨时跑了几百米，彻底甩掉追兵之后，将雨时松下来扔在地上。
　　雨时脚刚刚落地，立刻一个旋踵，摸出苦无刺了过去。
　　“哎……多好的一棵树苗，可惜生在了雨隐，只能按照老规矩了，留你一条命，回去安生度过下半生吧！”游记作家轻描淡写的抓住雨时的手腕，翻身一折，便将雨时的脸踩在了地上，抓起他的手指，准备削掉三根主要手指。
　　这样的话再如何天才的忍者，也没有办法结印握刀了，留下他们一命，可谓仁慈。
　　雨时脸被摁在泥泞的地面，不甘就这样被丢回去成为断指奴，却也没有办法动弹半分，这个游记作家仿佛很熟悉他的筋骨柔化，将他的关节克制的死死地。
　　游记作家已经将苦无架在了雨时的手指上，冰冷的寒锋只要再加上一分微风之力，雨时这辈子就与忍者绝缘了。
　　“老师！住手！！！”一声温柔却坚毅的声音从森林中传来。
　　雨时透过满眼的雨水模模糊糊的看见一个紫发的女孩，将怀里抱着的大袋食物扔在地上，大步冲了过来，一把夺过了游记作家手中的苦无。
　　“老师！是你先去偷窥温泉馆的浴室的吧！！我们在采购食材的时候就见到了战斗痕迹！”紫发女孩仰着头用着在而责备的语气看着游记作家。
　　“啊哈哈哈……小南啊……都是误会，我只是去给小说取材呢！说什么偷窥，实在太严重了……哈哈哈哈”游记作家夸张的大笑，脸上却涨的彤红。
　　“既然是你先做的不对，为什么又要伤害这个保护自己利益的男孩呢？”紫发女孩小南依旧理据力争。
　　“小南啊，这可不是普通的男孩，他是雨隐村的刺客，潜力非常强，如果现在不消除他的潜力，将来可能成为非常恐怖的刺客呢。”游记作家突然也严肃了起来。
　　“可是老师不是让我们给雨之国带来和平吗？要让人与人之间相互理解吗？为什么还要这么做，加深仇恨？这跟给雨之国带来战争的山椒鱼半藏有什么区别？”小南丝毫不落下风。
　　“老师，小南说的没错，雨之国已经充满了痛苦，不应该再增加仇恨。”又有两个人举着伞，提着大袋的食材向雨时走来，说话的是一个拥有跟羽漩雨哲一样美丽红发的少年，一双奇怪的眼睛在长发遮挡下若隐若现。
　　“老师，这个孩子只不过跟我们一样大呢，应该用更和平的方式解决问题。”又是一个橙发少年开了口。
　　“啊……你们三个都是这种意见吗……虽然是要和平没错啦，但是也要先削弱雨隐的实力……啊算了吧……这都是你们年轻人的了，既然你们决定了，将来的一切后果都要你们自己背负呢。”游记作家忽然又正色的一一揉了揉三个少年的脑袋。
　　紫发女孩欢呼一声，将雨时扶起，用手绢擦了擦雨时脸上的淤泥，轻声道：“你还好吧，我代替老师给你道歉……对不起了，我们会看好他不让他再去温泉馆捣乱的……”
　　和平……雨时从没有听过这个词，但是也听出他们打算放自己走。
　　轻轻打开紫发女孩的手，忍着被洞穿了四肢的剧痛，强撑起身体，向温雨镇方向走去。
　　“你流了这么多血，还是跟着我们回去养好伤再走吧。”橙发少年过来拦住雨时。
　　“不需要。”雨时垂着头撞开少年，继续一步一步的撤离，他绝不会让自己置身狼穴之中。
　　“真没有礼貌呢……”橙发少年抓了抓脑袋。
　　“哎……毕竟是半藏培养出来的人型兵器而已，连心都没有，又怎么会有感情呢？你们现在后悔还来得及，将来恐怕会成为你们的劲敌呢。”游记作家摇了摇头。
　　“可是老师，我们要做的事情不就是用爱带来和平吗？”小南歪着头问道。
　　“话是如此啦……”游记作家抓了抓自己的白头发，忽然对三个徒弟的未来有些担忧。
　　“回去吧，老师。食材都快淋湿了。”红发少年提了提大袋的食物，他们每过半个月都会来最近的小镇采购食物。
　　“很可惜啊，我们要换据点了呢！”
　　虽然三人没有透露出自来也的姓名，但是他的战斗模式很容易被半藏认出来。
　　……

第38章 小病
　　雨时很疼，特别是四肢上面的血洞，仍旧汩汨不停的流淌着鲜血，一整瓶的止血粉倒了进去都没能堵住。
　　佝偻着身子就像一条被打断了脊梁的狗，大量失血造成的体温失衡更让他脚下无力，仅有顽强的意志仍旧支撑着他向着温雨镇走去。
　　这就是D级任务的难度吗，看来自己还是太过自信了……
　　回到温雨镇区区数百米，雨时便走了十多分钟，此时温泉馆的老板仍旧站在楼下骂街，本来一个偷窥狂只会让生意少上一截，如今整个屋顶都被炸翻了，怕是一两个月都没办法开业了，许多设施都会被雨水泡坏，钱啊！都是钱啊！
　　“混小子！你还有脸回来！！！让你抓个白毛偷窥狂，你他妈把我的馆子给炸了！！我跟你讲，就算你卖身给我都没赔不起！！”老板满脸横肉直颤，急得直跳脚。
　　雨时恍若无视的穿过众人，从地上捡起掉落的狭剑，虽然不想承认，但是现在他只想回到雨巴的身边，或许会被嘲讽成热屎都没吃成的菜狗，但是起码能够活命。
　　……
　　雨巴一直说自己血很多，但是雨时真的感觉要流尽了。
　　本来三天就能回到雨隐村，雨时歇歇停停，无数次扑到在水洼，无数次站起来，行军丹吃完了，随手抓两只青蛙生吃进去。
　　一周之后，终于拄着狭剑回到了雨隐村范围。
　　推开雨巴的房门，倚在门槛上，无力的看着躺在长椅上啃着骨头的雨巴。
　　“嗯？你TM居然活着爬回来了？一个D级任务，去了一个月，还失败了！TMD，屎就放在地上，你这只废狗也吃不着？”雨巴一根骨头砸在雨时脑门上，差点把他砸晕过去。
　　雨时把狭剑一横向雨巴扔了过去，他实在没有力气出剑了。
　　“剑给你，你去杀。”
　　“狗崽子还敢还嘴？”雨巴再扔一个骨头，又砸在了雨时脑门上。
　　雨时再也撑不住了，面朝地面摔了下去。
　　-雨巴一个飞窜跳过来，接住雨时：“真TM快死了？MD，你欠老子的钱还没还清呢！”
　　雨巴将雨时往背上一抗，连拐杖都没有拿，瘸着腿就一蹦一蹦的冒着雨向外面奔去。
　　雨时曾经想过无数次计划要杀死雨巴，却没有想到会有这种情况出现，他只要还有一丝力气，就可以掏出腰后的苦无刺进雨巴的心脏。
　　可是他突然就不想杀了。
　　……
　　雨隐村擅长暗杀，擅长用毒，却不擅长医疗，更不存在医疗忍者这种东西，有的只是金创医师，能够缝合伤口止血生肌。
　　雨巴扛着雨时一连跑了三个医馆，所有医师都是摇头，最后去了高塔第三层，欠下贡献交给村立医师，同样是摇头，他的血流的太多了。
　　最后没有办法，雨巴将雨时抱着放到了雨老的柜台上，雨老一辈子经历过无数次生死，虽然不会治伤，他一定有办法。
　　雨老跳上桌子摸了摸雨时的脉搏，又躺回了藤椅，慢慢的说：“小毛病，没得治，扔到积香院等死吧。”
　　雨巴急切道：“雨老，小毛病，应该能治好吧？”
　　雨老不知道为什么突然暴怒了起来：“小毛病好治？你看我这头发，掉的没剩几根了，是不是小毛病，你治给我看看？”
　　雨巴仿佛输了所有钱的赌徒，垂下了脑袋。
　　“等等，这家伙任务没完成，反而把人家馆子炸了，现在雇主投诉过来了，要赔偿八十万两，单子在这里，签收一下吧。”雨老丢过来一张文件。
　　“我去你TM的赔偿！”雨巴突然暴怒起来，将文件往雨老脸上一砸，扛着雨时就往外走。
　　周围接还任务的忍者们无不侧目，从没见过有人敢对雨老发火的。
　　“TMD，让你别去那种晦气的地方，现在好了，一辈子躺那边去吧！”雨巴恨恨的吐了口浓痰，抗着雨时往山上跳去。
　　雨时的伤不重，但是因为流血过度，小伤变成了大伤，雨巴甚至没有教过他，镇子里可有医馆可以治伤……
　　谁能想到自己一个出色的徒弟，竟然会折在一个D级任务上？他到底遭遇了什么？
　　“付奴！来货了！”雨巴一拳把破扇破扇的积香院门给砸开了。
　　“哎哟，雨巴大人？怎么亲自来了？”雨付赶紧点头哈腰的赶过来，将雨时接了过来。
　　“这是雨时？他死了？”待雨付看清手里的人之后，尖叫了起来。
　　“还没死，也快了，整天往这鬼地方跑，就让他烂在这里吧！TMD，算老子看走眼了，还欠了一屁股的债！草！”雨巴骂骂咧咧的往外跳去。
　　……
　　“哎哟，小雨时怎么搞成这样捏……你看我也不会治伤啊，这可怎么办！”雨付急的团团转。
　　“雨付……”雨时面色煞白，说话都有点困难。
　　“哎，你还是别讲话了，说说吧，你喜欢男孩还是女孩，我下次找一个俊俏的跟你葬在一起，下去也好有个伴……”雨付关切道。
　　“雨付……”
　　“我不行的……我年纪大了，要不就上次那个女孩，埋进去也没多久，估计还没烂干净，我瞅你挺喜欢的，要不就她吧……”雨付急道。
　　“咳咳……雨付……帮我验尸吧……我还想听听自己是怎么死的。”雨时抬头看着房梁，虽然身体虚弱不堪，但是思绪仍旧清醒。
　　“哎哟，验什么尸啊！人都没死，我还没给活人验过尸体呢！”雨付手忙脚乱的去找热水棉被，先让雨时舒服一点再说。
　　“验验吧……”雨时已经坚持。
　　“好吧……”雨付抓了脑袋熬不过雨时，沿着缺口用剪刀撕开防水紧身服，看着已经泛白的伤口：“好像是千本，可是千本不可能这么密……钢丝？钢丝都没有这么细吧？……不会是头发吧？我去！什么头发能发出这种攻击？不行，我得记在三百种死法中！”
　　“是的……就是头发，白色的头发，能够防御还能够进攻……”雨时慢慢的开口说道。
　　“是自来也，被半藏封为木叶三忍之一，想不到他居然还留着雨之国，与他发生战斗你居然还能活着回来。”黑暗中的声音微微上调。
　　“自来也……木叶三忍……”雨时深深的记在心里，可惜已经用不着了。
　　“哎！要不你想想办法吧？小雨时也在这里呆了不少时间了，也有点感情了不是，救他一命吧！”雨付用着商量的语气说道。
　　黑暗中沉默了很久，才决定了下来。
　　“那就让‘贪’回来一趟吧……或许他有办法。”
　　求推荐票

第39章 断罪
　　“贪……贪婪？那么可怕的人，他会有办法治伤？”雨付仿佛听到了极为恐怖的事情。
　　“不要以人的外貌评价人的内心，贪是一个非常可靠的同伴……”
　　雨时听着两人的交流，像是有了可以救治自己的办法，心中燃起一丝希望。
　　“贪在外面执行任务，即便如今立刻将其召回，也需要三天左右吧，小雨时，你可要撑住啊！”雨付满心担忧的看着雨时，担心他撑不住三天。
　　“放心……我会的……”雨时闭上眼睛，尽可能保存体力。
　　梦中的景象……我会活下去，并且找到你的……
　　……
　　这三天雨付每天只能将肉粥炖成了糊状，给雨时灌下去，一切都是靠着雨时的意志力坚持下去。
　　黑暗中的人离开了三天，去寻找游记作家，可惜没有寻到，又回来了。
　　第三日雨夜，一道全身裹在黑色蓑衣里面的高大身影凭空出现在积香院门口。
　　“还真是少见的，任务中将我紧急召回……对方可是五百万两的目标！”
　　这个人一进积香院，一股腐臭的味道便盖下了积香院本来的怪味，甚至比死尸更臭！
　　“这次让你回来，是救一个孩子……”黑暗中传来声音。
　　“哦？就是那个你打算培养成同伴的孩子吗？我来看看。”贪的声音越靠越近。
　　雨付赶紧捏着鼻子让开：“臭死了，臭死了……都烂了多少天了？”
　　“哦……真是不好意思，回来路上太急了，没有地方换呢。”贪解下了一身蓑衣，露出了如同最劣质的裁缝强行拼接而成的身体，每一个器官跟临近的器官都非常不搭配，仅仅通过细密的银色钢丝缝合。
　　但是他的左臂已经烂的好像被野狗啃食又抛弃在水坑了泡了三天三夜，已经腐烂了的近乎流质。
　　贪轻描淡写地将左臂斩了下来，又随意在积香院内的尸体上划下一根左臂接了上去，舞动银色钢丝紧紧缝合起来，捏了捏手没有一丝滞殆的感觉。
　　“看多少次都觉得好恐怖啊……”雨付几乎牙齿都发软了。
　　“没有办法呢，我必须为当年的愚蠢付出代价啊……”贪耸了耸肩膀，根本不在意雨付的无礼。
　　“先检查这个孩子能否救下吧……”黑暗中声音传来。
　　“好的，怒。”贪点了点头，开始检查雨时的身体。
　　雨时看着贪被缝合的扭曲面容没有一点恐惧……正如黑暗人所说的“不以外表评价人心。”
　　“吶……我还以为是什么呢，原来只是失血过多，导致生命力衰弱而已……”贪轻松地说道。
　　“哦？你能治吗？”雨付激动道。
　　雨时求生欲望强烈，看着贪的眼睛，生怕他说出跟雨老一样的话。
　　“当然可以，虽然我不懂医疗忍术，但是全雨隐恐怕没人比我更了解人体结构了吧。”贪自豪的露出难看的笑容，一块皮肉因为动作过大，从脸上耷拉了下来。
　　“那就赶紧的啊！等啥呢！”雨付急道。
　　“唔……这可急不来，人体有四种血型，虽然我有不少存货，也需要对准了才能输入呢。”
　　贪划破雨时的皮肤，用手指沾了沾放进嘴里舔了舔：“嗯……真是巧呢，我正巧有这样的高级存货。”
　　贪从怀里掏出几卷卷轴，有的写着腿，有的写着手，有的写着“内脏”，有的写着血……
　　“现在逃走的漩涡族人被抓的越来越稀少了……价格也越来越高，毕竟他们的血都是可以直接用来疗伤的好东西吶……换一种血型的话我可就没有了呢！”
　　贪从写有“血”字的卷轴中，召唤出一个透明罐子，里面装着殷红的血液。
　　一道钢丝自己扭动起来，钻进了雨时的动脉，另一头浸入血罐中，不断的抽起鲜血灌入雨时体内。
　　“……唔，一百万……两百万……三百万……五百万两！承蒙惠顾，算上治疗费，赶路费……一共五百五十万！不仅治好了你的伤，对以后的体质修炼也有益处哟！而且已经是友情价了。”贪笑眯眯看着雨时，一颗眼珠子差点掉出来。
　　雨时明显感到自己体力在恢复，一股热流在体内流动，冰冷到毫无知觉的四肢区区几分钟已经能够用力。
　　“我没有钱……”雨时摇了摇头，欠着雨巴的钱还没有还清，如今又欠下了五百万。
　　“好了，贪，账算在组织头上……”黑暗中传来声音。
　　“那好吧，你是Boss，你说了算……”贪无奈的摊了摊手。
　　“灌进去这么多血，他会变成红发的漩涡族人吗？”雨付好奇的问道。
　　“想什么呢！天下哪有这么好的事情，血液是从骨髓中生成的，现在最多算是给他补充生命力罢了，消耗完就没有了，顶多身体强壮一点。”
　　雨时有些遗憾，红发兄妹的体质的确让人羡慕不已，直到学徒毕业，他们身上也没有留下一点伤痕。
　　雨时此时不仅四肢的血洞开始修复，就连之前训练留下的老伤都开始蠕动结痂掉落，留下粉色的新生皮肤，宛若一个新生儿。
　　雨时反而有些沮丧，雨巴称伤疤也是用来恐吓敌人的武器，用了近三年痛苦才换来的伤痕，如今却不复存在。
　　“雨时……虽然你的实力没有达到我的标准，但是既然你已经窥探到了一角我们的秘密，那便让你更了解一下我们的组织吧……”黑暗中的传来了阵阵脚步声。
　　“我，雨恕，代号愤怒，断罪组织的首领……”黑暗中的人渐渐露出了真实面目。
　　一袭黑袍之下，一个几乎不能称为人的生物，如同融化蜡烛一样，脸上只剩下了几个小黑点，根本无法辨认五官。
　　便是雨时见过了无数的尸体，即便是面临如同烂肉拼接成的贪婪，也没有给他这种恐惧感。
　　雨恕伸出一只仿佛被高温油炸过的手掌，搭在了雨时的肩膀上。
　　“我曾经是半藏的影卫，跟你一样，在战斗中对阵上了自来也，却被他的高温油炎弹击中，成了这幅人不人鬼不鬼的样子……”
　　“我本应该直接死在二战之中，却被雨付救了回来……既然冥界净土不愿收我，那么我就要用这份残躯，给木叶带来更深刻的痛苦！！！”

第40章 贪婪
　　“断罪组织……影卫……自来也……”雨时咀嚼着海量的信息，浅薄的见识让他没有一点头绪。
　　他只是一刺客学徒，只会杀人。
　　“断罪组织，本来只是我们那一期学徒的玩笑之举，最后经历多番生死，蜕变成了雨隐村暗中的最强暗杀组织，共有七名精英上忍组成，愤怒，贪婪，嫉妒，怠惰，涩欲，暴食，傲慢……”
　　“在二战之中，组织自发执行斩首暗杀，却不想被木叶识破，如今只剩下我怒，贪，傲，色四人，均因为身受重伤离开了雨隐的明面，即便是半藏也不知道我们依旧活跃于雨隐的阴暗处……”
　　“半藏已经不再是当初锋芒外露的半神了，他只是一只恐惧死亡，将自己关在了牢笼里的可怜虫，我们要做的就是借助他腐朽的躯体，让雨隐成为能让忍界都为之颤抖的恐惧！”
　　“加入我们……雨时，我们将培养你成为忍界最恐怖的暗影！”
　　雨恕蹲下身子，用着恐怖的眼洞看着雨时。
　　“嗯，我加入。”无须多考虑，雨时早已经准备好了一切。
　　“很好，如今你的实力尚弱，我无法赐予你相应的称号，努力修行吧，不要辜负我们的投资。”雨恕拍了拍雨时的肩膀，又拖着僵硬的躯体向黑暗处走去。
　　雨时看了看雨付，又看了看贪婪，一切如同做梦一般，半小时前他还躺在验尸台上等死，如今却加入了这个断罪组织……
　　“你是傲慢？还是涩欲？”雨时问道。
　　“别瞎说，我不是，我可没有参加你们那个什么断罪，我就是一个看死人的！”雨付连连摆手，他胆子贼小，这辈子最后悔的事情就是将雨恕从死亡边缘救回，让积香院成了断罪组织的老巢。
　　用他常常抱怨的话说：“如果有一天我死了，肯定是被这该死的断罪组织害得。”
　　“不要猜了，除非必要，我们很少会聚在一起，该见到的时候总会见到的，不过我可以透露一点，傲慢是你认识的人哦……涩欲是第二批加入的断罪，常年在外执行任务，我都很少见到她呢……”贪婪笑着说道。
　　“我认识的人……”雨时沉默的想了想，自己并不认识多少人，很容易就能猜到。
　　“不过听说嫉妒也有人选了，真期待回到断罪满员的时候呢。”贪婪轻松的说道。
　　“那我……现在是留在这里训练吗？”雨时有点不甘心，好不容易见到了外面的世界，并不想做一只笼中鸟。
　　“不，你继续回到雨巴身边，他虽然脾气暴躁了一点，但是仍旧是一个优秀的领路人，如果不是他残废了，我甚至打算将他收进断罪成为暴食……不过晚上你可以回来接受我的教导……”断罪首领雨恕在黑暗处说道。
　　“雨巴吗？……好。”雨时接受这个提议，曾经的伤痛已经过去，他对雨巴的仇恨也渐渐随着那场雨淡去。
　　“回也回来了，那我就呆上几天吧……对了！我有很多外面收集到的食材，马上烹饪给你们吃哟！”贪婪一笑之下，一块皮肉又从嘴巴掉在了地上。
　　“……你确定不是你收集的人体？算了，就算是正常食材，我也不想吃……”雨付面色变的煞白，连忙后退。
　　“当然是正常的食材，是在土之国抓到的高原蛮牛呢！已经进化到了忍兽级别，花了好一番手脚才抓住的。”
　　说完贪婪砰的一声，从一张卷轴里擒出一只巨大的牛腿。
　　雨时看的颇为惊讶，不知道为什么一张小小的卷轴里可以藏下这么大的东西。
　　“这是空间卷轴，如果你喜欢的话，我可以在你正式成为我们的同伴的时候，送你一张，现在过早获得，对你可没有好处，毕竟一张就价值好几百万呢！”贪婪晃了晃卷轴又塞进了忍具包。
　　雨时点点头。
　　雨付用胳膊肘顶了顶：“赶紧说谢谢啊！”
　　“谢……谢？”雨时满脸疑惑。
　　“就是人家给你东西，你要说谢谢……啊，这是基本礼貌……哎算了，跟你们这种人型兵器没话可讲。”雨付无可奈何的摇摇头。
　　“谢……谢……”雨时这辈子从来没有说过谢字，忽然想起是不是欠那三个救自己一命的少年一句谢谢。
　　“好啦好啦！那就开伙吧，我好久没有展示厨艺了，真是迫不及待了呢，小子你来帮我削土豆吧！拿苦无的力气还有吧？”
　　雨时抬头看了看贪婪，才发现他是在喊自己。
　　“削……土豆？是什么东西？”
　　“哈哈哈哈，男人可不能不会烹饪，会让家人受苦的呢！我来教你吧！”贪婪抓着雨时的胳膊就像积香院的后厨走去。
　　……
　　雨时从来没有觉得土豆这么难削，坑坑洼洼……
　　他是个刺客学徒，向来只会杀人。
　　人体有7个要害，刺中任意一个就行，而土豆却有十几个坑，需要全部挖干净。
　　“喂，小子，你父母在哪？”贪婪蹲在雨时旁边看着他。
　　“没有父母。”雨时摇头，他甚至不知道梦中的温柔是不是他母亲。
　　“战争孤儿啊……真是残酷的世界呢，我妻子女儿都在村内，可惜我却快十年没见她们了……”贪婪遗憾地说道。
　　“为什么？”
　　“哈哈哈哈，为什么？我这副样子回去，会吓到她们的！”贪婪撕下身上一块耷拉的皮肉扔到垃圾桶里，自嘲般的笑了。
　　“很恐怖吗？不觉得……”雨时摇了摇头，可能是死尸见多了，都有些麻木了，反而雨恕那种几乎融化了的人，更是吓人一点。
　　“呃……你这小子，我还是第一次见到有人说我不恐怖的，从前即便是同伴们都不愿意靠近我，我都是独来独往做任务的。”贪婪抓了抓脑袋，撕下来一层头皮。
　　“那你为什么会变成这个样子呢？”雨时的求知欲出现。
　　“哎……说来话长，我年轻时也是一个英俊潇洒的少年呢，后来再执行一次过程中受了重伤濒临死亡，在森林里碰上了一个黑衣怪人，他告诉我只要我信奉邪都教（防河蟹，邪神教），便可以获得不死之躯。”
　　“我都快死了，还管他信邪神还是拉面神呢，当然是同意了，于是我就真的活了过来，成了不死之躯！但是代价是定期奉献贡品给邪神大人。”
　　“这个邪神大人嘛，也挑三拣四都混蛋，这也不吃那也不吃，要么要强者灵魂，要么要纯洁灵魂……我又打不过强者，只能去找那些纯洁的灵魂……”
　　“后来嘛……我就遇见了我的妻子……嘿嘿嘿嘿……”贪婪一阵傻笑之后，继续说道：“见到了这样天使一般的人之后，谁还信奉那个什么鬼邪神嘛！”
　　“于是呢，我就背叛了邪教，抛弃了教义，几年之后，邪神发现了我，我遭受到诅咒，灵魂不灭，身体却不停的腐朽，只能不断的通过更换肢体保证自己的战斗力。”
　　“为什么不杀掉邪神，可以解除诅咒吗？”雨时问道。
　　“哈哈哈哈！你还真是不怕死呢，邪神是神怎么可能杀死，你将来有机会的话帮我杀杀看好了。”贪婪摸了摸雨时的脑袋。
　　……大过年的，来都来了，投个推荐票怎么了？

第41章 再出任务
　　“杀了邪神……”雨时暗暗的记在心里，他欠贪婪一条命。
　　“好啦，想看看我的战斗方式吗？很酷炫的哦！当初也是我从邪都教里面偷出来的，用查克拉传导金属打造而成，不管是韧性，锋利度，延展性，都非常的强！”
　　贪婪越看雨时越舒服，炫耀一样将身上的细钢丝操控着舞动起来。
　　十指一挥，肉眼难以辨别的细钢丝凌空舞动，好似清风拂过柳叶，忽然间就捆在了那根立着的牛腿上。
　　嗡……哗啦啦……
　　一声钢丝的紧绷之声后，整条牛腿仿佛被世界上最快的刀瞬间划过，稀里哗啦碎成一大片的小牛肉块。
　　雨时拿起一片带着骨头的牛肉块，切割面光滑如镜，完全不像人工的痕迹，他自问自己的剑法没有这种本事，而骨头也没有牛骨头硬。
　　“厉害……”雨时真心服气。
　　“哈哈哈哈哈！这就是我们断罪的实力哟，好好修炼，你肯定可以的！”
　　贪婪拍了拍雨时的肩膀，带着手套将所有牛肉倒入锅中开始烹饪……
　　雨时并没有太大兴趣，但还是站在旁边看着。
　　……
　　“开饭啦，开饭啦！热腾腾的土豆炖牛肉……”贪婪丝毫不怕烫，直接用手捧着依旧沸腾的料理向外走去。
　　三人围成一桌，雨付说什么也不肯来吃，说生怕里面掉了一块死人肉。
　　雨时看得很仔细，贪婪也用手套面罩保护的非常好，没有一点杂物掉进去。
　　“味道怎么样？”贪婪眼神囧囧的看着雨时。
　　“好吃。”雨时只是一个刺客，并不是善长言语，但是他说好吃，肯定好吃。
　　“老大，你呢？”贪婪再转头问向暴怒雨恕。
　　“舌头没知觉了，尝不出好坏。”雨恕面无表情，头也不抬，仿佛把食物放进肚子里，只是任务一般。
　　“哎，要是暴食还活着就好了……”贪婪可惜道。
　　“贪……你不吃吗？”雨时问道。
　　“我的食物可不是这些普通料理，我需要饮用鲜血才能维持身体需要呢！”贪婪不好意思的笑笑说。
　　“为什么还如此执着于料理，每次回来都把我厨房折腾一番……”雨付怨气冲天。
　　“唔……在外面执行任务一个人没办法做，回来之后做一下熟悉一下……毕竟我的愿望就是做一顿料理给我妻子女儿呢，万一生疏了手艺，做得不好吃怎么办？”贪婪笑的很恐怖，也很温馨。
　　……
　　三天之后
　　雨时身体已经开始渐渐恢复，体内的漩涡血液也完成了使命，开始渐渐被新生的血液淡化。
　　雨时也是该离开的时候了。
　　这三天雨时也并非没有任何收获，雨恕教了雨时另外六式“筋骨柔化”，是成为了影卫之后才会得以传授的。
　　前十二式，更注重大关节的柔韧性，而后面六式已经是精确到小关节了，特别是手指柔韧性，对于结印，投掷术，都非常有益。
　　“这是断罪组织的身份象征，暂时交由你保管，紧急状况下注入查克拉可以联系最近的组员，不过一旦激活这意味着你失去了成为正式成员的资格，记住依靠外力，永远无法成为真正的强者！”
　　临走雨恕扔过来一枚戒指，上面写着“怠”字。
　　雨时很怠惰，除了修炼，生活上的事情绝不多动一下手指。
　　雨巴曾经让他打扫一下房间，雨时却宁愿做了三百套筋骨柔化。
　　从前他是怠惰的懒狗
　　现在他是断罪组织：怠惰之罪
　　……
　　身体恢复，雨时自然是回去寻找雨巴。
　　从前的雨巴虽然满嘴脏话，但是仍旧没有堕落到酗酒的程度。
　　但是这几天雨巴一整天都泡在了酒瓶中，全没了，积蓄全拿去买了傀儡义肢，贡献拿来兑换雨时这个潜力极大的学徒，还欠了一屁股债。
　　雨时死了，他彻底破产了。
　　本想就这样安度后半生，现在恐怕还要提着一根破腿出去做任务，失去机动力的刺客还叫刺客吗？恐怕活不过三个任务就要死了。
　　雨巴做了一个好梦，梦到自己四肢健全，住在内村一座大房子里，家里干干净净，一群奴仆前后簇拥，还有一个小子围着他叫“爸爸”，长的有点像自己的死鬼徒弟“雨时”。
　　雨时推开雨巴家门，满屋子的酒味混着臭味，差点把他熏出去。
　　破天荒的结了几个印，一个黯淡小火球从口中吐出，炸在了雨巴的胸口上，灼枯了一片胸毛。
　　“谁？”雨巴反应仍旧敏捷，翻身已经拿起狭剑指着雨时。
　　“我。”雨时轻描淡写好像只是买了包子回家。
　　？？？
　　雨巴狠狠捶了两下脑袋，怀疑自己仍旧在梦中。
　　疼痛让他更加清醒，但是眼前的雨时却没有消失。
　　“雨时？”雨巴伸长了脖子疑惑道。
　　雨巴从来没有这么叫过雨时，都是张口狗崽，闭口废物。
　　“是我。”雨时站的笔直，状态比什么时候都要好，漩涡鲜血入体，让他带来了身体素质有了一些提升。
　　“你TM没死？”雨巴试图捏雨时的胳膊，但是被雨时闪开。
　　“没死，活了。”雨时淡淡的回应道。
　　雨巴抓着脑袋怎么都有点想不通，忽然又把他归咎到雨时未知的血继限界上去。
　　“也不像是千手族跟漩涡族啊？”雨巴嘴里嘟囔着，却还是接受了现实。
　　毕竟雨时只要活了，他就不用破产，不用出去拼命赚钱还债，这小子福大命大，两年之内一定能成为中忍，到时候他就有钱买套房了。
　　“TMD没死也不早吱一声，这些酒钱全算你头上！滚滚滚，接任务去！”雨巴拽着雨时便往外面跳去。
　　……
　　两人再次来到高塔之中。
　　一层已经完全不用看了，两人都是穷光蛋，雨巴连赊账都没办法赊了。
　　来到二层，依旧是没有几个人，刺客们并不喜欢互相客套，常规忍者倒是会互相聊聊天。
　　“雨老……嘿嘿嘿……我们来接任务了。”雨巴恨不得在脸上划两道口子，尤嫌自己笑的献媚。
　　“哟，这不是前几天把文件砸我脸上的雨巴大人嘛！我可不敢再您面前称老！”雨老阴阳怪气拖长了调子说道。
　　“唉哟，雨老，您说的这是什么话！我前几天是喝酒上头蒙了心，您大人不记小人过，就把我当个屁给放了！我在这里给您磕头了！”雨巴依旧一副小人脸，微微屈下膝盖。
　　“我可没有你这么臭的狗屁！话说这小子你怎么救活了？老子见了一辈子死人，不花点大代价可救不活他。”雨老将目光停留在雨时身上。
　　“嘿嘿，我就这一个徒弟，就算砸锅卖铁也要把他救活不是？”雨巴一下子把功劳揽在了自己身上。
　　雨时也懒得解释，没有出声。
　　“行行行，把任务失败的账单结一下吧，一共80万两，村里给你们担了五十万，还剩三十万。”雨老拍出一张大纸。
　　雨时没有说话，虽然他可以申诉称对方谎报任务等级，但是雨恕并不让他将遇到自来也的事情上报上去。
　　“这……这个账单，咱先放一放，先给我们弄个任务先，有了钱我们立刻就还……”雨巴身子甚至弯的比半截身子的雨老还要矮。
　　“哼！我看你们这副样子，也赔不出钱来了，先做任务吧！要什么等级的？”雨老冷哼一声。
　　“D级……D级……这小子身手不错，就是没生活经验……连受了伤先找村里的医师都不知道，差点就白送一条命，再让他历练历练……”雨巴点头哈腰。
　　“呸，跟个护犊子的蠢狗一样，拿去吧，D+级任务……刺杀一个普通人而已，报酬三十万，距离有点远，在火之国境内。”

第42章 谈心
　　“报酬是不少了，可是目标在火之国啊……这个战争刚刚平息，听说还有不少小范围冲突，会不会太危险了？”雨巴抓了抓脑袋。
　　如今二战已然结束，但是还有很多忍者游荡在各个国家，跨国任务危险系数还是很高的。
　　“我呸，还挑三拣四的，能有这种任务你就乐着吧，再过段时间，这种任务没啦！咱头顶上这位，放出了标准，这种任务也不接，那种任务也不接，生怕惹恼了木叶，他们又带着部队杀过来，大好的任务全推给换金所了！到时候我们雨隐忍者全部都要饿死！”雨老声音很大，生怕别人听不到一样，但是整个二层的人都别过头去。
　　雨巴虽然最近不做任务，但是也隐隐约约也听别的忍者提起过，半神大人最近好像出了一个什么命令，很多但凡涉及到木叶的任务都不接了……
　　这让订单一下子少了两成，但是雇主们不可能因为雨隐不接他们的单，就放弃刺杀，转而将委托交给了忍界第二强大的暗杀组织……换金所。
　　换金所的主人是谁，没有人知道，人员组成也很松散，一般都是各村的叛忍担任，换金所并没有权力命令他们干什么。
　　换金所的叛忍们专业素养比不上雨隐刺客，往往会留下漏网之鱼，甚至偶偶还有杀害雇主的事情发生，但是架不住价格便宜，仍旧一直活跃于忍界。
　　换金所向来被雨隐村压着，如今半神竟然主动放弃了木叶任务这么大一块蛋糕，真是让人难以相信。
　　“雨老大人……您这酒话说在肚里就行了，我可什么都没听见……”雨巴连忙摆手，要说他天不怕地不怕，最怕的就是半神了。
　　“我呸！我就是要说给他听！整天缩在高塔里，以前的雄心壮志都去哪里了？被什么木叶三忍打了个平手，就不敢把爪子伸出去了？木叶再敢打过来！我们奉陪！现在算什么，自断一手？主动当狗？”雨老一手拿着酒瓶，借着酒劲越骂越酣。
　　雨巴不敢再听，抓着任务单子，就带着雨时往外走。
　　回到雨巴的屋子之后
　　“半神怎么了？”雨时问道。
　　在暗雨院，所有人都是以绝对崇拜的态度对着半神，但是首领雨恕跟刚刚的雨老，好像都对半神有些不敬。
　　“狗崽子！不要命了！不要随意议论半神，别人私底下可以讲讲，我们是发誓效忠半神的，被人听到是要咔嚓的！”雨巴难得的露出了严肃的面孔。
　　雨时还是看着雨巴，他就见过半神一次，虽然感觉很有气势，但是却没有什么崇拜的感觉生出。
　　“狗崽子，我就说一次，免得你去出去乱说……这半神吶，好像背叛了他的意志……许多年前，半神雄心勃勃，企图趁着战争爆发，占领大片土地，将雨之国晋升入大国的行列。”雨巴将声音压到了最低。
　　“可是呢……这个半神与木叶三个指挥官发生战斗，以一敌三还能保持不败，可惜就是雨隐的部队实在不是木叶的对手，只能败退村中……这一战也不是没有意义，三大国的人都知道了半神的厉害，不敢肆意的在雨之国境内开战，也带来了小范围的和平。”
　　“可惜啊……这个半神跟木叶三忍打平之后，就有点一蹶不振了……一连三年都没有作出什么大动作，最近的命令更是有些让人心寒……”
　　雨巴说没有怨气是假，他曾经同样是雨隐的狂战分子，虽然因为如今身体残废，只想着弄套房子养老，但是半神的颓废也让他有些失望。
　　雨时默默的听着，两个引路人对半神的态度，直接影响到了他。
　　“好了好了，我也就随口放个狗屁，听听就算了，我们雨隐就靠着半神的招牌才能接到这么多任务，还是看看你手上的任务吧。”
　　雨时将任务卷轴拉开。
　　D+级任务：刺杀
　　目标：火之国某镇一名赌场老板
　　要求：看起来死于意外。
　　报酬：三十万两，贡献十点
　　“资料看起来很简单，报酬也挺丰富，但是因为要跨越到火之国，路程有点远，如果一不小心碰上木叶的巡逻队伍，会很麻烦，一定要注意环境，刺客不作无意义的杀戮，除了目标其余的麻烦能躲就躲。”
　　雨巴显然也为雨时上一次险些丧命心有余悸，竟然开始认真的说教。
　　“上次你受了伤蠢到都不知道去镇上的医馆，这次你可别蠢到跑去木叶的医馆！就算实在重伤要去也一定要加倍小心……”
　　“刺客刺客一击必杀，但是这个要求要死于意外的，真他妈麻烦，要不是价格高！千万别再把雇主的家给炸了！”
　　“TND起爆符闪光弹怎么省着点用？一个破任务才赚几个钱？能用剑就用剑。”
　　……
　　……
　　雨巴虽然满嘴骂娘但是说的话都有些道理，雨时还是耐着性子听完了。
　　“好了，大爷我讲完了，你还杵着干什么，滚出去做任务！区区一个D级还想让本大爷跟着你跑一趟不行？”
　　虽然规矩是带队老师要陪着指导前几个任务，但是雨巴躯体残疾，在傀儡义肢到来之前并不想出村行动。
　　“给钱，我没行军丸了。”雨时伸出手来。
　　“你TM是狗？行军丸当狗粮吃了？不知道省着点吃？雨宁课上没有教你们丛林里哪些植物可以用来充饥吗？两种混着吃啊！CNM！”雨巴咆哮道。
　　最后仍旧没有办法，从砖头缝里抠出来一个钱袋扔给雨时。
　　“这次要是还能失败，你就顺手牵条狗回来，我教给你看，狗都能完成任务！”雨巴最后丢下一句话。
　　……
　　雨时又往高塔走了一趟，买了一瓶行军丸之后，又补充了一些机关陷阱的材料，将钱花的一分不剩。
　　反正去了火之国，两国的钱币并不流通，雨之国的钱无法在火之国使用，而火之国的钞票全忍界通用，这点常识课上还是教的。
　　出村的路还是一路向西，雨时没有使用查克拉踩水的方式行走，这个任务有时间限制，只剩下15天执行任务了，路程本就有十天左右，用查克拉踩水，可能会拖延了任务周期。
　　倒是一边赶路，一边练习着雨恕传授的后面六式筋骨柔化，让自己手指柔韧性更好。
　　推荐票求

第43章 赌徒
　　十天的路程对雨时来说已经算是长途奔袭，为了保证行军丸的足够，雨时开始学着从森林里寻找能够食用的植物。
　　雨宁课上曾经以插图形式教授他们识别丛林中的可食用植物，跟有毒植物，但是插图归插图，实物看起来并不一样。
　　雨时花了很大的劲才找到了三种可以食用的植物，塞进嘴里干巴巴咀嚼咽下，相比较之下，他更喜欢生吃青蛙腿，更加细腻柔滑，还有一丝香甜。
　　可惜这东西不能多吃，否则会腹泻。
　　甚至雨时找到了一种剧毒植物，这是很少见的，很多村民会出来寻找这种植物卖给村里补贴家用。
　　雨时折下来一截挤出毒液，存放在小罐子里，并没有直接涂在武器之上，有效期只有一周左右，否则会氧化失效。
　　雨天很烦人，无论雨时在雨之国生活多久都这么觉得，幸好仅仅行进了四天，便离开了雨之国范围。
　　一片郁郁茂茂的森林出现在眼前，雨时缓缓地摘下碍事的斗笠，脱下沉重的蓑衣……
　　这就是火之国吗……
　　天际一道阴云直接将火之国与雨之国分隔开来，一边是阳光灿烂的火之国，一边是阴雨缠绵的雨之国……
　　雨时从来没有见到过这样的阳光，印在皮肤上是这样的温暖，难怪所有人都想在火之国身上啃下一点领土……
　　雨时只是微微享受了一下阳光，便把蓑衣斗笠藏在了一颗树后，钻进森林向着地图所标记的地点进发。
　　火之国虽然美好，但是也是危机四伏，如今二战刚结束，木叶仍旧保持着绝对的警惕。
　　好在火之国地广人稀，木叶无法将整个边境都监视起来，只是派遣忍者巡逻，只要不是运气太差，并不会遇到危险。
　　“在森林里前行，在树干上跳跃效率最高，留下的痕迹最少……”
　　忍者们行动快速，地下的植被太多，严重阻碍了行进速度，雨时按照课上所教授的方法，用查克拉依附在脚上攀上大树，以跳跃的方式前行。
　　第一天，雨时因为掌握不好查克拉的力度，多次从树上摔了下去，行进速度也不理想。
　　直到第二天才能正常跳跃行走。
　　第三天在任务即将结束的倒数第二天来到了任务所在的小镇。
　　火之国的小镇繁华程度完全超过了雨之国的小镇，镇民们来来往往笑容洋溢，雨时在其中格格不入。
　　刺客戒律：不可以暴露雨隐村忍者身份。
　　雨时决定先寻找雇主，确定刺杀身份，然后夜晚行刺。
　　雇主家在……
　　雨时以敏锐的五感，诡异的身法躲避着所有镇民，即便是白天，也没有一个人发觉村里混进了一个雨隐忍者。
　　雇主家门口刻着无规律的暗号，与任务卷轴相同……房子也颇为豪华，木质的小二层，起码比雨巴的屋子要好上数倍。
　　轻轻一跃，进去雇主家中。
　　一个干瘦猥琐的中年人正急着在院子里走来走去，一副慌张急不可耐的样子。
　　雨时落地无声，悄无声息的贴到雇主身后。
　　雇主来来回回走着，一回头猛然间看到了雨时，吓得一屁股坐在了地上。
　　“你……你是雨隐来的？”干瘦的雇主哆哆嗦嗦的指着雨时。
　　雨时不语点点头。
　　“……我也是第一次雇佣忍者……不知道大人怎么称呼？”雇主小心翼翼道。
　　“我只是一个刺客学徒。”雨时回到。
　　“刺客学徒……？不是忍者吗?”
　　“是忍者也是刺客，要杀的人在哪里？”雨时并不想跟这个雇主多说话。
　　“唔好好好……你再晚来一天我的脑袋就保不住啦！”雇主站起身来，拍了拍身上的尘土。
　　“人在哪里？”雨时再问。
　　“我本来是个老实本分的商人，家产殷实，平时也就喝点小酒，赌点小……小钱……！”雇主开始给雨时解说。
　　“我不需要知道原因，要杀的人在哪里？”雨时淡淡的看着他，刺杀戒律里没有要听刺杀的理由这一项，给钱杀人，就这么简单，不需要为什么。
　　“等等，你听我说，一个多月前，赌场来了一个超大……不……超漂亮的女人……我为了吸引她的注意……就跟着她下注。
　　压的也不大，奈何她赌运奇差，把把都是输，你都不知道，连开二十把大，输了个精光，我看她输完了，对我笑……我就抵押了房子，向赌场老板借了她五百万两，她说一定能赢的……没想到又连开了二十把大……”
　　干瘦中年人掐着大腿满脸懊悔之色。
　　“那你为什么不压大？”雨时问道。
　　“你还小不懂什么叫做嗳，你知道什么叫女神吗？爱是陪伴，是守护，是无底线的迁就，我怎么可以背叛她，站到她的对立面？我要默默的守护在她身边，哪怕倾家荡产，或许下一秒等她伤心到了极致，就会扑进我的怀里，那时候我就是枕头，就是避风港……等待期待已久的那一句‘真的多亏了你，没有你我都不知道该怎么办，小女子无以为报，只能将自己交给你了……’就算旁边的是她女儿，我也不会介意的……”中年人做痴汉状。
　　“所以去赌场杀那个女人吗？我知道了。”雨时听的云里雾里，已经不耐烦了，转身准备离开。
　　“不不不，不是杀她……是杀了赌场老板！我欠他钱……后天就要过来收我房子了，我打拼一辈子，就留下这点基业，打算取个老婆，没办法只能用仅剩的三十万雇佣刺客杀了他，我也是没办法，我是被逼的！……记得死的一定要像意外一样啊，可不能让别人怀疑到我。”雇主仍旧唠唠叨叨。
　　“不杀女人，杀赌场老板，收到。”雨时点头，转身离开。
　　“对对对，不杀女人……等我不欠债了，我就跟她提亲……她还欠我五百万，一定会被我感动到落泪……真的好大……”雇主自顾自的在那念叨，已经从欠债的悲痛中脱离出来，沉浸在美好的幻想世界。
　　……
　　只是一个普通人，杀了他只不过是抬手间的事情，麻烦主要在“像是意外上”。
　　不过“像是意外”这并不重要，雇主只需要别把嫌疑引到他的头上。
　　雨时分析完信息，当即决定易装潜入赌场，伺机发起刺杀。
　　随着翻进一家门口有同龄少年玩耍的院子，进到卧室翻出一件不常穿的衣服，还在衣柜暗格里摸出了一叠钞票，足有二十万，但是雨时没动。
　　雨隐刺客戒律里禁止偷窃和抢劫，这会让刺客们失去杀意，堕落成低劣的盗贼。
　　在阴暗处静等黑暗降临……
　　求推荐票

第44章 舔狗不得house
　　豪大赌场
　　刚过晚饭的点，已经有无数的人围在赌场门口，因为最近一个月有一只肥羊隔三差五就会来赌场，只要跟她反着压，永远是赢家。
　　更是开创了连开一百把大的赌场奇迹，要不是赌场老板亲自摇的骰子，他自己都怀疑有人作弊。
　　有人见到肥羊今天出现在了小镇中，极有可能会过来赌场，所以几乎所有男人都来赌场一见风采。
　　雨时自然也混在人群中，凭借诡异的步伐游走在其中，很快就挤到了前排。
　　“好大……”
　　“好白……”
　　“的肥羊……”
　　一声嘈杂声中，雨时站在一个赌徒身后以他为掩护，向前看去，一道靓丽的身影坐在榻榻米上，正红着脸擒着一只酒壶灌酒。
　　“嗯？世界上怎么会有三个头的女人？心脏都被紧紧护住了，这该如何刺杀？”雨时见到她的第一反应便是寻找弱点。
　　“还是买小！我就不信了，你能连开一百二十把大！”那醉酒女人从身后一个女孩手中夺过一把钞票，狠狠的摔在桌面上。
　　“我买大……”
　　“大……”
　　“大……”
　　……
　　几乎同一时间另外几个有资格上桌的人同时买了大。
　　赌场老板虽然想独赢，但是赌场有自己的规矩，发财总不能让自己一个人发了，也只能限制一下人数。
　　“我买小！”一个干巴巴的献媚声音出现。
　　雨时看过去，竟然是那个雇主！他怎么也来了？
　　恐怕是自以为是的想脱离嫌疑吧。
　　雨时不管他，继续盯着那个赌场老板，思考以哪种方式下手合适。
　　“咦？又是你？是过来要债的吗？等我赢了就还你！”醉酒女子眯着眼睛盯着雇主看了两秒。
　　“不用不用……我不催……”雇主声音越来越小。
　　“开开开……五六六，大！哈哈哈哈，拿来拿来！”赌场老板已经迫不及待的开局。
　　醉酒女子狠狠一拍桌子，醉眼迷离的将钱往对面一丢，再次放上一叠。
　　“再来！有种再开二十次大！”
　　……
　　在连开二十次大之后……醉酒女子钱已经输了个精光，后面的女孩哭丧着脸：“大人……已经输完了……”
　　“什么？又输完了吗？都还没有玩尽兴呢！”醉酒女子大叫大嚷道。
　　“喂，大叔，你还有钱吗？”醉酒女子醉眼迷离的盯着雇主。
　　“啊……大叔？我没……有有有！”雇主慌乱至极，他出来一开始跟着压了一把吸引注意力之外，其余时间都沉浸在美妙之中。
　　“老板……再借点钱可不可以……”雇主一咬牙躬着腰来到赌场老板身边，既然已经雇佣了刺客，多借点钱也是没关系的吧……
　　雨时不喜，并不喜欢雇主插手在刺杀之中，他已经打算等赌场打烊的时候潜伏在这里，利用后院的池塘制造失足溺亡假象。
　　“喂喂喂，川村，你跟她很熟吗？别怪我没提醒你，你的房子都抵押了，明天拿不出钱来，我就过来收房子了！！”赌场老板赌的正酣，此时也喝了不少酒。
　　“那个……我是她男朋友，通融通融……”雇主凑到赌场老板低声道。
　　“嗯？！”却不想那醉酒女子听力极佳，竟然听见了这句悄悄话，“男朋友？你是断那个混蛋吗？”
　　雨时感受到一股浓烈的杀意袭来。
　　砰！一拳下去整张实木的桌子都裂了开来，醉酒女子慢步走到了雇主面前，紧紧勒住他的脖子，另一拳就要砸上去。
　　“不行……雇主死亡的话，任务会被取消，也会算作失败！”雨时来不及多想，已经挤出人群，拔出狭剑冲上去解救雇主。
　　雨时并不想多生杀戮，目标只是女子的手腕。
　　“嗯？又来一个？”却不想醉酒女子用力一脚踏在地上，整间赌场如同地震一般，剧烈的颤动起来，雨时也被震飞了出去。
　　“地震啦……快跑啊……”赌徒们一阵鸡飞狗跳的跑了出去。
　　“纲手大人……他不是断叔叔……”身后的女孩赶紧跑了上来，拉住醉酒女子。
　　“嗯？不是加藤断那个混蛋吗？”这个被称呼为纲手的女人，将手中提着的雇主，凑近了一看。
　　“对对对……我不是……加藤断那个混蛋……”雇主吓得连忙摆手。
　　“什么！你居然敢叫断是混蛋？我杀了你！”纲手醉意大发，将雇主狠狠的贯在地上，抬脚就要踩。
　　雨时立刻翻身再刺，酒会麻痹人的神经，这个女人即使很大，但是综合战斗力肯定不强。
　　雨时一本正经的分析，这个奇怪的女人有三个脑袋，无法从前面进攻，只适合背后顺着肋骨缝隙刺入心脏。
　　“啊……！纲手大人小心！”背后的女孩尖叫道。
　　“嗯……小苍蝇还没赶走吗？”即便醉酒状态的纲手还是感知到了背后的杀意。
　　啪……一巴掌打在了雨时剑身之上，笔直狭长宁折不弯的狭剑，如同玻璃一样节节崩碎。
　　雨时大为震惊，完全不敢置信，这把剑可是精钢打造的，怎么可能就这么碎了？
　　事实来不及让他多想，雨时已经抛弃剑柄，翻手取出苦无，架向旁边比自己还要小两岁的女孩，企图以人质救下雇主。
　　他已经从刚刚女孩的称呼中得知了，这个名叫纲手的女人，恐怕就是雨恕口中说的，与自来也齐名的木叶三忍之一了……
　　虽然不知道自己怎么又遇见了三忍，但是雨恕曾经说过，纲手是三忍队伍里的医疗忍者，精通医疗忍术……
　　众所周知，医疗忍者都是不擅长战斗的，更不是擅长速度，向来是战争中优先解决对象，更何况她还醉了酒……
　　那么……
　　砰！！！！
　　雨时神经反应速度已经及时迅速，但是见到纲手一脚踹过来的时候，身体甚至来不及停下来，一个脚掌便深深的印在了雨时胸口。
　　嘎吱……不知多少根肋骨断了……
　　噗，雨时一口血喷了出来，浇的纲手满脸都是。
　　“血……血……断……”纲手忽然间不知为何，浑身颤抖了起来。
　　雨时撞穿了赌场的木墙重重的落在地上，不等痛觉反应到大脑，已经弹身跳了起来。
　　趁着纲手呆滞在原地，雨时已经顾不上雇主生死了，只想赶紧逃离这个地方……
　　剧痛反应到大脑，雨时每一次呼吸都像刀割一样，显然肋骨断了之后插进了肺部。
　　“等一会再晕……再跑一会……还没有安全……”雨时不停的给自己暗示，向着森林中跑去……
　　不知跑了多久，雨时终于坚持不住，脚下一软晕倒在了一棵树下……
　　……
　　恍恍惚惚间，见到一个面容白皙的人影正在鼓捣着自己的伤口……

第45章 凌乃
　　过了不知多久，雨时才被胸口的疼痛刺激醒来，猛然坐起来，却发现自己上半身都紧紧的缠着绷带。
　　绷带的处理方式非常专业，远比自己的手法娴熟不知道多少。
　　雨时轻轻按了按，虽然仍旧散发着剧痛，但是至今没有了之前那种濒死的感觉。
　　此时是深夜，一个面容温柔的年轻女孩正坐在自己身边，旁边正燃烧着一团篝火，照耀着她柔和的金发……
　　雨时不喜欢篝火，这是在野外非常危险的东西。
　　“你醒啦？”那女孩露出温和的笑容。
　　“你是谁？”雨时仍旧有着一丝警惕。
　　“是你召唤了我，你不知道我是谁？”
　　年轻女孩笑了笑，取出一枚戒指晃了晃，上面红色宝石上写着一个“色”字。
　　“你是色？欲”雨时惊讶道，他记起来自己昏迷之前激活了雨恕给他的通讯戒指。
　　雨时从怀里取出，自己的戒指“殆”！
　　“呵呵～请不要叫我那个代号呢……我可一点都不喜欢它，你可以叫我凌乃～雨凌乃……”凌乃脸色微红。
　　“凌乃谢……谢……”雨时本以为会过来救他的是贪婪，却没有想到是涩欲……
　　“呵～呵～都是自己人，不用这么客气，你是怠惰吗？叫什么名字？这些代号可真不好听呢。”凌乃的声音很好听，又软又温柔。
　　“不，我只是一个刺客学徒，我激活了戒指之后，就没有资格成为你们的一员了……”雨时本来不想泄露自己的名字，但是还是莫名其妙的补充了一句：“我叫雨时。”
　　“嗯～雨时，好有诗意的名字呢，你就不用在意激活戒指的事情了，我不说你不说，愤怒又怎么会知道呢？”凌乃摸了摸雨时的脑袋。
　　雨时本能的抗拒，却又没有躲开，什么叫诗意他不知道，没人提过诗意这个词。
　　“是你治好了我的伤吗？”雨时看了看绷带，显然伤势已经好了大半，居然能够轻微的行动，向他这种受惯了伤的人，很明白自己之前胸肋骨全折是什么样的伤势。
　　“是呢……不过还没有全部治好，只是接起来之后，用医疗忍术简单修复了一下呢。”凌乃温柔一笑。
　　雨时下意识向自己的剑抓去，才想到自己的剑已经碎了。
　　雨隐村没有医疗忍术，涩欲也不会医疗忍术，否则自己被自来也重伤，雨恕也不会只叫贪婪回来，而不是叫涩欲。
　　凌乃仿佛一眼就看穿了雨时的心思，声音婉转：“小雨时不要紧张呢，我的确是涩欲没错，但是我并不擅长战斗，最擅长的是变身术潜入各隐村当间谍，医疗忍术也是我刚刚从木叶学来的，首领并不知道呢。”
　　暗雨院教导，雨遥的歪理，包括忍者的三百种死法，全部有一句话，永远不要相信任何人……
　　雨时却相信了，觉得她说的很合理，自己只是一个刺客学徒，没有什么值得她谋取的，更何况她刚刚救了自己的命。
　　代号涩欲……指的并非某种颜色意义，而是她的拨弄人心的本领，拥有多个身份，能够潜入各个隐村获取情报。
　　她的能力融合在举手投足乃至声音之中，间谍做久了，无论是谁，第一次交涉便是获取对方的绝对信任。
　　“不擅长战斗的医疗忍者……”雨时回忆起纲手那一脚，让他完全无法反应过来，更是颠覆了雨巴的教导。
　　“也不是不擅长战斗啦，只是不擅长正面战斗，给你看看我的战斗方式吧！”
　　凌乃说着，结了几个印，砰的一声，变换成了雨付的模样。
　　轻轻走到雨时身边，没有一丝杀意泄露出来，手指轻轻搭在雨时脖间。
　　刺……
　　雨时感觉脖间一痛，清醒过来，却发现凌乃指尖有一根银针，上面沾着一滴雨时的鲜血，如果上面沾着毒的话，他已经死了。
　　雨时没有想到变身术还有这种暗杀方式，一时陷入了深思。
　　“呵呵呵～你可别学我了，我这可不是普通的变身术，也需要配合特殊的敛息法才可以进行暗杀。”
　　“普通的变身术，身上查克拉波动非常明显，强大的忍者很容易感知到，特别是木叶的白眼，一眼就能够看穿……我的特殊变身术可以让查克拉波动接近于无，除了感知忍者，大多数人无法分辨。”
　　“想要毫无警惕的刺杀别人，也需要极强的敛息术，初级敛息术隐藏呼吸跟心跳，中级敛息术减少查克拉波动，高级的则是连杀意甚至恶意都能隐藏～要知道高手们可是一点点杀意都能引起警惕的。”
　　凌乃几乎是在教导雨时一般，详细的讲自己的能力告诉雨时。
　　雨时一一记在心里，莫名的对凌乃信任到了极点，即便雨哲，雨付都没有这种程度。
　　“话说，小雨时你是怎么受的伤呢？怎么这么重。”凌乃几句话之间便把雨时信任刷到了满值，不愧是“涩欲”之称的雨隐最强间谍。
　　“……我出来做D级任务，遇见了纲手……”雨时虽然不相信虚无缥缈的运气，但是两个任务一个遇见自来也，一个碰上纲手，让他非常怀疑自己的运气。
　　“居然是纲手姬打的，怕是已经手下留情了，否则恐怕你不是胸肋骨折，而是一个大洞了呢！”凌乃拍了拍胸口，仿佛在这雨时担心受怕。
　　“……”雨时并不觉得她手下留情了，可能只是喝醉了。
　　“那她就这样放过你了吗？”凌乃再问道，面对雨隐的刺客孩童，木叶一向是个切了手指扔回去的。
　　“不知道……好像我把血喷她脸上之后，她就在那原地发抖，我才趁机逃走的。”雨时努力思考了一下，当时的情况。
　　果然啊……纲手姬因为男友加藤断战死之后得了恐血症……这可是个重要情报！寻找她这么久都没有找到，没想到得来全不费功夫。
　　凌乃暗暗的想道。
　　“咦，话说你的指导老师呢？没有跟你一起行动吗？”凌乃问道。
　　“……我师傅雨巴，腿瘸了，没有跟我一起行动，让我一个人执行D级任务，提升常识……”雨时回道。
　　“雨巴吗？那个满嘴脏话的男人……曾经的暴食候选人？果然是不靠谱呢，幸好当时被我否决了。”凌乃这才露出了一点生气的表情。
　　雨时点头觉得她说的很对。
　　“既然如此，那就让姐姐称为你的指导老师吧～”凌乃一歪头，眼睛眯成一条星河。
　　雨时沉醉在名为温柔的春风中。

第46章 人心
　　雨时即便是在梦中，也没有感受过这种温柔，几乎瞬间被俘虏了。
　　刺客学徒们身受痛苦，却比任何人都向往温暖，可是残破的心，越是随着成长，越是想拒人千里之外……
　　因为背叛无处不在……
　　雨时很幸运能在这个年纪遇见了凌乃……
　　“姐……姐？”雨时重复着这个词。
　　“是呢，我今年16岁，你呢？”凌乃笑容几乎永远挂在脸上。
　　“我……大概8岁多……”雨时吃不准自己年龄，也从没在意过。
　　“嗯，所以我是你姐姐了！”凌乃微笑着，心中却计算着什么。
　　“……”雨时沉默。
　　“好了！伤员就要好好休息呢！睡吧！”凌乃也靠着篝火躺下，嘴里还哼着小歌：
　　还记得那天星闪满天上
　　在那遥远地方有谁把歌唱
　　花儿已盛放那草儿也荡漾
　　消失在星儿所在的地方
　　梦见你的脸温柔的目光
　　就像昨日的你还在我身旁
　　对你的思念已交织成了线
　　不知不觉间融化在心房
　　……
　　雨时伴着歌声越来越困，心却比任何时候都要温暖。
　　……
　　清晨一缕阳光将雨时惊醒。
　　他不敢相信自己竟然以这么危险的方式在森林里过了一夜，没有一丝警惕。
　　他睡的实在太沉了，哪怕就这样被人割去脑袋都不奇怪。
　　是因为昨天歌声的原因吗？
　　“哟，小雨时醒啦？我做了一些有助于伤势恢复的汤剂，总是靠医疗忍术恢复可是会影响根基的噢。”
　　温柔的声音传来，昭示着昨天的一切不是梦。
　　雨时对凌乃已经没有多少戒心，接过一碗糊状的汤药，散发着一股清凉的药味，一饮而尽，味道并不算难喝。
　　“味道怎么样？我自己研发的，既能管饱又能促进伤口愈合。”凌乃有些骄傲。
　　雨时只是一个刺客学徒，并不擅长言辞夸赞，更不用说如何评价一碗汤碗的味道。
　　“好吃……”雨时只能这样回答。
　　“话说你吃过雨鲁做的料理吗？他做的才是真好吃！”凌乃做出幸福的表情。
　　“雨鲁？”
　　“就是贪婪！”
　　“吃过，好吃。”雨时对食物要求并不高，但是贪婪做的的确很好吃。
　　“你知道，贪婪为什么能做的这么好吃吗？”凌乃问道。
　　“不知道。”雨时只是刺客学徒，对烹饪没有兴趣。
　　“因为有家的感觉啊！他可是全心全意为家在做料理呢。”凌乃摸了摸雨时的脑袋。
　　雨时身体微微僵硬，他不喜欢被人肢体接触，却不知如何拒绝。
　　雨时听贪婪说过，他有一个妻子一个女儿，梦想就是变成正常人回到她们身边。
　　“家的感觉……我不知道。”雨时摇了摇头。
　　“以后慢慢会知道的呢～”
　　雨时再次沉默，他这两天说的话已经超过了平时的一周，有些词穷，平时跟着雨巴，学到的尽是骂人的词。
　　“话说，你觉得首领雨恕怎么样？”但是凌乃显然很会引导话题。
　　“……很好”
　　雨恕绝大多数时间都躲在黑暗处，不知道在做什么，跟雨时交流也非常严肃，只谈正事，绝不闲聊，实在无法评价他是什么样的人。
　　“首领原来可是很可靠的人呢……可惜因为二战一役，牺牲了太多了同伴，所以变得有些严酷了，内心其实还是很温柔的，可惜现在一心只放在复仇上了……”
　　“首领擅长什么战斗方式？”雨时更关心这个。
　　“唔……我进组织以后就没有见过首领出手呢，不过他原来是半藏的影卫，应该擅长暗杀跟血继限界影遁吧。”凌乃回答道。
　　“影卫？影遁？血继界限？”雨时又听到了两个新词。
　　“影卫可不是雨影护卫的意思噢，而且躲藏在阴影中，使用影遁忍术的护卫，只有严格挑选的精英上忍才有资格晋升影卫，我估计半藏身边都不会超过三个，毕竟血继限界不是这么好学习的。当然具体学习方式我也不知道。”凌乃解释道。
　　雨时此刻很想学忍术，可惜雨隐村并不擅长，即便是水遁忍术，也需要大量的贡献兑换，而他只是一个试炼任务都没有完成的刺客学徒。
　　“血继界限是……？”雨时再问。
　　“唔……这是一种一般情况下只能由血缘关系借由基因来继承的特殊能力，如果凭借自己能力融合出了新的血继限界也可以流传下去……小雨时有这样的能力吗？”凌乃仿佛不经意间问道。
　　雨时微微沉默，不知道自己能捕获灵魂，提取技能的能力算不算血继限界，但是理智告诉他应该隐瞒下来。
　　“没有。”雨时摇了摇头。
　　“那真是太可惜了，傲慢你见过了吗？”凌乃代号“涩欲”，专司掌控人心，如何看不出雨时内心变化，不过还是立刻转移了话题。
　　“没有。”雨时依旧摇头
　　“也是呢，他也是很少回基地的。”
　　“傲慢是……雨宁？”雨时猜测到，贪婪说过傲慢是他的熟人，论年龄应该雨宁最接近。
　　“雨宁？他叫雨士宁，成为上忍之后，有资格在自己名字里添加一个字，不过一般人不会这么做。”凌乃解释道。
　　“雨宁，擅长什么战斗方式？”雨时关心的依旧是这个。
　　“这个我知道，他最擅长机关暗器的制作，他布下的陷阱，即便是上忍进去也难以存活下来。我这里还有进组的时候，他送我的暗器呢！”
　　说着凌乃露出了手臂上的一根皮质机关，上面搭着三根千本，只需触发，近距离三针齐发，很容易暗算对手。
　　“雨付呢……？”贪婪的战斗方式他已经知道了，只剩下一个……
　　“雨付？他好像什么都不会……胆小的很呢，不过能从那时候活到现在，也是不错本领，毕竟以前的忍者可是极高死亡率的。”凌乃也不清楚，也没在意过。
　　雨时再次沉默，他只是一个……除了战斗，他并不擅长寻找话题。
　　“嗯，愤怒想要让雨隐强大，贪婪想要回到家人身边，傲慢只想发明更精巧的暗器，雨付想要安安稳稳活下去，每个人都有自己的目标呢，小雨时呢？”凌乃看着雨时的眼睛。
　　“……成为正式忍者吧。”雨时并没有什么目标，他所做的一切都是背后有人以痛苦为鞭驱赶，浑浑噩噩就像一只懒狗。
　　或许这就是雨恕给他代号“怠惰”的原因。
　　“不不不，每个人都需要有一个人生目标才行呢，这样才有前进的动力！比如说我吧，我希望雨隐强大起来，再也没有国家敢入侵雨隐，不要再有战争的产生……”
　　凌乃脸上满是希冀。
　　“……人生目标？”雨时脑海再次浮现那抹温柔……
　　“所以小雨时的目标是什么呢？”
　　“我……我想找到我的家人……”
　　雨时从没有跟别人提起过，一直戒备着，一直深深的埋在心底，直到现在被“惑之涩欲”引了出来……
　　新年快乐，求收藏求推荐票

第47章 木叶(新年快乐)
　　“家人吗？你还记得家人在哪里吗？也许我可以帮助你哟！毕竟姐姐全忍界都游历过来了。”凌乃微笑道。
　　雨时沉默片刻，最后还是开口：“一颗粉色花瓣的树……很温柔的眼睛……”
　　“只有这些吗？粉色花瓣的树？是樱花树吗？这就有点难办了，全忍界的人都很喜欢樱花树哎……很多人都会在院子里种一颗樱花树呢。”
　　凌乃面露难色，可是脑海里却在想着：
　　果然是那一批孩子，忍界种樱花的地方很多，但是绝不包括雨之国，根据年龄来推算，绝对是被盗走的那批孩子。
　　雨时微微有些失落。
　　“虽然仅仅凭着这个无法找到你的家人，但是我还有一个办法！”
　　雨时抬头看着凌乃。
　　“唔，据我所知，村里寻找战争孤儿的话，会留下一些记录，只要找到雨时实在哪个地方被收留的，就能找到家人了呢～”凌乃顿了顿继续说道：“等姐姐完成了这里的任务，我就帮你去村里偷资料，一定要帮小雨时找到家人！”
　　“……”雨时不知如何应对，换做别人，他一定不会相信有无缘无故的好。
　　忍者三百种死法第245条：一木叶忍者受伤之后被热心人所救，呆了三天之后，等来了雨隐的刑审部队，热心人获得五百万两赏金……注：从来没有古道热肠的人，除非你身上有利可图。
　　雨时自问只是一个刺客学徒，没有任何利用价值……而且凌乃仿佛天生有一种让人觉得可靠的气质……
　　或许她便是那个雨付认为不存在的热心人吧……
　　“走吧！我可不会白帮你的忙，帮我采药，就当作报酬吧～”凌乃站起身来，将手递给雨时。
　　刺客守则……绝不跟任何人发生肢体接触……
　　“来啦！我教你认治疗草药跟有毒植物，这些都是雨隐村学不到的哦！”凌乃一把抓住了雨时的手，将他拉了起来。
　　凌乃的手……好温暖的感觉……
　　“身体没问题吧？我的治疗程度，虽然不能剧烈战斗，正常活动还是可以的！”
　　雨时试着晃了晃胳膊，并没有感觉牵扯到伤口，只剩下一丝丝的酸麻，并不影响行动。
　　“是吧！虽然学习的不是很久，但是我的治疗天赋还是很棒呢！”凌乃自豪道。
　　“很棒。”雨时点点头。
　　“你好像不太会夸人？”凌乃发现了什么。
　　“我很会骂人。”雨时说道。
　　又觉得不太妥当，继续说道：“我一般不骂人，我只骂雨巴。”
　　“……”凌乃忽然有些愣住了，难以想象这个冷漠的孩子怎么会骂人。
　　……
　　凌乃熄灭了篝火，背起旁边一个药篓，毕竟她这次是出来采药的。
　　走时雨时才发现，凌乃并非没有保持警惕，在营地周围也设置了警戒陷阱，非常的精妙，深夜之中难以甄别。
　　雨时学习的警戒陷阱非常简陋，周围一圈细钢丝，系上铃铛，有经验的忍者都不会上当。
　　特别是在火之国环境中，忍者向来喜欢直接从树上跃下来，显然钢丝是无法满足全方位警戒的。
　　凌乃见到雨时好奇，主动触发了警戒陷阱，一颗石子扔向外面。
　　嗡嗡嗡……
　　激烈的虫鸣声响起，这种程度能让雨时瞬间从梦中惊醒到最强状态。
　　“这是什么？”雨时靠过去看了看，才发现营地周围有着几乎半透明的丝状细线，凌乱的织成一张大网，摸了摸还有一点韧性……
　　“警戒蜘蛛，木叶油女一族培养的警戒用蜘蛛，平时很少外赠，就算得到了也很难养活，需要喂食查克拉跟特殊食物，姐姐人缘好，有人送了我四只～”凌乃手指伸出搭在丝线上，很快四只指甲盖大的蜘蛛爬了回来。
　　凌乃将蜘蛛装回一个瓶子里，塞了四颗黑色丸子进入，对着瓶口轻声说道：“辛苦你们了。”
　　“蜘蛛听得懂人话？”雨时问到。
　　“万物皆有灵呢～当然除了蚊子！”凌乃笑了笑。
　　“蚊子很烦人。”雨时点点头，雨之国也有很多蚊子，会在野外宿营是缠上你，对于雨时这种神经敏感的人来说，痒比疼更可怕。
　　“送你了，油女出品，身上擦一擦，蚊虫就不会靠近了。”凌乃抛出一瓶小玻璃瓶。
　　雨时看了看，塞进了包里。
　　“谢谢……”雨时见到凌乃之后，说的谢谢比这辈子都多。
　　“嘻嘻……都是自己人嘛，别客气。”凌乃又摸了摸雨时的脑袋。
　　“走吧，一起去采药！”
　　……
　　“这是白芨，涂在伤口上可以止血，采得时候需要这样……”
　　“这是金浦草，可以治疗火遁的烫伤……”
　　“这是乌头，有轻微毒性，服用多了会四肢麻痹，我们要不需要……”
　　“这是甘蓝草，可以对治疗骨骼伤势不错，你需要的，我们多采一点……”
　　“这是绿蒲叶，又大又重，在奈良家的药店很便宜就能买到，我们就不采了……”
　　……
　　一路上大多都是凌乃在说，雨时沉默的在旁边学着，半天下来远比雨宁课上教的要多很多。
　　“唔～木叶不愧是森林宝库呢，一下子就把小雨时需要的药集齐了，去药店买的话，省了十几万两呢！”凌乃笑道。
　　雨时沉默，原来凌乃一直在帮他收集药材。
　　“可以回村喽！”凌乃高兴的向西边走去。
　　雨时立着不动。
　　“怎么了小雨时？”凌乃问道。
　　“雨隐村方向在那边……”雨时指了指。
　　“不是啦，我们回木叶村！”凌乃笑咪咪道。
　　“……为什么。”雨时并不想去木叶村，那里很危险。
　　“既然我现在是你的指导老师，当然要带你去见最大的世面喽，放心啦，有姐姐在，全忍界都是安全的！”凌乃摸了摸雨时脑袋。
　　雨时向后退一步，冰霜一般的感觉涌上心头，将一股名为信任的感觉重新冰封。
　　“唔……小雨时好警惕呢，我又不会害你，再说我要害你的话，你也逃不掉啊，虽然不擅长战斗，但是拿下一个受伤的小学徒还是没问题的。”凌乃的话仿佛拥有魔力一般，重新说服雨时。
　　“……”雨时内心有些挣扎，凌乃说的很对，以他这种状态，凌乃要害他，根本不需要以哄骗的方式。
　　“走啦！木叶比雨隐有趣多了！等我这边任务完成了，陪你一起回雨隐！”凌乃一把抓在了雨时手上，牵着他走着。

第48章 雨崎
　　雨时心内再怎么挣扎还是乖乖的跟着凌乃走了。
　　快接近木叶村时，凌乃忽然从封印卷轴里拿出一盒化妆用品，在雨时脸上随意涂了几笔，微微改变了一下轮廓，又换了一身衣服。
　　“我就这么直接进去吗？”雨时觉得不太可行，至少雨隐村的那种程度盘查是过不去的。
　　“当然不行，虽然木叶查的比雨隐村的松，但是对外人盘查很严格的，你的敛息术不到家，没办法隐藏查克拉，你先躲进我的背篓里，我带你进去，进了村就没人盘查了。”凌乃指了指自己装草药的背篓。
　　背篓很小，还放着不少药草，显然装不下一个人。
　　雨时想用变身术。
　　“不不不，别用变身术，筋骨柔化你学过吧？把自己折起来，塞进去！”凌乃比了比姿势。
　　雨时想不到筋骨柔化还有这样的用法，将药草拿来出来，先将双腿放进去，然后身子慢慢折起来，叠了进去。
　　很挤，很难受，肋骨隐隐做痛，呼吸有些不畅。
　　“忍一忍，进了村就把你放出来。”说着凌乃将草药往雨时头上盖了盖，伪装了一下，背了起来。
　　凌乃力气很大，起码背着雨时非常轻松。
　　走出森林，哼着小曲蹦蹦跳跳来到木叶正门。
　　木叶整个村子都被结界围绕，没有解印的人入内都会引起警报，唯有正门，可以通过正常的登记手段出入。
　　“哟，中村大叔，下午好！”凌乃跟着守门的忍者打招呼道。
　　“哟，凌乃酱，还是这么精神呢，采药回来了？”显然凌乃跟所有人关系经营都很好，不愧背负着“色！欲”之名。
　　“是呢，大丰收！请帮我登记下，我进去啦！”凌乃甜甜的一笑，挥了挥手。
　　“嗯！好的。”守门大叔轻而易举的放了凌乃进去。
　　雨时松了一口气，没想到混进木叶这么简单。
　　又被背着弯弯绕绕走了十多分钟，凌乃这才进了一间房子里将雨时放下。
　　雨时几乎快要窒息，蹦出药篓连连深呼吸。
　　“你看，潜入木叶其实很简单吧？特别是女人和小孩，是最容易的。”凌乃帮着将雨时身上的叶子摘了下来。
　　“我这样就可以在木叶自由活动了？”雨时诧异道。
　　“差不多吧，跟着我可能有些麻烦，毕竟姐姐认识的人太多了，总会有人问问你是谁，你可以自己一个人行动，或者跟着雨崎一起，晚上记得回据点就行，白天不会有人盘查。”凌乃说道。
　　“雨崎？”雨时皱眉道，他没听凌乃提起过。
　　“真不好意思……我没有提前告诉你，我还有一个同伴在木叶村，他比你大几岁，都是刺客出身。”
　　适时，一名少年从屋内走出来，面若冰霜，见到雨时之后杀气腾腾，手中狭剑随时可能出鞘。
　　“他是谁？”这个名叫雨崎的少年冷声道。
　　“也是雨隐村过来的同伴，只是个刺客学徒，被我救回来了。”凌乃不好意思地笑了笑。
　　没有一点预兆，同样的拔刀无声，雨逍一步跨上来，抬剑就刺，直指心脏，没有一点手下留情的迹象。
　　雨时虽然狭剑已碎，但是立刻从忍具包里掏出苦无，随即瞄准剑的平衡点打击过去。
　　铛……
　　砰砰砰……
　　金属交击声之后，两人同时出腿连击三下，各退出去三步。
　　两人谁也不服谁，如同初生小虎一样，刚稳下身子就一同冲了上去。
　　砰砰！！
　　凌乃对着两人的脑袋狠狠来了一锤，疼的两人直捂头。
　　“同伴之间，不许打架！”凌乃严肃的说道。
　　“我没有同伴”雨崎恶狠狠的盯着雨时说道。
　　雨时没有说话，他也不喜欢有个陌生的同伴。
　　刺客学徒们都是从背叛中过来的，对任何人都充满了戒备，根本无法接受突然冒出来一个同伴。
　　“现在你有了！”凌乃力气很大，紧紧将两人的脸摁在一起。
　　两人四目之间，几乎能够冷冻空气，可想而知，凌乃一走将会发生什么。
　　“雨崎做饭！雨时帮忙！”凌乃揪着两人来到厨房，食材已经处理了一半，显然刚刚雨崎正在做着晚餐。
　　两人不愿意，却被凌乃一手掐着一个放到了各自的岗位。
　　雨时是一个刺客学徒，他的手是用来杀人的，不是用来切菜的。
　　于是将西红柿切的血肉模糊。
　　雨崎不知是畏惧凌乃，还是尊敬凌乃，硬着头皮，将西红柿倒进锅里。
　　……
　　“这样就像点同伴的样子了！”三人坐在桌前，今天的料理格外丑陋，因为都是雨时切的，但是味道也很糟糕，显然雨崎很不擅长做这个。
　　“味道怎么样。”凌乃特意问雨时道。
　　“难吃。”雨时老实回答道。
　　“那都是因为你切的垃圾！”雨崎怒道，平时都是他切菜，凌乃做饭的。
　　两人再次针锋相对。
　　“可是我觉得很好吃呢～”凌乃笑着大口大口的吃着饭菜。
　　两人这才偃旗息鼓。
　　饭后，雨时被挂上了围裙派去洗碗，雨崎负责打扫卫生，而凌乃则给雨时炖着疗伤汤药。
　　表面风平浪静，其实雨崎早已看的妒火中烧，如果目光是一把刀，雨时已经被割断喉。
　　服药之后便是休息时间，幸好这个房子不小，有三间卧室，不至于让两人挤在一个房间睡觉。
　　“好好睡觉！明天周末带你们出去玩！”凌乃分配好房间之后吩咐道。
　　雨时第一次见到这样的卧室，平时要么睡裹尸袋，要么雨巴的垃圾堆，或者执行任务时睡树上，最好的条件反而是暗雨院的床铺。
　　整洁，温馨，即便是被子也散发着阳光的味道……
　　雨时稍微在床上坐了一会，实在不习惯这份舒适，仿佛被子下面放置着长针，刺客戒律……太过舒适的环境，会抹去你的杀心。
　　雨时在门前做了简单的警戒陷阱，翻身跃上了柜顶，将身子调整到最容易反击的姿态，手中持着苦无，以半睡半醒的状态休憩。
　　果不其然，甚至还没有到午夜，雨崎已经迫不及待的过来暗杀。
　　门刚刚开了一道小缝，雨时的小指已经被丝线牵动惊醒过来，门后黑影猛袭，一剑直刺雨时的床铺。
　　祝大家新年快乐，求个推荐票吧。

第49章 嫉妒
　　雨时趁着他招式落空，已经从衣柜上无声弹起，苦无向着脖间斩去。
　　那雨崎同样感受到自己的剑刺落空，背后一股杀意袭来，极速扭身反击而来。
　　雨时并没有用苦无拦截，而且侧身闪躲，一旦发生战斗声音，恐怕会惊醒凌乃，倒不如直接在这里将雨崎杀了算了。
　　两人此时的意见非常一致，都想杀了对方，只闪避不格挡，一场无声的战斗就此展开……
　　在这个狭小空间下贴身肉搏，狭剑的长度优势完全无法展开，反而苦无更占优势，然而雨崎的筋骨柔化练得非常娴熟，将身体变得如泥鳅一般滑溜。
　　倒是雨时因为受伤的原因双臂不够灵敏，被狠狠捶了两拳，却也咬着牙不肯出声。
　　雨时虽然没有发生过几次正经的战斗，但是跟雨巴过招都是生死较量，雨巴老狗出招绝不留情，雨时也招招想至他死地，这样下来自问近战体术绝不差劲。
　　而雨崎不知是如何练的如此经验丰富，两人几乎打的旗鼓相当，不分伯仲，几十招下来愣是没有怎么受伤。
　　这对侵略性极强的刺客忍者来说非常不可置信。
　　诡刺！！
　　两人实在忍不住了，同时用出有攻无守的换命绝技，滋拉一声，火光四溅，两人纷纷倒地，又飞速弹了起来撞击在一起。
　　……
　　“哎……就知道你们两个不安生……”一声叹息从隔壁传来。
　　“破晓你的身影消失在远方
　　失却了方向留我独自流浪
　　对你的思念缠绕在心上
　　拭去的泪花随风落芬芳
　　一步一步去向遥远的地方
　　……”
　　美妙悦耳的歌声再次传进两人耳中。
　　雨时本能的抗拒，却困意越来越盛，想要捂住耳朵，却又舍不得这歌声……
　　这难道是雨巴提起过的……幻术？
　　难道不是由眼睛释放的吗？……
　　扑通一声，两人同时倒地，甚至还保持着攻击的姿势……
　　嘎吱一声，门开了。
　　凌乃穿着一身粉色睡衣走了进来，给倒在地上的两人拉上被子，摇了摇头道：“真是不省心呢……”
　　转身想要离开，恍然间又见到了雨时的脸庞，自言自语道：“这小家伙血继限界是什么呢……好好奇呢……”
　　十分钟后……
　　凌乃皱着眉头：“化解灵魂中怨念……然后提取死者记忆最深刻的忍术？难道我猜错了？他不是木叶丢失的孩子？那又是哪个村子的血继限界呢？”
　　转瞬又笑了出来：“不过，好强的技能呢！”
　　……
　　“两只懒虫！开饭啦！”一声巨响，门被撞开。
　　两人瞬间惊醒，忽然发现两人竟然都倒在地上，还被同一张被子盖着，想起昨天的战斗，一人一拳又打了起来。
　　砰砰！
　　凌乃一人给了一拳，将两人拎了出去，摁在了餐桌上，端上已经烹饪好了的丰盛的早餐。
　　“凌乃，听觉幻术该怎么克制。”雨崎显然也不是第一次被这么整了。
　　“嘿嘿，这我可不能告诉你们，姐姐就这么一个绝招了，要是被你们破解了，我还怎么压制你们。”凌乃笑了笑。
　　“塞住耳朵行不行？”雨时问道。
　　“不行，凌乃的歌声有诱导性，只要听见一声，便会忍不住想继续听下去。”雨崎早就试过了。
　　“好啦好啦，别猜啦，等你们查克拉到了我这个程度，自然可以抵御住，专心修炼吧！”凌乃摸了摸两人的脑袋。
　　两人闷着头开始吃东西。
　　“好啦，雨时你是新来的，大家自我介绍一下吧。我先来，我叫雨凌乃，今年16岁，精英上忍，喜欢料理，医疗还有小孩子，讨厌打打杀杀，理想是忍界和平！”凌乃微笑看着两人道。
　　雨隐没有这样的自我介绍规矩，显然这是木叶的一套。
　　两人一声不吭，光顾着吃，凌乃的烹饪水平很高。
　　嘎吱一声，凌乃拎起了雨崎的耳朵。
　　“雨崎，下……中忍实力，喜欢凌……，讨厌陌生人，理想是变强。”雨崎勉强的低声说道。
　　凌乃看向雨时。
　　“雨时，只是一个刺客学徒，不喜欢什么，也不讨厌什么，没有理想。”雨时不想被拎耳朵，只能敷衍过去。
　　“咦，怎么可以这样！我来帮你介绍，雨时，既然能跟雨崎打了平手，应该也有中忍实力了，喜欢吃美食，讨厌孤独，理想是找回家人！”凌乃眯着眼睛帮雨时介绍道。
　　雨时默默回道，他吃什么都可以，也不讨厌孤独，躺在裹尸袋里的日子最安逸，家人什么的……
　　雨时修炼很勤奋，生活却非常怠惰，一切以简单为标准。
　　“好了，再更深入的介绍一下，我是断罪组织正式成员‘惑之色！欲’，雨崎呢，是断罪组织的预选人员‘嫉妒’，雨时也是断罪组织的预选人员‘怠惰’，是不是很巧呢？咯咯咯～”凌乃笑吟吟着看着两人，眼睛弯成月牙。
　　两人对视一眼，都流露出来一丝惊愕，完全没有想到对方也是组织成员，首领的取代号的眼光也是非常准确。
　　“唔……既然我们都是同伴了，那么便带你们一起出去玩吧！”凌乃微笑道。
　　“不去。”
　　“不想玩。”
　　两人同时摇头。
　　“走啦！雨崎，你不是要保护我吗？雨时，你不是要涨涨见识吗？”凌乃一人一只手拽着就走。
　　“雨时，你先穿雨崎以前的衣服，为了避免麻烦，身上就不要带武器了。”凌乃去衣柜里挑挑选选，拿出一件很衬身的日常服装，递给雨时。
　　雨崎鼻子发出一声冷哼，别过头去，这件衣服是他初来木叶的时候，凌乃给他买的。
　　雨时是一个严格遵守信条的刺客，向来只穿紧身的战斗服，对这种松松垮垮，影响战斗力的衣物是拒绝的。
　　“是受了伤没办法脱衣服了，要姐姐帮忙吗？”凌乃歪了歪脑袋。
　　顶着旁边雨崎杀人的目光，雨时进到房间换上白色的日常青春少年衣服，但是身上不带武器是绝对无法接受的。
　　雨时在背后贴了两把苦无，四把手里剑，两张起爆符……
　　刚出房门便被凌乃全部摸了出来，扔在杂物箱。
　　“你们只是平民身份，一切低调为主，带着武器很危险的哦！”凌乃同样从雨崎身上摸了一把苦无出来。

第50章 特递员
　　没有武器的雨时，就像被拔了爪牙的老虎，浑身不自在，感觉危机会随时接近自己。
　　“你们放松一点，你看看周围的人笑的多开心。”凌乃轻松的走在前面，完全与木叶村融为一体。
　　雨时像一座冰山一样紧跟其后，完全是一种一股格格不入的感觉，他不属于阳光的世界，只想躲在阴暗处。
　　雨崎来的时间长，也偶偶出来买菜，比雨时要好一点，但是也是精神紧绷。
　　雨时此刻格外怀念雨隐村的阴雨连绵，它有一种莫名的安全感，暴露在木叶的阳光下，仿佛让自己无所遁形。
　　“这里是美食街……嗯，我们中午再来，姐姐请你们吃大餐～”
　　雨时看着熙熙攘攘的大街，更宁愿在家里削土豆。
　　“这里是商业街，姐姐最喜欢来的地方，可惜没有钱买东西，雨时你该理发了！！”凌乃仿佛想一出是一出，揪着雨时就到理发店。
　　“不去！！”雨时完全无法接受有陌生人在自己头上动刀子，平时都是自己对着镜子用苦无割两下，形象什么的完全不重要。
　　“雨崎，你也该理发了，一个美少年，怎么能顶着这么乱糟糟的头发！”凌乃转而劝向雨崎。
　　雨崎很少会违抗凌乃的命令，也基本适应了木叶的生活，但是此时也开始摇头，背后站个人都能让他芒刺在背，更别说这个人还拿着刀子。
　　最后凌乃不得不使出暴力，才将两人摁在了理发店的椅子上。
　　雨时感受着剪刀在自己头上划过，浑身肌肉紧绷，死死盯着镜子里的理发师，只要他有一丁点不对劲，立刻就会暴起杀人。
　　倒是理发师被盯着有些腿软，仿佛自己剪的不是一个少年，而且一只狮子。
　　凌乃若无其事的低声哼着小曲，这才将三人安抚了下来。
　　足足花了两个小时，理发师才将两个俊俏少年收拾妥当，本来乱糟糟的头发，此刻变得短碎清爽。
　　“唔……姐姐快没有钱了呢！一个人要养三张嘴真是难呢……还有两件衣服好想买……”凌乃翻了翻钱包，叹了一口气，她现在的身份是医院当医疗忍者，因为只是实习，工资并不高。
　　“……还不是因为你把组织里给的经费花完了……”雨崎也不由得抱怨了一声，让他堂堂一个刺客大人，买菜却要跟着大妈还完价之后才敢买，实在太丢人了。
　　该死的任务什么时候可以结束！好想手上沾点血。
　　“嘛！……怎么能这么说我！都是因为木叶漂亮的衣服实在太多了嘛！你看我现在漂亮吗？”凌乃炫耀一般转了个身子。
　　雨崎低着头不说话了，雨时看见他脸有些红了。
　　“对了，你记得医院旁边的邮局正在招募特递员，要不你们去应聘之后，补贴一下家用吧！”凌乃眼睛一亮突然又想到了什么。
　　雨崎已经习惯了凌乃的神经质，甚至不想反抗，任由她摆布，反正当年的买菜也没能抗拒下来。
　　雨时是一个刺客，千里奔袭只为取一人狗命，而不是送快递。
　　“走啦走啦！你总不能赖着白吃白喝吧！”凌乃还是拽着雨时向村中心走去。
　　“明明是你非要带我来木叶的……”雨时低声说着，却没有得到回应。
　　邮局位于木叶村村中心的行政区，是来来往往忍者最多的地方，凌乃却丝毫不在意三人间谍的身份，在这里横行无忌。
　　“只要你们胆子够大，最危险的地方就是最安全的地方……”凌乃如是说。
　　雨时自问胆子不小，但是经过火影大楼还是有一些心悸，毕竟里面坐着的是跟半神同等级的人物……三代火影！
　　被他发现身份的话，怕是没有一丝反抗的余地便会被制服。
　　但是凌乃拉着两人的手，却又非常让人安心，仿佛告诉着他们，无论发生什么，一切都有她扛着。
　　“这边就是姐姐上班的地方，因为是周末所以休息，明天就不能陪你们了。”凌乃在一栋大楼前停了下来，上面写着“木叶医院”。
　　雨时不知道凌乃是怎么混进去的，医疗忍术一向是木叶的机密，如今却被一个间谍学去了，一旦凌乃回归雨隐，便可极大的增强雨隐的实力。
　　“这边就是邮局啦，平时呢早上会送报纸，下午比较轻松，只需要送少量包裹，如果嫌工资低的话，也有特递员会兼职送牛奶，同时还可以锻炼身体哦！”凌乃介绍道。
　　“报纸……包裹……牛奶？”雨时一个都没有听过。
　　凌乃带着两人进了邮局，此时已经接近中午，邮局里面的人还是非常忙碌的在整理的包裹。
　　“这是草隐村寄过来的药材……收件人是奈良药店，特急件，快快快，现在就送去！”
　　“这是要送去红枫镇的信件，好偏僻的地方，先收起来，委托顺路的忍者顺带一下就行，没必要浪费人力……”
　　“这些事这周要送往各镇的报纸跟杂志……老田你去一趟吧，哎……人手完全不够用啊……该死的战争……”
　　……
　　一名花白头发，带着绿色帽子，圆框老花镜的老人正忙的满头大汗，满地的包裹显然不像凌乃说的那么轻松。
　　“哟，宗通大叔！很忙吗？”凌乃上前打招呼道。
　　老宗通眯着眼睛，凑近看了看：“凌乃啊！今天没有你的包裹呢，有的话我们会送过来的，不要这么着急的。”
　　“不是啦，宗通大叔，我带了两个弟弟过来应聘特递员的。”凌乃将两人往前一推。
　　两人无精打采垂着头并不想被选上，他们宁愿待在屋子里闷头修炼。
　　“哈哈哈哈，真是太及时了！我这人手实在太缺了，以前都有下忍的孩子们帮忙，如今因为战争的原因，下忍们都需要进行更专业的训练。如今我们都干着双倍的工作呢……”宗通老头其实是邮局的局长，也不得不亲自上手帮忙分拣，可见人手的紧缺。
　　雨时经过简单的情报训练，却发现凌乃的随意几句话，便套出来一些有用的情报。
　　甚至没有任何身份识别，雨时跟雨崎便轻松的的得到了这份工作，要不是凌乃反对，宗通局长甚至要他们既刻上岗。
　　“好吧……余崎，余时是吧……好奇怪的名字，明天你们5点之前便过来报道吧，我们必须给全村人最新最快的报纸。”宗通局长递给两人一身绿色的特递员衣服。
　　带着口罩求推荐票，求收藏

第51章 任务目标出现
　　“好了！你们现在已经是有工作的人了，让我们一起去庆祝一下吧！”凌乃勾着两个不太开心的孩子的脖子。
　　“唔……姐姐钱包里没钱了，不然想请你们吃烤肉的，还是去吃拉面吧！又便宜又好吃的一乐拉面！”
　　雨时无所谓吃什么，雨隐村也有拉面店，并没有什么特别的。
　　一乐拉面不是什么高级的餐厅，甚至没有在美食街拥有一家店铺，只是在街尾搭了一个临时的铺子。
　　“手打大叔！三碗咸拉面，谢谢！”凌乃非常热情喊道，甚至没有问他们想要吃什么，便举手点菜。
　　咸拉面已经是最便宜的拉面了，只需要六十两，便是雨时跟着雨巴的时候，都没有吃过这么寒酸的拉面，起码有块咸青枪鱼干。
　　“哟，这不是凌乃酱吗？带着朋友一起来了啊，那我给你免费升级成叉烧拉面吧，招待朋友可不能怠慢了。”名为手打的拉面师傅不知是笑的没有眼睛，还是天生没有眼睛。
　　“那就多谢老板啦！我要厚叉烧！”凌乃兴奋的叫道。
　　雨时不明白同样是雨隐村出生，凌乃为什么能这么开心，甚至可以渲染周围的人，难道她小时候没有经受过痛苦吗？
　　雨崎同样默不作声，他很喜欢凌乃的这副样子，但是却担心自己的实力无法保护她。
　　……
　　一乐拉面的手打师傅非常执着于材料的新鲜程度，一切都要现熬现做，以保证每一碗拉面都是最完美的，所以速度很慢，即便味道很好，价格也实惠，但是客人却不多。
　　雨时静静的看着手打师傅拉面的背影，感觉到一股非常和谐的感觉，每一次拉伸都是恰当的力度，恰好的尺寸，便是雨时每天练剑三百刺，也不过堪堪摸到这样的门坎。
　　如果他是一个忍者，那么一定会是一名高手……雨时莫名的觉得。
　　拉面很慢，手打师傅更是执着于一碗一碗的分开制作，十分钟才上了第一碗，凌乃递给了雨崎，因为他是“嫉妒”。
　　雨时无所谓，他更欣赏拉面师傅的动作。
　　剩余的两碗还没上，旁边便传来一个跟无力的声音。
　　“老板……救救我……一碗咸拉面！”
　　雨时微微侧目，却瞳孔一缩，红发……又是跟雨哲兄妹一样鲜艳的红发，又是漩涡一族吗？
　　“是玖辛奈吶，稍等哦～还有两位客人～”手打师傅回道。
　　“嗨……”跟凌乃差不多大的女孩，无力的将头磕在桌上。
　　嗒……
　　凌乃将自己的拉面放在了女孩面前，用力一拍她的后背：“哟，玖辛奈，振作起来啊！”
　　“嗯？”红发女孩一惊，猛的抬头：“是凌乃啊？我刚刚太累了，没有注意到你呢。”
　　雨时怀疑凌乃是不是跟所有人都这么熟。
　　“哈哈哈……修炼再重要，也要注意身体啊，我的拉面先给你吃吧！”凌乃微笑道。
　　“啊，那我就不客气了……居然有叉烧哎！”玖辛奈高呼一声，毫不客气的拿起筷子享用起来。
　　……
　　凌乃跟这个红发的女孩好像非常投缘，很快就从美食聊到了衣服，完全无视了雨时两人。
　　雨时跟雨崎跟个木头人一样，盯着面前的空碗，仿佛能再盯一碗拉面出来。
　　幸好两人也仅仅随意聊了两句，并没有真的跑过去购物，便各自忙自己的事情去了。
　　三人继续闲逛，凌乃的声音却低声传到了两人耳朵里：“记住她的样子，疑似是任务目标，还需确认。”
　　雨时知道凌乃在木叶有任务，却不知道具体任务是什么，什么叫疑似任务目标，还没有确定吗？
　　接着凌乃又说道：“不要擅自行动，一切保持自然，如果真的是她的话，有可能会有暗部监视。”
　　雨时记在心里，他们是黑户，需要尽量避开一切麻烦，以后看见她就绕着走。
　　下午凌乃带着两人满村的乱晃，介绍各个族的聚集地，以认识路为主，毕竟他们两个明天就要成为特递员了，迷了路可不行。
　　“这里是日向族地，雨时你的敛息术不到家，无法隐藏自身查克拉，暂时不要来这里，由雨崎负责。”
　　“这里是猪鹿蝶三族连在一起的族地……”
　　“这里是千手族地……”
　　“宇智波族地……他们的脾气不太好，走路低着头一点，而且眼睛同样可以看见查克拉流动，雨时你也不要过来……”
　　“总之胆大心细，越紧张越容易被怀疑”
　　……
　　……
　　“好渴啊……想喝饮料，小崎给我买好不好……姐姐没有钱了。”凌乃倒了倒钱包，刚刚她帮着玖辛奈付了拉面钱，已经没有钱了。
　　“这是今周买菜的钱……”雨崎一丝不苟的执行任务，哪怕只是买菜。
　　“唔……小崎真小气，你长的帅气，多笑笑，卖菜大婶自然会给你打折的。”凌乃眯着眼睛笑道。
　　“那只买一瓶。”雨崎这才缓缓的掏出了钱包，他永远输给凌乃。
　　凌乃一把将钱包抢了过来，大步走向街边的奇怪金属柜子，嘴里还念叨着：“三个人自然要三瓶！”
　　铛铛铛……几枚金属硬币被塞入其中，凌乃轻轻在一个按钮上点了三下。
　　哐哐哐，掉下三瓶黑色金属罐头。
　　“可乐可乐……世界上最美好的东西……”凌乃欢呼一声咕咚咕咚喝了起来。
　　雨时握在手里，仍旧盯着那台机器。
　　“怎么了？这是饮料售货机，只要在这里投进去钱，然后这样选你要喝的种类，就可以拿到饮料啦。”凌乃演示了一遍。
　　“里面的人怎么出来？”雨时确定这个贴着墙的金属柜子旁边没有门。
　　“白痴……这是机械控制……”雨崎抢先鄙夷道。
　　砰！凌乃一拳打在雨崎脑袋上：“你还有脸说，你刚来的时候，被吞了100两，还拔剑威胁售货机要杀了他。”
　　雨崎涨红了脸没说话。
　　雨时感觉他已经不是一个合格的刺客了，他的情绪太多了，这样之后让他的剑更慢。
　　雨时看着手里黑色的金属罐头，不知道该不该喝，刺客戒律：绝不食用来历不明的食物……
　　“喝啊！你会爱上它的！”凌乃摁着雨时的脑袋，将自己的可乐灌进了雨时嘴里。
　　“咳咳……”
　　“怎么样？”
　　“……好喝”

第52章 报纸
　　三人随意逛了一圈之后准备回家，雨崎停在了一家商店门口。
　　“怎么了？小崎？”
　　“今天的预算已经超支，三个人的伙食为标准，在你月底发工资之前，我们会挨饿五天，所以从今天开始我们只能吃泡面了。”雨崎恪守本职。
　　“……不要吧？你们临时特递员的工资是周薪，每天1500两，完全可以应付起开支的！”凌乃仿佛看到了绝望。
　　(以人民币换算日元，一天100元左右)
　　“那就吃一天泡面。”雨崎微微计算一下之后。
　　“好吧……小雨时真是对不起，要让你跟着受苦了……”凌乃抱歉的眼神。
　　雨时是一个刺客，不会挑剔任何食物。
　　……
　　回到家中，雨时静静看着纸碗之中交织在一起的面饼。
　　“你该不会想问这个面是谁织出来的吧？”凌乃捂着嘴笑着问道。
　　“织？不，我在想雨隐为什么没有这些东西。”雨时摇了摇头，不知道织是什么意思。
　　“因为木叶富裕啊，才有精力财力发展民生，雨之国因为环境原因，自身无法生产粮食，一切都要靠高价进口，平民们连饭都吃不饱，更别说发展这些了。”凌乃表情也严肃起来，“所以半神才想要趁着战乱向木叶发生战争，可惜雨隐底蕴实在太差了一些……”
　　雨时继续问道：“所以我们组织到底想做什么？”
　　“现在我也不太清楚了呢，以前是在背后辅佐半神成为至强者，最近一些年好像因为半神的怯懦，而改变了目标，大概想靠自己的力量改变一切吧。”凌乃想了想回道。
　　“那你这次来这里的任务是什么？什么时候能结束？”木叶虽好，但是阳光的照射让他感到不适，雨时还是想回雨隐。
　　“小雨时不要急嘛！姐姐这次任务很重大……我甚至还没有确定目标是谁，不过也锁定在三个人范围内，再过一个月，最多两个月，你们就可以回去了。”凌乃神秘兮兮地说道。
　　雨时沉默，两个月……出任务三月未归，雨隐会定为失踪，再回归的话，会经历严格的审查，看是否背叛了村子。
　　“你不回雨隐？”雨崎从厨房端着一壶开水出来。
　　“雨隐哪有木叶好！雨整天呼呼呼呼下个不停，漂亮衣服都穿不上去，我还是要留在木叶。”凌乃托着下巴说道。
　　“那我也留在木叶。”雨崎回道。
　　“还是小崎心疼姐姐，来亲一个！”凌乃用手搭在嘴上，挥了出去。
　　雨崎脸再次一红，雨时看在眼里，觉得雨崎又弱了一分。
　　“小时，你也别急，你可以借着当特递员的机会，在村里多转转，说不定能够找到你梦中的景象哦！”凌乃眨了眨眼：“特别是山中一族，特别注意了……”
　　跟灵魂有一点关系的话……木叶也只有山中一族了吧……姐姐只能帮你到这里了，剩下来的就看缘分吧。
　　“山中一族？”雨时有些惊愕，难道凌乃的意思是自己家人是山中一族？自己怎么会是木叶的人？
　　“吃面吃面！”凌乃显然不想再提这件事。
　　泡面的味道果然不如一乐拉面，雨时如是想道。
　　夜临，雨时照旧进了屋子睡在了衣柜顶上，设好警戒陷阱，防备雨崎的暗杀。
　　根据凌乃的指点，调整呼吸，放缓查克拉流动……想要在木叶自由通行，必须学会中级敛息术——隐藏查克拉。
　　……
　　今天的梦境碎片好像清晰了一些……
　　山中一族……
　　是你吗？
　　……
　　叮零零……一个名为闹钟的机械装置响起，该起床送报纸了。
　　穿上邮局分发的绿色工作服，拿起苦无，又放了下去，凌乃说的很对，身在木叶，一旦被发现身份，有武器跟没武器区别不大。
　　推开门，雨崎也适时走出房门，两人互看一眼，谁也没有说话，从名为冰箱的奇怪装置拿了两片面包吃下，一同出了门。
　　非常准时的来到邮局，戴着两片厚厚的玻璃的宗通局长，已经开始整理报纸。
　　“哟，小时小崎很准时嘛，年轻人早起可不容易！”宗通局长打了声招呼。
　　没有凌乃当作挡箭牌，两人再冷漠也需要装出热情。
　　雨时经过雨巴简单的情绪训练，虽然无法像凌乃一样热情万丈，却也摆出一种乡下人特有的羞怯脸：“麻烦宗通局长了……”
　　雨崎也同时鞠躬，显然也经过这样的训练。
　　“唔……这样吧，第一天上班，你们两个就先负责送这两个区域的报纸，路还熟悉吧？”宗通局长虽然很想将报纸任务全分给他们，好腾出人手运输包裹。
　　可是毕竟是两个没有经验的孩子，还是先适应一下为好。
　　“没问题，宗通局长！”雨时回道。
　　雨崎看向了旁边有些两个背带的大箱子，那是送牛奶的任务，兼任送牛奶的话，可以获得每天800两的额外收入，还可以免费获得一瓶牛奶用来自饮，又能省下80两。
　　“我们想要兼任送牛奶！”雨崎鞠躬道。
　　“咦？你们可以吗？牛奶箱子可是很重的！”宗通局长却是一万个乐意，因为送牛奶跟报纸的区域很多都是重合的。
　　雨崎二话不说，上去背起最大的一箱牛奶，轻而易举的跑了两圈。
　　“真是太好了，又省下来两个人手，这是你们自己的牛奶，是火影大人特意批准下来，赠予出来补贴家用的下忍们喝的，现在也给你们吧！”宗通局长给两人一人递了一瓶牛奶。
　　雨时也背起牛奶箱子，重量不轻，正好可以用来锻炼体能。
　　两个分别得到了一张区域地图，上面细细的画着哪家需要送报纸，哪家需要送牛奶，以及最佳的行走路线，只需要跟着线条走就行了，非常简单。
　　雨时今天的区域是一片平民区域，以及犬冢族地，并没有囊括到山中族地。
　　雨崎因为年龄要大一些，所以分配的是剩余的平民区域，以及千手族地，日向族地。
　　两人斜挎着装满报纸的背包，背后背着大箱的牛奶，压低了帽沿，分头跑去。
　　新年快乐，求收藏求推荐票

第53章 脏丸
　　送报纸牛奶很简单，并不需要进到屋中，只需要放在院外面的箱子里便可以了。
　　雨时记忆力很好，看了几遍之后便将路线信息记下来心里。
　　只花了半个小时就将负责的平民区域送完，回去补充了一趟货物之后，准备前往犬冢一族，必须在所有人工作上学之前送达，能让他们在早餐桌上喝上牛奶看上报纸。
　　因为时间充裕，雨时还自己拿起一份报纸，边走边看。
　　让雨时惊讶的是，报纸上竟然还有不少战争信息，虽然称不上什么秘密，但是却也就这样堂而皇之的登在了报纸上。
　　“北方溪桥镇岩隐已经被赶走，路线恢复通畅……”
　　“一年前被砂隐夺走的矿山成功夺回……”
　　“……某地肆虐的野生忍兽被捕杀，镇民做成美食犒劳忍者。”
　　……
　　雨时看着木叶一片欣欣向荣，全是胜利的信息，仿佛就没有忍者牺牲一般。
　　这自然是不可能的，报纸只是维持村民稳定的工具，背后自然有无数的忍者在流血死亡。
　　在翻了几页，大多都是木叶商铺的广告，商店到了哪些异国特产，有了哪些新衣服，今日菜价如何……
　　雨时对这些没有兴趣，扫了几眼就过去了，最后在学校板块上，雨时见到了大大的标题：“最强忍校学生比赛”
　　内容大概为：任何在校的学生都可以参赛，前三名可以获得奖励，时间定在七天之后。
　　雨时很想参赛，木叶的奖励肯定不会比雨隐差，可惜像他这样的黑户绝对没办法报名。
　　……
　　嗯？这是什么味道……
　　接近犬冢族地了，雨时突然停下脚步，神经敏感的他，嗅觉同样灵敏，一股难以名状的臭味钻进鼻子。
　　虽然味道难闻，但是雨时任务还要继续做，只能顶着奇怪的味道继续前进。
　　“喂……小子新来的吗？把牛奶放在这边，你可以滚了！”
　　刚拐了一个弯，一个黑色的，全身是毛的，四脚着地的，圆头竖耳的，浑身恶臭的……生物出现在雨时面前。
　　“你是什么东西？”雨时皱眉问道。
　　“哈？你再说一遍？你问本大爷是什么东西？”黑色的生物龇了龇牙凑过脑袋。
　　“你是什么……动物？”雨时也发现了自己的语病。
　　“呸，大家都是两只眼睛一张嘴，你是什么老子就是什么！”黑色生物瞪了瞪眼睛，第一次听到这个问题。
　　“你看起来不是像人。”雨时仔细打量一下之后回道。
　　“什么？！难不成我是一条狗！”黑色生物露出了戏谑又惊恐的表情。
　　“你是狗？”雨时仿佛非常嫌弃一般，向后退了两步，在他的认知里，狗是世界上最肮脏懒惰愚蠢的东西。
　　“嘿，有趣了，今天送牛奶的是个白痴！”黑狗裂开大嘴的笑了笑。
　　“狗能讲话？”雨时皱眉，全然不知道狗这种生物竟然会说人话。
　　“哈？你TM个白痴都能说话，大爷我不能？”黑狗歪着头仿佛听到了很好笑的事情。
　　狗果然是世界上最肮脏的东西……雨时并不想惹事，打算绕路离开。
　　“怎么？别以为装成傻子，爷就不打劫了？给大爷把牛奶放下！看在你孝顺的份上，狗爷放你一条生路！”黑狗拖着一条断了的锁链绕到了雨时面前。
　　“你没有订牛奶！”雨时作出警戒的姿态，后悔没有带武器过来，想不到表面祥和的木叶，竟然还养着狗这么肮脏的东西。
　　看着这只狗挣断的铁锁链，力气绝对不会小。
　　“哈？我没订牛奶吗？我订的就是每天你作为报酬的那瓶牛奶，从今天起它就是我的了。”黑狗在雨时身边走来走去，故意把锁链拖得叮当响。
　　雨时表面沉思，眼睛却盯着黑狗的步伐，找准时机，准备踢爆它的蛋O。
　　“脏丸！你又跑出来欺负人了！”一个小女孩穿的邋里邋遢的衣服，头发也零零乱乱，脸上画着两道红色的油彩，拖鞋都反穿着冲了过来。
　　“哎？花花？……没有……我就是出来取一下报纸跟牛奶，我也是一条顾家的好狗……”脏丸缩着脑袋，完全没有了之前的痞气。
　　“阿爹说，你再改不了这脾气，就要把你卖掉了！实在太影响犬冢一族的形象了！”邋里邋遢的女孩拧着脏丸的耳朵奶声奶气的骂道。
　　“哦？卖给谁？我希望是秋道家的那家烤肉店。”脏丸满不在乎道。
　　“哼，卖到村外去！村外的人都是吃狗肉的！”小女孩气呼呼道。
　　“切……我还吃人肉呢……”脏丸舔了舔嘴巴，声音却也不敢太大，毕竟是族长家的女儿，得罪不起。
　　“你给我回去！不然就让魔丸出来抓你回去！”小女孩气的直跳脚。
　　“切……人啊……狗啊……牛奶啊……没主人的狗没人疼啊……”脏丸晃晃悠悠的往族地里走去。
　　“对不起……新来的特递员哥哥，我叫犬冢花，脏丸因为一些原因失去了主人，没有从小教养好，给您添麻烦了……”犬冢花连连鞠躬。
　　雨时压了压帽檐，低声说道：“这狗怎么卖……”
　　雨巴临走前交代，如果这次任务还失败，就让他带一只狗回去，给雨时看看狗都比他能干。
　　如今任务肯定是失败了，这只脏丸应该很合雨巴的脾气。
　　“啊？你要买脏丸吗？这需要家里人同意才行，我帮你问问吧。”犬冢花略加思考之后回答。
　　犬冢家并非不出售狗，但是也要看看主人是什么样的人，比如最近便在给旗木家族培养侦查忍犬。
　　脏丸脾气极差，又经常跑去村里捣乱，追追猫，抢抢东西，还特会骂人，经常被宇智波警备队逮住了叉回来，族长每个月都要道歉无数次……
　　如今竟然有人要买脏丸？
　　雨时点点头，他暂时也没有钱。
　　“我要送报纸去了。”雨时戴着帽子低着头，却还是被矮了几分的犬冢花看去了脸。
　　“哥哥是几年级的？”犬冢花突然有些脸红，将穿的乱七八糟的衣服整理了一下。
　　“我没有上忍校，时间快到了，我送报纸了。”雨时并不想招惹麻烦。
　　“其实不用这么麻烦的，你把东西放在地上，这样叫一声，狗狗们会自己过来拿报纸。”犬冢花嘴里发出一声长长的哨声。
　　几十只狗瞬间从犬冢族地各个院子奔跑出来，一路摇着尾巴带着尘土冲了过来，而脏丸逆着它们，垂着头自顾自的走着：
　　“切……给主人叼报纸什么的……最无聊了。”
　　雨时被一群狗围着面色煞白，恨不得扔了东西就跑。
　　“不要怕，狗狗们很乖的，你把报纸跟牛奶递给他们就行了。”犬冢花在旁边指导道。
　　雨时僵硬着手将一份一份的报纸抽出来递到狗嘴里，那些狗真的很乖的叼着报纸就往回跑，只定了牛奶的就乖乖坐在了地上等着。
　　本来需要半小时左右的工作，只花了几分钟就完成了。
　　“怎么样？狗狗们很棒吧！”犬冢花得意洋洋道。
　　“嗯……我还有工作，先走了。”雨时低着头向邮局跑去。

第54章 山中
　　雨时回到邮局没多久，雨崎也背着空框回来了。
　　“哎？这么快都送完了吗？”宗通局长有些不敢相信。
　　“嗯。”两人点点头。
　　“啊……真是小看了你们呢，明天就让你们负责整个村子吧！今天就先回去休息吧！下午再过来送包裹好了。”宗通局长笑道。
　　两人虽然很厌恶虚假的礼仪，仍旧鞠躬道别。
　　回去路上
　　“喂……你觉得凌乃怎么样？”雨崎突然开口道。
　　“嗯？”雨时没想到雨崎竟然会主动开口跟他说话，迟疑了一下之后回道：“很好。”
　　“你喜欢她吗？”雨崎再问道。
　　“……我不知道什么喜欢。”雨时沉默片刻之后回道。
　　“就是你想跟她呆在一起吗？”雨崎道。
　　“……我不喜欢木叶。”雨时答非所问。
　　“我也不喜欢木叶，可是她喜欢，所以我留下来。”雨崎道。
　　“嗯，我走。”
　　“嗯。”
　　……
　　两个不擅长聊天的话，就这么沉默的回到家中。
　　此时还不到七点，凌乃甚至还赖在床上。
　　“凌乃，起来上班了。”雨崎跟着凌乃之后，越来越像一个正常人，打开冰箱开始准备早餐。
　　雨时盘坐沙发上，专心修炼中级敛息术。
　　提取成功查克拉之后，身体已经记住了这种感觉，无时不刻不在流动，如今要做的便是将查克拉提取方式逆转，重新散成身体能量和精神能量，伪装成普通人。
　　方法很简单，但是就像认识一个字很容易，但是想要忘记这个字却非常难，这需要勤加练习。
　　“唔……怎么回事……姐姐为什么被封印住了……”房间里传来凌乃的挣扎声。
　　雨时提剑就要冲进去。
　　笃……嗡……
　　一把水果刀从雨时耳边划过，稳稳地钉在了房门上。
　　“别进去，这个封印唯有时间可以破去。”雨崎头也不回，重新抽出一把刀，继续切着水果。
　　雨时回到沙发上继续修炼。
　　果然直到闹钟响起，凌乃才匆匆忙忙的从房间里冲出来，手忙脚乱的刷牙穿衣，仅用了几分钟便穿戴整齐，叼着三明治准备出门。
　　“凌乃，你的便当。”凌乃抱怨医院里忙起来经常吃饭时间都没有，等空下来食堂又已经关了，雨崎便每天给她做便当带过去。
　　“啊，太感谢了，爱你哦小崎，你们乖乖的在家不要打架！”凌乃匆匆忙忙冲出了家门。
　　凌乃以前从来不会说这些话，雨崎知道这是故意说给他听的，以免升起妒心，但是他还是很喜欢。
　　……
　　时间一点一点的过去，已经到了中午，雨时修炼敛息术，雨崎赤着上身做着肌肉训练。
　　但是仍旧没有做饭的迹象。
　　“该做饭了。”雨时话刚出口就有些愣住了，作为一名标准的刺客，竟然会出说这种话。
　　连忙抽出本属于雨崎的狭剑，猛然刺出一剑，幸好……剑速没有慢下来。
　　雨崎白了他一眼，明白了他在想什么：“忘掉无用的雨隐刺客戒律吧，情绪不会让剑更慢，守护的力量同样强大。”
　　雨时回了一眼他，雨崎比自己大几岁，但是却只能跟自己打个平手，显然是“剑慢了”。
　　“等到你找到要守护的人，剑自然就快了。”
　　雨时不语，起身寻找泡面，守护什么的只不过是愚蠢的骗局。
　　……
　　下午的包裹就繁杂了很多，需要非常了解木叶村内环境，两人又不肯问路，往往要很久才能送达一个。
　　此时的包裹以信件为主，第二次忍界大战虽然已经落幕，但是仍旧需要大量的忍者驻扎边境，没有战事的情况下，自然是信件最多。
　　下忍忍者带回村子，然后交给木叶邮局，由特递员送到各个居民家中，往往都没有什么大事，只是借着战时免费的邮件政策，跟家里人唠唠嗑。
　　半天下来并没有发生什么特殊的事情，木叶的村民倒是都很热情的感谢两人，请他们喝饮料吃点心。
　　雨时借着邮件很多的借口一一拒绝，他非常讨厌这种气氛，非常怀念积香院里安静的邻居。
　　……
　　两人忙到很晚才将邮件包裹全部送达，他们只是刺客，擅长爆发，而不擅长耐力，一天的疲惫竟然让双腿有些发酸。
　　“欢迎回家～今天过的怎么样啊？”
　　回到家中，凌乃已经做好晚餐等待两人回来。
　　“哪来的钱？”雨崎问道。
　　“就说没带钱包，卖菜大婶那赊来的，小崎明天要好好感谢人家啊！”凌乃眯着眼睛笑道。
　　雨时已经有些习惯这样的生活，安然入座，开始享用精致却不丰盛的晚餐。
　　“快快快告诉我，今天有没有小姐姐请你们回家做客啊？”凌乃一脸笑容的看着两人。
　　“没有”两人淡然回道。
　　“那有没有……”
　　……
　　凌乃一个劲的问，两人也不嫌腻烦的回答没有。
　　“哎……两个小笨蛋，什么时候会讨人欢心啊……”凌乃失去力气一般趴在桌上。
　　雨时看了她一眼，不知道她什么意思，收起碗筷，主动担任起洗碗的工作。
　　……
　　第二日，两人依旧准点前往邮局，路上却遇到了一个倒立行走的绿色怪物，跟雨时差不多大，还跟两人打招呼。
　　“刚刚那是什么东西？”雨时开口道。
　　“是人。”雨崎简单的回答道。
　　“看起来不像人。”
　　“不像人的人。”
　　“嗯，你知道哪里有驴？”雨时问道。
　　“如果你要看鹿的话，可以去奈良家族地后山，但是不能吃。”雨崎回道。
　　“鹿？驴？”
　　“差不多的东西。”
　　……
　　“有干劲的年轻人啊！鉴于昨天的表现，今天就将所有任务都安排给你们吧，加油！”宗通局长拍了拍两人的肩膀。
　　雨时如今得到的是犬冢，油女，猪鹿蝶三族，以及一些平民区域。
　　雨崎年纪大一点，负责剩下的更多区域。
　　山中一族吗……
　　我来了……
　　雨时心里默默想到。
　　求推荐票……

第55章 山中二
　　送完平民区域，雨时再次来到犬冢一族，照旧遇见了拖着铁链出来晃荡的黑狗脏丸。
　　“听那丫头说，你要买下我？哈？小混蛋？”脏丸阴阳怪气的拖长了调子。
　　雨时生出一些好事，昨天所见，并非所有狗都是会讲话的，而脏丸不仅会讲话还会骂人。
　　“他们多少钱卖？”雨时问道。
　　“哈？瞧瞧我在你脑子里闻见了什么？是香甜的屎味，你屁股长头上了吗？就你也想当我的主人？”脏丸龇牙咧嘴。
　　“狗果然是吃屎的……”雨时皱了皱眉头。
　　吠……一道黑色闪电冲了上来。
　　雨时一个旋身避过它的撞击，抬脚踢在黑狗的腰腹之上，雨巴曾经说过狗的腰部就是剑的平衡点。
　　脏丸身子一软，却仍旧扭着身子，极其凶恶的张着血盆大口咬了过来。
　　雨时没有携带武器，身上还背着易碎的牛奶瓶，不想与其搏斗，将胳膊一拧，捣进了黑狗嘴里，一把抓住咽喉处的一块软肉。
　　昂昂……低声又凄厉的呜咽声从喉咙里传来，黑狗脏丸疼的直流眼泪。
　　果然……雨巴说的没错，狗嘴里哽了石头，狗便凶不起来了。
　　脏丸几次想下重口，都没能成功，只能拼命的摇着尾巴求饶。
　　雨时身在木叶，不想招惹麻烦，抽手后撤，不给它还击的机会。
　　脏丸捂着嘴巴直哀嚎：“妈的……见鬼了……怎么现在的小屁孩一个比一个能打！”
　　雨时不语，依旧警惕脏丸反击。
　　“切……你给我的等着……等我练成通牙，大爷转死你！”脏丸歪着身子向族地里面跑去。
　　雨时甩了甩手上腥臭的涎水，对狗这种肮脏的东西更加厌恶了。
　　虽然很不想召集狗来送报纸，但是为了省出更多的时间去探查山中族地，雨时不得不这么做。
　　“嘘……”雨时学着犬冢花将手指放在嘴里，吹出一声哨声。
　　果然几十只狗冲族地里冲了出来，争先恐后的问雨时索要报纸。
　　很快，犬冢花也穿戴整齐的走了出来，怀里还抱着一只灰色小狗。
　　“特递员哥哥今天好早啊。”犬冢花打招呼道。
　　“比昨天晚。”因为今天要送的平民区域更大一些。
　　“……你看这是我的狗，灰丸，是不是很可爱，灰丸打招呼。”犬冢花现宝一样将灰丸递出去。
　　“汪！”灰丸叫了一声。
　　雨时强忍着不适，毕竟还想将脏丸买下来，回应道：“汪。”
　　“嘻嘻嘻……哥哥真有趣，叫什么名字呢？”犬冢花问道。
　　“我只是一个特递员，我叫余时……”雨时并不想跟她多闲扯：“不知道脏丸卖不卖。”
　　“唔……父亲不卖呢……虽然脏丸脾气很差，大家都很讨厌它，但是毕竟是犬冢家的家人，它自己不愿意的话，是不能卖的……”犬冢花低着头说道。
　　“……需要它自己同意吗？”雨时点点头。
　　“其实脏丸很可怜的，它天赋也很不错，才四岁已经有这样的体型了，还能开口讲话，它从小作伴的主人消失了……它才变成这个样子的……”犬冢花看了看族地里说道。
　　“消失了。”
　　“嗯……我不太记得了，犬冢钢哥哥小时候陪我玩过，后来突然就不见了……随着找不到他，脏丸觉得是它的责任……”犬冢花低声道。
　　雨时心中升起一丝怀疑。
　　“犬冢钢脸上也有红色的花纹吗？”雨时见过许多带着狗的人，脸上都有红色印记。
　　“嗯，我们每天早上都会涂，它代表了勇武跟热血！”犬冢花眼睛明亮。
　　如果只是涂上去的……雨时默默思考。
　　“我去送报纸了，今天任务很重。”雨时转身离开。
　　“余时哥哥常来玩！”犬冢花高兴道，心里想着，他好像很喜欢狗的样子……
　　……
　　油女家，雨时听凌乃提起过他们族的警戒蜘蛛，其他的就是人人穿着大风衣，戴着黑色的玻璃，非常的冷漠。
　　油女族对外界的事情也不怎么关心，诺大一个族地只定了三份报纸，10份牛奶，雨时轻松的送达。
　　奈良一族……听雨崎说里面有鹿？驴？，雨时反正没见到，只觉得他们族都很怠惰，已经接近六点，却没见到任何一个人出现在屋外。
　　秋道一族……凌乃曾多次提及要吃他们家的烤肉。
　　雨时别的不知道，只知道他们家一份报纸没有订，牛奶却订了两百份，需要特地跑回邮局补充。
　　最后是山中一族……凌乃仿佛知道些什么一样，特意交代自己多观察。
　　雨时特意放慢了脚步，一个院子一个院子的查看，他知道自己要寻找什么。
　　梦中那颗粉色花瓣的树……
　　你会在这里吗？
　　雨时并没有抱太大的希望，正如凌乃所说，樱花树非常的常见，他在公园见到了很多类似的树。
　　嘎吱……
　　雨时刚刚将一份报纸放进门口的邮箱中，旁边的门便来了，走出一个家庭主妇打扮的年轻的女人，不过三十多岁而已，容温和，却有一些憔悴的感觉。
　　雨时从她身后，见到院子里栽着的一棵樱花树。
　　雨时在抬头看向这个女人，她也看向雨时。
　　“是这双眼睛吗……”雨时期望能从中看到那抹熟悉的温柔。
　　两人就这么对视了足有一分钟，一个声音从屋中传来：“塔子？报纸来了吗？帮我拿一下谢谢。”
　　名为山中塔子的女人这才反应过来，从信箱里取出报纸，又看了雨时一眼：“小朋友，请等等……”
　　塔子飞奔进屋子，将报纸丢给正在吃早餐的丈夫，进到卧室，拿起一张照片看了又看……
　　“怎么了？塔子。”丈夫探头问道。
　　“啊……没什么，我去买菜了。”山中塔子有些慌乱，拿起一个篮子便往外走去。
　　“嗯？这么早去吗？”丈夫有些莫名其妙，但是注意力还是被报纸吸引去了。
　　雨时心中非常的乱，如果此刻再让他出剑，甚至一只狗都杀不死。
　　冷静……冷静……
　　雨时低着头攥了攥手中的报纸，决定先把任务完成，顺便稳定一下情绪。

第56章 回家的路
　　是她吗？会是她吗？
　　雨时一边投送着报纸，内心一边思考着。
　　从醒来到现在，雨时每天不停的做着同样的梦，但是无论他如何想要接近，如何抓住，它仍旧随着时间在变淡。
　　记忆开始模糊，雨时已经记不清原来的那种感觉了……
　　只是感觉……很熟悉……？
　　雨时用着敛息术的运转方式，强行让自己呼吸心跳都放缓，从而获得冷静的状态。
　　送完报纸，雨时低着头站着山中塔子家走去。
　　此时山中塔子的丈夫已经离开上班去了，塔子正在门口焦急的左右张望，见到雨时之后，立刻就跑了过来，深吸一口气，也冷静下来，生怕吓到雨时。
　　“孩子……你是在这里送报纸吗？叫什么名字？”塔子半蹲下来努力挤出笑容。
　　“……余时，我叫余时。”雨时仍旧保持冷静，隐藏了自己的身份。
　　“余时……余时……你是一直叫这个名字吗？”塔子仍旧目光炯炯。
　　雨时捏了捏拳头，不知道该怎么回答。
　　回答是？会不会错过什么。
　　回答不是？身份可能会暴露。
　　一向冷静且理智的雨时再次陷入慌乱。
　　“啊……对不起，阿姨失礼了，我们先进家里说吧！余……时”塔子试图拉着雨时的手，向院中引去。
　　雨时习惯性的警戒的将手一缩，却还是跟着她进去了。
　　院中正如雨时所见，一棵樱花树静静地栽在院中，边上还有着一些儿童的玩具，木马，皮球……
　　都已经很旧了，但是仍旧被擦的干干净净。
　　雨时盯着樱花树，努力让它跟梦境重合。
　　“这是我的儿子，山中心野的玩具，他最喜欢在樱花树下玩了……”塔子每每讲到这里，眼睛都会止不住的流下，这次她忍住了。
　　“山中心野……他去哪了？”雨时咀嚼了一下这个名字，没有什么印象。
　　“三年前的一个晚上……心野他爸还在外面参加战争，我只是一个普通人留在家里照看孩子，心野就睡在我的旁边……可是就这么一晚上，心野就不见了……彻底的不见了……怎么找也找不到，就好像凭空失踪了一样！”塔子眼眶红红，几乎要流出眼泪。
　　雨时低下头，三年前……如果算上自己因为洗脑浑浑噩噩的一些日子，时间差不多对上了。
　　会是她吗？雨时看了看她的眼睛，同样的温柔。
　　“这是心野的照片……多可爱……”塔子从围裙口袋掏出一个相框，木质的框架已经被摸拭的锃亮，显然这些年经常被拿在手里。
　　雨时看了看，照片中的山中心野还带着一些孩童的婴儿肥，而自己因为受了这些年的苦，早已消瘦的刀刻斧凿，要说相像的话，恐怕只有眼睛跟发色了。
　　“余时……你从哪里来……你的家人在哪里？”塔子此时说话，已经有些颤巍巍了。
　　“我……就住在村子里，家人在医院工作，我就叫余时。”雨时仍旧坚持了最重要的警惕，他们三个都是在木叶当间谍的，绝不能泄露一点身份。
　　“啊……是吗？”塔子眼睛中几乎散发出绝望。
　　雨时心一揪，却还是咬着牙重重的点头：“是！”
　　“好吧，阿姨失态了……可能实在太想念我的心野了……你以后可以常来玩吗？”塔子再次看着雨时。
　　雨时点了点头，飞一样冲了出去。
　　他的心乱了，已经露出了太多的破绽，必须立刻离开。
　　……
　　一整个下午，雨时都非常不在状态，将山中族地的信件全部交给了雨崎，他突然有些不敢去那里。
　　直到晚上，凌乃在餐桌上，一眼就看出了雨时的不对劲。
　　“小时？今天怎么了，可不像你哦！”凌乃凑过来看了看。
　　“没事。”雨时依旧选择隐瞒。
　　“唔……让我猜猜……一定是见到漂亮的女孩子了！”凌乃笑了笑，又转眼否定：“不对，不对，连我这样的美少女，小时都不喜欢……”
　　“今天是不是去山中族地了？怎么样，怎么样，找到了没有？”凌乃兴奋道。
　　雨时沉默，果然什么都瞒不过代号“惑之色.欲”。
　　“咦，好难猜哦，这表情是……见到了还是没见到呢？”凌乃摸着下巴，翻了翻眼睛也犯了难。
　　“见没见到我不知道，你的剑已经慢了。”雨崎猛然拔剑，直到递到雨时面前，雨时的剑才拔出一半。
　　“一个合格的刺客，心竟然乱成这样，看来是见到了呢！不过为什么不相认呢？是怕你的身份被发现？真是麻烦哎……”凌乃也有些头疼了。
　　“不用你们管，我自己会处理。”雨时放下筷子，进到房间，剑已钝，他需要磨剑。
　　刺客不需要感情，感情会让人的剑变得更慢，雨时昨天刚刚瞧不起雨崎，今天便轮到了自己。
　　“不是她……不是她……”雨时用了一夜时间，不断的暗示自己。
　　次日清晨，雨时已经决定不再去去山中家族，将任务交由雨崎。
　　却不想凌乃裹着被子，从屋子里探出一个脑袋，一本正经的对雨时说道：
　　“消除情绪的最好办法，就是面对情绪，去见她吧！相信自己！”
　　接着又丢过来一张纸条。
　　雨时好不容易筑起的大坝，又被轻易冲垮了。
　　“决不可以，山中一族可以用秘术搜索灵魂内的记忆，我们都会暴露的！”雨崎厉声反对。
　　“唔～小崎你没当过父母你不知道，山中一族的记忆搜索是有副作用的，强行搜刮会让人变成白痴，哪怕有一点可能，山中一族都不会用这种办法对自己的孩子……”凌乃说道。
　　说完一关房门又扑在了床上。
　　“哼！如果你这周还不能达到之前程度，我就杀了你，免得连累我和凌乃。”雨崎冷声警告。
　　……
　　纸条上是凌乃花了半晚上精心伪造的假身份，不经过长时间认证的话，非常难以鉴定真伪。
　　他们来自火之国的一个小山村，被强盗摧毁之后，凌乃带着两个捡来的孤儿偷跑进木叶寻找生存之法……
　　所以……要去面对她吗？
　　求推荐票

第57章 家的感觉
　　雨时心乱的很，来到犬冢族门口，找到了到处游荡的黑狗脏丸。
　　一人一狗大眼瞪小眼。
　　“你瞅啥？我今天都绕着道走了，你跟着我干嘛？”脏丸觉得嗓子仍旧有些疼。
　　情绪仿佛是在河里堆石头，每产生一丝情绪，便在河里扔一块，看似无碍，待越垒越高，就会彻底堵塞，心也就乱了。
　　骂人乃是疏通，乃是拆毁，越骂越觉得敞亮，如同水冲爆大坝，能让人心开月明。
　　这便是跟着雨巴对吵悟出的道理。
　　“黑不拉几，跟个茅坑里滚出来的石头一样，真不知道你妈吃了多少斤屎才能拉出这么黑的脏狗。”雨时开口道。
　　脏丸一听不得了，木叶只有它骂人的份，谁敢来骂它？顿时激起了往日雄风，唾沫横飞，狗嘴喷粪，竖骂雨时贼眉鼠眼，横骂雨时狼心狗肺，四肢五官，五脏六腑无一不喷，力图证明雨时跟狗有直系血缘关系。
　　雨时对上雨巴这种烂人里面打滚的老油条或许不行，但是对上一只木叶出生的狗，还是绰绰有余。
　　将一切能与狗联系上的肮脏东西都联系了起来，光是脏丸出生的方式便编排了十八种不重样的，直骂脏丸还不了口，与此同时，便是嘴巴一刻不停，还能抽空倒一口牛奶进去润润喉。
　　这场木叶史无前例的人狗对骂持续了数十分钟，最后以脏丸舌头打结落败而告终。
　　雨时心里如同拨开乌云的明月，敞亮了很多，即便再见到山中塔子，也不会有一点心慌。
　　以最平常的状态将所有报纸送完，最后敲响了山中塔子家的院门，此时她丈夫已经出去上班，雨时也暂时不想见到他，男人在这种事情上，总是在更加细心。
　　更何况自己的梦中完全没有他的影子。
　　“啊，是余时啊，今天很精神嘛！”塔子半蹲下来温柔的看着雨时。
　　“是的，塔子阿姨，我昨天失态了。”雨时微微露出笑容。
　　“没事没事，是我太唐突了，进来吧，我给你准备了点心。”塔子试图牵着雨时。
　　这次雨时没有畏缩，稳稳地牵住了，尽情感受这丝温柔。
　　“杉本屋的羊羹，余时尝一尝吧。”塔子递过来一个小盘子，里面静静的躺着一块褐色糕状物体，雨时莫名的觉得很像人肝。
　　换做平时的话，雨时可能一整条都捏进嘴里，但是今天不行，耐着性子用着旁边的小叉子，慢慢送进口中。
　　脆脆的软软的甜甜的。
　　“好吃。”雨时轻声叹道。
　　“是呢……这是心野小时候最爱吃的点心，但是我从来不让他多吃……”塔子声音有些低落。
　　雨时完全没有印象，只觉得味道还可以。
　　“余时不用上学吗？为什么每天都在送报纸。”塔子装作无意的问道。
　　雨时自然知道她的想法，凌乃昨夜也编纂了一个比较严谨的身份。
　　“我没有上忍校，我……我是偷跑进木叶的。”雨时装作小心翼翼道。
　　“啊？余时不是木叶的人吗？”塔子有些惊讶道。
　　“我最近才跟着凌乃姐姐进了村子……正在努力赚钱生存下去。”雨时回道。
　　“凌乃……姐姐？”塔子有些失落道。
　　“凌乃姐姐原来是一个小村子里的医师，后来村子被战争摧毁，逃了出来，几年前在火之国森林里捡到了我……那时候我已经什么都记不清了，只记得……家里有棵粉色花瓣的树……和很模糊的影子……”
　　雨时一半真一半假的回道。
　　山中塔子忽然捂着嘴，失手将盘子打碎，又赶紧捡了起来。
　　雨时沉默了，他知道自己的记忆太模糊，说法太粗糙，怎么都像是过来骗吃骗喝骗感情的流浪儿。
　　塔子却明显的感受到了血浓于水的感情，她第一眼就认出了雨时。
　　她只是平民身份，原本在木叶村里经营一家花店，后来与丈夫相爱，这才上嫁进了山中一族，跟着改名山中塔子。
　　因为她是黑发，丈夫是金发，于是生出的孩子头发却是黑色偏黄一点的，这在村里并不多见……
　　塔子已经几乎认定雨时就是自己的孩子。
　　“心野……”塔子几乎要抱上来。
　　“……”雨时却莫名生出了些许抗拒，记忆中某些景象有些不太匹配。
　　“塔子阿姨……请再给我一点时间好吗……我……”雨时垂着头说道。
　　“啊……好的好的……亥仓回来的话，我们一起……”塔子有些紧张道。
　　山中亥仓是塔子的丈夫，也有可能是雨时的父亲。
　　“不……我还不想见他。”雨时本能的抗拒道。
　　且不说自己记忆中根本没有这个人，而且亥仓是山中一族的忍者，自己过来找塔子已经很危险了，如果被亥仓怀疑，后果不堪设想。
　　“好……好吧，亥仓那些年一直在外忙着战争，的确没有好好照顾你。”塔子有些局促。
　　两人又聊了很久，大多数都是塔子在问，雨时回答，能编就编，不想编就沉默。
　　直到中午，塔子做了丰盛的午餐招待雨时之后，雨时再次道别，下午还有送信件的任务。
　　果然是跟贪婪，凌乃一样的味道……这就是他们说的家的感觉？
　　“心……余时，你明天还会来的吧？”塔子眼神充满希冀。
　　“……嗯！”雨时点点头。
　　……
　　是夜。
　　“怎么样，怎么样？相认了没有，是不是这家？”凌乃迫不及待的问道。
　　“有点像。”雨时埋头吃饭。
　　“嘛，什么叫有点像！”凌乃仍旧追问不停。
　　“记不清了，有点不像。”雨时回道。
　　“哦……那你在感觉一下吧……”凌乃好像比雨时还要失落。
　　“你干嘛这么急？”雨崎又有点嫉妒了。
　　“……我已经又排除了一个对象，疑似任务目标只剩两个了……任务很快就要开始了。”凌乃严肃了起来。
　　“嗯！你的剑怎么样了？雨时？”雨崎手缓缓下放。
　　“比你更快。”
　　铛……
　　两把狭剑在餐桌之上交击，火星溅了一桌子。
　　“混蛋！！！我辛辛苦苦做得饭！你们给我吃泡面去！”凌乃大叫道。

第58章 菊丸
　　次日，风卷残尘，雨时再次来到犬冢族地。
　　一只黑狗孤寂的正坐在大门口，脸上已经涂上了代表勇武跟热血的红色朱砂，它昨天想了一天，依旧不服气，认为自己不可能会在这里最擅长的领域输掉，一定是昨天出门忘了吃.屎。
　　雨时今天心情舒畅，但是不介意更加舒畅一些。
　　“……”
　　“……”
　　一番唇枪舌战之后，脏丸再次四仰八叉的扑倒在雨时身前，不明白自己身上为什么会生出这么多乱七八糟的器官。
　　“服不服？”雨时居高临下，依旧想着收服这只脏狗，带回去恶心雨巴。
　　“曰你仙人……明天再……来过……”脏丸大着舌头没办法囫囵说话。
　　雨时从它身上跨了过去，唤来犬冢家的狗，由它们负责送报纸，这样可以节省很多时间。
　　再次来到山中塔子家，被塔子僵硬着脸迎了进去，雨时已经感觉不妙，想要离开，却见到了山中亥仓正坐在门口。
　　“你就是塔子说的心野？”山中亥仓脸色并不是很好，他虽然也非常想念自己的孩子，这些年也并没有放弃寻找，但是并没有失去理智。
　　突兀间自己找上门来的心野，怎么看都非常值得怀疑。
　　雨时看了一眼塔子，他们明明约定好暂时不告诉亥仓的。
　　“不要怪塔子，我是木叶情报部队成员，参加过无数次情报拷问，塔子的反常行为我一眼就能看穿，告诉我，你是山中心野吗？”山中亥仓表情严肃。
　　“亥仓……你不要这样……你会吓到心野的。”塔子紧张道。
　　“我不知道，我失去了绝大部分记忆。”雨时与他对视，并不畏惧。
　　“所以，你愿意接受我的读心之术吗？”亥仓沉声道。
　　“不愿意。”雨时摇头，他不知道亲情为何物，并不认为亥仓知道自己身份之后，会不会为自己隐瞒。
　　“为什么？”亥仓皱眉。
　　“会变成白痴。”雨时回道。
　　“看来你知道的不少，只需要你顺从我的意念引导，开放一切思想，以我的精神造诣，绝不会伤害到你的灵魂。”亥仓努力让自己的表情柔和一些。
　　雨时依旧不愿意，转身想要离开。
　　“哼，想要冒充我山中一族，也必须有这个天赋才行！即便是没有修行过的山中族人，灵魂之力也要比平常人强上数倍！喝，忍法·读心之术！”
　　山中亥仓骤然结印，对着雨时远距离释放出一道精神冲击。
　　雨时脑海一阵剧痛，仿佛针扎一般，刚抬起的腿再也迈不下去。
　　“不要亥仓，心野快跑！”塔子不顾一切的扑在自己丈夫身上，打断了他的忍术。
　　雨时恨恨的向后看了一眼，飞奔离开。
　　“亥仓……你怎么忍心……万一真的是我们的孩子……”塔子已经涌出泪水。
　　“……塔子，我怎么可能对孩子下手，我已经用了最小的精神冲击，只想试探一下他的精神能量……”亥仓面色温柔下来，这些年他对塔子充满了愧疚。
　　“那结果怎么样？他……是我们的孩子吗？”塔子紧张道。
　　“……精神能量非常强大……却充满了痛苦的感觉……内心极度封闭排斥，我也无法探查到什么……如果他是心野的话，这些年他一定受了极大的痛苦……”亥仓也一同流下来了泪水。
　　“我要去找他回来！”
　　“先让他冷静一下吧……”
　　……
　　“猪鹿蝶地区你去送，我去日向宇智波。”雨时对雨崎说道。
　　雨崎看了雨时一眼：“敛息术如何了？”
　　“可以了。”事实上雨时仅仅能够做到停滞查克拉流动，还不能顺畅的转换。
　　“那就换。”雨崎不是凌乃，不会问那么多为什么，甚至有些乐意。
　　仿佛受到背叛的雨时内心更加封闭，决定不再去找塔子，起码最近不会再去。
　　……
　　夜晚，三人再聚。
　　“叫塔子的让我给你带了一堆废话，这是东西。”雨崎有些不耐烦的将一个纸袋子扔在桌上。
　　雨崎并没有说是什么废话，但是雨时也能猜得到大概：“不去。”
　　“自己说去。”雨崎讨厌被当作传话筒。
　　“哇，是衫本屋的羊羹哎！！！我可以吃吗？我可以吃吗？”凌乃激动道。
　　“吃。”雨时看着凌乃将一整条羊羹塞进嘴里。
　　“你们怎么了？不是应该母子团聚一家欢乐嘛？”凌乃满口嚼着羊羹，口齿不清道。
　　“任务什么时候开始，我要回雨隐。”任务虽然不是雨时的，但是他也想帮凌乃一把。
　　“唔～快了快了，不能太急，会引起人注意的！”凌乃晃着脑袋将手指都吮了干干净净。
　　“嗯。”雨时闭目练心，甚至没有问任务是什么，雨隐刺客从不问要杀谁，只问他在哪。
　　“任务很危险哦……要不你还是回家一趟吧。”凌乃试探道。
　　雨时不语，只想找只狗释放压抑。
　　……
　　清晨，再次将满嘴恶臭的脏丸骂道吐血之后，雨时来到日向族地。
　　听凌乃说，他们家族的眼睛能够看穿一切，除了人心，只要心平气和做好自己的工作，没人会怀疑。
　　日向家的人并没有太过傲气的习惯，见到雨时还会礼貌颔首，不过也因为太过古板，整个族地充满了严肃的气氛。
　　送往报纸牛奶，再次前往宇智波族地，这里到处都画着红色的半圆形族徽，非常好认。
　　凌乃交代过，进到这里头要低下，绝不可以正视宇智波族人，见人要行礼，哪怕得不到回应，因为他们族太过傲气。
　　傲气是非常愚蠢的东西，刺客们需要的是不择手段，哪怕趴下伪装成一坨狗屎，也好过站着被人杀死，这是雨巴的教导。
　　雨时低眉顺眼，幸好此时街上的人并不多，也没有人过来给他找茬。
　　却刚刚将一瓶牛奶放进箱子里，背后就嘎吱一声传开了开箱子的声音。
　　雨时回头查看，却见到了一只橘黄色条纹，非常臃肿，跟狗差不多的生物，坐在围墙上抱着一瓶牛奶。
　　“这是什么东西？是猪吗？”雨时走过去盯着它看。
　　“哧哧……本大爷是菊丸！你才是猪。”橘黄色的东西慵懒的拉长了身子，竟然也能说话。
　　“牛奶是你订的吗？”雨时问道。
　　啪嗒，菊丸将牛奶往雨时脸上一扔，雨时侧身闪过，掉在地上摔的稀巴烂。
　　再回头之时已经只剩下了肥胖的影子，笨拙的一撅一撅向一片空地里的树林跑去，速度竟然不慢。
　　雨时连忙追过去，听说宇智波一族脾气很差，需要抓住这只菊丸道歉才行。
　　过年我要推荐票！！

第59章 带土
　　但是菊丸看似笨拙，速度却一点也不慢，一头撞进了茂密的草丛，失去了迹象。
　　雨时停下脚步，有些犯了难，追是追不上了，只能回去再跑一趟，补上一瓶了。
　　转身却发现了一个大概比自己小上两岁的孩子，带着护目镜，正在对着一棵树投掷着苦无，力道不错，手感却极差，五把苦无只能射中三把。
　　这是雨时一周就能达成的训练成果。
　　“可恶，马上就要忍校比赛了，我不能输给卡卡西，我一定要在琳面前赢过他！”护目镜男孩跑过去捡起苦无，回来的时候却见到了雨时。
　　“啊，混蛋！你怎么偷听别人讲话！”男孩突然脸就红了起来。
　　雨时想到凌乃的嘱咐，宇智波一族是非常麻烦的一族，绝不能招惹他们，只能装作愧意，深鞠一躬：“对不起，我过来送牛奶的，被一只橘色的毛球偷走了，我追过来的。”
　　“啊，你不用这样，是我没注意到你在后面……橘色的毛球？偷了牛奶？”男孩一脸问号。
　　“大概这么大，耳朵这样，四只脚……”雨时大概比划出一个水桶大小。
　　“哦！是猫啊！”护目镜男孩恍然大悟。
　　“猫？猫不是胆小畏畏缩缩的吗？”在雨巴的形容里，猫就是这样的。
　　“那是野猫，俗称狡猾的毛球，这里的都是我们宇智波一族养的忍猫！”
　　“忍猫？”雨时又听到了一个新名词。
　　“能够提炼查克拉，还能释放忍术的猫，叫忍猫。”男孩回道。
　　“哦，你知道那只叫菊丸的忍猫是谁家的吗？”雨时道。
　　“哎？是菊丸偷了牛奶吗？”男孩向后退了两步，作出非常惊讶的表情。
　　“它说自己叫菊丸。”
　　“啊……菊丸是我家的忍猫……它怎么又偷吃了……”男孩失落道。
　　“哦，赔钱，四十两。”雨时伸手。
　　雨时一分钱钱没有，如果重新回去取牛奶的话，自己就要欠钱，欠钱是很麻烦的事。
　　“可恶……我买棒棒糖的钱……”男孩掏了半天只掏出来一个20两的硬币。
　　雨时上下打量了一下，洗的干干净净却有些旧的衣服，苦无也是磨了又磨，已经失去了黑色镀层，没想到木叶还有这么穷的人，不知道会不会赖账。
　　“先欠着，等我拿到了比赛第一名的奖励，我就还你，我是大名鼎鼎的宇智波带土，未来的火影大人，绝不会欠债的！”带土争红了脸，却也不想回家向奶奶讨钱。
　　雨时看了看树上歪歪扭扭的三个洞，并不觉得他能获得第一名，哪怕是前三。
　　“刚刚是……苦无被菊丸跑过去带起的风吹偏了！”带土有些不好意思抓抓头。
　　雨时完全不为所动，仿佛示意带土再射一次。
　　“看好了！这次一定能射准！”带土一咬牙再射。
　　咻咻咻……五发两中，还不如之前。
　　“不算不算，你在我背后吹冷气……”带土红着脸捡回了苦无。
　　“你握苦无的姿势不对，投掷不是格斗，三只手指这么捏，手腕发力……”雨时捏起一把苦无，咻然射出，稳稳的钉在树干上。
　　“啊……好厉害，你叫什么名字，几年级了？”带土惊叹道。
　　“我只是一个特递员。”雨时压了压帽子转身离开：“记得赢了二十两还我。”
　　……
　　晚餐时间，雨崎又扔出一盒点心。
　　凌乃毫不客气的将三色丸子咬在嘴里，眼睛露出幸福之色：“天天有好吃的就好了。”
　　雨时无所谓，凌乃吃着开心就好。
　　“有纸条哎……你要看吗？”凌乃咬着签子拎出一张纸条。
　　“不看。”雨时淡淡回道。
　　“那我读了……余时小朋友对不起……”凌乃拖长了调子开始念。
　　雨时一把夺了过来，塞进了口袋。
　　“我欠奶站20两”雨时对着雨崎伸出手。
　　“为什么？”雨崎管钱很严格。
　　“牛奶被狡猾的毛球偷走了。”雨时回道，带土给了三个名字，这个最符合描述。
　　“是菊丸，它每天都偷。”雨崎回道。
　　“你怎么不早说？”雨时有些不喜。
　　“它每天偷一瓶，我只能把自己的牛奶顶替给失主。”雨崎淡然道。
　　“抓不到？”
　　“会替身术，抓不到。”雨崎显然也抓过了。
　　“怎么办？”雨时皱眉。
　　“找主人赔钱或者拿给自己牛奶喂它。”雨崎又补充道：“别指望我会给你赔。”
　　难怪雨崎这么爽快的同意交换配送地区，雨时看向凌乃。
　　“低调低调！千万别招惹宇智波族人，他们都是疯子！”凌乃一下子已经把三串九个丸子吃完了。
　　……
　　次日，雨时将脏丸一顿骂之后，又来了宇智波族地。
　　菊丸已经慵懒了躺在了围墙上，一边享受清晨的阳光，一边等待牛奶的配送。
　　“你去猪鹿蝶家偷行不行。”雨时对菊丸说道。
　　“不行，太远了，喝的牛奶还不够浪费的体力。”菊丸舔了舔爪子。
　　雨时很想跳起来抓住它，但是如果它会替身术的话，必须先找到它的替身木在哪里，想了想还是算了。
　　“给你。”雨时无奈将自己的牛奶递了过去。
　　“不错，很识相。”菊丸接过来嗅了嗅：“也没有下毒，本大爷的鼻子能闻到三十里外的那只脏狗的臭味。”
　　雨时倒是想下毒，但是没有合适的毒药。
　　“大爷很欣赏你，可以赏你摸了摸我的肉垫。”菊丸眯着眼睛伸出它短短的爪子。
　　“不要。”雨时转身离开。
　　“混蛋……竟敢无视本大爷的赏赐！”
　　雨时感受到背后一阵狂风，回头闪避之际，却正好被四只脚蹬在脸上，仿佛被一只猪撞到，扑通一声摔砸地上。
　　忍者三百种死法：不能小瞧任何生物……不要把背后暴露给任何人。
　　雨时一下子就犯了两个，果然雨巴说的没错，将知识转化为自身实力，还需要吃点亏才行。
　　雨时再回头之际，菊丸已经叼着奶瓶，撅着大屁股走了：“手感很熟悉嘛！”
　　……
　　“带土，40两。”雨时脸上四个爪印，找到了依旧在空地上练习苦无投掷的带土。

第60章 金木
　　“啊咧？？？菊丸又偷牛奶了吗？怎么可能！”带土吃惊的表情。
　　“还打伤了我。”雨时指了指自己脸上的爪印。
　　“什么情况！！！我没钱赔了！”带土苦着脸将两个口袋都挖了出来，里面空空如也。
　　“哦，那就欠着吧，60两。”雨时说道。
　　“等等……这样下去不行，天天都是40两，我的零花钱都不够还，我带你去找菊丸说个清楚。”带土指路道。
　　雨时并不想和大人打交道，但是也不想让狡猾的毛球夺走自己的牛奶，思考片刻之后还是决定一起去看看。
　　带土很有礼貌的样子，家里人应该不会不讲理。
　　带土家在宇智波族地角落里，相比较别的房子，已经有些破旧，不过依旧打扫的干干净净。
　　院子里应该是带土的奶奶正抱着一只很肥的猫，正是菊丸。
　　“奶奶，奶奶……菊丸偷了特递员先生的牛奶，还打伤了特递员。”带土进了院子之后便大喊大叫。
　　“什么……菊丸你？”奶奶猛然站了起来，肥胖的菊丸弹了两下稳稳地站住。
　　“菊丸，你不是说牛奶是特递员看你可爱送给你喝的吗？”奶奶手里仍旧握着半瓶牛奶。
　　“哧哧……奶奶腿脚不好了，需要补钙呢……但是家里的牛奶都被带土小鬼喝掉了！”菊丸四脚朝天露出白白胖胖的肚皮。
　　“我不需要你偷来的东西，更何况你还打伤了人。”奶奶厉声道，挥了挥手想打又不舍得。
　　“对不起，小特递员先生，我会照价赔偿的……伤势不要紧吧？”奶奶鞠躬道歉。
　　菊丸趴在在背后发出哧哧的威胁声。
　　“啊……不要紧……”雨时忽然有些失态。
　　院子里种着一颗樱花树，已经被某个重物压的有些支离破碎，但是……很像……
　　“喜欢樱花树吗？可惜菊丸压断了不少……”带土奶奶顺着雨时的眼神看过去。
　　“嗯。”雨时记忆碎片突然清晰了一块，梦境中的画面，多了一只胖猫，正趴在樱花树枝上，借着体重将花瓣摇落，而儿时的自己便淋着花瓣绕树奔跑。
　　那时的菊丸还不是这么胖，神情却一样猥琐。
　　“小特递员先生，里面坐一会吧，我帮你敷一下药。”带土奶奶充满歉意道。
　　“哧哧……我都没用力。”菊丸有些炸毛。
　　“菊丸，是你太胖了，你都舔不到屁股了！”带土大叫道。
　　“胡说，我这不是胖，是圆润。”菊丸力图证明自己能够舔到，围成了一个球满地打滚。
　　雨时跟着带土奶奶走进屋子，试图了解更多。
　　屋子里同样简陋却整洁，桌上摆着一盒冷藏牛奶，正在回温，价格比每日配送的鲜牛奶便宜很多，显然是给带土喝的。
　　“小带土也经常受伤呢，所以常备了一些药。”带土奶奶开始寻找药物。
　　雨时现在客厅的一片照片墙上，上面钉了不少照片。
　　有几个年轻人，几个孩子，菊丸，奶奶……
　　“这些都是带土爷爷，带土父母的照片，以及他们的战友……”奶奶哀叹着。
　　雨时视线极速划过照片墙，目光钉在了一张夫妻照片上，他们手中抱着一个婴儿，另一只手里还牵着一个孩子。
　　这温柔的眼神……
　　雨时脑海中如同闪电划过，两幅人影瞬间重合，产生了一种头痛欲裂的感觉，仿佛什么要冲出来一般。
　　雨时强忍住不适，却还装作若无其事，经历了山中塔子的感情冲击，他此刻却异常冷静。
　　“这是谁？”雨时随着指了一张合照。
　　“是我的丈夫，镜呢……在战争中已经失踪了三十多年了……其他的是他的战友，中间那个是去世的二代火影，旁边是现在的三代火影……”带土奶奶有些伤感又有些自豪道。
　　三代火影的战友遗孀，居然只有这样的待遇吗？雨时看了看旁边油漆驳杂的墙壁。
　　“哼，是奶奶不愿意接受火影大人的帮助呢！不然的话，我们也会有大房子住的。”带土从跟菊丸的争吵中挣脱了出来，有些对自己家里的窘境感到害羞，却也没有抱怨的意思。
　　“族里已经很不待见亲近火影的爷爷了，如果再接受三代的馈赠，我们会受到排挤的……”奶奶摸了摸还不懂事的带土脑袋，也不知道他听不听得明白。
　　“这两位是……”雨时指着一个亚麻色头发的女人，跟黑色短发的男人，内心已经有点微凉，这间屋子不像是有第三个人生活的迹象。
　　“是带土的父母呢……已经走了……”带土奶奶声音颤抖，这些都是她心中的伤疤。
　　“也是……战场牺牲的吗？”雨时感情极速波动，眼睛感觉十分肿胀，仿佛要有什么钻出来，却被他强压下情绪，虽然不知道那到底是什么，但是眼下绝不是好的时机。
　　“不……三年前，有忍者进入家中，试图盗走带土的哥哥金木，可是他们的父母却及时清醒了过来，与不知名的几名忍者发生战斗，最后寡不敌众……金木被带走了，带土却被赶来的族人保了下来……”带土奶奶已经忍不住擦起眼泪，白发人送黑发人的痛谁也无法承受，而她已经经历太多。
　　“奶奶……我会一直陪着你的。”三年前的记忆，带土不过三岁，早已经模糊不清了，感触并不是很深。
　　雨时攥了攥手，又松了开来，他现在很冷静，也很想杀人，回雨隐村杀人。
　　“菊丸好像年纪很大了。”雨时淡然的转移视线，他的梦中只有死去的那个母亲，如今梦境破碎，他并不想认这个很弱的弟弟，也不想打扰老人家的晚年。
　　菊丸几乎在每张照片中都有出现，包括年轻的宇智波镜。
　　“是呢，菊丸是镜在森林里捡来的，那时候只有这么点大，现在除了体型，也没有什么变化。”带土奶奶比了比两个拳头大小。
　　“猫能活这么久吗？”雨时有些怀疑。
　　“忍猫可以，菊丸很厉害的，当初叫醒带土父母的就是菊丸呢……”奶奶有些自豪道。
　　“有什么用呢……如果我不叫醒他们，或许他们就不会死。”菊丸慢吞吞的走进屋内，趴在地上却有些失落，这些年它也在深深的自责，甚至忧郁的开始暴饮暴食，当年的忍猫装备已经穿不下了。
　　“才不是呢……带土父母一定非常感谢你，与其终生停留在失子的痛苦中，至少留下了带土……”奶奶有些吃力的抱起菊丸。
　　那一年木叶对岩隐的战争正在如火如荼中，除了宇智波族作为警备部队留守，其余家族精锐尽出，木叶防守空虚到了极致，一夜之间便被盗走了数名血继限界的孩童，即便是最精锐的侦察班也无法查到踪迹，仿佛所有人都是从阴影中冒出来的。

第61章 训
　　“带土。”雨时突然开口道。
　　“嗯？”带土歪了歪头。
　　“我要去送报纸了，送我出去。”雨时说道。
　　“你的伤不要紧吗？”带土看了看雨时脸上的四朵大梅花。
　　“没事，走吧。”雨时转身离开。
　　“你看，我就说我没用力吧，现在你可以摸摸我的肉垫了。”菊丸扑通跳上桌子，伸出了短短的爪子。
　　雨时伸手捏了捏：“谢谢。”
　　“不用谢，看你顺眼，一般人我都不给捏。”菊丸扬起头来，短短的脖子里露出一道伤疤。
　　雨时的谢谢只有他自己听得懂。
　　“是为了救带土母亲……可惜没能救下来。”奶奶摸了摸菊丸的下巴，那一夜菊丸也差一点死去。
　　“如果我再瘦一点，也许就来得及了。”菊丸摁了摁自己的肚腩。
　　“瘦一点你就死了。”或许出剑的这一人并不了解肥猫的身体结构，并没有做到一剑封喉，不过也几乎擦着气管过去了。
　　“这是给你的赔偿。”带土奶奶从屋中拿出一个灰扑扑的钱袋。
　　雨时接过来看了看里面足有好几千两，大多数都是硬币。
　　“不够的话，后天我让带土给你送来。”这已经是他们家最后的存款，下一份需要月底族里过来发津贴。
　　“奶奶！”带土有点着急了。
　　“带土！做了错事就要认，菊丸是我们家的一员，是我没有教育好它。”奶奶轻轻捏了捏菊丸的颈皮，宠溺显得更多一些。
　　“太多了，菊丸只拿了我两瓶牛奶只需要80两，其他的牛奶是前任特递员看菊丸可爱，送给它喝得。”雨时从中捏成两个40两的硬币，将其余的钱还给奶奶。
　　“这……”
　　菊丸眼睛眯了起来。
　　雨时转身离开，带土也跟在后面。
　　……
　　两人回到空地，雨时将帽子摘下，回头看向带土：“比赛会比什么？”
　　“啊？”带土有些不明白。
　　“忍校比赛，你不是要赢卡卡西吗？”雨时道。
　　“呃，体术忍术投掷术……最后是实战。”带土抓了抓脑袋。
　　“攻击我。”雨时淡淡道。
　　“？？？”带土仍旧一头雾水。
　　“废物，想不到你父母拼了命就保下来一个白痴，真是死的够憋屈的。”雨时的影子与雨巴重合，变成了自己最讨厌的样子。
　　“混蛋，你说什么！！！！”带土这句听懂了，愤怒的咆哮起来。
　　“我说你是废物！”雨时急速伸手，一把抓在带土的喉间，狠狠地摁在地上。
　　“啊啊啊啊……”带土弹身起来，已经从背后掏出苦无划了过来。
　　雨时神经反应何其敏锐，凭借带土的速度根本伤不到他，却还是引导着他的攻击。
　　“你的左手是断了吗？废物”
　　“菊丸速度都要比你快！”
　　“回旋踢？不过是把后背暴露给我罢了。”
　　“只知道愤怒，而不知道控制，你妈生你的时候一定把你脑袋挤坏了。”
　　……
　　“混蛋，看我火遁·豪火球之术！”带土借着怒火首次成功释放豪火球，往日都只是一颗小火苗。
　　雨时贴着火焰一个滑铲过去，抓住他的喉咙，生生将火焰掐灭在口中。
　　“如果你的结印速度跟不上我的移动速度，放忍术就是在给自己送葬。”
　　……
　　……
　　雨时几乎将带土骂的体无完肤，他在木叶呆的时间不长，也不会什么循循善诱，他只会跟着雨巴一样简单粗暴，引起人的愤怒，愤怒是激发潜力的最好良药。
　　“收起你那不值钱的眼泪，如果你不服气，明天早上6点，这里等着我，我还揍你。”雨时一把将眼泪混着泥土的带土扔在地上。
　　戴上帽子，却发现菊丸趴在围墙上，眯着眼睛看着两人。
　　“你也要打吗？”雨时冷冷的看着它。
　　“唔……你现在给我的感觉很熟悉，很像当年那批人。”菊丸眯起眼睛。
　　雨时静静的看着它，等它说出下一句。
　　“不要小看了菊丸大爷呢！幻术·小菊幻境”菊丸眯细的竖瞳骤然放大，一道精神能量从瞳孔中射出，撞进雨时的脑海。
　　雨时经过雨巴幻术抗性训练，已经第一时间用力咬在了自己舌尖，猩甜的味道充斥了口腔，三倍剧痛也使自己大脑无比清晰，刚刚形成的菊、花幻境也立刻破除了开来。
　　却不想仅仅这一秒钟不到，菊丸已经四脚瞪在了雨时的脸上，这次可没有手下留情，带起了十二道血痕。
　　“哧哧……当年我跟镜可是并肩作战的，虽然现在有点迟钝……”菊丸笨拙的挣扎了几下，将身子翻了过来。
　　雨时微微有些怒意，他非常讨厌幻术这种东西，一脚瞬踢过去，却发现菊丸嘭的一声化作白烟，踢飞了一只老鼠。
　　老鼠替身术。
　　雨时再左右观察，却见菊丸稳稳的蹲在围墙上，舔了舔爪子上的血：“哧哧……看在你帮忙训练带土的份上，送你一次召唤我的通灵术，只有一次哦，别太危险了。”
　　雨时立刻感觉到自己跟菊丸产生了一道若有若无的联系，脖根也出现了一个胖胖的猫爪印记。
　　“这就是通灵术吗？”雨时抹着脖子若有所思，雨巴也是有通灵兽的，不过只是雨隐村很普遍的小山椒鱼，很多上忍都会兑换一只，用于淬毒跟挖洞。
　　“小带土是笨了点，你也别下手太重。”菊丸撅着屁股，踩着一条直线，向远处走去，没走几步，却精神一恍惚，摔进了院子。
　　……
　　回家之后，雨时并没有告诉绫乃，他找到了真正的家人，只是让她将自己脸上的抓痕用治疗术恢复。
　　“乖乖……小时时，你这是跟谁打架了，帅帅的小脸破相了哎……”绫乃一点一点的帮雨时修复伤疤。
　　“被猫打了。”雨时淡淡回道。
　　“我跟你说过，他很狡猾，我几天都没有逮到他，牛奶让给它就行了。”雨崎有些幸灾乐祸。
　　“绫乃，明天点心不要收了。”雨时并不想欠山中塔子什么，如果回了雨隐村或许可以帮忙寻找山中心野的下落。
　　“啊？栗子烧超好吃哎！”绫乃将一袋子栗子烧都抱在怀里，生怕被人夺走。
　　“……”
　　“你不收的话，他们会以为你太恨他们了，会很难受的”
　　“……”
　　“你看看每天送来的纸条，多好吃，哦不……多感人。”
　　……

第62章 愚蠢的……
　　距离所谓的忍校比赛还有十多天，雨时将一半任务丢给菊丸，自己只负责平民区域跟犬冢族，剩余时间都用来揍带土。
　　“嗯哧……嗯哧……好久没走这么远的路了……”菊丸背着报纸袋子向日向族地走去。
　　“猪居然也能送报纸？”
　　“本大爷是忍猫！”
　　“好胖的猪啊！”
　　“本大爷是忍猫！”
　　“猪猪好可爱！”
　　“好累啊……喝瓶牛奶吧……”
　　……
　　“今天还敢来，你的血真他妈多！”雨时依旧尖酸刻薄。
　　“我绝不允许你侮辱我的父母！”带土早已满脸怒火的现在空地上等着雨时。
　　“好，今天那就侮辱一下那个老太婆如何？”雨时勾了勾手指。
　　“啊啊啊啊！”带土愤怒的冲了上来。
　　“光有怒火不会控制，不过是一直没头没脑乱撞的蠢猪。”雨时一脚踢在带土膝盖上，失去平衡摔倒在地。
　　砰砰砰……带土无数次被脚踩在地上。
　　“把你可怜巴巴的火遁用出来啊？憋在嘴里能留着煮屎吗？”
　　“看来你爸小时候把你腿压瘸了，狗屎滚的都比你灵活！”
　　“是不是老太婆没给你做早饭，拳头软的跟棉花一样！”
　　……
　　时间一天一天的过去，距离忍校考试越来越近，带土已经能够学会用脑子战斗，跟雨时有来有往的过上几十招。
　　“战斗就是一场骗局，分身术，变身术，替身术就是你的底牌，用好它们骗过我的眼睛。”
　　……
　　“白痴！遮住我的视线再用分身术！”
　　……
　　“白痴，遮住我的视线就行了？我一眼就能看清你肠子里要拉什么屎！”
　　……
　　“白痴，扔手里剑之前还要看一眼，你还不如直接告诉我要往这里扔？”
　　“蠢狗，我接过的手里剑比你扔过的都多，封位移懂不懂？”
　　“废物，三息之内给我爬起来！否则我踩烂你的狗头，啧啧，可怜的老太婆要送走第五个黑发人了。”
　　“又是豪火球？干脆把自己点着了算了，兴许能把我乐死。”
　　“战斗就是一场骗局！如果天黑之前不能让大爷上一次当！我让你黑狗帮你松松屁O！”
　　……
　　雨时的“战斗经验”非常充足，大多数都是从尸体的验尸报告上分析得来，每一幕都如影像印在自己脑海，只可惜大多数雨时都用不出来。
　　而带土虽然脑子笨了一点，但是修炼底子却一点都不差，在雨时以仇恨压迫之下，将所有潜力都激发了出来。
　　唯一让雨时失望的是，这蠢货至今没能还上一句嘴，在他嘴里蹦出来最脏的字眼也是：“混蛋。”
　　他根本不知道，这种可以调节心境的方式，才是真正的瑰宝。
　　在见到带土学会用豪火球为屏障遮挡视线，分身术吸引注意力，本体却变化做菊丸贴着草丛隐秘偷袭……
　　“白痴，菊丸这么胖，草丛怎么可能遮得住。”雨时一脚重踢，变身术解除，带土飞了出去。
　　“以后我不会再来了，这么久都没能伤到我一根汗毛，从没见过这么垃圾的废物，让人失望透顶，如果你想报仇，那就憎恨吧，不断的怨恨诅咒吧，丑陋的苟活下去，将你可怜巴巴的潜力都挤出来……”
　　雨时一脚将带土踩进泥里，丢下一句话，戴正了特递员的帽子转身离开。
　　“你明天会来看我跟卡卡西战斗吗……我一定能赢的！”带土强撑起身子，尚未愈合的脸颊又添了新伤，雨时的拳头跟石头一样硬。
　　“哼……愚蠢的……弟弟！”雨时停下脚步，用着只有自己才听得见的声音冷哼一声。
　　……
　　明天不仅仅是忍校比赛，也是绫乃三人执行任务的日子，他也到了离开木叶的日子。
　　木叶虽好，梦中亲人已经不在，心中已经没有挂念，剩下的就是复仇。
　　雨隐虽然充满了痛苦，但是却给人冰冷的安全感。
　　唯一可惜的是绫乃跟雨崎还想继续留在木叶。
　　雨时并没有直接回家，而是来到了犬冢族地，这些日子雨时并不是天天跟脏丸吵架，心情太过舒畅会让人失去警惕心。
　　此时脏丸正对着一面湖水嘴里含着果壳，叽里呱啦的练着口才。
　　“脏丸”雨时悄无声息的站到了脏丸背后。
　　“我曰你仙人斑斑，你是鬼吗？走路没点声音的？”脏丸吓得一哆嗦。
　　“我要走了。”雨时不是来找它吵架的。
　　“走呗，脚下粘了狗屎走不动道？还要过来跟我说一声？哈哈哈哈……”脏丸笑着咧开一张大嘴。
　　“我要离开木叶了，估计再也不会回来了。”雨时淡淡道。
　　脏丸愣了很久才缓缓说道：“是吗……”
　　“跟我走，做我的狗，你不属于木叶，外面有更肮脏的世界。”雨时伸出手来。
　　“哈哈哈哈……想不到居然还有人会要我？一只不会叼报纸，不会摇尾巴，不会讨人欢心，到处捣乱，满嘴都是脏话的废物忍犬！”脏丸自嘲一般摇了摇头。
　　“我离开之后，你便无人可以倾诉。”雨时目光诚恳。
　　“即便如此，我也不可以离开木叶，忍犬一生只有一个主人，就算我孤寂至死，也要等犬冢钢回来。”脏丸依旧摇头。
　　“好，我知道了，若有可能我会帮你找到犬冢钢。”雨时准备离开。
　　“等等，去族长那边签一个契约吧，虽然不能成为你的忍犬，起码也让我成为你的通灵同伴。”脏丸向着族中走去。
　　……
　　“跟脏丸签订通灵契约？”犬冢族长皱着眉头看着一人一犬。
　　“是的族长，我可以花钱买。”雨时发了两周的工资，一周给绫乃买了衣服，仍有一周在身上。
　　“你有多少钱？”犬冢族长问道。
　　“八千两。”
　　“你知道旗木家族问我们购买的通灵犬多少钱一只吗？”犬冢族长强忍怒意。
　　“不知道”
　　“50万两一只，后续的医疗喂食放养是一年2万两！”犬冢族长想要赶走这个无理取闹的小孩。
　　“你说要把我卖去秋道烤肉馆，那里一斤肉才一百两，食物这些年都是我自己找的，放养我自己会放自己。”脏丸龇了龇牙。
　　“放屁，那是我说的气话，我什么时候真的要把你卖出去了？你怎么说也是犬冢家的狗，怎么就这么急着把自己签出去？”犬冢族长咆哮道。
　　“爷爷爷爷……这里是五十万两，脏丸以后我来喂……”犬冢花迈着小碎步，从屋中拿出一只小狗储蓄罐。
　　“……花花，你……？？？”。
　　……
　　最后雨时签下两张契约，一张是通灵契约，雨时可以从木叶把脏丸通灵过去，平时脏丸也在木叶生活，吃住医疗训练都有犬冢族负担，当然雨时也可以像所有犬冢族人一样，将忍犬带在身边，这样的话就没必要付后续费用了。
　　另一张是一百万的欠款单，脏丸虽然脾气极差，训练的程度也不够，但是有说话天赋的狗天生要贵一些，旗木朔茂给卡卡西准备的一只忍犬帕克便是这个价。
　　“老东西，就算一块狗屎你都能卖出去！”脏丸心已经偏向了雨时。
　　“呸，我还是第一次见到自己给自己压价的蠢狗！”
　　“两万一年的伙食费，我要天天喝牛奶吃牛排！少一顿我就找主人投诉你犬冢家虐狗！”
　　“草！你怎么不去吃屎？”
　　……
　　……
　　求推荐票，明天就揍带土

第63章 忍校比赛
　　回到三人的小屋，绫乃正在哼着小曲调煮着牛肉羹，只是普通的调子。
　　雨崎仔细的将每一把武器磨到最锋锐的状态。
　　“如果这是在雨隐就好了……”雨时默默地想到，今夜将会是他们最后一顿晚餐。
　　“哟，回来了？天天忙什么呢？这么晚回来？是不是看上哪家小姑娘了？”绫乃挑着眉毛，一脸坏笑。
　　“嗯。”雨时只回答了第一个问题，这么久相处下来，他也知道对付绫乃的话，越冷漠，她越猜不出想法。
　　“唔~虽然面无表情，平时都是左脚先跨进家门，因为如果屋内有埋伏，可以迅速撤离，而今天是右脚，说明很开心，步伐快了。进门没有第一时间取武器，说明心思很乱，能让我们家天才刺客心乱，恐怕是生怕明天过后，再也见不到喜欢的小姑娘，特意跑去表白了，成功了没有？”不知是绫乃的认真分析还是胡说八道，总之是在调戏雨时。
　　“成功了，不过是条狗。”雨时淡淡的取回自己狭剑，慢慢的擦拭，自己的武器还是由自己保养最好。
　　“？？？”绫乃也摸不着头脑了。
　　……
　　“今天是喵哆哩呢！真是用心啊，这么久都没有一个重复的，今天的纸条你看吗？”凌乃一边吃着猫耳朵形状的软糕，一边晃了晃山中塔子的纸条。
　　“不用。”雨时摇摇头，他不想在木叶留下任何一点愧疚。
　　“唔~她说明天晚上请你过去吃饭呢！”绫乃自然老规矩翻起了纸条。
　　“那就更去不了了。”三人明天晚上会执行任务，自然不可能去她家吃饭。
　　“如果你想去的话，任务延迟一天也不是不可以哦。”绫乃眨了眨眼睛。
　　“任务第一。”雨时今天的菜吃的很多。
　　“哼，无情的刺客！也亏人家送了半个多月的美食。”绫乃羞了羞脸皮。
　　“都是你吃的。”雨时回道。
　　“但是伤他们心的人可是你哦！”
　　……
　　虽然明天任务即将开始，但是绫乃并没有透露一点任务信息，这也算是刺客们的习惯，知道任务开启的前夕，才会把任务信息共享。
　　这一夜临睡前，绫乃莫名其妙摸了摸雨时得脑袋。
　　“多可爱的小时时，能一直留在身边就好了……”
　　“你可以回雨隐。”
　　绫乃甜甜的一笑，没有说什么。
　　……
　　次日，周日，邮局休息，只留下几个值班人，并不包括雨时跟雨崎。
　　“你要去哪里？”绫乃已经出门，两人留在家中黑暗处，寻找刺客的感觉。
　　“出去走走。”雨时回道。
　　“请不要让你的剑变钝。”雨崎摸着膝盖上的狭剑。
　　“不会。”雨时推门而出。
　　……
　　忍校比赛，由忍校副校长组织，三代火影也会观赛，所有校内学生均可以参加，胜利的前三名可以获得奖励。
　　雨时穿着平民的日常服装，混迹在观战的人群之中，并不显眼。
　　带土虽然是是班里的吊车尾，但是也是贵族班的吊车尾，跟那些平民班不是一个层次。
　　这次忍校比赛参赛的也基本都是中大型家族秀自己底蕴的舞台。
　　雨时已经来晚了，毕竟看一群菜鸡互啄非常无聊，如果带土连前面初赛都通不过，雨时才是真正的对他失望。
　　此时比赛已经进展到了最后对决，雨时一看就看到了穿着蓝色紧身服，戴着护目镜的带土，他正在向着人群里东张西望，寻找着谁一样。
　　“带土！加油啊！”一个紫发女孩对着带土挥手道。
　　“哟，琳，我一定会战胜卡卡西的。”带土依旧热血沸腾。
　　雨时看着非常愤怒，自己的教导就没能在他心中留下一点痛苦吗？为什么他还能这么热血，他不明白喜欢一个人只会让自己更软弱吗？
　　“白痴……”对面那个名叫卡卡西的白发少年懒洋洋的回了一句。
　　雨时更看好这个少年，至少能在他身上感受到淡淡杀意，这点比带土强太多。
　　一个戴着火字斗笠的中年人，正是三代火影，站起身来，露出亲和的笑容：
　　“你们都是木叶未来的绿叶，切磋点到为止，不要伤害对方，现在结对立之印。”
　　带土跟卡卡西相对而立，结出对立之印，以表示暂时将对方作为敌人。
　　雨时受雨巴的影响，非常鄙夷这种切磋，不流血的战斗怎么让他们记住伤痛，如何能够强大？
　　两人结印之后同时发起进攻，因为两人距离足够远，沉迷于豪火球的带土依旧选择豪火球开局。
　　“哇，这么小的年纪就能释放这么强的火遁！”这是周围最多人的评价。
　　事实上这都归功于雨时激活了带土的怒火，有怒火在心，火遁自然水到渠成。
　　卡卡西微微有些诧异，一月之前带土还只能吐出一口小火苗，如今竟然能够释放完整的豪火球？
　　不过卡卡西手上结印速度却一点都不慢，火球还没来临，一面土墙已经升起在身前。
　　卡卡西的土流壁又宽又厚，显然查克拉量非常的雄厚。
　　带土的豪火球炸在土墙之上带起一蓬火花，此时两人互相之间都没有了视线，是骗局最好的开端。
　　雨时见到了带土结印分出一道分身术，向着墙左边跑过去，本体却慢上一步从右边绕过去。
　　很基础的骗局，雨时心中评价道。
　　三代火影也在台上摸着胡子颔首点头，在绝大多数孩子们还只会体术对决的时候，他们已经学会忍术，甚至使用了战术。
　　将来一定能成为木叶之火啊……
　　卡卡西虽然不知道带土有什么行动，但是也结印释放了分身术，自身却沉入了地底。
　　带土分身从左侧冲过去，手持苦无猛刺卡卡西分身，两道幻象同时消失。
　　卡卡西本体从土里蹿了出来，正好看到了这一幕，心中惊愕，向来只会直来直往，蒙头乱打的带土，什么时候也会用战术了？
　　尚未回神之际，感受到背后的一丝凉意，带土本体攻击到了！
　　卡卡西以及时迅速的反应，回身格挡，却堪堪架住了苦无，被带土两脚踹在身上飞了出去。
　　这是雨时教他的不可拘泥于手中武器，必要时刻全身上下都可以作为武器。
　　带土毫不得意趁势追击，两人以苦无为主拳脚为辅，叮叮当当战个不停。
　　一拳一脚本打得有来有往，但当带土受到伤害之时，痛觉激发了他的恨意，渐渐的将卡卡西跟雨时重合起来，攻击也越发心狠，几乎招招都向着卡卡西的要害攻去。
　　三代火影看着都开始皱眉头，没想到这个宇智波族的孩子，自己战友镜的孙子，怎么下手如此暴戾。
　　“有仇恨是好事，但是不加以控制那便是坏事。”雨时盯着带土，越攻越快，几乎放弃了防守。
　　砰……一声闷声响起，卡卡西终于受不住这等攻势，释放了仅有一次机会的替身术。
　　原地出现一块木头，本体则出现在带土的身后，反持苦无打算将其击晕。
　　“这招已经对我不管用了！”带土早已上过这种当很多次了，但是一直把握不住反击的时间，卡卡西每次都能抓住他无力收招的时机发动替身术。
　　带土快速结印，将自己变做一只菊丸，体型缩小间躲过了卡卡西的背后诡击，落地反蹬，一头撞在卡卡西肚子上，变身解除，苦无刺击。
　　哒哒……两人各自将苦无架在了对方脖子上，再进一分便会划破皮肤。
　　雨时没有太过失望，那个叫卡卡西的很强，各种基础素质都比带土强太多，带土仅仅经历了半个月的特训，能做到这样已经很不错了。
　　“带土！！不要！”那个叫琳的女孩发出哀求的语气。
　　带土听到声音愣了一下，发现自己竟然进入了极度仇恨的状态，竟然将同伴卡卡西当作了那个特递员恶人，差点就伤了他……
　　带土陡然手一缩，苦无掉在了地上，卡卡西也收招而立。
　　“这场就算平手吧，两人并列第一，结和解之印！”三代火影适时宣布，再打下去恐怕有人会受伤了。
　　带土以抱歉的眼神跟卡卡西结了和解之印。
　　“你变强了，不过我下次不会轻敌了。”卡卡西第一次认真对待带土。
　　“我也是！我只会更强下去！”带土回道。
　　“两人可以一起上来选一门c级忍术，由火影大人亲自教授！”忍校副校长高声宣布，引起所有人的羡慕眼神。
　　比赛挑选忍校最优秀的学生，奖励一门简单的忍术，由火影亲自教授，花费不足一天时间，却能得到他们的人心，算计的非常好。
　　雨时离开之前看了一眼永远排在刺杀榜最高处的8000万赏金，猿飞日斩，有了他的人头，恐怕这辈子都不愁没钱了。
　　求推荐票

第64章 行动
　　是夜，任务前夕三人聚在一起，
　　“任务会议开始”凌乃作为带队老师宣布道。
　　“这次任务说实话还是很点难度的，评级为SS。”绫乃看了看两人，想从他们眼中寻到一丝不寻常的表情。
　　“我们是刺客，只问目标在哪。”两人丝毫没有一点慌张，他们的信念中只有完成任务，没有放弃任务，即便是SSS级，赏金八千万的刺杀火影，两人也只会策划更精妙的刺杀的。
　　“唔，这次任务我花了三个月，辨识了9个可疑目标，这才确定下来了，她就是千手三筱，第二代九尾人柱力！为了确定这个信息，我可是深入了木叶最可怕的暗部机构，根部才得到的消息。”绫乃心有余悸的拍拍胸。
　　“九尾人柱力？”雨时疑问道。
　　“唔！一个可以毁灭整个村子，也可以使整个忍村地位上涨的怪物，被作为尾兽容器的存在，尾兽什么嘛，你们现在了解还太早了，总之雨隐跟组织都很需要她。”绫乃简单的回答道。
　　“怎么不是玖辛奈？”他们之前一直是以漩涡玖辛奈为目标，监视了很久的行动。
　　“哎，是我先入为主了，本以为第一代人柱力是漩涡族人，第二代也会让漩涡族人优先，没想到他们会选择千手族人。要不是我去根部找到了资料确认了一下，怕是永远就失去了机会。”凌乃也无奈的摊摊手。
　　雨时无所谓，木叶的人，杀谁都一样。
　　“行动很简单，潜入千手族地，必须要抓活的，我会去袭杀保护她的暗部，你们顺着这条路线撤离。”凌乃摊开一张地图，详细了画了木叶的地形。
　　刺客最讨厌的任务条件就是抓活得，哪怕赏金少掉一半，他们也愿意提个人头回去。
　　但是讨厌归讨厌，任务如此，他们只能按照要求行动。
　　三人均穿戴上黑色的紧身忍者服，带上了漆黑的面具，将所有武器磨锋淬毒，一一整整齐齐码放在忍具包里。
　　“好久没穿这种衣服了，真是有些不习惯呢！”凌乃紧身服下身材窈窕。
　　雨时凭空刺了两剑，确认自己的剑没有因为最近的事情而变慢，收剑入鞘。
　　三人就这样静静的等着午夜降临，这一刻他们不再是家人，而是标准的刺客。
　　凌晨1点，承蒙半神保佑，窗外开始淅沥淅沥的下起小雨，所有人都进入了最深的睡眠状态。
　　“出发！”凌乃一声令下，三人持剑起身。
　　“等等……如果这次任务失败……我们……”凌乃突然停下来说道。
　　“刺客戒律，绝不可以带着感情执行任务。”雨崎面无表情的说道。
　　“好吧……我们一起活下来……”凌乃长呼一口气。
　　……
　　乌云遮住，细雨霏霏，正是雨隐忍者最喜欢的环境。
　　三人行走在阴影之中，全力运转敛息术，非常熟悉路径的一路向千手族地潜行。
　　千手一族，是木叶的建村基础，本来是极其强大的宗族，然而二战之中，木叶盟友涡之国受到“雾隐，云隐”联合攻击，无法自保之际向木叶求援。
　　木叶自身也陷入战争泥潭，根本无力救援，正当三代火影决定放弃之时，千手族长却主动请战，以一族之力前往涡之国支援漩涡血亲。
　　后果便是……这群履行了盟约的千手族人，尽数战死涡之国，即使强大如他们，也无法在云雾联军的大势之下幸存下来。
　　剩下的千手一族老弱病残已经几乎退出了木叶的豪族序列，专心休养生息。
　　千手三筱就是在这样一个环境下长大的女孩，凌乃暗查到的资料，均显示这个无人所知，被深藏族地的女孩就是九尾人柱力。
　　“目标仅有中忍实力，你们两个足够了，我去解决三个木叶暗部。”凌乃指了指屋顶。
　　雨时两人并没有异议，轻轻跃上围墙，避开警戒用的钢丝，这种长久存在的警戒陷阱基本只存在防防毛贼的功能了。
　　千手三筱，12岁，父母均在涡之国阵亡，一个人独居于此，没有仆人，没有亲人，狗都没有一条，四年前毕业于忍校，资料为中忍，实际实力不清楚。
　　雨时一边弓着身子潜行，一边回想着目标的资料，即便真的只是中忍，这样把她当作火影来对待。
　　“开锁术”雨时悄无声息的用查克拉渗入门内，吊动门锁机括，将屋门打开一条小缝，先释放了一道分身幻想探路，接着两人极度警戒的进入其中。
　　“开锁术”难度不高，却要了解很多锁的种类，才能做到无声开启，除了雨隐，很少有村子会学这个。
　　屋内陈设简单，均显示这里只有一个人居住。
　　雨时将手搭在卧室门把上，慢慢渗入查克拉，很多忍者都会在这里设置警戒陷阱，以防备有人入室暗杀。
　　他就是这样的人。
　　果不其然，雨时通过查克拉感知到一根细细的丝线连接着一个铃铛，静静的挂在门把上，只要一点点力量，铃铛响动，暗杀就会变成强攻。
　　“在自己村子里还能如此保持警戒，恐怕这个千手三筱不是简单的中忍。”
　　雨时用查克拉稳住铃铛，不让其发出一点声音，无声的推开卧室门，便见到了这次的任务目标。
　　千手三筱正静谧的躺在床上，穿着粉色的睡衣，一把黑色长刀放在顺手的床边，丝毫不知道有刺客过来暗杀。
　　雨崎手持一根注满了透明溶液的针管走上前去，这是凌乃从医院里偷出来的麻醉针，因为考虑到千手族人生命力强大，剂量足以让一只野兽昏睡三天。
　　“第一步成功……”雨崎将针管插入熟睡的千手三筱的脖间。
　　就在此时，异象突生！
　　“蓬……”一道白烟炸起，千手三筱化作一根木头横置于被窝之中。
　　有诈！
　　轰！
　　一道身影从床下撞破了木板冲了出来，雨崎剑才出鞘一半，雨时刚刚踏出一步，千手三筱的快刀已经将雨崎的一只手斩下。
　　鲜血凌空飞溅。
　　黑色长发飘舞，半身铠装的千手三筱甩掉剑身的血水，静静的立在床边。
　　好活，当赏

写在上架前
　　为了求到足够的推荐票，我决定在两更得基础上往上加更。
　　如今500票，每200票加更一章，打赏100点=1票，上架结算。
　　为什么上架结算呢？因为要延长新书期啊……
　　可怜的我，到现在还没有推荐。

第65章 猎人与猎物
　　雨时心中一沉，看着三筱的出手速度，恐怕这次任务难度非常之大了。
　　雨崎右手已经废去，战斗力十不存一，完全帮不上半点忙。
　　“千手三筱……”雨崎已经疼的满头大汗，双倍痛觉下让他几乎昏厥。
　　“三筱，不是千手”黑发及腰的三筱淡淡的说道。
　　“这是一个陷阱。”雨时已经明白了过来，否则三筱绝不可能提前做出这么多准备。
　　“现在明白已经太迟。”三筱跟雨隐刺客很像，非常吝啬于脸上的表情，仿佛担心自己的想法被敌人窥探去。
　　“凌乃……”雨崎却仍旧关心在外面暗杀暗部的凌乃，如果这里是陷阱，恐怕外面也……
　　“还是担心一下你们自己吧……葬送！”三筱陡然间化作黑影向雨时冲刺而来。
　　铛铛铛……雨时一一挥剑挡住，一脚将她逼退，大家都只是试探。
　　“任务失败，撤退。”雨时一把抓住雨崎，将他扔向窗户，同伴的话……还是能救则救！
　　然而本想救雨崎一命的举动，却……
　　“砰！”本来薄薄的一层普通玻璃，雨崎却没能撞碎，身体一接触到玻璃，却被蔓延出来的黑色线条捆了起来。
　　“封印术……”雨崎极力挣扎，却越捆越紧。
　　“居然以同伴作为试探陷阱的工具……今天我一定要葬送你”三筱眼中露出一丝怒火。
　　显然三筱误会了雨时的举动。
　　“我没……”雨时忽然想起自己没必要跟敌人解释什么，当务之急便是杀掉这个假的九尾人柱力，出去跟凌乃会和。
　　两人同时脚下发力，狭剑跟长刀即将撞击在一起，雨时陡然撤力，身子矮一半节，胳膊几乎反折之姿，向三筱肋下刺去。
　　折骨诡刺！
　　虽然雨巴交代任务中尽量少用这种以命换命的招式，但是此时的确是争分夺秒之际。
　　“哼……还是老招式呢……”三筱以剑点地，腾空翻起躲过雨时致命一剑，黑色长发仿佛有意的甩过雨时眼睛，暂时失去一秒视线。
　　忍者的三百种死法：第34种，总结，“即便只失去了一秒钟视线，也要重新评估战场状况。”
　　雨时眼前的这个女人很有可能只是一道幻象，真正的三筱可能站在背后等着自己攻击落空。
　　雨时有0.5秒时间决定出剑方向，一旦选错便是死。
　　“分……”被封印术捆在窗上的雨崎却将战场变化看的一清二楚。
　　雨时只听一个字便决定了攻击方向，反手折剑向后猛刺而去。
　　“噗嗤……”手感对了！
　　雨时就地翻滚，躲过三筱砍来了一刀。
　　两人再次分开。
　　三筱捂着血流如注的小腹，长发凌乱有着狼狈：“好快的反应……”
　　“我带你走。”雨时伸手抓向雨崎空白的躯干。
　　“别碰我，封印术非常神秘，这里很危险，你自己走！活下去，照顾好她……”雨崎目光严厉。
　　雨时很后悔没有详细问下，凌乃每天早上封印术是如何解除的。
　　此时这个陷阱随时可能会有人支援，必须走了！
　　“哼！你们谁也走不了，你见过只有诱饵没有猎人的陷阱吗？”三筱横刀依旧保持警戒。
　　雨时透过窗户向外看去，果然院子里已经站了十多名黑衣面具暗部。
　　……没办法了，雨隐刺客任务目标都会比自身高上一个层次，然而一旦暴露行踪，却打不过同层次的忍术忍者。
　　但是刺客戒律中从没有弃剑投降的选项，雨时将目光移向受伤的三筱。
　　“哼，想挟持我当人质？你可以来试试，我可能没有你想象中的值钱。”三筱目光坚毅，丝毫没有受伤的虚弱。
　　雨时刚要冲上去缴械，脚下地面却开始震动，四面的墙壁开始下陷，雨崎落在地上，身上封印锁链仍旧存在，猎人们彻底包围了猎物。
　　三筱也归入了猎人队伍。
　　“三筱，对付两只小老鼠你都能受伤，是大意了吗？”一名木叶暗部说道。
　　“哼……并没有，这小子战斗意识非常高，简单的小招术没能骗过他。”三筱也不掩饰自己的失败。
　　雨时目光扫过他们，却也没见到谁身上有战斗的痕迹，凌乃……她怎么样了？
　　“战斗意识很高？那让我来试试。”一名猫脸暗部走了出来。
　　没有带武器，应该是忍术型忍者，雨时一边分析，一边查看周围，是否有逃生之路。
　　“甲枭，别弄死了，首领要活的。”另一名暗部点了点头。
　　忍术忍者甲枭慢步走向雨时，手指却在快速结印，狠狠一拍地面。
　　雨时感受到脚底地面下一丝微颤，是土遁！立刻起身弹起，一根石制长矛猛然刺出，再慢上一步便会被刺穿。
　　土遁·石矛！
　　“果然反应很快，由静到动不过一瞬间。”甲枭此时还是非常轻松。
　　雨时没能在周围找到任何出路，一切线路都被封锁了，附近连条河流都没有，那就只剩杀出去一条路了！
　　愚蠢的木叶今天在大优势之下还分出忍者单挑，真是愚蠢至极！
　　“雨啊……多好的地利，有机会一定要学忍术呢。”雨时踏着雨水急速向着甲枭冲过去。
　　“尝尝这招吧，土遁·石矛封绝！”甲枭再次结印拍地。
　　数十根石矛在雨时冲锋之路上疯狂刺出，术如其名，便是要封绝一切空间。
　　雨时左闪右避，借力腾挪，身体没有蹭到一根石矛，愣是从枪林之中“挤”出一条道路，距离甲枭不过只有三步之路，只需一息，雨时便能出剑。
　　“很不错，土遁·石林枪手”甲枭的右手瞬间化作十多根石矛狠狠刺出，攻防化作一体。
　　雨时紧急停下脚步，向后撤去，石矛几乎他贴着他的眼睛跟着过来，后退五步，石矛延展到了极限。
　　雨时向后伸手，从忍具包中掏出烟雾弹将其捏爆，身体瞬间被烟雾笼罩，两道身影一左一右从烟雾中冲了出去。
　　骗局开始，甲枭请掀牌！
　　“分身术吗？那就一起碎吧！土遁·岩矛喷刺！”甲枭结印之后，双手平举，掌心中露出一个土黄色喷射口，接连喷出十多道短尾石矛。
　　都错了。
　　石矛还没击溃分身术幻象，嗡……机括弹起，弓弦激发，三道漆黑的千本从烟雾中射出，直射甲枭的心口。
　　“该死……都是假的！不过将希望寄存在一根千本上，真是愚蠢呢！土遁·硬化术！”甲枭已经来不及弯腰土流壁，只能以硬化皮肤硬接。
　　铛铛嘭……还是错了。
　　三根千本撞击在甲枭胸口，两根直接被撞折了针头掉落在地，另一道却骤然化作雨时本人，狭剑锋锐，直刺甲枭左目。
　　骗局揭开！底牌亮出。
　　硬化术再强也无法将眼珠硬化，雨时一剑没入甲枭眼眶，直搅大脑，十成查克拉在脑中爆开，甲枭僵硬的皮肤甚至来不及表露出惊愕。
　　“居然能把变身术变出这么细小的东西……这是多么强大的精神能量才带来的查克拉操控力……”
　　土遁忍术，特别上忍，甲枭，阵亡！
　　哐当，此时将千本射出的机弩才恰恰落在地上。
　　雨时拔剑，看向剩余面色凛然的猎人们，挑了挑剑锋。
　　“下一个”
　　求推荐票。

第66章 木叶掌刑人
　　雨巴说木叶忍者是非常好脸面的人，以单挑名义刺激他们，多半都会同意。
　　可惜，这群人却不是普通木叶忍者，他们都是根部暗部，经受的训练不比雨隐轻松。
　　十拿九稳的捕猎行动，却仍旧死了一个特别上忍，暗部小队长恐怕回去会受到严酷的苛责。
　　“战斗意识非常之强，三筱你败在他手里不冤。”暗部小队长沉声道。
　　“哼……”三筱仍旧有些不服。
　　“一起上，不要给他任何机会，这小子还在寻找脱困的方式！”暗部小队长发出命令。
　　十多名暗部忍者慢慢逼近，雨时试图寻找最薄弱的地点突围。
　　“秘术·寄坏虫！”一名将自己包裹的严严实实的暗部，双手高举，无数黑色颗粒从体内飞出，向着雨时覆盖过去。
　　……忍术果然只能以忍术来对抗……
　　火遁·火球术，雨时会的忍术不多，火球术算是最熟练的。
　　脸盆大的火球还不如带土的威力大，炸入虫群竟然没能荡起半点波澜，被寄坏虫轻而易举的吞噬。
　　包围圈越缩越小，其余人只是警戒，并没有出手，正如队长所说，他们要抓活得。
　　刺客戒律：“即使战死，也不要落入敌人的手里，他们会让你生不如死。”
　　雨时脚下骤然发力，随便挑了一个方向冲刺而去，哪怕战死当场，也好过被活捉。
　　“忍法·心转身之术”
　　雨时脚步凝滞，身体再也不听从使唤，无论怎么挣扎，手指都难以屈动一下。
　　“根部第三小队集体出动，还能让你跑了不成？”暗部小队长淡淡道。
　　虫群寄附在雨时身上，以锋利的尖喙刺去皮肤，带来一阵酥麻感，接着便是查克拉不断的流失，同时体力也不断的下降……
　　即便心转身已经撤下，雨时也再无力气站起来，拄剑跪下……趴下……
　　“再吸，这小子还想再阴杀一个人。”暗部小队队长目光如镜，一眼就看穿了雨时的目的。
　　寄坏虫继续大力允吸，雨时这次连同精神能量都开始匮乏，眼皮都快撑不起来。
　　“凌乃……你怎么样了……逃掉了吗？”雨时倒在地上，看着远方。
　　“队长，对方实力很强，只能下死手了……”一名暗部跳到小队长身边，手中攥着一个面容惊恐的人头，口中还含着一根没来得及吐掉的棒棒糖……
　　凌乃……
　　雨时昏厥。
　　……
　　……
　　……
　　噗啦……一桶冰彻骨髓的水从头浇在雨时身上。
　　“咳咳……”雨时从昏厥中醒来，身体却被锁链紧紧绑在了木架之上。
　　旁边雨崎同样被捆缚，不过尚未醒来。
　　“木叶掌刑人，森乃荃帝寺，请多指教。”一名满脸都是刀疤的高大男子，狰狞着笑脸，微微鞠躬。
　　“开始吧。”雨时知道即将发生什么事情，他对这些流程很熟悉，暗雨院做过这样的反刑讯训练。
　　“很硬气，我就喜欢硬骨头，但是我会把它一点一点的拆散砸碎，希望你的硬气可以让我待会玩的更尽兴一点。”荃帝寺裂开一张恶臭大嘴，露出满口碎牙。
　　“希望你的技术不要跟你的嘴一样臭。”雨时淡淡道。
　　“愉快愉快……今天的玩具非常有意思！我决定将这一天记录在我的血腥日记里，装裱在棺材里！”荃帝寺仰天大笑，腰都反折了过去。
　　雨时淡漠的看着他。
　　“知道我这身伤疤怎么来的吗？”荃帝寺率先使用心理攻势。
　　“被人打出来的。”雨时回道。
　　“哈哈哈哈，错了错了，是我任务失败被俘虏，被砂隐的掌刑人一点一点折磨出来的！”荃帝寺露出残忍的笑容：“只有感同身受才能知道什么样的刑罚，更让人痛苦，马上它们就会变本加厉的出现在你的身上！”
　　“啊！刑罚的艺术啊！愉快愉快！”荃帝寺状若疯癫。
　　“砂隐沙巴克毒蛇皮制作的逆鳞鞭，能在你白嫩的肌肤上留下美丽的图案……”
　　“烧红的烙铁，一烫一块焦炭！烤肉的滋味……愉快愉快！”
　　“这个小可爱叫碎蛋小锤，因为它可以让你变成跟我一样的孤睾忍者……愉快愉快……”
　　“钻心甲虫，塞进你的鼻孔里，它会因为恐惧不断的挣扎，越爬越深，直到钻进你的心脏里。”
　　“选一个吧，或者将你的秘密说出来，当然我希望你先选一个……”荃帝寺舔了舔嘴唇。
　　“错了。”
　　“什么错了？”荃帝寺愣了一下。
　　“鼻孔钻进去是气管，气管里面是肺，不是心脏。”雨时验尸很多，这点非常清楚。
　　“愉快愉快！假如你不是木叶的敌人该多好，我们也许能做朋友，不如你把秘密说出来，我帮你求情，判个无期，我们一同探讨刑罚的艺术……？”荃帝寺咧了咧嘴。
　　“我选择逆鳞鞭。”雨时打断了他的话。
　　“愉快愉快……真希望你能一直这么坚持下去……这样我就可以将我精心研究的痛苦分布图，全数施展在你的身上！”
　　荃帝寺抓起逆鳞鞭状若疯魔的抽打上去。
　　雨时咬紧牙齿，深深承受，鬼蜘蛛秘药让他们痛觉加倍，但是哑婆的棒击也让他们痛觉钝化。
　　“疼痛只会让你更加强大……”
　　啪……啪……啪……
　　“给我叫啊！给我嚎啊！草！”荃帝寺第一次对自己的刑罚艺术产生了怀疑。
　　雨时被蛇鞭溅起血珠，溅到雨崎的脸上，也将他惊醒，却也静静地看着，不说一句话。
　　一天下来，荃帝寺竟然觉得累了，第一次觉得刑罚居然会累人，而不是享受。
　　“混蛋，我就不信每个人骨头都跟你一样硬！”荃帝寺将鞭子往盐水里沾了沾，走向雨崎。
　　这次他没有太多的废话，他已经在愤怒的边缘，扬起逆鳞鞭狠狠落下，带着一蓬鲜血。
　　“哪个势力的！”
　　“效忠于谁！”
　　“木叶是否有内应！”
　　“同伴还有谁！”
　　……
　　荃帝寺一鞭一个问题，雨崎同样咬着牙不声不吭，并且多次昏厥，他的断手只经过简单的包扎，失血已经过多了。
　　“求求你们，张张嘴吧！可怜可怜我这个无助的小掌刑人吧……团藏大人会对我失去信任的……悲伤悲伤……”荃帝寺捂着脸跪在地上，指甲深深的扣进肉里，流下十道血柱。
　　“切……你以为我会这么说吗？我还有一百种最完美的刑罚艺术可以用在你们身上，你们简直就是天生的受刑人！愉快愉快！！！”荃帝寺突然站了起来，疯狂大笑。
　　“碎颅锤……不行不行，首领要你能活着……”
　　“拔甲钳……”
　　“沸血炉……”
　　荃帝寺在自己的工具箱里愉快的翻找，并且一一用在两人身上。
　　“来自雨隐的鬼蜘蛛毒药，可以让人痛觉加倍，愉快愉快！”荃帝寺掏出五颗塞入雨时嘴里。
　　求推荐票。

第67章 团藏
　　刑罚持续了三天，期间荃帝寺甚至用出了治疗术给他们治疗身体，以维持生命保证犯人不会死去。
　　“一个好的掌刑人必须学会医疗忍术，才能更好的享受刑罚的艺术。”荃帝寺如此说道。
　　“真是的，能用的刑罚都用过了，难道要重复艺术在同一个人身上？这太违背我的原则了……啊啊啊啊，悲伤悲伤……”荃帝寺捂着头痛哭起来。
　　“你的艺术就像一坨狗屎一样……”雨时低着头口中流下带血的涎水。
　　“你说什么？”荃帝寺这三天第一次见到雨时开口，将手放在耳朵后面凑过去。
　　“刑罚艺术应该绽放在犯人的心灵……而不是肉体……”雨时一字一顿低声说道。
　　“艺术……心灵？”荃帝寺慢慢走了过去，低头听雨时想说什么。
　　“看着我的眼睛，给你看看什么叫艺术……”
　　两人四目相对。
　　雨时血红的瞳孔旋转起一道漆黑的勾玉，一道精神能量迸发出来，携带着这些天遭受的痛苦，如同大坝决堤一般喷涌而去。
　　雨时已经在见到凌乃人头的那一瞬间，便有一道阴冷痛苦的能量从脑中流转到双目，宇智波一族特有的写轮眼开启了……
　　他用了三天构造了一个粗旷的幻术，积攒了足够痛苦的精神能量冲击对方脑海。
　　荃帝寺近距离受到了剧烈的精神冲击，眼睛充满血丝，剧烈的痛苦一下子爆发开来，脑袋几乎就要炸开。
　　但是幻术只是幻术，再强也需要背后有人推一下剑。
　　雨时猛然抽手，以柔骨脱绳术混合着滑腻的血污，将手从紧绷的锁链中挣脱出来，伸出双指，刺入依旧惊恐不已的荃帝寺眼眶中。
　　噗嗤……雨时感受着黏滑湿润，一直刺到手指根，旋转一搅，脑子化作一团浆糊。
　　“悲伤……悲伤……”
　　荃帝寺死了，雨时也几乎耗尽了力气，垂着脑袋深深的喘息。
　　不知过了多久，雨时的一勾玉写轮眼，见到了面容扭曲的荃帝寺，盘踞在头部的一股怨气残魂。
　　这个疯子死的非常不甘，痛苦跟怨念使得他的残魂保留了下来。
　　雨时继积香院女孩之后，第二次摄入了这股残魂。
　　“疯狂，残暴，怨恨，痛苦……”这便是这个疯子森乃荃帝寺的全部意识。
　　雨时有些空虚的灵魂差点压住不住这股怨念，疯狂之意涌上脑海！
　　幸好自己躯干仍旧被捆绑着，无法做出过分的举动，休息了很久才将它压制下去。
　　荃帝寺的遗念很麻烦，他要将自己刑罚的艺术展现给当初折磨他的砂隐掌刑人，以表现自己才是最残酷的刑罚官。
　　他最引以为豪的技能便是那些五花八门的刑罚手段，和一张人体痛苦分布图，雨时有两个选择，一个是完成他的心愿，获得这份技艺，另一个则是用自己的精神能量将其驱逐出去。
　　雨时没时间考虑这些，他现在要做的是脱困。
　　有了一只手的帮助，解开锁链便简单多了，雨时艰难的慢慢将身体挪出封缚，如同一条蜕皮的蛇，每做出一个动作都非常费力，他已经三天没有吃东西了。
　　啪嗒，雨时从锁链中挣脱出来，落在了地上，喘了几口气之后坐了起来，从荃帝寺的身上掏出一把刑罚用的锋利小刀，慢慢的割起肉来，塞进嘴里小口咀嚼，咽下补充体力。
　　“你真恶心。”雨崎在旁边将全程都看在眼里。
　　“人活着是人，死了不过就是一块肉。”雨时割下一小块，精确的扔在雨崎的嘴里。
　　“不用考虑我了，我活不下去了，杀了我，你自己逃吧。”雨崎将肉生吞下去。
　　“我没考虑过你，或许我可以带走一根你的指头，跟凌乃葬在一起。”雨时低下头，有些哀伤。
　　“切，白痴……我还以为你有多厉害，凌乃没有死……”雨崎轻笑一声。
　　“嗯？”雨时陡然抬起头。
　　“那个扔下凌乃人头的暗部，是凌乃变得，她对我做暗号了。”雨崎脸上露出一丝欣然的微笑。
　　“所以她……”雨时惊愕。
　　“没错，她很可能已经混进了这里，随时找机会来救我们。”雨崎摇了摇头笑道：“杀了我，不要给她救我的希望，或者我们一起死，她自然有办法逃出去。”
　　“我要活着。”雨时没有吃太多，他也觉得恶心，静静的开始消化，回复体力。
　　“那逃出去之后……帮我保护好凌乃……真的……好喜欢她啊……”雨崎无力的垂下头。
　　……
　　许久之后，雨时体力尚未恢复。
　　嘎吱……刑罚的门开了……
　　雨时拿起小刀警戒的看了过去，心中留着一丝期望。
　　不是凌乃……
　　是三代火影跟一个右脸跟右手缠着绷带的阴鸷脸的中年男人。
　　“什么！森乃荃帝寺……”两人完全没有想到开门之后会是这个景象。
　　本应该接受刑罚的两个入侵者，竟然有一个如同地狱里爬出来的，剥皮饿鬼一样的孩子已经脱困，旁边却躺着已经死去的掌刑官。
　　“团藏……你大意了啊。”三代火影缓慢说出一句话，却丝毫没有异样的情绪。
　　“想不到这个小鬼竟然如此厉害……”团藏脸上更加阴鸷，早知如此便不带火影过来，而是偷偷将这个人纳入根部，拷问另一个就行。
　　至于忠诚什么的，他有一百种方式控制对方。
　　“哼，你也看到了，能培养出这种恐怖兵器，雨隐半藏是会什么样的人？都已经上门打起了九尾人柱力的主意，你居然相信他会追求和平？请求和谈？”团藏面色阴冷道。
　　雨隐半藏……团藏居然已经知道了他们的身份，那为什么还要拷问他们？雨时不解。
　　“……既然九尾人柱力没有受到影响，这件事就这么过去吧……”三代火影叹了一口气道。
　　“日斩！若不是我设下了错误情报陷阱，可能出事情的就是真的九尾人柱力了！”团藏非常不满意的愤怒道。
　　“我当然知道……可是雨隐虽弱，却也不是容易拿下的，木叶又何尝不需要休养生息……”作为火影的猿飞日斩想的自然更多。
　　“哼！日斩，你变得软弱了！”
　　“不，事情并不像表面这么简单，半藏给我送来的和谈书并不像假的，恐怕这件事情里另有隐情。”三代火影摇了摇头。
　　雨隐刺客忍界负有盛名，捕获九尾人柱力这么重要的任务，这么可能只派两个中忍过来？
　　“所以呢？你就想让这件事情这么过去？”团藏目露凶光。
　　“人由我接手，交给情报机构，直接抽取记忆……我要知道一切。”猿飞日斩转身离开。
　　一切谈话完全无视房间里了雨时，仿佛他只是一只龇牙咧嘴却毫无威胁的小狼仔。
　　求推荐票。

第68章 情报
　　他们无视雨时，雨时自然也没办法对他们出手，这个被称为史上最强火影的男人，看起来身材矮小，但是举手投足之间没有一丝破绽，恐怕比那个阴鸷团藏还要强很多。
　　团藏不想让三代火影带走两人，却也没有理由阻止，只能眼睁睁的看着火影直属暗部带走了雨隐刺客。
　　“处理掉！真是一个废物！”团藏甚至没有多看一眼森乃荃帝寺的尸体。
　　和雨隐一样，活着的荃帝寺是根部最凶残的掌刑人，死了之后他就是一坨没有任何利用价值的烂肉。
　　……
　　雨时出了刑罚室的门之后才发现，自己能杀死荃帝寺已经是最后的复仇了，完全没有可能再逃出去半步，哪怕他一点伤都没有。
　　门外明里暗里躲藏着无数的暗部，怕是雨时刚推门出去，就会被无数攻击淹没。
　　雨时被封缚法印所捆绑，这黑色线条不同于绳索，更倾向于牛筋绳，会根据人挣扎的力量而收缩，身体虚弱的雨时完全没能力挣脱开来。
　　藏在衣服里的小刀也第一时间被搜了出来，此时的雨时就如同一只待宰的肥狗。
　　……
　　此地并不是根部基地，而是设立在木叶监狱旁的刑讯机构，为了安全隐藏建立在地下。
　　被刑讯数日一声没吭的雨时，被抗在暗部的肩膀上，不断的大声咒骂哀嚎，不为别的，想要引起凌乃的注意，知道他们被转移走了，赶紧来救他。
　　可惜很快雨时便被打晕过去，也不知道凌乃有没有发现他们。
　　……
　　木叶情报侦察机构
　　“火影大人指名要的人，请优先探查，生死不论。”火影直属暗部将雨时跟雨崎往情报所地上一扔。
　　“是，一定尽……快。”今天值班的山中亥仓过来接受犯人，见到雨时的面容之后，差点露出破绽。
　　“怎么这么小的孩子？还被打成这样，弄成白痴也没关系吗？”山中亥仓不动声色的打探起情报。
　　“雨隐过来执行任务的刺客，孩子是小，却也杀了两个特别上忍，千万不要掉以轻心。”暗部嘱托道。
　　“是！明早之前我会亲自将情报整理好送往火影大人处。”山中亥仓重重顿首。
　　暗部离开，山中亥仓一手一个提着两人走向讯问房。
　　其余的情报部人员也跟了上来，帮着亥仓将两人放置在一个机器中，仅仅露出脑袋，戴上了奇怪的头盔。
　　“我要开始了，无关人员先出去吧。”按照规矩，讯问房里必须要有三个人以上，一名山中族人负责读心，一名负责记录，另一名负责安全保卫，这是亥仓也没办法决定的。
　　亥仓同样戴上头盔，一名记录员手持文件夹，另一名持刀而立。
　　“余时……心野……”亥仓开始心灵呼唤。
　　雨时从昏迷中惊醒，睁开眼睛却见到了山中塔子的丈夫亥仓，那个误认为雨时是自己孩子的中年男人。
　　“心野……是你吗？”亥仓几乎不敢相信，夫妻两人每天想方设法给雨时道歉，每天购买点心，写纸条……
　　前几日还邀请他回家过周末……
　　为何……如今……他成了雨隐刺客！！！
　　“……对不起，是我”雨时也不知道该如何面对他们，他们留下的每一张纸条他都看了，若不是他后来发现自己是宇智波族人，恐怕已经与他们相认。
　　“你当初被带到了雨隐……”亥仓精神能量输出有些紊乱，使得声音也有些颤抖。
　　“是。”雨时回道。
　　亥仓立刻想起来他第一次对雨时使用读心术，感受到的那股绝望的痛苦……
　　“对不起孩子……爸爸没能保护好你……”亥仓强忍泪水，幸好带着精神放大器的头盔，没人看得到。
　　“……现在已经晚了。”
　　“我会救你出去……我去向火影大人求情，一定要能将你救出去！”亥仓坚定道。
　　“……那样我能完好无损的出去吗？”雨时觉得木叶绝不会收容一个雨隐忍者，轻易的就这样放进村子。
　　“……可能你会失去自由，也可能永远做不了忍者，但是我和塔子一直会陪在你身边！绝不会让你在遭受一点痛苦。”山中亥仓也仔细思考之后回道。
　　的确，即便火影大人再和善，也不会允许一个敌村忍者就这么安然生活在村内，更何况是掌握了木叶绝大多数情报的山中一族！
　　即便火影大人同意留下雨时，恐怕雨时这辈子只能被拴在家中，终生失去自由……
　　“……我无法接受这样的条件。”雨时想活，却不是像狗一样趴在地上残喘。
　　“心野！”
　　“对不起……父亲……没有机会跟您一同去看看奈良家的鹿……没能品尝秋道叔叔家的烤肉，没能去家里一同吃妈妈做的晚餐……待我跟妈妈说声对不起……”雨时垂下头去，这些都是来自他们纸条上的邀请。
　　片刻之后，山中亥仓想起妻子三年来的哀苦，想起来心野小时候，他做出来此生最叛逆的决定：
　　“心野……我……你将心神放开，等我得到情报之后，你伪装成死人，我将你偷偷运出去……”
　　“……”雨时很心动，但是他不能这么做，他心中的情报很重要。
　　“心野！你清醒一点，你本应该是木叶的人，你是被雨隐夺走的，木叶才是你应该守护的！”山中亥仓以精神能量怒吼道。
　　对不起……应雨崎的请求，凌乃才是我要守护的人……
　　“心野，我答应塔子的，无论如何都要让你回家！我将榨干你同伴的记忆……”
　　……
　　适时，笃笃笃……
　　一道身着黑色忍者服，戴着根部面具的人影推门而入。
　　“应团藏大人手令，即刻提走两名雨隐入侵者，大人要亲自审问。”来人拿出一份手令卷轴。
　　求推荐票(612/700)

第69章 冥界净土
　　凌乃来了，雨时知道是她。
　　她已经没有办法再寻找合适的机会，只能用出这等拙劣的手段，否则搜查情报过后，留给她的只会是两个白痴弟弟。
　　山中亥仓有些惊讶，火影暗部刚刚把人送来，根部怎么过来索要人了？
　　这并不像是两个高层人物的博弈。
　　“山中亥仓，大人他不喜欢等待。”根部忍者淡然道，身体看似放松，手令下面却藏着一根千本。
　　负责警戒安全的忍者手已经搭在了剑上，他也发现不对劲了。
　　气氛凝滞了数秒……
　　“父亲……我想活……请答应他。”雨时脑海中冒险传去一段信息，凌乃擅长暗杀，却并不擅长正面战斗，如果在这里爆发战斗，很可能三人都陷在这里。
　　“果然是你的同伴啊……”山中亥仓陷入了两难之决定。
　　放走三人，他等于叛村。
　　拿下三人，等于亲手扼杀了他苦寻了三年的孩子。
　　“塔子对不起……”
　　……
　　“好，人带走吧。”山中亥仓仿佛用尽了力气。
　　根部忍者眼神波动，想不到山中亥仓还真愿意为了自己孩子，作出叛村之事，怕是今日之后便会接受刑罚关入监狱了。
　　“亥仓，他好像……”那些记录本的工作人员也感觉不对劲。
　　“没事，情报我已经提取完了，既然团藏大人看好这两个人，那就给送过去吧。”亥仓轻松的摘下头盔。
　　“好快！不愧是亥仓大人。”工作人员赞叹道。
　　“两个孩子而已，都已经被折磨成这样，心里防线早就塌了，我跟你一起把人送过去吧，我正好有情报要跟团藏大人交代。”山中亥仓起身说道。
　　“我也一起去。”负责警戒的忍者依旧持着一丝怀疑。
　　“……好。”山中亥仓没有理由拒绝。
　　将雨时跟雨崎从读心机器中拉了出来，根部忍者跟亥仓一人抗了一个，向外走去。
　　此时已经晚上7点，天色微暗，情报机构大多数工作人员已经下班，只剩下一些警备人员。
　　根部忍者顺着小路越走越偏，很快就来到了木叶边境的一片森林。
　　三人停下脚步。
　　“这里是根部基地？”警戒忍者虽然知道根部，但是却不知道具体在哪里，不禁有些怀疑。
　　“川圭桑，先休息一会吧……”山中亥仓背着警戒忍者结印。
　　忍法·心转身之术！
　　凌乃假扮的根部忍者适时发起攻击，一根细长的毫针千本刺向警戒忍者后脑。
　　“不要杀他！”山中亥仓急忙道。
　　“放心……只是睡一会。”凌乃摘下面具，扔在地上，双手泛起柔和的蓝光第一时间开始救起雨崎。
　　“你们到底是谁……”山中亥仓抱着雨时，精神有些崩溃，昨天他还是木叶最优秀最忠诚的忍者，今天却袭击的同伴放走了犯人……而等待他的将是高层的审判！
　　“我们是谁不重要，你要跟我们一起走吗？”凌乃转身问道。
　　“呵，不可能的！即便我做出了这种事情，心仍旧向着木叶，只希望心野能够远离斗争……再也没有痛苦，就这么平平安安过一生……”山中亥仓仅仅抱着雨时痛哭流涕，他身上已经没有一块完整的皮肉了。
　　“会的，忍界会和平的……届时心野也会回来的。”凌乃看着雨崎，祈求他能够醒来。
　　“那个……你能不能也救一下我家心野……他好像快不行了……”山中亥仓焦急的看着眼睛慢慢闭上的雨时。
　　“救雨时吧……我马上就要死了……还能能见到凌乃……真好……”雨崎皮肤已经泛起了蜡黄的死人色，伤口里再也沁不出一点血珠。
　　“傻小崎……姐姐对不起你……是姐姐对不起你……”凌乃抱着雨崎，泪水不断低落。
　　雨时这是第一次见到活人送别死人，心中却也有种说不出感觉。
　　“污秽现世，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”凌乃悲伤的亲吻了雨崎的额头，将其轻轻放在地上，慢慢走向雨时。
　　此次用的治疗方式比之前更加有效，是治愈术的进阶，掌仙术。
　　虽然强行分裂细胞促进愈合，会使寿命减少，但是现在也不是考虑这个的时候。
　　雨时处处破败的皮肤开始修复起来，打碎的骨骼重新结合，破裂的内脏凝合，拔去的指甲生长出来……暂时的将生命稳定下来。
　　“有人追来了……我帮你们挡一挡，你们快走吧……”一直释放着感知忍术的山中亥仓沉声说道。
　　“……小崎，对不起，姐姐不能带你走了……”凌乃站起身来，结印放出火遁，将雨崎的尸体点燃。
　　“快走！心野！不要再回来了！”山中亥仓结印撑开了木叶结界，急忙大喊道。
　　“父亲……对不起……”
　　“心野……我以前没有照顾好你，让你受了这么多痛苦，现在是爸爸为你赎罪的时候了……”
　　他不知道雨时说的对不起并不是那个意思。
　　“快走！”凌乃抱起雨时，冲出木叶结界，进入森林向着原处逃遁。
　　而山中亥仓温柔的眼神后面，却出现了无数根部忍者……
　　“忍法·心乱神大演武！”
　　一道光芒闪过，是精神爆发的力量……
　　……
　　雨时待在凌乃怀里，一边咀嚼着她带来的食物恢复体力，一边用忍具包中的道具沿路设置陷阱。
　　“我们需要分开了……”凌乃听着后方起爆符不断爆炸的声音，敌人已经追来了，山中亥仓并没能坚持太久。
　　“是吗……”雨时莫名有些失落，凌乃真的跟别人不一样……跟她在一起很舒服。
　　“是啊……姐姐要引来追兵呢，小时一个人回雨隐吧。”凌乃勉强的提起一丝笑容。
　　“我在哪可以找到你？”雨时抬头问道。
　　“嗯，不要来找我……等你强到能够看清这个世界的时候，我自然会来找你的。”凌乃摸了摸雨时的脑袋。
　　“这是你们的戒指，带回去吧，你们都合格了……”凌乃递过来两枚戒指，一枚写着“怠”，是雨时的，另一枚写着“妒”，是雨崎的。
　　可惜，那个一同送报纸的少年，已经不再了……
　　求推荐票660/500，两百票一加更。

第70章 三筱
　　“我引来敌人，你自己跑。”凌乃将雨时放下，双手结印，砰的一声炸出一个与凌乃一摸一样的人影，接着分身再结印，便做了雨时的样子。
　　“这不是分身术……”雨时看着与自己一摸一样实质分身。
　　“是B级忍术影分身，这是姐姐给你最后的礼物了，快跑吧，越快越好……”凌乃用自己的“涩欲之戒”碰撞了一下“怠惰之戒”，传来了一道信息，正是影分身术的释放方式。
　　雨时来不及细看，爆炸声已经越来越接近，从身上抹下一点血渍，结出通灵之印。
　　“通灵之术•脏丸！”
　　砰，一直黑狗叼着一块牛排出现在烟雾中。
　　“草！谁打扰大爷的夜宵！”脏丸东张希望。
　　“快别废话了，让你的狗爪子全速爬起来……”雨时扑在脏丸背上，紧紧抱住它的身子。
　　“我曰……你怎么弄成这副样子了？该不会刺杀火影去了吧？”脏丸吓了一跳。
　　“快跑，根部在追杀！”雨时从灵魂层面发过去命令。
　　“我草！根部？你怎么惹上那群吃狗不吐骨头的家伙了？”脏丸嘴上这么说着，四只腿却跑的飞快，蹭的一声窜进了丛林。
　　凌乃见状，也让自己跟影分身分开方向跑去。
　　“直到天开始下雨之前，绝不要停……”雨时下达命令，眼睛闭上抓紧一切时间休憩，现在并没有脱离危险，很可能还有战斗。
　　……
　　不知过了多久，脏丸猛然一个急刹车，四肢都差点撅断了，雨时也翻滚下去，立刻拔剑起身。
　　一名黑色长发带着暗部面具的女人立在前面的树枝之上。
　　“千手三筱……”雨时已经立刻将她认了出来。
　　“三筱，不是千手。”三筱缓缓拔出与雨时狭剑有七分相似的长刃。
　　雨时左右查看，试图寻找其他追击而来的忍者。
　　“只有我一个人，你的狗很臭，而我的嗅觉很敏锐。”三筱皱了皱鼻子。
　　“嗬，这位小姑娘是不是吃上狗屎了？怎么上来就骂人？”脏丸跑了半夜有些气喘吁吁道。
　　嗡嗡嗡……三筱掷出三把手里剑，在空中划过一道圆弧，向着脏丸飞去。
　　铛铛铛，雨时也扔出三把手里剑，一一挡下。
　　“葬送！”小筱从树枝上急跃下来，借着重力之势加速冲来。
　　“体力跟不上……只能速战速决……”雨时不敢与其拼剑耗费体力，只能寄望骗局。
　　土遁·土流壁！雨时一拍地面，升起一面土墙。
　　他不擅长忍术，不代表不会忍术，可惜这面土墙防御力是差了一点。
　　三筱瞄准大概方位一剑将其刺穿，几乎贴着雨时的脖子刺出，横刀划过。
　　雨时瞬间折腰，将身子矮了下去，同时将自己的狭剑也透过土墙刺过去。
　　手感不对，再刺！
　　刺刺刺刺刺！
　　两人隔着一面土墙几乎以搏命之姿互相刺剑，又寻着对方的剑路折身躲避。
　　“我曰……拉面成精了？”脏丸张大了嘴巴，惊愕的看着两人做出不可思议动作躲避对方的剑，并试着用狗腿架到头上。
　　两人互刺了几十剑，没有任何人受伤，反而土流壁受不了了，直接坍塌下来，两人同时跨出一步，旋身向着对方背部刺去。
　　反手背刺！
　　两人背贴着背转了一圈，又落在远处，同样谁也没刺到谁。
　　反手背刺破反手背刺！
　　“我1草？起舞呢？”脏丸完全没看懂。
　　“你也是雨隐刺客。”雨时感受到熟悉的招式，仿佛回到家跟雨哲在暗雨院切磋的日子。
　　“不再是。”三筱蹲着身子摆出诡刺起手式。
　　“嗯。”雨时摆出一样的姿势。
　　“雨隐给我带来的痛苦只是痛苦，而团藏大人却能给我力量……”三筱充满了痛苦的回忆。
　　“我没兴趣知道你的故事，我只想回家，雨筱让路！”
　　“不许再提那个名字！喝啊啊啊啊……”三筱骤然失去了理智，暴怒的发起冲刺。
　　愤怒会使剑更快，也会露出更多的破绽——雨巴
　　雨时一眼就看出了三筱左脚明显有些迟滞，因为之前左腹的伤口没有愈合，奔跑牵动了伤势。
　　雨时出剑轻点在三筱的剑身中央，长刃失去平衡外向一边，抬腿踢向三筱的伤口。
　　“你居然会相信一个刺客失去理智……”原本左边动作还是迟滞的三筱，骤然灵活起来，反抬一脚踢中雨时的脚踝骨，再以右脚一回旋，将雨时踢飞了出去。
　　“表情也是一种欺骗……”雨时倒飞出去的时候想到了这句话。
　　“雨筱这种没有意义的东西……就让它过去吧。”三筱趁着雨时身在空中无法借力，踏地追击。
　　嗡嗡嗡……雨时从包中掏出小机弩连射三根千本，三筱侧身躲过两根，砍飞了一根，却已经失去了最好的攻击时刻，雨时落地了。
　　“居然借用这种外力……你老师没告诉过你，用他们只能使你的剑更慢吗？”三筱皱眉道。
　　忍者的三百种死法，起码有十种是被这种无用的小玩意阴死的。雨时默默想到。
　　雨时看向三筱的左腹，他记得很清楚，那一剑刺的很深，不应该好的这么快。
　　“与力量相比，寿命什么根本不重要。”三筱第一天就以掌仙术全力催动细胞分裂，强行使伤口愈合。
　　而正常的受伤程序只是用掌仙术将伤势稳定，并不会强行分裂细胞，痊愈还是需要靠着时间。
　　雨时身体虚弱，又受了两击只能站在原地防守反击，无力主动发起进攻。
　　“就让你看看我在团藏大人那里获得了什么样的力量吧！”三筱将剑刺地，双手开始结印。
　　滴答……滴答……
　　森林开始下雨。
　　雨时不喜欢下雨，但是很熟悉这样的战斗场景。
　　滴……答！
　　雨时右肩膀一疼，一根水千本刺去皮肉种。
　　水遁·雨如林千本！
　　一种将雨水化作千本落下的忍术。
　　雨时不能再就这么站着了，没有忍术积累的他，会被雨千本活活扎死。
　　砰，闪光弹炸开，三筱闭目。
　　战场重置……
　　骗局开始……
　　三筱请掀牌……
　　求推荐票660/500

第71章 逃生
　　闪光弹亮起，将整片宁静的森林都照亮，惊起鸦声一片。
　　同时烟雾弹的哧哧声也响了起来，两道雨时的身影冲破烟雾，向着三筱奔袭而去。
　　一真一假，抑或全假！三筱亲眼见到了土遁忍者甲枭被雨时阴杀，自然异常戒备烟雾中是否会射出千本。
　　两道分身自然不能不管，三筱结印口中急射出几根水千本，击打在分身身上。
　　砰砰……幻象消失，都是假的！
　　嗡嗡嗡，三把手里剑从烟雾中射出！
　　手里剑？掷出手里剑变身术必须要有实体投掷才行……之前雨时变身千本靠的是机弩，这次……
　　三筱当即判断雨时还在雾中。
　　铛铛铛，跟着掷出三枚手里剑，将雨时的手里剑拦截下来。
　　第三张牌在哪里？
　　“嗷！”黑狗脏丸竟然匍匐到了三筱身后，猛扑了过去。
　　“我说过，你的臭味我十米远就闻见了！”三筱根本不惊讶，转身就是一刺。
　　转身的同时……
　　砰的一声，雨时本体从三步之遥的地面突然冒出，一剑凌厉刺去。
　　“什么……”三筱感受到背后袭来的危机惊愕万分，转身来不及，杀狗没有用……
　　未-亥-丑-戍-寅
　　即便狭剑入体，狗牙啃噬，也没打断结印。
　　砰，雨时即将刺到心脏之际，三筱的身体陡然化作一块木头，替身术！
　　而她的本体却捂着心口落在了一棵树上，这是她提前设置好的替身木。
　　“到底是怎么回事……你是怎么接近过来……”三筱依旧不明白。
　　雨时看了看即将散尽的烟雾弹，竟敢露出来一个歪歪扭扭几乎不成人形的雨时。
　　这是他第一次释放的影分身，非常不成功，但是起码能够投掷手里剑。
　　而雨时的本体便是第一波攻击里的其中一个分身。
　　提前结好了变身术的印，以精细的查克拉操控力压制，延时变身时间，冲出烟雾后，收到了水千本攻击，假装幻象破碎，实则化作千本落在了不远处的地上。
　　一心盯着烟雾的三筱却也没有发觉。
　　这是一场骗局中的骗局……
　　“你很强，但是你却放弃了真正的瑰宝，而捡起来团藏随意丢弃的垃圾……”雨时骑上黑狗，无力的趴了上去。
　　本来身体就虚弱，释放影分身之后，查克拉几乎耗尽，完全无力继续战斗。
　　“咳咳……即便是死，我也要一定要完成任务！”三筱放开伤口，任由鲜血喷射，却持剑从树上猛刺下来。
　　雨时强行撑开眼皮，写轮眼旋转，粗劣的将痛苦的精神能量，通过眼睛释放出去……
　　眼睛剧痛……
　　昏厥……
　　……
　　“喂喂喂……雨时，醒醒！”脏丸对着雨时脸一通舔。
　　“……雨之国到了么。”雨时头痛欲裂，幻术是一门精妙的忍术，但是不以印式控制，直接以精神能量粗暴的冲击对方，让自己也受了不小的伤害。
　　“哪有这么快，跑了一天一夜了，饿死人了。”脏丸也算尽了最大的力了，此时累的一点力都没有了。
　　“饿了。”雨时看了看肚子。
　　“我也是。”脏丸直接让肚子打雷。
　　雨时摸了摸忍具袋，这是凌乃给他的，里面有全是暗器机关，并没有行军丸，倒是有两颗补充查克拉的兵粮丸。
　　两人一人一颗吃下，勉强补充体力。
　　“你居然是雨隐的间谍……我他妈恨不得扣了自己一双狗眼，怎么会跟了你！”脏丸骂骂咧咧道。
　　“你可以回去，我自己走。”雨时说道。
　　“那个女人又没死！我身份早就暴露了，怕是犬冢族都要倒霉，我回去不得被剁了，一半炖火锅，一半做烤肉，被一群牙也不刷得秃顶老男人啃……”脏丸仰天哀嚎道。
　　“你太臭了，做不了烤肉。”雨时说完又补充道：“只是陈述事实，不是骂人。”
　　“我曰你仙人，你还不如骂人呢……”脏丸一阵口吐芬芳。
　　两人休息片刻，雨时又趴在脏丸身上休息，继续前行，三筱没有死，很可能会带来追兵。
　　森林之中除非在树干奔走，地面上很容易留下踪迹，他们只能尽可能快的进入雨之国范围。
　　又是奔走半日，脏丸越跑越喘，再次扑到在地，满嘴的白色唾沫冒了出来。
　　“玛德……你什么时候能起身走路？我的腰都快折了……跟你讲我腰折了木叶全村的母狗都要落泪……”脏丸一边躺着喘粗气，一边还喋喋不休的骂人。
　　“我给你找吃的。”雨时起身走向丛林深处。
　　“我曰……你早就可以走路了是不是！”
　　“是。”
　　雨时越走进丛林左右寻找可以食用的植物，很快就发现了一种叫立木芦荟的植物，绫乃称吃下去可以极大程度的补充水份，以及一些常见的野果，甚至还用手里剑射到了一只肥兔。
　　绫乃……你逃掉了吗？
　　雨时一边嚼着立木芦荟，一边向回走去。
　　“一只蠢兔子！给我烤着吃！”脏丸一见雨时提着的肥兔立刻嚷嚷道。
　　“不行，生吃，吃完上路。”雨时皱着眉头开始给兔子剥皮。
　　“这兔子跟你有仇？”脏丸将狗头凑过来。
　　“没有。”
　　“你跟它之前认识？”脏丸再问道。
　　“刚认识。”
　　“它骂你了？”脏丸缩了缩脖子。
　　“没有，它不会说话。”
　　“那你这么折磨它干嘛？”
　　哐当，雨时手中的苦无滑落，一只好好的肥兔，被拆的七零八落血肉模糊，每一块血肉都如果血红的鲜花一般绚烂，甚至兔子还没有死，仍旧看着自己的身体吱吱的惨叫。
　　是森乃荃帝寺的残魂……在雨时精神能量衰落之时，以自身的残忍意识影响了雨时的意志，让他对每一种生物都产生了虐杀的意识。
　　“你还吃不吃？”雨时摸摸的将苦无收了起来，强忍着将脏丸也解剖的冲动，荃帝寺残魂的隐患必须尽快解决，平时还好，一旦查克拉透支，压制不住就会出来作祟。
　　“不吃了不吃了，我最近减肥吃素……”脏丸不停地往嘴里塞着野果。
　　雨时默默地将肥兔的肉塞进嘴里，慢慢转化为体力。
　　求推荐票7/200，欠更一章，上架补发。

第72章 回村
　　一人一狗日夜奔袭，累了躺一会，困了眯一会，饿了随便吃点野果，终于在第七日一头扑到在雨之国泥泞的土地之上……
　　雨时从来没有觉得雨之国的烂泥如此的情切，深深的亲吻了两下，又往里面跑了小半日。
　　雨之国的大雨很快便将两人的踪迹冲刷的干干净净，终于安全了……
　　一人一狗躲在雨蕉树的大叶子之下陷入沉睡……
　　……
　　与此同时，木叶根部。
　　一名浑身是伤的金发男子被捆缚在地上，绷带缠身的阴鸷男人志村团藏居高临下。
　　“山中亥仓，你可后悔！”
　　“为救爱子，不悔，请团藏大人从重责罚！”亥仓重重垂头。
　　“哼！愚蠢，那个小鬼根本不是你的孩子，而是宇智波一族丢失的孩子，你的愚蠢被利用了！”团藏冷哼一声，显然身后面色苍白的三筱已经将最后的画面告诉了团藏。
　　“什么？！！！！”山中亥仓猛然抬头。
　　“归顺于我，加入根部，你将获得复仇的力量……”团藏伸出手来。
　　“……是”
　　……
　　雨时做了一个梦，梦见绫乃为了引开敌人，陷入了根部的重围，被十多把剑刺入体内。
　　惊醒
　　自己正依偎着黑狗脏丸互相取暖，肚中饥饿感已经非常强烈，恐怕已经睡了一天一夜。
　　从忍具包中取出之前采摘的野果吞入腹中，又将脏丸摇醒，一天不回到雨隐村，他还是不安心。
　　“快跑！根部……根部来了！！！”脏丸显然也在做梦。
　　“没来，我们该走了。”雨时递过来一把野果。
　　“吃了一周的野果了……我的牙都快酸掉了，你看”脏丸龇了龇牙。
　　“雨之国有很多青蛙。”雨时左看右看，很容易便在石头上找到一只肥硕的青蛙，熟练地剥皮剁腿，递给脏丸，森乃荃帝寺的怨念已经能够压制下去了。
　　吃青蛙他很有经验，知道哪里好吃，哪里不好吃。
　　“……我又不是脸长鸡2上的蛇，怎么又吃上青蛙了。”脏丸还是张口囫囵嚼了嚼吞了下去。
　　又腥又滑腻，完全称不上好吃，不过几天没开荤的脏丸还是吃的很欢。
　　两人东扑西抓一会会就抓了十几只青蛙，统统剥了皮将最肥硕的后腿塞进嘴里，连着酥脆的骨头一同吞下肚子。
　　“有机会做成麻辣干炒青蛙给我吃。”脏丸张了张嘴，强忍住不吐出来，胃酸现在也是重要资源。
　　“嗯，如果遇见贪婪，我让他给你做。”雨时倒没有什么感觉，点了点头。
　　“贪婪是谁？”脏丸问道。
　　“很好的人，做饭很好吃，你应该很喜欢。”雨时回道。
　　“哟吼。”脏丸有点期待。
　　……
　　雨之国很小，没走半日便来到了雨隐村外围，雨时没有雨具有些狼狈，脏丸皮毛顺滑雨水打不进去，只是四肢有些泥泞不堪。
　　雨时将身份证明递给守卫忍者，两个守卫忍者皱着眉头翻了几十页核对信息，就差点拔刀了。
　　“一个D级任务，去了两个月二十天？再晚十天你就要被定为失踪了，回来可免不了去鬼院走一遭。”守卫忍者上下打量了一下雨时，很符合刺客的气质。
　　“我可以走了吗？”雨时问道。
　　“走吧走吧，下次抓紧点时间，可别被外面的世界迷花了眼，雨隐的叛忍回收部队可是非常强的。”守卫忍者好心提醒道。
　　“叛忍回收部队？”雨时又听见了新名字。
　　“是的，专门暗杀叛村的忍者，谁也跑不掉！”守卫忍者小声道。
　　三筱就逃掉了。雨时默默想道。
　　不过他也没有多声张，举报三筱的话，避免不了更多的盘问，可能会涉及到绫乃乃……
　　绫乃，还活着吗？
　　雨时牵着脏丸向内村走去，一路上引来了不少异样的目光，雨隐的狗绝大多数都是骨瘦如柴的流浪狗，身手的肉还不及一只青蛙，像脏丸这么神俊的完全不存在。
　　以脏丸的话来说，它下半生的幸福就不存在了。
　　再经过一道内村的详细盘查，两人这才进了内村，找到了雨巴的门口。
　　开锁术，嘎吱……门开了，里面整整齐齐，住的却不是雨巴，而是另外一个忍者。
　　咻咻咻……铛铛铛，雨时拔剑挡下手里剑。
　　“哪里来的小鬼，敢撬本大爷的门！”那忍者将被子一掖，挡住了一个面色惊恐的男孩。
　　“雨巴在哪？”雨时问道。
　　“那只瘸腿废狗？没钱交房租被赶出去了，你去哪个垃圾堆里找找，兴许能翻到他！”
　　雨时关门离开，在屋子旁边找到了一些被丢弃在外，本属于雨巴的物件，递给脏丸嗅了嗅。
　　“草，真臭，我隔着八百里都能闻到他的味道。”脏丸捂了捂鼻子。
　　跟着脏丸指路，两人又离开了狗也能寿终正寝的内村，来到鱼蛇混杂的外围，内村白天允许任何人入内，但是晚上如果找不到地方住，就会被巡夜的忍者赶出去。
　　兜兜绕绕走了好几圈，才在一个堆满了酒瓶子的猪圈里面找到了雨巴。
　　“哈哈哈，这就是你师傅……这床挺潮的啊……”脏丸看着躺在母猪怀里的雨巴，笑出了猪叫。
　　雨时皱着眉头看着雨巴，觉得他比以前缺少了什么东西一样。
　　无声……狭剑出鞘，直刺雨巴心脏。
　　锵，雨巴陡然睁眼，不知从哪抽出一把锈迹斑斑的狭剑，两剑交击在一起，雨时的剑锋抵在心口的皮肤上，却再也无法进入半分。
　　“老狗，你剑慢了。”雨时收剑回鞘。
　　雨巴完全是下意识的反应，眼睛依旧醉眼迷离，用酒水往自己头上洒了洒，看了看雨时，顿时吓得清醒了过来：
　　“TMD.你还没死？”
　　“你烂了，我都不会死。”雨时毫不留情。
　　“草！快三个月了，你做个肌霸D级任务，杀个普通人，花了三个月还失败了！你脑子是不是被狗吃了？”雨巴咆哮道。
　　“你有剑，你去杀。”雨时回道。
　　“我一个瘸子吐口唾沫都能淹死他！”
　　“唾沫淹不死人，顶多被你臭死。”
　　……
　　脏丸看着两人斗嘴，嘴巴咧到耳朵根。
　　“这坨黑不拉几，蠢不拉几，臭不拉几的是什么玩意！笑的真像一只狗。”雨巴注意到旁边的脏丸。
　　“这就是一只狗。”雨时回道。
　　“我TM当然知道这是一只狗！我问你带一只狗回来干嘛！”雨巴吼道。
　　“你说任务失败，就带只狗回来。”雨时回道。
　　“我TM让你吃屎，你去不去吃？”雨巴再吼。
　　“不吃。”雨时回道。
　　“这死瘸子骂人本事比你还厉害啊。”脏丸咧了咧嘴。
　　“见鬼了，狗居然能讲话！”雨巴瞪大了眼睛。
　　“你个烂瘸子都能讲话，我不能？”脏丸反问道。
　　“还能骂人？”
　　“大家都是一张嘴，我还比你多两条腿，你能骂，我不能？”脏丸再次反问。
　　“草，你捡到宝贝了，卖到黑市肯定值钱！”雨巴眼睛放光。
　　“我曰你仙人……”
　　……
　　求推荐票！
　　ps：千防万防，同事出去打球，同一片球场的有个确诊了，我他妈变2B了，居家隔离！

第73章 酒馆
　　脏丸自然没有被卖，一只通灵兽对忍者帮助很大，完全可以创造出远超售价的价格。
　　但是两人都没有钱了，雨时又不想待在猪圈里谈话，便跟着雨巴来到了一件破旧的酒馆。
　　雨巴绝大多数武器已经被抵押了酒钱，只剩下一把作为立身之本的狭剑，雨时抵押了一把木叶产的精品手里剑才换到了四杯浊酒。
　　雨隐自身粮食产量很低，无论什么酒水都很贵。
　　“你说你是不是天煞孤星？自从见到你之后，我就没走过好运，现在睡着猪圈，拿武器换酒喝，哪个忍者会这么干？草？”雨巴灌下一大口酒。
　　“什么是天煞孤星？”雨时没有动眼前的酒，酒会麻木人的反射神经，使出剑更慢。
　　“就是跟谁在一起，谁就要倒霉，沾上你早晚死翘翘！”雨巴用力拍了拍桌子。
　　破酒吧鱼龙混杂，赌钱的打架的，吵闹不断，也没人在乎有个人拍桌子，只需掌握住力道，不要当最后一个拍散桌子的人。
　　雨时想了想死去的雨崎，不知道凌乃逃出去没有。
　　“你的傀儡义肢应该到了。”雨时临走之前雨巴就在说该到了，但是到现在断手断脚处仍就是空荡荡的。
　　“草，提起来就一肚子火！老子的钱被黑了，黑市都开了两次了，砂隐那个狗心黑商都没有再来，肯定是黑了老子的钱跑了！”雨巴更加愤怒的捶打桌子，破酒吧的烂木头桌子摇摇晃晃仿佛下一秒就要塌掉。
　　买傀儡义肢的钱是他本来攒了一辈子想要在内村买房子的，如今却是人财两空。
　　“也许是死了。”雨时回道。
　　“死？死了就便宜他了！砂隐土匪没一个好东西，不是强盗就是骗子，要么就是小偷，草！”雨巴继续骂骂咧咧，却不再敲打桌子。
　　破酒馆靠这些酒鬼打坏家具，也能赚上不少钱。
　　雨时默默记下这句话。
　　“说说你吧，任务怎么回事？你的水平我知道的，杀个中忍跟杀狗一样。”雨巴问道。
　　“我遇见了纲手，打成重伤，逃到了火之国森林，被人救了，伤好了才回来。”雨时简单的描述了一下。
　　“纲手？那你的命可真他妈大！”雨巴扯了扯嘴巴。
　　“是的。”雨时点头。
　　“是被女人救了？所以舍不得回来？瞧你那狗记性，我有没有跟你说过女人只会让剑更慢？”雨巴斜了一眼雨时。
　　“是女人，没有不舍得，剑更快了”雨时回道。
　　也不知道绫乃有没有安然逃出来。
　　“呵，也就女人会做这种蠢事！你应该杀了她再回来，跟暗雨院的那个蠢丫头一样！”雨巴见雨时不喝酒，将雨时的酒杯拿了过来。
　　“雨漩怎么了？”雨时问道。
　　“呵！那蠢丫头可比你厉害多了，这才几个月，本事还没学全，就等不急把带队老师杀了，自己独立当上了中忍，比你这只还是刺客学徒的懒狗强多了。”雨巴嗤笑一声，他曾经断言雨漩活不过10岁。
　　“杀了带队老师会有什么麻烦吗？”雨时问道。
　　“能有什么麻烦，刺客师徒本来就是一对冤家，我想着把你当狗，你想着要吃肉，你杀我，我杀你，小狗吃了老狗的尸体变强壮，带着仇恨成长，成为雨隐新的力量，只要别明说，谁会来给死人寻找正义。”雨巴又灌了一口酒继续说道：
　　“大爷当初就是杀了雨荃风那只老狗，才成为的中忍，草他大爷的，本来想放他一马，他却想要搞我屁股……”
　　雨时沉默，雨荃风应该是雨巴的师傅了。
　　“大爷待你算不错，宁愿出钱去高天原找小牛郎，也不来搞你，你可别想着杀我了，火之寺的秃驴说我会死在刀剑之下，我偏偏要烂在雨隐村安安稳稳的老死，最好能死在小白脸的白屁股上……”雨巴又有些醉意了，劣酒虽浊，也能醉人。
　　“不杀你。”雨时点头，他对雨巴已经没有恨意了。
　　“嗯，不咬主人的狗才是好狗……你身体怎么样了？能杀人不，可以就执行任务去，好久TMD没吃肉了，看见狗都想啃一口。”雨巴恶狠狠的看了一眼伸着舌头舔着杯中浊酒的脏丸。
　　脏丸一个激灵，将杯子推过去，雨时骂人没有杀意，而雨巴虽然残废但是却是浑身杀气。
　　“还要休息几天。”雨时重伤初愈，身体仍旧有些匮乏，没有回到最佳状态，最主要的是，他想回积香院看看。
　　“行吧，爷老了，养了一条好狗，该叼点肉回来孝敬爷。”雨巴恍惚间已经灌下了四杯浊酒，躺在木椅子上呼呼大睡。
　　雨时本想提出跟雨巴学幻术，也只能暂时作罢。
　　“你留在这里还是跟我回积香院？”雨时看着脏丸问道。
　　“积香院，听起来是做饭的地方。”脏丸舔了舔舌头。
　　“是有饭吃。”雨时点头。
　　“那还想什么，积香院！”脏丸早已饿的不行。
　　雨时临走在实木的柜台上拍了一把手里剑，酒保涨红了脸才拔了出来：“给他弄顿吃的。”
　　“忍者大人请稍等，如果要让他在这里过夜的话，还要一把手里剑。”酒保谄媚的笑了笑。
　　“不用了，丢他进猪圈吧。”雨时觉得睡哪都一样，没必要浪费手里剑，猪圈可能更暖和。
　　……
　　一人一狗离开破酒馆，进入内村，来到积香院。
　　“我回来了。”雨时莫名生出一种亲切感。
　　“这里味道好奇怪。”脏丸到处嗅了嗅。
　　“哎哟！小雨时？你怎么才回来吶？急的我每天拉开裹尸袋都心惊肉跳的，生怕里面躺的是你。”雨付急急忙忙的从里面迎出来。
　　“抱歉了。”雨时微微颔首。
　　“哟，小雨时变得有礼貌了，果然执行任务会让人成长啊！”雨付有些欣慰道。
　　“是的。”这些都是凌乃压着他的头硬教的礼仪，不知道她……
　　“呔，回来就回来呗，还带条肥狗回来，可惜贪不在家，我厨艺又一般，不然可以吃狗肉火锅哩！”雨付咂了咂嘴，大量着脏丸身上那块肉好吃。
　　“我草你大爷，排骨成精了？还想吃狗爷？狗爷还想吃排骨呢！”脏丸回骂道。
　　“哟呵！这肥狗还会说话，还能骂人！”雨付吓了一跳。
　　“排骨都能说话，我不能？”脏丸鄙夷道。
　　两人还要争吵，却听见里面传出沙哑的声音……
　　求推荐票46/200，欠1更。

第74章 同为父
　　“嫉妒之戒，为什么会在你身上……”雨恕如同行尸一般僵硬的从黑暗处走出来。
　　“首领，我见到涩欲了，组织预备成员嫉妒雨崎死了……”雨时简单的讲了一下在木叶发生的事情。
　　雨恕沉默了很久，如地狱恶鬼一样的脸上看不出什么表情。
　　雨付捂着嘴巴有些惊愕。
　　脏丸吓得直接夹着尾巴蹿出了积香院门外。
　　“……你们去挟持九尾人柱力了？”雨恕沙哑道。
　　“不是首领你下达的任务吗？”雨时抬头反道。
　　“我下达的任务是，让雨凌乃重新激起半神的斗志，她跑去抓捕九尾人柱力干嘛？”雨恕皱眉，“难道她想重新引发双方的战争，然后逼半神走出高塔？这也太激进了。”
　　“我不知道，我只是执行任务。”雨时将两颗戒指都还了回去，他使用了求救功能，已经没有资格加入断罪组织了。
　　雨恕捏了捏两颗戒指，将其中一颗“怠惰”还给了雨时：“凌乃认为你合格了，你就合格了，如果能通过我们另外几个人的同意，你就是正式成员了。”
　　“哎……可惜雨崎也是一个好孩子。”雨付摇了摇头。
　　“雨崎他就没通过考验，他是废物。”雨恕面容像是融化的蜡烛，看不出是不是在失望。
　　“雨崎不是废物。”雨时不知道为什么突然说出这么一句。
　　“你活着，他死了，他就是废物。”雨恕将嫉妒之戒紧紧捏在手心。
　　“他是被暗算的”雨时说出口就后悔了。
　　“呵呵呵……”雨恕笑声听起来仿佛是来自地狱：“暗算？雨隐刺客本来就行走在黑暗中，没人比我们更了解暗算！他被暗算，便说明他是废物，如果换作你去，你会被暗算吗？”
　　雨时想了想，三筱躲在床下无声无息，显然用了敛息术，出招也极为迅猛，换做自己或许也会受伤，但不至于断臂。
　　“你看，他不如你，他便是废物。”雨恕继续道。
　　“他不是废物，他扛下了所有刑罚，没有吐出一个字。”雨时坚持道。
　　“哼，无谓的信念，无谓的坚持。”雨恕转身走向黑暗处。
　　“好了好了！吃饭吧，我亲自下厨，狗肉不能吃，别的肉管够。”雨付连忙打圆场，又附耳在雨时旁边低声道：“别说了，雨崎是首领的独子。”
　　“雨付！把你狗嘴闭紧了！”雨恕虽然耳朵被自来也的沸油烫去，但是听力仍旧极佳。
　　雨时沉默。
　　或许绫乃说的对，木叶跟雨隐不一样，山中亥仓愿意为失踪三年的孩子献出生命，而同样的雨隐父亲，却骂死去的孩子为废物。
　　雨付左看看右看看，不知道该说什么，一拍大腿，向厨房走去。
　　雨时静下心来，拿来雨付最近整理的死亡报告，看看有没有什么新的骗局，虽然大多数需要忍术支持，他都用不出来。
　　没看到几张有意思的，又去箱子里取出大卷的《忍者的三百种死法》，即便已经看过很多次，但是多在脑海中演练一下也是好的。
　　过了很久，雨付出来喊雨时吃饭，看了看缩在院外的脏丸：
　　“黑狗要不要一起进来吃？”
　　“不了不了，外面凉快……”脏丸缩了缩身子，刚刚它看清了，这个积香院就是一个存放尸体的地方，天知道这群怪人都在里面吃的什么肉。
　　他虽然整天喊着狗爷吃人，但是真的碰上这种事情却也害怕的不得了。
　　“你不是喊饿吗？”雨时问道。
　　“不不不，你听错了，我饱的就像有青蛙在肚子里跳。”脏丸往角落里躲了躲。
　　“哦。”雨时走进积香院深处坐下，与两人拼成一桌。
　　两个人冷着脸吃饭，不带发出一点声音，气氛有些压抑，雨付都有些不敢夹菜。
　　“那个……我还有个汤炖着，我先去看着。”雨付夹了几个菜，连忙躲开。
　　雨时很饿，很久没有正经的吃饭了，吃的狼吞虎咽。
　　“崎……他走的痛苦吗？”雨恕嘶哑着声音突然打破了寂静。
　　“充满痛苦。”雨时回道，又想了想：“见到绫乃之后就不痛苦了。”
　　“他是自己跟着绫乃走的，绫乃这个人很奇怪，总是有着一种莫名的渲染力，可惜……没能照顾好雨崎。”雨恕摇了摇头。
　　“绫乃会活下来吗？”雨时抬头道。
　　“不知道，根部忍者很厉害，绝不在雨隐刺客之下。”雨恕摇了摇头，也吃不准。
　　“我要学忍术，还有幻术。”雨时突然换了话题。
　　“忍术我们只有水遁，还有血继限界影遁，你都学不了。幻术我们组织中只有绫乃会。”雨恕回道。
　　“哦。”雨时只能另想办法。
　　“接下去，你要跟着傲慢或者贪婪出去修行吗？”雨恕问道。
　　“不，我想再提升一下。”雨时还要去一趟砂隐，解决荃帝寺的怨念隐患。
　　“嗯，等你够强了，可以来找我。”雨恕点头。
　　盘子里还有两块肉，雨恕想要夹走其中一块，雨时伸手端过来，往里面扒了点饭向外走去：“狗还没有吃。”
　　雨恕的筷子停在了半空中。
　　“脏丸吃，不是人.肉。”雨时放下盘子，他自然知道他的狗在想什么。
　　“真的？”脏丸用力嗅了嗅，味道很正常，舌头已经不受控制的舔了上去。
　　“嗯，人.肉没这个好吃。”雨时很确定，也很恶心。
　　“咕……”脏丸差点吐出来。
　　不过最后还是敌不过饥饿的痛苦，将一盘子饭都卷进了嘴里。
　　“天呐，我上辈子是咬过六道仙人吗？这辈子又让我做狗，又碰上了这种怪人……”脏丸混着眼泪将饭吞下。
　　“你要睡进来吗？雨隐村夜里很冷。”雨时同样也很了解这个。
　　“那你能抱着我睡吗？”比雨时身体还大的黑狗，木叶第一恶犬，此时吓得瑟瑟发抖。
　　“可以睡我旁边。”雨时略加思考之后，决定将脏丸贴上勉强信任的标签。
　　“好吧……反正这贼船也上了。”脏丸缩着狗头进了积香院。
　　……
　　夜临。
　　“握草！！！！你就睡在裹尸袋里？还躺在死人堆里？”脏丸惊恐的大叫。
　　“嗯，很安宁的感觉。”
　　ps：被隔离的第一天，就像被拴住的肥狗一样，无力挣扎。

第75章 兄妹
　　雨时又做了一个梦，荃帝寺受折磨的残魂正在追杀绫乃，鲜血模糊了整个梦境。
　　荃帝寺本就是特别上忍，精神能量比雨时强上不少，睡着之后很难压制住，看来砂隐之行必须尽快了。
　　脏丸哆嗦了半夜，不停的向雨时靠过去，直到后半夜才撑不住昏睡了过去。
　　醒来，雨恕却扔来两张卷轴：“雨隐土遁忍术不多，只能弄到这两张了，平时多感受雨水，熟悉水遁的性质变化。”
　　是雨恕半夜出去偷回来的吗？
　　雨时拿起两张卷轴：
　　“c级忍术，土遁·土隆枪”
　　“c级忍术，土遁·窃岩剑”
　　前者是在地面上猛烈刺出一根岩枪，很基础的土遁攻击忍术。
　　后者是从地面凝结出一把石剑，在武器被毁或者被夺走的时候，代替狭剑。
　　雨时更看好后者，他的剑经常丢经常断。
　　用了五天时间熟悉这两门忍术，直到凝聚出来的窃岩剑，能够与狭剑一样锋锐为止。
　　“我要出去做任务了。”雨时将装备都准备好。
　　“太他妈好了！我现在的胆子只剩下芝麻那么大了。”脏丸用爪子捏出一条小缝。
　　“祝你好运。”雨付挥挥手。
　　……
　　一人一狗下山，重新来到猪圈却没有见到雨巴，脏丸嗅着味道，却在一间赌场门口见到了有点人样的他。
　　将满脸的胡渣用狭剑刮干净，浑身的伤疤露在外面，满脸都是杀气，每一个想要闹事的人都不得不掂量掂量他的身手。
　　“哟，懒狗终于肯松松筋骨了，我还以为你烂在死人堆里了。”雨巴慢慢勾起嘴角。
　　“我要执行任务。”雨时不理他的挑衅，骂赢了心情会舒畅，骂输了总会有点淤塞。
　　“任务！当然是执行任务，总不可能下山来找我松松屁O的。”雨巴收剑入鞘，拿起旁边的铁拐向着高塔走去。
　　“喂，老巴狗，半天不算钱的！”赌场内有人喊道。
　　“哈！大爷有大买卖了！还看得上你这一天1000两？自己留着给你爹买棺材吧！”雨巴头也不回道。
　　“混蛋，大爷好心收留你，以后没钱了别来我这，像条狗一样求我！”赌场老板咒骂道。
　　“放心，就算大爷吃不上饭饿死，睡外面冻死，也不会来找你这个抠门鬼。”雨巴挥了挥手。
　　……
　　两人一狗再次来到高塔。
　　雨巴突然停下脚步：“等等，我怀疑雨老那老货记仇，TMD在整我，不然怎么每次给你这么阴险的任务！你自己进去领，我跟黑狗在外面等你。”
　　“哦。”雨时放下雨伞向高塔内走去。
　　一层楼照旧如此，卖着忍具物资，雨时很需要，但是没有钱。
　　来到二层楼，却与平时不同。
　　前两次来二层楼都是空空荡荡，大多数人都是交接任务之后就离开，几乎不会有人滞留。
　　这次来却是站了不少人，左边的人聚作一团低声的叽叽喳喳交流，他们是雨隐的常规忍者。
　　右边则是沉默寡言不露声色，贴着墙分散站在阴影中，相互之间没有交流，一只手搭在狭剑剑柄上，仿佛随时准备拔刀，目光偶偶一扫，仿佛能震慑人心，他们便是雨隐的招牌刺客。
　　最显眼的雨老，正用着半截身子站在柜台上，大口的喝着酒，嘴里一边咒骂着，将文件扔的满地都是。
　　雨时不知道发生了什么，走上前去，所有人都把目光递向他。
　　“接任务。”雨时开口道。
　　“哈哈哈哈……任务？哪有什么任务，塔顶的怂狗都把脑袋像癞蛤蟆一样钻进烂泥了，还哪来任务？”雨老有些疯疯癫癫的。
　　雨时不知道他在说什么，塔顶只有半神，哪来怂狗。
　　“雨时，这边。”旁边一道声音传来，是雨哲。
　　雨时寻着声音走过去，两个全身都罩在黑袍里的刺客，正站在阴影处。
　　除了红发兄妹，没人会让人靠这么近。
　　“雨哲，雨漩。”雨时打招呼道。
　　“这边来。”两人带着雨时来到了第二层供人休息的地方，平时只有常规忍者会来。
　　“我们上个月还在找你，但是雨巴老狗说你死了，我就知道你没这么容易死。”雨哲勉强露出一点笑容，苍白的脸色表明他们最近过的也很痛苦。
　　“差一点就死了，找我什么事。”雨时问道。
　　“本想请你一同击杀我们的带队老师的……”雨哲回道。
　　“现在你们已经杀了。”雨时看向雨漩，她已经不像上一次见到时一样阴沉了。
　　“是啊，就差一点死了……”雨哲比了比心脏，要不是两人生命力强大，换做别人恐怕已经死了。
　　“你们应该知道过早的杀死指导老师并不是什么好事。”即便如今，雨时还能东一点西一点从雨巴身上学点东西出来，别的刺客可不会这么大方的将自己生死间琢磨出来的东西无偿教给你。
　　“他该死。”雨漩抬头道，露出了黑袍下一抹暗淡的红发，之前见到她的时候，他老师为了隐藏身份将红发染黑了，如今又变了回来。
　　“可以在忍一忍的，起码将本事学到手。”雨时目光沉下道。
　　“你不知道我经受着什么样的痛苦，又怎么能轻松的将忍字说出口？”雨漩愤怒的拉起袖子，眼泪几乎就要溢出，白皙的皮肤上面布满是牙印，有些已经快要愈合，有些还深入血肉，可见咬的时候有多用力。
　　但是她不会再哭了，她遭受痛苦的同时，已经将泪水流干，现在的她只想变强。
　　雨时默默的解开衣服，露出破布一样的身体，各种各样的疤痕互相重叠累加，以及失去皮肤保护的新生嫩肉，绫乃曾经用掌仙术给他治疗，优先治疗了重要器官，而伤疤皮肤这些，并没有来得及完全愈合。
　　“……”雨漩垂头坐了下来，痛苦并非是她一个人的专利。
　　“需要我们帮你把雨巴老狗杀了吗？”雨哲皱着眉头。
　　“不用，我们和解了，小狼露出獠牙，老狗便不敢欺辱。”雨时回道。
　　“我可以帮你治好这些伤。”雨哲同样露出手腕，上面并没有牙印，只是腕间划着深刻见骨的五道口子，依次由深到浅，正在缓慢恢复。
　　雨时知道，漩涡族人的血液有疗伤的功效，贪婪就曾经给他注入过一罐漩涡血液，把他的命救了回来。
　　脑海中浮现画面，雨漩的老师将雨漩当作治疗器械，供雨隐忍者治疗必死的伤势，以此谋取高额利润。
　　雨漩杀了他。
　　雨哲老师讲雨哲动脉割开放血，将血卖到黑市，恢复之后再割，再卖，如同牲畜。
　　雨哲杀了他。
　　求推荐票90/200，欠一更。

第76章 B级任务
　　雨漩一把抓住雨哲的手，强拉了回去，雨时在她眼里看到了戒备，曾经倔强着要救下整个暗雨院的小姑娘，见到了人心的黑暗，感受了世间的痛苦，也变了。
　　“小伤而已不需要，伤总是会受得，只要不影响战斗力就行。”雨时并不在意身上荃帝寺给他丢下的伤痕。
　　这些伤疤只会让他能够更深刻的感受痛苦，了解痛苦，从而变得更强。
　　“我们结伴吧，我们相信的人只有你。”雨哲发出邀请。
　　雨时看着雨哲额头代表中忍的护额，自己却还是刺客学徒，这不符合组队规定，强行组一起，他是拿不到任务贡献的。
　　“这次不行，下次一定。”雨时指了指自己空荡荡的额头。
　　“你居然……”雨哲摇了摇头，差点笑出声，男人的情绪恢复力总要比女孩强一些。
　　“我要接试炼任务了，外面是什么情况。”雨时问道正题。
　　“前段时间木叶派使者过来谴责半神，称雨隐派遣刺客刺杀他们重要高层，将视为宣战警告，一路之上非常高调，弄的人尽皆知……”雨哲道。
　　“半神杀了使者，将人头挂在了高塔上。”雨时记得进来的时候，塔顶挂着一个人头，他没有多在意。
　　“不，人头是刺客的……半神称这是叛忍所为，绝非雨隐发布的任务，并称再也不会接受一切关于木叶的任务，绝不踏入火之国半步。”雨哲叹气道。
　　“……”雨时沉默。
　　崇敬半神，效忠半神，为半神献出生命，半神是忍界最强者……这是暗雨院一直灌输的信念。
　　从没人告诉他，半神也会怕，半神也会向木叶弯腰。
　　“我听说，如果放弃了木叶的订单，雨隐将失去近半的收入。”雨哲低声说道。
　　“嗯，半神错了。”雨时点头。
　　两人还想聊几句，却听旁边任务大厅发出来打斗的声音。
　　三人起身走过去，见到了几名黑衣忍者正在围攻雨老。
　　雨老只有半截身子，却临危不乱，一把狭剑挥的畅快淋漓，泼墨不进。
　　“来啊，小狗崽子们，让我看看你们有几斤几两，老头我跟着半神建立雨隐村的时候，你奶奶还在坟头种树呢！”
　　“半什么神，半狗吧，因为一条狗比你胆子都大，你只能叫半狗，哈哈哈哈”
　　“怕什么啊！开战啊！不就是木叶吗？打得就是木叶！死了一个再上一个，我雨隐忍者怕饿，怕穷，就是不怕死！”
　　雨老满口嚷嚷着，吼的整个二层楼都在颤抖。
　　骤然间，一道黑影从雨老的背后跳了出来，没人见到他是怎么出来的，仿佛是从平地阴影中钻了出来，雨老没有下半身，无法快速转身，被一记手刀斩在脖子上，立刻昏了过去。
　　“影卫……”雨时脑中冒出这个词。
　　“任务中心恢复秩序，开始正常接发任务。”影卫沙哑着开口，接着又提着雨老几个闪跳向着塔顶奔去。
　　很快其余的工作人员就代替了雨老的工作，开始恢复任务中心的运转，已经有人上前接受任务。
　　如今没有了最熟悉最丰厚的木叶任务，一定要抢一个好一点的任务才行。
　　大多数抢任务的都是常规忍者，刺客并没有兴趣参加其中，对他们来说，拥挤等于危险。
　　足足等了半个多小时，雨时三人才凑了上去，接受任务。
　　雨哲运气不错，得到了的是草忍村的暗杀任务，路途不远，奖励却不错，还有一份可以解大多数植物毒的草忍特产药物。
　　“等你成为下忍，我们一起执行任务，来这里找我们，我们暂时住这边。”临走雨哲给出地址。
　　“内村。”雨时有些羡慕的看了看他们。
　　“杀了两个老师，得到了他们毕生积蓄，在内村买了一套房……”雨哲苦笑道：“其实还是我们卖血的钱。”
　　雨时点头，这个他无法模仿，雨巴穷的连饭都吃不起。
　　轮到雨时接受任务。
　　“有没有什么要求，别太过分，要是没要求我就随便抽了，后面忙着呢”工作人员不耐烦道。
　　“风之国任务，什么级别都可以。”雨时简单道。
　　工作人员上下打量了一下，笑道：“哈哈哈，小子人不大，口气挺大，还什么级别都可以，五千万刺杀风影干不干。”
　　除了他在笑，没人跟着笑，这里站的都是刺客。
　　他干巴巴笑了两声，抽出一张B级任务卷轴，扔给了雨时，这里人多，他并没有多解释，普通忍者有接任务级别的限制，刺客则没有。
　　“别人都躲着风之国，你倒好，指名要去风之国，真是怪人。”
　　……
　　雨时将任务卷轴塞进怀里向外走去，雨巴正在门口跟着脏丸吵着什么，显然有些急不可耐了。
　　见到雨时连忙一瘸一拐走了过来，张开不知道多少天没有刷牙的臭嘴就喷：“出门没拉屎吗？接个任务比生孩子都慢！再晚一分钟我们今天就可以吃狗肉火锅了。”
　　雨时将任务卷轴递过去，雨巴看了一眼就愣住了：“TMD，耍我呢？风之国B级任务，你是嫌死的不够快吗。”
　　“工作人员给的。”雨时并没有说是自己要求的。
　　“草，他给你就接？你咋就不跟他干一架呢！”雨巴气的直跳脚。
　　任务已经记录下来，只有失败和成功两个选择，不存在退回。
　　脏丸也缩了缩头脑袋：“听说砂隐是吃狗肉的。”
　　“除了木叶，哪里都吃！”雨巴骂道：“雨老给你的？”
　　“不，雨老被半神抓走了。”雨时将上面发生的事情跟雨巴说了一遍。
　　“半神……老了……”雨巴沉默，不再纠结于这个任务，失去了木叶订单，以后的任务只会越来越难。
　　“走吧，找个酒馆我给你琢磨琢磨这个任务。”雨巴也严肃了起来，B级任务已经涉及到了中忍战斗。
　　雨时站在雨中，仔细看了一眼高塔顶上悬挂着的人头，仿佛是一块烧焦的木炭。
　　是，雨崎，最后被绫乃火化了的雨崎。
　　“放心，我会找到绫乃，保护好她的。”雨时背对着他离开，并没有产生什么取回人头的想法。
　　“污秽现世，冥界净土，生者痛苦，死人安宁。”
　　雨时想起了绫乃火化雨崎时说的话……

第77章 马脸
　　内村的一家小酒馆，气氛明显比外围的祥和很多，在这里，狗都不允许入内。
　　雨巴点了三壶清酒，花去了作为赌场保镖得来的1000两。
　　“有钱了就该享受有钱人的快乐。”雨巴如此说道。
　　雨时将酒壶推了过去。
　　“你也应该学着喝点，世间总是充满痛苦，喝酒能让你快乐起来。”雨巴又推了过来。
　　“剑慢。”雨时又推了回去。
　　“忘掉我之前说的狗屁吧，剑再快也不过让你多活两年，还不如及时享乐。来喝！”雨巴推过来。
　　雨时捏起酒壶往地上扔，雨巴飞身接住：“草，你他妈早晚会后悔的，我笃定你到死都是处男！”
　　雨时拉开卷轴：
　　B级任务，地点：砂隐
　　任务内容：评估一尾人柱力健康状况。
　　任务报酬：一百万两，贡献2000
　　其余的便是行走路线，和一些关于一尾人柱力的简单信息。
　　“哎，只是侦察任务！害我白担心一场，不过哪家势力这么大方，出两百万看看一个老头还能活几年。”雨巴见到任务内容之后就放松了下来。
　　雨时看着人柱力三个字有些心烦，他们就是因为抓捕九尾人柱力才陷入绝境的，如今又要探查一尾人柱力。
　　“不行，你这小子太蠢了，指不定连砂隐村的位置都找不到就埋到沙子里去了，我得找个帮手跟你一起！”雨巴习惯性的一拍桌子，引起周围酒客不满。
　　“不需要。”雨时非常排斥陌生的队友。
　　“不行！必须要，你个蠢货连续两个D级任务都能失败，别说B级了，你等着，我去找。”雨巴将酒壶一饮而尽，拄着拐杖向外走去。
　　雨时等了很久，甚至怀疑是不是雨巴没钱付酒钱跑了，更担心拴门口的黑狗会不会被人拐走。
　　直到三个小时之后，雨巴才半拖半拽着一个瘦长马脸的忍者打扮的男人进来，背后跟着一个面容消受的细眼男孩——雨遥。
　　要不是雨隐内村禁止私斗，雨时差点就要拔剑。
　　雨遥见到雨时也是一哆嗦，完全失去了原来的嚣张跋扈，像是一只受惊的鹌鹑，不知这半年多经历了什么。
　　雨巴跟马脸男仿佛很熟一般，勾肩搭背的坐了下来，给桌上叫了十壶烈酒。
　　雨之国常年降雨，衣服湿了很容易失温，有点小钱的客人都会点上两杯烈酒祛祛寒，不贵500两一壶。
　　但雨时很怀疑雨巴能不能付得起这个钱。
　　雨遥刚刚坐下，就被雨时散发出来的杀气吓得挪到了边上，几乎只用了半个屁股坐下。
　　马脸男名字便叫雨马，擅长潜行侦查，两人是老相识，一起做过不少任务，两人边说边聊，渐渐陷入了怀旧的情绪当中，一起回忆痛苦的年轻岁月，说起死去的好友，高天原的小牛郎，甚至流着眼泪怀念被自己杀死的师傅。
　　十壶烈酒下肚，两人都有些醉醺醺的了，雨巴这才提起正事：“怎么样，我介绍你兑换的小学徒不错吧？物美价廉……比我选那只蠢狗实惠多了……”
　　“嗯……不错不错……技术一流……人也激灵，一拍屁股就知道该干嘛……上个厕所都不用带纸的。”马脸男红着脸盯着雨遥，满脸都是变态的爱溺。
　　雨遥看了看雨时递过来的疑惑眼神，面色急促的连忙摆手：“不是那个意思，你不要误会。”
　　“你不用解释。”雨时根本不在乎这个，雨遥本就喜欢用这些外门邪道讨人欢心。
　　“这次请你喝酒呢，是想借你宝贝徒弟用一用，我这只蠢狗徒弟太笨了，连个试炼任务都过不去，你徒弟人精，带带他！”雨巴用力拍了拍马脸男肩膀。
　　“嗯？借我宝贝徒弟？不行不行，现在没了他，我觉都睡不着……”马脸男虽然醉酒，但是意识还算清醒，连忙摆手拒绝。
　　“哎！你这就不够意思了，你忘了五年前谁从死人堆里把你拉出来的？”雨巴道。
　　“忘了。”马脸男抓了抓头。
　　“草！不白要你的，任务酬劳分你一半！五十万，扣掉村里提成，四十万！”雨巴一咬牙。
　　“呸！四十万买门口那条肥狗都不够！你知道我这几个月没去高天原，能省下多少钱吗？”马脸男还是摇头。
　　“那你还想要多少！”雨巴急了。
　　“四十万，再把你徒弟借我玩两天如何。”马脸男看着雨时猥琐的笑了笑。
　　雨时转头看着他，想着如何杀掉他，不会受到惩罚。
　　“呸，这小子远看是条蠢狗，靠近了其实是条饿狼，我都不敢动他，就你那两下子？”雨巴嗤笑一声摇了摇头。
　　“那算了，90万，我全要，人借你一个任务时间。”马脸男妥协道，他已经在忍战期间失去了杀心，再也没有出任务的勇气，也需要一些经济来源。
　　雨巴一拍桌子，成交。
　　雨遥却也露出了惊喜的表情，看着雨时，仿佛刚刚脱离了一个恶魔。
　　“结账！”雨巴直着嗓子一嚎，走到雨时身边，猛的伸进他的忍具包。
　　雨时忍具包里有陷阱，开启之前需要按一下旁边按钮，如此差点把雨巴的手指削断了。
　　“草！你小子属刺猬的，在忍具包里放哪门子刀片！差点成残废了。”雨巴咒骂着，血淋淋的手指却仍旧捏着一张起爆符。
　　一把拍在服务员月匈口，把小姑娘吓得尖叫起来，弄了好久才明白，雨巴是在付钱，不是炸人。
　　小姑娘第一次见到有人用起爆符付钱，有些拿不准主意。
　　“木叶造的，不是村里那种炸不响的垃圾货色，够付酒钱了！不够把外面那只肥狗抵给你！”雨巴有些醉醺醺道。
　　“好……好吧……”服务员小心翼翼的将起爆符收了起来，生怕一不小心把店炸了。
　　“小遥子……走了！乘着酒兴，回去还能玩一会。”马脸男站起身来有些摇摇晃晃。
　　雨时不露声色的递了一把苦无过去，雨遥诧异的接住，缩进了袖子。
　　雨遥在暗雨院成绩不错，如今出门竟然没有配狭剑，这是放在哪个刺客身上都不可能出现的。
　　雨时心里已经有了一些猜测。
　　雨巴看在眼里，眼神复杂：“你小子比我心还黑。”
　　“不，他不该说那句话的。”雨时冷冷道。
　　“草，你屁股镶金边了？提都不能提？”雨巴骂道。
　　“不能提。”雨时严肃道。
　　求推荐票，133/200，欠1更

第78章 雨遥
　　雨巴兜里有了点小钱就迫不及待的想花掉，直接在内村一个酒馆二楼，开了一夜的房间，花去了口袋里最后一个子。
　　“钱这种东西，不把它花完，心里总是痒痒，生怕醒不过来，钱却没花完。”雨巴舒适的躺在床上，拿着干净的床单擦了擦沾满猪屎的皮靴。
　　脏丸也大喇喇的往床上滚了滚，将被子弄得一团脏。
　　雨时左右看了看，寻找房间中的阴影，以及最优的撤离路线。
　　“我想学幻术。”雨时说道。
　　“老子压箱底的玩意，没得商量。”雨巴像是一只护着骨头的老狗。
　　“多少钱？”雨时问道。
　　“一百万。”
　　“欠着。”
　　“欠着要两百万。”
　　“可以。”
　　“幻术嘛，其实我也就摸了一个皮毛，印都不知道怎么结，当初老东西没教完，就被我捅死了，从下面捅进去，从嘴里捅出来，这叫穿肠剑，雨隐秘技，半神都不会！”雨巴若无其事的说道，仿佛只是杀了一只狗。
　　雨时静静地听着，脑补着雨隐秘技·穿肠剑该怎么施展。
　　“幻术嘛，我挨过很多次，是真的很厉害，如果能让你无声无息的中招，你可能都不知道自己陷入了幻境，我最危险一次就是中了幻术之后，将队友误认为敌人，幸好，我一刀砍死了他，而不是他给我捅刀子。”
　　“据说，最强的幻术，可以在幻境中伤害敌人，反正我没中过，也不知道真假。”
　　“我这边的幻术就是，杀意爆发，将充满杀意的精神能量，直接通过眼神输送过去，因为没有结印控制能量，用了之后精神会衰落很久，眼睛也会剧痛，但是只要剑够快，敌人死了，你就赢了。”
　　雨巴又详细解释了一下如何释放这个杀意爆发。
　　雨时听在心里，其实与自己之前，以自己遭受痛苦的精神能量，通过写轮眼直接冲击敌方灵魂，是差不多的原理。
　　雨时的杀意不如雨巴强，但是遭受的痛苦绝对人间少有，他决定以痛苦代替杀意，开发属于自己的忍术：“痛苦之拥”，寓意为接受痛苦的拥抱。
　　“对了，最后跟你说一句，永远不要让人知道你会幻术，并且战斗中幻术只能当做最后的底牌，而不是常规战术，幻术只有在敌人不知道你会幻术的情况下，才能发挥最大的作用，就像我，除了你这只狗崽子，就算半神也不知道我会幻术！”雨巴最后警告道。
　　雨时点点头记住这句话。
　　脏丸耳朵耷拉下来，不想听这些机密。
　　雨时靠在墙角直接立着睡觉，心中琢磨着如何将痛苦之拥的副作用减少。
　　“不会享福的狗崽子。”雨巴骂了一声，将不知多久没洗的臭脚搭在床尾脏丸身上。
　　他很喜欢脏丸。
　　……
　　第二日，笃笃笃，敲门声响起，三人同时睁开眼睛。
　　“进来。”雨时将手搭在剑柄处。
　　嘎吱一声，一个雨水跟血水混了一身的雨遥，如同行尸走肉的推门进来，扑通一声就跪倒在雨巴床前，露出脆弱的后背，高举一个布包，发出誓言：“我愿生生世世奉雨巴大人为主，听从一切嘱咐……”
　　雨遥发誓发的很顺畅流利，不知道同样的誓言换了一个名字，发了多少遍了。
　　“你师父……死了？”雨巴瞪大了眼睛，接过布包，里面叮叮当当，好似放了很多钱。
　　“是他逼我的，他折磨我，侮辱我……”雨遥苦哭流涕，甚至想要解开衣服，露出他的痛苦。
　　“算了算了，死了就死了，一个失去杀心的废物罢了……嘿嘿白捡一个徒弟。”雨巴转眼已经忘记了自己的老战友，开始检查雨遥的供奉。
　　雨之国地理原因无法大规模使用纸币，所以依旧用着原始的铜币银币金币，这也使得雨之国货币在忍界很吃得开，因为即便雨之国灭国，金币却还保留着原本的价值。
　　一共五十枚金币，一些零零碎碎的银币铜币，五十余万两。
　　“草，这老货就存了这点钱？你确定没贪墨一些？”雨巴尤为不满意的咬了咬。
　　雨遥一听连忙磕头，仿佛要把脑袋甩出去：“不敢……真的就这些，老师已经很久没出任务了……”
　　“好吧，还是你这家伙激灵，早知道当初我就该兑换你的，总比这只欠了一屁股债的赔钱狗来的好。”雨巴不满的看了一眼雨时。
　　雨时皱着眉头，紧捏狭剑，特别想杀了雨遥，原来暗雨院的雨遥虽然恶心，但是起码像个人，现在他就像一条狗，比脏丸还要低贱的狗。
　　“得，你也别瞧不起他，像他这种人，就算我们都烂了，他还能活得好好地，你信不。”雨巴鄙夷的勾了勾嘴角。
　　“不不不，我一定为大人跟师兄赴汤蹈火，什么危险我都给你们挡的一干二净……”雨遥又开始熟练地发誓，并且已经将雨时称为师兄。
　　雨时慢步走过去，没有一丝预兆的陡然出剑，雨遥速度竟然快的吓人，速度猛然从零到极速，直接像一只蜘蛛攀在了墙角。
　　雨时皱眉，这家伙速度竟然比自己还快。
　　“你以前很强，现在也很强，为什么要做狗。”雨时抬头问道。
　　“痛……战斗实在太痛了……我后悔……我后悔为什么要吃这么多的秘药……”雨遥慢慢落下来，奔溃的眼泪鼻涕又流了下来。
　　雨时知道，雨遥一直都是服用四颗鬼蜘蛛秘药的，神经反应极其敏感，疼痛更是比常人要痛五六倍，用雨恕的话来说，他永远无法参加战斗了，随便一个范围忍术都能让他痛晕过去。
　　“想要加入我们，那就像个人一样，狗有一条就够了。”雨时收剑入鞘。
　　脏丸挠了挠头，没听懂他是在骂人，还是夸狗。
　　雨遥擦了擦眼泪，这才直起了腰，他是人精，自然知道如何讨主人欢心，想要讨好雨巴就要当狗，雨时不喜欢狗，就要直起腰板，像个人。
　　“说说吧，你都擅长什么。”雨巴将钱包已经不知藏到哪里了。
　　“我什么都知道，地方风俗，跟什么人打交道该说什么话，会做饭洗衣，大人要是喜欢，高天原的技术我都会……”雨遥开始如数家珍。
　　雨巴笑容满面意味深长。
　　“侦查技能你会多少？”雨时皱眉，不想带一个废物。
　　“我会设置陷阱排除陷阱，追踪目标，我的五感非常敏感……但是太过敏感之后，只要一声太大的声音，或者太臭的味道，我都会失去战斗力……”雨遥主动自曝弱点以示忠诚，还偷偷瞥了一眼脏丸，以及雨巴的臭脚。
　　“草，你瞅谁呢！”脏丸急道。
　　“狗居然会说话！”雨遥见识广博，却也都是道听途说，没见过会说话的狗。
　　“你个屁O比嘴巴还大的人都能说话，我不能？”脏丸已经及时抓到了弱点。

第79章 高天原
　　即便雨时再怎么不喜，雨遥还是加入了自己的队伍，曾经一度想杀死的人，也不屑再提刀。
　　如果费脑筋去杀死一只狗，会让自己的剑堕入下成。
　　“嗯……本来执行任务嘛，越早去越好，但是既然是风之国，我就不得不多指点两下了。”雨巴拉开了地图卷轴，
　　“风之国与雨之国环境截然相反，常年处于干旱，鸟都不乐意从那边飞过，你们前往砂隐村不能走直线，必须绕过几个绿洲或者村落补充水源……”
　　雨巴曾经多次前往砂隐执行任务，也算熟门熟路。
　　“黑狗就不要去了，狗喝水太厉害，去了怕是会渴死在沙漠里。”
　　脏丸抖了抖耳朵，不知道在想什么。
　　“去沙漠需要准备一些额外的装备，晚上带你们去一趟黑市，淘点好东西。”
　　……
　　很快三人一狗便离开了旅馆，老板收拾房间，见到到处都是污渍的床单追出来，又被雨巴一个面值1万两的金币弹在了额头上。
　　“黑市晚上才开门，现在老子有钱了，带你去高天原见见世面，狗崽子不见见荤腥，怎么成为大人。”雨巴一拍鼓鼓囊囊的钱包豪迈道。
　　雨时听过很多次“高天原”这个地方，却不知道是干嘛的，只从雨巴的口中感觉到，这是一个可以让人放松的地方。
　　刺客戒律：时刻需要警戒，不能有一刻放松，否则敌人就会趁机而入。
　　但还是想去看看。
　　……
　　高天原很大，几乎占了雨隐内村的一条街，包括的业务也非常广泛，从吃饭听歌舞，到泡澡按摩赌博……以及一切能让人快乐的事情。
　　“你们两个待外面等着，我们一会就回来。”雨巴对着雨遥跟脏丸说道。
　　接着便拉着雨时向高天原大门走去，高天原是销金窟，据说是半神大人的产业，随随便便去一趟就是十几万两，雨巴支撑不起四个人的花销。
　　待两人一进去，雨遥就仿佛受到了天大的委屈，大发脾气的自言自语说道：“明明是我带来的钱，居然不带我进去，我打赌雨时连屁股都没洗干净，一会就会被赶出去。”
　　“这话我记住了，出来就告诉雨时。”脏丸咧嘴一笑。
　　“狗爷……狗爷……大人不记小人过，你就当我刚刚放了一个狗屁……”雨遥差点忘了狗也会说话。
　　“你那不是狗屁，我这才是狗屁，你闻闻……”脏丸撅了撅屁股。
　　……
　　两人进入高天原，如今是白天里面空空荡荡的，只有几个女孩在用抹布仔细擦着地板，试图让它可以照出人影，而旁边一个肥胖的老板娘则叉着腰在那责骂。
　　“呼，久违的自由气息！”雨巴咚的一声将铁拐往地上一扔，高呼一声。
　　胖老板娘吓了一跳，连忙转身道：“哟，这不是雨巴大爷嘛？好久不见啊啊，今天怎么大白天的过来了。”
　　“嗯，今天赚了点小钱。”雨巴将腰间钱包拍的叮当响，完全忘记了上一次他是怎么被丢出去的。
　　胖老板娘对金钱的声音极其灵敏，一听里面就有不下五十万两。
　　“雨巴大爷里面请，今天要玩什么？我给您安排。”老板娘谄媚道。
　　“今天我主要带宝贝徒弟来见见世面，顺便弄两张票，把人都给我叫出来，怎么懒得跟狗一样。”雨巴擦了擦鼻子左右张望了一下。
　　“哪有人大白天的来风俗店的，姑娘少爷们累了一夜都在睡觉呢，我这去给你叫，话说这么大点的孩子，你带他来这种地方，造不造孽。”
　　老板娘试图捏捏雨时的脸，却被若有若无的杀意吓得缩回了手，扭着水桶粗的腰向里屋走去。
　　“这里到底是干嘛的地方，练剑吗？”雨时不喜欢这里的气氛，太像木叶了，充满了阳光的味道。
　　“能让你快乐的地方，当然你也可以说是练剑。”雨巴神秘兮兮的笑了笑：“大爷当初也不乐意来，老东西拖着我来，所以我的剑越来越锋利了。”
　　雨时有些跃跃欲试，他正感觉自己的出剑的速度到了瓶颈。
　　很快老板娘就带着一群男男女女走了出来，歪歪扭扭的穿着各式服装，有的穿武士装挎着一把武士刀，有的穿忍者服，大多数都是宽松的和服，都有些睡眼惺忪，看来他们昨夜修炼剑术非常勤奋。
　　雨巴在那边看了一圈，揪住了一个不过十四五岁的有些楚楚可怜的少女衣领。
　　“长得有点像我徒弟，叫什么名字。”雨巴捏了捏他的嘴巴。
　　“樱……樱……樱月……”这个客人看起来很粗暴。
　　“现在嘤什么嘤，待会有的你嘤嘤嘤，狗一样的名字，今天你就叫小时了。”
　　雨时差点把剑丢过去。
　　“快，选一个，这里按时间算钱的。”雨巴催促道。
　　雨时不明白选一个干嘛，是切磋剑术的话，这些人看起来都很弱，他一个能打十个。
　　“哎算了，你给他介绍一个吧，温柔体贴一点的，年纪大点没关系，这家伙没娘，让他感受一下母爱好了。”雨巴不耐烦道。
　　老板娘拉出一个三十岁左右，笑容很温和的女人。
　　雨时看了看她，手指纤细，一点老茧的痕迹都没有，绝不是什么高手。
　　雨时摇了摇头。
　　雨巴见到老板娘的眼神，连忙抓了几枚金币递过去。
　　“草，你到底想要谁，自己指出来。”雨巴骂道。
　　雨时左看右看，女人纤瘦无骨，男人脚步虚浮，没有一个像是强者的，却发现后面一个擦地的小女孩，奋力的跑来跑去，看起来充满了活力，嘴里好像还念叨着：
　　“擦地一天一百两，十天一千两，一百天一万两……一定能在十四岁之前凑满赎身的钱……”
　　“就她。”雨时指了指后面的小女孩。

第80章 千乐
　　所有人顺着雨时眼神看过去，小女孩还在弓着腰奋力的跑来跑去，显得充满了活力，相比较之下，别的女孩就怠惰的多。
　　“千乐？”老板娘提声道。
　　“是老板娘！地板马上擦完，我这就去刷澡盆。”千乐赶紧跑了过来。
　　“草，你这小子居然喜欢女人，还这么大点的玩意？”雨巴有些失望的摇摇头。
　　“雨巴大爷，你也看到了，小千乐还不能接客呢，换个别人吧。”老板娘为难道。
　　雨巴看了看雨时的神色，拍了拍钱袋。
　　“我徒弟喜欢，你就说多少钱吧。”
　　“这不是钱不钱的事……千乐才6岁……”
　　“十万够不够。”
　　“够了！”老板娘看了看雨时这么大点人，估计也不会做出过分的事……
　　……
　　雨巴勒些樱月的脖子走了，老板娘带着雨时和千乐一同来到一间房间，千叮咛万嘱咐之后将门锁上。
　　千乐一脸戒备的看着雨时，手缩在袖子里，身体微微有些颤抖。
　　雨时看着她，淡淡的说道：“苦无露出来了。”
　　“啊，对不起。”千乐将苦无用袖子遮住。
　　这偷袭也太不专业了，这种地方真的能练剑吗？雨时皱眉道。
　　不过既然这么贵，应该总有它的道理，雨时解开防雨的外套，让身体更灵活。
　　“开始吧。”
　　“开始……什么……”千乐哆哆嗦嗦道，她自然知道要开始什么了，她从小就被卖到这里，什么污秽的事情都见到了，这也是她立誓要在14岁成年之前将自己赎出去的原因。
　　“练剑。”雨时不喜道。
　　“什么剑……”千乐面色微红，紧紧的攥住苦无的握手，这是一名忍者遗落下来的，被她捡来防身。
　　“狭剑。”雨时手搭在剑柄上，以练习快速拔剑。
　　“啊啊啊啊，你……你下……贱……”千乐举着苦无大叫着冲了过来。
　　破绽百出！全身上下都是弱点，却不知道该从哪里下手！雨时从来没有碰到过如此棘手的对手。
　　铛，苦无落地。
　　“你手持苦无的方式不对……”雨时将苦无扔过去。
　　“冲的时候不要叫……”
　　“看好脚下……”
　　“如果不打算跟我同归于尽，手里在留点力……”
　　……
　　两人不断的打斗，基本都是雨时虐菜一样的吊打千乐，不断的指出她身上的缺点，也同时映照自身。
　　虽然雨时一直点到为止，但是千乐自己多次扑倒在地，摔得很疼。
　　直到千乐捂着眼睛大哭，再也站不起来，雨时这才穿上衣服向外走去，并且留下一句话：
　　“你太弱了，去报名刺客训练院吧。”
　　雨巴早就翘着一条烂腿在外面等着了，一见到雨时就咧嘴笑道：“哟呵，可以啊小子，玩了两个小时了，感觉怎么样？”
　　“很舒服。”平时都是生死间的搏斗，突然来一场虐打，紧绷的心弦也会放松，难怪雨巴这么喜欢来这里。
　　“哈哈哈，我就说，你会爱上这里吧！”雨巴拍着雨时肩膀哈哈大笑。
　　接着雨巴抓了一大把金币丢给老板娘，算上之前的赔偿，总计26万两，雨遥送过来的赃款去了一半。
　　老板娘还偷偷塞过来两张纸条。
　　雨巴低声说道：“黑市不是什么人都让进的，不然阿猫阿狗都来了，需要来这里买门票，2万两一张，但是在这里消费满10万两可以白送一张。”
　　雨时还是觉得有点不值。
　　“欢迎下次光临～”胖老板娘送走两人之后，连忙来到千乐所在的房间。
　　却见到千乐满身是汗，衣衫不整的坐在地上哭。
　　“怎么样了，我的小千乐。”老板娘还是很心疼自己的财产被弄坏。
　　“他就是个变态……从没有见过这种要求的……”千乐哭道。
　　“小乖乖……这里是两万两，这两天你就休息休息吧，看他人模狗样的，怎么这么残忍，这么小的孩子都舍得下手……”老板娘摇了摇头，塞过去两枚金币，起身离开。
　　“嗯？我不过就摔了几跤，这么容易就就赚了2万两？”千乐愣住了。
　　距离赎身又近了一大步！小哥哥再多来几次就好了。
　　……
　　出门之后，雨遥跟脏丸正垂着头蹲在外面玩泥巴，见到两人出来之后连忙站起来。
　　“走，去租个房子落落脚。”雨巴一挥手，有了钱自然不能再住猪圈了。
　　“怎么样，里面舒服吧，我跟你讲，里面会的我都会，我从小就住里面的……你来找我，全免费。”雨遥靠近雨时，拍了拍自己屁股，讨好起来。
　　雨时想了想，自己在暗雨院也跟他切磋过好几次，剑术一般，并没有什么特色。
　　“不必了，你不如雨哲。”雨哲跟雨时的剑术水准差不多，如果要切磋的剑术，还是雨哲最合适。
　　雨遥直接呆在原地，面色一白，仿佛受了天大的委屈：“你们俩果然……”
　　……
　　雨巴在自己原来的房子旁边不远处，又租了一间，房东还是那一个，因为上一次雨巴弄的屋子里全是垃圾，月租比别人贵一些，一万二千两，本来四个月起租，雨巴愣是唾沫横飞讲到了两个月。
　　房间里空空荡荡，什么都没有，就像一个空盒子，等待主人放点什么进去，可惜雨巴并不会。
　　几人各自找了一个角落坐下，谁也不说话，等着夜幕降临，黑市开启。
　　……
　　“差不多了，该走了。”雨巴睁开眼睛。
　　三人都站了起来。
　　雨巴晃了晃手中的票：“只能去两个人。”
　　雨遥涨红了脸，一屁股坐了下来。
　　“狗不算人吧……”脏丸也想去凑热闹。
　　“嗯，宠物不能去，但是可以假扮成商品。”雨巴摸了摸下巴，随便找了块木板，涂上自认为的高价：“会说话的狗：两百万两。”
　　“我觉得会不会低了。”脏丸叼着牌子说道。
　　“差不多了，一只破狗能有谁要。”雨巴挥挥手。
　　黑市的位置并不固定，每开一期都会在门票上写清楚地点，雨隐村很欢迎这种黑商过来，可惜对别的村子就是资敌行为。
　　两人从傍晚走到了午夜，这才来到了远离雨隐村的一片树林。
　　“这里没有下雨。”雨时抬头看了看，有些奇怪。
　　雨巴一个巴掌打在他的后脑勺上：“不要东张西望，显得自己像一只菜狗一样，你怎么不干脆在屁股上贴一张赶紧来宰我？兴许人家会同情一个傻子！”
　　“为什么这里没下雨。”雨时强忍着怒意问道。
　　“东边不亮西边亮，问的问题傻狗样，世上忍术这么多，天上下青蛙的都有，你怎么不问问它怎么不下钱？”雨巴不耐烦的给自己戴上面具。
　　求推荐票，求打赏……
　　172/200，欠一更，上架后结算。

第81章 黑商
　　雨时再带上面具的时候，却已经被人盯上了，但凡是进来抬头看一眼的人，都自动被贴上肥羊的标签。
　　黑市不小，有很多都是雨隐本村人，执行任务得到了烫手的东西，在村子里怕被人盯上，便来到黑市里销脏。
　　其余的戴着明显有外村风格面具的，就是这次黑市的主要卖家，来自各个村子的黑商，他们没有道德底线，甚至可以卖给正在开战的敌国军用物资。
　　雨巴大步走在前头，很有目的的向砂隐村的黑商走去，看看黑了自己傀儡义肢钱的黑商有没有过来。
　　稀稀疏疏的买家都互相离得很远，但凡来这里买东西的，身上都带着点钱，这里又远离雨隐村，谁也不知道会不会从背后伸出一把刀，夺走生命的同时，也失去了钱财。
　　一名浑身黑袍的青年不知从哪窜出来，突然来到雨时身边，双手摊开以示无害。
　　雨时非常警戒，下意识的拔剑，却想起来狭剑已经在门口查票时被搜走，身上一样锋利的东西都没有。
　　“朋友，要剑吗？水之国的利剑，保证用的全世界最好的钢铁，打造的最锋利的剑，连砍百人都不卷刃。”黑袍青年低声道。
　　雨隐村最便宜的剑，一砍一个豁口，卖五千两，最好的剑，雨时一定买不起。
　　“不要。”
　　面对雨时的生硬拒绝，青年没有退缩的意思，继续推销自己的商品：“朋友，草隐村的植物毒，砂隐村的矿物毒，还有生物毒，还有迷情药，什么效果的毒我这里都有，只要你说的出口。”
　　“我没钱。”雨时希望能够把他劝退。
　　“嘿嘿，没有钱没关系，你可以预定你想要的东西，我下次给你带过来，要是有什么想卖的我也可以帮忙。”青年只是愣了一下，立刻就反应了过来。
　　“火影的脑袋你能弄到吗？我五千万无限收。”脏丸咧嘴一笑。
　　“兄弟开玩笑……咦？一只狗？还会说话？”青年愣住了。
　　“怎么？大家都是一身黑皮，就许你说话？”脏丸勾了勾嘴角。
　　“会说话的狗：两百万两？兄弟，这狗你要卖？我可以帮你找卖家啊，给我一丁点提成就行。”青年比了一个小缝。
　　“不卖。”雨时觉得他很烦人。
　　此时雨巴回头了，直接一拐杖打在青年胳膊上，恶狠狠的将唾沫吐在了他的脸上：“滚！”
　　青年落荒而逃，雨巴拍了拍雨时的肩膀：“来黑市要长点眼力，别跟这种废物废话，整天尽想着弄点假货坑人，早晚有一天被人剁了喂狗。”
　　“我没有钱。”雨时生硬道。
　　“我愚蠢到可爱的徒弟啊，你自己就是最值钱的，被这种人盯上了，你拼命守护着的屁O都能榨出二两油来。你要学的东西还多着呢！”雨巴想拍雨时的脸，没敢下手，碰肩膀已经是雨时的最大忍耐了。
　　“你的傀儡义肢怎么样了？”雨时问道。
　　“草，都说不认识，都是他妈的砂隐黑商，还说什么不认识，砂隐的垃圾都是一群土匪强盗骗子！”雨巴嚷嚷的很大声，吸引了所有人的目光。
　　没有人同情，只有嘲讽，砂隐黑商脸不红心不跳，摊前的客人也没有离开，黑市就是这样，一切看眼力，你被骗了是自己眼睛瞎，活该。
　　忍界有句话：“风之国的许诺就像泥人一样，禁不起一场雨打”，他们的出尔反尔阴险狡诈是出了名的，就算是风影亲手签下的契约，放个屁的功夫，味道还没散去，他就能给你撕毁。
　　雨巴塞给雨时一张油纸，上面似模似样的写着一些契约条例，还盖着一个红手印，详细的记载了两人的交易时间，以及交货时间，可惜交货时间已经过了两个月。
　　“去了砂隐，有机会帮我问问，不，让雨遥那个大屁2眼子去，你别把自己搭进去了，我等着你给我养老呢！”雨巴小声交代道。
　　雨巴一边咒骂着，一边仍旧带着雨时来到砂隐黑商的摊位前，他们要去砂隐执行任务，需要买一些砂隐的装备伪装一下。
　　防沙罩袍，防风护目镜，牛皮水袋……这些都需要带着砂隐风格的才行。
　　“怎么连砂隐护额都有？”雨时拿起一个护额，上面还附着一张忍者资料，每个村子发的护额后面都会有忍者编号以及基本资料。
　　“他们这群人只要给钱，亲妈的骨灰都给你掘起来卖。”雨巴瞪了砂隐黑商一眼。
　　砂隐黑商整个脸都缠在绷带之中，只露出两个眼睛，却也明显看得出他在笑。
　　“就要这些，再来两个身份护额，跟他这么大的，要真的，不要这种假货。”雨巴从雨时手里抽出护额，扔在摊位上。
　　雨时有些震惊，这个护额上面附带的资料详细到出生年月，生平事迹，外貌照片和性格特征，它居然是假的？
　　“废话，这种垃圾拿个模板一套，让只狗拿着笔一天都能写十几份出来，真的身份要费多少事？”雨巴鄙夷的说道，与其是在教导雨时，不如说让黑商知道他是老油条了，不好漫天要价。
　　“这些道具5万两，两个身份十万两，一共十五万！”黑商从腰包里选出两个护额，以及身份资料。
　　雨巴将两份资料都仔细读了一遍，这才点点头将钱结清。
　　“看懂了吗？去旁边选点忍具吧，我看着你，学到了几成本事。”雨巴指了指木叶黑商的方向。
　　“我去？”雨时并不喜欢跟人打交道。
　　“看得多不如做得多，为什么大爷听了十几年黄段子，第一次的时候洞都找不着？实践，实践懂吗？记得说话凶一点狠一点，柿子总是挑软的捏，菊花总是找松的捅，滚吧。”雨巴恬不知耻的脏话中，总包含着无可辩驳的真理。
　　雨时正了正面具，咳嗽一声，将查克拉附着在喉咙，用出忍术“拟声术”，使得自己的声音不再稚嫩，更加粗旷残暴，走到木叶黑商摊位前，主要贩卖的都是忍具，甚至封印卷轴都有。
　　“多少钱？”雨时捏起一份封印卷轴，虽然知道这东西绝对买不起，但是他还是想问问价格。
　　雨巴在远处看的有点好笑。
　　“客官，这个五百万两，可以存放不超过重量不超过100斤，体积不超过一立方的物品。”木叶黑商面具之后发出声音。
　　雨时又放了下去，挑选起旁边的忍具：三颗闪光弹，五颗烟雾弹，三张起爆符，六把手里剑，一些机关零件，一罐行军丸，跟一瓶止血的伤药。
　　这里的价格都要比雨隐高塔要便宜一些，因为少了半神的税收。
　　“要真的，不要垃圾假货。”雨时看也没看，嘶哑着声音学着雨巴道。
　　木叶黑商楞了一下：“哎，是老夫眼拙了，居然没看来您是行家啊……”
　　木叶黑商从包里给雨时更换新货物。
　　雨时仍旧不放心，将烟雾弹在手里颠了颠，他烟雾弹使用频率最高，一丁点分量误差都能颠出来。
　　“客官放心好了，我这都是直接从木叶忍具工厂拿出来的暗部内供货，上面还盖着戳呢，你大可以捏一颗试试，但凡有一颗没响，我赔你十颗。”木叶黑商笑道。
　　雨时点点头，准备付钱。
　　呼……雨时侧头躲过雨巴扔过来的臭皮靴。
　　雨巴拄着拐杖走过来，一把夺过雨时手里的烟雾弹，直接捏爆，却没有一点烟雾腾起，里面装的尽是沙子。
　　“白痴傻蛋，还觉得自己能出师了不？你要学的还多着呢！”雨巴敲了敲雨时的脑袋。
　　木叶黑商将原先雨时选的货物拿来出来，递给雨巴，雨巴也没问他要什么假一赔十，检查了一番货物，直接付钱走人。
　　雨时面具之下有些羞愧的脸红，甚至不知道自己哪里错了。
　　“蠢狗，光学我说话就有用了？离开了师傅，你就是一只谁都可以咬一口的肥狗！”雨巴如今可以尽情嘲讽。
　　钱已经花光，该回去了。
　　两人一回头。
　　肥狗不见了……
　　求推荐票，195/200，欠更1。

第82章 土行孙
　　刚刚黑狗就在后面蹲着的，怎么两句话的功夫就没了？
　　两人东张西望，黑市仍旧井然有序。
　　“草，谁TM偷了我的狗！”雨巴大叫道。
　　没人理他，出门自己不看好东西，能怪得了谁？
　　“你看见我的狗没有？”雨巴在问对面的木叶黑商。
　　木叶黑商耸耸肩。
　　“应该是之前的那个人。”雨时猜测道。
　　两人再查看，周围全是黑袍人，完全分不清谁是谁。
　　“草！”雨巴往地上啐了一口。
　　雨时蹲在地上嗅了嗅，他的鼻子不算特别灵敏，但是脏丸身上味道挺重的。
　　没有……没有味道，好像就是在原地凭空消失了一眼。
　　“通灵之术·脏丸”雨时咬破手指一拍地面。
　　脏丸没有出现，但是灵魂中冥冥出现了一道指引的方向，距离不远，正在急速奔跑。
　　“在那里！”雨时急速奔跑，一把抽出寄存在入口的狭剑，追了出去。
　　“草！等等我！”雨巴一边去找自己丢出去的鞋子，一边一瘸一拐的跟过去。
　　久违的雨夜奔袭，雨时追寻着来自灵魂的指引，向着一个方向急速追过去，刀鞘紧握在手，是想杀人的感觉。
　　仅仅追了半个多小时，便在黑暗中见到了一个同样急速奔走的黑影，背上还背着一只竹笼，里面不断有什么东西在挣扎着。
　　咻咻咻……三道手里剑射过去，黑影根本没能反应过来，仿佛根本不擅长战斗一般，直接被手里剑射中，嘭的一声变成一个一米高的矮个子。
　　“你偷了我的狗？”雨时盯着地上的笼子，笼子有点小，不像是装着脏丸的样子。
　　“哼，老夫本只图财，却没想到你自己送上门来了！乖乖将身上值钱的东西全部掏出来，放你一条生路。”矮个子冷哼一声。
　　雨时无视他的废话，就要冲上去刺杀。
　　“等等！你知道我是谁吗？”矮个子连忙抬手道。
　　“死人不需要名字。”
　　“哼哼，我可是传说中的岩隐四尾人柱力老紫啊！”矮个子唰唰唰结印，一道白烟腾起，出现一个足有二十米高的怪物。
　　雨时愣住了，他只是一个刺客学徒，只会杀人，不知道怎么杀怪物，人柱力……应该很厉害吧？
　　“怕了吧！还不快赶紧丢下财物跑路！”老紫变作的怪物咆哮一声。
　　不知道敌人强弱，那就用暗器试一试好了，咻咻咻，三发手里剑再射出去。
　　老紫怪物笨拙的抬手阻挡。
　　“你惹恼我了，我现在要用熔岩大河将你烫的骨灰都不剩，我劝你还是快丢下财物逃跑！”老紫怪物再次咆哮道。
　　很笨拙，但是体型这么大，狭剑这么短，完全无法刺入心脏……雨时分析道。
　　突然间又想到了，自己刚刚学会的土遁，以及雨隐秘技穿肠剑。
　　土遁·土隆枪！
　　雨时结印，控制着查克拉使它更细更长。
　　穿肠剑！噗嗤……瞄准了怪物的尾部，深刺！
　　“嗷……”嘭，白烟升起，怪物又变回了矮个子。
　　就是现在，雨时提剑冲刺，瞄准心脏就刺过去。
　　“等等……”
　　噗嗤，狭剑即将入心，矮个子却又很滑溜的变化做一只土黄色的老鼠，躲过凌厉一剑，向着远方逃去。
　　适时，竹笼当中的脏丸也挣脱了束缚，由一只小黑狗便会赚来的体型，撒腿就像老鼠追去。
　　一人一狗围追堵截，很快便把慌不择路的矮个子逼回了原型，原地不停的磕头求饶：
　　“小兄弟大人不记小人过，放过我吧，我把我的货物全部送给你！”
　　雨时将剑搭在他的脖子上，轻轻加一把力就能夺走他的生命。
　　“水之国的极品长刀，无坚不摧啊……”
　　“匠之国的手里剑，钢板都能射穿啊……”
　　“砂隐的毒药……火影都扛不住啊……”
　　矮个子不停的从身上袋子里倒出各种货物。
　　“你是谁？”雨时问道，矮个子皮肤皱巴巴，不像是孩子，反而像老头。
　　“我是土之国岩隐村的土行孙一族……当行走商人的……我是鬼迷心窍了才会偷这只狗的，大人饶了我吧。”矮个子不停磕头。
　　雨时捡起地上的长刀，想看看他说的忍界最好的刀是什么样的。
　　刀身狭长阴冷，寒光闪烁，光看外表的确是把好刀，为什么雨巴说是假货呢？
　　雨时抽出苦无用力一斩，苦无米粒大的缺口，长刀却一个豆大的缺口。
　　原来是样子货。
　　再斩
　　嘭，一道白烟爆炸，手中的钢铁长刀，却成了一根泥巴土条。
　　“这是怎么回事？”雨时不解。
　　“说了能放过我吗？”矮个子缩了缩不存在的脖子。
　　雨时将剑往脖子里递了递，沁出一点血珠。
　　“疼疼疼……变身术，是变身术……”矮个子急忙回道。
　　“变身术？”雨时自己也会变身术，但是变身术变化的东西，经不起太强力的攻击，用点力一碰就会便会原型。
　　“是我改良的土遁变身术……加入土属性性质变化，可以让物体变化时间更长，也能受到更多的伤害……”矮个子立刻回道。
　　雨时立刻想到了，这种忍术如果用来组建骗局，可以让战术丰富很多。
　　“教我。”
　　“能活命吗？”
　　“不教肯定死。”
　　“你放了我我才能教你……”
　　……
　　雨时不语，更想起来了关于自己能力的猜测，想要验证一下。
　　“你最喜欢什么东西？”雨时问道。
　　“啊？当然是钱。”矮个子不解道。
　　“什么情况下你会死不瞑目？”雨时再问。
　　“呕，对于一个黑商来说，最恐怖的莫过于钱被抢走！”矮个子捂着口袋道。
　　“把钱交出来。”雨时用剑戳了戳他。
　　“不可能！你杀了我吧！”
　　“我抢了钱就杀了你。”
　　一人一狗又拖又拽，从他身上拉出一个大布包，里面装满了火之国的钞票，而雨之国的金属货币却寥寥无几。
　　矮个子拼命挣扎，脏丸差点就压不住他。
　　雨时当着他的面，将钱一叠一叠的放进自己包里。
　　“杀了我，你这个魔鬼！杀了我！你怎么能夺走我的钱！”矮个子拼命抓着地，面色狰狞的恐怖。
　　雨时应他的要求，将剑缓缓刺进他的心脏，临死还想要抓住面前洒落的一张钞票。
　　果然……
　　雨时在他脑海里看到了一团不甘的怨念慢慢生成，打开写轮眼之后更加清晰了。
　　牵引它进入自己的脑海，一股对金钱的狂热向往莫名的出现。
　　两团残魂寄居在脑海，自己的精神能量差点就压制不住了。
　　荃帝寺的残暴意识也蠢蠢欲动，见到尸体上的血液，恨不得上去撕扯成碎片。
　　雨时赶紧感悟这个矮子的怨念是什么，该如何消除。
　　他原本是岩隐的一名商人，因为不满意土影的高昂税收，成为一名黑商，后来因为收到了一次假货，暴怒之下发现造假才是最赚钱的行当，于是努力研究如何让变形术能够更加的持久，更加的真实。
　　金钱……夺回自己被抢走的金钱，烧给地下的他……
　　雨时捏了捏刚刚到手的钱财，大概有近千万两的样子，产生了一丝不舍。
　　脑海两团灵魂再次膨胀，头痛欲裂。
　　释放火遁将矮个子的尸体点燃，钞票解开洒落在他身上，一同烧毁……
　　“污秽现世，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”
　　雨时不知道是什么意思，只是跟着凌乃学着念。
　　直到最后面值十两的铜币扔了上去，灵魂才得以升天，怨念消散，留下两段信息，以及一些纯净的精神能量化去脑海。
　　土遁·变身术：变身术中加入土属性性质变化，使变身时间更长，经受耐攻击。
　　辨假：因为收到假货被欺骗之后，努力研究各村特产的特征，熟悉一切货物的属性，能够准确的辨别真假，保证不被人骗的同时，做出的商品能够以假乱真。
　　雨时细细体悟两个信息，雨巴却姗姗来迟，见到满地的火焰跟未烧完的钞票，举着拐杖就要打：“你个败家东西……”
　　雨时侧身躲过了，指了指雨巴的皮靴：“这是假货。”
　　求推荐票啊！

第83章 启程
　　雨巴手忙脚乱从骨灰里抢了几个半融的硬币之后，咒骂了雨时一路，但是雨时不擅长说谎，只以沉默来解释为什么把钱都烧掉。
　　“你TM就是跟死人睡多了，脑子都烂掉了！这么多钱，能让火之寺的秃驴撅起屁股！”雨巴骂道。
　　“火之寺是什么地方？”雨时已经第二次听到这个地名。
　　“草！你没聋啊？我还以为你用耳朵屙狗屎堵住了！”
　　“所以火之寺到底是什么地方？”雨时再问。
　　“火之寺就是一群吃饱了撑着又不想动的秃驴，整天神神叨叨的，我有一个任务让我去逼一个秃驴，让他按照雇主的意思给一个人预言，你猜他怎么说？什么命运是注定无法改变的，还咒大爷注定死在刀剑之下，大爷先让他死在刀剑之下！”雨巴啐了一口。
　　雨巴骂骂咧咧了一路，雨时很想再回黑市检验一下，刚从那个矮子黑商那里得来的记忆，可惜出来之后票就作废，无法再次进入。
　　……
　　回到家中，雨遥敏锐的得知两人已经回来，已经很殷勤的递上了不知道从哪弄来干净的毛巾，雨时抬手拒绝。
　　雨恕说他想要释放水遁忍术的话，就要接受雨水，感受雨水，直到能够让查克拉产生水的性质变化。
　　在冷冰冰的屋子里休息了一夜之后，出发前往砂隐。
　　成员只有雨时跟雨遥，脏丸不适合在沙漠里跋涉，跟雨巴一起留守在雨隐村。
　　……
　　雨之国与风之国接壤，跨过一条峡谷大川，便是天壤之别。
　　“这条山谷叫黑川峡谷，下面是黑川大河！”雨遥迫不及待的展现自己的有用之处。
　　“哦。”雨时并不在意地名什么，况且地图上都标着。
　　“你知道为什么叫黑川峡谷吗？”雨遥试图互动，这是在暗雨院屡试不爽的。
　　雨时不想理他。
　　“因为峡谷很深，足有数百米，我们从岸边看下去，下面就是一条黑色的丝带。”雨遥主动解释道。
　　“哦。”
　　“听说这条黑川是从前一个至强忍者一刀劈出来的！”雨遥再次试图勾起雨时的兴趣。
　　“嗯。”雨时不是曾经的六岁的无知孩童，忍界至强者三代火影都见过了，一刀劈出峡谷这种故事，已经不会再信了。
　　何况他还说过月亮上住着最美丽的女人，这种无聊童话。
　　“是真的！雨之国原本洪水泛滥，民不聊生，后来有一名忍者一刀一刀劈出了这道峡谷，将洪水引导入这座峡谷，他的雕像还立在峡谷边上！”雨遥信誓旦旦道，但是故事里的一刀已经变成了一刀一刀。
　　雨时有点相信，又有点不信，这条峡谷从头到尾一望无际，从地图上看甚至蔓延出了雨之国国境，深入了火之国，怎么可能是人力能够斩出。
　　“这边这边……”雨遥在前面指路，想带他去看所谓的雕像。
　　雨时已经彻底被他勾起了好奇心，想要去看看这个劈开了整个黑川峡谷的人雕塑是什么样的。
　　两人绕了两个小时的路，来到一座小山上面，见到了这个传说中的石雕。
　　只可惜让雨时失望了，或许是时间的冲刷，这座石雕已经只能勉强看出一点人型，没有五官没有服饰，甚至如果没人告诉他这是石雕，雨时可能认为这就是一块如同的石头。
　　“怎么样？我没骗你吧？”雨遥得意道，他已经抓住了与雨时产生互动的要点。
　　“不怎么样。”雨时摇头离开。
　　雨遥再次再前面指路。
　　忽然间他心意一动，回头在看了一眼，这次打开了写轮眼。
　　石雕下方却模模糊糊的写着一行红色的字体：
　　“只有力量才能将一切事物化作可能——因陀罗”
　　字迹遒劲有力，话语更是沉重万均，完全可以想象出这个男人曾经拥有什么样的力量。
　　“这个因陀罗是谁……”雨时咀嚼着这句话，一半自言自语，一半询问雨遥。
　　“因陀罗？没听过，听起来像个和尚。”雨遥也摇摇头。
　　……
　　要通过黑川峡谷，必经之路是一座跨越峡谷的大桥，黑川大桥。
　　“上一次战争的时候，砂隐直接撕毁和平协议，突然发起进攻，雨隐村没能及时抢先占领黑川大桥，让砂隐大部队闯进了国内，要是能够守住这座桥，说不定雨隐不至于输这么惨……”雨遥似模似样的讨论起战争。
　　当雨时苏醒的时候，战争已经接近尾声，对这边战争一无所知，却听雨遥头头是道，仿佛亲身经历。
　　“这是我在高天原做服务生的时候听来的，记在了心里，都是真的！”曾经暗雨院的雨遥对自己的来历讳莫如深，如今却主动交待了起来。
　　雨时踏上黑川大桥，准备过去。
　　“等等！砂隐在对面设立了岗哨的，除非你打算把他们暗杀了，要不还是等等吧。”雨遥阻拦道。
　　“……”雨时突然觉得雨遥有点用了，换作自己一个人，恐怕就直接攻过去了。
　　等了许久，雨遥神秘兮兮的不告诉雨时在等什么。
　　直到来了一个小型车队。
　　是昨夜的砂隐黑商！
　　“我们混在他们车队里过去。”雨遥指了指。
　　“……他们会不会出卖我们？”雨时有些担心，雨巴说砂隐土匪的信誉是出了名的差。
　　“不会的，砂隐土匪会衡量你的价值和实力，如果你的身价跟实力低于一个比例，他们就会想吃掉你，如果他在你身上看到的后续价值超过这个数两倍，他们就会与你合作。”
　　雨遥显然又是从哪听来的道理。
　　这么说的话，雨巴就是因为没有了后续价值，才被黑掉了傀儡义肢的钱？
　　谈话间，车队越来越近，停在了两人面前。
　　“这不是昨天的客人嘛，需要搭车吗？过桥费一万两。”满脸都是绷带的黑商说道，又竖了两根手指：“一人一万两。”
　　果然雨巴说的没错，这些人只要赚钱，什么都可以出卖，明明是去自己村子执行任务，他们却还愿意做生意。
　　雨时看了看雨遥，他们身上只有几千两应急之用。
　　“能不能便宜点，我们昨天还买你东西了，现在没有钱了。”雨遥试图还价。
　　“呕，我尊贵的客人，我们黑市商人是有原则的，只会卖假货，却绝不还价，你看昨天那个瘸子还价了吗？”绷带男连忙摇了摇头。
　　雨遥有些为难。
　　“不不不，你们还没有明白你们的价值吗？我的服务，不仅仅是收钱，还有……”
　　绷带男做了一个斩首的姿势。
　　雨时明白了，还可以用人头付钱。
　　求推荐票，30/200，欠两更。

第84章 黑商
　　两人上了车，已经穿上了昨天买的砂隐忍者装束，将整个人都藏在了兜帽之下。
　　黑川大桥横跨了整个峡谷，足有数百米长，车队走到当中的时候已经开始摇摇晃晃，如果一旦断裂，坠入黑川大河，恐怕生死只能听由天命。
　　拉车的是一种高大的动物，背上高高拱起两个肉球。
　　“这是驴吗？”雨时问道。
　　“不，这不是驴，这是骆驼，在沙漠里驴的耐力不如骆驼。”绷带男黑商解释道：“如果你要吃骆驼肉的话，一百两一斤。”
　　黑商无时不刻不想榨干你身上每一分钱。
　　雨时沉默，等待车队走过黑川大桥，见到桥头果然站着两个砂隐忍者，浑身躲在罩袍之下，看不出是什么实力。
　　雨时低着头暗暗握住剑柄，一旦有异常立刻冲杀出去。
　　不过事实上，这两名砂隐忍者不露声色的手下几张钞票之后就放行了，甚至没有看一眼货物。
　　雨时松了一口气，向着黑商问道：“你想要杀谁？”
　　“不要急，不要急，钱要慢慢赚，和气才能生财，我现在还没有想好要杀谁，你们可以继续跟着我们一起走，反正我们的最终目的都是砂隐村。”黑商道。
　　“可是我没说我要去砂隐村。”雨时暗暗握剑。
　　“哦，当然当然，你们昨天买了这么多伪装，当然是要去砂隐村的，去别的地方可不用这么麻烦。”黑商一点都不慌张。
　　雨时隐隐觉得他好像也是一个忍者，而且实力不错。
　　车队只有三只骆驼，两辆大篷车，以及黑市商人一个人，这么简单的组合，却能走遍忍界做生意，要说他只是一个普通人，没人会相信。
　　两人还欠着商人一个人头，只能就这么跟着坐车走，他并不直接前往砂隐村，而是绕着路前往一个又一个的村落，将这趟货物转化成钞票，带回砂隐村。
　　风之国干燥和烈日，让雨时很不适应，忍不住几分钟就想了喝一口水，否则嘴唇就会干的难受。
　　很快他们来到了第一个村落，驼铃一响，整个村子的男女老少就都跑了出来。
　　黑市商人并没有拿来忍具之类的东西，而是一些粮食和铁器，跟一些木叶的小特产商品。
　　粮食卖的最多，因为风之国同样不是产粮之国。
　　匠之国矿锄也卖出去了几把，他们村落靠着一座贫瘠的铁矿山，一把好的矿锄可以让工作事半功倍。
　　最后几个小伙子买了几条木叶花花绿绿的丝巾，送给了旁边的女孩，雨时知道这个，木叶几百两一条，到了这里却要卖好几千两，转手就赚了十倍。
　　这让他只觉得女人很麻烦，几千两买一条毫无用处的丝巾，为什么不送起爆符？
　　补充了一点水跟肉干，车队再次上路。
　　“这一趟就赚了十万两？”雨时大概算了算。
　　“不，二十万两，要不你们跟我干吧，保证比当忍者赚钱。”黑商笑了笑。
　　“只有钱没有力量，最后什么都留不住。”雨遥插嘴道，这也是他从哪边听来的。
　　“不不不，钱就是力量，只有我有足够的钱，就算你们的半神我也能请得动……”
　　两个刺客显然跟商人是没有共同语言的，很快就沉默了气氛。
　　风之国国土面积不比火之国小，但是大多数都是荒漠和戈壁，能见到的只有偶偶冒个头的鬣狗。
　　驼铃丁零当啷响了大半天，才在临近傍晚来到了一个破旧的村庄，里面的人没有一点精气神存在，佝偻着腰，如同一具行走的尸体，见到了商人也没有什么高兴的感觉。
　　黑商摇了半天的铃铛也没有什么人过来，只有一个老者，将自己不过两三岁的女儿放在了车上。
　　“客人先生，我只收货物，不收小孩子的……”黑商并没有因为他的穷样而出言不逊。
　　“不……商人先生……我养不活她了……请您将她送到下一个村落吧……”老者吃力的鞠躬。
　　“是运送任务啊，那就收1万两吧，毕竟要两天路程，才能到下一个村子，照顾一个哭闹的孩子是很麻烦的。”黑商摸了摸下巴。
　　雨时看向黑商。
　　雨遥直接跳了起来：“人家都这么可怜了，你怎么还好意思收钱？”
　　“怎么，你打算帮他付钱吗？”黑商看着雨遥。
　　“我……我……”雨遥直接没话讲了。
　　黑商又将孩子丢了回去：“没钱的话，恕我做不了免费的服务。”
　　老人失望的抱着已经无力哭闹的孩子向回走去。
　　雨遥一咬牙，掏出钱袋里所有的钱，拍在黑商手里，扛着两袋糙米就跳下车，递给了那个老者。
　　老者跪下千恩万谢，旁边村民眼睛却有些发绿。
　　“你真是雨隐的刺客？我从没见过这么多管闲事的雨隐忍者。”黑商有些诧异道。
　　“草！当年要不是我爸妈吃不上饭了，怎么会把我卖到高天原！我也不会承受那种痛苦！我才决心做一个强大的忍者，没有人敢欺负我！”雨遥双眼赤红。
　　“你这是在害他，可不是在帮他。”黑商摇了摇头，又摇了十几分钟铃铛，没有新的客人过来，驾着骆驼车队向外走去。
　　“你真冷血，你到底是不是风之国的人？那点粮食卖掉都不够你手上一叠起爆符的！你怎么就不能送给他们，哪怕是先借一段时间。”雨遥突然大叫道。
　　“我只是一个商人，没有好处的事情我干嘛要做，倒是你们两个雨之国的，管这闲事干嘛？风之国跟雨之国战争才结束没两年吧。”黑商摇了摇头，继续驾车。
　　雨时内心虽有一丝悸动，但是这只是正常人见到弱小生物之后的正常反应。
　　忍者的三百种死法，第78种，在战场弃婴身上安装了起爆符，拿起婴儿的瞬间，被炸成碎片。
　　战场上的仁慈，就是对自己的残酷。
　　雨巴也说过：“不要让人看见你的善良，会被人当做软弱肥狗，人人都想来啃一口，想要活下去，就要当一头恶狼。”
　　雨遥被黑商说的哑口无言，只能恨恨一屁股坐在车上，他没能力当救世主，现在的他只想苟活下去。
　　“你怎么也不说句话。”雨遥看了看沉默的雨时。
　　“我听到了打斗声。”雨时看向刚刚离开的村子。
　　雨遥听力比雨时更好，凝神一听，面色煞白。
　　……

第85章 黑商二
　　夜色已经慢慢降临，气温骤降，两人拉紧了衣服，向车角落缩去。
　　“沙漠里就是这样，白天热晚上冷，要不要棉被，1000两一夜。”黑商喝了一口酒回头道。
　　“黑商……”雨遥神经非常敏感，对冷热这种环境也更加难以抵抗，一会会就冷的直哆嗦。
　　雨时以查克拉流转抵御，还算能够接受。
　　“就快到下一家村寨了！不想花钱就忍一忍吧。”
　　“你不是说，下一个村子要两天后吗？”雨遥缩着身子问道。
　　“村子是两天后，但是我们要去的这家是砂匪的老寨。”
　　“砂匪的生意你也做？”雨遥瞪大眼睛。
　　“有钱赚干嘛不做。”黑商毫无顾忌道。
　　……
　　来到破破烂烂的寨墙之下，黑商摇了摇手中铃铛，墙上这才射下两根箭。
　　“谁！”
　　“我只是个商人！”
　　过了好久之后，门开了，一群全身脏兮兮的砂匪迎了出来。
　　“商人先生请进。”
　　“这群砂匪好像对你还挺客气？”雨遥有些惊讶。
　　“不然呢？抽刀把我杀了？抢个干净？以后哪个商人敢来这里？他们抢了货物卖给谁？拿着钱擦屁股吗？”黑商甚至有点得意。
　　这群砂匪谁都敢抢，就是不动过来做生意的商人，否则就准备每个月前往大型城镇购买物资吧，关键还要找一个可靠的，不会贪污钱财的人去。
　　当然有这种品质的人，一般不会来当砂匪。
　　在热情的欢迎之后，驼队停在了一间乱糟糟的屋子面前，里面走出一个独眼汉子。
　　“商人先生，收货颇丰啊！”
　　“不如首领大人无本买卖来钱快啊！”
　　“最后还不是流到商人先生的口袋里。”
　　两人互相客套了一番之后，交易正常开始，
　　卖出去了很多酒水粮食，还有不少武器伤药，商人一下子卖出去了近百万。
　　两人不由得暗叹这黑商来钱真快。
　　砂匪首领热情的邀请商人用餐，雨时跟雨遥拒绝了，在外执行任务，绝不能碰一点敌人给予的食物。
　　半夜商人醉醺醺的回来，喊醒两人。
　　“我正式雇佣你们，灭了这间山寨。”
　　雨遥职业素养不到家，居然开口问道：为什么。
　　而雨时已经持剑起身，杀人还钱，两清之后，他们便离开车队。
　　砂隐黑商很神秘，神秘的东西都很危险，离得越远越好。
　　“这群砂匪势力范围之下，三个村子都劫掠的失去了贸易能力，我是商人，想要细水长流，就要灭掉这家砂匪。再说这里已经养的够肥了，可以宰一波了。”黑商冷笑起来。
　　……
　　这是雨时第一次执行正经的暗杀，目标却大多都是普通人，只有两个首领是砂隐的中忍叛忍。
　　雨遥虽然畏惧战斗，却还不至于害怕普通人，咬着一把苦无如同蜘蛛一样，悄悄的攀爬进了帐篷。
　　两人暗杀术功夫扎实，不足十分钟就浑身血腥味的钻了出来，所有砂匪全部死亡，甚至没有发出一声异响。
　　唯一的异常就是没有了往日的酣睡声。
　　只剩下两个首领了……
　　他们住在一个有些破旧的土房子里，浑身酒味的陷入沉睡，门口甚至没有设置一个警戒陷阱。
　　两人各自找了一个目标贴近过去，如同死神一般抬起狭剑。
　　“嘶嘶……”一条警戒用的蛇盘在床头发出威胁的声音。
　　砂匪首领睁眼，但是雨时的剑更快，已经在他手指结印成功之前，将长剑送进了他心脏。
　　绝大多数暗杀任务，就是这么简单，没有惊心动魄的战斗，只有卑鄙无耻的刺杀。
　　但是他们已经不能爬起来骂人了。
　　“我就知道有这么一天的……”首领吐出一口血之后，静心闭眼。
　　“可惜了，没有一丝怨念。”这种将脑袋挂在腰间的砂匪，早已看穿了生死，甚至一直在放肆洒脱间等待着死亡的降临。
　　雨时从他身上搜出来鼓鼓囊囊的一个钱包，里面大概有200万风之国钞票。
　　风之国钞票很不值钱，甚至不如雨之国金属货币，大概200万才能兑换100万火之国钞票。
　　这并不影响刺客们对外快的热爱。
　　这种钱，刺客戒律中并没有禁止获取。
　　“太完美了，已经很久没有见到这么优美的暗杀艺术了。”黑商拍着手走了进来恭维道。
　　两人提着剑警戒的看着他。
　　“我们的价值到了值得你动手的评价了吗？”雨时寻找他身上的弱点。
　　“不不不，远远没到，我是一个商人，你们未来能给我创造的价值远超这两百万风币。”黑商只瞄了一眼就数清了雨遥手中的钞票。
　　“所以呢？”两人依旧警戒。
　　“当然是跟你交易喽！我不会放过任何一个赚钱的机会。”黑商敞开罩袍手指捏出两个卷轴。
　　他的大篷车里装的都是生活用品，忍具好货都是随时携带。
　　雨时点点头，钱如果不能转化为力量，那么它就是一张废纸。
　　黑商拉来一张桌子，将封印卷轴释放开来，出现一大堆瓶瓶罐罐。
　　“封印卷轴怎么卖？”雨时仍旧念念不忘。
　　“因为最优质的封印卷轴产地，涡之国覆灭了，卷轴最近升值空间很大呢！并不想卖呢，如果你真的要的话，我可以八百万卖你。”黑商掰了掰手指。
　　“……”雨时直接开始翻看桌上的物品。
　　有了土行孙黑商的记忆，他一眼就能看出这些货物来历。
　　“千手秘药——增强身体强度。”
　　“宇智波秘药——增强精神强度”
　　“日向秘药——增强经脉宽度”
　　“奈良秘药——头脑清晰程度”
　　“秋道秘药——短时间内爆发大量力量”
　　“竹取秘药——增强骨骼强度”
　　“鬼灯秘药——水属性亲和力”
　　……
　　大多都是从木叶过来的秘药，按理说每个宗族都将这些当做立族之本，根本不会流传出去，黑商能够弄到这些东西，肯定有间谍的存在。
　　光从外观上看不出什么异常，雨时企图打开一罐最熟悉的旋涡秘药检验真伪。
　　“打开就要买的哦。”黑商微微一笑。
　　雨时打开瓶盖，闻了闻，捏出一颗咬了一小口，扔在地上。
　　“假的。”
　　“你说话可要负责任的哦！”黑商笑容不减。
　　“旋涡秘药，声称是用旋涡成年男子的血制作的，事实上只是商人们为了抬价放出来的假消息，最主要的一味药还是涡之国内海底的血珊瑚，你用了当下最流行的制假方案，以漩涡族人的血浸泡普通药丸，使得秘药拥有一些生命回复的效果，实则作用非常之小。”
　　“但是当黑市上都是这等假货的时候，所有人都会将他当做真货。”
　　雨时很少长篇大论，此话一出，雨遥直接张大了嘴巴，黑商露出欣赏之色。
　　求推荐票，75/200，欠更2。

第86章 黑商三
　　“千手秘药，以真药混合假药制成，有效成分不足原来的十分之一。”
　　“奈良秘药，味道很像，但是里面最重要的核桃成分不足，并不能补脑。”
　　“竹取秘药，基本没在市面上出现过，不用看就是假的，竹取秘药的主药已经濒临灭绝，族人自己都不够吃，绝不可能流传出来。”
　　……
　　“半真半假，全是假的。”雨时话完，地上已经掉了一地的药罐子。
　　啪……啪……啪……
　　黑商鼓起掌来：“太精彩了，太精彩了，就算同是商人的同行也别想轻易分辨出我的货物真伪，你竟然一眼就能看穿。”
　　雨时心中默道：“土行孙黑商就是造假的行家，甚至有两种造假方式是他研究出来的。”
　　“好吧好吧，交易重新开始，这次是真真的好货。”黑商做了一个请的动作。
　　“骗子！你卖的东西都是假货，哪有什么好东西！”雨遥狐假虎威道。
　　“不不不，假药不假，真药没有，假药也是有一定的效果才能糊弄过人，我要是能弄到这么多真药，我还当黑市商人做什么……”黑商摊了摊手。
　　说着黑商打开了另一张封印卷轴，里面仅仅有三样物品。
　　雨时一一检查：“小罐千手秘药(真)，一颗豌豆大的查克拉传导金属，一把水之国质地精良的长刀。”
　　“都是两百万风币，以你们的实力只能选一样。”黑商说道。
　　雨时仅仅思考数秒就拿起了药罐，秘药这些东西只对成长阶段的孩童有效果，越往后效果越差，武器以后可以买，而秘药却无法等待。
　　“理智的选择。”商人拍了拍手，接过了雨遥递过来的钱。
　　事实上无论雨时选什么，他都能够夸上一句，不过可能是“完美的目光”，“强大的力量。”
　　“你这里能够购买情报吗？”雨时再问。
　　“当然当然，只要你能够出得起价格，什么消息我都可以卖。”黑商笑的脸上绷带都有些松弛了。
　　“我想知道签下这张契约的商人现在在哪里。”雨时拿出雨巴给他的交易契约。
　　“哦！又是这个问题，该死，我不能出卖同行的下落！”黑商捂着脸失落道。
　　“任何消息都是有价格的不是吗？”雨时反问道。
　　“你说的很对，他已经洗手不干了，不再是商人了，所以我不用遵守这个规定，我带你去找他，我需要他一半的资产。”黑商转眼就换了脸色。
　　“好，下一个问题，砂隐的人柱力现在什么状况？”雨时已经很冒险透露了任务内容，但是总比自己没有头绪的瞎找来的强，木叶九尾人柱力隐藏身份，甚至绫乃都弄错了。
　　“人柱力？我怎么知道他在怎么样了，这么多年过去了，不死也差不多了吧。”黑商抓了抓脑袋。
　　雨时自然不能在任务报告上写：不死也差不多了。
　　“他在哪里？”雨时再问。
　　“呕不！这可绝不能告诉你，这是在叛村。”黑商连忙摇头。
　　“多少钱。”
　　“一百万。”
　　“欠着。”雨时第一次发现钱是如此的重要，只要有了钱，仿佛可以做成任何事。
　　“大概二十多年前，人柱力暴走，一尾现世，闹的砂隐满天沙尘，后来被二代风影压制，连同人柱力关进了风之寺，我就知道这么多了，这么多年有没有更换关押地点我也不知道。”黑商将消息交出。
　　“最后一个，砂隐一个掌刑人，砂老头，你知不知道？”这个问题是为了解决荃帝寺的残魂。
　　“嗯？”黑商猛的抬头。
　　“多少钱？”
　　“这个不卖。”
　　“多少钱。”
　　“真不能卖。”
　　“多少钱。”
　　“他是我师傅……绝不能出卖”
　　“多少钱。”
　　“你找他干嘛？”
　　“受人所托，交流艺术。”
　　“不是杀他？”
　　雨时想了想，荃帝寺的刑罚艺术一向需要受体活着，即使把皮都扒下来也要活着。
　　“不杀他。”
　　“好吧……我带你们去找他，价格就是目标一剩下的一半资产。”
　　“好。”
　　……
　　三人在山寨休息了一夜，临走还将其一把火烧了干净。
　　黑商继续转转绕绕，力图不漏掉一个沿途的村庄，直到货物卖光，才直线向着砂隐进发。
　　此时已经过去了一个月了。
　　雨时有心自己前往砂隐村，可惜当沙尘暴来临，连天上的太阳都无法看到的时候，他还是放弃了。
　　雨巴告诉他，遇上这种情况最好就是原地找个岩石等待沙尘暴过去，没头没脑的走的话，只会迷失方向。
　　然而黑商的骆驼却可以丝毫不存在障碍的行走，相比较之下，恐怕跟着黑商速度还要快一点。
　　……
　　地平线之上砂隐村已经若隐若现。
　　雨时并不信任黑商，一个为了金钱什么都可以出卖的人，可能转手就将自己卖给砂隐村了，他决定自己潜入砂隐村。
　　“嗯！非常警惕，你一定能够成为最优秀的忍者。”黑商并不生气，无论两人做出什么举动，他都能想出形容词夸赞。
　　即便雨遥只花了五秒就完成了方便，黑商也能夸了一句“从没见过有如此强大的天赋的，没能能在你大号的时候展开刺杀。”
　　“这是我的店铺，完成任务你们可以来找我，我带你们去找砂老头。”黑商递过来一张卡片。
　　砂隐村虽然不像木叶一样拥有感知结界，但是更加排外，很少会有外村人入内，也减少了浑水摸鱼的机会。
　　这种问题并难不倒雨隐刺客，暗雨院就教了不下十种潜入忍村的方式。
　　两人一直在外围游走，直到深夜降临，趁着乌云遮月，雨时变化做一只老鼠，雨遥查克拉操控力不够，只能变成一只大肥狗，顺着阴影顺利潜入砂隐村。
　　雨时不得不承认雨遥的灵活性比自己强很多。
　　变身术之后身上查克拉波动非常明显，很容易被巡夜的感知忍者所察觉，两人进入村子之后没多久，就在角落里解除了变身术，穿上从黑商那里买来的兜帽罩衫，将整个脸都罩了起来，只露出两个眼睛，跟砂隐居民没有太大区别。
　　潜入成功！

第87章 潜入
　　此次前来砂隐有三个任务：
　　一：雨隐B级任务：评估一尾人柱力的身体状况。
　　二：寻找黑掉雨巴傀儡义肢的商人，杀了他，所有财产归砂隐黑商，作为三个情报的费用。
　　三：解决荃帝寺残魂的影响。
　　……
　　“我觉得我们应该找个地方先住下，明天白天将砂隐村逛一逛，了解一下他的布局。”雨遥建议道。
　　“嗯。”雨时向外走去。
　　“你知道哪里有旅店？”
　　“去杀人。”
　　“……”
　　……
　　跟雨巴交易的商人叫巴鲁，与黑商不同，他只做砂隐跟雨隐的短线贸易，并不会全忍界的到处跑，倒卖的东西也都是砂隐的特产，给残疾人定制傀儡义肢也算是他的一项业务，所以雨巴才放心将钱交给他。
　　巴鲁粮食铺就是他的老巢，表面做着粮食买卖，背后却内外输送着利益。
　　两人对砂隐地形一无所知，本来以雨遥稳扎稳打的方案更加好，但是潜入砂隐老巢，雨时心里总觉得非常不踏实，想要立刻完成任务返回雨隐。
　　随意在路上拉了一个过路人，问清巴鲁粮食铺的所在地，两人站到了店铺门口。
　　此时深夜，店铺自然不可能开着门。
　　砂隐建筑与雨隐截然不同，都是以土黄色的沙土黏合而成，为了防风沙，窗户建的很小。
　　雨时看了一眼雨遥，雨遥会意四肢并用，如同一只真正的蜘蛛，攀在墙上爬了上去，轻而易举的钻过狭窄的窗户，翻身跃入其中，没有产生一丝声音。
　　失去战斗意志的他如今只能当做探路的侦查忍者使用。
　　片刻之后，他翻身出来，开始报告任务状况：“里面只有一个守店店员，我没有吵醒他，记住了老板常坐的藤椅上的味道，我可以找到他。”
　　雨时点点头，示意他带路。
　　雨遥直接趴在地上嗅起了味道，两人沿着味道来到了一间很大的宅子，一路上来回巡逻的忍者非常多，应该是属于富人住宅区。
　　幸好都是没有太多警戒心的下忍，两人各种无声闪躲，如同影子一般轻松潜入。
　　“门口有两个普通人守卫，屋里一共四个人，卧室一个……”雨遥给出侦查结果。
　　两人直奔巴鲁所在的卧室，悄无声息的站在了他的床前。
　　巴鲁大概50多岁，肥头大耳，特征与黑商描述的几乎一致。
　　一把剑抵近喉咙，冰冷的剑锋刺进去一分，流出一丁点鲜血，将其惊醒。
　　“谁……”巴鲁瞪大眼睛，丝丝疼痛不敢让他动弹。
　　“结账。”雨时扔过去一张纸条。
　　“傀儡义肢……什么东西……我只是一个本分的粮食商人……”巴鲁吓得一哆嗦。
　　剑锋再进一分。
　　“我错了……我错了，我不该贪这份钱的……我还给你们”巴鲁感受到鲜血的流逝，和浓烈的杀意，已经没有心思狡辩，
　　雨时剑抽出一点，好让他自由行动，但是仍旧稳稳的停留在他的皮肤之上。
　　巴鲁扭着肥胖丑陋的身子起身，准备走向衣柜。
　　“停，雨遥你去拿。”雨时剑尖轻点。
　　雨遥走上去看，打开衣柜，却赫然一具似人非人的傀儡站在里面，巴鲁抬手扔出五根查克拉丝线。
　　雨时手起刀落，五根手指齐齐断下，血流如注。
　　接着飞身一脚踢碎了他的喉骨，将他还没有叫出的声音打回了肚子。
　　“他是傀儡师！”雨隐惊讶道，二战中雨隐吃了不少傀儡师的苦头，他们自然认得。
　　“果然能够在忍界奔走成为黑商的没有一个是普通人。”雨时点点头，更加确定那个黑商也是一个强大忍者。
　　巴鲁已经无法再相信，接下来由雨遥自己搜，手掌贴在墙壁上，轻轻敲动，根据反馈的震动，在柜子后面寻到了一间密室。
　　里面像是一个傀儡师的工作室，里面放满了傀儡零件，更多的是傀儡义肢。
　　巴鲁在外经商，声称自己只是傀儡师的中间人，事实上自己就是那个做傀儡义肢的人。
　　“这么多傀儡义肢该卖多少钱啊……”雨遥惊叹道。
　　“拿两条给雨巴。”雨时道。
　　雨遥对着单子上的尺寸寻找了两条最高级的提在手里。
　　“有没有封印卷轴！”雨遥踢了一脚巴鲁。
　　“没……”巴鲁喉咙几乎碎裂，难以发出声音。
　　“临死还想着钱？信不信我让你生不如死！”雨遥威胁道，他们出来做商人的人怎么可能不常备封印卷轴。
　　“我……我叛村行为被发现……上交了大部分收益……给风影大人……保住了性命，洗白了自己的身份……如今……只想安安稳稳下半生……”巴鲁捂着喉咙艰难说道。
　　雨遥不信，又仔细翻了一遍，在密室里的暗盒里找到了一箱子钞票，不过1000多万，确实不存在封印卷轴。
　　“草……真他妈穷”雨遥将整个房间搜了一个遍之后，确定再也没有别的财产。
　　雨时将剑送进他的心脏，并没有产生什么怨念，他原来是一个傀儡师，制作傀儡天赋不错，却因为平民身份负担不起高额的材料费转而经商，辛苦大半生成为亿万商人，却因为风影需要收集军费，拿村里不法商贩开刀，一下子收割了绝大部分收益，只给了一间豪宅让他安度余生。
　　他的心早就死了。
　　“三代他是什么都知道……早知道一开始就上交一半收益给他了……”最后的意念。
　　……
　　两人重新从窗户窜了出去，守卫甚至还在打着哈欠，完全不知道自己的主人已经死去。
　　“时哥，我们该去哪了。”雨遥心思灵活，却以雨时马首是瞻，每件事情都要请奏雨时。
　　“黑商”雨时言简意赅。
　　两人精神能量不低，一两天不睡觉都不会有太大的不适，如今潜伏在敌只能尽快完成任务，尽快撤离，根据黑商给他们的卡片，上面有详细的路线，在一个小巷里找到了这家没有名字的“杂货铺”。
　　他们是雨隐刺客，有窗从不走门。
　　“你先进去。”雨时道，黑商不简单，很可能设下埋伏。
　　“时哥……”雨遥有些为难。
　　“表现出你的价值。”雨时冷冷道。
　　突然觉得有一个人探明风险也是不错的。
　　求推荐票111/200，欠更2章。

第88章 砂老头
　　雨遥翻进去没多久，杂货铺的门就开了。
　　“效率真是快啊！我还在整理货物准备明天开张呢，你们就来了。”砂隐黑商即便到了家里也没将绷带摘下。
　　雨遥在旁边给出一个安全的手势，雨时跟着走了进去。
　　杂货铺布满了灰尘，黑商正在打扫，表面只是卖一些灯油蜡烛之类的杂物，事实上却是各种物资都有。
　　雨时将一千多万风币全丢了过去：“砂老头在哪。”
　　黑商拿起来颠了颠，有些不悦道：“巴鲁的全部资产怎么可能只有这么多？”
　　“他被风影收割了。”雨时并不想过多解释。
　　“这个白痴……我早就跟他说过，花钱打点打点，非要蛤蟆吃空气，一口全吞下去，最后全便宜了那个吸血鬼。”黑商摇了摇头，将钱收入柜子里。
　　雨时看着他。
　　“好吧好吧……既然约定好了，我也只能接受交易，我可不想半夜醒来看见一把剑架在脖子上。”黑商摊摊手道。
　　“这个砂老头呢，四十岁前已经是精英上忍了，后来在第一次忍界大战中与木叶日向战斗，被打碎了全身主要的经络，无法再提炼查克拉，后来又不甘就这么黯然退休，成为了一名优秀的间谍，我就继承了他的一条暗线，成为了黑市商人……”
　　“你可真不要脸……这就出卖了自己的师傅。”雨遥鄙夷道。
　　“不不不，这是你们用金钱诱惑跟暴力威胁，我才说出来的……不能算出卖……”黑商连忙摇头。
　　得到地址的雨时，立刻转身出发。
　　见两人离开黑商叹了一口气，将绷带解下来，麦黄的肤色渐渐化作苍白，拿起一壶水从头浇下去：“啊啊啊，干死了干死了……居然被分配到沙漠里当间谍，真是太惨了呢……不过竟然意外发现了一个流落在外的宇智波族人……不知道这么大的功劳能不能让我脱离苦海。”
　　……
　　从黑商给出的身份，砂老头是砂隐退役的间谍，如今只是一个普通人，今年已经年近70岁，安稳的住在平民区享受养老生活……
　　两人落入院中，没有发现任何异常。
　　翻身进窗，却见一道矮小身影从另一扇窗户中跳了出去。
　　他们竟然被发现了！这个老头不简单……
　　“追！”雨时当即决定，别的任务可以失败，但是荃帝寺的残魂必须解决的。
　　两人一前一后，窜过小窗追了出去，雨遥嗅觉灵敏速度更快，追在前方。
　　“救命啊……救命啊！有间谍入侵啊！”砂老头非常不要脸的大喊着。
　　静谧的夜幕中，砂老头的喊声非常刺耳，立刻将巡逻的忍者招了过来。
　　可惜干巡逻这种苦活的人一般都是下忍，并且平民区中并没有设立太多了岗哨。
　　两名砂隐下忍，眼睛都没有来得及眨一下，便被阴影中冲出来的雨时抹了喉咙，捂着脖子摔倒在地。
　　这个砂老头身高很矮，腿脚却非常灵活，雨遥四肢并用沿着房屋各种跳窜才堪堪将他拦截下来。
　　两人一前一个将砂老头堵在了一条小巷里。
　　“两位忍者大人……小老头又没钱又没权，为什么要杀我啊……”砂老头苦着一张老脸哀求道。
　　“速战速决”两人同时发起攻击，他们已经惊动了砂隐忍者，只能争分夺秒。
　　可这老头虽然没有查克拉，身手却依旧敏捷，凭借着手上一把苦无与两人打得不相上下。
　　“不能再拖了……”雨时陡然间打开写轮眼，砂老头对视之时，经验丰富的迅速闭眼，却依旧中了“痛苦之拥”幻术。
　　砂老头直接昏了过去，雨时也头痛欲绝，雨遥正好背对着两人不知道发生了什么，但是明显也不能久留，抗起砂老头，两人向村外逃去。
　　就在两人逃跑不足十分钟，砂隐村内响起了警报之声，虽然死了两个下忍，只是三级警戒。
　　警备部队发起搜捕，可惜两人已经出了村，风会很快抹平沙漠里的一切痕迹。
　　……
　　一个风化的岩洞之中，雨时坐下来休息片刻，强忍住要折磨砂老头的意念。
　　“你抓这个人干嘛？任务里没提到他吧。”雨遥问道。
　　“私活。”雨时废了好大劲才将荃帝寺残魂压下去。
　　“两位刺客大人……任务佣金多少，我出三倍啊……你们放过我吧……”砂老头也已经醒了过来。
　　“三千万两！你有吗？”雨遥轻笑一声。
　　“大人就别开玩笑了……小老头哪里值三千万……我只不过是一个退役忍者，三十万我有……”砂老头跪在地上左右看着两人。
　　“你这私活任务要求是什么啊？赶紧杀了吧，万一砂隐追过来怎么办？”雨遥有些担心。
　　雨时走到砂老头面前，将荃帝寺残魂里的一幕描述出来：“木叶30年，你在火之国边境抓住了三名忍者，一一对他们施展了酷刑，其中一名活了下来，他叫森乃荃帝寺，他眼睁睁的看着两名队友遭受了四十种不同的刑罚，而自己也经历了二十种……”
　　“他委托我，将他从你身上学来的最得意的刑罚艺术，改进之后施展给你看……”
　　雨时从包里拿出一把剥皮小刀。
　　“不……你认错人了……小老头上有80岁老母，下有十多岁孙女……求求你不要杀我……”砂老头眼泪都流了出来，不停的磕头。
　　“放屁，你自己都70岁了，你老母80岁？”雨遥呸了一口。
　　“对啊对啊，我老母太可怜了，10岁被卖到妓院生了我……还有我可怜的孙女，临死都见不到她一面了，你看她笑的多甜……”砂老头从口袋里掏出一张照片。
　　雨时一步一步走进，却瞥见地上照片之后，愣了一下。
　　“这是你孙女？”雨时问到。
　　“对对对，我孙女！可怜我们相依为命……”砂老头看见雨时的反应，开始哭诉自己的悲哀人生。
　　“说实话，你可以不死。”雨时眼睛死死的盯着他。
　　“我真没骗人啊……”砂老头哭喊道。
　　雨时将剑抵在他心口皱巴巴的皮肤上。
　　绫乃怎么可能是砂老头的孙女？
　　照片上的绫乃要更小一点，但是笑容却一摸一样。
　　砂老头是砂隐间谍，凌乃是雨隐的“惑之涩欲。”
　　“没骗人……真的……别别别……”
　　“实话，不杀”
　　“我说！我说！！”感受狭剑入体的砂老头终于忍不住了。
　　“说。”雨时反而松了一口气。
　　“这不是我孙女……隆奈尔是我当间谍的时候遇见的小姑娘，聪明又伶俐，特别招人喜欢……一高兴我就收她当了徒弟，如今她常年在外执行任务，已经好几年没回家了，偶偶托黑商带点特产回来，我才知道她活着……”砂老头紧紧捂住伤口。
　　“上一次是什么时候？”雨时问道。
　　“啊？你跟隆奈尔认识吗？那真是巧了，我们是一家人啊……”砂老头道。
　　雨时再次提剑。
　　“别别别……距离上次也快半年多了……给我带回来的鬼之国特产黑米酒，又香又醇，家里还有，要不要……”砂老头连忙道。
　　“我需要知道更多。”
　　半年多以前的话，还是不能确定绫乃是否活下来。
　　“好吧，隆奈尔是天生的间谍，她拥有一双看透人心的眼睛，又会说话，又会服侍人，事实上我教她本事也不久，前前后后也就一年不到，那个日子才叫做享受天伦之乐啊……”
　　“她继承了我的代号‘沙漠之狐’，前往各国执行间谍任务，不断为砂隐输送情报回来……”
　　“话说，你们是怎么认识的？很熟吗？”
　　……
　　雨时心境复杂
　　“惑之涩欲－雨绫乃”
　　“沙漠之狐－隆奈尔”
　　到底哪一个才是绫乃的真实身份？

第89章 分福
　　“有人来了！”在洞口警戒的雨遥忽然低声喊道。
　　两人立刻遁入阴影之中。
　　“随便搜一搜就回去吧，应该是该死的雨隐刺客，来无影去无踪，杀了目标就逃了，去哪找啊。”一名砂忍打着哈欠道。
　　“是啊，就在这个山洞里休息到晚上回去交差吧。”另一名砂忍也跟着说道。
　　砰砰……
　　黑暗中冲出两个身影，将两人击晕拖了进去。
　　“我放过你，请你评价我刑罚的艺术。”雨时对着砂老头说道。
　　既然砂老头有可能是绫乃的师傅，自然是不能杀死，荃帝寺的怨念也是将自己的刑罚艺术展现给砂老头，并非用刑罚杀死砂老头。
　　“啊……这个……好吧……”砂老头第一次听到这种要求，但是也不能反驳什么。
　　雨时从忍具包拿出忍具，开始根据脑海中的记忆展现刑罚的艺术。
　　“不……你不能……砂隐雨隐会就此开战的……啊啊啊啊啊……”
　　……
　　“刑罚位置很重要，让两个人相互看着，心里上的折磨同样残酷啊。”
　　“把他眼皮撑开来啊，闭着眼睛看不见有什么意思……”
　　“太单调了……配合一些毒药更好，可惜我的药箱在家里。”
　　“止血啊……刑罚结束之前是不能让他们失去意识。”
　　……
　　砂老头开始正本正经的指点荃帝寺的刑罚艺术，雨遥直接吓得躲到了山洞外面，两个倒霉的砂忍恨不得立刻死去。
　　足足一个下午，刑罚结束，荃帝寺残魂一声叹息：“原来……我还差太远了……”
　　残魂升天，留下大量的精神能量碎片，以及两道信息。
　　刑罚：荃帝寺研发的刑罚艺术。
　　痛苦分布图：荃帝寺通过大量的刑罚，绘画出了最能让人体痛苦的十个部位。
　　终于解决这个隐患了，雨时松了一口气，决定将来绝不胡乱收录灵魂进入脑海，两个并不能直接提升战斗力的技能，却花点了他大量的时间精力。
　　“那个……现在可以放我走了吧……”砂老头缩了缩脖子。
　　“可以。不过我想要知道，哪里可以找到……隆奈尔。”雨时目光灼灼。
　　“……你们是什么关系？”砂老头沉吟片刻。
　　“……姐弟。”雨时想了一会。
　　“好吧，我信你……可是我也不知道该怎么找到她，我只能告诉你，她曾经去过鬼之国跟木叶边境的这个小镇，我告诉她那里的祭酒很好喝，半年前她托黑商给我送回来了……”
　　“你可以走了。”雨时道。
　　“见到隆奈尔，帮我带句话吧……老头子想她了，想在死前再看看她……”
　　“你就这么放他走了？”雨遥从洞外走回进，看着落寞的慢慢踏入风沙中的砂老头。
　　“去风之寺。”雨时看了看洞中的两团不成人形的烂肉，再次念出绫乃留下的那句话。
　　“污秽现世，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”
　　“什么意思？就算痛苦我也想活着啊……”雨遥有些不明白。
　　“没什么意思。”雨时转身离开。
　　……
　　风之寺，紧邻砂隐村，却很少有人会前往，因为传说那里封印着一只非常邪恶的怪物，但凡进入其中的人都会被怪物吸干血液化作干尸。
　　“雨时，我听说尾兽是非常邪恶强大的怪物，特别是这个一尾，活生生一个人吞下去，屙出来就是一团人形的沙子，一碰就散架……”
　　“我估计人柱力也是这么凶残的人，我们看一眼就走好不好，反正只是评估他的健康状况，多个十年，少个十年谁知道呢！”
　　“……”
　　一路上雨遥一直喋喋不休，对传说中的尾兽恐惧到了极点，曾经尾兽肆虐的年代，传下来无数种传说，纷纷寄存于母亲们吓唬孩童啼哭的童话中。
　　两人来到了风化严重的风之寺门口，砂土制的院墙几乎摇摇欲坠，破败的大门仿佛多年没有开启过，而正殿却非常宏伟。
　　雨遥进去简单侦查了一下，变回来报告，寺内只有一个十多岁的孩童，正在打扫院子，正殿建造的密不透风，连扇窗户都没有，根本看不见里面的状况。
　　雨时也跟着进了风之寺，绕着正殿走了一圈，确实没有见到任何一个可以进去的地方，只在一堵墙上看到了一个狭小的金属门，应该是用来递送食物的，即便是孩童也难以通过，但若是使用变身术应该可以进去。
　　两人变幻做一猫一鼠通过这个金属门钻了进去。
　　正殿之中非常黑暗，只有中间点着几根蜡烛，一名光头白须的老者正端在蒲团上，手中持着笔写着什么字。
　　“想不到啊，这么多年了，竟然有客人来访……”苍老的声音从口中传出。
　　两人震惊之余，立刻转身想要逃走，却见一个黑影已经堵住了洞口。
　　“嘿嘿嘿嘿……一只老鼠？本大爷多少年没见过老鼠了。”怪异的声音从黑影口中传出。
　　嘭，雨时解除变身术，一剑刺在黑影上，这感觉……
　　“痛痛痛……才怪呢……嘿嘿，风遁·练空弹”一声怪调之后，一道剧烈的风暴迎面而来，两人之间被吹到了光头老者的面前。
　　“分福，快看，我抓住了两只小老鼠，该怎么玩弄他们呢？吃了他们？不不不，不能就这么杀死他们，已经好多年没见过活人了，不能就这么轻易的杀了他们。”黑影慢慢走入烛光范围之内，身形渐渐清晰。
　　“是猪吗？……”雨时已经起身。
　　“是狸猫混蛋！”狸猫臃肿的身体，却异常灵活的冲了上来，雨时翻身持剑向光头和尚。
　　一尾人柱力分福却丝毫不慌张，手中的长笔仍旧在桌上的沙盘上将“愛”字的最后一笔带上，顷刻间沙盘上的细小沙粒腾空而起，径直朝着雨时的手腕而去，就在剑距离他脖子仅仅还有一公分的时候，再也用不出一点力气。
　　嘭……狸猫一头撞在了雨时身上，胸骨受到了强力的重击，骨骼咯吱作响。
　　“守鹤……不要伤人……”分福慢慢说道。
　　“是分福，不伤人，那我可以把沙子灌进他的血管，让他变成一个沙心人吗？”狸猫兴奋道。
　　“不可以，他们是客人。”分福继续持笔在沙盘上写字。
　　“客人？他可是进来杀你的啊！”狸猫守鹤急道。
　　“书上说，来者是客，请坐吧……”分福挥手用沙子在他对面凝聚出两张凳子。
　　求推荐票，156/200，欠二。

第90章 愛
　　雨遥光挨了一击练空弹已经疼的浑身颤抖，更是被尾兽的凶名吓得提不起反抗的意思，乖乖的坐在了凳子上。
　　“对对对，我们绝不是来杀您的，而是来访的客人！”
　　雨时仍旧在挣扎，但是手腕上的砂子却紧紧的箍住，无论怎么拍打都无法挣脱，最后被狸猫一把稳稳的拍在了凳子上。
　　“分福让你们坐着，你们就不许站着。”挥爪间已经将雨时的双腿以砂石覆盖，再也无法动弹。
　　“守鹤上茶。”分福缓缓的放下笔，沙盘上重新写着一个“愛”字。
　　“好的，分福。”狸猫守鹤半跑半滚的不知道跑到哪个角落里，找了一个金属茶壶，又跑了回来，也没见它加水加茶叶，直接架在旁边篝火上煮了起来。
　　“这是……传说中的……一尾？”雨遥咽了一口口水，有些不敢置信。
　　“本大爷是守鹤！”狸猫守鹤蹲在旁边烧火，却竖起尾巴在雨遥背上狠狠的拍打三下，差点把他砸晕过去。
　　“是的，不过只是守鹤以砂石凝聚起来的意志化身，本体还在我的体内，外人把守鹤叫做一尾，但是这很不礼貌，就像我管你们叫人类。”分福慢慢道。
　　“并不像传说中那么残暴。”雨时挣扎不过只能认命。
　　“如果你看到这些，你还会这么说吗？”分福挥手间将旁边一个烛台用砂子抬起，将寺庙正殿黑暗处照亮。
　　南边的墙壁上画着一幅壁画，原本山青水绿的风之国幸福的生活着很多的人类，直到一只巨型狸猫怪物降临，河流干涸，森林枯死，无数的砂砾从守鹤身上迸发出来，渐渐地将生机盎然的风之国，化作了沙漠。
　　“假的！一群混蛋胡编乱造，大爷要有这个本事，早就把全忍界都变成沙漠了！”守鹤尾巴聚出一团砂球砸在墙壁上，正殿建造的却异常坚固，没有受到任何伤害。
　　西边的壁画是，残暴的守鹤化作一个巨型狸猫怪物，肆虐着风之国，还不足它指甲大小人们四处逃窜，却仍旧逃不过它的血盆大口。
　　“这倒是真的，不过要不是他们老来打扰我睡觉，说什么要收拾我成为英雄，大爷还懒得一个一个去抓他们。”守鹤慵懒的摇了摇尾巴。
　　北边的壁画则是一名与守鹤体型差不多大的人类，控制着巨大的风暴与守鹤作战，画面宏大，一直蔓延到东边墙壁，一共花了六个版面，最后被人类收进了一个茶壶之中。
　　“这是烈斗，非常强大的风遁忍者，是他将守鹤封印进了茶壶之中，后来成为了砂隐村的初代风影。”分福将烛台收回。
　　“哼，明明比我指甲尖大不了多少的人，居然画的这么大！”守鹤却没有反驳什么。
　　“那它现在不吃人了吧……”雨遥心悸的看了他一眼。
　　“已经几十年没吃了，大爷我不介意尝尝现在的人味道要不要比以前嫩一点，哈哈哈哈”守鹤张大嘴巴，一直咧到了耳根哈哈大笑起来。
　　“守鹤已经被我感化了，它现在是很乖的孩子呢。”分福轻抚守鹤的脑袋。
　　“感化？”雨时甚至没有听说过这个词。
　　“用心感受，用爱感化……”分福摊开手掌，一只手心写着“心”，另一只写着“受”。
　　守鹤用尾巴凝聚出三只砂制杯子，将煮沸的茶水倒进杯中，递给三人。
　　雨时觉得这个茶壶跟壁画里封印守鹤的那个一模一样。
　　两人没敢喝杯中的茶水。
　　“本大爷亲手煮的茶，你们不给面子？”守鹤凝聚出两把砂矛架在了他们脖子上。
　　雨时被迫喝了一口，从没喝过这种味道的水，甜甜苦苦，入腹之后有种异样的感觉，不知道是不是下了毒。
　　“清洌醇厚芬芳浓酽，好茶！”雨遥侍奉过不少富商，也学会了一两句评价茶水的话。
　　“哈哈哈，都是本大爷被关在茶壶里的时候撒的尿！”守鹤再次哈哈大笑。
　　两人面色一阴，但是面对两把砂矛却也不敢反抗。
　　“守鹤开玩笑的，分福茶釜是上古传下来的神器，据记载是六道仙人煮茶所用，里面有取之不尽，用之不竭的茶水。”分福却慢慢的啜了一口茶水。
　　“不是据记载，就是六道仙人所铸，当年还是我亲自负责煮茶的呢！”守鹤自豪道。
　　“分福大人，我们没有恶意的，只是误入此地，就让我们出去吧……”雨遥见分福如此好说话，开始求饶。
　　“老夫从幼儿时期便被封印了守鹤被关在此处，能见到的只有这个黑暗的寺庙，以及这一书架的佛经……前三十年，我与守鹤作斗争，不曾闭上一次眼睛，后三十年，直到守鹤感化，却也不曾见到一个人进来，既然来了，那你们就在这里陪着我吧……”分福缓缓喝了一口茶。
　　雨遥瞪大眼睛正要起身，雨时却抢先开口：“需要陪你多久？”
　　“老夫今年六十有二，身体却因为前半生的透支一日不如一日，恐怕不足十年便会离世，届时自然会放你们归去。”分福慢慢道。
　　情报到手，接下来便是要想办法逃出去。
　　“分福大人……我上有80岁老父，下有12岁姐姐，他们都等着我回去养活……如果我回不去，他们一定会饿死的……”雨遥立刻跪了下来，眼泪横流。
　　雨时会意，将从砂老头那边拿来的绫乃照片递了过去。
　　分福看着照片沉默。
　　“我老父70岁才有了我，不能让他临死都每个人送终啊……”
　　“姐姐一个人支持一个家……”
　　雨遥声泪俱下，说的仿佛一切都是真的一样。
　　“既然如此……若是你们能够感悟“愛”的真谛，放弃杀戮之心，感悟仁爱之心，不再为杀戮而活，我便放你们离开，否则放走作为间谍而潜入砂隐的你们，我将无法向砂隐村交代。”分福闭上眼睛，给出最后的底线。
　　“什么是爱？”雨时不解。
　　“爱能够使人相互理解，相互信任，若你痛苦，它会给你温暖，若你伤心，它会给你关怀，它是一个生命对另一个生命或事物的珍重、眷顾和牵念。是对世界的怜惜和悲悯，“爱“是一个人把对方当成自己最重要的人，并希望成为对方最重要的人的欲望……”分福缓缓起身，步履蹒跚的走到后面书架，抽出几本书，递给两人。
　　“放弃杀戮之心，感受仁爱之意，你们会感到真正的自己……”
　　分福在缓缓在两人手掌上分别印上两个字。
　　雨时：“心”
　　雨遥：“受”
　　求推荐票啦。

第91章 佛说
　　“感受爱，接受爱，了解爱，你们便可以离开……”
　　“守鹤上好茶……”
　　雨时跟雨遥巨大的实力差距下，不得不接受此安排，拿起分福递来的佛经《佛说爱》翻看起来。
　　雨时告诫自己，不可真心入神，情什么爱什么，只会让剑更慢而已。
　　风之寺正殿之内，点起更多的蜡烛，使得雨时能够更加清晰的看清内在的装饰。
　　分福所坐的榻榻米之后是一个书架，上面放满了原本风之寺所存的佛经，再后方是一尊高高在上、面目模糊的佛像，好像黑暗迷雾之中探出头的巨人，审视着下方三人。
　　“请用茶，一边饮茶一边感悟爱，效果更佳……”分福示意守鹤端上两杯浓茶，比之前颜色更深。
　　“混蛋，这可是六道仙人的待遇！敢留下一点茶水，我就把你们碾碎成渣渣。”守鹤非常不满意分福的安排，可惜也不想让分福亲自动手斟茶。
　　雨时看了看杯中颜色极浓的酽茶，小口啜饮，茶水非常苦，第一口差点都吐出来，但是守鹤的尾矛就架在他的脖子上，逼着他一点不剩的喝下，连渣子都不能剩，真不知道六道仙人怎么会喜欢喝这种东西。
　　“刚开始都会有些不习惯，在嘴里含一会，等苦味退去，回甘之后再咽下，会有别样的滋味……而且对你们修行有好处的。”分福也跟着小口啜饮。
　　待雨时将一杯茶水饮下，习惯着这种苦涩的味道之后，一切就变得不同了。
　　好像一股温润如玉的清风拂过脸颊，整个身体都变得轻软飘逸，似乎只要吐出一口气，就能飞到云间，警戒的心不由自主的放松，即使这时候雨巴过来对着他破口大骂，雨时也只会回以和善的微笑。
　　雨时一边感受着体内的查克拉缓慢流动，一边翻开《佛说爱》一页一页翻看，似乎真心要感悟这种爱，没有质疑，没有胆怯，仔细体悟其中奥秘。
　　分福也打开佛经开始讲经，声音极其绵转延长，传入雨时耳中，带动着查克拉流动，每在体内流动一圈，都会感到毛孔舒张，气血澎湃，好像查克拉从池塘化作湖泊，经络由小溪扩成江河，直到口中苦味退去，守鹤就会再斟上一杯茶水递给他。
　　如此循环，一天下来饮下五六杯茶水，雨时不仅没有感觉到饿，甚至更加精神，体内查克拉总量竟然也有所上涨。
　　这种成长方式雨时从来没有听说过，查克拉的增长方式一直只有一种，那就是提升身体能量跟精神能量，他的精神能量一直远远超过身体能量，所以只有锻炼身体才能提升查克拉。
　　而因为年龄的限制，身体素质的提升也越发缓慢，如今竟然有了这种提升方式，让他隐隐觉得不安之间，又不愿意放弃它。
　　“你应该感觉到了吧，茶釜茶水带来的妙处，提升查克拉……呵呵，事实上你喝下去的茶水只是守鹤转化给你的能量，守鹤以查克拉为火，蒸煮分福茶釜，将尾兽查克拉转化到你的体内，同时也缓缓提升你的身体素质，留下来吧，感悟爱的力量，它会让你懂得力量的真谛——是守护和平。”分福慢慢微笑道。
　　每天殿外的小和尚都会送来一些食物，在分福的吩咐下，份量增加到了足够三人食用的量上，没有荤腥，尽是素食，不过雨时对食物并没有什么偏好。
　　时间一天一天的过去，两人在暗无天日的佛殿和尚听经，甚至不知道时间过了多久，只隐隐觉得离不开这种安逸的查克拉提升方式。
　　每当一丝不安的感觉产生的时候，守鹤苦茶带来的力量提升之后的愉快感就会遍布全身，将这一点点的杂念冲刷干净。
　　雨时就像一名心灰意冷的苦行僧，以一种默然的态度看着自己一步一步的走向深海，明知危险迫在眉睫，却不愿意放弃这到达彼岸的捷径，没有一点自救的热情。
　　甚至从不离身的狭剑已经被解下，扔在了地上。
　　大概两月多过去，雨时的查克拉已经超过了原来的两倍，同时身上酷刑留下横七竖八的暗伤也几乎痊愈，这让雨时舍不得离开这里。
　　《佛说爱》仅有五千多字，并不是佛家经典，而是分福用了五十年所悟写的经书，他认为人与人之间有秩序的互爱互利都是忍界稳定的基石，而人与人之间的互怨互损将激发矛盾引发祸乱劝人故劝人兼相爱，非攻伐。
　　雨时已经深陷分福的爱说之中，放弃了挣扎，没有强力的唤醒，恐怕便会自愿留下陪伴白烛古佛一生。
　　再一夜苦悟《佛说爱》之后，雨时就地席坐闭目入睡，内心还想着如何能够让自己手中的“心”字更加完整。
　　“雨时……”忽然间，雨遥爬到了雨时的身边。
　　“……”雨时愣了很久，才想起来自己的名字叫“雨时”，还有一个同伴在身边一同悟“爱”。
　　“怎么了？”雨时艰难的张口道，他已经很久没有开口说话了。
　　“我觉得……我悟明白爱了……”雨遥眼神囧囧。
　　“嗯？是什么！”雨时也瞪大了眼睛。
　　“雨时……我爱你……你也爱我的对吗？”雨遥有些扭捏道。
　　雨时直接愣住了，下意识的伸手去抓剑，连抓三把都抓了个空，这换做以前是绝不可能的，每一个刺客都把剑当做延长的手臂，除非手臂断了，剑绝对放在最顺手的地方。
　　“雨时来吧……爱我吧……”雨遥慢慢转过身去。
　　雨时慌忙间终于抓到了剑，狭剑出鞘，却怎么也刺不下去，手掌不停地攥紧松开。
　　他失去了杀心，就像当年雨巴让他杀机奴，提不起一点杀意。
　　“你上了死秃驴的当！什么肌霸毛佛说，天上有佛能看着人们遭受痛苦？”
　　“CNM，老子等着你回来养老，你跑去当什么秃驴？”
　　“小时时……看清这个世界，姐姐来找你哦~”
　　“雨时，你答应我要守护绫乃的呢？现在怎么还缩在这里？”
　　“佛说：天下之人皆相爱，强不执弱，众不劫寡，富不侮贫，贵不敖贱，诈不欺愚。”
　　……
　　几道声音不断在脑袋里如同起爆符一样连环爆炸，雨时抱着头，希望能干点什么，可是脑子却痛得厉害，一边空白。
　　“雨时？你不爱我吗？”雨遥回过头来催促道。
　　“爱你麻痹！”雨时陡然间脑海里的争吵声安静来了，精神也无比清晰起来，写轮眼都自发的开动了起来，提剑走向正坐在蒲团上休憩的分福和尚。
　　少年心无杂念，他又是刺客了。
　　求推荐票，5/200，欠三章。

第92章 分福之死
　　分福睡得很浅，守鹤蜷缩着身体就趴在他身边。
　　“你醒了？”分福已经感受到了无比磅礴的杀意，比雨时来之前更加强大。
　　“我醒了。”雨时一步一步的走近。
　　“此时的你，怎么看待爱？”分福看着雨时猩红的眼睛。
　　“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖，是为强者！”
　　雨时一脚重重踏在佛殿的青石板上，以从未有过得速度，冲杀了过去。
　　“哎，痴迷不悟……”分福挥手间已经唤出一堵沙墙恒立于二人之间。
　　主动隔离视线吗？雨时从两人的交流中得知，分福六十多年来只会修炼，从未发生过战斗，战斗经验几乎为0。
　　忍法·影分身之术！
　　一道影分身横划过沙墙右边，掷出了三枚手里剑，以及一枚闪光弹。
　　“守鹤之盾”，苏醒的守鹤立刻化作一面布满红色花纹的盾牌，将手里剑挡在肚皮外，手中掷出一根砂矛刺穿了影分身。
　　雨时本体在沙墙这边看见闪光弹爆炸，翻身越过沙墙，对着愣神的分福脖间刺去。
　　被闪光弹照到失明的分福仿佛呆滞在原地一动不动，直到狭剑入喉。
　　手感不对……雨时已经瞬间撤力后跳，却见分福渐渐地化作一个沙人散了开来，砂子攀着剑游了上来，雨时抽剑不出，只能弃剑逃生，决不能让砂子靠近身体。
　　霰砂弹！
　　突突突突，黑暗中不断有细小的砂弹飞射过来，雨时连连翻滚躲避。
　　土遁·土隆枪，雨时一边跑一边对着阴影结印，一道石枪刺出地面，分福勉强侧身闪过，霰砂弹戛然而止。
　　分福已经62岁，说不上很老，但是前三十年没有一点睡眠休息，透支了太多的体力，导致现在行动极度迟缓。
　　雨时再次向他冲刺而去，一边奔跑一边结印，从地面中抽出一把石剑。
　　土遁·窃岩剑！
　　分福行动不便，直接原地抬手，将地面上的砂石调动起来，如同地刺一边不断涌起。
　　雨时身体轻盈如鬼魅，脚尖轻点地面，凌空翻腾扭转，躲过地面砂刺，结了一个十字印，召唤出影分身，本体化作一把苦无被影分身掷了出去。
　　没有视线阻碍，分福看的一清二楚，手中凝聚砂矛对着苦无呼啸而去。
　　然而影分身再次掷出两把苦无，击中了雨时变身成的苦无尾部，使之连续变幻两次飞行路线，向着分福折射而去。
　　普通的变身术受到一点攻击就会爆裂，而雨时的变身术不同，他是从土行孙黑商记忆中夺来的“土遁·变身术”，能够受得起一定量的攻击。
　　分福完全没想到苦无还能有如此诡异的飞行方式，等他反应过来，苦无已经仅仅距离自己2米远，枯老的手臂操控的砂子化作螺旋砂矛高高抬起。
　　守鹤……你在哪里？分福抬头看向不远处。
　　却见守鹤的利爪正刺穿了那个雨遥少年的腹部，以区区人类的胸膛挡住了尾兽意志化身的脚步。
　　这个孩子……明白了爱的真谛……
　　幻术·痛苦之拥！！！极度的痛苦通过了写轮眼直接灌输到分福的脑海。
　　噗嗤，石制狭剑刺入分福干枯的肋骨，穿过心脏，从背后刺出。
　　而分福化作螺旋砂矛的左臂贴着雨时的皮肤，却没有刺下，他不是被幻术控制了，他苦行六十余载，体内更有一尾查克拉，区区幻术根本影响不了他。
　　“咳咳……你这孩子……究竟遭受了多少痛苦……相信我……用爱可以感化一切，你会慢慢明白的……”分福轻轻用手拂过雨时的左手，将自身查克拉缓缓渡了过去。
　　原本的“心”字，自动生长出其他的笔画，笔锋温和，如铭如刻——“愛”
　　分福生命急速流逝，腹部骤然出现一个黑洞，守鹤的本体慢慢伸出了爪子，它要在自己消失之前，将这个杀死人柱力的凶恶之徒杀死。
　　“快离开这里……守鹤要暴走了……”分福挤出最后一句话之后，垂下了脑袋。
　　“……”雨时不明白这个老和尚为什么最后不杀他，但是他也不想死这里，转身便要离去。
　　取回自己狭剑之后，却见雨遥躺在一片沙堆之中，腹口碗大的一个血肉空洞，内脏肠子已经破裂，是守鹤利爪造成的。
　　雨时顿时明白了，是雨遥帮他拦住了守鹤。
　　“雨时……我好痛……好痛……但是看到你就不痛了……这就是爱吗……”雨遥伸手试图抓住雨时。
　　雨时看了一眼他，露出了复杂的神色，嘴唇轻蠕：“对不起。”
　　拿起属于他们的行李，顺走了六道神器分福茶釜，没有多看雨遥一眼，通过递送食物的小洞逃了出去。
　　“啊啊啊啊啊，雨时，不要走！！！我爱你啊！！！”雨遥嘶嚎着。
　　寺外正是星光漫天，雨时急速奔跑，逃出风之寺十分钟之后，分福留下的封印终于再也困不住守鹤，被其撕碎了开来，守鹤暴走。
　　找不到雨时人影的守鹤，直接撞破了风之寺石牢，开始大肆破坏：“混蛋混蛋混蛋，分福诚心煮茶待你，传你说爱心经，你竟然杀了他！我一定要把你挫骨扬灰！！！！”
　　很快砂隐村也反应了过来，一级警报响起，三代风影当即披上斗篷飞到风之寺，试图着手镇压守鹤。
　　人柱力已经死去，守鹤的尾兽查克拉也将跟着一同逸散，只需要防备他的大肆破坏，很快他就会化作单纯的能量消散在空气中，等待下一次重新凝聚。
　　而这恐怕已经是数年之后的事情了。
　　风影很担心这件事情传出去之后，会不会引起其他村庄的觊觎，从而引发战争。
　　毕竟人柱力作为极为强大的战略武器，往往都是一个村子最后同归于尽的手段，不到万不得已，没人会将村子逼到这种地步。
　　但是让砂隐忍者们都没有想到的是，守鹤一阵闹腾之后，竟然主动缩小，钻进了一个濒死少年的体内，人体扭曲，砂石翻滚，片刻之后一个半人半砂的狸猫脸怪物站了起来。
　　“雨时！！！我要你痛苦终生！！！！”
　　……
　　……
　　……
　　然而这些都是雨时离开之后不知道的事情。
　　求推荐票，求打赏……

第93章 再临雨心院
　　雨时左手用绷带紧紧裹着，上面的“愛”字怎么洗也洗不掉，从分福茶釜之中倒出一杯淡茶，没有了守鹤查克拉蒸煮，已经失去了提升查克拉的效果，只有清神静气的效用。
　　不过在沙漠中，无尽的茶水却意味着无需到处寻找绿洲补充清水，来时足足花了一个月，归去却仅仅花了一周时间而已。
　　曾经无比厌恶雨水的雨时，如今被雨水打湿却无比的安宁，这是安全的感觉。
　　回到雨隐村，出示身份证明。
　　“咦？区区B级任务，已经出去四个多月了……对不起，你需要去雨心院接受审查了。”守卫忍者露出来抱歉的神色，从背后拿出两个镣铐。
　　雨时知道，这是村里的规矩，为了防止叛变和引进间谍，正常出任务不得超过三个月，除非任务特殊，可以延长期限，而雨时的B级任务，并没有延期选项。
　　镣铐上手，解去狭剑跟忍具包，这让雨时感到非常不适，仿佛笼中任人宰割的肥狗。
　　“这些东西帮我送去内村……交给雨巴，告诉他我回来了。”雨时对着守卫说道。
　　守卫仔细检查了一番之后点头同意。
　　雨心院，又称鬼院，主司刑讯，也负责审查这些逾期未归的忍者。
　　“B级任务：评估一尾人柱力的健康状况？嗯，是比暗杀任务麻烦了一些，跟我说说，怎么花掉四个月时间的？”审查员拿着卷轴看了看。
　　“我把一尾人柱力杀了……”雨时攥紧了左手，低声的回答道，那个“愛”字总他想起不好的回忆。
　　“杀了就杀……”审查员突然瞪大了眼睛：“什么？你把砂隐的一尾人柱力杀了？？？”
　　“嗯。”
　　“等等……这事情我处理不了了，我要喊上级过来。”审查员慌忙的将卷轴一放，推开铁门离开。
　　片刻之后，曾经一面之缘的雨心院院长雨汤铁青着脸进来，身上还残留着刑罚留下的血渍，显然刚刚他还在忙着别的工作。
　　“你把人柱力杀了？任务卷轴明确说了任务要求，评估一尾人柱力的健康状况，你把他杀了算怎么回事？”雨汤看完卷轴之后狠狠拍了拍桌子。
　　“评估结束，一尾人柱力如今健康状况：死亡。”雨时淡然道。
　　“你！！！！”雨汤气急败坏，但是雨时说的也没错，死亡也是一种健康状况。
　　“详细解释下，为什么杀他。”雨汤不得不坐下详细问清情况。
　　刺杀一国的人柱力这种事可大可小，换做平时肯定会为村里出了一名优秀刺客而自豪，但是这种非常时期，出现这种事，恐怕会引发两国的紧张关系。
　　“他要杀我，我杀了他。”分福试图抹杀雨时的杀心，使之生出一颗爱心，这便是杀了他。
　　“……草！你就不能把话说全了？”雨汤举了举手中的长鞭，又放了下来，以他的经验，村里多半不会处罚这位天才刺客。
　　“……”雨时并不想多说话，估计一会雨巴就来了。
　　雨汤继续对着雨时劝说询问，直到雨巴过来。
　　此时雨巴以及更换上了带回来的两节傀儡义肢，如同正常人一般走了进来，只是左腿还有一丝迟滞，这是无法磨灭的破绽。
　　本来雨巴定做的只是普通款，仅仅有行动能力而已，但是雨时却给他拿回来的是高级型号，傀儡手臂中暗藏着一把精钢长剑，还可以触发三根毒千本，而傀儡小腿也随时可以变作一把长刀。
　　“汤爷，怎么了？我这小徒弟帮我去定制傀儡义肢了，稍微多花了一段时间，通融融通呗。”雨巴咧了咧嘴。
　　“哼，你看看了教出来的什么臭石头，他去把一尾人柱力给杀了！”雨汤冷哼一声。
　　雨巴愣了很久，抬手想要揍雨时，却晃了晃没有下得去手，好歹人家也给自己带回了傀儡义肢。
　　“呔，汤爷你太敏感了，杀了敌国人柱力这是好事啊！你把功臣铐起来算什么意思？”雨巴干巴巴的笑了笑道。
　　“哎，功臣还是罪臣我说的不算，你说的也不算，去见半神吧!”雨汤摇了摇头。
　　两人带着雨时离开了刑讯室，却没有注意到地面之上一只啃着木头的老鼠，眼神露出来人一样的目光。
　　雨时趁着审讯员离开，留下了一道影分身，让其变换成老鼠留了下来。
　　他使用影分身也有一段时间了，发现影分身解除之后，记忆会传输回本体，这是用来侦查的绝佳忍术。
　　绫乃说过所有任务记录都存放在雨心院，雨时有些事情想查一查。
　　……
　　雨隐高塔顶层
　　三人跪倒在地，将脆弱的后背暴露给半神，以示自己的忠诚。
　　“什么事？”半神阴冷的面孔从黑暗中露出。
　　“报告首领，刺客学徒雨时，执行侦查任务过程中，将砂隐的一尾人柱力刺杀……”雨汤回道。
　　一阵深沉的呼吸之后，半神缓缓开口：“是否暴露身份？”
　　“没有。”雨时不知道他们能不能从雨遥的尸体上获得情报，但是如今也只能隐瞒下来。
　　“我知道了……退下吧。”半神点点头，内心并没有波澜，二战之中砂隐输的最惨，如今一尾人柱力身亡，该紧张的不是雨隐，而是砂隐。
　　三人松了一口气，缓缓退下。
　　雨时看了一眼高塔外面，雨崎的人头依旧挂着，焦枯空洞的眼眶中已经看不到任何人体组织，但是雨时仍旧感受到了他灼灼的目光。
　　“守护绫乃。”雨崎最后的请求。
　　雨崎旁边还挂着半截尸体，不是被人砍断半截，而是原本就只有半截。
　　是雨老，曾经与半神一同建立雨隐村的功臣，甚至算的上半神的前辈，曾经的精英忍者，敢在任务中心咒骂半神，如今却只能像只狗一样被垂挂在高塔之外，警告着一切敢不敬半神的人。
　　雨巴一巴掌打在雨时的脑袋上，让他不要瞎张望。
　　坐着电梯三人回到任务中心，交还了任务记录之后，雨巴带着雨时回到他们的出租屋中。
　　“雨遥他……”雨巴低声道。
　　“为了保护我，死了。”雨时默默为他补念了一句绫乃留下的十六字真言。
　　“哎，别想太多了，忍者就是这样，身边人死死生生，来来去去，有的吃狗肉，有的被狗吃肉，习惯就好。”雨巴也默默的将原本属于雨遥的衣服丢了出去。
　　忍者们都有自己缅怀战友的方式。
　　求推荐票，48/200，欠三。

第94章 哲漩
　　“这破铜烂铁是什么玩意？”雨巴将分福茶釜倒了倒，没有倒出任何东西，直接扔在了地上，黑狗脏丸闻了闻，嗅了嗅。
　　分福茶釜只有在煮沸的时候才会出茶，平时并不会倒出任何东西。
　　“你就当他破铜烂铁好了。”
　　没有守鹤煮茶，茶釜也失去了提升查克拉的功能，单单的剩下无尽茶水的功能，而雨时并不喜欢喝，清神静气的状态充满了危机，他更喜欢芒刺在背。
　　雨巴又一脚将茶釜扔到了角落垃圾堆了，开始研究起自己的傀儡义肢，脸上净是满意之色。
　　“我觉得可以用来当尿壶。”脏丸抬了抬脚。
　　雨巴开口想要询问雨时任务细节，也是三拳打不出一个闷屁。
　　沉默的雨时在等待影分身侦查回来。
　　……
　　化作老鼠的雨时影分身，使用上了敛息之术，仿佛一只真正的老鼠一样在雨心院到处乱跑，直到遇见了一名抱着一叠卷轴的文职人员，跟着他来到了一间卷宗室。
　　“这是这个月的任务记录”
　　“就这么点吗？放着吧。”
　　……
　　简单的对话之后，影分身缩在书架后方，静等看守人员离开。
　　“哎……少了木叶的订单，工作量也轻了不少啊！”一声慵懒的声音之后，理了理卷宗，接着听见脚步声踱来再踱走。
　　直到傍晚下班，管理员四处检查一下之后，卷宗室开启防盗措施，下班离开。
　　影分身变回人形，开翻阅三到四年前的任务记录：
　　木叶卷……木叶37年……半神亲自下令十名精锐刺客前往木叶执行“雨隐希望”计划，带回了六名血继限界孩童，执行人员：残豹，毒牙，无马，豪鬼，竹山。
　　宇智波金木——雨时
　　山中心野——雨夜
　　犬冢钢——雨牙
　　……
　　……
　　雨时默默将任务记录合上，又翻查了一下雾隐村的任务记录。
　　鬼灯十月——雨月
　　辉夜大春——雨春
　　……
　　……
　　又翻了几本之后，结印取消影分身，记忆回归本体。
　　一道白影从雨时消失的地方浮了出来，正是砂隐黑商的模样，收走了雨时翻阅的记录：“我的希望啊，半藏可不会把这么重要的东西放在这里……这当作我给你的第一份投资……”
　　……
　　雨时接受完记忆之后睁开眼睛，站起身来：“我去接任务了。”
　　“急什么？刚回来就好好休息休息，待会爷带你去高天原，倾家荡产都让你舒坦了！”雨巴拍了拍雨时的肩膀，对自己的傀儡义肢满意到了极点。
　　雨时想起那个让自己放松的小女孩，又点了点头，自己的确太紧张了，复仇的事情也不是一天能够完成的。
　　见雨时同意，雨巴乐的哈哈大笑：“尝到味道了吧！你还没感受过真正的好东西呢！”
　　两人来到高天原，此时店内已经有不少来来往往的客人，胖老板娘殷勤的接待了两人，雨巴从并不饱满的钱袋里掏出一枚金币准确的抛进了老板娘的两团脂肪中。
　　“给他找个懂事的。”
　　“不，还要她。”雨时指了指正在帮客人擦鞋的千乐。
　　“擦一双鞋50两……一天十双……十天百双……很快就能赎身的！”
　　“千乐，过来，还是那个客人……你可以吗？”老板娘招来千乐。
　　“啊……又是你……变态的哥哥……我可以！”千乐低声道。
　　“莫名其妙……肥狗都比这丫头有肉！”雨巴摇了摇头，也没去管雨时的爱好如何，长期压抑下的雨隐刺客都有自己的特殊的嗜好。
　　来到一间客房，千乐有些紧张，捏了捏袖中的苦无，不知道这次客人会不会开窍。
　　雨时照常拔剑，像指点新人一样一次次将剑架在千乐的脖子上，将她一次次的摔在地上，吓得哇哇大叫。
　　偷听的胖老板娘摇了摇头，想着待会要给千乐更多的补偿。
　　雨时压抑的心情得到了一点放松，丢下累如死狗的千乐：“村里忍者选拔就要开始了，去看看吧。”
　　甚至没有等雨巴出来，离开高天原，牵着门口的黑狗自己离开。
　　……
　　笃笃笃……
　　雨时敲响了雨哲家的门。
　　“谁？”里面传来警惕的声音。
　　“我，雨时。”
　　小屋门开，雨哲如今状态不错，开口笑道：“什么任务，跑出去这么久？去找了你两次了，都没有见到你。”
　　“嗯，任务有点麻烦。”雨时点头。
　　“怎么还带条狗？”雨哲看了看黑狗满腿的泥巴皱眉道。
　　“狗不进来。”雨时看了看他家干净的地面道。
　　脏丸翻了翻白眼，折腾门口的花盆去了。
　　“进来坐吧，漩，雨时回来了。”雨哲对着里面喊到。
　　“嗯，马上就来。”
　　兄妹家中非常整洁，物品摆放的井然有序，不像雨巴那个堆满垃圾的猪圈。
　　他们有最重要的亲人在，这便是家。
　　雨巴那个只是住人的房子。
　　雨漩很快从她的房间里出来，白皙的脸上沾着一点黑色油污，头上还戴着两片玻璃片，一拍脑袋就收缩到了头顶的两侧，雨时莫名的觉得有点像猫咪。
　　刺客训练营中可以放心将后背交与对方的好友们，重新聚在了一起，却因为许久没见有些显得生疏。
　　“听说你跟雨遥一起执行任务了？”雨哲问道。
　　“嗯，他死了，自己死的，不是我杀的。”雨时点点头，心中还是有一丝感激，若不是他恶心到了自己，误打误撞将他从浑浑噩噩的状态惊醒，恐怕现在还在风之寺读着经书。
　　“是嘛……”雨漩已经将脸擦干净，叹了一口气，她曾经救下了暗雨院的所有人，但是一年多过去，却死伤已经过半。
　　他们三个曾经非常讨厌雨遥，甚至一度想要杀死了，如今经历了忍界的残酷之后，觉得这点小仇已经不再格局之中了。
　　“最近你们见过雨夜吗？”雨时在雨心院中查到，雨夜就是山中心野，他想要将心野带回木叶，交给山中塔子跟山中亥仓。
　　“雨夜？见过几次，他现在很强，已经是中忍了，不过最近好像在外执行任务，没有见到他。”雨哲回道。
　　活着就好……雨时暗道。
　　至于犬冢钢化名的雨牙，并不在他们暗雨院，恐怕进了别的组。
　　“现在有空了吧，跟我们一起执行任务吧，上次答应的哦！”雨哲笑道。
　　“嗯……”雨时点头。
　　“漩现在拜雨宁老师为师了，现在正在学习机关制作之术，有点……烧钱。”雨哲摸摸头不好意思的笑道。
　　“雨宁？”雨时愣了一下，组织里的“傲慢之罪”，雨时还从没有在积香院见过他，没想到却收了雨漩做徒弟。
　　恐怕以后他们两个也会有机会成为断罪组织的成员，不知道是嫉妒还是暴食，都不太适合他们。
　　“正好我这边有几份叛忍缉杀令，我们一起执行吧。半神亲自发布的，不计入任务记录，但是悬赏很高，只要带回人头就能兑换赏金。”雨哲掏出来一叠通缉令。
　　求推荐票呢……

第95章 通缉令
　　雨时拿起缉杀令看了看，基本通缉的都是雨隐叛忍，实力在中忍到上忍的都有，赏金的确很丰厚，最低的中忍实力都有100万。
　　“怎么会有这么多叛忍？”雨时不解道。
　　“好像是因为最近塔顶的那位，放弃了木叶订单之后，引起了大家的不满，宁愿叛村加入更松散的换金所，那里的酬劳甚至比我们这里还要高，因为提成只有10%，而雨隐要20%。”雨哲想了想回道。
　　现在村里很多人都用“塔顶那位”代替了“半神”，以此表达不满。
　　“都是一群白痴。”雨时将通缉令还给雨哲。
　　雨巴曾经说过，除非村里要杀你，否则别想着叛村，哪怕在村里过的再不如意，失去了村子的庇护，就是一只没有主人的肥狗，走到哪都是生怕有人咬一口，吃饭睡觉没有一个能安心的地方。
　　有村子在背后，起码不用担心吃饭睡觉的问题，为村子效力，村子给予庇护，这就是一场交易。
　　……三人又寒暄了一会，接着两人出剑切磋，用的是雨哲的木剑，他还是习惯以自身的强大生命力为基础，施展诡刺跟敌人以命换命的打法。
　　两人互相确定对方实力没有下降之后，约定明天一早便出去执行任务。
　　雨时没有回雨巴家，而是前往了积香院，跟组织报了个平安，在裹尸袋中有些心烦意乱的睡了一夜。
　　“有空去拜访一趟雨宁，得到他的认可之后，便可以正式成为组织的一员。”临走雨恕交待道。
　　雨时点点头，但是最近他只想赚钱。
　　……
　　整理好一切需要携带的忍具，在雨哲家会和，两人也已经准备好了。
　　“目标：中忍，最近在出现在……”雨哲抽出一份通缉令，开始分享情报。
　　“等等……直接杀上忍。”雨时打断他道。
　　雨哲诧异的看了雨时一眼，任何能晋升上忍的忍者都是非常不好招惹的，他们无论体术，忍术，幻术，战斗经验，任务经历都需要合格才可以晋升。
　　但凡缺少一项，他都只能是特别上忍。
　　雨巴便是因为不擅长忍术，一直被压在特别上忍的级别，单论他的剑术和战斗经验，绝对已经算上忍中的翘楚。
　　“你确定要杀上忍？”雨哲开口道。
　　“确定。”上忍的通缉金额已经是1000万两，抵得上杀十个中忍。
　　“那好吧，我领取的上忍通缉令不多，就一张，长泽，偏向水遁忍术型忍者，执行过S级任务15次，A级任务124次……没有确切消息，叛村时带走了自己的徒弟，有人在雨桥镇见过他徒弟……”
　　“好，目标：雨桥镇出发！”
　　……
　　雨桥镇位置偏僻，在雨之国跟川之国的边界处，川之国仅有一个不出名的小忍村，很少会有任务出现在那边，雨隐的忍者们并没有给他们带去财富。
　　“雨时，你为什么要带着一条狗？”雨漩看着走在前面的脏丸。
　　“狗很有用，救过我一命。”雨时回道。
　　“这么厉害？我还以为你带在身边当移动口粮的。”雨哲故意装作惊讶道，他跟别的刺客不太一样，很会交流。
　　“呸！我嗅着你们身上香喷喷的，倒像是口粮。”脏丸回头骂道。
　　“咦，狗怎么能说话的？”雨漩瞪大了眼睛。
　　“天知道。”脏丸破天荒的没有开口骂人，反而嗅了嗅雨漩身上的味道，有种充满生机的森林味道，让他很舒服。
　　“它叫什么名字，你为什么不给它洗澡？”雨漩觉得狗身上有点臭。
　　“脏丸，天天淋雨，也算洗澡。”雨时回道。
　　“脏丸……为什么取这样的名字？”雨漩小心翼翼的用手指点了一下狗头，想摸又怕脏，她从没有在雨隐见过什么像样的动物。
　　这里的猫和狗都非常凶残，为了一点食物就能打的遍体鳞伤，饿疯了之后，连人都敢攻击。
　　雨时有点想把菊丸召唤出来，菊丸很干净，带土奶奶经常会给它洗澡，很适合抚摸，但是召唤只有一次，只能留下应急。
　　“话说我以前叫藏丸的……”脏丸被雨漩点着眉心，觉得有点舒服。
　　三人一狗继续前进，晚上休息的时候，雨漩竟然主动帮脏丸洗了澡。
　　用了河边一种植物挤出来的汁液之后，脏丸竟然不臭了，甚至有一点清香。
　　“这样就摸起来舒服多了。”雨漩摸了摸黑狗的脑袋。
　　“……MD，我想换主人了！”脏丸泪流满面。
　　“……”雨时不知道该怎么回答。
　　……
　　三天之后，到达雨桥镇。
　　雨哲根据从任务中心接到的缉杀令附带的线索，找到了举报人，一家卖烤面饼的商人。
　　“通缉令上说的提供线索可以有十万赏金的吧。”面饼老板舔了舔嘴唇，目光贪婪。
　　“是的，如果消息准确的话。”雨哲点头道。
　　“准确准确，绝对准确，是我亲眼所见，那个通缉令上的孩子隔三差五就回来镇上购买食物，今天上午还来我这买了面饼。”面饼店老板咧着嘴说道。
　　“往哪走了？”
　　“南边丛林里。”
　　“这是十万两，希望你没说谎”
　　“没！保证没有！”面饼店老板东张西望了一下，连忙将钱塞进口袋。
　　雨时顺手拿了一张饼塞进脏丸嘴里。
　　“呸！怎么不是馅饼？”脏丸有些嫌弃道。
　　寻着淡淡的面饼味道，脏丸很快便在森林里找到了目标上忍长泽徒弟的离开路线，在雨水冲刷下，凭借人的鼻子已经无法嗅出一点气味，而狗却可以。
　　森林之中行进了小半日，附近已经出现了人活动的味道。
　　雨时让脏丸撤下，自己走在前面，开启写轮眼探路，叛忍都非常警戒，周围一定会设置警戒陷阱。
　　果然，雨时一连拆下了三种不同的陷阱机关，都是杀伤性陷阱，甚至用上了起爆符。
　　一座破破烂烂的雨棚，是附近的猎人避雨休息用的，里面隐隐约约有人在移动。
　　三人悄无声息的靠近过去，准备展开刺杀。
　　“老师……饼烤好了。”一个男孩的声音。
　　“嗯，谢谢一郎。”接着是成年男人的声音。
　　不知道是不是职业不同，在雨隐刺客序列中，谢谢这个词比问候亲妈还要少见。
　　求推荐票，88/200，欠三

第96章 集会
　　三人没有任何动作，犹如林中最警惕的猎豹，此时已经临近夜晚，他们打算这么一动不动的等到午夜，目标入睡之后再行动。
　　只听两人继续聊天。
　　一郎：“老师，我们为什么要离开村子？”
　　长泽：“半神已经腐朽了，跟着他只会带来更深刻的伤痛，我寻找到了真正的同伴。”
　　一郎：“真正的同伴？”
　　长泽：“一群志同道合的人。”
　　……
　　两人断断续续聊了一会，却没有入睡的意思。
　　长泽：“走吧，今天有个集会，带你去看看。”
　　目标两人起身穿上蓑衣，向着森林更深处走去，雨时见到了他的样子，却有些熟悉。
　　是他第一次出村执行任务的时候，告诉他可以在脚底附着查克拉，避免踩到水坑的人。
　　当时雨时以为他也是刺客，其实却是一个遁术忍者。
　　一面之缘，指点之恩并不足以放他一命，更何况他真的很缺钱。
　　送他上路之时，剑可以更快一点，毫无痛苦。
　　……
　　长泽离开了十几分钟，三人才起身跟踪，上忍们的感知都非常强大，离得太近很容易被发现，现在有狗得情况下，可以用更安全嗅觉追踪方法。
　　大概跟踪了半小时，却在一个山谷中发现了有十多人聚集，头上均带着雨隐护额，不过有的人横过四点雨水，划了一道痕迹，表示着他们雨隐叛忍的身份。
　　而有些人却还带着正常的雨隐护额。
　　雨隐忍者跟雨隐叛忍都聚在这里做什么？三人不禁疑惑起来。
　　聚会并没有什么邀请函之类的东西，甚至有人全身裹的严严实实，仅露出一双眼睛。
　　雨哲打开缉杀令，就已经发现了三名被通缉的雨隐叛忍，更别说这里还有许多蒙面的。
　　三人互看一眼，决定混进去看看这个聚会是什么情况，如果将这个情报交到村子，应该会获得不少奖励。
　　三人学着其他雨隐忍者一样，将整个脸蒙了起来，身体缩在蓑衣之中，暗暗捏着剑柄走入会场。
　　并没有人在意他们，所有人都盯着前面一块突出的岩石，静静的聆听讲话人的教诲。
　　三人也跟着站在边上，雨时看了过去，却见一名戴着雨隐护额的橙黄色头发少年正在高声宣扬着他的理念：
　　“希望像是一颗永恒的星，乌云掩不住它的光芒。雨水的带来的是滋润万物，和平不是一个理想，一个梦，它是万人的期望。”
　　“忍宗赋予的查克拉，就是要为人类的繁荣和平和幸福而奉献。”
　　“人与人相互理解的时代即将到来，没有纷争，没有斗争……”
　　“改变雨之国现状，通过人与人之间的交流架起通向世界和平的希望之桥。”
　　……
　　……
　　雨时认识他们，大约9个月之前，自己执行第一个任务遇上了木叶三忍之一的自来也，差点被他废掉，是这三个少年救了他。
　　如果没记错的话，他们分别是弥彦，长门和小南。
　　正在岩石高台上进行着热血澎湃的演讲的人，正是弥彦，背后站着的紫发少女和红发少年，则是小南跟长门。
　　他们这是干什么？
　　宣扬和平？还是策反雨隐忍者？
　　雨时非常不解的听着他滔滔不绝的演讲，虽然讲的非常深刻，但是雨时更相信自己手中的剑。
　　剑告诉自己，只有敌人死了，两人才可以互相理解，活人对死人的理解。
　　演讲几乎持续了两个小时，雨时甚至不明白这个橙发少年是如何能不带一点重复的讲出这么多和平道理，便是分福和尚都做不到这样。
　　“好，今天的演讲就到这里，可以看出我们向往和平的队伍更加壮大了，下一次演讲定在半个月之后，还是在这个地方，这个时间。”弥彦张开双手微笑着说道。
　　人群开始缓缓撤离，雨时转头却发现，雨漩眼神不太对，看向弥彦的眼神……有些向往的意思？
　　而雨哲眼睛也盯着长门的头发一动不动，红发是漩涡族人最明显的特征。
　　……
　　归去路上，雨时生怕他们也像自己一样，身陷分福和尚的语言陷阱之中，忍不住开口道：“和平是骗人的，没有力量的和平是虚假的，就像……就像一只狗也想上桌分肉吃饭。”
　　雨时不善言辞，更不会劝诫别人，只能学着雨巴，将道理融合在骂人的艺术之中。
　　脏丸立了立耳朵，不知道雨时是不是在骂它。
　　“……但是我觉得他说的很有道理，只需要相互理解，就可以避免争斗。”雨漩沉默片刻之后开口道。
　　雨哲不知道说什么好，只能跟着妹妹点头。
　　“力量强大的人不会理会弱小者的言论。”雨时再道。
　　“所以我们才需要集合大家的力量，直到我们的话，能被上位者听见！”一道声音从后面跟了过来。
　　三人回头不禁地抓住剑柄。
　　来者正是长泽，他们这次暗杀的对象。
　　“呐呐……不要紧张啦！我也是去参加集会的，我看你们也是跟我同一条路过来的，所以追上来看看。”长泽轻松的说道。
　　“……”三人不知道说什么才好。
　　“你们是第一次来吗？难怪以前没有见过你们，我是在一次任务中遇见了这三个少年，觉得他们说的挺有道理的，已经第三次来听他们的演讲了。”长泽微笑道。
　　“……”三人不知道该不该动手，聚集集会地点已经有些距离了，但是谁也不知道会不会有帮手出现。
　　“哦，明白了……你们是刺客忍者吧，难怪呢，集会里还是第一次出现刺客呢。”长泽哈哈的笑了两声。
　　背后的少年一郎拉了两下自己老师，觉得对面三个少年有点吓人的感觉。
　　“去我落脚点坐坐吧，我也算是这个未成型组织的元老了，我可以给你们讲讲前两期的理念。”长泽伸手作出邀请。
　　三人互看一眼，点头同意，在这里动手的，却不太合适。
　　“集会的组织者，也就是刚刚讲话的人叫弥彦，是一个非常有渲染力的人，他们三个实力也非同一般，我跟他们切磋过几次，差点打输了，考虑到他们的年纪，将来一定能成为强大的忍者呢……”
　　长泽一路喋喋不休，一点都不像雨隐忍者，反而像木叶的。

第97章 长泽灭
　　半小时之后，一行回到长泽的藏身地点，那个破旧的木棚。
　　长泽优先检查了一下警戒陷阱，却发现陷阱被非常专业的手段破坏了。
　　惊愕间抬头，却见三名刺客面色冰冷的看着他，隐隐将他包围住。
　　“呵呵……原来你们是来杀我的……村里好快的的反应。”长泽干笑两声，站起身来。
　　一郎仍旧在木棚里生火，打算将冷掉的面饼烤一烤。
　　“长泽前辈……跟我们回村里，我们会解释清楚的。”雨漩眼神复杂的开口道。
　　“呵呵……小姑娘，之前我就看出来了，你是向往和平的人，身在雨隐，半神只会带来压迫、痛苦和战争，成为我们一员吧！”长泽伸手道。
　　“雨哲，动手吧。”雨时将剑抽了出来，并不想听他多言。
　　游说和平之路不是他要走的道路，断罪组织最终目的同样是和平，但是他所在的断罪组织的路线却是成为强者，借着半神腐朽的躯壳震慑忍界，以强大力量争取和平。
　　“对不起了，我同样不可以放任你们离开，集会的秘密必须保守，在他们成长之前，绝不能让组织提前被雨隐村发现！！”
　　长泽陡然间气势爆发，双手开始快速结印，大喝一声：“水遁·雨霖铃！”
　　叮铃叮铃……
　　雨水的碰撞声竟然发出来金属般清脆的响声，耳中蔓延的到处都是铃声。
　　周围的景象开始扭曲变形，视线也变得模糊起来，原先长泽所站的地方却空无一人。
　　忍术忍者对付三名近战刺客，必须隐藏身形，优先保证自己的安全。
　　“是幻术！”雨时听过很多次绫乃的歌声幻术，非常熟悉这种感觉。
　　上忍考核中就有幻术一项，你可以不会释放幻术，但是一定要会解幻术，缉杀资料中却没有提示这个长泽会幻术。
　　“水遁·如雨虎翔杀”
　　啪啪啪……三团雨水落地成虎，践踏着泥泞的地面，以矫健之姿飞扑了过来。
　　从幻术响起到雨虎来袭，不过三秒之差，雨时没有时间停滞查克拉解除幻术，只能打开写轮眼看向四周。
　　在那里……扭曲的景象之中，一棵树上明显有一团查克拉剧烈波动，应该就是长泽的本体。
　　仅仅看了一眼，记住了那个位置雨时就将写轮眼关闭，忍者战斗拼的就是底牌，底牌越多，骗局就越深。
　　雨虎来袭，雨时凭借惊人的神经反射，轻松侧身躲过，狭剑一直从头划到了尾。
　　然而雨虎分成两截扑倒在地之后，在雨水里扑腾了两下之后，却重新补全了身体，站了起来！
　　“水遁·如雨露千本！”
　　长泽再施展第三个忍术，均是范围攻击，没有一个会暴露本体的位置。
　　充满查克拉的雨水细如长针，刺在身上便是一个细小的血洞，落入雨虎之中，却让雨虎体型更加庞大。
　　雨哲跟雨漩也已经跟雨虎交上手，可惜体术对它们效果极差，即便雨漩以弩箭拖拽着起爆符，钉在雨虎额头爆炸，也只是让雨虎体型缩小了一半。
　　解决忍术的办法只有忍术。
　　雨时被雨虎缠身，即便知道长泽的藏身地点也没有办法展开偷袭，只能优先解决雨虎。
　　五遁之中，土克水，雨时必须掀开一张底牌了。
　　未-辰-寅，土遁·土隆枪！
　　雨虎行动敏捷，一击怕是难以击中，雨时竟然将施术地点定在自己脚下！！
　　雨虎猛扑，雨时一个铁板桥，以扭曲之姿势将自己的腰让了一条路径来，一道岩枪从身下刺出，擦着腰边过去，刺进了雨虎的体内。
　　嗷……一声哀嚎之后，清澈透明的雨虎如同一块烂泥一样流淌在地面，再也无法修复。
　　雨时转身帮助雨漩解决雨虎，转身间却在她耳边轻道：“申时偏十五度，高13米。”
　　水遁·如雨燕落杀
　　水泽见雨虎被杀，再次补充上十多只雨燕，企图以更零散的攻击缠住雨时。
　　雨千本攻击不高，但是血流多了，一样会死人。
　　嘭，变身术，雨时——钢千本。
　　三人许久没有一同战斗，默契却依旧，雨哲横身拦住两只雨虎，以血肉之躯挡住它们的攻击，雨漩翻手接住千本，架在自己臂弩之上，极速射出。
　　啾……
　　长泽看在眼里，微微一愣，不知道他们是怎么看穿自己的幻术，得知自己的位置的，但是并不妨碍他的敏锐反应。
　　将自身变化做千本，通过机弩射过来？好强的查克拉操控力，一般忍者只能变化做风魔手里剑大小罢了。
　　“水遁·如雨幕截杀”
　　千本临身之前，一道雨瀑落下，如同一道锋锐的铁铡刀，直接将千本截成两段。
　　“……不对！怎么没有变成本体？”长泽再抬头，却见第二根千本已经距离自己只有咫尺之遥。
　　雨漩射出的第一根千本是自己臂弩中自带的，而第二根才是雨时所变化的！
　　战场就是一场骗局，而长泽上当了！
　　嘭……千本化为本体，狭剑凌厉，长泽的手指还差最后一个印。
　　噗嗤……断指飞舞，纷纷落地，忍术专精的上忍长泽失去了80%的战斗力。
　　雨霖铃的铃声结束，扭曲的画面解开。
　　雨虎跟雨燕炸成一团水花。
　　雨千本也停了下来，三人身上扎满了血洞，汩汩流着鲜血，伤势不重，却非常瘆人。
　　“等等！”雨漩大声喊道。
　　雨时即将刺入目标心脏的剑一顿。
　　“长泽前辈，跟我们回村……”雨漩依旧抱有幻想。
　　“小姑娘……你本心向和平……请保守这个秘密……”长泽露出凄惨的笑容，回村，被雨心院抓走，逼问出组织情报，可能是生不如死。
　　雨时都没有用力，长泽主动将身体撞向长剑，确认心脏刺穿，雨时将剑收了回来。
　　长泽垂下的脑袋看向了自己的学生——一郎，他正在被黑狗脏丸摁在地上。
　　雨时等了一会，背对着两人，打开写轮眼，看到了极为淡泊的一点怨念，甚至称不上怨念，只能说是遗愿。
　　摄入脑海：
　　让一郎得以生还……
　　雨时提剑走向长泽的学生。
　　“混蛋，你们杀了老师！我一定会杀了你们！”一郎泪水糊满了眼睛。
　　“……放了他吧，他没有在通缉令上面。”雨漩用着请求的语气说道。
　　“好……”即便雨漩不说，雨时本来就打算放过他。
　　“谢谢……”
　　虽然，刺客戒律：斩草除根。
　　谁也不喜欢背上悬挂一根不知道什么时候会刺人的针。
　　让脏丸松开一郎，看着他逃去森林深处，脑海中长泽的遗愿如水墨一般散开。
　　“水遁·天雨之术”
　　大多数雨隐忍者都会学习的一个忍术，没有任何杀伤力，仅仅是改变战场的环境，使得战场开始下雨，让雨隐忍者获得地形之利。
　　雨时如今并不能施展，他还需要感悟很多的雨水，才能完成水遁的性质变化。
　　求推荐票，130/200，欠3。

第98章 我是……
　　三人没有在战场多停留，雨时搜索了一下长泽的尸体，获得了不少忍具，以及大量的金钱。
　　这次长泽叛村出来，将全部家当都带上了，足有700多万两。
　　回去路上。
　　“我们……到底要不要上报这次聚会。”雨哲有些犯难道。
　　另外两人看着远方，各有心事，没有搭理雨哲。
　　“喂喂喂，想什么呢！”雨哲伸手在两人面前晃了晃。
　　“随便。”雨时淡淡道，集会的组织者三人曾经救过他，或许视而不见也可以算还了这个情。
　　“不要报了吧，三个跟我们一样大的孩子组织的玩笑组织，怎么可能成功。”雨漩勉强的笑了笑。
　　“好吧，听漩的。”雨哲也无所谓，这次任务收获非常丰盛，村里对叛忍的悬赏向来非常大方，而且不收任何提成。
　　……
　　回到高塔，雨哲将长泽的人头放置在任务中心柜台上，工作人员叹了一口气仔细勘验，长泽是雨隐村难得的一个好人，人又热情礼貌，没人会想到他会叛村，确认无误后递过来一大袋金属钱币，沉甸甸的足有1000枚。
　　“完美完成任务！按照规矩，雨时贡献最大，可以获得最多的份额。”雨哲开始分任务赏金。
　　算上长泽自带的财物，雨时分到了1000多万两。
　　伸手颠了颠，觉得非常沉重，带在身上影响战斗力，不如木叶的纸钞方便，但是常年下雨的雨之国，用钞票的话怕是经手几次就烂了。
　　“好啦，为了庆祝我们的第一次合作，我们去聚餐吧！我知道一家火锅店，吃了非常暖身子。”雨哲高呼一声。
　　“不去了。”
　　“有点累，我想回去休息。”
　　雨哲跟雨漩都摇头了，倒是脏丸兴奋的直咧嘴。
　　“那好吧，下次聚吧。”雨哲抓了抓头，觉得自己的伤已经好的差不多了，怎么妹妹还觉得累呢。
　　三人分开。
　　雨时牵着脏丸走在街上，来到了高天原。
　　“嘿嘿嘿嘿……这次发了财，请狗爷也进去放松放松吧。”脏丸舔了舔嘴唇。
　　“你呆外面。”雨时孤身一人进去。
　　“草！算大爷我眼睛瞎了！！居然跟了你这个铁公鸡！……”脏丸站在门口一个劲的破口大骂。
　　十分钟之后雨时出来。
　　“嘿嘿！这么快？要不要狗爷教你两个绝招？”黑狗神秘一笑。
　　雨时面无表情没有理脏丸，又在雨隐村到处走了几趟，这才回到了雨巴的出租屋。
　　脏丸有些莫名其妙，觉得雨时是不是淋雨淋坏了脑子，问什么又都不回答，只觉得气氛有些不对。
　　脏丸被关在了门外，雨时在屋中乒乒乓乓折腾了许久。
　　……
　　夜幕降临，雨巴抱着一袋豚夫人的招牌肉包，傀儡义肢上提着一壶浊酒，哼着小曲回到了出租屋。
　　“草！你们回来了？前天一声不响的就走了！”雨巴轻轻踢了踢脏丸。
　　脏丸委屈巴巴的抬了抬眼睛。
　　“怎么不进去啊！又没人嫌你臭！”雨巴又伸脚戳了戳黑狗。
　　黑狗还是不动。
　　雨巴也不理他，抓出两个肉包扔在狗头上，推门进屋。
　　开门进去，又退出来关门。
　　雨巴揉了揉自己的眼睛，睁大眼睛，也没喝几口酒啊！
　　没错，这就是他租的房子，租金前几天刚交，没人会赶他出去。
　　一切都太干净了。
　　遍地的酒瓶，绷带，臭袜子，食物残渣，断刃……都不见了，地面干净的像狗舔过一样。
　　床上被褥整齐，柜子闪闪发光。
　　他做梦都没想过有谁会给他整理屋子，他只有一个徒弟，可是雨时很懒，除了打架杀人，从没有见过他扫过地擦过桌子。
　　雨巴歪了歪脑袋，推门进去。
　　屋中放着一整桌的席面，是雨隐村最豪华的饭店才做得出的“酒井宴”，二十万两一桌，材料大都是木叶进口，雨巴做梦都盼着吃一口。
　　桌上一壶酒，光看精雕细琢的酒瓶就价值万两，这是水之国特产美酒“水龙吟”，黑市里售价五十万两。
　　雨时正坐在桌上，旁边放着那个破茶釜，小口啜饮着淡茶。
　　雨巴一脚踏进屋里，感觉像踩在了针板上，让他倍感不适，比自己第一次进高天原还要紧张。
　　小心翼翼看着雨时：“这TMD怎么回事？被哪个女鬼附身了？要不大爷带你去找个和尚开开光？”
　　“赚钱了，想跟你喝两杯。”雨时摊手道。
　　“草！早说嘛！吓老子一跳！”雨巴坐到了雨时对面，直接拔开水龙吟的盖子，对嘴灌了下去。
　　“呼！好酒！这辈子值了。”雨巴长呼一声，又抓起了一根鸡腿啃了起来。
　　雨时不语，继续啜茶。
　　许久之后……
　　“怎么不吃啊！我一个人吃不完，冷了就没味道了，要不把狗也叫进来吃？”雨巴问道。
　　“这是高天原的终身卡，每个月都可以免费享受一次服务，平时打五折。”雨时推过去一张金制的卡片。
　　“草！你发什么财了？黑了哪个黑商的全部家产？手脚干不干净，没人看到吧？”雨巴擦了擦手将金卡塞进怀里。
　　“这是这间房子的房契，永久的。”雨时在递过去一张卷轴。
　　雨巴连忙吮干净手指，小心翼翼地将卷轴打开，这是他下半生的奋斗目标。
　　“我真他妈后悔没生个女儿！不然肯定让你当我女婿！要不这样，你当我儿子吧！我把什么绝招都交给你。”雨巴满脸兴奋。
　　“这是五百万两，欠你的。”雨时扔过去半袋金币。
　　雨巴愣了愣，张大了嘴巴，没有把钱接过去：“你这什么意思？要分家也不用这么急吧？”
　　“木叶39年六月十五日，你奉命前往木叶偷盗孩童，杀死了两名忍者，他们是我的父母，我叫宇智波金木。”
　　一勾玉写轮眼猩红转动。
　　“草！什么情况！谁TMD把情报泄露出去了！”雨巴猛然一拍桌子。
　　一只橘色肥猫从里屋走了出来，臃肿的身体紧紧的套着不合身的忍具，仰了仰头露出脖间一道伤痕，竖瞳睁圆：“你还记得我吗？”
　　“草草草草草……”雨巴发疯一样将桌子上的菜砸的稀巴烂。
　　外面脏丸捂着耳朵不敢听下去，它很聪明，早已经感觉到了不对劲。
　　雨时前往砂隐村期间，一直都是雨巴养着它，虽然天天吵架，肉食却从来不短他的，吃饭睡觉都在一起，从没把它当狗看过。

第99章 杀师
　　笼罩事实周围的浓雾散开，雨巴看清了真相，心肠立刻硬了起来。
　　“狗崽子，居然把我教你的东西全忘了！不想着从背后捅我一刀，竟然跟个蠢狗一样，想把欠我的债还清的再决斗。”
　　雨巴紧了紧傀儡义肢，左脚微跛的走了两步，从腰间抽出一把精钢狭剑，眼睛在房契，金卡，金币上停留了片刻，舔了舔嘴唇。
　　他也不打算深究雨时是怎么得到这份情报的，那样会让他卷进麻烦之中，他已经想退休了，没必要在这种事上多费唇舌。
　　他只想着杀了徒弟之后，该如何向半神解释，不过多半半神也不会在意一个死人。
　　然后他就金盆洗手，拿着这个蠢货孝敬的钱安度晚年。
　　杀了徒弟，剁碎了喂黑狗，黑狗肯吃下就算了，不吃就一起剁了，就这么简单。
　　在他眼里雨时还是一个毛都没长齐的九岁孩子，还有一只胖的可笑的肥猫。
　　“你想的太多了，剑会变慢。”雨时轻轻举剑。
　　“草，老子还轮不到你来教！”狭剑出鞘，两人战在一起。
　　菊丸也抽出背后的两把短刀，拖着臃肿的身体跳进了战团，它是宇智波家的人，也有资格过来复仇。
　　雨时没有使用忍术，没有使用骗术，纯粹开着写轮眼，仅以雨巴教的剑术对攻，房间里一时之间刀光剑影，鲜血横飞。
　　一人心怀复仇，意坚。
　　一人心向苟且，意软。
　　他们做过无数次这样的战斗，但是从未有过如此以命搏命。
　　雨巴想的越来越多，杀意越来越弱，剑招越来越缓，最后还是落入了自己一直警戒的剑慢之境。
　　即便用出了自己的底牌“杀意爆发”，也仅仅给拥有写轮眼的雨时0.5秒的迟滞，在腹部挨了一剑之后，雨时终于将狭剑送进了雨巴的心脏。
　　雨巴睁大了眼睛，无法置信的看着牢牢钉在了自己心脏上的狭剑。
　　他松开手里的剑，转身向椅子走去，脚步沉重，再也没有查克拉去控制傀儡义肢，一瘸一拐的拖着残腿坐了下来。
　　拿起桌上残留的半壶美酒“水龙吟”，尽数倒在嘴里，仰着头双唇无力的张开，目光黯淡，盯着窗外的乌云：“TMD，老秃驴算的可真准！”
　　这便是雨巴的遗言了。
　　雨时走过去，摘下雨巴的雨隐护额，给自己带上，这代表着他已经出师了，成为了正式的忍者，三次试炼任务全部失败的他，最后还是用了最困难的办法晋了级。
　　在转身之时，猩红的眼瞳之中，两个勾玉缓慢的旋转着。
　　“污秽现世，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”
　　“果然是被诅咒的眼睛啊……金木，真希望你永远不要开启三勾玉，哧哧……”菊丸拄着满是缺口的短刀，橘白相间的皮毛之上也尽是鲜血。
　　雨时低头看着雨巴脸上不断褪去的血色，以及菜汁混合着鲜血的忍者服，他邋遢不羁了一辈子，最后死了也没有留下一点怨念，仿佛能死在雨时手下，他心甘情愿。
　　“金木，我们回木叶吧，你不属于这里。”菊丸抬头看着雨时。
　　“不，我有自己的战场，你自己回去吧，不用告诉老太婆跟那个蠢货……弟弟我还活着。”雨时摇头道，木叶的阳光世界与他格格不入，更何况那里还有他羞于面对的人——山中塔子。
　　“好吧……如果你想通了，就回来找我们，族长会想办法给你安排身份的。”菊丸摸了摸雨时的手，将他血沾进自己嘴里，一道通灵符文显现，两人缔结了真正的通灵契约。
　　白烟闪过，菊丸通灵了回去，倒在了带土奶奶的怀里，它为雨时挡了太多刀了。
　　“啊，菊丸你怎么伤成这样……”
　　“哧哧……真该早点减肥的……”
　　雨时扛起雨巴的尸体，一步一步的向外走去，却见门口应该蹲着的脏丸却不见了踪影，雨巴丢给它的肉包还留在地上，下面压着一片树叶。
　　脏丸自己回木叶了……
　　……
　　雨巴终于躺进一直嫌弃的积香院，雨时亲手将他葬下，一铲又一铲的填上，连同他渴望的金钱。
　　没人知道雨时在想什么，问他什么也不回答，只有他自己知道，想被埋葬的是自己。
　　所有人都知道他们师徒早已经和解了，虽然雨巴嘴巴臭了点，下手狠了点，但是也算一个正儿八经的好师傅，有真本事，也愿意教人，不像别的师傅总是藏着掖着，生怕徒弟学会本事之后杀了自己。
　　杀师的事情在雨隐村经常发生，但是像雨时这种毫无目的，没有好处的却从没有见过。
　　正如雨巴所说，雏狼吃着老狗的肉成长，才能成长成下一批恶狼，杀死一个半退役的老忍者，并没有在高层引起什么波澜。
　　当雨时将雨巴的护额丢在雨隐的行政柜台上，在工作人员的惊愕眼神中，将雨时的身份更新到了雨隐下忍，从此有了单独接任务的权利。
　　整整一个月，雨时才彻底养好了伤，调整好了心态，没有黑狗吵架，千乐也攒够了钱报名了忍者选拔。
　　……
　　应首领再三要求，雨时来到了雨宁的家门口，他要通过傲慢的考验，才可以正式加入组织。
　　雨宁家在内村很偏僻的湖边，房子很大，足有三层，周围没有邻居，怕是没有几千万拿不下来，雨宁是精英上忍，又没有什么不良嗜好，他有这个财力。
　　雨时甚至没有抬手敲门，屋内便传来了雨宁的声音：“进来。”
　　是触动了什么警戒陷阱吗？雨时有些怀疑。
　　推开门，凌乱不堪，井然有序，两个矛盾的词混合在一起，便构成了这个屋子。
　　桌上到处都是零碎的机关零件，放的却是整整齐齐，看上去让人很舒心。
　　这房子便是雨宁的工作室。
　　他正低着头在摆满一把弩，眼睛上套着一个放大镜，齐腕而断的右手则带着一个类似傀儡义肢的手臂，一按按钮，上面就可以弹出各种型号螺丝刀来。
　　雨宁一丝不苟，没有说话，雨时这就这么静静的看着。
　　突然旁边两声脚步声，雨哲探出了脑袋，压低声音惊讶道：“雨时？”
　　雨时愣了一下，走过去却见两兄妹，都在旁边桌子上，雨漩也相同装扮，正在专心对付着一把臂弩。
　　直到拧完最后一颗螺丝，她才抬起头来，竖了手指嘘了嘘，示意出去讲话。
　　雨宁不喜欢吵闹声。
　　求推荐票，190/200，欠三。

第100章 傲慢
　　屋后湖边
　　雨哲轻轻捶了一下雨时：“找了一个月都没见人，跑哪去了？”
　　雨时笑笑没说话，他这个月一直在积香院养伤修炼，师徒决死一战，给他留了不少伤。
　　“听说你杀了雨巴……”雨漩抬眼道。
　　雨哲一个劲的给妹妹使眼色，没有人喜欢提起这种事情，雨时会做到这个份上，一定遭受了什么痛苦。
　　“是的。”雨时点头。
　　“你应该找我们帮忙的。”雨漩看见了雨时脖间的一道新生疤痕，再深一点恐怕死的就是他。
　　“不用，我一个人就行了。”雨时没想到她会这么说。
　　“我们是同伴不是吗？”雨漩道。
　　“对啊！我们是同伴！以前我们三个一起杀了时奴，现在也应该一起杀雨巴的！”雨哲也笑道。
　　“……”雨时勉强一笑。
　　同伴……雨巴说得对，他是天煞孤星，靠近他的人，没有一个有好结果。
　　父母，雨崎，山中亥仓，雨遥，雨巴，还有不知生死的凌乃……
　　或许他应该现在就离开这里，孤身前往鬼之国。
　　“对了，你这么会来雨宁老师这里的？藏丸呢？”雨漩往外看了看。
　　“我知道了，肯定是拜师来的，我们三个又能在一起学习了！”雨哲有点兴奋。
　　“黑狗回家了，我来这里……算是拜师吧。”雨时不知道该如何解释断罪组织，他们应该还不知道它的存在。
　　“太好了，雨宁老师虽然冷冰冰的不爱理人，但是总算是个好老师。”雨哲高兴道。
　　“那是哥哥太笨了！到现在连个弓弦都搭不好。”雨漩有点抱怨道。
　　雨哲尴尬的抓了抓头。
　　“雨时进来。”屋内传来雨宁的声音。
　　“加油！一定要留下来啊！”雨哲捏了捏拳头。
　　雨时跟着雨宁进入他的私人工作室，里面同样堆满了零件图纸书籍，却是非常的杂乱。
　　看来外面的工作室是雨漩整理的。
　　“这是从前断罪组织的照片。”雨宁从柜子上取下一个相框，与周围的尘埃格格不入，显然经常擦拭。
　　旁边一只红色戒指静静的躺着，却是灰尘扑簌，但还是能勉强看到一个“傲”字。
　　雨时用袖子擦了擦相框，目光一一审视过去，根据他们的戒指分辨出了每一个人。
　　愤怒雨恕：现在正中间，勾着旁边两人的脖子，笑的非常开心。
　　不过十多岁而已，雨时完全无法将那时的雨恕跟现在的无脸人重合在一起。
　　贪婪雨鲁：那时候的雨鲁好像就很爱做饭，即便拍照的时候也穿着围裙，手中拿着铲子，笑的非常灿烂。
　　如今的雨鲁却是一个人人憎恶的尸体拼接出来的怪物。
　　傲慢雨宁：跟现在的雨宁老师长得差不多，不过是同样的傲慢冷漠，仿佛不愿意拍照一样，是被雨恕勾住了脖子硬拍了下来。
　　怠惰：身高很矮的小男孩，无精打采的仿佛没睡醒，被雨恕提了起来，面对照相机。
　　嫉妒：是一个女孩子，看着雨恕勾着雨宁的脖子，满眼都是妒色。
　　暴食：身材有些胖，站在雨鲁身边，嘴巴里还叼着一块肉。
　　色.欲：一个舔着嘴唇的高挑女人。
　　……
　　“嫉妒最后嫁给了首领，生了一个孩子……”
　　“拍照的人是雨付，一个胆小鬼。”
　　“嫉妒死了，死在战场上，为了掩护首领，被木叶忍者一剑枭首”
　　“暴食死了，用身体挡住了射向雨鲁的雷暴。”
　　“色.欲死了，明明受了重伤，却还把我拖回了村里。”
　　“怠惰死了，为了掩护我们撤退。”
　　……
　　“他们都为了同伴死了，而你，凭什么加入我们？凭什么继承怠惰的名字？”雨宁狠狠一拍桌子，眼睛里充满了血丝。
　　“断罪早就该解散了，带着可笑的梦想，一起埋葬在该死的积香院，半神败了，雨隐败了，剩下我们三个残废，却试图颠覆木叶？改变忍界的格局？真TM可笑！”雨宁失去了一向的冷静。
　　雨时不擅长言语，更别说说服一个失去斗志的人。
　　“你的试炼任务是什么？”雨时这样开口道。
　　“混蛋白痴……你听不懂人话吗？断罪亡了！半神输了，雨隐没希望了！滚回你的积香院，把自己藏在裹尸袋里，也许能活到老死！”雨宁咆哮道。
　　“给我你的试炼任务。”雨时露出轻蔑的眼神，竟然有一点瞧不起雨宁的感觉。
　　“草，白痴！拿着这张图滚出去，什么时候做出来，就算你合格了！”雨宁抓起桌上一张图纸，团成一团扔了过来。
　　雨时接到手里，转身离开。
　　雨哲跟雨漩正在楼下等着他，雨宁工作需要极大的专注，所以工作室很隔音，两人都没有听见他的咆哮。
　　“怎么样？同意了没有？”雨哲问道。
　　“他让我把这张图纸做出来。”雨时举出一团图纸。
　　“天吶……这也太复杂了吧？”雨哲嘴巴张得很大。
　　“笨蛋哥哥，你拿反了！”雨漩一把夺了过来，举在空中仔细看了看。
　　三人凑在一起看了很久。
　　“是一把复合功能的护臂，可以伸出袖剑，攀爬，防护，发射千本，弹射绳索，储存手里剑……”雨漩一一数着功能。
　　“漩，你能做吗？”雨哲问道，这也是雨时想问的。
　　“唔……分开了都会，合在一起，很难……再说老师让你做，应该是让你亲自动手吧？”雨漩也有些犯难了。
　　“我可以学。”雨时道。
　　“你不会像哥哥一样笨吧？”雨漩问道。
　　雨时看了一眼雨哲，回道：“不会。”
　　“那就先把这些书和图纸看了。”雨漩丢过来一摞书。
　　……
　　雨时并不喜欢太过依赖忍具，也不喜欢雨宁安排的这个试炼任务，甚至想放弃了回积香院，奈何雨哲找到了一个同类不愿意放他走。
　　两人磨磨蹭蹭的在雨宁家里学习机关制作，兴致不高的状态下，进度非常之慢。
　　雨宁又是傲慢之人，甚至不会来主动来教他们，只能偶偶让雨漩指点一下。
　　为了避免每天来来回回的走，三人索性住在了这里，反正雨宁的房子足够大。
　　求推荐票……
　　周五上架，请多支持首定。

第101章 修炼（求首定）
　　一天夜晚，突然雨时脑海中仿佛听见了菊丸的声音，让他结通灵之印。
　　通灵之术·菊丸
　　嘭……一只肥猫落在雨时被子上。
　　“菊丸……你怎么来了？”雨时有些莫名其妙，不知道它要过来干嘛。
　　“哧！叫菊丸老师！”菊丸突然从跳起来四只脚蹬在雨时脸上。
　　“菊丸老师？”雨时抓住臃肿的菊丸更加疑惑了。
　　“笨蛋金木！光拥有写轮眼，却不知道怎么去使用，就连家传的手里剑都不会丢，实在太丢宇智波家族的脸了。”菊丸扭了扭身子。
　　“不要叫我金木，我不喜欢这个名字，难道你会用写轮眼吗？你不是一只忍猫吗？”雨时的确不太了解写轮眼，只能够粗略的使用它。
　　“哧哧……不要小看本大爷，我从小就跟着镜一起训练，宇智波家族的绝学我哪个不清楚？”菊丸眯着眼睛，开始回忆当年训练时的场景。
　　“幻术你会吗？忍术你会吗？”雨时目光炯炯，他早就想要学习忍术幻术了。
　　“呃……这个略懂略懂……我更擅长宇智波刀法跟操手里剑……我们可以先从手里剑投掷开始……”菊丸眼神飘忽。
　　“教我忍术和幻术吧！菊丸老师！”雨时举着菊丸认真道。
　　“笨蛋金木！宇智波操手里剑才是真正的秘技！是最适合你这个阶段的！”菊丸想要蹬雨时，奈何腿太短了。
　　“好吧。”雨时也想见识一下，菊丸一直这么推崇的秘技是什么。
　　趁夜，两人钻出屋子，来到湖边一块空地，准备开始训练。
　　“开启你的写轮眼，放慢速度，看清楚了！”菊丸似模似样的举着四把手里剑，上面均系着钢丝。
　　咻咻咻咻……嗡嗡嗡嗡……手里剑带着钢丝在空中乱作一团，互相缠在一起落在地上，而对面的树却毫发无伤。
　　“……”雨时看了看菊丸。
　　“……差不多就是这个意思！我看镜就是这么扔的，不仅可以改变手里剑的运行轨迹，还可以用钢丝来束敌，你来试试。”菊丸尴尬的抓了抓头。
　　它的确跟着宇智波镜一起训练过，不过大多数都是它当移动靶子。
　　雨时花了好几分钟才将钢丝理顺，收了回来，学着菊丸的样子扔了出去，写轮眼放缓飞行速度，四根手指舞动，将原本直射木桩的手里剑拉向旁边的岩石上。
　　“笨蛋金木！这样舞啊！”臃肿的菊丸站起来手舞足蹈，雨时花了好久才明白它在描述什么。
　　一整夜过去，雨时才摸到了一点门槛，也发现宇智波操手里剑真的很精妙，如果用来布置骗局，肯定非常强大。
　　“我太难了……带完镜，又要教镜的儿子，教完儿子，又要教孙子……”菊丸扭了扭屁股解除通灵术回了木叶。
　　雨时觉得菊丸总是有意无意的提醒自己是金木，姓宇智波。
　　……
　　就这样，雨时白天无精打采的琢磨机关制造，而晚上却亢奋的修炼各式宇智波手里剑术。
　　手里剑术越来越精妙，机关制造术进展却很慢，雨宁直接告诉他，两个月内做不出来直接滚蛋，别来打扰雨漩的学习，雨漩的机关天赋非常高。
　　大约一个月后的一天，雨哲晚上无聊的睡不着觉，想喊雨时起来切磋剑术，却发现房间里没人，喊了雨漩一起出了门寻找，才发现了在湖边训练的雨时。
　　此时的雨时正在练习苦无的五段折射。
　　铛铛铛铛，苦无准确命中躲木桩后面的青蛙。
　　“我还以为你去哪了，睡不着吗？手里剑扔的真不错。”雨哲拍手道。
　　雨时听见声音，已经关闭了写轮眼转过身来。
　　菊丸正顶着一片荷叶，蹲在旁边木桩上监督指导，听见声音想要通灵走。
　　“咦？是猪吗？”雨漩惊讶的看着菊丸。
　　“哧哧……不是猪，是猫！”菊丸下意识的反驳，却一下子就被雨漩搂进了怀里。
　　“又是会说话的猫，又软又舒服还香喷喷。”雨漩用力的蹭了蹭。
　　“小心……菊丸老师身上有伤。”雨时有些紧张道，菊丸身上还有两记深一点的剑伤还没有完全愈合。
　　“啊……是吗！”雨漩将菊丸放了下来，割破手指，挤出了几滴血：“猫咪……吃。”
　　雨哲非常紧张，他们都曾经受过被人放血的痛苦，好不容易脱离苦海，不想让妹妹回忆起痛苦：“要不……喝我的血吧。”
　　菊丸看着雨漩的头发愣了一下，凑近手指嗅了嗅，伸出舌头舔了舔。
　　雨漩被带着小刺的舌头舔的咯咯直笑，雨哲这才放心下来。
　　雨时有些疑惑，菊丸从来去不舔别人的，表达友好的方式就是给人捏一下肉垫。
　　“雨时你运气真好，怎么总能捡到会说话的小动物？你刚刚叫他老师？”雨漩满脸欢喜的看着菊丸。
　　“也不是吧，木叶这种东西很多的。”雨时抓了抓脑袋。
　　“啊？是木叶的？你去过木叶吗？”雨漩瞪大了眼睛。
　　“算是吧，执行任务……”雨时从来没跟人提过他去木叶的事。
　　“漩，高塔里也能换通灵兽的，我凑凑积分，给你换一只小山椒鱼怎么样？”雨哲开口道。
　　“不要！黏糊糊滑溜溜丑死了！我喜欢毛绒绒的。”雨漩连忙摇头，继续撸菊丸的毛。
　　雨哲抓了抓脑袋，山椒鱼可以土遁挖洞掘进，还可以喷毒雾，口水可以用来给剑萃毒，省下了购买毒药的钱，非常实用，哪里丑了？
　　“猫咪老师……猫咪老师……”雨漩蹲下抱着菊丸，轻轻的抚摸着。
　　雨时第一次见到雨漩表现出这个样子，平时她一直都是很淡漠的样子。
　　菊丸舔了几口鲜血之后，感觉腹部的伤口极快的速度愈合，抬起头眯起眼睛看着雨漩，心里想着：是不是因为这个漩涡族的小姑娘，金木才不肯回木叶的，该不该一起拐回去。
　　镜还活着的话，应该很喜欢这样的孙媳妇吧，玲子年纪也大了，走路越来越慢……
　　菊丸越看羽漩越顺眼，心肠又这么好……
　　“哧哧……本猫咪很喜欢你，允许你摸摸我的肉垫。”菊丸眯起眼睛伸出爪子。
　　“哇喔……好软好粉好弹！”羽漩露出幸福的笑容。
　　雨哲也跟着笑了，妹妹已经很久没这样笑过了。

第102章 猫咪老师（求首定）
　　木叶，宇智波族地
　　“带土？你见到菊丸了没有？”带土奶奶有些焦急的在家中走来走去。
　　“菊丸？372！没有见到啊！373！它不在家吗？371！是不是出去捣乱了？372！”带土吃力的做着倒立举重，自从第一次尝到了打败卡卡西的滋味，他便沉醉于更严酷的训练，势要在再次见到特递员的时候揍他一顿。
　　“菊丸已经好几天没回家了……上次莫名其妙出现了很多剑伤，它的伤还没好……”带土奶奶忧心忡忡道。
　　“没事的……375……菊丸也许……只是出去……啊……好累……”带土气喘吁吁。
　　“带土！你在家吗？怎么没来集训？”外面传来女孩的声音。
　　“376！377！378！……400！来了！琳！！！”带土用力一撑，翻身跃起，飞快的奔了出去。
　　“琳是个好女孩呢……不知道我能不能见到带土长大结婚生子了……”带土奶奶深深感觉到体内的查克拉日渐减少。
　　她原来也是一名忍者，在战争中受了很重的伤，损耗了太多了生命力，对一名忍者来说，查克拉减少，意味着身体能量的削弱。
　　“菊丸……你到底去哪里了……有没有吃饱饭啊……”
　　……
　　“945……946……947……”雨时做着俯卧撑挥汗如雨。
　　“711……712……713……”雨漩体力要差上一些。
　　“544……545……546……”雨哲几乎累瘫掉了。
　　“红发小子，你不行啊！还不如小漩做得多。”
　　菊丸将一条烤青蛙腿干塞进嘴里，这算是雨之国特色小吃了，是雨漩买给它的，烘干的青蛙腿，骨头都是酥脆的，直接嚼吧嚼吧就咽了下去。
　　“那是因为……猫咪老师你坐我身上啊……好重……”雨哲咬着牙齿坚持道。
　　“闭嘴！！！分明是你不够强壮！继续做！”菊丸抽出一把扇子往雨哲头上狠狠敲了两下。
　　雨隐村有规矩，在役的忍者每年必须执三次相应等级的任务，雨巴雨宁这种因为残疾而半退役的，每年必须执行一次任务，可以是村内的内政任务，比如教导学生。
　　除非彻底放弃忍者的身份，否则必须毕生为村子服务。
　　现在雨宁白天又去暗雨院执行教导任务，晚上才会回来，三个少年少女放下了机关制造的进程，接受了菊丸的训练。
　　事实上菊丸也不是很懂，只是照着当年宇智波镜的训练方式让他们跟着做，以前它也是坐在镜身上，监督他做俯卧撑的，只是忘了当年它还是只小猫咪。
　　……
　　“宇……猫咪刀法！眼神要准，擅长寻找敌人破绽，讲究一个快字！哧哧……哧哧……”菊丸最擅长的就是宇智波刀法，娴熟的舞了起来，配合着肥胖的身躯煞是可笑。
　　“哇，猫咪老师舞剑好可爱！”雨漩一把抱起菊丸。
　　“哧哧……快放我下来！”菊丸扭着身体挣扎着。
　　……
　　午夜，雨时房间
　　“幻术……其实我了解的不多，你想要更精妙的幻术的话，还是要回木叶宇智波族，请教长辈们。”面对雨时的请教，菊丸眯着眼睛这么回答。
　　“那就把你知道的告诉我。”雨时依旧不想去那个不属于他的世界。
　　他对于木叶的记忆，仅剩下那棵树，菊丸，母亲……剩余的尽是雨隐生活。
　　或许现在的目标仅仅是复仇吧。
　　“好吧，本来还想介绍你的堂弟给你认识，小止水才是真正的幻术天才，连我都能骗过去。”
　　“幻术嘛，通常为以查克拉干扰对方五感，扰乱对方查克拉，使其陷入幻觉。强大的幻术忍者甚至可以随心所欲操纵敌人脑神经中的查克拉流动，是一种需要极高智商以及战斗素养的战斗方式。”
　　“释放幻术通常需要一个介质，宇智波的写轮眼就是最强大的幻术介质，一旦与写轮眼对视，查克拉就会侵入对方脑海……”
　　“幻术的印普遍很简单，就是未和酉印控制脑中的精神能量，精神能量越强大，幻术威力就越大。”
　　“幻术的难点就在要在自己脑海中构建足够逼真，以假乱真的幻术画面，灌输到敌人精神之中……”
　　“没有绝对相同的两个幻术，一切都是根据战场跟敌人的不同临时构建的……”
　　菊丸很认真的教导着雨时，雨时也瞪着两勾玉写轮眼尝试着构建一幅画面。
　　嘎吱……门被推开
　　“雨时……我睡不着，猫咪老师能不能借我抱抱？”雨漩红着脸说道。
　　“哧哧……小木木果然是幻术天才，连声音都这么逼真。”菊丸伸出爪子挥了挥。
　　“……她是真的。”雨时愣了愣。
　　雨漩从后面一把抱住菊丸，将它抱着就走。
　　“嗯？？？哧哧哧哧……”菊丸甚至不知道发生了什么事情。
　　……
　　半月之后，幻术初成，雨时戴着斗笠，抱着菊丸离开雨宁家中，顺便拿走了大量的机关陷阱零件。
　　名单上一共有五人，雨巴已经死了，很巧，另一个马脸男被雨遥杀了，还剩三人，他们活得已经够久了，不能等他们自己烂在酒馆里。
　　那样的复仇，母亲会不高兴的。
　　“雨时，你和猫咪老师去哪里？”雨漩问道。
　　“买菜。”雨时压下斗笠。
　　……
　　名单上第三人名叫：雨十封，代号毒牙，同样是半退役的忍者，热爱在村外接私活，永远在执行任务的路上，很容易在酒馆就能探查到他的情报。
　　在三年前的任务中，他负责以他的通灵兽山椒鱼潜入木叶，以及运输被盗走的孩童。
　　也就是说，雨时曾经落入他的手里。
　　雨十封原为上忍级别，在一次与砂隐交战的任务中，被剧毒入体，解毒不及时，以至于后来身体越来越虚弱，最近两年已经很少出任务了。
　　与雨巴的及时行乐理念不同，雨十封很早之前就攒钱在内村繁华的街上买了一间不小的屋子，多年的积蓄足够他下辈子的挥霍，平时就去去酒馆而已，没有其他特殊爱好，基本不会离村。
　　故此，雨时只能自己寻找暗杀的机会。

第103章 代号毒牙
　　酒井屋，雨隐内村一家非常有格调的居酒屋，里面的清酒跟小食非常有名，很多都是高价从木叶贩运过来的。
　　每周三，雨十封都会来这里喝上两壶清酒，点上两份小食。
　　菊丸变身成一个黑色长发的少年，穿着与雨时无二。
　　“这是谁？”雨时问道。
　　“你爷爷，宇智波镜！很帅吧！我还可以变成你父亲的样子……唔，我也就记得这两个人的样子了，哧哧……”菊丸又变成了另外一个黑色碎发的年轻人，相貌跟带土很像。
　　“还是镜吧。”雨时摇了摇头，不清楚为什么自己记忆碎片中只有母亲，没有这个父亲。
　　“那好吧……我才发现，你长得真像你母亲。”菊丸说着，又变成了宇智波镜的样子。
　　……
　　来到酒井屋
　　雨时进门的时候，一眼就看到了坐着的雨十封，他满脸都长着恐怖的疱疹，像是癞蛤蟆一样，脏兮兮的呼吸器挂在脖子上，正在喝着小杯的喝着小酒，眼神却一直盯着居酒屋对面的一家便当店，眼中有些醉意。
　　“欢迎光临本店～”两名服务员热情的接待了雨时跟菊丸，帮他们取下雨笠，擦干身上的水珠。
　　雨隐可没有未成年人禁止喝酒的习惯，只要有钱付酒钱就行。
　　两人坐到酒井屋里面，菊丸一下子点了六份点心，两壶酒。
　　雨时严格遵守刺客戒律，绝不沾一滴酒，在他看来，雨巴之所以会输，很大原因就是破了很多戒律。
　　这些酒都进了菊丸的肚子，一条羊羹扔进嘴里，还没嚼完，又夹起一块糠渍青花鱼：“呼……这些东西在镜死后就没怎么吃过！”
　　雨时眼睛盯着居酒屋外面，看似漫不经心的在观雨，实则在无人可以见到的角度，缓慢旋转着写轮眼。
　　“盐焗赤蛙！真是难得美味，我一直以为雨隐是个鬼都不愿意来的地方，没想到也不错。”菊丸继续对付着食物。
　　雨时继续维持幻术。
　　他的写轮眼映射在柜台的擦的锃亮的酒壶上，再通过折射印在了门口玻璃上，雨十封醉眼朦胧的看着窗外，完全没有在意视界中出现了两个模糊的小红点，甚至以为是对面店铺挂着的红灯笼。
　　四个勾玉缓慢旋转，缓慢的给雨十封脑海中组织着幻术，这是他第一次以真正的幻术对敌。
　　“再来两壶酒，一份竹荚鱼南蛮渍，两份酒蒸甜蛙，一块鲑鱼卵寿司……”菊丸的喊声差点打断了雨时的幻术。
　　“少吃点！很贵的！”雨时忍不住道。
　　就刚刚这么一桌小食加清酒，就要卖5万两，能买50张普通起爆符，能来这里消费的都是有钱的商人或者实力强大的忍者。
　　话是这么说，雨时还是给菊丸点了几分小食，它是破碎记忆中后面弥补上的一块拼图，可见自己小时候多么喜欢菊丸。
　　一个小时后，雨十封喝下四壶清酒，并没有点另外的小食，起身结账离开。
　　雨时等了半小时，等菊丸将第三条羊羹塞进肚子里，变形术都有点撑不住了，宇智波镜外形已经有点扭曲，胖胖的脸上开始长毛。
　　“哧哧……我不行了，待会可能你只能一个人战斗了。”
　　刚出酒井屋的门，菊丸就绷不住了，嘭的一声变成了猫咪，钻进了雨时的蓑衣之中。
　　雨时沿着一条奇怪的路线行走，并没有使用任何追踪技能，却很快追上了离开已久的雨十封。
　　他已经过了内村的关口，来到了雨隐外围，越走越偏僻，直到来到了一座小山坡，上面是一片树林，这是雨时为他准备的埋葬地。
　　“唔……今天的家怎么这么远……感觉走了好久了……”雨十封嘟囔着，面对一棵树，掰了掰树枝，企图开门。
　　噶哒……树枝断了，雨十封醒了。
　　自己本应该站在雨隐村内的家门口！为什么现在却在一片树林里？
　　幻术……什么时候中的幻术……雨十封背脊有些发凉，从背后抽出了一长一短两把太刀，警惕的看着四周。
　　幻术·狐狸心中术……成功！
　　雨时站在了一棵树上，居高临下的看着警戒异常的雨十封，雨十封也非常敏锐的感知到了杀气，抬头看着他。
　　“不知阁下是谁？”雨十封皱眉道。
　　“你是毒牙……”并且带着从雨宁家中拿来的呼吸面罩，整张脸都躲在面具背后，仅仅露出一双眼睛。
　　“你是雨巴的徒弟！雨马也是你杀的！草，我早该想到了，是谁出卖了情报！”雨十封仅仅听见这个词，联系到雨时的身高立刻猜出了身份，并且瞬间明白了一切。
　　残豹是雨巴的任务代号，雨时是从他酒后吹牛而得知。
　　无马是雨遥师傅，两人曾经是一个训练营出来的队友，也听雨巴提过。
　　毒牙行事乖张，热爱接私活，很容易就能从酒馆打听到。
　　至于豪鬼跟竹山，则需要撬开雨十封的嘴。
　　“下去自己问他们吧！”雨时轻轻抬手，从袖中机关激射出四把手里剑，尾部还系着细如发丝的钢丝。
　　操控四根手里剑是雨时如今的极限。
　　“哼……区区小鬼头也这么嚣张，我可不是雨巴那个废物！”雨十封挥剑斩向手里剑。
　　却不想雨十封背后也射来四根钢丝手里剑，主动与雨时的手里剑碰撞，弹射，手指绕着钢丝起舞。
　　是影分身！
　　雨时知道光凭借四把手里剑无法杀死雨十封，便在对面也埋伏下了一名影分身，使用的却是实体暗器。
　　秘术·八线花之舞！！！
　　写轮眼开启之后，看似凌乱的钢丝却根根清晰，有条不紊的一道一道向着雨十封缠绕而去。
　　“该死……”雨十封左臂被背后袭来的手里剑射中，吃了一个大亏，剑速微微下降，使得双刀舞的漏洞越来越大，身上被钢丝刮出来的痕迹越来越多，伤口流出了紫红色的血液。
　　区区几招之间，雨十封已经萌生退意。
　　他代号毒牙，最擅长的就是使毒，但是雨时却是带着呼吸器过来战斗的。
　　他的刀上浸满来自砂隐的剧毒，只要砍出一道伤口，就会神经麻痹，速度大降。
　　然而雨时却以远程手里剑对敌，完全不与他近战。
　　他还擅长水战，以呼吸器潜入水中，在水里没人是他的对手。
　　而这个被幻术吸引过来的地方，是个小山坡，附近连个水洼都没有。
　　雨十封知道自己这些年任务出的太勤了，战斗情报泄露太多，随便一个酒馆都能买到他的情报。
　　雨时的一切布置都是冲着他来的。

第104章 痛苦的命运 （四更，求首定）
　　实战之下，雨时的铁线花越舞越流畅，多次差点完成封锁，将雨十封困住，可以雨十封战斗经验丰富，刀法精湛，屡次被他脱身。
　　最后雨十封确定自己不是这个少年的对手，借着一个翻滚的机会，结出通灵之印。
　　通灵之术•山椒鱼！
　　毒雾喷射！
　　一只体型大约两人大的山椒鱼，大口一张，喷出一股浓紫色的毒雾向四周蔓延开来。
　　雨时不动如山手指继续极速舞动，呼吸器中呼吸声有点沉重，这是他第一次对阵施毒忍者，只能将性命寄存于雨宁家带出来的呼吸面罩上。
　　但是雨十封释放毒雾的目的并不是想要毒倒雨时，而是遮掩视线，目的是山椒鱼的掘地技能。
　　浓浓的紫雾与烟雾弹不同，其中充满了查克拉，就连写轮眼的观察视线也被干扰的有些模糊。
　　“菊丸老师，该你了。”雨时淡淡道。
　　“哧哧……一不小心吃太饱了……”菊丸也带着猫用呼吸面罩，是它暗示着雨漩帮着制作的。
　　咻咻咻……咻咻咻……六把苦无从猫爪掷出，纷纷击打在了地面树叶隐藏下的机关上。
　　嗡嗡嗡嗡……六把苦无再从机弩中分散射出，击中树顶上的机弩，触发了更多的机关，二十四道钢丝配合雨时的操手里剑，组成了一道钢丝形成的罗网。
　　机关术·天罗地网！
　　雨时在雨宁的办公桌上寻到的图纸，由雨漩解说，在菊丸的配合，勉强将这道陷阱完成。
　　他不敢赌，毒牙战斗力不比雨巴差，又是毒伤型忍者，一旦受一丁点伤就非常麻烦，更何况他还需要从雨十封嘴里得到情报。
　　本体和影分身用力一拽钢丝，细丝紧紧嵌入山椒鱼的体内，遭受强力攻击的山椒鱼化作白烟消失，仅剩下一个雨十封被凌空缚住，钢丝深深嵌入血肉之中。
　　“这是雨宁的……天罗地网！！！你跟他什么关系！他为什么要杀我！”雨十封艰难的开口道。
　　“从现在开始，我要对你用刑了，直到你说出豪鬼跟竹山的情报。”雨时轻轻的落到雨十封面前，从忍具袋掏出一个布包，横摊开来，里面净是粗制滥造的刑具，然而这些粗劣的刑具更让人心悸。
　　“呵呵呵呵……你应该知道所有雨隐刺客都经受过最严苛的反刑讯训练，我可以一直熬到死。”雨十封吐出一口紫色吐沫，雨时轻而易举躲过，落在地上发出滋滋的声音。
　　自从年轻时候受过一次重伤，雨十封全身血液都带着剧毒。
　　“痛苦反应图一级，请接收。”雨时根据森乃荃帝寺残魂得来的记忆，抽出一根细针刺入雨十封的几个剧痛穴道。
　　“啊啊啊啊……舒服！再来！”
　　“痛苦反应图二级……”雨时抽出长针刺入。
　　“啊啊啊啊啊啊……混蛋……没吃饭吗！”
　　“金木……不要这样……你也许可以用幻术……”菊丸有些看不下去了，但是雨时的幻术却还没有到可以操控人的意志的地步。
　　“痛苦反应图三级”雨时抽出钝针。
　　“嘶……”雨十封已经说不出任何话。
　　“接下来，我会花上三天将你的肉一片片割下来。”雨时抽出一把钝刃小刀，在他被钢丝坟起的皮肤上划过。
　　“金木……求你了停下来吧，木子不会想要看到你这样为她复仇的！”菊丸晃了晃雨时的身子。
　　“好狠得手段……好狠的人……如果如果你去雨心院，雨汤也许就要让位了……咳咳咳咳”雨十封全身血肉模糊。
　　雨时忽然停下手中的钝刀，他意识到就算继续下去，雨十封也不会吐出一个字，他现在应该用砂老头教的刑罚了。
　　攻心为上
　　“你可以先活一会，我去酒井屋对面的便当店，将那个你在乎的人请过来，将刚刚施展在你身上的刑罚，重新施展在她的身上，请你好好欣赏一下，对了，她是叫安离，是吗？”雨时准备转身离开。
　　“混蛋！魔鬼！你一定是炼狱里爬出来的恶鬼，当初我就应该把你掐死……”雨十封骂了很久。
　　雨时静静的听着，再难听的他都能接受，只淡淡的回了一句：“将孩子从父母身边夺走，那才是魔鬼。”
　　“哈哈哈哈哈哈，孽缘啊！你一定会喜欢上这种感觉的……豪鬼……竹山……他们分别是……”
　　“哈哈哈哈，杀了我吧……你逃不掉的……我会在炼狱里给你留个位置……我们都是一样的人……去不了冥界净土的……”
　　雨时沉默了许久，确定他说的话是真的，挥剑给了他一个痛快，直接将他的脑袋切了下来。
　　丑陋如癞蛤蟆的雨十封脑袋滚落在地，看着雨隐村的方向，满眼都是温柔。
　　一道残魂在写轮眼的观察下清晰可见，雨时将其卷入脑海。
　　数年之前，雨十封从砂隐战场拖着残躯回来，已经身中剧毒的他，没有一点力气再走一步，只能躺在水洼里等死。
　　当路过的安离牵着她的女儿，路过村外，背着拽着，将他捡了回去。
　　花光了积蓄，购买了高昂的解毒剂，这才保住了他的性命。
　　可惜伤愈的雨十封全身都长满了毒疱疹，敲开安离家门的时候，却直接将两人吓坏了，他是能黯然离开。
　　他的遗愿便是将没有说出的话告诉安离，喜欢她，愿意照顾她一辈子。
　　“很简单的事情。”雨时如此想到。
　　一人一猫开始收拾现场，这些机关需要还到雨宁家里，这些东西都是雨时自己用零件拼出来的，工作室零件虽然很多，但是也不能让雨宁发现。
　　“金木，你以后不要这样了，停下来吧，木子不会喜欢你这样的，她要是活着，她甚至不会让你复仇，这只会让你更加痛苦。”菊丸低着头说道。
　　“等我杀完半神，我就去找绫乃，不当忍者了……她喜欢在木叶，那就在木叶。”雨时停顿了一下，觉得忍界真的很没意思，痛苦的事情为什么总是一件一件的找过来。
　　竹山，为什么会是雨宁？
　　为什么偏偏是他？
　　求推荐票

第105章 伞剑
　　将尸体彻底处理干净，抹平了一切战斗痕迹，一人一猫向内村走去。
　　两人率先潜入雨十封的家中，将他的一切财物全部卷走，目的是让村内以为雨十封是叛村离开。
　　没有任何正当理由击杀村内忍者，即便只是一个半退役的，半神不会轻易放过他，一场严酷的刑罚绝对逃不了。
　　财物很丰厚，800万两，大量忍具，一张小号的封印卷轴，里面装满了各种毒药。
　　对于随时可能在任务中丧命的忍者来说，存钱绝对不是一件正常的事情，他们宁愿挥霍掉，或者购买更精良的忍具，我不愿意死了之后把钱留给别人。
　　一把匠之国或者水之国的高级太刀就能花掉几百万两，几场惨烈的战斗就会磨损的不能使用。
　　平安便当店……老板皆任店员——安离。
　　一个能在雨隐村内自主开店的普通女人，应该接受过不少资助。
　　雨时在搜集雨十封的情报之前，就曾经在这里买过便当，虽然味道一般，但是胜在分量足价格便宜，店主招待人也足够热情。
　　雨时一直等到店主关门打烊才跟了上去，用变身术变做雨十封的样子，带着黑色兜帽，在一个小巷里拦住了她。
　　不能说是拦住了她，而是她将雨时引了过来。
　　“这么多年了，你们果然还是来了……”安离双手结出繁杂的印，并不是任何的忍术十二印之一。
　　“……？”雨时只是过来想说一句雨十封的遗言。
　　“虽然不知道你们怎么找到这里的，既然来了，那就留下吧！邪灵封禁！！！”
　　安离手中泛出紫光，骤然间雨时感觉到皮肤一阵阴凉，死人手那种冰凉！
　　一低头却见身上长满了灰蓝色的鬼手紧紧的按住了他的身体，使得无法动弹。
　　“带着你们的信仰见鬼去吧！”安离翻手间从袖中掏出一把苦无，直刺雨时心脏。
　　雨时瞪大眼睛，嘭的一声解除了变身术，趁着体型缩小，从鬼手缝隙中钻了出来，落到旁边持剑警戒。
　　“孩子？”安离愣了一下。
　　“你误会了……”雨时不得不解释道。
　　“你不是他们派过来的？”安离不解道。
　　“是雨十封大人拜托我，给你带一句话……就是这个人。”雨时再次变换成雨十封的样子。
　　“是之前那个……真的很对不起他呢，好几年前他敲开了我们家的门，我们看到他的样子被吓到了，真是太失礼了……他有什么话要说的吗？”安离松了一口气道。
　　“我喜欢你，我要照顾你们一辈子。”雨时如此说道。
　　气氛尴尬了一分钟，雨时脑海中的残魂有些沸腾。
　　安离脸上有点晕红，连忙摇头：
　　“怎么说呢……太突然了……我完全无法接受呢……”
　　“哦。”雨时感受到脑海里的残魂失落的崩解，转身就要离开。
　　“小兄弟……可不可以帮我保守刚刚的秘密，这个对我很重要。”安离突然道。
　　“嗯。”每个人都有自己的秘密，雨时根本不关心别人的秘密，他的秘密更多。
　　转身离开，雨十封的残魂化成零落的精神碎片，沉淀进雨时的脑海。
　　辨毒：掌握了各种毒药的毒性。
　　水战：潜入水中作战的技能。
　　……
　　雨时觉得抱着菊丸太重了，买了一个竹筐背在身后，还顺带买了一些食材。
　　“雨时买个菜，你怎么出去了一整天？”雨哲不满道。
　　“外面下雨了。”雨时将竹筐当下，里面的菊丸正躺着吃着岩烤蛙腿。
　　“你这也太敷衍了，外面哪天不下雨。”雨哲道。
　　“嗯。”
　　“猫咪老师好像又重了。”雨漩从竹筐里抱出菊丸。
　　“哧哧……因为淋了雨。”菊丸解释道。
　　“好像还有酒味。”
　　“哧哧……雨时喂的酒。”
　　“雨时！你怎么能给猫咪老师喝酒，它才这么点大。”
　　“菊丸应该跟你爷爷一样大了。”
　　……
　　日子一天一天过去，三个人就这么围着菊丸转着，一边学习雨宁的机关术，一边接受菊丸的训练。
　　终于在两个月期限到达之前，雨时成功将复合袖弩制作了出来，甚至因为操手里剑的需要，加了一项缠绕钢丝的功能。
　　不过他们三个的积蓄也用的差不多了，雨宁并不为他们的耗材买单，他们只能自己购买材料试验。
　　“我合格了。”雨时将复合袖弩放置在雨宁桌上，静静的看着他。
　　“嗯。”雨宁趴在工作台上头也不抬，没有多看一眼雨时的杰作，仿佛只是不值一提的垃圾。
　　他总是这么傲慢的让人讨厌。
　　雨时看着他，心里有些复杂，为什么他也是五人之一。
　　“回去找雨恕，你过关了，以后也不要派人过来了，我退出断罪。”雨宁扔过来一枚戒指，又指了指旁边一个匣子。
　　“我想要继续留在这里学习。”雨时原本看不起机关之术，但是学了这么久，再加上之前亲自照着图纸布置了“天罗地网”陷阱捕杀雨十封，知道机关之术的威力也非同小可。
　　再者，要杀雨宁，必须足够了解他的能力。
　　“随你。”雨宁依旧是淡淡的一句话。
　　“这是什么？”雨时没有动傲慢之戒，只看着旁边的匣子。
　　“新加入组织的成员可以获得一份礼物，愿你不要死这么早。”雨宁缓缓抬头道。
　　雨时沉默，慢慢打开匣子，里面放着一把雨伞，与平时的雨伞并没有区别。
　　从匣子中取出来，却发现重量是普通雨伞的好几倍，骨架都是金属制作，只是涂成了木质的颜色。
　　匣子中还有一张使用说明书，看似简单的一把伞竟然有十种功能。
　　雨时从伞柄中抽出一把黑色狭剑，轻轻弹了弹，是非常好的钢材打造。
　　“……谢谢。”雨时将伞背在身后，只能说出简单两个字。
　　……
　　“这不是雨宁老师最近一直在做的伞剑吗？原来是送给你的！我还以为是给我的……平时你们都不说话，怎么对你这么好！”雨哲嫉妒的摸着伞剑说道。
　　“如果你想激怒一个机关师，你就去触碰一下他的武器吧。”雨时如此说道。
　　雨哲顿时手僵住了。
　　即便是哥哥，雨漩也不会让他碰一下她的机关武器，因为里面零件太过精密，检修一次要花很久时间，但是雨时的话……
　　“你算个锤子机关师！”
　　雨哲一下子扑在了雨时身上。
　　求推荐票84/200，欠更4章。
　　上架的五章白送的，不是还债。

第106章 雨魔（六更，还债）
　　雨魔，通缉金额：一千万两，上忍，擅长水遁忍术，刀法。
　　雨时在任务中心带回了一张叛忍缉杀令。
　　根据雨十封的情报，他就是豪鬼，数月之前已经叛村，具体在哪里并不知道，直到最近有线人提供了线索。
　　“又要执行缉杀任务吗？”雨哲抓了抓脑袋。
　　“没钱了。”雨时回道，光是给自己制作了两套袖弩就花了两百万，用的都是韧性最好的材料。
　　“我也没钱了。”雨漩花费更加巨大，光是模仿雨时制作的伞剑就花了四百万，还需要购买毒药，封印卷轴，花费缺口更大。
　　“好吧，接受猫咪老师的训练这么久，也该检验一下成果了。”雨哲抱了抱拳头。
　　“哧哧……结束之后，必须聚餐！”菊丸从一个竹笼里钻出胖胖的脑袋。
　　……
　　雨魔性格残暴，嗜好虐杀，根据雨十封交代，当年偷盗孩童的时候，雨马负责侦查，雨巴和雨魔负责偷盗，雨十封负责掘进撤退，雨宁负责警戒。
　　雨时的母亲死在雨巴手中，父亲死在了雨魔手里。
　　根据情报线索显示，雨魔已经离开了雨之国范围，来到了川之国，有路过的忍者见到被虐杀的村民，手段与雨魔非常相似，这才把情报传回了村里。
　　三人花了近半个月的时间才到了情报显示的被灭口的村庄，靠近一条大河，村民们都是靠着打渔为生，此时却只剩了两只野狗游荡。
　　“不知是谁把尸体葬了……感觉没多久。”雨哲指了指村外的土堆，空气中还弥漫着腐烂的臭味，地上还留着暗红的血液，野狗四处游荡着寻找可以啃噬的残渣。
　　“这个雨魔真的该死……”雨漩咬了咬牙齿。
　　“很庆幸，他叛村了，我们可以终结他带来的痛苦。”雨时说道。
　　“所以该怎么找到他呢。”雨哲抓了抓脑袋，距离情报已经一个月过去了，恐怕雨魔已经不在附近了。
　　雨时看了看雨哲背后的竹筐。
　　雨时跟雨漩一人背了一把伞剑。
　　“这么简单的事情就交给菊丸大人吧。”菊丸艰难的从竹筐里爬了出来，嘴角还残留着什么零食留下的残羹，雨漩很宠菊丸，备足了零食。
　　菊丸落在地上，到处嗅了嗅，突然一抬头，伸手一指旁边的屋子，大叫道：“就在里面！”
　　三人皆惊，纷纷抽出武器。
　　半天没有动静，雨哲壮着胆子过去翻了翻，却翻出了一罐糠渍青花鱼。
　　“就是这个……好香啊……”菊丸打开罐子大快朵颐。
　　“猫咪老师！你又长胖了！”雨漩无奈摇摇头。
　　雨时也将伞剑收了起来，伞剑真的很好用，他如今已经习惯了从背后拔剑。
　　就这么看着菊丸调动三个人的气氛，雨时知道，菊丸是故意这么恶搞的，这几个月来它一直在做这些事情，目的自然是想要通过友情的羁绊，消除他心中的仇恨。
　　可是……梦中母亲的眼睛在看着我，她夜夜都监督着让我复仇……不杀光那些让我家破人亡的人，如何能让她安宁。
　　……
　　“有战斗……”雨时看向远处，一多怪异的乌云就突兀的慢慢聚集起来。
　　三人将脑袋转向远处，以乌云制造有利于雨隐忍者战斗的环境，极有可能是雨魔，虽然不知道他在跟谁战斗，但是非常有必要去看看。
　　雨哲抱起菊丸，扔进舒适的竹框里，三人快速奔袭。
　　只有身体素质最好的雨哲才有这种耐力。
　　半小时之后，三人落在岸边，战斗区域在一条河上，六名忍者踩着水正打得不可开交。
　　三名忍者是雨隐叛忍，中间一名面容粗旷凶恶的人，正是他们此行的目标——豪鬼•雨魔。
　　而对方则是雨时两次见过的……弥彦长门小南三人组，他们身着纯黑色长袍，战斗还处于试探阶段。
　　“是他们！”雨漩竟然有点兴奋。
　　缉杀完长泽，半个月之后，雨漩拉着她哥哥一同了前往聚会地点，想要听第二次演讲，但是那里却没有留下一点痕迹。
　　被他们放走的一郎，回去报告了情况，三人组害怕被发现，已经暂时取消了集会。
　　“雨魔，就是因为有你这样的行为，雨之国才会被忍界所排挤，如果你继续这样执迷不悟，我们就要动真格了！”橙发少年弥彦怒喊道。
　　“切……我还以为村里会派些什么人来追杀呢……原来不过三个毛都没长齐的小鬼，还在这里放什么狗屁！”雨魔不屑的说道。
　　“弥彦，不要再说了，这种罪行深重的家伙，就算招进组织，也只会败坏组织的名声而已。”红发少年长门在旁边说道。
　　“不……自来也老师告诉我们，每一个人都可以救赎，只要他有理想，就能理解我们。”弥彦坚持道。
　　“该死的小鬼……你能不能闭嘴！叽叽喳喳就像我家那个死人老太婆，那时候只要她少说一个字，我就不会把她钉在墙上！”雨魔非常讨厌说教。
　　“弥彦……即便这样，你还坚持要救赎他吗？”小南皱起眉头。
　　“呼……看来世上真有罪无可恕的恶魔，那就战斗吧！绝不能让这种人继续活着，给忍界带去错误的认知。”弥彦叹了一口气，终于认真了起来。
　　“早就该这样了，我记性不太好，刚刚已经想好怎么虐杀你们，现在都快忘记了……水遁·黑雨之术！”雨魔双手一合释放忍术。
　　乌云更黑沉，落下来的雨水就像墨水一般，滴在身上衣服都直接烫了一个洞。
　　腐蚀性的雨水……
　　雨时跟雨漩撑开伞剑，雨之国大湖里的特产忍兽，雨豚的皮蒙起来的伞面，具有很好的防护能力。
　　雨哲左右看了一下，选择钻到了雨时的伞下。
　　而弥彦三人组，直接就顶着黑雨，发起了近身攻击，弥彦持着一把大剑，长门手持两把苦无，小南也提着一把长剑。
　　雨魔挑选的战场非常的好，一条大河之上，能够将水遁忍术增幅到极致，而对方的火遁，土遁在试探阶段就证明了毫无用处。
　　黑雨之下，以近战快速解决战斗无疑是最明智的。
　　同时，近战也是最考验战斗素养的战斗方式，心境，经验，力量，智慧，缺一不可。

第107章 水之战 （七更，还债）
　　“我们要不要去帮忙？”雨漩看着焦灼的战斗场面，扭头说道。
　　弥彦三人组身体素质很强，一招一式力沉且灵动，对这个年纪来说，已经是非常强了。
　　但是明显看得出来，他们平时都只进行了点到为止的切磋，生死间的战斗几乎没有，那个长门明明有机会划破一名雨隐叛忍的喉咙，却在下手之前迟疑了一下，被他反应过来，一脚踢过去拉开了距离。
　　三只雏狮进攻三只恶狼，雨时如此比喻到。
　　“水遁·如雨蛙腐箭”
　　水面上出现三只雨蛙，汲取了腐蚀性的雨水之后，吐出一根根的腐箭。
　　“水遁·如雨虎翔杀”
　　……
　　不得不说雨魔的水遁造诣比长泽还要高出一截，将腐蚀性雨水融合在忍术之中，给三人造成了很大的麻烦。
　　雨时的注意力还是放在了那个叫长门的少年身上，他的红色长发下若隐若现的眼睛，给他极大的压力，甚至生出了想要膜拜的念头。
　　他的战斗方式极为怪异，以近战体术为主，却总能释放一些奇怪的能力出来。
　　例如明明快被一刀斩中，那名叛忍的刀仿佛被一只无形的手抓住，再也无法在进半寸。
　　例如他的苦无附上了一层赤红色的光芒，与叛忍的刀相磕，便能在刀刃上留下一个不小的缺口。
　　例如雨魔的水炮弹射在他身上，却莫名其妙的消失。
　　……
　　三名少年不断的在实战中成长，很快适应了这种搏命性质的战斗，除了雨魔另外两个人渐渐落入了下风。
　　“切……真是没用两个废物，真是拖累人啊，那就一起死吧！”雨魔残忍一笑。
　　通灵之术·山椒鱼血杀
　　一只山椒鱼凭空出现，却被雨魔自己一刀斩杀，充满剧毒的山椒鱼血顿时四溅出来，经过雨魔的水遁调动，向着四面八方激射而去。
　　长门立刻挡在了小南身前，弥彦以被腐蚀的坑坑洼洼的大剑格挡，即便如此，三人却还是被不少毒血击中。
　　包括雨魔的两个同伴，也来不及闪躲，被射中好几道毒血箭。
　　“不想死的话就赶紧杀了他们！解决了他们，我就给你们解药！”雨魔持刀冲了上去。
　　两个雨隐叛忍面露凶恶，冲上去攻击更加狂暴。
　　战场形势极速翻转。
　　“我去帮他们！”羽漩突然持着伞剑就奔向了战场。
　　……雨时摇了摇头，其实没必要这么急，雨魔他们的攻击更像是垂死反击，而弥彦三人组虽然节节后退，但仍旧有条不紊，只要稳住阵脚，他们应该还是会赢。
　　三人的配合非常默契，仿佛磨合过无数次。
　　小南掷出的白色手里剑，透过弥彦的火遁加成，在长门的无形力量干扰下，炸在叛忍身上暴起一朵朵的火花。
　　“快上啊！”雨哲眼看着妹妹冲了上去，有点手足无措的不知道该不该把菊丸扔下去。
　　“伞拿着。”雨时将伞剑扔给雨哲，腐蚀性的黑雨依旧下着，他可不想让菊丸秃毛。
　　从腰间拿出呼吸器带上，他正想试试从雨十封出得来的水战技能的感觉。
　　悄无声息的窜入河中，如同一条穿浪游鱼一般，静静地游向雨魔身下。
　　秘技·水中之斩首术
　　雨魔正在怪叫着一刀又一刀的大开大合，斩的弥彦的大剑不断地掉落零碎的铁片，骤然间感觉脚下被一股巨力拉扯，整个人瞬间沉入了河水之中。
　　雨时苦无划过他的脖间，却被其大手横在脖间一抓，紧紧攥住，可见雨魔也非常了解这个秘技。
　　雨时立刻放弃苦无，双手弹出袖剑，两人在水下激烈搏斗起来，雨时水战技能来自于雨十封十多年的苦修和实战记忆，在水中如同平地一般，袖剑刺的连雨魔连连受伤，鲜血不断的翻腾到河面。
　　“该死……难道是雨十封？这明明是个小鬼啊，为什么会如此娴熟的水战技能！”雨魔心中大骇，村里大多数人都只会兼修水战，毕竟用得上的机会还是比较少的，像雨时这么娴熟的，仿佛天生就生活在水里一般。
　　雨时翻身划破雨魔的呼吸管，率先截断他的呼吸渠道，这样在水战中就占领了最大优势，毕竟剧烈战斗是非常消耗氧气的。
　　很快雨魔就越打越慌张，不断地试图往水面游去，可惜雨时怎么会给他这样的机会，袖弩中弹射出来的钢丝，紧紧的缠着他的双腿，不断的将他往大河深处拉去。
　　雨魔看着自己被削去了三根手指的左手，现在练习单手结印显然来不及了，向上游被钢丝扯住，向下绝对打不过下面那个水鬼，顿时感受到了绝望。
　　“我居然会死在一群小鬼的手里……”雨魔低头看着黑暗的水下不断摇晃的两个红点，挣扎的力道越来越小。
　　“我残杀平民，是为了让敌人害怕……我取名为雨魔，是为了让敌人心惧……我想……做个好人啊……只是我无法停下来了……老太婆……好想跟你道个歉……”
　　最后，雨魔终于垂下了双手停止了挣扎。
　　忍者的三百种死法第146种：水上浮尸的反杀。
　　结论：普通人憋气的极限是五分钟，有些经过特训的忍者甚至能够撑过十分钟。
　　果不其然，五分钟之后，雨魔竟然又开始剧烈挣扎，他一直在装死，时刻准备反杀，却没想到雨时如此谨慎。
　　水面上的战斗，失去了最强的雨魔，另外两名中忍级别的叛忍，很快就在羽漩的火力轰击下死去。
　　扑通扑通两声，两道身影窜入了河水之中，一道是弥彦，另一道是羽漩，他们下河想要帮助雨时战斗。
　　羽漩用伞剑射出几道千本射穿了雨魔心脏，确认他的死亡之后，所有人都浮到水面，将三具尸体拖到岸边。
　　“真是太感谢你们了！”弥彦笑容炽烈。
　　雨时看着雨魔脑海一团残魂，想着又能收获一点精神能量了，只希望留下的怨念不要太麻烦。
　　却见长门蹲下身子，手按在雨魔的脑袋上，一瞬间竟然就将残魂吸取走了！！
　　人间道•心层潜
　　“弥彦，我又给你收集了两道水遁忍术。”长门淡淡的笑道，自来也老师教的东西都非常基础，更多的都是人生观念，并没有将属于木叶的忍术知识教授给他们，他们只能自己想办法收集。
　　？？？
　　雨时盯着长门，内心满是惊愕，他怎么就把雨魔的残魂收走了，而且怎么这么容易就把怨念化解了？
　　难道这个奇怪的能力还有别人拥有？
　　长门被雨时盯得有点发毛，垂下了脑袋，长发遮住了眼睛，自来也老师交代过他，尽量不要显露出这双眼睛。

第108章 辩论（八更，还债）
　　气氛有些凝滞。
　　雨哲雨漩长门互相看着，三个人都是红发。
　　小南惊讶的看着雨时：“你是之前被自来也老师……”
　　“是。”雨时打断了她的话。
　　“总之非常感谢你们，帮我们解决了这个罪大恶极的男人，我叫弥彦，是刚建立的晓组织首领。”弥彦伸出手来。
　　“我只是一个雨隐刺客……”雨时依旧盯着雨魔的尸体，并不想跟他们多接触。
　　“不用客气，我叫雨哲，这是我妹妹雨漩，他是雨时！我们是出来缉杀叛忍的。”雨哲将自己的衣服披在湿透了的雨漩身上，并且出卖了雨时的姓名。
　　“既然这样，雨魔的尸体就让给你们吧。”弥彦显得很大方。
　　雨时并不这么觉得，最有价值的雨魔残魂已经被长门夺走，赏金反而不那么重要。
　　忍者们自从杀死第一个人的那天起，已经接受了死的觉悟，很少有人会产生不甘的怨念，除非感情极其丰富的人，或者足够实力的强者，像另外两个叛忍就没有残魂产生。
　　“长门……你们的头发颜色一样哎！”小南看了看三人。
　　长门微微抬头看着两人，心中莫名的产生了一些亲切感，像是来自血脉中亲和。
　　“我叫长门……你们好。”长门仍旧有些内向怕生。
　　“你的眼睛……”菊丸在雨哲的怀里眯起眼睛，拉长了调子：“很像洋葱卷啊！”
　　雨哲连忙捂住了菊丸的嘴：“对不起，这位是猫咪老师……”
　　六人客套完，就地架起了篝火取暖疗伤，雨魔的黑雨跟毒血给他们带来了不小的麻烦。
　　皮肤上一块一块的腐蚀出来的黑斑，需要挖掉之后涂药。
　　山椒鱼毒血箭也给他们带来了一点点眩晕的感觉。
　　“哪一瓶才是解毒剂呢……”小南翻着雨魔的忍具包，里面有很多瓶瓶罐罐。
　　“一瓶都不是，像他这样的人，身边怎么会携带解毒剂。”雨时看了看小南手中的药剂。
　　山椒鱼解毒剂在村里也算是限制级物资，只能以贡献兑换，在三层塔的医院里才会有，平时也是见到病人之后才会配置，配方都记在医师的脑子里。
　　“没事的小南，我们身体壮，扛过去就行了。”弥彦勉强一笑。
　　“我这里有。”雨时从忍具包中掏出一小支透明溶剂扔了过去，是杀死雨十封的战利品。
　　弥彦愣了一下，看着没有任何说明的溶液，不知道怎么办。
　　雨时没有说话，信不信由他，自己只是还他一条命，免得将来发生了冲突，心里有愧意，剑会变迟钝。
　　弥彦忽然一笑，毫无顾忌的将解毒剂注射进了体内，剩下半截给了长门：
　　“人与人之间应该拥有信任！”
　　“信任陌生人会死的很惨。”雨时如此回道。
　　“你可不是陌生人，我们之间有过羁绊的！”弥彦咧嘴一笑。
　　雨时冷冷的看着他单纯的脸，觉得他以后肯定会死的很惨，也许忍者的三百种死法还要加一种……蠢死的。
　　很快解毒剂发挥作用，弥彦又打起了精神，用力一抱拳，站起身来：
　　“现在我给你们介绍一下我们刚建立的组织‘晓’，寓意着黑暗中即将来临的光明，我们组织致力于消除人与人之间的隔阂，让人们摘下不信任的面具，了解对方的感受，促进忍界和平……”
　　又来了……雨时非常排斥这种无脑的言论，甚至想早点离开，扭头却见到其他人仿佛如闻天籁，一个个听的都非常认真。
　　如果填上一杯浓茶，简直就跟雨时在风之寺听经一模一样的场景。
　　“加入我们晓吧……我们的力量越大，和平就会越早的来临！”弥彦张开怀抱。
　　晓组织三人组看了过来。
　　“可是我们是雨隐忍者。”雨哲有些犹豫道。
　　“没有关系的，我们是个松散的组织，并不强制要你们叛村，事实上已经有好几个雨隐忍者加入了我们，而且我们自己也是雨隐忍者呢！”弥彦指了指自己的护额。
　　“呃……那么我们有什么义务呢？”雨哲抓了抓头，好像有点意动，关键是他妹妹很想去。
　　“暂时没有任何义务，也无需缴纳任何费用，有时间的话就来听听我们的聚会，拉近互相之间的距离。”
　　“我们三个正在执行清理任务，将那些败坏了雨隐名声的残暴之徒通通击杀，改变忍界对雨隐的印象，不再对雨之国产生排斥跟恐惧……”
　　“同时我们也会慢慢开放我们的忍术库，所有加入的人都可以无条件的学习忍术……虽然现在也没几条……”
　　弥彦目光真诚。
　　“我拒绝。”雨时在兄妹开口之前，提前说道。
　　“啊，为什么……”小南瞪大了眼睛，她预想中这三人会毫不犹豫的加入这个大家庭，本就是同龄人，还帮助他们击杀了雨魔。
　　“愚蠢而幼稚……能改变雨隐村地位的只有力量，半神曾经的路是对的，只可惜他还不够强，只能将雨隐的实力提升到让忍界颤抖，他们才会畏惧我们，他们才会重视我们，践踏我们国土之前，才会衡量得失，屠杀雨之国人民才会掂量后果，恐惧来自力量，这……才是真正的和平！”
　　这话不是雨时自己想的，他很懒，只是照搬了雨恕的教导，这也是断罪组织如今正在做的事情。
　　“不！！！你理念才是错的，战争只会加深人与人之间的隔阂，将仇恨不断的延续下去，我们可以游说诸国，让他们知道我们的理念，我们的想法，如此心与心相连，贯彻和平的信念……”弥彦将手一挥急忙反对。
　　“只有力量才可以将一切事物转化成可能。”雨时搬出从因陀罗石像上看到的这句话。
　　“不，理解是两颗心的真心相待，不是一颗对另一颗的敲打，只有人与人之间贯彻爱，才能得到和平！”弥彦针锋相对。
　　“人类的思维并不相通，你们的行为是在挖垮雨隐的根基，使得村子更加羸弱，不是刀锋与鲜血浇筑出来的忍者，只会更加弱小！你们幼稚可笑的理想，只会让自己死的很惨！”雨时对道。
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为和平，若是我们的牺牲可以减少所有人的痛苦，那便是心甘情愿！！”弥彦眼中燃烧火焰，不是怒火，而是对于信念的燃烧。
　　雨时欲言又止，他不擅长说教，从雨恕那里得来的理念说完，再说下去可能就要骂人了。
　　“怎么样？现在你愿意加入我们吗？”弥彦伸手道。
　　“忍界资源就这么多，一只会吠叫的狗是没有资格跳上桌子跟人类分肉吃的，他们只会把你剁成肉块放进火锅，啃的只剩骨头，然后指着你说：看一直自不量力的肥狗。”雨时如是说。
　　众人都愣住了，好好的辩论，怎么突然就骂人了。

第109章 战长门（九更，还债）
　　“对不起，对不起，雨时平时不这样的……”雨漩帮忙道歉道。
　　“没……没关系，我们继续，那个狗……狗其实也能跟人做朋友，就像这只猫咪老师，只要有相同的理念，人们同样可以和平相处。”弥彦突然有些结巴。
　　“吃着施舍来的食物，骨头只会越来越软，最后沦为大国手中拴着的肥狗，与其这样，不如自己跳上去啃噬他的血肉，壮大自身的实力，直到他承认狗拥有人一样的地位。”雨时接道。
　　“说的这么热血澎湃呢，让我想起了和镜并肩作战的日子呢……”菊丸按了自己的肥肚腩。
　　弥彦：……
　　雨时：……
　　半小时后……
　　弥彦从没有遇见过能跟他辩论这么久的人，甚至隐约间觉得雨时说的有些道理，虽然说的话……有点难听。
　　“雨时……如果你加入我们晓，我感觉我们的理念能够更早的绽放在忍界各个角落。”小南目光炯炯。
　　“雨时君，若你愿意加入我们，我愿意将首领的位置让给你！”弥彦甚至说出了这样的话。
　　“不……我仍然坚持我的理念，只有让他们感受痛苦，雨隐才能够得到应有的地位。”雨时起身，准备离开。
　　“等等，就算你说的有点道理，但是我们也不是你口中说的任人宰割的菜狗，我们同样追寻着力量，维持和平的力量！”长门突然站起来拦住了雨时。
　　“让开……你们注定会失败，我喜欢和死人在一起，不代表想成为死人。”雨时冷声道。
　　“我要跟你决斗！”长门不像弥彦一样善变言语，只会默默的站在他们身后守护亲人。
　　“我们赢了你当首领，输了就去……”弥彦非常相信长门的战斗力。
　　“我不可能输。”雨时打断道。
　　“为什么？”
　　“我有一颗杀死你的心，而你没有。”雨时道。
　　“哧哧……哧哧……雨时加油！雨时必胜！”菊丸从竹框里拿出两把扇子为雨时助威起来。
　　“雨时……”雨漩有些哀伤之色。
　　“要不……还是别打了吧……”雨哲左看看，右看看，说的话却没人听的进。
　　晓想要展示他们的力量，从而招揽他们。
　　而雨时想要证明他们的羸弱，免得雨哲雨漩兄妹被他们愚蠢的理念诱惑。
　　宿命间的第一次的战斗，在川之国河畔展开。
　　两人相对而立，雨时看着他奇怪的眼睛，而自己却不能开写轮眼，他不想在切磋的时候露出底牌。
　　“水遁·黑雨之术！”
　　长门双手一合，大河上方散去不过半日的黑云重新聚顶。
　　正如雨时猜测，长门已经将雨魔残魂中的忍术化为已用。
　　“水遁·天雨之术”
　　雨时同样将手一合，释放出长泽记忆中获取的水遁忍术，常年累月的感悟雨水，他终于可以将查克拉性质转化为水。
　　一团明显要淡一点的乌云撞进了黑云之中，将黑雨稀释了下去，腐蚀性不再那么强了。
　　伞剑撑开，静等长门发起下一波攻击，不是刺杀的情况下，先手攻击反而吃亏。
　　“火遁·大火球之术”
　　长门再结印，口吐大火球射来。
　　一个大火球将两人隔开，雨时静如老狗，动若迅狼，查克拉聚在腿部猛的弹跳起来，腕间袖箭射出一道弩钉，直射长门。
　　长门轻松躲过。
　　然而雨时手腕一抖，弩钉却稳稳的刺入他身后的石堆，袖弩中的滚轮转动，坚韧的钢丝带着高高跃起的雨时如鹰隼掠食一般坠下。
　　长门有些惊愕，无论他后退到哪里，雨时都可以通过调节袖弩的钢丝长短，准确的落在他的附近。
　　看来这一击只能硬接了！
　　修罗道·修罗兵刃
　　通过修罗道之力加强武器的破坏力，长门架起两把彤红如火烧一般的苦无，挡住了雨时刺来的狭剑。
　　(只能这么解释修罗道了，强化武器的效果，不然长门从裙下掏出加特林，这多尴尬。)
　　精钢之剑……竟然！
　　狭剑肉眼可见的被磕飞了两颗豌豆大的碎屑，而长门的武器却是毫发无损。
　　雨时一脚踢出，借着长门格挡之力，向外飞去，手腕一抖，试图以钢丝缠杀长门。
　　崩……韧性极强的钢丝却同样轻而易举被长门斩断，雨时整个人失去钢丝的牵扯，倒飞了出去。
　　土遁·土方枪阵
　　突突突……十多根犬牙参差的土枪在雨时即将坠落的地面刺出，在空中借力的雨时恐怕将会被串成一串。
　　“我说过，你不抱着杀死我的信念，是会输的！”雨时看着微微有些钝的枪尖，显然长门还是手下留情了。
　　忍法·影分身之术X土遁·变身术——风魔手里剑！
　　练习过指部筋骨柔化的雨时，结印速度非常迅速，一秒足有四印，两道忍术瞬间完成。
　　雨时本体化作的四叶风魔手里剑急速飞向长门，影分身却坠到枪阵之中化作一团烟雾。
　　天道·斥力！（PS：还没到神罗天征地步）
　　风魔手里剑猛然停滞在了半空中，再难以进入半米……果然是之前那种无形的力量！
　　雨时主动解除变身术，按下伞剑剑柄的一个机关按钮，弹簧喷射，一颗圆滚滚的珠子弹射出去。
　　长门不清楚这是什么东西，只知道不能让他靠近，扔出一枚手里剑试图拦截，却没有想到这是一颗闪光弹，视野瞬间被白茫茫的光线所占据，短时间内不会恢复。
　　畜生道·箭毒蛙！
　　长门一边向后退去，一边通灵出了一只被畜生道强化过的箭毒蛙，原本仅有巴掌大小的雨之国特有生物箭毒蛙，如今竟有小牛犊大小，更关键是它的眼睛竟然跟长门一样，变成了一圈一圈的样子。
　　雨时仅仅瞥了一眼箭毒蛙，没有去管他，这东西丛林里偶偶能见到，毒性虽强，但是发作速度并不快，他身上也有解药，只不过这箭毒蛙为什么这么大只？
　　确认长门失去了视野，雨时矫若游龙绕到其背后，狭剑一挑就要刺进他的心脏，然而长门却依旧不知不觉背后袭来的危机。
　　“不过如此，得手了……”雨时如是想到。
　　却见骤然间长门急速转身，闭着眼睛急速挥过苦无，与狭剑碰撞在一起，仿佛脑后也长了眼睛一般，每一击都准确无误，猛若烈火。
　　铛铛铛铛十几下之后，雨时的狭剑竟然崩成碎片，溅的到处都是。
　　雨时反应极快，手腕微震，两道手里剑从袖弩中瞬间飞出，这便是机关术的优点，换做平时，失去武器再从忍具包抽出新武器，速度再快也要1秒钟。
　　趁着长门铛铛两声格飞手里剑，雨时侧身一翻，拦到了长门与箭毒蛙直接的路径之上。
　　一直在奇怪长门是如何闭着眼睛战斗的，但是就在刚刚他发现了，长门的视野好像来自那只一动不动的箭毒蛙！

第110章 胜利（十更，这个还的是打赏债）
　　果不其然，雨时身体一遮住箭毒蛙，长门的动作瞬间停滞，箭毒蛙吐出一口毒箭，并且试图移动自己位置。
　　机关弹射·烟雾弹
　　伞剑顶端弹射出一个黑色圆珠，浓重的烟雾瞬间在箭毒蛙身周爆开，箭毒蛙也反应极快，高高的弹起，争取夺回视野。
　　“居然这么依赖忍具……”小南有些不喜道，自来也老师说过，忍者还是需要靠自身实力，尽量不要依靠外物。
　　“哧哧……洋葱卷不也召唤了通灵兽，我们雨时还没有召唤我过去呢，否则那只大青蛙就成了岩烤大蛙腿。”菊丸舔了舔嘴唇：“不过这箭毒蛙怎么会这么大只的？”
　　就在浓雾爆开，箭蛙跃起，这么区区一秒间的视野盲区，雨时已经成功布置了骗局。
　　宇智波秘技·操手里剑之术
　　四把手里剑从袖中滑落到手中，飞掷而出，尾后的钢丝一拉，四线花之舞翩然而至。
　　不开写轮眼的话，四根钢丝已经是极限了，再多视线就跟不上了。
　　长门此时视力也从闪光弹之下恢复，睁开眼睛，持着苦无一一将手里剑挡下，原本强韧的钢丝在他赤红的武器之下，如同斩树枝一样轻松切开，四把手里剑缤纷坠落在地上。
　　两人二十米远的距离之间，同时竖起手指开始结印。
　　长门结的是雨林枪之术，试图结合天道·引力，将雨时扯进枪阵。
　　而雨时结的印很简单，替身术，繁杂的忍术他也不会。
　　天道·引力！
　　一道无形的力量将雨时拽了过去，然后骤然间雨时身体化作了一截木头，本体却轻轻落在在了长门的身后。
　　雨时很少使用替身术，因为替身术需要提前准备一截特质的替身木，一般价值为十多万两，但是没人会出门前总背着一截木头走，直到雨时得到了一卷封印卷轴，才准备这么一截替身木，又重又占地方，占去了大多数封印卷轴的位置。
　　（ps：只能这么解释了，要不替身术搞得跟飞雷神一样。）
　　雨时将替身木变化做手里剑掷了出去，然后结印将自己与替身术的位置变换，原本逃生之术被他用来当做进攻技能。
　　这也是忍者的三百种死法中记载过的。
　　之所以不直接让影分身掷出本体，则是因为雨时发现，长门的眼睛好像跟自己的写轮眼一样，能够看出物体内的查克拉流动，若是本体掷过去恐怕一眼就会被看穿，然后被反制一招。
　　“战场之上，每失去一秒视线，就要重新评估战局。”雨时轻轻将剑搭在长门后脑卤门之上，这里是颅骨的最脆弱的地方，刺进去便能在0.1秒内失去生命。
　　长门的雨林枪堪堪将替身木刺成碎片，直接愣在了原地。
　　“我输了……”长门垂下了头，重新将眼睛藏进了红色长发之中。
　　其余的观战者也纷纷围了上来。
　　“雨时的战术……可真是每次都不一样啊……”雨哲叹为观止。
　　“有了新的忍术，自然就有新的战术，绝不能一成不变。”雨时如此说道。
　　“你很强，但是我们也不是能轻易被击败的，现在由我来挑战你！”弥彦举起残破的大剑。
　　“不用了，我认可你们的力量。”雨时摇头道。
　　“什么……那么你同意加入我们晓组织了？”弥彦惊讶道。
　　“不，我们的理念不同，我是不会加入的，只想看着你们能走到哪一步。”雨时依旧摇头。
　　“好了，弥彦，我们不要强迫他了，凭借我们自己的力量，一样可以让忍界和平繁荣。”小南拦在了两人之间。
　　“那好吧，那么你们呢？雨漩，雨哲？”弥彦看向另外两人，他明显感觉这两个人是跟自己有共同信念的人。
　　“我……我会好好考虑的。”雨漩艰难的做出了决定，她虽然向往和平，但也不得不考虑一下雨时之前的说法。
　　“我也一样。”雨哲遵从妹妹的想法，他的信念不在乎忍界是战争还是和平，只要保护好妹妹便可。
　　“那么……有缘再见……！”弥彦丝毫没有失落的感觉，依旧笑着伸出来拳头。
　　雨时迟疑了一下，伸手跟他对撞了一下，这是来自木叶的礼仪。
　　“走了，猫咪老师。”雨哲看了看正在拿着树枝戳箭毒蛙的菊丸。
　　“箭毒蛙怎么会这么大只……”箭毒蛙依旧鼓着眼睛不动如山。
　　“因为是被我改造过了。”长门并没有很详细的解释。
　　“是吗……可是怎么会这么大只？”菊丸依旧不解。
　　“走了，菊丸老师。”雨时抱起菊丸，放进了雨哲背后的竹筐，他知道菊丸想吃烤大蛙腿。
　　砍下雨魔三人的头颅，装进封印卷轴，三人启程回村。
　　“真可惜啊……多好的三个同伴”小南叹气道。
　　“没关系的，我有预感，他们是跟我们志同道合的人，一会定回来的。”弥彦紧紧的一捏拳头。
　　……
　　“雨时，其实我觉得那三个家伙挺好啊，你怎么就这么不看好他们？”雨哲抓了抓头道。
　　“好人死的最快。”雨时简单的回道。
　　“那你觉得他们能走到哪一步？”雨漩问道。
　　“恐怕很快就会被半神大人消灭掉，虽然雨隐村里不禁止各种小团体组织，但是如果他们无条件的发放忍术给成员，那就是在挖掘雨隐村的根基，半神不会放过他们的。”雨时回道。
　　“无条件发放忍术，不是很好吗？我都有点心动了，村里兑换忍术价格实在太贵了，光有钱还不行，还要花贡献……”雨哲摇头道。
　　“这正是村子聚集人心，刺激任务积极性的核心，想要变强就要不断完成任务，如果有了一个很简单就可以获得忍术的渠道，就有无数的人蜂拥而入，实力膨胀到吸引了半神的注意力，那就是他们的灭顶之灾。”
　　这些不是雨时自己的想法，只是偶然间问的雨恕，为什么不扩张断罪组织的规模，坚持要培养忠诚强大的忍者。
　　“那你刚刚为什么不告诉他们？”雨哲问道。
　　“他们正沉浸在自己完美的憧憬，听不进任何建议的，只有感受了痛苦，了解了痛苦，才会成长……”
　　十更，求推荐票，求月票。
　　明天开始重新计算欠账。

第111章 漩涡伊始
　　雨时将三个人头放在了任务中心的桌子上。
　　接替了雨老工作的是个年轻人，他摇了摇头，将三颗人头让人一一挂在塔外架子上，此时外面已经挂了足有二十多个人头，均是雨隐叛忍。
　　人头架震慑着所有来来往往的忍者，告诫他们叛村的结果。
　　“还要接吗？又有几张新的通缉令了，价格都不错。”工作人员推荐道。
　　“不用。”三人拿着一千四百万赏金转身离开。
　　雨时的伞中剑折了，钢丝也断了不少，手里剑……闪光弹……替身木……机关术材料，外加雨漩的消耗，一半的赏金就重新流回了高塔。
　　这些材料很多都是从匠之国进口，木叶偷运来的，价格比正常的要高上好几倍。
　　……
　　“雨宁老师，我给你带了豚夫人的包子。”回到家中，雨漩就递上了一个黄色的油皮纸袋。
　　“嗯。”雨宁依旧趴在桌上用着横平竖直的尺子优化的他的图纸，甚至没有抬一下头。
　　“老师，已经十分钟了，会冷掉的。”雨漩坚持道。
　　“放着。”雨宁依旧专注于图纸。
　　“好吧，老师记得趁热吃。”雨漩将包子找了个盒子放好。
　　雨时默默的看着雨宁，觉得背后的伞剑有些烫人，不明白命运为什么要开这样的玩笑。
　　雨巴死了，雨马死了，雨十封死了，雨魔死了，剩下的雨宁……他该不该死？
　　这一想就是两个月。
　　雨时研究了雨宁所有的图纸，将自身装备优化到了极致，同时也将雨宁的战斗方式摸的足够清楚。
　　剑已磨锋，差的仅是心。
　　“雨时……那个我们要出去一趟，今天晚上可能不回来了。”雨哲抓了抓头，有些不好意思道。
　　雨时知道，他们是去参加晓的集会，上个月弥彦很神奇的用一只青蛙送来了请柬。
　　“嗯。”雨时轻轻点头。
　　“雨时，你要不要也去听听？经过你上次的教导，他们的理念有了新的变化。”雨漩伸出手来。
　　“不了。”雨时闭上眼睛。
　　“好吧……你这家伙最近是不是很雨宁老师走太近了，说话都不肯说满三个字。”雨哲摇了摇头，背着伞跟妹妹一起出了门。
　　夜色阑珊，乌云遮月。
　　“金木……停下吧，我看得出你很痛苦！”菊丸抬头看着雨时。
　　“母亲夜夜在梦里看着我。”雨时回忆着梦中那双盯着他的眼睛，面色有些苍白。
　　温柔的眼神渐渐冰冷，复仇二字不断的从母亲嘴里说出。
　　“木子她决不是这样的人！这些都是你的臆想！快停下来吧！木子决不希望你在复仇的邪路上迷失了自己。”菊丸抓着雨时的手。
　　“总归要去看一看的，菊丸老师，你还是先回去吧……”雨时将伞剑紧紧背在身上，将手按在菊丸头上，解除了通灵之术。
　　……
　　雨时的房间距离雨宁的工作室很近，不过百步路而已，却走了十几分钟。
　　推开门，雨宁正在轻轻擦拭着断罪组织的照片。
　　雨时站了很久，没有说一句话。
　　“你是来杀我的？”雨宁终于放下了相框，仍旧没有正眼看一眼雨时。
　　他将傲慢二字诠释到了极点。
　　“我不知道……”雨时艰难的憋出几个字，若是雨巴活着，早就一巴掌打上来了，这种状态，别说杀人了，就算杀狗都要溅一脸血。
　　“若是能死在自己人手里，也许是个好归宿。”雨宁轻轻拂过他的红玉戒指，仿佛看着自己的恋人。
　　“你不问为什么？”雨时问到。
　　“雨马死了，雨巴被杀了，雨十封失踪，雨魔徼首，我还猜不出来的话，岂不是太蠢了点。”雨宁终于抬起了眼睛。
　　“可是你还是留下了我。”雨时道。
　　“当在意的人都已经死去，有时候活着也是一种痛苦，如果你能杀了我，我会感谢你。”雨宁目光留在了照片中“色2欲之罪”的那个女人脸上。
　　不是绫乃，是第一代成员，同样担任起了调动组织气氛的角色，只可惜傲慢的雨宁，最终没能在她还活着的时候说一声……喜欢你。
　　“……我会尽力的。”雨时缓缓抽出伞中剑。
　　“当然我也不会手下留情的，我宁愿断罪就此灭亡，也不愿意进去一个废物。”雨宁轻轻的点了一下桌面。
　　咔咔咔咔……整个工作室各个角落，弹出无数的机关弩炮，瞄准着雨时的方向。
　　湖边小屋已经被他经营的遍地都是机关，在这片区域，他就是无敌的。
　　……
　　雨漩突然停下了脚步。
　　“漩？怎么了？”雨哲奇怪的看着妹妹。
　　“心里好像有些……不好的预感。”雨漩回头看着雨隐村的方向，有些心神不宁。
　　“家里能有什么事，雨宁老师这么强！”雨哲大大咧咧的一笑。
　　“不是……我感觉最近雨时的状态不太对……”雨漩皱着眉头又说不出具体是什么感觉。
　　“嗯嗯……我也觉得，自从跟弥彦三人分开之后就不太对劲，一天说的话还不如猫咪老师吃的东西多。”雨哲摸了摸下巴：“你说会不会是因为那个紫头发的小南，好像他们之前认识。”
　　“我问过雨时，他不肯说。”雨漩道。
　　“兴许他小时候被小南打过。”雨哲打趣道。
　　“但愿吧……”雨漩也勉强轻笑了一声，将目光从雨隐村移开。
　　两人继续向晓的集会点赶去。
　　……
　　机关术·万箭齐发
　　漫天的箭雨就这么如雨水一样倾泻下来，密集之极即便是一只苍蝇也别想从缝里钻过去。
　　“呼……看来你想当怠惰，还不够资格”雨宁轻呼一口气。
　　雨宁慵懒的向前方看去，却见地上根本就不存在任何尸体，满地的弩箭什么都没有钉到。
　　“有趣……”雨宁终于打起来一点精神。
　　“这里的布置……我都从你的图纸中得知的一清二楚。”真正的雨时推门而入，刚刚的只是影分身而已，他知道这里设置着一波极为强力的陷阱，足够将石人射到粉碎。
　　“哦？那你是如何破解这道呢？”雨宁依旧坐在椅子，丝毫没有站起来的意思。
　　机关术•天罗地网
　　雨宁伸手进抽屉，拿起一双造型奇艺的手套，如同纺锤一般，带有无数的细小滚轮，带进手掌的瞬间，工作室里弹射出无数的银色钢丝，密如细雨，纤若牛毛。
　　若不是雨时后退及时，恐怕身体已经像旁边那张桌子一样，完美切割开成两半。
　　求推荐票，推荐125/200，打赏10/50，月票5/20。

第112章 孽缘
　　想要破解天罗地网……
　　或许只能将这间工作室拆了才能做到，或者以极强的忍术暴力破解。
　　可惜雨时都不擅长，他眼神犀利，能够看清百米外的蛛丝，他身手矫健，柔若无骨，能够穿过菊丸都钻不过的小洞。
　　雨时动了，两勾玉的猩红之眼旋转如同风车一样，将根根拦截而来的钢丝理的清清楚楚，身体矫若游鱼，狭剑轻轻点地借力，如同鬼魅一般在天罗地网中穿梭。
　　雨宁终于坐不住了，天罗地网被他设计出来十多年，不断的完善改进，从没有人能够这么破解。
　　“看来雨恕已经把后六式筋骨柔化交给你了……”雨宁站起身来，将手套转的嗡嗡直响，终于在雨时靠近之际，将织出一面蛛网拦在了身上。
　　“我说过……这些图纸我已经看透了！”
　　雨时早在奔袭途中，已经让袖弩射出了两道钢丝，缠绕进了天罗地网的阵型之中。
　　正是两根最主要的操控系统，轻轻一拉，天罗地网干扰出一个巨大的空洞。
　　脚下猛然用力，整个人从空洞中窜了过去，一剑刺向雨宁心脏。
　　“我承认你的实力了……真的很不错呢……”雨宁难得的赞许道，却也不慌张。
　　机关术·子母铁爪
　　机关术·天绝地灭
　　雨宁背后不知什么时候伸出一道锁链，勾拽着身子弹射而去，雨时一剑落空，却见工作台上弹射出数十根漆黑弩钉，并且开始喷射紫色毒雾。
　　写轮眼极速旋转，弩钉在雨时眼中放缓数倍，电光火石间已经将伞剑撑起，用雨宁老师赠与的武器，御住了他的机关。
　　接着伸手一掏，已经将呼吸面具带在了脸上。
　　“呵呵呵，真没想到……我的机关艺术，还能在这时候绽放一次。”雨宁终于拿出了最认真的态度。
　　轰隆！
　　整个房子地震一般，雨宁的私人工作室直接向四周崩塌了开来，而整座屋子仿佛活过来了一般，从各个角落架出了预设下的机弩暗器。
　　机关术·千机断魂
　　突突突突！墙壁中的小孔弹射出数十道黑色小圆球，雨时经常使用非常熟悉，分别是闪光弹，烟雾弹，毒气弹。
　　机关术·浮光遁影
　　闪光弹爆炸，烟雾弥漫，千机齐发，雨时已经第一时间闭眼，接着结印一拍地上，升起一道土流壁，背靠着土墙，蜷缩着身体撑开伞剑抵御。
　　伞剑的防御力他试过，可以有效的防御30米内的手里剑投掷。
　　噗噗噗噗噗……无数千本弩钉如同暴雨梨花一般的击打在伞面，震得手腕都有些发麻，很快伞面就有撕裂的迹象，背后的土流壁也不断在震动。
　　雨时看了一眼烟雾缭绕的周围，若不是带着呼吸面罩，恐怕此刻已经呛得干咳了。
　　雨宁的身影已经不见，仿佛躲在了暗处，不过没关系……写轮眼能够看穿……
　　什么！周围机括依旧由人操控着，但是周围却见不到一点查克拉反应，凭借着写轮眼根本找不到雨宁！
　　战斗以来，一切都在雨时的预算之中，唯有这点脱离了他的计划。
　　恐怕……雨宁根本就不是一个忍者，他只是一个普通人！一个将机关术的技艺登峰造极，并且实力超越了大部分忍者的普通人！
　　确实雨宁到现在也没有放过一个忍术，一切都靠着机关操控而已。
　　雨时感觉到了背后土墙崩塌的声音，一个翻滚落入雾中，却见一道寒光闪过，一把风魔手里剑从侧面袭来，连忙侧身躲过，又嗡声响起，是钢丝划来了！
　　浓浓的毒烟之中，机弩，钢丝，起爆符，风魔手里剑，各种机关朝着雨时袭来。
　　湖畔小屋之中，雨宁便是无敌的。
　　浓烟极大程度影响雨时的视线，起爆符的爆炸也让听力暂时失效，只有等暗器们进到眼前的时候，才来得及闪躲，一时间陷入了十分被动的状态。
　　想要脱离这种窘境，必须想要找到雨宁的本体在哪，而遍阅图纸的雨时自然想好了针对方式。
　　众多型号的机弩平时都是藏在墙壁之中，所有都靠着一根一根的钢丝连接在一起，然后通过雨宁的操控手套控制一切，只需要找到那根线，便可以沿着它寻找到雨宁的本体……
　　雨时在众多暗器中极为艰难的腾挪转折，身上擦出一道又一道的伤痕，这些都是沾着毒的暗器，可惜并没有时间停下了解毒。
　　终于，一道钢丝从脖间划过，差一点就将脖子切成两半，雨时已经极快的自制了一个暗器，将一张起爆符通过一个钩子扣在了钢丝上，用力一掷，将起爆符沿着钢丝，向着雨宁所在处滑去。
　　轰！一团火球在东南角爆开，紧接着一道黑影向另一边窜去，是雨宁！
　　雨时腿上聚力就要冲上去，却又猛然停下，脑中思绪如飞，眼中四下观察，果然发现了一丝破绽！
　　一台发射起爆符弩钉的机弩竟然提前转向了，方向正是黑影落向的地方。
　　是诱敌陷阱！雨宁还在原处！
　　侦破骗局也是骗局中的一种……
　　雨时弹身而起，重进原处的烟雾之中，迎着雨宁有些惊愕，又有些欣慰的眼神，一剑斩下了他的左手，连同那只操控着一切机关的手套，落在了地上。
　　“真没想到，你竟然会以这种战斗方式破解了我的机关术，我还以为你会提前拆除一些机关。”雨宁将面罩摘了下来，长呼一口气，完全没有理会不停流血的断手。
　　“既然得到了你的教导，我便会赢的堂堂正正。”就像杀雨巴的时候，雨时只用了剑术对攻一般。
　　“呵……还真是傲气，堂堂正正？你还真把自己当木叶人了？”雨宁嗤笑一声。
　　“我也没有想到，你是一个普通人。”雨时话中带着一点敬佩，普通人在忍界一向是处于最低的地位，除非他有钱。
　　“呵，永远不要小看一个普通人，若是我的右手还在，死的恐怕就是你了。”雨宁丝毫没有败者的颓废感，他仍旧是忍界将机关技艺发挥到极致的那个人。
　　雨时早该想到的，雨漩曾经想给雨宁定制一个傀儡义肢，却被雨宁冷漠否决了，因为傀儡义肢也是需要查克拉操控的。
　　“动手吧，将我的尸体葬在湖边的小墓旁。”雨宁闭上了眼睛。
　　迟迟却没有感受到剑锋带来的清凉感，又缓缓睁开了眼。
　　“当年你的任务只是警戒，并没有动手，断你一臂，我的仇已经报了。”雨时将斩的如同犬牙一般的伞中剑扔还给雨宁。
　　“呵呵，你就是这么说服自己的吗？或者……你是为了那对兄妹？说真的，你真的不像一个合格的刺客。”雨宁苦笑一声，并没有死里逃生的喜悦，双臂齐断的他，恐怕只能活在怜悯之中，这对傲气的他，简直是生不如死。
　　“不，我是天生的刺客。”雨时捂着腹部微微发黑的伤口离开，他要找个安静的地方解毒。
　　……
　　……
　　……
　　雨时离开不足五分钟，一道黑影落在了残破不堪的雨宁家中。
　　“你到底是谁？三个月，你来了三趟，都被我挡在了外面，你到底有什么目的？”雨宁抵在墙上，试图用脚勾起自己的操控手套。
　　“复仇的人。”青灰色的面具之下，传来冷漠的声音。
　　雨时丢下的剑被他捡了起来，对着雨宁连刺数十剑，没有一剑落在要害，直到最后一剑刺，入眉心，以最残酷的刑罚，将其虐杀。
　　求推荐票，求打赏

第113章 复仇者
　　雨时回到了原本属于雨巴的出租屋，如今里面已经很久没人住了。
　　打开忍具包，通过从雨十封残魂里得到的辨毒能力，给自己解了毒，静静地躺在椅子上，等待伤势的痊愈。
　　母亲……对不起，我心还是软了。
　　听着窗外雨水淅沥，雨时很疲倦的进入了梦境，梦中母亲的严苛的眼神，告诫着他，还剩下最后一个仇人——山椒鱼半藏。
　　他才是整个悲剧的起源，没有他，或许自己正像带土一样，浑浑噩噩像个白痴一样快乐生活，沐浴的阳光之下，生长于温室之中，为了早点吃什么而操心，人生最大的挑战就是打败同学，家中有温柔的母亲，有可爱的菊丸……
　　而不是在这个充斥着痛苦，阴暗霉晦的角落，感受着世界的痛苦，看着同伴一个一个死去，亲手杀着他曾经敬爱的人！！！！
　　……
　　嘭！
　　屋门被暴力的打开，三道高大的阴影冲了进来，站在了雨时的面前。
　　“雨隐下忍雨时，因你击杀村内精英上忍雨士宁，你被逮捕了，不要做无谓的挣扎。”带头的正是雨心院管事，雨汤。
　　雨时身体仍旧因为中毒之后的后遗症，虚弱的无法移动，不解的看着雨汤。
　　“我没有杀雨宁。”
　　“证据确凿，由不得你狡辩。”
　　“我没有杀雨宁，带我去现场。”
　　“哼，那就让你死的心服口服。”
　　……
　　还是湖边小屋，残破正如昨夜，战斗痕迹都没有丝毫改变，遍地都是弩钉千本手里剑，自己残破的伞剑还留在地上。
　　雨宁老师被伞中剑死死的钉在了墙壁之上，左手断腕已经流不出丁点鲜血，身上遍是狰狞恐怖的血洞，死前受了不知多少痛苦。
　　雨哲跟雨漩正跪在雨宁身下哭的眼泪纵横，见到雨时来了，雨漩奔了过来，一剑刺向雨时的心脏，却被雨汤击飞。
　　“雨时！你为什么要杀老师！老师这么好……你为什么要杀他！！”雨漩歇斯底里的哭嚎着。
　　“我没有杀他。”雨时口中有些苦涩，不知道该怎么解释。
　　“不是你？这遍地的战斗痕迹不是你的！你身上的伤不是老师造成的？这伞剑不是你的？”羽漩将伞剑扔在了雨时身上，又滑落在地。
　　伞剑是雨宁送的，羽漩改造的，伞柄上刻着“漩”字，是雨哲刻的，他说要名匠都会在作品上留下自己的名字。
　　“是我战斗的，但是人不是我杀的……”雨时艰难咽了一口口水，他知道自己的解释不清了。
　　“漩……等他出来，我们一起杀了他！剖开他的心，看看他到底在想什么！”雨哲赤红着眼睛，流下仇恨的泪水。
　　雨宁在他们迷茫之际收留他们，教他们技能，给了他们家的感觉，他们待雨宁如父如师。
　　他们知道雨时不会死，或许会受到极为严厉的刑罚，派去执行有死无生的任务，但是村里不会因为一个死人，杀死一个前途无量的刺客。
　　“死心了吧？跟我回雨心院，劝你老老实实，少吃点苦头，上次还有雨巴来保你，可惜你把他杀了，这次看谁保的住你。”雨汤嗤笑一声，带着雨时离开。
　　“将老师葬在湖边小墓旁，这是他的遗言……”雨时将雨宁的残魂卷进脑海，感受着他最后的痛苦。
　　……
　　第三次进雨心院，就像雨汤说的，已经没有在意他的人会来保他了。
　　“都是熟面孔了，也不需要我自我介绍了，四年来了三趟，还能活着出去的，雨隐也就你独一号了。”雨汤直了直荆棘鞭。
　　“挨一顿刑罚是免不了的了，早点交代情况，早点将你送到塔顶去，也好少吃点苦头。”旁边记录员拿笔在桌子上戳了戳。
　　“我没杀雨宁。”雨时淡淡道。
　　“你小子！一切证据都指向你，你还否认？告诉你，不仅有物证，昨夜还有半夜被战斗声惊醒的人，看见你受伤从他家出来了。”雨汤瞪大了眼睛。
　　“我打败了雨宁，但是我没有杀他。”雨时努力思考着，雨宁记忆中的面具人是谁，他在雨隐没有仇人，有仇的都已经死了。
　　“好，我就假设你没有杀雨宁，那么请你解释一下，为什么要跟雨宁战斗？”记录员再问。
　　雨时不语。
　　“当时你杀雨巴我就不明白了，那家伙嘴是臭了点，但也算是个好老师，你怎么就把他杀了？杀师还杀上瘾了？”雨汤疑惑道。
　　雨时依旧沉默。
　　“看来要吃点苦头你才肯开口了。”雨汤站起身来，将鞭子沾进了盐水之中。
　　一夜腾蛇飞舞，雨汤肩膀觉得有些酸痛，这是他从业二十年来第一次。
　　摸了摸雨时的脉搏，确定他还活着，有些不理解，为什么一夜都没有吭一声，仿佛他抽打了一夜的，只是一具尸体。
　　“小子，直接跟你说了吧，换做平时杀死一个半退役忍者，也就这么多刑罚了，死不了人的，你就随便编个理由招了吧，什么雨宁馋你的身体，都行，这件事情就算过去了。”雨汤吐了吐舌头，喝了两口水。
　　“我没有杀雨宁。”雨时依旧是这句话。
　　一夜时间他梳理了雨宁的残魂，有两段记忆，一段便是雨时走后，出现的青灰色面具人，原来雨宁已经帮他挡了三次灾祸。
　　第二段则是雨宁年轻时候，上一代色2欲之罪调戏他的景象，年轻的雨宁傲慢无礼，非常厌烦她，直到二战结束，她费尽全部体力将重伤的雨宁拖回雨隐村，自己却力竭而亡，这才发现自己是喜欢她的。
　　遗愿非常简单，那就是与她葬在一起，就在湖边小墓，一起住在柳树之下观湖听雨。
　　如今雨漩两人已经将雨宁尸体葬下，残魂自然解放，留下来两道信息。
　　精准：机关术中，差之毫厘谬以千里，0.1的角度偏差都有可能让连环机关失效，雨宁常年的细心计算，可以将一切距离精确到0.01。
　　机关之术：精妙的机关制造之术。
　　“哎，这个骨头怎么就这么硬呢！”雨汤揉了揉有些发酸的肩膀，招呼旁边的第二掌刑人上去。
　　三天之后，雨心院里传开来了，鬼院里来了一个特别硬气的小鬼，刑罚持续了三天三夜，愣是咬着牙不肯松口。
　　“莫非真不是你的杀的？”雨汤开始怀疑了自己的想法。
　　“本就不是我杀得。”雨时凄惨一笑。
　　雨汤哑然，这三天的刑罚一半是由他亲手执行的，虽然没有伤到筋骨，也绝没有放水，这小子甚至还能开口指点自己的不足。
　　“那……我有什么东西可以帮助你的吗？”
　　“放了我，只有复仇者可以杀死复仇者……”
　　求推荐票，170/200，打赏11/50，月票7/20。

第114章 永远纠缠的怨
　　“罢了，姑且信你一回，你要是想跑，就想想高塔前的人头架，每个村子都对叛忍恨之入骨，雨隐村尤甚，便是逃出去十年，通缉金额只会越来越高。”雨汤摇了摇头，作出了自己都难以想象的决定。
　　雨时的身上没有留下一寸好肤，在雨汤的帮助下敷上了伤药，强忍着剧痛穿上衣服，活动了一下身体，痛苦让他更深刻的了解了仇恨。
　　“你是不是有线索了？”雨汤问道。
　　雨时不做声，从旁边火炉中抽出一把烧红的铁钎，很像狭剑。
　　雨时第三次从雨心院活着出来，每一次都能让他更深刻的了解痛苦。
　　来到湖边小屋，已经荒芜的仿佛许久没有人住过，雨水泡的木板已经有了腐朽迹象，里面一切有价值的东西都被取走，不出意外，是兄妹继承了老师的一切。
　　小墓旁边又立了一座新墓，墓前站了一个黑影。
　　“不是我杀的。”雨时走上前去。
　　“十天之内，找到真正的凶手，证明你自己。”雨恕将傲慢之戒攥在手心之中。
　　“我会的。”雨时目光坐在一新一旧的两座墓上，两人的感情在他脑海之中感同身受。
　　雨恕身体化作一团黑影，融入地面，向着积香院游了过去。
　　这恐怕就是“影遁”忍术了。
　　……
　　雨时也无法确定面具人是谁，只知道他一直在找自己，既然在找自己，那么他便暴露自己。
　　数月之前，为了寻找合适的伏击雨十封的地点，雨时跟菊丸将雨隐附近走了一整遍，熟悉了附近的所有地形，很快就来到了一个非常适合自己实力发挥的地方。
　　一路之上没有隐藏身形，缓缓地走到一片临湖森林之中，盘坐下来，静静的制作起陷阱机关。
　　这一坐就是三天，直到遇见了经年难得一见的雨停之日，穿着宽大黑袍，戴着青色面具的神秘人出现在了雨时视野之中。
　　“你是谁？”雨时抬眼看着他。
　　“这么快就忘记我了吗？我的爱人……”面具脱落下来，一半是人，一半是狸猫，诡异而恐怖。
　　“快杀了他！我已经等不及了！”守鹤沙哑的声音从半张脸上露了出来。
　　“雨遥……”雨时心中微微有些震撼，当初他离开之时，雨遥腹部已经破开一个大洞，很多脏器已经破裂消失，绝对是救不回来了，却没有想到他还是活下来了，而且散发着令人心悸的查克拉气息。
　　“我的挚爱啊……为什么你要抛弃我，你知道我有多痛苦吗？哪怕当时你亲手杀了我！现在我变成了一个怪物，我血管里流淌的是沙子，心脏每一次跳动都硌的我日日夜夜睡不着觉，我无法吃任何东西，因为我温热的肠子都消失了！！！”雨遥面容狰狞至极。
　　“你可以找我复仇，为什么要杀雨宁老师。”雨时冷冷道。
　　“哈哈哈哈！！！痛苦吧！怨恨吧！带着被自己的爱人误解的痛苦，结下永远无法抹平的伤疤，陷入憎恨的漩涡，雨哲……我得不到的男人，你也别想得到！！！哈哈哈哈”雨遥呈现疯癫之状。
　　“你完全曲解了分福的经意。”雨时手紧紧握住剑柄，虽然他也曾经感悟《佛说爱》，自然明白分福说的爱，是和平，是兼容，并非男女之爱，更不是男男之爱。
　　雨哲跟雨漩已经离开了雨隐村，极有可能已经加入了那个晓组织，若要解开三人之间的误会，必须活捉雨遥，逼他将真相说出来，不过以他身上充斥着的邪恶查克拉，恐怕会有一场恶战。
　　“快杀了他，杀了他！为分福报仇，夺回我的茶釜！桀桀桀……”守鹤焦急的大叫起来。
　　按理说人柱力死亡，尾兽也会消失，它却自愿依附进雨遥的身体，以尾兽查克拉维持住了雨遥的生命，被三代风影关了几个月，终于找到一个机会逃了出来，为的就是找雨时复仇。
　　“不不不……我怎么舍得杀死我的爱人？我要让他痛苦的苟活在世上，忍受着永久解释不清的憎恨，时刻接受着来自爱人的仇恨目光，无时不刻不想杀死自己，人生还有什么比这个还痛苦？哈哈哈哈哈哈……”雨遥笑的癫狂。
　　“什么……混蛋，你居然敢骗本大爷，失去了我的查克拉，你就会死，给我去战斗！！”守鹤咆哮道。
　　“战斗……是的战斗！哈哈哈哈”雨遥手中黄沙波动，缓缓凝聚出一把砂土狭剑，向着雨时冲了过去。
　　“斩断他的手足……交给雨汤……”雨时如此想到，脚下用力一踩，四周树上的机括同时震动起来。
　　噗噗噗噗噗……飒！
　　十多根毒弩钉刺入雨遥的体内，没有任何闪避动作，雨时的一剑也刺穿了雨遥的心脏，是他主动撞过来的。
　　“混蛋……”守鹤感受着急速流逝的查克拉，雨遥的身体像是扎满了洞的水壶，怎么堵也堵不住的开始流逝生命力。
　　“佛曰:爱起即灭，缘生则死，与其痛苦的苟活着，死在爱人的剑下也算是……安宁……”雨遥吃力的伸长手，试图够到雨时的脸颊，身体上的破洞却不断地溢出沙子。
　　“这句话不是让你死在爱人手下，而是让你珍惜与爱人在一起的时间。”雨时急速向后退去。
　　“啊啊啊啊啊啊，混蛋，我要杀了你！！”雨遥的身体骤然爆裂开来，巨大的狸猫身躯从破烂的血肉中钻了出来，向着雨时扑杀了过去。
　　“风遁·练空炮！”
　　巨大的气压将雨时直接吹飞了起来，撞断了两棵树，狠狠吐出一口血。
　　秉持着雨巴的教导，甚至没有感受自己折了几根肋骨，已经在一息之内从地上弹了起来，向着湖边跑去，只要跳进湖里就能活。
　　砂矛时雨！
　　守鹤怒吼一声，身上无数的砂石流了下来，向着雨时急速射击，每一矛都深深刺入土地。
　　雨时一边闪躲一边结出影分身之印，将自己化作风魔手里剑，狠狠地向着湖面掷去，精妙的投掷手法，绕过两根砂矛，直接落入了湖中，戴上呼吸器向下潜去。
　　守鹤最厌恶恐惧的便是水，只能站在岸边，感知者水中的查克拉方位，不停地向湖中投掷砂矛。
　　雨时在水中速度大降，不断地闪躲仍旧被多次擦伤，越是潜的深，巨大的压力越是压得已经断裂的肋骨咯吱作响。
　　冰冷的湖水压迫的难以呼吸，断茬的肋骨不断地向着肺部插去，周围仍旧有着越来越密集的砂矛刺来，雨时顽强的求生意志渐渐跟不上虚弱的身体，闪避的动作越来越慢，甚至有一根砂矛直接贯穿了大腿。
　　忽然间砂矛停止，雨时仰头看去，隐隐约约透过湖水，见到了那道贯穿了夜空的刀光……
　　……
　　接着一道身影窜入湖水之中，拽着雨时的腰带，向着岸上拖去。
　　面容消瘦且刚毅，同样带着呼吸面具……
　　山椒鱼半藏！
　　求推荐票

第115章 总结（卷完）
　　雨时再醒来之时，腹中已经饥饿到干瘪，强撑起身体，却见自己躺在一张干净的床上，周围都是浓浓的草药味，看环境应该是高塔三层的医院。
　　身上已经被精湛的包扎手段包好，比自己的业余水平高上不止一个层次。
　　“醒了，就吃点东西。”旁边的女药师指了指旁边的一碗糊状肉粥，已经有些冷了，她也并没有热一下的意思。
　　雨时对食物并没有偏好，端起来喝了两口，也不由得皱了眉头。
　　“我过来多久了？”
　　“三天”
　　“是谁……送我来的？”雨时艰难的说道。
　　“哼……半神亲自送的，还吩咐我务必用最好的药，必须救活你。”女药师似乎对半神很有意见，话语间颇有不敬的语气。
　　雨时垂下头沉默，村里能够在短时间内战胜尾兽的，自然也只有雨隐的信仰图腾，半神。
　　那个害的自己失去父母失去家庭的罪魁祸首，一直想要杀的人，却将自己救了回来，不得不说命运再一次跟他开了玩笑。
　　雨时试图起身，大腿处却传来一阵剧痛之感，仿佛骨头都断了一般。
　　“如果你不想当一辈子残废，那就老老实实的躺着。”女药师语气不善，不知是因为半神的原因还是对所有人都这样。
　　雨时从没有来过高塔医院，就算受点伤也是自己随意敷点药，这也是大多数忍者的选择，高塔医院的治疗效果更好，但是收费也很贵，动不动就会将一次任务的收益全部投进去。
　　“需要多久？”
　　“你就这么急着给半神卖命？”
　　“多久。”
　　“两个月，如果你有钱，一个月就可以。”
　　雨时很缺时间，更讨厌躺在床上什么事都不能做的日子，给了钱，两百万两，得到了特效药物，每天都能感受到伤口酥痒的新肉生长感。
　　期间一个月，雨时见到了一个熟人，雨春，曾经被雨巴断言活不过一个任务的他，至今还活着，他进医院的原因也是受了不轻的伤，不过都是皮肉伤。
　　“雨时？”雨春睁大了眼睛，有点不敢相信会在这里见到雨时。
　　“是我。”雨时点点头，心中并没有太大的波动。
　　“你居然还活着！”雨春想抱上来，又缩了回去没敢伸手。
　　“你最近怎么样？”雨时看着并没有瘦下来多少的雨春，回想起他的真名：“辉夜大春”
　　“嘿嘿嘿……我现在跟着雨夜，雨牙一起组队做任务，多亏了他们呢。”雨春抓了抓脑袋，憨厚笑了笑。
　　“山中心野和鬼灯牙月吗？”雨时默想到，他曾经找过山中心野，但是他一直在外执行任务。
　　“他们在下面交还任务，一会就上来了。”雨春说道。
　　果然没过多久，两个已经脱离了稚气的少年，走了上来，身上流着不少的血。
　　“雨夜，雨牙，你看这是谁？”雨春挥了挥手。
　　“雨时？！”雨牙惊讶道，他们出了暗雨院已经近两年了，从来没有遇见过他，甚至以为这个曾经排名第一的学徒早已经死了。
　　“嗯。”雨时点点头，目光微微移向雨夜，一向沉默的他，依旧一副不想理人的样子。
　　“听说你把雨巴杀了？”雨牙咧了咧嘴，露出一口锋锐的牙齿，甚至有些引以为傲的样子。
　　“杀了。”雨时并不喜欢有人提这个。
　　“真可惜，应该让我们一起来的。”雨牙耸了耸肩膀，暗雨院的人都不喜欢雨巴。
　　“你们也杀了自己师傅？”一般的忍者都会跟着师傅做任务做到中忍为止，而他们却自己组起了队。
　　“唔……雨夜的杀了……呵呵呵，我和雨春是自己成为了中忍才离开师傅的。”雨牙抓了抓头，没有直言。
　　雨夜的脸色更加冰冷，可见在师傅手下过的并不如意，故此才下了杀手。
　　又简单寒暄几句，在女药师包扎过后，离开了医院，住院的费用可不低。
　　他们也并没有将雨时拉进队伍的意思，只留下了一个居住地址，一个能够放心将背后交给对方的队友，需要经过大量的鲜血的考验。
　　……
　　“拜见半神。”雨时深深地跪下，将自己脆弱的后背暴露给自己仇视之人。
　　一月多的时间，他已经彻底甩掉了拐杖，伤势彻底痊愈，应要求他需要来参见半神。
　　这是他第一次独自一人见半神，这个站在雨之国顶端的男人，让他深刻见识到了什么叫实力。
　　“看来你已经觉醒了自己的能力，拥有被诅咒双眼的宇智波族人。”半神居高临下声音冰冷。
　　雨时心中一凛，却又释然，既然半神救了他，便不会杀他。
　　“将那双眼睛给我看看。”半神命令道。
　　雨时缓缓抬起头，双勾玉眼睛旋转。
　　“让人羡慕又恐惧的眼睛。”半神说的话让雨时捉摸不透。
　　“你如何看待雨隐村？”半神问道。
　　“充满痛苦，却让人强大。”雨时回答道。
　　“没错，痛苦让人变得强大，回去吧，永远不要试图背叛我，否则我将夺走你的一切，待你成为上忍之后，再来这里，我会亲自将你培育出最强大的忍者……”半神声音渐渐隐去。
　　……
　　回积香院的路上，他路过兄妹俩原本的屋子，里面黑漆漆一片，他们已经离开了，正如雨遥所说，他们现在只能永远沉沦在互相的憎恨之中。
　　无论如何，雨宁的死都跟他脱离不了关系。
　　积香院，气氛有些诡异。
　　“小雨时……回来了？”雨付看着这个孩子，竟然有些陌生感，明明不过十岁的孩子，却给他一种经历了无数沧桑的老人。
　　“嗯，首领在吗？”雨时淡淡道。
　　“事情我已经知道了，宁不是你杀得，却也跟你脱不了干系。”雨恕从黑暗处慢慢走了出来。
　　“是。”雨时垂头。
　　“不过雨宁早以不接受组织的命令，甚至多次跟我提及解散，他已经背弃了自己的信念。”雨恕冷冷道。
　　“去寻找贪婪吧，在他的手下修行锻炼，得到他的认可，然后正式成为组织成员。”雨恕挥了挥手。
　　贪婪吗？也是个温柔的人……
　　……
　　卷完

第116章 树上一少年
　　源明一刀斩将五尺长刀抗在肩膀上，看着周围的十一个同伴高声阔谈，心里一片温暖，像是在自家后院聚餐。
　　刀是他的臂膀，同伴是他的家人，一刀斩就这么两条信仰，他用了十年时间将兄弟们聚集起来，成立了“十二兄弟会”组织，专门捕杀各村叛忍换取赏金。
　　最可笑的是，他们自己也是来自铁之国的叛忍。
　　他们很高兴，因为他们抓到了传说中的“残尸憎恶”，一个忍界地下组织里无人不知无人不晓的恐怖存在。
　　传说他噬人尸饮人血，在他手下死的人，从没有留下过一具完整的尸体，现场恐怖血腥的景象，连野狗都不愿意靠近。
　　它做任务没有目标，哪个悬赏高做哪个，没有任何阵营倾向，什么村子的人都杀，在换金所担当S级赏金猎人的同时，也登在换金所的悬赏榜单上。
　　悬赏：三千万两——还是全忍界通用的火之国钞票。
　　传说悬赏出来的第一天，便被残尸憎恶看到了，他没有任何暴怒的意思，反而淡然的将自己的脑袋割了下来，放在柜台上，要求换取赏金。
　　赏金自然没有换到，传闻却传出去，让所有人胆寒，能将自己脑袋割下来却不死的人，这样的人该如何战斗。
　　但是今天……
　　源明一刀斩，他带着他的兄弟们，成功捕获了这个怪物，现在他就被关在他身后的驴车里，由纯精钢打造的铁笼，他的刀都砍不断！
　　即便用着黑布蒙着，里面腐尸的恶臭还是不断的溢出，让人恶心到想吐。
　　不过这些都不重要，他们马上就要到换金所了，得到了三千万两，他们就可以退休了！
　　一刀斩已经想好了，等拿到钱，就到田之国找个小村子，建立一个小忍村，娶上十个八个女人，生上一堆孩子，教他们自己引以为豪的刀法，拿着照片跟他们讲自己的英雄事迹。
　　嗯，就叫刀隐村。
　　一刀斩的刀，归隐田园的隐。
　　源明一刀斩人生中最后一个美好愿望被无礼的拦路人打断了。
　　先是首领源明一刀斩，接着是谈笑着的十一个兄弟们，最后是黑幕中的残尸憎恶，目光都集中在了路前的一颗树上。
　　只有呆蠢却勤勉的蠢驴，依旧吭哧吭哧的拉着笼车，笼车很沉，停下来的话，就要花更大的力气让它移动起来。
　　呆驴觉得自己只要足够勤勉，就可以进化成忍兽，跟那只会说话的蠢狗一样。
　　坐在树上的年轻人面色苍白，背后背着一把油纸雨伞，怀里抱着一只很肥的猫，像是在晒太阳，只是无意中拦住了他们的车队，不过他身旁的长剑却告诉一刀斩，来人不善。
　　十二兄弟会抽出闪亮亮的长刀，向着侧翼移动过去，准备将送上门的猎物包围。
　　他们是赏金忍者，偶然情况下，也不介意客串一下强盗，这呆小子身旁没有什么行李，但是怀里那只肥猫却有二两肉，卖到火之国大名府的贵妇，也能弄个几万两。
　　包围已经靠近了雨时十步之外，白脸少年却毫不在意，没有说话，将肥猫放在了旁边树丫上，树枝深深的向下一沉，可见这只猫都多重。
　　少年跳下树枝，准确的落在了包围圈中，身上不过一伞一剑而已。
　　“笼子里是什么？”
　　少年面色有点白的病态，仿佛一直生活在下水道里，许久没有照过太阳，现在是盛夏，兄弟会们走了一路甚至出了一身细汗，而少年却依旧冷若冰霜。
　　“这你管不着！想要分一杯羹的话，脱了裤子让我们十二个兄弟爽爽，也许能赏你几十两。”源明一刀斩调笑道，根本没有认真对待这个少年的意思。
　　他认为，被他们十二兄弟包围起来，就算火影也得跳脚。
　　“我本不想杀你们的。”少年摇了摇头，只有他的师傅才知道，少年的逆鳞在哪边。
　　源明一刀斩愣了一会，大笑起来，他的兄弟们也跟着大笑起来，肃杀的气氛比放出来的屁消失的还快。
　　虽然不知道这个少年是哪个大忍村的，但世上总有一些大家族里出来的孩子，学了点刀剑忍术，在学校里得到了第一名，就觉得他们这些流浪忍者都是乌合之众，想要杀掉他们这些亡命之徒来证明自己的实力，回去像父母同学吹嘘。
　　这些人出来的时候就像这个白脸少年一样，说着些云里雾里让人摸不着头脑的屁话，等到动手的时候就狼狈不堪，不是死的像猪狗一样，就是侥幸靠着遁术逃过一命，回去胆战心惊的躲进妈妈的怀里哭泣，埋怨流浪忍者们的不守规矩以多欺少，却从来不提自己的愚蠢自大。
　　这又是哪个大村子里出来一个送死的忍者，源明一刀斩越来越觉得今天是愉快的一天，提起一点兴致，用刀挑了挑：“来吧，趁我还有点兴致，一刀结束了你，我们还有急事要办呢，不像你，还有闲工夫撸猫。”
　　少年没有机会他的挑衅，白皙的脸上蓦然无情，拔出了剑，慢慢逼向敌人。
　　少年迈出的第一步，一刀斩就心中一震，浑身弥漫着杀气，凝重而不溢散，不知杀了多少人才能凝聚出来，他不由自主的紧张了起来，双手用力握住刀柄，力沉下盘，如临大敌。
　　另外十一名浪忍体会不到老大的意境，百无聊赖的对着这场马上就能分出胜负的战斗指指点点，一边夸着大哥面对弱鸡也全力以赴，丝毫没有懈怠，一边贬低少年每一步的破绽百出。
　　所以绝大多数人的注意到战场上发生的事情，不知道战斗眨眼间已经结束了，他们等待着老大双手持刀砍出完美的一击，少年人头滚滚落地，热血从颈颅里喷出来，尸体却尤然不倒。
　　他们见过无数次这样的场景，张大了嘴巴准备欢呼。
　　但是这一声喝彩，却就像一坨狗屎塞进了嘴巴里，怎么也喊不出来，他们无法理解，就像一个梦做了一半，又转到了另一个毫不相干的梦，错位的离谱。
　　源明一刀斩的刀向来很快，杀人只需电光火石的一刀，但是今天却不够快，长刀停留在了少年的脖子前，却怎么也不肯加一把力。
　　而少年的剑狭窄长直，就像一个铁钎一样的剑却稳稳地刺穿了一刀斩的心脏，只有从他的角度看过去，才可以见到少年眼中猩红的眼眸。
　　一刀斩引以为豪的刀法没有用出半成，他输在了情报上，就是因为多看了少年一眼，他便死了。
　　将剑抽出，向后跳去，汩汩的血柱喷射出来，落在少年脚前方，没有沾到一点污秽，他的站位经过精确的计算，成年人的心脏破开后能够喷出3米远，他便站在了3.01米远的地方。
　　一刀斩还是伫立不动，这时所有人才明白，他已经死了。
　　求推荐票，28/200，打赏16/50，月票14/20。欠一，下个月一起发。

第117章 刀尖起舞
　　十二兄弟会不是普通的强盗组织，他们有情有义，感情好到可以同穿一条内裤，不会因为对手的强大而落荒而逃，更不会眼看着首领死去，而不报仇。
　　十一个浪忍，赤红着眼睛如同受伤的饿狼一般，张牙舞爪的冲向少年。
　　十一对一，很恐怖的数字，没有一个忍者可以在这种情况下心平气和，旁观者只有一只猫，胖胖的坐在树桠上，仿佛再停上去一只苍蝇，树枝就会承受不住重量断裂开来。
　　就在十一把刀即将临身之际，肥猫动了，胖胖的肉爪勾动了树上的钢丝。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　无数银蛇飞舞，二十四根钢丝从地下弹射起来，经过安装在树桠后的滚轮，在空中织出一道网——
　　天罗地网！
　　十一人中五人停不下手中的刀，手腕撞在了细钢丝之上，连手带刀飞了出去，握着断腕惨叫了起来。
　　剩余的六人及时停手，额头上流下一滴冷汗，自己已经被细钢丝包围了，动一下都心惊胆战。
　　少年像跳舞的精灵一样，穿梭在天罗地网之中，旋转、跳跃、折身、出剑，每一个动作都像提前演练过无数遍，干净而利落。
　　浪忍们配合默契，呆呆地站在原地，就像等待主人喂食的好狗，乖巧的迎接了少年的每一剑。
　　直到少年落地立定，四周才喷射出了血花，没有溅到一点，每一剑都落在了敌人的后心，只有那一个村的忍者，才会有这样的特殊习惯。
　　“金木，你这个舞跳的太完美了，就像舞姬一样，这样这样……”肥猫在树枝上跳了起来，嘎吱一声，树枝断掉，轰的一声掉在了地上。
　　“如果你能快点学会操控天罗地网，都用不着我出剑。”
　　白脸少年便是雨时，从地里将菊丸拔了出来，拍了拍它头上的尘土。
　　出来寻找贪婪已经两个月了，他总是满忍界的跑，哪里有高价任务就往哪里赶，在扑了几个空了之后，终于得到了消息，称十二兄弟会抓住了一个绰号“残尸憎恶”的怪物，听描述正是贪婪——雨鲁。
　　慢慢走到驴车旁边，用剑挑开黑布，一股浓烈的恶臭传了出来，不知道的人肯定以为这里面的人已经死了半个月了。
　　就连雨时都有些皱眉，敲了敲铁笼：“贪，该起来了。”
　　笼内没有一丝回应，仿佛真是一具死尸。
　　雨时拿剑戳了戳，轻而易举的捅进了血肉中，流出来污浊的脓血。
　　“莫非真死了？这十二个废物不像是有这个本事的人。”雨时跳上驴车，想要检查一下尸体。
　　“吓！”尸体大喝一声，陡然坐了起来。
　　“我就知道你没死。”雨时心像一块没有感情的顽石，没有丝毫被吓到的感觉。
　　“哈！多亏了你，不然我就要被拉到换金所换钱了呢！”雨鲁大笑着，烂掉的舌头都掉出来了。
　　“别开玩笑了，你怎么可能被他们这些人抓住。”雨时摇了摇头，他可是断罪组织第二强者，第二次忍战如此惨烈都没有杀死他。
　　“哈哈哈哈！果然瞒不过你，我只不过大热天的沉在水里懒得动弹，生怕身上长蛆，正巧这些人路过河边捡到了我，想拉回换金所换赏金，我嘛，正好也要去换金所，索性让他们带我一程。”雨鲁抓了抓头发，扯下一片头皮。
　　“哎，我还想看看，等到了换金所，我从车上跳下去，说一声：多谢一路护送，他们会是什么表情。”雨鲁继续笑嘻嘻道：“他们可是都已经商量好了拿到赏金该干嘛，那个绿头发的家伙，说要买上一万条内裤，再也不要跟他们一起混着穿了。”
　　雨时勉强跟着笑了一下，给了雨鲁一点面子。
　　“你该换身体了，都泡烂了。”雨时指了指雨鲁烂兮兮的躯体。
　　“好吧，平时我一个人也无所谓，反正我也不靠身体来战斗，现在既然有了同伴，也是该注意一点了。”雨鲁跳下驴车，每走一步路都会留下一团血泥。
　　“哧哧……这是什么鬼东西，哧哧……快让它离开……你不会一直在找这玩意吧？”菊丸直接炸了毛，不断的向树上爬去。
　　“咦……一只白色豪猪？是食材吗？”雨鲁睁大眼睛道。
　　“不，是忍猫，圆滚滚，蓬松松的忍猫。”菊丸连忙回头。
　　“看起来很有肉啊……”
　　“贪，它是我的菊丸老师。”雨时打消了雨鲁的美食计划。
　　“哦……真是太可惜了，不过我可以给它做烤鱼。”
　　雨鲁来到众多尸体旁边，体内银丝飞舞，很快将一堆尸体大卸八块，收纳进了封印卷轴当作备用，接着整团银丝都钻进了源明一刀斩的体内，尸体站起来了。
　　他的钢丝是由查克拉传导金属制作，直接由查克拉操控，更加灵活锋锐。
　　而雨时的机关术仅仅是通过技巧跟计算，还无法违背天地间自有的物理规律。
　　“是宁的天罗地网啊，看来你已经通过了他的考验，还学了不少东西。”雨鲁看着钢丝陷阱赞叹道。
　　“雨宁老师死了……”雨时眼神不由自主地向下划去。
　　“是嘛……我已经收到消息了呢……”雨鲁长叹了一口气，他又少了一个曾经的队友。
　　当年他们七人意气风发，在半神的领导下，誓要将雨隐村建设为一流强村，忍界大战却给了他们一记沉重的耳光，巨大的实力差距让他们清楚的看清了不可跨越的鸿沟。
　　雨时没有解释什么，他很喜欢雨鲁，虽然在一起的时间不长，但他有一种可靠的前辈的感觉。
　　雨鲁换上了新的躯壳立刻就顺眼多了，不过一想到他皮肤下面密密麻麻埋着的银丝，还是让人有些恶寒。
　　“把剑借我一下。”雨鲁伸手道。
　　雨时将剑递过去，只要不是借伞，剑倒是无所谓，只是伞机关太过精细，完全检查一遍很麻烦。
　　雨宁的记忆里，就有一段画面，雨鲁一不小心拧了一下雨宁的操控手套上的螺丝，一向孤高冷傲的他，直接将雨鲁吊在树上挂了三天。
　　雨鲁接过剑，叉开腿，挥剑，一团黑色的东西掉在了地上：“要这玩意有什么用……”
　　雨时胯下一凉，眼皮抽了抽，感觉当年他或许是故意动的雨宁的螺丝。
　　“你不要误会……我这是死人的躯体，心脏没有了泵血功能，血液自动慢慢向下流去，流到这玩意上，就会梆的一下弹起来……这叫魔鬼的欲2望，还怪臊人的。”雨鲁笑着解释道，将剑递了过来。
　　雨时还是觉得他是故意的，甚至有些嫌弃这把剑，擦了又擦才收回了鞘中。
　　求推荐票，94/200，打赏16/50，月票14/20。

第118章 痴汉
　　两人一猫坐上了驴车，菊丸因为嫌弃雨鲁，直接坐到了驴背上，压的蠢驴呼哧呼哧的喘着粗气。
　　但是驴就是勤勉，丝毫不因为换了一个主人而怠惰下来，依旧沉稳的迈着步子。
　　果然雨巴说的没错，世界上最勤勉的生物就是驴了。
　　“贪，你会给我什么试炼任务。”雨时坐在车上，用剑戳了戳驴的屁股，看它到底能走多勤勉。
　　“吶，让我想想，好不容易逮了一个不嫌弃我的同伴，不能就这么简单的放你走啊……起码要找一个能拴在我身边两三年的啊！”雨鲁嘿嘿一笑。
　　“……”雨时觉得有点头疼，不知道雨鲁会给出什么样的奇怪任务。
　　“不如这样吧，什么时候能吃完我做的一百道菜，并且给出相应的评价，我就认可你的能力，怎么样？”雨鲁笑道。
　　“……这么简单吗？”雨时有些愕然。
　　“简单？不不不，一点都不简单，单纯说好吃可不行，口感味道都要具体描述出来才行，我已经失去了味觉，做菜都是凭借手感，太久没有动手，将来给家人做菜的时候，变得太难吃怎么办？”
　　变成正常人，然后回到家中，给妻子女儿做顿饭，便是他一直追寻的梦想。
　　“是。”雨时点了点头。
　　“哧哧……我突然有点喜欢你了……”菊丸回头眯起眼睛，将雨时从一把冰冷的武器变成一个会说会笑的正常人，然后完好的带回木叶，便是它的愿望。
　　只可惜，本来已经产生了深厚的羁绊的漩涡兄妹，却因为一场小人物带来的阴谋，三人带着怨恨分崩离析。
　　如今又出现了这么一个怪人，看起来很温柔很可靠的样子，或许两人一起，真的能够将雨时转变过来。
　　“哦？胖太是在跟我说话吗？”雨鲁睁大眼睛。
　　“你才是胖太呢！哧哧……”
　　驴车在雨时剑的督促一下一路向北，越跑越快……
　　他们不知道的是，几日之后，几名过路忍者发现了此地的惨状，将情报汇报上去，“残尸憎恶”的凶名又盛一份。
　　终于在日落之时，蠢驴一声哀鸣，摔到在地上，掀起一阵尘土，后腿部鲜血淋漓。
　　两人跳起，稳稳的落在地面，接住了飞起的菊丸。
　　“最后还是死了呢。”雨时有些可惜，雨巴明明说过勤勉的蠢驴二十四小时不用休息的。
　　“可能只是中暑了。”雨鲁看了看夕阳下飞扬的尘土，灼热的有些烦人，他最讨厌夏天了，一具身体只能用一周就会慢慢腐烂，最后只能不停的杀，不停地换。
　　“还能救吗？”雨时问道。
　　“没救了，烤了吧。”雨鲁指尖挤出两根银丝，慢慢缠到了驴的脖子上。
　　“啊——呃——啊——呃……”蠢驴不明白自己如此勤勉，为什么还有人要吃他。
　　驴头毫无阻碍的割了下来，扔到路边草丛里，接下来便是剥皮切肉，落下一具晶莹剔透的肉体，肌肉还在微微的跳动，仿佛给它一个指令，还能再跑起来，这一切都靠着两根银丝做成，干净美丽的就像艺术品。
　　驴头嘴巴一张一合，意识还没有消失，看着自己的身体被剥皮去脏，若不是没有了屁股，恐怕就吓尿了。
　　“哧……”菊丸捂着嘴巴，满脸都是惊恐，本以为已经活得够久了，却没有想到忍界还有可以让他震惊的东西。
　　“小时，会火遁吗？烧个火，再加点水。”雨鲁手中延展出更多的银丝，互相缠绕编织在一起，紧紧密密，最后形成了一口锅子的形状。
　　“……”雨时无话可说，这么好用的武器居然被他用来当做了厨具。
　　不过还是从旁边搬了点木柴点起了火，用水遁给锅里加了点水，菊丸在旁边拿着棒子戳了戳锅子。
　　“怎么了胖太？”雨鲁好像很执着于这个名字。
　　“钢丝为什么还能这么用？不会漏水吗？”菊丸又戳了戳。
　　“啊哈，原本我也只是当做武器使用，后来又一次因为鼻孔里进了蛆，手指够不到，我就用银丝做成了钩子，把它掏了出来，从此就一发不可收，琢磨着一切可以使用的办法。”
　　雨鲁看着一人一猫面色渐渐铁青起来，仿佛恶作剧得逞一般的大笑起来，一不小心嚼下了半段舌头，差点掉进锅子里。
　　“哧哧……我发誓……我就算饿死，也绝不会碰一下这个锅里做出来的食物。”菊丸举起双爪，作出一个X的形状。
　　“嘛嘛……我开玩笑的，我都用查克拉抹的干干净净的！我给你看看我其它的杰作。”
　　“钓鱼杆！”银丝快速编织形成一个长长的铁杆，垂下一根钩状丝线，上面还系着一朵小花。
　　“哧哧……哧哧……”菊丸已经很老了，已经过了顽皮的年纪，只喜欢晒太阳和被人撸毛，但是看到这种东西，身体还是不由自主的动了，双腿撑地，前爪不断的勾着小花。
　　“还有雨伞……”
　　“……凳子！”
　　“房子！”
　　“盾牌……”
　　“剑……”
　　“弓……”
　　“还有超级弹性，超适合打滚的弹簧床！”
　　“可以完美的勾勒出肌肉线条的龟甲捆绑～”
　　“性感迷人的银色丝袜～”
　　“以及一条恶魔尾巴一样的小皮鞭～”
　　“oh～it^s～爱的艺术～”
　　雨鲁将每一种变化都在自己身上实现，并且做出了奇怪的姿势。
　　雨时不明白他在干嘛，只觉得那条皮鞭用来做刑罚很不错。
　　“等等……刚刚的房子是怎么回事！这么大只，比你人都大了吧！”菊丸伸出爪子比了比，可惜还是太短。
　　“哟！既然被你们发现了，那我就给你看看我的大宝贝！”雨鲁自豪的竖了竖大拇指，解开自己的衣服。
　　雨时面色淡然，然而菊丸却满脸懊悔，心想应该早点让金木远离这个痴汉，现在的金木单纯的就像一张白纸，万一被这家伙染上点什么奇怪的属性，恐怕要一辈子单身了。
　　PS：十多年之后，因为雨时经受了太多的痛苦，爱上了被人鞭笞的感觉，火遁·滴蜡之术，雷遁•电刑之术……
　　以及各种看不懂的玩法……
　　这样的结局如何。

第119章 过往
　　雨鲁神情突然庄重而神秘起来，用小刀剖开自己的胸膛，在心脏部位露出来一团拳头大的银色光球，由它蔓延出很多银丝渗入四肢。
　　“看！这就是银丝的本体，也是我灵魂的寄宿，想杀我的话，必须击毁它才行哦！我的每一个动作，表情，都是由它来控制的。”
　　雨鲁又摆出什么奇怪的动作，雨时觉得可能是筋骨柔化的延伸版，并且有些跃跃欲试。
　　“只要注入足够的查克拉，就可以蔓延出更细更长的银丝！你可以来摸一下。”雨鲁掰开肋骨，敞开胸膛。
　　雨时伸手摸了一下，发现银色光球并不是光滑的，仿佛是无数细如毫毛的钢丝缠绕而成，比雨隐高塔卖的最细的钢丝还要细，还要韧。
　　“oh～就是这种感觉～好多年没有感受到了～”雨鲁长吟一声。
　　菊丸“哧哧哧哧”的低吼着，恨不得跳进去把银球挖出来。
　　“贪，它跟天罗地网结合起来应该很厉害。”雨时还是把思绪引到了战斗方面。
　　“不用这么陌生的叫我，组织里从不互相叫代号的，你可以叫我，大～哥！”雨鲁将肋骨一合，银丝穿梭缝合在一起，新换的躯体又坏了一半。
　　“大……哥。”名字只是一个代号，雨时叫什么都无所谓。
　　“哟西！真是让人热血沸腾的呼唤啊！没错，当年我就是跟雨宁两个人，埋伏了岩隐村的三十人中队，真是让人怀念的配合啊，可惜我们两个性格不合，我躯体开始腐烂之后，有洁癖的他就更难在组合在一起了。”雨鲁垂下头隐瞒了他的失落，开始烹饪他的料理。
　　“哧哧……这个武器叫什么名字？”菊丸问道。
　　“嗯？胖大很在意这个吗？我从来没有想过这个问题呢……不过既然是我从那个地方带出来的……不如就叫……”雨鲁摸着下巴思考片刻：
　　“邪神的雕，叫做毛！如何？”
　　“邪神的雕……毛？”菊丸跟着读了一遍，顿时就跳了起来，炸了毛。
　　“金……快走，快离开这个痴汉，永远也不要靠近他一百里，不对，一万里！哧哧！哧哧！”菊丸急的不停的拽雨时的袖子。
　　“嘛嘛……不要这么绝情嘛，如果你不喜欢这个名字，可以改一个的，但是我觉得邪神的雕……”
　　“哧哧哧哧……”菊丸连忙打断雨鲁的话：“就叫万千森罗怎么样？”
　　“小时，你觉得呢？”雨鲁问道。
　　“都行。”雨时对代号没有什么偏好，也懒得取名字，他的武器剑就是剑，伞就是伞。
　　“唔……万千森罗，万千指的是变化繁多，森意思是，像森林一样茂密，罗是像网洞一般排列，胖太起名字的本事还真不错呢！”雨鲁一下子就喜欢上了这个名字。
　　“哧哧……总之你不要再说什么奇怪的话教坏雨时就行了！”此时的菊丸就像一个护着自己孩子，不让他跟怪人交往的老母亲。
　　“奇怪的话？我没讲过啊？”雨鲁抓了抓脑袋，继续从封印卷轴里找出调味料，仔细的调着自己的肉汤。
　　“果然变态都感觉不到自己是变态……”菊丸小声嘀咕道。
　　过了许久，肉汤沸腾，撒入几片旁边森林里采摘的叶子，一份简单的驴肉汤就完成了。
　　“荒郊野外的，没有什么别的材料，凑活着吃吧。”雨鲁编织出桌子，供三人坐下。
　　雨时很放心雨鲁的厨艺，捞出一块滚烫的驴肉小口的嚼着，虽然没有加入别的辅料，但是充满了食材最原始的香味。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”雨时点头。
　　“这就是你给我的评价？”
　　“嗯，好吃。”
　　“不不不，这样不行，从口感到味道，从刀工到造型，你都要说清楚。”雨鲁摇头道。
　　“……？”雨时不明所以。
　　“那这个任务你就不算完成，你还欠我一百道菜的评价。”雨鲁摊了摊手，做无奈装。
　　“绝对不行！我来评价！”菊丸嗅了嗅味道，一蹦跳到桌上，捏着一块肉大口吃下去。
　　“呃……出乎意料的……好吃呢？”菊丸看着带着围裙口罩的雨鲁惊叹道，怎么看这个怪人也不像是一个会做饭的男人。
　　“哟！评价：出乎意料的好吃！又多了一个对我厨艺认可的人！”雨鲁豪迈的竖起大拇指。
　　一人一猫开始飞快的解决驴肉汤，雨鲁就撑着下巴静静的看着两人，满脸都是温柔，就像看着自己的家人。
　　“那个……怪人，你不吃吗？”菊丸伸了伸爪子。
　　“哦不，我只是一具尸体，没有任何味觉，吃下去也只会浪费食物而已，我只需要定时从血液里补充查克拉就行了。”雨鲁拿出一个牛皮水袋，从嘴里倒了一点进去，擦了擦嘴，留下一抹殷红。
　　菊丸口中叼着的骨头突然落了下来，呆呆地看着雨鲁：“是你？嗜血邪魔？”
　　“咦，胖太？你听说过我以前用的代号？”雨鲁睁大眼睛，仿佛看到了老朋友一样。
　　“哧哧，哧哧……十多年前，你四处残杀忍者，迫人信仰，每杀一人便会饮血汲能，按理说邪都教早就被三代火影联合火之寺毁灭了，竟然如今又死灰复燃了？”菊丸警戒的看着雨鲁，甚至后悔有些吃下这碗肉汤。
　　“不不不，邪都教根基从来没有被毁灭，只是改名黄泉教潜伏了回去，也多亏了三代火影，把它们打的元气大伤，没办法危害忍界。”雨鲁毫不介意菊丸的无礼。
　　“你叛逃了……邪都教？”
　　“不不不，我从来就没有信仰过那破玩意，我只不过到处杀人留名，败坏它们的名声而已，让它们从蛰伏的黑暗中，逼到了明面上，让更多的人警惕它的存在。”雨鲁再次摆手。
　　“再来一碗……”雨时完全不介意雨鲁的过去，他是非常值得信赖的人。
　　菊丸这才缩回了身子，却也没有再动碗里的食物。
　　“这么热的天吃驴肉，应该再配一杯凉茶啊……”雨鲁叹气道。
　　“我有茶。”雨时也从封印卷轴里将分福茶釜放了出来，想要放在火上煮，却发现了什么不对的地方。
　　求推荐票，136/200，打赏16/50，月票16/20，欠3更

第120章 煮茶
　　“怎么了？一个破茶釜？”雨鲁看了看黑不溜秋的铁罐，好像是几百年前的老货色了，扔到路边都不会有人想捡。
　　“变重了……以前两斤四两五钱，现在两斤四两八钱了。”雨时皱眉道。
　　“呃，你这点重量也掂得出？兴许是胖太夜里往里面撒尿了。”雨鲁抓了抓头。
　　“哧哧……胡说！你怎么会在这种地方撒尿。”菊丸大叫道。
　　雨时并不喜欢喝茶，很久没用这个茶釜了，一直丢在雨巴的房子里，即便是有贼也不愿意拎着这东西碍手碍脚。
　　直到要出来寻找贪婪，雨时才在封印卷轴里腾了点空间出来，将茶釜装了进去。
　　期间只发生了一件事情，半神把守鹤宰了。
　　雨时打开茶釜，却见里面氤氲着淡淡的黄色烟雾，有种熟悉的感觉，而且还在以极缓的速度增长中。
　　“守鹤会在这个茶釜里复活。”雨时莫名的想到了这个可能。
　　“这里面是什么？”雨鲁探了探脑袋。
　　“茶叶。”雨时盖上盖子，将茶釜吊到篝火上烧着。
　　“里面没加水。”雨鲁提醒道。
　　“嗯，没加水就对了。”雨时点点头。
　　“……”一人一猫你看看我，我看看你，一脸疑惑。
　　许久之后，茶釜里竟然传出了咕噜咕噜的声音，好像水沸腾了一样，整个茶釜都晃了起来。
　　“糟了，要爆炸！”雨鲁连忙织出一块盾牌，挡在前面。
　　“咕噜咕噜……”茶釜越晃越厉害，仿佛真的要爆炸。
　　雨时不解，以前不管是守鹤煮茶，还是他自己煮茶，从来没有发生过这样的事情，为什么突然会爆炸。
　　他伸手想把茶釜摘下来，手刚刚接触到茶釜，手心里的“愛”字微微发热。
　　这是当初杀死了分福老和尚，他在雨时手心里写上的，怎么洗也洗不掉，因为不影响出剑，雨时也没有多管，只是用一块布裹了裹。
　　这是第一次红色的“愛”字显现奇怪的反应。
　　“分福？……喝茶……”茶釜感受到了“愛”字，忽然间不再摇晃，其中一股若有若无的声音传出来。
　　另外两人好像没听见这声音一样，依旧疑惑的看着雨时。
　　“喝茶。”雨时举了举茶釜。
　　雨鲁赶紧织出两个茶杯，放在桌上。
　　“三杯。”
　　“你，胖太，两杯。”雨鲁数了数人，竖起两根手指。
　　“好茶。”不知道天性怠惰，还是跟着雨宁太久了，雨时说话越来越简单。
　　若是雨巴活着，可能会一铁拐打上来：“把狗屎从嘴巴里吐出来，把话给老子说全了。”
　　可惜他们都没有完全改变雨时的性格，就半路死去。
　　雨鲁还想说什么，又抓了抓头，织出一个杯子，反正下面阀门割掉了，喝完了待会会自己流出来。
　　雨时缓缓的倒上三杯茶，每一杯都是同等的高度，不差分毫，三杯倒完正好茶釜也空了，这等手艺来源于雨宁的“准确”记忆。
　　茶色淡雅清澈，味道馥郁芬芳，没有一点茶叶的渣滓沉淀其中。
　　雨时先抿了一口，苦味直接迸发了出来，让人不禁的皱起眉头，果然跟风之寺中守鹤亲手煮的一样。
　　但是茶水入腹，却带了一丝丝的暖意，转身温润的查克拉流转全身。
　　以前是守鹤煮的茶，现在煮的是守鹤，区别不大，效果一样，雨时如此想到。
　　菊丸也跟着喝了一口：“嗳……老年猫的生活就应该晒晒太阳喝喝茶啊，不应该再出来操小辈人的心了……唔这茶……”
　　菊丸突然感觉身体又胖了一点，已经因为体力下降而开始流逝的查克拉又慢慢充盈了起来。
　　“咕咚……”雨鲁没有胃口，也根本不怕烫，直接把一杯子苦茶倒进了喉咙里，就像倒垃圾一样。
　　“嗯……？这感觉是！查克拉？这茶水里有查克拉？还是如此充盈的查克拉！！！”雨鲁仿佛吓了一跳，大叫了起来，更像是从茶杯中冒出来了一条蛇。
　　“是的，好茶。”雨时又开始慢慢的啜茶，虽然很苦，但是能缓缓提升查克拉的都是好东西。
　　“那个……小时，这茶还有吗？”雨鲁突然严肃了起来。
　　雨时晃了晃水壶，又恢复了两斤四两五钱，或许下一壶茶要等明天了。
　　“呼……一天一杯正好，多喝了会胀。”雨时慢慢啜着烫茶，淡淡的回复道，他在风之寺喝得杯子小，三杯不过抵这个一杯的量。
　　“你的意思是明天还有？”
　　“呼……不出意外，呼……是有的……”这种不用锻炼身体就能提升查克拉的方式，总会让人身心放松，有种飘飘欲仙的感觉，所以分福才能乘机将经意灌输到雨时脑海。
　　（ps：任何时候都不要碰这种玩意。）
　　“小时！大哥待你如何？”雨鲁紧紧抓住了雨时的手。
　　“呼……很好。”
　　“大哥以后就跟你身边了，每天喝茶！”雨鲁诚恳道。
　　“好。”茶不烫了。
　　“哧……痴汉……不可以！”菊丸只喝了半杯茶就觉得身体肿胀不堪，原本就胖成球的躯体，更加圆滚滚的。
　　“这次你真的得帮帮大哥了，你让我看到了重新变成人的希望！”雨鲁恳切道。
　　“你知道大哥的愿望就是回家，但是有两个最大的阻碍，第一个就是不断腐朽的身体，就算不发生战斗，像这种天热，我也必须一周更换一具新的尸体，否则就会腐烂生蛆。”
　　雨时点点头，常住积香院的他自然知道这种事情。
　　“第二就是我必须每天饮血从中提取查克拉，所以我只能不停地走不停地杀，走到哪杀到哪，杀到厌倦，还是要杀，否则就会失去力量，若不是为了想尽办法回家，我早就该死一万遍了！”
　　“但是……有了这个茶水，我就可以不用杀人了！这茶水居然也能补充我的查克拉，效果甚至比直接饮血效果还要好，哈哈哈，终于解脱了这种噩梦！”
　　雨鲁大笑着原地转着圈，震起了满林的鸟，体内银丝也雀跃的伸出体外舞动。
　　“嗯，我会帮你的。”雨时忽然觉得自己并不是天上冰冷的孤星。
　　“哧哧……这种家伙居然也有这样的心思。”
　　……
　　接着雨鲁又大显身手做了一顿烤驴肉，可惜两人都有些撑没能吃的下去几片，躺在雨鲁编织出来的吊床上就这么睡着了。
　　雨时觉得大哥是个很可靠的人，曾经救过他的命，跟他在一起有种安心的感觉，除了绫乃，他最喜欢跟雨鲁在一起。
　　菊丸眯着眼睛看着雨鲁，心神很是复杂，不知道在想些什么。
　　雨鲁绕着营地走了一圈，织出了一座警戒结界，静静地倒挂在树梢上，看着月亮，这样可以让血液回流一些，明天的脸色可以红润一些。
　　“安离……等我回来啊……”
　　……
　　他们不知道的是，旁边一丛芦荟缓缓从树根处钻了出来，里面冒出半黑半白的一张脸，沙哑着嗓子自言自语道：“这就是18号报告的流落在外的宇智波族人？好像很弱的样子呢……”
　　“桀桀桀桀桀……那就帮他一把力，引导他的仇恨吧……”

第121章 回忆起
　　“哟，真是坚挺而有力的一天啊！”雨鲁提着一篮子长长的蘑菇，喊醒了两人。
　　“早。”雨时从树身上跳了下来，菊丸还在睡着。
　　“今天早上吃新鲜美味的蘑菇汤！是可以补充蘑菇的蘑菇！”雨鲁非常享受厨艺的过程。
　　雨时静静地看着他以各种奇怪的姿势切着菜，有些好奇的问道：“大哥，你这些动作是在锻炼吗？”
　　“锻炼？oh！当然是锻炼，你可以跟着一起练的。”雨鲁摆出一个更加奇怪的姿势。
　　雨时照做，对于练习过筋骨柔化的他难度并不大。
　　“最好再配合上声音，跟我一起……Oh～GOW～”
　　“Oh，GOW。”
　　“声音在拉长一点，Oh～～GOW～～”
　　“Oh～GOW～”
　　“雨时！快离开那个变态！！！！”菊丸从梦中惊醒。
　　如果知道雨鲁是这样的人，它就算把雨时的腿打瘸都不准他过来。
　　“哟！胖太，早啊，你也要一起来吗？我也有适合小猫咪的训练方式呢。”雨鲁打招呼道。
　　“哧哧……谁会做出这样羞耻的动作啊！而且我也不是小猫咪了！”菊丸手舞足蹈的作出很有威胁的样子，但是在别人眼里还是一直圆滚滚毛绒绒的小猫咪。
　　无论菊丸怎么反对，雨时还是跟着雨鲁做完一整套动作，蘑菇汤也煮好了，同样没加什么辅料，香味却直达心脾，一切都靠着不同种类蘑菇搭配而出。
　　“你的厨艺哪里学来的？”雨时小口喝着乳白色的汤汁，蘑菇又软又嫩，味道非常鲜美。
　　“啊哈！我当初在院里训练结束后，接到了试炼任务，是潜进火之国火之寺偷窃一份名单，但是出了点差错，我被安置在了火之寺厨房，一呆就是两年，嘿嘿……任务没完成，倒是练了一身好厨艺……”雨鲁不好意思的抓了抓头。
　　“有一年执行任务路过食之国，还参加了当年的厨神大赛，差一点就得了冠军……我都怀疑是不是那个叫唐本牛田的家伙威胁的裁判。”
　　“你好像去过很多地方？”
　　“叫大哥，你已经三句话没有带称呼了。”
　　“大哥。”
　　“那是当然，变成这幅鬼样子之前我就去过很多地方，后来就走的更多了，走的地方多好啊，不然也遇不到我的妻子……”雨鲁长呼一口气。
　　“哧哧……你这幅鬼样子也会有妻子？”菊丸眯了眯眼睛，也小口舔着盆子里的蘑菇汤。
　　“胖太你说这话实在太伤人心了！我当年也是英俊潇洒，不信我给你看看照片！”雨鲁又掰开肋骨，敞开了心扉，银色光球慢慢解了开来，露出深藏其中的一张照片。
　　菊丸试图伸爪拿过来看，雨鲁啪的一下打在爪子上：“不准动我的小可爱。”
　　一人一猫把头凑过去，是一对年轻夫妇，中间站着一个很小的小女孩，笑的都很温馨，照片没看两眼就又收了回去，紧紧的裹进银球。
　　“怎么样？大哥英俊吧？”雨鲁摆了摆自认为很帅的造型，可惜顶着一张源明一刀斩的死人脸，看起来很吓人。
　　“女人我见过。”雨时指了指。
　　“哦？你见过安离？她最近怎么样？”雨鲁瞪着死人眼，眼中满是希冀。
　　“在内村卖便当。”雨时回道。
　　“果然是闲不住啊……便当味道怎么样？”
　　“便当很便宜。”
　　“味道怎么样？”
　　“量也很大。”
　　“……好吧，我知道了。我女儿呢，你见过吗？”雨鲁再问道。
　　“没有，我很少去吃便当。”
　　“好吧……”
　　“有个男人喜欢你老婆……”
　　“什么！！！回村！回村！赶紧回村！”雨鲁大急，直接把盛着蘑菇汤的餐具全部收了，汤水溅了一身。
　　“但是那个男人死了。”雨时突然后悔说话说太慢。
　　“呃……是吗？呵呵呵呵……给我具体讲讲……”雨鲁抓了抓脑袋有些不好意思，帮着雨时将身上擦干净。
　　“安离在路上救了一个男人，男人喜欢上她了，安离拒绝了，后来男人死了。”雨时言简意赅，却隐瞒了表白是他代着去表白的。
　　“呵呵呵呵……安离还是这么善良呢……”雨鲁好像陷入了什么美好的回忆。
　　“她好像会忍术。”雨时想起当初的一幕，他被某种秘术控制住了。
　　“嗯？这你都知道？”
　　“知道一点。”
　　“那我就跟你分享一下爱咦～的故事吧！”
　　……
　　雨鲁看着身上一道从右脖一直划到左腰的伤口，若不是他退的快，几乎要将他斩成两半。
　　“三船……铁之国的武士……真是可怕啊……”雨鲁回忆着那迅若奔雷的一刀，陷入深深的后怕中。
　　世上竟然有人能够目视着闪光弹爆开而不眨一下眼睛，摄入浓烟而不咳嗽。
　　这是多么可怕而坚韧的意志力，才能做到对身体有这等的操控力。
　　雨鲁估计，就算自己能砍下他的手臂，他也不会皱一下眉头。
　　“不愧是铁之国新生代中最优秀的武士……但是我还不能死……我还没娶老婆……哪怕死前能看一眼……”
　　雨鲁一步一步的迈着沉重的步伐向着森林深处走去，他已经失血太多了，精神也越来越涣散，若不是强烈的求生意志支撑，恐怕早已经倒下。
　　恍惚间见到前方有一个白影……
　　“有裙子……是女的……”
　　扑通……雨鲁摔倒在地上。
　　“刚刚好像有人了？”一个穿着白色袖和服的女孩朝这边看了过来。
　　“安离姐姐，不要多管闲事了！看他的打扮好像是忍者……故事里忍者都是很危险的家伙。”旁边矮一点的黑衣小女孩拉住了姐姐。
　　“不行，见到有人受伤怎么可以不救！在这种地方他会死的。”安离继续向前走去。
　　“姐姐！我们偷偷出来玩已经很危险了，被婆婆知道是会关禁闭的！”妹妹拼命拽住姐姐。
　　“那我们就偷偷的救，我们是鬼之国巫女，天生的职责就是要保护人们，救助他们于痛苦呢，怎么可以见死不救！再说你不是最喜欢听忍者的故事了吗？花见！”安离决定先说服妹妹。
　　“可是他也不是鬼之国人吧……”
　　“把他收做鬼之国人不就行喽！”
　　安离走过去蹲下拍了拍雨鲁的脸，尚未完全失去意识雨鲁吃力地撑开眼皮。
　　“喂！你愿不愿意当鬼之国的人民……”
　　“是入赘吗……我同意……”雨鲁看了看安离的脸庞，艰难的勾了勾嘴角，仿佛以为自己在调戏天使。
　　“入什么……？”花见没有听过那个词。
　　“不知道，不过他好像同意了，那就救他吧！”安离将雨鲁放平，掐了几个指印之后双手泛起白光。
　　“巫法·治愈”
　　……
　　“等等，你以前说是邪都教的祭祀救了你。”雨时打断了雨鲁的回忆。
　　“那是为了隐瞒安离的身份，我跟所有人都这么说的，邪都教那群混蛋会救人？他们恨不得天下人都死光了才好。”雨鲁不屑道。
　　“哦，继续”他们现在要去一趟换金所，路途也很无聊，听听故事也无妨。
　　“你讲故事就讲故事！能不能不要说一些痴汉宣言！雨时还是个孩子。”菊丸不满的大叫道。
　　求推荐票，89/200，打赏16/50，月票17/20，欠三。

第122章 回忆二
　　雨鲁在醒过来的时候，却躺在了他很熟悉的地方，厨房！
　　身上就像裹寿司一样用着一张白布绑了起来，伤口上黑糊糊的一片，好像是什么草药。
　　“痛痛痛……屁股好痛……该不会被谁开了花吧？”雨鲁强撑着身体坐了起来，发现白布下面什么都没有穿着，空空荡荡如上凉山。
　　敲了敲脑袋，努力回忆之前的事情，好像昏迷中听到了两个女孩的声音。
　　“花见……快帮个忙拉一下……”
　　“不……怎么可以这样……”
　　“可是他身上都是伤，不脱掉衣服没办法上药呐。”
　　“可是安离姐姐……为什么要我脱他的裤子……”
　　“因为你现在才6岁啊！做什么事情都可以被原谅的，而且很快就会忘记……”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“一二三，拉！”
　　嘭……噗嗤……
　　“姐姐……”
　　“怎么了？”
　　“他屁股好像刺到火钎了……”
　　“……没关系，给他敷上药，就说是本来就有伤的。”
　　“万一他听见了怎么办？”
　　“要不把他打晕了？”
　　砰！
　　雨鲁揉了揉后脑勺，两个女孩的声音就此结束。
　　“两个女孩救了我？还是鬼之国的巫女？”
　　雨鲁没有来过鬼之国，但是也隐隐听说过这里的传说，这里没有大名，也没有忍者，最强大的力量只有巫女，但是巫女并不会参与任何争斗，只是负责沟通神明祭祀先祖，维护一方风调雨顺。
　　她们的力量也不是来自修炼，而是来自血脉力量，出生就决定了巫女的身份，这也让她们能够以与世无争的态度延续了数百年的统治，却从没有人能够推翻她们。
　　“恢复的好像还不错，巫女的力量不错啊……”雨鲁站了起来捏了捏拳头，扭了扭腰，白布滑下，一丝不G。
　　“不过有点饿了呢。”雨鲁起身在厨房里翻了翻，只找到了两个干馒头，还在垃圾垃圾桶里找到了一堆破破烂烂沾满了血的忍者服。
　　雨鲁干巴巴的嚼着馒头，拿起旁边挂着墙上的已经围裙直接挂在了脖子上，就这么大喇喇的光着屁股走到外面。
　　这不是鬼之国的国都，只是附近的一个小镇，鬼之国巫女并不是只有一个，而是散落在各个城镇，只有大巫女即将死去，才会让所有巫女聚在一起，选拔最适合的巫女成为新的大巫女。
　　“大白天的都跑哪去了……”雨鲁嚼着干馒头走在大街上，却一个人都没有，又不像是逃难的样子，一切都井然有序的样子。
　　走过了两条街，这才在一座神社一样的地方见到了围着的人群，都一个个安安静静的抱着手闭着眼睛，聆听着叮咚的乐声和幽幽的歌声。
　　“都在看什么呢？歌姬跳舞吗？”雨鲁就这么挤进了人群，他个头很高，比鬼之国的居民都要高，就像矮脚鸡里面进了一只老鹰。
　　后面被挤到的人睁开眼睛一看，却只见到了一个光着屁股就穿了一团围裙的男人，不由的尖叫了起来。
　　仿佛安静的雨塘丢进去了一只河马，周围的人纷纷让开，乐声戛然而已，指责声不断。
　　“怎么回事？”台上一个年纪很大的婆婆，穿着白色上衣跟绯红色裙裤，放在了正在敲打的乐器。
　　另外两个女孩也是同样的打扮，慌慌张张的将手中的起舞用的绳结都丢在了地上。
　　“咦，是在卖酒吗？”雨鲁生咽了两个干馒头，感觉有些口渴了，却见到神台前面放着两罐酒壶，打开了就往嘴里灌。
　　“住手！！！那是供奉给神明的口嚼酒！”巫女婆婆大喊道。
　　“咕咚咕咚……口……jio……酒？哈？不会是老太婆你嚼的吧！”雨鲁几乎就要呕出来。
　　“什么！老身这个年纪怎么还可以贡酒给神明，自然是安离巫女跟花见巫女，住口！！！”
　　“既然是她们那就好……咕咚咕咚……”雨鲁犹嫌不过瘾，又开了一罐口嚼酒灌了下去。
　　两个小巫女脸色彤红，又不吱声，生怕婆婆怪罪他们。
　　“大胆……！！！竟敢亵渎神明，快给我拿下他！巫法·束灵。”巫女婆婆结了两个印之后，扔出了一道黑色光圈。
　　“咦……这是什么东西？”雨鲁轻而易举的从光圈中跳了出去，此时的他已经是特别上忍，战斗意识不是一个只知道修炼，却从没有正式战斗过的老巫女能够比得上的。
　　老巫女又扔了几个巫法，雨鲁轻轻松松的躲过，就像在躲小孩子的躲避球一样。
　　“安离，花见，你们还在等什么！赶紧动手啊！”巫女婆婆有些极其败坏，特别是在这么多居民面前，完全影响了巫女的神秘感和威慑力。
　　“安离，花见……原来就是你们啊？”雨鲁轻轻一跳，落到了神社的梁木上。
　　两个女孩一抬头，正好见到了围裙之下一片圣光：“啊啊啊……”
　　“待会见喽！”雨鲁轻佻的敬了一个礼，三下两下就跳的消失不见。
　　“安离？他好像认识你？”巫女婆婆皱眉道。
　　“没有没有，宫叶婆婆，我从没有见过他！不信你问花见。”安离连忙摇头。
　　“没有！保证没有！”花见也跟着摇头。
　　“那就好，大巫女已经七十多岁了，巫术力量越来越衰弱，魔物即将复苏，你们身为巫女要保证身体的绝对纯洁无垢，随时等待大巫女的召唤，决不可以跟这样的人有接触，玷污了灵魂，记住了没有！”宫叶老巫女厉声喝道。
　　“记住了……”两个小巫女低着头红着脸回应道，双手有些局促不安的不知道该放哪。
　　……
　　“哧哧……那个……口嚼酒好喝吗？”一旦年纪大了，都喜欢喝两口小酒，菊丸也不例外，只不过在木叶条件不允许。
　　“世上没有比安离的口嚼酒更好喝的了……如果胖太想要喝的话，我这边还有一坛宫叶婆婆的，已经保留了快六十年了，听说这种酒储藏愈久，酒性愈醇，你要不要试试？“雨鲁拍了拍忍具包，里面有很多卷轴，放着各种各样的奇怪收藏。
　　“呕……”菊丸毛色瞬间灰暗下去，光听名字就不想喝了。

第123章 回忆三
　　今天的神明祷告非常失败，为了祈求神明的原谅，宫叶巫女决定彻夜守在这里为神明祈福。
　　“你们先回去，呆在家里不允许出来！”
　　“是……宫叶婆婆”两个小巫女鞠躬告退。
　　回神社路上
　　“姐姐……那个怪人怎么就这样跑出来了……”
　　“嘘，千万不要出声，万一让婆婆知道了，我们都要关禁闭。”
　　“可是，他还喝了我们的口嚼酒！”
　　“啊……真希望这是一个梦……”
　　安离疯狂的摇头，试图甩掉这个念头。
　　小巫女的家住在山上的神社内，并不豪华，甚至破旧，仿佛许多年没有翻新过了，鬼之国曾经在一代大巫女的带领下，兴旺过一段时间，直到忍界五大忍村建立，忍者力量渐渐占到了主流，依靠血脉才能流传的巫女力量渐渐没落。
　　这些遍布了整个鬼之国的神社，便是在那个年代建立起来的，有些神社失去了巫女的照料，渐渐荒废下去，像他们这座离追神社，拥有三名巫女，已经算是香火鼎盛了。
　　按照传统，待到小巫女们成年，血脉力量彻底觉醒，她们便会离开原来的神社，孤身一人前往荒废的神社，将供奉重新建立起来。
　　一个有巫女的神社才叫神社，有神社的镇子才会繁荣，这是鬼之国的共识。
　　两个小巫女回到家中，先拜了拜神龛，一边将自己的白绯分明的巫女服脱下，换上了日常的服装，一边聊着天。
　　“姐姐，婆婆不在家，我们吃什么呢？”
　　“唔……我给你做吧。”
　　“可是姐姐做的菜……”
　　嘎吱……
　　“当当当，开饭了，为了报答你们的救命之恩，我做了一些料理给你们……”雨鲁推开门，单手托着一个盘子进来了。
　　“啊啊啊啊……”两个小巫女捂着身体尖叫了起来。
　　“咦……原来是在换衣服啊，那我等一会再进来好了。”雨鲁若无其事的转身离开。
　　“巫法•邪灵震退！”
　　嘭！两道巨大的力量凭空出现，雨鲁并没有躲开，背后受到重击，被推飞了出去，一路从神社滚到了山脚下。
　　两个小巫女连忙跑出去，探出头看向外面。
　　“姐姐……他不会死吧……”花见有些担心。
　　“哼，这样的大变态死了才好！”安离用力一关门。
　　两人继续换衣服。
　　嘎吱……
　　“嗳！你们知不知道在这种地方找到材料做一份水信玄饼有多难吗？”雨鲁满脸都是擦伤，但是却稳稳的托住了盘子，里面晶莹剔透的水信玄饼依旧圆圆滚滚。
　　“啊啊啊啊！姐姐，大变态又来了！”
　　巫法·邪灵震退！！！
　　嘭！雨鲁又飞了出去，沿着台阶一路滚了下去。
　　片刻之后，雨鲁又推开门。
　　“再飞，玄饼掉了怎么办！”
　　巫法·邪灵震退！！！
　　……
　　“好歹你们吃一口啊……”
　　巫法·震退！！！
　　“喂……”
　　巫法·震退！！！
　　“等……”
　　巫法·震退！！！
　　……
　　……
　　……
　　“你到底滚下去了多少次？”雨时一边赶路一边听着雨鲁讲他的经历。
　　“记不清了，我只记得离追神社的台阶一共有976级。”雨鲁脸上还带着一丝怀念的微笑。
　　“巫法震退很厉害吗？连你都躲不开？”雨时对巫法更好奇。
　　“呵呵呵……等你见到一个不愿意躲开她的剑的人，你自然明白我当时的想法。”雨鲁笑了笑。
　　剑来都不躲开？除非自己变成白痴，雨时如此想到。
　　故事继续
　　……
　　“呼呼……大变态……你到底想干嘛……”安离气喘吁吁的撑着膝盖，连续释放巫法，让她体力有些不支了。
　　“不干嘛啊，就请你吃一份水信玄饼，感谢你们救了我。”雨鲁丝毫不在意从额头一直流到下颌的鲜血，依旧微笑着稳稳地托着点心盘子。
　　“吃完你就会离开？”安离有些怀疑道。
　　“不不不，当然不会，我还会请你吃木鱼烧，大福年糕，糯米团子，最中，味增烧，金平……直到将我会的料理全部吃一便，我才会离开。”雨鲁摇着头一一数过他吃过的小吃料理。
　　“那需要多久？”
　　“不久不久……我会的料理不多，就那么几种，你不接受的话，我就赖在这里了。”雨鲁笑的很灿烂。
　　安离还在思考之中，花见已经走上去捏起了水信玄饼，塞进了嘴里，软软糯糯，甜甜蜜蜜非常好吃。
　　“姐姐，真的好好吃哎！”
　　“花见！”
　　……
　　从此小镇上就多了一个戴着口罩的怪人，每天会在神社山下摆出一个小食摊位，每天都卖着不一样的美食小吃。
　　“怪人哥哥，今天卖的是什么？”两个小巫女从镇上消除了居民的病痛回来，照常来到了雨鲁的铺子前面。
　　“木鱼烧呢！小花见。”雨鲁微微一笑，用纸包着递过去一块。
　　“安离，这是我特意为你做的，是红豆馅的，里面还加了点花瓣，有特殊的香气。”雨鲁递过去一块更加精美的木鱼烧，安离红着脸接了过去。
　　“哼，怪人哥哥好坏！只给姐姐做。”花见一撅嘴巴。
　　“呐呐……小花见什么时候不叫我怪人了，我就也给你做。”雨鲁轻松道。
　　“吶……应该你什么呢？”花见歪着头问道。
　　“就叫我大哥吧！”
　　“大哥！”
　　“花见！！”
　　“我们还要做晚课，雨鲁君再见。”安离鞠躬道。
　　“晚上见喽”雨鲁轻松的挥挥手。
　　安离红着脸提着绯红裙裤蹭蹭蹭踏上了神社台阶。
　　“花见，吃掉了我们再上去，婆婆看见了会唠叨的。”
　　“嗯嗯！”
　　晚餐桌上，宫叶婆婆皱着眉头看着两人比小猫还吃的少的两个小巫女。
　　“怎么就吃这么一点？没有足够的体力，怎么健康成长，怎么成为强大的巫女！”宫叶婆婆盛了满满的一碗饭推到两人面前。
　　两个小巫女互看一眼，露出来痛苦的神色。
　　……
　　“我也要吃水信玄饼，木鱼烧，团子，年糕！”雨鲁的故事反而勾出了菊丸的馋虫。
　　“当然没问题！小时你要学吗？厨艺是用来接近女孩子最好的方式！”雨鲁竖了竖大拇指。
　　“不用。”雨时会做起爆符弩箭，将起爆符卷贴在弩箭之上，通过机弩射出之后引爆，一旦形成规模赶得上A级忍术的危力。
　　应该没有一个女孩子会拒绝这样的礼物，雨时如此想到。

第124章 回忆四
　　两个小巫女虔诚的跪坐在神龛面前静静的制作着祭拜要用到的绳结，宫叶婆婆看了她们一眼之后，抱着针线篮子回到了自己的房间。
　　已经有小道消息传出，大巫女命数将近，新的大巫女选拔势在必行，必须在那天到来之前，赶制出新的巫女服。
　　宫叶婆婆会想起她年轻时候参加大巫女继承仪式，因为穿的太过破旧，被其他留守平安京的巫女嘲笑为：“乡下来的巫女”。
　　“即便两个孩子成为不了大巫女，也绝不能让安离和花见重新感受我曾经的羞愧！”宫叶婆婆买来了最顺滑的白绸跟最鲜艳的红布，配上金色的丝线，誓要做出最庄重的巫女服。
　　两个小巫女却压根不知道这件事情，只觉得婆婆太过严厉，每天都是祈福祭祀修行巫术，从不知道外面的世界如何，难得有机会逃出去玩一次，也要趁着婆婆出去采购物资。
　　“嗨！看看大哥给你们带了什么过来。”雨鲁突然从倒挂在了房梁上，而四周的窗户却依旧紧闭。
　　“大哥……我今天真的吃不下去了！”花见捂着肚子，吃了两个木鱼烧之后，饭桌上还被婆婆逼着吃了一碗饭。
　　“嘛嘛，没关系，你可以听我讲姑获鸟制作料理喂养孩子的故事……！”雨鲁从屋顶跳了下来，手上的盘子却稳得像黏在手上一样，里面的食物也根本没有一点移动的迹象。
　　两个小巫女已经习惯了雨鲁这番神出鬼没，每天晚上过来给她们送夜宵，然后讲讲外面世界的故事。
　　雨鲁常年在忍界执行任务，见识是极广的，但是见到的却都是极其血腥痛苦的事情，听来的故事也大多数是他师傅给他讲的黄1段子。
　　他不想让两个纯洁透明的小巫女接触到外界的污秽，只能将血腥痛苦的经历改编成温馨的故事，每一个故事都有一个温柔的结局。
　　“姑获鸟才不是到处偷窃别人家的孩子，她只是太过喜欢孩子，听不得的孩子的哭声，每次听到孩子哭，就会忍不住带着他们出去玩，看看天，看看海，看看外面的世界……等到孩子高兴了，便将他们送回去……”
　　雨鲁强忍着在故事中穿插痴汉宣言的冲动，将一个温馨单纯的故事展示给两个小巫女，小巫女们听的都忘记了编织手中的绳结。
　　雨鲁很熟练的从供奉着一个叫“卯之女神”的神明神龛下面掏出一壶酒润润喉，供奉给神明的口嚼酒最后都会被收藏到这个下面，直到神龛下面放不下了，就会顺着河流倒下去，以祭祀河神。
　　两个小巫女已经对他没有了办法，只能当作没看见，反正这种酒很多，少几瓶都不会发现。
　　“今天的酒有点烈啊……不过还挺好喝的，你们俩谁那天吃大蒜了吗？”雨鲁抿了抿嘴唇，觉得味道不错，不比村里几千两一壶的酒差。
　　“啊！那是宫叶婆婆的口嚼酒！”花见大叫了起来。
　　“噗……！！！”雨鲁直接一口喷了出来。
　　这时一道黑影慢慢从纸糊的窗户边走过来。
　　雨鲁反应极快，伸手结印，化作一只黑色的猫咪，一头钻进了安离的长裙下面。
　　嘎吱……门开了
　　“啊……婆婆！”安离捂着裙子大叫道。
　　“干什么大呼小叫的！怎么能在神明面前失礼！”宫叶婆婆严肃的板着脸。
　　“对……对不起……”安离红着脸紧紧的摁住雨鲁，不让他乱动。
　　越是用力摁雨鲁越是害怕，变身术很容易被攻击破除，万一被宫叶婆婆发现，恐怕再潜进来就没这么容易了。
　　“很晚了，赶紧回去休息吧。”宫叶婆婆看着两个小巫女身前屈指可数的绳结摇了摇头。
　　“是的婆婆，我们编完这几根，马上就回去睡觉。”安离连忙点头道。
　　宫叶婆婆刚刚要转身离开，忽然吸了吸鼻子，闻到了一壶酒味，扭头四下看了看。
　　“婆婆怎么了……”安离紧张用力摁住了裙子。
　　“不要用力了……再用力要爆了……”雨鲁龇牙咧嘴暗道。
　　“为什么会有酒味？”宫叶婆婆皱着眉头问道。
　　“酒……酒……花见……为什么会有酒味……”安离惊慌失措的将问题扔给了妹妹。
　　“酒……酒……对啊……姐姐为什么会有酒味……”花见一时之间也想不出理由，又把问题扔给了安离。
　　“啊！老身的口嚼酒！！！”宫叶婆婆见到了安离身后的一个小酒坛子，惊慌的大叫了起来。
　　安离一紧张，手下的力更大了。
　　嘭……变身术解除，雨鲁撅着一个大屁股，半个身子露在外面，头还探在安离裙下。
　　“啊啊啊啊！！！！安离这是怎么回事！！！！”
　　“宫叶婆婆听我解释……如果我说我是一只小猫咪你信不信……”
　　巫！法！邪灵大震退！！！
　　轰！！！
　　雨鲁直接被撞破了木门飞了出去，一路滚下了，血洒台阶。
　　“安离！你知不知道你自己在做什么！神社里怎么会进来男人！”
　　“婆婆……对不起……”
　　“我跟你说过多少次了？巫女代表了神圣和纯洁，绝不能沾染一点污秽！”
　　“我没有……”
　　“你的血脉很纯净，拥有成为大巫女的潜力，在那之前你要做的就是保持信仰和身体的纯洁。”
　　“从今天起，我会在神社设下结界，任何人都不可以进出，你在这里向着神明忏悔，好好反省自己。”
　　自此离追神社升起一道暗紫色的结界，没有特定的巫力是无法通过的。
　　……
　　“呜叽呜叽呜叽……我就这样跟安离分开了，她在里面，我在外面，相思想爱却不能在一起，悲伤悲伤……”雨鲁突然就趴在树上，大哭了起来。
　　“不至于吧……我感觉这种程度，她也没有爱上你吧！”菊丸活得久见得多，一下就找到了雨鲁言语间的漏洞。
　　“小猫咪，你懂什么叫做……喜欢吗？你看小时的样子，一看就知道他就感同身受，恨不得代替我去受苦。”雨鲁指了指若有所思的雨时。
　　“这个结界是什么东西？你进不去吗？”雨时对这个更感兴趣。
　　“当然进得去，但是做不到悄无声息的进去，万一被宫叶老太婆发现端倪，安离的日子会更加难过的。”雨鲁解释道。
　　“哧哧……然后你们就这样分开了？”菊丸年纪大了，不喜欢打打杀杀，反而爱听一些温馨小故事，姑获鸟的故事它就挺喜欢，如果不插入一些痴汉宣言就更好了。
　　“当然没有……这才是我们感情升温的开始……你们都不知道，这种偷偷摸摸的感觉，更加刺激……”雨鲁神情有些猥琐。
　　“哧哧……又开始了你的痴汉宣言了！”
　　“明明是胖太你想多了，你看雨时就没有误会。”
　　“我就是怕你带坏他！”
　　……
　　求推荐票

第125章 回忆五
　　两个小巫女在神社禁足，无论如何都不能出来，即便是居民生病和周末的祭礼也不允许出来，宫叶婆婆都只能一力承担了下来。
　　雨鲁急着团团转，摸着结界怎么也想不出能够无声无息进去的办法，最后一拍脑袋在神社下的广场重操旧业。
　　“团子，好吃的三色团子，红豆味，抹茶味，牛奶味的，又软又糯，黏性超足呢！”雨鲁带着口罩穿着大衣吆喝道。
　　宫叶老巫女揉着太阳穴从旁边路过，平时有两个小巫女帮忙没有觉得，但是让她一大把年纪还要跳神祝舞，接着又去居民家中祛除病痛，实在有些太累了。
　　“宫叶大人好！”雨鲁恭敬的鞠了一躬。
　　“啊……你好。”宫叶婆婆抬了抬头，发现这个人有些面生又好像在哪见过，但还是礼貌性的回了礼。
　　“今天安离大人跟花见大人怎么没有一起出来？”雨鲁仿佛只是礼貌性的问一声。
　　“那个……最近她们身体有些不舒服，暂时在神社休息。”宫叶婆婆说出了早已准备好的借口。
　　“啊！她们不要紧吧，前段时间她们还帮我治好了崴到的脚。”雨鲁非常入戏的说道。
　　“多谢关心，休息一段时间就行了，没有什么事的话我先回去了。”宫叶婆婆觉得有些累了。
　　“这样吧，宫叶婆婆帮我带两串团子给她们吧，就当做我的慰问礼。”雨鲁包着两串团子递给宫叶婆婆。
　　“啊……这怎么好意思……”宫叶婆婆还以微笑。
　　“真希望两位小巫女大人快点好起来，这样才能给小镇带来宁静啊……”雨鲁笑容淳朴。
　　“那老身就替安离和花见谢谢你了。”宫叶再鞠躬。
　　……
　　“姐姐……花见好饿啊。”
　　“厨房还有两个馒头，自己去拿吧。”
　　“花见想吃三色团子……”
　　“……忘了他吧。”
　　安离巫女正襟危坐在案上用毛笔写着神乐祝词，努力的以专注的写字，来遗忘雨鲁的存在。
　　“安离，花见，这个给你们吃。”宫叶婆婆虽然板着脸，但是还是见到居民爱戴巫女，心里还是很开心。
　　“啊！三色团子！！谢谢婆婆。”花见接过宫叶婆婆手中的纸袋子高兴的叫道。
　　“哼！我才不会买零食给你们吃，这是村民们感谢你们两个的。”宫叶婆婆转身离开。
　　“姐姐，你一串我一串！”花见将一串递给安离。
　　“不用了，你吃吧。”安离仅仅看了一眼，好不容易有些忘记的那个影子又浮现了出来。
　　安离今年14岁，但是自从出生以来，就生活在这个没有感情的神社中，日夜供奉神明，跟着婆婆修行巫术，日复一日年复一年，所做之事便离不开神明二字，便是她学会的第一个词也是“神明”。
　　直到花见的来临，神社才有了一丝生机，接着两人捡到了雨鲁，不过月余，她感受到的情绪便超过了一生，无论是感动还是羞涩，无论是高兴还是生气……
　　如果他再出现在房梁上就好了……
　　安离看了看房梁，雨鲁经常会挂在那边看着她们，吓她们一跳。
　　如今却空空如也……
　　“哎呀！”花见突然捂着牙齿大叫起来。
　　“怎么了？”
　　“团子里有东西！”花见委屈巴巴，因为味道真的很像大哥做的，吃的有点急了，一口咬上去，差点把牙给崩了。
　　“怎么会这样？”两人把团子扒开，却见到了一个小小的泥人。
　　“啊！是大哥！”花见捂着嘴大叫起来，小小泥人捏的活灵活现，正是雨鲁贱贱的样子。
　　“怎么光着屁股……”安离也红着脸，泥人正穿着那天的围裙，屁股却依旧是光溜溜的，还留着花见刚刚留下的小牙印。
　　“这一串也有！”花见捏了捏另一串团子，果然当中也有一块硬硬的东西，扒开来一看……
　　正是安离穿着绯白相间的巫女服的样子，头大大的，身体却小巧玲珑，煞是可爱。
　　“啊……没有花见的啊”花见将所有团子都塞进嘴里嚼了嚼，都没有发现第三个泥人。
　　“真是的……也不怕被婆婆发现……”安离嘴上这么说着，心里却比花见吃团子都要甜，三天的神乐贺词静心全都白费了。
　　安离将两个小泥人捧在手心看了很久，笑出了此生最开心的笑容，直到宫叶婆婆喊她们吃饭，这才小心翼翼的将泥人放进了荷袋之中。
　　“怎么样？心静下来了吗？”饭间宫叶婆婆板着脸问道。
　　“嗯嗯！”安离无意间表现出了自己的欢愉。
　　“哼！那就再抄500遍！”
　　“嗯嗯！”安离将脸埋进了饭碗里，仍旧忍不住在笑。
　　……
　　“宫叶大人晚上好啊……什么？安离花见大人身体不舒服？送点板栗烧给她们慰问一下吧！”
　　“宫叶大人晚上好啊……什么？安离花见大人身体不舒服？送点梅子干给她们慰问一下吧！”
　　“宫叶大人晚上好啊……什么？安离花见大人身体不舒服？送点寿司给她们慰问一下吧！”
　　……
　　……
　　……
　　宫叶婆婆不知道忽然小镇上怎么冒出来这么多关心两个小巫女的商贩，每天都会有不同的商贩让她给小巫女带小食，害的她们吃饭也吃不完，但又不好退却村民的热情慰问。
　　“今天是玉子烧哎，找找看，今天是什么……有没有花见的泥人？”花见迫不及待的用筷子戳开，却见到里面只是一张纸条，顿时有些失望。
　　“真的好想听你的声音，好多好多话想跟你说，不知道什么时候宫叶婆婆才会放你出来……如果今天开心的话，就放一只招财猫在鸟居的顶上~”
　　“快快快，招财猫！今天是招财猫，花见快去放！”安离兴奋道。
　　花见找了半天都没能找到招财猫，只能自己爬上鸟居，向着山下招着手。
　　……
　　……
　　“花见真的好可爱，她现在在哪呢？”菊丸坐在雨时肩头，学着招财猫招着手。
　　“……没有战斗剧情吗？”雨时对这些情绪没有半点感觉，更想了解巫女这个职业。
　　“嘛！都这么晚了，我倒是无所谓，你们该睡了。”雨鲁指了指天上的月色，赶路饮茶吃饭聊天间一天已经过去了。
　　“绫乃……你还在鬼之国吗？”雨时看着月色，渐渐陷入回忆。
　　求推荐票

第126章 回忆六
　　“宫叶大人晚上好！最近怎么没有见到另外两位小大人？”雨鲁变身术化作的一个平民小贩。
　　“嗯……我会转交给她们的。”宫叶婆婆已经习惯了这样的场景，自从两个小巫女被禁足，天天都会有小贩送小食慰问。
　　“多谢婆婆了，这是章鱼烧，一定要趁热吃哦～”雨鲁奉上纸包。
　　“章鱼烧嘛……年轻的时候也在平安京吃过一次呢，真是让人回味啊，想不到这个小镇也会有这样的小吃，让老身也尝一颗吧……”宫叶婆婆腹中有些饥饿，闻着章鱼烧的香味不禁勾起了馋虫。
　　“唔……好吃……再次一颗……”
　　“嘎嘣……”宫叶婆婆本就不怎么好用的牙齿直接崩了。
　　“这是……”宫叶从口中掏出一个微小型泥人，花见巫女招财猫的造型活灵活现，可爱至极。
　　这是雨鲁第一次给花见捏泥人，看在她卖力的扮演招财猫的份上。
　　“这个混蛋……我早就应该想到的……居然连花见的注意都打……我一定要杀了你！”宫叶婆婆杀气腾腾的转身从台阶上走下去。
　　今天任务已经完成，雨鲁将剩余的章鱼烧搂进嘴里，蹲在路边细微的调整着土遁查克拉形态变化，时不时还要用千本辅助一下，慢慢的安离巫女的迷你版就出现在了手上，只不过是没有上色的版本。
　　这是他在火之寺中学到的忍术：土遁·塑形之术，不过火之寺塑的都是佛像，大而粗旷，现在被他用来塑形美少女，恐怕佛都想打人……
　　雨鲁正准备用兔毛笔给泥人上色，却感觉到背后传了一阵杀气。
　　“巫法……神恩退邪！！！”
　　雨鲁还没来得及起身，便被一道炙热的光柱直接轰飞了出去数百米，落到了一片湖里生死不知。
　　宫叶婆婆大口喘着粗气，一大把年纪释放这种强度的巫术，简直能要了她的命，但是为了两个小巫女的纯洁性，这一切都是值得的。
　　“应该死了吧……哼！肯定死了！”
　　哗……宫叶婆婆拉开了门，铁青着脸走了进来。
　　“婆婆婆婆……今天有什么好吃的！”花见连忙起身迎了上去。
　　“吃？！”
　　花见看着宫叶婆婆的脸色，吓得后退了三步。
　　“哼！想不到你们瞒了我这么久，亏我还以为你们已经反省好了！”宫叶伸出手来，将捏的七零八落的花见泥人扔了一地。
　　“啊……是我的泥人……呜呜呜……”花见一直想要一个泥人，但是雨鲁一直没有给她做，今天却见到了它的碎片。
　　“他……怎么样了……”安离刚刚明显感受到了一股巨大的巫术力量爆发。
　　“自然是被我打进湖里死！”宫叶婆婆一甩袖子，打算断了安离的念头。
　　“什么……！”安离猛然站了起来，提着裙子就像外跑去。
　　“安离你！！你是想气死老身吗？”宫叶婆婆气的直跺脚。
　　“我去把姐姐追回来。”花见也跟着撒腿就跑。
　　……
　　“啊……好头疼啊……又被发现了……”雨鲁就这么静静的飘在水面上，思考着下一步的计划。
　　“雨鲁……等着，我来救你了！”
　　岸边传来焦急的呼声，接着扑通一声有人跳进了河里。
　　雨鲁歪了歪头，却见到安离正在奋力向自己这边游来，连忙闭气装死。
　　安离抓住雨鲁的身体向岸边拉去，沉重的身体让她屡屡呛水，好不容易才艰难的将他拖到了岸上。
　　巫法·治愈
　　无论安离怎么治疗，雨鲁就是不愿意醒不过来，眼泪像断线的珠子一样落了下来。
　　“姐姐……好像落水的人不是这么救的，我上次见到有人按肚子，对嘴吹气的。”花见追过来之后，跪坐在地上帮着按肚子。
　　“不愧是花见，没有白喂东西吃！”雨鲁暗叹道。
　　“……”安离闭上了眼睛，低下头去，笨拙的将口中的气吹进了雨鲁嘴里。
　　雨鲁挣扎了两下。
　　“动了动了，有用哎！”花见大叫起来。
　　安离继续低头帮助雨鲁呼吸，仿佛十几次之后，雨鲁才恋恋不舍的醒了过来，因为花见快把他肠子都压出来了。
　　“你怎么样了……”安离垂着头状态却不是很对。
　　“完美的复活！生命像是被点燃了熊熊烈火，并且某个部位特别的燃烧的特别旺盛，我指的是……心脏！”雨鲁生龙活虎地站了起来。
　　“既然好了，那你就离开吧……”安离垂下了头。
　　“嗯？”雨鲁奇怪的看着她。
　　“我们是巫女，众生都将侍奉神明，生命中不该出现别的男人，离开这里吧，回到你该去的地方。”安离缓缓道。
　　“这样啊，我知道了。”雨鲁叹了一口气，准备离开。
　　安离明显愣了一下：“知道了？你知道我什么意思吗？我的意思是让你永远的离开这里！”
　　“当然当然……出来这么久，我也该回去了，不然那几个家伙该以为我死了呢，真是的，本以为能带个老婆回去羡慕死他们……”雨鲁晃了晃脑袋就圾拉着鞋子就往镇外走去。
　　“姐姐……大哥他走了吗……”花见看着雨鲁的背影心中仿佛失去了什么。
　　“哼！既然他愿意主动离开最好了，不然老身就算豁出这条性命，也不会让他影响到安离成为大巫女的！”宫叶婆婆也适时拖着步伐赶了过来。
　　“婆婆……我会静心修行的……一定会成为大巫女的……”安离流着泪深深鞠躬。
　　……
　　“呜哧呜哧……实在是太感人了……你们就这么分开了吗？”菊丸听的直流眼泪。
　　“当然没有！我只不过说给那个老太婆听的，我是谁？断罪贪婪，我要偷走的东西，怎么可能放手！”雨鲁自豪的拍拍胸脯。
　　“大哥，你有说到你会土遁的吧？”雨时更关心这个。
　　“什么！你没有专心听故事就算了！怎么关注点在这个上面！”雨鲁大叫起来。
　　“我要学。”
　　“哦当然可以，不过是火之寺用来塑形泥像的，你多练练，可以练习土属性的形态变化和查克拉操控力。”雨鲁失望的将忍术教给了雨时。
　　雨时一路上没事就捏着一团泥巴，一会塑成菊丸，一会塑成脏丸。
　　……
　　“呜呜呜呜……太感人了……我们还是放过他们吧……”旁边森林里一颗芦荟丛中传来阴阳怪气的声音。
　　“白痴……赶紧联系间谍们。”沙哑的声音传来。

第127章 回忆七
　　时间一天一天的过去，宫叶巫女一边期待一边紧张，大巫女是鬼之国的精神领袖，身负镇压魔物的职责，所有巫女即渴望这等荣耀，又畏惧于魔物的恐怖。
　　当年宫叶巫女没有被上代巫女选中，心中也是不由自主的松了一口气，仅仅是魔物泄露出来的一丝邪气，已经让她吓得心中直打颤，只有心智坚韧的星见巫女能够迎着压力站起来，理所当然的成为了当代大巫女，背负起镇压魔物的职责。
　　外界的事物不会因为宫叶的担忧而停止运转，该来的还是来了，星见巫女已经很老了，巫力开始衰退，必须提前寻找下一代大巫女。
　　一封信打破了离追神社的宁静，充满了巫力的信纸，以及大巫女独有的印鉴，纷纷表明了鬼之国最重要的时刻来临了。
　　“安离……花见……收拾东西……跟我走吧……”宫叶婆婆打断了两个小巫女的静修。
　　“婆婆，我们终于可以出去了吗？！”花见被关在神社都快憋疯了。
　　安离经过之前的别离之后，性情却淡雅了很多，继续将贺词写完才停下了笔。
　　“那个时刻到了，要重新选立大巫女了，整理东西走吧。”宫叶婆婆叹了一口气，想不到有生之年还能见到第二场这样的景象，不知看透生死之后，是否可以多坚持一会。
　　“是去平安京吗？太好了！不知道哪里的小吃有没有大哥做的好吃！”花见年龄尚小，完全不知道魔物的恐惧，无端的觉得没有什么东西比雨鲁更可恶了。
　　宫叶婆婆也没有精力去挑花见话中的毛病，每一代大巫女的更替，都是她们这些老巫女生命最后的绽放。
　　三人将神社打扫的干干净净，神龛上擦的一尘不染，缓缓的关上门，背起行囊准备启程。
　　“对不起……我们很快就会回来的。”
　　“对不起……我们不是放弃离追镇……”
　　“神明会继续庇佑大家的……”
　　……
　　三人废了很大的劲才跟居民们解释清楚，保证自己绝对不会抛弃离追镇，这才得以安然上路。
　　大家都知道，失去巫女的镇子，便会失去生机。
　　“无论是谁……总会回来一个的……安离快成年了，应该自己清理一个新的神社出来，将离追交给花见吧……”宫叶婆婆如此想道。
　　鬼之国并不大，他们距离平安京只需要行走四天便可以到达，然而仅仅在第二个夜晚，她们就遇见了危险。
　　“婆婆……我走不动了……”花见扶着膝盖，小口喘着气。
　　“再……坚持坚持……赶赶路……这次仪式好像来的非常突然，我们必须快点赶过去……”年迈的宫叶婆婆在安离的搀扶下，依旧累的气喘吁吁。
　　“等等！有危险！！！”宫叶婆婆陡然间感到了沉重的危机感。
　　沙沙沙沙……沙沙沙沙……
　　无数的脚步声从黑暗中传来，夜幕笼罩之下，只能看到幽幽的绿光在不停的晃动。
　　巫法·明光
　　安离在宫叶婆婆的示意下释放出一道明亮的光线，将整片竹林都照的通明。
　　立时黑暗中的景象显露出来，将三人吓得一大跳，一群面色惨白如霜，双瞳灰败无神的人型生物从出现竹林深处正在不断的向着她们奔袭。
　　之所以称它们为人型生物，是因为它们虽然穿着普通村民的麻布衣服，但是行动的神情却完全与常人不同，甚至……像死人！
　　怪人们见到闪光之后更加狂爆了，便是赤着脚板被尖锐的竹茬刺穿，它们也仿佛没有疼痛感官一样，继续嘶吼着迈着沁出黑血的脚步奔来。
　　“啊啊啊啊……”
　　“巫法•神明威吓！”
　　“巫法•邪灵震退！！”
　　两个巫女一前一后将花见守护起来，各自释放着她们的攻击性巫法。
　　砰砰砰……
　　无数躯体横飞出去落在地上的，乱七八糟摔了一地，没有一个怪物能够靠近过来。
　　“好了……安全了，我们快走！”宫叶婆婆拉住花见的手严肃道。
　　“吼……赫……”却没有想到本能让普通人摔出去十多米半天不能爬起来的巫法，却没能让这些怪物停下十秒钟，又重新嘶吼着站了起来。
　　甚至有两个怪物撞断了竹子，身体都被刺穿，腹部被划破，肠子流了一地，却还能挣扎着，将自己从竹身中拔了出来，继续向着她们走来。
　　更有很多人，四肢躯干都扭曲的不像人形，苍白的骨头茬子都露在了外面，还能一瘸一拐的跑动。
　　从没有经历过战斗的巫女们，见到这样异常恐怖的画面，不禁腿有些发软。
　　“打出一个缺口，冲出去！”宫叶婆婆毕竟也是久经风雨，还是很快反应了过来，带着两个小巫女向着平安京方向逃去。
　　“神明威吓！”
　　“邪灵震退！”
　　“震……退！”
　　她们只是普通的神乐巫女，只负责祭祀神明治疗村民，可以学习的攻击性巫法很少，大多数都只是自保用的白巫术，在这群不生不死的怪物面前太显疲软。
　　“啊……救命啊！”花见终于被一个只剩下上半身的怪物抓住了脚踝。
　　……
　　“怎么……你们也会筋骨柔化吗？”雨鲁持剑从竹空上方飘散落下，带着戏谑的笑容，轻飘飘的几剑下去，围着三人的怪物纷纷支离破碎，散落成一地的零件，犹在地上无意识的弹动。
　　“大哥！”花见看见雨鲁出现解决了她们的危机，顿时大叫起来。
　　“雨……鲁？你怎么会在这里！”安离也惊讶道。
　　“这话说的可不对！我可从没有离开过你哦~”雨鲁勾起嘴角邪邪一笑。
　　“居然又是你这个混蛋……神……咳咳咳！”宫叶婆婆全身巫力几乎耗尽，连站着都很吃力。
　　“婆婆现在可不是把我轰飞的时机，先逃离这里再说吧！”雨鲁一马当先，将前方怪物尽数斩碎。
　　……
　　“哧哧！那群怪物不会是你请来的吧！”菊丸听见花见被怪物抓住，急的直接炸毛，完全将自己代入了情景。
　　“怎么可能！我怎么可能做出让老婆陷入危机的事情！”雨鲁仿佛听到了不可思议的事情。
　　“但是你一直等到她们出现了危机你才现身。”雨时仿佛看穿了一切。
　　“呃呵呵呵……英雄当然要在美人出现危机的时候在现身嘛！啊哈哈哈哈哈！”雨鲁仰头大笑。
　　雨时忽然扭头向旁边的森林，缓缓向里边走去。
　　“糟了……被发现了吗？”黑白脸的芦荟甚至来不及完全沉到树下。
　　“嗯？一颗立木芦荟？”雨时走过去掰了一截下来嚼了嚼，又吐出来出来。
　　“干巴巴的没有水分。”撩起衣服开始放水。
　　求推荐票，今天有五更。

第128章 回忆八
　　“刚刚……那是什么东西。”四人好不容易从竹林里跑了出来，安离心有余悸的看着背后渐渐退去的怪物。
　　“不知道呢，从没有见过呢！不过也是有够恶心的。”雨鲁第一次感觉到砍人砍到手酸，这群怪物就算脑袋掉了，身体却还能移动，完全违反了生物结构。
　　“如果我没有猜错的话……这可能是书中记载的邪尸……曾经一名黑巫女借助了魔物的力量，将死尸炼成了邪尸，但是记载中的邪尸完全没有意识可言，绝对没有这么可怕，而且应该早就销毁了施术方式才对啊……为什么……为什么会出现在这个地方……”宫叶婆婆突然有些心神不宁。
　　“邪尸吗？听起来好可怕啊。”雨鲁挖了挖耳朵，表情却非常无所谓。
　　“平安京可能出事了……我们必须立刻赶过去！”宫叶婆婆严肃道。
　　“哦？宫叶婆婆这次不把我轰飞了？”雨鲁耸了耸眉毛。
　　“这次就麻烦这位大人了。”宫叶婆婆竟然深深鞠了一躬。
　　“婆婆！”
　　雨鲁连忙跳到一边摆手道：“这我可受不起，我将来还想……嘿嘿嘿……”
　　……
　　仿佛没有预料到宫叶三人会突破这层埋伏，后面两日的路便是一路顺畅，直到到达了平安京的范围。
　　平安京作为鬼之国的都城，自然是建的高大庄严，因为举国信仰卯之女神的原因，城墙上还到处系着绳结，贴着莫名其妙的符箓。
　　“呼……幸好平安京没事……也许真的是我多想了。”宫叶婆婆看着仍旧进出有序的城门，不禁松了一口气。
　　“换上新的巫服吧，可不能让他们小看了我们乡下来的巫女。”宫叶婆婆仍旧记着这件事。
　　两个小巫女仿佛想到了什么事情，红着脸钻进了林子，开始窸窸窣窣的换上婆婆新缝制的巫女服。
　　“树啊！你为什么这么的枝！枝啊！你为什么这么多叶……”雨鲁斜着眼睛朝丛林之中看去，恨不得长出一双透视眼。
　　“哎……”宫叶摇了摇头，也不好如何责备这个年轻人。
　　希望宿命不要降临到安离身上吧……等这件事情过去……便让两个年轻人自然发展吧……
　　巫女并非不能成婚，但是成婚的巫女便不能再侍奉神明，一旦失去了神明祝福的巫女都不会有善终。
　　鬼之国大多数巫女都是自然觉醒，然后被父母送去神社培养，并非靠着正常的繁衍延续下去血脉，由巫女繁衍下一代只不过觉醒的几率会高一点而已。
　　很快两个小巫女都换上了新的巫女服从林中走出，雪白丝滑的肌襦袢上面点缀着丝丝金色龙纹，穿在身上显出圣洁的感觉，红色的绯袴如同盛开的枝垂樱，每走一步仿佛都能让绿茵生花。
　　“哇喔！太漂亮了！越是圣洁越是想亵渎呢……我是想说……崇拜！”雨鲁几乎流下口水。
　　“哼……走吧。”宫叶婆婆却没有给自己准备新巫服，继续穿着那件洗的有点发白的巫女服。
　　四人走到城门口时，守卫队长眼神却微微出现一丝不可察觉的诧异，转瞬又消失不见，恭敬的施了一个礼：“三位是受邀而来的巫女吧？请跟我来吧。”
　　“多谢。”三位巫女也回礼，跟着守卫队长进了平安京。
　　“这个人是？”守卫队长看了看比自己高出一个头的雨鲁。
　　“是问我吗？我是她们请来的护卫。”雨鲁将手插在口袋里，显得很轻松。
　　“护卫？你可以离开了，既然到了这里，安全就由我们负责了。”守卫队长说道。
　　“哦那好吧，反正报酬已经收到了，我去另外几路去看看，有没有需要帮助的巫女了。”雨鲁微微眯了眯眼睛转身想要离开，刚刚守卫的眼神他可一点都没有错过。
　　“等等！这样吧，天色不早了，外面不安全，你跟着我们一起过去吧，明天早上再走吧。”守卫队长突然又改口道。
　　“好吧好吧，管吃住的吧。”雨鲁抱着头轻松道。
　　守卫队长没有说话，招来了另外三个守卫将四人前前后后保护了起来，向着城内走去。
　　路线却是在城内弯弯绕绕走了许久。
　　“怎么？不是去见大巫女吗？”宫叶婆婆疑惑道。
　　“天色已经不早了，大巫女恐怕已经休息了，明日会招所有巫女一同前往宫殿的。”守卫队长回道。
　　又走了很久，直到来到一间院子里，雨鲁突然一脚踩到了守卫队长的木屐后跟上，让他差点就摔了一跤。
　　“你干什么！”守卫队长大怒道。
　　“啊，对不起对不起……看见你的样子让我想起来了一只铁之国的狗熊呢。”雨鲁摸着脑袋不好意思的笑道。
　　“狗……狗熊？”守卫队长疑惑道。
　　“是啊，又蠢又呆的东西，花见，我跟你说的狗熊都是怎么死的？”雨鲁问道。
　　“笨死的啊。”花见不明就里，还是下意识的回答道。
　　狭剑出鞘，血花飞舞，三枚人头永远离开了他们的主人，惊愕的眼神显得他们又呆又蠢，甚至没有看清这个男人怎么出的剑。
　　最后一剑轻轻搭在守卫队长的喉间，他的刀才出鞘了一小半。
　　“知道我为什么留你一命吗？”
　　“因为我要你给她们三个解释解释，我为什么要杀你们。”雨鲁自问自答道。
　　“……你……你……”
　　“雨鲁！”三个巫女这才反应了过来。
　　“咯咯咯……”守卫队长牙齿打着冷战，还是试图将刀抽出来，但是在他手臂肌肉动弹的一瞬间，狭剑已经从喉间刺入了他的小脑。
　　“我闻过的血腥味比你手上沾过的芥末汁都要多。”雨鲁收剑回鞘。
　　“不要问我为什么杀他们，他们护送我们的阵型，可是围攻阵型，或者你们可以看看屋里面是什么……”雨鲁将守卫队长的长刀抽了出来，向着院门用力一掷。
　　吱嘎……
　　……
　　“里面有什么！！！”菊丸毛都炸了起来，爪子糊了雨鲁一脸。
　　雨时握了握剑，想要看看自己的剑能不能让雨鲁的脑袋飞起来。
　　“有朝一日……我一定要亲手杀了他……”森林中白脸怪人不停地诅咒道。
　　“哈哈哈哈哈……睡觉时间到了，明天再讲吧！”雨鲁哈哈一笑。

第129章 回忆九
　　门一打开，一股腥风带着血腥味再也抑制不住的涌了出来，遍地都是猩红的血液流淌在地面，好似一朵朵盛开的曼陀罗花。
　　“这……这是……”宫叶巫女心中大骇，顿感不妙立刻冲了进去。
　　遍地都是尸体，横七竖八的堆成一片，白色的肌襦袢被鲜血浸没，与下半身的绯袴混成同一种颜色，灰暗不甘的眼神透露出她们死前的绝望，皮肤已经失去了弹性和血色，一片惨白之下冰冷如钢铁，唯有散开的长发，与生前一样柔顺。
　　她们穿着这里最整洁的巫女服来平安京参加仪式，却默默的死在了这间小屋里。
　　是巫女……都是巫女……
　　鬼之国的巫女总共也就50多位，这里便要堆积了二十多个。
　　“红叶巫女……夕梨巫女……驹芨巫女……莲华巫女……冷鸟巫女……怎么会这样……！”宫叶婆婆检查了几具尸体，均是她曾经在聚会上认识的强大巫女。
　　“婆婆……她们都是……”安离捂着花见的眼睛，自己却也害怕的不得了。
　　“她们都是附近大城镇中的巫女，以及她们带的……晚辈……”宫叶婆婆眼泪纵横。
　　“看来你们的遇袭不是巧合呢……这么多漂亮可爱的小巫女，也亏得他们下得去手，禽兽！”雨鲁漫不经心的检查了一番，他在乎的人没事便无所谓。
　　“是……宫叶吗……”一道虚弱的声音从人堆下面传来。
　　雨鲁三下两下将堆在上面的尸体扒开，露出一个同样的老年巫女，正在捂着自己心脏慢慢的输送巫力维持着随时可能熄灭的生命之火。
　　她的心脏已经被贯穿，很难想象她是怎么活下来的。
　　“药师巫女……是你吗？药师巫女！”宫叶婆婆连忙爬到她的身边，同时用治疗巫术帮助她维持生命。
　　“不用浪费巫力了……我的情况我自己知道……快……快通知所有在野巫女……停止进京……黄泉大祭祀……囚禁了大巫女……意图释放魔物……自立新教……快……”药师巫女最终将最后一口气吐了出来，为自己的信仰奉上了生命。
　　“药师！药师！！”宫叶婆婆哭泣的几乎崩溃。
　　“好像真的很麻烦呢……安离我们逃走吧，跟我回雨之国看雨啊。”雨鲁完全不想淌着趟浑水。
　　安离却厉声反驳：“绝不！我们必须救出大巫女！镇压魔物是我们……”
　　“好了好了，我知道了……什么黄泉祭祀嘛，一剑就杀了呢。”雨鲁轻松的挥了挥手，鬼之国的力量体系他体验过很多次了，并没有太大的意思。
　　“大哥！你也要帮助我们吗？”花见并没有意识到太大的危机，她心念中没有婆婆和姐姐解决不了的事情。
　　“我是一个刺客，雇佣我可是要代价的……”雨鲁低下头看着安离，两人的脸越靠越近。
　　“什么……什么代价……”安离不断向后退去。
　　“当然是……好好的活下去……”雨鲁的身形突然消失，与门外赶来的守卫战作一团。
　　“快走！去巫女宫殿！”宫叶婆婆也终于振作了起来。
　　两个小巫女在宫叶婆婆的带领下，向着大巫女宫殿跑去，雨鲁留了下来抵挡守卫。
　　这是一群训练有素的武士，全身着铠，要害防御力更是极强，外加围墙上布置的弓箭手，即便是雨鲁也杀的很累。
　　这边刚贴了一张起爆符将他踹开，另一边的武士已经补上了空位，手里剑早就射空，围墙上的弓箭手却越来越多。
　　“那就感受一下忍者之所以能够凌驾于武士之上的原因吧……土遁·土方枪阵！”
　　噗噗噗……！！！
　　十多根尖锐的土枪直接将周围的武士脚板刺穿，更有些人直接被贯穿了身体挂在枪上，成了一串烤腊肠。
　　雨鲁也趁机越过围墙，追上了三个巫女。
　　与其说是巫女的宫殿，不如说是一座神社，它的一切都是照着神社的标准建立的，不过与离追神社不同，它要更豪华更广阔的多，便是门口的明神门也刷着艳丽的红色，这让刚刚见了血腥的三个巫女有些胃里不适应。
　　整座宫殿都笼罩在一个紫色的蛋型结界中，外面都被守卫包围的紧紧密密，与其说在守护宫殿，不如说是在防止宫殿内的人跑出来。
　　“跟我来！”雨鲁是一个刺客，对潜入这种事情非常在行，一眼就看出了这个守卫阵容的盲点，带着三人弯着腰贴了过去。
　　“大人……请求您一件事情！”宫叶婆婆有些难以启齿，毕竟自己曾经多次将雨鲁轰飞了出去。
　　“哦？说吧，不过我是不会离开安离的。”雨鲁缓缓说道。
　　“外面可能还有在野巫女向着平安京进发，请您点燃烽火台……让平安京向周围城镇示警！”宫叶婆婆深深一鞠躬。
　　“小事情。”雨鲁探出两把苦无，绑上起爆符，向着宫殿门口两处烽火台掷去，砰地一声，直接将烽火点燃，周围的守卫怎么扑都扑不灭。
　　“自家造的起爆符就是不如木叶的好用，放放火还行，都不带爆炸的。”雨鲁耸了耸肩膀。
　　四人潜行到结界边缘，宫叶巫女将手摁在了上面，传递过去了一些巫力，大巫女感受到之后，立刻打开结界放行。
　　四人进入神社正殿范围之后，立刻便有数十名精锐的武士将他们拦下。
　　“来者何人？！”
　　“离追神社宫叶巫女，带领安离巫女、花见巫女前来觐见星见大人！”宫叶婆婆鞠躬道。
　　待侍卫进去通报之后，这才放了四人入内。
　　“宫叶巫女，参见星见大人！”宫叶婆婆直接跪下纳拜。
　　两个小巫女也跟着一起跪拜。
　　雨鲁就这么大剌剌的站着，看着殿内立着的一个巨大且恐怖张牙舞爪的石头雕像，以及跪坐在前方一个身穿华丽巫女服的垂垂老矣女性长者。
　　“这玩意是神明还是魔物，怎么像条章鱼？”
　　……
　　“到底是不是章鱼？”菊丸威胁着露出了爪子，雨鲁已经被糊的满脸都是血痕。
　　“嘛嘛……不要急，换金所到了。”雨鲁指了指面前的一块岩壁。
　　“刚刚你有说你会土遁对吧？”雨时抬头道。
　　“……对对对！土遁·土方枪阵，十几年没用过了，我想想怎么放来着……”雨鲁开始抓着脑袋回忆。
　　求推荐票。

第130章 过去
　　“欢迎来到浪忍的天堂，堕落的地狱……换金所”
　　砰……咔嚓……雨鲁用力一脚踢在岩壁上，暗门没有开，却听到了清脆的骨折声。
　　却在旁边的一块岩壁上有一个蒙着面的忍者走了出来，看见雨鲁还吓了一跳，垂着头快步走掉。
　　“不好意思……好久没来这里了，脑子烂掉之后，记忆总是会出现一些偏差……”雨鲁将右腿随意用银丝绑了绑，一瘸一拐走到旁边岩壁。
　　“我们重新来……欢迎来到浪忍的天堂，堕落的地狱……换金所！”雨鲁径直走了进去。
　　雨时看了看岩壁，肉眼完全无法感觉到它的异常，打开了写轮眼却发现这片岩壁都是幻术形成的，四个角都有着看不懂的印式。
　　跟着雨鲁走进之后，里面是一道长长的黑暗甬道，仿佛是直接从山体中粗劣的挖掘而出，周围还滴答滴答的有泉水渗下。
　　“这个地方真像……一座山洞啊！”雨鲁停顿了一下道。
　　行走了十多分钟，终于渐渐的听到了嘈杂的人声，仿佛杂乱的菜市场一般。
　　“来自鬼之国的吸血蝙蝠啊！活生生的蝙蝠，拿回去制药熬汤，都可以啊！500两一只，补血佳品！”
　　“放屁，上次我兄弟拿回去炖了汤，咳了一个月死了，现在棺材板都反光了。”
　　“无情刀客，接任何护送任务。”
　　“专业敛尸人，无论死的多惨，缺多少零件，都能给你拼的完完整整漂漂亮亮啊！”
　　……
　　雨时将菊丸抱在怀里，跟着雨鲁走进了这个乌烟瘴气一片嘈杂的换金所，立刻无数双眼睛射了过来，有贪婪的，有戏谑的，有不怀好意的。
　　“草！源明一刀斩，你还敢回来？要是今天还不出钱来，我就把你脑袋割下来当尿壶！”一个满脸狰狞的大汉一拍桌子，站起来大吼道。
　　“哦？想要钱？没有，尿壶随意啦。”雨鲁用力把自己的头一扯，连着半截脊椎都抽了出来，往地上一扔。
　　“尿吧！大家都是文明人，尿一滴在外面，那玩意割下来喂狗吧。”失去了头颅的身体竟然还能发出戏谑的声音。
　　“你……你不是源明一刀斩，你到底是谁！”大汉也是刀口舔血之辈，胆子还算大的，但是看到这一幕也有点腿软了。
　　“是残尸憎恶！！！”雨鲁还没有说话，便有人认了出来。
　　雨鲁经常更换躯体，每次的面目都不一样，光凭借长相并不好认，但是那种不死的特性，更顽劣的脾气却很容易让人认出来。
　　“嘶……残尸憎恶……”整个大厅里只剩下吸凉气的声音，残尸憎恶行径残暴，手下冤魂枯骨无数，从没有留下过一具完整的尸首，传闻还有人见到他饮人血，啖人肉。
　　“憎恶大人……我上有老下有小，大人就放我过一马吧……”大汉终于坚持不住跪倒下来，他惹了最不能惹的人，只能丢下面子保命。
　　“哈…大爷今天有宝贝晚辈陪着，心情好……”
　　“大人要我的宝贝也行，只恳求大人饶我一命！”大汉再磕头。
　　“不不不，没人要你那坨脏玩意，我自己的都不要……”雨鲁摆摆手。
　　“好！小人一本荃向大人赔罪了！希望大人遵守诺言！”大汉抽出短刀，解开裤带大喝一声，挥刀而下，污血飞舞，一团黑色之物落在地上。
　　大汉也算硬气，血流了一地，还硬是拖着重伤之躯，向自己同伴一步一步走去，没走几步却一头磕在了台阶角上，失去了意识。
　　整个大厅一片寂静。
　　“……？？？”雨鲁将脑袋重新安回了脖子上，用银丝缝好，莫名其妙的看着这一切。
　　“你要吗？”雨鲁指了指地面上一团污秽。
　　“不要。”雨时摇头。
　　雨鲁一脚踢到了垃圾桶里。
　　两人转身向换金所内部走去，大厅这才流露出了一点议论声。
　　“残尸憎恶真的好可怕，不过就冲撞了他一句话，就要人家割下宝贝！”
　　“就算割了宝贝，还不放过他的性命！”
　　“就是！明明答应了放过他的……”
　　“求求哪个强者杀了他吧……”
　　……
　　“他们好像很怕你。”雨时说道。
　　“管他们呢，一群人以讹传讹，还说的有模有样，硬说自己亲眼所见，说我吃人肉，饮人血，神明在上，我连胃酸都没有，吃人肉干嘛！喝血倒是真的，也不过是为了维持查克拉而已！你信不信待会我们出去，外面已经有人在传亲眼看到我，把人鞭烤着吃了！”雨鲁无奈的摊摊手。
　　“很愚蠢。”雨时评价道。
　　“没办法，人们更愿意相信一个恶心的怪物就应该这个性格，就算我摘一朵花嗅一嗅它的芬芳，这群人见到了也会传出去，亲眼见到了我扭下了一个小姑娘的脑袋，还用舌头剜下了她的眼珠。”
　　“即便我解释也没用，没人相信一个怪物会去闻一朵花，我这样的怪物只配吞噬血肉，然后在死人堆上咆哮两声，最好还要在身上挂满残肢，用鲜血和骷髅点缀黄昏。”雨鲁垂着头看着自己扭曲变形的右腿，情绪有些低落。
　　“没有人愿意了解我的内心，他们用言语来贬低我，魔化我，这样才能够体现他们的正义，表现出他们的胆量，我的凶名越是旺盛，越是有很多的人来缉杀我，木叶忍者证明他们的正义，云忍过来展现他们的力量，砂忍为了高额的赏金……”
　　“一开始我放过这些人，而后却引来了更多的麻烦，我仿佛变成了一个忍界通认的勋章，谁杀了我就能得到一个‘猎魔忍者’的称号。”
　　“当他们杀了我喂养的猫……唯一不嫌弃我的同伴……胖太……我就将他们都杀了……撕成了碎片。”
　　“清净了……”
　　“我成了母亲恐吓孩子不准哭闹的怪物，我成了不能提及姓名的恶魔……”
　　“没人记得我还是一个人……”
　　雨鲁已经流不出眼泪，但是雨时知道他在哭泣。
　　“大哥，我会将你变回来的。”雨时伸手拍了拍雨鲁的肩膀，菊丸也跳到了他的身上。
　　求推荐票，求打赏……

第131章 好剑
　　“嘿嘿……我当然相信你，跟你们在一起这几天是我这些年最高兴的日子了。”两根银丝从体内蔓延出来，组成一只银手，摸了摸雨时又摸了摸菊丸，这才是他的本体。
　　“想不到你居然还有这样的内心，呜哧呜哧……”菊丸感情有些敏感了。
　　“那是……虽然我长得丑，但是我内秀啊……”雨鲁痴痴一笑。
　　三人继续向里面走去，本来柜台前还有不少人，见到雨鲁之后纷纷让开位置。
　　“有时候恶名也是很有用的呢，起码从来没有排过队。”雨鲁自嘲道，来到换金所柜台前，通过封印卷轴排出九枚人头。
　　“不……不愧是憎恶先生……”换金所负责人舌头都有点打结了，从业这么多年，却也没有见过有人会这么来交还任务的，即便是那个人。
　　“给你五分钟，我讨厌等待。”雨鲁将眼珠子扣下来舔了舔，又塞了进去。
　　既然别人畏惧他，他便将恶趣味发挥到了极致。
　　“是是是……既然是憎恶先生，自然是不会造假的。”负责人完全不查验人头的正确与否，直接到后台提了钞票装进精美的箱子递给雨鲁。
　　“有什么要买的吗？这里有常开的黑市。”雨鲁拍了拍箱子。
　　“不用。”雨时想了想并没有什么想买的。
　　“去买点吧，弄点秘药也不错，成年之前这些东西还是有点用的。”雨鲁还是拉着雨时走向旁边的通道。
　　雨时不是第一次进黑市，但是却是第一次进常设黑市，里面不过只有六家店铺开着，人流也不是很多，既然有人付钱，他也不客气，径直走向木叶店铺。
　　一个村子即使再繁荣也会出现败类，有人偷偷将分发给自己孩子的秘药拿出去贩卖，有人为了自己的利益出卖村子，两个败类碰在一起，便促进了黑商的产生。
　　他们往往出没在赌场妓院，寻找那些一看就活着不如意的衰狗，以金钱美色诱惑他们，一步一步设下诱饵，衰狗们尝得肉的滋味之后，便会将脖子一点一点送进圈套，先是偷一些忍具，然后偷一些秘药，最后偷盗情报，哪怕将自己孩子送给黑商都不会眨一下眼睛。
　　雨鲁往铺前一站，木叶黑商上乖巧的将那些劣质货色收了下去，从怀里掏出封印卷轴，将真正的好货拿了出来。
　　雨时都不用仔细检查，浓浓的药味已经扑进肺腑，绝对是正品中的正品，本打算挑选用得上的五罐，却没有想到雨鲁直接把钱箱子砸了过去，连着封印卷轴一起拿过来丢给雨时。
　　“哧哧……要是让我知道宇智波家族哪里混蛋把秘药卖出来的，我非要替镜把他的皮给扒了。”菊丸咒骂道。
　　花光了雨鲁最近任务的所有收益，雨时也不好意思在花他的存款，准备离开黑市。
　　“哟，这不是雨隐的小子嘛！”一个熟悉的声音从旁边店铺传来。
　　雨时转头看过去，却发现是自己相处过一段时间的砂隐黑商。
　　“是你。”雨时算是打招呼。
　　“真是天涯何处不相逢啊，想不到会在这个地方遇见你，这次我正是介绍一下，我叫十八，一二三四五的十八……”砂隐黑商十八依旧将面孔完全藏在了绷带之下。
　　“我不想买什么东西了。”雨时扫了一眼他的货物，多数都是毒药，他封印卷轴里还有很多雨十封留下的存货。
　　“不要急着拒绝嘛，一个成功的商人拥有有办法将自己的商品推销给你，让我来看看……唔，你应该还缺一把好剑吧！来！这一把绝对适合你，水之国的配方，匠之国的手艺。”砂隐黑商十八从车下暗格里抽出一根匣子，递给了雨时。
　　雨时本想拒绝，但是剑匣一打开，眼睛便无法挪开，黝黑的剑身仿佛将周围一切的光线都吸引了进去，没有一丝反光，这种剑非常适合夜战。
　　剑一入手便立刻得知了它的数值，长1.23米，宽1.8cm，重12.5斤，剑柄与剑尖的平衡点完美，造型与狭剑无二，仿佛为雨隐刺客量身定制，正反两面分别开了一道放血凹槽，可以在捅穿人体之后，平衡血液带来的压强，使之毫无阻碍的抽出，即便只是节省了0.5秒，在高手对决中都是致命的。
　　凹槽理论虽然简单却也不是随便哪个铁匠都能开出来的，在薄薄的剑身上开凹槽并且不影响强度，往往需要经验丰富的铁匠大师才能够做到，起码雨隐村还没有人能够做到。
　　或许黑商并没有说谎，这真是匠之国的手艺。
　　“小大人可以试试……有一个缺口，这剑白送给你。”黑商十八微微勾起一笑，从摊位上举起一把普通长刀。
　　雨时没有接，抽出自己的剑，两两相撞，叮当一声脆响，原来的狭剑毫不犹豫的断了开来，切口平整如镜，而黑剑之上却只有一个白点，轻轻一抹便消失不见。
　　“好剑。”雨时点头。
　　“是好剑。”雨鲁也叹道。
　　“多少钱。”
　　“承蒙惠顾，800万两。”
　　不等雨时有什么反应，雨鲁已经掏出了封印卷轴，拿出一箱子钱扔了过去。
　　“恭喜大人，你可以给它起个名字了。”砂隐黑商将钱收起来咧嘴一笑。
　　“好剑。”雨时点头。
　　“当然是好剑，你干干净净已经夸过了。”雨鲁笑了笑。
　　“它名字就叫好剑。”雨时很怠惰，懒得动脑子给一块铁起名字，若不是真心喜欢，恐怕就叫“黑剑”了。
　　“……”众人无语。
　　……
　　“去弄点吃的吧，有个好东西，只要有钱，什么样的食材都能给你弄来，我以前很喜欢来这里。”雨鲁拍了拍雨时的肩膀，一会功夫就花掉了几千万两，心里也微微有些肉疼。
　　三人走向换金所的另外一个通道，来到了一家餐厅一样的地方，没有任何店名，只是简单粗暴的在招牌上写着四个字：“穷鬼莫入”
　　雨鲁自然不是穷鬼，即便花了几千万，他依旧能在任何一个村子里成为富豪，直接一脚踹飞了招牌，走了进去。
　　一个满脸络腮胡的厨师兼服务生将一本油腻腻的菜单拍在桌上，甚至没有一声招呼，这种服务态度下，也使得餐厅内没有几个人。
　　“你为什么喜欢来这种地方。”菊丸看着仿佛餐厅开业就没有擦过的桌子，根本不愿意下脚，直接蹲在了雨时身上。
　　“起码老板没有把我当另类怪物看待啊……”雨鲁的话有些让人心酸。
　　“……”两人沉默。
　　“要不要来两串蝙蝠翅膀，很劲道的。”雨鲁指了指菜单。
　　“不要，进来的时候听人说了，蝙蝠炖汤，棺材反光。”雨时认真道。
　　求推荐票

第132章 魍魉之乱
　　几个好菜，一杯苦茶，雨鲁继续讲着他的故事。
　　“这玩意是神明还是魔物，怎么看起来像条章鱼！”雨鲁扣了扣耳朵道。
　　“大胆！你是何人？竟然在大巫女面前胡言乱语！”旁边一个同样巫女打扮的中年女人厉声呵问道。
　　“我是……”雨鲁还没有说话，已经被安离一把拉了下去，却没有跪下，只是很没有形象的盘坐在地上。
　　“这位忍者大人是护送我们过来的护卫……如果没有他，我们恐怕已经因为遭受邪尸埋伏，死在路上了。”宫叶婆婆帮忙辩解道。
　　“什么……黄泉祭祀，他居然敢半路劫杀巫女！”旁边的巫女大惊失色。
　　“而且我们进城之时，被骗到了一间院子，见到了许多死去的巫女……药师……冷鸟……红叶……”宫叶婆婆垂泪。
　　整个宫殿寂静一片。
　　鬼之国承认的巫女仅有52位，成年巫女更只有三十多位，十名留守平安京，二十多位散布在京外各个城镇，进驻神社为居民提供治疗和宣扬信仰，但是听宫叶婆婆所说……起码一半的巫女已经遭遇了不幸。
　　“黄泉祭祀那个混蛋……竟然有如此紧要关头……”殿内十名巫女纷纷咬牙切齿。
　　“大家安静……既然已经成为事实，多说也没有意义了，还是准备封印魔物的仪式吧……我已经有些支撑不住了……”星见大巫女每说一个字都仿佛费了很大的劲。
　　“可是仅仅凭借我们十几个巫女……是绝对无法压制释放封印之后的魔物的……”旁边的巫女咬着牙说道。
　　“石音巫女……你应该知道魔物一旦逃脱封印，整个鬼之国都会为之毁灭的，所以……抱歉了。”星见巫女微微点头致歉。
　　“是……星见巫女。”石音巫女垂下脑袋。
　　“等等等等……你们在说什么？可以让我听一听吗？毕竟我也不是什么……外人！”雨鲁指了指安离，为了让他安分下来，安离一直拉着他的手，可惜雨鲁却仍旧不安分。
　　星见巫女微微抬头，便是这么简单的一个动作，也仿佛让她耗尽了力气。
　　“你的护额我见过……”星见巫女缓缓道。
　　“哈？你是指雨隐护额吗？还有别的雨隐刺客回来这个鬼……鬼都觉得不错的地方！”
　　鬼之国地处偏僻，资源贫乏，天上终日笼罩着一层晦暗的乌云，又不像雨之国会下雨，仿佛只是覆盖了一层厌恶阳光的邪气。
　　没有国家想要征伐这里，鬼之国也无力进攻旁边的铁之国，没有纷争便没有委托，很少会有忍者往这里钻，即便黑商都不愿意过来。
　　若不是雨鲁为了逃生，也不会慌不择路的往这跑。
　　“是的……在我的预言中，有一名少年会带着这样的护额，拯救我们鬼之国。”星见巫女眼神中终于有些光彩。
　　“少……少年，这么叫我，怪不好意思的，哈哈哈哈！”雨鲁老脸一红，摸着后脑勺哈哈大笑，此时此地，这就他这个局外人能笑得出来。
　　什么黄泉祭祀，什么毁灭鬼之国的魔物，关他什么事，大不了带着安离和花见逃回雨之国，什么魔物，半神一刀砍的死不？
　　不过什么预言中拯救鬼之国的鬼话他是不信的，明显就是大巫女抓壮丁临时编的瞎话，他不是那么伟大的人。
　　“应忍者大人刚刚问的问题，我背后的这座雕像，是魔物魍魉的躯壳，我们不是在供奉它，而是在畏惧它，初代巫女建造它的原因，便是要求我们时刻保持一颗畏惧的心。”星见巫女缓缓回道。
　　“嗯……那我收回它长得像章鱼的话。”雨鲁再仔细看了看魔物的石雕，八只触手顶上均长着一只狰狞的巨口，身体更是扭曲成一团：“章鱼可没有这么丑。”
　　“闭嘴！！对魔物请保持畏惧的心态。”石音巫女喝到。
　　“好的好的，真的好可怕啊……都快尿裤子了呢！”雨鲁拍着心脏面容浮夸，又小声对安离说：“说什么对敌人保持畏惧的心……在雨隐村，这种人活不过三天。”
　　石音巫女面色铁青。
　　“好了……我已经快不行了，巫力越来越衰弱，魔物的邪气已经开始侵蚀我的心智，必须赶快进行仪式，选举新的大巫女，承载魔物的封印……”星见巫女将目光停留下安离身上。
　　“等等等等，封印就封印，干嘛要打我们家安离的主意。”雨鲁挡在了安离身前。
　　“封印魔物必须由心灵最纯净的巫女承当载体，这样才不会被魔物的力量所诱惑，如今小巫女们都黄泉叛徒所截杀，已经没有的选择了。”石音巫女冷声说道。
　　“切，要封印你自己封印，还是说你的心太脏，一听见魔物的声音就发1春啊！”雨鲁不屑道。
　　“你！……”
　　“安离巫女，请以鬼之国的未来为重！”众巫女同时道。
　　安离有些不知所措。
　　“放屁！安离是我老婆！我们早就缘定三生了！孩子都在三个月了！”雨鲁十分无赖的一把扶过安离的脑袋，大嘴一撅就亲了过去。
　　“你！！！”
　　“安离巫女！！！”
　　“宫叶巫女！你是怎么教的！”
　　殿内一片嘈杂的指责声……
　　安离则自己还处于懵了的状态。
　　“你们也看见了，该干的不该干的我们都干了！从心灵到肉体没有一个纯洁的！你们怎么办吧！”雨鲁此刻得意的就像一坨烂狗屎。
　　星见巫女一个踉跄差了气昏过去，这哪里是预言中的鬼之国救星，简直就是魔物的助手。
　　就她这么一个气急，整个宫殿就震动了起来，仿佛有什么要从下面钻出来一般，宫外的结界也随之晃了晃，差点熄灭。
　　“魍……魉……”一声瓮声瓮气的魔声凭空出现，巫女们大惊失色。
　　“回去……”星见巫女手轻轻一压地面，面色更加苍白。
　　魔音戛然而止。
　　“刚刚就是……魍魉？”雨鲁瞪大了眼睛，就那一个声音，差点把他的邪念全部勾都出来。
　　“不能再等下去了……既然安离巫女已经被污染，那么那就让花见巫女来！”石音巫女将目光转向小花见。
　　“老巫婆，你嘴里再放出一个屁，我就把你脑袋塞菊花里，看看你心里为什么这么脏！”雨鲁怒吼道。
　　求推荐票，今天还是五更，用以感谢荃涕泗的打赏。

第133章 黄泉现身
　　“来人！给我把这个混蛋拿下！”石音巫女气急败坏，直接喊来外面的护殿守卫。
　　她是巫女的同时，也是女人，从她绣着红色曼陀罗花的巫女服，便知道也是一个爱美之人。
　　作为大巫女最信任的助手，自小见到听到的便只有各种言语的恭维，从没有见过这样言语粗鄙的人。
　　“都给我安静……”星见巫女并不想在此时还闹内讧。
　　“忍者大人，请谅解我们鬼之国的情况……每一个巫女都有封印魔物的觉悟和信念，无论年龄大小，况且成为大巫女并不是什么可怕的事情，大巫女是鬼之国权利的巅峰，所有人都要听从巫女的召唤，只不过永远无法离开这座宫殿而已……”星见巫女慢慢说道。
　　“靠！这他妈跟囚禁有什么区别？”
　　“这里有花园，有书阁，能眺望整个平安京，自然不是囚禁。”
　　“狗屁，你见过湖光山色？见过宽阔大海？见过宁静森林？见过霜之国的雪？见过火之国的繁华？没见过不叫囚禁叫什么！”雨鲁咆哮道。
　　星见大巫女面露苦涩，她十三岁被选为大巫女，便永远留在了这座宫殿，封印着下方的魔物，如今已是七十三岁，六十年走遍了宫殿的每一个角落，这里的一草一木都熟悉的普通家人，却还是最喜欢呆在阁楼之上看着京外的森林，那里还有自己喂养过的竹熊。
　　“安离，花见……我们走，我带你们去看木叶的红枫湖，去听……”雨鲁的声音戛然而止。
　　安离双手从后面托着他的后脑，慢慢的放在了地上，轻轻的吻在他的额头，巫术·安魂。
　　“对不起……雨鲁大哥”
　　在野巫女不擅长战斗，但是每一项医疗巫术都精湛至极。
　　“星见大巫女……我愿意封印魔物，刚刚都是他胡说的，我坚信自己的心灵清澄如镜，不会受到半点诱惑。”安离起身站出，目光坚定。
　　“姐姐……！”花见一把抓住了安离的手，虽然她听的不明白，但是也知道姐姐会永远困在这座宫殿里。
　　“花见……以后多来陪我啊……”安离嫣然一笑，眼角却沁出泪珠。
　　“好，就姑且让你试一试吧！”石音巫女冷声道，如今只剩下两个小巫女，也只能让大的先试一试，花见年龄尚小巫力不足，恐怕支撑不起整个封印术。
　　以小巫女来封印魔物是数百年来鬼之国研究出来的经验，以侍奉神明的名义，从小灌输以她们善良的信念，不得接触半点污秽事物，这样才能抵挡住魔物的诱惑。
　　而她们这些成年巫女，接触了太多的红尘世俗，嫉妒，傲慢，贪婪……一一让她们的心灵不再纯洁。
　　……
　　啪啪啪……鼓掌声响起。
　　“想不到啊……竟然在这时候还能看到一场好戏……”一个沉稳的男声凭空出现在宫殿中，接着一道黑烟聚集成一个俊朗的男人身形，四十多岁的样子，穿着黑色的祭袍，一头黑白的短发梳理的一丝不苟，比起祭祀这个称呼，他更像一个学者。
　　“黄泉祭祀！”
　　“是你这个叛徒！”
　　“是你劫杀了巫女们！”
　　……
　　“等等……请容我郑重的重新自我介绍一下，鄙人不再是那个负责无关紧要的祭典的小祭祀，如今的我是邪都教的教主……黄泉，参见星见大人。”
　　黄泉手抚着一身经过精心裁剪的贴身祭袍，向着星见大巫女微微鞠躬。
　　“邪都教吗？……很符合魔物的品味呢。我可以知道你的想法吗？黄泉教主。”星见大巫女不再将这个原本默默无闻，负责平安京祭奠的祭祀当作小人物，而是正式的将他当作可以与自己平起平坐的人。
　　“魔物……魔物……你们连他名字都不愿意喊呢……究竟是畏惧还是不屑呢？”黄泉开始在殿内四处走动，丝毫不惧巫女们手中亮起的光芒。
　　“自然是敬畏，时间宝贵，请您回答我的问题，黄泉教主，你到底想要做什么？”星见大巫女抬头看着黄泉，发现自己仿佛从没真正了解过他一样，记忆中的他，应该只是一个将一切细节都照顾的井井有条的祭典祭祀。
　　“想法……呵呵呵呵……你们这群女人从来没有在意过我的想法！现在你们却来问我想法……好我告诉你们……”黄泉抹了抹自己的眼睛，泪水湿润了他的眼眶，划过脸颊，一滴滴的清脆的落在宫殿内的玉石板上。
　　“我并不想杀巫女们的……我知道巫女是鬼之国的信仰所在，但是我真的不想一辈子重复着无聊的祭典，我曾经一丝不苟的严格按照流程，将祭典布置的不差一分一厘，生怕做错一点便会失去了神明的庇佑，使鬼之国陷入灾难……”
　　“但是我有一次犯了错误，我将沾有污秽的筷子放置在了神坛上，直到结束才发现，这是流程上绝对不允许发生的。”
　　“我痛哭，我忏悔，我担心明日便会有雷霆灭世，我跪在神龛面前祈求神明原谅……”
　　突然黄泉痛苦的跪倒在了星见大巫女的面前，双手捂着脸痛哭了起来，悲戚的哭声回荡在空旷的宫殿中，仿佛上传天堂，下达冥土。
　　“神明会原谅你的无心之失的。”就连星见大巫女也忍不住安慰道。
　　“这便是他想要告诉你的故事，积压在灵魂深处的怨念……”突然，那颤栗的双手不再颤抖，从地板上站了起来，将脊梁挺得笔直，一双人眼中弥漫出黑雾，嘴角扬起一声戏谑的笑容。
　　“那天之后，什么都没有发生，没有雷霆，没有洪水，他开始质疑神明的存在，侍奉神明数十载，却从来没有得到过回应……”
　　“他在迷茫间寻找神明的存在，一天……两天……一年……两年……直到他听见了我的声音……我是黄泉，也是魍魉，我融合了他的灵魂，虽然酸腐恶心，却足够强大，我也找不到更合适的载体……”
　　“怎么样？星见大人，得到了答案，是否对自己的行为产生了愧疚……毕竟是因为你的失误，才将我的一缕意志释放了出来。”
　　黄泉将手背在身后，眯起眼睛看向星见。
　　求推荐票，求打赏。

第134章 不负神明不负君
　　“是啊……我违背了历代大巫女的训诫，竟然跟魔物产生了交流……”星见大巫女渐渐也陷入了沉思。
　　自从成为了大巫女之后，也承担起了封印魔物魍魉的责任，从此耳边日日夜夜便会响起魔物的低喃之声，试图与她产生联系。
　　大巫女的训诫第一条便是：绝不可以回应魔物任何的交流。
　　星见大巫女坚持了40年，终于在一次阁楼顶上见到流星之后深深感觉到了孤寂之感，魔音乘虚而入：“你的生命意义在何处……”
　　“或许就是这么静静地等到死去吧……”星见巫女仅仅这么无意识的回应了一声，封印便开始疯狂的震动，虽然及时将输入巫力将封印及时稳定下来，但是已经有一缕魍魉意志从裂缝中逃离。
　　而星见巫女却丝毫没有察觉，只是更加警戒自己，精神上决不能有一丝松懈，也不能产生任何负面情绪，使魔物有机可乘。
　　魍魉意志逃出之后，便遇见了失意的祭典祭祀黄泉，充满了负能量意识的他成了魍魉最好的载体，侵入他的意识慢慢同化吞噬融合，再地下经营了十数年之后成就了眼前这位邪都教教主。
　　……
　　宫殿顶端的天窗敞开着，皎洁的月光直直的坠落下来，黄泉教主从宫殿旁边的乐器区拿起一架珍珠七弦竖琴，原本落地竖琴却被高大的身躯拿在手里仿佛一个手弦琴，用着熟练的指法演奏着优美的神乐贺音。
　　“这是黄泉留下的唯一有用的技能，人类做出这么多恶心的事情，唯有音乐是谁都喜欢的东西。”黄泉眯着眼睛，手指在琴弦上飞快的飞舞着。
　　原本为了赞美奉献神明的乐曲，竟然在一个邪魔手中弹得行云流水，直让人觉得亵渎。
　　“放弃挣扎吧，释放出我的本体，在我的带领下，鬼之国会重新走向繁荣的！你们知道吗？一百年多前，鬼之国曾经的泽离巫女，她便是跟着魍魉合作，才能够吞并了周围几个国家，将国土扩大了一倍。”黄泉不愧是魔物化身，开口闭口间都是诱惑。
　　巫女们纷纷作出惊愕的表情，鬼之国能有现在的规模，都是因为出了一代杰出而强大的巫女，独自一人横扫了周围的零碎国家，带回来大量的财富，这才建立起了平安京，以及众多的神社，如今却听得泽离巫女竟然曾经与魔物做交易，精神信仰竟然有一些恍惚。
　　“黄泉教主请回吧……我曾经犯了错，绝不可能再次犯更严重的错误。”星见大巫女缓缓闭上眼睛，作为大巫女的她自然知道这件事是真的，但是也知道泽离巫女最后用生命重新封印了魍魉，并且告诫后辈，决不可以与魔物做交易。
　　据说最后魍魉还在骂着泽离巫女为失信之人，要将她的灵魂折磨到消失。
　　“呵呵呵呵……”
　　“呵你吗比！刚刚就是你这个长得跟只黑白猩猩的东西把我弄晕了吧？”雨鲁从昏睡中醒来，却见到了黄泉教主正在弹着琴，拔剑就刺了过去。
　　“你误……”一剑穿喉，黄泉化作一团黑雾，又在旁边凝聚了起来。
　　“不是……”一剑追过去，尚未凝聚的身体又溃散。
　　“你听……”黑雾又被打散。
　　“你给我等……”黑雾窜出了宫殿，又穿过了结界，落在了外面。
　　“……这家伙这么能跑？”雨鲁摸了摸后脑勺，第一次见到这样的对手。
　　“刚刚只是他的意识分身而已……魍魉非常的狡猾，不可能拿本体过来冒险。”星见大巫女可谓是这里最了解魍魉的人了。
　　“刚刚说到哪了？哦对了，安离我们逃吧，这里太危险了。”雨鲁根本不知道自己晕过去之后的事情。
　　“对不起……我已经决定要以身封印魔物了。”安离甩开了雨鲁的手，眼神坚定。
　　“我跟你说……”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　雨鲁话还没讲完，整个结界带着宫殿都颤抖了起来，护殿守卫连忙跑进来报告。
　　“外面教徒已经开始攻击结界。”
　　雨鲁跑出去一看，几个膀大腰粗比正常人要高出一倍的石头人，穿着土黄色的铠甲正在大力捶打着护宫结界。
　　“是兵俑……以鲜血灌注，邪气改造而成了战争傀儡，想不到黄泉连这种东西都造出来了……”宫叶婆婆严肃道。
　　宫外不仅有着十多只一看就不好惹的兵俑，还有数以百计的普通武士，眼睛都像是充了血一样，狂暴的用刀劈砍着结界。
　　“完蛋了，完蛋了，这下死都是处男了，幸好初吻送出去了……”雨鲁看着这么多敌人都有些绝望。
　　“不，还有希望。”安离在旁边淡然说道。
　　“什么？你是说在这里？可是有人点多啊……”雨鲁已经开始回头找有没有软一点舒服一点的地方。
　　“你在说什么啊！我成为大巫女之后，可以继承星见巫女的巫力，一定可以将他们击退的。”安离脸又有些红了。
　　“不行，我一定可以带你杀出一条血路的。”雨鲁正色起来，不再嬉皮笑脸。
　　“守护鬼之国是我的职责。”安离抬头看着比自己高出两个头的雨鲁。
　　“我绝不允许。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你，因为我自私。”
　　……这是雨鲁第一次赤裸裸的表白，还众多巫女面前，对着大巫女候选人说出亵渎之语。
　　“雨鲁，我也喜欢你……”安离也是第一次回应他，踮起了脚尖，用手勾上了脖子。
　　两张脸慢慢的靠近，接近，碰触……安离的手却慢慢的泛起蓝光抚向雨鲁的后脑。
　　良久……两人分开，雨鲁却依旧睁着清澈的眼睛。
　　“小傻瓜，我们村子有一句话叫，不要将同一招用在同一个人的身上，这样，我就更加不能放你走了。”雨鲁紧紧攥住了安离的手。
　　“咳咳咳……其实我还有一个办法，可以化解这次危机。”星见大巫女终于看不下去开口说道。
　　两人同时抬头看了过去，此时若有双全法，不负神明不负君。

第135章 魍魉魔眼
　　“什么办法？”
　　“当年泽离大巫女征战诸国，留下了两件神器，力量强大无比，若是能够使用它们，定能抵挡住黄泉的进攻。”星见大巫女缓缓起身，结了几个印之后背后神龛前升起一座石台。
　　“什么……血腥三月镰去哪了！！！”星见大巫女大惊失色，石台上本应该插着一把镰刀的位置空无一物。
　　“你是指那把吗？”雨鲁指了指结界外，黄泉反手背在身后的一把红色镰刀，拥有三个刀刃，正在蒸腾着黑色的雾气。
　　“怎么会……居然已经被他得手了吗？什么时候……”星见大巫女喃喃自语道。
　　“看起来又笨又重，不像是什么厉害的东西啊。”雨鲁挖了挖耳朵，这种笨拙的东西给他也不会用。
　　“血腥三月镰拥有可以安全调动邪恶力量的功能，特别在鬼之国境内，它便是无敌的……”星见大巫女缓缓垂头，仿佛失去了所有希望。
　　“不是还有一坨吗？”雨鲁走上前去，拿起一团银色的光球掂了又掂：“又软又弹又漂亮，看起来很值钱的样子，怎么用的？”
　　“不可能的……它是泽离大巫女与魍魉交易而来的武器，没有人可以承受它带来的痛苦。”星见巫女摇了摇头。
　　“那是你们鬼之国没有真正的男人，我总不能看着安离关在这个囚笼里守活寡，告诉我怎么用？吃下去吗？”雨鲁长大了嘴，却怎么也塞不下这个球。
　　“如果你坚持的话……”
　　“快点吧，赶时间。”
　　“记住绝不可以失去意识昏迷过去，否则便会成为魔物的傀儡。”
　　“说的真的很吓人一样，我嚎一声出来，我就不算……男……人……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　雨鲁瞬间已经跪倒在了地上，豆大的汗珠从额头滚滚流下。
　　无数细若毫毛的银丝从银球之中蔓延出来，直刺入雨鲁的心脏，随着他的心跳律动起来，慢慢的向更深处蔓延。
　　“它会寄宿在你身体的每一个部位，侵入你的每一根血管跟神经，无时不刻吸纳你体内的能量，届时的痛楚是无法想象的，这才刚开始，若你不愿意可以停下来。”星见巫女缓缓的抬起手。
　　“刚刚我没准备好，不算数的，现在重新开始。”雨鲁颤巍巍的残忍一笑。
　　“雨鲁……”安离跪下身子捧住雨鲁的脸。
　　银丝不断侵入雨鲁的身躯，粗糙的皮肤上一段一段的拱起落下，仿佛有无数蚯蚓在其中扭动。
　　巫女宫外是无数行尸走肉的邪恶教徒，野心和罪恶一并膨胀。
　　宫内是一个为着心爱的人承受一切痛苦的男人。
　　雨鲁疼的咬的牙齿咯咯直响，身体不住的颤抖，万丝侵心之下，要保持神智清醒，却偏偏不能自戕，只能凭借意志忍下来。
　　很快银球越来越小，慢慢露出了一道缝隙，当中一只布满了血丝的魔眼睁开，旋转着打量着雨鲁和旁边的安离。
　　“又来一个自不量力的……”魔眼传出了自己的意念。
　　“记住，坚定信念，绝不可以被它的意念所扭曲！”星见巫女的声音传来。
　　“废话……一颗破眼珠子也想影响本大爷！”雨鲁混身颤抖满口都是鲜血，是咬碎了的牙根。
　　很快泛着银色光芒的丝线蔓延到了雨鲁的脸上，向着大脑侵蚀而去。
　　银球也几乎消耗一空，仅剩下一刻黑色魔眼，孤零零的飘在雨鲁身前。
　　此时才发现，一切都丝线都来源于魔眼的背后，就像是一根根眼球的神经……
　　这是一颗魍魉的魔眼！
　　“让我看看你在想什么！”魔眼一撞之下，向着雨鲁心脏钻去，雨鲁也跟着闭上了眼睛，与之展开了精神层面的战斗。
　　安离想要用手抓住，却听星见巫女阻止道：“一切只能靠他自己的意志力……现在我们开始封印仪式。”
　　“什么……仪式还要继续吗？不是说只要他能控制这个武器就可以吗……”宫叶婆婆开口道。
　　“黄泉得到了血腥三月镰，不能将希望都寄托于他一个人身上，况且我已经老了……没有力量压制魔物了，将一切罪过都让我一个人承受吧。”星见巫女缓缓垂下头。
　　“是……星见大巫女。”安离垂泪，松开了雨鲁的手。
　　“多谢……安离大巫女。”星见点头致敬。
　　仪式并不烦琐，却充满了危机，需要大巫女打开封印，释放出魍魉，然后由众多巫女一同压制它的力量，进而将封印式转交给新的大巫女。
　　然而……与以往的封魔仪式不同的是，在场的巫女不足以前的一半，这意味着，大量的巫女将透支生命死去。
　　“为了神明，为了鬼之国，为了传承……”星见大巫女一掌击在了自己腹部，打开了魍魉的封印。
　　腹部那些完全没有出现在外界书本上的繁杂符号，密密麻麻的排列成只属于巫女传承的历史。
　　就像一条一条的锁链，渐渐的盘旋着解开，露出了隐藏其中的一个一张符咒。
　　以身为封印，符咒便是钥匙。
　　“接下来就要拜托你们了……”星见巫女闭上眼睛，以诀世之姿撕下来符咒。
　　咔咔咔咔咔……
　　身后的巨大石雕竟然仿佛活了过来，蒸腾起黑色的烟雾，扭动着身躯不断的掉落下石屑，一股极为邪恶的能量迸发出来，不断的勾起人心中最深藏的欲望。
　　众多巫女在心中演练过无数次这个场景，却也是被吓的有点愣神。
　　倒是已经经历过一次这个场景的老巫女，宫叶婆婆第一个从强大的负能量中摆脱了出来，释放出巫力压制魔物魍魉，其他的巫女才反应过来，帮着一起压制。
　　轰隆！！！
　　就在此时，结界崩塌，黄泉教众嘶吼着冲了进来，护殿守卫纷纷迎了上去，一座血肉磨坊开始缓缓转动。
　　黄泉教主并没有动，只是架起了一架十三弦长琴，稳稳的坐在战场中央沉醉的弹奏起来，甚至丝毫不顾正在殿内挣扎的魍魉本体。
　　“演奏吧，起舞吧，然后死吧！！”
　　不死不灭的邪尸，力大无穷的兵佣，狂暴的武士，与势单力薄的护殿守卫碰撞在一起，立刻撞起了数米高的人浪。
　　求推荐票

第136章 血战(五更）
　　“呵呵呵呵……想钻进我的心里，霸占我的脑海……”
　　“对不起……我心里脑里……都只有一能装下一个人！”
　　雨鲁终于醒了过来，将失去了神采的魍魉魔眼一把抠了下来，一把扔在地上，踩成浆糊。
　　“雨鲁！！！”安离奔跑着扑进了雨鲁的怀中。
　　“没事了……我这就去把下面那个黑白头发的白痴勒成一千块。”雨鲁手指中伸出了两根不断游动的银丝。
　　“一定要小心。”安离伏在他的胸口感受着最后的温暖律动，她一旦成为大巫女，便不可以再接受世俗的侵扰，以免魔物寻着她的心灵缝隙乘虚而入。
　　“她们这是在干嘛？”雨鲁看着众巫女压制着魍魉的石雕，有些不好的预感。
　　“魔物要逃出来了，你快去拦住那群邪尸，绝不能让它们冲进来。”安离哀求道。
　　“好……你一定要等我……”雨鲁看着她的眼睛。
　　“我等你。”安离点了点头。
　　……
　　一根由银丝缠绕而成的粗劣铁枪凌空而至，嗖的一下钉穿了黄泉面前的古琴甚至刺穿了地面，一个面容戏谑的男人凭空而将，一脚踩碎了琴身。
　　噼里啪啦的十三声琴弦断裂的声音响起，无数木屑飞舞，雨鲁面对面的瞪着黄泉，两人都很高，足有一米九，仿佛想用眼神杀死对方。
　　“你欠我一台古琴。”
　　“你欠我一条狗命。”
　　“你降服了邪神的魔眼。”
　　“我还踩爆了它的P眼。”
　　“臣服于我，我封你为邪魔护法。”
　　“臣服于我，我允许你舔我皮鞋。”
　　“执迷不悟。”
　　“草你老母。”
　　……
　　砰！！！
　　雨鲁以银丝长枪挡住了黄泉斩来的血腥三月镰，双脚沉入地中，向后横划了十多米。
　　“好大的力气……”雨鲁震的手臂微微有些发麻，若不是银枪承担了部分力量，恐怕手臂都会骨折。
　　“事实上我并不想像个粗俗的武士一样，挥舞这种毫无美感的武器。”黄泉握了握胸口垂下的三角形金属挂坠，打算抽个空通过仪式制作出一个完美的邪尸，将三月镰继承过去。
　　鬼之国的民众意志力太差，没有一个能够扛过痛楚，成为有意识的不死活尸，也许只能去周围的忍者国度寻找载体。
　　或者眼前的这个男人便不错……
　　“你应该回你的庙里面，给死人烧香。”雨鲁信仰的是半神，是力量，同样不信神明。
　　雨鲁解开银丝长枪，十指张开拉出五根长丝，做出进攻姿态。
　　“哦？你也想演奏吗？”黄泉微微一笑，缓缓向后退去，正如他所说，他不愿意展开粗鲁的近身战。
　　仿佛得到了什么指令，广场上四面八方传来了声嘶力竭的吼声，大地都被震的微微颤抖，无数瞪着猩红大眼的武士邪尸密密麻麻的将雨鲁围了起来，便是许多高台楼阁都爬满了邪尸。
　　“真是要命了……”雨鲁摇了摇头，若是说以前，凭着一把剑，几个简单的忍术，这么多邪尸，就算伸长了脖子让他砍都能把他累死，但是如今……
　　嗡嗡嗡……银丝飞舞，凡被寒光触及之地，邪尸纷纷化作六段碎尸散落在地上，虽然仍在弹动，却不再具有威胁力。
　　“割成六段都不死，拉出去卖了磨豆腐，驴都得失业……”雨鲁狂吼着如同甩拉面一般将周围的邪尸一扫而空。
　　然而却有更多的普通邪尸拥了过来，许多甚至身体已经发生腐烂，好像是从地里刨出来的一样。
　　“混蛋……你到底杀了多少人。”雨鲁咬牙切齿的道，众多邪尸中竟然还有几岁的孩子。
　　“杀人？不不不，我没有杀他们，是他们自愿将信仰交托给魍魉大人的。”黄泉悲谦怜闵的垂下头，握着胸前的金属三角，口中喃喃道：
　　“污秽现世，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”
　　“草……又疯一个！”雨鲁啐了一口，继续舞动银丝，他刚刚获得这个武器，用的并不算熟练。
　　……
　　“安离大巫女……准备好了吗？”星见大巫女本就衰老的面容，肉眼可见的萎缩起来，好似生命力在极速流失。
　　“我……准备好了……”安离深吸一口气，从宫殿门口艰难的移开了眼神。
　　“过来吧，孩子……大巫女的生活，并没有你想象中的糟糕。”星见大巫女勉强一笑，强挤出一句话安慰安离。
　　安离捏了捏包中口袋里的泥人，想起那个男人在信中所写，将对红枫湖的风吟鸟语的向往，以及对白川乡细雪的渴望，永远埋在了心灵最底层。
　　“对不起，雨鲁……”
　　……
　　雨鲁在殿前广场浑身浴血，脚下的碎尸已经硬生生的将地面抬高了两米，甚至还有两具巨大的兵佣碎倒在地上，为尸堆贡献了半米的高度。
　　广场上流满了黑色腥臭浓稠的血液，顺着石板缝隙的汩汨流入排水道中，即便如此也不足以迅速排空，甚至不断冒着气泡，有些要溢出来的预兆。
　　疲倦，酸痛，空虚……作为雨隐刺客，他少有的感受到了查克拉的匮乏，与忍术忍者相比，体术型的忍者往往体力是最先消耗完的，而并非查克拉。
　　如今舞动银丝所消耗的查克拉量太大了，雨鲁竟然累了，但是他不能停，身后便是他要守护的人。
　　便是累死在这里，只要他的手指还能动弹，那便要杀光这里所有能动的东西。
　　就在疯狂的切割之中，雨鲁感受到了来自背部的强烈威胁，银丝缠手作防御状挡在身前。
　　一把血色飞镰从远处飞掷而来，滋啦一声在银丝护臂上划过一捧火花，整个人倒滑出去十几米才单膝跪地停了下来，双臂传来的剧痛无时不刻提醒着它的主人，骨头已经裂开了。
　　邪尸群让开了位置，黄泉一拽锁链将三月镰收回手里，穿着黑色的祭祀长袍很绅士的走了上来，周围的黑血根本沾染不到他的皮靴，伴随着他的脚步向着四周荡漾开来。
　　“呵呵……你终于肯出手了。”雨鲁控制着银色丝线将骨裂处紧紧绑住，嘴角露出一丝笑意。

第137章 舌战
　　“你好像很高兴看到我出手？”黄泉不明白，为什么有人会看见一个要杀自己的人却很高兴。
　　“当然，你出手，说明你赶着时间弄死我，由此可见，里面的人就快成功了。”雨鲁残忍一笑。
　　“哦？原来你知道里面在干什么？”黄泉微微有些差异，刚刚还想用这个来打乱他的心神。
　　“呵，当然知道，那个小傻瓜把想法都写在眼睛里了，我能不知道？只是既然是她的意愿，我自然是要尊重的，不然即便强行带走了她，也只会让她愧疚一辈子罢了。”雨鲁自嘲一声道，他没有想到他自己也会变成一个自愿赴死的白痴。
　　“我以你的角度分析，她一旦成为了大巫女，你就会永远失去她，这不符合你的利益。”黄泉缓缓分析道。
　　“你是魔物化身自然不懂人的想法，安离又不是死掉，不过是关进了笼子，那我便陪着她一起关进笼子又如何？她若不接受我，我便化作一只鸟，一只猫，缠她一辈子……”雨鲁微微扬起嘴角，仿佛见到了什么美妙的场景。
　　“看来我真的不了解人类，不过你真的不怕死吗？我甚至能够嗅到你的恐惧。”黄泉缓缓摇了摇头，将三月镰擒在手里。
　　“雨隐刺客干的就是刀锋上起舞的活，越是恐惧越是强大。”雨鲁还是编织出了一把狭剑，还是这玩意最称手。
　　两人瞬间化作两道流影碰撞在了一起，黄泉全身腾起黑雾，使得力量无比强大，每挥一击都能砸出破空的爆炸声，划在地面如同切豆腐一样，轻易将白玉石板切成两截。
　　雨鲁却身法灵巧，如同无骨之人，可以以各种反关节的姿势躲开黄泉的攻击，还能有空反击一二。
　　却不想黄泉越打越急，仿佛感知到了什么不对劲，几乎以搏命之姿态发起了攻击。
　　当一个人开始焦急，他的破绽便开始展现，雨鲁终于找准了一个机会，将银丝狭剑刺入了他的心脏，同时黄泉也抓住了剑身，挥舞过镰刀。
　　虽然雨鲁及时将剑分解成银丝收回后撤，却也被镰刀划过前襟的衣裳，皮肤露出一条细微到难以察觉的红线。
　　这条红线在雨鲁身上纵横交错的伤疤中简直不能算是伤。
　　“居然没事？”雨鲁皱起眉头，刚刚的手感明确无误的刺入了心脏，他如此杀过数十人，绝对不会感觉错。
　　“信仰魍魉吧……你会得到永生……”黄泉胸口甚至没有流出太多鲜血，便被黑色的雾气所填充修复。
　　“呵……变成他们这种人不人鬼不鬼的东西？岂不是一辈子享受不到快乐？”雨鲁嗤笑道。
　　“若能永生不死，这些东西不过是过眼云烟罢了，你的意志很强大，臣服于我，我会将你改造成永生不死的战士！”黄泉张开了双手，仿佛要拥抱苍生。
　　“切，如果我没有猜错，你的力量应该来自里面那条章鱼溢散出来的邪气吧……等它被封印了，你就等着我把你脑袋挂城楼吧！”雨鲁丝毫不为所动。
　　“是吗？也许等不到那个时候了呢……你以为我是如何得到血腥三月镰的？”黄泉嘴角缓缓勾起一丝笑容。
　　“是石音老巫婆吗？草！我早就觉得她有点不对劲！”雨鲁愣一下之后就反应过来，转身就向宫殿奔去。
　　“呵呵……还是先担心一下你自己吧。”黄泉持起三月镰，伸出舌头轻轻舔舐过上面的一抹鲜血，手紧紧握住胸口金属三角吊坠，口腔缓缓蠕动，仿佛品味着什么极致的美味，脸上露出了享受的表情。
　　（为什么我总是会写出一些变态？）
　　“是情义的味道呢……”
　　“邪术•化尸凭血！”
　　轰！
　　雨鲁整个人的灵魂仿佛被狠狠捶了一下，呆滞在原地，摸着自己的心脏不知道发生了什么事情。
　　“来吧……我的信徒，臣服于我，我将解除你的诅咒……”黄泉缓缓张开怀抱。
　　“诅咒？”雨鲁摸遍了全身，却感觉不到任何痛楚，但是总觉的哪里有些不对。
　　“没错，来自魍魉的诅咒，你的心脏会越跳越慢，血液越流越缓，看着这具身体慢慢腐朽恶臭却无能为力，路人的排斥，亲友的歧视，爱人的背离，你的灵魂却仍旧要停留在这个污秽的世界遭受苦难……”
　　“来吧，向我献上你的信仰，我还你自由。”
　　黄泉笃定雨鲁会屈服，没有能够忍受这种痛苦。
　　雨鲁喉结上下滚动，咽了口口水，明显感觉到自己身体变得沉重，觉得他说的不像是假话。
　　“黄泉大人，我向你献上忠诚和信仰。”雨鲁屈膝跪下，将额头放置在地砖上。
　　“很好，去将那个女人杀死，我接纳你的信仰。”黄泉眼神仿佛看穿了一切。
　　嗖……
　　一根银丝织成的矛枪从手中掷出，与三月镰交击在一起，一拉尾部的绳索紧紧地纠缠在了一起。
　　“老东西敢消遣本大爷……”雨鲁咬着，将两把武器拉的嘎吱直响。
　　“愚蠢的人类，仍旧停留下享受肉体情感这种低级趣味的层面，你们根本不知道投入邪魔怀抱的快感，当大人的触手抚过你的身体，粘稠的力量灌输进你的口腔，哈……那是何等的澎湃的力量……”黄泉闭上眼睛，身上黑雾如同沸腾一般的雀跃的跳跃起来。
　　“恶心的疯子，你应该把自己脑袋塞进你妈菊花，看看是不是生你的时候，把脑子忘在里面了。”雨鲁大口咒骂着排除恐惧，如果他真的中了诅咒，后果不堪设想，这种无影无形的力量最为麻烦。
　　“弱者的无能愤怒，除去污秽的词语，你这句话没有任何意义。”黄泉波澜不惊，他本就不是人类，又如何会被人类的词汇所激怒。
　　“你这么能说，为什么不坐你妈坟头慢慢讲？”
　　“我没有妈。”
　　“里面那坨章鱼不是？”
　　“它是我，我就是它。”
　　“你自己生自己？”
　　“……”
　　“呸，跟我斗嘴你也配？你都没见过我们村酒馆里，那个雨荃风和雨巴狗，一个说黄段子，一个骂人，一个能把死人说硬，一个能把活人骂死。”
　　“……”
　　求推荐票

第138章 新大巫女
　　“安离巫女……可以了，接受我的力量吧。”星见巫女缓缓抬起右手。
　　“是，星见巫女。”安离感受到按在自己腹部沧桑却温暖的手，那是星见巫女最后的诀别，事到如今，大巫女已经完成了她的宿命，接下来的事情便是要自己来承担。
　　“吼！！！已经封印了我几千年了！无耻下作的人类，你们也该付出代价了！！！”魔物魍魉开始疯狂的挣扎起来，区区十多个巫女已经隐隐有些压制不住，少许巫力弱小的年轻巫女已经瘫坐在了地上。
　　“星见大人……对不起，对不起，对不起……我真的不想死……我还不想放弃这个污秽的红尘。”石音巫女突然眼睛中冒出黑色烟雾，停下了手中压制着魍魉的巫力，转而扔出一道黑色能量球，撞击在安离巫女身上。
　　噗噗噗……
　　众多巫女被震飞了出去，重重的落在地砖之上，狂吐出一口鲜血。
　　“石音巫女……你！！”
　　“你竟然背叛大巫女大人！！”
　　“亏星见大人最信任的人便是你……”
　　……
　　“姐姐！！！”花见巫女作为小巫女并没有参加巫力压制，连忙过去搀扶起安离。
　　可惜此时的安离已经被黑色巫术打成了重伤，腹部已经被邪气侵蚀的一片焦黑。
　　“石音为什么……”星见巫女爆发出惊人的巫力，重新将暴走的魍魉压制住，然而身体却像老树皮一样急速的干枯下去。
　　“黄泉大人说的没错……我已经忍受不住日夜侍奉神明的孤寂，永远得不到回音的信仰，为什么不去侍奉魔物大人！只要奉献出一点祭品，它便会回应你一份力量！为了永恒的生命，永恒的青春！！！！”石音挥洒泪水，同时将最后一份人性抛弃，身上黑雾更加浓炽。
　　“……巫女听令，杀了她。”星见巫女下令道。
　　十多道紫蓝色的巫力化作攻击巫术向着石音巫女飞过去，石音巫女直接被轰飞了出去，撞击在了殿柱之上，直接让坚硬如铁的石柱砸出了一个凹坑，咔嚓几声的骨裂之上，吐出一大口黑色污血。
　　换做平时的石音巫女，恐怕已经脊椎都已经碎成粉末，然而被邪气改造过的身体却已经变得十分坚韧，并没有受到太重的伤，立刻翻身跃起。
　　“对不起……我的任务是破坏封印仪式……”石音巫女突然狰狞一笑，扔出一道紫色的巫术锁链，圈住花见，将花见扯到了自己身边。
　　“快阻止她！！！”一巫女急吼道如今安离重伤，恐怕能够胜任封印之责的只有这个更小的巫女了。
　　“姐姐！婆婆！！”花见被石音巫女紧紧缚住，三下两下便跃出了宫殿，众巫女的攻击落空。
　　……
　　“这个混蛋疯子……”雨鲁内心焦急如火，担心殿内发生什么变故，但是却完全无法脱身，黄泉教主只是站在原地拉着锁链挥动血腥三月镰，便让他无暇分心支援。
　　突然整个地面剧烈的震动了起来，肉眼可见的黑雾从宫殿内蒸腾而起，充满了负面情绪的能力，仿佛要勾起人类心底最深藏的罪恶。
　　“这是……”雨鲁心跳一滞，有一种不好的预感。
　　“无知的人类，恭迎邪魔大人降临吧……”黄泉垂头亲吻三角吊坠。
　　“该死……安离！”雨鲁刚刚回头，却见一道身影从宫殿内飞窜出来，落到了黄泉的身边，紧紧的依偎进了他的怀抱。
　　是石音老巫婆……一对狗男女……她手里夹的是……
　　“花见！！！！！”雨鲁龇眼欲裂。
　　“大哥……救我……”花见泪水如雨珠一般的滚下。
　　“该死的混蛋，放开她！”雨鲁咆哮道。
　　“哦？你是要与邪魔大人做交易吗？那就献上你的信仰吧。”黄泉轻轻将手抚在花见的头上。
　　“草！”雨鲁牙齿咬的咯吱直响。
　　时间一分一秒的过去，黄泉并不急，他明显感觉到魍魉正在挣脱束缚，这个宫殿仿佛随时会倒塌一样。
　　忽然间魔物魍魉带来的邪气能量越来越少，就跟它的突然出现一样，又突然消失，大地的震动也停止了下来。
　　“这是怎么回事！！”黄泉笑容渐渐消失，自出场之后第一次露出了失态的深情。
　　“不……不会的！安离巫女已经重伤了！殿内不应该有别的小巫女了！！！”石音巫女也大惊失色。
　　封印魍魉的瞬间会勾起内心最深处的罪恶，她很清楚成年的巫女没有一个能够经受这种诱惑，甚至可能成为被魔物支配的魔物人柱力。
　　“废物！”黄泉一巴掌打飞了石音巫女，却见他身上的黑雾因为失去了与魍魉的联系，越来越稀薄，力量也大为削弱。
　　轰轰轰！！！三道紫色的巫术飞弹从宫殿之内射出，轰炸在黄泉的脚下，掀起了一阵烟雾。
　　“安离！！！”雨鲁猛然回头。
　　却见宫叶婆婆已经披上了属于大巫女的长袍，怀里正抱着安离，手上还冒着发射巫术飞弹之后的紫烟。
　　“宫叶婆婆？”雨鲁三下两下跳了过去，从她手中接过安离，她已经昏厥了过去，但是并无大碍。
　　“怎么会是个老太婆！？石音你不是说只有小巫女可以成为封印钥匙吗？”黄泉咆哮道，他已经感觉到了，魍魉彻底被封印了回去，就连之前的丝丝缝隙都不存在了。
　　“老身一直束身自修，终生侍奉神明，心灵澄如明镜，从未有过一丝杂念，未染半点尘埃，自然能够抵御魍魉的恶念。”宫叶婆婆面露神圣，带来的压力非常像之前的星见大巫女。
　　恐怕宫叶巫女也会成为鬼之国历史上，第一个以年老之身封印魔物的大巫女了，红尘间诱惑何其之多，能够从中穿过而不占一丝尘埃，恐怕也是旁人无法复制的。
　　“即便如此，你又有何能耐消灭我邪魔大军？”黄泉沉下心神，周围成千上万的邪尸仍旧不是区区一个大巫女可以抵御的，即便加上那个耗尽了查克拉的男人也不行。
　　局势再次焦灼起来，邪尸们重新攀上宫殿台阶，此时已经不足二十名护殿守卫，也是全身都是抓痕跟牙印，若不是他们信仰坚定，恐怕早已崩溃逃散。
　　轰……轰……轰……
　　又是一阵爆炸声响起，却不是宫叶大巫女释放的巫术，而是来自平安京之外……

第139章 雨鲁传完
　　“以卯之女神的名字！进攻！！！！”平安京外传来了震天的怒吼之声，数千穿着简单盔甲的武士，在十几名巫女的带领下已经攻进了城门，向着宫殿这边逼近。
　　“是在野巫女带着军队过来了。”宫叶婆婆脸上露出了释然的神色。
　　在野巫女共有40多位，除去已经死去的二十多位率先到达的，应该还有二十位没有到来，而此时却只有十位巫女，恐怕仍有不少遭遇了截杀。
　　此时的阵势恐怕是雨鲁之前放的一把烽火，给了其余的巫女警示，让她们带着军队过来了。
　　“黄泉老鬼，你已经穷图末路了，赶紧把花见放了，我还能放你一命！”雨鲁厉声喝道。
　　“真没有想到啊……我千辛万苦设下的计划，竟然被一个外人给搅和了……”黄泉仰头叹了一口气，又露出了畅然的神色：“不过没关系，当下一次我再来的时候，我会让整个平安京都成为鬼域……”
　　黑雾从黄泉的脚下蔓延开来，广场之上缓缓的浮现出一道血红的三角形符文。
　　“你一定会来投入邪魔的怀抱的……”
　　“不好！放下花见！！！”雨鲁将安离放回宫叶婆婆手里，猛然一跃跳进了黑雾法阵。
　　“大哥……”花见撕心裂肺的哭喊着。
　　无声无息……邪神大军就这么消失了，仅留下大堆大堆的碎尸血肉和一些兵俑碎片，失去了邪气支持之后，也不再无法动弹。
　　“花见！”
　　“花见！！”
　　“花见！！！”
　　雨鲁声嘶力竭的吼着，唯一回应他的，便是地上一块用胶水粘合起来的花见人偶，做出招财猫造型的花见，笑容如此灿烂。
　　“花见！！！！”
　　……
　　……
　　“拜见宫叶大巫女……”
　　众多巫女们回到宫殿内，跪下参拜新的大巫女，并露出一丝不满的情绪，光凭借宫叶婆婆能够以年迈之身，抵抗魔物的意志侵害，便值得钦佩。
　　雨鲁无力的抱着安离坐在台阶上，完全不知道该如何向安离解释，他是如何没有救下花见。
　　宫殿之上整整齐齐的排着十具尸体，松弛的皮肤如同干尸一般，仅有红白相间的巫女服能够表明她们的身份。
　　之前为了压制住魍魉的暴走，让宫叶婆婆能够成功的封印，她们以生命榨出了最后一点巫力，这才成功的完成了仪式。
　　“远月巫女请起，这次能够成功的解除危机真是多亏了你。”宫叶大巫女并没有因为大巫女之后便产生高高在上的感觉，甚至要为重新恢复平安京秩序而烦恼。
　　“我也是因为见到了烽火之后才引起的警惕，经过占卜，发现星见大人有不祥之兆……这才斗胆一试，没想到真把它们吓跑了。”
　　远月巫女苦笑一声，再看殿外哪有数千武士，仅有百名普通的城镇守卫而已，其余的不过是巫术幻象而已。
　　“远月巫女，如今平安京一片混乱，在外又有黄泉虎视眈眈，希望你能够留下了帮助我，重新恢复平安京的秩序……”宫叶婆婆深深一鞠躬。
　　“职责所在……”远月巫女也鞠躬回礼。
　　“老师……我们要留在平安京了吗？”远月巫女身后的一个小巫女躲在后面弱弱的说道。
　　“是的呢，从今天起，你也是独当一面的巫女了呢，弥勒……”远月摸了摸小巫女的脑袋。
　　……
　　宫殿之内只剩下了宫叶婆婆，安离和雨鲁三人。
　　“婆婆……对不起！我没能救下花见。”雨鲁紧紧的抱着安离，她到现在还没有苏醒。
　　“你已经尽力了，若是没有你鬼之国也许会就此灭亡……”宫叶婆婆也长长的叹了一口气。
　　“我一定会把她救出来了！哪怕是走到天涯海角，我也一定要把黄泉揪出来切成碎肉！”雨鲁咬紧了牙齿咆哮道。
　　“不！你听我说，带着安离永远离开这里，好好的生活下去，千万不要回来，也不要去找花见……”宫叶婆婆缓缓的说道。
　　“什么……”雨鲁直接愣住了。
　　宫叶婆婆将安离的衣服掀开，她的肚子上画满了繁杂的符文，正如星见巫女的封印一般。
　　“什么……难道安离才是真正的大巫女？”雨鲁震惊道。
　　“不……是两把封印钥匙，老身与历代的新晋大巫女不同，有足够强大巫力组织封印式，故此设立了两把钥匙，分别封印在我的身上跟安离的身上，除非集齐两把钥匙，或者我们都死去，否则魍魉就会一直被封印下去。”宫叶婆婆认真说道。
　　“可是……一旦您死去，安离却没有镇压在宫殿中，魍魉同样可以暴力撕碎封印啊。”雨鲁疑惑道，他已经大概的了解了封印式的运行原理，她们的封印钥匙，即使钥匙又是石板，承担开锁的同时，也负责镇压，绝不可以离开这个宫殿。
　　“是的……老身只能尽力的活的更久一些，一定要在期间培养出更多的巫女，才能让鬼之国传承下去，若确实抵御不住黄泉的攻击，我将与众巫女以生命加固封印，届时安离便是唯一的钥匙。”宫叶婆婆深吸了一口气。
　　“可是花见……”雨鲁仍旧不愿放弃。
　　“黄泉得到了大量魍魉的邪恶力量，绝不是你可以对付的，保护好安离，是你的责任！”宫叶婆婆用着不容辨解的语气说道。
　　“……我会的。”雨鲁想到了自己六个兄弟姐妹。
　　“安离脑海中关于花见的记忆已经被我封印了……带着她走吧！永远不要被黄泉找到！”
　　雨鲁脚下浮现出六芒星，一阵巫力爆发之后，却发现自己身处于一片森林之中。
　　“安离，你醒了！”雨鲁惊讶的发现安离竟然睁开了眼睛。
　　“雨鲁大哥……我们这是在哪……你手里的泥人是谁？好好笑啊……”
　　“是花见……”
　　“花见是谁？”
　　……
　　安离失去了一切关于花见的记忆，仿佛离追神社一直只有她一个小巫女。
　　秉承宫叶婆婆的意愿，他们离开了鬼之国，游历了红叶湖，白川乡，珊瑚海……
　　安离玩的很开心，而雨鲁却仍旧想着花见的事情，一路打探邪都教以及黄泉的下落，但是它们仿佛人间蒸发……不，是从未出现过，即便是换金所中，也没有一点他们存在的迹象。
　　一年之后，两人回到了雨隐村，在断罪组织的祝福下结了婚，成了组织第一个成家的男人。
　　再过一年便生下了一个女儿。
　　本以为就会这么一个月出一趟任务，其余时间便给妻子女儿做各种美食料理，平淡且幸福的度过一生。
　　直到有一天雨鲁执行任务回到家，胳膊上被划到了一道小伤疤，本来几天就能完全愈合，甚至不会留下一点疤痕。
　　但是一个月过去了，它还在流血，即便是安离的治愈巫术都无法将它愈合。
　　起初雨鲁以为是中毒了，去了高塔医院，去了草隐村，去了砂隐村，均没有一点结果，此时已经三个月过去了。
　　直到他的耳边响起了黄泉的声音：
　　“我说过，你一定回来找我的……”
　　此时雨鲁才想起了曾经受到的诅咒，已经四年了，没有一点征兆，没有任何不适，雨鲁几乎都忘记了。
　　回到雨隐村，雨鲁用银丝直接堵塞住了伤口的血管，让其不再流血，恍若无事的继续生活，并不想让安离知道自己的情况。
　　一个月后，雨鲁刷牙时掉了一个牙齿。
　　二月后，一次任务中腹部受伤。
　　三月后，伤口开始无法逆转的溃烂。
　　五月后，雨鲁以执行任务的借口不在家居住，整日住进组织的集合点。
　　七月后，队友们开始嫌弃雨鲁身上的恶臭，让他回去洗澡。
　　自此雨鲁开始疯狂的涂抹香水，以掩盖尸臭味，穿着宽大的斗篷，带着黑色的面具。
　　九月后，雨恕习惯性的拍了一下雨鲁的后脑勺，却将他的眼珠子拍了出来。
　　此时的断罪组织才知道了事情的严重性。
　　那一天雨鲁回家拥抱了安离和女儿，紧接着组织集体出动，满忍界的寻找邪都教的存在，即便踏过了鬼之国的每一片领土，却依然一无所获。
　　半年之后，雨鲁已经不行了，全身腐败严重，血肉如同破絮一样不断的从骨头上掉了下来，走到哪里树杈上总是停满了乌鸦。
　　“杀了我……我绝不能让安离见到我这副样子。”雨鲁终于无法坚持下去，跪倒在地请求解脱，此时除了雨恕，甚至没人敢靠近他五米远。
　　雨恕挥泪擒刀斩下来雨鲁的脑袋，却发现他依旧活着，依旧可以依附着银丝存活，此时的雨鲁才知道，黄泉说的，永生永世接受折磨是什么意思。
　　雨宁扔了一具尸体给他，银丝钻了进去，尸体站了起来，没有心跳，没有血液流动，但是起码有个人样了。
　　尸体依旧在不断的腐烂，每十几天便要换一具，夏天更甚，查克拉消耗的很快，必须每天以忍者的鲜血为燃料，为行动提炼查克拉。
　　组织仍旧将他当作同伴，却不知不觉的还是疏远了他，即便是带上手套口罩，他做的食物，也没人愿意碰，除了雨恕。
　　终于雨鲁在村里挂上了死亡的记录，也永远离开了安离，独自一人踏上了寂寞的旅程。
　　因为身体的腐朽恶臭，不断的被人当作怪物，城镇里进不去，无论遇到哪个村的忍者，都想要将他击杀。
　　一开始雨鲁并不杀人，只是将人赶走，更换躯壳也只捡战场上留下的尸体，鲜血也是捕杀忍兽居多，偶偶击杀一些罪恶浪忍。
　　他捡到了一只橘猫，又瘦又小，仿佛随时会死去，依偎在他的怀里，却从来不会嫌弃他的味道。
　　橘猫取名叫胖太，在雨鲁的精心喂养下越来越向着横向发展，又圆又滚，雨鲁仿佛又像一个活人了。
　　有一天雨鲁在森林里捡到了一具被饿狼嘶咬的不成人样的孩子尸体，提起来准备将他埋葬，却被寻找过来的家人发现。
　　全身腐烂浮肿的雨鲁立刻被当作了怪物，并且请来了木叶忍者小队。
　　代表正义的木叶，跟奇臭无比恶尸，自然没人会相信雨鲁的辩解，战斗之中，胖太被范围性火遁燎伤死亡。
　　雨鲁绝望崩溃中将木叶的三人小队肢解成不足一厘米的肉块，并且留下来邪都教的标志。
　　从此雨鲁不再手软，杀死了每一个挑衅他的人，并且自称邪都教信徒，将祸事嫁接给了黄泉，逼着他们从暗处走出来。
　　之后便有了三代火影根据暗部的秘密情报，率众剿灭隐藏在田之国的邪都教基地，虽然没有杀死黄泉，却也在阴差阳错间拯救了鬼之国。
　　至此……雨鲁的故事结束。
　　……

第140章 鬼之国出发
　　“雨鲁……你真的好可怜。”菊丸父性大发一般，挤进了雨鲁的怀里。
　　“杀了黄泉就能解除你的诅咒，对吗？”雨时不会安慰人，他只会杀人。
　　“我不确定，但是没有这些年我找尽了办法都没能解除诅咒。”雨鲁说道。
　　“我们去鬼之国。”雨时坚定道，不管是解救雨鲁，还是寻找绫乃，这一趟鬼之国必须去。
　　“果然是大哥看中的人，等的就是你这句话！”雨鲁拍了拍雨时肩膀，丝毫不掩饰自己的目的，本来他并不想牵扯任何人进来，即便是死在鬼之国，也不过是解脱罢了，但是发现雨时的茶水可以给他补充查克拉之后，便不得不请求于他人。
　　“我欠你一条命的，大哥。”雨时微微点头。
　　“哧哧……一定要把花见救出来，杀了黄泉那个疯子！！！”菊丸自己也没想到，这辈子还会有这么热血沸腾的一天。
　　……
　　“邪都教……安离……桀桀桀桀……一场好戏要开场了……好久没有布置这种局面了……”角落里某个一直偷听着的黑白人渐渐潜入了地面。
　　……
　　三人从“穷鬼免进”的料理店出来，虽然这里的服务态度极差，上个菜都能拍人一脸汁水，仿佛他们不打算给钱一样，但是食物味道确实是一流，跟雨鲁的烹饪水平不逞多让。
　　“这家伙可是曾经的食之国厨神，被人踢了招牌，赶到这个鬼地方，给一群不懂的品味的粗人做菜，自然不会有什么好脸色。”雨鲁小声的说道。
　　走到外面大厅的时候，人群果然正在夸张的讨论着之前雨鲁下的狠手，甚至已经有人将故事脑补成了吟游故事，将这个怪物的残暴事迹传播到整个忍界。
　　但是一见到雨鲁出来，整个大厅立刻鸦雀无声，那些满嘴恶臭者纷纷躲进了人群，不敢再放一个屁。
　　“你们应该感谢仁慈的邪魔大人，今天它老人家斋戒。”雨鲁捧着脖子里挂着的倒三角挂坠双手合十。
　　众人目送着雨鲁离开了换金所，一个个又开始了兴奋的交流，仿佛自己凭借着勇气从正面打败了“残尸憎恶”。
　　……
　　“我还以为你会把他们嘴缝起来。”雨时自从被雨遥栽赃陷害之后，就特别讨厌被人冤枉的感觉。
　　如果换做刚刚是他，恐怕换金所要多雇一个手语专家。
　　“哎，早在几年前这事情我就干腻掉了，黄泉那个疯子想要闷声干大事，我非要把他捅到人尽皆知，据说他连教的名字都改了，现在改叫黄泉教了，真不要脸。”雨鲁无所谓的摊摊手。
　　“你知道他们现在在哪吗？”雨时问道。
　　“我也是花了很多年才了解到，他们的基地是经常变换的，但是绝不会离开鬼之国附近，而且他们收集信徒制造邪尸，便离不开抓人，只需要寻找哪个国家最近经常有失踪人口就可以了！”雨鲁道。
　　三人踏上了前往鬼之国的路途……
　　与此同时，雨隐村之中，一道白影从地面钻出，渐渐的变幻成一名雨隐忍者的样子，踏入了雨水之中。
　　慢慢走到了平安便当店，点了一份便当，然后交了过去一张信纸，转身离开。
　　安离诧异的打开一看，立刻捏紧了纸张，泪水不住的溢出：“混蛋……混蛋……混蛋！”
　　……
　　一个月后，三人终于踏上了鬼之国的国土，正如雨鲁所描述，这个国家充满了阴暗和压抑，天空上所笼罩的乌云仿佛永远不会消散一般。
　　“哧哧……我觉得我们应该多喊一些人过来。”菊丸总感觉有些不祥的预感。
　　“放心了，我一定会保护好你们的，这些年我可从来没有放弃过开发那什么……万千森罗的使用方法！”雨鲁秀了秀他的肌肉。
　　源明一刀斩的尸体早就烂掉了，他现在用的是一个云忍村的壮汉忍者，胳膊比雨时大腿还粗。
　　“但愿吧……真希望小花见没有事，话说现在的话，花见该几岁了？”菊丸很喜欢故事里的花见。
　　“让我算算啊……当年她差不多六岁……现在我女儿十三岁……唔……应该二十岁左右了！”雨鲁掰了掰手指道。
　　“都这么多年过去了啊……”
　　“是啊……小花见也该是大姑娘了……不知道还记不记得我呢。”雨鲁拳头捏的咯吱直响。
　　雨时心中默默的想着另外一件事，雨鲁的故事中，黄泉教主曾经念了一句谒语，便是绫乃留下的：“污秽现实，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”
　　绫乃在邪神教中扮演着什么样的角色，她是否还留下鬼之国呢……
　　……
　　夜色降临，一片丛林之中
　　“雨鲁！你到底能不能找到路！！”菊丸在雨鲁身上焦躁的跳来跳去。
　　“就快找到了！”
　　“你已经快说了说了十遍了！我都要饿扁了！”
　　“吵死人了！”
　　“你不是对鬼之国很熟悉嘛！”
　　“我脑子烂了嘛，记忆全靠着灵魂，有点误差很正常嘛！再说我也好几年没来过了！”
　　……
　　一人一猫斗嘴斗的却是很开心。
　　“哇！！！”雨鲁突然吓了一大跳，大叫起来，连带着菊丸也炸了毛。
　　一个矮小的老婆婆穿着黑色的和服，阴沉着脸出现在了路当中，在这深更半夜荒郊野外，就算雨时背后也直接炸起了寒毛。
　　“喂喂……老婆婆是人是鬼啊，突然这么冒出来，死人都吓活了啊！”雨鲁夸张的拍了拍心脏，仿佛它还在跳动一般。
　　“哼，看你人高马大的，想不到胆子这么小，老婆子本来就住在这里，倒是你们，来这里做什么？”老婆婆瘪着嘴慢慢说道。
　　“哦，婆婆打扰了，我们是过来寻找离追神社的。”雨鲁回道，他正是想回到自己最熟悉的离追神社。
　　“啊……离……神……？”老婆婆突然做出来很惊恐的表情，不断的向后退去。
　　“怎么了婆婆？”雨鲁不解道。
　　“那……那边……”婆婆伸手指了指一个方向，迈着这个年纪不应该承受这种速度的双腿，想着森林深处跑去。
　　“要不要抓回来问问？”雨时皱眉道。
　　“不用了，去看看不就知道了。”雨鲁抓了抓头，向那个方向走去。

第141章 诡异小镇
　　“真是勤勉的鬼之国居民啊！大半夜的还在营业！”雨鲁显得很兴奋。
　　“嗯，他们是在练筋骨柔化吗？”雨时看着小镇内各种奇形怪状的居民，有的腰都反方向90度折了过来，还在勤恳的刨着地，有的脑袋耷拉在胸口，仿佛颈椎已经断裂，却还在揉着面条……
　　更多的则是四肢屈折，以各种反常的姿势行动着，这个架势雨时只有在暗雨院的练武场，学徒们练习筋骨柔化时见过。
　　“哧哧！哧哧！！你们两个神经是麻绳搓的吗？这里很不正常好不好！！！！”菊丸大叫着，浑身毛都炸了起来。
　　“有什么不正常的，不就是一群普通的村民嘛！”雨鲁满不在乎的向前走去，雨时紧跟其后。
　　“哪里正常了啊！！！你见过哪个人把脑袋抱在手里看戏的！！！”菊丸大叫着拦在两人前面。
　　“是这样吗？”雨鲁将自己脑袋拔下来抱在怀里，他比这群人还要怪。
　　“哧哧哧哧！我不管你了，小时我们在外面等他回……”菊丸话还没说完，却见雨时也把脑袋耷拉在肩膀上，手臂反折了过去。
　　“啊啊啊啊！！！幻术幻术，你们中了幻术，让我帮你们解了。”菊丸龇牙咧嘴的上去就要咬。
　　雨时打开了写轮眼，“并没有幻术，不过他们体内有黑色的，类似查克拉的能量流动。”
　　说话间，雨鲁已经走进了小镇范围内，喧闹的街道瞬间安静了下来，村民们纷纷停下手中的活，扭过头看着雨鲁。
　　一个小孩子低着头玩着皮球，没看好路，一头撞在了雨鲁身上，把脑袋都撞了下来，滚了出去一米远，摸索着捡回怀里抱头痛哭。
　　“小朋友，头一定要放好哦，不然掉地上会弄脏了，回家妈妈会骂的。”雨鲁帮着孩子将脑袋装了回去，并且以细线缝合固定好。
　　“我的头……不掉了！谢谢大个子叔叔！！”小孩子拍了两下脑袋，果然牢牢稳稳的。
　　“回去吧！”雨鲁站起身来，也把自己脑袋装回了脖子上。
　　雨时也走到雨鲁身边，菊丸太过害怕，躲进了雨时的衣服了，撑起了一个巨大的肚皮，让他长得像怀孕三年的孕妇。
　　“多谢二位……不知你们是哪里来的人啊？”一个年过六旬，整个后脑勺都像是被拍扁的葫芦的老头走了过来，言语间充满了警惕。
　　“哦，我们是隔壁镇的樵夫，深更半夜的一不小心迷路了，误入这里，话说……你是平田大叔吧，我小时候来这里参加过秋祭典，吃过你做的山药汁乌冬面呢！”雨鲁哈哈大笑，一眼已经认出来当年一起摆过摊的大叔，不过他好像并没有变老很多的样子。
　　平田大叔愣了一下，看了看天上：“深更半夜？明明是大白天的，不过你竟然认识我？我已经快十年没有做乌冬面了，现在都是我儿子在做，刚刚是我的孙子，小田。”
　　“哦！是嘛？小田好像有点不舒服啊。”雨鲁没有纠结天色的问题，继续问道。
　　“哎……说来话长。”平田大叔一言难尽的样子。
　　“啊，正好肚子饿了，来两碗乌冬面慢慢说吧。”雨鲁又向旁边的面摊。
　　“平成，有两个客人来了，上两碗乌冬面！”平田大叔对着儿子喊道。
　　“是客人吗？！已经有好多年没来客人了呢！我一定要做出最好吃的乌冬面！嘿吼嘿吼！”平成将自己脑袋甩到了脖子后面，以免鼻孔中低落的鲜血滴进面里，纯熟的技艺让他即便没有了视野，也能将美味挥发出来。
　　没一会儿功夫，两碗山药汁乌冬面就端上了桌子，上面卧着一个蛋和满满的叉烧牛肉粒。
　　“请慢慢享用！”平成热情道。
　　“多谢。”雨鲁将两碗面都端给了雨时，雨时拍了拍菊丸，但是菊丸怎么都不肯出来。
　　“你不吃吗？”平成问道。
　　“嗓子不舒服。”雨鲁摸了摸自己断成两截的脖子。
　　“真是可惜呢……”
　　雨时闻着香喷喷的味道拿起筷子，毫不介意的准备开吃。
　　“啪！”平田老头抽出烟袋杆子，想敲雨时手，却敲在了桌子上。
　　“哎……孩子还是太心急了，忘记跟邪魔大人祈祷了呢！”平田微微眯起了眼睛。
　　气氛瞬间凝滞，雨时手缓缓移到剑柄之上，忽然又鬼使神差一般，双手合十闭目祈祷道：
　　“污秽现实，冥界净土，生者痛苦，死人安宁……”
　　“居然是神职大人！小民有眼无珠冒犯了神职大人，请大人降罪！”忽然平田和平成父子跪拜了下去。
　　“不用这样，我们不过是路过而已。”雨鲁连忙将两人搀扶起来。
　　雨时拿起筷子继续吃面，不得不说山药汁浓稠爽口，面条十分劲道，牛肉粒颗颗饱满，是外面两百两都吃不到的美食。
　　“大叔，说说这里发生的事情吧，十多年前我来这里的时候，可不太一样。”雨鲁问道。
　　“哎……原本的巫女抛弃了我们，失去了庇佑的村民生活越来越难，没有巫女，生病只能自己扛过去，粮食也没有水源灌溉，最严重的还是各种野兽鬼怪袭击村民……”
　　“若不是祭祀大人的出现，我们这个城镇恐怕已经在鬼怪的袭击中毁灭了，感谢邪魔大人，感谢祭祀大人……”两人虚空划出倒三角，双手合十，开始赞美魍魉。
　　“鬼怪？现在还有吗？”雨鲁看了一眼雨时，他仿佛根本没有在听，并且已经开始吃第二碗乌冬面了。
　　“是跟人差不多的东西，但是没有痛觉，没有思维，只想着攻击人，怎么打也打不死，感谢邪魔，祭祀大人已经将它们赶走了。”两人感激涕零。
　　“邪尸。”雨鲁眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　“但是你们又是怎么会……生病的呢？”雨鲁摸了摸自己的脖子，暗示着他们的异样。
　　“哎，这要从十几年前说起，一群自称是木叶忍者的混蛋，来到了我们村子，我们还热情的接待了他们，没想到一夜之后，他们便留下了一场瘟疫诅咒，我们就都得了病，即便是祭祀大人都没有办法治好我们……”平田大叔搂着自己的孙子，泪水直流。

第142章 兵俑
　　“木叶忍者？”雨鲁更加疑惑了，虽然雨隐村与木叶敌对，但是木叶的行为可以说是，天真善良到可爱，绝不会做出这种过分的事情。
　　“是木叶忍者，我死都不会忘记他们的样子！我还亲手做了三碗乌冬面给他们，这群白眼狼！呸！”平田大叔狠狠啐了一口：“不然我的小田已经十七岁，都该娶媳妇了……”
　　雨鲁这时候才明白，他们的年龄已经固定在了这个年纪。
　　“这个镇上好像少了很多人啊！”雨鲁看了看周围的村民，他们在黑暗之中进进出出，甚至不用提灯，却能正常的进行日常生活。
　　当大家都是摧筋折骨的时候，并不会感觉到任何异样，倒是如果进来一个正常人，反而会被当作怪物看待。
　　“是啊，很多年轻人都被祭祀大人带走了，能为邪魔大人效力是他们的荣幸啊。”平田大叔欣然道。
　　“嗯，这样啊，请问祭祀大人在哪里呢。”雨鲁问道，只要寻得这个祭祀大人，一切谜题就可以迎刃而解。
　　“祭祀大人自然不会呆在我们这个小地方，她很少会过来的呢，你们可以去别的城镇去问问。”平田大叔回答道。
　　“别的城镇……有这个病吗？”雨鲁忽然有些不好的预感。
　　“不知道呢，已经很久没有人到我们镇子上来了，生意也一落千丈，要不是老祖宗的手艺不能丢，我都想改行了。”平田大叔苦笑一声，干瘪瘪的烟叶袋子半天没能掏出一点烟叶，本镇不产烟叶，需要别的城镇的过路商人运送过来，可惜已经很多年没有商人进来了。
　　“你们也不出去吗？”雨鲁目光如炬，从他乱七八糟什么都有的封印卷轴里找出一袋烟丝递过去。
　　平田大叔狠狠的吸了一口，仿佛已经熬了烟瘾很多年了。
　　“不敢不敢，镇外可是有鬼怪的，出去的人没有一个能回来的，是祭祀大人划下了结界，这才让鬼怪不敢进来的，感谢邪魔大人……”平田大叔三句离不开他的信仰。
　　“我一定要当面感谢祭祀大人呢！”雨鲁慢慢勾起嘴角：“对了，离追神社还在山上吗？”
　　小镇忽然寂静，所有人停下来脚步，将脑袋扭了过来，目光里露出猩红的血丝，泛起一抹黑雾。
　　“啊……对不起！”雨鲁连忙致歉。
　　“哼！不要再提那个只会欺骗我们，夺取税收的伪神明了，山上的神社已经改名离追鬼社！你们可以前去拜一拜邪魔大人！”平田大叔忽然面色一板，将烟叶扔回给了雨鲁，平成也夺过雨时吃了一半的乌冬面，明显是赶人的意思。
　　雨鲁扔下一些钱和烟叶袋子，抓着雨时就像山上跑去。
　　“他们好像不对劲。”雨时虽然一直在吃面，倒是听的很清楚。
　　“是不对劲。”雨鲁看着山上鬼气森森的神社。
　　“哧哧！你们才发现不对劲吗？我早就喊你们不要进来了！”菊丸从雨时衣服里蹦了出来。
　　“胖太，上面这个更不对劲呢！”雨鲁残忍一笑。
　　两具高大的土黄色的石人武士一左一右站在了离追神殿门口，面目凶神恶煞，一身铠甲雕的惟妙惟肖，右手高举一把石剑，石剑之巨大，毫无疑问被它斩中的话，便会轻易碎成肉泥。
　　“兵俑……果然是黄泉搞的鬼。”雨鲁没有感到一点畏惧，甚至有种老朋友碰面的兴奋。
　　雨时打开写轮眼，果然见到了它们内敛在其中的黑色能量，更见到了一团似曾相识的怨魂，在兵佣头部痛苦的哀嚎挣扎。
　　“它们很痛苦，需要解脱。”雨时冷冷说道。
　　“你上吧，杀惯了人，偶偶杀上一杀这种怪物，会有不一样的感觉哦。”雨鲁抱着胳膊，并不打算动手。
　　雨时将菊丸放在雨鲁的胳膊上，抽出了黑色好剑，缓缓的走了上去。
　　兵俑依旧一动不动，仿佛只是一个放在门口当作镇宅之物的石雕。
　　但是到雨时一脚踏进了它们五米范围内，石剑猛然斩落下来，速度之快完全不与它们的体型匹配。
　　“杀……”残忍的瓮声从石佣内部传来。
　　雨时的反应速度比它们出剑的速度更快，二勾玉微微旋转，便将它们的速度放慢了数倍，轻而易举的跳了起来躲了过去。
　　两把石剑重重的砸在地面上，震起了漫天的石屑，噼里啪啦打在旁边树上，便深深的嵌了进去，可见力量之大。
　　“绝不能被它们砍到！”
　　雨时高高跃起，轻轻落在了一座兵俑的背上，自上而下，一剑从头顶刺进去，一直没到了剑柄。
　　“哎呀，忘了告诉你！它们没有弱点，除非你把它打成碎片！”雨鲁突然大喊了起来，菊丸跳到他脸上一阵乱挠。
　　“死……”一只巨大的手掌向着雨时拍过来，仿佛想要把他捏碎。
　　雨时仅仅将剑拔出了三分之一，便已经来不及，只能从兵俑身上跳下来，却在原地留了一张起爆符。
　　轰隆！！！一声巨响之后，兵俑背后出现一个不浅的凹坑，但是仍旧没有影响到它的行动，要炸碎恐怕还要五张起爆符。
　　“喂……动静小点，别把山下的村民引上来了，到时候杀还是跑？多麻烦。”雨鲁再喊到，菊丸将他脑袋都快晃下来了。
　　雨时默默的将起爆符放回了忍具包，两手空空重新审视战场。
　　两座兵俑足有五米多高，身体雄壮，即便“好剑”能够轻松刺进去，恐怕也难以横向将它斩断……
　　不过看它们打架好像不太聪明的样子……或许可以？
　　雨时双手伸进忍具包，出来的时候十指已经套上了钉爪，只要在手上附着查克拉，就可以轻而易举的嵌入岩石之中。
　　“小子……你这是在玩火啊。”雨鲁不禁吹了口口哨。
　　“雨隐刺客何时不在刀锋上跳舞？”雨时瞬间跃起，跳到了左边的兵俑身上，手指紧紧的扣了进去。
　　右边兵俑石剑挥来，欲将这个侵入自己领地的讨厌家伙拦腰斩断，雨时瞬间双手用力，将自己身体向上折了过来，石剑擦着他的身子重重的斩在了另一具兵俑腰部，稀里哗啦的石头掉了一地。
　　石剑便是再高一厘米，便会斩到雨时。
　　雨时自己没什么感觉，一切数值都是他计算好的，但是菊丸差点心脏都吓破掉，挠着雨鲁逼他出手。
　　它千方百计想要将雨时带回木叶，可不想带回去一具尸体！老镜家还需要有人继承意志，带土8岁了还只知道追着女孩子玩，写轮眼到现在还没开，估计也指望不上了。

第143章 邪尸
　　雨时不断的在两具兵俑之间翻腾，旋转，跳跃，以极限的动作，优美的姿势，欺骗着两座愚蠢的兵俑持刀互砍，并且将每一个落刀点完美的控制在同一个位置。
　　轰隆……
　　在第二十次挥击之后，左边兵俑率先从中间崩塌开来，雨时跃到它背上，将好剑从头顶拔出，斩向右边兵俑仅剩的薄薄一层石皮。
　　两座兵俑全部断裂成两半，彻底失去了行动力，只能躺在原地无力却执着的做着挥剑动作。
　　雨时全身汗水蒸腾，觉得比杀一百个人还要累。
　　兵俑挣扎了一会，体内的黑色能量越来越少，直到消失不见，它们的行动才彻底停止，变成了真正的石俑。
　　它们力大无穷，无惧伤残，无视痛楚，是非常强大的战争机器，但是仍旧存在缺点，就是智商太低，只知道根据既定的行为展开杀戮，却不会自己动脑。
　　其次也有着能量限制，休眠状态黑色能量不会减少，然而一旦行动，仿佛就是开闸放水，没有补充的情况下，两个小时是它们行动极限。
　　“呼！太棒了，简直是完美的艺术！”雨鲁满脸抓痕的拍手道。
　　雨时摘下钉爪指套，觉得有点十指发麻，即便附着了查克拉，兵俑的防御也是非常出色。
　　跳上了兵俑的身体，静静的看着它们体内暴躁的灵魂，将它们引入自己的脑海，一瞬间充斥着痛苦的疯狂意志几乎要把脑子炸裂，调动了所有的精神能量才把它们推了出去。
　　是兵俑成型之前的景象……数百个人类被关在笼子里，吊在兵俑头上，以巨大的石杵一下一下的将他们杵碎，血肉滴落在兵俑身上，痛苦的灵魂在会一个黑白头发的中年男人操控下揉成一团，塞进了兵俑之中……
　　“黄泉……必须死……”这团残魂没能给雨时带来任何收益，却留下了足够的仇恨。
　　“离追神社啊……十几年不见，怎么变成这样了。”雨鲁轻抚过神社每一个建筑。
　　原本被三个巫女侍弄的的非常优美的花园，如今遍地都是枯草，唯一顽强生活的只有丑陋的荆棘丛。
　　本来破旧却整洁的神社，如今并没有太多变化，唯有墙上的红漆变成了黑色，在黑暗中更显的鬼气森森。
　　走进神社正殿，里面还算整洁，看来这些年虽然没有巫女，但是村民们还是会经常把这里打扫一下。
　　原本应该供奉着“卯之女神”石像的神龛，已经被替换成一个倒三角的标志木牌，并非魔物的雕像，恐怕邪都教的人也知道魍魉长得太丑，不容易被人接受。
　　“没有什么东西了，就现在这里休息一夜吧，明天我们去别的镇看看。”雨鲁说道。
　　雨时确实有点累了，抱着菊丸靠在墙角进入了浅度睡眠，而雨鲁则看着以前安离和花见留下的衣物出神。
　　……
　　雨时已经习惯了一觉醒来便有早餐放在旁边，今天却没有，不由得有点愠怒雨鲁的怠惰。
　　“当初以为很快就能回来的，东西都没有带走，这么多年过去了，东西居然还在……”雨鲁整理出了很多小巫女的衣物，都已经有些黯淡发黄了，甚至生出来一点霉味。
　　雨时用力将难吃的行军丸嘎嘣嘎嘣咬的满屋都是声音，自从跟雨鲁组队，他就再也没吃过难吃的行军丸。
　　“真是怀念以前活着的时候啊……”雨鲁将脑袋贴在衣服上，怀念着过往。
　　过了许久，雨鲁才清醒了过来，一拍脑袋：“啊，抱歉抱歉，太入迷了，忘记做早饭，下山去吃碗面吧……哈哈哈哈”
　　雨时脸色有点不太好。
　　走出神色，便是白天，万里阳光也无法射穿浓厚的乌云，鬼之国的天仍旧是阴沉的。
　　“他们会不会晚上才出摊，白天睡觉呢？”菊丸如此说道。
　　“有可能吧，人总要休息的。”雨鲁回道。
　　然而，当他们回到小镇的时候，村民们依旧游荡在街上。
　　“真是勤勉呢！居然白天晚上都工作。”雨鲁赞叹道。
　　但是没有几步路，他们就感觉到不对劲，脚步停了下来。
　　昨日进镇，村民形体虽然诡异，但是起码行为做事都是与常人无异，种地的种地，卖菜的卖菜，擀面的擀面。
　　但是现在的村民，完全就是无意识的在游荡，眼睛完全就是没有聚焦的灰白之色。
　　“平田大叔？”雨鲁走过去拍了拍昨天平田老头的肩膀，他的腰间还插着一根烟杆，烟丝鼓鼓囊囊的，证明着昨天一夜不是梦。
　　“吼……！”平田老头转过它破碎的脑袋，仿佛一只野兽一般，嘶吼一声之后站在了雨鲁身上，撕扯下一块皮肉，不断的噬咬。
　　“邪尸……”雨鲁根本不在意这些，只是不清楚为什么会这样，昨夜还是正常行动的人，今天白天居然就成了邪尸？
　　平田老头的嘶吼声引来了更多的邪尸，扭曲的身体向这边跑来，更多的还是奔向了雨时。
　　雨时兵俑都不怕，更不会畏惧几百具邪尸，更何况他刚学了一个范围性土遁忍术，刚好想试试威力。
　　“不在攻击他们，我们走！”雨鲁严肃道。
　　雨时将结了一半的印又收了回去，跟着雨鲁三步两步就跑出了小镇，再回头看，村民们又开始无意识的游荡。
　　雨鲁眼神有些复杂的说道：“恐怕他们白天是无意识的邪尸，晚上就是正常行动的居民，而且他们自己也不知道这个情况，只觉得自己应该生病了。”
　　“没有人敢到这个镇上来，因为这里白天都是邪尸，也就是他们口中说的鬼怪……”
　　“木叶。”雨时补充道。
　　“木叶？”雨鲁想了想，突然捏紧了拳头：“我知道了，他们原来是正常的人型邪尸，有一夜接待了木叶的忍者，第二天白天，木叶忍者醒来，发现到处都是鬼怪，于是将屠杀了整个小镇，这才留下了那些伤势，但是邪尸却是永生不死的，只能带着丑陋的伤疤继续活下去，接受痛苦的命运……”
　　两人此刻只想立刻找到黄泉，把他的脑袋砍下告慰这满镇的村民。

第144章 信仰
　　“走吧，就让他们继续生活在这迷雾之中……”雨鲁垂下头来向着镇外森林走去。
　　白日为鬼，夜间为人，带着无知和痛苦，离追小镇渐渐隐于黑雾，给外人带来神秘和恐惧……
　　两人沿着原路返回，昨夜前往遇见老婆婆的位置。
　　一座破旧的小木屋，背靠着一块巨石，用胳膊粗的绳结带着符咒缚住，下方放着一个小小的神龛，里面供奉着一座粗砾的卯之女神石像。
　　神龛前面两只碗中，一碗是干馒头，一碗是野果，还算新鲜，看来老婆婆仍然每天都在供奉着神明。
　　“大晚上在外面游荡……难道她也是邪尸？”雨鲁问道。
　　“不是。”雨时昨天有用过写轮眼查看，就是一个普通的老婆婆。
　　“嘶……吼……”听到人声之后，巨石后面传来了沉闷的嘶吼之声，仿佛捆缚着什么野兽一般。
　　两人绕到了巨石背后，心神宁静，仿佛一切都在意料之中。
　　一个穿着棉麻浴衣的女孩子，口中紧紧的咬着一截竹子，四肢都被拇指粗的铁链锁住，灰败的眼瞳中氤氲着一抹黑色雾气，见到两人之后便疯狂的挣扎着，四肢被铁链磨掉了皮肉也丝毫没有知觉，牙齿深深的嵌在竹筒之中，用力之大，口角直溢出鲜血。
　　“她好像很饿。”雨时说道。
　　“是啊……老婆婆没有喂东西吃吗？”雨鲁蹲下身子看着她。
　　“你们够了！！！你们看不出她是邪尸吗？她想吃了你们啊！！！”菊丸咆哮道。
　　“那就让她吃好了。”雨鲁从身上撕了一块耷拉的皮肉，吊在女孩子面前晃阿晃。
　　“哼哼……哼哼……”女孩子突然不再嘶吼，而且用力挪动身子向上够去。
　　“哟……好可爱啊！”雨鲁毫不介意的逗着。
　　“喂！你们在干嘛！！！”一声沙哑的吼声之后，一只短小的老腿从木屋中踹了出来，差点把雨鲁的脑袋踹下来。
　　“婆婆！你误会了，我们什么也没干啊。”雨鲁连忙躲开。
　　那个老婆婆将身子拦在了女孩面前，竟然隐隐传出一些杀意。
　　“我就喂她一点东西吃，瞧把孩子饿的……”雨鲁一脸无辜。
　　“不许喂给豆子奇奇怪怪的东西，她晚上已经吃过了！”老婆婆满脸怒意的咆哮道，忽然又愣了一下：“你们管豆子叫什么……孩子？”
　　“这么可爱，当然是孩子啊！”雨鲁将撕下的皮肉藏在背后，想想刚刚的确不太礼貌。
　　“可是豆子她……跟别的孩子不一样……”婆婆垂下了脑袋。
　　“是生病了吗？嗯，一定会治好的！”雨鲁笑了笑。
　　“是的，一定会治好的。”婆婆忍不住擦了擦眼泪，原本她们都是居住在附近镇子里的村民，豆子在父母的带领下前往离追镇采购食物，但是十多天都没能回来，直到有人再去离追镇，却带回来了离追镇居民全部变成了鬼怪的消息。
　　婆婆年轻时也是大巫女的贴身侍卫，练过一些武艺，更有一些胆量，儿子儿媳孙女都不见了，决心前往离追镇寻回他们。
　　最后终于花了很大的心思才将变成这样的孙女带了回来，而儿子儿媳却不见了踪影，谢天谢地的事，当第一缕月光照到豆子的身上之时，她便会变回正常人的样子……
　　再将她带回自己城镇时，却完全不被村民接受，只能在山上依靠着小神社，搭建了木屋，白天将豆子捆缚住，晚上祖女二人正常生活……
　　所有人都把她们当作了疯子……
　　如今却有两个人如此理解她……
　　“谢谢二位……里面坐吧……”婆婆又回到了迟暮之年的样子，将身体缩回了和服之中。
　　“是叫豆子吗？让她也一起进来吧，呆在外面怪可怜的，手都磨破了呢，放心，我会照顾好她的。”雨鲁在婆婆惊讶的目光中，用银丝飞舞打开了铁链，接着温柔的用银丝将她双手双脚捆住。
　　“好厉害呢……”婆婆惊叹道。
　　三人进到小屋里，豆子也一蹦一跳的跟了进来。
　　小屋虽然狭仄，但是里面却拥有整套的生活家具，厨房，卧室，衣柜……整理的整整齐齐。
　　雨时发现无论是碗筷还是衣物都是两份的，看来婆婆真把豆子当作了正常的孙女。
　　“招待不周，请见谅……”婆婆只倒上了两杯茶水，因为家中只有两个木杯子。
　　“哼哼……哼哼……”
　　“啊！哧哧！哧哧！！”
　　“好像豆子很喜欢胖太呢……”雨鲁笑道。
　　“喜欢个鬼啊！”菊丸炸毛道。
　　豆子在地板上拱来拱去，追着菊丸到处跑。
　　“菊丸，你太胖了。”雨时摇了摇头，豆子自然是想要吃掉菊丸，因为菊丸看起来比他们都要有肉。
　　“哧哧……哧哧……救命啊！追上来了！”
　　婆婆看着豆子的样子，露出了一丝苦涩的笑容。
　　……
　　“婆婆，我想知道这些年鬼之国发生了什么事情，到底为什么会变成这样。”雨鲁正色道。
　　离追镇一行揭开了一层迷雾的同时，也蒙上了新的迷雾，或许这个老婆婆可以解答一切。
　　“哎……离追镇你们去过了吧……”婆婆叹气道。
　　“是的，我们都见到了，白天为鬼，晚上为人。”雨鲁点头道。
　　“这一切都要从十年前说起啊……”
　　“鬼之国城镇的繁荣与否一切都与神社巫女相关，但是十多年前，突然所有城镇中的巫女都消失了，她们都说着，我们很快就会回来……但是却再也没有回来……”
　　这件事情两人知道的更清楚，十四年前，星见巫女寿命将尽，召集所有巫女前往平安京镇压魔物魍魉，然而遇到黄泉叛变，五十多名巫女仅活下来十二名，只能留守平安京，再也无力进驻普通城镇。
　　不过普通民众好像并没有了解内情，婆婆说的也语焉不详。
　　“数年过去了，村民们觉得神明抛弃了他们，各种祭祀活动都已经停止了，病痛无人医治，接踵而至的是干旱，鬼怪，直到镇上来了一个自称是邪都教教主的人……”
　　“他给村民治病，用邪术开垦荒田，开掘水源，鬼怪也不敢侵扰城镇……”
　　“甚至可以永生……”
　　“需要付出的代价仅仅是信仰……”

第145章 豆子
　　婆婆宠溺的看了一眼豆子，那只肥猫钻进了地上的床铺之中，豆子也一拱一拱钻了进去。
　　“所以他们都信仰了所谓的邪都教？”雨鲁皱眉道。
　　“是的绝大多数都信仰了，只剩下我们这些老一辈的，依旧信奉神明，坚信巫女时代一定会回来的……”
　　“可惜我们无力劝说更多人，愚昧的村民被永生迷惑了双眼，很快就推翻了所有神社，供奉上了三角标志……”
　　“仅存的信仰神明的村民，聚在一起，前往平安京，然后被安置在了三个拥有巫女的城市……”
　　“紧接着，信仰邪魔的城镇中，接受了永生仪式的村民一个接着一个变成了鬼怪……有些保留着意志，晚上还能像正常人一样行动，有些则成了完全的鬼怪，攻击着一切的生物……”
　　婆婆说着说着开始颤抖的哽咽了起来。
　　“所以说，现在鬼之国还有多少正常的人呢？”雨鲁问道。
　　雨时将钻到自己怀里的菊丸扔了出去，最近它比来的时候重了很多了，也应该锻炼锻炼。
　　“一座平安京，三座城市，周围还有少许城镇，我们训练了大量的武士，在巫女大人们的带领下抵抗着邪魔教的攻击……”婆婆回道。
　　“看来情况还没有太过恶化……”雨鲁也把菊丸扔了出去，他看豆子玩的挺开心的，反正她也戴着竹子口枷。
　　“他们在哪？”雨时的剑已经寂寞太久了，更何况他还要寻找绫乃的存在。
　　“他们？你是指邪魔教？”婆婆看向这个沉默寡言的少年。
　　“嗯。”雨时不是沉默寡言，只是有前辈在的情况下，懒得说话，两人的交谈他一直有在思考。
　　“我只知道他们有一个教主，黄泉教主，跟两个祭祀，星之祭祀跟月之祭祀，星之祭祀就住在往东一百里左右的一个神社里，但是那里非常的危险……你们是要去……除掉他们吗？”婆婆有些纠结的的说道。
　　“哟西，虽然我不清楚杀了这群混蛋能不能治好豆子的病，但是如果不杀了他们，会有更多的人遭受痛苦，我当初留下的遗憾，如今是时候赎回来了。”雨鲁紧紧的一捏拳头。
　　雨时也站起了身，血液有些沸腾的感觉，知道了地点就方便了很多，到处找目标什么的最麻烦了。
　　“真是拜托你们了……老身没有办法帮助你们什么了，但是最少让我给你们做一顿饭吧……”婆婆热泪盈眶，深深的一鞠躬。
　　雨时并不想吃饭，更不习惯吃陌生人做的饭，但是雨鲁却将他摁了下来，静静的等着婆婆慢腾腾的烧火洗菜做饭。
　　“不要辜负了老人家的一番心意。”雨鲁如此说道。
　　两人面对面的坐在桌前，雨时用分福茶釜烧了半壶苦茶，两人慢慢的啜饮，感受着体内查克拉的缓缓提升。
　　“呼哧……呼哧……她都不会累的吗？”菊丸已经快跑不动了，而豆子还在“哼哼哼哼”的在后面拱着。
　　很快一碗充满了乡村气息的闷饭就端到了两人的面前，粗粝的荞麦米，切碎的蘑菇丁，一点点晒干的野鸡肉，食材虽然不多，但是却已经是她们的全部。
　　婆婆年纪很大了，没有任何人的帮助下，要在森林里生活还是非常困难的。
　　雨鲁用银丝蒙住了豆子眼睛，她便开始无意识的原地翻滚，将饭端给了菊丸，菊丸开始呼哧呼哧大口的吃了起来。
　　“胖太，既然吃了这碗饭，你便留在这里帮她们打猎吧。”雨鲁微笑道。
　　“我才不会留在这里，我会跟着你们一起行动，对吧，小时？”菊丸抬头道。
　　“你太重了，会影响我行动的，有必要我会通灵你，如果我们回不来，你就自己通灵回去。”雨时思考了一下可能遇见的战斗之后，做出来最佳的选择。
　　敌人可能是成群的邪尸和兵俑，菊丸实力不错，但是体力已经过了战斗的年龄，跑上几圈就可能喘不过气。
　　“纳尼！！！我哪里重了！我还能砍出宇智波八连斩！”菊丸突然就跳了起来。
　　雨时左手揉了揉菊丸脑袋，手心里那个“愛”字微微发热：“菊丸老师，留在这里帮他们抓点猎物吧，我们很快就会回来的。”
　　菊丸愣了一下，看了看老婆婆跟在地上打滚的豆子，觉得她们的确很可怜。
　　“好吧……你们一定要小心……”
　　雨时收回了手，因为他发现这个分福留下的“愛”字，连守鹤都能安抚，用来安抚菊丸应该也没问题。
　　可惜他不知道的是……分福和尚留下印记的目的，便是温暖雨时的心灵，感化别人的同时，却也在温暖着自己。
　　……
　　“我们走了，再见婆婆，再见豆子，胖太要照顾好她们啊！”雨鲁挥手道。
　　“哧哧……早点……回来……”菊丸又开始躲避豆子的蚯蚓攻势。
　　“愿神明保佑，祝你们武运昌隆……”婆婆深深一鞠躬。
　　……
　　两人预感到会有一场大战，行进速度并不快，直到下午才接近了婆婆所说的神社。
　　“呃……”
　　“有点多。”
　　“不是有点多吧？”
　　“他们站着不动，我耐力足够，要砍46小时26分钟8秒。”雨时计算了一下之后说道。
　　“你说话怎么跟雨宁一样？”
　　雨时没有回答，继续看着前方，密密麻麻的邪尸群。
　　他们都穿着破破烂烂的衣服，大多数都是壮年男人，仿佛人俑一样静静的列着队伍，站在山脚广场之上。
　　没有一丝动静，没有一丝声音，沉寂的仿佛死人，唯有写轮眼反馈过来的，体内的黑色能量，昭示着它们随时会化作邪尸。
　　一具通向山顶的台阶上，每百阶便有两尊兵俑守卫着，一共有三十尊。
　　“情况好像比我们预计的要糟糕。”雨鲁咽了口口水。
　　“要糟糕很多。”雨时点头道。
　　“那……回去？”雨鲁试探道。
　　“我们是雨隐刺客。”雨时回到很果断。
　　雨鲁笑了，刺客又不是武士，非要闷着脑袋往人堆里撞，他们干的就是斩首的行动。

第146章 星之祭祀（五更，债清）
　　两人不再说话，迷雾梗在心里很不舒服，而答案就在神社里，他们要做的就是进去杀一杀。
　　整座神社山都被邪尸能一层一层的围绕起来，虽然不知道它们的感知范围，但是最好不要靠近它们百米远。
　　雨鲁站在树上，手指蔓延出一个细小的银丝，一直向着神社飞去，足足蔓延了两千米，才缠在了神社鸟居的柱子上，另一头系在了树杆上。
　　雨鲁打开封印卷轴拿出一壶血灌进嘴里，他已经很久没有喝血了但是凝聚出这么长的银丝，耗费了他太多的查克拉。
　　“上吧……慢慢的稳稳地，掉下去那就是小绵羊进了云忍村监狱哦。”雨鲁拍了拍雨时肩膀，让他放松一下。
　　雨时本来也没有紧张，踩钢丝而已，倒是有些心痒痒雨鲁说的话是什么意思。
　　两人一前一后踩上了钢丝，慢慢的向着神社方向挪去。
　　一开始几百米还好，脚下附着查克拉之后，行动还是很稳，但是一走到当中，空中开始起风，钢丝开始摇摇晃晃，一个人摇带着另一个人摇，整个钢丝呈现无规则的摆动。
　　再低头向下一看，心跳不由得有些加快，密密麻麻的邪尸一排排的站着，不会强力范围忍术的雨时掉进去的话恐怕结果会很惨。
　　“怎么样？害怕吗？”雨鲁还有心情开玩笑。
　　“不怕。”雨时等风力稳定了之后继续走着。
　　“我看到你脚抖了。”
　　“并没有。”雨时很确信。
　　“你害怕可以叫出来的。”
　　“并没有害怕。”
　　“哟西，不愧是我看中的男人。”雨鲁比了一个大拇指。
　　被他这么一打岔，雨时紧张的心情自然的放松了下来。
　　行走到一半的时候，突然来了一阵狂风，连带着屁股后面的大树都在摇晃，脚下的银丝更是跳的像是海浪一般，雨时好几次差点掉下去，好在雨鲁拉了一把。
　　两千米的距离，两个人愣是走了一个小时，这才到达了神社之上，雨鲁将银丝收回，两人隐入丛林之中，此时背后距离最近的兵俑仅有五十米。
　　雨鲁做出两个战术动作，示意两人一左一右翻进神社内，这个动作看的雨时有些陌生而熟悉，这还是他第一次像模像样的执行潜入暗杀任务。
　　此时是下午两点，阳光照在身上却没有一点温暖的感觉，雨隐刺客很少会在白天执行任务，常年都在夜间训练，让他们更喜欢在黑暗处活动，但是面对无视黑暗的邪尸兵俑，显然白天更有利于行动。
　　两人翻上围墙，雨时一眼就发现了院中的十二个人，心中立刻警铃大作，这是……怎么回事？
　　“大哥，你做的一点都不像。”一个扛着红色三刃镰刀穿着黑色和服的小女孩用着冰冷的声音对着面前跪着的男人说道。
　　“求您再给我一次机会，我一定能做好的，求求你……”那个黑发男人不停的磕头认错，额头上面满是血。
　　背后的另外十个男人尽表现不忍之色，却不敢言语。
　　“既然这样，就让我给你一点小小的惩罚吧。”小女孩甩了甩黑色长发走上前去，手中腾起黑雾，抓在了男人的脑袋上，他立刻全身坟起了黑筋，满脸都是痛苦之色，手中一个歪歪扭扭的泥人掉了出来。
　　许久之后，小女孩才停了手，男人摔到在地开始抽搐，很快被人拖走了。
　　女孩回头，其余的男人惊恐的连忙收起眼神，专注的做着自己的事情，切菜，拉面，捶年糕，做点心……
　　小女孩坐上了台阶，将镰刀放在一边，晃着小脚，甜甜的笑着，哼着优雅的小曲调，与刚刚的样子完全判若两人。
　　片刻之后，她皱了皱眉头，却用着撒娇的语气说道：“大哥～好了没有～花见饿啦～”
　　花见！！！难道她就是星之祭祀？雨时心神大震，再扭头看雨鲁，果然他紧紧的咬着牙齿，拳头捏的咯吱直响。
　　“花……花见……好……好了！”一个男人哆哆嗦嗦的举着一个盘子走了上去，上面放着一块有些焦黑的木鱼烧。
　　“我叫花见，不叫花花见！”花见此时心情还是不错，依旧晃着小脚丫，拿起木鱼烧，一口咬了下去。
　　那个男人双脚肉眼可见的颤抖了起来，几乎都快站不稳，全身都散发着恐惧的味道。
　　“难吃！大哥怎么可能做出这么难吃的点心……”花见瞬间脸色就阴沉了下去，空气都几乎降到了冰点。
　　“祭祀大人放过我吧……我一定会做好的……啊啊啊啊啊啊啊”同样的惩罚转移到了不同的人身上。
　　其余的人纷纷咬着牙齿低下头不敢看下去，显然他们都遭受过这样的痛苦。
　　“大哥～我要听故事～～”花见将木鱼烧扔到一边之后，又晃着脚丫，甜甜的笑了起来。
　　又是一个男人走了过去，咽下一口口水，强压下自己的恐惧，让自己声音不再颤抖：“花见……大哥今天给你讲一个小巫女采蘑菇的故事……”
　　“从前有一个小巫女，去森林里采蘑菇，第一天采了一个蘑菇……”
　　“第二天，小巫女还去采蘑菇，采了两个蘑菇……”
　　“第三天……”
　　花见面色渐渐阴沉下去：“大哥可不应该讲出这种哄小孩子睡觉的故事。”
　　那个男人瞬间紧张了起来，立刻跪倒在地，抽泣着像个孩子：“对不起……放过我吧……我一定会想出一个有趣的故事的……”
　　“既然做不到的事情，就应该接受惩罚吧。”花见冰冷着脸手上泛起黑色光芒。
　　“不不不！我再也不要在这里跟你扮过家家了！都是假的，我不要做什么大哥，我要回家！！！”那个男人嘶吼着，突然从口袋里掏出一把短刀向着花见刺去。
　　“切……过家家……”冷哼之声过后。
　　一道红光闪过，雨时没有开启写轮眼，都没能看清花见是怎么挥出镰刀的，男人的头颅便飞腾了起来，鲜血从脖间飞喷出一米高。
　　雨时看向雨鲁，他身上已经止不住的在颤抖着，仿佛下一秒就要冲出去。
　　花见垂着头神色漠然的坐回了台阶之上，再也没有流露出半点笑容，身上散发着冰冷到死寂的黑气。
　　求推荐票。

第147章 花见
　　花见面前空气中一片曲折，黑色的雾气缭绕成一个虚幻的人形，高大的身躯，即便雨时不认识，也能猜到他就是黄泉，不过应该并不是本体。
　　“小花见，今天好像不开心啊。”黄泉开口道。
　　“咦……是黄泉叔叔！这群人笨死了，做什么都不像大哥！”花见却兴奋的跳了起来，跑到黄泉面前抱怨道。
　　“哦？这样啊，那就全部杀掉好了，叔叔给你找新的。”黄泉话语中的轻松，仿佛只是拔掉院子里面的几棵草。
　　听到这句话，旁边的所有男人都跪下拼命的磕头，以祈求花见的宽恕，他们即便愿意承受惩罚，也不要失去生命。
　　“是啊……既然做不好，那就杀掉好了，咯咯咯咯……”花见拿起旁边比自己还要高上半米的三月镰，面色瞬间阴沉，挥击了出去。
　　铛……一块石头撞击在镰刀刃上，将其击偏，石头也碎成了粉末。
　　雨时侧头看向雨鲁，这可不是动手的好时机。
　　雨鲁跳下了院墙，低着头一步一步的走了过去。
　　“哦？是谁？”黄泉转过身看向雨鲁。
　　“混蛋……十四年前我没有杀掉你，如今我又回来了，我一定要把你切碎切碎切碎！！！！”雨鲁低沉咆哮道。
　　“原来是你……我说怎么会有一股熟悉的味道，事情变得有趣起来了，我想要的人，接二连三的送上门了，呵呵呵呵。”黄泉冷笑了起来。
　　“混蛋，竟然敢做出这种过分的事情，你给我等着，我一定会把你大卸八块！”雨鲁又拉扯着院中一块石头，将黄泉的幻象砸碎。
　　“大哥……大哥……是你吗？”花见眼中噙着泪水，一步一步的走了上来，空气中都弥漫着悲怆的感觉。
　　“花见……对不起……大哥一直都没能找到你……大哥来接你回家了。”雨鲁蹲下了身子，想要将花见拥入怀中。
　　忽然间，一道血光闪过，雨鲁的脖子出现了微小的细线，细细的血珠从缝隙中流下，一颗人头滚落在地。
　　雨时心中一紧，但是仍旧压制住冲上去的冲动，沿着院墙阴影向着花见背后移去。
　　“说什么大哥……分明是抛弃了我的混蛋罢了……”花见咬着嘴唇，背对着雨鲁开始抽泣。
　　而雨鲁却毫不介意，从背后拥抱了上去，论体质上他与那些邪尸并没有任何区别。
　　“花开……大哥可从没有抛弃过你……”无头的雨鲁虽然吓人，说的话却无比的温柔。
　　“混蛋……！我怎么会相信你说的话！你在乎的人……一直只有姐姐一个人而已！！！泥人是她一个人的……小吃也是她一个人的……故事也总是说给她听……”
　　滋拉……红光闪烁，鲜血飞舞，雨鲁的半个身子都被削掉了，而他瞬间好像也明白了什么，花见一直等待的或许不是他，而是一个专心待她一个人的“新大哥”。
　　一个不是把她当作附属品的大哥。
　　一个只为她捏泥人的大哥。
　　一个半夜专心为她讲故事的大哥。
　　而不是一个仅仅将她当作安离小跟班的雨鲁大哥……
　　花见手中镰刀飞舞，一刀一刀的将雨鲁砍的血肉横飞。
　　雨时觉得不能再等了！雨鲁虽然不死之身，但是灵魂寄宿在银丝本体上，一旦被破坏也是会死的。
　　“土遁•土隆枪！”雨时结完印的瞬间，身体已经激射了出去。
　　查克拉传导到花见的脚下，极速凝聚出一根尖锐的石枪猛刺了出来，然而花见反应速度极快，立刻从地上跃了起来。
　　“切！大哥……还有同伴吗？”花见在空中咬着牙哼了一声，言语中却是满满的嫉妒之意。
　　雨时算得很准，0.1秒都没差，从自己冲刺，到花见跃起，一头撞进了比自己个头还要小的女孩怀里。
　　没有用“好剑”，而是用了更短的袖剑，花见用的长柄镰刀，自然最怕的就是贴身武器，越短越好。
　　啊啊啊啊……暴风骤雨，绝不停歇！雨时双手挥出残影，绝不能给她一点反应过来的时间，自己已经见识过她的速度了。
　　“为什么……为什么……手感为什么不对！”雨时越刺越惊心，自己确信每一剑都用出了八成力，但是传来的感觉却不是刀刀入肉，更像是刺入了岩石。
　　崩崩……袖剑齐声而断，雨时反应速度极快，已经从腰间抽出了好剑，一击斩向花见的脖子。
　　铛！！！
　　血腥三月镰稳稳的挡在了花见的身侧，锋锐的好剑没能在镰刀柄上留下丁点印记。
　　“混蛋……你弄痛我了！”花见眼框中漆黑一片，氤氲着无尽的黑气，仿佛无星无月的星空。
　　呼……花开以无可抗拒的力量荡开雨时的剑，镰刀化影极速斩了过来。
　　雨时二勾玉写轮眼旋转到极限，才堪堪捕捉到她的攻击轨迹，将好剑挡在身前。
　　砰！
　　雨时直接飞射了出去，在神社庭院中犁出了一条浅沟，翻滚了两圈立刻站了起来，双手却酸痛到颤抖。
　　“力量……速度……防御力……怎么回事？”雨时满心都是疑惑，这绝不可能是一个这个体型的小女孩该拥有的实力！
　　这十几年……她为什么没有长体型？为什么实力强出来这么多？
　　雨时警惕的看着花见，写轮眼的视界里面，见到充满了负面情绪的黑色能量越来越旺盛，均来自于她脖间的一块黑色符文。
　　花见眼神漆黑深邃，慢慢弥漫出一丝黑色烟雾，两颗犬齿渐渐变长，指甲也跟着越加锋利。
　　“既然你弄疼了我……那就应该接受惩罚！鬼人模式……开！”花见残忍一笑，身上的气场都变了一样，全身上下都充满了暴戾的气息，雨时要面对的仿佛不是一个体型娇小的女孩，而是巨大的邪魔。
　　咻……即便是写轮眼也难以追寻的速度，甚至花见的残影还留在原地，一道黑色闪电已经翩然而至。
　　“赶快动起来！！！”雨时内心咆哮着，手上的剑却异常的沉重，花见身上所散发的恐惧气息让他难以集中精神。
　　嗡嗡嗡……
　　三道银丝忽然间横亘于二人之间，直接将现场一分为二！
　　求推荐票，53/200.打赏30/50，月票11/20。

第148章 天罗地网
　　“咦……大哥想要保护这个孩子吗？那么杀掉他，你一定会很难受喽？就像当年你抛弃了我一样……嘻嘻嘻嘻～”
　　三道银丝并没有成为阻拦花见进攻的障碍，她仅仅是停顿了一下，便拽着三月镰尾部的锁链将镰刀飞掷了出去，红色的三道刀刃之上附着着浓烈的黑色能量，一看就不是能够轻易接住的。
　　“战场之上，一息之内给我动起来！”无数次战斗中，雨时给自己设下的心理暗示，无论什么重的伤势，一息之内必须动起来！
　　“啊啊啊啊啊！”怒吼之下，恐惧烟消云散，眼睛扫过飞来了三月镰，心中极速计算着它的平衡点位置。
　　武器越长，力量就越分散，平衡点就越明显，雨时瞬间动了起来，贴着飞镰侧身闪过，飞镰回击之前，一剑击打在镰刀的平衡点之上。
　　“好重……”雨时一只手不行，又抬起来另一只手，这才将三月镰打飞了出去。
　　“真是顽强呢～嘻嘻嘻嘻～那这样的攻击你能接几招呢？”花见嘻嘻一笑，将飞镰收回到手里。
　　“大哥掩护我！”见一旁已经重新更换好了新的肉体的雨鲁，雨时求助道，凭借他一个人，完全不是花见的对手，这个鬼人模式下的她，实在是太强了。
　　“雨时……其实这是我一个人的事情，你不用插手的。”雨鲁站起身来，全身都以银丝捆缚，宛若穿了一身银色铠甲，这是雨时从未见过的战斗状态——恶鬼缠身。
　　“大哥的事情就是我的事情。”雨时用绷带将手和剑紧紧的捆缚在一起，刚刚一下巨力碰撞，直接让他虎口崩裂，粘粘糊糊的有些滑手。
　　“切！！！少在我面前装成一幅深情羁绊的样子，我一点都不会羡慕的，你们都必须死，我要把你们尸体做成邪尸傀儡！！！”花见露出两颗长长的鬼牙，满脸青筋暴起，身上的黑色能量仿佛要实质化的流淌了出来，吓得周围的男人纷纷躲进了神社之中。
　　咻咻咻咻……笃笃笃笃……
　　雨时用力掷出十二支苦无，牢牢的嵌入了四周的石壁之中，力道之重，让苦无仅仅留下了一个尾部的圆圈。
　　花见眼睛撇了一下，没有管它们。
　　“大哥，天罗地网。”这两个月的时候，雨时可不是光顾着听了故事，也跟雨鲁磨合天罗地网阵。
　　雨鲁有忍界最坚韧锋锐的钢丝，而雨时会最精密的机关术陷阱，配合起来绝不是一加一的威力。
　　“嗯！那就让我们一起上！花见……我一定会将你夺回来的！”雨鲁重重的一碰拳头，这是他最好的一具肉体，来自雷之国的一名上忍忍者，全身肌肉比钢铁还要硬，这是专门为了鬼之国一战准备的。
　　呼……轰隆！
　　雨鲁身上高高跃起，重重砸向花见，双臂银丝化铠一拳一拳的捶打下去，外人见到的话，可能觉得是一个大汉在殴打一个小女孩。
　　可惜这个小女孩力量一点都不比雨鲁弱，一刀一刀的挥击上去，碰撞之声震耳欲聋。
　　雨时接过雨鲁背后伸展出来了四根银丝，系上了石子之后，对着墙上的苦无射去。
　　哒哒哒哒……数次碰撞之后，将十二根苦无尽数连了起来，在战场之上织出一张纵横排布的罗网。
　　“四织天罗……阵成！”雨时左手已经穿戴上了一只与雨宁无二的机关操控手套，将四根线头系在了手套机括上，现在整个阵都将由他操控。
　　“哟西……别伤到花见了！”雨鲁咧嘴一笑，对这天罗地网阵非常有信心，更信赖雨时那不比雨宁差的计算能力，只不过这家伙平时太懒了，除非战斗，很少喜欢动脑子。
　　“呼……给我起！”雨鲁给操控双臂的银丝灌注了最大输出的查克拉，使得肌肉高高坟起，丝毫不惧受伤的抓住了三月镰的刀刃，让手部的银丝铠甲崩裂了不少，却用尽全力的将花见抛飞到了天上。
　　“就是现在……四织天罗……缠！”雨时用力一握拳，复合数量的八根银丝就缠绕了过去。
　　“嗯？是想困住我吗？可惜花见看的一清二楚呢……嘻嘻嘻嘻！”花见脚尖轻轻踏在银丝之上，轻盈的如同一只蝴蝶，身体连连转折八次，穿梭在罗网之中，轻松的躲过了攻击。
　　“不行……四根还不够。”雨时一咬牙，从雨鲁背后接过了更多的银丝，纷纷织入了阵中。
　　“虽然看得清，但是也很麻烦呢！那就让花见把你杀掉吧……哼哼哼！”花见从钢丝上极速坠下，三月镰上黑雾沸腾。
　　雨时自忖硬拼不是对手，直接从忍具包中掏出大量的烟雾弹一一捏爆，整个战场烟雾弥漫。
　　“很可惜……花见还是看得清哟！”一道寒光从烟雾中破开，直直的划向雨时的脖子。
　　“什么……”雨时第一次遇见能够看破烟雾的对手，即便是写轮眼也只能模糊的看清查克拉痕迹而已。
　　稳住……八织天罗……御！
　　雨时并没有选择逃跑，而是舞动手套在空中织出了一张防御网，只要花见从这里进攻，就可以将她拦腰缚住。
　　呼……吸……稳住……呼……吸……就是现在！！！
　　雨时看似惊吓的呆滞在了原地，实则将精神贯注到了极致，写轮眼将花见的进攻轨迹划分到1mm。
　　嗡……
　　雨时用力一扯手套，十六根银丝同时向内收缩，紧紧的捆缚住花见，而镰刀仅仅停留在自己脖前1mm，再加一分力，便能刺破他的皮肤。
　　“放开我……混蛋！！！”花见的大叫声从烟雾里传来，将雨时从全注意力的“心无旁骛”状态中退了出去，见到镰刀近在眼前不禁向后退了一步，背后已经湿透。
　　呼呼呼呼……雨鲁银丝织成一面大扇子，将烟雾尽数吹尽，露出了空中被银丝紧缚住的花见。
　　雨时可没有手下留情的义务，虽然很同情她，但是对于要杀自己的人，绝不能有一点放松……
　　根根银丝深深的嵌入了皮肉之中，却没有流出一滴鲜血，仿佛她的防御力比岩石还要出色，这就是鬼人模式的力量吗？看来这个邪魔魍魉，比想象中的要强很多。

第149章 这一次绝不放开
　　“花见……不要挣扎了，会很痛的……能不能将这些年发生的事情告诉我。”雨鲁抬头看着花见，眼中露出一丝不忍之色，但是他知道，如果有一丝懈怠的话，她就能挣脱出来。
　　“大哥，嘻嘻嘻嘻……这些年花见过的很开心呢，有黄泉叔叔陪着，有这么多大哥照顾我。”花见甜甜一笑，不再挣扎。
　　“不……你不应该这样子的！是黄泉那个混蛋给你施了幻术吗？我一定要帮你解开。”雨鲁痛苦的咆哮道。
　　“嗯？我不应该这样？应该是什么样，难道我就应该一直躲在安离姐姐背后，当作一个透明人吗？在你给姐姐挥洒雨露的时候，怜悯的给我滴上两滴，在你给姐姐照耀阳光的时候，从指缝里流出片痕？”
　　“因为我不可爱，因为我不漂亮，于是我就不配得到关爱？婆婆是这样，姐姐是这样，大哥也是这样！！”
　　“黄泉叔叔对我很好，给我力量教我打架，给我找了一群疼爱我的大哥，而你们！从来没有试图找过我，我的离去正合你们心意吧？这样你们就再也不用嫌弃我，躲开我了！”花见一口气说了很多，几乎歇斯底里的咆哮着。
　　雨时的写轮眼视界中见到了淡淡的黑色能量，从脖间印记蔓延出来不断的向着脑海盘踞过去，这阴冷的气息仿佛能够影响周围人的思维，放大人的负面情绪。
　　即便是雨时站在旁边，也不禁的生出了想要立刻杀掉花见的焦躁念头，更何况直接被黑暗能量侵袭脑海的花见。
　　“不！我们从来没有放弃过找你，一直将你放在了心里，大哥也很喜欢花见啊，只不过当时花见实在太小了……大哥可不能欺负小孩子呢……”雨鲁有些不好意思的抓了抓头。
　　“大哥……喜欢花见？”花见眼神忽然有一些清明，鬼人模式下黑色能量消耗的很快，印记有些供应不上了。
　　“是呢！花见……一直在我心中呢！”雨鲁解开心脏处的银色，掰开肋骨露出银球本体，里面除了一家人的照片之外，还有一个有些颜色有些灰败，更是用胶水粘了起来的小泥人，正是花见的招财猫的形象。
　　“这是……”花见脸上浮现出痛苦之色，仿佛拼命的试图回忆着什么，脑中黑暗能量渐渐被挤了出来，鬼人模式也被解除。
　　“花见……怎么样？记起来没有？”雨鲁轻轻摸了摸花见的头发。
　　“大哥……大哥……对不起……我不知道怎么会这么想的……”花见终于凭借自己的毅力，将黑色能量驱逐出去，脖间黑色印记被关闭，眼泪不住的向下掉去。
　　雨鲁刚想将她拥入怀中，却见旁边凝聚起一团黑烟，黄泉再次出现。
　　两人警惕的随时准备发起攻击。
　　“人类无用的感情啊……真是让人伤透脑筋，我可不能让你们带走花见，她可是我培育出来的完美不死之身。”黄泉缓缓的摇了摇头。
　　“黄泉叔叔……”花见神色复杂的开口道，即便她清醒过来，但是记忆却没有改变，黄泉对她的确算得上是关心的。
　　“混蛋……去死吧！”雨鲁弹身一拳就轰了过去。
　　“我可没有兴趣陪你战斗，如果你能活下去，或许我们能在平安京，再见一次面呢。”黄泉轻笑一声之后，整座神社所在的山都微微晃动了两下。
　　两人向外看去，数万的邪尸跟三十尊兵俑都苏醒了过来，向着神社踏步而来。
　　“好好享受乐趣吧。”黄泉握着三角吊坠轻念几声之后，花见身上浮现了黑色的光芒。
　　“大哥！”
　　“我这一次……绝不会放手！！”
　　雨鲁纵身一跃，紧紧的握住了花见的手，黑色光芒覆盖上去，三人同时消失。
　　雨时眨了眨眼睛，回头看了看两尊一脚踏碎一大片台阶的兵俑，已经山下如潮水涌上来的邪尸……
　　“大哥，你总喜欢抛下一个人吗？”雨时不禁的这么想到。
　　……
　　兵俑雨时解决过两尊，但是不觉得自己能解决三十尊，配合上不死不灭的邪尸，能活生生的将他力量耗尽，然后一口一口生撕活吞。
　　从神社背后逃走，仿佛是仅剩下来的一条生路了，那里虽然也有近万的邪尸包围，但是至少没有体型巨大的兵俑，用尽全力，应该还有希望。
　　“小兄弟……这边！我们有办法逃出去！”神社里面却有人招手道，是刚刚那群被花见逼着过家家的男人。
　　“你们能逃出去？”雨时不敢全信，但是也不想硬闯尸群。
　　“是的！我们早就想办法要逃出去了，偷偷挖了一条地道！”那男人说道。
　　“那为什么你们不逃？”雨时问道。
　　“呃……我们挖到地下河了，没人知道地下河通到那里，都没有敢下河。”
　　雨时看了看背后即将追上来的兵俑，决定相信他们一回。
　　“我叫田成，我们都是鬼之国的居民，被邪都教的人抓起来关到这里，逼着我们跟那个魔女过家家，做的不合她的心意就会受到折磨，如果惹她生气了，更是会被杀死……”田成一边带着雨时钻进厨房灶台后的地洞，一边说着他们的由来。
　　雨时并不介意他们的唠叨，只是脚步加快了，背后已经传来了兵俑踩踏神社的响声，地道其实并不长，爬了没多久，就到了一个天然岩洞中，只是如今岩洞被兵俑踩踏的随时可能塌陷。
　　“你们知道黄泉在哪吗？”雨时可不想就轻易的离开鬼之国。
　　“不知道，他们的基地非常隐藏。”田成摇了摇头说道。
　　“嗯。”雨时继续向前走。
　　一行人走着走着，便来到了一条湍急的地下河，河水很深很冰冷，另一头黑洞洞的只能听见沉闷的回声，完全不知道出口有多远，也难怪这群人不敢下河。
　　“那个……小兄弟，我可以拜托你一件事吗？”田成有些艰难的开口道。
　　“说。”雨时依旧惜字如金。
　　“我不知道我们能不能活着离开这条河，我想拜托你，路过黑米镇的时候，帮我把这个东西带给我的妻子和女儿，我已经被抓来一年多了……”田成还在喋喋不休他的过往，雨时已经从他手里抓过一个木雕塞进怀里，带上了呼吸面罩，跳进了水里。
　　“啊啊啊啊！邪尸来了！快跳！！”惊恐之声后，十几人纷纷跃入水中，冲散成一团。
　　背后追来的邪尸也稀里哗啦的冲进了河里，紧接着兵俑巨大的身体陷了进来，溶洞跟着崩塌，地道彻底堵塞。
　　求推荐票，想五更，有没有什么借口？

第150章 豆子
　　地下河里的水非常冰冷，冻的骨头里都在哆嗦，雨时如同一条细长的游鱼在河水中穿梭，湍流的河水送他并不需要花费太多的力气，潜水呼吸器仅能提供一小时左右的空气，而这条河却遥遥没有尽头。
　　一个半小时后，雨时肺部疼的几乎要爆炸，但是强大的意志力仍旧保持着清醒，无论如何，他也不能死在一条河里！
　　哗啦……
　　地下河尽头终于出现亮光，雨时整个人从洞口冲了出去，却是一条数十米高的瀑布！
　　嗡……铛！
　　袖弩弹射出一根钉爪，牢牢的攀抓住了突出的岩石，缓缓的将冲击势能取消，落在了岸边。
　　呼……吸……呼……吸……
　　雨时甚至能够闻到空气中腥甜血腥味，这是他自己肺部的毛细血管爆裂的味道，每一次呼吸都带着剧烈的疼痛。
　　“不过好歹活过来了……”雨时躺在河边，看着瀑布中不断冲落下来的尸体，那群男人没有一个能够活下来的。
　　倒是有十几具邪尸腆着硕大的肚皮也跟着冲落下来，拼命的扑腾着想要上岸吃掉雨时，却被湍急的河水冲往下游。
　　呼……吸……呼……吸……
　　雨时花了很久才将呼吸调整过来，期间还有一只豹子闻着味道靠近了过来，却被伞剑中的机关杀死，成了他补充体力的食物。
　　艰难的站起身来，辨别了一下方向之后，还是决定回那个婆婆家里修整一下。
　　……
　　“喵太郎……喵太郎……喵太郎……”小屋中不断传出软软甜甜的女声。
　　“哧……哧……”菊丸无力的呻口今之声。
　　雨时推门进去，一只巨大的重物挣脱了女孩的怀抱，一头撞进了怀里，差点将虚弱的雨时撞翻。
　　“啊……喵太郎！！”豆子焦急的跑了过来。
　　现在是晚上，所以是正常人格吗？雨时看着她，但是手仍旧没有离开剑柄。
　　“哧哧……太可怕了……她追了我一个白天，又撸了我一个晚上……”菊丸心有余悸的说道。
　　“你不是最喜欢被人摸吗？”雨时将菊丸抱给豆子，肺部带来的疼痛，让他难以聚起力气抱动菊丸。
　　它实在太重了。
　　“喵太郎……喵太郎……”豆子用脸蹭了蹭菊丸。
　　“我害怕她突然一口咬上来。”菊丸则是满脸紧张，却也不想让豆子伤心，并没有挣扎。
　　“豆子最喜欢喵太郎了，怎么会咬喵太郎呢？”豆子甜甜的一笑，婆婆照顾的很好，她根本不知道自己在白天会变成邪尸。
　　“豆子从小就很喜欢猫呢……可惜一直没让她养过，看见她开心的样子真是太好了。”婆婆欣慰笑着，忽然又开口道：“对了，你的同伴呢？”
　　“我们分头行动了。”雨时并不想透露什么消息。
　　“哎，一定要平安啊……”婆婆叹了口气，开始料理食物，今天有两只野兔子，应该是菊丸抓回来了的。
　　“喵太郎，真的好能吃啊，嘻嘻嘻。”豆子抱着菊丸一口一口的喂着。
　　“我自己会吃，啊呜啊呜……”菊丸一边说着，一边张口。
　　“小哥哥，你们会一直呆在这里吗？”豆子抬头问道。
　　“不会，过两天就走。”雨时若不是要保证自己全盛状态，甚至明天就想去寻找雨鲁，多等一天，他就多一份危险。
　　“哎……那喵太郎也会走吗？”豆子面露难受。
　　雨时思考了一下，自己一个人战斗的确太危险了，菊丸至少会帮自己简单的控制陷阱：“会走。”
　　“呜……这样啊……喵太郎你一定要多吃点，才有力气逃跑”豆子飞快的往菊丸嘴里喂兔肉焖饭。
　　“阿呜……阿呜……”
　　……
　　两天之后，雨时练完十组筋骨柔化，觉得自己伤势已经痊愈，准备告别婆婆和豆子，前往拯救大哥雨鲁。
　　菊丸一坐到肩膀上，雨时立刻半个身子倾斜了一下：“菊丸老师，你又胖了两斤四两五钱。”
　　“胡说胡说！肯定你感觉错了！”菊丸大叫大嚷着，对自己的体重非常敏感。
　　“我的计算绝不会错，你的总体重是……呜呜呜……”雨时的嘴巴被菊丸一巴掌堵住了。
　　“再见，婆婆，豆子。”如今的雨时还算有点礼貌。
　　“祝君武运昌隆。”婆婆微微一鞠躬。
　　“哼哼……哼哼……”雨时还没走几步，豆子就一蹦一跳跟了上来。
　　此时是白天，豆子正是邪尸状态，用绳子捆住了手脚，嘴里也捆上了竹子做的口枷。
　　“豆子回来吧，他们要走了。”婆婆年轻时是前任巫女护卫队长，还是有一把力气的，直接将豆子扛回了巨石旁边准备锁起来。
　　“哼哼……哼哼……”突然间豆子突然力气爆发，直接挣断了绳子，像雨时这里跑过来。
　　雨时瞄准了她的手腕脖子，拔剑就要刺过去，确见豆子却停在了自己一米远的地方，哼哼哼哼的抱向菊丸。
　　“？？？”雨时见过很多次邪尸发狂的样子，却没有见过这副样子的。
　　打开写轮眼，见到了她脑部聚集的淡淡的黑气，与其他邪尸相同，确定是邪尸状态。
　　菊丸躲到雨时背后，她也绕到雨时背后。
　　“她想要菊丸？”雨时查觉了她的目的。
　　“小兄弟，求求你不要伤害豆子，她从没有伤害过人……”婆婆连忙跑了过来哀求道。
　　“菊丸老师，委屈一下。”雨时抓着菊丸的后颈皮扔了过去，手上的剑却稳稳的握着，一旦有什么不对，绝对能在发生危机之前，削掉豆子的脑袋。
　　“不要啊！”菊丸一声惨叫。
　　“哼哼～哼哼～”身为邪尸的豆子抱着菊丸，竟然发出了欢愉的哼声。
　　“豆子……是你吗……你回复了吗？”婆婆颤巍巍的拉住了豆子的衣服，她从没有在白天见过豆子会露出这副样子。
　　但是豆子依旧不理她，专心的拿脸蹭着菊丸。
　　“救命……她会吃了我的。”菊丸痛苦的伸出了爪子。
　　“哼哼～哼哼～”豆子依旧一脸幸福。
　　“婆婆，我们要走了。”雨时从忍具包中拿出钢丝，准备将豆子捆住还给婆婆。
　　“小兄弟……等等……请原谅我这个老太婆的冒昧请求……”婆婆仿佛做了一个非常艰难的决定：“您可以带走豆子吗？我已经老了，活不了几年了，我不能看着豆子就这样变成怪物，在你的身边，我看到了豆子变成正常人的希望，求你了……”

第151章 无题
　　“……”雨时看了看豆子，一脸痴迷菊丸的样子，并不想带着她。
　　“拜托了。”婆婆再深深的鞠躬。
　　雨时沉默片刻，突然觉得有一个人帮忙抱着菊丸也不错，毕竟它实在太重了。
　　“如果她能听懂指令的话我，我就带着她。”雨时如此说道。
　　“豆子一定可以的。”婆婆重重点头。
　　“向前！向前走！”雨时指挥道。
　　“哼哼～哼哼～”豆子完全不理会雨时的指挥。
　　“很可惜……婆婆”雨时摇了摇头。
　　“要不我来试试？”菊丸把头从豆子怀里钻出来。
　　“向前……向后……打滚……左右跳……”菊丸的每一个指令她都能完成的漂漂亮亮。
　　“真是太好了……”婆婆擦了擦眼泪。
　　“好吧，那就跟着吧。”雨时只好同意，反正豆子也是个不爱说话的人，只喜欢专心撸猫，也不用费心保护她，头砍下来都可以再接上去。
　　“等一等……”婆婆跑进屋里，过了一会又跑了出来：“这些是豆子的衣物，不用费心，她晚上都会自己整理的。”
　　“嗯。”雨时将包袱系在了豆子身上，他两个封印卷轴被机关道具塞得满满当当，可没有地方给她当行李。
　　“再见了，婆婆。”
　　“再见，多谢照顾豆子。”婆婆目送两人离开之后，摸着眼泪回到家中，她已经没有力气压制邪尸化的豆子了，现在有人照顾豆子，已经是最好的结局了。
　　“那孩子看起来不错，应该会好好对待豆子的……”
　　……
　　雨时走在阴暗的森林里，没有抱着菊丸，感觉轻松了许多。
　　踏踏踏……雨时加快脚步。
　　踏踏踏……豆子竟然也能跟上。
　　“她好像力气很大……”雨时回头看了看豆子，看起来弱弱小小的身子，居然能够稳稳地抱着菊丸走了大半天。
　　“不，是因为我一点都不重。”菊丸舒适的躺在豆子的怀抱里。
　　雨时想了想花见之前的样子，也是凭借小小的身体，却拥有比自己还要强大的力量。
　　雨时整理了一下东西，将不是最常用的忍具都挂到了豆子身上，弩炮，风魔手里剑，各种机关零件……
　　“哼哼～哼哼～”豆子完全没有感觉，继续沉迷菊丸。
　　“金木……你怎么可以对女孩子做出这么过分的事情！”菊丸大叫道。
　　“为什么不可以？”雨时怠惰的伸了一下懒腰，觉得这样身体更加轻松了，身上只剩下一把好剑，一把伞剑，两个忍具包，其余的成品机关都放在封印卷轴里了。
　　“你干嘛不干脆一起坐上了！”菊丸气愤的大叫道。
　　“还可以这样吗？”雨时愣了一下，觉得骑着邪尸赶路也是不错的方式，可以节省不少体力。
　　“当然不行！她是女孩子！女孩子！！！”菊丸恨铁不成钢的跳下去糊脸，豆子也跟着发起了攻击，一脚把雨时踹飞出去两米。
　　……
　　微风渐起，月明星稀。
　　豆子忽然间停下了所有动作，眼睛缓缓地闭上，这是要苏醒的前奏。
　　雨时连忙将她身上的重物摘下来，扔到了一边，若无其事的设置警戒陷阱。
　　“嗯？我怎么会在这里？婆婆呢？喵太郎！！！”豆子一句喵太郎就把前面两个问题都忘记了。
　　“喵太郎，怎么感觉身上到处都酸……”豆子皱眉道。
　　“可能是抱我抱的……哧哧……”菊丸尴尬的一笑，觉得这个老友的孙子需要更绅士的教育才行。
　　设置完陷阱之后，雨时在地上挖了一个坑，填进去了一些枯枝树叶，放置进去一个铁锅，加入水，米，兔肉块，植物根茎，调味料……
　　一口火遁吐进去之后，直接用盖子盖住，用木炭的热量将食物捂熟。
　　这是雨鲁教给他的野外烹饪办法，可以有效的防止烟火的光芒，吸引到敌人或者野兽。
　　他身上有行军丸，但是现在有三个人，菊丸一个人就能吃两颗，并不能当作常规食物，只能自己想办法解决。
　　雨时不爱说话，豆子也只是静静地抱着菊丸，偶偶喊一声“喵太郎～”
　　还是雨时打破了沉寂：“豆子，你是不是练过体术。”
　　雨时摸着自己隐隐作痛的肋骨。
　　“啊？是在跟我说话吗？豆子小时候跟着婆婆学过防身术。”豆子回了一句之后，重新抱着菊丸轻轻的抚摸着。
　　“难怪……”雨时觉得只要菊丸指挥得当，或许豆子也能当战斗同伴。
　　他离开雨隐村之时，雨恕也曾经让他注意一下有能力的人，带回组织成为同伴。
　　焖饭过了很久才做好，雨时自己盛了一大碗，另一碗端给了豆子，她依旧先喂了菊丸，才吃了自己的那一份。
　　夜渐渐深了，雨时跳上树梢设置了很多机弩，纷纷瞄准了豆子，接着进入了半睡半醒的状态，谨防有什么变故。
　　豆子抱着菊丸来到了河边，就这么静静的看着河水中倒映的月亮，宁静而祥和。
　　次日，阳光渐渐升起，已经邪尸化的豆子还是抱着菊丸坐在河边，只不过已经换了一声绣着小花的和服，而昨天那件被晾在了树杈上。
　　雨时收走警戒陷阱之后跳到她背后，给她系上了竹质口枷，将风干的衣物叠进她的包裹，重新挂上风魔手里剑和大量的机关零件。
　　“菊丸老师，该走了。”雨时喊到。
　　菊丸从豆子怀里懒洋洋伸出一根爪子，一指北边方向，豆子立刻向那边跑了起来。
　　……
　　黑米镇，鬼之国最大的产粮大镇，特产黑色大米，无论是做饭还是酿酒味道都非常的好。
　　雨时答应了田成将他的遗物交给妻子孩子，所以顺路来了这里一趟。
　　黑米镇作为供应着全鬼之国1/3粮食的大镇，还是颇为繁华的，但是此时镇里却一个人都没有。
　　要知道即便是离追镇，白天也应该是到处游荡着邪尸的。
　　雨时手搭在剑柄上，警惕着周围的一切，缓缓的向镇内走去。
　　小镇中除了没有人烟之外，一切都非常有序，甚至一家包子店蒸笼里还蒸着包子。
　　唯一可以确认的就是镇子里到处都挂着象征着邪都教的圆圈倒三角旗帜，表明着这座小镇已经被黄泉控制了。

第152章 飞段
　　“喂喂喂……”从屋顶上滑落下来一个少年，梳着灰色的大背头，淡紫色的眼眸，跟自己差不多大，敞开了衣服露出矫健的肌肉，脖子里系着一个某个村子的护额，胸膛上挂着一根邪神教的项链。
　　“喂！给我站住！”灰色少年满脸都是挑衅之色，这种眼神非常像雨隐外村酒馆里，那些没有什么本事，又特别嚣张的小混混。
　　雨巴活着的时候，一周要打死三个。
　　“是汤隐村？还是粥隐村？”雨时看着他的护额，表示不太记得了，忍界大大小小的忍村有很多，但是有名有姓的就那么几个，有些甚至只有十来个人，便敢自称忍村。
　　“哈？！汤……粥？虽然我厌烦那个鬼地方，也不是你这个死鱼眼可以侮辱的！”少年咆哮道。
　　“死……死鱼眼？”雨时愣了一下，没人说过自己是死鱼眼。
　　“喂喂喂！看你拿着剑，应该是忍者吧，快跟我打一架吧！”少年从背后拿出一把镰刀，跟三月镰造型很像，但是只有一个刃。
　　雨时并不想做无谓的战斗，更何况是跟这样的一个白痴。
　　“切……竟敢无视本大爷的话，那就让飞段大爷给邪神大人送上第一份贡品吧！啊啊啊啊！镰突猛进！”这个叫飞段的少年咆哮的冲了上来。
　　“真是鲁莽的人。”雨时静静的站在原地，直到镰刀临脖，才瞬间矮下了身子，抽剑斩向飞段的腹部，竟要将他一斩为二。
　　哗啦……鲜血飞溅
　　触感虽硬，但仍旧是攻击得手的感觉。
　　两人错开身子，雨时收剑回鞘，转身看着他，飞段捂着肚子蹲在地上。
　　“好快……不行！是我没有准备好，再来再来！”飞段竟然完全无视着流血的腹部，大叫的咆哮着。
　　“这里的人去哪里了？”雨时觉得这个人脑子好像不太好使，应该可以套出一点情报。
　　“自然是去广场上听月之祭祀传经布道了！啊啊啊啊，你给我等着别动，我马上开鬼人模式杀了你！！！”飞段咆哮着，将自己的血洒在地上，画出一个圆圈和倒三角。
　　“快快快……邪魔大人给我力量……快快快……邪魔大人给我力量……”飞段结着印念念叨叨的大力跺着脚。
　　雨时本想看看到底是怎么开启鬼人模式的，可惜等了好几分钟，他都没能成功沟通邪魔，只能无趣的走开。
　　“喂喂喂！你给我站住，我马上就能成功了！混蛋！邪魔大人快快快给我力量！”飞段一边骂着，一边抽风一样的猛烈跺着地面，脑袋不停的晃动，只有手中结的印不敢松开。
　　雨时不理会这个脑袋好像不太好用的少年，向着镇内中心走去，广场一般都在镇中央。
　　果不其然，走着走着，便见到了广场之上跪满了小镇平民，都专注的倾听着台上一个女人的教诲。
　　“万能的邪魔大人，创造了黑夜，以莫大的慈心点明了月光，眷顾了世人，伪神带来了饥荒和瘟疫，你便派来了教主和祭祀救赎你的信徒，并许以他们永生……”
　　月之祭祀跪坐在地上捧着三角挂坠面露神圣，口中每一个字词都能回响在人的脑海。
　　“邪魔大人，您上智的安排，使人籍以脱胎换骨，与神同眠，同死，同埋，同复活，成为大人纯洁的躯肢，邪魔的怀抱，永生的继承人……”
　　“接受邪魔大人的拥抱吧……我们五位命运的眷顾者……”
　　有五位身披黑袍的村民，依次走上来台去，其余的村民纷纷抬头露出羡慕向往的眼神。
　　台上画着五道血红的圆圈，当中画着倒三角，正是邪都教的通神阵法。
　　五人激动的跪进圈中，拿起前方的黑色金属尖棍，对准了自己心脏，只待月之祭祀口中颂歌念完，他们就会毫不犹豫的刺进去，接受那虚假的永生。
　　“污秽现世，冥界净土……”
　　“菊丸老师……拜托了……送我上去……”雨时垂着头沉声道。
　　“小心。”菊丸指挥豆子，抓住了雨时胳膊将他用力甩了出去，越过台下的众教徒，可惜力道太大，差点飞过头。
　　雨时袖弩射出钉索钉在台上，空中接力把自己拉了下去，稳稳地站在了月之祭祀面前。
　　“绫乃，跟我走。”雨时冷冷道。
　　月之祭祀茫然抬头看着雨时，脸上面前异常复杂，就像是某场婚礼上，一个男人突然跳到了新婚夫妇面前，拉着新娘的手，冷酷的说了一句：“跟我走。”
　　“呃，你是……谁？绫乃……又是谁？”可是月之祭祀很尴尬的问道。
　　……
　　“不好！月奈子有危险！”镇外的飞段少年突然感觉到什么不妙，闭上眼睛更加拼命的踩踏地面：“快快快……邪魔大人帮帮忙啦！回头给你送祭品啦！”
　　忽然羊癫疯一样抽搐的飞段停了下来，睁开了紧闭的双眼，那瞳孔化为深邃的漆黑，全身上下皮肤变的漆黑，又浮现出一些灰白色的骨头图案。
　　“混蛋……敢动月奈子一下，大爷把你脑袋拧下来送给邪魔当祭品！”
　　开启了鬼人模式的飞段瞬间消失在了原地，速度比刚才不知快了多少倍。
　　……
　　“绫乃，跟我走……”雨时一把抓住了绫乃的手臂。
　　“喂，你认错人了，我真不是什么绫乃！”月之祭祀红着脸挣扎道。
　　“放开月奈子……啊啊啊啊！！！”一道黑影重重的落到了祭坛之上。
　　镰刀以迅猛之势勾了过来，雨时不得不松开了绫乃的手，打开了写轮眼，这才避开了攻击。
　　“是刚刚那个人……这股能量，与花见差不多的鬼人模式吗？”雨时觉得有些棘手。
　　“居然敢伤害月奈子，我一定要杀了你啊！混蛋！”飞段咆哮道。
　　“飞段！”砰砰砰，月奈子却用力的用拳头在他头上敲了三下：“我说过多少次了，少借用这些力量，会迷失自己的心智的。”
　　“啊！可是这股力量实在是太强大了，实在让人着迷啊！”飞段竟然在月之祭祀面前，露出了弟弟一样的神色。
　　“快解除！”月奈子急道。
　　“起码也要等我把这家伙杀掉之后啊！！！镰突猛进！”飞段狂吼着飞奔向雨时。
　　求推荐票……感谢奕点点的打赏，五更奉上。

第153章 击败
　　“好快的速度……”雨时急急的向后退去，这鬼人化之后的飞段完全不是之前能比的。
　　“来吧来吧……给我一点……一点就行……”飞段啰哩啰嗦的飞奔着，雨时一边退一边手中结印。
　　土遁•土方枪阵！
　　突突突突……
　　“就凭借这种程度的土遁也想拦我吗？”飞段急转闪避，轻而易举的躲过了地面刺出的岩枪。
　　“真是啰嗦的……”雨时战斗本来计算数据的就多，现在还要多处理一份无意义的语言，真的烦人。
　　抬手就掷出两把苦无呼啸而去，链着腰后的钢丝轱辘疯狂旋转。
　　“嗯？这是钢丝？”飞段偏头躲了过去，余光却见到了尾部的细丝，不知道雨时再打什么主意，不过什么诡计都没有用的，他是不死之身，只要砍到人就能借用邪魔大人的力量咒杀对方。
　　铛铛铛……飞段没有注意的是，十方枪阵刺出的岩柱之上均留着一个圆形孔洞，里面带着一个精心计算过的弧度，苦无射入之后连续发生折射，将十根岩枪柱均链接在了一起，纵横交织，冰冷森然。
　　雨时一直致力于将每一个新学的技能融进自己的战斗体系，增加战术库的储存，所以看似有时候他懒洋洋的躺着睡觉，其实是在脑海刻画战术图纸。
　　“机关术·二织地网”
　　天罗地网，天罗为可操控的钢丝机关，纯粹以操控手套操纵机关术伤人。
　　二地网则是固定的钢丝阵法，每一根都紧绷到极致，再辅以本体跳入其中，以体术攻敌。
　　雨时停下来后退的脚步，猛然倒过来发起冲刺，折身躲过挥来的镰刀，一剑斩向飞段小腿。
　　“这是什么东西，好烦人！！！”飞段刚想挥刀就发现自己胳膊前面横着一根钢丝，完全用不上力，只能一顿镰柄挡住了雨时的剑锋。
　　“烦死人了！烦死人了！”飞段狂躁的想要斩掉这些烦人了钢丝，但是雨时的凌厉快剑完全不给他一点机会。
　　“混蛋混蛋……只要给我一点……给我一点……”飞段几乎以伤换伤的想要斩雨时一下，得到他的鲜血，这样就能开启咒杀，但是雨时却警惕异常。
　　雨鲁讲述的过往中，他就是被黄泉沾到了鲜血才被诅咒成人不人鬼不鬼的东西。
　　两人在地网阵中打得你来我往，雨时将钢丝的位置牢记于心，翩然穿梭于之中，仿佛一只灵巧的蝴蝶，唯美而致命，手中狭剑却如同狂风暴雨毫不停歇。
　　飞段虽然打得碍手碍脚，狂吼连连，却依旧凭借这黑色鬼人模式带来的强大防御力和恢复力，并没有落入下风，每一次格挡碰撞都让雨时手腕有些发麻。
　　雨时压制住了从伞剑中喷射起爆符弩钉的冲动，这个人好像跟绫乃有点关系，不能直接杀死，只能想办法控制住他。
　　“嗯？有缝隙！就是现在！！！”飞段恍然间见到了右侧方有一个可以让他脱身的空位，就地一滚向着阵外窜去。
　　“呃……隐形的丝线？”视野中本不该存在的钢丝，被鲜血映红，却骤然显现了出来，强大的冲势让飞段胸肋被紧紧箍住，却仍旧没有勒破皮肉。
　　雨时没有回答他的义务，钢丝自然是不会隐形的，只是在两人对战中雨时给他施了一个幻术，让一根丝线消失不见而已，愚蠢莽撞的飞段果然上当了。
　　斩断了两根岩柱之后，紧绷的钢丝立刻弹射了过来，雨时挥手一绕，将飞段身上几个重要关节紧紧缚住，纵使他力量再大也无法发力。
　　这是来自森乃荃帝寺的刑罚中的捆缚术。
　　“混蛋混蛋！放开我！放开我！”飞段大叫大嚷着，却见天边飞过来一个女孩，抱着体重异常的肥猫直接踩在他的身上，飞段每说一个字她就跳一下。
　　“噗……噗……噗……”
　　“飞段实在太莽撞了，给你添麻烦了。”月之祭祀月奈子鞠躬道歉道。
　　“你为什么要在这里？”雨时仿佛用着一个长辈教训晚辈的语气质问道，
　　“那个……”月奈子看了一下周围愤愤然的村民。
　　雨时从伞剑射出一个起爆符弩钉，撞击在空地上发生剧烈的爆炸：“三息之内，留下者死。”
　　“救下月之祭祀！”
　　“绝不能让他伤害祭祀大人！”
　　“杀了他！”
　　就连五个刚刚马上就要自杀的人都恨不得要上来掐死雨时，仿佛他的到来是妨碍了他们永生。
　　“对不起，这里有一点误会，今天的祭祀仪式先暂停，你们不要急，邪魔大人永远会庇护你们，永生仪式将过几日再次召开，你们先回去吧。”月之祭祀月奈子说的话，比雨时的生命威胁更管用，人群完全没有违背的意思，跪下磕头之后纷纷散去。
　　“先去神社里说话吧……”月奈子说话比绫乃更加温柔。
　　“月……噗……不……噗……要……噗……”飞段挣扎的想要说什么，却被菊丸指挥的豆子一脚一脚踩的说不囫囵。
　　“放了他吧，我保证他不会在莽撞了。”月奈子拍了拍飞段的脑袋，黑色的皮肤缓缓褪去，鬼人模式解除，雨时犹豫了一下也解开了他的捆缚。
　　飞段仿佛耗尽了所有力气一般躺在地上再也不啰嗦了，紧紧的握着手中的邪魔挂坠，闭上眼睛仿佛进入了什么美妙的状态。
　　跟着月奈子回到她的神社，这里并没有兵俑守护，甚至与普通的神社并没有太大区别，植被装饰都非常温馨，仅仅是供奉的神明不同罢了。
　　“你真的找错人了，这里太危险了，你赶紧离开吧。”月奈子无奈的开口道。
　　雨时看着她的眼睛，并不像在说谎，然而她实在太像绫乃了，外貌很容易伪装，但是眼神是难以掩饰的。
　　“那你是不是沙漠之狐，隆奈尔？”雨时取出一张照片，上面正是砂老头和隆奈尔几年前的照片。
　　“老头子？你怎么会有老头子的照片？”月奈子惊讶道。
　　“他没事，还托我带信给你，黑米酒收到了，他还想在死前看看你。”雨时低声道。
　　“真是的……老头子……真是够了。”月奈子撇了撇嘴，心里并不好受。

第154章 不是她
　　“你一直在找那个绫乃？找到了风之国？然后找到了鬼之国？”月奈子忽然间尴尬的笑了笑。
　　“是的。”雨时点头。
　　“真是够执着的……你不会喜欢她吧？你们年纪……应该差很多吧？”月奈子忽然眯起眼睛，很八卦的笑了一下，这下更像绫乃了。
　　“……喜欢，承亡者的意志，我要守护她。”雨时点头承认。
　　“哇哦，真劲爆……我可以知道一下你们的故事吗？”月奈子好像原形毕露一样，失去了月之祭祀的静谧感，反而激动的有些脸红。
　　雨时看着她，将事情一一描述，从遇见她，到与雨崎生活在一起，最后任务失败，绫乃救人离去……
　　“……雨崎死了，她一定很伤心吧。”月奈子垂下来头，作出祈祷状。
　　“是的。”雨时及时现在还能够感受到最后绫乃的那份悲痛。
　　“惑之涩欲……为什么要起这种代号。”月奈子有些嫌弃道。
　　“首领给的。”雨时觉得雨恕的眼光还是不错的。
　　“真是难听……你要继承的意志就是来自雨崎？”
　　“是，不过我自己也想守护她。”
　　“我觉得你也不是那种喜欢吧？就是弟弟依赖姐姐那种亲情吧？”
　　“喜欢也分类型？”
　　“当然要分！你这么说话很容易引起误会的！我就觉得她不应该是这么禽兽的人，对小孩子也会下手。”月奈子将腿盘坐起来，仿佛在跟很熟悉的人在聊家常。
　　“哦。你们很认识吗？”雨时看着她的眼神。
　　“嗯，认识！”月奈子肯定道。
　　“那你知道她在哪里吗？”雨时心跳有些加快。
　　“你干嘛一定要找到她？她人又懒，嘴巴又馋，做事犹犹豫豫，说话不经大脑，最后总是做出伤害别人的事情！”月奈子一一扳着手指数落道。
　　“她是又懒又馋，但是我还是要找到她。”雨时想了想，的确绫乃永远是最晚起床，吃的却最多的人。
　　“喂！你这样说话很伤人的！”月奈子愤愤然的拍桌子。
　　“所以你知道她在哪吗？”雨时抬眼问道。
　　“不知道呢……她这么会跑，嘴巴又馋，也许你去食之国，鸟之国，竹之国，酒之国这些小地方去找找，能找到她。”月奈子摊摊手道。
　　雨时看着她的眼睛，还是觉得有些不对劲：“你跟她是什么关系？”
　　“嗯……我们是……”月奈子刚要回答，却见神社中间渐渐聚起一团黑色雾气。
　　“快躲起来！”月奈子一推雨时，将他藏到帘子后面。
　　黑雾渐渐成型，月奈子面容恢复神圣的淡漠，深深的鞠躬：“恭迎教主圣临。”
　　“嗯……起来吧，我最得力的助手。”黄泉低头俯视着月奈子，微微抬起手来。
　　“谢教主大人。”
　　“邪尸炼制情况怎么样了？”黄泉开口问道。
　　“……已经有50具了。”月奈子垂头道。
　　“50……50具？”沉稳如黄泉，也不经愣了一下，确认没有听错之后，冷声问道：“你可知道星祭祀那边准备了多少？足足三万具！你的办事能力一向比星要强很多，为什么仅仅做出50具？”
　　“大人请听我解释，邪魔大人若要占据整个忍界，也无法离开信徒们的供奉，普通邪尸的战斗力我们都是知道的，数量足够能够耗死下忍中忍，但是对上上忍，数量再多也没有意义。”
　　“若是有足够多的信仰忠诚的信徒，给邪尸打造足够的防具武器，大军就能将战斗力翻上数倍……”月奈子仔细的解释道。
　　“哼！多余的考虑，邪魔大人只要苏醒，凭借自身强大的力量就可以摧毁忍界，又何须借助这些缩小的人类躯体。”黄泉厉声道。
　　“无意冒犯邪魔大人的强大伟力，但是大人还是需要一些强大的仆人驱逐烦人的苍蝇，我认为还是需要留下一些人继续繁衍，从中挑选更强大的人，转化成拥有自我意志的强大邪尸……我已经成功找到了一名少年，将他完美转换了……”月奈子解释道。
　　黄泉思考片刻之后，觉得自己的月之祭祀说的也有些道理，邪魔大人不可能亲力亲为扫除一切力量，还需要信徒作为代言人行走忍界，而从小培养信徒自然是非常好的选择。
　　“那你就自己处理这件事吧，此次前来，有更重要的事情告诉你，我们已经抓到了另一把钥匙，即将全面进攻平安京，准备迎接邪魔大人的降临吧！”黄泉张开怀抱看向神社供奉的标志。
　　“是！月即刻前往会和。”月奈子低头跪下激动的有些颤抖。
　　黄泉的分身幻象散开消失。
　　雨时从帘子后面走了出来，看着月奈子说道：“你在保护黑米镇。”
　　“……可惜无法保护鬼之国。”月奈子神色有些落寞，能够护住周围的几个村镇已经是她的极限了。
　　“那今天的那五个人是……”雨时明显感觉他们是真的要自杀。
　　“他们都是重病无法治愈的患者，我只能牺牲他们，换取黄泉的信任。”月奈子低声道。
　　“……”难怪他们都面黄肌瘦，没有一点生机的样子，雨时暗忖道。
　　“鬼之国即将发生大危机了，你快点离开吧，去找你的好姐姐吧。”月奈子劝道。
　　“我同伴被黄泉抓走了，我要去救他……你带我一起去。”雨时说道。
　　“？？？什么情况！我承认你实力不错，但是怎么可能是黄泉的对手，这次危机我会想办法处理，你们帮不上忙的。”月奈子大叫道。
　　“人我必须救，你不带我，我也自己会去。”雨时不是在威胁谁，而是雨鲁和绫乃是他最喜欢的两个人，一个都不能死。
　　“你认真的？”月奈子盯着雨时的眼睛。
　　“我认真的。”雨时坚定道。
　　“……真是孽缘啊，她欠下的债还要我来还，我怎么就没有这样一个愿意追上两个国家来找我的小弟呢？”月奈子垂头道。
　　“啊啊啊啊！镰突猛进！！！我今天一定要杀了你！啊啊啊啊！”飞段从门口冲了进来，一头撞在了雨时设下的陷阱里，被倒吊了起来。
　　“也许你也有。”雨时看着这个有些鲁莽的少年。

第155章 伪装
　　月奈子警告了飞段一番之后，出去安抚无知而愚蠢的民众，雨时也将田成那个破木雕递给了她，让她代为交转。
　　半日之后，四人轻装启程，前往黄泉所在的秘密基地。
　　“这个女孩是？”月奈子很好奇的戳了戳豆子的脸颊。
　　“哼哼～哼哼～”豆子没有任何反应，依旧抱着菊丸。
　　“她白天是邪尸，晚上会恢复意识。”雨时说道。
　　“切……原来是一个半成品。”飞段不屑的别过头去。
　　“豆子，踹他！”菊丸一声令下，豆子高高的跳了起来，修长的腿从和服下方伸了出来，一脚将飞段踢飞了出去。
　　“居然能够听懂猫的指令！还能发起攻击？”月奈子惊讶道。
　　“是的。”雨时点头，补充了一句，力气很大，可惜背很多行李。
　　“我从没见过这样的邪尸！让我来检查一下。”月奈子摸着豆子的额头，手上泛起一丝黑光。
　　片刻之后将手放下来，疑惑的开口道：“她好像拥有稀薄巫女的血脉，巫女之血压制了邪恶能量吗？”
　　雨时看了看豆子，觉得这样挺好，能够很好的保护菊丸，而是不用费心照料，碎了都能拼起来。
　　“混蛋……竟然趁大爷不注意偷袭……镰突猛进……”飞段擒着镰刀，又要冲上来。
　　“飞段，你再这样，我就不带着你了！你自己回村子吧！”月奈子怒道。
　　“切……”飞段一咬牙，别过了头去。
　　“阿段乖！姐姐才喜欢。”月奈子摸了摸飞段的大背头。
　　飞段立刻愣在那边有些飘飘然。
　　雨时看着这一幕，突然想起来自己跟雨崎的初见，绫乃也是这么安抚雨崎的。
　　“你跟绫乃到底什么关……”
　　“对了，能讲讲你那个同伴吗？他怎么被黄泉抓走了。”月奈子再次打断道。
　　雨时将雨鲁讲的故事又复述了一遍，不过词汇非常简单，没有雨鲁那种声情并茂身临其境，仅仅几个小时就讲完了。
　　“哎……星之祭祀花见居然有这么可怜的故事？我一直还特别反感她，明明长着一副天使一样可爱的面孔，却做出魔鬼一样的事情，真是……”月奈子听了之后直摇头。
　　“他们的鬼人模式……我可以了解一下吗？”雨时非常好奇。
　　“绝对不要触碰这种力量！绝对！！”月奈子猛然转身盯着雨时的眼睛。
　　“……但是真的很强。”雨时看了看一旁的飞段，正常情况下飞段只属于普通高手，但是一旦开启鬼人模式，力量速度防御力都快了很多。
　　“提升力量的途径很多，但是绝不要打这种力量的主意，明白吗？”月奈子忽然变的和绫乃很像，指着雨时训诫道。
　　“他为什么可以？”雨时指了指飞段。
　　“当然是大爷天赋异禀！”飞段趾高气扬道。
　　“别瞎说！事实上如果不是阿段已经病入膏肓，我绝不会让他成为邪尸的，不死之身并不是奖励，而是惩罚，邪气会渐渐的入侵人的大脑，在不知不觉中潜移默化你的意识，使得负面情绪暴增，各种人性的缺点无限放大，越是压抑越是强大，越是释放越是增长，最后成为行尸走肉的恶魔，仅仅为自己的负面欲2望所操控。”
　　“鬼人模式吸纳更多的邪气入体，增强体能的同时，也会默默改变人的意识，甚至连你自己都没有察觉你的变化！阿段，你有没有发现你最近越来越鲁莽冲动了？”月奈子越说越凝重，绝对是为两人真心着想。
　　“我不是一直都这样嘛！用脑子想事情什么的真的很麻烦。”飞段无所谓的向后捋了捋头发。
　　“你看，你连自己都没有感觉到，之后不许开启这个模式了！”月奈子砰砰砰的砍着飞段的脑袋。
　　“啰嗦……”飞段撅着嘴巴别过头去，根本没有放在心上。
　　“如果你继续被迷失意志，最后会狂躁到连我都杀死的。”月奈子缓缓道。
　　“……切，我知道了！”飞段心中一凛，终于认了下来。
　　雨时有一些小小的失落，但是他经历过分福的精神诱惑，知道那种被潜移默化改变神志的可怕，这种力量绝不能贪图。
　　渐渐入夜，豆子的神志恢复过来，仍旧没有在意身边多了两个人，依旧一脸痴迷的摸了菊丸的毛。
　　菊丸已经三天没用自己的脚走路了，恐怕之后会更胖。
　　“你是叫豆子吗？”月奈子坐到她的旁边。
　　“是在叫我吗？”豆子惊了一下，抬起头来。
　　“好天然呆的样子……好想捏一捏。”月奈子伸手摸了摸豆子的黑色长发。
　　豆子回头继续撸猫。
　　……
　　两日之后，渐渐的靠近了黄泉的秘密基地，月奈子停了下来，对着雨时说道：“再往前走就开始有邪尸警戒了，我们体内都有邪气，而你没有，一进去就会被感知。”
　　“那我独自行动。”雨时回道。
　　“不，我有办法掩盖你自己的查克拉，但是需要在你身上画一些符咒。”月奈子说道。
　　“嗯，那就画。”雨时点点头。
　　“哧……看来你真的很信任绫乃，连同我都一起信任了，平时看你无论做什么都是以最高警戒来执行，现在又这么放心。”月奈子捂嘴笑道。
　　雨时看着她，莫名的觉得她就是绫乃。
　　树林空地，雨时脱光了衣服，仅剩下一条短裤。
　　“你人看着冷冰冰的，哈哈哈哈……想不到居然穿小猫图案的……哈哈哈哈”月奈子捂着嘴大笑的有些岔气。
　　“绫乃给我买的，有问题吗？”雨时并不觉得一条短裤有个猫咪图案有什么问题，为了分辨主人，雨崎的都是小狗。
　　“没问题没问题……想不到她这么会玩。”月奈子连忙摆手，捂嘴偷笑。
　　“我要开始喽！不要害怕啊。”月奈子手上端着一钵子黑色的颜料，用了邪尸的骨灰和飞段的血，以及十多种各种各样的辅料调和而成。
　　雨时并不害怕。
　　月奈子的手指蘸着颜料在雨时身上勾勒起各种稀奇古怪的符文，其复杂程度即便让最完美的画师，也难以下笔复制，难以想象这个月奈子是如何背下来的。
　　“好多伤疤啊……这些年怎么过来的。”月奈子手指轻柔，每每浮过他的伤疤的时候，心里总有着微微的颤抖，难以想象这个少年经历过多少痛苦，才能在这么多伤下，还顽强的活着。
　　“切……居然这么多人砍过你，既然月奈子不让我跟你打，我就去跟他们打，打赢了他们一样可以证明我能赢你，快告诉我他们现在都在哪？”飞段仿佛想到了什么东西，大吼了起来。
　　“他们都死了。”雨时淡淡道，无意中透露出一些得意。
　　月奈子和飞段都愣了一下。

第156章 黄泉基地
　　全身上下包括面部都涂满了黑色颜料的雨时，仿佛一只森林中的黑纹豹子，看起来有些吓人。
　　雨时感觉到有一丝丝的阴冷邪恶的气息贴在自己皮肤上流转，甚至想要往体内钻。
　　“以自己的查克拉抵御它们，千万不能让邪气入侵，更不要试图使用它们！记住我的话，如果你不想成为行尸走肉的话。”月奈子郑重再三。
　　“这道符咒可以不断的聚集周围的邪气附着在体表，以欺骗黄泉和邪尸兵俑们的感知，它可以帮你伪装成跟飞段一样的完美邪尸潜入基地，但后面的事情就靠你自己了。”月奈子把衣服递给雨时，又让三人都披上宽大的黑色风衣，带上了邪魔面具。
　　四人队伍变成了月之祭祀带着三名邪魔信徒，渐渐踏入了黄泉的秘密基地。
　　基地位于非常隐秘的森林深处，林中游荡着无数的无意识邪尸，吞噬着每一个误入此地的生灵，让这里成了死亡的领域。
　　以招邪之符掩盖了生灵气息的雨时被认作了同类，包括被豆子搂在怀里的菊丸，即便从它们身边走过也不会引起任何反应。
　　“黄泉究竟杀了多少人。”雨时看着越深入森林越是密集的邪尸，心里产生了深深的厌恶，这不是无谓的同情，而且来自于同类的身体被异类肆意玩弄的屈辱感。
　　“鬼之国恐怕一半的居民都已经被……”月奈子也紧紧的咬着嘴唇，只恨自己没能保护更多的人。
　　这些邪尸大部分都身体有些撕咬之后的残缺，说明他们都是被强制转换的，生前更遭受了无尽的痛苦。
　　邪尸分为三类，最低级的就是这样完全没有意识的，只凭借着本能到处游荡，攻击遇到的一切生灵，它们还在活着的时候被强行灌入邪气，抹杀了自身意识。
　　其次是离追镇这种次品邪尸，白天为鬼，晚上为人，他们是生前信仰邪魔之人，自愿为了永生而献身，却没有足够的意志力，忍受住负面能量的侵蚀。
　　最高级就是飞段和花见这种，天生体质特殊，能够很好的驾驭邪气能量，忍受住负面能量带来的意识冲击，成为完美的邪尸，拥有不死之身的同时，还可以吸纳更多的邪气能力开启鬼人模式。
　　“我们会杀了黄泉的。”四人停下脚步，看着面前一个无意识游荡过来的孩童，手上还拖着一个简陋的麻布娃娃。
　　……
　　五百尊兵俑，六万邪尸，满满当当的堆满了山谷，四人从中间穿过，来到了正中央的一座宫殿之中。
　　黄泉正坐在华丽的餐桌之上，用筷子将一块鲜血淋漓的肉块送进嘴里，闭着眼睛小口咀嚼着，用着方巾擦干嘴角溢出的血汁。
　　一旁有一个巫女打扮的少女被倒吊了起来，面容苍白又虚弱，猩红的鲜血正在一滴一滴从脖子上的小伤口滴在琉璃高脚杯中。
　　黄泉满眼都是嘲讽和怜悯，略带着一丝丝捉弄和调侃，接过杯子一口饮下，灼热滚烫的巫女之血入喉，如同岩浆一般，疼痛的同时，带来一种来自灵魂深处的极致享受。
　　亵渎神圣的事物的时候都会有邪恶的快感。
　　旁边花见坐在桌上小口吃着食物，不过盘子里装的是一些甜点，猩红的冻状点心，像是血做的一般。
　　雨时四处看了看，见到了以黑色锁链捆缚住的雨鲁，他仿佛已经失去了生机，垂着脑袋倒在了地上。
　　旁边同样捆缚着一个昏迷的女人，雨时见过，正是那个能用出诡异巫术的安离，可是……她不应该在雨隐村吗？为什么会到这里来了。
　　“参见黄泉大人。”月奈子带着三人一同鞠躬致敬。
　　“月，坐下一起吃吧。”黄泉非常有礼仪的作出请的手势，标准的比最古板的日向一族都要正式。
　　这一切都来自于他融合吞噬了祭典祭祀黄泉的灵魂。
　　“多谢大人，月已经吃过了。”月奈子恭敬道。
　　“我原以为人类让我欣赏的东西只有一样，音乐，可是现在又多了一样，那就是美食。最鲜美的肉，请不要拒绝。”黄泉拍了拍手，旁边一个苍白脸的女孩立刻端上了一盘仿佛刚切下来的带血鲜肉，上面的纤维甚至还在颤动。
　　月奈子经受过非常严苛的训练，面无表情的坐下，拿起筷子，撕咬，咀嚼，吞咽，夸赞，一切仿佛既定的流程，没能挑出任何不妥。
　　“这就是你挑选出来的信徒？非常的不错。”黄泉目光仅仅在豆子身上停留了片刻，就收回了目光，吓得斗篷里的菊丸瑟瑟发抖。
　　看来月奈子作的伪装非常完美，连黄泉都欺骗了。
　　“哼……”花见不屑的别了一下头，两个祭祀互相看不对眼，经常会发生争执。
　　花见完全继承了黄泉的意志，认为低贱的人类就不应该存在这个世界上，或是将他们灌溉兵俑，或是炼制成邪尸。
　　月奈子只是安插在这里的间谍，侦查情报的同时，凭借惊人的渲染力迅速成为了黄泉手下的大祭祀，负责布道宣传邪魔教义，那些巫女保护范围之外的城镇，几乎都在她的传教下信仰了邪魔，愚昧无知的同时，至少也能苟延残喘的活着。
　　“既然都已经到了，就即刻动身吧！我已经等不及感受邪魔大人入体的伟力了。”黄泉残忍的一笑。
　　黄泉分派了任务，平安京外有三大卫镇，里面囤积了大量的武士军队和巫女，辐射着附近了各个小村落，保卫他们的安全。
　　花见走一路，黄泉亲自带一路，剩余一路便是要月奈子带兵攻打。
　　“半月之内，必须聚集平安京。”黄泉给出命令。
　　这样的安排让本准备乘机救下雨鲁的雨时非常难受，只能寻找另外的机会。
　　花见带走了绝大部分的兵力，黄泉只带走了自己的仆人，仅仅剩下50尊兵俑，一万邪尸留给了月奈子。
　　一离开黄泉基地，月奈子就扶着树大吐特吐，几乎要讲自己的肠胃彻底翻出来才舒服，急的飞段只砍树，要去找黄泉单挑。
　　“鹿肉不好吃吗？”雨时不解道。
　　“鹿肉？”月奈子艰难的抬头道。
　　“嗯。”雨时很了解这些动物的生理构造。
　　“呼……还是好想吐。”月奈子仿佛死了一样躺在地上。
　　……
　　黑玉镇，一座用了五年时间才打造出来的高墙重镇，能够有效的防御邪尸的进攻。
　　鬼之国物资匮乏，人力短缺，为了建立三座防御城镇，可谓是耗尽了所有国力。
　　今日，它终于迎来了建造以来最大的危机。

第157章 攻城1/5
　　仅仅三日，不眠不休的黄泉大军已经开进到了黑玉镇外，期间遇到了无数鬼之国斥候，都没有理睬，任由他们回去汇报情报。
　　黑玉镇城墙并不高，却也足有十米，厚达五米，由特质的黑土调合堆制而成，被忍者一个冲刺能够登上，但却能够有效的抵御大量的邪尸攀爬和兵俑的劈砍。
　　预先得到情报的黑玉镇巫女，已经率领全部武士和青壮登上了城墙，此时正值深夜，到处都点燃了火把，远远的看去，黑玉镇就像四面都点满了蜡烛的方桌。
　　“这次作战非常重要，必须在另外两路击败他们的目标之前，就优先击垮黑玉镇，但是不可以伤害居民和武士，然后将他们放回到平安京。”月奈子对着三人说道。
　　“麻烦麻烦！又要击败他们，不能伤害他们，这该怎么打？”飞段拍着脑子开始抱怨道。
　　“展现我们的力量，击垮他们的士气，让他们知道没办法抵抗我们，自然就退了。”雨时说道。
　　“嗯，一定要快！最好能一波进攻就将城墙摧毁。”月奈子点头道。
　　“我去暗杀巫女。”雨时说道，巫女是黑玉镇的指挥领袖，只要她们失去意识，自然而然就会士气崩溃。
　　“注意，不是暗杀哦！巫女们是封印魔物的关键，她们的安全必须得到保证。”月奈子纠正了雨时的口误。
　　“嗯，习惯了。”雨时点点头。
　　“好了，没有问题的话，准备进攻吧，飞段你留下。”月奈子生怕飞段控制不住自己下手轻重。
　　“啊啊啊啊！不行，凭什么他能去我不能去？我杀的人肯定比他多！”飞段咆哮道。
　　“留下保护我。”月奈子补充道。
　　“哦……”飞段安分了下来。
　　“开始进攻吧。”月奈子根本无视黑夜带来的影响，邪尸和兵俑都是靠着生机感知寻找敌人，并不是仅仅靠视力。
　　五十具兵俑排成两列，高大宽阔的身躯彻底掩护住了后方的邪尸部队，是非常强大的战争机器，即便雨时也需要费很大劲才能解决两具。
　　“准备……发射！”城墙上传来了怒吼之声，攀附在兵俑背后的雨时听得一清二楚。
　　轰轰轰……
　　数十颗直径足有两米的巨石燃烧着熊熊的火焰，从城墙上抛击了过来，在夜空中划过一道长长的弧线落进了兵俑阵型之中。
　　轰隆……轰隆……
　　震耳欲聋的轰击之声不绝于耳，兵俑受到巨石砸击，轻则胸腹凹下去一大块，向后倒去，重则四肢断落，难以行动。
　　仅仅一波攻击，兵俑阵列就被砸的横七竖八躺了一地，更有些巨石落到了后面的邪尸群里，轧出了一道鲜血带着火焰的壕沟。
　　“看来鬼之国准备非常充足……有点小看他们了……”月奈子一边叹着，一边给出指令，让兵俑重新站起来列队前进。
　　火焰巨石威力虽大，但是却非常难以采集，不可能有太多的储存。
　　雨时依附着的兵俑很倒霉，直接被砸断了双腿，无法行动，只能射出攀爪重新攀到了一尊兵俑的背后。
　　战场之上有了燃烧的巨石指路，瞬间也明朗了很多，只听城墙上指挥官冷静大吼：“火油瓮瞄准尸群……射！”
　　双方交战多年，自然深知对方的弱点，兵俑身体笨拙目标大，用巨石砸击可以破之，邪尸不死不灭，用刀刃弓箭效果不好，他们便准备了火油，烧成焦炭之后，邪尸自然失去了行动力。
　　呼呼呼呼……无数的瓦瓮从投石机里抛射出来，越过兵俑队列，直接落到了邪尸群中，溅开了无数刺鼻的火油。
　　“火箭……射！”
　　嗡嗡嗡……无数弓弦声响起，箭头绑着油布的弓箭呈抛物线落下，无须精准，它的任务就是点燃火油。
　　熊熊烈火在邪尸群中蔓延开了，没有痛觉的它们没有一点畏惧感，依旧迈着沉重的步伐前进，这是忍界中没有一个部队能够做到的事情。
　　“不好……他们居然还有这一招……”月奈子暗道不妙，以往的战争中从没有出现过这些的武器，以至于她没有任何防备，直接将邪尸群全部顶了上去。
　　“不能再拖了……冲锋！”月奈子重新给出指令，邪尸无法经过长时间煅烧，只能速战速决了。
　　邪尸群接到指令，瞬间变的狂暴起来，纷纷超越了兵俑的队列，向着城墙攀爬而去。
　　“水遁•天雨之术”
　　忍界之所以成为了忍者的世界，就是因为他们拥有能够凌驾于普通人的力量，数百罐火油，数十架投石机，花费了无数财力物力人力……
　　如今只需一场大雨，就可以让他们感受绝望。
　　雨时坐在兵俑后方结着印，持续输出大量的查克拉，使得夜幕之下暴雨如注，冲散了火油，熄灭了烈火，还有黑玉镇的希望。
　　“神明啊……您是在惩罚我们的不敬吗？”武士指挥官心情一瞬间从天堂落到了地狱，跪倒在地发出绝望的哀嚎。
　　“起来！！！神明依旧站在我们身后，拿起武器，为了民众，为了平安京！战斗到最后！”一声女声之后，一道紫色的能量冲击，直接打击在雨时旁边的兵俑身上，兵俑失去了动力一般，扑倒在了地上。
　　正如月奈子猜测，他们的巨石弹只够发射一波，砸毁了二十几具兵俑之后，就只能靠巫女来抵御兵俑的攻击。
　　轰隆……
　　第一尊兵俑撞击在了城墙之上，一刀劈砍上去，泥石飞溅，留下一道深深的刀痕。
　　接着是十多座兵俑接二连三的撞击上去，震的城墙上的武士们脚下有些发麻。
　　一万具邪尸潮水一般涌来，一具踩着一具向上攀去，很快就堆成了一座小山，后来者踩着前来者的身体登上了城墙。
　　武士们抽刀瞄准了邪尸的四肢斩去，尽可能的去除他们的攻击威胁，也有不少武士被悍不畏死的邪尸扑倒在地，抱着颈脖撕咬。
　　一时之间陷入了焦灼之战。
　　雨时结印变身术化作武士的样子，从兵俑身后弹跳了上去，瞬间落入人群之中，斩飞了几具邪尸，没有引起任何波澜，顺利混入黑玉镇阵营。

第158章 黄泉必须死2/5
　　城墙之上厮杀声一片，完全没有人注意到混入了一个间谍，武士持刀抵御在前，青壮没有足够的武器，就举着石块，木棍，为了保卫家园，赌上了性命。
　　黑玉镇仅有三个巫女，一个年长的，两个年幼的，当年的一战巫女死去了八成，再加上平民大量的流失，失去了孕育巫女的土壤，十多年过去了，巫女的数量仍旧只恢复到二十名。
　　雨时第一次见识到了巫法的威力，它们不像是水遁土遁那种靠着形态变化攻击敌人，而是与火遁类似，纯粹以能量形态冲击。
　　年长的巫女巫术精湛，一道紫色的能量球轰击出去，便让成片的邪尸失去行动力落到了城墙之下。
　　而造成威胁最大的兵俑，也被她们以能量锁链束缚的无法动弹，好像她们的巫术天生拥有克制邪恶能量的作用。
　　“巫法•封邪锁链”
　　雨时慢慢的靠近巫女，她们的周围有十名武士矮着身子持刀警戒，还有四名贴身女护卫。
　　换做正常情况，雨时只需要一个冲刺，便可以越过武士，取下巫女的人头，可惜他这次的任务只是缴械。
　　黑暗之中，没有人注意空中划过一个黑色小球，直到它炸裂开了灼目的光芒。
　　“敌袭！保护巫女大人！！”为首的武士护卫闭着眼睛大喊，可惜完全不知道敌人来自何方。
　　咻咻……伞剑顶端射出两道弩钉，来自水之国最好的弹性金属制作的跳弩，带来的巨大冲击力，钉在武士肩膀上，直接将两人撞飞了出去，守护圈立刻出现了一片空缺。
　　在众人还没有来得及恢复视野之前，一个身着铠甲的武士，已经冲入了防御圈中，一个急转向着年长巫女的背后攻击而去。
　　“巫女大人的安全……我必须守卫！！！”一名女护卫忽然出现在雨时的攻击路径之上，眼睛里还残留着泪水，却凭借着强大的守护意志，逼着自己睁开模糊的眼睛。
　　她们就是跟婆婆一样的巫女护卫，代代传承下去，从小就在平安京宫殿接受武士训练，贴身负责大巫女的安全，若是正常情况下，豆子到了8岁，也会继承婆婆的职位，前往平安京接受更正规的训练。
　　“可惜……太慢了。”雨时按着她的脑袋轻松越过，双脚向后一蹬，将她踢飞，又借着力道飞刺过去。
　　年长巫女缓缓回过头来，脸上仍旧充满了坚毅的目光，手指渐渐的结合在一起。
　　啪……雨时倒持苦无飞射出去，苦无尾部撞击了巫女右手，结印失败。
　　只懂得施术的巫女被刺客贴身靠近，完全失去了反抗的能力，雨时以剑柄一一敲击三名巫女的后脑勺，立刻昏迷了过去。
　　将巫女甩给护卫，查克拉凝聚在喉间，使用拟声术模仿着巫女的声音大喊道：“所有人撤退平安京！”
　　与此同时，失去了巫术束缚的兵俑恢复了行动力，一刀一刀劈砍在城墙上，震的城墙阵阵颤栗，仿佛随时会倒塌下去。
　　听到命令的武士和青壮们来不及分辨真假，已经有人率先撤退，即便是武士指挥官也来不及阻拦，看着越来越多的邪尸登上城墙，只能恨恨的下令撤退。
　　月奈子也松了一口气，稍微控制邪尸的行动速度，让它们无法对居民造成伤害，却给了足够的压力，让黑玉镇居民足够多的时间逃走。
　　雨时看着仓皇逃生的平民拥挤在小小的城门口，因为踩踏死的人甚至超过了战争，莫名的说了一句：“黄泉……必须死。”
　　……
　　与此同时，平安京三卫之一的黑岩卫镇。
　　“咯咯咯咯……真是好玩啊！就像蚂蚁搬家一样。”
　　身体娇小的花见坐在一尊远远高于普通兵俑的黑曜石兵俑身上，惬意的晃着小脚，口中猩红的棒棒糖甜的让她眯起了眼睛。
　　黑岩镇四面均被邪尸围住，数百尊兵俑持刀劈砍着城墙，泥石飞舞就像勤勉的矿工，丝毫不知疲倦。
　　黑岩镇上泼洒下来的火油还没来得及将邪尸烧成焦炭，却反而将邪尸点燃成了火尸，冲进人群，一时无人敢前去阻挡。
　　“报告巫女大人……南墙失守！大量邪尸正在涌来！”
　　“报告巫女大人……北墙失守……”
　　“报告巫女大人……地道被兵俑踩塌，无法通行！！！”
　　……
　　“神明的信徒啊……随我一同出战，将那个邪恶的魔女斩杀！绝不能让她接近平安京！！！”年长巫女割下秀美的头发，将累赘的袖口箍紧，碍事的长裙撕下，拔起长刀，面容坚毅。
　　她已经没有巫力了，但她仍旧是武士们的信仰，如同一名雄魂的大将，唱着嘹亮的颂歌，带领了残余的数百武士，打开城门，向着黑曜石兵俑发起决死冲锋。
　　“咯咯咯咯……有趣有趣，好久没有享受杀戮的快感了，既然你们送上门来，那我就陪你们好好玩玩……”花见并没有动用巨大的黑曜石兵俑，而是亲自落到战场之上，擒着三月镰，含着棒棒糖冲向残军。
　　杀声震天，鲜血飘舞，一道浑身浴血的恶魔之花在人群中绽放，猩红的血液污秽她美丽的长裙，却只引起了她最原始的杀戮欲2望。
　　仅仅十分钟，鲜血浸红了土壤，遍地都是残肢断臂，年长巫女身上到处都是伤口，无力的跪坐在地上，旁边躺着的是她的两个巫女学生，黑色的长发已然不再秀美，惨白的面容依旧带着对这个世界的眷恋。
　　“凌剑师姐……很可惜哟，你失败了，嘻嘻嘻嘻～”
　　花见笑眯眯的看着曾经的师姐，她同样是宫叶巫女的学徒，在安离之前就已经成年离开，独自打理一个神社，偶偶也会前来拜见宫叶，给两个小巫女带一些小吃。
　　当年封印魍魉一战，凌剑独自一人便击破了邪尸的截杀陷阱，并与远月巫女会和，一同支援了平安京。
　　“花见……我不知道你为什么会变成这样……但是我只知道，邪恶永远无法战胜正义，神明一定能够镇压邪魔！”凌剑巫女性格坚毅，面临死亡也能够泰然自如。
　　“呐呐……还是这么喜欢说教呢！我最讨厌的就是宫叶老太婆在我面前唠叨，你有多优秀了，多完美……”花见撅起了嘴巴，很不高兴。
　　她不高兴，便要所有人都要不高兴。
　　“啊啊啊啊……凌剑老师！！！！”破入黑岩镇的一尊兵俑，从一座地窖中砸破了隐秘结界，从中捏出一个不过六七岁的小巫女。
　　“南枝！！！”凌剑不知从她迸发出来的力气，猛然战起，她并不只有两个学生，而是三个，自然也是最疼爱这个最小的南枝巫女，临走之际将她安置在地窖之中，希望能够逃过一劫。
　　“混蛋……放了她！”凌剑巫女转身看向花见。
　　“我说过，我最讨厌你盛气凌人说教的样子。”花见阴沉着脸，重重挥下镰刀。
　　兵俑五指用力一攥，鲜血从指缝中流下，凌剑巫女仿佛失去了全身的力气，软瘫在地上。
　　“咯咯咯咯……看到你这副样子，我就开心了。”花见高举三月镰。
　　“黄泉……必须死！”凌剑透过花见的眼睛，仿佛见到了深处被隐藏的人性。

第159章 燃烧的武士意志3/5
　　平安京两卫先后陷落，黑玉镇败的的非常诡异，巫女一个没死，甚至还有大量的巫力，武士也仅仅死伤了数十人，连带着大部分人都成功逃回平安京。
　　黑岩镇，则恰恰相反，数万居民没有一个从中逃离，血腥味十里之外都能闻见。
　　年迈的宫叶大巫女甚至为此流下眼泪。
　　如今仅剩一座为最坚固的黑铁镇，它是三卫镇之中建造的最为雄伟的城镇，城墙均为巨大的岩石毫无缝隙的粘合而成，即便武士一刀砍上去，也只能留下一道浅浅的白印。
　　它辐射保卫着周围数十座村庄，农田，矿山，是鬼之国最大的后勤来源，拥有数百架投石机，近千颗的巨石弹火油瓮，武士们持着最精良的武器铠甲，能够轻易将邪尸切成碎片。
　　而今，他们面对了仅仅是一个人。
　　黄泉教主。
　　孤身一人走向黑铁镇城墙的黄泉，即便身材再高大，也不过是大树前的一只蚂蚁，然而他却让整个城池为之恐惧。
　　“黄泉！今日哪怕魂断于此，也必定要将你拦住黑铁镇外！”中年武士大将声音洪亮，眼神之坚毅仿佛可以熔断钢铁。
　　“钢兵君，即便是你也要与我作对吗？”黄泉背着手凭空漂浮起来，与城墙高出十米，他不习惯仰视着别人说话，更习惯被人仰视。
　　钢兵大将，年轻之时曾经游历铁之国，归来之后便成为了平安京守备大将，负责守卫平安京的秩序。
　　然而神明注视之中，巫女的教化之下，平安京可谓路不拾遗，夜不闭户，十数年不曾有过任何恶性事件，即便邻里争吵都不曾遇到，最大的事情便是宠物走失，遗落财物。
　　曾经坚信武士意志的钢兵大将，被各种琐事磨平了棱角，刀在鞘中一天一天的生锈，渐渐的开始酗酒，直到遇见了还没有魔化的黄泉祭祀。
　　他温文尔雅，擅长各种乐器演奏，每一件事情都要安排的仔仔细细，一丝不苟。
　　黄泉认真倾听着钢兵大将的每一句话，一一认真给出回应，重塑了钢兵大将的武士之心，助他重新拔出了生锈的刀。
　　两人在府中一人抚琴，一人舞刀，互诉衷肠，成为至交好友。
　　后来黄泉开始质疑神明的存在，钢兵也一直守在他身旁，直到魍魉意志入侵，黄泉性格渐渐转变，以邪恶能量为引，蛊惑了钢兵的心智，并且利用其职务之便，抓捕了大量的平民炼制邪尸，哪怕最后的截杀巫女，都有着他的影子。
　　上一次封印之战，黄泉败走，却留下了钢兵大将，宫叶大巫女清除了钢兵脑海中盘踞的邪气，使之恢复神智。
　　钢兵大将忏悔罪行，意图切腹自尽，而宫叶大巫女却依旧信任于他，甚至将更大的守备大将的职务分封给他，让他负责整个鬼之国的防御系统。
　　如今曾经的好友再次见面，黄泉不再是黄泉，而钢兵却将武士意志燃烧到了顶峰。
　　“弱者的宣言不堪一击。”黄泉对曾经至交好友的威胁不屑一顾。
　　“黄泉，放马过来吧！曾经的你将我从绝望的泥潭中拖起，而我也要将你从恶魔的手中解放！”钢兵拔出了他的武士长刀，大喝道。
　　“钢兵君，再听我一曲如何？”黄泉袖中取出一根黑色骨笛，吹起悠扬的乐调。
　　肉眼可见的黑色雾气从笛中飘起，向着黑铁镇缓缓飘去。
　　“放箭！放箭！”立刻有指挥官下令，蓬蓬箭雨从城墙上射起，混合着巫女们的巫术飞弹，向着黄泉轰去。
　　却见没能靠近两米范围内，便出现了一团黑色浓雾，箭矢入内纷纷失去动力坠下，仅有巫术飞弹可以拉出一道缝隙，相比较巨大的雾团，也不过是杯水车薪。
　　黑雾渐渐笼罩向了黑铁镇，即使刀法在精湛的武士也没办法将他们劈开。
　　“巫法•辟邪结界！”
　　六名巫女一同撑起了一座紫色的蛋型结界，笼罩了整片城墙，使得黑雾在外徘徊在也无法进入其中。
　　“真是无谓的蝼蚁，为什么不能安安心心的死去？最后还要麻烦魍魉大人的……”黄泉眉头微皱，显然很不满意她们带来的麻烦。
　　黄泉割破了手腕，黑红的鲜血顺着伤口流到了土壤之上，城墙上的人立刻心惊胆战，不知会发生什么变故。
　　却见黄泉双手敞开怀抱，头高高昂起，仿佛迎接着什么到来。
　　数分钟过去了，黑铁镇前依旧平静如故。
　　“是失败了吗？……”有人猜测到。
　　与此同时，平安京的宫殿之中，原本平静的封印猛然破碎出一个巨大的空洞，一条巨大的触手从中伸出，顶端仿佛蛇口一样张开，向着黑铁镇方向吐出一个巨大的黑色能量球。
　　镇守宫殿的宫叶大巫女立刻突出一口嫣红的鲜血，其余的巫女纷纷使出巫术将魍魉触手压制回去，重新修补封印。
　　宫叶大巫女已经老了，寿命将尽，封印已经越发松动，如果没有任何外力影响，巫女们就要以血灌溉封印，将它固化百年。
　　……
　　黑色能量弹滑过数百里，经过黄泉的引导，准确的轰击在了辟邪结界之上，立刻撞击的四分五裂，余波更是炸飞了一大片武士。
　　六名巫女立刻口吐鲜血昏厥了过去，漫天的黑雾涌了进来，将整个黑铁镇全部笼罩了进去。
　　“屏住呼吸……”这是他们唯一可以做的事情。
　　可惜不过数分钟，便有人坚持不住，吸入了第一口邪气，脑海中顿时浮现了自己长官责骂自己的景象，心中的怨念不断的滋生，最后竟然一刀劈砍在了长官脖子上。
　　这仅仅只是一个开头，无数的邪恶意念在人的心中不断滋生，先是平民，为了一点琐事开始殴打邻里，接着大量的民兵开始向武士们出刀，整个黑铁镇陷入一片混乱。
　　仅有贯彻了坚毅武士精神，意志坚定的武士们能够抵御这种邪恶意念，依旧围成一圈抵御着失去神志，即将堕落成邪尸的民兵。
　　“大将……我们该怎么办……”一名武士刚刚开口，信念松动之下，突然间恶念滋生，向着钢兵大将砍去。
　　钢兵大将格挡住他的刀，一脚将他踹到了城下，看着周围苦苦死守的武士们，知道自己大势已去，黑铁镇陷落在即。
　　“武士们听令！为了神明，为了鬼之国，即便是死，我们也不能让自己成为为祸平民的邪尸！我钢兵大将，恳请大家……自裁！”钢兵大将说完，便打破了旁边的火油瓮，从头浇了下去。
　　“为了神明，为了鬼之国，绝不能让自己成为邪尸！吼！！”
　　数百名武士纷纷打破旁边的火油瓮，将火油引到了身上。
　　“武士之魂并不会因为死亡而消失，恰恰相反，他正是燃烧的最炽烈的时候！”
　　一点火星落下，城墙上燃起了无数熊熊火炬，纷纷跳下城墙，落入邪尸群中，将他们切成碎片，刀砍钝了用牙咬，牙齿碎了抱着邪尸一同燃尽。
　　钢兵大将跳到了投石机上，斩断绳索，以人为弹，一剑怒斩黄泉。
　　“啊啊啊啊啊！黄泉……你一定要死！”
　　夜空之中，划过一道炽烈的火痕，路径上浓浓邪气，碰上燃烧的武士意志，也不得不退避三舍。
　　黄泉露出一丝正然之色，不明白一个普通人为什么能够爆发出这样的力量，伸出双指试图夹住钢兵大将的最后一刀，那不过是蝼蚁的最后挣扎罢了。
　　恍然间，意识有些模糊，手僵住了，早已经沉寂的黄泉之魂忽然苏醒过来，清明的瞳孔之下，黄泉又是那个温文尔雅的祭典祭祀。
　　“钢兵君……你现在是最强的武士了……”
　　轰！！！！
　　钢兵大将一刀重重的砍在了黄泉的脖子上，仿佛斩在了最坚硬的黑钢岩之上，仅仅拉出一道黑色的血口，里面却溢出无数黑色溶液。
　　“卑微的蝼蚁！！！”一向古井无波的黄泉，骤然愤怒至极，一掌将钢兵大将劈成两段，捂着脖子上的伤口痛苦至极。
　　“黄泉君……多谢了……”
　　钢兵大将渐渐被烈火吞噬……
　　死了这么多人，你们都不给一张推荐票？

第160章 大战前夕4/5
　　三卫镇全部陷落，无数涌入平安京的溃兵将噩耗带回了平安京，立刻引起了无穷的恐慌。
　　“宫叶大巫女……如今该如何是好……”一名巫女焦急道。
　　“请宁心静气，魔物会趁着你的心灵虚弱影响人的神智，立刻派人出去安抚群众，绝不能让平安京生出恐惧的气氛，否则就是在壮大魔物的力量。”宫叶大巫女闭目缓缓道。
　　“是！大巫女……”立刻两名负责传授信仰的巫女前往各个神坛安抚人心。
　　“若是平安京守不住……请众巫女以大局为重……”宫叶大巫女长叹一口气，以巫女之血固化封印是最后的办法，但也是巫女一族的使命所在，即便是灭族也要庇佑忍界平安百年。
　　“为了和平，吾等自当不惜自身……”
　　……
　　月奈子作为最先攻破卫镇的一路，已经陈兵平安京，雨时、飞段、豆子，正远远眺望着巨大的城池，上面忙忙碌碌的小人正在搬运着各种物资。
　　满脸忧色的月奈子捧着手心为他们默默祈福：“请务必坚持下来，我已经向村子求援了，请务必坚持下去……”
　　“啊啊啊……我们到底是哪边的啊？好复杂好复杂。”飞段用头撞着树，完全不想动脑子思考。
　　雨时只在思考该如何救下雨鲁，鬼之国的命运与他无关，他只在乎在乎的人。
　　忽然间地面开始颤动，河水泛起阵阵波纹，向着西面看去，森林开始哀嚎，一尊巨大的黑色兵俑踩踏着树木跨步而来，其后紧跟着是数百尊的普通兵俑，以及如潮水一般的邪尸群。
　　星之祭祀·花见来了，速度仅仅比月奈子慢了两天，轻盈的从黑曜石兵俑上跃下，缓缓的向这里走来。
　　月奈子礼貌性的起身迎接，却被花见一屁股抢走了位置，一双细长的秀腿伸出蓬蓬裙，从腰间袋子里取出一根红色的棒棒糖塞进了嘴里。
　　“看什么？看我也不会给你们的。”花见对着雨时翻了翻白眼，将袋子系回腰间。
　　雨时觉得花见误会了，他对甜食没有什么嗜好，他只是想这个距离能不能一刀枭掉她的脑袋，不过想了想，他的目的是救雨鲁，现在还不能打草惊蛇。
　　见雨时收回了眼神，花见又看了看飞段和豆子，三个人都带着面具看不出什么模样。
　　“哼，想不到你能造出三个完美级，真是走了运，让给我一个怎么样？不白要，我拿五十具兵俑换。”花见抿着棒棒糖轻佻道，她跟月奈子很看不对眼，她的好东西什么都想抢过来，神社里的“大哥们”都是从她的势力范围内抓的。
　　“姐姐说笑了，他们都是我的得力工具。”月奈子微笑着针锋相对，将姐姐两个字咬的特别重。
　　咯嘣……花见口中的棒棒糖瞬间咬断，额头上的青筋都已经爆了出来。
　　“嗯？你是说我老女人装嫩？你是说我一大把年纪还穿着蓬蓬裙？你是说我吃着棒棒糖扮可爱？你刚刚这么说了吧？”花见身上黑雾肉眼可见的腾起来，血腥三月镰捏的咯吱咯吱直响。
　　“没有呢，妹妹今年才十六岁，当然要叫花见姐姐。”月奈子眯着眼睛笑靥如花。
　　“你的意思是说，我已经是二十岁的老女人，随时可以凋谢了吗？我早就想把你的脑袋切下来了。”花见几乎快要不可抑制的开启鬼人模式了。
　　飞段哗的一下滑到了月奈子身前舔了舔嘴唇：“我也早就想要你这把镰刀了。”
　　雨时手也搭在了剑柄之上，随着准备拔剑杀人。
　　却见空中渐渐黑雾聚集起来，化作黄泉的身体落了下来，若说以前的他像是一个严肃的学者，如今的他便是暴戾和血腥的集合体。
　　“参见黄泉大人。”月奈子和花见立刻跪拜下去，雨时和飞段也跟着跪下，豆子在菊丸的在指挥下蹲了下去。
　　“不要再等了，立刻发起进攻，日落之前我要站在平安京大殿前。”黄泉显然情绪有些不太对。
　　月奈子和花见互看一眼，竟然很默契的有些疑惑，她们从来没有见过黄泉教主这个样子，不过还是立刻点头应下。
　　花见立刻指挥着她的兵俑大军零散分布的率先顶了上去，其余邪尸也零零碎碎的跟了上去，经过黑岩镇一战，她也知道了鬼之国一方城防武器的厉害，挤在一起的话很容易被扎堆消灭。
　　区区十几分钟，一波似模似样的攻势就已经组织成功，这是人类军队绝对没有办法做到的事情，无需物资，无需振奋士气，无需顾忌生死，这是所有武士阶级的噩梦。
　　平安京一方虽然没有想到战事来的这么快，但还算指挥得当，武士青壮已经登上了城墙开始操控投石机。
　　此时的黄泉脖子就距离雨时不过三米远，一瞬息就能到达，但是他身上散发的强烈气势，却让雨时不敢拔剑，一旦提起一点杀意，手就抖得厉害，冥冥之中仿佛有人告诉着他决不能这么做。
　　月奈子轻轻的握住雨时的手，给了一个稍安勿躁的眼神，雨时深吸一口气，很快的调整好状态。
　　黄泉挥手间从黑雾中召唤出两个人摔落在地上，正是雨鲁和安离，依旧以黑雾凝聚成的锁链紧紧束缚，雨鲁无力的甚至难以抬一下眼皮，安离紧紧依偎到他的怀里。
　　雨时透过写轮眼发现雨鲁的体内几乎不存在一丝查克拉，即便是灵魂之光也即将湮灭，他说过自己无法通过精神能量混合身体能量提炼查克拉，只能通过饮用其他人的鲜血，借用他人的查克拉，此时他应该就是查克拉匮乏的状态。
　　“亲眼看着平安京的陷落，陷入无谓的绝望吧，蝼蚁。”黄泉铁青着脸，挥手从黑雾空间落在一座钢琴，此刻情绪暴动的他，仅有音乐可以安抚。
　　旋律响起，花见坐到钢琴盖之上，镰刀放到腿上，轻轻地摇晃着脑袋。
　　月奈子也跟着旋律清唱，一切都如此静谧祥和，与平安京方向的血腥火舞完全格格不入。
　　即便是神明也不能剥夺一个恶魔热爱音乐的权利，但是可以夺走它的生命。
　　推荐票，月票，马上挥刀斩黄泉。

第161章 平安京陷落5/5
　　平安京的抵抗异常顽强，无数的巨石弹空中滑落，将兵俑砸的稀巴烂，城墙下方出现一道十几米宽的火焰壕沟，无数的邪尸填进去都不见底，空气中到处的飘散着烧焦的枯臭味。
　　没有时间给鬼之国人民欢呼，黄泉的部队没有士气，不惧生死，不知疲倦，依旧成队成队的填充上去，从日出打到日落，再到日出，也没能完成黄泉要在黄昏时刻站到平安京大殿前的命令。
　　雨时看着黄泉，他已经是第五次摸自己的脖子了，显得非常焦躁不安，即便音乐也无法安抚躁动的心，甚至为此弹乱了节奏。
　　“立刻发起总攻！”黄泉仿佛非常急于前往平安京寻找什么东西。
　　“是！黄泉大人。”花见也一改慵懒的脾气，正色了起来，跳上自己的黑曜石兵俑，将全部兵力全部压上。
　　黑压压的一片邪尸，已经数百具高大兵俑，行军的步伐甚至让大地为之颤动。
　　月奈子也示意让三人跟上，黄泉的意志不容辩驳。
　　雨时就近攀附在一尊兵俑身上，以兵俑为盾牌，缓缓靠近平安京城墙，他见过了巨石弹雨幕一样砸下来的景象，非常恐怖。
　　前进了数百米，忽然旁边黑曜石兵俑上的花见嘻嘻一笑，一一伸手抓过三人的兵俑扛到肩膀上扔向了平安京城墙。
　　“……是在报复吗？”雨时用钉爪紧紧的嵌在兵俑的背后，感受着迎面扑来的狂风，随时准备着陆。
　　轰隆！！！
　　兵俑重重的落在了城墙之上，直接撞塌了一大块，十几名武士压成肉泥，兵俑树桩一样粗壮的双腿也震成粉末，但是仍旧以上半身挥剑将城防搅的一塌糊涂。
　　“背上有人！！！”此时正值白天，雨时一眼就被发现，在兵俑落地的同时，飞身弹跳了下来，就地一滚卸掉了冲击力。
　　顾不上身上的多处酸痛，手中掷出两枚烟雾弹，结印变身术混入了武士队列之中。
　　老规矩，他的任务不是杀人，只能搅乱城防，甚至要帮助鬼之国一方多坚持一段时间。
　　紧接着，飞段的兵俑也降临，震飞一片武士的同时，跳进人群持着飞镰到处厮杀，他可不管自己是哪一方的，只想着终于可以饮血了。
　　豆子则是在菊丸的指挥下背靠着兵俑，以双腿逼退靠近的武士。
　　“巫法•侦邪！”
　　一道紫色光环从巫女手中散发出来，雨时身上作为伪装的黑雾立刻腾现了出来，周围的武士纷纷劈砍过来。
　　“麻烦，这下不想杀也不能不杀了。”雨时叹了一口气，从封印卷轴里召出两个圆盘，旋转着向人群扔去。
　　“机关术•天绝地灭”
　　圆盘一边旋转，一边从上面的小孔散射出数以百计的细小千本，针尖均浮现出诡异的紫色，表明着它们的剧毒性。
　　武士们根本无法抵御这样的攻击，皮制竹制的防具轻而易举被刺破，即便快速将毒针拔出，皮肤周围却已经开始发黑。
　　终于有一个武士队长一刀砍在了圆盘之上，砰的一声发生爆炸，浓厚的紫色雾气涌了出来，周围武士纷纷掐着喉咙陷入窒息状态。
　　天绝地灭……威力绝不下于一个B级忍术，而且无需结印，不用消耗任何查克拉，只需要100万两的材料费，以及装填千本的两小时耐心。
　　“放箭！杀了他们！”
　　弓箭并不可怕，可怕的是数以百计的箭矢小波一波的射来，雨时不断的左右闪躲，挥剑格挡，最后还使出了两面土流壁，这才将箭雨守了下来。
　　轰隆！！！轰隆！！！
　　雨时没有被箭矢射中，如被飞起的碎石砸的生疼，向外望去，花见所在的黑曜石兵俑正捡着地上的巨石，返扔还回平安京城防，一时之间城墙碎石飞舞。
　　“连我们一起砸吗……草，这就是冲着我们砸过来的！”雨时看着花见欢快的指着他们的方向，每一块巨石都是朝着三人飞过来的。
　　这让温文儒雅的雨时都想骂人了。
　　“混蛋……混蛋……还让不让我杀人了！镰突……怎么又死了！”飞段左突右撞，身边的武士要么四下逃跑，要么直接被巨石砸死，气的他连连大吼。
　　此时兵俑大军已经贴近平安京，一下一下的劈砍着城墙，更有无数的邪尸堆成人山，缓缓的登上城墙。
　　花见的巨石并没有为此结束，连同自己人一起砸，上一秒钟还正砍杀着邪尸的武士，下一秒就连同邪尸一同压成了肉泥，黑的红的混在一起，完全分不清谁是谁。
　　“死也要守住，我们背后就是最后的家园，我们的孩子，亲人都在后面，我们绝不能后退一步！神明会与你们同……”
　　轰隆，喊话者瞬间被巨石砸扁，他的神明并没有庇护他。
　　数千米长的城墙已经被全面登陆，武士们正在与邪尸发生鲜血的碰撞，以血肉之躯铸成防线，十多名巫女也发挥巨大的作用，一个巫术就能炸飞大片的邪尸。
　　“真是太慢了……可不能让黄泉叔叔等急了，走吧，大哥，我们一起上。”花见座下拍了拍黑曜石兵俑。
　　“痛苦痛苦……”黑曜石兵俑以无数人的鲜血浇筑，并且以数千灵魂揉碎在一起塞进去，只会重复的说着生前的最后一个词：“痛苦。”
　　轰！轰！轰！轰！……
　　黑曜石兵俑飞快的奔跑起来，每一步都像是c级土遁“地震裂”。
　　雨时甚至能够感觉到脚下的发麻，见到黑曜石兵俑撞击过来，连忙跳到豆子的身边，一把抓住她的衣领，向城下逃去。
　　这豆子后背被羽箭插满，像是一只活生生的刺猬，却硬是保护住了怀里的菊丸，没让它掉下一根毫毛。
　　轰隆！！！
　　黑曜石兵俑挣断了数根巫女们发射的封邪锁链，一头撞在了城墙之上，厚重的城墙立刻如纸片一样被撕开，露出一个巨大的空洞，其他的兵俑立刻涌了过来，一尊接着一尊的进去，见房就毁，见人就杀。
　　武士们完全没有办法对付这样的高大石人，却依旧像蚍蜉撼树一样拦在前方。
　　“撤退……大巫女宫殿！”为首的巫女艰难的开口道，她不得不承认，城墙已经陷落。
　　求推荐票

第162章 终战一1/5
　　武士们战斗意志坚定，撤退的也非常有序，很快战场上便再也听不到任何一声哀嚎，仅有火焰燃烧的噼啪之声，以及呼啸着的风声。
　　黄泉带着他的信徒走了上来，脸色已经好了很多，虽然多年的经营今日毁去了大半，但是如今平安京就像是剥开了坚硬外壳的坚果，巫女宫殿只不过是里面的小小果仁，轻轻一口就可以嚼碎。
　　雨时跟在月奈子后面，看着被黄泉信徒抬着的雨鲁和安离，觉得接下去是最后的机会了，一旦释放出被封印的魍魉，恐怕他们夫妻也将被杀死。
　　黄泉带着众人一步一步走向大巫女宫殿，一路上无数居民拖儿带女的奔逃，空气中到处弥漫着恐惧的气息。
　　巫女宫殿前，仍旧有近千的武士护卫组成了防御阵线，守卫着鬼之国最后一丝希望。
　　……
　　平安京外高山之颠，数十忍者潜伏在森林之中。
　　“大人……真的不要下去救援吗？他们已经攻破了城墙了。”
　　“呵呵呵呵……他们的力量体系很有趣，需要继续观察一下……”
　　……
　　整个宫殿邪气翻腾，脚下的地面几乎已经透明化，甚至能够见到魔物魍魉的转动的独眼。
　　“宫叶大巫女……真的必须这样吗……我还有孩子……我不想死……”
　　宫殿之中，二十名巫女围成一圈，割破了手腕，向着一个法阵中滴着鲜血。
　　城墙失守的一瞬间，她们已经开始执行即定的计划，以巫女之血固化封印百年。
　　宫叶大巫女不想她们死，她们也不想死，但是面对即将突破封印的魍魉，她们只剩下这一条路。
　　“不要产生畏惧，不要质疑，魔物会乘虚而入。”宫叶大巫女面色衰败，仿佛不久于人世。
　　“不不不！我不要死，你们去死！”那名心存恐惧的巫女已经瞬间被邪气击破了心灵，将恶意发挥到了极致，一颗巫术飞弹射向宫叶大巫女。
　　“对不起了……”远月巫女轻松的防御下这击飞弹，接着便是两把长刀刺心，巫女护卫早已经预备着发生这种事情。
　　……
　　“星月，宫叶，争斗数十年，此刻还是我赢了，就让我献上最美妙的终曲吧～”
　　黄泉正了正衣襟，一架钢琴重新摆在了广场之上，粗大的五指轻松的跳跃在黑白色的琴键之上。
　　无数的兵俑和邪尸分开两路，绕过了黄泉，向着武士守卫涌了过去。
　　以血肉之躯阻挡着石人步伐，武士意志在此刻燃烧的淋漓尽致，怒吼之声混杂着骨头的踩裂之声，响彻了整个大殿。
　　雨时已经无法等待了，只能冒险一试，将早已准备好的三支针剂嵌在袖弩之中，里面灌的是分福茶釜中煮出来的浓缩苦茶。
　　手微微后摆，袖弩发射，轻微的弓弦之声被激昂的钢琴声所淹没，三支针剂插在了雨鲁的胸膛，活塞一推到底。
　　适时，雨鲁睁开了眼睛，看向带着面具的雨时，内心狂喜：“小子好胆量，大哥没看错人。”
　　不过五分钟，雨鲁彻底吸收完了苦茶带来的大量查克拉，猛然挣断了身上的黑雾锁链，手指银丝飞织化作长枪挑断安离锁链的同时，劈向了黄泉后脑。
　　黄泉只是微微侧身，长枪劈在了钢琴之上，将钢琴连着凳子一同撕成了碎片。
　　黄泉却已经瞬间转身面对着雨鲁，在飞舞的琴键和木屑中，整理了一下微微有些褶皱的祭袍：“如果没有记错，这是你毁掉我的第二架乐器了。”
　　“而你还是欠我一条狗命！”雨鲁的银色长枪渐渐覆盖上一层紫色的火焰，安离正靠在旁边施放着巫法。
　　这是他们十四年前留下的遗憾，如今便要并肩作战。
　　……
　　雨时在雨鲁挣开锁链的那一瞬间，就已经拔剑向着旁边不远处的花见斩去。
　　铛！！！！
　　黑色好剑足以斩铁，却仅仅划入了花见脖子的半公分，便死死的被三月镰架住，无法在进半寸，没能够一剑枭首的雨时，只能面临一场硬战。
　　“混蛋……月奈子的手下，难怪我早就看你不顺眼了！”花见力量却极大，好剑被三月镰渐渐的反推过来，剑身甚至有些弯折。
　　忽然雨时双手松开，花见也跟着手上一滑，三月镰划过，好剑飞了出去，雨时折下脖子躲过这一刀，双手袖剑弹出，刺向花见胸口，与上次相同，精钢材质的袖剑仅仅刺入一公分，就难以再进一点。
　　“混蛋，往哪刺！”花见一脚踹出，雨时倒飞了出去，滚了两圈立刻站起来，肚里一阵翻江倒海。
　　雨时没有这么傻，明知道刺不进去还要刺，他问过月奈子了，邪尸虽然不死不灭，但是体内依旧有着血液运转，毒药依旧对邪尸有效果。
　　将有些弯曲的袖剑卸下扔到地上，剑尖之上的湛蓝色涂层之上沾着点点殷红，这是来自砂隐村一种强烈的麻痹蛇毒，一丁点就能够让一头巨狮瘫痪半天，在空气中有效时间只有三小时，雨时是刚刚才涂上去的。
　　“居然又是你这个小子，你惹怒我了……”花见将一根棒棒糖塞进嘴里，浑身黑气环绕，犬齿增长，瞬间已经开启了鬼人模式。
　　这种模式之下，雨时不得不开启写轮眼全力以对，闪躲着花见的攻击，等待麻痹蛇毒的生效。
　　“啊啊啊啊！怎么又打起来了，我该帮谁……该帮谁……”飞段抓着头发完全搞不清状况。
　　“阿段，去杀了花见！”月奈子立刻给出指令。
　　“哟！明白了！！花见是吧！”
　　“咦，这把匕首沾着她的血！”
　　“喝！死血凭司！”
　　飞段捡起地上雨时抛下的袖剑，伸出舌头舔了舔上面的血液，准备以秘法咒杀花见，这是他第一次使用邪魔秘法，效果真让人期待。
　　……身体怎么好像不听使唤了？飞段扑倒在地。
　　雨时不明白飞段为什么要舔有毒的匕首，也没办法分神提醒他，宫殿之上，邪恶能量浓厚如乌云一般，极大的增强了鬼人模式下的花见。
　　花见如同地狱中的修罗恶魔，浑身鬼气森森，每一镰刀都能带起实质化的邪恶能量，在广场上绽放出一朵红与黑相间的血腥之花。
　　求推荐票。

第163章 终战二2/5
　　雨时完全不与花见缠斗，手持着两卷封印卷轴，一边释放机关术，一边逃窜。
　　“机关术·荆天棘地”
　　一张挂满了各种淬毒铁蒺藜的铁丝网出现在雨时手中，脚尖轻旋，以特殊的手法泼洒了出去，劈头盖脸的罩向花见身上，接着头也不回的继续逃遁，他知道这招不会奏效。
　　“臭老鼠，你只会用这些小伎俩吗？血腥回旋！”
　　仅仅一瞬间，花见持镰旋转三圈，铁丝织成的荆天棘地瞬间化作漫天碎片，不过两秒迟滞，雨时又已经奔出近百米，气的花见阵阵娇叱。
　　“给我死吧！臭老鼠！！”忽然间，花见手中三月镰如同活了过来一般，直接被飞掷出去，好似一条毒蛇，咬在了雨时脖子上。
　　嘭的一声，雨时身体化作白烟消失不见，只是那一瞬间结出来的影分身罢了。
　　真正的雨时已经以极快的速度设置好了千机弩炮，并且安装的是水之国用来猎捕巨鲸的猎鲸弩，弹簧机括乃是最富有弹力的特种金属，需要四名壮汉一起扭动绞盘才可以完全上好。
　　即便花见鬼人模式下防御力再强，也无法承受这劈金裂石的一弩。
　　可惜他上完弩弦已经没有时间瞄准了，他没有算到花见能够活化三月镰，以远程击杀了影分身。
　　“菊丸老师，弩炮交给你了。”雨时直接重新奔跑，吸引走了花见的注意力。
　　“哧哧！交给我吧！！”菊丸从豆子怀里跳出来，并且命令豆子站在旁边保护她。
　　“机关术·天女散花”包裹着起爆符的拳头大的铁桶爆炸出无数钢珠，细小的让花见无法防御，只能以肉体硬抗。
　　“机关术·暴雨梨花”伞剑中喷射出无数千本。
　　“机关术·浮光遁影·”闪光弹加烟雾弹的组合，直接让花见失去了视野。
　　“菊丸老师还没好吗……？”雨时眼看着封印卷轴中的机关越来越少，生死间竟然不禁也有点心疼起了钱来。
　　“花见生气了，后果非常严重！”花见浑身都被炸得乱七八糟，虽然伤势不重，但是却让爱漂亮的她无法忍受这种形象，浑身气孔撑开，吸纳了更多邪恶能量入体，眼瞳白色越来越少，渐渐变得一片漆黑，手指变得更加修长，犬牙长长的龇出了嘴唇，甚至开始流出涎水，这是花见平时最不愿意见到的。
　　只是她现在愤怒了。
　　鬼人模式·二段
　　“菊丸老师！”雨时从她身上散发的邪恶气息感觉到了深深的威胁。
　　“好了！！！”菊丸吃力的转着底盘，终于捕捉到了花见的身影，重重一锤击打在机括上。
　　立时一发巨大的猎鲸弩从炮孔中弹射出去，紧跟着是千机弩炮承受不住巨大的反作用力，彻底裂成一堆废铁，菊丸也跟着飞了出去，豆子飞扑过去接住。
　　猎鲸弩箭呼啸而来，瞬息而至，花见仅仅来得及转身，便被一炮撞击在腹部，整个人横飞出去数百米，撞碎了满广场的石板，犁出一道深沟。
　　“在确认敌人彻底死亡之前，绝不可以放松警惕。”雨时一甩封印卷轴，从中取出几十张起爆符苦无，纷纷掷在花见所在深坑。
　　轰隆隆！！！炽烈的火焰从中爆发而出，震得地面石板处处裂开。
　　“没人能够在这样的爆炸中存活……”雨时转身看向正在激烈搏斗的雨鲁夫妻和黄泉教主。
　　黄泉教主没有任何武器，不过凭借着一把手刀，却将雨鲁屡屡切得七零八落，即便是银丝都能直接挣断，健壮的云忍肉体已经被缝缝合合无数次，仿佛手艺最劣质的裁缝作品，宫殿之内的封印裂痕，泄露出无尽的邪恶能量，使得他无比强大。
　　“大哥，让我们组建天罗地网……”雨时刚刚打算加入战团，却听背后出现了呼啸的风声。
　　即便写轮眼旋转的速度再快，雨时也无法跟上那个浑身火焰的怪物，身体甚至还来不及转回来，一张血盆大口已经近在眼前。
　　一道金色的长发飘过，月奈子毅然拦在了雨时的身后，回头露出一丝温柔笑容：“活下去，找到她……”
　　“吼……！！”全身上下到处都是灼伤的怪物，手指粗壮而修长，长长的獠牙直接撑得嘴巴裂开，腹部带着一个巨大的空洞，甚至能够见到其中蠕动的器官，仅有身上残留的红色长裙能够证明她就是花见。
　　几乎失去了人类意识的花见却依旧仇视着曾经的对头，一把推倒了月奈子，血口一张咬在了她的头部。
　　“月奈子！！！”雨时狂吼着，奋尽全力一剑斩在了鬼化花见的脖间，却听铛的一声脆响，好剑受不住如此强大的力量碰撞，直接断成了三节。
　　“啊啊啊啊啊！”飞段也骤然翻身起来，瞬间纳入周围的邪恶能量，全身皮肤变黑，也进入了鬼人模式。
　　血腥的一幕没有出现，月奈子忽然间化作一捧白烟消失不见，仅仅在地上留下一份书信，即便是鬼化的花见都愣了一下。
　　“是月奈子的影分身？不！月奈子就是影分身！绫乃的影分身！！！”雨时瞬间明白了一切，为什么她不认识自己，为什么她这么熟悉，为什么她如此温柔。
　　“即便如此……你也要死！！！！”雨时放弃了体表查克拉对邪恶能量的抵抗，绫乃画下的引邪符文立刻将大量的邪气引入体内。
　　雨时也要开启鬼人模式！！！
　　“混蛋混蛋混蛋，我要杀了你杀了你杀了你！给我把奈子吐出来！！！”飞段从火坑之中捞出了三月镰，疯狂的飞舞着砍向花见，完全放弃了防御，试图以命救赎月奈子的死去，狂莽的他分辨不出影分身还是本体，只觉得月奈子一口被怪物吃了。
　　邪恶，血腥，狂暴，仇恨，痛苦，雨时的脑子仿佛被冰块包裹，阴冷的力量围绕着他，无数的负面情绪浮现，雨巴，雨宁，雨遥，分福，长泽……一个个惨死于他手下的人纷纷出现仿佛要将他逼成疯子。
　　骤然间，分福和尚在他手心留下的“愛”字变得滚烫如烙铁，安抚着各个怨气冲天的灵魂影像，脑海渐渐的清明下来。
　　雨时睁开眼睛，黑色眼瞳更加深邃，两颗犬齿微微突出，指甲变得有些尖锐。
　　“居然有人能够像花见一样开启完美的鬼人模式。”黄泉仿佛感受到同类的诞生，侧目而视过来。

第164章 终战三3/5
　　花见能够完美的开启鬼人模式，多亏了她体内的巫女之血抑制了邪恶能量，然而当她吸入更多的邪恶能量，巫女之血便无法抑制住浓烈的邪气，鬼人模式二段便将她变作了失去意识的怪物。
　　飞段凭借着自身的信仰与天赋开启鬼人模式，事实上是放弃了对负面情绪的抵抗，邪恶能量要把他化作恶魔，那他便堕做恶魔，所以他愈是使用鬼人模式，性格愈是会变得狂妄，外表也变作漆黑白骨状。
　　黄泉寻找多年也没办法找到第三个能够完美开启鬼人模式的，如今却在一个敌人身上见到了，不得不说这真是邪魔在开玩笑。
　　“混蛋混蛋混蛋……为什么不死，为什么还不死！”飞段已经使用了司血凭死，可以完全反弹来自花见的攻击。
　　然而他遇上了比他还要强悍的肉体，无论他怎么砍，花见的伤口都能在一阵血肉交织中快速愈合，即便是雨时猎鲸弩留下的血肉大洞，也在缓缓的修复之中。
　　而飞段自身却被花见的利爪抓的血肉模糊，上半身和下半身几乎就要分家，他可没有那么变态的修复力。
　　在一个花见的飞扑之下，飞段被狠狠的压在身上，仅仅凭借着三月镰横架在花见嘴里，双臂不断的颤抖，力量悬殊太大，完全不是她的对手。
　　土遁•土隆枪……不！
　　邪法•土遁•大地钢枪！！！
　　一根深黑色如钢似铁的岩枪猛然从飞段的身旁刺出，正好刺入花见腹部空洞，顶着她直飞出去数十米，高高的挂在空中不停的嘶吼挣扎。
　　雨时感觉混合着邪恶能量的查克拉如同开闸放水一般倾泄而出，所过之处经脉有种撕裂般的剧痛。
　　但是他没有停下来，继续结印，来自土方枪阵的改进版。
　　邪法•土遁•大地钢牙
　　十根粗壮黑色岩枪纷纷刺出地面，如同大地巨兽的钢牙一般咬噬在了魔化花见的身上。
　　“噗啊……”雨时吐出一口鲜血，中间夹杂黑色血块，仅仅两个邪法土遁，几乎将他查克拉抽干。
　　十一根黑岩枪入体，高高的挂在高空之中，花见哀嚎咆哮着，以利爪撕挠着钢铁一般的岩枪，每一下都能拉出五道抓痕，但是仍旧无法快速脱身。
　　“嗷嗷嗷……”花见忽然停止挣扎，仰着头发出刺耳的哀嚎之声。
　　“痛苦……痛苦……”因为攻城消耗了太多邪恶能量，一直处于休眠充能状态的黑曜石兵俑眼睛燃烧黑色火焰，重新站起身来向着花见走去。
　　“该死……没有查克拉了……”雨时吞下两颗兵粮丸，没有查克拉的中和，他甚至感觉到因为邪恶能量的侵蚀，自己牙齿在变长，手指在变尖。
　　若不加以抑制，恐怕也堕落成跟花见一样的怪物。
　　“邪法……土遁……大地……”雨时每结一个印都能感受到撕裂般的疼痛，但是必须阻止黑曜石兵俑参加战斗。
　　……
　　轰隆！！！
　　黑曜石兵俑骤然倒地，并不是雨时的忍术，而是脚上缠着的一条巨蛇。
　　“这东西就交给我吧……一个宇智波族人，一个奇怪的傀儡……有趣有趣……”一名头戴木叶护额，面色惨白的年轻忍者，站立在蛇头，舔了舔嘴唇，饶有兴趣看向雨时。
　　“木叶……？木叶忍者怎么会在这里？是巫女们的求援？”雨时微微迟疑，紧接着就是数十名木叶忍者从后面奔来，跳入了邪尸群中，忍术体术大放异彩，瞬间帮助鬼之国武士们分担了绝大多数的压力。
　　“木叶……又是木叶！！！屡次坏我好事，我要你们死！！！！邪能狂暴！！！”
　　黄泉怒吼着高举双手，操控着大量的邪恶能量灌输进了邪尸群和兵俑之中。
　　立时邪尸们纷纷狂吼着，长出狰狞的獠牙，四肢变的无比粗壮，指甲甚至坚锐如同苦无，即便是木叶忍者也陷入了苦战。
　　雨时长吸一口气，抽出伞中剑转向黄泉，他已经没有别的武器了，最后能依靠的还是一把剑。
　　“大哥没事吧。”雨时靠到了雨鲁的身边。
　　“我没事，你这是引邪气入体了？”雨鲁即便浑身烂若恶鬼，根根骨茬刺出体外，但是只要有查克拉，那他便可以继续战斗。
　　“是，速战速决……我很饿……”雨时喘着粗气，邪恶能量太难控制，时不时的要侵蚀他的脑海，虽有分福和尚留下来的印记抵挡，但是身体的负担还是很大。
　　“你是雨隐村那个……”安离也微微喘息，巫力消耗的很大，但是却没有受伤，雨鲁保护的很好。
　　“来了……好快！”
　　雨时看着黄泉冲击过来的一拳，仅仅来得及侧身闪躲，却被黄泉极速变招，一记手刀将雨时劈飞了出去，一连撞塌了两根灯柱。
　　若不是鬼人模式带来的强大防御力，雨时恐怕已经浑身骨头尽断，即便此时也能够感觉到骨裂的剧痛。
　　此时雨时才知道，雨鲁一直是在跟什么样怪物战斗。
　　黄泉接着一记重腿，踢在雨鲁的胸口，即便身上缠满了银丝作为抵抗，却也连着身后的安离一同踹飞了出去。
　　黄泉怒了，他也急了，甚至来不及杀死两人，就要向殿内走去，他听到了魍魉的绝望哀嚎，巫女们就快要完成固化仪式了。
　　“嘿嘿……杀死我之前……休想离开！”雨鲁趴在地上射出两道银丝，紧紧的捆缚住黄泉的双脚。
　　“我也一样……巫法·封邪锁链！”一道紫色的锁链落到了黄泉身上。
　　“那你们就去死吧！！！啊啊啊啊”黄泉眼窝中燃起黑色火焰，瞬间挣断了银丝和锁链，几乎以瞬移的速度来到雨鲁面前，拳速留影，拳拳到肉，几乎将雨鲁打成一个筛子。
　　“居然藏在这里……那就死吧！”黄泉看到了雨鲁破败的胸腔中露出来的银球本体，一拳就要打上去砸爆。
　　“邪法……土遁……大地钢枪！”
　　一股银丝出现在黄泉的手臂之上，另一头却紧紧的系在岩枪之上，黑岩钢枪瞬间刺入天际，牵扯着黄泉整个人都飞了上去。
　　这是雨鲁留下的最坚韧的一股银丝。

第165章 终战四4/5
　　“一个个……一个个……为什么不能安安静静去死！！！为什么要拦住我的路！”即便是拧成一股绳的银丝也一同被挣断，黄泉从高空重重落下，使得广场之上陷落下去一个大坑！
　　“死吧！”黄泉一拳破空而来，雨时即便看的清，也无力闪避了。
　　“这可是我看中的人，可不能就这样让你杀了……”大蛇丸骤然拦到了雨时身上，一把明亮的蓝色长剑斩了过来。
　　“那就连你一块死吧！”黄泉一拳砸在大蛇丸的剑上。
　　“呃……好大的力量！！”大蛇丸完全没有想到在鬼之国这种连忍者都没有国家，会遇到这样的强大对手。
　　斩铁如泥的草薙剑直接被砸飞，一拳一拳的捶打在大蛇丸的身体上。
　　若说雨隐刺客学习的筋骨柔化可以让人柔若无骨，那大蛇丸的身体就是真的无骨，仿佛黄泉捶打的是一袋水囊，大蛇丸身躯软化之后卸掉了大量的体术伤害。
　　这一招看的雨时有些意动，生出了将他切开来解剖看看的冲动，在积香院，他最喜欢解剖那些拥有奇异体质的人。
　　“打够了吗？到我了……”大蛇丸的脖子骤然伸长，一口咬在了黄泉的脖子上，伸出尖锐的蛇牙试图注入毒液。
　　“呃……好硬！”大蛇丸一口咬上去便觉得受到了强大的阻碍，即便能够咬穿钢铁的蛇牙，也仅仅嵌进去半分。
　　“去死吧……”黄泉一把扯住了大蛇丸的脑袋，以手为刀将其斩断，扔到地上一脚踩碎，身体也跟着扑腾一下扑倒在地。
　　“木叶三忍之一的大蛇丸……就这么死了？”雨时微微愣住之后，就地翻滚拾起大蛇丸掉下的草薙剑，一剑刺了过去。
　　本来不过是无奈之下绝死反击，雨时完全没有抱任何希望，只是不想就这么憋屈的死了，所以才有了这一剑。
　　但是这普普通通的一剑，确确实实的刺进了黄泉的脖子，没有任何阻碍，正是雨时之前发现异样的地方，也是钢兵大将破开了防御的地方。
　　嘭！
　　雨时一脚被踢飞了出去，连连翻滚数十米，撞在宫墙之上，龟裂出无数的裂痕。
　　空气中的邪恶能量越来越少，渐渐重新被吸扯进了宫殿之中，鬼之国常年密布的乌云也消散而去，灼灼的日光倾泻下来，让无数习惯了阴暗的人眯起了眼睛，更让黄泉感觉到极度的不适。
　　“讨厌的自然能量……”这句话是来自于魔物魍魉本能的意志。
　　宫叶大巫女成功了，整个宫殿之内所有巫女尽数死去，留干了身上最后一滴巫女之血，仅有一个名叫“弥勒”的年轻巫女捧着一串铃铛，她携带者巫女们最后的祝福，继承下了独自一人守护鬼之国的责任。
　　“不！不！！不！！！还有希望……还有希望！！只要杀光你们，我一样有办法解开封印！”黄泉将目光移到了安离身上，她拥有半块钥匙，只要撬开一丁点封印，他就可以继续从魍魉这里汲取邪恶能量……
　　大蛇丸忽然尸体一阵蠕动，一个完整无缺的人，浑身粘液的从断腔中钻了出来，伸出舌头舔了舔嘴唇：“真是有趣的力量。”
　　雨鲁将破碎的身体缝合好，夫妻之间互相搀扶着站了起来。
　　雨时掰正了自己断掉的肋骨，缓缓走了过去。
　　“忍法•潜影多蛇手！”
　　“万千森罗•交叉之尾！”
　　“巫法•破邪之矛”
　　“邪法•土遁•大地钢枪！”
　　四重攻击瞬间加身，黄泉被淹没在尘埃之中，失去了无尽的邪恶能量的加持，他再也无法保持不死之身。
　　烟雾散去，露出了当中浑身都是裂痕黄泉，猩红的伤口之中，流出来的却不是鲜血，而是粘稠的黑色液态邪恶能量。
　　“杀！！！”四人再次持着各自的武器拥了上去，有人见到了黄泉给鬼之国带来的痛苦，有人贪恋他的力量，有人要守护自己的挚爱，有人要复仇。
　　总之……黄泉必须死。
　　刀剑加身，银丝侵入体内，毒液侵蚀大脑，黄泉反抗的力量越发虚弱，仿佛一只庞然巨兽作着垂死挣扎。
　　“不！我不能就这样死去，我需要力量！”黄泉身周爆发出一股剧烈的冲击波，将四人弹飞了出去，脚下聚集大量邪能，猛然冲天而起，落到了被大地钢牙咬在了高空的花见身边。
　　如今体内拥有大量邪恶能量的，只有开启鬼人模式二段的花见了。
　　花见看着黄泉，本能感觉到了亲切的感觉，是那个手把手教她体术，给她灌输力量，抓捕“大哥”陪她玩的黄泉叔叔啊！
　　黄泉一把抓起花见，掰开她的脖子，露出跳动的大动脉，一口咬了上去，将邪恶能量连同着鲜血一同吮吸干净，又向一个垃圾一样抛了下去。
　　“我这是怎么了……姐姐，大哥……为什么你们会在这里……婆婆……凌剑学姐……”
　　身体重重落在地面。
　　“花见！！！”安离跪到了花见身边，她脖子上的血洞怎么捂也捂不住。
　　“姐姐……我都记起来了……花见该死……花见害死了这么多人……对不起……”花见看着从未见过的湛蓝天空，可惜再也不能与喜欢的人在一起了。
　　“没事的……花见……一切都会好的。”安离抱着花见渐渐冰冷的身体，深深的自责，若不是她遗忘了曾经的妹妹，恐怕早就和雨鲁一同将她从恶魔手里解救。
　　“姐姐……他害怕巫女之血……”花见一句话说话，终于垂下了手臂。
　　……
　　“蝼蚁们……重新感受被恐惧的所折磨吧”重新恢复力量的黄泉轻而易举掰断了大地钢枪，猛烈的向下掷去。
　　轰！！！下方众人四散奔逃。
　　恶战重新开启……
　　安离缓缓放下花见，看着与黄泉激烈缠斗的雨鲁，走到了大蛇丸身边。
　　“木叶的忍者大人，请务必想办法，将我的血灌入黄泉的体内……”
　　“是因为巫女之血可以克制这种奇怪的能量嘛……明白了，不过即使死也没有关系吗？”大蛇丸舔了舔嘴唇，眯起眼睛看向安离。
　　“这次……轮到我来守护你了！雨鲁！”
　　大蛇丸一口咬在了安离的脖子上，吸管一样的尖牙不断摄取着动脉里的鲜血。
　　“都是有趣的力量……可惜没能够早点发现这里，看来也应该多出来走走了。”大蛇丸舔了舔残留在牙齿上，充满奇异能量的鲜血。

第166章 终战五5/5
　　此刻的雨鲁几乎是在被单方面的殴打，来自雷之国的强健身体几乎被拆散架，但是仍旧紧紧的缠住黄泉，必须要给队友争取机会。
　　雨时已经没有任何查克拉了，体力也几乎耗尽，每一个动作都牵扯着伤口和断骨，能够坚持下来完全靠着不屈的意志。
　　他现在剩下的仅有清晰的头脑。
　　“菊丸老师……东偏南十三度，高5.46米，西偏北27度，高4.79米……”
　　雨时箕坐在地上，手中拉着一根亮银色的银丝，不断的对着菊丸发出指令，然后豆子抱着菊丸不断的前往广场各地，深深的插上苦无，将银丝绕进去。
　　“成了！！！”菊丸气喘吁吁，只呼该减肥了。
　　机关术……天罗地网……十字绝杀……启！！！
　　铛……嗡嗡嗡嗡……机括响起。
　　仅仅一个银丝……来自于雨鲁的心弦，也是他最坚硬，最锋利的一根。
　　雨时不知从哪里来的力气，猛然从地上跳了起来，无视着大腿的骨裂，无视着剧痛，拽着银丝向后跑去，哪怕一直勒到了指骨，也丝毫不肯放松。
　　因为银丝的另一头缠绕在了黄泉的脖子上，因为他大脑下的最后命令就是，即便是死，一直向前走去。
　　“呃……烦人的东西！烦人的小鬼。”黄泉用力一扯，发现这跟银丝完全与之前的不同，根本无法扯断。
　　银丝越勒越紧，一直嵌到了颈骨，仿佛要把脖子都扯下来。
　　“给我断啊啊啊啊啊！！”黄泉脖子上青筋暴起，状若恶鬼，即便是雨鲁的心弦也一只一一崩开，雨时一头就栽倒在地。
　　“好机会……”大蛇丸脖子骤然伸长了十多米，一口咬在了黄泉的脖子上，两颗獠牙深深的嵌了进去，来自安离的巫女之血不断的输入到血管。
　　“呃……啊啊啊啊！”黄泉的身体骤然膨胀了起来，里面邪恶能量仿佛见到了非常畏惧的东西，要从这具身体里逃离出来，整个人仿佛一个即将爆炸的气球。
　　“我……黄泉……怎么……能……就这样……就这样……失败！”
　　轰！！！！！
　　黄泉的身体瞬间爆炸，黑色的粘液下雨一般落在地面，慢慢的渗入地下。
　　大蛇丸饶有兴趣的装了一瓶放进怀里。
　　“十年后我会卷土重来！！！”突然黄泉烂泥一样的躯体中钻出一团黑雾，看了看失去的花见，失去意识的飞段，然后一头撞向了雨时。
　　“小心……让开！！！”雨鲁大吼道。
　　雨时已经提不起一丝力气，更别提躲开，他很饿，正在煮茶补充查克拉。
　　见到一团黑雾涌过来，只能以茶釜当武器挥去。
　　一个破破烂烂脏兮兮的茶釜，像是平民家庭为三代人煮了百年的老旧茶釜，却一下子将黄泉化作的黑雾给装了进去。
　　雨时趴在地上死死的按住盖子，但是黄泉之魂仍旧挣扎的想要逃出来，茶釜剧烈的跳动着。
　　“一个有趣的茶釜，想不到这一趟任务，还能见到这么多有趣的东西，封印术•封邪法印！”大蛇丸一连结二十二个印，在茶釜盖子上画上了一圈咒文，整个茶釜瞬间安静。
　　雨时松了一口气，躺在地上一动也不想动，但是厄运并不放过他，身上溅到了大量的黑色的粘液，充沛的邪恶能量挤进他的身体，并且向着大脑聚集而去。
　　“小鬼……你想保留这份力量吗？”大蛇丸居高临下的看着雨时，舔了舔嘴唇。
　　雨时挣扎的想了一会，他还有太多的事情要做，鬼人模式的力量……他依旧迷恋。
　　“我想……！”雨时重重点头。
　　“跟我一样，沉迷于力量的人……你会变成强者的。”大蛇丸将雨时扶起，撕开他的衣服，见到了满身的符文，不禁露出了迷恋之色。
　　将它们记下之后，一一抹去，重新画上了封邪法印的符文，聚集着邪恶能量汇聚到脖子上，形成一道三勾玉的图案。
　　“多谢大蛇丸……”雨时感觉整个人都清醒了许多，仿佛脱下来沉重的铠甲，从灵魂到肉身都是轻松的感觉。
　　“哦？你认识我？”大蛇丸眯了眯眼睛。
　　“听说过。”雨时闭上眼睛，根本没有力气与人交谈。
　　整个平安京一片狼藉……
　　木叶忍者帮着清理完了所有邪尸和兵俑，也有不少人受了伤，不过并没有人死亡，他们都是大蛇丸从二战就带着的忍者，并没有这么容易死去。
　　黑紫色的大蛇也放开了被它绞成碎石的黑曜石兵俑，吐了吐蛇信：“大蛇丸，记得100个活人祭品……”
　　飞段躺在地上看着天空，身上巨大的伤口正在缓缓修复，口中呢喃着：“月奈子……”
　　雨鲁搂着气若游丝的安离，试图想要输血救活她。
　　“不要死了……不要死……我一定可以救活你的。”雨鲁拼命翻找封印卷轴，想要找到相同的血型。
　　“混蛋……为什么要装死逃走……”安离无力的抚摸着雨鲁的脸颊，即便这具身体不属于他，但是眼神却同样温柔。
　　“对不起……对不起……我无法让你们忍受终日与尸体相伴……”雨鲁抽泣哽咽着拿出一罐鲜血。
　　“我劝你不要输进去，她的血液非常特殊，跟普通血融合，恐怕死的更快。”大蛇丸轻笑道。
　　“混蛋……是你这个混蛋害了安离！”雨鲁织丝成枪，就要刺过去。
　　“不要……雨鲁……是我自己请求他的……抱紧我，我好冷……”安离深深的埋进了雨鲁怀里。
　　“现在也许只有一个人可以救她了呢，不知。道来不来得及，更或者说她肯不肯救……”大蛇丸说道
　　“谁！！！即便是把她绑起来，我也一定要让她救回安离！”雨鲁猛然抬起了头。
　　“我劝你不要使用暴力，也许她还会同情你，据我所知，她最近应该在火之国的……”大蛇丸说出了纲手的所在。
　　“多谢！”雨鲁灌下一袋鲜血，抱着安离向着火之国飞奔而去。
　　“菊丸老师……我想吃点甜的，花见口袋里有糖……”雨时莫名其妙的特别想吃花见吃的棒棒糖。
　　菊丸连忙飞奔过去，将一根血红色的棒棒糖塞进了雨时嘴里。
　　雨时从来没有感觉鲜血是如此香甜。

第167 结算1/5
　　次日的平安京
　　如同人间地狱一般，平民们搬运尸体几乎到崩溃，怎么烧也烧不完的尸体，焦臭的味道一直蔓延到十里之外，怎么也冲刷不干净的鲜血，仿佛永远凝固在了广场之上。
　　鬼之国最后一个巫女，弥勒巫女坚强却生涩的主持着一切事物，牺牲的巫女需要举行埋葬祭奠，无数民众需要安抚，失去了秩序的城市需要维稳，击杀了黄泉的勇士需要慰问。
　　不过十五岁的弥勒巫女悲痛之间不得不扛起了一切。
　　雨时全身绑着绷带一动不动的躺在病床之上，旁边是一声不响的飞段，自从月奈子消失之后，他从被人抬进来，就没有说过一句话。
　　“喵太郎~喵太郎~”豆子依旧抱着菊丸满脸宠溺，仿佛发生的一切都与她无关。
　　“菊丸老师，饿了。”雨时身上的查克拉如同倒置的沙漏，不断倾泄进脖子处的封邪法印，正如大蛇丸所说，封邪法印只是一把枷锁，必须时刻注入查克拉压制邪恶能量，否则就会缓缓溢出侵蚀人的大脑。
　　不过是一夜的时间，大蛇丸已经初步解析了这种能量，他是直接将来自黄泉的黑色粘液注射进了体内，切身体会这种能量。
　　这是一种充满了负面情绪的能量，而且极不安分，虽然可以增强人的身体素质和忍术威力，但是无时不刻不想着侵蚀宿主的大脑，而一旦入脑就会缓缓放大性格的缺陷，潜移默化中，最后自己都会不认识自己。
　　雨时若不是有着手心里分福留下的“愛”字，压制住了邪恶能量，恐怕也已经改变了一部分性格。
　　但是没有人知道，雨时在床上一躺就是一天，也许就是被放大了“怠惰”。
　　……
　　“你三个小时之前刚吃过三份早餐！！！”菊丸捂着肚子大叫道，“你会变得跟我一样胖的！”
　　“小猫咪是不可以骂人的。”豆子捂住了菊丸的嘴。
　　雨时揉了揉肚子，他的精神足够，但需要大量的食物补充体力，以提取更多的查克拉，用以压制邪恶能量。
　　“你可以直接吃糖，糖分是最高效率补充体力流逝的能量品，而且不像肉类一样有排泄的副作用，当然你有足够的钱的话，可以一直吃兵粮丸。”大蛇丸推门进来。
　　菊丸往豆子怀里缩了缩，生怕大蛇丸认出自己。
　　雨时捏了捏来自花见的零食袋，里面甜到发腻的棒棒糖不过只剩下五根，应该是黄泉给她特意炼制的，以一个弱女子之身驾驭鬼人模式，也带来了巨大的身体负担，需要定时服用能够大量补充能量的药物。
　　“多谢。”雨时再次道谢，大蛇丸帮了他很多，身上的伤几乎都是他包扎的。
　　“我要回木叶了，你愿不愿意跟随于我，我会助你完美的掌控这个力量。”大蛇丸舔了舔嘴唇做出邀请，他很喜欢这个少年，特别是他那道想要解剖自己的求知眼神。
　　“我还有更重要的事情，所以不行。”雨时捏了捏手中绫乃留下的信纸，摇头拒绝道。
　　“那真是太可惜了，若是你回木叶的话，可以来找我。”大蛇丸也迫不及待回木叶，躲进自己的实验室，研究邪恶能量和巫女之血。
　　“我会的。”雨时点头。
　　“这是封邪法印的施术方式，你会用的到的。”大蛇丸留下一张卷轴，不等雨时感谢便离开。
　　“真是阴冷的男人啊……”菊丸叹息道，又被豆子捂住了嘴，她认为猫咪不应该说话。
　　展开绫乃留下的信纸：
　　“可爱的小时时，按照我的习惯，应该会这么叫你，我可没有骗你，我真的不知道你的存在，我只是绫乃的影分身，被那个混蛋留在了这个鬼地方侦查情报，不过你既然这么喜欢她，那就去找她吧！一定要找到她！然后将她从痛苦的深渊中拖出来！给她一个温暖的拥抱！去吧！虽然我也不知道她在哪里，但是一定要找到她！！”
　　……
　　远在某个村子的绫乃，正在蒸煮着茶水，突然头一晕，海量的信息冲撞进大脑，引发了剧痛，片刻之后口中呢喃道：“小时……为什么你还在找我？混蛋影分身，为什么还要给他希望！直接说我死了不行吗？什么叫痛苦的深渊，什么叫温暖的拥抱。”
　　……
　　“绫乃果然是你……我一定会找到你，带你回去的！”雨时将纸条捏成一团，扔在飞段头上。
　　飞段有气无力的打开，才看了两行字，突然就咆哮了起来：“月奈子没有死！！她让我给她一个拥抱！我要去救她！！”
　　说完就擒着血腥三月镰撞出了房间，也不知道跑哪去救绫乃了。
　　“对了茶壶还能用吗？”雨时突然坐了起来，若是还能煮出守鹤苦茶，就不用一直吃糖了。
　　旁边便有一个取暖的火炉，雨时直接将画有繁杂符文的分福茶釜放了上去。
　　“不会封印被破吧？”菊丸有些担心。
　　“大蛇丸应该还没走远……”雨时也有些胆心。
　　咕噜咕噜……咕噜咕噜……嘭！
　　一团漆黑的东西从茶壶里冒了出来，化作一个圆圆的脑袋，睁开两只大眼睛，开口就是一声怪叫：“烫烫烫！快把我从炉子上挪开，我要化掉了！！！”
　　雨时看了看菊丸，两人面面相觑，但是觉得这东西好像没有威胁。
　　“听到没有，蝼蚁！快把我从炉子上拿走！”茶釜怪物怪叫道。
　　雨时将它拿了起来，这才消停了一点，满意的点点头：“赶紧把我放了，否则我就……”
　　将它倾斜过来，倒了一杯子黑色的溶液出来：“这是……？”
　　雨时莫名的觉得像是在木叶喝过的饮料……可乐。
　　轻轻啜了一口，身上邪恶能量几乎暴动，封邪法印差点就被撑破，满满的一杯竟然都是邪恶能量！
　　“混蛋，赶紧给我倒回来！”缩小了一号的黑色怪物大叫起来，震得茶釜直摇晃。
　　“你是……黄泉？”雨时看着一团黑雾，疑惑道。
　　“不是！我是魍魉，黄泉其实一直都是黄泉，只不过是被我放大了恶念，那个白痴还一直以为自己是我。”魍魉骄傲道。
　　“要不……我们去问弥勒巫女要一点巫女之血灌进去吧。”菊丸如此说道。
　　“有道理。”雨时点点头。
　　“不行！！！”魍魉大叫起来。

第168章 千年之前2/5
　　“为什么不行？你能给我什么好处？”雨时还是想念守鹤苦茶，不知道它还会不会出现。
　　“我能赐你们永生。”魍魉给出无人可以抵挡的诱惑。
　　“不要。”雨时完全看不上飞段那种永生方式，改变了心智的他，还是他吗？不就成了另一个人。
　　“为什么！所有人都向往永生！”魍魉大叫起来。
　　雨时将茶釜往火炉上一坐：“你应该庆幸你不是黄泉，否则你已经消失了，想要活着，就拿点诚意出来。”
　　“烫烫烫烫！！快拿开！”魍魉咆哮道。
　　雨时又往试剂瓶里倒了一壶黑色溶液，装进封印卷轴，魍魉体积再次变小。
　　“魔鬼……你才是魔鬼吧……”魍魉越来越虚弱。
　　“金木，还是去问弥勒大巫女要点血吧……千万不要和魔物做交易，别忘了黄泉的下场。”菊丸推开豆子的手警惕道。
　　“我能让你变强啊！你感受到黄泉的力量了吧？他之前可完全只是一个普通人，不要担心会变成他那个样子，他之所以会成为那样，是因为他本来就是这种人，我只是放大了他的欲2望。”魍魉的声音充满了诱惑。
　　“我要怎么做？”雨时对他说的话一个字都不信，但是的确想要掌控那股力量。
　　“跟我合体……我将会把所有的力量都交给你，你只需要给出一点小小的帮助就行了……烫烫烫烫！”茶釜又被坐到了火炉上。
　　“我去找弥勒。”雨时准备起身。
　　“等等等等……能不能听完我这个可怜的小鬼的故事”魍魉突然有些委屈的可怜。
　　“讲”
　　“讲之前可不可以将我从这个温暖的小火炉上移开，我可怜的屁股快要化掉了。”
　　“那就在化掉之前讲完。”
　　……
　　数千年前，大陆上还是武士盛行的年代，没有查克拉更没有忍术，除了国与国之间的摩擦之外，仅剩下的就是仙人和魔物的战争。
　　三大仙人圣地：妙木山，龙地洞，湿骨林，和四大魔物：魍魉，极乐，伊度，地怨虞，在大陆上一直和睦相处，偶尔打上两架交流一下感情。
　　“啧啧……现在想起蛞蝓仙人妹妹黏糊糊的美妙身材，都让我心向不已，好想用我的触手抚摸一下。”
　　仙人和魔物之间力量均衡，仙人使用来自自然界的自然能量，魔物使用来自人类恐惧，贪婪等一系列负面情绪沉积下来的邪恶能量，谁也奈何不了谁，最后就约定以人类的力量互相较量。
　　自然能量非常难以操控，仙人们很难培育出合格的代言人，往往数十年才会有一个足够优秀的武士成功修炼成仙人模式，称为：“命运之子”，其余的多少大剑豪，武士大将，统统变为了石头。
　　“你说仙人们残不残忍？为了区区意气之争，却牺牲了多少优秀的人类。还借着命运的借口，以预言操控他们行动，我们魔物都看不下去！”
　　“然而我们的鬼人模式就简单多了，只要意志坚定的人类都可以轻松掌控，虽然力量不如仙人模式那么厉害吧，但是胜在数量多嘛！”
　　“可别以为我们魔物会像黄泉一样下作，拿一些平民转化为邪尸，我们的邪恶能量是很宝贵的，不像自然能量随手一捞就是，吓哭一百个小孩子都不一定能够获得一滴。”
　　“像邪尸这种给命运之子送经验的，我们是不屑于制造的，我们挑选的都是意志坚定，信仰忠诚的武士，习得鬼人模式之后，他们便是鬼武士！一个打不过命运之子，但是百名鬼武士围攻过去，死的绝对是命运之子。”
　　……
　　“怎么样，成为我的代言人，创造一方势力之后，绝对能称霸忍界！听说隔壁有个铁之国，那里拥有无数优质的武士，只需要在那里建立信仰，那就是无数的鬼武士啊！”魍魉诱惑道。
　　“三大仙人圣地在哪？我去当命运之子。”雨时对建立势力完全没有兴趣，他追求的是个人实力。
　　“等等等等……别急啊！我故事还没讲完……我挪挪屁股。”魍魉继续讲道。
　　……
　　“我们魔物也不是没有更强的武士，有一代三大仙人圣地同时出现了很优秀的命运之子，几乎将我们魔物势力全部推翻，数千鬼武士尽数战死。”
　　“于是我们四大魔物商量着将我们四个的力量一同制造出一个更强大的武士，再经过很艰难的选拔中，挑选出了最强的武士……立花羽矢，助他开启了魔人模式，一个人就斩杀了三个命运之子，最后差一点点就把三大圣地给屠了。”
　　“差一点点？”
　　“就差一点点，该死的卑鄙的蛤蟆大仙人，找了一个女人，以美色诱惑我们的魔武士，最后功亏一篑，差点倒过来把我们给宰了！女人真是坏事的胚子！”
　　如果魍魉说的是真的，那么魔人模式应该很厉害。
　　“那你为什么会被封印。”雨时问到。
　　“这可说来话长了，你可不可以把火炉挪一挪？……知道了，我继续。”
　　“我们魔物和三大圣地虽然喜欢互相伤害，但是也仅仅是消遣消遣无聊的永恒生命罢了，从没有想过要把对方彻底杀死，毕竟无敌的日子很难熬啊。”
　　“直到千年之前的一天，一颗巨大的陨石落到了这片大陆，一开始我们我没有在意，直到陨石所在的地方长出了一棵树，这棵树可不得了，开始掠夺这个世界的能量，无论什么能量都会被它吞噬转化。”
　　“我们魔物和三大圣地就算打来打去，也最多算是兄弟俩吵架，这个异世界的东西过来掠夺能量，就是外来的强盗了，于是就商量着停战，一同把这棵树毁掉。”
　　“这点小事当然不能我们亲自动手，就各种派出了我们的代言人，命运之子和鬼武士，却没有想到一去不返。”
　　“我们意识到不对了，这东西完全不比我们弱，当我们亲自出手的时候，魔树已经掠夺了足够的能量，结果了，果子让牧树的娘们吃了。”
　　“三大仙人，四大魔物，输的一败涂地，三大仙人卑鄙无耻下流小人，竟然当场就认输臣服了！我们魔物高风亮节邪气凛然，自然不会做出这种下作之事……就被那个叫大筒木辉夜的娘们封印了。”

第169章 用不停歇的仇3/5
　　“我被封印在这个鬼之国千年，大筒木辉夜培育出了巫女一族，专门压制我的力量，并且传下‘卯之女神’的信仰，将鬼之国民众洗脑成愚蠢的善人，没有负面情绪滋生的土壤，又有巫女一族镇压，我根本没有力量突破封印，在暗无天日的封印中度过千年，真是太可怜，太悲伤了……”
　　魍魉竟然委屈的落了泪：“我在黄泉体内的时候，听他弹琴触景生情，还编了一首歌，你听不听。”
　　“不听。”雨时对音乐没有什么偏好。
　　魍魉置若罔闻的有节奏的拍打起茶釜：
　　“我家住在彼之国的河边，家中有园又有殿，生活乐无边。谁知那大筒木，她蛮横不讲理，手拿神树目无天，霸我能量夺我殿。
　　地怨虞跟她翻脸，被她一棒来打扁！
　　伊度骂她欺善民，反被她封印进洞里，蹂躏了一百遍，一百遍！最后她羞愧自爆遗恨人间！
　　辉夜还将小极乐，封印进匣子，扔到了海边！
　　我为求生存，只有独自一人流落在外边，但愿一日能复仇，谁知那大筒木，实在太阴险，知道此情形，竟然追杀我三年，将我狂殴封印在牢间。
　　小魔身壮坚，残命得存留，暗无天日封印数千年，此恨更难填。
　　为求完我愿，只能投身黄泉自作贱，一面救本体，一面杀巫女，发誓报此仇，手刃辉夜意志坚！
　　从此我恨意伴身边，铭记此仇不共戴天！”
　　魍魉伴着敲打声越唱越快，让闻者流泪，见者伤心。
　　“金木……不要被它迷惑了！它可是魔物……”菊丸看着雨时愣神的样子。
　　“呐呐吶，你可别说我们魔物阴险狡诈，三大仙人才是真的不要脸，打不过女神就假装投降，等女神放过它们之后，蛤蟆仙人又跑过去诱惑人家女神的儿子。”
　　“你猜怎么了？它个无耻丑癞蛤蟆竟然欺骗离间了两个女神之子，让两个白痴儿子把亲妈给封印了，母子相残这种恶心的事，连我们魔物都做不出！毕竟大家都是有妈的，你说对不对？”
　　“再后来忍宗发展起来了，本来还有不少信徒试图救我们出去，结果全被忍宗给灭了，三大圣地也跟忍宗签下了契约，愿意将自己的力量教给忍宗的杰出强者。”
　　“悄悄告诉你，以我对它们的了解，表面上在帮助忍者，实际上在背地里一直削弱着忍者们的实力，说着教他们仙人模式，说白了就是吸引那些有潜力的忍者，把他们都变成石头。”
　　“你说仙人们是不是不要脸！我们魔物讲究的是交易，我给你力量，你帮我做事，多公平！毕竟想要强大，总要付出一些代价。”
　　“哪像仙人圣地，要么骗要么蒙，实在不行就给他们洗脑，去追求什么无谓的和平，看似大方的什么都无欲无求，实际最后自己被卖了都不知道，我看你也是个老实人，劝你一句，千万别靠近三大仙人那群伪君子……”
　　魍魉一个劲的贬低着仙人圣地，以显示魔物的直率。
　　“其他三个魔物呢？”雨时再问，魔人模式需要四个魔物共同的力量。
　　“极乐那个坏小子，调皮捣蛋的，被关进匣子里了，扔到了海里，不知道飘哪去了。”
　　“伊度可是真正的坏蛋，喜欢在梦境里面吓唬人，然后吞噬人类的恐惧，后来被封印在哪一族的血脉里，具体我也不清楚。”
　　“地怨虞嘛，被封印在哪个村子里了，不过据说逃了出来，也不知道跑哪去了。”
　　……
　　“金木，不会真打算修炼什么魔人模式吧！这家伙说的话不能信！”菊丸有些急道。
　　“不，他说的话我只信一句。”雨时将茶釜从火炉上拿下来。
　　“呃……我虽然是魔物，但是我真诚啊！我是会诱惑人，但是从来不骗人，你不能就因为我长得黑，就觉得我是坏魔物吧？不过还是问一下，你信了哪一句？”魍魉说道。
　　“交易。”雨时言简意赅。
　　“……真是太感动了！我跟黄泉几十年说的话都没有今天这么多，我跟他压根不熟！现在我们来交易吧，你助我解封我的本体，我给你力量……”魍魉激动到落泪。
　　“不，你的价码是活着，我不把你放火炉上，也不会往茶釜里倒巫女之血。”雨时说道。
　　“魔鬼……你才是魔鬼！！！”魍魉大叫道。
　　……
　　嘟嘟嘟嘟……
　　雨时脖子里挂的戒指突然极速红光闪烁，是有人求援的标志！
　　是……
　　是雨鲁！他有危险！！
　　雨时艰难的从床上爬起来，穿上衣服，将茶釜封印进卷轴，但是身上的伤势完全没有好，行动非常不便。
　　嘭的一声，变身成为黑橘相间的肥猫，除了颜色都和菊丸一摸一样。
　　“喵吉郎！喵吉郎！！”豆子兴奋的抱起雨时。
　　“菊丸老师，豆子，拜托了，南偏东十五度，全速前进！”
　　豆子立刻一手抱着一只肥猫，完全无视重量，跳出房间向着南方极速奔去。
　　……
　　火之国与鬼之国的交界处。
　　雨鲁红着眼睛低沉着嗓子嘶吼道：“给我把路让开！”
　　面前五名黑袍少年，隐隐将他围起，为首的橙发少年缓缓开口道：“雨隐叛忍，雨鲁，代号残尸憎恶，为黄泉教信徒，残杀无数忍者，食人肉，饮人血，性格残暴不堪，为了雨之国的未来，为了改善他国的看法，为了忍界的和平，晓组织对你进行审判……审判结果是销毁……”
　　“一群臭小鬼，没功夫跟你们啰嗦，赶紧给我让路！”雨鲁抱着气息越来越微弱的安离怒吼道。
　　“他抓着人质……弥彦该怎么办？”红发女孩扭头问向首领。
　　弥彦看向长门，长门缓缓开口道：“灵魂已经开始涣散，没救了。”
　　“该死……残尸憎恶，你又多了一项罪行。”弥彦咬着牙道，他觉得只要他们再早一点找到这个怪物，就可以救下这个女人。
　　没人会觉得，像雨鲁这样的一个怪物，由一块一块的烂肉缝合而成，会有相爱的老婆，他只能是残杀女人的怪物，他抱着这个女人肯定是想要躲回自己巢穴慢慢享用。
　　“给我让开！！！！”雨鲁咆哮着身上刺出无数道银色长枪。
　　“拥有相通的意志的我们，决心将和平带向世界的每一个角落，铲除那些腐败堕落的毒蛇，他们是作恶的先锋，他们对和平意志肆无忌惮的恶意破坏，对他们裁决的只有复仇，因为它的价值和正确，总有一天会证明，我们的理念才是对的。杀！！！！”
　　“天道•神罗天征！”
　　“水遁·水断波”
　　“纸遁·神之折纸”
　　“机关术·穿心弩”
　　“诡剑术·噬心”

第170章 吞噬人心的仇恨（卷末）4/5
　　雨时赶到战场的时候，战斗已经结束了……
　　雨鲁死的很惨，浑身几乎没有一块完整的血肉，银丝无力的散落布满了整个战场。
　　他死前试图摸一摸安离的脸颊，却被弥彦一剑斩断了手臂。
　　“大哥……？”雨时跌跌撞撞的撞进人群，一下就从烂肉堆里找到了已经暗淡无光的银球本体。
　　剥开中间，便是他们一家三口的照片和花见的泥人。
　　雨时曾以为自己早已流尽了眼泪，永远不会再哭泣，却发现自己哭得来的都是血泪。
　　“雨时！你怎么会在这里？杀了雨宁老师的仇，我们也应该一起算算了！！”雨漩手中弩匣微微发着红光，是长门以修罗道强化了性能。
　　“我早就听说你杀了自己的老师，难道你还跟这个怪物是一起的？”弥彦皱眉道。
　　五人的指责质问，纷纷进入雨时耳朵，嘈杂又烦人。
　　菊丸一下子就跳到了雨漩的面前，急的浑身毛都炸了起来：“你们误会了，雨宁不是雨时杀的，是雨遥，雨遥没有死，他回来复仇了，雨时一直想找你们解释，但是都找不到人……”
　　“还有雨鲁也不是什么坏人怪物，他是个好人，他杀人有他的苦衷……”
　　菊丸拼命向着五人不停的解释解释，企图化解双方的仇恨，雨时绝不能堕入仇恨中。
　　扑通……扑通……
　　万千森罗的银色丝线缓缓的钻进了雨时的血管。
　　痛！很痛！但是没有心痛。
　　雨鲁跟他在一起的一幕幕浮现在眼前。
　　逼着他学做菜，一起配合着组织天罗地网，教他忍术体术，跟他讲着各地的奇闻逸事……
　　“我虽然长得丑，但是我内秀啊，凭什么把我当怪物看？”
　　“即便我解释也没用，没人相信一个怪物会去闻一朵花，我这样的怪物只配吞噬血肉，然后在死人堆上咆哮两声，最好还要在身上挂满残肢，用鲜血和骷髅点缀黄昏。”
　　……
　　“雨时……菊丸说的是真的吗？雨宁老师不是你杀的？”雨哲面容复杂的走了上去，拍了拍雨时的肩膀。
　　“……即便他真的有另有隐情，但是他杀人无数，碎尸饮血却是事实，为了雨之国的和平，他不得不死……”弥彦内心也有些复杂。
　　“对不起，雨时，我们理解你的心情……”小南也走了上来。
　　……
　　万千森罗尽数纳入雨时体内，侵袭了体内每一道血管神经，银色小球更是钻入了心房，与心脏一同跳动。
　　他没有哼出一声，他的心都已经死了，这些肉体上的疼痛又算得了什么。
　　“不……你们感受不到我的心情……”
　　“只有感受到痛苦，你们才能够理解，你们才会感同身受……”
　　雨时眼中三道勾玉缓缓旋转，肩部猛然刺出两道银丝织成的长剑，刺向了近在咫尺的雨哲和小南。
　　“小心！”
　　“万象天引！”
　　雨哲和小南几乎是贴着剑尖被长门吸走的。
　　“鬼人模式……开！”雨时手指点在封邪法印之上，将封印移到了左手腕，将分福的“愛”抑制住，残余的邪恶能量立刻重新拥了上来，没有任何克制。
　　他不需要理智，他只想要力量。
　　复仇的力量。
　　雨时的背渐渐拱了起来，双臂渐渐变长，指甲变得尖锐无比，长长的犬齿从口中龇出，深邃的眼窝中燃起黑色的烟雾。
　　“万千天罗·恶鬼缠身！”
　　无数银丝飞舞，在鬼怪化的雨时身上织出一道亮银色的铠甲。
　　“等等，雨时！我们可以解释，我们可以相互理解，仇恨不应该延续下去……”雨哲挣脱了长门的引力，跑到雨时面前。
　　“吼……”雨时脑海中只剩下一个声音：“杀光他们。”
　　“哥，回来！将他制住了再谈！修罗机关术·荆天棘地！”
　　羽漩曾经得到过雨宁的评价，那就是比他还要优秀的机关师，不仅尽得了他的真传，甚至还隐隐可以改进图纸，如今羽漩还带着黑色的戒指，能够借用长门的修罗道力量加强武器威力。
　　身后背着的弩匣打开，弹射出一张泛着红色光芒的大网，铺天盖地的笼罩了过去。
　　“水遁·水瀑天降”
　　弥彦也跟着结印，凭空召唤出巨大的瀑布，出现在雨时头顶，猛然冲泄下来，压得雨时完全无法抬起头来。
　　待水遁消失，雨时已经被铺天而来荆天棘地紧紧的缚住，网上附带的铁蒺藜，在修罗道的加成下锋利无比，与雨时身上缠绕的银丝发出激烈的碰撞，不断擦出火花。
　　“天道·地爆天星！”
　　无数的石块从地面飞起，向着雨时堆积而去，很快就堆砌成一个球型，仅仅露出一个脑袋。
　　“呼……”晓组织五人组都有些心有余悸，刚刚雨时爆发出来的气势实在太吓人了。
　　“魍魉……我愿意与你做交易……我需要力量……”雨时从忍具包掏出一支充满了黑色溶液的针剂，注射在自己自己大腿。
　　“鬼人模式……二段，啊啊啊啊！！！”
　　地爆天星瞬间炸裂，碎石如炮弹一样四射开来，晓组织五人纷纷四散开来，却见一道黑影疾射出来，抬着一只锋锐如长枪的利爪直拍向弥彦。
　　弥彦仅仅来得及抬起巨剑挡在身前，却见精钢巨剑仿佛一张脆弱的纸片，被摧枯拉朽的撕成了碎片。
　　“感受……痛苦……”魔化的雨时用着巨大的手掌将弥彦硬生生按进了泥土之中，锋锐的利爪深深抠住弥彦的胸骨，立刻五道血柱飙射了出来。
　　鲜血的气味让雨时兴奋，想要进一步掏出弥彦的心脏，却被羽漩一箭修罗裂石弩，直接撞飞了出去。
　　“吼……！”雨时将精钢石制的箭头拔出来，咔嚓一下折断，肩膀上的血洞很快就堵住，开始缓缓修复。
　　“雨时！你快清醒过来！”雨哲急吼，他一直不愿意相信自己的好友会杀死老师。
　　“哲……死……”雨时晃了晃脑袋，甩掉一抹烦人的影像，佝偻着身影，将双手放在地面之上，如野兽一般四足向前扑向了雨哲。
　　“我一定会把你带回来的，再次之前，对不起，先受一点苦吧。”
　　雨哲迎着雨时的攻击冲了上去，他的体型要比鬼化的雨时小上一号，神经反应也更为强大，在接触的瞬间缩成一团，泛红的狭剑斩出一个圆弧，翻滚的刀刃在雨时的腹部拉出一道口子，而雨哲的爪子也在雨哲背上留下一道深深的血痕。
　　落回地面的雨时踏步反向扑回，如修罗恶鬼一般的恶意爆发，丝毫不在意划破了腹部的伤口，誓要将雨哲的脑袋嚼碎。
　　“纸遁·纸雨”小南对面着雨时袖中不断喷射出如瀑布一样的纸张，完全遮挡了雨时的视线。
　　雨时嘶吼着不断用利爪拍飞这些烦人的纸张，然而这些纸张仿佛无穷无尽一般，怎么拍都拍不完。
　　最后雨时张大了喉咙，从口中喷出一道炽烈的火焰将纸海瞬间吞没，没有经过结印控制查克拉，体内的经脉仿佛被火从头烧到尾，剧痛让鬼化的雨时更加狂暴，一爪将小南拍的粉碎，不过可惜是纸分身。
　　“昂昂昂……”雨时身上一连被射中数根手指粗的弩箭，打得他连连后退，是来自雨漩的“修罗·连弩”
　　雨时一把将弩箭全部拍碎，后脚一蹬地面，就飞扑向了雨漩。
　　“金木！！！快醒醒！不要作出后悔终生的事啊！！”菊丸突然从旁边冲了出来，挡在了雨时的冲击路径之上，肥胖可笑的身躯却如此的高大。
　　雨时脑海骤然浮现无数景象，残存的意志告诉他，决不可以攻击菊丸，在地面犁出一道深深的壕沟，流着涎水的巨口就停在了菊丸的面前。
　　“不要……金木……不要这样……我明白你的感受，但是请你不要这样。”菊丸轻轻地抚摸着雨时狰狞的脸颊。
　　“天道·神罗天征！！！”雨时被凭空而来的巨大斥力重重的压在了地上。
　　“修罗机关术·裂石弩”雨漩一连射出四根钢弩，将雨时四肢纷纷钉在了地面之上，鬼化的雨时疯狂挣扎，黑色鲜血流了一地。
　　长门正要使用人间道吞噬雨时的灵魂，却被菊丸和雨哲阻止。
　　菊丸连忙跑到雨时的身边，从他背后抽出封印卷轴，将分福茶釜取出，放置在火上。
　　“烫烫烫烫！”魍魉从茶釜里跳了出来。
　　“给我立刻把他救回原样！！否则我把你放在火里烤上一千年！！！”菊丸咆哮道。
　　“小问题嘛，不过我刚刚可是听到他要跟我做交易了，把我靠近他一点。”魍魉一把捧住雨时的嘴，将大量的邪恶能量从口中吸出。
　　紧接着雨时便慢慢的缩回了人形，却失去了意识，昏厥了过去。
　　“猫咪老师……请带我们向他道歉……非常对不起，我们伤害了他的亲人……”雨漩深深地一鞠躬，扶着雨哲立刻离开。
　　雨哲还好，毕竟生命力强大，但弥彦的伤势已经无法等待了。
　　“……我会的。”菊丸缓缓地垂泪，不明白事情为什么会发展到这个地步。
　　……
　　“完了完了，事情搞得一团糟，黑绝会把我栽到沙漠里去的！！”远处一直观战的十八号白绝抓着脸哀嚎道：“大蛇丸为什么会来这里，长门为什么又会来！我的目的只是让黄泉杀了雨鲁，等金木开了三勾玉之后，就把他带回基地啊！！”

第171章 回到木叶5/5
　　灵魂在黑暗中沉寂了很久，一直的向下坠去坠去……
　　仿佛就要坠到那宁静的冥界净土，甚至已经看见了张开怀抱的母亲。
　　“母亲，我好累……身边的人一个个都离我而去……”
　　“我也好想要温暖……”
　　雨时静静的躺在母亲温暖的怀抱，好像就这样一直躺下去。
　　……
　　“金木……！金木！！金木！！！”
　　“是菊丸老师吗……只有他会叫自己金木……”雨时疲惫至极，根本睁不开眼皮。
　　“金木！快醒醒……”
　　“金木……”
　　但是菊丸的声音一直就在耳边响着。
　　雨时感觉有点透不过气。
　　但终于睁开了眼。
　　这是一间充满阳光的卧室，四周设施考究，自己正躺在榻榻米上，盖着一条薄薄的被子，手上正挂着吊瓶，菊丸躺在自己胸口哭泣。
　　“菊丸……老师……”雨时几乎喘不过气。
　　“金木！金木！！你醒了！太好了！我真的好怕你回不来。”菊丸不停拿头蹭着雨时。
　　“重……重……”雨时艰难蠕动嘴唇。
　　“重什么？你想吃重糕？”
　　“老师……太重……豆子，拿开。”
　　跪坐一旁的豆子立刻将菊丸抱走，雨时才松了一口气，缓缓坐了起来。
　　“木叶？”雨时看了看周围，这么静谧祥和的环境，应该只有木叶才会有。
　　“对不起……你伤得太重了，我只能带你回木叶，这里是宇智波族地……”菊丸知道雨时一直不喜欢木叶，但是出于私心，他觉得只有木叶才能治好他的伤，特别是心灵创伤。
　　再回雨隐，只会让仇恨占据了心灵。
　　“没事……”雨时本就要来一趟木叶。
　　他吸纳了雨鲁的灵魂，得知了他的遗愿：“找回女儿，给她做一顿美食。”
　　雨鲁的女儿叫雨筱，6岁的时候就参加了刺客忍者训练，目的就是要找回自己的父亲，十岁的时候执行任务失踪，从此音讯全无，生死不知。
　　但是雨时知道，雨筱就在木叶，被团藏收为手下，加入根部，改名三筱。
　　完成之后可以获得雨鲁娴熟的编织银丝的技能，省去了雨时练习万千森罗的时间。
　　还有就是雨鲁的烹饪技能。
　　即便没有这些能力，雨时也绝对会尽最大的力量完成他的心愿。
　　……
　　“菊丸老师……你永远不要离开我……”雨时抱了抱菊丸，菊丸是他至亲的亲人了。
　　“我绝不会离开你的……”菊丸也抱着雨时，心中又补充了一句：“在你变成正常人之前，我绝不会死去……”
　　“喵太郎……”豆子不知道菊丸为什么哭，也跟着抱了过来。
　　雨时看了看外面的天，应该是正午，若不知道豆子为什么会在白天说话。
　　“豆子她……？”
　　“……那个破茶釜我本来想把它烧掉，但是它答应我，能把豆子便回正常人……没办法，我就只能留下它了。”菊丸无奈的说道：“金木，你可千万不要与它做什么交易！”
　　雨时沉默，他记忆中还残留着与晓的最后一战，他们很强，特别是那个长门，成长速度极快，上次还败在自己手下，这次的力量却如此恐怖。
　　如果自己没有鬼人模式，甚至魔人模式……恐怕完全不是他们的对手。
　　“金木……金木……你可别……”菊丸正说着，却听门外有人敲门。
　　“是族长大人，宇智波富岳，一定要尊敬一点……请进！”菊丸吩咐雨时道。
　　一个面容严肃的青年男子开门而去，身上穿着非常正式的和服，难以想象他年纪轻轻已经做了宇智波一族的族长。
　　“菊丸前辈，我听到你们交谈的声音，就过来看看。”宇智波富岳向着菊丸微微颔首，事实上是在向着菊丸曾经的主人宇智波镜致礼，他曾经受过宇智波镜的指点。
　　“是的，金木已经醒了。”菊丸一个劲的拉着雨时，要他行礼。
　　“族长。”雨时也只是微微颔首。
　　“嗯，你是宇智波金木？五年前被忍者掳走的孩童？”富岳族长严肃问道。
　　“是我。”雨时回道。
　　“请恕我冒昧，能否开启你的写轮眼？”
　　雨时有些憎恶这双眼睛，它的力量都是以三个重要的人换来的。
　　瞳孔变得深红，三道黑色勾玉缓缓旋转。
　　“嗯……居然是三勾玉，你应该只有十一岁吧，即便是在族里也可以被称为天才了。”富岳完全可以相信这个人就是丢失的孩子，金木。
　　“这些年，你都在什么地方？”富岳接下来就是要确定他是否有间谍的可能性。
　　“雨隐村。”雨时直接交代，那里已经没有值得他留恋的人了，除了躲藏在黑暗中的雨恕和雨付。
　　“果然是山椒鱼半藏吗……混蛋，竟然觊觎我宇智波一族的力量。”富岳怒道。
　　即便如此又能怎么样，第二次忍界大战刚刚打完，木叶也感受到了雨隐村的威胁，无论如何都不会掀起战争的。
　　“山椒鱼半藏我会亲手杀掉他的。”雨时认为他是一切痛苦的根源。
　　“唔……那么你就留在族里吧，我会给你安排身份的，你是回自己家里……还是？”富岳问道。
　　“不回去。”雨时完全不想面对一个陌生的亲人，还有那个白痴弟弟。
　　“金木！”菊丸大急，他就是想让奶奶认回自己的孙子，才将雨时带回来的。
　　“你确定不回去的话，那就留在我这里吧，我会监督你的。”富岳决定亲眼观察这个孩子一段时间，评估他的情况。
　　“多谢。”雨时点头。
　　“那你就先休息吧，族里的医疗忍者说你身体非常虚弱，需要补充大量能量。”富岳起身离开。
　　雨时看了看自己有些消瘦的胳膊，感受了一下查克拉，它们一部分给脖子上的封邪法印提供能量，一部分还要喂养体内的“万千森罗”，每时每刻都消耗的很快。
　　所以医疗忍者才给他挂上了葡萄糖，用以补充身体能量。
　　“我想出去走走。”雨时拔出针头，抓了一把糖塞进了嘴里。
　　说是走，实际上是复健训练，晓组织成长速度极快，那个长门应该拥有跟自己一样的能力，甚至可以直接抽取别人的灵魂，盗取忍术。
　　他们在成长，那么自己就绝不能怠惰！

第172章 糖分1/5
　　“菊丸老师，我昏迷了多久了？”雨时感觉四肢用起来都非常不协调，仿佛生锈已久的零件，急需涂上油磨合一下。
　　“……都一个多月了！你再不醒来，我就要去找纲手了！”菊丸大叫道。
　　“小猫咪不可以大声说话！”豆子捂住了菊丸的嘴。
　　推开门，扶着墙缓缓的走在族长家中，这是一个很大的宅院，里面收拾的井井有条，非常整洁。
　　来到客厅之时，一个两三岁的小男孩带着猫耳朵的饰品，在地上爬着，旁边是一只橘红色的忍猫，正在教小男孩怎么爬才爬的快。
　　“喵五郎！”豆子一把抓起橘红色忍猫，贴着脸蹭了蹭。
　　小男孩抬起头看着雨时。
　　“鼬，是哥哥哦！”一个家庭主妇打扮的黑色长发女人微笑的说道。
　　“哥哥！哥哥！陪我玩！”名为鼬的孩子一把就扑到了雨时腿上，奶声奶气的叫着。
　　雨时就算面对黄泉的时候都没有这么紧张，不知道该怎么办才好。
　　“鼬，回来吧，哥哥生病刚刚好，没有力气陪你玩呢！”
　　“我叫宇智波美琴，是富岳的妻子，请多指教。”美琴微笑着颔首，抱过了鼬。
　　“如果母亲还活着……一定也是这么温柔的人吧……”雨时紧紧的捏住了拳头。
　　“这孩子不太会说话，美琴多费心了。”菊丸一跳跳到了雨时肩头，按着他鞠躬。
　　“好的呢，菊丸前辈。”作为宇智波一族的通灵兽，菊丸辈分一直很高。
　　“一起坐下吃饭吧，我今天做了天妇罗盖饭。”美琴微笑道。
　　“谢谢。”雨时感觉自己很饿，一个月全靠着滴营养液和葡萄糖，导致他现在瘦的很多了。
　　坐上桌子之后，美琴给他端上一份满满的天妇罗盖饭，回头在盛一碗的时间，转身过来，雨时面前已经是空空如也，碗底都干干净净。
　　若不是看见雨时嘴角有一些油，美琴甚至以为他倒掉了。
　　雨时目光炯炯的看着美琴手里的第二份盖饭，来自细胞层面的饥饿，提醒着他，该进食了。
　　“哥哥吃得好快！”鼬趴在桌子上，看了看美琴。
　　美琴笑了笑，又将手上的饭递给了雨时，亲眼看着他张口将一碗饭整个倒进了嘴里，几乎没有咀嚼。
　　“也是呢，都一个月没吃饭了，一定饿坏了吧……”美琴连续盛了三碗，全部端给雨时，此时锅里已经空空如也，这是他们一家三口，加菊丸豆子的食物。
　　雨时直到吃到最后一份，饥饿才得以缓解，才有心思慢慢咀嚼味道。
　　“哥哥，喝奶奶……”鼬举了举手中的一杯牛奶。
　　雨时接过来一口喝掉。
　　饱了！
　　“不是说吃饭吗？”富岳从房间里出来，却见到桌上的空空如也。
　　“呵呵呵……我这就重新做。”美琴笑了笑，重新系上围裙，打开冰箱，准备做饭。
　　雨时感受到重新涌上来的力气，走到院子里，开始进行复健锻炼，分福茶釜已经不能再喝茶了，倒出来的都是墨汁一样的邪恶能量。
　　如今查克拉的提升只能依靠不断的锤炼身体，还有增长阅历来获取。
　　雨时的精神能量一向远超过身体能量，所以他要进行更严酷的训练，以锻炼身体强度。
　　二十组筋骨柔化松了一下筋骨之后，雨时就不在练习，筋骨柔化主要锻炼肢体柔韧性，对于身体强度效果并不好，所以他的身体素质并不是特别高。
　　反倒是菊丸教的简单的俯卧撑之类的效果更好。
　　“1……2……100……300……”雨时挥汗如雨，平时能够做到1000多个，如今却500个就已经气喘吁吁。
　　“这孩子……刚醒来就这么拼命，不要紧吗？”美琴有些担心道。
　　“你也看到了他身上的伤疤，恐怕经过了无数次的生死磨练才活了下来，小小年纪已经开启三勾玉，也不知道失去了多少重要的人……若他不是大恶之人，就是大爱之人。”富岳抱着胳膊沉声说道。
　　“我感觉他不像是坏人。”美琴说道。
　　“菊丸前辈以性命为担保，我相信它的眼光，不然是不会将他带回族里的。”富岳看着雨时的一股狠劲，感觉有些心酸。
　　只有常年游走在生死边缘的忍者，才会如此迫不及待的想要使自己变强，如今的宇智波，甚至木叶，已经没有多少人拥有这种意志了。
　　大家都被祥和的氛围磨平了意志。
　　两个小时后……
　　“开饭了！”美琴终于重新做好了午餐，喊着饿着肚子的众人过来吃饭。
　　“金木……你？”
　　雨时又坐上了桌子。
　　“……我饿了。”雨时微微有些不好意思，但是体力确实消耗的太快了。
　　“没关系……我这次做了很多。”美琴减少了自己的饭量，给雨时盛了很多，满满一整碗的猪排盖饭。
　　雨时觉得这样下去不行，一整天的时间都会浪费在进食身上，必须食用能量更高的食物才行。
　　最好的自然是兵粮丸，不过太贵了，行军丸价格也不便宜，正如大蛇丸所说，糖类是补充能量的最好物质。
　　雨时从桌上拿起一整瓶的蜂蜜，拌进了饭里，夹起黏糊糊的饭塞进嘴里，化为体力。
　　“……金木你？”美琴愣了愣，这是她用来做拉丝饼干的，非常的甜。
　　“我会给钱的……”雨时有些不好意思道。
　　“啊，我不是这个意思……这么吃真的好吃吗？”美琴问道。
　　“有些沾牙，直接用白砂糖就行了。”雨时如此回道。
　　“那个美琴，富岳……金木的身体出了一些问题，查克拉会不停的流逝，所以必须以经常一直食用高能量的食物，来补充体力，以提取更多的查克拉，以后可能要麻烦你们多备点糖了。”菊丸不好意思道。
　　“呃……这些都是小事，我以后会多做一些甜食和肉食的。”美琴微笑道。
　　“哥哥，吃糖！”鼬从口袋里取出自己的棒棒糖递给雨时。
　　雨时顺手塞进嘴里，继续出去锻炼身体。
　　只要身体足够强壮，意志足够坚定，能够负担得起鬼人模式和万千森罗的双重压榨，他便可以脱离这种低效率的提取方式。
　　那就让我赌上性命吧……
　　………
　　ps：求推荐票，欢迎加群916.762.639，在线催更。

第173章 切磋
　　一月之后，在不断的复健锻炼，以及美琴的高能量食物辅助下，雨时伤势已经彻底恢复，实力重回巅峰。
　　在院子里，雨时跟富岳相对而立，各持一把木刀，准备开始切磋。
　　美琴抱着鼬跪坐在旁边微笑的看着：“鼬，你觉得谁会赢？”
　　鼬想了想之后说道：“都会赢！”
　　豆子不在家里，她出去喂猫了，宇智波族地里到处都是忍猫，光起名字就让她有种幸福的不知所措的烦恼。
　　菊丸趴在两人头顶的树杈上，将樱花树枝压的几乎要折断。
　　“小心了，我是不会手下留情的。”富岳开启了三勾玉写轮眼，摆出宇智波刀法起手式。
　　雨时含着一根棒棒糖没有说话，也开启了三勾玉写轮眼，木刀有些轻了，但是并不影响发挥。
　　“来吧，让我看看你的……”富岳话还没说完，雨时已经化作一道流影冲了上来，一剑就刺向富岳的心脏。
　　即便是木刀切磋，他依旧习惯直取要害。
　　“好快……不过还不够。”富岳也是参加过第二次忍界大战的，实战经验绝不比雨时少。
　　写轮眼放缓速度之后，一剑挑向雨时的剑身，却见还没有发生接触，雨时已经蓦然翻剑啄了过去。
　　两把木剑仿佛两条毒蛇，纠缠在一起又互不接触，打了数分钟竟然只有丝丝风声，没有一丝碰撞声产生，两条毒蛇互相瞄准着对方的七寸刺去，试图一击钉死对方。
　　富岳越打越心中大骇，雨时的剑路太诡异了，没有一剑是从正常的角度刺来，他的双手灵活的如同翻花的小姑娘，一柄木剑在十指之间翻滚，一把剑硬是舞出了二刀流的感觉。
　　富岳难以想象，这么一双灵活的手，如果用来结印该是如何可怕的速度。
　　“能看清，但是却不知道该如何阻挡，这是什么剑法？”富岳越打越觉得心惊，此时已经不是他在攻击雨时的剑，而是在闪躲，万一被挑飞了剑，老婆儿子可都在旁边看着呢。
　　绝不可以输！宇智波富岳剑风渐起，整个庭院中竟然产生了一股股的风，吹得樱花四下飘落。
　　雨时觉得这样很花里胡哨，雨隐村练剑只讲究力量速度技巧，内敛且一击必杀，而不是讲究气势和好看。
　　最好是没有任何目击者，在主人都没有反应过来的时候，一剑从背后刺进心脏，在他转身之前又已经离开，杀人不留名，过路不留影，这便是雨隐刺客。
　　“富岳族长……你心急了……”雨时一剑轻轻点在了富岳的平衡点。
　　雨巴虽然不是什么剑道大师，但是却也凭借多年的战斗经验悟出来，战斗之中“心境”很重要。
　　他只要轻轻加一把力，富岳的剑就会飞走，富岳的眼神已经一丝惊慌，脸上仿佛写着不要。
　　“扑通……”一只巨物从天而降，砸在了雨时身上。
　　“这棵树怎么这么不牢靠呢！一定是被蚂蚁蛀了！”菊丸从雨时身上爬起来。
　　“呼，今天就到此为止吧。”富岳呼了一口气，还是菊丸前辈眼力好，没有让他出丑。
　　“都赢了！”鼬欢呼道，虽然他什么都没有看清，但是觉得两个人都很厉害。
　　“是啊，都赢了。”美琴捂嘴笑着，关闭了写轮眼，她可是看的一清二楚。
　　“金木，跟我来吧，有事跟你说。”富岳正色的将木剑放回剑筒走进了自己的书房。
　　菊丸捂着额头，真不知道雨时什么时候才能更了解一下人情世故。
　　族长书房之中，宇智波富岳跪坐书桌前，缓缓地倒上一杯茶推给雨时。
　　雨时不喜欢跪坐，因为这样无法快速起身出剑，取出一把方糖放进茶杯，在富岳的跳动的眼皮之下，将这个据说是茶之国贡茶的茶水一饮而尽。
　　“金木，来了族里也有一个多月了，感觉怎么样？”富岳小口的啜着淡茶，按理说他这个年纪并不应该喜欢这些，但是自从成为族长之后，他只能隐藏自己的情绪，放弃自己的爱好，琢磨这些上了年纪的人才喜欢的东西。
　　“很好。”雨时说很好就是很好的意思，他这一个月也没有离开过族长大宅，每天见到的也就美琴和鼬，他们都很好。
　　“……”相处一个月下来，富岳也明白雨时的性格，并不喜欢多说话，很多事情都只能靠菊丸帮着翻译。
　　“这是你的新身份，只要不在村子搞出什么大事，没人会怀疑。”富岳族长并不想走什么正规渠道给雨时弄一个合法身份，光是雨隐归来这一个身份，万一被团藏抓住把柄，然后惹出很多麻烦事。
　　雨时打开卷轴，里面记载的正是一个叫宇智波金的人，宇智波族的遗子，父母死在了战场上，因为失去了家人，从小极度自闭，没有上过忍校，甚至没有出过族地。
　　最近机缘巧合之下，金救了陷入危险的鼬，然后被富岳收养在家，心理情况有些好转之后，加入了木叶警务部，成为了一名警务员。
　　一切都是真实资料，只是这个自闭症的金年前已经自尽而亡，但是知道的人很少。
　　雨时并没有什么意见，这个身份很适合他，只是不明白为什么要加入木叶警务部？
　　富岳看了他一眼，这小子一顿饭吃的比他们已经三口一天吃的都要多，美琴又心善，总是买一些高能量的牛肉给他，还要备大量的糖果，再不给他找份工作，族长加上警务部队长的薪水都要被他吃空了。
　　“只是一份闲职，木叶的治安很好，不需要做什么，每天村里逛一圈就行了，薪水却很不错。”富岳又给了他木叶警务部的身份证明，这些东西他作为队长，随手就可以做出来。
　　“我想学忍术。”雨时说话跨度很大，且没有任何不好意思的表情。
　　富岳愣了一下，转身去书柜拿了一卷基础火遁卷轴递给雨时，这些都是每个宇智波忍者都会教授的东西，并算不上太珍贵。
　　“不懂的地方可以来问我。”富岳说道。
　　“谢谢。”雨时点头。
　　富岳不明白为什么给他安排身份不谢，安排工作也不谢，等到给了一卷忍术卷轴才谢。
　　雨时起身准备离开。
　　“有空去看看奶奶吧，她很老了……作为族长，我对不起你们家。”富岳微微鞠躬。
　　宇智波镜作为亲火影一脉，虽然天赋极高，但是却被族里的人极度排斥，即便死后，也牵连到了家人，因为贫困的关系，他一度想要资助带土家，但是都被带土奶奶拒绝了，理由便是：不能让族长背负闲言碎语。
　　“嗯，有机会请你喝茶。”没人听得懂雨时的话，这是他表达善意的信号。
　　待雨时离开，富岳从书房抽出自己的长刀，一点一点的重演着，开始反思刚刚的那场切磋。

第174章 木叶生活
　　木叶警务部，木叶村的重要部门，主要工作就是维持木叶村内部的治安和稳定，有时也支援暗部参加村子的警备工作。
　　雨时花了半夜的功夫将警务队的工作守则和条律背熟，穿上了家徽比队徽还要大十倍的警务服，给自己简单化了两下伪装，带上了印有木叶标志的警帽。
　　当然最重要的，两百斤的负重铅块，这是绝不能少的，时间很紧张，雨时向来不喜欢让死去的人等太久。
　　吃了一碗糖水拉面，一杯炼乳，又含着一根棒棒糖准备出门。
　　“工作很闲，但是不要惹事。”富岳板着脸嘱咐道。
　　“第一天工作，加油啊！”美琴笑着挥挥手。
　　“哥哥加油！”鼬也跟着挥挥手。
　　一切都像在家人在送自己的孩子第一天上班。
　　雨时压了压帽檐转身离开，没有回应。
　　他不喜欢这样，告诫自己绝不可以跟他们产生一点羁绊，有必要甚至可以搬出去住。
　　跟他产生羁绊的人，没有一个会有好结果。
　　疏远他们，远离他们，意如钢铁，心若寒冰。
　　待雨时渐渐远去，富岳摇了摇头：“真是没礼貌的孩子。”
　　“人家刚刚回来，肯定要慢慢适应啦！我感觉他是一个很懂爱的人呢。”美琴摸着鼬的脑袋。
　　……
　　雨时并没有直接前往木叶警务部，而且反方向走向带土家中。
　　数年过去，一切照旧，还是一样的破旧和整洁。
　　菊丸已经回到了带土奶奶身边，但是带土奶奶已经抱不动它了，只能让它蹲在旁边，眯着眼睛晒太阳，豆子趴在围墙上警惕的看着带土奶奶。
　　豆子最近一个月很少出现，据说在一个叫猫婆婆的手下打工，偶尔在街上喂喂猫，雨时也没有管她，应她婆婆之要求，她生活的幸福就好了。
　　甚至雨时有些羡慕她的简单，没有仇恨，没有痛苦，就想着整天跟猫呆在一起。
　　“奶奶我出门了！”带土匆匆忙忙的穿着衣服，叼着两片面包跑出门去。
　　“路上小心……”
　　“好的奶奶。”
　　……
　　“早上好，警务员先生。”带土与雨时擦身而过，即便不认识，还是点头打招呼。
　　一路之上，带土非常热情的跟每一个人都打了招呼，即便是两个一脸痞样的宇智波青年。
　　“切……跟个白痴弱智一样。”
　　“就是，他甚至还会跟平民打招呼。”
　　两个青年也穿着木叶警务服，不过都穿的歪歪扭扭，松松垮垮，帽子也斜带着，抱着胳膊倚靠在墙上戏谑的看着带土。
　　突然感觉阳光被什么遮挡，一个不怎么高，却浑身散发着阴郁气息的少年站在他们面前，压低的帽檐看不见他的眼神。
　　“警备队的？怎么没见过你？”
　　“听队长说今天会有新成员加入，难道就是你？”
　　“哈？见到前辈还不快行礼？”
　　……
　　砰砰砰……
　　雨时拍了拍手转身离开。
　　两个宇智波青年四仰八叉的摔在一起，雨时没下狠手，但是每一拳都打在了“痛苦分布图”的重要位置。
　　“带土确实白痴，但是只能我骂。”雨时内心道。
　　……
　　木叶警务部
　　富岳面色铁青坐在桌后，面前站着三个警务队员：雨时，还有两个被揍的下肢发软的宇智波青年。
　　富岳曾经再三告诫雨时不要惹事，但是他出门不到十分钟就把族人给揍了，虽然并没有什么大碍，休息几天就没事，但是人家却是族里长老的子侄，闹起来可大可小。
　　“金，给我一个解释。”富岳怒视着雨时。
　　“警务条例第七条，第一项，木叶警务队着装规范：警务服与便服不得混穿。”
　　富岳看着两人，警务服斜斜垮垮披在身上，露出了里面当下年轻人里最流行的，点缀着火焰的暴走衣。
　　“第二条：保证木叶标志得完整清晰，不得佩戴、系挂与公务无关的标志、物品。”雨时继续道。
　　富岳再看，两个人直接把木叶的标志都给扣了，贴着宇智波的团扇族徽，身上更是挂着一大堆丁零当啷的银饰。
　　“第三条：不得歪戴警帽，不得披衣、敞怀、挽袖、卷裤腿”
　　富岳完全看不下去了。
　　“第四条：……”
　　“够了！这些自然有专门的人来管，不是你殴打族人的理由，现在道歉！”富岳怒道。
　　“木叶忍村警务法规，第十条第五款规定：殴打他人，情节较轻者，罚款五万两或拘留十日。”
　　雨时拿出了美琴给他的零花钱，重重的放在桌上：“剩下的从薪水里扣。”
　　说完就转身离开。
　　富岳仿佛额头上青筋根根暴起，嘴唇轻颤，几乎就想要动手拿人。
　　“族长！就这样放他走了吗？这家伙到底是谁？怎么以前没见过。”两个挨揍的宇智波青年大叫道。
　　“都给我闭嘴！看看你们两个人像什么样子，还是不是木叶警务队员了！给我回去反省！还有你们两个到底做了什么事情惹到他了？”宇智波富岳族长威势彻底爆发出来。
　　两人想了很久这才回答：“好像我们骂了那个带土白痴？”
　　“好了，滚回去吧！以后不要再欺负带土家的人。”富岳强忍住一丝笑意，打发两人离开。
　　“这小子……外表冷冰冰的，心里倒是热乎的很……”富岳这才微微勾起嘴角。
　　想来也是，心中没有爱的人，又怎么能在小小年纪开启三勾玉呢。
　　不过雨时提出的问题也应该处理一下了，这些警务部队必须严格整顿一下风气才行，否则会给族里带来很多负面影响。
　　……
　　雨时的职务是巡逻警务队员，也就是村里到处闲逛，看见打架斗殴劝一劝，违章摆摊赶一赶，有人求助帮一帮。
　　当然这些事情一个月都不一定碰上一起，大多数时候，警务人员都是早上9点出队逛一圈，11点收队吃饭，午睡到1点，然后闲逛一圈，三点吃个下午茶，休息到四点收队，下班。
　　一是因为木叶治安本身就好，其次大家有事情都习惯找忍者，没人会去找鼻孔朝天的宇智波族人解决争端。
　　雨时去了曾经居住的小屋，但是里面住的却是另外一家人，已经完全失去了雨崎和绫乃的影子。
　　又去了千手族地寻找雨筱，可惜她同样不在家。
　　一天下来，在木叶无聊的逛了一圈，避开了犬冢一族和山中一族的族地，除了饥饿没有收获任何东西。
　　雨时决定看看带土修炼到了什么程度。
　　ps：群号916.762.639，进群一个加更一章，反正也就80个人，肝了肝了。

第175章 护弟狂魔
　　次日，雨时五点就已经早早的起床，因为美琴还没有准备早饭，只能用糖水泡了一碗面。
　　天还只是蒙蒙亮，宇智波族地里已经偶尔能够听见有人锻炼的声音，雨时落到了带土家围墙上。
　　透过窗户，雨时见到了仍旧在熟睡的带土，抱着一只褐色女孩的毛绒玩具，流着口水说着梦话。
　　“怠惰。”雨时扔了一颗石子砸在带土头上。
　　带土挠了挠头继续睡。
　　雨时指尖蔓延出一根银丝，伸过去挠了挠带土的脸。
　　“别闹，琳……”带土巴巴嘴继续睡。
　　雨时的银丝直接卷起带土，扔出了窗户。
　　嘭！带土重重摔外地上。
　　“什么情况！地震吗？”带土连忙爬起来，东张西望，完全不知道发生了什么事情。
　　“哈～既然醒了，那就锻炼一会吧。”带土拍了拍嘴，开始做起体能训练。
　　雨时这才有些满意。
　　练到七点，带土吃完早餐穿着日常服装，带着护目镜出门。
　　一路上扶了一个老奶奶，撸了三只猫，帮三个阿姨提了菜篮子……
　　雨时一一跟踪，以为老奶奶是什么退役忍者，带土帮助她想要从她那边获得独门忍术。
　　最后发现，她就是一个老太太。
　　猫也是普通的猫。
　　阿姨也只是普通的阿姨。
　　他只是想这么做而已。
　　雨时很想揍他，时间就是力量，他是在挥霍自己的潜力。
　　在雨隐村，像他这么大的人，没人敢如此浪费时间，因为刀时刻抵在后心，只要有一刻停止前进，刀锋就会刺进心脏。
　　“果然……还是跟这个女人在一起。”雨时咬着牙，看着带土高兴的跟那个褐色头发，脸上有些紫色花纹的女孩有说有笑。
　　迷恋女人会害死你，无数忍者这么说过。
　　自己注定是要死的，那么带土就不能死，母亲的牺牲不是让他随意挥霍的。
　　很快白发少年卡卡西也来了，三人商量着什么事情。
　　他们的带队老师有事出去了，下午才会回来，卡卡西提议出去训练，带土想要出去逛街，最好琳的调和下，他们决定在家做游戏。
　　游戏也不是普通的游戏，而是比神经反射能力。
　　一个公园的石桌上，琳在旁边烧了一壶热茶。
　　卡卡西和带土面对面坐着。
　　倒有热茶的十二个杯子，放置在桌面上，两人要做的就是将杯子里面的热茶泼到对手脸上。
　　规则很简单，可以用一只手按住对方的杯子，另一只手拿杯子泼水，杯子离桌不能躲开，其余的尽情发挥。
　　眼力，手速，神经反应，思维处理，左右手协调，五个考验集中在一个小小的游戏中。
　　“卡卡西，我一定会把你泼成落汤鸡的！！哈哈哈哈哈”带土插着腰哈哈大笑起来。
　　“白痴……”卡卡西淡淡的回道。
　　“混蛋，竟然敢瞧不起我，琳，把茶再烧热一点！！”带土大叫道。
　　“可是……会很烫啊……”琳有些担心带土道。
　　“没关系，反正卡卡西带着面罩！”带土完全没觉得自己会输，他对自己眼力非常有信心。
　　十二杯烫茶放在桌上，琳一声开始。
　　两人迅速抓起杯子泼向对面，杯子都抓住了，卡卡西却伸手摁住了带土的杯子，一杯茶直接泼在了带土脸上。
　　“啊啊啊啊，烫烫烫烫！”带土跳起来大叫，脸都红了起来。
　　“带土……早跟你说不要烧这么烫的……”琳早就准备了冷毛巾站在带土旁边，帮他敷了敷。
　　“再来！刚刚有只苍蝇飞过去，吸引了我的注意力，这一次我一定能泼到你！”带土大叫起来。
　　卡卡西做出请的姿势。
　　啪啪啪……哗！
　　“烫烫烫！”带土光想着要泼卡卡西，却总是忘记要防御卡卡西。
　　“再来！”
　　哗，烫烫烫！
　　烫烫烫……
　　烫烫烫……
　　带土被泼十几次之后，脸都像是开水里捞出来的猪头一样，虽然有了一些进步，但是跟卡卡西还是有不小的差距。
　　啪啪啪啪啪啪，两人互按了六下杯子之后，卡卡西再次找到机会，端起杯子就要泼上去。
　　却不想被一只苍白的手牢牢的抓住了，如同铁钳一样，丝毫无法动弹，更别说泼出水了。
　　顺着这只手，卡卡西看到了一个身着木叶警务服的少年，低矮的帽檐看不太清容貌，但是却能看出他脸色很不好，甚至隐隐散发着杀意。
　　“你是？”卡卡西和带土疑惑道。
　　雨时一脚将带土踹飞，自己坐在石凳上，冷冷的开口道：“我跟你来。”
　　卡卡西面色淡然伸出手：“请。”
　　“等等，茶冷了，煮热一点。”雨时冷冷道。
　　琳看了看卡卡西之后，将茶倒回壶里重新加热。
　　“好了。”片刻之后琳喊道。
　　“再煮。”雨时道。
　　“差不多了。”片刻之后，琳说道。
　　“再煮。”雨时道。
　　“再煮就开了！”琳生气道。
　　“开了好，我喜欢喝烫茶。”雨时冷冷道。
　　不过也就到此为止了，琳倒上了十二杯冒着热气的茶水。
　　“开始！”琳喊道。
　　两人双手迅若闪电，按住对手杯子的同时，拿起自己的杯子泼向对方。
　　啪啪啪啪，仅仅按了四下，雨时就抢先在卡卡西按住自己杯子的之前，一杯烫茶泼了上去。
　　哗啦！
　　“嘶……”卡卡西重重一咬牙，深吸一口气，没有吭声，脸上腾起白烟，彤红一片。
　　琳连忙上去用冷毛巾敷住。
　　却不想卡卡西一把掸来琳的手：“再来。”
　　雨时看着卡卡西的反应，这才像个忍者，带土之前的表现就像个白痴。
　　啪啪啪啪啪……哗！
　　再来！
　　啪啪啪啪……哗！
　　再来！！
　　啪啪啪啪……哗！
　　再来！！！
　　……
　　“不能继续下去了！！！”琳哀求道，卡卡西脸上已经快被烫的蜕皮了。
　　“继续！”卡卡西完全不服输，他已经能坚持到二十下之后了，感觉自己很快就可以赢了。
　　“带土……你劝一劝他啊！”琳拉了拉旁边有些呆滞了带土。
　　“可是我……不认识他啊……”带土纠结道。
　　琳一咬牙，将查克拉注入了水门老师给的苦无。
　　刷刷……
　　两道人影骤然出现在石桌旁边，一个黄色短发青年，一个红色长发女的。
　　雨时完全没有感觉到他们是怎么过来的……
　　仿佛凭空出现？

第176章 水门5/5
　　“卡卡西！怎么会弄成这样？”黄发青年看着满脸通红的卡卡西皱眉道。
　　“没事，我自己的比试。”卡卡西并不想解释什么。
　　“水门老师！他们刚刚……”琳都急的哭了。
　　“混蛋……你怎么敢这样？”旁边的少女是漩涡玖辛奈，雨时认识。
　　她捋起袖子就想揍雨时。
　　“知道了，我来陪你玩一把如何？”波风水门微笑着按住玖幸奈的手，示意卡卡西让开，自己坐在了雨时对面。
　　雨时完全能够感受到对方的强大，特别是刚刚来去无影的速度，所以他必须全力以赴。
　　雨时脱下上衣，将绑在胳膊上的五十斤负重嘭的一声扔在地上，口中塞入一根棒棒糖。
　　卡卡西瞪大了眼睛，用着不可思议的眼神看着雨时，身体甚至不自觉的颤抖起来。
　　“请！”雨时淡淡道，他也想看看带土的老师是什么水平，有没有资格教他。
　　“开始！”
　　波风水门仅仅是一动，雨时便知道他非常的强，自己若是有一丝失误，肯定会输。
　　无声……寂静……
　　与之前跟卡卡西比试的时候完全不同，这一局没有一丝声音产生。
　　只能见到石桌上方化作残影的四只手，如同幻影一样，绝不产生任何一点碰撞，茶杯稳如磐石，没有产生一丝波纹。
　　因为他们知道，对方的手绝对可以按住自己的杯子，故此提前放手，拿向下一杯。
　　观战的四人瞪大眼睛，完全看不清他们两人的动作，更不明白他们为什么不碰杯子。
　　只有当事人才会知道他们的比试中有多凶险，对方的眼力，手速以及神经反应速度有多可怕。
　　雨时已经被迫开启了写轮眼，三勾玉极速旋转，这才跟上了水门的节奏。
　　一场无声的游戏足足进行了四个小时，日中变日落，烫茶变温茶，温茶变凉茶，两人额头上不停的沁出汗水，觉得进行过的最艰苦的战斗也不过如此，手速已经因为体力下降而慢了下来。
　　即便是观战的四人眼睛都酸的睁不开，两个当事人却还睁着眼睛不敢眨一下眼，他们都知道眨一下眼睛，便会被有机可趁。
　　这本是锻炼反应能力的比赛，雨时却不得不作弊，因为自己体力已经流逝太快，眼睛也酸涩的不行。
　　作弊当然不能明目张胆，他只敢计算。
　　每个人都有自己的习惯，大到喜欢吃什么，喜欢走哪条路，左手拔刀还是右手拔刀。
　　小到走路先跨左脚还是右脚，转身习惯从左转还是从右转，每秒钟眨几下眼，甚至吃饭的时候喜欢先夹菜还是先吃饭，这些都可以被当做暗杀的机会。
　　波风水门的习惯就是：右边的第二个杯子，他摸了9753次，第五个7810次，第六只6780次，其余的均在3000次左右，雨时便要在这三个杯子中预判他的动作，抢先0.2秒。
　　很快机会来了，水门的手伸向第二个区域，雨时提前发动拦截，两人的同时按在了杯子上，在水门的一丝诧异中，雨时右手搭在茶杯上，水门却来不及拦截。
　　然而事情却没有按照正常的流程继续下去，雨时的杯子被摁了下去，水门的手仿佛瞬间移动了一般，凭空转移到水杯上方，而另一只手也同时瞬移，端起了茶杯。
　　雨时来不及拦截了，杯子离开桌面，渐渐抬高。
　　不能闪躲，这是规矩，雨时只能闭眼。
　　意料之中的凉茶泼面没有发生，一只茶杯稳稳地放在了雨时的头上。
　　“老师赢了！！！”三个少年跳起来欢呼着。
　　“水门好厉害！！”旋涡玖幸奈一把拉住了水门的胳膊。
　　波风水门连忙揉揉酸涩的眼睛，也有些不好意思，本来应该他输的，但是实在不想在孩子们和女朋友面前丢人，只能使用了飞雷神，瞬移了自己的双手。
　　雨时还愣在原处回想着那一刻发生了什么，确信自己没有眨眼，为什么他的手位置突然变了？
　　还有……他为什么不泼我？把茶杯放在我头上，是羞辱还是怜悯？
　　“老师！你怎么不泼他？”带土很弱智的大叫道。
　　卡卡西一拳砸在他的头上，琳连忙捂住他嘴，恐怕只有这个白痴没有看出来，这个怪人是来给他出气的。
　　“因为被泼湿的话，还要回家洗衣服，很麻烦啊。”波风水门灿烂一笑，仿佛整个世界都充满了阳光，所有的阴霾都被驱散。
　　雨时起身，这里的世界……这里的人……或许不应该被他这样的人所污秽。
　　他只配躲在阴暗的角落，暗暗燃烧他复仇的火焰，而不是来干扰带土的世界。
　　他属于阳光，而自己只是阴影。
　　“等等，你叫什么名字？”波风水门喊道。
　　“我只是一个警务员。”雨时压低了帽檐，离开了这里。
　　……
　　“带土，刚刚那个人是谁啊？好强好冷好酷的样子……”琳看着雨时远去的身影叹道。
　　“不知道啊……都没有见过呢。”带土抓了抓脑袋。
　　“人家明显是冲你来的吧？而且还带着宇智波族的族徽。”卡卡西看向带土。
　　波风水门和旋涡玖幸奈也看着带土，企图得到答案。
　　“我知道了！”带土一拍手大叫道。
　　“是谁！？”所有人惊道。
　　“一定是我天天扶老奶奶过马路，现在他的孙子过来感谢我了！”带土嘻嘻一笑。
　　“白痴……”卡卡西眼睛垂下去，完全没想到自己竟然输给了一个看起来比自己大不了几岁的人，而且还带着如此沉重的负重。
　　他回去一定要请求父亲进行更严苛的训练。
　　……
　　雨时很累很饿，即便倒了一整袋软糖进肚子还是感觉肚里很空虚，可惜他的钱都还给富岳了，此时也不到晚饭的点。
　　“大胃王比赛即将进行到决赛，场上只剩下最后两人了，最后的十万两奖金是归这个少女，还是绿衣服的大哥呢，请我们拭目以待……”
　　美食街上人山人海，吆喝声传到了雨时耳朵里。
　　“大胃王比赛，率先吃掉100个汉堡的人，将会获得十万两奖金。”
　　台上仅剩下两个人，一个是带着半截面具仅露出黑色长发的少女，雨时认出来了，是三筱。
　　另外一个数年前在送报纸的时候见过，他喜欢倒立着跑步。
　　两人桌上的汉堡只剩下十几个了，但是两人也几乎到了极限，慢吞吞的往嘴巴里塞。
　　雨时饿了，走上了台去。
　　“呃，这个警务员先生，我们这是合法合规的活动。”主持人说道。
　　“我参加比赛。”雨时回道。
　　“呃，比赛都快结束了，你确定要参加？需要1000两报名费哟。”主持人说道。
　　“从奖金里扣。”雨时说完就坐了上去。
　　“哇喔，一个非常自信的选手上场了！究竟能不能出现一匹黑马，就让我们上汉堡吧！”
　　很快汉堡端上来，雨时撕开包装就啃，甚至还往上面浇满了番茄酱。
　　雨时一边吃着一边想着，这种活动天天有就好了，生活费的来源就有了。
　　雨时吃的很快，基本一手捏扁一个，塞进嘴里嚼两下就咽下去了，四小时的高强度战斗，已经把他饿坏了。
　　“哇哇哇哇！太快了，警务员先生吃的实在太快了，只剩十个了……五个了……一个了！”
　　“这次的胜者是警务员先生！！！等等，警务员先生要干嘛，是想跟美丽的小姐搭讪吗？”
　　雨时转身看向三筱，她面前还有五个汉堡：“你还吃吗？”
　　“报名费都交了，当然吃！”三筱用胳膊将汉堡往怀里一搂。
　　雨时从已经口吐白沫的绿衣人面前拿走了他的七个汉堡，统统塞进嘴里，这才拍拍肚子，领走了台上的赏金。
　　“三筱已经找到了，大哥请放心。”
　　……
　　177章三合一，超长章暂时被屏蔽，建议等几天看，或者进群免费观看，916.762.639

第177章 书店上1/5
　　昏暗路灯闪烁，小街上寂静无声，顽皮的黑猫打翻了垃圾桶逃窜而去，一个身穿警务服的男子压低了帽檐拦在了路口。
　　此情此景此时，换做一个普通女孩恐怕会尖叫着喊“救命”，三筱捧着一袋子汉堡哼着小曲继续前进，只是摆动的手却隐隐抓向剑柄。
　　听到这个小曲，雨时脑海里雨鲁的残魂都沸腾起来，不断的发出兴奋的信号，这是来自鬼之国的巫女才会唱的小调。
　　只有安离才会教给她的女儿。
　　三筱从雨时旁边擦身而过，雨时一只手撑墙拦住了她。
　　“上一个这么搭讪我的人，胳膊已经断了，现在吃饭都是他奶奶喂的。”三筱黑色长发垂下，看不出是什么表情，但是威胁之意不言而喻。
　　“请你吃。”雨时提起便当盒生硬的说道。
　　他借用了某个便当店的厨房，借着雨鲁的记忆，做了一份西红柿盖浇饭。
　　“有趣的搭讪方式，可惜我不会吃陌生人的食物，让开。”三筱淡淡道。
　　“我叫宇智波金，我们认识了。”雨时突然觉得这个事情很棘手，他向来不擅长跟陌生人搭讪。
　　“切……宇智波族自以为是的白痴，多去书店看些言情小说再来吧！”三筱一矮身子从雨时手下钻了过去。
　　雨时顿时感觉很挫败，雨鲁的残魂不断发出类似骂人的情绪波动。
　　“书店？言情小说？”雨时喃喃自语道。
　　……
　　次日，雨时来到了木叶街上的最大的书店兼编辑部——终点书店。
　　雨时刚打算走进去，就停住了脚步，里面有熟人，也是仇人，虽然那点小仇早已被淹没在仇恨的汪洋之中——三忍之一的游记作家自来也。
　　“编辑大人，拜托了……给我一个推荐位吧！”自来也用着哀求的语气道。
　　“不！你这种书没人看的，白白浪费了我的推荐位。”书店老板兼任编辑冷漠的拒绝道。
　　“编辑大人……无论如何，这是我的梦想，你不会就此熄灭一个有梦想青年的希望之火的，对吗？”自来也泪流满面。
　　“不，我会。”书店老板插着腰冷漠道。
　　“编辑大人……你这么英俊潇洒风流倜傥玉树临风……”
　　“滚！”书店老板的光头上爆出青筋。
　　“编辑大人……我是木叶三忍之一……”
　　“如果不是看在你是木叶三忍，我都不会给你签约，给我滚出去，不然我就撤书了！”书店老板拍着桌子咆哮道。
　　自来也正要灰溜溜地离开，书店老板忽然又深吸一口气叫住了他：“如果你非要推荐位的话，也不是不行，这里有自费推荐位。”
　　自来也连忙掏出青蛙钱包，将里面的钱全部倒了出来，递给书店老板。
　　扑街作者为了梦想，什么牺牲都是值得了，更何况区区钱财，某些大梦想家甚至会为了书店的畅销榜，带着面具进书店给自己打赏十万两，获得白银横幅。
　　“一千……两千……你这么点钱的话，只够在推荐位上待两个小时啊。”书店老板将钱收到口袋。
　　“够了够了！一定能回本的！”自来也满满的自信道。
　　眼看着书店老板，拿起了自来也的书，将它放到了进门就能见到的书架……的背后的最下面一排，除非读者是条狗，不然都不会蹲下身子去看一眼。
　　“编辑大人？这就是……付费推荐位？”自来也瞪大了眼睛。
　　“你没看到上面的字吗？作者自荐！”书店老板拍了拍手坐回了门口。
　　自来也沉默了很久，趁着老板不注意，结了几个印，释放了一个幻术，让这本书看起来金光灿烂，仿佛天上落下的神书一般，是个人进门都想翻一翻。
　　雨时想看看自来也到底在干什么，就坐在对面早餐店，点了二十份糖心大福。
　　“欢迎光临终点书屋……”
　　来了第一名客人，是一名忍者打扮的男人，长得又丑又凶恶，一进门果然被自来也的幻术所吸引，抽出了他的书。
　　十分钟之后。
　　“这写的什么玩意！这也能上架？别让我知道作者是谁，不然他跟他的编辑今晚一块死！”
　　迎着老板和自来也杀人的目光，忍者骂骂咧咧的离开了。
　　过了许久，又进来了一个英俊潇洒的美男子，光看面相就是大富大贵天天走桃花运的前途无量之辈，慢悠悠的走在书店里，被自来也幻术所吸引，抽出了书来，看了十几分钟。
　　“虽然写的不好，但是可以看出作者的毅力可嘉，打赏一下吧。”美男子合上书，走到老板身前，递出了一万两钞票。
　　自来也猛然冲到了柜台前，举着钞票向着美男子离开的方向扑通一声跪下，眼泪抑制不住的流下：“难怪能长这么帅，好人一生平安啊……”
　　这不是钱不钱的问题，这是对扑街作者的一种肯定，对他们的日夜提笔的慰藉……
　　啪！
　　书店老板从自来也手中夺过钞票，还给他四千两：“这才是你的！”
　　“稿费四六分成就算了！税收八百两起征也就不说了，你们凭什么连打赏也要扣掉一半！”自来也目光赤红，仿佛想提刀杀人。
　　“有本事你的作品跟他一样啊！红叶大人早安。”书店老板鞠躬。
　　一个横竖都是一米六的胖子穿着宽大的和服卡在了书店门上。
　　“红叶大人？红叶？莫非是当前最畅销的忍者小说作者大人——红叶知玄？”自来也看着首排书架的推荐位上数本书都是来自红叶知玄的作品。
　　“就是这位大人！”书店老板点点头。
　　自来也也看过他的书，见到他的相片是清秀自然的小正太，完全想不到本人会是这副模样。
　　咔嚓！
　　“老板，你们这个门又变小了啊！”红叶好不容易挤进门，擦了擦汗道。
　　“是是是，我马上派人改大！”书店老板连忙鞠躬道歉道。
　　红叶迈着臃肿可笑的步伐走进书店，看着满书架的封推，露出了一丝微笑，又走了几步发现了一本闪闪发光的书，好像在召唤他，可惜他太胖了，完全蹲不下去。
　　自来也连忙将自己的书抽出来递过去，像红叶这样的大佬，随便帮他在书尾提一句，都比得上一周的推荐位了。
　　“坚强毅力忍传……？你写的？”红叶斜了一眼自来也，这样的奉承他见多了。
　　“是是是，请大人鉴赏。”此刻的自来也不是三代火影的弟子，也不是木叶三忍之一，他就是一个卖的书还不够墨水钱的扑街作者。
　　………………
　　………………
　　“《坚强毅力忍传》……书名又俗又死板，一眼看上去就没有阅读的欲望，零分。”红叶知玄抱着指点新人的态度开口道。
　　“啊？红叶大人以为该怎么取？”自来也大惊，这是他书的最大卖点，已经将核心信念融合在了书名中，想不到竟然被判了零分。
　　“《忍者岂是池中物》，《跟纲手同居的日子》，《公主的贴身忍者》《恶魔校长宇智波宾》要抓住读者的眼球，懂不懂？”红叶知玄斜了一眼小白作者。
　　“是是是，大人”自来也点头如同小鸡啄米。
　　“书封是编辑给的吧？又俗又呆，自己找画师画。”
　　接着红叶打开书一目一页的以飞快的速度看完了整本书，摇了摇头还给自来也。
　　“这年头谁还看正儿八经的忍者小说，
　　没有女主谁来看？女主没有点追求者叫女主？
　　主角走到哪，哪里就得出事！顺风顺水你以为在划船吗？
　　洗白敌人干嘛？直接弄死啊！
　　没事就来两场世界大战，死的万把个人再说。
　　主角是个圣母？那你就活该扑，走到哪杀到哪，一言不合就灭门。
　　十岁当火影，十三霸忍界。
　　孤傲残暴的尾兽纳头便拜。
　　冰山美人见到就发情。
　　这才是读者们想看见的。
　　……”
　　“这……这就是……强者的世界吗？”自来也有些落寞，如果说读者都喜欢看这样的小说，他不写也罢，他希望小说能够安慰人心带来和平，而不是激化矛盾。
　　“小老弟，看你也是性情中人，我劝你一句，别写忍者小说了，言情小说，里面带点刺激的，那才是赚钱的大头。”红叶知玄拍了拍自来也的肩膀哈哈大笑，打破次元壁大步离去。
　　（红叶最爱破壁了，那就让他破）
　　自来也坐在书架下沉思良久，良知在梦想和面包之间挣扎着。
　　雨时吃完了自己早点，也走进了书店。
　　“欢迎光临终点书屋。”书店老板对读者们还是很客气的。
　　雨时一眼扫过门口的书架，林林总总的小说太多，完全不知道自己该选哪本。
　　“小先生想要什么样的书呢？这些都是不错的忍者小说。”老板指了指门口的书架。
　　“我要言情小说。”雨时开口道。
　　书店老板微微一愣，像雨时这种年纪应该都喜欢热血的忍者小说才对，怎么会要看言情的。
　　“小先生，是要表•言情，还是要里•言情？”老板小声道。
　　雨时微微皱眉，没想到选一本书这么麻烦：“有什么区别吗？”
　　“这么嘛……一个节奏快一点，一个慢一点。”老板委婉道。
　　雨时想了想：“要快的，越快越好。”
　　老板意味深长的一笑，从书架里取出一本《忍者岂是池中物》，正是红叶知玄的著作。
　　雨时正要付钱，却见自来也突然跑过来，一把勒住了雨时脖子，双目赤红：“少年！你怎么可以这么堕落！你这个年纪就应该看这种正能量的书啊！”
　　自来也摇晃着他的《坚强毅力忍传》的卖力推荐着，恨不得塞进雨时的眼睛里。
　　雨时低着头，并不想被自来也认出来，一声不响两本书一同买了下来。
　　自来也却仍旧跟着雨时，一路喋喋不休：“少年，看完请务必给我评价，我不相信那些读者都是那些肤浅之辈。”
　　雨时一边走一边回应：“我会的。”
　　“现在就看！我请你吃烤肉！”自来也已经迫不及待要证明自己的正确。
　　“随便吃吗？”雨时问道。
　　“随便吃！”自来也刚刚得到了四千两打赏，还是非常大方的。
　　雨时带着自来也来到了秋道族的烤肉店，这家店肉的分量非常足，雨时早就想来了。
　　烤肉上架，雨时打开《坚强毅力忍传》慢慢的翻开着，因为没有阅读经验，没办法一目十行，看的很细很慢，往往一盘烤肉吃完，才能看两页。
　　书里讲的是一个叫鸣门的少年忍者，在忍界凭借着自身的坚强和毅力成为强者，每一战都写的惊心动魄。
　　雨时竟然渐渐入了迷，这些战斗场景都是由自来也的亲身经历改编，故此每一章都如同画卷展现在面前。
　　只要没死就要爬起来战斗，是为坚强。
　　坚信自己的忍道，向着目标绝不停下自己的步伐，是为毅力。
　　这不正是雨时正在做的事情吗？
　　时间恍然而过，从早晨已经到了傍晚，烤肉盘叠成了小山，自来也看着雨时入迷的样子越看越激动，虽然身上钱不够了，但是也没有打断他的意思。
　　“看完了。”雨时意犹未尽的合上书。
　　“怎么样怎么样？”自来也瞪大了眼睛。
　　“好看。”雨时除了不满意主角一个人都不杀以外，别的写的非常的好，特别是精彩的战斗。
　　“哟！我就说我的书没有这么不堪！终于有个识货的人了！”自来也重重一击掌。
　　显然他没有认出这个曾经有一面之缘，还差点被他废了的雨隐忍者。
　　这几年雨时变化很大，又化了简单的妆，除非经常待在一起的人，不然很难认出来。
　　雨时觉得吃饱了，应该离开了，肉类能够提供的能量更多，但是不如糖类方便携带保存，而且残渣太多。
　　“等等……你确定要看那本书吗？那可不是孩子应该看的。”自来也指了指雨时手中的另一本书《忍者岂是池中物》。
　　“是的，我需要灵感。”雨时点头道。
　　“交往的灵感吗？”自来也问道。
　　“交往？”雨时不解。
　　“就是跟女孩子搭上话。”
　　“是的。”
　　“我可以帮你啊！我可是情场高手了，多少美女给我投怀送抱……”自来也丝毫不脸红开始自吹自擂，说着一些雨时听不懂的话。
　　“那我该怎么办？”雨时问道。
　　“你首先这样……然后这样……最后这样……要记住，偶遇是最美的邂逅。”自来也低声说道。
　　雨时点点头，准备去试一试。
　　“自来也大人承蒙惠顾，五万两……”秋道族厨师搓了搓手。
　　“啊！这么多！先欠着吧……”自来也红着脸，身上完全没有带这么多钱。
　　雨时听了自来也的建议，来到了商业街，换上了一套非常正式的和服，配合白皙的脸庞，还是非常秀气的。
　　…………
　　…………
　　三筱正在一家饰品店里挑选着商品，这些都是雨隐村里从来没有的东西，她虽然不怎么佩戴，但是还是特别喜欢。
　　“老板，这个能便宜点吗？”三筱拿着一个镶满了黑色水晶的蝴蝶发卡问道。
　　“美丽大方人见人爱的忍者小姐，这可是从遥远的水之国海底采集出来的烟月水晶，月光一照里面就会有美妙的烟雾流动，这是由匠之国最优秀的工人手工切割出来的，每一颗都是相同尺寸的，我卖十万两已经很便宜了。”干瘦的秃顶老板堆着笑脸说道。
　　“五万两，我就要了。”三筱对花言巧语完全免疫，微笑的说道。
　　“不行不行，五万两太少了，这个黑色水晶的还差不多。”秃顶老板不会为了美少女，而放弃原则。
　　“不行，黑色的太丑了，夹在头发上都看不出来。”三筱指了指自己的黑色长发。
　　“我这可是千里迢迢从水之国运过来的，你好歹再加一点。”秃顶老板为难道。
　　“你好……好巧，又在这里见面了。”突然，正在两人互相讨价还价之时，一身黑色和服的雨时走了过来，因为不习惯这种松松垮垮的衣服，走路有些别扭，陌生的打招呼方式，也让他声线有些异样。
　　“是你？”三筱一下子就认出了雨时，昨天那个拦了她路的警务员。
　　“是我。”雨时微微鞠躬，按着自来也的指示，他现在应该很大方的买下这个发卡送给三筱。
　　但是他一眼看到之后，来自灵魂深处的辨假能力就不由自主的升腾起来：“这是假货，用的根本不是水之国的烟月水晶，而是泡了药水的劣质水晶，也不是匠之国手工切割，如果我没猜错，就是在你帘子后面的工作室里制作的，成本不过500两。”
　　秃顶老板擦了擦额头的汗，雨时说的一个字都没差。
　　三筱看了一眼雨时，抛出一枚五百两的硬币，丢给老板，拿着发夹戴在了头上，对着镜子照了又照。
　　“这是假的。”雨时说话还是有些生硬。
　　“反正又不能常戴，看着漂亮就行了。”三筱转身离开。
　　雨时移步跟了上去，脚下的木屐噶哒噶哒的声音让他非常难受。
　　“你跟着我干什么，我可不会感谢你。”三筱回头道。
　　“没有，我不是来找你的，我只是偶然的遇见了你，然后偶然的打了个招呼。”雨时尴尬的提了提嘴角，让自己看起来不那么别扭。
　　“哦？现在你也是很偶然的跟着我走一条路吗？”三筱歪着脑袋问道。
　　一击入魂，雨时仿佛邪气缠身一般，僵住了脸上的表情，冷汗都流了下来，紧紧的握住袖中的剑柄，脑中不断的飞驰过句子：“坏了，暴露了，要杀她灭口吗？”
　　“回去吧！我不会喜欢你这种扮成熟的小屁孩的。”三筱摆摆手，转身离开，她的意中人应该是冷酷却温柔的强者，剑眉星目面若寒霜，在她危急时刻出现，温柔的抱着她的腰救下她，就像《公主的贴身忍者》里那样。
　　而不是一个跟女孩说话都会紧张的小孩子。
　　雨时如释重负，将碍手碍脚的和服扔在地上，背后都已经湿透，他宁愿再杀两次黄泉，也不愿意面对三筱。
　　“把她绑架了，逼着她吃饭怎么样？”
　　“直接告诉她，我是大哥的朋友？不行，万一她叛变了呢。”
　　雨时异常烦恼。
　　“嘿，少年！怎么样了，成功了吗？”自来也突然蹦到了雨时身后，惊的他差点拔剑。
　　雨时摇了摇头。
　　“不要气馁少年！她一定会被你的毅力感化的，去吧！明天就是情人节，送99朵玫瑰去吧。”自来也拍了拍雨时肩膀。
　　雨时觉得应该再信一次自来也，绑架三筱什么的，大哥应该会不高兴。
　　回到宇智波富岳家中，他正在坐在榻榻米上看着报纸，鼬在地上爬来爬去追着自家的忍猫，美琴正在打扫着卫生，桌上还合着饭菜等待雨时回来吃。
　　希望自己痛苦的厄运不会沾染到这宁静的家人。雨时如此想到。
　　……
　　清早，雨时便起床上街，自来也说要在三筱醒来的第一眼，让她见到鲜花。
　　“九十九朵玫瑰多少钱？”雨时问花店老板。
　　“承蒙惠顾，五百两一朵。”
　　雨时手僵在半空中。
　　“这可是昨天夜里，从百里外采集的最新鲜的玫瑰，上面的露珠还没干呢！小哥不要舍不得，一年就一次……”花店老板显然很擅长推销，从劝说到鄙夷，最后说到了情人节不买花不是男人。
　　换做普通少年，肯定羞愧的无地自容，掏出钱包买上一束。
　　可惜雨时不是普通少年，他眼神看着旁边老板女儿用红色纸折出着红色玫瑰，与新鲜的一样漂亮。
　　仅仅一遍就看会了，雨时转身离开。
　　……
　　三筱家楼下，雨时穿着一身白色的日常劲装，仿佛最完美的雕塑站在楼下，手里捧着一束花。
　　紧身的弹性劲装让他很舒服，勾勒出来的轮廓苗条而充满力量，如果不是嘴里含着一根草莓味的棒棒糖，就非常完美了。
　　“让她醒来的第一眼，见到我的鲜花。”雨时听着自来也的吩咐，跳上了三筱家的窗户。
　　银丝从缝隙里伸进去，勾起开关，剪断了旁边的警戒陷阱，轻轻的打开窗户，悄无声息地落在了三筱床前。
　　三筱穿着一身粉红色睡衣，黑色长发披在被子上面，明明睡着，手却还握着长刀，仿佛这样才能给她带来安全感。
　　“三筱……”雨时主动打破了寂静。
　　三筱骤然睁开了眼睛，弹起身来，长刀挥过去一半，才发现对面站着的人是雨时。
　　“你怎么会在这里！”三筱用着不善的语气问道。
　　“送花……”雨时将花束递过去，接下来应该就是自来也说的，女孩捧着花捂着嘴落泪了。
　　却见三筱眼睛越睁越大，露出一丝惊恐，接着额头上青筋根根暴起，一脚将雨时从窗口踹飞了出去，连同花束一同丢了下去。
　　“你是白痴吗！！！！”
　　“是想杀人吗？”
　　“你的神经是麻绳搓的吗？”
　　“哪有人会用起爆符折花的！！！！”
　　…………

第182章 线索
　　“哟！少年啊！今天成功了没有啊？”自来也不知从哪跳出来，落在了雨时身边。
　　雨时捧着起爆符花束，觉得还是绑架三筱逼她吃饭更简单。
　　“这是你折的花？”自来也看着起爆符花束愣了愣。
　　“鲜花一朵500两，起爆符1000两，花不过三天就会凋谢，起爆符却能一直用来战斗。”雨时将自己的计算说出。
　　“嗯……好像是挺有道理的。”自来也摸着下巴点点头。
　　“也许她不喜欢花，你可以试试别的礼物，女人都喜欢礼物，不用太珍贵，但是一定要充满心意。”自来也如此说道。
　　雨时觉得应该再信一次自来也，刚刚看三筱出刀，速度非常快，显然这几年的进步也不小，恐怕想要无声无息的捕获很难。
　　“加油！我看好你哦！”自来也又消失了。
　　雨时来到了曾经三筱逛过的饰品店，在秃顶老板惊恐的目光下，走进了他的工作室，借用了一些工具和原料。
　　……
　　笃笃笃，雨时敲开三筱的门。
　　“怎么又是你？”三筱皱眉道。
　　“礼物。”雨时举起一个盒子。
　　三筱很想把他赶走，但是出于女人对礼物的好奇跟渴望，还是放他进来了。
　　拆开盒子，里面放置着黑色的发夹，长长扁扁，上面点缀着星河一般的水晶，还镶嵌着一颗圆圆的白水晶，扮作星空圆月。
　　三筱看着精美绝伦的发夹一下子就喜欢上了，轻轻的抚摸着流畅的线条，突然发现圆月状的水晶好像是活动的。
　　用力按下，咔吧一声，发卡身上弹射出甲虫一般漂亮的甲翼，一道寒光从发卡顶端射出，以迅雷之势擦着三筱的脸颊钉在了墙上，甚至来不及眨一下眼睛。
　　三筱瞪大了眼睛走到墙边，看着完全嵌入墙壁的黑色刃片，用手指用力一拔，咔嚓一声，墙壁出现四道裂痕。
　　“八尺跳弩，是一种贯穿力无比惊人的劲弩，意为八尺之内无人可躲，特殊的设计可以使锋利的刃片在十米之内有效的击穿土遁防御，最优秀的地方便是它的弹性机簧，采用的是水之国数种特种金属混溶，配比极为复杂，弹性却是惊人，是万两难求一克的……”雨时正在解释着他是多么用心才制作出这把跳弩，又何如费心将它融合在了发卡中。
　　三筱杀气凌然的拔刀对着雨时一顿乱砍：“啊啊啊！房东会杀了我的！！！！”
　　雨时仓皇逃走。
　　……
　　“哟，少年啊，又是朝气蓬勃的一天啊！昨天成功了没有呢。”自来也又蹦了出来。
　　雨时不理他，脑中编织着计划绑架三筱，强行逼她吃饭。
　　“这种事情一定要坚持下去，以毅力感动她啊！”自来也说道。
　　为了大哥……雨时又钻进了饰品店工作室。
　　笃笃笃，打开门，三筱正提着一桶白色油漆试图掩盖墙壁上的裂痕。
　　“你又来干什么？”三筱插着腰气愤道。
　　“礼物。”雨时举了举盒子。
　　“等等，不是什么危险的东西吧？”三筱皱眉道。
　　“不危险。”
　　“你在这里拆开来。”
　　雨时从盒子里拿出一个精美的刺绣香袋，正面浮绣着一只可爱的狐狸，背后绣的是一朵优雅的郁金香，线条流畅至极仿佛随时会跃出香袋。
　　三筱取过来嗅了嗅，有一种温醇悠扬的香味，仿佛将人带到林间花海之中。
　　打开香袋，倒了一些的白色粉末在手心，完全看不出是什么东西。
　　“这是什么做的？从来没有闻过啊？”
　　“是花之国一种叫麝狐的雄性分泌物混合了十种花粉晒干后研磨而成，可以驱赶蚊虫，清心静气，因为狐精太难以收集，所以价格等同黄金……”这是雨时是找到了木叶黑商才弄到的高级货物，穿着警务服进门的时候，差点就打起了。
　　“狐……精？”三筱看了手心楞了一下。
　　雨时点点头。
　　“啊啊啊，手要烂掉了！”三筱将香袋砸在雨时脸上，嘭的一声关上门，回到卫生间洗了一夜的手。
　　……
　　“啊啊啊啊，有蛇啊！”
　　“轰隆隆……”
　　“咻咻咻……”
　　……
　　“果然最后还是要绑架吗？”雨时果然还是最擅长干这种事情。
　　次日夜里，雨时准备了一份便当以及全副武装，准备趁夜突袭。
　　“金木，队里有任务，跟我一起去出动。”突然，宇智波富岳拉开了门，面容严肃的看着雨时。
　　任务？木叶警务部还会有任务？雨时从来不知道，以为就是拿钱吃饭的闲职而已。
　　此时宇智波族地已经有不少人集合在门口，等待着富岳的命令。
　　“出发！”
　　富岳并没有详说什么，十名警务队员跟着队长就这么稀里糊涂的跑向木叶平民区的一间屋子前。
　　此时已经有两名警务队员拦在了门口，阻止村民的靠近。
　　雨时一接近这间屋子就闻到了浓重的血腥味，以他的经验，这里起码死了三个人。
　　“让平民离开，设置警戒线。”富岳吩咐道，接着带着三人进到屋中。
　　雨时猜错了，死者只有一个人，一个孩子……或者说一团烂肉。
　　即便最严酷的刑罚也不会做出这种模样，因为造成这一切之前，人早就已经死了，没必要把死人弄成这样。
　　要么无谓的报复，要么就是……野兽？
　　满屋子都是血，墙上地上床上窗户上……几乎整间屋子都被鲜血涂满了。
　　孩子的尸体七零八落，伤口参差不齐，到处都是齿痕和爪痕，仿佛房间里进了一只凶残的野兽，将孩子一口一爪的撕成了碎片，然后甩的满房间都是。
　　不过这件事件并不由警务部管，他们只是来封锁现场以及善后，主要的负责人还是暗部。
　　雨时跟一个带着狐狸面具的暗部对视一眼，是三筱。
　　“好像是野兽袭击呢……可是村中心怎么会有野兽出没呢？”暗部队长摸了摸榻榻米上的巨大爪痕说道。
　　“不是野兽袭击。”雨时开口道。
　　“金，不要多嘴。”富岳沉声道，他们跟暗部并不和睦，发生在村中的杀人事件本应该归警务部管，可惜火影却抢先一步派来了暗部。
　　“嗯？警务部的？为什么这么说。”暗部队长并没有因为雨时的插嘴而不满。
　　“因为一块肉都没有少。”雨时淡淡回道。
　　雨时解剖过很多人，扫了一眼便知道，这里尸体虽然零碎，但是完全可以拼成一个完整的人体。
　　“你怎么知道？”三筱疑惑道。
　　雨时带上手套，飞快的将满地的零件拼接在一起，完全不用分辨它们到底是什么部位，眼花缭乱的手速，不过十分钟，便拼接起了一具六七岁的孩子的尸体，果然没有缺少任何一个部位。
　　在场的人无不侧目，即便是让木叶医院的医疗忍者过来，也没有这种速度吧，这孩子到底是如何这么了解人体的？
　　群号：916.762.639

第180章 礼物4/5
　　“阿田……到底是谁这么残忍……”一名男子和一个女子冲进屋中，跪在地上，完全不敢碰自己孩子的尸体，生怕轻轻一推又会散架。
　　“就是你们发现的尸体吗？”暗部队长问道。
　　“不是……是警务员告诉我们的……”男孩父亲说道。
　　“队长，是我们巡逻的时候，见到了这家人窗户上泼洒有血迹，这才敲门询问情况，进来之后就发现了这样。”一个面色惨白的警务员回道，他不是宇智波族人，只是另外招聘的员工，负责夜间巡逻。
　　因为初次见到了这种恐怖的景象，甚至吐了出来。
　　“也就是说……父母都不知道发生了这件事情？”暗部队长皱眉道，“发生这种事情应该会有很大的声音才对吧？”
　　男孩父亲捂着脸哭泣道：“我们就在楼下看电视……完全没有听见任何响动，要不是警务员进来……阿田……”
　　“你应该也是忍者吧？”雨时看了看他手心的老茧。
　　“是……我是下忍……”男孩父亲点头道。
　　“窗户也是关着的……楼下父母守着……事情变得麻烦起来了啊……”暗部队长抓了抓脑袋道。
　　雨时看了看房间周围摆设，应该还是在上忍校的孩子，死之前应该在做作业，书桌上还摊着课本，不过应该不是一个专注的孩子，桌面上用苦无刻了很多小人画。
　　成绩也不理想，雨时扫了一眼作业本，做的是数学题，十道题目错了七道。
　　“这是班级照吗？”三筱从柜子上拿起一张相框。
　　“是……今年四年级，刚照的照片。”男孩母亲点头道。
　　雨时也看了一眼，整个班级二十个人，很快就找到了死去的孩子，满脸小雀斑的笑着。
　　“孩子在学校有矛盾吗？”暗部队长问道。
　　“没有……阿田很乖的，没有跟谁打过架吵过架。”男孩母亲摇头道。
　　“好了，我们会尽力找到凶手的。”暗部队长点点头，又转向宇智波富岳。
　　“麻烦你们清理下现场了……”
　　“是，职责所在。”富岳严肃的脸上看不出表情。
　　……
　　“三筱，有什么想法吗？”暗部队长问道。
　　“我觉得有可能……嗯？你来这里干什么。”三筱看着一起跟过来的雨时。
　　“找凶手。”雨时本不想多管闲事，但是却在打开写轮眼的时候，感觉到了熟悉的气息。
　　“让他加入吧，按理说警务部处理这种事情更专业呢。”暗部队长笑着说道。
　　“无所谓了，我看到了照片里有一个犬冢家的孩子，若说野兽袭击的，村里也就犬冢一族有可能了吧？”三筱说道。
　　雨时没有太多的线索，承认三筱的观点有这种可能，房间里的一切都像是野兽造成的，但是没有办法解释野兽是怎么进去，又怎么无声杀人，最后消失不见。
　　能做到这点或许不难，但是为什么要针对一个平民忍者家庭的孩子？
　　三人正打算前往犬冢族地，宇智波富岳却又铁青着脸找了上来。
　　“又发生了两起案件……”富岳的话让三人心里都有些不好的预感。
　　同样是两个平民忍者家庭的孩子，同样的死法，甚至他们都在同一个班级，三人是玩伴。
　　村里发生这样的事情，足以引起三代火影的重视，命令暗部和警务部全力运做，协力彻查这个案件。
　　雨时和三筱从犬冢族地回来，收获几乎没有。
　　这个叫犬冢本的孩子，弱的可以，养的狗也还只是一只趴在头上的幼犬，完全不可能造成这样的事件。
　　“我带了便当，吃一点吗？”雨时提了提手中的饭盒。
　　“不要！谁知道你在里面加了什么东西！”三筱拒绝道。
　　雨时有些可惜。
　　暗部队长和宇智波富岳几乎将犬冢族长家的门槛踏破，也增加了无数的暗部监视着犬冢族地，但是没有任何线索证明是犬冢家干的。
　　仿佛村里出现了一只幽灵野兽，无声无息，无影无踪，徘徊于阴暗之中，从没有人见过它，不知道何时会伸出獠牙，卷走无辜的孩子。
　　事情并不如此简单，第三日，又死了一个孩子，同样的那个班级的，同样的死法，同样的毫无头绪。
　　四件案件一出，整个班级的学生父母立刻采取了措施，一步不离的保护着自己的孩子，三代火影下令村子进入二级戒备状态，暗部和警务部二十四小时巡逻。
　　既然无法从凶手处找到线索，雨时和三筱决定将目光从犬冢一族移开，将目光放到学校，寻找他们的死因。
　　此时正值下午，正是体术课程的时候，三起凶杀案并没有引起孩子们的恐惧，依旧在训练场上愉快的练习着体术。
　　雨时仅仅看了两眼就没有看下去，他们与其说在切磋，不如说在互相喂招，每一下都点到为止，生怕擦破对方一点皮。
　　像他们这么大的时候，雨时正在练武场上用牙齿撕咬着一个同期学徒的血肉，雨巴翘着二郎腿，喊着：“戳爆他的眼睛，蠢狗。”
　　来到办公室，两人见到了死者班级的老师，大木，一个三十多岁的阴鸷青年。
　　“怎么又来了？这周已经第五批人来找我了，我该说的早就都说了。”大木皱着眉头不喜道。
　　“我们需要了解更多。”三筱开口道。
　　“我就正常的教课，跟学校所有的老师一样，完全不知道为什么会发生这样的事情。”大木不耐烦道。
　　“四个死去的孩子，他们平时在学校表现如何？”三筱问道。
　　“跟同学关系很不错，并没有什么奇怪的地方，我说这些东西你们都可以在警务部查到吧？”大木仿佛觉得两个年轻的晚辈来审查他，觉得非常丢人。
　　“他们成绩一直都这么差的吗？”雨时翻了翻桌上的作业本和往期的试卷，大多数人都不及格，很多简单的问题都答错了。
　　“请不要乱动我的东西！”大木怒视道。
　　“回答我的问题。”雨时冷冷道。
　　“成绩跟案件有关系吗？谁会因为他们成绩差就杀了他们？校长还是我？”大木涨红了脸拍了拍桌子。
　　雨时不喜欢无意义的重复一些话，所以大木的脸被按了下去，一只竖着的钢笔仅仅距离大木眼睛1mm，手上只要再用一些力，大木这辈子只能用一只眼睛看世界了。

第181章 无影杀人案5/5
　　三筱明显愣了一下，突然有些不认识这个跟在自己屁股后面，总是做些蠢事想要讨好自己的男孩了。
　　“放开我！我说……我说！”大木老师明显吓了一跳，没想到这个白脸的警务员说动手就动手。
　　雨时将试卷散在桌上，一大堆的不及格，特别死去的四个孩子只考了十几分。
　　“都是该死的副校长……为了学生的成绩，另外分了一个班级出来，将那些不愿意学习，成绩又差，调皮捣蛋的学生都塞在了我的班级！”
　　“我本想改善他们的情况，但是最后发现我怎么努力教都没用……他们不愿意学习！也没有这个天赋，他们就算能毕业，出去也是一辈子当下忍的命，或许第一场任务就死在战场上……”
　　“我不敢上战场，就算在学校也没办法教好学生……我是个彻头彻底的废物……”
　　大木抓着试卷竟然大哭了起来。
　　“所以你杀了四个成绩最差的学生？”三筱手已经搭在了剑上。
　　“这么可能！我虽然很厌烦他们，但是怎么可能杀他们……再说我怎么可能有这么强大的力量，我要有这种力量，绝对会上战场的！”大木大叫起来。
　　雨时觉得他说的没错，他不是凶手。
　　“那重新说说那四个死去的孩子吧。”雨时说道。
　　“他们四个文化成绩都非常差，体术上面还过得去，忍术又是一塌糊涂，曾经拉帮结伙欺负低年级的学生，被我训斥过几次。”大木说道。
　　“等等……这好像跟我们了解到不一样，邻居和父母都说他们是好孩子……”三筱皱眉道。
　　“那是当然……谁会去咒骂一个死去的孩子，将他们的缺点说出来，他们虽然顽皮也没有做什么太过分的事情啊，我也不知道谁会这么残忍……”大木说道。
　　“待我去看看学生。”雨时说道。
　　……
　　一片最小的训练场，在学校的角落里，作为这个差生班的体术训练场，忍具也是最破烂的。
　　几个学生歪歪扭扭的在射着苦无，几个学生提着破烂了木桩，更多人在训练场追逐打闹。
　　“见笑了……训练用具都是别的班级淘汰下来的，被我捡回来用了，学校里根本不会把资金放到我们这种班级。”大木不好意思道。
　　“小妹妹……你怎么不去训练啊？”三筱蹲下来看着坐在训练场边上的一个小女孩，她正在画着一幅画，正式训练场的样子。
　　小女孩抬头看了看三筱，有些失落道：“我没有力气跑步。”
　　“她叫鞍马白云，身体一直不好，按理说已经要上六年级了，因为长时间住院，因为体术不过关，已经留了两级了。”大木有些温馨的看着鞍马白云。
　　雨时知道了她是谁了，刚刚的试卷里有一个一百分的，名字就是鞍马白云。
　　已经9岁的鞍马白云好像只有六七岁的样子，面色苍白，手臂细的弱不禁风，长长的头发盖住了脸，以免显得太过显瘦。
　　“画的真好看的。”三筱夸赞道。
　　“谢谢姐姐，咳咳咳……”鞍马白云突然剧烈的咳嗽了起来，脸都涨的通红，三筱连忙帮着轻抚。
　　“哎……白云不应该分在这个班级的，她成绩很好，又很乖巧。”大木摇了摇头叹气道，他这个班级里最不用操心的就是鞍马白云，甚至还将她定为了班长。
　　雨时看了看这些学生，并没有看出什么不对劲的地方，这一趟好像又白来了。
　　很快放学时间到了，大多数忍校学生都是自己回家，只有这个班级是由家长接送。
　　父母们生怕孩子离开一秒钟的视线便会发生意外。
　　“白云的父母不来接吗？”三筱看着独自一人走出校外的鞍马白云。
　　“他父母在她很小的时候就死了吧，据说也是身体虚弱的原因，这种病也一起遗传到了白云的身上了呢……”大木有些可惜道。
　　“那她晚上岂不是没人保护？”三筱惊讶道。
　　“呃……应该是吧？”大木抓了抓头，“虽然有族人，但是应该不会贴身保护吧。”
　　“那这段时间就交给我吧。”三筱拍了拍胸口，追上了鞍马白云，蹲在她身前说着什么。
　　很快两个人就手牵手一同向鞍马一族族地走去。
　　雨时想了想，也跟了过去。
　　“喂喂喂，我们两个女生住在一起，你一个男孩子过来算是怎么回事？”三筱插着腰赶雨时走。
　　雨时觉得她说的有道理，便自己回了富岳家中。
　　三份正常的食物，自己一份超大份的蜜汁牛肉盖浇饭，便组成了一顿晚餐。
　　“你最近好像很积极的在办案？”富岳说道。
　　“是。”雨时依旧连接着各种线索，但是完全扣不起来的样子。
　　“还跟一个暗部的女孩走的很近？”富岳再问道。
　　“是。”雨时觉得还差一个环节一样。
　　“真是融入的不错呢……是喜欢人家吗？”美琴捂嘴笑道。
　　“是。”雨时一边往嘴里塞着甜滋滋的蜜汁牛肉，一边回想着这些天收集的线索。
　　好像拼图都已经齐了，却有种无从下手的感觉。
　　饭后躺在榻榻米上，闭着眼睛继续将线索一一碰撞看看是否能够产生联系。
　　鼬在他身上爬上爬下，时不时往雨时嘴里塞两颗糖。
　　死去的学生……无声无影的怪物……照片……学校……老师……作业本……试卷……训练场……
　　雨时突然灵光一闪，他发现自己进去了误区，自己擅长的并不是逻辑思考，而且计算。
　　如果将一切事物都数据化的话……
　　脑海中的线索骤然就出现了密密麻麻的数字。
　　从孩子的身高，到考试的成绩，每一项都标有数值。
　　然后对比……计算……
　　模糊的拼图因为数据而清晰化，事情的真相渐渐浮现在眼前。
　　雨时骤然睁开了眼睛，将身上的负重稀里哗啦的扔了一地，抓起本属于富岳的长刀飞奔而出。
　　“快一点……再快一点……千万不要……”
　　雨时咬着牙将速度发挥到最大。

第183章 真相1/5
　　第一个死去孩子，阿田，雨时翻过他的作业本，四月五日有一道题目，很简单的数学题。
　　若木叶长途奔袭任务目标800公里，体术忍者行军速度80km/小时，忍术忍者60km/小时，不脱离部队，不考虑体力的情况下，需要多久才能一同达到战场？
　　白痴阿田将两种忍者的速度加起来算了，所以老师判错。
　　但是雨时在办公室翻了试卷，在四月三日的时候，做过一次数学测验，同样的题目，阿田对了，那次考试考了80分。
　　试卷中有一题对于四年级的学生非常难：大部队行军速度60km/小时，侦查忍者100km/小时，大部队派出侦查忍者前往800km外的战场探查情报，侦查忍者达到战场之后即可返回报告，报告完再次出发前往战场，以此类推，不考虑体力的情况下，侦查忍者跑了多少千米。
　　阿田却答对了，另外全班人只有鞍马白云答对了，其他人大多数都填着800km。
　　阿田跟鞍马白云座位距离很远，视力远远无法达到。
　　死者二。
　　在阿田家中发现的照片里，鞍马白云的神情有些不对劲，仿佛忍受着什么痛苦。
　　她背后就是死者二，嘴角露出了得逞的眼神，手臂有些不自然的抬着。
　　雨时根据角度和距离的计算，死者二拽着白云的头发。
　　死者三。
　　教室入门的鞋架上，标着鞍马白云名字的地方，却有一道沾满了泥巴的鞋印，尺寸为32码，而鞍马白云的仅仅有28码。
　　死者三脚很大，正好32。
　　某个下雨天，死者三不想弄脏自己的鞋架，于是将自己的脏鞋子放在了鞍马白云的位置。
　　死者四：
　　家里很穷，父母都只是平民，将自己孩子送去忍校之后，还要负担高昂的营养费和忍具费，家中设施都非常简朴，榻榻米到处都是破洞。
　　雨时在他家检查尸体的时候，却在烂木桌上见到了很多昂贵的白纸张，有些已经被折成了纸飞机，有些乱涂乱画了一些东西。
　　210mmX297mm
　　跟鞍马白云的画纸一模一样的尺寸。
　　……
　　也许这些不是他们被杀的原因，但是数据高度一致，世上没有这么多巧合，只有碰巧的假象，这些证据纷纷指向了同一个人——鞍马白云。
　　雨时不关心这个瘦瘦弱弱病怏怏的小女孩是怎么杀的人，也不关心她为什么要杀人，或许他们曾经在学校里凌霸过白云，或许他们该死。
　　但是她绝不能伤害三筱。
　　因为……她是大哥唯一的女儿！
　　……
　　鞍马一族，非常擅长幻术，但是人口稀少，整个族里仅有十多号人，存在感非常的低，他们的族地就坐落村子北方的一个小角落。
　　“白云，家里就你一个人吗？”三筱看着诺大的一个院子，里面却空空荡荡，寂静无声。
　　“是啊。”鞍马白云微微一笑，非常有礼仪的递过一双很久没有穿过，却又很干净的拖鞋。
　　三筱看了看有些大的可怕的屋子，寂静的仿佛噬人的巨兽。
　　“一个人住你不害怕吗？”三筱问道。
　　“不怕，因为母亲从来没有离开过我，她一直在我身边保护着我。”白云将消瘦的小手拍在胸口微微一笑。
　　三筱没有听懂她的意思，以为这是来自母亲的鼓励，摸了摸白云的脑袋：“好坚强的白云啊。”
　　“也谢谢姐姐过来陪我。”白云甜甜一笑。
　　“因为我平时也是一个人啊，最近生活里出现了一个白痴笨蛋，总是跟着我，我都快烦死了。”三筱摊摊手，嘴角却露出一丝笑容。
　　“姐姐如果觉得他烦人的话，我可以帮你赶走他呢。”白云静静的看着三筱。
　　“不用啦，调剂调剂心情也不错啦，厨房有食材吗？我做点饭一起吃吧，姐姐厨艺还是不错的。”
　　“嗯！”
　　三筱拉着白云的手走进屋内，电灯一打开，让她有些吓一跳，整个屋子大多数家具都用白布盖着，仅剩下一张桌子。
　　“因为平时都没有人住，所以用布盖着，防止积灰吗？”三筱问道。
　　“不是，因为他们一直看着我，我害怕。”白云紧紧握了握三筱的手。
　　三筱看了看挂在墙上四张用白布盖着的照片，觉得让孩子一个人住在这种地方真的有些过分了。
　　“小白云没有别的亲人了吗？为什么族人不接你过去住！”三筱插着腰有些生气道。
　　“爸爸妈妈爷爷奶奶都死了……他们都觉得是我的错……明明是他们自己……咳咳咳咳！”白云哭声又引起了咳嗽。
　　“对不起白云……姐姐不应该提这些事的，姐姐这就做饭给你吃。”三筱擦干了白云的眼泪之后，打开冰箱，里面鲜肉蔬菜水果都有，显然这些小白云并不缺钱。
　　“白云喜欢姐姐，给姐姐画一幅画。”白云坐在桌子上，照着三筱在厨房忙碌的样子，慢慢的画着水粉画。
　　一个小时之后，三筱端上了三盘丰盛的晚餐，荤素搭配，还有一份汤。
　　“小白云画的吗？真好看。”三筱看着白云的画，虽然并不是那种活灵活现的，但却有种照镜子的感觉。
　　“我还给同学和老师画过。”白云得意道。
　　“他们一定很开心，快吃吧，我都饿了。”
　　“那我开动了。”白云人很小，吃的却很多，仿佛需要大量的体力一般。
　　“你比姐姐还能吃哎！”三筱觉得自己已经很会吃了，特意量做的很大，但是一大半还是进了白云的肚子。
　　“因为妈妈也要吃啊！”白云拍着肚子嘻嘻一笑。
　　“啊……不知不觉都这么晚了，我们睡觉吧，生病了就要好好休息！”三筱轻抚白云可爱的脸颊。
　　“嗯！我喜欢在梦里跟妈妈一起。”白云重重点点头。
　　“好吧，那就先洗澡吧。”
　　三筱帮着小白云洗澡换衣服，看着她骨瘦如柴的身躯，微微有些心疼。
　　换上可爱的红色睡衣，将白云抱到床上，盖好被子。
　　“晚安喽，小白云。”三筱坐在床边静静的守着。
　　“晚安姐姐，我会跟妈妈介绍你的。”白云甜甜一笑，仿佛很累一般闭上眼睛迅速进入睡眠。
　　“可怜的孩子……一定是心中有了母亲的信念，才一直坚强的活下去的吧。”三筱叹了口气，拄着长剑坐在床边，想着等案件破了，可以经常过来陪陪她。
　　“啊……好饿啊……晚饭都没有吃多少，冰箱里好像有牛排……去煎一块，小白云不会介意吧。”三筱看着已经静谧入睡的白云，蹑手蹑脚的走出来卧室。
　　滋滋咋咋……一整翻煎之后，三筱心满意足的叼着牛排坐在了桌上。
　　客厅里到处都盖着的白布让她有些心悸，深深一呼吸，拍了拍胸口，让自己镇定下来：“死人都见了无数了，怕这些白布做什么，里面还能盖着鬼不成？”
　　牛排吃的很慢，三筱看着墙上白布盖着的四张照片突然有些想看看小白云的母亲长什么样，能让白云如此依恋，又给了她这么大的勇气。
　　慢慢走到墙边，掀开白布。
　　三筱瞳孔骤然放大。
　　这……为什么会是这样……！
　　求推荐票，昨天章节错乱了，对不起，加更加更。

第184章 鬼女2/5
　　四张照片…只有一张是正常的，温柔的目光，似笑非笑的嘴角，跟着小白云有着七分相似，应该是白云的母亲。
　　其余三张……完全不是遗照。
　　更像是警务部拍的凶杀现场照！
　　一个年纪大一点的，应该是白云的爷爷，脖子仿佛被无形的手扼制住了喉咙，狠狠的被钉在墙上，眼珠外凸，舌头长长的伸出口中。
　　另一个像是白云奶奶的人，脖子直接被折过去了一百八十度，整个人身体不自然的扭曲。
　　白云父亲在烈火中挣扎哀嚎，满脸都是痛苦的神情，无论逃到哪边，烈火都追着他。
　　三筱捂着嘴，不敢置信什么样的人，会把这样的照片当作遗照！
　　转身又碰到了旁边白布覆盖的家具，好像是一座画架。
　　三筱心中出现不好的预感，伸手将白布掀开。
　　轰！
　　仿佛一座洪钟击响在三筱的脑海，让她心神一阵恍惚。
　　是死者阿田的死状……尸块的方位，爪痕的位置，房间的摆设……
　　一模一样，除非是亲眼蹲在房间内描绘，绝不可能知道的这么清楚！
　　三筱再次掀开一块白布。
　　死者二！
　　再掀！
　　死者三！
　　死者四！！
　　三筱将全部白布掀开，恍然整个班级的同学都活灵活现的出现在画纸上！
　　这里的一切……就像一个生者的灵堂！
　　三筱感觉到身后有股危险的气息，握着剑柄缓缓转身。
　　白云静静的扶着门槛站在卧室门口，脸色有些灰暗，腋下还夹着给三筱画的肖像画。
　　“姐姐……也要杀了我吗？”白云长发之下幽怨的眼神看着三筱。
　　偏僻的村落，死寂的大宅，白布笼罩的客厅，还有一个浑身散发着不详气息的小女孩，三筱只想抽爆自己的狗脑子，怎么会让自己陷落在这样的环境里，在雨隐村学的谨慎二字，在安逸的木叶忘记的一干二净。
　　三筱让自己慌张的心静下来，确定自己进入了战斗状态，将剑向身后藏了藏，故作轻松道：“是你杀了阿田他们？”
　　“是妈妈，妈妈保护了我。”白云将手捂在胸口。
　　三筱这次看见了，白云的妈妈，仿佛一团黑雾依附在小白云的身上，而并非心中的信念。
　　“为什么要杀他们？”三筱问道。
　　“阿田他们欺负我，辱骂我，逼我将试卷给他们抄，拿我的衣服擦他们的脏鞋子，上课拉我的头发，用笔戳我的后背，抢走我的画纸，因为我没有家人，没有人会帮我说话……”
　　“他们骂我没父母的野孩子，害死了全家，是个灾星……可是他们不知道，我是有妈妈的，妈妈一直保护着我……”白云瘦小的身子显得如此孤苦伶仃。
　　“小白云，你知道你妈妈已经死了吗？”三筱的问题有些直接。
　　“是的我知道，但是她一直在我身边，她最爱白云了，为了保护我，她杀了爷爷奶奶，杀了爸爸，后来外公外婆也杀了……妈妈保护着我不受一点伤害，妈妈最好了。”小白云享受着黑雾的拥抱。
　　“小白云，你该醒醒了，她根本不爱你，她在自私的毁掉你的人生！吃掉你的未来！你不可能一直这样下去的！你应该有朋友有亲人……！”三筱怒道。
　　骤然间，三筱感受到了一股巨大的不详气息，拥抱在白云背后的黑雾，裂开了一道缝隙，一只布满血丝的人眼睁开来打量着三筱。
　　让人窒息的三十秒后，那只眼睛终于合上了眼睑，三筱背后微微有些湿透。
　　这是什么样的邪恶力量！仅仅一眼就让人感受到了死亡的逼近。
　　“妈妈生气了，你不应该说妈妈坏话的，妈妈不喜欢你身上的味道，所以……你死吧。”小白云拿起画笔在三筱的肖像画上添了一笔。
　　同时三筱在听见死字的同时，也已经拔剑冲刺，她虽然很喜欢在木叶生活，但是也没有忘记雨隐村学来的技能。
　　想要活着，那么眼前就不要有任何别的活物。
　　“小白云……安息吧。”长刀即将斩到白云的脖子。
　　一道邪恶的力量凭空出现，三筱收刀挡在身前，咔嚓一声，无影无形的利爪挠过刀刃，在三道火光之后，精钢所制造的长刀立刻崩出三个缺口。
　　“什么……怎么会有这样的力量！”三筱完全没有看到白云有什么结印的动作，只不过在画板上图了两笔……
　　“白云喜欢姐姐，姐姐一定要漂漂亮亮的死去。”白云甜甜一笑，在画板上又添两笔。
　　“该死！背后！”三筱就地一滚，一道无形的爪印拍击过来，黑色长发断落漫天飞舞，幸好还是险险的躲过了一劫。
　　铛……铛……
　　左爪右爪，三筱一连挡下两击，精钢长刀应声而断。
　　“不行……必须先杀了她！”三筱如同脱弦之箭，擒着半截长刀猛冲过去。
　　刷刷！
　　白云在画纸上交叉两笔。
　　唰唰！
　　见到交叉的无形能量直接封住了冲刺的路径。
　　“该死……冲不过去！”三筱猛然停下来，先后翻去。
　　“死吧死吧……漂漂亮亮的去死吧！”白云手中的笔不停在画纸游走。
　　三筱仅仅能够凭借危险的直觉闪躲这些无形的力量，不停的在客厅纵前跃后的闪躲，屡次试图突进斩首均被拦截下来。
　　不过几分钟，三筱已经浑身浴血伤痕累累，闪避的速度越来越缓慢。
　　“抓住你了哟！姐姐～”白云甜甜一笑，在画纸上画了一个圈。
　　三筱立刻感觉到双脚好像被一只巨爪箍住，整个人都被倒提了起来。
　　“到此结束了吗……老爸……你在哪里？妈妈……好想你……”三筱鲜血滴答滴答的落下，视线越来越模糊。
　　哗啦！
　　一根银色铁枪砸破玻璃从天而降，白云微微偏过头，嗖的一声钉在了她的面前深入地板，紧接着一个黑衣白面的少年沿着长枪快速滑落。
　　丝毫没有一点犹豫和怜悯，狠狠的将长刀斩向瘦弱小女孩的脖子。
　　在他心中，敌人只有生死，没有年龄和性别，他六岁就能杀人了，更何况这个浑身散发着邪恶气息的女人。
　　“老爸？”三筱看着那根正在慢慢分解的，熟悉地银色长枪，陷入了迷茫。
　　群号916.762.639。

第185章 幻境
　　铛！！！
　　雨时重重一刀砍在了白云的脖子上，却仿佛砍在了钢铁之上，仅仅带出一道血痕，就难以再进半分。
　　“邪恶能量……这种感觉是……花见？不！是黄泉！”雨时极速向后退去，完全没有想到在木叶还会碰上拥有黄泉同样力量的人。
　　“魍魉不是被封印了吗？”
　　“不……这股邪恶能量跟魍魉的不同！难道是其他三个魔物？”雨时立刻分析道。
　　伊度蛰伏在某一族的血脉中汲取负面能量壮大自己，准备复生。
　　极乐被封印在箱子里扔到了海里。
　　地怨虞已经逃生……
　　所以她是伊度？
　　……
　　“疼……好疼……妈妈保护我。”白云捂着脖子眼泪都痛的出来了，背后拥抱着黑雾一阵翻腾，更加炽烈。
　　“她可以通过画画来造成伤害……千万不要让她画到你的肖像。”忍者之间战斗，情报非常重要，三筱也不说什么矫情的话，第一时间将得到的情报传递出去。
　　“明白了。”雨时斩断三筱脚上无形的利爪，将他放下，捂着她肚子上的血痕。
　　三筱脸色微微有些红，冷酷强大的忍者挺身而出，救她于危机之中，不正是言情小说里所描述的场景吗？
　　这时候，曾经白痴，低情商，笨蛋的小警务员，是不是因为温柔的说一声：“你没事吧？”
　　“借点血用一用。”雨时将手从她伤口挪开，将三筱的血抹在了刀锋之上。
　　既然是邪魔，那么一定害怕巫女之血了，三筱是安离的女儿，多少也有点用。
　　透过三勾玉写轮眼，白云背后拥抱着的黑雾越来越清晰，渐渐勾勒出一个头上长着角的魔物形象。
　　“汝为言不由心，身不由己。汝之所视，汝之所听，汝之所闻，汝之所味，汝之所触，汝所知晓的一切都是吾想让汝知晓的”
　　幻术·操控五感！
　　拗口的语言从白云的口中冒出，声音却遥远的仿佛来自冥土，笔尖轻轻在画布上点触。
　　雨时不明所以，只感觉仿佛周围的环境闪了一下，继续向着白云出刀。
　　但是刀锋却稳稳的停留在了白云的脖子前，是雨时自己停了下来。
　　“汝所知晓的一切都是吾想让汝知晓的……”这句话在雨时脑海里回响，这句话是白云故意说给他听的。
　　“她为什么不躲……她难道是三筱？”雨时思绪如飞，怀疑自己是不是中了敌我不分的幻术。
　　刷！铛！
　　背后三筱持着半截断剑挥来，雨时反身格挡住。
　　是三筱中了幻术？抑或是双重幻术？
　　雨时完全不能相信任何自己的感知，若是杀错了人，他愧对大哥。
　　很快雨时发现他猜错了，也错过了最佳时机，他中的幻术才刚刚降临。
　　他的视觉一片漆黑，天地间只剩下他一个人，耳朵再也无法听到任何声音，无论喊得多大声，口中都无法发出一点声音。
　　哗啦！
　　雨时的腹部裂开一道口子，却没有任何痛觉，若不是夹在血管中的银丝挡住，恐怕已经开膛破肚。
　　魍魉提过一句，伊度是擅长幻术的魔物，远古时期喜欢潜入人类梦境，制造恐怖环境，吞噬他们的恐惧力量。
　　雨时的幻术抵抗能力，对上来自远古的魔物，就像是手无寸铁的孩童，面对了全副武装的忍者，整个人都沉没在了无感幻术空间。
　　三筱的意识片段并不在这里，而是在某一场自己经历过的大战中，她根本不知道有雨时这个人，自己所砍杀的不过是一个云隐忍者。
　　无影无形的攻击，雨时身上一道一道的伤痕自然迸发，即便是写轮眼，也没有任何轨迹可寻找。
　　“万千森罗·恶鬼缠身”
　　身上无数毛孔中伸出银丝，紧紧的将身体缠缚住，织成一身全副武装的银铠。
　　铛铛铛铛，到处都是火花四溅，断剑完全刺不进去。
　　三筱视界中，一名云忍壮汉全身钢铁化，戏谑的勾了勾手指：“我站着不动，你也无法伤我一根毫毛。”
　　三筱已经受了不轻的伤，血一滴一滴的从伤口落到地面，但是她不能放弃，战场之上只要没死，就要爬起来战斗，这是雨隐村刻在每个忍者骨子里的信条。
　　“刺不进去我就凿进去！风遁•真空玉！”三筱持剑架在“云隐忍者”的铠甲缝隙，一口一口的真空玉砸在剑柄之上。
　　雨时落入了无上无下没有方向没有五感的黑暗空间，甚至完全不知道自己的背后有个人卖力的凿着自己的后心。
　　他只知道不能等了，战场瞬息万变，现在活着是幸运，下一秒可能就会死去，必须想一个办法脱离这个幻术空间。
　　疼痛，解除幻术最直接的办法，可惜雨时完全没有痛觉。
　　停滞甚至逆转自己的查克拉，雨时已经试过了，没有任何效果。
　　接下来就只剩等待队友救援了。
　　很庆幸，这里是木叶村，所以……
　　雨时双手高举，按下机括按钮，将袖弩中起爆符弩箭尽数射空。
　　虽然没有任何视觉听觉，但是雨时信任自己的武器，每天一小检，一周一大检，确保武器在最佳状态。
　　轰隆轰隆！
　　现实之中，连环爆炸之声直接将白云家的屋顶掀翻，火光在深夜之中升起，爆炸声吸引了大量巡逻的暗部，飞速的向鞍马族地奔去。
　　“小白云可不能被发现，不然村里人会杀了我的，我要走了，姐姐要一起来玩吗？那就进来吧！”白云自言自语的拿笔在画板上一圈一圈的画作漩涡状。
　　很快画板上出现了一个旋转的黑洞，仿佛通往另一个世界一般，三筱身体不受控制的跳了进去，紧接着鞍马白云也跳了进去，黑洞关闭，紧接着整个客厅里的油画全部融化。
　　雨时五感恢复，从幻境中脱离出来，瞬间剧痛加身，解开银丝铠甲，却发现身上到处都是伤疤，后心处更甚，断剑就钉在背上，再被凿上两下就会击穿心脏。
　　客厅里空空荡荡，屋顶已经被炸穿，没有白云也没有三筱，融化了画布，只有满地的战斗痕迹和鲜血，昭示着这一切是真实发生的。
　　那么……她们去哪里了？
　　雨时不知道，但是有一个人应该知道。
　　将伤口用银丝缝合，从封印卷轴里取出分福茶釜，将它放置在燃烧的火焰之上。
　　“啊！烫烫烫烫！你就不能用正常的方式喊醒我吗？摩擦摩擦壶身就行！”魍魉从茶釜中跳出来大叫道。
　　身为魔物自然是不怕火的，但是这个茶釜却有种奇怪的力量，能将它蒸煮成最原始的邪恶能量。
　　“咦？伊度？是伊度的气味！！她在哪里！”不等雨时说，魍魉就已经发现了曾经同伴的气息。
　　“我要你找到她。”雨时将茶釜拿起来说道。
　　“你不会跟她打架了吧？你怎么不跟她说我是你朋友呢？大家都是同一阵营的，何必打生打死呢。”魍魉看了一下周围的环境说道。
　　“找到她，立刻。”雨时又把魍魉放在火上。
　　“烫烫烫烫！地上那个画板！上面还残留着浓烈的邪恶能量，她一定是从这里进入了自己的幻境！”魍魉大叫道。
　　“怎么开启？”雨时捡起画板。
　　“你不会想要追进去吧？伊度的幻境中，里面的一切都是由她操控的，她在里面就是神明造物主，你会永远迷失在幻境中的。”魍魉劝说道。
　　“迷失在幻境中会怎么样？”雨时皱眉道。
　　“你会在幻境里跟伊度结为夫妻，生上一大堆小恶魔，想要什么打个响指就会出现，过上了神明一样的生活……你在说什么白痴话，当然是被伊度榨干所有的恐惧，然后把你榨成人干丢出来！还有什么别的可能吗！！”魍魉咆哮道。
　　“里面有我重要的人的重要的人，我必须救她。”雨时意志坚定。
　　“人类的想法真复杂……要不我们合体吧，我有办法让你在幻境中活下来！”
　　雨时在地上摸了两把三筱的血，滴进茶釜里。
　　“啊啊啊啊啊！巫女之血！要死了要消失了！倒一点邪恶能量上去，就能开启通道！”魍魉痛苦的大叫道。
　　雨时倾斜茶釜如同倒茶一般，将黑色能量液体倒在了画板上，立刻出现了一道黑色漩涡。
　　“喂，坏小子！别怪我没提醒你，伊度有三重幻境，恐怖幻境，幻术真生，魔幻五感，一重比一重恐怖，会抽取人的记忆自动修补场景，你进去后可能都压根不知道自己在幻境中！”魍魉大叫道。
　　“听起来你有解决办法？”雨时问道。
　　“对对对，设定一个暗号，铭刻在心，在幻境中一听到这个词，就会提醒自己，哪个才是真是的自己，这是当年我们挑选出来的魔人武士，通关伊度考验时使用的方法。”
　　“注意，一定要不断的暗示自己，一定要铭刻在心，还有千万不要产生恐惧心理，幻境会汲取你的恐惧力量，增强里面的怪物……算了说了你也不记得。”魍魉大声道。
　　“知道了，暗号：肥狗。”
　　雨时跳入黑洞。

第186章 恐怖幻境4/5
　　来到了木叶村，今天天气很不好，到处弥漫着厚厚的浓雾，即便是白天，阳光也无法照射进来，能见度不过十多米罢了。
　　雨时是警务员，没有什么梦想，爱吃甜食的他，总是将薪酬全部花光，每天便是混吃等死而已。
　　即不想结婚，也不想变强，怠惰的生活下去，等到老死，找个能晒到太阳的墓地躺下去，永远不要被挖出来，是他唯一的目标。
　　毫无精神的走在充满迷雾的大街上，他的工作就是上午逛一圈，吃饭，下午逛一圈。
　　沿着小路走在街上，雾中飘散着无数的闲言碎语，却无法见到一丁点人影。
　　“昨天的孩子真好吃。”
　　“老板订一个棺材，就我这身材。”
　　“头呢？谁看到我的头了？”
　　……
　　“好饿啊……没有吃早饭吗？”雨时摸了摸口袋，里面还有不少钱，想起来昨天刚发工资。
　　走到街边一家名叫“死人便当店”的店铺。
　　“老板。”雨时慵懒的喊了一声。
　　啪！啪！啪！
　　肥头大耳的老板背对着雨时，正在用力剁着什么东西，每每用力一刀下去，就会溅起一蓬鲜血。
　　听到雨时的声音，老板转身过来，好像刚刚受了伤，脸上到处都是新鲜的伤口，用着黑色的丝线粗劣的缝合起来，一滴一滴的鲜血还在流下来。
　　“招牌便当……”雨时将200两的硬币放在柜台上。
　　老板用巨大的手将钱扫了下来，从黑暗处拿了一盒脏兮兮的便当重重的摔在柜台上。
　　“真是没有礼貌。”雨时拿起便当盒，一边走一边吃。
　　饭盒里是黑糊糊的一团，粘稠的汁水和糊状物混合在一起，勉强能看出一些米粒的样子，整体散发出一股奇怪的腥味。
　　“卖相真差啊……”雨时有种不值这个价的感觉，但是警务员薪酬不高，可不能浪费花钱买来的食物。
　　雨时往嘴里送去了一小勺。
　　和恶心的外表不同，这些糊状物居然出乎意料的好吃。肉汁和甜韧的碎米交织在一起，在齿间爆发出浓烈的鲜味，带给舌头奇特的满足感，即使咽下了这一口，余韵依旧在唇齿间回荡，砸吧砸吧嘴，真甜啊！
　　明天还要再吃这家，心中这么想，大嚼着却咬到了一块柔韧的东西。是没烧熟吗？看来老板还没有做到完美啊……
　　带着遗憾吐出了嘴里的那块肉。
　　是一截还残留着牙印的手指！
　　“老板真是不小心，做菜切到手指了吧。”雨时将断指挑出去，扔在垃圾桶里，继续将剩余的饭吃掉。
　　“吃饱了……就想躺一会呢，村里反正也不会发生什么事情。”雨时来到公园，找了个凳子躺下。
　　刚刚躺下没多久，一个皮球落到了雨时肚子上。
　　“哥哥，哥哥，能把气球还给我们吗？”雾气中传来孩子嬉闹的声音。
　　雨时拎起孩子娃娃脑袋形状的皮球，扔了回去，侧过身子继续睡觉。
　　嬉笑声戛然而止。
　　……
　　“叮铃铃~卖饮料，卖饮料~鲜甜可口的饮料~”清脆的铃声从雾中传来。
　　雨时翻身起来，巴了巴嘴，感觉有些口渴了，起身走进雾中。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　“等等，要一杯饮料。”雨时喊道。
　　一辆饮料车立刻从浓雾中冒了出来，不过车头竟然是一个巨大丑陋的脑袋。
　　面目狰狞的鬼头秃顶无发，从耳朵里生出两只手臂举着红色的灯笼，而叮铃叮铃的声音竟然是这家伙从嘴巴里模仿出来的。
　　一张皱巴巴的老脸看着雨时，咧嘴一笑，两个黄色的獠牙长长的伸出：“喝点什么？”
　　“西瓜汁。”雨时扔出一枚硬币。
　　“来自己接着。”巨大的鬼眼一瞪，车身上一个画作人头模样的西瓜直接被压扁，挤出红红的西瓜汁。
　　雨时接了一杯插上吸管吮了两口，虽然没有西瓜味但是还是甜甜的。
　　“甜就行了，我对食物没有偏好。”雨时楞了一下，感觉这句话很耳熟。
　　老车头拉着饮料车苦着皱巴巴的老脸又走进了雾里，他是过来收获恐惧的，不是200两硬币的。
　　雨时静静的坐在公园里，小口小口的吮着西瓜汁，总感觉自己忘了什么事情。
　　“警务员先生，我脸上好像有脏东西，帮我擦一下好吗？”一个美丽的和服小姑娘跑过来。
　　雨时接过手绢，帮她细细擦拭，并且将脸擦的很干净，只见用手绢一擦，眉毛便少了一条，再擦，眼睛也没了，再擦，嘴巴也没了。
　　雨时感觉无面女孩看着自己，好像在疑惑着什么。
　　雨时有些不好意思，拿出一只笔重新帮她画上，只是有些歪歪扭扭，丑陋至极：“手艺不好……见谅。”
　　女孩捂着脸跑掉了。
　　……
　　天色渐渐黑了下来，浓雾散去，视野却没有增加半点，因为村里的路灯都没有开。
　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小眼睛，挂在天上看着你……”一个小女孩一蹦一跳的从黑暗处这头跑到那头。
　　“天上的眼睛？”雨时很久没有看过星星了，抬头看去，只见漆黑的夜空中挂满了眼睛，一个个都凝视着他，最明亮的本应该挂着月亮的地方，一只布满血丝的巨大瞳孔正扫过地面上的一切。
　　“木叶的星空是这样的吗？”
　　“嗯？为什么要说木叶？我不就是木叶的吗？”雨时低头陷入沉思。
　　西瓜汁喝完了，雨时双手插在兜里准备回去，却发现兜里有一张纸条。
　　“完了，差点忘记了，今天要去墓地巡夜。”雨时一拍脑袋，居然把值班日期忘记了。
　　匆忙来到墓地，已经深夜了，交班的人都已经走了，只剩下了雨时一个人。
　　粗略的在墓地逛了一圈，并没有发现什么异常，有几口棺材还没来得及下葬，就这么孤零零的放在边上。
　　雨时看了几圈，没有找到什么舒服的地方，干脆一屁股坐在棺材板上，思考着自己到底忘记了什么。
　　黑暗之中寂静无声，突然几声令人牙酸的抓挠之声响起，好像是来自屁股下面的棺材之中。
　　“是有老鼠吗？”雨时打开棺材板，声音立刻消失了，里面是一个死的很惨的忍者，尸体七零八落不成人形。
　　“也太不敬业了，也不拼好了再下葬。”雨时干脆帮了一把手，将碎尸拼接了起来。
　　嘎吱嘎吱……咚咚咚……
　　整个墓地里瞬间热闹了起来，仿佛每一只棺材里都钻进了老鼠。
　　最后甚至都摇晃了起来，棺材板自动的掀开来了。
　　雨时走过去，帮它们一一盖好，钉上钉子。
　　背后一股凉风吹来，雨时鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好冷啊……墓地守夜真是麻烦，谁会来偷死人啊……”雨时想着想着，又想偷懒了。
　　“委屈一下吧……反正你也不怕冷。”打开一个棺材，将尸体拉到外面，自己躺了进去。
　　“好熟悉的感觉……我以前经常这么睡？”雨时闭上了眼睛。
　　不知过了多久，雨时醒来，天已经亮了，却又是一个浓雾天气。
　　“下班了……该回家了。”雨时打了个哈欠，仿佛自己怎么睡着睡不够。
　　回到熟悉的家中。
　　“绫乃……我回来了。”雨时下意识的喊道。
　　绫乃？是谁？我为什么要喊她？好像是我很重要的人？
　　但是记不起来了。
　　那就算了吧，一身臭味，该洗澡了。
　　打开淋浴龙头，红色的水就喷了出来。
　　“还是玫瑰花水呢……真是奢侈。”雨时笑了笑，走了进去。
　　正在闭着眼睛洗着头，一只冰冷的手伸过来帮他抓头发。
　　“冻死了人，滚。”手又缩了回去。
　　洗完头，洗身子的时候，手一不小心一滑，肥皂掉了出去。
　　“我来帮你捡。”一个同样赤裸的人弯下腰，慢慢捡了起来。
　　“雨遥？滚出去！别让我看见你。”雨时一脚将他踹出去。
　　雨遥是谁？怎么会在我家里？
　　雨时觉得有点头疼。
　　洗完澡，打开冰箱，里面放着雨崎的人头，都已经焦黑一片了。
　　“看见你都没心情吃饭了。”雨时又关上冰箱门。
　　雨时随手在书架上翻了几本书，里面一个字都没有，只有一本《坚强毅力忍传》里面有内容。
　　“盗版也该有个盗版的样子啊。”雨时翻了几下，感觉里面的字都很熟悉。
　　轰隆，轰隆……
　　房屋开始颤抖，雨时向窗外看去。
　　一个女孩正在急速奔跑中，背后无数瘦骨嶙峋的狗正在拥挤在巷子中，疯狂的追着她。
　　“惹到犬冢家的狗了？可惜我下班了，不关我的事。”雨时关上窗帘，准备眼不见心不烦。
　　但是不过几分钟那群瘦如排骨的狗，仿佛充气一般急速膨胀，双目赤红，涎水四溅，速度陡然加快，很快就要追上逃跑的女孩。
　　“多好的肥狗，可惜疯了，不能吃了。”

第187章 觉醒5/5
　　“肥狗……肥狗！”
　　雨时，鞍马白云，三筱，伊度……
　　雨时都想起来了，他是进入恐惧幻境来救三筱的。
　　“万千森罗……”
　　雨时陡然发现自己什么都没有。
　　没有武器，没有机关，没有银丝，除了自己一个人，什么都没有。
　　幻境剥离了他除了本体以外的一切物品。
　　幸好，雨时从来没有放弃自身的修炼。
　　……
　　三筱拼命的奔跑，后面无穷无尽的疯狗已经追了过来，她不明白为什么村子会这样，为什么会有无穷无尽的怪物出现，怎么杀都杀不完，村里的忍者都去哪了？
　　“火影大人在哪？”三筱抓住一个路人。
　　路人仿佛嗅到了什么气息，全身颤抖着，皮肤从头顶开始裂开，鲜血和表皮脱落，如同正在破茧而出的蝴蝶，一只没有皮的红色猎犬滋着牙跳了出来。
　　三筱大惊，再次奔跑，无论她跑到哪，旁边的路人都会挣脱人皮，化作无皮猎犬加入追击的队伍。
　　三筱越跑越喘，体力不断的下降，面对无穷的迷雾怪物，已经无心战斗，因为它们怎么杀都杀不完。
　　“低头。”
　　三筱跑着跑着，在路口遇见了一个警务员神色的冷漠少年，居然用着正常的语气跟他说话，不过……低头是什么意思？
　　“火遁·豪火球之术”
　　巨大的火球从警务员口中喷出，占据了整条木叶街道，如潮水一般涌来的血腥猎犬瞬间被火海淹没。
　　三筱连忙蹲下，黑色秀发还是被燎枯了一片。
　　火海褪去，留下大片的黑色焦尸。
　　“我有喊过你低头。”雨时解释道。
　　三筱捂着秃掉的头顶，嘴巴蠕动，实在没办法出声骂这个救了自己警务员。
　　“走吧，三筱。”雨时开始向山上走去。
　　“三筱是叫我？”三筱愣了一下，连忙跟过去。
　　“是你。”
　　“我叫三筱？”
　　“不然呢？”
　　三筱想了很久，确实不知道自己叫什么，自己只是一家便当店老板的女儿，学过几年剑术而已。
　　“那就三筱吧，你叫什么名字？”
　　“我只是一个警务员。”
　　雨时明白了，三筱还没有觉醒，不知道自己在幻境中。
　　事实上，若不是魍魉告诉了自己，要设定一个铭刻于骨的心灵暗示，恐怕自己也浑浑噩噩的坠落在恐惧幻境中，不知要多久才能醒来。
　　“好吧，警务员，村里到底发生了什么事情，冒出来这么多怪物？”三筱好不容易找到了一个正常人，连忙靠近了过去。
　　“怪物？哪有怪物？这群狗吗？”雨时不解的问道。
　　“到处都是怪物啊！”三筱大叫道。
　　“哪里？”
　　“你看那棵树……里面挂着人头哎！”三筱紧紧抓着雨时的胳膊，指了指旁边的树。
　　雨时拨开树叶，的确挂着一个人头。
　　“树上……不能挂人头吗？”雨时皱着眉头不解的问道。
　　三筱哑然，一点点恐惧烟消云散，插着腰大声咆哮道：“你的神经是麻绳搓的吗？！没有人会在家门口挂人头的啦！”
　　雨时抓了抓脑袋，有些不解，雨隐村就经常挂。
　　“你在看那边！那个正在走过来路人，他都没有头！”三筱大叫道。
　　“你爸也经常没有头。”雨时不明白这叫什么怪物。
　　“那这个呢！他都没有脸的！没有脸！！！”三筱大叫着抓了一个面具人过来，摘下面具，里面什么都没有。
　　“雨恕比他还要丑，干嘛要以外貌决定人家心灵，万一他内秀呢？”雨时皱眉道。
　　无面人连忙带上面具，鞠躬离开。
　　“你都不会害怕的吗？”三筱愣了很久。
　　“可能我小时候住在积香院，被雨付吓习惯了。”雨时淡淡道。
　　“……我觉得你才是怪物吧？”三筱扯了扯嘴巴。
　　……
　　“你叫三筱，根部出身，转入木叶暗部。”
　　“暗部啊！好帅哦。”
　　“还是巫女之女。”
　　“听起来就很酷。”
　　“我们一起侦查案件的时候，你被鞍马白云卷入了幻境。”
　　“所以你是来跳进来救我的吗？我们是什么关系？”
　　“这个幻境叫恐惧幻境，它会汲取你的恐惧化为力量，你越恐惧越虚弱，幻境里的怪物就越强，无视他们，他们就没办法造成伤害，只能以画面和声音恐吓你。”
　　“不要害怕就行了？这样？”
　　“不是让你抓着我胳膊。”
　　“你都不会笑的吗？”
　　“我会笑，一般不笑。”
　　……
　　“对我出剑。”
　　一阵简单的切磋之后，雨时摇了摇头，没有觉醒的三筱，实力只有原来的三成，完全依靠潜意识里的战斗本能。
　　“你这样不行，你需要觉醒。”雨时对三筱说道。
　　“为什么？”
　　“我没有办法保护你。”
　　“怎么觉醒？”
　　“寻找心灵暗示。”
　　虽然三筱没有主动设立心灵暗示，但是一些记忆深刻的印象，也可以将她激活。
　　“雨鲁，安离，花见，黄泉，雨隐，半神，木叶，团藏……”雨时将一切知道的事情全部说出口。
　　“都很熟悉……但是我还是记不起来。”三筱摇了摇头。
　　雨时只能在三筱家住下，保护她的同时，看看她是否能够自我觉醒。
　　“警务员，我们现实中是什么关系？”
　　“没什么关系。”
　　“没什么关系你跳进来救我？”
　　“受人所托，想请你吃顿饭而已。”
　　“奇怪的人……等我们出去了，你请好了。”
　　“那就好”
　　“那你笑一个。”
　　雨时还是没有笑。
　　三筱翻起了满满一书柜的言情小说，都是伊度从她的记忆中复刻过来的，她试图从书中寻找暗示觉醒自己。
　　但是一周过去了，三筱没有一点点觉醒的迹象。
　　“我要走了，不能再等了。”雨时看着熟睡的三筱，决定一个人去杀伊度。
　　雨时离开屋子，立刻无数的恐怖景象围拢了过来。
　　仿佛失去了阳光的照耀，孤独和恐惧再次包围了三筱。
　　风声幽怨的呼啸，下水道里传来牙酸的抓挠声，地板嘎吱嘎吱仿佛有人走动。
　　三筱睁开了眼睛，有警务员在她就不会恐惧。
　　但是警务员不在了。
　　三筱抱着膝盖强忍着不让自己害怕，只要不害怕，它们就不能伤害自己。
　　“我又被抛弃了吗？”
　　“抛弃……？”
　　“混蛋……！”
　　三筱拔出长刀，将窗外碍眼的怪物尽数斩杀，向着鞍马族地走去。

第188章 悲惨世界1/5
　　“鞍马家已经快落寞了，必须生一个男孩继承族名啊……”
　　“生出来这么小个，溺死了重新生一个吧。”
　　“这么瘦，一定不能再生了，重娶一个吧。”
　　“不能下蛋的鸡，拿来煨汤都嫌苦。”
　　“鞍马一族的血脉不能断啊！”
　　……
　　雾中传来各种闲言碎语，不断的钻入雨时的耳朵里，好像是从一间屋子里传出来的。
　　雨时一脚将屋门踹开，走进大宅之中，里面陈设简单整洁，墙上挂着鞍马一族的家徽，还有一本族谱。
　　随便翻了几页，发现鞍马一族平均寿命都不高，忍者们大多都只能活到30岁，族内区区二十多户人，却要继承古老家族不沾染低贱血脉的传统，以此培育出优秀的幻术忍者。
　　特别是到了这一代，族内已经没有新一代的男丁了。
　　窸窸窣窣的谈话声从隔壁传来，雨时推开移门，见到了一张小方桌，上面摆放着丰盛的晚餐，两个老人正面对面的坐在桌前。
　　他们很饿，但是却没有办法吃饭。
　　因为他们的眼睛嘴巴都用黑线缝起来了，不断的张口试图吃饭，黑线拉扯着伤口不断流淌下黑色血水，但是米饭就是送不进最近，沾着鲜血掉了一地。
　　好像听到了雨时的到来，他们努力睁开被缝合的眼睛，眼睑被黑线撕裂，血水喷涌而出，仿佛在流出血泪一般。
　　但是他们还是在不停的说，闲言碎语从他们最近冒出。
　　“这个孩子养不活的，赶紧溺死了再生一个吧，我们需要男丁继承族名。”
　　“只有怪物才会生出怪物……”
　　……
　　雨时关上门，走向下一个房间。
　　一个骨瘦如柴的女人，面无一点血色，露出干瘪的乳2房，喂养着一个小猫一样瘦小的孩子。
　　“百合，不要再喂了，这么大点养不活的，扔到井里去吧，趁现在年轻，我们再生一个！”
　　一个同样眼睛嘴巴都被黑线缝起来的男人，在床铺上手舞足蹈，即便血流了一地，他还是要说。
　　“不行……白云是我的孩子，无论如何我都不会放弃她的……”白云的母亲百合紧紧的搂住刚出生的小白云。
　　“让你犟！我不给你饭吃，看你拿什么喂她！”白云父亲离开了房间，将房门反锁。
　　时间流逝，百合再也挤不出乳2汁，只能割破手腕将自己的血喂给小白云。
　　白云父亲回来，拿着木棒要打死白云。
　　百合用身体紧紧护住白云，独自承受了所有的痛苦。
　　很快，同样是鞍马一族的百合父母，也打开了门，走了进来，劝说百合将白云杀死，鞍马一族人丁稀薄，每一户人家都必须生一个儿子出来。
　　“等白云再长大一些吧……”百合搂着白云道。
　　“你的身体自己不清楚吗？你自己也活不了几年了，赶紧趁活着的时候生啊……”
　　……
　　闲言碎语从来没有停止过，但是百合却一直拖着病躯守护着白云，一定要让她茁壮成长。
　　白云父亲仍旧不放弃要一个男丁的愿望，但是百合身体却过于虚弱，一直没有办法再次怀孕。
　　白云父亲变本加厉的咒骂殴打百合，问她为什么还不死，死了他就可以再娶一个族人。
　　但是百合都苦苦撑了下来，因为白云还没有长大，她是无辜的，她还需要更多的照顾。
　　非人的生活一直持续到小白云四岁，在一次殴打中，白云父亲的棒子落到了小白云身上，百合终于忍无可忍了，决定逃离这个家庭。
　　逃回自己父母家中之后，父母没有收留她们，还劝她继续忍下去，并且又将她们绑了送回去。
　　狂暴的白云父亲得知百合想要携女逃走，醉酒之后殴打了百合一整夜，小白云躲在柜子里看着自己母亲被打的遍体鳞伤，却不敢出声，捂着嘴无声的哭泣。
　　这一幕成了白云的梦魇，日日夜夜在梦中回荡，因为百合被活活打死了，眼睛仍旧看着柜子的方向。
　　伊度吸收到足够强烈的恐惧和憎恨苏醒了。
　　白云在柜子里拿着笔画下了这一幕，红色的颜料化作怒火，将父亲烧成了焦炭。
　　笔重重的顿在画纸上，白云的爷爷奶奶，外公外婆均被无形的兽爪扭断了身体。
　　鞍马白云全家都死了，整座大宅只剩下她一个人，和那个以为是自己母亲的伊度。
　　经历过的痛苦一直在脑海中一遍又一遍的回荡，白云一直想将那些闲言碎语去除，但是就算将所有人的眼睛和嘴巴缝住，不过都是徒劳，他们都一直要说，因为这一切都是白云永远也无法忘记的梦魇。
　　鞍马一族的族人帮她隐瞒下了一切，因为他们知道，小白云觉醒了传说中的血继限界。
　　他们试图靠近白云，收养白云，但是他们害怕了，白云总是做出一些恐怖的画作，看的人毛骨悚然，没有敢靠近她，只有人暗暗算计着，如何将她的血脉流传下去。
　　……
　　雨时了解了一切的经过，大宅中的一切普通录像带一样，开始轮回。
　　白云没有错，她的全家都该杀，雨时如此想到。
　　突然，一个瘦瘦小小的小女孩背着书包，垂着头从雾中走出来，旁边还牵着那个干瘦的女人百合。
　　白云的梦里，自己的母亲一直活着。
　　“白云。”雨时紧紧握住从村里找到的长剑。
　　“你在找我们？”说话的却是百合。
　　“你不是百合，百合已经死了，你是白云的记忆分裂融合了伊度，制造出来的魔物。”雨时低头看着白云本人。
　　“不，我就是百合，我就是白云的妈妈。”百合微笑着抓住白云的手。
　　“即便你是百合，你也应该放手了，伤害你的人已经都死了，白云不应该背负着你的痛苦成长，她应该有自己的生活。”若不是必要，雨时并不想杀死白云。
　　“你弄错了，我并不是因为憎恨而杀戮，我存在的意义只有一点，那就是保护白云不受一点伤害，白云还小，需要我的照顾。”百合摸了摸白云的脑袋。
　　“我要尽一个母亲应负的责任，不会让任何人伤害白云，任何伤害她的人都必须死。”百合微笑着轻飘飘地说出一句话，便决定了学校里四个孩子的生死。
　　“那就到此为止吧。”雨时不想再多费唇舌，自己没有经历过这样的痛苦，没有资格劝别人大度。
　　下一秒，雨时的剑已经搭在了百合的脖子上。
　　“你本不用死的，但是非要愚蠢的追了进来，你可能不知道，在我的幻境里，我就是神。”
　　ps：求推荐票。

第189章 通关
　　长剑死死的地悬停在了百合的脖子前，无论雨时怎么发力，都不肯推进半分。
　　“滚出我的世界吧。”百合轻轻一挥手，雨时便如同炮弹一样被弹射出去，一连撞塌了十几堵墙。
　　雨时倒飞着在空中强行控制平衡，双脚在地面上拉出两道壕沟，稳稳地站住脚跟。
　　这些幻境里的建筑都非常的脆弱，雨时并没有受到什么伤害，但是这种轻易被人击飞百米的感觉，再也不想体验了。
　　“居然只有这么多恐惧力量？”百合皱着眉头非常不满意自己的这一击造成的伤害，她在这个幻境中的力量来源于受术者的恐惧，可是她并没有接受到太多的恐惧力量。
　　“看来你也没办法对我造成伤害。”雨时再次提剑走上去。
　　“不……杀你绰绰有余。”百合打了一个响指，顿时浓雾之中狂吠声一片。
　　无数肥壮的血腥疯狗从浓雾中冲了出来，如同潮水一般从四面八方涌了过来。
　　“火遁•豪龙火之术！”
　　雨时结印之后，一条足有二十米长的火舌从口中迸发，直接将整条街道的疯狗全部扫清。
　　“幻境中的怪物是无穷无尽的，只要我意念一动，它们就可以无限的创造出来。”百合微微一笑，又有无数疯狗加入了攻击。
　　“如果真是无穷无尽的，你就不会说出来。”雨时在无数疯狗会和的瞬间，高高跃起落到屋顶，原地堆起数米高的狗山。
　　火遁·豪火球之术。
　　轰隆一声，一大片疯狗被炸成焦炭碎片。
　　“切……”百合一咬牙，空中召唤出无数的黑色乌鸦，纷纷飞啄下来。
　　“土遁•土流壁”
　　很快土墙便被乌鸦撞成了碎屑，墙后却空无一人。
　　“幻境之中，一切都在我眼皮底下。”百合闭上眼睛，空中无数眼睛眨了眨，立刻寻到了雨时，他正沿着阴暗角落，向着百合背后靠去。
　　“离我远点！”百合凭空一抓，将雨时扔向街上狗堆之中。
　　火遁•豪火球
　　雨时借着冲击力炸飞一大片疯狗的同时，又落到了安全的地方，一口一口的火焰如同不要查克拉一样的扔到街上，仿佛想将这些幻境魔物全部清杀。
　　“我说过了，你杀不完的。”百合额头微微流汗，打了个响指又将大街填满。
　　“你说谎的时候可以再紧张一点。”雨时继续清剿幻兽。
　　百合再怎么强，也只不过是白云分裂出来的人格，战斗意识差，连说谎都不会，因为怕狗，所以召唤出来的魔物全是疯狗。
　　雨时已经完全了解了这个恐惧幻境的原理，越是恐惧，它就越强，若是没有恐惧来源，它想要制造怪物，就只能使用施术者自己的能量，那是会越用越少的。
　　“好！那就拼一拼，是你的查克拉先用完，还是我的恐惧能量先用完！”百合一声大喝之后，整个木叶村骤然消失不见，空旷的大地之上仅剩下雨时，以及无穷无尽的血腥疯狗。
　　放完这一招，百合整个人都虚脱了一般，面色变的煞白。
　　“妈妈……不要再杀了好吗……”小白云仿佛清醒了一般，突然抬起头来。
　　“小白云，他们是想要杀了你，妈妈一定会保护你的。”百合紧紧的握住白云的手。
　　土遁•窃岩剑
　　村里捡来的剑很快就折断了，雨时很庆幸学会了这个土遁忍术，否则他只能赤手空拳的杀这一望无际的疯狗了。
　　火遁虽好，但是查克拉消耗太大，雨时只能一剑一剑的杀。
　　粗略估计了一下，这里有十万只疯狗，只需要刺十万剑就行了，问题不大。
　　一米，两米，五米，十米……
　　狗尸越堆越高，血腥疯狗踩着同伴的尸体一跃而上，还没等他们张开血盆大口，雨时黑漆漆黏糊糊的剑已经赶到，一刀斩下头，尸体成了狗山的一部分。
　　雨时平时不喜欢用斩的，但是现在时间太过紧急，只用改变习惯，因为用刺的会多一个拔的动作，浪费时间又浪费体力，他必须精打细算自己的每一份力量。
　　雨时一个人控场四方，无数狗头好像西瓜一样滚落下去，徒留下狗尸从脖腔喷射出黑血，浇的身上黏糊糊一片，好似穿上了黑色的铠甲。
　　黑血淹没了雨时的脚踝，竟然来不及从狗山上流下去，每一次转身奔跑都会激荡起大片黑色水花，很多武士都有过这样的梦想，以一敌万，踩踏着魔物的头颅，以炙热的鲜血浇灌出浴血的英雄。
　　但是他们没有经历过这样的战斗，不知道有多累，雨时知道。
　　不知道杀了多久，好像两三个小时，又好像三天三夜，已经没有力气去计算了。
　　肺部好像是坏掉的风箱，每一次呼吸都牵扯的剧痛，血沫从鼻孔中冒出。
　　四肢早就没有了感觉，只是凭着本能在移动，转身，挥剑，仿佛早已设定好的流程。
　　就在疯狂斩击的时候，雨时转身一刀却斩空了，身体随着惯性滚落下尸山，摔落到平地，再也没有余力爬起来了，周围的疯狗却一个接着一个消失不见，顺着眼神看过去。
　　“幸好还是觉醒了啊……”
　　……
　　“邪魔？伊度？知道我是谁吗？老娘是巫女之后！喜欢被巫女之血浸染的拳头吗？！巫女们管这叫什么？驱邪？不好意思，我没学过巫术，但是我学过怎么揍人。”
　　三筱浑身浴血，不过不是敌人的血，而是自己的血，她划破了自己的手腕动脉，将血淋满了全身，百合再也无法自由的控制幻境中的一切。
　　三筱左手紧紧夹住了百合的脖子，腾出来的右拳，一下又一下的锤在百合的脸上，沾满了巫女之血的的拳头像烙铁一样，打得百合皮肤哧哧作响，烧焦的皮肤如同刚从蒸锅里拿出来的包子一样。
　　然而百合却仍旧牢牢的抓着白云的手，无论多么剧痛都不肯放手。
　　“父母……总要……学会……放手……的啊啊啊啊啊！！！！”
　　三筱紧紧扣住百合的手腕，全身紧缩如弓，浑身肌肉格格作响，窈窕的身姿却从满了力量的线条，听见咔嗒一声，整条胳膊都被折断了下来。
　　“白云……为什么要分开我们……”百合躺在地上哀嚎着抽搐着，巫女之血从断口灌入身体，灼烧着血管，身体越缩越小。
　　“别叫了！我这就超度了你，放心吧，小白云会更好的生活下去的，再你马的见！”三筱重重的一拳砸下去，百合化作黑色雾气消散不见。
　　“妈妈……妈妈……”白云一直克制着自己的情绪，此时见到自己的母亲人格碎裂，还是忍不住哭了出来。
　　“小白云，你应该知道，她根本不是你的母亲，只是你的幻想人格，你将来有很多美好的生活，开心起来吧，魔物伊度只会汲取你的负面能量，让你更加虚弱……”三筱摸了摸白云的脑袋。
　　“我知道……可是我还是想要妈妈的疼爱……”
　　“以后就由姐姐来守护你了！”三筱温柔一笑。
　　……
　　三筱站到了虚弱的雨时身边。
　　“居然是你这个混蛋！你有什么要说的吗？”三筱已经记起来了一切。
　　“呼……大哥挺正常的，安离也很温柔，你怎么会这么暴力。”雨时恐怕一辈子都不会忘记，浑身浴血的三筱一拳一拳的暴力殴打百合的模样。
　　“要你管！给我起来，不许死！”三筱扛起了雨时。
　　“不，我想说，真的很帅。”雨时笑了。

第190章 幻术真生
　　战场已经结束，
　　“真的像做梦一样……”三筱这才有时间抱着膝盖消化着无数信息，每一条都足以让她难受数天。
　　抛弃了自己的老爸出现了，又死了。
　　在雨隐村开便当店的老妈竟然是巫女，跑到鬼之国救老爸，也一起死了。
　　小时候一直听得巫女故事，竟然主角说的一直都是自己。
　　曾经跟自己生死大战两场的雨隐笨蛋小子，居然受老爸之托过来找自己，还做了一大堆蠢事。
　　又白痴兮兮的追进了幻境，救了自己……
　　“不要产生负面情绪。”雨时看着有些失落的三筱。
　　“幻境都已经结束了，都不让我难受一会吗？”三筱一直想办法想把老妈接到木叶，可惜……
　　“伊度没有死，幻境没有结束。”雨时淡淡道。
　　“什么？”三筱瞪大了眼睛。
　　“是的姐姐……伊度还在我的体内。”鞍马白云垂着头道。
　　“百合只是邪恶能量和白云意识的结合，伊度可没有这么弱。”雨时最清楚不过了，当初的黄泉可是大蛇丸，雨鲁，安离跟他一同出手才杀死的。
　　“那我们还要怎么样才能出去。”三筱瞪大了眼睛问道。
　　“还有两个幻境……幻术真生”白云用笔凭空画了一个圈，出现了一道黑色的传送门：“本来我是可以放你们出去的，但是伊度不肯借给我力量，她很讨厌你们身上的气味，她说想要活下去的话，那就继续通过两道幻境。”
　　“有情报吗？”雨时问道。
　　“虽然告诉你们也没用，但是幻术真生是非常真实的幻境，会根据受术者的记忆和心理自动弥补完整，不像恐惧幻境一样粗制滥造，你们进去之后完全不会察觉到异样，幻术真生会让你得到你最想要的东西，即便是你发现了自己身处幻境，也不舍的离去……”
　　“对不起，姐姐，哥哥，我帮不了你们……”白云抱歉道。
　　“进去吧，现世中我还有很多事情。”雨时看着深邃的黑洞，大步踏了进去。
　　三筱也深吸一口气，跟了进去。
　　幻术真生幻境……编织成功。
　　……
　　宇智波金木，宇智波一族的天才，正在木叶警务部任职小队长，父亲宇智波青山，母亲宇智波木子，弟弟宇智波带土，奶奶，菊丸……
　　“大哥！！！求求你给我零花钱吧！拜托了，昨天有个老奶奶崴到脚了，我扶她去医院，把零花钱花光了。”带土跪在地上作祈求状。
　　“扶老奶奶能变强？”雨时将被子整整齐齐的叠起来，四四方方如同豆腐块，正好都是50cmx50cm。
　　“不能吧？”带土愣了一下。
　　“那就把浪费的时间放在修炼上。”雨时将衣服摸得一丝不苟，看不见一点皱痕。
　　“是是是，我今天一定加倍练回来，但是今天我要请卡卡西吃饭……零花钱是不是？”带土搓了搓手。
　　“打赢他，多少钱都可以。”雨时转身走向客厅。
　　“金木，今天周末也起这么早吗？快吃早饭吧。”母亲木子微笑着给雨时盛了一碗粥。
　　“谢谢，母亲。”雨时感受着母亲温柔的目光，慢慢的喝粥。
　　菊丸走过来在雨时身上蹭了蹭，雨时也伸手摸了摸。
　　父亲宇智波青山严肃的看着报纸并不作声。
　　很祥和的一家人呢，好想就这样平平淡淡一直过下去。
　　……
　　木叶警务部工作很闲，非常合雨时的心意，因为他本来就是一个懒人。
　　来到警务部中，今年热闹如同菜市场，大白天已经喝起了清酒。
　　宇智波巴，宇智波鲁，宇智波绫乃，宇智波宁，宇智波哲，宇智波漩……都是雨时的挚友。
　　唯独一个在门口探头探脑的宇智波遥，他为什么在这里？
　　“哈，队长来了，喝酒喝酒。”宇智波巴一把勾着雨时的脖子，喝过的半瓶酒凑到了雨时嘴边。
　　“我不喝酒。”雨时下意识的回道。
　　“开什么玩笑，队长怎么回不喝酒呢？一定是巴你的嘴太臭了，喝这个。”宇智波鲁扔了一瓶没有开封的清酒过来。
　　雨时仔细想了想，自己是喝酒的，于是便坐在沙发上跟着一起畅饮。
　　宇智波绫乃一把勒住雨时的脖子：“干嘛板着脸，不开心吗？给姐姐笑一个。”
　　雨时想了想，觉得自己理当开心，有亲人有挚友，过着这样的生活还有什么奢求，干嘛不笑？
　　雨时笑了，笑的很开心，整个警务部如同劣质的酒馆一样沸腾了起来，喝不完的酒，讲不完的故事，酒醉人，人也醉人。
　　唯独不开心的是，宇智波遥怎么赶也赶不走，总要某个角落里阴测测的看着，无论雨时怎么不想注意他，总是能在各个角度感受到他的眼神，仿佛记忆中无法抹去的黑点。
　　莫名的，雨时一看到他的眼神，就觉得发自内心的恶心。
　　酒没心情喝了，雨时准备提前下班。
　　路过一家书店，莫名的想进去看看书。
　　“欢迎光临。”
　　雨时四处看了看，自来也正趴在桌子上苦思冥想，一支笔怎么也下不去手。
　　一面墙全是《坚强毅力忍传》
　　另一面墙尽是《佛说爱》
　　雨时翻了两下觉得有很眼熟，好像以前都看过了。
　　“没有别的书吗？”雨时问道。
　　“你可以等他写出来。”书店老板指了指抓着头发苦思冥想的自来也。
　　雨时转身离开，一个少女哼着小曲调也进了书店，两人对视一眼又各自离去了。
　　次日雨时在路过书店的时候，书架上已经摆满了各种各样的言情小说，足足有上百本。
　　白日工作，下午看书，晚上家人团聚，雨时沉醉于这样的生活。
　　梦里不知身是客，须臾之间已数月。
　　日出与日落，春华与秋实，清酒与美食，亲人与挚友，书店与宅院，少年与少女，时间与空间，似在流转，又仿佛静止。
　　雨时合上了最后一本言情小说，书看完了，自来也还是没能落下一笔，头发却抓秃了不少。
　　少女还在看，有时趴着看，有时躺着看，有时泛着舟看，有时上屋顶看，仿佛怎么看都看不腻。
　　两人很少说话，大多也只是点头之交，有时少女也会给他带一份便当，她家是开便当店的。
　　一切都很好。
　　除了总是捧着一本《佛说爱》，眼睛总是偷偷从缝隙里偷看的宇智波遥。

第191章 悲怆
　　某一日清晨，少女不看书了，站在雨时面前，发出清脆的声音：“我知道有一个许愿特别灵的地方，我们一起去看看吧。”
　　雨时知道了，她叫雨筱，很好听的名字。
　　许愿的地方只是一个破旧的神龛，在湖边的一棵老树之下，没有人供奉，已经积了很多灰尘了，但是总有人觉得越是古老的神龛，越是灵验。
　　“我许了很多愿望了，非常灵，你也试试。”雨筱递出一枚硬币。
　　雨时不太相信许愿这种东西，就像神从不投掷骰子，他也从不相信命运，也没有什么希望达成的愿望，他现在很幸福，幸福能够一直持续下去就是他的愿望。
　　“快快快，很灵的，我昨天许愿今天是个阳光最明媚的日子，今天果然就灿烂了。”阳光照在雨筱脸上，暖洋洋的很舒服。
　　“我没什么想要许愿的。”雨时摇了摇头，将硬币还给了雨筱。
　　“什么事情都可以啦，让我来，我想看雪！”雨筱对着湖大喊一声，将硬币抛下。
　　“这个天怎么可能下雪。”雨时内心轻笑，并没有说出来。
　　但是雪来了，惟余莽莽的大雪就这么凭空落下，空气还是这么温暖，雪却如同花瓣一样落下，落在手上还是那么冰凉。
　　大湖之上雪花飞舞，落在湖中点起片片波澜，虚妄而真实。
　　雨筱雪中起舞，只觉得浪漫之极。
　　雨时皱着眉头觉得不应该，这个天气不应该下雪。
　　不管是现实，还是言情小说，总有一些不解风情的男人，喜欢谈逻辑，讲道理。
　　宝石在女人心中等于爱情、美好、纯粹、神圣、永恒。
　　而宝石在男人眼里等于贵、硬、碳、透明、碍事、无用。
　　言情小说里，强大的男主，对着天放了一个尾兽玉，女人觉得浪漫，男人觉得虚假且危险。
　　有的女人喜欢500两一朵的玫瑰，而有的男人用价值1000两起爆符折成玫瑰。
　　玫瑰不过三天就凋谢了，起爆符至少还能炸人。
　　雨时看书只不过消遣时间，看到不合理的地方也会嗤之以鼻，这是理性。
　　雨筱觉得春天下雪是浪漫，这是感性。
　　她信所以下雪了，雨时不信，因为天气自有规律。
　　“你不一样。”雨筱看着雨时说道。
　　“为什么这么说。”雨时不解道。
　　“只要我想，便会事成，而你不一样，我许愿让你主动跟我说话，而你还是在看书。”雨筱看着雨时道。
　　若是这么一说，他也有这样的感觉，想吃什么，晚上餐桌上母亲就会做些什么。
　　雨时从不会苛求一些别的，更不会想要一些违背规律的动作，他很满足现状。
　　但是仔细一想，便是这点小要求，也是违背规律的，自己的想法母亲怎么会知道？
　　有了质疑就有了思考，世界不可能为某一个人而转，更不可能是为两个人转，若是为两个人转，那必定会产生摩擦。
　　“雨筱，夏天是不会下雪的。”雨时出口道。
　　雨筱愣了一下，不过质疑了一下，雪便停了。
　　信则有，不信则无，这样的世界是什么？
　　假的世界。
　　两人走在街上，雨时指什么，就会消失什么。
　　“你家便当真不好吃，没有人会排这么长的队。”
　　于是排队的人就消失了。
　　“花再美终会有枯叶，它是错的。”
　　完美的花海便消失了。
　　“没有人眼睛会深邃如星海”
　　电影院的帅气小哥便瞎了。
　　……
　　当局者迷，旁观者清。
　　雨筱也可以倒过来指出雨时的错误。
　　“有谁会让弟弟24小时练习体术的？”
　　带土的9648个单指倒立就此结束。
　　“谁家卖羊羹的，切起来还用尺量的一分不差？”
　　均匀分割的舒舒服服的羊羹就此消失。
　　“我的天，你家放东西都用尺量的吗？”
　　雨时家的家具稀里哗啦掉了一地。
　　“没人会在菜里面放这么多糖的！！！”
　　……
　　两人坐在湖边石凳上，有些落寞。
　　假的，全是假的，整个木叶村已经消失的七零八落。
　　他们没有觉醒，但是已经醒了。
　　他们对什么产生质疑，什么就会消失，若是信仰，那便会出现。
　　这样的世界自然全是假的。
　　“扑通”一声，石凳消失，两人一屁股坐在地上。
　　雨筱埋怨的看了雨时一眼：“能不能别想了，再想什么都不剩了。”
　　雨时抬眼看了看湖，湖水扭曲消失，化作一片空地。
　　“够了！你不看我还想看呢。”雨筱大叫道。
　　“那就去看看真实的湖吧。”雨时起身。
　　“你知道怎么离开这里了？”雨筱问道。
　　“杀掉那些不会消失的东西，应该就行了。”雨时垂下眼神。
　　雨筱脸色变的煞白，无论如何不会消失的东西，就是他们的亲人，因为两人坚信他们的存在。
　　……
　　三色团子店，绫乃正在大口的吃着团子，脸上流露出真心愉悦的情绪。
　　“哟，金木，要一起吃两串吗？姐姐请你。”绫乃嘻嘻一笑。
　　“那就来两串。”雨时面对面的坐下。
　　很快两串团子端上来，雨时放进嘴里，松软甜糯，难以想象它居然是假的。
　　“怎么不开心？给姐姐笑一个！”绫乃摸了摸雨时的头。
　　“虽然这个世界是虚妄的，但是这些日子真的很幸福，真的很开心，真令人依依不舍，不想离去。”雨时看着绫乃弯月一样的眼睛，每每看到她，都会的心会很静。
　　“你在说什么啊，我们可以一直在一起。”绫乃愣了一下。
　　“这里是假的，店是假的，人是假的，三色团子也是假的。”雨时每看一样东西，就会有一样东西消失。
　　“可我是真的啊！我在你眼前，我就是真的！你看我的手是不是热的。”绫乃抓住了雨时的手。
　　雨时看着她，眼神里露出怜悯的情绪，松开她的手。
　　“你也是假的。”
　　“你在说什么胡话，我活生生一个人，有血有肉有心跳，怎么可能是假的！”绫乃急道。
　　“对不起，我要走了。”雨时缓缓拔出刀。
　　“去哪里？”
　　“离开这里。”
　　“这里是哪里？”
　　雨时没有说话，一刀斩了下去。
　　绫乃带着惊愕的眼神摔倒在地上，鲜血流淌在地面上，仿佛仍旧在疑惑雨时为什么要杀她。
　　一切都是如此的真实……
　　“哧……”雨时手抓着左胸，仿佛感受到了心碎，一股悲怆之感无可抑制的滋生出来。
　　但是不能停，还有很多人要杀。
　　……
　　三重幻境，一重为恐惧，越是恐惧，怪物就会越强。
　　二重幻术真生，又名悲怆，愈是感情丰富，愈是懂得爱，亲手杀死挚爱之人的时候产生的悲怆，便会化作幻境的能量。

第192章 终结痛苦
　　“自来也，不要写了，写不出来的。”雨时看着抓的满地都是白头发的自来也，几个月了，纸上面还没有写一个字。
　　“为什么！！！为什么我一个字都写不出来！啊啊啊啊！”自来也都快发疯了。
　　“因为你借用的是我的脑子，我不想写，你自然写不出。”雨时一刀斩过去，自来也仅仅做出拙劣的闪避动作，便被一刀枭首，血流了满地。
　　……
　　“宇智波遥，早就想杀你了，别跑！”
　　宇智波遥大叫着逃跑，没走几步便尸首分离。
　　……
　　“大哥，很对不起，不能吃你做的料理了。”雨时垂头道。
　　“什么意思啊？肉都烤好了，你说不吃就不吃啊！”宇智波鲁端着烤肉盘，上面的烤牛肉热气腾腾，是雨时很喜欢吃的美食。
　　“对不起了。”雨时鞠躬之后，刀光闪耀，雨鲁的鲜血喷溅在牛排上，仿佛浇灌着番茄汁。
　　……
　　“你提着一把破刀什么意思，还想杀我不成？老子怎么教你的？心浮气躁的，杀条狗都费劲。”宇智波巴侧坐在沙发上，用着牙签剔着牙。
　　雨时叹了一口气，抽刀出鞘，一刀砍了过去。
　　铛！
　　宇智波巴却也抽出一把细刀砍在了一起：“狗崽子你疯了？信不信我把你切了喂狗，把狗喂肥了炖火锅！”
　　“肥狗……”
　　“肥狗！”
　　“雨巴……最后还是你帮了我……不过我还要再杀你一次。”雨时醒来了，记起自己是在幻境之中，不过作用并不大，痛苦还是痛苦。
　　“你在说什么鬼话！”雨巴大叫道。
　　“这里的你太弱了。”雨时轻松将他的剑格飞，一剑刺进心脏。
　　虽然知道他是假的，依旧有种莫名的悲伤之感，人是假的，但是这几个月的感情是真的。
　　……
　　“大哥，我今天打赢卡卡西了！”带土欢呼的大叫道。
　　“你比我还会做梦。”雨时一刀刺过去。
　　“我知道了！金木哥是想检查一下我的修行成果吧！那就来吧！”带土持着苦无冲了过来。
　　数十招之后，长刀钉在了带土的心脏上。
　　“大哥……为什么杀我……”带土不断的吐出鲜血。
　　“愚蠢的弟弟……”
　　雨时觉得自己有些累了，用力捏了捏剑柄，深吸一口气，里面有更重要的人在里面。
　　……
　　“菊丸老师……要是你像幻境里一样瘦就好了。”
　　“笨蛋金木，你在说什么！哧哧！”菊丸全身炸毛。
　　雨时花了更多的时间斩杀了菊丸，但是却没有什么异样的感情产生，因为它现实里还活着。
　　……
　　跨过父亲和奶奶的尸体。
　　雨时跪坐在母亲桌前，看着丰盛的晚餐，换做平时恐怕已经食指大动。
　　“辛苦了，吃饭吧。”母亲眼神依旧温柔如水。
　　“我要走了，多谢这段时间的照顾。”雨时深深的垂下头。
　　“你要去哪？出村吗？去多久？要不要多带几件衣服？”母亲关切道。
　　雨时没有说话，长刀缓缓出鞘。
　　“带土我会照顾的，仇人我会杀死的。”雨时更像是说给自己听的。
　　“是这样啊……那祝你一路平安。”母亲静静的闭上了眼睛，没有任何反抗。
　　雨时闭着眼睛，流着眼泪缓缓将长剑刺入母亲心脏，甚至比刺入自己的还要痛。
　　明明可以一直在这里感受无比的温柔，如今却要亲手葬送。
　　……
　　结束了，幻境终于结束了。
　　整个木叶村不断的化作细小的碎片消失不见，紧接着是遍地的尸体，仅剩下三筱和雨时两个人。
　　“雨筱？”
　　“三筱。”三筱也醒了。
　　“还有一道幻境。”雨时面色有点不好。
　　“我一定要把伊度揪出来碾碎！”三筱面色同样惨白。
　　“恐怕还要杀掉它们才行。”雨时看着一个从地里慢慢钻出来的两个黑色人影。
　　两个人影与雨时和三筱一模一样，只不过从头到脚都是黑的。
　　“最后还是要杀死自己吗？”雨时看着黑化后的自己一步一步走过来。
　　“老爸一直说我长得太白，让我晒黑一点，你真该让那个死人来看看，黑不溜秋的我是什么鬼样子。”三筱不屑道。
　　“给你剑，速战速决。”雨时用土遁窃岩剑捏了两把剑出来，递了一把给三筱。
　　“给你血，我很累了，赶紧的。”三筱握在雨时的剑身之上，从头划到尾，留下一道血痕。
　　两个各自对上自己的影子。
　　“我继承了你所有的感情，我才是真正的你，而你只是一个弑母弑父弑师弑弟弑友的废物！死吧，让我代替你苟活于世！”影子同样从地里抽出窃岩剑。
　　“我可不记得我话这么多。”雨时一脚重重的踩在地上，持剑猛刺了过去，他真的怒了。
　　玩弄人的感情这种事情，无论言情小说还是现实，那个人都该死。
　　咔！石剑两两撞击在一起，石屑不断地掉落下来，雨时甚至隐隐感觉得自己力量还不如影子。
　　“你爱的越深，痛的越深，我就越强……”影子邪邪一笑，用力一顿，石剑断开，顺势削向雨时的脖子。
　　雨时身子一矮准备躲过，左手却接过断剑，横削了过去。
　　影子却急速变招，化削为斩，重重的切在了雨时的脖子上，左手却诡异的绕过去握住了雨时的手。
　　“我就是你，你的每一招，每一个想法我都一清二楚。”影子残忍一笑，石剑用力向下压着。
　　雨时用颌骨和锁骨夹住石剑，右手推住影子的剑柄，绝不能让他切到颈动脉，抬脚踢过去试图拉开两人距离，却仍旧被得知意图，影子以单腿架住了雨时的攻击，两人以诡异的身子架住对方无法动弹，但看雨时脖子上的剑不断下沉的剑，仍旧是影子占了上风。
　　此时的影子试图以更强的攻击力，以及全知之战斗意识碾压雨时。
　　幻术·痛苦之拥！
　　幻术能量冲击过去的前一瞬间，影子便已经闭上了眼睛，让这股能量无功而返。
　　正如影子所说，雨时的一举一动，每一个想法他都知道，而雨时的习惯向来是在脑海里计算好一切
　　“知道又如何，你愿意跟我一起死吗？”雨时看着影子的眼睛。
　　影子微微一怔，为自己从雨时脑海里出现的疯狂想法所震慑。
　　雨时双手松开快速结印，任由石剑斩入自己的脖子，影子感受着脚下渐渐变得滚烫的地面，感受着雨时丝毫没有想要撤招的想法，惊恐的转身逃走。
　　火遁·焚身爆
　　记载中宇智波卷轴中的最后自爆用的火遁招术，在必死的情况下，释放全身查克拉引发剧烈爆炸，同时毁掉自己的遗体，以免敌人借此获得血继限界。
　　但是从来没有人会将这个当做常规忍术使用，影子能得知雨时的想法，却不知道为什么他会这么想。
　　雨时压制住体内躁动的查克拉，停下了焚身爆，握住沾满了巫女之血的断剑，矮下身子摆出诡刺的进攻姿势。
　　“听好了，接下来的每一剑，我都拼尽全力，以命搏命，巫女之血进入体内灼烧血管的滋味，好好感受一下吧。”雨时冲了上去，不再想任何招式，凭借着本能一剑的随心刺出。
　　一个刚刚降世的孩子，虽有大量的记忆，却还没有好好感受这个世界，如何舍得死去，不舍得死去就会畏惧，越是畏惧死的越快。
　　雨时在被捅了三剑之后，终于将沾着巫女之血的断剑刺进了影子的体内，剧烈的疼痛让他全身抽搐，伤口不断滋滋的冒着白色的烟雾。
　　“帮我带一句话给伊度……我要请她喝茶……新鲜的巫女血茶！”雨时调整剑身瞄准影子心脏，猛推了进去！
　　影子发出不甘的悲鸣，好不容易获得了人性，却转眼便死去……不甘不甘……
　　同时三筱也解决了自己的影子，拄着剑喘着粗气。
　　一黑一白两道传送门出现在战场之上，白色隐隐能够见到木叶的景象，黑色却是一片令人心悸的深邃。
　　“她害怕了。”三筱笑了，笑的很狼狈。
　　“可惜晚了，我已经生气了。”雨时也笑了，大步走进了黑色传送门。
　　“我也一样！”

第193章 真实幻境1/5
　　彼之国，一个完全被历史所遗忘的国度，没有人记得它曾经一度支配这片大陆，也没人记得它是如何消失的。
　　那时还没有火之国，风之国之类的大大小小国家分割大陆，仅有两个庞然大物无数年的互相征伐，依旧无法碾碎对方。
　　彼之国和祖之国……
　　祖之国供奉着三大仙人，拥有三大圣地，妙木山，龙地洞，湿骨林，它们代代都会培养出杰出的仙人武士，号称命运之子，带领祖之国国运昌隆。
　　而彼之国是信奉魔王的国度，拥有四大魔王，魍魉，伊度，极乐，地怨虞，它们麾下鬼武士无数，所到之处寸草不生，为着相对贫瘠的彼之国夺取更多的资源。
　　……
　　只不过，最近彼之国的状态好像不太好，妙木山出现了一个强大的命运之子，带领着蛤蟆大军清剿了数百名鬼武士，硬生生从彼之国身上撕咬下一块肥肉。
　　彼之国陷落的一个城镇边的矿区。
　　“羽矢快跪下！”一个少年压住雨时的脖子，将他按在地上。
　　雨时这才从混沌的记忆中清醒，与所有人一同跪倒在地。
　　“都给我听好了，你们这群不思进取，怠惰迟顿的废物，祖之国仁慈的留下你们的性命，给予你们食物，给予你们庇护……”
　　“看看你们回报给你们领主大人什么东西？贪婪的要求减免赋税？你们知道我跋山涉水来到你们这个破地方要花多久时间吗？整整一周！你们怎么敢就供奉上一丁点矿石！”
　　“难道你们想让我们的武士，拿着木棍穿着藤甲上战场吗！？”
　　雨时微微抬起头，没有见到任何人在说话，只够听见声音。
　　“可是大人……我们吃不饱实在没有力气挖矿……哪怕只要再来双倍的食物，我们就可以凑齐足够的矿石……”一个跪在雨时前面的长者哀求道。
　　“别以为我不知道你们在想什么，你们这群邪恶而阴险的彼之国人，一旦让你们休息，你们就有体力训练！一旦让你们吃饱，你们想着造反！给我挖矿挖矿！不然你们就没有存在的意义了！”
　　仍旧只闻其声不见其人。
　　雨时莫名的不喜欢跪着，他站起来了，这才看清了地上一个一丁点大的青蛙。
　　“你们在跪一只青蛙？”雨时愣了愣。
　　“闭嘴！谁给你的胆子站起来的？我是妙木山蛤蟆一族，不要用愚笨的青蛙来称呼我们，不过即便是它们也要比你们这群低贱的人类高贵！”火红色的小蛤蟆横着的瞳孔露出杀气。
　　“羽矢快跪下……不要惹恼了蛤蟆勇大人……”刚刚说话的长者连忙道。
　　“晚了……你是武士吧？想不到你们这里还私藏着武士……啧啧，真是意外的收获。”蛤蟆勇看着雨时虎口的老茧，露出来欣喜地眼神。
　　“武士？”雨时想起来了，自己是道馆的武士学徒，从小便在道馆练剑，师傅是远近著名的鬼武士，后来战争爆发，师兄师傅们都前往战场，没想到一去不返，等来的却是妙木山命运之子的大军。
　　“出剑吧，蛤蟆勇大人很久没有活动筋骨了。”不过碗口大的蛤蟆，看起来一脚就能踢飞，说出这种话让人有些觉得好笑。
　　但是没人敢笑，因为蛤蟆勇深吸一口气之后，身体骤然膨胀起来，很快就超过了正常人的体型，足有两米多高，腰间插着一把长刀，竟然也是武士状。
　　雨时慢慢从腰后刀鞘抽出一把巴掌大的生锈短刀，切水果都嫌费劲，但这已经是他唯一的武器了，村里的所有铁器都已经上交，更不允许出现铁匠这样职业的人。
　　“真是好笑……你想用这把小刀给我修修疙瘩吗？我还以为能让我兴奋起来呢……”蛤蟆勇大嘴一咧，露出嘲讽的笑容。
　　雨时自己也愣住了，为什么剑会这么短？但是显然跪回去已经来不及了，硬着头皮也要上。
　　“我刀比你人还长，你拿什么跟我斗……喝！”蛤蟆勇粗壮的后腿一用力，高高的跃到雨时头顶，庞大的身躯直接遮蔽了太阳，巨大的长剑重重斩下。
　　雨时向外扑而去，莫说用手中这把短刀格挡了，光是蛤蟆勇的身体就能把他压成肉饼。
　　“往哪跑！蛤蟆舌缠绕！”蛤蟆勇口中急速吐出一条舌头，轻轻一卷就勾住了雨时的后脚，向后一拉，正好落在刀锋之上，配合的非常流畅。
　　蛤蟆舌缚斩，这是蛤蟆一族的独门绝技了。
　　巨大的刀锋将雨时从头到尾劈成两半。
　　“终究没有让我感到兴奋……”蛤蟆勇叹着气缩回了身体。
　　……
　　“羽矢快跪下！”雨时又被一个少年摁在了地上。
　　雨时愣了愣，这一幕刚刚不是发生过了吗？
　　“都给我听好了……你们这群不思进取，怠惰迟顿的废物……”
　　是蛤蟆勇？
　　雨时透过人群看过去，果然见到了，在众人面前跳来跳去的红色小蛤蟆，背着手正在训话，模样很是搞笑，但是没人敢笑。
　　“用你们的脑袋亲吻这片肮脏的土地！我不喜欢仰视你们这群废物！”蛤蟆勇的眼神瞥到雨时鬼鬼祟祟的眼神，一脚石子踢过来，正中雨时眉心。
　　雨时卒。
　　……
　　“羽矢快跪下！”雨时再次被一个少年摁在了地上。
　　“……怠惰的废物们……”蛤蟆勇的声音再次响起。
　　雨时冷静下来，将脑袋磕在地面上绝不抬起来。
　　“大人我们没有足够的食物和体力……”
　　“怠惰的废物，只会想着吃喝，看来不让你们感受恐惧，你们是不会卖力工作的！”蛤蟆勇身体骤然变大，一刀砍进人群，飞溅的石头砸到雨时。
　　雨时卒。
　　……
　　“羽矢快跪下！”雨时又被一个少年摁在了地上。
　　无论如何都避不开一战吗？
　　但是蛤蟆勇的实力，已经在第一次战斗中见识过了，无论速度，力量，还是技巧都非常强大，更关键是，自己没有趁手的武器。
　　没有刀剑的武士，跟残疾人没有区别。
　　“不思进取，怠惰迟顿的废物们……”
　　“用偷袭如何……”雨时缓缓抽出生锈短刀，趁着蛤蟆勇背对它，用力掷了出去。
　　在旋转的过程中，刀刃脱开了刀柄落在地上，刀柄铛的一声砸在蛤蟆勇头上。
　　“谁人扔的刀柄！！！！”蛤蟆勇咆哮道。
　　雨时卒。
　　……
　　为什么我要在零点更新，因为我要你们的票还在手里的时候，求推荐票啊！

第194章 鬼人模式2/5
　　二话不说，冲出人群，一刀捅向蛤蟆勇，皮都没破，直接被一脚踹死。
　　雨时卒。
　　……
　　对着蛤蟆勇破口大骂，企图以言语让它羞愧自尽，被蛤蟆勇一口卷进肚子里。
　　雨时卒。
　　……
　　阿谀奉承，溜须拍马……
　　雨时卒
　　……
　　捂住长者的嘴不让他废话，全盘接受蛤蟆勇的要求，雨时没死，但是下一秒还是被按在了地上磕头。
　　雨时已经死了很多次了，正面交锋完全不是蛤蟆勇的对手，歪门邪道也用了不少，完全不知道该如何杀死蛤蟆勇。
　　唯一的收获就是，雨时觉醒了。
　　在骂蛤蟆勇的时候，一不小心扯到了“肥狗”，把他的本身意志唤醒。
　　但是作用并不大，这具身体不是雨时自己的，正处于饥饿疲劳的状态，身体素质极差，完全无法跟蛤蟆勇对阵。
　　完全无法感受到体内的查克拉，更别提释放忍术了。
　　他现在只能分析：
　　与恐惧幻境，幻术真生不同，这个幻境里的画面都不是雨时的记忆，也不会是三筱的记忆，那恐怕就是伊度自己的记忆了。
　　而且这件事情恐怕也是真实发生过的，这个名叫羽矢的少年，真的曾经杀掉过蛤蟆勇，却不知道是以各种方式。
　　他可以在这段记忆中无限复活，直到杀掉蛤蟆勇，虽然不知道接下去会发生什么样的事情，但是这是目前唯一能做的事情了。
　　鬼武士……是雨时如今能想到的唯一线索，鬼武士也就是雨时知道的鬼人模式，一旦开启，身体素质会大幅上升，力量速度防御力……
　　但是副作用也很明显，那就是被负面能量侵蚀意志，渐渐堕落成恶魔，其次对身体负担也很大，不够强壮的人是无法开启鬼人模式的。
　　……
　　雨时回忆着伊度安插在自己脑海里的记忆，自己的师傅，老鬼武士教导自己的情景。
　　“鬼武士，先修心，再修剑，我们要做的是御魔而不是成魔，邪恶能量乃是人类负面情绪以及黑暗面的集合体。我们纳入邪恶能量，以坚韧之心驾驭它，而不能被它影响……”
　　老鬼武士深吸一口气：“感受周围的一切负面情绪，绝望，悲伤，恐惧，焦躁，迷茫，痛苦……”
　　“我们是看透了人间丑恶的人，而不是丑恶的本身……正因为如此，我们的意志才足够坚定！”
　　“鬼人模式……开！”
　　老鬼武士心如磐石，邪气缠身目光却一片清明：“以心御邪，是为鬼武士！”
　　……
　　“羽矢快跪下！”雨时又被一个少年摁在了地上。
　　幻境重新开始。
　　雨时匍匐在地上，闭上眼睛深呼吸，感受着周围的一切。
　　“不思进取，怠惰迟顿的废物……”
　　雨时感受到了人们的愤怒。
　　“死掉再多的人也要给我将矿车装满！”
　　雨时感受到了人们的绝望。
　　“看来不让你们感受一下痛苦，你们是不会老实的！”
　　雨时感受到了人们的恐惧。
　　……
　　“鬼人模式……开！”雨时以锋锐的利爪挡住了蛤蟆勇的长刀。
　　“没想到……没想到……这种小地方还会有鬼武士存在，兴奋起来了，兴奋起来了！”蛤蟆勇大嘴一咧，长刀更加用力的向下压去。
　　“即便鬼人模式，力量还是有悬殊啊……不过……不过被你斩了这么多刀，可不是白斩的！”雨时早已看穿了蛤蟆勇的出剑习惯。
　　弹跳力，诡异的舌头攻击，沉重的刀法。
　　雨时看到蛤蟆勇喉结涌动，便知道它要吐舌了，鬼爪一般的手提前发动，在它吐舌的一瞬间捏住，用力一握！
　　“啊啊啊啊……撒……手！”蛤蟆勇瞬间被抓住了软肉，疼的眼泪都出来了，手上刀一松，雨时乘机腰后拔出短刀，狠狠的刺进了蛤蟆舌头里。
　　趁着蛤蟆勇剧痛之中，猛冲过去欺身入怀，一双鬼爪刺入蛤蟆勇腹部，猛的向两侧撕开，稀里哗啦的内脏喷涌出来，溅的周围的人满身都是鲜血。
　　已经被奴役太久的彼之国人民，感受到了鲜血的淋漓，怒火和怨气升腾而起，冲了上去撕扯着蛤蟆勇的血肉，尤然嫌它死的不够彻底。
　　“鬼武士回来了！”
　　“鬼武士！！！！”
　　更多的是欢呼声。
　　雨时看着渐渐暗下的天空，发生的一切都仿佛是一个旁观者，更不清楚伊度到底要做什么，为什么要教他鬼人模式。
　　画面彻底漆黑。
　　……
　　再睁开之时，雨时正站在一座高山之颠，周围稀稀拉拉站了近百名武士打扮的人，光看他们的神情目光，便能感受到他们都是不俗的高手。
　　而雨时自己也已经不是那个瘦弱的少年，身体已然成长了不少。
　　“你们都是自主开启过鬼人模式的强大武士，如今鬼武士选拔开始，各自选择想要加入谁的麾下吧。”前方一个全身隐藏在黑铠之下的武士沉声道。
　　雨时看向四周，四个标志着不同的印记的圆台，等待着有人站上去。
　　“魍魉麾下：术鬼武士，擅长以邪恶能量攻击敌人。”
　　“伊度麾下：幻鬼武士，擅长以幻术欺诈敌人心灵。”
　　“极乐麾下：极鬼武士，凭借惊人的力量和速度，将剑技发挥到极致的武士。”
　　“地怨虞麾下：狂鬼武士，彻底放弃理智，化身为鬼的武士，拥有极为狂暴的力量以及强大的生命力。”
　　……
　　话音刚落，已经有武士走向了各自选中的势力。
　　其中魍魉的术鬼武士和极乐的极鬼武士最多。
　　伊度的幻鬼武士难度最大，要在战斗的同时编造幻境，对武士要求非常高，故选择的人最少。
　　地怨虞的狂鬼武士虽然强大，但是用多了之后，人都疯了，再强也没有意义，只有本来就疯疯癫癫的人，才会去选这个。
　　雨时四下看了看，走上了魍魉的祭坛，下一秒钟脖子断裂，画面回归到刚来到高山之时。
　　前方的黑铠武士重新发言之后，雨时又走到了伊度的祭坛上。
　　“直接告诉我只能选这个不就行了……无可反抗的被杀真的很没有意思。”雨时抱怨道。
　　祭坛缭绕起黑雾，视野再次消失，不是传送，而且画面变了。
　　雨时来到了一个大殿之内，见到了全身黑色烟雾缭绕，如幻如雾，仿佛没有实体的魔物。
　　不出意外的话，这应该就是伊度了。

第195章 伊度出现
　　此时的雨时就是雨时，他的本体，而不是任何幻境身份。
　　“需要我换一个人类的外表跟你交流吗？”伊度体内传出了软糯好听的女声。
　　“不用，这样就很好。”雨时淡淡道。
　　“还是换一个吧，这样交流起来跟方便一点。”
　　一整黑雾缭绕，整个大殿模样大变，黑暗的穹顶洒入阳光，天花板上开满千叶紫罗，周围一座座的书架耸立而起，连带着书册全部以金叶点缀。
　　殿内陈设也是极尽奢华，淡棕色的榻榻米不知道是什么材料所编织，一脚踩在上面松软而舒适，周围桌椅茶几都是以珍贵无比的紫檀，上面铺设着珍贵的兽皮，四周都挂着各个时代的名家画作，线条流畅的让人舒服。
　　伊度也不再是黑雾怪物，而是化作一个身着樱花色和服的知性优雅女人。
　　“现在怎么样？”伊度软软道。
　　“不如刚才。”雨时回道。
　　“那我再变一个。”伊度化作跟三筱有几分相似的黑色长发女武士。
　　“直接一点，说正事。”雨时完全不在意她的外貌。
　　“你喜欢直接一点的？”伊度再变，化作一个妩媚中透着知性的风韵，一头妖艳的金色大波浪披在肩上，身上仅有几片布片遮挡住关键部位，紧绷的布片仿佛随时可能被撑破。
　　“……魔物都是这样的吗？”雨时问道。
　　“魔物不就应该诱惑人心吗？”伊度伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“你请我过来，应该不是为了这些无聊的事情。”雨时淡淡道。
　　“真是没有一点感情的人啊……”伊度没能从雨时汲取到一点阴暗情绪，有些不喜的坐在了书桌上，面容变得冷艳起来。
　　“三筱呢？”雨时问道。
　　“活着，还有什么问题吗？”伊度也没兴趣继续换模样了，就这样抱着胳膊看着雨时。
　　“这个幻境不应该这么简单。”雨时说道。
　　“那是当然，我本来打算让你作为鬼武士，那个女人当作命运之子，让你们来一场宿命之战，最后死的只剩一个人，然后我收获大量的负面情绪。”伊度微微勾起嘴角。
　　雨时死死的盯着她：“如果那样做，最后死的一定是你。”
　　“这可说不定，也有可能是你们。”伊度笑了笑。
　　“但是你不敢赌。”雨时道。
　　噗嗤……
　　伊度捂着嘴笑了出来：“你也太自负了，真以为我没有办法杀你吗？”
　　“我见过魍魉了。”雨时突然转移话题。
　　“我当然知道，要不是你身上有那个白痴的气息，我可不会就这样轻易放过你。”伊度轻笑道。
　　“魍魉一直想逃出来。”雨时道。
　　“谁不想呢？我花了五百年才从新苏醒，再花了数百年从一个屁就能吹走的意识，成长的到现在可以肆意玩弄人的思想，我多一秒都不想待在这个鬼地方，从你的记忆里，我感觉你喜欢这样的语气方式。”伊度手中凭空出现一杯清酒，缓缓倒入口中。
　　“我不喜欢，若你想要杀我，应该会花很多能量，你急着从这里逃脱，所以我出现在了这里。”雨时道。
　　“行行行，我说不过你，我承认，我不想浪费能量，而且我们也不是什么深仇大恨。”伊度无所谓的摊了摊手。
　　“百合杀了四个孩子。”
　　“这又关我什么事？百合的形成纯粹的人类的罪孽，自己白云的痛苦，我只是借给了她力量复仇，你们应该感谢我，而不是仇视我。”伊度弯着眼睛说道，这道眼神很像绫乃。
　　雨时没有说话。
　　“我潜伏在鞍马一族血脉中很久了，也将幻术的烙印留在了他们血脉中，我只会汲取一些他们溢出的负面情绪而已，从没有试图伤害他们，会伤害他们的只有人类自己。”
　　“所以你便是无辜的？”
　　“力量自然是无辜的，错的是持有她的人，我赠送你的第一份礼物你已经收到了，鬼武士不是被邪恶驾驭的人，而是驾驭邪恶的人，除了地虞怨那个弱智，没人会任由邪恶能量狂暴，自我意识都是最珍贵的东西。”伊度道。
　　“所以你想怎么样？”
　　“很简单，你已经知道魔武士的存在了，你想成为魔武士，我便将幻鬼武士的传承传授与你，作为交易，白云的事情你们帮我掩饰下去，我再经过一两个轮回就能复活了，不想节外生枝。”伊度再次露出温柔的眼神。
　　“跟魔鬼做交易一般都很惨。”
　　“你知道吗？我很欣赏你说的一句话，就在第一场恐惧幻境中，不要因为人的外表，就觉得他是坏人。仙人就是好的，魔物就是坏的，这是谁规定的？大筒木辉夜来我们世界掠夺能量，最先投降的就是三大仙人，整个祖之国拱手相让，让整个世界的人类身体素质下降一大截。”
　　“你或许不知道，千年前的这片大地之上，忍兽遍地都是，但凡有点天赋的野兽都能产生神智，如今呢？浑浑噩噩成为了人类待宰的牲畜，一代又一代的无知轮回。”
　　“曾经遍地都是特种属性矿石，我们那个时代每一个武士都会拥有自己的特种武器日轮刀，如今呢？被大筒木夺走力量之后，大地哀嚎，森林咆哮，海洋哭泣，万物失去灵性……”
　　伊度深吸一口气，调整了自己的情绪继续道：“所谓忍者，不过是夺走了本属于这个世界的力量，你们的强大，凌驾于众生的痛苦之上。”
　　“这些都与我无关，我只想要力量。”
　　“所以成交？”
　　“成交。”
　　“愿痛苦远离你。”
　　……
　　伊度打了个响指，只不过转眼瞬间，画面便已经转换，一个身着绣满了蝴蝶花纹衣服的女武士静置在面前。
　　“这是我麾下最强幻鬼武士，蝴蝶忍，千年之前死在了大筒木辉夜讨伐战之中，是这个世界第一批反抗那个异星人的武士。”
　　“她会教你幻鬼武士的一切战斗技巧的，记住，不要爱上她哟，她只是一截记忆片段而已。”
　　伊度的声音消失，蝴蝶忍眨了眨眼，嘴角勾起亲和的笑容。
　　“香奈，好好学哟，这可能是老师最后一次指导你了，这一次的敌人真的很强呢。”蝴蝶忍微笑着抽出长剑。
　　雨时看了看自己，竟然留着淡蓝的长发，自己居然是个女人。
　　“这是出征之前，蝴蝶忍将全部绝技传授与自己弟子栗花落香奈乎的记忆片段。”伊度声音再次响起。
　　“幻鬼蝶舞·戏弄”
　　蝴蝶忍长剑舞起，无数的炫彩的蝴蝶飞舞，带着令人无法抗拒的光芒，吸引着人的目光。
　　“幻鬼蝶舞·蝶宫”
　　“幻鬼蝶舞·真曳”
　　……
　　悲伤能赋予人力量，但懦弱不能。
　　休息能赋予人力量，但怠惰不能。
　　愤怒能赋予人力量，但迁怒不能。
　　恐惧能赋予人力量，但逃避不能。
　　我们的力量来自无坚不摧的意志，我们的智慧来自于质疑一切的思维方式。
　　“最后，香奈乎，保持微笑，千万不要被邪恶能量侵蚀内心……”
　　蝴蝶忍画面如同玻璃一般碎裂。
　　雨时深深一鞠躬。

第196章 千年幻境4/5
　　一个流星划过夜空，坠落在祖之国境内，不过并没有引起任何人的警惕。
　　一颗种子落入丰沃的土壤中，汲取大地的力量，化作一棵树苗，与此同时冷艳高贵的牧树人大筒木辉夜也出现在人类的视野中。
　　没有人将她与灾难联系在一起，只惊叹她的美艳，祖之国的天子甚至将她奉为上宾。
　　神树日渐长大，渐渐高耸入云，庞大的根系向着更远处蔓延，以此汲取更多的能量。
　　大地开裂，森林枯死，大海干涸，矿物沙化……
　　原本肥沃的祖之国不断的沙漠化，形成了后世的风之国，动植物死去，坚韧的人类只能被迫不断迁徙。
　　三大圣地终于发现了异常，派遣武士前往侦查神树却一去不返，后龙地洞仙人武士亲自前往，重伤而归，称神树正在汲取大地的能量，若不加以阻止，整个星球都将荒芜。
　　三大仙人主动联系了四大魔物，要求暂时停战，一同解决祖之国的神树问题。
　　……
　　画面一转，雨时如同旁观者一般，代入了蝴蝶忍对战大筒木辉夜的画面。
　　数百名鬼武士，以及三大仙人圣地的命运之子，前所未有的通力合作，在祖之国国都郊外围攻了大筒木辉夜。
　　雨时见到了真正的力量，那个面容冷漠的女人，招手就是浪海滔天，挥手间即是天崩地裂，只需一个眼神，意志坚定的鬼武士便成片的自杀。
　　山峦一样大小的蛤蟆武士轻而易举被压成肉泥，妙木山仙人武士力量极大，双刀加身，却无法砍破她的黑玉防御。
　　龙地洞仙人武士，身若无骨剑技精妙，却被手中射出的白骨钉在地上顷刻间化为尘埃。
　　湿骨林仙人武士，恢复力强大，即便打碎了半个身子也能快速恢复，最后却被绿藤覆盖，全身力量尽数被汲取殆尽。
　　蝴蝶忍的幻剑仿佛一眼便被看穿，被一个黑球直接击穿了胸腹。
　　术鬼武士滔天魔炎顷刻被吸收殆尽，还以更炽烈的火海……
　　……
　　数百人的征讨就此失败，漫山遍野的鲜血浸染了土壤，留下的只是悲怆和惊恐。
　　人类对异星人的第一次反抗就此失败。
　　不过他们的牺牲并不是没有价值的，神树被迫中止了它的毁灭行径，转而化作纯净的能量被牧树人大筒木辉夜吸收。
　　祖之国化作一片巨大的沙漠，原本种着神树的地方残留了巨量的能量坑，后建国楼兰。
　　……
　　很快三大圣地组织了第二次征讨，三大仙人和四大魔物决定亲自出手。
　　雨时旁观了这一切。
　　几乎是纯粹力量上的碾压，正如魍魉的歌词所描述，最凶恶狂暴的地怨虞被神树所化的花杖一棒打成碎片，被剥夺了大量的力量。
　　伊度被锁链束缚起来以烈火煅烧数十年，最后愤然自爆，潜伏进鞍马族人血脉中，蛰伏下来缓缓恢复力量。
　　极乐被封印进了匣子，沉入海底，让顽皮好动的极乐忍受千年孤寂。
　　魍魉打不过辉夜只能逃跑，却被抓了回去封印在鬼之国，并建立“卯之女神”信仰，以巫女世代镇压。
　　三大仙人几乎没有动手，便不战而降，自愿成为大筒木辉夜的手下，只祈求保留自己的领地完整以及力量。
　　得到应允之后，无耻的怯懦者成为了卑鄙的背叛者，祖之国已经大部分沙漠化，三大圣地无法汲取足够的自然能量，维持它们的存在，转眼间便背叛了盟约，带领武士攻陷了没有魔物镇守的彼之国，重新将圣地扎根于富饶之地。
　　消灭了魔物存在的痕迹，消除了彼之国历史，从此三大圣地才是世界正统。
　　后面便是大筒木羽村和羽衣的出生，妙木山蛤蟆仙人的离间，大筒木辉夜的封印，忍宗的建立……
　　伊度仿佛是一个忍界历史的见证者全知者，此时又将画画一一展示给雨时，意图在潜移默化中改变他的什么观念。
　　“回去吧，我们互不相欠了。”
　　伊度声音戛然而止，画面寸寸崩裂，一整天旋地转之后，雨时被甩了出去。
　　“警戒！”
　　“是三筱，和那个宇智波族人，还有鞍马族人。”
　　一阵嘈杂的声音之后，雨时感觉自己被抬了起来，接着便失去意识。
　　再次醒来之后，雨时睁开眼睛就发现自己躺在木叶医院的病床上，手上还挂着点滴。
　　抬了抬手，感觉非常无力。
　　“不要乱动了，你身体非常虚弱，需要静养几周。”旁边传来三筱的声音。
　　雨时吃力地扭过头去，她也身穿着病号服，黑色的长发静静的披在身上，正坐在床边看着雨时。
　　“你怎么没事？”雨时问道。
　　“……你说的这是人话吗？什么叫我怎么没事？你不应该说你没事吧？”三筱大叫道。
　　“你看起来不像是有事。”雨时吃力地说道。
　　三筱捂着脸无话可说，本以为他能够长一点情商，看来幻境真生中的几百本言情小说都白看了。
　　“医疗忍者说你的状态就像是不眠不休战斗了一个月，全身精神能量极度透支，你已经昏迷了一周了！”
　　“我没有你这么夸张，回来睡了一天一夜之后就能动了。”三筱晃了晃胳膊。
　　“鞍马白云呢？”
　　“白云也没有事……非常的安全。”三筱意味深长眨了眨眼睛，她应该也收到了伊度的信息。
　　“我在睡一会……”雨时重新闭上了眼睛，他需要快点恢复体力，以此修炼一下幻鬼武士的修炼模式。
　　“真是的……我还有一大堆话想问你呢。”三筱道。
　　“你可以问。”
　　“我老爸……真的就委托你过来给我做一顿饭？”三筱小心翼翼道。
　　“一顿好吃的饭。”雨时补充道。
　　“没有别的？”
　　“比如呢？”
　　“拜托你照顾我什么的。”
　　“你看起来过的很不错。”
　　“但是很孤独，没有一个可以真正交心的朋友，根部与雨隐很像，充满了孤寂和痛苦，所以我又离开了，木叶看似温暖，但是温暖却不属于我。”
　　“……”雨时不知道该说什么。
　　“你要离开这里吗？”
　　“是的。”
　　“那你一定要做出最好吃的美食招待我。”

第197章 终章
　　一周之后，雨时痊愈了，已经能在病房里面做复健训练，也有木叶忍者过来录了口供，两人早就串通好了借口。
　　作为警务员和暗部，见鞍马白云孤身一人没有人照顾，最近又出现了连环杀人案，于是两人便主动守护在白云家中。
　　是夜，他们见到了那个残杀孩子的凶兽，是一个可以隐身的狡猾巨兽，两人不敌，即将被杀害之时，鞍马白云却突然爆发血继限界，将三人全部关在了画布中，这才躲过了一劫。
　　故此，木叶的矛盾转化到了寻找那个隐身的怪物身上，三大受害者都成了英雄，登上上了报纸，甚至得到了火影大人的亲自表彰。
　　只是隐身巨兽此刻在哪，又为什么要杀四个平民家的孩子，这已经不重要了。
　　“出院手续办好了！走吧。”三筱挥了挥手中的单子道。
　　“好，回家给你做吃的。”雨时将一根草莓味的棒棒糖塞进嘴里。
　　“你就这么急着走吗？跟我去一趟学校！”三筱拉着雨时的手。
　　“为什么去学校？”雨时不解道。
　　“去揍人！”
　　……
　　又是一节体术课，但是顽皮的差生班却乖巧的站成一排，噤若寒蝉不敢发出一点声音。
　　“我是白云的……大姐，这是白云的大哥，白云是我们罩的，以后要是你们谁敢欺负我们家白云，我就把你们一个个揍扁，听见没有！”三筱在班级里每一个人头上用剑鞘每人锤了一下，疼的他们龇牙咧嘴的。
　　“露点杀气出来！”三筱用手肘戳了戳雨时。
　　雨时不得不像个冰箱一样，放了点冷意出来。
　　“谢谢姐姐，谢谢哥哥。”没有了负面人格的鞍马白云开朗了很多。
　　“小白云，一定要好好吃饭，茁壮成长，你这么可爱一定会有超多男孩子喜欢的，对了，千万不要找那种不懂人情世故的笨蛋……”
　　……
　　“做饭吧，我总感觉你跟我待在一起非常煎熬的样子。”
　　“并没有。”雨时只是想快点离开这，安逸的生活只会磨平他的仇恨。
　　“那你再留几个月？”三筱笑着问道。
　　雨时转身进了厨房，叮叮当当的一阵忙活。
　　许久之后端出来一份精致到极点的蛋包饭，淡黄色的蛋皮恰到好处，混着火腿胡萝卜的米饭松软可口，上面以番茄汁点缀的线条仿佛用尺量过一般，看起来令人舒适到愉悦。
　　“那我开动了啦！”三筱拿起来筷子。
　　“……”雨时微微垂下眼神，他知道，三筱吃完之后自己就该离开了，将要面对的是自己无法企及的高山。
　　木叶真的是一个非常温暖的村子……可惜我不属于它……
　　噗……
　　“好甜！！！！”三筱连忙跑到厨房里找水喝。
　　“……不甜吧。”雨时尝了一口，感觉正好能够补充一上午消耗的能量。
　　“混蛋！你是用的糖煎的鸡蛋吗？！”三筱几乎崩溃。
　　“不，我用的糖水煮的饭。”雨时回道。
　　“你的神经是麻绳搓的吗？没人会喜欢糖水蛋包饭的！！！”三筱咆哮道。
　　雨时为此只能从做了一份，全要按照标准的流程，不添加一点自己的想法。
　　“这次……没问题吧？”三筱将信将疑道。
　　雨时点点头。
　　“如果我一直说不好吃，你是不是就没办法完成老爸的委托，一直留下来？”三筱动筷子之前突然抬头道。
　　“……”雨时看着三筱，不明白她什么意思。
　　“开玩笑呢……”三筱笑着将蛋包饭送进嘴里，并且说出了让她终身遗憾的一句话：“好吃……”
　　雨时仰起头呼出一口气，感受着雨鲁大哥的残魂化作纷飞的萤火虫般的光源散去，一股怅然之感却涌上了心头。
　　“我要走了。”雨时垂头道。
　　“嗯，祝你好运。”三筱头也不抬的大口大口的往嘴里塞着饭，将脸埋在了长发之中，口齿不清的回答着。
　　“这个送你……”雨时从怀里掏出一个黑色发卡，上面点缀着星河一般的细小水晶，每一颗都是一样大小，排列出令人舒适的序列。
　　“不会又是跳弩吧？”三筱翻来覆去看了看。
　　“不是。”
　　“里面塞了起爆符？”
　　“没有。”
　　“没有什么奇怪的功能吧？”
　　“没有。”
　　“那我收下来！”三筱笑了笑，将它握在手心。
　　雨时缓缓转身离开，又回过头来：“其实里面有一截足以切割钢铁的银丝……”
　　三筱紧紧一握，头深深的埋在了长发中，身体微微有些颤抖：“这个笨蛋……”
　　……
　　雨时坐到了宇智波富岳的对面，自己在医院养伤这段时期了他们一家人经常会来看望，不过并没有太多的话，大多都是鼬在给雨时喂糖吃。
　　“你要走？去哪？”富岳皱眉道。
　　“修行，待在警务部让人更加弱小，我需要磨砺。”雨时正色回道。
　　富岳眉头紧锁，宇智波一族的实力越来越弱，他自然是最为清楚的，自从二代火影建立警务部，安排宇智波一族全员担任，宇智波一族已经有两代人没有经历过战争了，绝大多数都是在训练场上成长，这样的新生代又如何有战斗力。
　　“既然如此，那我就帮你办一张离村证明，不过你永远不要忘记自己是宇智波族人……”
　　雨时一一像美琴和鼬道别，鼬还送了一整罐糖果给他。
　　……
　　啪啪啪啪……哗！
　　“烫烫烫烫……再来！”带土被烫的哇哇大叫起来。
　　两人又在玩泼茶水的游戏了。
　　雨时冷冷的往带土身后一站，卡卡西感受到杀意一愣神，被带土抢到机会一杯茶水泼了上去。
　　“哇哇哇哇哇！我赢了，琳看见没有，我泼到卡卡西了！”带土兴奋的大叫道。
　　卡卡西和琳都没有理他，站起身来看着后面的雨时，琳已经摸向了波风水门就给她的苦无。
　　“又是你！”卡卡西皱眉道。
　　带土这才反应过来，回过头看着雨时，仿佛受到了什么血脉压制一般，突然间不知道该怎么说话。
　　“我们来一盘。”雨时淡淡道。
　　带土连忙让开位置。
　　“不是他，是你。”雨时看着卡卡西。
　　卡卡西皱着眉头让开位置，带土紧张兮兮的坐了下来。
　　“开始吧。”雨时轻轻道。
　　带土没敢动手。
　　“还没动手就已经畏惧了吗？战场上你已经死了。”雨时冷冷道。
　　带土一咬牙，伸手猛抓面前的杯子，却意料之外的轻而易举的拿了起来，正要泼过去。
　　却见两个茶杯轻轻的碰在一起。
　　敬茶礼
　　还在愣神中，雨时已经接过茶水一饮而尽，放回桌上，留下了一句带土完全听不懂的话。
　　“好好活下去，不要看见……”

第198章 修炼1/5
　　或许是神明见到悲剧的人间留下的泪水，雨之国的永远在这么哭泣。
　　雨时再次踏上了雨之国的土地上。
　　此刻他正跪下自己的仇人面前，将一切情绪深深埋葬，仿佛是他最忠诚的仆人。
　　“请半神大人赐教。”
　　整片高塔顶层一片寂静，塔外悬挂着的数十颗人头宣示着，背叛半神将会是什么下场。
　　“为什么？”
　　“我想要看见山峦之颠的力量。”
　　“如你所愿。”
　　雨时自然没有这么自不量力，作为忍界巅峰的半神，绝不是徒有虚名，曾经一人战胜木叶三忍的他，绝不是现在的雨时可以复仇。
　　他只想知道两人之间的差距。
　　半神从石座中站起来缓缓走下来，仍旧穿着那件宽大的斗篷，神色威严，却隐隐露出迟暮之色，雨时印象中第一次见到半神极为高大，威视好像能充满整间房子。
　　如今，来到面前，脱去宽大斗篷，这就是一名瘦骨嶙峋兀自强力支撑的普通老人。
　　“你是贯彻了刺客忍道的人，现在村里这样的年轻人越来越少了。”半藏从背后取下锁镰，累赘的呼吸器让他声音有些沉重，眼神却依旧犀利。
　　雨时闭上眼睛，感受着来自塔下的人们的情绪，痛苦，恐惧，悲伤……
　　脖间的封邪法印自动解开，阴冷的邪恶能量流转全身，同时带来的是对应的强大力量。
　　鬼人模式……开！
　　“很强大的力量，看来你在外面修行收获不小。”半藏并没有太多的惊讶，忍界这样的秘术药剂有很多，但是无一不是带有强大的副作用。
　　雨时并不擅长言语，他擅长出剑，狭剑猛然出剑。
　　眼前的半藏却已经在面前消失，背后传来令人恐惧的气息，急速向后挥剑，格挡下了挥来的锁镰，却没有后续的进攻。
　　雨时知道自己已经死了一次。
　　“反应很快。”半藏露出赞许的目光，向后退去。
　　雨时有些吃惊，完全不知道刚刚是怎么回事？为什么人突然到了自己背后，决不是空间移动，因为写轮眼捕捉到了一道残影。
　　“是瞬身术。”半藏主动解释道。
　　“瞬身术？”雨时知道这个忍术，它并非忍术，而是一个高速移动的体术，将大量查克拉聚集在腿部瞬间爆发，带来几乎瞬移的速度，但是对身体负担极大，很难当做常规进攻忍术。
　　“只要你强壮到足够负担查克拉的爆发，这并不是什么难事。”半藏继续甩动锁镰，准备迎接下一次攻击，此刻的他更像是一个在教导晚辈的师长。
　　雨时再次猛烈出剑，疾风骤雨一般的攻了过去，半藏锁镰却舞的密不透风，锁链一圈一圈的绕了过来，试图缠住剑身。
　　雨时写轮眼旋转，将锁链的每一个角度都计算进去，狭剑一点一点绕出包围，向着半藏刺过去。
　　“水遁·水箭炮”
　　雨时亲眼看着半藏一只手握着镰刀，另一只手握着锁链，握着锁链的左手竟然单手结出水遁之印，背后凝聚出十几把水箭，盘旋在雨时身边却不射出，给了他极大地压力，不得不分心在意那些水箭。
　　每当雨时要发起更剧烈的进攻之时，水箭便会逼近，让他不得不留下一些余力。
　　有时候忍术蓄而不发，比发射出来更有威胁。
　　“单手结印，当查克拉操控力达到一定程度，便可以开始修炼。”半藏完全没有被逼出全力的迹象，仍旧游刃有余的还能指点一二。
　　“差距不可能这么大……”雨时一咬牙，不认为自己遭受了如此多痛苦换来的力量，竟然在仇人面前如此不堪一击。
　　“幻剑·戏弄”
　　雨时一剑化三，在空中划出三道剑光，只有一道是真的。
　　“慢了。”半藏镰刀空中连折三下，将三道剑光全部拦下，仍旧余力不减的斩向雨时脖子，教导时间已经结束，接下来便是展现自己的力量，以畏惧压制手下。
　　半藏擅长的并不是近战，也不是忍术，而是中短程的瞬镰舞，镰刀舞的越来越快，甚至卷起的周围的飓风，刮得雨时节节败退，只能凭借剑术苦苦支撑，想要释放忍术却完全找不到机会，即便寻找机会射出两道弩箭也会被半藏轻松格挡住。
　　锁镰是非常难以学习的一门奇门武器，但是一旦精通那便是强大无比，它不存在任何破绽，或者说破绽根据操控者的手随时都在变幻，灵活如同一条细蛇一边，一触即退，顷刻再进，你捕捉到的破绽，瞬间就会改变成陷阱。
　　雨时忍住不使用万千森罗，这不是他的决战，必须留下一些底牌。
　　终于当飞镰速度快到他的手都跟不上的时候，一道锁链缠住了他的身子，镰刀便勾在雨时脖子上，轻轻一用力便可以取下脑袋。
　　雨时败了，败的非常彻底，没有一丝反抗的余地。
　　“这就是忍界的巅峰吗？……”雨时心中并没有沮丧，甚至因为看到了自己后面的成长空间而隐隐有些兴奋。
　　半藏松开锁链收起武器，取回了自己的披风，重新将自己伪装成高大魁梧的样子坐回了石凳之中。
　　“是不是非常失望？”半藏问道。
　　雨时看着他不明白什么意思。
　　“没有强大的忍术，没有绚丽的武技，一切都是常规的战斗，甚至和下忍的战斗没有区别，不觉得很失望吗？”半藏反问道。
　　雨时回想了一下曾经见到的大筒木辉夜对阵鬼武士和仙人武士，忍术之威甚至让大地颤抖，天空燃烧，大海干涸……
　　相比较之下半神的攻击的确朴素的许多。
　　“雨隐建村之初一穷二白，水遁忍术都是屈指可数之数，我们能够依靠的便只有手中的刀剑，没有可以匹敌的忍术，我们便研究暗杀之道，毒杀之道。”
　　“我没有精力将所有忍术都发挥到极致，便只能将精力集中在这些基础技巧上，将它们到达登峰造极之境。”
　　“你学的太过驳杂了，导致基础薄弱，在我手下将全部基础重新练习，直到极致。”
　　雨时重新跪下，将后背交于半神：“拜见师傅。”
　　……
　　求推荐票，群号916.762.639。

第200章 半神意志3/5
　　雨时成了半神的影卫，如此简单。
　　影卫，作为半神的影子，原本需要从精英上忍中选拔，身边永远只有四个人，如今却扩招到了二十多个人的规模。
　　“半神究竟在怕什么？”雨时无可抑制的想道。
　　将自己关在高塔中，以畏怖统御下属，扩招影卫保证自己的安全。
　　这绝不是一个站在忍界巅峰的人会做出的事，若没有向死而生的勇气，又怎么可能达到这种境界。
　　半神还害怕，修炼过鬼人模式的雨时，对这种情绪非常敏感。
　　但是雨时不知道，到底什么东西能让半神都畏惧，他又该是什么样的实力。
　　他已经没有心思思考这些，因为半神的训练非常残酷，残酷到雨时都无法忍受这种疼痛。
　　“赤血忍蜈”，来自风之国的一种忍兽，会紧紧依附在其他野兽的大腿部，将口器刺入血管中，缓缓汲取宿主的营养达成共生，为了不让野兽奔跑，它们往往牵扯住宿主的韧带，让它们无法自如的行动。
　　而如今它们却成了雨时的修炼道具。
　　大大小小的赤血忍蜈长的有半米，小的不过5cm，纷纷被植入在雨时身上各个关节，如同添上了无数的红色血腥伤疤。
　　膝关节，肩关节，肘关节，踝关节，被忍蜈锋锐的口器刺入血管，将巨大的压力加载到脆弱的韧带上，血液的缓慢流失带来的虚弱感，让雨时难以行动。
　　就是在这种恐怖的状态下，雨时需要完成各种有训练，踢腿，跑步，蛙跳，跳绳，后面甚至有体术搏斗。
　　十指关节也种上了小忍蜈，他需要在这种状态下，完成一切生活，以及结印，而他现在连弯曲一下都做不到。
　　更可怕的是，大的忍蜈重达50斤，小的也有5斤，每一节都硬如钢铁，韧如牛筋，想要弯曲关节是非常困难的事情，若是强行发力，很有可能会撕裂韧带。
　　这带来的不仅是体力上的锻炼，更是一种发力技巧。
　　雨时如同一个学步的幼儿艰难的在平地上挪着，口中不断嚼着某种苦涩的草药丸子，它能给自己带来大量的体力，以及加快血液生成，以免失血过多。
　　扑通……
　　雨时再次扑倒在地，手甚至没有能够帮着撑一下，但是他只能自己艰难的爬起来，没人会过来扶他。
　　坐在饭桌前，食物都是非常粗旷但是能量丰富的忍兽肉，仅仅是加盐煮熟了而已，味道非常之差。
　　雨时艰难的抬起手臂，撑开肘关节，但是指关节怎么也无法动弹，一双筷子怎么也拿不稳。
　　索性将脸埋到了汤盆里，大口的啃噬咀嚼吞咽，吃的满脸都是油水，却也难以给自己洗把脸。
　　……
　　五月之后，雨时如同疯子一样，满脸都是脏东西，头发乱糟糟的虬成一团，被挂在背后。
　　“459.460.461……”雨时正在做着深蹲，膝关节附着的忍蜈已经无法对他造成太大的压力，如同一根弹簧一般一伸一缩。
　　此时痛苦的不再是雨时一个人，忍蜈也跟着一起痛苦，但是面对可口又充满查克拉的鲜血，它又不舍得松口，雨时每做一次深蹲，它便凄惨的叫一声。
　　雨时成长的同时，忍蜈也在成长，此刻的它已经拥有80斤，甲壳红的发黑。
　　在生活上已经能够正常行动，接下来就作战训练。
　　半藏像雨时开放了忍术库，雨隐虽然底蕴差了点，但是这么多年来还是有不少积累。
　　土遁……水遁……
　　原来的雨时能够一秒五印，手指上附着忍蜈之后，五秒一印都难以做到，每一个细微的动作都带来极大的痛苦。
　　……
　　一年之后
　　雨时整个人仿佛已经脱胎换骨，矫健的肌肉仿佛钢铁打造，忍蜈的韧性已经无法在牵制半点动作。
　　无论单手结印还是双手结印，速度均能达到1秒四印，更何况摘掉忍蜈。
　　虽然医师曾经警告过他，这种高强度的训练不是什么好事，长时间的血液更替可能会出现一些可怕病症。
　　雨时置若罔闻，这样的快速提升实力的快感，是任何代价都值得的。
　　结合医师的话，雨时计算自己这种高强度训练，每天食用的药物和肉类，大约需要花费五十万两，这是个人完全无法承受的，半神也仅仅给雨时开了特例而已。
　　……
　　此时雨时再次跪着半神面前，身上的气息自己全然不同。
　　“你真的很像年轻时候的我，为了实力不知疲倦，不知痛苦，不惜身体。”半神依旧穿着宽大的斗篷，仿佛这样就没人能够看到他的虚弱，认为他依旧是雄狮。
　　“为何如今的你会变成这样。”这是雨时永远只会问在心里的话。
　　一年来半神教了他很多，各种战斗技巧和经验，雨时也学了很多，他不明白如此强大的人，为什么会堕落成这样。
　　“你该脱去枷锁了，它已经无法带给你任何成长。”半神看着雨时身上漆黑一片，仿佛生长为一体的忍蜈。
　　“是，半神。”
　　雨时站起来，以全速全力活动全身筋骨，一套常规的锻体拳下来，忍蜈们竟然忍受不住身体被疯狂拉扯的痛楚，纷纷松口松爪掉落在地上，发出砰砰的重物掉落之声，吱吱嗷嗷的叫喊着，有些不舍的看着雨时这个饲主。
　　不过它们很快就被别的忍者抓走，喂养了这么久的忍蜈可谓全身是宝，它们很快就会成为一道美食重新进入雨时的肚子，漆黑的甲壳制作成护具，硬度比钢铁还要强。
　　此时的雨时全身松的难受，仿佛被棉花所包围，一年来日日夜夜的高强度负担，一朝解去便是非常的不适应。
　　“再来战一次吧。”仿佛看出来雨时急于实验新力量的想法，半神脱下宽大的斗篷，露出干瘦却依旧充满力量的身躯。
　　雨时有些兴奋起来了，他有信心，这一年的残酷训练绝对已经将他变强了不止一倍。
　　仅仅是因为身体能量的增强，查克拉便已经增多了三倍，封邪法印和万千森罗带来的负担也不再那么明显，不再需要经常进食糖类补充能量，只不过食量却变得极大。
　　唯一可惜的是，正在长身体的雨时，这一年因为太大的负担，身高一点都没有长，此时依旧只有一米五。
　　战场再设立在高塔已经不再合适，两人开放了湖边的空地之上，同时跟过来的还有半神的影子们。

第199章 修炼一年2/5
　　“这次我是不会留手的，小心了。”山椒鱼半藏将锁镰持在手里。
　　雨时解开封邪法印，让邪恶能量流转全身，各种负面情绪如潮水般涌上脑海，然而雨时的意志却如同顽石，无论如何冲刷都信念坚定。
　　曾经鬼武士时代的鬼人模式是，感受周围人的负面情绪，甚至吸纳自然界中游荡的邪恶能量，将它们纳入身体。
　　这样会有一个进入状态的时间，视周围的环境而定，一般需要30秒-10分钟。
　　如今忍术时代来临，有了封邪法印这种封印术，便可以省去这道流程，直接将邪恶能量封印在体内，意志坚定者根本不会受它影响。
　　鬼人模式……开！
　　幻剑•一闪
　　雨时腿部聚集大量查克拉爆发出去，带来了几乎瞬移的速度，幻剑却在原地留下了一道如同真实的人影。
　　这是改良了半神所传授的瞬身斩。
　　不爱起名的雨时随口编了一个名字。
　　坚韧的韧带带来的爆发力，瞬间让雨时落到了半神的身后，借着势能猛劈一剑。
　　却见半神看都没看幻象一眼，转身便用镰刀架住了雨时的迅猛一剑。
　　雨时并不奇怪，这一招几乎是在半神的指导下完成的，半神能防住很正常。
　　接下来便是两人狂风骤雨一般的拼剑，力量对力量，速度对速度，没有半点花样，没有一点欺骗，纯粹的仿佛两个决斗的武士。
　　每一击都能感受到碰撞之后带来的肌肉酸痛，这才是真正的力量！
　　半神教的剑术就是这样，力量，速度，一切剑术的重中之重。
　　两人的战斗眼花缭乱，即便雨时写轮眼都转到了极速，这才能跟上半藏的节奏，难以想象他一个普通的人是如何做到这种极致速度的。
　　半藏手持锁链的左手开始结印，雨时知道战斗进入下一个阶段了。
　　单手结印对单手结印。
　　两人的手指灵活到了极致，十印的忍术在两秒内就已经单手完成。
　　“水遁•雨龙咬爆”
　　“邪法•土遁•地龙咆哮”
　　一条水龙在雨中翻滚着向雨时咬来，却被大地之上冒出的粗壮的黑色石龙拦腰咬住，利齿撕咬，水龙在挣扎中化作雨水散落一地。
　　“强大的遁术……”半藏赞叹道，他曾经向雨时讨要过这门禁术，但是当雨时将邪恶能量注入他的体内，无尽的恐惧将他包围，那种阴冷的感觉甚至以为自己坠入了冥界深渊，让他再也不敢贪图这股力量。
　　黑色石龙向着半藏咬去，半藏翻手间掷出三枚手里剑，手腕附着查克拉，以特殊发力方式射出，直接没入了石龙的体内，将坚硬的石壳刺出一道裂缝，紧接着便是赤炎起爆符的剧烈爆炸，使得石龙寸寸碎裂。
　　雨隐村的忍者可不会崇奉什么自身的力量才是力量，他们向来什么招式都用，只要能够杀死敌人。
　　决定起爆符质量的要素有三点，精通火遁，精通封火法印，起爆符的制作材料，雨隐村三条都不占，制作出来的起爆符被忍者们起了绰号“火折子”，意味着只出火，不爆炸。
　　半藏用的便是黑商偷运过来的质量最好的木叶起爆符，制作者宇智波一族。
　　雨时暗叹可惜，邪法忍术消耗查克拉非常高，他本想也射出苦无拦截半藏，奈何半藏出手速度极快，从挥刀到掷苦无，动作流畅到了极致，没有半点停滞，仿佛演练过万千遍。
　　“如果这样……你还能跟上吗？神速……开！”半藏爆喝之下速度再升，逼得雨时甚至挤不出一点时间出来结印，开启“心无旁骛”的状态，计算着镰刀的每一道轨迹，拼尽全力应对半藏的飞镰之舞。
　　这种状态半藏也没能持续多久，这对他的身体负担也非常大，只能收刀后撤。
　　唯一让他不满意的事，他本应该在这一招之后，将镰刀架在雨时脖子上，让他感受到被自己实力压制的恐惧。
　　然而雨时却防御了下来，这让他有些不喜。
　　“你的实力我认可了，今天就到这了。”半藏收起锁镰披上斗篷，转身离开。
　　雨时全身布满了汗水微微喘息，刚刚半藏这种出手速度给了他极大的压力，他无法想象什么要是半藏再快一些，那会是什么样的场景。
　　“半神大人……”雨时突然出口道。
　　“嗯？”半藏停下脚步。
　　“你到底在害怕什么？”雨时不明白，他非常不明白，他曾经以为半藏老了，弱了，但是一年的相处下来，雨时发现半藏依旧是忍界的至强者。
　　话音一落，三道黑影沿着地面飞速冲刺而来，三道人影猛然脱离黑影，高高跃起持剑刺了过来。
　　半神影卫！犹如影子一般贴身护卫半藏的安全，全心意的信仰半神，见不得任何人质疑半神。
　　“退下！”半藏开口道，三道影子瞬间落在地面消失，正如他们出现的速度。
　　“不要以为我培养了你，你就有资格质疑我，收回你的话，否则就割下舌头。”半藏沉声道。
　　“我不明白半神大人作为忍界的巅峰者，力量足以碾压一切，为何要将自己隐藏在这个阴暗潮湿的角落，我们不应该将力量展示给忍界吗？”雨时仍旧坚持道。
　　“我不希望再听见你嘴里再出现一个词！”半神紧紧的握住镰刀，身上充满了狂暴的杀意。
　　“因为畏惧所以就连耳朵都堵住了？听不见任何质疑的声音，便可以高枕无忧了？到底是什么东西，搓碎了你曾经的信仰！”雨时愤怒道。
　　正如杀雨巴，雨时完成了他所有的心愿，以纯粹的剑术将他击败。
　　正如战雨宁，雨时没有在他的机关上动一点手脚，纯粹以精妙的身法战术破之。
　　既然接受了半藏的教导，他便不能从背后杀死半藏，这是他的最后一点坚持。
　　他越是感受到半神的强大，越是疑惑，他今天一定要说出来，他要杀半神，却不是杀死一个怯懦的半神，他要杀的是那个站在忍界巅峰，睥睨天下的半神！
　　“你不是第一个问我这个问题的人……”半藏眼神沉着。
　　“我知道。”雨时微微抬头，看着塔顶之上随着风雨飘零的人头串，那些都曾经是雨隐村最忠诚的忍者。
　　“所以我凭什么要回答你？”半藏道。
　　“因为我信奉的是半神。”
　　我信奉的是半神，而你不是，你只是半藏。
　　这便是雨时的言下之意。
　　“天道，我畏惧的是天道……”半藏仰天看着密布的乌云，深邃的眼窝中划过一道恐惧。

第201章 半藏4/5
　　看着雨时坚定的眼神，半藏心意一动，闭上眼睛还是说出了口。
　　“天道？”雨时对这种虚无缥缈的东西完全不信任。
　　“火之寺有一位能够看穿未来，预言一切的贤者僧人……”半藏缓缓开口道。
　　“他被雨巴杀了。”雨时知道这件事，那个和尚诅咒雨巴最后会被刀剑加身而死，又不肯改口，雨巴一怒之下就把他杀了。
　　虽然雨巴真的被剑捅死了。
　　“他不会死的。”半藏摇头道。
　　雨时没有说话。
　　“曾经在我年轻的时候，我的实力已经达到了忍界巅峰，除了五大影，已经没有一合之敌，即便是他们，也奈何不了我。
　　听闻火之寺有这么一个法师，我就想去问，如今忍界谁还能杀我。”
　　“答：天道”
　　“我问，若与火之国一战，能赢否。”
　　“答：必败”
　　“我再问：雨隐村以后会如何？”
　　“答：因神而起，因神而衰”
　　“我杀了他，离开了，但是他没死。”
　　……
　　“就因为这个原因？”雨时皱眉道。
　　“因为我感受到天道的压力了，那种无影无形，无可抵御的力量。”半神隐隐有些不安，雨时感受到了他身上散发的无尽恐惧。
　　半神突然顾不上雨时，快步向着高塔走去，仿佛有着什么人盯上了他一般。
　　雨时仍旧如同陷在迷雾中一般，他认为半神不应该就这样被这样虚无缥缈的话语所击败。
　　半神离开，却有一个人留了下来，看着雨时说出一个地址，然后消失。
　　影卫？让我去这里？
　　雨时想了解这一切，便要去这个地方。
　　……
　　外村……棚居区……
　　雨时看着这个堆满了恶臭的垃圾的房屋，非常怀疑自己是不是找错了地方。
　　推了一下门，门直接倒在了地上，原来只是用了一块木头堵了一下而已。
　　门板倒地的同时，一直锈迹斑斑的苦无脱离机关射了过来，不过在雨时眼里已经慢的不能再慢，轻轻一握便拿在了手里。
　　看来没找错地方。
　　屋内一样恶臭连天，若不是雨时非常熟悉尸臭味，恐怕会以为主人已经死在这里了。
　　“终于轮到我了，下手麻利一点，我怕痛。”一个衰老的声音从床上传来，说是床不如说是垃圾堆。
　　“我不是来杀你的。”雨时说道。
　　“不杀我？哈哈哈……塔里面那家伙良心发现了？”床上那个猥琐的老头坐了起来。
　　“你是忍者？”雨时看着他的一截断臂道。
　　“你见过忍者吃这些？狗都不吃！”老头指了指碗里黑乎乎的一坨不知什么动物的肉。
　　“我想要知道半神的一切。”雨时抓出一把金币扔在床上，很多时候用钱开道可以省去很多废话。
　　“哈哈哈哈哈，钱！真金！老头我几十年没碰到过这玩意了！”老头大笑的将金币搂到怀里觉得放哪都不安全，最后塞在了裤裆里。
　　“说吧。”
　　“我怕说了之后，这钱还没花出去就死了……”
　　“不说你现在就死了。”
　　“行行行……老东西也活够了，前些年我为了苟活装疯卖傻连屎都吃，现在我也不怕了，早死早托生，死也要撕下半藏虚伪的面罩……”
　　“我们这批忍者算是雨隐村的元老了，村子几乎就是我们一砖一瓦建立起来的，我虽然说不上是半藏的师傅，也是亲眼看着他长大的，你看看我现在这待遇，当初的老伙计死了九成九，我要不是装成傻子，估计这早就死于各种意外了。”
　　“小哥，在你心目中你觉得半神应该是什么样的？”老头猥琐的笑了笑，然后又自己回答自己：“是不是一个非常伟大的领袖，拥有着屹立于忍界巅峰的实力，凭着雄心壮志要带领村子走向繁荣？”
　　“教科书一样的回答，村里都是这么说的，对吧？”
　　老头的话匣子打开了就关不上了。
　　“但是他们都错了，他其实就是一个胆小鬼，那些都是他吹嘘出来的假象……吓到了吧，嘿嘿嘿。”
　　虽然雨时面无表情，但是老头依旧压低了声音嘿嘿的笑着。
　　“半藏那小子他根本不是堕落成这样，而是原形毕露了……他天生就是一个胆小鬼……”老头疯疯癫癫的不知道说的是不是事实。
　　……
　　五十多年前，各国之间战乱纷飞，望遍大地没有一片宁静之地，那时候没有忍村，为了一点资源宗族之间互相征伐，灭族屠村之事每天都在发生。
　　雨隐村原址的村落就是在这种情况下聚集而起，一群失去族人的低级忍者，丧失了战斗意志互相依偎着进入了雨之国境内，因为雨之国的恶劣环境，这里的争斗没有外界那么激烈，能够让他们苟延残喘下来。
　　半藏就是在这种的村子里出生的。
　　村外沼泽里有一只黑山椒鱼，它的呼吸甚至能够产生瘴气，将一整片森林都笼罩在紫色毒雾中。
　　突然有一天毒雾消失了，半藏的父亲，一个村里的医师冒险进去，见到了死去的老黑山椒鱼，并且将它最可怕的毒囊挖了出来。
　　半藏的父亲身负仇恨，为了复仇，竟然狠心将毒囊植入了仅有几岁的半藏体内，从此他的呼吸都带着毒气喷射。
　　半藏失去了所有的朋友，全村人都在厌恶他，苛责他，排斥他，若不是他父亲作为唯一一个医师，恐怕早已被担心受怕的村民们杀死。
　　仅仅因为被植入了毒囊，他连呼吸都是错的。
　　在这种情况下成长的半藏，受尽了同村人的冷眼，即便是父亲也不愿意靠近他，陪伴他的仅有一把镰刀和一条山椒鱼，不被别人接受所形成孤独、排斥，带着自卑的没有安全感，化作修炼的动力，在沼泽中独自一人修行，凭借出色的天赋竟然隐隐有了不错的力量。
　　再一次敌人入侵村子的时候，村里的忍者尽数出击都无法阻挡，半藏出手了，不过数招之间敌人尽损，当他转身以为能够见到村民的拥戴时，见到的却是遍地的同伴的尸体。
　　当他大放杀戮之花的时候，却没有想到毒雾随着急促的呼吸，向着更远处蔓延。
　　他的努力没有被认可，获得的只有恐惧。

第202章 信仰5/5
　　证明了实力的半藏没有获得认可，却意外收获了恐惧，有人迫于他的实力，不再敢给与冷眼，却也没人愿意靠近他。
　　他被当做了怪物。
　　恰逢那时战争动乱，不断有浪忍侵犯村子，半藏担任起了御敌主力，他出手便是敌友皆亡，但是他不在乎，他在乎的人只有自己而已，只要自己不受伤，这群人死多少与他何干？
　　后来他成了村里最强的那个，便以恐惧聚拢了整个村子的忍者，担任了首领。
　　再一次遇见强敌之后，脸上留下的的刀痕让他感受到了深深的恐惧，内心极度抗拒死亡的他，为了活命不得改变了作战方式。
　　他寻找匠人打造了呼吸面罩，将自己的恐惧的表情埋藏在了面具之后，不让别人发现他的心灵弱点。
　　每逢大战，便驱遣手下优先攻击，自己潜伏在水中，趁人不注意发起毒雾攻击，然后在自己擅长的领域攻击别人，绝不将自己置于危险的境地。
　　他一直都是一个胆小鬼，实力越强越是胆小，即便是远远弱于自己的敌人，也要极为谨慎的发起偷袭，能驱遣手下绝不亲自动手。
　　他喜欢听别人的吹捧，喜欢看敌人臣服于自己的景象，他是一个没有自信的人，却喜欢表现出凌驾他人的样子教训别人，编造出自己伟大的信念，让别人为他的信念折服，以此获得别人的称赞。
　　他的信念一直是假的，只有面对弱者，他才会表现自己的强大，施舍给人活命的机会，给与他们恩惠，已成就他的威名。
　　他一直是一个胆小鬼，实力很强，却还要恃强凌弱的胆小鬼，在感受到来自木叶的恐惧之后，他便不敢造次，龟缩回自己的塔顶，心安理得的接受众人的崇拜，将一切不同的声音抹杀。
　　他喜欢提点新人，却总是以忍界前辈的身姿居高临下的点到为止，因为他的实力仅有如此而已，一旦觉得自己有落败的迹象，便会装作大义凛然的样子，将自己的理念讲出去，以此获得认同。
　　如今，只要他不再出手，他就一直是半神。
　　他拼搏半生才得来的名号，不能晚节不保。
　　他要将半神的称号带到棺材里，活人永远无法战胜死人，他永远是山岳巅峰的那个人。
　　什么和平，什么强大，什么繁荣，都是他用来掩盖自己怯懦的伪装。
　　撕开半神的伪装，他一直是一个自卑，自私，急需认同的胆小鬼！！！
　　忍界的安定使得各个忍村的强者辈出，实力已经达到顶峰的半藏感受到了恐惧，显露出了本性，躲在高塔之中不敢出去，生怕半神的称号被剥夺，忍界巅峰被质疑，他害怕出丑，他害怕失败，不是他变了，而是他本来就是这么胆小。
　　他害怕这些事情被人知道，他逼着当时第一批跟着他的手下执行各种必死的暗杀任务，就连雨老也死了，我还怕什么？
　　告诉你一个秘密，他还一直觊觎着血继限界的力量……
　　他偷了很多血继限界的孩子，拿他们做人体试验，可惜全部失败了……
　　这个白痴……
　　哈哈哈哈哈……
　　……
　　故事讲完，老头止不住的笑，趴在被子上笑，笑的眼泪直流，仿佛数十年的压抑一下子被释放出来，笑的几乎要断气。
　　雨时沉默许久，转身离开。
　　半神是每一个雨忍的信仰，即便他堕落如此，也有无数的追随者，即便是弥彦的晓组织，也信仰曾经坚信半神的和平信念。
　　从没有人想要推翻他的统治，所有人都试图用各种方式激励半神，让他重新振作起来，带领雨隐再一次震慑忍界。
　　还有……他在觊觎血继限界是什么意思？
　　菊丸曾经说过，尽量不要在外人面前显露出写轮眼，这是很多人都觊觎的力量，虽然大多数人都无法驾驭，宇智波一族也提倡必死的情况下使用火遁焚身爆毁掉自己的尸体。
　　雨时摇了摇头，凭借半神的实力，要获取一双三勾玉写轮眼虽然麻烦，但也不是什么难事，并不需要从新培养一个宇智波族人。
　　……
　　雨时带着疑惑回到了积香院，这一年他也偶尔回来两次，雨恕已经老了很多，组织里的老伙伴已经只剩他一个人了，怒意随着时间渐渐消磨下去。
　　将老头的话复述给了雨恕，并且说出来自己的疑问。
　　“半神的过往竟然会如此不堪？”雨恕作为半神的影子，曾经追随他十多年，经历过无数次战斗，即便现在，也不认为半神会是这样的人。
　　“他是这么说的。”雨时道。
　　“你说是另一个影卫告诉你的？”雨恕没有皱眉，因为他没有眉毛。
　　“是的。”
　　“多跟他接触……”
　　“是。”
　　“几年前，半神曾经放过一个非常有潜力的铁之国武士，他叫三船，当时的谈话我还记得清清楚楚……”
　　“他们拥有共同的信仰，那就是调和五大国之间的战争，给忍者世界带来和平。”
　　“而半神却告诉他，和平调和是无法行通的，只有以强大的力量给忍界带来恐惧，人们才会想要抱团取暖。”
　　“这也是我一直坚信的信仰。”
　　雨恕也渐渐陷入回忆。
　　“我先回去了。”雨时挥手道。
　　“不吃个饭吗？”雨付问道。
　　雨时看了看曾经熟悉的环境，却隐隐产生了一些隔阂。
　　“跟我亲近的人都死了，你确定要留我吃饭？”雨时垂下头。
　　“呃……那个其实这里，也没什么菜。”雨付不好意思的抓抓头。
　　……
　　雨时再次来到了高塔，心中有些后悔。
　　他试图激起半神的斗志，想要在他最强的时候杀掉他，却没有想到会有这样的结果。
　　若是那老头说的是真的，半神真是那种心胸狭隘的人，恐怕会记恨于他。
　　自己一定要步步小心，警惕到极致，老头说过，半神是那种不择手段的刺客，即便是优势的情况下，也要在敌人背后动手。
　　“参见半神，属下无礼了。”雨时仍旧如同往常一样，对着半神跪拜行礼，但是灼灼的目光停留在他的背上，仿佛随时会又把镰刀带走他的头颅，与那些进谏者一样挂在塔外。
　　强忍着身体的不适，逼着自己四肢放松，露出无害的状态。
　　“起来，老夫原谅你的冲撞。”半神终于移开了充满杀意的眼神，让雨时彻底放松。
　　“多谢半神。”雨时站起身来，向黑暗处走去，作为影卫需要负责半神的安全，谨防所谓的天道来袭。

第203章 影卫1/5
　　作为半神的影子，雨时失去了自由，每天十二小时的呆在塔顶的阴暗处，二十多名影卫轮流负责他的安全。
　　仅仅是为了防御那个虚无缥缈的天道。
　　因为贴身护卫半藏的缘故，雨时再次亲眼撕开了他的伪装，曾经的信仰极速崩塌，他会喝酒，也会看歌舞。
　　塔顶那个冰冷的石座仿佛是他最后的尊严，其后就是一片充满糜烂气息的房间，一旦电梯启动有人参见，半藏就会披上宽大的披风回到石座。
　　酒，会麻痹人的神经，出剑会变慢。
　　赌，会浪费大量宝贵的时间。
　　女人，软化坚定的意志。
　　就是这些东西一点一点磨灭了半神仅存的斗志。
　　……
　　雨时失望了，或许他要做的不是寻回半神的信念，而是在他信念还没有完全消失，还没有彻底烂成一团废物的时候……杀掉他。
　　当影子的这段时间，他知道了更多的真相。
　　半神派遣了大量的忍者出去，寻找所谓“天道”，要在他降临之前，将他的威胁抹杀在无形中。
　　除了仅有的“天道”二字，没有任何其他情报，不知是人，还是物，抑或正如其名……天要灭半神。
　　永远无头无脑的寻找，永远没有结果。
　　每每听到无果的消息，半藏便会更加的恐惧，仿佛感受到了一个无影无形的隐形人，正在持着镰刀慢慢的靠近他的背后，随时取走他的性命。
　　短短两个月，影卫的数字又上升了十个。
　　影卫，曾经荣耀和强大的称号，能够贴身侍奉半神大人，并且得到半神的指点，是所有雨隐忍者的毕生追求。
　　但是当影卫到达一定数量之后，这个称号不再值钱，仿佛就跟普通护卫没有区别。
　　每当有新的影卫入职，半藏便会亲自走下石座，以绝对的实力压制对方，在他心里深深扎下无法打败的阴影，以恐惧慑服这些手下。
　　当局者迷，旁观者清。
　　雨时突然冒出一个连自己都不敢相信的想法。
　　每一个影卫出手都违背了自己的刺客忍道，不是想着杀死半藏，而是优先进行束手束脚的防御，因为面对的是忍界的巅峰，他们知道自己打不过，只想着撑过这一波攻击，在半神眼中留下不错的印象。
　　哪怕是自己，两次挑战半神。
　　第一次，只是想着试探半神的实力，已经将自己放在了必输的局面，斗志自削一半。
　　用雨巴的话，不想着杀人的剑，狗都杀不死。
　　第二次，同样只想检验自己的修行成果，并没有生出任何杀半神的想法。
　　……
　　或许半藏没有那么强，只不过所有的对手都慑于半神的称号，动手之前便已经怯弱下来，不战便已经输一半，谈何战胜半神？
　　他是一座高山，所有人都只能仰望，见到之后便要跪拜，没有砍平这座山的勇气，谈何战胜它？
　　心中神不斩，如何破眼前神。
　　雨时需要磨刀，将这座屹立在自己心中的高山一点一点磨平，在心理上藐视他，在实力上重视他，他在内心咒骂半神，将他贬低的一无是处，在他高伟的神像上泼洒污秽，将自己的信仰一点一点砸去。
　　这就是一只半狗，因为一整只狗都比他有勇气。
　　起码狗敢暴露在阳光之下，行走于天地之间，丝毫不惧随时可能把它剁成火锅的危险，遇见敌人也敢龇牙咧嘴的反抗。
　　而半藏只敢躲在高塔之中，接受手下的庇护，以乌云遮日，生怕虚无缥缈的天道窥探到他的存在，以此取走他的性命。
　　撕开神的伪装，他就是半狗！
　　……
　　雨时是这么想着，却也不敢动手，近二十名影卫的全天候无死角庇护，让半藏处于非常安全的境界，加上自己实力也是不俗，要杀他没有那么简单。
　　一天，轮到雨时休息了，碰巧又是那名老影卫的休息日，雨时跟了上去。
　　那影卫仿佛也有心留下痕迹，带着雨时来到了偏僻的湖边。
　　“你很有勇气。”影卫开口道。
　　“你让我去找的人我见到了。”雨时回道。
　　“感想如何？”
　　“出乎意料，我没有想到半藏会是这样的人。”
　　“你说半藏，而不是半神，看来他的形象已经崩塌了。”
　　雨时点点头，不仅仅是崩塌，已然是半狗。
　　“心中半神可以倒，但是忍界的半神不能倒，他可以堕落，可以颓废，但是不得不承认，雨隐村需要他的支撑，没有了半神这个称号，五大国会像豺狼一样拥上来将雨之国撕成碎片。”影卫叹息着说道。
　　“雨隐村位于三大国的交界处，地理位置非常重要，没人愿意在背后架着一把刀子，若是没有半神的威慑，恐怕二战时期便已经彻底毁灭。”
　　“你是雨隐村出色的后辈，有勇气指出半神的不足，说明你还是心向村子，雨隐村的未来可能就需要靠着你们这些人支撑。”
　　“将想法藏在心里吧，继续保护半神，他还不能死，起码在出现新的代替者之前，他不能死。”
　　影卫化作黑影潜入地面消失。
　　雨时淋了很久的雨，想了很久的事情。
　　……
　　“明日有重要会议，所有影卫集合。”
　　一个命令下来，打断了雨时的休假。
　　三十五名影卫分为两组，一组在明，一组在暗，护卫着半藏前往火之国边界处。
　　不得不说半藏的伪装能力非常的强，带着呼吸器，遮住自己的表情，披上宽大的斗篷，掩盖瘦弱的身体。
　　强者的气势不断从身上散发出去，仿佛在仰望高山之颠，让人心生敬畏。
　　若不是知道真相，雨时恐怕也会再次生出崇敬之感，以为他还是那个敢对木叶开战的半神。
　　雨时带着青色花纹的面具作为明卫，站在半藏的侧面三米处，半藏从来不让人靠近这个距离，即便是最信任的影卫。
　　“志村团藏？”雨时看清了跟半藏会面的人之后，不由得产生了疑惑。
　　木叶根部的首领志村团藏，为什么会跟半神山椒鱼半藏会面？他们两个居然会有联系？
　　“初次见面，半神之威果然名不虚传。”团藏右眼裹着绷带，即便是说出恭维的话，也是古井无波的样子。
　　“传说中的木叶之暗，也果然是有几分胆色，不过带了这么多人就敢赴约。”半神居高临下道。
　　看穿了半藏的把戏的雨时，咀嚼着他的每一句话。
　　永远将自己置于巅峰之处，以半神的地位蔑视着一切敌人，让敌人未战先怯，这便是威吓的艺术。
　　ps：求推荐票

第204章 合作2/5
　　“半神大人威名显赫，自然不会做出自败名声之事，更况且我们都有合作的意向。”团藏丝毫不为半藏的威慑所动，摆出了跟半神同等地位的模样。
　　“哼，合作？我不需要跟任何人合作！”半藏与团藏在森林里相对而立。
　　“我派人通信已经多次，若不想合作，半神大人恐怕也不会来这里。”团藏道。
　　“为了两国之间的和平相处，我已经非常有诚意了，你还有什么理由提要求？”半神沉声道。
　　“和平？诚意？在哪？”团藏不再那么面无表情，嘴角勾起一丝戏谑。
　　“我放走了你们木叶的未来支柱，木叶三忍，我下令不允许接收任何关于火之国的任务，我收敛部下，不允许他们踏足一步火之国，这便是我的诚意！双方都已经感受到了失去亲友的痛苦，战争不应该延续了。”半藏非常坚定的说出了自己的信念。
　　可惜团藏不是三代火影，却有干扰火影决定的能力，他要的东西不是和平。
　　“是吗，我查到的东西可不是这样的……七年前你觊觎血继限界的力量，盗窃了大量忍村的幼童，三年前，你派遣忍者，潜入木叶试图窃取尾兽的力量，这些又如何解释！？”团藏骤然睁大眼睛爆喝道。
　　雨时心跳微微加快，竟然两件事情都牵扯到了他。
　　“志村团藏！说话请讲证据！不要因为某些人的阴谋，引发两国之间的战争，届时痛苦的是双方的忍者和平民。”半藏完全不落下风，甚至气势节节攀升。
　　“你是想以战争作为威胁？”团藏又眯起眼睛。
　　“我虽不希望战争延续下去，但是若是木叶咄咄逼人，我半神以及雨隐村绝不畏惧！”半藏气势达到了巅峰，仿佛又找回来当年的雄心壮志。
　　雨时心中再次产生疑惑，一时无法分清到底哪个才是真正的半藏。
　　“哼！……既然半神有如此意志，木叶奉陪到底！”团藏冷哼一声。
　　“可惜，你代表不了木叶，你不是火影！”半藏针锋相对。
　　两人互相怒视着，眼神之间甚至可以擦出雷光。
　　两人同时动了，半藏骤然间挥出镰刀，团藏也毫不逊色的抽出长剑架住镰刀，两人武器重重的交击在一起，地面甚至因为巨大的力量深深陷了下去。
　　十多名木叶根部从树冠中窜出，半神影卫也纷纷围了上来，战斗一触即发。
　　“退下！”
　　“退下！”
　　两人几乎同时开口道。
　　紧接着两人各自收起武器向后退去，重新拉开了安全距离。
　　“谈谈你说的合作吧。”半藏率先说道。
　　“正有此意。”团藏也跟着开口道。
　　雨时为自己刚刚疑惑感到羞愧，半狗一直是半狗，刚刚不过是为了一口肉，对着另一只狗露了露牙齿，自己竟然相信他依旧有着信念。
　　忍者可以一怒而冲冠，但是政客不行，半藏已经不是一个单纯的忍者了，他是领导者，需要考虑的更多，无论是为自己，还是为他人。
　　他刚刚爆发的气势不过是想要在之后的合作中占一些优势，争取更多的利益，而并非寻回了意志。
　　不过志村团藏显然政治嗅觉更加敏锐，实力也不差，在与半藏的言语博弈中丝毫不落下风。
　　更关键是，他接下了半藏的全力一击。
　　……
　　“你要想的合作是什么。”半藏问道。
　　“你可曾见过初代火影的力量？”志村团藏仰着头看着天。
　　“他是强大的前辈，一个同样踏上忍界巅峰的人，老夫一直想求一战，可惜他已经早早离世，这是我毕生的遗憾。”半藏叹息道。
　　团藏面无表情，内心的不屑没有一点流露出来：“他是忍界之神。”
　　言下之意便是，你是半神，而他是神，你不如他。
　　“向着更高处攀登，是每一个忍者的信仰。”半藏明白他的意思，也没有做任何争辩。
　　年轻时，他去看过初代火影留下的战斗痕迹，他感受到恐惧的同时，只庆幸自己没有跟初代出现在同一个时代。
　　“初代火影的力量不应该就此结束，我要让他的力量延续下去。”团藏缓缓开口道。
　　“你是什么意思？”半藏不解道。
　　“每个人都会有老的时候，力量也会提升到瓶颈，研究初代的细胞，以获得神的力量……这个交易如何？”团藏的言语中充满了诱惑。
　　“哼哼……若真有这种东西，你为何不自己使用，又怎么会给予我？”半藏完全不信。
　　“自然是还没有研制成功……我需要一个强大的合作者，能够给予绝对的帮助，而你是最合适的。”团藏缓缓道。
　　“一个虚无缥缈的承诺，便要换取我的帮助？”半藏道。
　　“虽然我还没有研发成功，但我可以展示给你看……神的力量！”团藏从怀里拿出早已准备好的小玻璃管，将当中的溶液滴在地面之上。
　　立刻一棵充满生机的参天大树瞬间破土而出，从无到有，从死到生，不过数秒而已，难以想象什么样的力量才可以做到这种程度。
　　而它……不过是一点细胞溶液而已。
　　半藏呼吸开始急促，不错，他的力量已经到了巅峰，再也无法有一丁点提升，甚至由于年龄的上升有所下降。
　　窃取神的力量……仿佛在饿极了的狗面前，端了一盆香喷喷的肉。
　　“你需要怎样合作？”半藏话一出口，团藏便已经知道自己的计划成功了，没有人可以抵挡这样的诱惑。
　　“第一：我要请半神大人亲自出手暗杀一个人，目标暂定。第二：备齐这张清单上的货物，送到指定地点……当然这只是第一张清单。”团藏从怀里掏出一张清单，交到了半藏手中。
　　雨时视力很好，一眼扫过去便将清单上的东西纳入记忆。
　　健壮的青年……100
　　下忍……50
　　中忍……20
　　上忍……5
　　幼童……20
　　资金……5000万两
　　药材，矿物若干！
　　（人口均要足够健康，不得侵害火之国利益）
　　……
　　雨时面具之下没人看得出他的表情，但是他很愤怒，作为失去父母的被盗走孩童，他非常痛恨这种人口交易的行为，这一场交易下来，将会有数百家庭支离破碎。
　　半藏却将单子收了起来放进怀里：“我该如何相信你没有骗我？”
　　“没有人敢欺骗半神。”团藏回道。
　　“这还远远不够。”
　　“我的目的是成为火影，你只需要将我们之间的交易传遍火之国，我便会成了丧家之犬，没人会质疑半神的话。”团藏眯着眼睛缓缓道。
　　“希望如此。”半藏带着影卫归向村子。

第205章 刺杀3/5
　　这是一场不公平的交易，雨时内心如此评价道。
　　雨隐付出大量物资，换来的却是一句口头承诺，团藏没有保证什么时候能完成研究，甚至没有说需要多少张这样的清单。
　　但是没人提醒半藏，半藏这么多年了一直是孤独的，他以恐惧慑服手下，便注定了他没有朋友。
　　雨隐的一切决策都由他一个人制定，质疑他的人便是挑战他的权威，被砍下了脑袋挂在了塔外。
　　不过雨时不是半藏，他还年轻，没有体会到那种如何训练都无法再提升一步的痛楚，年纪越来越大，体力渐渐下滑，秘术“神速”持续时间每减1秒，都给他脑海敲响倒计时的警钟。
　　他早些年研究过血继限界，但是雨隐村连很多外伤都搞不明白，更别说细胞层面的研究了，那些愚钝的药师还停留在拿血注入体内的低级层面，只有投入不见效果。
　　木叶村作为忍界最强大的村子，拥有最完整的科技，若他们研究不出来，其他村子就更难了。
　　木叶能主动寻上门来，半藏几乎是求之不得，他已经老了，已经过了体术忍者最佳的年龄，但是他不得不赌，他之前的气势都是装出来的，为的便是能够在谈判中不落下风。
　　但是他还是输了，不知为何被志村团藏精准的抓住了软肋，签下了这个注定不平等的契约。
　　赌赢了，他窃得忍者之神的力量，继续站在山峦之巅睥睨众生，享受无数人的崇拜。
　　赌输了，也不过是浪费了一些人力和雨隐村的名声而已，那些资源对个人来说或许是天价，但是对一个村子来说，并不算什么。
　　……
　　一回到村子，半藏就将清单交给了任务中心，很快任务中心更改任务要求，将很多击杀任务改成了活捉，并且不能受太重的伤。
　　雨隐忍者最讨厌的任务就是活捉任务，他们训练时受到的教育就是：不抱着杀死对方的信念，自己必定会输。
　　活捉对手等于自缚一手参加战斗，危险程度直线上升。
　　一个月过去，清单内容完成了大半。
　　健壮普通人和幼童不谈，下忍和中忍难度也不大，唯有活捉五个上忍，这难度实在难以完成。
　　连续放出十个雨隐刺客，带回来的都是人头，他们宁愿下杀手，任务失败，也不愿意自缚一手参加战斗。
　　于是半藏挑选了五个影卫，亲自去执行任务，雨时很幸运的被选中了，他都快憋疯了，担任影卫以来，一年多没杀人，看见后背就想捅一下，看见脖子都恨不得上去抹一下，甚至经常前往积香院熟悉死人的味道。
　　挑选了一个来自土之国的刺杀任务，因为他需要学习更多的土遁忍术，而三勾玉写轮眼拥有这个能力。
　　……
　　土之国，岩隐村
　　一片非常陌生的土地，根据资料，土之国的民众都普遍憨厚老实，而雨巴却告诉他，这群外表憨厚老实的人，吃起人来是不吐骨头，内心奸诈油滑的狠。
　　雨时踏上土之国的第一天便栽了一个大跟头，甚至能够听到雨巴在冥界的嘲讽：“小兔崽子，离开了老子，被人卖了都还在数钱！”
　　土之国的大片面积都是荒芜的黄土之地，一片连着一片的山峦，几乎长得一模一样，没有任何地标建筑，即便是经验老道的忍者也很容易迷路。
　　更何况雨时拿着一张不那么精确的地图，以步为尺，行走了241公里之后，面前应该是一条大河，但是放眼望去黄土依旧是黄土。
　　一个淳朴善良的老农路过，仿佛天生就是给他指路的，满脸堆满了笑容的将他带进了土匪老窝。
　　朴实老农转身一变成了拦路抢劫的路匪，脸上的淳朴笑容一点都不减，若不是他们手上拿着刀，雨时甚至以为来到了奶奶家中。
　　很庆幸现在没人知道这件丢脸的事情，留下的仅仅是以鲜血浇灌的肥沃大地，来年会有个好收成。
　　风之国强盗的诺言，土之国土匪的笑容，两个最不能信任的东西，雨巴从来没有说错过。
　　这只是任务路上一个小插曲，雨时很快还是来到了岩隐村，见到了自己的雇主。
　　一个比自己还要小几岁的雇主。
　　“我要杀了我的私人老师！多少钱都可以！”仍旧稚气未脱的孩子，甚至还不会用淳朴的笑容掩盖自己的恶毒。
　　满脸狰狞的诉说着自己老师的可恶，残酷的训练，严苛的要求，带他幼小的心灵带来大多的创伤。
　　听他的口气，这孩子应该是岩隐村某个长老的孙子，长老以自己的财力和权力，请了一个上忍忍者教导孙子。
　　但是这个孩子明显生于优渥的环境中，平时里游手好闲，玩物丧志，特别喜欢来自木叶的新鲜玩意，结识了一个黑商，他带来的木叶商品，无论什么价格都会买下来，这次刺杀也是黑商的指点。
　　这孩子无法忍受私人老师的严格管教，抑或是他根本不想当一个忍者，却整日被逼着学习忍术，锻炼身体，痛苦异常。
　　这个上忍显然跟别的忍者不同，知道文化课的重要性，还逼着他学习文化知识，繁奥的数学，地理，生物……偏偏还喜欢一个字一个字得扣字眼。
　　孩子睡觉做梦，梦里都是老师的声音指责声：“你写错了，你写错了……”
　　这个私人指导忍者叫：“宫田上太”。
　　雨时面无表情的听完了他的讲述，若不是看在钱和任务的份上，又是敌国忍者，很想把他脑袋拧下来。
　　身在福中不知福，出卖自己村子忍者，更何况是自己的老师。
　　不喜欢老师，那就等自己足够强大了，亲手杀掉他，这是雨隐的规矩。
　　刺杀任务很简单，这个孩子会将指导忍者引到一个指定的地点，雨时将他杀掉就行了。
　　定点伏击，让雨时有足够的时间设置天罗地网，可谓撞到了最擅长的领域。
　　不过雨时不打算这么做，他另有打算，他要进行一场正常的忍术对攻，拷贝足够的土遁忍术扩充自己的忍术库。
　　火遁有宇智波一族的，水遁有雨隐村的，土遁却没有几项。

第206章 秘术4/5
　　“宫田老师，这边……我就是在这边发现的忍兽。”孩子领着自己老师向预定好的埋伏地走去，口干舌燥下还是有些紧张。
　　“奇土，等帮你抓完忍兽你必须回去好好写作业，你昨天又写了三个错别字，你知道吗？”宫田上太扶了扶眼镜严肃的说道。
　　“是的……一定！”奇土一点点愧疚感又被宫田的唠叨压了下去，硬起了心肠继续带着老师向着埋伏地走去。
　　“就算这里了，我在这里见到了曲角毛牛……”奇土说道。
　　“你错了，是曲角蛮牛……”
　　接着宫田扶了扶眼镜看了下四周的环境，又蹲下捏起来一点土壤闻了闻：“奇土你确定吗？曲角蛮牛不会生活在这种地方，它们只会出现在河边的草场，附近还必须要有红色稀土，而这里一个都没有……”
　　奇土突然有些紧张的说不出话。
　　“火遁•豪龙火之术”
　　一条赤红色的火龙从岩石后面喷出，连着奇土和宫田一同覆盖了进去。
　　雨时并非要杀奇土，这个距离足够宫田反应过来释放防御忍术了，威力有点大，目的便是不让宫田使用土流壁这种大路货色忍术。
　　“土遁•钢岩城壁！”
　　宫田直接结印释放了最强的防御忍术，以保护奇土的绝对安全。
　　火龙一头撞击在深黄色的岩壁之上，溅起漫天的火花，城壁却嵬然不动，可见宫田的土遁造诣还是非常合格的。
　　“你是何人？为何无故袭击我们？”宫田上太跳上城墙皱眉道，他明显感觉到了这个全身黄袍的人是来杀人的。
　　雨时不语，深邃的面具之下写轮眼转动，虽然宫田结印速度很快，但是他瞬间已经将结印方式和查克拉流转方式拷贝下来。
　　“火遁•豪火龙弹”
　　雨时再结印，身上出现了一条赤红色的火焰龙首，对着宫田一连吐出十多枚火龙弹，有些砸在岩壁上震的石屑直往下落。
　　“奇土！我去引开他，你躲在岩壁后面不要出来！”宫田深知奇土的实力之弱，贸然逃跑说不定会落入什么圈套。
　　雨时调转龙头瞄准极速奔跑的宫田轰去，也为他暗暗可惜，他应该是一个好老师，但是却没有摊上一个好学生。
　　“土遁•土龙炮台”
　　宫田一边跑一边结印，一连放置下三个龙头炮台，汲取着大地的力量射出一枚一枚的石炮弹，反过来压制雨时，火龙首很快就被砸成灰烬。
　　“土遁•土龙炮台”
　　雨时成功拷贝并且释放出来，三座龙首炮台丝毫不逊色的吐弹反击。
　　宫田微微一怔之后，再次结印释放土遁忍术：“土遁•大地震”
　　雨时脚下开始剧烈震动，完全无法保持平衡，连同龙首炮台一同震的土崩瓦解。
　　“土遁•大地震”
　　雨时同样以这一招震垮了宫田的炮台。
　　“难道他是岩隐村的人？可是很多忍术又有些木叶的影子……”宫田紧皱着眉头，自己的忍术不算罕见，很多岩隐上忍都会，但是为什么岩隐村的同伴要来杀奇土呢？
　　他已经开始想到村内的势力争斗。
　　此时战场已经没有忍术存在，雨时见他不出招，重新释放忍术，逼着他将自己的忍术一点一点的交出来。
　　“水遁•水断波”
　　“土遁•土方枪阵”
　　……
　　宫田上太越战越心惊，感觉对方好像在戏弄自己一般，只解除忍术却不伤他，感觉就像在忍术切磋，但是来自他的杀意却又不像是假的。
　　“不能再拖了……必须求救了！”宫田感觉自己体内查克拉消耗过半，已经不能再冒险，掏出来信号弹准备释放。
　　咻！
　　一道寒光极速闪过，直接将信号弹拦腰击碎，却没有伤到宫田的一点皮毛……
　　宫田心中大骇，自己可是在奔跑之中，他是怎么能够精准的击飞信号弹，如果他能够击飞信号弹，是不是也能钉住自己的手？
　　他到底想干什么！！！
　　宫田完全无法分析出对手的想法。
　　不过……形势已经到了非常严峻的地步，他的忍术已经全部释放出去，却完全不起作用，轻而易举就被破解，必须要留下足够的查克拉进行体术战了！
　　“奇土！快跑，我来拦住他！千万不要回头。”宫田使出岩拳之术，在双臂之上凝聚出两团坚硬的岩石，向着雨时冲来。
　　“已经没有招了吗？不过也够了。”雨时已经拷贝到了足够的忍术，够他组合出好几套战术的了。
　　雨时完全站着不动，就静等着宫田冲过来，在他身形停顿，一拳就要砸到脸上之时，腿部经脉中大量查克拉爆发，瞬身术骤然发动，整个人从宫田面前消失。
　　留下的仅仅是如同网罗一般的银丝，从地面弹升起来，织出一片细细密密的天罗地网，瞬间盖在了宫田身上。
　　奈何无论他怎么挣扎，罗网却越挣扎越紧，甚至深深的嵌进了肉里。
　　“土遁•石人之术！！！”宫田咆哮者结印，本来并不健壮的身体却垒起一块一块的岩石，渐渐变幻成一座石人，竟然将坚韧无比的天罗地网也被撑开到了极致。
　　“果然……上忍没有一个好对付的。”雨时双手平举，收回所有银丝，飞快的编织成一个巨锤，趁着石人还没有完全成型，一锤重重挥舞过去，直接将宫田击飞，胸口岩石裂了一大块。
　　“啊啊啊啊……一定要撑住……”宫田狂吼着站起来，再次冲上去，扭头一看，若发现奇土依旧呆呆的站在原地看着他们，脸上一片惶恐。
　　“奇土！！！快跑！”宫田有些绝望，这个孩子虽然顽皮，但也是一个天赋不错的孩子。
　　“万千森罗•缚心！”
　　雨时银丝化枪重重的刺了过去，在宫田挥手格开之时，猛然如毒蛇一般软化绕了过去，枪头刺进宫田的胸腔，凭借着对人体的精妙了解，枪头伸出两根银丝，直接侵入他的血管，堵住了心脏血液流动。
　　宫田伸长了石臂企图抓住雨时，却越来越感觉虚弱，最后摔落在地，身上石块崩落。
　　雨时抬手从袖弩中射出麻痹针剂，钉在他的脖子上，再以银丝紧紧捆度，确保他无法挣脱，这才松开了心脏栓塞。
　　岩隐上忍……成功捕获！
　　雨时扛起宫田上太正准备离开，奇土那小子竟然畏畏缩缩的走了过来。
　　“刺客先生……我改变主意了，可不可以将老师还给我……”奇土缩着脑袋开口道。
　　雨时：“不可以。”
　　忍者之间的战斗，若实力占80%，情报则占20%，而往往决定胜负的就是这20%的情报。
　　就像曾经的精英上忍雨十封，在情报全部泄露的情况下，实力没有发挥出十分之一，被雨时轻易暗杀。
　　雨时已经泄露了部分战斗情报，此人不可留。
　　“可是……我是雇主，你应该听我的！”奇土壮起胆子道，当真正的刺杀发生的时候，他才意识到自己并不是真的想杀宫田老师，那只不过是一时冲动而已。
　　“但是我拒绝。”雨隐的规矩里可没有临时更改任务要求一说，除非代价足够高。
　　奇土紧紧握住了拳头，身上微微有些颤抖。
　　“无论你多大，一旦做出了决定就必须要承担后果，忍者世界不是过家家，忍者世界真的会死人的。”
　　雨时背着战利品转身离开。
　　“等等……我用岩隐秘术跟你换！是我爷爷教给我的岩隐秘术……”奇土大叫道。
　　“什么秘术？”雨时停下脚步。
　　“加重岩之术……是土影一脉的秘术，作用是……”
　　“我知道，换了。”雨时将昏迷过去的宫田上太扔在地上。
　　这孩子不知道土影秘术的珍贵，他知道，有了这一招很多战术都能得到加强，不知道他有没有轻重岩。
　　若是轻重岩也有的话，雨时不介意当一次风影，撕了雇佣契约杀一杀雇主。
　　奇土说出了加重岩的释放方式，这是复杂到写轮眼都无法拷贝的秘术。
　　雨时一剑刺在宫田上太的腹部，深度昏迷中的他也不禁闷吭了一声。
　　“你干什么！”奇土大急道。
　　“正如你老师说的，如果你好好上课，就不会在这么明显的地方作假。”雨时冷冷道。
　　“我……我没……”奇土急得满头大汗。
　　“若雇主给予假情报，刺客有权利杀了对方。”雨时恐吓道。
　　奇土这才低着头将真正的秘术说了出来。
　　“轻重岩会不会？”雨时也只是随口一问，这种土影秘术一般不会出现在同一个人身上，这小子会，多半也是那个长老宠孙子才教的。
　　“不会……”
　　雨时瞬身离开，今天收获很不错，但是任务还要继续。

第207章 又见5/5
　　雨时没有回雨隐，而是潜伏进了岩隐村，他还需要捕捉一个上忍回村，摸进村子，得到情报，追踪出村，捕杀，这比在大山里守株待兔效率多了。
　　时间很宝贵。
　　岩隐村，处于群山峻岭的包围之中，光秃秃的山丘没有一点绿植掩护，保证着村子在战争中难以被攻破，主要通道只有三条，都在重重守卫之中，进入其中需要经过好几重的检查。
　　潜入敌村，这种任务对雨隐忍者都是最基础的，他们干的就是刺杀的活，若是这都完成不了，雨隐的名声早就败光了。
　　据猜测，五大忍村，每个村里至少有二十个甚至更多的间谍，很多甚至只是一个普通人而已，只要村子开通贸易，就无可避免的会混入间谍。
　　除非像雨隐一样，彻底封闭村子，一切物品自产自销，即便是黑商也只允许在雨之国边境开设，绝不允许有异村人入内。
　　雨隐村有即定的渠道通过间谍进入各大村，但是但凡有点本事的都不会走渠道，谁知道他们有没有被策反，这头钻进地道，可能那头就是暗部大牢。
　　间谍也最不愿意接这种任务，他们被启用的次数越多，被发现的可能就越大，大家都是刀尖上跳舞的人，都自觉的能不碰面就不碰面。
　　……
　　雨时进入岩隐村了，很简单。
　　混在进村的商队里，伪装了之后，释放了来自邪恶能量的怠惰，从而影响了周围人的情绪。
　　原本兢兢业业搜查着每一个人的岩隐忍者，突然就觉得无精打采，想着回村喝酒睡觉，满脸都是偷懒怠惰。
　　雨时就这样轻而易举的被放了过去，不要问万一失败了怎么办，间谍潜入任务必须要对自己有百分百的信心，自己都没有信心，那就是心虚，心虚一眼就会被那群眼神毒辣的搜查队发现端倪。
　　一进入岩隐村，雨时就发现了不一样的感觉，这里的忍者多，很多！
　　甚至比木叶的忍者还要多。
　　虽然大多数都是下忍级别，但是数量也确实多了点，满大街都是穿着红色半袖衣服的岩隐下忍。
　　不过雨时很快就明白了原因，这岩隐村实在太无聊了，几乎没有娱乐设施，人又大多数敦厚壮实，无聊间也就当个忍者玩玩，哪怕种地的时候也能多一把子力气。
　　随意在村子里逛了两圈，也没有找到合适的上忍，毕竟村子里的上忍大多时间都在外执行任务，留在村里的要么是驻守的暗部，要么就是养伤的，在敌村里绑架一个上忍，就算是无声的战斗，也很难逃脱出去。
　　“让开让开……”突然街上有忍者清场，让大街上清出一条足够宽敞大道。
　　很快就有一列岩隐忍者带领着一群武士打扮的人，向着土影大楼走去。
　　“听说那人就是铁之国的三船大将……”
　　“就是那个免疫一切忍术幻术的三船？”
　　“铁之国的武士还真是落后。”
　　“穿着一身铠甲也不嫌累赘。”
　　……
　　雨时顷刻间已经收集完了周围的信息，得知了最近来自铁之国的三船大将带领部下采访三代土影，意在签订和平条约。
　　这本来是跟雨时关系不大的事情，铁之国跟五大国都有和平条约，也被称为永久中立国，这也是武士时代对忍者时代无奈的妥协。
　　但是雨时见到了一个熟悉的身影，就这么紧紧的跟在三船大将身后。
　　身高155cm，体重40kg左右。
　　作为间谍容貌很容易改变，但是身高体重一般不会改，加上那股来自灵魂深处的熟悉感。
　　雨绫乃，我找到你了。
　　雨时进入岩隐村，本就抱着一丝寻找绫乃的希望进来的，运气很好，他遇见了，绫乃不在土之国，而是去了铁之国，却又阴差阳错的在岩隐村遇见了她。
　　雨时目送着她跟铁之国武士一同进入了土影大楼，本想就这么等着，可惜天不遂人愿。
　　和平条约并不是雨时想象中的那么简单，双方同意了便可以，他们必须要有对等的实力，才有资格提出和平。
　　最简单的自然是双方首领间的一战。
　　政客的世界雨时不懂，他们偏偏不能亲自动手，只能让优秀的晚辈上场战斗，看到对方实力之后，再决定和平条约上的内容，双方贸易的税额等。
　　雨时这一等就是三天，每天都在茶店里听着那些有观战资格的人，看完比赛在茶店鼓吹。
　　一共三场比试，分三天举行。
　　第一场岩隐赢了，那个名叫赤土的壮汉，直接将自己石人化，任由铁之国的武士如何劈砍也没有办法破防。
　　“他最后把自己手骨都砍断了，赤土连动都没有动，哈哈哈哈哈”
　　茶馆里充满了活跃的气氛。
　　雨时只感受到了武士钢铁般的意志。
　　第二日，茶馆里来的人就寥寥无几了。
　　有好事者追问昨天那个岩隐忍者，那人却不耐烦的一通乱骂。
　　所有人都能看出岩隐忍者应该是输了，而且输的应该挺惨的，这让这群看不起落后时代的武士的人，觉得脸上非常挂不住。
　　……
　　第三日，茶馆中是一片气急败坏和嘘声，连岩隐正主都被拖了过来。
　　三代土影之子，黄土，目前最优秀的岩隐忍者，极有可能担任下一代土影。
　　他作为压轴强者，却在比赛中输了，明明实力远远压制对方。
　　“黄土，你就是看上人家小姑娘了！”
　　“黄土，想不到你是这样的黄土。”
　　“黄土，你女儿都出生了，居然还做出这种的事情，你老婆知道了耳朵都揪掉你！”
　　……
　　一片嘘声之下，黄土却红着脸一脸憨厚的摸着脑袋傻笑，完全不在意同伴的鄙夷。
　　雨时从他们的话语中分析出来，黄土应该是输给绫乃了，但是并不是实力上的输，而是绫乃施了什么诡计，憨厚老实的黄土上当了，一时不慎输掉了比斗。
　　此时三船大将和大野木正在土影大楼里商议签订着和平条约，输了两场比赛的岩隐村按照规矩，需要减少一定比例的税收。
　　雨时就这么静静的等着，内心却无可抑制的躁动，等他们签完和约，便跟着追上去，去找绫乃！
　　直到次日早晨，雨时却彻底失落了。
　　应该是三代土影大野木不服自己村子输了两场比赛，硬是要展示一下岩隐忍者的力量，使用了自己的超强秘术•超轻重岩之术，直接托起了三十名铁之国武士飞上了天，连带着他们的铠甲行囊，亲自千里相送，愣是将他们送回了两国交界处。
　　最后是喘着粗气，扶着老腰飞回来的。
　　雨时已经无力追赶，土之国地形非常恶劣，高山壕沟无数，等自己用双腿赶到铁之国可能已经是大半个月之后的事情了。
　　铁之国……有空我会去一趟的。
　　雨时走向了土影大楼。

第208章 归村1/5
　　“申请任务。”雨时对着台前的工作人员说道。
　　“请填写表格。”工作人员非常客气的递出一张单子，淳朴的笑容堆满了脸上。
　　雨时认真填写。
　　“食之国的美食家？”工作人员疑惑道，他从没有听过这个职业。
　　“是的没错！我来岩隐村寻找美食，听说这里的牛肉干和面食都非常不错……”雨时已经不是初出茅庐只知道拿剑捅人的小刺客了，成功的伪装成了一个狂热的美食爱好者。
　　“前往鸟之国……这要穿过三个国家呐，费用可不低。”工作人员道。
　　“为了一品鸟之国的珍馐，多少钱都是值得的。”雨时微笑着道。
　　“既然如此，那就设定一个B级任务好了，长时间护送，穿越敌国，有可能发生战斗……那就60万两好了！”工作人员憨厚一笑。
　　“60万两吗？……应该雇佣的是上忍了吧？”雨时故作思考道。
　　“我可以安排特别上忍，没有特殊情况的话，护送任务足够了。”
　　“那好，请尽快安排”雨时掏出一些小金条，这才是五大国之间共同流通的货币。
　　“多谢惠顾，请在一旁等待。”
　　……
　　很快一名有些精瘦的岩隐忍者便安排给了雨时，因为是护卫任务，他擅长的便是侦查和隐匿。
　　“大田，请多指教。”大田微笑着鞠躬。
　　“食之国美食家”雨时也跟着笑了笑。
　　大田在笑一个护送任务轻而易举的能赚到60万两。
　　雨时觉得扛着一个人跑回雨隐村太累了，不如便让他自己走着送上门去好了。
　　……
　　一路上，雨时每顿必做一些美食，邀请大田一起享用。
　　一开始大田很谨慎的不愿意食用，自己吃行军丹，看着雨时享用精美大餐。
　　待雨时散发出了“暴食”的负面情绪之后，大田越来越觉得馋，终于忍不住下口，并且直呼好吃。
　　雨时剂量算的非常好，到了雨之国境内的当天，大田的慢性毒药爆发，全身软弱无力，轻易被他拿下，抗在肩膀上送回了雨隐村。
　　捕捉任务……完成！
　　……
　　因为在岩隐村浪费了一些时间，花了近一个月时间才完成任务，雨时已经是五个影卫中最后一个回来的了。
　　此时，清单上的“物资”已经彻底备齐，需要送往火之国的一个无人区域，雨时接下了这个任务。
　　近两百个人类，一半是忍者，普通畜生一样被塞进了笼车里，全身重要关节都被捆缚住，每天只喂最少的食物，保证他们不死的同时，又没有足够的体力凝聚查克拉。
　　押送的雨隐忍者有20号人，几乎不用雨时亲手做什么事情，只需要大方向的指挥一下就足够了。
　　只是半藏临走交给了他，两个秘密任务。
　　一：一旦被敌村拦截，且情况无可逆转之时，将所有人员尽数灭杀，包括村子里的同伴。
　　忍界之中厮杀是主旋律，若是个别忍者被杀，村子里也只会自叹实力不济，但若是大规模的捕捉敌方忍者，甚至平民孩童，用以人体实验的话，一旦被发现，无异于宣战。
　　半藏必须谨慎小心，杀掉所有知情人，没有俘虏的口供，即便别的村怀疑也没用。
　　二：进入实验室，确认志村团藏的确在研究初代火影的细胞，并且监督他们的研究进程，充当双方的信使。
　　半藏虽然接受了赌注，但也不能就这么傻愣愣的为志村团藏输送营养，就算不参加研究，起码的知情权必须要有的。
　　车队就此上路了，昼伏夜出之下，缓缓的向着火之国进发，十名斥候忍者全天性的在外侦查，却没有见过一个木叶巡逻队。
　　这极有可能是志村团藏的事先安排的，抓捕敌村忍者进行人体实验这种事，一旦被发现，半藏扛不下来，团藏更扛不下来。
　　自诩为正义的木叶，即便牺牲团藏，也要挽回形象。
　　一路畅通无阻，仿佛出入无人之地，很快就到了碰面的地点，一群带着面具的根部忍者已经在此等候。
　　“货物由我们接受，你们可以走了。”带头的根部忍者开口道。
　　没有实力的人，甚至在人口中成为了“货物”。
　　“货物给你们，但我要跟着你们检查实验进度。”雨时也迎了上去。
　　“交易里面没有这一项。”根部忍者冷声道。
　　“那就是新增的。”雨时也针锋相对。
　　两人就这么对峙着，同样黑暗中出生的人，都不擅长言语表达，手都已经搭在了剑柄上，十多名根部隐隐压了上来。
　　雨时毫不示弱的散发出气势。
　　“好，我联系首领。”根部忍者终于妥协了，事关双方的合作，这不是他能做决定的事情。
　　“请。”
　　过了许久之后，那名根部忍者才回来：“首领同意了，不过只能一个人，请你蒙上眼睛跟我们走吧。”
　　雨时不动，他没有将生命交付给别人的习惯。
　　“你去雨隐会把刀交出去吗？”雨时反问道。
　　“不会。”根部忍者答道。
　　“我也不会。”雨时也说道。
　　“你会让半神的任务失败。”
　　“即使半神也没权利夺走我的视力。”
　　气氛再次凝固起来。
　　“你可以再去询问你们首领。”雨时率先开口道。
　　“为什么不是你去问半神？”一点小事都处理不了的话，团藏大人恐怕会对他失望至极。
　　“我说过，半神也无权夺走我的视力。”
　　两人同时压了压剑柄，两个忍者争执不下的时候，那就用实力说话，这是黑暗忍界的规矩。
　　锵！
　　两人同时出剑，长剑在空中互相碰撞拉出一条长长的火花。
　　两人错身而立，根部忍者的面具中中间裂开，落在地上，露出了一张普通中年人的脸，一条红色的线从额头一直划到了下颌，恰恰划破皮肤，没有再深一丝。
　　而雨时的面具却完好无损。
　　“你赢了，跟我走。”根部忍者只能妥协。
　　护送俘虏的雨隐忍者尽数撤退，见不得人的物资尽数由根部接手，雨时跟在后面向着他们的秘密基地前进。
　　志村团藏非常谨慎，基地和接头处足足差了一天的路程，根部忍者连夜赶路，来到了一个处于岩洞之中的实验室。
　　……
　　求推荐票。

第209章 研究基地2/5
　　“这座基地安全由我负责，我叫黑枭，有任何疑问都可以找我，但是请你不要做任何任务之外的事情，更不要碰任何这里的东西。”根部队长沉声道，他此刻已经更换了一个面具。
　　“嗯。”雨时点头。
　　根部忍者已经开始拆卸货物，将俘虏一一分开关进笼子里，撕开封口胶带之后，一片哀嚎求饶之声，不过很快就变成了痛苦的闷吭。
　　整个基地除了根部忍者之外，还有很多工作人员，都穿着白色工作服，如此多人为团藏进行有违人道的实验，可以想象他的权力之大。
　　“这里的负责人在哪？”雨时跟着黑枭并列走在黑暗的甬道中，两人肌肉都有些紧绷，手有意无意的划过剑柄，仿佛一点不对劲就会拔剑相向。
　　同样作为黑暗中出生的忍者，对一切陌生的事物总是了充满警惕。
　　“我现在就带你去见他，那位大人脾气不太好，惹恼了他半神出面也保不住你。”黑枭开口道。
　　“我们信仰半神，却从来不依靠半神。”雨时道。
　　“我很好奇你们雨隐是如何培训刺客的？有机会很想请教一下。”黑枭余光撇下雨时。
　　“雨隐从来不说废话。”雨时话音刚落，脚步突然停了，不是他想停下来，而是好像双脚被紧紧拽住了。
　　低头一看，两道黑影紧紧的抓着他的脚踝，而黑枭一只手正袖在袖子里，以无人可以看见的角度捏着印。
　　“是奈良一族的影子束缚术。”雨时看着自己脚步刚刚踏入了的甬道中的阴影中。
　　“是的，别以为你赢了一手，我的剑术只是兼修而已。”黑枭向来不服气忍界将雨隐的暗杀技术列为第一。
　　“如果不打算杀了我的话，就别主动把自己情报泄露了。”雨时冷冷看了一眼。
　　黑枭心里一怔，只觉得自己彻底败了，松开了雨时的束缚。
　　两人继续向基地深处走去，一路上放置很多装有淡绿色溶液的罐子，有些已经飘浮着人体和器官，有些还空着，看来这个基地已经存在一段时间了。
　　一间放置满了各种仪器的房间，到处都是错综复杂的线路，桌上的罐子里一一摆满了各种器官，雨时甚至见到了一颗漂浮着的二勾玉写轮眼。
　　一个穿着白色研究服的人正在垂头坐在一台仪器前研究着什么。
　　“这位就是现在基地的主要负责人，大蛇丸大人。”黑枭微微鞠躬。
　　雨时面具之下微微一愣，大蛇丸怎么会在团藏手下研究东西？他可是三代火影的亲传弟子，为什么会参与这种龌龊的事情。
　　“我说过，我不喜欢有人打扰我。”大蛇丸头也不抬的冷声说道。
　　“这是雨隐村安排过来的监督人，负责监督研究的进程，相信以他们的专业，绝不会影响到大蛇丸大人的研究。”黑枭恭敬道。
　　“雨隐？呵呵……我对你们的交易没有兴趣，别以为我不知道团藏在想什么，怕事情泄露，把我顶在前面？真是阴险的家伙。”大蛇丸冷笑道。
　　“首领大人绝没有这种意思……”黑枭回道。
　　“我没有时间，也没有兴趣掺和你们的事情，现在离开，否则就死在这里。”大蛇丸探求着真理的时候，绝不希望有人打扰。
　　黑枭不语，等待雨时出声。
　　雨时歪了歪脖子，露出耳后的封邪法印：“大蛇丸，别来无恙。”
　　大蛇丸抬起头看了一眼，即便雨时带着面具，他还是认出来这个两年前在鬼之国遇见的少年。
　　黑枭微微诧异的看了一眼雨时，若光是他与大蛇丸有旧并不奇怪，每个人都有自己的奇遇，但是这家伙居然直呼大蛇丸的名字，这也太自负了。
　　大蛇丸可是他们半神亲自认可的强者。
　　而雨时的想法则是，战斗之前便将自己放在弱者的位置，又如何拿出百分百的斗志。
　　“有趣，即然是你，那你便留在这里，不过也要遵守我这里的规矩。”大蛇丸邪邪的笑了笑。
　　“实验材料已经到了，随时可以提取，我退下了。”黑枭缓缓退出实验室。
　　……
　　“你居然是雨隐的人？难怪我在宇智波一族找了许久都没有见到你。”大蛇丸对雨时的来历饶有兴趣。
　　雨时摘下自己的面具看着大蛇丸，并没有接话。
　　“若是我没有猜错的话，应该跟八年前木叶数名血继限界孩子失窃有关吧？当年虽然有人怀疑雨隐村，但是并没有任何证据，加上与岩隐村的战争并没有结束……”大蛇丸用着看穿了一切的眼神看着雨时。
　　“你猜的很对。”雨时点头道。
　　“即便知道了身世也不愿意回村子吗？”
　　“回去过了，木叶的环境不适合我。”
　　“也是，整个宇智波一族都已经彻底衰落了，无法上战场的他们，没有一丝成长的机会。”大蛇丸赞同道。
　　“我会解剖。”雨时不喜欢闲聊，将话题扯到了别处。
　　“作用不大。”大蛇丸可不认为雨隐村那种只懂得打打杀杀的小村子，能培养出什么研究型人才。
　　更何况他招揽雨时只是因为对血继限界的求知欲，一个全心全意配合研究的试验体，比那些不能说话的尸体重要太多。
　　要在村子里，三代老头的眼皮底下诱拐宇智波族人，简直是难上加难。
　　“我还擅长精细计算，我可以学。”雨时回道。
　　“你也向往真理？”大蛇丸伸出嘴唇舔了舔嘴唇。
　　“我寻求力量。”雨时回道。
　　志村团藏，大蛇丸，半藏，都在试图窃取的初代火影力量，雨时同样感兴趣。
　　“很好……我们的目的一致，可以合作。”大蛇丸姜黄色的竖瞳微微眯了眯。
　　“首先我要完成半神的任务，这个窃神计划是否真的存在？进度如何了。”雨时道。
　　“窃神计划？团藏是这么欺骗半藏的吗？世界上根本没有神，有的只是更高的山峰而已，初代细胞的研究的确正在进行，但是我也只是刚刚接手，团藏已经失败了十多年了，无奈之下才会请我出手。否则以他的性格又如何会将这种力量拱手相让……”
　　“需要多久？”
　　“科学之路前方尽是迷雾，很可能下一步就是终点，也有可能终生都没有尽头。”大蛇丸眼睛里却尽是向往，仿佛想要看穿这一路上的风景。
　　“知道了。”
　　“如果我是你，那就告诉半藏五年之内……团藏根本就没有打算将研究成果交与半藏，不过是借用他的力量手段而已。”大蛇丸说道。
　　雨时点点头。

第210章 大蛇丸3/5
　　雨时原以为这个世界上应该没有别的东西比力量跟吸引人了，直到他见到了显微镜之下的世界。
　　他甚至不敢相信每一滴水，一滴液体，甚至空气后面都会有这样的一个瑰丽的世界。
　　它们仿佛是一个独自的世界，静静的躲在无人知晓的地点自由发展，直到有了显微镜这种东西，人类才有机会一探究竟。
　　“呵呵呵呵……显微镜下的世界是不是特别奇妙……”大蛇丸仿佛看到了同样求知欲的人。
　　雨时来了这里一周之后，便到处奔走，将一切可以搜集到的液体置于显微镜下，观察着它们的世界，当然最有趣的就是人类的血液了，那里仿佛是一个缩小社会，分工明确而精准。
　　“如果再放大1000倍……会是什么样的景象？”雨时有些怅然，这是每一个人类在仰望星空的时候都会出现的无力感。
　　“是真理，也是一个未知的世界，不过正是因为如此，永无止境的科学才是这么迷人。”大蛇丸露出了向往的神色。
　　这座基地里的显微镜已经是最高级的设备了，但是放大2000倍已经是极限，微观的世界还远远还没有到尽头。
　　雨时突然有些失落的放下了手中载玻片。
　　“怎么了？”大蛇丸说道。
　　“有些人穷尽一生都没有探索完忍术的力量，若是分心科学，怕是会迷失在茫茫大雾中。”
　　不过是区区一周，雨时便已经产生了一种面对未知世界的茫然感，人的精力是有限的，这一周他已经停滞了力量上的修行，科学的尽头恐怕终身都难以企及。
　　“是啊……我曾经也这么茫然过，但是我问我自己，我是喜欢研究科学这件事情，还是来到科学尽头这件事……”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，继续道：“现在我想明白了，两样我都要……我要以永恒的生命，用无尽的时间灌注到无限的研究中去，总有一天我会登上那座山峦之颠。”
　　“我有预感，山顶上的风光，绝不会比忍术之颠来的差。”
　　“永恒生命，我有办法。”雨时指了指自己的脖侧的封邪法印。
　　“呵呵呵……我早就研究过了，那股充满了邪恶力量的能量，虽然强大，但是带来的却不是永生，只不过是某种程度上的不死，寿命上面并没有半点提升，甚至因为细胞的疯狂分裂而折寿。”
　　“这是一种非常危险的力量，我曾经将他注入在自己身体内，那一夜我疯了，求知欲爆炸般膨胀，将整个研究所的人都解剖了……真是可怕的力量。”大蛇丸贪婪的目光下，甚至有一丝心有余悸。
　　雨时点头，越是内心阴暗的人摄入邪恶能量越是危险，在伊度的幻境中得知，千年前的鬼武士有很大一部分死亡不是死在仙人武士手下，而是别的鬼武士。
　　他们都是被邪恶能量侵蚀之后，失去了自我意识的鬼人。
　　即便是现在的雨时一旦进入鬼人模式，两个无法化解的仇恨便会不断的膨胀，若不是分福留下的印记辅以化解，否则早已被仇恨吞噬内心。
　　“寻求真理的路上又少了一个同道之人。”大蛇丸失望的摇摇头，他已经看出来雨时决心不走他的科学之路。
　　毕竟忍界体系已经几乎成熟到完美，而科学体系才刚刚发展，也许数十年数百年之后才是大放异彩的时候。
　　“有什么需要的话，我会帮你完成的。”雨时将目光移向实验室里别的东西，虽然并不打算亲自参与研究，但是观赏一下异世界的风景，也是非常让人满足的事情。
　　“这是我的爱人……”大蛇丸指了指一具躺在冰冷溶液中的女性尸体，静谧而温柔，仿佛只是睡着了而已。
　　雨时从未看到过大蛇丸有这种温柔的眼神，他一直是以那种贪婪的，直射人心的目光看人的，更想不到大蛇丸这样的人也会坠入爱情的低级层面。
　　“你是想要复活她吗？”雨时看了看容器下方写着“萩野游代”这个名字，已经有了不少实验记载，最近一次便是“注入邪恶能量”。
　　“复活？为什么要复活……我爱的只是这句尸体而已……”大蛇丸以宠溺的目光看着容器中的女性尸体，手指轻轻抚过她的脸颊。
　　“不明白。”雨时虽然不太相信复活这种事情，但是更不明白大蛇丸说的爱上尸体。
　　“她曾经是我的手下……”
　　“我在执行任务的过程中捡到了她，感受到了她与常人的不同，带回村子授予她忍术，那一年她才7岁。”
　　“我知道她喜欢我，她努力的修炼，努力的战斗，试图让我注意到她，喜欢她，可惜，我是一个自己都不爱自己的人，又怎么会爱上别人？”
　　“我爱的只有真理而已”
　　“游代她身体非常美妙，她的查克拉极其庞大，但是付出的代价则是细胞死亡速度极快，超过正常人的数十倍，我告诉她无法活过三十岁。”
　　“我试过很多种方法都没有办法延续她的生命，她的细胞排异性太强了，没有一种手段能够有效缓解。”
　　“但是她还依旧不惜命的在二战中压榨自己的能力，将本就不多的生命硬生生的缩到了二十岁。”
　　“归来之后……她看着自己一根根出现的白发，察觉自己时日无多，愿意将自己的身体交付于我，在她容颜未老的时候，在她的细胞还有利用价值的时候，将一切凝固于此……”
　　“代价便是要我将她当作爱人一样来看待……”
　　“我答应了，不过是一个称呼而已，换来的却是一具研究价值极为丰富的材料，我没有理由不答应。”
　　“应她的要求，我亲手杀死了她，并开始研究她的身体细胞，我发现她并没有死……她的细胞回答着我的每一个疑问……”
　　“她就是我的爱人。”
　　大蛇丸微微一笑。
　　雨时很想检查一下大蛇丸体内的邪恶能量是不是没有排干净，怎么听起来疯了一样，抑或是做科学研究的都是这样？
　　PS：一个群友想要一个龙套，说要做大蛇丸的老婆，我当时就犯难了，大蛇丸娶老婆，这不是毁人设嘛！但是作为一个带作家，绝不能说我写不出来！
　　这不……大蛇丸娶老婆了。

第211章 雪族4/5
　　雨时在研究基地呆了一个月，看的越多，对科学这种东西越发的迷茫，它仿佛像一个没有底的黑洞，不停吞噬着人的精力。
　　大蛇丸着力于研究初代细胞，并没有太多时间给雨时解说，雨时只能在旁边观察观察而已。
　　他亲眼见到了初代细胞的威力，直接注入忍者体内，立刻就汲取着宿主的生命力，生长出一棵大树。
　　“具有非常强的吞噬性和排斥性，即便稀释到这种程度，正常人也无法抵御。”即便已经失败了无数次，大蛇丸并没有任何不悦之色，初代细胞效果越强，他便越兴奋。
　　“实验材料已经快用完了，去向半藏申请吧。”大蛇丸转向雨时，递过来一张清单。
　　“……居然这么快吗？”雨时有些诧异，这种消耗速度即便是雨隐村也很有压力。
　　也难怪团藏需要冒这样一个险，跟半藏合作抓试验品，光凭借根部的力量，很难承担这么大量的人口抓捕，更怕被三代火影发现端倪。
　　“人体实验是探知真理的最快捷径，在没有永生之前，我必须节约一切时间。”大蛇丸微微瞥过雨时，甚至想在这个宇智波族人身上试验一下。
　　“好，我会亲自跟半神说的。”言下之意，雨时便要离开这座基地了，大蛇丸已经说了细胞研究成果短时间内不可能成功，雨时自然也不会在这里浪费数年时间监督在旁边。
　　“那就麻烦雨时君了。”
　　“合作而已。”雨时点点头。
　　……
　　黑枭亲自将雨时送出了基地
　　“切磋一场？”黑枭再次忍不住道。
　　“根部就这么好战？”雨时虽然手也很痒，但是更倾向于杀人，而并非切磋。
　　只有死人才不会泄露战斗情报，最好把尸体也销毁。
　　“我要证明根部才是忍界的最强暗部，而并非雨隐刺客。”黑枭坚定道。
　　“你要就拿去好了，没有喜欢这个称号。”雨时淡淡道，雨隐刺客这个招牌太过响亮，别人一见到雨隐忍者，就会提防着刺杀，这并不是什么好事。
　　黑枭再次愣住了，他总是在言语间便落入了下风。
　　“雨隐……果然名不虚传……”
　　……
　　雨时回到高塔之上，面对着石座单膝跪地。
　　“参见半神。”
　　“研究成果如何？”半神即便压制了自己的情绪，还是有些急切了。
　　雨时递过去一些实验用的照片：“研究切切实实的在进行中，但是初代细胞威力太大，研究进度缓慢，保守估计可能需要五年左右。”
　　半藏一一检查了照片，一边对着这个“神的力量”充满了期待，但是又对五年时间非常的不满。
　　“这是新的物资清单。”雨时再掏出清单。
　　“这么快就又要一批了？”半藏也不禁的皱眉了，这一份清单比之前更过分，索要的忍者更多，而平民少了许多。
　　大蛇丸可不会讲究什么叫客气，亲自出去抓人效率实在太低了，无穷无尽的实验材料送上门，这样的实验基地才叫实验基地。
　　“抓人速度放缓，两个月之后在送过去，分成小批，每次运送5-10人。”半藏当即下令道。
　　即便雨隐已经算是忍界的臭名昭著，进行各种无视和平条款的刺杀，但是也无法承担被人发现大肆抓捕忍者的后果，届时恐怕又会掀起一场战争。
　　他渴求神的力量，却也不希望在得到力量之前就掀起战争，情报源源不断的从各种渠道传回来，各村均有强者因为二战中鲜血的滋润而成长，战争再起之时，怕便是自己跌落神坛之日。
　　无论如何……这次机会一定要把握住！神的力量……必须得到！
　　半藏将负责内务的忍者招来，将物资清单交给他。
　　内务忍者一看清单，面容纠结了很久，一咬牙还是开口道：“半神大人，物资方面暂时足够，但是如果今年再来五张这种程度的清单，恐怕整个村子的运转都将受到影响……”
　　“那就刺激那群怠惰的忍者出任务的频率！所有空闲的忍者全部出动，村里的任务不够，就接换金所的任务，还有，将税收提高到20%！”半藏阴着脸沉声道。
　　在半藏意识中，一个村子得繁荣与否，便是山颠之上的强者是否能够震慑他国，而村子里的其他忍者只是供养他的工具而已。
　　“可是……这会造成大量的叛忍产生的……”内务忍者不得不尽自己的责任。
　　“你是在质疑我吗？”半神阴鸷的目光扫过来，内务忍者立刻跪倒在地。
　　“不敢……”
　　“哼，如果塔前人头架堆的不够高，那就继续堆，知道他们畏惧为止！”半神重重一声冷哼，磅礴的杀意气势散发出去。
　　“是！”内务忍者咬着牙离开，他很想继续劝说，但是现在的半神已经变了，窗外的飘荡的人头便是质疑他的人的下场。
　　“半神……半藏……师傅……也许我应该在雨隐村没有彻底塌垮之前就杀了你……”雨时看着离开的半藏背影想道。
　　……
　　雨时有新任务，无需继续守卫在半神身边，清单上有一个比较麻烦的目标，是大蛇丸指定索取的。
　　雪之一族的族人，冰遁血继限界的拥有者。
　　大蛇丸试图用极寒的血脉抑制活性极强的初代细胞，这将是非常重要的一项实验环节，甚至这个人比整张清单都要重要。
　　要求很麻烦，同样是要活的。
　　雪之一族远在海外的水之国，雾隐村，属于极难捕捉的类型，天然的大海屏障，几乎让雾隐村处于永远不败的境地。
　　雨时要做的就是从这个号称暗杀任务禁地，极度封闭的雾隐村，绑架出一个拥有冰遁血继限界得雪族族人，再扛着他坐半个月的船，横穿整个火之国。
　　显然雨时独自前往的话难度太大，他需要同伴。
　　很巧，村里正好有这么两个适合的人。
　　雨牙，雨春，一个鬼灯族族人，一个是辉夜族族人，有他们作伪装掩护，雾隐一行难度会降低很多。
　　找到他们，劝说他们。

第212章 三人组5/5
　　“你叫鬼灯十月，雾隐村鬼灯族人……”
　　“你叫辉夜大春，雾隐村辉夜族人……”
　　当雨时将情报分享给雨牙三人组的时候，三个人都沉默了。
　　他们如今已经是雨隐的中流砥柱，担任了上忍，任务完成率非常之高，曾经受到过半神的亲自指导。
　　几年来亲密无间的配合之下，甚至完成过S级任务，他们建立了自己的小队，共同资金买了一间房子当作基地。
　　如今却被雨时揭开了身世迷雾，自己守护的村子竟然成了仇人。
　　“你说的都是真的？你怎么知道的……”雨牙摸了摸自己锯齿一样的牙齿。
　　“我现在是影卫，能够接触到的东西很多。”雨时并没有直言自己是在雨心院偷窥的任务记录。
　　三人更加无语，他们偶尔也会谈及雨时，也找过他，大多数时候都猜测这个曾经在训练营排名第一的同伴，是不是已经死了，常年出入任务中心却从来没有碰见过。
　　没想到他却又领先一步成为了半神的贴身护卫，常年能够得到半神亲自指点，这是所有人都羡慕的殊荣。
　　“我们是被半神派人从自己村子里偷出来的？亏我还一直以为我是雾隐村留下的战争孤儿……”雨牙在忍界混了这么久，自然也清楚他这一口尖牙是水之国忍者的标志。
　　“辉夜大春……这就是我的名字吗？”雨春陷入了沉思。
　　“我的资料你知道吗？”雨夜依旧非常冷漠一样。
　　“……山中心野，来自木叶山中一族，母亲山中塔子，父亲山中亥仓……”雨时说出这一些心中有些难受，他曾经利用过他们一家逃离过木叶，以至于山中亥仓被根部击杀。
　　“果然……”雨夜听到这两个名字之后身体微微颤抖起来。
　　“所以……你来找我们是做什么事？”雨牙开口道。
　　“我有一个任务需要潜入雾隐村，我需要你们的帮助。”雨时直言道。
　　三人互看了很久，一时拿不准主意，他们三人之间是平等的同伴关系，并不存在谁是队长，拥有全部指挥权一说。
　　“你们可以商量一下，我明天再来。”雨时准备告退。
　　突然，雨牙开口道：“我早就想去一趟雾隐村了，去学一学那边的水遁，雨隐这边的我早就吃透了！”
　　“我……我也想回去看看家。”雨春不好意思的摸摸头。
　　“我陪你们去。”雨夜也跟着开口道。
　　“那就谢谢了。”雨时微微笑了笑。
　　……
　　雨隐的人做事都不喜欢拖延，当即就起身前往高塔置办用的着的物资。
　　雾隐的护额，水之国样式的衣物刀具，大量的忍具和补给。
　　以及最重要的，水之国雾隐村的风俗情报。
　　情报一直是非常重要的一个环节，四人都没有前往水之国执行任务的经验，当年雨巴也没有去过，所以他们需要购买情报。
　　一座酒馆之中，二十万两交给对面的一个瘸腿老头，他曾经在水之国当了三十多年的间谍，非常熟悉那边的生活，如今退役回家乡，生活并不如意。
　　他一眼就看穿了四人着装上的漏洞，并且调整了他们的一些口音，乱七八糟的东西足足讲了两天。
　　更多细枝末节上的东西，让四人完完全全的觉得这钱花的值了，如果带着这些破绽潜入雾隐村，很可能一眼就被人看穿，死在那远离大陆的岛国。
　　“多谢指点。”雨时非常敬佩的又递过去十万两，间谍是非常值得敬佩的职业，需要忍耐一切常人无法忍受的孤寂，日夜生活中恐惧之中。
　　他们应该是英雄，享受应有的待遇，而不应该默默的拖着瘸腿在雨隐村讨生活。
　　“我走的时候，雾隐已经开始执行闭村政策，那里也不太平，千万要小心。”瘸腿老头最后也嘱托道。
　　……
　　水之国的任务向来很少，前往那边也非常的不方便，需要横向跨越整个火之国，前往波之国，在那边乘坐船只前往水之国，光是整个旅程都需要一个多月。
　　“对了，雨时，你最近见到过雨哲兄妹没有？”雨牙说道。
　　他是三人组里最活跃的，几乎是他们的代言人。
　　“很久之前了。”雨时言语中的冰冷，并没有引起雨牙的注意。
　　“那么他们两个在……那个……你知道吗？”雨牙小心翼翼道。
　　“晓组织，我知道。”雨时知道他在说什么。
　　“霍，原来你知道啊！你加入了没有，几个月前，他们两个来劝我们三个也加入，正好我们出去执行任务了，还没给他们答复呢。”雨牙笑道。
　　“我没有，晓组织最近怎么样了？”作为影卫的雨时，经常能够听到情报人员跟半藏汇报，他们已经发现晓组织了，但是并没有重视。
　　这样的松散组织村里有不少，更何况晓并没有做出什么过分的事情，甚至给村里带来了不少的收益。
　　“听说村里不少年轻一辈都加入了，组织挺松散的，并不强制做什么，又信奉和平，没什么问题的话，我们也打算加入。”雨牙道。
　　“我劝你们不要加入……”雨时并不想与他们为敌。
　　“啊，为什么？”三人都看着雨时，他是影卫，跟在半神身边应该知道不少辛密。
　　“总之不要加入就行了，半神最近状态不太对。”雨时有些犹豫道。
　　“……你还真敢说。”雨牙连忙东张西望，生怕被哪个路过的忍者听到了。
　　如今村子里人人都提神色变，即便内心再多的抱怨，也不敢公然讨论半神下达的任何命令，高塔门口的人头架可不是闹着玩的，都是一个一个的叛忍堆积起来的。
　　“他们的和平无法实现，努力提升自己的实力才是正道。”雨时捏了捏拳头。
　　“说的也是，这次去雾隐村，一定要搞点水遁忍术。”雨牙龇了龇牙齿。
　　“咳咳……咳咳……”雨春突然捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　“大春！你这咳嗽声能把自己暴露出去几百米！”雨牙不满意道。
　　“呵呵呵呵……花粉过敏……一道火之国就这样。”雨春将自己捏着血的拳头藏到身后继续赶路。
　　求推荐票。

第213章 登船1/5
　　波之国码头
　　“船家，有没有前往水之国的船。”雨牙炫耀性的露了露牙齿。
　　“啊，雾忍大人……我们波之国是没有权利将船开往贵国的，不经允许踏上贵国海域，是会被击沉的！”这个渔民打扮的船家恭恭敬敬的说道。
　　“知道知道，我当然知道，我们的船什么时候会过来。”雨牙装作不耐烦的问道。
　　“我知道，我知道！雾隐的大爷们，我知道有一艘船马上就会前往水之国。”一个满手戴着金属戒指的矮胖男人凑了过来，满脸谄媚的说道。
　　“那好，带我们去。”雨牙欣然道。
　　“大爷们，你们以后有事就找我，我是这里的老大，我叫卡多，没必要跟这群废物多废话。”卡多搓了搓手，开始介绍这里的业务。
　　“我熟悉这里的一切，赌场，黑市，偷运……如果你们想找几个姑娘，我现在就可以带你们去，那艘船还有二十分钟才开……”
　　卡多正在欢快的说着，突然咔嚓一下，上下牙一碰，咬的满嘴是血，却丝毫不敢动弹，冷汗不住的流下来。
　　原来是一把长刀钻进了嘴里，卡多吓的哆哆嗦嗦，生怕一个字不慎，舌头就掉在地上。
　　“废物就别废话。”雨夜说话比雨时还要冷。
　　“是……是……”卡多这才发现这批忍者跟别的忍者非常的不一样。
　　走了几分钟后，一艘插有水之国旗帜的商船出现在眼前，有些脏兮兮的，应该有些年头了，不过黝黑发光的木料仍旧展示者它是一个顽固的老家伙。
　　“就是这一艘了……前往水之国大名府的商船，马上就要起航了。”卡多愈发恭敬道，丝毫不敢因为刚刚发生的事情表露出不敬。
　　“上面还有别的雾隐忍者吗？”雨牙问道。
　　“当然有……海上还是有不少游荡海盗的，不配备忍者护卫的话，很容易被吃的骨头都不剩。”卡多愣了一下道。
　　“知道了，回去吧，别废话。”雨时用力拍了拍卡多的肩膀。
　　卡多肩膀仿佛被铁锤砸了三下，疼的龇牙咧嘴，连滚带爬的就跑了。
　　雨时将夹在指缝中的毒针弹进海里，雨牙不好意思的摸着头笑了笑：“失误……失误……”
　　卡多一路骂骂咧咧的往自己地盘走去，咒骂忍者的欺人太甚，咒骂自己的无能，想着将来一定要赚大钱，拿着钱去拍这群忍者的脸，让他们给自己舔皮鞋。
　　“口好干啊……喝点水。”卡多随便找了一个井口舀了点水，却怎么喝也喝不饱，越喝越渴，嗓子烧的好像火燎一样。
　　十分钟之后，卡多肚子跟十月怀胎的妇女一样，却还在不停的喝水，实在是太渴了。
　　最后嫌吊水太慢，直接跳进了井了。
　　毒名：“干涸”，来自风之谷沙漠中的毒蜥蜴，若以强大意志抵挡渴意，两个小时毒性就会消失，若是一直饮水，那就是越喝越渴，越渴越喝，最后活活撑死自己。
　　……
　　雨牙带头登上了这艘名为“大福号”的商船。
　　“出示你们的护额。”守船的雾忍护卫开口道。
　　四人一一将护额递过去，这些都是高塔内造假师傅定制的高仿护额，身份信息都非常逼真。
　　“居然是鬼灯大人，但是还是需要公事公办。”那名雾忍言语间越发恭敬，却伸出了一只手掌。
　　雨牙任由他将手掌贴在身上，一阵剧烈的查克拉波动之后，恭敬鞠躬道：“多谢配合，冒犯了。”
　　“忍法•反变身之术”
　　变身术之简单，几乎所有忍者都会，但也仅仅能够骗过普通人而已，想要靠变身术潜入敌村，完全不可能的。
　　忍村的主要出入口都设有反变身结界，若是没有，也会由忍者施展“反变身之术”，剧烈的查克拉波动之下，变身术会立刻解除。
　　故间谍一般都是以普通人居多，抑或是忍者化妆，变身术这种是绝对不可靠的。
　　雨牙松了一口气登上船去，他的碎牙几乎是雨隐忍者的招牌。
　　接下来是雨春，这个体型庞大的家伙有着辉夜一族特有的点点眉，也很容易认出来。
　　接下来雨时和雨夜，让那名雾忍犯了难，两人没有明显的雾隐忍者特征，一时不知道该不该放。
　　“磨磨蹭蹭干什么呢？本大爷带的人还能有问题不成？”雨牙不悦道，鬼灯一族可是出过水影的豪族，身份在雾隐非常高贵，那名雾隐一咬牙，让两人都上了船。
　　雨牙得意的偷偷比了一个大拇指。
　　大福号上已经堆满了货物，都是从陆地上购买的特产，还有两名雾隐中忍在船上警戒着，对着四人微微鞠躬。
　　看来雾隐村的级别还是非常森严的。
　　“扬帆，起航。”船长一声令下，甲板上的水手都忙碌了起来，起锚的起锚，升帆的升帆，四人看着觉得有点新奇，却也不敢露出什么奇怪的眼神。
　　很快船便缓缓移动了起来，渐渐驶离港口。
　　“等等！”一声嗡声嗡气的响起，一个巨大的人影如同炮弹一样坠落在甲板，随着一声重响，整艘船都摇了两摇。
　　接着便是六个人影纷纷跟着轻轻落下。
　　雨时四人直接浑身一紧，没想到运气这么差。
　　“参见大人！”三名雾隐随船护卫直接单膝跪地，恭敬道无以复加。
　　忍刀七人众，雾隐最恶名远扬的组合，同时也昭示着他们无比强大的实力。
　　四人内心疯狂跳动，各种计划开始浮现。
　　跳船？不现实，船已经离岸，一旦被他们发现，结果不堪设想。
　　躲着不见？整个航程足有两周，完全行不通。
　　出去迎接？跪还是不跪？以什么态度迎接？
　　“差一点就赶不上呢。”一个背着巨大的长刀的雾忍开口道，他应该是斩首大刀持有者，枇杷十藏。
　　七人的悬赏各个村子都有，情报几乎免费，他们前往雾隐做任务，自然是熟读了一遍，但是万万没想到，居然刚踏上任务第一步就遇见了。
　　“是差点，要是让我在港口等几周，我恐怕会忍不住把波之国给炸了。”说话的是爆刀飞沫的主人，无梨甚八。
　　“不能再等了，必须迎上去打招呼。”四人同时决定，深吸一口气，将恐惧彻底压制在内心最深处，绝不能露出半点，作为雨隐忍者，他们很擅长这个。
　　……
　　求推荐票。

第214章 赌约2/5
　　“参见忍刀众大人……”四人决定的态度是恭敬，但是不跪。
　　结合他们所知道的雾隐村情报，他们村血继限界族是高人一等的，特别是鬼灯一族，但是碍于实力的差距，态度还是需要恭敬。
　　“嗯？居然还有四个？是鬼灯族和辉夜族嘛？还有两个平民……真是奇怪的组合。”说话的是体型巨大的西瓜山河豚鬼，背着一把用白布紧紧裹着的奇怪大刀。
　　“哟，四个小鬼们，见到我们，居然还有胆子不跪！也许你们需要一下绚烂的葬礼。”黑锄雷牙邪笑着咬了咬碎牙。
　　态度选择错了吗？四人心里一惊，但是也只能一路黑到底了，刚才不跪，现在跪又算是怎么回事？
　　事实上，这七个人天生就是惹事的浑人，生怕天下不乱，碰上不顺眼的人，不管他们选择什么态度，都能找个茬吵两句，然后打上一架，尤其是遇见血继限界家族的人。
　　“算了，雷牙，人家怎么也说是第一豪族，我们的刀还是人家的，应该我们给他跪下才是。”无梨甚八斜着眼睛阴阳怪气道。
　　雨牙一时有些语塞，不知道该怎么接话，但是现场也只有他一个人有资格说话而已。
　　“如果大人不满意我们的话……我们可以下船。”雨牙灵机一动，借口准备离开。
　　“别呀，我们怎么敢让鬼灯大人在这里下船……”黑锄雷牙也跟着怪腔怪调：“等你一回家，哭着找妈妈告状，让族长老鬼灯收了我们的忍刀怎么办？”
　　雨牙内心直骂娘，走又不让走，到底想干嘛。
　　“你们想怎样？”雨牙选择硬气一点的态度应对。
　　“哟，小鬼灯生气了，问我们想怎么样？一对一决斗，输的人跳海怎么样？”黑锄雷牙咧了咧嘴。
　　雨牙内心疯狂点头，只要能离开这条鬼船，跳悬崖都行。
　　不过脸上还是露出了坚毅：“可以，我们应战。”
　　“嘿嘿嘿嘿，真是排解寂寞的啊，不过可不能让你们在这里跳，那太便宜你们了，当年鬼灯老家伙训练我们的时候，可是把我们扔在大海中央，让我们游回去的，如今我把他晚辈扔海里去……真是有趣。”黑锄雷牙阴险的笑了笑，露出满嘴的碎牙。
　　“游回去倒是问题不大，但是要跟他们相处一周嘛……”雨牙有些头疼，咬着牙开口道：“海中央就海中央……”
　　“哟，还是有点骨气的嘛，真是有些迫不及待了！老大，加把力吧！”黑锄雷牙看了看旁边的西瓜山河豚鬼。
　　“真是无聊……水遁•大踏浪之术”西瓜山河豚鬼手指缓缓结印，只见船下方平静无波的海面如同沸腾了起来，一股大浪凭空产生，推着大福号快速航行。
　　船速越来越快，整艘船都在发出咯吱咯吱的惨叫声，仿佛随时会散架。
　　让雨时惊讶的不是这道忍术的威力，而是那个西瓜山河豚鬼的持续时间，足足大半天过去，他仍旧轻松的站在船边控制着忍术，丝毫没有半点费力的感觉。
　　“查克拉极为庞大。”这是西瓜山河豚鬼的情报描述，但是没人想到是这么的庞大。
　　大福号乘风破浪，速度快到远远超出正常的航速，本应该一周才到的海中央，仅仅花了三天。
　　便是这三天，也让三人煎熬至极，多次想要趁机跳海求生，但是又生怕主动暴露，一旦正经的开战，他们四个可能会被忍刀七人众瞬秒。
　　他们只能熬过这三天，然后根据赌约随随便便打一场，不甘失败之后跳海，想办法游到水之国。
　　雨时很想试试倒过来把七人众扔下海去，如果一对一决斗的话，他还是有机会的。
　　可惜这也只能想一想而已，真这么做的话，这群没有任何战斗信念的家伙，很可能不要脸的一拥而上。
　　他们是来做任务的，必须保持低调，最好输的跟一滩烂泥一样，让这七人根本不会在记忆中留下他们的影子。
　　……
　　“哟吼！真是愉快的一天，因为今天就能把我们的鬼灯小家伙扔到海里了，跟我打吧……来吧，我会在你掉进海里之前，给你来一场绚烂的电击盛宴，哈哈哈哈哈，如果你死在大海里，我会给你举办葬礼的。”黑锄雷牙大叫道，这家伙永远是叫的最嚣张的。
　　选择权在雨时他们这里，他们可以选任何一个七人众当作对手。
　　“河豚鬼大人，希望领教一下你的忍术。”雨牙可不想跟他们用刀对抗，那样会死的很惨，装模作样的来两场忍术对攻，然后被水遁冲走，这是最好的结局。
　　“老大的水遁……这家伙居然想挑战老大的水遁忍术……哈哈哈哈哈，是想把脑袋里进的水放出来，然后笑死我们吗？”黑锄雷牙哈哈大笑起来。
　　“真是无聊……希望你不要被一击就轰成碎片。”西瓜山河豚鬼庞大的跳到海面之上，却没有惊起一点波澜。
　　既然是忍术对决，那么就不再适合继续呆在船上。
　　雨牙也跟着落在海面上，身体随着波浪微微上下起伏。
　　“水遁•水龙弹”
　　雨牙已经拼尽全力挤压查克拉，撑的经络都有些疼痛，也不过凝聚出一条直径五米粗的水龙，向着西瓜山河豚鬼扑去。
　　“呵，这就是极限了吗？真是败了鬼灯一族的名声……那就让你看看真正的力量吧。水遁•水龙弹！”西瓜山河豚鬼极为精通水遁，硬是将四十四印的水龙弹压缩到了十二印。
　　一条直径足有二十米的水龙猛然冲破海面，雨牙的水龙轻易之举的被碾碎，没能泛起一丝波澜，仿佛刚刚只是吞没了一条小蛇。
　　而河豚鬼的水龙更加猛烈的冲击到雨牙面前，毫无阻碍的冲破了刚刚升起的水阵壁，带着雨牙冲进了海水之中。
　　按照他们的计划，四人微微反抗之后就被打倒，战败之后被扔进海水，切磋结束。
　　但是西瓜山河豚鬼仿佛并不打算放过他们，残忍的笑着，双手重重一合。
　　“水遁•重压爆破！”
　　无尽的海水向着雨牙挤压过去，巨大的压力之下，让他的骨架都吱嘎作响，一口鲜血立刻喷了出来，瞬间洇红了海面。
　　难道被发现身份了？
　　不！他们本身就是这么残暴的人，只向着自己的想法行事，根本不会在意村子里的责罚，他们一向为雾隐执行各种危险的任务，根本不觉得会有什么更可怕的惩罚。
　　“住手！他已经输了！”雨夜试图冲上去却被黑锄雷牙阻止了下来。
　　“怎么你也要下去挑战吗？”黑锄雷牙笑了笑。
　　“还以为鬼灯家的小鬼能有多厉害呢，真是无聊。”西瓜山河豚鬼冷哼一声之后跳上了船。

第215章 突袭3/5
　　“真是一点挑战性都没有……都杀了算了吧。”枇杷十藏看着渐渐沉下海底的雨牙，露出不屑的笑容。
　　“这样不好吧？水影知道的话，会把我们派出去执行必死任务的……”黑锄雷牙阴阳怪气道。
　　“大家都看到了，是他们先挑衅的我们吧，决斗也是互相之间都同意的。再说什么必死任务，我们不是一直在执行这种任务吗？”无梨甚八拄着门板大的爆刀邪笑道。
　　“喂喂喂，辉夜家的胖子，轮到你了，随便挑一个，我劝你选我，我的斩首大刀很想砍一砍你的硬脖子。”枇杷十藏挥了挥大刀，咧嘴一笑。
　　“我……我选他。”雨春指了指通草野饵人，他的一刀一斧构成的钝刀兜割看起来非常痴蠢。
　　“我？真是被小瞧了呢。”通草野饵人本就是不苟言笑的人，听到选了自己还是有点惊讶。
　　雨春从手心里蔓延出两把苍白的骨剑，他拥有血继限界，却无人指点，只会基础的利用而已。
　　“早就想敲一敲辉夜族的骨头了，它们碎裂的声音一定非常美妙！”通草野饵人高高跃起一斧重重劈下。
　　雨春擒着骨剑迎了上去，跟兜割之斧重重的碰撞在一起，双脚竟然深深的沉进了甲板之中。
　　“就是这种感觉……敲上一敲如何？”通草野饵人持着锤子再次砸了上去，只听喀嚓一声，两把骨剑顿时裂痕密布，接着便是碎裂成漫天碎屑。
　　“肋杀！”雨春丝毫没有机会砸过来锤子，胸肋处叉出十多根惨白的尖刺，向着近在咫尺的通草野饵人交叉笼罩而去。
　　“就只有这样吗……”通草野饵人正打算将肋骨一刀敲碎，却发现自己身体不听使唤了，僵硬在原地，眼睁睁的看着苍白的肋骨刺进自己身体。
　　适时，雨时也动了，猛扑向蹲在船舷上观战的长刀缝针的主人，栗霰串丸。
　　“我挑战你……”谁也没有想到这种情况下，居然还有人敢发起偷袭，随着雨时的话音落下，一时不慎的栗霰串丸被雨时抱着一同掉进了海里。
　　既然逃生计划失败，那便不能束手就擒，他们连血继忍者都敢下狠手，更别说是他们两个伪装的平民忍者了。
　　更何况雨时从来没有交自己生命寄托在虚无缥缈的命运上，更不会乞求敌人的怜悯。
　　雨时落入海中的同时，双手以强大无比的力量箍住了栗霰串丸的身体，四肢修长的栗霰串丸属于敏捷型忍者，力量并不强，完全没办法反抗这股巨力，他也想不通一个精瘦的男孩，为什么会有这么大的力气，虽然已经反应极快的将缝针刺入雨时的体内，但是他仿佛没有痛觉一般，贴着面具死死的盯着自己，两人一头栽进了海水。
　　“打不过就偷袭吗？垂死挣扎……”黑锄雷牙靠着船舷向下看去，两个人渐渐沉下了水面，缝针已经从那个平民忍者背后刺出，他丝毫没有觉得这个平民忍者能赢。
　　他们忍刀七人众都是在尸山血海里爬出来的，训练的时候，甚至将他们捆着石头扔进海里，这样训练出来的水战能力怎么可能差。
　　剩余的六人继续将注意力放在面前这个辉夜族人和平民忍者身上。
　　……
　　海面之下，雨时和栗霰串丸一同向着大海深处沉去，雨时背后蔓延出无数银丝，将两人紧紧的捆缚在了一起，力量之大深深嵌入了两人皮肤。
　　“万千森罗•双缚共杀”
　　两人几乎是以同归于尽的姿态捆绑在了一起，就这么面对面的静静看着，一点点气泡从口角中冒出，仿佛要比拼谁的耐气力更强。
　　栗霰串丸一生以丝线缝合了无数敌人，却没有想到有一天竟然自己也被缝合住了。
　　万千森罗的银丝韧性非凡，并不擅长力量的他完全无法挣脱，手指更是被重点照顾，别说结印了，屈动一下都很难。
　　“我经过地狱一般的折磨，曾经被捆在铁锚上沉入大海，那一次屏息了三十分钟，你如何跟我比？”栗霰串丸内心如此想到，将全部查克拉凝聚在皮肤表面，抵御着不断想要钻进体内的银丝。
　　“幻术……”雨时写轮眼骤然旋转发动，两人四目相对，仅仅隔了一张薄薄的面具，浓厚的精神能量狂暴的灌输进了栗霰串丸的脑海。
　　栗霰串丸站在黄昏的照耀之下，面前是尸山血海，无数尸体如同蜘蛛网上的猎物一样被高高挂成一串，鲜血不断的滴在地上，多么美妙的艺术感，多么香甜的血腥味。
　　栗霰串丸深吸了一口气。
　　“哗……咳咳……咕噜……”一连串的声音响起，昭示着栗霰串丸的最后挣扎。
　　呛水的瞬间，神志一时混乱，栗霰串丸的查克拉防御瞬间消失，雨时的万千森罗如同万根针头刺入了他的身体，侵入了各大重要器官。
　　“原来被人缝合的感觉……是真的美妙，缝合的艺术……”栗霰串丸面具之下露出一丝微笑，污秽的灵魂缓缓被某种力量卷入。
　　……
　　一根长针刺在大福号的船舷，紧接着一个四肢修长，身高足有两米的瘦高忍者随着丝线落在了船舷，披散的黄色乱发被海水打湿之后如同纠缠的海草耷拉在头上，刻有雾隐印记的白色面具时刻散发着阴冷的气息。
　　“串丸……一个普通忍者而已，居然花了这么久，真是磨蹭啊，我们都打算离开了。”枇杷十藏一只手搭在了栗霰串丸身上，爆发出一股剧烈的查克拉。
　　“反变身之术”
　　哪怕是队友离开了自己视线一秒，也要重新审核他的身份，更何况一同潜了下水，这也是雾隐暗部生死中磨砺出来的教训。
　　栗霰串丸挥起长刀缝针刺向枇杷十藏的手掌，阴冷道：“把你的脏手拿开，否则我就把它们缝在一起。”
　　“切……”枇杷十藏向后跳去，撇撇嘴道：“真是无情的缝合者。”
　　栗霰串丸是他们之中最不合群的一个，满脑子都是残杀缝合，没有半点友情可言，甚至很少说话。
　　总之反变身之术已经释放完成，确认无误。
　　甲板上还留着点点血迹，已经不见了雨夜和雨春的踪影，他们已经战败被扔到海里去了。
　　“出发吧，真是无聊，本来还有一点期待的……”西瓜山河豚鬼巴了巴嘴巴。

第216章 忍刀七人4/5
　　大福号开走了，三根丝线拽着三个浑身是血的少年浮出了水面，脸上已经带着呼吸面具，这是雨隐忍者忍具包中的必备。
　　他们被大福号拖出水面之后，吃力的扯断了丝线，摘下面具大口的深呼吸。
　　“是雨时救了我们？他人呢？”雨牙感觉全身骨骼像断了一样。
　　没人回应他，雨夜腹部也有些一道巨大豁口，虽然此时已经被缝合好了。
　　雨春直接晕死了过去。
　　……
　　栗霰串丸自然已经死了，雨时假扮作他登上了大福号，此刻正蹲在船首让海风将自己吹干。
　　之所以选择栗霰串丸，是因为这几天的观察下，栗霰串丸是一个非常自闭的人，很少与人交流，永远带着白色面具，喜欢一个人蹲在高处，他的战斗方式也和自己相似，针和线，对应剑和丝。
　　刚刚他以土遁变身术抵御了“反变身之术”的查克拉冲击，但是再多持续一会就会暴露，届时六人齐上，就算开启鬼人模式，恐怕也是凶多吉少。
　　其余六人已经在进了船舱，诺大的舱室被腾的干干净净，摆放上了桌椅，正在大口的嘶扯着肉食。
　　作为间谍绝不能怯懦的躲避，必须尽快融合他原来的轨迹，雨时将身体吹干，甩了甩蓬松长发上的盐粒，低着头走进了船舱。
　　拿起自己的那一份食物，向着角落里走去，背对着六人开始用利齿疯狂嘶咬食物。
　　“喂喂，串丸，干嘛每次吃饭都躲着我们，给我看看你的脸呐，搭档这么多年，都没见过你的脸。”黑锄雷牙龇牙咧嘴的凑了过来。
　　雨时一只手将面具拉下，另一只手持着缝针指向黑锄雷牙的心脏：“滚远点。”
　　这便是栗霰串丸的性格，虽然他的残魂凝炼而庞大，但是还是可以窥探一二平时的生活。
　　“真的很好奇嘛……其他人也是一样呢，我们都猜你面具下面是不是一条香肠嘴，哈哈哈……”黑锄雷牙阴阳怪气的挑衅道。
　　这就是忍刀七人众的情况，有外人就找外人的茬，没外人就自己内部斗争，显然今天黑锄雷牙没有玩尽兴。
　　雨时毫不手软的将缝针刺了过去，黑锄雷牙也拔出两把雷牙短刀架住缝针。
　　雨时及时收招，两把雷牙已经泛起了雷光，若是让雷点导电过来，怕是身上的土遁变身术顷刻便会瓦解。
　　但是他不能就此退缩，这不符合栗霰串丸的性格……残忍且无情。
　　倏然雨时细长的大腿爆发惊人的力量冲刺过去，缝针顶尖上冒出锋锐的蓝色光芒。
　　“霍，来真的！真让人兴奋。”黑锄雷牙手中短刀绽放出绚烂的雷光。
　　嘭！
　　一把宽大的巨刀砸在两人之间，木质的地板砸出了一个窟窿，两人都反应极快的向后跳去。
　　“要打就到海里去打，我可不想游泳回去。”西瓜山河豚鬼一边撕扯着一只羊腿，一边开口道。
　　这是船上最后一只羊了，都进了他们嘴里。
　　“切，本来还想把他电晕了之后摘下来看的，看来现在只能等他死了之后，帮他收尸的时候看了。”黑锄雷牙将短刀收到腰后。
　　雨时也收刀向自己的舱室走去，刺客从来不做无谓的杀戮。
　　回到私人的舱室，雨时摘下面具，看着水盆里属于栗霰串丸恐怖的面庞，陷入沉思。
　　两颗眼珠直愣愣地暴露在空气中，因为他没有眼皮。
　　一口碎牙没有任何遮挡，因为他没有嘴唇。
　　栗霰串丸面具之下便是这样的景象。
　　他自卑，所以带着面具。
　　他残忍，不想让人知道他的软弱。
　　他缝合，便是要人感受他曾经受到的痛苦。
　　他出生以来，初为人母的妈妈不知道如何哄孩子安静，就把哭闹的栗霰串丸嘴唇缝了起来，不知道如何止住眼泪，就把眼皮也缝了起来。
　　他疯狂挣扎，母亲害怕他受伤，就将四肢都缝在了一起。
　　没有经验的妈妈，发现孩子没办法吃东西，虚弱的就快死掉，急的就把栗霰串丸肚子剖开，往里面灌食物，然后再缝合。
　　在这样情况下长大的栗霰串丸，厌恶这样的生活，便把眼皮和嘴唇割掉了，他很开心，因为这样母亲就永远没有办法把他缝合起来了。
　　母亲也很喜欢这样的栗霰串丸，因为孩子长大了，有自己的想法了。
　　一家三口又幸福的生活在一起，父慈子孝母贤惠。
　　（又来一个大变态）
　　剩余的三天航程结束，期间三次有人对雨时发起了挑衅，都被他一一有惊无险的应付过去，总算登上了岸。
　　雾隐村的港口，本应该前往大名府的大福号，愣是被逼着开进到了雾隐村。
　　稀薄的白雾笼罩着这个村子，有种隐约的朦胧感，一行七人扛着样式各异的忍刀向着村内走去。
　　路上的行人见到他们无不四散躲开，他们的臭名昭著可不是在忍界，即便是雾隐的本村人也对他们畏惧七分。
　　“哼，一群废物……”七人看着惊惶失色的村民，升起一股浓浓的不屑感。
　　“走吧，先去见见我们的刀主，看看他有什么废话。”西瓜山河豚鬼冷冷道。
　　七忍刀，由二代水影鬼灯幻月打造，历代就属于鬼灯一族，忍刀七人众只是他们的持有者，并不是拥有者。
　　七忍刀随时随地会被鬼灯一族的刀主通灵回去，失去忍刀的七人众，将一无是处，所以他们不仅要听令水影，也要听令鬼灯一族。
　　崇尚力量和自由的他们，被通灵卷轴捆绑在雾隐这条船上，执行着各种阴暗危险的任务，无论受到多深的痛苦和歧视，也没办法叛村。
　　事实上他们无时不刻不想把现在的刀主杀掉，毁掉通灵卷轴，然后叛村！
　　可惜每一届的刀主都是精通七忍刀刀法的强者，不仅擅长刀法，更知道刀法的人弱点所在，即便是七人一起上，被夺走忍刀的情况下也难以拿下刀主，所以他们一直在等待机会。
　　“参见刀主大人。”一向桀骜不驯的忍刀七人众，都单膝跪地参拜这这一代的忍刀刀主，鬼灯半月。
　　年过六旬的鬼灯半月高高的坐在上方，腰间放着一张通灵卷轴，随时可以召唤忍刀，威严的目光扫视过七人：“都平安回来了，很好。”

第217章 刀主5/5
　　鬼灯半月旁边站着一个十岁左右的孩子：“这是我的孙子，鬼灯一族的天才，鬼灯满月。”
　　七人垂着的头都暗暗咬紧了牙关。
　　“他将继承刀主之职，现在将你们的忍刀交上来。”鬼灯半月的话语不容置疑。
　　鬼灯满月走到他们面前，一一将忍刀拿走，在现场演武了一番，又还了回去，最后手中只留下了一把“双刀•鲆鲽”。
　　“我要这把。”鬼灯满月说道。
　　原来的鲆鲽主人灯笼果，全都都颤抖了起来，仿佛随时要暴走，忍刀是他们的手，是他们的命，是他们的全部。
　　忍刀被夺走，比杀了他们都难受。
　　“放心，忍刀你继续使用，直到你死后我才会继任。”鬼灯满月只不过饶有兴趣的练习了一番，便把鲆鲽还给了灯笼果。
　　然而怒意还是在七人众内心积攒，那种被当作牲畜呼来喝去，怜悯的施舍，随意的支配，他们早已不愿忍受。
　　奈何鬼灯一族作为雾隐第一豪族，底蕴非凡，实力强大，更握有他们的命门，忍刀通灵卷轴。
　　无论他们实力多么强大，无论名声外面多么丑恶，在这里，他们只能是鬼灯家圈养的狗，一声令下，刀就要交出去。
　　“若有机会，定要灭了鬼灯一族。”这是其他六人的内心想法。
　　鬼灯半月仿佛只是招他们过来认一下新的主人而已，随意招呼了两人，又挥手让他们撤下。
　　“满月，你也看到了，这七个人都是难以驾驭的血腥之徒，没有足够的实力，光靠通灵卷轴根本压制不了他们，继续修炼吧，时刻小心他们的反噬。”鬼灯半月说道。
　　“我早就说过，忍刀众应该由族里的人担任，而不是寻找外人，若我担任刀主，这一批忍刀众都要换新血。”鬼灯满月却如此回答。
　　“唔……也罢，这七个人的确太放肆了，我之后会给他们安排最危险的任务，可以慢慢开始收回忍刀了。”鬼灯半月点了点头。
　　……
　　“切，老大，我们杀回去吧，居然把我的宝贝被那个小鬼握了一下，真是恶心死了。”黑锄雷牙满脸阴沉，将雷刀柄擦了又擦。
　　“时机还没有成熟……但是我们一定会屠了这个恶心的家族的。”西瓜山河豚鬼同样非常生气，刚刚鮫肌被夺走之时，甚至发出了舒服的呼噜声，表现出对满月查克拉的喜爱，这让他非常愤怒。
　　忍刀七人众此时各种散开到浓雾中，等待水影的召见，迎来下一个危险或者阴暗的任务。
　　雨时终于松了一口气，打算处理完栗霰串丸的遗愿便去寻找拥有冰遁血继限界的雪族人。
　　栗霰串丸的家位于雾隐村边境的一片森林里，没有人敢靠近这个人称“针线婆婆”的怪人家中。
　　整片森林都被白茫茫一片的蜘蛛网缠绕，但是仔细靠近一看，才能发现这并不是蜘蛛网，而是一种韧性十足的丝线。
　　大片大片的区域都是这样的蜘蛛网，远远看去就像一个巨大昆虫的茧，将栗霰串丸的家包裹在其中，等待着什么猎物误入其中，然后裹缠起来，伸出尖喙刺入其中吮吸营养。
　　雨时从栗霰串丸残魂中翻看到了进入其中的特殊方式，绕到一个入口处，如同走迷宫一般的进入了一个白色巨茧之中。
　　一路上见到了无数小动物的尸体，被丝线缠绕起来，已经风干成了干尸，甚至还有两具人尸。
　　栗霰串丸记忆中的路线非常正确，不过绕了几分钟就进到了核心区域的屋子门口处，嘎吱一声推开了门。
　　“串丸？是你回来了？真的是你！我可爱的孩子，妈妈想死你了。”针线婆婆冲了上来拥抱了雨时。
　　即便雨时已经从栗霰串丸的记忆中获得了她母亲的形象，但是见到真人还是有些惊呃。
　　全身上下的皮肤都用红色丝线缝合出各种图案，都是扭曲到极致的怪物图案，完全没办法弄清楚她到底在想着什么。
　　“快进来了吧，出去这么久，又瘦了呢……跟爸爸打声招呼。”针线婆婆指了指墙。
　　墙上一个中年男人四肢都被紧紧缚在了墙上，眼睛和嘴巴都用红色丝线紧紧缝合，仅仅露出一个肿胀的肚皮，上面几乎横跨着身体缝合了一条伤疤，那已经是他用来进食的嘴了。
　　听到声音之后，依稀还能辨识出俊朗面容的父亲挣扎的试图发出声音，可是嘴唇实在缝的太紧，因为时间太久，都已经长合在了一起，即便挣扎出血水也没办法囫囵说出一句话，隐隐从喉咙里听到，好像在说：“杀了我……求求你……”
　　“你爸说很高兴看到你，想死你了。”针线婆婆用手绢擦了擦父亲嘴角得鲜血，有些愠怒道：“真是的，高兴成这样。”
　　栗霰串丸的父亲，栗霰花枝，曾经雾隐村公认的俊男，针线婆婆，也曾是美丽婀娜的绣女。
　　一个是天赋出众的忍者。
　　一个却只是服装店老板的女儿，上着忍校的同时，还要帮家里绣花。
　　栗霰花枝只是买衣服时看上了这个认真绣花的女孩，花言巧语便将她骗到了手，玩腻之后又想甩掉。
　　可以绣女那时候已经怀孕了，不断的纠缠着栗霰花枝，最后栗霰花枝说了这么一句话：“烦死人了，如果你把嘴巴用你的针线缝起来，我就跟你在一起。”
　　恍然大悟的绣女回到家中，一针一线的将自己嘴巴缝起来，带着满嘴的血水又找到了栗霰花枝。
　　“现在我们可以永远在一起了。”
　　“你疯了……你是疯子！”惊恐不已的栗霰花枝却已经被绣女刺穿了双手扛回了家中，以丝线缝合在了墙上，每天喂食交流，看着肚子一天一天变大，最后生出了栗霰串丸。
　　……
　　栗霰串丸的遗愿便是与一家人紧紧的缝合在一起，永远不分开。
　　“串丸……喝点……汤吧……”针线婆婆刚刚端来了一碗以外面风干动物煮的肉汤，却发现自己的孩子一击缝针刺入了自己心脏。
　　穿刺力极强的长刀缝针轻而易举的刺破了体表防御，进而贯穿了心脏。
　　“唔！唔！唔！”栗霰花枝在墙上看到了这一切，兴奋的大嚎起来，好像在说：“快救我。”
　　“我会将你们一家都缝在一起的。”雨时看着针线婆婆不甘又疑惑的眼神道。
　　“串丸死了吗……”针线婆婆眼睛有些朦胧，她疯了但是不傻。
　　从封印卷轴中甩出栗霰串丸的尸体，又将栗霰花枝从墙上撕下来，数十年的捆在墙上，让他的皮肉早已跟墙融为一体。
　　“这是栗霰串丸遗愿……他爱你们，想跟你们永远在一起。”雨时将三个疯子以缝针一同串在了一起，以韧性的丝线紧紧缝合在一起，六只手紧紧握在了一起，额头紧紧的贴住，一副温馨家庭的样子。
　　只可惜栗霰花枝还活着，他可能需要七天才会死，在此之前就需要看着自己的孩子和妻子慢慢得腐烂。
　　栗霰串丸的疯狂而残忍的怨念如烟云散去，留下两道信息。
　　长刀缝针忍法•地蜘蛛行术
　　长刀缝针忍法•地蜘蛛缝术
　　……
　　在他们身上贴满了起爆符，修改了针线婆婆留下的陷阱，一旦有人踏入这片区域，就会发起爆炸毁去这里的一切。

第218章 瞳1/5
　　做完了一切的雨时离开了这片森林，回到雾隐的村中心。
　　这里一切都非常陌生，即便拥有部分栗霰串丸的记忆也是这样，因为他是一个极度冷漠且自卑的人，从来不愿意出现在人的视野中，能够让他感兴趣的就是战斗之后，将敌人缝合挂在高处，看着他们慢慢等死而已。
　　雪之一族的族地在哪？
　　根据雨隐村的那个间谍所说，拥有冰遁血继限界的雪族，性格非常冷漠怪异，他们非常不喜欢群居，甚至会因为一系列的原因带着孩子离开家庭，所以他们是根本没有族地的。
　　雪族分散于水之国的各个角落，同族之间都很少会交流，即便族长也没有权力将他们召集起来，或者说他们根本不认这个族长。
　　这是一个冷漠到了骨子里的族群。
　　但是雾隐村中还是有几个雪族忍者的，只不过他们都加入了暗部，平时难以寻找踪迹的同时，更难以偷袭捕捉，更别提活着带回火之国。
　　这是一个极其麻烦的任务，但是忍者可以嫌麻烦，却不能怕麻烦。
　　雨时潜入了那个名义上的雪族族长家中，曾经的雪族是非常邪恶的一族，经常制造雪灾惹得天怒人怨，而后初代水影白莲以一己之力降服了整个雪族，将他们纳入雾隐忍者序列。
　　他们设立的这个名义上的族长，事实上除了自己一家三口以外，并没有任何可以指挥的雪族族人，他们更像是让水影安心的人质。
　　雨时轻轻的落在他们家中，却没有感受到任何人类存在的气息，仿佛已经许久没有人居住。
　　“情报有误？”雨时不禁皱眉道。
　　以落地无声的步伐如同鬼魅一般检查了整座屋子，却没有见到任何有人生活的迹象，厨房都已经很久没有使用了，衣柜什么都是空空荡荡，整座屋子冷寂的可怕。
　　“不对……没人居住却没有积灰？”雨时打开了写轮眼，扫视整座屋子，看看能否发现蛛丝马迹。
　　果不其然，观察入微的写轮眼下，很快就发现从门口到卧室，有一丝肉眼难以察觉的凹陷，与其他厅室格格不入。
　　这面镜子？为什么有如此强烈的查克拉反应？雨时看着卧室里的一面精致的镜子，里面照出了栗霰串丸的面具模样。
　　写轮眼的视界中却是一片淡蓝色的查克拉反应，隐隐地散发出冰冷的气息。
　　“他们居住在这面镜子里？”雨时不禁这么想道。
　　这就麻烦了……虽然雨时没有见过这种东西，但是用脚趾头想都知道肯定设立有警戒结界，就这么随意进入别人的地盘的话，恐怕面临的是可怕的攻击。
　　雨时决定就这么潜伏在这里，等待他们出来，他唯一能够利用的情报就是……族长家有三口人。
　　就这么静静地蜷缩在衣柜中，以敛息术将自己呼吸和查克拉反应静滞到了极点，一根银丝埋在了榻榻米下，随时感受震动。
　　就这么一等便是一天一夜，在初日透过薄雾洒进村子之时，银丝颤动了三下，雨时没有任何反应，继续等待。
　　一个合格的猎人必须有足够的耐心。
　　黄昏之时，三人又再次回来，雨时透露缝隙窥视了他们进入镜面的方式，是一个非常繁杂的印式，以写轮眼拷贝了下来。
　　待第二日，三人再次离开许久，雨时这才动弹了起来，来到镜面之前结印，顷刻间被摄入其中。
　　寒冷，白茫茫的一片，一个到处都是冰晶的山洞，到处都透露着冰霜凄冷的感觉，山洞中设施简单，不过都是基础的生活家居而已。
　　“居然喜欢住在这种地方？果然是奇怪的家族。”雨时开始检查这座山洞。
　　“这是……？”雨时一眼就见到了床边的一个摇篮，当中竟然躺着一个熟睡的婴儿。
　　！！！他们居然又生了一个孩子？
　　雨时有些惊谔，这是情报中完全没有提及的事情，而且他们的生活作息也完全看不出还有一个孩子的存在。
　　一整个白天都在外面，就留一个婴儿在家中？虽然雨时没有家，但也知道这是行不通的。
　　但是他瞬间又从有限的情报中分析出了原因：
　　雪之一族是属于雪的，白色，冷漠，自由，就像雪花一样。
　　他们往往生活在雪山之中，对外界的事物一概没有兴趣，更对杀戮这种事情厌恶至极。
　　但是因为迫于雾隐村的压力，不得不为村子效劳，这才设立了雪族族长一职，事实上是为了保护更多的雪族族人自由。
　　这一家是牺牲者，牺牲了自己的自由，以雪换血，离开了喜欢的雪山，加入了雾隐暗部，让滚烫的鲜血浇灌冰冷的心。
　　他们不愿意让自己的孩子遭受一样的命运，想雪藏下这个孩子，将他送回本属于他们的雪山……
　　雨时如此猜测到。
　　“把孩子带回去……任务轻而易举的完成，带一个婴儿回火之国，比扛着一个成年人简单的多。”
　　雨时伸手从摇篮里抱起了孩子。
　　“咦……”孩子醒了，小脸白白胖胖，没有哭没有闹，用着疑惑的眼神看着雨时，仿佛在想爸爸怎么带着一个面具？
　　“雨巴把我从母亲怀里抱走的时候，我也是这样子吗？”雨时想了想，应该不会，自己那时候已经大了，老狗肯定一棒子把自己锤晕了。
　　雨时抱着这个孩子在山洞内走了走，书架放置着很多卷轴，大多都是冰遁秘术，要了也没用，不过还是打开几张背了下来，也许可以借鉴一些什么技巧。
　　“这是地图？这些蓝色小点是什么？”雨时拉开一张卷轴之后，很明显是水之国的地形图，但是上面星星点点标记着不少小圆点。
　　白色地带是雪山的话……这是雪族族人的分布图？
　　“瞳……很好听的名字呢。”雨时看着柜子上一家三口面容冰冷，却处处透着温馨的照片，又将孩子放回了摇篮之中。
　　他是遭受过离开父母的痛苦的人，又怎么将同样的痛苦带给其他人的事？
　　忍者是背负着罪恶和痛苦行走的人，但是也总有他们心中无法违背的意志，从父母身边夺走孩子这种事……
　　最是该死……
　　……
　　求推荐票

第219章 白川乡雪女2/5
　　雨时离开了冰镜空间，马不停蹄的赶往一个叫白川乡的村子，栗霰串丸的失踪瞒不住多久，必须争取在七人众发现之前完成任务，回归陆地。
　　白川乡，一个终年落雪的乡镇，美丽的背后则是致命，无法种植粮食的土壤，一年四季只能以砍柴打猎为生的白川乡村民，终日奔波劳碌于维持生存，如同行尸走肉的饿狗，找不到任何生存的意义。
　　地图上距离最近的雪族人就生活在这里，终年落雪的也符合雪族人的生活习惯。
　　雨时解除了栗霰串丸的变身术，伪装成一名普通的雾隐忍者，穿着一件厚厚的熊毛斗篷，即便身体素质极强，还是能够感受到时时刻刻彻骨的寒冷。
　　白川乡的小镇上人烟稀少，除了必要的生活外，很少会有人外出，节省体力，便是节省食物。
　　雨时沿着大街一路走去，很多人都蹲在屋檐下卖着劈好的木柴，这些被雪水浸湿的柴火并不好卖，好卖的是那些木柴制作成的炭。
　　但是他们家的余粮已经不够他们支撑到生火烧炭的时间了。
　　这个极寒的冬天，不知又要饿死多少人。
　　有的樵夫拎着一只雪兔匆匆走过，他可以换一周的粮食，粮食充足的话可以给家里人带来一些肉食。
　　要是抓到雪狐的话，那么这个冬天就不难熬过去。
　　若是雪貂，全家人一年不愁吃喝的情况下，还有余钱买一些棉服被褥。
　　雪白柔软的雪貂皮围脖是整个水之国都难求一条的高级饰品，往往都是大名府的贵妇们的身份象征。
　　雨时来到了一家茶馆，氤氲缭绕的茶馆里只有稀稀拉拉的几个人，倒是门口蹲满了蹭暖炉的穷苦樵夫，他们没有钱喝上一口暖身的烫茶，只能借一点暖气。
　　“忍者大人……有什么吩咐吗？”茶馆老板对雨时的身份很是恭敬，村里偶尔也会有饿极了的野兽伤人，村长就会全村募集资金前往雾隐村请求忍者击杀。
　　“我想打听一下，这座雪山里是否有雪族人存在？”雨时开口道。
　　“雪族人？没有听说过……雪女的传说倒是从小就听过。”茶馆老板摇了摇头。
　　“说来听听。”雨时点了一壶烫茶。
　　“都是大人吓唬小孩的啦，说这座山终年下雪的原因就是山里有雪女，她给白川乡带来了灾厄和苦难，小孩不听话到雪地里乱走的话，就会被雪女带走做成冰雕……听到拍门的声音不能随便开门，外面站着的是雪女，就是这样吧……”茶馆老板笑了笑。
　　“嗯，那这里有没有奇怪的事情发生过？”雨时再问。
　　“我祖祖辈辈都在这里开店，都没有听说过什么奇怪的事情，最近一件雪熊吃人的事情，也已经解决了。”
　　“这里经常会死人吗？”雨时继续道。
　　“这就为难我了，哪年冬天不死人啊……大雪封山饿死在家里的，进山砍柴冻死在路上的，掉进雪洞里出不来的，被雪狼吃掉的……每年不知道要死多少人。”茶馆老板无奈的摇摇头。
　　雨时有些失望，一切都很正常，如果茶馆没有消息的话，别的地方恐怕也不会有什么了。
　　难道雪族人就一个人躲在雪山里居住？那该如何去找？
　　“我再问一下，有谁最了解这座雪山的情况吗？”雨时问道。
　　“最了解雪山？应该是那些樵夫吧，他们几乎每天都在进山，有时候也要客串猎人抓点雪兔雪狐，这些年小动物少了，基本没有全职的猎人了。”茶馆老板指了指外面的蹲了一排的樵夫。
　　“哪一个最了解？”
　　“最了解的话……应该是茂吉吧，他的房子最深入雪山，所以砍的柴最粗实，烧的炭也最好，最了解雪山的话应该就是他了。”茶馆老板道。
　　“他在哪？”
　　“哦！他刚刚在我这卖完炭，应该是去旁边酒肆打酒了，毕竟砍柴的时候，带上一壶酒，又不怕冷，力气还会大上很多啊！”茶馆老板哈哈大笑。
　　雨时给了老板一万两的钞票，吓得他半天没能合拢嘴。
　　来到旁边酒肆，里面不过只有一个中年男人，背着一个空荡荡的竹框，手里拿着一葫芦酒正在小口的啜饮。
　　“你是茂吉？”雨时走上前去。
　　“你是……雾隐忍者？我是茂吉……怎么了？”茂吉吓了一跳，嘴巴不禁有些结巴。
　　雾隐忍者他见过几个，都非常的暴躁，骂着这里的鬼天气，雇佣他们杀雪熊，走的时候还要敲诈一笔鬼地方费。
　　“听说你是这里最了解这座雪山的人？我有些问题问你。”雨时看着他。
　　“啊……请问吧。”
　　“这座山里有没有奇怪的人或者物，雪族人，雪女之类的。”雨时不喜欢多废话，直接将问题全部抖了出来。
　　“没……没有，雪女什么的都是骗小孩子的故事罢了。”茂吉连忙摇头。
　　但是那抹慌张怎么逃得过雨时的眼睛。
　　“说出来，这钱就是你的。”雨时掏出了十万两钞票。
　　茂吉眼睛都看直了，有这十万两他就可以把那该死的漏风破房子修缮一新。
　　“大人……借一步说话……”茂吉带着雨时向无人的村外走去。
　　“大人，我这个事情都发生了十几年了……从来没有跟人说过，我年轻时候进山砍柴，见到过雪女……”
　　“雪女？继续说。”雨时觉得有可能跟雪族人有关。
　　“那天，我照常去雪山里砍柴，突然在山崖上看到了一朵雪莲花，那是可以入药材的好东西，一朵就能卖一万两……虽然位置很危险，但是既然见到了就不能错过，我就爬到悬崖上采了下来……”
　　“但是我要下来的时候，手一滑摔了下来，落在地上还引起了雪崩，差点把命送了……”
　　“是雪女救了我，虽然不知道怎么救的，我醒过来就看到她站在我边上，那个漂亮啊……穿着白色的和服，皮肤跟雪一样白的……”
　　“那时候还太年轻，脑子一热，还把雪莲花送给她了，真是笨死了……”
　　“无论我跟她说什么，她都不回应，冷漠的像一块冰，高贵到极致的冰。”
　　“她跟我说，不要跟任何人提起她，然后就消失了……”
　　“虽然知道雪女是灾厄的象征，但有时候做梦都会梦到她，一晃都十几年过去了，我连孩子都有了……呵呵呵呵。”
　　茂吉满脸都是幸福向往的笑容。
　　“带我去那个地方，这钱就是你的了。”雨时又掏出了十万两，这些都是栗霰串丸的存款，他要了也没用。
　　虽然不能确定茂吉见到的雪女就是雪族人，但是总算有个线索了。

第220章 雪女3/5
　　“当然没问题……我有时候也会去那边看看的，路熟得很，但是这天都快黑了，进雪山很容易迷路的，你先在我家住一夜吧，明天我们一早就进山。”茂吉看着二十万两钞票，都快流口水了。
　　十万可以修缮房子，二十万就可以让自己喝上两年……不，五年的烈酒，再也不用怕冷了。
　　雨时看了看已经渐渐暗下来的天，点了点头。
　　一路上细雪飘扬，越是上山的路越是艰难，每一步路都会深深没到膝盖，雨时索性在脚上附着查克拉，毫无痕迹的走在雪面之上。
　　这一招吓得茂吉差点跪下磕头。
　　一路上茂吉不断讨好雨时，甚至将酒葫芦让给雨时，可惜他却不再说一句话，冷漠的有点像雪女。
　　茂吉年轻的时候也算是一个有胆识，有冲劲的年轻人，所有人都将房子建的距离白川乡越近越好，这样才不会遭受野兽侵袭。
　　而茂吉偏偏反其道而行之，跟父母分家的时候，直接将房子建在了雪山深处，当白川乡附近的森林被砍光的时候，他却轻而易举的就可以砍到质量最好的木材，拿回家里烧成炭，再运下山。
　　很多男人自己都养不活的时候，茂吉已经成家立业，甚至还有钱喝酒吃肉。
　　在天彻底黑下来之前，雨时跟茂吉终于回到了他的房子，屋外堆满了劈好的木柴，只等待仍旧炭窑闷制成木炭，卖上更好的价格，房子虽然有些破旧，但是已经比大多数的樵夫好上很多。
　　“我回来啦！”茂吉将黑漆漆的竹篓倒过来扣在门口，拉开木门，冰冷的风雪立刻灌入了家中，将火炉吹的火星四溅。
　　“辛苦了，欢迎回来……”茂吉妻子穿着一身火红色的和服，风风火火的跑了出来，帮茂吉脱下累赘的衣物，掸干净雪花，穿好居家得衣服。
　　“来客人了，今天炖点好吃的。”茂吉指了指雨时。
　　茂吉妻子看着雨时的护额，微笑着热情鞠躬：“忍者大人，怠慢了，里面坐，喝口热茶吧。”
　　里面还有一个手脸都是脏兮兮小孩子跑了出来，抱着茂吉：“爸爸回来了，还带了一个哥哥。”
　　“别瞎说，这是忍者大人。”茂吉敲了敲孩子的头。
　　孩子有些畏惧又有些好奇的看着雨时。
　　走进堂屋，中间已经烧起了暖炉，雨时注意到，木炭甚至没有完全燃烧，好像刚刚才点燃一样。
　　茂吉妻子孩子白天没有点暖炉，等茂吉一起回来了才点的？雨时如此想到。
　　寒暄了几句之后，四人围着火炉开始吃饭，蘑菇，野菜，熏兔肉，都是山里的野货，放进一个大锅里一起煮了之后，浇在荞米饭上，可以从头暖到脚跟，非常适合白川乡的生活。
　　一家三口都吃的很香，平时除非逢年过节才会吃肉，今天因为要招待雨时，破天荒的把兔肉都拿出来了。
　　可惜雨时依旧嚼着自己的冰冷，梆硬的行军丸，出门在外，不食用陌生人的食物是基本习惯。
　　茂吉妻子给雨时盛了一大碗肉汤。
　　“大人，您真的不吃吗？”茂吉问道。
　　“不吃。”雨时将肉汤推给那小孩子，他的眼珠子都快瞪出来了。
　　孩子高兴的大叫，却被茂吉一把抢过来。
　　“小孩子吃这么多肉干嘛？爸爸有了力气砍树，你们才有饭吃。”茂吉将碗抢过来，把肉挑到自己碗里，这才将剩余的蔬菜和肉汤分给妻子孩子。
　　“谢谢茂吉。”妻子温馨一笑。
　　孩子虽然还是有点馋，还是很懂事的谢了谢，眼神总是不经意的瞥过雨时吃的行军丸。
　　“这个不好吃。”雨时说道。
　　行军丸是用红萝卜、麦粉、糯米粉、蜂蜜、酒，再加上两味药材浓缩炼制成的，只管饱，不管味道，吃起来跟泥土一样，如今被风雪一冻，更是硬的难以下咽。
　　孩子好像被戳中了心思，连忙低下头，把脸埋进碗里，黑漆漆的脸上泛起一丝红晕。
　　雨时莫名的觉得他很像鼬，都是黑色柔顺的头发，舒适的让人羡慕。
　　“给你。”雨时还是给了他一颗行军丸，又给了两颗水果糖。
　　“谢谢！”孩子兴奋的大叫，把行军丸放进嘴里咬了咬，完全咬不动，落在地板上嘭的一声，好像石头，又把糖塞进嘴里，立刻露出了幸福的笑容。
　　“多谢大人。”茂吉谄媚一笑，更想巴结这个大方又好心的忍者了。
　　今天一高兴，茂吉喝了不少酒，将一周的量全部灌进了肚子，有些醉醺醺的，对着热情忙碌的妻子呼来喝去，苛责谩骂，丝毫不在意又外人在场，好像这样才能展现出他的男性魅力。
　　“你为什么要骂她？”雨时有些不解的看着茂吉，在他看来妻子并没有犯任何错误，一切都是非常贤惠的妻子模样，有点像宇智波美琴。
　　“她很漂亮……”茂吉有些醉了。
　　“嗯。”雨时点点头。
　　“但是不够漂亮……你见到雪女之后才知道什么叫漂亮……我惹她生气，故意不搭理她，那时候她冷冰冰的样子，特别像雪女……”茂吉小声的将自己秘密说出口来。
　　雨时不在理这个白痴，向自己的房间走去，茂吉也很快被妻子扛进了屋里。
　　雨时的房间原来是孩子的，简陋却整洁，木墙上用黑炭画着乱七八糟的画，都是一家三口手牵手，屋子有好几处漏风，朔朔寒风将屋里一点暖意都吹走了。
　　完全不知道这个孩子怎么在这里睡的。
　　雨时伸手用土遁修补了一下。
　　“哇！大人，好厉害。”孩子在后面看的直拍手。
　　“你睡在这里不冷吗？”雨时问道。
　　“白不怕冷！”孩子摇摇头。
　　“白是你的名字？”
　　“嗯，我叫白。”孩子重重点头。
　　“你应该叫黑。”雨时看着他脏兮兮的脸庞和小手，只有衣领里面能看得出一点白皙。
　　“不！我一点都不黑，这是烧炭烧的，我很白的，我洗完澡就白了，你等着。”白听出了雨时的意思，连忙争辩，从屋里跑了出去。
　　雨时以为他洗澡去了，过了许久才回来，却是满身满脸都是雪。
　　“我白的时候就是这么白的。”白指了指自己满脸的雪花，里面却还是脏兮兮的一片。
　　雨时愣了愣，帮他把雪掸掉：“你为什么不洗澡？”
　　“烧水要用炭，炭是要卖钱的，有了钱才有饭吃，妈妈才有新衣服穿。”白眯起眼睛甜甜的笑着。
　　这就是底层人民的生活吗？雨时揉了揉白的头发。

第221章 雪战上4/5
　　次日，雨时早早的起来，茂吉更是兴奋的一夜没睡等在门外，二十万的巨款，几乎是他奋斗半生了。
　　“我们这就出发吧！”茂吉比雨时还要急。
　　“嗯，带路。”
　　雪山很大，白茫茫的一片，除了树就是雪，景象几乎一模一样，若非常年在山中砍柴捕猎的村民，很难在这里寻到正确的道路。
　　茂吉带着雨时一路向北，跨过了一座又一座的山丘，一直来到了一座覆盖着皑皑的白雪的山峰，看上去神秘又安静。
　　对于樵夫来说，堆雪的山顶是止步的禁区。柔软的白雪厚积在山顶上，不仅覆盖了夺命的空隙，一个不小心，还会整片整片的滑落下来，将人生生活埋。
　　无人敢来便代表资源丰厚，草药动物都会在这里出现，不得不说年轻的茂吉是非常勇敢的年轻人，所以才能年纪轻轻就打造起一座不错的房子，还娶了年轻漂亮的妻子。
　　只不过年龄上涨之后，也随着生活消磨了锐气，现在更像是一个世俗的酒鬼。
　　“就是这里了，我之前就是在这里见到的雪女，雪莲花也是在悬崖上采的，我经常过来这边，绝不会记错的！”茂吉信誓旦旦道。
　　雨时点点头，拿出答应他的二十万两钞票：“你可以回去了。”
　　“谢谢大人！谢谢大人！”茂吉亲吻了钞票之后，将它们贴身塞进了怀里。
　　雨时袖弩射出弩钉，钉在了悬崖产生的大树之上，三下两下就跳了上去，轻轻落在雪面，这些足有四五米厚的雪，稍有力道便容易发生垮塌。
　　茂吉转身离开了不久，突然脑子一热，特别想见一下魂牵梦萦的雪女，思考良久之后，一咬牙，也攀上了悬崖。
　　……
　　雨时登上悬崖之后，雪便下的更加剧烈了，每进一步迎来的都是铺天盖地的暴风雪，呼啸的寒风裹挟着冰冷的雪花，拍打在脸上带来彻骨的寒冷，每一次呼吸都仿佛要将肺冻掉。
　　视野里总是这么白茫茫的一片，雪女是出现的这么突兀，就连雨时自己都不敢相信，她如此轻松就找到了雪女。
　　仿佛不是他找到了雪女，而且雪女在等着他。
　　雪的世界，没有天空，没有大地，但是雪中伫立的那个身影却是那么青艳，雪白的肌肤，穿着青色和服的女子，带着淡蓝色的冰晶面具，正在冷冰冰的看着他。
　　一切恍如梦幻一般，仿佛来到了传说中的仙境，见到了传说中的仙人，便是雨时对景色没什么偏好，也觉得这一幕非常美，可惜他不是来欣赏景色的。
　　“你有死的觉悟了吗？”青衣雪女的声音冰冷清脆如冰石裂开的声音，悦耳且动听。
　　寻找雪女便要有死的觉悟，这是雾隐村的通识，她们雪之一族最厌恶的就是有人来打扰她们清净，尤其是那些代表杀戮血腥的忍者。
　　雨时解下熊皮斗篷，里面竟然只穿了一件薄薄的紧身忍者战斗服，雪花飘落在皮肤上，蒸腾起大片的水蒸气。
　　这确实不是一个好的战斗环境，完全处于雪女最擅长的领域，她的冰遁在这里会被加强无数倍，但是雨时仍旧打算试一试。
　　“鬼人模式·一段……开！”脖侧的封邪法印立刻解开，比冰雪更加阴冷的邪恶能量流转全身，左手心的“愛”字微微发热抵御着意志上的侵袭，每一次呼吸都如同熊熊燃烧的火炉，带来无穷的力量。
　　甚至没有见到雪女结印，只不过一个冰冷至极的眼神，山上便传来了奇怪的声音，像轻风吹过，又像是流沙窸窣，由远及近，逐渐变大，常住这里的樵夫瞬间就能知道，雪崩来了。
　　比海浪更加高的雪浪铺天盖地的弥漫过来，路径的一切没有翻起一片浪花，瞬间被白雪吞噬。
　　不愧是传说中掌控着冰雪的灾厄之女。
　　“邪法·土遁·大地壁障！”
　　来自土流壁的邪法升级版，一面沉稳如同黑曜石的黑岩石壁冲破了雪面屹立于雪崩之前，又如同海边那经受过无数冲击的礁石，瞬间被雪浪冲击的瑟瑟发抖，仿佛下一秒就会崩碎。
　　忍界中有这么一句话，大自然的力量不容挑衅，再强的遁术也无法强过自然的力量。
　　大地壁障瞬间崩碎，不过雪崩无可抵挡之势也得以遏制，雨时借着崩碎的巨石，连连跃起，最后重新落在了雪面之上。
　　两人性格冰冷之人，四目相对，并没有进行忍者间常规的言语挑衅。
　　“冰遁·雪狼奔袭”
　　冰雪渐渐鼓起一个雪包，从中孵化出十多只利齿冰狼，踏着雪面向着雨时扑杀而来。
　　此时的雨时不再是那个只会出剑的稚嫩少年，秉承着只有忍术才能更有效地对抗忍术，习得大量忍术之后……
　　“火遁·凤仙花之术”
　　同等数量，同等能量级的火球，在写轮眼的观察下，精巧的命中了每一只雪狼头部，同等能量级的查克拉抵消了冰雪的查克拉，雪狼消融的同时，火焰熄灭，没有一丝浪费。
　　忍者对战中，每一丝查克拉都是宝贵的，更何况这种劣势的环境之中。
　　对面雪女丝毫不给雨时突进的机会，双手再次结印，即便是离群索居的雪族人也依旧需要遵守忍界的力量原则。
　　“冰遁·燕吹雪”
　　空中飘零的雪花化作根根燕尾飞镖，密集如雨幕一般，向着雨时吹来。
　　雨时不愿意再以忍术防御，在这种冰雪环境之中，与雪女忍术攻防无异于痴蠢，四肢落地，如同一只迅捷的蜘蛛一般，轻踏着雪面以诡异的步伐绕着半圆向雪女扑去，双手时不时的一抬手便是激射而出的起爆符弩钉。
　　来自栗霰串丸的长刀忍法•地蜘蛛行术，以四肢一同协调行进的步伐，速度又快又诡异，随时可以突兀转向。
　　本来是栗霰串丸那种修长的四肢才能使用的步伐，雨时练过筋骨柔化施展起来却更加变化多端。
　　起爆符弩箭虽然大多数都被雪女以冰晶镜面挡下，炸出一团团的火焰，没有造成半点伤害，却也大幅度的遮挡了她的视野，让雨时有机会闪躲了大部分的雪镖。
　　这些机关武器在大多数忍者眼中不屑一顾，仿佛被视为阻碍成长的外物，但是实战中用起来却是极为强力，死人没有资格爬起来说：“你用的不是自己的力量。”
　　鬼人模式下的雨时速度极快，不过是区区数息的时间，已经接近到了雪女二十米之内，好似一个飞扑就能以利爪掏出雪女的心脏。

第222章 雪战中5/5
　　鬼人模式下的雨时速度极快，不过是区区数息的时间，便已经接近到了雪女二十米之内，好似一个飞扑就能以利爪掏出雪女的心脏。
　　二十米……二十米……二十米……
　　无论雨时如何冲刺，两人的距离完全不随着时间而缩短，仿佛两人之间永远有着无尽且无法靠近空间。
　　这不是什么诡异忍术，而是雪女脚下凝聚出一把冰刀，身后就是平整的冰晶通道，还在不断地向后延长而去。
　　雪女用脚尖点地，一次发劲，身体向后如刀光一般冲去，不断新生的冰轨便是雪女开启的高速通道，雨时好似一只面前挂着胡萝卜的勤勉蠢驴，无论如何加速，也无法追到近在咫尺的雪女，更何况还有寒朔的雪镖迎面刺来，大大阻碍了行进速度。
　　写轮眼轮转，一道幻术冲击而出，却不想光滑如镜的雪女面具，仿佛完全隔离了一切精神能量，幻术能量如同泥牛入海没有泛起一点波澜。
　　“冰刀吗？”雨时写轮眼观察入微，已经将雪女的行进方式完全拷贝下来，连同身上的任何一点肌肉牵动。
　　“土遁·朔像之术”
　　雨时高高跃起，双手结印，脚下竟然也凝聚出两道坚硬的岩刀，也跟着落在了雪女留下的冰晶通道之上，学着雪女的发力方式，脚尖一用力，身体瞬间向前冲去，两人距离瞬间拉近。
　　雪女微微诧异，没想到对面这个看起来年纪并不是不大的孩子，竟然以这么快的速度学会了自己的冰行之术，脚尖再次用力，速度加的更快。
　　雨时这才发现，雪女的速度远远不止如此，她只是一直控制着速度，保持着距离以忍术攻击自己而已。
　　两人的速度节节攀升，不借助任何力量辅助，光凭借着肌肉发力的方式，从时速50加速到200公里仅仅用了三秒。
　　朔朔寒风让雨时的头发都与雪面平行的摆动着，周遭的一切都化为了流光溢彩，这根本不是人力可以看到的世界，即便写轮眼能够捕捉到眼前的信息，身体却难以跟随着大脑做出反应，一根一根的冰千本刺在身体上，仅仅能够凭借着鬼人模式带来的强大防御力抵挡。
　　雨时很想问带土借一借护目镜用，因为寒风吹着他的眼睛难以张开。
　　雪女以冰遁查克拉开道，速滑冰道上毫无减速的概念，甚至故意的将冰道蔓延到森林中去，遇树绕树，遇石躲石，地面上被她滑行而过的冰晶直接被撕裂成身后的飞洒起的冰尘，尽数扑在了雨时脸上身上，结起来一层薄薄的冰壳。
　　被雪女划过的冰晶长道坑坑洼洼，还有各种故意伸展而出的障碍物，雨时凭借着强大的动态视野，和出色的肌肉控制拐弯，跃起，拐弯，推进，稍有差池便是死无葬身之地。
　　说若雨时以前是在刀尖起舞，现在就是在刀锋上作死，他觉得这招不应该叫“冰行之术”，应该叫“天堂捷径”。
　　他从没有体验过时速200km/h下的战斗，只能强迫着自己继续下去，决不能有半点放松，一切畏惧和退路都随着舞起的冰尘封锁，剩下的只有一往无前的意志而已。
　　雪山极为广阔一望无际，还可以不断折回，足够两人滑上几日。
　　“你就这么想杀了我？”这是雪女开战以来的第二句话，依旧冷若寒霜。
　　“我不是来杀你的……只是想带你去一个地方……”雨时竟然冷的有些哆嗦，每次呼吸都冻得肺部生疼，凭借他强大的身体素质，换做以前完全是不可能的。
　　“我不会去任何地方，你若离开，我放你生路。”雪女冷声道。
　　雨时不再言语，继续专注的处理眼前的信息，合格的忍者绝不会因为对方的言语，放弃自己的任务。
　　“这是你找的，冰遁·极寒风吹雪”雪女双手结印，将双手捧起，无数的冰尘从从手心冒出，晶莹剔透美丽至极的背后就是冷寂的杀意，绝对零度下的冰尘迎面覆盖在雨时身上，根本不容他有半点机会闪躲。
　　很快雨时身上便覆盖上了一层厚厚的冰甲，彻骨的寒冷入侵到他的血管，骨髓，内脏，整个人都要冻成冰块，查克拉都几乎静滞了下来。
　　雨时双手艰难的合在一起，引起冰壳的一阵咯吱巨响：“火遁·焚身爆”
　　宇智波一族在绝境之时用来自爆毁掉自己尸体的绝杀忍术，竟然被雨时再此时用来出来，他是要同归于尽？怎么可能。
　　以体为炉，查克拉为炭，身体如同燃烧了起来一般，火热的能量在血管和经络中流淌，连同着皮肤都烧得彤红，风吹雪的极寒能量，就此被中和。
　　“不能这样继续下去了……”雨时心里暗道，一追一逃距离无法拉近的情况下，完全是在拿脸接忍术。
　　那就让我打破这片战场！
　　“邪法·土遁·大地咆哮”
　　土遁大地震的升级版，直接让雨时周围数里之内的大地开始疯狂震动，地面带着雪面开始高低起伏，绵延百里的冰晶窄道寸寸开裂，瞬间化为碎屑。
　　时速200km的两个人，再也无法沿着冰道继续前进，巨大的惯性让两人如同炮弹一样飞射出去，高高飞到天上，又重重落在雪地里，接着再被弹起，摔得七晕八素的同时还在不断的互相攻击着。
　　最后雨时重重的砸在了一棵枯树之上，直接把枯树内部撞的粉碎，身上肋骨也断了好几根。
　　雪女也撞在了一颗裸露的岩石之上，满口的鲜血从面具下面流了出来，若不是最后落地之时将自己冰化，恐怕如此可怕的惯性能将她撞成肉泥。
　　贯彻了极限忍道的雨时，在一息之内的翻身弹了起来，丝毫不理会后背的剧痛，擒着缝针向雪女冲去。
　　雪女在地上挣扎了两下，没能站起来，却依旧原地结印，一面巨大的冰镜从面前升起。
　　雨时改变行进路线，试图绕过去，却见旁边也竖起一面巨大冰镜，堵住了道路。
　　“这个角度是……她想将我封起来？”雨时急速向后退去，却依旧来不及了，一共十八面冰晶镜子，毫无缝隙的将雨时包裹了起来，哪怕是地面都硬化的冰晶镜面。
　　紧接着便是雪女的身影进入了镜面，十八个雪女从各个方向看着雨时，镜面之间再互相折射，便是数千数万个雪女，如同美丽的万花筒一般，美丽的背后是致命的危险。
　　“冰遁秘术·魔镜冰晶”
　　……
　　求推荐票，求月票，求打赏

第223章 雪战下1/5
　　“冰遁·冰千本”
　　无数的雪女在镜面中抬起手来，紧接着便是暴雨梨花一般的冰千本从镜面中射出，360度无死角的射来，密集程度便是一只苍蝇也别想从中间穿过。
　　“土遁·土牢之术”
　　雨时双手结印，瞬间一堵全包围的土牢凭空生成，将雨时裹了进去，无数的千本射在上面，土牢没能坚持太久，很快崩解成碎片。
　　写轮眼旋转，立刻发现了一股更为强大的查克拉，“是本体！”
　　长刀缝针倏然射出，直接将镜面刺出一个小洞，却发现并没有伤到雪女，她已经瞬间移动到了另一面镜子中，速度之快几乎瞬移。
　　镜中雪女再次结印，好似要释放更为强力的忍术。
　　雨时结印速度更快，经过赤血蜈蚣的捆缚训练，结印速度已经达到了一秒7印，忍术瞬间完成，后发而先至，十八根黑岩柱从大地猛烈刺出。
　　“邪法·土遁·大地钢牙”
　　嘭的一声，十八面冰镜碎裂成无数的碎片在空中翻飞，如天女散花般撒向地面。
　　就这样暴力破解了么……
　　不！
　　雨时看着漫天的冰镜碎片中印出的雪女的面具，连忙就地一滚，试图跑出这片区域。
　　不断在空中爆射而出的碎片，将像一场晶体大雨，纷纷坠向雨时，随着他的翻滚闪躲，满地都是整齐的割痕，身上也插满了细小的碎片，鲜血浸入白雪，映出一片殷红。
　　碎裂的镜面翻滚着离开雪地重新拼接起来，化作一面崭新的巨大镜子，镜内的雪女已经完成了结印。
　　“冰遁·泠月霜华”
　　一股仿佛来自冥土的极寒气息，慢慢的攀上了雨时的双腿，瞬间凝固了血液，让他失去了移动能力，寒气还在不断地向上游动，数息时间已经到了小腿附近。
　　雨时大脑指令完全到达不了腿部，让他无法抬腿逃走，抬头看着那巨大的镜面，脑中突然想起来什么一样，双手快速结印。
　　正是在雾隐村雪族族长家中偷窥到的进入冰晶结界的印式。
　　果不其然，镜面之上一片波澜，雪女都大为惊谔，印式丝毫不停歇，一个巨大的红的发黑的火球从雨时口中吐出，毫无阻碍的直直撞入了冰镜之中。
　　邪法•火遁•豪火球之术！
　　冰晶镜面瞬间从内部爆裂了开来，坚硬的防御没能产生半点效果，瞬间散落成漫天晶莹的冰尘，在空气中闪着星辰一般的光芒。
　　雪女身上燃烧着点点火焰，美丽的青衣到处焦黑，一副狼狈不堪的样子从空中落下，手上竟然还在结印。
　　“冰遁•冰透辉耀”
　　斑驳的日光透过漫天的冰尘折射洒落，如同天堂挥洒人间的希望，唯美却致命，折射出来的炽烈阳光洒落在雨时身上，衣物直接点燃，皮肤上一烫一个黑色焦斑，甚至隐隐可以闻到烤肉的味道。
　　雨时一只手遮住眼睛，另一只手单手结印，召唤出土牢之后，辉耀日光才得以停止，此时身上已经被灼伤出条条道道，纵横交错的焦痕，仍然在冒着白烟。
　　……
　　“这就是雪女的实力吗？”雨时缝针拄地大口的喘着粗气，极寒和极热两股力量交织侵体，让他受了很重的伤。
　　土牢崩解，雪女的状态也不好，淡青色的和服烧的一片焦黑，雪白的肌肤也处处灼伤。
　　“你怎么会冰镜之术的解印的？”雪女声音不再那么淡漠，呼吸有一些急促。
　　雨时并不想解释什么，只是吞下了两颗兵粮丸，混着口腔里的鲜血一同吞下。
　　“是寒那个叛徒告诉你的吗？”雪女冷声道。
　　“随你怎么猜。”雨时忍着浑身剧痛再次摆出进攻姿态。
　　雪女手中也凝聚出一把冰剑，脚下雪面凝固成方圆百米的光滑冰面，重新踏着冰刀，持剑指向雨时。
　　“终于要最后的决战了吗？”雨时心脏开始更加有力的泵血了，当忍术战斗无法奈何对方的时候，体术便是最后决定生死的。
　　雪女踩着冰刀滑行而来，雨时却站在以静制动，以长刀缝针迎击，尾部的钢丝更是换上了万千森罗的银丝。
　　雪女步伐飘忽优雅，在冰面上滑动速度极快，绕着雨时转圈出剑，留下一道道的残影。
　　雨时稳住身型，紧紧的钉牢在冰面之上，一剑一剑的接下攻击，万千森罗的银丝却从脚下向着冰面蔓延，组织成一道阵型。
　　“长刀忍法•地蜘蛛缝”
　　雨时重重一拉缝针，冰面瞬间碎裂出道道裂痕，数十根银丝纵横交错的弹射起来，向着雪女的双脚绞杀而去。
　　嗡……
　　极速行动的雪女根本来不及停下，银丝便紧紧的勒住了双脚，让她彻底失去了行动力，禁锢在原地，雨时瞄准机会一针刺向她的腹部，虽然战斗激烈，他仍旧没有忘记这次任务是活捉，而不是猎杀。
　　穿刺力极强的缝针瞬间轻而易举的刺穿了雪女小腹，将她钉在了冰面之上，银丝交织而过，将她身体紧紧缚住。
　　“忍术方面我不如你，体术你不如我，雪女，捕获成功……”雨时气喘吁吁。
　　却还不等雨时松一口气，雪女竟然活生生的从银丝中将自己扯了出来，不是扯断银丝，而是将自己血肉割开，整个人如同脱壳一般从银丝中挣脱了出来，鲜血汩汩流淌，滴在雪面绽放出猩红之花。
　　“需要做到这种程度吗？你会死的，跟我走不会死。”雨时非常不解的看着她。
　　“雪之一族，失去自由，宁可死去……”雪女手敷在伤口处，以冰晶将伤口冻住，在腹部凝结出一朵鲜艳的冰花。
　　雨时想起了雨隐村那个间谍讲过的故事，曾有无数人尝试过捕捉雪族，逼迫他们为自己效力，每每将她们捕捉成名，打开牢笼一看，却是一摊冰水。
　　不是冰分身，而是他们化冰自戗了，力量可以禁锢他们的身体，却不能阻止他们向往自由。
　　“这不值得。”雨时死死盯着她的冰晶面具，仿佛要看透背后的人脸，映照出的却是自己的脸。
　　“没有值不值得，只是随心所向。”雪女头发渐渐变得霜白，整个身体都漂浮将起来，向着空中飞去，风雪更大了。
　　“冰遁•极寒暴风杀”
　　……
　　求推荐票，加群916.762.639

第224章 雪哭了2/5
　　风暴渐起，席卷着空气中的一切，化作锋锐的冰刀，凝成极寒龙卷风，空气中到处都飘散着凛冽的查克拉。
　　这是雪女的最后杀招，即便借助了雪山的极寒环境，所需要的查克拉也足以将她抽干。
　　雨时如同暴风中无力飘摇的海鸟，巨大的吸引力直要将他吸扯进暴风中撕碎。
　　“土遁•加重岩之术！”
　　雨时将土遁秘术直接加持到自己身上，沉重的力量让他如同扎根了大地的磐石一般，在风暴嵬然不动，却有无数的冰片刀锋一刀一刀的剐在身上，留下道道血痕。
　　“只能撑到她查克拉耗尽了吗？”雨时完全没有一点反抗能力，只能织出银色铠甲增加一层防护，鬼人模式已经开启了太久，邪恶能量力量耗尽，而雪山周围没有一丝人烟，根本无法汲取负面情绪来补充。
　　风雪飘摇，冰刀加身，风暴愈加猛烈，仿佛席卷了整座雪山的冰雪，誓要将雨时冻成冰晶，然后碎裂。
　　雨时眉毛上都挂满了冰凌，四肢僵硬的无法动弹，只能死死的顽抗，感受着雪女仍旧充沛的查克拉，感觉自己仿佛就会永远埋葬于此。
　　风暴骤然停止，停止的如此突然，让雨时都觉得不应该，她的查克拉依旧非常充沛，为什么要停止？
　　咔嚓咔嚓……
　　雨时却顾不上如此，一晃身体，全身冰壳稀里哗啦的掉了一地，双手紧紧的一合，开始僵硬的结印，他可不管雪女到底出现了什么问题，既然有机会便要抓住。
　　“土遁•土龙弹！”
　　一条土黄色龙首撞破冰面，口中凝聚出一团黄色岩弹，向着空中因为强制中断忍术而遭受查克拉反噬无法动弹的雪女射去。
　　砰！！！！
　　沉重的一击毫无阻碍的撞击在了雪女身上，甚至能够听到清脆的骨骼碎裂的声音，雪女从空中飘然落下，脸上的面具也坠落了下来。
　　“怎么会是她！？”雨时大为惊骇。
　　面具下的面孔居然是茂吉的妻子，那个做事风风火火，家务一丝不苟，待人又热情的女人！
　　“啊啊啊……雪女……雪女……”后面一阵扑腾声之后，雨时才明白了刚刚为什么雪女中止了忍术。
　　刚刚的风暴席卷的范围极广，竟然把远处的茂吉也卷了进了，然后雪女竟然就为了一个普通人，强行终止了忍术，将自己生命置之不顾？
　　不远处的茂吉仿佛受到了极大的惊吓，跌跌撞撞的向山下逃去，满脸都是极致的惊恐。
　　雨时缓缓走到了雪女身边，看着无力坠落在雪地中的她，第二次问道：“值得吗？”
　　雪女苍白如霜的面容凄惨一笑：“你们这群没有感情，只知杀戮的屠夫又怎么会懂。”
　　“为什么？”雨时再问，这次他不明白的是，为什么雪女这样的强者，竟然甘心嫁给一个砍柴卖炭的普通人，过着柴米油盐，甚至还要被无理苛责的生活。
　　“你指的是嫁给茂吉吗？当年我在雪山里观察了他很久，不明白这么生活穷苦的少年，在这冰天雪地里为什么能保持这样的热情，对着每一个事物，每一片雪花……”
　　雪女眼前又浮现出来当年的景象，年轻的茂吉进雪山砍柴，唱着热情嘹亮的山歌给自己壮胆，挥舞着斧子热血沸腾，对生活充满了希望和热情。
　　“我从他手上接过雪莲花的时候，他热切的笑容几乎将我手心融化，傻小子怎么会想过，我生活在雪山里，雪莲花对我来说又这么会是什么稀罕物。”
　　“我嫁给他，便是想要感受这种温暖，学会这种感情。”
　　“可是他对你并不好，他故意惹你生气，跟你冷战。”雨时说道。
　　“是啊……我学会了温暖，学会了像人一样活着，为什么他喜欢的……反而是我以前给世人留下的冷漠无情。”
　　雪女滚落的泪珠却是温热的，滴在雪花上，将坚冰融化。
　　雨时缓缓抬起了手臂，万千森罗的银丝渐渐从伤口侵入雪女的体内。
　　片刻之后，破裂的内脏缝合，折断的肋骨拼接……
　　“你走吧……我不会再来打扰你。”
　　雨时不明白自己会什么会这样。
　　自己变得越来越不像忍者，放过了瞳，又放过了雪。
　　是因为白？还是自己意志的薄弱。
　　雨时紧紧握着左手，里面的“愛”字滚滚发烫，自己千防万防邪恶能量的侵蚀，却放松了分福的潜移默化。
　　自己心软了，心里有了爱，就无法再杀人了。
　　地图上还有十多个地点，但雪之一族若都是这样的人，自己能否硬下心来？
　　雨时一步一步的向回走去，脚步沉重而无力，最后扑倒在雪地里，受重伤的并不是雪女一个人。
　　……
　　日升日落，雨时终于苏醒回过来，吃下大量的兵粮丸后，勉强恢复了体力。
　　却发现自己并不是在晕倒的原地，而是一座冰屋之中，身上还盖着自己扔掉的熊皮斗篷，旁边放置着雪女的冰晶面具。
　　“是雪女把我放在这里的？”雨时翻来覆去的看着这个入手冰凉的面具。
　　戴在脸上清凉舒适，紧紧贴合面部，能够完全看清外面的景象，丝毫没有不适感。
　　反过来的话，外人却完全看不到里面的模样，如同镜面一般。
　　正常使用写轮眼不会受到影响，如果要幻术，镜面又会映射出猩红的眼球，丝毫不影响幻术释放。
　　“这是作为放过她一命的礼物吗？”雨时索性将它戴在了脸上。
　　缓缓走出冰屋，附近战斗的迹象已经重新被大雪覆盖，完全看不出这里曾经有过一场殊死搏斗。
　　“现在去下一个雪族聚集地吗？”雨时向更北边看了看，时间拖的越久，他越是危险，不过长刀缝针既然还没有被通灵回去，他们应该还没有发现栗霰串丸的死去。
　　忽然间南方大雪纷飞，让空气又降下来了几度，剧烈的寒风裹挟着雪花，扑向了白川乡所在的小镇。
　　冰冷的雪花落在雨时手背上，渐渐融化。
　　“雪……哭了？”雨时莫名的感觉到了大雪中所携带的悲怆之感。
　　迈开步伐拼命向着白川乡方向跑去，每一次呼吸都牵扯着剧痛，每一步跨出去都仿佛要折断筋骨。
　　……
　　白川乡的广场空地，从没有过的人山人海，围着重重的篝火，却没有一丝暖意。
　　“烧死雪女之子！”
　　“绝不能让他活着！”
　　“雪女之子只会给白川乡带来灾厄！”
　　……
　　重重篝火的映照下，每个人面容都是如此丑恶，就像是一群张牙舞爪的恶魔。
　　烧死雪女之子……？
　　那么雪女？……
　　雨时看到了已经血肉模糊不成人形的雪女，一向美丽清雅的她，此刻却看不出一点人形，仅有那件火红色的和服，能够认出她来。
　　她喜欢穿红色，这样会显得自己更温暖。
　　她不应该死，她伤的虽重，却也不该被一群普通人杀死，她一个呼吸就能杀死在场的所有人。
　　除非是她不想杀的人要杀她。
　　雨时看到了那个村民手里都有一根棍子，带着猩红的血迹。
　　白正扑在雪女身上哭喊着，茂吉苍白着脸将白抓起来，将他绑在堆满木柴的木桩上。
　　“白……不要怪爸爸……要怪就怪你妈妈……她是雪女，给白川乡带来苦难的雪女……你是她的孩子，你也不能活……”茂吉滴下了虚假的眼泪。
　　……
　　“你们……你们这些弱者……凭什么能够……沾染雪女的鲜血……”雨时脚步沉重，拖着残躯一步一步走进人群，每走一步就有一个人头落地。
　　众人惊恐着纷纷让开。
　　“忍者大人……”村长刚刚开口，一道丝线弹过，人头便整齐平滑的落下，村民惊叫着四散开来。
　　雨时来到了茂吉的面前。
　　茂吉声音颤抖：“大人……她是雪女……是灾厄的化身……”
　　“她是你的妻子！！！”雨时一拳打在了茂吉腹部。
　　不是很用力，雪女死的时候受了多少痛苦，茂吉便要加倍感受。
　　一拳……两拳……三拳……
　　“不要……不要再打了……”拦住雨时的竟然是一脸漆黑的白。
　　“他杀了你母亲。”雨时冷冷道。
　　“母亲不愿意见到杀戮……”白死死的抓住了雨时的双手。
　　雨时沉重呼吸了很久，抓着白的手，扛起雪女的尸体，向着雪山出发。
　　……
　　“雪女生于雪山，也该归于雪山。”雨时看着眼前的冰墓，洁白的雪很快就覆盖了上去，再也看不出一丝痕迹。
　　不知道这是不是雪女追寻的自由。
　　白已经没有力气再哭泣，晕倒在雨时的怀里。
　　他们离开了，离开了这个白雪皑皑的白川乡。
　　……
　　而后茂吉看着自己空空荡荡的房子，冰冷而死寂，再也没有那个温柔的妻子给他烧暖炉了。
　　“雪女死了……不是应该更加暖和吗？”
　　茂吉却发现自己什么都没有了，妻子孩子……都没有了。
　　留下的仅有孤独。
　　这一年白川乡的雪更大了，冬天也更冷了，更多的野兽从森林中出来觅食，一时饿死冻死的人无数。
　　他们明白的有些晚了。
　　原来雪女不是灾厄啊。
　　雪女是白川乡的守护神。
　　……………………………………
　　PS：白出生在一个水之国中总是下雪的小村庄里，村里的人们都因战乱害怕并仇恨血继限界。白的母亲就拥有血继限界，并把这个秘密隐藏了很久。白的一家一直过着安宁的生活，直到白也被发现继承了这个能力。
　　白的父亲发现了这个秘密，带领一队村民，先杀死白的母亲，正要对白下毒手时，惊恐中的白使用了血继限界，用冰锥杀死了在场的所有人。一夜之间变成孤儿的白，在水之国的大街小巷乞讨，最后遇上了再不斩。再不斩收留了白，并教会了白所有的战斗技巧，白也乐意地成为了再不斩的武器。
　　这是白的背景资料，可不是瞎编的，稍微拓展了这么一眯眯……
　　有人说白的时间线乱了，我仔细查看了资料，好像是早了两年……抱歉了。
　　很喜欢白，也觉得雪女不应该就这么轻易的死去，稍微加强了一下。
　　要是我是茂吉，娶了一个这么好的雪女回家，我做梦都要笑醒，居然舍得打死！
　　喜欢这篇就赏个小钱，投个票吧。

第225章 撤离之战3/5
　　雨时面容有些苍白，雪女的冰霜力量仍旧在他体内肆虐，时不时的带来一阵寒战。
　　“放我下来，我可以自己走的！”白挣扎的想要下来。
　　“不行，你太慢了。”雨时加快脚步，隐隐有些不好的预感，好像有什么危机正在贴近而来。
　　“我可以的！”白看着雨时苍白的面容坚持道。
　　雨时想了想，把白放在地上，他卖力的迈着小短腿追了上来。
　　他今年3岁，遭受了如此苦难之后，非常的依赖雨时。
　　前往港口的路还有很长，雨时节省体力的同时，必须加快速度逃离水之国。
　　前面的森林里浓雾一片，作为四面环海，水汽充足的水之国来说，这是非常正常的自然现象。
　　雨时不想绕远路，也不想停下来等到正午烈日驱散浓雾，带着继续前进。
　　白明明已经很累了，但是仍旧咬牙坚持着，这是成为忍者最基本的素质。
　　或许他以后能够成为不错的忍者，雨时如此想到。
　　倏然，没有一丝前兆，也没有一丝声音，一把巨大砍刀就这么凭空出现在雨时脖子上。
　　砰！！！！
　　雨时整个人都飞了出去，滚了两圈扑倒在地面上，一动不动，一切都那么自然，仿佛他就应该这样死去。
　　白甚至还没有反应过来。
　　唯一不和谐的是……
　　“嗯？小子脖子这么硬的？斩首大刀都砍不断？”枇杷十藏的身影从雾中走出，大刀抗在了肩膀上。
　　“臭小子，居然敢窃取忍刀七人众的力量？问过我们的意见了没有。”枇杷十藏缓缓走向雨时身边，虽然他很确定这一击砍实了，但是仍旧不放心，只要脑袋还连着脖子，他就不舒服。
　　“断吧！”枇杷十藏重重挥下一剑。
　　雨时骤然睁开眼睛，单手结印的速度竟然比枇杷十藏这一刀还要快。
　　一只土黄色的巨手从地面之上伸出，直要将枇杷十藏一下捏爆。
　　“土遁•岩柩握”
　　“嘁……居然没死。”枇杷十藏横转刀锋，一个回旋斩，将巨岩手直接砍断。
　　然后雨时的真正的攻击却不是这个，地面之上一道细小的银梭隐藏在岩手的后方，当岩手断开，银梭猛然冲了出去，刺破了枇杷十藏的小腿皮肤。
　　还不等银梭扩展到下一个形态，枇杷十藏已经反应极快的斩断了银丝，轻轻一跃落回了雾中，仅仅在地面上留下了几滴鲜血。
　　“小鬼，有点意思……难怪能杀死栗霰串丸，还欺骗了我们这么久，足以让你笑到冥土了。”枇杷十藏阴测测的声音依旧从雾中响起。
　　雨时不理会他，带着白加速前进，忍刀七人众一个人并不可怕，若是六个人都来了，他这种身体状况恐怕凶多吉少。
　　“虽然不知道你脖子为什么这么硬，但是能让我多砍几刀，也是一种独特的乐趣啊……嘿嘿嘿嘿！”枇杷十藏的声音如影随形，忽东忽西，忽上忽下，依旧琢磨不出方位。
　　雨时的脖子自然不可能这么硬，现在还震的脑子有点晕，他只不过习惯性的将万千森罗编织在各个要害部位，这才救了他一条命。
　　枇杷十藏见雨时不搭腔，又将话头转到了白的身上：“小小鬼，知道我是谁吗？大爷人称斩首鬼人，最擅长无声杀人术，斩过几百个脑袋，像你这样的小鬼，一刀能拍碎一片。”
　　白的脸色微微有点发白。
　　“不要理他，继续走。”雨时再次加快步伐。
　　枇杷十藏开始讲述自己的血腥历史，一桩接一桩，细节丰富，好像有一本杀人笔记，专门记载这种事情，尤其是声音变幻不定，一人分饰众角，一会哀求，一会凶戾，一会模拟出刀击颈骨的斩首声，在茫茫白雾中，更令人毛骨悚然。
　　“哥哥……他不是说他擅长无声杀人术吗？为什么一直在说话……”白小心翼翼道。
　　奇怪的声音戛然而止，只剩下风在雾中刮过，以及两人赶路的沙沙声，枇杷十藏好像已经羞愧的逃走。
　　“臭小鬼，竟然敢质疑本大爷！你知道连斩一百个人头，却没有任何人欣赏的痛苦吗？我要让你们陷入恐惧，畏惧，然后在你们绝望的时候斩下你们的脑袋，欣赏你们扭曲的面容……”枇杷十藏暴怒的咆哮声从雾中传出来。
　　听着白的话，雨时也忍不住道：“如果把斩首大刀扔了，换一把普通的武士短刀，可能无声暗杀术会更强。”
　　拿这么大一把巨剑过来暗杀，真不知道雾隐是怎么训练的。
　　“砍了你！砍了你！我一定要砍了你！！！”
　　暴怒之后便是沉寂，枇杷十藏认真起来了。
　　两人窸窸窣窣的开始赶路，只是风中多了白的剧烈喘息声，雨时自己也有点累了，他必须保持足够的体力，用来应付战斗。
　　“休息一下。”
　　雨时用土牢之术建造了一个全包围的土屋，这样就有足够的缓冲时间应付暗杀，两人在屋里吃了点东西，休息了半小时，这才重新上路。
　　推垮土屋，将银丝从废墟中收回，有些可惜，若是枇杷十藏刚刚发起暗杀，他就能尝尝天罗地网的滋味了。
　　两人继续前进，浓雾依旧弥漫，能见度不足一米，仿佛随时会有一把刀划破浓雾，架在脖子上。
　　雨时面容坚毅，白却拉着雨时的手东张西望，苍白的小脸上写满了恐惧。
　　仍旧是那么突兀，斩首大刀仿佛凭空出现一般，落在了雨时脖子上，力道之沉远超刚刚数倍，枇杷十藏怒了，要一刀砍断这个硬脖子。
　　嘭……
　　一道白烟升起，手上力道一空的枇杷十藏已经完全明白了自己的处境。
　　基础忍术•变身术
　　学校里教的第一个忍术，能用好的却没有几个。
　　雨时是白。
　　白才是雨时。
　　那个忍者能伪装的活灵活现不奇怪，为什么那个两三岁的小小鬼也能装的这么像？
　　枇杷十藏砍过很多人，也被很多人砍过，却从来没有感受过如此危机。
　　但是全力之下的一刀根本没有余力让他转向撤退，只能堪堪的横刀格挡。
　　雨时已经从变身术中变回来，手持缝针猛烈刺击，锋锐的针尖闪耀着炽烈的查克拉光芒，撞击在了断刀•斩首的刀面。
　　七忍刀各有特点，断刀斩首能够吸血重生，长刀缝针拥有无比强大的穿刺力。
　　仅仅微微一滞，长刀缝针刺穿了断刀斩首，进而贯穿了枇杷十藏的身体，连同背后的银丝。

第226章 逃生4/5
　　“咳咳……大意了啊……”枇杷十藏并没有死，只是被银丝贯穿了四肢。
　　“看似大意，其实必然。”雨时摸了摸白的脑袋，他刚刚演的很好。
　　雨隐一直有一个说法，越小的孩子越容易麻痹敌人，他六岁就杀了人，如今白三岁就帮着杀了人，有时候骗术不用那么深奥，足够精妙就行。
　　“我是有用的对吗？我不是累赘！”白有些兴奋道。
　　“是的，白很有用。”雨时点点头。
　　“杀了我吧……小鬼。”枇杷十藏狰狞的笑了笑。
　　“其他五个人在哪？”雨时问道。
　　“嘁……原来你还在怕他们？”枇杷十藏冷笑一声。
　　“说。”雨时一扯缝针，牵扯的枇杷十藏全身剧痛，却咬着牙没有喊出口。
　　“不用问了，大爷已经来了，十藏你可真是废物，连个小鬼都搞不定。”黑锄雷牙的声音从雾中出现。
　　“栗霰串丸可是我的搭档，杀了他就算了，你擅自拿他的刀，问过我们的同意没有？”无梨甚八的声音传来。
　　“啰嗦！赶紧把他砍了，把我救下来，疼死我了，混蛋！”枇杷十藏疼的龇牙咧嘴，却仍旧不愿意松开自己的斩首大刀。
　　“只来了两个吗？”雨时看了看雾中若隐若现的两个身影。
　　“切，只来了两个？你是在瞧不起我们吗？忍刀七人众出动三个人来杀你一个小鬼，你足以自傲了。”黑锄雷牙咬牙道。
　　雨时微微有些放心了，若是只有两个人的话，他还可以博一博。
　　他曾经以为若是他们发现栗霰串丸的失踪肯定会召回长刀缝针，以防忍刀外露，但是结合之前面见鬼灯刀主的情况，可以猜测出……
　　剩余的六人并不想在那个鬼灯满月小鬼面前显示出他们的无能。
　　成员被杀，忍刀被夺，然后低声下气去找刀主要求通灵回忍刀，他们做不出这么丢人的事情。
　　于是就有了三人众过来劫杀雨时这一行动。
　　“虽然看不上你这家伙，但是谨慎起见，我们还是一起上吧……”黑锄雷牙龇着一口碎牙缓缓走了过来。
　　“啊，混蛋……才不需要你碍手碍脚，我一个人就把他们炸飞了！”无梨甚八怪叫着持着门板大的爆刀飞沫冲了过来，上面密密麻麻的贴着起爆符。
　　铛！！！
　　重重的金属交击声竟然不是从雨时身上传来的，而是爆刀飞沫和断刀斩首，枇杷十藏持着斩首大刀正在挡在无梨甚八面前。
　　“混蛋，你拦在这里干嘛？给我滚开。”无梨甚八咆哮道。
　　“白痴，你睁大眼睛看看，是我想拦吗？我被控制了好吗？该死……疼死我了……”枇杷十藏龇牙咧嘴道。
　　无梨甚八定睛一看，这才发现十几根细小的银丝穿透了枇杷十藏的各大关节，如同牵线木偶一般被悬挂在树上，另一头却连着雨时的缝针。
　　“长刀忍法•牵线傀儡！”
　　“什么？居然连栗霰串丸的秘术都学会了？”无梨甚八大为惊谔，转瞬又残忍的一笑：“那就连你一块轰碎好了！”
　　忍刀七人众之间的关系错综复杂，当中恩仇交织，没人能够说清，只知道他们足够残忍，战斗的时候从来不顾及对方的安危，所以他们向来是一同行动，却又各自为战。
　　无梨甚八再次挥舞爆刀，重重的斩向枇杷十藏，两把刀一声金属交击，却爆裂出巨大的冲击波。
　　无梨甚八以巨大的刀身挡住爆炸，而枇杷十藏却被灼的满身水泡，还疯狂的挥舞着大刀斩过去，雨时没允许他防御，他就只能继续进攻。
　　“混蛋混蛋，你要杀了我吗？痛死我了！”枇杷十藏一边吼着，一边疯狂的毫无章法的挥刀进攻。
　　“那你倒是停下来啊！”无梨甚八也挥刀迎击。
　　枇杷十藏身型诡异且没有规律，往往可以反折着关节发起进攻，不是他也会筋骨柔化，而是雨时硬把他身体折了过来，疼的他无视尊严的哇哇直叫。
　　无梨甚八也丝毫没有手下留情的意思，爆炸声连连，几乎是想要把枇杷十藏炸成碎片。
　　“有趣有趣……这样的实力我认可了呢……如果你跟我们回去，说不定真的能成为忍刀七人众之一呢……”黑锄雷牙笑了笑道。
　　原来身份并没有暴露，他们还以为自己是雾隐忍者。雨时想道，但是自己是要回火之国的，自然不可能跟他们回雾隐村。
　　“你一起上吧……时间很紧迫。”雨时对着黑锄雷牙勾了勾手指。
　　“切……居然敢小瞧我，那就接受我绚烂的雷电吧！雷遁•地走！”黑锄雷牙两把雷刀往地里一插，瞬间雷花朝着雨时蔓延了过来。
　　雨时抓住白，把他往旁边树杈上一扔，自己也高高的跃起，落在了一根细小的丝线上，手却依旧弹动不停，宛若一个最优越的琴师，操控着枇杷十藏的一切。
　　枇杷十藏已经痛苦到绝望了，几乎失去了反抗意志，但是银丝吊着他的每一根骨头，五指紧紧的捆在斩首大刀的刀柄上，让他甩都甩不掉，只有顺着钢丝的牵引才能微微减少一点痛苦。
　　“雷遁•雷牙”
　　黑锄雷牙的雷刀两两交叉，重重的一摩擦，顿时漫天的雷网交织成一片，朝着树上的雨时覆盖过来。
　　“水遁•如雨幕截杀”
　　顿时一面瀑布一样的水幕从天而降，拦在了雨时身上，险而险之的将电网拦截下来，冲刷到了地面，地面上的水洼一片雷光闪烁。
　　便是这么一秒的视野消失时间，黑锄雷牙已经来到了枇杷十藏的身边，一刀捅进了枇杷十藏的身体。
　　“是要终结同伴的痛苦？不……！”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　枇杷十藏瞬间全身闪耀起雷电的光芒，痛苦的哀嚎起来，雷电顺着连接着枇杷十藏身体的银丝极快的速度向雨时蔓延而来。
　　万千森罗是导电的，而且导电性能非常的好！
　　虽然雨时已经立刻解开了枇杷十藏的傀儡控制，但是已经来不及了，收回来的瞬间已经同时带来了强烈的麻痹感，身体完全无法操控。
　　“葬了你哦！”黑锄雷牙邪邪一笑，龇着碎牙，双刀雷光大作，向着雨时冲上过来。

第227章 逃生二5/5
　　“喝，迎接绚烂的葬礼！”黑锄雷牙雷光大作的双刀，伴随着吱吱喳喳的刺耳雷芒声，重重的劈了下来。
　　雨时全身麻痹的无法动弹，蔓延而来的雷电直接随着万千森罗攻击到了内脏，便是屈指都非常困难，更别说结印了。
　　他现在能依赖的就只有鬼人模式带来的强大防御力了。
　　“鬼人模式……开！”
　　咔嗒……身体中仿佛一个阀门被打开，邪恶阴冷的能量流传全身，鬼人模式已经瞬间开启。
　　哧……
　　雷刀·牙双双斩在了雨时肩上，从右肩一直划到了左腰，强大的防御力带来的重重阻碍让黑锄雷牙紧紧的咬住了牙齿。
　　“该死……就算是土遁里的硬化术也不应该有这样的防御吧……”黑锄雷牙大为震惊。
　　“给我让开，连你一起炸死哦。”无梨甚八从黑锄雷牙背后跳出来，爆刀飞沫伸出长长的一卷贴满起爆符的卷轴，向着雨时卷去。
　　“爆刀忍法·发破勒重死”
　　轰隆……轰隆……
　　一阵剧烈的连环爆炸之后，烟雾混着迷雾，雨时被重重的炸飞了出去。
　　“你差点把我也炸死了！”黑锄雷牙身上也沾了不少火星。
　　“烦死了，所以说不想跟你们一起组队。”无梨甚八挥舞着大刀吹散浓雾，露出了雨时一片狼藉的尸体。
　　“还以为多厉害呢……栗霰串丸那个白痴死的真惨……”黑锄雷牙走上前去，准备回收忍刀。
　　“嗯？……”黑锄雷牙没有听到无梨甚八的还嘴，他们两个作为搭档关系是最好的。
　　黑锄雷牙猛然回头，却见到了嚇人的一幕，全身上下被炸的鲜血淋漓，皮肤一片焦黑的雨时，却正拿着一把苦无刺进了无梨甚八的脖子。
　　无梨甚八拼命的握住苦无，手上青筋暴起疯狂的颤抖，显然已经用尽了全力，仍旧无法阻止苦无的深入。
　　鬼人模式下的雨时力量太大了！
　　“混蛋！松手！”黑锄雷牙脚一踏地，化作一道流影冲了过去。
　　却不想雨时直接放弃进攻，轻轻一跃，落回了浓雾之中，没有一丝声音。
　　无梨甚八半跪在地上，紧紧的按住脖子，大动脉已经破了，松开手血就会像喷泉一样爆出来。
　　黑锄雷牙不停的原地张望，刚刚雨时的尸体已经被浓雾吞噬，想来也是变身术的障眼法而已。
　　森林里一片寂静，有风声吹树叶的沙沙声，无梨甚八鲜血滴在地上的滴答声，枇杷十藏若有若无的喘息声……还有那个树上的小鬼剧烈的心跳声。
　　是无声杀人术？
　　黑锄雷牙想不到自己居然也有被暗杀的一天。
　　“那我就先杀了那个小鬼！”黑锄雷牙直接喊了出来，用以分散雨时的心神，掏出一支苦无向白射去。
　　苦无刚要脱手，立刻感觉到脖间一凉，作为雷遁体术忍者神经反应能力非常的迅速，立刻向着反方向退去。
　　余光却瞥见，雨时正如一只蜘蛛一样背后挂着银丝悬停在自己头顶，见一击失败，雨时又无声无息的缩了回去，躲进了浓雾。
　　居然丝毫不在乎那个孩子吗？黑锄雷牙看着白小脸旁边的一把苦无，若不是出手的时候抖了一下，小鬼恐怕已经死了。
　　也是……谁会为了屁大点孩子，将自己置于险境呢？
　　黑锄雷牙静下心来，仔细感知周围的一切，他虽然不擅长无声杀人术，但是作为雾隐忍者，这个招牌忍术却非常了解，更在中忍考试中反杀过不少这样的雾隐忍者。
　　滴答……
　　声音虽然细小，又混在无梨甚八的血滴声中，但是黑锄雷牙听的非常清楚，左上方树枝！
　　是那个小鬼受伤之后滴落的血声！
　　黑锄雷牙骤然发力高高跃起，猛的冲进左上方浓雾，一刀挥出！
　　兔……兔子？！
　　黑锄雷牙见到的竟然是一直悬挂在树杈上的滴着血的兔子！
　　一只……该死的……兔子！
　　黑锄雷牙极速转身，却已经来不及了，缝针已经刺在了他的后心。
　　“喝！！！”黑锄雷牙背后爆发出一股剧烈的电流，推进着他向下落去。
　　“呼……呼……”
　　伴随着沉重的呼吸声，黑锄雷牙心有余悸的落在地面，鲜血如同小溪一样流出细小的血洞，差一点点就被刺穿了心脏！
　　若是枇杷十藏作为暗杀者，肯定已经开口嘲讽他的狼狈，而这个小鬼却如同鬼魅一般，无声无息的徘徊在迷雾之中，不知道什么时候会挥下死亡的镰刀，取走他的性命。
　　相比之下，枇杷十藏的无声杀人术简直就像是逗人乐的玩笑玩意。
　　腥味……血腥味……对了，他流血了！
　　黑锄雷牙敏锐的鼻子轻轻吸了一吸，辨别方位之后猛烈出击！
　　雷刀上的闪耀光芒将一道黑影划成三段，但是手感不对！
　　只是一件血衣！
　　黑锄雷牙早有准备，留了半分余力，猛然转身回斩，却又斩了一个空，仿佛一切只是雨时开的一个玩笑而已。
　　静谧了片刻，突然感觉自己自己脖子后面有点凉意，连忙挥刀后斩，却没有发现任何人。
　　一摸后颈，却发现原来是自己留下的冷汗。
　　“这种感觉……这种感觉……多久没有感受到了！”
　　“兴奋起来了……兴奋起来了！”
　　“这种战斗才能让我感觉到活着的意义啊……”
　　黑锄雷牙残忍的一笑，将两把雷刀往地上一插，撕开上半身的衣服，双手缓缓外举……
　　“雷刀忍法——静电领域！”
　　立时，黑锄雷牙身周数十米之内产生了无形无影的静电场，仅有微微飘起的长发，能够体现出它们的存在。
　　“来吧……来吧……来吧……一刀杀了你……”
　　“让我如此兴奋……”
　　“我会给你举行最隆重的葬礼！！！”
　　黑锄雷牙这么一念叨，一念就是两个小时。
　　“耐心可真足呢……对对对，暗杀的人耐心都很足，我的耐心也很足……”
　　“我可以一直等下去……”
　　……
　　“哈！抓住你了！雷遁•雷霆大葬！”
　　黑锄雷牙猛的拔出雷刀甩出一大串雷光电束，砸在了一个巨大的身影身上。
　　“雷牙你疯了吗！！！”西瓜山河豚鬼本就龇毛乍鬼的头发，此刻变得更加像个疯子。
　　“老大？”黑锄雷牙愣了一下，又一刀砍过去：“变身术是吧！我是不会上当的！！”
　　砰！
　　黑锄雷牙让西瓜山河豚鬼一刀抽飞。
　　“枇杷十藏……无梨甚八……他们怎么了？”
　　“老大真是你？”
　　“废话！”
　　“混蛋！他们早就跑了？”
　　黑锄雷牙这才明白过来。
　　……
　　求推荐票。

第228章 回归1/5
　　雨时的确早就跑了，脱下血衣引着黑锄雷牙挥刀的那一瞬间就带着白跑了，留下的那个白只不过是影分身的变身。
　　他拼了命的跑，小小的白直接被紧紧夹在了腋下，虽然难受得很，肚里翻江倒海，却还是忍住没有吭一个字。
　　他们这种状态能保住一命已经非常困难了，舒适的逃生都是奢望。
　　雨时此时狼狈不堪，黑色的短发枯黄一片，全身上下左一块右一块的灼伤，仍旧不断的溢出粘稠腥臭的组织液。
　　最重的一道伤却是雷刀·牙砍出来的伤口，从右肩到左腰，若不是鬼人模式的强大防御力，几乎能将他切成两半，即便是现在也几乎划破了腹腔，仅仅用了万千森罗的银丝缝合了起来，然后以烈火灼合，保证逃跑时绝不会流下一滴鲜血。
　　他全身都在疼痛，伴随着鬼人模式之后的虚弱，再加上与雪女一战未愈的伤势，已经透支了太多的体力，若不是骗过了黑锄雷牙，自己恐怕已经被葬杀。
　　视线开始模糊，可求生的意志依旧驱使着他，认准一个方向，迈步……前进。
　　到海边……上船……回火之国……
　　雨时不知道海边有什么，还需要经历多少场战斗，但是他坚信，自己能活下去，因为他还有大仇没报，怎么可以就这样无声的死去？
　　秉持着这样的念头，以及对死亡的抗拒，能使人死去的伤势，却激发了很强烈地意志。
　　命运的玩笑却是这样有趣，一道精瘦的身影却拦住了雨时面前。
　　一条小路，一个人影，还有虚弱的像一只废狗的雨时。
　　“知道我是谁吗？”少年虽然年轻，却仿佛有着无比豪迈的气概。
　　雨时吃力地抬起眼皮，咽了一口口水：“小刀主……鬼灯满月……”
　　“把小字去掉，我已经是刀主了。”鬼灯满月拍了拍腰间的卷轴。
　　雨时没有说话，等待着这个少年的下一句话。
　　“你杀了栗霰串丸？”鬼灯满月道。
　　“是……”
　　“恭喜你，你现在已经是新的长刀缝针的主人了。”鬼灯满月咧嘴一笑，露出满口锋利的牙齿，自以为自己有着非常的人格魅力，等待着雨时的纳头便拜，收下这个属于他自己的第一个忍刀众。
　　第一代忍刀七人众已经培育毁了，几乎彻底失去了控制，刀主和手下之间没有了任何信任，仅存的联系只依靠着忍刀通灵卷轴维持，一旦鬼灯家族露出虚弱，他们就会毫不犹豫的撕碎自己的主人，然后叛村而逃。
　　鬼灯满月早就决定组建新的忍刀众，一改从前的主仆模式，亲自加入忍刀众，成为其中的一员，建立羁绊和信任，以友情凝聚这个团体。
　　虽然老刀主一再提醒他，一但被偷袭夺走通灵卷轴，就会被自己养的狗反噬，将会后患无穷，甚至让鬼灯一族一蹶不振，但是鬼灯满月还是对自己的计划非常自信。
　　而且他已经在忍校物色了几个天赋不错的年轻人，待他们成长成长，再把老忍刀众一阴杀……
　　“还你，让我走。”雨时将缝针扔过去，虽然真的很顺手，而不用有起名的烦恼，但是他现在只想回家。
　　“呃？等等……等等……为什么拒绝我？”鬼灯满月惊谔道。
　　“我还有任务要做……”雨时指了指白。
　　“需要多久，我可以等，一个月够不够？两个月？”鬼灯满月急道，他可是全程窥探了雨时的战斗的，非常的强，而且已经完全学会了长刀忍法，尤其是牵线傀儡，简直是艺术。
　　雨时从鬼灯满月手里取回缝针，继续前进：“等着。”
　　“喂，我还不知道你叫什么名字！”鬼灯满月大喊道。
　　“下次介绍。”雨时懒得想假名。
　　忍界之中，一半靠实力，一半靠运气，雨时觉得自己运气不错，碰上一个大家族里出来的傻孩子。
　　鬼灯满月抱着胳膊满意的笑了笑，最后还是收服了一个很强的手下，二代忍刀七人众完成度2/7！
　　再不斩……爱理不理的样子有点难搞……
　　雨由利……有点傲慢呢……
　　鬼灯满月完全沉浸在自己名扬忍界的幻想中。
　　……
　　被那个自以为是的小刀主打岔之后，雨时运气便好了起来，晕倒之后，再睁眼已经到了港口小镇。
　　小白本来已经被雨时洗干净的小脸又满是泥巴，两只小手不停的颤抖，雨时难以想象这么小一个人，是怎么把自己从森林拖到港口小镇的。
　　因为晕厥休息了一天一夜之后，雨时已经有了点力气，强打起精神爬起来，向着港口走去。
　　要找一艘前往波之国的船并不容易，大多数船都只是在水之国各个岛屿之间贸易，很少有商船会前往陆地。
　　即便有船前往，那也要凭借雾隐村开的任务卷轴为证明。
　　雨时正打算冒险劫持一艘船，却发现三个人向他走来，虽然带着斗笠，还是认出来是雨牙，雨夜，雨春三人。
　　主要雨春的体型实在太明显了。
　　“我就知道你没事！”雨牙用力拍了拍雨时的肩膀，牵扯着他眼皮一扯一阵剧痛。
　　“啊，对不起，受伤了啊……也对……忍刀七人众这么厉害……”雨牙连忙道歉，拉着雨时到了旁边的破酒馆，找了一个角落坐下。
　　原来雨时救下他们三个之后，他们真的从海中间游到了岸边，找到了这座港口，却也不知道该如何行动，直到见到雨时留下的暗号之后才商量着决定，留在这里准备撤退路线。
　　这一等就是一个月，甚至以为雨时已经死掉了，再过几天都准备撤离了，没想到这个命大的家伙又活了。
　　雨时一边听着他们讲，大口大口的吞着酒馆里做的水煮金枪鱼，执行任务不得食用来历不明的食物，这一项不包括饿死的时候。
　　他们准备的食物早就吃完了，现在急需补充体力。
　　“这就是任务目标？这么小只？”雨牙咧嘴看了看白。
　　白看着雨牙的锋利牙齿有点害怕，那些坏人都是这副牙齿。
　　“是他，我们可以走了。”雨时仍旧有些担心忍刀七人众会不会追过来，鬼灯满月跟他们可不是一条心的。
　　“好，我们花了一个月的功夫，搞了一艘船，船员都是自己招聘的，保证可靠，借着去东月岛经商的名义，中途转向去波之国好了。”雨牙道。
　　“嗯，辛苦了。”雨时点点头，他们本没有必要帮自己的。
　　“不过……我们有点麻烦……我和雨春可能要留下来了……”雨牙面露难色。
　　“怎么了？”雨时问道。
　　“雨春生病了。”
　　雨时看着面色有点发白的雨春，吃个饭的功夫已经咳了很久了，甚至有一些血腥味传出来。
　　“他在雨隐的时候就有些这样了，我们没在意，过来之后更严重了……前几周我们没办法只能冒险去看镇上的医师。”
　　“他们说……这是辉夜一族的常见血继病，一直服用他们一族的秘药，以及减少使用尸脉骨能力才可以延缓发病时间……”
　　“我们必须救雨春。”雨牙坚定道。
　　“……好。”雨时点点头，拥有一段黑商记忆的他却知道，辉夜一族的秘药主材料早就灭绝了，便是他们一族自己都没有多少存货，更何况给外人服用。
　　“我要回雨隐。”雨夜却开口道。
　　“嗯，一起出发。”
　　两人带着白，踏上了他们准备好的小型商船。
　　……
　　求推荐票。

第229章 意外2/5
　　二福号只是一艘上了年纪的小型商船，是雨牙在赌场上出老千，外加威逼利诱，这才从一个老家伙手里夺来的，事实上它并不具备跨海航行的能力，只能求着海神赌一赌这个月风平浪静。
　　两人站在甲板上，看着渐渐远去的码头，心中不由得松了一口气。
　　“你受伤了？”雨夜问道。
　　“小伤，死不了。”雨时回道。
　　“进去休息吧，上面我守着。”
　　两个人都不是很擅长交流的人，在暗雨院也不过是互相殴打的关系罢了，说过的话不超过百字。
　　雨时进入船舱休息，敷上伤药，邪恶能量缓缓流淌，它同样有修复身体的作用，效果还不错。
　　一路之上有惊无险，只不过有一艘海盗船航入视野，吓得水之国的船员们哇哇大叫，整个甲板一片骚乱。
　　雨时并不想惹事，只不过站在船尾释放了一个水龙弹，破破烂烂的海盗船便知难而退，大家都是出来混口吃的，没必要打生打死。
　　“水之国竟然还有这些海盗？”雨时有些不敢相信。
　　“是留着给忍校毕业的学生当作毕业考核的。”雨夜说的话让雨时恍然大悟。
　　水之国拥有大海作为天然的屏障，周围没有敌国外患，全部运去陆地执行任务显然不合适，留着这些海盗磨砺一下刀锋，自然是最好的选择。
　　“不过近些年出现了一波极为强大的海盗，据说是当年灭了涡之国之后，漩涡一族的遗民招募组建的……”
　　“嗯”雨时并不关心这些，短时间内不会再来水之国。
　　……
　　无风无浪的度过了半周，雨时大多数都只躲在船舱里养伤，偶尔跟白说几句话。
　　是夜，雨时睁开眼睛，却发现自己全身无法自主行动，一只手却拿向了自己的长刀缝针，倒转针尖向着自己心脏刺去。
　　雨时聚起全部意志全力抵抗，手却还是颤抖着缓缓将针尖递进胸膛，锋锐的针尖已经刺破了皮肤，鲜红的血珠滚滚落下。
　　“雨夜……”雨时全身力量都集中在手上，没办法扭过脖子，但是也能猜到是谁。
　　“不，我叫心野……”雨夜的声音却是从心里传来的。
　　“心野……心转身之术……你去过木叶了……”雨时艰难的说道，紧握的缝针还在缓缓的深入。
　　“不，是我的父亲找到了我，宇智波金木，你借用我的身份，欺骗利用我的父亲，这个仇……将由我来报！”
　　“山中亥仓没有死？！”雨时一阵心神震荡，缝针又刺进了半分。
　　“父亲自然没有死，甚至还让我过来复仇，我找了你两年了……想不到你自投罗网来了！”心野声音渐渐变的凶狠。
　　“……对不起……我对不起你们家……”
　　“但是……”
　　“我也不会就此死去的！”
　　雨时爆发的强烈求生意志重新将缝针向外拔了拔，却又被一股巨力推了回去。
　　两人的意志在雨时的身体内开始争夺控制权，经历过无数苦难的两人精神能量都非常的强大，一时之下竟然谁也奈何不了谁。
　　“杀了你……杀了你我就可以回家了……离开这该死的雨隐村……”心野淡漠的性格之下仿佛潜藏着疯狂的意志。
　　“……对不起，我也想活着……”
　　“哥哥……”白的声音响了起来，他被吵醒了。
　　“雨夜……还记得我们第一次杀人是几岁吗？”雨时突然问道。
　　“六岁不到……”雨夜清楚的记得。
　　“你觉得三岁的他，能不能杀了你？”
　　两人都没办法说话，依旧坐在床上握着缝针不断的颤抖，重伤未愈的雨时本就虚弱，缝针几乎已经贴在了心房上，随着心脏的剧烈跳动，已经能够感觉到一抹寒芒。
　　白窸窸窣窣的下了床，点燃了油灯，见到了雨时惊险的一幕，连忙爬上来，帮着雨时拔了拔缝针。
　　两人的意志如同钢铁，白完全无法撼动这股力量。
　　白这才发现了船舱门口站着一个人，一动不动，正是雨夜的本体，他将精神能量全部通过心转身秘术灌输进了雨时的身体。
　　白不明所以，只觉得他身上散发着危险的气息，好像一切危险都来自于他，不断的用小拳头砸，用牙齿咬，却不能造成一点伤害。
　　“看来……他还是太小了……”雨夜内心嗤笑一声。
　　“……”
　　白看着雨时的样子终于开始慌了，最爱他的母亲被父亲活生生打死，他全看在了眼里。
　　继而父亲又想烧死他。
　　是雨时救了他，带他离开那个梦魇，是他在恐惧中唯一的依靠……
　　“不要……”
　　白小小的身体却爆发出来无尽的寒气，每一次呼吸都反复要在空气中凝结出冰霜。
　　一把冰锥就这么凭空浮现在面前，猛的刺入了雨夜的身体。
　　雨时整个人骤然一松，长刀缝针拔出了身体，鲜血如同溪流射出，却顾不上这些，猛的从床上弹起来，缝针刺向雨夜的肩膀。
　　“很可惜啊……”雨夜并不闪躲，只是竖起来一个简单的印式……
　　引爆之印……
　　轰隆隆！！！
　　整艘船都剧烈的颤抖了起来，顷刻间大火吞噬蔓延，本就不坚固的木船，瞬间土崩瓦解。
　　雨时仅仅来得及抓住白的手，便落入了海中，片刻挣扎之后终于浮上了海面。
　　“即便这样也要杀了我吗？……”放眼望去，整片海面到处都是燃烧的碎木，在黑夜中如同显得格外凄惨。
　　二福号碎的非常彻底，仿佛雨夜在船身上每一寸都贴满了起爆符，几乎找不到一块完整的木片，船员大多数也死于爆炸中，仅剩下少许人在水中挣扎着，雨夜更是不知所踪。
　　白莫名的爆发了血继限界，身体已经透支昏厥，仅靠着雨时的托起，向着一个方向游去。
　　雨时第一次觉得，仇恨是应该被化解的。
　　雨夜仿佛算准了要雨时的命，直接将二福号开到了大海中央，无论回火之国，还是去水之国，距离都非常的远。
　　情况到了第二日白的醒来才有所好转。
　　这小家伙竟然没有经过任何查克拉提炼，自主的拥有了查克拉，并且在雨时的指导下用冰遁凝聚出了一片薄冰。
　　虽然薄的让人担心一个屁都能融化，但是起码雨时能够从海水中浮起来，伤口泡水的感觉就像是钝刀割肉。
　　“白，节省体力，不要玩了。”雨时看着白坐在冰面上，不断的用冰雾凝聚出不同形状的冰块。
　　白好像做错了什么事，连忙把手藏到身后。
　　“哥哥……”
　　“叫大哥。”
　　“大哥。”
　　“继续说……”
　　“我们还要漂多久？”
　　“不出意外，一路顺风的情况下，一个月。”
　　“那大哥……可以跟我讲讲话吗？”白觉得这样的空寂的大海很可怕。
　　“……好。”雨时勉为其难，他并不喜欢讲话。
　　“你要带我回家吗？”
　　“……算是”
　　“家里人吗？”
　　“有条蛇。”
　　“男蛇还是女蛇……”
　　……

第230章 会面3/5
　　不过半个月之后，两人就回到了火之国的海岸边，因为再一次巧合下，雨时在海里抓到了一条鲨鱼，用银丝钩住鱼鳍，拉着小冰船一路乘风破浪。
　　“鲨鱼先生下次再见！”白垫着脚尖卖力的挥手，鲨鱼却毫不回头的潜入了海面。
　　“它不会想和你再见的。”雨时很后悔自己说了一句话。
　　白跟年幼的自己一样，对什么都好奇。
　　“为什么？”
　　“因为我们没给钱，该走了。”
　　雨时拉着小白向着大蛇丸所在的基地前进，早一点交给他，早一点解脱。
　　带个孩子真的太烦人了，什么都要问。
　　……
　　大蛇丸基地。
　　“不过是抓一个血继限界居然花了这么久……我还以为你失败了。”大蛇丸轻笑道。
　　白紧紧的抓着雨时的衣服，不敢看大蛇丸的眼睛，那眼神仿佛就想要吃了他一般。
　　“运气不太好。”雨时原本并不相信这种虚无缥缈的东西，直到连续遇上了忍刀七人众和雪女。
　　也许冥冥中，真有这种东西。
　　“这里人好像少了很多。”雨时明显感觉根部的忍者都已经离开仅剩下一些辅助工作者。
　　“呵呵……砂隐正在边界无宣战的劫掠，岩隐试图挑衅木叶，边境上有了一些小摩擦，死了不少人，再继续下去说不定会爆发第三次忍界大战呢……”大蛇丸轻飘飘的说着，完全没有紧张感。
　　“忍界大战？你不用去吗？”雨时问道。
　　“呵呵……有什么事情比寻求真理更加重要的，据说村里派出了那个白痴自来也的弟子，波风水门前去处理这件事，目前还用不着我出手。”大蛇丸如今完全沉浸在自己的研究之中，即便是火影之位都不是那么的在意了。
　　“波风水门？这不是带土的老师吗？如果他出战的话，带土也会跟着去？”雨时心中暗暗道。
　　“这就是你带回来的雪族族人？非常完美的材料，小孩子的细胞活力最强，非常适合做实验……”大蛇丸舔了舔嘴唇看着白，眼中毫不掩饰的贪婪。
　　他着手研究柱间细胞已经快六个月了，实验材料死了一批又一批，却还是没有办法抑制侵蚀力极强的柱间细胞。
　　由于低温可以降低细胞活力，大蛇丸这才要求雨时前往水之国捕捉雪族族人。
　　“白需要活着，必须活着，好好地活着。”雨时看着大蛇丸，认真的一连说了三遍。
　　“哦……已经产生了羁绊了吗？这可不像你……”大蛇丸饶有兴趣的看着两人。
　　“不是羁绊，而是工具，他潜力很强，用起来很趁手。”不知是不是给自己找的借口，雨时自我掩饰道。
　　“好的……知道了，我会小心的，这样珍贵的材料我可不舍得浪费……”大蛇丸伸手抓向白。
　　“不要……我不要留在这里！我不要离开大哥。”白大叫着哭喊着。
　　“等你足够强了，我回来接你。”雨时扔下几张卷轴转身离开，这是在雾隐村的雪族族长家中抄来的冰遁秘术。
　　“现在的你跟不上他的步伐……跟在他身边只能是累赘，想要做他手中的工具，那就留在我身边，我会给予你最强大的力量……”大蛇丸阴冷的声音却充满着诱人的力量。
　　……
　　……
　　……
　　“岩隐挑衅木叶？波风水门出战？”雨时咀嚼着这些信息，木叶开战本与他无关，甚至可以让雨隐村更容易的在其中浑水摸鱼。
　　但是既然带土很有可能也跟着参加战争了，那么便去看一眼吧……
　　以那种白痴的性格，天真的智商，能在战争中活下来才是奇迹。
　　至于半神那里……雨时已经完全当腻了影卫，永远的躲在黑暗处保护那个胆小鬼，几乎让人要发疯。
　　……
　　此时的木叶，到处充满了紧张的气氛了，砂隐因为三代风影的失踪，如今内部矛盾重重，索性将责任归咎到木叶头上，此时无数砂忍化整为零，闯入火之国南部大肆劫掠，以卸去内部的不满。
　　劫掠是砂忍的天性，根本不需要任何指挥，劫掠，残杀，破坏，夺取，痛苦的哀嚎正在火之国南部蔓延，木叶的忍者盲目的四处奔走，扑灭了一处又一处的火焰，却根本无法撤离解决这群沙漠蝗虫。
　　他们阴险无耻，来去如风，劫掠完小镇，立刻离开前往另一个，没有任何明确的目标，更召集了无数沙漠匪盗参与进来扰乱视线，一时之间木叶手忙脚乱。
　　“砂隐那边还没有回复吗？和平协定这才过去多少年，他们就撕毁了？”猿飞日斩暴怒的拍着桌子。
　　“回复倒是回复了，却没有任何意义，他们称入侵火之国的都是他们村的叛忍，他们没有办法约束，而且也很苦恼，让我们随意击杀，他们表示非常感谢……”火影顾问水户门炎叹了口气。
　　“哼！叛忍？若他们村一下子出了两千多个叛忍，干脆我们杀到砂隐村，把他们灭了算了！”志村团藏冷哼一声。
　　“别说气话了！赶紧想办法吧，岩隐见到砂隐的动作，也开始找借口开战了……”猿飞日斩揉着脑袋，突然觉得自己有点老了，应付起战争竟然有些力不从心。
　　“若不是你的两个好弟子都不愿意出战，木叶的高级战力何至于这么捉襟见肘……”团藏冷笑道。
　　“我让你出主意，不是让你在这里冷嘲热讽，木叶危在旦夕，你却还有心事勾心斗角！”猿飞日斩自然清楚团藏在想什么。
　　团藏看着猿飞日斩的火影斗笠目光有些灼灼，这场战争来的正是时候，白牙在自己的暗示之下自杀了，纲手早已叛村离开。
　　大蛇丸那边给予了他最大程度的经费支持，让他沉醉于研究，暂时不会理会战争。
　　自来也虽有实力，却没有任何争权的心思，也没有这个资格担任火影，单是在二战末期，村子里最主要他的时候，擅自脱离战斗三年，就足以取消他的资格。
　　如今他又以曾经暗捕九尾人柱力的的借口，威逼利诱那个有实力却胆怯的山椒鱼半藏，将他绑在了自己的阵营中……
　　如今的木叶还有谁能与他争夺火影之位？
　　大蛇丸消极怠战，波风水门资历浅薄，血继限界家族绝不能担任火影这是共识……
　　若是猿飞日斩肯乖乖让位，那便让他安度晚年，若是不肯……那就对不起老战友了……
　　届时便借助半藏的刀，暗杀掉猿飞日斩……
　　他一样是四代火影……！
　　想到这里团藏不禁露出来灿烂的笑容……
　　“团藏？”
　　“团藏！！！”
　　“让你出主意，你在笑什么？”
　　猿飞日斩拍着桌子咆哮道。

第231章 带土4/5
　　木叶的一切紧张气氛根本与雨时无关，他回来只是想看看带土有没有实力在战争中活下去。
　　“通灵之术•菊丸”
　　嘭！
　　“豆子怎么也在？”
　　“金～木～！”菊丸高高跃起，重重的落在了雨时身上，让大地微微有些颤抖，即便经过噩梦般的体能训练之后，雨时的力量已经无比强大，却还是觉得很重。
　　“菊丸老师你又胖了。”雨时捏了捏它的肥肚腩。
　　豆子带着一个猫耳发箍，微微鞠躬，她非常感谢雨时将她带到木叶，这里有这么多猫，她现在正在猫婆婆家打工生活。
　　“哧哧！胡说，明明是你修炼怠惰了！”菊丸急道，它最讨厌有人拿体重说事，有些猫看起来胖，但是内心轻盈啊，它三年前还能斩出宇智波八连斩。
　　“你现在的体重是……呜呜呜呜……”雨时的嘴又被捂住了。
　　“对了，对了，你怎么又一个人跑出去了，木叶不好吗？”菊丸连忙转移话题。
　　“木叶很好，但是我闲不住。”雨时没有提复仇的事，年纪大的猫，总是很唠叨。
　　“哦，这次你要回来吗？我让富岳出来接你。”菊丸兴奋道。
　　“不，我就问问带土还在村子里吗？”雨时问道。
　　“带土？你问这个做什么？”
　　“听说木叶和砂隐，岩隐开战了，那个白痴上战场没有。”
　　“他是你弟弟啊……你干嘛一直白痴白痴的叫……虽然他真的有点……不灵光……”菊丸无奈的抓了抓头。
　　“什么时候他不白痴了，我就不叫了。”雨时耸耸肩。
　　“金木……我发现你很关心他的样子哦……”菊丸挤了挤眼睛，显然很开心。
　　“母亲拜托我照顾她，总不能让那个白痴就这么死了。”雨时也大大方方的承认了，在菊丸面前不需要掩饰什么。
　　伊度给他展示的真实幻境中，他曾与这家人相处几个月，哪怕这些都是假的，感情却是真的。
　　“你真不打算去看看奶奶吗……她已经……很老了……”
　　“不了，痛苦已经过去了，何必再提起。”雨时摇了摇头，亲情是积累，而不是血脉，他无法回去拥抱陌生的亲人。
　　“好吧……带土的确上了战场，现在在火之国和土之国的交界处，不过有波风水门带着，放心吧，不会出事的，他可是如今木叶新生代的最强者！”菊丸倒是很放心。
　　“是吗……那我再去看看。”雨时还是有些不放心。
　　“那就拜托啦，对了上周他还写信回来给奶奶，说自己在大石镇附近带着卡卡西，打败了一队岩隐忍者。”菊丸笑了笑。
　　“嘁，战争还有心思写信，真是白痴……”雨时冷哼一声。
　　“菊丸交给你了，豆子。”雨时将沉重的菊丸递还给豆子，自己向着火之国大石镇附近走去。
　　……
　　火之国与土之国的交界处，两国之间的摩擦正在渐渐变得激烈，土之国借口火之国侵占了他们的领土，不断的发起挑衅，虽然还没有正式宣战，一场战争却也不可避免。
　　木叶此时正在与火之国南部跟着砂隐的劫掠部队互相纠缠不下，部分兵力被牵制，而雨隐，雾隐，云隐都需要兵力防备，能够派来土之国边境的兵力捉襟见肘。
　　雨时一路寻来，已经两周过去，期间遇见了两队游荡的岩隐忍者顺手杀了，这才终于见到了带土所在的小队。
　　三人正在躺在河边大石头上休息，悠闲地晒着太阳，丝毫没有一点战争的紧张感。
　　“不是说波风水门保护他们吗？波风水门去哪了？”雨时皱着眉头有些不喜。
　　“啊……好无聊啊……已经半个月没有见到岩隐了……好想证明我的实力啊……”带土百无聊赖的躺着。
　　“白痴……上次见到岩隐手脚都发抖了吧……”卡卡西面色比平时更加阴冷，嘴上却还是不饶人，他父亲去年刚刚死去，因为拯救了同伴而放弃了任务，导致情报传递不及时，让木叶蒙受了巨大的损失，后在村民的非议中自尽而亡。
　　“胡说！上次……上次是因为我早饭没吃饱，再说我最后不是还是出手了嘛！”带土大叫大嚷道。
　　“等你动手的时候，三个人我都杀掉了好不好。”卡卡西无神的眼中尽是嘲讽。
　　“好啦好啦，带土表现很不错了，毕竟第一次上战场……”琳无奈的劝说道。
　　带土还在哇哇的解释着什么。
　　雨时却已经怒了，觉得必须给这小子一点教训才行，让他知道什么叫战争的残酷，人生的痛苦，十一岁了写轮眼都没开，雨时甚至怀疑带土当年是不是被调包了。
　　……
　　“救命……救命……”一个老人在水中一沉一浮，无力的挣扎着。
　　“啊！有个老爷爷落水了！”带土惊叫道。
　　“好像是的……”卡卡西也站了起了。
　　“我就去救！”带土衣服都来不及脱，纵身跳入湖中，向着老人游去。
　　“等等……”卡卡西觉得有什么不对，却又说不出来。
　　“老爷爷……我来救你了！”带土游到老人身边，将他背在背上，向着岸边游去。
　　“白痴……”老人突然勒住了带土的脖子，从水里一跃起来，踩在水面上，一支锋锐的苦无架在了带土动脉之上，随着皮肤起伏，一滴鲜血滚落。
　　“带土！”卡卡西和琳急道。
　　“看看我找到了什么……三只单纯善良的木叶小狗，为了救一个陌生的老人，将自己陷入困境，多么愚蠢的行为……”这个老人自然是雨时假扮的。
　　他一向不喜欢木叶的教育方式，一群没见过血的忍者，沐浴着阳光成长，不知道忍界的黑暗，如何能在战争中存活？
　　木叶忍校刚入学的时候，还学着问候礼仪。
　　雨隐训练营已经开始问候对方父母。
　　木叶忍校教着同伴寻找羁绊，和睦相处的时候。
　　雨隐训练营正在勾心斗角，为了一颗秘药大打出手，绝不能相信任何人的信念深刻于骨。
　　木叶忍校绑着护具点到为止的体术训练时。
　　雨隐训练营已经在嘶咬着对方的血肉。
　　木叶忍校手里剑的目标是靶子。
　　而雨隐的靶子是同伴。
　　……
　　……
　　他要让带土学会更残酷的思考方式。

第232章 带土三百种死法5/5
　　“天真的小朋友，多谢你救了我，作为回报，我决定杀了你……”雨时残忍一笑。
　　“住手！杀了带土，我们绝不会放过你的！”便是卡卡西也有些紧张，同伴被制住是所有忍者都难以抉择的事情。
　　“这就是算威胁吗？他死了，接下去就是你们了……”雨时舔了舔的嘴唇。
　　“卡卡西……喊老师过来吧……”琳暗暗的向忍具包摸去。
　　“不……老师正在执行重要任务……暂时不要打扰，我们可以解决的。”卡卡西深吸一口气，努力让自己冷静下来，暗暗移动着步伐，向着雨时靠近。
　　雨时的距离把握的非常好，一个雷切绝对冲刺不到。
　　“老师……老师居然抛弃自己的学生自己去执行任务，也真是够负责任的。”雨时冷笑着，内心却是一阵怒意。
　　即便是雨隐村，每个师傅也都会尽心尽力的保护着弟子的安全，毕竟那些都是金钱和贡献兑换来的。
　　“我们无法跟上老师的速度，跟他在一起只会拖累老师。”带土一点人质的觉悟都没有，犹在帮着波风水门说话。
　　“拖累……哼，的确是拖累，不过我看他是只想争夺足够的功劳，竞选火影吧！”雨时不喜欢政治，不代表他是政治白痴，他从不惮以最坏的恶意揣测人性。
　　“你胡说！怎么可能……话说你认识水门老师？”带土突然脑子有点灵光。
　　“别废话！”雨时狠狠在他头上来了一锤。
　　“就是现在！”卡卡西眼睛骤然暴睁，身体猛然动了起来，拔出身后的短剑，全身雷光涌动涌动，速度提升到极致。
　　“意识不错，实力也可以，比这个白痴强太多，那就指点两下。”雨时单手飞速结印，一脚重重的踩在水面。
　　“水遁•如雨幕截杀”
　　河面之上立时喷射起一层薄薄的水幕，冲击力之强甚至能将人体切成两半。
　　卡卡西从没见过竟然有人能在他的雷切斩之下结印，却也能够感受到水幕的杀伤力，急忙转身绕过去从侧面斩过来，速度却慢了下来。
　　“连自己都对手里的剑都没有信心，又怎么能以一往无前之势杀了我。”雨时一手抓住卡卡西的手臂，反手拧过来，一个肘击重重打在背上，将他打进了水里。
　　“因为你的愚蠢的行为，你的队友已经死了。”雨时勒着带土的脖子在他耳边恶狠狠道：
　　“接受痛苦才能成长，感受痛苦才能变强……而你是这么弱小，这么无能，忍者的世界不是你们这种孩子的过家家，死吧……来生不要再这么天真……”
　　还不等雨时把话说完，卡卡西持着短剑猛的冲破水面，雷光带着水花，吱吱之声不绝于耳，一刀狠狠的斩向雨时的脖子。
　　“忍者……应该行走于无影无形，杀人于无声无息……这么大的声势……只是为了帅气吗？”雨时骤然瞬身术发动，落在了河对岸。
　　全力突袭的卡卡西的一剑差一点就砍在带土身上，强行收力之下，差点让肌肉撕裂开来。
　　“哼，这次算你们运气好……”雨时转身离开。
　　……
　　一场突袭下来，带土倒没有受什么伤，卡卡西正在接受着琳的治疗。
　　“白痴……现在是在战争时期，不是你在村子里扶老奶奶的时候。”卡卡西冷冷的瞪着带土，幸好没出什么事，不然该怎么向水门老师交代，他可是打了包票会照顾好两人的，水门这才放心的潜入了土之国境内。
　　“我也不能见死不救吧……”带土明显声音弱了很多，一想到那个恶人说的话，自己就感觉到害怕，难以想象，若是琳被自己害死……
　　“好了，大家平安就好了，带土以后不要这么莽撞了……”琳永远是第七班里调合矛盾的好女孩。
　　“知道了……”带土弱弱道。
　　“走了，继续巡逻。”卡卡西摇了摇头说道。
　　一队人走着走着，突然又听到了婴儿的轻轻的哭声。
　　三人连忙跑过去一看，一具平民妇女的尸体正扑在地上，一个婴儿在她怀里虚弱的哭泣着，仿佛随时可能断气。
　　三人互看一眼，终究忍不下心，决定将孩子抱过来。
　　卡卡西小心翼翼的用出了影分身走过去，将孩子抱起，检查了全身，确定没有问题这才抱回来，递给琳。
　　“很谨慎，不过还不够！因为你的愚蠢，这个女孩已经死了，接受痛苦才能成长，感受痛苦才能看透，喝，起爆符爆！”雨时骤然从树林后面，双手一合。
　　卡卡西瞪大了眼睛，飞快掏出苦无，向着琳手中的婴儿激射出去，瞬间带着婴儿飞射了出去。
　　婴儿受到攻击，解除了变身术，竟然是一个浑身捆着起爆符的野猪宝宝。
　　砰的一声野猪宝宝炸成了漫天血花。
　　“哼，算你们运气好，下次就没有这么好的运气了！”雨时向远处逃窜去。
　　三人愣在原地，甚至没有反应过来刚刚发生了什么。
　　“卡卡西……你反应好快……再慢一点，琳恐怕……”带土吓得脸色煞白。
　　“呃……是啊……”卡卡西也莫名其妙，若是刚刚那个怪人直接引爆，而不是讲一大堆废话，恐怕琳就凶多吉少了。
　　因为考虑到“反变身之术”查克拉波动太过强烈，生怕直接把婴儿震死，失策了失策了，原来忍界的阴险远超想象。
　　“走……吧？”琳自己也浑身都是冷汗。
　　……
　　“救命……救命……”遥远的声音又由远到近传到了三人耳中。
　　“肯定有问题。”带土重重的点头。
　　“一天来三次……白痴都知道有问题了……”卡卡西眼神有些无力。
　　三人向着求救声的反方向直接绕了过去，但是这个声音却如影随形一般的跟了上来，无论三人怎么走，总是缀在身后。
　　突然那个怪人蹦到了路中央拦住三人，手中结着印：“你们上当了，我不过是驱赶你们走向我的陷阱而已，现在感受痛苦而明白，接受痛苦而成熟吧！土遁•大地震！”
　　地面剧烈震动了起来，卡卡西试图借力跳起却发现脚下的地面竟然都是空壳，方圆十数米之内瞬间垮塌下去，三人瞬间落入陷阱之中。
　　“哼……算你们运气好，我还没有来得及设置石矛，下次运气就不会这么好了。”雨时转身离开。
　　“我感觉今天运气真不错……三次都死里逃生了……”带土咽了口口水。
　　“白痴，你的神经是麻绳搓的吗？这明显很有问题好吗？”卡卡西几乎贴着带土的脸咆哮道。
　　三人废了好大的劲才从深达十多米的坑里爬了出来，全身如同在泥坑里打了个滚。
　　……
　　带土左看右看，确定周围没有任何人之后，这才蹲下来解决大便问题，刚刚摘下旁边的树叶，却见树叶后面躲着一脸，正冷冰冰的看着他。
　　“因为你的愚蠢你已经死了，战场之上没有人会方便超过两分钟的，因为这是一个绝佳的暗杀机会，据统计1.6%的忍者死于脱离部队上厕所。”
　　“混……混蛋……怎……怎么可能有人这么快……我总不能在琳面前方便吧……”带土脸都变得铁青。
　　“不用在解释了，我见过只需要十秒钟的，现在感受痛苦吧，接受痛苦吧……”雨时抬脚将带土踢飞到卡卡西身边，半个白白的屁股还露在外面。
　　“白痴……”卡卡西捂着额头道。
　　……
　　雨时坐在树上，一张一人粗的卷轴从树冠垂到树底，在封面上写着：“忍者的三百种死法”
　　“待我全部演示一遍，全忍界便没人能够杀了他们。”雨时眼中露出恶魔一般的凶光。

第233章 爱的教育1/5
　　“我不行了……我要死了……那个恶魔一定是想活活的累死我们……”带土行尸走肉一般的垂着手走着，精神萎靡到了极致。
　　这一周以来，三人几乎没有一分钟能够好好休息的，走着走着就路边就跳出了一个怪人，让他们感受痛苦，接受痛苦，进而一顿暴揍，然后告诉他们今天运气很好，找个借口溜走。
　　“白……白……痴……”卡卡西脑袋肿的跟猪头一样，他被揍的最狠。
　　“想指导带土就指导带土……为什么挨揍的却是我……”卡卡西内心骂道，七天三百多场各式各样的偷袭暗杀，又从不下重手，每次一番指点之后才离去，结合之前那个泼茶的奇怪警务员，除了带土那个神经有麻绳一样粗白痴看不出来，一般弱智都能感觉道。
　　琳倒还好，只不过被雨时挟持了53次，被绳索倒吊起来39次，起爆符缠身34次……总算没有受太大的伤。
　　两人都默默的保守这个秘密，既然怪人不想让带土知道，那就让他继续白痴下去。
　　……
　　一座木屋就这么突兀的横在路边，其中有着诱人的香味从屋子中飘出。
　　“快看这里有家店！一看就有问题，我们绝对不能进去！”带土非常确信的说道。
　　不仅店不能进去，只要是房子都不能进去，能上树就不落地，能靠山绝不就河，路边见人就跑，遇见再苦再悲的事情，也绝不多管闲事，树上的野果也不能吃，河里的水不能喝。
　　队友在视线里消失一秒钟就要考虑他是不是间谍变的，因为昨天琳只不过去树丛后面方便了几分钟，回来之后就把卡卡西痛揍了一顿。
　　怪人告诉他们，战场之上，哪怕是女生，换衣服上厕所，也只能在队友面前。
　　“进去吧……”卡卡西双目无力的垂下，白痴都能看出来的陷阱，更像是邀请他们进去。
　　“喝！”带土骤然转身一拳打在卡卡西肚子上：“你果然是怪人变得，竟然想诱骗我进去陷阱，死吧！”
　　“你是白痴吗！”卡卡西暴怒着捶在带土头上。
　　“你还装！我一定要撕破你的伪装！”带土扑了上去，两人撕打成一片。
　　小队中已经出现了信任危机。
　　最后还是琳强行将他们分开，一番商量之后还是决定进屋中看看。
　　“咕咚……”三个人齐齐的咽了一口口水。
　　太丰盛了……比他们这辈子吃过的东西都要丰盛。
　　满桌子数十道菜，造型精致，香味扑鼻，无时不刻不勾引着三人的食欲。
　　“我们不能吃对吧……肯定有毒对吧……”带土擦了擦口水。
　　“吃吧，有毒也最多拉肚子。”卡卡西死鱼一般的眼睛，仿佛早已看穿了一切。
　　见到卡卡西率先背对着他们，拉开面罩将食物塞进嘴里，两个人也迫不及待的大快朵颐起来，七天的噩梦般的遭遇，让他们没有好好的吃过一顿饭，喝过一口水。
　　在河边打水，要么被拽下河里痛揍一顿，要么被毒的半天不能动弹，最后他们没办法只能刮着树皮，舔汁液喝。
　　“好吃……太好吃了……从来没有吃过这么好吃的东西。”带土满嘴都塞满了东西。
　　琳虽然吃相文雅，但是食量却完全不比两人小，筷子啄的能出现残影。
　　一顿饱饭之后，三人瘫坐在椅子上，一周的疲劳彻底消散，无尽的困意涌上脑海，无论怎么抵抗最后还是闭上了眼睛，小屋里传来轻微的鼾声。
　　雨时这才从房梁之上的阴影中落下，站在带土面前，看着他睡的香甜，竟然有一丝羡慕。
　　友情，亲情，爱情，天命仿佛都眷顾着他，而反观自己，每一个亲近的人都会离自己而去……
　　将带土和琳用绳子捆起来，正要把卡卡西也捆起来的时候，刚贴近他，这家伙竟然骤然拔刀斩了过来，速度之快，让雨时都有些没反应过来，倒是卡卡西自己停手收招了。
　　“你很不错，比带土强太多，我的药应该足够你们睡半天的。”雨时静静地看着他。
　　“我偷偷的在吃东西的时候，主动服下了麻痹药，能够麻痹我的胃半小时不工作，毒自然没办法侵入血液，而你上当了。”卡卡西竟然有点兴奋。
　　“再小心也没办法面面俱到，只要有思想，人就会上当的，重要的是如何抉择，如何及时止损。”雨时认为自己也没办法躲避一切陷阱，人总要吃饭喝水的。
　　“那就多谢你的指导了，不愿意透露身份的宇智波金木先生……”卡卡西眼睛微微眯起，他早就暗中调查过带土的家庭情况，对得上年龄的，只有那个十年前被盗走的哥哥。
　　“你很聪明。”雨时称赞道。
　　“是带土太白痴了。”
　　“上一个这么骂他的人被我揍了。”雨时身上散发出若有若无的杀气。
　　“……”卡卡西突然觉得自己是不是该改口了。
　　“既然你醒着，那我就直接告诉你好了，带土就交给你了，别让他死了。”雨时说道。
　　“有报酬吗？”
　　“我给予你喊他白痴的权力。”
　　“……”卡卡西无话可说，觉得这对兄弟脑神经是不是都不太好。
　　“你为什么不自己保护他？”
　　“人总要成长的，我没有办法一辈子保护他，只能教他如何保护自己，况且我不喜欢和白痴打交道。”雨时淡淡道。
　　“好……这本就是我作为队长的职责。”卡卡西点头道。
　　“那现在就好好休息吧。”雨时毫无征兆的出手，一击手刀斩在了卡卡西侧颈，让他昏厥了过去，又用绳子捆了起来，背着三人来到空地。
　　一阵设置之后，雨时从琳的忍具包里抽出飞雷神苦无，如今波风水门为了竞选下一任火影，名声在外非常显赫，想要得到他基础的战斗情报并不是非常困难。
　　往飞雷神苦无中注入查克拉之后，飞掷到地上，静静地站在三人身后，心中默数时间。
　　片刻之后一道金色光闪过，一个浑身浴血的男人落在飞雷神苦无之上。
　　嗡嗡嗡……
　　闪光瞬间，无数钢丝的声音同时响起，从四面八方笼罩而去。
　　天罗地网发动！
　　波风水门眼神一怔，完全没有想到瞬移过来之后会是一场陷阱，但是反应速度也极快，轻轻跃起在十多根钢丝之中来回跳跃，如同梳理乱麻一般，将天罗地网一一理顺，接着趁着一个缝隙掷出苦无，整个人瞬间移动到陷阱之外。
　　……
　　求推荐票

第234章 告状2/5
　　居然印都不用结吗？真是强悍的忍术，难怪能成为木叶第一新秀，雨时内心极为震撼，这是他第一次亲眼见到飞雷神的施展全过程。
　　“你是谁？”波风水门死死的盯着这个怪人，带着花纹面具完全认不出来，更主要是他竟然绑着自己的三个学生，身上还贴满了起爆符。
　　若是遇到无可匹敌的敌人，卡卡西他们一定会第一时间激活飞雷神苦无求救，然而飞雷神却是由这个怪人激活的，说明他在一瞬间就制服了三人，没有一点反抗余地。
　　卡卡西作为即将晋升上忍的天才，却毫无还手之力的被拿下，只能说明这个人非常的强了。
　　“二分二十四秒，足够我杀他们一百次了。”雨时声音冰冷：“作为带队老师，你竟然不随队指导？”
　　波风水门微微一愣，这个怪人说的话怎么感觉在质问他。
　　“我潜入土之国腹地做任务了……”波风水门手臂上还残留着一道伤口，因为接到了第七班飞雷神示警，只能拼着受伤快速结束争斗。
　　因为他知道卡卡西非常的倔强，不是及时危险的境界，他绝不会激活苦无，但是还是没想到，传送过来会是这样的场景。
　　“深入土之国做任务，我可不记得木叶的带队方式是师生分离。”雨时将剑抵在卡卡西的脖子上，仿佛随时会刺进去，
　　忍校毕业之所以会分配带队老师，就是因为他们在学校里接受的教育太过善良，太过温和，为了保持了木叶的祥和安定，小忍者们根本不知道忍界的可怕。
　　于是便需要一名经验丰富的带队老师给予他们更真实的指点，否则就像天真如带土一样，轻易被欺骗残杀。
　　“呃……他们已经是成熟的忍者了，足以自己执行任务……”波风水门面对质问还是有一些心虚。
　　他若说是一点私心没有那是假的，和平年代里他想要脱颖而出，成为火影简直是难上加难，无论完成多少S级任务，都需要很长一段时间的积累，但是战争期间，便是大量刷声望的好机会，他要表现，他要声誉，他要全忍界都知道波风水门的名字，并且为之恐惧……
　　这样他才能成为四代火影，为了梦想，也为了玖辛奈的自由，这一场战争……
　　他一定要名扬忍界！
　　他深入土之国腹地，让敌人闻风丧胆。
　　他在战场驰援友军，刷上一大波声望。
　　……
　　而这一切的前提就是，他没有办法带着三个速度不够快的学生，只能留他们在相对安全的边境执行巡逻任务……
　　“哼，成熟的忍者，足足被我杀了三百遍。”雨时冷哼一声，他曾经极为放心波风水门，因为能看出他是极为阳光的人，却没想到他竟然也会为了名利，抛弃了属下。
　　“额？”波风水门有些没有听懂。
　　“哼！内疚只是感受痛苦之后的无用自责，懊悔只是接受痛苦的无能安慰，终生活在忏悔之中吧！”
　　雨时爆喝一声，结出引爆之印，准备引爆三人身上的起爆符，将三人炸成飞灰。
　　“不！”波风水门极速掷出飞雷神苦无，瞬闪到雨时面前，甚至顾不上将雨时先击退，双手伸出……
　　人质有三个，可是他只有两只手，只能带走两个人……
　　起爆符已经开始冒烟，他有0.1秒思考时间……
　　“卡卡西是天才……”
　　卡卡西必须带上！
　　“带土……琳……带土……琳……”
　　“带土！！！”
　　波风水门一手搭在卡卡西肩上，一手搭在带土肩膀上，瞬间飞雷神发动，将两人被带走，起爆符飘然落下。
　　三秒之后，波风水门再次出现，哪怕正好面对起爆符爆炸，也一定要救下琳！
　　瞬移过来的画面却并不如想象中那么可怕，起爆符都没有爆炸，琳好好的坐在椅子上香甜的睡着。
　　“学生因你而死的感觉不好受吧，特别是因为你亲手下的决定，不要让自己后悔终生，若是他死了，我饶不了你。”雨时一个瞬身术离开。
　　幸好波风水门选择了带土，不然一定要揍他一顿才行，虽然不一定打得过，打不过也要打。
　　……
　　波风水门莫名失踪的抓抓头，将三个学生都聚在一起，等卡卡西醒来之后，他才知道了原因。
　　“居然是带土的哥哥……之前的那个奇怪警务员？”波风水门看着仍旧在沉睡的带土。
　　“是的，就是他，带土自己都不知道。”卡卡西重重点头。
　　“啊……我居然被家长上门警告，还投诉了……”波风水门抓着头发陷入苦恼。
　　“老师不要紧的，我们能够应付麻烦，带土哥哥也教了我们不少经验，你继续执行任务好了。”卡卡西道。
　　“嘛……算了吧，我怕人家还在暗处看着，背后把我给揍一顿，我还是带着你们一起执行任务吧……”波风水门垂着手无力道。
　　很快带土和琳也醒了，却完全不知道发生了什么事情。
　　“啊……老师你终于回来了！我跟你说，有个怪人一直在折磨我们，不断的想要暗杀我们，要不是我们足够聪明机智，还有一点小运气，我们就死了三百回了！”带土小声说道。
　　“怎么说话声音这么小，不像你啊，不应该大叫大嚷吗？”波风水门笑道。
　　“因为那个怪人能顺着我的声音，拿石头扔过来砸我的脸，要不是那天他出门急没带苦无，我的命就没了。”带土声音越来越小，向来死性不改的他，在痛苦的铁拳下几乎改变了他一切坏习惯。
　　“哈哈哈……想不到你……那还怪人还挺可……”波风水门话还没说完，一支苦无破空而来，被他轻而易举的接住。
　　“不好！老师，空手接敌人的武器是不行的，苦无上肯定有毒！”带土急道。
　　波风水门面色一变，连忙扔掉洗手，他这才知道第七班这一周接受了什么样的地狱折磨。
　　“走吧，我带你们执行任务。”波风水门洗了十几遍手这才放心。
　　被家长警告的波风水门不得不重新拾起带队老师的职责。
　　“带土……你为什么要这么走路？”波风水门看着带土拿着一根长棍在地上小心翼翼戳着。
　　“因为这个白痴被路上的起爆符炸飞过。”卡卡西得到了授权之后更加肆无忌惮了。
　　“带土，小心是好事，但是你这样行动实在太慢了，我来解释一下遇到起爆符陷阱，该怎么办吧……起爆符是非常贵重的物资，不可能无目的的大规模放置，你跟应该更注重周围的环境，以及真的触发起爆符之后应该作出的反应……”
　　看到波风水门认真的给三人讲解着，雨时这才放心的离开，温室里的草木永远无法成长的为大树，弟弟也总要出去面对真实的忍界。

第235章 铁之国3/5
　　雨时离开带土一行人之后，突然不知道该做什么。
　　暗中保护带土？
　　他没这么闲，精心呵护的花朵往往最先凋落。
　　去找大蛇丸？
　　照顾小孩子有点麻烦，大蛇丸也有可能继续派他出去捕获血继限界忍者。
　　回雨隐？继续躲在那个胆小鬼的背后充当护卫？
　　这不可能。
　　接下来要做的事情，无论是杀半神还是剿灭晓组织，都需要强大的实力支持。
　　他需要修炼。
　　身体修炼他从未放弃过，但是速度和力量仿佛提升的已经到了瓶颈，短时间并不可能飞速提升，而鬼人模式二段开启带来的负面情绪，他也无法完全抵御。
　　但是忍界有这么一个国家，可以将身体开发到极致，却毫不依靠查克拉。
　　铁之国，一个以没落的武士组建的国家，他们以开发人体潜力著名，凭借着身体的力量，竟然能与忍者匹敌。
　　传说他们如今的第一强者，三船大将完全可以免疫忍术和幻术，然后籍以自己强大的体术能力，将敌人斩杀于刀下。
　　关键是……绫乃也在铁之国……
　　有些账也该找她结算一下了。
　　雨时看了一眼正在越来越焦灼的火土两国战场，还是踏上了前往铁之国的道路。
　　波风水门是个好老师，有他保护，带土应该不会出事。
　　……
　　铁之国，处于忍界大陆极北方的苦寒之地，那里土地贫瘠，铁矿稀少，终年被大雪覆盖，生活贫苦而乏味。
　　很多人都认为武士们是为了磨砺钢铁一样的意志，所以才生活在铁之国的。
　　事实上，武士阶层只是因为数百年前被新生的忍者家族打得一败涂地，一退再退，直到退入这贫瘠之地，这才得以幸存苟活。
　　雨时踏上的铁之国的第一天就是失望透顶，如果铁之国都是自己脚下这个人的话，那也太没有意思了。
　　“大人……饶命……小人有眼无珠冒犯了大人……”胖胖的青年跪在地上不停的磕头，流的满头都是汗。
　　“你是武士？”雨时皱着眉头看着面容有点猥琐的青年。
　　“是！我是武士！最高贵的武士。”胖武士说到自己的职业的时候还是挺直了胸膛。
　　“武士会像你一样弱？”雨时从上打量到下，没有感觉哪里一点像的。
　　“你可以侮辱我，但是不能侮辱我的职业。”胖武士故作正经道。
　　雨时手中长刀缝针用力戳了戳，胖武士连忙又跪下：“对对对，武士都是垃圾……”
　　“武士不是垃圾，而你是。”雨时记忆中有一段杀死黄泉之后获得的记忆。
　　鬼之国钢兵大将最后一战中，武士们为了不化作邪尸祸害鬼之国集体自焚，最后钢兵大将化作烈火，燃烧意志的那一刀，每每想起来都能让人热血沸腾。
　　“对对对……我是垃圾，求大人不要跟垃圾一般见识吧……”胖武士不断的磕头。
　　雨时摇了摇头，有些失望的准备离开，却发现胖武士身上紧绷的武士服和武士刀，正好适合掩饰他的身份。
　　“衣服脱了，刀给我。”雨时说道。
　　胖武士连忙熟练的脱了下来，却把刀紧紧的捂在怀里，趴在地上：“大人要什么都行，刀绝不能给你。”
　　雨时将缝针缓缓刺入他的脖子，在他跳出来试图打劫自己的时候，他的命就不是他的了，包括身上的一切。
　　胖武士害怕的全身抖若筛糠，但是仍旧紧紧的握着那把刀。
　　“给我，或者死……”雨时可没有任何怜悯之心。
　　“不行，绝对不行……这是家族最后的传承了……”胖武士仍旧紧紧抱着。
　　雨时摇了摇头，最近他杀心不重，伸手抓着剑柄向外抽去。
　　“放……手……”胖武士骤然仿佛变了一个人似的，气场瞬间变了，猛烈拔刀出击，若不是雨时反应极快，以缝针格挡，可能还会受点小伤。
　　“伪装的真好，差点连我都骗过了。”雨时有些愤怒，如果犯了错，一般都会将目击者都杀光，然后就当无事发生。
　　“大爷我错了……刀真的不能给你，这是我们菊纹家族最后的传承了……”胖武士仍旧不停的磕着头，完全将弱点全部暴露给雨时，一点都没有刚刚的气势。
　　“只是被夺重要东西之后爆发的潜力吗……”雨时暗忖道。
　　“刀已经废了，不需要了。”雨时指了指已经爆了一个缺口的武士刀，长刀缝针即使不是什么重剑，却也是坚固至极的特种金属打造，刚刚这么一磕武士刀已经出现了一个豌豆大的缺口。
　　“啊！我的菊纹断水刃……”胖武士抱着长刀哀嚎不止。
　　雨时弹了弹他的刀刃，只是非常常见的材料“玉钢”打造的普通武士刀而已，而且已经打磨的薄之又薄，也许可以拿来削水果，根本不能拿来刚性战斗了。
　　一般这种刀，扔到铁匠铺都只能当废铁熔了重铸了，想不通怎么会有人拿来当宝。
　　见他身上也没有价值了，雨时转身离开，却见胖武士迈着小步伐跟了上来，仍旧一副瑟瑟发抖的鹌鹑样。
　　“跟着我干什么？”雨时道。
　　“你是别的国家来的吧，我可以给你当向导护卫……能不能把衣服还给我……”胖武士有些得寸进尺了。
　　雨时还是想了想，他对铁之国的了解仅限于书本上的一些基础，想要更了解武士之国，的确需要一个向导。
　　“向导可以，衣服不还。”雨时如此说道。
　　……
　　一路之上，两人便开始一问一答模式。
　　“什么名字？”雨时道。
　　“你是问我叫什么名字？我叫菊纹大将！”胖武士心宽体胖，已经恢复到了正常的神态。
　　“大将？”雨时不解，大将应该是一个国家最高的武力了，类似于“火影”这种称号。
　　“我的名字叫大将……父亲希望我以后成为一名大将。”菊纹大将拍着胸口道。
　　“那你童年一定很悲惨。”雨时完全可以想象一个普通人若是将自己名字取为“半神”，他该被揍成什么样。
　　菊纹大将精神立刻萎靡了下去，的确这种名字一报出口，便会被揍。
　　“菊纹断水？”雨时看着那把怎么看都只是一把普通破刀的武士刀。
　　“嗯！是我们家族流传下来最宝贵的传承。”菊纹大将非常的自豪道。
　　“一碰就碎的传承。”雨时并没有什么嘲讽的意思，只是实话实说。
　　菊纹大将铮红着脸解释了半天，雨时才从话语中听明白了缘由。

第236章 铁之国二4/5
　　铁之国的刀剑之所以能够著名于全忍界，正是因为他们铁矿稀少，每一块钢铁都要最大程度的开发利用，于是数百年来锻造技艺一精再精，这才能打造出著名的百锻武士刀。
　　而铁矿稀少加上锻造精湛，那么造成的结果便是价格高昂。
　　武士一职，崇尚以艰苦的环境磨砺意志，绝不能以金钱享受腐蚀内心，换句话讲，就是再穷，也不打工。
　　他们的顽固超乎常人的想象，他们可以行侠仗义，可以接赏金任务击杀匪犯，但是绝不能当做低贱的务农经商，这是违背武士意志的。
　　体术之道，重在身体素质，往往越是体质强大的人越是能吃，基本顿顿离不开肉，这种条件下，再想要配置一把精炼武士刀是非常困难的。
　　故此经常会有武士家族穷尽三代才购买了一把武士刀，取一个非常威武的名字，供在家中当作传承。
　　像刀剑这种非常容易折损的武器，一场激烈一点的战斗后，刀刃几乎处处都是缺口，反复磨上几次之后，就没有任何修复价值，只能丢就熔炉重铸。
　　外村向来将刀剑当作消耗品，砍坏一把换一把，没人会闲的没事给自己的刀取名字，除非是特种金属制造的武器。
　　雨时算上训练时候的消耗，前前后后折损了十几把剑了，也从没有想过给它们想个什么名字。
　　也就这群穷武士，好不容易弄了一把刀，就取一个响亮的名字，供在刀架上，每天早晚擦拭一遍，每每切磋之时，只敢用木刀竹刀，生怕宝刀有一点折损。
　　他们的刀不是用来砍人的，而且砍草席，每每有人来做客，便请出来供大家赞赏，立上三五捆草席，一刀斩过，草席断裂，切口整齐平滑，在众人的惊叹鼓掌声中，恭恭敬敬的将刀放回刀架。
　　永久中立国，五个字，在不禁意间就慢慢磨蚀了铁之国武士的心神，让他们从浴血战斗中堕入了切磋吹捧，甚至他们自己都没有意识到自己的改变。
　　曾经的武士阶层，必须穿戴铠甲，而今的武士不过穿着长袖翩翩的武士服，美其名曰释放自身潜力，事实上确实难以凑齐全身铠的铁料。
　　……
　　而今铁之国武士的出路并不多，无异于有三个。
　　其一：前往其他国家当作权贵的护卫，忍者力量虽然强大毕竟数量稀少，不可能长期守卫那些富商贵族，于是铁之国忠诚的武士护卫，就成为了非常热门的人选。
　　可惜顽固不化的铁之国武士，很少有人会选择做这种低声下气的职业，他们即便是饿死，冻死，被人打死，也只会选择当浪人山贼这种自由的职业。
　　其二：开设剑道馆，当一个武士出名之后，便会有络绎不绝的人上门挑战请教，只要守得住名声，就守得住这样的基业。
　　但是剑怕少壮，人无常胜，影响输赢的因素有很多，想要一辈子赢下去非常的困难。
　　其三：加入三船大将为主导的新派武士序列，他们是铁之国大名极力扶持的派系，虽然不学忍术，却也提炼查克拉，以查克拉为力量源泉，辅以传统刀法，开发忍剑术。
　　但是这个派系向来为传统武士所不容，学习忍者的力量体系，无异于向忍者势力投降，作为曾经的大陆霸主，固执己见的传统武士完全无法忍受新派的存在。
　　即便新派武士是铁之国的大力扶持对象，几乎一切物资都倾向着新派武士，即便训练程度相同的新派武士可以战胜三个传统武士，路上两者相遇……
　　传统武士还是可以居高临下的唾骂一句：“没有武士精神的叛徒。”
　　……
　　胖武士菊纹大将，便是这样固执的传统武士，哪怕快要饿死，也不肯投入三船大将领导的新派武士，也不愿意投身商队当护卫，于是第一次出来当山贼，挑了一个年轻的小伙……
　　“带我去找三船。”绫乃如今可是在三船的手下当间谍。
　　“啊……三船可是在铁之国的京都啊……”菊纹大将瞪大了眼睛。
　　“去不了？”
　　“去的了，不过太远了，我们先填饱肚子吧……最好弄两套像模像样的武士装扮，在铁之国才能畅通无阻。”
　　雨时觉得他说的很有道理，如今的铁之国并不太平，山贼浪人纷起，即便没有危险，走在荒野之中总归是个麻烦事。
　　于是他们来到了最近的小镇……石铁镇。
　　“大爷，你这么厉害，应该去踢馆……哪怕打不赢总能混一顿饭吃……”菊纹大将小声说道。
　　雨时从来不让他靠近三米之内，那时他给自己设定的安全距离，三米之外的一切攻击他都能凭借超人的神经反应防御下来。
　　菊纹大将说的话雨时明白，假装去踢馆，然后一阵互相吹捧之后，似模似样打上一场，惜惜落败。
　　挑战者吃了一顿饱饭，道馆馆主得了名声，大家双赢。
　　在铁之国的生活都不容易，浪人们需要吃饭，道馆主要维持常胜的形象，谁也不会揭穿这样的小把戏。
　　雨时也想见识铁之国的道馆，于是他们来到了石铁镇的唯一一家道馆——真铁道馆，馆主是真铁繁信，相传拜师于剑道大师铁船义龙，一手居合斩迅若惊雷。
　　有了雨时在旁边，菊纹大将也气势足了很多，抬头挺胸的走过去敲响了道馆的大门，一个穿着武道服的少年推开门，眼珠子转了转，显得非常机敏，看着一个拿着武士刀的胖子，身上却穿着松松垮垮的破内襟。
　　另外一个小子，穿着不合身的武士服，却没有拿刀。
　　这样的组合……
　　“你们是什么人？！”机灵小子开口道。
　　“这是我们家公子，水纹流传人，水纹十兵卫，听闻真铁阁下居合道出神入化，今日特来领教。”菊纹大将大声的吼着生怕周围人听不见一样，可惜村民们好像见怪不怪一样，并没有几个人过来围观。
　　“我这就去通报……”机灵小子把门一关，连忙跑到馆主身边小声通报：“外面来了一个胖子一个矮子，一个没穿衣服一个没带刀，自称水纹流大师想来踢馆，看起来像是骗吃骗喝的。”
　　“什么水纹流听都没听过，拿两个饼打发走。”真铁馆主不耐烦的挥挥手，今年因为忍界的动乱粮食飞涨，很多浪人武士总是过来打秋风，他一点兴趣都没有。
　　机灵小子有些无趣揣着两张饼丢了出去：“馆主不见客，请回吧。”

第237章 铁之国三5/5
　　菊纹大将接住干饼仍旧不走：“还请阁下赐教。”
　　机灵小子有点兴奋，连忙跑到真铁馆主身边：“师傅师傅，他们说今天一定要踢馆。”
　　“那就给他们两百两，找个地方喝点酒。”真铁馆主不耐烦的挥挥手。
　　机灵小子急了：“师傅！”
　　“去！”
　　小子这才不乐意的往外走，将二百两应该扔在胖子脸上。
　　“嘿嘿，大爷……走吧，有饭吃了！”菊纹大将心满意足的往怀里一揣，却见雨时往道馆走去：“大爷……大爷……您干什么！”
　　哗啦！！！
　　一道寒光划过，真铁道馆的木门顿时断成四片，散落了一地。
　　“师傅师傅，太好了……不，大事不好了……道馆门被踢馆的砍了！”机灵小子大喊着冲进内堂，言语间竟然有些兴奋。
　　“爷……大爷啊！真铁馆主人不错的，经常会接济一些浪人武士，我们就来混点吃喝，怎么还把人家门给砍了，你这是打人家的脸啊！”菊纹大将大急道。
　　很快无数的小镇居民一脸兴奋都围了过来，能亲眼见到真铁繁信出手，绝对是能聊上半个月的趣闻。
　　真铁道馆内的学徒们纷纷停下手中的木剑兴奋的站成一排，等着真铁繁信出来应战，都热血沸腾的年轻人，满腔热忱无处发泄，对踢馆和被踢馆这种事情总是充满了热情。
　　可惜小镇上就一家道馆，来踢馆的一般都是些没有本事的浪人，说话说的漂亮，架势摆的也好，一动手走不了一回合就输的跟狗一样。
　　走进来的是一个冷面少年，不很强壮，甚至有点矮，手上拿着一把又窄又薄的剑，怎么看都不像一个高手。
　　面容刚毅的真铁繁信走出内堂，迎着少年的目光竟然没有愤怒，而且微微鞠躬：“怠慢了阁下，是我不对，请进。”
　　雨时很讨厌这种假客气，还不如直接拔刀就斩来的痛快，大家都节省时间。
　　但是入乡随俗，雨时来铁之国不是执行任务或者报仇的，他只是寻求更巅峰的力量，以及一些问题。
　　于是两人还是坐在一桌之上，真铁繁信亲手斟上了一杯茶，仍旧在蒸起腾腾烟雾。
　　“阁下不是铁之国人吧？”真铁繁信道。
　　“不是。”雨时并没有掩饰什么的打算，不管是他的狭剑还是长刀缝针，都与铁之国的体系格格不入。
　　铁之国作为中立国，已经数十年没有发生战争，并不会对外来人有太多的仇恨和偏见。
　　“那阁下前来铁之国有何指教？”
　　“感受武士的力量，寻求更高的巅峰。”雨时道。
　　“呵呵呵呵……寻求力量的话，你来错地方了，如今这片大地是忍者的世界，你应该继续追求忍者的力量。”真铁繁信已经看穿了雨时的身份，有些苦涩的说道。
　　虽然不想承认，但是无数事实都证明了武士不如忍者。
　　“忍者追寻外在的力量，而武士开发自身潜力，并不冲突。”雨时有些不习惯这样的谈话，还是起身：“请赐教。”
　　真铁繁信看着桌上一动未动的茶，感觉今天这一战是无可避免了，回到内堂将刀架上的武士刀拿在手里，走到了练武场。
　　学徒们立刻围了过来，兴奋中有一点紧张，他们很少见到馆主以真刀来对决。
　　两人相对而立，雨时持着狭剑剑尖点地，而真铁繁信却刀都没有出鞘，压在手上，试图用最擅长的“居合斩”一刀结束战斗。
　　“喝！”武士之间是堂堂正正的战斗，可不像忍者之间偷偷摸摸，气势压制也是很重要的一部分。
　　一声爆喝之后，真铁繁信整个人气场都变了一样，之前有些英雄迟暮的他，瞬间爆发出无比强大的气势，长刀在刀鞘中带来的阻力使得这击居合斩迅猛之极。
　　哗……
　　雨时失望了，如果只有这种程度的话……
　　两人交身而过，雨时只是矮了矮身子，居合斩便轻松的躲过，自己的狭剑划破了真铁繁信的前胸衣襟，留下一道浅浅的血痕。
　　“咳咳……多谢手下留情。”真铁繁信作为当事人明显感觉到了少年最后的收力。
　　“两把刀，两件衣服。”雨时如此说道。
　　真铁繁信花了好几秒才反应了过来，将自己收藏的两把武士刀赠送给了雨时，连带上两件武士服。
　　“抱歉，阁下比我强太多，我没有办法指点阁下。”真铁繁信垂头道。
　　“有没有更强的？”语言虽然很嚣张，但不是雨时本意。
　　“我的老师铁船义龙，一代大剑豪！虽然已经隐居，但绝对是居合道中的最强者。”真铁繁信正色道。
　　“与三船相比如何？”雨时问道。
　　“……我很尊重阁下，但是请不要用那个叛徒的名字侮辱我的尊师。”真铁繁信拧着眉头显然非常生气。
　　看来新派武士和传统武士之间的矛盾已经到了不可调和的地步了，雨时暗忖道。
　　雨时离开道馆，抱着新刀的菊纹大将愣了很久，一咬牙跟了上来，趴在墙上围观的村民一哄而散，纷纷前往茶馆聊今天的见证。
　　剑道馆的弟子有些失落，自己的师傅被一个年轻人轻而易举的击败，让他们产生了一丝质疑……忍者真的这么强吗？
　　……
　　“大爷……等我一下！”菊纹大将突然停在了铁匠铺前，进去片刻之后，竟然将自己的“菊纹断水刀”给卖掉了，美滋滋地抱着真铁繁信给他的新刀。
　　“那个不是你们家族的传承吗？”雨时仍旧记得自己夺刀的时候，胖武士爆发出来的狠劲。
　　“嘿嘿……那就是一把破刀，这个宝贝‘菊纹断山刃’才是我们家的传承……”菊纹大将嘿嘿的笑着，瞬间已经给自己的刀起了一个响亮的名字。
　　“大爷你的刀叫什么名字？”菊纹大将道。
　　“没有名字。”这就是一把百锻武士刀而已，虽然放到外面能值个几万两左右，但也只是普通刀剑而已，并不值得起什么名。
　　“大爷，武士的刀就是他们的命根子，甚至比命根子都宝贵，这里所有人都会给自己起个名字的，大爷要是不会起，我可以帮你想一个响亮的……”
　　“钻山如何？”
　　“破水？”
　　“菊纹大破？”
　　……

第238章 铁之国四1/5
　　“黑钢铁杵……”
　　“长刀斩魔……”
　　“大爷到底想要什么样的名字，如果一个武士决斗时，没能喊出一个有气势的名字，是一个很跌荣耀的事，就算新派武士三船大将也遵守着这个习俗，他的刀叫做名刀黑泽……”
　　菊纹大将一路喋喋不休，试图帮雨时的刀起一个名字，而雨时却完全不理会他的要求，刀就是刀，这把刀连“好刀”的份都够不上，曾经被黄泉击碎的好剑起码还是水之国的特种金属做的。
　　“这里就是京都了吗？”雨时走出一片森林之后，一座城镇突兀出现在眼前，城墙如同刀斩斧削一般方方正正的伫立着，正如里面的武士那般刻板。
　　“对对对，这里就是京都，我小时候来过几次，话说菊纹刚烈这个名字如何？”菊纹大将仍旧在纠结着这个问题。
　　“我们去见三船。”雨时脚步有些加快，他仿佛感觉看到了绫乃在铁之国的影子。
　　“大爷……三船大将……可不是这么好见的……你可不能去砍大名的门了啊……”菊纹大将气喘吁吁的追了上来。
　　曾经雨时想让他离开，他却说想要追随雨时，一个武士一般不会轻言追随，因为他们的信念中，一旦认定自己要追随的人，永生便不能背叛，这是贯彻了武士信念的。
　　雨时完全看不上，但是他想跟着也就跟着，并不碍什么事，自己修炼鬼人模式的时候也丝毫感觉不到他身上什么负面能量。
　　渐渐靠近京都城，周围全身的武士渐渐多了起来，这里作为新派武士的发源地，显然新派武士要比传统武士多很多，他们分辨起来很容易，新派武士有国家在背后大力支持，一般穿着要好很多，而传统武士都明显要寒酸的多。
　　雨时记得雨巴说过，铁之国都是倔驴，他一直不知道有多倔，直到来了铁之国才知道，为了所谓传统，即便有能够极速提升实力的修炼方式也不肯学习，若这种意志继续传承下去，传统武士的灭亡是早晚的事情。
　　铁之国大名和三船都是明智开化的人，顽固不化的传统武士才是白痴，雨时是这么认为的。
　　几乎没有接受什么盘查，只不过缴纳了两百两的入城费，两人就轻易的进去了京都城中。
　　即便是城内两个派系是水火不容，人人带刀的结果，便是到处都是械斗，多半都是浪人武士的在那挑衅新派武士，新派武士应该有三船大将的命令压制，无论怎么挑衅都不肯出手。
　　……
　　两人径直走到了三船大将的府前，被两名全身穿着白色铠甲的新派武士拦住。
　　“阁下，不知有何贵干？”新派武士开口道。
　　雨时想了想：“雨隐村半神半藏麾下影卫。”
　　新派武士明显愣了一下，连忙跑进去通报，很快又出来将两人迎了进去。
　　“大爷这么大面子啊……完全看不出来！对了你的刀一定要起一个霸气的名字，不能让三船看扁了！他的叫名刀黑泽，你叫名刀斩黑泽如何……”菊纹大将还在纠结这个。
　　来到三船所在的道场，他早已摆好了最高规格的礼遇迎接着雨时的到来，背后用着毛笔苍劲有力的写着“武士心，志在止戈”。
　　“听闻阁下是半神派来的人？”三船言语中带着一丝激动。
　　他未成名之时，曾经在一场护送战斗中遇上过山椒鱼半藏，只不过一击便落败垂死，若不是半藏给了他解药，并且坚定了他的信念，又怎么会有如今的三船大将。
　　“是。”
　　“半神阁下有何事吩咐？”
　　“我来找一个人。”雨时目光停在了一个用盘子遮住了脸的女武士身上，她都快钻到桌底下去了。
　　“樱乎奈？”三船顺着雨时的目光看过去，竟然是自己那个前几年新收的弟子。
　　“是她。”雨时缓缓走上去，慢慢将盘子压了下去，露出了与绫乃有着六分相似的脸，显然也做了伪装。
　　两人四目相对，雨时完全能够感受到她平静的脸后，是惶恐的无助。
　　“她欠我钱。”雨时这么说道。
　　绫乃松了一口气，向着三船深深一鞠躬：“三船大人……这件事情我一定会处理好的！”
　　但是三船有一些失落，本以为是半神过来联系他的，却只是一些私事而已。
　　两人就这么站在大将府内一个偏僻的角落。
　　“又换名字了啊……”雨时静静地看着她，多少年过去了，当年的生活已经渐渐淡去，少年已经成长，留下的不再是依赖，可能只是一些执念。
　　“呃……我是涩欲之罪嘛……总要到处寻找情报的……”绫乃用手指挠着脑袋，完全不敢与雨时对视。
　　“早些年我可能会信，可惜我看的太多，见的太多，自然不信了，涩欲之罪，沙漠之狐，月之祭祀，还有现在的樱乎奈，你这么多身份，我凭什么信你一个涩欲之罪雨绫乃？”雨时反问道。
　　“果然是长大了啊……不过怎么还这么矮，今年十五岁？还是十六？”绫乃摸了摸雨时的头，比了比两人的身高。
　　“因为去年一直在高强度训练，况且矮一点方便刺杀。”雨时微微愣了一下，发现自己被转移了话题，有些愤怒道：“回答我的问题！”
　　“男孩子这么矮不容易找女朋友呢……你应该出去好好休息两年，养一养身体，兴许还能再长高一点。”绫乃继续咧着嘴摸雨时的脑袋。
　　迎着雨时杀人的目光，绫乃知道自己逃不过去了，无力的垂下手：“我早就跟你说不要找我不要找我，你干嘛非要追着我不放……我就在你小时候带过你几个月……”
　　“吃完了，摸干净嘴巴就走？”雨时有些怒意。
　　“喂喂喂！你这话从哪学来的？这可不能乱说，说的好像我怎么你了？”绫乃吓了一打跳。
　　“言情小说里。”雨时在幻境中翻了几百本。
　　“年纪轻轻不学好就算了，还乱用词……”绫乃捂着脸。
　　“所以你到底是谁？”雨时再问。
　　“那个我请你吃饭吧！你也找到我了，我在这里好得很……你回你的雨隐当影卫，我继续我自由自在的生活……有事通通信什么的……总之……就这样吧！”绫乃低头看着雨时的眼睛，声音有些奇怪的颤动。
　　……
　　求推荐票

第239章 真相2/5
　　“放弃吧，你这点幻术已经影响不了我了。”
　　接着雨时拿出月之祭祀月奈子留下的纸条：“自由自在？为什么她说将你从痛苦的深渊解救出去，给你一个温暖的拥抱。”
　　绫乃抢过纸条撕成碎片，嘻嘻一笑：“影分身这种东西嘛，很不靠谱的，时间一长总是会精神错乱，生出一些奇奇怪怪的想法，你不要在意啦。”
　　“很痛苦吧？”雨时突然问道。
　　“啊？”绫乃不明所以的歪了歪头。
　　“当间谍很痛苦吧？”雨时再问。
　　“……”绫乃突然沉默。
　　“我在当影卫时候，仔细了解过间谍这个职业，潜入敌村，将自己伪装成他最亲近的人，进而获得他的一切情报，为了不能露出破绽，会不停的给自己心理暗示，欺骗自己他就是最亲近的人。”
　　“时间久了，甚至连自己都骗了过去了，真的将目标当作亲人，在投入了一切真情实感后，最后带着他的一切离开，将情报交与上级，这无异于亲手杀了亲人。”
　　“是这种痛苦吧？”雨时冷冷的问道。
　　绫乃垂着头，长长的头发垂在脸颊两侧，完全看不到一点表情。
　　“当着双面人的日子，将内心封闭于噩梦之中，将痛苦隐藏于微笑之下，余生苟活在自责之中，害怕，紧张，麻木，行尸走肉的甚至不知道自己到底为谁而战。”
　　“是这种痛苦吧？”雨时再问。
　　两滴泪水从绫乃的垂着脸上滑落，滴在地上碎成一片。
　　“在付出真心实意之后，收获了无数亲情友情爱情，却不得不转身离开他们，忘记他们，甚至却要亲手将手中的刀刺入最信任自己的人身体。”
　　“是这样的痛苦吧？”雨时继续问。
　　“够了，不要再说了……”雨时感觉到无尽的悲戚感从绫乃身上散发出来。
　　“还不够，你来雨隐村的间谍任务是为了获取半神半藏的情报吧？有人想知道这个传说中的半神有什么弱点可以利用，于是你来了。加入了断罪，从雨恕口中得到情报，在村里旁敲侧击，询问那些半藏的老部下……”
　　雨时曾经在村里四处走访，很多地方都留下了雨绫乃的影子，大家都对这个爱笑的姑娘印象很深。
　　特别是那个破屋里的疯老头，同样将半神的故事告诉过绫乃。
　　“最后你得出的结论：半神就是一个畏死的胆小鬼，于是将情报传递回去，你的上司利用他的性格弱点设计了一系列的计划。”
　　“绑架九尾？窃神计划？暗杀火影？”
　　“哼，让我猜猜他是谁？志村团藏？他和半藏做交易的时候我就该猜到了，他明显是知道了半藏的弱点，才敢安排出如此苛刻的条件。”雨时冷笑一声。
　　“无数张物资清单，一点一点的掏空着雨隐村的底蕴，为的就是那个虚无缥缈的“初代细胞”“神之力量”，若不是志村团藏足够了解半神的性格，甚至敢接半神的全力一击，他又有什么胆量将这种条件放上谈判桌。”
　　绫乃抬起头，仿佛想要说什么。
　　“黄泉一战，为什么会有大蛇丸来支援？我本以为是大巫女的求援，而后问过大蛇丸，才知道他是接到了来自木叶高层的命令，是你向木叶传递的情报吧？”雨时再问。
　　“至于砂隐村的沙漠之狐我虽然不清楚，但我观阅第二次忍界大战的文件，有两个疑点，砂隐最杰出的两个年轻傀儡师千代夫妇，在行军途中被木叶暗部小队埋伏劫杀，同日因为前线没有指挥官坐镇，被木叶部队当场击溃。”
　　“木叶暗部小队是如何知道指挥官的绝密路线的？”
　　“第二，砂隐第一傀儡高手千代婆婆的毒被木叶纲手姬破解，这种事情本在正常不过，毒战就是在破解和制毒之中的互相较量。”
　　“但是为何千代婆婆一连更换五种毒药都被立时破解？答案就是，纲手姬早已获得了千代拥有的全部毒药种类。”
　　……
　　“我不相信巧合，只有掩盖下巧合之上的假象，撕开它们的伪装，就是真相。”
　　“你真实身份就是木叶的间谍吧？抑或是根部的间谍？雨绫乃。”雨时沉沉的看着有些呆滞的绫乃。
　　“嚇……你真的长大了呢，不再是那个什么都不懂的孩子。”绫乃正色起来，无奈的摇了摇头，松下扎着武士髻的丝带，亚麻色的长发披下来，从怀里掏出一副圆圆的眼睛戴上去，微微鞠躬：
　　“根部谍报部精英间谍，代号：云游巫女，药师野乃宇参见半神影卫。”
　　“野乃宇就是你的真名了吗？”雨时松了一口气，很多事情不过是他的推测而已。
　　“伪装的身份太多，药师野乃宇这个名字反而是我用的最少的，六岁之后就没人这么喊我了，正如你所说，我已经分辨不清我是谁了。”绫乃话语之下便是无尽的叹息。
　　“还是绫乃方便一点。”雨时并不喜欢麻烦。
　　“随便吧……”绫乃垂下头。
　　雨时静静地看着她，找了这么久，却不知道真实的自己想要干嘛，也不知道该说什么话，曾经的他想要带着绫乃回到木叶继续平静的生活，就像当初的三人，上班，送报纸，吃饭，睡觉。
　　但是经历了这么多，仇恨痛苦将他改造的面目全非，当年的愿望是这么的可笑而不可能实现，他已经处于仇恨的漩涡中，又怎么能够轻易抽身事外？
　　“动手吧……”绫乃闭上眼睛。
　　“什么？”雨时有些惊谔。
　　“你这么聪明，应该早就猜到当初我只是利用你们两个，造成半藏试图绑架九尾人柱力的假象而已，你们两个只是被我用亲情操控了的傀儡而已。”绫乃仿佛又见到了雨崎的死状，凄惨的一笑。
　　“你应该是来杀我的吧，雨时……我的痛苦早就该结束了……”绫乃渐渐垂泪。
　　她想到了待自己像亲妹妹的千代夫妇，是她亲手将他们的行踪情报传递给志村团藏，时任暗部队长的旗木朔茂带领暗部将他们截杀，留下来年仅几岁的小蝎……
　　以及无数亲手抑或是间接害死的亲人，她是根部最优秀的间谍，同时也是经历过最深刻痛苦的人。
　　若说弑亲是罪，那么她便是罪无可恕。
　　间谍永远不会有善终，往往会在晚年的痛苦噩梦中终结自己罪孽的一生。
　　如果能够终结在雨时手里，也许会很好吧。
　　……
　　求推荐票，求打赏，求月票三连。

第240章 任务3/5
　　雨时摇了摇头，他自然猜到了自己和雨崎都只是棋子，然而绫乃后面是完全没有必要来救自己的。
　　她是优秀的间谍，却不是一个合格的间谍，她没能摒弃一切虚假的感情，甚至最后将虚假当作了真实。
　　“志村团藏应该对你用刑了吧？”作为间谍却动了真情，私自将本应该销毁地棋子救走，这样的错误不可饶恕，根部绝对不会放过她。
　　“你真的成长了很多，这些年受了不少苦吧？”绫乃凄凉的一笑，并没有直说，她知道的秘密太多，间谍的反刑讯训练不知做过多少遍，又怎么在乎这些。
　　“不想回答的问题就笑笑敷衍过去吗？是不是杀了志村团藏你就能自由了？”雨时杀意凛然。
　　“不，千万不要试图刺杀他，他的可怕你永远无法想象。”绫乃抓住雨时拼命摇头。
　　“不会比杀半神更难。”
　　“你杀了半神？”绫乃瞪大眼睛，感觉不可思议。
　　“快了，等我再强一些。”雨时从上一次的切磋感觉到，自己与半藏之间还有不少差距。
　　“……你真的这么强了？那是半神哎！不是一条狗！”绫乃仍旧不敢相信，当年他们生活在一起的时候，切番茄都切不流畅的少年，如今竟然能与半神战斗？
　　“的确不是一条狗，只有半条。”
　　“……？”雨时的话绫乃没听懂。
　　“跟我回去，志村团藏的手不敢伸进来。”雨时再次提出。
　　“……好，等我将这里的任务结束，我就跟你回去。”绫乃思考了片刻，点点头。
　　“你又想跑了。”雨时仿佛看清了一切。
　　“没有，绝对没有！完成任务之后绝对不跑！”绫乃双手做叉状。
　　“随便你跑好了，你跑我就去杀团藏。”雨时淡淡道。
　　“你……你在耍无赖！”绫乃瞪大了眼睛。
　　“没错。”雨时大方承认。
　　“……啊啊啊！我怎么就摊上你这么一个……笨蛋！”绫乃苦恼的抓着头。
　　“现在完成你的任务去吧，我帮你。”雨时转身离开。
　　“等等……”
　　“怎么？”
　　“纸条上让你给我一个温暖的拥抱，你不准备完成吗？”绫乃晃了晃手中稀巴烂的纸条。
　　“……不要。”雨时表示拒绝。
　　绫乃却缓缓的主动从后面抱了上来，眼泪不可抑制的涌了：“谢谢你，小雨时，谢谢你一直在找我……真的……真的……很痛苦……”
　　每一次间谍任务的完成，便是一次弑亲的过程，将一切痛苦苦闷压抑在心中无法发泄，只能自己苦苦承受，一次次在噩梦中惊醒，却发现自己仍旧需要继续。
　　如同大坝之上积压抑已久的苦难，瞬间在此时一泄千里，几乎能将人压垮，绫乃并不强壮的身躯之中，隐藏了多少足以让人发狂的秘密，悲戚的痛哭声中，又有多少委屈。
　　雨时是第一次感受拥抱，突如其来的温暖让他有些手足无措，却又不舍得挣脱。
　　良久，倾诉完了情绪的绫乃这才冷静下来，擦干眼泪，补上伪装，将头发束起，眼镜摘下，温暖的微笑重新浮现在脸上，此时的她，又成了那个根部最优秀的女间谍，云游巫女，药师野乃宇。
　　“到底哪个才是真正的你。”雨时抬头看着她。
　　“我就是我啊……这世上大多数人没有做伪装，但却以其他方式掩饰自己的内心，而我虽然戴着伪装，却敞开了灵魂，只有真诚才能获得真诚。”绫乃微微一笑。
　　雨时没有听的太懂，可能这就是绫乃能够成为最优秀的间谍的原因。
　　“这次任务是什么？”雨时更关心这个。
　　“唉……外面忍界都在战乱，虽然云忍和雾隐还没有动作，但是恐怕早晚也会参战，木叶需要外援，而铁之国是非常好的选择，我必须获知三船的真实想法，想办法让他脱离中立阵营，参战帮助木叶渡过这一战。”绫乃说道。
　　当然更深层的任务意义还在志村团藏那里，他需要在一场政治作秀，在木叶孤立无援之际，他亲自出手说服三船参战，这样的强大的政治力量足以在火影选拔中获取更大的话语权。
　　“可是铁之国是永久中立国。”雨时觉得任务很麻烦，他向来擅长杀人，不擅长说服人。
　　“这个嘛……世界上就没有姐姐翘不动的墙角，世界上也没有完美的人，只要是人就会有缺点，找到缺点就能改变那个人。”绫乃自信的说道。
　　“所以三船的弱点是什么。”雨时问道。
　　“呃……三船大将可能是真是世界上完美的人……性格上没有任何缺点，不贪财不好色不喝酒不唱歌，思想开明，一生就为了和平而尽忠……不明白怎么世上会有这么一头老倔驴……”绫乃无力的垂着脑袋，感觉一世英名都要毁了。
　　“那就杀了换一个大将好了。”雨时想快点解决。
　　砰……绫乃一击手刀打在雨时头上。
　　“笨蛋……不要总想着用暴力解决事情好不好。”
　　雨时记得好久没人敢这么打他了，感觉好像还不错……
　　“不过……换一个大将这个提议……还真有点意思……”绫乃摸了摸下巴。
　　“怎么杀？”
　　“说了不要杀！铁之国有两个派系你知道吧？传统武士和新派武士？”绫乃道。
　　“知道，传统武士开发自身潜力，新派武士使用查克拉。”雨时点点头，一路上两派的矛盾他见了很多。
　　“铁之国有个传统，大将需要由最强的武士担任，在三船上任之前，一直是由传统武士一派担任的，大将之争每四年举行一次，已经有两届没有传统武士的高手参加了，新派武士向来以三船马首是瞻，自然不会推翻他。”
　　“如果由传统武士当大将的话，以他们的狂傲固执的性格还是很容易挑拨的啊……”绫乃摸了摸下巴，感觉计划还是不错的。
　　“传统武士打不过新派武士的。”雨时完全明白这个道理。
　　“不……有一个人一定可以！只要他肯出山！三船大将都不是他的对手。”绫乃笃定的点点头。
　　“谁？”
　　“铁之国，第一大剑豪……铁船义龙！”绫乃手一直划到了极远处。

第241章 铁船义龙4/5
　　“你不跟我去？”雨时有些不愿意。
　　“两条线一起做嘛，你去请铁船义龙出山，我继续挖掘三船的性格弱点，万一你那边失败了，起码我这边还有机会？”绫乃的话很有说服力。
　　“你确定不跑？”雨时可不想满世界的再找她。
　　“不跑！保证不跑，你要相信我们间谍的承诺，况且你不是想要提升实力吗？铁船义龙作为最强的传统武士大剑豪，早已将自身力量开发到了极致，你找他学绝对没有问题。”绫乃推着雨时将往外走。
　　雨时甚至一时没有反应过来她话里的漏洞。
　　……
　　“事情解决了？”三船大将看着雨时。
　　“解决了。”
　　“请问半神阁下最近如何？”三船问道。
　　“很好。”雨时并不喜欢闲聊，要不是绫乃拉着他过来告辞，可能直接就跳墙走了。
　　“……曾经我和半神拥有相同的信仰，那就是‘为和尽忠’，他一直是我敬仰的前辈，如今他还在为着忍界和平而努力吗？”三船沉声道。
　　“半神最近迷上了打花牌，但是没人敢跟他打，他自己跟自己打。”雨时说的是实话，作为影卫，他最清楚半藏每天在干些什么。
　　他早已失去了曾经辉煌过的意志，对曾经抗争的命运低下了头颅，彻底颓废的躲在石座后面的小屋喝酒，打牌，看歌舞，唯一能让他打起精神的就是，来自一切有关“初代细胞”的消息，当着孤注一掷的赌徒，将一切砝码都压在了志村团藏身上。
　　“什么！”三船震惊的瞪大了眼睛。
　　绫乃忽然有些激动了，目光灼灼的看着雨时，能让三船感情波动，说明还是有性格漏洞的，抓住机会继续前进啊！
　　“半神知道凭借人之力是没有办法改变整个忍界的，仇恨和争夺是忍界的主旋律，没人能够改变，只要忍者存在，纷争就不会消失。”雨时随口说道。
　　“竟然连半神阁下都放弃了这个信念……那我就更应该努力了！继续修炼，继续传播理念！为和尽忠！”三船的斗志完全没有半点受到影响。
　　绫乃又垂下了头，三船大将的意志已经不是顽石可以形容了，那就是一坨钢铁，又硬又倔，没有一丝缝隙可以利用。
　　但是打发雨时去找铁船义龙……这更不靠谱，十年前铁船义龙就没有打过三船，十年后又怎么可能打的过，只是随口找个借口支开他而已。
　　……
　　雨时离开了京都府，那个胖武士菊纹大将还是跟着过来了，听闻雨时要去找铁船义龙更是兴奋至极，大剑豪铁船义龙可谓是铁之国传统武士最后的精神支柱了。
　　“你去见铁船义龙大人，一定要给自己的刀取一个强大的名字……黑龙如何？”菊纹大将依旧不放弃自己的执念。
　　铁山镇，一座不起眼的小镇，坐落在偏僻的小山旁边，在绫乃告诉他之前，几乎没人想得到铁船义龙居然会隐居在这种地方。
　　菊纹大将一路上都在吹嘘着铁船义龙的各种光辉事迹，他年轻时候只身闯过忍界，一刀斩杀十个土匪，什么新派武士不堪一击，什么一秒能斩二十四刀……说得有模有样，有时间有地点，好像亲眼所见一样。
　　“大爷……讲话的时候能不能稍微提及我一下，虽然这是很过分的请求，但是能让铁船义龙大人听到我的名字，我能当做家族历史传承下去……”菊纹大将越说越激动，只是雨时很少回应他而已。
　　进到镇中，这里好像不过就是一个普通的农村，村民们都在为着生活而奔波，一路上连一个武士都没有见到，更别提道馆之类的。
　　“大师就是有大师的气派……隐居的地方都这么别致，话说他到底在哪？”菊纹大将东张西望，到哪也没有看到任何跟武士有关的东西。
　　雨时停在了一间老宅面前，里面一个老人敞衣露怀的叼着一个大烟杆子，眯着眼睛蹲在地上侍弄着花草，脚下的木屐都已经开裂了。
　　“喂，老丈，你知道铁船义龙大师住哪吗？”菊纹大将大大咧咧的走了上去。
　　老人蹲在地上抬头看着高大粗壮的菊纹大将上下打量了一眼，一句话没说。
　　“铁船义龙。”雨时突然说了一句。
　　“啊……我没说错啊，我问的就是铁船义龙。”菊纹大将抓了抓脑袋。
　　“没错，老夫就是铁船义龙，找我什么事？”铁船义龙很没有形象的蹲在地上，抽着烟杆，眯着眼睛看着来人。
　　噗通……菊纹大将直接跌在地上，半天没有爬起来。
　　“切磋，学习。”学习之前自然需要确定一下对方是否有真本事。
　　“切磋？切葱吧，大老远来的不容易，请你吃顿饭，趁天还没黑，赶紧回去吧。”铁船义龙连忙起身摆了摆手，向着屋内走去。
　　铁船义龙开始在厨房做菜，蒸了挂在门口不知道多少年的老咸鱼，切了半个腊猪蹄，倒了两碗酒，放在桌上。
　　两人相对而坐，菊纹大将在一旁紧张的坐立不安。
　　“我不是来吃饭的。”雨时道。
　　“刀法早就放下多少年了，你找过来也没用，吃完饭早点回去吧。”铁船义龙自顾自的喝着清酒。
　　雨时看着他满手的刀茧，若不是这样，甚至怀疑自己找错了人。
　　“那就教我打破身体桎梏的方法。”雨时看着他已经不再健壮的身体，常年的放纵已经让他生了一些赘肉。
　　“我自己都没有打破，如何教人？如果想学真本事，那就去找三船大将，加入新派武士，继续执着于传统武士是没有前途的，趁年轻……”铁船义龙无奈的挥挥手。
　　“义龙阁下！你怎么能说出这样的话！”菊纹大将突然发疯一样拍在桌上，将酒碗震的一阵翻腾：“您是传统武士流派的信仰和高山，你怎么可以说出这样颓废的话来！你的居合细雪瞬斩二十四刀呢！”
　　“细雪？雪都化了，哪来细雪？信仰？我可从来没有这么认为过，都是你们的认为而已！”铁船义龙眯起眼睛：“你们还年轻，没有见过我曾经见过的景象。”
　　“你们没有见过挥手间山崩地裂的景象……”
　　“你们没有见过毁天灭地的雷海……”
　　“你们没有见过整片森林顷刻化为乌有……”
　　“忍者可以轻易做到的事情，武士穷尽一生都没有办法做到……”
　　“我们在铁之国固步自封，仍旧沉浸在自己往日的辉煌中，却不知帆船在港内可以想怎么开怎么开，一旦进入大海，却只能顺着海风的方向。”
　　“传统武士阶层早就应该亡了……就让他亡了吧……我这一身刀法也会随着我葬入坟墓，绝不会教任何人的，或许有一天三船的新派能够带领铁之国走向辉煌也说不定。”
　　铁船义龙仰头将酒倒进喉中，没有一点斗志的存在，没有了信念的武士甚至连拔刀的勇气都没有。
　　雨时觉得自己白跑了一趟，把一个废人重立斗志的难度可不是一点半点，更何况他这把年纪真的能够战胜正值壮年的三船大将？
　　两人只能失望的离开了。
　　……
　　两壶酒下肚，天空又飘下细雪，铁船义龙关上小门，从床底拿出许久没有碰过的名刀银雪，站在院子里，一连瞬斩二十四刀，那一刻仿佛天地间空气都凝固了，一片雪花斩作无数碎雪，瓣瓣落在地上。
　　拄着长刀，看着满天飘雪，想起当年在木叶终结之谷见过的一战……
　　叹了一口气，手指拂过滑凉的刀身，收刀入鞘，摇了摇头，苦苦一笑：“亡吧，亡吧……”

第242章 铁船流花5/5
　　“大爷……我不想努力了……”菊纹大将蹲在地上不愿意再动。
　　雨时不管他，继续走着。
　　“大爷……大爷……你怎么不劝劝我？”菊纹大将追上来。
　　“那你就不要努力了。”雨时本来就觉得他也不适合当武士。
　　“……”菊纹大将垂着头无精打采。
　　这时一个面容清秀的青年倚在路边大树上，手中抱着一把破旧的武士长刀，拦住了两人的去路。
　　“怎么样，见到那个糟老头子是不是很失望？”青年戏谑一笑。
　　“你是谁？”雨时问道。
　　“铁船流花，那个老家伙的孙子。”青年微微一笑。
　　“你打得过三船吗？”雨时突然问道。
　　“三……三船，怎么可能！人家是大将！”铁船流花愣了一下大叫道。
　　“哦。”雨时继续走。
　　“混蛋，瞧不起我吗？”铁船流花猛然拔刀出击，斩了过来。
　　雨时感觉有点意思了，速度非常的快，但是还是不够，一矮身子躲过这一刀，拔刀出鞘回鞘一气呵成。
　　铁船流花腹部被刀柄重重锤了一下，立时跪了下去，腹中一阵翻江倒海。
　　“就你了……”雨时懒得到处跑了。
　　“嘶……什么意思……”铁船流花龇牙咧嘴的抱着肚子，差点以为自己肝肠寸断了。
　　“我教你，老头教你，然后打赢三船。”雨时的话让铁船流花一头雾水。
　　不过小半日，天还没有彻底黑下来，雨时和胖武士又回来了那间小院子，甚至还带着铁船义龙的孙子。
　　“流花？你们怎么又回来了，我不是说过，我不会教你们的吗？”铁船义龙皱着眉头道。
　　“借住一段时间。”雨时毫不客气。
　　铁船流花有些不好意思，要不是被雨时拿刀逼着，他完全不想回来，铁船义龙从小就没正儿八经教过他任何刀法，听着铁船剑豪的传说长大，却不被允许成为武士，让他从小就特别叛逆。
　　他的刀法都是从铁船义龙那里一星半点偷窥来之后上山偷偷学的，并没有得到任何指点，一切都是自己琢磨的。
　　“……住就住吧，但是我是不会教你们任何东西的。”铁船义龙依旧固执己见，这是每一个武士的固有属性，意志不坚的人无法成为武士，他们磨砺意志的同时，也将自己磨成了磐石。
　　雨时惜时如金，直接开始自己的目的。
　　“封邪法印，解放！”
　　“鬼人模式一段，开！”
　　雨时全身黑雾蒸腾，散发着邪恶的气息，抬手动足间都充满了爆发式的力量。
　　铁船流花和菊纹大将仿佛从邪恶的气息中感觉到无尽的恐怖，吓的连连退步。
　　铁船义龙皱着眉头看着这股庞大而邪恶力量，感觉到了一丝心悸。
　　雨时缓缓走到门口的一块巨大磐石面前，抬刀落下，甚至没有用了什么力，磐石已经裂成两半。
　　“封邪法印，封”
　　雨时结印重新将邪恶能量封进脖间的咒印中。
　　“学不学。”雨时回身看着铁船流花。
　　“……学学学，当然学！”铁船流花小鸡啄米一样的点头。
　　“不可以！”铁船义龙走上前来，皱着眉头开口道：“如此邪恶的力量，绝不可以使用，你走吧。”
　　“老头子，我让你教你又不教，别人教你又不让……”铁船流花怒道。
　　雨时却说：“鬼武士不是被邪恶操控的武士，而是以无比强大意志驾驭邪恶的人，他们是打败邪恶的伟大武士。”
　　“鬼武士！你说你刚刚用的是鬼武士的力量？”铁船义龙瞪大了眼睛，显然震惊至极。
　　“是鬼武士。”雨时点点头。
　　“想不到……鬼武士的传承又出现在世间了……我原本以为只是传说而已。”铁船义龙陷入了沉思，鬼武士的传说向来流传在各个流派的传承者之中。
　　不过传说只是传说而已，从没人能够领悟这种驾驭邪恶的力量，更不知道从何学起。
　　“老头子，这个鬼武士很厉害？那我可以学？”铁船流花瞪大了眼睛。
　　“唉……学吧学吧……这股被诅咒的力量，也不是任何人都能驾驭的……而且鬼武士晚年都不会有善终的……”铁船义龙摇了摇头道。
　　铁船流花还没来得及欢呼，雨时一针刺入他的脖子，从魍魉身上煮出来的粘稠邪恶能量，被注入了铁船流花的体内。
　　“啊啊啊啊啊……”铁船流花抓着脑袋狂吼了起来，双目赤红，口中不断的流出涎水，好像发疯了一样。
　　“流花！”铁船义龙连忙抱了过去。
　　“只有他凭借自己的意志压制了邪念，才有资格成为鬼武士，外人帮不了他的。”雨时看着两人。
　　事实上鬼武士的培训没有这么粗暴，都是一点一点邪恶能量慢慢注入，在意识中一关一关的打败自己的负面情绪，直到能够适应邪恶能量的存在，进而开始修炼鬼人模式。
　　但是雨时并不想在鬼之国呆太久，于是便用了最粗暴的方式，直接让他开启鬼人模式，抗的过去就抗，抗不过去就换一个。
　　“大爷……我也想试一试……”菊纹大将目光有些炙热。
　　“你不行，会疯的。”雨时完全看不出他有任何一点能够成为鬼武士的潜质，况且液化的邪恶能量用一点少一点，总不能一直压榨魍魉。
　　“不不不，大爷，我窝囊了一辈子，好不容易有点出头的机会，我一定要试一试，对了，我死之前，帮大爷的刀想了一个绝佳的名字，大爷务必要接受……名刀斩……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雨时的针筒已经打在了他的脖子上，只不过剂量少了很多。
　　两人几乎发了疯的人在地上打滚，撞墙，自残，折腾了一夜，看的铁船义龙气的吹胡子瞪眼。
　　“你要不要也来一支？”雨时看向铁船义龙。
　　“老夫都这把年纪了，马上都快见鬼了，还鬼武士？”铁船义龙直接关上大门走进来屋里不再看外面。
　　无论结果如何，铁船流花的命运都是他自己选择的，他的天赋斐然，即便自己从来没有教过他任何基础，他也能学的似模似样。
　　但是无论传统武士还是新派武士，都是远远落后于这个时代的，逆风而行的帆船永远无法征服大浪，但是如果有鬼武士传承的话……
　　也许可以一试……

第243章 练剑1/5
　　没有辜负雨时的投资，铁船流花从疯狂的状态中清醒了过来，并没有被邪恶能量所侵蚀，全身上下都是自残留下的伤痕，他以疼痛来保持自己清醒。
　　真正让他刮目相看的事菊纹大将，他竟然也撑了过来，同样将邪恶能量压制了下来。
　　雨时开始传授鬼武士之道：
　　“鬼武士，先修心，再修剑，我们要做的是御邪而不是成邪，邪恶能量乃是人类负面情绪以及黑暗面的集合体。我们纳入邪恶能量，以坚韧之心驾驭它，而不能被它影响……”
　　“感受周围的一切负面情绪，绝望，悲伤，恐惧，焦躁，迷茫，痛苦……”
　　“鬼武士是看透了人间丑恶的人，而不是丑恶的本身……”
　　“以心御邪，是为鬼武士！”
　　……
　　雨时一边说着一边看着两人憋了半天也没能感悟到任何邪恶能量，倒是铁船义龙躲在角落里，伸长了耳朵听着，不断若有所思的点点头。
　　武士就是这么固执，同样是外力，查克拉就是异端，学习它就象征着对忍者势力的屈服和投降。
　　但是邪恶能量同样作为外力，因为是靠着自身意志的征服，鬼武士的存在便是高尚强大的象征，每一个能成为鬼武士的人都是值得尊敬的强者。
　　“你可以过来听。”雨时看着探头探脑的铁船义龙。
　　“听什么听，老夫半截身体都入土了，还当什么鬼武士。”铁船义龙嘭的一声关上门，躲进了屋子。
　　雨时不光教两人鬼人模式的修炼方式，还教他们剑技。
　　铁船流花和菊纹大将正在切磋，雨时站在一旁在指点他们，铁船义龙猫在门缝里看着。
　　两人拔出长刀，掏出一瓶清水，顺着刀锋倒下，瞬间浸满了刀身。
　　铁船义龙一开始以为是鬼武士一脉的什么仪式，决斗之前必须清洁一下刀锋，以示尊敬。
　　后来当他知道，两人是在模拟给刀锋涂毒之后，立刻冲出了屋子，大骂他们有违武士精神，恨不得抽刀砍了三人。
　　“你可以亲自来教。”雨时让出位置如此说道。
　　“就是，糟老头子，口口声声说自己不再是武士了，废话这么多干嘛。”铁船流花也满不在乎的扣着鼻子说道。
　　“好好好……给老夫上套是吧，老夫绝不会上当的！”铁船义龙气的吹胡子瞪眼，推开三人跑进屋子，砰地一声关上门，奋力抽起了烟杆来。
　　雨时示意两人继续战斗，很快就叮叮当当的传开了战斗切磋的声音。
　　两人一开始还有些畏畏缩缩的不敢动手，生怕对方受伤，毕竟手里拿的是真刀，一不小心会出人命，直到雨时一人给了他们一刀之后，他们才意识到，鬼武士的训练不是开玩笑。
　　雨时的意识里可不存在什么竹刀切磋，直接用真刀实战，每一次都像是生死搏斗，只不过会在切断对方喉咙之前，用石子击飞对方的刀锋。
　　铁船义龙抽了一会烟杆，听着外面的刀剑交击的声音，犹如百爪挠心一般，怎么也抑制不住想要观战的欲2望，就像一个老书虫坐在书屋中不许他动弹一般难受。
　　他从三岁就开始握刀，一生都沉浸在刀锋之中，三十岁便拜访了铁之国所有出名的武士，登上了剑道巅峰，铁之国内在再无敌手，高手寂寞的他便前往火之国寻找更高的山峰。
　　来到一个叫木叶村的村子附近之时，正好遇见了一个叫千手柱间的和宇智波斑的在决战，那一战是天崩地裂海水倒流……
　　那是他便知道武士的荣誉已经不复存在，钢铁般的意志被巨大的树人锤的稀巴烂。
　　如今鬼武士传承的出现，仿佛又将他早已放弃的武士意志一点一点的粘合起来。
　　听着门外的战斗喝声以及刀剑斩声，铁船义龙终于忍不住了，从门缝里偷偷看了出去。
　　“这……这绝对是在侮辱武士！！”铁船义龙低吼着。
　　铁船流花和菊纹大将的刀法已经被篡改的没有了任何居合道的影子，各种阴险狡诈的招式层出不穷，撩阴腿，踩脚趾，扬尘土，大开大合的剑道也总是变得小家子气，没有了一点武士的豪迈气概，总是阴测测的绕到背后出刀，但是像是阴险狡诈的刺客。
　　那个少年武士手中不断的掷出石子，改变两人剑路，嘴上还不停的指导着：“刀剑是身体的延伸，却也不要忘记身体的攻击性，踩他脚趾，戳他眼睛……”
　　再见两个交战双方，完全不惜刀的疯狂劈砍，每一次磕碰溅起的火花都能在剑身上留下一道豁口。
　　即便不是铁船义龙自己的刀，爱刀如命的他也心疼不已，每一次碰击都让他心里一抽。
　　“铛！”一声重击之后，铁船流花的刀断了，他的刀只是小镇上打造农具的铁匠锻造的，连精品都称不上。
　　“等等，我去找老头子拿刀，反正他也用不着了。”铁船流花向着屋子走去。
　　刚进门就被铁船义龙一脚踹飞了出去：“谁说老夫不用，老夫现在就来教你们如何成为真正的武士！”
　　两个武士都笑了，雨时也勾了勾嘴角，这当然只是他能设的小花招，大家都心知肚明，铁船义龙却不得不上当，他可以让自己孙子躲在小镇里平庸一生，却不能让他败坏武士的名声。
　　武士的顽固有时候也是可以利用的。
　　……
　　接下来的日子里，铁船义龙开始亲自指导，绫乃曾经也拜访过他，得出的结论是，已经彻底腐朽的大树，没人可以让他复春。
　　而雨时只用了半个月就做到了。
　　铁船义龙不愧是曾经的铁之国第一大剑豪，每一句话都能指点到他们最薄弱的地方。
　　铁船流花基础太差，因为他没有经过正经的指导，所会的剑技都是形似而无骨，需要练剑。
　　菊纹大将基础不错，毕竟是武士世家出身，虽有武士意志，但是信心薄弱，心性太差，需要练心。
　　铁船义龙对雨时的评价反而最低。
　　“你没有心。”铁船义龙如此说道。
　　雨时确定他不是在报复自己，或者咒骂自己之后，这才问道：“什么是心？”

第244章 练心2/5
　　“你的刀没有魂，只有骨架，虽然骨架足够强大，但是终究成为不了出色的武士。”
　　“你太冷了，不管对自己，还是对刀剑，你只是一个会行走的躯壳，哪怕是一具很强大的躯壳，没有灵魂终究是躯壳。”
　　“你不需要练刀了，练心吧，知道自己想做什么，找到自己的信念，塑造自己的意志。”
　　……
　　“我有仇恨，我有心，我知道我想做什么。”雨时很确定。
　　“别天真了，仇恨无法支撑起一个人，因为仇恨即为愤怒，愤怒作为一种情绪和开心，兴奋，悲伤一样，都是有时效的。
　　大脑不可能一直处于某一种不良状态里，这是一种自我保护，甚至你会下意识的躲避它们，不愿意再想起它们。
　　仇恨是不断淡化的过程，而意志恰恰相反，是不断积累固化的。
　　所以要认识到，真正能够坚定意志的不是愤怒或者什么情绪，是发自内心的源源不断的能量无限。
　　在一种坚定不移的信念和不可言说的喜悦之中，这样才能将自己淬炼成钢铁。”
　　铁船义龙的话，将雨时一点一点捶打击碎，风一吹散，什么都没有留下。
　　“三船的意志是为和尽忠，于是他便无比强大。”
　　“我曾经的意志是登上武道高峰，虽然被忍道击溃成碎片，却也能够支撑起自己。”
　　“流花的意志是重现武士辉煌，菊纹的意志是重振家族荣耀，哪怕不是那么强大，却也足以支撑起自己。”
　　“而你，就像无根之萍，什么都没有……”
　　“找到自己的意志吧，这样才会变强。”
　　……
　　雨时想了很久，别人在练剑，他在想。
　　别人在练心，他还在想。
　　他好像真的没有心，他的眼中只有仇恨，是组成他世界的基石，也是他的牢笼，是仇恨支持着他修炼吃饭睡觉，甚至血管里流淌的都是仇恨，他一直为仇恨而驱动。
　　仇恨给他提供了动力，却也废了他，一旦仇恨被终结，他就是一个没有意志的行尸走肉。
　　雨时一直没有办法有意识的开始鬼人模式二段，即便是鬼人模式一段，也是靠着分福印记的压制。
　　他是这个时代唯一的鬼武士，却也是最废物的鬼武士，没有以自身的意志压制邪恶能量，却作弊一般用了外力。
　　作弊的手段总是不堪大用，因为他没有办法帮助一个没有心的人塑造内心。
　　想要开启鬼人模式二段，抑或是更为强大的魔人模式，他必须找到自己的信念，锻造自己的意志。
　　铁山小镇一待就是小半年，锻心的同时，也学了不少来自铁船义龙的剑技。
　　……
　　“鬼人模式……开！”
　　铁船流花和菊纹大将同时将鬼人模式开启，因为淳朴的山野小镇中可以汲取的邪恶能量太少，两人身上没有太多的痕迹外显，仅有黑色的瞳孔更加深邃而已。
　　但这也昭示着鬼人模式的修炼成功。
　　他们两个不是第一个成功的，第一个成功的反而是铁船义龙，即便他的意志高山已经崩垮，但是碎落的残骸已经足以支撑邪恶能量的冲刷。
　　雨时说出了自己的目的，要求他们前往京都，击败三船大将，成为新的大将，掌控铁之国的军队话语权。
　　“……你太小看三船了，即便他们两个再练五年，都不会是三船的对手，我跟他交过很多次手，对他的实力非常清楚。”铁船义龙摇头道。
　　“你亲自出手呢？”雨时问道。
　　“我今年七十岁了，又曾颓废了很多年，身体和意志都在不断下滑，而三船身体和意志巅峰，哪怕有鬼武士的力量，我也绝不是他的对手。”铁船义龙非常严肃的说道，武士是个很严谨的职业，说话间绝不会有一点谦虚。
　　雨时见识过铁船义龙地实力，这半年两人也切磋过无数次，他的一手飘雪快刀能在不开启写轮眼的状态下，打得雨时节节败退，甚至没有一秒钟结印时间，却没有想到三船会更强。
　　“绫乃又在骗人了。”雨时马上意识到了不对。
　　“我该走了。”
　　“走？去哪？”铁船流花愣了愣。
　　“去找想要守护的人。”
　　没错，雨时锻造的意志就是：“守护”，守护一切亲近的人，这就是守护的意志。
　　守护的意志背后同样有仇恨的支撑，这样不至于让他堕入温暖的陷阱渐渐变弱。
　　“大人，我们可以将鬼武士的传承传授出去吗？”铁船流花有些为难的问道，这等珍贵的传承，向来会被当作家族秘传，绝不可能外泄，但是传统武士一脉确实需要它。
　　三个武士目光灼灼的看着雨时，这是他们相同的意志。
　　雨时想了许久，他的仇恨目标已经越来越大，已经不是一个人可以解决的了：“效忠于我，可以传授。”
　　两个年轻武士相视了很久，一同跪拜下去：“参见大人。”
　　铁船义龙一生没有任何臣服过任何人，自然也不会臣服于雨时，但仍旧深深弯腰行了一个礼仪。
　　武士一脉固执的背后便是忠诚，雨时很放心的将关着魍魉的茶釜交给铁船义龙，这是感悟鬼人模式的捷径。
　　“不要相信它说的任何一句话。”雨时叮嘱道。
　　鬼武士的火种已经撒下，在这个武士盛行的国度中，不用多年前过去，雨时便能收获一批忠诚的追随者。
　　虽然没有完成绫乃交代的任务，却另有收获的回到了铁之国京都。
　　“果然又跑了。”雨时仅仅拿到的是三船转交的信件，几乎在他前往铁船义龙之后的没几天，她就已经跑了。
　　“姐姐有事先离开了，等这场战争安稳下来，姐姐也就退役了，有自己的时间寻找自己的梦想，等到了那个时候就来找你，让你看看我精心经营的家，你一定会喜欢的……还有不要来找我。”
　　雨时将信纸一团火烧掉：“云游巫女，真的能游。”
　　……
　　绫乃正扮作一个岩隐医疗忍者潜伏在岩隐阵营之中，将自己获得的情报传递出去：
　　“岩隐将发起大规模突袭，补给部队正在前行，必须炸毁交通要道神无毗之桥……”
　　“对不起了，小雨时，孤儿院需要资金维持……我必须得到团藏大人的支持……让我再执行一个任务……最后一个任务……”

第245章 生者与死者3/5
　　木叶正在一片欢腾之中，岩隐的后勤补给线被切断，奇袭部队没能及时得到补给，被彻底击溃逃回土之国，岩隐村短时间内再无力发起任何突袭，虽然不至于终结这场战争，但是木叶也将得到了最需要的喘息时间。
　　而做到这一切的仅仅是一个四人小队，由波风水门所带领的第七班。
　　死亡只是战场上最平常不过的事情，大家记得的只有活着的英雄，而死去的倒霉鬼，除了亲人之外，只能被人惋惜一声，之后在一周之内彻底忘记。
　　“写轮眼英雄”，若是带土生前得到这样的称号，他一定非常高兴，可惜这个称号对死者没有任何意义。
　　活着的英雄必须分配相应的权利，赢得足够的名声。
　　而死去的英雄却只需在慰灵碑上刻一个名字，放上一捧鲜花，甚至没有资格从战场取回尸体，立的不过是衣冠冢。
　　雨时站在带土的墓前，看着他嬉笑着的照片。
　　天空湛蓝如同宝石，清澈蔚蓝，白云悠悠浮动，阳光撒满大地。
　　外边是欢呼的游行，吹锣打鼓，声音沸腾而热血，与墓地的凄冷且悲怆格格不入。
　　满大街飘洒的传单报纸上印着的都是波风水门阳光的笑容，至于死去的无名少年却能占上一席之地。
　　给波风水门造势的游行正在进行着，火影已经不是单纯的打打杀杀，不得不使用一些政客的手段，波风水门背后有猿飞日斩支持，这些不用他操心，他需要的只是保持着阳光的笑容，向着两边的支持者挥手而已。
　　忽有一股远风而来，吹过寂寥空荡的墓园，吹起三人的衣摆和头发。
　　雨时，卡卡西，原野琳。
　　他们出村之时是满心充满了热血的少年，一心要在战争中立功成长，魂驰萦梦扬名忍界，在经历过生离死别之后才知道，忍界的主旋律还是死亡与痛苦。
　　雨时知道，但是他无权阻止自己弟弟追寻梦想，每个人都有决定自己道路的权力，他只能教他生存的本领，并且在暗处说一句：“别死了。”
　　可是他还是死了。
　　风倏然变大了，湛蓝的天空飘来成簇的乌云，顷刻，温馨的阳光便被乌云所遮挡，天地在这一刻暗了下来。
　　随着风声而来的是大颗的雨珠，被风卷动着，落在整齐有序的坟墓之上。
　　雨突然倾盆而下，在天地之间急促的拉上了一层帘幕，同时也蒙上了一抹悲怆的气氛，滂沱大雨之中三人纹丝不动，远远看去，身影渐渐模糊。
　　“怎么死的？”雨时的声音沉重，重重的喘息声难以掩盖的愤怒。
　　“是为了来救我，被岩隐忍者……”原野琳捂着脸啜泣着，泪水混着雨水滑下滴落在地。
　　“波风水门当时在哪？”雨时再问，他的仇恨不在岩隐村，岩隐忍者只是做了自己该做的事情，战场之上只有立场，没有对错。
　　同样也不在琳，这是带土自己的选择，每个人都要对自己做出的选择负责，即便是那么愚蠢。
　　他只想问，如此强者，波风水门去了哪里？
　　回答他的只有墓园外震天的喧嚣声。
　　“为了更有效率的完成任务……我们分头行动了……”卡卡西垂着头，曾经的他多么的讨厌那个白痴，直到生死间他才知道两人的羁绊是如此之深。
　　“果然还是这样……他的心里只有成为火影，而你们都是用来完成任务，可以牺牲的工具而已吗？”雨时冷笑一声。
　　以他的速度怎么可能来不及过来救援？最后不过是将任务放在了第一位而已，为了火影之位，这个任务绝不能失败，侥幸的以为第七班能够撑到最后。
　　“不是这样的！分头行动是带土也同意的！完成任务是每一个木叶忍者的职责。”卡卡西摇头咆哮道，带土是英雄，老师也是英雄。
　　“你又有什么资格提带土？没能保护他，甚至还夺走了他的写轮眼！”雨时死死的盯着卡卡西，手指已经搭在他的眼眶之上，只需要轻轻用力，他便会失去带土最后的遗赠。
　　卡卡西也不闪躲，就这么静静地立着，仿佛这一切都是应该承受的。
　　“不要！写轮眼是带土临死前赠予卡卡西的上忍礼物，是我亲手移植的。”原野琳跟着冲了上来。
　　此时一道黄色光芒闪过，波风水门来了。
　　将两人拉到身后，同样的悲伤的看着雨时深深一鞠躬：“非常抱歉，我没能保护好带土。”
　　雨时猛然抬腿踢出，水门却丝毫没有闪避的意思，硬生生的挨了这一下，直接撞翻了身后的两人，嘴角溢出鲜血。
　　“享受着以带土鲜血换来的荣耀，心安理得的登上火影之位，这就是你的抱歉？”雨时步步紧逼，直接抽刀斩了过去。
　　“对不起，我背负太多的希望，玖辛奈、三代目、木叶、请恕我还不能以死谢罪。”波风水门不断的闪躲着，却丝毫不加还手。
　　“背负太多？谁背负的又少了？我好不容易找到了守护的意志，却顷刻被你瓦解！他说仇恨无法当作信念，因为仇恨是不断减弱的，而我的仇恨是无尽的！”
　　“所以……最后复仇仍旧是我的意志啊！”
　　雨时攻击越发疯狂，鬼人模式竟然要自主的开启出来。
　　“我知道你的痛苦，我感同身受，但这里是木叶，请你冷静一下……带土奶奶身体不太好，你应该去看看她……就先这样吧……”波风水门再次致歉，在雨时的刀落在他脖子上之前，瞬间带着两个人飞雷神离开。
　　失去了目标的雨时静立在雨中，依旧保持着斩落的动作，冰冷的水珠从脸上滑落，也让他有些清醒。
　　仇恨终究不是什么好东西，愤怒让他太冲动了，拥有如此强大的忍术的波风水门，怎么可能这么容易斩杀，在木叶动手只会让他陷入绝境。
　　……
　　回到带土家中。
　　豆子，菊丸正陪伴在带土奶奶身边。
　　她身体本就不好，经受不住带土战死的悲伤，身体已经几乎崩溃。
　　“金木……你回来了……”菊丸同样几近崩溃。
　　带土奶奶弥留之际艰难的睁开眼睛，已经无力再说一句话。
　　“……”

第246章 合作4/5
　　神无毗桥补给线的胜利，以及击退岩隐只不过是暂时的，他们并没有伤筋动骨，这场战争只是进入了短暂的休息时间而已，下一次袭击来的会更加残酷。
　　岩隐的开战，砂隐的骚扰极大程度的牵扯住了木叶的兵力，雾隐和云隐也已经蠢蠢欲动，将忍者部队开进到了边境线附近，想要在这场战斗中获得最大的利益。
　　与此同时木叶的暗流也开始涌动，战争永远是最容易创造英雄的，只要能在这场战争中获得耀眼的光芒，就等于向着四代火影的位置更近了一步。
　　志村团藏非常的愤怒，岩隐的奇袭计划是根部间谍传回来的，神无毗桥的补给线路图也是他的人盗回来的。
　　但是功劳却成为了波风水门一个人。
　　他躲在暗处看着锣鼓喧嚣的木叶大街，满天的传单洒落下来，一阵邪风好像嘲讽一般的将这传单故意的吹了过来，正好落在团藏手上。
　　“黄色闪光……木叶英雄……以一人之力逆转了整个战局……真是可笑……”
　　“猿飞日斩……即便将火影之位隔代传给晚辈，也不愿意传给我吗？这样的小鬼又怎么能够担负重任？”
　　作为阴谋家的志村团藏自然明白这一切都是在为四代火影的选举造势，曾经他以为纲手叛逃，自来也无心战事，大蛇丸痴迷研究，旗木朔茂自裁，整个木叶便没有人有资格与他争夺火影之位。
　　却没有想到猿飞日斩最后还是将希望寄托在了自己的徒孙身上，这样即便他退位之后，猿飞一族仍旧拥有崇高的地位。
　　“波风水门……要怪就怪你选错了阵营吧……”
　　……
　　两道身影落在了志村团藏身边，一个是根部黑枭，另一个则是穿着影卫装扮的雨隐雨时。
　　要找到志村团藏并不容易，雨时最后还是借助了三筱的人脉。
　　“你是半藏身边的影卫？”志村团藏非常的不悦，脸色更加阴沉：“我说过，我不希望在木叶范围内见到雨隐的任何人。”
　　“我此次来不代表任何人，只是想要跟团藏大人进行一次合作。”面具下的雨时不悲不喜，没人知道他的想法。
　　“我不会跟任何阴暗之徒合作。”团藏根本没有将一个无名之辈放在眼里。
　　“我要杀波风水门，你给我制造机会。”雨时直言道。
　　“企图暗杀木叶优秀晚辈，杀了。”团藏头也不回的说道。
　　黑暗中骤然跳出四个根部忍者，向着雨时扑杀而来，近在咫尺的根部黑枭也极快速度结印，脚下的影子极速向着雨时扑去。
　　雨时骤然动了，一把抓住黑枭的手指，向下一折，抬腿踢出，将他整个人都踢飞了出去，撞在了另一名根部身上。
　　右手却毫无停滞的抽刀斩出。
　　“居合道•细雪之舞”
　　铁船义龙的成名技，巅峰时期可以一秒斩出二十四刀，而在鬼人模式下的雨时手中，速度更是惊人的可怕。
　　天地间的空气仿佛凝固，天空中滴落的雨珠不断的被刀光斩碎，雨时身边瞬间弥漫起了薄薄的水雾。
　　铛铛铛！
　　三声脆响，根部忍者手中的刀碎成细小的铁渣，三道人影直接飞了出去，身上布满了细小的血痕。
　　雨时并不停下，单手结印，腿上查克拉瞬间爆发，如同瞬移一般出现在志村团藏身后，一刀斩了出去。
　　半藏的成名绝技“瞬身斩”，这一斩会给身体带来极大的负担，但是经过地狱般训练的雨时，已经可以无视。
　　“铛”的一声，志村团藏却也已经抽出了利刃挡在了脖间，两把刀重重交击在一起，暴起一大捧火花，击碎的铁渣四下飞舞，雨时从铁之国带回来的刀爆出一颗豌豆大小的缺口，可以说是废了。
　　而志村团藏的长刃慢慢覆盖上一层淡蓝色的查克拉，竟然是查克拉传导金属制的武器。
　　雨时直接弃刀，袖中弹出两把袖剑猛然刺出，此时的他并不像过来谈合作的，倒是像是来刺杀的。
　　事实上雨时的确想试试能不能杀死团藏，这样作为“云游巫女”的野乃宇就彻底自由了。
　　但是作为二代火影亲传弟子的志村团藏，又经历过两次忍界大战，身体仍旧在巅峰状态，实力绝不比三代火影差多少。
　　不过只是挥袖间，一股无比强大的飓风从志村团藏手中爆发，瞬间击在雨时腹部，整个人如同被收到巨锤轰击，直接飞了出去，深深的嵌在了岩石之中。
　　“风遁•烈风掌！”
　　雨时将身体从岩石中拔了出来，鬼人模式带来的强大防御力让他几乎没有受伤，但也不打算继续发起攻击。
　　“现在有资格跟你合作了吗？”雨时开口道。
　　雨隐刺客多是无名之辈，无论多强，都不会在忍界留下名字，他们将名声都交付给了半神。
　　如果不显露一点实力，像志村团藏这样的木叶实权人物是不会跟一个无名之辈合作的，他的合作对象只会是相同地位的半神。
　　“想不到半藏手下还有如此强者……但是我又有什么理由要杀自己村子的英雄呢？”志村团藏眯起了眼睛。
　　“你要当火影，而我要复仇，我动手，你出情报，百利无一害。”雨时回道。
　　“哼……回去吧，有需要我会联系你的。”团藏非常谨慎的没有明说，只是扔过来一块黑色石头，这是用来吸引信雕的联络工具。
　　所谓卸磨杀驴，磨还没磨完，又怎么能把驴杀了？
　　如今木叶正值于危难之际，团藏虽然愤恨，却也不得不与猿飞日斩一脉合作，他要的是完整的木叶，而不是一败涂地的木叶。
　　这颗主动送上门的棋子，或许在战争将要结束之时，能够发挥作用，但绝对不是现在。
　　……
　　虽然没能从志村团藏这里得到任何实质性的帮助，但是也从刚刚的冰山一角，感受到了他的强大实力，雨时只能另外想办法。
　　正当雨时走在森林里，有些迷惘之时，长刀缝针隐隐散发出一股查克拉，仿佛某个方向有什么在召唤。
　　“任务做完了没有，赶紧过来集合，忍刀七人众有大任务了！”鬼灯满月稚嫩却豪迈的声音竟然透过长刀缝针传来。

第247章 忍刀众5/5
　　雨时思考了很久，也许真的可以借助雾隐的力量。
　　这场战争已经避无可避的向着全忍界扩散而去，做为最为富饶的火之国，所有国家都想从它身上撕一块肉下来，这次鬼灯满月的召唤，极有可能就是与雾隐村出兵有关。
　　唯一需要顾及的是……他并非雾隐村人，也没有大多数雾隐忍者都有的标志性锋锐利齿，一旦鬼灯满月对他产生怀疑，将会非常的危险。
　　但是……眼前这么好的一个机会，如果不加以利用，他的仇恨该如何报？
　　他势单力薄，身后的雨隐根本指望不上，如今机会放在面前，必须尝试一下。
　　况且长刀缝针如此趁手的武器，如果不响应鬼灯满月的召唤，很快就会被忍刀通灵卷轴收回……
　　雨时还是穿上了伪装，带上冰晶面具，跟着缝针的指引来到了鬼灯满月的召集地点，事前还去换金所的雾隐黑商，花大价钱补全了自己的身份。
　　此时的他叫做：“蛇梅缝纫师”，一个平民忍者，只是服装店家的孩子，本应该死在了中忍考试中，却被黑商偷偷捡到了护额，将尸体毁去……
　　身份禁不起严谨的推敲，起码能够掩盖一二。
　　……
　　集合点在波之国的一个港口，没有忍者力量的波之国完全成了雾隐登陆的踏板，同时木叶也将防线设置在了波之国境内。
　　这样无论造成什么样的破坏，火之国都没有必要烦恼战后的安抚修缮工作，而作为战争缓冲带的波之国却遭受着无尽的痛苦。
　　没有忍者的国家就没有话语权，波之国民众的哀嚎甚至没有办法传到大名耳朵里。
　　曾经的雨之国也被当作战争缓冲区，三国都不想负责战后重建工作，于是同时将战场设置在了雨之国境内。
　　唯独不同的是，雨之国有半神带领忍者们反抗不公的命运，而波之国没有。
　　一路走来，已经有不少雾隐忍者在波之国游荡，残忍的杀害反抗的平民，侮辱着孩子和女人，整个波之国充满了痛苦的哀嚎。
　　来到集合点所在的小镇，忍刀六人众正坐在一片空地前互相挑衅着，早已等的不耐烦，见到持着长刀缝针而来的雨时，枇杷十藏立刻发起了攻击。
　　“混蛋小子！这次一定要杀了你！”枇杷十藏这次没有进入浓雾，直接从大树上跳下来，挥着斩首大刀劈砍而来。
　　“不愧是最强的无声杀人术……”雨时撇了一眼枇杷十藏身上几个尚未褪去的疤痕，上次被雨时以缝针刺穿，制作成了牵线傀儡，竟然还没有死。
　　枇杷十藏暴怒着挥刀而来，当大刀即将落到雨时头上之时，骤然手中的斩首大刀消失不见，一个人就这么呆呆的落在雨时面前，长刀缝针指着他的心口，气氛很是尴尬。
　　“我说过了，我已经认同他当作忍刀七人众了，你们不能在找他的麻烦。”鬼灯满月站起身来，一只手持着通灵卷轴，另一只手中正持着枇杷十藏的斩首大刀。
　　鬼灯满月做为鬼灯一族这一代的刀主，完全掌握着忍刀七人众的武器去留，只需几个印，就能剥夺他们忍刀的使用权。
　　“切……”枇杷十藏咬牙切齿的往回走去，一把夺过了鬼灯满月手中的斩首大刀，愤怒的坐了回去。
　　其他五人都没有动，也没有出声嘲讽，只是隐隐的显露出愤怒，他们完全能够互通这种屈辱。
　　像牲畜奴隶一般，给把刀就要出去杀人，杀完人刀却想收走就收走，不允许他们有任何思想。
　　忍刀七人众想杀死刀主，撕碎那张把握他们命门的通灵卷轴。
　　刀主也想杀死忍刀七人众，因为他们已经失控了，除了通灵卷轴，已经没有其他约束他们的手段。
　　他们互相之间都心知肚明，却不能光明正大的出手。
　　失去忍刀的七人众不是天才少年鬼灯满月的对手，鬼灯满月也不能直接击杀村子里的英雄，双方就这样互相寻找的机会，试图利用一个合理的借口弄死对方。
　　而雨时的存在，成了双方的一个突破口，忍刀众曾经派遣三个成员去截杀雨时，几乎被他团灭，能够想象他的战斗力。
　　而鬼灯满月也打算组建新的忍刀众，亲自加入其中，建立羁绊，以新的方式打造出更为强大的忍刀七人众。
　　双方都想要拉拢雨时，起码不能让他站到对方阵营。
　　“切，还真是慢啊……再晚来几天，刀主就该收走你的刀了。”黑锄雷牙已经开口挑拨双方的关系。
　　雨时此时带着从雪女出得来的冰晶面具，冰冷的面具紧紧的贴在面部，甚至能够将情绪凝结：“铁之国学刀去了。”
　　雨时倒没有骗人，铁之国虽然没落，但是刀法却是所有人都公认的强，不使用查克拉的情况下，想要在刀法上战胜武士，没有多少人能够做到。
　　“没事，回来就好，村子里发起攻击的命令还没有下来，我们也只不过在这里等待而已。”鬼灯满月却咧嘴一笑，露出满嘴利齿，水之国的人好像都对自己的牙齿充满了信心。
　　“现在有什么任务吗？”雨时问道。
　　“那就先自我介绍一下吧。”鬼灯满月看着雨时笑了笑。
　　“蛇梅缝纫师”雨时很简单的回了一句，雾隐村很多人的姓氏都冠以水果的名字。
　　“啊，就这么简单吗？那轮到你们了。”鬼灯满月指了指另外几个人。
　　其余几人都没有说话，显然非常讨厌这种小孩子把戏。
　　“不用了，我都认识，西瓜山河豚鬼，五千万两……黑锄雷牙，四千万两……枇杷十藏，三千万两……”
　　顿时六人之间就爆发了起来，谁也不服对方，自认为自己应该不止这个价格，甚至要去砸了换金所。
　　“好了，今天不早了，休息之后，明天开始执行第一项任务。”鬼灯满月拍了拍手，解散了七人。
　　是夜，两拨人来找了雨时。
　　“小鬼，你的实力我们认可了，不过想要在忍刀七人众活下去，必须听我的指挥，那个小子可没办法在战场上护住，忍术不长眼，谁也不知道会不会背后来一场爆炸。”西瓜山河豚鬼毫不掩饰的用着威胁的话说着。
　　雨时没有回应，然后等来了鬼灯满月。
　　“第一批忍刀七人众已经准备清理，你作为第二批更应该倾向于我，帮我将这群疯子解决掉。”鬼灯满月虽然年轻，心却也非常的狠。
　　雨时同样没有回答，他在思量谁可以给他更大的帮助。

第248章 参战1/5
　　作为雾隐最强队伍，忍刀七人众被请到了雾隐指挥大营。
　　雾隐部队的指挥官自然不是鬼灯满月这个孩子，而是一个名为枸橘玄方的中年人，一个非常严肃的人，只是微微瞥过了雨时，没有任何客套，直接开始分配任务。
　　“根据情报显示，如今木叶的防备部队，主要由日向一族的族长日向长宗率领，以他们侦查能力，结合他们现在防线所在位置，我们完全处于他们的白眼侦查范围之内，所以，你们的作战任务便是撕裂他们的防线，给后续部队提供足够的空间，将木叶守卫部队赶出波之国国境。”
　　“其次，听说日向一族的宗家族长到了战场，他们的白眼是非常可怕的侦查瞳术，夺下他的白眼带回来。”
　　“终于可以松松筋骨了……”忍刀七人众完全不在意这种孤军深入的任务有多危险，甚至隐隐有些兴奋，大摇大摆的撞出了大帐。
　　而枸橘玄方却看着雾隐方向皱着眉头，之所以这么急着将波之国的木叶势力清空，是因为他得到了密令，三代水影竟然打算将三尾投放到木叶。
　　这是一个非常昏庸的决定，几乎压上了雾隐的底牌，一旦木叶以很小损失的将三尾拿下，那边意味着雾隐将失去三尾这个战略性武器。
　　虽然不知道三代水影最近为什么会做出一系列反常举动，但是作为指挥官并没有决策权，只能想办法将这个计划完善而已，如今要做的就是拔除木叶的视线，绝对不能让他们得知雾隐的计划。
　　……
　　鬼灯满月并没有陪同而来，如今没有空闲的忍刀给他使用，他的实力仅限于水遁而已。
　　自雾隐在波之国登陆以来，双方已经发生过了好几次摩擦，对双方防线所在一清二楚，当忍刀七人众出现在木叶警戒范围内时，已经瞬间踏入了包围圈。
　　面对日向一族的侦查能力，任何伪装都是徒劳的，忍刀七人众也向来没有奇袭的觉悟，直接以力量碾压过去。
　　此时，木叶营地。
　　“报告！雾隐忍刀七人众出现在防线三千米之外，身后亦有数百雾隐忍者跟进，向着指挥部袭来。”一名日向族人冲进大帐报告道。
　　“知道了，再探。”日向长宗点头道。
　　“忍刀七人众破坏能力太强，绝不能让他们突入营地，必须在外围拦住，然后将他们切割开来逐个击破。”说话的是木叶守备部队的参谋奈良鹿岛。
　　如今木叶四线开战，兵力远远不够，负责雾隐这边防线的正是日向一族以及少许猪鹿蝶族人，即便如此也不过五百多人，远远不够一场战争所需，他们能做的只能是拖延雾隐的行军速度，等待木叶的支援。
　　岩隐那边的战争已经告一段落，若是有最近声名鹊起的波风水门支援，压力会缓解很多，只是不知道他会优先支援云隐那边还是雾隐这边……
　　在日向长宗和奈良鹿岛的指挥下，木叶部队即刻出动忍者，向着忍刀七人众包围而去，瞬间近百名木叶忍者拦截在了七人面前。
　　“动作还真是快啊，我还以为能直接冲到大营呢。”西瓜山河豚鬼咧嘴一笑丝毫没有紧张感。
　　其余的忍刀众同样兴奋，纷纷抽出了自己的忍刀，露了露锋利的牙齿，准备享受杀戮的快感。
　　忍刀众作为雾隐最臭名昭著的组合，向来执行最阴暗最危险的任务，天生就是被敌人包围的。
　　“将他们分散！”木叶部队一声令下，七名山中族人在重重保护之下立刻释放出心转身之术。
　　无影无形的精神能量冲击到忍刀众身上，瞬间让他们暂时失去了身体的控制能力。
　　心转身之术，威力大小取决于双方精神能量的差距，忍刀众都是心性残忍之徒，经历过无数次血腥痛苦的战斗，意志早已坚如磐石，光凭借心转身根本控制不了他们的行动。
　　进而后方的奈良族人早已准备好了影子模仿术，趁着心转身控制，已经连接到了忍刀众身下的影子。
　　雨时这是第二次中影子模仿术了，立刻感受到了一股巨力牵扯着自己的四肢，身不由己的向着森林旁边走去。
　　“想将我们分开逐个击破吗？”雨时看着另外六个人也同时做出了反方向行走的动作，立刻猜到了木叶忍者的意图。
　　凭借七人的力量的确可以反抗影子模仿术，但是进而跟上的漫天忍术却由不得他们不顺着影子模仿术得牵引行动。
　　木叶忍者并不以杀伤为目的，他们知道忍刀众不是这么容易击杀，只是驱赶着分散开来。
　　雨时被一个奈良族人牵引着不断奔跑，距离其他忍刀众越来越远，很快各自消失在森林之中。
　　“够远了吗？可不能再跟着你走了。”雨时突然停下脚步，牵扯着自己的奈良族人一个踉跄也停了下来，在往前几百米就是埋伏圈了。
　　“是新的忍刀众吗？情报上可没有你，长刀缝针栗霰串丸已经死了嘛……”奈良族人看着带着冰晶面具的雨时，试图套出一些有用的情报。
　　雨时不知道需要杀掉多少人才能将波风水门逼到这片战场，但是数字是累积的是一点一点开始的。
　　所以这个奈良族人是1……
　　雨时一步一步的向着奈良族人走去，虽然身上好像背负着无比沉重的大山，却也不过是之前捆着赤血蜈蚣那种程度而已。
　　“切……居然……能够反抗我的影子……”奈良族人紧紧的咬着牙齿，额头上豆大的汗珠滚滚落下，眼看着缝针一点一点的靠近自己的胸膛，却完全不敢松开控制，一旦松开影子恐怕死的更快。
　　“快！鹿福控制不住了，救他！”不远处的埋伏圈里面的木叶忍者纷纷跳了出来，向着这边奔来。
　　“波风水门作为速度型忍者，只有在战场上出现同样强大的速度型忍者才会被派过来吧……”雨时看着冲过来的十几名木叶忍者如此想到。
　　身体骤然发力，将缝针刺入奈良鹿福的心脏，蹲下身子四肢落地，如同一只四足蜘蛛一般，向着支援而来的木叶忍者冲杀而去。

第249章 变态2/5
　　森林里飘荡着浓重的血腥味，森林之中纵横交织着无数的银丝，殷红的鲜血一滴一滴的顺着银丝滴落在土地上，渐渐的浸润了土壤。
　　残肢断臂五脏六腑散落一地，大多数碎肉还会随着神经末梢的指令无意识跳动，可见他们都是在极短的时间内死去的。
　　雨时将肩膀上一截尚在蠕动的肠子弹下，他们发起突袭的时间并不好，木叶忍者刚刚吃完早饭还没来得及消化排泄，满地都是恶心的分泌物。
　　雨时蹲在地上认真的将尸体一块一块的捡起来重新拼好，如同一个小孩子在搭积木一样，十五具尸体的细小碎块想要拼起来难度非常的大，但是乐趣也正是在这里。
　　他不是变态，但是忍刀七人众都是变态，如果不够变态，就会跟他们格格不入，被他们排挤。
　　想要不被怀疑身份，想要借用他们的力量复仇，雨时只能选择融入他们，伪装成一个变态。
　　鬼灯满月或许前途无量，但是不是强在当下，雨时选择了西瓜山河豚鬼的阵营，他们变态，他们疯狂，但是也同样单纯到白痴。
　　突然感觉某道视线移开，雨时勾了勾银丝，将木叶忍者仅剩的活口移开的脑袋拉扯了回来。
　　他闭上眼睛，雨时便用银丝勾了开来。
　　“变态……恶魔……”这个木叶平民活口浑身颤抖，下身已经湿透，奇怪的是刚刚并没有人放水遁。
　　雨时很满意这个观众的评价，他会将自己的艺术传达给木叶高层，只要观众足够多，木叶就会不断派遣更强的忍者过来，直到派出波风水门。
　　十五具尸体搭了足有半个多小时，还剩两具不过是时间问题而已，周围的战斗声从激烈到平息，接着大雾弥漫，雾隐的后续部队已经跟上，一个体型巨大的忍者重重的落在了地面上，震荡的力量让好不容易拼好的尸体又散落一地。
　　雨时赤红着眼睛抬头，看着跳过来的六个忍刀众，非常愤恨他们破坏自己的游戏桌。
　　一击缝针毫无顾忌的刺向西瓜山河豚鬼，愤怒的咆哮道：“你破坏了我的玩具！！！”
　　大刀鲛肌拦在了缝针前方，疼的鲛肌龇牙咧嘴的撑破了绷带。
　　“现在不是游戏时间，等任务结束了，随便你玩。”西瓜山河豚鬼没有一丝愤怒，甚至有些抱歉。
　　忍刀七人众里所有人都有自己的艺术爱好，没人会去打扰对方的游戏，破坏人家的游戏体验是非常没有礼貌的的事情。
　　栗霰串丸喜欢缝合人体，然后看着他们串成一串痛苦挣扎。
　　枇杷十藏喜欢把人头砍下来搭成一座塔，越高越好。
　　无梨甚八喜欢看着人体爆炸的绚烂景象大笑。
　　通草野饵人喜欢用斧子劈开他们的脑子，在里面寻找一些东西，却总是失望而归。
　　黑锄雷牙喜欢给人举办葬礼，无论是朋友还是敌人，都能哭的泪流满面。
　　灯笼草喜欢在黑暗迷雾中点着灯笼到处游荡，等待路人过来问路，然后杀死他们。
　　……
　　如今又多了一个喜欢将尸体切碎然后在搭积木的新成员，大家都很开心，仿佛找到了同类。
　　“你叫蛇梅什么？之前没有在意，不过从今天起，你就是我们的兄弟了，我会好好保护你的。”黑锄雷牙兴奋道。
　　“切割之后拼合……有趣有趣……”灯笼草咧嘴一笑，非常的欣赏。
　　“嘿，之前的帐一笔勾销了”枇杷十藏咧着嘴也表示认可。
　　要说他们之前只是看中了雨时的实力，想把他拉进队伍，但是如今就是彻底的从心理上的认可。
　　变态总是承受着无法被人理解的痛苦，他们的艺术总是不被大众接受，只有变态和变态之间才是会惺惺相惜，才能相处甚佳。
　　他们七人便是这么一个怪异的组合。
　　“好了，到此结束，继续执行任务。”西瓜山河豚鬼作为队长还是属于这个组合里面正常一点的人。
　　“这个人留着干嘛，让我帮你炸了。”无梨甚八走向雨时留下的活口。
　　“不行，他是我的观众，如果艺术不能通过眼睛传递到所有人，那么艺术又什么意义！”
　　“你们都已经名扬忍界了，所有人听到名字就会颤抖，而我还是无名之辈！我要让我的悬赏贴满忍界，让所有人都听到我蛇梅缝纫师的名字时都会畏惧！”
　　雨时呼吸有点急促，脸上露出病态的潮红，激动的抓住了观众的头发，声音扭曲到颤抖：“将我的艺术传达出去，好吗？好吗！！！！”
　　忍刀七人众士气大振，仿佛见到了他们刚刚组建而成的时候，所有人都意气风发，想要证明自己的艺术是最完美的。
　　……
　　不过七人的友好聚会也到此结束，他们将要继续这次清退任务，将木叶防线彻底赶出波之国。
　　忍刀七人众已经彻底将第一层防线撕破，雾隐后续部队已经冲入第二层防线，他们要做的是找到木叶指挥部，然后直接斩首指挥官。
　　此时雾隐部队已经释放开了雾隐之术，将整片战场笼罩，借助自己在雾中熟悉的战斗方式，不停的暗杀着木叶忍者，厮杀之声不断在风中回荡。
　　轰隆的一声，忍刀七人众灰头土脸的从木叶大营跑了出来，拍打着身上的火焰，到处都是灼伤。
　　“混蛋……炸了一辈子人，第一次被炸这么惨。”无梨甚八咆哮着。
　　木叶指挥官直接放弃了大营，在里面设置了大量的起爆符陷阱，七人冲进去之后瞬间引爆，虽然没有受太严重的伤，却也狼狈不堪。
　　极远处的森林之中，木叶前线指挥官日向长宗满脸青筋暴起，白眼缓缓审视着战场，配合着参谋奈良鹿岛不断的发出指令，以及通过身后的山中族人，将命令传达到整个战场。
　　这个移动的指挥部功能依旧齐全，木叶此时没有实力足够强大的忍者抵御忍刀七人众的冲击，只能以更精妙的战术慢慢拖延下去，直到木叶高层派来支援。
　　“分散开来！寻找木叶指挥官，找到之后呼叫支援，不要单独行动。”西瓜山河豚鬼暴怒着发出新指令，他们最讨厌的就是这样鬼鬼祟祟的捉迷藏。
　　求推荐票。

第250章 傀儡剧3/5
　　“更多的人……让更多的人知道这个战场幽灵……”雨时四肢落地，以地蜘蛛行法不断的跳跃在战场之中，寻找着那些与雾隐忍者纠缠着的木叶忍者。
　　如同鬼魅一般以极快的速度不断的在雾中穿梭，每每经过一处，那些木叶忍者甚至来不及眨眼，便被一道细的无法察觉的银丝从雾中划过，整个人立刻裂成两半。
　　而雨时却又从不赶尽杀绝，在给他们绝对的恐惧之后，总是留下一个观众，让他将恐惧散播出去。
　　战场上死人无数的同时，也留下了大量的残魂，雨时尝试着吸取了一两个，大多都是很麻烦的怨念，直接以庞大的精神能量将怨念碾碎，抽取其中有用的信息，这样做会让他的灵魂虚弱很长一段时间，但是也更方便抽取情报。
　　很快就从一个小队长的残魂里发现了一个有用的情报，木叶指挥官日向长宗如今正在某处进行远距离移动指挥，凭借着白眼的侦查优势，不断的转移阵地，有零散的雾隐靠近就直接派人截杀，若是大批忍者抑或是忍刀七人众靠近，那就继续转移阵地。
　　这场游击战斗不得不说指挥的非常的精妙，在绝对的劣势之下，用着精巧入微的战术指挥着每一个木叶忍者的行动，不断的聚拢分散，总是以绝对的人数优势发起进攻，此时虽然森林迷雾中依旧厮杀声一片，但是却早已在了木叶的掌控之中。
　　雾隐最大的优势，实力绝强的忍刀七人众更是重点侦查对象，每一个都有单独的日向忍者盯着，再由山中忍者传递信息，将他们周围的木叶忍者全部调离。
　　得到情报的雨时这才明白了过来，为什么自己能够遇见的忍者越来越少，大多还都是行动速度缓慢的下忍，原来是木叶指挥官提前将自己路径上的木叶忍者转移走。
　　……
　　临时指挥部之中，日向长宗满脸青筋，一双白眼暴睁着，面前摆放着一副沙盘，正是他们所在森林的模型，双手不断的插拔移动着标有数字的红色蓝色的小旗，它们分别象征着木叶部队和雾隐部队，还有七面黑色小旗分别表示着忍刀七人众。
　　奈良鹿岛与他配合的非常默契，口中不断地跳出数字，通过山中族人的脑电波传达出去，遥控指挥着木叶忍者的行动，木叶忍者接到信号便会彻底停下战斗撤退，哪怕对面的雾隐忍者只差一刀就要被斩杀。
　　忍刀七人众追寻着厮杀声到处奔袭，却屡屡扑了一个空，感觉重拳出去总是打在一团空气上，这种感觉气的他们暴跳如雷，却又无可奈何。
　　突然日向长宗开口道：“忍刀众的新成员长刀缝针速度太快，已经有很多人来不急撤离，死伤很多，立刻派人剿杀。”
　　奈良鹿岛根本无需低头查看，开口便是：“第三，第五，第七，十三，十五小队，向着丁酉区域包围过去，务必击杀。”
　　……
　　雨时摇了摇头，甩去强行碾碎残魂带来的眩晕感，再打起精神之时，发现自己已经被二十名木叶忍者包围了，根据他们的查克拉反应，是由五名上忍带队的精英小队，看来自己的出色战绩已经被日向长宗注意到，并且派人来围杀。
　　这是一个好兆头，只要拿下这一拨人，自己的名声恐怕就能传到木叶高层了。
　　“攻击！”一声令下，木叶忍者纷纷结印，五遁忍术混合在一起向着雨时轰来。
　　“鬼人模式，一段，开！”
　　“幻剑•一闪！”
　　留在原地的一道幻像瞬间被忍术轰杀，而雨时本体却已经瞬身到了一名上忍的背面，长刀缝针刺入了他的腹部，进而十多根银丝从雨时体内挤出，纷纷缠绕在了这名上忍的四肢各个环节处。
　　“长刀忍法·牵线傀儡，完成！”
　　傀儡上忍哀嚎着挥刀斩向自己最喜爱的学生，明明极力想要反抗这股力量，但是彻心的剧痛却让他下意识的顺着牵引攻击而去。
　　队中的中忍惊恐的不断手持苦无拦截，却丝毫不敢攻击带队老师的本体，他还活着啊！
　　其余四名上忍见到一瞬间已经有一名上忍受控倒戈，明白了这场战斗的危险程度，立刻用出最强的攻击。
　　最麻烦的还是秋道一族的胖子上忍，倍化之术后防御力大增，银丝根本勒不破他的皮肤，甚至多次被他扯断，长刀缝针虽然能够刺入，却根本无法贯穿脂肪层，达到要害部位。
　　雨时如同一只真正的地蜘蛛，体型瘦小却力量十足，行动敏捷如风，来去如鬼，不断的在小片的战场中弹跳穿梭，躲避着一切攻击，每每经过一处便会留下一道银丝。
　　战场之上薄雾依稀，而木叶围杀小队一时胆战心惊，空气中到处都是黑影在极速漂移，肉眼完全无法捕捉到这个鬼魅，手中手里剑起爆符胡乱的射击着，却得不到一点效果。
　　“幻剑•戏弄”，那些黑影都是幻术而已。
　　他们试图切断空中密布的银丝，却发现它坚韧的可怕，需要极大的劲才能切断一根，而他们却不知道哪一根才是真正有用的。
　　终于雨时停下来了，微微有一些喘息，从树上倒吊着垂下来，脸对脸贴着一个不过十多岁的女孩，带着冰晶面具的脸完全看不到一点表情，女孩仅仅能够在镜面上看到自己惊恐的面容，是那么的惨白，那么的扭曲。
　　颤抖的手中的苦无怎么也刺不下去，她只是一个刚刚毕业的下忍，完成的任务只有村子里的抓猫寻鸟，连条狗都没杀过，却被派来了雾隐防线守卫边境……
　　此时更面对着雾隐臭名昭著的忍刀七人众，身体彻底软瘫了下去。
　　“恭喜你，这位幸运的观众……接下来请欣赏我的切割艺术……如果你感到满意，请将这份恐惧传递给更多的人……嘻嘻嘻嘻……记住我的名字，蛇梅缝纫师，美丽的小姐。”
　　雨时微微一鞠躬，张开四肢，轻轻的落在包围圈的正中间，手腕到肩胛处蔓延出五根银丝，如同某种乐器一般，面容沉醉，手指轻轻搭上琴弦，轻轻按下，立刻传出清脆优雅的声音。
　　机关术•天罗地网X长刀忍法•牵线傀儡
　　傀儡大舞台！！！
　　嗡嗡嗡嗡，伴随着急切的音乐响起，无数的银丝弹射而出，极速贯穿切割着木叶忍者的身体，有些被切割成了碎块，有些被贯穿了身体紧箍住关节，成为了无法自控的傀儡，摇晃挣扎着身躯，如同在起舞。
　　很快整片战场变成了一个舞台，数名木叶忍者幸运的成为了雨时的牵线傀儡，随着他颤动着手指做出一系列诡异的动作，宛若给某个观众上演着一场傀儡剧。

第251章 偷袭4/5
　　新任长刀缝针持有者，蛇梅缝纫师终于死了。
　　为了杀掉他，足足牺牲了十四名勇敢的木叶忍者，剩下的六个也各个带着重伤。
　　因为秋道族人最后吞下了家族秘药辣椒丸子，爆发出无比强大的力量，终于将蛇梅缝纫师一掌拍死。
　　幸存的木叶忍者不得不撤回到营地，接受医疗忍者的治疗。
　　四名木叶忍者，抬着两具担架飞奔吃力地向着营地方向移动。
　　幸运的是指挥部还没有转移，仍旧在为整个战场提供着战术指挥。
　　一名日向忍者眼看着一队木叶忍者返回临时营地，确定了他们木叶忍者的身份之后并没有加以阻拦，让他们进入了营地。
　　“辛苦了……”一名医疗忍者迎了上来，靠近之后瞬间感觉到了不对劲。
　　四个抬着担架的忍者行动方式说不出的诡异，极度的不和谐，仿佛行动的不是他们的身体，而是骨骼。
　　再走进一看，他们虽然抬着头睁着眼睛，但是眼珠向上翻去，显然是昏厥状态。
　　是什么人昏厥了还能行动？
　　医疗忍者还没来得及预警。
　　这时，第一个担架上的一个少女忍者骤然睁开眼睛，翻身滚下担架，蜷缩成一团，紧紧拽着自己的头发，满眼都是极度的恐惧，面容苍白的扭曲，疯狂的尖叫起来：“他来了！他来了！啊啊啊啊啊！！！”
　　一个带着冰晶面具的少年推开压在自己身上的秋道族人庞大躯体，双手一挥，数条银丝从四个抬担架的木叶忍者体内抽出，如同抽去了骨架支撑的人体，瞬间垮塌下去，在地上软瘫成了一团。
　　日向一族的白眼虽然能够透视远视，但是很多数倾向于观察查克拉反应，没有查克拉反应的物体，在远距离观察时便不是那么明显。
　　雨时操控着傀儡舞台，给观战的日向忍者上演了一场木叶极限反杀的场景，让他们以为围杀成功，自己又以雨隐秘术屏息术，消散了全身查克拉躲藏在秋道族人身下，操控着四个木叶傀儡人的行动。
　　“乱叫的观众可不是好观众……”雨时一边抬手射出信号弹，一边向着木叶指挥官日向长宗冲杀而去。
　　“居然……什么时候……”奈良鹿岛完全没有想到突然会有一个忍刀众出现在临时基地中，也没有时间思考原因，只能加以拦截然后迅速转移了。
　　“长宗，立刻转移，我来断后。”奈良鹿岛想也不想的拦在了雨时面前，因为木叶的兵力本就不足，原以为有日向侦查忍者守卫不会有人突袭，绝大多数忍者都已经分派了出去，如今仅剩下四名日向长宗的分家护卫而已。
　　日向长宗也不矫情，立刻收起沙盘在分家的护卫下撤离，他是日向族长，木叶指挥官，绝不可以以身犯险。
　　“没有我的允许……没人可以离开我的游戏桌……”雨时从腰间抽出封印卷轴用力一抖，立时十几样机关武器弹了出来，双手快若闪电向着日向长宗的方向投掷而去。
　　毒雾弹，闪光弹，天绝地灭，起爆符……
　　顷刻间造价近千万两的暗器被爆发出来，指挥部里紫色烟雾密布，许多实力不济地忍者已经中了毒针倒地不起，但是仍旧有十几人凭借忍术防御了下来。
　　“影缝术•黑彼岸花！”
　　奈良鹿岛的影遁比之前那个鹿福强了不知多少倍，大片的黑影向着雨时蔓延而来，数十条黑色触手宛若游蛇组成了一朵艳丽的黑暗之花。
　　雨时蹲伏在地面之上，如同一只充满了危险的毒蜘蛛，双腿韧带紧紧绷起，他要展现出自己最绝对的速度，让他们产生无法抵抗想法。
　　蓦然……
　　雨时消失了，无数影针扑了一个空，消失的这么突兀，见过飞雷神的奈良鹿岛甚至怀疑是不是空间忍术。
　　“在背后……”毋庸置疑，所有的忍者都习惯从背后发起攻击，奈良鹿岛从来没有感觉转身这件小事情，是这么漫长，这么困难的事情。
　　骤然间，他双目爆睁，仰头看着天空依旧湛蓝，张大了嘴好像一只想要嗥叫的黑狼。
　　但他没有出声，从他前胸伸出一只细长的尖爪，还握着一个鲜红跳动的物件，拳头大小，竟然是自己的心脏。
　　这一副画面仿佛凝滞在了空气中，等待着木叶忍者的惊呼将他打破。
　　“鹿岛！！！”日向长宗甚至还没来得及离开这片区域，同为木叶上忍的奈良鹿岛竟然已经被一招就被击杀。
　　那个带着镜子面具的雾隐忍者好像并不满意自己的艺术，又将心脏放回奈良鹿岛的胸腔，甩了甩手上的血珠。
　　“族长快撤！我们掩护你！”日向分家护卫列阵拦在了雨时前方。
　　日向长宗重重一咬牙，毫不犹豫转身奔逃而去，分家的职责就是守护宗家的生命，绝不能辜负他们的牺牲。
　　“柔拳法•八卦领域！”
　　雨时感受到一股无形的气场蔓延而来，周围的空气粘稠如液体，挥手举足间充满了无尽的滞碍，严重压制了行动能力。
　　“在我死之前，绝不会让你跨过这片领域！”日向护卫满脸凝重，白眼视界中这个雾隐忍者体内充满了黑色邪恶的能量，这是之前从来没有见过的。
　　他叫日向长宁，是长宗的胞弟，出生以来就被教导着要以性命守护宗家，如今便是履行这个职责的时候了……
　　“柔拳法•八卦空掌”
　　一共留下了四名日向分家护卫，一同抬手喷射出漫天的空气波，无影无形，仅仅能够从微微扭曲的空气中发现它们的存在。
　　雨时只是微微行动了两步，就已经感觉到这股粘稠的气场已经将他行动力限制到了普通上忍的水准，想要以速度躲掉这些空气掌恐怕不行了。
　　水遁•水阵壁
　　一面升起的厚重水墙瞬间被打散成漫天水珠，攻击却也因此落下空档，雨时高高跃起，按下机簧，手中袖弩立时弹射出两根弩钉，钉在了树干之上，钢丝紧缩，牵扯着身体脱离了这片粘稠的八卦领域。
　　“抱歉了，我的目标可不是你们这些杂鱼……”
　　雨时稳稳落在树杈之上，不断的闪烁跳跃，向着日向长宗奔逃的方向追去。
　　“追！绝不可以让他追上族长！”日向长宁一声大喝，四人也紧跟着追了上去。

第252章 得手5/5
　　一个人的实力总是随着情绪的波动而起伏不定，当一个人意志高扬之际，往往能爆发出无比惊人的潜力，甚至将实力提升几倍。
　　雨时回头看着背后不断紧跟而来的日向长宁，想不到这个日向护卫竟然能够跟上自己的速度，紧紧的缀在后面丝毫没有落下。
　　追击木叶指挥官并不顺利，能够三百六十度远距离透视的日向长宗，根据雨时的追击方向不断的改变行进的轨迹，并且留下伪装。
　　雨时极速奔跑中写轮眼不断的旋转，分析计算着一切观察到的痕迹，脚印……树枝……泥土……动物……
　　骤然回头看了一眼日向长宁，却发现他的嘴唇不断的蠕动，仿佛在跟谁说着什么话。
　　“他在说话？跟谁？”雨时只是片刻思考，立刻明白了，两个日向族人正在用着白眼，以唇语交流，只可惜雨时不会唇语，看不出他们在说什么，只是继续追击。
　　一阵追击之后，雨时依旧试探着分析出两个人刚刚在交流什么。
　　“湖鸡？虎鸡？……伏击？”雨时瞳孔骤然睁大，想不到在忍刀七人众的追击之下，他们两人还敢一前一后伏击自己？
　　一道无形的气场骤然降临，打断了雨时的思绪，依旧是八卦领域，粘稠的气场压制着他的行动力骤然下降，一道身影从树后出现，手中喷射出一道直径一米的淡蓝色光束。
　　柔拳法•八卦蓄空掌！
　　袭击来的极为迅猛，且机会捕捉的非常精妙，正好是雨时跃到半空中无法腾身的时候，可见日向长宗也并非只是战略性忍者，战斗意识也非常的强。
　　雨时瞬间被光束吞没，猛烈的冲击波撞击在身上，侵蚀性极强的查克拉不断的顺着毛孔钻入体内，阻碍着自身查克拉的流动，伤势虽然不重，但是身体却也完全难以动弹。
　　日向长宁也早已做好了攻击准备，跳到雨时背后，接连拍出数十掌。
　　“柔拳法•八卦六十四掌”
　　每一掌都拍击在重要的穴道位置，查克拉如细小的长针刺了进去，彻底将输送查克拉的经络堵塞。
　　砰地一声，雨时如同一具尸体一样落在地上，身体到处都是麻痹的感觉，明明能够感受的自己的四肢，却根本不听使唤。
　　“这就是日向柔拳法？”雨时这是第一次在战场上倒下却没有立刻爬起来，即便老狗的声音已经在脑海里骂起。
　　“人体有720个穴道，其中要害穴道一百零八个，你用以行动的重要穴位自己被我堵塞，不要再挣扎了，受死吧！”不知为何向必死的敌人炫耀自己招式，已经成了一种尊敬对手的礼仪。
　　“鹿岛是我的挚友……我又怎么可能就这样跑掉！”
　　宗家分家两兄弟配合默契，右手同时爆发出强烈的查克拉光芒，如同一只狰狞的龙首，从高处树上跳下，打算一击终结雨时的性命。
　　柔拳法•破龙击！
　　轰然一声，爆裂的查克拉能量四散逸开，地面之上出现一个直径足有十米的碗型大坑，坑中却没有任何人，两个日向族人双掌贴着地面，紧紧的咬着牙齿，双目爆睁，不敢相信他是怎么躲开。
　　明明躺在地上一动不动的身体，却诡异的贴地平移一般，躲开了这本应该必中的一击。
　　砰砰两下，雨时一击回旋踢将两人踢飞，静静地立在地面上，身型却隐隐有些诡异，仿佛是被人操控的傀儡一般。
　　“这是……丝线？”日向长宁终于看清了，十几根细如寒毛的银丝牵扯着对面雾隐忍者的四肢，一直蔓延到树林上方，挂在一根树干上。
　　“那么是谁在操控他？”两人的白眼视界顺着丝线向上移去，却见丝线绕了一圈之后，终点竟然是在他自己的背上！
　　他自己在操控自己的身体？两人惊谔万分，完全不清楚这是什么原理，也从没有想到过会有人以这样的方式破解日向一族的白眼。
　　“长刀忍法•傀儡戏”
　　雨时脑袋无力的耷拉着，四肢跟随着银丝的牵引，向着两人发起猛烈的进攻，完全不在乎两人的柔拳攻击，虽然穴道不断被封闭，身体无法自主行动，但是万千森罗作为一种特殊传导金属武器，完全可以直接以查克拉操控。
　　三人互相以体术一阵缠打之下，谁也奈何不了谁，柔拳的破防能力太差，他们仿佛在攻击一尊石头人。
　　“族长……忍刀众来了，速度极快，快撤！”日向长宁突然急切开口道。
　　日向长宗也皱着眉头，这个之前从来没有过情报的雾隐忍者实力极强，短时间绝对没有办法拿下他，本以为伏击可以一击成功，看来现在不得不先放下仇恨撤退了。
　　“好不容易追上的……可不能这么轻易的放走……”雨时可记得雾隐分派的任务中有一个是夺取木叶指挥官的白眼。
　　白眼是战场之上的战略利器，可以轻易看穿一切阴谋陷阱，擅长迷雾突袭的雾隐忍者被迫将战场摆设在明面上。
　　日向一族分为宗家和分家，宗家一共只有一脉相承的几个人而已，战场上出现的日向忍者绝大多数都是分家，拥有笼中鸟印记的他们在死后会将白眼封印。
　　如今因为木叶面临四面开战，这才回出现宗家亲自上战场的情况，能够采摘的白眼出现，自然也引起了雾隐指挥官的注意。
　　“邪法•土遁•大地堂无！”
　　雨时的手指在银丝的牵扯下极速结印，骤然一堵黑岩石壁从两侧地面升起，重重的一合，一个形若石碗的土牢将两人一同倒扣了进去。
　　“柔拳法•八卦破山击”
　　日向长宗重重的一掌击在石壁上，仅仅带来了一阵稀疏的石屑掉落，土牢仍旧稳如磐石。
　　两人一阵疯狂的攻击之后，双手都已经击打出血痕也仅仅击碎数块岩石，感受着忍刀七人众的越来越靠近，短时间内又无法击破岩壁，两人反而安静了下来。
　　“族长……抱歉，我没能保护好你……”日向长宁深深垂下了头。
　　“弟弟……不知什么时候起我们变得这么生疏，不过最后还能和你一同并肩作战，真的很好……”日向长宗掏出一把苦无，缓缓的移向自己的眼睛，为了血脉不外流，他必须毁掉自己的白眼。
　　“啊啊啊啊！”苦无深深的刺入眼窝之中，带来的痛楚几乎要让人昏厥，在自戗之前，没人能够知道这种感觉有多么可怕，即便是那些意志坚定的武士，能够真正完成切腹的也很少很少。
　　便是这么数秒的痛苦与迟疑，便让他彻底失去了毁掉第二颗眼睛的机会。
　　一道雷影倏然而至，速度极快的黑锄雷牙以双雷刀绞破了土牢，撞进其中，布满雷电的雷刀猛的刺入日向长宗的腹部，让他再难以行动。
　　“白眼……到手！”黑锄雷牙咧嘴一笑，横刀斩下日向长宗的脑袋，将日向长宁一脚踢飞了出去。
　　作为忍刀七人众的第二高手，黑锄雷牙擅长雷遁，速度同样快的惊人。
　　求推荐票。

第253章 变态的世界观1/5
　　“哟，还真是狼狈啊。”黑锄雷牙伸手抛着一颗白红交织的眼珠子，满脸戏谑的看着傀儡一般挂在钢丝上的雨时。
　　雨时不理会他，继续以查克拉猛烈的冲击各个穴道，将侵入体内的柔拳查克拉一一冲爆。
　　很快西瓜山河豚鬼带着其余五人也赶来，身上披挂着各种残肢碎肉，看着日向长宗的尸体，却流出了一种没能参与游戏的愤怒。
　　他们在这片森林里蒙头乱闯了几个小时都没能遇见一个木叶忍者，都被这个日向一族的指挥官提前调离了，以区区数百人部队却要周旋整个雾隐前锋，不得不说他们已经做的极为完美了。
　　“做的很不错，这次的功劳记在你身上。”西瓜山河豚鬼咧嘴一笑，对这个新加入成员的实力非常信服。
　　……
　　木叶防线失去指挥之后已经彻底崩溃，在雾隐前锋的追击之下不断的四散奔逃，很快就被彻底赶出了波之国边境线，整个波之国完全掌握在雾隐手中，为后续部队的到来打下了良好的基础。
　　忍刀七人众在这一战立下了大功，不仅击杀了木叶指挥官，甚至获取了一颗性能良好的白眼，被立刻送回了雾隐本村寻找合适的配体移植。
　　雨时此时站在黑锄雷牙的身后，看着他跪在一座墓前捂脸痛哭，他正在给日向长宗送葬。
　　变态也分层次，像黑锄雷牙这种实力虽然强大，但是艺术却如此的落后，让人有些不解。
　　日向长宗的尸体是大闹了一场雾隐大营才夺回来的，这种重要人物的遗体甚至可以向木叶换取大量的俘虏或者物资，却被黑锄雷牙强行要过来，惹得雾隐指挥官非常的震怒，甚至要将他们的功劳抹去。
　　“长宗……你死的好惨……”黑锄雷牙满脸悲痛的挥洒着纸钱，跪在墓前痛哭流涕，不知道的人甚至以为墓中躺着的人是他亲妈。
　　黑锄雷牙的艺术就是葬礼，给所有值得纪念的对手举办一场盛大的葬礼，对手越是强大，他的悲痛越是深刻，仿佛亲手杀了他是一场极为痛心的事。
　　他喜欢收集各地不同的葬礼习俗，甚至有一本小册子记载着他埋葬的墓地的位置，他的梦想就是等他退休之后，能够游历忍界给老朋友们扫扫墓。
　　今天他用的来自一个小国姬之国的葬礼习俗，一人分饰众角，一会穿着大红妖艳的和服在墓前翩翩起舞，一会又跑去吹着造型特异一根笛子，充斥在忙碌的幸福中。
　　即便吹的这么难听，跳的这么难看，也没人会来阻止，没有任务的休憩时间，大家都在为自己的艺术而奋斗。
　　雨时有些不一样，他帮着黑锄雷牙吹着笛子，有着黄泉音乐天赋的他，将喇叭笛子吹的时而高亢嘹亮，时而低沉呜咽，时而又欢快。
　　黑锄雷牙一时将他奉为知己，哭泣着称雨时死的时候，他一定要给雨时执行最高规格的风光大葬。
　　……
　　黑锄雷牙墓地旁边是西瓜山河豚鬼的餐桌，一具美妙的人体陈列在上面，雪白的肌肤上面淋漓着甜美的酱汁。
　　西瓜山河豚鬼手里拿着刀叉，锋锐的牙齿间挂满了残肉，肥大的舌头一卷，又全部舔进了肚子，他从没有想过进食还能如此美味，自己之前的餐桌确实粗糙了。
　　雨时微微鞠躬，第一次将厨艺和解剖结合在一起，效果非常的好，起码取悦了忍刀七人众的队长。
　　自己的身份并不可靠，如今又渐渐名声鹊起，雾隐本部很可能会核实自己的身份，届时这群桀骜不驯的变态疯子，就是自己暂时的靠山。
　　……
　　西瓜山河豚鬼餐桌旁边是无梨甚八的游乐场，将起爆符贴在活着的木叶俘虏身上，然后延时激活，享受着最后他最后三秒钟扭曲的面容，炸碎成一地碎肉，然后仰头大笑。
　　在雨时的帮助下，他的艺术升华为飞天爆炸符，感受着淋漓而下的血肉雨淋，无梨甚八甚为享受。
　　……
　　唯一麻烦的是旁边通草野饵人的屠宰场，他总是一声不响的用斧子砸开别人的脑子，然后用手指在里面翻找什么，却每每总是失望。
　　他跟枇杷十藏的关系最为不好，因为他经常偷偷的半夜跑去过把枇杷十藏搭起来人头架一一劈开。
　　破坏另一个人的艺术作品是极为不礼貌的，于是两人虽然是搭档，却总是三天两头要打一架。
　　鬼灯满月现在不选择看着他们，现在他头很疼，完全融入不了这个群体，因为他不够变态，更没有想到自己看上的这个新人也是一个变态，甚至跟他们相处甚佳。
　　雨时发现这些人都在童年时期遭遇过非同寻常的经历，并且自己的想法不被周边的人所理解接受。长时间不跟外界沟通，并建立起心理屏障，使他人也不能接近自己。
　　于是他们会形成一个以自我为中心的世界观，在别人看来是变态，而在他们的世界里，那就是规则。
　　而这个规则，仅有同类之间才能理解，雨时很庆幸自己在成为变态之前，就遇上了绫乃，雨鲁，分福这些人，将他的价值观带回来正轨。
　　……
　　时间过得很慢，雨时非常的焦急，却也无可奈何，雾隐指挥官仿佛并不打算急着发起更正式的攻击，用了一整个月的时间将港口打造成铜墙铁壁一般的前进基地，物资堆积如山，每天都会有一两船的雾隐忍者被运送过来。
　　这天，忍刀众接到了一个任务，让雨时想了很久，也疑惑了很久，直到见到了附有照片的任务卷轴这才确定下来。
　　抓捕一个名叫原野琳的木叶忍者。
　　带土喜欢的那个女孩？
　　雨时对她印象还是有些印象，比较喜欢笑，只不过她只是一个很普通的平民忍者而已，能够说得上的也就医疗忍术，就这么一个普通的不能再普通的木叶忍者，居然值得让忍刀七人众出手？
　　要知道忍刀七人众向来执行的都是难度极大的任务，比如之前的撕碎木叶防线，斩首木叶指挥官。
　　就算接到刺杀火影任务他们都不奇怪，偏偏却在战争时期接到了一个捕获中忍的任务？
　　雨时疑惑之余更多的是庆幸，波风水门终于出现在了雾隐战场，月前守备防线的崩溃，日向族长的战死终于让木叶高层重视了起来。
　　战争情报摊在了猿飞日斩的桌上，一个从没出现过的名字“蛇梅缝纫师”，以红笔圈出来位居第一。
　　根据逃回来的日向忍者，以及一个精神崩溃的“观众”汇报，这个新晋忍刀众，长刀缝针的持有者，属于高速敏捷型忍者，反应速度极快，曾经一击便击杀了上忍奈良鹿岛，性格又极其残忍变态，行事狡猾异常，谋略惊人，曾以操控人体的方式伪装成木叶忍者，欺骗了日向一族白眼，潜入了基地。
　　猿飞日斩考虑了良久，觉得仅有波风水门一人能够克制此人，无奈之下只能再将他调往雾隐战场。
　　如今木叶高级战力捉襟见肘，虽然大蛇丸在他的强烈要求下才从实验室走出来，前往边境桔梗城抵抗砂隐侵扰。
　　自来也也被调遣了回来，暂时安排在岩隐防线，但是纲手却因为身体状况，完全无法召回，以木叶一村之力敌四村之入侵，实在难以抵挡。
　　……
　　求推荐票

第254章 战前2/5
　　任务就是任务，无论是捕捉中忍还是刺杀火影，忍刀七人众都没有拒绝的权利，于是七人踏上了火之国的境内，向着情报显示的地点行进。
　　因为七人的豪放战斗方式，经常敌我不分的造成伤害，所以他们大多时候都是两人一组分散行动，仅有不敌之时才会释放信号聚集在一起。
　　这次行动，曾经栗霰串丸是跟无梨甚八一队，因为行事凶残暴戾被人称作无情二人组，但是因为新成员的加入，这个极为受宠的新人，一时成了众人的争夺对象。
　　最后还是西瓜山河豚鬼下了决定，让雨时和黑锄雷牙一组，两个擅长速度的忍者，作为先锋斥候率先进入火之国境内。
　　两人走在木叶森林中，雨时有些后悔自己伪装了过头，才导致黑锄雷牙如此热情。
　　黑锄雷牙已经彻底将雨时奉为知己，一路之上喋喋不休，企图为他量身定制着葬礼。
　　“你喜欢热情的还是凄惨的？我可以抓几百个人在你坟前慢慢哭上七天。”
　　“喜欢葬在高山还是大海，哪怕雪山岩浆都没问题，我不嫌麻烦的。”
　　“希望你死的时候不要碎的太厉害，我的手艺不太好，缝的歪歪扭扭不好看，来世你会成为丑八怪。”
　　“有没有喜欢的衣服，我先帮你存起来，免得我挑的衣服你不喜欢。”
　　“有没有喜欢的人，我可以抓过来跟你埋在一起。”
　　……
　　面对黑锄雷牙发出的善意，雨时有生以来第一次考虑自己的葬礼应该是什么样的。
　　他本应该躺进积香院后面的坟地里，但是那里已经躺着雨巴老狗了，跟他躺一起的话很有可能被骂一辈子。
　　再说那里老鼠黄鳝一大堆，粗的能有婴儿胳膊那样，估计刚埋下去半天，就被黄鳝啃光了肉，老鼠搬走了骨头。
　　“烧了，挫成灰，扬海里。”雨时是单纯的懒得回答衣服和棺材的颜色，这种无意义的问题只会浪费他的脑容量。
　　“……什么！这样我就没有办法祭奠我的挚友了！”黑锄雷牙大惊失色。
　　“不，我与大海融为了一体，你可以在任何一个海边祭奠我。”雨时回道。
　　“……艺术……就是绝对的葬送艺术！”黑锄雷牙愣在了原地，扑通一声跪下，抱着雨时的腿泪水立刻涌了出来：“求求你，求求你……请务必在这次任务中死去，我已经忍不住想要葬送你了……”
　　雨时只能安慰道：“那我尽量……”
　　事实上一般都是亲近他的人先死去，他仿佛是灾厄的化身，那些靠近他的人往往都会沾染上晦气。
　　“挚友……绝对的挚友！你的死去我一定要哭上三天三夜，然后用高能雷电烤成焦炭，找一只勤勉的驴再花三天三夜，一点一点的磨成飞灰，只有最密的筛子才能通过，挑海风最大的天，扬到最深的海沟……”黑锄雷牙兴奋了大呼起来，将葬礼计划记在了他的小册子上，对雨时散发出无尽的善意。
　　雨时表示很满意这样的葬礼，并且问候了他父母，是如何培养出这样的人才的。
　　“我是出生在墓地里面的，从母亲的肚子里钻出来，命真是大呢……被看墓的老头救了，从小就在墓地里面看着他们跪在墓前痛哭送葬，真是有趣的童年。”
　　“我就学着他们哭，学着学着就爱上了这种美妙的艺术，一眼就能看出他们谁是真的悲痛，谁是虚伪的假哭……”
　　“于是我就偷偷杀掉那些假哭的，然后感受着他们的痛苦，代替他们真哭……悲伤悲伤……为什么世上要有这么多虚伪的人……”
　　黑锄雷牙又开始悲伤痛哭。
　　雨时很理解他的心情，人类总是带着面具，尤其在送葬的时候，无论内心高兴与否，总会带上悲伤的面具，虚伪的滴上两滴眼泪。
　　“偷偷告诉你，我生怕死了之后没有人祭奠我，这些年偷偷娶了一个老婆，本想生一个孩子，可惜一直没有成功，如果我死在你的前面，你就回去找到她，帮我生一个。”
　　“这是我的葬礼细节，我的挚友，如果我有幸死去，一定要一一遵从上面的细节，以最真诚的态度进行送葬。”
　　黑锄雷牙递过来一本小册子，他不仅喜欢葬送别人，便是自己的葬礼也已经设计好，只是缺少一个执行的人。
　　雨时翻了翻册子，上面详细记载了很多墓地的位置，大多数都是黑锄雷牙亲手杀死的强者，也有不少是忍界历代强者之墓，黑锄雷牙同样又兴趣给他们送葬。
　　雨时随手将册子往怀里一放，并没有放在心上，他只是伪装利用这群人而已，而且他心如磐石，自然不会蠢到跟绫乃一样，对棋子动了真情感。
　　……
　　木叶隐村之所以能够以区区一国之力抵挡四国入侵，极大程度上便是因为他们拥有能够完全掌控战场形势的日向一族，没有人能够在他们白眼视界之下作出偷袭的行为。
　　与此同时，雨时面对这场埋伏也早有准备。
　　面前由波风水门带队的小队忍者，早已埋伏在他们的前进的路上。
　　雨时摸了摸脖子后面的鲜血，非常庆幸自己拥有万千森罗护体，若不是以银丝挡在脖子后方，恐怕这一下偷袭已经被切断了颈椎。
　　波风水门将飞雷神苦无埋在了他们两个的必经之路上，通过身边的日向族人远距离监视，在雨时跨过飞雷神苦无的瞬间，日向族人给出行动指示，波风水门瞬间出现在雨时身后，一击砍向了雨时的脖子。
　　“真的很强啊……”雨时看着波风水门日渐成熟的脸，若说第一次见到的他的时候，他是一个沐浴阳光的青年，仿佛能够给予所有人温暖。
　　如今经过战争的洗礼，感受过无数血腥的事实，他已经沉稳了很多。
　　“蛇梅缝纫师……黑锄雷牙，今天你们的罪孽将有我来终结。”波风水门手持着飞雷神苦无，目光坚毅面容俊朗，旁边还有一名战地记者将这一幕拍下。
　　一边是正义的化身，实力与信念并存的木叶新生代。
　　另一边是代表着邪恶的雾隐忍者，残忍与变态的象征，注定要给正义使者当作政治资源，四代火影的成名宣传照。
　　他要将战场照片送回木叶，然后印刷成无数份，赢得无数人的拥戴。

第255章 战水门3/5
　　波风水门，阳光帅气，实力强大，完全就是热血小说里面的主角模版，总会有一些丑恶的恶人挡在他面前，然后像蝼蚁一样被碾碎。
　　这是所有人的共识，但是共识就一定会发生吗？
　　谁能在他的影子中见到一个名叫带土的白痴少年，或许他曾经内疚自责过，但是显然几个月的时间已经让他忘记了这点小小的悲痛，沉浸在拥抱爱人和扬名忍界的幸福之中。
　　带土的死去只是忍界中悲惨的一个缩影，更大的程度上只能责怪于他的实力不济，但是仇恨是不需要理由的，它只是一个发泄情绪的突破口，给活着的人一个救赎自己过错的理由。
　　……
　　“雷牙，那个就是任务目标了。”雨时眼神扫向波风水门背后的卡卡西和原野琳，他们同样跟上了这个战场，人总是在生生死死间成长，带土的死去结束了他们对忍界美好的向往，也让他们成熟了很多。
　　“这家伙速度还真是快呢……又是一个值得我亲手葬送的家伙……兴奋起来了！”黑锄雷牙咧嘴一笑，有点可惜刚刚的偷袭没能带走挚友的生命。
　　“发信号吧，这些人不是我们两个能够对付的。”雨时之所以会潜伏进忍刀七人众，就是个人的力量无法抵抗整个木叶村子。
　　“虽然不想承认……或许也只有这群混蛋能够帮上我们了。雷遁•自然雷电！”黑锄雷牙双刀重重摩擦，空中顿时乌云密布，一道雷电猛然劈落在木叶小队中，却没能造成任何伤害。
　　“水门大人，其余五人向着这里赶来了，十分钟便能赶到。”日向忍者立刻分享情报。
　　“那就在五分钟内解决他们！”波风水门重重一抱拳，显然对自己的实力充满了信心。
　　“雷牙，请将这个黄头发交给我，其余的人帮我拖住……还有当心那个白头发。”雨时也早已准备好战斗。
　　“哦？真的这么急着死去吗？我一定会帮你举行一个完美的葬礼的！”黑锄雷牙兴奋的点头同意。
　　战斗随着一把飞雷神苦无的掷出而拉开序幕，雨时和黑锄雷牙立刻向两边散开。
　　“你跑不掉的。”波风水门战意十足的向着雨时急追而来，缝针蛇梅作为击杀了日向族长的罪魁祸首，只要拿下他的人头送回日向一族，他就能得到日向一族的支持。
　　“速度上我曾经输给的你……但是战斗可不是游戏。”雨时看着紧跟在身后的波风水门心里暗道。
　　踏踏……
　　雨时突然停了下来，站立在树枝之上转身看着波风水门。
　　“要决战了吗？正合我意！”波风水门看了有关缝针蛇梅的情报，自信绝对没人能够在速度方面胜过自己，一道飞雷神苦无极速掷出。
　　铛！
　　对面的镜面人掷出的手里剑立刻将波风水门轻松解决敌人的念头打消。
　　手里剑精准的拦腰击中在苦无的柄上，力道之沉，直接将苦无死死的钉在了地上，更关键是上面的咒文竟然被击碎破坏了。
　　雨时写轮眼微微旋转，他曾经在琳的身上获得过飞雷神苦无，简单的研究了一下，苦无只是普通的苦无，只是造型不同，这个空间忍术的奥秘应该就是在握柄处的咒文处。
　　波风水门原本轻松地神情变得凝重起来，想要凭空拦截他的苦无投掷可不是简单的事情，这个敌人的实力可能比想象中更强一点。
　　“那接一招这个如何？”波风水门骤然又从忍具包中弹出六把飞雷神苦无极速掷出，脱手瞬间又开始结印。
　　“忍术•多重影分身手里剑”
　　本来不过六把苦无，瞬间化作密密麻麻的数百把，遮天蔽日的笼罩而去，每一把都是有攻击性的实体，只要随便有一把能够突破拦截……
　　“这么多影分身吗，这样就没办法以手里剑拦截了。”雨时虽然也会影分身，但是一次只能分一个，没有见过一下子能够变出这么多的，不过既然是影分身，那么绝对是不堪一击的。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　雨时深吸一口气，炽烈的火焰从口中喷出，扭动着脖子让范围更加广阔，将所有苦无尽数笼罩进去，一时之间噼里啪啦的爆炸声无数。
　　浓烈的火焰将战场分隔开来，双方的视野同时被遮蔽，两道寒光一左一右从视野边缘极速划过，雨时也抬手掷出手里剑拦截，却见光芒一闪，一个人影转瞬即逝，便是在这么区区0.1秒，苦无的飞行轨迹已经彻底改变，手里剑射了一个空。
　　“好快的速度！”雨时惊骇之余瞬身离开原地。
　　此时空中的苦无再添四把，共六把苦无不断的在战场穿梭折射，波风水门的身影不断在空中闪烁，纯粹以人力改变飞行轨迹，雨时的拦截尽数落空。
　　“最后还是避无可避吗？”雨时看着越来越近的飞雷神苦无，距离越是靠近，波风水门闪烁的频率越是快，往往上一秒的残影还留在空气中，下一秒已经出现在另一个方位。
　　“心无旁骛……计算！”
　　周围的空气仿佛凝滞，雨时不再做任何一个动作，眼前的画面放缓了无数倍，树叶静滞在空中，即便是风吹过的痕迹都能在视网膜上呈现，波风水门微扬的嘴角已经清晰可见。
　　三米……空间还是足够开阔。
　　两米……对两人来说还太多。
　　一米……六把苦无回旋着盘绕在雨时身周，攻击随时会从其中一个方向发起。
　　雨时动了，波风水门也动了，如此近的距离之下，两人的动作都不可能再作出改变。
　　雨时背后皮肤下，如紧绷的弓弦一般骤然弹射出四道银丝，带着淋漓的血珠，向着后方横扫过去，而波风水门的攻击也同一秒钟在背后降临。
　　从后背偷袭是忍者们永远无法戒掉得习惯，他们信任于对方无法察觉到自己的存在。
　　轰！！！！
　　雨时只能从四周森林反射出来炽烈的蓝光得知，自己背后受到了什么样程度的伤害！
　　剧痛仅仅持续了半秒钟便戛然而止，波风水门捂着胸口出现在对面，四道细小的血痕出现在他的身上，正在微微渗出一些鲜血，却没有造成太大的伤害。

第256章 战水门下4/5
　　“居然将武器埋在自己皮肤下面吗……真是疯子……”波风水门捂着伤口，他飞雷神瞬移的瞬间迎来的却是四道抽打而来的细钢丝，顷刻便被划破皮肤，螺旋丸甚至只攻击了一瞬间便不得不撤退，否则会被截成六段。
　　雨时也摸了摸自己后颈部的皮肤，已经是一片血肉模糊，即便是埋在里面的银丝也没能起到太大的防护作用，而这不过是一秒钟的攻击时间，若是完全承受下这波攻击，他可能会彻底失去行动力。
　　每个忍者都有自己的底牌和招牌，刚刚那道散发着蓝光的剧烈攻击应该就是波风水门的底牌了，情报上面却完全没有提到过。
　　“时间已经浪费太久了……下一拨解决你！”波风水门估算着忍刀众的支援速度，必须抓紧时间了，索性直接持着苦无冲了过去，极速冲刺途中又不断的掷出苦无。
　　雨时并不想重复之前的战斗过程，事实上刚刚他的伤比波风水门还要更重一些，银丝发起攻击的瞬间也挤破了自己的皮肤。
　　“这是……”雨时骤然发现波风水门掷出的苦无背后拖拽着一个圆球，是他经常使用的闪光弹！
　　“螺旋闪光超轮舞吼三式”
　　闪光弹骤然爆发，金色的光芒瞬间充斥了整片战场，雨时写轮眼一阵刺痛，却硬逼着自己保持睁眼状态，因为他知道一旦闭眼就会失去波风水门的踪迹，之后就会彻底落入被动。
　　“捕捉轨迹……计算……”雨时站在树枝之上，强撑着眼睛的酸痛寻找着波风水门得踪迹，然而……
　　轰！！！
　　雨时完全没有想到的攻击会降临的这么突兀，分明没有任何飞雷神苦无在自己身边！！
　　闪光弹只是干扰欺骗，这才是真正的杀招。
　　战场上闪光弹的金色光芒还没有从空气中消失，蓝色的螺旋气流已经再次在森林中绽放！
　　波风水门蓦然出现在雨时背后，螺旋丸从上至下狠狠按在雨时后心，两人一连撞断了数根树杈向地面砸去，狂暴的查克拉如同万千把小刀切割着雨时后心的血肉，顷刻间已经血肉模糊。
　　剧痛之下的雨时已经无暇分析攻击是怎么降临的，只想着如何从这个劣势中脱离而出，如果全部接下这一拨攻击，怕是彻底会失去战斗力。
　　波风水门咬着牙齿奋力的向下按去，即便是岩石也能轻易碾成的螺旋丸，竟然仿佛按在了钢铁之上，仅仅带来了皮肤上的扭曲撕裂，并没有彻底击穿心脏。
　　雨时思考反应极快，心狠而果断，丝毫不加犹豫，翻手间倒持着长刀缝针猛的刺向自己的心脏，鬼人模式带来的防御力并没有太过阻碍缝针的出色穿刺力，已经瞬间贯穿了自己身体，甚至突破了螺旋丸的攻击，刺穿了波风水门的手掌。
　　波风水门眼看着一根长针从手心贯穿到手背，攻击竟然是从这个雾隐忍者背后出现的，眼神从凌厉化作惊谔，看着长针即将刺到自己肩膀，只能放弃继续攻击，飞雷神撤退到一边。
　　雨时喘着粗气将长刀缝针从体内拔出，他非常了解人体的构造，缝针虽然贯穿了身体，却完全错过了他的重要器官，并没有太重的伤势，而且至少波风水门的手受伤了。
　　“雾隐的人都是疯子吗？”波风水门以绷带紧紧缠住手心止血，右手掌骨已经被刺断，短时间内无法再用它发起进攻。
　　雨时仍旧考虑着刚刚突兀发起的攻击，飞雷神并不可能无缘无故没有标记，就能出现在自己背后，那样的话他完全可以一开始就闪烁过来，没必要废这么大的功夫。
　　将脑袋扭过去一百八十度，却见自己背后竟然出现了一道咒文，正是与飞雷神苦无上的一模一样……
　　是第一波攻击的时候印在自己背上的吗？雨时猜测道，那样接下来自己就完全落入下风了……
　　两人四目相对的看着，鲜血不断的从伤口滴落，他们承认自己一开始都有点小看对方了，雨时曾经以为速度快也有快的限度，飞雷神也不可能会无限制的瞬移。
　　然而波风水门的速度却完全超出了他的想象，或者说是神经反应速度。
　　即便是雨时，在施展瞬身术之后，也需要一定时间来缓冲高速移动带来的眩晕感，以及眼睛处理极速更换的画面，哪怕是0.5秒……
　　波风水门仿佛能够完全无视这段时间，他天生适应于空间的急速转换，若不是他攻击方式确实单调了一些，或许自己早已死去。
　　波风水门也看着对面的呼吸有些急促的雾隐忍者，他接到任务的时候曾经以为只是一个轻而易举可以拿下的功勋，身上的伤势却将他的骄傲彻底打碎，要知道即便是三代土影大野木也没能给他造成这么严重的伤势……
　　关键是……这家伙就像是一个变态，总是在自残的方式发起进攻。
　　……
　　波风水门正在庆幸自己的谨慎，留下的飞雷神印记随时可以再次发起进攻，只要查克拉足够，哪怕每次只能留下一道浅浅的伤痕，血流多了，也是能死人的！
　　可是……
　　雨时忽然间转身逃跑了，仿佛已经失去了战斗意志，明白自己绝不是波风水门的对手，向着忍刀众赶来的方向奔逃而去。
　　“……怕了吗？可惜我不会让你跑掉的！”波风水门已经见过太多闻风丧胆的敌人，甚至于岩隐村已经禁止忍者与他单独战斗。
　　雨时奔逃的非常狼狈，甚至用上了瞬身术，尤然嫌逃跑的速度太慢，仿佛只要赶到队友身边，他就安全了……
　　所以波风水门持着蓝色螺旋丸出现在他背后的时候，他甚至还保持着丑陋的奔逃姿势，就像一只伏地的蜘蛛，水门右手已经受伤，以左手发起的攻击要比平时慢了半拍。
　　波风水门是个讲究人，认为即便是敌人也要给予体面的死法，螺旋丸造成的伤害往往都过于残暴，但是他现在管不了这么多了……
　　螺旋丸直接爆头！
　　极速旋转着的狂暴查克拉从上至下按在了雨时后脑勺上，波风水门甚至已经在考虑如何处理身上溅到的脑浆，这一幕要是被木叶记者拍到传回去，可是会产生负面新闻的……
　　嘭……
　　一团烟雾爆开，手持螺旋丸的手感觉到一松，攻击落空，同一秒钟，波风水门感受到了来自后心的剧痛，强撑着身体想要看个究竟……
　　烟雾之中是一团鲜血淋漓的血肉，经常在菜场买菜的波风水门莫名的觉得，真的很像是肉摊上摆着的一块猪肉，方方正正，上面还刻画着自己留下的飞雷神印记。
　　“真的遇上疯子了……”

第257章 捕获5/5
　　下一秒，波风水门消失了，仅有长针上残留的一抹黑红鲜血，能够证明这一击的成功。
　　鉴于雨时对人体的熟悉，仅有心脏房室中泵出的鲜血会这么暗红，也就是说缝针这一击已然刺穿了波风水门的心脏，不过能否夺下他的性命还是难以断定。
　　有时候攻守转换不过只需要一瞬间，雨时直接将自己背上带有咒文的血肉剜了下来，因为生怕这一计无法奏效，所以剜的又深又宽，背上的大块血肉缺口甚至可以深可见骨。
　　“可惜了……”
　　这场战斗没有胜利者。
　　……
　　另一片战场上，雾隐的老牌雷遁忍者黑锄雷牙对阵木叶雷遁新秀旗木卡卡西，战斗已然结束。
　　黑锄雷牙毕竟战斗经验丰富，又有雷遁增幅利器雷刀·牙在手，无论遁术还是体术，都碾压了卡卡西，战场之上唯一的亮点就是以写轮眼辅助的雷切，差点将黑锄雷牙开膛破肚。
　　西瓜山河豚鬼的到来彻底终结了这场伏击，一个大爆水冲爆瞬间将木叶部队冲散，此时的无梨甚八手中正扛着他们的目标：原野琳，而受了重伤的卡卡西却挣扎着被其他队友拖走……
　　“放开我！卡卡西……水门老师……”原野琳只不过是一个医疗忍者，论战斗力完全不是一个层次的，被凶名远扬的六个怪物围在一起，颤抖的仿佛如同一只小猫咪。
　　“这是上面要的小丫头？看起来也没什么特别啊”无梨甚八颠来倒去的检查了一番，又扔到了灯笼鬼手上。
　　“甚至榨不出二两人油来……”灯笼鬼毫无兴趣的将瘦瘦小小的原野琳丢到了通草野饵人手中。
　　“看起来里面好像有我想要的东西……”通草野饵人嘶哑着嗓子，扒开了琳的眼皮，眼睛贴着眼睛看过去，仿佛透过窗户偷窥着的小偷，看到了里面自己心醉的东西。
　　西瓜山河豚鬼体型庞大，伸手抓住原野琳的衣领，就像拎了一只小猫咪，用着硕大的鼻孔嗅了嗅她的味道，又扔给了枇杷十藏：“无论怎么说都是我们任务目标，得活着带回去。”
　　“切……我才懒的抗着一个人走。”枇杷十藏切了一声，向后跳去，原野琳重重的摔倒在地上。
　　“给我，我带回去。”雨时一瘸一拐的走回战场，一路走来，背后流了一连串的鲜血。
　　“挚友，你居然这样都没有死去，悲伤悲伤……我都迫不及待给你执行葬礼了。”黑锄雷牙冲过来抱着雨时泪流满面。
　　“下次一定……”雨时并不想死，但是他的血如果继续流下去，很快就要死了。
　　“帮我治伤。”雨时看着惊恐不定的原野琳。
　　原野琳虽然害怕至极，但仍旧咬着牙摇头。
　　“嗯，不肯治疗的话这细嫩的小手指应该也没用了吧，想来切下来两根，上面也不会介意的。”枇杷十藏蹲下来露出满口碎牙，语气中慢慢都是威胁之意。
　　“我觉得炸掉一条腿也不是什么大问题。”无梨甚八已经开始从爆刀上面撕下起爆符。
　　“我还没试过从活人身上榨油……”灯笼鬼咧嘴一笑。
　　忍刀七人众之间的羁绊错综复杂，谁也没办法理清，却用着他们自己独特的方式表达着善意。
　　“不用了。”雨时不再勉强，以银丝缠住了原野琳的手：“自己跟上来，不要想花招，我没力气跟你斗，到了他们手里更惨。”
　　忍刀七人众任务已经完成，踏上了归途，雨时牵着原野琳缓步走在队列最后。
　　……
　　“什么……琳被抓走了……”波风水门挣扎着想从病床上坐起来，行动激烈牵扯到心脏上的伤口，一口鲜血吐出，顿时面如金纸。
　　“水门大人，你的伤势非常严重，心脏房室已经被刺破，医疗忍术对这种伤势效果并不好，你必须静养一段时间，不能剧烈战斗。”旁边的医疗忍者连忙将波风水门按了回去。
　　卡卡西躺在病床上流着泪拼命挣扎，他已经失去了挚友带土，不能再失去琳了，但是他的半身焦炭一样的皮肤，完全无法支撑他再次战斗。
　　……
　　……
　　“留头发这种事情虽然很巧妙，但是只会白白的吸引来木叶忍者送死而已，此时能够救你的只有波风水门，可惜他也受了重伤，不想惹麻烦的话，还是老实一点。”雨时一步一步的走着，头也不回的跟原野琳说着。
　　原野琳吓了一大跳，完全没有想到自己的小把戏已经被这个奇怪的镜面人看穿，但是却又没有任何惩罚的意思。
　　雨时面具下的脸色越来越惨白，步伐越来越虚浮，却依旧跟上了队伍的速度，伤口只是用着一团绷带堵住而已，鲜血早已流尽。
　　只有黑锄雷牙频频停下脚步，过来看看雨时是不是快死了，却每每失望的离开。
　　雨时拒绝了一切人的帮助，继续带着原野琳跟上队伍，原因却只有他自己知道。
　　在归途的夜晚，七人各自散开警戒休息。
　　“你不能继续走了……会死的。”原野琳一直走在雨时的后面，非常清楚他的身体状况。
　　“那你帮我治。”雨时声音已经非常虚弱。
　　原野琳看着雨时脸上的冰晶面具，一股莫名的熟悉感和悲怆感油然而生，终于点点头，双手泛起掌仙术的光芒，雨时放心的转过身来，撕开衣服，露出满背的伤痕累累，有波风水门造成的新伤，也有早已结痂的旧伤，一块空旷的血洞更是恐怖的吓人。
　　其余六人的目光纷纷聚集过来，目光如同黑夜中的饿狼。
　　不得不说原野琳的医疗忍术已经非常出色，否则也不会被安排在水门班里，不过数十分钟的治疗，已经让雨时的伤口重新长出了粉嫩的新肉，与周围的旧伤痕格格不入。
　　“好了，最近一段时间注意休息……”原野琳话还没说完，这才想起来自己的处境，是在雾隐的俘虏之下，立刻垂下了头：“卡卡西……带土……水门老师……玖辛奈姐姐……”
　　“……”雨时看着原野琳的样子，完全不明白她为什么会成为雾隐高层发布下来的任务目标，难道因为她的精湛医疗忍术和过于善良的性格？
　　……
　　求推荐票

第258章 同化
　　一夜休息之后，雨时好转了很多，除了身体还有一丁点虚弱，已经不影响战斗。
　　木叶并没有派遣忍者过来救援，如今这片西部战场并不是主力战场，大多数精英忍者都堆积在岩隐方向和砂隐方向，为了区区一个医疗中忍，派遣大量普通上忍过来从忍刀七人众手下救人，实在不划算。
　　队伍继续前行，原野琳频频回头，却没有等来卡卡西或者波风水门任何一个人的身影。
　　“你最好不要盼望有木叶忍者出现，他们出现也只不过是过来杀了你。”雨时开口道。
　　他很清楚，当一个具有重要情报的忍者被俘虏，无法救援的情况下，更大的概率是将俘虏击杀。
　　原野琳脸色煞白，终于忍不住开口道：“你们会拿我怎么样。”
　　“反正不是杀了你，活着也不会好受。”雨时一夜想了很久，无非是两种可能，一个是村内有人受了重伤，需要木叶的医疗忍者治疗，毕竟雾隐的医疗技术比木叶差了很多。
　　其次便是拷问医疗忍术的施展方式，用来升级雾隐医疗能力。
　　雨时并不想杀原野琳。
　　他仔细分析了这种情绪，或许是因为她是一个跟自己感同身受了悲痛的人，在带土的慰灵碑前，卡卡西和她两人的悲切之感是绝对真实的，友情羁绊也是真实的。
　　带土为了救她而死去，那是他自己的选择，每个人都要对自己的选择负责，雨时无权为他的愚蠢复仇。
　　“你好像跟他们……不一样。”原野琳看着另外六个人试探着说道。
　　“我打不过他们，没办法放了你。”雨时好像看穿了她的想法。
　　“我不是这个意思……”原野琳低下头立刻有些窘迫。
　　“也许你可以凭借自己说服他们，理解他们，认同他们，他们或许会放过你。”相处了一段时间，雨时很清楚这群人，他们虽然听从雾隐的命令，但是一旦想法执拗起来，没人可以扭曲他们的决定。
　　“啊？”原野琳愣了愣，完全不明白什么意思。
　　雨时顺着六人一一指过去。
　　“西瓜山河豚鬼，小时候非常的胖，非常懦弱，总是被人欺负，于是便开始吃人，一边吐一边吃，无论多恶心，都要逼着自己咽下去，他要别人看到他就害怕，再也不敢欺辱他，外表凶恶，事实上内心极度自卑，缺乏自信，急需要别人的认可。”
　　“通草野饵人，总是劈开别人的脑子寻找什么东西，他找的是梦想，他曾经有一个像普通人一样好好过一辈子的梦想，却没能抓住，转瞬即逝，他认为是有人偷走了他的梦，他要找回来。”
　　“灯笼鬼，小时候跟着父母走在迷雾中迷路，见到提灯笼的人之后就追寻过去，却发现是提着灯笼的匪盗，父母被砍杀，他却因为年纪小留下了一命，于是他总是在午夜迷雾中提着灯笼等待父母来找他，如果来的不是父母，就杀掉。”
　　“无梨甚八，战争中父母被敌人俘虏，贴上延时起爆符虐杀，年龄三岁的他就站在背后看着，他母亲告诉他：‘我马上就要放烟花了哟，看到妈妈爆炸时一定要高兴的大笑啊’，于是他一直回放着这一幕。”
　　“黑锄雷牙，特别讨厌葬礼时虚假哭泣的人，那些假哭的人就会被他杀掉，代替他们哭泣，而真心悲泣的人会得到尊重。”
　　“枇杷十藏，寻找不到人生的意义，在他眼中只有杀戮，最想做的事情就是找到生命的意义，他最近在思考斩首的时候，是头觉得身体掉了，还是身体觉得头掉了，可以没人可以回答他。”
　　雨时将这段时间取得的情报全盘托出，他没有义务拯救原野琳，能救她的仅有自己。
　　原野琳面色一片煞白，完全不明白这些人的人生观怎么会扭曲成这样，简直就是……一群变态疯子。
　　“我……该怎么做？”原野琳却也不会轻易放弃来之不易生的希望。
　　“他们的心理有屏障，将自己封闭起来建立了一个以自我为中心的世界，运行他们的规则，进入他们的内心，获得他们的认同。”雨时已经成功了。
　　原野琳似懂非懂的点点头，突然又看着雨时的冰晶面具，里面映照出自己的脸庞：“那个……蛇梅先生，你的心理是怎么样的？”
　　“我跟他们不一样，我不是变态，我很正常。”雨时认真的说道。
　　原野琳忽然感觉有些害怕，怎么看雨时都是最变态的：“我可以先试试吗？”
　　“怎么试？”雨时有些不明白。
　　“请蛇梅大人告诉我，你的世界是怎么样的。”原野琳认真道。
　　雨时想了很久，这才开口道：“我带着面具，面具下就是我的世界，时间久了，我都忘记原来的世界是什么样的，这里充斥着仇恨，旧仇生新仇，源源不断，支撑我的行动……”
　　“我觉得蛇梅先生应该多跟人交流一下，仇恨是可以化解。”原野琳试探着回答道。
　　“是的，我曾经试过，但是每一个靠近我的人最后都会死去。”
　　“那个……我还是觉得黑锄雷牙先生那边要简单一点……我先去那边了。”原野琳向后退了两步，抱歉的一鞠躬，向着黑锄雷牙奔去。
　　雨时歪着脑袋，冰晶面具下面看不出任何表情。
　　……
　　“雷牙先生……”
　　“呃呵？怎么会是你，难道那个家伙死了？”黑锄雷牙已经面露悲痛，迫不及待给雨时送葬。
　　“不是……我有一个困惑……”琳面露悲伤。
　　“哈？困惑？我又不是乌鸦，你告诉我困惑干嘛。”雷锄雷牙更加困惑。
　　“是这样的，我有一个朋友为了救我……我无论如何都摆脱不了自责，日日夜夜，无论做什么都是他的影子……”原野琳内心悲戚彻底爆发出来，不是任何掩饰，一切都是真情实感。
　　黑锄雷牙一眼就看中了这个悲伤的女孩，若不是正在执行任务过程中，当场就想要为带土重办一场葬礼。
　　……
　　“灯笼草先生……听闻海上有一艘幽灵船，上面会点着灯笼，所有的死者都会通过它摆渡去冥界净土……”
　　“通草野饵人先生……我见过你的梦想，它总是在阳光升起之时出现……”
　　“枇杷十藏先生……”
　　……
　　……
　　原野琳曾经一度在第七班中调和卡卡西和带土的矛盾，如今做起这些竟然也有些得心应手，虽然没能得到所有人认同，却也获取了不少好感。
　　雨时看着这么一个看似柔弱，内心却坚强的女孩游走周旋于一群恶魔之中，企图得到恶魔们的认可……
　　或许真的能够成功。
　　……
　　求推荐票啊啊啊啊

第259章 黑化2/5
　　面对臭名昭著且残暴不堪的恶人们，琳凭借着自己的努力，鼓足了勇气企图进入恶人封闭的世界。
　　这些人往往都有着扭曲的童年，残破不堪的家庭以及痛苦的成长经历，他们值得同情却不值得原谅。
　　原野琳已经足够努力了，但是仍旧失败了，时间太过短暂，她没有得到任何人的认同……
　　三天之后踏破浓雾，面对铜墙铁壁一般的雾隐前进基地时，原野琳面色煞白，求助于雨时。
　　“不会死，活着就有机会。”雨时将她的努力看在眼里，但是方向错了，她要做的不是改变这群变态，救赎他们的罪孽，而是将自己堕落同化，可惜她的心理过不去这一关。
　　……
　　“唔，目标没错，任务结束，你们可以走了。”雾隐指挥官枸橘玄方说道。
　　“你打算怎么处理她。”雨时的话让枸橘玄方非常不喜，忍刀七人众是刀是狗，怎么可以违背主人的意思，擅自有了自己的思想。
　　“这个你们就不用管。”枸橘玄方皱眉道。
　　“不急着用的话，我们先带走玩几天，这个小女孩还是挺有意思的。”几天相处下来，枇杷十藏非常享受琳的吹捧。
　　“不行！”枸橘玄方拍着桌子道。
　　“就在这片营地里，死不了，什么时候用，什么时候来领。”西瓜山河豚鬼直接用巨大的身躯挡在了枸橘玄方身上，一群忍刀众怪叫着推着原野琳就往营地走。
　　枸橘玄方气急败坏却也无可奈何，没人管得住这群疯子，哪怕是他们的刀主。
　　……
　　“呕……我做不到……我真的做不到……”这是琳不知多少次的吐了出来，虚弱的蹲在雨时旁边。
　　她要没办法认同这群变态的心理，看到他们做的事情就发自内心的作呕，更别说将自己也变成这样的人了。
　　“求求你，带我逃吧……我没办法成为这样的人……”原野琳恳求着这个唯一愿意帮助她的人。
　　“带你逃走？我凭什么冒着成为叛忍的危险来帮助你，别把我当作白痴好人。对了，虽然不知道具体任务是什么，但是你最多只有一个月的时间，你能依靠的只能是自己。”雨时缓缓开口道。
　　原野琳脸色煞白的看着西瓜山河豚鬼的餐桌胃里不断的泛出酸水，又看了看无梨甚八的游乐场，差点又吐了出来。
　　“如果要变成他们那样，才能活下去，我宁愿去死。”原野琳疯狂的摇头。
　　相处了一段时间，她发现这群人很可怜，就像是被扭曲了心灵的孩子，天真却固执，世界里根本就没有价值观，他们只遵循自己的规则做事。
　　要融入他们的世界很容易，只需要尊重他们的艺术，跟他们做相同的事情，成为他们的玩伴……
　　但是这也是最难做到的事情，一个正常人如何亲手将自己扭曲成魔鬼？
　　“这是我最后一次帮你了，如果不成功，我没有义务继续下去，你的生死对我来说没有半点意义。”雨时从忍具包拿出一瓶粘稠的黑墨汁，拿出一张白布，闭着眼睛，用手指蘸着缓缓地乱抹着。
　　原野琳不明所以的看着雨时，本以为他在作画，却更像是用手蘸着墨汁胡乱涂抹，画布上一团乱七八糟，扭曲的线条，根本构不成任何图案，拙劣的就像是孩童的随手涂鸦。
　　随后画布上出现一个又一个怪诞扭曲的人物，仿佛会随着墨汁的流动而行动，好像他画的不是画……而是一场罪恶的饕餮盛宴！
　　原野琳呼吸渐渐急促，画布上的散发的邪恶气息让她本能的感觉到畏惧。
　　忽然间，墨水小人们忽然好像活了过来，张牙舞爪的动了，操控着扭曲的身体撕扯着画布，仿佛要从画布中爬出来！
　　只是画布被雨时握的太稳，墨水小人没能成功，开始抱着头不停的扭动身体，扭成各种奇形怪状的模样，显得极为痛苦。
　　一个，两个，三个……七个。
　　七个小人继续挣扎，像极了黑色的火焰，在白色画布上不停地燃烧，伸吐着火苗，像在跳一场怪诞的舞蹈，并且邀请着客人一同起舞。
　　原野琳怔怔的看着痛苦挣扎的小人，不知为何，竟能感觉到他们的痛苦，不甘和绝望，仿佛自己都要为之流泪。
　　“他们是谁……”习习暖风下，原野琳依旧感觉到背后的寒冷。
　　“他们是他们，他们还是我……”雨时看了一眼各自游戏的忍刀七人众，脸上充满了疲惫，谁能想到，他刚刚创造了一个世界。
　　“伊度幻术•幻境真生”
　　“……什么意思？”原野琳咽了一口口水，不禁的向后退去。
　　“你将在这个幻境里感受我们七人悲苦的经历，感受我们，接受我们，成为我们……”雨时伸手一挥画布，将原野琳彻底笼罩了进去，画布上立时出现了一个可爱而多彩的大眼睛女孩。
　　……
　　原野琳出现在了一个充满迷雾的阴暗小街上，天上没有星星，没有月亮，深邃如同幽冥深渊，周围扭曲着面容的路人纷纷投来歧视的眼神，迷雾中一群孩子投掷着石子扔在了脸上。
　　“怎么能生的这么胖，又胖又蠢……”
　　“又胖还丑……”
　　“怎么不死掉呢？”
　　原野琳看了看自己的身子，臃肿肥胖到极致，用手甚至捂不住自己丑陋的脸。
　　“是吃死人肉长大的吧，不然这么穷，怎么能长这么胖。”
　　“怪物怪物”
　　“他父母就被他吃掉了！”
　　“怪物怪物！”
　　“我亲眼看到他晚上跑去墓地偷吃……”
　　“怪物怪物！”
　　……
　　原野琳拼命的解释，已经没有吃人肉，自己天生就是这么胖，胖是没有错的。
　　“怪物怪物！”迷雾中的风言风语并没有消失，反而越演愈烈，到处都是嘲笑声。
　　原野琳想跑进去雾里阻止他们，没有跑两步又扑倒在地上，自己实在太笨重了。
　　“怪物怪物！怪物怪物……”
　　石头更加疯狂的掷在原野琳的身上，一群孩子围在她的周围欢快的跳舞。
　　无尽的阴冷如同潮水一样将原野琳包围，空寂和无助的感觉从内心迸发出来。
　　……
　　雨时盘坐在海边礁石之上，扭曲的画布握在自己手中，感受着剧烈的海风，看着潮水拍岸，一只雪白的海鸥怎么也逆不过大风的方向，缓缓坠落下海面。
　　画布之上多彩的原野琳渐渐灰暗。

第260章 白化3/5
　　浓雾重重，风不断的带来父母温馨的话语，原野琳焦急的寻找，却怎么找也找不到他们的身影，直到雾中出现一抹象征着希望的光明，追着灯笼火而去。
　　灯光之下却是如此血腥的一幕，父母的人头被搁置在一边，嘴巴一张一合的说着什么话，残忍的匪盗却在一刀一刀切割着他们的身体。
　　原野琳怎么跑也跑不出这片迷雾，仿佛灯笼火光永远都会出现在前方……
　　画布上的原野琳再次灰暗下去，雨时的手指缓缓的在画布上移动。
　　……
　　“小琳，我们玩一个游戏，待会妈妈给你放一个烟花哟，那将是最绚烂的烟花，你看到了一定要笑啊，一直笑下去……”
　　母亲微笑着回头看着小琳，身上贴着的起爆符开始冒烟……
　　轰……
　　血与肉，红与黑，在空中交织成功一片绚烂的烟花，此生再难以见到的烟花……
　　“咯咯咯咯……”原野琳捂着肚子大笑着，笑着笑着，表情越来越惊恐。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　……
　　忍刀七人众悲惨经历一幕又一幕的在原野琳身上重演，一遍又一遍，仿佛永远无法逃出这个轮回。
　　没有人能够在这样扭曲的经历下保持人性。
　　画布上的原野琳小人越渐黑暗，几乎看不出最初的颜色，从一开始的痛苦挣扎四下逃窜，如今却静静的无力摇曳。
　　“成功了。”雨时停下滑动的手指，准备放原野琳出来。
　　突然间，黑色小人动了起来，变成了黑色的火焰不断舞动，好像要烧毁一切，又仿佛被捆缚在火刑架上的囚徒，挣扎着企图离开这幕世界。
　　有种水生植物名莲，出自淤泥却洁白无瑕。
　　原野琳的黑色小人跑过去抓住了一团体型臃肿的黑墨小人，好似诉说着什么，渐渐颜色淡了一抹。
　　雨时皱眉不解。
　　片刻臃肿小人的颜色也淡了一些，如同黑色墨汁被搅进了大量清水。
　　雨时打算看个究竟，将心神沉入幻境，迷雾当空升起一只猩红的眼睛，如血色的月亮。
　　“灾神，就是因为你的肥胖才让村子这么多人饿死！”
　　体重臃肿的原野琳搀扶着咒骂她的老人缓缓地走过马路，摘了满满一筐的野菜放在他家门口。
　　“怪物怪物！”
　　孩子们用石头丢她，她却微笑着拿起石头，缓缓地铺在河边，孩子们丢的石头越多，石子小路铺的越长。
　　“这样下雨的时候，鞋子就不会踩脏了。”原野琳丑陋硕大的脑袋痴痴的笑了笑。
　　和煦的春风吹过，浓雾中的声音越渐微小，闲言碎语无法再伤害到她半点。
　　象征着西瓜山河豚鬼的黑墨小人渐渐化开，最后如同一摊清水一样消失不见。
　　“白痴，行不通的……”雨时的声音从高空响起。
　　原野琳好像记起了什么，抬头看着深邃的夜空笑道：“没有天生的恶人，不试试怎么知道？”
　　画面一转，黑暗的浓雾中亮起点点灯火。
　　原野琳从恶人手中夺过灯笼就跑，一一安插在小道两旁，灯笼不够，她就原地制作火把，不多时便在昏暗的迷雾中点出了光明小路，在这条小路上不再有任何黑暗，光线无法企及之处，到处都是张牙舞爪的恶人，却总是被琳赶跑。
　　“顺着光线走，不会有危险的。”原野琳不断在小路上徘徊着，大喊着，渐渐有行人登上了小道，再没有恶人能够害死过路人。
　　……
　　“行不通的……”雨时缓缓摇了摇头，画布上灯笼草的黑色小人彻底淡了下去。
　　“我会证明给你看……”原野琳抬头看着红月。
　　画面再转。
　　“小琳，我们玩一个游戏，待会妈妈给你放一个烟花哟，那将是最绚烂的烟花，你看到了一定要笑啊，一直笑下去……”
　　原野琳的母亲炸作漫天血肉，如同绚烂的烟火。
　　“哈哈哈哈……”原野琳大笑，一直在笑。
　　母亲是要她开心，要她永远也不要忘记开心，而不是记住这一幕血腥，更不是看到这一幕烟花的时候，才能够想起笑容。
　　“哈哈哈哈……”
　　母亲将一切化作游戏，想给孩子一个健康积极的心态，呵护他们的心灵成长。
　　……
　　……
　　……
　　这是一个幸福的少年，有朋友，有亲人，温馨而祥和生活在一起。
　　一颗人头落地，少年开始惊恐。
　　两颗人头落地，少年开始哭泣。
　　三颗人头落地，少年开始悲痛。
　　四颗人头落地，少年再也不笑了，关闭了自己的心灵，害怕伤害更多的人。
　　……
　　琳来了，将尸体一具一具的搬进墓地，不再悲泣，继续笑着回到家庭中，用手抓住了黑暗中伸过来的刀子，用鲜血守护着亲人。
　　“……”
　　浓雾渐渐消散，猩红的血月渐渐崩解，画布上的墨迹越来越少，最后化作一张白纸，原野琳从画布中摔了出来，满脸都是无尽的疲惫。
　　“行不通的……”这是雨时第八次说这个。
　　“真实的他们要比幻境中恶上数百倍，他们心中已经没有善了。”
　　原野琳试图感化忍刀七人众，但是雨时认为不可能，他们都是罪恶到了骨子里的恶徒。
　　“不试试怎么知道？”原野琳吃力地笑着。
　　“会死的。”雨时道。
　　“不能因为我会死，所以就伤害无辜的人吧？”原野琳笑的很温暖很白痴。
　　雨时原来以为带土很白痴，现在发现他们两个都是白痴，不知道是谁带笨了谁。
　　“你可以去试试……”雨时缓缓道。
　　……
　　“臭小鬼，你再说我就杀了你哦！”枇杷十藏手持着斩首大刀架在了原野琳的脖子上，巨大的刀身比琳的人还要长，仿佛稍微一松手，细小的脖子就会被斩成两段。
　　“枇杷十藏先生，人生的意义不在于杀戮，世界上还有很多值得追寻的事情，比如自由，比如爱……”原野琳丝毫不惧来自枇杷十藏的压力，笑容依旧坚定。
　　“小鬼！给你十秒钟闭嘴然后滚开，你再啰嗦就算水影来都救不了你。”枇杷十藏暴怒道。
　　“怎么了？”其余的忍刀众也纷纷围了过来。
　　“哈哈哈哈哈哈，这个小鬼说要救赎我们，我们需要救赎？我们都是罪恶的化身，冥界净土都不会收我们的！”枇杷十藏捂着肚子大笑，笑的眼泪都出来了。
　　……
　　求推荐票，月票，打赏三连……

第261章 变化4/5
　　“哈哈哈，救赎……我们需要救赎？”
　　“真没劲，我觉得还是把她丢回去吧，本来还觉得有点意思。”
　　“竟然敢私自窥探我们的秘密……不如杀了吧！”
　　“杀了杀了！我们的世界不需要怜悯！”
　　“我会给你一个最糟糕的葬礼！”
　　忍刀众各自掏出他们的忍刀，如同一群饿狼舔着鲜红的牙床，商量着如何分享这只小绵羊。
　　原野琳仍旧挣扎着试图劝说他们，声音越来越大，却被掩盖在了声声嘲笑之中。
　　他们扭曲的世界已经运行了几十年，里面的规则轨迹早已固化，没人可以纠正，他们也不愿意纠正。
　　“我觉得很有意思呢……”雨时跳落到人群中，用着戏谑的语气说着：“小鬼声称了解我们的痛苦，想要救赎我们，我倒是想听听，她是怎么救赎我的。”
　　“不过……不管结果怎么样，我都会杀了你，我的秘密不容别人窥探，就算这样，你也要说吗？”雨时几乎脸对脸贴着琳，冰晶面具印出一张苍白的小脸。
　　“我要说！”琳深深的吸了一口气，语气更加坚定。
　　“有趣有趣，杀你不过是一秒钟的事情，那我要听听你打算怎么救赎我……”枇杷十藏舔了舔嘴唇。
　　原野琳排出了全部的恐惧，面容坚毅的如同战场上的大将，转身看向西瓜山河豚鬼，伸手握住他肥硕的大手，如同怪物的蹄子一样，原野琳的手臂甚至还没有他手指粗。
　　西瓜山河豚鬼从来没有感受过这样的温暖，怔怔的呆在那边，从小他就因为体型受到了无尽的歧视，成长之后又被所有人畏惧，从来没有人敢这么靠近他。
　　“大人，我能感受到你的痛苦……但是这不是全部，心灵不会随着外貌而改变，不应该以食人的恶相掩盖自己的内心，以心待人才能收获更多的感情……哪怕从最简单的交流开始！”
　　原野琳突然从背后包里抓出一只棕色小猫，放在了西瓜山河豚鬼手上，那么小一只，甚至不够塞进他的牙缝，仿佛轻轻一用力就会捏成肉酱。
　　动物是最不会歧视人的相貌的，它们只能感受到人的内心。
　　西瓜山河豚鬼愣了很久，想要攥死这只小猫，却怎么也下不去手，早已封闭了无数年的童年记忆中迷雾散去，他小时候也有一只猫，自己再怎么饿也会分一部分食物给它，因为只有它没有歧视自己。
　　多少年过去了，猫怎么死的都不记得了，也从没有要想过再养一只，反正现在已经没有人敢看不起他，任何给予他白眼的人都已经死去，所有人都在畏惧他。
　　小猫仿佛很饿一般，顺着西瓜山河豚鬼巨大的胳膊爬上去，落在肩头舔了舔嘴角残余的碎肉，酥酥麻麻的感觉非常奇妙。
　　……
　　“切，想不到老大居然是这样的人。”黑锄雷牙不屑的瞥瞥嘴，要不是躲得快，差点被一鲛肌锤死。
　　“来来来，说说我吧，你要是敢送我一只小猫咪，我就给它裹上起爆符，扔到天上看烟花。”无梨甚八露出尖锐的牙齿。
　　原野琳呼出一口气，仿佛验证了自己的想法，胆子更加大起来：“无梨甚八大人，您的母亲是伟大的，她不希望她的死去给你留下任何阴影，你们约好看到她爆炸的时候，就开心的大笑。”
　　“于是你就不停的重复这个画面，但是你想看到的不是这个，爆炸的瞬间你是痛苦的，你们的约定掩盖了你的痛苦，你想要见的其实是母亲最后的笑容……”
　　原野琳从背后取出一张白纸，上面画着的女人并不清晰，容貌也不像母亲，但是笑容却那么真实。
　　无梨甚八愣了很久，抱着画纸泣不成声。
　　……
　　“灯笼草大人……您的父母告诉你迷雾中的灯火是希望，是希望你在痛苦中不要迷茫，能够追寻希望……”
　　……
　　……
　　……
　　六个忍刀众均沉默了，向来疯疯癫癫的他们怕是只有死掉的时候才会这么安静，他们在思考，他们的世界在崩坏，他们的规则在扭曲……
　　“蛇梅大人……”原野琳转向雨时。
　　“我不需要。”雨时摇头。
　　“你需要！”原野琳插着腰理直气壮，不像是俘虏，更像是长辈。
　　“我不需要！我很正常！”雨时强调道。
　　“蛇梅大人，你将自己内心封闭起来，你不期待亲情友情和爱情，你对人冷冰冰，像一只身上长满刺的刺猬，那是因为你害怕你的靠近会伤害到别人，面对别人的阳光，你想起来自己的不幸和晦暗，于是你戴上面具躲避到无人知晓的角落……但是你却比任何人都向往温暖……”原野琳身上仿佛天生有着纯洁无暇的阳光。
　　“停，住嘴，我不需要你的理解。”雨时转身离开，被人戳穿心思的窘迫总是非常难受。
　　“蛇梅大人！你真的很善良！”原野琳大喊道。
　　雨时不明白自己帮了她，为什么还要骂自己，在雨隐村，善良是骂人的话，比蠢狗还要恶劣。
　　……
　　接下来的日子忍刀众的营地气氛有些奇怪，再也没有之前的吵吵闹闹疯疯癫癫，压抑的气氛笼罩着他们，一直在远处监视着他们的鬼灯满月满头都是问号。
　　原野琳也并不着急，只是偶尔像是老朋友一样微笑着打打招呼，她在他们扭曲的世界里种下了种子，待种子破土发芽，茁壮成长，撑破那个世界，需要的是时间。
　　西瓜山河豚鬼铁青着脸看着小猫咪在身上爬来爬去，屡次试图将它拍成肉酱，最后落下去都成了抚摸。
　　无梨甚八又炸了几个波之国平民，却再也找不到曾经的快乐，仿佛自己追寻的真是这张画纸。
　　黑锄雷牙已经无法和死人沟通了，一连掘了几个墓，把里面的死人拉出来摔了又摔，骂了又骂，仿佛质问他们为什么不说话。
　　……
　　时间过得很快，原野琳的时间到了，被枸橘玄方的人带走，七人静静的看着自己的刀，没有抬头看一眼，也没有说任何一句话。
　　“一定要努力啊……寻找到真正的自己。”
　　原野琳没有挣扎，没有哭泣，只是平静的看着七人，回头笑了笑。
　　在了解了七人的内心之后，才发现，他们才是可怜人。

第262章 我要小琳5/5
　　他们并不知道原野琳被带走干嘛去了，只能感受到来自海边澎湃剧烈的查克拉反应，大地都在颤抖，潮水不停的拍来，风中仿佛有只巨兽在嘶吼，整个营地都沉浸在暴风雨之中。
　　西瓜山河豚鬼手中的大刀鲛肌疯狂的扭动着，发出婴儿一般的哭泣声，想要前往海边，怎么也压制不住，这是从来没有出现过的事情，
　　营地中回荡着凄厉的惨叫，正是原野琳的哀嚎，此刻不知道遭受着什么样的痛苦。
　　痛苦一直经历了半夜，哀嚎声越来越弱，暴风雨也已经停歇，整个营地里再也感觉不到原野琳的存在。
　　沉寂了数月的雾隐营地开始行动了，彻底进入了一级警备状态，不再允许任何人出营，随时准备发起总攻。
　　忍刀众的营地中，七人各自无趣的躺着，一副心事重重又急躁不安的样子。
　　“喂，老大，你说小琳怎么样了。”枇杷十藏终于忍不住开口道。
　　“怎么？你在意她？”西瓜山河豚鬼闭着眼睛瓮声瓮气道。
　　“切，谁会在意那个小鬼。”枇杷十藏转身拿起斩首大刀开始砍树。
　　“啊啊啊啊，烦人烦人，那个小鬼把我的乐趣都剥夺光了，我一定要把她抓回来亲手杀了她！”黑锄雷牙疯狂的抓着脑袋。
　　“有道理，不能轻易就让她这么死了。”灯笼草大叫道。
　　“对！一定要把她抓回来！让她把我们的乐趣还回来”无梨甚八也站了起来。
　　“抓回来抓回来！”
　　……
　　“你最后还是成功了啊……”雨时看着他们六人狂热的样子轻叹一口气，原野琳真的不是一般的人。
　　“我们先要搞清楚她现在怎么样了。”有人提议道。
　　“想这么多干嘛，抓一个回来问问不就行了。”黑锄雷牙外表极为不耐烦，内心却是焦急不堪，一道蓝光闪过就冲出了营地，不多时便抓来了一个级别不低的参谋。
　　“我……我警告你们，攻击同村忍者是叛村行为。”这个参谋忍者还是非常畏惧于忍刀七人众。
　　“你说是就是，我就想问问你，你们把那个原野琳怎么样了？”一群疯子露着惨白的牙齿，将参谋围了起来。
　　再一阵折磨之后……
　　“她体内被植入了三尾，心脏上植入了操控符咒，当作战略武器直接由水影直属暗部带走，准备暗中投放到木叶本村解放封印。”
　　砰的一声下去，参谋的脑壳都差点裂开，不知死活的被扔到石头缝里。
　　众人沉默，事情比想象中的严重很多，这已经属于村子最高层的战争决策了，他们虽然是一群疯子，但却不是傻子。
　　“木叶连九尾都能封印……投放三尾真的可行吗？”雨时直接说出来自己的疑惑。
　　之所以会出现人柱力这种东西，就是因为尾兽本身的不稳定性，使用敌村的忍者，投放到木叶本村再解放破坏？
　　为何要多此一举？
　　诺大的雾隐找不到一个能够承受三尾之力的死士吗？
　　或许高层想让原野琳先潜伏进木叶村，然后由这边发起总攻，吸引走木叶的高层战力之后，再通过她心脏上的咒印释放尾兽。
　　这样也许能说得通，但是雨时总觉得有些不对劲……尾兽作为一村之中最重要底蕴，就这么直接扔出去了？就没有考虑过无法回收的问题？
　　雾隐和木叶什么仇，值得如此下血本？
　　要知道仇恨从一战延续到三战的岩隐都没有投放过尾兽。
　　雨时想不通，有人想通了，疯子们的脑回路一般都比较清晰，往往会从奇怪的角度切入其中。
　　“一定是水影当了叛徒投靠了木叶，假借投放尾兽的名义回收尾兽！”黑锄雷牙一拍大腿，站了起来。
　　雨时觉得不可能，两村之间的战争可是实打实的发生了。
　　但是这并不妨碍忍刀众们找到了一个缺口，说服自己行动。
　　“对！去木叶抓回三尾！不可以让这群混蛋骗走尾兽！”
　　“抓三尾！！！”
　　“噢吼！”
　　“把小琳抢回来！”
　　一群疯疯癫癫的忍刀众举着大刀狂吼着，口号已经从“抓三尾”变成了“抢小琳”，拥挤在一起，争先恐后的想要出门。
　　“这就是……命运吗？”向来冷静的雨时心跳也微微加速，从未有过的热血感觉席卷了全身。
　　他竟然被一群疯子给感染了。
　　……
　　“你们去哪里？”一道高瘦的人影闪落在门口，竟然是鬼灯满月，他作为刀主同样驻扎在这片营地，只不过为了防止偷袭，住的比较远。
　　“我们去把小琳抢回来！她的任务有问题。”枇杷十藏急不可耐的开口道。
　　“那也是高层的事情，轮不到你们做主，难道你们还想叛村不成？”鬼灯满月紧握住卷轴，手指竖起，随时准备结印召回七忍刀。
　　一群忍刀众满脸恶相，如同一群发疯的恶狼，龇出锋锐惨白的牙齿，发出威胁的低吼声，他们的战斗力一半都在忍刀上面。
　　“给我回去！否则我就收缴了你们的刀。”鬼灯满月丝毫不为所动。
　　双方僵持了许久，空气中仅有粗旷的呼吸声不停起伏。
　　砰！
　　一把贴满了起爆符的巨刀坠落在鬼灯满月面前。
　　“我好不容易找到了心，我要去找小琳。”无梨甚八放弃了搭档了十多年的爆刀飞沫，空着手向着营外奔去。
　　砰！
　　一把大刀落在鬼灯满月面前。
　　“她帮我找到了人生的意义，我要小琳。”枇杷十藏扔掉了自己的断刀斩首。
　　砰！
　　一把浑身裹着绷带的大刀落在鬼灯满月面前。
　　“从来没有人对我这么笑过，我要小琳。”西瓜山河豚鬼抛飞了自己的大刀鲛肌。
　　砰！双刀·鲆鲽
　　砰！钝刀·兜割
　　砰！雷刀·牙
　　雨时将长刀缝针掷在了鬼灯满月的面前：“真是一群疯子。”
　　跟疯子在一起待久了总会有些疯狂。
　　鬼灯满月看着横七竖八面前插满了各种各样的忍刀，紧紧的咬着碎牙，他想了很多办法回收忍刀，却从没有想过他们会主动上缴。
　　他们的一身本事尽半都在忍刀上，失去了忍刀他们就是一个平庸的上忍，随时都会死在战场上。
　　“你们这群疯子，也会有心？”

第263章 入侵1/5
　　即便是六道仙人也没办法救赎这群疯子变态，能够做的的就是将这群疯子变态送去见六道仙人。
　　原野琳是在他眼皮底下行动的，她的一举一动都看的清清楚楚，他不相信有人能够救赎这群罪无可恕的恶徒。
　　鬼灯满月此时看着眼前插满的七把忍刀，仿佛像是墓碑一样埋葬了他们曾经的罪恶。
　　“我一定是疯了。”鬼灯满月疯狂的摇着头将刚刚的念头甩出去。
　　下一刻，他落在了忍刀七人众的面前，一抖卷轴，将七把忍刀归还到他们主人的手中。
　　疯子和少年总是最容易煽动情绪的人群。
　　“带着她，活着过来！”
　　鬼灯满月如此说道，仿佛在送别某个雾隐英雄一般。
　　“小刀主……我有点喜欢你了。”黑锄雷牙握着雷刀咧嘴一笑。
　　“突然觉得鬼灯一族还是有点人性的，等我们回来之后，我们好好谈谈吧……”
　　忍刀众和刀主之间复杂的关系，也该有个了结了。
　　……
　　木叶村边界
　　原野琳独自一人站在木叶结界外边，负责押送的雾隐暗部已经撤离，剩下的使命就要由她一个人来完成。
　　她为自己的命运抗争过，但是还没等她的大树撑破忍刀众的世界，灾厄已经降临在她的身上。
　　她马上就要进入木叶，化身狂暴的尾兽，破坏这个深深热爱着的村子……
　　卡卡西，带土，水门老师……你们谁能来阻止我？
　　不论心里怎么不愿意，心脏上的封印无时不刻不操控着她的行动，双腿颤抖着向前迈着，无论怎么抗争，步伐都没有办法停下来。
　　嗡……
　　当琳穿过木叶结界的时候，大片大片的涟漪在结界班中荡起，整个房间亮起红色警报，顿时警报之声响彻木叶隐村。
　　“强敌入侵！！！！”尖啸之声传到三代火影耳中，立刻摘下斗篷准备出战。
　　“日斩，作为火影，你要做的是镇守村子，稳定人心，而不是以身犯险，抵御外敌这种事，先让孩子们上。”火影辅佐水户门炎开口道，战争时期无论如何，火影都不能出事。
　　猿飞日斩深吸一口气，点了点头，最近的四大战场的情报源源不断的汇聚过来，光是处理这些情报，已经让他身心俱疲。
　　……
　　此时已经有数十名木叶忍者来到了结界的报警点。
　　“怎么是个小女孩？”
　　“确定是她吗？”
　　“好像在村子里见过她……”
　　“我刚知道她身上有很庞大的查克拉！”
　　“喂！停下！禁止前进，接受检查！”
　　“停下！快停下！该死，否则我们要发起进攻了！”
　　木叶忍者威胁性的投掷着苦无掷在琳的脚下，她却丝毫没有反应的跨过苦无，继续向村子中心走去，能够证明她在抗拒的只有两行清泪。
　　“队长……怎么办？”
　　“该死……汇报火影大楼！”
　　……
　　“火影大楼回复，就地击杀，绝不能让她进入村子本部！”
　　“是，所有人遁术准备！”
　　“等等，等等！不要动手，她是我们的同伴！”卡卡西此时正在村子里修养身体，听见警报声连忙过来查看，见到的却是失踪数月被抓的队友原野琳。
　　“琳……你怎么了！快停下，不能再进去了。”卡卡西跑上前去，拦在了琳的身前，却怎么也推不动她，仿佛是一座巨山一般，浑身散发着邪恶的气息，不断有大量的橙色查克拉向外溢出。
　　“卡卡西……我……我……求求你……杀……”琳完全没有办法说出重要的词汇，只有两股泪水不停的倾泻而出。
　　“琳！你在说什么！先停下啊！”卡卡西硬生生的顶着琳的身体，试图阻止她的步伐，承受着磅礴的巨力，脚下却深深犁出两道壕沟。
　　轰！
　　琳的尾部蔓延出一条橙红色的尾兽之力，挥舞间便将卡卡西抽飞了出去，身上留下一条漆黑的灼痕。
　　“卡卡西……杀……杀……”琳颤抖的声音却怎么也没有办法说出来，四溢的泪水表达着她的痛苦。
　　“对了，水门老师……水门老师一定有办法的……！”卡卡西连忙激活了飞雷神苦无，心中焦急的等待波风水门的到来。
　　时间一分一秒的过去，琳的步伐渐渐加快，已经到了木叶本村的边缘，距离最近的建筑物已经不足五百米。
　　“传高层命令，即刻击杀目标，绝不能让她进入村子。”已经有忍者开始大吼，一旦进入建筑区，将造成大量平民死亡和财产损失，相比较而言，区区一个平民忍者的牺牲，是最小的损失。
　　这是志村团藏的提议，火影辅佐的同意，三代目的默认。
　　周围忍者面容冷漠开始结印，随时准备释放忍术，他们也不愿意看到尾兽在村子里肆虐，在外围击杀已经是最优方案。
　　一道金光闪过……
　　这时波风水门终于全身浴血的赶了回来，他刚刚还在雷之国边境线参加战斗，已经是以最快速度结束战斗，赶了回来，救援不及时导致带土的死让他内疚到了极致。
　　“水门老师，是琳，她的情况非常不对！”卡卡西连忙道。
　　“是尾兽……”波风水门一眼就认出了这股邪恶的力量：“琳……好像被人操控了！”
　　“水门大人，请您让开，传火影命令，必须即刻将她击杀。”一名暗部忍者开口道。
　　“等等，等等！一定还有办法的，一定有办法的！请你们给我一点时间。”波风水门急道。
　　“给您三十秒，三十秒后，我们将发起攻击。”暗部忍者此刻已经给足了波风水门面子，他们向来只执行命令，绝不带一丝感情。
　　“多谢。”波风水门深吸一口气，向着极远处掷出数把苦无，一个瞬身之后按在了琳的身上，下一秒已经出现在五百米之外。
　　“这就是极限了吗……”波风水门微微喘着气，大战之时已经消耗了他不少查克拉，而飞雷神的穿梭消耗是根据距离以及携带人的查克拉决定的。
　　距离越远查克拉消耗越高，携带的人越强大，消耗的也越高……
　　虽然是五百米，已经足够缓冲一段时间，立刻开始着手组织封印式，一掌击在琳的腹部，黑色的玄拗的封印咒文一圈一圈出现在琳的身上。
　　然而顷刻之后，一阵黑色涟漪，封印符咒又土崩瓦解。
　　“反封印术式……”波风水门躲过一击琳的尾巴攻击，向后落去。
　　“老师，现在该怎么办！”卡卡西看着继续向前移动的琳。
　　“能解……但是需要很长的时间，哪怕是琳不反抗，我也需要半小时，玖辛奈或许可以短一点，但是她现在镇守在土之国防线，我没有办法带她过来……”波风水门眉头紧锁，他的话让众人心中一沉。

第264章 救赎2/5
　　“水门大人，时间到了。”暗部忍者沉声提醒道。
　　“请务必再给我一些时间……一定有别的办法的。”波风水门心中也开始焦急。
　　“波风水门……你的行为会让整个村子陷入危机，无数平民和忍者将会死去，你愿意为此负责吗？”志村团藏的政治嗅觉非常敏锐，在听到根部汇报之后，已经第一时间出现在了现场。
　　这句话一出，波风水门无论怎么选择都是输了。
　　全场寂静无声。
　　“无论结果如何，我一定要救琳……”波风水门这句话还没有说出口，背后一股令人心悸的邪恶能量无比的膨胀起来。
　　琳背后的三根深橙色尾巴已经全部长出，聚拢在一起，尾尖缓缓的凝聚出黑色小球，而其中所蕴含的力量足以毁灭木叶大片街区。
　　“尾兽玉！！！”自然有人认出了这个为何让整个忍界都恐惧的力量。
　　“波风水门，还不快点动手！！！”便是志村团藏都已经感到一丝恐惧了，尾兽玉恐怖的破坏力他曾亲眼见到过。
　　尾兽玉凝聚的很慢，比正常都要慢，仿佛要给波风水门足够的时间考虑。
　　“琳……”波风水门感觉口干舌燥，非常艰难的开口。
　　“水门老师……”琳留着泪回应，她见到老师的时候曾经升起一丝希望，水门老师很强，强的无所不能，或许能够救她，只可惜给自己心脏种下封印的那个人更强……
　　“琳……你是一名木叶忍者……”波风水门垂下头，不敢直视琳的眼睛。
　　“是，我是木叶忍者……”琳呼吸有些急促。
　　“木叶忍者的职责是什么……”波风水门开始流泪。
　　“保护村子不受破坏……保护平民不受伤害……”琳小声抽泣。
　　“哪怕牺牲自己……”
　　“哪怕牺牲自己！”
　　远风吹过一片风铃草，响起一阵清脆的铃声。
　　“对不起……琳。”波风水门紧紧握住苦无。
　　“如果可以……我希望能够死在卡卡西手上……”琳抬头看向卡卡西，满眼都是坚毅，她已经调整好心态，这是她早就有的觉悟。
　　卡卡西直愣愣的看着琳，满眼都是恐惧。
　　水门老师手上不能沾上自己的血……琳看些面前一片面色冷漠的忍者，突然觉得这个木叶有一些陌生……
　　“卡卡西……动手吧……为了保护木叶，为了保护平民……好希望能够在你的手上死去……”原野琳艰难的开口道。
　　卡卡西垂着头，手中雷切已经亮起，写轮眼不停的晃动着，却怎么也下不去手。
　　“卡卡西……坚强下去啊……不知道那七个笨蛋，走出自己的世界没有……”
　　吱……
　　一声鸟鸣之后，琳猛的冲了上来，卡卡西的雷切贯穿了心脏，尾兽外衣渐渐变淡。
　　“琳！！！！”卡卡西痛苦的哀嚎着，写轮眼不停的晃动着，最后化作一把黑色的飞镖图案……
　　与此同时不远处的树林里，也同时出现了相同一幕，两人同时痛苦的晕倒。
　　……
　　此时，一场大危机以最小的代价被化解，无数木叶忍者松了一口气，一旦失控的尾兽进入村子，不知要死多少人才能将它制住。
　　相比较之下，一个平民女孩的牺牲又算得了什么，战争当下，每天不知道有多少这样的人死去。
　　志村团藏也冷哼一声转身离去，若是琳死在波风水门手上，他还有办法操控一下舆论，如今却是另外一个人……
　　这时异相突生，一道滔天的海浪冲刷而来，木叶忍者顿时被打的措手不及，接着一道剧烈的爆炸产生，直接将一群人炸的飞了出去。
　　“水遁•大爆水冲破”
　　“双刀忍法•鲆鲽解放”
　　一道银丝从天而降，勾住了原野琳身体，用力一拉，落在了雨时怀里。
　　“小琳，我们来救你了！”
　　一群忍刀众乱哄哄的叫着，将琳最后一点迷离的意识唤醒，艰难的露出一丝微笑。
　　“真的走出来了……真好……”
　　“忍刀七人众！你们怎么敢来木叶！！”木叶忍者大为怒火。
　　“他们是来回收三尾的，阻止他们！”
　　木叶忍者立刻冲了上来。
　　“大爷今天没心情陪你们玩，再见吧！爆刀忍法·发破勒重死！”无梨甚八全力挥动爆刀，数十米的卷轴从刀中飞出，炸出漫天灰尘的高温隔离带。
　　“水遁•大踏浪之术”
　　大刀鲛肌化作一条大鱼踏浪而行，七个人拥挤在一起，争着抢着想看一眼琳，顷刻之间洪水便带着七人消失在视野中。
　　待木叶这边烟雾散去，忍刀七人众早已跑的不见人影，波风水门咬着牙有心追击，但是体内查克拉已经见底，即便能够追上也不是忍刀众的对手。
　　“琳……我一定会为你报仇的！”
　　……
　　……
　　……
　　乘着巨浪来到一片较为安全的地方。
　　“小琳这是怎么了！”一群人围着生命力不断流失的琳，急得满头大汗。
　　“白痴，你没看到心脏被贯穿了吗？”
　　“废话，我当然知道，还有没有救！”
　　“救个屁！”
　　“你说什么！！！”
　　“让我给她举行葬礼吧……”
　　“杀了你啊，混蛋！”
　　……
　　一群疯子咆哮着互相扭打在了一起。
　　雨时检查了一下琳的身体，心脏彻底被破坏，全身血液停滞，用不了几分钟她就会脑死亡，彻底告别这个世界。
　　这种伤势，就算是最强医疗忍术纲手姬来都没用了。
　　“还是……来晚了吗……”雨时心中莫名的难受，明明跟她不熟，为什么会这样。
　　“让开……让我来。”西瓜山河豚鬼仿佛做了很艰难的决定，推开人群，庞大的身体跪坐了下来。
　　“老大……还会复活？”所有人都不敢相信。
　　“哼……我之所以体型这么庞大，查克拉这么充沛，就是因为我有两颗心脏，生命力极其强大的两个心脏。”西瓜山河豚鬼抽出一把锋锐小刀，猛的刺在了自己胸口，龇牙咧嘴的划开皮肤，切断骨头，露出了两颗紧紧靠在一起跳动的巨大心脏。
　　即便是如此恶人，心脏依旧是这么鲜红。
　　“小琳，一定要活过来！啊啊啊啊啊啊！”西瓜山河豚鬼一咬牙，挑断了其中一颗心脏的血管，猛的拔了出来，塞进琳的胸腔，不断的痛快哀嚎，鲜血立刻喷射的到处都是。
　　雨时立刻挑动银丝，将心脏紧紧缝合，虽然不知道有没有效果，但是事到如今也没有别的办法。
　　一群人围在一起，一点声音都不敢发出，瞪大了眼睛看着琳心口的硕大心脏，是那么的不合体型，却那么的炙热。
　　西瓜山河豚鬼咬着牙将胸腔关闭，拿起大刀鲛肌塞进了琳的手心，让她紧紧握住，声音有些虚弱：“都给我送查克拉！有多少送多少！”
　　忍刀众们争先恐后的将自己的手臂塞进鲛肌的大嘴里，平时最恨它偷取自己查克拉，如今恨不得将命都送进去。
　　“混蛋鲛肌嘴巴张大点啊！”
　　“敢偷吃我就宰了你！”
　　眼看着鲛肌大口大口的吞噬着查克拉，转而传送到琳的体内，硕大的心脏一点一点的缓慢却有力的跳动，一群人兴奋高呼怪叫起来。
　　小琳茫然的睁开眼睛，仿佛第一次见到这个世界，一句话都说不出来。
　　“混蛋……你们都在干什么！”突然身后传来怒吼声。

第265章 死亡3/5
　　臭名昭著的忍刀七人众，满身满脸都是鲜血的围着一个胸口血肉模糊的木叶小女孩，鬼哭狼嚎一般的乱吼。
　　这还需要思考发生了什么吗？
　　这已经是既定的规律了，没人需要辩驳，忍刀众自己也不屑于解释。
　　“嘁……正嫌查克拉有些不够呢，就有三个蠢货送上门了。”枇杷十藏残忍一笑，脸色跟牙齿一样苍白。
　　“凯……快走，他们是雾隐忍刀七人众。”惠比寿腿都软了，本来他们只是执行任务路过，听到一群人在乱吼一气，就偷偷过来看一眼，没想到白痴凯怎么就喊出来了！
　　“忍刀七人众……是什么！不管是谁，他们正在对同伴施暴，我们绝不能袖手旁观！”迈特凯怒吼着感觉自己热血都沸腾了起来。
　　“快跑！”不知火玄间给了惠比寿一个眼神，两个人拽着迈特凯就跑，凯是脸盲，他们不是，忍刀七人众作为雾隐最负有凶名的队伍，在他们手下走不了半个回合。
　　“什么……居然没有听说过我们的名号，看来有必要教育教育一下木叶的晚辈了！”黑锄雷牙一个雷瞬身便落在了三人面前。
　　雨时看了看来的木叶三人，当中那个穿绿衣服的见过很多次，总是风风火火的在村里跑来跑去，大多数时候还是倒立着跑。
　　本来并不想节外生枝，不过现在琳的确需要大量查克拉维持生命，他们七人都已经被鲛肌抽取了大半，还需保留一部分用来逃亡。
　　“乖乖束手就擒吧，也许最后还能饶你们一命……”无梨甚八扛着爆刀走了过去，脚步甚至有些虚浮，他的查克拉被鲛肌吞的太多了。
　　“咕……怎么办……呼叫救援吧……”惠比寿感觉浑身发软。
　　“这个方向不是战区……附近应该没有上忍小队吧……”不知火玄间背后早已被冷汗浸湿。
　　“不管了……试试吧……总不能这样等死……”惠比寿已经熟练的掏出红色信号弹，发送上了天空。
　　“真是的……本来不想杀你们的……万一小琳不高兴怎么办。”枇杷十藏凶性仍旧未灭。
　　四个忍刀众缓缓的围了上去，如同戏弄着猎物的猎豹，丝毫不急着将它们吞下口，这是靠近田之国边境的区域，如今木叶兵力紧张的情况下，附近根本不会有上忍存在。
　　仿佛来自宿命的安排，上天不愿意这么罪大恶极的七人得到救赎，一道身上爆发出翠绿色查克拉的中年男人落在了阵前。
　　“老……老爸……”迈特凯瞪大了眼睛不敢置信。
　　“嗯……看到信号弹我就过来了，总算赶得及。”来人正是迈特凯的父亲，迈特戴。
　　“可是……对面是雾隐的忍刀七人众，老爸只是一个下忍……”凯迟疑的说道。
　　“当找到自己要守护的人时，他的力量是无比强大的，我不知道我能坚持多久，你们现在快跑，能让多远跑多远。”迈特戴缓缓将手指按在了心脏所在处。
　　“老爸……你是打算……”
　　“快跑吧！我要辜负我的牺牲！记得……一定要……自我约束！啊啊啊啊啊”
　　迈特戴身上的查克拉越来越炽烈，如同燃烧的火炉一般绿色的查克拉渐渐向着红色转化，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　不知火玄间和惠比寿已经拉着凯极速撤退。
　　感受到灼烈如太阳一般的查克拉爆发，其余照顾着琳的忍刀众们也站了起来，神情开始严肃起来。
　　忍界之中，强者不一定查克拉庞大，但是查克拉庞大的一定是强者。
　　“这是什么禁术……竟然一下子将查克拉提升了这么多……”雨时心中顿时产生了不祥的预感。
　　“燃烧吧……我的青春。”一个中年的粗眉毛大叔说出这样的话，真的很好笑，但是此刻没人敢笑，便是向来带着一张戏谑面孔的黑锄雷牙，也是严肃到了极致。
　　狂暴的查克拉点燃了迈特戴的鲜血，将他的身体当作熔炉，烧蚀着他的脏腑和经络，带来难以想象的痛楚，让他的皮肤变得极为赤红，又让他的眼神越发坚毅。
　　迈特戴毫不犹疑的打开了八门遁甲之阵，跨越了生死之间的那道门槛，为了守护自己的所在意的人，他激活了自己的死门，燃烧了意志。
　　……
　　如果没有这场意外，枇杷十藏可能会云游忍界，看看从没有认真看过的风景，游过大湖，登上雪山，最后找个乡下住下，搭一间小屋，手痒的话就到森林里砍砍树，将木柴堆成一座小山，如果小琳能住过来那就最好不过。
　　现在不行了，这跨越了空间与时间的一脚直接踢断了挡在身前的斩首大刀，抛飞的刀刃将他心脏贯穿，甚至没能说出一句遗言，便终结了这个罪恶的一生。
　　……
　　如果没有这场意外，通草野饵人追寻着琳给自己的找到的梦，就这么找个乡下平平淡淡的住下，他跟枇杷十藏商量好了，枇杷十藏砍树，他劈柴，喝喝酒打打架，两人打闹了这么多年，早就合作的亲密无间。
　　不过是那么普通的一拳，力量和速度都达到了极致，通草野饵人上半身已经彻底消失，带着他转瞬即逝的梦想，化作漫天血雾，甚至无法再看小琳一眼。
　　……
　　如果没有这场意外，灯笼草可能会买上一艘大船，在船身挂满了灯笼，进入迷雾之海寻找那传说中的幽灵摆渡船，这是小琳说的，那么一定是真的。
　　而此时的灯笼草浑身却燃起了无法扑灭的赤火，如同迷雾中点亮的灯笼，这是他此生点的最明亮的灯笼，能够照亮父母寻他的道路。
　　……
　　迈特戴速度微微一滞，瞬杀三人之下，给身体带来极大的负担，经过数十年夜以继日锤炼的强大身躯，随着血液的燃烧，查克拉的暴生，终于承受不住，开始崩裂。
　　最先崩裂的是眼角，然而是耳膜，数道鲜血从他的五官流出，紧接着他身上的皮肤也开始裂开了，道道鲜血溢出，却顷刻被蒸腾成血蒸汽，化作浓烈的血雾。
　　在这些裂开的血痕里，能够看到肉骨，也能看到隐隐若星点的火焰，那是他牺牲的意志，守护的意志，有意志他便不怕苦痛。

第266章 凋零4/5
　　忍刀七人众仅剩下的四人已经彻底失去了斗志，这种速度，这种力量，绝不是人力可以抵挡的。
　　“一个都别想跑，罪恶的刽子手们，接受汗水的洗礼……昼虎！”迈特戴不过是挥出如此普通的一拳，便带起了如此猛烈的罡风，混合着汗水蒸发而出的湍急白色气流，猛然形成一道白色虎型飓风。
　　黑锄雷牙，憎恨着虚假的恸哭者，没有这个意外的话，他可能会在某个乡下管理着一片墓地，教导活人学会敬畏，他将埋葬着自己的过去，祭奠着曾经的挚友。
　　他逃的很快，却还不够快，他的身体被罡风撕裂成碎片，化作最细小的血肉颗粒，吹散在空气中，最终也无法完成自己葬礼。
　　……
　　无梨甚八，以大笑掩盖自己痛苦的苦难者，在小琳的指引下已经明白了母亲最后的遗愿，学会了如何真心的大笑，没有意外的话，他也许会去做烟花，让自己欢笑的同时，让更多人欢笑起来。
　　“终结你们的罪恶，朝孔雀！”
　　漫天的火焰坠落在无梨甚八的身后，能够轻易防御起爆符的爆刀飞沫，剧烈的颤抖起来，坚固的刀身发出令人牙酸的扭曲声，他终于握不住了，虎口直接崩裂，火焰点燃了藏在刀身处的起爆符，瞬间将他炸成了碎末。
　　……
　　西瓜山河豚鬼，畸形的两个心脏造就了这个丑陋且体型巨大的野兽，从出生以来就没有被善待过，没有人以正常的眼神看待过他，小琳的出现，如同迷雾中照耀进来的阳光，将他的阴郁悲伤扫空，唤醒了他最后的良知。
　　他面向着小琳跑去，伸出巨大的手想要再感受最后一丝温暖，但是怎么也跨不出那最后一步，空间仿佛被锁死，仅仅数米之遥手却怎么也够不到，一道猛烈的空气炮直接贯穿了他的心脏，那颗仅剩的心脏。
　　“夕象一足”
　　西瓜山河豚鬼庞大的身体慢慢的跪下，扑倒在地，迎着小琳的清澈如大海的瞳孔，张大了嘴巴怎么也说不出一句话。
　　原野琳已经清醒了，身体虚弱的却无法动弹，眼看着这一切的发生，却无能为力，说不出一句话。
　　……
　　雨时跑的很快，一路奔跑加瞬身，他不像那六个白痴一样将大部分查克拉都送了出去，他留有了足够的查克拉用以自保，但此时他尤嫌不够快，感受着身后爆发出来的剧烈查克拉反应，几乎要让心脏都跳出来！
　　一声灼热愤怒的龙啸在身后响起，大地开始颤抖，河水不停的激荡，空气都仿佛狂暴的燃烧了起来。
　　雨时艰难的回头，他不应该回头，这会浪费哪怕半秒钟的逃生时间，但是至少……至少也想要看一眼自己是怎么死的。
　　碎石与流火在天地间狂舞交织着，一尊红色巨龙之首，伴随着轰鸣如雷的声音冲撞而来，大地承受不住这样的力量纷纷崩裂，到处都是空间苦苦支撑的吱吱声，到处都是狂暴气流的对冲声，最后汇聚成一声狂怒的龙啸。
　　雨时脚步一僵，摔倒在地，来自无法抗拒的空间威压让他无法作出任何动作，已经许久没有感受过的恐惧感席卷全身，这已经不是人类应该有的力量。
　　不知过了多久，也许是一秒，又仿佛是一世纪，清风渐起，樱花飘落，狂暴纷杂的声音已经消失，周围又响起来些许鸟语虫鸣。
　　雨时终于感觉自己能动了，苟活下来的他带着一丝恐惧抬眼，迈特戴的怒容清晰如新，狂暴的拳头就贴着自己的额头，只要再加一点点力，自己便会尸骨无存。
　　迈特戴身上流淌的鲜血已经凝结，燃烧的火焰熄灭了，裂开的皮肤间留存的炽热熔岩已经冷却，赤红的眉毛枯萎发黄，仅有他的满脸怒容是依旧存在的。
　　雨时伸出手指轻轻推了一下，一片赤红的皮肤落下，紧接着是整个身体，渐渐成灰，簌簌落下，轻风一拂，树叶飘零，迈特戴顶立天地的伟岸彻底消失在世界上，哪怕一抹残魂。
　　“哈哈……”
　　雨时狂笑。
　　“哈哈哈……”
　　他笑自己的劫后余生。
　　“哈哈哈哈……”
　　他笑自己的见识短浅。
　　他曾以为凭借自己的力量已经足够在忍界立足，却没有想到木叶村中随便走出一个长相可笑的下忍，就将自己吓得腿都站不直。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他笑自己的数月经营顷刻化为乌有，忍刀七人众死的只剩他一个。
　　……
　　片刻之后，笑声渐止，雨时扶着缝针站起来，缓缓的向着原野琳走去，她已经醒来，一步一步的将忍刀众们的碎尸捡了起来，面容是如此的僵硬，仿佛行尸走肉。
　　透过她胸口的那个窟窿，可以直接看到有力跳动的心脏，原本属于西瓜山河豚鬼的心脏。
　　有人派遣了小琳天使过来救赎他们，却有人不愿意他们被救赎。
　　如此罪恶之人，手下血腥亡魂无数，又岂是一句醒悟可以原谅，如果他们可以被救赎，惨死在他们手中的人，又该怎么得到救赎？
　　“不用捡了，他们不会在意这些。”雨时看着琳将碎肉一点一点捧起。
　　“总该有个归宿。”琳的声音冷漠的如同雪山里的寒风，不知是因为心变了，还是人变了。
　　“最在乎葬礼的人，却什么都没有留下。”雨时在黑锄雷牙死的地方捏了捏，没能捏起半点沙尘，他被昼虎挫骨扬灰了，仅留下来两把雷刀。
　　琳一个人将尸体都拖在了一起，装进封印卷轴，背起大刀鲛肌，无言的向着雾隐方向走去。
　　“去哪里？”雨时问道。
　　“做完他们的梦……”琳的身影渐渐远去。
　　雨时也呆呆的立了很久，终于离开，遍地的忍刀没人收拾，鬼灯满月自然会回收。
　　……
　　他们是只能在地底下绽放，而与阳光下其他花一样期盼春日的某一朵晦暗的小花。
　　他们曾独自拥有庞大的的地下世界，且深谙其美妙。
　　阳光的温暖透过土层渗下，虽是到底没能照到他们身上，却早早灿烂在了心里。
　　当终于探出地面，当想要享受那阳光明媚，春日灿然，只是花已枯萎，不复鲜活。
　　风过，雨落。
　　土地添了层新泥，少了六朵小花。

第267章 回村5/5
　　雨时回了一趟大蛇丸的基地，那里已经人去室空，大蛇丸不在，白也不在，空旷的诺大实验室仅留了一封信给他。
　　他被三代火影逼着上了砂隐防线，白如今在另外一个基地里，状态很好，大蛇丸按照雨时的要求，每个月会以雨时的名义，提供一些无关紧要的实验内容照片寄送给半神，帮着掩饰他的私自脱离任务，柱间细胞的研究进程并不理想。
　　……
　　接着雨时还是回到了雨隐村，忍界的处处危机让他意识到自己的仇恨应该立刻就报，否则怀恨而终，真的很凄惨。
　　数月未归，此时的雨隐村又有些新的变化，本就没有什么生机的村子，如今更加死寂，苦中作乐的破旧馆关了不知道多少家，即便是开着的，也不过那些雨水当作酒，来麻痹自己的痛苦。
　　村里的忍者又少了一些，人头架却又堆高了一层，便是瘦狗都见不到几条，战争带来的物价飞涨，以及半神的釜底抽薪，将村子陷入了深沉的萧条。
　　半藏最近几个月为了完成大蛇丸的清单，几乎将村子里有生力量都派了出去，战争本来是雨隐村这种雇佣型村子发财的最好时机，偏偏半神却不愿意掺和进战争泥潭。
　　在陌生而熟悉的村里逛了半圈，又来到高塔之颠，对着半藏半跪下来。
　　“参见半神。”
　　此时的半神仿佛又衰老了半分，布满血丝的眼中充满了疲惫，不知昨夜是不是又通宵喝酒了。
　　“你应该在木叶监视神力研究的进程。”半藏有些不满的语气潜藏在话语中，这是他派遣给雨时的任务。
　　大蛇丸喜欢叫“初代细胞”或是“柱间细胞”，而半神一直叫“神力”。
　　“大蛇丸被派遣到了砂隐防线参战，研究被迫暂停了。”雨时照实回答道。
　　气氛压抑了许久，半神怒意暴起，重重的拍了一下石椅：“本就就已经够慢了，还要停下来！木叶就没有别的强者了吗！一定要派大蛇丸？”
　　事实上木叶真的没人了，四线开战的情况下，刚毕业的孩子，只抓过猫猫狗狗的下忍，都已经派上了战场，便是宇智波族也破例允许他们选出一些精锐出战。
　　一阵最意义的呵斥之后，半神意识到这样的愤怒没有半点作用，他的神力研究进程不会加快半点，又阴沉着脸坐回了石座。
　　“给我联系志村团藏，无论如何，这周之内我要面见他。”半神如今的希望尽在窃神之力上，将无数人力物力投了进去，又怎么允许实验就这么停下来。
　　“是。”黑暗中即刻有人回答。
　　“你继续当我的影卫。”半藏对着雨时说道。
　　……
　　进入塔顶阴影之后，雨时这才发现，原本近三十个影卫已经不足二十，应该大多数都出去执行了任务。
　　曾经半藏为了凑齐足够的护卫，几乎将村里的精英上忍一扫而空，这一行为让村子里的高级战斗力减少了很多，以至于大蛇丸的捕获清单无法完成，只能让一些影卫重操旧业。
　　……
　　与团藏的会面拖拖拉拉扯了两周才定了下来，琐事缠身的团藏非常不愿意将精力放在这个上面，直到半藏真正的暴怒，声称要将两人的交易证据递交给三代火影。
　　这是两个各怀心机的阴谋家之间的第二次会面，以往都是信件交流。
　　半藏此时已经彻底疯狂，眼中只剩下那吊在眼前的胡萝卜，名为“神之力量”的初代细胞。
　　窃神之力，更近一步，踏上巅峰，雨隐村的存亡并不重要，几十年前他能带着几十个中下忍便建立村子，成神之后，即便踏平木叶也不是什么难事。
　　依旧在火之国与雨之国的边界处，相同的地点，相同的人。
　　“这次找我什么事情？”志村团藏阴冷着脸，显得非常不喜，眼神还从雨时身上微微划过。
　　“告诉我，研究为什么停止了？至今为止我完成了五张清单，却什么都没有得到。”半藏冰冷的语气里气势依旧十足，他深知政客之道，绝不能弱了气势。
　　“砂隐战败只不过是时间问题，研究很快就会重新重新启动，你要做的就是等待以及提供足量的物资。”志村团藏丝毫不惧，他已经紧紧的握住了半神的弱点。
　　“正好，我也觉得我们的交易清单也该改一改了。”半藏举着一张物资清单，指尖轻轻划过，半截纸张便滑落下来。
　　“哦？这可是约定好的交易……”志村团藏眯了眯眼睛。
　　“物资索要频率太高了，一个月一张清单，我们小村承受不起这样的消耗。其次，明明研究人员是大蛇丸，研究成果却是我们三个人共享，凭什么你什么代价都不用出？”半藏冷冷道。
　　“呵呵呵呵……半神开玩笑了，基地仪器和安全都是我负责的，怎么能说我没有付出代价？”志村团藏淡淡道。
　　“无须多言，捕获的实验体我们可以提供，但是金钱物资必须由你们来出。”半藏重重一挥手，他知道雨隐村的流动资金已经几乎被掏空，再怎么压榨也没办法完成剩下的清单。
　　“唔……这样啊，我这有一个情报，事关雨隐村的存亡，你先听一听如何？”志村团藏袖中仿佛永远握着大把的底牌，每当需要的时候便抽出一张，往往总能镇压住对方的情绪。
　　“哼，雨隐村的存亡？木叶之暗就是用这种小手段吓唬人的吗？”半藏冷哼一声完全不在意团藏的话。
　　“你先看看吧……我根部的情报从来没有出过错。”志村团藏将早已准备好的卷轴扔到了半藏手里，此时他需要转移半藏的注意力，让他无暇找自己麻烦。
　　“晓组织，首领弥彦，副首领长门，小南……”
　　“拥有成员357人，其中上忍46人，收敛了大量金钱物资，致力于推翻半神的残暴统治，并以取而代之……”
　　雨时正站在半藏的侧方，立刻皱起了眉头，志村团藏将晓组织推出来什么意思？
　　虽然他与弥彦一众人有深仇大恨，但是也很清楚他们的志向。
　　他们的目的是游说各国相互理解，给忍界带来和平，而不是团藏口中的推翻半神。
　　半神必须要活着，哪怕做再多的错事，这是所有人一致的观点，只有他活着，他的威慑力才能震慑诸国，让他们不敢轻易入侵雨之国。
　　“哼……你这是在危言耸听吗？晓组织的存在我自然知道，不过是一个很普通的小型自由组织罢了。”半藏暗暗将卷轴捏在手里并没有交还。
　　“呵呵，看来半神大人对自己的村子了解还不够啊……竟然连村内出现这么严重的事情都不知道。”志村团藏轻笑一声。
　　“我会查清楚的，在此之前，交易暂时中止。”半藏转身离开。
　　“若需要帮助的话，我根部倒随时可以支援……不过还有一个条件……事后帮我杀一个人……”团藏阴邪一笑。

第268章 呐喊1/5
　　回到高塔之中，半神坐在冰冷的石座之中，面容是那么阴沉，比终年落雨的乌云都要阴沉。
　　“雨隆。”半藏缓缓道。
　　雨隆是雨隐村的内务忍者，也是半藏最信任的心腹，可以说村内的大小事务都是由他在负责。
　　“属下在。”雨隆已经跪在半藏面前。
　　“跟了我多少年了？”半藏阴冷的开口道。
　　窗外风雨飘摇，雨隆感觉今天格外的冰冷。
　　“……三十三年五个月。”
　　“四十年前，你本是战场上的遗孤，被我从死人堆里捡了起来，授予你教育，将你培育成忍者，留在身边当成心腹。”半藏冰冷的目光几乎能将人凝成冰。
　　“是……我永远不敢忘记半神大人的恩泽。”雨隆重重磕头，声音有些微颤。
　　“事到如今，还不承认吗？”半藏将卷轴扔到了雨隆眼前。
　　雨隆仅仅拉开看了一眼，没有丝毫犹豫，立刻翻手掏出苦无刺向自己的心脏。
　　铛！！！雨隆的手连带着苦无直接被钉在地上。
　　“当年你连战场都不敢上，只会躲在雨中发抖，我这才让你掌管内务，而如今却敢自杀？是谁给了你胆子！”半藏怒吼道。
　　雨隆咬紧牙齿，没有说话。
　　半神从不会让叛徒舒舒服服的死去，他们必将受尽折磨之后，吐出所有秘密，然后割下脑袋被挂在外面的高塔外，警示着所有人。
　　“让雨心院来人，我要亲耳听见一切。”半藏冰冷的声音便决定了雨隆的痛苦命运。
　　很快雨汤便带着一众刑具来到了高塔之上，眼看着自己共事多年的上司兼任好友，深深的埋下头，不敢露出一丝异样的眼神。
　　雨汤掌握刑罚数十年，操控刑具可以说是比拿起筷子吃饭都熟悉，今天拿鞭子的手却有着陌生的难受。
　　“抱歉了……雨隆大人……”
　　啪！啪！啪！……
　　一声一声的铁荆棘长鞭打在了雨隆的身上，溅起一蓬一蓬的血花和碎肉，背上立时一片血肉模糊。
　　诡异……诡异至极。
　　整个塔顶有风声，有雨声，有鞭打声，有血花落地声，就是没有犯人的哀嚎声，哪怕一声闷哼，仿佛鞭打的只是一具尸体。
　　便是雨时如此意志力也自认为无法做到这样。
　　无数双眼睛从黑暗处盯着他，半藏眼神更是要深沉的可怕。
　　没人敢发出一点声音，即便心跳声都不由自主慢了下来，生怕破坏了一点这样的气氛。
　　雨隆被捆缚在地上，脖子却扬的无比的挺直，他跪了半神一辈子，偏偏死前不想跪了。
　　“雨隆……说吧……求你了……”雨汤声音微颤，他行刑了一辈子，却没有想到居然有一天，自己会感觉到害怕。
　　“我会死在这里，我的每一寸肌肤都会溃烂…除了我的信念，一寸，这一寸，它那么的小，那么的脆弱，却是我唯一真正拥有的东西，我绝不能失去或者放弃它，我绝不能让别人把它夺走……”雨隆竟然挺直了身子，直接与半神对视着。
　　“那就再上刑。”半藏的话语没有半点感情。
　　雨汤咬着牙换上了烧红的烙铁，每一下烫在雨隆并不强壮的身体，都冒起一阵青烟，雨隆肌肉不由自主的拉扯着，却仍旧没有半点吭声。
　　“我的肉体早已腐朽，剩下的只有意志，意志是不怕痛苦的。”
　　“我信仰和平，却不是半神，因为半神已经失败，已经被杀死，被遗忘。”
　　“我曾亲眼目睹了半神的意志，见过他以和平为名杀戮，无数人为了它献出了生命，但是你却亲自放弃了它，我无法再亲吻你的意志，也不能触摸它或者信仰它，和平意志不会流血，不会感到痛苦。”
　　“无数邪恶的天性都从集于你的一身，不以民众的喜怒为意，挥舞起你血腥的镰刀。”
　　“你往往用威严的外表和厚德的行为，掩饰一颗懦弱的心。”
　　寒光闪过，雨隆的左臂掉了。
　　“沉默是反抗的一种形式，而它的本质是向往和平，在你的眼帘中的，我是一个低贱的杂役，我在命运的沉浮中随波逐流，找不到自己的价值。”
　　“寻找到相通意志的我，已不再是苟延残喘的躯壳，不惮于重提昔日痛苦的我，如今活力盎然，决心将和平带向世界的每一个角落，铲除那些腐败堕落的毒蛇，他们是作恶的先锋，他们对和平意志肆无忌惮的恶意破坏，对他们的审判只有裁决，因为它的价值和正确，总有一天会证明，我们的理念才是对的。”
　　寒光再闪过，雨隆的右臂掉了。
　　“雨隐村的忍者们，我曾经跟你们一样，匍匐于半神的脚下，感受着他撒下的余晖，接受他的庇护，强大力量带来无比的安全感，我曾比任何一个人都崇拜他。”
　　“尽管沉默代替了言语，我们却亲眼见到了他的改变，眼睛可以告诉那些愿意了解真相的忍者们，而真相是，我们的半神变了，变的不再是曾经的他，对吗？”
　　雨隆的眼珠掉了出来。
　　他还在说，天地间仍有他的豪言壮语在呐喊，雄厚的声音回荡在整座高塔：
　　“残暴不公痛苦和镇压，降落在这块沃雨的土地上，你们曾有过言论的自由，有过思考和战斗的自由。是谁剥夺了你们的自由，是谁以恐惧控制了你，是谁毁掉了你的理性？”
　　“如果你们要找那个罪人，那就抬头看看吧，我们的半神，我知道你为什么不敢这么做，我知道你害怕，谁不怕呢？他拥有无上的权利和力量，他曾许诺给我们秩序，许诺给我们和平，所要的回报，就是你的服从和沉默，所以如果你什么都没有看见，仍旧对这个懦夫犯下的罪行视而不见。”
　　“我建议，你们去晓组织看看，你将见我之所见，你将感到我之所感，而你将愿意寻我之所寻……”
　　“我们的意志不值什么钱，可它却是这个世界上最后一寸净土，在那里，我们才是活的！！！”
　　“你们不应该畏惧你们的半神，半神应该畏惧你们啊！！！！”
　　雨隆狂吼着，呐喊着，如同雷霆霹雳，仿佛要让全村人都听到他的声音。
　　唰……声音戛然而止。
　　一道红线出现在雨隆的脖间，拥有信念的他依旧怒视着半神，背后站着无数拥有信念的人，扶着他的身体，不让他倒下。
　　村外的雨又下大了，黑暗中的影卫们一言不发。
　　“呼……呼……呼……”半神喘着粗气，充满血丝的眼睛里尽是恐惧。
　　他要他说，他说了……
　　他却害怕了，他从没有想到语言的力量竟然是如此强大。
　　他知道雨隆只是一个胆小鬼，战场都不敢上的胆小鬼，如今却动摇了半神的心声。
　　“这个晓组织……必须灭！！！”

第269章 再见晓2/5
　　语言的力量是如此强大，即便雨隆已经死了，但是他的呐喊声仿佛还在高塔之中徘徊，影响着每一个听到他的人。
　　雨隆传达的并不是弥彦的意志，而是融合了他作为内务总管多年来，眼看着信仰一点一点的崩塌，爆发了自己的怒火，甚至与弥彦的理念背道而驰。
　　半藏让雨隆说，雨隆说了，半藏又怕了，他回头看了看所有阴影处，那里躲藏着他的影卫，雨隐村最精锐的忍者都在这里了。
　　晓组织收买了自己的内务总管雨隆，蒙蔽了自己的双眼，那么他们会不会也收买了影卫，随时准备取下自己的脑袋？
　　看着黑暗中一个一个自己招募的冷漠影卫，仿佛是自己给自己脖子套上的绳索，悬在脖子上的死亡镰刀！
　　自己吃的饭里有没有下毒？
　　睡觉时会不会有人靠近？
　　自己前几天还醉过酒……
　　半藏越想越可怕，脖子后面微微有些发凉，仿佛冥冥中的天道已经睁开了眼睛看着他。
　　“把他给我剁成碎片！荒漠里丢几块，大海里丢几块，雪山上丢几块，脑袋悬挂着塔外，让他生生世世只能做个残废！”
　　半藏咆哮着，他知道这样没用，但是仿佛只有这样才能排除他的恐惧。
　　塔外的人头随着风雨而晃动，无数早已腐烂的只剩下骨架的骷髅，咧开了嘴巴无声的大笑着，好像在嘲讽半藏的狼狈。
　　半藏忽然有些喘不过气来，连忙从石椅上起来，向着自己的安全小屋走去，连灌了三瓶酒。
　　……
　　雨汤一块一块的将雨隆的尸体剁碎，他的手有些颤抖，他都听见了。
　　在场的所有人都没有说话，他们在训练营学会的第一件事情就是学会闭嘴，将自己的想法藏在心里，不要让人知道。
　　他们能够信任的人只有自己。
　　雨时很久没有在意过晓组织了，在他看来，三个人的理念不过是个玩笑，如果游说可以让政客和阴谋家放弃争斗，如果言语可以让人忘记仇恨，那么一定是他活在幻想之中。
　　但是他觉得自己错了，雨隆只不过寥寥数语，便让半藏慌乱成这样，若是继续让他们发展下去，整个雨隐村恐怕都将改变自己的信仰。
　　语言的力量真的这么强大？
　　雨时摸着自己微微加快的心跳，刚刚那一瞬间，好像自己真的热血沸腾了，向来冷静如冰的他，居然会被区区可笑的和平意志所打动？
　　很快一连串的命令从半藏房间中传出，充满了迫不及待的恐惧，仿佛多一天让晓组织存在，他就一天心不安。
　　村里太多的忍者投入了晓组织，不是足够信任的人，他无法启用，否则就是泄露风声，无法抓住头目，一旦让他们逃走，将后患无穷。
　　可能志村团藏早已预料到了这一幕，他只能求助团藏了，但是那个作为交换的条件……太过苛刻。
　　竟然要他，半神半藏，亲自出动执行一次暗杀，虽然没有具体说目标，但是猜也能猜到，连根部都没有把握，不敢出手的目标，只能是那个号称“最强火影”的猿飞日斩。
　　即便半藏也没有把握的一个对手。
　　但是他已经不在乎了，如今他只想铲除这个让他感到恐惧的晓组织，无论付出什么代价。
　　“立刻联系志村团藏，请求根部的协助作战。”
　　“立刻寻找晓组织的根据地，并且联系他们，称我愿与他们和谈。”
　　“封锁一切消息，任何知情人不得离开高塔。”
　　……
　　作战计划由半藏亲自策划，设计的很谨慎，甚至有点谨慎的夸张。
　　两个村子的暗杀部门同时出击，对付一个新生组织，竟然还选择了欺诈埋伏偷袭，这种复杂的战略。
　　看来半藏是铁了心的要将他们一网打尽。
　　“我可以信任你吗？”半藏不可思议的竟然选中了雨时。
　　“我的力量都是半神所赐予，对半神的信仰从不曾动摇。”雨时半跪下去。
　　“很好，若是此战将晓组织高层一网打尽，我将传授与你无上的力量。”半藏沉声道。
　　“是，半神。”雨时淡淡的声音中，伪装出一丝惊喜。
　　“将我和谈的意志带给晓组织，将他们欺骗到这个地点。”半藏手指定在了地图上的一片山谷之中。
　　……
　　晓组织的根据地并不难找，抑或是他们根本没有想要过隐藏，之所以没有被重视，靠的便是内务总管雨隆的遮挡视线，故意将晓组织定为一个松散的无害组织。
　　他甚至靠着职务之便，给了弥彦三人创建了真实的身份信息，让他们可以自由的出入雨隐村。
　　雨时不过是去找了一个同一批从训练院里出来的忍者，就轻而易举的知道了晓组织的所在地，远在川之国边境。
　　根据地坐落在一个大湖边的小镇附近，这里已经搭建起了不少有模有样的建筑物，一群忍者将砖头一块一块的垒砌起来，虽然被大雨冲刷着，却仿佛在修葺着自家的院子一样开心。
　　便是弥彦，长门，小南作为正副首领，也亲自上场参加建设，完全与忍者们融成一片。
　　万象天引！
　　长门站在高处一声轻喝，地上无数的石块被吸引过来，稳稳的堆砌在一起，效率非常的高。
　　“哟！长门真是太厉害了，一个人顶我们十个！”弥彦手捧成喇叭状大声呼喊着。
　　“可是他吃饭也要吃十个人的份呢。”雨哲咧嘴一笑，身上正系着厨衣，他是负责众人伙食的。
　　“你吃的也不比长门少，怎么不见一个人干十个人的活。”雨漩拍了拍自己哥哥的肩膀，笑的也非常的轻松。
　　雨哲脸上一片窘迫，在场的一群人哈哈大笑。
　　多亏加入了这个组织，才能认识这么志同道合的人，一同为着理想而奋斗，那个没有争斗的世界，一定会到来的。
　　“为了迎接即将到来的和平！开饭啦！！！！”雨哲敲打着铜盆大喊道。
　　“不许乱改宣言！”雨漩插着腰生气道。
　　“是是是……为了填饱肚子而吃饭。”雨哲万事都依着妹妹。
　　“雨哲说的很对嘛，不吃饭哪来力气打造和平世界，开饭开饭！”弥彦帮着说道。
　　……
　　突然气氛突然安静了，所有人都朝着一个方向看去，雨时就这么没有任何掩饰，迎着风雨漫步走进了晓组织的根据地。
　　“雨……雨时？”雨哲惊谔的看着自己曾经的挚友。
　　“你……你怎么来了？”雨漩咬着嘴唇，心里万千翻腾。
　　“欢迎欢迎，这次来了正好，我们一定可以将误会解除的。”弥彦张开怀抱迎了上去。
　　……
　　求推荐票

第270章 引诱3/5
　　雨时的冷漠并不影响弥彦的热情。
　　“既然来了，那就将之前的误会解释清楚吧……”弥彦说道。
　　“误会？”这个词让雨时非常难以接受，他们杀了雨鲁，自己的大哥，竟然轻飘飘的称这是误会。
　　雨时身上散发出来的冰冷杀意让周围的人有些紧张，不由自主的将手握在了武器上。
　　“请进来讲话吧……我们一定可以互相理解的。”弥彦走向旁边已经建好的大厅，雨时也跟了进去。
　　“杀死雨鲁的事情非常抱歉，我们一直致力于改变外界对雨之国的偏见……他作为雨隐叛忍行事又那么极端……很对不起，我们不知道他是你的亲人……请你理解我们。”弥彦深深一鞠躬。
　　“不要试图用你的巧舌如簧说服我，如果是我杀死的长门小南，你会理解我吗？你还会执意履行你的意志，认为仇恨应该化解而不是延续吗？”雨时厉声问道。
　　“……我会，哪怕死的是我，我也坚持这个观念。”弥彦坚定道。
　　“呵呵……痛苦没有降临到自己的身上，自然可以如此轻松的开口，只有真正感受到了痛苦，才知道自己是什么样的人。”雨时轻笑一声，扭头转向雨漩：“我杀了你的老师，你的仇恨还在吗？”
　　雨漩面色有点难看，雨宁是她的授业恩师，将一切机关术无条件的教给了她，她对雨宁的感情不啻于父亲，深吸一口气：“猫咪老师说了，真正杀死雨宁老师的是雨遥。”
　　“若不是我将雨宁双手废掉，打成重伤，雨遥又怎么能杀死雨宁。”曾经的雨时一度想要解释清楚这件事，如今却恨不得将仇恨放大无数倍，这样互相下手的时候才不会心软。
　　雨漩紧紧的握住拳头，身体微微有些颤抖。
　　“雨漩，不要让仇恨蒙蔽心智，记住我说的，仇恨只会让人们之间的纷争不断，一切痛苦的源头，往往只是上一代的仇恨，延续下去只会轮回不止……”弥彦看着雨漩的眼睛。
　　雨漩低下头沉默不语。
　　“你就是这么欺骗自己的？”雨时觉得有点可笑。
　　“这不是欺骗，而且善意，仇恨只会让你成为没有血肉的行尸走肉……”
　　“呵，我也曾经这么认为，直到你们熄灭了救赎我的希望之光，我才发现，我的眼里只有仇恨，它是我的全部，是我的牢笼，是仇恨支持着我吃饭睡觉呼吸，我的血管里流淌的只有仇恨。”雨时眼睛赤红。
　　“一切都因我而起，是我一手策划了那场审判，我愿意一死终结你的仇恨，但希望接下来你能代替我，将晓组织的路继续走下去。”弥彦猛然掏出苦无刺向自己的心脏，这让所有人都来不及反应。
　　雨时却一把抓住了苦无的锋刃，点点滴滴的鲜血顺着苦无流了下来，咬着牙一字一句道：“收起你的愚蠢，不要把你的死想象的那么值钱。”
　　“我这次过来不是听你的废话的，而是过来转达半神的意志。”
　　“半神？”弥彦有些震惊，虽然知道早就会有这么一天，却没有想到这么快。
　　“雨隆已经将你的理念传输给了半神，而半神已经已经聆听了你们的声音，了解了你们愚蠢的想法，认同了你们可笑的意志。”雨时用着戏谑的语气说道。
　　“是真的吗？”弥彦睁大了眼睛，有些兴奋，若能够得到半神的支持，他们组织绝对能够更快推进和平的进程。
　　“哼……完全不知所云的东西，竟然能够唤醒半神曾经的信念，真是可笑。”雨时将半神给的卷轴重重的拍在桌上。
　　“五日之后，日落峡谷会面，届时还会有木叶的高层一同参加和平协定，半藏需要借助你的语言的力量，为雨之国争取更公平的条款。”
　　“看到没有！看到没有！我们声音终于传到更高层了，木叶和雨隐的和平……终于达成了！哈哈哈哈”弥彦拥抱着长门，小南，欢声高呼。
　　雨时的言语非常巧妙，他们完全没有质疑事情的真实性，完全沉寂在梦想成真的喜悦之中。
　　他们为这一天做了很多。
　　寻找志同道合的伙伴。
　　缉杀那些罪无可恕的雨隐叛忍。
　　劝说能够饶恕的忍者加入自己。
　　致力于抹平战争带给双方的痛苦。
　　……
　　如今，竟然真的成功了！
　　雨时冷笑的看着他们这副样子，却根本不知道自己的大难临头，自己曾经警告过他们，半神绝不会允许第二个庞大势力出现在雨之国，更何况还挖了雨隐村的忍者。
　　虽然他们很聪明的将半神最信任的内务总管收拢，蒙蔽了半藏的双眼，但是却没有想到会有木叶的间谍会插手这件事。
　　雨时需要报仇，随着时间的流逝，仇恨已经渐渐变淡了，母亲的身影已经渐渐模糊，很久没有梦见了，自己不能再等了。
　　半神需要杀，晓组织……也不应该存在了，便让他们相互碰撞之后，彻底将仇恨解放吧……
　　雨时无需掩盖自己的轻蔑表情，直接转身离开。
　　……
　　半路上雨哲却追了过来。
　　“雨时！我们的的仇恨真的不能化解吗？我们不应该这样下去，晓组织非常的温暖，这才是我们一直追求的吗？”雨哲大喊道。
　　“哼……还是刚刚那个问题，我杀了雨漩你会原谅我吗？”雨时冷笑道。
　　“不会！绝对不会！”雨哲难以想象自己会因为这个发什么样的疯。
　　“这就是我的回答……仇恨可以消除，却不可以化解，都是我们最重要的人，你又怎么可以劝我放下。”雨时缓缓道。
　　“我们好不容易找到的同伴，这里有拼命守护的东西，绝不允许你破坏！”雨哲挥着手大喊道。
　　“我愚蠢的挚友，祝你好运。”雨时缓缓的走到雨哲面前，勾住了他的脖子，给了他一个最后的拥抱。
　　转身离去的时候，雨哲缓缓跪下，腹中插着一把苦无，深入脏腑。
　　“咳咳，为什么……”
　　“白痴……不要这么天真了，会死的。”
　　雨时嗤笑一声，转身离开。

第271章 清醒.二合一5/5
　　五日后，三方早已等待着这一天到来，暗杀机构运转起来，无数忍者全副武装潜伏在暗处。
　　“我们出发啦，小南你要看好基地哦，虽然我们的理想第一步已经达成，但是基地的建设还是不能停下来。”
　　几人商量之后，还是决定将小南留守在村里。
　　“好，我会看好家的，你们就放心吧，等你们回来。”小南点点头，虽然不能亲眼看到组织的第一次和谈场景，有些小小的遗憾。
　　“放心吧！等你们回来，我一定给你们准备好最美味的食物。”雨哲重重的比出一个大拇指，又因为动作过大，牵扯到了伤口，疼的龇牙咧嘴的。
　　“好了哥，你就静静地躺着，雨时真的变的混蛋了，你还追出去，差点把命丢了。”雨漩皱眉头怒道。
　　“没事……这点小伤不算什么，养几天就是了，若是能唤回他的理智，也不算亏，嘿嘿，弥彦连半神都能说服，更何雨时，到时候我们又是三人组了。”雨哲大大咧咧的一笑。
　　“好了，我们该出发了，你们好好守家吧，等待我们的凯旋归来！”弥彦充满阳光地一笑。
　　“一定要成功。”
　　“放心！”
　　弥彦，长门，雨漩，以及一众组织的核心人员一同踏上了前往谈判地点的路途，他们不知道的是，不过离开了半天，便有数十雨隐忍者从湖中冒出了头。
　　“雨时的话到底是什么意思呢？”雨哲躺在床上看着天花板，仍旧有些想不通。
　　雨时不像是这种会无谓的泄愤的人，要么就杀，要么不动手，捅自己这么一刀，错过了要害，让自己重伤是怎么回事？
　　“不要这么天真？会死的？”
　　怎么感觉他在说别的事情？雨哲紧紧抓着红色头发，满脸都是烦恼。
　　明知道自己笨，干嘛不直说？
　　“敌……”沉闷的声音仿佛被遏制在了喉咙，之后便是无数的砍杀声，刀刀入肉，甚至不给人一点反抗。
　　雨哲连忙拿起自己的剑，翻身落地跑了出去。
　　却见二十多个身着黑衣的雨隐刺客，正一剑一个的将留守基地的成员抹杀，晓的成员完全没有反抗的能力，精英忍者已经都被带走，剩下的这些根本不是一个战斗等级的……
　　小南已经被三个刺客忍者同时贴身近战，只能勉强抵御战斗，完全落入了下风。
　　“这……这是半神的陷阱……！？”雨哲满眼都是不敢置信。
　　“不要这么天真，会死的……”
　　“他们都沉浸在自己的完美憧憬中，听不进任何建议……”
　　“天真到白痴的理念，注定会失败……”
　　雨哲明白了，雨时知道那是陷阱，故意将自己捅伤，留在了基地……
　　可是却没有想到半藏仍旧要赶尽杀绝……
　　可惜一切都已经晚了！……
　　“不行……妹妹！一定要阻止他们前往会议！”雨哲无法再顾及这里的战斗，转身向着弥彦他们离开的方向追过去。
　　唰……
　　一道黑影冲阴影中冲出，进而后续数十刀连斩在雨哲身上，带起一篷鲜血。
　　是带队的影卫，半神的影子三卫之一。
　　“噗啊……”雨哲拄着剑吐出一口鲜血。
　　“漩……千万……不要恨他啊……”
　　这是雨哲的最后一个念头。
　　接着整个人头都被斩飞了起来。
　　晓组织基地仅仅抗争了三分钟，就瞬间被影卫带领了的精锐暗杀部队尽数灭杀，仅剩下一个副首领小南也被制住，看着北方流露出无助的眼神。
　　………………
　　半日之后，弥彦一行人完全不知道自己的基地已经被剿灭，依旧兴冲冲的向着落日峡谷前进，不断整理着自己的衣着容貌，组织着自己心中语言，绝不能在半神和木叶高层面前露怯。
　　雨漩心中不断产生不详的预感，频频向着基地方向看去，心里空荡荡的，仿佛失去了最重要的东西。
　　“雨漩，快点跟上，别想那个笨蛋了，有小南照顾绝对没问题的。”弥彦笑道。
　　“嗯……”雨漩尴尬的附和一笑，也加快了步伐，心中依旧七上八下。
　　……
　　来到落日峡谷，半藏带着数十雨隐忍者以及带着一众暗部的木叶高层志村团藏早已守在了两边的悬崖之上。
　　和谈对象没有错，但是这个架势不像是和谈，倒像是包围……
　　弥彦心里微微有些不好的预感，但是强烈的和平愿望让他还是带着众人进去了峡谷之中，这让他失去了最后的逃生机会。
　　仰头看着列阵于两边的半藏和志村团藏，还没来得及开口，峡谷入口便升起了一堵石墙，彻底将峡谷封为绝地。
　　这个时候，就算是白痴也该知道将发生什么事情。
　　“半神，我们带着和平意志而来，请您倾听我们的声音。”弥彦还是拄剑半跪下来，对着半神行礼。
　　“杀……”半神恍若无视这个声音，一声令下，两边的精锐忍者顿时将忍术苦无倾泻了下去。
　　在这灭世一般的密集攻击下，晓组织的成员无助的拥挤在狭小的峡谷底部，无论释放什么样的防御忍术，全被瞬间被摧毁吞没。
　　仅有长门以着神罗天征防御下了这波攻击，这才得以护住了弥彦和雨漩。
　　遍地的人体燃烧着火焰四处奔跑着，挣扎着，哀嚎着，扑倒在弥彦身上，抓住他的脚，无助的眼神里充满了对生的渴求，以及对和平得质疑。
　　“……”弥彦浑身颤抖，说不出一句话，刚刚他们还是自己的活生生的同伴，有血有肉的同伴，一同对着美好的和平布满了憧憬。
　　“他们都是从我这里逃出去的叛徒，清理完他们，现在我们有资格谈话了。”半藏居高临下的说道。
　　弥彦抬起头来看着半藏，以及站在旁边的雨时，想起来他曾经说的话：“仇恨感同身受的事实，你还能保持自己的理念吗？”
　　“高高在上的人从来不会认同你们的理念，哪怕他们是正确的，他们在乎的只有利益……”
　　“半神……为什么……为什么要这么做……我们明明如此崇拜你……”弥彦眼神颤抖着说道。
　　“你们的存在是错误的，自裁吧，仁慈的我还能绕过这个女人一命。”半藏从身后拎过来一个捆缚着双手的女孩，扔在面前，正是小南。
　　“小南……你怎么会在这里！基地那边……”弥彦不敢想象下去。
　　“他们偷袭了基地……所有人都死了……”小南带着哭腔道。
　　“雨哲……雨哲，哥哥他……”雨漩惊谔的恍若天塌了一般，那个……永远护着自己，白痴一样的哥哥……死了？
　　“如果我的死可以换回他们的活……”弥彦垂着头，仿佛只是说给自己听。
　　“这白痴……看着如此坚毅，遇事只想着自杀吗？不要把自己的命想的太值钱……”雨时此时的心情非常糟糕。
　　他曾经以为半藏只会诛杀首恶，那些被蛊惑的雨隐忍者都会放过，毕竟晓拥有数百名成员，不可能赶尽杀绝，但是他错了，半藏是个胆小鬼，哪怕是一颗反叛的种子，他也害怕，也要碾碎。
　　“雨哲……死了吗……最后还是没能救下他。”雨时呼吸有些紊乱。
　　“长门……一定要活下去，将我们的理念继承下去。”弥彦缓缓的走向长门。
　　“白痴……”雨时心烦意乱，他知道晓都是一群白痴，却没有想到这么白痴，一根银丝从脚下贴着泥水蔓延出去，伸到旁边小南身边，将她手上的牛筋绳解开。
　　他是看双方两败俱伤的，不是来看一边白痴演苦情戏的。
　　小南愣了愣神，突然发现自己的手指能动了，飞快的结印，当半藏发现不对时，一刀斩过去，却化作了漫天纸片，降落到了弥彦身边。
　　“小南！”弥彦惊谔，他刚刚差点就准备自裁换回小南。
　　“弥彦……绝不能轻信这个混蛋，只有你才能带我们出去。”小南虽然不明白自己的绳索是怎么突然解开的，显然现在也不是考虑这个的时候。
　　“……知道了，我们一定会活着出去的。”弥彦凄惨一笑，看着背后遍地的尸体，他们都是志同道合的同伴，无条件的信任了自己，最后却在这里，带着天真的理想轻易的死去……
　　“哼哼……半神大人使用这么下作的手段就算了，居然还出了差错，真是可笑。”志村团藏开口嘲讽道，作为木叶之暗的他，都策划不出这种无耻的计划。
　　半藏微微皱眉，看着地上被挣脱的绳索，并没有思考太多，继续说道：“即便如此，你们也别想活着离开这里。”
　　“木叶的大人，为什么要参与这场伏击，我们的理念一直是相同的，都是为了和平。”弥彦仍旧抱着一丝侥幸，看向志村团藏。
　　“木叶想要的可不是仅仅是和平……而是维持凌驾于所有人的这个地位……”志村团藏冰冷的话语再次将弥彦的心打入低谷。
　　“或许你说的对……我这一路走的太顺利，没有感受过痛苦，一切都想的如此简单……”弥彦看着半神身侧的雨时，心境渐渐的变化。
　　“结束吧……晓组织，从今天起，就不复存在了，攻击！”半藏一声令下，两边的忍者再次发出猛烈的攻击，漫天的忍术再次倾泻而下。
　　“长门，拜托了！”弥彦此刻只能寄托着身后的最强者。
　　神罗天征！！！
　　长门轮回眼波纹浮动，立刻爆发的猛烈的无形斥力，弹飞了所有攻击的瞬间，更让悬崖上的忍者齐齐后退。
　　紧接着长门施展瞬身术，跃到了半藏面前，准备斩杀首恶。
　　“这是……六道仙人的轮回眼？”半藏和团藏同时失声，别人或许不清楚，阅过大量古籍的他们自然知晓这种眼睛。
　　长门不语，老师说过，这双眼睛是用来维护这个世界的和平，结束忍者的纷争，守护同伴的梦想。
　　“哼……轮回眼？这种力量绝不应该由凡人来掌控！火遁•起爆符炎阵！”半藏结印，他要么不出手，出手便是设计的天衣无缝，哪怕对面是远远弱于自己的晚辈。
　　长门的冲刺路径上突然弹起两个锯齿陷阱，紧紧咬合住了长门的双脚，一时之间难以挣脱，随即地面上隐藏着的无数起爆符纷纷腾起，紧紧的贴合在长门的腿上，轰的一声，立时血肉飞舞，整个人都飞了出去，摔落到谷底。
　　半藏作为雨隐村首领，这些阴谋陷阱自然是最为擅长的，并没有经过多少苦战的长门，空有一身强大的力量，却没能很好的发挥出来。
　　他太强了，抑或是轮回眼太强了，远有天道，近有人间道，防御有饿鬼道，没有一个忍者能够在他手下过上三招，这也导致了他的基础薄弱。
　　“长门！”弥彦连忙扶起长门。
　　“我……我没事……”长门强撑着身体站起来，血肉模糊的双腿已经无法让他自由移动。
　　“上！去将轮回眼夺过来！”
　　“轮回眼……神的力量！”
　　半藏和团藏都已经看上了这股力量。
　　“绝对……绝对要守护同伴！通灵之术•外道魔像！”长门双手重重一合，轮回眼剧烈波动起来。
　　一个巨大的丑陋干瘪的人形怪物破土而出，一块破布遮住脸布，被风一吹隐隐能够见到下方紧闭的九只巨眼。
　　“这是……什么东西。”在场所有忍者都为这股邪恶的气息所震慑。
　　“吼……”干瘪的巨人口中伸出数根黑色的铁棒，瞬间插进了长门的体内。
　　“长门……我们是同伴，代价不能由你一人来承受。”弥彦目光坚毅，紧紧抓住长门的手。
　　小南雨漩也走上前去，四人的手紧紧握在一起：“无论如何，同生共死……”
　　长门目光灼灼，终于点头：“同生共死。”
　　噗噗噗！
　　黑棒瞬间贯穿了四人的身体，开始虹吸鲸吞一般的抽取四人的查克拉，身体肉眼可见的干瘪下去。
　　“忍法·查克拉龙！”长门感受到足够的查克拉之后，主动断去黑棒的疯狂汲取。
　　外道魔像一声不满的嘶吼之后，受着轮回眼的操控从口中吐出一道淡紫色的查克拉长龙，向着飞扑而来的雨隐忍者和根部忍者席卷而去。
　　不可思议的事情发生了，仿佛毁去了所有人对忍术的认知，刷新了对力量的判断，紫色查克拉龙所过之处，黄土沙化，青草枯萎，有些忍者仅仅是被擦了一下，立刻被吸干了全身血液一样，干枯成一块朽木落在地面，被雨水一打，就碎成了沙子。
　　“土遁•土流壁”
　　“水遁•水阵壁”
　　……
　　忍者们反应速度极快，顷刻已经构建起了各种各样的防御忍术，但是无论是什么样的防御，查克拉龙都能轻易的穿过，顺便汲取了构建它们的查克拉。
　　“啊啊啊啊……”顷刻间无数忍者在哀嚎声中毫无反抗的暴毙。
　　“嘁……这就是轮回眼的力量吗？”半藏恨恨的看了一眼，一丝恐惧已经涌上了心头，看着查克拉龙朝着他冲过来，退意萌生，瞬身术顷刻发动。
　　雨时扫了一眼战场，也跟着半藏撤退，计划已经彻底被打乱，没有一个人预计到了今天的结果。
　　志村团藏看着长门红发之下的眼睛，一股贪婪却无可奈何的感觉油然而生，一声撤退之后，带着根部的忍者离开峡谷，他今天已经损失了十多名珍贵的手下。
　　……
　　幸得存活的晓组织四人互相搀扶着，没能露出一点劫后余生的庆幸感，甚至开始啜泣，背后遍地的尸体，以及基地那边的惨状，将他们对和平的憧憬碾的一点都不剩，理想的世界开始极速崩塌。
　　“雨时，你说的没错，仅有感受到痛苦之后，才会了解真正的自己……不过，你还是该死……”
　　弥彦紧紧握住了手中的剑。

第272章 杀神1/5
　　今天所有人的心情都非常的阴郁，忍者向来就是勇登高峰的路途，有人起点高，有人起点低，有人却从出生就已经坐在了峰顶，这都不重要。
　　只要能够见到峰顶，那么就有动力继续下去，然而当你穷尽半生力量攀在山腰之上，抑或是即将登顶，却发现身后还有一座高耸入云，高不见顶的山峰，任谁都会有一股挫败感。
　　雨时还好，他还年轻，有山峰那就攀山峰，能爬到哪里是哪里，反正他也没有什么争霸忍界的志向。
　　而半神已经老了，身体素质已经开始下滑，在没有勇气去攀登那座新出现的山峰。
　　……
　　雨时计划失败了，他曾以为半藏和晓之间的一战，能在两败俱伤之际他在出手收割，却没有想到，这一战会是这样的结果，已经脱离了正常的忍者战斗方式。
　　但是雨时也该动手了，积攒了这么久的仇恨，如今半藏身边护卫死去大半，也离开了那个布满了陷阱的高塔，再拖也不会有更好的机会了。
　　趁手的长刀缝针也不知道什么时候会被鬼灯满月回收。
　　“哼……回去等团藏的神力研究完成，我再夺取这双眼睛，届时我就能够成为六道仙人那样的至高无上的神明。”半藏走在回村的路上，心中依旧盘算着。
　　滂沱大雨依旧下着，击打在地面之上腾起大片的水雾，让不远处的树木都有点模糊起来，丝丝的黑烟钻进水雾中，渐渐的弥漫开来。
　　当半藏回过神的时候，已经身处在一片浓厚的黑雾之中。
　　“影卫！”半藏低声喝道。
　　除了淅沥雨声，周围寂静一片，没有任何人回应他的呼喝。
　　“影卫何在！”半藏再次大喝。
　　依旧没人回答，半藏紧紧握住镰刀，经历过无数次生死战斗的他，已经感受到了危险，是谁能够无声无息之间杀掉了他所有的影卫？
　　“半神大人……”阴冷的声音从雾中传来。
　　“是谁？”半藏皱眉，寻着声音看去，却见一个浑身是血的男人从黑雾中拖着残躯缓缓走了出来。
　　“雨隆！？”半藏心神一荡，这正是前几日死去的内务总管，自己的心腹雨隆。
　　可是他早已被剁成了碎片，被扔到了忍界的天涯海角，脑袋正在塔外挂着，此时应该还没有腐烂，这都是他亲眼所见。
　　“半神大人，我将全部信仰交托于你，你的懦弱让人失望……”雨隆垂着头说道。
　　“哼，装神弄鬼！”半藏镰刀一甩一拉，雨隆的身体瞬间化作黑雾消失不见。
　　“无数邪恶的天性都从集于你的一身，不以民众的喜怒为意，挥舞起你血腥的镰刀。”
　　“你往往用威严的外表和厚德的行为，掩饰一颗懦弱的心。”
　　雨隆拖着残躯再次出现，戏谑的看着他，半藏愤怒斩碎。
　　“我的肉体早已腐朽，我是无数人的意志化身，而意志是斩不碎的。”
　　雨隆缓缓的向着半藏走去。
　　“是幻术吗？解！”半藏毕竟身经百战，立刻结了解印，全身查克拉激荡，即便在深奥的幻术也该解了。
　　“半神？半狗吧！一只狗都比你有胆子。”幻术不但没有解除，又蹦出来一个只有半个身子的老家伙，一蹦一跳让人发笑，是雨老。
　　这是幻境不是幻术，幻术产生在受术者的脑海，而幻境是由施术者真实构建的。
　　“伊度幻境•恐惧幻境”
　　……
　　“死了那就好好的待在冥界！”半藏冷哼一声，镰刀一甩两人碎成黑雾。
　　“你斩不碎我的意志，更斩不碎无数人的意志。”雨隆再次走出黑雾，身后跟着更多的人影，都是曾经被半藏杀死的忠实信徒。
　　“神都不怕，我为何要怕半条老狗。”雨老一蹦一跳的从黑雾中跳出。
　　“半神，你让村子彻底陷入绝望……”
　　“半神，你让我们失望……”
　　“半神，为什么要杀死你最忠诚的信徒。”
　　……
　　半藏无所畏惧，镰刀挥圆，所有人化作黑雾消失不见。
　　“给我出来！”半藏单手结印，无数雨水化剑盘旋在他身边，向着四面八方激射而出，没入黑雾却没有一丝反应。
　　这时，漆黑的天上睁开一只血腥巨眼，死死的盯着半藏：“接受审判吧……”
　　“你是谁。”半藏紧紧握住镰刀。
　　“天道！”天空响起惊雷。
　　半藏心神顿时一阵激荡，恐惧感如同被击溃的大坝喷涌而出，怎么也收不住。
　　他听了火之寺大师的预言，已经畏惧了天道无数年，近些年尤甚。
　　便是这么一抹恐惧的瞬间，雨隆雨老等一众人腐朽的身躯，仿佛得到了极大的加强，身体如同充气一般膨胀起来，嘴里一边骂着一边冲杀过去。
　　天底间响彻着雨隆的有力的语言，无数人的意志汇聚在一起，带着雨隐护额的无数忍者咆哮着冲过去。
　　“残暴不公痛苦和镇压，降落在这块沃雨的土地上，你们曾有过言论的自由，有过思考和战斗的自由。是谁剥夺了你们的自由，是谁以恐惧控制了你，是谁毁掉了你的理性？”
　　“你扭曲了信念，不再奋战，放弃了自我的你，已经失去了往日的锐利，你的刀开始腐朽生锈。”
　　“随天道，杀半神！”
　　“随天道，杀半神！”
　　……
　　半藏一刀一刀的斩出，大片的毒雾蔓延而出，漫天得水遁倾泻下来，大片大片的尸体碎做黑雾消失不见。
　　“天道轮回，杀之不尽”
　　天地间响起一声惊雷，更加强大的雨隐忍者从雾隐冲杀而去。
　　半藏镰刀挥舞的越来越慢，查克拉越来越少，身体越来越虚弱，而这些幻象却越来越强，一刀已经斩不碎，需要斩更多刀才行，尸体也不再消失，脚下鲜血流淌的越来越多，尸体渐渐堆积了起来，即便斩下了头颅，他们还能开口嘲讽。
　　“随天道，杀半神！随天道，杀半神！”
　　恐惧幻境抽取着半藏的恐惧，剥夺了他的理智，削弱自身的力量，化作源源不断的幻境能量。
　　“呼……”半藏终于承受不住这样的恐惧，试图开始逃跑，但是无论他跑到哪里，黑雾就跟着蔓延到哪里，仿佛整个世界都被天道所掌控。
　　半藏一狠心强忍着连续瞬身术带来的强大负担，终于冲破了重重黑雾封锁，气喘吁吁的落在了雨水滋润的净土。
　　雨时挥手将恐惧幻境散去，他没有指望幻境能够彻底杀死半藏，能够极大程度的削弱他的体力已经是最好的结果。
　　“不过居然吓成这样，也是我没能预料的。”

第273章 杀半神二2/5
　　雨时落在了半藏面前，摘下了面具，就这么静静地看着他，曾经的信仰。
　　“是你……？原来你就是天道？”半藏喘着粗气，依旧执着于他的预言。
　　“没有天道，你被骗了。”雨时开口道。
　　“不可能。”不知为何半藏如此执着于老和尚的预言。
　　“我要杀了你，而我不是天道，你自然被骗了。”雨时道。
　　“呵……既然你不是天道，那不就证明死的就是你吗？”半藏笑了。
　　雨时永远无法叫醒一个失去信念的人，他只沉沦在自己的恐惧之中。
　　“或许，你能在死之前看清自己真正想做什么。”雨时拿出了另一把刀，专门为半藏准备的，来自铁船义龙供奉的，名刀斩雪，经过数十年强大意志的洗礼早已无坚不催，正适合用来斩半神这种堕落之徒。
　　“哼哼，那就让我看看，你从我这边学到了多少东西吧……”面对有迹可循的人，而不是虚无缥缈的天道，是半藏终于提起来些许斗志，持着锁镰摆出进攻姿势。
　　雨时身体微微下沉，紧紧握住刀鞘，目光冰冷如霜雪。
　　“神技•瞬身斩”
　　“居合•瞬身闪”
　　两道寒芒交错而过，那一刻的碰击，天地间的雨水瞬间被震碎成漫天水雾，迷离了两人的双眼。
　　“噗啊……”
　　“为什么……”
　　雨时捂着喉咙缓缓拄刀跪下，满脸的不敢置信，他的意志如同钢铁，而意志的力量无坚不摧，为什么斩不碎半藏腐朽的镰刀。
　　“你太让我失望了。”半藏缓缓的摇了摇头，站起身来。
　　雨时一拍肩膀，机簧弹起，一针解毒剂瞬间注入体内，他准备了很多，却没有想到仅仅过了一招就要死了。
　　“本来我想采摘那种眼睛……可惜你太废物了，给你了这么多的资源，还没能觉醒。”半藏缓缓的走了过来。
　　雨时全身麻痹的无法动弹，心脏像是被一只手紧紧攥住，手中的刀仿佛沉若万钧，怎么也提不起来。
　　“怎么会……”雨时头颅缓缓低下，如同等待行刑的囚犯。
　　“你还没有明白吗？我们是雨隐忍者，不是顽固的铁之国武士。”半藏摊开手心，里面刻画着玄奥的咒文。
　　“咒印……我早该想到的……”雨时紧紧的握着剑柄，努力将自己向上提去，名刀斩雪削铁如泥，此刻还不如一根老树枝，他跪了很多次，偏偏现在不想跪了。
　　“早该想到的……早该想到的……这句话我听了无数遍，却从来没人能早点想到。”半藏不屑的言语中，对将死之人充满了怜悯。
　　半藏是如此谨慎又小心的人，对付名声不显的晓组织三人都要用上接二连三的阴谋诡计，甚至还带上了根部忍者，又以起爆符炎阵差点阴杀长门……
　　他又怎么会对自己没有防备呢？！
　　雨时从来没有见过半藏对谁像自己这样信任，授予自己一切力量，交与自己最重要的任务，凭什么？
　　因为自己天赋高？因为自己够忠诚？
　　都不是，因为他有把握随时随地取走自己的命，他早就在自己心脏上植入了咒印，很有可能在自己小时候就设下了。
　　雨时感受着心脏上越来越紧缩的咒文锁链，心跳越来越缓慢，四肢渐渐冰冷，手中力量越来越小，身体最后还是滑下，摔到了泥水之中。
　　“总有些自认为强大的忍者，满心以为忍界已经没有一合之敌，说这些云里雾里深奥难懂的废话，一动手就在阴谋诡计下死的跟废狗一样……”
　　这些话雨巴早就跟自己说过，可惜自己学的太多太杂，早已忘记了根本，如今真的要死的像狗一样了。
　　绝死反杀或许对忍者有用，但是对半藏这种诡计里打滚出来的老刺客，没有一点效果，他自始至终没有靠近自己三米远，除非自己人头落下，化作飞灰，他也不会想要靠近。
　　“真是废物……死也没能给我带来半点利益。”半藏失望至极，他年轻时曾经与木叶一族的宇智波镜发生过战斗，更被那令人恐惧的绿色巨人所震慑，故此他才派人偷取镜的直系后裔，并在他心脏设下了咒印，虽然不知道写轮眼是如何晋升的，只能给予他最大程度的支持和自由。
　　可惜这个废物连那种眼睛都没能开启，就敢来挑衅自己！
　　“还有什么话说的吗？我给予你最后的忏悔。”半藏高高扬起镰刀，他是半神，为了扬名可以怜悯的放过那些天赋之子，却不会放过一个叛徒。
　　雨时很擅长学习，这些年也学了很多，此刻却没有一个用得上的，心脏被紧紧攥住，连站立起来都成了一种奢侈。
　　但是他最近还学到了另一种力量，曾经看不起的力量，语言的力量。
　　“你们还在等什么？等半神将我们守护的村子毁到彻底摧毁崩塌吗？不要再等他的醒悟了，雨隐的未来应该由我们自己守护……”
　　雨时说了，虽然没有弥彦说得好。
　　影卫一直跟在半藏身后，他们应该早就出手了，但是他们没有出手，他们在观望，他们在等待一个有能力取代半神的人。
　　“哼……冥顽不灵！”半神心神微微一慌，他同样感受到了影卫的异样，猛的掷出镰刀，向着雨时的脖子勾去。
　　眼看雨时人头就要落地，影子们终于动了，趁着半藏出手的瞬间，三道影子骤然贴着地面飞射而来，滑到一米远地方骤然从影子里跃了出来，持着漆黑一片的短刃划向半藏的各个要害。
　　“一群叛徒，我就后悔收留了你们！”半藏重重一脚踩在地面上，甚至没有见到怎么结印，四周便猛然喷射起一道圆柱形的水幕，将他彻底包围。
　　“水遁•如雨幕截杀”
　　半藏很少使用水遁，谁也不知道他的水遁能有多出神入化，喷薄而起的水幕瞬间与外界隔离开来，地面上一块黑色顽石被切成两半，切面光滑如镜。
　　影卫三人被迫收招，落在地面，再次沉入阴影，伺机发起下一波进攻。
　　“你们都是我一手教出来的，每一招每一个角度里都有我的影子，竟然想要背叛我？那就统统给我……去死吧！”
　　……
　　求推荐票

第274章 杀半神下3/5
　　三道影子继续贴着地面滑行，如同海豚跃出水面一般，出剑再沉没，不管有没有成功，只出简单的一招，绝不做任何累赘的动作。
　　“如果不是我将你们从那个战乱的村子里带出来，你们早已死在了灾难之中。”半藏镰刀挥舞，轻而易举的挡下这三剑，正如他所说，这些招式都是他设计的，非常清楚破绽在何处。
　　他们的短刃沾有剧毒，只需要划破一点点皮肤，就能让人陷入极度虚弱中，即便是具有抗毒性的他也没办法彻底抵御。
　　“你给予了我们一切……”
　　“也剥夺了我们一切……”
　　“你将我们永远捆缚在影子之中……”
　　三人再次跃出阴影，重复着之前的动作，短刃与镰刀发生轻微的交击，没有获得任何收获，他们的行为更像是在拖延时间。
　　雨时正闭上眼睛，盘坐在地上，面部微微抽搐，仿佛忍受着什么极致的痛苦。
　　“还有什么比生命更加重要！我仁慈的给予你们新生，那么你们的余生的意义便是守卫我！”半藏愤怒的眼神扫过地面一切可以躲藏阴影的地面。
　　“在你失去信念的那一刻，我们守护的半神就已经死去，剩下的就只有腐臭的躯壳，污染着村子……”黑影之中继续说着。
　　“信念，信念！你们一个个都说我失去了信念！”半藏咆哮道：“你们又何曾站在我的高度考虑过。”
　　“我为村子奋斗过，我拼搏过，我尽了全力拼杀，但是我还是输了，我的力量已经到了极限，无论怎么磨砺都无法提升半点，你们能够感受到这种痛苦吗？”
　　“你们不能，你们是出生就已经站在半山腰的血继忍者，你们的成长是无止境的，凭什么我就要为不公的命运拼搏！”
　　“你们苟活于我的庇护之下，却不愿为我提供些许支持，甚至还要叛变！”
　　“都给我去死！”
　　半藏仰天高嗥着疯狂的击打每一片阴影。
　　“你的努力不是没有价值……为雨隐村夺得了应有的地位，让忍界不敢再随意践踏雨之国，是你终结了战乱，我们信奉你，敬仰你，但是为什么又要亲手将它葬送！”
　　三道阴影蓦然从半藏背后的影子里跳了出来，三把短刃从不同角度猛刺过去。
　　“如果不能成为忍界巅峰，虚假的和平又能持续多久……只有神的力量可以助我啊！”
　　半藏仿佛早已知道他们的意图，骤然转身，锁链一甩过去，挡住了短刃的同时，竟然稳稳的缠住了其中一个影卫的脖子。
　　“你们只不过是木叶奈良一族遗落的分支，甚至家族秘术都已经丢失，一切招式都是我亲手为你们设计的，你们却想要用它们来杀我？”半藏紧紧的勒住影卫的脖子，渐渐的收紧。
　　“四妹！”另外两个影卫骤然出声，一左一右猛刺过去。
　　半藏抬腿瞬踢，两人仿佛将身体主动迎在了半藏脚上，毫无抵抗的落地地面，沉入了阴影之中，正如半藏所言，他们所学的一切都是半藏设计的，半藏比他们自己都要清楚弱点在哪里。
　　“别以为躲在阴影里面，我就没办法杀了你们。”半藏抬手握住被捆缚的影卫的手，竟然将自己的左手和影卫的右手重叠在一起，借用她的手结印。
　　“秘术·阴影世界”
　　半藏的身体连同影卫一同沉入了阴影世界，整片战场再次静谧下来，暴雨再次倾泻。
　　片刻之后，地面阴影一阵波澜，冒出了两股血柱，紧接着一个带着黑色面具的人头被扔出了阴影，一路滚了滚，落在了雨时身前。
　　不多时，第二个人头也同样被抛了出来，带着炙热的鲜血，泼洒在雨时得脸上。
　　半藏提着最后一个影卫浮出阴影，将她捆缚住扔在地上，冰冷的看着雨时：“他们本来不用死的。”
　　雨时缓缓起身，将两个人头捧起放在旁边巨石之上，摘下他们的漆黑的面具，露出苍白的皮肤，他们在黑暗中躲藏了一辈子，死后总该见一次阳光。
　　“改革总要流血的，所以我不能让他们的血白流。”雨时缓缓开口道。
　　“就你？你刚刚还废的像条狗。”半藏嗤笑一声，手中咒文再次浮现。
　　雨时面色淡漠，他现在有两颗心脏，他曾经见过西瓜山河豚鬼的心脏构造，凭借着对人体构造的了解，已经用万千森罗模仿着构建了另一个心脏。
　　虽然咒印依旧会给他带来伤害，但是拥有意志的人是不怕痛苦的。
　　“竟然有办法解除我的咒印，看来你这些年收获不少。”半藏面色渐渐阴沉。
　　“足以杀了你。”雨时身体渐渐覆盖上一层浓厚的黑雾，如同燃烧的黑雾一般，所过之处皮肤一片漆黑。
　　身体骨骼一片咔吧咔吧的脆响，身体竟然生生的拔高了三十厘米，双手更是化作了兽爪一般，硬生生的长出了一截骨节，五公分长的利爪前端被角质层紧紧包裹，笔直锋锐的如同一把手术刀。
　　“鬼人模式……二段，开！”
　　第一次有意识的开启了二段鬼人模式，心脏有力的跳动，无尽的力量仿佛挥之不尽。
　　雨时缓缓走上前，伸爪划过路边的黑色巨石，如同切进了豆腐的利刃，轻而易举的嵌入其中，留下五道深深的抓痕，石屑簌簌的落下。
　　半藏感受着扑面而来的磅礴邪恶气息，一丝心悸油然而生。
　　“居然能够做到这种程度了吗……”
　　“神速·神乎钩镰”
　　半藏骤然消失在原地，出现在雨时头顶上方，抓着锁镰尾部暴风骤雨一般的击打过去，速度之快，漫天的雨水都被切割成水雾。
　　“居合·细雪之舞”
　　雨时猩红的双眼流溢着黑色的迷雾，将眼前的一切分解成一道一道简单的线条，计算着它们攻击的弧度，名刀斩雪极速挥出，迎击着每一道镰舞。
　　镰尖向下十五厘米，镰刀最脆弱的平衡点，一刀斩不断……那一百刀如何？
　　密集刺耳的金属交击声，震的空气中的水雾簌簌发抖，两把名刀溅出的火花如同焰火一样绚烂，半藏的锁链抵消了一切反作用力，而雨时坚韧如钢铁的身躯，完全无视受击的硬直。
　　“锁链镰刀二段击”
　　半藏故意收镰，让雨时一刀斩空，进而骤然甩出锁链尾部的铁坨，死死的缠住名刀斩雪。
　　眼看着镰刀反划向自己的脖子，雨时仅仅伸出一根手指，指尖重重弹在刀刃之上。
　　咔……
　　在同一个位置斩了数百下的镰刀，从米粒大小的缺口出开始开裂，裂痕瞬间横贯了整个刀身，咔嚓一下，半片刀刃飞舞着坠落在地面。

第275章 杀半神三4/5
　　“为什么……为什么会这样！”半藏惊谔的后退，这把锁镰是以非常坚固的特种金属所打造，经过多少场恶战都没有断过，今天竟然在一个无名之辈的剑下折断。
　　“为什么？你应该问一下自己，上一次练刀是什么时候？”
　　“你因为扭曲了自己的信念而不再磨练自己，刀自然就生锈了。”
　　“酒精麻痹了你的神经，让你连刀术最基本的防断意识都已经忘却。”
　　雨时失望至极，再等几年的话，半藏可能都已经无法出刀，如今也只不过能从他的一招半式中领略一下他巅峰时刻的风采。
　　“区区小辈……不过仗着兵器之利，竟敢说教老夫……”半藏极速向后跃去，半空中结出通灵之印。
　　“通灵之术•黑山椒鱼大吞杀”
　　雨时感受到来自地面的剧烈震动，向上高高跃起之时，一条巨大的黑山椒鱼从地面破土而出，以惊人的弹跳力，远超过雨时的速度，血盆大口一张，一股发苦的腥臭味数百米远就能闻到。
　　雨时却骤然加速，空中二段发力，以更快的速度逃逸出了山椒鱼的攻击范围，体型巨大的山椒鱼重重的落回地面，一声暴怒的嘶吼。
　　“嘁……”绰号山椒鱼半藏的他，以这一成名绝技阴杀了不知道多少人，竟然就这么轻易被躲过。
　　雨时轻轻下落，竟然悬停在了半空中，细看之下才能发现他脚下踩着的银丝，对着半藏伸出五指：“五千遍……”
　　“为了躲你这一招，这些年我重复练习了五千遍……你的每一招都刻进了我的脑海，成名绝技……成名绝技……你沉浸在自己的辉煌中的时候，可曾想过这些招式早已被人研究的透彻？”
　　“小鬼！别以为获得了区区情报就能压制老夫，老夫会让你知道，绝对的力量是你无法抵抗的！”
　　“井伏，上了！毒雾吐息”
　　黑山椒鱼井伏腹部骤然隆起，大口一张喷射出无尽的紫色毒雾，将百米之内的战场尽数笼罩，充满了查克拉的浓厚毒雾彻底阻挡了视线和感知，即便是写轮眼也无法看穿。
　　此时的雨时也带上了防毒呼吸器，这几乎是雨隐忍者的标配，战场之上半藏往往会以大规模毒雾敌我不分的发起攻击，这时候拥有防毒呼吸器的雨隐一方自然占了优势。
　　呼……
　　一条粗壮的尾巴划破毒雾抽打向雨时身体，作为施术者，山椒鱼和半藏自然有配套的感知术，并且绝不外传。
　　雨时自然不会被动作这么大的攻击击中，不过轻轻一跃便躲了过去，却不想半空中半藏的攻击骤然降临，锁镰划破他的腰侧，带出一道浅浅的血线，若不是刀刃已经断了，恐怕伤的更深。
　　“天真的小鬼……该不会以为带上面具就能免疫我的毒吧……”半藏的声音仿佛提前刻录在背后一般，雨时的转身反击立时扑了一个空，反而被另一个方向的镰刃又一次划伤，而这一切之下没有一丝声音发出。
　　无声杀人术……作为诡刺流的创始人，半藏才是掌握无声杀人术的巅峰之人，他的飞镰总是能从超乎想象的角度发出攻击，灵活的犹如最狡诈的毒蛇。
　　呼吸面具并不是什么工艺特别复杂的忍具，情报泄露的情况下，对阵雨隐之前，自然早已准备好了这种护具，半藏也不会寄希望于敌人主动吸入毒雾。
　　浓厚的毒雾，配合诡异的无声杀人术，划破敌人皮肤，让毒素直接入侵血液，才是山椒鱼半藏的真正战法。
　　半藏潜入在毒雾之中，不断的变换位置，锁链却毫不停歇的发起暴风骤雨一般的打击，丝毫不给雨时喘息的机会。
　　“居合·回护”
　　雨时将名刀斩雪舞的泼墨不进，将自己保护在一个圆形刀光之中，却没有一丝缝隙空出手来结印反击，这就是武士们免疫忍术的奥秘，将刀术快到超过结印速度便可。
　　紫色的毒素顺着雨时身上的伤口慢慢进入血液循环，很快麻痹感已经上升到了大脑，整个人的动作都慢了下来。
　　“别将我黑山椒鱼的毒跟塔里卖的那些劣质货相提并论……哼哼……想用普通解毒剂解我的毒？”半藏可谓将阴险狡诈写入了自己的骨子里，无时不刻不在防备着所有人的背叛。
　　终于雨时身形一滞，刀光之中露出大片破绽，半藏的镰刀寻准了机会打算一击收下雨时的脑袋，没人能够在毒雾领域中战胜自己。
　　“神意斩……！”
　　半藏的最终奥义一击，雨时曾经见过他用这一击终结了一尾尾兽，那是划破夜空的一刀，也象征着半藏最后的巅峰意志。
　　锁镰伸长到了极致，灌输了半藏全部精气神的一刀重重划下，甚至将整片毒雾都分割成了两半，雨时正无力的僵直在半空中，等待着神意的审判。
　　锁镰从雨时的身侧瞬间划过，勾破了他的小腹，但这一击分为两段，再等镰刀收回之际，雨时整个人都将被腰斩！
　　巅峰半藏曾凭借这一刀斩落高手无数，如今却在三重削弱之下，显得这么的平凡，雨时一直防备着这一击，为它做了这么多准备，最后竟然以这么可笑的方式破解了。
　　“居合•破”
　　原本虚弱的无法动弹的雨时，骤然眼睛明亮至极，手中握着的刀锋锐如雷光，猛然刺进了身旁的锁链中，哗啦一下，锁链节节崩碎成碎片，一直划到半藏惊谔的面容之前，挥刀横斩！
　　“为什么……”半藏捂着被切出一道大豁口的腹部，手怎么捂也捂不住那不断喷射的鲜血，混合着紫色的毒汁。
　　“你是指我为什么没有中毒吗？”雨时收刀入鞘，缓缓将腰侧的豁口缝好，继续道：“自从决定杀你那天开始起，我每天都会给自己注入少量的山椒鱼毒液，论抗毒性已然不比你差了。”
　　“居然能忍受这种痛苦，好狠的人……”半藏艰难的开口，脸色已经渐渐泛黑，雨时刚刚那一刀已经划破了他体内的毒囊，那是连他自己也没有办法抵抗的毒性。
　　“对终生都沉浸在痛苦中的人来说，这点毒性又算得了什么，而今天……我终于解决了这一切罪孽的罪魁祸首。”
　　半藏缓缓摘下面具，每一次呼吸都让他吞吐着大片的紫色雾气，这是他一切悲剧的起始，因为毒囊的存在，他的呼吸都是错的。
　　“终于……可以……摘下来了……”半藏如释重负。
　　呼吸面具下的半藏面孔是这么普通，失去了宽大斗篷的他是那么瘦弱，就像一个普通的老人，那些年背负的太多身体竟然有些佝偻。
　　“半神大人，你可以选择庄严的死法，作为教导我的回报。”雨时恭敬道。

第276章 杀半神四5/5
　　“我死之后，你会代替我成为雨隐村新的首领吗？”半藏缓缓开口道。
　　“或许吧。”雨时还没有想这么多。
　　“呵呵……等你坐到我的位置之后，就能够感受到那种压力的滋味，一群只知道依附在我身上啃噬着我血肉的血蛭，尤嫌我不够努力，逼迫一个年过六旬老人重拾信念的混蛋……”半藏箕坐在地上，显得是如此的颓废。
　　雨时这才知道，半藏已经六十多岁了，他总是带着呼吸面具和宽大的斗篷，遮掩着自身的虚弱的同时，也让人忘记了他的年龄。
　　大家都只记得他是半神，庇护他们安全的半神，却不知道驱散神辉之下，他也不过是一个老人，一个会畏惧死亡的普通老人。
　　“你们一个一个逼我重拾信念，我怎么也想不出来，有什么办法让一个体力正在极速下滑的老人，能够超越巅峰？”半藏摇头苦笑着，呼吸越来越缓慢。
　　雨时突然觉得他有些可怜，所有人都是那么的信仰半神，甚至忘记了半神也会老去，依附在他的身上汲取着营养，倒过来骂他给的不够多。
　　“我已经快死了……你的天赋远超于我，希望你能带领雨之国走向昌隆……能教你的都已经教你了，这卷山椒鱼一族的通灵契约收好吧，它们是战场之上的王者，只有它们的存在，才能震慑其他村子。”
　　半藏吃力的通灵出一卷契约卷轴，缓缓的递了过来，又看了看一旁的黑山椒鱼：“井伏，我的老朋友，接下去就听从他的命令吧……”
　　黑山椒鱼井伏匍匐在地上发出婴儿一般的啼哭，片刻之后通灵术失去查克拉支撑，化作白烟消失不见。
　　半藏缓缓的垂下苍老的头颅。
　　雨时从他手上接过通灵卷轴，这是雨隐村立足忍界之根本，各大忍村与其说是畏惧半藏，不如说是在畏惧这个可以释放大规模杀伤性忍术的黑山椒鱼。
　　就在手触碰到卷轴的那一瞬间，异象突起，本应该死去的半藏骤然抬头，手指在卷轴遮挡的地方开始结印，大片紫的发黑的血液化作血箭激射而去，轻而易举的突破了雨时的防御，射入近在咫尺的皮肤内。
　　血也是水，毒血箭是半藏最后的阴杀招，从没有对人使用过。
　　雨时会伪装，而半藏才是伪装的鼻祖，为了麻痹雨时，甚至拿出了山椒鱼的契约卷轴。
　　但是仅仅过了片刻，雨时的身体一阵波澜荡漾，化作虚影消失不见，半藏得逞的笑容渐渐凝固，面容之上尽是惊恐。
　　“幻术……什么时候我也会中幻术？”
　　半藏是武士出身，早已免疫了一切幻术，可惜他的意志已经薄弱到不足以抵御这一切。
　　“真的很可惜，我原以为你临死之前会醒悟……”真正的雨时从一棵树后走出，半藏演得真的很像，可惜雨时的谨慎已经不是伪装能够迷惑的了。
　　在见到半藏以小南逼迫弥彦自杀，用起爆符炎阵阴杀长门之后，对半藏的警惕已经提升到了极致，他说的每一个字，都要当作陷阱看待。
　　可惜雨时还不能这么杀了他，他要破掉所有人心中的神。
　　“不要杀我……我教了你所有的本事，求求你，不要杀我……”半藏坐在地上剧烈的喘息道。
　　雨时很不愿意见到这样的半神，真的很像一条狗。
　　“现在回村，如果找到一个愿意救你的人，我就放过你。”雨时如此说道。
　　半藏仿佛溺死之人抓住了最后一根稻草，开始惊恐狼狈的向村子走去。
　　毒囊的破裂并没有即时取走半藏的性命，却也麻痹的半身无法动弹，畏死和求生的欲望混合在一起，逼迫着他不断逃生。
　　先是脚蹬在地面上，像一只可笑的兔子向前一跃，跳出一大段距离，随后以手支撑，稳住身形之后，再次重复。
　　雨时如同索命的死神，擒着半藏的断镰紧跟其后，铁链稀里哗啦拖在地上的声音，仿佛催魂的噩耗，给予半藏死亡的威胁。
　　堂堂半神拼尽余力想要摆脱背后的镰刀，狼狈的在泥水中攀爬跳跃着，终于来到了雨隐村子范围。
　　外村之中，本都是些穷苦人家，面目木然的看着半藏，凹陷的眼眶里没有半点神采，他们已经半年多没有吃饱饭了，每天都在森林里抓青蛙毒蛇充饥，长时间生吃这种东西，让他们肚子撑的如同一个皮球，身体却干瘦的如同枯槁。
　　这是典型的寄生虫病，去内村药师那里买点驱虫药就行，不贵1000两，即便如此，也不是他们能够负担的起的，贫民的税已经缴纳到了五年之后。
　　无彩的目光随着狼狈的半神移动，完全没有认出这个凌乱苍发披头的老人正是他们的信仰——半神。
　　他们都是半神最坚定的信徒，因为但凡信念有些动摇的人，早已经弃村逃难，在他们信念中，半神应该高高的坐在神坛之上，虎目熊躯，一个眼神就能震慑所有人，即便是死也应该如同顶天立地。
　　半藏继续一瘸一拐的匍匐在地上，向着内村蹦去。
　　“妈妈……刚刚那个人好像一条狗哎……”一个孩子缩在母亲怀里，躲在屋檐下避雨，等待着男人抓回一些猎物。
　　“别瞎说，狗哪有这么狼狈。”孩子母亲微微一笑道，这些天他们抓了不少流浪狗吃，哪一个不是临死都在反扑。
　　……
　　内村的两个守卫无精打采的坐在护村围墙门口，他们已经被拖欠了三个月的薪酬，职责所在又不能出去执行任务，村里的物价一天一个样，很快他们就要考虑新的出路了，至于谁从门口路过，谁有在乎呢。
　　雨时如同赶羊人一样，拖着锁镰驱赶着半藏通过大门口。
　　“刚刚好像有人过去了吧。”一个守卫懒洋洋的开口道。
　　“不知道，好像是一只白毛的老狗。”另一个守卫头也不抬的数着手中仅存的一些硬币，盘算着还够吃几天。
　　“你怎么不早说啊！老狗没肉也能吃上两天吧！”
　　“你没看到后面跟着他的主人吗？拿着菜刀哩”
　　……
　　求推荐票，求月票，月底清零了。

第277章 信念1/5
　　雨越下越大，越下越冷，半藏继续狼狈奔跑在凄冷的大街上。
　　“来人……我的忍者在哪……”
　　半藏不得不开口道，他已经很久没有走在雨隐大街上了，上一次是什么时候？五年前？
　　那时候的大街好像不是这样的，虽然说不上热闹，但是总算脸上有些生的希望，如今的一群行尸走肉是怎么回事？
　　街上的人很少，店铺也关了很多，曾经为了能够在内村能够有上一套房子，所有人是那么的努力，为的便是这乱世里抓住最后一丝安宁。
　　“救我……”半藏终于抓住了一个雨隐忍者的脚。
　　“滚开，大爷我自己都救不了自己，谁还来管你。”雨隐忍者一脚踢翻了半藏，显然没能认出自己的半神。
　　半藏不放弃生的希望，继续向前爬着，他是半神，信徒无数，总有一个人愿意救他的。
　　“我是半神，救我……”半藏再次抓住了一个忍者的脚。
　　“你是半神？我看你像条半狗！滚滚滚，别打扰大爷叛村。”忍者一脚踹狗一样，踹翻了半藏，将自己拼搏几年才买下来的房子契约撕碎，背着不多的行囊向村外走去。
　　“晓组织……晓组织啊，加入晓组织有饭吃，有衣穿，大家都为了和平而努力，将雨隐村建设成大家想要的样子。”一个全身裹着黑袍的少年，见人就发传单。
　　传单递到了半藏的手里，又看了看冷漠如死神的雨时，有些害怕，但也递过一份。
　　“晓已经亡了，就在刚刚。”雨时有些怜悯的看着他开口道。
　　“大人说笑了，怎么可能呢，晓是希望，有人的地方就有希望，希望是不会灭亡的。”黑袍少年有些害怕转身就跑，一会就消失在雨幕中。
　　半藏手里紧紧握着那张传单，上面画的竟然不是弥彦三人，而是自己，如此目光坚毅的面庞，连自己都有些不认得，下面写着自己二战时的宣言：“为和而战！”
　　半藏跪在雨水中，镜面一样的水洼照出真正的自己，如此的惊慌失色，恐惧让他面容都已经扭曲。
　　“晓……真的是信仰于我的？不……不可能，一定是为了蒙蔽我的眼睛！”半藏将传单撕成碎片，继续向前可笑的奔跑。
　　雨时拖着镰刀一步一步的继续跟着。
　　越靠近村中心，忍者渐渐多了起来，纷纷将目光转到这怪异的两人身上。
　　“那个小鬼穿的衣服是……影卫？”
　　“他在追杀谁？”
　　“好像一条……半神？”
　　“别瞎说，不要命了……半神怎么可能……真的有点像……”
　　“那个影卫手里拿的是……半神的镰刀：”
　　终于有人认出了半藏，面色顿时有些难看，远远的看着他在地上爬着，狼狈的就像一只老狗。
　　“雨隐忍者听令，杀了这个叛徒！”半藏眼看着忍者越来越多，终于鼓足了气势暴喝一声。
　　“杀了这个叛徒……！！！”好不容易提起的气势回荡在村内，却没有一个人做出动作，远远的站成一排，用着死寂的目光看着半藏。
　　半藏模糊的视线锁定了一名上忍，对着他低吼道：“黑藏！我曾经亲手教导你刀术，你的一切成就都是我赐予的，立刻过来保护……”
　　半藏的话还没有说过，一直齐腕而断的血手砸在了他的面前。
　　“我将一切还给你。”黑藏捂着自己的断手，面容是这么平静。
　　“雨魄！十年前，是我从死人堆里将你拖出来的，花了大代价才将你治好……”半藏再扭头。
　　“命不能还你了……这五十万，您老收着吧……”雨魄看着黑藏老哥，缩了缩脖子，对着半藏洒出一把金币。
　　半藏愣愣的看着遍地的金币，抓起一把扔了雨魄一头一脸，目光再扫过所有人，仿佛觉得有点陌生。
　　“这真的是我的村子？”半藏不敢置信：“你们都是叛徒，给我滚！”
　　半藏继续向着高塔内爬去，毒素在体内积累的越来越多，让他行动越来越迟缓，视线更加模糊，身后跟着的仿佛都是索命的恶鬼。
　　塔内一层的交易中心货架大多数已经空掉，即便是剩下的货物也不过是翻新的苦无，磨短的短刃，店主愁眉苦脸的坐在凳子上发呆，建村以来就没有这么苦过。
　　“这一切都是为了完成你的欲2望。”雨时开口道。
　　半藏已经不再辩解，仿佛已经到了弥留之际，爬到了电梯里面靠着轿厢缓缓出气，雨时本以为他会前往第三层的医疗中心求助，却没有想到他直接选择了顶层。
　　强撑起身体，摇摇晃晃的走向自己的石座。
　　“其实有人愿意救你的。”雨时再次开口道。
　　半藏停了一下脚步。
　　“可惜，你将他们都杀了。”雨时目光移向了高塔外挂着的数十颗人头，随着风雨摇摆旋转，空洞的眼框流露着怜悯。
　　“他们都是你最忠诚的信徒，所以才会冒着被斩首的风险进柬，只可惜你不但没有听进去，还将他们尽数杀掉。”
　　半藏此刻已经说不出一句话来，呆呆地看着塔外的人头串，仿佛见到了这些人跟着自己征战忍界的意气风发。
　　“雨隆……雨老……雨长风……”
　　半藏缓缓的跪坐了下来。
　　淅沥淅沥……塔外的风又急了。
　　半藏从忍具包取出一把短刃，以白布擦拭干净，咬在嘴里，脱下自己的上衣，缓缓放在地上，露出满身的伤疤。
　　他也曾经为雨隐村流过热血，却因为血脉的限制无法再得到半点进步，渐渐的失去信念。
　　“我的称号将由你继承，我的信念将由你传达，雨之国就交给你了……愿它国运昌隆……”
　　半藏闭上眼睛，取下口中短刃刺入腹中，用力的横向划过……
　　武士的切腹，最高贵的死亡艺术，象征着对自己罪行的救赎。
　　半藏面对塔外，向着村子缓缓垂下头颅，失去了最后的生命迹象。
　　“最后还是找回了信念啊。”雨时感受着半藏的磅礴的残魂进入自己的脑海，几乎要将他的脑子撑爆。
　　遗愿：“将村子恢复原来的秩序，救赎那些被他残杀的忠志之士。”
　　“秘术•神速”
　　“秘术•神意”
　　“体术•神乎镰法”
　　“火遁•起爆符炎阵”
　　“水遁……”
　　精神能量越来越浑厚的雨时能够从残魂里获取更多信息，甚至可以直接暴力碾碎提取，而不用先化解怨念，使之缓和。
　　不过雨时还是打算继承半藏最后的意志。

第278章 首领2/5
　　“半神已死！雨隐重生！”
　　“半神已死！雨隐重生！”
　　雨时立在高塔之外，对着整个村子高声呐喊。
　　燎烈的声音经过查克拉的加持，响彻了整个村子，所有人都走出了屋子，行走在雨水中，缓缓的向着高塔围拢过来。
　　他们即便怀疑自己在做梦，也不会质疑事情的真实性，谁敢在半神高塔上面喊这句话，半神活着的话，一定会把他卸成十八块，磨成肉饼，扔到村里喂狗。
　　很快便有大批的忍者乘坐着电梯来到塔顶，百余平方的空间甚至有些拥挤。
　　雨时坐在冰冷又诺大的石座之上，这个角度看下去，正好能够俯视着所有人，产生一种高高在上的感觉。
　　半神的尸体跪坐在石座前，面向着村子低下了曾经高贵的头颅，仍旧保持着切腹的姿势，仿佛向着全村人谢罪。
　　雨时没说话，雨隐忍者们也没有说话，整个空间死一样的寂静。
　　“这个少年是谁？坐在那个位置，难道是想让我们对他效忠？”这是所有人的心中的疑问。
　　没人认识雨时，当然大多数雨隐刺客大家都不认识，他们都喜欢神出鬼没带个面具，也不爱说话，但是要他们效忠这个毫不了解的少年，谁又知道他死什么性格？
　　“遵半神遗命，我将继任他的称号，成为雨隐村的首领，将崩乱的秩序调回正轨……”雨时眼睛扫过一张张冰冷的面孔，开口说道。
　　下面没有一个人附和，更别说跪下效忠了，即便换做雨时自己，也不可能效忠一个陌生的忍者。
　　雨时突然感觉半神的位置不好坐。
　　冷风日夜吹打着石座，让它冷若寒冰，只不过坐了一会会就觉得冻屁股，也不知道半藏是怎么这么喜欢坐在上面的。
　　“如有质疑我实力的人……”雨时本打算用最简单粗暴的方式解决他们的质疑。
　　“新的首领已经诞生，你们为何不跪，难道是想叛村吗？”冰冷的声音从雨时身后传来，一个黑影从影子里缓缓升起，正是之前没有死的那个影卫。
　　“影卫大人……！？”终于有人有点动容。
　　半藏很少亲自发布命令，大多数都是由三个影卫代为传达，他们的话可以完全代表半神的意志。
　　“是我，前代首领强征暴敛，逆天而行，将村子变成如此破落，临死之前幡然醒悟，将首领之位传给雨时大人，重新将村子秩序带回正轨。”影卫走上前开口道。
　　雨隐忍者还是有些犹豫，不过已经有人带头跪下，低下了他们的头颅，将脆弱的后颈暴露给自己的效忠者。
　　“晓组织已经被半藏剿灭，绝大多数成员已经被杀，你们不需要等待他们了。”雨时知道他们在想什么。
　　立时有大批的忍者面容惊谔，雨时一眼扫过去，一一将他们记下来，村子正是用人之际，就算不能杀他们，却也要防备一下。
　　下跪是一种习惯，当他们跪惯了便不会有羞耻，人更有从众的习惯，当周围的人都已经跪下，接下去便是成片的跪下，终于整片塔顶没有一个人再站着。
　　影卫也跟着跪下：“参见首领……”
　　“参见首领……”众人齐声。
　　雨时不管里面能有多少真诚之人，只要他们能够听从自己的驱使就行。
　　“村子将会按照以前的规则运行，税收物价都会趋于平和的。”雨时只是一个刺客，虽然越来越不像刺客，但是更不擅长做政客，也不喜欢做政客。
　　“塔前的人头架可以撤下了，塔顶的忠义之士也将给予英雄的身份埋葬。”
　　“半藏的遗体，我将给予最高规格葬礼。”
　　“你们可以退下了。”
　　雨时身体有些虚弱，即便是如此杀死了半藏，但是自己也受了不轻的伤，更何况还要操心这些烦心的事情，他宁愿再来一次刺杀，也不愿意思考这些政令。
　　雨隐忍者稀稀拉拉的退下，直到塔顶再次空旷，仅剩下影卫一个人。
　　“你叫什么名字。”雨时发现这个影卫就是曾经提醒自己去找贫民窟老头的那个，他们三个身材相似，永远一身黑袍，带着面具，声音也同样沙哑，不熟悉根本不知道他们谁是谁。
　　“属下雨鸢。”面具之下的雨鸢声音根本听不出男女。
　　“你不用这样，若不是你们帮了我，我恐怕已经死了。”雨时抱歉道。
　　“为信念而牺牲是他们自己的选择。”雨鸢的话中仍旧带着一种悲戚，他们自从被选中了成为影卫之后，就已经失去了全部自由，能够互相依偎的就只有三道影子。
　　“我不需要影子，你可以选择自己想要做的事。”雨时道。
　　“可惜这一天来的太晚了一些，我早已忘记了自由的感觉。”雨鸢摘下面具，面具下的面色苍白，不知多久没有晒过太阳，大概已经有三四十岁的样子，或许她成为影卫前有过自己的青春，也许有过爱人，但是如今她只是一团黑色的影子。
　　“如今我们该做什么？”雨时问道，他并不擅长经营村子。
　　“首先要弄清村子的财务状况，以及让这群人全心全意的支持你。”雨鸢开口道。
　　“具体一些。”
　　“雨隆已经死了，内务如今没有人管理，必须找一个信得过的人整理清晰。”
　　“最重要的，想要获得村民的认可，最好的方式就是打赢一场战争，夺回足够的物资，正如此时的砂隐，他们三代失踪，四代上台不稳，于是向木叶发起了掠夺战争，趁着木叶虚弱，我们也可以趁乱捞上一笔。”
　　雨鸢先给出了两个建议，不过一般她喜欢提出三个建议，其中一个严苛到无法执行，继而给出一个比较容易接受的。
　　“不过发起战争对于如今的雨隐太过勉强，即便能够战胜，也无法战后的报复，我建议跟晓组织暂时缓和关系，结成合作……”
　　“那就发起战争……”雨时直接否决第三个建议。
　　“可是如今的雨隐太过虚弱，大量的忍者叛村而逃，留下的人中间仍有不少人倾向晓组织……”雨鸢继续劝说。
　　“原来你也信奉晓组织。”雨时声音有些冰冷。
　　“不，他们的理念太过理想，我无法认同，二哥更是极度厌恶他们，认为他们让本就衰弱的雨隐更加雪上加霜，但我觉得无法忽视他们的实力，他们如同在草地里蔓延的火焰，正在极速扩展着实力，半神也不过只剿灭了其中的一部分核心人物，只要火星还留存，很快就能重燃大火，我们可以利用他们……”
　　“……我会好好考虑的，你可以帮我一个忙吗？”雨时并不想说的太绝对，将这个唯一肯站在自己背后，帮助自己的影卫逼走。
　　“首领请吩咐。”雨鸢微微颔首。
　　“去积香院找两个人，你混蛋大哥和雨付。”
　　“……？”
　　……
　　求推荐票，求月票，最后一天啦，别留着了……

第279章 水
　　雨鸢怒气冲冲来到积香院的时候，雨恕和雨付正在餐桌上，商量着该怎么应对这一次变故。
　　半神死了，这个消息不足半小时已经传遍了整个村子，两人自然也收到了消息，本来觉得这件事情应该影响不到他们，没想到新上任的首领第一时间找的就是两人。
　　“影……影……影……卫大人……我这里一个活人都没有……不不不，就我一个活人……有什么事找个人直接吩咐就行了，何劳您大驾……”雨付吓得腿都软了，影卫很少离开半神，但凡离开，所到之处必定带来杀戮。
　　雨鸢四下查看，昏暗的停尸房里躺满了尸体，谁能想到那个混蛋还活着，甚至躲在这里十多年。
　　“影……卫大人……找什么呢……我这里什么都没有，倒有上好的棺材一副，大人是要喜欢……”雨付有些不舍的指了指给自己准备的精心雕琢的棺材。
　　“嗯，待会让人送塔顶去。”雨鸢看了两眼点点头，半神的确需要一个体面的葬礼，说完又向里面走去。
　　“大人……里面都是些老鼠蟑螂……进去脏了您这双上好的皮靴啊……”雨付心都快跳出来了。
　　雨鸢不理会他，继续向里面走去，一边看一边点头，仿佛欣赏着这里的黑暗。
　　突然间，她开始结印，沉入了阴影之中。
　　雨恕被抓住的时候，正在阴影世界啃着鸡翅膀。
　　“雨恕？”雨鸢皱眉看着这个没有脸的男人，身上皱皱巴巴如同油皮纸，在他身上找不到一点大哥的痕迹。
　　“雨鸢？！”雨恕吓得鸡翅都掉了。
　　“大哥真的是你？”雨鸢缓缓的走近，雨恕死于二战时候对阵自来也，被他的蛤蟆油炎弹正中，如果他是假死的话，出现这种伤势很正常。
　　“雨鸢，你听谁说的我在这里……”雨恕慌张的没有一点组织首领的气势。
　　“混蛋！一躲就是十几年，所有人都以为你死了！！”雨鸢一拳一拳的揍在雨恕身上。
　　“我可以解释……我只是真的不想躲在半神身后当影子了，我有家人……有同伴……”
　　“那我们呢？我们兄妹就不是你的亲人了？二哥，三哥……都已经……”雨鸢终于崩溃了，无尽的委屈终于有处发泄。
　　他们兄妹四人原本居住在一个饱受战乱影响的小村子里，后来整个村子被流浪忍者屠杀，仅留下年幼的兄妹四人，被路过的半神带回村子培养，后觉醒了影遁血继之后这才被半神培养成影卫，终生侍奉于阴影之中。
　　“……是你们杀死了半神？”雨恕已经没有办法哭泣，他泪腺已经融化。
　　“不……是一个叫雨时的少年，也是他告诉我你在这里，他需要你们的帮助。”雨鸢说道。
　　“雨时杀了半神？”雨恕感觉自己一定中了幻术。
　　……
　　雨时一个人在塔顶乱逛，将乱七八糟的酒瓶棋牌都扔到了垃圾桶，翻查着半藏留下的有用物品，大量的忍术卷轴和日志，更深入的了解半藏的想法。
　　“4月18日，大雨，没人敢陪我一起打牌，于是开发了一种花牌的新玩法，一个人都能玩。”
　　“4月25日，大雨，很久没练刀了，身体像生锈一样，不能再堕落了，明天开始练刀。”
　　“4月26日，大雨，打牌。”
　　“4月27日，大雨，喝酒。”
　　“4月28日，大雨，不练刀了，团藏告诉我研究进程已经完成了大半，到了那时候，刀已经用不上了。”
　　雨时翻阅了很多无意义的文字，直接拿起忍术卷轴翻阅，大多数都是一些水遁忍术。
　　这时候，雨鸢带着雨恕和雨付来到了塔顶，并没什么客套，大家都很熟了，雨时小时候很长一段时间都住在那个漆黑的停尸房。
　　“你杀了半神？”雨恕没有眉毛，不然此刻肯定在皱眉。
　　“他已经没有醒悟的可能了，继续下去，村子都会被毁掉。”雨时仍旧记得断罪组织的意志，是想让半神重新振作。
　　“我不是那个意思，我是指你能杀掉半神？”雨恕改口道。
　　“他已经不是曾经那个半神了，整天喝酒打牌，让他虚弱无比。”雨时指了指屋子里满地的酒瓶。
　　“那你也很强了，比我们都要强。”雨恕不得不承认雨时的成长。
　　“我需要你们的帮助，整个村子我没有可以信任的人，我只会杀人，不擅长管理村子。”雨时看着两人。
　　“挺好挺好……恕哥你就在这里帮忙吧，今天尸体有点多，我得回家挖坑了。”雨付想要跑。
　　“你将是内务总管。”雨时一把将雨付抓了过来。
　　“我真不行……”雨付缩着身子有些猥琐的笑了笑。
　　“你买菜算账算的很细。”雨时道。
　　“买菜跟管村子能一样吗？”雨付大叫道。
　　“不一样吗？”
　　“当然不一样！村子里的内务，要负责统计进出口粮食药物忍具物资价格，接受雇佣任务的税收，店铺的税收，还要负责忍者的晋升……”
　　“就你了……”雨时更确信雨付能够管好。
　　“雨恕……你也要留下这里帮助我，在这里，你的理念可以尽情发挥。”雨时再转头。
　　“是……首领……”
　　人生真是奇妙，雨时一直管雨恕叫首领，如今雨恕倒过来喊雨时首领了。
　　“当务之急，便是要弄清村子的财务状况，雨付这个交给你。”
　　“其次，弄清有多少忍者能够听从指挥，雨鸢这个你来。”
　　“最后，稳定人心，封锁一切消息，绝不能让外界知晓半神的死去，雨恕你负责这个。”
　　雨时直接当了甩手掌柜。
　　“等等……半神的尸体怎么办？”雨付眼睛盯着半神直放光，能够解剖半神，简直是一辈子的荣幸。
　　“这个你专业，你来办，对了，记得把毒囊拿出来。”
　　……
　　这一周的时间，让雨时非常难受，向来喜欢在忍界到处奔走的他，被捆缚在了高塔之上，每天看着雨付提供上来无趣的数据，接见雨鸢带来的各个忍者的效忠。
　　不得不说，首领的位置真的很无聊，不明白为什么这么多人对他趋之若鹜。
　　最后他不得不分出了影分身用来处理这些琐事，本体躲在练武场练习着从半藏出获得的各种忍术卷轴。

第280章 状况4/5
　　雨付的财务统计已经结束，这张清单让整个塔顶温度都降了三度。
　　“负五亿三千万两？你确定没有算错？”雨恕眼睛本来就大，如今睁的更大了，因为他没有眼皮。
　　“保证没有错！我用我的棺材担保！”雨付已经很敬业很努力了。
　　“的确没错。”雨时拿起清单只是微微扫了一眼就已经算了一个大概。
　　财务资金：负五亿三千万。
　　主要亏空来自于对田之国和匠之国的商品欠款。
　　两个中立国一个产粮，一个产忍具，都是雨之国最主要的供应商，这些都是雨之国这种小国无法大量生产的必需品。
　　第三次忍界战争的发起，让这些必需品涨价近两倍，完全是看在半神的称号上才给予赊账的，但因为货款迟迟没有付清，这两个村子已经不愿意继续提供货物，战争期间，这些东西根本不愁卖，不敢大肆涨价主要是生怕战后的各大村子的报复。
　　资金亏空的背后便是粮食的短缺，仓库里的粮食只够再维持一个月，如果无法得到补充，整个村子都要出去抓青蛙吃了。
　　忍具库的亏空直接影响到了忍者的战斗力，苦无手里剑忍刀起爆符这些东西，都算是消耗品，打赢了还能想办法回收一些，输了就是那就是什么都没有了。
　　如今忍具商店卖的忍具都是破旧忍具打磨翻新之后的二手货，有的刃口甚至还有较大的缺口，即便这样还是卖的比以前贵不少。
　　更严重的是……村内的守备忍者已经三个月没有发固定薪酬了，即便是外勤忍者的任务资金也已经提高到了五成税收，如今忍者们都是人心浮动，都看着新的首领能有什么新的举措出来。
　　“这还只是亏空，村子要正常运作起来，起码要手里握着五个亿的流动资金，药物，粮食，忍具，失去了信用之后，这些都需要现金付款。”雨付算了算。
　　“有什么建议吗？”雨时已经很久没为钱头疼过了。
　　“如今正值战争期间，我们雨隐本就是雇佣型忍村，靠着暗杀才立村的，完全可以整个村子都派出去，接受战争雇佣……”雨恕开口道。
　　雨时非常赞同这个意见，没有什么比杀人更简单的事情了。
　　“接下来就是我要说的事情了……根据我的统计，整个忍村完全效忠于你，并且愿意接受指挥的忍者仅有……一百左右，上下浮动不超过二十，更别说其中还有可能有晓的间谍。”雨鸢声音有些低落。
　　“只有一百？”雨时有点不敢相信。
　　“具体名单在这里，整个村子原本应该有一千名忍者，因为半神的暴政，已经杀的杀跑的跑，仅剩下六百多，其中近四百名倾向于晓组织，虽然其中一百名核心成员被半神剿灭，仍有三百名边缘成员随时可以化作核心。”
　　“等于说我们只有一百人效忠，而晓组织却拥有三百名？而剩下的两百名忍者在观望？”雨时没有想到自己的号召力这么小。
　　“你在成为首领之前，就是一个无名小辈，村里狗都不认识你，去便当店赊账都要被打出去那种……还想有多少人追随，这一百号人大多数还是看在鸢妹的面子上……”雨付倒显得轻松，他从小就喜欢逗雨时玩，关系并没有那么生疏。
　　“也不用这么悲观，这一百名几乎都是中上忍级别，算是村里的精英，没这么容易被晓组织的花言巧语蛊惑，而晓组织他们那边的大多都是被蛊惑了心神的下忍热血年轻人而已。”雨鸢的话又让三人松了一口气。
　　“有信念，有学习条件，他们成长的很快。”雨时很清楚那个长门的能力，他可以直接抽取死者的灵魂，获得其中的忍术之后，公布在忍术库，下忍很容易成长成中忍，再经过一些生死磨砺，中忍几年就能成为上忍。
　　三人又有些沉默，不知道会议该怎么继续。
　　“这是一个烂摊子。”雨时觉得这个任务就像让垂死之人复生一般困难。
　　“谁说不是呢？”雨付摊了摊手。
　　“这样一来的话……之前当战争雇佣的计划也无法实现了，总共就一百人，少了人家看不上，全部出村的执行任务的话，恐怕回来的时候，村子已经被晓组织控制了。”雨时若有所思。
　　“……所以我们应该先解决晓组织？”雨付试探道。
　　三人将目光移向雨时。
　　“很难，长门很厉害。”雨时想了想那一战中，长门召唤出来的干枯巨尸，吐出来的查克拉龙仿佛能够极大程度的震慑灵魂，一旦被擦到就是直接吸成人干，更何况还有长门本身不俗的实力。
　　想杀长门，除非暗杀。
　　“还是稳一些，继续照常执行任务，先完完全全的将村子掌控在手里再说吧。”雨恕无奈做出建议，建村之初都没有这么困难，穷归穷，起码雨之国内部没有任何阻碍。
　　“那么问题又来了，半神为了攒足足够的资金，将雇佣费用提升了三成，如今很多大额任务都已经流失到换金所了，反正执行任务的还是村里的叛忍。”雨鸢再次说出坏消息。
　　“……雨付，半神的尸体埋了没？”
　　“埋了，风水宝地，干嘛？”雨付疑惑道。
　　“我想挖出来鞭尸。”雨时咬牙切齿道。
　　……
　　四人正在塔顶头疼不已，却拿不出一个切实的方案，雨时甚至提出自己要亲自出村执行高赏任务。
　　正在这时，一个穿着黑袍的人影无声无息的穿过窗户，落在了塔内。
　　雨时看着雨水沾湿了红发，面容冰冷的雨哲。
　　“我还以为你死了。”雨时心跳微微加速，他曾经故意打伤雨哲，让他错过这一场伏击，争取留下这曾经的挚友一条命，却没有想到半藏派上了影卫屠杀整个晓组织基地。
　　“很失望吗？”雨哲的声音有点奇怪，有些冰冷的可怕，仿佛来自地下幽冥。
　　雨时走进了一些，想要仔细看看他，雨哲说话从来不阴阳怪气，更是大大咧咧一些。
　　他脸上贯穿了很多黑色的圆柱金属棒，深深刺入血肉，看起来就很疼，而他却完全没有一点反应。
　　跟关键是……他竟然拥有长门的轮回眼？！
　　“你……杀了长门？”雨时大为吃惊，晓组织究竟发生了什么事情？

第281章 天道5/5
　　“你杀了长门？！”
　　“只有悲哀的凡人才会说出这种愚蠢的言论，我们是晓，给人间带来希望的阳光，杀害同伴这种事，只有你这种黑暗中的阴祟才会做得出。”雨哲的面容仿佛千年不变的寒冰。
　　“说人话。”雨时皱眉道，他讨厌这种云里雾里的话。
　　“我没杀。”雨哲回道。
　　“那你这双破眼睛是怎么回事？”雨时目光微微下移，不与他对视，轮回眼给了他极大的压力。
　　“在你面前的这双乱世中降生的轮回之眼，正是通往美好新世界的桥梁。知晓了这一点，还要继续亵渎吗？”雨哲冰冷道。
　　“你一定要这么说话？”雨时露出厌恶的神色。
　　“我这是轮回眼。”雨哲继续回道。
　　“我当然知道这是轮回眼！你是怎么获得这双眼睛的？抑或是你到底是谁？”雨时明显能够感觉到雨哲的异常。
　　“我是修正这个世间不公正秩序的神，是使这个充满矛盾和纷争的世界走向和平的引导者……我是天道……”雨哲双手张开，做拥抱众生状，显得无比神圣。
　　“天道……？”雨时心神一震，半藏畏惧的天道真的存在？那为什么会是雨哲？
　　“是真神天道，半神做不到的事情，我真神将会带领雨之国走下去。”雨哲用着最冷漠的表情说着最慈悲的话。
　　“我本以为那一刀能把你捅的清醒一点，想不到竟然变成疯子了。”雨时仿佛看到了玩弄人心的黄泉，恶心至极。
　　“以为用花言巧语愚弄神，就想动摇身为神明的我的信念了吗？”雨哲伸出五指。
　　“所以你过来就是为了说一些莫名其妙的废话吗？”雨时冷冷道。
　　“我是来感谢你的，是你让我们明白了果然人类是无法理解他人的生物，曾经的我们蒙昧的生活在这个混乱的世间，却还是没能体会到痛苦的真谛，如今通晓了痛苦的我们，认为必须要由神来解救，才能脱离迷途……”
　　雨哲的话再次惹恼了雨时。
　　“我听懂了，狗被打了，知道痛了，才想到要咬人。”雨时非常讨厌这种说话方式，翻译它们，需要让本就疲惫的大脑累到颤抖。
　　“愚昧的凡人总是喜欢用粗鄙之语掩饰自己无能。”雨哲仿佛已经失去了面部肌肉的控制能力，即便是生气也不会露出怒相了。
　　“你是嗓子里噎了狗屎，不会说人话了吗？”因为村子的问题，雨时最近很烦，不介意跟他骂上一场，疏导一下情绪，自从雨巴死了，脏丸走了，已经很久没有人跟他对骂了。
　　“哼，我代表晓组织，代表死去的九十六名为和平尽忠的勇士，向你正式下通牒，我们将要接手雨隐村，限你明日离开高塔，放弃不切实际的幻想，不要让村子感受更多的痛苦。”雨哲说了一大堆废话，终于说到了正事。
　　“你说出这些话，不觉得可笑吗？半神是我杀的，村子也将由我接手，应该离开的应该是晓。”雨时觉得他们的脑子依旧不好使。
　　“看来今天我们达不成共识了。”雨哲说道。
　　“你觉得呢？”雨时觉得很可笑，他可不会像一条老狗一样，被灰溜溜的被吓走。
　　“不要在愚蠢下去了，在压倒性的力量面前，一切没有任何意义。你跟半神一样，只想着自己的利益，却不能体会这世上其他人的痛苦，你只会将雨隐村拖入仇恨的深渊。”雨哲继续道。
　　“你怎么不记得以前你这么能说？你的嘴被弥彦开过光了？”雨时冷笑道。
　　“……感受这份痛苦，思考这份痛苦，这样就不会再保有这些错误的想法了。”雨哲明显有点生气了，缓缓抬起双手。
　　“雨恕！保护雨付。”雨时骤然摆出防御姿态。
　　天道•万象天引！
　　雨时曾经接过这股无形的吸力，但是上一次却远远没有现在强大，如今面对的仿佛真的是天，天道引起的自然风暴。
　　万千森罗·缠！
　　雨时背后疯狂蔓延出大量的银丝，编织成几股绳子稳稳的缠在石座之上，连根镶嵌在高塔之上的石座都被牵扯的嘎嘎作响，石屑飞舞，雨时的整张脸都被吸扯的变形，身后的雨恕直接带着潜入了阴影之中。
　　神罗天征！
　　骤然风停了，反方向的力量直接让雨时重重的被撞进了石座，因为没有进入鬼人模式，没有强大的防御力，直接压的关节都在酸响。
　　“如今感受了神的力量……你还能天真的继续下去吗？”雨哲终于停了下来。
　　“……现在的你真的很强，但是就凭这样，就想要我失去信念，是不是太天真了？”雨时从石座上跳了起来，稳稳落在地面，看起来并没有受太大的伤。
　　“你若要和我们争夺雨隐的领导权，最后造成的将会是分裂和虚弱，遭受痛苦的将是无数村民，你一定要如此自私吗？”雨哲冷声道。
　　“既然你怜悯众生，为什么不是你退出雨隐？”雨时觉得有点好笑。
　　“雨隐村只有在神的带领下才能趋向繁荣，而你，只会在无尽的复仇中，给村子带来毁灭和灾厄。”
　　“你真的很会说。”
　　“神的话就是真理。”
　　“但是嘴皮子杀不了人，刀子可以。”
　　“一定要这样？”
　　“是的。”
　　“明日此时，高塔之前，我们会与你正式谈判，希望你带上真诚。”雨哲莫名其妙的留下一句话，缓缓的向着塔外退去。
　　雨时沉默了一下，终于开口道：“雨哲……你是不是死了？”
　　“死亡唤醒了矇昧的意志，带领更多人走出来泥土，它绝不是终结……”雨哲的眼神依旧冷若寒冰。
　　雨时非常恼火四下看了看，终于找了一块碎石头扔了过去，雨哲向后一跃落入雨中，消失不见。
　　“果然还是死了吗？……”雨时心中划过一丝难受，他们三人曾经扶持着从暗雨院出来，最后却走上了截然不同的道路。
　　“刚刚那个人就是……天道？”雨鸢从阴影中浮出。
　　“或许吧，也许只是一个代号。”雨时道。
　　“你要跟他们开战？”雨鸢再问道。
　　“……如果我们要跟晓开战，现在我们这边的一百名忍者，能有多少真心出力？”雨时反问道。
　　“……或许一个都没有，若是向外开战他们无所畏惧，但如果晓组织暗中挑拨，让你背负挑起内战之名，有可能将他们全部逼向中立。”雨鸢摇头说道。
　　“……语言的力量不可小觑。”雨时表示赞同。
　　“所以明天晓组织的谈判……”
　　“当然要参加。”
　　……
　　求推荐票，求月票。

更新说明
　　三月份持续了一个月的日更一万已经结束，存稿已经耗尽。
　　将会恢复二更状态，偶偶看情况加更……

第282章 谈判
　　次日，晓组织第一次从地下走出，光明正大的走在了雨隐大街上，身后跟着近百年轻忍者，正如他们的意志，晓是希望，有人的地方就有希望，希望是不灭的，他们刚刚死了大批骨干，却又招集了一批新的希望。
　　雨时觉得自己气势不能弱于晓，也让雨鸢召集了全部手下，跟在自己背后，于高塔之前相聚。
　　可惜的是，雨时还是输了，论政治意识他远远比不上弥彦，晓组织要做的不是炫耀武力，而是要让全村的忍者都过来做见证，将这场谈判向村子公开。
　　弥彦，长门，小南，雨漩，还有一个笼罩在黑袍中的男人，被雨漩牵着，不出意外应该是雨哲。
　　他们身体有些干瘦，为了给外道魔像提供足够的查克拉，四人都被抽取了不少生命力，长门更是需要小南搀扶才能够行走，半藏的起爆符炎阵也给了他不小的伤害。
　　弥彦已经不像原来那么阳光爱笑，曾经认为人类应该互相理解的他，真正感受到痛苦之后，也明白了自己曾经的所作所为是多么天真。
　　“雨时，我们带着和平的意志而来，寻求让雨隐脱离痛苦的方式……”弥彦开口道。
　　“停！我不想听你无谓的言语，你想要谈判什么，直接说。”雨时真的很厌烦弥彦说话的方式，开口就是意志，闭口就是痛苦。
　　弥彦最擅长的就是语言的力量，并且已经将它们融入每一个字词之中，一言一行之中充斥着信仰的洗脑。
　　“我们想要和平解决雨隐首领的归属问题，村子已经无法再经受分裂了。”弥彦开始说人话，说的很大声，却也将自己立在了道德制高点。
　　雨时看着周围密密麻麻围着的忍者，除了在外执行任务的，几乎整个村子都已经来了，他知道自己不能拒绝，一旦拒绝，他就是分裂村子，带来痛苦的罪人，将会失去仅有的百余名追随者。
　　“你想怎么决定？”雨时不得不开口道。
　　“很简单，三场比试，第一，谁能解决雨隐村如今的困境，谁将有资格成为雨隐村的首领，非常公平。”弥彦仿佛胸有成竹。
　　“你是指钱？”雨时他们昨天还在愁这个。
　　“是的，三月之后，还是这个地点，谁能带来更多的钱，将村子的财务危机解决，将会得到第一场胜利。”弥彦说的很中肯，从周围忍者的表情上来看，大家都很满意这场比试，钱对一个村子来看非常重要，而雨隐村如今非常的缺钱。
　　雨时看了看雨付，一般来说敌人提出的比试方案都是最有利于对方的。
　　“雨鲁这些年带了不少资金回来，都存在雨恕那里，一分没动，有两亿的样子……”雨付小声在雨时耳边说起。
　　雨时心里有了底点头：“很公平，我接受，不过我要加一个条件。”
　　“请讲。”
　　“输者要将参与比试的资金全部奉献给胜者。”
　　弥彦也点点头表示同意，晓组织虽然同样一穷二白，但是他有信心，在他的带领下能够带回足够多的资金。
　　“第二场，雨隐是所有人的雨隐，并不是某个人的雨隐，首领的选举自然也应该由所有人投票选出……”
　　还不等弥彦说完，雨时已经开口否决：“不行，花言巧语迷惑人心，我比不上你。”
　　雨时深知凭借弥彦的嘴，能把最淫2荡的娼妇劝诫为最虔诚的巫女，他同样三言两语将那些摇摆不定的雨忍劝为自己最忠诚的信徒。
　　“当然，我可以让步，据我估计，你那边应该有一百多名中上忍级别的，而我这边大多都是下忍，这个投票可以设定为上忍作三票，中忍作两票，下忍作一票。”弥彦再开口道。
　　雨时计算了一下还是试图否决，按照现在的势力，如今他们有250票左右，晓也差不多，优势并不大。
　　但是雨鸢却在背后小声提醒：“所有人都不希望再出现一个半神。”
　　所有人都不希望再出现一个半神，为什么？
　　半神统治下的雨隐村只允许有一个声音，就是半神的声音，没人可以违背他的意志，他的决定没有人能够劝说，甚至进言者将会被残杀。
　　如今弥彦提出的投票，给了所有人一个信号，那就是，在他的带领下，所有忍者的声音都将被听取，这个村子将是一个公平的村子，真正属于他们自己的村子。
　　如果雨时否决，他将被默认为第二个半神，一个同样独裁专制的领导者，进而失去不少本可能倾向于他的支持者。
　　“怎么样？村子不应该是某一个人的村子，村子的建设需要更多人的声音，所有人都有发表意见的权利……”
　　“我同意。”雨时不能再让弥彦说了，他嘴里的每一个字都很平凡，组合在一起，就好像产生了幻术的作用，甚至能够改变人心。
　　弥彦点点头，这场比试他志在必得，在雨时同意公开谈判的一瞬间，他就已经失去了雨隐的地位，虽然他实力很强，但是论舆论人心，他拍马莫及。
　　“第三场……”
　　“第三场，想要带领雨隐繁荣昌盛，离不开首领强大的实力，第三场将是首领间的决斗。”雨时抢先开口道。
　　弥彦微微有些皱眉，他本来打算是召开三对三的战斗，以自己三人对阵雨时那边三人，却没有想到被雨时抢先了，跟何况他说的是首领间的决斗，这就是自己要跟雨时打。
　　周围围观的忍者也纷纷点头，有一个实力绝强的首领才能村子繁荣的关键，有钱和人心都是虚的。
　　“我同意，不过，我们晓组织并没有首领，有的只是神，我只是神的使者，和平意志的代言人。”弥彦又开始了。
　　“所以长门代替你出战？可以。”雨时看着站都站不稳的长门，并没有放在心上，失去了行动力的他，再强也有限度。
　　“这样我们就达成共识了，三个月之后，还是在这里。”弥彦伸出了一只手。
　　“嗯。”雨时不得不走上去跟他握手，这个人心太脏，每一句话都充满了算计，在村民面前，作为首领气度不能小。
　　“神会注视着你，命运与你同在……”弥彦贴近着他，冷冷的说了一句话。
　　“祝你眼睛瞎了，出门踩到狗屎……”雨时觉得是弥彦先骂人的。

第283章 交易
　　谈判结束了，收服村子要比想象中的难很多，本以为杀了半神，就能的轻松的得到大多数人的效忠，却没有想到晓组织的实力竟然膨胀到这个程度。
　　四人坐在高塔之上围成一桌，有些愁眉不展，本来打算用上几年慢慢发展，如今却要在三个月之内完成这么多。
　　“雨付，资金的问题你觉得多少才够？”雨时看着旁边的小胡子。
　　“五亿两？十亿两？天知道他们能搞到多少钱……”雨付连连摇头。
　　“那么换个角度来问，你能弄到多少钱？”所有人都看着雨付。
　　“……看着我干嘛啊！！！我就一个停尸房里埋尸体的，被你拉过来管内务已经头都大了，让我赚钱，我把院里面的死人挖出来卖肉也许能弄卖个几万两！”雨付急的大叫。
　　“也许可以去打劫那些富商？”雨时出了一个主意。
　　“几百万几千万也许可以这么操作，但是上亿的话……完全不可行，大富商都在各个村子里保护之下，家中也不会有太多的现金。”雨恕摇了摇头。
　　“要不然用我们两亿的本钱去倒腾忍具？现在战争这么激烈，忍具对哪个村子都缺，把匠之国的忍具卖到木叶能翻两倍，再把草之国的草药卖到砂隐……”雨付再次给出提议。
　　“我们的忍者擅长暗杀，可不擅长护送，遭遇其他村子的部队很有可能被直接‘低价征用’……”雨恕再次泼冷水。
　　“而且两个月只够运送一个来回，更何况我们没有经商经验，如果亏了的话可能血本无归，最重要的是，五大村可不一定会付钱……”雨鸢也附和道。
　　“雨付，那各个村镇还能征收税收吗？”雨时打起了税收的主意。
　　雨之国不像其他大国拥有自己的大名机构，一共就十五个小镇，以及零零碎碎几十个村子，都直接由雨隐村领导，税收自然也是直接交给半藏。
　　“税收？半藏都收到五年之后了，还新增了一大堆税目，人有人头税，狗有狗头税，你想从税收这里下手，等于在扒平民的皮。”雨付耸了耸肩膀。
　　“……”雨时又想把半藏挖出来鞭尸了。
　　沉默片刻之后……
　　“啊……一大把年纪还要出来动脑筋……不知道晓执政之后，我还能不能回积香院工作了，天下哪里还有停尸房那么舒服。”雨付开始自暴自弃。
　　“正经生意太难做了……最好做一些无本买卖……”雨恕目露凶光。
　　“我们村子原来的钱去哪里？”雨时突然问道。
　　“当然是被半神跟木叶团藏做交易了。”雨鸢回道。
　　“货呢？”
　　“这个你不应该最清楚吗？研究没有完成，哪来的货。”雨鸢不解道。
　　“既然没货，自然是要退钱的……”雨时竟然将主意打到了志村团藏身上。
　　“志村团藏的实力很强，想要敲诈他，怕是把命都丢了，你是不是糊涂了？”雨恕看傻子一样的表情看着雨时。
　　“我没有说要敲诈他…只是改一场交易而已……”雨时心中已经有了一些盘算。
　　“雨鸢，帮我联系志村团藏，组织一次会面，越快越好，以半神的名义。”
　　……
　　三日之后，和志村团藏的会面展开，还是相同的地点。
　　与以往不同的是，雨时这边人数有点寒碜，不过是雨时和雨鸢两个人，雨恕被丢在村子里守家。
　　“半神呢？”志村团藏立刻表示出了疑惑。
　　“我就是半神。”雨时也放开了气势，站在团藏的面前，直视着他的眼睛。
　　“小鬼，你在玩什么把戏……老夫没有空跟你们胡闹，让你们半神出来讲话。”志村团藏眯着眼睛蔑视着，根本没有正视雨时。
　　半神被蔑视的话会是什么反应？雨时仔细想了想，抽刀砍了他。
　　名刀斩雪瞬间出鞘，重重的斜斩过去，甚至暗暗加持了加重岩之术，这一刀要将局势扭向自己，为谈判桌上赢得更高的筹码。
　　志村团藏反应也是极快，立刻拔出拐杖里的长剑格档在身前，出鞘的瞬间指尖抚过刀身，已经瞬间覆盖了一层淡蓝色的查克拉。
　　铛！！！
　　一声巨响之后，两把名刀交击出一蓬火星，四溅的碎屑划过脸上带出道道血痕，志村团藏重重咬着牙齿，完全没有想到这个少年出的一刀能斩的这么重。
　　两把刀架在一起不停的颤抖着，志村团藏比雨时高不少，但是此刻却被慢慢的压下了身子，被迫与雨时平视着。
　　护卫在旁边的根部忍者已经悍然对雨时发起进攻，要将这个对首领不敬人斩杀。
　　轰然志村团藏身上爆发出剧烈气流，将两人强行分开，各自落回原来的位置，挥了一下手：“退下。”
　　根部忍者各自归位，大家都知道这个游戏规则，但是护卫有护卫的职业，首领也有首领的尊严。
　　“我知道了，你杀了半藏，真想不到，他那样的人，竟然会死在一个无名之辈手下，之前我是小看你了。”志村团藏终于决定正视这个少年。
　　“所以我们可以好好谈谈了。”雨时也收刀入鞘。
　　“报上你的名字。”志村团藏开口道。
　　“雨时……”雨时忽然觉得自己名字太没有气势，就像是孤儿院里的随意起的代号，甚至没有一个姓氏。
　　“所以，你想要谈什么。”团藏没办法评价这个名字。
　　“自然是交易。”雨时回道。
　　“交易？我喜欢交易……你可以提出你的筹码了。”团藏点点头。
　　坏人都喜欢交易，因为只有交易才是最公平的，价格谈拢，一手交钱一手交货。
　　“首先，我不需要所谓初代细胞，所以之前的清单交易结束。”雨时先说道。
　　“这可是神的力量……”志村团藏微微眯起眼睛，初代细胞的研究需要大量的人体试验，这种龌龊又麻烦的事情，应该外包给别的村子。
　　“我不是垂垂老矣的半藏，我更信任我手中的刀。”事实上就算雨时要初代细胞，也只会直接去找大蛇丸，那边价格可能更便宜一些。
　　“那我认为我跟你没有什么可以继续交易。”志村团藏准备离开，雨隐村在他眼里就是干一些龌龊的事情。
　　“可是我记得半藏跟你的交易里还有一条……杀一个人？我觉得这一条可以继续交易。”雨时说道。
　　志村团藏停下脚步，仿佛思考着什么。
　　“我要杀的人……可不是那么简单的，你确定有这个实力？”志村团藏眼睛微微眯起。
　　“值得一试不是吗？我能保证的是即便是死，也不会透露雇主的消息，这是雨隐村的职业道德。”雨时非常的真诚，更没有用所谓的交易信息来威胁敲诈志村团藏。
　　很容易猜到，志村团藏想要杀的是猿飞日斩，而且需要在他提名波风水门为四代火影之前就杀了他。
　　两人相视了很久，志村团藏终于开口道：“你想要什么？”
　　他不能再等了，一旦波风水门成为四代火影，他要杀的就是波风水门，而拥有飞雷神的人几乎是杀不死的。
　　“十亿两……”雨时开口很大。
　　“不可能！”志村团藏断然否决，十亿两几乎是根部一年的全部经费，拿出来他的根部都将伤筋动骨。
　　“只是借款……等雨隐村恢复秩序，我将慢慢归还。”雨时继续道。
　　“……”志村团藏仍旧在思考。
　　“先杀后给钱。”雨时再次给了志村团藏一个台阶。
　　“六亿！”志村团藏终于一横心，一面是先杀后给钱的借款，一面是火影之位，如果这都不敢赌的话，他也枉为木叶之暗了。
　　“九亿！”
　　“八亿！”
　　终于确定下了价格。
　　“你应该知道泄露交易内容的后果……”志村团藏威胁道。
　　“雨隐的信用你放心”雨隐村之所以能够成为忍界最大的雇佣暗杀组织，靠的就是信用和实力。
　　“成交。”志村团藏沉默了几分钟，仿佛做了很大的决定，心中却是有些失落的。
　　“等等，我可没说就这么点代价……”雨时开口道。
　　志村团藏眉头紧锁，仿佛想要杀了这个戏弄自己的混蛋。
　　“不过八亿的借款，要杀那个人，未免太廉价了。”雨时缓缓道。
　　“那你还要什么？”
　　“一个人……”
　　“谁？”
　　“云游巫女，药师野乃宇……”

第284章 小车
　　“你知道野乃宇？”志村团藏此刻的疑惑非常之深，云游巫女野乃宇是根部隐藏最深的间谍，即便在自己村里行动都会隐藏身份，猿飞日斩都不知道她的存在，为什么会被一个外人知晓。
　　而他不知道的是，怎么会有一个少年追着野乃宇的足迹走了四个国家，一点一点的将她的身份剥开。
　　“这你不用知道，总之我需要她，是永久脱离你的掌控！彻底的自由！”雨时一字一顿的说着。
　　“……”志村团藏还在思考。
　　“没有她，之前的交易作废，就当我没有提过。”雨时非常严肃的说道。
　　绫乃作为云游巫女知晓的情报实在太多，凭借她自己绝无可能安然脱离团藏的掌控，团藏就算销毁她，也不会给她自由。
　　无论如何他都要救出绫乃，哪怕她是作为间谍回到自己身边。
　　因为她是……雨时仅有的唯一的亲人了。
　　(菊丸是亲猫)
　　“你在威胁我？这可不是一个合格的合作者……”志村团藏眯起眼睛，他好不容易下定决心解决自己的老友，无法接受这种反差。
　　“不，只是交易的条件而已。”雨时回道。
　　志村团藏沉思片刻之后：“我记起来了，你是那时候被她救走的那个宇智波族人……如果我没记错的应该叫金木，想不到这么多年过去了，你竟然成长成这种程度，失去了束缚的宇智波……真是可怕。”
　　志村团藏心思极深，已经立刻猜测到了雨时的真实身份。
　　“所以，你能否接受这个条件。”
　　“人我会调给你的……只希望你的暗杀能够成功……”志村团藏阴着脸缓缓离开。
　　……
　　“那个药师野乃宇是谁？你完全可以提别的要求的，食物药材忍具，都是很有价值的东西吧！”雨鸢有些不悦。
　　“一个很厉害的人，全能的人，有她在，我们更有把握赢。”雨时是有私心，但是绫乃的确也是非常有本事的人，自己周围的核心成员都不擅长政治手段，一点点财务问题都弄的一团糟，更别提更麻烦的投票问题，绫乃作为顶尖间谍自然对谋略方面非常擅长。
　　……
　　回到村子之后，雨时已经发现了晓组织已经开始光明正大的在村子里行动，搭着高台，发着传单宣传他们的理念，甚至还放着募集资金的箱子，为村子募集资金。
　　雨时本来有些嗤之以鼻，村子都已经穷困成这样，饭都快吃不饱了，靠着嘴皮子动动，就能有人给钱？是不是傻？
　　但是当雨时见到弥彦演讲结束，无数的平民排着队列虔诚的将钱币投进募款箱，甚至还要感谢神使的恩赐，他觉得自己可怜的世界观有所扭曲。
　　雨时走在大街上，甚至有孩童在雨里一蹦一跳的唱着童谣：“晓组织，是希望，神降临，为和平……”
　　到处都插着黑底红云的晓组织旗帜，墙上印刷着同样图案的喷绘，几乎每一个街角都有平民自发的在发着传单。
　　现在的雨隐村，哪怕是一条狗都知道晓组织的名字了。
　　这些都是晓组织这些年在村里渗透的底蕴，雨时上来就已经输在了起跑线。
　　雨时回到塔顶，觉得自己不能就这样干巴巴的等待绫乃，谁知道她什么时候才会来，必须有所行动起来。
　　“别睡了，都动起来！晓的宣传已经遍布了整个村子，我们也要有所行动。”雨时看着两个怠惰的成员急吼道。
　　“……我当然知道他们在行动，传单都发到塔顶了……”雨付懒洋洋的看着指了指桌上的红云传单：“能怎么办啊……他们的演讲我去听了，差点就嚎着撕了这身皮投奔晓组织，太他妈励志了……”
　　“……那我们也不应该什么都不做！”雨时自然明白弥彦的嘴有多能说，再给他一个月，怕是整个村子都意志都偏向晓了，届时这个雨隐村拿来还有什么用？
　　“……我们就算开演讲也没人听啊，再说谁来讲，谁讲的能比弥彦还厉害……干脆放弃投票这一项吧，专心赚钱和战斗……”雨付又怠惰的躺了下来。
　　雨时仔细想了片刻，的确有人能比弥彦讲的好，他还见过。
　　“将所有酒吧重新开张，酒水食物全部免费，消耗全由我们提供，把村里那些能讲黄段子，会吹牛的碎嘴流氓都召集起来，给我讲，没日没夜的讲！”
　　雨时跟着雨巴在不少酒馆呆过，总是死气沉沉的雨隐村，只有在那些破酒馆里气氛才是最生机盎然的，用雨巴的话来说，他只有在破酒馆里才觉得自己像是活着。
　　“我们最主要争取的那两百多名中立的忍者，请他们免费常驻高天原。”高天原本就是半藏的产业，如今自然归属于雨时，这是半藏唯一有用的遗产。
　　“……”三个人看傻子一样的表情看着雨时，用这种下作的手段，真的能赢过晓的宣传攻势？
　　“我们不需要赢了他们，需要的只是拖延时间，只要拖到支援过来，她肯定有办法逆转局势。”雨时继续道。
　　“可是……村里酒也不够大家畅饮啊……”雨付有点明白雨时的意思了。
　　“我看见半藏的酒窖里存了不少酒，全部取出来，往里面兑水，还不够，就往水里兑酒！”雨时曾经见过破酒馆里有人没钱喝酒，却想听人吹牛，就用杯子接了雨水假装有酒喝，竟然也喝醉了。
　　“行吧，我试试……”雨付抓了抓脑袋，完全不认为这个行得通。
　　……
　　当日村子里的所有酒馆都重新开业，那些村子里游手好闲人见人恶的泼皮杂碎，摇身一变，成了雨隐村的宣传部成员，靠着嘴皮子赚点小酒钱的底层群众，一下子成了拿薪水的公务人员，让他们觉得世界如此奇妙。
　　每天一千两的薪酬，要做的不过是跟平时一样，在酒馆里面吹吹牛讲讲荤话，还酒水畅饮，这简直是他们的人生巅峰。
　　“酒馆开业，酒水畅饮”的消息传到村子各个角落，无数的忍者平民向着酒馆涌去，一时之间即便房梁上都挤满了人。
　　晓组织的宣言虽然听的热血沸腾，当然哪有酒来的暖身子。
　　这天之后，雨隐村出现了两幕截然不同的画面。
　　“今天，我们站在这里！站在雨水滋润的土地上！站在雨隐村，这块我们用鲜血和尊严浇灌的土地上！我的身后，是修正扭曲秩序的神！他是用神之目审视世间公平的神！他是世界的希望，他是晓，是希望……！！！”
　　弥彦照常慷慨激扬，台下的听众却少了很多，大多只是热血的少年和女人。
　　“醉酒的纲手姬此刻正静静地躺在床上，她的皮肤比月光还有洁白，是那么的软，那么的温暖，特别是那对……这么大！”雨时的宣传部长雨黄正在胸前激烈的比划着，他是雨时亲自请来的。
　　“喔～！”酒馆里齐声发出波浪般的低吼，猛灌了一口薄酒，虽然淡得就像狗尿，总算气氛很醉人。
　　雨黄是雨时的师叔，跟雨巴共同拜雨荃风为师，不过实力并不强，只有下忍级别，很早就因为脚筋被砍断没办法当忍者，靠着在酒馆里靠着说黄段子赚点零钱，雨巴有钱的时候也会接济一二，当雨时找到他的时候，他正在跟一只野狗抢老鼠吃。
　　听说雨时招募他当宣传部部长，当场就跪下，恨不得要把心肝掏出来给雨时下酒。
　　“我们村的小刺客，这时候悄悄的走进来房间，轻轻揭开纲手姬身上的薄衫，感受着她身体的芬芳……”雨黄扮作蹑手蹑脚的样子，低头深吸一口气，将酒馆内混着汗臭屁臭酒臭的空气吸入肺腑，仿佛真的闻到了甘霖花香，脸色一片晕红。
　　“嘶……”酒馆里众人同时深吸一口气，让酒馆的浊气顿时消失了大半，露出陶醉的面容。
　　……
　　未完待续

第285章 上车
　　世界上天才很多，各种各样的天赋，有战斗天才，有烹饪天才，也有弥彦那种擅长演讲的天才。
　　雨黄就是一个说黄段子的天才，即便他的师傅雨荃风都比不上。
　　雨隐村的忍者都是些没有什么文化的粗人，整天沉浸在杀和血当中，华丽的辞藻没有任何意义，只有浮华的表演手法，才将众人代入身临其境，而雨黄精通此道。
　　纲手姬作为木叶最受欢迎的女忍者，她的海报早就贴满了整个忍界单身男人的床头，作家们以她为题材编出了无数坚贞的爱情故事，但是传着传着，最后到了雨隐村阴暗的酒馆竟然变成了脍炙人口的黄段子，其中是谁的功劳已经无从考证。
　　雨黄继续惟妙惟肖的讲着，一条断了筋的残腿不知怎么能够支撑他疯狂扭动的腰杆，此时大家都已经喝了不少，酒馆内气氛鼓噪了起来，高声大呼着，吹着口哨，仿佛回到了雨隐村最辉煌的那些年。
　　雨时看在眼里非常满意自己的决策，唯一不足的是，雨黄应该没有见过纲手本人，而自己见过，他描述的……有点小了。
　　……
　　干扰晓组织宣传的计划到这里并没有结束，酒馆里面的人大多都是些老油条忍者，更多的年轻人依旧被晓组织的妖言惑众所吸引，他们才是雨隐的未来。
　　“在晓组织的宣传点对面搭台子，让高天原的舞妓们去对面跳舞，越暴露越好，嘿嘿嘿……他们讲到哪，我们追到哪……我看谁还有心思听他们的鬼话。”宣传部长雨黄阴险的搓着手说道。
　　“你可真他娘是个人才！”雨付大力拍着雨黄的肩膀，困扰着他们的问题，竟然被一个碎嘴痞子解决了。
　　雨时也是微微笑着，有时候最圣洁的东西，就要用最污秽的方式来亵渎。
　　晓遇到了建立组织以来第二次挫折，他们的宣传没办法继续下去了。
　　“在神的注视下，在你们这些人中，血管里流淌的都是热血！我的面前，是一群拥有不屈信念的人！这沸腾的血液，曾经在我们的前辈血管里面流淌过，他们至死都在奋斗着！现在，它们同样在我们的身体里面汩汩奔涌，你们告诉我。你们愿意它冷却吗！？”
　　弥彦高举双手高声大呼着。
　　台下的少年们何止热血沸腾，甚至血脉喷张。
　　不过不是对于弥彦的言论，而是身后的热舞，身上仅仅穿着片缕的高天原歌舞伎，每一个动作都能撩动这群热血少年的心弦，未经人事的他们不停的咽着口水，将弥彦的话左耳朵进右耳朵出，甚至尤嫌弥彦说话太大声，打扰了他们欣赏。
　　弥彦看着眼前齐刷刷的一片后脑勺，愤怒至极，一抬眼却对上了对面舞姬抛来的媚眼，一阵心慌意乱。
　　“雨时！！！别以为用这些下作的手段，就能影响晓的意志！！！”弥彦低吼道，刚说完又被对面舞姬的一阵浪潮闹了一个大脸红。
　　同样的事情发生在雨隐村各个宣传点，小南，长门，雨漩……以及一众核心人员。
　　长门作为他们宣扬的神，甚至不敢抬头正视自己的信徒。
　　小南和雨漩的宣传点多是雨隐村的女性，也被闹的一阵乌烟瘴气。
　　而高塔塔顶却是一片欢声笑语。
　　“你们都没有见到黄头发那个样子，我打赌我看到他的斗篷抬高了一厘米！”雨黄哈哈大笑着，非常的自来熟。
　　“厉害厉害……不愧是你，那群小鬼口水流的比下雨还快，还复兴雨隐村……我看他们今天憋的都睡不着觉了！”雨付也兴奋得脸红。
　　雨时坐在石座上看着两人一唱一和的表演，只是微微的笑着，这就是自己的组织吗？有点家的感觉。
　　这时候，突然电梯动了，四人收起笑容，安静下来摆出正经的模样迎接来客。
　　没想到的是，出来的却是晓组织四人。
　　怒气冲冲的走出轿厢，走到雨时面前。
　　“有意思吗？”弥彦开口怒道。
　　“有意思。”雨时冷着脸回答道。
　　雨付捂着嘴强忍住笑容，不知道雨时是怎么用这么严肃的表情，说出这么搞笑的话。
　　雨黄更是拧着大腿，笑的一抽一抽的。
　　“愚蠢的凡人，不要试图用这种低贱的手段污秽神的纯洁，晓的意志将开化一切矇昧的人类……”弥彦咬牙切齿的说道。
　　“萌妹？哪里有萌妹……你们吗？”雨黄指了指小南和雨漩，拍着大腿笑出来眼泪。
　　整个塔顶的气氛都诡异了起来，雨付直接笑岔了气，即便是永远面无表情的雨恕都忍不住咧了咧嘴，雨鸢捂着脸想要保持严肃，却失败了。
　　雨时看着雨黄，觉得他真的是个人才，有了他，就不用亲自上阵跟弥彦斗嘴了。
　　晓组织这边怒意更盛：“你们违反了比试的规定！”
　　三项比试有规定，期间不允许干扰对方行动，更不允许暗杀偷袭。
　　“并没有，我们只是恰好选择了你们对面作为宣传点。”雨时说道。
　　“我们换别的地方演讲，为什么还要跟过来？”弥彦怒道。
　　“恰好我们也想换地方。”雨时淡淡道。
　　“好一个恰好……！我倒想问问你们在宣扬什么？！”弥彦再次怒吼。
　　雨时示意雨黄回答。
　　“我们……愚蠢的凡人如何放飞真正的自我……”雨黄模仿着弥彦说话的方式，双手张开，面露神圣。
　　“龌龊的思想……”弥彦紧皱眉头。
　　“别瞎说，我们的思想是高尚的！啧啧，真可怕……”雨黄坏笑着说道。
　　“……”弥彦终于意识到他永远无法说服一群没有信念的流氓。
　　“神会让你们付出代价的。”他只能放下狠话。
　　“别忘了，这是战争……哪怕没有流血。”雨时依旧觉得他们很天真，即便信念已经转变，也依旧太天真。
　　“我们走……”弥彦交涉无果，转身离开。
　　“黄爷厉害……把那张神嘴都说的闭嘴了。”雨付竖了竖手指。
　　“这叫癞蛤蟆上天鹅，一物降一物……”
　　雨时点头看着这个有点像雨巴的师叔。
　　“那……？”雨黄小心翼翼道。
　　……
　　……
　　求推荐票

第286章 反击
　　雨时的反击力度又加大了。
　　不仅在晓组织对面组织着舞姬热舞，还在小南和雨漩的宣传点对面组织了牛郎辣舞。
　　一群浑身肌肉紧绷的壮汉，带着黑色的手套，光着膀子，系着蝴蝶结，穿着黑色的皮裤，站在舞台上踏踏踏踏的踩着豪迈的舞步，吸引了全部女性的火辣辣目光，小南和雨漩怎么劝也劝不住，最后大多数还是架不住害羞捂着脸一哄而散。
　　塔顶又是一片拍着桌子的大笑，这当然又是雨黄的杰作。
　　本来一场决定了雨隐村命运的竞争，却被一个混混搞得乌烟瘴气，如同一场闹剧。
　　一开始弥彦决定将集会转到室内，并且将时间定为晚上，但是雨黄却直接带着歌舞姬们上了门，虽然被人拦了起来。
　　“你们不是声称神目之下众生平等吗？怎么看不起我们歌舞姬？我们不配聆听神的教诲？”雨黄在门口大声嚷嚷，这让弥彦不得不放他们进来。
　　穿的如同妖精一样的歌舞姬们分散着坐进集会点之后，这群放的开的舞姬动不动蹭蹭旁边人的胳膊，捏捏他们的大腿，上面是神圣的演讲，下面是污秽的动作，让整场演讲充斥着亵渎而刺激的气氛。
　　塔顶再次一片欢声笑语。
　　很快他们就笑不出来了，不过持续了半个月的闹剧，戛然而止，雨黄惊慌失措的跑到塔顶找到了雨时。
　　“不好了，不好了……首领，大事不好了！”
　　“直接说什么事。”雨时喜欢直接一点。
　　“高天原的人……全罢工了！给多少钱都不愿意上台……”雨黄痛心疾首，仿佛失去最重要的东西。
　　“走去看看。”雨时直接起身。
　　雨黄带着雨时来到高天原，这里简直已经不像是富丽堂皇的姬院，有点像是……
　　鬼之国的神社？
　　雨时如此评价道。
　　歌舞姬们穿着紧紧厚厚的黑袍，戴着白色的兜帽，将全身遮的严严实实，仿佛想要将上半生的暴露，全部都争取回来。
　　她们有的正在裁剪黑色布料，有的在缝制长袍，有的正在给成品黑袍上面缝上朵朵红云，雨时认出来了，正是晓的统一着装。
　　“你们这是在干什么？为什么还不工作？”雨时走上前去，一脚重重踩在了红云黑袍上。
　　这个女孩不过十八九岁，长得非常秀美，却已经当了四年的头牌。
　　“首……首领……”女孩显然有些害怕，身子不由的向后面缩了缩，但是仿佛谁给了她什么勇气一般，竟然敢跟雨时对视。
　　“我们出生贫贱，为了生存随着命运的沉浮随波逐流，无法看清真正的自己。”女孩努力抑制住恐惧说道。
　　“我们不得不戴上虚假的面具，以笑容面对恶心的客人，时间太久，早已忘却本来的面目。”另一个女孩站起来。
　　“曾经的我们没有尊严，将一切都裸2露给外人，如今醒悟的我们，将受伤的的残躯紧紧包裹，这是我们唯一值得拥有的东西。”又一个女孩站起来了。
　　“寻到真正自我的我们，已经不再是苟延残喘的躯壳，我们忘却了昔日的痛苦，我们将迎接新生。”更多的女孩站了起来，手握手目光坚定的看着雨时。
　　“弥彦……真的很不错。”雨时曾经玩笑一样的想过，弥彦是能凭借言语就能让最淫2荡的娼姬成为最圣洁的巫女的人。
　　没想到他真的做这么做了，而且做到了，仅仅不过用了一晚上。
　　“你们应该知道，你们是我的私产，你们的卖身契就在我这里，你们的生命我随时可以夺取。”雨时阴冷的说道。
　　“如果自由的代价是生死一瞬的感悟，那我绝不退缩。”她们手拉手挺起来胸膛，她们从未这么勇敢过。
　　“没有感受过痛苦的人，永远这么愚蠢。”雨时将长刀架在一个女孩脖子上，冰冷的刀锋让她泛起了鸡皮疙瘩，双脚有些发软，却仍旧没有退缩，只是闭上了眼睛。
　　雨时不介意杀一两个叛徒告诫所有人，手下长刀微微用力。
　　“住手！”一声大喝响彻大厅。
　　远远传来的“住手”二字，仿佛演练了无数遍，是那么的及时，那么的充满正义。
　　雨时不难听出这是弥彦的声音，他应该早就躲在这里了，看着雨时动手了，这才非常及时的出来英雄救美。
　　雨时这时候再动手就成了辣手摧花的大恶人，村民们已经饱受了半藏恐惧威吓，绝不希望出现第二个半藏，雨时只能停刀。
　　弥彦一身深邃黑底红火云长袍，面容坚毅俊朗，腰间垮着一把黑白相间的长刀，傲然屹立在高天原门口，所过之处围观的人纷纷让开，如同张开壳子的珍珠贝，露出来耀眼夺目的明珠。
　　雨时忽然间觉得这些玩政治的人心的好脏。
　　他上当了，不仅计谋被破解，而且沦为了逼良为娼的可恶老板，而弥彦如同神使一般出场，携带着光明过来拯救可怜少女于水深火热之中。
　　弥彦站到了雨时面前，不拘泥于造型的雨时，已经三天没有梳理头发了，来的匆忙又淋了一头的雨水，而弥彦显然精心做过造型，橙黄色的头发笔直锃亮，停只苍蝇上去腿都会打滑。
　　此时两人站在一起，就像是参天大树旁边长了一颗小葱花一样不起眼，这位晓的神使大人浑身散发着沉稳可靠的气质和正义阳光的神圣气派，所有人的目光都被他所吸引。
　　而雨时拿着刀架在一个楚楚可怜的女孩脖子上，换在言情小说里，就像是用来衬托男主角光辉形象的小流氓，仿佛下一秒就会被揍飞。
　　弥彦出现的瞬间，高天原的姑娘们瞬间跑到了弥彦的身后，抓着他的衣服，脸红扑扑的崇拜的看着弥彦的侧脸，不仅让人怀疑，他到底是怎么劝诫这群姑娘的。
　　“雨时，欺凌……”
　　“头发用了多少蛋清？”雨时打断了他的话，他知道弥彦要说什么，不过是一个欺凌弱小的大帽子盖上来。
　　“作为雨隐村的领袖……”弥彦以为自己听错了，试图继续说，因为这个计划极为需要他的正面形象，于是小南忙了一早上，用了五个鸡蛋清帮他梳理了一下头发。
　　“你知道村子多少在挨饿吗？五个鸡蛋可能可以救下一个孩子的性命，而你却用来做头发。”雨时试图夺去主动权。
　　“……”弥彦突然觉得有些慌乱，胸有成竹的计划突然一团糟，就像谈判桌上马上就要胜利，突然对面扔过来一大堆臭狗屎，将计划完全打乱了。
　　“我觉得村子里不应该存在这种压迫……”弥彦试图扭转战局。
　　“我觉得你不应该浪费五个鸡蛋。”雨时如何能让他得逞，论政治手段他不是弥彦的对手，只能将棋盘砸个稀巴烂，大家都不要玩了。
　　“我今天来谈的是，你压迫女性从事……”
　　“不，今天就谈鸡蛋的事情。”
　　“这个不重要……”
　　“你居然说粮食不重要？”
　　“我不是那个意思，我是说鸡蛋的事情与你压迫女性的事情相比，没那么重要。”弥彦辩驳道。
　　“我觉得很重要，你应该多出去看看村外，有多少人没有饭吃，而不是执迷于外表。”雨时仿佛已经将胜利的天秤拉向了自己。
　　“你有意思？”弥彦非常恼火，他仿佛在用本应该用来游说列国，收服属下的语言艺术，跟一个卖菜的泼妇吵架。
　　“有意思。”雨时绝不将话题移向大道理，他说不过弥彦。
　　两人就这么僵持了一会。
　　身后的雨黄看着这个自己的师侄暗暗的比了一个大拇指：“首领，厉害啊……有雨巴当年票昌不给钱的风范……”
　　“哼……神不会与你一般见识……”弥彦终于只能放弃这场精心策划的计谋，准备离开。
　　雨时心中微微松了一口气，总算躲过去了。
　　“等等……”一个坚定的女声却从人群中传了出来。
　　……
　　求推荐票。

第287章 博弈
　　“等等……”
　　围观的平民正嫌这场戏结束的太快，不够精彩，听到有新的戏份加入，连忙让开了一条路。
　　来人自然是雨时搬的救兵，绫乃，身后还跟着另一个女人，三筱。
　　雨时自己的班底来齐了，雨隐村中能驱使的人太少，更别提能够信任的人，他只能求助于曾经的羁绊，因为要与木叶作对，所以没有让菊丸过来。
　　“来了？”雨时难得的露出一点笑容，她们两个居然碰在一起来，这真是巧合。
　　“真是麻烦……又让我回到这个鬼地方。”三筱嘴上抱怨着，却没有任何不满的意思。
　　绫乃摘下斗笠，身上已经穿回了雨隐的忍者服，瞪了一眼雨时，仿佛非常不满他的擅作主张，一句话没说，却转向了弥彦。
　　“有何指教？”弥彦静静看着这个半路杀出来的女人。
　　“我刚刚在外面听了这里的事情了，起因都是这些可怜的女孩……”绫乃一眼扫过弥彦身后的女孩们。
　　“是的没错，人生而自由，她们的命运不应该因为悲惨的出生而决定。”弥彦见到有人肯跟他辩论，立刻开口说道。
　　“可是我记得雨隐村有个条例，叫做私有财产不可侵犯，哪怕是半神也不能直接剥夺人的财产，这个你知道吗？”绫乃一开口就将主动权掌握在自己手中。
　　雨时微微点点头，绫乃的确很有本事。
　　“人是自由的，不是任何人的财产。”弥彦丝毫没有惊慌道。
　　“她们有卖身契，自然就是财产，生杀予夺都由主人的意愿，仁慈的首领给予她们温暖的衣服，可口的食物，她们应该感谢，而不是背叛。”绫乃针锋相对。
　　这里是雨隐，每天都在死人的雨隐，很多吃不起饭的家庭都会将自己的孩子卖出去，有点闲钱的人家也会买下来，有的培养成忍者保护自己，有的当仆人，大家都习以为常。
　　周围的平民都纷纷点头，被压迫的仆人们自然愿意被解救，而主人们自然不愿意自己的仆人被剥夺，弥彦的理想很美好，但是自然会得罪一部分人。
　　大家都喜欢看这幕“劝姬从良”的戏份，不代表他们能够接受自己的财产受到威胁，今天晓组织能够解放歌姬，明天就有可能放了他家仆人。
　　“我自然不会让她们的主人蒙受财产损失……他将得到补偿。”弥彦看了看周围的人群，没有想到事情竟然被这个女人拓展到这种程度。
　　周围的人都兴奋起来了，一下子给三十个妓女赎身，这种事情可不多见。
　　“我可没说我要卖。”雨时非常佩服绫乃。
　　“嗯～卖，干嘛不卖，这些姑娘的心都让人给偷走了，留个身子也没意思了，不过这个价格嘛……”绫乃意味深长的扫了一眼躲在弥彦身后的女孩们，笑吟吟地说道。
　　“多少……”弥彦被说的脸色竟然有些发红。
　　“她们每天能够创造超过一百万两的收益，要赎身那就拿十亿两出来。”雨时自然不好会放过敲诈的好机会。
　　“你不要太过分……”弥彦咬牙切齿道。
　　“没钱就不要出来装阔佬……你瞧瞧这些姑娘的容貌，可都是能下金蛋的鸡，十亿两已经便宜你了！”雨黄伸着小拇指躲在后面鄙夷道。
　　“胡说，我们哪有这么值钱！平时赎走我们的头牌最高也不过一千万两！”倒是雨时手下的舞姬们开始贬低自己的身价，事实上那些年纪大一点的舞姬被人买走，也不过几百万两的价格而已。
　　“我的财产，卖多少钱，由我决定。”雨时盯着弥彦的眼睛，绫乃一出现就将胜利的天秤拉到自己这边，弥彦要是肯出钱，那么第一场比试雨时就赢定了，如果不肯出钱，那么他光明的形象也将毁掉一半。
　　从拯救无助少女的正直少年沦落成票昌不给钱的老无赖。
　　“我……”弥彦没办法做主，回头看着另外几人，晓组织不是他一个人的组织，他们不能输掉这场比试，雨隐村是他们的家。
　　“不，卖多少钱是由我们的脸决定的，我们的脸毁了，我们将一文不值！！”突然一个女孩拔出来一把小刀重重的划在了自己脸上，用力之猛，直接从自己的眼角一直划到了下颌，鲜血顿时喷涌了出来。
　　“嘶……”无数人吸了一口凉气，这个女孩真的是舞姬？怕是最贞烈的妇人也不过如此吧！
　　“玉姬！”弥彦大惊失色，连忙抱住她，用手捂住，身后的小南立刻扯出绷带过来包扎。
　　“弥彦君……我们绝不能成为你前进路上的累赘。”玉姬看着弥彦眼泪滚滚落下，那个纯情的眼神看的小南都有点嫉妒。
　　众女孩也纷纷赤红着眼睛，想要划破自己的脸颊，却被弥彦阻止。
　　众人的眼神又移到了雨时身上，准备看他怎么接招。
　　雨时本来觉得女孩没死就能卖钱，就算死了也应该要弥彦赎走尸体，她们的价值早就不是原本的价值，而且双方博弈的筹码。
　　但是他觉得政治博弈比杀人还要难，杀人出剑之后还能收招，政治上说出去的话，就是泼出去的水，没办法收回来，还是应该让专业的来说，于是示意绫乃回应。
　　“既然你们如此相爱，都已经到了殉情的份上了，我们也不忍心拆散你们，成本价两亿两，就这样吧，不过我们保证资金都会用来重建村子。”绫乃为了争夺人心，也给了他们足够的退路。
　　弥彦不得不求助小南，是小南管理着组织的资金。
　　“……好，两亿两。”小南也只能认栽，只是死死的盯着绫乃，都是这个女人才扭转了双方的局面。
　　正当雨时松了一口气，以为这场博弈经历了几番曲折终于胜利，再次出现了一场小波折。
　　这群舞姬们，纷纷掏出自己的化妆匣子，你一叠我一把的向外抓着首饰和钞票，稀里哗啦凑了一大桌，粗略估计竟然超过了两亿两……
　　雨隐忍者总在生死间徘徊，对这群温柔乡还是挺大方的……她们也早就凑满了赎身的钱，却又不想离开这熟悉的高天原，起码这里很安全。
　　“我草！”雨黄趴在桌子上吓了一大跳，楞楞的看着弥彦，一直从上打量到下面，最后停在某个位置：“见过倒贴嫁妆的，没见过集体倒贴嫁妆的！大兄弟，必有过人之处啊！”
　　……
　　雨时没话说，只是一挥封印卷轴，将桌上乱七八糟的金银首饰钞票全部收走，他没亏，钱很重要。
　　弥彦脸色有点桃红，微微收起窘迫，站在雨时面前：“较量才刚刚开始。”
　　“那就快点结束。”雨时已经受够了充满阴谋的政治。
　　两人冷冷的盯着对方，仿佛试图用眼神杀死对方。
　　“怎么？还想要我们首领给你送面‘妇女之友’的字帖？赶紧走了，不要影响我们做生意，记得以后常来赎人啊！”雨黄很懂的化解尴尬气氛。
　　弥彦终于带着大批莺莺燕燕缓缓退去。
　　“节制一点啊，注意身体哈，还等着你给我们赚钱呢。”雨黄卖力的挥手，而弥彦几乎想杀人。
　　雨时侧头看着这个自作主张的小师叔。
　　“首领……对不起，我多嘴了。”雨黄连忙打自己的臭嘴。
　　“不，继续保持。”雨时很看好他。

第288章 破晓
　　“首领，那之前的宣传攻势还要继续吗？舞姬们虽然都已经走了，但是还有不少牛郎。”雨黄指了指大厅旁边的同样目光灼灼的看着弥彦的牛郎们。
　　“不用了，总要给忍者们留点乐趣吧。”雨时知道，弥彦既然能劝走舞姬，自然也能劝走失足牛郎，而且绝对会用更阴险的方式，让他一分钱得不到。
　　几人离开高天原，回到高塔。
　　……
　　弥彦也带着一群姑娘回到了他们的据点，虽然如今穿的严严实实，戴着白色兜帽，如同纯洁的医药师，反而引起了无数热血少年灼灼的目光。
　　“弥彦，一下子带回来这么多女的，怎么安排啊……”小南看着一群兜帽都遮不住美艳的女人，头都开始疼了。
　　“唔……让大家自由恋爱，支持他们结婚……”弥彦想了想。
　　“不……我们愿意终生侍奉在神使大人左右！”众女道。
　　晓组织顿时一阵头疼。
　　……
　　雨隐塔顶
　　“我是不是说过不要来管我的事情！嗯？”绫乃叉着腰看着雨时。
　　她当时正在岩隐村当着间谍，突然接到密令要她立刻放下一切任务返回，然后得知雨时杀了半藏，还跟团藏交易，差点当场吓死。
　　“我也说过，我会拯救你。”雨时回道。
　　“我说过我不需要你拯救！”绫乃握着拳头大叫道。
　　“你的影分身说你需要拯救。”雨时道。
　　“你知道为什么各大村子的影会面从来不用分身代替？因为这些分身脑子不好使，经常做出一些奇怪的事情，说一些奇怪的话！”
　　“恰恰相反，正因为影分身智商低才会说出真话。”
　　“……！我不跟你争了，立刻停止跟团藏的交易，他就是一个恶魔，跟恶魔交易没有好下场！”绫乃终于只能忍下。
　　“当人溺水将亡的时候，跟恶魔交易反而是最好的选择。”雨时丝毫不介意跟恶魔交易，反正也不是第一次，就算团藏想阴自己，自己也有团藏的把柄。
　　“……你变强了，有自己的想法了，我没办法说服你。”绫乃深吸一口气，坐回了自己的位置：“说说吧，现在什么情况。”
　　如今他们的核心成员变多了，雨恕，雨付，雨鸢，绫乃，三筱，就连雨黄也给予了足够的信任加入其中，七人齐聚一桌。
　　当然实现雨时已经将绫乃真是的身份告知雨恕，他沉默许久才忍下这团怒火，他的儿子雨崎可以说是被绫乃害死的。
　　绫乃也深表歉意的鞠了一躬，幸好时间已经过去许多年，仇恨有所淡化，两人起码没有打起来。
　　作为内务总管的雨付将比试的过程，和最近的状况全部告诉了绫乃。
　　“你们输了。”绫乃听完之后，沉声说道。
　　“不会啊……我觉得我们优势挺大啊，刚刚我们还赚了两个亿，让晓吃了一个瘪，第一场很有把握……第三场比试，首领也不可能输给一个瘸子吧……”雨付抓了抓头不解道。
　　“从来没有三场比试，一直只有一场，那就是第二场，投票……”绫乃缓缓道。
　　“或者说，根本没有比试，他们只是借着比试的名义，毫无阻碍的进村宣扬信念，因为如果他们直接进村宣传，务必会受到你们强烈的反击，于是想出了比试的方式麻痹你们。”
　　“我从木叶一路走来，路过了很多村子，每个村子里都有晓组织的成员在宣扬他们的信念，在你们的注意力还在雨隐村的时候，他们的理念已经遍布了整个雨之国。”
　　“当全国的平民都心向于晓，即便你们三场全胜，他们也能够撇开雨隐村，重建一个新村，他们手下的三百名忍者可不会因为晓的失败，就真心投靠你们。”
　　绫乃的分析让整个塔顶的人心跳沉重了三分。
　　“脏啊……这些玩政治的人……心都好脏啊！要是你不来，我们都还蒙在鼓里呢！”雨付惊叫道。
　　“所以现在……我们立刻偷袭晓组织？将他们一网打尽？”雨恕沉声道，他也不得不佩服绫乃的分析能力。
　　“第一，按你们说的，你们的手下并不完全忠诚，不一定会听从你们攻击同伴的命令。”
　　“第二，你们也不一定打的过晓，一旦没能完全剿灭，晓就彻底站在了道德制高点，你们还是输。”绫乃继续反驳道。
　　“那我们该怎么办？这个比试还比吗？”雨鸢皱眉，完全没有想到形势差成这样，一开始她还认为雨时跟团藏交易回来一个女人，是儿女情长的昏庸之徒，如今看来，她比八亿两钞票还要值。
　　“比！比赢了还有一丝机会，如果放弃的话，是输的一败涂地。”绫乃点头道。
　　“说到底还是要比啊……”雨付一头磕在桌子上。
　　“不一样，你们之前的侧重点在第一场和第三场，如今我们的应该跟注意第二场，你们采取的宣传防御很好，居然能用这种流氓的赖皮战术，谁想出来的？”绫乃左右看了看。
　　所有人都看向了沉默的雨时，雨时依旧十指交叉撑着下巴，仿佛事不关己。
　　“好吧……想不到你是这么闷骚的人……我看错了你。”绫乃捂着脸无奈的笑着。
　　“他一直这么闷骚……”三筱可是在幻境里，走入过雨时内心的人。
　　正经的会议瞬间笑场。
　　“请严肃一点，这是战争。”雨时不得不开口，制止住他们的笑声。
　　“好好好，继续，刚刚到哪了？”绫乃摆了摆手。
　　“色诱宣传术是谁想出来的……”三筱笑的一抽一抽的。
　　“是首领，这个问题回答刚刚过了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我只不过提了一个建议，具体都是雨黄操作的。”雨时不得不解释清楚。
　　塔顶又是充满了欢快的气氛，让冰冷的石座都温暖了起来，雨时很喜欢这样，并且绝不允许有任何人破坏。
　　“好了……好了，继续刚刚的话题，这个战术很大程度上牵制了晓组织的宣传进度，如果没有这半个月的缓冲，可能没有等我来，他们已经占领了思想高地，鸡鸣狗盗都有大作用啊……”绫乃继续说着。
　　雨黄有点激动。
　　“不过既然我来了，这种放不上台面的东西自然只能停下来，我们需要能够正式与晓对抗的宣传手段。”
　　雨黄又有点失落，雨付拍着他的肩膀说道：“看看……什么是专业，这才是专业”

第289章 改造
　　“事实上……经过我对晓的了解，他们的理念事实上都与你们想通，都是想让雨隐村强大起来，合则两利，那为什么你们不合作？为什么一定要做对？”绫乃在给出意见之前，先是不解的问道。
　　这是很多人的疑问，纷纷的看向雨时。
　　雨时却看着三筱，缓缓道：“雨鲁大哥，你老爸，就是死于晓的手下。”
　　众人沉默。
　　雨恕垂下眼睛：“雨鲁是我们当中，活的最真实的人。”
　　雨付也叹气：“虽然我很怕他，但是不得不说，他很懂爱。”
　　三筱抿住了嘴唇：“老爸……我都快不记得他的影子了……但是总能感受到温暖。”
　　绫乃揉了揉眉心，摇了摇头：“真是怨念……我没有资格劝你们放下仇恨，但是光凭借这点仇恨，你们支撑不起一个村子。”
　　“我们没可能和谈了，怨恨已经深种，半藏伏杀晓组织近百精英，长门重伤残疾，是我亲自引诱他们踏入的陷阱，雨哲也为此死去……”雨时心神微微沉重。
　　“呼……仇恨……算了，继续会议吧，你们知道你们跟晓组织差在哪里吗？”绫乃摇了摇头，继续说道。
　　没人回答。
　　“因为你雨时，继承的是半藏的位置，半藏最后给村子留下的痛苦，也会有人将罪孽归咎于你，而晓组织却是驱散痛苦的曙光，他们的存在天生纯净。”绫乃道。
　　“这没办法改变。”雨时回道。
　　“你不应该让半藏就平淡的死去，应该开启一个罪神诏大会，让所有人都知道你是反对半神统治的，更不应该继承半神的名号。”绫乃失望的发现这群人简直就是政治白痴。
　　“半神应该还没烂透……”雨付小声道。
　　“不用了，现在已经晚了。”绫乃捂着额头叹气。
　　“说点不晚的。”雨时点头表示赞同。
　　“欲成大事，必有大恶，大智，大任，晓组织拥有明确的理念，而你们没有！复仇承载不了大任，不是所有人都跟晓有仇恨，你们需要扶持自己的理念。”绫乃比出一根手指。
　　“什么理念？”
　　“什么都行，哪怕是最简单的为和而战，抑或是扩展雨之国领土。”
　　雨时点了点头，示意绫乃继续。
　　“接下来，我就要针对你这个首领了。”绫乃恶狠狠的指了指雨时。
　　雨时无辜的抬了抬头，看着绫乃，不知道自己哪里做的不对了。
　　“晓组织正副首领，每天十六个小时在街上游荡，你每天都在干嘛？”绫乃问道。
　　“练武场修行。”雨时还隔三差五去一趟“乌沼潭”，那里是山椒鱼一族的栖息地，他会过去收服一些通灵兽。
　　“从现在起，每天起码花半天时间巡视村子，起码要让村民们认识自己的首领吧？”
　　“我会让影分身去。”雨时不会将时间浪费在无谓的巡视上。
　　“……可……以！那我再问你，你的头发怎么回事？谁帮你理的？”绫乃看着雨时乱糟糟的头发，莫名其妙冒出来一句。
　　“斩雪。”雨时回道。
　　“斩雪是谁？”三筱也冒出来一句。
　　雨时将一米二五的名刀斩雪拍在桌上。
　　绫乃深吸一口气，试图让自己振作一点，又指了指雨时的衣服：“你这套衣服又是怎么回事？”
　　雨时看了看自己的黑色忍者服，非常的完好，每一个口袋都缝制在最趁手的地方，里面塞满了忍具。
　　“不懂？”
　　“不懂。”
　　“你看看，你跟外面路上的忍者有什么区别？”绫乃指了指窗外。
　　“一模一样，雨隐制式忍者服。”雨时不用看，他就是仓库拿的。
　　“这就是问题啊！你一个首领穿的跟小喽啰一个样算怎么回事？”绫乃夸张的大叫。
　　雨时道：“这样很好，可以让敌人无法通过着装分辨目标，降低自己的存在感。”
　　“什么叫很好，你看看，各村的影们穿的什么？御神袍啊！弥彦穿的什么？黑底红云袍，多帅气！你这……算了算了，这些改造外表的功夫，就交给三筱吧。”绫乃跟三筱比了一个眼神。
　　“包在我身上！”三筱也比了一个大拇指。
　　雨时无可奈何。
　　“还有！不许和弥彦靠近五米之内！”绫乃再道。
　　“他三米之内无法偷袭我。”雨时很确信自己的反应速度。
　　“啊啊啊！你脑子里除了战斗还有别的吗？”绫乃气愤的在雨时头上比了又比，仿佛想把它切开来看看，里面是不是装着一只铁驴。
　　“什么意思？”雨时显然今天话多了起来。
　　“小可爱，你跟弥彦站在一起，没有感觉有什么不舒服吗？”绫乃托着雨时的脸。
　　“没有。”
　　“你比他矮啊！！！”绫乃比了比两人的身高。
　　“矮……有问题吗？”雨时在前些年受训练的时候，身体被强力压迫了一整年，不仅没有长高，还矮了几公分，不过这样不是更适合暗杀吗？
　　“矮！就输了气势！首领最需要的就是气势啊！无论如何，分开五米远！”绫乃生出双手，认真的说着。
　　雨时若有所思的点点头。
　　“继续……你知道晓组织现在是怎么宣扬的吗？他们把那个红头发轮回眼的叫做真神，是六道仙人的转世，给忍界带来和平的引导者……这叫什么？信仰！”
　　“愚昧的人民长期生活在灰暗罪恶中，浑浑噩噩的苟活，这时候出现一个拥有强大力量的神，给人看到了光明和希望，于是人们会将思想和身体交付于神，以祈求灵魂的救赎。”
　　“你呢？大名不显，走在街上，一半人没听说过你，代号半神，还是继承来的，半神……真神……半神……真神……换你选择哪个追随？”绫乃问道。
　　“我不信神。”雨时回道。
　　“那你可真棒，反正我选真神。”绫乃摊了摊手。
　　“那我该怎么办？”雨时问道。
　　“也借用一个神号啊！号称他们的转世。”
　　“哪个神号？”雨时皱着眉头，并不想这么做。
　　“你们宇智波一族的祖先，因陀罗转世如何？那个以力量降服一切困难的男人。”绫乃显然很精通远古神话的传说，这个浮躁的世界里，这些故事已经只存在少数书籍中了，很少有人感兴趣。
　　“因陀罗？”雨时想起了自己曾经在黑川峡谷见到的石雕，那个一刀劈出峡谷的人。
　　“不行不行……长门是六道仙人转世，雨时要是因陀罗转世，那么雨时不成了长门儿子？不妥不妥……”说话的竟然是雨付，他没事也喜欢翻一些老书。
　　“这也能比？……”绫乃突然愣住了。
　　“当然要比！这很重要！这事关男人的尊严！”雨付重重点头。
　　“六道仙人他爸是谁？”雨时开口道。
　　“……书上记载，六道仙人母亲是卯之女神，他们的出生是来自大家的祝福……？”绫乃回忆道。
　　“大家……是谁？”雨付愣了愣。
　　“没必要这样，六道仙人是家喻户晓的忍宗创始人，天生拥有聚合力，即便卯之女神都没有他的声望，我们用什么神号转世都没用，最有效的就是证明他们是伪神……”雨恕看不下去了，开口阻止了一群人的胡扯。

第290章 计策
　　“如何证明长门是伪神？”
　　雨恕：“他的力量不如首领。”
　　雨付：“解剖他，证明他跟人没有区别。”
　　雨鸢：“让神受伤。”
　　三筱：“神不懂爱恨，让他恋爱。”
　　雨黄：“让人看到神也会拉屎撒尿。”
　　所有人看向雨黄。
　　“干嘛……如果让人看到他的女神便秘的样子，他多少也会产生一丝怀疑的……”雨黄缩了缩脖子。
　　“说的都不错……但是既然你们有规定不能用暴力手段，那就试试三筱和雨黄的办法吧……”绫乃看着一群乌合之众，无奈的摇摇头，雨时这个班底龙蛇混杂，要走的路还太长。
　　“其次，第一场比试，资金募集你们有多少了？”绫乃再问道。
　　“本来有两亿，今天又赚了两亿。”雨付自信的开口道，他们并不知道雨时的交易，这个事情只有雨鸢知道。
　　“看起来不少，但是还远远不够，我们在争夺民众支持的时候，势必会花去大量的资金，来冲击他们的信仰攻势。”
　　“我们需要大量的食物，相比虚无缥缈的寄托而言，吃得饱穿的暖才是他们最想要的，即刻派人前往田之国购买粮食，无论多高的价格都要拿下。”绫乃按着桌子说道。
　　其余人都将目光移向雨时。
　　“买，雨鸢和雨付，你们负责这项任务，带上足够人手，三亿资金随意支取。”雨时开口道，雨鸢保证路上的安全，雨付负责购买事宜。
　　“鸢妹……那就合作愉快了……”雨付咧嘴一笑，显得有些猥琐。
　　“然后，我们要赢得这场比试，重要的不是我们有多少钱，而是晓组织有多少钱，以及他们的赚钱渠道，这需要间谍和渗透，这个我擅长……”
　　“不，你不用去。”雨时直接否决。
　　“嗯？”绫乃有些疑惑。
　　“既然这么厌恶这些事情，就不要做了，我有别的办法，你现在的职责是给我们出谋划策。”
　　“……”绫乃沉默了一会，这才点点头，间谍背后的痛苦往往是旁人无法体会的。
　　“好了，胜利不是一蹴而就的，会议到此结束，各种行动吧！”绫乃终于舒了一口气，塔顶众人各自忙自己的事情去了。
　　“你们住哪里？”雨时看着绫乃和三筱问道。
　　“便当店的屋子应该还在，我回去看看，也该祭拜祭拜老爸老妈了。”三筱仿佛看出两人有话说，主动先离开了。
　　此时塔顶仅剩下雨时和绫乃两个人。
　　绫乃缓缓走到窗户边上，撑着身子看着雨水滴落：“我记得这里没有玻璃。”
　　半藏为了保持塔顶常年的阴冷严肃的感觉，窗户上都没有安装玻璃，也方便他居高临下的观察村子。
　　“因为冷。”雨时也跟着走到窗边，看着窗外的霓虹闪烁，因为两个组织的入驻，雨隐村终于又有了一点红尘味。
　　“你还怕冷？”绫乃有些不可思议。
　　“怕冷清。”雨时生于孤独，却不喜欢孤独。
　　“真的是……你身边明明有这么多人了，为什么非要找我回来，我现在有我自己的家，你不但帮不了我，还会害了你自己！”绫乃有些不满的喊道。
　　“是团藏给你潜伏任务了吗？你应该知道凭借你自己的力量，永远无法脱离他的掌控，你知晓的太多，一旦失去利用价值，他宁愿销毁你，也不会给你自由。”雨时静静的看着她。
　　“他没有给我任何任务，只是让我好好辅佐你。”绫乃说完就沉默了，她本来已经申请退役，专心经营她的孤儿院，但是三战的彻底爆发，团藏却又以孩子们的生命作威胁，来逼着她重新前往岩隐当间谍。
　　“我会拥有足够强大的力量，强大到连团藏都感到畏惧，让他不得不让步的。”雨时坚定地说道。
　　“你太小看他了。”绫乃摇了摇头。
　　“所以，你也不应该畏惧他，借用弥彦的话，你的命运需要自己抗争，团藏再强也只有一条命，再阴险也只有两颗眼睛。”雨时道。
　　“真是的……被说教了呢！当年什么都不懂的小鬼，如今可以倒过来保护姐姐了，真是欣慰啊。”绫乃转过身去拍了拍雨时的肩膀，眯起眼睛微微一笑。
　　“所以你就在这里安心的辅佐我，什么时候雨隐村足够强大，什么时候我放你离开。”雨时有些失落。
　　“是是是，话说那个三筱怎么回事？我从木叶过来的时候正好遇见她，随口谈了几句，她好像对你有意思哦！”绫乃挤了挤眼睛。
　　“并没有。”
　　“相信姐姐的眼睛！”
　　“我是灾厄之人，不懂爱，也不配爱。”雨时想起了大蛇丸，那个喜欢真理，最后只能爱上尸体的男人。
　　“别这样说，哪有赌徒天天输的，哪有乌云总遮日，阳光一定会来的。”绫乃安慰道，他知道雨时失去了很多重要的人。
　　“纲手天天输，雨隐从来没太阳。”雨时认真的抬杠。
　　“呃……你有意思吗？”绫乃愣了一下。
　　“没意思。”雨时也觉得没意思。
　　“行了，就这样吧，我争取三个月内帮你把雨隐村夺到手里，然后我就回木叶，我那个大家庭，没了我可是一团糟。”绫乃习惯性的想拍拍雨时的脑袋，却想起他已然是能够在忍界大棋盘上放棋子的人了，不由得收了手。
　　“其实……没关系的。”雨时心里却这么说道。
　　……
　　次日醒来，却没有熟悉的雨水滑落的声音传入耳朵，让人有些不熟悉。
　　“本以为你当了首领会醒的早一点的。”三筱却抱着胳膊远远的靠在墙上，并没有靠太近。
　　雨时看了看她头上戴着的黑色星河发卡，那是他临走送的礼物：“你怎么会在这里？”
　　“昨天的会议你忘了？现在你的造型全部由我来负责，首先从你的衣服开始。”三筱很嫌弃的拎了拎雨时换下来的衣服。
　　“……可以不这么麻烦吗？”雨时并不想换晓组织那种长袍，极为妨碍行动。
　　“不行！首领要有首领的样子！连夜绣的看看合不合身。”三筱哗的一下从桌上抖出一件黑色御神袍，上面绣着白色的流云，下方是蓝色的波浪，总体还说还是不错的。
　　雨时无奈起身穿上，拿起斩雪演练了一番，虽有一些碍事，也算不算太影响战斗力。
　　“帮我再缝点口袋。”雨时指了指斗篷内层。
　　“口袋？要几个？”三筱愣了愣。
　　雨时从旧衣服里开始拿出各种各样的暗器忍具，很快就摆了一桌：“一百二十三个。”
　　……
　　求推荐票

第291章 毒计
　　“别动！放松一点，你这辈子没剪过头发吗？”
　　三筱正按着雨时的脑袋，小剪刀咔嚓咔嚓的划过。
　　无论多强大，雨时都无法忍受有人在自己头上动刀子，僵硬着脖子，仿佛随时要跳起来杀人。
　　“大事不好了！”是雨黄风风火火的闯到塔顶。
　　雨时仿佛找到了一个借口，连忙起身，将斗篷往身上一披走了出去。
　　“还没好呢！”三筱急着追出来。
　　“正事要紧。”雨时已经大步来到屋外。
　　雨黄看着两人，一瞬间已经想了无数种可能，咽了口口水：“其实……其实，也没这么急，你们可以继续……”
　　“说。”
　　“那个外面不下雨了……”
　　“你没见过雨停吗？”雨时皱眉，雨隐村虽然终年落雨，但是每年也有几天雨停的。
　　“不是，是晓组织让雨停了，他们还宣称，这是来自神的恩惠，以后每到周日，都会让雨停，以此表达神对众生的仁爱。”雨黄急切道。
　　雨时直接走下高塔，此时的村民兴奋的如同新年一般，摩肩接踵的争相涌向一片广场，雨隐村怕是建村子以来第一次这么热闹。
　　顺着人流来到一座高台前，长门一脸正色的抬头仰望天空，双手保持着结印的姿态，身上不断荡漾出绵延的查克拉，正是这个术阻碍了雨水的生成。
　　水遁·碍雨之术！
　　这个术向来只能小范围阻碍雨水生成，却没有想到晓组织竟然如此大手笔，直接让全村范围内，一整天都停止下雨。
　　“神目所及给之处皆为神恩，他将给予这片大地恩泽，每过七日，便会有一日停雨，给予人民修身养息的时间。”弥彦站着台前，向着众生拥抱。
　　“吼……！”所有村民一片兴奋的怒吼。
　　“想不到反击竟然这么迅猛。”绫乃收到消息也赶了过来，站到了雨时身旁。
　　“有什么意义吗？”雨时问道。
　　“或许对忍者的意义不大，但是对平民来说这是直接影响他们民生的，修缮房屋，抓捕鬼蜘蛛，整理衣物，晾晒食物……这些都是与他们息息相关的，更关键是，他们每到周日，一看到雨停，他们就会想起晓，期待晓……真是可怕的对手……”绫乃微微感叹命运的捉弄，怎么让他们遇上了这样的强大而充满智慧的人。
　　“有没有破解的方法？这个术我也会放。”雨时更关心这个。
　　“没用的，就算你真的有能力让这个术持续一整天，跟他们做同样的事情，也没有人会感激你了，人们只会感谢在饿死的时候送他食物的人，而不会感谢饱腹时送的人。”绫乃摇了摇头。
　　“该怎么办？”雨时问道。
　　“你想要良计还是毒计？”绫乃思考了许久，这才抿着嘴唇，艰难的开口道。
　　“良计？毒计？”
　　“良计就是每周挑一天发放粮食，以抵消他们带来的影响。”绫乃先说道。
　　“那我选毒计。”雨时直接回答道。
　　“……你都不听一下毒计是什么，就选择吗？”
　　“没钱，也不想惯着他们。”雨时冷冷道，他的目的是踩着这群人当阶梯，获得更强的力量，而不是倒过来放血喂养他们。
　　“就是，用毒计！惯的他们了！还发粮食，早上吃饭，晚上骂娘，养大爷呢？”雨黄在旁边附和道。
　　“毒计就是……你找一群老人，让他们传播谣言，晓组织逆天而行，雨水是天神对这片罪恶之地的惩罚，强行中止落雨，会引得天神的震怒，给予雨隐村更可怕的罪罚，然后明日破晓之时，你在塔顶释放瀑雨之术，引的大量雨水降临，冲塌贫民窟的房子，然后再施以恩惠帮他们重建家园……这样降低晓组织声望的同时，也将让你声望大涨，损人利己是为毒计。”绫乃艰难的说道。
　　“哇……好毒啊……你们上层人的心……怎么能这么脏的！”雨黄捂着嘴连忙向后躲去，满脸都是惊恐。
　　“重建家园应该是多余的……让受灾的平民去冲击晓组织，让晓无暇顾及宣传才是最毒的计吧？”雨时侧头反问道。
　　“……在雨之国失去栖身之地是非常悲惨的事情，我不希望你成为绝情的阴谋家，当牺牲成了一种习惯，将无数生命当成了可以抛弃的棋子，你之后的行事将阴暗无比，最后成为团藏那样的人。”绫乃深深对视着雨时的眼睛。
　　“好，事后重建。”雨时无意违背她的意思。
　　“找老人家传谣的事情就交给我吧，我可是宣传部部长！”雨黄拍着胸膛。
　　“嗯。”雨时从封印卷轴里取出一袋钱币，扔给雨黄，收买人需要钱。
　　“好嘞，办的漂漂亮亮的，保证没有一点破绽。”雨黄揣着钱一瘸一拐的跑了。
　　“……双方争权，受苦的永远是平民。”绫乃有些于心不忍，但是不下狠招，雨时这边绝不是晓组织的对手，只能以最小的代价赢得这场无血的战争。
　　……
　　当天午夜，大雨滂沱，长门的术已经中止，乌云飘浮的要比平时更加低一些，雨时攀登到塔尖，仿佛随手都可以摘到乌云。
　　长门的碍雨之术仅仅是让乌云不再下雨，水气还是积攒在空中，即便没有瀑雨之术，次日的雨也会比平时更大一些。
　　“邪法•水遁•天之哭泣！”
　　雨水簌簌的拍打在脸上，雨时口中含着两颗兵粮丸，双手缓缓结印，重重一合，整个雨隐村的上空仿佛被割开了一个大洞，无数的暴雨倾泻而下，压在身上甚至难以抬头。
　　呼隆呼隆，黑夜之中，一道黑色长河倒挂长空，如同瀑布一样无尽的雨水瞬间淹没了街道。
　　雨隐村建设的排水系统非常的出色，然而今天却仍旧超过了它们能够承受的极限，金属的排水管咕隆咕隆的不断冒着气泡，大量的雨水汇聚在一起，向着低洼的平民区汹涌而去。
　　足有两米高的洪流一路奔腾，很快就到达了平民区和外村区域，核心区域的石质建筑并没有受到什么损失，顶多家具泡水，而那些木质房屋，顷刻间就被冲刷成了碎片，连人带房被冲了出去，整个村子一片哭嚎之声。
　　“铛铛铛铛……”雨恕已经开始敲锣打鼓的组织人手开始救援。
　　“我早就说过了，晓组织逆天而行，强行改变自然规律，天神会惩罚我们的！”一群老人跪在地上哭喊着，雨黄的舆论攻势也已经开始。
　　绫乃趴在窗户上看着村子，没想到雨时竟然能释放出如此可怕的水遁，紧握着拳头祈祷死伤一定要轻一点。
　　雨时缓缓地放下结印的手，不过一个多小时，雨隐村百年不散的乌云已经薄了一大层，均化作了地面上得洪流，化作雨时的罪孽……

第292章 冲突
　　次日的雨隐村一片晦暗，一排排的尸体陈列在广场之上，昨夜即便是双方都在积极救援，也仍旧有八十多人死在洪水之中。
　　绫乃也微微有些埋怨雨时，认为他昨天引来的暴雨太过份了，死伤完全超出了她的预计。
　　而村民们看向晓组织的眼神也由狂热变得充满质疑，十多名老人昨天在各个街口以头抢地的哭嚎，给他们心里种下了敬畏的种子，却没有想到第二天真的爆发了洪流，无数房屋受损，数十人死于天神的愤怒。
　　雨时以一副悲天悯人的模样站在台前，背诵着绫乃给他准备好的演讲，指挥着手下为流离失所者重建家园。
　　“你看着这么多死人，心里就不会有一点愧疚吗？他们都是你的子民！你到底是怎么会变成这样冷血的样子！”冲上台来的竟然是雨漩，她的两个同伴都没能拦住她。
　　“是你们的行为激怒了天神……”雨时看着台下的平民，开口便是官腔。
　　“求求你看看自己变成什么样了吧！哥哥即便死前，他心中想的也是让我不要怨恨于你，让我将你从怨恨中拯救……”雨漩声嘶力竭地喊着。
　　雨时眼帘微微垂下，那个白痴最后还在想这些吗？
　　“晓组织，如果你们真有心赎罪，那就赶紧抢修房屋，而不是在这里推卸责任。”绫乃立刻挡在身上，帮着雨时应对。
　　“别说了，这种冷血的人眼里又如何存在感情，无论他们做什么，我们最后都将胜利。”弥彦也上前带走了雨漩。
　　……
　　“你们劣势太大，如果不下狠招，根本赢不了晓组织，如果你觉得不适的话，我们可以更加缓和一些的手段……”回到塔顶，绫乃看着一路没有说话的雨时，以为他在自责。
　　“不用，我们继续，如果他们悲天悯人，那就让他们退出。”雨时不会放弃雨隐村，没有村子在背后支撑，他独自一人没有办法复仇。
　　“不知道他们会用什么计策来应对……”绫乃有种预感，接下来的比试，会变得更加惨烈。
　　而绫乃的预感非常的准确。
　　不过是暴雨洪流的第二天，平民区房屋的修复工作不过刚刚起了头，晓组织的报复已经来了，仿佛要迫不及待让雨时感受痛苦。
　　雨黄的尸体被扔在了高塔门口。
　　失血惨白的脸上并没有太大的痛苦，仿佛只是醉倒在了街上，致命伤在后背，进去，出来，一剑穿心，只是一瞬间的事，伤口狭而窄，典型的雨隐刺客手法。
　　雨黄的实力非常之差，已经十几年没有锻炼过，甚至连酒馆里的小混混都打不过，随便一个刺客学徒都能做到。
　　雨时静静的看着自己的小师叔，他本不会死的，哪怕继续在村子苟活，他也不会死，是自己看中了他的能力，这才害死了他。
　　从他的残魂里得知，他并不知道凶手是谁，他昨夜到各个传谣的老人家里去给他们结算了工资，然后又去老相好家里度了半夜良宵，给了不少金币，回家的时候忽然心脏一痛，就彻底的死去。
　　没有证据，也不需要证据，正如雨时施术引雨，暗杀雨黄一定是来自晓组织的报复。
　　“好好葬了，葬在雨巴旁边，两人可以有个伴。”雨时缓缓的说道。
　　“我去杀回来。”雨恕作为影卫暗杀之术无人能比。
　　“等等，先不要激化矛盾，这样可能导致整场比试化作一场暗杀，到时候整个村子都将陷入恐惧。”绫乃皱着眉头，果然预感是准确的。
　　“就这么算了？”雨时反问道。
　　“当然不能，我们可以利用这场暗杀，给晓组织一些压力……”
　　“不，他不是政治筹码，只有鲜血才能让他们知道痛苦，雨恕，明天早上，十颗人头，放在晓组织门口。”雨时口中不过蹦出来一个数字，雨水便浇灭了他们的热血。
　　十颗少年的人头，带着对和平的憧憬，被放置在了晓组织门口，一声尖啸划破了雨隐村的死寂。
　　想象中的无意义扯皮并没有到来，弥彦仿佛已经明白了嘴上的争吵没有任何意义，谁都不会承认暗杀是他们下的手，向来只有痛苦才能让对方感同身受。
　　一夜的无声暗杀，让本就无序的雨隐村彻底崩乱，本就无数人向往的内村，仿佛成了修罗场，十名效忠于雨时的中忍在内村被暗杀，死在各个地方，赌场，酒馆，妓院……
　　弥彦不想这么做，但是不为十名少年报仇，他将无法稳定人心，他本试图击杀一些雨时在意的人，而不是村里的忍者，但是根据雨漩的回应，雨时除了他的核心队伍，他不在意任何人的生死。
　　而核心的那里人均被留在高塔之中，难以发起暗杀，只能挑了十名道德比较烂的中忍。
　　“终于有点意思了。”雨时看着十具尸体，并没有什么感触，反而感觉晓组织终于成熟了一些，不再只知道动用嘴皮子，也知道咬人了。
　　“二十颗人头。”雨时的话，让雨隐村迎来了一波暗杀狂潮，在雨恕的带领下，二十名晓组织忠实信徒的脑袋被扔到了晓组织的门口，今夜的人命不再是人命，只是双方博弈的棋子。
　　“不要再杀了……雨时他根本不在乎他手下的生死！无论我们杀多少，他都会翻倍杀回来，我们永远是吃亏的。”雨漩还算是比较了解雨时的人。
　　“他欺人太甚，怎么能这么轻易放过他……”弥彦怒火中烧。
　　……
　　“不要再杀了，再杀下去固化了双方的仇恨，即便最后胜了，雨隐村也将发生传承断代的现象！”另一边绫乃也在劝说雨时。
　　双方首领都没有继续发布暗杀命令，虽然不再有大规模死亡出现，但仍旧每天有人死在阴暗的小街，嘈杂的酒馆，仿佛血腥的磨盘一旦转起来就无法停止，仇恨杀戮互相依偎着越生越庞大。
　　出门买个菜，菜贩突然从菜心里射出弩钉。
　　酒馆喝个酒，毒酒比真酒还要多。
　　每天都有人像狗一样被拖到湖边扔进去喂鱼，雨付出去执行任务了，积香院连个收尸的都没有。
　　雨隐村陷入了恐慌，秩序彻底崩乱，没人敢单独上街，总是三五成群的凑在一起，一个眼神不对就拔刀杀人，生怕对方先抽出刀子。
　　真正让他们停下来的是……团藏发来了消息，要求雨时即刻出动执行任务。
　　暂时要离开雨隐村的雨时，不得不下令停止一切暴力行为，组织了巡逻队，日夜维护村子安全。
　　得到了停战信号的晓组织，也默契的收敛了手下，不再允许任何人发起暗杀。
　　双方如同受伤的野兽，各自缩回了巢穴舔舐伤口，静待着下一次冲突，却不知道各自的首领都已经离开了村子……

第293章 暗杀一
　　木叶与岩隐村的战争终于彻底拉下帷幕，声名显赫的金色闪光，波风水门无愧于这场战争最耀眼的英雄，几乎是他一个人扭转了整场战局，到了后期土影大野木甚至下达了命令，允许岩隐忍者见到波风水门之后立刻放弃任务逃走。
　　大野木甚至亲自出手与波风水门战过三场，均没有任何结果，波风水门的速度太快，尘遁无法击中，而大野木也因为能够快速飞行，波风水门的飞雷神也奈何不了他。
　　意识到这场战争即便延续下去也没办法得到任何利益的大野木，终于决定谈判，签订和平条约，结束这场战斗，也许还来得及在云忍与木叶发起战争的时候，趁机从雷之国身上咬一块肉下来。
　　和约的签订被安排在了火之国和土之国的交界处，由双方的影共同协定和约具体内容，和约有效期多少年，是否需要战争赔款，新的国界划分，交换俘虏……
　　这一场口水架不知道要吵多久，自然需要双方的影都到场。
　　猿飞日斩作为三代火影，当即带着四名直属暗部即刻决定出发，早一天完成和大野木签订和约，就能早一天将紧缺的兵力调往别的防线，他甚至打算不索要任何战争赔款，必要时候甚至可以让出一些利益，也要尽快结束与岩隐村的战斗。
　　“日斩……你是否需要带更多的护卫，区区十个暗部可没有办法保护你的安全。”志村团藏故作关心道。
　　“不必了，如今每一个忍者都有他们的任务，没必要为了我一个老头子，浪费这么多强者。”猿飞日斩自从三战开始以来，从未有过的精神。
　　“话虽如此，但是你作为火影，安全必须重视。”志村团藏继续说着。
　　“不用了，当年老师前往雷之国和谈不也就带了我们几个嘛，老夫还没有老到那个程度，还是很有战斗力的。”猿飞日斩看了看志村团藏，想不到自己的老战友还是挺关心自己的，这些年是不是对他有些苛刻了？
　　“既然你坚持的话……波风水门，你能够确定大野木是真心和谈吗？火影大人要是出了意外，整个木叶都将陷入危机，这个责任你可担当不起。”志村团藏眯着眼睛看向波风水门，完全没有在意到猿飞日斩的眼神。
　　“绝对没有问题，三代土影大人已经跟我交涉过了，我能够感受到他的诚意。不过火影大人，真的不需要我陪同吗？”波风水门也想争取一下火影护卫的职责，向来下一代火影都是从火影护卫中选出来了的。
　　“不必了，你立刻前往云隐防线，那边的三代雷影之子，只有你能够克制。”猿飞日斩也丝毫没有觉得会有危险。
　　“是……！”波风水门无奈点头。
　　“事不宜迟，日斩你赶紧出发吧……村子我们会照看好的。”两个火影顾问也催促道。
　　志村团藏看着猿飞日斩远去的背影，拳头微微紧握又放松下去：“日斩，不要怪我……我实在不能再等下去了。”
　　他知道，这场战争结束之日，便是波风水门成为火影之时，他已经有些老了，不能再等了，只能抢先下手。
　　……
　　……
　　雨时拿着志村团藏传过来的情报，正与绫乃两人在塔顶密室内策划着具体的暗杀方式。
　　猿飞日斩带着四名暗部前往土之国边境，连线路图都已经获得，他只需要带人伏杀就行。
　　“你有把握吗……三代火影号称忍术教授，精通五属性忍术，体术方面更是强大，绝不是体弱意衰的半藏可以比的。”绫乃认真的说道。
　　“没把握，打不过，试试看。”雨时很有自知之明。
　　“为了八亿借款，真的值得冒险？我既然来了，有更多的办法帮你赢这场比试。”
　　“八亿，不是借款，我没打算还。”雨时有三百个理由不还钱，从一开始就没打算还钱。
　　“……那也不值得搭上性命！”绫乃有些无语，还没人敢黑团藏的钱。
　　“你忘了我是刺客，不是武士，刺客谋划诡计，暗中出击，一击不中立刻远遁，又不跟他硬碰硬。”雨时感觉这个忍界已经偏离了忍者的轨道，很少有人喜欢背后暗杀，总是面对面说一些云里雾里的话挑衅对方，然后跟武士一样光明正大的战上一场。
　　“先说说你的计划，我来完善。”
　　雨时指了指路线图，一路划到了终点：“我并不打算在途中下手，行军途中所有人都是最谨慎的，我没有办法穿过四名精锐暗部击杀火影，我想要在他们和谈之时，挑拨三代土影出手，待他们两败俱伤之际，在返程途中出手。”
　　“……很好的计划，但是两个都有和谈之意的影，可不会轻易的被人挑拨。”绫乃拧着眉头说道。
　　“所以我才需要你的帮助，借助你对他们的了解，专门设定一个圈套。”雨时认真道。
　　“你还真是看得起我……”绫乃苦笑一声：“虽然各村的影都是作为最优先的情报目标，但是如果这么容易针对的话，早就杀了他们了。”
　　“我相信你。”
　　“三代土影大野木，是一个野心极强的老顽固，一心要将岩隐村打造成第一忍村，为此不惜参加了两次忍界大战，为土之国夺得大片领土，极为擅长土遁和尘遁……”
　　“猿飞日斩，和善宽容，博学智慧，他宁愿硬接一记尘遁，也不愿意因为挑拨而和大野木开战……”
　　“那我们就这样……这样……再这样……”
　　绫乃终于大概的编织出了一个阴谋，等待猿飞日斩的踏入，只不过需要极为巧妙的配合……
　　“嗯，我知道了，只不过我还有一个问题，志村团藏他凭什么觉得杀了三代目之后，他就肯定能当火影？”
　　杀了半藏的雨时已经明显感觉到了当首领的阻力有多大，一个小村子尚且如此，更何况是水更深的木叶。
　　“这个我可没办法告诉你，不过我可以说的是……只要猿飞日斩一死，再没有阻碍的团藏，必定能够成为火影。”绫乃说的是如此的肯定，因为她足够了解团藏。
　　“为什么？木叶选火影应该也是由忍者投票的吧？这种阴暗之人能够被忍者们选中？”雨时疑惑道。
　　“好了，不要再问了，我没办法说出来，木叶是终究是宗族的木叶，平民忍者只占两成而已。”绫乃有舌祸根绝之封印在身，没办法将关于团藏的情报说出口。
　　雨时点点头，又跟绫乃交流了许久的重要情报，这才偷偷一个人离开雨隐村，急速向着土之国奔袭。

第294章 欺诈
　　火土双影的和约会议如期而至，大野木照常醒来，将半秃的头发理了理，结成一个发髻。
　　“混蛋，居然又掉了两根头发！”大野木看着枕头上两根静躺着的白发，愤怒的低吼了一声。
　　年纪够大了，能够让他珍视的东西已然不多，一个是村子亲人，另一个就是头发，这个性格除了一些亲近的人可没人知道。
　　而绫乃知道，作为顶尖间谍不放过目标的任何一个小动作小习惯，哪怕是进门习惯先跨左脚还是先跨右脚，有时候看似毫无用处的习惯，也能成为暗杀的手段。
　　“和谈之前掉头发可不是什么好兆头。”大野木板着脸，将头发攥在手心用力一捏，化作飞灰。
　　穿上鞋子，缓缓走出房门，老妻子已经准备好了早点等他享用。
　　“牛肉粥，香薯饼，酥梨，甜梅子……做这么多吃的干嘛，年纪大了，胃口不好，吃不下这么多。”大野木有些不喜，他不喜欢浪费。
　　“今天有重要会议，吃饱一点，也精神一点。”老妻子微微一笑。
　　大野木心头一暖，舀起牛肉粥放进嘴里，牛肉软烂鲜香，显然已经炖了很久了，香薯饼却酥脆香甜，应该是刚刚做出来的……
　　“今天不用做晚饭了，可能这几天都要在前线过夜。”大野木留下一句话，缓缓的走出大门。
　　门口台阶有些高了，以前的大野木没有感觉，但是这些年腰不太好，下台阶有些吃力，儿子黄土曾经想要帮他填平缓一些。
　　大野木很固执的认为自己没有老，绝不允许任何人动他的台阶。
　　于是他下台阶的时候不得不扶一下旁边的栏杆。
　　今天他照旧扶了一下，手上却摸到了黏糊糊的一滩东西。
　　“鸟屎？真是倒霉……”大野木拉了一片树叶擦了擦。
　　来到土影大楼，自己的护卫赤土和儿子黄土，还有一些暗部早已经等在门口。
　　“出发吧，别让火影等久了。”大野木挥挥手道。
　　“土影大人，我背你去吧，节省一些体力。”赤土憨厚的一笑。
　　“老爷子还没有老到路都走不动的地步！”大野木顽固的吼道。
　　“嗯……土影大人还是将精力和体力放在和火影的谈判上吧，为村子争取更多的利益！”赤土身体巨大，直接捧住了大野木的身子将他放在背后的箱子上。
　　大野木只是抱着胳膊冷哼一声：“随便你吧。”
　　他已经习惯这样的出行方式，不过每次还是要顽固一下，他的身体的确不适合长途跋涉。
　　……
　　来到与火影约定的和谈地点，猿飞日斩已经等不及的提前来到，坐在一张土黄色的石桌前，穿着白色火焰御神袍，火影斗笠在风下吹的簌簌作响，身后四名暗部站在背后如同雕塑一样挺拔。
　　“土影大人，来晚了啊。”猿飞日斩放下手中的烟斗，小半日的时间让他等的有些心浮气躁。
　　“是火影大人来的有点早吧。”大野木自然是故意拖延了时间，想看看木叶是有多急着停战，这样才能在和约里争取更多的利益。
　　两人互相没有意义的闲扯了一番之后，猿飞日斩终于等不及的拿出一张和约草稿，这是木叶顾问团一同草拟出来的。
　　“战争赔偿：岩隐方面向木叶赔偿五亿两赔款？”
　　“土地割让：神土镇以西割让给火之国？”
　　“无条件释放木叶俘虏……”
　　“三十年之内不得发起战争……”
　　“哼……猿飞日斩，你真把木叶当作战胜国了？”大野木脸色顿时难看至极。
　　“岩隐打破和平，入侵火之国，导致双方死伤惨重，自然应该由岩隐承担赔偿。”猿飞日斩的心理承受底线是什么也不赔，什么也不要，尽早达成和约，但是样子还是需要做一下的。
　　两人又是一阵你来我往的口水大战，大野木甚至坚称是火之国先占领了土之国自古以来的土地，要求猿飞日斩割地赔款。
　　突然间，一只传信忍兽土拨鼠“啊”的一声从旁边土里钻出来，身上带着村子里得红色紧急信件：“村子受木叶偷袭……速归！”
　　大野木吃惊的一抬头，看向猿飞日斩。
　　“什么事？”猿飞日斩同样的疑惑。
　　大野木余光却瞥见了站在猿飞日斩背后的暗部，衣袖微颤，多年的战斗经验告诉他，暗部正在结印！
　　轰然！谈判桌发生剧烈的爆炸，伴随着四分五裂的碎石，猿飞日斩的身影划破火焰，一棒砸在了大野木的脑袋上。
　　“木叶……向来自允正直……想不到也会用这种下作的诡计？”大野木惊谔的缓缓倒下。
　　……
　　“啊……！呼呼……”大野木从厄梦中醒来，拍了拍自己的脸，确信自己是在做梦。
　　“好……真实啊……”大野木甚至一连结了三次幻术解印，这才确信自己没有中幻术。
　　“好久没有做这么可怕的梦了，是因为压力太大了吗？”大野木揉了揉太阳穴，因为战争的连连失利，波风水门的崛起，的确好久没睡好觉了，昨天为了能够有足够的精力应对谈判，还吃了一点安神的药物。
　　但是当大野木起身看到枕头上两根白发的时候，还是愣住了：“真掉头发了？”
　　穿上鞋子走出卧室，老妻子已经准备好了早餐，摆放在了桌上。
　　牛肉粥，香薯饼，酥梨，甜梅子，跟梦里一摸一样。
　　大野木连忙吃了一口，连味道口感都几乎一样。
　　“这些吃的谁做的？”大野木疑惑的问道。
　　“我做的啊？这些年的食物一直是我亲手给你做的，干嘛突然这么问？”老妻子也纳闷的回答道，这些食物都是她昨天晚上就准备好了食材，今天一大早就起来做的，为的就是让大野木能有足够的体力应付谈判。
　　“没事……”大野木仍旧一头雾水的将早餐全部吃完，细细回想着梦里面发生的事情。
　　“都说年纪大的人临死前能看到些什么……难道……”大野木将目光移到墙上挂着的初代土影和二代土影的照片。
　　吃完早餐，大野木出门时，仔细检查了一下栏杆，果然有一滩鸟屎粘在上面，幸好没有握上去。
　　怀着沉重的心思，看着赤土和黄土以及一众护卫。
　　“黄土，你留在村里，严加巡逻，防备木叶偷袭，如果真的有木叶忍者来袭，在信上附上这样一句暗号。”大野木低声向着自己儿子说道。
　　“不可能吧……木叶如今四面开战，怎么可能有心思偷袭我们村？”黄土尴尬的抓抓头。
　　“不……我有不好的预感，一定要谨慎。”大野木非常郑重的说道。
　　“好吧……我会的。”黄土虽然不解，也只能遵从父亲的命令。
　　“赤土，背我上去，我们前往和谈地点。”大野木也没心思当什么老顽固了。
　　赤土很纳闷的抓抓头，将大野木捧到背上，一行人踩着轻重岩向着边境极速前进。

第295章 幻境
　　见到大野木已经离开岩隐村，一名穿着普通岩忍衣服的白脸少年走出阴影，想让大野木进入“魔幻五感”的幻境太过困难，花费了大量的心思，这才将幻境跟大野木的梦境相结合。
　　说来也巧，若不是大野木因为最近因战事睡不好觉，昨天夜里吃了些助眠药物，可能幻境都不会那么容易构建完成。
　　所有忍者对恶意和杀意都有不同程度的预感，更何况是大野木这种级别的老牌强者，一丁点恶意，他马上就能感知到危险。
　　雨时甚至用幻术将自己催眠，把自己催眠成一名普通的忍者，浑浑噩噩的潜伏在土影家附近，跟随着脑中指令做事，自己都不知道自己下一步要做什么，也不知道做这个有什么意义，自然也不存在散发恶意。
　　幻境的暗示已经完成，雨时需要休息一下，恢复一下查克拉，等待下一阶段的开启。
　　……
　　黄土听从了土影的安排，组织了大量的忍者巡逻部队，在岩隐村周围各个山岭之中搜查。
　　本来黄土以为这只是老爷子的顽固意志作祟，土影离村的半日之后，却真的有所发现。
　　在一个山沟之中，十名岩隐忍者的尸体被乱糟糟的丢弃在里面，死亡时间不过是昨夜。
　　黄土手下将尸体一具一具的搬上来，拍成一排，几乎不用仔细检查，他们的所有致命伤统一都在同一位置，后颈。
　　“毫无反抗迹象，几乎是同一时间被杀……”
　　“这伤口……”
　　“这速度……”
　　“是波风水门！”
　　跟波风水门交手过数次的黄土已经瞬间认出了这伤口出自谁手。
　　……
　　“迪达拉哥，走慢点，我跟不上了！”一个黑发小女孩气喘吁吁的追着一个比自己大一点点的金发男孩，即便腿很长，也没办法追上他。
　　“黑土，快回去，我要去战场上放起爆粘土，这群混蛋居然要停战，我的艺术还没有在战场上绽放，我一定要在停战之前炸一下！”金发男孩迪达拉咬着牙，继续向村外走去。
　　扑通一声，黑土追的太急被什么东西绊了一下，摔在地上。
　　“啊啊啊啊……好痛。”小黑土泪眼汪汪的抱着膝盖。
　　“都说了不要跟过来。”迪达拉虽然嘴上嫌弃着，还是回过来扶起小黑土。
　　“好像有什么东西绊到我了……”黑土指了指不远处的黑色土块。
　　“一块破石头。”迪达拉看了一眼。
　　“像是癞蛤蟆身上的疙瘩……”黑土有些害怕的指了指。
　　“怎么可能，就一块破石头。”
　　“真的像癞蛤蟆。”
　　“疙瘩都这么大，那癞蛤蟆该有多大，不要瞎说了，我还要赶路，你赶紧回去。”迪达拉有点不耐烦道。
　　“可是……”黑土还想说。
　　迪达拉捡起一块石头，啪的一下扔在黑色疙瘩上：“你看，破石头。”
　　“真的像癞蛤蟆……石头不是这个声音。”黑土仍旧倔强。
　　“啊啊啊……”迪达拉恼火了，直接抓出一把白色粘土，啪的一下扔在黑色疙瘩上，轰然起爆。
　　一阵烟火迸发之后，仍旧没有任何动静。
　　“……真的是破石头啊。”黑土终于认输了。
　　“好了，我要走了……”
　　突然间脚下一阵地动山摇，脚下的大地不断的升高，泥土和碎石簌簌往下落去，不断有黑色的疙瘩从灰尘里冒出来。
　　“啊啊啊啊！真的是癞蛤蟆！！！”迪达拉和黑土抱着一个疙瘩哇哇大叫。
　　三只巨大如同山峦的癞蛤蟆同时从土层之中钻出，一只浑身漆黑，一只浑身赤红，一只全身蔚蓝，穿着宽松的大褂，怀里揣着巨大的武士刀。
　　一个穿着古朴的武士袍的白发男人，带着半脸的面具，高立于黑色蛤蟆的脑袋上，面容如同刀刻斧凿一般坚毅，缓缓伸出一根手指，指向了岩隐村的方向。
　　“蛤蟆义勇！”
　　“蛤蟆行冥”
　　“蛤蟆杏寿”
　　“上！”
　　三只巨大蛤蟆身体缓缓下沉，后腿骤然发力，在空中划过漫长的弧线，重重的落在岩隐村之中。
　　“蛤蟆毒雾！”
　　“蛤蟆烈焰！”
　　“蛤蟆洪流！”
　　三只巨型蛤蟆背靠背，同时向村子三边喷射出三道紫色，红色，蓝色灼烈气流，毫无准备的岩隐村立刻大量建筑被破坏，无数房屋被点燃，无数街道被冲垮，毒雾弥漫之处，无数平民掐着脖子满地抽搐。
　　“火遁•蛤蟆油炎弹”
　　雨时立在蛤蟆行冥背上，双手呈喇叭状不断的向远处喷射深红色的邪火龙弹，腐蚀性和附着性极强的火焰不断的燃起，岩隐村陷入了更大的混乱。
　　眼睛微微瞥过身旁惊恐的金发男孩和黑发小女孩，心中已然知晓这两个孩子就是岩隐村爆破部队首领的儿子迪达拉，和三代土影的孙女黑土，今天的命运仿佛天生照顾着雨时，主动送上来两个重要筹码，让周围的忍者束手束脚不敢放开手攻击，给了他更多的时间破坏。
　　“通灵兽蛤蟆……！木叶真的来偷袭了！老爷子居然猜对了！”看到村子里升起硝烟的黄土，已经极速赶了回来，看得到却是三只巨大的蛤蟆用着巨型武士刀在村中肆虐。
　　“为什么不反击！”黄土对着周围的忍者急吼道。
　　“队长，黑土小姐和迪达拉被抓住了！没有命令我们不敢出手！只能以土遁防御。”一名岩忍立刻落到黄土身边。
　　“什么！！！！”黄土一抬头，果然见到了黑色蛤蟆背上白发人手中提着自己的女儿和迪达拉。
　　“队长……该怎么办？”
　　“优先击杀另外两只蛤蟆，黑蛤蟆留给我。”黄土心脏几乎快要跳出胸腔，即便战场之上都没有如此心慌。
　　“是！”数百名岩忍立刻开始结印，开始组建大规模的土遁攻击。
　　黄土深吸一口气，依旧优先传信给大野木：“村子遭受自来也攻击，损失惨重，波风水门尚未出现，不知道其目的，黑土和迪达拉被自来也擒住……”
　　黄土不忘记附上大野木留下的暗号，召唤出传信土拨鼠，让它立时将消息传到大野木身边。
　　不过写信的一分钟，一红一蓝两只蛤蟆已经被大量的土遁忍术覆盖，重重的撞飞了出去，压垮了不少建筑，却也不得不解除了通灵之术，仅剩下最后一只黑蛤蟆行冥，和背上戴着红色面具的白发人。
　　“自来也！木叶已经和岩隐村和谈，为什么还要发起进攻？”黄土怒吼道。
　　雨时斜了一眼黄土，沉声开口道：“和约下的岩隐依旧拥有近万忍者，只有打野木死去，才能让我们放心。”
　　“什么……和谈是一场陷阱？”黄土心神一震，只希望能够信使能够及时赶到。

第296章 影之战
　　“你已经被我们包围了，立刻放了黑土和迪达拉，否则我绝饶不了你！”黄土一边结印一边咆哮道。
　　雨时看了看四周缓缓升起的岩壁，已经将黑蛤蟆围困了起来，知道黄土这个土遁强者来了之后，破坏行动已经没有办法展开，再耗下去也没有任何意义，他必须赶往谈判地点开始下一阶段计划。
　　“哼，想不到那个老家伙竟然把你留在这里了，那就暂时放你们一次。蛤蟆毒雾！”雨时一掌拍在蛤蟆行冥头上，立刻腹部缓缓的鼓了起来，一口遮天蔽日的紫雾从大嘴中喷了出来，瞬间覆盖了整个战场。
　　“快拦住他！救下黑土！疏散平民……”黄土连连发出命令，不断的加高土墙，阻隔毒雾的蔓延。
　　然而等漫天的毒雾散去，黑蛤蟆已经不见了踪影，包括黑土迪达拉，全部消失不见。
　　“啊啊啊啊！自来也，我一定要杀了你！”虽然他没有承认，但是忍界之中能召唤巨型蛤蟆，喷射腐蚀性火弹的，除了自来也还有谁？
　　……
　　雨时并没有要带走黑土和迪达拉的意思，他跟岩隐村无冤无仇，只是找了一个偏僻的小山沟将两人丢了进去，他们俩吸入了不少毒雾，此刻已经迷迷糊糊，能不能活下来，就要看黄土能不能及时找到他们。
　　“通灵之术•黑山椒鱼井伏”
　　雨时再次召唤出井伏，跳进它的巨口之中，一直钻到地底，向着火土边境快速掘地前进。
　　之前的三只蛤蟆自然都是乌沼潭的山椒鱼，以邪法土遁变身术，将它们伪装成妙木山蛤蟆的样子，承受了一轮攻击之后，立刻解除通灵之术回到乌沼潭。
　　至于为什么不直接变作自来也和他常用的三只蛤蟆，雨时也只是随手设下一团迷雾而已，免得因为毒雾联想到半藏。
　　……
　　土火两国边境，猿飞日斩与梦中一模一样，正坐在石桌前一口一口抽着烟斗，显然等的有些焦急了。
　　大野木缓缓的坐在他的对面，心情非常复杂，从醒来到现在，一切都这么熟悉，几乎跟梦里一模一样，仿佛他在梦里刚刚轮回了这么一世。
　　“土影大人，你来迟了……”依旧是与梦中一模一样的话语。
　　“不要废话了，和约拿出来吧……”大野木仿佛疲惫异常。
　　猿飞日斩倒是有些吃惊，没有想到大野木这么痛快的想要看和约，本以为还会有一场无意义的口水战，拍拍桌子瞪瞪眼睛什么的。
　　“和约在这里……木叶是寻求和平的村子，也不愿意看双方民众继续流血……”猿飞日斩缓缓递上一纸和约草稿。
　　大野木接过来一看，上面的内容，数字，字迹完全一模一样，即便是右下角的一点墨渍都是那么真实。
　　长舒了一口气，捏了捏眉心，内心长叹：“初代……二代……是你们在冥冥中守护岩隐村吗？以这种方式来提醒我不要被上当……”
　　“怎么样？土影大人？”猿飞日斩忽然间觉得大野木的行为有些古怪。
　　“很好，这样的条件非常的合适。”大野木突然摇了摇头，排出来杂念，打起精神来应对谈判。
　　“嗯？”猿飞日斩突然愣了一下，他要求没有想到大野木会这么爽快的答应，虽然五亿赔款对两个大村来说算不上什么，但是割地可是极为羞辱一个国家的条款。
　　“真是羡慕木叶的人才辈出啊……区区一个晚辈就能逼得我们束手无策，他怎么没来？”大野木缓缓的旋转着手中的笔，即不签字，也无心讨论和约内容。
　　“你是指波风水门吗？的确是不错啊，完美的继承了先辈的火之意志。”猿飞日斩不明白大野木突然提到水门干嘛。
　　“是啊……老夫这石之意志还尚未找到一个能够彻底领悟的人呢。”大野木缓缓的说着没有什么意义的话，他只是在拖时间，他在等待最后一个信号。
　　两人这么有一句没一句的闲扯着，仿佛多年未见的老友，直到突然一只土黄色的土拨鼠撑开了地面，高举一封信纸，上书：“岩隐村受袭……黑土被抓……”
　　信息比梦中更加详细，信纸上的字非常潦草，显然情况非常的紧急，连跟黄土约定的暗号都一模一样……
　　“果然还是一样啊……”大野木叹了一口气微微抬眼，果然见到了火影身后暗部袖子的震动，显然正在结印。
　　“土影大人？发生了什么事情吗？”猿飞日斩的话音未落，一道极为细小的白光骤然从土影护卫的背后射出。
　　“尘遁•原界剥离之术！”
　　大野木发起的攻击是那么的突兀，没有一点征兆，猿飞日斩甚至没有一点准备，只来得及重重的一踏地面，侧身向旁边滚去，左臂却仍旧被白色的光线扫中，连接处的血肉瞬间化作无法察觉的尘埃，一条并不怎么健壮的胳膊飘然落在地上。
　　大野木为了更好的偷袭效果，已经将尘遁威力压制到最小，以追求更快的速度发射。
　　“保护火影，杀！”那名结印的火影暗部已经骤然抽刀发起了进攻，丝毫不给双方辩解的机会。
　　双方护卫还在愣神当中，那名火影暗部已经化作一道黑影剿杀进了土影护卫群中，坐在石桌对面土影大野木直接融化成泥浆，只是土分身而已。
　　真正的大野木站在赤土护卫背后，手中还凝聚着一道圆柱型的透明结界，令人心悸的能量还在增强。
　　“大野木！！！”猿飞日斩单手撑地，断臂处鲜血不断的喷涌而出，剧痛之下让他满头都是沁出的冷汗，断去一臂几乎剥夺了他一半的实力。
　　大野木是个极其固执的人，一旦认定了道理绝没有改主意的意思，三代火影已经被断了一臂，无论发生什么战斗都必须继续下去，哪怕这是误会，也等猿飞日斩死了之后再说，或许等他死了，木叶群龙无首，这场战争还有办法继续打下去。
　　“尘遁·原界剥离之术”
　　一道更广阔的光束横扫向猿飞日斩，不过十米远的距离，无论如何都无法闪避了，尘遁向来随着攻击距离缩短而威力变大的。
　　“土遁•土隆枪”
　　猿飞日斩仿佛知道自己凭借行动力无法躲开这一击，竟然选择了单手结印释放最简单的土遁忍术，不过一个最简单的印之后，一根土枪却出现在了猿飞日斩自己脚下，这才凭借自己爆发出来的速度再加上土枪的冲击力，险而险之的躲过了瞬息而至的尘遁光束。
　　……
　　求推荐票

第297章 影之战二
　　“哼……竟然这种距离都能躲过去！”大野木冷哼一声，果然即便是受伤的火影也不能小觑。
　　“大野木，为什么要对我发起偷袭！”猿飞日斩拉开足够距离之后怒视着大野木，左臂的消失让他实力大减，尚未开战就落入了下风。
　　“哼，你还敢说偷袭？木叶忍者正在偷袭岩隐村，你还有脸提偷袭？”大野木咬牙切齿怒道，自己的孙女黑土还在木叶手里。
　　“什么！怎么可能！木叶绝不可能作出这样的事……”猿飞日斩满脸都是不可思议。
　　不过转眼就想到了两个可能，一个是大野木在做戏，本就有偷袭自己的打算。
　　第二就是他曾经遇见过的情况，一战末期，二代火影带着他们前往云隐谈判，云隐村中有人不愿意看到和谈的成功，在缔结盟约的时候发起偷袭。
　　不过这一次是岩隐村的叛徒，还是木叶的叛徒呢？
　　“莫非是团藏……？”猿飞日斩突然想起了志村团藏最近的一些反常行为。
　　“别废话了，为岩隐村的村民们赎罪吧！尘遁·限界剥离之术！”大野木手中凝聚更大范围的光束，向着猿飞日斩横扫过去。
　　“风遁•大突破！”
　　猿飞日斩口中陡然喷出一股飓风，带着瘦弱的躯体顿时飞上了天去，立刻躲开了尘遁的横扫，这种攻击只要拉开足够的距离，威胁度就会下降很多。
　　“果然没办法直接消灭了……”大野木微叹一口气，尘遁的弱点他自然知道，凝聚时间长，远距离攻击精准度低，对上普通忍者可以像割草一样收割一大片，但碰上同等级的忍者就有些无力。
　　“大野木，听我说！我们中计了，木叶绝对没有发起偷袭，是有人在挑起我们的斗争。”猿飞日斩落地之后急忙解释道。
　　“哼……别以为我会上你的当，给我进攻！一个都别放过。”大野木一声令下，身后的十多名土影护卫立刻发起了进攻。
　　大野木不是傻子，他看了猿飞日斩的反应之后，也已经有些明白了，或许真是木叶村的内斗，想要借助他的手杀掉猿飞日斩，但是既然给了他这个机会，那么他就不会放过。
　　是木叶先攻击的岩隐村，即便事后木叶责问，他也有理由解释，大不了假惺惺的道歉一场，最严重也不过是引咎辞职而已，继续担任幕后土影，而木叶损失的却是一名绝强的火影。
　　猿飞日斩如今已经被自己斩断了一臂，实力大减，这等千载难逢的机会，他又怎么会放过。
　　“火影大人……父亲，撤退吧！大野木不会收手的。”一名红色面具的暗部站到猿飞日斩的背后，他是猿飞日斩的长子猿飞新之助。
　　“……或许是吧，不过撤退的应该是你们，而不是我这个老头子。”猿飞日斩看了看身后的儿子儿媳，毅然以绷带紧紧勒住断臂走上前去，他知道只有自己拦住大野木，他们才有机会逃走。
　　“父亲！木叶离不开你！”猿飞新之助急道。
　　“你们都是往后保护村子的年轻火之意志，而我已经老了，自然是我断后……”猿飞日斩身影渐渐与二代火影重合，他们经历了相同的事件，也终于踏上了相同的路。
　　“……父亲！”
　　“暗部听令，即刻撤退！还有新之助，一定要小心……”猿飞日斩最后还是没有说过志村团藏的名字。
　　如果真是团藏的计谋，知晓真相的新之助可能更加危险，甚至可能面对灭族的危险，团藏心有多狠，他是知道的。
　　“遗言说完了没有？”大野木坐在赤土护卫身上缓缓的走上前去。
　　“大野木，接下来，我绝不会放你过去的，通灵之术•猿魔”猿飞日斩振作起了无比强大的战斗意志。
　　“猿飞……对手居然是大野木！？你的手怎么断了？”猿魔还是对大野木有些畏惧的，它有金刚不坏之身，却没办法抵抗尘遁的攻击。
　　“别问了了，准备战斗吧，这有可能是我们最后一次并肩作战了。”猿飞日斩沉声道。
　　“很好，如果你老老实实死在这里，我也许会考虑放过你的手下。”大野木冷笑一声，指挥着身下的赤土冲击过去，既然尘遁效果不佳，那么就使用常规忍术，不再浪费查克拉。
　　“那就来吧！别以为我断了一臂就没有一战之力了！”
　　“影分身之术，复合忍法：风火燎原！”
　　猿飞日斩单手结印，分出两个完整的影分身，同时吐出一团火焰和飓风，混合在一起向着岩隐一方席卷而去。
　　“停止追击，土流连城！”大野木皱眉，没有想到猿飞日斩竟然以影分身释放忍术，也看出了他的目的，就是想给四名火影暗部充足的逃亡时间。
　　十多名岩隐护卫看着猿飞日斩释放的灼灼气流，面前的空气都被灼烧的扭曲，所过之处的草木立刻被蒸干了水分，枯黄萎缩下去，风火遁的复合忍法甚至隐隐有种血继限界灼遁的感觉。
　　“土遁•土流连城”
　　一面厚重的土墙立时拔地而起，挡在了燎原之风前面，温度极高的气流撞击在土墙之上，土墙立刻被蒸的如同干涸的大地一样龟裂出道道裂痕。
　　“复合忍法•火山喷发”
　　猿飞日斩犹嫌争取的时间不够多，再次释放复合忍法，面前大地陡然震动开裂，喷吐出炽烈的火焰，如同火墙一样挡在岩隐忍者面前，让他们没办法通过。
　　“哼……本就受了重伤，还要浪费查克拉释放如此威力的忍术吗？为了区区四个暗部真的值得吗？”大野木颇为敬佩的看着猿飞日斩，不是每个领导者都有如此气魄的。
　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽，我已老朽，但是年轻人将会更加努力的守护意志。”猿飞日斩目光是如此的坚毅，而坚毅背后也是一个老父亲对子女的温柔。
　　“真是让人敬佩的意志啊……不过很可惜，老夫不能让你活着回去。”
　　双方静等着猿飞日斩释放过火山熄灭，护卫们绕过去继续追击，仅留下双方的影，以及赤土护卫。
　　“猿魔变身吧！一起上了！”率先发起进攻的竟然是猿飞日斩，因为他知道自己的血已经流的太多了，不能等体力下降下去。

第298章 影之战三
　　“复合忍法•雷水龙爆”
　　一左一右两个影分身同时吐出一条雷龙和水龙，互相纠缠旋转着，最后化作一条双头雷水巨龙，张大嘴巴嘶吼着向大野木扑咬过去。
　　之所以选择雷水龙弹，是因为大野木最擅长土遁会被雷遁所克制，光凭借土遁绝没有办法防御下这一招。
　　“尘遁•原界隔离之术！”
　　大野木果然没有选择土遁，而是双手平推，在空中凝聚了一道半透明的巨大光幕。
　　雷水巨龙以一往无前之势撞击在光幕之上，立刻被分解成漫天晶莹剔透尘埃，没能留下一点存在的迹象。
　　然而就在双方的忍术同时消失之时，猿飞日斩竟然单手持着猿魔变身的金刚如意棒，冲破了蓝色尘雾，一棒子重重的砸向大野木。
　　“居然一只手还敢近战？真是好胆量，赤土！”大野木低吼一声。
　　赤土看起来憨重痴蠢，实力却也是极强，否则也做不到土影护卫这个职位。
　　“虽然不清楚怎么就打起来了，但是休想伤到老爷子。”赤土一声低吼，双手化作岩臂挡在金刚如意棒攻击路径之上。
　　“复合忍法·黄泉沼手”
　　紧跟其后的两个影分身同时一掌拍在地面上，赤土身下地面瞬间化作紫色的沼泥，两只黏土巨手紧紧的抓住赤土的双腿，用力的向黄泉沼深处拉去。
　　猿飞日斩的当头棒喝也在同一时间砸在赤土的石臂之上，力量之沉立刻将赤土砸进黄泉沼一米深，直接到达了腰际。
　　“该死……”大野木本来趁着猿飞日斩的靠近正在凝聚尘遁，却没有想到他的攻击目标既然是赤土，连忙散去尘遁，准备飞离这里，他本就不擅长体术，如今又面年老体衰，近战绝不是猿飞日斩的对手。
　　“大野木，停手和谈便饶你护卫一命。”猿飞日斩一边说着，一边继续发起进攻，一脚重重踏在赤土脸上，借力向着大野木挥棒追击而去。
　　“糟了，来不及了。”大野木已经给自己施加了超轻岩之术，向着高空退去，但是飘浮术不是飞翔术，起步速度毕竟慢，而猿飞日斩的攻击却是迅若霹雳，大野木甚至已经做好准备以硬化之术硬捱这一击。
　　“有我在，别想伤老爷子。”赤土已然被黄泉沼淹没到了胸部，仍旧带着憨厚的笑容一把拽住了猿飞日斩的脚踝。
　　猿飞日斩被一股巨力向后拽去，一击挥空，立刻反手一棍捅向赤土的身体，将他彻底撞入黄泉沼。
　　赤土作为怪力型忍者，庞大的力量，却完全没办法在粘稠的黄泉沼之中发挥半点作用，被两只黏土巨手不断的向下拖去，仿佛一直要拖入无尽深渊，不得不说猿飞日斩极为了解赤土的能力，特意以这招克制了他。
　　“赤土！！”大野木漂浮于半空之中，有些焦急的急吼道。
　　“大野木……你应该我本无意于岩隐交战，不如就此停手，我自然就会放过你的护卫。”猿飞日斩也看出了大野木对晚辈的关心。
　　战场寂静了数十秒，大野木不断的在救赤土和杀猿飞之间痛苦的抉择，一个是忠心的护卫，一个是岩隐的未来……
　　噗……
　　黄泉沼中冒了一阵气泡之后，赤土被完好无损的吐了出来，扔在旁边地上，仍旧在莫名其妙的摸了摸脑袋。
　　“赤土？”大野木大喜。
　　“我……怎么出来的？”赤土愣了愣，他记得自己在黄泉沼的淤泥里不断的挣扎，但是周围却没有一点能够借力的东西，只能越沉越深，最后好像被一条大鱼叼住了身子，抛了出来。
　　雨时正在极远处以望远镜之术观察着战场，见到他们有停手的意思，立刻让黑山椒鱼过去救下了赤土，山椒鱼们本就生活在乌沼潭这种沼泽地里，黄泉沼正是它们最爱的环境。
　　“嗯……？”猿飞日斩也紧皱眉头，想不到这一计莫名其妙就被破解了，他刚刚明显感觉到大野木有了要停战的心思。
　　“赤土继续进攻！”大野木重燃斗志，飞舞于空中，准备起了尘遁。
　　“好的老爷子，土遁•刚隶式之术，怪力无双！”赤土双拳重重一碰，身上各个毛孔都流溢出土黄色的泥浆，顷刻之后便化作一个岩石巨怪，重重的一拳砸向猿飞日斩，却落了一个空，砸在地面上飞溅起无数岩石。
　　“力量这么大的同时速度还这么快吗？”猿飞日斩不断的闪躲着四溅的岩石碎片，甚至还有余力单手将如意棒舞的如同开花一般，灵活的就像一只猿猴。
　　“土分身十个！尘遁•原界剥离术散射！”
　　大野木也彻底动了真格，企图一招直接拿下，分出十个土分身，连同本体一同凝聚尘遁，向着被赤土牵制的猿飞日斩散射而去，十一道半透明光束瞬息而至，如同雨幕一样凌乱激射。
　　猿飞日斩即便面对如此威力的尘遁也丝毫不加慌乱，竟然主动欺身撞去赤土石怪的怀里，以各种敏捷的动作躲避着尘遁与赤土的双重攻击。
　　他已经知道赤土在大野木心中的地位，所以尘遁是绝对不会攻击在赤土身上的，所以赤土身周一定是安全……
　　猿飞日斩还来不及对自己的破解妙招得意，一道粗大的光束瞬息而至，直接射穿了赤土石怪的躯干，透过巨大的空洞，余威不减的射在自己身上。
　　猿飞日斩已经来不及思考为什么，也来不及躲过这一招，大量的失血已经让他虚弱了不少，只能微微将身子向右移去，用本就受了伤的左肩膀硬接了这一击尘遁。
　　被尘遁击中的感觉猿飞日斩已经体验了两次，没有任何痛楚，仿佛被清风拂过一般清凉，但是当光束消失，剧痛瞬间接踵而至，整个左半边肩膀完全消失，留下了一个巨大的血窟窿，透过它，甚至能看到其中缓缓蠕动的肺部。
　　“为什么……他不是你的护卫吗？为什么要一起杀掉……”猿飞日斩额头沁出密集的汗水，依旧不明白。
　　大野木也喘着粗气，十个土分身外加十一道尘遁直接消耗了大部分查克拉。
　　……
　　……
　　求推荐票

第299章 影之战四
　　咔嚓咔嚓……
　　胸腹中留着一片巨大孔洞的赤土石怪突然又动了两下，化作石粉稀里哗啦的散落一地，赤土本体却张大了嘴巴从土里面冒了出来，嘴里还含着一大块石头。
　　“哟，你上当了，刚隶式石人一直都是一个忍术，我的本体在地下哦。”赤土笑的如此憨厚，仿佛邻家大哥一样，谁也没想到他的术能这么阴险。
　　“猿飞日斩……受了这么重的伤……还能再打吗？”大野木一边喘气一边说道，这一招自然是跟赤土护卫配合过的，他又怎么舍得杀死自己的护卫。
　　猿飞日斩受了这么重的伤，鲜血不停的向外冒去，就算大野木不再发起进攻，只是拖延时间，他也会鲜血流尽而亡了。
　　“我死之后，你会继续向火之国发起进攻吧？”猿飞日斩这么问道。
　　“哼，那是自然，木叶偷袭我们村子的账不能这么算了……”大野木仍旧抓住这个借口不放，猿飞日斩死了，必须要有一个强者坐镇村子以防破坏，战场之上少了一个极强者，那么岩隐部队将无所畏惧。
　　“既然这样，我就不能让你安然无恙的离开了……”猿飞日斩长舒一口气，右手泛起蓝色光芒，直接以掌仙术彻底闭合血管，暂时止住出血。
　　“哦？难道你还有信心能够伤到我？”大野木微微诧异。
　　“幻术•黑暗行之术！”号称忍术教授的猿飞日斩精通木叶所有忍术，自然也能够释放二代目的幻术绝技。
　　眨眼之间一片黑幕降临，如同无月的黑夜里突然关闭了灯火，大野木和赤土的眼珠立刻化作深邃的漆黑，视界里除了黑色，不再存在任何别的颜色。
　　“呃……”一声沉闷的闷吭之声，赤土被猿飞日斩一棒抽飞出去不知道多远，久久没能听到落地之声。
　　“巨型风魔手里剑！多重影分身之术”一旁的两个影分身终于耗光了身上最后一点查克拉，化作一团白烟消失不见，数十把比人都大的风魔手里剑斜飞了出去。
　　“土遁•石之眼”
　　大野木自然不会轻易被一个幻术弄的毫无还手之力，不过几秒钟就想到了破解之法，一个用来侦查的忍术。
　　虚空凝聚的石眼观察着眼前的一切，再通过查克拉不断的将信息回馈给大野木，数十把巨型手里剑已经近在眼前，呼啸之声不绝于耳。
　　“土遁•土陵团子”
　　大野木右手凝聚出一块青灰色的岩石巨球，如同一个蜷缩成蛋状的巨人，随着查克拉的灌输还在不断的增大，用力一掷，巨石一路撞飞了无数风魔手里剑，落在地上化作遍地碎石，终于将全部攻击防御了下来。
　　“喝！”
　　却不想，猿飞日斩的本体竟然就躲在一道风魔手里剑影子之中，趁着巨石的庞大体积遮挡，赫然就出现在大野木上方，巨大的金刚如意棒当头就砸了下去。
　　石之眼的视线传送终究比自己眼睛慢了这么半秒，等大野木接到画面，自然没有时间闪避，只能徒然的举起双手抵挡。
　　猿飞日斩狂怒的面容，以及被如意棒带起的罡风，无不显示着这开金裂石的一击能够将大野木轻松砸成肉糜。
　　意料化作之中的骨折声没有传来，只有“呼”的一下，紧接着嘭的一声，大野木瞬间被从空中砸落下来，整个人都被深深嵌在泥土里。
　　那一击雷霆万钧的一棒，落在大野木身上却温柔的就像羽毛一样轻柔，却同样以强大的势能击飞了大野木，可惜并没有留下太重的伤势。
　　这是“秘法•超轻岩之术”
　　猿飞日斩也重重的轰然落在地上，大地都震荡了一下，金刚如意棒压在他身上，一只手怎么推也推不开，口中不断溢出鲜血，刚刚还舞的轻若鸿毛的如意棒如今却重若山峦。
　　这是“秘法•超加重岩之术”
　　在猿飞日斩击中大野木之前，大野木左手超轻岩，右手超重岩，微微错开，在非常极限的时间内转换了两种密法，稍有差池，就是自己被加重岩砸成肉糜。
　　幸好他成功了，先超轻岩减轻了伤害，又以超重岩让如意棒重量增加十多倍，体力流失过多的猿飞日斩再也握不住这跟万斤棒子，被死死压在地面上。
　　“啊啊啊……腰好疼……”大野木直接以身体着落，脊柱受到了巨大的冲击力，本就不太好的老腰再次让他无法动弹。
　　“咳……猿魔……快……起来……”猿飞日斩落在大野木身旁不过十多米的样子，口中不断溢出血沫。
　　蓬的一道白烟，金刚如意棒变回了猿魔的样子，四肢撑地，用尽全力艰难的从猿飞日斩身上爬起来。
　　“不是我……不想动……真的好重……”猿魔觉得自己的四肢仿佛跟大地长在了一起，浑身肌肉都在颤抖着，怎么也爬不起来。
　　两个村子的影都深受重伤躺在地上无法动弹，不过显然大野木要轻很多，主要的伤势还是来自于身体的衰老，甚至挨不下猿飞日斩的一击。
　　雨时依旧在等，并没有急着出手，像是一只耐心十足的猎豹，潜伏在远处，等待着猎物的足够虚弱，他不相信两个影会这么轻易的倒下。
　　总有些强者看似没有查克拉了，最后却总是能一个大招又一个大招的憋出来。
　　“通灵之术•掘岩鼠”
　　大野木撑了两下终究没能站起来，只能结通灵之印，召唤来了年轻时契约下的通灵兽，地面之上伸出十几根三米长的锋锐利爪，三只巨大的类似土拨鼠扒开土面钻了出来。
　　“嗯？大野木，快要十多年没有召唤过我们了吧？”带头的土拨鼠突然竟然开口道。
　　“别废话了，赶紧杀了对面的老家伙……”土拨鼠三兄弟是他年轻时候的通灵兽，随着战争越加残酷，已经很久没派上用场了。
　　“通灵之术•猿山降临！”
　　猿飞日斩也发现了自己的虚弱，只能以手沾血，结出通灵之印，花费大量查克拉将一整座猿山都召唤过来，数十只魔猿唧唧喳喳的乱叫着跳下山，与土拨鼠交战在一起。
　　换做平时都不屑召唤的通灵兽此刻却成为了决定胜负的关键，小魔猿们身体素质极强，但是土拨鼠的三米锐爪也锋锐如同钢枪一样，将一只又一只的魔猿钉在地上。
　　缓冲了足够的时间之后，两个影终于有些恢复了，强撑着身体站了起来，他们的身体就像他们的意志同样足够顽强。
　　“大野木，我们查克拉都不多了，也该最后拼一下了……”猿飞日斩胸口极大幅度的起伏，显然疲累到了极致。
　　“呼……正有此意。”大野木再次向高空漂浮而去，猿飞日斩显然是强弩之末了，而他并没有受什么伤，甚至还有不少查克拉。
　　“火的意志啊……燃烧我最后的生命吧……为了木叶……大野木必须死……”猿飞日斩脸上的皱纹越发的深刻，皮肤肉眼可见的枯萎下去，右手艰难的结印五下，每一次屈指都艰难的仿佛在碾碎自己的细胞，榨取那一丁点的查克拉，而每一次结印之后，背后都会出现一尊颜色各异的龙首。
　　“咳咳……只能做到这种程度了吗？”
　　“忍法……五遁大连弹！”
　　五色龙首中喷射出五道充斥着令人心悸的能量的忍术，火焰，水流，雷芒，飓风，土弹，互相吸引旋转在一起，最后纠缠成一团极为剧烈而不稳定的能量团，引得整个空间都在嘎吱嘎吱的扭曲惨叫。
　　“什么？竟然还能释放出如此强大的忍术！猿飞日斩……你的忍术造诣是我平生所见最强……”
　　“不过我也不会就此认输！”
　　“尘遁•人界剥离之术！”
　　大野木大吼着立时将全身查克拉都灌输进了手中正方体的结界中，正方体竟然缓缓的摊开成一张半透明结界，没有了结界封锁的尘遁光束，变得极为不稳定而暴躁，也极速的膨胀了起来，稍有差池就将连同施术者大野木一同分解成尘埃。
　　二代土影曾经告诫过他，绝不能轻易使用这一招。
　　“一较高下吧！”
　　轰然一声巨响，整片大地都剧烈震动起来，空气都被这极高的温度所点燃，即便远在百里外都能见到这火烧云的景象。
　　爆裂的能量一层一层的剥开这片空间，每一寸泥土，每一分空气，都被蒸发成虚无，视界中除了光芒，不再存在任何颜色。
　　……
　　……
　　……
　　“猿飞……是你吗？”志村团藏站在火影岩之上眺望着极远方，见到北方这另人心悸的能量爆发，阴鸷的眼中竟然滑落了一滴眼泪。
　　没人懂他们之间的友谊，也不清楚最后怎么会化作仇恨。

第300章 影之战五
　　雨时知道两个影级的战斗绝对非比寻常，为了防止被战斗余波波及，已经躲的非常远了，但是显然还不够远，火土双影的战斗力无论怎么高估都显得低估了。
　　他在逃，拼命的逃，背后灼烈的飓风已经席卷过来，即便没有在爆炸范围内，战斗余波产生的冲击波也是致命的。
　　前一秒刚刚经过的森林，被飓风轻轻拂过，立刻齐刷刷的倒向另一边，如同蜡烛一般，燃烧起了熊熊的火焰。
　　感受着背后的土地噼里啪啦的一点一点被剥开，雨时终于明白自己是跑不掉了。
　　“通灵之术•山椒鱼大吞噬”
　　雨时咬破手指结印，一条土黄色的山椒鱼瞬间从地面上猛冲出来，大嘴一张一合，将面前这个小不点吞下。
　　黄山椒鱼上一秒还在疑惑为什么契约主召唤自己吞噬他，下一秒已经被剧烈的冲击波吹飞了出去，数千度的高温炙烤的皮肤吱吱作响，甚至来不及钻进地面，已经被撞飞到天上，拼命挣扎着落在数千米之外。
　　不知过了多久，一个漆黑的石球从黄山椒鱼无力张着的口中滚出来，分成两半，冒出一大蓬白色水雾，雨时从空心石球中走出来，全身皮肤赤红，仿佛刚出炉热气腾腾的包子。
　　用一个水弹给自己从头到脚降了一下温，回头看了看已经隐隐散发出肉香的黄山椒鱼，有些可惜道：“最近名字里带黄的运气都不太好。”
　　乌沼潭有很多山椒鱼，但是大山椒鱼并不多，大多都是小山椒鱼，智商并不高，也就一般几岁孩童的样子，有的会喷毒，也有几只会释放忍术，大山椒鱼死上一只还是很心疼的。
　　看着方圆数千米的大地都一片赤红，一切植被都被点燃，即便是石头都被烤的干裂，爆炸的核心区域甚至出现了一个直径百米的巨坑，里面的土壤都已经呈现玻璃化，却没有见到任何一个人的尸体。
　　大野木应该没死，雨时见到爆炸瞬间他被气浪吹飞了出去，不知道炸飞了多远。
　　而猿飞日斩身处爆炸核心，又没有体力在逃跑，不知道是不是直接被轰成了尘埃。
　　雨隐村有雨隐村的职业道德，雇佣了刺杀那就要找到尸体，忍界之中各种稀奇古怪的保命忍术都有，没有百分百确定死亡之前，他可不能离开。
　　雨时在猿飞日斩所在的位置四周侦查了许久，这才在百米远处发现了两个巨大的兽爪脚印，一直通向远处，周围还撒了零零碎碎的鲜血，不出意外应该是猿魔的。
　　“果然没有死，用猿魔当作防御手段了吗？”雨时一边追踪一边想着。
　　……
　　火影四暗部已经逃出去了很远，他们作为火影护卫，职责是护卫火影的安全，最后却被火影所守护。
　　猿飞新之助，猿飞紫玉，千手黑水，奈良鹿鸣。
　　不得不说猿飞日斩决心断后的原因中，仍有一丝私心，在九死一生的情况下，他还是决定让自己的儿子儿媳先逃。
　　在感受到来自背后的剧烈爆炸之后，四人终于停了下来，岩隐忍者也不再追击，同样作为土影护卫的他们，也必须优先保护大野木。
　　“不行！我们不能就这样逃回去，我要回去救老爷子。”猿飞新之助怎么也无法忍受自己的临阵脱逃，即便是来自火影的命令。
　　“我同意。”猿飞紫玉自然也同意丈夫的说法。
　　“没错，我们必须回去，这种程度的战斗，大野木也不会安然无恙，也许还能救下火影大人。”奈良鹿鸣也附和道。
　　“不，我们的生命是火影大人换回来的，不能白白回去送死。”千手黑水竟然出口否决，这让其他三人都有些皱眉。
　　“没人能从这种爆炸中活下来……”千手黑水说的非常理性，却有些不讲人情。
　　火影搏命断后，他们这时候再回去送死，多半救不下火影，还会把命送掉，战争不是热血小说，没有这么多运气好的英雄，倒是有不少送死的蠢货。
　　“混蛋黑水！至少……至少要把父亲的尸体带回来啊！”猿飞新之助紧紧的咬着牙齿低吼道。
　　“新之助，别管他了，我们自己去。”猿飞紫玉心中越来越不安。
　　“……”千手黑水看着三人向回赶去，用力捏了捏拳头，一咬牙也追了上去。
　　……
　　“连金刚不坏的猿魔也受伤了吗？运气真是不错。”雨时只是追出去了十几分钟，便已经追上了抱着猿飞日斩的猿魔，正拖着虚弱的身躯向着木叶方向赶去，而怀里的猿飞日斩全身皮肤如同经过滚油烫过一样可怕，已经处于虚弱迷离之际。
　　“追兵这么快就来了吗？……”猿魔已然注意到了背后跟来的雨时，不过雨时颇为谨慎的穿着岩隐的忍者服，雨隐村无法承受任何一方带来的战争，他只能更加小心谨慎。
　　邪法•土遁•大地之握！
　　雨时追求速战速决，丝毫不拖泥带水，大地开始破碎震动，猿魔立足不稳的情况下，只能高高跃起，两只黑色巨手陡然从破碎的大地中伸了出来，对着半空中猿魔紧紧一合，连同猿飞日斩一同捏在其中。
　　“已经虚弱到这种程度了？”雨时有些不敢置信这么一个传奇人物会这么轻易的死在自己手里，操控着两只黑色岩臂不停的挤压揉合，不断有黑色碎石从岩臂上稀里哗啦的掉落下来。
　　“没有血……”岩臂不断的变小，直到再也无法包合住其中的景象。
　　十多根金刚如意棒架起了一座正方体的牢笼，紧紧的贴合在一起，没有任何缝隙，不出意外的话，猿飞日斩肯定就躺在其中。
　　忍法•金刚牢笼，即可困敌，亦可防御。
　　大地之握的攻击已然结束，猿魔却没有任何要解开金刚牢笼的意思，依旧嵬然不动的停留在原地。
　　“即使拼下性命也要保护猿飞日斩吗？”雨时微微皱眉，猿魔肯定知道自己的目的就是杀掉猿飞，没有把握保护他的情况下，只能以命相守。
　　“真是伟大的羁绊，不过对不起……这是我的任务。”
　　邪法•土遁•大地钢锤！
　　黑色的巨锤猛然捶击金刚牢笼。
　　邪法•土遁•大地之合！
　　大地裂开巨缝，再将金刚牢笼夹在中间，以大地之力挤压。
　　邪法•火遁•邪火龙啸
　　……
　　……
　　求推荐票

第301章 终于死了
　　“一定要做到这种程度吗？”
　　雨时竟然决定有点累了，魔猿明明已经是强弩之末，金刚牢笼已经变得松散不堪，露出了一丝缝隙，里面的猿飞日斩静静地躺在其中。
　　但是它依旧在坚持，依旧没有放弃，即便知道这只是徒劳，孤立无援的情况下，它坚持的再久也没有意义。
　　“大地钢锤！”雨时如同一个勤勉的铁匠，将金刚牢笼烧红了，又一锤一锤的砸下去，即便真的钢铁也该被砸软了，魔猿却还在坚持。
　　轰隆！轰隆……
　　大地甚至剧烈的跳动了一下，金刚牢笼深深的嵌入地面，依旧没有散架。
　　但是猿飞日斩却终于被震动惊醒了，艰难的抬起手来，搭在滚烫的金刚栅栏之上，极度虚弱的开口道：“够了……不要再……救我了……我已经不行了……”
　　“猿飞……我们并肩作战这么多年……至少……至少让我陪你最后一程吧……”猿魔的声音同样虚弱无力，仿佛牢笼随时可能崩碎。
　　“回去吧……猿魔……我的生命已经燃尽……你却依旧可以薪火相传……”猿飞日斩强撑起最后一点力气，解除了通灵术，金刚牢笼彻底消失。
　　“终于该结束了。”雨时十分佩服三代火影的意志，只可惜任务在身。
　　“居然要死在一个无名之辈手里吗？”猿飞日斩看着雨时，确信这是一张陌生的脸，没有在任何情报上见过，强撑了几下身体，始终没能站起来。
　　他已燃尽了一切，如今只是仅有一点余温的灰烬。
　　“土遁……”雨时准备终结。
　　“父亲！”
　　唰唰唰唰，四道人影落在了猿飞日斩身边，正是之前离去的火影暗部。
　　“……果然被魔猿拖太长时间了吗？”雨时没有想到竟然还有一场恶战等着他。
　　“新之助！不是让你走吗！”猿飞日斩不知哪生出来的力气，对着这个违抗命令的儿子怒吼。
　　“老头子，我可不会就这样抛下你一个人，等我和紫玉生个孩子，可不能没有一个伟大的爷爷来传承他的火之意志……”猿飞新之助回头给了一个阳光的笑容。
　　“解决掉这个家伙，然后带火影离开。”与岩隐村的战争自二战之后就没有停止过，彼此之间都非常熟悉，显然猿飞新之助将雨时当作哪个小喽啰了。
　　“火遁•豪炎之术”
　　“水遁•水断波之术”
　　……
　　雨时甚至不需要闪躲。
　　因为那猛烈的火遁已然熄灭在猿飞新之助的喉咙里。
　　依旧带着一丝救下父亲之后幸福笑容的人头，砰然落地。
　　上天对这个濒死的老人有些不公平，即便让他死之前，还见到了亲生儿子的死去，经历着最大的悲痛，真是残忍至极。
　　“新之助！”猿飞紫玉惊吼着，不敢相信这突如其然的变化。
　　攻击不是来自于对面的那个岩忍，而是自己的队友千手黑水。
　　每一个火影直属暗部都是最忠心，最值得信赖的人，更何况是千手一族的人。
　　“你们本来不用死的……为什么一定要回来。”千手黑水低着头，阴沉着脸庞，他想杀猿飞日斩，却不想杀三个挚友。
　　“黑水……为什么！为什么！”猿飞紫玉拔刀猛斩过去。
　　“对不起……紫玉……千手一族的仇恨……我必须承担……”千手黑水只是闪躲，抽刀格挡，并不还手。
　　他们三人本是同一个班毕业成长，互相之间暗有情愫，即便最后紫玉还是嫁给了新之助，之间的羁绊却没有改变。
　　“黑水……你竟然……会因为这个……”猿飞日斩痛苦的搂着新之助的脑袋，灵魂都仿佛要裂开。
　　雨时的人生已经够悲苦了，所以不喜欢看悲情戏，趁着所有人的注意力被吸引，一个猛突冲向最后一个暗部，奈良鹿鸣。
　　作为直属暗部，奈良鹿鸣的实力也是上忍中的佼佼者，即便雨时这种速度的进攻也被他防御了下来。
　　一道影子将两人连接在一起，两人相距一米，及其危险的距离，雨时却稳稳的被控住，一道黑影握着匕首缓缓割向脖子。
　　影子匕杀术。
　　雨时已经很多次对阵奈良族人了，几乎摸清了他们的一切招式，只不过微微张口，提前放置在口中的八尺跳弩猛然发射，贯穿了近在咫尺的喉咙，影子术解除，一刀斩下他的脑袋。
　　没有比枭首更让人放心的死法了。
　　“赶紧解决。”雨时早就知道千手黑水是志村团藏的人，任务之前两人还有过一些交流。
　　“千手一族从木叶第一大族沦为如今人丁稀少……猿飞日斩，你就没有半点愧疚吗？”千手黑水一边与猿飞紫玉周旋，一边喝问着猿飞日斩。
　　“这是你们族长自己的选择……”猿飞日斩悲痛之间仍旧解释着当年的一切。
　　“涡之国是我们的盟誓血亲，族长举族救援，你作为三代火影为什么没有派遣一兵一卒支援，甚至连后勤都没有……你到底在想什么！”
　　“不就是因为你害怕你的三代火影之位坐不稳，事事都要看着千手一族的反应！每个大决策甚至都要征求水户大人的同意！”
　　“所以你要借助战争的手段，极大程度的削弱千手一族的实力！”
　　千手黑水话语越来越凌厉，一刀一刀的剐着猿飞日斩的心，这些都是志村团藏告诉他的，并且深信不疑。
　　他经历了童年时千手一族的繁荣，在二战之中，数百族人背负着血亲的盟约，包括他的父母，毅然化作一支孤军前往涡之国支援，最后没有一个人能够活着回来，他们没有补给，没有援军，只有一代一代传下来互相守望的信念。
　　每次看着空荡荡的千手族地，黑水就无可抑制的愤怒，是志村团藏的帮助下，让他的愤怒转化为力量，并且知晓了自己应该仇视的人是谁。
　　“这一切都是团藏告诉你的吧……”事到如今，猿飞日斩已然明白了一切，可惜已经晚了。
　　“黑水……你竟然为了这些莫名其妙的事情……新之助是你的挚友啊……”猿飞紫玉的攻击凌乱不堪，完全没办法威胁到黑水。
　　“对不起……真的对不起……或许如果我没有阴暗的过去，如果我的父母尚在，我一定笑的比新之助更加灿烂……那时候你嫁的人应该是我吧……”
　　千手黑水将一切放埋藏在心里，包括对紫玉的爱。
　　战场是如此的诡变，刀从来都是忠诚的，琢磨不透的是人心。
　　从黑水转手杀死新之助，再转手砍向雨时，连续两次背叛，谁也不知道这个男人心里在想什么。
　　紫玉的刀刺穿了黑水的心脏，黑水的刀也划破了雨时的胸膛。
　　他想让紫玉活，只可惜雨时的反应还是快了一点，在他的刀尖造成更大的伤害之前，已经抽身后退。
　　“讨厌背后来的刀子。”
　　雨时一边咒骂着，一边将长刀斩向猿飞日斩和猿飞紫玉。

第302章 上古蛤蟆
　　任务完成的雨时学着黑锄雷牙葬礼习惯，用土遁裂开大地，将一地的尸体深深葬了进去，紧紧的合拢，再也看不出这里发生过一场莫名其妙的战斗。
　　雨时打算回木叶看看，问志村团藏要钱的同时顺便学习一下，他是怎么成为能够成为火影的。
　　……
　　此时的木叶村气氛非常的压抑，三代火影死亡的消息竟然是通过岩隐村的谴责书中得知的。
　　大野木深喑政客之道，被救回岩隐村的第一时间不是治疗伤势，而是立刻派使者写了一封谴责信带到木叶，以十倍数值统计了岩隐村的损失，并且附上各种照片。
　　“老爷子，别笑了，赶紧治疗吧，再拖一拖，我们岩隐也要失去三代目了。”黄土看着笑的有些岔气的大野木，若不是黑土和迪达拉被及时救了回来，而且没有什么大碍，恐怕他也没办法笑这么开心。
　　“能不高兴吗？忍界建立这么久，有多少人能够正面击杀敌村的影，更何况是木叶村的历代最强火影！哈哈哈哈！”大野木扶着老腰痛苦的笑着，老脸都皱成了一朵菊花。
　　他是见过初代火影风采的人，本来对猿飞日斩最强火影这个称号有些嗤之以鼻，但是既然自己击杀了猿飞日斩，那他就是无法超越的最强火影，不是也是。
　　“老爷子，你不怕木叶的报复？”黄土有些担心。
　　“三代火影一死，木叶人心浮动，其他村子得到消息肯定会加大进攻力度，能不能守住村子都是问题，谈什么报复？”大野木大笑着：“传我命令，部队重新集结，陈兵边境，随时准备再次入侵火之国。”
　　“不过还有一个消息……医疗忍者那边称，这次的毒雾和以往山椒鱼半藏的毒非常的相似。”黄土继续道。
　　“半藏？怎么可能是那个家伙……难道雨隐村又想搞什么鬼？不可能吧……”大野木皱着眉头，也想起来那个曾经打得自己结印时间都没有的男人。
　　“那我们需要做什么吗？”
　　“做什么？回去让医疗忍者把嘴闭上，哪有什么山椒鱼？就是木叶癞蛤蟆，给我一口咬死，不是癞蛤蟆也是癞蛤蟆！”
　　……
　　“木叶隐村言而无信，竟然趁着和谈的时机攻击岩隐本村，并且偷袭我村三代土影，幸好土影大人实力强大，反将你村火影击杀……”岩隐村的使者仿佛天生胆子比一般人大，直接在火影大楼里面唾沫横飞，完全无视了周围铁青着脸的木叶忍者。
　　“岩隐使者，事情我们会调查清楚的，现在请你立刻离开。”志村团藏一副木叶主事人的样子，铁青着脸开始赶人。
　　“这是岩隐村遭到入侵的损失清单，作为木叶出尔反尔的赔偿，木叶必须立刻补偿二十亿两，以及割让闪光森林已北所有土地，否则岩隐村将再次开战。”岩隐使者是真的不怕死，公然威胁着，木叶肯答应也就罢了，不答应的话，他们同样有借口出兵再次征伐。
　　“那就战场上见，告诉大野木，三代火影的仇，我会亲自报的！现在你给我从木叶村中滚出去！”志村团藏盛怒之下，一挥衣袖将岩隐使者从窗户吹飞了出去。
　　“猿飞……真的死了？”水户门炎黑着脸，完全没有想到本来象征着战争结束的和谈，竟然会变成这个样子。
　　“已经这么多天过去了，这个时候还没有消息传回来的话……恐怕岩隐村说的是真的……”志村团藏脸色极为难看，但内心却比任何人都要清楚事情的经过。
　　“自来也，波风水门袭击岩隐村……这一定是栽赃陷害。”转寝小春看着桌上的战斗报告，扭头看向两人。
　　如今木叶高层已经尽数归来。
　　“绝对不可能是我们，我当时一直在营地里，所有人都能够作证，更别说……更别说是杀害老师了！”自来也死死的盯着岩隐村传过来的谴责信，不敢相信那个绝强的老师会这么轻易死去。
　　“我……我一直在与云忍作战……”波风水门也低着头，是他拍着胸脯保证大野木是诚心和谈的，却没有想到结局竟然会是这样。
　　“你们都是木叶的精英忍者，我也相信你们自然不会做出这种事情，但是这个照片上的三只巨型蛤蟆……”志村团藏伸出手指点了点桌上的照片。
　　“我在妙木山修行多年，从没有见过这三只蛤蟆……”自来也皱着眉头。
　　“我虽然去的不多，但是也没有见过……会不会是有人用变身术伪装的蛤蟆？”波风水门猜测道。
　　“根据报告，有两只蛤蟆是遭受了几波极为强大的土遁攻击的，变身术可没有办法经受住这么强大的攻击而不解除。”志村团藏继续道。
　　“有了……通灵之术·深作仙人！”一道白烟冒起，自来也已经召唤来了如今妙木山的当家人，一只绿色瘦小的老蛤蟆。
　　“气氛这么严肃是什么事？小自来也。”深作仙人抬头疑惑的看了看四周。
　　“有人带着三只巨型蛤蟆入侵了岩隐村……而且猿飞老师也牺牲了，这是照片。”自来也沉着声音将照片递过去。
　　“怎么可能……这一代妙木山传人除了小自来也和水门，外面没有任何契约！”深作仙人仔细的看着照片，片刻之后面容却越发的惊恐。
　　“通灵之术•蛤蟆寅”深作仙人也通灵出一只身体卷轴模样的蛤蟆。
　　“什么事？深作大人”蛤蟆寅抱着胳膊漂浮在空中。
　　“调出第二十三代预言之子的画像卷轴。”
　　“第二十三代预言之子？那个末代仙人武士？怎么要这么久远的资料……真是麻烦。”蛤蟆寅闭上眼睛开始搜索着什么东西。
　　“找到了！”
　　片刻之后，哗的一下卷轴伸展出来，一副古朴却依旧清晰的画卷呈现在众人眼前。
　　“英雄蛤蟆行冥，蛤蟆杏寿，蛤蟆义勇，仙人武士果心……他们早该死了一千年了，为什么他们会出现在这里！”深作仙人张大了一张蛤蟆嘴，处于极度震惊中。
　　“这……真的一模一样？”自来也一会看看照片一会看看画卷，这些蛤蟆各有他们的辨识方式，除了颜色以外，疙瘩的大小位置，嘴巴的弧度，都是面部特征。
　　“怎么会这样……绝没有可能是巧合的……”深作仙人疯狂摇着头。
　　“对了，刚刚说的末代仙人武士什么意思？”自来也问道。
　　“英雄武士果心死于一场恶战之中，那是武士阶级和忍者阶级的第一次碰撞，武士阶级一败涂地……”深作仙人并不想提起当年的屈辱，只是一言带过。
　　“难道是来自千年亡者的复仇？”自来也煞有其事的思考着。
　　“我必须立刻通知蛤蟆大仙人，先走了！”深作仙人嘭的一声消失。
　　知道真相的志村团藏看着一群人胡言乱语早已忍耐不住：“这件事暂时先告一段落，如今战争依旧，当务之急是选举出新的火影，带领木叶村走出困境……”
　　……
　　求推荐票

第303章 背负
　　猿飞日斩刚刚牺牲，甚至尸体都没有找到，活着的人就要开始分割他留下来的权力，或许有些不近人情，但是此时依旧是战时，村子离不开一个镇的住场面的领导者指挥，新的火影的选出势在必行。
　　“的确，但是有什么人能够担任这一职呢？”水户门炎微微点头。
　　“经验必须足够丰富，实力必须足够强大，最重要的是有足够的声望，有能力带领木叶走出困境。”转寝小春也应和道。
　　“既然大家都在这，按照规矩先提名吧，谁有意向竞选火影的可以提出来。”水户门炎取出一张白纸，用笔在上面唰唰唰的写下“火影提名”四个字。
　　虽然各个族长高层都在这里，但是全场寂静无声，谁也不好意思开这个口。
　　“我推荐我的徒弟，波风水门……”率先开口的还是自来也，波风水门本就是猿飞日斩内定的下一代火影，前期已然做了不少宣传攻势，自来也一开口，许多人都已经跟着点头。
　　“不可……三代的死跟波风水门脱不了干系，没有洗清嫌疑之前，他无权竞争火影。”团藏半眯着眼睛，企图直接否决这个最大的竞争对手。
　　“大野木的和谈意愿虽然的确是由水门带回来的，但是强行将罪名安在水门身上，有些不妥吧？”转寝小春作为火影顾问说话还算公允，毕竟波风水门是猿飞钦定的下一任火影，极有可能成为她的上司。
　　“即便如此，波风水门也是太年轻了，实力虽可，但是火影一职更多的是需要政治意识，而不是实力。”团藏继续否决。
　　“好了，这只是提名而已，并不是最后决策，我认为波风水门有能力进入提名。”水户门炎直接在纸上写上波风水门的名字。
　　团藏不再说话，作为木叶之暗，自然不会将手段寄于三言两语之间，他更喜欢计谋。
　　“接下来猿飞的三个弟子，木叶三忍，我觉得都有资格参选。”转寝小春继续说道。
　　“自来也曾经叛村三年……”
　　“不……我不打算竞选火影，我将机会留给更年轻的人。”自来也不等团藏说完，直接自己主动弃权，这个老家伙说不上三句话，动不动就拿自己离村三年来说事，端是烦人。
　　团藏很满意自来也的识时务，转而针对纲手：“纲手已然脱离木叶序列近十年，即便战争如此惨烈，她也不愿意回到村里为村效力，这样的人不配领导木叶。”
　　“纲手……也罢，大蛇丸你意向如何？”转寝小春本想解释纲手是因为恐血症的原因才没有归村，但是既然她仍没有走出心理阴影，那么自然没有办法担任火影。
　　“我？我就不参与了，但是我推荐志村团藏大人，团藏大人资历深厚，实力强大，曾在两次战之中立下大功，论能力和经验，都是火影的最佳人选……”大蛇丸冷冷的站在一边，一改平时的寡言少语，面无表情的背书一般吹捧着志村团藏。
　　这一场戏，让所有人始料未及。
　　有些人开始思量其中的门道，猿飞日斩一死，大蛇丸几乎是最为热门的火影候选人，但是他却在这时候弃权了，并且极力推崇志村团藏？
　　他们不了解大蛇丸，而团藏很了解。
　　有些人追求无上的权力。
　　有些人追求无尽的力量。
　　而大蛇丸追求的是这个世界的真理，他的确曾经想要竞选火影，但是也是为了得到足够的资源用以科学研究。
　　火影一职各种琐事极多，大蛇丸无心于此，在这个伪善的木叶，志村团藏是唯一理解他的人，认可他的人体试验，甚至为他提供了大量的珍贵材料。
　　作为交易，大蛇丸需要极力协助志村团藏成为火影，因为继承了正统火之意志的波风水门，同样不会允许自己在木叶村进行人体试验，届时他要继续自己的研究，或许只能叛村了。
　　“团藏？你也要竞选火影一职？”水户门炎吃惊的抬头，手下的笔不由得停顿了下来。
　　所有人也将目光停在了团藏身上，从他们的表现上来看，非常的不愿意见到团藏成为四代火影。
　　作为木叶之根的他几乎背负了猿飞日斩大大小小所有的黑暗，名声之臭所有人提到他都会皱眉，即便走在路上，他的儿子甚至都不愿意认他。
　　大到增加税金，规划族地，小到村民间的吵架斗殴，只要猿飞日斩一个眼神，志村团藏就会将恶名背负过去。
　　三代执政之初，没有一个命令能够完整的得到执行，即便是千手一族都有部分族人颇有异议，猿飞一族和志村一族都只是普通小族，背后没有任何依靠，能够依靠的只有他们两人的手段。
　　猿飞日斩是光明宽和的象征，不能沾染一点污秽，于是就需要志村团藏这个暗之面，背负一切骂名。
　　志村团藏恨猿飞日斩，让他一日为根，终身为根，自己却享受着一切光明美好的事物，接受所有人的歌颂，忘记了曾经的友情，今天他不愿意再做这个埋在土里，他也向往阳光，于是他站了出来：
　　“在三代的带领下，已然经历了两次针对于木叶而发起的忍界大战，导致村子日益疲弱，渐渐从忍界第一大村慢慢沉沦，这一切已然验证了那种代代相传天真的和平主义是行不通的。”
　　“这种时候需要的是一个能够带领木叶走出这种惨烈的残局，以及重新让木叶走上巅峰的火影啊！”
　　“我们曾经企望和平，我们曾经做出让步，得到的是什么，一次又一次的忍界大战！火之意志不应该是燃烧自己，感化他人，而是将整个忍界点燃，让所有村子因木叶而颤抖，将忍者的意志贯彻，让忍界只存在一个声音，那就是……木叶！”
　　……
　　“居然……居然就这么直接说出来了……”
　　“这不是罪恶的战争主义吗？”
　　“村子已经饱受战争困扰，怎么能让这样的人成为火影！”
　　办公室内所有人纷纷直言反对志村团藏，从初代火影开始，代代传承的和平意志早已深入人心，怎么能听得进团藏的叛逆宣言。
　　“错了！你们都错了，正是因为如此，我才是真正向往和平的人，而且是永久的和平。”
　　“你们追求的不过是自我欺骗的虚假的和平，这样虚假的和平已然持续了五十年，结果你们也看到了，三场忍界大战，几乎持续了二十年，每一代人都在痛苦中成长，战争从来没有因为我们的退让而消失。”
　　“你们如何能够保证，继续维持这种状况，木叶还能够战胜几次？第四次？还是第五次？”
　　“我们霸占着全忍界最丰厚的资源，所有村子都垂涎于我们的土地，企图从我们身上撕咬下最肥美的肉，只要这样的不公平继续存在，他们就会不停的发起战争，我们就将不断的失去亲人！”
　　“我们需要的是长久的和平，当火焰意志洒落忍界的每一寸土地，当火影的命令能够传达到每一个人耳中，真正的和平才会到来。”
　　“如果说挑起战争是一场罪孽，为了忍界的和平，为了木叶的繁荣，我志村团藏愿意背负这骂名！！！”

第304章 竞选
　　语言的力量有很多种，弥彦可以让没有意志的颓废之徒热血沸腾，志村团藏却能让向往光明之人深思黑暗。
　　志村团藏的宣言无异于一个战争贩子，意图挑起整个忍界的大战，换做一个地位低的人，恐怕早就被安上罪名扔进监狱。
　　但是细细思考，他说的话又何尝不对？
　　短短五十年，从第一次忍界大战开始，甚至还有少许年长忍者都没有退役，已然经历了第三场忍界大战，慰灵碑上的名字一层一层的叠加起来，密密麻麻，都是为木叶抛洒热血的人，是他们的生命堆砌出来了如今的和平。
　　每一场战争都围绕着木叶进行，其原因很简单，大家都想过上好的生活，而最适宜生存的环境，都被划入了火之国国境，想要过的好，那就要以战争来抢。
　　第三次忍界大战，也许只是一个微不足道的插曲，后面还有无数场战争，荒原上永远不缺饥饿的野狼。
　　解决的方式或许很简单，那就是出现一个初代火影那样的绝强者，以绝对的实力威震忍界，让其他各村不敢轻易开战，或许可能保木叶数十年安宁。
　　然而谁能保证，这样的强者什么时候能再出一个？千手一族都已经人丁稀落了，而或许等来的不是强者，而是强者传承的断代，届时表示木叶毁灭之时。
　　也许真的需要一场这样的战争，将忍界彻底统一，才能保证永久的和平。
　　想到这里，火影大楼里已然听不见反对志村团藏的声音，却也没有人愿意出声支持，长痛不如短痛的道理大家都懂，但是也不是每个人都有胆量承受这等代价。
　　“团藏……你要明白自己在说什么！”水户门炎一拍桌子，站起身来死死盯着自己的老友。
　　“我比任何时候都要清醒，我愿成为木叶最黑暗的火影，只求忍界永久和平，为此我可以牺牲一切！”志村团藏依旧坚持自己的理念，一字一句的说道：“现在，将我的名字记上！”
　　水户门炎咬着牙思考了很久，这才颤抖着手，将志村团藏的名字写上。
　　“还有人有意向参选吗？”水户门炎看向众人，他们几乎都是各族的族长。
　　如今的木叶第一豪族，日向一族，老族长于不久之前阵亡，新族长日向日足不过二十多岁，实力资历都不尽人意，自然没有心思竞选。
　　宇智波一族族长宇智波富岳，虽然实力能力都不错，但是鉴于历代火影的压制，绝不会有人给他们投票，掺和这件事，不过是自取其辱而已。
　　至于其他的中小型家族族长，换做和平时期或许还会凑凑热闹，如今恶战在即，他们自知能力不足，也不想趟这趟浑水。
　　“只有两个人吗？自来也，大蛇丸，你们确定不参加？”水户门炎有些不满意这个名单。
　　波风水门太年轻，心性过于善良，政治手段不足，猿飞日斩死后，背后也没有宗族支撑，没有人背负黑暗的情况下，恐怕政令难以贯彻。
　　志村团藏行事又太过阴暗，十足的野心家，稍有不慎便会将木叶带入万劫不复的深渊。
　　“不，我还是坚持支持水门，我坚信他一定能够给忍界带来和平。”自来也坚定道。
　　“我更愿意看到木叶征服各大村子，带来永久的和平。”大蛇丸同样坚持。
　　“大蛇丸！你不要忘了老师的教诲！”自来也怒道。
　　“老师已经死了，事实不正证明他的理念是错误的吗？”大蛇丸对猿飞日斩的感情早已在这些年的压制下缓缓冷却。
　　“……够了，这里不是吵架的地方，按照规矩，接下来的流程是全村忍者一同投票，即便是身处战场的忍者也要统计，结果出来我会派人上报大名。”水户门炎制止了两人争吵。
　　在火之国，意见相同的话，听大名，意见相背的话，听火影，并没有必要特意向大名征求意见。
　　“我去寻找老师的遗体……”自来也不再说话，转身匆匆离开，光论投票的话，波风水门前期已经做了无数准备，绝对不会输于志村团藏。
　　火影大楼中的人各怀心思的散去，今日之事让他们都有些头疼，他们都还没有做好迎接新火影的准备，更何况竞选者是这样一个野心家。
　　……
　　“很不错的演讲，我的八亿什么时候给。”雨时穿着根部服装，一直跟在团藏身边。
　　“哦？你居然也认同我的理念？”志村团藏颇为惊讶的说道：“要知道我的目的是一统忍界，其中自然包括雨隐村。”
　　“理念是理念，能不能做到又是一回事，你直言要挑起忍界大战，恐怕连火影都无法竞选上，被圈养了数十年，安居已久的家犬早已失去野性，他们有勇气赶走入侵家园的敌人，却没有胆量向外面的野狼露出利齿，还有我的八亿什么时候给。”雨时依旧擅长以狗做比喻，并且贯彻了大道理。
　　“我会成为火影，并且一定能统一忍界，我很欣赏你，若你能够带领雨隐村归顺木叶……”志村团藏努力露出和善的笑容。
　　“不必，八亿。”雨时拒绝。
　　“想当年，我和你爷爷宇智波镜曾经一同经历过无数次恶战，他的瞳术也救过我无数次，我们也曾是挚友，却不想……”
　　“就算他从土里爬起来，八亿也是要给的。”雨时继续道。
　　“……既然我当了火影，大蛇丸的研究自然会继续下去，有了足够的资金，初代细胞的进程将得到极大程度加快……”志村团藏总是在回避。
　　“木叶这么大，应该不差这八亿。”雨时继续道。
　　“事实上……”
　　“你是不是不想给？”雨时直言道，他曾经想过不还，却没有想到志村团藏会赖账。
　　志村团藏眼睛微微眯起，他一眯眼睛就会开始思考坏事。
　　“我这只是影分身，你随便杀好了，你杀了我，明天我们的交易就会曝光。”雨时自然不会让本体来到这么危险的地方。
　　“……竞选火影我需要大量的资金，在成为火影之前，我拿不出这么多钱。”志村团藏终于坦诚，根部一直被猿飞日斩在经济上压的死死的，一下子拿出八亿的确有些困难。
　　“那我可以等。”雨时也想看看志村团藏会有什么手段用来竞选火影。
　　……
　　而雨时本体此时正在一个地方闲逛，木叶孤儿院。
　　“这就是绫乃的新家？一群孤儿？”
　　“她这么喜欢孤儿的话，雨隐村也有不少。”
　　……
　　……
　　求推荐票。

第305章 宣言
　　木叶孤儿院，由药师野乃宇一手建立，收容受到战争迫害的孤儿，不仅火之国的收，全忍界的都收，故此曾被猿飞日斩和志村团藏同时反对。
　　这些五六岁的孩子已经有了成为间谍的可能，将他们引入村内，一旦进入高层，可能后患无穷。
　　此时孤儿院门口有着不少小孩子摆着小摊，卖着一些小东西，有的是小丝巾，有的是一些好看的石头。
　　“这位大人，需要买一个驱蚊香囊吗？都是我们自己采药做的，效果非常好。”一个灰蓝色头发的男孩子捧着一箱子绿色香袋，旁边还有一个钱匣子。
　　“这里很缺钱吗？”雨时开口问道。
　　“很缺钱！我们都已经两个月没有吃肉了！院长留下的钱吃饱饭都勉强。”灰蓝色头发的男孩郑重的点点头。
　　“都已经落到要孩子出来卖东西了吗？”雨时捏起一个香袋闻了闻，仅有一丁点青草味，混在森林里完全无法察觉，显然很适合忍者潜伏时佩戴。
　　“我们自己的家，我们要自己守护。”男孩声音很软，但是语气却很坚毅。
　　“嗯，教的很不错。”雨时是在夸绫乃。
　　“是我们院长教的！”男孩夸的也是绫乃。
　　雨时从钱包里掏出十万两钞票，塞进了钱匣子，并没有取走任何香囊，这东西味道虽然淡，但是还是很容易被嗅觉专精的忍者跟踪，比如说犬冢一族。
　　“大人……！这实在太多了……”
　　“不多。”
　　“实在太感谢了，我叫药师兜！将来一定会报答你的！”男孩深深一鞠躬。
　　雨时看了看他带着的圆框眼镜，看起来有些文弱，不太像是能成为强者的样子。
　　“不必了。”雨时转身离开。
　　一群孩子立刻涌了上去，围着名叫兜的男孩，兴奋的大叫，看来真的饿了很久了。
　　……
　　猿飞日斩的尸体并没有找到，为了掩盖痕迹，雨时埋的很深，足有几百米，挤压成了肉酱，不花点功夫找不到。
　　但是葬礼却已经匆匆召开，猿飞日斩妻子猿飞琵琶湖一度哭昏过去，丈夫死了，连带大儿子和儿媳都死了，其中之悲痛，只有二儿子猿飞阿斯玛能够感同身受。
　　雨时同样混在人群里，通过黑锄雷牙残魂里留下的天赋，他能够真切的感受所有人是否真的悲痛。
　　除了猿飞一族的族人之外，最为悲痛的竟然是志村团藏。
　　他站在一旁，双目无神的看着猿飞日斩的遗像，看似非常的冷漠，就像一块没有感情的石头，但是身上的每一个细节都代表了他内心的极大的悲痛。
　　“如此黑暗的人，也会有心吗？那有为何要杀掉他呢。”雨时不明白，也没必要明白。
　　其次悲痛的则是自来也和大蛇丸，即便是冷血如蛇的大蛇丸，也无法彻底忘记猿飞日斩的教导之恩。
　　其余的各大族长就逊色很多了，雨时发现越是痛哭的厉害的人，内心的悲痛越是少，虚伪的面具在这场葬礼上展现的淋漓尽致。
　　宇智波富岳此刻心情很糟糕，妻子又怀孕了，为了讨好三代目，甚至将未出世的孩子命名为其父猿飞佐助相同的名字，却没有想到转眼这个权力和力量无比强大的老人却已经失去。
　　话已经放出去了，他自然不可能将孩子改称号与志村团藏的父亲同名，宇智波健。
　　一场葬礼简单而悲伤的举行，人走茶凉，木叶不再围绕着这个话题，战争还在继续，各族族长很快就要赶回战场，火影的投票仪式定在五天之后，届时新的一代木叶领导者将诞生。
　　志村团藏和波风水门的宣传攻势几乎同时在葬礼结束之后就已经开始，大街小巷的传单络绎不绝，热闹非凡下微微冲淡了猿飞日斩牺牲带来的悲伤。
　　“忍者大人请留步，请务必听我说说我们火之意志的继承者，波风水门大人将于下午两点开始宣言……”一个甚至没有从忍校毕业的孩子，拦在了雨时身上，递过来一张传单。
　　雨时拿着传单看了两眼，依旧是那些天真的老生常谈，即便没有在木叶生活过多久，也在各个地方的标语，报纸上读过很多遍。
　　不过考虑都是满大街发传单的孩子，雨时还是拿了一张在手里，否则空着手走在街上，无数贪婪的目光就会停在他的身上，仿佛恨不得将火之意志灌进他的脑海。
　　至于街上拿着志村团藏的宣传单的人就少了很多，团藏印的非常多，发的人也很多，好像原本那些躲在黑暗中做着血腥勾当的根部，都跑上街区来发传单了，而且慑于他们身上若有若无的杀意，几乎没人敢拒绝接受他们的传单。
　　唯一幸运的是，木叶村民素质还是比较高的，扔垃圾都习惯扔进垃圾桶里，很快就被志村团藏的宣传单塞满了，只是环卫员有些骂的跳脚。
　　志村团藏的演讲时间几乎和波风水门同时开启，只不过一个在火影大楼前，一个在墓园慰灵碑前面。
　　雨时算是第一波来到志村团藏演讲现场的，与火影大楼前的人声鼎沸不同，慰灵碑前除了根部自己的忍者，其余的人还没有乱飞的麻雀多。
　　不过这并不影响志村团藏的热情，他很客气的让根部忍者请来了摄影师，准备将演讲在木叶电视台全天候播放。
　　风遁•风语之术
　　一个能够将声音潜藏在风声之中传播到极远的忍术。
　　“我如今站在这里！站在木叶墓园之中！站在慰灵碑之前，这块木叶历代英雄燃尽了信念而建立的墓碑，他们是英雄！”
　　“而我们面临着一场新的战争，当这场战争之后，我不知道又将刻上多少名字！”
　　“我们的木叶曾经是充满骄傲的村子，每个人都为出生在木叶而自豪，但这场战争结束之后，我们这个村子的骄傲就没有了，我们输了，输的很惨，甚至于我们热爱的三代火影都已经战死，而有人只却代表着我们屈辱的祈求和平，祈祷着入侵者那不存在的仁慈。”
　　“你们或许要说：我想要的是一个家庭，一分安宁。是的，你的说法很对，所有人都想要和平，包括我这一样，但是我要告诉你们，暂时的和平是虚假的泡沫，你不知道它什么时候会破掉。”
　　“只要火之国的周围还飘扬着其他国家的旗帜，真正的和平就不存在！
　　只要那些异村忍者，在这片土地上横行，真正的和平就不存在！
　　只要在这个村子里上，还有人抱着维持现状的天真想法，真正的和平就不存在！
　　只要其他国家的人，赤果果的垂涎着火之国富饶的土地，真正的和平就不存在！”
　　我们需要的，不是暂时的和平！而是永久的安宁，永远不会发生战争的安宁！这永久的和平，不是靠和谈和妄想来实现的，而是靠刀和血来实现的！”
　　“所有国家都在进攻我们，哪怕是最弱小的风之国也来践踏我们，我们只会将这群恶徒击退，归还他们的俘虏，签订自欺欺人的和约，历史证明这是没有用的！这样的战争发生了一次两次三次！”
　　“我们应该用忍术的震耳欲聋声让敌人颤抖！我们应该用刀剑斩碎他们的尊严、生命，让他们知道我们不是一群可以任意欺凌的绵羊！”
　　“我志村团藏，二代火影之弟子，将勇以承担起四代火影之职位，带领你们将火之意志点燃忍界的每一寸土地，哪怕是战死，我也义不容辞！”
　　“为了忍界永久的和平，为了木叶的后辈不再受到战争的痛苦，为了祭奠历代牺牲的英雄！”
　　我愿意做这个点火之人，我将流尽了最后一滴血，为木叶，为忍界，点燃熊熊新的火之意志！”
　　志村团藏的声音，随着风声，随着电视机，随着报纸，随着间谍谍报，传达到了忍界各地，岩隐村，云隐村，砂隐村，雨隐村……
　　“沉睡的木叶终于有人觉醒了……绝不能让他担任火影！”
　　这是四大影的共识……

第306章 火影
　　雨时一直以为志村团藏只是一个不择手段的黑暗之徒，听完他的演讲发现自己错了，他是一个侵略性极强的野心家，是自己亲手将团藏的狂热和暴躁释放了出来，一个不择手段的火影，绝对能成为忍界的噩梦。
　　他也明白了志村团藏为什么要杀猿飞日斩。
　　只要这个主张固守一国一村制度，维持忍界有限度和平的三代火影还活着，他的野心将永远无法实现，他永远只能带着自己的信念，背负着木叶的黑暗躲藏在阴暗的世界。
　　他已经五十多岁了，体力和精力都渐渐开始从巅峰状态下滑，他没有办法再熬掉一个波风水门，他只能杀死自己的挚友取而代之。
　　他们有深厚的友谊，却没有相同的理念，这就注定着他们不能站在一起，携手将木叶打造成第一忍村。
　　三天时间，志村团藏煽动性极强的声音传到了所有人的耳朵里，木叶村有感受痛苦而向往和平的人，也有因为仇恨而想要复仇的人。
　　于是此时的志村团藏已然拥有了一批狂热的支持者，虽然相比较波风水门而言，还是少了一大截。
　　掀起忍界大战，牺牲自己，造福后辈，这种事情不是所有人都能够接受。
　　大多数人见识到战争的残酷之后，还是宁愿苟且的活过这一次忍界大战，祈祷在自己退役之前不要再发生新的大战。
　　他们经历了三代的和平意志洗脑，更愿意将自己的信仰交付给波风水门，让他以绝强实力来维持忍界的安宁。
　　按这个趋势下去，明日的投票志村团藏输定了，即便他的理念曾经昙花一现，也只能重归那个木叶的阴暗基地，和以往一样从事着阴暗不堪的任务。
　　但是绫乃说过，木叶村从来不是忍者的村子，而是宗族的村子，一开始雨时不太明白什么意思，仅仅一夜过后，投票结束，志村团藏的支持者反超了波风水门，而且是远远超过了两千多票！
　　这是所有人始料未及的事情，波风水门甚至做好没有半点反击的准备，心境瞬间从万里阳光化作千年寒冰。
　　志村团藏拥有木叶，乃至全忍界最厉害的谍报部，不是药师野乃宇，而是整个部门，野乃宇只是谍报部培训出来的最优秀间谍而已，他们的其他成员同样优秀。
　　除了志村团藏没人知晓谍报部中，到底有多少人在其中工作，他们遍布整个忍界，为根部收集着各种各样的情报，汇集在一起，整理之后再传到志村团藏手中。
　　更无人知晓的事实是，志村团藏不仅将间谍派往各大村子，更是在木叶村中都有他的耳目，而各族族长的情报更是重中之重。
　　人无完人，每个人都有他的黑历史，从生活上的各种习惯细节，到性格弱点，从小时候做过什么亏心事，到如今一周同房几次，志村团藏比了解自己还要了解他们。
　　他最辉煌的时刻，曾经以性格弱点毁掉了半神半藏，也曾经以性格弱点，设计陷害了旗木茂朔这个火影最热门继承人。
　　威逼利诱，胡萝卜加大棒，这就是志村团藏的手段。
　　一封卷轴放置在日向日足的桌前，里面记载着笼中鸟的解析术，只要稍加一步，就能让整个日向一族分崩离析，这是拜托大蛇丸研究的。
　　另一封卷轴，里面封印着老族长日向长宗的尸体，是间谍从雾隐那边冒死偷回来的。
　　次日，一直与波风水门交好的日向一族，在族长日向日足的干预下，将所有票全部投向了志村团藏。
　　……
　　一封宇智波族忍者不得参战的解禁令放在宇智波富岳的桌上，意味着宇智波一族不再被束缚在木叶警务部，可以和正常忍者一样参加战争，执行任务。
　　被圈养在安逸圈已久的宇智波族，将重新沸腾热血，活跃于整个忍界。
　　……
　　某个族长在村外包养情妇。
　　某个族长暗中虐待妻子。
　　某个族长某个能力不行。
　　某个族长外有私生子。
　　某个族长欠赌债几千万两……
　　同样的景象在一夜之间发生各个族地之中，面对着羞耻的无法见人的真相，又面对无法拒绝的诱惑，绝大多数族长妥协了，命令自己的族人将票投给志村团藏。
　　即便是两个火影顾问，也被志村团藏彻底说服，将倾向于波风水门的心转向老战友。
　　水户门炎和转寝小春没有什么缺点，唯一眷恋的就是手中的权力，波风水门上台之后会信任他们，并且继续重用吗？
　　开始或许会，等他权力巩固，他很快就会重用他的自己的队友，奈良鹿久，山中亥一、油女志辉，他有他的班底，不再会听这些老人。
　　而若是志村团藏担任火影，作为数十年的挚友，他们依旧可以继续担任火影顾问的至高职位，享受无上的权力。
　　……
　　“投票表决已经有了结果，我宣布……”水户门炎站在火影大楼之上，高声大喊着。
　　“等等……这个结果，怎么可能！我……我……我改主意了，我也要重新参加竞选。”自来也完全无法接受这个结果，或许他能够接受别人当火影，但是绝对无法接受志村团藏那可怕的战争理念，他当火影绝对会将木叶拖入恐怖的深渊。
　　“自来也！不要胡闹，火影一职已经选出，你接下来要做的就是服从命令！”水户门炎低声喝到。
　　“不……不可能的，一定是有人搞鬼，犬冢族长，昨天你还信誓旦旦支持水门，为什么今天犬冢全族都投了志村团藏……！”自来也抓着犬冢族长的衣领低吼道。
　　“对不起，自来也……我违背了我的承诺，但是我听了团藏大人的演讲，我醒悟了，我的孙子牙，才刚刚出世，两场忍界大战已经让我失去了无数亲人，我无法想象战争的痛苦降临在他的身上，我要趁现在我还能战斗，彻底将忍界安定下来，让牙享受真正的和平，这是世代之功。”犬冢族长微微垂首，事实上他同样有不能被人知晓的秘密被志村团藏掌握。
　　自来也长大了嘴巴，久久没能说出话来，有转向日向日足：“为什么！日向一族一直信奉和平，为什么要同意挑起战争！”
　　“……自来也大人，我们信奉和平没错，想要的却是永久的和平，而不是短短十余年的安宁，我愿意牺牲一切，只为了我们的子女未来能生活在一个没有战争的世界。”日向日足同样抱歉鞠躬。
　　自来也眼神一一周围低首的众人，还想继续问诘，却被志村团藏拦在身前：“自来也，火之意志完美的继承者……我想问你一个问题。”
　　“这场战争中，你将如何面对岩隐村？”
　　自来也微微思考回道：“大野木应该也只是被奸恶之人蒙蔽，找到其中的挑拨之人，继续签订盟约。”
　　“哦，三代火影之仇就这么算了吗？”
　　“……仇恨不应该延续，老师即便是活着，也不会愿意看见我们跟岩隐重新开战的。”
　　志村团藏冷笑一声，看着自来也的眼睛：“愚蠢而天真的孩子，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，这才是和平的真谛，不若我们打个赌，我大方的再给你们一个机会，由你前往岩隐村交涉，若大野木愿意继续和谈，并且签订和约，火影之位我愿意拱手相让。”
　　“若大野木借口木叶入侵，趁着三代死去，重新大举入侵火之国，你们就放弃天真的想法，为木叶燃烧新的火光，这样如何？”
　　“若真的如此，我必将赌上性命，也要将大野木说服！”自来也目光灼灼，仿佛充满了信心。
　　“在此之前，我将暂代火影一职，直到大名的任命正式下达，不过我希望自来也，我的师侄……面对大野木，一定要收起你的天真，木叶不能再失去一棵参天大树了……”
　　志村团藏重重的拍了拍自来也的肩膀，如同慈祥的长辈一般，他狠心，但他同样知晓，一棵树砍掉两根枝干能活，但是砍的太多，再大的树也会倒塌，凭借他一人没办法支撑起整个木叶……
　　必要时刻，三代的正统传人同样需要争取过来，为了他的理想，所要的是完整而强大的木叶，而不是支离破碎且人心不齐的木叶。
　　志村团藏渐渐已经代入四代火影的身份，不再是那个阴暗世界的根。
　　……
　　……
　　求推荐票啦。

第307章 归村
　　志村团藏名义上只是暂代了火影一职，事实上却已然开始进行大清洗。
　　无数根部忍者从阴暗的基地中走出来，替换了所有火影直属暗部，各直属暗部打乱解散，编入各个部队，大多数还是进了大蛇丸手下。
　　自来也也独自一人踏上了前往游说大野木的行程，他不知道的是，无论他的游说结果如何，志村团藏总是赢家。
　　肮脏的政客永远不会在赌局中输掉，他们有一百种出千的方式和一千种赖账的借口。
　　雨时学的差不多了，感觉应该回村了。
　　“八亿准备好了吗？”
　　“你真的不考虑投靠我吗？雨隐村在大势面前不堪一击，我可以将暗部部长一职让给你，甚至让你统御我的根部！”志村团藏紧紧握着一张封印卷轴，里面装满了雨时需要的钱，都已经兑换成相应的金条。
　　“真的不考虑。”雨时握在封印卷轴另一头，用力试图抽出。
　　“甚至不惜与木叶为敌？”志村团藏冷着脸威胁道。
　　“我更喜欢以交易合作的形式共存。”雨时终于将卷轴抽出，将装有金条的箱子放出，一一检察。
　　志村团藏很阴险，不排除造假的可能。
　　“那就期待下次合作……我相信这一天不会太晚……”志村团藏微微眯起眼睛。
　　“你琢磨怎么暗算别人的时候，要眯一下眼睛这种坏习惯，最好改掉。”雨时将金条放回封印卷轴，一个瞬身就已经消失。
　　……
　　雨隐村，高塔。
　　“你可真会当甩手掌柜！暗杀任务都已经完成了一个多月了吧？就留我们在这里帮你琢磨这些伤脑子的东西，你看见没有，我掉头发了！”三筱用力指了指自己依旧黑亮的长发。
　　“麻烦了。”雨时表示抱歉，他同样不喜欢这些伤脑子的政治工作，有这个时间，他可以在脑子里模拟出三套战术。
　　“嗯，就这样？”三筱有些不满。
　　“《红叶姬的贴身忍者》第八刊最新版。”雨时却递出了一本书。
　　“……书名就不要念出来了啊！！”三筱红着脸一把夺过书，塞进了怀里。
　　“现在情况怎么样了？”雨时扭头问向绫乃。
　　“非常不错！只不过一个月前，弥彦前往石之国参加了一场公主姬的选婿，赢得了石之国大名的欣赏，然后带回来十亿两的嫁妆……”绫乃尴尬的摸摸脸。
　　“这是非常不错？”雨时有些愤怒，他卖了命冒着极大的风险，跟恶魔做交易，这才从志村团藏那里得到八亿两，弥彦卖个色相动动嘴就赚到了十个亿？
　　“嘛嘛……不要急，听我说完，虽然晓组织有了这么多钱，我也不差啊，我们找到了半藏留下的宝藏金库，也获得了很多钱，算上你带回来的八亿两，绝对赢定了。”绫乃握着拳头满脸都是信心。
　　“半藏的金库宝藏？”雨时充满了疑惑，他翻阅过半神残留的一些重要记忆，从来没有见到有关金库的事情。
　　“嗯，是我在他留下的日记手札中翻阅到的，你该不会以为雨隐村真的这么穷吧？他早就准备好了退路，等他得到神的力量，就会拿着这笔资金东山再起。”绫乃非常得意地说道。
　　“……”雨时虽然没有认真翻看半神的日记，但有些奇怪，什么人才会将金库宝藏的藏宝地点写在日记里。
　　“民意和忍者投票怎么样了？”雨时问道。
　　“我让三筱变身成你的模样，在村里到处宣扬英雄理念，如今已经有不少支持者讷，你已经成为雨隐村第二热门的男神了。”绫乃偷笑道。
　　“英雄理念？第二热门？”雨时有些不明白，自己离开雨隐一个多月，这里发生了什么奇怪的事情。
　　“咳，因为最火的依旧是弥彦……长得又帅，笑起来又阳光，一开口仿佛能够驱散世间的痛苦，简直是这阴霾之地的福音……”三筱作花痴状。
　　“小时如果笑起来，肯定比弥彦帅。”绫乃看着雨时，仿佛暗示着什么。
　　“现在笑不出来，等我报完仇。”雨时试了试但没能成功，他现在笑出来，肯定比狗都难看。
　　“……真是的，怎么会有这么直的男人……”两人捂着脸无话可说。
　　“所以英雄理念是什么？”雨时再问。
　　“咳！”三筱清了清嗓子，平举起她的长剑，面容冷艳而神圣。
　　“我是终结这乱世的神，要创造一个没有痛苦的新世界。”
　　“我将带领汝等，撕碎这虚伪的世界……”
　　“等等……这种话你怎么说的出口？”雨时听着都觉得肉麻。
　　“一开始是觉得好羞涩啦，后来想想反正又不是我的脸。”三筱无所谓的摊摊手。
　　“所以这么说，有什么意义吗？”雨时不明白。
　　“唔……雨隐村向来都是极度崇拜个人英雄主义的村子，而之前他们崇拜的是半神，我需要塑造一个极为强大的英雄形象，无限扩大你战胜半神的功绩，以此抵消晓组织的神迹。”绫乃认真的说道。
　　“……随便你们。”雨时对于这个并不是很在意，继续转移话题：“那两百个墙头草忍者怎么样了？”
　　“……这个进展颇为不顺，有八十多个去了晓组织，他们的忍术库实在太丰厚了，堪比一个大村子，没有多少忍者能够受此诱惑。”
　　“我们只招揽了二十多个，还是我磨破了嘴皮子，剩下的那一百个，无论如何不肯给一个准信，我们送钱他们也收，晓组织送忍术他们也收。”绫乃无奈的叹了口气。
　　“我不太懂赌波，想问一下，赌场里有人想等骰子开了盅之后再下注，会是什么结果？”雨时已经隐隐散发出杀意。
　　“被打出去？”三筱问道。
　　“你不要胡闹！这些人里不少都是上忍，雨隐村的中流砥柱，将来很多任务都要指望他们完成……”绫乃有些担心的劝道。
　　“收钱办事向来都是雨隐村的规矩，所以才能成为忍界第一暗杀组织，收钱不办事，一般都要剁一只手。”
　　雨时一振披风，转身从窗口跃下。
　　“有人要倒霉了……”绫乃竟然有些出了一口恶气的感觉。
　　“我知道刺客们都有走窗户的习惯，但是……这里有一百多米高吧……”三筱探着头从窗外看下去，只见到了雨时银丝化镖，不断的在雨隐村各个高层建筑中游荡穿梭……

第308章 收服
　　亲热酒馆，雨隐村里除了高天原之外，排名第二的酒馆，因为不做牛郎生意，所以差了高天原一截。
　　但是因为一月前弥彦将整个高天原的歌舞姬全部赎走，亲热酒馆已然成为了雨隐村第一寻欢之处。
　　暗红色氛围下酒馆里，一个身材修长的短发男人左拥右抱着两个歌女坐在沙发上，周围到处都是大口灌酒，大口吃肉的忍者，一个猥琐的小胡子谄媚着弯着腰倒上酒：
　　“雨泉君……今天的招待不错吧，都是黑商那里买来的，酒是三代水影亲自酿的，肉是三代雷影亲自打猎打来的，菜是三代土影菜园子里摘来的，烟是三代火影的御用烟丝卷的……”
　　雨付小心翼翼的说着，这些都是黑商的原话，不管它们真的假的，贴上这些标签，档次就瞬间提升了十倍。
　　他完美的完成了买粮的任务，价值三亿两的粮食从田之国运回来，足够整个雨之国人民吃上三个月。
　　如今他的任务是搞定这个带头当墙头草的忍者，雨泉，任务内容是即便不能收揽他们，也不能让这群人偏向晓组织。
　　“很可惜啊，没有三代风影的炒的栗子……不然这次一定答应你……”雨泉慵懒的靠在沙发上，享受着这梦幻般的一切。
　　“这三代风影都失踪了……”雨付有些为难道。
　　“那就下次再说吧……”雨泉挥了挥手让雨付退下，不要打扰他享乐。
　　雨付向后撤了两步，一旁的弥彦又走了上来，一张卷轴放置在桌上。
　　“这是你要的风遁忍术，现在是否愿意归顺于晓组织，信奉于真神的注视之下？”
　　雨泉拉开卷轴看了两眼，他拥有风属性查克拉，但是在雨隐村想要获得风遁忍术可不容易：“千面风……怎么是范围型忍术，查克拉消耗还这么高。”
　　弥彦微微有些皱眉，风遁忍术大多都在砂隐村，这种时候，他们自然不可能为了他，特意跑去砂隐收集忍术，看来今天又不可能收服他了，不过好消息是，雨泉也没有偏向雨时一方的意思。
　　雨泉见弥彦离开松了一口气，他并没有要当雨隐村第三方势力的意思，只是双方都是如此强者，他不敢随意站队，但当两边都开始笼络他的时候，却怎么也没办法舍弃任何一方给出的条件，贪婪之下竟然伸手将两边的礼物都收了下来，从此一发不可收拾。
　　“时间快到了……也许是时候选一方投靠了……”雨泉这么想着，觉得心慌之下口干舌燥，伸手去拿玻璃桌上的酒杯。
　　就在这时，一点寒芒划过酒馆大门，擦着弥彦的脸庞，化作一道流光死死的钉在雨泉伸出的手上，角度之巧妙，恰恰贯穿他的手掌，却没有一丝划伤玻璃桌。
　　毕竟弄坏桌子是要赔钱的，这是村子的规矩，再强者都要遵守。
　　速度太快，雨泉仍旧保持着伸手握杯子的动作，过了许久才握着手低声痛嚎。
　　“这是……首领的刀？小时回来了？”雨付瞪大了眼睛，认出来名刀斩雪。
　　迎着酒馆里面数十人的目光，雨时走进酒馆，与弥彦擦身而过，完全没有理会他，走到雨泉身上，将长刀收了回来。
　　很可惜，前段时间缝针被鬼灯满月回收了，失去了一把很不错的武器。
　　“首……首领……”雨泉咬着牙齿，不得不低头行礼。
　　“就是你拿了好处，却没有效忠我吗？”雨时冷冷的说着，他曾经观摩了志村团藏收服木叶各族。
　　恩威并施，只有恩赐，没有威吓，会觉得你软弱可欺。
　　只有威吓，没有恩赐，得不到忠心。
　　拿了恩赐不做事，那这种人就得死。
　　“不……我是还没有考虑好……”雨泉咽了口水，他曾经以为一个十多岁的小鬼首领能有多强，不过是趁着半神虚弱受伤之际乘人之危而已，但是当首领站在他面前，冰冷的气势之下，他发现自己一点反抗的勇气都提不出来。
　　“那就给你一秒钟时间考虑清楚……”雨时话音刚落就已经抬起刀刃。
　　“弥彦首领！救我……我选择晓……”
　　“啊”的一声，坐在雨泉身旁的歌姬们满脸是血尖叫着乱跑，雨泉半颗脑袋准确的落在垃圾桶里。
　　“很可惜，选错了。”雨时轻轻一抖剑刃，光洁的剑身再次如新，雨泉以为这是选择题，却没有想到是判断题。
　　“雨时！你为何一而再，再而三的违反我们当时的规定，他刚刚已经选择了我们……”弥彦虽然同样厌恶雨泉，但是不能就这么无视雨时的挑衅。
　　“虽然雨隐村有句话叫，抹掉全部证据就没办法证明你杀人，但是我同样可以不需要证据杀掉我想杀的人，如果我们都没记错，我的宣传部长雨黄是你的人杀的吧？”
　　雨时转身对这弥彦的眼睛，若不是仍旧忌惮长门报复性攻击伤害了他在意的人，甚至想就此杀掉弥彦。
　　“雨黄？那个家伙死了？”弥彦居然有些显得吃惊。
　　“演的很像。”至少雨时没有看出破绽。
　　“虽然我很讨厌他，但我绝不会率先使用这种下作的手段！”弥彦非常坚定的说道。
　　“所以是我自己杀了雨黄，就为了栽脏给你。”雨时觉得有些可笑，又有些奇怪。
　　“……”弥彦有些无言以对。
　　雨时不再理会他，缓缓屈指结印，三面石墙从地面升起，直接将酒馆包围了起来仅留下一个出口。
　　“既然接受了我的馈赠，那就必须将你们的一切奉献于我，跪下宣誓，然后离开。”雨时就这么抱着刀往门口一站。
　　酒馆里的忍者都恨恨的看着雨泉的尸体，是这家伙告诉他们，只要一直保持中立，两边的人都会为了拉拢他们给出利益。
　　气氛压抑了很久，他们只觉得自己这么多天免费的吃肉喝酒，吃下去的都是毒药，如今是毒发的时候了。
　　他们不禁将目光递到了弥彦的身上，此时只有同等实力的晓组织可以破局。
　　“不用看他，如果你们想要加入晓，我不拦着。”
　　众人眼神明亮了起来，有些意动。
　　“但是你们吃了我的东西，就要给我吐出来，受我一拳，你们就可以滚了。”一道黑色的雾气缭绕在雨时右臂，重重一拳砸在门外街面，立时粗糙厚重的青岩石板寸寸开裂，漫天的碎屑带着一道裂痕一直蔓延到十米开外。
　　街是自己家的，不用赔钱。
　　“咕咚……”安静的酒馆内到处都是咽口水的声音。
　　“雨时！你不要做的太过分了，以暴力胁迫同样违反规定。”弥彦皱着眉头上前说道。
　　“不然晓组织首领代着他们受这一拳也行，你受一拳，我放十个人。”雨时看向弥彦。
　　晓组织首领为了收拢部下，以身代刑，感化了百名忍者，赢得他们的誓死效忠……
　　这个故事听起来真的非常让人感动，每个忍者都会为这样一个愿意给自己挡灾的仁慈首领而奉献出一切。
　　弥彦看了看门外大街上蜿蜒的裂缝，咽了一口口水，立刻浇灭了这个疯狂而愚蠢的念头，他的肚皮不会比这岩石硬半分。
　　雨时也有些可惜，刚刚一拳打得太重了，否则弥彦肯定会上当的。
　　“他们花费了多少钱，我都可以赔偿。”弥彦仍旧不愿意放弃这些人。
　　“雨付，你刚刚说这些菜都是大野木菜园子里偷摘的？”雨时转向小胡子。
　　“啊……？对对对，都是三代土影大野木亲手种的！一片菜叶子都是一千两！他们这些人吃吃喝喝一个月，怎么着也要一千万两一个人！”雨付明白了雨时的意思，连忙点头。
　　“……”土影大人怎么可能种这么多菜，但弥彦永远无法跟一个无赖理论清楚，他总会将严肃的事情拉扯到无耻的层面，然后用丰富的经验纠缠不清，他的口才没有半点能够发挥出来。
　　“不要浪费我的时间，给你们十分钟，到时这里还有站着不愿意效忠的人，我就会一个一个拿回我的恩赐。”雨时愿意给十分钟，已经是天大的恩赐。
　　所谓墙头草，哪里有阳光就偏向哪里，但是若有一股劲风吹来，他们终究还是倒向风息所指……
　　只用了一分钟，感受到恐惧的他们纷纷匍匐于雨时脚下，用着最虚伪的言语，宣称要将自己的忠诚奉献于首领。
　　……
　　求推荐票啊啊啊

第309章 挑拨
　　“霸气！解气！小时一回来就是不一样，伺候那家伙真把我惹火了！真恨那一刀不是我亲手砍的，不行，把他抬到积香院去，我要把他切成一百片，扔到老鼠窝里，再把老鼠切了喂蚯蚓，让他生生世世都只能啃泥巴。”雨付一回到高塔，就气急败坏的咒骂，这本该是雨黄的活，只可惜雨黄死早了，只能让内务部长亲自上阵。
　　“你这么做真的没问题吗？以恐吓服众可得不到真正的效忠，他们随时会因为更大的恐惧而反过来对你出手。”绫乃无不担忧的说道。
　　“我没指望这群人能够做什么，只要他们能够将票投给我就行，以后无论是反叛还是虚伪的服从，我都能够镇压。”雨时同样学着志村团藏，那个野心家根本无所谓以阴暗手段压迫各个族长之后，将来会得到什么样的反弹。
　　但是如果得不到他们的票，无法成为火影，一切都是空谈。
　　“那好吧……起码现在顺利收拢了这么多忍者，票数还能隐隐超过晓组织一头了呢，这样的话，两场全胜，就不用比第三场了，那个叫长门的真是强的可怕，一个眼神都能让人心惊胆战。”绫乃还是有些担心雨时打不过长门，毕竟那是六道仙人的眼睛。
　　雨时却无论结果还是想与长门战上一次。
　　众人又随意闲扯了几句，各自散去。
　　却留下了一团影子。
　　“雨恕？什么事？”雨时看着曾经的首领，如今的手下。
　　“我监视着那个女人，她与团藏那边有通信。”雨恕声音嘶哑。
　　“绫乃？”雨时皱着眉头，他讨厌这种感觉，是一种被阴谋包围的感觉。
　　“我不放心她。”
　　“没必要，我信任她。”雨时心中有些不舒服，总觉得有什么不好的预感。
　　“由你决定。”雨恕缓缓沉入阴影世界，他作为影遁忍者，无论暗杀和窃取情报都是顶尖的高手。
　　……
　　时间一天一天的过去，小插曲并没有产生什么影响，雨隐村照旧这么阴暗潮湿，晓组织也仿佛放弃了挣扎，并没有做出什么反应，又仿佛在谋划着什么大阴谋。
　　先是第一夜死了三个雨隐忍者，没有任何人见到凶手，伤口在后心，很普通的刺客手法，并没有什么异常。
　　这种时期并没有在意为什么会死三个人，雨时听到其中两个还是晓组织派系之后，也只是吩咐下去晚上加强巡查。
　　第二夜，又是三名忍者死去，包括一名巡逻忍者，同样的手法，同样的没有目击者，其中两名是倾向于雨时这边的。
　　连续发生暗杀，雨时自然无法这样无视下去了，亲自前往现场侦查，无论什么杀人方式，总会留下蛛丝马迹。
　　三名雨忍平静地扑在地面上，面容微微扭曲，眼睛里布满了对死亡缓缓降临的恐惧，伸手仿佛想抓住什么，却用不出一点力气，冰冷和绝望在短短十几秒内布满了全身。
　　“非常标准的刺杀，干净利落，没有一点多余的感情。”雨时如此评价道，只有新手刺客会这么做，那些刺客老狗做腻了这种阴险勾当之后，就会在刺杀中添加一些只属于自己的乐趣，这是他们独有的标记。
　　“没有线索恰恰是最大的线索。”雨时高深莫测的说了一句，让所有人都以为他有了什么发现。
　　事实上雨时并没有任何大的发现，做的太干净了，仿佛雨隐村里出现了一个游荡的幽灵，毫无目的毫无意义的捕捉着落单的忍者，将他们毫无艺术性的杀死，也根本也不在意他们是什么派系。
　　但是他知道，杀人这种事情，只要出现一定有目的，只有变态才会无意义的杀人，而他很了解变态，他们享受杀人的过程，而不是结果，不会以这种枯燥的方式杀人。
　　第三夜，当雨时接到警报，第一时间赶往发生杀人的地点时，凶手的确抓到了，但却不是他想要抓的那个。
　　一个酒馆里的墙头草，杀了晓组织的人，惶恐不安的贵在雨时面前。
　　“为什么杀人？”
　　“……所有人都在杀人！我不杀他们，他们就会杀了我……”
　　“为什么这么说？”
　　“所有人都在说，现在我们这边的票数超过了晓，我们这些人曾经接受过晓的恩惠，却投向了首领，所以他们打算暗杀掉我们……这小子暗中跟踪我，我只能先下手为强……”
　　雨时站在雨中思考，冰冷的雨水让他思路清晰，周围还是不断有人报告雨夜中发生刺杀，他却没有任何行动。
　　“说得通，但是有些奇怪。”雨时自言自语道。
　　根据统计，他们这边票数已然超过晓组织，却见不到弥彦有任何反击措施，仿佛胸有成竹一般。
　　但是要说晓组织想要杀掉自己这边的人，夺得更高的票数，雨时有点怀疑弥彦是否有这个魄力。
　　“晚上不要外出，我会庇护你们。”雨时并没有要惩罚他的意思。
　　暗杀如同有组织的潮水涨上来，再落下去，徒留下二十多具尸体。
　　出现这么严重的事情，晓组织也已经集体出动，侦查着村里发生的一切。
　　“会不会是雨时那边……？”小南看着扑倒在地的年轻忍者，这些都是他们忠实的信仰者。
　　“有可能……”雨漩垂着头，已然对曾经的队友失望至极。
　　“不是我。”雨时独自一人从雨中踏足而来，他很讨厌晓组织，此时却不得不亲自找上门。
　　“是你！”弥彦皱眉看着这个不速之客。
　　“我那边的人称，是晓组织打算清剿叛徒，杀光酒馆里那批人，以此拉低我这边的票数。”雨时直言道。
　　“不可能！我们绝不会做出这样的事情，每一个忍者都是珍贵的资源，雨隐村已然疲弱，再自相残杀下去，恐怕被别的村子知道后，将会受到灭顶之灾。”弥彦义正严辞道。
　　“我觉得也是，如果你们真敢这么做，我反而看的起你们。”雨时嗤笑一声，他猜的没错，恐怕有人在挑拨离间，雨黄那次也是，这次也是。
　　有人再试图引起双方争斗，以此削弱雨隐村的实力。
　　“你这个混蛋……”弥彦怒视道。
　　“自诩通晓一切的你们，难道还没有发觉什么吗？”雨时觉得可笑的同时，也非常的愤怒，他讨厌有人在背后愚弄他。
　　“什么……？”弥彦有些不明白。
　　“有人故意引起我们的冲突，想让我们互相残杀，他们收取渔翁之利，虽然我们之间注定会有一战，但是我不喜欢被人愚弄的感觉。”雨时轻声说着。
　　“什么？有人挑拨？谁？”弥彦紧皱着眉头。
　　“不知道，不过你可以再大声一点，他们就可以听到了。”雨时冷笑一声。
　　“所以你想怎么样？”弥彦问道。
　　“揍你……”
　　雨时出手的这么突然，直接在一刀划破了弥彦的黑色长袍，在他腹部留下一道长长的血线。
　　神罗天征！
　　长门的轮回眼瞳术是那么方便快捷，无须结印，一个意念便已然出现了一股无可抵御的斥力，连带着两街的建筑化为碎石，雨时仿佛被一只无形的巨手按进了青岩石板铺成的大街上，深深的犁出了一道壕沟。
　　愤怒让长门的轮回眼威力更甚。
　　不过战斗也就此结束，双方都没有进一步的发起冲突，只是整个村子都在传着双方首领发起冲突的原因，宣称要互相发起报复。
　　此言一出反而暗杀却停了下来，整个村子没人敢独自出门，如同受惊的鹌鹑一般聚集在一起，等待风浪的平息。

第310章 阴谋
　　“你一个人跑去惹他们干嘛？”绫乃用着抱怨的语气说着，双手却泛起蓝光，正在给雨时疗伤。
　　“既然他们动了我们的人，就该接受报复，否则没办法向接受我庇护的人交代。”雨时回道。
　　“没必要节外生枝的，约定的日子马上就要到了，约束一下属下就行，到时候比试结果一出来，村子自然就平静下来了。”绫乃微微摇了摇头道。
　　“的确。”雨时觉得绫乃的回答有些不尽人意。
　　“别敷衍我！你看看弄的一身伤，我还以为你有多大把握打赢长门，现在知道他的厉害了吧？”绫乃用力锤了一下雨时的背，让他浑浑噩噩的意识，感到清醒的真实。
　　“是轮回眼厉害，不是长门厉害。”雨时并不觉得自己需要治疗，只不过是挫伤而已，并没有伤到筋骨。
　　“不一样吗？”绫乃问道。
　　“所有忍术都有破绽，他总是用同一招对敌，总会被针对的。”雨时觉得长门强的太顺利了，没有哪个敌人是一个神罗天征不能解决的，这导致他翻来覆去同一招，没有什么新战术产生。
　　“行行行，你厉害……”绫乃无奈的摇了摇头，手指轻轻划过雨时身上密密麻麻的伤疤，有些心疼他这些年受过的伤，也许只有经过最惨烈战斗的人，才有底气说出这种话。
　　“我本来就很厉害。”雨时依旧很有信心。
　　……
　　怀疑是一颗非常不挑剔的种子，无论浇什么上去它都会生根发芽，因为人本就在怀疑。
　　双方停战了，背后的挑拨之人绝不满意双方区区死掉百人，他还会想着要扩大战果，雨时便要设置一场陷阱。
　　如何挑起双方的仇恨，那就是杀死对面最重要的人。
　　雨时性格冷淡，只珍惜自己在意的人。
　　而他这边大多数人都很强，不是那么好杀，没办法一击致命，只有一个人，小胡子雨付。
　　……
　　“小时……你突然回来……我心里有些发毛啊……是不是……有什么事情啊，你可以直接跟我说……”
　　积香院里总是安安静静，没有一个人打扰，突然多出来一个人，雨付总是觉得很不安。
　　“没有，我就回来住两天。”雨时并不想告诉雨付真相，他很胆小，知道真相之后怕是会直接吓死。
　　“住两天……高塔这么舒服的床……旁边还有阿鲁的女儿陪着……你跑回来睡死人堆算怎么回事……”雨付对危险的来临非常敏感。
　　“从小到大，睡的最安心的地方，还是这里。”雨时勉强笑了一笑，想让雨付安心一点。
　　这一笑顿时让雨付毛骨悚然起来，吓得浑身直哆嗦：“小时……小时候我老吓你是不对……你也不用这么记仇吧……”
　　“不止，我记得我第一次进来，是被你一脚踹出去的。”雨时并没有翻旧账的意思，只是陈述事实，雨付也算是他本就悲惨的童年里，为数不多的一丝温暖。
　　“我……！我真就该剁了这只脚！小心翼翼活了一辈子，怎么就死在这个上面了……！小时……我怕疼，能不能给个痛快一点的……最好完完整整的死……还有我不喜欢土葬……后面地里全是老鼠，东一只西一只……把我放棺材里就行……”雨付浑身哆嗦的闭上眼睛，感受着一个拳头轻轻的落在自己干巴巴的肋骨上。
　　“啊啊啊……好痛……要死了要死了，心脏裂了……”雨付疼的满地打滚，仿佛真的受伤了一样，片刻之后终于停止了挣扎，身体渐渐变僵硬，再也没有一点生的迹象。
　　“起来吧，我又没想杀你，我真的就回来睡几天。你花了几十年功夫，研究各种死人，就专精了一门忍术，诈死之术，还教给我了，我怎么会看不出来。”雨时轻笑道。
　　“……”雨付还是一动不动，真的死了一样。
　　“唔……既然已经死了，为了祭奠一下，那就把脑袋切下来风干挂起来吧……”
　　“别别别……你真的不是来杀我的？”
　　“永远不会。”
　　“总觉得怪怪的……突然跑回来睡觉……”雨付总是想的很多，猥琐的低声道：“你不会跟阿鲁的女儿那个那个……然后没脸待下去了吧？”
　　“？？？”雨时来的时候已经撑了伞，但是现在头发却是S哒哒的，因为他一头雾水。
　　“小时啊……你早说啊，这种小事情……回去拿块生姜每天擦一擦就行了，坚持半年就行，没必要不好意思的，大家都这么干，雨巴死的早，没把最重要的传承留给你……”雨付语重心长的拍了拍雨时的肩膀。
　　“？？？”
　　……
　　……
　　……
　　绫乃正趴在自己桌上，看着窗外的大雨，托着下巴转着笔，桌上乱七八糟摆放着一叠纸张，雨水的稀里哗啦让她心烦意乱，桌上有这段时间雨隐村的财务表，有雨隐村的忍者名单，还有一封来自志村团藏密传过来的信。
　　“晓为什么没有任何应对措施呢……是什么让他们有把握赢了我们？”
　　“难道他们有别的渠道获得了钱？想在第一项赢了我们？”
　　“又是谁在挑拨两边的争斗……半藏的余孽？不太可能吧……”
　　“团藏大人就算当了火影，也要继续用这种下作的手段吗？”
　　“啊啊啊啊……烦人！烦人！”
　　绫乃揉着脑袋，想了想自己的孤儿院，又想了想雨时，觉得还是要先帮雨时解决面前的问题，就用自己最擅长又最厌恶的能力。
　　“一项一项来吧……先弄明白晓到底有什么底牌！”绫乃转身换上了一声雨隐刺客的黑色战斗服，准备潜入晓组织窃取一些情报。
　　“谁！！”
　　意想不到的事情出现了，一个穿着黑袍带着一张黄色独眼螺旋面具的男子，就这么突兀的出现在自己房间，她甚至没有感知到半点他是怎么进来的，门口的各种警戒都没有起作用。
　　“嘛！这么重要的情报就这么放在桌上，真是有够不小心的呢！”面具男子拿起桌上的一叠纸张晃了晃，发出怪异的俏皮声音。
　　“你到底想怎么样？”绫乃半蹲下身子，手掌化作蓝色的查克拉手术刀，随时准备发起进攻。
　　“这种问题还要问吗？自然是……带回去，然后打败你们啦啦啦啦……”面具男子嘭的一声撞碎了玻璃，手舞足蹈的逃了出去。
　　“该死……！情报！”绫乃一咬牙，只是略加思考就紧追了出去。
　　“啊啊啊啊……要被追上啦……会被杀掉的，怎么办怎么办！”
　　面具男子速度并不是很快，逃跑显得有些慌不择路，竟然在往山上绝路跑去，突然面具下的脸一阴，冷冷的说了句：
　　“才怪呢！”

第311章 入计谋
　　积香院里雨付还在语重心长的劝说者雨时，动不动就出现一点从没有听说过的冷知识，这让整个冰冷的停尸房里温度微微上升。
　　而门外山道上，绫乃却紧跟不舍的追着独眼面具男子，他那高举双手浮夸的逃跑方式，还时不时的摔上一跤，显得要多狼狈有多狼狈，可是速度却一点都不慢。
　　“啊！完了完了……怎么是死路！我一定会被杀掉的。”面具男跑到积香院前，看着院后的悬崖，托着脸夸张的尖叫起来。
　　“不管你是谁！现在去死吧！”绫乃平举着查克拉手术刀，向着面具男子的心脏猛刺过去。
　　“啊啊啊啊……死了死了，好快的速度，我绝对躲不过去的！”面具男吓得两腿直发抖，捂着脸痛哭，却没有半点要逃跑的意思。
　　绫乃虽然感到奇怪，但是依旧没有停下攻击的步伐，一刀狠狠的刺进他的心脏，手完全没入了背部，却没有触碰到任何实体的感觉，仿佛那里只是一片虚无。
　　诧异的抬起头，近乎零距离的看着面前的螺旋面具，漩涡一般的纹路仿佛要将人的灵魂摄入其中。
　　两人保持着这诡异的姿势几秒钟。
　　“你到底是谁……？”绫乃死死盯着那只面具独眼，仿佛想从这深邃的眼窝之下，得到面具人的真实身份。
　　“来自冥土想要复仇的人！”面具之下亮起来的却是一道猩红的亮光，回旋着黑色的三刃飞镖。
　　“这怎么可能……！”绫乃紧急闭眼后撤，却还是为时已晚，一道无可抵御的精神能量冲进她的识海。
　　……
　　积香院内风铃微响，一丝冷风灌入其中，雨付在门外设置的警戒陷阱多如牛毛，即便雨时都没办法全部找出来。
　　“小时，这种事情不能回避……”雨付只是一眨眼睛的功夫，雨时已经化作残影遁入黑暗。
　　“！！！”雨付听到警铃响起，连忙翻身寻找可以躲藏的地方。
　　匆忙间撇了一眼，却见到了一个黑影缓缓的走进屋内，看着身材的曲线，好像是一个穿着紧身战斗服的女人。
　　“谁？”雨付猫在棺材后面小声道，有雨时在旁边，他倒不是特别害怕。
　　“绫……绫乃？”看着越走越近女人，雨付松了一口气，拍了拍胸口站起身来：“吓我一跳，我还以为有人要来暗杀我呢，呵呵……小时他……不在这里……”
　　迎面走来的绫乃脸色苍白，没有半点血色，手上半尺黑芒内敛无光，显然是一把暗杀利器。
　　“不是吧！真的是来杀我的？绫乃我们无冤无仇吧……你加入组织那几天，我还给你做过饭呢？”雨付又开始惊慌，不断的向雨时消失的地方靠过去，争取救援能够及时一点。
　　绫乃一步一步压迫过来，苍白的脸上露出一丝抱歉，猛然发起进攻：“对不起了……这是我的任务。”
　　“妈呀！救命啊！”雨付对着阴影一阵哀嚎。
　　“……”雨时倏然从黑暗中跳了出来，一把紧紧握住了绫乃的手腕，看着她有些恐慌的眼神。
　　“我最不希望来的人是你。”雨时声音有些哀伤。
　　“……”绫乃眼神有些飘忽。
　　“不解释一下了吗？”雨时觉得心很痛，是一种被至亲背叛的感觉。
　　“很正常的执行任务而已，动手吧……”绫乃突然笑了一声。
　　“任务？我只是任务目标而已吗？”雨时手臂有点微颤。
　　“我忠于木叶，忠于团藏大人，而你是木叶的敌人，雨隐村的威胁必须消灭在成长之中。真可笑，你以为我会真的将你当作亲人？这只不过是间谍最基本的生存技能而已……呵呵，傻弟弟？”绫乃大笑着。
　　“你就跟雨崎一样天真，对你温柔的笑一笑，就心甘情愿的被我所驱使，甚至毫无犹豫的牺牲性命，我痛苦的哭上两滴眼泪，就以为我是被迫的可怜人，怜悯我的遭遇，还称要将我拯救出痛苦的深渊……哈哈哈哈哈”绫乃疯狂的笑着，眼泪都流了出来。
　　“不不不……你比他们都要白痴，他们至少是被我欺骗的，而你……而你明知道我的真实身份，还敢将我带在身边？真的以为爱这种东西会存在吗？不可能的，人的本质依旧是自私……”
　　“杀了我，你做到的吗……懦弱的弟弟？”
　　绫乃狰狞的笑着，另一只手却偷偷的向背后忍具包摸去。
　　雨时呼吸从来没有这么紊乱，狂乱的思绪几乎要在脑子里爆开，手中长刀握的咯吱作响。
　　“唰……”绫乃的苦无猛的刺向雨时的心脏。
　　滋的一下，雨时徒手握在苦无上，鲜血一下子就喷了出来，滴落在地砖上，溅在绫乃的脸上。
　　“我做不到，就这样不明不白的杀掉你，我会痛苦一辈子，我会弄清一切。”雨时心中仍有疑问，横掌击在绫乃脖间，她的身体立刻软软的瘫了下去。
　　绳缚术，土遁•缚枷之术。
　　“雨付……麻烦了，照顾好她。”雨时抱歉的看着雨付。
　　“不要这样吧……这么个煞星……我可不敢看着……”雨付疯狂的摇头。
　　“我……实在没人可以信任了。”
　　雨付长大了嘴巴半晌，这才点了点头。
　　……
　　“啊啊啊啊……怎么会有这么优柔寡断的男人，他不是半神吗？他不是首领吗？他不应该一刀砍了胆敢背叛他的人吗？”远处树林里的面具男抓着脸痛苦至极。
　　“无论发生什么事情，亲手杀死自己至亲之人，恐怕只有卡卡西那种没有心的人才能轻易做到吧……”另一种冰冷的声音从同一个面具下面穿出来，听起来就像是有人在自言自语。
　　“是吗？我没有至亲的人呢……那是一种什么感觉？比大便的感觉还要舒服吗？”古怪的声音再次传出。
　　“非常痛苦的感觉……”
　　“是便秘吗？完全无法体会呢……”
　　“我更想明白，我们现在的任务到底有什么意义？”
　　“唔……他现在还太弱，等他开了跟你一样的眼睛，才有可能在之后的冲突中杀死弥彦，弥彦只要活着，长门就是一个没有主见的小可爱，只有弥彦死了长门才会堕入黑暗，成为能被我们操控的棋子，不过有趣的是，打他们主意的人，可不止我们一方哟！”
　　“不能参加战斗，真是无聊的任务……”
　　“你听说过永恒眼吗？没听过也不要紧，我也不打算告诉你，你一定会喜欢的，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　一阵虚空的漩涡之后，原地不在有半点存在的痕迹。
　　……
　　……
　　求推荐票，非常感谢坑爹货们，仲秋十五的打赏。

第312章 第一场
　　雨时从积香院里出来，心情很糟糕，有点想喝酒，听说酒能消愁，但是忍者戒律不允许。
　　有点想骂人，但是找不到对手。
　　有点想打架，那就长门了。
　　一根银色长枪轰然砸爆了晓组织的大门，一群人匆忙跑了出来。
　　“你什么意思？！”弥彦怒视道。
　　“比试提前了，明天，三场，全部结束。”雨时讨厌等待，虽然也没想好结束之后该怎么处置绫乃。
　　“提前？怎么这么突然，应该还有一周时间……”弥彦不解道。
　　“你可以不同意，不同意的话，我现在就比第三场。”雨时高高的站在屋檐上俯视着他们说道。
　　“……第三场？跟长门战斗！”弥彦反应过来了，雨时是在威胁他，不过转而释然，该做的准备早就做好了，他们同样只是在等待时间到而已：“可以提前到明天，不过，我要知道原因。”
　　弥彦很奇怪，昨天雨时还在想着要找到挑拨离间的人，今天突然提前比试，恐怕是出了什么大事。
　　“原因就是想揍人了。”雨时恨恨的看了他们一眼，一个瞬身消失在雨中。
　　……
　　回到高塔，三筱正倚在窗户边听着雨声，看着雨时带回来的爱情小说，黑色长发静静的披在身上。
　　她几乎担任了雨时的影卫一职，更主要负责纠正他的穿着和行为。
　　“你为什么会喜欢留长头发。”雨时突兀的开口。
　　“好看就留了呗，你今天很闲吗？聊这些。”三筱翻着书页头也不抬的回道。
　　“嗯，是好看。”雨时随口回了一句。
　　“哟，我还以为你会说，长头发影响战斗什么的。”三筱斜了一眼雨时，又将注意力移回书上。
　　“为什么喜欢看这些书？”雨时又莫名其妙的开口道。
　　三筱微微抬头，有些不明白什么意思：“你没话聊了吗？再说你不是也看吗？”
　　“我就是不明白你为什么喜欢看，所以才看，里面不讲逻辑，假的很。”雨时回道。
　　“爱本来就是不讲逻辑的啊，不过你这句话我很喜欢。”三筱笑了笑。
　　“我遇见过一个叫雪女的女人，她说她不明白人的温暖，所以才嫁给一个懂得温暖的人，最后她学会了温暖，忘记了冷漠，然后死于温柔。”雨时微微垂下眼帘，雪女的死依旧给了他很大的触动。
　　“好……好温馨的故事啊……不过什么意思？你说我不懂爱，在学爱？最后会死于爱？莫名其妙，我就是喜欢看而已。”三筱满脸都是看傻瓜的眼神。
　　“今天是你怎么了？莫名其妙的……你该不会……现在可不行……”三筱红着脸，搂着自己肩膀惊恐的看着雨时。
　　“团藏是个什么样的人？”这才是雨时想问的，三筱在根部呆过，应该很了解一些。
　　“你问这个干什么？”三筱有些不悦。
　　“就是想知道。”
　　“我在根部就没有呆多久，那里就是一个暗部训练营，我跟他也没有说过几句话，要说什么样的人的话，应该是有种异样的人格魅力吧，总能透彻人心，在他们最薄弱的感情方面入手，以此获得效忠。”三筱努力想了想。
　　“那……”
　　“就此打住，我不喜欢提那个地方。”三筱比了一个停止的手势。
　　“嗯……”雨时点了点头，转身离开，又回头说了一句：“对了，比试提前了，明天就要开始，做好准备。”
　　“……就这样啊，我还以为开窍了呢……”三筱垂着头将脸深深埋进书里，奇怪的是，书页一会就湿了。
　　“好想……好想……再进一次真生幻境啊……”
　　“那个幻境我会。”雨时耳朵很灵敏。
　　“……真的？”
　　“等我报完仇。”
　　“……”
　　……
　　高塔前的广场，一个巨大的天秤摆放在平台上，原本用来称量粮食的量具，如今却是用来称量黄金。
　　暴雨冲刷着大地，却丝毫没有影响观众的热情，雨时身后仅仅站了三个人，而弥彦背后却是十多名他的核心成员，台下是密密麻麻的数千人。
　　这一场比试不仅是看热闹，跟关系着未来数十年雨隐村的生存状态，政客都以和平为借口，掩盖了他们的野心，民众没办法选择，却也希望第一时间得知消息。
　　“规定就不用说了，谁投下的资金多就算赢，而输的一方要将他们的黄金交给胜者。”主持的人是高塔里一个负责发放任务的老忍者，做事还算公允。
　　雨时二话不说，打开志村团藏给的卷轴，足足两箱金条，眼睛也不眨的稀里哗啦倒在称盘上，金光灿烂顿时迷晕了台下几千人的眼睛，不停的咽着口水。
　　价值八亿两的黄金砸在称盘，晓组织那一头立刻高高翘起，主持忍者连忙上前挑了好几块检查，片刻之后表示都是真的。
　　雨时不喜欢浪费时间，还没等晓那边做出反应，他已经拿出第二卷卷轴，这次是重重的五箱，古朴的箱子上面还带着肮脏的泥巴，仿佛刚从土里挖出来一样。
　　这是绫乃从半藏宝库挖出来的，不过让他奇怪的是，箱子上还标着一二三四五的标记，难道扔金币还有顺序？
　　雨时砸开一号箱子的锁，又是一箱子雨之国金币稀里哗啦的砸下去，晓组织仍旧在迟疑，几个人之间交头接耳。
　　“弥彦大人，请开始你们的展示。”主持人看着空荡荡的另一半称盘，催促道。
　　说话间已经砸开第二把锁，里面同样是满满的一箱金币，雨时抬起来之后却发现了一丝不对劲，重量不对，相同体积的金币，重量却差了好几斤。
　　“土遁•加重岩之术”雨时手指暗暗结印。
　　轰然一声，整个箱子砸在称盘上，称臂立刻嘎吱一声，不堪重负的折断，金条金币稀里哗啦的掉了一地。
　　“重新再去拿一把……”主持人不满的看了一眼弥彦，光是一边放东西，另一边空着，很容易把称弄坏。
　　“不用了，我们认输。”弥彦摇了摇头，不打算放一枚金币上去，根据他计算，雨时那边应该有二十多亿两，而他们只有十五亿两，硬拼的话，可能把好不容易弄来的启动资金全部砸进去。
　　规矩可是输家要把钱全部赔给赢家的。
　　“弥彦大人，你们确定认输？”主持人有些诧异。
　　“确定。”弥彦点点头。
　　场下一片欢呼，所有人都为自己首领的富庶而骄傲，这个金光灿烂的一幕，他们可以当作传奇故事一代又一代的传下去，而他们不知道的是这点钱对普通人来说是一辈子花不完的钱，而对村子而言，仅仅能够勉强维持运行而已。
　　雨时将砸开的第三箱金币合上，透过缝隙看过去，里面都是石头而已。
　　第二箱里面应该也只有表面一层金币，下面应该也只是一些假钱币。
　　绫乃……真乃骗人的行家。

第313章 计中计
　　“啊……好憋屈啊，居然提前举行比试了，好想去听一听那么多金币砸在秤盘上的响声啊。”雨付站在积香院门口探头探脑的向外望去。
　　“雨付！立刻放我出去，我是被一个面具人中幻术控制了，有人想害雨时！”绫乃被双重束缚控制住了，完全无法挣脱。
　　“好了……不要再说了，你是顶尖间谍，编的故事再真实我也不会相信你一个字的，省省力气把……”雨付捂着耳朵摇了摇头道。
　　“是真的！小时有危险！”绫乃急吼道。
　　“好了别说了，我不会信的。不过你还真是厉害，凭着你一封信，我就从田之国一分钱没花佘到了价值四亿两的粮食，还挖到了半藏的宝藏，第一场应该赢定了吧。”雨付颇为敬佩的看着绫乃。
　　“什么半藏宝藏！都是我趁夜跑出去自己埋的石头！借着比赛规则，故意让晓组织知难而退而已，你快放我出去，我还没来得及告诉小时，要是他把石头都扔出去了，就输定了！”绫乃急道。
　　雨付脸色一变，连忙站起身来，又晃了晃脑袋，自言自语道：“不行不行，小时给我的任务是看住你，万一让你跑了怎么办……不行不行。”
　　“雨付！”绫乃大怒。
　　“你喊什么都没用……不听不听，要不是我们有些交情，我就用裹尸布把你嘴堵上了。”雨付依旧认为自己不能上当。
　　“……雨付你听我说，你不放我可以，现在立刻去赛场，小时第二场绝不能输，必须胜！绝不能让第三场进行，有人试图在第三场暗杀他！”绫乃开始缓和情绪，仔细的给雨付分析道。
　　“现在不是本来票数就我们领先吗？”雨付回道。
　　“我细想了一夜，排除了那个面具人带来的干扰之后，终于想明白了，我曾经以为晓组织看穿了我的计谋，试图在第一场反杀我们，但是我很确信自己做的天衣无缝，没有透露给任何一个人真相，即便是一不小心被晓的巡逻队员察觉到，也是提前设计的好的……”
　　“他们的把握还是在第二场！是叛忍，雨隐的叛忍，半藏时期曾经产生大量的叛忍出逃，如今弥彦将他们都召回了，不出意外的话，他们都潜伏在村外的一个基地，我曾察觉到他们向那边运送大量食物，但是当时并没有往这个方向想。”
　　“立刻去告诉雨恕，派人将这群叛忍拦截，绝不能让他们参加投票，必要时候……全部斩杀，绝不能让第三场比试开始！”
　　绫乃分析的井井有条，直让雨付目瞪口呆。
　　“说的……说的好像真的一样……不信，不去。”雨付还是摇头，他对付顶尖间谍的办法只有一个，当她的话全是骗人的。
　　“雨付！小时现在有性命之忧，你必须去！我真的没有骗人！”绫乃急的满头大汗。
　　“不能听，不能信，信间谍的一个字都会害死我。”雨付紧紧的捂住耳朵。
　　“雨付！听着，你们的断罪组织灭亡了，七个人，只活下来一个，而你不能就这样眼睁睁的看着，你们一直是一起的，照片里没有你，但是你一直都在，你是拿照相机的那个，你是第八个人，一直活着的第八个人，你一样是组织里的人，我知道你害怕，但是雨恕，雨鸢，三筱，他们现在都有危险，只有你能提醒他们！快去救他们啊！”
　　“我……我……”雨付紧紧的揪着本就不多的头发，显然陷入了纠结。
　　“你不是害怕我逃跑吗？那好，我现在就自杀，你就不用担心了！但是你一定要去救他们！”说着绫乃就调动着查克拉冲击自己的心脏，一口血立刻就喷了出来。
　　“停停停……别死啊！我去，我现在就去！”雨付咬着牙，狠狠一跺脚终于下定了决心，转身准备出门。
　　“啪啪啪……”掌声从门外响起，一个独眼漩涡面具人拍着手从积香院门口走进来。
　　“真不愧是云游巫女呢……果然有一套……不过可惜了啊……我的计划不能被干扰呢。”
　　“哎呀……真……真……真……有……面具人……啊啊啊啊……”雨付被吓得脸色煞白，牙齿直打架，一连退了十几步，摔倒在地上。
　　“真……真……真……真的有我呢！”面具人学着雨付的样子怪笑道。
　　“别……别……别过来……吓死我了……”雨付突然吓得全身抽搐，片刻之后竟然一动不动，死了。
　　“哎？！这就吓死了？胆子可真小呢……”面具人抓了抓后脑勺。
　　“你到底是什么人？到底想干什么？！”绫乃怒视着面具人。
　　“哟，我叫阿飞！记住我这个名字，将来它可是会名扬忍界的哟！”面具人插着腰哈哈大笑。
　　“阿飞……是化名吗？从来没有听说过……”绫乃皱眉道。
　　“不是化名呢，我就是叫阿飞，阿飞的阿，阿飞的飞！我一定要写给你看！”面具人急着到处找笔想要留下自己的名字。
　　“不用了，我信你，你到底有什么目的？”绫乃正色道。
　　“嘛！我们的目的很简单呢，就是想请你死上一死……一定要让雨时亲手杀了你哟。”阿飞缓缓的低下脑袋，面对面看着绫乃。
　　“果然是为了万花筒吗？”绫乃移开视线不与他对视，这个人的幻术非常的强，很容易被他操控。
　　“果然聪明呐！一句话就明白了我的意图了，那就请你死吧，死吧，死吧，死吧……”阿飞颠来倒去，各种姿势扭着脑袋，试图让绫乃跟他对视。
　　“看我嘛……看我嘛……我的眼睛很好看呐。”
　　“你不愿意看我的话，真的很头疼的……杀掉雨恕，雨鸢，三筱，再加上你的尸体，扔在他的面前，不知道够不够悲伤啊……”阿飞抱着脑袋惨叫着，慢慢的失落感。
　　“啊，对了！不如把那只肥猫也抓过来一起杀掉好了！这样一定可以了！”阿飞一握拳兴奋道。
　　转瞬又抓着头自言自语一样：“哦哦哦，差点忘了，猫不能杀的……”
　　这时候假死的雨付却微微睁开眼睛，看着后背完全暴露给自己的阿飞，听着他胡言乱语，根本没有自己的存在。
　　这时候雨付却想起来早已荒废了几十年的暗杀手段，不由得握住一把解剖用的利刃。
　　“万一杀光了还不够呢……喂喂喂，你觉得他对你的感情够不够深啊！需不需要再加一点感动到流泪的悲情戏份？”阿飞弯着腰问着绫乃，丝毫没有察觉背后的尸体站了起来。
　　“居然敢杀雨恕和鸢妹，绝不可饶恕！我也是断罪一员啊！死吧！就是现在……”雨付心中大喊，用尽了毕生的力气，瞄准了阿飞的后脑勺刺去，他很了解人体结构，也很信任手中这把可以切开骨头的利刃。
　　“真是伤脑筋呢……”阿飞仍旧没有察觉。
　　“得手了！”雨付心中大喜，利刃已经毫无阻拦的来到了他的后脑勺，只要下一秒，这个面具怪人就会死去。
　　“万一杀光你们都没办法的话，岂不是还要多等几年？悲伤悲伤……”
　　令人惊愕的事情再次发生，雨付整只手都穿进了阿飞的后脑勺，他却还在自顾自的喋喋不休，用力过猛之下，雨付整个人都从阿飞体内穿了过去。
　　“啊啊啊啊！诈死啊！吓死我了，差点被干掉呢！”阿飞吓得直接跳到了棺材板上，惊恐不已的拍着胸口。
　　“怎么……怎么可能！”雨付瞪大了眼睛，心境顿时从天堂坠落到地狱，他小心翼翼苟活了一辈子，怎么就这样被感情冲昏了脑袋。
　　“不要杀他！有什么事，我都可以答应你！”绫乃突然开口道。
　　“噢！？是真的吗！你说的是真的吗？哪怕是让你亲手被他雨时杀掉？”阿飞惊笑着大叫道。
　　“绫乃……没……没必要……这样……”雨付吓得浑身如同筛糠，脸色比真的死人还要铁青。
　　“是的，但是我需要知道一些信息。”绫乃微微抬头。
　　“啊咧？要回答一些问题吗？听起来像是反派角色会死于话多呢，不过你问吧，我可以考虑考虑。”阿飞摸着下巴思考了一下。
　　“你们的目的是什么？”绫乃问道。
　　“目的？你不是应该很清楚吗？万花筒啊万花筒，这么厉害的东西，谁不想要呢？”阿飞指了指自己的眼窝。
　　“那为什么要杀雨黄，挑起战争？”绫乃再问。
　　“雨黄是什么……？听起来像是一坨大便，他可不是我杀的呢。”阿飞苦恼的抓了抓脑袋。
　　“什么……不是你杀的？还有其他人？”
　　“啊咧！？你是在瞧不起我吗？我可是真正的大恶人，要让整个忍界都在我脚底下颤抖的大角色，怎么会杀那些无名小辈？”阿飞急的直跳脚，仿佛非常不满绫乃的质疑。
　　“所以……你到底是谁？为什么会有宇智波一族的万花筒？”绫乃这是最后一个问题。
　　“这些问题毫无意义，你很快就会陷入幻术被我所控制，直到被雨时杀死，没有可能将情报传递出去的，不过既然你诚心发问了，那我就大发慈悲的告诉你……”阿飞竖起一根大拇指，用力的指着自己，拖长了调子，片刻之后整个人的气质都变了，沧桑深邃的声音从面具下传出：
　　“吾名……宇智波斑！！”
　　“宇智波斑？别说笑了，他早就死了……”绫乃完全不敢相信。
　　“已经拖的时间够长了，该开始了……”面具男仿佛一人分饰着两角，严肃的开口道。
　　“好，现在……你可以给我施加幻术了。”绫乃抬起眼睛看着螺旋面具上的黑洞……
　　小时，我只能帮到你这里了……一定要活下去……
　　“啊啊啊啊……这让人感动的亲情……真是让人感到痛苦，我一定会好好的哭上一场，悲伤悲伤……”阿飞作擦眼泪状。
　　“那……现在开始吧……”绫乃脸色是那么的坚毅，仿佛不是去赴死。
　　阿飞也不再做什么搞怪的动作，居高临下的看着绫乃，面具黑洞中猩红的万花筒轮转，一股令人绝望的精神能量疯狂的倾泻而出。
　　哗啦……绫乃身上的束缚全部解除，脸色阴沉的站了起来，低头看着雨付，双目无神，声音仿佛来自冥界幽土：“为了万无一失，借你一样东西用一下。”
　　“什……什么……东西……”雨付吓得浑身颤抖，整个积香院都是他牙齿打颤的声音。
　　“你的人头……”
　　一阵鲜血淋淋……

第314章 神之战
　　第二场在主持忍者的安排之下有序进行，一名又一名的忍者走上台去，凭借着自己的护额对照着名册登记投票。
　　速度进行的很慢，足足过了小半天才统计完，跟预计的差不多，雨时这边1360票，晓组织1290票，除去一些在外执行任务的忍者，差不多就是真实数据了。
　　能够轻易拿下雨隐村的控制权，雨时不喜不悲，看来打架只有以后另外找茬了，不过晓组织就这样轻易失败，有点出乎他的意料。
　　“如果没有新的投票，那么我宣布……”
　　“等等……我这里还有一批忍者。”弥彦得意的开口道，紧接着大队的雨隐忍者从一间屋子里走出来，全部穿着黑底红云的长袍，带着大大的斗笠，唯一不和谐的是，他们的护额上都划有一道划痕。
　　“叛忍！？”主持忍者大为吃惊。
　　“不，他们从未叛村，他们怒于曾经半神的暴行，他们以无声的行动反对着半神，他们是英雄，他们叛的是半神，而不是雨隐村，他们同样挚爱于村子，当半神已死，不忍村子的衰落，愿意归村重新效力于村子。”弥彦高声向着众人宣布。
　　“好！”台下村民和忍者一阵高呼，这些有胆量和勇气叛离半神的忍者，起码都是中忍级别，更有十几名上忍，这对虚弱的雨隐村无异于雪中送炭。
　　“雨时大人……”主持忍者为难的看向雨时，这叛忍算不算进投票数里可没有事先规定，如果雨时不同意，光互相扯皮就能扯上几天。
　　雨时眼神古井无波，原来这就是晓组织的底牌，又想了想被关在积香院的绫乃，并不想浪费时间：“算，这局我输了，可以开始第三场了。”
　　“……”弥彦张了张嘴，没有想到雨时就这么认输了，一大堆准备好的台词全部憋在了肚子里。
　　长门微微抬起头来，迎上雨时的目光：“为了我们希望，为了我们的梦想，我一定会打败你！”
　　显然双方都对自己顶尖战斗力充满了信心，都将希望放在了最后一场上。
　　“一开口就是希望，梦想，热血，这些老一套的东西，听的我从心里感到恶心，你们就不能成熟一点吗？即便感受了痛苦，也不能抹杀你们的那点天真？”雨时眼睛里充满了厌恶。
　　“混蛋，你在说什么！”弥彦怒道。
　　“快开始吧……我已经等不及杀了你们了。”雨时率先向着村子外面走去，两人的战场自然不能设在村内。
　　“该死……”弥彦也紧跟着雨时向外走去。
　　村内绝大多数忍者都不愿意错过这注定要记载在雨隐村历史的一战，即便是瘸子都一拐一拐的跟了上去。
　　“是不是出什么事了？”弥彦走在雨时旁边说道。
　　“没事。”
　　“你说有人挑拨我们发生争斗，是不是查出来是谁了？”弥彦看着雨时的样子，有些不好的预感，雨时平时虽然冷漠，但是此时却透露了一股绝望的悲怆。
　　“没有人。”雨时继续加快脚步。
　　“是……一直跟着你的女人出什么事情了吗？”弥彦自然察觉到，一直为雨时主事的绫乃今天却没有出现。
　　“闭嘴。”雨时冷冷回道。
　　弥彦突然跑到雨时身上，一把揪住他的衣领，大吼道：
　　“混蛋！不管那个女人怎么样了，你给我清醒一点，这是我们的村子，无论我们之间怎么争斗，村子是无辜的，如果你说的是真的，所有忍者都已经跟着我们出来了，如果真的有人在暗中谋划，整个村子都将陷入危机！！！”
　　雨时微微抬眼，眼神充满疲惫，仿佛做了什么艰难的决定，轻声说道：“我就怕他们不出现。”
　　“……你早有准备？”弥彦不禁的松了手。
　　“我的格局是整个忍界，不是你们这些眼里心里都只有一个小小的村子的人。”雨时将他拨到一边，继续向着村外走去。
　　“……”弥彦心里还是有些不踏实，看了看村子，又看了看前方战场，回头对着小南：“带上一批人守在村子里，可能有危险。”
　　小南张了张嘴：“我……”
　　她不愿意再次一个人独守基地，那会让她想起曾经被半藏屠杀的一幕。
　　“小南姐，我陪你好了……”雨漩勉强笑了笑，她并不喜欢打打杀杀。
　　“好吧……长门，一定要赢啊！”小南伸手抱了抱长门。
　　“一定！”长门重重点头。
　　雨时看着晓组织的安排，微微张了张嘴，并没有说什么。
　　……
　　一片极为开阔的平原，稀疏的植被，一望无际，没有半点遮挡，距离村子不远不近，非常适合战斗，也很适合葬人。
　　雨时和长门相对而立，身上散发出来的气势让主持忍者都不敢上前。
　　“后退后退！你们以为这是下忍战斗呢？后撤五百米！”
　　众忍者终于散开。
　　“再撤。”长门开口道。
　　“再撤五百米！”主持忍者大喊。
　　众雨忍再撤。
　　“再撤。”雨时说道。
　　“再撤五百米……”主持忍者不好反驳，只能接着道。
　　“再撤就什么都看不到了，还撤什么啊……”众忍纷纷抱怨。
　　雨时将御神袍解下小心收起，脖侧的封邪法印如同花瓣一样片片绽放，一缕一缕的黑雾顺着筋脉流遍全身。
　　“鬼人模式二段……开！”
　　紧接着如同刀锋一般的五指猛然刺入大地，无数造型各异的黑色石爪从大地刺出，范围之广阔，如同从冥界净土伸出来的鬼爪一般，整片光秃秃的战场瞬间化作刀峰林立的幽冥战场。
　　“邪法•土遁•修罗战场”
　　修罗战场的范围还在扩大，雨忍们大叫着“快撤快撤”，再次向后退去数百米，直到回头看战场上两个人化作两个小黑点。
　　长门并没有做出任何动作，他发现这些石柱的产生并不是攻击，只是为了改变地形而已。
　　“在绝对的神力面前，一切行动都是徒劳的。”长门完全无视了这些石柱的存在。
　　“整天神啊神的，骗骗信徒就算了，连自己都骗过去了，是不是太蠢了些？神可不会是一个瘸子。”雨时看着走路依旧不流畅的长门，吞入两颗兵粮丸补充了一下查克拉。
　　……
　　求推荐票

第315章 神之战二 （二合一）
　　“神可不会是个瘸子。”
　　这句话直接惹怒了长门，他被半藏暗算，数十张起爆符紧贴着双腿爆炸，直接灼伤了大量的血肉，即便是拥有漩涡血统也没能彻底恢复过来，行动还是有些迟滞。
　　长门背后蔓延出八根两米长的黑色节肢，将他整个人都撑了起来，如同一只八足蜘蛛一般，在修罗道的加持下，足尖上的刀锋隐隐发出红光，切豆腐一样轻而易举的戳入黑石柱中，整个人行动起来来去如风，灵活的甚至超过正常人。
　　“是雨漩做的仿蜘蛛机关吗？”雨时语气中颇为赞叹，雨宁曾经夸赞雨漩机关天赋非常之强，远超于他，看来是真没看错。
　　“请称呼她的尊称，歼灭天使……”长门操控着黑色蜘蛛向着雨时冲来。
　　作为神的代言人，小南代号神纸天使，弥彦代号圣言天使，雨漩代号歼灭天使，听起来真的很愚蠢，晓组织却能面无表情的喊出来，丝毫没有羞耻的感觉。
　　“……”雨时无言以对，只是持刀严阵以待。
　　装备着仿蜘蛛机关的长门灵活异常，攀着雨时释放出来的石柱左突右跳，最后高高跃到雨时的头顶，猛的向下冲去。
　　“接受神罚吧……神罗天征！！！”
　　轮回眼的波纹一圈一圈的荡漾，一阵无形的压力自雨时为中心瞬间爆发开了，周围的大地瞬间塌陷下去半米。
　　雨时以剑拄地，拼命抵抗着这股自上而下的压力，膝盖苦苦支撑着，全身关节都发出了嘎吱嘎吱的牙酸之声。
　　长门从天而降，八根利足猛然刺向雨时各个要害部位。
　　就在利足就要刺入之时，斥力也消失不见，雨时的身体陡然向后平移，仿佛身后有什么在牵引着他一般，细看之下，才发现背后捆着数十根银色细丝，每一根都链接着一根石柱。
　　随着神罗天征的消失，两人瞬间由突袭化作正面短兵交接，名刀斩雪不断的跟黑铁蛛足发生碰撞，每一击都撞的火花四溅，来自肌肉处的颤抖无不彰显着两人力量之大。
　　雨时很了解机关术，一眼就能看出蜘蛛机关足刃上的四个节点，这些都是最脆弱的地方。
　　但是他远远低估了这种黑色金属的硬度，连续四下全力斩击在同一个节点，才在这个黑色金属上面留下了不足一厘米的伤痕，想要砍断一根怕是需要几十刀，而显然长门不会给他这个机会。
　　“万象天引……”趁着一次碰撞，两人拉开距离，长门八足交叉，在面前打造出一片森然枪林，等待着引力将雨时吸扯进来。
　　“果然就翻来覆去这两招……”
　　雨时背后的银丝紧紧的将他拉扯住，换来的则是全身骨骼剧痛，猛的扯开御神袍，里面挂着的机关暗器稀里哗啦的一股脑被吸扯了过去。
　　长门看着漫天飞来的刀锋暗器，不由得一皱眉头，雨时跟雨漩师出同门，暗器伤害绝不会比雨漩的差，立刻停止万象天引，转而释放神罗天征弹飞了这些暗器。
　　“引力和斥力之间能够无缝转换吗？……”雨时得到情报的同时，已经提前单手结印，一口黑色的泥土吐在地上，黑泥落地便涨，立刻化作一道黑钢岩石壁，将反弹回来的暗器纷纷挡住，瞬间发生剧烈的爆炸，碎裂的刀锋和钢千本炸的遍地都是。
　　“战斗之中，情报第一，那么这个忍术的是否能够一直无冷却时间释放？否则的话也太过强大了。”雨时在神罗天征发起的一瞬间，心中默数着时间，猛然发起进攻。
　　“幻剑•一闪”
　　一道幻象停留在原地，雨时本体却已经出现在长门身后，名刀斩雪无声猛劈下去。
　　长门却仿佛背后长了眼睛一般，头也不回的倒转利足，两根交叉放在刀锋前，另外六根继续发起进攻。
　　“秘术•神速”
　　来自山椒鱼半藏的秘技在雨时身上重新绽放光芒，极大程度的提升了他的肌肉反应速度，三勾玉写轮眼极速旋转，眼中的世界立刻停滞成一帧一帧的画面，名刀斩雪化作雪白的残影，仅仅一瞬间便斩出数百刀。
　　“居合•细雪之舞”
　　铛铛铛铛……不绝于耳的碰撞声急速震荡，如同蜂鸣一般充斥在耳蜗，高频共振下，地面上的水洼沸腾一般的在跳动。
　　一秒……
　　长门被疯狂的攻势压的不断向后退去。
　　二秒……
　　一根蛛足被斩断。
　　三秒……
　　三根蛛足被斩断，长门防御露出极大的破绽。
　　四秒……
　　雨时突破防御，六根蛛足齐断，长门背上被砍一刀，深可见骨。
　　第五秒……
　　“神罗天征！！！！！”
　　远超之前强大的斥力从长门身上爆发出来，如同面临十二级狂风一般，雨时丝毫没有以银丝牵扯住自己的想法，这等庞大的力量，恐怕能直接能把四肢扯断。
　　已经撤离了近两千米的雨隐忍者都能感受到这股神力，齐刷刷向后退了一步，可想而知处于中心的雨时该受到什么样的压力。
　　雨时顺着斥力的方向毫无反抗的向后吹去，在地上接连翻滚无数圈之后，一连撞断了几根石柱，浑身是血的落在地上。
　　飞快的从地上爬起来，身上烂泥和鲜血混作一团，肩膀上还插着一根断裂的蛛足，名刀斩雪的刀刃已然坑坑洼洼如同锯齿，看起来狼狈不堪，比长门的伤势更加严重。
　　“冷却时间是五秒吗？”雨时并没有觉得亏，得到这个情报比什么都值得，况且失去蛛足的长门已经无法快速移动。
　　检查了一下伤势，将断裂的肋骨接上，蛛足拔出，缝合伤口，看了看四周天上，果然有两只雨鹰站在石柱上审视着整个战场，眉心还插着一根黑色铁棒，眼睛已然变成了轮回眼的模样，它们就是长门掌控全局的关键，甚至有着白眼360度无死角的效果。
　　“……你施加给我的痛苦，我将十倍奉还！”长门背上同样鲜血淋漓，已经拉出一整卷的卷轴，里面密密麻麻都是一些忍具暗器。
　　“修罗乱舞！”
　　被修罗道加持的苦无手里剑通体散发着红色流光，被长门极速的掷出，威力之大轻而易举就能射穿石柱，甚至还能在轮回眼的操控下，微微改变轨迹。
　　雨时此时释放的石柱发挥了作用，不断的借助地形开始闪躲，却隐隐约约向着长门靠近，通晓了情报的他，将再次发起进攻。
　　雨时凭借强大的动态视力和极快的速度，不断在石林里穿梭游荡，而长门的修罗手里剑也仿佛长着眼睛一般，如同流星坠落一般，紧跟不辍的砸在身后，掀起阵阵烟雾，又顷刻间被暴雨浇灭。
　　倏然，雨时却在一根石柱后面停下了脚步，踩在石面上发动了瞬身术，接着反作用力一步冲天，一手腕微旋，两张布满了刀锋的细网巧妙的向着两只雨鹰抛去。
　　机关术·荆天棘地。
　　它们是长门的眼睛，纵观了整片战场，有它们在，雨时的战术就完全暴露给了长门，没有任何秘密可言。
　　“嗯？目标是我的视野吗？”长门想要操控两只雨鹰逃走已经来不及了，两张细网完全铺开之后足有十米，将雨鹰包裹起来，银丝一收立刻将其搅碎成碎肉和羽毛，长门纵观全场的视野顿时消失。
　　“邪法•火遁•邪火灭却！”
　　暗红色火焰遮天蔽日的向着长门覆盖而去，温度之高还没有降临，湿润的地面已经蒸腾起白色的水雾。
　　“饿鬼道·吞噬”
　　长门没有做出任何动作，高举双手坦然迎接邪火的降临，令人意想不到的是，铺天盖地的火焰仿佛遇见了能够吞噬一切的黑洞，不断的被长门双手吸收进去。
　　“居然连忍术都能吸收？”雨时大为诧异，不过他的杀招并不在此。
　　“刀法•神意斩”
　　来自半藏的终极刀术，一道寒光绽放，瞬间将火焰划成两半，整个人以千钧之势重重坠下，仿佛能够斩开阻拦它的一切。
　　“趁着饿鬼道发动的时候发起攻击吗？那就让神罗……不对，这是影分身！”长门的轮回眼同样有看穿查克拉的能力，明显察觉到了雨时的查克拉下降了一半，区区火遁不应该消耗这么多。
　　“已经发现了神罗天征的冷却时间……想要连续攻击吗？”长门已然不是初入忍界的新人，之前被雨时打败的一幕至今还总在梦中回放，为了晓的梦想是一方面，他同样想要打败雨时，证明自己。
　　“神罗天征！！！”长门还是将计就计的发动了天道能力，手指却袖在长袍中暗暗结印。
　　强大的斥力再次爆发，神意斩之下的雨时连同着剩余的火焰一同被弹飞了出去，影分身仅仅坚持了一小会，终于嘭的一下化作白烟消失不见。
　　正如意料之中，雨时趁着斥力消失的瞬间，再次从石柱背后冲出，发动神意斩，猛然发起进攻。
　　“我可不是只会用轮回眼啊！土遁·万千枪林！！！万象天引！！！”
　　长门狂吼着一拍地面，抬起头颅，同时发动忍术和瞳术，背后大地瞬间爆发出成千上万根石枪，密集森然的交织在一起，如同最密集的荆棘丛，又如同严阵以待的军队，紧紧密密的将长门保护起来。
　　以雨时神意斩的一往无前之势，已经无法收招，强大的引力更不容他有半点后撤的机会。
　　“果然都在成长了啊……”雨时只是微叹，转瞬眼神却越发坚定明亮，武士之道有死无生，绝没有后退可言。
　　“斩雪之舞！……”
　　雨时接着神意斩的巨大动能，扭动腰身，整个人如同旋风一样狂转起来，刀光乱舞下瞬间撞进万千枪林之中，以摧枯拉朽之势绞碎了路径上的一切物质，森然的枪林顿时化作四溅的石屑，向着躲藏其中的长门绞杀而去。
　　“啊啊啊，我绝不会就此认输的！通灵之术•石熊猫！”长门播撒血液，立刻一只身上插满黑棒的巨型熊猫忍兽出现在面前，将其紧紧护在身后。
　　“信念之下，绝没有斩不碎的东西！居合斩！！！”雨时一改平时的暗战风格，竟然也学着冲锋的武士低吼着，将战意提升到了极致。
　　名刀斩雪已然坑坑洼洼的刀锋上被一层黑色雾气所缭绕，极快的拔刀斩下，刀身披起了火焰，此刻它依旧是追随了铁船义龙半生，无坚不摧的利刃。
　　锵……
　　一道明亮的光线出现在熊猫的腰际，完全石质化的通灵兽上半身缓缓滑落，露出来平滑整齐的切口。
　　名刀斩雪仍有余力！一刀重重的落在了长门的额前，一道浅浅的血线已经出现在他的眉心，一滴殷红的血珠缓缓滚落，就像是美艳舞姬点的朱砂。
　　画面在这一刻停止了下来，无论花费多少力气，再也无法前进一帧，雨时突破枪林花费了太多的时间，而神罗天征的冷却已经到了。
　　“这一次……死吧！”长门狂吼着，双目爆发出无比强大的力量，仿佛要将眼前的一切全部清算。
　　雨时不愿意放弃这近在毫厘的一刀，浑身黑雾涌动，血液中的邪恶能量沸腾起来，怒吼着倾尽全力往下压去，即便面容已经被巨大的斥力牵扯不成人形，青筋暴起的双臂仍旧顽固的握在刀柄上。
　　一道又一道的冲击波无法将雨时弹飞，力量转移到大地之上，将两人脚下的土壤深深的压陷下去，瞬间出现了一道十米深的巨坑，而坑底的两人互相怒视着，依然僵持不下。
　　终于，嘭的一声巨响，两个人齐齐的同时向后飞去，强大的反作用力，竟然将作为施术者的长门也弹飞了。
　　两人同时倒飞了出去数十米，重重的撞在一根石柱之上，伴随着碎裂的石屑，缓缓的滑落下来，均呕出一口鲜血，这一次对攻没有任何人占到便宜。
　　雨时艰难的从地上站起来，全身骨骼无不散发着剧痛，即便鬼人模式强化过的身体，也难以承受这等剧烈的伤害。
　　长门也摇摇晃晃的强撑起身体，他从未见过有人能够凭借肉体，强行接下神罗天征。
　　两人并没有放弃的意思，拖着受伤的躯体缓缓前进，意图再战。
　　就在此时……一道尖锐的呼啸声从雨隐村方向响起，鲜红的焰火绽放在村子高空。
　　有人偷袭雨隐村……
　　果然来了……

第316章 入侵
　　“果然来了……”雨时看着雨隐村的方向，微微有些落寞。
　　“先停手，有人在攻击村子！小南雨漩她们在防守！”长门顾不上伤势，一瘸一拐的向着弥彦那边跑去。
　　此时比试显然无法进行下去，回村救援才是应该做的事情。
　　因为担心两人的战斗会破坏到雨隐村，战场设置的颇远，离村足有一个小时路程，哪怕是全速前进也需要近半小时。
　　浩浩荡荡近千忍者焦急的往雨隐村中赶去，那里不仅仅是他们的家，更有亲人在那里。
　　“到底是什么人在攻击我们村子？”弥彦眉头紧皱，此时对雨时充满了怨气，小南和雨漩被派回去防守，此刻恐怕处于极度危险的状况，算上她们带回去的人，整个村子的战斗力恐怕只有一百号人。
　　“……应该是木叶团藏。”雨时破天荒的跟弥彦搭上了话。
　　“什么！又是团藏？你有这个情报为什么不早说？”弥彦怒吼道，他可没有忘记志村团藏和半藏一起陷害他们的事情。
　　雨时没有说话，他自有打算。
　　“我可以连接到天道了。”长门突然拔出一根黑色长棍刺入自己的后背，立刻拥有了天道佩恩的视野。
　　雨哲的尸体被改造成了天道佩恩，一直存放在雨漩身边。
　　“现在怎么样了？”弥彦急问道。
　　“外围防御已经被摧毁，小南她们已经被逼近了村子进行巷战，到处都是木叶忍者在破坏屠杀！”长门满脸怒容，操控着天道开始反击，但是木叶忍者已经在村中四面开花，他无法救下所有人。
　　……
　　雨隐村中
　　“该死的木叶，又是这样……”小南看着从村外不断涌进来的木叶忍者咬牙切齿道。
　　雨隐村本来是有防御设施的，就在外村和内村之间的墙上，可以借助雨水的力量发射水炮，可惜现在村里忍者尽出，本就为数不多的守卫早就在根部的暗杀中牺牲殆尽，外围防御顷刻间土崩瓦解，木叶忍者开始大肆破坏建筑，屠杀平民，在村子里如入无人之地。
　　“小南姐，我们绝对拦不住的，先拯救平民要紧！”雨漩看着依旧在犹豫的小南劝说道。
　　“所有人分散！不得纠缠战斗，优先疏散平民，维持秩序，带领他们进入各个避难所！！”小南看着不断震动倒塌的建筑，不得不下令让部下优先拯救平民。
　　作为曾经的战乱国，多次被敌村忍者入侵，半神半藏还是在村里建立了为数不少的避难所，甚至有些家庭家里就挖了地下室当作避难所，这是作为战乱弱国无奈之下的举动。
　　“雨漩……作为晓组织的首领，我们有我们的责任……”小南抱歉的看着同为女人的雨漩，此时晓组织只剩下她们两个人而已。
　　“小南姐，不用这样，晓组织一样是我的家，我愿意为村子而牺牲。”雨漩同样目光坚毅，曾经感受过刺客制度带来的痛苦的她，如今拥有信念生机昂然。
　　“那就让我们吸引更多的敌人，给平民们更多的时间进入避难所，等待弥彦的支援。”小南身后不断延伸出纸质翅膀，渐渐的飞上半空。
　　“哥……你会保护我的，对吗？”雨漩拉开封印卷轴，释放出天道雨哲，拿起自己的千机弩炮，悍然拦在一队木叶忍者面前。
　　“想不到雨隐还有人敢反抗，啧啧还是两个小姑娘。”即便是木叶，在经历过忍界的压抑与黑暗之后，往往也会变得充满暴戾。
　　“在你们面前的是雨隐的黎明之晓，肆意破坏我们和平意志的腐败毒蛇们，你们的罪恶绝对不会得逞，接受审判吧……凡人。”小南高浮于空中，如同圣洁的天使，不断向下激射着纸手里剑。
　　“心向希望的我们，绝不允许你们践踏半步。”雨漩的弩炮瞬间发射出几十根起爆符弩钉，炸的木叶忍者四下逃窜。
　　爆炸声不断的持续，越来越多的木叶忍者被吸引过来，反击也不断的开始，两个晓的首领立刻压入下风。
　　“让敌人来的更多一点吧！”小南看着不断的围拢过来的木叶忍者，脸色依旧凛然。
　　就在此时，一道半透明的查克拉长枪悍然发起偷袭，瞬间刺穿了小南的肩膀，殷红了背后的纸翅，整个人都坠落了下去。
　　“风遁•真空枪”
　　志村团藏带着不少根部忍者缓缓从暗处走来，他成为火影不久，村内并不安稳，本不应该再来掺和雨隐村的事情，但是如今雨隐贫弱，轮回眼无时不刻不引起他的贪欲。
　　只要获得它，就能凭借力量完全掌控木叶，这让他不得不百忙之中抽空出来，亲自带领部队进攻雨隐村。
　　“志村团藏！又是你！”小南捂着肩膀怒视着。
　　“杀掉……”志村团藏甚至没有兴趣跟这种小喽啰多说一句话。
　　“雨漩……看来我们看不到黎明出现在雨隐村的那一天了……”小南看着周围密密麻麻近百名木叶忍者，艰难的苦笑道。
　　“但是我坚信……一定有人能够做到的……”雨漩抬头看着依旧压抑的天空，也微微露出笑容。
　　紧接而来的是木叶忍者铺天盖地的忍术攻击。
　　就在这时，雨哲紧闭的双目睁开，一双轮回眼波动，将两人护在身周，双手向外平举：
　　“神罗天征！！！”
　　所有忍术连带着周围的房屋仿佛被风暴犁过一般干干净净，三人身周百米之内瞬间清场，木叶忍者齐刷刷的被掀飞了出去。
　　“……轮回眼更换拥有者了吗？去给我抢过来！”志村团藏心中隐隐有些兴奋，传说中的仙人之眼，就要是他的了。
　　……
　　急速行军之下，雨隐村的大部队终于来到村外，此时雨隐村中警报响彻了云霄，不断有高楼倒塌，火焰升起。
　　“我们的亲人正在遭受苦难，我们的家园正在遭受破坏，跟随神的步伐，将这些作恶的恶徒全部驱逐出去！”弥彦高举大剑，转身向着众忍怒吼着。
　　“停！还不是时候。”雨时却更加冰冷的拦在他身前。
　　“你什么意思？”弥彦皱眉道。
　　“二战之中早以印证了，正面作战中，我们的忍者无法战胜木叶忍者，我们需要等。”雨时冷静的开始结印，反向通灵了什么东西过去。
　　……
　　未完待续。

第317章 神之战四
　　“等？等什么？！每分每秒都有平民在痛苦中死去！我们却在这里眼睁睁的看着？二战时候打不过木叶，所以我们就要站在这里当懦夫吗？”弥彦几乎是贴着脸对着雨时在咆哮。
　　“请注意你的行为！弥彦首领！”三筱恪守自己的影卫职责，维护首领的尊严。
　　“无论结果如何，我们有热血，为了家园，为了亲人，在神的庇护下，我们无所畏惧，勇于赴死，誓要将木叶忍者赶出去！随我杀进去！”弥彦已经无法再等，小南时刻都处于危险当中。
　　此时身后的雨隐忍者也焦急万分，即便是雨时的手下，也急于回村拯救亲人，听着弥彦的吼声，纷纷嚎叫着要跟进入。
　　“所有人听令，上呼吸器，准备战斗！”雨时没有说任何让人热血沸腾的宣言，只是开口发出命令。
　　“呼吸器？”众忍不解。
　　呼吸器是每一个雨隐忍者都必备的忍具，即便造价不菲，半藏还是全力推行。
　　就在说话间，原本还是一片苍茫雨色的雨隐村，竟然不断的弥漫起紫色的雾气，不过数十息之间，整个村子完全被浓厚的紫色毒雾所笼罩，能见度之低几乎和雾隐村的雾隐之术相仿。
　　这是半藏留下的最后的馈赠，也是雨隐村最后一道防线，直到二战结束才彻底完工，从来没有是使用过。
　　曾经拥有信念的半藏同样是优秀的首领。
　　“毒煞”，简单的两个字，完全表明了它的凶险和恶毒。
　　雨隐村里最多的特色建筑就是各种各样的排水管道，没有人知道其中一条竟然是半藏设下用来传播毒雾的管道。
　　此时的高塔底下巨大的地底空间中，黑山椒鱼井伏正在卖力的向着一个出气口中灌输毒雾，旁边还有大量的鼓风机在运作，浓紫色的溶液中一颗来自半藏腹部的毒囊上下沉浮，不断的制造浓浓的毒液，然后稀释雾化喷出，通过各个管道向着整个忍村挥散出去。
　　“混蛋！你竟然用毒攻对付自己的村子！”弥彦双目赤红，极为愤怒的揪住雨时衣领。
　　“村里设有大量的避难所，许多居民家里也有，它们建造的共同点就是绝对封闭，毒雾绝对无法进入，这是半藏早就设计好的。”雨时面无表情的回答。
　　“还有那些没来得及进入避难所的人呢？他们就该绝望的死去吗？”弥彦还在怒吼。
　　雨时一拳将他打飞出去：“收起你愚蠢的仁慈，这是战争，战争的旋律永远是死亡，死一些平民总比死忍者强！”
　　“你这冷冰无情的毒蛇，我们忍者存在的意义就是守护亲人，而不是为了苟活性命，牺牲亲人！”弥彦擦了擦口角的血迹站了起来。
　　“如果你有心思在这里讲你的大道理，不如赶紧进入杀光木叶忍者，也许还来得及救下更多的平民，别以为志村团藏想不出应对之策。”雨时冷笑一声。
　　“……所有人，上呼吸器，随我杀敌！”弥彦一咬牙，掏出呼吸器戴上，带着所有人冲进雾中。
　　“我要是你就不要进去，这种程度的毒雾会随着伤口进入血液。”雨时看着同样想要进去的长门说道。
　　“……多谢。”长门专注的开始操控天道佩恩，不过他有些误会雨时的意思了，雨时只是不想让他白白进去给志村团藏送轮回眼。
　　双方都留了不少人在身边应对紧急状况，听着雾中不断传来的哀嚎和厮杀声，焦急的情绪微微有些平复。
　　雨隐忍者受过训练非常擅长在毒雾中战斗，特别是刺客，进入毒雾简直对他们是如鱼得水，相反那些没有呼吸面具的木叶忍者几乎成为了待宰的羔羊，这种程度的毒雾下随便吸一口就能让人头晕目眩。
　　同阶级的雨隐忍者虽然要比木叶忍者弱一些，但是此刻守护家园之战中战斗意志却非常强盛，在弥彦的带领下，不断的清缴着四处破坏的木叶忍者，拯救那些慌乱中没能进入避难所的平民。
　　只可惜志村团藏也是久经战场，二战之中木叶曾吃了山椒鱼的大亏，前来雨隐村作战又怎么会不做好防备手段，呼吸面具不是木叶常备忍具，却也有数百库存，此刻都已经被带到了雨隐战场。
　　有趣的是，分到呼吸面具的忍者都是归顺于志村团藏的，像一些顽固的信奉火之意志的忍者，几乎在毒雾蔓延的三分钟内就已经失去了战斗力，轻易被雨隐忍者割下脑袋。
　　此次行动志村团藏带来了一千多名忍者，试图偷袭灭亡雨隐村的同时，也是开始清除异己的行动。
　　弥彦的反击凶猛异常，凭借着对雨隐村地形的了解，以及毒雾的战场优势，一路冲杀围堵，逐片包围分杀那些依旧有战斗力的木叶忍者，很快就将胜利的天秤拉向了自己。
　　不过志村团藏极为擅长风遁，看到有人释放毒雾，直接释放了一个范围型的真空领域，淡青色的罩子倒扣下来，将整片战场隔离开来，毒雾只能在领域外徘徊，完全没有办法侵入。
　　这让弥彦不得不带着一部分忍者跨入真空领域，正面与志村团藏发起决战。
　　“比我想象中来的要快不少，手段也更残酷了，看来上次的教训让你们成长了不少。”志村团藏眯着眼睛看着弥彦，橙黄色的头发很显眼，一眼就能认出他是晓组织的首领。
　　团藏也没有想到雨隐竟然有如此魄力直接大规模释放毒雾，无差别的攻击平民和木叶忍者，这一招已经出乎了他的意料。
　　但是一想到即将的手的轮回眼，相比之下，牺牲再多忍者都是值得的。
　　弥彦直接摘下呼吸面具，与小南雨漩天道站到了一起，大剑高举：“我不会再问你那些愚蠢的问题，雨隐村的未来我们会亲自守护，而你这个罪大恶极之人，也将接受审判。”
　　“如今我的功过没人能够评价，只有忍界被木叶统一之后，荫蔽着和平的后代，会给予我最公正的答案，现在……雨隐村该灭了……”志村团藏贪婪的目光已然洒落在天道佩恩身上，他等不及接受只能属于他的力量，双手缓缓结出繁杂的印。
　　一具棺材缓缓的从地底升起……

第318章 万花之眼
　　“一具棺材？这是什么忍术？”弥彦完全不明白这个时候志村团藏为什么会通灵一具棺材出来。
　　嘎吱一声，棺材板摔倒在地，一名白发忍者垂着头立于其中，缓缓的睁开眼睛，看着这个陌生而熟悉的世界。
　　“嗯？是我的秽土转生之术吗？”白发忍者捏了捏拳头，感受了一下自己的身体。
　　“是二代大人吗……？”众木叶忍者惊道。
　　“参见二代火影大人……老师，好久不见……”志村团藏微微鞠躬，声音同样颤抖，即便罪恶如斯，二代火影千手扉间依旧是他最崇敬的人。
　　“哦？是团藏吗？是你用秽土转生召唤了我？”千手扉间看了看施礼的志村团藏。
　　“是的老师……”团藏恭敬道。
　　“看来你也老了呢……现在是多少年了？”千手扉间叹了一口气。
　　“回老师，今年是木叶46年。”
　　“老夫居然已经死了三十年了……好像只是一眨眼而已，日斩呢？如今木叶怎么样了？”
　　“……老师牺牲之后，再次爆发了两次忍界大战，均是四国同时针对木叶发起的，三代火影日斩……于数月前不幸被三代土影大野木暗算……如今我是四代火影，我们如今已然无力对敌，我不得不使用秽土转生，请求老师拯救木叶。”志村团藏深深一鞠躬。
　　“不过区区三十年……居然又爆发了两次忍界大战……大哥的理念果然是行不通的。”千手扉间再次叹气。
　　志村团藏有些激动，果然也只有自己的老师能够拥有相同的理念。
　　“怎么不把大哥也一起通灵出来？老夫倒是想看看，他知道这些事情之后会是什么表情。”千手扉间缓缓道。
　　“恐怕初代大人第一个会把我杀死……”志村团藏有些尴尬，他自然知道初代火影更强，但是无法操控转生者意志的情况下，千手柱间恐怕不会愿意见到四代火影使用这个邪恶的禁术。
　　“说的也是，所以现在需要我这腐朽的躯体做些什么。”千手扉间点点头正色道。
　　“雨隐村野心勃勃，屡次在战争中发起暗杀，请老师出手杀掉眼前这些人，并且夺取轮回眼。”志村团藏眼神阴鸷，这就是他的最大的底牌，他完全继承了二代的研究成果，却也只敢在猿飞日斩死后才敢真正使用。
　　“哦？这世上竟然有六道仙人的眼睛？……也罢，老夫已经是死去的人，也不该对这些感兴趣了。”千手扉间微微活动了一下身子。
　　“亲身体验了这个术之后才能感觉到它的缺陷有多大，身体腐朽不堪，行动迟缓，能够发挥的实力不足全盛时期的一半，不过当初的研发这个忍术的设想也只是为了搭配互乘起爆符……”
　　“也正是因为多亏了这个忍术，有生之年还能与老师并肩作战，弥补了最后的遗憾。”团藏点点头，身后根部忍者捧上两张匣子，一只装着十多把与波风水门制式截然不同的飞雷神苦无，另一只装有千手扉间的佩剑，雷神之剑。
　　“那就让老夫再为木叶战一次……”
　　话音刚落，千手扉间拿起崭新如初的雷神之剑，晦暗的眼神波动，黑暗行之术带来的黑幕瞬间笼罩了战场，志村团藏同时抓起八把飞雷神苦无，一口风息吹附上去，猛然向着弥彦掷去。
　　……
　　……
　　……
　　“我们不进去吗？”雨恕有些焦急的问道。
　　雨时估计了一下体内的查克拉，又看了看对面一脸正色应对着战斗的长门：“你们可以先进去了，我还需要恢复一下体力。”
　　这种情况下想要等两败俱伤，显然是愚蠢的，有可能等着等着便失去了弥彦这个可以利用的帮手，木叶作为忍界第一大村，其底蕴绝对不可以低估，更何况是志村团藏这种不择手段的人。
　　雨恕早已等不及带着雨鸢和一众手下冲进毒雾，他同样热爱这个村子，不愿意看它遭受痛苦。
　　雨时盘腿坐在地上，身边仅剩下了一个三筱护卫着他，一边休息一边静静地听着村中一阵阵的爆炸声，站在村外就能感受到里面战斗的激烈。
　　“长门大人，怎么样了？！”晓那边终于有人忍不住开口道，这也是雨时想知道的。
　　“……情况很不好，那个二代火影怎么杀也杀不死。”长门缓缓的开口道。
　　“二代火影？”雨时也愣住了，三代火影都被杀了，二代火影起码死了几十年了，怎么会突然出现。
　　“应该是类似死者复生的忍术，实力不是特别强，但是速度极快，每次都是自杀式攻击，已经死了很多人了，弥彦也受伤了。”长门抬头看了一眼雨时，这种速度型的忍者显然雨时更容易对付。
　　双方都没有明说，雨时明白他的意思，他和晓的争斗怎么说都是内斗，无论谁胜雨隐村还是雨隐村，但是志村团藏是抱着毁灭雨隐村的目的来的，此时自然要同仇敌忾。
　　正当雨时恢复了足够的体力，正要起身参战，明显感觉到身后有什么东西袭来，转身挥刀拦截，却发现来物是黑坨坨的一团，滚了两下来到了脚下，竟然是一颗人头。
　　“雨……付……？！”雨时看着地上满脸都是恐惧的面容，瞳孔极速放大。
　　“呵，居然放心让这种蠢货看住我，三言两语就让他相信你有危险，把我放了出来。”绫乃满脸戏谑的走了过来，眯着眼睛，舔了舔手指上的鲜血。
　　“你……！”雨时目眦尽裂，没有任何言语能够表达他的愤怒，他曾仍就抱有一丝幻想，认为绫乃是被志村团藏逼迫而不得已这么做，只要杀死团藏依旧可以挽回。
　　所以他才冒险继续进行第三场比试，引诱团藏继续踏入他设置好的剧毒陷阱。
　　可惜自己的天真却害死了雨付，这个唯一在年幼时给自己带来过一点温暖的胆小鬼，手把手教自己解剖，半夜总是扮鬼吓唬他，一张张详细的死亡记录集合成忍者的三百种死法……
　　“这次……绝对要……杀了你！”雨时捂着额头痛苦的低吼着。
　　“那你这要有这个能力啊……”绫乃双手泛起蓝光，凝聚出极为锋利的查克拉手术刀。
　　踏……！瞬身斩！
　　雨时一脚重重踩在地面，整个人瞬间消失在原地，再出现时，已经重重的撞进了绫乃的怀里，锯齿一般的刀刃淋漓着鲜血，高高的从背后刺出，名刀斩雪的刀柄都几乎要没进身躯。
　　“嗬……嗬……”雨时喘着粗气，胸口极大程度的起伏着，这并不多么高深的体术，仿佛耗尽了他全部的力量。
　　他等待着，等着绫乃开口。
　　本以为会有什么忏悔，求饶，抑或是死不悔改的恶毒诅咒，不管什么都好，只要能证明自己没有杀错，都行。
　　而他等来的却是一个温暖的拥抱。
　　“小时……看看姐姐给你的礼物……喜不喜欢……”绫乃轻轻的趴在雨时的背上，面带笑容，仿佛只是睡着了一样。
　　雨时感受了极为强大的一股怨念在绫乃脑海中生成，比他遇见过的都要强大。
　　将它摄入眼中，缓缓的剥开，雨时希望里面是扭曲的世界，是憎恨，是痛苦，是邪恶。
　　但是里面却是无尽的温柔和光芒，她伪装了一辈子，最后还是用自己的罪恶编织出来最后的伪装，将真正的礼物馈赠给雨时。
　　她知道雨时有摄取怨念中记忆的能力，故此要将最重要的情报交付给他。
　　血泪之瞳，写照心灵。
　　万花之眼，悲怆之镜。
　　命运诅咒，永不安宁。
　　雨时紧紧的搂着绫乃的尸体，他想要她回来，重新站在他的面前，给他一个拥抱。
　　也无比想要忘记这一幕，永远的忘记，不愿回忆。
　　“宇智波斑！！！！”雨时流着血泪仰天怒号。

第319章 诅咒
　　“果然是万花筒……这被诅咒的眼睛，只会在最重要的人死去时才会出现，只可惜，现在是我的了啊！”早已等候在一边的阿飞猛的潜入地面，再出现之时已经是在雨时的面前。
　　“受你一眼，留你一命……”感受到地面一震，一个带着橙色独眼面具的黑袍人已经悍然伸出手，一只手三指成爪伸到了雨时的眼眶前，仿佛下一秒就能取下他的瑰丽的眼睛。
　　“能力是本体虚化吗？物理攻击免疫？这就是你想要告诉我的情报？”雨时俯首看着那只深邃的独眼，仿佛要将这个罪魁祸首一眼看穿。
　　“居合·燕返”
　　雨时猛然向后跃去，同时拔刀斩出，刀锋轻松划过阿飞的腰际，却没有带起半点波澜，而阿飞的也毫不畏惧的继续发起追击。
　　雨时可不会怀疑绫乃传递的情报有误，然后愚蠢的验证一遍，他另有目的。
　　左眼图案由黑色丝线织成而成万花筒缓缓旋转，一道诡异而强大的精神能量冲出眼眶，透过独眼面具的孔洞，猛然撞进了阿飞的识海，又带着什么东西反了回来。
　　“不好……居然是幻术类瞳术吗？到底是什么效果？”阿飞连忙检查自身状态。
　　雨时左眼剧痛之下开始流出血泪，第一次使用万花筒瞳术带来的不适眩晕，让他失去了最好的攻击机会，等他花了一秒钟调整回状态，再出刀之时，却没能斩掉阿飞的头颅。
　　一截白色的断臂翩然落地，断口流淌出白色的汁液，阿飞怪叫着捂着伤口不断向后退去，一边自言自语的大喊：“啊，我的手！！！虚化呢？怎么没有虚化！！！”
　　一会又抓着头发自问自答的哀嚎：“忘记了？什么叫忘记了！！！这么要命的事情怎么会忘记？要不是他刚刚愣了一下，砍下来的就是脑袋了啊！”
　　带土不是忘记虚化了，而是忘记怎么释放虚化了，就像一碗饭放在桌上，他知道自己要吃饭，却不知道筷子应该怎么拿。
　　雨时再次发起冲锋。
　　“啊啊啊，脑袋要搬家了，快拦住他，木遁•荆棘丛生！”阿飞怪叫着一甩断臂上的白色汁液，撒在地上瞬间暴涨出一大团布满了倒刺的荆棘丛。
　　“虚化？你们指的是这个？”雨时毫无畏惧的冲进荆棘丛中，身体却仿佛只是一道虚影一般，没有引起半点波澜。
　　“啊咧！你是怎么会虚化的？！”阿飞大叫着向后逃跑。
　　雨时如同一道清风一样，轻松穿过荆棘丛，一刀寒光猛斩阿飞头颅。
　　(左眼：剥夺，通过对视释放幻术，剥夺对方上一次释放的忍术，如果有相同的查克拉属性，便能根据对方的记忆释放。
　　记忆剥夺时间会根据受术者努力回忆的程度改变，能够持续5分钟到30分钟。
　　施术者也会根据剥夺忍术的难易程度，决定是否能够永久学会该忍术。)
　　“土遁•狼狈逃命之术啊啊啊！”阿飞用力一跺脚整个身子都没入了大地。
　　“我什么时候说过允许你逃了啊啊啊！”雨时右臂黑雾缭绕，一拳重重的砸在地面，顿时身上十米范围内的大地纷纷碎裂。
　　“糟了糟了，阿飞被打飞……”阿飞被重重的一拳砸飞了出来。
　　“邪法•火遁•邪火球之术！”
　　雨时深吸一口气，胸口高高鼓起，一股暗红色的火球向着半空中的阿飞笼罩而去。
　　“妈妈……我这辈子再也不做坏事了……”阿飞惨叫着被火焰吞没。
　　待火焰渐渐熄灭，一道肋骨状的青色查克拉骨架却安然落地，紧紧的将阿飞护住。
　　“嘢？居然没有死哎！嘿，那我还要继续作恶！”阿飞拍了拍胸口道。
　　“是须佐能乎吗……”雨时双眼中同样寄宿着这个瞳术。
　　“果然独眼释放这个术还是有些勉强……”带土心中暗暗道，努力的回忆虚化的释放方式，他明显能够感受的自己的瞳力依旧存在，说明这个术并没有消失，只是忘记该怎么调用。
　　“邪法·土遁·大地之合！”
　　砰砰两声，大地中伸出两只黑岩巨手重重的合十，将青色的骨状须佐能乎紧紧的夹在其中，立刻道道玻璃状的裂痕出现。
　　“怎么办怎么办？是夹核桃之术吗？我刚刚是不是反悔的太快了！”阿飞看着处处都在爆发着裂痕的须佐能乎惊叫道。
　　雨时怒吼着将查克拉输出加到极致，两只巨手不断的合拢，劈劈啪啪的碎裂声不绝于耳。
　　“有了！木遁•大树长大之术！阿飞真是取名天才！”阿飞单手结印，一拍地面，一颗参天巨树瞬间从石缝中硬挤了出来，生长的力量甚至将两只石臂挤碎。
　　不过须佐能乎也就此破碎，阿飞高高跃出，落在大树上比了一个大拇指：“不愧是绿化使者阿飞！”
　　雨时极度厌恶的看着这个自称宇智波斑的面具人，他的一言一行都是那么恶心，将变态的快乐建立在别人痛苦上……这种人该死。
　　雨时右眼万花筒旋转，目光聚焦之处，立刻爆发出暗红色的火焰，没有结印没有过程，就这么直接在阿飞身上燃起。
　　“啊啊啊……这又是什么瞳术？天照吗？不不不，天照是黑色的火……”阿飞烫的上跳下窜，却怎么也躲不过火焰的灼烧。
　　“创世……大地熔炉……”
　　雨时忍着眼睛的剧痛，没有任何结印，没有任何动作，目之所及之处便是他忍术的释放范围。
　　眼前的世界如同一张画纸，雨时右目就是画笔，视线所及，便能添上一笔实体物质，一座粗旷的黑色高炉眨眼间已经被瞳力勾勒出来，里面烈火熊熊燃烧，温度瞬间高达千度。
　　（右眼创世：创造出一切自己能够理解的物质，包括生命体……）
　　“啊啊啊啊……”高炉之中惨叫声不断，却没有别的戏谑的俏皮话传出来，显然阿飞真的陷入了危机。
　　“过分……真是太过分了，居然想把阿飞焖熟，我本来不想暴露实力的啊！木遁·木人之术！”
　　嘭……嘭……！
　　一个巨大的木人擒着拳头砸爆了黑色熔炉，全身东一块西一块的焦黑，践踏的碎石从中间走出。
　　“居然还隐藏着这么强的实力……”雨时眉头紧皱。
　　“五遁•乱喷一气之术！”巨大的木人佛头大口一张，五种属性的查克拉攻击瞬间从口中爆发出来，虽然跟猿飞日斩的五遁大连弹有些类似，却完全没有做到融合贯通，只是混在一起乱喷一气而已。
　　但是这种五属性联合攻击的优势就是，没有任何一种五行遁术可以防御下来，无论什么忍术均会被相应的属性克制击破。
　　“忍法•须佐能乎！！！”
　　雨时虽然有来自阿飞的虚化，但是仍旧不太信任能否完全免疫这种程度的忍术，还是直接释放了寄宿在双瞳中的忍术，巨大的查克拉消耗疯狂的抽取着他的体力和精力，一道漆黑的查克拉骨架被飞速编织出来，充满了邪恶和诡异的气息。
　　轰轰轰轰轰……
　　五道查克拉飞弹轰在雨时须佐能乎之上，每一次撞击都能带来一道裂痕，最后却还是勉强防御了下来。
　　“啊呀……真是苦恼……这样我就没招了啊……”阿飞抱怨着。
　　“那就到这里了……”带土终于回忆起虚化的施展方式，缓缓的将全身吸入空间。
　　“啊咧……就这样走了吗？”
　　“受伤太重了，看来以后不能总依靠着虚化来战斗了……”带土突然发现自己除了一招能够维持自己不败的虚化之外，其他的战斗完全是靠着阿飞。
　　……

第320章 被诅咒的眼睛
　　雨时也驱散了须佐能乎，战斗之中并不觉得，一旦松懈下来便感觉到了来自全身细胞级别的剧痛，双眼更是疼的难以视物。
　　“看来使用这双被诅咒的眼睛副作用很大。”雨时身体有些虚弱的摇摇晃晃。
　　“怎么样了，刚刚那个人是谁？”三筱连忙过来扶住雨时。
　　“一个自称宇智波斑的诡诈小人……”雨时在三筱的搀扶下缓缓回到绫乃的尸体旁。
　　“蠢货……”雨时看着她依旧带着一抹笑容的脸庞，紧紧将她拥在怀里。
　　这个笨蛋留下的遗愿竟然是让他不要报仇，好好活下去，而这种仇恨，他又怎么能够轻易放下？
　　“里面怎么样了？”雨时抬头问长门。
　　“……弥彦快支撑不住了，我请求你……救救他！”长门面对挚友的危险，不得不低下了头颅。
　　单独的一个天道，完全无法抗衡二代火影的秽土之体。
　　“知道了……”雨时双手泛起蓝光，轻轻拂过自己伤口，片刻之后便彻底止血结痂，这是绫乃留给他的礼物，非常精妙的医疗忍术掌仙术。
　　带上呼吸面具，在三筱的搀扶下向着雨隐村内走去。
　　此时空气中的毒雾已经稀薄了一些，井伏也没办法一直喷吐毒雾。
　　村内此时已经一片狼藉，建筑倒塌，到处都是尸体，有平民的，有忍者的，也有大片大片的流浪猫狗，恐怕村子未来几年都不会存在除了人以外的生物。
　　不过唯一可以接受的，木叶忍者的尸体要比雨隐多得多，这种环境中，只需要一道小小的伤口就能被毒素侵体，显然雨隐忍者很擅长这种战术。
　　雨时甚至看到了两个用湿毛巾捂着口鼻的木叶忍者，只为了抢夺一具尸体上的呼吸器自相残杀，人性的丑恶在这决战时刻彰显的淋漓尽致。
　　两人缓缓来到村中心，一道类似结界的风遁忍术倒扣着，隔绝着毒雾的入侵，里面不断发出战斗的爆炸声。
　　进去结界的那一刻，充满了血腥的一幕出现了，到处都是不成人形的尸体，几乎双方影级强者的冲击下，中下忍已经死伤殆尽，活下来的都是一些精英。
　　“这些雨隐忍者的顽强远远超过了老夫的想象，难以想象这是一个小国的忍村，战斗意志已经达到了五大村的高度。”二代火影千手扉间如此评价道。
　　“我们……绝不会向……一个入侵者屈服……咳咳……”弥彦已然全身都是重伤，拄着大剑，不断的咳出内脏碎片，每说一个字仿佛都要耗尽全身力气。
　　“团藏，虽然我只是一个死者，不该再管忍界的事情，但是真的要赶紧杀绝吗？”千手扉间侧头问道。
　　志村团藏此时手持风刃也已经参战，开口回应道：“雨之国侧卧于火之国重要位置，有他们在，木叶永远无法安心，雨隐村必须灭……”
　　“好，我知道了……飞雷神斩！”二代火影瞬间消失来到了弥彦背后，雷神之剑高高扬起，虽然动作有些迟缓，但是弥彦已然没有体力反击。
　　“神罗天征！”天道佩恩瞳术再次爆发，因为顾及到战友的存在，威力已经定向调整，千手扉间瞬间被撞飞了出去，然而就在斥力消失的下一刻，千手扉间再次出现在弥彦背后。
　　弥彦已经被种下了飞雷神印记，无论如何拦截，千手扉间总能来到他的背后。
　　“长门，小南…自来也老师……还是没能看到和平来临的这一天啊……”弥彦吃力的抬起头，看着依旧乌云密布的天空，长叹一口气。
　　雷神之剑挥下，一道血线飞舞，弥彦人头落在了水洼中。
　　黎明之晓彻底熄灭。
　　“弥彦！”小南，天道，雨漩痛苦的嚎叫着却无能为力。
　　“还是来晚了一步……虽然很想杀了你，却也不想看到你死在守护村子的时候。”雨时微微低首。
　　“解决掉这个麻烦，接下来，就要轮到你们了……”志村团藏眼神划过剩余的人。
　　“老东西……现在你的对手是我。”雨时松开三筱的手，缓缓的走上前去。
　　“嗯？……居然已经开了万花筒写轮眼吗？”志村团藏立刻将眼神下移不再对视。
　　“嗯？莫非宇智波一族已经叛村了？居然有万花筒强者投靠了别的村子？”千手扉间皱眉道。
　　“不，他只是宇智波的叛徒而已。”志村团藏回道。
　　“一个雇佣我暗杀三代火影的人，才应该称为叛徒吧？”如今的雨时可没有为志村团藏保守秘密的义务。
　　“想用这种莫名其妙的言语挑拨离间？真是幼稚……”志村团藏脸色极厚，即便是在二代火影面前，也丝毫没有慌张的神色出现，没有证据再多的指责都是谣言。
　　“……”千手扉间却微微露出诧异的神色，还是拦在了雨时身前，现在可不是质问的时候。
　　“这就是长门说的拥有不死之身的二代火影？”雨时看着那双邪异漆黑的双瞳，调取着脑海里关于二代火影的情报。
　　“擅长水遁和飞雷神？原来波风水门的术就是他发明的吗？”
　　“宇智波的小鬼，老夫大概可以说是与万花筒对战最多的忍者了，那就让我欣赏一下你的万花瞳术吧……”拥有不死之身的千手扉间无所畏惧的直视着雨时的眼睛，以死者之躯骗取情报，在他看来是非常值得的。
　　“如你所愿。”雨时左眼万花筒旋转，记忆剥夺发动，千手扉间的飞雷神之术已经遗忘。
　　“果然还是如此复杂……”雨时感受着来自千手扉间的记忆，飞雷神的复杂程度与虚化不逞多让，剥夺过来的记忆只能让他一段时间内模仿着使用，想要真正学会，恐怕还需要很多次的体验。
　　“唔？这种感觉是！？”千手扉间感觉自己好像忘记了什么，一时半会却又想不起来。
　　雨时右眼微旋，眼前立刻出现了一把武器，长刀·缝针，那把用的很趁手的武器，又被他创造了出来。
　　唰……飞雷神发动。
　　雨时身影已经消失在原地，再出现之时已经站在了千手扉间面前，手指正捏着他手中的苦无。
　　“奇妙的感觉……”雨时瞬间已经适应了画面极速转换，虽然不知道原理是什么，并不妨碍他寻找飞雷神坐标。
　　千手扉间的腐朽之躯身体反应速度与精神之间有延迟，却也意识到了什么，亲自开发，如同烙印一样刻在脑海的飞雷神之术竟然想不起来了：“居然是夺走我的忍术？！”
　　但是他想要丢掉手中飞雷神苦无逃走已经来不及了，长刀缝针已经刺入了他的躯干。
　　“既然杀不死……那就缝起来好了……”雨时双手化作残影，如同最优秀的缝纫师，眨眼间已经完成了缝合。
　　千手扉间身上各个关节都被以扭曲的姿态缝合了起来，即便想要自毁身躯来脱身也没办法用上半点力气，雨时很了解人体。
　　“居然……一下子就被制住了……？”即便沉稳如志村团藏，也长大了嘴巴惊谔不已。
　　“不要看他的眼睛，用常规忍术对战，他能……”下一秒，千手扉间的颌骨被打碎了。
　　“知道了……”志村团藏目光微微下移避过了雨时的双目，而事实上他也没有什么非常规的忍术。
　　“光是这样就行了吗？”雨时右眼盯着志村团藏的身后微微转动。
　　一个活生生的人体就这么从脚到头，从下到上的凭空生成，就像是天神拿着笔创造世人那般神圣而诡异。
　　“首领小心！”一旁的根部忍者惊喝道。
　　一把斩首大刀就这么重重的落在了志村团藏脖子上，幸好志村团藏作战时非常谨慎，提前释放了感知忍术，风息感知，身周的一丝风吹草动都能感觉到，已经瞬间将风之刃挡在了脖子侧方，但是斩首大刀力道之沉也将他身子重重下压。
　　“创造生命需要更多的瞳力吗？”雨时捂着剧痛的眼睛想道。
　　“该死……什么时候出现在身后的……”志村团藏苦苦支撑着，依旧想不明白。
　　“斩下你的头，然后告诉我，是什么样的感觉……头痛，还是身子痛……”长得有点像枇杷十藏的新生者，面容简单粗旷，好像是造物主创造他的时候，没有学过绘画，只是信手涂鸦。
　　能够斩首就行，雨时并没有心思细细勾勒。
　　“心中傀儡之术！”一名根部忍者立刻上前拯救志村团藏，这是他们的首要职责。
　　感受到斩首大刀力道消失的瞬间，志村团藏极速转身挥斩，枇杷十藏的身体连同着大刀一同被切成两半。
　　出生不过一分钟的新生者没能享受半点快乐，就已经失去了生命。
　　“果然是最强大的眼睛……它就不应该属于你。”志村团藏眯起的眼睛里充满了垂涎，来到小小的雨隐村中，他已经看上了两样东西。
　　“虽然绫乃至死都在警告我，不要与你作对，但是还是想要杀掉你……”雨时转了转从千手扉间手中夺来的飞雷神苦无，微微一想便已经知道了用法。
　　“哦？野乃宇死了？这倒有点出乎我的意料，有些可惜了……”志村团藏脸上没有半点可惜的神情，野乃宇知道太多了，早晚都是要死的。
　　“不过她说的，没错，你不应该跟我作对……乖乖献上双眼，或许可以放过你一命……”
　　雨时觉得很可笑，但是不好笑。
　　“知道我为什么被称为木叶之暗吗？因为我从来凭借的不是单纯的力量……而是智慧。”志村团藏却笑了。
　　“雨时小心！”提醒雨时的反而是雨漩，可惜已经来不及了。
　　没有任何痛苦，只是无尽的虚弱感席卷全身，这种状态下，连回一下头都是奢侈。
　　但他知道，他身后只有一个人，三筱。
　　一个巨大的恶鬼虚影笼罩在她背后，白色的古朴长袍上画满了诡异的符文，黑紫色的皮肤充满了邪恶的气息，口中叼着一把斩灵匕首。
　　三筱静静地趴在雨时背上，轻轻的拥抱着他，雪白的肌肤上布满了黑色玄奥的咒文，身后死神的鬼手贯穿了两人的身体，正在将灵魂一点一点的拖出身体。
　　“居然将尸鬼封尽的术式写进一个女孩的心脏……团藏你过分了般……而且沉迷于禁术绝不是什么好事……”千手扉间微微叹气，从灵魂深处感受到了这个术的威胁。
　　“一切都是为了木叶……”志村团藏看了一眼自己的老师，觉得他最没有资格说这句话。
　　……
　　“对不起……”三筱在雨时耳边轻轻的呢喃着，眼泪缓缓的滴落在肩头。
　　“为……什么……”雨时不愿意相信这是背叛。
　　“我从没有脱离过根部，我一直都是‘饵’，没人能够脱离志村团藏的掌控，我的任务是接近一切对木叶有威胁的人，然后……杀死他。”三筱轻轻的说着。
　　“我没办法反抗他的意志……每当我想要逃脱抑或是自裁，那个人就会出来接管我的意志……我害怕失去你……”三筱双手拥抱的更紧了。
　　“他……是谁……”雨时艰难的开口道。
　　“不知道……我只知道他的灵魂在我的脑海，充满了憎恨和痛苦……”
　　“如果你还记得那个名叫山中亥仓的男人，是你害的他背叛宗族背叛木叶，你甚至杀死了他寻回的孩子，他眼看着你越来越强，自知报仇无望，自愿用山中禁术以死为代价，将自己的意志潜伏进‘饵’的体内……”志村团藏却主动解释道。
　　“亥仓……心野……塔子……仇恨果然代代相传……轮回不息……”雨时从没有想过仇恨的力量会这么强大，带来了一代又一代的痛苦。
　　“对不起……雨时……”
　　“是我自己留下的罪孽……”雨时感觉越来越虚弱，甚至眼睛都无法睁开，只能听见耳边的呢喃。
　　“终于……终于有时间能好好跟你说说话了……你总是这么忙，忙着修炼忙着杀人，你总是说等你报完仇，可是我知道我等不到那时候了……”
　　“好喜欢跟你一起在幻境里的日子，那是真实的你，没有被仇恨支配的你……”
　　“好想重新回去，跟你一起坐在湖边看看书……哪怕是去看看恐惧幻境里丑丑的怪物，让你保护我……”
　　“我不喜欢总是想着报仇的你，又冷又硬，我喜欢傻傻的你……”
　　“但是你这么笨，怎么会猜到我喜欢你……”
　　说到这里，三筱开始小声抽泣，用力全力紧了雨时，好像下一秒就会分开。
　　“还记得你送我发卡吗？它现在就在我的耳边……”
　　三筱轻轻握起雨时的手，将它搭在自己脖间。
　　“三筱……其实……我也喜欢你……”
　　雨时轻轻按下按钮，发卡中暗藏的银丝猛然弹出，设置的角度如此可怕，不知需要多大的勇气才能做到。
　　但这是三筱能想到的唯一的办法。
　　银丝划过三筱的脖子，肌肤上出现一道细不可见的红线，生命力戛然而止，尸鬼封尽召唤出来了的死神一声怒吼，挥刀斩下，却仅仅一刀斩空，只能不甘的将契约者贡献的灵魂吞下，消失不见。
　　雨时灵魂归体，空洞的双眼缓缓流下血泪。
　　“怎么会！给我拦住他！”志村团藏底牌已尽，面对万花筒和轮回眼，再也没有战斗的底气，慌忙转身逃跑。
　　雨时轻轻抱着三筱的尸体，小心翼翼将她的脖子用最美丽的花纹缝合接好，就像系上了秀气的丝带，她是喜欢漂亮的女孩，也要漂漂亮亮的死去。
　　之后便沉默着，思考着，哀伤的眼神仿佛要将这一幕永远铭记。
　　“等着我……”
　　再抬眼之时，流淌着黑雾的猩红仿佛里面寄宿着恶魔，要将罪恶吞噬。
　　飞雷神之术！
　　雨时掷出的苦无如同火流星一般跨越了空间，狠狠的钉在了志村团藏的后心。
　　须佐能乎！！
　　身着漆黑武士铠甲的半身巨人骤临，一拳，一拳，一拳，一拳……
　　无论砸到怎么血肉模糊都没有停下来，眼前的是仇恨，而仇恨是砸不碎的。
　　直到地面上见不到一点血迹，直到查克拉透支，直到彻底晕了过去。
　　……
　　……
　　……
　　“长门……你必须振作起来，弥彦已经走了，晓组织只能依靠你了……”小南看着失魂落魄的长门，语气同样哀伤。
　　“汇报……雨隐村……战况……”长门双目无声的看着弥彦的尸体，机械的开口道。
　　“平民死亡846名，其中410名死于毒雾攻击，忍者死亡83名，建筑物被摧毁无数，可能需要二十亿两用以修缮和安抚。”雨漩开口回答道。
　　“木叶呢？”
　　“木叶忍者一方损失惨重，共收殓尸体840具，过半都是死于中毒，更重要的是志村团藏也死了。”雨漩继续道。
　　“……恐怕近些年，木叶不会再发起进攻了。”小南看了看依旧在床上沉睡的雨时，有些佩服他的狠毒策略，如果没有毒雾覆盖，恐怕雨隐损失会更加严重。
　　“……所以，我们应该怎么处置他？”雨漩站在雨时的床边，看着他苍白的脸庞，直到最后她才知道，原来雨时也是懂爱的，可惜他们三人没能走在一起。
　　“好不容易拿下雨隐村，虽然最后我们曾经并肩作战，但是也不能就这样轻易的放过他。”小南冰冷的回道。
　　“他如今就是一个失去了一切的可怜虫，将他关进地牢里，继续痛苦的苟活在世上，才是对他的最大的惩罚。”长门缓缓开口道。
　　“……恐怕不合适，村里依旧有归顺于他的忍者，特别是两个影卫消失不见，关在村里恐怕依旧是一个祸害。”小南摇了摇头。
　　“听说草隐村拥有一个极为严密的监狱，从来没有人能够从那里逃出去，我们可以委托草隐村，代为收押。”雨漩道。
　　“什么地方？”
　　“鬼灯城……”
　　……
　　而木叶根部基地。
　　志村团藏捂着苍白无色的右眼痛苦的喘息着：“该死的混蛋……伊邪那歧……镜的万花筒……居然浪费在了这种地方！！！”

第321章 鬼灯城
　　大脑会本能的拒绝思考痛苦，这是一种自我保护机制。
　　当情感痛苦到极致，甚至会主动将其封闭，本能的遗忘自己不想去回忆的东西。
　　———————————————
　　雨时很累，睡的很沉，做的梦有些奇怪，熟悉而陌生。
　　推开门，家里站着一个爱笑的女人，张开怀抱，欢迎着来客，笑起来仿佛和煦的阳光，能让人感受到无尽的温暖。
　　走到厨房，案板上的番茄切的血肉模糊，像是哪个只知道杀人的蠢货，将料理这种事情想的太复杂了。
　　她爱赖床，爱偷吃零食，也爱揍人。
　　这里有种家的感觉。
　　雨时笑了笑，自己就是孤儿，哪来什么亲人。
　　梦里另外还有一个黑发女孩，总是喜欢拿着一本书坐在波光粼粼的湖边，借着阳光靠在樱花树下，静静的翻阅着纸质书籍，在文字的拥抱下，懒洋洋的度过一个下午，花香和油墨香是那么真实，仿佛亲身经历过一样。
　　她的身边放着一捧玫瑰，是有男朋友了吗？
　　走近一看，纸花居然是起爆符折的。
　　雨时笑了笑，哪有蠢货会用起爆符折花的？
　　有这样的男朋友，应该很让人苦恼吧？
　　笑着笑着，眼睛就流了出来。
　　所以她们是谁？
　　……
　　“喂，小鬼，睡了一路终于醒了，现在知道哭了，可惜已经晚喽。”一个粗旷的声音在耳边响起。
　　雨时缓缓的睁开眼睛，感觉眼前的世界有些模糊，仅能看见一个带着斗笠的大叔在旁边摇着船桨，是睡太久了？
　　“这是哪里……？”雨时想要撑起身子，却发现自己全身都被重达数百斤的铁镣铐锁住，外面还有一层厚厚的生铁铠甲，整个人都被关在了一个铁桶里一样，除了一张嘴能动，连扭下脖子都无法做到。
　　“看来你还不知道啊，不过也是，从你被送过来之后就一直昏迷着，你现在要被送往鬼灯城，幸福的下半生就要开始了，嘿嘿嘿……”男声再次响起。
　　雨时嗅了嗅腥咸的海风，感受着身下微微颠簸起伏：“我们在海上？鬼灯城是什么地方？”
　　“哟，你还真的是什么都不知道，鬼灯城是我们草隐村初代大人建立的忍者监狱，接受全忍界最穷凶极恶的罪犯，在那里你们将接受永远的监禁，即便是委托人反悔取消，也没有办法再将你们提出来，你们这些腐败的人渣会终身朽烂在那个鬼地方！”押运人邪笑道。
　　“监狱……？”雨时努力回想，这才记起来，在跟晓组织争夺雨隐村的时候，最后杀掉了志村团藏，自己也昏迷了过去，是长门把自己关进了监狱？
　　想着想着，头有些疼，记忆里前因不搭后果，仿佛有大片的空白被遗忘，但本能却让他不要再想下去。
　　“唔，让我看看你的罪名：在自己村子里投毒，毒杀平民400多人，嘿嘿，你知道鬼灯城里最受欢迎的就是欺凌平民的懦夫和长得清秀的孩子，恭喜你，你两个都占了，我打赌，你进去不用一周，你下辈子都不用体验到便秘的痛苦……哈哈哈哈哈哈”押送人狂笑着。
　　雨时沉默不语，静静的等待命运降临。
　　……
　　鬼灯城并不在大陆之上，而是远在海外的一座小岛，除了代代相传的押送人之外，很少有人知道鬼灯城的具体位置。
　　又经过了一日的颠簸之后，押送人通灵出一只巨龟，光是脑袋就有房子大小，一口连同小船将两人吞进口中，潜下海面。
　　再出现之时已经到了一座小岛的港口，鬼灯城到了。
　　“嗯？这次的犯人有点狠啊，居然用了这么多镣铐……”来接受囚徒的狱警有些诧异道。
　　“是委托人要求的，属于极度危险的那类人，小心接收，别大意了。”押送人将雨时连同镣铐一同交接过去。
　　“放心好了，从来没有人能够从鬼灯城逃出去。”这个胖胖的狱警非常自信道。
　　“那就好，我先走了，闻到这群人类渣子的味道就想呕吐。”押送人转身离开。
　　两名狱卒用尽了全力才将雨时搬上囚车，完全就像一个实心铁桶。
　　雨时仔细看着这座孤岛，鬼灯城只是岛上最大的建筑而已，周围还有不少为其提供生活需要的村子，比较来一趟鬼灯城岛并不容易，光靠草隐村运送物资成本太高，所以才有了这些村子的存在。
　　岛上最多的植物就是一种名为鬼灯草的植物，会长出灯笼一样的酸浆果，成熟之后还会随着风四处飘散，还有不少年轻的孩子在草地里玩耍，看到雨时之后纷纷做了个鬼脸。
　　“喂喂喂，看什么呢！都是因为有你们这群人类的渣子，才害得我们世世代代苦守在这个鬼地方，要我说真应该削了你们。”胖狱警用戒棍用力的敲着，雨时头上的铁盔，让他的耳朵嗡嗡直响。
　　雨时收回眼神，不再乱看，默默的数了一个一。
　　鬼灯城监狱，成四方布局，城墙上到处都是塔楼，外墙足够五十多米高，厚度更是高达五米，寻常忍术都难以震塌，为了防止有人逃跑之外，还占领了绝对的视线优势，保证狱内每一个犯人都暴露在视野之中。
　　整所监狱里面关押了来自忍界各国的近两千重罪忍者，为了这两千名犯人，草隐村在这里安置了500名狱警忍者，还有近三百名后勤保障人员，若不是五个国共同资助着草隐村，恐怕很难维持这样规模的运行。
　　来到鬼灯城的大门前，胖狱警又拿着戒棍用力杵了杵雨时的肚子：“深吸一口气吧。”
　　“为什么？”雨时问道，并且数了一个二。
　　“因为这是你这辈子最后一口自由的空气了，哈哈哈哈，渣子。”胖狱警哈哈大笑。
　　雨时并不觉得很好笑，哪里的空气都一样，即便是木叶的也不会更加香甜。
　　两个狱警将他推下囚车，让雨时自己走，鬼灯城里高墙遮蔽了阳光，让整座监狱充满着阴冷灰暗的感觉，一想到要在这里生活一辈子，恐怕很多人都会产生绝望的念头。
　　“赶紧的，狗腿瘸了吗！杀人的时候怎么不见你慢吞吞的？”
　　下了囚车，胖狱警在后面不断用戒棍敲打驱赶着，但是雨时仍旧只能小步小步的挪动，身上提不起半点查克拉，纯粹以肉体驱动，近千斤的负重在身上，几乎让他难以行动。
　　过了好久，来到一座屋中，一个面色阴冷惨白的中年人早已经站在中间，等待着雨时的到来。
　　“参见无为大人。”两个狱警恭敬地鞠躬。
　　雨时看了看他，觉得他身上充满了阴冷的邪气，有些熟悉的感觉。
　　“将他的刑具取下……”无为冷漠如霜的面孔看不出半点想法。
　　“是，大人。”狱警开始将铁甲，铁链，铁铐解下，稀里哗啦的扔了一地，忙的他们满身大汗，难以想象这个犯人是怎么穿着这身囚服行动的。
　　负重解下，雨时身上仍旧各个重要穴道仍旧刺着毒千本，面对这个评价极度危险的囚徒，草隐村可谓谨慎到了极致。
　　“封印术•烈火天牢”
　　典狱长连续四掌击在雨时的四个要害部位，留下了四道赤红的封印咒文，这也是评价极度危险的囚犯才有的特级待遇，普通囚徒只会打上一道而已。

第322章 检查
　　狱警显然很熟悉接下来的流程，无为只不过点了一下头，就已经上前将雨时各个关节穴道里的毒针拔了出来，一共有三十六根。
　　拔完之后连忙后退，仿佛害怕发生什么可怕的事情。
　　雨时活动了一下筋骨，烈火天牢的封印式在身上并没有什么异样的感觉，只是微微有些发烫。
　　“你很聪明，逃过了一劫，大多数囚犯解除束缚之后，第一时间就是想要杀掉我，最后白白受苦的只是他们。”无为面无表情的说道。
　　“猜到了。”雨时知道，封印术没有一个是简单的，更何况是这个号称没有人能够越狱的鬼灯城。
　　“而聪明在这个地方毫无意义，我可以告诉你，烈火天牢是我们草隐村历代秘传的封印术，一旦提炼一丝查克拉，它就化作火焰锁链，焚烧你的身躯，如果没人及时救援，将会彻底将你烧成焦炭……”
　　“也不要试图跑出你的监禁范围，一旦离开这片区域，封印式同样会启动。”
　　“凝聚查克拉早已经成为了忍者的本能，哪怕吃饭睡觉间都会自动发生，所以前些日子你可能会受点苦，狱卒的救援可不会那么及时的……”
　　雨时觉得无所谓，雨隐刺客都学过敛息术，就是散去查克拉停止提炼，将自己伪装成普通人。
　　“我——无为，鬼灯城主，这座监狱的典狱长，也是你们所有人的制裁者，审判者和权威者，我说的话就是神意，绝不可以违背。”
　　雨时记得上一个说这话的人刚死没多久。
　　“你们是被自己村子所抛弃的垃圾，是人类的渣子，你们已经毫无存在的价值，生死与夺都在我一念之间，无论你以前是什么人，一村之首也好，浪忍也罢，在这里，你就是一个囚徒，最低贱的囚徒，想要活着，就好好的遵守这里的规矩！”
　　雨时觉得他只是随口一提，不过他猜对了，自己还真是一村之首，只不过莫名其妙的失败了。
　　“被关在这里的囚犯都不是人，而且一群畜生，犯下的罪行足够让他们死上一万次，他们扭曲的思想跟常人不同，简单来说就是被压抑成了变态，在这里没有怜悯，没有同情，也没有人性，他们以伤人为乐，即便是几十平方的监牢里也充满了争强好胜的天性，监狱关住了他们的身躯，却释放了他们的兽性，无论什么样的惩罚都没办法压制。”
　　巧了，雨时很擅长对付变态。
　　“你们将在这里，遭受苦难和折磨，只有我和神，有权利夺走你们的性命，而你要做的，把信仰寄托给神，将贱命交付给我，最后……欢迎来到极恶之地……鬼灯城，你将永远在绝望的余生中忏悔自己的罪行。”
　　典狱长无为仿佛例行公事一般，面无表情的演讲完，转身离开。
　　“你口中的神是什么？”雨时感受着无为身上充满了绝望的邪恶能量，开口问道。
　　“很快你就会知道的……祝你好运。”无为头也不回的说道。
　　“或许会是一场有意思的旅程。”雨时也许是唯一一个进来之后不想着逃跑的囚徒。
　　……
　　“快走，去检查身体，准备入狱，长得白白净净，你的狱友们一定已经等不及，用他们的热情的招待你了，毒杀平民的渣子，你的余生都不用再为便秘而烦恼。”胖狱警邪笑着，用着戒棍顶着雨时的脊梁骨将他推到另一间房子。
　　“现在脱掉衣服。”狱警命令道。
　　雨时并没有反抗，将衣服脱下，露出来满身的伤疤。
　　“喔！你在外面一定会为这些伤疤而自豪，可以在这里，除了更能引起你狱友的征服欲之外，它们没有半点用处。”胖狱警开口嘲讽着，用着戒棍一一检查雨时身体各个角落，如同挑选着什么货物。
　　“我可以问一下这里的规矩吗？典狱长忘记说了。”雨时问道。
　　“哼哼……可不是无为大人忘记说了，因为在这里，最大的规矩就是没有规矩……唯一要记住的话就是，服从看守长的命令，在这里，你们无权夺走任何人的生命，包括你们自己的……”
　　“好了，现在把底裤也脱了，弯下腰，我要检查你有没有带违禁品。”胖狱警将手中的戒棍拍的啪啪响，旁边一个狱警也是一脸坏笑，这是他最喜欢的环节，在他的戒棍之下，总能听到一些不同的哀嚎。
　　雨时并没有任何动作，只是抬头看着他：“我可以提个建议吗？”
　　“虽然我不可能答应，你不妨说一说。”胖狱警拍着戒棍邪邪一笑。
　　“不，你一定会答应的，因为我不喜欢任何棍状东西杵在我背后。”雨时面露恶心的神色。
　　“如果我一定要的话呢？”胖狱警脸色顿时板下来，微微退后，和另一个狱警一前一后将雨时包围起来。
　　这些刚刚过来的囚犯多半都是桀骜不驯，往往都会在被揍一顿之后才会老老实实，意识到自己已经不是叱咤忍界的恶徒，只是一个查克拉都没办法用的普通人。
　　狱警们唯一害怕的只有雷之国的恶徒，他们即便没有查克拉，也很难对付。
　　“那你这辈子都会记得雨隐秘技穿肠剑。”雨时冷漠的看着他。
　　“再给你三秒钟，脱下裤子，低下头，把屁股撅高，就像一只该死的鸵鸟，否则你这三天都会想走路了！”胖狱警怒了，在鬼灯城狱警就是不能挑战的权威，绝不能露半点怯，否则会被这群恶徒啃的骨头都不剩。
　　“三、三”雨时数了两遍。
　　“该死的渣子，我会让你知道在鬼灯城违背狱警命令会是什么结果！草隐流·发破掌！！”胖狱警一掌击向雨时小腹，这是每个狱警都会学习这种压制性极强的近身柔拳，被击中一掌往往能疼上半天。
　　砰砰……
　　一前一后两个狱警只是觉得眼睛一花，一阵天旋地转，还没明白发生了什么，自己已经躺在了地上，而且两腿朝天，姿势有些不雅。
　　不过很快警报声响起，十几名警卫蜂拥而来，雨时感觉到皮肤灼伤般的疼痛。

第323章 进牢
　　“看守长大人……这家伙不服管教……”胖狱警眼泪鼻涕流了一地，却保持着两腿朝天的姿势，丝毫不敢有别的动作，因为一动就有整个人都被撕开的痛苦。
　　“我是这里的看守长以及教员——无常，鉴于你攻击狱警的罪行，将接受一百戒棍的惩罚。”一名头发苍白的中年人面色冰冷，手中掐着一个印走了过来。
　　“可以。”雨时感受到身上四处封印咒文的灼热发烫，毫无意义自己再有什么动作，封印就会将自己点燃，直到烧成灰烬。
　　“去。”无常看守长仿佛一个遵循着守则而行动的傀儡人，面无表情的说道。
　　立刻四名五大三粗的狱警冲了上来，拿起旁边胳膊粗的大戒棍，对着雨时一顿猛揍，可能出于对同僚遭遇的愤怒，四人拿出来了毕生的力气，戒棍上充斥的查克拉闪闪发光。
　　百棍之后，雨时已经再也没有了力气站着，是被两个狱警按着脑袋，剪头发，换衣服，最后一左一右架着拖进了牢房。
　　不过唯一庆幸的是他们没有再把任何棍状物体靠近雨时屁股，来检查他有没有藏东西，否则雨时觉得自己还能再打四个。
　　雨时被换上了统一的橙色囚服，跟这里所有囚犯穿的一样，没有一点个性可言。
　　外面的狱警穿的都是绿色的警服，带着头盔，持有一长一短两根棍子，有些流里流气。
　　而真正的狱区内的狱警，身材健硕，穿着漆黑的警服，装备没有什么区别，但是身上散发的邪气和冰冷的面孔，无不体现出他们不是好惹的。
　　雨时一进入牢区，两边的牢房里立刻伸出无数只手想要抓住雨时，丑陋的头颅挤在栏杆上，狰狞的面容，不断流着口水。
　　“快看！一个鲜嫩可口的小鬼！快给我们！！！”
　　“放我们牢房！我们一定会好好招待的！小宝贝……”
　　“啊……小可爱……让爸爸好好怜惜你吧……”
　　“噢～神啊，我看到了什么？一朵新鲜的花朵？”
　　……
　　雨时觉得这里的人都挺热情的，自己在雨隐村都没有这么受欢迎。
　　“把他放哪个？”一名狱警问道。
　　“扔一号牢房吧，前几天刚刚被拖走一个，那里都是雷之国的恶徒，最是难以管教，保证他欲生欲死。”另一名狱警回道。
　　雨时觉得他们弄错了一个概念，他才是最难管教的那个。
　　两人钳着雨时的胳膊来到一座牢房前，里面一群恶汉兴奋的鬼哭狼嚎，每次来新人的时候，总是比过年都要开心。
　　“来了，宝贝……”为首的光头恶汉舔了舔嘴唇，咧开大嘴露出一口蜡黄的破牙，口中的恶臭能熏死狗。
　　“让开让开。”狱警用戒棍敲了敲牢笼，一群恶汉立刻乖乖的向后退去。
　　打开牢门，将雨时拖进去，扔在角落里一张仅剩的空床上，用戒棍敲了敲床架，转身对着恶相囚徒喝道：“垃圾们，给我听好了，这是你们新来的狱友，新的环境让他有点‘紧’张，你们要团结互助，尽可能快的让他放‘松’下来，懂了吗？”
　　没有人回答狱警的话，只不过他们邪恶的眼神，舔舐着嘴角，已经明白了自己应该做什么，狱警心满意足的离开，在看不见的角落里点了两根烟慢慢的吸着。
　　雨时从床上坐了起来，摸了摸被子，并没有想象中的那么脏臭。
　　十三名老狱友一身横肉的站到了雨时面前，浑身的肌肉让雨时突然对这里的伙食有些感兴趣了。
　　为首的光头巨汉，身高190，体重恐怕也有190，麦黄色的肌肉充满了力量，左臂纹着“穷凶”，右臂纹着“极恶”，正在一脸贱笑的打量着雨时的小身板，就像一只考虑着怎么逗弄老鼠的老猫。
　　“小宝贝，看来那群狗东西很不喜欢你啊！还特意嘱托我们招待招待你，虽然他不说我也打算这么做，你到底干了什么事情。”穷凶极恶的光头说道。
　　雨时没有理他，眯起眼睛看着他们，只觉得这群人的纹身有点意思，雷之国的忍者都很喜欢纹身，大多都只纹一个自己最喜欢的字，而这群人却都纹着一些凶恶暴力的词汇：“丧心病狂”，“无恶不作”，“横行霸道”……
　　“臭小鬼耳朵聋了吗？沃尔伊跟你说话呢！是这群狗东西把你打傻了，还是你他马进来没带舌头！”身后的“丧心病狂”开口咆哮着，喷出了满口腥臭的口水。
　　雨时微微侧过头躲过，皱着眉头说道：“你把我的床单弄脏了。”
　　“嘿嘿，不怕，待会我们会弄的你小屁屁都是血，一样会脏……”一群人顿时发出浪潮一般的狂笑。
　　雨时没有笑，他觉得不好笑，他不喜欢这样，一个人的牢房未免有些孤单。
　　“切……本大爷讨厌你的眼神，不过我觉得应该告诉你一件事情，放在你那该死的高手姿态，在这鬼灯城里，大家都不能使用查克拉，而我们雷之国的人，就是这里的爷，乖乖的听话，也许能少吃点苦。”沃尔伊伸出食指几乎要戳到雨时鼻子。
　　雨时双目没有焦距的看着前面，只是因为他的视线有点模糊：“你叫沃尔伊？在雷之国的话里，是狼的意思。”
　　“哟，小鬼，居然还知道雷之国的语言，这下我更喜欢你了，我要给你的屁屁纹上‘娇羞可人’四个字。”沃尔伊咧开大嘴一笑。
　　雨时也不知道自己怎么懂的，明明没有去过雷之国，却一下子就知道了他名字的含义。
　　“从今天起，你就叫道格伊。”雨时开口道。
　　“道……道格伊？臭小鬼，你今天死定了！我要在你屁股上纹‘虚空黑洞’四个字！！！”沃尔伊彻底的怒了，因为道格伊是狗的意思。
　　一声怒吼，十三名恶汉纷纷扑了上来。
　　顷刻间，整座牢房传出来了惊天动地的打斗声，哀嚎和咆哮的声音交织成一片，隔壁牢房的家伙都有些同情刚刚进去的小伙伴了。
　　站岗的内务狱警们仿佛提前得到了命令，对这些声音充耳不闻。
　　带雨时进来的两个狱警也轻笑着躲在角落里抽着烟，这群人都是忍界的渣子禽兽，对付他们不需要半点怜悯。
　　动静整整持续了半小时，突然一下戛然而止，只剩下若有若无的喘息声，狱警踩了踩满地的烟蒂，带上了头盔开口道：“走吧，去看看，无为大人不喜欢弄死人。”
　　“他们都是老囚犯了，下手有轻重，哪有这么容易死人的，顶多屁股开花，趴上半个月而已。”
　　“那也太恶心人了……”
　　……
　　求推荐票

第324章 揍人
　　两个狱警叼着烟摇摇晃晃的走到牢房门口，调侃的话还没说出口，嘴里的烟已经掉在了地上，滚了两圈，旁边的牢房的囚徒连忙伸长了手勾了过去，烟在这里可是最宝贵的东西。
　　“怎……怎么可能……他被无为大人打上了四道封印，绝不可能调用查克拉的，怎么会有人能打败这群恶棍。”狱警连忙打开牢门，牢牢的握住戒棍，警惕的走了进去。
　　不过五十平方的牢房里，横七竖八的叠了一堆人，床铺上，墙壁上，地板上，甚至天花板上都溅满了鲜红的血迹。
　　在这里走路一定要小心，地上零零碎碎的撒了不下三十颗牙齿，到处都是拆碎的床板，十三个大汉被叠成一座小山，下面的六个已经昏厥了过去，上面四个口吐白沫还在挣扎，还有三个关节都被卸了，哭的一把鼻涕一把泪，跟个两百斤的孩子一样。
　　至于被交代要好好放松一下的雨时，真的很放松，高高的屹立在人山顶上，如同凯旋的英雄一般，他橙色的囚服已经被撕碎，露出一身怪物一样的伤疤，却没有一条是这里留下的，身上的血迹也都是别人的。
　　这群恶汉给他留下的伤害，就是双拳微微揍的有点破皮而已。
　　“怎……怎么回事！”两个狱警刚想吹哨子喊更多的人过来。
　　“等等……阿四……我们做游戏呢……不用叫人……”仍旧有一口气的沃尔伊伸手阻止道。
　　打架打输了已经够丢人的了，还要哭着鼻子找狱警找回场子，说出去能被狱友笑一辈子。
　　“做游戏是吧……好……立刻把东西整理好，下次做游戏动静小一点，别吵着大家睡觉了。”两个狱警咽了一口口水，左右看了看，又退了出去。
　　出了这种大事情，让看守长或者典狱长知道，两个狱警也要受到责备，既然大家都不打算声张，那就当无事发生好了。
　　……
　　这个十号牢房足足花了两个小时才恢复了原样，唯一不同的是，雨时的床铺搬到沃尔伊……噢不，道格伊的位置，这座牢房唯一晒的到阳光的地方。
　　监狱就是这样的地方，哪怕再平常不过的小事，也是权威和暴力的载体，如果在承受暴力的过程中，你表现出了怯懦和屈服，恭喜你，你将永远无法摆脱这些阴影。
　　就像雨巴说过的话：“柿子都找软的捏。”
　　“从今天起，你就是我们大哥……”一群鼻青脸肿的恶汉纷纷跪下献出自己的宝贝。
　　有牙刷，有香烟，有毛巾，有短笛，有匕首，有肉干……都是粗劣的手工制品，也都是他们的宝贝。
　　雨时看了看不知道什么毛发做的牙刷，还有布满了牙印，狗都不愿意吃的肉干，摇了摇头，非常不满意的扔了回去。
　　道格伊一咬牙，黝黑的脸上露出了屈辱的神色，扭捏的像一个大姑娘一样，缓缓的转过身：“大哥……”
　　雨时正好手上还有一块圆圆的石头，不知道干嘛用的，正好用来砸人，铛的一声，道格伊光头上又多了一个瘤子。
　　“我的规矩，第一，这里不允许再发生半点污秽的事情。”雨时极度厌恶这种事情发生。
　　“……是的，大哥。”众人无奈的点头，他们被关了十年了，能玩的游戏早就玩腻了，也只有这些事情可以发泄多余的精力。
　　“好了，其他人都去睡吧，道格伊留下。”雨时淡淡的。
　　这句话说得轻飘飘，却在道格伊脑海里如同响起了炸雷，刚刚放松的心情，一下子又紧张了起来。
　　其余人连忙撅着大屁股，翻身躲进床上，蒙起被子，耳朵却竖的跟兔子一样灵敏，不放过一丁点动静。
　　“新老大喜欢文雅的调调，道格伊...要不保了。”这是所有人的共识。
　　雨时看着憋的满脸通红的道格伊，觉得这家伙表情过于丰富，开口问道：“我需要关于鬼灯城的全部资料。”
　　“原来是这样啊……”道格伊长吁一口气，擦了擦额头上的虚汗。
　　“大哥是想逃跑吧，每个人刚来这里都这么想，但是逃不掉的……我们能试过的方式都试过了，白白吃一些苦头而已。”道格伊无奈的摇了摇头。
　　“具体说一说。”雨时虽然暂时不想逃走，但是也不可能一直待在这里。
　　“首先……我们身上都有烈火天牢封印，根据实力不同，封印式数量也不同，像我身上就有三道封印。”道格伊丝毫没有痛苦，反而觉得很自豪。
　　“这个我知道，我有四道。”雨时回道。
　　“……我，大哥进来之前是什么人啊，早知道这么厉害，我们绝不动手，白挨了一顿揍。”道格伊摸了摸光头上的包，并没有生气，雷之国向来佩服力量强大的人，更何况是凭借纯粹肉体力量打败他的。
　　“一个失败者，你可以继续了。”雨时并不想提以前的事。
　　“哎，我们的烈火天牢封印，有三种触发方式，一个是凝聚查克拉，一丁点查克拉都能引爆封印，白天还好，狱警来的及时，还能扑灭，要是晚上烧起来，等狱警赶过来人都烧成灰了，人缘好一点，十个人给你浇泡尿还能救回来……
　　第二个，就是离开鬼灯城区域，一旦离开，封印同样会被引爆，虽然水可以灭火，也有人拼着命冲出去跳进了海里，但是鬼灯城附近海域到处都是鲨鱼和急漩，跳进海里死的比被火烧的还快。
　　最后还有两个人能够启用和解除，一个是典狱长无为，他很少会亲自管我们的事情，另外一个就是看守长无常，这个人铁面无私，总是按照监狱条例办事，就算狱警犯了错他也照罚不误，平时都是他管着我们，想要收买两个人几乎是不可能的。”
　　“能杀掉他们吗？”雨时喜欢简单快捷的方式。
　　“也有人试过了，两人实力太强了，又掌握着我们命门，除非暗杀一击毙命，但是这种机会，几乎不存在，他们平时都生活在有禁制的生活区，我们这些有封印在身的人根本进不去。”道格伊同样摇了摇头。
　　“嗯，我知道了，那你知道无为口中的神是什么吗？”雨时再问。
　　“嘘！嘘！！嘘！！！千万不能提那个字啊，我的大哥！”难以想象一个一米九的道格伊能惊恐到这种表情，仿佛听到了什么极为可怕的词汇。
　　“为什么？”雨时更加好奇了。
　　“大哥……求求你别问了，我害怕，过几天你自然就知道了……”仅仅一个词就把道格伊吓得满头冷汗。
　　整个牢房都开始颤抖，发出都是摇床的声音，其他十二床的恶汉也害怕的浑身发抖。
　　换个新人过来，要是敢问这种问题，早就被一巴掌拍碎了脑壳。
　　“……”看见这种情况，雨时也不想继续逼他，挥手让他离开，自己也翻身睡觉。

第325章 妖王
　　雨时又做了那个奇怪的梦，只不过黑发的女孩今天没有在看书，而且想对着自己说些什么。
　　说的那么轻柔，雨时怎么听着听不见，只能越走越近。
　　突然黑发女孩拥抱了上来，趴在雨时耳边轻轻的说着，声音确是出乎意料的粗旷：
　　……
　　“大哥，醒醒……该放风了……”
　　雨时猛的睁开眼睛，却见到了道格伊的大脸盘子，一张大嘴咧到耳根。
　　猛的一拳砸过去，道格伊脑壳上又多了一个包。
　　“以后我睡觉的时候别靠近我。”雨时揉了揉眉心，体内没了万能的查克拉，危险感知都弱了很多。
　　“大哥……放风时间到了。”道格伊摸了摸脑袋从地上爬起来。
　　“放风？”雨时没听过这个词汇，听起来像是释放什么风遁忍术。
　　“唔，就是自由活动时间，鬼灯城一共有三个区，我们这边是普通区，每天上午和下午都有一段时间可以出去放风。”道格伊回道。
　　“三个区？”雨时疑惑道。
　　“对，普通区，恶人区和极恶囚笼，我们在普通区，一共有300多人，恶人区人不多，可能有几十个，我也没去过，不太清楚。”
　　“那极恶囚笼呢？”
　　“那就更不知道了……只是在那些老囚徒口中传下来的，说鬼灯城还有一个极恶囚笼，至于是不是真的，谁也不知道，反正没人去过。”
　　“怎么才能去恶人区？”雨时有些奇怪，自己居然都够不上恶人？
　　“呃……你每天把我们揍一顿，或者弄出几条人命就会被带过去，不过那边日子可不好过，一天到晚被关在牢房，根本没有放风时间的……所以里面大多数都是疯子变态……”道格伊小心翼翼的说道。
　　“走吧，去看看。”雨时起身，发现这边根本没有什么可以洗漱的地方。
　　“这边水被控制的很严格，平时不会有水的。”道格伊仿佛看出了雨时的疑惑。
　　“为什么？”雨时觉得这里越来越奇怪。
　　“因为烈火天牢可以被水浇灭，如果有人有足够的水的话，就会有人试图凝聚查克拉。”
　　“所以洗澡呢？”
　　“十天一次，水小的跟狗尿一样，每次也就十分钟……”道格伊无奈的耸耸肩。
　　雨时看着道格伊蜡黄的牙齿，和身上淡淡的骚臭味，感觉这鬼地方有点讨厌了。
　　“走吧，逛逛。”
　　……
　　“我们这边一共有10个监室，每个监室都有14到20个人，总共一百多号人，都听我的，当然现在都听大哥的。”道格伊热情的介绍道。
　　一群人沿着走道向着鬼灯城中间的一块广场空地走去，空地很大，足够当作一片小战场，四周的高墙上站满了背着弓箭的狱警，监视着下面人的一举一动。
　　“别看他们一本正经的样子，只要我们不暴乱，不弄出人命，他们根本不会管，不过他们的箭上涂了一种毒药，可以引燃烈火天牢。”道格伊一一帮着雨时解惑。
　　雨时感觉这家伙有点过于热情了，仿佛另有目的。
　　与此同时，竟然还有一队人从另外一个出口走了出来，人数与雨时这边差不多。
　　这么一来广场就显得满满当当，有些拥挤了，如果有人去把这些暴徒的罪名一一读出来，就会明白，这个世界上恶棍真是多。
　　“我们这边有两个组，他们是A组的，我们是B组的，平时都是分开的住的，只有放风，洗澡是在一起。”道格伊说道。
　　两边的人囚服相同，但是却泾渭分明的没有接近在一起，仿佛两边都有深仇大恨一般。
　　唯一不满的是，A组那边的人占领了有阳光的区域，说说笑笑，打打闹闹，而雨时这边只能在高墙的阴影下落寞的蹲在地上玩泥巴。
　　阳光这种东西，对于囚犯来说可谓是最为珍贵的宝物，只有阳光洒在肩头的时候，他们才能感觉自己像个人。
　　雨时此时还没有对阳光产生什么偏好，雨隐村本来就常年没有阳光，刺客也喜欢躲在阴影里。
　　无需道格伊介绍，雨时一眼就能分辨出A组的大哥是谁。
　　他就像是这个监狱里的明灯，变态的与其他人格格不入，一头头发染成骚包的橙色大波浪，趴在一张“长凳”上，囚服褪到了腰间，沐浴着阳光，皮肤晒成了小麦色，两个肌肉大汉正在给他背上抹着不知道什么油，然后做着按摩。
　　仔细一看，那长凳竟然是两个弯着腰的囚徒拼接而成，狱警们可不会这么好心，帮他们把广场打扮成公园。
　　虽然他长得比道格伊还要健壮，但是身上无不散发着一股令人心悸的阴邪之气，被他妖媚的眼神一扫，只要是男人无不胆战心惊。
　　“他叫美尔伊，绰号妖王，也是雷之国的，进来的时候还是挺正常的，但是这环境改变人……他跟我们不一样……他喜欢被人干……”道格伊尽量把声音压到了最低，显然有些畏惧。
　　但是这个小动作依旧引起了美尔伊的注意，拍开身前两个壮汉的屁股，一摇一摆的像这边走来，直到走近雨时才看清了他的清晰的容貌。
　　“在背后说人坏话，可是很不礼貌的哟。”美尔伊的声音粗旷却妖异，完全和体型不匹配。
　　已经很高的道格伊，在美尔伊面前还是矮了一节，敞开的凶肌上左边纹着“愛”字，右边纹着一颗心，妖异妩媚的眼神死死的盯着雨时的左手。
　　“看来兄弟也是一个懂爱的人啊……咯咯咯咯……”美尔伊用着蒲扇大的手，捂着大红唇，笑的花枝乱颤。
　　向来冷静如冰的雨时也被他这一笑弄的心里发毛，紧张的将手藏到背后。
　　他手上也纹着分福和尚给他纹的“愛”字，搓了这么多年，颜色不仅没有淡下去，反而越来越鲜红，它会根据宿主的爱，表现出不同的颜色。
　　“美尔伊！这是我们的新大哥，说话注意点分寸。”道格伊低吼道。
　　“哦？是吗？比看起来要强很多呢……”美尔伊微微露出一些诧异的神色，这才注意到道格伊脸上的伤，他知道道格伊很强，就算自己打败他都要花上一些功夫，想要折服道格伊，必须肉搏实力远超他才行。
　　转而又莞尔一笑，舔了舔嘴角，妖媚的眼神中爱意更盛：“那恭喜你了……小可爱，你成功引起了我的注意……”
　　“如果不想脑袋被塞进屁0里，那就滚开。”雨时浑身发毛的咒骂道。
　　“臭小鬼，敢这么跟我们大哥讲话，是想死吗？”美尔伊没说话，倒是他身后的手下怒了。
　　“哦？看来你们两个关系非同寻常，是想要出来英雄救美吗？”雨时冷冷的看着他。
　　“混蛋……我杀了你！”他们都是被迫的，有些事情一旦被点破总是容易恼羞成怒，捏着硕大的拳头就要揍上来。
　　虽然鬼灯城到处都充斥着这种单调低级恶心的行为，但是这也是由于生活的无趣，日复一日，年复一年的生活在熟悉的几百平方米，没有任何其他乐趣，只能随着大流发泄下怒火，大多数人都还保留着一丝最后的矜持，阳光之下大家都默契的彼此当作正常人，只有回了阴暗的牢房才会显现出低级兽性。
　　不过他还是被美尔伊拦住了。
　　“小哥哥，你是在夸我美吗？小嘴巴真甜，我真喜欢你这孤高冷傲，目中无人的小眼神，好像全世界的人都不值得你看上一眼，我相信我们马上就会见面的，那一天我会洗干净屁股等你……”美尔伊撅起满是胡渣的大嘴，抛着媚眼，用手托着吹出一口热气，扭着大屁股转身离开。
　　“完了……脸要烂掉了……”雨时觉得浑身一哆嗦，他很想告诉他，自己不是目中无人，是眼睛的确看不清了。
　　所有人看向雨时的目光忽然都变得暧昧，在他们眼中，只要被妖王看上的人都逃不掉，哪怕不在一个监区……还有厨房，餐厅，澡堂……

第326章 懒
　　之后美尔伊没有再来找雨时任何麻烦，只是偶尔会在远处抛个媚眼，仿佛等待着什么机会。
　　倏然，一阵远风吹来，各自坐在地上玩耍的囚徒们立刻精神万分的跳了起来，满眼都是兴奋和期待，仿佛要天降甘露一般。
　　雨时还没来得及问，远风已经带来了一阵漫天的花雨，缤纷的花瓣下，红色的小灯笼翩翩然的落下。
　　难以想象在这种鬼地方还能够见到这么美丽的景象。
　　所有人都抬着头，眼睛里尽是渴望。
　　雨时本以为这是他们对人间美好唯一的眷恋，却没有想到，红色小灯笼还没有落地，一群恶徒已经露出了凶恶的獠牙，拼命的跳了起来，就为了抢先一秒抓住这些灯笼，甚至有人一拳把旁边争夺的人砸到在地，而被砸倒的人又毫无在意的爬了起来，加入了抢夺的行列。
　　再看那些狱警的反应，纷纷嗤笑着指指点点，如同在看什么动物表演。
　　雨时没有加入抢夺的行列，但是运气不错，一朵红色灯笼花落在了自己手里，检查了一下，就是鬼灯城外漫山遍野的鬼灯花而已，成熟之后被风吹进了鬼灯城，剥开红色半透明的薄皮，里面结了一颗红彤彤的果子，也只是普通浆果而已，没有任何价值。
　　骚乱持续了十几分钟，一群人各自捧着一堆灯笼果回来了，剥开外面的果皮，将直径不足1cm大小的果子揣进兜里，每个人都放了一颗在雨时面前，很快就堆了一座小山。
　　“这些有什么用？”雨时尝了一颗，酸酸甜甜不算难吃，也不算特别美味，完全不值得他们这么拼。
　　“大哥，这些都是好东西，是钱！”道格伊眼巴巴的看着一堆果子，这本来应该是孝敬他的。
　　“钱？”雨时疑惑道。
　　“就是我们鬼灯城囚徒之间流通的货币，有了它们可以在这里买到任何东西，只要这个监狱里有的，当然也可以直接吃，现在你可能没感觉，当你吃了十年千篇一律的伙食，一丁点水果的甜味都能让你飞上天。”道格伊满脸都是幸福向往的神色。
　　“买东西？跟谁买？”雨时再问道。
　　“互相之间都能交易，那看那个体毛特别旺盛的家伙，他一个月能用体毛织一条毛巾出来，又松又软，还能搓背，售价100红果。”
　　“再看那家伙，入狱之前打柔拳的，按摩起来特别舒服，一次2红果。”
　　“那个家伙，头发特别硬的，做牙刷的，一根5红果……”
　　“那家伙没什么特长，就是特别长，一次5红果……”
　　……
　　“等等，够了……”雨时听的直犯恶心，只觉得自己手快烂掉了，因为昨天他摸了一块别人贡献上来的黑色毛巾，天知道是什么毛织的。
　　这个鬼灯城开设了几十年，里面早就建立起了属于自己的怪诞社会体系，甚至用这每隔一段时间会吹进来的鬼灯果当起了货币，不得不说这群人很有苦中作乐的天赋。
　　“大哥你别嫌恶心，两年无聊的日子待下来，你肯定就会被同化了的。”道格伊摇了摇头。
　　“绝不可能。”雨时有逃生的意志，有意志的人不会堕落。
　　“如果大哥不喜欢这些东西，还有一个地方可以买东西，那里什么东西都有，不过很贵就是了。”道格伊指了指一个阴暗的角落，那里已经围了不少人了。
　　“也是这个果子付账？”
　　“是的，有时候风会吹进来白色的果子，是变异的品种，我们叫白果，一颗白果就能顶一百红果，不过没人会卖的，因为白果有特殊的用处，吃了之后会让人飘飘欲仙，醉上大半天。”道格伊更详细的说道。
　　“什么叫什么东西都有？”雨时有些听不懂。
　　“外界的东西他都能弄到，没有的他也会给你定，你看那个家伙手里的收音机，就是问黑商买来的。”道格伊指了指。
　　(动漫里面真有人扛着收音机。)
　　“……他也是囚徒？”
　　“是的，据说是鬼灯城建立以来第一批囚徒了，连城主都熬走了三波，还活着呢。”
　　“他能弄到任何东西？”
　　“绝大多数吧，当然女人是弄不过来的，否则我们也不会……”道格伊挤了挤眼睛，露出了大家都懂的神色。
　　“怎么弄来的？”
　　“不知道，应该很无为有点关系吧，他一个人住一个监牢，除了交易别的都不感兴趣，大哥要是要买东西，别多说话，他说话也收费的。”道格伊耸了耸肩膀。
　　雨时觉得有点意思，跟道格伊一同走向角落。
　　此时排队买东西的人已经走的差不多了，毕竟这里的东西真的很贵。
　　雨时一眼就看到了一副将棋，售价1000红果的，雨时很怀疑有没有人能买得起，毕竟果子也会变质过期。
　　而这个被人称为黑商的人罩着一个兜帽，仅仅露出一双充满邪异的红眼绿眸，看起来不是好惹的人。
　　“怎么称呼？”雨时试探道。
　　黑商专心数着钵里面的果子没有说话。
　　道格伊连忙递过去十枚果子。
　　黑商这才简单的开口道：“角都。”
　　(资料里，角都之前真的是被关在鬼灯城的，但是不知道怎么逃出去的。)
　　雨时觉得有些头疼，两把牙刷就这么没了，扫了一眼地上的货物，没有一个是低于一百红果的，不过大多都是忍界里的东西，就连最新刊的杂志都有，如果这些东西全部卖掉，恐怕能价值几万红果，能把角都吃成糖尿病。
　　“你这么多果子要干嘛？”雨时再问道。
　　“他不吃果子，就单纯的存起来，数着好玩。”道格伊代替角都回答道，这个问题可不值10红果。
　　“……关这里多少年了？”
　　道格伊没办法回答，只能肉疼的给出10红果。
　　“40年。”角都依旧言简意干，仿佛多数一个字都会亏本。
　　“怎么进来的？”
　　又是十红果。
　　“暗杀火影。”
　　雨时微微有些吃惊，四十年前应该是初代火影执政，他竟然敢刺杀初代火影，实力应该非同小可。
　　雨时还想问一些事情，道格伊连忙拦住，示意自己没有果子了。
　　雨时也没有继续，在摊位上挑来挑去，见到了唯一买的起的一瓶可乐，付上了150颗红果，自从离开木叶之后，已经很久没喝这种饮料了。
　　在众人惊叹声，和望眼欲穿的眼神里，雨时打开瓶盖，灌了一口。
　　咕咚……是无数声咽口水的声音。
　　他们还没有奢侈到150红果买一瓶饮料。
　　嗝……雨时长长的呕出一口气。
　　嘶……无数人深吸一口气，仿佛这样可以闻到一点可乐的味道。
　　雨时看着这群人口水都流到了地上，也没有心情喝了，递给了旁边眼睛都看直了的道格伊。
　　道格伊有点做梦一样，飘飘忽忽的拿着可乐瓶，坐到墙角，轻轻的喝上一口。
　　阳光洒肩头，仿佛自由人，像在自己家的后院里，脸上挂着奇异的笑容，感受到了久违的自在。

第327章 进食
　　放风时间很快就过去了，日复一日，年复一年的枯燥生活麻木了他们的意志，除了一些雷之国的壮汉，还在互相挑衅摔跤，多数人只是空洞着眼神看着他们，心里没有一点热情，仿佛一截枯朽的老木，失去了生机。
　　“你们都是什么原因被关进来的。”雨时问道。
　　“唔，你了解雷之国文化的话，应该知道我们那边民风吧……一天不干架就憋得慌，脾气爆上来，雷影也是敢揍的……”道格伊指了指那群正在摔跤的肌肉壮汉。
　　“所以你们揍了雷影被送进来了？”
　　“我进来之后最后悔的事情，就是没有揍一顿雷影……虽然多半是挨揍……”
　　“第二次忍界大战，云忍村明明还有余力的，我们三代居然试图跟木叶签订十年的盟约！十年没有仗打，我们怎么能忍受这种屈辱，当天就去偷袭木叶的使团……结果失败逃走，当了两年山贼，就被雷影抓起来关进鬼灯城了！”道格伊有些失落道。
　　“很有勇气。”雨时补充了一句没有脑子，“美尔伊呢？他怎么进来的？”
　　“就是因为性格太特立独行了，妖里妖气的，总是在云隐村做一些行为艺术，还引了一群人模仿，差点带歪了我们村的八尾人柱力，被三代一气之下关进了监狱，又被一群狂热崇拜者劫狱，然后只能扔到鬼灯城来。之后美尔伊也彻底自甘堕落，变成这个样子，其实他以前还是挺厉害的一个忍者。”道格伊有些可惜。
　　雨时扭头向美尔伊看去，正好对上了美尔伊的眼神，点了点胸口的爱心，抛了个媚眼。
　　机械的扭过脖子，强忍着肚子里的不适，将满身的鸡皮疙瘩抹平了下去。
　　两人说话间警铃响起。
　　“放风时间到了，回去吧，准备吃饭了。”道格伊起身说道。
　　“话说没有早餐吗？”雨时问道。
　　“呵，他们这群狗东西，才不会为了我们这群渣子早起。”道格伊自嘲道。
　　两群人又各自回到所属的牢房餐厅，等待着开饭。
　　足足过了半个小时餐车才推了进来，雨时一看就狠狠的皱了眉头。
　　六辆大餐车上的食物一片狼藉，显然都已经是被人啃过的残渣了，虽然仍旧有不少食物，但是几乎不存在一点完整的，甚至还在一块饼上看到了一口痰。
　　“怎么回事？”雨时虽然对食物没有什么偏好，但是也不至于吃残羹剩饭。
　　“我们吃的都是A组吃剩下的……”道格伊无奈道。
　　“为什么？”
　　“鬼灯城的规矩，B组吃A组吃剩下的。”
　　“永远这样？”
　　“并不是，哪个组的头头厉害，哪个组就是A组。”道格伊眼神灼灼的看向雨时。
　　“……”雨时感受着道格伊的眼神，有些明白了，他们为什么对自己这么热情，因为自己够强，所以想要自己打败美尔伊。
　　“你们已经吃这些多久了？”雨时问道。
　　“自从美尔伊被关进来……已经五年了。”道格伊委屈的有点不像一个云隐忍者，他这五年从来没有放弃过反抗，只可惜总是失败。
　　“这些食物不浪费的话，应该是够的，为什么要糟蹋成这样？”雨时看了看餐桌，一块水煮鸡腿只被啃了一口就扔在那边，还有人可能觉得肉块味道不好，嚼了几口又吐在了桌上。
　　“……因为他来之前，我们也是这么糟蹋的……”道格伊不好意思的抓抓头。
　　“为什么不和平相处？”雨时觉得他们并没有什么目的冲突，没必要这样。
　　“其实……这口口水不一定是美尔伊那边吐的，而是狱警……他们不喜欢我们拉帮结伙，那样经常会出现暴动，听老囚徒说无为之前的一个城主治理下，经常会出现暴动，于是无为就想办法分化我们，制造激化我们之间的矛盾，这样我们就没有精力搞事情。”道格伊叹气道。
　　其实双方早就已经意识到这个阴谋，但是两个组的仇恨已经深刻下来，难以和解，即便暂时和解，无为也会重新激化新的矛盾，重新建立派系，带头和解的人也会被送去恶人区关禁闭。
　　“……我会想办法的。”雨时可不愿意一直吃别人吃剩的食物。
　　“赶紧吃吧，只有十分钟进食。”道格伊看了看其他眼睛放着光的囚徒，规矩就是大哥吃完之后才能轮到他们，这些都是监狱暴力和权力的体现。
　　雨时有些难以相信这群雷影都敢揍的，桀骜不驯的雷之国恶徒是怎么被折服成这种遵守规矩的模样。
　　道格伊觉得刚刚说的话有点丢人了，自嘲一般解释道：“不遵守监狱规定的话，打一顿是轻的，被关进没有光没有声音的黑屋里，关上三天三夜，保证再顽固的疯子也会变成乖狗的。”
　　“嗯，吃吧。”雨时点点头，他自然知道暗刑的可怕，在绝对的黑暗下关上几天，等出来一只老鼠都能成为最好的朋友。
　　“大哥……你快看！”道格伊打开一个盖子惊叫道。
　　里面是一份粗胚蛋糕，上面点缀着一颗一颗的鬼灯果，中间还用果酱写着：“献给我的挚爱……”，署名是一颗爱心。
　　“献给我的挚爱……大哥，是给你的。”道格伊知道自己没有这么大脸，让美尔伊送蛋糕。
　　一群穷凶极恶的暴徒捂嘴偷笑的一抽一抽。
　　雨时面无表情的抓起一块蛋糕塞进嘴里，生生咽下去，吃这个总比吃别人啃过的鸡腿来的好。
　　直到吃完，才看到蛋糕胚底下还写着一行字：“是我亲手做的哦～混合了爱的香水味。”
　　雨时张大了嘴巴，嘴里的蛋糕缓缓的掉了出来：“呕……”
　　……
　　一成不变的生活同样降临在雨时头上，每天醒来，放风，吃饭，午睡，放风，吃饭，睡觉。
　　唯一的乐趣就是跟这群壮汉摔跤，虽然雨时能够轻易打赢他们，但是大多数时候还是用的技巧而不是纯粹的力量。
　　纯粹以雷之国传统的摔跤技巧格斗，雨时和道格伊总能摔得你来我往，整个囚室里充满了活力的气息。

第328章 浴室
　　日子一天一天过去，终于到了可以洗澡的日期，雨时挠了挠身上厚厚的一层汗垢，第一次觉得洗澡是这么幸福的事情。
　　所有人带上他们的装备，高兴的如同过节一般。
　　雨时拿着一块毛巾，是用别人的囚服撕下来做的，牙刷牙膏肥皂都是用别人贡献的鬼灯果找角都换的，现在是秋季，鬼灯果成熟丰收的季节，也是所有囚徒最富裕，最快乐的日子。
　　道格伊依旧拿着他那块不知道哪些体毛织成的黑毛巾，还有用的都劈叉的牙刷，一群人向着公共大澡堂走去。
　　让人奇怪的是本应该早已经洗完的A组竟然全部拦在门口，高高矮矮穿着统一制式的短裤，一脸都是挑衅之色，他们不像是来洗澡的，而是来打架的。
　　平时密密麻麻的狱警也不见了，好像放纵着这种内斗的行为。
　　“大哥……来了。”道格伊言语中抑制不住的兴奋，他们早就预料到有这么一架要打，想不到美尔伊居然设在了澡堂。
　　“我自己进去。”雨时并没有退缩，道格伊崇拜自己是因为力量，如果现在逃走，恐怕会被所有人唾弃。
　　“大哥小心！撑不住就喊，我们来救你。”道格伊伸出一个拳头，雨时愣了一下，伸拳轻轻碰了一下。
　　雨时将毛巾耷拉在肩头，走到澡堂门口，近百人纷纷让开一条道，身高并不出众的雨时，就像一只可怜的小绵羊，走进了恶狼群。
　　待雨时完全进入澡堂，众恶汉再次用肉体将大门堵住，道格伊他们只能在外面听一听声响，或许等来的是雨时血肉模糊的尸体，又或是美尔伊的……
　　走进诺大的澡堂里，这里已经是烟雾缭绕，所有的淋浴喷头都已经打开，制造着雾气，却没有人在下面洗澡。
　　雨时试了一下水温，果然如道格伊所说，水流如狗尿，温度烫狗毛。
　　狱警担心有人趁着洗澡的机会提炼查克拉，所以将水温烧的很高，没有自虐倾向的人不会试图用开水来灭火。
　　仔细数了数，三十来号人仅仅穿着短裤，赤着身子站在里面，全身肌肉虬结，显然都是雷之国出身的恶徒，身上各种造型各异的纹身，更加衬显出这些人面目狰狞。
　　而A组的正主美尔伊，正趴在一张肉体拼接而成的按摩床上，身边撒满了鬼灯笼的花瓣，两个肌肉横生的大汉，带着一个小蝴蝶结，正在噼里啪啦的给美尔伊做全身按摩。
　　见到雨时进来，美尔伊侧过身子，露出一张妖艳的脸上，涂上黑色眼影的大牛眼妩媚的眯起来，轻轻抓起一把鬼灯果塞进嘴里，四溅的汁水滴落在胡渣上。
　　“小可爱，我就知道你会来的，喜欢我给你做的蛋糕吗？”美尔伊暧昧的眨眨眼。
　　“没有那些恶心的词汇也许不错。”雨时尽量不与他对视，他的一举一动比幻术还要有冲击力。
　　“Oh，那可是我的爱意，看来你已经一字不差的接受了过去，呵呵呵呵…”美尔伊捏着一个兰花指捂嘴轻笑。
　　“并没有，可以开始了吗？”雨时觉得跟他多说一句话都是在受刑罚。
　　“哦，已经这么迫不及待了吗？我就喜欢你这说话的调调，跟目中无人的小眼神。”美尔伊站起身来舔了舔嘴角。
　　雨时比了比拳头。
　　“哎……你不应该反抗的，强迫来的感情是没有快感的，我更喜欢心甘情愿。”美尔伊失落的摇了摇头，闭上眼睛打了个响指，自顾自的哼着歌，跳起了浮夸的舞步。
　　三十来号肌肉恶汉顿时围了上来，皮肤黝黑反光，拳头捏的咯吱咯吱直响。
　　“看来先要揍趴他们，你才会亲自下场了。”雨时走到旁边淋浴头，用滚烫的热水淋湿了毛巾裹在拳头上，这样可以防止揍人时拳头打滑。
　　“嘘，不要说话……身体贴紧我，用体温来回答……”美尔伊怪腔怪调的吹出一口热气，踩着舞点继续低嚎。
　　轰……澡堂里瞬间爆发起了噼里啪啦的肉体碰撞声。
　　雨时什么时候学的近身格斗？为什么风格这么变化多端，上一秒还是重锤钢拳把人的胳膊锤断，下一秒已经反手化作柔拳，把人扔到了墙上。
　　云忍的霹雳肘击带起漫天碎牙。
　　木叶大旋风五个人直接横飞了出去。
　　岩隐防御性极强的磐石拳，仿佛真的化成一块顽石一样，挡住了五人的重拳进攻，身型晃也没晃一下，转瞬又化作游鱼，柔若无骨的挤进人群施展雾隐的游鱼格斗术……
　　雨时犹如一部忍界体术大典，化作一个体术狂人，向这个充斥了忍术的浮躁社会，一一展示着这些原始没落的体术。
　　没有人会知道雨时为什么会学习这么多可有可无的体术，如今忍界最流行的是忍术，刀剑术次之，肉搏体术早已被掩盖进历史的尘埃中，只有寥寥几个天赋异禀的人可以在忍界绽放一下光彩。
　　还有他那柔软的没有筋骨一般的身体，是如何做到在钢拳和柔拳间快速切换的？
　　并不显得强壮的身体，是怎么爆发出瞬间能够打断臂骨的力量？
　　雨时打的酣畅淋漓，每一拳出去都能打飞一个人，从没有过的豪情油然而生，互喷忍术算什么，暗中抹杀又算什么，拳拳都肉的碰撞才是真正男人该拥有的战斗，在痛苦的忍界挣扎活着的十年时光，他为着复仇而活着，为了活着挥舞刀剑，却从来没有这么畅快过。
　　美尔伊的尖锐怪调的歌声没有停，雨时每一拳都踩着点轰出，仿佛追随着歌声起舞，一个个肌肉壮汉哀嚎着倒飞出去，如同伴舞的蝴蝶。
　　这不是群殴，而是一场格斗秀，而这场格斗秀持续了整整二十分钟，鲜红的血液混在滚烫的热水中灌入排水口，整座浴室在微微红雾中仿佛化成了充满暧昧气氛的舞池。
　　舞池中只剩下了一个人，浑身浴血的雨时，将手中最后一个壮汉扔到一边，缓缓走向美尔伊。
　　一曲高昂刚刚结束的美尔伊，长长的呵出一口气，眼中并没有任何惧意：“是你赢了，即便是我也不可能这么轻松打赢这么多人。”
　　“连打都不打一下吗？”微微有些气喘的雨时很想趁这个机会把美尔伊恶心的大脸揍的更加灿烂。
　　“如果你一定要辣手摧花，我是不会反抗的。”美尔伊妩媚一笑。
　　“云忍二战英雄，精英上忍美尔伊，擅长雷遁忍体术，性格坚毅勇敢，曾经多次执行S级别任务，在战场上拯救过无数同胞，如果不是同名同姓，我甚至不能将你们联系在一起。”雨时伸出双指在地上沾了点血，将记忆中的美尔伊模样画了出来。
　　不知从哪里来的关于美尔伊的记忆中，一张资料表，面容阳光而俊朗，性格豪爽坚毅，跟现在妖异的样子完全格格不入。
　　美尔伊皱着眉头看了看墙上鲜红的画像，有鼻子有眼，合在一起就像幼儿园的孩子涂鸦。
　　“这不重要。”雨时收了很多怨念残魂，也学会了不少东西，偏偏没人会画画。
　　“啧啧啧啧……人不应该为杀戮而活着，艺术才是毕生该追求的事情……”美尔伊伸出手指点在自己眉心摇了摇头。
　　“你在说谎。”雨时记得很清楚自己的能力从哪里过来的，偏偏不太记得这个察颜观色，洞彻人心的技能是从哪来的。
　　“哦？何以见得？”美尔伊微微诧异。
　　“你来鬼灯城是有任务在身吧？”雨时再次说道。
　　美尔伊微微眯起眼睛，收起骚气的笑容，看着雨时的眼睛：“你怎么知道的？”
　　“道格伊跟我说过你来鬼灯城之后的行为，你曾经试图逃跑十多次，虽然都没有成功，挨了各种刑罚，但是根据你逃跑的路线和方式……我觉得你是在鬼灯城找什么东西，而不是逃生……”
　　“真是有趣……你是走进了我的心吗？这下子我更喜欢你了……那你猜猜我在找什么？”美尔伊重新露出灿烂的笑容。
　　“是神？”
　　“oh！我的小可爱，求求你别提这个词，我要知道这里有那玩意，打死我都不会来这里。”美尔伊脸色瞬间大变。
　　“猜错了吗？不过连你都是这样的反应，这让我更加好奇神的存在了。”雨时微微一笑。
　　“oh，亲爱的，快收起你的好奇心，会死掉的，见到你之后，我觉得我不会爱上任何人了。”美尔伊皱起眉头作寡妇哭泣状。
　　“再让我猜猜……是极恶监区？那个没人知道存不存在的极恶监区？”雨时再次问道。
　　“小宝贝，极恶监区是存在的，角都虽然黑心，但是从不骗人。”美尔伊正色点点头。
　　“所以里面有什么？”
　　“或许应该由你揭开这个谜底……”美尔伊意味深长的看了雨时一眼。
　　“我会的。”雨时已经看出了眼神中包含的交易信息。
　　“好了，现在该洗澡了，十天一次的机会可不能浪费了，我可受不了二十天不洗澡的身体。”美尔伊拧着两条粗眉，若无其事的跨过满地肌肉大汉，走向淋浴头。
　　雨时浑身浴血也觉得应该洗一洗。
　　“现在就我们两个了……我帮你擦个背吧……”美尔伊抛了个媚眼。
　　“不用！！！”雨时义正言辞。
　　“唉吖……我肥皂掉了……我现在要弯腰捡一下……”吱遛一声，一块肥皂抛到雨时身边，美尔伊缓缓往下腰。
　　雨时下意识的看了一眼，浑身打了个冷颤，以为自己看到了什么时空忍术，打开了通往异次元的通道，如果不是万花筒写轮眼真的挺有用，他都想挖下来扔掉。
　　……

第329章 极乐
　　澡堂经过一阵惊天动地的打斗声之后，彻底安静下来，再也没有传出任何哀嚎或者怒吼声，也没有见到任何人走出来，两个组的囚徒都急的抓耳挠腮，很想进去看看发生了什么。
　　终于，紧闭的大门被一只并不粗壮的胳膊推开，雨时完好无损的走了出来，氤氲着水气的毛巾搭在仅有发茬的脑袋上，对着众人挥挥手：“我洗完了，你们可以进去洗了。”
　　“大哥……你没事吧……”道格伊瞪大了眼睛。
　　“没事。”雨时双目无神有点觉得恶心，无力的向着自己囚室走去。
　　片刻之后美尔伊也掸了掸橙色大卷发走了出来，吮了吮手指，长长的呻口令一声：“果然年轻人就是有力气……”
　　道格伊眼睛瞪的铜铃一样大，缓缓的移向雨时离开的方向，喉咙耸动，重重的咽下一口口水，长长没有说出一句话，仿佛信仰崩塌。
　　接着一群人涌入澡堂，差点以为见到的是尸横遍野，到处都是倒地的壮汉，粘稠的鲜血流了一地，花洒都来不及冲走，走在里面甚至担心滑跤。
　　“要不要叫狱警送医疗室？”有人提出道。
　　“不用，好像没什么问题，断掉的骨头都接起来了，也没有什么特别重的伤……报告狱警的话会被送去恶人区的……”
　　……
　　雨时觉得很惆怅，自己为什么会被扔到这种地方，这辈子不是在杀变态，就是在跟变态做朋友。
　　道格伊也一直安慰着雨时，一切都会过去的，时间足够长，完全能够改变一个人。
　　直到午夜来临，所有人都已经安然入睡，一声悠扬的怪调由远到近，从牢外传来。
　　“一～～”
　　哗啦！门外的警卫轰然争先恐后的向监牢区外逃去，仿佛有什么极为恐怖的事情要发生。
　　雨时已经醒来，极为不解的向周围看去，其他人已经第一时间用被子把自己蒙了起来，被子下面身体疯狂的颤抖着。
　　“二～～”
　　怪异的声音拖长了调子，再次从外面传来。
　　雨时起身向外张望，却没有见到任何东西：“道格伊，怎么回事？”
　　“大……大……哥，快……快躲起来……不要动……不要被发现……神……它来了……”道格伊头也不敢露出来，不断传出牙齿打颤的声音，不知什么东西才能将这种恶汉吓成这样。
　　“神？”雨时充满了疑惑，很想知道到底是什么东西。
　　“三～～……”
　　“大哥快回来躲起来！千万不能露头！”道格伊一咬牙，鼓起勇气跳出被子，连同其余几个壮汉，爆发出连雨时都一时难以抗拒的力气，把他拖回了角落，按手的按手，按脚的按脚，道格伊更是一个大屁股坐在了雨时脖子上，让他动弹不得，几张被子立刻盖了上来，将几人盖的严严实实。
　　“躲猫猫时间到……嘻嘻嘻……”
　　雨时挣扎的想要看一眼外面，道格伊连忙发出嘘声，恐惧到极致身体也不发抖了，只是支楞着耳朵，冷汗不断的低下来。
　　“藏好了吗？……我要来了……嘻嘻嘻嘻……”
　　渗人尖锐的怪调声音从黑暗中传来，越来越接近中。
　　雨时头被以非常难受的姿势按在地面上，到了这个时候倒也不挣扎了，静静地等待下一秒会发生什么。
　　整个监区瞬间安静的如同虚空一般，连一声呼吸声都听不见，只能听见那俏皮的怪调飘荡在走道里……
　　“躲猫猫～躲猫猫～你藏好～我来找～找到你～一口吃掉～”
　　歌词这么的幼稚，被唱出来之后竟然骨子里生出一丝冷意，让人有种毛骨悚然的感觉，雨时一个激灵，这种感觉太熟悉了，就像当时面对魍魉和伊度，这充满邪气的感觉……
　　是极乐，那个被大筒木辉夜封印在箱子扔进海里的魔物，一定是被草隐村的人打捞起来建立了鬼灯城，收取这里的负面能量，以乞求复活。
　　魍魉曾经说过，极乐是个老顽皮，只有它才会做出这样的事情。
　　“躲猫猫～躲猫猫～我看看～这发抖的床单下面是什么？～”调皮声音已经来到了隔壁牢房，好像毫无阻碍的穿过了拦杆走了进去。
　　“哈！～找到你了～”惊喜的声音传来。
　　“啊啊啊啊啊啊……”绝望的尖叫声响了起来。
　　咔嚓……尖叫声戛然而止。
　　紧接着就是咔咔咔的利齿嚼动骨头的声音，让人听的直打冷颤，道格伊他们却松了一口气，不再那么紧张，显然这怪物来一次只会抓一个人。
　　“下次一定要藏藏好哟～喵……”怪调渐渐的像雨时这边囚笼靠近。
　　雨时脸被按在地上，正好可以从被子和地面的缝隙中看到过道。
　　一道足有两米高的肥硕身躯一蹦一跳的经过门口，显然高兴极了，借着月光的照耀下，雨时看清了他的模样，好像一只巨大的肥猫，人立着走路，锋利的爪子还抓着一条人腿，灰蓝色的短毛上沾满了鲜血。
　　仿佛注意到雨时的视线，突然回头，对着雨时咧嘴一笑，一张大嘴咧到了脸颊两侧，露出森白的獠牙，上面挂满了残留的血肉，并没有做什么停留，继续一蹦一跳地走出监区。
　　（参考黑化后的龙猫）
　　“放开我，都走了！”雨时挣脱几人的束缚，被几个肌肉男按着的感觉非常不好。
　　“终于逃过一劫……”道格伊松了一口气，就这么一会，囚服都已经被冷汗浸湿了。
　　“那只猫……很可怕吗？”雨时有些莫名其妙。
　　“猫……猫？！大哥你看到了它？”道格伊吓得连退三步，一屁股坐在床上。
　　“看了，并不觉得怎么样。”雨时甚至觉得有些可爱，难以想象这群天不怕地不怕的硬汉是怎么吓成这样的。
　　“大哥……虽然我们认识时间不长，但真的很佩服你，最近几天该吃吃该喝喝，兄弟几个把全部家当凑起来换两瓶可乐给你送行……”道格伊有些悲伤，本以为来了一个厉害的大哥，好日子就来了，却没有想到是个短命鬼。
　　“什么意思？”
　　“凡是偷看了狱猫的人……下一次狱猫就会特意来找他……大哥，有什么心愿就说吧，我们一定全力满足。”
　　“……”

第330章 狱猫
　　“它是狱猫，也是神使，原来只是一个狱警养的忍猫，后来不知道怎么就变成了魔物，而且依旧有着猫咪顽皮的天性，被它盯上的人，一定会被虐杀至死，越是反抗越是兴奋。”
　　“狱猫出现的时间并不规律，有时候每天都来，有时候半个月才来一次，玩的游戏也不一样，每次都会吃掉一个人……”道格伊提起来还是心惊胆战。
　　“很厉害吗？杀不死？”雨时觉得它只是极乐翻出来散布恐惧，收集负面能量的。
　　“非常厉害！曾经有人试图反抗过……一个监区的人都差点被屠杀干了，它的皮毛完全无视我们的体术攻击，爪子轻轻就能斩断钢铁，就算有人强行提炼查克拉反抗，也被它轻易弄死……”
　　“没有查克拉，光凭借体术的确有点麻烦……”雨时想了想它那寒气森然的利爪，恐怕一般武士刀都能直接斩断。
　　“大哥……你就没一丁点害怕吗？”道格伊用胡萝卜粗的手指捏了一条小缝，疑惑的问道。
　　“并不怕。”雨时觉得他们吓成这样才不正常。
　　“你没感觉到那股让人绝望恐惧的力量？”
　　雨时突然明白了，狱猫的确身上散发着让人恐惧的邪恶能量，但是同样能够驾驭邪恶能量的自己，几乎可以免疫这种效果，而作为囚徒失去查克拉之后跟普通人无异，几乎没办法抵抗恐惧效果的入侵，所以才让他们害怕成这样。
　　“放心吧，我死不了。”雨时想着就算打不过，极乐应该也会给魍魉和伊度一个面子。
　　……
　　人最大的恐惧来源于未知，既然知道了它是什么东西，那就应该直接干死，而雨时现在需要一些趁手的工具。
　　“什么？你看了狱猫？道格伊没有交代你那玩意不能看吗？”美尔伊捂着大嘴惊叫起来。
　　“看都看了，还能怎么办，我现在需要一些武器对付狱猫。”雨时小声道。
　　“武器？什么武器，鬼灯城里虽然管很松，但是尖锐的武器一向是绝对的违禁品……”美尔伊摇了摇头，表示无能为力。
　　“不需要真正的武器，一些零零碎碎的小东西就行，比如狱警衣领的扣子……比如那家伙的眼镜……比如一些骨头……”
　　“这些东西真有用？”美尔伊一脸不敢置信的样子。
　　“至少死的不会太惨。”
　　美尔伊和雨时躲在角落里两个人交头接耳嘀嘀咕咕，讨论着该如何应对狱猫来袭。
　　“大哥……无论如何一定要活下去，事后，你想怎么样我都行……”美尔伊眨了眨眼睛，翘着小拇指在胸口的“愛”字上画着圈圈。
　　“那我宁愿死。”
　　当日，整个普通区的囚徒都动员了起来，会偷东西的一不小心撞在狱警身上，总能带走一两样东西。
　　当过工匠的开始在粗糙的墙面打磨东西。
　　体毛长的忍着剧痛将毛拔光搓成绳索。
　　角都黑商的存货但凡有点用的东西，基本都被搬空，彻底沉浸在数果子的幸福之中。
　　……
　　“大哥，这东西有用？”一个囚徒从墙角抠出半截板砖，递给雨时。
　　雨时还没说话，道格伊已经抓起半截板砖拍他头上，立刻碎成粉末：“连你都拍不死，你去拍狱猫？”
　　“大哥，这是我的儿子，陪了我三年了……大哥一定要加油……”一个囚徒拎着一只老鼠过来……
　　“没看见忙着呢？走走走别添乱……你还是留着让它给你颐养天年吧！”道格伊试图赶人。
　　“不，老鼠留下。”雨时一边将一根骨头磨成齿轮状，一边头也不抬的说着。
　　“……那就留下，下一个。”道格伊虽然不明白老鼠有什么用，也不多问，反正雨时稀奇古怪的东西要了一大堆。
　　……
　　一周过去，死气沉沉的监狱突然活跃了起来，放风的时间几乎成了两个组互相交易的时间，他们已经大概知道了雨时想要什么东西，任何坚硬的，奇形怪状的，都行。
　　所有人都在狱猫的恐惧下支配的够久了，有个英雄提出要解决狱猫，他们几乎掏出了所有家底，一切能够利用的东西，哪怕雨时要他们一根肋骨，他们都毫不犹豫抽出来。
　　狱警这些日子也不好过，突然摔一跤就算了，等爬起来的时候，皮带都没了，找了一圈愣是找不到是谁拿了。
　　这群囚徒让他们算点数学可能要砸破脑袋，鸡鸣狗盗的本事却都有一手。
　　雨时已经躲在牢房里三天了，头顶挂着一个狱友厚片眼镜磨成的放大镜，仔细打磨着一块块骨头，而这位无私的狱友在收集齐1000红果之前，只能用双手摸着走路了。
　　……
　　午夜再次降临，由于不知道哪天狱猫才会出动，雨时几乎每天都将自己全副武装，身上挂着一长串苍白骨头制成的机关零件，让他像一个原始人一般。
　　“一～～”
　　狱猫令人恐惧的怪调再次响起，哄然，狱警纷纷向外跑去，一群雷之国恶徒哆哆嗦嗦的拿着床腿锯出来的两根空心短枪，站在雨时身后。
　　“你害怕的话可以躲起来。”雨时看了看道格伊手中的武器，这床腿铁管薄的纸一样，恐怕被子都捅不穿，更别提鬼人模式下的狱猫了。
　　“不……雷之国的男人只有战死的，没有逃脱的，我要跟大哥并肩作战……”道格伊深吸一口气，强迫自己冷静下来，不要颤抖。
　　“二～～”
　　狱猫继续数着。
　　一群人抖的更加厉害了。
　　“回去吧，你们的牺牲将毫无意义，狱猫一爪就能把你们切碎，如果碎的太厉害我也拼不起来。”
　　雨时知道不怪他们，狱猫体内的的邪恶能量已经非常旺盛，甚至达到了黄泉的级别，放出的恐惧光环更是如同幻术一样，没有查克拉的他们没有一点幻术抗性，根本没办法以纯粹意志抵挡，能站到自己背后已经非常不错了。
　　“三～～”
　　“躲好了喵？我要来了～”
　　雨时深吸一口气，再转头之际，身后的囚徒已经躲到了墙角挤成一堆用被子蒙在头上，躲起了猫猫。
　　“等你们重回忍界的时候，会为这一段经历后悔终生吧。”雨时也赶紧给自己蒙上被子。
　　“躲猫猫……躲猫猫……你躲好……我来找……”
　　狱猫蹑手蹑脚走了过来。

第331章 陷阱
　　“喵？是这里，熟悉的气味。”
　　狱猫蹑手蹑脚的走到一号牢房门口，硕大的鼻头吸了吸。
　　雨时躲在薄薄的被子后面看着狱猫巨大的影子贴在牢笼上，身体仿佛黄油一般通过狭小的铁栏杆，挤进了牢房。
　　“居然是直接挤进来的……”雨时微微有些诧异，本以为狱猫是通过什么空间能力才能轻易进出牢房，完全没有想到直接把自己挤成了一团液体一样。
　　“躲猫猫～躲猫猫～让我看看，这床单下面躲了什么东西喵～”狱猫轻手轻脚走了过来，爪子上的肉垫让它的行动悄无声息，但是巨大的身影又是这么搞笑，抓起雨时身上的床单缓缓的向上掀起，一张大嘴慢慢咧到耳根。
　　“Oh……一下子抓到你了喵～嘻嘻嘻嘻～”狱猫搓了搓手就要伸出巨大的爪子捏起雨时吃掉。
　　“你作弊了，这不公平。”雨时毫无畏惧的盯着狱猫黄宝石一样的巨大兽瞳开口道，这让牢房里其他人都有些愣住了，说好的解决狱猫呢？这是要干嘛？
　　“作弊喵？不公平喵？”狱猫伸出爪子挠了挠耳朵，显得脑子不太好使。
　　“躲猫猫哪有只数三下的，这是不是作弊？牢房就这么大点地方，能躲到哪里去？这是不是不公平？”雨时看着狱猫近在咫尺的利爪，还是有些担心它会不会上当。
　　“好像是这样的喵……”狱猫有些不好意思的抓了抓胖肚皮：“对不起喵，从来没人陪我玩过躲猫猫～它们只知道大吼大叫喵～太笨了喵～你要陪我玩躲猫猫喵？”
　　“是的，不过既然是游戏就要有赌注，你找到我，我就让你吃掉，两小时内你找不到我，你就带我去见你的主人怎么样？”雨时引导着说道。
　　“主人喵……不能带人去见主人喵～不过我一定会抓到你的喵～阿喵躲猫猫最厉害了喵～我一定会抓到你的喵～先把你的脚吃掉喵～这样你还可以陪我玩很久喵～”狱猫抓着肚子大笑起来。
　　“好，现在开始数数，数到一百下，你就可以来抓我了。”雨时开口道。
　　“一百下喵？太多了喵～阿喵等不及了，最多五十下喵～”狱猫抖了抖胡子，显得有些没耐心。
　　“行。”雨时身上背着一大堆布制的忍具包来到门口，掏出一把钥匙塞进锁孔，轻轻一转如同出自己家门一般自由。
　　钥匙自然不是狱警那里的，雨时只是随意看了一眼就记住了钥匙的制式和尺寸，然后用木头慢慢锉出来的，跟狱猫玩游戏也只不过试图跟极乐搭上话。
　　“一喵～二喵～三喵……”狱猫趴在墙上，用爪子蒙住了眼睛，慢慢的数着，因为习惯拖着喵字结尾，等于还是数了一百下。
　　狱猫就在牢房里数着，把其余的囚徒吓得气都不敢喘，生怕被当了玩具。
　　“五十喵～藏好了吗？阿喵来抓人了！”狱猫吸了吸鼻子，急匆匆的挤过牢笼向雨时逃跑的方向追去。
　　雨时并没有真的打算跟它安安分分躲猫猫，猫科动物的嗅觉都非常灵敏，速度也远超没有查克拉加持的自己，几乎不可能安然躲上两小时。
　　很快狱猫就已经寻着味道找到了雨时的藏身地点，蹑手蹑脚的走了过去。
　　“一个垃圾桶喵～垃圾桶可掩盖不了你的味道喵～”狱猫兴奋的伸出爪尖，切豆腐一样轻松的割开铁皮，但是垃圾桶里却只有一件雨时脱下来的旧囚服。
　　“真狡猾喵～阿喵喜欢狡猾的人类～这样才有趣喵～”狱猫咧嘴一笑，将囚服往地上一扔，却掉了出来一只老鼠，一落地撒腿就跑。
　　“一只老鼠喵？老鼠喵！”狱猫硕大的兽瞳顿时就闪起了明光，大嘴咧成一个半圆，监狱里老鼠是有不少，但是每一只靠近狱猫就会被吓得口吐白沫，四肢抽搐。
　　狱猫已经很久没有感受过追老鼠的快感了，今天竟然让它见到了一只能跑的老鼠。
　　“老鼠老鼠老鼠……抓个老鼠喵……”狱猫留着口水唰唰唰就追着老鼠跑了过去。
　　如果狱猫眼神再仔细一点就会发现，老鼠额头上有个小洞，那是雨时给老鼠动了手术，将它控制感情方面的大脑额叶切除了，所以这只老鼠不会被恐惧领域影响，只会跟随着本能逃跑。
　　雨时也不知道哪来的医疗记忆，莫名其妙就在脑子里，仿佛切过很多只小老鼠，非常熟练的完成了手术，没有影响半点行动。
　　“喵喵喵……老鼠老鼠快出来……”狱猫把锋锐利爪切入一个墙角，不停的刨着土，因为老鼠钻进了一个老鼠洞里。
　　“喵！狡猾的小老鼠，可爱的小老鼠……”狱猫终于抓到了老鼠，大嘴一张吞了下去，伸出带着倒刺的舌头舔了舔爪子，脑子里划过一道闪电，突然愣住了。
　　“喵！阿喵不是在捉迷藏吗？狡猾的人类！”狱猫发疯了一样，嗅着味道向另一个方向跑去，因为两个小时已经过去了半小时……
　　“喵……就算阿喵玩了半小时，还是能找到你喵……就躲在了上面！”狱猫来到了一座塔楼下面，猛的一抬头，见到了一只靴子，伸出利爪将它勾下来，依旧是诱饵。
　　“喵……狡猾狡猾，太狡猾了喵。”狱猫气急败坏的再吸了吸鼻子。
　　突然一个毛茸茸的球球从头上掉下来，挂在了狱猫眼前，狱猫两个大眼睛同时向中间靠过去，变成了一个斗鸡眼。
　　“哧哧……哧哧……”狱猫原形毕露，来自基因深处的顽皮性格顿时爆发出来，不断的跳起来伸出爪子去勾挠，每勾到一个都会有一个新的玩具从旁边跳出来，狱猫一时之间玩的不亦乐乎。
　　所有人都以为雨时是一个机关师，打磨了这么多零件是打算做机关陷阱，但是雨时很清楚，他曾经以威力最强大的猎鲸弩击杀花见，在肚皮上开了一个窟窿都能活蹦乱跳，更别提凭借现在这些破烂东西，能做出什么样的机关武器了。
　　雨时只是做了一个逗猫的游乐场，有些东西只有是猫就没有抵抗力，包括菊丸这只折合人类寿命80岁的老伙计都抵抗不了，比如毛线团，比如木球，比如滴水声……
　　狱猫在机关范围内左突右跳，不断将弹出来的毛球球击挠下来，身法异常敏捷，完全没有因为体型变大而迟钝。
　　最后一个球终于被勾下来，整个机关游乐场彻底结束，狱猫咧开大嘴高兴的拍打着肚皮。
　　突然又愣住了，眨了眨眼睛看着地上的靴子，想起了什么事情一样，笑容凝固在脸上，忽然尖叫了起来：
　　“喵喵喵！该死的两脚兽，真是太狡猾了喵！阿喵又上当了！！！”
　　“还有半小时喵……阿喵一定能找到你的喵……”
　　狱猫连忙吭哧吭哧的嗅着味道向另一边赶去……

第332章 极乐
　　“喵！狡猾的人类喵……又是裤子喵！”狱猫气的暴跳如雷，一双眼睛却贼悠悠的向洞里面瞄去。
　　它闻到了别的味道，伸出爪子掏了掏。
　　“oh！喵！一个蛋糕……不不不不不，阿喵是聪明的好猫咪，绝不会再上人类的当的喵……”狱猫连忙将蛋糕推开，将头扭过去，眼睛却依旧不由自主的飘向蛋糕。
　　“哈喵，阿喵不怕中毒，阿喵吃掉蛋糕只要一秒钟～，阿喵还有25分钟去找那个狡猾的人类喵～”
　　“啊呜……”狱猫大口一张嚼也没有嚼就把蛋糕吞进了肚子，心满意足的抖了抖胡须，拍了拍肚皮打了个饱嗝。
　　“阿喵……头晕晕……阿喵……醉醺醺……”狱猫晃了两圈，一头栽倒在地，乌鲁乌鲁的打起呼噜来。
　　蛋糕里塞了很多白色鬼灯果，这些变异的果子拥有强烈的致幻麻醉效果，很多人都醉生梦死，如今在道格伊和美尔伊强迫之下，整个监狱库存的白果都已经被雨时塞进了蛋糕。
　　(博人传里的确有人偷偷磕白果，然后借此装病躲到医务室，而且长门的分裂狗，居然是鬼灯城里的双头看门狱犬……)
　　“狱猫，两个小时到了，你输了。”雨时抛了一块石头砸在狱猫头顶上。
　　“唔……阿喵好像睡着了……喵！捉迷藏！狡猾的人类！”狱猫摇了摇头让自己清醒一下，转瞬就龇牙咧嘴的大怒道。
　　“不管怎么样，两个小时到了，这个游戏你输了，按照游戏规则，你现在应该带我去找你的主人。”此时雨时全身上下仅仅穿着一条短裤，依旧警惕的保持了一段距离。
　　“游戏规则喵？……阿喵不知道什么游戏规则……现在阿喵要吃掉你……马上！！！！”狱猫浑身毛发都炸了起来，露出锋锐如刀锋的利齿。
　　“果然还是免不了打一架。”雨时摇了摇头。
　　“喵啊！吃了你！”狱猫猛的发力飞扑向雨时。
　　嗡嗡嗡……
　　狱猫的身体就这样被悬挂半空中，身上十几道细小的伤口缓缓沁出黑红色血液，借着月光之色，这才能够勉强看清悬浮在空中的银丝。
　　天罗地网……
　　雨时虽然没有查克拉调动万千森罗，但是银丝却确确实实寄存在自己体内，只要用一根小钩子就能将它拉出来，趁着狱猫睡着，早已经设下了陷阱。
　　“阿喵讨厌蜘蛛网！！！”狱猫越来越生气，拼命的挣扎着，但是银丝却越勒越紧，鲜血很快滴了一地。
　　“阿喵生气了！！！”狱猫一声尖锐的怒吼，身体骤然再次膨胀到三米，拼着剧痛将银丝全部挣断，一双利爪化作武士短刃，再次向着雨时扑过来。
　　狱猫的速度非常之快，完全继承了猫的敏捷，雨时却纹丝不动，直到狱猫接近自己两米范围内，这才猛的掷出两枚圆球，嘭的一声正中狱猫两只灯笼一样大的眼睛，炸出来一大蓬石灰，身体猛的一个下沉，贴着地面一划就躲过了狱猫的攻击。
　　“啊啊啊啊……阿喵看不见了，该死的人类……”狱猫眼睛被石灰蒙住，急的一阵乱挠。
　　等视觉回复，再回头想找雨时，却发现他竟然趴在地上舔舐着自己刚刚滴落的黑色稠血。
　　雨时缓缓抬起头，睁开紧闭的眼睛，瞳孔化作深邃的黑色仿佛有雾气在流动，邪笑着的嘴角露出两颗亦人亦兽的尖牙，十指指节刀锋一般鬼气森然，身体却越发的精瘦。
　　“这就是极乐的鬼人模式吗？是加强速度啊……”雨时咧嘴一笑，邪恶的令人寒毛发怵。
　　魍魉的鬼人模式是加强力量，包括忍术的力量。
　　伊度是增强幻术。
　　而极乐就是敏捷，神经反射和技巧。
　　“喵？有同伴的味道，不管了喵，要吃掉人类了喵。”狱猫咧开大嘴再次扑了过去，它虽然莫名其妙开启了极乐的鬼人模式，但是却没人训练它战斗技巧，只是凭借猫的本能扑抓。
　　雨时佝偻着身影，将双手放在地面之上，如同猎豹一样向前扑去。
　　“哟呵～”雨时的战斗向来冷静，今天感受着血管内流淌的邪恶能量，却莫名其妙的兴奋，追随着本能吼了出来。
　　雨时体型相比较狱猫小了太多，本就极为发达的神经反射能力再次得到加强，在两人接触的瞬间穿过狱猫的爪子，一下就撞进了狱猫的怀里，转瞬翻身落在狱猫背后，双爪在它的脖子后面拉出十道深深的口子。
　　“哟吼！”雨时一口咬住了鲜血淋漓的猫肉，撕咬着吞进肚中，再次延长鬼人模式的时间。
　　“吼……！”剧痛下的狱猫凶性大发，咆哮着将利爪向背后挠去，被早已被雨时躲开。
　　一人一猫在月光下不断的碰撞然后弹开，锐爪和利齿支撑起一场最原始而野性的战斗，在彼此身上留下无数细小的伤口，鲜血和疼痛让掠食者更加疯狂。
　　雨时动作异常灵巧，却因为没有查克拉开启写轮眼导致视力跟不上速度，而天生兽瞳的狱猫则凭借着惊人的嗅觉和夜视能力也频频能够伤到雨时。
　　战斗足足持续了半个小时，凶猛野兽之间的战斗总是很少有赢家，鲜血淋漓的一人一猫各自伤痕累累的喘息着。
　　狱猫已经彻底被激发了凶性，不再带有一点顽皮，匍匐在地上小心的舔了舔爪子上的伤口，缓缓的绕着雨时转圈圈，猫爪上的肉垫几乎让它硕大的身躯无声无息的，随时想要从背后发起进攻。
　　正当他们想要发起最后的拼斗之时，两人地面上的血液活了过来一样，缓缓的凝聚成一个血液小人。
　　“啊……主人喵！是主人来了喵～阿喵好想主人啊～”狱猫身上的暴戾气息顿时消失不见，化作可爱的大猫一样蹲到了红色小人身边。
　　“哟，阿喵乖！让我看看是谁家的混蛋敢动我的宠物。”红色小人五官俱全，同样咧着一张狰狞的笑脸，胳膊上弹出两把短刀，竟然想要亲自战斗。
　　“极乐？”雨时试着猜测道。
　　“嗯哼？小鬼居然知道本大爷的名字？还能使用本大爷的力量？真是有趣。”极乐上下打量了一下雨时。
　　“我是魍魉和伊度的传承者。”雨时回答道。
　　“哦？他们居然都已经复活了？”极乐微微惊谔道，他并不是奇怪这些老伙计没有死，他们都是人类的丑恶欲望凝聚出来的魔物，只要人间还有痛苦存在，他们就永远不会消失。
　　“并没有，魍魉依旧被封印，伊度还在血脉中氤氲着力量。”
　　“嘿嘿，看来大家速度都差不多，我们也算是一家人呐，可以你不在我本体面前，不然我一定请你喝茶！”极乐大笑着丝毫没有什么失望。
　　“我想要学你的鬼人模式技巧。”雨时直言道。
　　“哦？魍魉和伊度的力量还不够吗？难道你想开启魔人模式！有趣有趣……”极乐咧嘴一笑。
　　“没错，我需要力量。”
　　“嘿嘿嘿嘿……好久没有这么有趣的事情发生了，我可不能就这么轻易的将传承给你，这些会显得很廉价的……我一定要想一个最有趣的试炼为难为难你……哈哈哈哈”极乐高兴的手舞足蹈。
　　“就这么直接说出来了吗……”
　　“四把钥匙碎片，我会藏在四个不同的人身上……我可以给你一点小小的提示……”极乐狡猾的眼睛不断转动。
　　“四种变态到极致的爱……”
　　“带着信念而来，献身于妖艳的艺术，健壮的身体掩饰不了一颗充满爱意的心，为此练成深邃极致的黑洞。”
　　“找到它们，然后再带过来找我……嘿嘿嘿嘿，为了可以随时看到你精彩的表演，阿喵就暂时先呆在你身边吧……”
　　“愉快愉快……”
　　极乐化作一道黑影渗入地面消失不见，徒留下一只硕大的狱猫眨了眨眼睛看着雨时。
　　“喵？”狱猫晃着耳朵还没弄清楚发生了什么。

第333章 ……
　　“大哥……没事吧？狱猫杀了？”看到浑身浴血的雨时回来，一群恶汉围了上来，检查着雨时有没有缺少什么零件。
　　雨时将一只蓝色肥猫丢在道格伊手上，鬼人模式的恢复力不错，自己的皮外伤并不是什么问题，但是现在的确很饿很累了。
　　“没杀。”雨时抓了一把鬼灯果就往嘴里塞。
　　“没杀掉？狱猫放过你了？”道格伊接过肥猫撸了两下，惊讶的问道。
　　“没有，我带回来了。”雨时指了指蓝色肥猫。
　　道格伊黝黑的脸庞变得煞白，寒毛一根一根的竖起来，脖子安了发条一格一格的往下沉去，正好对上狱猫圆乎乎的胖脸。
　　“大哥真会开玩笑……这怎么可能是狱猫……”道格伊尴尬的笑了笑。
　　“你这辈子从没开过玩笑。”雨时认真道。
　　这时狱猫突然咧嘴一笑，露出森然的牙齿，一张大嘴一直咧到耳根。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　监狱的顶都差点被掀掉。
　　……
　　“这……这真是狱猫？”美尔伊稍稍壮起胆子伸手戳了戳狱猫的额头。
　　“正是本喵。”狱猫嘴角化作一个半圆，招牌性的露出一口利齿。
　　“大哥……厉害，狱猫都能收服。”美尔伊咽着口水直竖大拇指。
　　“并没有收服，它是你们口中的神派来监视我的。”雨时摇了摇头。
　　“……”美尔伊不知道该说些什么。
　　“我来问你要一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“钥匙碎片。”
　　“？？？”
　　雨时开始在美尔伊身上寻找钥匙碎片，很明显极乐的第一个谜题答案就是美尔伊。
　　“大哥，你要享用我的话不用这么麻烦……”美尔伊已经脱的只剩一条短裤，娇羞的戳了戳手指。
　　“……裤子也脱了吧。”雨时用手搭在眼睛上，对极乐的恶趣味无可奈何。
　　美尔伊看着自己屁股上的一张半透明得薄膜哑然失色：“什……什么时候？”
　　“应该是几个小时之前。”
　　“这不可能！狱猫来了之后我一直清醒着！”美尔伊惊叫道，怎么可能有人能够无声无息的跑到他身边，拉开他的裤子盖个戳。
　　“咦嘻嘻嘻……就是这个表情，笑死人了……”狱猫突然跳到地上翻滚的大笑，身体渐渐的变成透明，显然狱猫被极乐的意志接管了。
　　“极乐能隐身？”雨时戳了戳地面，的确狱猫还在地上，只不过隐身了，隐身忍术在忍界可是非常少见的不传秘术。
　　“这个谜题太简单了，先给你一点甜头，再来再来……”
　　“没有骨血的人，披着画皮的外衣，刀锋深藏体内，为了完美艺术而献身，混沌中痛苦的悲鸣……咦嘻嘻，忠告只有一条千万不要冲动哟……”
　　说完极乐再次消失，狱猫抓了抓脑袋不知道发生了什么。
　　“这是什么谜语？”美尔伊听的一头雾水。
　　“没有骨血的人？画皮？刀锋？是傀儡吗？”雨时只是微微想了想：“这里有砂隐傀儡师吗？”
　　“是有几个……不过都是很普通的家伙。”
　　“全部聚集起来。”
　　五个傀儡师一排排的站在雨时面前，鞠躬喊着大哥，显然多年的监狱生活已经教会他们什么是尊敬，依靠傀儡战斗的傀儡师在这里几乎没有半点地位，向来是属于软柿子和松菊花一类。
　　很快十个壮汉涌了上去，将他们稀里哗啦的拆了一通，一丝不挂的靠在墙角，检查了全身也不见半片钥匙。
　　“给我扒开了检查仔细。”美尔伊命令道。
　　“不用了，不是他们，极乐说是变态到极致的爱……”雨时摇了摇头。
　　“啊？变态？变态的话……听说恶人区最多了。”
　　“恶人区该这么进？”
　　“打架打的够狠就能进，但是进去容易出来就难了，听说那里是没有放风时间的，一直关在牢房十几个平方……”
　　砰，话还没说完，雨时已经一拳打在美尔伊腹部，让他整个人都倒飞了出去。
　　“哦该死，你应该提前说一声……给我打！”
　　轰然这个广场上爆发起了暴乱，一时之间有仇报仇，没仇乱揍，看守长无常很快就带着狱警过来镇压，当天作为始作俑者的雨时就被架到了恶人区。
　　……
　　恶人区是囚徒们的戏称，真名实际就是很普通的乙区，但是里面的难以管教的变态之多，称为恶人区也没有问题。
　　“呵，我还以为你能熬几天，最后还是落在了我的手上……”负责转移狱区的还是那个胖狱警，这次明显知道了雨时的厉害，距离拉的远远的，也没有敢拿任何棍状物体靠近雨时。
　　“把他送去4号囚房……”胖狱警显然人缘还不错，对着交接的人挤了挤眼睛眼睛，默不作声的塞过去一卷钱。
　　那个狱警露出了心领神会的表情，相视一笑，带着雨时就往四号牢房走去。
　　恶人区的牢房打造的铜墙铁壁，这群变态的恶徒即便封住了查克拉依旧不安分，几乎每一道门都是铁制的，显得成本颇高。
　　本来当作单人囚室的恶人区牢房，因为恶人过于多，有没有多余的资金扩建，于是只能改造成双人牢房。
　　变态之间因为艺术总是不被世人承认，被关在一起之后却总是惺惺相惜，往往不会发生什么暴力事件，但是有些小摩擦却不可避免。
　　雨时被带进了四号牢房，两个押送的狱警舔了舔嘴唇看着里面关押的囚徒，拍了拍雨时的肩膀：“小子有福气了。”
　　五百斤的铁牢门轰然关上，雨时并没有带什么东西，拿着发到物资，往属于自己的床上一坐。
　　对面的狱友是一个颇为秀气的女生，穿着一身白色和服，托着下巴正在透过唯一的小窗户向外看去，甚至没有看一眼新来的雨时。
　　雨时虽然视力不太好，但也能看出来这个女的应该挺漂亮的，狱警把自己送过来什么意思？而且鬼灯城还有女囚徒的吗？还被关在了恶人区，她犯了什么恶事？
　　这个女狱友不打算说话，雨时虽然有些疑问，却也不理采她，只是自己熟悉着这个新环境，这里水资源同样是极为珍贵的物资，每三天只提供一升的水用来饮用，还要洗漱，每天提供两餐，除此之外没有任何娱乐设施，在这里时间久了真的会发疯。
　　恐怕这个女的已经疯了。
　　因为她已经三天三夜没吃饭了，一直看着窗外，偶尔换个姿势梳梳头，抑或是躺着睡觉。
　　“你该吃点东西了。”雨时将一盆淡而无味的饭菜放在桌上。
　　“啊啊啊啊，终于忍不住了吗？要来了吗？快点享用我吧……”某人想道。

第334章 女囚徒
　　女囚徒抬起头来看着雨时，白皙干净的脸上没有一点表情，只是微微颔首：“多谢大人。”
　　却依旧一眼都没有看桌上的饭菜，仿佛不用进食一般，雨时也不再理会她，既然被关在恶人区，那么她一定不像表面那么简单，变态的心理都是难以捉摸的。
　　时间到了第六天，终于变故发生了。
　　狱警送完餐之后，雨时将两人份的食物全部吃掉，盘子也放回了送餐箱，反正女囚徒也不吃。
　　刚坐回床上，一个邋里邋遢的身影从女囚徒床底下蹿出来，伸出双手就要掐住雨时的脖子，动作虚弱而迟钝，轻而易举就被雨时反按在了地上。
　　“为什么……为什么……为什么你都不肯正眼看一眼我艺术，是我的艺术不够完美吗？你说啊！你说啊！！”脏兮兮的人影哭的稀里哗啦，疯狂的大吼着，满头的乱发不断的甩着，仿佛被人质疑了艺术的疯狂艺术家。
　　“……你是傀儡师？”雨时看了看已经抽去了筋骨一样软瘫在桌上的女囚徒。
　　“千代首徒，白秘技传人，画皮师·白川谬……真是本人。”全身邋里邋遢的白川谬，将乱发往后捋了捋，正色的介绍道。
　　听到这个名字雨时愣了一下，脑海中的记忆自动搜索。
　　画皮师白川谬，砂隐首席傀儡师千代婆婆引以为豪的学生，年纪轻轻就将全部千代的傀儡技学完，曾经参加过第二次忍界大战，立了极大的战功，一时之间被称为砂隐第一傀儡天才，甚至隐隐超过千代的儿子。
　　画皮师应该是白川谬的自称，他的称号应该是“玉手”，他一双手修长圆润、细腻光滑，他每日都要以秘制药膏浸渍双手数次，肤色白皙如玉，手上筋脉清晰可见，全然不是男子之手，灵巧至及，以十指操控傀儡可以达到入微之境。
　　雨时看着白川谬的十指却齐刷刷的只剩下最后一节指桩，显然是不能够操控傀儡了。
　　白川谬是一个追求完美之美的人，他认为傀儡的艺术不该拘泥于战斗力，他所要创造的傀儡要达到难以增减半分的完美。
　　他将搜罗了全天下最珍奇的材料，打造了最轻盈且坚固的骨架，捕捉最凶恶的忍兽，以筋骨填充了每一个关节，最后却怎么也找不到完美的皮肤，用来完成最后一道工序。
　　为此白川谬几乎癫狂，每日偷偷的屠杀平民少女，剥其皮肉蒙于傀儡，然风之国贫瘠环境之下，这些少女皮肤多为粗糙枯黄，他怎么也找不到满意的。
　　因为没人理解他的完美艺术，内心痛苦之余，他白日还要维持自身天才青年的正面形象，夜晚却化作恶魔去搜罗更美丽的少女。
　　直到他在一次执行任务之时，见到了风之国大名之女，那个被称为“沙漠明珠”的公主，一下子就被肤若凝脂的少女所吸引，她的美貌容颜也是世间难见，性格柔弱的像水，让人一眼见到就只想拥入怀中，细心爱怜呵护。
　　白川谬惊谔之余当即就选择留在了大名府，守护大名安全的同时，也试图接近这个“沙漠明珠”，面对这个面容俊朗，实力绝强的砂隐少年英雄，大名之女很快就暗倾情愫，不过一年时间，两人已经定下婚约，一对郎才女貌，在众人的祝福下完婚。
　　结婚当夜，面对倾心于自己的妻子，轻轻抚摸着她白皙的玉肌，白川谬慨叹上天果然不负他这苦心之人，若错过这一次，恐怕“完美的艺术”终生都不会完成。
　　他轻轻的将剥皮小刀划向了刚刚完婚，沉浸于幸福中的妻子，以白皙如玉的肌肤完成了丈夫的完美艺术，并将傀儡命名为：“妻”。
　　次日一早，他带着傀儡“妻”，完成了一系列的婚后日常，拜访了三代风影，千代婆婆等一众砂隐高手，却没有一个人能够看穿他的完美艺术，当即疯狂的仰天大笑，向着众人展示他的杰作。
　　千代婆婆这才发现这如同真人一般的女子竟然是傀儡，带人闯入婚房，却在床上见到了剔去了全身肌肤的大名之女，血肉模糊的倒在床上，鲜血流了一地，早已痛晕多时，竟然还保留着一丝性命。
　　千代婆婆当即将早已疯狂的白川谬抓了起来，想要毁去傀儡“妻”，但是见到它宛若天成的完美构造之后，同样沉迷于傀儡之术的她怎么也下不去手，只能封印于库中，斩去白川谬的十指，关进了鬼灯城之中。
　　这就是雨时知道的资料……
　　“这……就是完美傀儡‘妻’？”雨时看着与真人无异的少女，相处这么一周，他竟然没有发现她是傀儡。
　　“正是！”听到有人夸赞自己的艺术，白川谬掸开已经结成一块一块的脏发，露出依旧能够看出一些俊朗的面容。
　　“她不是应该被千代婆婆封印起来了么？”雨时记忆中是这样的，更难以想象傀儡是怎么带入鬼灯城的。
　　“她是我的妻，没有人能够阻止我跟她在一起，即便神也不行……”白川谬听到雨时称傀儡为“她”，显得非常高兴，轻轻的抚摸着傀儡的秀发，满脸都是幸福的宠溺。
　　雨时这才注意到白川谬身上到处都是烈火天牢引发的烫伤，皮肤都皱成了树皮，怕是他曾经无节制的提炼查克拉，用来通灵傀儡妻，最后无为也不得不允许他将傀儡带在身边，换取他的安分。
　　“你曾经后悔吗？”雨时语气有些冰冷。
　　“后悔什么？扒去她的肌肤吗？她应该能为我创造出完美艺术品献身而骄傲！”白川谬低头亲吻着傀儡妻的脸颊，脸上平静而美好。
　　“我可没有说这件事情，根据记忆里的心理学，我问出这句话，你说出的第一件事情，就是你最后悔的事情。”雨时莫名其妙的能够透彻人心。
　　“胡说！我怎么可能后悔！我的心里眼里都只有完美的艺术而已，我是不顾一切的傀儡师，为了艺术献身的疯子！我没有人性，又怎么会后悔？”白川谬发疯一样对着雨时狂吼着。
　　“我见过很多疯子变态，多半是经过童年不幸的扭曲，向你这样已经拥有完美到无可复制的世界，纯粹为了一己私利而作恶的疯子还是第一次见到，所以……我决定先揍你一顿，再谈别的。”雨时莫名的非常愤怒，拳头捏的咯吱咯吱直响，一拳砸在了白川谬的腹部。
　　“什么叫完美的艺术！！！？”
　　“人本身不就是最完美的艺术吗？”
　　“你放弃了真的完美，却去追求虚假的完美……”
　　“无情无感，无言无语，谈何完美！！！”
　　雨时莫名其妙的发疯一样殴打着白川谬，缺失的记忆空洞一样充满了悲伤，越打越悲伤，越悲伤越想打。

第335章 恶人区
　　“难怪……难怪总觉得缺少了什么……”
　　“人本身就是完美的艺术……”
　　“虚假的艺术……”
　　“无情无感的傀儡，怎么称为完美……”
　　白川谬仿佛死了一样瘫在地上，嘴里不断念叨着，信仰的崩塌比身死更加可怕。
　　“呜呜呜……”白川谬哭的跟一个孩子一样，本就邋里邋遢的脸更是花成一片。
　　“……”雨时也坐回了自己的床上，回想着自己为什么会这么愤怒。
　　“……妻，我该怎么办……”白川谬跪在傀儡面前，紧紧的揪住乱发，而“妻”微微上扬的嘴角仿佛嘲讽着白川谬。
　　“她……她笑了……她笑了对吗？傀儡也会产生感情的对吗？”白川谬瞪大了眼睛，拉着雨时，指着傀儡的嘴角。
　　雨时觉得他又疯了，傀儡一直保持着这个笑容，没有生命的傀儡又怎么会产生感情。
　　“妻……我曾经答应你去看大海，去看雪山……你是在恨我食言了吗？我这就带你出去，我去完成我们的约定……”
　　疯子的脑回路向来比正常人转的快，三言两语之间已经给自己重新找到了新的人生目标。
　　白川谬立刻爬起来去砸牢门，不过很快十八名狱警坚硬的戒棍就让他清醒的下来，没有查克拉可没有办法逃离这个鬼灯城。
　　……
　　一天之后，白川谬用着白布沾着清水仔细的给傀儡妻擦拭着身体，入狱十年来他天天如此，哪怕自己不喝水，妻也必须保持最完美的形象。
　　两人交谈下得知，因为没有查克拉操控，白川谬只能躲在床底下用小棍子支撑傀儡的行动，所以动作一直很单调。
　　他在这个囚室里已经很多年了，其间也有不少囚徒被送过来，不是被杀，就是两人互殴太厉害，被分开关禁，没有一个能够超过三天。
　　那些恶徒一进来，看见这么漂亮的囚徒，往往就会兽性大发直接扑上来，然后白川谬趁着恶徒施暴的机会，从床底发起攻击。
　　像雨时这样无视傀儡妻的美貌的还是第一个，所以他才会质问雨时是不是看不起他的完美艺术。
　　如果回答：你的妻子很美，那就是垂涎妻的美色，要杀死。
　　如果回答：你的妻子不美，那就是侮辱他的艺术，也要杀死。
　　……
　　“嗯？！！是你偷偷动了我的妻！！你来之前绝对没有这东西！”白川谬怒吼着从傀儡肌肤上撕下一张薄膜，正是极乐的钥匙碎片。
　　“我没有动。”雨时接过钥匙碎片，跟美尔伊身上得到的一张合在了一起，正好组成了半幅图案，是半个笑脸。
　　嘭，狱猫仿佛凭空出现，巨大的身影一直顶到了天花板，大嘴一笑咧到耳根：“真是让人失望的表演，我还以为会有一场充满激情的战斗，没想到三言两语就瓦解了变态的意志。”
　　“那就赶紧下一道谜题吧。”雨时可没有心思在这里浪费时间，白川谬已经快十年没洗澡了，唯一一点点清水都用来维护傀儡妻的美貌，整个人都散发着酸臭味。
　　“真的很想让你多陪我玩玩呢，不过既然你这么急，那么就开始吧……”
　　“天使的面孔，恶魔的身材，以背叛之名，永久的囚徒，高墙之中，生生世世，如同牲畜……”
　　狱猫咧嘴一笑，再次消失，不知道是隐身了还是跑掉了。
　　“这个谜题有线索吗？”雨时问道。
　　“没听过，我只想知道，哪个混蛋把这东西贴在我妻的身上的？！竟敢污秽吾妻，我一定要杀了他！”白川谬大怒道。
　　“永久的囚徒？……虽然不知道是什么意思，也应该关在这个恶人区……老白该说再见了。”雨时觉得该换牢房了。
　　“真是可惜，难得碰上一个不垂涎我妻的家伙，就这么走了，等我‘妻’完美之后，一定要你让你夸赞一声‘你妻子真棒’，然后杀掉你，话说你打算怎么离开这？”白川谬说话还是有些疯疯癫癫的。
　　雨时比了比拳头，想要换牢房那就把狱友揍的够厉害，到了快要出人命的程度，狱警自然会安排换牢房。
　　“……大哥，你该不会想揍我吧？”白川谬扯了扯嘴巴，他是疯，但也怕疼。
　　“我的水留给你，洗个澡，下次见到你的时候不希望太恶心，还有这个。”雨时扔了过去一截银丝，是自己体内勾出来的，虽然比不上查克拉，用丝线操控傀儡，总比拿两根棍子戳来的强。
　　“……”白川谬还没来得及说话，就被一拳打翻，按在门上，砸的铁门嗡嗡直震。
　　很快一群全副武装的狱警已经过来，架着雨时接受无常的戒棍惩罚。
　　“换一个牢房。”无常也只能这么安排。
　　……
　　牢门打开，又关上，雨时上下打量了一下自己的新狱友，不愧是忍界第一监狱，居然连火之寺僧侣都有收集。
　　“施主罪孽深重，世间悲苦，贫僧略同经意，愿渡化施主前往净土。”这个比美尔伊还要高壮的和尚面露神圣，双手合十，一副悲天闵人之色，两行清泪就这么落了下来。
　　“渡人恶僧•天冥。”雨时很快就在脑海里翻到了相应的资料。
　　恶僧天冥本是火之寺僧侣，自幼生活中寺院中，通读佛家经典，渐渐通彻佛理，于是出寺普渡众生，教化众人，明彻爱与理。
　　适时遇见忍界大战，整个世间都在血和杀之间哀嚎，无论他怎么劝诫都没有办法阻止忍者们互相厮杀。
　　金刚怒目之下，以火之寺绝技，大杀四方，之后遂大彻大悟，明白劝人不如渡人，将人渡死就不会再造杀孽，灵魂也可以解脱这痛苦的世间，前往极乐净土。
　　后因罪行被火之寺发现，全寺武僧全部出动，这才将天冥捉了回来，为了向忍界五大村致歉，关押进了鬼灯城。
　　……
　　“正是贫僧，这鬼灯城之中，皆是罪恶深重之辈，就让吾为汝解脱这痛苦的皮囊，灵魂前往净土忏悔。”恶僧天冥两行清泪流下，双手合十，胳膊比雨时的大腿还要粗。
　　“天使的面容……恶魔的身材……背叛……好像都不沾。”雨时打量了一番之后，觉得这个人应该不是他要找的。
　　“解脱吧！”恶僧突然间面目狰狞起来，钵大的拳头朝雨时脑袋砸过来。
　　嘭嘭嘭嘭，轰轰轰轰……
　　整个牢房都地震了一般开始疯狂震动。
　　狱警刚刚离开没多久，文件登记还没做完，连忙跑过去打开牢门，就看到雨时骑在恶僧天冥的头上，一拳一拳的砸着。
　　“渡化啊？！悲苦啊？！解脱啊！？顿悟啊？！”
　　“怎么回事？”看守长无常连忙赶过来。
　　“我也不知道，我一开门，就看到雨时在打天冥……”

第336章 极恶监区
　　雨时又被换了一个牢房，因为是恶僧天冥先动的手，所以这次并没有受到任何惩罚。
　　“这是你的新狱友，没有打架的癖好，别吃他给的任何东西，要好好相处。”无常不得不亲自给雨时安排牢房。
　　毒药师不善，草之国天才药师，擅长制作各种秘药，曾经改良了一些成长秘药，极大程度的提高了草隐村孩童的天赋，本以为可以借此一跃达到五大村级别，然后三年之后这批学生集体暴毙，查不出一点原因，最后请木叶医疗忍者查看，这才发现他们的细胞早已老化枯死。
　　原来药师不善制作的秘药都是透支生命的毒药。
　　……
　　“无常……什么时候放我出去啊，小时候你还吃过我做的药哩……”药师点头哈腰的给无常鞠躬，没有药材调配的日子几乎让他发疯。
　　无常作为称职的看守长，很少会带着偏见去看一个囚犯，但是看着这个害得自己村子差点断去一代的恶徒还是非常愤怒。
　　雨时看到他那干干瘪瘪的身体就知道不是自己找的人。
　　雨时觉得总麻烦狱警跑来跑去登记，准备物资挺麻烦的，不如趁现在大家都在……
　　嘭的一拳上去，本就不擅长体术的不善直接就晕了过去。
　　……
　　之后两个月的时间，雨时打遍了整个恶人区的五十个牢房，有时候当天进去当天就出来，有时候因为无常的戒棍打的厉害了，休息上几天，爬起来继续打。
　　恶人区各种各样的极恶暴徒，什么样的性格都有，但是雨时都不满意，没有人知道他到底想要什么样的室友。
　　无常猜测他是那种没有任何逻辑的暴力恶徒，脑子里只有打死人和被人打死两个选项。
　　最后决定让雨时成为了鬼灯城建立以来的第一个被关去极恶监区的囚徒。
　　这个看守长的想法是，你不是能打吗？那就去那边打吧……
　　……
　　极恶监区的名字同样是囚徒们臆测出来的，从没有人去过那边，只是觉得比恶人区还要恶的人，既然是极恶……
　　事实上它就叫鬼灯城C区，一个围墙高达三十米，光是警卫就有五百名的，都是全副武装的精锐，将整个极恶监区防的密不透风，甚至没有一扇门，雨时是被从城墙上用吊篮，连着两车食物一同放下去的。
　　高高的从围墙上看下去，这里简直不是一个监牢，而是一个范围颇大的村子，各种各样歪歪扭扭的木板房，下面还有不少人在走来走去。
　　“这就是极恶监区？”雨时张了张嘴，这有些超出了他的想象。
　　“去吧，这里的人足够你打上三年。”某狱警邪邪一笑：“前提是你能够活下来。”
　　……
　　雨时刚刚被放下围墙，马上就被一群赤着上身的壮汉围了起来，美尔伊已经算是雷之国中体型够壮的汉子里，而眼前的十几个壮汉竟然个个都是这样的体格，为首身上满是刀疤的中年恶汉更是身上打着四条天牢烙印。
　　看着他们这种体格，雨时就算身体经过邪恶能量改造，一架打下来，怕是也要松一松筋骨。
　　“怎么回事？今天怎么还送了一个活人来，难道让我们动手杀了吃？”一个年轻一点的大汉抓了抓脑袋疑惑道。
　　“问一下不就知道了，喂，小鬼，你怎么会跑我们村里来了？”另一个大汉指了指堆满食材的篮子。
　　“我是鬼灯城的囚徒，被惩罚到这里接受关押。”雨时也很想弄明白这里是怎么回事。
　　“呵，有意思，真把我们村当成了监狱？队长，直接弄死没问题吧？”大汉将指节捏的咯吱咯吱直响，缓缓走向雨时。
　　“退下，难得有一个外人过来，带回去，我们也可以知晓一下外界发生了什么。”为首的中年恶汉略加思考之后开口道。
　　“真是麻烦……”
　　……
　　一路之上，雨时真的发现这里跟普通的村子没有什么区别，有老人，也有妇孺，只不过唯一有些不和谐的就是，这里的人……体格都壮的跟牛一样，即便是一群牙齿凑在一起都没有三十颗的光头老人，同样一身腱之肉拄着拐杖晒太阳。
　　就算看起来只有五六岁的孩子，身上肌肉也一块一块的，丝毫不比雨时逊色。
　　见到雨时的到来都抱着好奇的眼神跟了过来，为首的中年大汉叫“卡姆伊”，是这个村子地位颇高的队长，负责每天接受狱警发放的食物，然后一一按着规矩分发。
　　而通过简单的交流，雨时得知了这个村子的名字……
　　小云隐村。
　　他就知道这里很不简单。
　　“这两位是我们的首领大小姐，给我放尊敬一点。”雨时被带到了村子中心的广场上，一群大汉正在玩着什么球类游戏，拿着一个铁球抱在怀里在人群中冲撞着，无论怎么冲撞，拉扯，熊抱，都没办法拦住他们冲锋的步伐，肌肉筋骨碰撞之下，不断有人倒飞出去，
　　“大小姐？”雨时没有看到什么大小姐，空地上都是大汉。
　　“卡姆伊叔叔回来啦？今天我生日，有没有准备礼物啊！”
　　轰……轰……轰……轰……
　　一个身高两米，身批金发，身上白色的肌肉仿佛是一块一块堆砌出来的，白布蒙着的两块胸肌更是发达的令人怀疑真假。
　　雨时一时之间，甚至以为跑过来不是一个人，而且某只正在冲锋的金毛犀牛。
　　“咦……卡姆伊叔？怎么会有个这么可爱的孩子？是我的生日礼物吗？”金色长发的筋肉人竟然发出来女孩一样甜美的惊呼声。
　　雨时有些怀疑自己对女人的定义是不是有些偏差。
　　“并不是，金酒小姐……他只是被无为扔到这里的囚徒。”卡姆伊回答道。
　　“啊……我不管，他就是我的生日礼物了……”这个被称为金酒的……女孩，像拎小猫一样一把将还在呆滞状态的雨时扯进了怀里，揉啊揉……
　　“果然书上说女孩子的胸是软绵绵的都是骗人的……”雨时甚至感觉自己中了土遁忍术岩板柩，整个人都被夹在铁板之中，就像一根随时要被夹碎的黄瓜。
　　揉了一会之后，金酒铁钳一样的双手叉在雨时的腋下，将他像一只小狗一样举在身前，细细的打量着自己的新玩具。
　　雨时面对面的看着金酒，与身材格格不入的面容，是那么的清秀，天使的面容……魔鬼的身材……果然在这里……
　　……
　　“金酒，你都快输了，可别想赖皮，接我银酒一击风魔雷霆无敌霹雳球！！！”

第337章 金酒银酒
　　“金酒，你都快输了，可别想赖皮，接我大力雷霆风魔霹雳球！！！”
　　雨时却见到了空地上，另一个长得与金酒有些相像的银发……女汉？
　　银发女汉手持一个西瓜大的铁球，将身体扭转了一百八十度，从脚趾头到天灵盖的肌肉全部都在发力，青筋暴起下，这一个铁球灌注的力量甚至远超了雨时最强机关术裂石弩，宛若雷霆一样射出。
　　“小心背后！让开！”雨时瞬间从金酒的手中挣脱，挡在了她的背后。
　　银发女汉灌注了全身力量的一球，在空中撕开了空间的羁绊，转速甚至超过了风暴眼的回旋，在空中只留下一道残影。
　　“……这真是纯粹的肉体力量？？？”
　　雨时双手平举，下半身却稳若磐石一样扎根于大地，来自日向长宗记忆中的柔拳卸力术已经被清晰如己出。
　　在手掌接触的铁球的瞬间，雨时已经感觉到了皮肤撕裂般的剧痛，重重的抱住铁球，旋转的身体改变飞行方向，将力量卸下，旋转带来的气流甚至在雨时身周引起了一道旋风。
　　“柔拳法•借力反击！”
　　强行用肉体力量使用柔拳法，本想完全卸力接下这一球，但是双手的剧痛显然没有办法做到这一切，雨时只能退而求其次，改变了球的攻击路径，将攻击反弹回去。
　　“轰……”
　　银发女汉猝不及防，被这速度比去时还要快的一球直接给撞飞了。
　　……
　　秋风萧瑟，已经有一些微寒，吹的金酒金色长发有一些凌乱，却如同春风一般，让她少女的心扉充满了温暖。
　　女孩子即便再强壮的身体，同样希望被一个英勇的男人守护，仿佛命运的安排，上天在金酒十六岁的生日赐予了她这样的新英雄。
　　“是你保护了我吗？”金酒两颊红的滚烫，娇羞的两只手都不知道该放在哪里，最后搭在旁边的黑岩石柱上，却掰下一块石头，不好意思的藏在背后，又被捏成了粉末。
　　“是我吧……”雨时只觉得双手已经痛的麻木了，不知道骨裂了没有。
　　那边的银发女汉受了一球竟然若无其事的拍了拍身上的土站了起来，只有腹部被铁球击中的地方有些红，看着雨时张开了双手就抱了过来。
　　轰轰轰轰……
　　这次是银色犀牛的冲锋……
　　“卡哇伊呢……居然有这种力量，你是第一个能正面击倒我的男人，我银酒一定是注定要葬在你手里中的……喜欢喜欢喜欢喜欢……”
　　银酒一把将雨时揉进怀里，全身骨骼咯吱直响，又体验了一把岩板柩的感觉。
　　雨时用尽了毕生所学，钢拳，柔拳，筋骨柔化，怎么也没办法从银酒的怀里挣脱出来，只感叹，这到底是谁在这里制造的人间兵器。
　　“银酒！这是我的守护英雄，他是我的！”一旁的金酒顿时就怒了，一把扯住雨时一条胳膊，向自己扯去。
　　“胡说，他是唯一能够打败我的真命英雄……”银酒也抓住了雨时的一条胳膊往回夺去。
　　下一秒仿佛就要把雨时从中间撕开。
　　“停！！！”雨时惊恐的喊道。
　　“怎么了……英雄？”金酒那秀美的面容娇羞的通红。
　　“英雄？”银酒毫不逊色的面孔是激动的通红。
　　“我……喜欢温柔的……”雨时咽了一口口水，他经历了无数次危机，可不想这么憋屈的死在这里。
　　“好的……”两个女汉立刻松了手，端端正正的跪坐在雨时身边，然而即便跪下来，竟然也要跟雨时一般高……
　　“金酒银酒小姐……”卡姆伊忽然有些后悔将这个小鬼带回来，不过显然有些晚了。
　　……
　　金酒银酒不是双胞胎姐妹，但是却是同年同月同日生，今天正是她们一同的生日皆成年礼，本就应该有一场篝火晚会。
　　十几个体型同样壮硕的中年妇女正在将狱警送过来的食材切割调味烹饪，几百个年轻壮汉围着篝火赤着膀子正在摔跤。
　　从他们充满怒火的眼神中可以看得出，他们现在很想将这个突然出现在两个小姐中间的“弱鸡”给拆碎了烤掉。
　　今天是两个小姐的成年礼，根据年龄，今天之后，她们已经可以恋爱了，这充满了力量美学的身体，以及美丽的面容，无一不是年轻人的向往。
　　雨时正在两女之间跟着她们交谈着什么。
　　“小云隐村”，正如其名，他们都是云隐村的叛忍。
　　三十五年前，第一次忍界大战末期，木叶和云隐之战结束，二代火影千手扉间和二代雷影艾在边境展开盟约签订。
　　然而这群叛忍的首领“金角银角”，这对好战的兄弟却不甘心以惨败收场，他们希望继续维持战乱状态，因此，在雷影与火影的结盟仪式上，金角银角带领部队掀起政变，二人凶残的偷袭杀死了自己的老大二代目雷影，同时也追杀击杀了二代火影，同时也被二代火影反击杀死。
　　三代雷影上台之后，以雷霆之势镇压了这场叛乱，没有了首领带领的金银部队很快就被镇压，由于执政不稳，三代不愿意大肆杀戮，连同他们的亲属，全被驱赶关押在了鬼灯城，每年给予草隐村大量资金维持现状。
　　来时本来只有一千多号人，而如今三十多年下来繁衍生息，竟然已经有了两千多人口。
　　而金酒银酒则是金角银角的孙女，她们的父母在十年前，不甘囚禁，带着老部下发起暴动，却被上一代典狱长无情镇压，近千人一夜之间被焚的只剩枯骨，同时典狱长也被两人同归于尽的杀死。
　　金酒银酒讲到这里，不禁的忍不住靠着雨时哭了出来，别看她们身材健硕，却从出生就被关在了这片高墙之中，自幼失去父母的她们，内心同样柔弱。
　　……
　　一大盘烤好的牛腿，一盘流淌着油脂的全羊，一盘种类丰富的蔬果，还有十几坛鬼灯果酿造的果酒，被端在了三人的面前。
　　撇去自由不讲，云忍村对待这群叛徒的待遇已经是非常不错了，至少在伙食上没有克扣过。
　　已经许久没有举行的狂欢，完全驱散了秋夜呼啸的寒风。
　　本应该大口喝酒大口吃肉，豪迈着唱着歌谣的金酒银酒却靠在雨时身边，用着手指一丁点一丁点的撕下肉条，捂着嘴小口的咀嚼。
　　“能帮我开一下酒坛吗？我打不开……”金酒红着脸递上一个小酒坛。
　　雨时看着她轻易可以用三根手指拧开自己天灵盖的手，长吸一口气，帮着她打开酒坛，小口小口的喝着。
　　“能帮我开一下鬼灯果吗……我也打不开……”银酒跟过分了，递过来一把包着纸一张薄的外壳的灯笼果。
　　雨时看着她能够用肉体力量打出音爆的胳膊……
　　几杯并不醉人的果酒下肚中，终于有人忍不住了，红着眼睛站到了雨时的面前，伸出钵大的拳头。
　　“臭小鬼……摔跤可敢？”

第338章 ……
　　金酒银酒是这个封闭的小村子的明珠，所有年轻人的梦中情人，如今却共同陪伴在这个突然出现的小鬼身边，这让很多人都有些难以接受。
　　要知道当初被流放到这里的时候，虽然带有家眷，毕竟男多女少，即便如今繁衍生息三十年，男女比例依旧是二比一，能忍住没有发生普通区那些内部消化的事情，已经是老人们教化有方了。
　　“小鬼，摔跤吗？”
　　即便是在小云隐村，摔跤依旧是传统艺能，向雨时伸出拳头的家伙是银酒的疯狂爱慕者，名叫文森伊，不过十八岁，胳膊上的肌肉已经比雨时的腰还要粗，也是在白天球场上少有可以跟金酒银酒撞上两撞的人。
　　金酒银酒看了看雨时，在云隐村拒绝别人摔跤的要求是非常不礼貌且懦弱的表现。
　　“好！”雨时一口饮尽鬼灯酒，站起身来，大步走到场内。
　　他第一眼看到这群壮汉的时候，已经想好了自己的村子要取什么名字，建在什么地方，如果不把他们收服为自己的手下，简直愧对了三代雷影的馈赠。
　　雷之国的民风彪悍，最看不起的就是唯唯诺诺的男人。
　　好事的村民已经高呼着围了上来，想要看看这小姐们看上的男人，是怎么被摔成肉饼的。
　　雨时站在篝火旁，直接撕去上衣，跳动的火焰映照着他半身猎豹一样矫健的肌肉，和纵横交错的伤疤。
　　何谓铁血硬汉，手中无铁，身上无血，何言为汉？不得不承认，当伤痕累累的男人屹立在面前的时候，那身上道道血痕着实能激发人最原始的兴奋。
　　听着众人吹着口哨高呼，本想在金酒银酒面前表现一下的文森伊脸一下子就红了下去，他是在鬼灯城出生的，从小就被打上了天牢烙印，经历的最大危机就是被老爸暴揍，最激烈的战斗就是跟隔壁孩子打架。
　　别看他肌肉如此发达，然而却白白净净一道伤疤都没有，出生时什么样，现在还是什么样。
　　“吼……！”文森伊羞愧难耐，大吼一声如同一头犀牛一样撞在雨时身上。
　　四条胳膊重重的架在一起，雨时的肌肉同样高高坟起，但在文森伊的手中就像一根筷子一样，仿佛随时都会被折断。
　　然而比赛结果却让这群力大无穷的壮汉目瞪口呆，相比较之下这个身体单薄的少年，像背口袋一样，轻而易举将文森伊扔过肩膀，摔在地上半天爬不起来。
　　雨时的摔跤技巧还是进了监狱之后跟道格伊和美尔伊学的，事实上他的力量并不是特别的强大，却总能通过计算人体的力学，寻找到发力的平衡点，将这群只会用蛮力的大汉摔倒。
　　这个结果让小云隐的汉子们都难以接受，他们不怕输，却不能接受这么轻易的输掉。
　　很快又一个年轻壮汉上了场，身材还要比文森伊还要粗一号。
　　这次雨时更加花哨了，借着篝火腾起，大汉眼睛一花，已经从背后勒住了云隐大汉的脖子，从腿关节来上一脚，直接跪在了地上。
　　吼声和嘘声让篝火狂欢气氛瞬间推到了高潮，珍藏了一整年的鬼灯酒全部被端了上来，酒过五寻，雨时已经将整个监区的雷之国年轻汉子都摔了一个遍，看的金酒和银酒脸上洋溢着倾慕的笑容。
　　这本是一场年轻人的争风吃醋，长辈不应该多加参与，但是见到年轻一辈就这么被一个外来人摔得满地打滚，卡姆伊实在看不下去了。
　　卡姆伊大叔，已经五十岁了，年轻时是曾经金银部队的小队长，完全可以从遍布全身的伤痕可以看出，他也是经历过恶战的。
　　十年前鬼灯城暴乱，金角银角部队的老人几乎全部牺牲，卡姆伊作为留守监区的少部分忍者，实力自然是这里顶尖的。
　　强壮到极点的卡姆伊如同一座大山一样屹立在雨时面前，双腿扎根于大地，他不像别的年轻人一样莽撞，在旁观了整场摔跤比赛之后，已经吃透了这个少年眼花缭乱的套路，步步为营，稳扎稳打，逼着雨时与他角力。
　　两人涨红着脸僵持了很久，高出雨时两个头的卡姆伊满心都是怒火，空有一身力量却总是没办法用出来，刚想勒住他的肋骨，却发现双臂麻木的使不出力量，低头一看却发现雨时的两根拇指如同铁钉一样按在自己穴道上。
　　而雨时也暗暗叫苦，觉得自己不是在跟人摔跤，而且试图扳倒一座大山，无论怎么踹他的关节，都没有办法让他弯曲一下。
　　如同经历了一场恶战，两人大汗淋漓，身上得伤疤涨的通红，力量越来越小，两个小时之后居然同时力竭倒地，谁也没有摔下谁。
　　一群人鼓掌高呼着，一个能跟小云隐最强者摔跤成平手，在场再也没有任何人看不起雨时。
　　……
　　来到小云隐之后的第一个夜晚，雨时睡的特别香，几乎每个梦中都会出现的黑发女孩今天有些愤怒，一直无声的挥舞着拳头呐喊着什么。
　　雨时想要听清一些，走的更近了一些，伸出手想要握住她的手。
　　“啊……流氓……”
　　雨时感觉一阵天旋地转，整个人飞了三十圈重重的落在地上，整个脖子都歪了过去。
　　昨夜还打不开一个酒瓶的金酒，差点把雨时的脑浆打出来。
　　“……我怎么会睡在这里？”雨时咔嚓一下将自己有些错位的脖子扭了回来，打量了一下乱糟糟的木屋。
　　可能因为整个村子都在高墙的包围之下，无风又无雨，以他们的身体素质也不怕感冒这些小病，性格又大大咧咧，所以房子都建的有些随意，仿佛只是木板随意拼接起来。
　　而金酒和银酒就坐在一张木床上，银酒睡眼惺忪的揉着眼睛，金酒还保持着扇人的动作。
　　雨时回想了一下刚刚发生的事情，记得自己应该碰到了什么不该碰的部位，然而金酒身体那个部位都开了硬化术一样坚硬，雨时也没办法通过触感来回忆是哪个部位了。
　　“那个……因为你昨天累倒了，这边也没有你的屋子……所以就只能把你带回来……”金酒红着脸声音越来越小。
　　“我们担心你一个人有危险，所以才陪在你身边……”银酒信誓旦旦道，事实上两人生怕对方将雨时抢走，这才决定共同看管。
　　“……”雨时看着两人的随时可以将自己拆成十八块的体格，感觉危险绝对不是来自外界。

第339章 最强的是嘴遁
　　冬去春来……
　　雨时已经来到小云隐三个月了，他的到来让枯燥和乏味了三十年的冬季，有了一丝夏日的火热。
　　他不是弥彦那种擅长言辞的人，言语间充满了说服力，同时也不是雷影那种全身充满霸气，举手投足间都能让人臣服。
　　他只能用他的故事折服这群从没有见过世面，单纯到傻乎乎的壮汉。
　　崇拜英雄是每一个热血青年的天性，雨时变要将自己塑造成这么一个英雄。
　　因为不太会讲故事，他只能从自己身上的每一道伤疤开始讲。
　　“这条伤是暴戾的半神，山椒鱼半藏给我留下的……”
　　雨时指着从左肩一直划到右腰贯穿了整个身体的伤疤，开始手舞足蹈的拿着木刀，添油加醋的讲解曾经那一战。
　　虽然没有查克拉，但是完全不影响施展刀术，一场一人分饰两角的战斗看的众人眼睛都不舍得眨一下。
　　什么山椒鱼半藏，他们没有听说过，虽然长辈们偶尔也会讲讲外面的世界，但是那时候三十多年前半藏还只是一个初出茅庐的小辈，至少不会被人所知。
　　不过既然被称为半神……那么他就是一个巅峰强者。
　　雨时继续讲，指着背后一大块被螺旋丸扭曲的皮肤：“这是被忍界速度最快的男人，卑鄙的波风水门偷袭所致……”
　　壮汉青年们不认识什么波风水门，但是既然大哥说他是卑鄙的，那他就是卑鄙的。
　　每日厮混在一起，不过三个月，雨时已然成为了这群热血青年的大哥，拥有力量和见识的人，走在哪里都是闪耀着金黄的光芒。
　　……
　　雨时一直等待着机会，一个能够解放整座鬼灯城的机会，很快，这个机会就出现了。
　　一年之末，新年伊始，无为和无常带领着众多狱警，全副武装的过来检查，这样的检查每年都会有两次。
　　目的有两个，一个是给新出生的孩童打上天牢印记，其次就是搜查是否有违禁行为。
　　这也是这个村子最憋屈的时候，崇尚自由的他们，也在这一刻深深感觉到了被如同家畜一样圈养的屈辱。
　　整个小云隐村有近两千人，一排一排的站在空地上接受检查天牢封印是否完好，其余狱警牵着狱犬将所有的木屋一一拆碎检查，那些破破烂烂的物品，囚衣充草制作的布娃娃，练拳用的沙袋……这些对狱警来说只是一些垃圾，而对囚徒来说却是弥足珍贵的记忆。
　　今年的新生儿有二十三个，个个都是健康茁壮的好孩子，刚刚混混沌沌的对这个世界有一些了解，却被无为打上了灼热的天牢烙印，烫的他们哇哇直哭，看的母亲直抹眼泪，父亲拳头捏的咯吱直响。
　　但是他们不敢反抗，十年前父辈的惨剧历历在目，身披烈焰，奋勇作战，直到烈火灼骨都没有停下脚步，可惜依旧没能突破这层高墙。
　　“很不错，没有任何违禁事项。”无为面无表情的夸赞一声：“明年的物资提升一成。”
　　无为精通圈养之道，并不只是一味打压，恩威并重才能慢慢磨去这群不羁之徒的野性。
　　……
　　打铁要趁热，雨时也要趁着他们怒火还没有熄灭，将这群三代雷影的馈赠彻底收入麾下。
　　已然铺垫了三个月，雨时每天都会在空地上讲讲关于外界的事情，今天气氛有些沉闷，却照例有不少年轻人垂头丧气的站在下面，听了这么多热血故事，甚至将自己代入其中，幻想成为英雄。
　　但是今日狱警的一番巡查之后，才让他们清醒过来，自己只是一群关在高墙里的囚徒而已。
　　雨时站在台上，身后一左一右立着如同雕像一样的金酒和银酒，一眼扫下去，完全能够感受到台下的无力的绝望。
　　“曾经我来到这个村子，一眼看到你们，我只觉得这是一个勇者的村子，这里充斥着热血和激情，你们都是英雄之子，却没有想到在高墙的圈养下变成了懦夫……”
　　雨时丝毫没有掩盖不屑的眼神，用着鄙夷的语气说道。
　　“大哥……你在说些什么？”文森伊缓缓抬起头来。
　　“看看你们的眼睛，里面可还有半点祖辈留下来的野性？我没有看到，我只见到了奴性……”
　　“三十年前你们的先辈为了夺回战斗的权利而争斗，十年前你们的父辈为了自由而争斗，而你们却懦弱的臣服于曾经的敌人，为了一丁点食物摇尾乞怜。”
　　“你们出生在高墙之中，可曾想看看外面的世界？你们本应该生活中雷霆之下，血管中流淌着沸腾的鲜血，为了自由而战斗。”
　　“而如今，你们有的吃有的睡，就浑浑噩噩的活下去，和苟延残喘待宰的家畜有什么两样？”
　　“就算你们的先辈曾经犯了罪，又何止于世世代代生生世世被囚禁于此？今天又有二十三个孩子被带上了象征奴役的烙印，他们还对这个世界一无所知，却因为你们的懦弱要背负一辈子的无知，如同井底的青蛙抬头见到的便是墙壁，终生都见不到大海，不知道高山的存在，听不见雷霆的咆哮，先辈的血液冷却在血管中，一代又一代将无知传递下去，最后忘却自己也曾经是雷霆下战斗的男子。”
　　“我们不为奴役而战！我们为自由而战！我们不是家畜，不是囚徒，你们是勇士！是从来没有屈服过的雷霆勇士！”
　　“我们以自由的名义团结起来！为后代拥有一个自由，美好的世界而战！我们为能见到高山大海而战！为那些曾经抛洒热血的父辈而战！为我们热血而战！为我们的尊严而战！为我们的承诺而战！”
　　“为解放这个村子而战！金银部队的后代，你们要为你们先辈的荣耀而战！为我们的子孙后代能够骄傲地宣传：你们是从来不屈服的雷霆意志的继承者！”
　　雨时的怒吼声响彻了村落，不断有人向着村子空地聚集而来，捏紧了拳头，眼中燃烧起来怒火。
　　“雷霆意志……多么耳熟的词，雷霆响起之处，就是我们的战场，战斗战斗，为了自由，永不停歇，大人他们就是喊着雷霆意志一去不返的……”
　　“外来者，你可知道你这些话，会给我们村子带来灭顶之灾……这群孩子甚至没有经过正经的战斗训练，绝无可能突破鬼灯城的守卫。”
　　卡姆伊挤开人群走到雨时，看着他布满血丝的眼睛，雨时知道自己已经成功了。
　　正如木叶的火之意志，岩隐的石之意志，这群流淌着热血的大汉，只要听到雷霆意志，总能提起无穷的斗志。
　　“如果我能将你们的天牢烙印去除，你们可愿意随我一战？”
　　“如果你能解除天牢烙印，那我等自当奋勇作战！”

第340章 越狱
　　“狱猫，狱猫……阿喵？”雨时喊了几声之后，一只巨大的身影无声无息的站在了雨时的背后，咧着大嘴，用着尖锐的指甲戳了戳肩膀。
　　“好大只……这是猫？”金酒瞪大了眼睛，看着自己还要高一些的大猫。
　　“啊……好软啊……你怎么不早点让它出来？”银酒直接将整个人埋进了狱猫体内。
　　“还真是慢啊，我都睡了一大觉了……是来要第四个谜题了吗？那我可说了……五心之人，贪婪成性，魔物入体，不死不灭，漫长生命，索然无味……”极乐操控着狱猫的身体，打着哈欠，摸了摸金角的脑袋。
　　“不，我这次是请求你帮忙的，我想借助狱猫的力量……”
　　雨时的话还没有说话，已经被极乐打断：“不不不不……我不想，我知道你想带走这群人重返忍界，但是我不想，要是想走的话，十年前鬼灯城暴乱，地怨虞的传承者早就带我走了。”极乐疯狂摇头。
　　“地怨虞？它也在鬼灯城？”雨时愣了一下，本以为这边就一个极乐，没找到地怨虞也在，说不定可以一下子就学会魔人模式也说不定。
　　“就是那个黑商角都嘛……笨蛋地怨虞自己的力量还没完全恢复，就寄宿进了别人体内，给出的最后指令就是去救出我们三个老伙计……嗯？？？我刚刚是不是一不小心把迷底告诉你了。”极乐突然愣住了，看来狱猫没头没脑的性格是随了自己的主人。
　　“没有，现在你才是告诉我了，所以你为什么不想逃出去？”雨时正好也没有心思陪极乐玩捉迷藏了。
　　“鬼灯城这里多好玩，疯子这么多，做事又好玩，无为被我骗的团团转，我超喜欢这里的，我现在才养了一只狱猫，将来我要养一群狱狗，狱老鼠，狱蟑螂。将这里打造成极乐城，每天在恐怖的游戏里收割绝望和恐惧，如果有人通关，我就给他传承，让他成为极乐武士，到时候我请你也过来一起玩哟……”极乐兴奋的大叫，充满了美好的向往。
　　“……你的格局这么小吗？区区鬼灯城两千人就能满足？等我回了忍界建村之后，我让你当忍校校长……”雨时拍了拍狱猫的大脑袋。
　　狱猫的嘴弧度越来越大，恨不得裂到后脑勺，一双爪子焦急的无处安放，激动的大叫：“忍校校长……？我可以吗？我字都不认识，我真的可以吗？”
　　“一定可以！”雨时重重的点头。
　　“忍校校长……我要取名极乐忍校，到处都是鬼怪老师，吓哭所有小孩子，让他们晚上天天尿床……桀桀桀桀……”极乐仿佛找到了新玩具的孩子，高兴的手舞足蹈。
　　“所以……我需要你的力量，我们都被打上了天牢烙印，无法使用查克拉，只能借助鬼人模式的力量。”
　　然而极乐的笑容却收敛了下去：“很有意思的提议，但是我还是不能就这样信任你，我们已经被封印了千年了，我花了数十年欺骗草隐村建立鬼灯城，收割这里的绝望恐惧和查克拉以准备复活，再有十几年就可以以全盛状态重临世界，我为什么要冒险帮你呢？”
　　“因为这个世界是忍者的世界，三大仙人圣地依旧活跃，即便你们四个全盛复活，也只是一群落后了世界千年的老东西，当年输给了三大仙人，如今却想以落后千年的鬼武士体系战胜他们吗？你们需要一个代言人，一个能够修行魔人模式的代言人。”雨时正色道。
　　“唔，听起来很有道理……我可以现在可以借给你我的力量，但是需要你自己完成这场战斗……还有小心无为，他这些年跟我交易了大量的邪恶能量，我也不知道他强到了什么程度……”极乐说完，狱猫整个身体如同皮大衣一样覆盖在雨时身上，仿佛沉浸在了某种奇怪的状态。
　　“金酒，银酒……你们先回村子等着，当雷霆响起之时，我将给你们带来自由。”雨时身体渐渐化成透明，悄无声息的向着高墙方向跑去。
　　极乐邪术·无影迷踪
　　雨时披着狱猫外衣，两米高的狱猫却轻盈的仿佛没有一点重量，并且将极乐的鬼武士招数尽数通过影像传输给他，一遍一遍的演示出来。
　　通过猫科动物特有的瞳孔，雨时将黑夜之中的一切看的清清楚楚，不断的从有些松懈的狱警身边通过，却并没制造任何杀戮，因为想要突破鬼灯城的关键不在这群狱警，而是在无为和无常两个掌控者天牢术式的人。
　　……
　　无常是个极为恪尽职守的看守长，数十年如一日的遵守自己当初设下的规定，每日午夜都会在鬼灯城之中巡查一次，以防有什么犯人趁夜作乱。
　　今夜的鬼灯城依旧静谧，无常带着两个狱警一个区一个区的细心巡查，他本以为自己的恪尽职守能够给鬼灯城带来最大的安全，却没有想到迎来的却是灭顶之灾，只因为他的记忆中有着天牢术式的解法。
　　“喵啊……阿喵……”
　　无常在转弯口见到了一只灰蓝色的猫咪，乖巧的蹲在栏杆上，舔了舔爪子，仿佛向着自己打招呼。
　　鬼灯城大多数建筑都是木质的，为了防止老鼠啃坏建筑，监狱里养了很多猫，又特别喜欢在夜里活动，偶尔遇上一两只并不奇怪。
　　只是监狱里有一只狱猫被无为扔进极乐之匣之后，被改造成邪魔狱猫的怪物，而且无为禁止狱警们捕杀这只狱猫，甚至要求狱猫出现的日子，狱警集体休息，这一点让无常非常的不乐意。
　　在他心中鬼灯城应该是纯粹的监狱，并不应该出现这些变数，更不应该跟极乐之匣做任何交易，魔物永远是魔物，出卖自己灵魂得来的力量，最后只会成为魔物的养料。
　　但是整个草隐村高层都将振兴草隐的希望寄托于这个从海底捞起来的极乐之匣，他一个区区看守长，没有权利反对，只能坚守自己的职责，保证没有一个囚徒能够从这里逃脱。
　　“阿喵……阿喵……”灰蓝色的猫咪还在叫，仿佛等待主人的抚摸。
　　猫咪蹲坐的位置非常巧妙，如果这里有一个极为擅长暗杀的忍者在这里，就会发现这个位置叫做拐弯处的树叶……
　　当一个人无聊的走在路上的时候，路过拐角，碰上叉出来的树叶，总是下意识的会去摘下一片，这是大脑中无意识的命令。
　　无常就处在这个位置，距离猫咪正好一米远，一伸手就能撸到猫咪的脑袋，非常舒适和谐的距离，仿佛不伸一下这个手，心里就特别难受。
　　“我为什么要拒绝一只可爱猫咪小小的要求……”无常心里这么想着，伸出手来摸了摸猫咪的脑袋，软软的，真舒服，没人能够拒绝一只小猫咪。
　　猫咪也很开心，咧嘴一笑，小小的猫咪大嘴一张，瞬间膨胀到两米开外，一口咬下，甚至将无常半个身子都咬了下来，鲜血和肠子瞬间流了一地。
　　身后两个微微有些犯困的狱警瞬间惊恐到无以复加，一声嚎叫还没能突破嗓子眼，两颗脑袋已经被锋锐的猫爪切了下来。
　　“阿喵果然是没有办法拒绝的可爱喵～”狱猫大嘴一张，将无常半截身子吐了出来，不是它不想吃下去，而且它体内的雨时不允许，吃人这种事情真的太恶心了。

第341章 越狱二
　　呜哇呜哇……
　　鬼灯城的警报响彻了整个岛屿，这样的景象只有老囚徒在十年前见到过，那一夜火焰燃尽了半座监狱，无数身上燃烧着火焰，流淌着雷霆的壮汉冲撞着狱警的防线，最后却化作了一堆枯骨，遗憾的失败。
　　警报的响起出乎了雨时的想象，应该是无常以自己的生命设立了什么警报，一旦死去就会触发警报机制。
　　本以为能够以暗袭的方式完美越狱，如今却不得不变成强攻，雨时已经将无常的残魂碾碎，提取出想要的忍术，这个用生命都在诠释着尽责二字的看守长，唯一的愿望依旧是能够维持鬼灯城的安稳。
　　不过雨时显然没办法完成他的遗愿了，只能以庞大的精神能量直接碾碎，获得烈火天牢封印和解印的他，已经开始提炼查克拉。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　白川谬用了前段时间室友留下的清水给自己洗了一个澡之后，身体已经干干净净，正搂着自己的傀儡妻入睡，却没有想到会有人敲门，一时之间甚至还怀疑自己是不是在砂隐的家中睡觉，这十几年的监狱生活都只是一场梦。
　　嘎吱……铁门来了，皎洁的月光下一双猩红的眼眸，白川谬揉了揉眼睛，觉得这个身影有些熟悉。
　　“追求完美的傀儡艺术家，你自由了，接下来，可愿意为我而战？”并不高大的身影说的话却充满了力量。
　　“我……愿意。”白川谬并没有多加考虑，直接点头应下。
　　雨时一掌一刀一眼，一掌将白川谬的天牢封印解除，一刀将他的断指切下，一眼看过去，又重新将白川谬的“玉手”重新塑造出来。
　　“为我拦住狱警，争取时间，我要释放更多的囚徒。”雨时转身离开。
　　白床谬看着自己新生出来的手指，依旧觉得很很荒谬，却不妨碍他提炼了查克拉，操控起了傀儡妻，这具千代婆婆都赞叹了完美的傀儡，被创造出来之后，在月光下，第一次展开了杀戮。
　　黑夜之中，月光之下，白衣如珏，一道靓丽的身影跳入人群，手中双剑翩翩起舞，每一个动作都完美的恰到好处，溅起的鲜血却没能沾染半点在白衣之上。
　　……
　　无为已经醒来，苍白的脸上依旧面无表情，轻轻的掖了一下床上婴儿的被子，披上外衣，艰难的露出一丝笑容：“无垢，放心，只不过是一群囚徒而已，等爸爸回来……”
　　雨时已经一一打开了恶人区的铁门，数十名极恶暴徒狰狞着笑脸走出了监区，与以往不同，他们这次的出现，经络中却流淌着危险的查克拉，他们的实力并不一定特别强，却一定够恶。
　　鬼灯城已经彻底陷入了绝对的混乱之中，无数狱警从向着牢区冲开，已经顾不上什么管教条例了，看着到处破坏的囚徒，趁着他们熟悉多年没有使用过的查克拉，直接痛下杀手。
　　“耽误了我这么多年渡杀恶徒，世间又该多出多少痛苦冤魂，去净土忏悔吧！”渡人恶僧宝相庄严，双目紧闭，两行清泪流下，拦在一群狱警面前，背后浮现出金色的佛像虚影，一连数百拳出击，十几名狱警瞬间碎成了肉糜。
　　来迎•千手渡恶！
　　“阿弥陀佛……我又完成了一道善举。”
　　……
　　雨时在休息，一连释放几十次天牢解印也给了他极大的负担，他不仅需要应对无为，同时也要防备囚徒，这群疯子可不会因为你将他们放了出来而感激涕零，然后感动的将自己的信仰交托给你，雨时已经不止一次看见了那些发狂的恶徒毫无目的的杀人狂欢。
　　“通灵之术•双头狱犬”
　　嘭嘭嘭……三道浓烟炸出，三只双头狱犬怒吼着出现在鬼灯城之中，虽然名为狱犬，却跟狱猫不是同一种东西，它们是鬼灯城典狱长一脉代代相传的通灵兽，巨大的体型赋予了它们极为强大的体术战斗能力。
　　双头狱犬的出现立刻让鬼灯城一方得到了喘息的机会，不断的冲入恶徒群众展开了厮杀，即便实力绝强的傀儡师白川谬也因为缺乏对战大型通灵兽的手段，暂时躲避锋芒。
　　“通灵之术•黑山椒鱼井伏，赤山椒鱼井田，蓝山椒鱼井泉！”
　　雨时也一口气通灵出了三只大山椒鱼，一口毒雾喷出，呛的双头狱犬连连后退。
　　“看来狗并不会因为多几个头就变得厉害。”雨时高高的立在井伏的脑袋上，看着已经赶来的无为城主，鬼灯城的暴乱并没有给他带来多大的慌张，仿佛对自己的实力非常有信心。
　　“已经做好死的觉悟了吗？我给予你们这些狡诈恶徒最仁慈的待遇，你们却仍旧试图颠覆我的鬼灯城，那就统统给我去死吧！”无为没有理会雨时的挑衅，面无表情的结印，目标依旧是那些作乱的恶徒。
　　火遁•鬼灯火之术！
　　大片大片的火焰灯笼从空中翩然落下，一张张大笑着的鬼脸浮现在火焰之中，追逐着犯人撞击过去，一道沾染到皮肤，立刻就点燃了人体内的油脂，一直烧到了骨髓之中，无论怎么打滚都没办法扑灭，凄厉的痛嚎声顿时响彻了夜空。
　　“虽然他们都是罪无可恕的恶徒，但也却是我立足忍界的根本，他们的生死只能由我来裁定，所以你的术结束吧……”
　　邪法•水遁•雨瀑天降
　　鬼灯岛四面环海水汽丰富，若不是有无为干预，也是会常年都会降雨的，如今被雨时的暴雨术引导，浓厚沉重的乌云矮矮压在鬼灯岛之上，夜空都仿佛被捅了一个窟窿，无尽的雨水轰然涌下，浇在身上甚至难以抬起头来，干涸了无数年的鬼灯城囚徒，纷纷跪在地上迎接新生。
　　至此，无为的火遁忍术也到此为此，更加可怕的是，更多没有解除烈火天牢的囚徒，也能够冒着大雨勉强提炼查克拉了，美尔伊和道格伊已经得到雨时的指令，一击雷拳重重砸碎牢墙，更多的恶徒涌进雨水之中参加战斗。
　　“美尔伊，释放雷霆，让更多的勇士参加战斗。”雨时高高的站在山椒鱼的头顶，雨水冲刷着他的躯干，如同绝望中带来希望的英雄，让人莫名的产生了许多崇拜感。
　　“看来大哥已经联系到金银部队的残部了……那就让金银的威名重临忍界吧……雷霆风暴……”

第342章 无为
　　“金酒……刚刚打雷了吧？”银酒站在瀑雨之中，背后近千年轻人一排一排的站着，双目中充满了对自由的向往。
　　“没有吧……虽然没有听过雷声，但是父亲曾经说过，雷霆响起之时，我们的热血都会沸腾……可是现在，我并没有那种感觉……”
　　金酒听着雨中若有若无的厮杀声，疯嚎声，心中同样焦急万分，不明情况的时候，等待信号最是难熬。
　　“那雨时大哥不会有危险吧……”银酒感受着从没有体验过的暴雨淋身，已经从喜欢的情绪化作了倾慕崇拜。
　　“两位小姐请稍稍后退，你们从没有提炼过查克拉，待会由我们这些老家伙，追随你们父辈的步伐，打破这囚笼……”卡姆伊带领着金银部队残余的忍者盘坐在地上凝聚着查克拉，天牢烙印熊熊燃烧，不断的灼烧着皮肤，即便如此暴雨也只能勉强降温，却没有办法彻底熄灭。
　　“卡姆伊叔叔……”金酒眼泪一下子就流了出来，十年前她们的父辈也是这么浑身燃着火焰一去不返的。
　　这时一道闪彻夜空的闪电划过。
　　轰隆隆！！！
　　滚滚雷霆之声如同洪钟一般响起，小云隐村的铁血硬汉们双目赤红，就是这个声音，心脏极速跳动，血脉中流淌的先祖热血顿时沸腾了起来。
　　雷霆！这就是雷霆！
　　“雷霆意志，雷声响起之地，就是我们的战场，战斗战斗，绝不停歇的战斗……”
　　云隐村的雷霆意志如今却在另外一个海岛监狱中更加炽热的绽放。
　　“卡姆伊叔，就让我们给你开出一条路来啊啊啊啊！”金酒银酒共同握着一枚铁球，力量从沸腾的血液中产生。
　　两个怪力女孩怒吼着将全部力量灌输进了铁球之中，在风雨中伴随着雷霆之声，与空气摩擦出炽热的火焰，突破了空间的桎梏，瞬间轰在了禁锢了他们三十多年的高墙之上。
　　一个巨坑出现在墙壁，蜘蛛纹不断的向着整面高墙上蔓延，墙壁上的警卫的惊恐，丝毫不能延缓它塌陷的速度，一条通往自由的道路就出现在众人面前。
　　“为了自由而战！！！”
　　卡姆伊曾以为自己会郁郁老死在这片监区内，却没有想到还有一天热血能够重新流淌，身上披着雷电和火焰混合而成的铠甲，一马当先冲进了鬼灯城狱警的阵列之中，感受着一拳打爆肉体鲜血淋漓的畅快，仿佛回到了当年追随金角银角大人上阵杀敌的日子。
　　……
　　鬼灯城处处都是残杀之声响起，已经发疯的囚徒们可不会就这么轻易把警卫杀掉，他们更喜欢一点一点虐杀。
　　“天牢封印已经被解开了吗……？是怎么做到的……”无为永远一尘不变的面容终于有所动容，他之所以能够以一己之力镇压整座鬼灯城，就是因为拥有家传封印术，如今封印被解，这群能够使用查克拉的恶徒绝不是区区警卫可以拦住……
　　“城主现在该怎么办……三个监区都已经沦陷了，我们是不是该撤了……他们没有船没办法离开鬼灯岛，让我们从村里等来援军之后再说吧……”
　　“撤？我是鬼灯城主，镇守这里是我的职责，即便将这里化为炼狱，我也不会放任何一个囚徒活着离开，所有人退守鬼灯楼……”无为此刻想起了极乐之匣，那个可以做交易的恶魔……
　　只要将生物塞进去，就有一半几率强化身体，有一半几率被彻底吞噬。
　　无为已经用囚徒做过了很多次试验了，正如极乐之匣的交易所言，一半的几率变强，一半的几率死亡……
　　虽然那些幸运的囚徒即便活下来，也几乎失去了神志，见人就要杀，但是力量和灵活性都得到了极大程度的加强……
　　而这些囚徒，无为都没有杀死，此刻都被关在了大楼下面的地牢之中，每天喂食生肉，足足有近百名，只要将它们放出去，也能抵挡一时。
　　“退守鬼灯楼……”命令之下，剩余的警卫彻底放弃了防线，退守平时休息的的大楼，双头狱犬彻底堵住了入口。
　　紧接着，便是近百蓬头垢面的疯子，张牙舞爪的从一个出口跑了出来，仅仅从脏兮兮的囚服能够看出它们曾经囚徒的身份。
　　这群发疯的囚徒均四肢修长，身体纤瘦，落在地上不断跳跃奔袭，速度极快，已经变得不像人类，而像是某种野兽。
　　雨时站在鬼灯大楼之前，挥刀斩下一只飞扑过来的怪物的脑袋，断裂的脊椎不断流淌出黑色粘稠的血液，却依旧无意义无目的的，攻击着一切能够接触到的物体。
　　“失败的鬼人模式……邪尸？”雨时想到了鬼之国曾经的经历，而这群以忍者体质改造成的邪尸，却要比鬼之国平民强上很多，此刻不断有囚徒被它们扑倒撕碎，可惜雨时也已经不是当初那个只会出剑的小刺客了。
　　一个巨大的岩石从天而降，彻底将邪尸躯体压成肉糜，黑色的鲜血一下子就从石缝中流了出来。
　　“极乐不能控制这群邪尸吗？”雨时皱着眉头看着这群来去如风的邪尸，不断攻击着囚徒，他们现在虽是鬼灯城囚徒，将来却都是他的手下，死的有些心疼。
　　“主人还在没有突破匣子的封印喵～没办法控制这群笨蛋喵～”狱猫咧嘴大笑着，它之前只是一只心思单纯的小猫咪，被无为丢进了极乐之匣改造，也是唯一一个成功的试验品，自然有资格嘲讽它们这群残次品。
　　“那就先把这群邪尸全部清空。”
　　“好的喵，是的喵～”
　　……
　　“无为大人……这就是我们村的秘宝吗？草隐村崛起的希望？为什么看起来这么恐怖？”某个狱警小队长看着散发着无尽黑雾的正方形匣子，上面刻画着嬉笑的鬼脸，心里不禁有些让人发怵，一连后退了几步。
　　“极乐之匣，能够极大程度的强化力量，自然是草隐村崛起的希望……”无为看着身后仅剩的五百名狱警，已经暗下决心，哪怕让整个鬼灯城化作修罗炼狱，也不能让一个囚徒逃走，这是典狱长的职责所在，也是每一个狱警的职责。
　　他们有义务牺牲自己，保全草隐村的名声，只要鬼灯城名声不败，他们无之一族一样可以凭借家传封印重建鬼灯城。
　　“无为大人……我们真的可以靠它解决这次危机吗？”狱警队长忽然觉得自己家城主的面容有些狰狞。
　　“没错……所以……你们是否愿意为了草隐村献出生命？”
　　“……大人，您这是什么意思……？”
　　“走入极乐之匣，接受强化，你们会感受到无穷的力量……”无为指了指张着缓缓张大了嘴巴得鬼脸浮雕，极乐的笑容更加灿烂。
　　“来吧……来吧……二分之一的几率，变强或者死……”极乐都快笑出声了。
　　“我愿意相信无为大人，为了鬼灯城，为了草隐村！！！”狱警队长低吼一声，强压下自己的恐惧，大步走进了极乐之匣上撑开的巨口。
　　“咔嚓咔嚓……”极乐咧开的大嘴猛嚼几下，却没有任何人从里面走出来。
　　“……失败了吗？”无为面色不变，只有二分之一的几率失败很正常。
　　“下一个。”
　　极乐猩红的嘴唇弧度越来越高，一口一个的吞下自己送上门的自助餐，大肆摄取着他们的查克拉。
　　“下一个……下一个……下一个……”
　　无为的脸色变得极为难看，连续四十个都是失败，这是什么概率？说好的二分之一呢？
　　他又像是一个输红了眼的赌徒，孤注一掷的将手下送进极乐的嘴里。
　　“吼……”一个被改造的狱警双目无神的从极乐口中走了出来，十指已经被改造成锋锐的骨质刀刃，一张口就想将旁边的狱警吞下。
　　无为的脸色终于有所缓和，看来极乐之匣并没有失效，只是自己运气太差了，哪有赌徒一直输的，接下来运气一定会好的，抬手凝聚出一条火焰长鞭卷起刚刚改造完的狱警扔出了鬼灯大楼。
　　“无为大人……这就是强化后变成的怪物吗？我不进去了……我不要变成怪物……啊啊啊啊……”本就充满了恐惧的狱警彻底崩溃了，不断的向后退去。
　　已经赌红了眼的无为哪里肯放过，黑雾缭绕下，满脸都是狰狞的怒火：“你们是不愿意为了鬼灯城而牺牲了？都给我进去吧！”
　　鬼气森然的无为嘴角不由自主的勾起了弧度，笑的如此阴森，如果雨时在这里，一定能够察觉到，这个无为城主已经开启了极乐的鬼人模式。
　　这是极乐跟他的交易，体验到鬼人模式的强大的无为，才相信极乐之匣真的有能力让草隐村变强，才愿意源源不断的给极乐之匣提供囚徒。
　　“极乐秘技·发破掌！”
　　无为瞬间化作一道黑色的残影，冲进惊恐不已的狱警群中，双掌不断的揪住狱警的身体，将他们一个一个投入极乐的嘴里。
　　“愉快愉快……下一个一定成功！”
　　“马上就成功啦……”
　　“不好意思，下一个”
　　“你的运气有点差哟……”
　　极乐完全沉浸在痛苦的幸福中，几百个狱警扔进肚子里，没办法快速消化，有点撑的难受……
　　以前无为总是很谨慎的隔上一两个月才做一次实验，以此研究如何提高成功率，这次却一下子扔进来这么多。
　　“停一停……缓一缓……我快撑死了……”
　　当无为一只手抓空，眼神渐渐清明，疯狂的神志苏醒回来，这才发现现场已经没有一个活着站着的狱警了，当然也没有改造成功了。
　　1/500的成功几率……
　　这是无耻的作弊！最贪婪的赌场老板也不会做的如此过分。
　　“嗝……”极乐之匣上面的鬼脸浮雕已经肿了一圈，再也维持不住笑脸，满脸都是吃撑之后的痛苦，鼻孔喷出一口黑气，匣子体积已经膨胀到了原来的三倍。
　　“极乐之匣！竟然骗我，我要毁了你！”
　　无为怒吼着冲进极乐之匣口中，不断的夺取着着其中的邪恶能量，吸纳进体内，极乐吃的太多，如同大腹便便的孕妇，一时之间竟然被无为夺走了部分力量。

第343章 终结
　　“嘎嘎嘎……”
　　最后一只邪尸挣扎着被狱猫掐住了脖子，吞入口中，化作混沌的邪恶能量，让狱猫本就肥胖的体型，向气球一样圆滚的更加硕大。
　　小云隐的囚徒也已经冲破了狱警的封锁，跟雨时这边会和，美尔伊重重拜倒在金酒银酒的面前。
　　“美尔伊……终于找到二位大人了……”美尔伊眼泪一下子就哗啦啦的流了下来。
　　“你是谁啊？”金酒看着打扮有些奇怪的美尔伊，莫名的觉得有些别扭，不禁的向后退了两步。
　　“我是美尔伊……原云隐村忍者，曾经奉三代雷影之命令，寻找被金角银角二位大人遗失的六道神器，终于在一片战场上找到了二位大人的遗骸，但是二位大人实力强大，残魂未灭，一直纠缠在我的体内，动不动就在我脑子里乱吼，非要我找到他们的遗族……两位小姐救我啊！”美尔伊仿佛收了极大的痛苦。
　　“……是爷爷吗？”金酒银酒显然是听着他们的传说长大的，至少知道他们的威名。
　　光是曾经与九尾搏斗一项，就能让人感叹他们的强大。
　　“所以……我们该怎么做？”银酒开口问道。
　　“两位大人就要出来了……”美尔伊忽然间浑身颤抖，嘴巴张大到极限，疼的眼泪都出来了，一金一银两道能量冲破他的喉咙，瞬间灌输到金酒银酒的体内。
　　“嗯？已经是孙女了吗？非常强大的肉体力量，完全继承了我们的血脉力量啊！”
　　“该死的黑白小鬼从我们身边夺走了神器，去抢回来！！！”
　　“接受我们夺来的查克拉吧，将那个胆怯懦弱的雷影杀掉！云隐没有怯懦的和谈，只有永不停歇的战斗！！！”
　　两声咆哮声之后，金酒银酒俏丽的脸上浮现出猫咪胡须一样的六根痕迹，身上不断的酝酿出橙色充满了暴戾气息的查克拉。
　　……
　　与此同时，鬼灯大楼也发生了剧烈的震动，顷刻之后就彻底倒塌，一个巨大黑色的怪物从废墟中爬了出来。
　　黑色怪物腹部还拖着一个长长的类似脐带的管子，一头系在了一个巨大的鬼脸匣子之上，跌跌撞撞走了两步，仿佛适应着新的身体。
　　仔细一看，它的躯干竟然是一堆一堆的人体拼接而成，痛苦而扭曲的面孔依旧张大着嘴，做着无声的哀嚎，身上尚没有完全消失的绿色制服，完全昭示出他们狱警的身份。
　　一声凄厉的尖啸之后，怪物背后竟然生长出两根翅膀，挣断的脐带飞上天去，一会冰冷一会嬉笑着说着：“吾乃天牢之神，悟……嘻嘻嘻……充满罪孽的恶徒……因为你们的罪恶……鬼灯城才会受此灾难，接受神的审判……桀桀桀桀……”
　　魔物“悟”用力一振翅膀，体表无数狱警的头颅扭曲着面容发出凄厉的哀嚎，刺耳的声音震的鼓膜撕裂的剧痛，囚徒们连忙捂着耳朵，一阵头晕目眩，而悟的二段进攻也接踵而至，无数的黑羽化作箭雨破空而下，密集的如同雨点。
　　“可不能就这样让你杀掉他们……”雨时讨厌保护人的感觉，束手束脚的战斗最是麻烦，却也不能让自己未来的手下死在这里。
　　大规模的土遁发动速度远远比不上黑羽降临的速度，雨时只能看上一眼。
　　万花筒写轮眼旋转：创世忍法•石空壁垒。
　　目之所及之处，一层岩石外壳如同海浪一样凭空出现，编织到了半空之中，须臾之间已经凝聚出了一道壁垒，几乎将数百米的广场完全覆盖住，挡住了黑羽攻击之后彻底塌碎下去，稀里哗啦砸了囚徒们满头满脑。
　　“卑贱的囚徒，竟敢擅自抗拒天牢之神赐予你们的死亡！！！”悟一声怒吼之后，振翅俯冲，完全继承了极乐的速度，只留一道残影，便抓起来两个囚徒回到了空中，一口一个吞进了肚子。
　　“速度居然这么快……”雨时微微皱眉，双手快速结印，一拍地面，背后五座黑色的龙头炮台缓缓升起，通过万花筒写轮眼的锁定，交叉射击出封锁攻击。
　　邪法•土遁•邪龙炮台！
　　对空攻击向来是风遁忍术的专场，可惜雨时并没有风属性，威力极大的土龙炮弹不断的被悟所极为灵敏的闪避，在空中留下一连串的尖锐笑声，嘲讽之余仍旧不断的抓捕着四散逃离的囚徒。
　　“你们谁擅长对空忍术吗？”雨时皱眉看了一圈，却没有一个人点头，只有人稀稀拉拉的用着常规忍术攻击，却没有半点效果。
　　“金酒银酒……你们投掷练得不错，把我扔上去。”雨时不得不选择以身犯险，进行贴身攻击。
　　“真的没问题吗？我们现在的力气很大！比之前都要大！”金酒仅仅捏着拳头浑身一用力，脚下地面却重重的塌陷了下去。
　　“越大越好，我承受得住。”雨时重重的点头。
　　“金银雷霆风魔回旋加速大炮……准备发射！！！”金酒银酒同时拖住雨时的身体，全身赤橙色的查克拉沸腾一般冒着气泡。
　　“……”雨时咽了一一口口水，感受着两根充满了无比巨力的胳膊将自己驾起来，感觉自己有些托大了，却又说不出一声轻一点。
　　“发射！！！！”两人身下的大地瞬间塌陷下去半米，合作多年的默契同时发力，雨时的身体化作雷霆闪电一般划破夜空，速度之快完全能够感受到头发跟空气摩擦燃烧之后的灼烫感，双眼甚至难以睁开。
　　“忍法·须佐能乎……开！！！”
　　半空之中雨时身周不断凝聚出黑色的查克拉铠甲，半身巨大黑色武士让本就漆黑的夜空更加深邃。
　　“这是……什么东西……怎么可能有比我更强的……”悟一下子还没反应过来，就被如同陨石一样撞击了下去，体型几乎相同的两个黑色怪物不停的在半空着纠缠搏斗，雨时用力抓住一根肋翅，用力一拔，黑色粘稠的血液如雨水一样泼洒下去。
　　两个巨物同时重重坠地，整座鬼灯城如同地震一般狠狠的震了一下，无数建筑塌垮下去。
　　“这不可能……极乐之匣的力量是无敌的……怎么可能……啊啊啊啊……”
　　黑色怪物悟被雨时的须佐能乎骑在身上，巨大的拳头一拳一拳的砸下去，如同街头泼皮的斗殴。
　　力量到达了巅峰之后，再也没有中下忍那种你来我往的骗局诡计，反而回归到了最纯粹的力量博弈，而显然魔物悟还比不上须佐之男。
　　“极乐骗你的，无敌什么的，它自己都不信这句话。”雨时化手成刀，狠狠的刺进了悟的心脏，一把抓住了它体内的无为，狠狠的扯了出来扔在地上，失去了能量源泉的悟，也渐渐化作干枯的躯壳。
　　须佐能乎也被撤下，雨时感受着浑身每一个细胞的剧痛，却不敢露出半点虚弱，他本就是以力服人，强大的时候他是这群囚徒的大哥，一旦表现出虚弱，便会被一群疯子撕咬的渣都不剩。
　　“无为城主，鬼灯城从今天起成为历史，这群恶徒，我自会管教。”雨时缓缓走到无为的面前，仿制出来的名刀斩雪缓缓抬起。
　　“我本以为极乐之匣能给草隐村带来希望……却没有想到一切都是骗局……鬼灯城……也许覆灭了……但是你们也不能活……”无为双目无神的看着城外的村庄方向，每一句话都虚弱无比。
　　那里有他刚出去没多久的孩子，却也必须遵守无之一族世代守护鬼灯城的职责，即便身死，囚徒也不能逃出去。
　　“奇怪的话。”雨时没有理会无为的垂死诅咒，一刀斩下了他的脑袋。
　　“……天牢解除了？无为死了！我们自由了！！！！！”囚徒们摸着身上渐渐淡去的烙印，四处奔跑狂吼着，尖叫着，哭泣着。
　　轰隆……轰隆……
　　鬼灯城……不，是整座鬼灯岛开始疯狂震动，一道深达数百米的裂痕从岛屿中间裂了来了，露出来当中灼热的岩浆，黑色的烟雾不断的喷涌出来。
　　“鬼灯岛是一座活火山！无为触发了什么封印！”雨时已经瞬间明白了无为最后的话是什么意思。
　　鬼灯岛四面环海，海域周围布满了湍急的漩涡，空中也是罡风无数，除了草隐村的通灵兽大乌龟几乎没有办法离开这里，囚徒们只能跟着这座岛同归于尽。
　　当然，死去的不仅仅是囚徒，还有数千为鬼灯城提供物资的村民，也许这个监狱里关的最大的疯子，是城主无为。
　　刚刚得到自由喜极而泣的囚徒们，再次悲愤到绝望，跪在地上祈求上天的怜悯，无论谁能够拯救他们，他们都将奉献出自己的一切。
　　“告诉你们一个坏消息。”雨时声音洪亮，响彻了这片土地。
　　所有人抬起了头，看向雨时。
　　“你们的刑期被无限延长了。”
　　众人满眼都是疑惑，自己都快死了，还在乎什么刑期。
　　“做为交易，你们服刑的地方，就是我的村子，而你们不必关在狭小的笼子里闻恶心的臊臭味，但是必须拿起武器为我战斗！”
　　雨时睁大了万花筒之眼，远远的眺望而去，海面之上一条巨大的海船被凭空组建而成，造型很简单，甚至没有船舱，也没有桅杆，就像一个方方正正的盒子，但是却足够的大，大海之上，大代表着稳，稳到不怕漩涡。
　　“吼！愿意为大哥效死！！！！”
　　无数囚徒向着代表自由和希望的船涌了过去。

第344章 田之国
　　田之国，光从名字便可以得知，这是一个以务农为生的国家，因为它一马平川的地理位置，肥沃的土地，四季如春的气候，每年可以成熟三季水稻，几乎成为这片大陆上最大的产粮大国。
　　然而这个国家却从来没有经历过被任何国家攻陷过，不是因为他们的武力多么强大，这个国家甚至没有一个忍村，只有少量武士护卫。
　　正是因为每个国家都想要将这个丰沃的粮仓纳入版图，每每要得手之际，却总有别的国家插手阻拦，最后一番大战之后，没有任何赢家。
　　没有人允许有人独占这个粮仓。
　　田之国还是独立田之国，就像老实巴交的农民将自己种下的五成粮食上交大名，老实巴交的大名也将粮食低价出售给五大国，以寻求自己统治的稳固。
　　从战国到第三次忍界大战，这种模式已经维持了近百年了，一直没有被打破过，今天却有了些变故。
　　……
　　吉田是祖上十几代都是种地的老农，得益于三代人的积蓄，他终于凑够了钱，买了个护卫的职位，从今后起他就脱离了老农的身份，不用再每日被晒的背心发烫，脚底长泡了。
　　田之国的武士护卫可不是防盗匪的，田之国的治安很不错，连养的狗都不会伤人，护卫的职责反而是防止那些不愿意上交粮食的暴民作乱。
　　如今外界一直在打仗，战乱之下的五大国便需要更多的粮食，指望天上降粮食自然是不可能的，自然是要向田之国购买，你雷之国要买一点，他风之国也要买一点。
　　大名能说不吗？
　　大名守护十忍可不是真的来保护他安全的，而是五大国架在他脖子上的刀子。
　　吉田只是一个普通足轻，甚至还担任着巡逻海岸线的任务，田之国西边是永久中立的铁之国，东边是弱小的汤之国和月之国，南边是爱好和平的火之国，这样的环境下，唯一的威胁就是来自海上，那群偶尔会来劫掠一番的贼寇。
　　此时天已经有些黑了，看着月下波光粼粼的海面，吉田想要睡一会，他花钱来当护卫可不是为了通宵巡夜的，更何况带队的队长都已经跑去酒馆潇洒去了，他还操这份心干嘛？
　　不知过了多久，哗啦哗啦海浪声有些吵得让吉田睡不着觉，揉了揉模糊的眼睛向海面上看去，却有一个巨大的方木匣子飘了过来，这也叫船？
　　吉田很想笑，他从见过不少船，却没有见过这么拙劣的船，就像一块方方正正的木头，中间挖空了而已，但是这种情况他可笑不出来。
　　“回去报告队长……不！直接报告大将！立了功之后，我就能当队长了！也许我是晋升速度最快的护卫了！”有些贪婪的吉田偷偷的趴在礁石后面看着这艘奇怪的船。
　　两只眯稀的小眼睛越瞪越大，几乎忘记了呼吸。
　　这是一群什么人？
　　船身上捆着一个巨大的黑铁匣子，每个面都雕刻着丑陋的鬼脸，倒撅着嘴巴一脸很难受的样子，时不时从大嘴里呕吐出一具黑色的人体，挣扎了几下，居然还是活的。
　　不过这些人并没有挣扎多久，就被几个肌肉硬汉满脸嫌弃的折断了四肢扔进了海里。
　　吉田连忙把手塞进嘴里，因为这样可以避免激烈打颤的牙齿发出声音。
　　他还看到了一只体型巨大的短毛怪物跳下了船，披着一身蓝色的皮毛，圆滚滚的身子有些胖的可笑，泛着银光的水珠从它油亮的皮毛上坠下。
　　短毛怪物两只尖尖长长的耳朵抖动了两下，回头对着吉田这边咧嘴一笑，嘴巴一直咧到了脑袋两侧，月光下满口的利齿泛着惨白的光芒。
　　“啊！发现我了吗……”吉田连忙缩回礁石后面，心跳几乎要停止。
　　“不可能……天这么黑……这么远，怎么可能看到我……”吉田打算再看一眼，马上就跑回镇上报告驻守的大将。
　　这才刚把脸转回去，两只如同灯笼一样的大眼睛正凑在自己的身旁，苍白的牙齿就距离自己半米远，甚至能够闻到淡淡的腥臭味。
　　“怎么可能……这么快……距离明明有五百米吧……我就转了一个身的时间……”吉田此时的脸毫无血色，比怪物的牙齿还要惨白。
　　“抓到了一只小老鼠喵……主人一定会赏赐我的喵……”怪物伸出两根比大将的刀还要长的利爪，一下子就拎住了吉田的衣领，三跳两跳就回到了船边。
　　眼看着不断有魁梧高大的人影从船上跳下来，吉田估计了一下，这些强壮的硬汉胳膊比自己的腰还要粗……
　　神明在上……这群壮汉到底是什么来头，就是狗熊也没有这种体格吧？如果让他们架上铁犁，还有水牛什么事？
　　要是自己有这种体格，一天就能翻上十亩地吧？
　　吉田急促的吸着凉气，身体瑟瑟发抖，即便当了护卫，心里想的却还离不开自己的种田老本行。
　　轰轰轰轰……
　　四声巨响，四个巨汉从船上高高的跃下，强壮的体格甚至让他们没有屈一下膝盖。
　　太强壮了，吉田看了看他们的胳膊，又看了看自己的小身板，他觉得自己是像是走进了水牛棚里面的松鸡。
　　虽然不知道哪个才是他们的首领，吉田决定每一个都磕一下头，甚至连抓自己过来的猫脸怪物都没有放过。
　　“大人饶命……”
　　“这里是哪里？”声音清晰冰冷，并没有想象中的粗旷，吉田找了一圈，却发现声音的主人却是壮汉之中挤着的一个并不高大的少年，那种感觉有点像水牛棚里进来了一只猎豹。
　　“这就是首领？……刚刚我给给他磕头吧？”吉田几乎晕厥。
　　“这……这里是田之国……长稻镇……”吉田哆哆嗦嗦的回道。
　　“唔……居然是田之国吗？本想去铁之国和铁船流花他们汇合的……”这群人自然是雨时带回来的鬼灯城囚徒，说话的自然是雨时。
　　因为鬼灯岛的火山爆发，他们有的太急，没有准备任何航海装备，随着海风飘荡了半个月才靠了岸，可惜到达的并不是铁之国，而是旁边的田之国。
　　“来都来了，那就带我去见你们的大名。”
　　不是队长，不是大将，而是大名……
　　这群不是贼寇……
　　抑或是他们打算窃的不是财物，而是国家……

第345章 守护忍
　　田之国是一个小国，面积比之雨之国大不了多少，在这个护卫的带路下，一个夜间奔袭就已经到了大名府前，甚至赶得急吃上城门口刚出炉，最热腾的包子。
　　城门守卫睡眼惺忪的打开了城门，迎来的却不是那群老实巴交，点头哈腰的老农，而且一群凶神恶煞的肌肉恶汉，一口一个的嚼着肉包，好像哪来的乡下人，烫的龇牙咧嘴的也不舍得丢掉。
　　“你……你们……是什么……”守卫还没有把话说完，就被一个留着橙色卷发的怪汉一屁股挤在地上，撅着红唇大嘴笑道：“恭喜你，从今天是你就失业了……”
　　轰然，本就只是一个小城镇大小的田之国大名府，一下子被两千多个恶汉挤得满满当当，居民们被吓得躲在家里不敢出门，几百名武士护卫持着长矛弓箭拦在了大名皇宫之前，身上虽然衣甲歪歪扭扭，却总算有点军队的样子了。
　　“吾乃田之国大将……这里是大名皇宫，你们到底是谁？为何擅闯……”这个武士大将手握长刀，看着这群站的松松垮垮，满脸恶容的恶徒，怎么也想不出来他们是哪一个势力。
　　“一个国家，没有自己的忍村，依旧靠着落后于时代的武士统治，终究还是任人宰割。”雨时轻轻的摇了摇头，下一句却清晰的传到了这一个人的耳朵里。
　　“不过，这样的日子已经结束了，但是从今天起，田之国就有了自己的忍村……魔隐忍村！”
　　……
　　“居然……想要占领田之国吗？我作为大将，绝不允许这样的事情发生！所有人……准备战斗！誓死守护大名安危！”大将怒吼着拔出长刀，让手脚发软的护卫们提起一丁点斗志，至少握着长矛的手不再颤抖……
　　“土遁•大地震裂”
　　雨时只不过踏前一步，轻轻双指触地，一股无比强大的查克拉瞬间蔓延到护卫们的脚底。
　　轰隆……整片大地仿佛软化成了海面，黄色的波浪夹杂着碎石泥土向前冲击而去，仅仅一波浪潮，皇宫城墙塌了，在场武士们没有一个能够站住脚跟的，纷纷瘫在地上，被这恐怖的忍术吓得心肝俱裂，再也没有一丝反抗的勇气。
　　“可以进去了。”雨时甚至没必要用进攻这个词，凭借他如今手下的近两千人手，除了五大国，没有一个国家能够阻挡下来。
　　一群恶徒嬉皮笑脸着跨入皇宫，如同一群训练无道的乌合之众，跨过武士护卫的身体，走进皇宫，仿佛路边的石子一般，压根没有多看他们一眼。
　　大将拿出长刀往自己腹部比了几下都没能捅下去，这不是他的错，只是武士已经不适合这个时代了。
　　田之国大名，细田正文刚刚得到了外敌入侵的消息，连忙穿上衣物这才刚刚走出寝宫，自己的守护十忍已经赶到了身边，或许他们这是唯一一次的尽了真正的本职。
　　“你们是什么人？不知道这里是五大国共同控制的村子吗？”岩隐村的守护忍丝毫没有给身后的大名半点面子。
　　“这是……你们雷之国的人？”火之国守护忍看着走进来的十多个肌肉壮汉，诧异的看向雷之国守护忍，其余八个守护忍不由得远离了他们。
　　虽然五大国一直在交战，他们十个守护忍关系还是比较和谐的。
　　“放屁！我们怎么可能……”两个真正的雷之国忍者狰红了脸，看着走进来的壮汉，以及他们身上的纹身，几乎真的以为云隐村入侵来了，不过为什么雷影没有通知他们？
　　“不用猜了，知道的太多的话，死去也不会安心。”雨时轻轻的开口道。
　　这是守护十忍这才注意到这个并不显眼的少年，难道他才是这些人的首领？
　　“哼……就凭借你们几个吗？我们可都是村子里选出来的上忍……”一个带着木叶护额的女人拿出一把忍刀。
　　“我们几个？”雨时微微愣了一下，回头看了看，原来这个庭院的门太小了，自己站在门口，后面的人不好跟进来。
　　自己又向上走了几步，陆陆续续的恶徒们走了进来，更有不少人推推搡搡的爬上围墙，看热闹一般大叫乱笑，一瞬间几百个人就将大名居住的庭院围的水泄不通，更不知道还有多少没办法挤进来的人，在外面咒骂推挤着。
　　嘀嗒……
　　一滴冷汗从守护忍额头滴落，这几百个人……都是忍者……外面还有不知道多少……
　　“喂……蠢雷……这些人真的不是你们村的吗？”砂隐村的守护忍同样冷汗直流，这种包围下，几乎不可能冲杀出去。
　　“不……应该不是……虽然很像，但是我们云隐村做事怎么可能不戴护额……”云隐守护忍已经无心计较他们喊自己的绰号了。
　　“束手就擒，也许可以留你们一命。”雨时开口道。
　　“怎么可能……”木叶守护忍紧紧握着忍刀，冷汗不停的留下，寻找着可以突破的位置。
　　身后的雾隐忍者却将手缩回了袖子，试图暗暗结下雾隐之术乘乱逃走。
　　“偷偷摸摸的做一些小动作可不好哟？接我一击风魔霹雳球！”银酒颠了颠手中的铁球，手腕电流涌动，仿佛没用什么力，一个比脑袋还要大的铁球就破空降临了雾隐守护忍的面前，速度之快，还没来得及闪躲，整个脑袋就已经赫然消失，铁球也一路撞穿了身后的宫殿，不知道飞到了哪去。
　　这半个月海上漂流的时间，小云隐的年轻一辈已经完成了查克拉提炼，金酒银酒得益于金角银角的传承，甚至已经能够简单的操控雷遁查克拉模式，极大程度加强自己的力量。
　　只不过雨时怎么教她们都不愿意投掷小拇指大小的苦无用来攻击，更倾向于自己从小一直玩的铁球投掷。
　　雾隐守护忍身体缓缓的松垮下去。
　　“好……好快……”木叶守护忍重重一咬牙，她难以想象，这个球如果目标是她，她能不能躲过去。
　　“我愿意投降，等待村子的赎回。”砂隐两个守护者相视一眼之后同时点头，高举双手向前走去。
　　砂隐村忍者数量是五大国最少的，每一个忍者都极为珍贵，他们的守则向来是无可逆转的状况下，允许放弃任务逃走，以保留有用的性命。
　　在他们想法中，这群企图占据田之国的来路不明的忍者，很快就会被五大国联合攻陷，他们也会被救出去。
　　由于田之国的特殊性，五大国绝不允许任何村子独占它。
　　“很好。”雨时走上前去，一掌重重的击在两个砂隐忍者的腹部。
　　“封印术•烈火天牢”
　　两个砂忍感受着灼热的烙印，在一群恶徒丑恶的大笑声中被拖了下去。
　　“还有七个人。”雨时看着另外七个守护忍。
　　“……你能保证我们的生命吗？”矮壮的岩隐守护忍皱眉问道，他可以用土隐之术逃走，却没有把握周围几百个忍者有没有拦截他的手段。
　　“我能保证的只有你们不投降，一定会死。”雨时非常确定，如今很多恶徒迫不及待的想要重新体会一下真正的战斗，忍者的战斗。
　　“……我投降……”
　　“我也投降……”
　　“希望你能够保证我们的安全……”
　　九个守护忍尽数被打上天牢烙印，被一群恶徒哄笑怪叫着拖了下去。

第346章 ……
　　“现在我们可以谈谈了，大名，细田正文。”雨时缓缓的走到大名的面前，这个面色有些苍白的是青年不过二十五六岁，这种情况下，能够保持没有发抖已经非常有胆识了。
　　雨时记忆中有关于这个人的信息，与一些资料不同，仿佛跟他有过一段交情，仿佛接过一个任务，是关于试探他是否有反叛五大国统治，自建忍村的目的。
　　“怎么称呼……这位大人……”大名正文鞠躬九十度，表现的十分恭敬。
　　“你可以称呼我……魔影。”雨时莫名的觉的自己名字喊出去非常没有气势，有名无姓更像是雨之国给孤儿随便取的一次性名字。
　　“魔影大人……里面请……”大名弯腰迎接。
　　“先帮我的这群手下准备些吃的喝的，卡姆伊，收敛一下他们的行为，从今天起，大名府就是我们的忍村的，不允许有任何暴乱行为。”雨时将话说给两个人听。
　　他不是来去如风的盗匪，既然上天将他的船送到了田之国，这边的丰沃程度也远比铁之国好，那么这里便是他扎根壮大的土壤，绝不允许出现任何暴乱。
　　“是……”恢复了查克拉的卡姆伊实力绝强，虽然佩服雨时的力量，却还是有些不满意金银部队沦为一个少年的手下，奈何金酒银酒两个大小姐却完全倾心于他，卡姆伊也只能诚心辅佐。
　　“多谢魔影大人……”大名这次是真心感谢，也为自己的安危松了一口气，这个人虽然自称魔，行为却并不暴敛。
　　“不用谢，毕竟现在这是我的国家。”雨时丝毫没有客气。
　　大名憋屈的一时语塞。
　　……
　　坐进了大名书房，雨时反而正坐于上位，金酒银酒如同两个护卫一样，矮着头守护在雨时身后，跟无为一战之后，雨时视力越发下降，十米之外已经有些模糊，例如刚刚雾隐守护忍的小动作，他就没能发现。
　　大名正文垂手立在桌前，两人的位置已经表现出了雨时将来打算以什么方式相处。
　　火影跟火之国大名的关系向来是：大事听火影，小事听大名，大名有决定权，而火影有一言否定权。
　　火影给足了大名面子。
　　而在这个田之国，雨时连面子都不打算给大名，他可不想有什么决定还要派人通报一下大名。
　　这个细田正文是个有能力的人，否则也没有办法在五大国的协迫下，能够保持着不错的待遇，一直周旋下去。
　　“从今天起，你将不是大名，而是我的行政官员。”雨时并不想分心乱七八糟的政事，这样会极大程度影响他的实力进步，而这群带回来的恶徒杀人放火都在行，偏偏一看见字就头疼，不如启用这个熟悉一切的前任大名。
　　“……是。”大名脸色非常难看，考虑到身家性命，还是只能屈辱的答应下来。
　　“你好像有话想说。”雨时并没有在意他的态度，如果这个人细条正文能够笑脸相迎，那才是阴险政客。
　　“……魔影大人，请饶恕我的冒犯，但是我必须提醒一下大人，大人可能不清楚田之国的状况，田之国有个并不善意的称号……‘忍界粮仓’，几乎每个国家都会或多或少的向田之国购买粮食，战乱这几年更甚，如果大人占领田之国，恐怕……”
　　细田正文跪倒在地，有些不敢说。
　　“会迎来五大国的共同围剿？”雨时帮着他说完了“我知道。”
　　“……大人知道？”细田正文瞪大了眼睛，有些想问，又不敢问。
　　“你是想问我有什么把握守住五大国的进攻。”雨时仿佛能够看透人心。
　　“我没有把握，但是总要赌一赌，赌我能不能赢，赌五大国在战乱时期还能出多少兵力来攻打我们。”
　　“原来是个赌徒……”细条正文垂下脑袋，只希望战乱不要波及到田之国的居民。
　　“我不是赌徒，但是已经坐上了赌桌，那也只能赌下去。你知道鬼灯城吗？”雨时反问道。
　　“……鬼灯城？那个忍界监狱……关押者全忍界罪大恶极的忍者……难道你们是……？”细条正文猛的抬头，满眼都是恐惧。
　　“没错，我们都是鬼灯城囚徒，即便我们占领的不是田之国，他们同样会来围剿我们，所以我选择赌一把大的。”
　　雨时站起身来，看着自己曾经的故乡方向。
　　“也许你听过半神，山椒鱼半藏，他本是一个绝强的忍者，如果带领的不是地形如此恶劣的雨隐村，或许真的能够跻身五大国之列……”
　　“田之国的位置实在太好了，资源如此丰厚，丰厚到所有人都在垂涎，既然大家都不敢吃……那我便吃下去。”
　　雨时立于大名身前，俯视着他，如同真正的霸者。
　　“……愿意为大人效力。”细条正文已经认定雨时是一个疯子，因为传说中鬼灯城里都是疯子。
　　……
　　田之国的间谍很多，远远不止守护十忍的数量，五个国之间经常会通过情报，互相截取对方的物资，所以专业，非专业的间谍，都已经通过各个渠道将情报传递了出去。
　　突然进攻了田之国大名府的两千名无名忍者，再联系到前段时间草隐村传递来的，鬼灯城沉没的消息，白痴都能猜得到……
　　鬼灯城囚徒没有随着火山岛一起沉没，而且还占领了忍界粮仓，田之国……
　　“召回部分忍者……田之国我们必须夺回来！”志村团藏阴鸷着脸拍着桌子，火之国是唯一接壤田之国的五大国，为了得到庇护和承认统治，田之国大名每年会上供极大数量的金钱给火之国，这份贡钱绝不允许任何人染指！
　　……
　　“噢？居然有人敢打田之国的主意……胆子真是够大的……老夫不喜欢胆子大的，那就让他灭去吧！”
　　虽然土之国不算事太过依赖田之国进口的粮食，但是大野木同样已经决定，抽调一部分前线的军力，派出忍者剿灭鬼灯城囚徒，忍界就这么大，绝不允许升起一个新生势力。
　　……
　　“什么！！！”三代雷影重重的捶碎了面前的桌子，整个雷影办公室的人默不作声，这才是霸气无双的雷影。
　　“金角银角两个混蛋的余孽竟然还敢回到忍界……他们杀掉了二代雷影……当时我就不该心软，直接杀光他们的！”三代艾愤怒咆哮着。
　　“父亲……让我们为你而战吧……”三代之子和八尾人柱力相视一眼，上前请战。
　　……
　　“白川……傀儡妻果然消失了……我一定要亲自清理门户！罗砂，请派老朽出战！”千代婆婆同样愤怒，不仅仅是因为白川谬的逃生，更因为风之国是最依赖田之国粮食进口的。
　　依赖到什么程度？连火之国都允许粮商借道他们的国土运送粮食，因为风之国一旦断粮，砂隐村就会发疯一样劫掠火之国。
　　……
　　雾隐村最近有些不太平……连同忍界大战都已经默默退出，田之国的事情，他们并没有心思参与。
　　同时也默认，其余四大村的出动足以剿灭鬼灯城囚徒。

第347章 立策
　　“只有这么多钱？”雨时看着库房账单上的物资，非常的不满意。
　　一百二十亿两，对贫瘠的的雨之国来说或许是个天文数字，然而对于这个富庶的田之国，真的有点少的可怜。
　　田之国之前没有忍村，更没有任何忍者的基础设施，苦无，起爆符，烟雾弹，兵粮丸，以及各种各样的忍具，这些总不能一直依靠向外购买，况且五大国也不会愿意卖这些东西。
　　开采矿藏，种植忍具药物原材料，以及建设医院，忍校，训练场，还有两千名刚刚自由的囚徒的衣食住宿，总不能让他们跟着监狱里一样集中生活。
　　这些都是需要钱的，一百二十亿，算起来甚至比雨之国的二十亿还要少，起码雨之国所有忍村基础设施半藏都藏着建好了，而且质量还不错。
　　“……魔影大人，已经是全部了……虽然田之国向全忍界提供粮食，但是价格都是极低的，每年还需要给火之国进贡一般的收入，以乞求庇护，还有各种各样的开销……”
　　细条正文有些羞愧的红着脸，被恶徒敲诈之后竟然还要被嫌弃钱少，要知道他自己的皇宫才刚刚简单修缮了一下，本想迎娶那个萍水相逢的知心女子，她却如同烟雾一样突然出现，又突然消失，根本不知去向，只有数月之前突然出现的一封借粮书信……
　　“云奈……如今我已经成了阶下囚……今天不知明日生死，恐怕终生都没办法见到你了吧？”正文垂首站在案前，几乎要落泪。
　　“从今天起，田之国不需要向任何人进贡，能够掌握钱财的只有一个人。”雨时指的不是自己，而且一旁眼睛闪着金光的角都。
　　这个不知活了多少年的老大爷，曾经一下船就想要离开，只因为他的心灰意冷，想要静静的找一块墓地，躺上几年冷静一下，攒了整整一仓库的鬼灯果，只因鬼灯岛的沉没，从狱徒们内部的货币，彻底变成了没人要吃的烂果子，酿酒都嫌酸。
　　雨时不能放他离开，他是魔人模式的最后一片钥匙，但是以他现在的身体素质，鬼人三段都非常勉强，想要魔人模式恐怕还需要更加艰苦的训练。
　　所以角都必须留下，如果一不小心在流浪忍界的时候，暴露了身份，被仙人圣地的传人抓住杀掉了，再想开启魔人模式恐怕有生之年难以出现了。
　　所以角都现在已经成了魔隐村的财政大臣，所有收支都由他一人管控，如此交易下他才肯留下在魔隐村，并且给了雨时一个受宠若惊的权力，可以免费与他对话，这是他表现出善意的方式。
　　“没有人可以从我这边夺走一分钱。”角都眼睛中散发出邪异的光芒。
　　细条正文无所谓的点点头，随便这群囚徒最后发一次疯，很快火之国的忍者部队就会来这里，将田之国收复，只求到时候穷途末路的疯子们不要杀害自己。
　　……
　　“卡姆伊，你们那边年轻人忍术的学习必须加快，并且让他们熟悉真正的战斗。”雨时转向卡姆伊。
　　“是，我们金银部队向来依靠雷遁查克拉模式下的忍体术战斗，我们的棒小伙子，很快就能适应这种战斗方式。”卡姆伊点头回应道。
　　“道格伊，监督工程队加快速度建设居住区以及极乐训练场，这是第一任务。”雨时再看向一旁的道格伊。
　　经过商量之后，极乐同意将他肚里的几百个狱警转化成忍者邪尸，这种不死不灭，实力又不错的家伙非常适合用来训练，唯一的缺陷就是实在脑子笨了点。
　　“已经在加快速度建了，太阳不到落山绝不停工，毕竟是我们自己的家……”道格伊点了点头，最近一直夜宿在风俗酒店里，让他实在有些疲惫的有些腰酸背痛。
　　“阿弥陀佛，你可答应过，给我建一座小火之寺的。”恶僧天冥上前一步，并没有太多的臣服的意思，在他心目中，雨时同样是需要渡化的人。
　　“道格伊，将丰收神社改造成寺庙，以后需要关押的人也送过去。”雨时虽然为了留住天冥答应了给他建立寺庙，却也不想浪费太多的宝贵时间和人力。
　　“……是。”道格伊擦了擦汗，将寺庙当成监狱，恐怕犯人有的受了，恶僧天冥最喜欢给恶徒讲解他那啰哩啰嗦，歪理扭曲的佛理，最后不管怎么附和，最后都免不了脑门上挨上一掌。
　　“神社……不能拆……”细田正文这才真的急了，丰收神社是田之国风调雨顺的庇佑，怎么可能被这群疯子拆掉！
　　“白川谬，忍具工坊也要建立起来，苦无千本忍刀这些，必须要能够批量制造，一旦开战，经常需要替换。”雨时甚至没有多看细田正文一眼，包括这群疯子都完全无视了曾经的大名。
　　“问题不大，铁匠铺都可以直接改造，只是铁矿必须供应起来。”白川谬半倚在墙上，将仪容整理了一下之后的他，鬼灯城的十年囚牢生活让他俊朗的更加沧桑，傀儡妻正淡漠着面容坐在他的肩头，完全看不出这是一具傀儡。
　　“铁矿产量会增加的，石奎，矿场你去负责。”雨时指了一下一个岩隐囚徒，这家伙土遁忍术不错，因为叛村被抓进了鬼灯城。
　　“是，魔影大人。”石奎重重抱拳。
　　“玄佣，起爆符制作交给你，材料最近几年恐怕没办法种植采集，暂时先野外采集。”雨时又指了一下已经覆灭的阳炎忍村遗族，他没有什么罪，只是因为这个身份就被关进了鬼灯城。
　　阳炎忍村制作的阳炎起爆符是忍界质量最好的起爆符，而制作方式也被灭了他们村的木叶所得到，种植了几十年的“红阳木”森林也被木叶所占领，这种木头是起爆符所用纸张的最好载体。
　　“是，魔影大人，只不过起爆符质量和数量并不会特别好。”玄佣同样低头行礼。
　　“美尔伊，你负责维持村子的秩序，不允许有任何人在村内作乱，有违反者，送去小火寺接受渡化。”雨时继续发布命令。
　　“……事实上，已经有很多人商量着逃离这里，大家都认为大人没办法抵挡五大国的进攻……”美尔伊低首直言道。
　　“哼，我不会强迫任何人为我战斗，但我的怜悯也不是廉价的，既然不愿意为我效忠，那就从哪来回哪去，送回鬼灯城。”
　　“大人，鬼灯岛已经沉没了……”有人提醒道。
　　“那就折断四肢扔进海里，跟着鬼灯城一同沉没”。雨时不会对这群恶徒露出半点仁慈，那样只会让他们以为自己软弱可欺，只有恩威并施才是真正的掌控方式。
　　全场一片寂静。
　　“我要出一趟门，短则两周，长则一个月，回来之前，美尔伊，角都，卡姆伊，白川谬，你们四个共同商讨。”
　　众人纷纷抬头，吃惊的看着雨时，五大国不知道什么时候会出兵，这个节骨眼，这个魔影大人竟然要离村？
　　“以我们的实力，防守五大国的确有压力，我要去找支援，待我归来之际，魔隐村将成为五大国的梦魇……”

第348章 回村
　　雨时仰头看着笼罩着整个木叶村的半透明感知结界，如此大范围的结界，恐怕也只有木叶能够支撑起来了。
　　不出意外的话，这应该不是普通的忍术，而是融合了科技手段，将电缆和传导金属深埋地底，然后在木叶村内由结界班释放查克拉感知。
　　“是因为战争时期，所以将村子彻底封闭了吗？”雨时觉得有些头疼，他没有可以无声无息潜入其中的手段。
　　“只能另寻机会了吗？”雨时看着这天衣无缝的结界，选择离开。
　　忍者是舍弃了一起尊严的人，为了达到目的什么卑鄙的手段都可以用出来，虽然大多数忍者都忘记了这个戒律，打架之前比武士还要有礼貌，但是雨隐出身的依旧坚持这个古旧的条约。
　　半神半藏一直是一个古板的忍者。
　　……
　　距离木叶最近的一座小镇
　　雨时如今跪坐在一条街上，手中拿着一个粗劣的“三味弦”缓缓的拨弄着，身上的黑袍破旧不堪，不过总算没有散发什么异味。
　　雨时的视力不太好了，需要很努力才能看清百米之外是人还是狗，所以只能选择这个带着黑色墨镜的职业，否则无缘无故的盯着别人看更容易暴露身份。
　　第三次忍界大战影响的可不只是忍者，受难的更多是平民，如今战乱之下，砂隐强盗在火之国境内肆虐，木叶村根本管不过来，甚至还撑起结界关闭了村子，于是无数的受难平民向着靠近木叶的城镇涌来。
　　雨时如今衣服的主人就是这么一个流浪的失明流浪乐师，靠着拉三味弦赚取一点钱财，勉强混口饭吃。
　　缓缓的用着拨片拨动琴弦，双目漠然的看着前方，分析着面前每一个走过去的人，是否能够给自己潜入木叶提供便利。
　　“喂，拉弦的瞎子，你整天鼓捣这破弦子，怎么不唱两句？卖唱卖唱，不唱怎么卖？”说话的是旁边卖红薯的大爷，双手揣在袖子里蹲在雨时旁边。
　　他本不是在这边卖红薯的，因为爱听上两曲，所以特意将小铺摆到了雨时旁边。
　　“我是个哑巴。”雨时并不想理会他，弦子也拉的并不用心，否则凭借黄泉对乐器的造诣，可能对面的风俗酒馆来拉他进去当乐师了。
　　音乐真是个好东西，能够安定浮躁的心思，让思绪更加清晰，难怪坏人都喜欢音乐。
　　“给你两个红薯，给我唱一曲呗，光听弦子真的没什么意思，如今电视机，收音机流行起来，像你这样的传统乐师越来越少了。”大爷递过来两个大大的烫红薯。
　　“那对不起了……从昨天起，这世上传统乐师又少了一个。”雨时心中默默道，接过红薯，慢慢的撕开枯焦的表皮，露出仍旧冒着滚烫的白烟的金黄嫩肉。
　　他确实有点饿了。
　　命运真奇妙，红薯刚刚吃完，两个熟人缓缓的走了过来，一个中年人跟一个孩子，正好是雨时想要找的那个人。
　　宇智波富岳和宇智波鼬。
　　几年不见，鼬已经是个半大的小孩了，神情没落的垂着头走在路上。
　　咻……
　　手中的红薯皮，唰的一下丢在鼬的脚底，时机抓的非常的精准，刚好是鼬下脚的一瞬间。
　　鼬摇摇晃晃的挣扎了两下，居然没摔下去，他今年五岁，已经开始基础的体术的修炼了，平衡性还是不错的。
　　“哎呀，对不起，两位大人，我这小兄弟是个瞎子……真是的，吃完了放垃圾桶啊，干嘛乱丢……”卖红薯的大爷连忙鞠躬代替着雨时道歉。
　　“……真是的。”宇智波富岳有些微怒。
　　“爸爸……没关系，是我没注意脚下。”鼬摇了摇头，终于意识到刚刚实在太心不在焉了，完全忘记了父亲交代的随时保持警惕。
　　全程雨时一言未发，两人继续向着村外走去，过了一会，雨时也起身跟了上去。
　　“哎哎哎？怎么走了，不是说好给我唱一曲吗？”红薯大爷连忙喊道。
　　“如果有一天你去田之国，我唱给你听。”雨时留下这么一句话。
　　“田之国啊？我经常去那边买红薯的呢，一言为定啊。”
　　……
　　镇外的一片森林
　　“爸爸，有人在跟踪我们……是刚刚拉三味弦的那个人。”鼬抬头说道。
　　“不错的感知力……所以接下来应该做什么？”富岳点了点头，能在这个距离发现有人跟踪，真的很不错了。
　　“停下来问问他想干什么？”鼬问道。
　　“你是独立的忍者，自己的决定，自己承担。”富岳内心又补充了一句，鼬天赋极为惊人，就是性格太过温柔。
　　鼬还是决定站在树林里等瞎子乐师过来。
　　雨时缓缓的向前走着，停下来鼬的面前。
　　“叔叔，你有什么事情？”鼬主动开口道。
　　“你以前是喊我哥哥的。”雨时漠然的看着鼬的小脸，觉得没有以前胖了，借住他们家的时候，自己吃过他不少糖。
　　“你是……？”富岳皱眉看着雨时，极力思考着这个人是谁，但是因为雨时作了很高深的伪装，完全无法从容貌上认出来。
　　“族长大人，许久不见。”雨时摘下墨镜，三勾玉写轮眼浮现，正视着富岳的眼睛。
　　“……是你！金木！？”富岳吃惊道，自从雨时离开，他从来没有收到过任何消息，甚至以为早就死在了忍界大战之中……
　　“哥哥？……”鼬努力想了很久，仅仅回忆起一点点模糊的影子，那时好像自己还很小。
　　“是我。”雨时点点头。
　　“你的眼睛……是怎么了？”富岳看着雨时漠然的双眼，声音轻颤，能让写轮眼视力受损的原因只有一个……
　　“非常抱歉，有了问题才回来找你。”雨时三勾玉再次化作线花一样美丽的形状。
　　雨时这次回木叶有三个目的，其一就是寻找让视力恢复的办法，显然这个办法只有宇智波一族才有。
　　“万花筒！！！”富岳的声音非常奇怪，因为非常想吼出来，但是只能尽可能的压低。
　　“这个眼睛是……”鼬非常奇怪的看着两人，他从没有见过父亲这么失态，也从没见过这么好看的写轮眼。
　　“你出现的太莽撞了……跟我回村再说……”宇智波富岳连忙查看了一下周围，万花筒之眼的存在绝不能让别人知晓。
　　“正有此意。”雨时点点头。
　　……

第349章 父爱如山
　　“居然带鼬上战场了？我没记错的话，鼬才五岁吧？”雨时有些诧异的看着才到自己腰际高的鼬，即便雨隐也不会让五岁的孩子上战场的。
　　“早点让他熟悉一下战场，有助于以后的成长，虽然才五岁，可是也已经杀了一个岩隐忍者了呢。”富岳颇为骄傲的揉了揉鼬的小脑袋。
　　“果然是父爱如山，难怪能取出‘鼬’这么有趣的名字。”雨时面无表情看不出是不是夸赞。
　　然而鼬并不为此自豪，满脸都是难受，小声嘀咕着：“为什么……一定要互相争斗……为什么不能和平相处。”
　　“要么一个人强大到能够震慑所有人，要么一个村子强大到足以压制整个忍界，而我两条路都在走着。”雨时并不想怎么谈这个问题，每个人都有自己答案，而路都不是那么好走的。
　　鼬若有所思的牵着雨时的手，引着他向前走去。
　　“不必了，我视力还没差到那种地步。”雨时感受到了鼬又松开了他的手。
　　“你刚刚的意思是你建立了村子？”富岳停下脚步，有些诧异。
　　“刚刚建立的，田之国魔隐村。”雨时看向富岳，虽然他没有眯起眼睛，但是同样在打坏主意，囚徒，金银残部都不是特别好掌控的部下，没有自己的班底，很容易被手下架空，自己能够盗取的力量只有宇智波一族和雨隐的少许力量而已。
　　“前段时间我听志村团藏开会说过了……鬼灯城囚徒集体越狱在田之国建村，他要派自来也率部前往剿灭……”富岳叹了一口气继续走着。
　　但是雨时没有走。
　　“志村团藏？！他没有死？”雨时冰冷的杀意让森林里枯黄的树叶零落飞舞。
　　“他当然没有死……为什么这么说？”富岳满脸不解。
　　“半年多之前，我在雨隐村杀过他一次。”雨时无穷的恨意，绵绵无穷的重新滋生出来，但心里又有一个声音让他平静下来。
　　“不要仇恨……不要痛苦……”
　　是那个不愿意记起的她说的。
　　“……你确定是本人？不是分身什么？”
　　“死的血肉模糊。”
　　……
　　富岳深吸一口气，又缓缓沉了下去，能复活的忍术或许忍界内有不少，但是木叶他知道的只有一种，那就是“伊邪那歧”，能够将现实中的一切不利情况化为梦境，从而达到复活。
　　但是这个术只有足够的瞳力才能使用，也就是万花筒写轮眼……
　　上一代万花筒持有者，便是宇智波镜。
　　镜是志村团藏的队友，于第一次忍界大战中牺牲，尸骨未见……联想到志村团藏的一直蒙着的左眼……
　　富岳猜到了，但是没有说，装傻有时候也是一个优秀政客必备的品质，志村团藏如今在木叶一手遮天，他可不像三代猿飞那么好说话。
　　“不过就再杀一次而已……”雨时转瞬又释然，只是赶路的步伐明显快了不少。
　　“如今的志村团藏可不是以前那么容易杀的……”富岳长叹一口气。
　　“嗯？”雨时想要知道一些情报。
　　“唯一能够跟志村团藏抗衡的人……波风水门，也归附于志村团藏了……如今他是志村团藏的暗部部长……”富岳摇了摇头，因为美琴和漩涡玖辛奈关系不错，两个丈夫也偶尔会一起喝喝酒，互诉心事，所以他也知晓一些别人不知道的秘密。
　　四个月之前，漩涡玖辛奈来找美琴哭诉，因为她的肚子越来越明显，怀孕迹象再也遮掩不住，被志村团藏得知。
　　志村团藏要求她终止妊娠，理由是人柱力生产之时九尾会发生暴走，曾经第一代人柱力漩涡水户生产时就发生过这样的事情，不过当时初代火影还在，只不过木人之术轻轻压制，九尾出来之后就被捏住了后颈皮按在地上，不过像一只可怜的小猫咪。
　　如今木叶没有这样的强者，志村团藏绝不允许在三战收尾之际发生这样的变故，否则整场战争的努力都将白费，所以牺牲的忍者都将白白死去。
　　志村团藏连带着两个火影顾问，一同给玖辛奈施压，无论波风水门怎么保证，怎么争取，甚至愿意在九尾失控之时释放尸鬼封尽，重新封印九尾，最后都没办法说服另有目的的志村团藏。
　　波风水门冒着泄露九尾人柱力情报的情况下，寻找了奈良鹿久，油女志辉这些族长好友，希望他们能够为自己说话。
　　但是当这些至交好友得知漩涡玖辛奈是九尾人柱力的时候，纷纷脸色晦暗，收起来祝福的话语，考虑着自己的宗族家人，隐晦的告诉波风水门，九尾暴走绝对不是一件小事，关乎到整个木叶安危。
　　一旦失去九尾的威慑力，四大忍村绝对会优先释放尾兽玉，届时木叶将危在旦夕。
　　在一个母亲失去未出生孩子和自己的宗族之间，这些旁人自私的选择了前者，建议波风水门领养一个孩子……
　　心灰意冷的波风水门甚至想要带着玖辛奈出逃，然而志村团藏却给出了一条仁慈的建议。
　　玖辛奈可以生产，九尾暴走的事情志村团藏可以想办法压制，而作为交易，波风水门需要刻下术式，留在志村团藏身边当暗部部长，为他背负黑暗。
　　波风水门为了孩子能够有个美好的未来，他屈服了，带上了面具，隐去了阳光的笑容，潜入黑暗之中，背负起志村团藏的黑暗。
　　……
　　“如此黑暗之人，还要有人背负黑暗？”雨时嗤笑道。
　　“作为领导者自然需要一个背负黑暗者，将一切骂声转移到他的身上，自己才能坐稳领导者的位置。”
　　雨时若有所思，或许自己也该找一个背负黑暗的人，或许那个爱剥人皮的白川谬就不错，他的名声本来就臭，想来他也不怕多几个人骂他。
　　三人边走边聊，不多时便走到了木叶的结界边缘，富岳双手结出繁杂的术式，在结界上开启了一个小小的门户，三人通过其中。
　　“不用记下来的，志村团藏太过谨慎，或者对权力掌控到了极致，这个术式每过一段时间都会更改，不愿意效忠出力的家族甚至不会分发术式，失去了外出的权利。”富岳明显注意到了雨时盯着自己的双手。
　　雨时甚至没有脸红一下，偷看术式这种事情本来就是刺客该做的事情。

第350章 谈话
　　一进结界雨时已经换上了富岳带着的警备队队服，重新披上了宇智波金的身份，木叶村的气氛明显压抑了很多，来来往往的路人行色匆匆，脸上失去了笑容，不知是因为志村团藏的政策，还是因为战争的阴影。
　　雨时并不是什么贪吃的人，但是半年来鬼灯城单调的清水煮肉，以及不发酵的死面面包，也将他折磨的够呛。
　　于是他路过小铺的时候，手中却多了五串三色丸子，正打算给不太开心的鼬分上一串，富岳却摇了摇头开口道：“鼬正在换牙的时候，不能吃黏的东西。”
　　“有什么联系吗？”雨时觉得并不影响什么。
　　“这次回来休息一段时间，还要上战场的，这段时间战争激烈程度已经极大缓和，以后想找这样的试炼机会可不多了。”富岳停顿了一下之后又一本正经继续道：“小孩子上战场已经很勉强了，如果一开口缺了两颗门牙，真是……太难看了。”
　　“……”
　　回到族地，族长大院的家中，鼬已经迫不及待的冲了进去，拥抱的不是母亲美琴，而是美琴手里的婴儿，阴沉了一路的面色，顿时露出来灿烂阳光。
　　“哦？又生了一个吗？”雨时微叹道。
　　“是啊，佐助，宇智波佐助……”富岳一直严肃的脸见到了妻子和孩子之后也缓和了不少。
　　“这次的名字正常多了。”言下之意便是，哪有将第一个孩子取名黄鼠狼的。
　　富岳的脸色顿时又难看了，他曾经在一次与三代火影举办的宴会上声称敬佩三代之父猿飞佐助已久，再生一个孩子的话一定将他命名为佐助，却没有想到，马屁拍出去了，而猿飞日斩却死了。
　　“这位是？”美琴迎了上来，看着有些面熟又不太记得的脸孔问道。
　　“金，曾经在我们家借住过一段时间的。”富岳回道。
　　“哦～是金……回来了！看来晚上我要去买更多的菜了。”美琴捂嘴轻笑道，她还记得雨时很能吃，而且特别爱吃甜的。
　　“谢谢，不过不必做的太甜，我身体已经好多了。”雨时微微点头感谢。
　　“走吧，我知道你有很多事情想问，正好我也有事情想说。”富岳带着雨时走进了书房。
　　两人坐下，富岳给雨时倒上了一杯茶，两人正式开始谈话：“要求可能有些冒昧，能不能再给我看一眼你的万花筒之眼？”
　　雨时并没有多说什么，光是开启万花筒并不会引起什么不适，双目一阵旋转之后，眼前的世界顿时清晰了起来，一丝尘埃都那么清楚，只是十米开外便有些模糊。
　　“……书上没有记载过的眼睛啊，果然每一次万花筒的开启都是心灵写照……因为痛苦时的想法不同，能力也就不同。”富岳叹了一口气。
　　“心灵写照吗？”雨时第一次听到这个说法，不过记忆剥夺的忍术和自己忘记了什么事情正好有所印证，而且自己也想建立一个安稳的家。
　　“不错……仅有在极为痛苦的时候才能开启的眼睛，仅有最懂的爱的人才能拥有……”富岳闭上眼睛缓缓摇了摇头。
　　“你是在夸自己吗？”雨时突然冒出来一句。
　　“嗯？什么意思？”富岳睁开眼睛皱了皱眉头。
　　“族长大人也开启这双眼睛了吧？”雨时问到。
　　“金木说笑了，我可没有这种天赋，即便是战国时期能够开万花筒的人，也不过这么寥寥几个而已，况且如果……”
　　富岳的话还没有说完，雨时已经抬手拿起富岳桌上的东西，一一向右平移十公分，重新摆放。
　　“根据我上次来的时候这些东西的位置，全部向左偏移了一些，这只杯子应该在这个位置才对……”雨时慢慢地说着。
　　“这又说明什么呢？”富岳眉头都快拧在一起。
　　“说明你的右眼快瞎了。”雨时紧盯着富岳的眼睛，这不是骂人的话。
　　富岳额头微微沁出一滴汗水。
　　“因为频繁使用右眼的万花筒，而左眼却没有使用，所以能够伪装成一切正常的样子，非常逼真，到了这里我才察觉到。”雨时微微有些失望，想来这个眼睛并不是想象中的那么值钱，你也有，我也有。
　　“这么几年过去了，你居然将这里的陈设都记在心里？”富岳并没有正面回答问题。
　　“巧合而已。”并不是巧合，雨时的视界里经常会充满一些枯燥的数字，习惯性的丈量一些东西。
　　“我都不知道我该不该继续狡辩……美琴都不知道这件事……”富岳苦笑一声，已经承认。
　　“我会让你遮住左眼，猜猜数字。”雨时一本正经道。
　　“这么无礼？”
　　“是的。”
　　“……”
　　“不过让我奇怪的是，作为族长你应该并没有多少机会亲自参加战斗，而且知道有失明危险的你更应该珍惜瞳力才对，是怎么会到了一只眼失明，一只眼完好的？”雨时问道。
　　“因为我的万花筒能力是预知未来……能够看到一些未来的画面碎片……最近木叶动荡很大，我的每一个决定都会改变未来的走向，我只能不停的去看……”富岳揉了揉发酸眼睛，一只眼正常，一只眼模糊，却要装作若无其事，真的很累。
　　“居然是非战斗能力……能看一眼我的未来吗？”雨时很想知道自己能不能成功。
　　“我已经快瞎了！……”富岳微怒道。
　　“所以……你也没有能够让视力恢复的办法吗……”雨时有些失望，如果富岳也没有的话，那恐怕就是真的没有办法了。
　　“办法不是没有……一个简单一些，就是移植普通的写轮眼，但是万花筒的能力就会丢失，也没有办法重新开启。”
　　“那就第二个。”
　　“还是移植……根据书籍记载，我们宇智波一族曾经出现过一双永恒的万花筒之眼，就是叛徒宇智波斑……也是我们一族的最强者……因为移植了亲兄弟的万花筒写轮眼，所以能够无限制的使用万花筒之眼……”富岳有些对这个人难以启齿。
　　“斑？我倒是见过一个自称宇智波斑的，还揍过他。”雨时有些伤感，带土已经死了，更何况以他的白痴天赋，恐怕三勾玉都很难吧？
　　“呵，居然还有人冒充我们的祖先……”富岳面露嘲讽之色，并没有当回事。
　　“他能开须佐能乎，还能无限制使用一个叫虚化的空间能力。”雨时继续道。
　　“什么？”富岳瞪大了眼睛，一脸不敢置信，转瞬又笑了笑：“别开玩笑了……斑已经死了几十年了……更何况他的万花筒能力是体术方面的增强，而不是空间忍术。”
　　“我从没开过玩笑。”雨时摇了摇头。
　　“须佐什么颜色？”
　　“绿色。”
　　“根据记载斑的应该是深蓝色……而且如果真的是斑，被揍的肯定是你，而不是他……”
　　富岳刚松了一口气，突然又觉得头大。
　　“会不会是斑的后代？”雨时帮他问出来了。
　　“也不是不可能……虽然私下里一直有谣言……他跟初代火影……所以终生未娶，但是离村之后真的有可能留下后代。”富岳揉着眉心，如果真的在村外还有一支宇智波斑留下的后裔，还拥有永恒万花筒……那么他这个族长该以什么态度面对……
　　“除此之外没有别的办法了吗？”雨时并不想放弃自己的眼睛。
　　“或许你该看一眼我们宇智波一族祖先留下的石板了……”

第351章 南贺(三更，还昨天的)
　　南贺神社，宇智波一族的宗祠，下方有一秘密通道，通向他们的秘密集会地点，能够有效的隔绝一切侦查忍术。
　　在富岳的带领下，雨时第一次踏入了这个庄严的神社，看着密密麻麻的灵位，不少人都是享年二十，完全能够感受到这个流着血泪战斗的族人，曾经是多么英勇。
　　“拜一下祖先吧，你父亲的牌位在这里……”富岳严肃道。
　　“……”雨时本不想做这些无谓的事情，但还是点了点头，对着众牌位连拜三下。
　　两个各怀鬼胎的人都很满意，富岳想将雨时留在族里，增加一个宗族的强力底蕴，而雨时更狠心，想要将整个宗族连根挖走，增加魔隐村的底蕴。
　　富岳打开地底暗道，两人缓缓的走入其中，狭窄的通道让雨时非常难受，一旦发生危险，这种地形让他没办法快速逃离，而且在地底没办法释放须佐能乎。
　　【阿尼，我们进下水道吧？】
　　一直走到通道尽头，是一间不小的密室，足以容下几百人，其中最显眼的就是那块巨大的石碑。
　　“这就是我们宇智波祖先留下来的石碑，上面的内容需要以写轮眼查看，每一个阶段能够看到的都不同，我也只能见到万花筒层次的，以下面的空白来看，应该还有两个阶段的。”富岳缓缓对着石碑一拜。
　　“只能以写轮眼查看的文字？我在雨之国和风之国的边境黑川峡谷旁的石雕上也见过。”雨时一边说着一边走上前去。
　　“哦？看来在外历练给了你不少见识，是什么内容？”富岳微微诧异道。
　　“只有力量才能够将一切的事物化为可能——因陀罗，以前我没相信，现在我知道了，他用须佐能乎劈出了整条黑川峡谷，使得雨之国的雨水能够得到疏通，减少了洪灾造成的损失。”雨时内心感叹道，什么样程度的须佐能乎才能砍出这么百米深的峡谷？
　　他要走的路还很长，这是一个好信息，起码不用像半神一样，实力被平民的血统禁锢住，看不到前路的希望，无论怎么锻炼也得不到半点提升。
　　“因陀罗大人啊……正是我们一族的建立者呢。”富岳也跟着叹道。
　　雨时已经打开了万花筒写轮眼，俯身阅读着石板上的文字，上面主要记载的事那个名为辉夜的女人，为了平息战乱与神树合二为一，后因神树暴走，被六道仙人封印。
　　这个故事雨时已经从魍魉那边得知，并且在伊度的幻境中得知了更加详细的情况，这个名为辉夜的女人实际上是外星生命，来忍界大陆种植神树，夺走这个星球的生机，若不是四大魔物和三大仙人联手反抗，这座星球恐怕已经早已成为了没有生机的荒芜沙漠。
　　每本史书都是朝着自己有利的方向写的，雨时并不奇怪，他只是来寻找提升力量的方式的，并不是要知晓谁对谁错，正如因陀罗所说，只有力量才能够将一切的事物化为可能。
　　力量强的人，永远是对的。
　　接下来的内容讲的是六道仙人建立忍宗，以及生了两个孩子，因陀罗和阿修罗，阿修罗试图以爱连系所有人，建立牵绊，以达到和平的目的。
　　而因陀罗则认为必须以绝对的力量慑服野心不轨之徒，以此让世界不再动乱。
　　“爱？很可笑。”雨时觉得用这个理念去找另外四大影，让他们放弃战争，他们会用最强大的忍术告诉你什么叫作爱。
　　再向下看，终于见到了雨时想要寻找的内容：“天下一神，欲求安宁，分级阴阳之势；互斥二力，相与为一，乃得森罗万象，和平之道，是为无限月读。”
　　“看不懂。”雨时老实交代。
　　“我也不明白……可能称的是需要将阳遁，也就是身体能量淬炼到极致吧，不过无限月读又是什么……”富岳也是眉头紧锁，这道箴言他从开眼之后就开始琢磨，依旧想不明白。
　　“身体能量淬炼到极致？”雨时觉得应该加强锻炼了。
　　“石碑也看了，内容需要自己琢磨，或许你能有更正确的见解……”富岳停顿了一下，整理了一下措辞继续道：“谈一下你在田之国建村的事情吧……放弃那里吧，无论木叶还是别的国家都不会放任你的，留在族里……我会给你争取最好的待遇的。”
　　“我们族在木叶过的很好吗？志村团藏现在对宇智波一族的态度是什么？”雨时真诚发问。
　　“地位绝对不低，团藏的话……暂时没有针对我们，反而开放了我们参加战斗的限制，如今一年下来，已经有许多族人开眼了……你小子！居然想把我们一族拉下水？”富岳突然反应过来暴怒道。
　　“并没有，如果我能够成功，或许族里受到迫害的时候，你们还有一个退路。”雨时并没有直言邀请，这个时候提出这种要求，无异于一个乞丐跑去富翁家中，要求富豪跟着自己混。
　　“……一定要做到这种程度吗？木叶都没办法拦住五国同时进攻，这一战赢的有多么惨烈，忍者几乎战死了三成……”富岳皱眉道。
　　“正因为如此，魔隐村不是木叶，五大国也不可能拿出全部实力来对付我，只要守下这一波，我便能站稳脚跟，得到极大程度的发展。”
　　“……看来我是劝不住你了，只希望你能够注意安全，族里永远是你的归宿。”富岳摇了摇头。
　　“那是自然。”如果战争到了不可力敌的程度，雨时自然不会为了一群囚徒浪费性命。
　　“你可以再看看这些……都是宇智波先辈们总结出来的忍术，志村团藏是个嗅觉敏锐的人，我没有办法在别的地方帮助你，只有这些了……”富岳思考了片刻之后，站到密室墙边，背对着眼花缭乱的结出一连串几十个印。
　　富岳一直不放心志村团藏，担心他会继承二代火影对宇智波一族的偏见，也决定给雨时投资一波。
　　雨时有个坏习惯，人家越是遮遮掩掩，他越是记得认真，虽然富岳背对着他，但是从烛光映照出跳动的影子上，雨时还是将这四十四个印背了下来。
　　三道墙轰轰轰的依次打开，第一面墙后面的卷轴寥寥无几，都印着宇智波一族的族徽。
　　“这些都是我们一族的天才开发出来的写轮眼瞳术，有些禁术一旦使用就会失明，切记不能乱用。”富岳正色道。
　　雨时拿起两张古朴的卷轴，上面写着：“伊邪那歧……”“伊邪那美……”
　　“先别急着看，这边是我们特有的写轮眼幻术……也都是族里各个天才留下来的忍术，如果你开发出什么得意的幻术也可以继续在这里，以后会名传千代呢。”富岳自豪的指了指第二面墙里几十张卷轴。
　　“我没有。”雨时还真没有开创出什么属于自己的忍术。
　　“……这是通过三勾玉的观察眼效果拷贝来的忍术，只有结印方式和查克拉行走路线，比较粗劣，没有什么心得体会，但是数量绝对足够多！”富岳指了指塞满一整面墙的卷轴，五种颜色的卷轴混在一起，足足有几千种忍术挤满了墙面，恐怕有什么新收录的忍术，都没办法塞进去了。
　　雨时眼睛有些放光，还有什么比忍术库更能吸引人才的？
　　这些忍术对新生忍村非常重要！！！
　　“你在这里慢慢看吧，我会让人给你送饭的。”

第352章 止水
　　“影分身之术”
　　砰砰砰，连续三道影分身出现，一心扑在三个书架前，贪婪的将这些忍术全部硬背下来，这些影分身虽然脑子不如本体好使，但是背点东西还是没问题。
　　至于本体，雨时却潜伏在通道的暗处，设置着各种各样的隐秘机关，谨慎到了极点，在敌村的大本营内，某个狭窄的地底结界，如果不能如屡薄冰，恐怕过来送的饭是断头饭。
　　很快雨时就发现自己想错了，富岳是真心接纳自己的，他过来送饭的时候还带了另外一个人，以及一只猫。
　　“菊丸前辈……真是重啊……你也应该减肥了……”富岳吃力的抱着菊丸走下台阶，擦了擦汗。
　　“笨蛋！明明是你当了族长之后修行怠惰了吧！！以前你可都是轻轻松松就能抱起来的！”菊丸急得直炸毛。
　　“那时候菊丸前辈也不过十几斤啊……现在都……”富岳尴尬道。
　　“闭嘴，白痴！！！”菊丸大怒。
　　“金木……我把菊丸前辈带过来了……”富岳连忙看向三个影分身，转移了话题。
　　雨时本体却是从背后落下来的，张开怀抱，微微一笑：“菊丸老师……”
　　富岳和他带来的半大少年明显愣了一下，富岳转瞬又明白过了过来摇了摇头笑了笑，无论什么情况都不放松警惕，这才是真正的忍者。
　　孤独一人闯荡忍界，甚至还开了万花筒写轮眼，如果不能保持谨慎，恐怕早就被杀了吧。
　　“金……木……”
　　雨时双腿下沉，重重的扎根大地，准备迎接来自白色豪猪的野蛮冲锋。
　　“嗯？”冲锋的菊丸吸了吸鼻子，突然变得更加狂野，撞进雨时的怀里，让他向后平移了两米远。
　　“哧哧！混蛋！难怪这么久不回来！！原来外面有别的猫了！！！”菊丸愤怒的挥着短小的爪子。
　　雨时愣了一下，难道自己身上还留着狱猫的味道？阿喵的确偶尔也喜欢粘粘人，不过自己出来明明洗过澡了吧？
　　“不要狡辩！每一只猫都会在自己喜欢的人身上留下只有猫咪才能闻到的味道！让我闻闻……哧哧，是一只很野的坏猫，一闻就很没有教养，它的肉垫有我的软吗？”菊丸伸出了爪子。
　　雨时捏了捏，想了想狱猫脏兮兮的爪子：“没有。”
　　“果然是外面有猫了！”菊丸又是一阵愤怒的乱抓。
　　雨时却紧紧的将它抱住，菊丸这才安静了下来：“哧哧……真的好想你啊……一想你就想吃东西……新增的体重要算你一半……”
　　过了许久之后，富岳这才打断两人开口道：“这是我们族的天才，止水，说起来还是你的堂弟呢……”
　　止水笑了笑，有些勉强，虽然非常隐晦，但是还是被雨时的察言观色捕捉到了，他微微鞠躬：“请多指教……”
　　雨时仿佛从勉强中读出来什么，开口回应道：“哪有什么天才，只有无比寂寞的努力而已。”
　　真的天才是不屑于被人称为天才的。
　　只不过简单一句话，仿佛直指人心，止水已经惊住了，只有他自己才知道，他很讨厌别人以天才称呼他。
　　他从四岁开始白天努力锻炼体术，晚上也丝毫不辍的在脑海冥想编织幻术，这才在战争中获得了“瞬身止水”的名号。
　　但是所有族人都用一句“天才”，就抹杀了他所有的努力……仿佛他的一切都是上天赐予，而不是自己争取。
　　这个从没有见过的堂哥……好像很厉害的样子……
　　两个人的初次见面，便决定了第一印象，幸运的雨时已经在不经意间，使用了野乃宇留下的能力，获得了小止水的好感。
　　“多谢……金木哥理解。”止水的声音里微微有些激动的颤抖。
　　“唔……止水居然还有这种想法吗……”富岳沉吟道。
　　“好像我们家之前很少走动吧？”雨时想了想，虽然都是镜的孙子，但是奶奶也很少过去的样子。
　　“……因为止水家是宇智波一族的异端啊！”菊丸从雨时怀里挤出了胖脑袋。
　　“嗯？”雨时从没有听说过什么宇智波异端。
　　“因为宇智波一族都是猫派啊，每一个宇智波忍者都会养一只忍猫，我们即是战斗伙伴，也是亲人，但是止水居然拒绝了可爱的小猫咪……而选择了笨蛋乌鸦……哼，没人能够拒绝猫咪的……哧哧！”菊丸生气的抖抖了胡子。
　　“只是因为乌鸦更容易兼容幻术而已……其实我也没有拒绝擅长探查情报的忍猫……只是它们总是没办法和睦相处而已……”止水尴尬的挠挠头，因为这件事情，让他在族内忍猫眼中一直是眼中钉，乌鸦也经常遭到坏脾气的猫攻击。
　　“用乌鸦释放幻术吗？有趣的想法。”雨时想了想的确可行，宇智波一族幻术的厉害已经传遍了忍界，但凡认真上过课的忍者都知道跟宇智波一族战斗绝不能正视他的眼睛，这也让依靠写轮眼释放幻术的他们受到了极大的阻碍。
　　如果能够成功将幻术寄宿乌鸦眼睛内，战场之上让它们胡乱飞舞，或许真的能够解除这种限制。
　　“哦？金木哥也赞成这样的想法吗？”止水有些兴奋。
　　“你可以叫我……大哥。”出于对雨鲁的思念，雨时很喜欢这个称呼。
　　“大……哥……”止水有些难以开口。
　　“非常不错的想法，我跟倾向于将幻术当作最后的底牌，而不是常规战术，敌人一旦有了防备，幻术的效果将削弱很多。”雨时已经很少使用幻术了，为的就是不在敌人情报中提及擅长幻术这一项。
　　“是这样的吗……”止水若有所思道。
　　“好了，这次我带止水过来查看忍术库，本来就是对止水在这场战争中的表现给予的奖励，你们两个堂兄弟，就在这里讨论忍术吧。止水，金木可以说是我们族里最擅长战斗的人了，你要好好学习才是。”富岳拍了拍止水的肩膀，点了点头。
　　“……”雨时想的有点多了，还以为止水是富岳派遣给他的助力，让他带回魔隐村成为左膀右臂，不过这并不妨碍雨时用自己的方式获得止水的效忠。
　　“那我先走了，你们慢慢交流一下吧。”富岳转身深吸一口气，他带止水过来就是为了加强雨时对宗族的牵绊，菊丸前辈终有寿命上限，唯一有些血脉联系的，也只有这个堂弟止水了。
　　本想找个女孩的……可惜年轻一辈里并没有出色的女忍呢……

第353章 拐人
　　一周之后……
　　“什么？大哥也擅长瞬身之术？”止水看着雨时比自己还要快上一筹的瞬身术，以及那在原地留有幻象的绝杀一刀，简直是自己成名技的加强版。
　　“一闪，绝对高速的体术刀法。”雨时甚至在半神半藏的瞬身斩之上增加了一道幻象，能够让敌人不知不觉间死去。
　　“大哥这么厉害，为什么忍界之中没有留下你的任何名声？”止水甚至觉得引以为豪的“瞬身止水”这个名号有些虚假了。
　　“杀人不留名才是忍者。”只不过雨时既然要建村，那就表示他也要背弃这个戒律了，在忍界有了名，才有不断的任务找上门来，忍村不至于坐吃山空。
　　“……多谢大哥指点。”
　　两人已经在南贺神社呆了一周了，止水从雨时身边学到了很多东西，各种巧妙的战术，奇怪的忍术用法……
　　“我该走了……”雨时已经浪费了很多时间，他来木叶可不止这一个目的，离开太久，魔隐村那群人恐怕会乱套。
　　“是上战场吗？”止水问道。
　　“可以这么说。”两人并排的走出南贺神社，却发现此时已经是下午四点了。
　　“啊……我该回家了，大哥，下次见。”止水摸着头不好意思的笑了笑，匆匆忙忙挥手向着家的方向跑去。
　　雨时目送着他离去，经过一周的相处，旁敲侧击下，这个傻孩子被火之意志洗脑的很厉害，对木叶充满了热爱，甚至超过了对家族的忠诚，短时间内恐怕很难改变他的想法。
　　“这么晚了，伊度也应该出来放学了。”雨时向着鞍马一族的族地走去。
　　他来木叶的第二个目的就是接走鞍马白云，或者说是她体内的邪魔伊度，如果有第二个邪魔加入魔隐村，村子实力将得到极大程度的提高。
　　……
　　鞍马一族，巨大而空旷的宅院，里面令人恐惧的气氛，可怕的连老鼠都不愿意靠近，更别说鞍马一族的族人。
　　“咯咯咯……死吧死吧死吧死吧……”小女孩鞍马白云面目狰狞的大声邪笑着，手中握着一支笔疯狂的在画布上挥洒着，画面即便是最血腥的屠夫也会作呕。
　　“至于这样吗？”雨时看着画布上那只可怜的鸡，觉得有些过分了。
　　不过白云这画工，豪放成这样都比自己用心画都要好看，真是让人羡慕。
　　“谁！！”鞍马白云惊恐万分的回首，紧紧的握住手中的笔，见到是雨时之后这才松了一口气。
　　“因为不会杀鸡……所以只能这样了……”白云叹了一口气，看着厨房里那种死状极惨的鸡，她的父母亲人都被她杀了，从小都是一个人生活，烹饪什么都要靠自己，实在太难了。
　　雨时摇了摇头，走进厨房，有些嫌弃的从一堆鸡毛中捏起一块块的鸡肉，开始清洗料理：“下次记得先放血，不然不好吃。”
　　“谢谢大哥～我可以帮你画一幅画吗？”鞍马白云甜甜一笑，她很喜欢被人照顾的感觉，可惜不知道为什么大家都有些怕她。
　　“画画就不用了……”雨时知道白云的幻术需要通过画布来实现，让她印上烙印，等于给主动给自己套上一道绞索，之后便可以无视距离的发起攻击。
　　“好吧……”白云有些失落，她喜欢给自己喜欢的人画画。
　　也喜欢给不喜欢的人画画，只不过之后会再添上两笔。
　　不过一个小时之后，雨时就已经摆上了一座丰盛的晚餐，几乎用光了冰箱里囤积的食材。
　　“哇哦！好想大哥永远永远的留在我身边呢。”白云歪着脸满脸幸福的甜甜一笑。
　　“当然可以。”雨时回答道。
　　“真的吗？可以一直待在大哥身边吗？”白云兴奋的瞪大眼睛。
　　“我这次就是来接你走的……我说的话，伊度可以听见吧？我建立了一个魔隐村，极乐和地怨虞都在，魍魉不久之后也会过来。”雨时看着白云的眼睛。
　　“好啊好啊！伊度妈妈同意了，魔隐村……名字听起来就很可爱呢！木叶这个地方我早就不想呆了，大家都不太喜欢白云呢……”白云兴奋的恨不得今天就跟着雨时走掉。
　　“嗯，村里有很多变态，你过去一定会跟大家相处甚佳。”雨时长长感叹一声，不知道自己的生命中怎么能够遇见如此多美妙的怪人。
　　“啊啊啊，真的太喜欢大哥了，什么时候出发！！！姐姐也在村子里吗？请务必让我给给大哥画一幅全身肖像啊！咳咳咳……”白云激动的小脸通红，瘦弱的身体让她剧烈的咳嗽，仍旧拿起画笔不断的挥舞着。
　　“姐姐？”雨时疑惑道。
　　“三筱姐姐啊！她不是说找你去了吗？没见到吗？”白云歪着脑袋问道，雨时走后一段时间内，她们两个都是生活在一起的。
　　咚！！……
　　听到这个名字，雨时的心仿佛受到了一记重锤，一股酸涩悲伤之意涌上心头。
　　“三筱……就是梦中的黑发女孩吗？”雨时感觉非常难受，这是他记忆中极力排斥回忆的一件事，每次试图回想都会不由自主的中断。
　　“怎么了大哥？这种表情画出来的肖像可不好看啊。”几分钟时间，鞍马白云已经下笔如飞，给雨时画好了半身肖像。
　　“没事……赶紧吃吧……等我处理完一些事情就接你走。”雨时勉强笑了笑，端起碗准备吃饭。
　　饭后，白云想要留下雨时。
　　“大哥住在这里好不好……白云晚上一个人害怕……”白云看着满屋子被盖着白布的画像，拉住了雨时的手。
　　“我有事还要处理，先走了。”雨时勉强一笑。
　　“哼！大人都这样！总是这么忙！”白云气氛的一跺脚，拿起画笔看着雨时的背影，想画上两道，咬咬牙要收了回去。
　　……
　　夜色降临
　　雨时来到湖边公园长凳上静静的坐着，旁边的樱花树就是梦中女孩喜欢靠着看书的地方，只不过梦中总是阳光灿烂，而现在半点星光都没有。
　　就这么安安静静地坐着，并不去想什么，只是喜欢这种感觉，在这里，他不是忍者，不用复仇，不用战斗，仿佛就是一个普通人。
　　夜色渐深，就在这时，整个木叶的警报声拖长了调子响彻夜空，是最为严重的一级警戒，只有外敌侵村之时才会一级戒备，需要所有村民紧急进去地下避难所。

第354章 九尾之乱
　　“玖辛奈……不会有事的，团藏大人已经安排好了一切……”波风水门勉强的露出一丝笑容，自从带上暗部面具之后，见到了阳光之下这么多污秽的事情，他的笑容已经越来越少，只有在自己的爱人面前才能流露出一些。
　　“水门……你会一直陪在我身边的吧……”玖辛奈摸着开始阵痛的腹部，一直是个很坚强的忍者，但是这一刻她还是害怕了，担心失去孩子，害怕死去……
　　这一刻她不是九尾人柱力，不是火红辣椒，只是一个母亲。
　　“会的……我会一直守在你的身边……因为害怕九尾暴走……产房需要安排在村外，暂时委屈你了……玖辛奈。”波风水门轻轻抚摸着妻子美丽的红发。
　　“答应我……无论发生什么事情，一定要保护我们的孩子安全……”玖辛奈眼泪顺着眼角流下，她已经有了一些不好的预感，体内的九尾无时不刻不散发出暴戾的气息，随时准备着破封而出。
　　“你们都会平安的……一定……”
　　……
　　村外建立的临时产房被笼罩在一个巨大的结界内，医疗忍者正守在漩涡玖辛奈身边准备接生，产房外面四个封印班早已严阵以待，随时准备封印可能暴走出来的九尾。
　　志村团藏此刻很想学着猿飞日斩抽上两口烟，平静一下紧张的心，他第一次感觉到了火影责任之重大，面对暴走的九尾，无论多么强大的力量都难以抵挡。
　　换做他还是根部首领的情况下，他大可以躲进地下基地，等待三代火影解决这一切，然而他现在是四代火影，他只能挡在第一阵线。
　　“哇……”一声嘹亮的哭声响起。
　　“生了！生了！！”波风水门兴奋的惊呼道。
　　“……接下来就准备重新封印九尾了，封印班准备！！！”志村团藏深吸一口气，希望一切顺利。
　　“是！”回应的却只有自己身后的这一队封印班。
　　“去看看怎么回事？”志村团藏看向身后暗部。
　　“四代目大人！！！三队封印班全部遇害！”片刻之后，连同暗部的声音都有些颤抖。
　　“什么……！九尾人柱力生产的消息应该十分隐秘才对！”志村团藏惊谔至极。
　　“糟了……”波风水门连忙冲进了产房之中，见到的却是一个带着独眼面具的黑袍人，抱着自己的孩子，医疗忍者已经倒地身亡。
　　“水门……救孩子……”玖辛奈虚弱无力的抬起手，眼泪肆意的流下，腹部苦苦支撑的封印式已经碎掉，化作一个深邃的黑洞，甚至能够听到其中九尾的怒吼咆哮着挣脱锁链的声音。
　　“妻子和孩子只能选择一个……我在湖边公园等你……一定要记住木叶忍者守则……保护村子不受破坏，保护平民不受伤害……”黑袍怪人身体一边被吸入空间，一边嘶哑着声音开口嘲讽道。
　　“鸣人！！！”波风水门怒吼着，猛的冲向黑袍人，却惊谔的发现自己穿过了他的身体，再转身之际，黑袍人已经消失不见。
　　同时，一个巨大的橙色虚影猛的从玖辛奈腹部冲了出去，化作暴怒的九尾本体仰天长啸。
　　“封印班！！！”志村团藏一边向后退去一边怒吼道。
　　稀稀拉拉的五道封印符文瞬间从封印班忍者手中向着九尾蔓延而去，本来准备了二十个擅长封印术的忍者，如今却被突然出现的黑袍人杀掉，远远没办法达到封印效果，封印锁链刚刚攀上九尾的前爪，就已经被一爪扯碎，掀起无数碎石砸进封印班人群。
　　“水门……别管我……快去救我们的孩子！！”玖辛奈哭泣着哀求道。
　　“可是……如果及时将九尾封印回去，你还能够活下去……”波风水门捏紧了拳头。
　　“孩子……你答应我的，一定要救回孩子……”一个母亲绝对没有办法抛弃自己孩子，哪怕自己死去。
　　“不……我两个都要救下来！！！……”波风水门重重一咬牙，两个人都是他的一切，他谁都没办法舍弃。
　　“该死……取风帮我暂时压制一下，给我争取时间。”志村团藏转身看向自己的老队友秋道取风，咬着牙开始结出自己不到万不得已，绝不想结的印。
　　“交给我吧！超级倍化之术！”秋道取风大嘴一张，吞下一颗菠菜丸子秘药，整个人极速的膨胀了起来，化作一个不下于九尾大小的巨人，狂怒着冲了上去，死死的缠住九尾的身体。
　　“这种情况绝没有办法静心进入仙人模式……就这么上了！我一定能将你们母子都平安救回来的……鸣人等我！”
　　“大玉螺旋丸！！！”
　　……
　　雨时仍旧静静坐在湖边长凳，即便带着墨镜都能看到湖对面极远处战斗发出的剧烈光芒。
　　不过这都跟他没有关系。
　　警报依旧响着，不断有忍者疏散人群进入地下避难所，整个木叶空无一人。
　　一道黑影突然出现在空旷的湖边公园，手中还抱着一个啼哭的婴儿。
　　“啊……人类的幼崽可真烦人，嘤嘤嘤，唧唧唧哭个不停……烦死人了……”黑袍人气的高高举着婴儿想摔下去，又像被阻止了一样放回了怀里。
　　“九尾都已经被控制住了，本来可以直接通灵走，干嘛非要多此一举！”
　　黑袍人刚问出口，又自言自语的摇摇头回答：“知道了，知道了……整天复仇复仇这些无聊的事情……一点都不像是做大事的人……”
　　“别哭了！别哭了……要喝奶奶吗？怪叔叔喂你一点树浆好不好……”黑袍怪人哆哆嗦嗦的想要解开黑袍，东张西望看了一下周围，突然看到了坐在湖边的雨时。
　　“啊咧！太卑鄙了居然偷听我说话！我一定要杀了你！……”黑袍人怒气冲冲的走到雨时身前，看了看他的脸，挥了挥手掌。
　　“我说呢，大晚上带着墨镜，也不去避难所……原来是个瞎子，还是个聋子……哎，我也没有肠子，没办法体验拉屎的快感，咱们同病相怜啊……那就放你一马吧。”黑袍人叹了口气，摇了摇头回去继续摆弄烦人的小婴儿。
　　“这么玩太无聊了，不如在这个小家伙身上贴一点起爆符，让波风水门知道什么是人心的险恶，阿飞真是彻头彻尾……坏透了的大坏蛋！桀桀桀桀……”说着阿飞就掏出三张起爆符往婴儿背后贴去。
　　“不，你坏的不够彻底，这么直接贴在襁褓上很容易一下子就被揭掉，不如用钢丝绑在身上，还能够享受波风水门最后一刻绝望的眼神，以及是选择丢掉自己孩子还是同归无尽的痛苦抉择……”
　　冰冷的声音从阿飞身后传来。
　　“啊咧！居然还有这种操作，你才是彻头彻尾的大恶魔吧！我阿飞愿意称你极恶！不过我没有带钢丝哎，借一根如何？”阿飞兴奋的转过头来。

第355章 九尾之乱二
　　“钢丝是吧，借你，不用还了。”
　　雨时屈指一弹，一道银丝猛的划过阿飞的脖子，从脑袋后面穿了过去，却没有带起半点鲜血。
　　阿飞怪叫一声，抱着婴儿向后跳去，惊恐的伸出手指指着雨时：“太……太卑鄙了！居然装成瞎子和聋子偷袭我！！”
　　“并没有，正巧我坐在这里心情很不好，而你正巧送过来了而已。”
　　雨时扭了扭脖子，摘下墨镜，将脸上的伪装抹掉，露出了猩红的万花筒写轮眼，仅此相视一眼，记忆剥夺已经发动。
　　“是……是……是你！！！你回来了！我就知道长门不应该送你去鬼灯城的！！！……”阿飞吓的两条腿都在发抖，体内的另一个人告诉他虚化已经忘记怎么用了。
　　“虽然有些事情不太记得了，只是看到这张脸，就觉得很想揍你呢。”雨时拧着拳头一步一步走了过去。
　　“……你不要过来啊！！！你再过来……你再过来我就喊木叶忍者了啊！！！！”阿飞瘫在地上不断的向后挪去，歇斯底里的尖叫起来：“救命！救命！！谁来救救我！这里有大坏蛋！”
　　没有人回应他，木叶的下忍都在疏散平民，中上忍都已经赶去攻击九尾，整个村子从未有过的空旷。
　　“别……别过来……你再过来……我就弄死他了……”阿飞惊恐的向后退去，一只手紧紧的掐住小婴儿的脖子。
　　“波风水门的孩子关我什么事？”雨时右臂渐渐有黑雾缭绕而起，血管里流淌的都是无尽的力量。
　　“……能轻一点吗……我要抗住十分钟才行……还有……不要打脸啊！！！”
　　阿飞被一拳打在下巴上，整个人都飞到了半空中，雨时的铁拳化影接二连三的砸了上去，然而下手的手感却如同砸在铁木上一般，虽然拳拳到肉，却没有实质性的伤害，最后转身一击抽刀神意斩，奋力斩下，溢出的刀光甚至将背后的树林斩碎。
　　“咳咳咳咳……要死了要死了……为了对付你这个术，我特意研究的怎么打也打不死的铁木人之术……居然还是受了伤吗……”阿飞捂着横贯了半身的伤口剧烈咳嗽，白色的浆液和鲜红的血液混合在一起不断滴落在地上。
　　而手中的婴儿也被丢飞了出去，落在一旁草地上大哭不止。
　　“……比土遁硬化术防御力还要强吗？光挨打不还手，想要拖到记忆恢复？”雨时皱眉道。
　　“那就试试忍术的威力……”
　　“哦？要释放忍术了吗？”
　　两人同时开始结印。
　　“邪法•火遁•火龙咆哮”
　　“木遁•百重木锭壁•又名乌龟缩头术！”
　　咚咚咚咚……
　　百道半球形的全包围盾牌从土地中生长出来，从小到大依次生长，最后竟然化作一只巨大木制乌龟。
　　雨时背后同时浮现出一道巨大的黑色查克拉龙首，张大巨口无尽的黑红色火焰喷吐而出，腐蚀性极强的火焰黏着在木龟表面，立刻发出噼里啪啦的燃烧之声。
　　两方几乎倾尽了查克拉释放的忍术，远远看去仿佛一条黑龙跟巨龟在那缠斗，如此巨物一时半会却难以分出胜负。
　　但是记忆剥夺时间是有时间限制的，第二次中招时间更是会缩短，十分钟差不多已经是极限。
　　虽然已经知道使用须佐能乎会导致视力再次下降，但是心中无尽的恨意驱使着他要立刻杀掉这个人，否则下次机会就更加渺茫。
　　“邪法•土遁•大地硬化”
　　将大地硬化到极致，防止躲藏其中的阿飞土遁离开。
　　“须佐能乎……开！！！”
　　黑色半身铠的须佐之男再次出现，双手成爪狠狠的刺入已经被烤成焦炭的木龟之中，轻而易举的撕开它的外壳，不断的向中间挖掘过去。
　　砰砰砰砰……
　　一拳一拳的砸碎木壁，如果剥洋葱一样将它们一层一层的剥开，时间也在不停的流逝……
　　“抓住你了！”雨时操控着须佐能乎一拳砸碎了最后一道木锭壁，露出来当中惊恐不已的阿飞，他正在趴在地上，撅着屁股疯狂的扒着硬化后的地面，努力的想要钻进地面土遁离开，可惜雨时早有防备。
　　“大……大哥……我是坏蛋，我忏悔……能饶我一命吗……其实……其实我是你失散多年的亲弟弟啊啊啊！！！”阿飞看着猛砸下来的拳头，捂着脸尖叫不止。
　　轰！！！
　　须佐能乎的拳头没有停下来，甚至用力更猛，就算他说他是亲生父亲，这拳头也砸定了。
　　拳头狠狠的砸在阿飞的身上，即便是硬化之后的地面都寸寸崩裂。
　　再抬手之间却没有想象中的血肉模糊，一个完好无损的黑袍面具人依旧做着捂脸的动作。
　　“哎……居然没死吗？时间赶上了？！差点尿了呢……”阿飞心有余悸的拍了拍胸口，转瞬又得意洋洋跳了起来，扭了扭腰，顶了顶胯，开口嘲讽道：
　　“打我啊……来打我啊……须佐能乎，好怕怕啊……”
　　“居然只有8分钟就想起来了吗？”雨时紧紧的咬着牙，不再发起进攻，他知道虚化的厉害，几乎能够免疫一切攻击。
　　“糟了……九尾要被封印回去！没空陪你玩了……”阿飞面具独眼处渐渐出现空间漩涡，须臾间已经消失不见。
　　……
　　雨时撤去须佐能乎，落在原地，双目已经再次布满血泪，拎起草地上波风水门的儿子，摇摇头嗤笑一声：“真是白白便宜你了。”
　　看着小鬼跟弥彦如出一辙的薄嘴唇，一看就是很能讲的刻薄样子，还有哇哇大哭的样子，雨时觉得很烦人，剥出一根棒棒糖塞进了小鬼嘴里。
　　“哼……哼……”小鬼尝到甜味，仿佛感觉到了安全，不再哭闹，反而往雨时怀里靠了靠。
　　“……”雨时随手把他扔进来旁边的垃圾桶里。
　　他小时候的遭遇让他最恨从父母身边偷走孩子的人，但是不代表他需要帮波风水门照顾孩子。
　　……
　　九尾暴乱之处
　　九尾高高的昂起狐首，口中不断凝聚着令人心悸的黑色暴躁能量，这就是教科书上记载的，忍界最恐怖的忍术力量，尾兽玉。
　　巨人化的秋道取风全身皮肤通红，浑身是伤，九尾身上暴躁的查克拉直接灼伤了他的皮肤，但是守护村子的火之意志依旧让他用着最后的生命紧紧勒住了九尾的脖子。
　　蛤蟆文太死死的嵌在不远处的山体之中，嘴里咒骂着什么，试图用短刀撑起身体，却怎么也做不到。
　　志村团藏已经完成了最后一道术式，诚惶诚恐的对着面前这个红铠男子深深鞠躬：“初代大人……九尾暴走……请求初代大人出手……”
　　“是扉间的秽土转生吗？我不是早就禁止他继续研究这个术了吗？”初代火影散发出来的恐怖气势，让志村团藏胆战心惊，他最害怕的就是初代火影，不到万不得已，绝不想通灵出他。
　　二代目也许会理解他的阴暗，甚至愿意帮助他征服忍界，但是初代大人醒来的话，甚至会剥夺他的一切。
　　“哼……先解决九尾的麻烦，秽土转生的事情之后再算！”
　　“想不到如今的木叶，连一只九尾都没办法解决了吗……”
　　“木遁•廓庵入鄽垂手”

第356章 大展神威
　　“该死……扉间偷偷研究秽土转生就算了……也没能研究个彻底……这腐朽的身体，根本不能发挥出我的全部力量……”
　　初代火影千手柱间咬着牙控制着木龙死死的缠住九尾，配合着秋道取风缓缓的将九尾的脖子扭离木叶村子。
　　“水门……这里就交给我们了，你去救你的孩子，一定要抓住那个面具人！”志村团藏组织了这一切麻烦事，就是为了得到波风水门这个强者的效忠，如果他的孩子死了，难道一切都将是白费。
　　为了这句话足够收买人心，他还特意露出了百年难得一见的难看笑容。
　　“玖辛奈……一定要活着等我回来！”
　　波风水门看着生命力越来越薄弱的玖辛奈，深吸一口气，感激地看了一眼志村团藏，瞬间飞雷神发动，回到了木叶村子里，向着湖边公园奔去。
　　“鸣人……等爸爸……我一定……一定……”
　　“鸣人……？”
　　波风水门看着垃圾桶里睡的正香的孩子，脑袋上扣着一个方便面桶，嘴里还被塞了一根棒棒糖，一时之间脑子有点混乱，花了许久时间检查，才能确信自己孩子安全了……
　　“这种战斗痕迹是……是有人打败了面具人，然后救了鸣人？”
　　“那么为什么又要将鸣人丢进垃圾桶？”
　　波风水门刚刚理顺的思路又模糊了。
　　……
　　“带土啊带土……你看这事情弄的……本来可以直接把九尾带走的，失去了九尾的木叶，很快就会被其余四大国尾兽玉轰杀……哪有这些事情……”
　　黑袍面具人高高的站在树顶之上，看着九尾在初代火影的压制之下，被漩涡玖辛奈以金刚封锁缓缓的拖回体内。
　　显然这场计划失败的彻彻底底，自以为能够以虚化瞳术无敌于忍界的带土，浪输了。
　　本以为三代火影死了木叶会虚弱很久，却没有想到上台的志村团藏因为不择手段的使用禁术，连前代火影都敢挖出来用，木叶的力量反而空前加强，九尾之乱就这么被轻易解决，唯一一个尾兽玉也被抛到了天空，放了一个无比豪气的烟花。
　　“趁现在木叶强者还在被九尾牵制着，我们去把另一只万花筒拿回来吧……”阿飞低声劝道。
　　“我说过很多遍了，我送出去的东西，绝对不会收回来，我不是言而无信的废物。”冰冷的声音却是从同一张面具下传出来。
　　“好吧好吧……但是这个男人！你哥哥金木！不仅不愿意认你，从小时候就开始揍你，一直揍，上学揍，毕业也揍，现在还在揍……大概率下次见面还是揍，你真的甘心被他揍一辈子吗？”
　　“取回万花筒，你就可以反过来杀了他……完成永恒之眼，到时候整个忍界都不是你的对手，无限月读的计划也会无比顺利，到时候你就可以跟琳永远在一起了……”
　　阿飞轻轻的循循善诱。
　　“可是……”带土明显有些意动。
　　“别可是了，你看看卡卡西珍惜你的礼物吗？他很嫌弃啊！他都遮起来了！因为非宇智波一族的人移植写轮眼之后对身体负担太大了，最后导致他查克拉量大幅度下降，现在都没办法在最喜欢的土流壁上刻狗头了！”阿飞念念叨叨说着。
　　“看看我们身上可怜的伤疤，你真的打算一辈子只能用虚化这种躲躲藏藏的鬼魅招术吗？”阿飞指了指身上被雨时划出来的伤痕，落寞的想要哭泣。
　　“那好……”
　　“好好好！带土马上就天下无敌啦！”阿飞怪叫着从树冠上跳了下去，沉入地面。
　　……
　　卡卡西如今因为移植了写轮眼，导致身体强度强度大幅度降低，长时间处于虚弱状态，暂时被降为中忍，在村子里进行复健训练，争取恢复体能，今夜暴乱之下并没有出战，而是负责搜寻村内是否还有没能进入避难所的村民。
　　“是谁？！”卡卡西警戒的看着突然出现在面前的黑袍面具人，能够这么凭空出现，绝不是什么弱者。
　　“嘿嘿嘿……我是谁并不重要……重要的是，你身上有写轮眼对不对……”面具人嬉笑着抖动双手上的铁链。
　　“……乘乱夺取写轮眼吗？从没有听说过有使用铁链当作武器的人……”卡卡西推开挡住写轮眼的护额，单手下沉，准备以雷切发起一击必杀。
　　“来吧来吧……让我看看我们的写轮眼英雄，能发挥出什么样的实力。”面具人勾了勾手指挑衅道。
　　“通过写轮眼锁定目标，然后用雷切极速穿刺！”这是卡卡西既定好的攻击手段，多次练习之后，完全解除了雷切因为速度过快而导致视线跟不上的弊端。
　　吱吱……
　　蜂鸣声响起，卡卡西的手臂闪起耀眼的雷光。
　　“就是用这一招杀死琳的……再次用出来竟然一点愧疚感都没有吗……”心中的带土恨意更甚。
　　吱……
　　黑暗的街道中划过一道闪电，眨眼间卡卡西的右手已经刺穿了面具人的心脏。
　　“什么……居然攻击落空了！”卡卡西完全没有感觉到攻击到实处的感觉，甚至整个人都从面具人的身体内穿了过去。
　　哗啦……
　　面具人的锁链已经将卡卡西紧紧勒住，更有一道挂在了他的脖子上，将他的脖子紧紧的箍住，越收越紧……
　　滋滋……
　　卡卡西却整个人瞬间化作一团雷电，甚至通过铁链传递过去，麻痹了面具人的身体。
　　“用雷遁影分身攻击，骗取情报……真是狡猾啊……”麻痹状态的阿飞艰难的开口道。
　　“虚实之间能够一瞬间转化……是空间忍术吗……”卡卡西的本体却在另外一旁没敢立刻发起二段进攻，用了雷切和雷影分身之后，他的查克拉已经失去了一半，如果再次攻击被闪躲，那就彻底没有反抗之力了。
　　“虚化身体的能力完全克制了我的一切攻击，而且他轻描淡写的使用根本不像是什么副作用的忍术……该死……情报太少了……”卡卡西飞速的思考着。
　　“空间忍术只能用空间忍术来克制……”卡卡西突然想起了水门老师的一句话。
　　“难道要用那个术吗……从来没有用过……不知道现在的身体能不能负担的起……没办法了，麻痹效果要消失了，拼了！”
　　卡卡西想到了寄存在眼睛里的那个瞳术，他没有告诉任何人的术。
　　“神威！！！”
　　卡卡西用尽全身查克拉，怒吼着旋转着出三角风车状的万花筒之眼，目之所及之处立刻产生了一道空虚扭力，仿佛能够吞噬一切。
　　蓦然……黑袍面具男的脑袋消失了，身体摇摇晃晃的缓缓无力的跪下。
　　“啊……幸好成功了……”卡卡西同样全身虚脱的瘫倒在地上，提不起一丝力气，鲜血瞬间弥漫了眼眶，能够保持神志清醒已经是意志力强大的结果。
　　“我的脑袋……我的脑袋没了……哎呀呀”片刻之后，面具男突然又站起身来，摸着自己空空荡荡脖子怪叫着跑来跑去，一头撞在树上。
　　“什么……！居然没有死！！！”卡卡西瞪大了眼睛，想要站起来却提不起一点力气。
　　“骗你的啦！”突然面具男一拉衣领，脑袋从宽大的黑袍里钻了出来，轻松的扭了扭脖子，根本不像是有事的样子。
　　“你到底是谁……”卡卡西已经打算以生命换取情报。
　　“我是谁并不重要……不过……你刚刚喊的神威……名字取得真好听呢！真的很有气势啊！！！能不能告诉我，怎么取出这么厉害的招式名字的？！”面具男缓缓走到卡卡西面前，弯下腰低着头看着他的眼睛。
　　“因为……因为带土说过……只要他开启了写轮眼……他一定会大展神威的……”
　　卡卡西的眼神有些落寞，他没能保护好琳，也没能留住带土的眼睛，或许一同死去，他是一个废物，应该是最好的结果。
　　面具男听到这句话，突然僵住了一切动作，准备挖眼的手指也停在了空中，仿佛有眼泪酝酿在眼眶……
　　“真……真的太感人了……这就是爱吗？”
　　“不过……不过我还有个问题……”
　　“既然这样……为什么不叫大展呢？”
　　面具人歪着脑袋问道。
　　嘎吱……万花筒写轮眼依旧被挖了下了。
　　卡卡西痛的昏厥过去。
　　“阿飞……知道那个男人的位置吗？”带土捂着重新回到自己眼眶的万花筒，柱间细胞的强大恢复力几分钟之间已经修复好了视觉神经。
　　“带土！求求你不要再浪啦啊啊啊啊！躲在暗处猥琐发育才是我们该做的事情！”阿飞痛苦的哀求道。
　　“……所以我们应该去哪？”
　　“回雾隐，看看海，听听涛。”

第357章
　　这场雷神大雨点小的动乱有些戏剧化的结束了，损失的仅仅只有封印班的十几名忍者和两个医疗忍者而已。
　　四代火影志村团藏的声望却空前上涨，几乎完美的解决了这场灭村之灾，享受着一切赞美之声，让他走在路上，双腿走路都像踩在棉花上，有些飘飘然。
　　事前预料到了一切，非常谨慎的将产房设在远离村子的野外，让危机没能波及村子。
　　事后又能以完美的结果解决危机。
　　一个能够从冥界净土召唤初代，二代火影归来的绝强者，让一群不知道这个术释放代价的忍者们崇拜至极。
　　波风水门如今一家人平平安安的待在家中，也放下了曾经对志村团藏的憎恨，毕竟如果没有他召唤出初代火影压制了九尾，或许他就只能以尸鬼封尽同归于尽了。
　　看着玖辛奈抱着鸣人已经深深的睡着，波风水门感激志村团藏的同时，也思考着是谁救了鸣人，战斗余波可不是如同的上忍能够造成的，又是为什么把鸣人扔进垃圾桶？
　　……
　　请神容易送神难，初代火影虽然一向秉承于死者不该干扰生者的世界，但是听到死后爆发了三次忍界大战，千手一族几近灭族，亲人只剩下纲手一个，如今还叛村在外。
　　即便是千手柱间也没办法保持死人该有的冷静，神情没落的坐在火影岩上看着远方陷入无尽的沉思，志村团藏只能俯首听命在他身后。
　　千手柱间自言自语道：“斑……难道我的理想错了吗……”
　　志村团藏却违心的说着：“不，我相信只是能够贯彻大人理想的希望还没有出现……”
　　“小纲手……无论村子作出什么样的事情，也不应该叛村，团藏，立刻派人将纲手寻回！”
　　“……”志村团藏曾经预料过这一切，也极度不愿意见到纲手回来，她向来无法无天，跟自己又不对付，她归村之后恐怕自己就没一天能够安宁的……
　　“竟敢肆意玩弄死者的灵魂！”志村团藏几乎能够预见，在纲手怪力铁拳之下，火影大楼塌陷一半。
　　……
　　唯一不好过的人就是宇智波富岳，只因为九尾暴走的时候，它的眼睛印有写轮眼的形状，而根据记载，写轮眼幻术也有操控尾兽的能力。
　　虽然九尾暴乱并没有完成多大破坏，但是仅此一条，足够志村团藏加强对于宇智波一族的戒心。
　　“真的不是你？”宇智波富岳眉头紧锁着看着雨时，他有理由怀疑是雨时发起了这个事件。
　　“不是我，是之前提到过的，自称宇智波斑的家伙。”雨时摇了摇头。
　　“……你跟他交手了？”富岳诧异的看着雨时。
　　“只是凑巧遇见了，打了一顿，没能杀死。”雨时有些遗憾。
　　“……那真是可惜了，不过你真的要走了吗？”
　　“是的。”雨时点了点头。
　　这边的事情结束了，去一趟雨隐村，再去一趟铁之国，就该回魔隐村准备迎接五大国的攻击了。
　　……
　　雨之国境内，穿着可爱蓬蓬裙的鞍马白云不愿意干净的白鞋子，踩进肮脏的淤泥中，于是一个人待在边界处画着从没见过的山水。
　　“雨隐村，你们的首领回来了！”
　　雨时一脚踏入了令人怀念的雨幕，这样的环境，总能让人感觉到无尽的安全感，只不过雨水中多了一丝熟悉而讨厌的查克拉。
　　“是雨虎自在术吗？查克拉真是多的浪费呢。”
　　“有人进入了我的雨中……查克拉极其强大。”
　　雨时和天道几乎同时开口道。
　　唰唰唰……六道身影齐刷刷的落在雨时面前。
　　“你不该出现在这里。”雨哲——天道开口道。
　　“……”冰冷雨水拍打着雨时的脸颊，让人身体微微颤抖。
　　“我仁慈的宽恕了你的罪行，你现在应该在鬼灯城忏悔余生……”弥彦——修罗道开口道。
　　雨时仰头迎接着雨水，想让这冰冷的雨水能够让他冲动的心冷静一点。
　　他不是来打架的，他只是来接走雨恕和雨鸢的，让他们培训一点暗部出来，他需要一些影子为自己收集情报，或许雨隐刺客不是最强的暗部，却是最好的暗部。
　　“失败者，离开这个村子，你的存在只会让人们更加痛苦！”绫乃——人间道同样面无表情的开口说话，声音却没有生前那么温柔了，冰冷的像个死人。
　　“你的遗愿是让我忘记仇恨，不要复仇……我本以为天真的能够跟你们和解，甚至以高价雇佣你们帮助我解决掉一村的进攻者。”雨时看到这两张脸想起来了，无尽的悲泣油然而生。
　　“我们不需要任何盟友，也不会跟背叛者和解。”三筱——畜生道黑色的长发已经变成了红色，却还是这么漂亮，脖子上雨时亲手缝合的丝带仍旧如新。
　　“你竟敢肆意践踏死者的躯体……更何况她们都是我在意的人……”
　　雨时怒了，是什么样的雨都浇不灭的怒火，一只巨大的骨臂浮现在身后，向着六道佩恩狠狠的砸了过去。
　　六道佩恩四散闪躲开来，看着被全身缭绕着黑色雾气的巨人半身武士，一时之间觉得难以下手。
　　“居然上来就使用了巨人化的力量吗？……通灵之术•巨犀冲锋！”三筱制作成的佩恩一掌拍在地面，立时出现一头全身全身插满黑棒的巨型犀牛，被轮回眼强化了的撞角闪着金属一样的光芒，对着须佐能乎发起冲锋。
　　“这区区一点力量可没办法驱散我的愤怒啊！本体藏起来当什么乌龟！给我出来！！！”
　　雨时没有任何闪躲，重重的一拳砸在冲锋的犀牛眉心，两股巨力碰撞之下，本就已经是尸体的犀牛脑袋顿时爆裂开来，凝固依旧的脑浆炸的到处都是，而须佐能乎的右臂却仅仅出现了一些玻璃状的碎纹，转瞬又被修复。
　　“该死……每一次见面都会有不同程度的提升……居然一拳就能打死强化过的巨型通灵兽……难道只能这样了吗……通灵之术•外道魔像！”
　　远在高塔上的长门也浑身颤抖流出冷汗，查克拉几乎一下子就被抽的干干净净，幸好这几年的成长，让他没有出现当年差点被抽干生命力的情况。
　　“又是这个鬼东西吗？”雨时看着从大地中爬出来的巨大丑陋的怪物，甚至比半身的须佐能乎还要高上几倍。
　　“上一次没能分出胜负，这一次便如你所愿！！！”长门借着弥彦之口咆哮而出。
　　轰轰……
　　须佐能乎跟外道魔像两两撞击在一起，形如枯木的外道魔像身体却出乎意料的强悍，一拳狠狠的砸在须佐能乎的双臂之上，巨大的冲击力让整片地面都深深下陷了下去，须佐能乎表面也如同蜘蛛纹一般裂了开来。
　　无往不利，攻防一体的须佐能乎第一次遇见了比自己更加强大的对手，外道魔像干瘦的身体宛若炼狱中爬出来的恶鬼，干瘪的嘴唇下的利齿，甚至能够咬碎须佐能乎的查克拉外壳，将查克拉吞入体内化作自己的力量。
　　“至少……至少要让我带走你们的尸体啊！！！！”须佐能乎双臂猛的弹射出两道黑色长鞭，灵活的如同毒蛇一般，瞬间缠在了两具佩恩身体之上，用力一扯将她们身体夺了回来。
　　须佐能乎的外壳也被外道魔像啃碎，雨时解开术式，背负着两具缠的严严实实的佩恩，向村外逃去。
　　“……哼！要逃了吗？！休想！查克拉龙！”
　　长门一咬牙，打算透支生命力强行发动外道魔像的忍术，却没有想到身下的整座高塔都开始不断的爆炸，建筑崩塌之下，长门只能选择逃生。
　　“一定是那两个影卫！我们搜查了这么久都没能找到，没想到他们还躲在这里！”小南咬着牙漂浮于半空之中。
　　……

第358章 铁之国
　　雨火两国边境
　　鞍马白云正哆哆嗦嗦的抱着胳膊满眼惊恐的蜷缩在一群碎尸之中，雪白的蓬蓬裙沾满了污秽的鲜血，显得楚楚可怜至极。
　　见到雨时回来之后哇的一声哭了出来，抱着他的胳膊怎么也不肯松手，眼泪瞬间冲出了眼眶：“大哥……这群人……突然冲出来……就想要……呜呜呜……”
　　“……不是都已经杀掉了吗？”雨时双目淡漠的看着一切，只不过是一群山贼而已，显然以为自己在野外以为捡到了一只小白羊，却没有想到白白嫩嫩的小肥羊转眼间就会变成杀人的恶魔。
　　“哼……大哥一点都不会心疼人呢，如果姐姐的话一定会拥抱上来安慰我的。”白云变脸速度极快，一眨眼又抱着胳膊，撅起嘴巴生起了闷气。
　　“……你姐姐在这里。”雨时将背后一具银丝缠着的躯体放下，眼神中充满了悲戚。
　　“是谁？”冰冷的声音几乎要让空气凝固，无尽的邪恶能量从白云的每一个毛孔散发出来，竟然在背后凝聚出一团人面状的黑雾，睁开了布满血丝的黑瞳。
　　伊度醒了。
　　“志村团藏……漩涡长门……我们的力量还太弱小……这个仇我们一定能报……”
　　“也绝不能让他们这么心安理得的生活下去。”白云眼睛渐渐的氤氲起黑雾，整个人都被黑雾吞没，再出现之时，狰狞着妖异的笑容，从书包拿出一副画有火影大楼的油画，画笔狠狠的在画纸上划过，漆黑的墨迹，直接让火影大楼分为两半。
　　与此同时，木叶村火影大楼仿佛被无形的巨刀斩中，轰然裂成了两半，志村团藏暴怒之下却找不到任何攻击者，脖后却隐隐的划过一丝冷意，好像受到了死亡的威胁。
　　……
　　雨隐一行并不是没有收获，他们的战斗动静将深藏雨隐地下的两个影卫激活了，雨恕和雨鸢炸掉雨隐高塔之后，立刻带着仅剩下的二十名反叛组织成员追了出来。
　　“你在田之国建村了？”雨恕虽然没有脸，但是显然惊谔了。
　　“没错，我需要你们的帮助。”雨时并不觉得多难，一个没有忍者的国家很容易占尽，接下来需要的是防备五大国的围剿。
　　“……只有一个条件，绝不能将战火燃到雨之国，不能将痛苦带给雨之国平民……”
　　“我保证。”
　　“所以，我们现在需要怎么做？”
　　“查探五大国征讨田之国的部队详细情报，越详细越好，不要放过任何一个细节。”
　　“很简单，本职任务而已。”
　　“嗯，从今天起，你就是魔隐村暗杀部队队长。”
　　……
　　铁之国，再次降临这个苦寒之地的时候，这片号称永久中立之地的土地，却已经陷入了战乱之中，由三船大将带领的新派武士，正在围剿着由铁船义龙建立的鬼武流武士。
　　曾经象征着铁之国新生理念的三船，却没办法接受更加新型的理念，新派武士变旧派，旧派武士变新派，一向致力于武士变革的三船大将，没办法接受这样的转变，以邪魔惑国的名义，得到了大名的命令之后，带领下全副武装的新派查克拉武士一万余人，正在围剿一千名鬼武士。
　　……
　　铁船义龙已经七十多岁了，曾经的铁之国第一剑豪，体力早已经从巅峰状态下滑，本来失去了斗志蜗居于乡野之间安享晚年，却因为遇见了那个雨之国过来的少年，得到了鬼武士传承，重新站在武士改革战线。
　　他没有想到改革的最大阻力，却来自于曾经学艺于他的弟子，三船。
　　铁船义龙伸手搭在菊纹大将颤抖的肩膀上，数年的征战，已经将这个胆小的胖子锤炼成最坚毅的武士，他一直战斗到了最后一刻，但显然还不够，接下来需要老家伙上场了。
　　铁船义龙走到队伍最前列，这是一年当中铁之国最冷的季节，哈出来的气都能成冰，然而遍地流淌的鲜血却依旧沸腾。
　　阳光在雪面上反射，铁船义龙深吸一口气，冰冷的空气进入肺部让他更加清醒，缓缓的走过每一个鬼武士身边，他甚至能够叫出这些人的每一个名字，他们浴血奋战，每一个人手中的刀刃都已经砍的卷刃，他们无愧于武士之名。
　　如今能够站着的人已经不多，仅有三百多人，其余人或是死于刀下，或是脱力昏厥，鬼人模式是一个对身体负担极大的秘术，而他们在围剿中，已经两个月没能好好休息了。
　　铁船义龙走到最前方，高高举起武士重刀，这是这个队伍里最后一把完好的刀，或许能跟三船的名刀黑泽拼上一拼。
　　他很想说几句激励士气的话，但是看到鬼武士们沉默坚毅的眼神，他知道没有必要了，铁之国武士向来不擅长言辞，他们天生就只会战斗，就算只剩下最后一个人，他也会战斗至死，无需任何言语和金钱激励。
　　他们是克服了一切邪念的鬼武士，意志不坚者早已被淘汰。
　　三船大将也越过全身着着金属铠甲的武士群，走到最前方，两人相距五十多步。
　　围剿持续了半年之久，今天终于要结束了，只是付出的代价超出了他的想象，为了围剿这一千鬼武士，他带了一万新派武士出征，更有一千名是穿着全身铁甲的精锐武士，如今却只剩下五千人。
　　鬼武士的强大远远超出了他的想象。
　　“老师……将茶釜摧毁，我可以让你们活着，但是邪魔必须死。”三船已经从情报中得知，鬼武士的传承力量来源就是那个邪魔茶釜。
　　“三船，不用多言了，武士的荣耀复兴只有鬼武士传承才能完成，我们的失败不代表永远会失败。”铁船义龙用着自己干皱如同枯枝的老手紧紧握住刀柄，只有死在他手下的武士才知道，这只手依旧充满力量。
　　“那就对不起了……老师！”三船微微顿首，抽出了名刀黑泽，指向曾经的老师。
　　“杀！……”铁船义龙昂起首，从胸腔中发出厚重的低吟声，连绵不绝。
　　两人怒吼着发起冲锋，整座山谷为之颤抖，他们是武士，手中的刀渴望着鲜血的滋养。
　　两人都是居合道高手，三船更是青出于蓝，同时发起了居合斩，一击重重的撞击之下，横贯了战场的刀光重重的架在一起。
　　三船双腿深深陷入雪地之中，这一刀力量只猛，让他难以相信这是一个行将就木的老人。
　　魍魉的鬼人模式本就是增强力量为主。
　　但是铁船义龙还是输了，输在体力不济，输在长刀不利。
　　两人怒吼着将长刀分开再拼击，接连三下，一击比一击重。
　　热血在铁船义龙的松弛的皮肤下快速流动，每一次用力都如同重锤砸在心脏之上，终于一阵剧痛之下，衰老的心脏难以负担这股巨力，手中长刀微微一滞。
　　三船大将的名刀黑泽已经砍断了这个普通的武士重刀，刀刃飞舞着落到地面，立在雪中。
　　“你还是输了……”三船同样因为用力过度面孔赤红，他知道是自己输了，如果名刀斩雪还在，如果铁船义龙再年轻十岁，死的人可能就是自己。
　　“动手吧……”铁船义龙丢下自己的断刀，缓缓闭上眼睛。
　　三船深吸一口气，他努力半生，已经将新派武士的理念植入人心，绝不能让这群突然出现的鬼武士破坏了自己的心血。
　　名刀黑泽高高扬起。
　　却没能落下。
　　一道刀光划破雪空，从天而降。
　　铛的一声重击，三船大将转身迎敌，感受到的却是无比强大的巨力，甚至远超铁船义龙，这让他膝盖不由自主的向下弯曲，深深的陷入雪地。
　　“阁下……是谁……为何出手偷袭……”三船死死的扛住肩膀上的重刀，看着面前这个冷面少年艰难的开口问道。
　　“魔隐村之首，鬼武士之主。”雨时竟然放弃优势，主动松刀向后跳入，带着铁船义龙落回了鬼武士队伍中。
　　“你就是他们的首领？”三船皱眉道，通过情报得知，铁船义龙只是鬼武门的授剑师，并非首领，然而他们的真正首领却从来没有人见过，甚至怀疑他的存在。
　　“……参见吾主！大哥……终于回来了！”菊纹大将死死的咬住嘴唇，努力不让自己哭出来。
　　“参见吾主……”鬼武士里最年轻最有天赋的鬼武士，铁船流花半跪在地，低下骄傲的头颅。
　　“参见吾主……”众鬼武士同样齐刷刷的跪下，他们接受传承之时已经发誓效忠了从没有见过面的首领。
　　“既然我回来了，三船，这些事情自然该了结了……”雨时缓缓的开口道。
　　“阁下请讲。”三船点头道。
　　“请问三船大将的理想是什么。”
　　刀能够斩碎肉身，却斩不碎思想。
　　刀斩不碎的东西，语言却可以达成。
　　雨时曾经讨厌嘴遁别人，但是如今却成了当初最讨厌的人。
　　因为他需要的不是这几百名鬼武士，而是整个铁之国。
　　“以刀止戈，为和尽忠，我愿见到的是……铁之国永久的和平，再无战乱。”三船的声音坚毅无比。
　　“这种话骗骗别人也许可以，你能骗的了自己吗？忍界和平与铁之国何干？百年前我们被逼进这片荒凉之地苟延残喘，我们已经是被遗弃的人类，忍者们甚至没有将武士当作任何威胁。”
　　“如果你想要维持铁之国的和平，最应该做的事情就是卸刀归田，而不是打造出一个新派武士国家，没有了力量威胁，五大国甚至不会想到这个寒苦之地还有一个国家叫做铁之国，我们也没有什么他们值得觊觎的东西。”
　　“三船大将，你的意志一直是让武士的荣耀复兴，你推行新派理论，接纳查克拉体系融入武士道，一切都是为了复兴。”
　　“但是身居高位的你变了，你忘记了初衷，你无法接受另一个更加强大的体系出现，你害怕自己的半生努力是错误的，你害怕自己的地位受到动摇……甚至不惜杀死曾经教授自己刀法的老师……”
　　“不，鬼武士是邪恶的力量，我亲眼见到了修行失败的武士陷入疯狂，发疯一样攻击着每一个人！”三船咆哮道。
　　“那是因为他们意志不坚，只有克制住自己恶念的人才能够成为鬼武士，鬼武士经过心的考验驾驭邪恶，并非邪恶，如果三船大将，你对自己意志有信心的话，也许可以感受一下这股力量……”
　　“真正能将武士荣耀带回忍界的力量……”

第359章 岩隐村来袭
　　田之国魔隐村。
　　离村月余，村子的建设进度却难以让人满意，唯一一个建好的只有恶徒们自己的宿舍，也不过是木板钉起来的而已。
　　忍具工厂也只不过是原本的铁匠，由打造农具改行成了打造苦无，没有火之国那种高级机械辅助，纯手工打磨，一个月下来，三个铁匠就敲了一千把苦无出来，甚至不够全村人人手一把。
　　忍刀更是一把都没有，若不是雨时从三船那边借用了一批物资，可能鬼武士要改名叫鬼拳师了。
　　除了金银部队那边的壮汉们已经完成了自己极乐训练场，并且开始实战训练，其余的恶徒几乎整日混迹在酒馆里喝麦酒，粮食充裕的田之国，香醇的麦酒也是这里的特产。
　　雨时看着这群怠惰的恶徒们没有任何责备的意思，田之国物资缺乏是一方面，更重要的是，他们都没有斗志，所有人都认为雨时没办法抵挡五大国的围剿，没有发生大规模的逃跑叛村，这只能感谢狱猫的威慑力足够强。
　　狱猫叼回几个逃跑的恶徒，戏弄了一番之后，然后扔进小火之寺里，被恶僧天冥念叨了三天三夜的经，最后敲开了天灵盖，于是再也没有人敢逃走了。
　　雨时需要的是打赢这场守卫战，树立他们的信心，人心凝聚的村子才是村子。
　　……
　　雨时面前的部队分为三部：
　　从铁之国带过来的鬼武士仅有五百人，经过半年三船的围剿，将他们锤炼的如钢似铁，仅仅是往那边一站，渴望鲜血的杀戮气息汹涌炽烈。
　　铁船流花和菊纹大将作为正副队长站在队列之前，身上鲜血沾染的伤痕，已经将他们的稚气消磨干净。
　　作为跟三船的交易，铁船义龙没有过来，继续在铁之国建立鬼武道馆，寻找意志坚定的武士，授予他们鬼人模式，并且约定以每年两百名鬼武士的数量增援魔隐村。
　　而三船也将提供大量刀剑武器给武士，作为交易两国将结成同盟国，田之国每年提供大量粮食给铁之国，而鬼武士的传承也会对三船的部下开放。
　　……
　　数量最庞大的金银部队，足有一千多人，他们的训练一直是卡姆依在进行，这个曾经金银部队的队长实力非常的强，云忍村的忍体术都非常擅长，但是领导者依旧是金酒银酒两个大小姐。
　　这群壮小伙目光火热，战意震天，他们没有经历过任何鲜血洗礼，迫不及待有一场战争证明自己的实力。
　　……
　　站的歪歪扭扭，懒懒散散的一群人，数量不多，也有五百多人，他们卑鄙阴险，杀戮成性，没有任何道德约束，在鬼灯城没有查克拉的时候有多卑微，如今恢复之后就有多嚣张。
　　他们甚至不服从雨时的管教。
　　即便雨时一根手指就能他们揍趴下，但是不服依旧是不服，这与实力无关。
　　他们不喜欢约束，更喜欢自由。
　　……
　　四大魔物千年来首次聚首，兴奋的散发出魔气遮天蔽日，不过很快就被雨时用封邪法印收集起来，装进了瓶子，当作能量储备。
　　理由是田之国正在丰收之前，农作物需要阳光，这让四个邪魔对这种环境极度不满意，它们更喜欢充满恐惧的土地。
　　邪魔出世的时机并不好，它们的力量并没有完全恢复，魍魉本体依旧被封印在鬼之国封印中。
　　伊度出生在充满爱的木叶，并没有办法收取太多的负面能量，同样需要酝酿。
　　极乐在鬼灯城经营数十年，那是一片充满了恐惧和绝望的土地，本来已经存够了足够了邪恶能量，最后因为贪吃，一下子吃吐了，被无为带走了部分力量，如今依旧没能打破辉夜留下的封印。
　　地怨虞向来是脑子不太好使的莽汉，没有想着潜伏下来重新积蓄力量，刚刚意识苏醒就想着出来拯救老友，找大筒木辉夜报仇，遭受了几次忍界险恶之后，如今只能躲在角都缓缓体内恢复力量，一年甚至都没有办法苏醒几次。
　　……
　　这些就是魔隐村的全部力量，如今雨时要拼接它们面对整个忍界，而饭要一口一口吃，路要一点一点走，他们要先对付的是岩隐村的部队。
　　土之国作为距离田之国最近的国家，已经率先出兵，借道泷之国和铁之国，穿越它们的国土，来到了田之国的边界。
　　传递过来消息的竟然不是雨时派出去的暗部，而是三船大将，他同样愤怒岩隐部队的借道行为，他们更像是通知一声：“我们踏入你的国土了”，而并非请求通过。
　　这是弱国的悲哀，没有任何反抗的权利。
　　大野木是一个无利不起早的老政客，没有好处他可不会率先发起进攻，让其余四国白捡这个便宜。
　　他的想法是乘机劫掠一番田之国，灭掉这个不知好歹的魔隐村的同时，将田之国的财富尽数劫走，到时候直接将责任甩给魔隐村便是。
　　要知道这场战争中，土之国虽然是战争发起国，却没有得到半点好处，前期劫掠的物资几乎全在最后的和谈中吐了出去。
　　该死的，卑鄙的，贪婪的志村团藏威胁他，如果不接受那份苛刻到极点的合约，他就会派波风水门常驻土之国，直到大野木同意这份合约为止。
　　大野木甚至正在策划下一场战争，将魔影村拿下之后，获得了大量钱财物资，就去偷袭云隐村的腹地。
　　为此大野木非常的重视这场战役，甚至派出去岩隐村的两大战力，爆遁血迹持有者，岩隐爆破部队队长，迪莲沼。
　　以及五尾人柱力汉。
　　以这种阵容出战，大野木防备的可不是所谓的魔隐村，他们只不过是一群渣子囚徒而已，不成气候的乌合之众，他担心的是，自己满载而归的时候，会不会被别的村子的人夺走了收获。
　　岩隐村作为忍者最多的村子，即便三战之中死伤惨重，依旧拥有一万有余的忍者，随随便便就挤出了两千忍者，借道铁之国，踏入了田之国范围……
　　他们来的是如此轻松，仿佛郊游一般，却不想不到迎接他们的是杀戮的梦魇……
　　……
　　……
　　……
　　Ps：原著中，三战末期，大野木打不过木叶了，递交停战和约，然后趁着云隐与木叶交战，大野木派遣一万多忍者偷袭雷之国，并且大战三天三夜困杀了三代雷影。
　　所以算上前期死掉几千，后期还有一万多忍者围杀雷影，怎么着本村也要留守个几千忍者吧，所以……岩隐村总共有两万忍者？？？
　　……
　　在这本书里，因为三代火影死了，大野木决定死磕木叶，所以并没有出现围杀三代雷影的剧情。

第360章 岩隐来袭二
　　大野木是什么人？
　　绝大多数的人都只知道他是一个忍术绝强者，他的尘遁情报甚至被写在了教科书上。
　　普通忍者如果遇见大野木，唯一需要做的就是分散，散的越开越好，散到不值得大野木去看一眼。
　　而强者需要做的事情就是，伪装成普通忍者，绝不显露出自己有挨尘遁的价值。
　　而雨时对大野木的情报，更多是他的性格。
　　顽固，强势，贪婪，对权利的眷恋，对领土扩张的绝对渴望，战争的狂热分子。
　　雨时得到情报的第一刻，他已经知道了大野木的目的，单论魔隐村的价值，绝对不值得派出两个强者，甚至一名人柱力。
　　要知道鬼灯城虽然有几十名岩隐村的囚徒，但是他们的价值并不值得这么兴师动众，一场跨国战争花费必然不小。
　　大野木是冲着田之国的财富来的。
　　于是陷阱便需要根据这点来设计的。
　　雨时看着面前一群没有耐心的手下，有的摩拳擦掌要直接莽上去硬碰硬，有的闭着眼睛不知道在睡觉还是在思考战术，有的干脆在摆弄自己的老婆。
　　没有一个看起来能够担当自己幕僚。
　　雨时只能自己想，幸好擅长谋划的绫乃就在自己心里。
　　……
　　这次田之国劫掠行动由爆破部队队长迪莲沼全权指挥，他是一个经验老到的忍者了，做事滴水不漏，是大野木最得意的帮手。
　　他并没有因为魔隐村的弱小而小看对方，依旧派出了十几名侦查忍者，于大部队前方探路收集情报。
　　但是他收到的第一条情报竟然是……
　　云隐村已经在攻打魔隐村了！战乱激烈！
　　“什么？云隐的动作居然比我们还要快？”迪莲沼惊谔道。
　　要知道战争不是小队出任务，后勤补给，人员抽调，路线安排，这些都是需要时间的！
　　岩隐能够在半个月内组织起这场战争已经是因为忍者数量足够多，直接从一线部队划了两千人过来，后勤一到位，他们即刻出发，完全没有想到云隐的动作比他们还要快。
　　“我早就说过，没有必要浪费时间与泷隐村交涉借道，直接跨过去就行，那个小村子还敢拦截不成？”五尾人柱力汉半张脸都蒙在口罩中，说话瓮声瓮气的。
　　“小村子是小村子，不过他们毕竟拥有七尾人柱力，起码的尊重是必须的。”迪莲沼摇了摇头道。
　　“现在呢？是回去，还是直接抢？”汉开口问道。
　　“唔……先去魔隐村看看情况再说。”迪莲沼沉思片刻之后，还是觉得不能这么空手归去。
　　“所有人，全速前进！”
　　……
　　月明星稀，道路两旁青黄的稻田随风摇曳，淡淡的稻花香已经清晰可闻，再过一个月田之国又将是一个丰收之年。
　　急行军最害怕的就是埋伏，岩隐村没有木叶那种安全有效的白眼侦查方式，迪莲沼选择直接让先头部队一路轰炸，不定点的将起爆符掷入麦田之中，谨防有忍者埋伏。
　　土之国并不依靠田之国的粮食产出，相比较遭受埋伏，放火烧掉少许田地，也许是非常理智的做法。
　　岩隐忍者所过之处，麦田均燃起熊熊烈火，农夫们看着自己的劳动成果毁于一旦，捂着嘴巴痛哭，却不敢发出一点声音。
　　无论一个国家的兴盛与否，最痛苦的莫过于普通平民，他们需要力量保护自己。
　　“哼……小村就是小村，竟然没有一点拦截的力量。”汉看着已经燃起熊熊战火的原田之国大名府，如今的魔隐村，矮小的城墙甚至不值得他出一拳。
　　两人都是从二战时期就开始征战忍界，这么毫无反抗被直接攻到忍村本部的还是第一个。
　　魔隐村，完美的诠释了什么叫乌合之众。
　　忍村，不是有个十个百个忍者就能叫忍村的。
　　“枉我一路这么小心……还以为会有什么埋伏。”迪莲沼同样嗤笑一声，这样莫名其妙的出现，又莫名其妙灭亡的忍村有不少，他甚至听说过一群混迹换金所的浪忍攒了点小钱，就想要建村，结果当天就因为吵着谁当首领而自相残杀的。
　　显然魔隐村就是这样一群不知天高地厚的疯子囚徒，突发奇想建立起来的。
　　“侦查班，现在这里什么情况？”迪莲沼对着一块空地喊道。
　　当即，空地泥土中钻出一道身影，正是用了土隐之术潜伏在这里探查情报的侦查忍者。
　　“回迪莲沼大人，我们来的时候云隐忍者已经攻入了这个村子，只用了不到三个小时，就灭掉了一切反抗的力量，然后抢走了很多的财物。”侦查忍者恭敬回答道。
　　“嗯？很多财物？”迪莲沼听到这个词立刻精神了起来。
　　“是的！大概有五十箱黄金财物，有的箱子装着，有的干脆用酒桶装，一桶一桶的搬上牛车驴车……我亲眼见到有一桶滚下车，摔出来都是黄金！”侦查忍者激动的声音微微颤抖。
　　“……看来田之国比我们想象中的富裕……”迪莲沼一边思考，一边缓缓的向着魔隐村内走去。
　　如今的村子已经一片混乱，火光冲天之下，平民跪在街上哀嚎痛哭着，街上到处都是尸体……
　　残破不堪的尸体……
　　看着这些尸体身上焦黑的断口，四肢飞的到处都是，几乎不存在一个完整的躯体。
　　“这是霹雳肘击打的……”
　　“这是雷拳……”
　　“这是雷爆……”
　　只有云隐忍者的忍体术才会造成这么残暴的战斗迹象。
　　与云隐村交战多次的汉几乎一眼就能看出这些战斗痕迹。
　　“这群混蛋强盗……”迪莲沼咒骂着，却忘记了自己也是过来劫掠财物的，恐怕他的爆破部队下手，整个村子都不存在了。
　　又往村子里走了几条街，几乎到处都是充满苦难的景象，还有不少趁机作乱的暴徒欺凌着平民，一个僧人悲天悯人的流着泪水将每一个受难者的双眼合上。
　　一个满脸灰迹的青年跪在自己受侮辱而死的妻子面前失声痛哭，不断用脑袋撞着地面，额头磕破了都没有办法挽回自己的妻子。
　　迪莲沼和汉看着用沾满鲜血的白色和服盖着的妻子，她美貌的脸上，一双眼睛充满了痛苦，不甘和屈辱。
　　看着从盖着的衣服下面露出来的雪白秀腿，两人同时咽了一口口水，异口同声骂了一句：
　　“禽兽……”

第361章 岩隐来袭三
　　“立刻追击云隐部队！”
　　这是迪莲沼深思熟虑之后的决定。
　　岩隐村跟云隐村交恶多年，就算没有第三次忍界大战，他们也在互相攻击，只要打的够漂亮，夺回足够的物资，大野木并不会责怪他们擅作主张。
　　根据侦查忍者的反馈，这群云隐部队人数甚至不足一千人，凭借他们的两千岩隐，再加上两名强者，完全可以吃下这波孤军。
　　“跟木叶躲来躲去的弱鸡早就打够了，终于可以碰一碰钢拳了。”蒸汽忍者汉重重一击拳，两条眉毛兴奋的耸动。
　　……
　　岩隐部队终于离开了受难的田之国大名府，没有半点怜悯它们的遭遇，若不是时间紧迫，甚至还想再劫掠一些有价值的东西回去。
　　在他们离开半个小时之后，不断有忍者从地窖中走了出来，正是魔隐村的忍者。
　　“哥哥……我画的很像吧……咳咳咳咳……”鞍马白云面色苍白，靠在雨时身上，几乎难以站直，维持几个小时的幻术，对她这种身体来说负担太大了。
　　雨时摸了摸鞍马白云的小脑袋夸赞道：“你是我见过的画的最棒的画师。”
　　旁边一群恶徒抓着脑袋，恨不得扒开脑子，他们怎么想也想不通，将手伸进炙热的火里面，这些火有光有热，一烫一个泡，怎么就是烧不断一根木头？！！
　　鞍马白云挥手拂过手中的超长画卷，画卷上画的是整个魔隐村的全部建筑，此时却被鲜艳的火红色颜料涂满，正是火焰冲天的景象。
　　幻术魔幻五感：可以制造幻象欺骗受术者的五感，甚至欺骗人的免疫系统，让他们主动产生应急反应，也就是这群白痴手上被烫出来的泡。
　　当她将颜料抹去，整个村子的火焰也如同从未出现过一样凭空消失，没有造成半点损失，仅剩下城门口的火焰是真实的，魔隐村还是魔隐村，甚至一条狗都没有烧死，愚笨的虫子没有五感，犹附在木头上蛀着洞。
　　角都不喜欢说话，只是默默的将遍地的碎尸捡起来粗劣缝合，这些鬼灯城狱警变成的邪尸是最勤勉的劳工，他们无需休息，不会抱怨，二十四小时工作，可不能就这样浪费了，扔到极乐之匣里重新灌输邪恶能量，他们还能站起来继续用。
　　都是假的，都是欺骗岩隐忍者制造的假象，足以以假乱真的假象，只要迪莲沼再往村子里走上几百米，也许就能找到一些端倪，可惜他没有。
　　“妻……竟然当着我的面凌辱你……我一定……一定要杀光你们……”白川谬显然入戏太深，还没能从剧本中脱离出来，依旧跪在地上发疯一样死死的揪住自己头发，布满血丝的眼睛没人能够发现他是在做戏。
　　他现在就是一个被云隐忍者侮辱了妻子的倒霉鬼。
　　“道格伊，安抚村民，其余所有人出动！”
　　雨时深吸一口气，这种掌控全局，谋划一切的感觉总是令人有种异于亲身战斗的，别样的沸腾感。
　　……
　　云隐村部队，部队总人数一千人，由三代之子霭和八尾人柱力奇拉比，正在距离魔影村半天距离的一座小镇边上的空地宿营。
　　（因为历代雷影都叫艾，完全不知道三代活着的时候叫什么，百度能查到的资料只有夜月霭，不知道哪里的设定。）
　　云隐村虽然号称忍村，但是他们战斗方式却异常的莽撞暴躁，完全没有忍者暗袭的习惯，他们打算先在这边营地休息一夜，明早赶到魔隐村，然后下午解决战斗。
　　很巧，他们宿营的这个小镇，正在举行米酒节狂欢，为了即将到来的丰收季，腾出足够的酒窖。
　　田之国最出名的大田酿，远远比其他国家的清酒要更加醇厚，而现在，在这一周时间内几乎不要钱的敞怀畅饮，这是那一季丰收前都会有的庆祝。
　　雷之国建立在高山峻岭之中，矿山野兽虽然多，但是几乎不存在适宜种植的平原，每年近半的粮食都要依靠田之国供给，当然在雷影的铁拳之威下，田之国也不过是象征性的收上几万两。
　　云隐村忍者的爱好只有两个，格斗和饮酒，因为只有这两样东西能让他们感受到热血沸腾。
　　“哟哟，米酒的香气～力量的源泉～”奇拉比使劲吸了吸鼻子，怪腔怪调的唱道，仅仅是路过小镇，就已经能晰的闻到酒香。
　　“等任务结束回来再喝，父亲很重视这场行动，毕竟那边有一千多金银部队的残部……他们是我们云隐建村之后最大的叛徒，二代雷影都因为他们牺牲，必须趁机灭了这群隐患。”霭虽然平时莽撞暴躁，但是带领部队执行任务的时候还是很谨慎。
　　“嗝～大哥说的对～这酒真好喝～”
　　霭只不过一个回头的功夫，奇拉比却已经章鱼尾巴伸了出去卷了一大木桶的米酒灌进嘴里。
　　“混蛋！！！忍者戒律忘记了吗？执行任务的是决不允许食用来历不明的食物！！！”霭咆哮着勒着义弟的脖子。
　　“牛鬼身体好，不怕任何毒药……”奇拉比被勒的气都喘不过来，一条章鱼尾巴却还浸在酒桶里吮吸着。
　　“混蛋！士气啊！你喝了没事，不代表别人喝了没事！”霭看着后面眼巴巴看着酒桶咽口水的云隐忍者，炎炎烈日，天干物燥赶了几天路，喉咙里像着火一样，没看见酒还没问题，看见酒突然有些走不动道了。
　　“霭大人，没有问题……就是普通的米酒，地窖里刚拿出来的，凉着呢……”说话的是部队里的医疗忍者，辨毒是他们的工作。
　　“混蛋！！！谁让你辨毒了！”霭再次咆哮道，但是此时的队伍已经有些浮躁了，若不是慑于霭的铁拳，恐怕早就上去拿酒喝了。
　　“你确定没问题？”霭看了看酒，觉得喉咙有点干痒难耐，又看了看医疗忍者。
　　“唔……大人不放心的话，我再做一个更仔细的检查……”说着医疗忍者从封印卷轴里拿出了显微镜，抽调了十几桶酒一一检查。
　　“没问题大人，非常醇厚的米酒。”
　　“……那就少喝一点。”
　　“吼……霭大人万岁！！！”
　　一群云隐壮汉轰然挤进村子，几乎是抱着酒桶喝的，完全忘记了霭说的少喝一点是什么意思。
　　云隐村里一小壶清酒，淡得跟鸟一样，就要卖五百两一壶，而田之国的米酒，香洌醇厚，拦腰粗的一桶才卖三百两……
　　一时之间都有些放肆。

第362章 岩隐入侵4
　　酒是好酒，忍者也是好忍者，在霭的督促下，云隐的汉子们并没有喝到醉酒的程度，一桶米酒下肚，对这群壮汉来说不过是平时的玩闹而已。
　　放松归放松，任务不可懈怠，警惕不可下弦，云隐忍者们搭营驻寨，巡夜警戒丝毫没有放下。
　　指望用酒来麻痹一群训练有素的正规忍村部队，显然是不可行的。
　　雨时自然不会寄希望于此，自作聪明反而容易破绽百出。
　　迪莲沼追寻着云隐部队撤退留下的痕迹追击，忍者行军很少会留下痕迹，但是载着大量财物的驴车却留下了深深的沟壑。
　　“报告迪莲沼大人，前方发现云隐部队营地！”不多时，前方侦查忍者潜行回来报告道。
　　“嗯，发现财物了吗？”迪莲沼问道。
　　“发现了，很多辆驴车，上面堆满了木桶。”侦查忍者回复道。
　　此刻云隐部队已经成了真正的强盗。
　　“唔……准备战斗！”
　　迪莲沼沉吟片刻之后，当即决定发起进攻，双手深入忍具包开始嚼动起爆粘土，制作飞鸟炸弹，爆破部队的忍者也架起炮台，准备轰击云隐营地。
　　爆破部队的石臼炮甚至不是随身携带的，只是用土遁忍术塑形而出，里面填充了土之国的奇特产物——起爆粘土，只需要注入查克拉，就可以发生爆炸，查克拉注入越多，威力就越大。
　　“发射！！！”
　　轰轰轰……
　　无数声长啸声响起，数百门爆破部队的土炮台纷纷发射，岩石炮弹在起爆粘土的爆炸产生的冲击力推进下，在夜空划出道道弧线。
　　“敌……”守夜忍者还没来得及喊完，一个脑袋大小的石球已经砸碎了他的脑袋。
　　轰隆轰隆，炮弹如同雨点一样密集的落在，砸进了云隐营地一个个的帐篷中，筋摧骨折的声音和痛苦的哀嚎声不断响起。
　　与此同时，迪莲沼的捏出来的白色飞鸟炸弹也落到了营地之中，剧烈的爆炸火焰成片成片的炸开，造成的伤害远远超过了普通炮弹。
　　“混蛋！是谁在偷袭我们？！”霭冲出帐篷，仅仅凭借着肉体力量就一拳打碎了飞向自己的岩石炮弹。
　　“哟，白色小鸟，爆破部队～”奇拉比跟着冲出帐篷，想着空中抛掷出一把苦于，上面雷光闪烁，立刻贯穿了一只白色起爆鸟身体，失去了动力的白鸟落在地上。
　　交战过不知道多少次的两个村子，轻易就能辨别对方的来路。
　　“岩隐！！！竟然敢偷袭我们！所有人跟着我杀过去！！！”
　　“雷铠……开！！”
　　黑夜之中，瞬间划过一道蓝色的闪电，这个在波风水门崛起之前，被称为忍界最快的男人，只不过一眨眼的时间已经冲出来营地，向着炮弹来袭的地方冲去。
　　一路上根本无视石弹的来袭，只是凭借着防御力惊人的雷铠一一撞碎。
　　“好快的速度，好强的防御力……汉，拦住他，其余人继续轰击！”迪莲沼看着那道不断接近的蓝光皱眉道。
　　紧随着霭的步伐，黑夜中不断亮起明蓝色的铠甲，电流涌动下，星星点点如同流星一般快速移动，却也为爆破部队在黑暗中提供了良好的引导信标。
　　雨幕一样的炮弹纷纷砸过去，不断有人被砸碎了雷铠摔倒，又怒吼着爬起来继续冲锋，只要双腿没有砸断，他们就不会停下脚步，雷之国彪悍的民风可见一斑。
　　“冲！跟我冲！！！”奇拉比也没有心思搞怪了，本以为这是一场非常轻松的剿灭叛徒的任务，却没有想到会变成与岩隐村的正面冲突。
　　速度绝快的霭一马当先，远远甩掉了自己的部队，他要冲进岩隐阵列，摧毁他们的炮台阵型，这样才能够减少后方的云隐忍者伤亡。
　　然而却有这么一个身披红色铠甲的男人，戴着红色斗笠拦在了霭的面前，蒸汽忍者汉！
　　“给我滚开！！！”霭愤怒的咆哮道。
　　“哼，早就听说三代之子刚力无双，我倒想见识见识……”汉只是哼了一声，身周的气温已经渐渐升高。
　　汉的铠甲是由优秀的机关师制作的蒸汽铠甲，可以通过沸遁忍术产生的蒸汽大幅度提高速度和力量。
　　迎着冲锋而来的霭，汉的背甲中喷射出炙热的蒸汽，立刻整个人都喷射了出去，一时之间速度竟然不下于霭。
　　只是一瞬间，两个村子的顶尖忍者就已经接近到三米之间。
　　“雷斗忍遇须吐励刀！！！”
　　霭的右拳雷光大放。
　　“沸遁·怪力无双！！！”
　　汉的右手肘后方的管道不断的喷射出炙热的蒸汽，推动着他的拳头，极大程度的加强了力量。
　　轰！！！
　　两人拳头重重的撞击在一起，绝对的力量跟绝对的速度加成下，狂暴的气流在两人之间爆炸开来，狂风将方圆百米之内的稻田全部向两边吹倒。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　两人怒吼着，不断给自己的拳头加上一份力，雷电的吱吱声，蒸汽疯狂的喷射声……
　　终于汉手臂上的铁拳铠甲再也受不住这股巨力，开始节节崩碎，露出当中同样肌肉暴起的胳膊，没有足够强壮的身体可没有办法驾驭这身蒸汽铠甲。
　　嘭的一声，两人同时重重的摔了出去，又不服气的重新撞击在一起，绝对力量下的体术一拳一脚的以最原始的姿态，互相攻击起来，看似简单缓慢的如同普通下忍之间的战斗，事实上每一拳碰撞都仿佛火之寺敲响的洪钟，震的周围人心里直想吐血。
　　“继续拦截攻击！！”迪莲沼见到汉能够牵制住霭，也放下心来，继续让人攻击来袭的云隐忍者。
　　岩隐爆破部队，可不是单纯的火炮部队，火炮只是他们的远程攻击，他们早已在云隐来袭的必经之路上埋设了无数起爆符绊绳，而且黑暗之中根本无法发现。
　　一千多米的距离，几乎成了死亡之路，地上的爆炸声，天上落下的炮弹，不断的将冲锋的云隐忍者击倒，星河一般明亮的蓝色雷铠肉眼可见的正在熄灭减少，但是怒吼之声却在更加嘹亮。
　　死亡不会让雷之国人胆怯，只会让他们更加狂暴。
　　这就是雷之国人。
　　无脑而热血。
　　迪莲沼冷冷的嗤笑着。

第363章 岩隐入侵5
　　如果有一本情报公式术放在这里，上面一定会写着：
　　岩隐爆破部队
　　体术：5忍术：7战术：8
　　而另一面的云隐突击部队则是：
　　体术：10 忍术：6 战术：1
　　云隐的两个指挥官，从小在忍校里就没有认真念过书，逃课殴打老师是家常便饭，一个喜欢打架，一个喜欢搞艺术，即便多年征战下来，还是改变不了他们莽撞，喜欢直来直去的性格。
　　他们相信自己的拳头胜过于脑子，觉得只要能够冲入岩隐部队的阵列之中，就能用自己绝对的力量碾碎这群矮小卑鄙的土拨鼠。
　　他们的指挥官老大已经冲进了敌群奋勇作战，他们自然也要紧跟而上，他们甚至能够在黑暗中看到岩隐指挥官那可笑的金马尾。
　　雨时在一旁的高山之上拿着望远镜眺望双方军阵，他发现云隐部队已经奋勇前进，就差几百米就要冲击岩隐的防线，而岩隐指挥官迪莲沼却没有任何动静，一只手高高举着。
　　“土遁！放！！！”迪莲沼一声怒吼，手重重的落下，前排的两百多名土遁忍者上前一步，双手快速结印，同时高喊：
　　“土遁•裂土隙缝！”
　　轰隆隆……
　　大地开始剧烈颤抖，田之国本就比较松软的土地立刻裂开一道巨缝，还在不断的扩大之中，最终停滞在了百米宽度，一个难以跨越，又值得一试的宽度。
　　联合忍术有多困难？两百人的联合忍术又有多困难？
　　这个只有每个部队的指挥官才知道，查克拉的注入总量不能多不能少，注入时机不能早不能晚，便是有一个人失误，他的查克拉就会干扰其他人，无法完成这个忍术。
　　为了训练这样一只联合忍术部队，迪莲沼不知道喊哑了多少次嗓子，多少次气的想要自爆。
　　让雨时手下的乌合之众过来放这个忍术，恐怕裂土隙缝术最后会变成掘墓术。
　　……
　　云隐部队以闪电般的速度，顶着重伤闯过爆破部队设下的起爆符陷阱，就给他们的竟然是一道难以逾越的天堑！
　　云隐部队开始犹豫，他们不能看着自己的大哥在对岸孤独奋战，他们不愿意绕路，他们的荣耀不能就这么被一道沟壑所折服。
　　“不要停！继续冲锋！跳过去，跳过去！！！”奇拉比怒吼着指挥部下，与平时吊儿郎当的样子判若两人。
　　“跳！！！！”
　　云隐部队的忍者听到命令之后，没有任何犹豫，面对着百米宽的沟壑，双腿雷光涌动，充斥着雷遁查克拉的力量瞬间爆发，将他们送上了数十米的高空，百米沟壑仿佛不再那么遥远。
　　然而岩隐指挥官迪莲沼却没有任何惊慌的反应，嘴角甚至还有些一抹戏谑的笑容，手再次高高举起：“土遁准备……放！”
　　“土遁•石林枪阵！！！”
　　还是同一批忍者，趁着云隐部队腾空而起的瞬间，训练有素的结印拍地，沟壑这一岸的大地瞬间升起密若牛毛的岩石枪林，那锋锐的枪尖散发着渴望杀戮的气息。
　　上一秒腾于半空之中的几百个云隐忍者，如同掠食的雷鹰，即将振翅而下，捕杀它们眼中弱小的土拨鼠。
　　然而下一秒，他们就变成了即将被串成一串的可怜松鸡，他们怒视着下方的一切，却有没有几个人有能力改变半空中的状态，只能将雷铠强化到极致，接下来便是听从天命的安排。
　　奇拉比飞行于半空中，扶了一下墨镜，面色凝重，抽出两把长刀，试图强行降落，不过之前还是要编织生命中最后一个说唱：“哟哟……这个章鱼串，它又大又圆……”
　　“混蛋……居然设下这样的陷阱……”另一旁跟着汉缠斗的霭重重的咬着牙，看着渐渐落入枪林之中的部下，这一波攻击坐实了不知道要死多少人。
　　“战斗可不是能分心的时候！”汉身上的蒸汽铠甲多处破裂，依旧重重的一拳挥了出去。
　　“哼……你给我等着！”一直压着汉打的霭，竟然主动强挨了这一拳，雷铠顿时裂出一道缝隙，蒸汽忍者的怪力可不比任何人小。
　　借着这一拳的反作用力，霭吐出一口血之后，化作一道雷光猛的冲向枪林方向，速度之快一时之间甚至没人能够组织起像样的防线。
　　“雷虐长镰！！！”
　　霭的双臂伸直，雷遁的形态变化化作镰刀的形状，一直蔓延到十米开外，猛然就冲入了枪林之中，土遁枪林在被雷遁克制之下，立刻摧枯拉朽一般纷纷碎裂崩塌成碎渣。
　　“哟~不愧是大哥！”奇拉比嘴角微微上扬，双刀也蔓延出雷光，加速坠入枪林之中，疯狂的旋转起来，化作刀刃风暴，搅碎了大片枪林。
　　噗噗噗噗……
　　虽然有两人清理了大半的岩枪阵林，但是时间不允许他们将枪林一一清除，依旧有不少忍者坠入了剩下的枪林，凭借着雷铠撞碎了几根岩枪之后，凄惨的被挂在了枪尖上，痛苦的哀嚎着。
　　“没办法……章鱼只有八条腿……”奇拉比背后八条触须舞动着，救下了八个必死的年轻壮汉，而更多的人被贯穿了身体。
　　他们半天前还在一起狂饮米酒，如今却死伤无数……
　　“真可惜呢……”迪莲沼摇了摇头并不满意这波的战果。
　　“接下来，你准备好死了吗？我要把你的脑袋一点点的捏碎！”暴怒的霭莫名其妙被偷袭一场，正在一场极致的愤怒之中，一双铁拳捏的嘎吱直响。
　　“我也没有想到居然会在这种小地方遇见三代雷影之子，准备接受爆破的艺术吧！”迪莲沼狞笑着，开战以来，岩隐部队还没有损失一个人，而云隐部队已经死伤了近四百人……
　　两千对六百……
　　迪莲沼坚信自己必胜，只希望这个三代之子，足够莽撞，留在这里死磕，否则以他的速度，没人可以拦住他。
　　“给我杀！！！”
　　霭怒吼着冲向迪莲沼，而之前的蒸汽忍者汉，便交给同为人柱力的奇拉比。
　　“狩，部队的攻击就交给你了，一个都不剩的给我炸碎！！！”迪莲沼将上衣一撕，露出肩膀上的两张如同炮口一样的嘴巴，让他面对霭这个速度忍者，需要全身心的投入，绝不能有一丝分心。
　　“放心好了，我会好好的招待他们的……嘿嘿嘿嘿……”爆破部队的小队长狩，重重撞了撞拳头。
　　“杀！！！！”
　　轰然！！！
　　云隐忍者如同一把滚烫的利刃狠狠刺入了岩隐部队之中……

第364章 驱狼吞虎
　　岩隐爆破部队已经跟云隐突击部队打了一整夜了，从午夜一直打到了破晓，破晓战到了正午。
　　凶悍的云隐部队一旦展开近身战斗，忍体术的优势立刻就显现了出来，即便没有强者领导，六百余云忍也聚在一起化作一把矢形雷矛，不断来回穿刺着岩隐部队两千余人，在攻击性极强的雷遁面前，岩隐部队的防御力甚至比不上一块豆腐，挡其锋芒者，血肉俱碎！
　　被轰炸的愤怒，队友战死的伤痛，通通化作怒火，滚雷一样将碾碎岩隐忍者一一碾碎。
　　岩隐忍者也不束手待毙，他们与云隐走的精英个体路线不同，他们更倾向于人海合作，两千名忍者各自组成方阵联合释放着大范围的忍术，缓缓消耗着云忍的力量。
　　惊天动力的巨响此起彼伏，山脉被震断，河水在倒流，整片战场的地形被翻了几番，便是几公里外的小镇都能感受到这股剧烈的地震。
　　战斗已经进入白热化状态，双方精疲力尽，查克拉已经见底，但是杀红了眼的双方，都想撕碎对面之后再撤退。
　　“喀啦啦……”
　　地脉的颤抖摇摇欲坠着所有人的身型，又是一具开天辟地的巨型石人掀开地面，以手撑地怒吼着冲地下爬了出来。
　　这已经是第四具戈伦石人了，其余三具已经碎成了遍地残渣，这也是岩隐部队最后一搏，为了凝聚它，又有几十名岩忍透支了查克拉昏厥了过去，如果这具石巨人也没办法阻挡完全尾兽化的八尾，那么这场战斗便是岩隐输了。
　　狂暴的八尾牛鬼，八只巨大的触须每每一次横扫，便是如同飓风过境，战场之上不存在一个身体完好的人。
　　同为五尾人柱力的汉，化身白马状的尾兽穆王，不断的以头顶的撞角冲撞着牛鬼，然而绝对的力量差距之下，根本无法阻拦牛鬼的前进的步伐，只能配合着戈伦石人死死的拖住，不让它造成更大的损伤。
　　“看来……这一战不会有结果了……”迪莲沼扫过一眼凄凉的战场，捂着左手断臂，胸口剧烈起伏着。
　　他承认自己低估了霭和奇拉比的实力，这不是一千多人数可以弥补的差距，他估计要耗尽霭的体力的话，没有五千忍者绝对做不到，而且是霭不主动逃走的情况下。
　　“怎么？想逃了吗？我可不会这么轻易的放过你……我说要捏碎你的脑袋，就一定会捏碎……”霭身上的雷铠已经不如原来明亮，但他仍旧是这个战场体力最充足的那个人，无比强壮的身体给予了他无穷的力量，便是战上两天两夜也能够站起来。
　　“你大可以试试……我的自爆忍术威力，绝对可以抹平这里的一切……如果你不珍惜你的手下的话……”迪莲沼手拂过不断起伏着胸膛，心脏之处被封印起来的大嘴被解开，大嚼着起爆粘土。
　　“自爆吗……”霭重重的咬着牙，交战一夜之后，他完全了解迪莲沼的实力，爆遁之威即便雷铠都无法完全抵挡，如果是自爆的话……极有可能让云隐忍者全军覆没。
　　“哼，如果自爆的话，你的岩隐部队也逃不过去吧！”
　　“呵……你是三代雷影独子，根据你们的传统，你必定是将来的四代雷影，以我们这群普通忍者，换取云隐的未来，我觉得值得一试……”迪莲沼残忍的笑了笑，胸口的大嘴中传递出的查克拉反应更加剧烈。
　　霭看了看身周遍地都是的尸体，有岩隐的，也有云隐的，鲜血绽放在土地上，仿佛盛开的花朵，义弟奇拉比正在跟一具岩石巨人缠斗，自己带出来的一千云忍，能够站着继续战斗的已经不足三百，医疗忍者双目无神，麻木的瘫坐在地上，查克拉用完了，药物也用完了，便是体力也已经见底。
　　迪莲沼已经能够从霭的眼神中看到一丝悲痛。
　　“切……你以为我会就这样逃走吗？你这个混蛋……偷袭杀死了我们这么多同伴……几张嘴巴动动，就想以自爆威胁我们撤退？如果我就这么轻易放你走了……那才是真正的对不起死去的同伴啊！！！”
　　霭咆哮怒吼着，雷拳光芒大盛，狠狠的砸向迪莲沼。
　　迪莲沼脸色大变，他并不是真的想死，他家中还有一个顽皮的孩子，等着他回去教导，他以这招自爆威胁过无数人，大多数人都会被吓退，但从没有真正想要爆过。
　　绝大多数的人都会被这招吓退，却没想到今天遇见的这个莽汉如此鲁莽，竟然不怕自爆的威力。
　　“白痴……你会被炸死的！你的同伴……云隐的未来，你给我好好想想啊！！！”迪莲沼言语间完全失去了指挥官该有的冷静，背后一只白色的猫头鹰拽着他向天上飞去闪躲着霭的攻击。
　　“哼……我就赌你以现在的查克拉自爆，没办法造成多大破坏！”霭完全不为所动，只想着轰杀这个害得他们损失惨重的混蛋。
　　“该死……我的自爆术式是提前灌输好的！根本与现在的查克拉无关……”迪莲沼脸色苍白，不停解释着自己的术，然后霭仿佛已经杀红了眼，每一拳都能发出闪电攻击，他根本一句话都听不进去。
　　迪莲沼此刻想了很多，看着不断被云忍打碎了躯干的部下，想着爆破部队获得的荣耀，想着迪达拉对爆炸的狂热……
　　“小迪……你要看好了……爆炸的瞬间，才是艺术最绚烂的升华！”
　　“所有人土遁防御……我要自爆了！！！”迪莲沼狂吼着，身体仿佛充气一样急速膨胀起来，皮肤都被狂暴的查克拉印染成了深邃的黑色，体表的经络根根清晰可见。
　　这次是迪莲沼真正的自爆前奏了。
　　“这股查克拉……竟然……”霭重重的咬住牙齿，即便是他也从这股不稳定的查克拉当中感知到了极大的危险。
　　“立刻杀死他吗……不……这样会立刻引爆的……该死……”霭没有后悔自己的决定，只是在想弥补的办法，他要救下自己的兄弟们。
　　“那就跟我一起去吧！！！比！！旋风八卷！！！”霭怒吼着，整个人化作蓝色闪电冲了上去，拦腰死死的抱住了迪莲沼不断膨胀的腰，带有麻痹效果的闪电，微微延缓了一下爆炸的时间。
　　“OK！大哥，一定要活下来！”牛鬼眉心上站着的奇拉比沉声回应，伸出一个拳头，代表着支持大哥的决定。
　　八尾的八条触须疯狂转动起来，带起了周围的旋风，迎上了霭冲锋过来的身体，轻轻一卷，裹挟着两人向着极远处甩去。
　　这时候的迪莲沼已经意识迷糊，全身上下都被狂暴灼热的查克拉充斥着，皮肤鼓的只剩薄薄的一层，随时可能炸开。
　　“该死……再远一点……再远一点啊！！！！”即便已经被八尾甩出去几里远，霭依旧觉得不够，落地之后，扛着迪莲沼继续向更远处跑去。
　　终于，霭感受到了手中的“炸弹”剧烈的颤抖，仿佛下一刻就要爆炸，猛的挥手将他掷出，整个人蜷缩成一团跪在地上，将全身雷铠凝固到了极致。
　　“轰！！！！”
　　伴随着惊天动地的响声，耀眼的白光呈五角星状瞬间爆发开来，以极快的速度蔓延到了方圆十里内的每一个方位，霭健硕的身型瞬间被淹没。
　　狂暴的风浪带着炙热的能量向四周席卷而去，所到之处一切化作飞灰，火焰和浓烟伴随着巨响升腾着一朵巨大的蘑菇云，天空中仿佛出现了第二颗太阳。
　　大地在颤抖着，待烟雾散去，山丘化作平原，平原陷成峡谷，仿佛一只无形的神明之手抹平了方圆十里的一切存在，只剩下白烟袅袅的碎石，以及玻璃化的泥土。
　　……

第365章 如狼吞虎二
　　此刻，双方忍者都停下来攻击，莫名的和谐，躲在同一个壕沟，石墙之后，甚至之前的百米隙缝都成了躲避爆炸的掩体，他们都等待着爆炸余波的过去。
　　即便已经处于爆炸范围的边缘，他们也能感受到这股狂暴的查克拉，稀里哗啦的碎石打得满脸都是血痕。
　　岩隐忍者充满悲愤，云隐忍者则担忧着自己老大的生死，这种程度的爆炸下，真的有人能够活下来？
　　……
　　“我的天……幸好大哥够聪明，如果我们贸然上去硬碰硬，恐怕骨头渣子都烧焦了……”雨时身后的一群恶徒不停后怕的咽着口水，便是他们躲在这个小山丘上，并没有参加任何战斗，此刻也是灰头土脸的。
　　雨时没有任何一点得意的感觉，小小的驱狼吞虎之计虽然成功，但是战场依旧是处于田之国范围内。
　　这一场爆炸直接抹去了一座平民小镇，数千顷的良田化作荒凉的戈壁，没有十年时间恐怕无法恢复生机。
　　无论是什么样的战争，受苦的总是平民，小国甚至没有选择战场的权力。
　　“该轮到我们上场了……菊纹大将……”雨时默默的点了一个名字。
　　“是！”
　　……
　　爆炸的余波渐渐平息，仅仅留下袅袅青烟，双方的忍者纷纷从掩体爬了出来，茫然的看着陌生的战场，看着旁边站着的几分钟之前，还是生死相搏的敌人，捏了捏早已卷刃的苦无，不知道还该不该继续战斗，不由得看向剩下的指挥官。
　　两名人柱力为了帮助同伴抵挡爆炸风暴，均没有结束尾兽化，庞大的体型给予他们力量的同时，也增大了受攻击的面积，此时两人被迫解除了尾兽化，狼狈的落在地面上。
　　“……先去救大哥再说。”本来脸就黑的奇拉比，此时更是被烫的满脸赤红，看了看远方的爆炸中心，满心担忧，根本没有继续战斗的心思，即便此时是云隐占了上风。
　　“撤退……返回岩隐村……”汉全身红色铠甲已经破碎的看不出一点原来的面貌，七零八落的挂在身上，许多蒸汽体术已经没有办法释放，见到奇拉比想要离开，他自然非常乐意看到这一幕。
　　“……”双方忍者开始默默的收敛各自一方的尸体，即便相距半米，也只是警戒，不愿意出手，仅有最惨烈的战斗之后，才会出现这诡异的一幕。
　　“哗啦哗啦……”
　　有奇怪的金属摩擦之声从远处传来，所有人抬头一看，是一群身披白甲的武士，也仅仅会有武士行军的时候会发出这么整齐的步伐声音。
　　云岩双方眼神中只有漠然，低头继续收敛尸体，所有忍者都知道，武士已经没落了，只有永久中立的铁之国还有一群武士，在忍界几乎没有什么活动的迹象。
　　只是他们怎么会出现在这里？
　　很快，带头的胖武士对着汉行了一个武士礼，主动解释道：“鄙人铁之国菊纹，因为听闻田之国建立了一个以恶徒聚集起来的忍村，奉三船大将之命，带领武士过来探明情况，初到此地，便感受到了这边的战斗动静，过来查看。”
　　“已经没事了，你们可以走了。”汉摆了摆手，让这个说话古板的武士离开。
　　“虽然有些多管闲事，但是请务必听我一句，一切以和为重，战争是痛苦的，绝不应该让战争延续下去……”菊纹大将苦口婆心的劝着。
　　暴脾气的汉正在怒火之上，碰见这么一个多管闲事的武士更是怒气冲天，正想发作，看了看一旁的焦急的奇拉比，又硬生生的将怒火吞下。
　　岩隐部队已经精疲力竭，这时候给自己招惹一个看起来不弱的武士队伍，显然不明智，虽然号称永久中立的铁之国武士不太可能攻击五大村的忍者，否则三代土影一个人就能制裁整个铁之国。
　　“忍者大人，我们营地里有医师和足够的药物，为了土之国和铁之国的友谊，就请让我们护送你们前往营地休息吧。”菊纹大将诚心的邀请道。
　　“唔……”汉沉吟了很久，考虑了良多，看了看依旧战力十足的奇拉比，又看了看带着真诚淳朴单纯笑容的胖武士，还是决定跟着铁之国武士一道离开，以免他们发现霭的阵亡之后，回头报复。
　　铁之国武士的中立之名还是在忍界颇有声誉的，并不担心他们作出什么出格的事情，更何况土铁两国接壤，向来友好和睦，三船大将前几年还来岩隐村签订了友好和约。
　　至于有人假扮铁之国武士什么的……首先也要在虎口练上几十年的刀茧，然后学着他们古板的行走方式才行。
　　奇拉比没心思管这些，眼看着铁之国武士帮着岩隐忍者收集尸体，制作担架，帮着岩隐撤离，他只想赶紧收敛了尸体离开这里，寻找大哥的踪迹。
　　很快，岩隐忍者随着武士们走了，云隐忍者也去寻找霭，这片战场上的血迹还没有完全渗进土壤，已经寂静的风声。
　　或许半日之后，黄昏时分，如血的夕阳下，乌鸦飞舞啄食残肉的景象，才能表现出这里曾经有过一场血战。
　　……
　　“大哥……他们都已经累成这样了，还不让我们上吗？再用这样下去，从头到尾，我们身上染血的机会都没了！”金银部队的棒小伙文森伊，焦急的在小山坡上走来走去，都快把地都刨出一个坑。
　　身后金银部队的年轻壮小伙，便是没经过任何战斗，此时已经全身都是汗水，都是急的，亲眼看着岩隐部队和云忍部队奋勇血战，愣是瞪大了眼睛看了半天半夜，恨不得马上冲上战场以身替之。
　　“不要急，以后有的你们打的。”雨时摇了摇头，让他们不要急躁，这群从没上过战场的大孩子还不知道痛苦是什么。
　　“以后有的打？那今天没得打了？”文森伊瞪大了眼睛，不明白雨时什么意思。
　　“不战而胜，才是赢家，走了……”雨时向着迪莲沼爆炸的区域走去。
　　他师承半神半藏，多少沾点他阴险卑鄙外加小气的脾气，能用战术绝不用忍术，要知道魔隐村的忍校还没建立起来，忍者都是无根之水，几年之内都是死一个少一个，每一个都极其珍贵。
　　……
　　“大哥……！”
　　“老大……！”
　　“霭大人……”
　　云隐忍者开始在爆炸核心区域内地毯式的搜寻霭的踪迹，这片原来是稻田的平原，几乎成了一个陨石坑，放眼望去，只剩下了黄色的泥土和白色的碎石。
　　“杀人蜂大人！霭大人在这里！！！”一名云忍终于找到了一具被泥土半掩埋的身体，高声喊道。
　　声音还没落下，奇拉比已经雷遁瞬身降临，看着地面上浑身焦黑，躯体依旧冒着白烟的霭，胸膛已经不再起伏，眼泪几乎忍不住要从墨镜下溢出。
　　“大哥……”奇拉比缓缓的蹲下身子，检查霭是否活着。
　　就在此时，奇拉比刚刚蹲下，手指触碰到霭的脖子，身体正处于一个难以发力的状态，霭的身体却瞬间化作遍地的起爆符，向着奇拉比飞粘过去，将他半身都贴满了起爆符。
　　如果长门在这里，他一定会愤怒的破口咒骂，这就是半神半藏害得他双腿重伤难愈的阴险陷阱忍术：
　　“火遁•起爆符炎阵！！！”

第366章 如狼吞虎三
　　奇拉比仿佛成了一个磁力漩涡一般，无数起爆符主动追寻着粘了过去，很快就将半个身体贴满了起爆符，并且开始灼烧发烫。
　　“OH……不……爆破部队……早已撤退？……”奇拉比停止撕扯起爆符的动作，这些起爆符犹如粘了胶水一样，死死的抱在皮肤上，根本没办法全部揭掉。
　　轰轰轰轰……
　　一阵连环爆炸之后，烟火冲天，几乎整个魔隐村拥有的起爆符都被塞进了这个陷阱，威力完全不下于一个A级忍术。
　　“比大人！！！”云隐忍者急忙想要冲进火焰救出奇拉比，却又被灼热的气流给逼了出来，与此同时，视野之中却出现了大队的忍者……
　　看着他们浑身健硕的肌肉以及雷之国特有的纹身，他们甚至以为三代雷影派遣支援过来了。
　　“……是金银部队的叛徒！！！”终于有人想起来这次过来的任务，剿灭金银余孽。
　　本以为被囚禁了四十多年，几乎两代人的时光，这群人早已失去了战斗力，却没有想到，他们的精气神比正规部队还要充足。
　　再看这群云隐正规部队衣衫褴褛，狼狈不堪的样子，反倒是他们才像是金银部队的叛徒。
　　金银部队越走越近，云隐忍者作着警戒姿态却不知道此刻怎么办，两个指挥官都生死不知……
　　烟雾渐渐散去，露出了当中一具皮开肉绽的高大躯体，鲜红的血液从焦黑的伤口中流溢出来，却见不到一点活着的动静，看来这起爆符炎阵给了他极大的伤害。
　　“八尾人柱力奇拉比……我可不信会这么容易就死掉。”雨时摇了摇头，霭在刚刚迪莲沼这种程度的自爆中都能活下来，区区起爆符炎阵还是太弱，抽出一把苦于激射过去，一下子就贯穿了奇拉比的心脏。
　　嘭的一声，奇拉比焦黑的尸体忽然间炸起一蓬白烟，随机变成了一根断掉的巨大章鱼腿，仍旧在随着神经末梢的信号弯曲扭动。
　　真正的奇拉比一下子从地面下蹿了出来，身上同样有着大片大片的烧伤痕迹，即便用了章鱼腿代替本体，依旧受了不轻的伤。
　　“我的大哥，到底在哪里，大哥有事，你们必死……”奇拉比推了推黑色墨镜，怪腔怪调的发音。
　　“你们投降，霭自然没事。”雨时向左让出一步，露出后面两个壮汉，一左一右夹着浑身是伤，早已昏厥过去的霭。
　　“放了大哥，你们没事。”奇拉比明显松了一口气，只要霭没事就好。
　　“奇拉比先生，也许你弄错了一件事情，现在的你们没有任何反抗的机会，投降或者灭亡……”雨时身后的近千名金银忍者，同时爆发出查克拉，金酒银酒身上的尾兽外衣的气势更是赫人。
　　奇拉比额头上微微流下一滴汗水，推了推墨镜，有些明白了现在的状况。
　　“岩隐部队，你们引来，两败俱伤……”
　　“现在明白有点晚了。”雨时淡淡道，此时的云隐忍者刚刚经历一场惨烈的大战，体力和查克拉都已经降到了最低。
　　“一群囚徒，阴险狡诈，卑鄙龌龊，混蛋白痴笨蛋……”奇拉比毫无意义的咒骂着，却改变不了任何事实，他必须做一个选择，极为艰难的选择……
　　战死……或者投降……
　　以他们现在的体力，绝对没有办法安然逃走。
　　“做好选择了吗？我可以保证，你们的监狱生活将非常的精彩。”雨时好心劝道。
　　“云隐忍者，宁死不降！！！Ура!”
　　骤然间奇拉比重重一咬牙，爆发出无与伦比的速度，细长的鹭丝刀在空中划过雷光，悍然对雨时进攻，雷之国人无法向一个小村子进行投降，只能想办法拿下这个看起来是敌人首领的小鬼。
　　“可敬的精神，可惜了……莽撞而无脑。”奇拉比的速度极快，进入雨时眼前十米远的时候，却已经被万花筒写轮眼锁定了每一个动作，一只漆黑的查克拉骨爪蓦然出现在背后，轻轻一掌便将奇拉比拍飞了回去。
　　“杀！！！云隐忍者永不投降！！！”强弩之末的数百名云隐忍者，强行榨出最后一点查克拉，雷光再次绽放，向着雨时的方向冲锋而去。
　　雨时背后的金银部队小伙们顿时兴奋起来了，期待已久硬碰硬的战斗终于来了，虽然看起来他们虚弱的就像奄奄一息的老牛，轻轻一拳就能打飞出去……
　　但是……起码也是战斗啊！！！
　　“通灵之术·黑山椒鱼井伏”
　　雨时却连这样一个机会都没有给他们，繁杂的通灵符文之后，一只大嘴山椒鱼在阵列之前出现，张开腥臭的巨口，劈头盖脸的对着冲锋而来的云隐忍者喷去。
　　“啊啊啊……”
　　一时之间剧毒紫雾之中惨叫声连连，本来体内有充足的查克拉的话有，也可以长时间抵御毒素入侵，可惜他们刚刚爆发出来的雷铠，已经是最后一分查克拉。
　　碗型的爆炸坑，正好让云隐部队处于一个低洼的区域，毒雾全部沉淀在下面，听着每时每刻都在响起的绝望惨呼，不甘呐喊和愤怒的咆哮，接二连三凄凉的扑倒在地，依旧用手抓着泥土想要爬出这片区域，杀死那群阴险卑鄙的家伙。
　　“大哥！！！真的一个都不留给我们？！！”文森伊大声哀嚎着。
　　“有人出来了，你可以上了。”雨时看着一个踉踉跄跄的身影冲出毒雾，应该是一个小队长级别的强者了。
　　“杀啊！！！”文森伊顿时来劲了，体表同样泛起雷光，怒吼着冲了下去，一拳却还没有打出去，那个云隐忍者却已经扑倒在地，挣扎了半天，也没能爬起来。
　　“啊！！！！”文森伊爆发出来岩隐忍兽土拨鼠一样的凄厉的咆哮。
　　十数分钟之后，在雨时的示意下，一名砂隐囚徒释放风遁吹散了毒雾，露出了遍地无力挣扎的云隐忍者。
　　“奇拉比……你还要坚持吗？”雨时居高临下的看着捏着鼻子屏住呼吸的八尾人柱力，这个奇葩忍者竟然坚持了十几分钟没有呼吸。
　　“好可惜……好惭愧，华丽的韵律还没升华，艺术却要就此消失，美妙的八爪鱼，竟然会死在这个地方，没有雷，没有水～Sad……Sad……”
　　奇拉比仰着头看着天空，还是决心放手一搏，橙红色的尾兽外衣缓缓的溢出体表。
　　雨时让出一个身位，美尔伊扭着老牛粗的腰走了出来，翘了个兰花指，呈波浪状划过胸口的“愛”字纹身：
　　“哟……小比，这么多年不见，我送你的墨镜还带着呢～”
　　“大……大哥？！！”奇拉比暴睁着眼睛，不敢相信眼前的一幕，当年自己的潮流偶像美尔伊，突然失踪十几年，却怎么找也找不到，想不到却在这里见到了。
　　“正是大哥，潮流天王……美尔伊！！！”美尔伊撅着大屁股，咧着嘴跳着妖娆的舞蹈，一个响指之后，体表泛起粉红色的雷铠，身后还有爱心在若隐若现的飘舞。
　　这家伙出狱以来，已经在魔隐村开了不知道多少场演唱会，几乎要将审美观念有点问题的雷之国囚徒全部带歪。
　　“……大……大哥！你怎么会在这里？”奇拉比看的眼睛直冒爱心，散去了尾兽查克拉，好像有不再反抗的意思。
　　“哟，都是因为……三代老头不允许我在……云隐传播潮流……派我出去……长期任务……最后关在……鬼灯城啊……”美尔伊只不过说了几句话，换了十几个辣人眼的姿势。
　　“虽然是大哥……我也不能背叛……云隐村哟……”奇拉比有点想哭，追寻了十几年的潮流教主，如今却站在了自己对立面，如果有他在村子里的话，自己的说唱艺术早已经登峰造极了吧……
　　“比……不用这样，我们魔隐村并没有要杀掉你们的意思，我们只是想好好的生活下去，包括霭，还有这些忍者，你们都能活着，我们并没有能力，面对三代老家伙的举村暴怒……”
　　美尔伊突然正色的劝说道。
　　“……”
　　“难道你不想继续追寻巅峰的潮流艺术吗？我们的魔影大人可是支持我们的演唱会的哟～”
　　奇拉比终于垂下头，收起来手中的剑。
　　“我并没有支持，只是没有反对。”雨时在他身后小声的说着。
　　他有些担心这样下去，金银部队的小伙子将来的会成为“粉红雷铠”部队，如今已经有不少人跟在美尔伊身后学唱跳了，即使卡姆伊每天见到美尔伊就揍，也没办法阻止。

第367章 战后
　　武士营地之中
　　“多谢武士大人了……”汉全身伤口已经涂上了药膏，被包扎好。
　　营地里遍地哀嚎的岩隐忍者在药师帮助下，也都安静了下来，渐渐进入了睡眠。
　　“不用谢，都是药师的功劳，愿土铁两国友谊长存嘛！”菊纹大将淳朴的笑容更盛。
　　“是的……那就多谢药师先生了……”汉也对着药师点了点头。
　　药师不善佝偻着身体一下一下捣着药，回应过去一个瘆人的微笑，皱巴巴的皮肤好像一朵盛开的老菊花。
　　“话说，药师先生为什么叫不善……”汉觉得这个名字有些奇怪。
　　“一……因为我的药……”药师不善拖长了调子慢慢的说道
　　“二……都是……”奇怪的说话方式让汉有些摸不到头脑。
　　“三……毒药……桀桀桀桀……”
　　药师不善邪邪的阴笑着，承蒙魔影大人信任，出狱之后不善就接管了整个魔隐村的医药系统，毒药和秘药并重的研究制造起来。
　　“该死……啊啊啊……”汉怒吼着想要站起来，但是毒药入体浑身麻痹下，根本使不出一点力。
　　“切，真是无聊……本以为能跟忍者战上一场……”一直守在旁边的铁船流花不屑的吐出嘴里的草根，拔出刀柄狠狠一击砸在汉的后脑之上，立刻晕了过去。
　　“好了，流花，能够不费一滴血一条命拿下两大村的部队，这才是真正的胜利，要战斗以后有的是机会嘛。”菊纹大将咧嘴安慰着。
　　其余的鬼武士也有些不满的将遍地昏厥的岩隐忍者捆扎绑好，带回魔隐村。
　　……
　　雨时曾经深入了解过半神半藏，有人说他为了名声，故意放走敌人，比如曾经的木叶三忍，但是这种事情落在了雨时身上之后，他才真的明白。
　　这些人杀不得……
　　他们都是五大忍村的正规部队，更有不少人是核心成员，战败是他们能力不行，怨不得人，但是被团灭的话，恐怕三代土影和雷影震怒之下，就会亲自带兵上阵，抬手间就灭掉这个小忍村。
　　不过雨时也不打算就这么放走他们，五大忍村并不会因为你的示弱就放过魔隐村，反而会引来更多的部队。
　　……
　　一战之后，整个村子最累的还是雨时，一周的时间，释放近千次的烈火天牢封印术，这才将岩隐忍者和云隐忍者尽数封印。
　　还有一些重伤濒死的忍者，药师不善没有办法救，只能让雨时亲手使用医疗忍术救治。
　　若不是分福茶釜已经回来，把小魍魉倒出来，将奇拉比切下来的那段章鱼腿塞进去，能够熬出一些苦盐茶来补充查克拉，可能没有半个月没办法都完成这项工程。
　　魔隐村的第二个大型建筑在偏僻的角落建立了起来，不是医院，不是忍校，而且监狱。
　　这座监狱完全依照鬼灯城布局缩小之后建立，是雨时亲自释放邪法土遁建造，保证了足够铜墙铁壁，确保这群没有了查克拉的囚犯难以越狱。
　　监狱自然是关犯人的，犯人自然是这群两个村子战败的忍者，而狱警却成了原来鬼灯城的囚徒，这样的反转真是让人生充满了乐趣。
　　狱猫重操旧业，释放着恐惧气息徘徊在整座监狱，敏锐的感知力和嗅觉，能确保这群人没办法越狱。
　　本来这群老囚徒担任的狱警熟悉一切监狱里的事物，外加有狱猫的协助，监狱系统不该出什么问题。
　　但是霭醒来之后，发现自己竟然成为了这个破小村子的阶下之囚，脾气暴躁的他，当时就不管什么烈火天牢封印，强行凝聚查克拉，全身燃着熊熊火焰，挣断了锁链，带着所有云隐忍者，冲出牢房，誓要灭掉这个小村子。
　　雨时早就知道了烈火天牢这个术的弊端，也清楚雷之国人的性格，早就安排狱警做好了准备。
　　云隐忍者燃着全身火焰一冲出牢房，狱警们当即扔下去无数花椒，辣椒粉，火油这些东西，如此呛人的味道，即便是意志坚定到能够免疫幻术的鬼武士，都皱着眉头，时不时打一个喷嚏。
　　处于核心的云隐忍者更是一个个熏的眼泪直流，咳得腰都直不起。
　　重伤未愈的霭也被金酒银酒两个巨力少女压制下来，扑灭了火焰，重新压回了牢房，浑身上下捆上了婴儿胳膊粗的铁链。
　　然而这个处于狂暴状态，怎么也没办法冷静下来思考的霭，每次醒来之后，就立刻不管不顾的提炼查克拉，哪怕皮肤被烧到焦黑，也要闯出这片监狱。
　　几次三番之后，最后负责看守监狱的典狱长终于只能怂着胆子来请教雨时，正在原大名皇宫中查看地图情报，设计下一场战斗的雨时，非常不满这个典狱长的能力，却也只能亲自去一趟。
　　看了监狱布局之后，摇了摇头。
　　“为什么将两个村子的人分开关？”
　　“额……魔影大人不是说要保证他们的活着吗……关在一起他们不就打起来了？”典狱长愣了一下。
　　“按三个岩忍，一个云忍这个比例关人，食物减半。”雨时只是丢下了一句话，就离开了。
　　典狱长莫名其妙的听从雨时的安排，果不其然，两个村子的忍者一见面之后，没说几句话就吵了起来，这个骂钻地的臭老鼠，那边就骂没脑子的大块头，吵着吵着进而拳脚相加。
　　一致向外的拳头，瞬间变成了内部矛盾，砸在了对方脸上。
　　均没有查克拉的情况下，云隐忍者人高马大显然他们更厉害，但是三个矮壮的岩隐忍者配合默契也能斗上一斗。
　　雨时估计一个月之内，这群人打累了才会想起来要合作逃脱。
　　而唯一一个特殊的囚徒奇拉比，他被允许每天去见两小时的美尔伊，跟着他去学说唱舞蹈，作为他安分守己的奖励。
　　霭的怒火也成功被叛徒弟弟吸引了过去，每天一顿暴揍，却还是扑灭不了奇拉比对潮流艺术的向往。
　　……
　　岩云两村的部队已经解决，根据雨恕和雨鸢两个暗部传递回来的情报，木叶和砂隐的部队也即将到达。
　　同一个战术没办法重复利用，这段时间大张旗鼓的建造监狱，押送回来这么多忍者，这群囚徒嘴巴又碎，恐怕战争情报早就被间谍传递了放在了五大影的面前，震荡着他们的眼球。
　　就算情报不泄露，这个战术也没办法复制，木叶和砂隐已经签订了和平协议，木叶这次行动的指挥官是自来也，根据他的性格无论什么情况，他绝不会主动挑起战斗。
　　而在桔梗城被木叶打破了胆的砂隐，自然也不敢主动挑衅木叶……
　　水之国雾隐村关闭了一切外界联系，禁止任何船只进入海域，更没有任何情报传回来。
　　雨时一边揉着太阳穴，一只手缓缓的在地图上划来又划入，开始编织下一场战术……

第368章 砂隐入侵一
　　战争就是一盘大棋，而雨时手中这一颗棋举起之后三天就未曾放下，即便道格伊抓着大光头笨手笨脚过来送食物，雨时也一下都没有碰。
　　昏暗的书房，暗红色的窗帘遮蔽了一切阳光，让这个狭小的空间显得有些压抑的可怕。
　　“大哥……要想这么多干嘛，敌人来了直接干不就完了……”道格伊不明白，反正云隐村一直都这样，从没见过指挥官谋划什么计，雷影拳头所指的地方，直接莽过去就完了，那叫一个所向披靡。
　　雨时一动不动，依旧盯着桌上一叠厚如字典的画纸，上面写着他所知道的关于砂隐村的一切情报，无论大小，哪怕是千代的饮食喜好。
　　这些东西都是凌乃留下来的最珍贵的财富。
　　“哎大哥，多少吃点饭吧，饿着肚子怎么杀人？”道格伊看着旁边昨夜又没动的食物摇了摇头。
　　“你出去吧，哥哥现在可听不见你在说什么。”鞍马白云高高的坐在书桌上，两条细的如同火柴棍的小腿悠闲地晃着，嘴里还含着一根猩红的棒棒糖。
　　这是她魍魉叔叔帮她做的，能够极大程度缓解邪恶能量带来的身体负担。
　　当年花见也是吃的这个。
　　只不过原材料有些血腥，幸好战后一点也不缺忍者的优质尸体。
　　雨时此时的精神并不在这里，而且在伊度的幻术空间里一遍又一遍的推演着他的战术，每每暗部传递回来一个新的情报，整个战术都要推翻重建，工作量可谓极大。
　　终于，雨时忽然惊醒一般睁开了眼睛，脱离了幻境，身体仿佛虚脱了一样，布满了血丝的眼神中充满了疲惫，伸手就从白云手中夺过来棒棒糖，塞进了嘴里，异样的香甜味交织着一丝腥味，极大程度的缓解了疲惫。
　　“哥哥……这是我吃过的……”白云说话声音越来越小，红着脸仿佛蚊子轻呐声。
　　“现在陪我出去一趟。”雨时将桌上的情报纸收了收。
　　“好！”鞍马白云压根没有问一下去哪，或者是什么事，只是无条件的信任她的大哥。
　　“道格伊，我要离开一周左右，想办法掩饰我的离去。”雨时挥手披上黑色斗篷，拉着鞍马白云瘦小的手，向着马棚走去，小姑娘的身体还不如一只肥猫重，这可没办法长途跋涉。
　　道格伊长大了嘴巴，甚至怀疑雨时是不是想跑路了……
　　一周时间……砂隐部队都快到了吧？
　　“大哥，我们去哪？”白云这才问了出来。
　　“桔梗……古城！”
　　两人一马，作成武士打扮，立刻向着风火两国边境奔驰而去。
　　……
　　砂隐部队，此时已经离开风之国边境，沿着一条鲜有人迹的穿过川之国，跨过火之国，向着田之国进发。
　　这一次四代风影罗砂颇为重视这场战争行动，直接让千代婆婆带队行动，夜叉丸为辅，务必重新打通与田之国的粮食贸易，击杀白川谬这些砂隐叛忍反而成了顺带的事情。
　　虽然与木叶在桔梗城一役输的一败涂地，被大蛇丸带领的木叶忍者打到士气崩溃，但是风影还是挤出了一千名精锐忍者前往田之国剿灭新建的忍村魔隐村。
　　田之国的粮食对风之国实在太重要了，近乎60%的粮食都是从田之国低价进口，本国虽然出产不少的牛羊骆驼肉，但是这些东西太过燥人，光吃这些东西，不辅以蔬菜粮食茶水，每天能燥的眼睛发红，醒来之后都是大坨大坨的眼屎。
　　如此之下，四代风影即便是冒着砂隐村的空虚，以及手下忍者的咒骂，也要派出这些刚刚从战场上归来，还没来得及好好修养一场的忍者。
　　如果冬季到来之前没办法拿下田之国，重新建立贸易通道，整个风之国都将陷入粮食危机，大名也会轻视这个刚刚上任的四代风影，降低砂隐村本就不高的军费。
　　千代婆婆已经年纪很大了，这个亲身经历了三场忍界大战的活历史，按道理这次大战之后就应该退休下去，但是砂隐后辈之中却是没有能扛大任的继承者……
　　大弟子心理变态成疯子，儿子儿媳都战死，孙子也下落不明，可怜的老人，脸上每一道皱纹都是一道苦难，却依旧坚毅着眼神，选择亲自带着部队前行。
　　这就是被喻为沙漠中不朽之花的千代。
　　一路低调行军，一连借道跨过两个国家，终于踏入了田之国境内，此时已经接近傍晚，千代需要选择直接夜袭魔隐村，抑或是等白天稳扎稳打。
　　“千代大人，天要黑了，搭营休息吧。”夜叉丸开口道。
　　“不……我们已经是偷偷越过火之国国境的部队了，只能尽快完成这次行动，回到村子，不能被志村团藏察觉到我们，虽然不大可能再次开战，给风影大人施加压力还是有可能的……”千代婆婆思考良多之后，还是决心长途夜袭魔隐村。
　　这种乌合之众的囚徒组建的村子遇上正规部队怕是一波进攻就会溃不成军，白天还能来得及处理一下重建贸易的工作，千代婆婆如此想着，显然岩隐部队和云隐部队团灭的消息还没有传到砂隐村内。
　　夜色渐渐的沉浸下去，乌云遮住的整片夜空，这个无月无星的夜晚，砂隐部队借着黑暗的照顾向着魔隐村的方向快速奔袭。
　　“跟我走，过了这条河，往这个方向走……”千代婆婆一边查看着地图，一边拿着指南针带路。
　　事实上，田之国距离风之国很远，没有熟悉的领路人，千代婆婆只能看着地图和指南针行军，经验老道的忍者即便在风之国沙漠那种恶劣地形都不会迷路，更何况田之国这种地标明显的地方。
　　……
　　远处的山坡之上，已经归来的雨时带领着一个小队远远的盯着这个砂隐部队。
　　“大人……能不能不要……站我后面……我心理阴影……”一个鼻青脸肿的云隐大汉双手按在地上释放着什么忍术，不断的将他的屁股往下压去，却总是若有若无的感受到极度危险的压迫感。
　　这家伙叫特洛伊，是云隐部队的小队长，拥有雷遁的变异遁术——磁遁，虽然没有三代风影那种变态的控铁能力，却也能够操控一定范围内的磁场。
　　（真有这家伙，四战里被秽土转生拉出来过。）
　　本来刚刚从监狱里提出来的时候，他是宁死不屈，挨住了所有皮肉之刑，但是当道格伊的一票精壮兄弟，上半身抹着发光的橄榄油，浑身上下充斥着雄性的气息，赤身果体的出现在刑房，走到特洛伊背后，双手往特洛伊的肩膀上轻轻一搭，另外一个猥琐的家伙拿着照相机阴险的笑着。
　　这个健壮的如同老牛的壮汉，哭的像一个被抢走棒棒糖的小女孩，答应了雨时说的一切要求，只祈求这些照片不要流传到云隐村女儿的手里。
　　不过是帮着对付砂隐那群猥琐无耻的沙地鸡而已……
　　好好说说就行，真的用不着这么过分……
　　“别废话，继续用磁遁吸引砂隐的指南针。”道格伊得意洋洋的一脚踢在特洛伊的屁股上。

第369章 砂隐入侵二
　　“千代大人……你确定没有问题吗？根据我们的行军速度，早就应该到了那个魔隐村了吧。”夜叉丸看了看时间，有些不好的预感。
　　“绝对没问题，你看我们在兰田河这里，继续一路向北，再跨过一座桥就到了。”千代婆婆用手指着地图，虽然今夜无星无月，但是她非常确信自己没有走错路。
　　苍老的双手轻轻拂过身旁的即将成熟的稻子，扑鼻的稻香让她心旷神怡，这是风之国怎么也见不到的景象。
　　如果这次能够带回去足够的粮食，今年风之国应该会少饿死很多人吧……
　　千代婆婆微笑着想道。
　　“报告千代大人！”砂隐前方的侦查忍者回来了。
　　“讲。”
　　“前方出现了一座小城！”
　　“呶……夜叉丸，你看魔隐村这不是到了嘛，准备夜袭吧……”
　　……
　　“魔隐村”从外面看过去没办法见到一丁点的灯火，寂静悄悄，充满了阴暗的气息，宛若一座死城，仿佛预知了砂隐忍者的到来之后，裹挟着所有村民全部逃走了。
　　“报告千代大人，村内一个人都没有，是座空城。”侦查忍者回复道。
　　“唔？都逃走了吗……难道平民也跟着逃走了？”千代婆婆觉得有些奇怪，那群鬼灯城囚徒临阵脱逃很正常，裹挟走财物也很正常，为什么连平民都一起带走了？
　　她还是决定进去看看，魔影村占地不算大，但是一千名砂隐忍者进入其中，也就像一只小猫闯进了广阔的麦田。
　　千代婆婆这次所带领的部队是砂隐村的精锐部队，他们谨慎的行军习惯反而害得他们越陷越深。
　　一群忍者一路沿着街道小心翼翼的行走在，不敢碰一下周围的建筑，空空荡荡的村子给人一种凄凉的感觉。
　　“不对劲……”千代婆婆皱眉道。
　　“怎么了？”夜叉丸问道。
　　“太干净了……不说老鼠，连只虫子都没有……”千代婆婆看着周围的房子喃喃自语道。
　　“好像是这样的……”夜叉丸仔细想了想，的确，就算这个村子人都撤走了，虫子老鼠什么都总不能也撤走了吧？
　　“不要作声，撤出去，明天白天再来。”千代婆婆挥了挥手示意撤退。
　　砂隐忍者开始井然有序的撤退。
　　但是，他们不过进村十分钟，走的还是直线，但是撤退时，已经走了二十分钟，却还没有见到入口！
　　空荡的大街依旧是大街，没有尽头一般。
　　“难道是……狐狸心中术？该死……什么时候？幻术•解！！！”千代婆婆低吼着结出幻术解印。
　　砰……仿佛玻璃碎裂的声音在耳边响起。
　　千代婆婆眼前的景象瞬间变幻，仿佛中的不是幻术，而且被空间忍术转移了位置，魔隐村的景象完全被另一个小城所取代。
　　“这里是……桔梗古城？！！！”千代婆婆瞪大了眼睛，干瘪的嘴唇蠕动，满眼都是震惊。
　　砰砰砰砰砰……
　　千名砂忍都跟着千代婆婆结下幻术解印，缤纷碎裂的幻象下是更加恐怖的景象……
　　桔梗古城……
　　这座千年古城位于风之国与火之国的交界处，相传已经是千年之前卯之女神时代留下了的建筑了，因为周围不断的沙漠化，导致桔梗城周边水源枯竭，居民尽数迁往了远处的绿洲，此城也渐渐成了一座死城。
　　若不是第三次忍界大战开启，砂隐忍者将这里作为根据地入侵火之国，或许这座美丽而荒凉的千年古城将永远遗忘在历史之中。
　　古城的遗址是用黑色的怪石嶙峋堆砌起来，严丝合缝，经过千年的风沙侵蚀，城墙上满是岁月留下斑驳痕迹，部分房屋和城墙都已经坍塌或者残缺不全了，依稀可以看出骨架的不知名建筑，蓬头野鬼似的凄零零的站在城中。
　　一颗号称千年不死，千年不倒，千年不朽的胡杨树半遮半掩的兀自埋在沙土之中，木料已经残败成骨灰色的惨白色。
　　满眼的疮痍和落寞的萧索下，依稀能够见到这座千年古城曾经的繁荣，让人不由得缅怀沧桑的岁月。
　　这里是桔梗城，所有人都叫她桔梗城，只因为发现她存在的女孩名叫桔梗，并非真的叫桔梗城。
　　雨时带着伊度来到这座千年古城之后才知道，这里原名叫虞夜古城，是伊度邪魔所拥有的城市，在远古时期便是当时媲美彼之国京都的大城，却想不到千年之后竟被埋进了风沙之中。
　　……
　　此时慵懒的月亮终于摆脱了乌云的束缚，苍茫的月色撒在黑色的山石上，连反光都没有，散发着一股沉沉郁结的死气。
　　几分钟过去了，千代婆婆干瘪的嘴还是没能合上，这怎么可能？！
　　桔梗古城跟田之国一个在南一个在北，相差了近十天的路程，她怎么可能在忍界绕了一大圈又回到了风之国边境的桔梗城？！
　　狐狸心中术再强也不可能持续十天迷糊了近千人，就算不看地图，不拿指南针，蒙着眼睛瞎走也不可能走到桔梗城吧？
　　“指南针……”千代婆婆忽然间看到了针尖疯狂旋转的指南针，一滴冷汗从额头滑落，一丝质疑从心中升起。
　　桔梗城一役几乎是所有砂忍的噩梦，三战初期砂隐将大本营设立于此，不断的派遣忍者入侵火之国四处劫掠，四面开战的木叶根本没有办法阻挡。
　　而后，等木叶缓过气来，挤出兵力由大蛇丸带领部队一路剿杀，将火之国境内的砂忍尽数逼退，甚至一直冲杀到了桔梗城下。
　　这一战……打了近乎半年，打到弹尽粮绝，打到血流漂杵，阴险至极的大蛇丸直接率军围困了桔梗城，不断消耗砂忍的清水食物和物资。
　　孤立无援的砂隐部队就在这座修罗鬼城里枯守了半年，几乎将一切能吃的都吃了，干枯的胡杨树都磨成了粉吃下去，运输物资的骆驼也吃了，甚至有人因为干渴，喝下了毒药……
　　到了最后……
　　战友的尸体都只能挖出来吃掉……
　　这是一场不敢回忆的噩梦。
　　若不是四代风影签订和约，宣布投降，恐怕整个桔梗城的忍者，最后都将阵亡！
　　“千代大人！快来看这个！！！”身后一名砂忍惊恐地喊声，唤回了千代的思绪。
　　不过只是隔了一条街，但是千代将这条街记得清清楚楚，地图代号13号街，又称古井街，因为它的街口有着一口干枯的老井。
　　这条街上曾经爆发了一场大战，木叶忍者和砂隐忍者发疯一样的填进这个血腥磨坊，只因为它的身后就是战地指挥部……
　　如今的眼前的景象几乎一模一样，断裂的肢体近乎堆砌的一米高，将整天暗黄的大街的印染成了酱紫色，有的鲜血已经干涸，有的依旧新鲜温热，熏人欲呕，仿佛刚刚留下。
　　砂隐忍者们顿时感觉到背脊一凉，一股寒气涌上脑海，仿佛一只无情的时光大手丢回了桔梗战争，要让他们重新体验一次噩梦般的战争。

第370章 砂隐入侵三
　　“三谷……是你吗……”一名砂忍颤巍巍的走入血腥大街，直愣愣站在一具尸体面前，这具尸体穿着砂隐的制式衣服，瘦小的身体沾满了鲜血。
　　“不要动！回来！”千代婆婆立刻出声阻止道，这个地方太过诡异，当务之急便是逃出桔梗城，等查明情况之后再回来。
　　“三谷……”砂忍好像没听见一样，缓缓的跪下，翻过这具尸体，这是他的弟弟，他们奉命一同守在这个关口，而最后，弟弟死了，自己也重伤。
　　是三谷，致命伤一模一样，尸体的甚至还是温热的，仿佛死了还不过几分钟。
　　“长风……十隆……”更多的战友被发现，所有人眼神中都荡漾着惊恐的深情，曾经一度被这场战役所支配的恐惧，再次涌上心头。
　　“所有人听令！！撤退撤退！”千代婆婆已经从震惊中回过了神，急吼着让所有人离开，既然有人将他们骗到这里，那么绝不会是一场简单的表演，让他们重复一些恐怖的记忆。
　　但是没有人回应她，大部分人都是双眼直愣愣的看着眼前的景象，浑身肌肉跟眼神一样僵固，提着武器的手激烈的颤抖着。
　　夜叉丸没有经历桔梗城战役，他非常不明白，不过一条血肉死尸堆砌而成的街道而已，而带领的砂隐忍者都是身经百战的精锐，怎么会被一堆尸体吓成这样？
　　“听到命令没有！听到没有！立刻撤退！！！”夜叉丸抓住一名忍者的衣领左右开弓猛扇了四个大耳光过去，把这位精壮的忍者抽的满嘴是血，怔怔的看着夜叉丸愤怒到扭曲的脸，满脸都写着惊恐和呆滞。
　　“怎么回事，千代大人，他们中幻术了吗？”夜叉丸一掌将查克拉注入旁边忍者的体内，却没有任何清醒的迹象。
　　“也许……我和风影大人……都做错了一件事……”千代婆婆低沉着嗓子慢慢说道。
　　“什么事啊！赶紧说啊！”夜叉丸急的满头大汗，可是年纪大的人说话就是喜欢这么慢吞吞的。
　　“我们不应该将这些没经过心理疏通的忍者直接带出来……他们从桔梗城出来之后，应该好好休息一下的……而不是立刻参加下一场战争……”千代婆婆说话声音越来越小，仿佛也有进入这种诡异状态的迹象。
　　“到底什么意思啊！我的千代大人！能不能一次性说清楚。”夜叉丸仿佛感受到了不知名的威胁慢慢逼近，急的满头大汗。
　　“战后应激障碍综合症……”千代大人干瘪的嘴巴缓缓蠕动，一旁的夜叉丸恨不得把自己的嘴装在千代婆婆脸上。
　　“亲身经历了威胁生命或者重大创伤的事件之后，由于压力过大，情绪过度紧张，会长时间陷入极度恐惧，无助惊骇的情绪中……”
　　“这是战后很常见的心理病症，需要长时间的修养……”
　　“我们……小看了魔隐村……这次的对手是一个非常精通人性或者医学的人……得知了桔梗古城一役，砂隐惨败的情报之后，设立了这个局……”
　　“所以！我们现在该怎么办？怎么治好这个病？”夜叉丸急忙问道。
　　“没办法……只能让时间冲刷这一切……或许我们当初就应该跟我们的同伴，一起战死在桔梗城……”
　　千代婆婆闭上了嘴巴，眼神中充满了疲惫，或许她也陷入她所说的这个战后应激障碍。
　　夜叉丸长大了嘴巴，半晌没出声，直到见到这座古城里氤氲起了深邃的黑雾，其中充斥着恐惧和绝望，仿佛隐藏其中的噬人邪魔开始向他们伸出勾魂之爪。
　　“千代大人！！！！”夜叉丸弯下腰死死的按住千代婆婆的肩膀大吼着，吐沫星子喷了一脸。
　　“千代大人……听我说，你是砂隐指挥官，你不能就这样抛下我们，快醒醒，敌人已经来了，快带着我们杀出去，杀出去，杀出去！！！”
　　夜叉丸的话音刚落，黑雾已经蔓延到了砂隐部队所在地，敌人遍地的尸体，本应该早已经死透，此时却吸了吸鼻子，将黑雾摄入了体内，肢体竟然开始行动。
　　那个名叫“三谷”的少年，一把抓住了自己哥哥的头发，在他惊恐的眼神中，一口咬住了他的喉咙，剧烈的撕扯下不断发出咕噜咕噜的奇怪声音。
　　“扑哧”一声闷响之后，哥哥低头看向三谷，他的嘴里叼着一块骨头，筋脉，肌肉组成的血淋淋的玩意，一截白白的气管还连在自己的脖子上……
　　哥哥赫然扑倒在地，满眼都是惊恐，为着黑雾输送着最后一丝恐惧能量。
　　伊度•恐惧幻境
　　越来越多的尸体站了起来，不仅是这条街，黑雾中，土地里，全在不断的爬出忍者尸体，有木叶的也有砂隐的，更有脸都没有的怪物！！！
　　它们一开始只是虚弱的攀爬，靠近砂隐部队之后，仿佛嗅到了什么能量一样，力量开始急速膨胀，站起身来向着呆若木鸡的砂隐忍者扑咬过去。
　　这些砂隐精锐竟然看着自己同伴一个一个被扑倒，却无动于衷。
　　有的神经质的对着邪尸讲着谁也听不懂的话。
　　有的瑟瑟发抖，无法抑制的恐惧写满了他们饱经风霜或是稚嫩的脸庞。
　　有的甚至跪倒在地，露出脆弱的后背祈求着宽恕。
　　仅有零零星星的百十号人，或是没有参加桔梗城战役，或是应激障碍症不那么严重，他们终于拿起武器开始反杀这些复活尸体怪物。
　　其中一个便是砂隐英雄•灼遁叶仓！她不愧于英雄之名，即便经历了桔梗城之战，却依旧心神坚固，没有被恐惧幻境所震慑。
　　一开始反抗的很容易，只不过一刀一个，而之后，随着砂忍们恐惧的心理，自己越来越虚弱，尸体怪物们却越来越强，渐渐的被逼退到一个角落。
　　叶仓她怒了，砂隐忍者可不该灭亡在这里，大步走过来，夜叉丸都没来得及阻止，她已经一巴掌抽在陷入沉思的千代大人脸上，恶狠狠的怒吼着：“快给我醒醒！！！杀出去！杀出去！！！”
　　“啊……！！！”千代婆婆终于有些清醒了，发出一声哀嚎，眼角带着泪花，挥手抖一卷封印卷轴，连环烟雾声响起，近松十人众登场。
　　手持各式武器的傀儡们悍然对路径上的一切发起进攻，不管是呆立的砂隐忍者，还是尸体怪物，统统像收割麦垛一样扫到了一边，荡开重重血幕之后，向着城外的方向撞去。
　　砂隐忍者的阵列中开始出现巨大的骚动，慢慢也出现了被怒吼声惊醒的忍者，开始一个又一个的跟上了千代婆婆逃跑的阵列。

第371章 砂隐入侵四
　　“小混蛋……我本指望你能让我早一些复活，没想到了这里，反而倒贴进去了这么多邪恶能量，我马上就要陷入沉睡了……战争之后，你必须给我准备充足贡品……”
　　“好好照顾白云……要不是她的苦苦哀求，我才懒得帮你……”
　　鞍马白云口中传出来了妩媚女音越发慵懒，渐渐的沉寂了下去。
　　“放心好了……妈妈，我一定会早些时候把你生出来的。”白云挂着一丝恬淡的微笑，满脸幸福的抱着自己的肚子。
　　桔梗古城的破败城楼上，雨时，白云，以及五百名鬼武士高高眺望着城下惊恐逃窜的砂隐部队。
　　在千代婆婆的带领下，他们终于组织起了像模像样的反抗，不断砍杀着黑雾中冲出来的怪物，向着城外逃生。
　　只可惜，这里是桔梗古城，又不是原来的桔梗古城。
　　雨时和白云日夜兼程跑到了风火边境，进入这座古城，观摩并且复制了每一寸土壤建筑，为求真实，雨时甚至杀了几个驻守桔梗城的木叶忍者，剥夺了他们脑海中对这场战役的极致，完美重现了砂隐的痛苦记忆。
　　这座城是活的，无论他们怎么跑，怎么绕，最后都是在城中不停的徘徊，即便是破墙钻地，桔梗城依旧如同怨灵迷宫一般，吞噬着每一个生命。
　　两人面前铺着一张巨大的画纸，分工明确的你一半我一半，不断的通过画笔改造地形，将这千名忍者分割成一个又一个的小队，在邪尸幻象的追赶下，丧了魂的砂忍就像没头苍蝇一样到处乱窜，白白的消耗着自己的体力和查克拉。
　　只不过雨时画出来的街道明显丑陋了很多，那些体型扭曲，没头没脸的怪物一般都是雨时画的。
　　“大哥，你不会又要把他们全部耗到精疲力尽，然后一个个捉回去吧？”铁船流花咬着一根草根，有些不满的看着雨时。
　　“就是就是，上次就药翻了岩隐忍者，捆麦子一样一个一个扛回去……这次难道又要这样？我们又不是老农民……”菊纹大将也觉得这样的战斗很无趣。
　　“不，已经开始有人醒悟了，你们很快就可以下场了。”雨时看着有零零碎碎的人开始四散开花逃脱，他已经没有办法一一照顾到每一个砂忍。
　　特别是叶仓和千代那边，已经隐隐发现了幻境的弱点。
　　“哟！终于轮到我们鬼武士大展神威了！”铁船流花重重的一顿长刀，恨不得现在就冲下去。
　　“不过，我有一个问题，我们是杀……还是打晕捆起来就行？”菊纹大将问道。
　　“杀一半捆一半。”雨时轻飘飘的一句话，就决定了这群可怜的砂忍的性命。
　　一千名砂隐忍者实在太多了，监狱装不下，也很容易暴动，五百名忍者……刚刚好！
　　更关键是，这些俘虏当然不可能一直养着，将来都是要五大村拿物资过来赎的，雨时不认为砂隐村这个穷地方，能舍得拿出来一千名忍者的赎金，不如帮风影省一点钱。
　　……
　　“停……！所有人都停下来……”千代婆婆气喘吁吁的停下脚步，挂满了残肢断肠的近松十人众，站在街口，将涌来的怪物们全部堵住。
　　“怎么了，千代大人……”夜叉丸此时也是满身鲜血，这群怪物怎么杀也杀不完，无论杀掉多少，都会从黑雾里跑出来更多。
　　“你还没发现吗……我们跑不出去的……也杀不完的……”千代婆婆看着身后依旧惊恐未定的砂隐忍者们，已经只剩下了几十个人，其余的人有的走散了，有的被已经被怪物扑倒，而叶仓带着另一部分人走了另一条路。
　　身后这些的忍者已经算得上都是精锐，但是此时的神经也已经绷到了极致，双手握着武器嘎吱作响，怎么也掩盖不了自己的恐惧，随便一声尖叫，都能吓得他们胡乱砍杀。
　　“所以……该怎么办？”夜叉丸实力不错，但是明显经验不足，此时的他还是有些紧张。
　　“我怀疑，这些怪物都是幻象……而并非实体……”千代婆婆思考片刻之后说道，征战忍界数十年，什么奇怪的忍术没见过，而每一个忍术都有他的漏洞所在。
　　“幻术……？幻术·解！”夜叉丸再次结解幻术印，然而眼前怪物还是怪物，正在不要命的冲击着傀儡人墙，狰狞的头颅穿过缝隙，想要撕咬一切能够够得到的东西。
　　“我说了是幻象，不是幻术……幻术作用于我们脑海，而幻象则是外界……”千代婆婆一边喘息着解释道。
　　“可是……我的伤是真的，痛也是真的……”夜叉丸指了指自己的小腿，那里被怪物咬了一口，现在一片血肉模糊，每一步走路都疼的厉害。
　　“这就是这个幻境的高明之处了……连人的五感都能操控……”
　　“所以……该怎么破解？”
　　“不相信，不相信眼前见到的一切，不相信自己的痛楚，相信这一切都是假的……”千代婆婆指了指前方的尸群。
　　夜叉丸重重的咽了一口口水，看着面容狰狞如同地狱里爬出来的恶鬼，怎么敢相信这个是假的？
　　“只能你能够证明……这里只有你没有经历过桔梗城战役……只有你的心依旧坚固，夜叉丸，去吧……只有你能带我们出去！”千代婆婆头发早已湿透，她一直是在强撑着。
　　“……是的，千代大人！这一切都是假的！”夜叉丸深吸一口气，毅然站起身来，向着尸群走去，小腿处的伤势也不是那么痛了。
　　近松十人众让开了一条路，立刻邪尸怪物们如同潮水一样涌向夜叉丸，而夜叉丸却鼓足了勇气，踏出每一步。
　　那沾满了碎肉的利齿是那么的真实！
　　那留着猩红涎水的大嘴腥臭味，甚至要将人熏晕过去。
　　手术刀一样锋利的爪子已经搭在自己胳膊上。
　　冰冷的皮肤跟死人完全无异。
　　这这么可能是假的！夜叉丸身体微微有些颤抖，几欲转身逃跑。
　　“夜叉丸！我们近千砂隐的性命都系在你一个人身上……坚定自己的信念，相信这一切都是假的！”千代婆婆大声的喊着。
　　“……为了砂隐，来吧！杀了我！你们这群幻象！！！”夜叉丸怒吼着为自己壮胆。
　　锋锐的利齿已经咬断了他的左手，嘎吱嘎吱的大声嚼食着指骨，剧痛还是这么清晰，折磨着他的神经。
　　一只邪尸撕开了他的肚子，掏出里面的鲜红蠕动的肠子，大口大口的吞咽着。
　　“假的……都是假的……”夜叉丸颤抖着身体，死死的咬住牙齿，干脆闭上了眼睛，任由它们攻击自己的任何部位。
　　嘎吱嘎吱……滋拉滋拉……咕噜咕噜……
　　邪尸享用夜叉丸的身体的声音，时时刻刻折磨着他的耳朵。
　　五分钟过去了……
　　夜叉丸睁开眼睛，看着自己只剩下嶙峋骨架的身体，空空荡荡什么都没有。
　　这样的伤势，他早该死了！！
　　“假的！千代大人，真的是幻象！！！”夜叉丸兴奋的高吼着。
　　思想一旦通达，幻象不攻而破，夜叉丸一眨眼之间，身体已经恢复原样，除了被冷汗浸湿了身体有些狼狈以外，身上没有一点伤痕。
　　“夜叉丸……你可以带我们出去了……”千代婆婆艰难的笑道。

第372章砂隐入侵五
　　“所有人听令，堵住耳朵，闭上眼睛，颂风之意志，拉着前面的背，跟着夜叉丸走！”千代婆婆高声吼着。
　　但凡是能跟上这条队伍的，心境已经算坚强了，虽然不至于能够主动破解幻境，但还是能够按照千代婆婆说的，蒙上眼睛，塞住耳朵，口中背诵着代代相传的风之意志。
　　“风沙飞舞之处，希望亦生生不息，风沙会磨砺我们的意志，让绿洲重新绽放……”
　　夜叉丸深吸一口气，这时候幻境中只剩下他一个人拥有五感，只要他能破幻境，那么他就能带领所有人逃出去。
　　面前的通道里依旧堆积着无数尸体拼接而成的怪物，龇牙咧嘴的发出威胁的怒吼。
　　夜叉丸目光坚定，跻身其中，完全无视着这群恐怖如同恶鬼的怪物，任由它们的利爪残齿落在自己身上，却造不成一点伤害。
　　身后自我封闭了五感的砂隐忍者们，完全能够感受到怪物就在自己身边，它们冰冷的爪子就贴在自己皮肤上，但是千代大人的命令，依旧是不允许睁开眼睛。
　　一条长长的队列跻身怪物群众，如同拨开了水面上的颜料，所过之处怪物纷纷荡漾开来。
　　夜叉丸见到这里的景象，更加自信，步伐更快了：“墙也是假的。”
　　夜叉丸伸手一指，整条队伍都浸入墙中，不断的搜救很多的落难忍者，他要将这些人都完好无损的带出去！
　　“房子是假的……”
　　“树是假的……”
　　“井也是假的……”
　　“武士也是假的！”
　　夜叉丸看着面前的一整列的鬼面黑甲武士，如同雕塑一样拄着长刀拦在面前，伸出手指戳了戳一个胖武士的胸口。
　　然而武士却没有任何反应，并没有消失，夜叉丸又用力戳了戳。
　　“往哪戳呢？睁大你的狗眼，看清大爷是谁，你他娘才是假的！”菊纹大将伸出蒲扇一样大的手，一个耳光直接把夜叉丸打飞了出去。
　　“什么……居然是真的？！”夜叉丸瞪大了眼睛，直愣愣的看着数百名黑甲武士。
　　“果然……这个幻境内果然没有那么简单，还存在别的杀招……”千代婆婆解开眼罩，看着散发着一股肃杀气息的黑甲武士，面容更加凝重。
　　“那是自然……大哥的计划向来滴水不漏！”菊纹大将咧嘴一笑，恐惧幻境能够让人精神崩溃，却无法造成肉体上的真实伤害，最后收割性命还是要靠武士。
　　“居然有人能够在这种压抑的环境里自如的行动……这到底是一个什么样的村子……”千代婆婆看着黑雾深处喃喃道。
　　“我们鬼武士驾驭一切负面情绪，不知恐惧，不知痛苦，这种幻境只会让我们更加强大！千代大人，束手就擒吧！大哥交代我们只杀一半人，你和这个小鬼是大哥指名要留下的人。”菊纹大将嬉笑着说道。
　　“我能见见你们的首领吗？”千代婆婆开口道。
　　“嘿嘿，大哥现在可没空理你，听听着美妙的惨叫声吧……他正在控制着幻境剿杀你们的部下呢。”菊纹大将驽了驽嘴，他只带了三百名鬼武士拦截这队清醒过来的砂隐小队，其余的人都进入了幻境捕杀被分割开来的忍者。
　　“哼……别以为一群区区武士就能挑衅我们砂隐忍者……忍术的力量，你们永远无法企及。”千代婆婆面色凝重，一抖手中卷轴，再次召唤出近松十人众。
　　其余的砂隐忍者也终于重燃起了一些斗志，拿起了武器，对阵这些有血有肉的武士，总比面对那群无穷无尽，怎么杀也杀不死的怪物来的强。
　　“武士们！证明我们力量的机会终于到了，为了证明鬼武士的力量，绝不输于忍者，为了复兴荣耀！杀！！！”
　　菊纹大将放下鬼脸面具，抽出长刀，带领着渴望鲜血证明荣耀的鬼武士，冲杀进砂隐忍者阵列。
　　“哼！老婆婆年纪虽大，还不至于被一群武士杀死……”千代婆婆冷哼一声，操控着近松十人众向着菊纹大将围杀过去。
　　“铛”的一声重击。
　　十具傀儡被一道白影尽数撞散了阵型飞了回来，白影长衣飞舞，翩翩落地，仿佛如同画卷里出来的玉女一般，对着千代婆婆微微颔首，似乎在低首行礼。
　　“玉子……白川……”千代婆婆微微张着嘴巴，陷入深深的回忆。
　　“学生白川谬携妻，参见千代老师……”白川谬缓缓从黑雾中走出来，握住了傀儡妻的纤纤细手，一改往日的疯疯癫癫，将满头乱发扎到耳后，显得依旧俊朗。
　　“这么多年过去了……我已经老了……你们却还是这个样子。”千代婆婆眼中微微泛起一丝泪水，年纪大了就是容易触景生情。
　　“是的老师……您老了，囚禁了我们夫妇十多年，也该死了啊……不过在您死之前能否回答我曾经问您的问题……”
　　白川谬声音愈加恭敬：
　　“请问我的艺术……是否完美？”
　　“傀儡妻……每一个零件都是搜集了忍界最优质的材料所打造，即使是门左卫门大人的近松十人众也难以企及……”千代婆婆满脸悲伤缓缓的说着。
　　白川谬微俯着的头颅渐渐露出微笑。
　　“但是！”千代婆婆声音顿时变得严厉：“傀儡就是傀儡！它会是我们的手足，保护我们的家园，它却永远比不上我们更有情有感的亲人！如果为了区区傀儡，却要杀死亲人，这样制作出来的傀儡，不过是一堆废铁！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”白川谬发疯似的狂笑着：“亲人……我不需要亲人！你从小就教导我，傀儡要像亲人一样爱护，所以……妻就是我的亲人！！！”
　　白川谬怒吼着挥手一掷，将傀儡妻扔进了近松十人众群众，双袖间弹出月白双剑，划着优美的舞姿，寒冷的剑光就像凄冷的下弦月。
　　“破碎吧！你们这些丑陋的傀儡，哈哈哈哈～”
　　“毁灭吧！毫无艺术感的烂木头，哈哈哈哈哈～”
　　白川谬癫狂的大笑着，一双玉手敲击琴键一样的优美的舞动着。
　　“玉子……是我没有教好我的弟子……你的容貌，我一定会帮你夺回来……哪怕赌上性命！！！”
　　千代婆婆也勾起查克拉丝线，操控着十具傀儡开始对阵自己的大弟子。

第373章 砂隐入侵六
　　白川谬师承千代婆婆，尽得其白秘技的传承，然而两人的战斗技巧却截然不同。
　　千代婆婆十指御十傀儡，单指便能操控一个傀儡，可谓是砂隐傀儡师一脉的巅峰实力，往常的傀儡师能操控三具已经成了称为上忍。
　　然而白川谬的却仅仅十指操控着一具傀儡，他只有这一具，也只愿意操控这一具，当傀儡妻完成的那一天，他以前的傀儡已经都被砸烂，因为那些都是垃圾而已。
　　以十指操控一具傀儡，换来的便是身法灵巧到了极致，不知内情的人，绝对无法分辨出这是一具傀儡，而不是一个强大的女性体术忍者。
　　傀儡妻欺身进入近松十人众群之中，看似被可怜的包围，随时可能被丑陋恐怖的傀儡砸碎，实则左突右近，仿佛提前知晓了千代婆婆出的每个招数，灵巧的躲避着每一道攻击。
　　白川谬不仅仅是一个傀儡师，同样是优秀的剑术师，在他的操控之下，优美的身影刮出一道“旋风刃舞”，月光的披照下裹成一道银色飓风状的剑舞，空中垫步，合身撞进傀儡战团。
　　十个傀儡武器各异，双刀，大剑，锁镰，钢索……一齐向着傀儡妻劈砍而去，绚烂的剑光如同一树梨花，苍色缤纷在最绚丽的时刻瞬间凋谢。
　　“白川，我曾经劝诫过你的，傀儡师向来以数量取胜，互相配合之下所向无敌，单个傀儡再强也不过是一个实力强大的忍者而已！”千代婆婆一边操控着两具防御傀儡挤压而去，一边沉声说着。
　　“是啊！是啊！数量数量！我怎么把自己给忘记了……妻，我来了！！！”白川谬重重的一拍脑袋，竟然冲出了鬼武士的重重保护，跟着冲进了战团。
　　千代婆婆差点一口气没喘过来，活活被气死，要不是白川谬已经是敌人，她恨不得冲过去一拳把他打扁，傀儡师最脆弱的就是本体，每一个傀儡师都想尽了办法增加自己的自保能力……
　　而白川谬就这么疯疯癫癫的冲进敌人的人群中，这到底算怎么回事！？！
　　“妻……我们并肩作战！”白川谬屈指弹出一道查克拉丝线，竟然侵入了千代婆婆的操控，傀儡僧立刻停滞了动作，包围圈立刻破出了一个缺口，白川谬立刻冲了进去，与妻背靠背贴着。
　　“……”千代婆婆屈指夺回傀儡僧，封锁了包围圈，一时竟然不知道说什么才好，是夸他竟然能够夺取自己傀儡的操控权，还是嘲讽他已经被包围了？
　　“夫……我们生死与共……”傀儡妻竟然开口说话了，声音绵软细腻，如同天籁。
　　“白川！让你的傀儡闭嘴，不要再侮辱玉子的身体！”千代婆婆微微一怔之后，立刻怒吼道。
　　“妻……我欲出剑。”
　　“夫……掷我为剑。”
　　白川谬轻轻挥出纤细的不似男人的玉手，在查克拉丝线的牵引下，傀儡妻旋身出击，如同魅影一般穿梭过三名傀儡的攻击封锁，手中与长刀缝针相同材质制成的，穿刺力极强的双剑猛然刺入双刀傀儡柒的躯干，蜻蜓点水一般转瞬又缩了回来。
　　双刀傀儡柒瞬间瘫痪，无论千代婆婆怎么驱使都不再动弹，仅仅这轻若浮水的一下，就已经摧毁了傀儡的核心。
　　“多谢老师……当年为了完成傀儡妻，将傀儡巅峰作品近松十人众借于我拆解参考……它们的每一个结构，我都是清清楚楚。”白川谬微微一笑。
　　“……即便这样又如何？将自身置于危险之中的傀儡师，又怎么能保证自己的安全！你忘了……我们本身才是一些可能的延续啊！”千代婆婆不再管傀儡柒，而是趁着傀儡妻飞出去的机会，让三只傀儡攻击白川谬本体。
　　“妻……生死契阔”
　　“夫……与子同生”
　　咔……一道微光闪起，傀儡妻与白川谬的位置竟然瞬间互换，面对近松三傀儡攻击，傀儡妻只是轻步跃舞，双剑轻挑，仿佛知道千代婆婆隐形的查克拉丝线落在什么位置，将操控丝线一一挑断，又趁着傀儡失控，瞬间刺入体内，搅碎了它们的操控核心。
　　“居然用傀儡替身术当作攻击……”千代婆婆看着自己的天才弟子，喃喃自语道。
　　“老师……该用三宝吸溃了哦，否则下一具碎裂的傀儡就是佛法僧了～”白川谬嬉笑道。
　　“哼，那就如你所愿！佛法僧：三宝吸溃！”千代婆婆将三具傀儡组成品字阵，打开傀儡机关，瞬间一股吸力无比强大飓风向着两人笼罩而去。
　　“妻……我们是一体的”
　　“夫……我们永不分离”
　　白川谬与傀儡妻手牵手，竟然丝毫没有闪躲的意思，顺着这股吸力拥抱在一起，旋转着化作就湍流中的一抹双生流花，撞向傀儡佛法僧。
　　“混蛋……这是疯了吗？”千代婆婆咬着牙，完全不明白白川谬到底想做什么，三宝吸溃强劲的吸力能将一个人活生生压缩成一团浆糊。
　　但是意想不到的事情出现了。
　　两人借着飓风的吸力旋转加速冲刺，已经是一瞬间就冲破了飓风之眼，来到了三具傀儡的背后，强大的吸力竟然没能牵扯住两人的冲击力。
　　“妻……斩断它们”
　　“夫……破碎万千”
　　寒光如月光皎洁，三具傀儡的脑袋都已经被斩落，三宝吸溃失控之下瞬间将傀儡压缩塌陷成碎片。
　　开战不过十数分钟，千代婆婆已经损失了七具傀儡，只剩下区区三具，却也是越战越强的三具。
　　傀儡师能操控的傀儡越多越强不假，但是随着傀儡的消失，剩下的傀儡操控精细程度会变得更加精细。
　　但是千代婆婆却摇了摇头，用卷轴收起了近松十人众。
　　“哦？老师要停止反抗了吗？我可不会手下留情的。”白川谬愣了愣。
　　“你已经将十人众研究的如此透彻，再继续战斗下去也不过浪费一些体力而已……”千代婆婆从怀里掏出了另外一卷红色卷轴。
　　“嗯？老师除了近松十人众，还有别的傀儡吗？有些期待呢……”白川谬笑了笑并没有当回事。
　　“这不是我的傀儡……而是蝎制作的……傀儡父与傀儡母。”千代婆婆面露一丝哀伤，她只想诅咒神明，为什么总是让她一个人独受悲伤。
　　“哟！居然是小蝎的作品，那我可要好好的感受一下他的杰作……”

第374章 砂隐入侵七
　　砂隐英雄灼遁叶仓带领着近百砂隐忍者即将逃出桔梗城范围，她逃生的方式与千代婆婆不同，她并没有发现这个桔梗城是一个幻境。
　　她是以绝对的英雄崇拜，以强大的实力唤回了部下的信心，带领着众忍者一路冲杀出去的。
　　没有恐惧支撑的幻境怪物，只不过是一张空荡的躯壳，根本无法阻拦她的步伐。
　　但是当她即便成功逃生之时，整整一个阵列的鬼面黑甲武士却拦在了路口。
　　“哼……你们就是这个鬼城的操控者吗？藏头露尾，终于敢出来了吗？”叶仓冷冷的看着一名高大的鬼武士。
　　“灼遁英雄，叶仓，果然名不虚传。”雨时缓缓的走出阵列。
　　叶仓这时候才发现自己看错人了，鬼武士的首领应该是这个黑衣少年才是，只是他的身影在这些武士之中并不显眼。
　　“你知道我是谁？”叶仓问道，她虽然实力不错，却一直被风影压制着声望，至今还是担任着一个十人小队长的职位，在外村竟然有人知道她的名字。
　　“情报不会骗人。”雨时在搜查关于这些桔梗城之战的记忆时发现，很多木叶忍者都对这个叶仓有着深深的忌惮。
　　按理说这样的强者，早就应该被封为英雄举村宣传，然而四代风影因为上位不稳，内部派系互相攻诘，灼遁叶仓背后的家族正是四代风影的强力竞争者，这才导致叶仓一直被压制在小队长的职位。
　　知道这个情报之后，雨时才决定亲自过来一趟，而不是将她交给普通鬼武士对付，如今每一个人手都极其珍贵。
　　“既然你知道我是谁，是不是也该自报身份呢？”叶仓依旧冷眼看着雨时。
　　“魔隐村，魔影。”雨时回道。
　　“看来这个小村子要比想象中的难对付。”
　　“村子是小，却是你怎么想也想不到的难。”
　　“哼，别废话了，那就来战吧！让我看看你到底你这个魔影到底有什么本事。”叶仓挥手间面前已经浮现起了五个赤红色的火球，灼灼的热浪甚至微微扭曲了视野。
　　“既然这么厉害，那就先定价一千万两好了。”雨时眼睛微微放光，一瞬间已经想好了赎金。
　　……
　　“灼遁•过蒸杀！！”
　　五个小火球在查克拉灵活的控制下，向着雨时笼罩而去，所经过之处，草木立刻被蒸干了水份，干枯萎靡了下去，如同秋后的麦田。
　　“本应该以忍术解决你的，不过既然今天我带着的是鬼武士队伍，多半有人不服我这个首领，总要显露一些实力。”雨时微微弯下身子，手搭在刀柄处，作出拔刀姿态。
　　鬼武士们也将注意力集中了过来，雨时说的不错，他们敬重铁船义龙大剑豪，却无法接受一个素未蒙面的年轻人担任自己的主人，哪怕他是将鬼武士传承传递出来的先驱者。
　　“喝！愚钝的武士，蒸干血液……变成干尸吧！”叶仓大喊着，操控着五个小火球交织飞舞着向雨时撞击而去。
　　雨时身体仿佛化作一个无尽的黑洞，周围的黑色雾气不断涌入他的身体，皮肤变得深邃无比，一张嬉笑鬼怪的脸谱渐渐浮现在脸上。
　　“鬼人一段……二段……三段！”雨时体内邪恶能量节节攀升，散发出来狂躁邪恶的力量，甚至让身后的鬼武士们产生了一丝畏惧。
　　“果然三段鬼人模式还是太勉强，邪恶能量已经开始影响自己的想法了……嘿嘿，不过没关系……力量才是最重要的。”雨时咧着一张嬉笑鬼脸，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“极乐武技•戏命！嘻……”
　　极乐邪魔鬼人模式下的每一个武技都有一个致命缺陷，就是爱炫技，非要用最花里胡哨的战斗技巧，做最简单的事情。
　　虽然作死的后果就是一不小心就身陨死亡，但是这依旧是一个非常强力的战斗技能。
　　明明雨时可以以绝对的速度，在过蒸杀还没有合拢成功之前就冲出去，但是极乐模式下产生的奇怪想法，偏偏想要挑战极限。
　　戏命，绝对的戏命！
　　血继限界，灼遁的忍术攻击力非常强大，数千度的高温蒸杀，即便没有接触皮肤，也能直接将一名忍者瞬间蒸发成干尸。
　　但是……雨时竟然冲进去了，化作一道黑色闪电一般，不断的在五个火球之中闪动，连成了一道黑色飓风，在场所有人都诧异的睁大眼睛，想要追寻他的速度，却根本难以观察，只能徒劳的扭动着脖子。
　　叶仓也死死的皱着眉头，紧接着一切，不明白雨时到底在干嘛。
　　“噗……”
　　火焰球越来越暗淡，然后突然熄灭，夜空又暗了下去，雨时落在地面上，吹了口气，伸了伸懒腰，显得毫发无伤。
　　“你……到底做了什么！”叶仓自问大大小小战斗也经历了数百场，从没没有见过这样战斗的忍者。
　　“我做了什么？我做了很多啊……”
　　雨时嬉笑着开始扳着手指数：“我先绕着火球跑，只要我跑的够快，空气就追不上我，将这片区域抽成真空状态，火不就灭了嘻……”
　　“期间我还去西边田里抓了只松鸡，再到东边兰田河杀了洗干净，顺路去老白那边看了看什么情况，最后用你的火球烤了只鸡！”
　　说着雨时从背后拿出一只色泽金黄的烤松鸡，往后一抛，精准的落在了一名鬼武士手中，那鬼武士愣了愣拉开面罩，狠狠啃了一口：“真香……”
　　“嘁……”叶仓重重的咬着牙，深深忌惮着雨时的实力，更厌恶这种不正经的忍者。
　　“好像……好像还有一件事情……不太记得了……”雨时脸上嬉笑的鬼脸谱瞬间转做愁眉苦脸状。
　　“哦，记起来了，我还去你背后划了一刀！”雨时打了个响指，恍然大悟。
　　“该死……！”叶仓急忙向身后摸去，不动不要紧，一动直接就把仅剩下两根丝线连着的衣襟扯断了，一群鬼武士和砂隐忍者差点把眼珠子掉下来，幸好叶仓手扶的快，没有走光。
　　“还要打吗？还是束手就擒……算上你们，五百人刚刚好。”雨时不断抛动着苦无，脸上充满了戏谑。
　　“该死……以这种速度，我们查克拉消耗已经过半的，绝没有办法抵挡的……”叶仓捂着断裂的前衣，更没有办法专心战斗。
　　“保证我们的安全……我们可以投降……”叶仓不得不作出最明智的决定，沙漠民族诞生的砂隐忍者并没有云隐忍者那种，为自由毋宁死的气节。
　　“烈火天牢！”雨时再次化作一道黑光，一掌天牢封印打在了叶仓的背上，顺便抽了0.1秒，帮她断掉的后衣领打了个蝴蝶结。
　　“速度太快了……查克拉也被封印了……”叶仓顿时连诈降反杀的计划也无法施行，只能咬牙认输。
　　见到英雄叶仓也已经被压制投降，面对数量比自己还要多的鬼武士，砂隐忍者也没有反抗的心思，纷纷放下武器投降。
　　雨时这才从三段极乐鬼人模式退出，神志恢复清醒之后，回忆着刚刚发生的事情，不由得愣在了原地。
　　周围经过的鬼武士也纷纷侧目，眼神好像在说：想不到你是这样的首领。
　　“难怪极乐被辉夜封印的最严密，难怪当年极乐鬼武士数量最少……都是浪死掉的。”
　　雨时带上墨镜，掩盖住自己有些尴尬的表情，并且当即就决定，在自己身体强壮到足以无副作用开启三段鬼人模式之前，绝不再使用极乐模式！！！

第375章 砂隐入侵八
　　白川谬这边的战场已经彻底铺开，不仅千代婆婆和白川谬在交战，鬼武士也与砂隐忍者近身战斗。
　　砂隐忍者不仅人数上落于下风，而且因为被幻境抽取了大量恐惧精神能量，身体也显得疲惫不堪，几乎完全被鬼武士一面倒的碾压，每分每秒都有人在死去，仅有夜叉丸带领着几个精锐拼死抵挡着。
　　自从千代婆婆换上傀儡父和傀儡母之后，再加上更精细的操控，完全能与白川谬打得旗鼓相当。
　　傀儡技可不是仅限于它们手中的刀剑，更强大的是身体上每一个部位，都能不可思议的发射出暗器机关，白川谬身上已经被扎入了好几根细若寒毛的毫针刺中，毒性正在缓缓生效。
　　而傀儡妻身上却没有安装任何机关，她的副武器确实那坚若钢丝的一头美丽秀发，不断的缠绕切割着傀儡父母。
　　“呵呵呵，老师……速度慢下来了啊，是因为累的吗？”白川谬轻笑着道。
　　“哼……先看看你自己吧，中毒了，也不好受吧！”千代婆婆只觉得高举的双手越来越酸涩，体力流失的越来越快，却仍旧咬牙坚持。
　　“那就看看我们谁先倒下吧！”
　　两人正在进行着最后的激战，一道黑色闪电眨眼而过，在傀儡战场绕了一圈，又仿佛什么都没有做，一晃而去。
　　两人眨了一下眼睛微微一愣，都以为只是幻觉，继续控制着傀儡互相攻击。
　　“咔嚓”一声……
　　傀儡父母的长刀与傀儡妻的双剑重重交击在一起，傀儡父母坚固如同钢铁的双臂竟然断裂开来，这让两个人都有点愣住了，千代婆婆很自信蝎制作的傀儡非常优秀，而白川谬也知道自己的如同一击不至于造成这样的伤害。
　　“妻……发生什么事？”
　　“夫……我也不知道”
　　“是刚刚那道黑影吗……到底是什么东西速度这么快……”千代婆婆突然想了起来。
　　“不管了，老师，已经拖了很久了呢，那就请你死去吧！”白川谬用力一振查克拉丝线，傀儡妻瞬间冲破傀儡父母的封锁，一剑悍然刺向千代婆婆心脏。
　　“还是要去了吗……这一战……老身愧对风影大人。”千代婆婆缓缓垂下双手，看着傀儡父母的方向，闭上了眼睛。
　　“蝎，如果你还在的话……一定能打败白川吧……”
　　铛！！！一声金属重击声响起。
　　铁船流花抽刀架住了傀儡妻的双剑，用力一甩将她抽飞了出去。
　　“大哥有命令的，千代婆婆价值三千万，无论如何，必须完好无损。”铁船流花将刀架在了千代婆婆颈上，看着白川谬说道。
　　“唔～既然是大哥的命令……那就算了吧，好困，我也该回去陪妻睡觉了，你也早点回去吧，哦，我差点忘记了，你没有妻子。”白川谬面色越来越显得青灰，摆了摆手，轻搭着傀儡妻的手一道向村子方向走去。
　　“tui……狗男女。”铁船流花疯狂翻了翻白眼，轻啐一声，将嘴巴里的草根吐了出来。
　　“妻……他们羡慕”
　　“夫……因为孤独”
　　说完这句话，白川谬就一头栽倒在地，中毒昏厥。
　　“活该……来个人把他们抬回去，记得不然用手碰到他的傀儡，如果不想死的话。”铁船流花摇了摇头。
　　因为千代婆婆的战败，其余砂隐忍者也彻底失去了抵抗的信心，或是投降，或是战死。
　　……
　　天渐渐明了，鞍马白云疲惫不堪的撤去了恐惧幻境，惊嚎了一夜的田野，一下子安静了下来。
　　除了这批三百多号忍者闯出来的，其余六百名忍者均深陷幻境，有的缩在角落里向一只可怜的松鸡瑟瑟发抖，有的已经昏厥，浑身被冷汗浸透，更有少许直接活生生被吓死，面容扭曲到极致。
　　鬼武士们一个一个将忍者的装备卸到一边，让他们抱着脑袋目光呆滞的排着队，准备接受烈火天牢的封印。
　　“大哥，有一些人跑了，还追吗？”菊纹大将上前问道。
　　这个幻境囊括的范围实在太大了，即便鞍马白云再细心也没办法阻止全部的砂隐忍者，总有一些幸运的家伙，蒙头乱撞跑了出去。
　　“有多少？”雨时将一个商品质量检查员一样，挨个的给砂隐忍者盖上烈火天牢的烙印，中忍起步，不达标的下忍就让武士用绳索捆住。
　　“不太清楚，一百多号人吧。”菊纹大将大概算了一下。
　　“不用管他们了，只剩下一个木叶了，瞒不住的，也该让忍界知道我们的存在了。”雨时淡淡道。
　　“只剩一个木叶了……什么意思？云隐……岩隐……雾隐……难道都……”千代婆婆震惊道。
　　“雾隐没来，云隐和岩隐的忍者已经正在监狱里等你们。”雨时头也不抬的回答道。
　　“什么！！！”千代婆婆得到确定的回答之后，更是震惊万分：“这怎么可能？！”
　　“不用不信，你们很快就会被关在一起了，趁现在多吸两口新鲜空气吧，里面云隐村的家伙身上都臭得要命。”菊纹大将咧嘴一笑。
　　“情报网实在太落后了……如果早就知道这样，我们绝对不会这么轻易落去陷阱。”千代婆婆缓缓自语道。
　　雨时点点头，虽然很久以前老狗就告诉他，要把路过的每一个乞丐都当作是六道仙人来看待，哪怕他只有一亿分之一的几率真的是六道仙人。
　　道理是这样，但是人不可能永远保持警惕，自大是人的天性，他们从来不会从历史中吸取教训。
　　“499……500……够数了。”雨时看了看后面依旧排成一条长龙的砂隐忍者，还有两百多人。
　　“后面的杀了吧。”
　　监狱里关押太多的人并不是什么好事，此时囚徒数量已经远远超过狱警数量，甚至让原来的田之国护卫掺了进来，如果再添加人数，恐怕暴动起来完全压制不住。
　　烈火天牢本就不是特别牢靠的封印术。
　　得到命令的鬼武士们丝毫没有怜悯之心，如狼似虎的推搡着那些丧失了斗志的可怜虫，一排一排的跪下，手脚麻利的挥刀斩落，如同割草一般，一排排的人头滚落，鲜血浸染的肥沃的土壤。
　　恐怕来年风之国吃的粮食，都会有同胞鲜血的腥味。
　　“住手！！！”千代婆婆怒吼着，烈火天牢都隐隐有发动的迹象。
　　“怎么，你有钱赎他们吗？我们可没有足够的地方养他们。”雨时说话间又是一排人头落地。
　　“停！！你如果是想索要赎金的话，老身可以给你！”千代婆婆厉声道。
　　“最低价，一百万两一个。”
　　“我可以联系风影大人……”
　　“再斩。”
　　鬼武士手起刀落，丝毫没有给千代婆婆一点争辩的时间。
　　“这是一卷通灵卷轴…需要我特定的术式才能从砂隐村通灵过来一些珍贵的傀儡材料，都是用来修补傀儡的珍贵材料……”千代婆婆有些不舍的将一卷卷轴拿出。
　　雨时接过卷轴按照千代婆婆说的术式通灵出三大箱的物资，打开一开，整整齐齐的码着大量的金属部件，有傀儡的，也有机关暗器的，都是材质优良。
　　“质量不错，但是还不够买下两百名忍者的性命。”雨时仔细算了算。
　　“我已经没有更多的物资了！”千代婆婆怒道。
　　“菊纹大将，斩断他们食指和拇指。”雨时转身离开。
　　没有了主要四指的忍者，永远没办法结印和握刀了，或许也能在这残酷的忍界，留下一条性命。

第376章 木叶入侵一
　　魔隐村建筑，这个几乎跟鬼灯城等比例建造的大型监狱，迎来了它的第三批犯人。
　　云隐囚徒正在跟岩隐囚徒互殴着，仅仅只是为了抢夺一顿午饭的拥有权，输的一方只能吃没发酵的死面团，赢的却能有肉吃。
　　突然间，一阵稀里哗啦的铁链声响起，所有人抬起头来看向大门，眼神渐渐的变得惊谔。
　　这一长串垂头丧气的人是……砂隐忍者！？
　　他们也败了！？
　　“来来来，让一让，腾腾地方，今天开始可能有一些挤了啊。”
　　“这些新来的可能有些紧张，你们前辈应该让他们放松放松。”
　　“不要紧张，一开始都会有些抗拒，几年下来就都适应了。”
　　一群恶徒狱警嬉笑的用着棍子推赶着新的囚徒进去监区，他们深喑监狱里各种道道，第一条就是：作为狱警面对囚徒绝不能流露出半点怯懦。
　　而那群田之国原护卫，只能远远的立在围墙上举着弓箭当作威吓，要是让他们真正的进去监区恐怕当场就会被这群忍者老爷们吓到腿软。
　　而囚徒们也渐渐感觉到了烈火天牢的厉害，不敢随意攻击狱警，不是所有人都能承受火焰在体内燃烧，内脏被烈火焚炙，皮肉渐渐焦枯带来的痛苦。
　　砂隐忍者看起来一个一个都失魂落魄，甚至没有精神抬眼看一眼自己的狱友。
　　“千代老太婆！？你们怎么输的？跟木叶打起来了？”霭全身拖着重重的锁链走到牢门口，对着千代婆婆吼道。
　　因为他的狂躁，是唯一一个被如此对待的人。
　　“霭……！居然是你带队？还被俘虏了？”千代婆婆惊谔道，她曾经以为战败的云隐只是一个小部队，如今看来……完全是霭带领的精锐部队而已。
　　“呸！如果不是迪莲沼那个白痴无缘无故攻击我们，还自爆把我炸成重伤，我们会被这个小村子抓住？”霭暴怒着，将千斤锁链甩的稀里哗啦响。
　　“你说什么！！！”岩隐忍者听见霭侮辱自己阵亡的指挥官，立刻愤怒的站了起来，一时之间两边又要打起来了。
　　“驱狼吞虎之计吗……这个少年实在太阴险了……”千代婆婆喃喃道。
　　“所以……你们又是怎么进来的？”霭再次问道。
　　“我们踏入了幻术陷阱……”
　　“一个陷阱就把你们团灭了？”霭愣了愣，有些不可思议。
　　“我们……”千代婆婆一时语塞，怎么也说不出砂隐忍者精神崩溃的事实。
　　“好了好了，聊天什么的，以后有的是时间，赶紧进去。”狱警拿着棍棒催促道。
　　“男女……混在一起关押吗？！”叶仓拧着眉头，进来这么一会会已经感觉到了很多不善的目光。
　　“挑三拣四的，大哥忙着呢，哪有时间给你们分开打造监狱，你们就祈祷村子早点赎你们出去吧！”典狱长冷笑着回道。
　　这还是雨时的要求，随着监狱关押的人越来越多，这里已经成了一个随时会引爆的炸弹，现在要做的事情就是挑拨三个村子之间的关系，防止他们联合起来暴动。
　　而现在看来，显然另外两个村子的忍者，在这种压制的监狱环境下，对着叶仓，以及某些女性忍者，那充满邪恶欲2望的眼神，很快又会爆发一场内斗。
　　……
　　砂隐危机已经结束，木叶的部队却迟迟没有发动，而暗部不断传回来的情报，让雨时有些担忧。
　　志村团藏的谍报部几乎是全忍界最灵通的情报部，在其他村子还将注意力放在五大国之间时，志村团藏已经将间谍安插到全忍界的各个国家，在根部汇聚着全忍界一切大大小小的事情。
　　他或许不是忍界最强的忍者，绝对是忍界最厉害阴谋家。
　　拥有凌乃一些记忆的雨时，完全了解这个部门的可怕，小小的田之国应该有三处互不干涉的间谍，根据记忆所指，雨时已经消灭了一名间谍，但是还有两名，除了他们的直属上司没人知道他们是谁。
　　而他们显然已经将情报送回来木叶。
　　木叶部队应该早在半个月前就已经集结完毕，甚至应该比砂隐部队先到这里。
　　但他们却迟迟没有动静，他们知道岩隐和云隐败了，他们需要重新衡量这个新生的魔影村的力量，再考虑是否出兵，出多少兵。
　　木叶的忍者论总数不及岩隐，均衡单人战力不如云隐，凶残程度不及砂隐，血继限界家族也仅仅和雾隐持平。
　　它凭什么成为忍界霸主，并且三次战争都能以一敌四国？
　　就是因为木叶靠的不仅仅是单纯的力量，他们更喜欢用脑。
　　聪明的对手永远是最棘手的。
　　依旧是魔影宫殿之中，一群手下抓耳挠腮的样子，提不出半点建议，雨时一个人坐在首位，十指交叉托着下巴，眼睛在墨镜下的扫着每一个人。
　　“区区木叶，不成威胁，来多少揍多少就是了。”卡姆伊依旧奉行云隐村的力量原则。
　　“根据情报，木叶已经集合了两千名忍者，更派出了使者前往草隐村，要求草隐村为鬼灯城的事故负责，让他们协同出兵，所以我们面对的敌人可能是三千忍者，甚至更多。”说话的是已经赶回来的暗部队长雨恕，而雨鸢依旧作为斥候观察者木叶的动静。
　　“三千……”这时卡姆伊也微微皱起眉头，魔影村除去必须看守监狱的五百名忍者，剩下的也只有一千金银部队和五百鬼武士。
　　金银部队绝大多数忍者都是刚刚提炼查克拉，没有经历过战争的年轻小伙，而鬼武士部队数量也太少了一些。
　　而关键是魔影村的忍者都是无根之水，如果战果太过惨烈的话，哪怕惨胜仅剩下五百忍者，没办法快速培育补充新生忍者的魔影村，很快就会迎来第二次入侵。
　　新生忍村底蕴还是太差，所以雨时才需要通过这些俘虏交换更多的物资。
　　“没人有好的建议吗？”雨时从来没有觉得当一个首领会有这么累，什么事情都只有自己一个人可以思考。
　　没有人回答，大家都在忙着自己的事情，美尔伊带着粉红兔耳形状的耳机，摇着脑袋，有节奏敲击着桌子。
　　白川谬在专心的给妻子梳头，完全没有在意会议在说什么。
　　角都眉头紧锁的拨弄着算盘，计算着这场战争会亏损了多少钱。
　　鞍马白云含着棒棒糖，无精打采的趴在桌上画着小人画。
　　金酒银酒交头接耳的评论着雨时今天的造型，满脸都是花痴样，完全没有战争降临的紧迫感。
　　道格伊皱着眉头努力思考能不能想个办法帮到雨时，满脸狰狞的样子更像是便秘，而不是思考。
　　……
　　“或许我们可以和雨隐村结盟……请求晓组织的帮助……”雨恕试探性的开口道。
　　“不！”雨时还没听完已经否决。
　　“首领……恕我直言，既然是一村之首，就不应该因为个人的恩怨，而放弃村子最正确的利益，晓组织首领弥彦也已经死了，雨鲁的仇恨也应该放下……”
　　“村子需要发展，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益……我们需要一个强大的盟友……”
　　“长门的力量，我们见识过了。”
　　雨恕目光灼灼地看着雨时。

第377章 木叶入侵二
　　会议室依旧嘈杂，没人感觉到气氛渐渐压抑下来，忍界的仇恨永远交织纵横，雨时和晓组织的关系早已变成一团乱麻，任谁都无法梳理清晰。
　　雨恕非常不满意会议室里一言不发的高层，这群人疯的疯，癫的癫，没有一个能够帮着思考问题的，走到地图前，比划了一下。
　　“草之国背后就是雨之国，一旦草隐村出兵，本村防御几乎空虚，雨隐村出击的话，势必能够将草隐村一波拿下，草隐部队也会立刻返村救援，这一千忍者不攻自破……”
　　雨恕说的很中肯，这的确是解除草隐村威胁的最佳办法，草隐村几乎是五大村之后，第二梯队的忍村，实力绝不可小觑。
　　“不要将个人仇恨，带入政治之中吗？我现在也要成为那些虚伪的政客？”雨时嗤笑的自嘲一声。
　　“小孩子才记仇，大人只谈利弊，你已经长大了。”雨恕仿佛回到积香院那个严厉的长辈。
　　“呵，我允许你作为使者前往雨隐村交涉，记住这不是结盟……只是雇佣！费用就是草之国。”雨时又何曾没有想过这个最优的方案，却迟迟没办法放下心中的仇恨。
　　……
　　几天之后，雨鸢的情报传递了回来，木叶部队已经离开了村子，向着魔隐村进发，同时出发的还有草隐村部队，而雨恕那边却还没有消息传回来。
　　志村团藏事实上并不希望将自来也定为指挥官，然而当他当上火影之后才发现，自己根部培育的人才中没有一个能堪大任的，他们都是暗杀人才，却不适合担任指挥官。
　　不得已之下，只能启用与自己并不是一条心的自来也，当然也安排了大量的心腹在部队里各个核心位置。
　　得知三大村的部队均陷于区区一个魔影小村之后，自来也的警惕心已经上升到了最高，身边的日向侦查忍者几乎二十四小时轮班侦查着路上的一切情报。
　　日向一族的白眼可谓是忍界最强的侦查忍术，高达五千米的自由视距，完全可以看透一切侦查陷阱，进而设计一系列的战术。
　　这是一双能够勘透一切的眼睛，没有人能在日向一族的眼皮底下施展诡计。
　　“自来也大人……您的状态好像有些不太对啊。”自来也身边的日向日差一边侦查着前面的路线，一边说着。
　　两个作为老搭档了，他很清楚自来也的性格，无论什么时候都应该大大咧咧，开着玩笑吧。
　　“嗯啊……这次的对手不简单。”自来也敷衍着回答道，心思却完全沉浸在另一事中。
　　临近出发之时，蛤蟆大仙人突然招见他，称有预言告诉他。
　　而这个预言就是……被封印千年的四大邪魔复活了，扶持了一个邪恶少年，建立了这个魔影村，必须将他们彻底铲除，消灭邪魔，否则忍界将在不久之后走向毁灭，为了这场决定忍界命运的战争，妙木山也将全力协助出击。
　　同为三大圣地传承者的纲手，大蛇丸，一个正在村子里接受心理治疗，她是被秽土转生的初代火影硬拽回来的，整整讲了三天三夜的大道理，才愿意回村效力。
　　而大蛇丸不知道在研究什么东西，打赢了桔梗城战役之后就再也没见过他，据说研究已经到了最紧要的关头，连志村团藏都连不到他的面。
　　“四大邪魔扶持的少年……原来就是他假扮成果心武士，在岩隐村陷害了老师吗？”自来也喃喃道。
　　“自来也大人！前方出现敌方部队了。”日向日差突然道。
　　“哦？居然这么早吗？”自来也看了看地图，这个地方应该距离魔影村所在位置还有半天路程的。
　　“嗯啊……他们沿着河搭建了一座要塞堡垒，作为依托，忍者数量……大概有近两千人！”日向日差面容凝重，仅仅看人数的话，双方已经持平了。
　　“因为害怕村子受到战争影响，所以将战场设立到外面了吗？”自来也猜测道。
　　“要直接进攻吗？”日向日差问道。
　　“唔……既然他们据城死守，那么我们就就地打造攻城忍具，传令草隐村的部队从背后攻击，如果它们能够乘乱释放三大忍村的忍者，这一战就稳了。”自来也略加思考道。
　　虽然他从志村团藏那边得到的命令是杀死所有三大村囚徒，带回两名人柱力，然后嫁祸魔影村，但是依旧信奉和平信念的自来也，并不想重新挑起五大国之间的矛盾。
　　“是，立刻通知草隐部队……”一名负责通讯的忍者立刻点头道。
　　……
　　“大哥，木叶部队已经来了，这次有什么阴招没有？”菊纹大将咧着嘴兴奋道，砂隐一战鬼武士杀鸡屠狗一样的斩杀砂隐忍者，差点把金银部队的人羡慕坏了。
　　“有，就按卡姆伊说的，莽过去直接干。”雨时凝重的看着已经渐渐出现在地平线上的木叶部队。
　　“这……这不算阴招吧？”菊纹大将抓了抓脑袋道。
　　“绝对不要自作聪明，没人能够在白眼忍者面前设下陷阱，否则只会自作自受，这是三次忍界大战之后被写进教科书里的案例。”说话的竟然是千代婆婆。
　　雨时思前想后，怎么也想不出有什么办法可以击退木叶，并且战损率低于20%，最后竟然将主意打到了这群囚徒身上。
　　如果打不过，那就说服他，这是雨时从弥彦那边学来的。
　　让三大忍村的部分囚徒协助防守，交换条件就是免费释放一部分囚徒，并且给他们每周洗一次澡，提供更好的饮食待遇。
　　“就算木叶击败了我们，志村团藏会怎么对待你们？为了友好和平，无偿将潜力巨大敌人释放？”
　　“他会将你们全部杀掉，嫁祸于魔影村，五尾和八尾也将被木叶回收，以你们对志村团藏的了解，他绝对会这样做。”
　　“木叶不是魔影村，他们不会害怕重新掀起刚刚结束的战争。”
　　“何况，你们三个村子都这么惨了……为什么不干脆带上木叶，一起丢脸？”
　　“你们输给一个小村子，而木叶赢了，不就证明你们比木叶弱了吗？”
　　在雨时循循善诱，再加上利益交易之下，三大村的指挥官这才同意派遣部分忍者协助守城。
　　灼遁叶仓，爆遁狩，磁遁特洛伊，雨时仅仅要了这个三个精英上忍，以及加起来数量五百名的中忍，解开了他们的烈火天牢。
　　这种程度的战斗力刚刚在可以控制的范围内，就算临阵倒戈，也有办法迅速压制。
　　千代婆婆作为经验丰富的老前辈，也请到阵前协助指挥，出场费为三千万两，正好是她赎身的身价，只不过烈火封印并没有解除。
　　至于霭，奇拉比，五尾人柱力汉，他们实力过于强大，一旦关键时刻爆发起来，绝对没人能够压制，所以此刻正躺在监狱里无力的破口大骂。
　　只因为昨夜喝了三桶掺了烈性麻药的毒酒。

第378章 木叶入侵三
　　兰田河，这条贯穿了整个田之国的河流，如今却成了抵御木叶部队的第一条防线。
　　一座由岩隐忍者使用土遁忍术建造而起的要塞堡垒，森然立于河岸，它在忍界颇有名气，名为不落之岩，结构以稳定性强，防御力优良著称。
　　本应该拥有十五座炮台，如今因为俘虏爆破部队的时候，起爆粘土已经被消耗大半，于是现在只保留了五座炮塔。
　　其余的位置用砂隐特有的绞盘巨弩代替，为了攻打魔影村，千代婆婆一共带来了十架巨弩，以及一百发宽达五米的锯齿十字刃，这已经是三战之后砂隐村仅剩的巨型忍械了，如今一发未用，全便宜了雨时。
　　当战争规模大到一种程度时，这些巨型忍械也叫化作重要的大杀器，专门对抗敌方的巨型通灵兽，以及攻城忍械。
　　（可以去书友圈里看我上传的，原著里的攻城器械，简直凶悍的吓人。）
　　此时魔影村这边众多忍者，远远眺望着已经出现在视野之中的木叶部队，烈日炎炎下，紧张和兴奋让他们汗流浃背。
　　“他们怎么还不进攻？”热血小伙文森伊急的在城墙头锤打着石壁，好不容易建造起来的城墙都快被锤散架。
　　“他们在组建攻城武器……”作为木叶老对手的千代婆婆，显然非常清楚他们的套路。
　　“就是这些破铁疙瘩吗？”金酒用着一只手轻轻松松的勾动着巨弩绞盘给上弦，看的旁边的砂隐囚徒手足无措，这是什么样的力气，才能绞动四个人才能盘动的巨弦。
　　“哼……小姑娘，绝不要小看任何机关武器，它们能发挥的力量绝不下于一个B级忍术，据我所知，脑子里都是肌肉的云隐村吃了几次亏之后，现在也开始研究这种武器了。”千代婆婆眼睛瞥向一旁的特洛伊，即便这个处境也想要套一些情报。
　　“哼，若不是还不能批量生产，这次你们就能见到我们的查克拉巨炮了！”特洛伊果然一下子就上当了。
　　“查克拉巨炮？听起来很厉害呢……”千代婆婆眯了眯眼睛。
　　“那是！理论上查克拉巨炮的攻击是无上限的！只要金属能够承受，注入的查克拉足够多，赶上尾兽玉，炸掉月亮也不是不可能。”特洛伊得意洋洋的说道。
　　“那个魔影大人……你装错了。”一名砂隐傀儡师小声的说道，显得有些怯懦。
　　雨时正在亲手组装一台锯齿十字刃的弩车，类似巨型手里剑的五米宽十字刃，正被塞进机关之中。
　　砂隐傀儡师的话将千代婆婆吸引了过来：“魔影大人，你的确装错了，十字刃是竖抛的，而不是横射。”
　　雨时这才抬起头来，看了看千代婆婆，满手油污的继续摆弄弩车：“所以我在改进。”
　　“改进……这具弩车是老身亲自设计，怎么可能改进……”千代婆婆笑了笑，觉得这个少年魔影就像一个孩子，很新奇的在玩玩具。
　　但是很快她看着雨时娴熟的拆解手法之后，笑容渐渐消失，眼睛直愣愣的盯着，这明明是一个很高明的机关师啊。
　　一名优秀的傀儡师必定是一名优秀的机关师，千代婆婆看的很清楚，这个少年双手化作残影将弩车上数十个零件稀里哗啦的拆成一片，又不过几分钟，一具与原来截然不同的巨弩出现在城墙之上。
　　“魔影大人……这是？”千代婆婆长大了嘴巴，完全不明白这一号巨大型号的手弩是怎么回事？
　　“去后面试试。”雨时并没有解释什么，看了看金酒银酒。
　　“是大哥给我们做的吗？”金酒有些激动的抱着这具精钢制作的巨弩。
　　“恕我直言……魔影大人，你可能没有制造过巨型忍械，它们必须固定在原地才行，否则巨大的后座力会让它们散架的……”千代婆婆越说越小声，不觉得这么一个熟练的机关师会犯这样的错误。
　　金酒银酒两个人高高兴兴的抬着这台重达五吨，重金属感十足的巨弩，一蹦一跳的跑下城墙，向着要塞后方跑去，看的千代婆婆直擦汗，这是什么样的怪力……
　　“瞄准那片树林。”雨时指了指城后的田野中一排乘凉的树林。
　　“好的，大哥。”金酒抓玩具一样，轻而易举的拿起一把巨型锯齿十字刃，卡在了弩车当中的十字卡槽之中，一只脚蹬住弩身，另一只手有些吃力的将三十根忍兽巨牛后腿筋绞制成的弩弦扯满，要知道普通城防巨弩也才十根而已。
　　端起巨弩瞄准了一下，而银酒就蹲在前方稳稳举着，保持平衡。
　　“左边一点……右边一点……再左一点！”
　　“好了没有啊！不行让我来！”银酒有些不满意，也急不可耐的想要玩一玩新玩具。
　　“停停停，就这里！准备……发射”金酒重重扣下扳机。
　　金属巨弩“咔吧”一声巨响之后，陡然之间筋弦弹开，一道迅捷无比的黑影从弩身喷射而出，带着“嗡嗡”的尖啸声，高速旋转的十字刃片完全偏离了金酒的瞄准轨道，射向了一旁金光灿灿的麦田，从左往右呈现弧形轨道一路犁开了一道长长的通道，最后余威十足的刃片竟然再次荡回了要塞方向，雨时首当其冲！
　　万花筒写轮眼瞬间开启，极速飞行的刃片一切数据瞬间浮现脑海，下一刻当即趴在地上，十字刃片贴着他的头发划过，锋利的刀刃削断一抹黑发，撞在了不落之岩要塞的城墙之上，火星乱闪，在可怕的撞击声中，大蓬石粉被锯的漫天飞洒。
　　待尘埃落定，巨型十字刃已经跳上了要塞上方，完全没入了地面，居然还再缓缓转动。
　　“哪里来的攻击！！！”城墙上一片泼妇骂街式的怒吼。
　　而城后看热闹的忍者此时都是惊魂未定，上下打量检查着自己的身体，确定没有被一分两半之后，回想起刚刚十字刃带起来的劲风，背后依旧刷刷的冒着冷汗。
　　金酒被强大的反作用力，一头撞进了城墙里，拔出身体，拍了拍金发上的碎石屑，擦了擦鼻血，愣了好久才反应过来。
　　“金酒！你怎么没拿稳啊！”银酒也被巨弩带飞了出去，正被压在弩身下。
　　“啊……对不起对不起……没想到这东西力气这么大……”金酒连忙道歉。
　　“大哥，要再试一次吗……这次换我来，我一定拿稳了！”银酒兴奋的抗起巨弩。
　　“不用了，弩没问题就行，这种材料禁不起几次射击。”雨时从地上爬起来，摸了摸秃顶的脑袋，有些后怕。
　　“这……就是你改造的弩？”千代婆婆一张嘴张的就像一只老蛤蟆一样大。
　　“是的，改变了攻击方式，以弧度发射，近距离扇形大范围攻击。”雨时也只是第一次看到这种巨型机械，一时手痒改造了一下。
　　“……那你还能再改吗？”千代婆婆走上前去，看了看田野里整整齐齐的一排扇形的麦茬，百米弧度寸草不生，要是划在人身上，恐怕也是一刀两断的下场，额头上不禁留下一滴汗。
　　“改能改，但是没人有这种身体能够控制住这个武器，而固定在城墙就没有这个效果了。”雨时摇头道。
　　“幸好……”千代婆婆擦了擦汗，直叹木叶忍者要倒霉了。

第379章 木叶入侵四
　　“那边怎么了？怎么怎么乱？”自来也看着远处的要塞上一片骚乱。
　　“好像是城防武器操控失误了。”日向日差开启白眼侦查之后回答道。
　　“……另外三个村子就是败给这样的村子的吗？”自来也挠了挠脑袋，完全没想到对面能犯这样的低级错误。
　　“草隐村那边还联系不上吗？”说着，自来也再转向联络班的忍者。
　　“……是的，还是联系不上。”联络忍者回答道。
　　“会不会已经被消灭了？”日向日差皱眉道。
　　“不可能，今天早上还有联系，就算一千头猪，也不可能这么快就被剿灭。”自来也摇了摇头，看了看时间，又看了看早已组建好的攻城器械，有些等不及了。
　　“报告自来也大人，草隐村有回应了！！！”联络班突然开口道。
　　“哦？他们那边什么情况，进入魔影村范围没有？”自来也开口道。
　　“回自来也大人……草隐部队撤退了……他们称草隐村受到了雨隐村的进攻，他们必须立刻赶回去救援村子。”联络班回道。
　　“雨隐村？是山椒鱼半藏吗？居然他们也掺和进来了？”自来也微微有些惊谔道。
　　“接下来怎么办？没有草隐村从后方破坏的话，我们就只能强攻了。”日向日差说道。
　　“那就强攻吧……忍界大战刚刚结束，本以为能够平静上几年……真是辛苦大家了。”自来也勉强的笑了笑。
　　“自来也大人言重了，我们出来征战都是为了未来我们孩子能够享受永久的和平啊。”日向日差脸上忽然露出幸福的微笑，看来志村团藏的言论洗脑还是深入人心。
　　“哦，是啊，差点忘记了，日差你的孩子都快两岁了吧？”自来也跟着笑道。
　　“是啊，是叫宁次，等这次任务结束，我就可以回去教他柔拳呢！”
　　“真是辛苦啊。”
　　“自来也大人，攻城器械准备就绪！”
　　“那就进攻吧！”
　　……
　　“木叶攻来了！”要塞城墙上一片惊呼，言语中更多的是兴奋。
　　“你的手下真是无知者无畏……”千代婆婆摇着头叹息，不知道自己怎么会输给这么一个村子。
　　“他们没经历过战争，还不知道什么伤痛。”雨时看着兴奋的摩拳擦掌的热血青年们，不知这一战之后，他们还有多少人能够保持这种心态。
　　“让他们撤到掩体里去吧，一会木叶的攻城轰炸可不是闹着玩的。”千代婆婆作为高薪聘请的幕僚，非常敬业的说道。
　　“所有人撤离城墙，进入掩体。”雨时听从了千代婆婆的建议，城墙上立刻只留下了少许忍者，大多数都是砂隐操控城防武器的机关师，还有少许岩隐的爆破部队操控着火炮，以及一些云隐囚徒帮着填充弹药和上弦。
　　不落之岩要塞，建造的时候就是针对木叶的攻城武器，设计在地下的掩体，顿时拥挤的塞满了人，吵吵嚷嚷如同赶集会一般。
　　“魔影大人，你不一起下去吗？”千代婆婆看着雨时道。
　　“不，我就站在这里。”
　　“那好，老身也就守在这里了……”
　　……
　　木叶一方这次过来足足准备了三十辆攻城器械，黑森森的尖锐炮弹纷纷指向这座要塞，杀意凛然的质感，不用质疑它们到底能够造成什么样的威力。
　　木叶的科技力量向来是最领先忍界的。
　　“就快进入射程了……”千代婆婆靠在墙边用着望远镜，估算着双方距离道。
　　“两千米……”
　　“一千八……”
　　“一千五……”
　　“他们停下来了……一千五百米准备发射！！”
　　“射！！！”
　　千代婆婆完全将自己代入指挥官的身份之中，发号施令下，这场五台起爆粘土炮台和九架十字巨弩开始计算调整角度，几乎同时开火。
　　用土遁捏造而成的岩球炮弹，以及巨型十字刃在半空中高高的划下一道弧线，纷纷坠落在木叶的阵地之前，没有造成半点伤害，距离最近的都还有二十多米。
　　“这是正常的试探攻击，不用急……这么远的距离，很难直接击中，准备下一次攻击！”千代婆婆看着面容有些奇怪的雨时解释道。
　　“木叶的也会这么不准吗？”雨时问道。
　　“木叶是覆盖型伤害，没有精准度一说……”千代婆婆话音刚落，还不等这场准备第二波攻击，木叶那边已经传来了炮火发射的尖啸声。
　　木叶阵列中突然飞起一片密密麻麻的黑点，就象如同鸦群一样掠过天空，又重重的划出一道道下坠的弧线，以雷霆万钧之势砸向城墙。
　　“准备迎接爆炸！！！”
　　“轰隆隆……”
　　密集的炮弹雨倾泻而下，噼里啪啦的砸进了城墙之中，尖锐的弹头赋予了炮弹更加强大的冲击力，每落下一个都能在城墙上留下一道直径一米的大坑。
　　幸好第一波攻击木叶同样没能调校到最精准的角度，密集弹雨大多都落在了城前空地，城墙上只有稀稀拉拉几个弹坑，没有造成伤亡。
　　“立刻填装，校准角度，务必在木叶再次发射之前打掉五台炮车！”千代婆婆急吼道，经验告诉她，经过这一次试射，木叶的炮弹会精准的落在他们头上。
　　在云隐壮汉的帮助下，好歹不再需要四个人一同填装上弦，巨型十字刃被高举着塞进卡槽，岩石炮弹也被抱着塞进了炮筒，起爆粘土开始注入查克拉，操控手满头大汗的根据上一发落地位置，开始在纸上计算射击角度。
　　“原来你们的武器不是用来伤敌的。”雨时终于明白为什么砂隐的弩车为什么选择伤敌率极低的竖抛，而不是横扫一片。
　　“唔……二战之时，我们还没有制作大型忍械的习惯，毕竟造价太高，一台大型忍械的成本几乎可以全副武装一个小队的中忍，那一战不知道挨了木叶多少次轰炸，多少忍者不是死于刀剑和忍术，连敌人都没有见到，就被炸成碎片……”
　　“后来我们也开始研究巨型忍械，却完全无法达到木叶的那种杀伤力程度，最后只能选择制造针对木叶忍炮的竖抛巨弩。”
　　“巨大的刃片可以一击就让木叶忍炮彻底瘫痪，对木叶三忍通灵的巨型通灵兽也有很强威胁。”千代婆婆一边解释着，一边催促巨弩快点填装。
　　“这次木叶指挥官是自来也，恐怕也会有巨型蛤蟆出现。”雨时径直走向旁边的一台巨弩边，一屁股就将双目赤红正在稿纸上计算抛物线的砂隐机关师挤跑了。
　　“魔影大人！巨弩需要很有经验的机关师才能操控……”
　　千代婆婆话还没有讲完，雨时已经开始摇动准星轮盘，一眼都没有看一下那写的乱七八糟的稿纸。
　　雨时不得不承认千代婆婆设计的瞄准方式非常精妙，只可惜服役了十多年的老伙计并没有保养的太好，轮盘间隙已经达到了0.2度，需要人工校准，所以这才导致了射击无法精准的原因。
　　“我就是经验丰富的机关师……填装完毕，发射。”雨时不等命令，已经重重的敲下发射扳机。
　　“峥嗡嗡……”绞弦依旧不断的颤动着，五片巨刃已经从弩车内极速喷出，带着重重的颤音飞向木叶阵地。
　　雨时已经下车，甚至没有看一眼十字刃片飞去哪里了，直接转身向着下一台巨弩走去。
　　“魔影！”千代婆婆急吼道。
　　“我知道，已经中了。”
　　话音才落，木叶阵列之中一台巨型忍炮已经被三片巨大十字刃片斩中，轰然爆炸，尚在填装弹药的木叶忍者被炸的七零八落，一片哀嚎……

第380章 木叶入侵五
　　“这是运气还是什么……他们的弩车应该是从砂隐那边缴获的吧？竟然这么精准？”自来也看着燃起火海的忍炮，微微有些吃惊。
　　“应该是运气吧……”日向日差愣了愣，也不太相信一千五百米会有这个精准度。
　　“嗡～～……”
　　带着长长的颤音，五把巨型十字刃片再次呼啸而下，在空中带起一片湍流，带着锯齿的刃片狠狠切进了一架巨型忍炮之中，立刻一阵火星四溅。
　　“轰隆隆！！！”
　　又是一台忍炮轰然爆炸，浑身燃着烈火的木叶忍者哀嚎的扑倒在地，很快有水遁忍者上来灭火，医疗忍者拖走。
　　“填装完成没有？立刻反击！立刻反击！”自来也立刻大声命令道，一次是运气好，连续两次精准命中，肯定是有厉害的机关师在操控。
　　“填装完毕！立刻反击！”
　　“轰轰轰轰……”
　　黑压压的一大片炮弹立刻从炮孔中发射出去，经过第一次射击的校准，精准度已经大幅度提高，要塞几乎完全笼罩在死亡阴影之处。
　　……
　　“停止校准！立刻反击！然后隐蔽……！！！”
　　千代婆婆声嘶力竭的吼着，因为她知道这一波攻击之后，整个城墙的城防器械恐怕会损失近半。
　　“轰隆轰隆……”
　　雷霆一般的轰鸣声响彻了整座要塞，紧接着便是地震一般的摇晃，不断掩体被炸毁，这种程度的攻击，已经是人类无法抵御的力量，生死只能交给神明。
　　“这……就是忍术的威力吗？”文森伊本还在抱怨上面在打仗，而他们却只能像一只可怜的土拨鼠一样，躲在地底掩体里不知道什么是才能出去。
　　但是当这波攻击降临，伴随着地动山摇的动静，不断有碎石和灰尘落下，这群微微有些怨言的年轻人不禁也有些咂舌。
　　“这不是忍术，而是忍械，切……土包子。”灼遁叶仓对这群什么都不懂的肌肉白痴翻了翻白眼，轻啐一声。
　　“忍具……会有这么大威力？”文森伊抓了抓脑袋，倒没有生气。
　　“随着常年的战争，大型忍具的催生，已经渐渐赶上了忍术的力量……”叶仓言语中微微有些失落，作为一个忍术强者，非常担心会不会有一天真的机械忍具完全替代了忍者。
　　“那我们干嘛要建这个小地方挨炸……直接在野外打不行吗？它们还能追上我的速度不成？”好不容易逮着一个了解忍界情况的，文森伊打算问个清清楚楚。
　　“白痴……你人能跑，战地医院怎么办？指挥部怎么办？后勤食物你总不能也带在身上吧？”叶仓对这些什么都不懂的肌肉白痴，霎时无语。
　　“嘿嘿……你懂的真多……”文森伊憨笑着抓了抓脑袋。
　　不多时，剧烈的爆炸已经停止。
　　“出击出击！木叶进攻了，全部登上城墙！”外面传来了卡姆伊的怒吼声。
　　“哦！终于不要窝在这个鬼地方了！”一众忍者怪叫着登上城楼。
　　“……这……这……这还是我们的要塞吗？”一众忍者看着满目疮夷，到处都是轰炸之后的巨坑，甚至没有下脚的地方。
　　十四尊城防器械已经摧毁了十架，砂隐的傀儡机关师正在试图修理，只是实在缺少零件，有些无可奈何，岩隐忍者趴在地上将一个又一个的巨坑填平。
　　“大哥……大哥呢？”有人问道。
　　“魔影……实在太厉害了，一个人就炸毁了木叶五架忍炮！”一名砂隐囚徒完全忘记了自己的立场，竟然帮着敌人首领在说话。
　　“我在这里。”雨时满脸漆黑的从一架弩车上跳了下来，衣服上还沾着点点血迹，刚刚木叶弹雨来袭，一枚炮弹正中他所在的弩车，飞溅出来的零件碎片，差点将他肾脏刺穿，不过现在已经用医疗忍术治疗好了。
　　“不要闲聊了，木叶部队已经过来了，准备迎战吧。”千代婆婆站在城墙边严肃道。
　　“超级倍化之术！！”两声贯彻天地的怒吼声响起，顿时两名秋道族人吞下家族秘药，立时化作五十米高的超级巨人，一步一地震的向着城墙走来。
　　“秋道堂东，秋道堂西……居然他们两兄弟都来了……”千代婆婆眉头紧锁的看向两名巨人，深深为魔影村防线而担忧，这两名木叶的精英上忍的名声同样显赫。
　　“碾碎他们！！！”
　　两个巨人的声音如同雷鸣一般响起。
　　“这……这就是……忍界吗？”一众没有见过世面的年轻忍者，扬起头看着远远高出城墙高度的两个秋道巨人，嘴巴张的就像一只震惊的蛤蟆。
　　这样的体型给他们一把刀，白白削上一天一夜也没办法杀掉吧？
　　“居然一上来就出现了巨型忍术了吗？”雨时捏了捏拳头，木叶的底蕴还是太强，出现的第一梯队忍者，就已经给人一种无法与之抗衡的兴叹感。
　　“嗡嗡……”
　　剩余的是两台弩车和起爆火炮立刻开火，轰轰几声，巨大的十字刃片极速旋转着飞向秋道巨人。
　　铛铛铛铛……
　　秋道巨人以手臂上的金属护手抵挡要害，却还有几片十字刃深深的嵌进了血肉里，吃痛下不禁的后退了两步。
　　砂隐的巨型机械忍具开发，同样有很大程度是就是为了对付木叶的巨型通灵兽，以及秋道一族。
　　“魔影大人，仅凭这四架武器，没办法对秋道巨人造成威胁，请立刻出手应对，否则这座要塞基本就要被碾碎了。”千代婆婆看向雨时。
　　此时秋道巨人已经忍着剧痛，从体内拔出巨型十字刃，以他们的巨人体格，巨型十字刃的伤害就跟普通忍者中了手里剑一样。
　　雨时往前走了两步，松了松拳头，准备亲自动手。
　　“作为首领，你的职责是对阵敌方指挥官，而并非亲自上阵对战普通忍者，派出手下吧。”千代婆婆说道。
　　“……是这样吗？”雨时想了想，觉得将须佐能乎用在这里的确又有不值得，扫了一眼身后的手下。
　　“天冥和尚……”
　　“角都……”
　　“你们上。”
　　恶僧天冥双手合十，从一具被炸的稀烂的砂隐忍者身边站了起来，两行清泪汩汩的流下，悲痛的开口道：“战争永远是血和泪的痛苦，如果你们无法自己感受伤痛，那就让贫僧为你们解脱……”
　　“刚刚你们踩到了我们田之国的稻田……一株稻蕙的种粮，来年能种出十方稻田，十方稻田后年又能种出一亩，种生粮，粮生种，四舍五入就是一个亿……总之这是你们赔不起的价格……”
　　角都双目散发出邪异的绿光，将算盘抖了抖收回怀里。

第381章 木叶入侵六
　　“一起上了，！肉弹战车！！！”
　　两名秋道巨人怒吼声如同了雷霆轰鸣，蜷缩身子，化作两个巨大的圆球，向着要塞城墙冲撞而来，一路之前烟尘四起，誓要撞碎城墙，给后面的木叶忍者开出一条安全的进攻通道来。
　　“佛有怒火，不动不撼，来迎•不动明王！”恶僧天冥跳下城墙，迎着飞驰而来的肉弹战车，静静的立着，默默的念经。
　　陡然间，背后金光大作，金黄色的巨型怒目佛陀虚影出现在身后，六只粗壮无比的手臂高高擎起，只是满脸恶相的容貌看不出半点慈悲之意。
　　“轰！！！”
　　肉弹战车重重的撞在巨型佛影之上，六只金色查克拉巨臂死死的抵住，旋转带来的巨大摩擦力不断切削着佛影，漫天的查克拉金屑飞舞。
　　不动明王果真不动，死死的抵住了肉弹战车的冲击，恶僧天冥甚至没有向后退上半步。
　　秋道堂西被逼停了，身体甚至被因为剧烈摩擦被烫的冒起了白烟。
　　“这是火之寺的仙才查克拉？！！居然能幻化出这么强大的虚影……怕是火之寺住持也只有这么强吧？”自来也远远的看着两两相撞的巨人，微微惊谔道。
　　“是被关押在鬼灯城的火之寺叛徒吗？居然强到这个程度……”日向日差微微眯起眼睛，白眼之下觉得查克拉有些刺目。
　　“……这股查克拉是！！！！”忽然间日向日差眼睛陡然睁到最大。
　　“风遁•压害！！”
　　角都并没有能够巨大化的忍术，却直接以强大的风遁忍术硬撼了肉弹战车。
　　角都直接从身体内分裂出来一个蓝色面具的地怨虞分身，张开巨口咆哮出一股无比强大的飓风，路径之上石土飞扬，硬生生的吹出了一道壕沟。
　　秋道堂东的肉弹战车迎上了这股高压风炮，坚持了几下竟然没办法继续前进，反而偏移了轨迹，倒向着木叶部队方向滚去，要不是及时中止了忍法，恐怕会有不少伤亡。
　　“看来这个小村子，隐藏了不少强者啊……”日向日差皱了皱眉头。
　　“果然是邪魔的力量……”自来也死死的盯着地怨虞分身，作为修炼了仙人模式的他，对邪恶能量非常的敏感。
　　“没有了秋道他们的掩体，还要继续发起强攻吗？有可能会牺牲很多人啊。”日向日差问道。
　　“……还是让我的妙木山蛤蟆率先攻破防御吧。”自来也略加思考之后回道，直接让忍者冲击三十米高的城墙，即便能够踩着城墙用查克拉攀爬，也会造成很多伤亡。
　　攻城战向来都是伤亡最惨烈的战斗模式，远远超过了野战，而今因为对面要塞有一个一发一个准的弩车，木叶炮车已经暂时撤下，毕竟这东西造价非常昂贵，不像砂隐的弩车就是一堆金属零件拼接而成，每损失一辆仿佛都能看到志村团藏阴毒的眼神。
　　“通灵之术·深作仙人•志麻仙人”
　　砰砰两道白烟升起，两只看起来有些上了年纪的老蛤蟆出现在地上。
　　“哟，小自来也，有什么棘手的对手居然要召唤我们吗？”老蛤蟆深作仙人左右看了看开口道。
　　“啊！木叶和魔隐村开战了，我现在需要秒木山的帮助，那个……蛤蟆仙人说过……”自来也有些不好意思的抓抓头。
　　“哦，我记起来了，老爷子的确说过，妙木山将全力帮助木叶消灭魔影村，顺便将复活的邪魔重新封印。”深作仙人点了点头道。
　　“那就把孩子们都喊过来吧……千年之前是妙木山终结了邪魔的统治，千年之后还是需要妙木山出手啊……”志麻仙人一蹦一跳向着远处空地走去。
　　“自来也大人……它们的体内的查克拉！怎么……居然……”日向日差惊谔的看着两只小蛤蟆，找不到任何形容词，完全不敢相信一只小小的蛤蟆体内居然有如同月亮一样明亮的异种查克拉。
　　“哦，是日向家的小鬼吗……眼光不错啊，想当年我还年轻的时候，还跟羽村一起赏月喝酒呢，哈哈……哈哈……”深作仙人发出来爽朗的笑声，跟着志麻仙人一同往空地蹦去。
　　“羽……羽村？是指我们的祖先大筒木羽村吗？它们到底有多少岁了……”日向日差张大了嘴巴，完全不知道该说什么好。
　　“我也不知道……据说大蛤蟆仙人已经活了几千岁了，估摸着深作大人应该也小不了多少岁吧……”自来也摸了摸下巴，还真没考虑过这个问题。
　　“小自来也，就不浪费你的查克拉了，接下来你就要专心对敌吧！”两个蛤蟆仙人同时双手合十，开启通灵之术。
　　“通灵之术•蛤蟆文太•蛤蟆健•蛤蟆广•蛤蟆武……”
　　砰砰砰砰……
　　无数大大小小的白烟冒了起来，三只小山一样的巨型蛤蟆，数十只老牛一样精壮的中型蛤蟆，以及数百只普通忍术蛤蟆，好像整整一座妙木山都被搬了过来。
　　“深作大人，怎么回事？”
　　“这是哪里？”
　　“哇，自来也……”
　　一群蛤蟆你一眼我一语的呱呱乱叫，嘈杂的如同赶集一样。
　　“都给我闭嘴！老头子，忽然都把我们通灵雨时过来什么情况？”蛤蟆文太叼着一根电线杆一样巨大的香烟吼道。
　　蛤蟆文太被称为蛤蟆老大，脾气暴躁他说话甚至比两个仙人还要管用。
　　“四大邪魔重新现世了，我们妙木山作为三大圣地之首，理当出手消灭它们，所以，我们需要协助木叶战斗，消灭眼前的村子！”深作仙人有些气喘吁吁的喊道。
　　“切……就是小时候常常讲的邪魔故事吗？想不到是真的，小的们，就让我们把群上个时代的老东西扫进垃圾堆吧！”蛤蟆文太长长的吐出一口烟，抽出了背后的短刀。
　　“虽然我比较笨拙，但是我会努力的……”蛤蟆健重重的顿了顿铁叉。
　　“是的大哥，让他们知道什么叫仁义……”蛤蟆广挥舞着巨型双刀，很让人怀疑这是什么仁义。
　　……
　　“这是……你捅了人家蛤蟆窝？还是炖了小蝌蚪！”千代婆婆看着数量如此庞大的一群妙木山蛤蟆，看的眼皮直跳。
　　砂隐跟木叶作战这么多年，从一战打到三战，从没见过妙木山会这么大动干戈。
　　要知道妙木山和自来也只是契约关系，妙木山向来不理会忍界之事，自来也也没有办法指挥妙木山战斗，只能通灵一两个关系比较好的忍兽。
　　“……我也不知道。”看着漫山遍野的蛤蟆跳过来，雨时此时也非常头疼……

第382章木叶入侵七
　　“你确定还要打下去吗？如果你没有办法解决这群蛤蟆，我建议立刻逃吧，形势已经不是可以你们抵挡的了。”千代婆婆满心担忧的看向雨时。
　　“逃？为了建立一个属于自己的家，我走了多少歪路……哪怕前路就是冥界净土，这一战我也要赢！！！”雨时已经顾不上什么首领不上阵线，一把撕开斗篷，露出矫健的身体，武装到牙齿的忍装，一步跳到城沿之上，目光来回扫视着所有忍者。
　　“魔隐的勇士们！敌人已经来到城下，你们渴望的鲜血与荣耀，可敢跟我并肩作战？”
　　初代魔影大人燃烧的眼神就像无边的烈火，焚烧着所有人的热血，忍者们眼神渐渐炽热起来。
　　“就等这一刻了！”沸血少年文森伊再也忍不住了，心脏跳动的几乎就要爆裂开来，浑身雷色雷电噼里啪啦的响起，眼神深处也流淌着黑雾。
　　“黑色的雷电！！？是岚遁？”一旁的磁遁特洛伊睁大了眼睛，满眼都是不可思议：“这群叛徒里居然还有血迹忍者？”
　　在文森伊的怒吼下，越来越多的壮汉小伙身上炸起黑色雷花。
　　“不……不可能！怎么可能有这么多血迹忍者？”特洛伊不断的摇着头。
　　“不是岚遁，是邪法雷遁。”雨时看了他一眼解释道：“是你们学不会的术。”
　　雨时前段时间发现，这群从小就在监狱里长大的囚徒一个个单纯的就跟快乐的小白痴一样，心思纯朴，没有恶念，经常在村子里闹一些笑话出来，身体又足够强壮，正是修炼鬼人模式的绝好人才。
　　一千多金银部队的年轻忍者仅仅在一个月内就掌握了鬼人模式，有些是魍魉鬼人模式，加强了力量和防御力，有些是极乐鬼人模式，增强了速度。
　　“哟！大哥！我们要上了！”
　　越来越多的年轻金银部队忍者走上城头，掏出一根黑色的针管，插进自己的脖间动脉，粘稠的邪恶能量流淌在血管中，双瞳不断酝酿起黑雾，剧痛让他们肌肉微微颤抖，他们很多人还无法自主进入鬼人模式，还需要通过注射来完成这道变身。
　　进入鬼人模式之后，岩石一样强壮的肌肉瞬间绷紧，所有经脉都因为过度充血，膨胀成一条条粗大而赫人的黑紫色血管浮凸在身体表面，这种血管巨大膨胀的程度，不由得让人担心它们会不会爆炸。
　　浓厚的邪恶能量溢散在空气中，天地之间骤然变色，黑云骤然翻滚，犹如山雨欲来。
　　到了此时，妙木山一众蛤蟆已经跃到城下，后面木叶忍者也如同潮水一样涌了过来，站在城墙上甚至能够看清三大巨型蛤蟆皮肤上一个个恶心的凸起。
　　“蛤蟆舌绞首！！！”
　　一群颜色各异的蛤蟆用力一蹬后腿，强大的跳跃力瞬间让它们登上了三十米高的城墙，然而迎接它们的缠绕巨舌的却不是想象中的小苍蝇……
　　鬼人狂化之后的金银部队忍者平均身高便有两米高，每一个人都如同黑岩石柱一般沉重的无可撼动，蛤蟆长舌的的确确勒住了他们粗壮的脖子，却发现怎么也拧不断。
　　“哼！一群肥田鸡就应该好好的待在锅里。”没有经过社会毒害的文森伊，显然将妙木山癞蛤蟆跟田之国稻田里的青蛙搞混在一起了，甚至打算吃了它们。
　　不过这并不妨碍他一把揪住了蛤蟆的舌尖，带着强烈麻痹效果的雷铠瞬间让蛤蟆被电的眼泪直流，重重一捏，直接断成两截。
　　“兄弟们，把它们都抓起来，今晚还能吃上烤蛙腿！”
　　“吼！”
　　惊天动地的力量面前，这群体型如同牛犊的大蛤蟆被揪着舌头，一拳一拳的砸的眼睛都没办法睁开。
　　“哪个小鬼要吃我们妙木山蛤蟆的？嗯？本大爷先吃了你们！！！”巨型蛤蟆文太暴怒着弹出一条长龙一般的舌头，从百米远便抽向了城墙，巨力之下横扫之处碎石乱飞，不少魔隐忍者均被抽飞。
　　“所有战斗人员！参加战斗！”雨时再也无法忍受这些伤亡，他们都是几年之内都没办法补充的强大忍者，绝不能死在这里！
　　“妻，我淬炼你的皮囊……”
　　“夫，我成就你的锋芒……”
　　白川谬缓缓走到城墙边上，操控傀儡戏一般，高高的将傀儡妻放到城下，木叶忍者还在为其美艳所惊谔，花萼双剑寒光闪过，一摸脖子，却见满手的鲜血。
　　……
　　“潮流的艺术你们永远无法抗拒～来吧宝贝们，感受一下粉红雷潮～让我们一同起舞吧～”美尔伊撅着涂满大口红的嘴巴，呵出一口长气，粉红的雷蔓立刻沿着城墙向下蔓延而去。
　　脚下正附着着查克拉在登墙的木叶忍者，被粉雷一电顿时身体一阵抽搐，不由自主的开始扭动身体，如同起舞。
　　……
　　“死吧！死吧！死吧！你们这群污秽了我的画纸的坏蛋！田之国的风景中不应该出现你们的身影！咳咳……”
　　鞍马白云脸色苍白的举着一支画笔，在画纸上不断泼洒着颜料，每一次下笔都会咳出一大口鲜血，然而远处的木叶忍者却不断的莫名其妙的倒下，身体仿佛被不可见的隐形巨兽利爪撕裂，即便日向一族的白眼，也无法追寻攻击的来源。
　　……
　　“火遁•豪龙火之术”
　　一长列的忍术忍者正站在城下，向着城头喷射火焰，为着登墙的忍者做着掩护。
　　忽然间两个笆斗大的岩石从城墙上呼啸而下，速度之快，如同雷霆坠落，令人难以作出半点反应。
　　一名木叶火遁忍者从视界中出现岩球，到收术拔腿，不过一秒钟时间，一声肋骨折断的脆响之后，胸口顿时弯作软绵绵的，一头栽到在地上，胸腔中尚未消散的火遁性质变化，顿时从体内爆发出来。
　　这个木叶忍者在地上哀嚎惨叫着，却怎么也动不了，任由火苗舔舐着身体，一股焦臭味扩散开来，让身边的忍者同伴眼角有些抽搐，却没办法放弃对城墙的压制，否则登墙忍者都会有危险。
　　幸好纲手极力推行下的医疗忍者制度已经普及，很快就有一个女性医疗忍者，上来扑灭了火，检查伤势之后，微笑着安慰道：“没事，你能活……”
　　砰！又是一名火遁忍者被砸倒，这次他的运气不太好，巨石直中脑门，甚至来不及哼一下，消失的脑袋下，断裂的喉管中依旧喷射出火焰，混着鲜血，如同一座活火山。
　　医疗忍者眼神渐渐化作惊谔，擦了擦脸上的红白相间脑浆，不由得抬起头来寻找岩弹的来源。
　　城墙一角，两个一金一银长发的筋肉女人并肩靠着，手中不断抛动着球型岩石，就像抛动一个苹果一样轻松。
　　“金酒，这一球我得十分哟。”银酒得意洋洋的笑着。
　　“切……这才第一球，急什么！我一定不会输给你的，现在我的目标是那个呆头呆脑的瘦女人！战场上发什么呆嘛！而且身材还这么好。”
　　“霹雳雷霆回旋追命杀！十分！”金酒抛了抛岩球，浑身尾兽查克拉沸腾起来，用力掷出的这一球，甚至发出来空气撕裂的声音。
　　医疗忍者呆呆的看着岩球从天而降，眼前一黑，永远失去了意识。
　　而金酒银酒背后的还有些小山一样的岩球堆，十个岩隐囚徒正擦着汗一个一个凝聚出岩球，吃力的堆砌在一起，这些本应该塞进起爆火炮里当炮弹的岩球，却被两个怪力女当作了暗器，轻飘飘的扔掷而出，威力甚至不下于起爆火炮……
　　“人肉火炮台”，这是岩隐囚徒叫金酒银酒的绰号，只敢私下里说，因为害怕被拧掉天灵盖。

第383章木叶入侵8
　　魔隐忍者几乎倾巢出动，战到酣处，疯狂之血沸腾下，甚至嫌木叶忍者攀爬速度太快，不少人主动跃下城墙，迎着木叶忍者厮杀，鬼人模式下的魔隐忍者，双手一旦沾染鲜血，顿时爆发出来死亡和癫狂的气息，完完全全化作了只知道杀戮和破坏的野兽，虽然疯狂，战斗力却反而越发强大。
　　雨时也已经跳出城墙，沿着蛤蟆文太的巨舌，向着三只巨型蛤蟆冲去，失去了约束的金银部队鬼人壮汉几乎尽数跃下城墙，与木叶忍者撞击厮杀在一起。
　　而五百名鬼武士部队正列阵于城墙最后一排，遵从雨时的安排，他们将督战三村的囚徒，并且在木叶忍者疲惫之际展开收割，毕竟作为武士还是没办法正面对抗大范围忍术。
　　此时他们正在被冲天的血腥味所吸引，若不是强大的意志力压制着战意，恐怕自主进入鬼人模式跟着冲杀下去。
　　“千代大人……我们也要上吗？”叶仓看着千代婆婆，眼神中隐藏着一丝隐晦的信息。
　　魔隐精锐尽出，只剩下一群武士督战队作为后备，同样人数五百人的囚徒，如果联合起来偷袭，很容易就能逃生，有可能还能杀回魔隐村救出同伴。
　　“……我万万没有想到这个魔影村竟然聚集了这么多高手，恐怕木叶很难赢了……”千代婆婆不断思考着利弊，一旁的爆遁狩和磁遁特洛伊也将目光移了过来。
　　“你们磨磨蹭蹭干嘛呢？老大都参加战斗了，你们不跟着下去，还想造反不成？”菊纹大将如今真是满心怒火，将鬼脸铁面具往上一提，两米长刀已经出鞘。
　　千代婆婆叹了一口气，看着鬼武士的杀意凛然，而自己一方大多数都被缴械，还是选择帮助魔隐村，无论输赢能够打击木叶，都不算亏。
　　“叶仓，参加战斗吧！”
　　“是的……千代大人！”
　　叶仓战意也燃了起来，跑下城墙，对着一个正在释放着寄坏虫的油女忍者，喷出一口灼热气流，正在疯狂啃食黑色雷铠的寄坏虫瞬间蜷缩成一团被烫死。
　　“嗯？砂隐忍者？”油女忍者推了推墨镜，体内的虫卵重新开始孵化。
　　“灼遁叶仓！参战！”
　　……
　　三人木叶战斗小组正试图用战术，围杀着一名发狂魔隐忍者，一步一步的土遁陷阱，将战斗经验并不丰富的魔忍引入圈套准备陷杀。
　　一道身影轰然落地，洪雷之声响起，大地顿时裂成碎片，爆裂的冲击力将三名木叶忍者掀翻在地。
　　“喝，地雷拳，爆遁狩！参上！”
　　……
　　木叶的一群下忍甚至连爬墙之术都没有学会，却也被安排上了战场最后阵列，富饶的木叶后勤给了他们最安全有效的输出方式：投掷起爆符苦无！
　　在海量的起爆符齐射之下，即便是顶着黑色雷铠的鬼人魔忍也没办法冲破爆炸封锁过去。
　　恍然间一道精壮的身影落在不远处，手中提拉着一长串正方形的铁片手里剑，粗狂的哼笑一声：“投掷苦无，我们比比？”
　　年纪尚轻，仿佛忍校刚毕业的下忍互看一眼，眼神中微微有些兴奋：“A级忍术，起爆符苦无乱扔之术！”
　　五名下忍抓起面前箱子里的起爆符苦无，稀里哗啦的就往特洛伊身上丢，这种战斗方式仿佛做游戏一般简单。
　　“呵呵……磁遁·手里剑”特洛伊邪笑着，附与手中正方形手里剑磁性，迎着苦无飞掷过去，一路上竟然将木叶下忍掷出的苦无尽数吸附在手里剑上，反向木叶忍者倒飞了过去。
　　“轰隆隆！”震天动地的爆炸响起，连同箱子里的起爆符一同殉爆，这群下忍连同骨头都没能留下。
　　“没多大问题，一辈子注意点，记住本大爷的样子！云隐磁遁特洛伊！十年之后，我们还能遇上！”
　　……
　　此时战争彻底铺开，因为魔隐忍者的狂暴攻击，双方忍者几乎尽数压上，一场血肉磨坊已经开始缓缓转动。
　　雨时此时正沿着蛤蟆文太的巨舌奔跑过去，无论蛤蟆文太正在甩打，都没办法摆脱。
　　“讨厌的小蚊子！看本大爷不把你打个稀巴烂！”蛤蟆文太抽出腰间短刀，如同巨剑砍蚊子一样向着雨时削去，那相对于巨型蛤蟆体型的短刀几乎比一棵百年巨树还要粗。
　　雨时身形灵活异常，不断躲避着巨型短刀的攻击，一路奔跑终于落到了蛤蟆文太的脑袋上。
　　“通灵之术•井伏！！！”
　　体型同样巨大的黑山椒鱼瞬间压垮在蛤蟆文太背上，如此沉重的体重之下，蛤蟆文太都四肢伸直，被压在地上动弹不得。
　　“是哪个混蛋，向来只有本大爷压人的份，哪有别人压我的份？从本大爷的背上下来！！！”蛤蟆文太怒吼着试图挣扎起来。
　　“大哥需要我帮忙吗？我比较笨拙，不知道该不该帮你……”旁边蛤蟆健声音瓮声瓮气的说道。
　　“你们也给我趴下吧！通灵之术•红山椒鱼井炎”
　　“通灵之术•蓝山椒鱼井泉！”
　　雨时再次跃到另外两只巨型蛤蟆身上，通灵了两只巨型山椒鱼，查克拉下降一大截的同时，也将战场上所有巨型生物全部压制。
　　“文太！”远在一旁指挥的自来也，想要冲上去救自己的老同伴。
　　“自来也，要相信文太，它可以的，就让那个小鬼多浪费一些查克拉吧……”深作仙人却很放心一般，让自来也放心，它很确信忍界之中没有什么通灵兽能够战胜文太。
　　果不其然，蛤蟆文太挣扎了一番之后，深吸一口气，嘴里的香烟一口燃尽，身体极速膨胀的鼓了起来，一下子就将圆滚滚的黑山椒鱼从身上顶了下来，翻身握住短刀，鼻孔里喷出两股浊气：
　　“原来是你这条娃娃鱼，十几年前，本大爷一时不慎被你喷毒偷袭，今天是时候报仇了！”
　　“呜呜呜……”山椒鱼井伏不断摇着尾巴，讲话起来就像哭泣的婴儿一样，不过还是能听出它嘲讽的意思。
　　“切……本大爷前段时间刚刚把九尾坐趴了，它的脑袋距离我的菊花只有0.01厘米！”蛤蟆文太咧开了蛤蟆大嘴，将足够吹嘘一辈子的战绩说出了口。
　　“哦？后来九尾怎么样了？”雨时微微有些诧异，不知道是这蛤蟆够厉害，还是九尾并不强。
　　“切，九尾被封印了，而我又点了一根烟。”
　　蛤蟆文太得意的抽出短刀，向着井伏跳斩而去。

第384章 木叶入侵9
　　山椒鱼井伏之强，只在于它的剧毒喷息，而现在木叶忍者跟魔隐忍者完全混战在一起，也没有配备雨隐那种呼吸面具，剧毒喷息自然没办法使用。
　　单论肉搏能力，遇上蛤蟆文太这种恶斗惯犯简直一面倒的碾压，一个照面之下，短刀就在山椒鱼身上开了三个窟窿，紫色的毒血泼洒大地，凄厉的婴泣之声不绝于耳，若不是雨时强压着，山椒鱼恐怕已经痛的钻地逃跑了。
　　没有尖牙利齿，怎么和拿着短刀的蛤蟆滚刀肉战斗？那条有力的尾巴都已经被一刀斩断，带着血水依旧在泥水里抽动。
　　“小娃娃鱼，嘤嘤嘤…哭的烦死人了……本大爷很快就送你去冥界净土了！”蛤蟆文太满身都沾着紫色的毒血，本就坑坑洼洼的皮肤上更是被灼伤一片片的焦烟，幸好常年去找地龙洞的万蛇干架的它，已经有了不低的剧毒抗性。
　　“须佐能乎不能用……自来也还没有出手，我不能让自己失去战斗力。”雨时暗忖着，只能寻找别的方式反击。
　　“井伏，井泉，井炎，不要反抗接受操控。”
　　“邪法•土遁•变身术！！！”
　　“写轮眼幻术•操纵”
　　大量的黑色土遁查克拉从地面缓缓攀附融合到三只大山椒鱼身上，如同披了一层泥衣，一阵蠕动之后，竟然变成了三只同样巨大的妙木山癞蛤蟆，身上披挂的衣着却十分古风，宛若武士。
　　它们眼中映射出来猩红的三勾玉幻化缓缓旋转，轨迹完全与雨时眼中的一致，显然已经受他操控。
　　“蛤蟆义勇”“蛤蟆行冥”“蛤蟆杏寿”！！！
　　末代妙木山仙人武士果心的同伴，三大远古蛤蟆武士！！！
　　“老爷子……这是怎么回事？！！”蛤蟆文太看着比自己杀气还要重的三只大蛤蟆，嘴里的烟嘴都没叼稳，一下子掉在地上。
　　蛤蟆健比较笨拙，鼓着大眼睛，看着跟同样体型的蛤蟆，一时分不清是敌是友，不知道该不该继续战斗。
　　“写轮眼控制通灵兽……！？难道水门的九尾之乱就是这个人做的？”自来也惊谔的看着远处蛤蟆义勇脑袋站着的雨时。
　　“哼……几次三番侮辱我们妙木山先辈，文太，小健，小广，把它们都敲成烂泥！”深作仙人暴怒着吼道。
　　“虽然我很笨拙，但是老爷子说什么，我照做就不会犯错。”蛤蟆健高举铁叉向着之前一直暴打的井泉砸了过去。
　　“邪法•土遁•窃岩刀”
　　三只远古蛤蟆武士在写轮眼的控制之下，拔出了面前大地中生长出来的黑岩双刀，迎着妙木山仁义三兄弟劈斩而去。
　　雨时曾经在伊度幻境中被一只蛤蟆武士用不同的招数斩杀了数百次，更在讨伐辉夜一战里完全观摩了三只远古蛤蟆的战技。
　　“蛤蟆弹跃斩”
　　面无表情的远古蛤蟆如同坟墓中爬出来的僵尸，千年前已经被淘汰的武士技再次出现忍界，双腿凝聚出爆发性的弹跳力，斩出了黑色的雷霆一击。
　　“干……！！！”
　　蛤蟆文太拖着一句长长的脏话，被四十米长的武士刀一刀斩中，重重的倒飞了出去，相反它手中的十米短刀却仿佛变成了玩具一样。
　　“土遁窃岩剑•蛤蟆三刀流”
　　远古蛤蟆长舌一卷，再次从地面拔出第三把黑岩长刀，以完全不符合自身体型的敏捷，一个高跃，带着遮天蔽日的阴影，三把长刀划出一片密集的刀网，三只蛤蟆如同镜像一般，每一个动作，每一个细节都刻画的一模一样。
　　“也许我真的太笨拙了……”蛤蟆健怎么也想不出，为什么同样是蛤蟆，它们的速度这么快，身手这么矫健，只能以铁叉护住要害，被大片炫黑的刀光划的皮开肉绽。
　　“居然用舌头拔刀，蛤蟆三刀流……原来如此。”蛤蟆广作为同样是使用双刀的蛤蟆，能够见到远古刀技，即便死都能瞑目了。
　　只此两招，社会三蛤已经彻底被远古蛤蟆武士打的毫无还手之力，鲜血如同瀑布一样的浇灌在肥沃的田之国土壤，甚至染红了兰田河。
　　“深作大人，该我们上了吧！！！”自来也甚至比两只老蛤蟆还要着急。
　　“妙木山蛤蟆一旦能够吸纳自然能量，寿命便会变得极长，远古蛤蟆武技并没有失传，刀术一直记载在我们脑海里，我们之所以放弃修炼武士刀技，是因为我们有更厉害的传承了啊！”
　　“远古的蛤蟆大人们……时代变了啊！！！”
　　“文太，小健，小广让它们感受一下蛤蟆仙法的厉害吧！”
　　深作仙人完全将远古蛤蟆当作了过来责问妙木山为何越来越弱的先人前辈看待。
　　“哼……虽然很讨厌那种感觉，但是既然你们这么嚣张，那就别怪我了。”蛤蟆文太哆哆嗦嗦的从地上捡回沾满鲜血的香烟，深吸一口气，一口吸到了底。
　　“蛤蟆仙法•蛤蟆油积烧！！！”
　　蛤蟆文太张大嘴巴，一大团如同老痰一样粘稠的灰黄色粘液，从喉咙里咳吐出来，极高的温度下不断冒着黄烟，撞击在蛤蟆义勇的胸口。
　　如同滚烫的岩浆一样溅射开来，土遁变身而成的蛤蟆皮肤顿时被灼伤的到处都是窟窿，山椒鱼井伏的婴儿泣鸣声再次响起，眼中的三勾玉写轮眼渐渐不稳定，巨大的痛楚几乎让它苏醒。
　　“虽然我很笨拙，但是蛤蟆仙法我也是有修炼的，蛤蟆油饴塘……”
　　蛤蟆健也从口中喷出大股深黄色的蛤蟆油，长年累月积攒在胃里的蛤蟆油，黏稠如同胶水，喷射在蛤蟆行冥身上，顿时让它行动受到极大的阻碍，做不出任何动作，被动作朴实的蛤蟆健一棒敲倒在地上。
　　“我也来吧！蛤蟆仙法•蛤蟆油行术”
　　蛤蟆广的忍法并不是攻击类的，而是在身体以及周围地面喷满滑腻的蛤蟆油，将自己身体灵活到了极致，踩着油一路滑行，一刀斩在蛤蟆杏寿的腹部，而蛤蟆杏寿的三刀却均被他身上丝滑的蛤蟆油滑到一边。
　　远古蛤蟆被新时代蛤蟆扳回了一场局面，甚至变身术和幻术都即将解除。
　　“蛤蟆仙法吗？……那就比一比远古蛤蟆武技，到底哪个厉害！”
　　雨时在脑海中极速编织出千年之战中，蛤蟆义勇绝命一刀差点斩断辉夜姬一根头发的蛤蟆刀技，通过写轮眼幻术灌输到三只山椒鱼脑海。
　　“蛤蟆三刀流•蛤蟆止风！！！”
　　三只远古蛤蟆瞬间弹跳起来，化作巨大的阴影，在空中斩出无数道流光，深深的长刀刺入妙木山蛤蟆的体内。
　　而妙木山蛤蟆也不甘示弱的吐出蛤蟆忍法，混合了充满自然能量的水铁炮同样撞碎了远古蛤蟆的外壳，贯穿了山椒鱼的身体。
　　这场跨越千年的战斗
　　新时代与旧时代的碰撞
　　两败俱伤……没有赢家。

第385章 木叶入侵10
　　妙木山三大蛤蟆重伤遁走，山椒鱼也解除了通灵之术，这场战斗雨时觉得不亏，只是自己已经动手了，自来也却仍旧在后方镇定的指挥自若。
　　战到此时，已经有不少魔隐忍者倒下，逼自来也出手，然后一举拿下他，这场战斗就可以宣告胜利了，这是最笨，也是最有效的办法了。
　　“刚刚发的誓就要作废吗？想不到我也会变成这样的人……鬼人模式转化……三段极乐鬼人！”
　　雨时身上的黑雾沸腾了一般，本来属于魍魉的骷髅鬼脸，一个弧度极大的红唇浮现，渐渐变化为一张充满狡黠滑稽的极乐脸谱，心智也渐渐有所改变。
　　雨时不喜欢这种性格，但是他需要速度，以最快的速度杀人，然后将自来也逼着出手。
　　“极乐武技•噱弄！”
　　“恐惧吧……尖叫吧……然后死吧！！！哈哈哈哈”
　　雨时左眼万花筒轻轻扫过，疯狂的状态下，让他只想追求极致的快乐，丝毫顾及不上眼睛的副作用。
　　手中慢慢凝聚出一个鸟笼状的黑盒，轻轻一拨动就极速得哗啦哗啦旋转起来，这个武器是极乐发明的，名为命运魔笼。
　　里面包含有两套武器，一套由几十刃锋利的刀片组成，旋转起来，可以直接将人脸上的肉刮的干干净净，魔笼套上去的时候人好好的，摘下来的时候却是一张没有一丝血肉挂着的骷髅。
　　关键是此时的人还没有死，仅剩的两颗眼珠子，甚至透过骨隙见到跳动的大脑，他将在恐惧，煎熬和绝望中缓缓死去。
　　而第二套武器也只不过是一套画笔，套上人头之后，旋转之下，敌人脸上会变出一张搞笑的丑脸，几个月都擦不干净。
　　一半一半的几率，雨时自己都没办法控制。
　　极乐，他是人类阴暗欲望衍生出的邪魔化身，残酷而顽皮，因此不能以常理而论，为了完成那近乎于变态的杀人乐章，他经常做出一些不可理喻的事情，命运魔笼这种强大而并无卵用的奇葩武器，他脑子里更是装了不知道多少。
　　雨时尚未动手，怪诞的奸笑声已经传遍整个战场，跨着夸张的步伐，身体渐渐幻作透明，隐身之下渐渐靠近了一名木叶的年轻忍者，他正在努力的结印，以风遁破开魔隐忍者的黑色雷铠，每一道风炮弹出手，都会有一个魔隐忍者的雷铠被击破，可谓威胁极大。
　　“来赌一次命，怎么样？生还是死……二分之一的机会哟。”怪异的奸笑声出现在这名木叶忍者耳边。
　　“谁！！！”木叶忍者吓了一跳，中断结印向侧方跳去，却见原地没有一个人影。
　　“在你背后哟！”奸笑声再次响起，这次木叶忍者这次还没来的及转头，一道黑色笼子已经笼罩在他的脑袋上，咔嗒一声就紧紧的锁在了脖子上。
　　面对着笼中绝对的黑暗，木叶忍者拼命着试图摘下来，却发现完全锁死了，脖子都已经勒出了血都没办法拿出来。
　　“救我……救我！”木叶忍者开始跑向同伴方向求助。
　　“要开始了哦……在绝望中祈祷吧，兴许会多一点机会活下来！”雨时却狞笑着拧动了双面魔笼发条机关，顿时其中一套武器被激活，数十把锋利的刀锋从笼中垂下，随着魔笼的旋转开始疯狂切割面部的血肉。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”凄厉的惨叫声立刻从笼中响彻整片战场，他疯狂的敲打魔笼，痛的在地上打滚，用脑袋撞击地面，无论如何都没办法摘下来，只有带着碎肉的鲜血顺着脖子上的缝隙流了下去。
　　周围的木叶同伴立刻围上去解救，直到发条力量用尽，咔嗒一声，魔笼被摘下来，见到的却是红白相间的颅骨，不带片缕血肉，只有两颗布满了血丝的眼珠，上面写满了痛苦。
　　他的同伴齐刷刷的向后退了一步，满脸都是惊恐，他们也经过大大小小的战斗数百次了，却从没见过如此可怕的伤势。
　　“啊啊啊啊……！！！”那木叶忍者捂着没有血肉的脸，跪倒在地上，喉咙里发出绝望的凄惨叫声，给这片战场凭添了一抹恐怖的气息。
　　“运气真不好呢……下一个是谁？”雨时的身影已经取回了魔笼，眼睛狡黠的扫过战场，寻找着那些战斗英勇的木叶忍者而去。
　　一时之间战场之上，不断的爆发出了绝望的惨叫声，也有劫后余生，被画上鬼脸的家伙惊恐的瘫坐在地上，半晌都没有反应过来。
　　……
　　“日差！到底是什么东西在搞鬼！”自来也看着越来越多的人莫名其妙的倒下，心里着急的不得了。
　　“看不清……模糊的黑色查克拉，太快了，实在太快了！”日向日差不断无意义的摆动着脑袋，追寻雨时的踪迹，就像一只木鸡钟摆，完全无法跟上他的速度。
　　“该死……不能让他这样杀下去了！我要出手了！”几乎每分每秒都有一名中上忍毫无抵抗之力的倒下，自来也再也坐不住了，解下指挥官长袍。
　　“自来也大人……”日向日差重重点了点头：“一定要小心。”
　　“嗯啊！邪恶永远不会战胜正义的，这里指挥就交给你了。”自来也咧嘴一笑。
　　“深作大人，志麻大人，一起上吧！”
　　“好，准备好了吗？小自来也。”
　　“上来吧！让我们合体吧。”
　　“妙木山仙人模式……开！”
　　自来也双手重重一合十，方圆十里之间无影无形无尽的自然能量，如同受到漩涡牵引一般，不断的向着自来也体内涌去。
　　须臾之间，大红色的蛤蟆脸谱就已经攀满了他的面孔，体内膨胀到极致的仙术查克拉，让他的体型也变得臃肿。
　　“捕捉到了！如此庞大邪恶的能量……果然是邪魔！”感知力得到强化的自来也，加上蛤蟆眼的动态视觉，一下子就捕捉到了雨时隐形的身体。
　　“仙法•蛙跃之术”
　　仙术能量不断的灌输进了自来也的双腿，渐渐膨胀的筋脉带来了极致的跳跃能力，如同瞬身之术一般，在原地留下一道烟尘，砰的一声消失在原地。
　　极乐雨时正打算将命运魔笼套在一个日向忍者脑袋上，他释放的八卦气场极大程度阻碍了魔隐忍者的速度。
　　骤然感知到背后有人极速接近，一个急转身，身体强行扭曲成弓形，躲过了那如同铁锤一般的拳头，然而腹部却还是重重的吃了无形的一击，整个人倒飞出去数十米，一连翻滚十多次，深深的嵌在了一棵巨树之中。
　　“仙法•蛙组手！！！”
　　一个可以操控身周无形自然能量的攻击方式，此时身周两米之内，一切空气都是自来也的手足。

第386章 木叶入侵11
　　“吾乃妙木山仙人，命运之子，白发道人自来也！区区邪魔还不快快束手就擒！”
　　体内查克拉强大到如同太阳一般炽烈的自来也，对自己的力量充满了绝对的信心，重重的落在了雨时面前，整个天地的空气都在兴奋的微微颤抖。
　　这就是忍界自然能量的掌控者，在大筒木辉夜达到忍界之前，这个星球上的最顶尖力量。
　　“咳咳……好强的蛤蟆仙人……好强的拳头，咳咳……”雨时将身体从烂木之中拔出来，口中不断的咳出血肉组织，一击之下背后的大树内部都已经碎成木粉。
　　极乐雨时虽然一拳便被重伤，还是不忘记捂着肚子，调侃一句：“打的真舒服……”
　　“蛙组手石头都能打碎……受了一拳居然还能站起来吗？”自来也有些诧异道，转瞬又释然：“不过没关系……舒服就再来两拳！”
　　“三个头的男人……真是少见……该套哪个头呢……”极乐雨时看着自来也肩膀上的两只老蛤蟆，有些苦恼道。
　　“蛤蟆仙法•乱狮子发之术！！！”
　　自来也的白色长发在仙术查克拉的加持下瞬间变得比钢丝还要坚硬，如同疯狂生长的藤蔓，向着雨时笼罩而去，仿佛要以白发囚笼将他困杀。
　　“极乐邪法•戏命！”
　　雨时的万花筒写轮眼立刻旋转到了极限，将眼前的白色乱发一一梳理的根根清晰，配合着极乐模式下几乎超越了空间的速度，整个人迎着白发撞入丛中，不断的穿梭躲避，双手的速度快若闪电。
　　“这眼睛……！是万花筒写轮眼？他到底是谁……好快的速度！”自来也在万分震惊的看着在自己乱狮子发中闪烁的黑色光影。
　　尘埃落定，长发归位，两个人依旧是两个人，没有任何人受伤。
　　“这么好看的头发不做一个发型，真是可惜了……”极乐雨时摆出了一个剪刀手。
　　自来也连忙摸了摸自己的头发，却发现被纠缠打结在了一块，原来及腰的白发，如今却好像背了一朵盛开的白菊花。
　　“……这邪魔的性格？不过……还怪好看的……”自来也愣了愣，看向肩膀上的深作仙人。
　　“难道你还想对他说谢谢不成！？不要被极乐邪魔的性格迷惑了！它会用各种戏法虐杀敌人，千万不要掉以轻心！”深作仙人怒吼道。
　　“好的！不过在此之前，我还是想确认一下，你到底是谁？总感觉有一丝熟悉……居然拥有万花筒写轮眼……”自来也眉头紧锁的看着雨时的嬉笑脸谱，仿佛要将它看穿。
　　“哦？不枉你还记得我……你可是教给我不少交往建议，或许我还应该叫你一声恋爱老师呢……”雨时轻松的转了转手中的魔笼，满脸都是戏谑。
　　“居然是你？宇智波一族的小警务员？为什么……又会成为邪魔？”自来也思索了片刻，终于想了起来当初有过数面之缘的警备队员，有些诧异的说道。
　　“当然是托写轮眼的福，诅咒之眼配邪魔，真的很好用。”雨时眼中划过一丝狡黠的目光。
　　“难道……整个宇智波一族都已经被邪魔附体？”自来也惊谔的声音颇有些大，不少战场上的木叶忍者都听到了这句话，那些志村团藏安插在其中的根部忍者更是耳朵都竖直了起来。
　　“你猜呢？”雨时不可否置的一笑，就这么一句话，注定让这些年宇智波一族本就不太好过的日子，更是雪上加霜。
　　雨时想要把宇智波一族骗到魔隐村，要做的就是拉他们下水，加强志村团藏对他们的偏见，
　　“呼……那最后问你一个问题……”自来也深吸一口气，面色越发凝重。
　　“好好好，我承认，猿飞日斩是志村团藏雇我杀的。”雨时高举双手老实交代。
　　雨时喊得很响，整片战场起码一半人都听到了，一阵心神不宁之下，不少人都被魔隐忍者锤爆了脑壳。
　　自来也长大了嘴巴，心神暴乱之际，需要静心才能掌握的仙人模式，差点崩溃暴走，幸好两只老蛤蟆帮着稳定了，脸上还是出现了一丝蛤蟆化的迹象。
　　“小自来也！不要被邪魔的话给骗了！邪魔最擅长的就是挑拨人心！无论真假，杀掉这个邪魔之后，回村再找志村团藏。”深作仙人深声道。
　　“我……我想问的不是这个问题……”自来也深吸一口气，再次看向雨时。
　　“那我承认，大蛇丸做人体实验用的忍者和孩子们，也是我抓的。”雨时摊了摊手回道。
　　“！！！”自来也疯狂的深呼吸，仿佛一只被掐住了脖子的大蛤蟆，几乎下一秒就要爆炸。
　　“小自来也冷静，冷静……回去再算账……回去算账……”志麻仙人连忙安抚。
　　“我要问的问题是……”自来也长长的深呼吸一口气，稳定下心神，只是心中有些堵塞，战斗意志再也回不到之前。
　　攻击敌人心神，同样是战术。
　　“我承认……”雨时的话还没说完，自来也已经以更快的语速打断。
　　“试图杀害水门夫妇，释放并且控制九尾的人就是你吧……”自来也问道。
　　“唔……嗯……就算作是我吧，我无所谓。”极乐雨时摊摊手，反正这黑锅最后还是会落在富岳头上，不怕多加一把火。
　　“哼……果然是你，诡诈邪魔那就接受制裁吧！仙法•五右卫门！！”自来也终于再次开始战斗状态，一张口就是三位一体的最强仙法忍术。
　　自来也吐出的蛤蟆油在志麻仙人的火遁，以及深作仙人的风遁加成下喷吐而出，化作极大范围下的超高温火油，能够融解一切有形的物质，如同浪潮一般铺开，确保速度再快也没办法完全躲避。
　　“好烫……好烫……”极乐雨时一边逃跑，一边叫喊着，但是五右卫门中掺杂了风遁的力量，速度同样迅捷，自来也只是轻轻扭动脖子，几乎就要追上面前的黑色残影。
　　“鬼人模式转变……魍魉……”
　　雨时终于意识到凭借速度没办法逃离了，只有忍术才能克制忍术……
　　脸上的嬉笑鬼脸谱瞬息改变，化作了一张狰狞的凶恶鬼脸……
　　极乐性格搞怪狡黠，而魍魉则是凶恶残忍，三段鬼人模式下的雨时同样受到了魍魉意志的侵蚀。
　　“全部给我去死吧！！！”
　　“邪法•土遁•大地壁垒！！！”
　　轰轰轰……
　　十数道黑色岩墙猛然从大地上升起，如同一座大坝迷宫一般，接触到高温蛤蟆油之后立刻发出吱吱的沸腾声，邪恶能量和自然能量，两个截然相反的力量碰撞在一起，立刻互相冲击起来。
　　黑色岩壁在不断的变薄，却也根据岩壁的导向，将浪潮一样的高温蛤蟆油引到了战场各个角落，正在交战的双方忍者首当其冲。
　　魔隐的金银部队基本都披着防御力极强的黑雷铠甲，以及雷遁查克拉模式下的高速反应，多少可以抵御一二，而木叶忍者运气就没这么好了。
　　他们指挥官释放的高温油浪所过之处，连身份象征的护额都不会留下，只有白森森的骸骨伸长了手臂，仍然保持着生前绝望的姿态。
　　即便只是溅到了一滴蛤蟆油，也是一直腐蚀灼伤到骨头才会停止。
　　“该死……居然完全不顾同村部下吗？”自来也看着伤亡惨重的木叶忍者，重重的咬着牙齿，哪怕即将腐蚀穿雨时所在的岩壁，还是停下了仙术五右卫门。

第387章 胜利
　　“作为妙木山仙人却这么天真，心慈手软可是没办法战胜本邪魔的！”雨时看着地上渐渐冷却的蛤蟆油，如此高温之下，岩石都已经焦化开裂了。
　　“没办法用大范围忍术的话……最后还是要用体术制敌吗？”自来也低声道。
　　“上吧！小自来也，我们会用幻术支援你的。”深作仙人下巴开始微微鼓起道。
　　“虽然不是很想用那一招，实在太伤嗓子了，但是为了消灭邪魔，还忍界一个和平……”志麻仙人附和着，也腹中开始缓缓发出蛙鸣。
　　“麻烦二位了！仙法•蛙组手！”
　　因为顾及到战场上的其他忍者，自来也果然不再使用仙法忍术，而是赫然发起近身攻击。
　　“又是那种看不见的攻击吗……”
　　砰砰砰！！！
　　雨时不断抬拳抵挡住了自来也的攻击，然而却是徒然，四面八方看不见的攻击依旧降临在各个要害，仿佛还有一个无形无形的人参与着战斗。
　　即便魍魉模式已经增强了防御力，脑袋还是被敲的嗡嗡直响，脸上身上到处是伤，在自来也的疯狂进攻下，只能不断的向后退去。
　　“没用的，躲不掉的，整个忍界都充斥着自然能量……”自来也攻击越发凌厉，几乎是一面倒的压制。
　　“哦……不见得吧？邪恶能量，自然能量互相冲突，一道盛另一道必定衰……”雨时忽然想起来什么一样，腰后的忍具包里十几支黑色注射剂掉在了地上，一脚踩在上面，破碎的玻璃管中流出了黑色黏稠的液体，一遇空气便化作了充满邪恶气息的黑雾。
　　这些都是雨时从几位邪魔那边要来的备用邪恶能源，如今却像烟雾弹一样，用来驱散自然能量。
　　果不其然，邪恶能量一旦旺盛起来，自然能量立刻消失不见，雨时重重架住了自来也的拳头，却没有第二段蛙组手攻击过来。
　　这一招破解了，轮到雨时反击了。
　　“云隐秘技•雷霆摔碑手”
　　雨时双手架住了自来也的拳头，忽然反手一扭，握住了他的手腕，如同铁钳一样死死夹住，一个矮身，便将毫无摔跤经验的自来也扛到了头顶，任由他怎么挣扎，双腿都如同桥墩一样稳稳的扎根于大地。
　　云隐摔技，看似充满了阳刚之力，却同样属于柔拳流的一种，自来也被锁住了全身，以倒栽葱的姿势垂直向下砸去，若是这一击砸实了，那便是颈椎寸裂这一个下场。
　　恐怕自来也下半辈子都只能歪着脖子坐在轮椅上用吸管吃东西，拿意念写小说了。
　　“地藏针……该死……头发被系起来了！……”自来也试图以白发秘技防御，然而扎成了白菊花的长发完全没办法梳理。
　　“蛤蟆仙幻术•蛤蟆二重唱！！！”
　　就在自来也的脑袋距离地面只有0.1厘米的时候，两只老蛤蟆终于准备完成了妙木山最强幻术——蛤蟆临唱！
　　“呱……呱……呱……呱……”
　　一阵极其呱噪而魔幻的青蛙旋律从两只老蛤蟆口中唱出，万花筒写轮眼仅仅对视觉系幻术抗性极高，而这种听觉系的幻术却没有多大抗性。
　　摔掷自来也的动作戛然而止，雨时的精神已经被拉入蛤蟆幻境之中，四只背负火云的蛤蟆仙人护法身上书写着“不”“动”“冥”“王”四字，伸出蹼爪维持了一个封锁结界，而雨时便被困于这个结界之中。
　　“中幻术了吗？……幻术•解！”雨时迅速结印，全身查克拉激荡而起，这是解除幻术的最标准方式。
　　然而显然这种幻术解法已经无法解除仙法加成的幻术了，雨时睁开眼睛却依旧处于这个充满液体的结界。
　　“小自来也，快趁现在！我们也不知道能困住他多久！”深作仙人声音沙哑的低吼道。
　　“好！”自来也双手托地，一个旋身从雨时手中逃脱出来，双手开始结印：“通灵之术•妙木山秘法石剑！！！”
　　这把纯粹以自然能量凝结而出的石剑具有镇压一切查克拉的能力，对邪魔更是克制到了极致。
　　而此时的雨时正在幻境不慌不忙的给自己嘴巴抹上一抹妖艳的嫣红，伊度模式下的脸谱显得如此冷艳。
　　伊度邪魔性格主：魅惑。
　　“忍装……真是毫无美感的形式……”伊度雨时眉眼间冷傲如霜，显然对自己的打扮非常不满。
　　“不过现在还是先逃出这个幻境才是最重要的。”
　　“先把幻境时间线调到最缓再说……否则外界的攻击就要降临了……”伊度雨时闭上眼睛，将精神能量调节到最平缓的状态，将幻境与现实的时间转换到一小时比一秒。
　　同样是幻术强者的伊度非常擅长这个，正版伊度邪魔最强状态的时候，甚至可以将真实幻境做到三天比一秒。
　　时间比例已经缓下，伊度雨时开始检查寻找这个幻术的弱点。
　　“蛤蟆冥王护法？”很快他便发现了，维持这个幻术结界能量来自这四只巨大持剑蛤蟆，也就是将它们斩杀便可以出去。
　　“毫无美感的幻术，恶心的癞蛤蟆，让你看看什么才叫真正的幻术……”伊度雨时闭眼轻轻打起一个响指。
　　随着响指响起，本来满是蛤蟆肠壁组成的幻术空间，立刻一道道彩色的花海从雨时脚下蔓延开来，顷刻间便铺满了整个幻术空间，形成一片花洋，无数飘飘扬扬的花朵落在蛤蟆护法身上，立刻弥散于无形，这是纯粹以精神能量凝结而成的花骨朵，晶莹剔透，完美而无暇。
　　伊度作为四大邪魔中唯一的女性，对美丽的欣赏几乎跟人类一致，喜欢美丽的花草，也喜欢美丽的妆容。
　　“呵……对自己的幻境这么有信心吗？竟然都不加以控制？”伊度雨时看着受到攻击却毫无反应的蛤蟆护法，嘴角缓缓勾起一丝邪媚的笑容。
　　“那就更简单了……直接以力破之……”雨时勾了勾手指，四周的花海簌簌作响，无数姹紫嫣红的花朵就像被磁力吸引了一般，不断的飞黏到了蛤蟆护法身上，蛤蟆护法如同雪人一样不断的液化消散。
　　“咔咔咔……”
　　封锁结界立刻不断的崩裂，雨时一拳重重将它击碎，眼前白光一闪，幻境破碎，意识回到现实。
　　而此时的自来也才刚刚通灵出了妙木山石剑，正在猛的刺向雨时的心脏，时间前后不过发生了三秒。
　　“呵，正好赶得及呢……”雨时双手横架在胸前，以护臂格挡石剑。
　　“砰！！！”自来也仙人模式下的怪力重重的将雨时轰击了出去，落在了白川谬的身边。
　　“哟……大哥口红涂的不错哦。”白川谬竖了竖大拇指。
　　伊度雨时饶有兴趣的看向他身边傀儡妻，微微一笑，这个笑容看的白川谬心里直发毛。
　　哗啦一声，雨时伸手抓住傀儡妻的腰带，用力一抽，便将傀儡妻的白色振袖和服解下，一个旋身便已经披在自己身上。
　　“大哥！！！你扒我妻的衣服干嘛！！！”白川谬扑通一声跪在地上，眼泪当时就崩溃的流了出来，若不是里面还有一层薄薄的纱衣，他恐怕就要叛村了。
　　“回去记得告诉你大哥，以后记得留长发～”伊度雨时掸了掸短发，风情一笑。
　　“哇哦……女装的魔影大人也很好看呢。”
　　城墙之上的金酒银酒手中的岩球滑落，重重的拥抱在一起，满眼都是星花。

第388章 胜利二
　　“居然这么快就从蛤蟆幻境中逃脱出来了吗……真是不可思议呢……”志麻仙人沙哑着嗓子惊谔道。
　　“看他的脸谱应该是四大邪魔里面的幻魔伊度……居然已经可以在三种力量间快速切换了吗……”深作仙人沉声道。
　　“不得不说……还真是挺好看的……有点像大和抚子呢。”自来也捏着下巴一本正经的说道，若不是还在战斗之中，恐怕他已经拿出手记记下这一抹灵感。
　　“多谢夸奖，不过今天你还是难逃一死哦……”伊度雨时微微一笑，露出来两颗尖尖鬼牙：“你的幻境我体验过了，接下来该换你了。”
　　“汝为言不由心，身不由己。汝之所视，汝之所听，汝之所闻，汝之所味，汝之所触，汝所知晓的一切都是吾想让汝知晓的！”
　　“伊度幻境•魔幻五感！！！”
　　黑暗瞬间袭来，无尽的黑雾从裙下涌出，顷刻间已经迷茫了整片战场。
　　“是毒雾，不要呼吸！”已经有忍者开始屏住呼吸。
　　只可惜邪恶能量可不是从肺部生效的，黑色的雾气如梦如幻，只是眼睛看了一眼，便已经深陷其中。
　　幻境之中，他们已经成为了一个深陷恶魔地狱的可怜勇者，四周到处都是恐怖的怪物，不断的露出狰狞的獠牙，灼热的岩浆，刺鼻的硫磺味，都是这么的真实。
　　部分中上忍者已经意识到了自己陷入幻境，试图以幻术解印逃脱，然后对面的魔隐忍者可不会给他们半点机会，趁着他们行动迟缓，痛打落水狗。
　　而一些精神能量不够强大的部分中下忍，甚至没有意识到自己已经陷入幻境，完全将自己当成了一名陷入地狱的英雄，他们的任务就是杀掉一切眼前的邪恶生物。
　　而视界中最邪恶的那个，便是那个三头蛤蟆恶魔，幻境一生成，便有无数的下忍状若疯魔的向着自来也扑杀过去，虽然实力很弱，但是手中的起爆符却不是闹着玩的。
　　“该死……给我醒醒！”自来也自然不会对自己村的晚辈痛下杀手，只能一一将他们摔出去，同时在他们身上注入一道极少量的仙术查克拉，扰乱他们的查克拉流动，驱散邪恶能量，帮助他们脱离幻境。
　　然而每一个村子的忍者数量向来都是下忍居多，便是战到现在，附近战场的下忍也近乎有三百多名，一个个悍不畏死的向自来也扑去。
　　“小自来也！不要再管他们了，再这样下去了……你的查克拉下降太快了！”深作仙人感受着自来也不断下降的查克拉急道。
　　自来也咬着牙在极速思考。
　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽……这可是你们一直秉承的意志，你这个前辈不管他们这些新芽的话，我就让他们自杀了哦。”雨时慵懒了倚靠一颗樱花树下，轻轻打了一个响指。
　　三名不过十一二岁的下忍孩子，突然停下冲锋的步伐，停在了自来也面前，抽出苦无便向着自己喉咙抹去，没有半点犹豫，嘴角甚至还带着微笑，仿佛见到了什么美好的事物。
　　“该死……住手！！！！”自来也怒吼着冲了上去，一手抓住一个，给他们注入少量仙术查克拉驱散幻术，志麻仙人也于心不忍的弹出长舌解救了一个。
　　“呼……终于赶上了……”自来也额头微微流下一滴汗水，长呼一口气。
　　“速度很不错了……如果再来十个，能不能赶得及呢？”伊度雨时轻摇着小扇子，露出来邪异的笑容，幻魔向来最喜欢玩弄人心。
　　忽然间，十名木叶下忍齐刷刷的站住脚步，抽出苦无，满脸都是面向阳光而充满希冀的笑容，用着最淡然的语气说道：“自来也大人，来救救我啊。”
　　“该死……”自来也已经将速度提升到了最快，两大仙人也伸出舌头协助，但是仍旧赶不上自杀的速度。
　　“不！！！”自来也绝望的嘶吼着，拼命的伸出手试图抓住最后一名木叶下忍。
　　扑啦……那孩子的鲜血从脖间动脉里喷涌而出，泼洒了自来也满脸都是，温热的如同木叶下的阳光。
　　“自……自来也大人……好美……”即便死去下忍的眼中，依旧充满了幸福。
　　“该死的邪魔……绝对不可原谅……”自来也浑身颤抖的拥抱着尸体，已经愤怒到了极致。
　　“呵呵，你再说什么呢？……它们不应该早就在踏入我们国境的时候就已经准备好死去了吗？”雨时摇着小扇子轻笑道：
　　“总不能光允许你们杀我们的忍者，我们还不能反击吧？能够看着美好的事物中死去，也许是最美的死法呢。”
　　“邪魔……你必须死！！！”自来也低吼咆哮着，如同一头愤怒的雄狮。
　　“不继续救你的新叶了吗？”雨时打了个响指，又是十名木叶下忍用苦无抵住了脖子。
　　“我不会再受你牵制了，只有杀了你……才能将他们全部救下！！”自来也果然完全无视了这群陷入幻境的下忍，如同炮弹一样弹向雨时，擒着妙木山石剑重斩过来。
　　“果然痛苦让人成长啊……”雨时啪的一下收起扇子，长袖拂过脸庞，脸谱一变，瞬间进入了魍魉模式。
　　伊度模式可不擅长体术战斗。
　　刚刚回归最熟悉的魍魉模式，雨时看了看身上碍手碍脚的女装和服，完完全全的愣了一瞬，一边挥剑格挡一边咒骂着：“我再用伊度模式和极乐模式，我就是最肮脏最下贱的狗。”
　　砰！砰！砰！
　　暴怒下的自来也完全不惜力的挥舞着巨大的石剑，每一击都用出来百分之两百的力量，每一次撞击都将雨时的武士刀重重撞到一边，而两边肩膀上的老蛤蟆竟然总能配合默契的释放着五行遁术辅助攻击。
　　“切……这样强度的攻击你又能维持多久呢？”雨时感受着已经微微发麻的右臂，不断的向后退去，左手也同时单手结印，释放着忍术抵御老蛤蟆的攻击。
　　忽然间自来也重重飞手掷出手中石剑，向着雨时飞刺而来，雨时不明所以，却还是简简单单侧身躲过，石剑重重的落入身后的土壤。
　　石剑脱手的瞬间，自来也的双手已经开始飞速结印，速度之快令人惊叹。
　　“又是通灵蛤蟆？”雨时的万花筒看的一印一印的看的清清楚楚，是通灵之术，但是不明白，这个时候需要通灵什么东西？
　　“通灵之术•妙木山秘法石剑！”
　　砰砰，又是两把一模一样制式的妙木山石剑出现在自来也手中，重重的插进了地面，与第一把石剑呈三角状，只此一个动作，雨时便警觉到了极致。
　　结界！必定是结界！！！
　　雨时的神经绷紧，左手瞬间结印，汹涌的查克拉充斥进了双腿的筋脉之中：
　　“瞬身之术！！！！”
　　“妙木山仙法：自然封印结界！”

第389章 胜利三
　　三角形的半透明立体结界瞬间从石剑之下升腾而起，化作一个巨大的囚笼，完完整整的将雨时封印于内。
　　砰！！！
　　雨时的脑袋重重的撞击在结界之上，即便瞬身之术也没能逃出去，转瞬又试图以忍术击破。
　　“邪法•土遁•大地钢枪！！！”
　　黑色的岩枪刚刚出现在结界内部，瞬间如同遇见火焰的雪球，立刻融化成一摊黑色液体不断的消散。
　　“没用的，自然结界里面只有自然能量才能存在，像你这种邪魔最后只能化作一滩脓水……”自来也却轻飘飘的一脚跨入结界之中。
　　“不愧是……三大圣地，传承果然高明。”雨时脸上身上仿佛被泼洒了硫酸一般，密密麻麻的丑陋水泡不断的鼓起破裂，皮肤如同蜡油一般滑落下来，落在地上一阵滋拉滋拉作响，恐怕不需多时真的会被腐蚀的干干净净。
　　“封印术•封邪法印！”
　　雨时行动果断，立刻解除了鬼人模式，将浑身邪恶能量全部封印进了体内，以求缓解这一过程。
　　成为普通忍者状态之后，自然能量的侵蚀果然变得缓慢了，只能感受到周围一丁点冰冷能量钻进皮肤。
　　侵蚀是结束了，但是雨时便要以正常姿态，面对仙人模式下的自来也，以及两只妙木山老蛤蟆。
　　“接受命运之子的审判吧，邪恶的魔物！！”消耗了大量查克拉，已经有些气喘吁吁的自来也，一步一步的走来。
　　“仙法•超大玉螺旋丸！！！！”
　　自来也手中顿时凝聚起极大股的狂暴查克拉，直径足有十米的金色巨大螺旋丸，悍然向着避无可避的雨时砸了过去。
　　“忍法•须佐能乎！！！”
　　雨时同样不可能放弃生的意志，即便失去了鬼人模式，他依旧有着万花筒瞳术。
　　一尊黑色的半身天狗武士查克拉铠甲随着瞳力的消耗编织而出，双臂重重的架住了大玉螺旋丸，噼里啪啦的爆裂之声不断响起，玻璃纹已经瞬间蔓延到了身躯部。
　　“啊啊啊啊！”雨时拼命的输出着瞳力，修复这些裂痕。
　　“啊啊啊啊！！！”自来也也不断的将仙术查克拉灌输进手中螺旋丸，誓要将邪魔搓成飞灰。
　　两人间的战斗完全吸引了双方忍者的注意力，见到雨时被困，当即便有人发现，并且高喊了起来：“救大哥！拔石剑！！！”
　　一名金银部队的年轻忍者距离雨时非常近，一拳逼退面前的木叶忍者，一个箭步冲了上来，双手握在石剑之上，然而邪恶能量和自然能量的冲突瞬间将剑柄升温到了数千度，双手立刻被灼伤的可以见到指骨。
　　“啊啊啊……散掉鬼人模式！”这名魔隐忍者立刻哀嚎着将信息告诉后来者。
　　然而后来者即便散去了鬼人模式，双手这才将石剑往外拔了半厘米，然而石剑身所携带的庞大的自然能量已经侵蚀了他的身体，动作慢慢僵化，最后化作一座雕塑。
　　“嘶……”众多魔隐忍者看着石剑齐齐的深吸一口气。
　　“大哥！道格伊实力太弱，帮不上你什么忙了……就让我救你出来吧！！啊啊啊啊！！！”
　　道格伊因为没办法进入鬼人模式，实力已经不断的被周围人超越，脑子又不太好使，在雨时身边也多半只能做一些端茶送水的贴身护卫的事，渐渐远离了魔隐核心。
　　如今他却要以自己的意志却告诉雨时，自己依旧是最忠诚于他的。
　　“啊啊啊啊！！！”道格伊从石像手中夺过石剑，肌肉高高坟起，奋力的向外拔去。
　　冰冷刺骨的自然能量顺着双手进去他的身体，让他动作越来越迟缓，不过两秒钟时间，青灰色的石肤已经攀到了道格伊的脖间。
　　“大哥……一定要赢啊……”结界旁再次出现一尊扬首的石像，而石剑也被拔出了半寸。
　　“沃尔伊……我……会的！”雨时眼角划过一抹哀伤，心中愤怒之火越发燃烧，黑铠须佐能乎咔咔咔咔的动了起来，死死拖住大玉螺旋丸，竟然渐渐向着自来也反压了过去。
　　“大哥……我来了！”
　　“大哥……”
　　不断有魔隐忍者冲到石剑旁边，以生命换取那区区一米的深度……那遥不可及的距离……
　　“所有木叶忍者听命！！！将剑按回去！绝不能让自来也大人陷入危机！！！”日向日差同样怒吼着发出命令。
　　“鬼武士听令！我们出动的时机到了，拯救首领！！！”菊纹大将怒吼着，同样将一直压在阵后的鬼武士派上前线。
　　围绕着这一把石剑，双方再次展开了极为惨烈的厮杀，这边拔出来一寸，那边又按进去半寸，周围越来越多的石像拥挤在一起，有木叶的，也有魔隐的，刚刚形成又被撞碎……
　　“都让开！让我们来！！”金酒银酒终于拍了十几个木叶忍者脑袋之后，赶到了石剑旁，浑身尾兽外衣沸腾了一般舞动，两人同时伸出一只手，紧紧的握住石剑柄，无穷巨力之下，石剑终于锵然拔出，扔在一边，稳定的自然结界顿时如同镜花一样破灭！
　　“自来也！！！！”雨时鬼人模式再次发动起来，庞大的邪恶能量瞬间给须佐能乎更披了一层厚重的铠甲，一举将大玉螺旋丸捏爆。
　　“给我去死吧！！！”黑色巨手重重的抓住了自来也耗尽了查克拉，无力反抗的身躯，向着地上狠狠的挤压摔掼，一时之间地动山摇。
　　不知过了多久，须佐能乎终于也支撑不住，片片坍缩成黑色碎片，雨时从巨坑中拖出自来也早已浑身筋摧骨折的身体，而两只老蛤蟆已经因为重伤回到了妙木山。
　　即便是这种程度，自来也竟然还留有一口气在，仙人模式赋予了他强大的防御力和生命力。
　　“木叶指挥官已经被擒，木叶忍者立刻投降！！！”雨时高高的拎起自来也早已昏厥的身体。
　　木叶忍者死死的咬住牙齿，不知所措的看向副指挥官日向日差，此时只有听从他的指挥了。
　　“撤！撤退！！撤退！！！”日向日差再也没办法继续下令战斗，刚刚两人的战斗风波，简直不是普通忍者可以抵御，此时忍者一番大战之后已经疲惫不堪，只能回到边境等待志村团藏的命令。
　　“追击！卡姆伊，菊纹大将！给我追！抓捕俘虏！”雨时却丝毫没有放过木叶忍者的意思，下令全力追击。
　　他将鬼武士部队一直压到了最后，为的就是捕捉足够数量的俘虏，向木叶换取丰厚的物资，怎么能够轻易放他们走？
　　……

第390章 战后
　　魔隐村守卫战结束了，就像做梦一样，原田之国大名跪在神社前流泪一夜，一切存有的幻想如泡沫一样破碎。
　　田之国从今天起便彻彻底底属于魔隐村，属于雨时了。
　　这次守卫战前前后后经历了三个月，前两战甚至传奇般的零伤亡，而第三战却足足牺牲了两百三十名最优秀，最忠诚的魔隐忍者。
　　简单的慰灵墓园，二十四尊英雄石雕依旧保持着拔剑的愤怒姿态，它们的故事注定要记载在魔隐忍校课本之中。
　　这群单纯好战而崇拜力量的年轻壮汉，看着自己的同伴静静的躺在棺材之中，已经不像战前那么鲁莽热血，感受了同伴冰冷的身体之后，压抑的心情让他们更加成熟。
　　木叶部队在日向日差的带领下已经撤回火之国，两千名忍者信心十足的出征一个小国，最后却只有八百归去，且有四百名忍者被俘虏，更重要的是他们的指挥官，木叶三忍之一的自来也，同样被擒。
　　这一战四大国一败涂地……
　　四国的顶尖强者全被俘虏，丢尽了脸面的同时，他们的影只能想办法交涉，如何将自己的忍者赎回来。
　　因为岩云砂三村出兵协助魔隐抵御木叶，雨时按照约定，已经释放了部分囚徒，甚至包括千代婆婆，让他们带回了自己的赎金要求。
　　赎金是经过深思熟虑之后才列出清单，不算太过苛刻，却也绝不便宜，足够将他们的本就不太富裕的仓库剐去一层皮。
　　一级物资：起爆符，特性金属，成品忍刀，兵粮丸，贵重药材。
　　二级物资：苦无，手里剑，毒药。
　　三级物资：普通金属矿，普通药物，橡胶，火油，以及一切能够卖钱的东西。
　　对应的便是上忍，中忍，下忍的价格，当然也能以相同价值的黄金代替。
　　而霭，奇拉比，汉，自来也，以及叶仓，狩，夜叉丸，特洛伊这些身份特殊的人，他们的价格便是单独被标识出来的，高昂程度甚至可以让四大影砸爆两张办公桌。
　　……
　　岩隐村
　　三代土影大野木看着桌上被释放俘虏带回来赎金清单，一拳重重的砸在桌上，两条白胡子气得直发抖。
　　“迪莲沼牺牲了……木叶都失败了……我们居然还要花这么多钱赎回我们的忍者的！！我倒想看看这个魔影到底长了几个胆子！”
　　“老爷子，你的意思是……？”黄土疑惑道。
　　“哼……区区一个小村子，也敢来敲诈我们岩隐村！我会用尘遁将他们的村子捏成飞灰！！！”大野木怒火冲天。
　　“土影大人……前段时间四尾人柱力老紫大人叛村离开了，爆破部队也是元气大伤，其余的忍者战斗意志非常之低，如果没办法带回汉大人的话……我们村子就彻底没有了尾兽玉威摄，一旦志村团藏得知这个情报，恐怕九尾人柱力便会出动啊……”
　　“请土影大人深思……”一名土影顾问低声劝道。
　　当初初代火影千手柱间为了忍界和平，将九大尾兽分封诸国并不是没有效果，慑于尾兽玉的恐怖威力，五大国只敢将战争控制在小范围的程度，即便战胜也不敢做出灭村灭国的举动。
　　否则敌村人柱力隔三差五来偷袭一次，扔完尾兽玉便跑，再强的村子也经受不住这种不要脸的袭击。
　　波风水门配上九尾人柱力，来无影去无踪，如果没有相同程度的威慑力，恐怕十个岩隐村被毁灭也不过是分分钟的事情。
　　“……”土影大野木胸口不断起伏着，咬牙切齿的咒骂道：“老紫……又臭又硬的老顽固……居然在这个时候叛村……”
　　“哎，老爷子不也正是这样的人吗……”黄土无奈的小声说道，要不是两个老顽固碰在了一起，谁也不肯认输低头，老紫又怎么会叛村？
　　“难道白白的就这样给那个无名小辈赎金？岩隐村的脸面还要不要了？”大野木愤愤的一拳锤在桌子上。
　　“丢脸又不是我们一个村子的事情，除了雾隐，其他村子不都败了嘛，至于赎金嘛……还是可以商量的，黄土，谈判就由你去负责，务必争取到最优的条件，尽快带回汉大人！”
　　土影顾问跟土影相处数十年，知道大野木拉不下脸，直接代替了土影发号施令。
　　“一定完成任务！”黄土重重的点头。
　　……
　　云隐村，雷影大楼
　　轰！！！
　　三代雷影艾一拳将办公桌轰成碎片，而他的秘书面无表情的将敌人文件捡起来整理干净，从封印卷轴中取出一张新桌子摆好，辅佐数十年，显然对这一流程非常熟悉了。
　　“霭，比……居然木叶都败了，看来你们的失败并不意外，作为一个优秀的领导者不应该只用力量而不动脑子，这次将你们赎回来之后，我会安排一个C给你们的……”三代雷影深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。
　　整理文件的雷影秘书忽然愣住了，呆呆的抬起头看着雷影，这还是那个脾气暴躁的三代雷影？
　　他居然同意付出赎金？而不是带领部队直接碾压过去，用拳头敲开魔影的脑壳？
　　“三代……也老了啊……”
　　忽然间雷影秘书看着三代艾渐渐出现皱纹的面容，作为绝对的武斗家，他年轻时候不知道受了多少重伤，为了将身体淬炼到极致，每天高负荷的训练给身体产生了极大的负担，频繁的使用雷遁查克拉模式刺激细胞活性化以换取速度和力量，同样会让寿命缩短。
　　相比较忍术忍者，那些老年体术忍者，就算侥幸从战场活下来，往往也都会在全身的伤痛中悲惨的死去。
　　三代雷影早就已经做好充足的准备，将老大的位置让给霭，无论如何，他都不会再有二十年训练出第二个接班人，他可以赌自己的命，却不能赌儿子的性命。
　　相比较之下，昂贵的赎金怎么也没办法跟云隐村的未来相比较。
　　……
　　砂隐村，风影大楼。
　　罗砂眼皮抽搐的看着千代婆婆带回来的赎金清单，按照这个价格付出的话，砂隐今年就别想有任何军事行动了，几乎要将仓库清空腾给魔隐村。
　　“罗砂……我知道你有困难，但是砂隐的忍者数量本来就是最少的，这些忍者必须赎回来！”千代婆婆缓缓道。
　　“……是的千代大人，我会尽力的。”罗砂捏着眉心，只觉得头疼至极，物资是不用想了，砂隐本来就不多，交出去的话恐怕来年武器折断了都没办法更换，只能想办法用磁遁去沙海淘更多的砂金出来充当赎金。
　　为了坐稳四代风影的位置……拼搏吧！
　　……
　　木叶，火影大楼
　　志村团藏面容阴鸷的看着赎金清单，昂贵到令人窒息的价格，几乎要让人发疯，雨时几乎以十倍的价格给木叶制定了清单，谁让木叶有钱呢。
　　“团藏，这次回来的部队里面有不好的谣言在传播啊……”水户门炎沉声道。
　　“哼，一个诡诈人心的邪魔挑拨离间的话能当真？我和猿飞日斩的感情你们是知道的，我怎么可能谋害日斩。”志村团藏满脸的正色，直直的看着墙上挂着的猿飞日斩照片，没有一点愧疚感，更将信誓旦旦保证职业道德的雨时骂了透心凉。
　　只要脸皮够厚，什么谣言他都能硬顶回去。
　　“还有大蛇丸的人体实验……”转寝小春低声道。
　　“这是老师活着的时候都赞同的实验，难道你们还觉得老师是错的？况且用的都是敌村忍者的身体……不过算算时间，大蛇丸的研究也该出结果了……得到那股力量之后，木叶将强大到令人恐惧的程度，不出五年便将征服整个忍界……”
　　“所以……我们需要付出赎金吗？”水户门炎看着赎金清单也是一阵眼皮抽搐，木叶财政一向是由他负责的。
　　“我会派人处理的……”志村团藏将清单翻过来叩在桌上。
　　别人都能赎回来，只有自来也是不能回来的……

第391章 谈判
　　充满了丰收喜悦的田之国迎来了它的第一批使者，岩隐村黄土。
　　黄土作为三代土影之子为人沉稳冷静，非常适合这次谈判，从跨入国境到走进村子，一路之上甚至没有什么人盘查他们，显然这个村子还只是一个雏形，很多机制都没有完全。
　　此时的魔隐村正处于热火朝天的建设之中，而工人竟然都是些岩隐的土遁忍者俘虏，在一群狱警的监视下搭建起一座又一座的建筑。
　　忍校，慰灵墓园，医院，训练场，这些都是这个阶段最重要的建筑，而田之国农民大多都在收割着粮食，只能借助岩隐囚徒的忍术力量。
　　作为回报，他们能够得到的便是一桶米酒和半只烤松鸡，忙碌了一天之后，惬意躺在树荫底下，沐浴着夕阳余晖，宛若在建造自家的院子。
　　想比较监狱里的苦生活，这里有酒有肉，他们简直太幸福了！
　　黄土带着使者团队走到他们面前，有些手足无措的岩隐囚徒连忙将烤鸡塞到身后，长长的跪下挤出两滴泪水：“黄土大人！你终于来了……是来带我们回家的吗？……这里实在太苦了！”
　　黄土看着他们满嘴流油的嘴巴，怎么也感觉不出这里怎么苦了，不过还是安抚道：“你们先安心呆在这里，很快我就会带你们回去。”
　　说着黄土又看了看他们建造的忍校，摇了摇头：“做工实在太差了，粗劣滥造，简直丢了岩隐村的脸……”
　　这群岩隐囚徒涨红了脸半天说不出一句话，他们本来大多都是爆破部队的成员，虽然会土遁忍术，但是却不擅长建造建筑这种脑力工作。
　　……
　　黄土很快就来到了原来的皇宫，如今的魔隐办公区，找到了魔影“雨时”，准备商量赎人事宜。
　　“岩隐使者黄土，参见魔影大人。”黄土礼仪做足，完全将魔影当作了一个忍界前辈大人物来看待。
　　“嗯，黄土？有话快说，我很忙的。”魔影慵懒的躺在巨大的红木大座之中，怀里还抱着一个静若繁花的女子。
　　“这个魔影居然是个好色之徒……”黄土猜测着，眼睛扫过整个宫殿，魔影身后站着两个身高近乎两米的强壮女汉子，若不是她们姣好的面容，以及一金一银的秀发，很难将她们跟女性联系在一起。
　　殿内还有不少人，给自己涂粉色指甲油的壮汉，带着墨镜小口啜饮茶水的清秀少年，一个邪眸绿眼的蒙面忍者死死的盯着自己，那眼神仿佛恨不得要扒下一层皮。
　　幸好还有一些正常的忍者，证明这个村子并不全是变态，比如那个正在给自己画肖像画的可爱小女孩，笑的真甜美。
　　“把物资留下，人你可以带走了。”
　　坐在高座上说话的人并不是雨时，而是白川谬，与自来也一战之后，雨时的视力下降的过于厉害，几乎没办法看清一米之外的东西，不能露出半点虚弱的他，只能让人假扮自己，反正自己也没在忍界露过脸，没多少人认识他。
　　“魔影大人说笑了……你给出的赎金清单实在太过苛刻，岩隐村刚刚经历了第三次忍界大战，实在无力拿出这么多物资。”黄土看着白川谬清秀而不羁的面孔，继续恭敬道。
　　“哦？拿得出多少，那就带走多少人呗。”白川谬长长的伸了个懒腰，打了个哈欠，演戏这种事情实在没有陪老婆来的惬意。
　　“或者魔影大人应该听一听我的建议……”黄土道。
　　“说吧，如果有点诚意的话。”
　　“我看到了你们村子正在大规模的建造设施，还让我们村的忍者参与了。”黄土指了指宫外的烟尘四起。
　　“是吧，那又怎么样？”白川谬并不像一个合格的魔影，眼睛都没有瞥一眼外面。
　　“事实上爆破部队的忍者并不擅长建造工事，而我脑子里有着大量的成品建筑图纸，如果由我带领的土遁部队负责帮你们建造更加完美的建筑，想来这个村子会更加强大……”黄土诚恳的说道。
　　雨时轻轻将茶杯在桌上顿了顿，白川谬会意点点头：“可以……”
　　“但是只能减少一半！”说话的是角都，魔隐的财政都是归他管理，为了赎金他已经兴奋的几天几夜没睡觉了，就算有人帮着建设村子，也不能免费赎人。
　　“对对对，那就减一半！”白川谬点头附和道。
　　黄土头上微微流下一滴汗水，这是一个什么样的村子……谈判现场搞得跟菜市场一样随意。
　　“我们最多只能出三分之一的价格……这是土影大人的底线了，那个老顽固可接受不了太高的价格，如果还是半价的话，恐怕回去他就要发火了，老爷子发起火来嘛，我都害怕……”黄土也开始还价，并且暗含了某种威胁。。
　　“报告魔影大人，木叶的志村团藏刚刚发来信件，愿意以三倍价格购买五尾人柱力汉。”某个瞎眼少年头也不抬的给自己倒了一杯咸茶，风轻云淡的说道，仿佛这件事情与他无关。
　　志村团藏向来喜欢背负黑暗，应该也不介意帮远在田之国的魔隐村背一下。
　　“……好！半价赎金，就这么说定了，这是定金，先将汉大人放回岩隐村，我会留在这里帮助你们建造村子。”黄土一下子就落入了雨时的圈套之中，连忙拿出一张封印卷轴递了过去。
　　“嗯嗯……那就说定了，这张和约也顺便签一下吧。”白川谬扔出一张白纸。
　　“五年的停战协议……以及贸易互通？”黄土诧异的看向白川谬。
　　“怎么？不同意？难道你们还想打？”白川谬斜眼看向黄土。
　　“呵呵……这件事情我没办法做主，必须回去通报土影大人以及大名。”黄土摸着脑袋憨厚的干笑几声。
　　“嗯，那就什么时候签，五尾人柱力什么时候送回去。”
　　这下黄土笑不出来了，岩隐村本就有计划在赎回忍者修养一两年之后，就由大野木亲自带队灭杀魔隐村，但是签了五年停战协议之后就难以操作这场战争了。
　　虽然说一纸和约而已，可以说撕就撕，但是村子在忍界是需要信誉的，优良的信誉可以赚取更多利益，像砂隐那种没皮没脸，动不动就撕毁协议的，几乎没人愿意跟他们打交道，这就是没有信誉的下场。
　　和约是雨时起草的，包括通商关税，并没有提出任何过分的要求，反而像是平等的结约盟国。
　　五年的时间对魔隐非常重要，有了这段缓冲期，他们才能培养更多的忍者，打造更精良的防具武器。
　　“我会让人带回去给土影大人的……相信所有人都会对这份和约满意……”黄土终于面色凝重的点了点头。
　　又随意闲扯了几句，这便并不公平的谈判就此结束，黄土在美尔伊的带领下，前往监狱探视汉。
　　“怎么样？亲爱的黄土先生，我们的魔影大人是不是很有英雄气概？”美尔伊诙谐的打趣道。
　　“是的，非常帅气而强大，身上无时不刻不散发着自信的气息，身后的两个女人，更是太强壮了，云隐忍者都没这么高大。”黄土惊叹道。
　　“哈哈哈……”美尔伊重重的拍着黄土同样结实的肩膀大笑。
　　政治就是这么滑稽，昨天还是打生打死的敌人，今天就成了勾肩搭臂的朋友。
　　“不过我还有个问题。”黄土疑惑道：“那个带墨镜的年轻人又是什么人？”
　　“他？一个拉弦的小瞎子而已。”美尔伊摆了摆手，轻飘飘的说道。
　　“哦……刚刚那位魔影大人虽然气度非凡，但是我还是觉得，那个年轻的瞎子武士才像一个领导者。”黄土很突兀的说道。
　　“哦？你怎么看出来的。”美尔伊大吃一惊，不知道说什么才好。
　　“英雄气概吧……”黄土皱着眉头品味了半天，这才开口说道：“刚刚那个瞎武士虽然只说了一句话，但是我总觉得言语中却包含着一种在天空之上，俯瞰众生，凌驾天下，不将任何人放在眼里的豪气……”
　　“这种豪气是魔影大人不曾有的，简单的一句话都包含着绝对命令，不容否置的语气，看他一眼就觉得有种莫名的敬重感。”
　　“我敢打赌，他以后一定会成为一个绝强者。”
　　黄土重重的咂了咂舌头。
　　“这家伙……不傻啊……”美尔伊嘴巴张的活像一只妙木山大癞蛤蟆。

第392章 砂隐使者
　　整个魔隐村从上至下如同一个永不停止的时间沙漏，所有人都忙的不可开交，只是有些人忙着建设，有些人忙着玩耍。
　　就在黄土来了几天之后，云隐村也派来了使者，这群脑子里长肌肉的硬汉果然实诚，没有一句废话，一百辆驴车的物资，大多都是各种金属矿物，一口价没还，连车带物资都撂在宫殿门口，还白送了一百头驴。
　　唯一的要求就是立刻带走所有俘虏。
　　雨时很爽快的将霭身上的烈火封印解开，并且释放全部云隐囚徒，在其他村子羡慕的眼神中，走出了这个鬼地方。
　　正如雨时对霭的了解，他的封印一解除，雷霆暴拳已经砸了过来。
　　“打架可以，如果再次被我俘虏的话，赎金算双倍，赌不赌？”雨时早有预料的闪过这一击之后，淡淡的说道。
　　“那我就把你脑浆揍出来为止！”霭浑身肌肉愤怒的颤抖起来，几个月的囚禁生活将他唯一一点耐心都消磨干净。
　　砰！！！
　　一击拳头重重的砸在霭的脑袋上，直接砸了他一个踉跄，出手的是云隐使者，三代雷影的秘书姆尔希。
　　“大姐头你干什么！”霭扭头怒吼道。
　　“给我闭嘴！你知道你这三百斤肉的赎金是多少吗？回村之后给我好好反思一下！”姆尔希抱着胳膊冷冷的看着霭，虽然他是未来四代雷影的指定人选，但是作为这一代的C还是有资格教训一下他的。
　　“哼！总有一天我会踏平这个村子！”霭深吸一口气，闭上眼睛将怒火收进了腹中。
　　“这个白痴……真不知道萨姆伊能不能扶得起你。”姆尔希额头上一片青筋暴起。
　　“奇拉比在哪里？这个混蛋已经一个月没回牢房了，你把他弄哪去了？”霭怒视着雨时问道。
　　“嗯，正好你们可以把他开演唱会的费用结一下……”雨时做了一个请的姿势。
　　当雨时将两人带到宫殿前的广场上时，这个雷影秘书眼角直接抽搐了起来，对着台上怒吼道：“奇拉比！！！立刻给我散了那身雷铠！！！然后滚下来！”
　　“哟～姆尔希大姐～要来一起吗？这里才是天堂哦～”奇拉比翘着大拇指，扭动着大屁股，如同一条胖水蛇一样扭腰起舞，身上还披着一层粉红色的雷铠。
　　本来雨时并不想给他解除烈火天牢封印，但是在美尔伊以性命担保的同时，奇拉比还主动切下了一条尾兽章鱼腿，送给雨时的分福茶釜泡茶。
　　这样的情况下，奇拉比才获得了自由，并且天天跟在美尔伊背后学习他的潮流艺术，每天清晨，比公鸡还要早就要开始举办演唱会，一大早就把田之国难以忍受噪音的村民吵醒，逼到田里收割粮食，行政官细田正文的门口都快被投诉信塞满。
　　偏偏美尔伊的潮流神教充满了洗脑的音乐和舞蹈，收获了一大票信徒，大多都是金银部队的年轻人，每天穿着三角皮裤，带着红色领结和白色手套，缓缓扭动着身体，身上的皮扎带完美的将岩石一般的胸肌勾勒的线条分明。
　　奇拉比在这里寻找到了一大批志同道合的伙伴，每天活的乐不思蜀，甚至不想回牢房见一见自己大哥。
　　“奇拉比！！！雷犁热刀！！！”
　　霭再也没办法抑制自己的愤怒，化作一道蓝色闪电，粗壮的手臂紧紧的勒住奇拉比的脖子。
　　“大……大哥……松……”奇拉比涨的面色通红，不断的拍着霭的胳膊，脖子几乎真的要勒断了。
　　“混蛋白痴，这么几个月你一直在搞这些东西？”霭总算松了手，一把将奇拉比头上的橙色假发扯了下来。
　　“不不不，我的说唱功力又精深了不少，大哥你听一听哟……”
　　砰砰砰！
　　“给我滚回雷云峡！没有我的命令，这辈子都不允许出来！！！”霭贴着奇拉比的脑门一顿怒吼，甚至咆哮出风遁的力量。
　　“居然这么快就要离开这里了吗……美尔伊大哥……你能不能一起回到云隐村？”奇拉比突然正色道。
　　“呵～你也看到了你大哥对艺术的态度，整个云隐都容不下我的，只有在这个充满自由的国度，我的艺术才能得以绽放……”美尔伊带着一丝苦涩的妖媚一笑：“回去吧，等真正的和平到来，就过来听听我的演唱会……”
　　“……我会的！一定！为了艺术……和平一定会来的……”奇拉比墨镜下竟然留下了一串眼泪，向着美尔伊伸出了拳头。
　　“哼！”霭抱着胳膊，并没有阻止两人碰拳。
　　奇拉比这才依依不舍的转身离开。
　　“这是五年的和约，以及通商条约，在这五年内，我们田之国将以正常价格为雷之国提供粮食。”雨时掷过去一张和约。
　　“五年吗……我会和雷影大人商量的。”姆尔希点头，郑重的将和约贴身放好。
　　五年时间换做平时可能很长，但是三战之后，所有村子都需要休养生息，培养新的忍者……
　　五年，正好！
　　……
　　云隐的使队才刚刚离开没两天，角都还没从幸福的仓库中苏醒，砂隐的使者又已经到了，他们没有带来一丁点物资，而是大堆大堆砂金。
　　如同一座小山一样堆积在宫殿之中，角都已经是第三次昏倒在了砂金堆之中，每次都撑不过十分钟，就会如果不是他拥有五颗心脏，恐怕已经血管爆裂而死了。
　　“魔影大人，不用称了，我们风影大人这点信誉还是有的。”砂隐忍者看着一群魔隐忍者一颗一颗的拨弄着砂金，称重，过水，烧融，铸块。
　　简直就像一群没有见过钱的土包子。
　　“你们刚刚撕毁过与木叶的和约。”雨时至今还记得老狗是怎么描述砂隐忍者的，就是一群强盗骗子，说的话放个屁的功夫，味还没有散，他们就能反悔，谁知道这堆砂金里面有没有掺假。
　　“这……这是木叶先杀害了我们的三代风影，这不能怪我们的。”砂隐使者尴尬的扯了扯吧，没想到这个魔影大人这么不给面子。
　　“二战你们也撕毁了和约。”雨时继续道。
　　“……这个是木叶先入侵的雨之国……为了忍界和平，我们才帮助雨之国抗敌的……”砂隐使者继续狡辩。
　　“一战你们也撕了。”
　　“……行吧，你们数吧。”砂隐使者哑口无言，
　　只能瞪大了眼睛盯着在场所有人，免得这群没见过钱的土包子手脚不干净，偷偷藏了私。
　　大半天过去了，角都从昏迷中第五次醒来，满眼金币的用火遁灼烧砂金，以验真伪。
　　“看看，风影大人的气度可真高。”雨时指了指砂框中一大箱子的镀金铁砂，几乎占了这堆砂金的十分之一。
　　“这……一定是有误会！”砂隐使者急得满头大汗：“一定……一定是风影大人挖矿的时候一不小心将普通砂铁混进去了……”
　　角都的脸色很不好看，十几条触须从袖子里伸出来，缓缓攀上使者的脸。
　　本以为掺假的事情可能很久之后才会被发现，到时候风影把脸一黑，来一个死不认账，怪的到谁？
　　可风影也没想到，这个魔影会这么谨慎，防贼一样，愣是要当场将砂金一一清点，掺杂其中的杂质，被火遁一烧竟然都被清点了出来。
　　“角都放开他吧，不过现在这点钱可不够赎回所有人了，请使者大人回砂隐再准备足够的赎金。”雨时并没有追究砂隐使者，这就是老狗教他的黑市规矩，盈亏全靠眼力。
　　“……不必了，风影大人有件事情托我转告……”砂隐使者目光猥琐的看了看周围人。
　　“直接说，这里都是自己人。”雨时可没有兴趣来什么悄悄话。
　　“灼遁叶仓，还有她的手下……我们这次就不赎回去了，希望大人……”砂隐使者做了一个摸脖子的动作。
　　“叶仓，他们说不赎你回去了。”雨时向殿外大声喊去。
　　叶仓因为最后一战立功颇大，几乎以一人之力牵制了十几名木叶上忍，她的唯一要求就是不再回监狱接受监禁，于是她已经暂时获得了自由，由文森伊随身监视。
　　本来砂隐使者的到来，叶仓一直在外候着，准备第一时间解除烈火天牢回村，等来的却是这样一句话……
　　“权力……真的这么重要吗？连同村忍者都要杀害？”灼遁叶仓缓缓走进大殿，平静的有些吓人。
　　她深知这个原因，三代风影的突然失踪，导致了砂隐村权利争夺，自己家族一直在和罗砂拉锯着，而家族的底气便是自己……
　　“叶……叶仓……大人……”砂隐使者惊慌失措，话都说不清楚。
　　“告诉罗砂……去他妈的……”叶仓一拳狠狠凿在使者小腹，完美的展示了沙漠女人的泼辣。
　　“既然你们不要的话，我就不客气了，魔隐忍者……灼遁叶仓，你自由了，去换护额吧。”
　　雨时经过严格的训练，一般不会笑，只是今天白捡了一个精英上忍，还是忍不住笑了一下。
　　而砂隐忍者只能灰溜溜的离开，带走的还有一张五年的和约，以及长期平价建立粮食贸易的合同。

第393章 拯救自来也
　　一月之后，三个村子的俘虏都已经被各种的村子赎了回去，诺大的监狱空空荡荡，显得更加阴森，只剩下木叶的俘虏没有被赎回。
　　志村团藏甚至连个讨价还价的信件都没有送过来，非常让人怀疑他是不是不舍的这么一大笔赎金。
　　不过雨时并不着急，这群俘虏近半都是宗族忍者，而木叶也是一个宗族糅合而成的村子，为了安抚族人，族长们会催促志村团藏有所行动。
　　正巧这群俘虏之中有三名日向一族的分家忍者，而雨时早已眼馋他们的白眼瞳术久已，虽然战斗力只能算中上，但是侦查能力却是能让整个部队战斗力上升一个台阶的。
　　分家的眼睛一旦挖下来，便会变成石头，但是这并不代表他们的不能繁衍出正常的后代。
　　能够将人们团结在一起的，只有共同的理想和共同的犯罪。
　　这三名日向忍者已经被请进田之国的伎院“愛舞屋”住了两周，从一开始的决然反对，到后来的半推半就，最后已经完全沉迷于此。
　　但凡能够怀孕生子的舞妓都会在村中心奖励一套居室，并且还有近千万两的赏金，在田之国地位极低的歌舞伎们几乎用出了浑身解数来诱惑三个年轻日向忍者，再辅以一些药物，让他们沉迷酒色之间，几乎忘记自己是一个木叶忍者。
　　虽然和平民混血出来的血继限界会非常稀薄，甚至能不能开眼都是个问题，但是这么勤奋的耕耘下，哪怕一百个后代里面只有二十个拥有白眼，哪怕混浊的白眼只能视距两千米，培养成侦查忍者之后也能够极大程度的增强魔隐村的底蕴。
　　更何况只要给他足够时间，这三个完全能够繁衍出一整个宗族。
　　唯一需要担心的就是泄露情报之后，木叶派来暗部忍者暗杀掉三匹“种驴”，志村团藏完全做得出这样的事情，而暗部的工作也就正是这个。
　　……
　　雨时此时正坐在一个单间监狱之中，对面坐着的正是自来也。
　　这个仅有十米见方的小牢房，里面陈设简单，一床一桌二椅一灯一书本，还有一扇能够看到外面金黄色田野的小窗户。
　　“呼……以前事情实在太多了，一直想静下心来写一写小说，没想到真正静下来之后却一个字也写不出来了……”自来也吃力的转了转笔，长叹一口气，面前的稿纸仍旧一片空白。
　　因为被须佐能乎按在地里锤了几十下，体内筋骨几乎全部断裂，虽然雨时已经帮他把骨头全部接好了，把命救了回来，但是经络的断裂堵塞却没有办法修复，没有奇迹发生的话，恐怕下半辈子自来也只能当一个普通的游记作家了。
　　或者纲手有更高明的医疗忍术能够为他重新将全身筋脉全部重铸。
　　“写不出可以慢慢写，我不急。”雨时倒了一杯茶给自己，又倒了一杯给自来也，分福茶釜煮出来的茶对养伤很有作用。
　　只是八尾章鱼腿煮出来的茶总有一股海水的鲜咸味，倒也别有风味。
　　“嗯，这茶不错，团藏还没有消息吗？”自来也端起茶杯一口饮尽。
　　“恐怕使者是不会来了，暗部倒说不定。”雨时淡淡的说道，两个人前段时间还打生打死，如今却平静的诡异。
　　如果志村团藏不愿意付出高昂的赎金，那么以暗部劫狱自然是最好的选择。
　　“恐怕魔影大人也已经做好了准备了吧？”自来也看了看监狱外面的人影辍辍，显然有不少忍者在巡逻，而自己牢门外蹲守的那只肥胖的身影，更是一只实力颇强的狱猫。
　　“不然你以为我为什么要坐在这里呢？”雨时将最后一口茶水饮尽，走进牢房阴影处潜伏下来。
　　自来也这个人非常重要，雨时决定亲自看守，绝不能出半点纰漏。
　　“……居然谨慎到这种程度吗？难道你打算就在这里一直守着？那不跟坐牢一样吗？”自来也说道。
　　“我刚刚毕业的时候曾经守了你四天四夜，还差点被你削了手指。”雨时的声音从阴影处传出来，保证平淡的没有一点怨言。
　　“？？？”自来也听的一头雾水。
　　“温雨镇温泉馆，我只是一个下忍刺客，你自然不会记得。”雨时平静道。
　　“不不不……我记起来了！是小南跟我说情，这才放过你的。”自来也揉了揉太阳穴。
　　“这个人情我还过了。”雨时立刻说道。
　　在他们还都是中忍的时候，雨时就帮他们杀了叛忍雨魔。
　　“话说……我没提人情什么吧？你们都是雨隐村出身，你知道他们现在怎么样了吗？”自来也问道。
　　“弥彦死了，长门成了雨隐首领。”
　　“弥彦……居然……”自来也脸上露出一丝哀伤，三年的教导时间让他们几乎如同父子一般：“既然长门成为了首领，那么山椒鱼半藏也被他杀了吗？”
　　“不，半神是我杀的。”
　　“嗯？你们是一起的？那你怎么出来自己建了一个村子？”自来也惊谔道。
　　“……我们是敌人。”
　　“？？？你越说我越糊涂了……怎么你们又成了敌人了？他们救了你，你又救了他们，你杀了半神，长门又做了首领……”自来也满脑子都是问号。
　　“仇恨纠缠，谁又说的清呢。”雨时话语中带着一丝叹息，便不再说话。
　　他今天话已经够多了，并不想让自来也白占情报的便宜。
　　“弥彦是怎么死的？”
　　“长门现在还是不爱说话吗？”
　　“小南现在漂亮吗？”
　　……
　　自来也即便雨时不说话也依旧喋喋不休，套情报的工作深入骨髓，但是雨时却一声不回，仿佛已经离去。
　　夜渐渐深去，自来也长长的打了一个哈欠，将桌上稿纸压了压，上面依旧只有“亲热天堂”四个标题。
　　“没有灵感真是一个字都写不出来……喂，我现在就是一个废人了，你就不能把我安排到温泉馆囚禁吗？”自来也向着黑暗处喊道。
　　“等志村团藏派人过来之后，交了赎金，你想去哪去哪。”雨时终于说了一句话，证明自己还在这个牢房。
　　“赊账不行吗……”
　　自来也的话音还没落，门外的靠在墙角打着呼噜假寐的狱猫忽然睁开了眼睛。
　　“有血腥味喵～是杀人的味道喵～”
　　“你们的暗部来了……”雨时闭上了眼睛，将自己气息压制到了最低。

第394章 劫狱？
　　“你们的暗部来了……”
　　“团藏居然真的选择用这种方式救人……真是……”自来也脸色有些不好看，既然雨时已经算准了木叶暗部会过来，那么一定做足了准备，这次劫狱不知道又会死多少人。
　　“谁告诉你他是来救人的？”雨时言语中带着一丝嘲讽。
　　“什么意思？”自来也拧眉道。
　　“如果想要救人的话，应该趁着其他三村的忍者还在，一同劫狱引起骚乱，然后趁机救人。”
　　“如今监狱里就剩下木叶的四百多忍者了，木叶需要出动多少暗部，能完全解救俘虏？”
　　“这里距离火之国边境军团有三天的路程，没有查克拉的情况下，你们用双腿能跑出去多远？”
　　“所以……志村团藏是来杀你的，而我才是保护你的……”
　　严格来说，雨时和志村团藏属于一类人，喜欢将事情往最阴暗的角度想去，所以他很明白志村团藏在想什么。
　　炸开监狱大门，让木叶俘虏自己逃跑，四百多俘虏能跑出去一百个，那就去志村团藏的功劳，哪怕其余的都死掉，罪孽也只会怪罪在魔隐村头上。
　　更关键是……雨时将两人谋害猿飞日斩的交易告诉了自来也，以自来也的声望，一旦让他回村，很容易召集一批猿飞日斩的支持者分裂他的权力。
　　之前启用自来也，那是因为战争时期木叶却是没有能扛大任的精英忍者，而今战争结束，五大国各自舔舐自己的伤口，五年十年之内不会再启战争，这段时间足够志村团藏培养出完全忠诚于自己的智慧型强者。
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，所以自来也应该死了，也必须死了。
　　“怎……怎么可能……”自来也眉头紧锁的看着黑漆漆的牢门外面，风中已经传开一丝丝的杀戮之声。
　　“为了火影之位，他连猿飞日斩都敢杀，为什么不敢杀你？他才是这个忍界最大的疯子。”雨时说完这句，便不再说话，深深的潜伏进阴影之中，他感觉到了危险在靠近。
　　“有人来了喵～好快的速度喵……”狱猫蹲伏在地上，背上的短毛根根竖起，一双竖瞳如同夜视仪一样将黑暗辨识的清清楚楚。
　　一支苦无划破寂静向着狱猫身体刺去。
　　“无聊的小玩具喵……”狱猫臃肿的身躯却极为灵敏的躲了过去。
　　然而苦无恰恰经过它身后之时，一道漆黑的闪电划过，接着便是照亮了整座监狱的蓝光闪烁。
　　飞雷神二段•螺旋丸！
　　木叶暗部部长，杀人如迅雷的黑色闪光，波风水门亲自出手！！！
　　“喵……！！！！”狱猫一声凄厉的惨叫，响彻了整座监狱，将所有人都惊醒，立时一级警报响彻了魔隐村，无数魔隐忍者从监狱附近的埋伏点走了出来，向着监狱包围而去。
　　“哟，水门！你来了？”自来也脸色露出平时的嬉笑之色，他绝不会相信，水门会杀自己。
　　“嗯，老师，我来了。”水门点了点头，面具下的声音有些阴冷。
　　“那赶紧送我回去，这个鬼地方实在太憋屈人了，该死的魔影将我关在这里逼着我二十四小时写小说，写不出来就不给吃饭。”自来也笑着对水门说道，压根没有提一句牢房里内有人埋伏。
　　“那真是辛苦老师了……回村之后你打算做什么呢？”外面警铃大作，水门问的问题非常不合时宜。
　　“志村团藏谋害三代火影，我回去之后自然是要联合各族的族长，一同推翻他！”自来也忽然正色道。
　　“……老师，为什么一定要这样……明明团藏大人做的更加优秀，推翻团藏大人，只会让木叶分裂的更加虚弱，你知道大蛇丸大人负责的作战实验室吗？你永远无法想象它能给木叶带来什么样的变革……它会让所有人都享受到初代大人力量的恩泽，有了它……我已经能够完美掌控了一直不擅长的仙人模式……”
　　波风水门摘下了暗部面具，连同黑色的假发，曾经代表了木叶阳光的金黄色短发，已经不再耀眼，而是有些暗沉。
　　“水门！！！！你跨入了邪途！！！”自来也一把抓住了水门的肩膀，十指紧紧的扣了进去。
　　水门艰难的笑了笑，没有半点阳光的气息，如同腐朽的老木，左眼猩红的三勾玉写轮眼缓缓的转着，撕开衣领，左胸坠着一块苍白色的肉块，如同一块人脸状的肿瘤附着在体表，正在微微的一起一伏，仿佛有生命规律的呼吸。
　　柱间细胞和写轮眼！！！！
　　“不，老师……这才是真正的力量……我曾以为我的力量已经达到了极限，我的速度没办法再快上半分……
　　我的视力已经跟不上我的速度……
　　我的查克拉太低，没办法完美掌控仙人模式……
　　但是直到团藏大人给我移植了写轮眼和初代力量，我才发现……力量是永无止境的……
　　我已经达到了平民忍者的极限，只有血迹限界的才能让我更加强大……
　　我要保护玖辛奈，我要保护鸣人……
　　在这个充满罪恶和痛苦的忍界里……
　　我需要力量……”
　　波风水门抓住自来也的手，移来，松开。
　　“水门！！！不是自己修炼而来的力量是有代价的！绝不可以觊觎不属于自己的力量！我们回去！纲手一定会有办法帮你清除这些异种力量！”自来也高声喊道。
　　“……相比于失去亲人的痛苦，这些小小的牺牲又能算得了什么……”波风水门凄惨一笑，九尾之乱和鸣人被绑架，让他觉得自己还不够强，也是促使他下定决心移植的原因。
　　代价便是失去行走于阳光之下的权力，以及英俊的容貌，永远躲在面具之下……
　　“水门，你变了……”自来也声音渐弱。
　　“接触黑暗之后，心便会变成黑色……我当上暗部部长之后，翻阅了所有暗部任务记录之后，才发现，木叶的阳光是扎根于黑暗的根提供的，它扎根的土壤下是无数血腥的尸体，同村的，异村的，平民的，贵族的，我们汲取着它们的鲜血，供养木叶的光鲜亮丽……”
　　“而这一切……都是三代火影认可的……团藏大人为他背负黑暗，以维持木叶的繁荣，而我，也将为团藏大人背负黑暗，让鸣人和玖辛奈永远生活在和平的世界……”
　　波风水门缓缓垂下眼帘，右手紧紧将苦无握的嘎吱作响。
　　“所以……你是来杀我的……”
　　自来也怎么也不敢相信这一刻。

第395章 黑化
　　“老师……我只要你一句话！回村之后安心退役，不再过问木叶的任何事情，你可以在忍界四处游历，泡温泉，写小说，你可以做自己任何喜欢的，而没有时间做的事情……只要你答应，团藏大人那边我会帮你求情……”
　　“老师，学生求你了。”
　　波风水门重重的跪倒外地，长拜不起。
　　“水门……”
　　自来也一生放荡不羁，却是一个极为尊守承诺的人，即便只需要他空口白牙的一句话，哪怕是敷衍说谎的回应一句，事后再从长计议。
　　只需要一个虚无缥缈的口头保证，便能换回一条命，没有比这个更划算的交易了。
　　但是他面对自己的学生，却又顽固至极。
　　“不……志村团藏心术不正，滥用禁术，蛊惑人心，他必须接受制裁！”自来也义正严辞的将脖子梗到笔直，哪怕是用自己的死唤醒学生，他也在所不辞。
　　“……老师，一定要这样吗……”波风水门浑身颤抖起来，十指紧紧的扣入膝盖，剧烈的心理斗争让他几乎要发疯。
　　“我……老师……我会将你放逐到海外无人小岛……”波风水门慌乱之际只能想到这个两全之法。
　　“不必了……永久的囚禁还不如帅气而潇洒的死去，动手吧，水门……”
　　“老师教给你了忍术，教会你思考，却没教给你一颗坚固的心，希望我的死能够唤醒你自己的意志……”
　　自来也同样跪下，缓缓闭上了眼睛，面色是如此的洒脱自然。
　　“老师……”水门缓缓的站起身来，手中苦无颤抖的几乎拿不稳。
　　“对不起了……老师……”
　　水门闭上眼睛，苦无狠狠的刺向自来也的心脏！
　　蓦然间，背后牢房的阴影间，一道漆黑的无影的刀光狠狠斩向波风水门的脖子，完全涂成黑色的刀身没有一丝反光，来自雨付改进了几十年的死尸敛息术，让雨时的存在感降到了零。
　　便是如此凌厉的偷袭，也仅仅将长刀切入波风水门脖子半厘米，在主动脉划破之前，他的苦无便已经脱手飞出，飞雷神瞬移。
　　“是谁！！！”波风水门猛的回头看向偷袭自己的人，对视到的却是一双猩红的万花筒眼眸。
　　“幻术•记忆剥夺•飞雷神之术”
　　“比二代火影还要精妙的飞雷神吗？很难学呢……”雨时的攻击已经瞬间再次降临。
　　“飞雷神发动！”
　　雨时的身影消失，瞬间面对面的出现在了波风水门的面前，连同他的手紧紧钳住了苦无，此时两人距离过近，显然一米五的武士刀没办法用来战斗了。
　　果断的弃刀，从手腕间的机关弹出袖剑，精妙的设计让刀刃在出击的瞬间，划破了毒囊，完成了淬毒。
　　波风水门惊谔的瞬间第一反应便是发动飞雷神逃生，然而如此关键时刻却发现自己竟然将飞雷神释放方式忘记了！
　　扑哧扑哧扑哧，根据顺手的程度，连续三刺自下而上，肾脏，肝脏，最后一下竟然已经顺着肋骨的缝隙刺向了心脏。
　　“螺旋丸！！！”最后一刻，波风水门终于反应了过来，一击螺旋丸重重的撞击过去。
　　雨时松手后跃，两人终于被迫分开。
　　然而雨时铁了心要将波风水门杀死一般，第三段攻击接踵而至，同样是飞雷神起手，这次目标是水门身后的忍具包，里面放置着他的备用苦无。
　　然而波风水门作为同样的速度型忍者，思考能力非常的迅速，第一时间已经明白了这是一个能力剥夺的幻术，自己的飞雷神已经被他夺走。
　　仅仅一秒钟时间，他已经解下自己的忍具包，向着牢门在丢去，顺手还引发了起爆符。
　　“……好快的反应。”雨时飞雷神落地，袖剑出击却落空，抬眼却发现自己正站在波风水门身后三米远，手中正握住他丢出来的忍具包。
　　“糟了，是起爆符！”瞎子一般听觉都要灵敏很多，雨时第一时间便听到了忍具包里面“呲呲”的燃烧声。
　　波风水门作为速度忍者，他使用的起爆符是超短引信的，仅有一秒钟引爆时间，绝不给敌人半点反应时间。
　　雨时虽然已经脱手扔掉忍具包，却还是被爆炸的气浪吹飞出去，半身都被中度灼伤。
　　而这一系列战斗都是在十秒钟之内发生的事情。
　　“是你……！”波风水门捂着伤口死死盯着雨时，已经认出了那个所谓带土的哥哥。
　　“汪汪，狗生艰难……难道你还想跟我握个手吗？”雨时身周黑雾沸腾，脸色渐渐浮现出极乐模式下特有的笑面脸谱。
　　他一个月前刚刚发誓，再使用三段鬼人模式下的极乐和伊度力量，他就是最肮脏的狗，然而波风水门刚刚表现出来的速度，让他不得不破誓。
　　“你为什么要阻止我……”波风水门看向一旁的自来也。
　　“没给钱就想毁了我的货？木叶就是这么做生意的吗？给我一亿两，清炖自来也还是烧烤自来也随便你，再加一万两，我甚至还能帮你煮一锅咖喱。”极乐雨时戏谑的勾起嘴角。
　　“……”波风水门和自来也看着疯疯癫癫的雨时，都不知道说什么好。
　　“杀死亲师傅这么好玩的事情，一亿两都不愿意出，呸！下贱！！！”雨时狠狠啐了一口。
　　波风水门看了一眼自来也，虽然只需要一个箭步就能杀掉他，但是好不容易提起来的杀意已经消失了。
　　“还记得我跟你讲过的邪魔故事吗？他便是邪魔化身，你这个状态打不过他的，进入仙人模式吧……”自来也却仍旧在指导自己的弟子。
　　“……”波风水门沉默。
　　“我本想凭借自己的力量将邪魔消灭，但是显然没能做到，你的天赋比我强，你是命运之子，一定可以的……”自来也重重的点头。
　　“多谢……老师……”波风水门只不过闭眼睁眼之间，脸上已经附上了妙木山仙人模式的脸谱，完美至极没有半点蛤蟆化的迹象，远远比自来也的厉害得多。
　　“……水门”自来也看着自己黑化的弟子竟然比自己还要强，心情是五味杂陈。
　　“论嘴遁的力量，一个能让人洗白，一个能让人黑化，弥彦只能称第二，我愿意称志村团藏为最强。”极乐雨时羡慕的叹道。

第396章 劫狱失败
　　进入妙木山仙人模式之后，波风水门身上的伤口开始疯狂蠕动，不过数息时间，便已经修复如新，哪怕是致命的剧毒，也被压制到了不受影响的程度。
　　“Oh……这是什么玩意……”极乐雨时嘴角下坠，显得非常不开心，这可是他浪费了最后的瞳力才完成的偷袭。
　　“这是团藏大人赐予我初代大人极致的阳遁力量……任何伤势对我来说都是无效的。”波风水门充满崇敬的眼神看着胸口的白色人脸。
　　“真是太有趣了，买一个帅哥送一个老哥，玖辛奈一定高兴的要命！大展绝活！”极乐雨时的毒舌果断的给波风水门的心脏来了嘴遁一剑。
　　进行人体改造玖辛奈自然是极力反对，永远无法关闭的写轮眼，胸口上恶心的人脸细胞，将阳光的大帅哥变成了可怕的噩梦。
　　虽然她能够理解水门为了家庭的牺牲，却没办法完全无视这一改变，夫妻生活变得越来越有隔阂……
　　波风水门涨红了脸，难以掩饰的怒意爆发出来，一道金色的仙法螺旋丸猛烈出击。
　　“哎呀哎呀，戳中心事，他急了他急了他急了……我猜你们已经三月没有……嘿嘿嘿……”极乐雨时已经瞬间飞雷神到了更远处躲了过去，扮着鬼脸吐舌头。
　　“水门！冷静下来！妙木山仙人模式，需要绝对的冷静才能控制！”自来也大喊着，依旧选择帮助要杀自己的学生。
　　自来也的仙人模式不完美，但是却有两只老蛤蟆仙人帮助他控制仙术能量，所以可以无视心境，而水门不行。
　　“呼……谢谢老师”波风水门深吸一口气，让自己心情平复，刚刚的失控怒火已经让他有点自然能量暴走的迹象。
　　“哦？居然是这样吗？仙人模式也真是麻烦呢……还是鬼人模式好，想做什么坏事做什么坏事，魍魉越愤怒力量越强……桀桀桀桀，波风水门你不是很聪明吗？快猜猜我现在想做什么坏事？”
　　极乐雨时举着飞雷神苦无捧腹大笑。
　　波风水门眉头紧锁，却不再说话，压下心里不好的预感，再次发起进攻，但是遗忘了飞雷神之术的他，速度已经明显跟不上极乐雨时了。
　　螺旋丸蓝光闪耀之下，雨时的身影已经不见，许久都没有出现。
　　他去哪了？
　　木叶，波风水门家
　　玖辛奈身心疲惫的早已入睡，小鸣人真是太能闹腾了，正常婴儿一天起码要睡十个小时，而充满了活力的小鸣人几乎睡不满五个小时，整天都处于兴奋的嘻闹中。
　　波风水门加入暗部之后实在太忙了，经常几天都见不到人，全靠玖辛奈一个人带着，日夜不停的做饭，换洗尿布，泡奶粉，哄孩子……就算漩涡血统也吃不消这种折磨。
　　唰的一道黑影闪过，手正搭在床头的飞雷神苦无上。
　　哪怕已经是午夜，小鸣人还是精神亢奋的咬着奶嘴，摆弄着手中的九尾布偶，见到床头突然出现一个人，却没有半点害怕的意思，反而兴奋的手舞足蹈。
　　“嘻……”极乐雨时咧嘴一笑，大红色的笑脸印记一直咧到了耳根。
　　“咯咯咯……”小鸣人开心的大笑。
　　啵～
　　小鸣人的奶嘴被拔了出来，雨时塞进了自己嘴里。
　　“咯？”小鸣人歪着脑袋眨了眨眼睛，还没明白发生了什么。
　　“不会哭的孩子最讨厌了～”雨时这次夺走了鸣人手里的九尾布偶。
　　“哇……哇……”鸣人终于撕心裂肺的哭了出来。
　　玖辛奈猛然睁开眼睛，雨时也连忙溜走，九尾人柱力的怒火可不是闹着玩的，临走顺手还将飞雷神苦无往某个地方一丢。
　　……
　　魔隐村监狱，波风水门正苦思冥想着回忆飞雷神的释放方式，忽然间黑光一闪，两人反应迅速的互击三拳然后分开。
　　“嘤嘤嘤……”雨时吸了吸嘴里的奶嘴，又晃了晃手里带血九尾布偶。
　　“！！！是鸣人的奶嘴和娃娃！你去木叶了？你把鸣人怎么样了？”波风水门急着怒吼道。
　　“还能怎么样，自然是杀了，我可是邪魔，杀人不眨眼，吃人不放盐。”雨时伸出猩红的舌头舔了舔嘴角。
　　“我杀了你！！！”波风水门在“丧子之痛”下，完全失去了理智，发疯一样的对雨时发起攻击，没有冷静的心来控制自然能量，身体渐渐膨胀蛙化。
　　大玉螺旋丸，仙术螺旋丸，不要查克拉一样的疯狂乱砸，威力怎么大怎么来，好不容易建立起来的监狱顷刻间被毁的七零八落，一片狼藉。
　　正在交战的木叶暗部和埋伏的魔隐忍者，也被吓得各种躲远，担心被这狂暴的无差别攻击牵连进去。
　　“好小一只，啪叽一下就碎了……嘻嘻嘻”
　　“玖辛奈也被一刀捅死……”
　　“临死还在哭着喊你名字……”
　　“桀桀桀桀……”
　　暂时掌握了飞雷神的雨时怪笑着到处闪躲戏弄着波风水门，口中惟妙惟肖的模仿着自己杀死他妻子孩子时的情景，哀嚎，求饶，痛哭，描述的活灵活现，如同画卷一般展现在波风水门脑海。
　　“水门！冷静下来！控制住自然能量！！！”自来也徒然的喊着，却怎么也唤不醒一个失去妻子和孩子的男人，自己又如同废人一般帮不上忙，只能看着波风水门体内仙术查克拉一点一点开始暴走，面部逐渐蛙化，皮肤上出现斑斑点点的灰色石肤。
　　“都给我去死吧！！！”
　　波风水门双手高高擒起一个堪比明月的巨型螺旋丸，正在急速的膨胀之中，仙术查克拉不要命的注入其中，失去理智的他竟然要直接毁掉这个村子！
　　仙术•盖亚螺旋丸！！！
　　“糟了……玩脱了……”极乐雨时张大了嘴巴失声道，然而却没有任何手段阻止这场毁灭。
　　“土遁•超刚隶式石人之术！！！”
　　这时，一个比须佐能乎还要高大的巨型石人拔地而起，一面巨型石盾抵在身前，完完全全的将超大螺旋丸挡在了身前，剧烈的爆炸引起了气浪，十里外的麦田都向四周倒伏下去。
　　岩隐村派来使者，兼任建筑队长黄土，这个将单一的土遁忍术修行到了极致的男人，帮助了魔隐村抵挡了这个忍术。
　　“出来打工不容易，好不容易搭起来的房子，可能不让你这么轻易就毁了，魔影大人，这次得加钱了。”黄土双手哆哆嗦嗦的点燃了一根烟，身后的几十名土遁建造忍者齐齐的擦了擦汗。
　　……
　　满脸都是疙瘩的波风水门剧烈的喘息着，身体不停的颤抖，一下子释放出如此海量的查克拉，反而让他体内的自然能量趋向平稳。
　　十五分钟到了，飞雷神之术回来了。
　　“我一定会杀了你的！！！一定！”波风水门丢下一句话，立刻施展飞雷神，追寻着木叶的标记飞了回去。
　　雨时从极乐的鬼人模式下退了出去，擦了擦额头上的虚汗说道：“极乐模式真是狗……”
　　若不是雇佣了岩隐黄土在这里建造村子，恐怕魔隐村要被毁去一大半，他的手下还真没几个人能扛住这种攻击。
　　木叶暗部见到自己部长已经离开，同时选择了任务失败，丢下一连串的烟雾弹，向着木叶方向逃窜而去，劫狱行动失败。
　　被埋伏之下，白白的丢下了几十名暗部忍者，却没能救下一个人。
　　……
　　波风水门追寻着自己留下的坐标，飞雷神回到了村子，然而出现的地点却不是自己的家中。
　　而是公寓楼下的化粪池底部。
　　极乐雨时临走时将他留在家中的苦无顺走了，然后丢进了下水道。
　　真的很贱，很顽皮。
　　波风水门没有心情管这些，从化粪池里冲了出来，连忙跳上二楼公寓，深吸一口气，暴力的扭开了门锁，做足了心理准备。
　　“是谁？！！”玖辛奈正一边哄着小鸣人，一边翻找着失踪的九尾布偶和安抚奶嘴，听到声音连忙跑出卧室。
　　看到自己妻子孩子都没事，震惊和惊喜交加之间，波风水门发疯一样抱了过去，完全忘记了自己满身屎尿的状态。
　　“哪里来的臭蛤蟆妖怪！吃老娘一拳！！！”
　　暴怒的玖辛奈怪力一拳砸了过去，将飞抱而来的波风水门打飞了出去十几米，撞穿了阳台，深深的嵌在大理石石板里面。
　　“咳咳……都活着……真好……”波风水门却躺在地上露出来很白痴的微笑。

第397章 白
　　劫狱事件结束了，魔隐成功防守，而木叶完败。
　　人生不易，自来也心灰意冷的自闭，小说也不写，无论什么颜色的杂志都不看，每个就靠着酗酒度日。
　　雨时释放了两名幸运的木叶俘虏，让他们给志村团藏和大蛇丸各自带上一封信。
　　坏人都爱做交易，雨时要求志村团藏派大蛇丸过来商讨俘虏赎金，以及自来也的处置问题，只接受大蛇丸，其余人一律不见。
　　并且威胁道，如果不遵守要求，雨时就治好自来也的伤，将他完好无损的送回木叶。
　　……
　　大蛇丸在研究初代细胞，以窃取忍者之神的力量，雨时是知道的，并且给了不少帮助，虽然因为一系列的事情耽搁了下来，两人一直没有见面。
　　但是波风水门说了，他的恢复力是初代火影将阳遁修炼到极致带来的效果。
　　而宇智波南贺神社的石板上有过记载：“天下一神，欲求安宁，分级阴阳之势；互斥二力，相与为一，乃得森罗万象，和平之道，无限月读。”
　　当时富岳族长将阳遁的解释是身体能量修炼到极致，这个解释或许是对的，但是波风水门却无意间告诉他，阳遁的极致还有一条捷径，来自科技的力量，那就是柱间细胞……
　　雨时已经快瞎了，即便冒着移植的风险，也要开始考虑这项交易。
　　……
　　木叶的火影大楼，志村团藏被吵得脑子快爆炸了，这是这几个月来无数次俘虏的家属过来闹腾，要求木叶付出赎金将他们亲人赎回来。
　　“我们一直积极的在与魔隐村交涉，保证他们安全的同时，会尽快作出行动的，到时一定给大家一个满意的答复……”
　　复述了几个月的官话显得如此苍白无力，越来越镇压不住焦躁的人心。
　　水户门炎前半生都站在猿飞日斩身后出谋划策，享受了功成名就。
　　而老了却被志村团藏拉出来背负黑暗，人生不得不说，就是这么精彩。
　　志村团藏面色阴暗的站在窗边，透过玻璃看向窗外，水户门炎说破了嘴皮子，这才在众家属的骂声中脱身。
　　回到办公室，脸已经比志村团藏还要黑了：“下次这种事情能不能找别人？我已经实在编不出新的理由了…”
　　“哼……这才被骂多少次就觉得委屈了？这些年我为你们背负了多少黑暗，受了多少白眼？但凡有些什么事情第一个想法就觉得是我干的……”志村团藏看着老伙计憋屈的样子，仿佛看到了曾经的自己，心里竟然有些暗爽。
　　“好了……赶紧想办法解决这件事情吧，不能再拖了。”水户门炎摇了摇头道。
　　“我又怎么不想赶紧解决，这么一大笔赎金……几乎是我们赢了三战得到的战争赔偿金的全部了……”志村团藏也焦躁的走来走去。
　　他本以为让波风水门带领暗部过去劫狱，能够完美的解决这件事情，却没想到还是失败了，水门如今在养伤，短时间内没办法再次执行任务。
　　“好了，无论如何，还是先派人跟魔隐村那边接触一下吧，看看能不能降低一些赎金，再这么闹下去，村里很多传言都对你不利啊……纲手那个小丫头回来之后也不安分……”转寝小春叹了口气。
　　“魔隐那边传来的信件，指名要求大蛇丸前往，可是作战实验室那边的研究这么紧急，是全民窃神计划我们征服忍界中最重要的一个环节……”志村团藏一想到波风水门已经实验成功，心里痒的就难受，无论如何不想大蛇丸被干扰。
　　“还是让我去一趟吧……”忽然间，大蛇丸推门而入，沙哑着声音说道。
　　“大蛇丸？你怎么来了？研究完成了？”志村团藏皱着眉头看向大蛇丸，这个时候他不是应该在给自己培养柱间细胞右臂吗？
　　“三个阶段的柱间细胞几乎都完成了，剩下需要的就只有等待培养的时间了，多亏了你的全力支持，否则我一个人研究，恐怕没有二十年都没办法研究到这种程度。”
　　大蛇丸露出了笑容，作战实验室的建立，海量的资金注入，全村研究人员的全力协助，无数人体实验无道德底线的展开，这才让研究进度飞快推进。
　　换做之前他一个人偷偷摸摸，三天用来研究五天出去抓人，还要防备着被猿飞日斩发现，恐怕等自己老去都难以完成到这种程度。
　　“你还是继续负责研究，这件事情我会让别人去处理。”在自己成功移植柱间细胞之前，志村团藏依旧不愿意大蛇丸离村。
　　“我会用化蛇分身带队前往，本体依旧留在村子，总要去见见自来也那个白痴……”大蛇丸迫不及待的想要将自己的研究成果分享给曾经的挚友看，以证明自己才是对的，只有科技和真理才是这个忍界最正确的道路。
　　“……那就去吧，赎金绝不可以超过这个数……还有自来也……尽量不要让他回村！”志村团藏眯起了眼睛。
　　……
　　雨时正在刚刚建立完成的训练场完成了一场盲战，十名鬼武士跪倒在地上，完全对自己首领的实力心服口服。
　　对水门释放的最后一次“记忆剥夺”，成了压垮骆驼的最后一根稻草，雨时彻底失明了，睁开眼睛便是一片苍白，只剩下一丝丝模糊的光影，如果没办法从大蛇丸那边获得阳遁之力，恐怕就要回宇智波一族移植三勾玉了，在此之前，他只能尽可能提升自己盲战的实力。
　　“报告魔影大人，木叶使者求见！”门外传来报告声。
　　“是大蛇丸吗？”雨时问道。
　　“是！”
　　雨时带上墨镜，终于露出一丝微笑。
　　在自己瞎之前，雨时已经将宫殿里的一草一木位置记得清清楚楚，并且嘱咐不允许任何人移动。
　　为了掩盖自己瞎了的情报，行走在宫殿里，每一步都如同尺子丈量一样精准，没有半点不和谐之处。
　　来到正殿，大蛇丸已经带着一个人坐在殿内，见到雨时之后开口道：“呵呵……许久不见，竟然已经成长到可以威胁到木叶的程度了，真是小看你了……”
　　雨时根据大蛇丸说话的声音位置，已经分辨出他已经坐在了客位上，便也坐了下来，很熟练的取出分福茶釜，精准的拿起桌上的杯子，倒了两杯咸茶：“许久不见，请用茶。”
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　雨时听到了还有一个人，就站在大蛇丸身后，虽然没办法看见是谁，却能够分析一下。
　　……
　　见到自己之后，呼吸变得有些急促，显然跟自己有过羁绊，不是有仇就是有爱。
　　“是白吗？长大了呢。”雨时小赌了一把，微笑着看了过去。
　　“是我……很高兴再见到大哥……”白那有些中性的软糯声激动的开口道。
　　想用白交换自来也吗……
　　雨时觉得谈判可能有些新的变故了。

第398章 交易
　　“田之国这个地方很不错呢……若不是三代老头子死了，志村团藏也全力支持我的研究，也许我也会将基地搬到这个地方来。”大蛇丸赞叹道，一个富庶和平的国家，很适合建立忍村。
　　“你加入我们的话在，我也可以全力支持你。”雨时也只是随口一说而已。
　　“呵呵……魔影大人说笑了。虽然只是一具分身，但是还是不想浪费时间，我们来谈谈交易吧……唔，这是好茶……有点意思……”大蛇丸伸出舌头在茶杯中搅了搅，眼睛一亮。
　　“我要换柱间细胞。”雨时也直言快语。
　　“哦？我的研究成果才出来这么久，竟然这么快就传到你的耳朵里了？”大蛇丸语气中充满了得意，对于一个科学家来说，这样的研究成果是他足以自傲终生的荣耀。
　　“那是，大蛇丸大人对真理研究的透彻，是忍界没有人能够达到的巅峰。”千穿万穿马屁不穿，雨时不动声色的拍了个马屁。
　　“呵呵……还是多亏了你将白带回来，经过我多次研究，极寒的低温下的柱间细胞既可以保留生命活力，却被压制了侵蚀活性……”大蛇丸微微有些兴奋的开始讲一些让人听不懂的学术术语。
　　雨时听不太懂，只能夸了一句：“厉害。”
　　“即使这样，不过我还是不可以将柱间细胞作为交易，毕竟通敌可是大罪，我可不想被志村团藏那个老鬼盯上……”大蛇丸咧嘴一笑。
　　“那自来也活着也没有意义了。”雨时语气微微冰冷。
　　“呵呵……用他的命来威胁我真的很没意义，你应该猜得到志村团藏并不想让他活着。”大蛇丸干笑两声道。
　　“志村团藏想杀了他，但是你并不想，否则你也不会亲自过来了。”雨时在赌他们两人的羁绊是否依旧坚固。
　　“呵呵……不愧是魔影大人，说话真是一针见血……我还真舍不得那个白痴去死……”大蛇丸笑了笑，大大方方的承认了，虽然两人理念不合，但是数十年的情意却还在。
　　“所以，自来也换柱间细胞。”雨时开口道。
　　“不……白换自来也。”大蛇丸指了指旁边有些局促不安的白。
　　“白？什么白？我干嘛要用我的人换我的东西？”雨时很无赖的开口道。
　　“你送过来的白只是一个什么都不懂的孩子……这么多年过去了，我培养了他，甚至还完美的移植了柱间细胞，他的价值已经远远超过了你的投资……”大蛇丸显然还没有明白雨时的意思。
　　“不……白既然已经过来了，自然归我了，过来吧。”雨时向着白伸出手来。
　　白不安的看了看大蛇丸，又看了看雨时，紧张的一时不知道该怎么办。
　　“你居然这么无赖？”大蛇丸拧着眉头死死的盯着雨时，他终于明白雨时的意思了。
　　他就不应该直接把白2带过来，雨时这是打算直接抢人了。
　　“我是邪魔，做事自然不要脸。”雨时脸不红气不喘，有时候这个邪魔的身份，真的很适合做不要脸的坏事。
　　“你以为我会妥协？”大蛇丸脸色非常的不好。
　　“既然大蛇丸大人已经透彻了柱间细胞的真理，想来最近也很无聊了，作为最杰出的科学家，不知道有没有兴趣更攀高峰。”
　　雨时话风一转，取出一张封印卷轴，释放出来一把石剑，正是自来也通灵的妙木山密宝，充满了自然能量的石剑，因为守卫战的胜利，自然也被雨时收为战利品。
　　“这是……？”大蛇丸贪婪的感受着石剑无时不刻散发出来的阴冷气息，轻轻抚摸之下立刻感受到了一股侵蚀性极强的能量。
　　“自然能量……自来也的仙人模式，在忍者出现之前，这个世界最强大的力量。”雨时简略的跟大蛇丸讲了一下外星生命大筒木辉夜来这个星球夺取能量，以及三大仙人和四大邪魔。
　　“很有趣的故事……白蛇仙人竟然从来没有跟我提起过……”大蛇丸舔了舔嘴唇，显得对此非常有兴趣。
　　“哦？那条赖皮蛇还没有死吗？当年可是被打断了脊骨，缩成一团蚯蚓……”说话的是过来凑热闹的小魍魉，它被释放之后每天游手好闲的在村里乱逛。
　　“石剑给你，我还可以提供四种邪魔的邪恶能量，给你一同研究。”雨时并没有做的太过分，还是选择以物换物的交易。
　　“真的很诱人呢……”大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴角，努力思考着利弊。
　　他已经攻破了柱间细胞的移植难题，真理的迷雾被驱散了大块，人生正处于迷茫的状态，如今突然出现两道如此深奥的课题，真的很诱人……
　　“你可以慢慢考虑，喝茶。”雨时听到大蛇丸杯子喝空的声音，又倒了一杯茶过去。
　　“我可以告诉你，如今我研究出来了三种不同级别的柱间细胞……第一种，普适性柱间细胞，活性已经用生物剧毒压制到了最低，当然效果也是最差的，只具有提供部分查克拉和生命力的效果，它的伟大之处是几乎每个人都能移植，任何一名下忍一旦移植就能一跃成为中忍级别……”
　　大蛇丸面带微笑缓缓的说道。
　　“下一个。”雨时自然看不上这种大路货色，但是这个东西的出现，恐怕能够改变整个忍界的格局。
　　“第二种还是削弱版的柱间细胞，掺入了雪之一族的寒冰血脉，降低了细胞活性，培养起来非常麻烦，能够提供大量查克拉还有阳遁生命力，但是并不是所有人都能承受这股力量，本身便需要足够强壮的身体和大量的查克拉，最好辅以不错的阴遁造诣，比如移植一颗写轮眼，否则身体会快速崩溃。”
　　“最后一个呢？”
　　“最后一个那就是原版的初代火影力量，完完全全的神之力……需要大量的阴遁能量居中调和，对身体素质和查克拉要求非常之高，在我手下甚至没有一个人能够完全承受这个细胞，包括我自己……一旦成功移植，获得的不仅仅是庞大的查克拉和生命力，甚至可以继承初代大人的木遁力量。”
　　大蛇丸说到这里眼中剩下的就只有贪婪。
　　“波风水门移植的是哪一种？”雨时问道。
　　“第二种，低温细胞，他的阴遁属性不够强，可没有办法承受完整的神之力。”
　　“白移植的呢？”雨时看向一旁的白，虽然什么也看不见。
　　“我说过了，白移植的是完整的柱间细胞，但是因为冰遁血继的特殊性，完整的柱间细胞也被压制了活性！所以白是介于第二和第三种之间的程度。”大蛇丸有些厌烦和不懂科学的人解释真理。
　　“对不起……白没能够做到大人期望的程度。”白深深一鞠躬。
　　“我要第三种，完整的柱间细胞……”雨时对自己的身体非常自信，特别是万花筒带来的强大阴遁，应该足以调和柱间细胞的庞大能量。
　　“呵呵……贪婪的人是要付出代价的……”大蛇丸冷笑道。
　　“这个你不用管了，我的运气一向很好。”
　　“呵呵……我倒是也很期待看待有人能够完成这个实验，不过既然你要最强的力量，那你给的价格就有些不够了……”大蛇丸目光落在了眼前这杯茶水之中。
　　“你还要什么？”雨时并没有感知到大蛇丸的目光。
　　“这个茶水是怎么回事？为什么我喝了之后，竟然能感觉到查克拉的增加？”大蛇丸好奇道。
　　“不知道，给你两斤茶水，你带回去慢慢研究。”雨时脸不红心不跳，分福茶釜可是他从分福那边偷来的宝贝，六道仙人煮茶的神器。
　　“好……我会给你准备最好的移植方案……现在该商量商量俘虏赎金的事情了，爽快一点的价格，我没兴趣在这个上面浪费时间。”大蛇丸已经起身道。
　　“原价的三折。”雨时也给足了大蛇丸面子，不过原价的三折，还是要比其他村的俘虏贵上了三倍。
　　“成交，带我去见那个白痴吧！”
　　大蛇丸很满意这个价格。

第399章 移植
　　大蛇丸在监狱里见到了醉醺醺的自来也，两人不外乎又吵了一架，大蛇丸向自己的挚友炫耀自己晦涩难懂的研究成果，因为他，整个木叶的实力都将升华，整个忍界的格局都会改变，真正的和平将在十年之内落成。
　　而自来也却是迂腐守旧的咒骂大蛇丸，肆意玩弄人体实验，必定会遭受大自然的报复，整个木叶都将因为他而毁灭。
　　两人谁也没能说服谁，又是不欢而散，出乎意料的是，大蛇丸竟然没有带走自来也，而是嘱托雨时好好照顾他，给予他完全的自由，只是不允许回归木叶。
　　大蛇丸最讨厌的就是有人和尚念经一般的在耳边叨扰，三代老头子就是这么烦人。
　　雨时当即下令释放自来也，甚至给他在村中心配了一套房，村内的一切开销都可以来魔影殿报销。
　　“完美的移植方案我会尽快给你送过来，不过一定要注意保密……我可不想看到志村团藏那个老家伙的臭脸，天天在我的实验室前面晃。”大蛇丸邪邪的笑了笑，显然他对追求真理的狂热已经超越了对木叶的热爱，跟志村团藏的关系也仅仅是合作。
　　志村团藏给大蛇丸最好的研究条件，大蛇丸将研究成果分享给志村团藏。
　　“不说我也会保密的。”雨时点点头。
　　“白就还给你了……真可惜了这具美妙的身躯……如果让我得到它，我一定会好好的珍惜……”大蛇丸贪婪的眼神扫过白的身体，伸出舔了舔，发出一连串的滋溜声，让人有些毛骨悚然。
　　“你居然喜欢男人？”雨时皱了皱眉头。
　　“呵呵……性别对我来说没有区别……足够美妙的话，女人也不是不可以……”大蛇丸拖长了调子沙哑道。
　　“大哥不要误会了……大蛇丸大人不是喜欢我……是喜欢我这具身体，因为渐渐衰老，大蛇丸大人正在研究永生之术——不尸转生，需要一具完美的身体……”白小脸通红的小声解释道。
　　“……像你这样的变态，真的应该留在我们村里，你会在这里找到很多志同道合的人。”雨时长叹道。
　　“呵呵……我要的东西你不可能给我，如果以后有什么有趣的东西，交易也是可以继续的。”大蛇丸阴森的笑了笑。
　　“慢走，不送。”雨时挥了挥手。
　　大蛇丸离开，并且带走了一张和平条约。
　　……
　　白留下来了，成为了雨时的贴身影卫，负责照顾日常生活，雨时也莫名的对白非常的放心，因为他没有从白的身上感知到一丁点负面能量的存在，纯洁无暇的如同透彻的雪花，跟他的母亲雪女一样。
　　对于这个突然出现的漂亮人儿，整天跟在雨时背后，鞍马白云产生了很大的醋意，日日夜夜的拿着小笔在画布上画着小人，一刀一刀的杀死。
　　即便雨时再三解释白是男孩，鞍马白云也认定了雨时是喜欢男生，背叛了姐姐，依旧勤奋不辍的躲在暗处挥洒着血腥的杀戮。
　　但是白的实力出乎意料的强，每次都能险而险之的躲过这无因无果，无影无形的攻击，事后还能温柔的摸摸白云的小脑袋，微笑着对她说：早安，小妹妹。
　　无需雨时在中间参与任何调和，数十次暗杀失败之后，鞍马白云终于被白的温柔所感化，大哭着接受了他的存在，并祝福两人幸福。
　　……
　　一月之后，大蛇丸的蛇分身已经到来，整个人从白色小蛇的嘴巴里钻了出来，手中还提着一罐装满半透明溶液的容器，当中一颗苍白色的心脏，在没有任何血管的支撑下，依旧强有力的在跳动，显得非常诡异而恶心。
　　“这就是设计的最完美的方案……一个名为信的少年的心脏……他的身体非常特殊，能够适应一切外来的血脉细胞，它完美的接受了柱间细胞，也移植了大量的写轮眼，一切都非常的完美……”
　　“只要移植这颗凝聚了大量柱间细胞的心脏，你就能获得忍者之神的力量，并且将风险降到了最低……”大蛇丸舔了舔嘴角，显得非常兴奋。
　　“大蛇丸大人……信……死了？”白迟疑的开口道，显然他也认识这个名叫信的少年。
　　“呵呵……这个孩子野心太大，不甘人下，早晚会叛我离去，不如让他有趣的基因永远的流传下去……”
　　“正好志村团藏也要以最低风险移植一条手臂，他不愿意，反抗了我的意志，我就顺便将他的心脏也取了，反正也能克隆出更听话的试验体。”大蛇丸邪笑着，根本不觉得自己是杀了一个人，而是某只试验用的小白鼠。
　　“大蛇丸大人劳心了。”雨时感谢道，伸出一只手要接过容器。
　　“心脏移植手术可没那么容易完成……我会亲自帮你操作，如果出现排异反应，我还可以抢救回来……”大蛇丸很想亲眼见到自己的成果生效。
　　“呵呵，我不会让任何人触碰我的身体，手术我会自己完成，不牢大蛇丸大人费心。”雨时还以微笑。
　　“你应该相信我，一个追求真理的人，绝不会侮辱自己的研究成果。”大蛇丸诚恳道。
　　“你说的很有道理，但是我还是不能接受有人挖开我的心脏。”雨时伸出手来。
　　“呵呵……那好吧，祝你成功……即便是降低了风险，这依旧是难以驾驭的力量……”见到雨时这么坚持，大蛇丸也不再勉强，将容器交给雨时，然后离开。
　　雨时并不是很担心移植失败，应该他用的不是常规手术，而是地怨虞的邪恶秘术——心脏夺取，剥夺敌人的心脏，然后窃取他们的力量。
　　……
　　因为身体不够强壮，意志不够坚固，即便是三段鬼人无法完全掌握，还会带上一些邪魔的性格出现，所以一直没有从角都那边接受地怨虞的力量。
　　换掉自己原装的器官，大多数人不到万不得已都不会作出这个选择，雨时决定借助地怨虞的力量给自己加装一颗心脏，而不是替换。
　　细细检查了一番柱间细胞心脏，确认没有任何问题之后，雨时将心脏交给了角都，施术之前还给角都包了五十万两的红包，确保他能够尽心尽力。
　　“一颗罕见的白色心脏，离开人体这么久，还能这么有力的跳动，充满了生命力……老夫曾经与初代火影交战，挖过多少人的心脏，从来没有见过这样的极品。”
　　角都第一个爱好是钱，第二个爱好就是吹牛，一万斤的老牛，十万斤的皮，吹着吹着就有人相信他真的能和初代火影过上几招。
　　“这就是初代火影的心脏。”严格来说，雨时这话没有毛病。
　　“……”角都手明显抖了一下，心脏差点掉地上，用着只有自己才能听见的声音，在面罩下小声道：“呵……比我还能吹……”
　　瞎子耳朵都非常灵敏，雨时躺在手术台上笑了笑：“你什么时候见过我吹牛？”
　　“……”角都没话说了，看了看手中心脏，思绪的非常复杂，他的力量来自挖取的心脏，如果能够移植这颗心脏，他或许实力还能上升一个层次。
　　“想什么呢，赶紧动手啊，我赶着回去陪妻逛街呢！你们这群单身怎么知道浪漫时刻的宝贵。”白川谬不耐烦道。
　　“哇喔……两颗心脏的雨时大人也好帅啊……”金酒银酒拥抱在一起做花痴状。
　　“角都老爷爷做手术的样子真认真，我一定给你要画下来～”鞍马白云甜甜的笑着，手中画笔不断的摆动。
　　还有一票强者都被请过来观摩这场移植手术。
　　角都看了看手中的心脏，摇着头，打消了所有恶毒的想法，体内地怨虞触须蔓延出来，缠绕着白色心脏破开雨时的皮肤，缓缓的送去体内，然后侵入经络系统……
　　轰！轰！轰！……
　　雨时面色赤红，几乎能够感受到体内第二颗心脏打雷般跳动的声音，大量的查克拉入侵几乎要将身体撑爆。
　　“雨时大人，感觉怎么样了？”白连忙按住雨时的身体，担任大蛇丸助手这么多年，有些状况他还是知道怎么处理的。
　　“内脏……好烫……融化……”雨时吃力开口道，他发现自己过于自信了，万花筒写轮眼拥有庞大的阴遁能量不假，但是他的眼睛已经快瞎了，阴遁之力也是最虚弱的时候，完全无法调和这极致的阳遁之力，身体渐渐从内部开始崩溃。
　　“赶紧取出来！”白向着角都急声说道。
　　“不……冰冻我，白……”雨时觉得自己差的并不多，需要的是一些外力的辅助。
　　“可是……”白咬了咬牙，还是结了印口中喷出一股极寒冰雾，向着雨时全身笼罩而去，不断的使体温下降。
　　果不其然体温从37度一路下降到35度之后，细胞活性开始大大降低，柱间细胞不再那么具有侵蚀性，蜷缩在第二颗心脏处不愿意再移动。
　　过了许久雨时才从浑浑噩噩中醒来，适应了这种身体的低温状态，活动了一下有些僵硬的身体，依旧能够感受到一股强大的生命力缓缓的在体内流动，最后盘踞在干涸的双眼之中，流下一道暖暖的气息，视力在以极缓的速度恢复着……
　　阴阳之势，互斥二力，相与为一，森罗万象。
　　南贺神社下面的石板果然没有骗人，那无限月读又是什么东西？
　　雨时开始思考下一个问题……
　　……
　　……
　　……
　　月底了，求月票，推荐票

第400章 雨隐来访
　　雨时的身体状态并不理想，需要长期保持低温状态的，然后借助柱间细胞溢出来的阳遁之力温养万花筒写轮眼，再以恢复的阴遁之力重新平衡柱间细胞。
　　这需要很长一段时间，而这段时间内，雨时没有办法全力出手，否则体内查克拉失衡之下，会造成很严重的后果。
　　而体内摄入了地怨虞力量之后，四种邪恶能量交织在一起，封邪法印已经有些难以遏制他们，邪恶能量缓缓开始影响他的思想，手心中分福留下的咒印几乎日夜都在发烫，渐渐压制不住恶念的产生，甚至有崩溃的迹象。
　　雨时需要前往一个安静的地方修行，不过在此之前必须将魔隐村带上正轨。
　　正当他准备计划之时，魔隐村又迎来了一批不速之客。
　　雨隐村的使者……小南和雨漩。
　　这几天木叶的赎金刚刚到位，大批大批的物资堆积在宫殿外没有地方存放，就这么露天摆放着，角都来来回回的清点着。
　　看到这一幕小南的眼睛赤红，杀人越货的心都有了，她作为雨隐村的财务官，几乎每天每夜都在为雨隐村的生计发愁，穷，实在太穷了。
　　没有自己的支柱产业，绝大多数物资都需要依靠进口，而任务收入这一项完全入不敷出。
　　“敲诈……一定要敲诈一番……”小南几乎忘记自己过来的目的，心中眼中只剩下了那批堆积如山的物资。
　　……
　　雨时此时正坐在宫殿正座之上，装模作样的翻阅着文件，实际上却在偷懒喝茶，为了保持让别人以为自己依旧拥有充沛的战斗力，他每天都会演上一段戏，做给自己人看，也做给隐藏在村内的间谍们看。
　　“报告大哥！两个漂亮的小妞跑过来要找大哥。”一名护卫忍者兴奋的跑进来报告道。
　　“哪个村子的？什么身份？”雨时头也不抬的问道。
　　“不知道，忘记问了，光顾着看漂亮了……是个小村子的护额……”护卫不好意思的抓抓头。
　　这群囚犯转职成的护卫就是这么不专业，也没办法将野性十足的他们驯化成看门狗。
　　“那就带她们进来。”
　　“是的，大哥。”
　　……
　　片刻之后，雨时便听到了两个人的脚步声，门槛处有一块地板有些松了，踩上去会嘎吱作响，很容易计算出来人的体重，再根据呼吸声的高低，可以借此分析出来人是谁。
　　“169cm，45kg，长得漂亮，是小南。”
　　“172cm，150kg，长得漂亮，地板都快塌了，是谁这么胖？”
　　雨时已经瞬间得到了信息，头也不抬的问道：“有什么事？”
　　“佣金该结算一下了。”说话的果然是小南。
　　“我怎么不记得我们之间有什么雇佣关系？”雨时依旧假装翻阅着桌上文件，冷漠的回答道。
　　“雨隐村帮你们抵挡了草隐村的攻击，这笔佣金自然该算一下了。”小南皱着眉头，有些不满意雨时傲慢的态度。
　　“我记得是我提供了情报给你们，你们偷袭空虚的草隐村本部，占领草之国领土，怎么算都是你们赚了。”雨时回道。
　　“是你的影卫过来交涉，我们才有所行动的，而且我们暂时没有任何扩张计划，并没有占领草之国的领土，只是毁灭了草隐村而已。”小南道。
　　“顺便劫掠了一番，凭借长门的力量，不过是举手之劳而已。”雨时就觉得雨恕出使雨隐村肯定有些自作主张说了一些奇怪的话，否则以两方的仇恨不应该过来帮助他。
　　“战利品是我们自己的，佣金也不能少。”小南依旧心心念念殿外的海量物资。
　　“……所以你们想要多少？”雨时有所松口，毕竟他可能需要离村很长一段时间，并不想在旁边另外树立一个可怕的敌人。
　　“不多，就殿外的那批物资就行。”小南言语间有些激动。
　　“呵，如果你的脸有你后面这位大的话，也许我会答应。”雨时嗤笑一声。
　　他想了很久，才记起来小南的部下里的确有一个身高172，体重三百斤的胖女忍者，虽然她跟自己护卫说的漂亮沾不上半点关系，但是这群在鬼灯城关了十几年没见过女人的家伙，来了田之国之后，看到双眼皮的狗都觉得眉清目秀。
　　两个女人愣了愣，雨漩摸了摸自己的脸，有些怀疑，从来没有人说过她脸大。
　　“什么……意思？”雨漩愣了愣。
　　雨时听到声音就知道自己猜错了，小南带的不是那个胖女忍，而是雨漩，雨漩是机关师，身上背个两百斤的机关武器很正常。
　　“我说你面子大。”雨时立刻圆了回来。
　　“……”雨漩有些不知道说些什么好。
　　“别废话了，我们的佣金你必须给！”小南拧着眉头有些愠怒了，甚至觉得刚刚雨时的笑容是在调戏雨漩。
　　“殿外是我们全村忍者以命相搏才赢得的物资，即便是我也没有权利送出，哪怕真的给了你们，刚出这个村门，恐怕角都就客串成劫匪了。”雨时摇了摇头。
　　“给一半怎么样？三成？”小南觉得就算一成也足够了。
　　“这批物资不能给你们，它们是我们的立村之本……”雨时还是摇头。
　　“那你能给什么？”小南眉头紧锁。
　　“粮食，两百车的粮食。”田之国刚刚丰收，粮食几乎装满了粮仓，本来就是要卖出去的。
　　“你在打发乞丐吗？”小南言语冰冷至极，两百车的粮食也不过两亿两而已，跟外面的战略物资根本没办法比。
　　“以及长久的贸易通道，五年之内我们都可以每年免费提供两百车。”
　　五年，又是一个五年，雨时依旧想将田之国侧榻的恶虎都安抚下来五年。
　　“……”小南挑了挑眉毛，开始缓缓思考利弊，如果连续五年的话，这份佣金也不是小数目了，有了这批粮食，雨之国的几乎不用再另外进口粮食，有足够的精力恢复被半神弄垮的民生。
　　“你可以慢慢考虑……”雨时话音还没落，便听到了有个熟悉的体重走进了自己宫殿。
　　“喂……小鬼，怎么回事？你把爱舞屋的姐姐们都弄哪去了……这两天舞妓怎么越来越少了……”自来也醉醺醺的走进了宫殿。
　　“老……老师？”小南一眼就认出了自己已经多年未见的自来也老师，惊谔的喊出了声。
　　“……嗯？是新来的小姐姐吗……”自来也满身酒气的眯着眼睛靠近小南，忽然间记起来什么一样，酒立刻惊醒了一半，失声叫道：“小南？！”
　　“自来也老师……你为什么会在这里……”小南心情有些复杂的看了过去，他们曾经有一段时间埋怨过自来也老师不管不顾的离去。
　　“哈哈……哈哈……我……战败被俘了……”自来也尴尬的大笑着。
　　“……雨时，魔影大人，我要赎回自来也老师……”小南转向雨时，提出了新要求。
　　“我可以告诉你，自来也已经是一个不能修行的废人了，你确定要他？”雨时也有些厌烦天天过来叨扰自己的自来也。
　　“没错。”小南肯定道。
　　“拿钱赎吧，一亿两，还要长门一次出手帮我的机会，以及我被你们拿走的东西。”雨时想了想说道，他被扔到鬼灯城之前，被搜光了所有东西，包括冰晶面具，名刀斩雪之类。
　　“……可以！”小南几乎没有考虑一秒钟，立刻答应了下来。
　　“不需要和长门商量一下吗？”
　　“我可以做主。”小南重重的点了点头。
　　雨时觉得一个废人能换这么多条件也不错了，总比留在村内白嫖来的强。
　　“呃……小南……”自来也看着自己曾经的女学生，一时之间竟然不知道说什么。
　　“跟我回村吧，老师！”小南握住了自来也的手。
　　“蛤蟆仙人说我的弟子会是拯救忍界的命运之子……水门背叛了我，我就不信另外一个徒弟也能背叛我！”自来也恶狠狠的想着。

第401章 一年
　　岩隐黄土终于在新年之前，完成了魔隐村的全部建设，带着自己的建筑部队回家过年，还带走了不少土特产。
　　一边颇为宏大的新年祭典庆祝之后，意味着魔隐村正式踏入正轨，雨时宣布了一系列新的政策。
　　第一条便是极乐忍校的正式启用，这个由邪魔极乐校长命名的忍校，将大量招收平民入学。
　　这个决定遭受了很多农民的极力反对，他们世世代代务农为生，并不想参与忍界的打打杀杀，平淡过一生才是他们想要的。
　　但是雨时下了一道政策，有孩子加入忍校的家庭，可以减少三成赋税，一旦成为正式忍者，便可以免去全部赋税。
　　再加上派出大量忍者，日夜在乡间表演绚烂的忍术，将这群玩心尚在的孩子们完完全全的吸引住了，许多人甚至没有跟家里人商量一下便偷偷的前往报名。
　　如此情况下，第一周的报名时间结束，忍校就已经从全国招收到五岁至十岁的学生八千名。
　　根据古书记载，忍者是六道仙人建立忍宗之时，将查克拉传递给大家，这才获得了修行查克拉的能力。
　　而今的忍者都是当年数百初代忍宗成员繁衍而来的后代，并且将这个能力烙印在了血脉之中，并非所有人都能提炼查克拉，这八千学生，初次筛选下来最后能够成为忍者的，恐怕也只有一千左右，比例远远低于那些老牌忍村。
　　很多平民忍者羡慕血继限界家族，又有多少人知道，修行查克拉本就是时代遗传下来的血继能力，还有多少真正的平民无论怎么努力，终生都没办法提炼查克拉，跨入忍者的行列。
　　极乐忍校，校长邪魔极乐，它将这个学校设计的恐怖至极，完全笼罩在一道黑色的无日无月的暗幕之中，里面布满了各种恐怖的陷阱，也有充满机遇的房间，经常走着走着就会窜出来一只吃人的行尸。
　　全封闭的忍校，仅有周末可以才外出回家，里面由一些还算比较正常的忍者担任老师，教授学生忠诚以及智慧。
　　副校长兼教导主任，是雨鸢，负责抽调那些出色的孩子，以更严格的要求培养出暗部人才。
　　极乐是一个非常顽皮的坏邪魔，非常勤勉的设计出一套又一套的恐怖计划，从一星到五星，针对了不同阶段的学生，甚至请求伊度的帮助，以幻境让这一切更加真实。
　　白天的教学还算正常，都是普通的体术幻术忍术训练，一旦到了晚上，午夜铃声响起，里世界开启，整座忍校化身恐怖乐园，无数怪物游荡，行尸出动，恶魔陷阱，欺诈诡身……
　　第一次一星里世界开启，里面几乎都只是恐怖幻象，没有半点实质攻击，也没有特意施加恐惧光环恐吓孩子，但是仍旧全员覆灭，在极致的恐惧哭声中，甚至吓疯了几个特别胆小的。
　　若不是雨时强烈要求极乐将死亡率控制在5%以内，恐怕还要死上几个。
　　极乐一边享受着孩子们散发出来甜美的恐惧气息，一边策划着更加恐怖的里世界。
　　不过这种从来没有在忍界出现过的教学方式显然也是非常有效果的，经历阅历皆为精神能量，淬炼了孩子们意志的同时，也训练了实战效果。
　　当然能够通关恐怖里世界的孩子，还会得到一些奖励，有些是忍术，有些是忍具，有些是秘药，特别优秀的还会被雨时赏赐喝一杯能够提升查克拉的茶。
　　孩子们如同被栽下的禾苗，五年之后能否成为优秀的忍者，是成为互相扶持的有爱之人？还是自私自利的变态狂？这一切都是未知的世界。
　　……
　　第二项政策就是向全忍界收容所有叛忍和浪忍，无论他们之前犯过什么罪，在魔隐村都是无罪的，这里是恶人们的圣地，庇护一切罪犯。
　　“魔之意志：自由自在，为所欲为，一入此村，永世不再遭受痛苦……”
　　魔隐村前身是鬼灯城囚徒，并且战胜了四大忍村，还敲诈了大批赎金的事情已经传遍了整个忍界，在雨时的小小的运作下，几乎换金所的所有浪忍和叛忍茶余饭后之间都在讨论这件事，早已厌恶五大村霸道行径的他们是一片叫好，战绩也在吹牛之中越来越夸张。
　　什么魔影手撕八尾，一拳砸翻五尾，什么志村团藏被气的吐血三斤，栩栩如生，如同他们亲眼所见。
　　而魔隐村如今接纳所有叛忍，浪忍，无视一切曾经的罪行，并且开放忍术库，每一个新入村的忍者都能享受相应实力等级的忍术。
　　绝大多数叛忍和浪忍都心动了，漂泊忍界居无定所的日子并不好过，所有人都盯着自己脖子上的脑袋，担心受怕的过着每一天。
　　大村不愿意收留他们，实力弱小的又不愿意去，只能靠着偷些东西，维持着生活这样子。
　　如今忍界蓦然出现了一座天不怕地不怕，敢跟五大国对着干，不在意身份罪行，并且实力不弱的忍村，他们都心动了。
　　在诱人的条件下，大量的叛忍涌向了魔隐村，龙蛇混杂之下，魔影也照单全收，完全不在意里面是不是混了别的村的间谍，或是居心不良的人。
　　入村的唯一条件就是，搞事情别在田之国搞，出了田之国随意发挥，互相之间有矛盾就上擂台解决，不论生死，否则他们就会被扔进小火之寺洗心革面。
　　魔隐村需要趁着现在五大国都处于战后的虚弱状态，疯狂吸纳一切营养，极速膨胀实力，一旦过了这个时间，五大村恢复元气，迎来的就不是一封封的嘴炮威胁信，而是真真实实的尾兽玉。
　　不过两个月的时间，就有了近两千名忍者投靠过来，其中甚至包括了很多被惨遭灭村的遗孤子民，比如阳炎忍村，空忍村，林忍村。
　　他们在忍界各个角落躲躲藏藏期待复仇，如今也从黑暗中走了出来，作为宗族，加入了魔隐村。
　　……
　　处于灰色地带的换金所也入驻了，成为了魔隐村接发任务的机构，要求仅仅是抽取一个点的手续费。
　　雨时本来想直接吞并这个换金所机构，但是一连派人剿灭了三座换金所，里面的负责人全部一问三不知，完全不知道自己的上司是谁，只知道自己的职责就是管理好换金所，然后定期将盈利的金钱放到指定地点。
　　如此情况下，雨时只能退而求其次，选择和换金所合作，借用他们的名声和门路，接取各种任务补贴村内开销，顺便实战训练。
　　换金所的主要任务执行者都被魔隐村打包带走了，也只能接受这种苛刻的条件，成为一个中介公司。
　　其次便是大量的黑商入驻，甚至为他们专门设立了一条黑街，保证了他们的安全，也将经商赋税降到了最低标准，以吸引他们过来经商。
　　这群贪婪的黑商，如同闻到了血腥味的鲨鱼，不远万里从忍界各个角落赶了过来，带着稀奇古怪的商品，让这个小村子更加混乱的同时，也充满了活力。
　　……
　　如此风格开放的村子，传到了五大国之后，各种各样的间谍被塞了进来，如果能够趁机跻身高层的话，甚至能够从内部搞垮魔隐村。
　　雨时是如何甄别的？
　　他没有任何动作，根本不加以甄别，照单全收，本来田之国的间谍就不少，虱子多了，身上反而不痒了。
　　这群浪忍，叛忍，囚犯，疯子聚集在一起，最爱做的事情就是吹牛，怎么夸张怎么来，在雨时的特意安排下，无数真真假假的情报从宫中传了出去，在一群恶徒口中添油加醋的传播着，然后到间谍耳中，传回了五大村的情报部门。
　　有人说魔影大人每天都要杀十个人才睡得着觉。
　　有人说魔影就在躲在忍校内教书。
　　有的人说魔影压根不在村子里，出去浪迹天涯了。
　　有人说魔影被干掉了，权力被架空。
　　夸张的还有，魔隐村就是木叶志村团藏自导自演，扶持的一个傀儡，专门用来干肮脏龌龊的事情。
　　也有说阴谋论的，有人打算把全天下的恶人聚集在一起，然后用尾兽玉轰掉。
　　有的人说魔影大人身高八尺，腰围也是八尺，嘴巴跟狮子头一样大，一顿饭吃两个婴儿。
　　有人说魔影大人温文尔雅，整天牵着老婆逛大街。
　　还有人说魔影大人就是一个可爱的小女孩。
　　事实上他们都没有见过传说中的魔影大人。
　　无数假情报之下，已经没办法分辨出真情报是什么了。
　　魔影大人真的不在村子里，他去木叶了。

第402章 蘑菇一
　　每个村子建立起来，他的领导者都会有一个自己的班底，能够完完全全支持他一切政令的后台。
　　随着村里叛忍越来越多，雨时觉得光是一个金银部队还不够，他还需要一个能够平衡金银部队力量的家族，就是自己血继的来源之处，宇智波一族。
　　此时战争已经结束，木叶急需恢复活力，重新打开了大门，让大量的经商贸易展开，也让潜入村子更加容易，雨时只不过略施小手段就已经成功潜入了木叶村。
　　这次他扮演的是菇之国的一名游历厨师，寻找全忍界各种各样的蘑菇，并且将他们烹饪成美食。
　　菇之国和菜之国都是某个地图上都不曾标记的小国，生存在大小国之间的夹缝中，国土面积可能这就一个村子那么大。
　　最近一段时间魔隐村向全忍界收拢各种各样的人才，便有这么一个菇之国厨师游历过来，并且在村里开了一个流动小摊，烹饪出售各种烤蘑菇，蘑菇汤，炒蘑菇，因为味道鲜美，客人络绎不绝，天天都是爆满。
　　忽然，某一天文森伊就慌慌张张的跑进宫殿，向雨时报告菇忍村入侵，满村都是蘑菇忍者，他要为魔隐村尽忠，与蘑菇忍者同归于尽。
　　雨时茫然的看了他很久，确定他不是在开玩笑，而是中了什么幻术，便向跟他一同过来的灼遁叶仓：“他中幻术了，帮他解开。”
　　“魔影大人，蘑菇忍者已经攻到大殿门口，请大人立刻撤离！”叶仓非常严肃的发出建议。
　　“……，白帮他们解除幻术。”雨时无奈向身后的白说道。
　　“是的，大菇！”白点点头，走到了两人身边注入了查克拉，想要帮助他们脱离幻术。
　　“……”雨时觉得他们四个一定出了什么问题，拄着蘑菇拐杖上去，亲自给他们解除幻术。
　　……
　　事情就是这样，三人分析了菇隐村的实力，他们的兵力组成，他们应该如何应对，闹腾了半夜之后，蘑菇幻觉的效果才减退下去。
　　原因就是他们都吃了菇之国游历厨师做的烤蘑菇，文森伊觉得蘑菇好吃，带着叶仓一起吃，还带回来了一大盒想分享给大哥，白先试吃了，觉得没问题，也给雨时吃了。
　　雨时从来没有觉得自己离灭村这么近过。
　　当即派人将菇之国厨师抓过来，这个头戴五彩蘑菇帽家伙竟然还没有跑，一本正经的告诉雨时，他是菇隐村的忍者，擅长用蘑菇为媒介释放幻术。
　　他认为这个世界之外还有一个无形的蘑菇世界，仅有服用了他的蘑菇才能开启观察这个世界的眼睛，他希望所有人都能够观察到这个世界，但是因为村里人不认可他的理想，于是他便跑了出来，打算投靠这个理念自由的魔隐村。
　　又因为来了魔隐村之后，竟然一直得不到重视，甚至魔影大人的面都没有见到，便想了个办法将蘑菇推销给雨时的亲信，并且释放了菇遁幻术，至于雨时也中了幻术，那真是一个意外之喜。
　　雨时觉得魔隐村疯子已经够多了，也不差这一个，很大方的将他释放，学习了他的菇遁忍术，并且帮助他开了一家蘑菇烹饪屋，就当投资了这个项目，反正现在资金充裕，连空忍村残众打算让整个村子飞起来的项目也投资了，也不差这一点小钱。
　　菇遁忍术其实就是将幻术能量与蘑菇相契合，可以通过孢子或者直接食用来生效，隐蔽性极高，从来没有在忍界出现过类似的忍术，让人难以防备。
　　精神能量低的人，比如文森伊就会看见大量的五彩蘑菇人跳舞，精神能量高的，就像雨时，会发现身边某个物体变成了蘑菇，事实上危害并不大。
　　……
　　雨时潜入木叶使用的身份便是这个菇之国的游历厨师，大大方方的出示身份证明，木叶守卫打量着这个造型独特的年轻人，全身打扮的五颜六色，带着彩色圈圈眼镜，戴着一顶五彩蘑菇帽子，在地图上找了很久，才在一个小角落发现了还真有这么一个小国家，描述是擅长烹饪各类蘑菇，味道极其美妙。
　　“可以了，进去吧，最近查的比较严，注意十点之后不要擅自出门，如果要延长居住时间的话，请去火影大楼申请。”说着木叶守卫递过来一张木叶十天滞留券，如果十天之内还没有离开或者申请延期，就会有人来抓人了。
　　“好的菇，记得带人来蘑菇屋捧场。”雨时挥了挥手走进木叶村，看来即便是村子已经开放，审查机制还是比较严格，但是村子既然要向外承接任务，该放人还是要放人。
　　战后的木叶比较之前已经有所萧条，但是依旧比其他村子繁荣，为了刺激消费和平复战争带来的伤痛，大量的美食小摊摆满了街道两侧。
　　雨时视力还是不行，但是蘑菇厨师的人设本就是一个高度近视的可怜人，偶尔犯点小错还是可以圆回来。
　　于是雨时在前往木叶警务部办理临时营业执照的时候，在拥挤的人潮中一不小心就闯进了警务部长宇智波富岳的办公室，而富岳此时正闭着眼睛在品茶，看起来非常清闲。
　　“唔……是来办理临时经营手续吗？门口窗口就行。”富岳听到动静，抬头看见怪异的蘑菇装打扮的厨师之后，很有礼貌的说道。
　　“我来办理延长居住证明。”雨时大大方方的在办公室走了走。
　　“延长居住的话不是在我们这里办理的，你需要去火影大楼……”富岳觉得特别的难受，因为他左眼快瞎了，偏偏这个人非要往自己左边跑，偏偏又不好作出什么异样的举动。
　　“啊？居然这点权力都没有吗？”雨时记得之前的延期居住只需要来这边办理，由宇智波警务人员审核，但是永久居住就需要火影大楼，经过山中一族考核，木叶的反间谍手段还是比较全面的。
　　“……是的，请前往火影大楼吧。”富岳微微皱起眉头，却还没有生气，只当这个外村人只是没有礼貌。
　　前段时间，村里被抓出来一个间谍，是警备部开的延长居住证明，志村团藏借这个理由，责备警备队没有办法做好这件事情，将开延长居住证明的权力都收了回去。
　　类似的事情还有很多，现在的警备部几乎就成了管理村子小贩商铺的地方。
　　“看来族长最近的日子并不好过啊。”雨时终于走到富岳面前坐了下来。
　　“你是！？”富岳瞪大了眼睛。
　　“宇智波一族的引路人。”雨时摘下彩色圈圈眼镜，一双万花筒写轮眼浮现。

第403章 蘑菇二
　　“你疯了吗？志村团藏将你当成眼中钉一样，你居然还敢大摇大摆的过来？”富岳深吸一口气，强压心中的紧张，一旦被志村团藏发现两人有来往，恐怕自己这个宇智波族长就当到头了，轻则入狱，重则以死谢罪。
　　“富岳族长，难道宇智波一族的脊梁真的被打断了吗？”雨时言辞犀利，这是谈判中很经典的开场白，上来就能调动对方的情绪。
　　“混账！竟敢这么对我说话…！”富岳高高抬起手，却没敢重重拍下，看着办公室外面，压着嗓子低吼道。
　　“难道不是吗？我们的祖先，宇智波斑就曾经说过，自从千手柱间打断了我们脊梁，宇智波一族已经没有拥有血性的人了，是这句话吧？”雨时冷笑一声。
　　富岳面色赤红的紧紧攥住拳头，全身肌肉都在颤抖，烧心怒火几乎要将他点燃，这句话早已从宇智波族内抹去，但是却在村内其他家族高层间成了一句茶余饭后的笑柄。
　　“你无家无亲，当然可以这么轻松的说出口，但是我的背后是无数活生生的亲人，我有义务让他们活下来！”富岳沉声道。
　　“仅仅是活下来吗？即便活的像狗一样也无所谓？不……犬冢家的狗都比我们要自由，起码不用被监视。”雨时冷笑道。
　　“哼！有什么话你就直接说，没必要将自己的家族说的如此不堪！”富岳知道雨时冒险过来一趟，绝不是为了嘲讽自己。
　　“族长，我曾经答应过请你喝茶的。”雨时语气平静下来，翻手取出茶釜，给富岳斟了一杯。
　　“……已经瞎到这个程度了吗……？你是怎么走过来的……”富岳摇了摇头，无奈的将自己的笔筒移开，取出一个茶杯，接住雨时倒出来的茶水。
　　“摸瞎过来的。”雨时对自己没有来过的地方，的确难以控制不出错。
　　富岳小口抿了一口茶，细细品味之后，骤然睁大眼睛：“这茶……居然能够提升查克拉？不过味道真是奇怪，第一次喝到咸的茶。”
　　“下次争取换一种口味。”雨时点了点头，守鹤茶苦，牛鬼茶咸，九大尾兽味道应该各有不同。
　　“所以……这次过来是想要移植普通写轮眼吗？”喝了两口茶之后，两人语气终于不再那么冲。
　　“噢？有备份吗？”虽然万花筒在以极缓的速度恢复，雨时倒不介意有个两手准备。
　　“我们族埋葬尸体之前，为了防止有不轨之徒觊觎，都会事先挖下写轮眼，对外宣称已经销毁，但是实际上却会留下来当作一些特殊瞳术后遗症的备用。”富岳低声道。
　　“那不是应该有几百双写轮眼？”雨时瞎眼一亮，建村以来这么多年，怎么也要有几百名忍者各种原因身故了。
　　“想什么呢！你当地里长大白菜吗？正常情况下放在医疗溶液中也就保存一两年而已，很容易腐败失效。”富岳没好气的回答道，被人觊觎眼睛，即便是自己族人，也是很反感。
　　“那就给我来几双吧。”雨时觉得不拿白不拿。
　　“几双？你要这么多干嘛？”富岳皱眉道。
　　“用伊邪纳岐阴人。”雨时随便找了一个借口。
　　“……好。”富岳微微迟疑之后，便结印通灵了三罐溶液出来，里面从一勾玉，二勾玉，三勾玉各一双。
　　雨时拿着罐子贴在眼前数了半天小勾玉，觉得富岳有些小气了，但是并没有吱声。
　　“要族里给你安排一个熟练的医疗忍者吗？祖传的无痛扣眼术，保证即植即用，没有半点不适。”富岳颇为热情。
　　“不需要，我自己会医疗忍术。”雨时摇了摇头，将写轮眼收了起来。
　　……两人沉默着喝了两杯茶，富岳终于率先开口道：“这次来应该还有别的事情吧？”
　　“神社里石板上的话我弄明白了……阴阳之势，相与为一，的确是将阳遁修炼到极致的意思。”
　　“哦？！怎么办到的？有什么效果？”富岳激动的说道。
　　“以个人之力将身体能量锻炼到极致几乎不可能，我用的方法是移植初代细胞，盗取他的阳遁之力，现在我的万花筒正在极缓慢的温养恢复之中。”雨时又将大蛇丸的实验详细的讲了讲。
　　“初代火影的细胞？！！志村团藏的确在年会提到过，能在五年内将整个木叶的战斗力翻倍，虽然没有具体说什么办法……”富岳紧皱眉头，深深的思考着。
　　“没错，那是最低级的普适性柱间细胞。”雨时点了点头。
　　“你说的第二种极寒细胞是什么意思……”富岳觉得手心里全是汗水。
　　“虽然以雪族细胞降低了活性，还是需要一定阴遁能量中和强大阳遁的侵蚀性……当然阴遁是很难修炼的，最简单的方式，就是移植一颗写轮眼。”雨时指了指自己的眼睛。
　　“……你的意思是志村团藏会对我们族下手？”富岳此时额头已经布满了冷汗。
　　“不，应该是已经下手了，既然能够研究出写轮眼能够压制柱间细胞，那么说明已经做了不少这样的实验了。”雨时认真道。
　　“……的确，前段时间战争有不少族人上了战场阵亡了，为了避免写轮眼外流，都使用焚身爆与敌人同归于尽了……我当时还觉得我们的族人还是很有血性的……”富岳紧皱眉头思考着：“但是现在想想，有几个痞气十足的家伙竟然也一起自爆了……”
　　“志村团藏派人挖了眼睛，然后火遁炸尸体，伪装一下并不难。”雨时又问道：“在此之前没能完全收敛到尸体的忍者，也应该算在他头上。”
　　“……这只是猜测而已，他怎么可能，怎么敢……这样做……”富岳缓缓摇着头，背后已经被冷汗湿透。
　　“志村团藏的阴暗下限，你怎么往下猜都不会有错。”雨时端起茶杯慢慢喝着茶水。
　　“……你是想要我们举族逃亡，前往你的魔隐村吧？”富岳双目赤红的抬头看向雨时，能够坐在这个位置，思想绝不会幼稚。
　　“没错，我需要你们的帮助。”雨时也没有掩饰目的。
　　“虽然我真的很诧异，你们居然真的能够正面击败自来也的部队……但是我还是不觉得你们能够抗衡木叶……”
　　富岳摇了摇头继续道：“举族逃亡这件事情何等难以运作，族地周围到处都是暗部在监视，族内也可能有叛徒，一旦有什么异样，无数的忍者就会围杀过来，难道你们魔隐还能攻打木叶，吸引他们注意力吗？”
　　显然即便雨时不来，心细的富岳也发现了族地在有不少端倪。
　　“不能，我们和木叶签订了和平条约，只能在田之国边界接应你们，没办法越界。”雨时摇了摇头。
　　“这就是了……我们绝没有办法带着老弱病残跨越五天的路程到达田之国……”富岳摇着头喃喃低语。
　　警备部办公室之中顿时安静了下来，谁也不知道这里正在经历着一场决定一族生死的命运之论。
　　“你再仔细想想吧，记得给我在美食街安排一个旺铺，带人来捧场。”雨时带上了彩色圈圈眼镜，走出办公室。
　　宇智波斑说的没错，这群人已经被打断了脊梁，没有了血性，需要给两棒子，让他们狗急跳墙。

第404章 蘑菇三
　　雨时的蘑菇屋开起来了，绝对的旺铺位置，就开设在人气店铺“一乐拉面”的旁边。
　　出于对盲人的贴心关怀，以及残疾人再就业的支持，富岳出动了少年警备团的两名孩子，趁着周末时间帮着他搭建了这间店铺。
　　宇智波鼬和宇智波泉。
　　“蘑菇忍先生……我们真的没有见过面吗？”鼬同样戴着一个彩色的蘑菇帽，迟疑的看着雨时，总觉得这个人有些熟悉。
　　“鼬菇君，如果你有这个感觉，我们一定是无形的蘑菇世界曾经相遇过！”雨时弯腰看着鼬，厚厚的彩色镜片划过一抹彩虹。
　　“呼呼……鼬君，你快点吃啊，真的很好吃！”女孩宇智波泉呼呼的吹着烤蘑菇上的热气，大口大口的吃的嘴上全是酱汁。
　　“……好吧。”鼬仔细看了看烤蘑菇，棕色的伞状外形，上面划着十字刀，点缀的迷迭香清香淡雅，而浓厚的酱汁被蘑菇锁入伞盅之中，不断散发出香浓的气息。
　　蘑菇种类太过繁多，外形也大多数相似，根据忍校的野外生存指导书，一般不建议食用来历不明的蘑菇，但是这些蘑菇是鼬自己前往菜市场买的，完全可以放心。
　　一口咬下去，外焦里嫩的口感，浓郁的酱汁在口腔中爆发，完全让人欲罢不能，一会会两人就将面前的十串大蘑菇吃的干干净净，又喝了一大碗乳酪般香甜肥美的蘑菇汤，肚子一下子就撑了起来。
　　“那个蘑菇忍先生……烤蘑菇都被我们都吃完了，不要紧吗？”宇智波泉擦了擦嘴上的酱汁，不好意思的鞠躬道。
　　“啊～没关系的，泉菇酱，对一个厨师最大的认可就是将他的食物难以自制的吃光啊！”雨时摸了摸两人的脑袋上的蘑菇帽子。
　　“鼬君，我们也帮着烤吧！”泉帮着鼬擦了擦嘴上的酱汁微笑道。
　　“唔……好的……”鼬本想早点回去修炼，但是吃了人家这么多食物真的有些不好意思，也只好留下来帮忙，大不了晚上辛苦一点，晚一点再睡。
　　“那就让蘑菇们奋斗起来吧！”雨时模仿着正版的蘑菇忍发出高呼。
　　“好！！！”两个孩子手脚麻利的开始清洗蘑菇，开十字刀，串好。
　　雨时则负责调弄酱汁，烧烤，炖汤。
　　还没到最热闹的傍晚，他们就迎来了第一批客人，是宇智波美琴和漩涡玖辛奈，两个人推着婴儿车一同逛街，顺路过来看看鼬打工的地方。
　　“鼬，干的不错啊，闻起来很香呢！”美琴看着忙碌的两人，笑着说道。
　　“是的呢，有这么能干的孩子真幸福。”玖辛奈也微笑着看着鼬。
　　“啊！母亲来了！小佐助也来了……”鼬赶紧擦了擦手，跑出去从婴儿车里抱出佐助高高举起。
　　佐助正在伸手试图抢走旁边婴儿车里鸣人手里的九尾娃娃，虽然鸣人比佐助小几个月，但是力气很大，佐助一时之间夺不过来，急的满脸通红。
　　“哥……抢……”被鼬抱到怀里之后，还不太会说话的佐助，立刻求助了自己哥哥。
　　“佐助！不可以抢别人玩具，你家里不是有猫咪的布偶吗？”鼬立刻用额头抵着佐助脑袋教育道，但是显然佐助还是更喜欢鸣人的九尾狐狸娃娃一些，依旧伸长了手想要拿。
　　“呵呵……这是我自己做的，等下次我再做一个送给佐助吧。”玖辛奈尴尬的笑了笑，想不到自己的手艺这么多人喜欢，上次一个九尾娃娃还被魔隐村那个混蛋不远万里给偷走了。
　　“美琴阿姨，尝一尝我们做的烤蘑菇吧！”泉兴奋的端了两串烤蘑菇上来。
　　“啊……谢谢泉了，玖辛奈也尝一下吧。”美琴将烤蘑菇也分给玖辛奈一串。
　　“唔～味道真不错！很久没有吃到这样的美食了，再来十串！”玖辛奈吃下之后立刻双眼发亮，更没有形象的大喊。
　　“红发菇娘，十串请拿好，再送一碗蘑菇汤。”雨时非常麻利的将烤蘑菇打包好递过去。
　　“多谢了～今天家里没人，晚上就靠这个填饱肚子了！”玖辛奈笑了笑将蘑菇放进购物袋里。
　　“我们要忙了，今天晚上就不回家吃饭了。”鼬将佐助放回了婴儿车，又摸了摸他的脑袋。
　　“好吧，我们继续逛街了，晚上注意安全。”美琴也挥了挥手，佐助又开始抢鸣人的九尾娃娃去了。
　　……
　　雨时的蘑菇屋生意非常火爆，不仅仅因为处于旺街，更是因为味道确实很好，即便已经将价格提高到普通人难以负担的一百两一串，还是在开卖不到两个小时就已经销售一空，甚至一个秋道族人直接打包了两百串，让后面排队的食客抱怨不已。
　　“比烤肉还要好吃。”这是秋道胖子的原话。
　　早早的收摊，甚至还没有到宵禁的时候，鼬和泉也拿了雨时塞给他们的报酬，去商业街逛街去了，颇有小情侣的感觉。
　　……
　　雨时收起蘑菇忍搞笑的装扮，穿上一件普通的日常服，沿着黑暗的街道走着。
　　小人物也能改变世界，第一次忍界爆发的导火索就是千手扉间被偷袭身亡，而强大如斯的二代火影居然没办法挤出一点查克拉用飞雷神逃离。
　　其中的不为人知的原因就是当天的厨子，一不小心将隔夜的牛奶端给了扉间，导致他大战时肚子疼没办法全心战斗。
　　同理，第二次忍界大战中，在战场上设置起爆符陷阱的砂隐小下忍，哪怕设的偏一丁点，也不至于炸死纲手姬的唯一弟弟，间接导致她心态崩溃，木遁的唯一直系血继传人也消失与忍界，木叶的象征忍术失传。
　　二代火影的厨子和砂隐设置起爆符的下忍都是小人物，但历史的画卷却真真实实的放在他们面前，被他们所书写。
　　雨时今天就要人为的创造出一个这样的宇智波小人物，能够引导宇智波一族走向正轨的小人物。
　　他叫宇智波斗，几乎没有人在意过他的存在，即便是在族内，他也是一个十足的失败者，因为他已经到了十六岁，还没有任何开启写轮眼的征兆，不是血脉不够纯净，而是他根本不懂什么叫爱，不懂爱的人，任何事情都没有办法刺激到他。

第405章 蘑菇四
　　宇智波斗就职于木叶警备部，因为一直没能开启写轮眼，性格非常自卑且懦弱，在族里甚至不敢大声说话，只敢在无人之时埋怨一切影响他实力的人或事。
　　常常出没于赌场和伎院发泄自己愤郁的情绪，微薄的收入难以支撑如此高消费，经常将族里的分发的福利物资高价卖给黑商。
　　这件事情是跟他父亲学的，他的父亲也是一个烂赌鬼，很小的时候就将族里给孩子分配的，培育精神能量的秘药偷偷卖了换钱，这也是他一直认为自己没能开眼的原因。
　　一个心理已经有些扭曲变形的年轻人，非常适合被控制。
　　宇智波斗走在回家的路上，宵禁即将开始，即便是警备队员都不能行走在村内，否则就会受到暗部的调查盘问。
　　“切……看不起谁呢……早晚有一天我能成为强者，把你们都杀了！……”宇智波斗刚刚从居酒屋被赶出来，已经有些醉了，喋喋不休的走在小路上。
　　忽然间感觉到路灯下站着一个黑影，斗篷之下看起来非常苍老的面容，如同老树皮一样干枯，双目之处散发出两道腥红的光芒，整个人就像坟墓里爬出来的枯槁干尸。
　　“谁！……”宇智波斗吓了一个趔趄，一屁股坐在地上。
　　“想不到吾的血脉后代竟然如此不堪，简直丢了宇智波一族众血拼搏而来的荣誉！”枯槁老人发出的声音如同两块干枯的木头摩擦一般难听。
　　“你……你到底是谁？”宇智波斗瞪大了眼睛，甩了甩脑袋看着路灯下似真似假的黑影。
　　“吾名……宇智波斑！”老人虽然看似虚弱，念出这个名字的时候却又如同海浪一般气势磅礴，震的周围虫鸟都不敢鸣叫。
　　“怎……怎么可能……！他不是应该早就已经死了吗！！！”宇智波斗难以置信的摇了摇头。
　　“我已经死了……但是我却无法看着我的后代像狗一样苟活着，你们应该是站在忍界巅峰享受跪拜的人，而不是被酒馆老板赶出来……”自称宇智波斑的老人沙哑着嗓子说道。
　　“我……如果不是我父亲偷偷的将属于我的秘药卖掉……”宇智波斗涨红了脸，内心却在一代一代的往上数，但是数到爷爷就已经记不清自己的祖先是谁了，难道自己真是宇智波斑的直系后裔？
　　“够了，吾观你天赋异禀，是带领族人走出困境的奇才，现在给你一次机会，完成我的试炼，你将得到足以扭转一切因果的眼睛！记住你可以拒绝，但是绝不能失败，否则就将抹杀你这个耻辱……”
　　话音刚落，老人深邃的眼窝下闪烁一道红光，宇智波斗直愣愣的呆在原地一动不动，过了很久，直到鸟鸣虫语重新响起，他才回过了神，连忙看向路灯之下，却没有见到任何影子，仿佛一切都是幻觉。
　　宇智波斗狠狠打了自己两个巴掌，让自己足够清醒，此时才发现自己背后已经湿透，缓缓的站起身来自言自语道：“是喝醉了吗？刚刚是做梦？”
　　就这些事，一只红眼苍蝇嗡嗡的飞过自己的眼前，停在了路灯下的垃圾桶上。
　　宇智波斗的眼中闪过一道文字：“试炼一：拍死这只苍蝇，奖励：十万两。”
　　轰……宇智波斗耳边如同响起炸雷，吓了一大跳，疑神疑鬼的不停的张望，却怎么也找不到是谁在戏弄他，苍蝇还停留在垃圾桶上清理着自己的翅膀，而眼中的文字却已经消失不见。
　　“一定是幻觉……酒喝太多了……”宇智波斗连忙拔腿就走，但是看着垃圾桶上的苍蝇，又有些走不动路了。
　　“只不过是杀一只苍蝇而已……万一是真的哦呢？”宇智波斗如此想着，挥手就是一巴掌打上去，一向灵巧的苍蝇竟然躲都没有躲，就直接被拍死。
　　垃圾桶盖翻了，露出下面的一叠钞票。
　　“……是真的！？”宇智波斗兴奋的数着钞票，手都有点哆嗦了。
　　就在这时，眼中再次滑过一道文字：“试炼二：吃了这只苍蝇，奖励一百万两。”
　　宇智波斗手一抖，钱都掉在了地上。
　　“吃……吃苍蝇？谁会做这么恶心的事情！！！……”宇智波斗满脸嫌弃的将苍蝇狠狠的往垃圾桶里一丢，拿起地上的钱就要走。
　　可惜没走两步，又犹豫了……
　　“一百万两……我一年的全部工资都没有这么多……我可以去泡一周的温泉……吃一只苍蝇而已……又没人会看见……”宇智波斗狠狠咽了一口口水，向着四周看去，此时距离宵禁已经不足一个小时，路上早已经没人了。
　　就这么想着，宇智波斗开始在垃圾桶里翻找被丢掉的苍蝇，嘴里还咒骂着自己为什么要手贱丢掉。
　　过了好几分钟，他才摸着黑从垃圾桶中找到了一丁点大的小苍蝇，满脸笑容的一口吃了下去。
　　“斗君……你……你在干什么……？”一个声音微颤的女声从背后传来。
　　宇智波斗吓了一大跳，自己倒垃圾桶完全没有在意背后来了一个人，回头一看竟然是同属警备队的文职工作人员，一个心向阳光，善良的普通平民女孩。
　　宇智波斗对她颇有好感，但是由于性格的自卑和血统的骄傲，这复杂的心理下，从来没跟她说过几句话。
　　“水琴……你听我解释……我刚刚只是……掉了东西……”宇智波斗慌张的解释着，他不确定她到底有没有见到自己吃苍蝇。
　　“那你刚刚……在吃什么……”水琴满脸露出了有些恶心的表情。
　　“没……没什么……”宇智波斗眼神飘忽之间，忽然见到了垃圾桶边突然冒出来了一大提钞票，那么的厚重……是那一百万两！
　　眼前再次滑过文字：“试炼三：扇她一巴掌，奖励：一勾玉写轮眼。”
　　“什么……！！”宇智波斗慌张的直摇头。
　　“斗君……你是怎么了？是哪里不舒服吗……？需不需要去一趟医院？”水琴看着宇智波斗的苍白如纸的脸色关切道。
　　“……一勾玉……一勾玉……只要我能开写轮眼，我就能在族里站起来了……没有人会看不起我……一巴掌而已……又死不了人……”宇智波斗浑身颤抖着，心里嘴里不断的念着，做着剧烈的心理斗争。
　　“斗……我还是送你去医院吧……脸色好可怕……”
　　“啪！！！”
　　一个响亮的耳光打在水琴的脸上，立刻五道指印浮现在白皙的脸上。
　　“滚！不要来烦我！”宇智波斗一把推开水琴，跑到垃圾桶旁边抱起钞票塞进怀里，踉踉跄跄的就向家里跑去。
　　“斗……”水琴捂着微微有些肿起的脸颊，眼眶里全是泪水，委屈至极：“我只想吃个烤蘑菇，我有什么错……”
　　自己大晚上没事跑出来买夜宵干嘛，本来在逛街逛的好好的，都准备回家了，周围到处都是人捧着蘑菇串串，高呼着烤蘑菇多好吃，喷香的味道引得她口水直流，烤蘑菇没吃着，莫名其妙被打了一巴掌。
　　所有人的背后仿佛都有一条命运的丝线操控着行动，看似一切只是巧合，却都是被假象掩盖的必然。

第406章 蘑菇五
　　“为什么……为什么……为什么！”
　　宇智波斗回当家中，一头便栽进了被窝里，疯狂的敲打着自己的脑袋，涕泗横流间不知不觉就睡死了过去。
　　即使有人如同鬼魅一般的降临他的面前，一针麻醉针注入他的血管，挖走他的双眼，然后移植一双一勾玉写轮眼他都没能发觉异常。
　　次日，宇智波斗行尸走肉一般醒过来，只觉得自己双目酸涩发痒，走到卫生间对着镜子一看，才惊谔的发现镜子里脸色非常难看的自己，竟然顶着一双一勾玉写轮眼，正在缓缓的旋转着，眼睛里的世界也更加清晰了。
　　“是……是真的！！！我开写轮眼了！！！！”宇智波斗兴奋的哇哇大叫着，完全忘记了昨天那些不愉快的经历。
　　“每个人开眼都会这么难受吗？话说该怎么关掉？……”心情平复之后，没有开眼经历的斗开始思考这个问题。
　　“大清早，鬼……鬼叫什么……”一个声音干哑的枯瘦中年人粗暴的拉开移门，打着哈欠咒骂道。
　　“父……父亲，我开启写轮眼了！”宇智波斗激动的浑身颤抖，看着自己父亲的眼睛，希望能够听到从他嘴里听到任何夸赞的话。
　　“哦？！是嘛？快让我看看！”父亲也有些激动的看着斗眼睛里那双缓缓转动的一勾玉。
　　“是的……就是不知道怎么关闭……”宇智波斗有些享受着这十几年没有感受过的一丁点父爱。
　　“嗯嗯，十八岁才开写轮眼是有些晚了，总算还的及时，现在可以找族长申请补贴了，也可以参加战斗类任务赚更多钱了……也是时候孝敬孝敬你父亲我了……哈哈哈哈……”父亲大笑着，眼中再也没有一点关爱，只剩下无尽的贪婪。
　　宇智波斗惊恐的向后退去，仿佛完全不认识自己的父亲一样。
　　“去吧去吧，我昨天在酒馆听说团藏大人正在进行根部训练选拔，无论实力，下忍都行，血继家族更是有高额补贴……嘿嘿嘿……”父亲削瘦的脸庞笑起来如同贪婪的恶鬼。
　　忽然间，父亲的眼睛扫到了宇智波斗藏在被子里的钞票，瞳孔骤然放大，一把推开斗，恶狗扑食一样扑了上去，双目赤红的数着：“十万……二十万……三十万……哈哈哈哈……这么多钱……”
　　此时宇智波斗的眼睛里滑过一道文字：“试炼四：暴揍父亲，奖励：查克拉提升。”
　　“一个混蛋父亲……又什么时候管过我的死活……”此时的宇智波斗已经愤怒到了极致，不再那么犹犹豫豫，拿起桌上的一个花瓶就往父亲的后脑勺上砸过去。
　　砰！仅此一下，曾经当过一段时间上忍，然而因为某种原因失去了战斗意志的父亲，就此完全失去了反抗能力，鲜血汩汩的流下，汇聚成一条小溪，流淌到斗的脚底。
　　“偷卖属于我的秘药！”斗狠狠一脚踢在父亲腹部。
　　“滥赌嗜酒，从来不照顾我……”
　　“长大了又要我有出息赚钱……”
　　……
　　宇智波斗从来没有勇敢过，一向唯唯诺诺的他，将一辈子积攒下来的愤怒顷刻迸发了出去，一拳一脚的狠狠落在自己父亲身上，直到自己精疲力尽瘫在地上。
　　口干舌燥下拿起桌旁的水杯一饮而尽，咸咸的茶水落入腹中，一股能量立刻升腾起来，已经好久没有动弹过的查克拉总量提升了，虽然不多，却实实在在的能够感觉到！
　　看了看已经昏厥的父亲，宇智波斗整理了一下衣服，趾高气扬的走出房间，如今的他已经不再是那个自卑的小人物，而是被宇智波斑所欣赏，前途无量的写轮眼英雄。
　　冷静下来后，不知道怎么关闭的写轮眼也自然而然的褪回了普通状态。
　　他暴揍了父亲，象征着摒弃了过去的一切，但是有人觉得他还不够狠，不够无耻。
　　所以他刚出门就碰上了一只猫。
　　忍猫玳瑁丸，父亲曾经的同伴，因为退役就成了家里的一员，母亲阵亡，父亲不管不顾的情况下，三岁开始宇智波斗就几乎是玳瑁丸一手养大的。
　　“斗，大清早什么声音啊……这么吵……”玳瑁丸伸了伸懒腰，呜噜呜噜的在斗的脚边蹭了蹭。
　　“没……没事……”宇智波斗眼神有些慌张，连忙跨过玳瑁丸，向着外面走去，他不是害怕揍父亲的事情被发现，而是害怕那道突然出现的文字……
　　但是害怕什么往往就会出现什么。
　　“试炼五：割去玳瑁丸的胡子，奖励：五百万两。”
　　一滴冷汗从额头上滑下来，宇智波斗失了魂一样站在那里一动不动，忍猫的胡子对忍猫非常重要，关乎它们感知空间，平衡身体，一旦失去胡子，它们也丧失了快速行动的能力，成为一只废猫。
　　忍猫的胡子同时也是一种极为珍贵的药材，制成秘药能够提升空间感知能力，一旦剪去非常难以生长，老爹哪怕就算再穷，也没打过玳瑁丸胡子的主意。
　　“五百万……不算多……但是后面肯定有二勾玉……三勾玉……还有扭转一切因果的万花筒……”宇智波斗喃喃自语着，眼睛里慢慢浮现一丝阴狠。
　　“喂……斗，今天怎么奇奇怪怪的！”玳瑁丸疑惑道。
　　“没事……玳瑁丸，来抱抱……”宇智波斗慢慢的俯下身子，伸出手向玳瑁丸抓过去。
　　“喵！！！”玳瑁丸看着宇智波斗那布满血丝的眼睛，吓得浑身直炸毛，转身便要逃跑。
　　可惜玳瑁丸已经是一只老忍猫了，行动并没有以前那么灵活，一不小心便被抓住了后腿，一只手如同铁钳一样紧紧的压住了脖子。
　　“哧哧……斗……你干嘛……”玳瑁丸疯狂挣扎着，爪子在老旧的地板上不断划出爪痕。
　　“玳瑁丸……不要动……很快的……不会痛苦的……”宇智波斗残忍的笑着，从背后掏出一把苦无，缓缓的向着玳瑁丸的胡须割去。
　　“喵！！！”玳瑁丸一声惨叫，终于感觉到脖后的手一松，跌跌撞撞的向着外面跑去，因为失去了胡子的平衡能力，只能不断的摔跤然后爬起来，头也不敢回的跑掉了。
　　现在的宇智波斗才是一颗好棋子，因为他没有了道德下限，也拥有了作恶的勇气。
　　甚至没有看一眼出现在房间内的五百万钞票，径直的向着村中走去，执行下一道任务。

第407章 大棋
　　雨时丢给了宇智波斗一个费时费力的任务之后，就回到自己的蘑菇屋了，既然是下一盘大棋，便不能只有这一路棋子。
　　借着买菜的功夫，将整个木叶都逛了一大圈，因为高度近视经常撞进不该去的地方，比如医院或者澡堂之类的地方。
　　木叶也有一座小监狱，虽然没有鬼灯城那么规模巨大，也只不过用来关押一些犯了小罪的忍者或者平民，那些罪大恶极的还是会送往鬼灯城。
　　雨时在当警务员的时候就曾经听人说起过这个监狱里的事情，里面关押着一对怪力兄弟，名为风神和雷神，智商极低，却又怪力无比，只有大量的食物能够安抚两人。
　　在酒馆随便逮了一个刚刚出狱没多久的小混混，两杯酒下肚，一道幻术过去，就摸清楚了监狱里放风的时间，以及风雷兄弟的习惯。
　　接下来的任务就是交给小人物宇智波斗，每天都拿着十几串烤蘑菇在监狱围墙外面晃悠，以绝香的味道吸引风雷兄弟的注意力，每天定点投食。
　　雷神抠了抠鼻子：“哥哥，外面什么东西这么香，闻起来很好吃的样子。”
　　风神抠了抠脚趾：“站起来看看不就行了。”
　　雷神抓了抓不怎么好使的脑子：“可是墙这么高，我们站在一起都看不到啊……”
　　“笨蛋，你先站在我身上，然后我站到你身上，这样不就行了吗？”
　　“啊，哥哥，果然绝顶聪明！”
　　……
　　其次，过来投靠魔隐村的阳炎忍村残部中，有一个高层长老称他们在木叶曾经设有一个间谍，已经近二十年没有启用了，天才机关师玄能老人，当初他的任务是在木叶各个地方埋下起爆符，将木叶轰上天，但是只可惜他的任务还没完成，阳炎忍村就已经被灭门，残留下来的数十名阳炎忍者苟延残喘，有的想要继续复仇，有的只想偷生，没有统一的领导下，玄能老人的任务也一度被搁置，一直生活在木叶村，等待新的指令。
　　如今魔隐村阳炎宗族的新首领，雨时大人，也应该将这深埋木叶，尚未腐朽的老钉子拔出来，上上油了。
　　当雨时跨入这个门口刻着阳炎忍村联络暗号都已经布满青苔的隐居之处，打开玄能老人平时研究制作机关的地下室，立刻被无数精妙的机关攻击。
　　雨时见过两个厉害的机关师，一个是雨宁一个是千代婆婆，两人的侧重点各不同，一个擅长齿轮结构和弹性结构，另一个擅长查克拉节点操控，而此时第三位机关大师玄能老人的机关，则是结构的联动性。
　　可能没有使用正确的开启方式，毒雾已经第一时间蔓延了整间屋子，房门窗户第一时间被锁死，无数暗器从四面八方射过来。
　　雨时是一个有礼貌的拜访者，绝不想破坏这里的任何一件物品，许久没有使用的万千森罗银丝如花朵一样绽放，遍布了整座房屋，感受着暗器喷射带动空气的震动，借由银丝敏感的颤抖，知晓每一个暗器的位置，双手化作残影将暗器一一接住码好放在脚下。
　　机关耗尽，毒雾散去，雨时很仔细的检查了所有机关构成，将暗器一一放回原位，仅有墙纸上一个一个的孔洞象征着刚刚的一幕真实发生过。
　　玄能老人从集市上回来，今天运气不错，做的机关木鸟半天就卖完了，作为一个优秀的机关大师，制作的机关木鸟是非常有趣的玩具，木叶的孩子们都非常喜欢。
　　玄能蹒跚着步伐走进门，忽然间却见到了屋中见到了陌生人，带着搞笑的蘑菇帽子，简直是一个小丑，祥和的晚年生活带来的喜悦立刻从嘴角消失。
　　“你是谁！！怎么会在这里……我的机关……”玄能立刻发现了自己的机关曾经被启动过。
　　“阳炎忍村长老，机关大师玄能老人……竟然在没有任何指令的情况下，木叶潜伏了二十多年之久，真是佩服。”雨时恭敬道。
　　“你到底是谁！……”玄能年纪大了，听到自己的身份，也不想再争辩什么。
　　“阳炎家族新的领导者，魔隐村首领，阳炎间谍玄能老人，你是否被木叶的平静世界迷乱了双眼，你是否已经忘记阳炎忍村毁灭时的仇恨？你能否还再履行你的职责？”
　　雨时取出已经锈迹斑斑的半块铁手令，这是他离开时问阳炎家族的长老索要的信物。
　　“……居然，居然村里还有人活着吗？……为什么这二十几年都没来找我……他们都投靠了那个魔隐村吗……”玄能浑浊的老眼中挤出两滴眼泪，哆哆嗦嗦的从怀里掏出另外半块铁手令，不一样的是他这半块完全被摸拭的漆黑圆润。
　　“凭借区区几十个人在忍界东躲西藏，连生存都是一个问题，只有投靠我们才有机会撼动木叶这个庞然大物。”
　　“呼……本以为老夫会老死在木叶了，想不到在死之前竟然能够再次接到来自阳炎村的命令……老夫愿意听令……”玄能老人脸上没有兴奋，也没有悲伤，只是微微的鞠躬。
　　“木叶……再好，终究不是家。”雨时出门之时留着这么一句话，他知道一个潜伏在这里二十年的间谍，恐怕早就和木叶融为一体，留下的是无数的牵绊。
　　“是啊……我的孩子，我的村子……都是木叶毁掉的……我感受过的痛苦，你们也应该感受一下！”玄能老人终于坚定拾起了信念，重新戴上斗笠出门，检修一下二十年没有动过的陷阱是否还能使用。
　　……
　　七天时间，雨时几乎忙的没有时间闭眼，操控着宇智波斗执行各种指令，比如去监狱外边投投食，跑到火影大楼对面的高地偷窥志村团藏，走到犬冢一族的犬房逗逗狗，去医院某个病房送花，日向一族扮鬼脸，本人也会去找宇智波止水聊天喝茶，一些看起来毫无意义的细节，串联在一起又如同棋盘上的一条大龙。
　　他今天将执行一个最重要的任务，也是最后一个任务，奖励是万花筒写轮眼。
　　“能够扭转一切因果的眼睛……我一定要得到！”七天时间，宇智波斗几乎脱胎换骨变成了另外一个人，残忍，恶毒，为了获得力量，没有任何底线。
　　“试炼十三：前往猿飞琵琶湖家中留下书信，奖励：万花筒写轮眼！”

第408章 棋成
　　宇智波斗从家里出发，沿着昏暗的小街走向猿飞一族的族地进发，三代火影执政三十余年培养起来的家族，曾经一度繁荣昌盛，哪怕是如今志村团藏执政，还是对他们及其优待。
　　免去猿飞一族十年的商业赋税，猿飞族人可以优先进入行政机关，等等……
　　但是明眼人都能看得出来，表面上猿飞一族得到了极大的实惠，但是事实上志村团藏一直慢慢的在剥夺他们当忍者的权力，最后驱逐出木叶的核心忍者圈子。
　　猿飞阿斯玛，本来只是一个混社会的不良青年，不满父亲对自己的忽视，才几岁就开始抽烟，忍者课程也是完完全全的吊车尾，试图引起父亲的注意。
　　然而失去父亲和大哥之后，幡然醒悟的他才决心要好好修炼，可惜最有资格教他的那个人已经不再，于是阿斯玛便被志村团藏收为义子，教导他最深奥的风遁忍术，并且将斩断自己武器风之刃，为其铸造查克拉性质武器“飞燕”。
　　……
　　万事不可能一帆风顺，计划最怕的就是变数。
　　宇智波斗满心激动的前往猿飞族地，今天过后他就是万花筒强者了，就算族长见了他都要鞠躬，不过是在送一封信而已，哪怕是送起爆符他都不怕！
　　可惜，刚刚踏出家族，还没走出族地，一道雪白细腻的秀腿已经在他眼前闪过，还来不及做出任何反应，宇智波斗下巴上挨了重重的一击，整个人都飞了出去。
　　一个秀美的女孩，穿着极为繁杂而美丽的和服，背后绣了一个巨大的“猫”字，轻盈的落在地上，修长的双腿从裙下露出，刚刚落地又一个弹跳跃起，双腿一前一后勾住了宇智波斗的脖子，空中翻转一圈，一个空心跟斗之后，四仰八叉重重的砸在地上，脖子都差点拧断了。
　　“巫女武技，折花腿！”
　　豆子眼睛里充满了怒火，走到宇智波斗的面前，又是疯狂的一阵踢打，仿佛真的要把他打死。
　　“让你欺负猫！！！让你剪猫胡须！！！”
　　而此时路口还站了一整排的忍猫，一个一个凶神恶煞，仅有玳瑁丸失魂落魄的垂着头，打不起一点精神来。
　　它酗了一周的木天蓼酒，这才被豆子捡回来，问清情况之后，便带着一大票的忍猫过来揍人。
　　雨时吓了一大跳，这已经是最后一步计划了，其余的全部到位，万万不能出错，连忙从阴影处跳了出来，拦住了豆子的暴行。
　　“哎呀……”豆子愣了愣，想不到这么快就被人发现了，连忙转身就要逃走，除了猫，她一直很怕生。
　　“豆子……”雨时出声叫住。
　　“嗯？好熟悉的声音……”豆子回过头来看着雨时，努力想了很久：“是菊丸家的……大哥？”
　　雨时没有想到把她带出鬼之国，记住自己居然还要靠菊丸，点点头：“是我。”
　　“唔……好久不见……你可以当作什么都没有看见吗？是他先剪了猫咪的胡子的……这是不可饶恕的罪……”豆子声音越来越小。
　　“没事，揍了就揍了，我只是过来问问你，愿不愿意前往我的村子魔隐村，宇智波一族要举族撤离了，到时候恐怕不少忍猫都会跟着一同离开。”雨时并不想某一天进攻木叶的时候，会顾及到村内还有熟人。
　　“啊……你们都要走吗？”豆子看着一群忍猫眼中满是不舍。
　　“是的，忍猫是宇智波的第二双眼睛，志村团藏不会让宇智波通灵兽继续待在木叶，恐怕一周之后就会开始大清洗，将宇智波的所有残余势力全部剿灭，包括忍猫。”雨时非常确信道。
　　“！！！”豆子对政治没有什么兴趣，也听不太懂，但是听到忍猫会被全部杀掉，立刻急得满脸通红。
　　“把我的话带给猫婆婆吧，猫婆婆会做决定的，今天是离开木叶的最好的机会。”雨时知道忍猫一族一向是猫婆婆在驯养，双方也只是合作关系。
　　“好的……再见……”豆子急急忙忙的三跳两跳就跃到了树林里，跟着一群忍猫消失不见。
　　雨时看了看地上痛昏过去，满头是包的宇智波斗，想不到自己这么扶持，还是一个弱不禁风的垃圾。
　　一针狠狠的刺去他的穴道，剧痛之下宇智波斗“蹭”的一下就站了起来，东张西望的检查了一番，却什么都没有发现，只有身上一处处的伤痕证明着自己确确实实被偷袭了。
　　“试炼……应该没失败吧……”宇智波斗咔嚓喀嚓的扭动着脖子，如果刚刚那个女人下手再狠一点，恐怕真的要被拧断了。
　　“试炼十三：立刻将信件送往猿飞族地！”
　　文字再次闪烁，表示着任务并没有失败，但是显然更加紧急了，这让宇智波斗不禁的加快了脚步。
　　……
　　从训练场出来，志村团藏一直陪着阿斯玛来到了猿飞族地门口。
　　“团藏……叔，要留在这里吃饭吗？”猿飞阿斯玛迟疑一下，怎么也没办法将义父说出口。
　　“不用了，最近你风遁掌握的非常不错，恐怕很快就能超越我了。”出于对猿飞日斩之死的内疚，和对猿飞一族的控制，志村团藏再忙每天都会抽出一两个小时出来，亲自教导阿斯玛风遁之术。
　　“嗯，多谢了。”阿斯玛真心的感谢道，他曾经因为和三代闹别扭，荒废了修行好几年，同期的卡卡西五岁的时候就毕业了，而他作为三代之子九岁才毕业，这在战争时期已经算是平民之资了。
　　如今在志村团藏的教导下，实力已经渐渐的赶上了那些同期忍者。
　　“还是太见外啊……你先回去吧，我还有不少事情要处理。”志村团藏眼睛里难得的出现一丝柔和。
　　“好！”猿飞阿斯玛转身离开，刚走过一个街口已经忍不住点燃了一根香烟狠狠的抽了两口，无论志村团藏对他怎么好，他总觉得特别压抑。
　　“走吧……监狱那边的事情怎么样了？”志村团藏向旁边的暗部问道。
　　就在不久之前，木叶监狱发生了一场暴动，两名囚徒撞破了监狱围墙闯了出去，其余的囚徒也跟着暴动，这算不上什么大事情，志村团藏只是交给了守备忍者，并没有太在意。
　　“报告四代火影大人！守备队已经赶往监狱方向围堵，大部分囚徒已经镇压，还有人流窜到村子里，已经派人在搜寻……”
　　身后的暗部忍者贴身保护志村团藏多年，深知他喜欢被称呼什么，四代火影大人，火影大人……总之必须带上火影两个字，听到这个称谓，他的心情才会愉悦。
　　不过显然今天他还不有些不高兴：“那两个带头越狱的居然到现在还没抓回来？守备队那群人在做什么？”
　　“报告火影大人……那两名囚徒怪力无穷，曾经和纲手交过手，虽然脑子不好使，一时半会也难以拿下，不过守备队已经将他们完全围困住了，很快就能将他们拖垮，请火影大人放心。”暗部顿首道。
　　“哦？居然有这样的人留在监狱里？真是浪费了这么好的材料……让守备队的人抓起来之后，送到作战实验室，接受大蛇丸的生化改造……”志村团藏冷冷一笑，转身又看向那面正在凿刻的四代火影岩。
　　此时已经完工大半，刀刻斧凿的面容栩栩如生，远远超过了其他三位，只因为这批工匠是从匠之国高价请过来的雕刻大师。
　　按照这样的进程，完全能够在他生日之前，给他一个最好的礼物。
　　志村团藏笑容还没完全露出来，一个行色匆忙的人从他面前街口走过，连忙将笑容收起。

第409章 开启
　　“阿斯玛，回来了啊，今天修炼的怎么样？”猿飞琵琶湖勉强的露出一丝笑容。
　　“嗯很不错，团藏叔说我的风遁很快就能超越他，我一定会为大哥和父亲报仇的。”阿斯玛捏了捏拳头充满了斗志。
　　“好……那就好……训练饿了吧，赶紧吃饭吧……”猿飞琵琶湖笑了笑，她虽然已经退休了，很少走出族地，但是也有一两个猿飞日斩留下的心腹在联系，前段时间自来也战败，许多撤回来的忍者都在传三代火影是志村团藏勾结外人谋害的传言。
　　虽然志村团藏很快用雷霆手段将声音压了下去，但是琵琶湖还是从心腹那边听见了，然后一直埋在了心底。
　　猿飞一族失去的不仅仅是一个三代火影，同时也失去了最强的族长和内定已久的少族长，再加上猿飞一族本就不是血继限界家族，人口也并不多，实力几乎一下子落到了村内的中等强度家族。
　　这种情况下，猿飞琵琶湖一个医疗忍者能做什么？她只能将秘密藏在心里，培养唯一的儿子猿飞阿斯玛，等待他的变强，然后寻找事情真相。
　　然而志村团藏却找上了门，称不能让自己挚友的后代庸庸一生，愿意收阿斯玛为义子，教授他风遁的奥义。
　　完全没有听到谣言的阿斯玛正愁自己的实力无法快速提升，见到了志村团藏出神入化的风遁之后，立刻愿意认作义父。
　　猿飞琵琶湖很想阻止，却怎么也没办法说出口，如今志村团藏几乎完全掌控了木叶80%的势力，又有谁愿意为一个死去的三代火影做主？
　　大蛇丸？他们两个穿一条裤子的。
　　自来也？至今被关押在魔隐村不能回归。
　　纲手吗？她还在医院接受心理治疗，但是十多年的离村，以及千手一族的没落，背后没有势力支撑的她有能力扳倒志村团藏吗？
　　猿飞琵琶湖只能隐忍……且当作那谣言都是假的……
　　只是委屈了猿飞阿斯玛认贼作父。
　　……
　　笃笃笃！
　　极促而短暂的敲门声打断了猿飞琵琶湖的胡思乱想，一封书信从门缝里塞了进来。
　　“谁啊……”猿飞琵琶湖起身想要去捡信。
　　“夫人请坐下吃饭，让我去吧！”
　　说话的是一个三十多岁的女人，志村团藏害怕琵琶湖伤心孤独过度，送来照顾她的家庭保姆，手脚麻利，厨艺精湛，更擅长谈心聊天。
　　但是琵琶湖知道她是一个间谍，即便伪装的再像，那双试图探查一切的眼睛，也瞒不过同样经验老道的琵琶湖。
　　拥有一些凌乃记忆的雨时更是一眼就能认出来，她是根部情报部的资深间谍师，药师野乃宇的同门师姐。
　　“不用了，我去吧。”琵琶湖还没来得及完全起身，保姆已经极快的速度赶到了门口，拿起了书信塞进袖子里，打开门张望。
　　“没有人，估计是哪只顽皮的猴子吧……”保姆笑了笑：“我还炖着汤，我去端出来。”
　　猿飞琵琶湖还想说什么，族里的确养了不少猴子，但是她明明看见有一封信塞进来的。
　　“妈，赶紧吃饭吧！吃完我让你看看我的风遁大玉！”阿斯玛的笑容却让琵琶湖闭了嘴。
　　保姆来到厨房，飞快的速度拆开信件，一目十行的阅过信件，面色越发凝重。
　　信件很简单，说的便是宇智波一族联合了日向一族，在今夜准备进行造反叛变，戕杀志村团藏，邀请猿飞一族共同执行。
　　并且附上了志村团藏谋害猿飞日斩的详细细节，一字一句，一言一语，时间地点，猿飞日斩与大野木战斗描述，千手黑水的反叛，猿飞新之助的遗言，如同画卷一样展开，很难让人怀疑这是假的。
　　“约定：烟花升起之刻，便是叛乱进行之时！”
　　……
　　间谍保姆额头滴落一滴冷汗，她难以想象这封信落在猿飞琵琶湖或者阿斯玛手里会引起什么样的后果，幸好截住了！……
　　锵！厨房里一声脆响。
　　“琵琶湖夫人！对不起，我手滑把盐罐子打碎了，我现在就出去买盐……”保姆尽可能的保持冷静，但是如此重要的情报下，实在难以伪装的完美，匆匆忙忙的推开门就快步走了出去。
　　“慌慌张张干嘛呢……”阿斯玛转了转手指上的查克拉刀，悠闲自在的压根没意识到什么异常。
　　“玩什么刀！专心吃饭！”猿飞琵琶湖白了儿子一眼，叹了一口气，什么都没有说，她现在只有一个目的，就是让阿斯玛积蓄足够的力量，成为日斩一样的强者。
　　……
　　“万花筒……万花筒……”宇智波斗一个劲的念叨着，时不时开一下眼，拔出苦无照照镜子，完全一副等不及了的样子。
　　只可惜他等来的不是万花筒写轮眼，而是志村团藏。
　　只是往路口一站，那阴森的令人窒息的气场就让人不敢靠近，宇智波斗一头撞进了小巷，见到志村团藏的那张老脸，差点吓得腿都软了。
　　“走错路了……走错路了……”宇智波斗一拍脑袋，用这辈子最快的速度转身，拔腿离开。
　　然而两道黑影却已经落下拦住了他的后路。
　　“嗯？老夫有这么可怕吗？”志村团藏缓缓的走到宇智波斗的面前，还没有做出任何动作，强者的气场已经压得宇智波斗喘不过气来。
　　扑通一声跪下，满头大汗的说道：“不……可怕……不可怕……”
　　如果雨时在这里，一定会丢一句烂泥扶不上墙，七天的罪恶培养，结果还是一个照面就被志村团藏抽走了脊梁，便成一条烂狗。
　　可惜雨时已经不在了，在信件投出之后，无论是琵琶湖收到还是间谍保姆截走，宇智波斗已经是一颗废棋，只剩下最后一个作用。
　　想要万花筒写轮眼？梦里什么都有。
　　“起来说话，叫什么名字？”志村团藏语气极为缓慢，给了宇智波斗更大的压力。
　　“宇……斗……”宇智波斗还算有点小机智，知道不能把全名说出来。
　　“宇斗？刚刚走的这么匆忙，干嘛去了？”志村团藏可是亲眼看着他行色匆匆的走进了猿飞族地，作为野心家敏锐的嗅觉，让他觉得有什么不对劲。
　　“没……没干什么……路过……”宇智波斗完全已经语无伦次。
　　“没什么？带回情报部。”志村团藏转身离开，打算将事情交给专业的人。
　　“等等……火影大人，幸好在这里碰上你了……”保姆急匆匆地从猿飞族地内奔跑了出来，碍事的长裙摆都被她撕掉，区区几千米已经满头大汗。
　　“你……怎么回事？”志村团藏眉头紧锁着，这里可不是应该汇报任务的地方，她是专业的间谍不应该犯这样的错误。
　　“特急情报！”保姆立刻将信件塞了过去。
　　志村团藏也没空追究什么，一眼扫过去，空气更是如同冰霜一样蔓延开来。
　　宇智波斗看到这封信的第一眼就已经晕了过去，将烂狗一词描述的淋漓尽致。
　　“山中风！立刻搜魂！”志村团藏低吼一声，这种情况，傻子都能猜出来这封信是宇智波斗送的。
　　“大人……这种没有任何辅助的直接搜魂，会让人疯掉的……”少年山中风依旧保留着一丝人性。
　　“你是在教我做事吗？？立！刻！搜！！！”志村团藏赤红着眼睛低吼着，完全如同一个野兽一般。
　　他当火影这么久，最担心也是最憎恨的就是叛变！！！
　　宇智波一族就算了……待柱间细胞批量培育完成，他们早晚要被屠戮。
　　但是日向一族……为什么也要叛变？！

第410章 算计
　　山中风作为山中一族进献过来的天才少年，山中秘术非常精湛，一下子就从浩瀚的脑海中找到了想要找的最重要情报。
　　“报告大人……宇智波一族今日即将叛乱！族长宇智波富岳联合日向族长日向日足，两族一同进行！”
　　山中风在宇智波斗脑海里搜查到的记忆是那么的真实，每一缕头发都细致刻画，谁又能想到这是预设下的幻术假象？
　　“哼……我还没准备灭了你们，你们反到想叛乱了？……召集所有暗部和守备队……该死……守备队都调去监狱那边了！越狱不是偶然……”志村团藏咬着牙终于想明白了。
　　“召集所有暗部杀入宇智波一族，一个不留！召集所有空闲忍者围攻日向一族……放弃反抗不杀！”志村团藏重新下令道。
　　“是！！！”
　　……
　　宇智波族地，南贺神社，宇智波富岳正在召集村内所有的忍者集会，这仅仅是一个日常且普通的集会，给老祖宗们上香祭拜，然后说一些鼓舞人心的话，让大家耐着性子低调度过这段难熬的日子。
　　越是古老的大家族越注重这样的仪式感，名为增强凝聚力。
　　而雨时这边又出意外了，不知道是他嘴遁功力没到家，还是止水臭脾气确实倔，自从回来木叶，雨时经常会找止水喝茶切磋幻术造诣。
　　如今的宇智波一族的幻术天才少年止水，被族长富岳送给了志村团藏，表面是显露自己的无害，实则让他进入暗部充当间谍。
　　雨时找他的目的，自然就是说服他传递假消息，让他回族里汇报志村团藏暗部即将来袭的情报。
　　雨时严格来说是居心不良的外人，他需要一条能让富岳相信的口舌。
　　只可惜无论雨时怎么给出证据证明志村团藏图谋不轨，宇智波一族早晚要覆灭，无论滔滔不绝的以理服人，还是狗头驴脑的劈头咒骂。
　　止水还是一句话：“我要去找团藏问清真相，哪怕是真的，我也会劝他以和平的方式解决这一切……”
　　看着计划时间越来越接近，雨时觉得是没有办法说服止水了，借着给他倒最后一杯茶的功夫，整个六道神器茶釜被当作板砖一样拍在止水脑袋上，茶釜都瘪了一个坑，止水都没有昏过去，两人愣是你来我往狠狠的打了一场，许久雨时才拍晕了止水，假扮成他。
　　……
　　砰……
　　南贺神社的大门被撞开，止水浑身是血跌跌撞撞的闯了进来，急声低吼：“族长……快逃……志村团藏下令将我们灭族……暗部已经在杀来的路上了……”
　　“什么！止水，到底是怎么回事？”富岳连忙冲了上来，一把扶住止水。
　　“快逃……我拼了命才打探到的消息……再晚就来不及了……”止水吃力的说着。
　　“……怎么会这么突然……该死……竟然没有一点预兆……”富岳死死的咬着牙齿，出于习惯已经用写轮眼扫过了止水的身体，确定体表没有任何变身术的查克拉。
　　“族长！我们跟志村团藏拼了！”
　　“拼了！早就受不了那个独眼龙了！”
　　“族长，我这就出去侦查一下！”
　　……
　　一群人七嘴八舌的各自表达着自己的意见。
　　“回来！来不及了……”富岳更相信自己的眼睛，万花筒写轮眼左目：“预见未来”
　　虽然已经因为使用过多接近失明，但是现在也不是珍惜瞳力的时候，一直隐藏已久的万花筒瞬间浮现，极速旋转之下，立刻开始预见一小时之后的宇智波族地。
　　是尸山血海，到处都是背负着宇智波家徽的尸体扑倒在血泊之中，带着暗部面具的木叶忍者闯入族地，不论男女老幼一律击杀，连忍猫都没有放过一只。
　　“是真的……”窥探未来是神明才能够做到的事情，富岳借用万花筒之眼窥探天机，仅仅一个片段，就让他鲜血溢满了眼眶。
　　“族长，这眼睛是……万花筒之眼？？！！”
　　众族人惊谔万分。
　　“没时间解释了……所有人回家，带上所有亲人，准备轻装，不要带任何东西，我们逃！逃到魔隐村！！！”富岳高吼着，此时他只能想得到这个办法，凭借区区宇智波族这些忍者，绝没有办法完成反杀。
　　“什么……逃？”
　　“魔隐村？那个田之国小村？”
　　“开什么玩笑！”
　　“我们宁愿在这里战死！”
　　果然还有大量的宇智波族人拒绝这个难以接受的命令。
　　“闭嘴，听我讲！我的万花筒能够看到一刻未来的景象，我刚刚看见了，我们灭族了……父母子女全部都死了……”富岳低沉着嗓子的说着，这句话让所有人都在惊谔中安静了下来，懂爱的家族，父母子女永远比自己更重要，他们可以战死，却不能看着亲人死去。
　　“我们如今没有办法抗衡木叶，魔隐村是我们族的万花筒强者建立的村子，也是我们唯一的出路……没时间，立刻回家，带人不带物，神社集合……我们一起逃生！”
　　“……是，族长！”
　　……
　　意外来的如此突然，许多家庭正躺在沙发上惬意的抱着猫咪看着电视，忽然间就就被族人闯了进来，说什么暗部杀过来了，宇智波要灭族了，立刻什么都不要带一起逃到田之国魔隐村。
　　常年平静生活麻痹下，很多人都没办法一下子反应过来，无法接受这样的事实，这也给了撤离带来了极大的阻碍。
　　幸好负责监视宇智波族地的了望塔已经是一片血泊，否则这点时间都不会挤出来给他们，为了让宇智波一族伤亡减少到最小，雨时几乎将一切算到了头发丝。
　　比如那村外停着的十辆行商马车，里面空空荡荡，仅仅装着一些食物，这是雨时提前预定，用来装走族内老弱病残的，否则带着他们，逃亡速度肯定会被极大的拖累。
　　……
　　宇智波鼬正在院子里专心的投掷着苦无，小佐助和小鸣人在屋内爬来爬去，一人抱着一只九尾布娃娃在咿咿呀呀的打斗着，都是玖辛奈的杰作，一只绣着阴，一只绣着阳，一只颜色深，一只颜色浅。
　　美琴和玖辛奈两个好友正坐在沙发上聊着天，今天很巧，美琴清晨买菜的时候，听到有人在讨论一批新鲜到货的海鱼，如何做成来自涡之国的特色菜，想到玖辛奈给佐助亲手缝的九尾娃娃，美琴便决定做一道玖辛奈的家乡菜，请她来家里做客感谢她。
　　一切都这么平静而祥和，直到宇智波富岳风风火火的闯了进来，非常迅速的披挂上忍装，收拾好所有重要的卷轴，看了一眼玖辛奈，对着妻子和孩子急声道：
　　“美琴，鼬，快抱着佐助逃走，志村团藏的暗部要杀过来了。”
　　“怎……怎么……回事？”几人都惊厄的说不出话，只有两个孩子还在玩闹着。
　　“呼……虽然听起来很难相信，但是你们都是训练有素的忍者，立刻在十秒钟内做出反应，留给我们逃生的时间不多了。”富岳深吸一口气：“志村团藏派遣暗部要灭我们族，现在立刻行动起来！我们要逃亡了。”
　　“不……不可能……水门从来没有跟我说过……不可能的……”玖辛奈睁大了眼睛，满眼都是不敢相信。
　　“……或许水门真的不知道，但是事实却是我亲眼看见的，未来绝不会骗人……现在……立刻离开！”富岳一把抓起佐助，塞给美琴，拉着鼬夺门而出。
　　小鸣人茫然的看着跨入黑暗中离开的玩伴，终于哇的一声哭了出来。
　　小佐助紧紧的攥住了手中的深色九尾布娃娃，总觉得自己失去了什么。
　　“水门……你不能这么做……我绝不允许你这么做！！”
　　有人把漩涡玖辛奈也被算计进了这副大棋之中。

第411章 三气团藏（二合一）
　　富岳看着神社前或茫然，或担忧，或愤怒的族人，深吸一口气开口道：
　　“这也许是我们宇智波一族融入木叶以来遇上的最大的危机，但是我们不应该被打倒！总有一天我们会回来，夺回属于我们的一切！”
　　“我们不用害怕，宇智波神会照应着我们，现在……让我们逃吧！”
　　砰砰砰……一长串的烟花升上夜空绽放，象征着宇智波一族对木叶最后的眷恋。
　　富岳虽然不知道这道烟花是什么意思，但是这种敏感的时刻，心中立刻升起一丝不好的预感，连赶带骂，驱使着族人立刻向村外逃去。
　　烟花只是普通烟花，今天是日向大小姐，全族最受宠爱的小公主日向雏田生日，全族人都在为她庆祝。
　　日向日足抱着女儿正在抬头看着美丽的烟花，忽然却见到了无数木叶忍者越上了墙头，越来越多……几乎将整个族地都包围了起来。
　　无论他们想做什么，反正不像是来给雏田庆祝生日的。
　　“所有人不许动！”一名戴着根部面具的忍者开口喝道。
　　“这位大人，这到底怎么回事？”日向日足皱着眉头问道。
　　“你们族人都聚在这里干什么？”根部忍者扫了一圈问道。
　　“给小女雏田过生日啊……”日向日足非常的不解。
　　果不其然，周围的装饰打扮，蛋糕甜点……这绝不像是一场叛乱。
　　“难道情报出错了？还是故布疑阵？”根部忍者拧着眉头，让身边人回去汇报志村团藏。
　　“不知大人带这么多人过来，有什么事？”日向日足再次问道。
　　“……给贵公主庆祝生日。”根部忍者决定先稳住这里，无论叛乱真假。
　　“唔……那就多谢了……”日向日足尴尬的鞠了一躬，越发的看不懂了。
　　砰砰砰……烟花继续燃放着，气氛却压抑的可怕，就连小雏田都不笑了，突然间最后一朵最鲜艳的烟花升空绽放。
　　一朵巨大的彩色蘑菇出现在夜空，仿佛大脑激活了什么属性，不少忍者都拍起了手来，跳下围墙上绕着雏田手舞足蹈的跳舞：“祝蘑菇公主生日快乐～祝蘑菇公主天天开心……”
　　也有不少日向忍者也参加了这次舞蹈庆祝，气氛再次活跃了起来，雏田咯咯的大笑着。
　　“……”日向日足觉得更加奇怪了，虽然自己女儿是蘑菇头不错，但是直接叫蘑菇公主也太失礼了吧？
　　为首的根部忍者对突然自作主张唱跳起来的忍者们非常不满意，起码也要让自己发号施令吧？
　　“请蘑菇公主观赏蘑菇们的舞步……”
　　说着根部忍者挥墨一洒，整个院子里出现无数彩色的蘑菇，如同进了蘑菇园一般。
　　一切只因为这家伙今天下班之前也吃了蘑菇屋的烤蘑菇。
　　骚乱不仅仅发生在日向一族中，整个木叶到处都是中了蘑菇幻术的人，雨时为了保险起见，从昨天开始给烤蘑菇和蘑菇汤里施展蘑菇幻术，两天时间，整个村子吃过烤蘑菇的人不下千人，分散在木叶各地引起各种各样的骚乱。
　　“凯！怎么回事？你怎么突然不动了？”卡卡西使劲摇了摇突然蹲在路边的迈特凯。
　　“我是一朵绿蘑菇……白蘑菇你要一起蹲着吗？”迈特凯终于抬头看了一眼，说完又一动不动的蹲了回去。
　　“怎么回事……是中幻术了吗？”卡卡西连忙给凯注入查克拉。
　　“白蘑菇，别乱动，等到下雨我们的青春才能快乐成长……”迈特凯依旧没有走出幻境。
　　“红！快过来看看，他们这是怎么了？”卡卡西再喊向幻术精英夕日红。
　　“嘘……别说话！”红皱着眉头盯着一个角落，示意噤声。
　　“怎么……你也是红蘑菇？”卡卡西愣了愣。
　　“……我刚刚看到一个蘑菇小人跑过去了……我要把它抓回家……”夕日红继续盯着角落。
　　“卡卡菇，他们看起来好像不太对劲……”惠比寿扶了扶墨镜。
　　“是不太对劲……不过……你刚刚叫我什么？”卡卡西迟疑了一下。
　　“应该是蘑菇界入侵了，我们必须去把忍兔们放出来……”惠比寿一本正经的说着。
　　“……”
　　类似的情节到处都在木叶发生，幻术有视觉系，听觉系，却很少听说过食物系幻术，而菇忍村的疯子忍者蘑菇忍，便是这个蘑菇幻术流派的创始人。
　　普通的幻术解法效果已经不明显了，幻术能量已经随着孢子潜伏附在了脑海，还需要一些药物辅助才行。
　　而能够快速配比解药的医疗忍者只有一个，她就是纲手，正在医院某个病房进行克服恐血症的治疗。
　　“切……真是无聊啊，静音来陪我赌两把～”纲手将手中的医书往边上一丢，拿出枕头下的骰子摇了摇。
　　“……可是纲手大人已经没有钱了……”静音为难道。
　　“我把豚豚压上嘛！”纲手拍了拍旁边的猪头。
　　滴答……忽然间医院对面的一座楼顶，最后一滴水从竹筒沁出，一颗铁珠滚动砸在一枚扳机上，咻然，一根铁箭从某个隐藏的角落射出，直接撞碎了病房的玻璃，直射纲手胸口。
　　“啪！”纲手即便多年没有战斗，反应又何其迅速，眼神一闪，已经抓住了箭身，箭尾尤在嗡嗡作响。
　　箭身上绑着一封信，纲手解开一看，是关于大蛇丸在作战实验室里研究初代火影细胞，并且打算给全村人移植的实验内容。
　　“人体实验……不可原谅！！！”
　　轰！
　　信纸直接捏碎成飞灰，静音还没来的及问发生了什么事情，眼前金发飘过，病房门已经碎成了木渣，纲手不见了，方向是大蛇丸实验室。
　　……
　　暗部忍者已经集结，就连在外执行任务的水门都已经被召回，确保这次灭族行动万无一失，不会有任何漏网之鱼。
　　两百多暗部尽数从黑暗处走了出来，带上了阴森的面具，跨入了宇智波族地。
　　苍月之下是死寂，没有一个人。
　　风中还能听的到电视机里说话的声音，却没有任何活人存在的迹象，连只猫都没有剩下。
　　波风水门随意走到一间屋子门口，里面一切井然有序，烟缸里甚至还躺着半根未燃尽的香烟，唯一凌乱的地方只有忍具间，苦无手里剑撒了一地，存放起爆符的安全匣已经空了，忍者服不见了，只有换下来皱成一团的浴衣……
　　“不像是叛乱，反倒像是紧急逃亡。”水门如此分析着。
　　这时一名联络忍者闯了进来，大声喊道：
　　“报告部长！火影大人有令，宇智波一族已经从结界正北方逃脱，立刻追击，如遇反抗，就地格杀！”
　　“居然已经跑了吗……所有人听令，追杀宇智波一族！”波风水门立刻命令道。
　　唰唰唰，训练有素的暗部立刻向着宇智波后门处奔去。
　　然而…哗啦啦！！！
　　无数金色的锁链将出口完全封锁的密不透风，一个红发女人抱着一个孩子正拦在追击之路上。
　　“……玖辛奈？”波风水门瞪大了眼睛惊呼道。
　　“水门，告诉我，你是不是要去灭宇智波一族满门……？”玖辛奈低着头看着鸣人。
　　“谁告诉你的？”波风水门眉头紧锁，志村团藏行动向来保密，他都是刚刚才知道的，玖辛奈为什么会出现在这里？这其中一定有阴谋！
　　“别问谁告诉我的……请你回答，你是不是去追杀宇智波一族？”玖辛奈忽然抬头喝问道。
　　“是……”波风水门低声回答。
　　“为什么……为什么你会变成这样的人……为什么要杀害木叶的同伴！”玖辛奈情绪激动的甩出大串眼泪，惹得鸣人也哇哇大哭起来。
　　“部长！请立刻解决她，否则我们只能使用武力突破了。”一旁的暗部忍者提醒道，他们已经给足了波风水门面子，不然早就直接动手了。
　　“多谢……玖辛奈！宇智波一族叛乱了，绝不能让他们逃脱，否则木叶肯定会陷入危机……”波风水门急忙解释道。
　　“不用说了，你不在家的时候，我经常会带着鸣人来美琴家做客，叛不叛乱我很清楚，如果你们想要追杀他们，那就先打败我吧！”玖辛奈目光坚毅的看着水门，背后舞起九根橙色查克拉尾巴。
　　“……”水门很难受，他怎么可能跟自己妻子打，更何况还抱着鸣人，两个自己最重要最珍爱的人，他如何下得去手？
　　“绕路追击！！！”波风水门无奈下令。
　　“部长大人，绕路的话恐怕浪费两个小时的时间啊……”一旁的暗部忍者提醒道。
　　“难道你们觉得压制一个九尾人柱力花费的时间更少吗？”波风水门反问道。
　　“是，属下听令……绕路追击！！！”那暗部忍者看着漫天的金刚封锁摇了摇头。
　　“一个都别想走！”玖辛奈仍然不打算放他们过去，甚至直接追了上去，金刚锁链漫天飞舞向着根部忍者缠过去，宝贵的追击时间更加被浪费了。
　　……
　　“报告火影大人，暗部追击受阻，九尾人柱力叛……在帮助宇智波一族逃亡……”联络忍者咬了咬牙，还是没有说出叛变二字，这个词可大可小，用不好的话会引来一场高层的大震动。
　　“哼！守备部队能够追击了吗？”志村团藏冷哼一声。
　　“风神雷神两个犯人还躲在山上顽抗……即便调回守备部队也需要两个小时……”联络忍者低声道。
　　“闲置忍者呢？全部给我出动！不需要任何留手，追上去咬住他们！”志村团藏愤怒的顿了顿拐杖。
　　“村里很多人都中了莫名其妙的幻术，整个村子都是一片混乱，恐怕一时难以集结……”联络忍者额头沁出一滴冷汗。
　　“……那就让作战实验室的防御部队全部出动！让大蛇丸也追过去！！！”志村团藏愤怒的声音已经开始颤抖。
　　作战实验室作为如今木叶村的核心建筑，几乎倾尽了所有物资，源源不断的供给于它，防卫自然非常严密，志村团藏愿意调动这边的部队，显然已经气到豁出去了。
　　“报……报告……火影大人……纲手姬……正在大闹作战实验室……已经跟大蛇丸大人打起来了……”联络忍者擦了擦汗。
　　“啊啊啊啊！这么大一个木叶村，就找不到一个能够追击的部队吗？啊！！！那群狗整天满村跑吗？让犬冢族去追啊！日向族不是能够看穿一切吗？追啊！油女一族呢？！”志村团藏拎起联络忍者大声咆哮着。
　　“大人……犬冢一族的忍犬好像饭后都中毒了，浑身无力，现在都在医院治疗……日向一族有叛乱迹象，被您下令围起来了……油女它们……”联络忍者一个一个数着，木叶村如今在村的忍者其实并不多，战争刚刚结束，边境依旧需要大量忍者驻扎。
　　“……啊啊啊，是谁，是谁他妈在算计我！！！让我抓住了，我一定要拿他做人体实验，把他的脸缝在狗屁股上，再把狗缝在猪屁股上，我要让他生生世世都只能吃屎！！！”志村团藏已经彻底失去了领导者的风度，仰天咆哮着。
　　“我……影卫随我来！老夫亲自去追！！”志村团藏狠狠的一拳砸在办公桌上。
　　“是！！……”
　　声音还没落下。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　爆炸之声不绝于耳，伴随着地震般的颤抖，整座木叶村陷入一片火海之中，到处都是惨叫之声，仿佛世界末日。
　　玄能老人背对着漫天火焰，佝偻着腰背缓缓走入黑暗中，长长的吸了一口老烟枪：“这一天，老夫等了二十年了……痛苦中绽放的烟花，真美啊……”
　　志村团藏嘴巴张得比蛤蟆健都要大，眼看着自己即将完工的火影岩节节碎裂，轰然坍塌在地面之上。
　　“啊啊啊啊啊啊……”一阵岩隐村通灵兽土拨鼠一般的嚎叫之后……
　　咚的一声，志村团藏后脑勺着地，直接气晕了过去，周围的人一片手忙脚乱。

第412章 逃生之路
　　“这一生，仿佛就像一场梦，追着夕阳西沉
　　这一程，脸上不该有泪痕，朝着远方狂奔。
　　谁看过，那绝美的黄昏
　　把今天，当最后的旅程
　　谁知道，这离别多残忍
　　可听见，那哽咽的风声
　　……”
　　马蹄声狂响，车轮声滚滚
　　“止水”拿出一把三味琴坐在第一辆马车前弹奏着，在风中留下一长串悠长的歌声。
　　一场逃亡变得如同一场郊游，除了一开始的漫天金色锁链封锁，还有一场剧烈的爆炸，已经过了大半天了，身后除了溅起的尘土，还没有一个忍者追上来。
　　曾经的黄泉说过，音乐可以荡涤心灵，平静灵魂，他为了压制心中多余的邪恶，每天都会坚持演奏乐器，在混沌中保持一丝理智。
　　自从摄入了地怨虞之后，虽然还没有开启魔人模式，但是邪恶意识已经无时不刻开始侵蚀精神，分福留下的印记已经淡去很多，恐怕不久之后，一切意志修行就只能靠自己了。
　　而现在，雨时唱着歌很开心，旁边的宇智波富岳脸却黑的跟锅底一样，他本应该和其他人一样奔跑行军，而不是跟着老弱妇孺一起坐马车，但是考虑到随时要保持体力应对追兵，他还是跟家人一起上了车。
　　“你不是……止水吧？”宇智波富岳黑着脸问道，止水过来报信的时候，可是浑身是伤，现在他却悠闲地弹着琴唱着曲，特别是那副墨镜，哪里像重伤的样子？
　　“当然不是。”雨时停下歌曲，擦去脸上的伪装，他跟止水是堂兄弟，本就有五分相似，靠着凌乃留下的深奥伪装，很容易就骗过了富岳。
　　“混蛋……难道一切都是假的，你只想骗我们去你的村子？”富岳压着嗓子低声喝问道。
　　“不，恰恰相反，都是真的，是我救了宇智波一族，正如你的眼睛看到的，如果没有我的预警，宇智波一族恐怕已经灭亡了，这些小手段只是为了让你决定的更果断一些。”雨时轻飘飘的说着。
　　富岳沉默了片刻，抬头问道：“……这马车也是你安排的？”
　　他们刚刚逃出村子范围，就遇见了这批刚刚赶到的马车商队，里面食物，水，忍具，兵粮丸，急救包一应俱全，完全是给他们准备的一样，什么样的商队会运这些东西过来？
　　“当然是我，不然你想抱着佐助，走完这五天路程吗？”雨时指了指身后拖家带口的族人。
　　“那刚刚木叶爆炸也是你做的？”富岳愣了愣，这么大规模的爆炸，可不是贴几张起爆符就能完成的事情。
　　“是我，都是我，不然你还以为是志村团藏善心大发，放过了我们？”雨时笑道，这时候志村团藏应该已经气急败坏的跳脚了，老年人一般都禁不起气，不知道能不能直接气死他，那样短时间内木叶就不足为虑了。
　　“……居然把志村团藏都算计到这个程度……有这样的对手……真是可怕。”富岳摇了摇头，看着还在熟睡的佐助，以及眼睛明亮的鼬，不知道宇智波的未来是什么样的。
　　“别高兴太早，我算来算去，也只能算到第四天，还有一天的路程，志村团藏恐怕就要追上来了，我不能出手，要突破边境线，到时候就需要靠族长你了。”雨时拨动琴弦的手指忽然停了下来。
　　“嗯……为了宇智波一族，我早有准备了……”富岳面色凝重，重重的点点头。
　　“须佐能乎不要不舍得用，瞎了还能复明，死了就什么都没了。”雨时仿佛一个族内老前辈一族拍了拍富岳的肩膀。
　　“话说，止水去哪了？你不会把他丢在木叶了吧？”富岳这才想起来，止水好像没有跟上来。
　　“放心，人被我抓起来了。”雨时结出通灵之印，砰地一声，宽大的马车车厢里，跳出一只银色小山椒鱼。
　　是一只有空间天赋能力的山椒鱼，可以储藏一些东西。
　　“把人吐出来。”雨时拍了拍银山椒鱼的脑袋。
　　“嘤嘤嘤……”银山椒鱼豆大的眼睛眨了眨，发出婴儿哭泣般的怪叫声，却没有吐出任何东西。
　　“怎么回事？”富岳有些不好的预感。
　　“大哥……它不会把止水哥吃了吧？”鼬也连忙跑了过来，试图扒开银山椒鱼的嘴。
　　“虽然第一次用这招……”雨时试图跟山椒鱼沟通。
　　“嘤嘤……”银山椒鱼吐出来一堆黑色羽毛。
　　“……”
　　一群人盯着羽毛看了半天。
　　“人跑了。”雨时想了半天也没想起来，止水什么时候用乌鸦代替了本体。
　　“止水哥……该不会还在木叶吧？”鼬看了看雨时，又看了看富岳，想要得到一个答案。
　　“他总不能还回去找团藏吧？”雨时突然想起绑他之前，止水一直坚定的信念：没有什么事情不能靠和平谈判来解决。
　　“……”富岳也面色凝重。
　　想了片刻之后，忽然两人都笑了。
　　“哪能够啊……猪都没这么笨……”
　　……
　　清晨的木叶，依旧在慌乱之中，火海已经灭了，但是大量坍塌的建筑下的村民依旧等待着救援。
　　忍者们别说出去追击叛村的宇智波一族了，就是救人都忙的不可开交。
　　幸好玄能老人设置的起爆符机关都是在一些不重要的位置，比如下水道之中，并没有造成太大的伤亡，否则也不可能二十年都没有被发现。
　　受损最严重的便是四尊火影岩，象征着守护木叶薪火相传的雕塑，彻彻底底的坠落，好死不死，三代火影的雕像一直滚到了火影大楼之前，志村团藏一看窗外就能见到那张巨脸，让他的心情更加糟糕。
　　纲手和漩涡玖辛奈已经擒获，因为双方都没有杀心，战斗反正更加焦灼，足足打了一夜，此刻特制的封印锁链将两个女人锁住，被扔在了火影办公室。
　　志村团藏全身上下都散发着阴郁的气息，焦躁不安的来回走着，不知道该怎么处理这两个人。
　　漩涡玖辛奈和漩涡鸣人是波风水门唯一的牵挂，也是志村团藏能够得到得到波风水门效忠的关键，重罚她的话，无异于自断一臂。
　　纲手是千手一族最看重的人，虽然千手一族已经没落到只剩下一群老弱妇孺小猫两三只，政治声望还是极高的。
　　“……水门！带她回去接受家庭禁闭，什么时候愿意接受村子的命令，什么时候再出来。”志村团藏为了留住波风水门，只能这么下令。
　　作为完美的九尾人柱力，玖辛奈一直不愿意接受命令，使用尾兽玉参加战争，否则波风水门配合玖辛奈，隔三差五轰一炮，哪个村子守得住？
　　“哼，休想让我屈服，水户奶奶给我留下的意志只有一个，那就让九尾是用来守护木叶的，而不是用来破坏和平的战争傀儡！”即便被捆缚，玖辛奈依旧坚持自己的信念。
　　“多谢团藏大人宽恕……稍后我就回来。”波风水门担心玖辛奈又将志村团藏惹恼了，连忙握住她的手，抱着小鸣人瞬间传送回家里。
　　……
　　“……水门，我们一定要留在这个恶心的村子，为那个战争疯子效力吗？”解开封印之后的玖辛奈愤怒的扯下波风水门的面具。
　　“……忍界虽大，但是又哪里容得下我们……我不想让你们过着颠沛流离的生活，我不想鸣人一丁点大就被暗部追杀……”波风水门将左眼写轮眼闭上，轻轻的搂着玖辛奈。
　　“可是……这样的生活同样不是我想要的……”玖辛奈靠着不在温暖的胸膛小声抽泣着，极寒柱间细胞会不断降低受主的体温。
　　“很快的……很快就会结束的，只要团藏大人完成他的计划，统一的和平忍界很快就会到来，我们会变成原来一样的……我不会勉强你做任何不愿意做的事情……”波风水门轻抚着玖辛奈红色的头发。
　　她又怎么知道自己心脏被植入了咒印，逃亡只会是一条死路……

第413章
　　“看什么看！团藏老狗，信不信我把你独眼珠子抠下来？”纲手暴怒的拉扯着封印锁链，特种金属材料都禁不起她的怪力，发出咯吱咯吱的惨叫声。
　　“……纲手，破坏木叶重要研究机关，导致村内多处发生爆炸，平民损失惨重，又因心里不平衡宇智波一族的强大，企图消灭宇智波，导致他们叛逃，经查实有重罪，判处死刑……”
　　志村团藏转身看向窗外，将一切的黑锅丢给纲手，这样的罪行扣下去，就算杀了纲手，千手一族也没话可说，还能将责任推卸的一干二净。
　　“团藏老狗，有种单挑啊！跟老娘单挑啊……”纲手发疯一样咆哮着，封印锁链嘎吱作响，仿佛下一秒就要断裂。
　　就在这时，一名暗部推门而入：“火影大人……有个人想见你……”
　　“暗部训练的时候，你把舌头弄丢了吗？一句话把话说完，然后滚回根部重新接受训练！”此刻志村团藏的心情很不好。
　　“是！是止水……宇智波止水！”那名暗部忍者重重的鞠躬。
　　“宇智波止水？？？”志村团藏紧皱着眉头，这是他怎么着想不到的事情：“喊他进来。”
　　止水后脑勺顶着一个大包走进办公室，单膝跪地，交出自己的后背以示无害：“参见火影大人。”
　　“哼，整个宇智波一族都叛村了，你还回来干什么？”志村团藏冷声道。
　　“团藏大人，这其中一定有误会，请大人暂缓追击，我一定能说服族长，让他们归村，和平解决争端！”止水信誓旦旦的说着。
　　这话说的把志村团藏都逗笑了，自己的老战友镜就是这么天真的人，想不到孙子比他还要白痴，竟然主动找上门来白白送死。
　　“呵……停止追击？你是想给你的族人争取更多的时间吧？”志村团藏看了看门外正在集结休息的暗部，跟九尾人柱力一夜拉扯之后，他们已经精疲力尽，追上去也没办法留住宇智波一族，只能先休息片刻。
　　“不……我一定有办法让族长回心转意的，叛村绝对不是走向和平的道路……”止水还想理据力争。
　　“呵，你有什么办法倒是说出来，我倒要看看你这张嘴能说服谁？”志村团藏气急而笑。
　　止水死死的咬着牙，仿佛作着什么艰难的决定，再抬头之时，一双四叶风车状的万花筒写轮眼正在缓缓旋转。
　　志村团藏吓了一大跳，连忙将脑袋别过去，不与其对视，拐杖中的风之刃也抽出半截，直到发现什么事都没有发生。
　　“团藏大人，我的万花筒写轮眼中寄宿着终极幻术‘别天神’，能够在不知不觉中永远改变人的意志……”止水坚定的说着：“如果族长大人不愿意回来，我就会用这个术让他永远守护木叶，宇智波一族和木叶是一体的，永远不会分开！”
　　“……居然……居然还有这样的幻术……”志村团藏眼珠子微转，不断思考着自己刚刚对视那一眼是不是已经中了幻术。
　　“团藏大人让我去吧……我一定能够成功！”止水重重的点头。
　　“这么可怕的术……只能掌握在我的手中！”志村团藏心中如此阴暗的想着，伸手试图挖眼，又静下心来一想。
　　这么一个白痴天才……直接杀掉多可惜……
　　“止水，让你过去不是不行，你必须质押一颗万花筒在这里……否则我可不能就这么停止追击……”志村团藏眯着眼睛阴冷道。
　　“多谢团藏大人！”止水二话不说，伸手便将自己的右眼挖下，献给志村团藏，滴滴鲜血愤然洒落，剧痛一下却还保持着坚毅的英勇姿态。
　　此刻他是一个宇智波英雄，为了修复让宇智波一族与木叶之间的间隙，他不惜挖下了自己的眼睛，只祈求一个机会。
　　如此牺牲自我的意志，足以感动……自己！
　　志村团藏大笑着将万花筒之眼收进手心，用了的拍打着止水的肩膀，脸上怎么也掩盖不了老菊花一样的笑容：“哈哈哈哈哈，止水，不愧是镜的后代，果然完完全全的贯彻了和平意志啊！我相信你的诚意了，你可以出发去追回你的族人了，我绝不会派人任何人去劫杀，一定要将他们追回来啊！”
　　“多谢……团藏大人！”止水重重的点头，瞬间消失在办公室之中。
　　……
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈”志村团藏仰天大笑着，将自己头上绷带解开，挖出那颗普通的三勾玉写轮眼，弃若敝履一样扔在地上。
　　哧一道白烟升起，在柱间细胞的强力恢复下，止水的万花筒之眼已经瞬间与神经驳接好，正在缓缓的转动着。
　　“纲手……就让我试试这别天神之威如何……”
　　志村团藏邪笑着让暗部忍者摁住纲手，扒她她的眼睛，迫使两人对视。
　　“团藏老狗！！”
　　“混蛋，我杀了你！！！”
　　纲手一边反抗着，一边咒骂，她可是完全听到刚刚止水说的话，直到一道红光闪过她的眼眸。
　　纲手呆在原地不动了，片刻之后俯身跪下，低下美丽的头颅，用着最卑谦的语气低声道：
　　“团藏大人……您的话语就是我生命的方向……”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈”
　　志村团藏从六岁之后就没有这么豪放的笑过。
　　今天足足笑了十分钟，这才恢复了正常状态。
　　“居然一下子就把瞳力全部消耗干净了吗？唔……想来这么可怕的幻术代价也很大，即便有初代细胞温养，恐怕也要好几年才能恢复吧……”志村团藏自言自语着，却没有太大的失落。
　　……
　　“你怎么想到把止水送过去给志村团藏的，你不知道那个老狗阴险的程度吗？连波风水门都能洗脑……”雨时和富岳还在讨论着止水的事情。
　　“没办法，志村团藏要求每个族都献上两名有天赋的孩子，我也可以趁机在暗部安插间谍。”富岳摇了摇头无奈道。
　　“两名？”雨时疑惑道。
　　“另一个是鼬，不过因为年纪小，还在根部接受训练。”富岳指了指自己的孩子。
　　“不愧是将自己孩子冠名黄鼠狼的男人，果然父爱如山。”雨时点头赞叹道。
　　“不经历的多一些，将来怎么能够承担的起带领整个家族的重任。”富岳长叹一口气。
　　鼬在马车里疑惑的眨了眨眼睛，有些不明白两人在说什么。
　　在百名宇智波族人的交替掩护下，车队已经毫无阻碍的前进了两天，身后终于出现了第一道身影。
　　“报告族长！止水追上来了！！！”一名族人兴奋的大叫道。

第414章 小白痴
　　“止水，快上车！！”富岳微微控制马车速度，拉着止水上车。
　　但是一上车便发现了，他那已经半脸干涸的血迹，以及空洞的右眼眼窟，还有后脑勺上山丘一样的小包。
　　“止水哥！是谁把你的眼睛挖了？！！”鼬急忙上前问道。
　　止水注意到了雨时也在车上，想到之前把自己打晕，非常幽怨的看了他一眼，幸好雨时是瞎子，可以脸不红心不跳的无视过去。
　　“是我自己挖的，族长回去吧……有什么误会都可以解开，宇智波是木叶不可分割的一部分，我们的羁绊都在那边，那里才是我们的家……”止水果然是来劝说他们回去的。
　　“等等先不说这个……你为什么挖自己的眼睛？”富岳有些惊谔道。
　　“我以我的眼睛为担保，让火影大人停止追杀我们族人，让我来和平解决你们的矛盾！”止水坚毅的眼神中充满了牺牲自我的精神。
　　“……”
　　令人感动吗？鼬感动了，止水也感动了，常年混迹尔虞我诈勾心斗角的政治圈的老政客都不会感动，反而觉得天真的白痴。
　　“在我的算计下，志村团藏本来就没有能力追击我们了。”雨时不得不告诉他残酷的事实。
　　“止水……我们回不去了，志村团藏的执政下，我们的处境一天比一天压抑，哪怕他不打算灭杀我们一族，早晚有一天我们也会叛变的……”富岳沉声说道。
　　“族长大人！叛村绝不是正确的道路，几十年来我们早就和木叶血脉交融，活生生的被撕开，留下的就只有痛苦啊……”止水指了指后面几辆马车中那些表情麻木，脸上毫无生机的族人家眷。
　　“止水不要天真了，我比你更了解志村团藏，叛村已经成为事实，间隙已经产生，哪怕我真的回去了，恐怕迎接我们的是更严酷的限制自由，到了屠刀再次落下的时候，我们想跑也跑不掉了。”富岳摇了摇头。
　　“族长大人……我开启了万花筒写轮眼，我拥有终极幻术别天神，能够永远改变人的意志，如果团藏大人真的要对我们族下手，我一定会用自己的力量控制他！”止水说话间已经开启了万花筒之眼。
　　富岳惊谔的合不拢嘴，雨时也愣住了。
　　“所以说……你将这么恐怖的眼睛交给了志村团藏？”富岳瞪大了眼睛，能够预见未来的他，完全没有质疑别天神瞳术的真实性。
　　“没错，只有这样团藏大人才愿意相信我有能力有资格劝你们回来。”止水重重点了点头。
　　“你就不怕志村团藏用这只眼睛控制我们，任他宰割吗？”富岳痛心疾首的吼道，恨止水的白痴，恨自己为什么要把止水送到根部。
　　“普通的写轮眼都不是外人可以驾驭的，更何况万花筒之眼……”
　　“止水，今年你几岁了？”雨时突然插了一句嘴。
　　“十二岁……怎么了？”止水皱眉回答道，他觉得宇智波一族之所以会叛村，都是因为这个人在中间卑鄙的引导。
　　“族长，我收回嘲讽你的话。”雨时忽然觉得让孩子早一些经历忍界的阴暗面是有必要的，和平中出生的孩子天真的让人怀疑智商。
　　“……止水，如果我不同意的话……你是不是就会对我施展别天神？”富岳忽然沉声问道。
　　“族长……我都是为了族人和木叶……爷爷留下的意志便是守护木叶……如果族长一定要将大家带入歧途……”止水艰难的说着。
　　呼的一下，一层黑布袋子已经从背后套了上去，雨时一记手刀击向止水的脖间，拥有万花筒的他自然知道瞳术的可怕，一旦中了这个术恐怕真会变成志村团藏的走狗。
　　“打晕我一次已经够了！！！”止水怒吼着，显然对雨时已经有了防备，一道翠绿色的查克拉护盾出现在身侧，锵的一声脆响，雨时都被撞出了马车。
　　“止水！你给我清醒一点！木叶和宇智波早就名存实亡了！”富岳视线下移，不与其对事，然而止水翠绿色的骨手已经抓了过来。
　　砰砰！！！
　　富岳的金色须佐能乎也同时出现，格挡住止水的绿色须佐，马车也彻底爆裂了开来，美琴抱着佐助就地一滚落到路边，车队在马匹嘶鸣声中停了下来，所有族人都瞪大了眼睛看着两个巨人，崇拜和震惊充满了眼球。
　　曾经幻想过无数次的万花筒之眼，竟然一夜间出现了两对。
　　“族长！就算死，我也一定要把你们带回去！”止水低吼着。
　　“止水！别再天真了！我们回不去的！”
　　轰！！！两人的须佐巨人互轰一拳，伴随着大片玻璃碎纹，两人各退几步，轰然倒在树林之中。
　　“我讨厌计算之外的东西。”雨时看着两个巨人在树林里互殴，长长得叹了一口气。
　　曾经有人评价魔隐村的恶僧天冥，劝人向善是佛，逼人向善是魔。
　　如今的止水便是被和平意志所绑架，逼着两方不对路的人走向和解，他入魔了。
　　如果他有力量也许能像初代火影一样，硬将双方揉合在一起，可惜偏偏他的力量不够强大，更是自毁了一目，很快就被双目齐全的宇智波富岳捶进了大地之中。
　　“止水跟我们走！你应该跟你的族人在一起，而不是该死的志村团藏！”富岳的金色巨人死死的按住止水。
　　“族长……木叶大于宗族，我要守护的是木叶……”止水试图发动别天神，但是预知情报的富岳根本不与他对视。
　　“止水哥！一起走吧……”鼬声嘶力竭的喊着。
　　“鼬……我们会再见的……”忽然间翠绿色的巨人化做无数只遮天蔽日的乌鸦，向着四周飞散而去，分不清哪一个才是止水的本体。
　　“别看了，继续撤吧……”雨时看着富岳有些自责样子，同样有些惋惜。
　　“如果我当初没有将他送给志村团藏……如果我肯花费一份瞳力在止水的未来上……如果多跟他谈谈心……”富岳看着乌鸦飞离的方向，眼中充满了懊悔。
　　“世上哪有这么多如果……”
　　“只希望将来不要与我们为敌……”
　　“放心，不仅会，而且还会更强，我们的对手可是不择手段的志村团藏啊……”

第415章 防线
　　全族大逃亡到了第四天，日夜兼程下，中间在城镇中换了三次马，全程没有一秒钟敢停顿，然而雨时预计的大规模追兵却还没有出现，仅有三三两两的侦查班远远的坠着，既不攻击也不交涉，更像是在一路护送。
　　“难道止水的牺牲真的让志村团藏放弃了追杀？”富岳忽然觉得这场逃亡来的太轻松，就像是一场陪家人的郊游。
　　“怎么可能，他只不过是在边境以逸待劳而已。”雨时轻轻拨弄着琴弦，给这场逃亡带来一丝宁静。
　　“边境……？”
　　“战争虽然结束了，但是边境依旧驻扎在大量部队，志村团藏应该是想将我们拦在火之国边境之前，如果我没猜错的话，他甚至会亲自前往指挥。”雨时轻松的说道。
　　“那么那边也有你的计划吗？边境的话……可是会有上千忍者，还有很多大威力型忍械的……”富岳皱着眉头，带着这么多老幼族人，冲击正规战斗部队的话，可能会造成严重的伤亡。
　　“放心，算无遗策。”雨时很自信的推了推墨镜。
　　……
　　日照当空，一道长河作为边境线横贯了火之国和田之国，而横架双方国土的桥梁已经被炸毁，千名木叶边防忍者严阵以待，各种大型忍具弩炮森然林立，在阳光下闪耀着寒光的箭头，一炮就能轰穿三辆马车。
　　无桥的磅礴大河，阵后二十米高的土遁连城，层层叠叠的忍术忍者，这是宇智波忍者都难以冲破的障碍，更何况他们还有拖家带口的亲人。
　　志村团藏亲自带队，老谋深算下，确保没有任何阴谋诡计能在这里生效。
　　千手纲手在左，穿着豪迈的忍斗装，美颜的外表下是绝对的暴力，有她在，须佐能乎都能捶烂。
　　波风水门，绝对的速度之下，能够以最快的速度击杀宇智波族的精锐忍者。
　　……
　　如果雨时不在，这边大逃亡就可以悲惨的宣告结束，志村团藏能够名正言顺的造一个监狱，将他们圈养起来，如同畜牧养殖一样批量生产写轮眼。
　　能够帮助他们的只有河对岸接应的千名金银部队的魔隐忍者。
　　只可惜两个村子签订了五年的和平协议，魔隐村无法光明正大的进入火之国领土接人，同样火之国也不能跑到田之国追杀。
　　这是一个有趣而默契的规则，两个村子都不想重新开战，志村团藏需要时间恢复经济，以及大规模培养柱间细胞，而雨时也要时间将村子带上正轨。
　　……
　　“怎么办？你的算无遗策呢？”富岳见到如此阵势，心里也不禁的打起鼓来，宇智波一族把退役的忍者也算上，也就三百多名忍者，其中还有不少写轮眼都没开的下忍，怎么冲破这样的防线？
　　“等……”雨时继续淡定的抚着琴弦。
　　“等什么？”富岳恨不得掐死说话卖关子的人。
　　“等下雨……”雨时墨镜之上闪过一道高深莫测的光芒。
　　“……”富岳仰头看着万里无云的天空，觉得就算下陨石都不会下雨。
　　春天的微风吹人欲醉，宇智波一族已经在阵前等了三个小时了，却迟迟等不来冲阵的信号，并不炎热的天气，也让人心浮气躁。
　　志村团藏同样闭着眼睛一言不发，以不变应万变，只要他死死守住河边这条阵线，宇智波一族就没有办法前往田之国。
　　“难道你是想等天黑吗……”这是富岳第十八次过来催问雨时。
　　“不是，如果你真的没事做的话，可以去跟志村团藏讨论一下人生，或者静下来喝口茶。”雨时闭目感受着微风，轻抿一口茶，极力保持着平淡的心情。
　　“都这个时候了，谁能向你一样像没事人一样……”富岳长长叹了一口气，又急匆匆的跑过去安抚焦躁不安的族人。
　　就在这时，和煦的阳光突然消失，一道阴影缓缓的攀上每一个人的面孔，让所有人都不由自主的抬起了头，嘴巴张大的如同一只只唱歌的蛤蟆。
　　“雨来了，可以行动了。”雨时感受着乌云降临，缓缓的收起茶釜，站起身来。
　　“金木……你瞎了我不怪你……我只是想告诉你……”富岳狠狠的咽了一口口水：“天上的不是乌云……是……他妈的……陨石……”
　　雨时猛然摘下墨镜抬头看去，模糊的视线之中，大片黑暗阴影缓缓的压了下来，如果这不是乌云，而是陨石的话……这陨石该有多大？
　　“长门……学聪明，会动脑子了啊……连我也要一起干掉……”雨时张大了嘴巴，一同加入了蛤蟆歌唱团。
　　雨时最后一算，就是要求长门协助自己击杀志村团藏。
　　他将自来也卖给雨隐村的时候，曾经提出一个要求，就是得到一次长门出手的机会，承诺这种事情时间长了就容易忘记或者耍赖，雨时这才过了几天，就向雨隐村那边传递了自己的要求。
　　如果要说长门最恨谁，恐怕志村团藏还要比雨时排的更前面一些，两次陷杀晓组织，一次害的精锐尽灭，一次弥彦牺牲。
　　若不是志村团藏常年躲在木叶村内极少外出，长门早就杀他无数次了。
　　雨时给出的要求就是，他将志村团藏引出来，两人一同袭杀志村团藏。
　　显然长门同意了，并且在这里准备了一份大礼，打算将在场的人全部杀掉，包括雨时。
　　……
　　“纲手！能打碎吗？”志村团藏看着陨石从天而降，在空气中摩擦出火焰，已经烧红了半边天。
　　“团藏大人，我的力量永远听候您的差遣……”纲手捂着胸口深深一鞠躬，充满自信的微微一笑。
　　“嗯……那就给我击碎它！”志村团藏非常满意别天神带来的忠诚，纲手已经完完全全成了他的最狂热的追随者。
　　“水门送我上去。”中了别天神的纲手依旧能够正常交流作战，不会有半点别扭。
　　“是！纲手大人！”波风水门向着空中猛掷苦无，再以手搭着纲手肩膀接以飞雷神，将她送上高空。
　　“怪力•痛天拳！！！”
　　纲手怒吼着将全身查克拉聚集在拳头之上重重砸出，相比较直径百米的陨石，就像是一只蚊子试图撼动磨盘。
　　轰！！！
　　但是只此一击，急速坠落的陨石竟然直接停滞在了空中，无数裂痕从纲手的拳印处开始蔓延到了整个陨石。
　　咔嚓……咔嚓……
　　轰隆！！！
　　巨大的陨石瞬间化作漫天坠落的流火向着地面散落而下，细小的碎石同样充满了爆发性的攻击力，丝毫不弱于一道s级土遁忍术。
　　“水门，好好感受一下极致的风之奥义吧……风遁•大御苍穹！！！”志村团藏凝神结印，他同样在教导波风水门风遁之术。
　　呼……呼……呼……
　　天空中凭空而起一道平流层一般的飓风领域，微微倾斜的角度，完完全全的将流火陨石引导着，倾泻到了宇智波叛忍这边。
　　风遁之术，无形却诡变多端的忍术，却也能用来当作防御，不愧是将风遁奥义研究到极致的志村团藏。
　　“防得住吗？防不住我就上了。”雨时手指已经点在封邪法印之上，随时准备进入魔人模式，再强的副作用，也好过宇智波一族团灭。
　　“你不是一直想知道我另一只眼睛的万花筒是什么吗……我现在告诉你……是将攻击转移到未来啊啊啊啊！”
　　富岳左眼之中迸发出猩红的鲜血，目之所及之处，天空一片清明，仿佛画纸上划过的橡皮擦，陨石雨消失的干干净净，就像从未存在一样。

第416章 脱身
　　天空晴了，压城欲催的巨大陨石已经消失不见，仿佛从未出现过一般，所有人都不敢质信的揉揉眼睛，怀疑刚刚只不过是一场幻术。
　　“你的算无遗策就这么结束了？”富岳微微喘息着抬头等了半天都没有后续攻击。
　　“等……”雨时觉得不应该就这么轻易结束。
　　“这次等什么？”富岳皱眉道。
　　“等的到什么等什么。”雨时高深莫测的扶了扶墨镜。
　　这次的等待并没有太久。
　　为了防止宇智波一族的突围，志村团藏命人在身后建立起了一堵二十米多高的土流连城高墙。
　　区区高墙或许拦不住能够爬墙的忍者，但是以他对宇智波一族的了解，只要能够留住他们的家眷，这群忍者就会像蚂蚁护着蚁后一样，一直到死都不愿意离开。
　　但是他没有算到雨隐村会来，他也没有和雨隐的蛙人部队交过手，千名戴着呼吸面具的雨隐忍者，顺着河流悄无声息的潜行到了身后。
　　沙沙……沙沙……
　　一阵窸窸窣窣的声音在背后响起，不是雨隐的蛙人部队，他们在半神的训练下非常专业，绝不会发出多余的声音。
　　木叶忍者追寻着声音，缓缓转身向身后看去，干枯如同枯枝的双手紧紧扣住城墙，一个丑陋巨大的头颅已经攀上了城墙，九只紧闭的双目被破旧的白布盖着若隐若现。
　　外道魔像！是长门的外道魔像！！！
　　“能量……还给我……”仿佛来自地狱的嘶吼从外道魔像，干涸了千年的喉咙里传了出来。
　　外道•查克拉龙！
　　一道半透明的能量长龙从外道魔像口中吐了出来，向着木叶忍者横扫而去，哪怕只是有少许擦碰，立刻化作枯木一般的干尸落在地上。
　　“所有人躲开，不要碰到……”志村团藏已经第一时间瞬身离开，他不是第一次遇见外道魔像，深知这道查克拉长龙的可怕。
　　然而此刻的长门已经不再是当初的孤家寡人，他的手下众多，这次出击更是带走了雨隐村绝大部分的忍者。
　　千名雨隐忍者跃上城墙，细长的高压水遁•水乱波从忍者们口中喷射而出，强大的切割之力能轻易切断肢体，伴随着无数起爆符苦无不及代价的倾泻而下，毫无准备的木叶忍者被打了措手不及，不过一分钟已经伤亡惨重。
　　“纲手！解决外道魔像！水门，解决那个轮回眼的主人。风遁•真空波！！！”
　　志村团藏也不愧久经战场，经过短暂的慌乱中，已经瞬间反应了过来，一道极强的风遁波纹扭动着脖子从口中喷出，强大的操控力之下精准的攻击到了城墙之上，生生的将雨隐忍者尽数从城墙上逼退了下去，给木叶忍者充足的时间重整旗鼓。
　　怪力忍者纲手那并不健赘的身体之中，蕴含着令人恐惧的力量，一拳一下外道魔像重重的摔回了河滩之中。
　　长门从外道魔像的头颅上跃了下来，还没落地波风水门的苦无已经落到了背后，两个素昧平生的师兄弟第一次发生了冲突。
　　“这难道是雨隐村的忍者……？”富岳看着一片混乱的木叶忍者，终于明白了雨时在等什么。
　　“族长，趁现在逃过去吧？”早已等急了的宇智波族人催促道。
　　富岳看了看雨时，他的谋划能力已经折服了这个族长。
　　“干嘛逃过去？……要逃的应该是木叶才对吧……”雨时指了指天空。
　　数十具伸展着鸟翼的“巨鹰”从远处的森林里飞了出来，盘旋在高空之中，仅有视力极佳的宇智波族人才能看清，这群飞在天上的巨鸟竟然是一群忍者，再仔细一些的话甚至能够看清他们额头的奇怪护额，竟然是二战之中就已经灭亡的村子，空隐村！
　　“树林里还有！！！”立刻有眼睛更加敏锐的宇智波族人指向一片森林。
　　带着白色鬼脸面具的忍者，虽然没有佩戴任何护额，但是依旧有经验老道的忍者认了出来，被称为黑暗森林里的鬼魅杀手，极为擅长林地作战的林隐村……般若众！
　　一个在志村团藏亲自指挥下被屠杀的干干净净的小忍村，唯一苟且幸存下来的暗部队伍，却出现在了这片战场。
　　战场形势瞬息而变，本应该在这里守株待兔的木叶部队，眨眼间却成了瓮中之鳖，猎物与猎人的快速转换，让许多人都措手不及。
　　雨时其实并不想与木叶重新开战，有波风水门在，想要击杀志村团藏几乎不可能，区区千名木叶忍者，还不足以他撕毁协议。
　　让空忍和林忍出战，只不过是让他们安心，自己的确有能力击败木叶，也愿意与木叶为敌，请放心的将全部鸡蛋放进魔隐村这个笼子里。
　　因为他知道，它们两个村子声称投靠魔隐村，事实上却只派来了部分忍者，前来打探一下情况，并没有舍得将家底都搬过来。
　　“现在……宇智波一族的忍者们，也应该跟木叶做一次彻底的割裂了！！杀光他们，前往新的家园！！！！”
　　雨时代替着富岳发号施令，驱使着这群刚刚叛村的忍者向着曾经的同伴发起进攻，代表着彻底的诀别。
　　……
　　背后承受着来自雨隐村的水遁攻击，头上还挨着空忍的狂轰滥炸，正面承受宇智波叛忍的火遁轰杀，还有林隐般若众狡猾的袭杀伤员，木叶忍者死伤越发惨重。
　　“这群该死的战争余孽……我就应该全力剿灭他们的……肯定是魔隐村那边搞的鬼……我早晚要灭了你们！！！”志村团藏死死的咬着牙齿，看着被四面围攻夹击的部队，终于明白了这是一场陷阱。
　　“所有人……突围！！！回村！！！”大势已去的志村团藏不得不下令撤退，尽可能的减少无谓的战损。
　　然而即便志村团藏已经战败而逃，但是三方势力并不放过他，依旧紧紧的跟在队伍背后嘶咬着，仿佛不杀死志村团藏绝不罢休。
　　“得罪人多了，就是这个下场，我们可以过河了。”雨时并没有阻止他们的复仇，志村团藏如此阴险狡猾一个人，是不可能轻易死在这种小计谋中的。
　　宇智波一族……逃亡成功！！！

第417章
　　进入田之国边境之后，金银部队的忍者并没有护送，依旧守在边境防止木叶的报复。
　　田之国的风景与火之国截然不同，没有了绵延不绝的森林，转而成了一望无际的翠绿色田野，小麦已经抽出了嫩绿的芽，也有燕子低空掠过的痕迹，空气比起火之国的清新，多了一丝甜美。
　　宇智波一族的到来，让田之国的农民有些自卑的羞愧，即便出门如此匆忙，他们身上穿戴的衣服也是这么的整洁高贵，甚至比他们见过的大名府富人老爷们还要精美。
　　两天之后，进入田之国大平原，眼界顿时豁然开朗，路边的村庄开始密集起来，宁静而祥和，一缕缕炊烟诉说着说不出的和谐。
　　一路上，这群从最科技化的木叶村出来的大族子弟，见识了不少乡下人的土包子玩意，比如在秧田里采水蛭的农夫，路边卖唱的传统歌手，也有在空旷的麦场上表演忍术，吸引了一群孩子围观的魔隐忍者。
　　采水蛭的农夫用双腿插在秧田里徘徊，引来从饥饿中苏醒的水蛭，然后用手将水蛭拍打下来，装进桶里卖给商贩能赚二十两一只。
　　雨时介绍说，魔隐村的医疗忍术体系不完善，大多数还是靠着药师治病，水蛭可以治疗某些内出血或者脓血，有时候也会当作某种药材卖到国外。
　　那些传统歌手都是从魔隐村混不下去之后才沦落到乡下的，自从美尔伊的潮流神教在魔隐流行起来，洞彻人心的电音已经彻底打败了这群传统的歌手，他们只能来乡下混点酒喝。
　　至于麦场上表演忍术的老忍者，便是接受了长期驻扎的任务，负责招收有天赋的孩子，每送到忍校一个人，他们都有不低的奖励，偶尔也会帮助村子剿杀一些野猪之类的野兽赚点外快。
　　一路下来，宇智波一族已经有人开始闹腾了，主要都是一些孩子，要看电视，要打电子游戏，要看漫画书，即便大人安抚，他们也拒绝用起爆符炸牛粪玩，表示这是乡下人的游戏。
　　直到雨时告诉他们魔隐村的学校里有更好玩的幻境游戏，这群孩子才算安分下来。
　　也有像鼬和泉一样懂事乖巧的，非常喜欢乡下这种宁静平和的气氛，在层层麦浪中享受风景。
　　……
　　终于魔隐村到了，这个本就不小的村庄，在岩隐忍者的帮助下，更是扩大了不小的规模，至少看起来并不那么寒酸。
　　“还真是……冷清呢……”富岳看了看自己族以后新的归属，语气中还是有着一丝遗憾。
　　真的实在太落后了，甚至还没有将电力设施铺满整个村庄，最高级的科技应该就是电灯了，店铺广告大多都还处于原始的手绘状态，虽然画的还不错。
　　“放心，很快就会发展起来的，已经派人去火之国大名府请科学家入驻过来了。”雨时在看到大蛇丸的研究成果之后，已经明白忍界的未来恐怕科技会占很大一份比例，如果在这一块上落后于木叶，恐怕双方的差距会越来越大。
　　如今科技发展最强的自然是木叶，那里也几乎成为了整个忍界的科技中心，许多国家眼镜都没地方配的时候，他们的显微镜已经可以放大两千倍了。
　　魔隐村暂时没有能力从木叶那边请人，只能从同样科技发达的火之国大名府想办法。
　　“请人……”富岳眼皮抽了抽，哪个科学家会愿意来这种一穷二白乡下小国，这个“请”恐怕是用绳子和刀子请的。
　　“没办法，再穷也要搞科技。”雨时是见过世面的人，并不会像三代土影大野木那样，迂腐顽固的认为忍术才是忍者的根本，滥用科学只会让人越来越慵懒，导致岩隐村到现在电灯都没有几盏。
　　“嗯，有道理，不过我要提醒你，一定要小心木叶暗部的暗杀，他们就算杀了这群人质，也不会让他们为敌人效力的。”富岳好心的提醒道。
　　“当然知道，我可是雨隐村出身，见过不少刺杀敌村研究人员的任务。”雨时点了点头。
　　“那就好……”富岳不再说话，像游客一样浏览着街道两侧的摊贩。
　　魔隐村虽然设施不发达，但是人却一点都不少，甚至比木叶还要热闹，他们经过的第一条街道上便林立着酒馆，赌场和舞伎院，让富岳直皱眉头。
　　打扮的花枝招展的栗发女孩们豪放着招揽着出手大方的忍者老爷们，这让富岳决定了，一定要将族地设立到这条街的最远对角线，并且让鼬永久性的禁止进入这里。
　　这条街被命名为天原街，意思便是走进这条街道，便是来到了神明居住的仙境，虽然有亵渎神明的意思，但是没有什么信仰的魔隐忍者都不在乎。
　　这群栗发蓝眼体态妖娆的女人就是姬之国的遗民，也是一群在战争中失去家园的可怜人，不愿意屈服在五大国之下，为了生活下去，他们只能出卖灵魂，男人就是骗子和小偷，女人就是歌舞伎。
　　天原街原本并不存在于田之国大名府，是魔隐村收编了大量的浪忍之后，原本依附于换金所的伎女们失去了生活来源，只能一同跟了过来。
　　曾经自来也留在这里囚禁的时候，跟雨时抱怨过一件事，就是魔隐村的娱乐项目是在太少了，根据他游历忍界多年的经验，一个村子繁荣与否，往往都跟着情色业挂钩，这句话让雨时很是挫败。
　　于是便趁机建立起了这条天原街，并且占了绝大部分股份，让这群浪忍在朝生暮死中不断将金钱投进这无底洞之中，然后再卖命执行任务。
　　一条街走到底，宇智波族人完完全全见识到了魔隐村的豪迈风情，姬之国的女人看着这群看起来就很有钱的队伍，时不时的撩起裙角，露出白花花的大腿，在不断的咽口水的声音中，发出海浪般的笑声。
　　小鼬看着自己的脚尖走着路，有些不敢抬头看两边，忽然眼前出现一把花扇抵着自己的眉心，一抬头见到的却是雪山峡谷一样深邃的沟壑，小脸瞬间噗的一下的就红了起来。
　　“看看我们的魔影大人带回来了什么人，一个可爱的小弟弟……”
　　哗啦一声，花扇打开，身材丝毫不逊于纲手的美艳女人捂着嘴巴轻笑道。
　　风月姬，她的身份很多，是这群姬之国遗民的首领，天原街的代言人，同时也是魔隐村的间谍头子。
　　什么地方消息最灵通？酒馆和伎院！
　　见到风月姬这个心思机敏八面玲珑的女人之后，雨时便决心将她培养成一个间谍，当然她现阶段的任务主要还是在村内反间谍。
　　“风月，别逗孩子。”雨时将愣眼的鼬向后拉了拉。
　　“哟……那这位呢……这位可以逗吗？咯咯咯……”风月姬摇着花扇一直从富岳的胸口向下划着。
　　直到美琴怒目着一把将扇子握住……
　　“还是一个带家眷的呢……”风月姬挑了挑眉毛，意味深长的丢下一个媚眼，风情万种的走回自己的小楼。
　　美琴决定将族地再搬远五千米。

第418章 吴哥要塞
　　宇智波一族正式入驻了，奇怪的是富岳并没有选择雨时事先预留下来，最繁华的村中心地区，而是选择了一处最远处的空地，去逛个街都要走半小时。
　　就在宇智波开始搭建家园的第五天，好消息和坏消息也同时传来了。
　　志村团藏果然将愤怒迁怒到了忍猫一族，命令犬冢一族大肆屠杀抓捕忍猫，虽然平时忍猫和忍犬整天在木叶村天天闹得鸡飞狗跳，但是真的得到命令要屠光忍猫一族，犬冢还是真的下不去手。
　　豆子听了雨时的话，将宇智波一族撤退的情况告诉了猫婆婆，可惜猫婆婆年纪已经大了，并没有那种行动果断的性格，只是让豆子带着一批年轻忍猫和自己的孙女小环，先出村避避风头，而本人却依旧守在地下仓库之中。
　　直到木叶暗部的长刀斩下这颗苍老的脑袋，鲜血浸染怀里的忍猫日奈和忍猫田火，忍猫一族才知道，它们的灾难真的来临了，曾经一度称霸木叶夜市的它们，如今却成了村内被缉捕的对象。
　　不过幸好犬冢族长一时心软，在追击时并没有将豆子赶尽杀绝，她还是带着部分忍猫拔山涉水来到了魔隐村，包括雨时家的菊丸。
　　本来雨时想给它们划分一块区域作为栖息地，然而豆子却称忍猫只喜欢呆在箱子众多的地下仓库，还可以帮着抓老鼠。
　　田隐村的老鼠是真的多，狱猫每天会在自己卧室门口放上十来只，然而还是抓不完，甚至已经有不少老鼠进化成了忍鼠，根据原来田之国的账簿，每年会因为鼠灾损失进一成的收入。
　　也许忍猫一族的入驻还会有意外之喜。
　　……
　　今天，雨隐村又迎来了新的客人。
　　是空隐村真正的首领，药师神农。
　　正如雨时猜测，第一批前来投靠的空隐村忍者，只不过是探路之石，看看雨时到底能给出什么样的条件，真正的首领依旧在背后观望着。
　　“听说你这里很有钱。”这个浑身肌肉遒劲的白发老人非常没有礼貌，走进宫殿开口便是这么一句话，如果不是空隐忍者介绍的话，雨时甚至以为他是雷之国人。
　　“我可以带你去一趟仓库。”雨时还是颇为重视这个男人，只因为听说他是一名医疗忍者也是一名科学家。
　　“不必了，你愿意投资我们的吴哥要塞：安克尔·班迪安？是不是真的？”这个体型像云忍摔跤手，远远超过像科学家的神农呼吸有些急促。
　　“唔……我是这么说过，但是你的手下并没有给出任何资料图纸。”雨时并没有否认这个承诺，却也不想当冤大头。
　　“吴哥要塞是我们空忍村建村以来历代空影的最终梦想，每一代空影都会为其沥尽心血的完善，直到我这一代，我们的梦想被木叶所毁灭……”神农双目赤红的扔出一卷巨型卷轴，仿佛如果雨时看完不答应的话，他就会拧下雨时的天灵盖。
　　雨时精通机关术，看这个吴哥要塞的建造图纸的时候还是微微有些吃力，长达一百多米的卷轴，是空隐村最宝贵的财产，能够抵消部分重力的反重力装置，风力推进装置，压缩空气炮以及最重要提供动力的核心能量转换装置。
　　每一件装置都充满了未来的科技感，甚至很多技术连木叶都完不成，很难想象这份图纸竟然出自一个十多年前毁灭的小村子。
　　“看完了没有？”神农颇为不满的将卷轴一把夺了回来，这份卷轴可谓是全忍界最高科技的集合了，木叶在忍界十多年不死不休的追杀，为的就是这份卷轴。
　　只可惜，历代的空影都太过注重科技，忘记了忍界的立身之本，还没有足够的资源打造完成吴哥要塞，就已经被木叶毁灭，并且夺走了大量的研究成果。
　　“抱歉，里面的记载实在太复杂深奥了，一时入迷了。”雨时不露声色的拍了一个马屁。
　　“怎么样？魔影大人是否愿意帮助我们完成吴哥要塞。”这句话显然对神农非常受用，语气缓和了很多。
　　“我注意到了一些小小的问题……光是磁性特种金属就需要三千多吨，其他大量的珍贵材料都是按吨算的，恕我直言，魔隐村暂时还无法负担起这么昂贵的费用。”雨时都不用完整的看完这卷卷轴，从刚刚的惊鸿一撇就能估算出这项工程绝对是千亿级别的，即便是由火之国来完成，恐怕也需要倾尽国力。
　　“你能给出多少？”神农微微皱眉。
　　“也许我们可以先制作一些要塞上的武器，比如压缩空气炮，还有这个能量超级重炮……”雨时眼睛微微发光，事实上他并不看好这座吴哥要塞，特别是见到长门的陨石召唤忍术之后。
　　然而要塞附带的武器系统却是极为先进的，射程足有三千米的空气炮，以及威力丝毫不弱于尾兽玉，甚至能够摧毁一座大山的超级重炮……
　　“不……武器只是附带的，空中之城才是我们的终极梦想，如果我能将成本压缩在三百亿两，魔影大人能否给予支持？”神农死死的盯着雨时的眼睛。
　　“嗯？你看起来并不像是愿意粗制滥造的样子，三百亿可造不出卷轴上的要塞。”雨时看他的眼神，已经在审视他是不是来骗经费的了。
　　“自然不可能粗制滥造！安克尔·班迪安必须是最完美的，只是……”神农压低了声音，将秘密藏在了低沉嗓音之中：“在空隐村被毁灭之前，吴哥要塞的大体结构已经完成了……需要的只剩下核心设备……”
　　“哦？木叶竟然没有发现？”雨时微微惊讶。
　　“木叶一直在寻找安克尔·班迪安的踪迹，谁又想得到她就被藏在我们村子的地底，被无数被残杀的冤魂所守护，除了我没有任何人知道怎么找到她……”神农咧嘴一笑，爆发性的力量从肌肉攀到了每一根指甲，原木制作的实心书桌轻易被抠出来十个指洞，仿佛听见任何拒绝的话，他就会将知晓这个秘密的所有人都杀光。
　　“我给你五百亿。”雨时抬眼看向神农。
　　“什么……是真的吗！”神农瞪大了眼睛，满眼都是不可思议，他本以为能够争取到两百亿已经是极限，缺少的部分只能减少一些不必要的设施。
　　“没错五百亿……但是我必须让你明白的事，这里是魔隐村，你们空隐村已经不在了……你们可以自称空之一族，彻底归附于我们……即便吴哥要塞完成，它的归属权也是属于我，而你只能担任它的指挥官而已。”
　　雨时缓缓的说着，充满了上位者的气势：“所以请收起你那充满野心的语气，献上你的忠心。”
　　“当然，我也可以给你一个机会，正如这个村子所有不服我的人，打败我，魔影你来做……”
　　“……”神农紧紧攥着拳头，指节已经苍白。
　　他的打算只有他自己才知道，那就是借用魔隐村的财力物力完成吴哥要塞，然后带着空隐村的忍者彻底飞离这座大陆，成为一座永远处于和平的空中花园。
　　然而……这个年纪轻轻的魔影，却一眼就看穿了他的心思。
　　“要跟魔影大人打的话，就先过我们这关！”金酒银酒向前跨出一步，橙色的尾兽外衣配合着爆炸性的肌肉，完完全全的碾压了神农的引以为傲的力量。
　　神农这才明白了，魔隐村的崛起绝不是什么运气使然。
　　“成为我的属下，或者带着你的人离开，魔隐可不是什么扶持老人梦想的慈善组织……”雨时冰冷的语气，给予他最后一点压力。
　　“空之一族……族长……神农……参见魔影大人……”神农紧紧的咬着牙齿，机械的缓缓单膝跪地，献上了自己的忠心。
　　他知道，自己老了，凭借空隐村这一百多残兵败将，整日躲躲藏藏，要赚满五百亿的资金，之后还要捕捉尾兽作为动力，恐怕至死都无法完成。
　　“嗯，那就完成我的第一项命令吧。”
　　“吴哥要塞名字实在太蠢了些。”
　　“虽然我也不怎么擅长起名，那就叫天空之城吧。”
　　雨时摸着下巴淡淡的说着。

第419章 林之语
　　空之一族的问题已经暂时告一段落，神农带着他的人以及部分资金离开了田之国，应雨时的要求“天空之城”的建造必须在田之国本土完成，神农也会利用这批资金率先完成要塞的飞行装置，将半成品的天空之城开过来。
　　接下来接见就是林隐村的首领，我们的风月小姐……
　　雨时怎么也没有想到林隐村的真正首领竟然一直潜伏在自己村子里，而且还是自己在天原街的代言人。
　　“我的小魔影大人……小风月等了你这么多天，难道大人就没有看懂我留下的暗语吗？”风月姬握着两只高脚酒杯款款的走进殿内，脱去酒红色的高跟鞋，直接坐到了雨时的办公桌之上。
　　“没看懂。”风月的媚眼抛给了瞎子，自然不会有任何效果。
　　“那还真是可惜呢……”风月姬的纽扣已经解开胸前，白川乡的雪一样白的沟壑能够紧紧吸引一切扫过它的目光。
　　“如果有什么重要情报的话，可以直接交给我。”雨时即便瞎了，也能感受到对面女人穿的有多薄凉。
　　“今天过来只想和魔影大人喝一杯呢……”风月将酒杯递到雨时面前，妩媚的笑容比酒更醉人。
　　“你很热吗？”雨时抬眼看着她神情漠然。
　　“是的呢……特别是见到魔影大人之后……”风月呼的一下弹出花扇，轻轻的摇着。
　　“白，给她降降温。”雨时对身后说去。
　　“是！大人，冰遁•风吹雪。”倏然间，雨时背后的白张口便喷出一道极寒的晶莹冰尘。
　　呼……
　　不过三秒钟，一道体态妖娆冰晶雕塑便出现在了书桌之上，依旧保持着举着酒杯的姿态，栗色的长发已经结满了冰凌，呈现出与书桌平行的姿态。
　　哗啦啦……
　　风月姬浑身一抖，冰尘稀里哗啦的碎了一地，看来白并没有做的太过分。
　　“冷静了吗？现在可以说什么事了。”雨时将自己的披风扔在了她的身上。
　　“不愧……是魔影大人……够冷……”风月姬冻的嘴唇发紫，浑身直颤抖，紧紧的裹着披风，一副楚楚可怜的样子。
　　“你应该庆幸今天是白值班，而不是金酒银酒，不然很有可能被拆散架抬出去。”雨时晃了晃风月带来的红酒，放在了一边。
　　“林之国……公主……般若众首领……林迁舞风月……正式参见魔影大人。”风月从单薄的衣服里掏出来了一个鬼脸面具的挂坠，递给了雨时。
　　“林迁舞风月？……我记得你给我的身份是姬之国公主，变幻的可真快呢。”雨时微微有些诧异。
　　“自从林之国被志村团藏灭国，林隐村忍者至今在被木叶缉杀，不多两重身份，又怎么能在这乱世活下来？又怎么有机会杀了志村团藏复仇？”此时的风月已经收起了妩媚，化作一副冷艳的模样。
　　“所以现在你表露身份，是打算彻底的归附我们了吗？”
　　“没错！林之国愿意彻底加入魔隐村。”风月姬点了点头。
　　“你应该知道，权力和义务是对等的，你们能给魔隐村带来什么样的利益，魔隐村才会给你们带来什么样的地位，恕我直言，光是你们村的森林作战能力，并没有太过出彩的地方。”雨时说道。
　　“……魔影大人，你可知道为什么志村团藏要灭了林隐村，又为什么这些年志村团藏一直紧追我们不放？”风月满脸凝重的看着雨时。
　　“嗯？难道你村还藏有什么宝藏？”雨时正在为五百亿的支出发着愁，听到这个突然有些兴奋。
　　“呵……如果我们有宝藏的话，这些年也不用过的这么苦了……我堂堂风月公主，也不会沦落到歌舞场所卖艺……”风月自嘲着摇摇头。
　　“那你们有什么东西值得志村团藏觊觎？”雨时问道。
　　“林之国的宝物就是我……”风月缓缓的起身，揭开身上的披风，向着雨时靠过去。
　　“白，冷静一下。”雨时再次命令。
　　呼，又是一道冰风。
　　“……你就不能听我说完吗？！！！”风月一脸狼狈的咆哮道。
　　“你可以一句话说完，不要有那么多小动作。”雨时不喜欢有人靠这么近。
　　“……林之国忍者也有血继限界，如今的我就是唯一的幸存者，志村团藏就是要抓住我，现在满意了吗？”风月姬咬牙恨恨道。
　　“血继限界？什么血继限界？”雨时这次才彻底被引起了兴趣。
　　“哼……林之语，一种能够和植物交流的能力，如果血脉足够纯净，甚至能够命令植物逆季节开花结果。”风月双手抱肩冷傲的哼了一声。
　　雨时想了想，拿起桌上一盆铁针仙人球，放在风月面前：“它在说什么。”
　　这种植物是风之国的沙漠特产，从一个砂隐俘虏那边缴获来的，被雨时看上之后放在了书桌上，它每一根针都长达五公分，还带有轻微的毒素，贫困的砂隐村下忍经常会摘它的针当作千本使用。
　　风月有些嫌弃这个海胆一样的仙人球，还是小心翼翼的将耳朵靠了过去，注入了一道翠绿色的查克拉。
　　“它说……把起爆符从它体内拿出来……它害怕。”风月面容尴尬的在仙人球的中间空洞掏了掏，果然取出来一张卷起的起爆符。
　　“居然智商这么高？”只要雨时不尴尬，尴尬的就只能是风月，他是打算关键时刻将这个仙人球当作爆炸暗器的。
　　“不然呢……野兽凝聚出能量的话会成为忍兽，植物自然也有忍植，这颗仙人球被人用查克拉喂养过，所以智力比一般植物高一些，针也更加坚固。”风月折下一根仙人刺，轻而易举就刺进了木桌，可见它丝毫不比钢千本来的差。
　　“我相信你了，可是……这个血继限界有什么作用呢？问路？探查情报？还是让田之国的稻田逆季结果？恐怕你的查克拉不够覆盖这么大的面积吧？”雨时反问道。
　　“如果你足够了解林之国的历史，你就不会问这种问题。”风月有些不喜道。
　　雨时耸了耸肩，谁会去了解一个被灭国的小村子。
　　“林之语能够与植物交流，植物也会告诉你它们根系下面有什么宝物或者……矿藏！林隐村曾经拥有很多很多的珍贵矿场，甚至引起了火之国的觊觎，就是因为这个原因，林之国才会被灭国……”风月微微有些失落道。
　　“能够询问植物根系下是否拥有矿藏？寻矿的能力？”雨时直接从位置上站了起来，充满了激动和惊谔。
　　田之国的矿藏极为贫乏，只有几个露天小铁矿，或者说根本没有人曾经搜寻过矿脉，这也是阻碍田之国发展的重要因素，无论打造什么武器都需要去别的国家花高价买，又如天空之城的建造，需要的金属之多，甚至能掏空一个中型国家国库，人家还不一定肯卖。
　　“没错，现在只知道我是什么样的宝物了吧。”风月双手抱臂有些得意忘形。
　　“风月大人请喝茶。”得到眼神暗示的白，已经端上了一杯热茶。
　　“从今天起，林之一族同样列为建村四大族之一，与金银一族，宇智波一族，空之一族同样享受最高等待遇，不过也希望风月你能够尽快的帮助我们寻找到矿藏！”雨时重重的点头。
　　“哼……无趣的男人……”
　　风月一甩花扇，得意的缓缓走出宫殿。

第420章 极乐忍校
　　鼬又上学了，他七岁已经从木叶忍校毕业，甚至已经加入暗部培训，但是到了魔隐村之后，雨时依然觉得他的意志不够坚定，动不动就盯着火之国的方向思考人生。
　　不断的质疑这个，质疑那个，在质疑中渐渐迷失自己，富岳给他灌输的家族为重的信念，志村团藏给他灌注的忠诚火影信念，止水灌输的木叶和平守护信念……
　　这么多乱七八糟的信念一同灌输给一个孩子，还是一个天才孩子，那么他最后的结果只有一个，在无数压力中逐渐迷失自己本性，人格分裂成疯子。
　　虽然魔隐村疯子已经不少了，但是一向看重心境的雨时还是打算开导一下，只可惜嘴笨的他，并不适合说教，只能将他重新丢进极乐忍校，重新感受一下忍界的险恶。
　　……
　　宇智波鼬和宇智波泉是一同进入极乐忍校的，即便是木叶优秀的毕业生，也依旧被丢进了一年级重新进修。
　　因为是非战时，村内也是处于任务少，忍者多的状态，为了防止孩子们毕业之后无所事事，也能在忍校多磨砺一些生存技巧，忍校毕业的选拔颇为严格。
　　一到二年级，很简单，以优秀的评价完成一次一星里世界。
　　这个非常容易，一星里世界里没有任何危险，全部都是狰狞恐怖，或者恶心反胃的死尸幻像，除了一些真正的胆小鬼，基本没有人不能通过。
　　极乐忍校一年级，学的便是内心无惧无畏。
　　鼬和泉刚刚进入一年级教室，见到的大多都是面色苍白，脸上毫无血色的四五岁孩子，他们也都是刚刚入学没多久，脸上还带着农民家孩子的淳朴稚气，之所以这幅样子，是因为他们昨夜刚刚经历了第一次里世界，绝大多数孩子都被吓晕了过去，是早上老师满学校一个一个提溜回来的，现在还到处都是屎尿和呕吐物的臭味。
　　所以鼬和泉这两个大龄转校生进入这个班级的时候几乎没有引起任何波澜，甚至没有几个孩子注意到他们的到来。
　　与大多数忍校一样，一年级的课程教的便是对首领的忠诚，就像木叶的电影院一样，一遍一遍播放着魔隐守卫战的幻影，将初代魔影雨时的烙印深深的刻进孩子们的脑海，让他们生出绝对的崇拜感。
　　其余的课程就更加无趣了，基础的识文断字，提炼查克拉，认识忍具，体术锻炼，投掷训练。
　　这些都是鼬和泉闭着眼睛都能完成的，除了练习那个锻炼身体柔韧性的“筋骨柔化锻体术”，别的时候鼬都是在思考人生。
　　直到某一夜的午夜钟声响起……
　　“怎么回事？什么警报？”鼬反应迅速的从床上跳了下来，却见到其余的同学都躲在被窝里瑟瑟发抖，如同受惊的雏狗，不断的发出惊恐的呜咽声，仿佛知道马上就要发生什么事情了。
　　“鼬，怎么回事？”泉也立刻醒了过来，走到鼬的身边，都是一群孩子，忍校还没有空余地方给一年级的学生分开安排男女生宿舍。
　　“不知道，但是他们好像很害怕的样子……”鼬用力掀开一个孩子的被子，还没来得及问，那孩子立刻吓得把脑袋钻进了枕头下，好像这样就能躲避一切危险。
　　铛～～～第二声钟声响起。
　　“鼬，快看……外面起雾了！”泉急声说道。
　　鼬回头一看，果然看见窗外已经飘起丝丝黑雾，向着宿舍楼汹涌而来。
　　“快，关门！关窗！捂住口鼻。”鼬作为一名合格的忍者立刻想到了应对措施。
　　只可惜这群刚上学的孩子几乎没有一个能够接受指令行动起来，只有泉跑了出去，将门窗锁死，用毛巾蘸水堵住缝隙，防止他们以为的毒雾侵袭。
　　“接下来怎么办……鼬，学校里为什么会有人放毒雾……？”虽然宿舍已经封闭，泉还是有些担心的说道。
　　“应该不是投毒……他们提前知道害怕，显然已经经历了好几次这样的事情了，我们现在只能等……”鼬皱着眉头凝神分析着。
　　过了几分钟，第三声钟声响起，声音如此的空洞悠远，仿佛来自幽冥。
　　“啊……”泉明明已经是成功从木叶忍校毕业的下忍，却还是被眼前这一幕吓得尖叫一声。
　　整个宿舍明明是刚刚建造的，甚至还散发着松脂的清香味，如今却肉眼可见的老化下去，木质的墙壁一下子就像过去了几十年时间，开始布满了青苔和霉斑，桌上的课本化成碎片，雪白的床单发黑，屋顶的墙皮斑驳落下，电灯越发昏暗，一股阴沉腐败的味道瞬间弥漫开来。
　　“啊！！！”一群孩子终于忍受不住这样的变化，从腐烂的床上跳了出来，只见被窝里到处都是蠕动的蛆虫。
　　“安静！安静！！闭嘴！！！”一向温文而雅的鼬终于被嘈杂的哭喊声，逼着大吼了出来，不过效果也是非常明显，这群慌乱无主的孩子终于停下来哭声，蜷缩在墙角看着鼬小声抽泣。
　　此时窗外浓浓的黑雾已经包围了宿舍小屋，一道人影缓缓走到窗前，就静静的立在那边，轻轻的叩击着窗户。
　　咚……咚咚……
　　此时即便是鼬背后也升起了一丝凉意，身体下意识的紧绷了起来，摸了摸身后摸了个空，却才记起来忍具包已经被收走了，只能拿起桌上的一支发黄的铅笔当作武器，警惕之后会发生的一切。
　　咚咚咚……窗外的人仿佛心急了，叩击声越来越快速，充满诡异的声音，仿佛能够带动着心脏的快速跳动，让人越发的恐惧。
　　“谁……什么人？”鼬小心翼翼的低声问道。
　　只可惜没有任何回应，叩击声依旧急促。
　　“写轮眼开！”鼬试图以二勾玉写轮眼看穿这一切，却发现视界之中是如此的诡异，到处都是黑色的能量在游动，却见不到任何真正异常的东西，就好像是假的……
　　“幻术•解！”正如大多数忍者第一次经历幻境，都会以为自己中了幻术，然而常规的解法却没有任何效果。
　　就在此时，一个恶心恐怖的脑袋突然清晰的印在了玻璃之上，灰白死寂的眼神充满了死意，白中带蓝的皮肤仿佛被水泡过三天三夜的浮肿，嘴角却是带着诡异的弧度。
　　“火遁•豪火球之术！！！”鼬实在忍受不住这种压抑的气氛，恐惧的感觉仿佛被按在了水底难以呼吸，结印之后一口火遁喷出去，连带着窗户，将鬼怪幻象炸成了碎片。
　　这一炸不要紧，宿舍直接破来了一个大洞，更多的黑雾涌了进来，不断的类似的死尸怪物从黑雾中走了出来，张着血盆大口扑杀而来。
　　“泉，保护他们。”鼬紧皱着眉头，堵住了被自己炸出来的缺口处，一拳一脚的击碎这些怪物，每每踢中一个都会化作一团黑雾，被风一吹消失不见。
　　整整一夜时间，鼬足足战斗了一夜的时间，愣是用作弊一样的手段，拖到了一星里世界结束。
　　阳光升起，黑雾退去，宿舍又变成了原来的样子，只有被豪火球轰击出来的焦黑破洞，表示着昨夜的事件是真实发生过的。
　　孩子们终于松了一口气，看向鼬的眼神也变成了极度崇拜。
　　虽然所有人都是一夜没睡，但是课程还是要照上的，发生了这么诡异的事情，鼬自然想从老师那边获悉情报，然而老师一进门就在黑板上贴上了一张成绩单。
　　“宇智波鼬，中等”
　　“宇智波泉，合格”
　　“石田，不合格”
　　“……不合格”
　　“……居然是一场考核？我才中等成绩？”鼬瞪大了眼睛，满脸都是不敢置信，他可是活生生的用体术守了一夜，现在四肢还酸痛着，怎么可能只有中等评价，他是宇智波一族天才，懂事以来就没有得到过这么差的评价。
　　“老师，昨夜到底是怎么回事？”鼬恭敬的对着这个可能还打不过自己的干瘦老师说道。
　　“呵……这几个月我也送走不少晋级生了，还是第一次看到活生生打了一夜的学生，只可惜我还是不能跟你说，一星里世界本来也不是多难的考试，说了就更没意思了，嘿嘿，自己多想想吧。”
　　鼬忽然间觉得被丢来这个学校好像也不是什么太难接受的事情了，甚至有些期待这个考试的再次来临。
　　鼬一边思考着这个一星里世界的满分方式，一边等待它的再次降临，只可惜极乐邪魔邪恶能量有限，更不会太过压迫一年级新生，足足等了半个月，午夜钟声才再次响起，一星里世界重新降临，依旧是黑雾笼罩，死尸怪物袭击，只有一些细节有所改变。
　　“这么多次考试都没有一个人受伤……说明这就是一个幻术，甚至不会造成半点伤害……应该只是考验胆量……”鼬直接打开了门，走到了肿脸死尸的面前，任由它的爪子划过自己身体，却没有留下半点伤痕。
　　“鼬……你在干嘛！！”泉看着鼬满眼都是担心。
　　“泉，不要怕，这些都是幻术，不会造成伤害的，只要能够做到内心不害怕，应该就能达到优秀评价，然后晋升到二年级。”鼬微笑着拉着泉的手，将她带到了尸体群之中。
　　看着这群造型各异活灵活现的丑陋尸体，就在自己身边张牙舞爪，泉浑身都是鸡皮疙瘩，差点就忍不住逃跑。
　　“加油，克制自己的恐惧，我们一起去二年级，看看二星里世界是什么样的。”鼬微微一笑，给了泉极大的鼓舞。
　　“如果没办法达到优秀评价的话……鼬君就会去二年级了……那样的话，我们就没办法在一起了……鼬的步伐只会越来越快……”泉一咬牙，鼓起勇气，强忍下恐惧和恶心，睁开眼睛死死的瞪着一个浑身是蛆的活尸。
　　鼬已经能够完全使用平常心看待这群幻象，甚至能够用好奇的眼睛，审查着这些幻术是怎么做到这么逼真的，爪子挥击下来时，甚至能够看到空气的流动，连瘆人的嘶吼声音都能模拟出来，每一个细节都照顾到了，不通过外界的手段，看一万遍也无法辨认出它们是真是假。
　　幻术构造的最重要因素便是真实，真实到受术者都不会怀疑自己身陷幻术，比如比较基础的狐狸心中术，便是打造一条极为真实的幻术道路，引导受术者行动，但是对于一些注意力敏感的上忍，一点点光影的不对劲就会被发现端倪。
　　鼬受到止水的影响，也非常喜欢幻术，此时便趁机在这里研究着这些幻象的构造，这里多么恶心的尸体都能见到，腐烂到生蛆的，水里泡到巨人观的，炸的七零八落的，脑浆迸发的。
　　在这个幻境里经历上十几次的话，保证没有一个下忍会在战场上畏惧尸体。
　　一夜过去，一星里世界结束，课堂上老师果然带来了新的成绩单，鼬和泉都是优秀评价，完全能够晋升二年级。
　　而其他的孩子因为受鼬的影响，也有不少人能够有勇气看向活尸，虽然没办法做到一点恐惧都不产生，起码也得到了一个合格的评价，也许半年一年也能够晋升二年级。
　　……
　　二年级升三年级，不论时间，只看能力，在最短时间内，以优秀评价通过一次二星里世界便可晋升。
　　课堂上也大多是教的体术战斗，苦无投掷，简单的陷阱制作。
　　此时的里世界已经出现了一些没有智商的普通邪尸，但是依旧不是这群五六岁的孩子能够凭借力量击杀的，需要稍微动一下脑子，用课堂上教的陷阱之类的办法击杀。
　　二年级教的便是给学生们铸智，让他们不会成为一群只懂挥刀的白痴忍者，也要学会用脑。
　　鼬和泉的到来，仅仅经历了一个夜晚，便轻而易举的用仅有的床单制作了简易绳索，勒断了邪尸的脑袋，以优秀的评价跨入了三年级行列。
　　……
　　三年级，三星里世界。
　　一个非常尴尬的阶段，往往有一些优秀的孩子基础都没有打好，心智还没有成熟，甚至很多人字都没识全，却凭借天赋来到了这个年级。
　　于是雨时和极乐两个人就设计了一个奇怪的里世界，没有战斗，没有恐怖景象，只有尔虞我诈的诡异事件。
　　每次进入里世界，整个宿舍二十个人一同进入怪诞的世界，每个人都会得到一个隐藏的身份牌，以及伪装。
　　“平民，间谍，刺客，暗部，大名。”
　　平民人数最多足足有十名，混迹在幻境原住民之中，他们的任务就是存活，也可以揪出间谍上报暗部获得积分。
　　间谍的任务是窃取情报，伪装并且存活到最后。
　　刺客以杀生为主，每杀掉一个平民身份的就能获得积分，但是害怕暗部缉拿，杀掉大名获得巨额分数，杀错间谍扣大量分数。
　　暗部，负责缉拿间谍和刺客，成功缉拿获得分数，抓错人扣分，平民死亡扣分，大名死亡扣巨额分数。
　　大名，能够指挥一切村子里的人，所有人必须遵守他的命令，活下来即胜利，死亡即失败。
　　这不是普通的游戏，失败者真的会体验到死亡，被邪魔亲吻吸吮灵魂的冰冷感觉，在无尽黑暗中下坠的虚无感，是他们这辈子都不想体验第二次的。
　　同时他们也能在这尔虞我诈的过程中学习到忍界生存的技巧，语言的欺诈，逻辑思考，伪装艺术，心理素质……均凝聚在了这个精心策划的三星里世界。

第421章 里世界一
　　咚……
　　午夜钟声响起，鼬猛的睁开眼睛，却发现自己并不在学校里……而是一个村子，雨隐村！
　　“为什么……会这样？”鼬感受着雨水淋在身上的感觉，冰凉而真实，完全感受不出的自己中了幻术。
　　“身体也变了……”鼬看了看自己，完全是一个穿着蓑衣，带着斗笠，平平无奇的中年男子。
　　“这是什么。”鼬很快就发现了左眼处有一道虚影文字。
　　身份：刺客
　　能力：暗杀，能够悄无声息的杀掉任何人，但是无法正面杀害暗部，只有暗部将你判定为平民的时候，才能背后杀死暗部，一但暴露身份，会被暗部秒杀。
　　快速移动，行动力快速。
　　杀死一名平民加两分。
　　杀死大名加十分。
　　杀死暗部加五分。
　　杀死间谍加五分。
　　当前积分：0
　　被暗部杀死，分数归零，并且接受惩罚。
　　警告：不要使用任何本身的能力，否则定为作弊，直接接受惩罚。
　　不要试图躲起来，一天时间不进食，会直接饿死。
　　不要小看任何惩罚……你不会想要体验第二次的。
　　……
　　“就像是孩子们玩的忍者游戏吗？”鼬立刻明白了，他小时候也玩过类似的游戏，但是显然这个三星里世界的忍者游戏精妙了不知道多少倍，甚至还要考核分数。
　　“必须尽快进入状态才行，刺客的身份应该就是尽可能无声无息的杀死所有人……泉应该也进入幻境了吧，不知道她的身份是什么……”鼬一边想着一边走入雨中。
　　淅沥淅沥……雨隐村的场景完全根据雨时的记忆构造出来，几乎是百分百还原，等比例缩小，每一个细节都是那么真实，也为将来魔隐村暗部执行任务，熟悉了场景。
　　傍晚的雨隐村已经非常昏暗，路上的行人很少，两边的店铺虽然都开着，但是却没有什么顾客，鼬发现了，这个幻境里除了他们这些学生，还有不少幻象人。
　　比如旁边这个“豚夫人肉包店”的老婆婆。
　　“肉包……肉包……皮厚肉少的肉包……”老婆婆有气无力的吆喝声。
　　“老婆婆，你好……”鼬试探着与她交流，以便更了解这个里世界。
　　“买肉包子吗？三十两一个，一百两三个。”豚夫人老婆婆答非所问。
　　“老婆婆？？？”鼬再试探道。
　　“当年老身也是风姿绰约啊，只可惜半神大人没有眼光……”豚夫人长叹一口气。
　　“……原来没有智商只会固定这么几句话吗？”鼬明白了。
　　“最近猪肉又涨价了……包子里要多掺点青蛙肉了……”
　　“看来这个里世界的设计者怨念很重啊……”鼬摇了摇头准备离开，却发现什么不一样的东西。
　　“这是……”鼬发现视线扫过蒸笼上的包子的时候，竟然划过一道信息。
　　“力量包子：能够增强一级战斗力，五点积分。”
　　“毒包子：可以伪装成任何食物，食之即死，五点积分。”
　　“速度包子：提升一级行动速度，用来逃脱追捕，两点积分。”
　　“伪装包子：可以伪装成平民，两点积分。”
　　“普通包子：回复饱食度，一点积分。”
　　……
　　“还有这种东西吗？看来想赢的话，还要通过一些计算……”鼬摸了摸下巴：“不知道只有这一家买道具，还是这里所有的店铺都卖……”
　　鼬又前往几家店铺看看了，果不其然，并不是只有豚夫人的包子店才卖这个，所有的食物店都会卖这些道具，鼬还找到了一个旅店，只要缴纳两点积分，就可以在里面安全的躲藏一天。
　　“好复杂的里世界……”鼬一边走着，一边寻找着获取积分的方式。
　　就在这时，对面走来了一个同样一身蓑衣的中年男人，一双眼珠子却紧张的咕噜咕噜乱转，审视着路上经过的每一个人，好像生怕别人不知道他是学员身份。
　　“看他的样子应该是平民吧……那就从他下手好了……”鼬悄无声息的向他靠近而去。
　　却不想这个学生神经却敏感到了极致，几乎是草木皆兵的程度，鼬还没靠近他十米远，他已经高声尖叫了起来：“暗部！暗部！！救命啊！有刺客！！！”
　　鼬愣了一下，想要立刻逃跑，却发现这家伙指的竟然是另一个路人，显然他神经太过敏感，甚至认错了人。
　　就这么一个愣神的功夫，鼬正在思考是离开还是继续追杀，一道黑影已经黑雷般滚落，一个全覆盖呼吸面具的雨隐暗部瞬间落了下来，速度十分迅捷，应该是“暗部”的能力之一。
　　“暗部，快杀了他，他想杀我，刚刚眼神就不对……”平民指着一个路人急声说道。
　　“你确定？”暗部有些怀疑的看着那个若无其事走着路的路人，怎么看都像是一个幻境里的原住民，而不是一个忍校学生。
　　“确定！他刚刚偷看我了。”平民连忙点头。
　　“哼！演的还挺像，可惜我一眼就看出来你不是平民，给我去死吧！！！”扮演暗部的学生显然很享受里世界带来的角色实力，很花哨的拔出狭剑快速舞了三圈，斩过那个路人的脖子。
　　只可惜那个路人直到人头落地都没有眨一下眼睛，化作一具无头尸体。
　　“啊啊啊啊……混蛋混蛋！你是白痴吗？你不是说他是刺客吗？？啊啊啊，杀错人了，被扣了两点积分……害死我了……完了完了，我不想死啊！！！”一转眼，刚刚还在耍帅的暗部，下一秒就抓着脑袋蹲在地上哀嚎。
　　“啊……我刚刚明明感觉有人想杀我的……”那个预警的平民抓了抓脑袋，满脸都是歉意。
　　“啊啊啊啊，混蛋，你一定是间谍，一定是间谍！！！！你想害死我！好夺走我的身份！”暗部瞪大了眼睛，用剑搭在平民的脖子上。
　　“别啊……大哥，我真不是故意的……我就是认错人了……我真不是间谍，你再杀错人的话就会被抹杀的啊……”平民连忙抱着脑袋哀求道。
　　鼬在一旁角落静静的听着，将两个人的争吵转化成情报：“间谍可以夺走死人的身份，伪装成他……暗部错杀太多的话，会被里世界抹杀……”
　　两个人还在争吵，一个极力辩解，一个认定他是间谍或者刺客，言语间还保留着孩子间的稚气，显然对这个里世界研究的还不够透彻。
　　“我真不是间谍！”
　　“那你就是刺客！”
　　“我也不是刺客啊……大哥，我真是一个平民……我发誓，我发誓我不是平民的话，我就全家暴毙……”
　　“……这么毒？好吧……我信你一次，话说……你是小丸？”暗部抓了抓头问道。
　　“对啊，你难道是……定田？”
　　“对啊对啊……”
　　两个学生显然相认显然很兴奋，相拥在一起。
　　“好了，我要巡逻去了，有情况再喊我，我可不想接受惩罚。”暗部挥了挥手，准备离开。
　　“哎……我还是先去高塔那里，到大名身边躲一躲了……”平民无奈的摇了摇头。
　　鼬再次获得了一个信息：“大名就在村中心的高塔里面，平民喜欢躲在里面。”
　　暗部和平民分开而行，平民显然很害怕，快步向村中心的高塔方向走去，只可惜他们的能力中行动速度应该只有中等，里世界限制了他们的行动力。
　　鼬经过暗部的培训，暗杀这些刚入学没多久的孩子显然轻而易举，只不过跟了两条昏暗小巷，就发动了暗杀能力，加快步伐抹了这个孩子的脖子。
　　看着他惊恐扭曲的面容，掐着脖子喘不过气的样子，真实到难以质疑这一切是假的。
　　“击杀平民，积分加二。”
　　鼬得到信息之后，急忙钻入黑暗小巷快步离开，不过几十秒之后，还是那名暗部闪了过来，看着前几分钟还跟自己拥抱在一起的小丸尸体，仰天大吼：“啊啊啊啊……我的积分又没了……”
　　显然有平民被杀，暗部是要扣积分的。

第422章 里世界二
　　鼬继续游荡在雨隐村内游荡着，这个里世界的白天的时间非常的短，大约只有两个小时，很快进入天黑状态，彻底的一片漆黑，非常适合暗杀。
　　再过一个小时又会天明，不过一夜时间之后，人就会进入饥饿状态，只有花积分买食物才能够存活，这样救避免了某个平民为了苟活，一直蜷缩在哪个角落里不肯出来。
　　至于平民是怎么获得积分的，鼬不太清楚，应该里世界会分配给他们一些任务，必须出门完成任务才能够得到积分。
　　两夜过去了，鼬已经杀了四个平民，这些人伪装能力太差了，要么就是鬼鬼祟祟，要么就是慌慌张张，一眼就能发现端倪。
　　然而杀完这四人之后，鼬已经在村内转了好久了，甚至还错杀了两个里世界幻象，依旧没能找到剩下的平民。
　　“难道都跑到高塔里去了？”鼬可是听那个平民说过，他要去守在大名身边的。
　　虽然不知道大名的能力是什么，鼬还是打算去看看，不然在村里这么瞎逛也不是办法，他明显能够感觉到暗部搜寻的速度越来越快了。
　　雨隐高塔，事实上已经被改造成一座一层的平面宫殿，里面一个胖成肉山的大名被嵌在了石座之中，塞的满满当当的，很显然他的能力之一就是：“无法移动”
　　雨之国是没有大名的，只有首领，但是里世界的规则就是这样。
　　“有人来了，有人来了！”
　　鼬刚刚踏进高塔里面，立刻几个人叫嚷了起来，把鼬团团围住，甚至包括了一名暗部。
　　“证明你的身份！”暗部似模似样的质问道。
　　“我是平民，我过来避难的……”鼬立刻开口回道。
　　“我让你证明，过来的人哪个不说自己是平民！”暗部再次喝问道。
　　“我……该怎么证明啊……我本来想一个人躲在外面的，但是刺客杀的实在太厉害了，只能过来躲躲。”鼬装作有些胆小的样子。
　　“唔……不好分辨啊……”暗部摸了摸下巴，有些不敢放鼬进来，万一高塔内进入刺客或者间谍，不仅平民有危险，大名也有可能被刺杀。
　　但是大名拥有多重生命能力，塔内的人数越多，大名的护盾层数越越高，每天还能够获得与人数相同的积分，用来分配奖励……
　　这里大名就跟一个指挥官一样，这个身份在三星里世界里训练的就是指挥官思维，在自己不能作战的情况下，如何指挥分派任务。
　　“让他发誓！”
　　“对，发毒誓！你不是平民的话，全家暴毙！”
　　一群平民学生叫嚷着，这是他们多次经历里世界之后想出来的幼稚办法，但是却也有着一些作用。
　　忍者是抛弃一切尊严和底线的人，一个合格的忍者，就算要他潜伏进粪坑，要他认志村团藏做父亲，也必须眉头都不皱一下跪下亲吻他的脚趾。
　　区区一个无意义的诅咒都说不出来的话，忍者素质便还不达标。
　　鼬非常生气，父母，佐助都是他最重要的人，即便是这么一句虚假的话，他也不愿意说。
　　但是这是里世界，规则就是暗部是刺客绝对的克星，绝没有办法进行正面反杀，鼬不想就这么输掉，去感受那个大家都非常恐惧的惩罚。
　　“哼，我是不会说这种话的，不相信我就算了，我自己出去躲着。”鼬愤愤的转身就要离开。
　　“他不肯说，他一定是刺客！！！”平民立刻叫嚷道。
　　“我不是刺客！我也不愿意用家里人的性命来担保我的信用，我们出来当忍者，就是为了家里人过的够好，不再受人欺负，但是你们已经忘记了自己的初衷，做人的底线都已经没有了，输掉里世界的人是垃圾，但是连底线都没有的人，连垃圾都不如！”
　　“你杀掉我好了，就看看我是不是刺客！误杀平民两次是会被抹杀的，你去接受惩罚吧！”鼬用力一推暗部愤愤的说道。
　　他显然已经明白了这个里世界的精髓，那就是用最自信的语言力量进行诡辩，欺诈暗部，让他相信自己是无辜的。
　　“……”鼬的话一出，在场所有人都红着脸不知道说什么好，虽然经历了几次里世界的尔虞我诈，骨子里田之国平民的质朴还没有完全消失。
　　魔隐村做事讲究问心无愧，如果有愧，那就要说服自己不要有。
　　显然这群孩子还没有到达这个程度，“暗部”也有些不好意思了，挠了挠头：“那就先进来吧……我相信你是平民了……只是暂时的。”
　　“嗯，谢谢了，抓刺客的责任就拜托你了。”鼬点了点头，成功混到了大名身边。
　　高塔殿内并不大，仅有四百多平米，地形更是复杂，还有不少幻象工作人员在漫无目的翻看文件。
　　里面已经有六个平民，一个暗部，还有那个胖大名，而鼬则是进来的第七个平民。
　　“这六个平民里会不会还有刺客或者间谍？不清楚规则，好麻烦……”鼬不断审视着周围的人，企图从每个人的言行中获得情报，而大多数人也都在这么做，也有熟识的人在三三两两的聊天。
　　“喂，你过来。”忽然大名伸手一指，指向鼬。
　　“我？”鼬愣了一下，捏了捏袖中苦无，走了上去，想看看能不能趁机杀掉大名。
　　“嗯！”大名胖的没有脖子，连点头都有些吃力。
　　“什么事？”鼬开口问道。
　　“鼬？”大名小心翼翼的开口问道。
　　“泉？”鼬瞪大了眼睛，诧异至极，显然能够叫出他名字的人，只有泉了。
　　“鼬……”胖大名一下子就委屈的哭了出来，几乎就想扑在鼬的身上，只可惜胖的实在动不了，只有两只猪蹄一样的爪子胡乱挥舞着，看到这一幕，泉哭的更伤心了。
　　看到这一幕，塔内的人也是见怪不怪，很多人第一次担任大名都会骂上半天，不过这次扮演大名的显然是一个女孩子。
　　“……泉，没事的……只不过是一道里世界，结束了就会变回来的……”鼬只能开口安慰道，他更关心的还是，他是刺客，而泉是大名，要结束这个里世界，显然只能活下来一个人……另外一个就是要接受那未知的可怕惩罚。
　　“鼬君……那你是平民吗……”泉小声的说着。
　　“……对不起，我是刺客。”鼬垂下头。
　　“……没关系的，鼬，你杀了我好了……”泉甜甜的一笑，只是笑容出现在胖大名油腻的肥脸上是这么的痴蠢。
　　“不……我不会动手的。”鼬摇了摇头。
　　“鼬……快点让我结束吧……我已经受不了这个身体了……实在太恶心了”泉低声抽泣着又想哭出来，让一个爱美的女孩成为一团臃肿的肥肉，这实在太难接受了。
　　鼬不知道说什么才好，将泉的胖脑袋搂进怀里拍了拍。
　　“喂喂喂，你们两个玩个里世界哪来这么多戏！赶紧分开，恶心死我了……”这时候，暗部实在看不下去，满脸嫌弃的叫道。

第423章 里世界完（二合一）
　　两人这才想起来，自己已经不是原来的身体了，一个四十岁的大叔搂着一个三百斤的胖大名，的确很违和。
　　“任何人都不允许靠近大名三米之内，听见没有。”暗部警告道。
　　“我们就说几句话。”泉是大名，有资格命令暗部。
　　“那就赶紧，小心被暗杀，外里世界中再亲的朋友都靠不住的。”暗部提醒道。
　　“泉，能告诉我你的能力吗？”鼬试探着看看有没有双全法。
　　“第一个是多重生命，这个塔里有多少个人，我就能拥有多少重生命……暗部不算。”泉在鼬耳边轻语道。
　　“也就是说你现在有七条命？我要杀你七次，或者先将平民都杀掉？”鼬皱了皱眉头，果然没这么容易。
　　“第二个能力就是财富，有多少平民存活，我每天清晨就能得到多少积分，我可以将积分分配给所有人。”
　　“第三个能力，培养，花费十点积分，将一名平民提升为暗部。”
　　“……还有吗？”鼬有些失望。
　　“还有一个无法移动，就没了。”泉摇了摇头。
　　“所以……最后还是只能留下一个人吗？”鼬深吸一口气，仰头看向四周，这才发现塔内到处都挂着一条条的标语。
　　“无论怎么想办法巧妙回避正面冲突，最后只会将冲突越积越多。”
　　“很多时候没有两全之法，内心犹豫反复挣扎，最后作出的一定是错误的选择。”
　　“赌场里哪有庄家赌客全赢的……”
　　……
　　“你们两个说够了没有，交头接耳的恶心死了，天快黑了，赶紧找个角落分开站好。”暗部催促道。
　　鼬看了泉一眼，即便身体已经变了，但是眼神却还是那么清澈纯净。
　　“加油，一定要活下去。”泉比了比拳头。
　　就在鼬站到一个角落没多久，天立刻黑了下来，如同在眼睛蒙上了一层黑布，能见度不过一米，仅有暗部手中的油灯可以照亮自己身周的五米范围。
　　天黑闭眼，杀戮之夜开始。
　　鼬悄无声息，迅若飞鼠蹿向天黑之前一个平民躲藏的地方，虽然里世界会分配一具身体，但是本身的一些技巧也能够带进来，比如鼬的无声行进之术。
　　“果然……能活到现在的也不是笨蛋了……”鼬扑了一个空，本应该躲着平民的书桌下，如今空空荡荡。
　　显然平民也不完全信任暗部呆在原地不要动的话，自己逃了出去。
　　“只可惜速度太慢了……”鼬听着丝毫动静，一个闪身，闪到石柱后面，左手轻轻一划，带过平民的脖子，丝毫不加逗留的向更远处跳去。
　　“击杀平民，加两分”
　　“嗬嗬嗬……”平民切切实实感受到了死亡之手的降临，腻滑的鲜血在喉管中喷涌而出，窒息的感觉一点点攀上脑海。
　　“该死的……有刺客，别跑啊混蛋！！！”暗部怒火冲天，向着平民死亡的地方奔去，油灯向四处照了过去，却没有见到半点影子。
　　“混蛋混蛋，肮脏的臭老鼠，给大爷滚出来！”暗部愤怒的吼着，然而等来的却是另一个平民死亡的消息。
　　鼬不断在黑暗中跳跃着，如同鬼魅一样不断搜杀着平民，暗部手中那盏油灯反而给了鼬明亮的指向。
　　就在鼬在搜索第三个平民的时候，一道凄厉的惨叫却在大名方向响了起来，如同长刀剁在肥猪肉身上油腻的摩擦声。
　　“有人在暗杀大名！！！是另一个刺客……”鼬立刻反应了过来，此时塔内平民只剩下三名，泉只能挨下四刀就会死掉！！
　　而那名暗部却被鼬杀死的平民所吸引，正在远处搜索刺客，显然来不及赶过来。
　　“泉……我来救你……”鼬一口吞下事先购买的速度包子，将速度提升到极快，骤然快步向大名处冲了过去。
　　“切……上当了吧……想一起过来补刀？”
　　迎接鼬的却不是另一名刺客……
　　耀眼的灯光照在鼬的身上，鼬眯起眼睛看了过去，却发现大名身旁站的竟然不是刺客，而是带着呼吸面具，一个暗部模样的男人。
　　这个人是从塔外赶过来的，熄灭了油灯假扮成刺客刺杀大名，以此吸引刺客同伴主动靠近过来一同出击，毕竟大名有多重生命保护，短时间内很难快速击杀，两名刺客的话就非常的快了。
　　这个暗部显然是精通了这个里世界的规则，一下子就把鼬给诈了出来。
　　“死吧……小刺客……你的同伴已经死了，只剩下你一个人了，这个世界可不是会杀人就能赢得……多动动脑子啊！白痴。”暗部冷笑一声，发动极速行动力，向着鼬杀了过去。
　　“居然是这样吗……”鼬沉着冷静，立刻收下冲锋的步伐，立刻转身就逃，因为吃了速度包子，所以行动力能够与暗部持平。
　　一刺客一暗部开始追逐起来，另一名暗部也立刻从另一个方向包抄了过来。
　　“速度包子只能持续一分钟……必须想办法脱身……”鼬皱了皱眉头思绪如飞，立刻开口高声喊道：“别追了，我是间谍，不是刺客，我是去救大名的……你们再追的话，真的刺客就要杀掉大名了，我们都要接受惩罚！！”
　　鼬根据一些情报推测出来，间谍是最难成功的一个身份，他需要杀掉除了自己以外的所有人，才算得上胜利，战斗力并不强的间谍，只能用各种计策阴谋挑拨内斗，属于智慧型身份。
　　“嘁……你以为我会相信你吗……”暗部戏谑的回答着，但还是有些不放心，对另一个暗部喊道：“你别追了，这里交给我，快去保护大名！”
　　另一个暗部点了点头，立刻向大名身边赶去，如此一来，鼬轻松摆脱了一个暗部的追杀，现在他需要面临的只有一个暗部了。
　　“塔外有一家酒馆……那里应该也有力量酒卖。”鼬自知没办法从暗部的追击下逃走，立刻向着酒馆跑去。
　　“想用利用力量酒拼一把吗……哼哼，我会怕你吗？那就来吧……”暗部冷笑一声，继续追击。
　　鼬终于在最后十秒，来到了酒馆，用了五点积分购买了力量清酒，一口灌下，获得了短暂的力量加成，抵消了暗部的秒杀效果。
　　现在他们拼的就是自身的战斗技巧了。
　　鼬手持短小的苦无，沉着冷静，攻击灵巧而精妙。
　　暗部的狭剑却更加豪迈，招招向着鼬的要害捅去，仿佛自信过了头，认定自己能够轻易战胜。
　　只可惜鼬的战斗经验非常丰富，哪怕暗部已经算是这个班级的佼佼者，依然是一面倒的碾压。
　　暗部的攻击越发凌乱，每一招都被鼬轻易闪躲，然后伺机反击。
　　“好厉害……我们班里什么时候出现这么厉害的人了……拖时间……拖到力量效果消失……”暗部一边想着，一边慌乱的向后退。
　　战斗方面才是鼬的最强领域，一个下盘横扫，打乱暗部的步伐，再脱手掷出苦无，正好定在了暗部的脖子上。
　　“嗬……你是新来的那个叫鼬的家伙……我记住你了……我是班长左近…………”
　　暗部捂着喉咙渐渐失去气息。
　　“正面击杀暗部，获得积分两点。”
　　显然为了防止有高手无视规则，利用自己的力量强杀暗部，奖励积分也被压低了。
　　“还有三十秒……还能解决一个暗部。”鼬顺手在酒馆又买了一瓶速度清酒，拿起暗部留下的油灯，向着高塔猛冲过去。
　　“班长，速度真快啊，一定杀掉了……”另一名暗部看着极速归来的油灯光线，以为是自己的班长回来了。
　　直到两道灯光重合，暗部才惊谔的睁大了眼睛，来人竟然是平民打扮，刀还没有出鞘一半，整个脑袋已经感觉到了失重的感觉，在空中飞舞了起来。
　　“最后一秒……幸好赶上了。”鼬长呼一口气，看着泉艰难一笑。
　　“快动手吧……杀了我就能结束这一切了……”泉甜甜一笑。
　　“……不，我不会杀你的……”鼬摇了摇头。
　　“笨蛋……我们只见只能活一个……”泉伸出猪蹄一样的手摸了摸鼬粗旷的脸。
　　两人就这样面对面的沉默着，直到天微微亮起。
　　泉突然咧嘴邪笑，能将一个猪一样的肥脸笑的那么恐怖惊悚，可想而知他的本人是什么样的人。
　　“真是笨蛋……等了半天杀又不杀，自杀又不自杀，非要我自己动手……”大名咧嘴邪笑着。
　　“你不是泉……你是间谍……”鼬这才惊谔的发现，但是显然已经晚了，背后传来了破空的风声。
　　就在两个暗部一同出来追鼬的那一刻，间谍已经抓住了机会冲过去杀死了泉扮演的大名，然后利用能力伪装成他，又与鼬拖了一会时间，等到天亮，假大名的积分足够提升暗部，将一名平民收买训练成了假暗部，出手杀死了鼬，一切伪装的这么真实，连泉的神态都模仿的一模一样。
　　“咯咯咯咯……现在才发现，太晚了哟……名叫黄鼠狼的白脸小帅哥……记住我的名字……多由也。”大名伸出舌头舔了舔嘴角，邪邪的一笑。
　　话音刚落，鼬已经被背后冲来的暗部一剑穿心，里世界的能力压制，让鼬没有半点反抗的余地。
　　第一次感受到死亡的降临，鼬显得非常平静，甚至在感悟这种被冰冷包围的感觉。
　　“无限接近死亡，才能领悟生命的真谛……”鼬重重的摔倒在地面上，看着高塔墙上的标语，眼前的黑暗越来越多。
　　“宇智波鼬里世界生存失败，记住！无论生前获得再多，死亡之后，一切都是虚无，积分清零，接受惩罚……”
　　……
　　鼬落到了一个无限虚无的空间，没有时间，没有空间，在这里连黑色都不存在，身体仿佛已经消失，除了僵硬的思绪，他感知不到任何东西。
　　虚无，是一种难以形容的状态，非要形容的话，就像是用自己的手指放在自己头顶上方，你知道它在那边，却用任何方式都没办法感知到它。
　　鼬就这样不停的下坠下坠，没有时间，不知道是过了一分钟，还是一年，因为思绪都已经僵化，直到出现了一道触手，两道触手……十二道触手。
　　是魔物极乐的本体，魔隐村从来没有人见过它的本体，因为它一直被关在匣子里。
　　很多人都以为极乐是一个顽皮小鬼，整天喜欢嬉笑着捉弄人，但是只有体验过惩罚的人，才知道魔物，绝不是用来吓唬小孩的。
　　极乐本体渐渐从虚无中浮现出来，这次它没有带着可笑的笑脸面具，原原本本露出来本来面目，恶心如同烂泥一般的脸仿佛蒙了一层蜘蛛网，肮脏，污秽，黑暗，腐败，绝望，所用邪恶的词语用在它的身上都无法完整的描述。
　　鼬能够看到它，却丝毫没办法逃离，只能眼看着一根一根腐败的触手将自己缠起来，慢慢的拉向它巨大且丑陋的面孔，被仿佛能够吹熄灵魂之火的呼吸声缠绕着。
　　极乐将鼬的身体渐渐拉向自己，它本应该长着眼睛的地方只有蒙着一层带着灰痂的薄皮，遮住了空洞洞的眼窝，嘴巴的所在地，却是一个深邃的大洞，当中不断的传出虚无缥缈的回音。
　　极乐空洞的大嘴开始贴着鼬的面部开始口允口及，吸的不是灵魂，也不是精神能量，极乐不喜欢吃这些。
　　它喜欢的食物是“快乐，希望，情愛，愿望……以及一切美好的东西”
　　只有享用了这些美味，极乐才能一直高兴下去。
　　鼬感觉自己的记忆在被不断的翻阅，又像是货物一样被挑挑捡捡，一切美好的回忆都被带走……
　　母亲的疼爱，父亲的教导，弟弟的依赖，泉的陪伴……
　　一切都远离他而去。
　　不知过了多久，黑暗入潮水一般退去，鼬睁开了眼睛，发现自己依旧躺在宿舍床上，一切都在平常不过，泉也躺在隔壁床上呆呆的看着天花板。
　　鼬没有说一句话，扭过头无神的看着上方，不想说话，也不想做任何事情。
　　如同一个迟暮的老人，年轻又年老，连灵魂都充满了无趣，失去了表情，整个人都显露出疲惫的姿态，灵魂已经失去，心在冷却下沉，他现在只是一个空壳。
　　“嘿！黄鼠狼！这种感觉是不是很棒！？”一个穿着中性的粉色短发女孩，重重的骑到鼬的身上，捏了捏他的脸。
　　“……多由也”鼬无精打采的看了她一眼，甚至没有半点反抗的心情生出来。
　　“嘿！当然是我，是不是感觉什么心思都没有了？空虚，麻木，疲惫，满脑子都是消极情绪，好像这辈子都快乐不起来了？”多由也捏着鼬的脸嘿嘿的笑着。
　　“嗯……”鼬满脸的生无可恋。
　　“真像一条对生活没有希望的咸鱼啊，太搞笑了，哈哈哈哈……”多由也哈哈大笑着，用手指勾进鼬的嘴里，手动给他勾出一个笑脸。
　　“哦……”鼬没有半点沟通的欲望。
　　“大黄鼠狼，你得支棱起来啊！你的小女朋友还等你安慰呢……哈哈哈哈，里世界里你们两个抱在一起的样子真是笑死我了……哈哈哈哈”多由也笑的在床上满床打滚。
　　“嗯……”鼬依旧没有半点精神。
　　“帮你一把吧，含着一点甜食睡一觉，醒来会好很多的，嘿嘿……我小时候从来没吃过这样的糖，多亏魔影大人带来了这些。”多由也从怀里掏出一个粉红色棒棒糖，撕开糖纸塞进了鼬的嘴里。
　　“睡吧……睡吧……嘿嘿……外村人真有意思，居然有人叫黄鼠狼的……”多由也轻笑着坐在床边，拿出一根粗制滥造的竹笛，吹起了催人入睡的悠扬旋律。
　　鼬闭上眼睛，听着曲调渐渐入睡，梦里面依旧什么都没有。
　　……

第424章 多由也
　　因为三星里世界失败的惩罚太过痛苦，一般设定在周五，趁着周六周日可以好好缓和休息一下。
　　好好的睡了一觉之后，鼬终于有所缓和，甜食能够唤醒些许美好的记忆，让他不再那么抑郁。
　　“哟，黄鼠狼醒啦，感觉怎么样？有没有活过来的感觉？”多由也已经换下了训练服，带着头巾，穿上了一身很野性的日常装。
　　“唔……好多了，谢谢你，多由也。”鼬点了点头从床上下来，愿意交流是一个好现象。
　　“谢谢？我可不需要谢谢，作为交易请我逛街吧！我看你第一天来穿的衣服可好了，家里一定很有钱吧，一定是的了，火之国的人都很有钱。”多由也嬉笑道。
　　“我先看看泉怎么样了。”鼬起身走到泉的旁边，摸了摸她的额头。
　　“哟，看来恢复的不错，刚醒过来就知道心疼人了呢，我第一次被摄魂之吻的时候，躺了三天都没说一句话，比死了都难受，嘿嘿，我发誓这辈子都不要再体验这种感觉了。”多由也这种话唠的样子，让鼬放心了，起码这种惩罚虽然痛苦，却是暂时的。
　　“泉……泉……怎么样了？”鼬又喊了两声。
　　“鼬……”泉双目无神的看了看鼬，原本清澈透亮的眼神，如今是一片死寂。
　　“多由也，有什么办法快点恢复吗？”鼬抬头问道。
　　“办法？有啊，逛街购物，吃饭约会，做些能让人高兴的事情就行，所以逛街去吧！你买单！”多由也兴奋道。
　　“……我还是陪泉回家休息两天吧。”鼬看了看泉的样子，也不像是有心思逛街的样子。
　　“哎，那我的单谁来买？黄鼠狼，你可是欠我一根棒棒糖的，进口商品很贵的！”多由也急了。
　　“下次吧……”鼬自己也想回家，看看佐助和父母，也许能够恢复的快一点。
　　“哎哎哎……”
　　“好了，多由也，强扭的瓜不甜，没看见人家不愿意理你吗？跟我一起逛街去好了。”一个面色阴冷惨白的男孩子，依靠在墙上轻佻着说道。
　　这人正是被鼬杀掉的暗部，班长左近。
　　“哼，我又不在乎甜不甜，我就是看他们腻在一起不舒服，就想扭下来而已，跟你去逛街？你有钱吗？”多由也白了左近一眼。
　　“左近……你不是应该也失败了吗？为什么……”鼬疑惑的看着左近，他的身份是暗部，死在自己手下了，为什么跟没事人一样。
　　“呵呵呵呵……因为我有一个疼爱我的哥哥啊……”左近阴笑着，转过身来，掀开自己脑后垂下的苍蓝色长发，长发下竟然是另一张闭目的人脸，和左近长得一模一样。
　　鼬甚至怀疑自己是不是仍旧留在里世界，不然这世上怎么会有两张人脸的人。
　　“这家伙是连体婴儿，出生的时候，有两个脑袋，只有一副身体，每次里世界失败，接受惩罚，他就会让自己哥哥顶替自己，被邪魔摄魂，真是阴险之极。”多由也抱着胳膊不屑道。
　　“是我自愿的，哥哥不就应该守护弟弟吗？反正我这辈子也没有什么快乐的事情可言……”左近的背后的脸竟然睁开眼睛说话了。
　　“那是……哥哥最聪贤了，每次出的主意都最完美，假扮成刺客攻击大名，吸引出刺客，就是哥哥的主意。”左近邪邪一笑。
　　“是弟弟你太愚蠢了……多动动脑子啊……”说着右近又闭上了眼睛，哪怕他本身就没有什么快乐，被摄魂之后还是很累。
　　“切……要不是次郎坊那个白痴没有守好大名，我们怎么可能是输。”左近不服气别过头去。
　　旁边床上正躺着一个黑胖子，手伸进袋子里抓出一大把饼干，塞进嘴里大口大口的嚼着，面容虽然呆滞，却正在努力通过这样的方式快速恢复自己。
　　“死胖子真能吃，我们寨里的驴都不敢这么喂。”多由也显然对谁都这么毒舌。
　　“寨里？”鼬第一次听说这个称呼。
　　“多由也她是死韵盗贼团里出生的孩子，强盗家的女儿，所以说话才这么没教养。”次郎坊头也不回的继续大口吃东西，这种进食方式，让他找到了一些快乐，恢复的也不错。
　　“切……我们现在已经追随魔影大人了，死韵一族懂不懂！从良懂不懂？你们这些乡下人泥腿子知道什么！”多由也抱着胳膊别过头去，并不喜欢有人提她盗贼团的经历。
　　“鼬……我想回家了……”泉最喜欢的事情就是跟鼬在一起，有鼬陪着恢复速度也快了不少。
　　“嗯……能走路吗？我背你吧。”鼬小心的将泉扶了起来，背在身上。
　　“嗯……有你陪着好多了。”泉靠在鼬的背上，感受着他的体温，脸色明显好了很多。
　　“我们先回去了，周一见。”鼬面对杀死自己的同学，还是很有礼貌的鞠躬道别。
　　“看看看，这才是大户人家的样子……”多由也的语气里充满了酸味，盗贼团的出身让她非常自卑，看着两个人重叠的背影，浑身抖了抖鸡皮疙瘩：“狗都能肉麻死，跟白川谬大人一样讨人厌。”
　　“大族人家又怎么样……早晚有一天，我能打败他的。”左近捏了捏拳头，被鼬杀了的事情还是耿耿于怀。
　　“喂！你刚刚是不是说要请我逛街？真的吗？你有多少钱？”多由也踢了一脚左近。
　　左近愣了愣，捏了捏干瘪破旧的钱袋，捏出来一枚五百两的硬币，脸一下子红了出来，钱都没有，拿什么跟人家比。
　　……
　　因为魔影的重视，极乐忍校的建造规模很大，每一个年纪都划分开一个巨大的区域，几乎能跟整个魔隐村一样大小，坐落在村子的东边，而宇智波一族的族地远在西边，实实在在的隔了一座村子。
　　美琴不允许鼬去村里瞎逛，更绝不允许前往天原街，但是今天情况特殊，鼬还是打算直接从村里穿过去，而不是走外围绕路。
　　魔隐村是混乱之村，街道上林立着各种酒馆和黑商铺，携刀佩剑的忍者在这里到处可见，吵吵嚷嚷没有半点祥和的气氛，却也有种异样的热闹。
　　曾经的忍界共识，民风淳朴田之国，这句话如今已经成了笑柄，茶余饭后间，却也有人戏称一句：民风淳朴魔隐村。
　　在魔影大人的绝对命令下，在魔隐村内发生流血事件是非常严重事件，哪怕是一条狗受了伤，都要查个清清楚楚。
　　宇智波一族的入驻，在非战时依旧干起了老本行，魔隐警备署，即便他们非常不愿意，谁让他们熟门熟路，实力又足够压制大多数浪忍。
　　魔隐警备部，并不像是木叶那种空权机构，只能管管平民商贩，在这里，它是实实在在的实权部门，有资格管理魔隐村所有的忍者，哪怕是金银一族，林之一族，空之一族，违背了魔隐村规则，警备部同样有资格审判。
　　因为大量浪忍涌入，管理人员缺乏，连忍猫都已经编入了警备序列，穿着警服，带着警帽，还有工资拿回去买小鱼，几乎每个热闹的街区拐口，都有警猫在屋顶上蹲着。
　　鼬背着泉横穿整个村子，向族地走去，一路上见到了无数争吵，一言不合就拔出刀剑比划着，却在警猫眯起的眼睛下，愣是没敢有一下触碰，刀光剑影了半天，狠话说了一箩筐，唾沫都干了，最后还是悻悻分开。
　　既然要进入魔隐村接受庇护，那就要遵守这里的规矩，非要打的话，村外空地随便怎么杀。
　　鼬觉的这个村子并没有美琴说的那么可怕，混乱只是表象，浪忍叛忍们还是很珍惜这忍界难得的一片栖息地。

第425章 ……
　　“母亲，我回来了……”鼬带着泉一同回到家中。
　　族地刚刚建立起来，哪怕是族长的大院也是处处透露着朴素简单，完全没办法和木叶的豪宅相比较，幸好他们一家人也不是特别挑剔的人，只要能够团团圆圆在一起，就已经很满意了。
　　小佐助很快适应了乡下的生活，正蹲在地上用着木棍和着泥巴玩，富岳的橘红色忍猫蹲在旁边，监督着小佐助会不会做出危险的动作，它照看过鼬，现在也要照看佐助，已经是一只合格的保姆。
　　“怎么这么晚，我还以为今天不回来了，泉也在啊……一起进来坐吧。”美琴从厨房探出头来。
　　“嗯……”鼬有点难受，因为他回到家中，却感觉不到一点幸福的感觉，哪怕佐助爬到脚下喊着哥哥，也没办法提起一丁点抱起来逗他玩的想法。
　　“回来了，看起来好像不开心啊，忍校里该不会还有问题能够困扰到你的吧？”富岳微微抬眼之后，又沉下脑袋埋进山丘一样的文件之中，他现在几乎承担了魔影的全部工作，大权在握的同时，也背负起了山一样的压力。
　　“是的，父亲……”鼬微微鞠躬。
　　“没有不开心就好，我很忙，你先陪佐助玩一会吧。”富岳托了托眼镜，继续埋头在文件中。
　　“……”鼬无话可说，如果刚认识的多由也在这里，她就会毒舌上一句：“这老头不仅瞎，还聋。”
　　“父亲，我们可以谈一谈吗？”鼬出声道。
　　“唔……很重要的事情吗……工作实在太多了……年轻时候还曾经想过当一当火影，真的体验了这种感觉之后，还是觉得清闲一点好。”富岳一边说着，继续批阅着文件。
　　鼬凑过去看了看，都是一些浪忍申请永久居留的申请书，还是开口说道：“父亲……真的很重要！”
　　“好吧……你说吧，我听着。”富岳头也没有抬一下，如同大多数父亲一样，一旦忙于工作，却疏忽了家庭。
　　“忍校里面……有一个叫里世界的幻境，能够让人的精神身临其境的战斗或者模拟生存……”鼬介绍了一下他经历过的里世界。
　　“嗯，我知道，为了维持这个幻境，村子里在这方面要拨款很多，我觉得是个不错的训练方式，哪怕木叶都做不到这样，也算是魔隐村的特色了。”富岳点了点头。
　　“但是那个三星里世界失败之后会受到惩罚，就像是精神层面的打击折磨，让人失去一切活力……我感觉不应该有这样的惩罚，对学生们来说，实在太严重了，我希望父亲能跟魔影大人去沟通一下。”鼬诚恳的说道。
　　“哦……居然这么严酷吗？这我倒是不知道，你是不是也受到了这样的惩罚？难怪这么失魂落魄的。”富岳揉了揉眼睛，终于抬起来头。
　　“对不起，父亲……我输了。”鼬垂下了头。
　　“呵呵，输了就输了，我觉得是好事，忍界不是玩忍者游戏，如果能在里世界多感受失败，也许能在忍界战争中捡回真正的生命，要知道下忍的死亡率之所以这么高，就是因为真正面对敌人的时候，他们没办法发挥出一半的实力。”富岳轻轻拍了拍鼬的肩膀，继续道：
　　“你知道这次忍界大战里，木叶毕业班的死亡率是多少吗？五成，每两个孩子中就有一个死去，很多人上了战场，见了血之后印都忘记怎么结了……我相信里世界的残酷训练，能够让这个数字降低到两成。”
　　“……可是，我不明白，为什么要有这么严厉的惩罚的存在……”鼬摇了摇头。
　　“唔……应该是担心孩子们玩心太重，将里世界当作游戏来玩吧，你可能不知道，一场里世界需要的经费差不多是一百万两，如果没有什么惩罚的话，恐怕效果就没有这么明显了。”富岳摸了摸下巴说道。
　　“……居然这么贵吗？不只是一些幻象吗？”鼬有些吃惊道。
　　“我也是听说雨时说的……这些邪魔是人类心中的黑暗思想凝聚而生的，需要汲取周围的负面情绪来充当它们的力量源泉，并非凭空而生，但是总不能折磨我们自己的村民来获取吧？那样好不容易建立起来的村子早就散去了。”
　　“村子是挺乱的，要维持每天一次里世界也是入不敷出，只能通过让一些动物来散发恐惧情绪，比如现在收购农户家的猪，饲养在黑暗恐怖的环境中，收割一些恐惧能量，而这些猪被吓死掉的话，肉质会变得非常难吃，根本不能食用，只能埋掉，所以成本才这么贵。”富岳一想到钱，又揉了揉太阳穴，头疼的要命。
　　“我知道了……我会珍惜每一次里世界机会的……”鼬终于点了点头。
　　“嗯，不过看你们这幅衰样子，我还是去和忍校那边交涉一下吧，能不能将惩罚降低一点……”富岳摇了摇头，看着泉失落落魄靠在鼬的身上，好像一个字都没有听进去，心里还是有些心疼。
　　“多谢父亲！”鼬居然生出了一丝激动。
　　“呵……你不是不愿意去忍校上学的吗？现在改主意了吗？”富岳轻笑一声。
　　“嗯……我感觉里世界能感受到很多平时没办法感受的东西，比如体验死亡，才能更加珍惜生命。”鼬点了点头。
　　“还是尽快毕业吧……等你毕业了，我就让你拜金木为师，学点东西的同时，也好增固一下我们之间的联系，大弟子啊，最好的羁绊……”富岳重重拍了拍鼬的肩膀。
　　“……嗯。”鼬也没有什么排斥：“话说大哥他去哪里了？为什么工作都交给父亲做了？”
　　听到这话，富岳脸顿时就黑了下去：“说什么身体出了问题，不知道跑到什么地方修炼去了，工作都丢给了手下，留了一个什么都不干的影分身……”
　　“……还真是怠惰啊。”鼬有些无语。
　　“哟，振作起来吧！！宇智波一族的荣耀都在你的身上啊！！”富岳重重的捏了捏鼬的肩膀，又把头埋进文件堆里审核申请。
　　“三星里世界……我一定能够优秀通过！！”

第426章 间谍
　　经过两天的修养，鼬终于恢复了过来，对生活又升起了些许期待，泉虽然没有完全恢复，但起码愿意跟鼬说上几句话，这是一个好现象。
　　周一便继续回到了忍校上课，大多数时候鼬都是留下一道影分身敷衍一下老师，本体都是外在接受训练，仅有里世界开启的时候，才会认真对待。
　　三个月下来，三星里世界已经经历了十多次，所有人都已经完全适应了里面的各种机制，每一次都是勾心斗角尔虞我诈，上一秒还是勾肩搭臂的朋友，下一秒就一刀捅进了肚子，留下一句帅气无比的话：“对不起，我是间谍。”
　　到了最近一次的里世界的时候，已经遇不到任何一个不会掩饰内心的菜鸟，为了避免遭受摄魂之魂惩罚，所有人都在非常努力的锻炼自己伪装的能力，经常对着镜子与镜中的自己交流，伪装出各种各样的表情，哪怕流露出一丁点不真实的感情，都是不允许的。
　　所以经常在能在大半夜的浴室里，见到这些对着镜子做出或哀求，或哭诉，或疯癫，或嬉笑表情的同学，让人非常怀疑有一天是不是他们真的会疯掉。
　　按理说已经有很多人能够晋升四年级，但是老师依旧觉得他们基础不够牢固，驳回了不少人的请求。
　　鼬觉得三星里世界已经教不了他什么了，打算完成这一场之后，就申请晋级，前往四年级。
　　……
　　咚……午夜钟声响起，三星里世界开启。
　　鼬睁开眼睛已经出现在了“木叶村”。
　　“这次是木叶背景吗？很亲切呢……”鼬走在木叶繁华的大街上，感受着熟悉的一切，却没有流露出半点怀念，正如大街上的所有人，没有一个对木叶的繁荣作出惊叹，否则绝对立刻会被认出来。
　　“身份是间谍啊，让人头疼……”鼬甚至没有低头看一眼身份牌，只是手袖在袖子里，摸了摸上面的纹路。
　　身份：间谍
　　能力：伪装，剥夺被杀害者的身份，并且伪装成他的模样，并且获得他的部分能力。
　　收买：花费五点积分收买一名平民。
　　中等移动速度，中等战斗能力。
　　间谍是非常难胜利的一个身份，需要杀死刺客，杀死暗部，杀死大名，就这样才能够获得胜利。
　　“最方便的身份就是暗部了，但是也是最难杀的……间谍苟且偷生到最后再显露身份这一招已经被人用烂了……还是要激进一些……”鼬想了想，已经加快了脚步，向着村中心的街道走去。
　　大街上每一个人都在漫无目的的行走着，这是里世界的设定，谁也不知道里面是否混杂着什么人。
　　“有些人喜欢在外面自己经营，有些人喜欢直接去大名身边混低保……这条路是去火影大楼的必经之路，一定会有人过来。”鼬本就是木叶人，对村子环境更是了若指掌，直接拦在了主干道上，准备先赚一点积分再说。
　　“章鱼丸子怎么卖？”
　　“章鱼丸子三十一颗，一百三颗……”
　　“太贵了，一两三十颗卖不卖……”
　　里世界的幻象间的交流就是这么重复无意义，鼬此刻正在路边一家味道飘香的章鱼丸子店内，无意义的跟幻象交流着，丝毫没有半点反感厌倦表露出来。
　　“章鱼丸子，是海里面的食物吗？没吃过呢……”一个平民显然嘴馋了，都是农民家出身的孩子，还是对木叶的美食有些向往。
　　若无其事的伪装成里世界幻象，走到摊位前，随便说了几句话，掏出钱，买丸子，一切都很正常。
　　就在丸子交到他手里的一瞬间，鼬动了，一手抓住平民的胳膊，用力甩拽，跨过柜台拉进店内，咔嗒一声捂着嘴扭断了脖子，塞进了柜台下。
　　“杀死平民，获得2点积分”
　　而柜台下还有另一具尸体，章鱼丸子店的店主。
　　鼬伪装的不是平民，而是店主。
　　“第一个就是平民身份吗……运气真好。”鼬本来已经做好错杀两个幻象的准备。
　　“见好就收……万一扭到刺客就麻烦了。”鼬并不贪心，若无其事的换上平民的衣服，走出丸子铺，向着村子另一个方向走去。
　　……
　　走着走着，鼬感觉到了一道目光扫过自己，鼬没有表露出半点异常，继续行走，目光停留片刻之后又转移到了别的地方。
　　里世界就是这么真实，连第六感都能模拟出来。
　　而面前一个摊贩前，竟然有一个木叶村民正在一个三色丸子店大快朵颐，这很不正常，里世界的幻像村民很少会这么干。
　　“钓鱼执法吗……这么明显，还会有人上当吗？”鼬内心一笑，刚刚那道目光应该就是某个躲在角落里的暗部，而这个破绽百出的平民应该就是诱饵，用来吸引刺客出现。
　　之所以鼬这么清楚，是因为这个战术就是他想出来的，找到泉之后，让她露出破绽充当诱饵，自己做钓鱼暗部，一连阴杀了三个刺客，然后这个战术也被人知晓。
　　“唔唔……里世界连味觉都能模拟出来，如果忍校开一个里餐厅的话，那该多好。”平民一串又一串的将三个丸子塞近嘴里，没有饱腹感，却能够品尝到味道。
　　“钓鱼暗部……感受一下忍界的险恶吧……”鼬心中一笑，在街上漫无目的逛了一圈走向另一条街。
　　“虽然都是幻象……还是对不起了……”鼬微微有些抱歉，下手却丝毫没有手软，一把苦无，一根钢丝，制作了一个精妙的陷阱。
　　陷阱做完，鼬再次回到了钓鱼暗部的埋伏范围，接下来便是等待，最需要耐心的等待。
　　“呃啊啊……”一身惨叫从隔壁街道响起。
　　钓鱼暗部一个激灵，连忙跳起来，向惨叫响起的方向追过去。
　　而鼬也在叫声响起的同时，向着依旧胡吃海塞的平民贴了过去，捂着他的嘴，一苦无沿着肋骨缝刺进心脏。
　　“唔……起码……等我……吃完……这串啊……”平民内心哀嚎着倒在地上，接着被鼬非常迅速的塞进了垃圾桶之中。
　　伪装能力发动，鼬已经变成了平民的模样，拿起三色丸子学着刚刚那平民的样子，大口大口的吃着丸子。
　　“……很久没吃三色丸子了，居然跟木叶的味道一模一样，就是不知道这次泉扮演的是什么。”鼬这么想着，他最喜欢的食物就是三色丸子，只是魔隐村并没有。
　　很快钓鱼暗部就回来了，自然不可能有任何收获，继续躲在暗处钓鱼。
　　但是鼬可不想浪费时间了，艰难的咽了一口丸子下去，回头对着空气喊道：“可以换个地方钓鱼吗？连续吃几十串，一点味道都没有了……”
　　“……好，估计那个刺客也跑远了，我们换一个地方。”暗部想了想，也从暗处落了下来。
　　“来，你也来一串，离开了三星里世界，再想吃的话，恐怕不知道什么时候了。”鼬递了一串三色丸子过去。
　　“……也是，四年级的里世界估计是战斗为主了。”暗部点了点头，接过三色丸子，三口就吞了下去。
　　“……”鼬微微一笑。
　　暗部瞪大了眼睛，忽然感觉腹中一阵钻心的绞痛，虚弱感快速攀上四肢。
　　“有毒……怎么可能……大田……你……不是平民……”暗部身体慢慢软了下来。
　　鼬拿两点积分兑换了毒药，伪装成了三色丸子。
　　击杀暗部有三种方式，一是误导暗部击杀两个平民，二是刺客服用力量药剂，跟暗部硬碰硬，三就是用毒。
　　随着大家对里世界越来越谨慎，前两种已经越来越难操作。
　　鼬笑了笑没有说什么，向死者泄露情报可不是一个好习惯，扛起暗部的尸体扔进了垃圾桶，并且夺得了他的身份。
　　可怜的钓鱼暗部跟他的诱饵，带着满心的疑惑被塞进了垃圾桶，至死都想不通到底为什么。
　　……
　　鼬获得了最光明正大的身份，暗部，完全能够在里世界横行无忌，刺客绕着走，平民抱大腿，大名无条件信任，也不用担心间谍的挑拨离间，因为唯一一个间谍就是自己。
　　“趁现在直接去火影大楼，说不定还来得及连大名都替换掉。”鼬如此想着，加快步伐向着火影大楼方向赶过去。
　　这里的火影大楼里面住的不是火影，而是火之国大名，还是肉山一样的胖大名，被塞进了办公桌里，挪一下屁股都是奢侈。
　　“都给我离远点，别靠过来！谁靠过来，一猪蹄踩死你丫的。”大名挥舞着肥手大声叫嚷着，听语气应该是多由也。
　　鼬走进火影大楼的时候，里面已经有了五个平民和一名戴着狗脸面具的暗部。
　　“这里有我守着了，你先出去抓刺客吧。”见到鼬来了之后，狗脸暗部立刻开口说道。
　　“嗯，那我晚上再来。”鼬点了点头，准备离开，一般情况下白天只需要一名暗部守着，他没有理由留在这里。
　　“喂喂喂，你是黄鼠狼吗？”多由也对每个人的说话方式都很敏感，立刻猜测道。
　　“是我。”鼬已经没办法反驳自己的绰号，毕竟鼬这种动物，在田之国一直被叫做黄鼠狼。
　　“你也留下来，一起保护我。”多由也立刻开口说道。
　　“需要这么多暗部保护干嘛？”真正的暗部显然有些不高兴。
　　“你忘记上次那个里世界了？四个刺客一起阴进来，大白天的在暗部眼皮底下发动刺杀，一个暗部根本来不及反应。”多由也随便举了一个例子，她只不过想找个人解解闷，天性好动的她被塞在椅子里几个小时，能把人憋死。
　　“……哪有这么巧的事情，四个刺客碰在一起……”狗脸暗部觉得这个理由不够充分，留两个暗部守在这里的话，外面就少人了，会死很多平民，扣得分还是暗部的。
　　“那就你出去！在废话我不给分配积分了。”多由也用力挥了挥爪子威胁道。
　　“……”狗脸暗部没话说了，他本来就不擅长追踪蛛丝马迹，所以才过来负责守护大名的。
　　“不走的话，就没办法杀掉多由也了……”鼬一边敷衍着多由也在旁边的叽叽喳喳，一边真的想着如何杀掉她。
　　“你是木叶出来的吗？”
　　“是”
　　“三色丸子真的是一百三串？”
　　“没错。”
　　“木叶的狗真会说话吗？”
　　“嗯。”
　　“初代火影和二代火影是兄弟吗？”
　　“是姐妹”
　　“三代火影通灵兽是不是一只猴子。”
　　“是猩猩”
　　“纲手公主胸是不是真的像酒馆里说的那么大？”
　　“很………………大。”
　　“魔影大人身后的白大人是男的女的？”
　　“女的。”
　　……
　　敷衍的聊天间时间过的很快，象征着杀戮之夜的夜幕已经就要降临，此时火影大楼中已经有七个平民了。
　　“喂，黄鼠狼过来过来，我这里有4点积分，你去买两个伪装包子，待会你扮成我，呆在这里，我扮成你躲在边上……阴死他们。”多由也阴险的在鼬耳边小声说道。
　　“……你这么确定他们第一天就会来？”鼬问道。
　　“这么久没有平民死亡的消息……肯定他们想直接干掉我，我猜这群平民里至少有两个刺客，可能有三个……！”多由也很确定的点点头。
　　“嗯……我去去就回。”鼬拿着大名分配的积分出门采购。
　　……
　　黑暗降临的一瞬间，鼬已经和多由也吃下了伪装包子，鼬伪装成大名，变成一堆肉山坐在了中间位置，而没有战斗力的多由也，只能被藏在书桌下面。
　　因为考虑到白天被刺杀的平民很少，生怕刺客已经混入火影大楼，另一名猫脸暗部也赶了回来，守护大名。
　　黑暗笼罩，两名暗部提着油灯徘徊在大名周围，一名暗部躲在黑暗处，无死角的守护着大名安全，这种情况下很难再有刺客能够成功刺杀，他们也会知难而退，趁着暗部不在，去村外屠杀平民。
　　但是今天不一样，竟然真的有人不要命的向着大名冲过来，发起了决死攻击。
　　“你交给我！你别动。”猫脸暗部冷笑一声，油灯的映照下，刺客的身影清晰可见，仿佛是抹干净脖子送给自己杀的。
　　“扑哧……”传说中的草薙剑切豆腐都没有这么顺滑，一颗人头已经滚滚落地，脸色留下的却不是惊恐，而是戏谑。
　　“什么……怎么会……”白脸暗部满脸都是不可思议，为什么……这个人是平民？一个吃了速度包子的平民，他为什么要过来刺杀大名！！！
　　对了，有一个人他不怕摄魂之吻的惩罚，他有一个毫无生活乐趣的哥哥帮他接受惩罚，他无所谓惩罚不惩罚，他只想看鼬吃瘪，于是他便选择帮助了这群刺客，他叫左近。
　　“错杀两名平民，暗部身份被剥夺……”
　　猫脸暗部……不，猫脸平民满脸惊恐的看着真正的三个刺客冲了出来，一刀切断了自己的喉咙。
　　“什么……赶紧出来保护大名，我守不住三个。”狗脸暗部持着忍刀挡了上去，只可惜一个吃了力量包子的刺客凭借技巧周旋于他。
　　话音刚落，一名兔脸暗部从大名背后的黑暗中冲了出来。
　　“喔……还有一个吗？你去拦住，大名我来杀。”一名刺客冷笑着将苦无划向满脸惊恐的大名脖子。
　　“凭什么你杀大名，我去送死……”刺客间出了小小的分歧，谁也不愿意牺牲自己成全别人，两个人都将苦无刺向了大名，此时大楼里就三个平民，只需要三刀就能杀死，值得一赌。
　　可是，就在苦无要接近大名之时，一道白烟升腾而起，鼬掀开了伪装，一把握住刺客的手，反递过去一把苦无。
　　“假的大名！！！是暗部！”另一名刺客惊恐的想要逃跑，却根本来不及了，被兔脸暗部一刀杀死。
　　嚓……嚓……嚓……
　　三名刺客在一分钟之内，全部伏诛。
　　“呼……鼬，多亏你装成了大名，不然就要输了。”狗脸暗部擦了擦汗，长舒一口气。
　　忽然间他愣住了……
　　一，二，三……
　　杀错平民死掉一个暗部，鼬是暗部，暗中冲出来的也是暗部……哪来这么多暗部……
　　“你们都是暗部……我是什么？”狗脸面具暗部愣了愣神。
　　“对不起，我是平民。”黑暗中冲出来的那个兔子面具的暗部，一刀划过狗脸暗部的脖子。
　　多由也的大名已经死了，鼬利用伪装能力获得了大名的能力“培养”，用了十五点积分将平民泉，收买并且培养成了暗部。
　　“对不起，我是间谍。”鼬笑了笑，他想说这句话很久了，今天终于有了机会。
　　“嗬……”狗脸暗部脑子有点转不过弯，满脸都是死不瞑目。
　　“嘢！！”泉忘记了自己的男儿身，兴奋的一下子就跳到了鼬的身上。
　　“间谍成功，里世界结束……选择你的奖励……”
　　鼬是大户人家，这些金钱，忍术，忍具奖励对他可有可无，还是照旧选了那杯可以提升查克拉的茶水。
　　……
　　从里世界醒来，鼬睁开眼睛，没有任何不适，从床上起来赶紧换上日常服准备回家。
　　“白痴黄鼠狼……我把你当兄弟，你居然喂我吃毒包子……”多由也虚弱的声音已经从旁边响起。
　　鼬尴尬的抓抓脑袋，拉着泉的手，连忙跑了出去。

第427章 四星完
　　鼬的升级申请一次便通过了，一同升到四年级的还有多由也，次郎坊，左近，还有一个叫鬼童丸的诡诈小子。
　　四年级的课程依旧引不起鼬的半点兴趣，只有四星里世界越发深奥。
　　三星里世界教会学生们在忍界生存的方式，辨别感知人性的真伪，哪怕是最亲近的也要在背后放上一根针，提醒自己时刻保持警惕。
　　而到了四星里世界又成了教他们如何合作，由木叶发起的三人成一班规则，几乎流传了整个忍界。
　　一加一的力量并不等于二，默契合作之下往往能够发挥出远超本身的力量。
　　四星里世界只有一名敌人，以半神为模版设计而出的最标准的忍者，黑衣蒙面，精通忍界的所有忍具，没有花里胡哨的忍术，寡言少语，动作干净而利落，是最合格的忍者。
　　在这个人心浮躁的忍界，每一个人都追求着威力强大的忍术，特别是见识到那些绝强者铺天盖地的忍术之后，往往会生出一种无力感，越来越轻视忍者的基础。
　　但是并不是每个忍者最后都能成为千手柱间这样的强者的，所有人都想做那万人之上的影，但是现实却是，最后他们往往大多数都只能成为在两百米外投掷苦无的无名小辈，直到被尘土掩埋也没人知道他们的名字。
　　半神半藏，就是平民忍者凭借自身的能力能够到达的巅峰，他才是绝大多数忍者们应该学习的目标，而并非那跨入云端的忍者之神，千手柱间。
　　……
　　咚……咚……咚……午夜钟声响起。
　　四星里世界的黑雾越发浓稠，黑暗降临，鼬，泉，多由也，三人小队已经出现在了一片空地之上，全身穿着黑色紧身衣，面前的桌上摆满了五花八门的忍具，小到千本，大到风魔手里剑，从苦无到巨斧，但凡事忍界能够见到了忍具，这里无一缺少。
　　“先挑选武器吗？还是制式忍刀和手里剑好了。”鼬并没有怎么犹豫，直接选了最常用的武器，也不忘拿了一卷钢丝。
　　“我也一些拿苦无好了。”泉拿了两把苦无在身上，四把苦无放在忍具包，还有一些起爆符。
　　“这家伙这么大，该卖多少钱啊……”多由也扛起来一把巨大的风魔手里剑，掂了掂确认不是自己玩的转的，又放了回去，拿起各种各样稀奇古怪的忍具玩着。
　　“多由也，选一个熟悉的武器，不知道这个里世界会有什么怪物。”鼬平淡的催促道。
　　“斧子实在不符合我的气质，就这个了！”多由也拿起一根绳镖飞快的舞动起来，这是一种奇门兵器，很少有人使用，一根长长的绳索，系着一把小苦无，非常难以驾驭。
　　多由也胡乱舞动着，抽的漫天都是残影，没有半点战斗的美感，却也有一些乱拳打死老忍者的感觉。
　　“你真的会用吗……怎么感觉这么危险……”泉一连向后退了三米，只感觉呼呼的冷风向自己刮过来。
　　“嘿……试试不就知道了。”多由也邪邪一笑，拉着绳镖猛的一甩……
　　绳子缠在了自己脖子上，苦无划过动脉，鲜血涌出来升了一米高。
　　……
　　唰，另一道多由也的身影从天而降，落在了自己尸体面前，捂嘴惊叫：“啊啊啊啊，我死了，我死了……”
　　“死了可以复活吗……还能把自己的尸体留下，真是恶趣味……”鼬摇了摇头：“赶紧选一个武器，我们要走了。”
　　多由也满脸嫌弃的跨过自己的尸体，在桌上拿了两把苦无，还有一大叠起爆符塞得身上满满当当的：“平时这东西太贵了，一张够我吃一周零食，在里世界一定要砸个爽！”
　　三人向着小道走了没有几十米，便见到了一个浑身漆黑的蒙面忍者，抱着胳膊垂头立在空地之中，背后背着一把与鼬相同制式的忍刀，身上绷带也绑着不少苦无手里剑。
　　“跟我们使用相同的武器吗……”鼬猜测道。
　　“伤到我，合格。杀掉我，优秀，每人三十条命，失败，惩罚。”
　　黑衣忍者沧桑的声音从面罩下传出来。
　　“喂，你是谁？”多由也大声问道。
　　“忍者半神……里鬼半藏！”
　　里世界的半藏不愿意多费口舌，拔出背后的长刀就向着三人冲过来，速度之快让人难以反应过来。
　　“散！”鼬已经飞速掷出手里剑，以延迟他的速度。
　　铛铛铛，里鬼半藏出手速度之流畅，没有半点滞涩感，脚下甚至没有一秒的停顿，已经冲到了三人的面前。
　　唰……多由也的脑袋飞起。
　　唰……泉的身体被斩成两半。
　　铛！！！
　　鼬立刻开启了写轮眼，终于看清了忍刀的轨迹，在最后一秒挡住攻击，然而接下来暴风骤雨一般的打击却让他应接不暇，即便是双勾玉的眼睛能够捕捉到，却也没有办法跟上他的速度。
　　终于鼬手中长刀脱手，接着脖子一凉，灼热的窒息感之后，下一秒又出现在了武器桌子之前。
　　“太变态了……我都没有反应过来就被杀了，这根本就不是我们这些学生该面对的敌人吧？”多由也纷愤的抱着胳膊往地上一坐。
　　“我倒觉得跟这样的强者战斗，应该能有不少的收获。”鼬摸了摸脖子，被人割喉的感觉真的很不舒服。
　　“要不……我们不要带武器过去？这样的话，里鬼半藏是不是也不会有武器了？”泉想了想猜测道。
　　“有道理啊！我们还可以捡尸体上的武器！看来泉除了当可爱的吉祥物，还有别的用处啊！”多由也一拍大腿，连忙把身上的起爆符全部放了回去。
　　三人再次来到空地，里鬼半藏的确没有带武器，只可惜地上的尸体武器也消失了，下一秒……
　　多由也被一脚踢爆了脑袋，如同碎裂的西瓜。
　　泉被一拳打碎了肋骨，骨茬刺进心脏，蜷缩在地上疼了三分钟才死。
　　鼬也只是勉强抵挡了几招，双臂都被扭断，一击肘击，鼻子被砸进了大脑，结束了第二条生命。
　　……
　　“什么鬼主意！还不如一刀来的痛快。”多由也愤愤然。
　　鼬也摸了摸鼻子，被纯粹的体术击杀，的确是最痛苦的。
　　“好恐怖的速度……我们根本不是对手……”泉捂着心脏，依旧心有余悸。
　　“我们力量太弱了，也许可以试一试投掷的办法，我们三个人六只手，总不会扔不过两只手吧？”多由也一拍手，将大把大把的手里剑塞进忍具包，苦无也都系上了起爆符。
　　鼬点了点头，作为宇智波一族，手里剑投掷可以算是非常的精通。
　　三人再次来到空地，果不其然，里鬼半藏身上身上并没有携带太多的手里剑。
　　只是当三人投掷一波手里剑之后……
　　里鬼半藏摆出金鸡独立的姿势，双手双脚，各个关节，嘴巴，全部接满了手里剑，甚至地上没有一把遗漏的。
　　“百分百空手接手里剑吗？！！你是章鱼怪有八只手吗？”多由也怪叫向后逃去。
　　咻咻咻咻……
　　漫天的剑雨落下，没有留下半点死角，三具尸体如同刺猬一样扑倒在地。
　　……
　　……
　　……
　　第二十九次，空地已经不再是空地，而是一座修罗场，88具尸体以各种各样悲惨的死状，铺满了地面。
　　里鬼半藏几乎是一个无懈可击的忍者，精通所有忍具武器，百分百的空手接手里剑，便是各种各样的忍术也是极为精通，哪怕鼬的豪火球吹的再大，半藏总会在第一时间使用出相克制的忍术。
　　更令人绝望的是，里鬼半藏用的招式都是最稀松平常，普普通通的一刀，平平无奇的投掷术，只是足够快，足够的巧。
　　“半藏前辈……我们该怎么才能击败你？”鼬浑身浴血捂住被刺穿的心脏艰难的开口道。
　　“你们太弱了，自以为是的天才，却忘记了身为忍者最基础的技能，满脑子都是高难度的战术，却不知道没有基础的支撑，再高的战术也是空中楼阁。”里鬼半藏沉声说道。
　　“半藏大人……请问你现在有生前的几分实力……”鼬声音越来越弱。
　　“一半。”里鬼半藏缓缓的闭上了眼睛，重新化作一座静止的雕像站在空地之中，等待下次里世界的开启。
　　……
　　退出里世界，几乎整个宿舍都已经烂成一片，没有一个人能够伤到里鬼半藏一根毫毛，全部因为不合格接受了惩罚。
　　但是四星里世界的提升也是非常的明显，无数次生死之战的经验积累下来，再愚钝的忍者，都能磨砺出一些自己的战斗想法。
　　精通各种武器的半藏更是极好的体术老师，于是乎半年下来，整个四年级使用奇门兵器的学生越来越多，斧子，绳镖，千本，五花八门的忍具百花齐放。
　　鼬从来没有想过自己会在一个四年级，待上了一整年，甚至富岳都在怀疑鼬是不是在修行怠惰了，但是只有孩子们自己才知道，他们这一年经历了什么样的苦难，承受着什么样的训练，每个月都要死上一百次，甚至有人怀疑自己是不是真的活着。
　　……
　　一年的升学季到了，无论成绩怎么样，所有人都必须升到五年级，给三年级的学生腾位置，忍校向来不会养闲人。
　　这是他们最后一次与里鬼半藏交手，孩子们都已经成熟了许多，而里鬼半藏还是那副布满沧桑感的模样。
　　“这次，我们的目标是杀死半藏！”鼬沉声说道。
　　“埃？一下子跨度这么大吗？会不会太勉强了，最近几次都只是能够伤到他而已，混个合格就行了，这种变态怎么可能杀的死！”多由也下了一大跳，连忙摇了摇头，觉得不太可能。
　　“这是最后一次机会了，如果不能杀掉的话，恐怕一直会后悔。”泉知道鼬的心思，也知道他为了能够得到优秀评价，这一年奋斗了多少，几乎每天都在身上背负上百斤的铁块。
　　“好吧……那就试试……”多由也抽出一根短笛转了转，这是她释放幻术的武器，来自死韵盗贼团的听觉系幻术传承，在忍校训练之后已经比原来版本更强。
　　“不是试试，只有一次机会，没有一往无前之意志，总想着苟活，怎么可能杀掉敌人。”鼬拿起桌上的忍刀背在背上，这种充满武士意志的话，自然是里鬼半藏说的。
　　“嗯……那我准备准备……咳咳……”多由也咳嗽两声，抽出短笛用力一指前方。
　　“比黑叶更加黑暗，比梦境更加梦幻，短笛魔王死韵多由也大人降临，里鬼半藏还不快快纳上首级！”
　　“……”
　　“……”
　　另外两人无言以对。
　　“可以了，进攻吧。”鼬点了点头。
　　……
　　“做好迎接死亡的准备了吗？”孤立于空地里鬼半藏，感受到生者的来临之后，睁开了眼睛。
　　“半藏阁下，今天我一定能杀掉你，请赐教。”鼬微微鞠躬。
　　“希望你的刀能够跟言语一样犀利。”里鬼半藏眼神骤然明亮，没有任何预兆已经拔刀斩来，速度完全与一年前的初见之时一模一样，只可惜三个学生已经不是一年前的他们。
　　散！
　　瞬时之术骤然发动，三个人瞬间散开跃走，对身体负担极大的高速体术，往往都是成年暗部才会修行，如今三个人竟然都能使用，可见这一年时间他们训练的刻苦。
　　里鬼半藏一刀甚至没有斩完，已经强行半途中断了，折身向着空中斩去，连绵不断的打击，丝毫不给人半点喘息的机会，这才是体术忍者。
　　里鬼半藏眼睛一扫三人……目标：体术能力最弱的多由也！
　　长刀已经加身，而多由也身体还在半空中，没有任何能力扭转方向，仿佛下一秒就会体验早已感受百次的身首分离。
　　嘭嘭……
　　两道白烟炸起，半空中的多由也展现本体，竟然是变身之后的鼬，写轮眼加速旋转，眼中画面渐渐清晰，挥刀迎接里鬼半藏的攻击。
　　铛铛铛铛……
　　一连串的火花在空中绽放，鼬的力量还赶不上里鬼半藏，只是凭借写轮眼，速度却已经全面超越，每一刀都能拉开更远的距离，然后通过加速度增加力量，以此抵消彼此的差距。
　　两人刀术已经势均力敌，而鼬还有队友。
　　“呜～～”悠扬的曲调声已经响起，充满了幻术查克拉的音乐钻向了里鬼半藏的耳朵。
　　真正的半神半藏是免疫幻术的，而里世界中的里鬼半藏只有他的一半实力，并没有办法完全不受幻术影响。
　　受到幻术影响的里鬼半藏攻击速度已经微微缓慢，竟然被鼬的宇智波刀术渐渐反压了过去。
　　一旁的宇智波泉也甩出手中的奇门兵器绳镖，一勾玉的写轮眼已经能够轻松的理清攻击路线，面对缠斗在一起的两人，丝毫没有犹豫的发起攻击。
　　里鬼半藏已经全面落于下风，一面闪躲宇智波泉的攻击，一面还要应对鼬的攻击，速度已经有些不够用，但是如果仅仅这个程度，也不会困扰他们一年了。
　　里鬼半藏骤然发力重重一刀荡开鼬，三把手里剑从臂铠滑到手心，极速抖动手腕发射，几乎贴身而立的两人，几乎没有多少距离给鼬闪躲。
　　这种单单凭借手腕发力的手里剑投掷方式，同样是里鬼半藏的绝招之一。
　　铛铛铛，泉的绳镖却已经及时赶到，帮助鼬荡开了手里剑，破解了里鬼半藏的一击绝招。
　　但是里鬼半藏丝毫没有停下来的意思，抬手一张起爆符甩出贴在鼬的身上，一脚将其踢飞，借着反作用力，转身向着多由也冲了过去，幻术干扰真的很烦人。
　　轰！！！
　　里鬼半藏作为极限速度忍者，每一张起爆符都只有一秒延迟引爆，几乎贴出的瞬间，火焰已经燃起，鼬刚刚撕下来，甚至来不及丢出去，已经被炸飞了。
　　“为什么每次都是我！！！通灵之术•三鬼！”多由也用出了家传通灵术，召唤出来三具铜皮铁骨的尸体，经过特殊处理之后，能够跟随笛音做出任何行动。
　　“通灵之术•山椒鱼！”
　　里鬼半藏设定便是，敌人使用什么，他就会以什么招式反击。
　　巨大的山椒鱼骤然从地面之中跳了出来，大口一张，竟然一口就将三只刚刚出现的尸鬼吞进了肚子。
　　“切……上当了吧，老鬼！魔笛•狂乱之舞。”多由也阴险一笑，笛声骤然变得急促而刺耳，竟然不是冲着里鬼半藏去的，而是针对幻术抗性更低的黑山椒鱼。
　　砰！！！
　　被幻术影响的山椒鱼，变得极为狂躁，转身用尾巴用力一抽，将自己的主人抽飞了出去，如此重力，换做普通忍者恐怕都会被抽断脊椎，而里鬼半藏却还在空中调整自己的身形。
　　“就是现在！”宇智波泉也抓紧了机会，绳镖出手，缠向了半空中的里鬼半藏，紧紧的一收，由柔软的忍兽毛绞制而成的长鞭韧性十足，即便是里鬼半藏一时也难以挣脱。
　　而一旁被炸飞的鼬，左臂已经被起爆符炸断，鲜血滴答滴答的落下，依旧咬牙坚持，单手结印：“火遁•豪火球之术”
　　这个宇智波一族最基础的火遁忍术，更是随着实力的增强，不断变化着，炽热的火焰向着里鬼半藏笼罩而去。
　　其余两人也丝毫不敢放松，忍具包中苦无手里剑拼命的向着火焰之中射去。
　　焰火散尽，浑身焦黑，插满了手里剑的里鬼半藏落在地上，身体正在不断的化作黑色烟尘散开……
　　“你们……及格了……”
　　里鬼半藏缓缓沉声的说道。
　　“多谢……半藏老师……”鼬微微鞠躬，这一年时间与他的生死战斗，受益是终身的，称得上一声老师。
　　另外两人也微微鞠躬。
　　“祝君……武运昌隆……”
　　里鬼半藏闭上眼睛，终于化作一抹黑烟消散于里世界。

第428章 极乐老师
　　极乐忍校五年级，是毕业班，二十个合格的学生被一同排到了五年A班，经历五星里世界的同时，也遇到了一个奇怪的老师。
　　鼬的影分身正端坐在课堂上，一声不吭的盯着书本，本体依旧跑到不知道哪里去训练了，他是木叶优秀的毕业生，课堂上的东西已经难不倒他，其余的人在教室里说笑打闹着。
　　但是今天进来的老师却有些奇怪，它不是人，脑袋是一个硕大的黄色皮球，太阳照射下还反射着富有弹性的光泽，巨大的圆球脸上是只有豌豆大小的眼睛，还有一张横贯了整张脸的大嘴，一直保持着咧嘴大笑的滑稽模样，露出一排整齐的白牙，黑色的长袍下是八根细长的触须，向八爪鱼一样游了进来。
　　熙熙攘攘的教室突然安静了下来，看着这个奇怪的黄色生物。
　　“快看进来了一个皮球！！长得真搞笑……”鬼童丸捧着肚子大笑着。
　　“真的哎，还很有弹性呢！”多由也走过去抱了抱，捏了捏，发出来咯吱咯吱光滑的摩擦声。
　　“变……变色了……！”鬼童丸惊讶道。
　　果然多由也回头一看，黄色皮球竟然变成了粉红色的皮肤，两腮更是一片红晕，笑容也变得猥琐了起来。
　　“多由也快离开他，是个老色狗！”左近大叫道。
　　啪！
　　谁都没有看见怎么出的手，左近已经被撞飞到了空中，唰唰唰唰的几道黄色残影之后，左近被绷带捆缚到了教室中间倒吊着。
　　“！！！”多由也还没反应过来，已经被触手叉起来放回了自己的座位。
　　黄色生物游到了讲台上，整了整衣襟，咳嗽两声，笑容更盛：“咳咳……初次见面，我是这一届五年A班的班主任，也是你们的老师……你们可以叫我……极乐老师……嘻嘻嘻嘻……”
　　“在接下来我们相处的日子里，你们必须尽一切手段来杀死我……只有如此才能帅气的毕业……咦嘻咦嘻……”
　　玩游戏之类的时候，最无聊的就是当旁观者，极乐邪魔完全不满足于高高在上的观看学生们奋斗于里世界，他要亲自下场感受乐趣，于是摇身一变，变成了一名优秀的教育工作者。
　　“杀死你是吧，我现在就可以！”一名心急的学生一拍桌子，拔出长刀，高高跃起斩向了依旧在那讲话的极乐老师。
　　“心急心急，还没有听清楚规则，怎么就能动手呢？万一一不小心被你杀了，那我岂不是很没有面子咩？”极乐老师摆出各种妖娆的姿势闪躲着攻击。
　　挑，刺，劈，砍，那学生被里鬼半藏杀了一面，作出的攻击姿势每一击都无可挑剔的完美，但是他偏偏就是打不到极乐老师，就差1毫米，每次都差1毫米，是那么的近，又仿佛天堑一般遥远，气得他攻击更加狂暴。
　　“规则就是……我的课上……不许旷课啊！”唰的一道残影，学生一刀砍空，收力不及摔在地上，而极乐老师已经跑到了鼬的面前，黄色的触须不断的用力戳着鼬的额头。
　　“第一节课就逃课，一点面子都不给，给你穿小鞋哦，穿小鞋，混蛋！这恨我记下了，以后你的训练任务加倍，加倍！！！”极乐老师黄色的皮肤都气得发黑了。
　　有些同学还不知道极乐老师在发什么神经，突然砰的一声，鼬的影分身化作一道烟雾，远在宇智波族地湖边练习刀术的鼬，记忆归来，突然意识到了什么，连忙向忍校方向赶去。
　　“哼哼……第二条规则就是……不许惹我生气！我作为一名搞笑教师，经过严格的训练，无论发生什么情况，都需要时刻保持搞笑的表情，绝不能生气，除非真的惹恼我，比如说我是好色鬼什么的。”极乐老师颜色突然变的愤怒的橘红。
　　“还有什么问题的话……你们可以发问了，我可以给你们三个机会，无论什么样的问题我都会无条件的好心告诉你们的。”极乐老师又恢复了原来的嬉笑滑稽样子，两只触手胡乱挥舞着。
　　教室里的学生还有些没有回过神来，互相交头接耳。
　　“喂！黄色的皮球，你拉屎吗？”多由也突然站起来大声说道。
　　空气突然安静。
　　极乐老师的颜色渐渐化作代表尴尬的蓝色，伸出触须咯吱咯吱的挠了挠脑袋。
　　“喂，多由也，你倒是问点有意义的问题啊！”鬼童丸咆哮道。
　　“我就想知道嘛！这么奇怪的东西，不拉屎的话，吃不吃东西？吃的东西又跑到哪里去了。”多由也满不在乎的看着章鱼一样的极乐老师。
　　“唔……如果这么问的话，我就可以告诉你，我是吃东西的……我吃的食物是你们的快乐，拉出来的排泄物就是邪恶能量，唔……邪恶能量就是组建里世界的主要构成……”
　　“唔……这样说的话就是……”
　　叮的一声，极乐老师头上闪个一抹亮光。
　　“你们在吃屎！！”
　　“……”一群学生面色瞬间黑化。
　　“好了，我一把屎一把尿喂大的孩子们，你们还有什么问题要问的。”仿佛得到了新梗的极乐老师，更加得意的笑着，嘴巴都咧到了脑后。
　　“极乐老师……极乐……邪魔……吸食快乐……老师，你该不会是那个给我们摄魂之吻的魔物极乐吧！？”泉捂着嘴惊恐不止，如果单从外形上来看的话，极乐邪魔和极乐老师还是有点相似，都是章鱼形状的生物，只不过一个丑陋恐怖，一个真的搞笑。
　　“bingo，我就是最帅气，最聪明，最诙谐，而且是拥有这个世界上最快速度的邪魔……极乐……大人……你们怎么回事……”
　　极乐老师突然感觉到气氛不对，整个教室都布满了实质化的杀意，每一个学生脸色都是杀气腾腾。
　　“极乐老狗……杀……了……你……哦……”多由也一字一顿的用力吐出几个字。
　　“放我下来，让我杀了他，杀了他！”左近还被倒吊在房梁上，不断摇晃着绷带。
　　次郎坊一把捏碎了课桌中的薯片袋子，面容逐渐狰狞。
　　哪怕是一向温柔的泉都握紧了拳头，满眼都是愤怒。
　　轰然，整个教室都暴动了起来，各式各样的忍具向着极乐老师砸了过去，紧接着便是十九个人的围攻大追杀。
　　“啊啊啊啊……死定了死定了，为什么一言不合就动手，我一定就会被砍死的啊……”极乐老师狼狈的逃窜。
　　“杀啊啊啊……”众学生追杀不止，各式忍术蜂拥而至，他们这一年多被摄魂之吻多少次，哪怕是最优秀的鼬也不下十次，每一次都是生不如死的感觉。
　　“啊啊啊……别怪我啊……是你们魔影大人吩咐的啊，人不能对太好，狗不能喂的太饱……适当的惩罚能够激励你们……”极乐老师被一群人围的死死的，一刀一剑的捅了过来，疯狂的摇晃着身体，化作一团黄色旋风，百分百的闪躲着一切攻击。
　　“放屁，没有魔影大人建村的话，我还在田里面拿尿和泥巴玩，竟然诽谤魔影大人，更该杀了！”学生们的回应，满满都充满的都是对从未谋面的魔影崇拜感。
　　“啊啊啊啊……不要再加速了，我快要闪不过去了啊……”极乐老师大声惨叫着，仿佛真的已经油尽灯枯，逼着学生们压榨着身体极限，发出攻击。
　　一个小时之后……满地都是烂泥一般的学生瘫在地上。
　　“呼……我……再也砸不动了……”次郎坊仿佛感觉自己的手臂不是自己的了，再也挥不动一下巨锤。
　　“那真是……太可惜了……我也是一点力气都没有了……再来一下的话……我就要死了啊……”极乐老师气喘吁吁，全身软绵绵的躺在地上，仿佛被放了气的气球，只剩下一层扁扁的黄皮。
　　“混蛋章鱼球……你十分钟前就是这么说的啊……”多由也咬着牙用尽最后一丝力气举起苦无，狠狠戳向面前的黄色触须。
　　叮！苦无刺在了地上，极乐触须咻的一声又缩远了。
　　“……！！！”多由也一头气晕了过去。
　　“没有一个人还能动的了吗……我真的没有力气躲了……”极乐老师试探道。
　　哗啦一声，教师门被拉开，逃课的鼬微微喘息，终于赶了回来，见到的却是一片满地狼藉。
　　“鼬……快杀了它……”泉艰难的开口道。
　　“哟！逃课小鬼回来了呢……也要一起来玩玩吗？”极乐老师一下子充满了气，砰的一下弹了起来，又变的圆圆滚滚弹性十足。
　　这时学生们才发现，极乐一直在耍他们，他根本没有半点虚弱的样子，恨的直锤地。
　　“居然这么多人都没有办法伤到他吗……”鼬侧过身子，手偷偷的向背后的忍具包摸去。
　　咻咻咻，三道手里剑瞬间射出。
　　“幻术•金缚枷之术”
　　“瞬身斩”
　　手里剑吸引对方注意力，再同时发动写轮眼幻术，最后瞬间爆发终结技，一连串的攻击几乎在同一刻发生，这就是里鬼半藏教导下的暴风连击，丝毫不给人喘息的机会。
　　扑哧……
　　长长的忍刀刺入皮球一样的身体，一截雪白的刀刃从背后伸出。
　　“呃……好快的速度……不愧是魔影看中的人……扎着气门了……死了……”
　　“噗噗噗噗噗……”极乐撅着嘴巴，模仿出漏气的声音，仿佛被戳破了的气球，噗噗的就吹飞上了天，砰砰砰的撞在教室墙壁上，化作一个没有轨迹的跳跳球，上跳下窜的满教室乱弹。
　　刹那间，整个教室之中只剩下漫天黄色的线形轨迹残影，根本没有办法捕捉到极乐到底在哪边，更别说攻击了。
　　“怎么可能……”鼬疯狂旋转着双勾玉写轮眼，即便是这样的动态视力，也没办法完全捕捉到极乐的身影，只能勉强看到一张张滑稽的笑脸。
　　“呜呜呜……”依旧被倒吊着的左近被吓得疯狂翻着白眼，浑身打着冷颤，丝毫不敢动弹。
　　“打我啊……打我啊……打到我，请你吃糖啊……略略略……”极乐一边弹跳还一边做着各种各样的鬼脸，顽皮邪魔之名展现的淋漓尽致。
　　“看来只能用这招了……操手里剑……”鼬收起了忍刀，从手腕处的袖弩中急速射出十把手里剑，每一把都连接着一根韧性十足的银色金属丝。
　　当手里剑弹射到三米距离，鼬叩下按钮，银丝转盘立刻固定锁死，用力一拽立刻在空中彻底绽放出来，如同盛开的银花，唯美且致命。
　　这也是鼬大多数时间都在练习的忍具。
　　“啊啊啊……太作弊了吧，居然是魔影大人赏赐的机关袖剑‘千罗’！啊啊啊死定了死定了，我闪，我再闪……噗噗噗噗！”
　　极乐憋足了劲，含住大拇指使劲吹出一口气，在狭小的教室空间再次加速，与空气摩擦产生的滚烫热量，让他皮肤显露出橘红之色。
　　整个教室墙壁被撞击的簌簌发抖，温度快速上升，其余的学生们抱着脑袋趴在地上，头也不敢抬一样，只能见到漫天银花之中，一个橙红色的残影划过道道残影。
　　“右近哥哥……能不能帮我控制一下膀胱……我感觉……憋不住了……”虽然鼬已经避开了攻击，左近还是吓得牙齿直打战。
　　鼬听了极乐老师的话，微微一愣，机关袖弩是杀死里鬼半藏之后的奖励，功能非常的强大，配合上写轮眼，几乎是为他量身定做，而他今天才知道，居然是大哥亲自制作的……
　　学生们从没见过魔影大人，而魔影大人却一直在关注着他们。
　　“多谢大哥……操手里剑·铁树银花”
　　鼬更加坚定，用力一扯银丝，双手舞动出残影，空中银花也绽放的更加广阔，几乎囊括了整个教室，急速旋转的手里剑发出嗡嗡之声，如同蜂鸣。
　　“啊啊啊……为什么要这样，你是不是知道章鱼类生物都有见洞就忍不住要钻的强迫症啊啊啊！！！”极乐怪叫着，将身体像橡皮筋一样拉成一根长条。
　　鼬哪怕是面对里鬼半藏都没有放弃，今天第一次感受到绝望，因为他看见极乐居然在自己操手里剑之中的孔洞里穿梭，而是还玩的非常开心。
　　“啊哈啊哈……好玩好玩……再快一点，再快一点啊……”
　　“操手里剑……崩！！！”鼬终于无法忍受这样的戏弄，愤怒之下，十指布满查克拉，用力一拽银丝，十把手里剑顿时崩碎成漫天的细小碎片，顿时溅射了出去。
　　“啊咧……过分了啊！！！阿噗！！”极乐瞬间化作一面巨大的黄色鼓面，挡在了地面上的学生们前面。
　　噼里啪啦！！！
　　细密碎小的手里剑碎片瞬间射满了整个教室，深深嵌入了墙壁之中，穿透力之强，范围之广，教室里不再存在一件完整的物品，极乐黄色皮肤上更是扎满了碎片，就像一块黄色的芝麻饼。
　　即便这种情况下，极乐依旧不忘记伸出两只触手包裹住了左近和鼬，保护他们不受波及。
　　尘埃落定，动静消失。
　　噗一声，极乐蠕动几下身体，又恢复成皮球状，化作纯黑色的愤怒状皮肤，唰的一下，来到鼬的面前，伸出触手，不断戳着他的眉心。
　　“你看看你干的好事！！！你是要想连同学都一起杀掉吗！”
　　“你看看，这家伙都尿了！”极乐指了指倒挂着已经昏厥的左近，地上一大摊水渍。
　　“快来一个人，快帮我把这只手剁掉啊啊啊啊！要烂掉了……”
　　“啊……疼疼疼疼……感觉浑身千疮百孔……谁来帮我检查一下身体……”
　　极乐怪叫着手舞足蹈，如同一颗飘摇的海草。
　　鼬呆呆地看着地上的泉，嘴巴微微蠕动，心中满满都是后悔着自己的失控，如果不是极乐的保护，恐怕他们都有生命危险了……
　　忽然间极乐愣住了，嘎吱嘎吱的摸了摸下巴，自言自语道：“我刚刚是不是干了什么蠢事……”
　　“我被分身出来，就是为了被他杀死，开启三勾玉写轮眼的……”
　　“如果刚刚不挡着的话，他是不是已经开了，我也能活下来……”
　　“哎，不管了……本体给的任务不能不执行，今后不是我浪死，就是你哭死，如果不是为了搞笑至死，杀戮还有什么意思……”
　　极乐又疯疯癫癫的露出了大笑脸。

第429章 偷袭天空之城
　　次日
　　“今天是我们正式上课的第一天，鉴于昨天同学们只问了两个问题，今天容许你们再问一个问题，怎么样，鼬同学你有什么要问的吗？”
　　极乐老师托着一张滑稽的大脸，伸长了脖子一直架到了鼬的面前。
　　“……我听说，如果想要毕业的话……就要杀死老师？是不是真的？”鼬低着头，有些抱歉的不好意思抬头看。
　　“哦？当然是真的！作为教师，最欣慰的一刻，就是在自己给出全部教诲，学生们再以更高明的手段杀死自己，你昨天就差一点点啦。”极乐老师嬉笑着用触手比出一个小缝，而小缝里足足能容纳有一个月球。
　　“开玩笑的吧……哪有人会希望自己被杀死，况且极乐老师是村里的四大邪魔之一，就算被杀死，也会复活吧？一定是这样了！”鬼童丸越发的确信这一点。
　　“no.no.no……两点错误，我是极乐老师，却不是极乐邪魔，我只是主体上分下来的一截触须，所以我死了就是真的死了，没有复活一说呢。”极乐得意的摆了摆触须。
　　“原来只是一道分身啊……那就更无所谓了吧！”又有同学恍然大悟。
　　“不不不，又错了又错了，我拥有独立的人格，我有自己的意志，我是分身，又是实体，我可以算是主体生下来的孩子……唔……所以我应该叫主体爸爸还是妈妈呢……苦恼苦恼……”极乐咯吱咯吱的挠着脑袋，陷入了深深的苦恼之中，片刻之后又释然道：
　　“不管了！反正我的意志消散就算是死亡了，村里不是有一只闲逛的魍魉小鬼吗？你们可以去问问它，已经拥有这么久独立意识的他，愿不愿意再被本体收走。”
　　“那皮球老师为什么一定要这么做呢？不杀掉老师不行吗？”因为昨天极乐的出手保护，多由也已经有些接受了它的存在。
　　“给我放尊重一点啊！！什么皮球老师！！！”极乐皮肤立刻有黑化的迹象，多由也赶紧凑了上去搓了搓富有弹性的皮肤。
　　“舒服舒服……”极乐一瞬间皮肤又变成了暧昧的粉红色。
　　“老色鬼……”左近这次只敢用口型来说话。
　　“我们魔物集合了人类思想的黑暗，注定生出来就是要被正义的化身消灭的，能够死在你们手里，我应该也不会有怨言了。”极乐一本正经的托腮说道。
　　“开……开什么玩笑……杀死自己老师这种事情，疯子才会做吧！”左近高声叫道。
　　“做事总是有始有终啊，我被创造出来的价值就是培育你们，自然也应该被你们销毁来证明自己的价值，如果最后能够成为你们收获力量的粮食，我一定会高兴到死的呢！”
　　“想想就超激动呢！！！”
　　极乐老师尖叫着露出满脸的潮红。
　　“所以……极乐老师，你打算教导我们什么呢？是五星里世界吗？”鼬抬头看向极乐。
　　“唔……五星里世界不过是模拟大型战争而已，是B班以后的训练课程，你们A班是精锐中的精锐，早晚会成为魔影的直属暗部，何必浪费时间在这种东西上，非要玩的话，我也可以开个小后门。”极乐难得的认真道。
　　“所以你到底能教我们什么？”多由也问道。
　　“自然是……快乐！！！每一片花瓣都有自己存在的意义，而我的意义自然是……传播快乐！一个忍者如果不是活在快乐，死于浪，那么他的一生将毫无价值！阿哈……阿哈……阿哈哈……”
　　极乐插着腰疯狂大笑，只可惜学生们都是一副围观智障的表情，他们知道只有谨慎才能在忍界活得更久。
　　“快乐……有什么意义吗？”鼬歪着头问道，他觉得这个毕业班不会这么简单。
　　“当然意义！你们知道鬼人模式吗？就是隔壁金银部队人人都会的那种！告诉你们，他们根本没有学到精髓！只有真正内心快乐的人，才能够驾驭好极乐鬼人模式，哪怕你们魔影大人，都没有能学习到真正本质！”
　　“而我将真正的引导你们进入这种境界，记住！极乐忍者，是在逆境中寻找快乐的存在，不在快乐中爆发，就在快乐中死亡！”
　　“就让帅气无比的我，引导你们进去新的世界！用你们全部的生命，为我呐喊助威吧！阿噗噗噗……”
　　极乐老师狠狠的憋了一口气，砰的一声，把自己憋成一艘黄色皮划艇，根本不给半点选择的机会，伸出触手稀里哗啦的将自己学生丢进了艇中。
　　“坐稳喽，极乐号，为了迎接快乐，扬帆起航……！！！”
　　划艇上升起了一张笑脸的黄色旗帜，划艇下的八只触手抡成了一个个圆圈，轰的一下飞射了出去，化作残影留下一长串的烟尘。
　　“啊啊啊啊……”船中的学生挤在船尾撞做一团。
　　“老师先带你们带你们去看看我们村的天空之城怎么样！！！呜呜……呜呜，加速！”极乐模拟着蒸汽锅炉的声音，速度再次加快，向着村后的绝密禁地冲了过去。
　　“天空之城？！！”鼬愣住了，作为如今魔影村的实际掌权人富岳的长子，他知道的自然比别人多。
　　一年前的某个深夜，魔影村地动山摇，所有人都惊醒了，事后村里通报是地震。
　　但是鼬知道，那一天空之一族带回来了一座山陵一样巨大的空中堡垒，由村内的最强幻术师鞍马白云伪装成了一朵白云一路护送而来，直接降落在村子背后的山丘之中，然后这片方圆百里就被列为禁地。
　　这么大的动静自然会引起其他村子的注意，无数间谍向着那片地方涌入，在林之一族般若众的守护下，绝大多数都折在了森林之中，也有类似波风水门这种强行闯入的，见到的却是伪装在外的兵工厂，并没有找到核心的入口。
　　而今天……极乐老师居然要带他们强闯禁地？魔影下的命令可是，无论什么借口，进入范围立刻击杀，哪怕是只松鼠都不让进。
　　这……不是作死吗？
　　“极乐老师，你知不知道那里是禁地……”鼬还是觉得应该提醒一下。
　　“当然知道！快乐这种事情，当然是越禁止的地方才越快乐，用自己的性命来戏弄别人，这才是极乐之道！咦嘻嘻嘻……”
　　极乐老师化作的极乐号速度极快，不断在田野中冲行，却又能保持四平八稳。
　　遇见平原，就将触手变成轮子滚动。
　　遇见麦田，他也不绕路，直接将触须化作又细又长，凭借触手尖端的两根短小的指头蹑手蹑脚的过去，丝毫没有触碰到半点农作物，这动作逗的学生们哈哈大笑。
　　“人们只有吃饱了才能开心啊！”这是一个邪魔都知道的道理。
　　再遇见河流，极乐号直接冲了进去，故意溅起一整条的浪花，把学生们衣服都打湿了，然而没有见过这个场面的孩子们都非常开心，在大河中留下一长串得笑声。
　　鼬勉强的跟着笑了笑，但是内心他有些觉得这是在浪费宝贵的修炼时间，他是宇智波族的希望，他要守护家人，他还要去木叶带回止水哥，怎么能够将时间浪费在这种娱乐的地方。
　　极乐号越发接近禁地森林，只要跨入其中立刻就会触发警报，而极乐老师仿佛连交涉的意思都没有，唰的一下就冲进了森林。
　　铛铛铛，警戒陷阱被触发，般若众立刻向着这边围拢而来。
　　“坐稳了，极乐列车来了！！！呜呜……”
　　森林地形太过复杂，极乐号又换了一种形态，仿佛变成了一条粗壮的长蛇，学生一个一个捆在其中，绕着树木迎接一次次的极速拐弯。
　　便是鼬也被这样的行进方式吓了一大跳，眼看着就要撞上面前的大树，却非要在贴近它一毫米的时候，再来一个极限转弯。
　　在连续几次之后，学生们也终于放下了心，享受着这惊险刺激的游乐项目。
　　以蛇形的曲线行进方式绕了森林半圈，甚至已经隐隐能够见到森林里面若隐若现的现代建筑，极乐号终于停了下来，噗的一声漏气声，化作黄色皮球原型。
　　学生们被摔成了一大片，双腿都有些发软，满脸都是难受，但总算没有吐出来。
　　“感觉不错吧，快乐才刚刚开始！”
　　“哪里快乐了啊！！你看看左近的脸，他都要吓尿了！”多由也指着满脸苍白的左近咆哮道。
　　左近脸色更加难看。
　　极乐老师双手叉腰哈哈大笑，忽然又捂着肚子皮肤变成了灰白色：“好痛好痛……是不是吃坏肚子了，你们留在此地别动，我去去就回来，顺便给你们捎两个橘子。”
　　呼的一声，极乐老师化作黄色流光穿梭在森林里，又消失不见了。
　　“吃坏肚子……橘子？”一群学生忽然感觉到一种莫名的危机感。
　　“鬼童丸警戒！”鼬立刻低声喊到，他可是知道这个禁地是什么级别的，想不到极乐居然把他们丢到了这个地方，是想陷害他们吗？
　　“秘术·蜘蛛感知术！”鬼童丸立刻四肢落地趴在地面之上，仔细感知着地面的颤动。
　　“有人来了！数量极多……”鬼童丸立刻惊起。
　　“坑人的极乐皮球，他故意把我们丢在这里！怎么办？他们不会攻击我们吧？”多由也目光看向了实质上的班长，鼬。
　　“突围出去，林之一族般若众接到的任务是灭杀一切入侵者，不会听我们的解释！快！”鼬立刻寻找适合突围的方向。
　　咻咻咻咻！数十支苦无从密林中激射出来，尾部还牵引着一张点燃得起爆符。
　　轰轰轰！一片焰火生起，只可惜A班的学生都是被里鬼半藏认可的精锐，轻而易举的瞬身躲了过去。
　　唰唰唰……密密麻麻带着鬼脸面具的般若众立在树枝上，隐隐的做出半包围的姿态。
　　“那个……如果我说我们是被极乐邪魔大人丢过来的……你们会不会信……”多由也尴尬的挠了挠头。
　　般若众一言不发从背后抽出忍刀。
　　“在下宇智波鼬，我求见你们的风月大人，请通报一下。”鼬礼貌的鞠躬，他并不想做无谓的战斗。
　　“杀。”般若众曾经是是林之国最精锐的暗部，丝毫不给任何人的面子，他们眼中只有任务。
　　倏然间，般若众纷纷跃下树枝，对着半大的孩子发起凌厉的攻击，下手之阴狠丝毫没有半点留手的意思，完全是以杀死他们为目的。
　　“哼，别以为我们会怕你们，正好试验一下我们的实力，右近哥哥，一起上了！”左近咧嘴一笑，右近的脑袋从侧面伸了出来。
　　“风遁•大突破X火遁•大火球”
　　两道不同的忍术从连体兄弟口中喷出，相互融合在一起，风助火势之下，几乎覆盖了半片天空，点燃了大量的树木。
　　“放火烧山，是更不可原谅的罪行。”般若众的队长语气愈加冰冷。
　　“左近！不要纠缠战斗，他们真的会下死手的，哪一方有人死都不好解释，我们先撤。”鼬立刻下达命令。
　　“嘁，胆小鬼要走你自己走好了，我要把他们都揍趴下。”左近再次结印。
　　“左近不要忘记课堂上老师教的东西了，永远不要在敌人擅长的领域战斗，不要在湖面与雨隐部队战斗，不要在沙尘暴中与砂隐部队战斗，更不要与般若众在森林里战斗啊！”宇智波泉作为每门课的最优秀学生，立刻出声提醒道。
　　“已经晚了……土遁·土中潜航之术”
　　立刻十多名般若众如鱼入水一般，跃进森林松软的土壤，立刻十几道潜行土道向着左近极速包围了过去。
　　“切……就这样吗？”左近已经反手抠出十多枚手里剑，向着地面土道射过去。
　　噗噗噗……手里剑劲很大，激射入土却没有半点效果，土道依旧在极速接近。
　　“该死……”左近这时候再想要跃起逃走，却已经晚了，一只手死死的握住他的脚踝，正在向下拽去，一但被抓进地下，便是十几把刀入体，刺成血葫芦。
　　“泉拉他上来，我们撤。”鼬的写轮眼已经看穿般若众的把戏，地面上突起的土丘只是迷惑作用，本体远远潜在前方。
　　呼的一下，泉的绳镖甩出去，缠住左近的腰用力向上一扯，整个人都带飞了出来，般若众也松了手。
　　“在这里战斗我们会有伤亡，往没有森林的地方跑！”鼬的实力慑服了所有人，他的命令比班长还有用。
　　立刻二十名学生扭头向禁地内部跑去……
　　“追！绝不能让他们进入天空之城！”
　　般若众队长急声喝道。
　　两个队伍展开了激烈的追逐战。
　　而远处的极乐老师则站在树顶捧着一张大笑脸看着：“只有无限的作死，才是走向强大的捷径啊……”

第430章 无限作死号
　　天空之城范围，远超了魔隐村现代风格的建筑林立，白石堆砌的双层小屋半数已经造好，半数仍旧在建造之中，远处无数的高炉正燃着熊熊火焰，林立的烟囱如同怪兽一样喷涂着黑烟，进入上空之后又消散不见。
　　大批大批的金属矿石和成品金属锭正在开回运送着，来来回回都是穿着白色长袍的研究人员，赤裸上身肌肉发达的锻造工人，披着斗篷的工匠，以及矮小敦实的田之国建筑工。
　　“这……这里怎么会……会有这么大规模的村子？”左近张大了嘴巴，满眼都是不可思议。
　　“是啊……都吓尿我了……”多由也同样吃惊。
　　“这事情能不能让它过去！！！能不能不要仗着自己可爱，就说出这种过分的话！！！”左近几乎被逼疯了，大声咆哮道。
　　“别吵了，这里是我们村的天空之城，绝密中的绝密，赶紧甩掉他们，然后想办法逃出去。”鼬毕竟是在木叶见过世面，虽然有些惊讶于魔隐村的发展速度，却没有太过夸张。
　　“所以我们以后会住在这里吗？天空之城……好美的名字……好美的景色……”宇智波泉看着白色调为主的建筑，以及点缀着缤纷的千叶鸢尾花，清风徐徐，一股馨淡的花香徘徊在空气中，沁人心脾。
　　一座巨大的石像正在被雕琢成形，十多名雕刻工人正在蚁附于上小心凿动着，从面部的轮廓看来正是他们的魔影大人，魔隐村并没有跟别的村子一样雕刻影岩，这还引起了不少人的疑惑，谁也不知道它被建立在了这里。
　　前方巨大的广场上喷射着拱形喷泉，水珠凝而不散，汇聚成一道凯旋门，在广场上方交叉而过，阳光照射下幻化出一道道的小彩虹，氤氲的水汽让这里空气清爽而洁净。
　　“大概会搬过来吧……”鼬想了想，父亲富岳曾经交代过族人，不必太过费心族地建设，现在想想应该就是预知到了会搬迁来这里。
　　呜……呜……呜……悠长的警报声响起，所有人都诧异的抬起头来，看向了这群陌生的入侵者。
　　“该死的愚蠢小鬼，竟然跑到了这里，真是连具全尸都不该留！”东张西望间，般若众暗部小队已经赶了过来。
　　“逃！”对于这个陌生的地方谁也不熟悉，鼬随便挑了一个方向带着人奔逃而去。
　　“这群小鬼跑的真快！”般若众咒骂着继续追了上去。
　　学生们在这个半成品城市之中穿梭着，不断向着边缘方向靠去。
　　忽然间一列人影挡在了前方。
　　为首的是一个穿着研究白袍，身材高大的斯文老人，身边则是一个衣着十分暴露身材火辣的妖艳女人，还有数十名背负着类似飞行翼的忍者。
　　“般若众，你们是怎么看守外围的，居然让一群小鬼闯了进来。”高大老人推了推眼镜，无视眼前的孩子，直视他们的身后的般若众。
　　“神农大人，是我们的失误，等我们意识到有人闯入，反应过来时，他们已经突破了外围屏障，进入了核心区域。”般若众微微抱歉道。
　　“呵呵～看来你们这些人里有高手存在呢……我说我设的幻术屏障怎么一下子就被突破了呢～”妖艳妩媚的女人捂嘴轻笑道。
　　“抱歉……我们是忍校的学生，无意闯入这里，是被极乐老师丢进来的……”鼬见到主事人出现，立刻上前交涉道。
　　“哦～极乐小鬼？是他的做事风格呢～不过这片地方是我伊度女王管理的地盘，就算小鬼本尊过来都要被我赶跑呢，你们这群小小鬼，还是束手就擒吧，也许可以少吃点苦头呢～”伊度妩媚的笑容依旧，没有半点帮着说话的意思。
　　“伊度……是伊度邪魔大人？”多由也兴奋的面色赤：“伊度大人，我超崇拜你的，一直想跟您学习幻术啊！”
　　“哦？很可惜呢，我只是被本体丢过来帮着设置幻境，负责隔离这里的分身而已，无聊的时候给这里种些花草打扮装饰一下，可没有什么兴趣收学生。”伊度抱着胳膊轻笑一声。
　　“好了，别废话了，既然敢私闯安克尔·班迪安，无论是谁都必须接受惩戒，束手就擒等待审判吧。”神农沉声说道。
　　“对不起，神农大人，我们无法就这样放下武器。”不将生命交托在别人手上，这一点鼬非常的坚持。
　　“哦，既然这样，那就动手吧，我可是很忙的……”神农摇了摇头，后退两步。
　　天空忍者和般若众立刻包围了上来，忍术苦无手里剑，丝毫不留情的向中间轰去。
　　“土遁•石柩大包围。”
　　次郎坊立刻结印一拍地面，四周立刻升起八面岩石板，暂时挡住了攻击。
　　“只能战斗了吗……”鼬皱了皱眉头，有天空忍者的追击下，逃亡难度实在太大了。
　　“鼬，快看那里！”泉突然伸手一指，众人立刻看了过去。
　　一首类似于船的大型交通工具就停在不远处的空地之上，关键是上方那面缓缓升起的黄色笑脸旗帜，简直就是极乐的象征。
　　“突围，去那里！”鼬立刻决定了。
　　砰砰砰……十多颗烟雾弹被掷出，完全笼罩了这片区域，学生们配合默契，已经以自己最快的速度冲向了极乐所在的方向。
　　“风遁•空天风翼”
　　原来的空忍忍者，如今的魔隐天空部队，一扇背后的翅翼，立刻卷起了一股飓风，将烟雾弹吹散殆尽。
　　“不好，他们的目标是空艇！”一向沉稳的神农终于坐不住了，已经完工的空艇就这么一架，虽然空忍村早就有单人的飞行装置，改进成空艇还是非常的困难，其造价之高，即便花的是魔隐村的钱，他都觉得肉疼的程度。
　　当即一把撕掉了身上的白大褂，露出了浑身彪悍的肌肉，原本斯文的科学家老人，瞬间变成了狂野的暴躁野兽。
　　“八门遁甲•杜门，开！”
　　神农全身查克拉顿时沸腾了起来，早年间伪装成普通药师，通过给迈特戴治疗身体为理由，骗取他的信任，偷学来的八门遁甲之阵在异国他乡爆发出来。
　　轰然一声，在原地留下一声空气音爆，一拳瞬间砸向了坠在队伍后面，速度最慢的次郎坊。
　　“土遁•岩臂”
　　次郎坊感受到了来自背后的无限压力，立刻双臂岩化，转身架在身前，然而下一秒来自精锐毕业班的膨胀信心就消失无踪，咔嚓一声，整个人都被砸飞了出去，双臂岩石碎的遍地都是。
　　“我来挡住他，你们先撤。”鼬观察到后面的情况，立刻转身拉起次郎坊，甩向另一名同学。
　　“哦……宇智波一族的人吗？看在跟你们族长富岳同僚一场的份上，放弃反抗，我可以饶你一命……”神农看着鼬的写轮眼咧嘴一笑，魔影不管事，几乎都是富岳管理着整个村子，得罪他的话资金上面也可不好过。
　　“抱歉了，我做不到，火遁•凤仙花爪红！”鼬左手洒出手里剑的同时，右手已经瞬间完成了结印，一蓬火焰点燃了极速旋转的手里剑，向着神农笼罩而去。
　　“好快的出手速度！景门•开”神农全身暴起来翠绿色的查克拉，十指摘星一般将射来的手里剑尽数握在手里，又嫌烫手一般，又立刻甩回给鼬。
　　笃笃笃……
　　鼬连续几个翻身躲过手里剑，余光却瞥见了翠色光芒瞬息而至，八门遁甲带来的速度已经超越了人类肉体能够到达的极限。
　　嘎吱……
　　鼬双手格挡下，钢质的护臂竟然弯曲凹陷了下去，甚至能够感觉到骨头的弯曲声，不过鼬可没有次郎坊那么蠢，凭着力气硬挨这一拳，他借着速度一边向后快速退着一边卸力。
　　而神农依旧咬牙切齿的发挥着最大的拳力追击过去，看着远处一个一个小鬼登上空艇，眼中更是愤怒。
　　鼬忽然间看见了旁边两根石柱，立刻屈指暗扣下袖弩机关，四根银丝手里剑立刻向着两侧石柱射入，紧紧的缠绕住，用力一踏地面，翻身跃起，落在神农背后，双手翻花以银丝捆缚住神农的身体。
　　“吼！！！”神农浑身肌肉爆发，企图以纯粹的力量绷开这烦人的钢丝，即便银丝韧性极强，也被巨力强撑了开来。
　　突突突，三根毒千本从袖弩射出，直射神农的双目。
　　神农扭头张口咬住，聚起的力气也因此一泄。
　　“抱歉了，神农大人……火遁•豪火球之术！”鼬一口烈火喷出，将神农全身点燃，头也不回的向着已经启动的空艇飞奔而去。
　　“小鬼！！！敢把空艇弄掉一点漆，我就扒你一层皮！！！”神农在熊熊烈火之中咆哮着。
　　“登机啦，可爱的学生们，无限极乐号的单程作死之旅从这里开始，往里走一走，里面有大座，别堵门口，踩死你丫！”极乐老师八只触手胡乱拨弄着操纵杆，高深对着后舱呼喊道。
　　“在等一等，鼬还没有上来。”泉走到驾驶舱，抓住了极乐的触手。
　　“哦，小可爱，我当然会等，我绝不会抛弃你们任何一个人的。”极乐用触手圈住了泉的身体，把她送回了后舱，又扭头看向两个被裹成粽子的空艇操控员：“喂，这东西该怎么起飞？”
　　“呜呜……唔……”两个被绑起来的空忍疯狂的挣扎着。
　　“哦，我知道了，所有拉杆拉到底对吗？！实在太感谢了！”极乐老师大笑着伸出触须把两个空忍丢了下去。
　　这时候鼬终于也赶了上来，微微喘息的坐在一个空位上。
　　“可爱的忍者旅客们大家好，我是你们的空艇长极乐，还有十秒钟我们将进入作死旅程，请大家系好安全带，抓紧时间跟自己喜欢的人告白，接下来的旅程可能不太顺利，希望你们出发前没有喝水吃东西，因为我根本不会开空艇，阿哈哈哈哈哈……”极乐老师癫狂的大笑着，将面前的数十根操控杆全部拉到了极限，两侧立刻传来了引擎的轰鸣声。
　　可怜的学生们甚至还没有弄明白什么叫安全带，空艇的四个发动机已经以最大的动力喷射出剧烈的风力乱流，空艇几乎是跳上了天空的，学生们一个踉跄摔得七晕八素。
　　“多由也……我……”左近趴在地上艰难的开口。
　　“混蛋，不许尿！”多由也一脚将左近踢飞。
　　“多由也，嗝……”进了空艇留在吃东西恢复伤势的次郎坊，打了一个饱嗝。
　　“啊啊啊啊……”
　　……
　　“混蛋，我的空艇！！！！给我打下来，打下来！就算大修一场，也比坠毁在外来的好！”已经用肉体活化术恢复伤势的神农赶了过来疯狂的咆哮道。
　　“啊哈哈哈哈……奉魔影大人的命令，五年A班征用空艇执行任务，伊度小姐，可否与你一起翱翔天空？”极乐推开驾驶舱门扔给神农一卷卷轴，伸出长长的触手勾向伊度的细腰。
　　“哦？正好呆着也无聊～幻境布置的也差不多了，就出去逛逛吧～”伊度一撩长发，款款坐上极乐的触须，一同钻进了空艇之中。
　　神农拉开卷轴扫了两眼，冷哼一声：“停手，让他们走。”
　　“神农大人……空艇怎么办……他们好像不会开的样子……”一旁同为空忍的队长有些心疼道。
　　“就交给他们了……”神农嘴角甚至呆着一丝笑意。
　　“大人……好像很高兴？”空忍队长不解道。
　　“如果他们这次能够成功回来的话，别说一架空艇，就算十架也能造出来，安克尔·班迪安也能成功上天了……”神农笑意更盛。
　　前段时间天空之城主体结构都已经完成，但是最重要的动力系统却迟迟无法建造，因为还无法确定使用哪种动力，神农根据情况给出了三种建议。
　　一：让村内的邪魔当作动力源。
　　这等于将邪魔当作狗驱使，榨干他们的能量，甚至没有通报魔影，直接被富岳否决。
　　二：根据魔物和尾兽的形成方式，发明了一种秘术，能够制造出类似邪魔的黑暗能量聚集体……零尾，这也是他一开始的设想。
　　只可惜这个方案需要的时间非常的长，没有十年时间恐怕难以完成。
　　第三就是，直接捕捉尾兽，以尾兽充当能量源，这个方案是最优方案，可惜每一只尾兽都在大村的掌握下，抢夺尾兽等于开战，事情太过重大，只能通报魔影等他决定。
　　这张卷轴便是魔影的回应，神农只是不明白为什么要让一群没毕业的学生去捕捉尾兽……
　　……
　　“哦？真的是魔影的命令吗？他竟然会让你带队执行任务，真是意想不到。”伊度坐在副驾驶位置上系好了安全带好奇的问道。
　　“屁呢，雕个萝卜盖个章，富岳的儿子在这里，谁敢不信？坐稳喽，出发！”
　　极乐用力一拉推进杆，两侧引擎的轰鸣声震耳欲聋，伴随着剧烈的颠簸，带着毫无准备的学生们直冲云霄。

第431章 天空餐厅
　　“你的学生好像有点紧张～”伊度微微侧头看向舱内十指死死抓住座椅的学生。
　　“那我就帮他们放松放松吧！”极乐老师咧嘴微笑着，瞬间将推进器推到最高输出，拉着操纵杆，空艇用着最高的仰角和最快的速度冲入了云霄。
　　“黄色的烂皮球……有种别停下来……”血液倒灌进了脑袋，让多由也的脸涨的通红。
　　“你说什么？？？”引擎的噪音轰鸣声下，极乐张大了嘴巴高声喊道：“还不够刺激？再加把力？收到了！”
　　“那就关掉减震器，往乱流层飞。”伊度微微一笑，也是一个唯恐天下不乱的主，伸手咔咔两下就把减震器关闭。
　　“极乐……我干你大爷……”多由也感受着天地大旋转，用着几乎颤音悲惨咒骂着。
　　“我大爷？要是我有的话，他起码也要几千岁了，你要干他，他一定超开心。”极乐这次倒是听的很清楚，顺便伸出触须将隔间的门关上。
　　刹那间整个舱室天翻地覆，从来没有见过这种交通工具的他们自然也不知道什么叫安全带，在疯狂的颠簸中只能死死抓住座椅免得被甩飞出去。
　　鬼童丸很聪明，他会吐蜘蛛丝，将自己牢牢的粘在了座椅上，甚至还有闲情嬉笑着看同学们的狼狈样子。
　　“鬼……帮……我”次郎坊咬着牙慢慢的爬到了鬼童丸的身边祈求帮助。
　　鬼童丸几乎和极乐一样是一个顽皮鬼，咧嘴一笑作出拒绝的嘴型。
　　而次郎坊再也憋不住了，他好吃贪嘴，一路上吃了不知道多少零食，哪怕难吃到极点的兵粮丸和行军丸没事都吞两颗。
　　“呕……”稀里哗啦的食物如同下雨一样喷出，劈头盖脸的浇在鬼童丸的脸上。
　　这时空艇再次完成了一组大旋转动作，将这些呕吐物淋漓尽致的挥洒在舱室中，可怜的学生们，看着这些甚至没有嚼几下，还保留着食物原本形状的呕吐物飘到自己脸上，只能咬着牙强忍。
　　幸好他们都是经历过一星里世界，并且优秀通关的人，再恶心的画面都见过，强忍住反胃的欲望，并没有出现恐怖的连锁呕吐反应。
　　一时之间咒骂声充斥了整个机舱，来自各地的骂人方言都出来了，好不容易对极乐老师产生的一点好感，荡然无存，高喊着要杀掉他。
　　呕吐物整整翻滚了三十分钟，空艇这才稳定了下来，于云霄之上开始平稳的飞行。
　　学生们仿佛虚脱了一样躺在地板上，身上到处都是斑斑点点的酸臭味浆糊，哪怕是鼬也没办法在这么颠簸的情况下完全闪避掉这些东西。
　　哗啦一声驾驶舱门打开，极乐捏着脸上并不存在鼻子走了出来，怪腔怪调的说道：“天呐……这里发生了什么，我是进入了岩宿大蛤蟆的胃里了吗？”
　　“杀了你……”一群学生软绵绵的丢过来几把手里剑，甚至不需要极乐躲避。
　　“真是太悲惨了，你们就像被狗吞下去的草履虫一样可怜，不过幸好我准备了干净的衣服，赶紧换上吧，不然我就要恶心死了。”极乐老师不知道从哪翻出来一大堆衣服，抛给了他的学生们。
　　鼬拿起衣服看了看，并不是忍者服，更像是日常服装，不过因为出门的突然根本没有机会带上换洗的衣物，只能暂时先穿一穿极乐老师给的衣服。
　　这座空艇本就是神农为了拍马屁，建造用作魔影巡游天空用的座驾，内部空间巨大，几乎和普通商船差不多，分作四层。
　　一层是甲板，平稳飞行时可以出舱观赏风景，也可以放置大型忍具用作战斗，不过这个原型机并没有安装任何武器。
　　二层是活动舱室和控制室。
　　三层则是供人员休息的生活区，微微拥挤的宿舍却也有着俱全的功能。
　　四层是最核心也是占地最多的机房，里面的机械装置便是空艇能够飞行的秘密。
　　学生们在生活区洗了一个澡之后，再回到舱室里，极乐已经挥舞着八只触手提着抹布和水桶，用最快的速度擦干净了所有呕吐物，整个舱室洁白如新。
　　“臭皮球，这件衣服是怎么回事？！为什么这么……奇怪！”多由也指了指自己带着蝴蝶结的围裙和保姆式的发带，虽然从没见过这样的款式，总感觉……怪怪的。
　　“有点像火之国大名府服务生的装扮……”鼬整了整自己黑色西装内的白色衬衫，灯光折射下，一丝不苟的黑色长发披散两侧，胸口还别着一朵含苞待放的郁金香，显得俊俏无比。
　　他跟着富岳去过一次大名府，在这个整个忍界最繁华的城市里，高档餐厅流行的就是这样的紧身燕尾服。
　　“切……骚包”左近狠狠的扭过头去。
　　泉穿着黑裙缎带白丝袜的女仆装，红着脸往下压了压短裙，但是怎么也遮不到膝盖。
　　次郎坊看了看自己的厨师服，有些羡慕。
　　鬼童丸别扭的活动了一下身体，很不满意这种碍手碍脚的衣服。
　　“帅气帅气，真是太帅气了！竟然能跟本老师一样帅气，从今天起，你就是我们天空餐厅的经理了！”极乐手舞足蹈的给鼬系上了一个红色蝴蝶结。
　　“烂皮球哪里帅气了啊！！！”多由也咆哮道。
　　“……天空餐厅？”鼬面露尴尬，对极乐想一出是一出的天马行空很是无语。
　　“天空餐厅！就是我们这艘空艇啊，表面是为了寻找忍界各地美食，并且为客人献上最贴心的服务，实际上则是搜集各地情报，并且锻炼你们的修行。”极乐大笑着给自己也披了一身八爪鱼服务生的衣服，显然这这一天早有准备。
　　“听起来很有意思呢……”伊度全身黑雾腾起，下一秒要摇身一变，已经穿上了高筒皮靴陪包臀短裙的火辣装束，一对沟壑仿佛整条兰田河都填不满，半遮面的妩媚眼神让这群半大的孩子瞪直了眼睛狠狠的咽着口水。
　　“别看啦，傻小子们，她比我还要老几百岁呢！”极乐在他学生面前挥了挥触手。
　　噗……
　　伊度面容忽然狰狞，猛的从口中吐出一截细长的触手，直接贯穿了极乐的后脑，从眉心伸了出来。
　　“记住女人最讨厌别人提她的年龄了～”伊度拿出白色手巾轻轻擦了擦嘴角的黑色粘液，妩媚一笑，又恢复了原来的样子。
　　一群学生自觉的下巴特别的重，几乎要砸穿空艇。
　　“对了……我真没有他年纪大，你们可以叫我姐姐～呵呵～”伊度款款的走向舱室一角，开始布置她的酒吧夜店。

第432章 草之国
　　极乐老师并没有死，邪魔的要害可不会像人一样在眉心，很快就从地上爬了起来，晃了晃大脑袋，抽出几卷封印卷轴，稀里哗啦的扔出一大堆座椅和锅碗瓢盆，连调味料都是齐全的，好像对这个天空餐厅作了很久的准备，并不是心血来潮。
　　学生们无奈只能按照极乐的吩咐，将空艇慢慢的改造成餐厅的模样，在甲板上摆放上一张张桌椅，四周点缀电灯花盆。
　　伊度也掏出了自己的存货，几十桶各种各样的美酒，在舱室内打造出了一个灯光昏暗暧昧的酒吧。
　　次郎坊正在跟着极乐学做菜，在这个上面还颇有天赋，如果不偷吃的话那就更完美了。
　　鬼童丸直接变化出六只手臂，化作疯狂的花式调酒师，把摇酒壶扔得像耍杂技一样，伴随着哗啦哗啦规律的节奏感，时不时还吐出一口烈火，片刻之后在高脚杯中倒出一杯色彩艳丽的鸡尾酒。
　　泉正在对着一张空桌子，不断学着服务生的轻声软语，鞠躬点头，试图给予客人最温柔的招待。
　　多由也拄着一把扫帚靠在墙上，满脸嫌弃的叼了一根牙签，非常不满意自己保洁女仆的角色，多次想要跟泉交换角色，她也要穿超短裙，而不是拖地的保姆围裙。
　　只可惜，即便泉同意交换，多由也也没办法成功扮演这种温柔似水的角色，半蹲在扮演顾客的左近旁边不到三分钟，就忍不住一巴掌把他扇飞。
　　暴躁似火又毒舌的她只适合在厨房扫地。
　　忙碌了一天的天空餐厅空艇终于迎来了夜晚。
　　云层之上的星夜是如此美丽，巨大的明月仿佛就挂在头顶，伸手就能抓住，正在缓慢平稳飞行的空艇没有半点颠簸，甲板上的风也不大，只有些许微凉。
　　鼬靠在舰首栏杆上，心情终于恢复平静，他已经很久很久没有享受过夜空的美丽了。
　　天空中的明亮的星河没有云朵遮蔽，美的让人炫目，微微的冷风吹过脸庞，提醒着自己不要再这种美中沉醉到死。
　　泉轻声走到鼬的背后，给他披上了一层毛毯：“很久没看见你这么安静了。”
　　“嗯啊……”鼬继续趴在栏杆上，看着面前巨大的月亮，平时几乎都在修炼中度过，几乎没有什么属于自己的时间，今天是难得的清闲。
　　“想不到天上居然这么美，好想一辈子都住在这里……”泉靠在栏杆上，看着星河满眼都是幸福。
　　“那你还后悔过来这个村子吗？”鼬微微侧过头来看着泉的侧脸。
　　“能跟鼬君在一起就行啊……”泉的脸微微有些红。
　　“嗯……木叶已经过去了，我一定会守护好这个家的……”鼬点了点头。
　　“其实……你不用这么辛苦的，我们还有大家……”
　　“可是，总要有人带领在最前方的……”
　　月光下，两人的难得的说着心里话，纯净的没有半点暧昧。
　　直到喇叭响起了极乐老师的怪调：“这里是空艇长极乐，马上进入加速状态，请各个角落说着悄悄话的小情侣们，赶紧回到宿舍中，明天可是辛苦的一天呢……”
　　“总觉得极乐老师在引导我们执行什么任务，但是为什么不直接告诉我们呢？”鼬看着驾驶舱方向有些想不明白。
　　“可能害怕我们紧张吧……”泉笑了笑，没有想太多。
　　……
　　极乐老师仿佛一夜之间学会了驾驶空艇，又或是一开始只是想耍耍他的学生，这一夜开的还是非常平稳，只有轻微的气流带来的颠簸。
　　当学生们醒来的时候，空艇竟然已经停在了草原上的一座大湖边，如镜的湖面下没有半点波澜，旁边的是一望无边的边缘，风吟鸟唱下偶尔还能见到几只野牛走过。
　　“这里是……什么地方？”昨夜刚刚看过明月星河的泉，今天再次被这幅美景所折服。
　　“喂，黄鼠狼，你见识多，这里是哪？”多由也直接看向了鼬。
　　“……昨天一直向着西方在飞，虽然不知道速度有多快，不出意外的话，这里应该是位于草之国境内的苏道草原，这片湖应该就是苏道湖了。”忍界的草原并不多，鼬微微分析之后便在记忆中找到了相应的地点。
　　“好美……极乐老师带我们来这里观赏风景的吗？”泉轻叹道。
　　“……也许并不是表面的那么美。”鼬说的很小声，并没有打扰到泉的心情。
　　“嘢，不愧是鼬，本想给你们一点惊喜，想不到一眼就认出来了，那你们知道这个地方发生过什么吗？”极乐咧嘴大笑着从空艇游了出来。
　　“发生过什么？”多由也好奇道。
　　“苏道草原作为最丰沃的牧场，盛产牛羊，几乎为火之国提供了四成的牛羊肉供应，泉还记得木叶烤肉店的和风牛肉吗？就是这里的特产……”鼬认真的说道。
　　“嗯，很贵很贵，但是很好吃。”泉点了点头，显然还有印象。
　　“因为这个草场位于草之国，又夹于土之国和火之国之间，双方都想抢夺，便顺理成章的成为了两国的战场，几乎三次忍界大战都在这里爆发过，这个苏道湖更是双方抢夺驻营地的首要目标……”鼬脸色微微有些难受。
　　“停！快停下，话都让你说了话，我这个当老师的岂不是很没有面子？！”极乐老师连忙打断：“最近一次战争便是爆发在了我们的脚底下，那个惨的哟，整个营都被屠杀的干干净净，半片湖都是红色的。”
　　有几个学生踩了踩脚下厚实的草甸，根本看不出半点有过战斗的痕迹。
　　次郎坊结了两个印用力一跺脚，地面立刻被掀翻出来一个大坑。
　　鲜红的土壤，锈蚀的苦无，折断的刀剑，腐败的白骨……
　　鲜血浸染了这片草地，让牧场更加丰沃，同时也掩盖了战斗的痕迹。
　　“……”众人都有些说不出的感觉。
　　“放心好了，就算你们有一天战死，我也一定会把你们带回去好好埋葬的。”极乐老师的话，压根听不出半点安慰。
　　“所以……极乐老师，我们来这里做什么？”鼬抬头看过去。
　　“当然是寻找完美的食材喽！苏道草原的和风野牛你已经提到过了，还有这湖里的大口鲈鱼，霸王鳗鱼，都是一绝啊，作为天空餐厅，怎么能错过这些食材。”极乐老师笑容更盛。
　　“为了我们天空餐厅名扬忍界！我的学生们，出发吧，用你们所学的知识，带回足够的食材。”
　　“别忘了我的提醒，美味的食材往往都是来自野生的忍兽哟……为了招待我们的客人！加油捕猎吧！！”

第433章 草隐村二
　　五年A班的学生们围绕着空艇半径一公里范围，两人一组展开了狩猎，面对草原上这些有头没脑的忍兽，几乎是一面倒的碾压。
　　比人还要大的大口鲈鱼，狰狞的牙齿几乎可以拔下来当骨刃。
　　鼬和泉是直接骑着两头一大一小的和风野牛回来的，这种可以释放风刃的忍兽，眼睛里旋转着二勾玉写轮眼，摇头摆尾的好像非常享受着散步。
　　当被切成一块块带着美丽雪花纹路的牛肉的时候，享受的便成为学生。
　　蔬菜和香料都是极乐老师带着的现成货，只待客人过来就可以开张。
　　“这个鬼地方真的会有客人吗？”多由也大剌剌的坐在护栏上看着湖面。
　　“虽然不觉……但是极乐老师说有，应该就会有吧。”左近右近坐在旗杆上，一前一后拿着望远镜侦查着平静的草甸。
　　“就算来也是来的都是草隐村那种小村子吧？他们能有什么钱，值得我们来服务。”多由也言语间已经将魔隐村并列在了五大国，而且看不起那些小村子。
　　“而且听说我们两个村子之间还有什么仇恨……哎哎哎，有人来了！是忍者！让我看看……是草隐！”左近扶着望远镜站起来兴奋的叫道。
　　“还真是草隐啊……没劲。”多由也嘴上抱怨着，却还是跑了下去汇报。
　　来的草隐只有三个人，属于一个侦查班，最近入境盗猎的忍盗团猖獗，他们正在执行日常的巡逻任务，忽然间见到湖边多了一个如此显眼的奇特建筑，于是过来侦查一番。
　　匍匐在深深的草甸中，做了一番伪装之后，慢慢的向着空艇靠了过去。
　　站在红毯两侧迎接着客人的魔隐毕业班学生早就等的满心焦急，却不能表露出半点不耐烦，依旧半露着笑容，等待三个草隐忍者商量出对策。
　　“队长，这东西是什么时候造起来的？昨天白天过来的时候还没有。”草隐甲趴在地上小声说道。
　　“天知道……看起来像是一个餐厅，让我看看写的什么……巡游忍界的空中美食餐厅，开业首单免费？”草隐队长举着单筒望远镜。
　　“怎么看怎么诡异啊……队长，我们还是回去汇报吧！”草隐乙谨慎道。
　　“汇报给指挥官？就说这里莫名其妙冒出来一个餐厅，找死吗？”队长很明白他们指挥官的脾气，如果拿这种简略的情报回去敷衍，恐怕指挥官会给他两个巴掌，让他回来重新侦查清楚。
　　“那该怎么办啊……”草隐甲为难道。
　　“自然是你们两个进去侦查，我在外面帮你们守着，等你们查明白之后，我们再一起回去。”队长和善一笑。
　　“队长……”草隐甲面露难色。
　　“队什么长，出了什么意外我会进来救你们的！现在立刻滚出去侦查情报！”队长给了两人后脑勺，一人一巴掌。
　　“是……”两人勉为其难的站起身向空艇走去。
　　……
　　“欢迎光临天空餐厅，两位先生请进。”一个长相甜美的女仆装女孩鞠躬微笑道。
　　“……那个，你们是什么人，为什么会到我们苏道草场来？”草隐甲开口问道。
　　“我们是食之国的天空餐厅，励志走遍忍界，梦想是将美味带给所有人，两位客人如果还有什么问题的话，具体问我们的经理。”泉甜甜一笑。
　　“……经理在哪，让他出来说话。”能够活到二十岁以上的忍者，没有一个不是足够谨慎的人。
　　“请稍等，容我通报。”泉微微屈膝，礼貌到了极致。
　　片刻之后，鼬一身黑色西装一丝不皱，走出空艇抚胸鞠躬：“两位尊贵的大人，我是天空餐厅的经理，请问有什么需要吗？”
　　“那个……你们是怎么出现在这个地方的，过来的目的又是什么？”两个草隐刚刚趴完草甸，身上还是一股土腥味，再这群衣着光鲜的服务生中感觉有种乡巴佬进大名府的寒酸。
　　“我们是食隐村的美食忍者，身后的便是天空餐厅，于昨夜飞临贵地，没来得及通报，还请见谅。”鼬再次抚胸致歉：“这次过来是为了寻找美味的食材，顺便也招待一下能够遇见的客人，传播天空餐厅的美名。”
　　“这是草隐村首领开具的允许捕猎证书。”鼬双手递过去一张卷轴。
　　“哦？你们去过我们村了？好像墨迹还没干透啊……”草隐乙看了看卷轴没有看出什么端倪。
　　“可能最近天气潮湿吧。”鼬丝毫不慌乱镇定道，这是极乐老师刚刚拿着萝卜刻的章现盖的。
　　“食隐村？食之国我倒听过，一个专注美食的小国家，食隐村没听过……”草隐甲看了看草隐乙，摇了摇头。
　　“小村子而已，自然比不上贵村这么出名。”鼬不露声色的拍了一个马屁。
　　“呵呵，那是自然……这么大的家伙居然是飞过来的，也是很神奇了呢……”两个没见识的草隐忍者仰头长叹一声。
　　“两位是我们天空餐厅里降落之后的首位客人呢，请进来免费享用美食吧，如果满意的话，希望能够给予一些评价。”鼬再次鞠躬。
　　两个草隐忍者互看一眼，点了点头，跟着鼬的引导走进了天空餐厅之中。
　　“欢迎光临天空餐厅。”两排迎接的服务生齐声高喊，把两个没见过世面的草隐忍者吓了一跳。
　　通过舷梯，两人一路来到甲板上，上面陈设考究，千叶鸢尾花将栏杆都紧紧缠绕，原木家具固定在甲板上，被擦的锃亮甚至能够照射出两人窘迫的穷酸相。
　　“我们这么说也是忍界第六大忍村，不用自卑……”两人说服着自己，如坐针毡的坐在服务生推过来的座椅上。
　　“两位尊贵的客人，请点单，今天一切都是免费的哦。”泉微笑着递过两张菜单。
　　“哎！……出乎意料的便宜呢！”
　　土包子进了高档餐厅都喜欢先看价格。
　　一份和风牛排竟然只需要五百两，简直比草隐村还要便宜，普通忍者都负担得起。
　　“我们是为了让食之国的美食传扬忍界，食材也都是用的当地的特产，并不是为了盈利。”鼬点头道。
　　“那我们就不客气了！这个这个这个……”草隐甲一连点了五份主食。
　　“两只土狗……”侍奉在一旁的左近内心轻蔑。
　　“这些不要，其余的都来一遍。”草隐甲咧嘴一笑。
　　连泉都微微一愣，笔停留在了菜单上。
　　“抱歉，我们的餐厅是规定绝不可以浪费食物的。”鼬俯身道。
　　“没事，我们一定吃的掉的。”草隐乙摸了摸扁扁的肚子，他们还没吃早饭呢。
　　“好的，请稍等。”鼬微微一笑。
　　菜单传回厨房，极乐老师都开始骂人，八只触手握着菜刀舞出了旋风，满头大汗的开始切炒炸煮……

第434章 草隐村三
　　很快一盘又一盘的食物被运送到了两人面前，鼬亲自负责招待他们。
　　“和牛肋排，来自不足一岁龄的小和牛近肋骨末端，因为这个部分的肌肉不会经常运动，所以肉质柔嫩且多汁，均匀布满雪花脂肪纹。”
　　鼬抽出一把亮银色的短刀，左手压住肋骨末端，右手持刀顺着骨缝切入，刀锋化作残影，一秒之后，两人面前的盘子里摆出了一朵鲜花盛开般美丽的薄薄肉片，每一片都是相同的厚度，而左手那根骨头已经干净的如同被秃鹫啄过，而右手的刀早已不知什么时候被收进了衣袖。
　　最后鼬用牙齿咬着给自己戴上白色丝绸手套，抓起一点清盐，轻搓着均匀撒在牛排上，抚胸鞠躬道：
　　“两位尊敬的客人，请慢用。”
　　“那个……你说过你们是食隐村的……你们该不会都是忍者吧……”草隐甲咽了一口口水，刚刚那一手精妙操刀术就已经超过了大部分中忍。
　　“只是部分而已，毕竟被吃霸王餐的话，我们还是需要武力自保的。”鼬认真道。
　　“……对了，如果有人浪费食物的话……你们一般怎么处理？没别的意思，我就是问问……”草隐乙擦了擦汗道。
　　“只是十倍价格的赔偿而已。”鼬礼貌的微笑道。
　　“……如果赔不起呢……”草隐甲想了想，自己刚刚好像点了一头牛。
　　“就按吃霸王餐处理。”鼬依旧礼貌至极。
　　“……现在退还来得及吗？”
　　“食材已经开始处理，来不及了。”
　　一个有脾气有原则的美食餐厅，被鼬三言两语描绘的活灵活现。
　　“……那没事了，我们先吃了。”草隐甲连忙将脑袋埋进了盘子里。
　　“好吃！！！从没吃过这么好吃的牛肉！！！”两人暂时放下了担忧，开始放肆的大吃特吃。
　　“霜降牛肉，不使用任何火候，直接低温冻熟，保留了最原汁原味的口感，请二位屏息等待。”
　　片刻之后薄若蝉翼的透明肉片片片飘落在两人面前，哪怕一个呼吸都能将它们吹走。
　　两个草隐看着面前这个不过十来岁的少年，心中更是开始打鼓。
　　……
　　四个小时之后，两个草隐忍者几乎口吐白沫的倒在桌子上，肚子仿佛怀孕七月的孕妇。
　　“最后一份，清蒸大口鲈鱼……”鼬单手稳稳的托着丝毫不比一头小牛来的小的巨型鲈鱼，缓缓的走到桌前。
　　“啊……对不起，我们错了，实在吃不下了，我们赔钱，我们赔钱！”两个草隐忍者，跪在地上看着这么大一条鱼，几乎崩溃掏出了全身上下所有的钱，两只忍具包都压上了，这才抵够了十倍赔偿。
　　“两位客人，我们已经在二层酒馆准备好了表演，请移步观赏。”鼬恭敬道。
　　“……不了不了，太晚了，我们该回去了。”草隐甲捧着肚子艰难道。
　　“就去看一眼吧……起码跟队长汇报一下。”草隐乙道。
　　“好吧……就看一眼。”
　　“二位请。”
　　……
　　二层酒馆的黑帘一拉开，仿佛进入了另一个空间一般，黑色的暗幕下，粉色暧昧的灯光照射，舞台上一个身材热辣的女人正在翩翩起舞，背后只一个小女孩吹着笛子，即便如此乐曲也是这么欢脱奔放，仿佛一个人就是一个乐团。
　　那舞女穿着蝉翼一样薄的轻纱，旋着身解开身上的衣服，动作优美而舒展，随着一件件轻纱缓缓飘落，雪白美妙的身体顿时暴露在酒馆内，她的皮肤比牛奶还要娇嫩，腰肢柔美窈窕，当踮起脚尖舞动起来，那是一阵波澜壮阔……
　　曲声柔美摇曳，伴随着致命的诱惑，两人半天不敢呼吸，要不是鼬在背后咳嗽两声，令人怀疑会不会把一头牛憋死。
　　“咕咚……”两个哪怕在工口杂志上都没看过这种景象的土包子，用力咽了一口口水，恨不得回去就把珍藏的杂志都扔了，这才叫女人，杂志上的都是猪而已！
　　有些小男生内心也有些蠢蠢欲动，一想到伊度随时随地能从身体各个部位伸出恐怖触手，又马上冷却了下来。
　　“两位客人，坐下喝两杯酒吧。”鼬看了鬼童丸一眼，他立刻稀里哗啦的开始摇动酒壶。
　　“嗝……呃……不行了，不行了……我们必须马上回去……”两个人捧着涨的难受的肚子，只能一咬牙向回走去，不然再看下去肚子非要爆了不可。
　　“好吧，二位请。”鼬也不勉强，送着两人走出空艇。
　　“请问这位小兄弟……你们什么时候会离开啊……”两个草隐忍者小声问道。
　　“唔……这个不一定的，如果没有什么客人的话，应该会快就会去下一站了。”鼬略加思考回答道。
　　“知道了……我们一定会带更多的客人过来的，让你们的的梦想早一点实现。”草隐甲捧着肚子笑了笑。
　　“欢迎下次光临！”伴随着两排服务生铿锵有力的高声喊，两个人大腹便便的走出了空艇。
　　……
　　“怎么搞的？去了这么久……！！！肚子怎么被搞大了？”草隐队长下了一大跳，连忙后退几句。
　　“队长……真是餐厅，因为免单味道又实在太好吃了，我们忍不住吃的有点多……嗝……”草隐甲摸了摸圆滚滚的肚子。
　　“瞧你们那点出息……真的是餐厅？他们怎么过来的？过来干嘛？哪个国家的？”队长爆发了憋了半天的一连串问题。
　　“队长……边走边说吧……我想拉屎……”
　　“滚吧！”
　　……
　　“今天晚上的最佳配角奖，我们颁发给左近！那一眼鄙夷的眼神充满了对乡下人的蔑视！真的太完美，即便他们没有看你一眼，也能够感受到那股来自血脉深处的自卑……”极乐老师举着左近的手塞过去一个白萝卜雕刻的奖杯高呼道。
　　“呃……我其实也没做什么吧。”左近挠了挠头。
　　“不用谦虚，接下来我们选出最佳主角奖……那就是宇智波……泉！可爱又温柔的侍女角色，一眼就让人卸下了所有的防备，今天的主角泉小姐当之无愧！”
　　极乐激动的皮肤变成了暧昧的粉红色，将一个胡萝卜雕刻的奖杯塞给泉。
　　“啊……主角不是应该是鼬君吗？”泉有些不好意思的挠了挠脸。
　　“就是就是！好色皮球，你怎么看的，鼬演得这么好，就算我是那头牛，我都愿意给他切，居然还不是最佳主角？”多由也一跃就跳到了极乐头上，坐皮球一样蹦哒蹦哒。
　　“就是就是，那个用牙齿带手套的姿势，真的太帅了，我学了几次都没有那种感觉。”
　　“对对对……还有撒盐，我都想切个刀口让鼬哥撒。”
　　“没人注意鼬哥切的霜降牛排吗？那薄的……我都不敢喘气，生怕被吹跑了！”
　　一群人熙熙攘攘都在为鼬叫屈，极乐被骂一句就缩小一分，最后竟然变成一层皮躺在地上。
　　“大家……”鼬愣了愣，从没想过他竟然在这个班级也留下了这么多羁绊。
　　“唔……既然这样，那我就把最帅主角奖颁给我们的宇智波鼬！！！”
　　极乐忽然咧嘴一笑跳了起来，伸长了触手钻进厨房，抓了一根胡萝卜，唰唰两下，现雕了一个奖杯递给了鼬。
　　“呃……谢谢极乐老师，谢谢大家……”鼬不好意思的挠挠头。

第435章 黑店
　　草隐侦查班的汇报并没有得到草隐指挥官的重视，相比湖边多了一座餐厅，他的注意力更集中在一个偷猎的忍盗团，已经亲自带领部分忍者追击了出去。
　　草隐甲和草隐乙也食髓知味的每天前往天空餐厅吃饭，还捎带上了不少同伴。
　　整整一周时间，空艇仿佛变成了真正的巡游忍界的天空餐厅，每天接待着不下于百名的草隐忍者，忙的学生们甚至忘记了自己还是一个忍者。
　　大多数草隐忍者已经不是为了吃饭而来，而是为了见一面伊度，然后进行一夜春闺……
　　又是一夜忙碌之后，泉看着步伐虚晃的草隐忍者们鞠躬送别。
　　“有没有感觉这几天他们都瘦了好多……吃的也越来越少了？”泉对着多由也小声的问道。
　　“求求你……别说了……一想到我就想吐……”多由也给鼻子里塞了两团棉花，泉负责一层餐厅和厨房打扫自然不清楚下层是什么情况，而多由也是负责二层酒馆卫生的。
　　打烊后的酒馆里面到处恶心的鱼腥味，仿佛进了海鲜市场，几乎要让人呕吐，要用水遁不知道冲几遍，也幸亏了他们都是训练有素的忍者。
　　“为什么……？下面发生了什么？”泉好奇道。
　　“你觉得呢，一群老臭男人每天精神抖擞的过来，全身虚脱的走回去，还能干什么。”多由也翻了翻白眼，满脸嫌弃的走下甲板。
　　“春闺幻境”伊度邪魔的特殊幻境，幻化出千人千面的幻象，将男人们心中最阴暗的想法释放出来，在虚假中创造真实，满足他们不可告人的秘密，排泄自身精力的同时，也给伊度补充了大量黑暗能量。
　　“……”泉想到了什么不好的东西。
　　“没什么，别瞎想，就是跳舞累了而已。”鼬摸了摸泉的脑袋。
　　……
　　草隐苏道防线营地
　　身高两米，浑身肌肉暴起的草隐指挥官草道剿匪归来，见到了却是一群无精打采的手下躺在帐篷里，眼睛里都是无神呆滞。
　　“怎么回事？一个个跟三天没睡觉一样，比我们剿匪还要累，昨天夜里都做贼去了吗？”草道怒吼道。
　　“草道大人，前段时间我们汇报过的，湖边开设了一家食隐村的餐厅……晚上的酒馆里还有很多漂亮女人……”侦查班队长又将情报复述了一遍。
　　“一群白痴！！！”草道一巴掌拍在小队长后脑勺。
　　“对不起！对不起！！我们知错了！！从今天起我们不会再去了……”小队长连忙跪下磕头认错。
　　“白痴就是白痴！你们知道一座会飞的餐厅有什么样的价值吗？一个从来没有听说过的小村子，十几个娃娃忍者，一群漂亮女人，一架会飞的餐厅，你们居然还正本正经的付钱吃饭？”草道狠狠的拍了拍队长的后脑勺。
　　“……啊，草道大人的意思是……”小队长愣了愣。
　　“食隐村天空餐厅，入侵我们草隐村国土，直接缴获，里面所有的人全部俘虏，带回营地。”草道阴邪的一笑。
　　“大人英明！！！”小队长想到这里也有些兴奋了，这几天天天去天空餐厅享受，钱都花的差不多了，如果能够把那群女人夺回来的话，嘿嘿……
　　“那我们现在就出发吧！！！”一想到这里，小队长已经等不及了，身上某个部位又开始滚烫。
　　“白痴！？你都知道那个东西能飞了，万一被它一下子飞掉，我们拿什么去追？”草道又是用力一个脑瓜子过去。
　　“那……该怎么办？”
　　“等到了晚上，我也跟你们一起去吃饭，然后让人带人埋伏在外面，直接从内部夺取空中餐厅的控制权！”草道冷笑一声。
　　“大人英明。”
　　……
　　又是一个傍晚
　　“欢迎光临诸位大人！”鼬依旧一丝不苟的鞠躬迎宾。
　　“嗯，果然是不错的空中餐厅，把你们老板叫出来吧。”草道用力敲了敲空艇的外壳，仿佛是验货的老板。
　　“我是餐厅经理，有什么问题的话，可以直接告诉我。”鼬做了一个最标准的抚胸动作。
　　“我要说的事情你没办法做决定，把人给我叫出来。”草道习惯性的伸出一只蒲扇大的手捏向鼬的肩膀。
　　“抱歉，我们老板并不在空艇上。”鼬身型一晃，躲过这一抓。
　　“嗯？居然躲过去了？实力不错的小鬼呢……”草道嘴角微微勾起，他是草隐村首领之下第一强者，自然不会忌惮区区一个小鬼。
　　“既然不在那就算了，上菜吧。”草道撇了一眼菜单，扔回给泉手里：“全给大爷上一遍，牛排三成熟就行了，我喜欢带血腥味的感觉，它们让我感觉到活力。”
　　“大人，我们这边的规矩是决不允许浪费食物。”鼬抱歉道。
　　“呵？怕我吃不完？看到我背后的牛头没有？”草道指了指自己背后披着的牛皮大氅，一个金黄色的硕大牛头挂在脖子后面。
　　“这片草原上忍牛的头目，被我凭借怪力直接捶死的！”草道邪笑着捏了捏拳头，手臂肌肉高高坟起。
　　“请稍等。”力气大的人一般都食量大，鼬现在不怀疑他真的能吃下整本菜单，只是呆会他们收拾起来就麻烦了。
　　很快，厨房在极乐老师八只触手全力运作下，一眼望过去只能见到无数黄色的残影挥舞，不断的将美食送了上来。
　　“嗯，不错的味道，难怪这群白痴每天忍不住要来。”草道没有要鼬帮着切，每一块肉都是直接拿起来放进嘴里啃的满嘴是血水和油渍。
　　别的草隐忍者换做平时早就三口两口吃完，然后往二层的酒馆里钻了，但是今天指挥官在这里，都强压着欲望，眼巴巴等草道吃完。
　　“听说你们这里有一个名舞姬，度伊小姐？带我去见见吧。”草道终于吃完了，留下了堆成山的盘子，仍旧悠闲地剔着牙，没有半点撑到的样子。
　　“度伊小姐就在下层酒馆等着诸位，请跟我来。”鼬点了点头。
　　今日的酒馆之中，伊度却一改往日的风格，穿着一身巫女的长袍，大红色的腰带紧紧的系住了白裙，保守的没有露出半点肌肤，但美曼的身材却是怎么也遮不住，清纯可人的面容甚至让人怀疑她还是不是昨夜妖娆的度伊小姐。
　　若不是旁边的酒吧台依旧在，草隐忍者们甚至怀疑自己是不是走进了哪座神社，台上坐的是正在祈福的某位巫女。
　　“嘶……”草道咔嚓一下咬断了嘴里的牙签，嘴巴长得巨大，跟身后的同伴一样，流出来遍地的口水。
　　越是清纯神圣的东西，男人就越喜欢亵渎。
　　草道从来没觉得自己这么心动过，仿佛是自己又回到了十岁第一次逛伎町的羞涩岁月。
　　叮叮咚咚……
　　背后一个小乐伶打扮的小女孩也开始吹奏清扬的乐曲，巫女度伊面容神圣，从白袍下伸出纤纤素手开始斟酒。
　　“大人请……”巫女度伊举杯递向草道，眼神清澈的就像苏道湖底的蓝宝石，任何一个亵渎的眼神落在她身上，都会产生心虚的罪恶感。
　　草道已经驻守在草原快三年了，营里流传的几本涩情杂志都翻烂了，看只母羊都觉得眉清目秀，医疗部倒是有个女人，浑身都是恶心的溃烂伤口，看一眼都觉得恶心。
　　一眼见到度伊，心脏和某个部位如同火烧一样灼热，早就把持不住了，油腻的大手一把攥住巫女纤若无骨的小手，用力一扯将她拉进怀里。
　　这一拉一扯，用力之大倾诉着多少渴望的原始悸动，巫女度伊立刻疼的直蹙眉，可怜楚楚的挣扎不得。
　　“禽兽……”即便草隐村的忍者都心疼的忍不住暗骂一句。
　　草道无视了所有人嫉妒羡慕的目光，也不打算看什么才艺表演，他已经打定了主意，将她带回村子关在家里，这样的女神，只能属于他一个人。
　　不过在此之前，他已经忍不住要享用一下，扛起巫女度伊的身体，往黑帘后的房间走去。
　　草隐忍者看着野牛一样健壮的背影，抗着娇弱的巫女走进黑帘，心里是一万个怜惜，满满都是落寞。
　　很快黑帘后就传来了野兽一般的低吼，以及令人眼红心跳的无力嘤咛，如同狂风暴雨中的小树苗一般可怜。
　　不过不用急，很快便有一蓬粉色的雾气蔓延了上来，草隐忍者都已经是老顾客了，知道很快就有一大群妆容各异的女人走出来任由他们挑选。
　　今天的节奏有点快，多由也舒了一口气，给这群恶心的家伙演奏几乎是这种折磨，连忙趁现在到甲板上透一口气。
　　鬼童丸倒有些惋惜，他挺喜欢在调酒师这份工作，但是看了今天大家都没有兴趣喝酒了，擦了擦亮银色的摇酒壶，也走上了甲板。
　　空气逐渐火热，空艇微微摇曳，摇酒壶的反光下，却是诡异的一幕，一群赤身的男人虚空的抱着一团黑雾，满脸享受的耸动着身体……
　　“伊度幻术•春闺幻境”
　　……
　　甲板上一片忙碌，招待百名忍者之后留下的就是堆成山的厨余垃圾和脏器皿，这些都需要学生们来体验生活。
　　“喂，极乐老师，你速度这么快，抽一分钟全帮我们洗了不就行了。”多由也抱怨的看着极乐。
　　“唔……不行不行，我的构造跟你们不同，我体内的能量是用一点少一点的，只有不断补充才能让我变强，比如楼下的伊度小姐就在进食，你看我这今天在厨房忙的，都瘦了一大圈了。”极乐把球状身体掐成了葫芦状。
　　“……哪里瘦了，还不是一个球……伊度老师在吃东西，你也可以去分享一点吧。”多由也吐槽道。
　　“打扰别人进食是很不礼貌的行为哟，再说我也不喜欢吃这种色色的情绪，我喜欢快乐！如果你们谁能让我来一次摄魂之吻，我一定超开心的。”极乐眨了眨豌豆大的眼睛。
　　“我才不要呢！”多由也别过头去。
　　“那真是太可惜了……”极乐老师垂下脑袋失魂落魄。
　　“鼬君，我来了！”泉对着空中丢起了一叠盘子。
　　“嗯！水遁•水激波！”
　　这是鼬在练习用水遁清洗盘子，他丝毫不愿意浪费修炼的时间，即便洗盘子的时候也不忘记练习查克拉操控力，查克拉注入多了，盘子会碎，少了又洗不干净。
　　极乐老师看了看，长叹了一口气，终究还是没有改变。
　　“吼……！！”众人正在进行着最后的清洁拖地，忽然间二层一声怒吼，仿佛是某只野兽生命尽头最后的咆哮，竟然震的空艇重重的一颤，紧接着便是剧烈的抖动。
　　“怎么了？”泉惊问道。
　　“你们在这里别动，我下去看看。”鼬立刻抽出短刀，冲下了楼梯。
　　“喂，小鼬，我刚刚忘记提了一句话，伊度很讨厌别人看她的餐桌的。”极乐咯吱咯吱的挠了挠脑袋，对着楼下大声喊道。
　　“没事，我是合格的餐厅经理。”鼬的声音从下层传出。
　　……
　　此时的酒馆之中是一片暗红色的迷雾，即便电灯都没有办法射透，只能依稀看到一两个黑影正在有规律的晃动。
　　“这就是多由也说的春闺幻境吗？”鼬小心翼翼的走在地板上，警惕着周围的一切，写轮眼下能够看见的都是弥漫着的黑色雾状能量。
　　忽然间，脚下踢到了什么东西，低头一看却是一个干瘦如同骷髅的男人，仿佛被榨干了精血一般，身下一片粘稠的红白相间的液体，混浊的眼神依旧盯着面前的空中，嘴角依旧无力的上扬着：“花酱……别停……我真的还有……”
　　鼬的写轮眼甚至没能在他身上找到一滴查克拉，否则也不会在黑暗中踩到他。
　　相同的景象到处都在发生着，有的已经暗淡着生命之火，倒在了腥臭的液体中抽搐着，还有的依旧靠在墙上做着生命中最后的冲刺，一点点的查克拉从体内喷射而出，溶于黑红色浓雾中，飘向黑帘之后。
　　“居然还有这种能力的幻术……真是……闻所未闻……”鼬皱着眉头，尽量避开地上的污秽，向着黑帘靠去，低吼和震动声就是从里面传出来的。
　　此时幻境也出现了一些问题，竟然无差别的向着鼬发起了作用，一座古色古香的楼阁幻化在眼前，一个女孩站在温泉边，缓缓的沿着身体的曲线褪下半透明的内衬，露出圆润的肩膀和挺拔的蝴蝶骨。
　　鼬这个方向看过去这好能够看到女孩的侧脸，那一颗眼角下的泪痣……
　　是泉。
　　“……”鼬自然不会坠入幻境，立刻掷出苦无钉在了泉的手上，阻止她继续脱下去。
　　幻境泉幽怨的看了鼬一眼，连带着整座幻境消失不见。
　　周围又变成了黑雾重重的模样，低沉的吼声依旧从黑帘后面传出来。
　　鼬缓缓的向着黑帘贴了过去，拿起短刀轻轻的挑起窗帘，帘后的一幕让眼皮微微抽搐，幸好一星里世界什么样的恶心画面都见过了，还不至于吓一大跳。
　　原本精壮如同蛮牛的草道，此时皮肤已经像放了一个月的老苹果干瘪了下去，煞白的面容上布满了豆大的汗珠，而他的身上死死的缠着浑身细长触须的黑色怪物，头部蔓延出荆棘一样的犄角，面对面的盯着草道的眼睛，嘴里吐出的一截长长的舌头，正被草道死死的攥在手里。
　　“吼！你到底……是什么鬼东西……”草道不断的撕扯着身上到处蔓延的触手，右手更是不断的颤抖着，仿佛用尽了全身力气。
　　“亲爱的～别反抗啊～让我进入你的体内……你会感受到无尽的快感，让我们永远在一起吧……”伊度不断的分裂出更多的触须，向着草道身上一切的孔洞钻去，只是她毕竟只是一道分身，力量并不足以碾压草道，反而不断的被扯断触手。
　　“去死吧！怪物！！！”草道骤然爆发出一股绝望的力量，直接捏爆了伊度嘴巴里的舌头触手。
　　“啊啊啊啊！！”伊度一声凄厉的惨叫，被一拳重重的砸飞了出去。
　　“吼……”草道一把扯出了屁股后面已经钻进去的半截触手，带出一蓬鲜血，一瘸一拐地走向墙壁上的伊度邪魔。
　　“小鬼……还不动手吗……”伊度半截舌头垂出嘴外，狰狞的面容邪邪一笑。
　　草道这才意识到背后来了人，感受到背后的微风，连忙双臂交叉转身格挡。
　　鼬的瞬身斩已经斩出，却在接触他的护臂之前强行变招，转斩为刺，一刀刺进草道小腹中，接下一脚踢出，旋转刀身抽出，重新拉开距离。
　　“啊啊啊啊……臭小鬼！黑店！”体术见长的草道踉踉跄跄后退几步，在这种虚弱状态，竟然一招都没有防下。
　　“抱歉，不是黑店，只不过现在餐厅的客人是伊度大人，而你才是食物。”鼬微微抬眼，一道简单的禁锢幻术冲击而去。
　　“大宝贝……你不是说我的皮肤很滑吗……现在是不是更滑了……”伊度骤然墙角扑了上去，十多根腻滑的触手纷纷从草道的鼻孔，耳朵，嘴巴钻了进去，越缠越紧……越缠越紧……
　　“呃……”草道的四肢只能无力的拨拉着，眼泪一下子就眼角滑落，胸口极速起伏着，仿佛被吸走什么东西。
　　“请伊度小姐慢慢享用。”鼬仿佛还是那个刚刚帮着客人处理完牛排的天空餐厅经理，礼貌的鞠躬走出隔间拉起黑帘。

第436章 救援任务
　　用餐结束，伊度再次化作妖娆的女性角色走出黑帘，擦了擦嘴，并没有因为被人看到进食的模样而迁怒，反而很欣赏的看着鼬，轻笑道：
　　“小鼬是吧……我很满意你，毕业之后跟我学鬼人模式吧，我会把我的幻境之术都交给你的。”
　　“可是……极乐老师那边……”鼬觉得伊度幻境实在太诡异，相比较之下，极乐模式那种速度，几乎是正常忍者凭借自身难以达到的。
　　“男人要这么快的速度干嘛，我这可是能够操控五感的幻术，有了这个幻境就拥有了你能想到的一切，你真的不想学吗？”伊度手指轻轻托起鼬的下巴。
　　“听说鬼人模式二段可以兼容两种力量，等我学完极乐老师的速度，我会选择伊度大人的。”鼬点了点头。
　　“呵，贪心的小鬼～既然这样，那我就先借你一点力量给你吧，睁开你美丽的眼睛～”伊度微微挑起鼬的下巴。
　　“……”鼬有点想拒绝。
　　“这可是你们魔影大人都没有掌握的幻境，你真的不想学一学吗？也许关键时刻能够救你一命呢～”伊度妩媚一笑。
　　“那就……多谢伊度大人了……”
　　“鲜嫩可口的小可爱，可惜还不能吃啊……”伊度朱唇缓缓的靠向鼬的嘴巴。
　　一缕黑雾从嘴里飘了出去，钻进了鼬的写轮眼之中，春闺幻境寄宿其中。
　　“……”鼬慌张的擦了擦嘴。
　　“回去吧，任务就要开始了，他们都在上面等你。”伊度笑了笑，勾了勾手指，地上那些已经半死不活的草隐忍者，缓缓站了起来，眼睛已经只剩下大片的眼白，以及针眼一样大的瞳孔。
　　“任务？”鼬愣了愣，立刻冲上了甲板，只见其他的学生已经脱下来服务生的衣服，全副武装正在列阵。
　　“怎么下去这么久……极乐老师不让我们下去，说有任务，赶紧换衣服吧。”泉立刻塞过来了一叠忍装，忍具包里的忍具都已经整理到了最顺手的位置，只有最了解鼬的人才能做到。
　　“哟，小鼬终于上来了，下面一定很好玩罢，让我猜猜有没有被伊度占便宜，我猜一定有！”极乐大嘴一咧。
　　“极乐老师，要执行什么任务？”鼬一边极速换装，一边问道。
　　“虽然忍者的规定是不需要告诉你们任务的前因后果的，但是我总觉得有故事憋在心里不说出来，就像要爆炸一样，憋了这么多天可难受死我了，所以我决定告诉你们！”极乐老师兴奋的举起一卷卷轴。
　　“村里因为某种原因需要一门靠谱的封印术，但是封印术大多都被各个村子的核心人物所掌控，流落在外也不过是一些杂牌封印术。”
　　“忍界拥有最最强大封印术的家族自然是涡之国漩涡一族，可惜十多年前在二战之中就已经被灭的一干二净，一丁点逃出来的漩涡后裔也大多都被抓起来放血做药死光光了，留下来的也大多数都是不懂事的孩子，现在已经很难找到会封印术的漩涡血裔了。”
　　“根据魔隐情报部的情报，草隐村就藏着这么一个女人，曾经是涡之国的忍者，流落忍界多年之后，最近就躲在草隐村祈求庇护，只不过草隐村的人将她当做了活体医疗术，受了伤就咬破她的皮肤通过喝血来恢复生命力，日子很不好过呢。”
　　“我们的目标就是将她活着解救出来，这是她的画像，大家都看一看啦。”
　　极乐老师将卷轴传递给各人。
　　“我就知道！我们出来是执行任务的！不是什么开空中餐厅！”多由也兴奋的大叫道。
　　“对了，救人的同时，顺便将草隐基地剿灭吧，这群家伙老是跟我们村子做对，拦截我们的商队，也是时候给他们一点小小的警告了。”极乐说的是轻轻松松，仿佛只是踩塌一座蚁窝。
　　“是的极乐老师，保证不会放过一个。”鼬扫了一眼卷轴，收在了怀里。
　　“雏鹰总要有飞上蓝天的时候，虽然最终未免会有人坠落，但是总要勇敢出击，去吧，五年A班，杀光他们所有人，而这里就交给我们吧！”极乐高举双手拥抱天空。
　　伊度此时也走向了甲板，慵懒的打了哈欠：“真是抱歉让他们久等了，午夜的草原还是有些冷的，还是赶紧结束吧。”
　　说完一群行尸走肉的草隐忍者拖着迟滞的步伐便走下来舷梯，进入了草原之中。
　　“草道大人……怎么这么久才出来……还要发起攻击吗？”埋伏在空艇外面的草隐队长早就等急了。
　　但是当他刚刚走出隐藏身影的草甸，迎着月光看向草道的面庞，虽然同样骨架宽大，同样披着他引以为豪的黄金牛皮大氅，但是面容却是像一具蒙着皮的巨大骷髅。
　　“啊啊啊……”草隐队长吓得连忙后退两步，却还是被活尸草道一把掐住了脖子。
　　“跟着我一起效忠伊度大人吧……与大人合体的感觉……真是太美妙了……”草道狰狞的笑着，仰天长大了嘴巴，仿佛有什么东西要从深邃的喉咙里爬出来。
　　“救我……救我……”草隐队长拼命挣扎着，然而活尸草道力量虽然比不上原来，也不是一个中忍能够反抗。
　　很快接二连三的草隐忍者从背后草甸里爬了出来，试图帮助那小队长挣脱出草道的手掌。
　　“效忠……伊度大人……迎接永恒美妙的世界……”草道背后一群活尸草隐也扑了上去。
　　“他们已经被控制了，不要留手！攻击！攻击！”立刻有草隐忍者也明白了过来，组织起了反抗。
　　“当伊度大人的触手钻进你的口腔，那腻滑的粘液是何等的畅快……请你无论如何也要感受一下……”草道狞笑着，仿佛来自地狱的推销员，从嘴里吐出一团黑色八爪鱼一样的触手团，塞向队长的嘴里。
　　“呜呜呜……”草隐队长闭紧了嘴巴，怎么也不愿意张开嘴，拼命的拿着苦无刺着草道，而草道仿佛没有痛觉一般，皮肤上的伤口只流出少许暗红色粘稠液体。
　　“我知道了……你喜欢走小道对不对……”草道狰狞一笑，将触手团按向了草隐忍者的鼻子，这群触手仿佛找到了宣泄口，拼命的钻进了草隐忍者的鼻孔，顺着气管游动盘踞在了肺中，扎根经脉汲取着查克拉哺育自身。
　　“啊啊啊啊……”草隐队长不断的用十指抓挠着胸口，想要将触手团挖出来，很快就已经一片血肉模糊，痛的昏厥了过去，只剩下身体无意识的抽搐着。
　　……
　　“咦……”多由也满脸都是嫌弃的恶寒，伸出手指堵住了自己鼻孔，幻想着有东西往自己鼻子里钻。
　　“你不是说要跟我学幻术吗？吃下去，你就学会了哟～”伊度咬断一根手指捏在手里晃了晃，立刻变成了一条弯曲扭动的触须。
　　“呵……呵呵……我突然觉得我的修炼还不够……再等等，再等等……”多由也干笑两声，连忙将头扭到一边。
　　“出动出动！这里交给我们了。”极乐挥舞着触须，一人屁股上给了一鞭。
　　“这里没问题吗？”月光之下鼬看的很清楚，草隐忍者经过一开始的慌乱之后，已经有组织的开始反击，被榨干生命力的活尸完全不是忍者的对手，不断被火球轰飞。
　　“当然没问题！我可是出了名的快！”极乐露出一个滑稽的笑容，把自己两根触手拉成一根长弓，咻的一下就把自己射了出去，刷刷刷在一个草隐忍者脸上画了一张搞笑的脸谱，又咻的一声飞了回来，来回不足一秒钟。
　　“怎么样？”极乐挺着肚子得意洋洋。
　　“你好像是画错人了……那是自己人……”泉眼神不错，立刻发现极乐画的是伊度的邪尸。
　　“咳咳……你就说快不快吧！”极乐尴尬的挠挠头。
　　……
　　草隐营地，因为指挥官亲自带了大部分忍者出去抢空艇，剩余的人还是非常谨慎的在值守岗位，不然被草道大人回来看见偷懒，又是一顿皮肉之苦。
　　而今天也是魔隐村忍校精心培养的精锐忍者第一次执行任务，直接就是灭杀一整个小村子的边境驻守部队，大家都非常的重视。
　　“报告队长，有忍狼巡逻，很难无声接近！”鬼童丸侦查回来汇报。
　　忍狼是这片草原特产的忍兽，野性带来的敏锐感知力甚至比木叶犬冢的忍犬更加优秀，只不过也更加难以驯服，整个营地只有八条忍狼。
　　“草原风向飘忽不定，也没有办法从下风处进攻……”鼬皱眉道，偷袭转强攻的话，难度会变得更高。
　　“报告队长，我有办法解决！”多由也立刻举手。
　　“说。”鼬点了点头。
　　“狗的听觉跟人不一样，能够听到人听不见的声音，我用低频率的曲调让忍狼睡着，也不会惊动忍者。”多由也趴在草甸上说道。
　　“可是里面是狼吧……”泉小声道。
　　“都是两只耳朵一条尾巴，差不多的！”多由也擦了擦笛子，给孔洞上贴了一张更厚实的笛膜，让曲调更加低沉。
　　悠扬低沉的曲调声从笛子中传了出去，旁边的人还能够听到一点声音，随着空气传播就再也听不到半点声音。
　　不远处的草隐营地，几头巡逻的忍狼忽然竖起了耳朵，警惕的抬起头来，倾听声音的来源，然而却是如此飘忽不定难以捉摸。
　　忽然间一整困意袭来，长长的打了一声哈欠，找了一个舒服的草窝蜷缩了进去。
　　“哈～连忍狼都困了，真不知道草道大人什么时候回来。”一名守夜的忍者看着一只忍狼偷懒，忍不住也打了一个哈欠。
　　“谁知道呢，估计被度伊小姐迷住了吧……”另一名忍者一想到香艳的画面立刻精神百倍。
　　“哎，不知道被俘虏了之后，还有没有机会碰到她们了……”
　　“想想就憋的难受，最近看医疗部的那个女人我都觉得蠢蠢欲动。”
　　“不是吧……那么恶心你也下的去手？现在让我咬一口我要漱口三天……”
　　“我不就说说嘛……真希望她的女儿快点长大……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两个守夜忍者靠在一起，发出了银铃荡漾的笑声。
　　乌云遮月，一道微风吹过草甸，发出窸窸窣窣的草叶摩擦声。
　　忽然间脖子一凉，甚至没有半点刀光反射，两个人同时捂着脖子，却怎么也堵不住喷泉一样涌出来的鲜血，伸手抓向近在咫尺的警铃，却怎么也够不着。
　　“泉……任务中愤怒可不好。”鼬轻轻托住一具倒下的尸体。
　　“……嗯。”泉调整呼吸点了点头，平时她可不会切出这么大的口子，这么多鲜血，即便忍狼已经睡去，嗅觉敏感的忍者也会感觉到不对劲。
　　“散，自由猎杀！”鼬握着的拳头一散，身后的同伴立刻沿着阴影潜入营地，如同隐形的死神，悄悄挥舞着死亡镰刀收割着一道又一道的生命。
　　优先处理的自然是巡逻的草隐忍者，鬼童丸动作敏捷，行动来去如风，几乎是除了鼬之外收割速度最快的，张口一吐蛛网一收，几乎就能够毫无反抗的捆缚住一个人。
　　直到清剿完外围的一圈帐篷，才有人失手，让一个草隐中忍垂死引爆了起爆符，惊醒了营内所有人。
　　幸好鼬也没有打算纯粹以暗杀剿灭所有人的打算，立刻执行B计划，次郎坊双手一合，四周营地开始缓缓升起石壁，阻挡所有人离去的道路。
　　“有入侵者，杀……”喊声戛然而止，一支手里剑已经钉在了他的喉咙上。
　　乌云遮月，夜黑风高，正是暗部们的主场，在里世界中经历过无数次生死的学生们，早已感悟出了一种感知死亡的能力，在黑暗中更加放肆的开始厮杀，哪怕一丁点惊慌的喘息也会迎来一击精准的手里剑。
　　“很会躲嘛……大人就应该勇敢的出来面对孩子们吧，无论面对的是死还是死的很惨……”
　　“狂乱魔曲……！”
　　多由也的大范围听觉系幻术面对这种战况，远比视觉系幻术有用，狂躁的曲调钻进所有人的耳朵里，撞击到次郎坊的石壁之后又不断的发出回声，回荡在整个营地，哪怕是同伴也都隐隐觉得心中一阵心烦意乱，想砍死面前出现的一切生物，更别论这群初次中招的草隐忍者。
　　幻术抵抗能力低下的人，直接冲出掩体咆哮着寻找一些能够找到的敌人，迎接来的却是一道又一道精准的手里剑。
　　半小时之后，整个营地血流成河，再也看不到一个还能站着的草隐忍者。
　　“左近，带人补刀。”
　　“次郎坊，收拾有价值的物资。”
　　“鬼童丸，寻找有没有人藏起来。”
　　“其余人警戒。”
　　鼬带着泉走向了营中心标志着的医疗部的营房，伸刀挑开门帘，昏暗的灯光下，一个淡红色头发，消瘦面容的女人正静静地跪坐在地上，全身上下只有脸上没有缠着绷带，其余浑身都是绷带包裹。
　　“漩涡明日香？”鼬开口道。
　　几乎是在等死的女人这才抬起那双疲惫却清澈的眼睛，疑惑的看向面前红色猫脸面具的少年：“……你们是来找我的？”
　　“是你的话，就跟我们走吧。”鼬伸出一只手。
　　“你们……是谁……”女人看了看进帐的两个人，完全无法从面具和装束分析出是哪个势力。
　　“一个能够帮助你的村子。”鼬诚恳道。
　　“……我不想去任何地方。”漩涡明日香摇了摇头，这些年在忍界东躲西藏，一头红发几乎成了金钱的象征，怀孕之后她便只想找一个能够庇护她的村子，将孩子安静的抚养长大，无论付出什么代价。
　　“你应该知道草隐并不是什么好归宿，你死之后，你的女儿就是你一样的下场。”虽然卷轴上并没有提到明日香有女儿，但是他们的的确确听到了草隐忍者提及她的女儿。
　　漩涡明日香愣住了，完全没有想到两人居然会知道自己女儿的存在，而香燐也被自己藏了起来。
　　“放心好了，阿姨……我们不是云隐，也不是雾隐，我们村里有医疗忍者，不需要你的血治疗伤势。”泉走了上去，轻轻握住明日香的手。
　　她知道涡之国是被这两个村子灭的。
　　“……好，我跟你们走……”漩涡明日香终于点了点头，转身走向自己的床，掀开床板，露出一道淡蓝色的结界，里面一个三四岁的女孩正在香甜的睡着，鲜艳的红发充满了活力。
　　“封印术吗？……多谢信任，我们绝不会伤害你们的。”鼬看着明日香轻轻抱出跟佐助差不多大的女孩，心中莫名的一暖。
　　“嗯……”明日香横抱着香燐，跟着鼬向外走去。
　　“任务成功，所有人撤退！”

第437章 星星
　　回到空艇，周围的草隐忍者已经没有一个能够站着的人，只剩下遍地的缓缓抽搐，嘴角还挂着美好的微笑，仿佛见到了什么美丽的事物。
　　“藕！我的宝贝学生这么快就完成任务了，你们是终将显赫忍界的传奇，当你们出动时，诸君都只有跪拜乞怜！”极乐不动声色的给孩子们拍了一个马屁。
　　“嗯，人我带回来了。”鼬让出身后的漩涡明日香。
　　“咦，怎么还有一个小的，买一赠一吗？”极乐老师将硕大的脑袋凑了过去看了看，这让明日香直皱眉头。
　　“没事的，虽然老师长得是奇怪了一点，但是老师是一个好人。”泉在一旁安慰道。
　　“嗯？我是一个好人？我居然会得到这样的评价。”极乐扭捏的红着脸，就像一个大姑娘。
　　“嗯嗯，老师虽然是丑，但是内心细的可以绣花。”多由也附和道。
　　“哦哦哦……大家居然是这么认为的吗？太……太感动了……”极乐老师捂着眼睛痛哭，只可惜嘴巴太大，小小的触手完全遮不住嬉笑的大嘴。
　　漩涡明日香勉强附和着笑了笑。
　　“老师，天快亮了，该撤离了。”鼬出声提醒道。
　　“哦，当然，当然该撤退了，所有人撤退！鉴于今天完美的任务表现，我必须请你们所有人大吃一顿夜宵。”极乐大笑道。
　　“伊度大人该不会想要把这群尸体也带上去吧……”多由也捏着鼻子恶心道。
　　“一群废物而已，弄脏了我的花园。”伊度勾了勾手指，立刻遍地的草隐忍者疯狂的抽搐了起来，一声声的咔嚓声响起，无数小触手挤破了天灵盖从脑中爬了出来，密密麻麻还带着红白相间的脑浆，一只一只扭动着身体顺着伊度的脚爬了上去，钻进皮肤下面。
　　“呼……美味。”伊度舔了舔嘴唇，长舒一口气。
　　这样的景象让漩涡明日香有些紧张，觉得有必要重新评估一下这个村子。
　　呼呼呼……
　　空艇四只巨大的引擎喷射出剧烈的气流，让周内百米的草甸都向着四周倒伏下去，平静如镜的苏道湖上泛起波涛，天空餐厅回归天空！
　　……
　　“你们是魔隐村……？”漩涡明日香疑惑看向一排半大的孩子。
　　“怎么？不像吗？”极乐托着下巴，伸出触手逗着睡醒的小香燐咯咯直笑。
　　“听草隐的忍者说，魔隐村里都是罪无可恕的罪犯，疯子，邪魔组成的村子……”明日香将香燐的手往后拉了拉。
　　“所以我们就应该长得又丑又恶，啃着尸体，满嘴口臭的乱咆哮吗？”极乐给自己捏出两个恶魔羊角，堵住嘴巴憋红了脸，作出恶相，吓唬着小香燐。
　　小香燐根本没有怕，反而伸手想去抓极乐的触手，仿佛她天生就属于这群怪人。
　　“所以，你们需要我做什么？”明日香在忍界逃亡了这么多年，自然知道天下没有无缘无故的善意，多少族人因为信任他人，转手就被放血做成了生命药剂。
　　行走忍界，身边能够带上一瓶漩涡族人的血，就等于多了一条命，无数人倾家荡产也会购买，谁能抵御这样的诱惑？这也是漩涡族人日渐灭绝的原因。
　　“我们需要你的封印术，把你会的封印术全交给我们，魔影大人可以保证你们的安全，不受半点伤害。”极乐难得的正色道。
　　“封印术是我们族不传的秘术……”明日香皱着眉头思考着。
　　“得了吧，还不传的秘术，现在还有哪个村子不会的，就差印成书十两一本摆地摊了。这样吧，你看我这张脸够大吧，私人赞助一套三室一厅，再加一千万两现金，回去就找他爸领，怎么样？”极乐拍了拍自己的大脸，把鼬拽了过来。
　　“……我想要的不是这些，我只希望不要有人伤害香燐……”明日香紧紧的抱住孩子。
　　“保证没问题，看到他没有，魔隐村最大豪族宇智波家的长子，魔影大人最看中的人，从现在起，他就是香燐的哥哥了，谁敢碰一下他妹妹，那就是不给魔影面子！后果极其严重！”极乐疯疯癫癫想一出是一出，把鼬和香燐脑袋靠在一起，强行认了兄妹。
　　“……”三人都有些无语，鼬还是点了点头，表示会照顾好香燐。
　　……
　　空艇的飞行速度极快，只不过一天一夜时间，就回到了魔影村的禁林天空之城，中间甚至还抽空去海边吃了一顿海鲜。
　　神农立刻冲了上来，检查自己的宝贝空艇有没有损伤。
　　“神农大人，能量不够了不然还能浪几天，下次一定要加满哟。”极乐咧嘴一嘻。
　　“尾兽呢？你不是去抓尾兽了吗？任务失败了？”神农扫过了所有人都发现任何长得像尾兽的东西。
　　“一步一步来，不要急嘛，封印术，容器，尾兽，总要慢慢来的。”极乐安慰道。
　　鼬忽然愣住了，别人或许不太清楚尾兽是什么，他却太清楚了，当年九尾作乱，虽然没有造成太大的破坏，但是那股邪恶能量，几乎让人绝望，而他们这群学生真实目的居然是捕捉尾兽？
　　“希望你们尽快……能量系统的建造可不是一年两年能够完成的。”神农又急匆匆的转身，打算回实验室。
　　“神农大人，听家父说过您曾经是非常优秀的药师，能不能帮我检查一下病人。”鼬对神农恭敬地说道。
　　“哦？富岳的儿子吗？”神农轻轻的斜了一眼鼬：“有什么好说的，小毛病，训练过度，体神俱损，兼又郁气纠结，阴气积沉，阳气受损，看你泪沟渐显，眉心发黑，显然身心压力过重，不是长寿之相，不用治了，回去停止修行好好休息吃点好的，排空思绪别想太多，能活个五六十岁不是问题。”
　　鼬愣了愣，他承载了太多的责任，就算只能活二十岁，他也必须继续努力修行：“神农大人，不是我看病……”
　　“怎么不早说，不知道我很忙吗？”神农又扫了一眼过去，看到了左近不耐烦的说：“两个脑袋的人？随便砍掉一个不就行了，这种事情有什么可看的？”
　　左近吓了一跳，连忙摆摆手：“也不是我。”
　　“啊……神农大人还会看病和看相吗？看下我怎么样？”极乐把自己皮球一样的黄色大脑袋凑了过去。
　　“滚开，不作死能一直活着，作死随时可能死掉。”神农极不耐烦的推开极乐的大脑袋。
　　极乐瘪了瘪嘴，不作死是不可能的，哪怕蛤蟆大仙人的舌头已经卷到面前，他也要在上面打个结，拍张照。
　　“神农大人，是这位需要看病。”鼬将满脸病色的漩涡明日香拉了出来。
　　“小毛病……”神农开口便是口头禅，但是鼬生怕浪费他的时间，立刻解开了明日香手上的绷带。
　　明日香有些拘束的向后缩了缩，但是还是很多人看到了她手上密密麻麻的到处都是的牙印，有些已经愈合的只剩下浅浅的凹坑，有些却依旧深入血肉，散发着腐臭的味道。
　　“是小毛病吗？”极乐又凑了过来。
　　神农从伤口挤出两滴血，蘸在嘴里尝了尝，摇了摇头：“是小毛病，但是我治不了，回家等死吧。”
　　“既然是小毛病，为什么治不了？”鼬不解道。
　　“长年累月的生命力亏空，伤的是根，三十岁的身体已经用到了八十的血，我是神农不是神，没有能力让一个垂暮的老人重得新生。”神农摇了摇头。
　　“神农大人……我想知道，我还有多长时间的寿命？”漩涡明日香却没有太多的悲伤。
　　“好好修养七八年，继续透支三年五年。”
　　“多谢神农大人，能够见到香燐长大，就够了……”明日香微微一笑。
　　“鼬，你看，但凡有些名气的神医，都喜欢故弄玄虚，整天装的高深莫测，最后一个药都开不出来，我估摸着是个骗子，回去让你父亲小心点，别被骗了经费。”极乐尖酸刻薄的在鼬的耳边窃窃私语，但是所有人都听得到。
　　神农脸色有些难看，沉思许久，这才拉了一张白纸写下一些药方交给明日香：“药物只能尽人事，要逆天命只有神才能做到。”
　　“多谢神农大人。”明日香再次感谢，看了看药方上价格不菲的药物，心还是一沉。
　　“好了，自由活动三天，三天之后我们再来这里，执行任务！”极乐呼的一声消失不见，不知又去哪里戏弄人了。
　　带队老师不靠谱，鼬只能带着明日香和香燐回自己族地，找父亲安排，泉却跟在旁边，忧心忡忡的还想着神农刚刚说的话……
　　……
　　“嗯？漩涡族人？木叶永远的盟友，现在已经很少能够见到了呢。”富岳对着明日香点了点头。
　　“盟友什么的……就别再提了……”明日香苦涩的一笑，摇了摇头。
　　什么永远的盟友，占尽了涡之国的便宜，甚至两度将公主送给木叶当人柱力，最后发生战争，却还是见死不救，所以哪怕明日香寻找草隐村庇护，也不愿意前往木叶。
　　“呵呵……”富岳也是老政客了，自然知道盟友这种东西都是平时占便宜，背后捅刀子的：“既然极乐大人许诺了，我自然会安排一套房子，再给予一笔资金帮助你们生活。”
　　明日香看了看正在缠着小佐助玩游戏的香燐，两个同龄的孩子很快就玩到一起去了：“多谢富岳大人，但是我还有一个请求，我希望能够留在你们族地，我希望平平静静地生活……”
　　富岳看了一眼鼬，鼬连忙垂下头，这本就是他的主意，整个魔隐村没有比宇智波一族更平静的地方了。
　　“嗯……虽然没有先例，但是既然是鼬认了妹妹，那就给你在旁边安排一间吧。”富岳点了点头，看向黏在佐助身边的小女孩，露出了老父亲慈祥的笑容。
　　……
　　三天之后，天空之城，空艇机坪。
　　“这次的任务目标是……让我看看，这是什么地方……哦，实在太小了，地图上扔一个芝麻都比它好找！”
　　“熊之国的星隐村！一个不比涡虫坚硬半分的小村子。”极乐老师挤眉弄眼的找了半天才在任务卷轴上找到了这个地方。
　　“你们也知道我们最终的目的了，那就是捕捉尾兽，用来给天空之城当作能源，封印需要一个容器，最好用的自然是传说中的六道神器，这种东西不好找，大多已经遗失破损，只能用替代品。”
　　“尾兽？是忍兽一样的东西吗？也能吃吗？”多由也表示没听过这种东西。
　　“哈哈哈……尾兽和忍兽……就跟野牛跟蜗牛一样的区别，一个是天上的月亮，一个是地上的萤火虫……”极乐笑的肚皮都痛了。
　　“哼，你们废话太多了，我的时间很宝贵，接下来的任务由我来介绍。”神农额头青筋渐渐暴起，一屁股挤开了极乐老师，接过话头。
　　“我在忍界游历的时候，曾经为这个星隐村的星影看过病，得知他们有一件宝物，据说是来自天外的陨石，无时不刻不散发着凶厉的能量，他们甚至依靠它来修炼忍术，完成了孔雀妙法。”
　　“只是这种能量充满了侵蚀性，无时不刻不损害着人体的细胞，会让人不断折寿，你们的任务就是偷来这块陨石！把它当作容器封印尾兽！”
　　“星隐村的忍者实力不错，更是每一个人都会飞行，所以作为这次任务，我将提供二十幅飞行忍具，希望你们能够尽快的熟练。”
　　“另外，飞行忍具是魔影大人为你们量身定做的，造价十分昂贵，不希望你们有任何破损。”
　　话毕，神农让手下推了二十具巨大的金属柜上来，上面从一到二十，一一排好了数字。
　　鼬走上前去，打开一号金属柜，里面一副黑色金属鸟翼静静的躺在其中，手摸上去却是鳞片一样一层层的凸起，流淌着黯淡却美丽的光泽，翅翼边缘是弯曲的利刃一样锋锐的金属刃口，仿佛能够切割一切。
　　“我们要自己上天飞了？”泉提了提属于自己的鸟翼忍具，却并没有想象中的那么重，应该是珍贵的特种金属制造的。
　　“嘘，别听他瞎说，你们的命比飞行忍具贵多了，忍具可以碎，人一定要活下来。”极乐压低了小声的说着，尚未走远的神农大人一个踉跄，差点摔倒。

第438章 白川乡
　　空艇再次起飞，这次是正儿八经的执行任务，神农帮空艇充满了能量，并且被备上了大量的备用能源，足够在忍界飞行一个月的。
　　“极乐老师，我们飞错方向了，熊之国在西边。”鼬举着罗盘走进驾驶舱。
　　“没错没错，飞行忍具可不是随随便便就能玩的转的，你们执行任务之前，总要进行几次练习吧。”极乐连忙将手中的情色杂志塞进座椅下面，一本正经的开始控制空艇。
　　“但是为什么要往西飞呢？要来回的话，我们的能量恐怕会不够吧？”鼬继续问道。
　　“唔……这你就不懂了，忍界大陆是一个大圆球，看似我们在往西飞，实际上最后还是会到达东边的熊之国的。”极乐认真的点了点头。
　　身后多由也抓了抓脑袋，比了半天还是没弄明白：“忍界是圆的？一个球？那我们站在上面怎么不会滑下去的？”
　　“你知道五秒定律吗？不知道的话翻书去，知道的话，我再编一个。”极乐咧嘴一笑，丝毫不愿意透露自己也不知道的事实。
　　“……那么我们如果穿着飞行忍具一直这么飞，是不是就可以证明忍界是圆的？还是方的？”多由也手指在极乐老师的光滑的圆脑袋上戳了戳，还是想不明白。
　　“也许你能证明它是硬的。”
　　“……”
　　“西边有什么？”鼬从驾驶舱内看出去，下方已经全是无尽的海面了。
　　“为了防止你们从空中摔下来摔死，我们得找一个雪山来练习飞行呢……”极乐捏着嘴，怎么也憋不住心里的秘密，想要说出来。
　　“雪山的话……铁之国也有，霜之国也有……为什么要出海往西飞？”鼬还是想不明白：“出海的话，过几天就会到水之国了吧？”
　　“我是一个聋子，你刚刚说了什么？”极乐在脑袋两侧画了两个红色的大叉。
　　“……没事了”鼬看着神经兮兮的极乐老师，知道他绝对又在想坏点子，可能直接就把他们空降雾隐村了。
　　……
　　三天后，水之国极北岛屿上空，温度下降到了零下二十度，刺骨的寒风吹向甲板上的学生们，即便已经穿上了皮制的哑光防护服，还是让人冻的瑟瑟发抖。
　　“去吧！我的孩子们！不鼓起勇气展翅高飞，你们永远不知道自己是能够飞翔的雄鹰！你们的背包里有足够的物资，半个月之后，我会在地图标记点等你们，希望不会有任何人缺席！”
　　“自由飞翔吧！这是你们唯一练习天空忍具的机会了！尽可能的熟悉它们！去吧！小鸡飞舞！”
　　极乐挥舞着触手，做出一个可以起飞的姿势。
　　“泉，跟紧我。”鼬回头看了看，戴上呼吸面罩，深吸一口气，查克拉从后背注入到能量转换器之中，立刻喷射出一股剧烈的气流，推动着他向下跃去。
　　空忍村的飞行忍具的能源就是依靠操控者本身的查克拉来维持，熟练者也可以依靠风力来减少查克拉的消耗，甚至还能完成战斗。
　　泉站在甲板沿上，小口的喘着气，胸口极速起伏，看着下方若隐若现的雪山，心中紧张至极。
　　事实上他们已经在里世界模拟了几十次的飞行了，但是伊度告诉他们，她并不了解飞行，只能模拟一个大概，真实的高空到处都是空气乱流，无数无形的陷阱等着他们，一不小心就是摔成肉泥。
　　而历史的真相也在告诫着他们，空忍村曾经是一个非常强大的科学大村，最后因为每年要摔死三分之一的忍者，自己把自己玩死了。
　　飞行忍具的教学，外人能够帮助的很少，一切都靠着自身的天赋。
　　鼬的身影已经落入云海之中，若隐若现的穿梭其中，看起来一切顺利，看着这里泉也松了一口气，向引擎注入查克拉，跟着一起跃了下去。
　　接二连三的学生也跟着跳下，如同雪山中的俊鹰，翱翔在洁白的天地之间，不多时一阵暗风吹来……
　　稀里哗啦乱作一团。
　　……
　　水之国，极北岛，白川乡。
　　一座雪谷之中，一座远离城镇的独栋木屋，半人高的木篱围绕四周，屋侧是码成小山的柴火堆，方方正正，每一根都是相同长度，相同粗细，每一堆都是相同高度，让人看上去说不出的舒服。
　　屋的另一侧是一座泥制的炭窑，已经捂了一夜的木炭，很快就会被扒出来送到镇上卖掉小钱，买些小菜带回来。
　　纷纷的大雪依旧呼啸，寒风吹的玻璃铛铛作响，屋内却是温暖如春，三人两猫围在篝火旁等待着暖锅的开炉。
　　“哧……又是山菇炖雪鸡，我要吃羊羹，我要木天蓼酒！！！”一只肥猫愤怒的敲打着饭盆。
　　“阿喵也想吃点带刺的东西喵……”一只更肥的灰色大猫挠了挠大肚子。
　　“白，能弄到吗？”一个穿着农夫式粗布衣裳的年轻人向旁边看去。
　　“回大人，因为大雪封山，商人都不愿意冒险进来，猫先生说的这些东西确实没办法买到，只能下次联络猫过来的时候，拜托它带一些了。”白抱歉的鞠了一躬。
　　“咳咳……都住过来这么久了，小白哥哥还是永远这么一本正经。”一个浑身裹着严严实实，就像一只小白熊的女孩，面色苍白，即便靠着篝火旁，还是觉得有点冷。
　　“白云，你不应该跟过来的，这里的天气不适合你养身体。”年轻人拨弄了两下炉火，又添了两块柴，让炉火更旺。
　　“不，我就要跟过来，不然谁知道你出来，又跟谁鬼混呢？我要帮姐姐看着你！”鞍马白云坚持着说道。
　　“……药还是要继续吃，神农的医术还是可以的，医疗忍者只能救急，治本还是需要药师。”年轻人看了一眼白云，知道她肯定把药倒了。
　　“知道了……大哥。”鞍马白云撇撇嘴。
　　“金木快看，外面有好多肥鸟！烤一下的话，一定超好吃……”菊丸趴在窗台上靠着天上飞过一排排得黑鸟。
　　“飞这么高，我可打不到。”雨时走到窗台，遗憾的看了一眼。
　　“要是能自己掉下来该多好喵……”狱猫伸出舌头舔了舔鼻子，最近一年吃的太清淡了，嘴巴都淡出鸟来了。
　　蓦然一道寒风吹过，大雪一阵凌乱的飞舞，天上的肥鸟群忽然间四散开来，呈螺旋状坠落下来，尾部还拖着一条长长的白色湍流。
　　“……喵？”狱猫抓了抓脑袋，不知道发生了什么。
　　“冲冲冲！大个子，今天一定要捡一只回来，一半炖汤，一半烧烤！！”菊丸挥舞着胖爪子，尖声咆哮着。
　　“喵！好的，猫老大！”狱猫咧嘴一笑，伸出爪子抱起菊丸，往自己胖脑袋上一放，一蹦一跳的就往外跑去。
　　“白痴！放我下来，外面这么冷，我才不要出去！”菊丸大叫大嚷着跳了下来，年纪大了的猫都怕冷。
　　“喵……”狱猫抓了抓大脑袋，挤开木门，蹦蹦跳跳钻进了茫茫风雪之中。
　　三人两猫，便是一个家。
　　这座木屋就是白的老家，曾经和雪女一起生活的地方，他们过来的时候木屋已经被大雪完全掩盖了，甚至有一半塌陷，是雨时凭借着惊人的记忆力找到了这座房子。
　　而里面仅剩的主人，白的父亲，樵夫茂吉也带着自责和孤寂，在房梁上吊自杀了，挖出来的时候已经是一具冻尸，如果他们不回来，恐怕永远都不会有人发现。
　　见到自己的父亲尸体，白没有说什么，只是将他找了地方埋了起来，没有跟雪女一起，也没有立碑。
　　修缮房屋，然后住下，砍柴买菜打猎，过着普通人的生活，平静又幸福，极少人知道他躲在这里。
　　他是过来养伤的，眼睛需要依靠柱间细胞恢复，柱间细胞需要寒冷压制，四种邪魔的力量也需要修身养性提高心境。
　　本来不一定非要来水之国的地盘，铁之国霜之国都有永冬之地，距离魔隐村也近，但是雨时偏偏就喜欢白川乡的环境，漂洋过海带着家眷住了过来。
　　咕噜咕噜……暖炉盖子微微跳动，山菇炖雪鸡煮好了，鲜香的味道顺着缝隙传来出来，溢满了整个房间。
　　雨时揭开锅盖搅拌了两下，盛了一碗先递给鞍马白云，她的身体一直不好，又跟着一起来了冰天雪地，需要喝点鸡汤暖暖身体。
　　“我要一根鸡翅膀！”刚刚还在抱怨天天吃雪鸡的菊丸，又推了过来一只碗。
　　雨时忽然呆住了，勺子掉进了锅里，脸色有点发白。
　　“大人，又来吗？”白关切的扶住雨时的身体。
　　“嗯……”雨时艰难的点了点头，双目之中有些黑色雾丝摇动。
　　“哎！一天疯三次……干脆叫雨三封得了……”菊丸摇了摇头，拿起勺子舀了一碗汤慢慢的喝着，显然已经司空见惯。
　　“伊度模式！一定是伊度模式！！！我感觉到了！”鞍马白云兴奋了起来，连忙跑进自己的房间，翻出来一大堆女性装束和口红化妆品。
　　“不像……可能是极乐模式，我要出去避一避，你们先吃，我今天可能不回来了，你们晚上自己吃吧。”雨时仅仅给自己披了一层薄薄的蓑衣，连忍具包和武器都没带，就向外走去。
　　雨时的身体状况就是这样，手上的分福印记已经耗尽了能量，没有外力压制下，动不动邪恶能量就会暴走，然后显露出邪魔的性格。
　　伊度模式还好，只是爱美而已。
　　极乐的话，不玩尽兴，可能几个小时都无法镇压回去。
　　“平安归来。”白点了点头。
　　“嗯。”雨时走出屋门，双脚已经踏上了一米长的木板，双手木棍一用力，整个人如箭一样冲了出去，穿梭在森林中，敏捷的避开一切障碍物，背后溅起一人高的雪尘，向着深山中滑翔而去。
　　……
　　“啊啊啊啊……亚麻跌……”
　　一个人影蜷缩成一团，重重的撞击进了山腰上松软的雪面，然后滚做一个巨大的雪球，从山下滑落。
　　半天之后，雪球崩开，一个冻的满脸苍白的女孩从雪里钻了出来，开口一顿咒骂：“什么破空翼，一股风就吹成这样，这不是我命大，都摔成肉饼，被雪狗叼走了！”
　　多由也骂归骂，连忙检查背后的翼翅有没有摔坏，身上物资有没有弄丢，这种冰天雪地想要靠双脚走出去，没了物资，可不太现实。
　　幸好着陆的时候保护的够好，空翼忍具也造的足够结实，并没有什么损坏。
　　“再来一次，平地升空！！！”多由也大喊一声注入大量查克拉，背后空翼再次喷出气流，呼的一下飞了出去，下一秒，又一头栽进了雪堆里，犁出来二十多米的雪沟。
　　“呸呸呸……我就不信了，再来！！！”
　　空翼下的多由也就像一只刚刚从鸟巢里掉出来的可怜雏鹰，不断拍着翅膀试图飞起来，又一头栽进了雪地里，活生生的耗尽了查克拉，还是没能正常起飞。
　　平地起飞比高空跳飞难度大太多了。
　　“难道只能找个高一点的地方跳下来吗？……”多由也抬头仰望着四周的雪山，每一座都高耸入云，足够进行空翼起飞的要求。
　　“跳最高的山，做最危险的死！这就是我的极乐之道！”多由也伸手一指眼前的最高山峰，掏出一颗兵粮丸扔进嘴里用力一嚼。
　　“咔嚓……”
　　“啊啊啊，好硬！！！”
　　……
　　“哎……孤苦伶仃，不知道黄鼠狼他们摔死没有……”
　　“啊啊啊……好想喝一口热水啊！”
　　多由也气喘吁吁的拄着树枝向着雪山之颠爬去，一路上别说人烟了，就算草都没有一根，话痨的她只能跟雪花说话。
　　山颠已经接近，回首向下看去，山腰已经被云雾笼罩，看不到半点山脚。
　　“哦哦哦……我一定是这个忍界第一个这么无聊跑到这座山顶的人！！！”多由也大叫着乱呼乱喊。
　　忽然间多由也声音戛然而止，因为她看到了三座坟墓，面对着云海雪峰，是这么突兀，这么凄凉。
　　多由也连忙捂住嘴巴，不敢发出一点声音，雪下这么大，冰墓怎么可能没有被雪埋起来，一定有人经常打扫，说不定那个人就在附近。
　　偏偏的挪步走到冰墓侧前方，果然见到了三座冰晶刻成的墓碑，还有一个雪人毫无声息的坐在墓前悬崖看着云海，不知道是真人还是堆的雪人……
　　一座墓前放置着一朵雪莲花，碑书：
　　“母雪女之墓”
　　一座墓前放着一只烤鸡，碑书：
　　“姐雨凌乃之墓”
　　一座墓前是红色的玫瑰花，在雪地中是如此刺眼：
　　“妻雨三筱之墓”

第439章 仙人大叔
　　“什么人这么可怜……全家都死光了。”多由也小声嘀咕着，东张西望看了看周围确实没有人，悄咪咪的走到墓前雪人背后，抽出苦无刷刷两下刻了一个字，奔跑着向悬崖跃下，打算再来一次空翼飞行。
　　忽然间，雪人微微窸窣，睁开眼睛，多由也的脚下出现了一块冰锥，立刻被绊了一跤，摔了个狗吃屎。
　　“哪来的破石头……”多由也揉了揉胳膊，将冰锥挖出来，扔到了一边。
　　“我放的破石头。”冰冷如霜雪的声音从背后传来。
　　“嘶……”多由也龇牙咧嘴的缓缓转身，却发现空旷的雪山顶上，除了三座冰墓，也只有那个雪人了。
　　“雪人……说话了？”多由也试探道。
　　“你在我背后写了什么字？”雪人身体微微一震，周围已经凝成冰的雪花顿时裂了开来，露出了一张带着少许忧郁沧桑的年轻面庞，只是没有修剪的胡须让他显得年纪有点大。
　　“呵呵呵呵……是一个帅字……”多由也干笑两声。
　　“是惨字。”雨时能够感受到笔画顺序。
　　“啊哈哈……你知道啊……我就觉得这个人也太惨了嘛，母亲，姐姐，老婆都死了……一时有感而发嘛……”多由也抓了抓头。
　　“我就是这个人，不过雪女是小白的母亲，碑是他立的。”
　　“那还好……”多由也感觉自己都快化掉了，只感觉面前这个大叔全身都是危险。
　　“我父母死的更早，弟弟也死了，不过没想着把墓迁过来。”雨时很平静的说着，已经不再悲伤。
　　“……天色不早了，我该跳崖了……”多由也汗如雨下，小心翼翼向着悬崖挪去。
　　“你刚刚说想喝口热水，我这里有。”雨时从怀里取出一个破旧的老茶釜，壶口还飘着袅袅轻烟，也不知道什么时候煮的。
　　“不了不了……我现在就挺热的……”多由也扯了扯衣领，连忙摆摆手。
　　“你是想从这里飞下去吗？这座雪谷里有一个风喉，暗风非常大，跳下去的话，很大可能直接摔死。”雨时看着她身上有些眼熟的空翼提醒道。
　　“……！！！啊啊啊啊，我爬了一整天的山啊！”多由也瞪了大了眼睛哀嚎道。
　　“你可以顺着山脊往南走，不用多少路，那里的山顶适合起飞。”雨时仿佛非常熟悉飞行一般。
　　“啊……那就谢谢大叔了！……？大叔为什么这么清楚，你难道会飞吗？……大叔不会是仙人吧！！！”多由也吓了一大跳。
　　“世上哪有什么仙人，只是足够强而已。”雨时摸了摸自己的胡渣，忽然觉得自己已经不再年少，从来没人见过他大叔。
　　“那仙人大叔的热水，我一定要喝！！！”多由也连忙跑了过来，拧开行军水壶盖，接了一小杯喝了一口。
　　“呼……！！！这股感觉……跟里世界的提升查克拉药剂奖励是一个味道！！！这么大一壶，果然是仙人啊！！！”多由也惊叫道，又嬉皮笑脸的，将行军水壶倒空了，想要接更多，然而雨时却收了回去，尾兽查克拉他也不多了，大多数都给白云养身体喝了。
　　“你是忍者？”雨时问道。
　　“对对对，魔隐村的忍者，你现在没听过不要紧，但是将来一定会成为忍界最强的忍村的。”多由也信誓旦旦的说着。
　　“哦。”雨时丝毫不在意这个不经意间的马屁。
　　“我们这一批人都是魔影大人的徒弟，将来都是要成为最强影卫的，我也早晚有一天会成为这个忍界无人不知无人不晓的多由也大人哈！”多由也豪气冲天。
　　“多由也？”雨时从来没有收过徒弟，这第一批毕业班的二十个学生倒是的确是他要求好好培养的，将来都会是魔隐村未来的核心。
　　“没错，我就是短笛大魔王多由也，魔影大人最心爱的弟子！”多由也双手叉腰骄傲至极。
　　“你见过你们魔影吗？他什么样子……”雨时饶有兴趣的看着她，看看她还能怎么吹。
　　“当然见过……他身高八尺八，腰围也是八尺八！头生双角，面如魔龙，一口要吃一头驴和三头猪……反正就是超威猛的了啊！”多由也将几个邪魔的模样糅合在了一起。
　　“嗯嗯，的确很威猛。”雨时点了点头，觉得有些好笑。
　　“仙人大叔，我跟你说了这么久，口干舌燥的，再喝一口呗。”多由也嬉笑着晃了晃水壶。
　　看在马屁的份上雨时又给她倒了半壶，回想了一下前段时间富岳送过来的情报：“死韵多由也，原死韵盗贼团团长的女儿，擅长听觉系幻术，天赋高。”
　　“你会吹笛子吗？”雨时指了指她腰间的短笛。
　　“当然了，我刚刚已经自我介绍过了，我是短笛大魔王！要给你吹一曲吗？”多由也眼睛一骨碌，抽出骨质短笛，待会又能有借口要半壶查克拉茶水了。
　　“吹吧……”雨时点点头。
　　“带点查克拉没问题吧？”
　　“没问题。”
　　多由也放心了，聚起查克拉吹奏起最擅长的催眠幻曲，舒缓辗转的曲调缭绕在周围，伴随着雪花缓缓落下。
　　如果睡着了，我就偷走他的茶釜，这么多的查克拉药剂啊……多由也狡黠的看了雨时一眼。
　　然而雨时却依旧静静的看着雪谷云山，丝毫没有一丝困意。
　　“啊，吹的我好渴，怎么样仙人大叔？”多由也倒也没有失望，依旧不加掩饰热切地看着雨时的茶釜。
　　“曲调有余，韵味不足，特别是第三阙的时候，为什么突然恶意顿生？”雨时修行鬼人模式已久，对恶意这些负面情绪非常的了解。
　　“啊哈啊哈……哪有哪有的事嘛……一定是仙人大叔听错了……”多由也尴尬的挠了挠脑袋，第三阙的时候正是她在想坏主意偷走仙人的茶釜。
　　“不能请你喝茶了，请你听一曲。”雨时凭空从雪地里拔出一根冰晶玉笛。
　　“仙人大叔也懂音律？”多由也瞪大了眼睛。
　　“略懂。”雨时点了点头。
　　曲调响起的瞬间，风雪骤然变大了，寒风吹过墓前的雪莲片片绽放，吹过鲜红的玫瑰，花瓣混入风雪之中飘摇天际。
　　充满了悲伤之感的悠扬笛声瞬间灌满了整座雪谷，不断的在其中回荡回荡……
　　多由也已经呆住了，缓缓闭上眼睛，两行清泪毫无知觉的滑落雪地，努力倾听着笛声中的韵律，甚至不敢呼吸，仿佛任何一种听觉以外的感官，都会浪费这首曲子。
　　不知过了多久，曲声渐止，多由也从回味中睁开眼睛，却吓了一大跳，自己完全被雪堆封了起来，就像仙人大叔之前的雪人模样。
　　“我这是听了多久！！！”多由也连忙推开雪人，见到了却是夜空之上漫天繁星，再看回头一看，哪还有仙人大叔的影子，只有三座冰冷的坟墓，已经被微雪覆盖。
　　“啊啊啊，还说自己不是仙人！！！！”多由也咆哮道。

第440章 肥猫抓肥鸟
　　“啊……！”
　　咕噜咕噜……
　　又是一个雪球从半山腰滚落，之前那股暗风来的实在太阴险了，几乎大半的学生都被吹散坠落了。
　　“着陆的不错，身体没问题，飞翼也没有坏……”泉安全着陆之后第一时间也是检查自身。
　　“虽然鼬说有危险的话就发信号给他……但是我也不能一直拖他的后腿，我也要努力啊……”泉拍了拍身上的雪，挑了一个方向，准备再次进行平地起飞。
　　忽然间，一股莫名的危机感出现在泉的背后。
　　泉立刻拔出苦无，谨慎的警戒了起来：“这里是水之国边陲岛屿了，一般来说不会有忍者出没……难道是忍兽？”
　　空旷的雪地一片苍茫，仅有几棵孤伶伶的树立在雪中，完全没有任何忍兽的踪迹。
　　“捉肥鸟喵，捉肥鸟喵……捉到肥鸟一半炖，一半烤喵……嘻嘻嘻嘻……”一声搞怪的声音，莫名其妙的出现在雪地。
　　泉抬头望去，却是一只巨大的灰色猫状生物，咧着大嘴，满嘴苍白尖牙，爪子上的利爪甚至比她的武士刀还要长。
　　“……这是什么忍兽！出来抓鸟捕猎的吗？居然还会说话。”泉小心翼翼的向后退去，虽然它是出来抓鸟的，并不代表它不想尝尝别的口味，比如一个鲜嫩可口的小姑娘。
　　“肥鸟跑，阿喵抓……”大猫一蹦一跳的跟在泉的背后，巨大的身体动作却轻盈的只在雪面上留下浅浅的一层脚印。
　　“为什么跟着我？”泉发现好像大猫就是跟着自己来的，立刻掏出武器做好防御姿态。
　　“猫老大要吃肥鸟，阿喵也要吃肥鸟喵……”狱猫舔了舔鼻尖，馋的口水都流出来了。
　　“我不是鸟，我是人！你看，我是人。”泉连忙挥手解释道：“你看我背后的是飞行忍具，不是鸟翅膀，是不能吃的！”
　　“不是鸟喵？是人喵？猫老大和主人都不让阿喵吃人了喵……”狱猫抓了抓肚子，神情有些失落。
　　“呼……幸好是个有主人的忍猫，不过水之国的忍猫真得好大……比木叶的胖好多。”泉松了一口气。
　　“不过……鸟人应该不算人喵……天上飞的就是鸟喵……就算长得像人，还是鸟人喵……”狱猫实在馋的不行了，在雪山里动物少的可怜，大多都是雪鸡雪兔这种小家伙，见到肥鸟把狱猫都馋坏了。
　　狱猫邪异的竖瞳渐渐泛红，趴在地上咕噜咕噜的扒着雪面。
　　泉家里也养猫，深知这是猫科动物捕猎的前奏，立刻转身就跑，反手已经掷出两把苦无。
　　“喵……喵！”狱猫速度极快左闪右避，轻而易举的躲过苦无，向着泉追了过去，它喜欢追赶猎物的感觉，单纯的进食反而对它没什么快乐的意义。
　　“好快的速度……完全不是对手……”只是惊鸿一瞥，泉已经感觉到了双方的差距，自己最擅长的体术，在大猫那十把武士刀一样的利爪面前，恐怕是送上门的三文鱼。
　　“呼救！”泉不再逞强，立刻从忍具包里掏出一根红色信号弹，向着空中发射而去。
　　𠰋～～啪……
　　红色的烟花炸裂开来，极远处的依旧在空中徘徊搜寻的鼬立刻发现了信号，向着这边赶了过来。
　　“祝阿喵生日快乐……”狱猫忽然停下了追击的脚步，捧着爪子咧着嘴痴痴的看着空中的烟花。
　　“感觉不太聪明的样子……趁现在赶紧跑！”泉知道自己速度赶不上大猫，立刻伸展翅翼，准备用飞行忍具逃生。
　　“风速8……角度43……”泉沉下心神仔细计算着，虽然不太准确，尽可能的希望一次成功。
　　呼……空翼喷出一阵气流，推送着泉送上了半空中，顺着风息快速滑行了起来，比多由也的平地起飞强了不知道多少倍。
　　“还说自己不是肥鸟喵，这不是飞起来了喵！”狱猫嘴角都咧到了耳后根，耳朵竖得笔直，显得兴奋异常，雪山里可没有鸟给它捉着玩。
　　“喵！喵！喵！喵！！！……”狱猫疯狂的转动着四肢，雪地里出现了一条白茫茫的长蛇，蛇首之处正在极速接近着泉的空翼，溅起了漫天的雪尘。
　　“稳住……不能慌……这个高度它跳不上来……”泉感受着空中微微的乱流，没有急着升空，这时候盲目攀升才是最危险的事情。
　　“肥鸟，喵！！！”狱猫双腿骤然用力，展现出无比强大的弹跳力，武士刀一样锋锐的利爪已经完全展开，向着泉的双腿割去。
　　“稳住……稳住……它够不到的……”泉死死的攥着操纵杆，手心里全是汗水，低头一看，已经能够看清利爪刀林后面，大猫钢针一样的胡须和血盆大口。
　　凛冽的爪风划过泉身下不足半米，大猫势能终于消失，扭着身体向下坠去，咧着一张大嘴，蓬的一声落入雪中。
　　“呼……差一点……居然能跳这么高……有三十米了吧？话说，这只猫笑起来好熟悉，有点像极乐老师……”泉松了一口气，微微调整方向，准备飞走。
　　“真好玩喵～小肥鸟别飞，本喵又来了……”狱猫却更加兴奋了，在雪地上又跳了两下，再次拖着长长的雪尘追了上来，踏上一块岩石，高高一跃起。
　　这次因为踩在了实地之上，跳跃势能更加强劲，如同脱弦之弩箭重重的撞向泉的空翼。
　　“啊！不行，这次躲不过去了！”泉立刻感受到了大猫的威胁，自己完全落去了攻击范围，一咬牙，用力拉下操控杆，背后同时也注入了大量查克拉。
　　空翼立刻一个极速飞旋，险而险之的避过了狱猫的扑击，从它的身侧划过。
　　狱猫扑空再次落地，而泉的空翼也被高空罡风吹的紊乱，化作一只断线风筝胡乱飞舞，只能强行使用腰力和引擎一点点的调整姿态。
　　天空自古以来都是人类禁地，可不是这么容易征服的。
　　“阿喵怒了……阿喵要用真本事了……”狱猫龇牙露出凶相，浑身的短毛都炸了起来，疯狂的奔跑了起来，不知疲倦的跳跃，扑杀……
　　而泉也打开了写轮眼，极力控制着空翼躲避，越是惊险，心反而越发冷静，操控起空翼也越发的得心应手。
　　“鼬……我不会成为你的累赘的……”泉看向旁边的一大片雪崖，操控着空翼靠了过去，狱猫也紧跟不舍的追了上来，仿佛今天一定要吃到这只肥鸟不可。
　　起爆符苦无•掷！
　　泉趁着狱猫跃起的瞬间，精准的掷出起爆符，落在了雪崖的边缘处。
　　轰隆隆！！！
　　起爆符的威力并不大，但是震动引发的雪崩可不是这么简单，积压了数十年的千万吨冰雪瞬间倾泻而下。
　　堪比S级忍术的宏大场面绽放于此。
　　“阿喵……好像又上当了喵……”狱猫在半空中忽然停顿了一下，眨了眨眼睛，四脚朝天无力的落入雪崩之中。
　　“成功了！”泉微微有些兴奋，但是下一秒背后的引擎忽然一阵黑烟，失去了动力，呈螺旋状坠落而去，扭头看去，却见到了引擎上一道撕裂状的抓痕，已经划破了能量导管，大猫还是抓到了她。
　　轰轰！
　　一人一猫尽数落入雪崩之中。

第441章 怪猫
　　“雪崩了啊……”白有些忧愁的看着窗外，极远处的雪山被雪尘蒙的已经一片苍茫。
　　“崩就崩吧，又塌不到我们这里。”鞍马白云靠在肥猫身旁，看着门外的雪山，慢慢的画着油画。
　　“我担心是不是有人爬雪崖采雪莲的时候摔下来了……最近森林里动物越来越少，都被大猫抓光了，很可能有人冒险攀崖采雪莲维持生计……”白无不担忧的看向雪崖。
　　“想去就去，金木不会怪你的，记得带个丑一点的面具，别让人当作神女，惦记了半辈子。”菊丸慵懒的翻了翻身。
　　“多谢猫先生！”白脸微微一红，他母亲雪女就是因为多管闲事救了父亲，才被惦记了半辈子，显然这个故事大家都已经知道了。
　　随手拿起一个青莲面具，飞一样的冲出了家中，向着雪崩之处跑去。
　　……
　　雪崩渐息，漫天的尘缓缓落下，一个硕大的猫头顶开冰雪，三下两下爬了出来。
　　“阿喵太笨了，阿喵差点被埋了……”狱猫逛了逛脑袋，走在塌陷的冰雪上，嗅了嗅空气中残余的味道。
　　“刚刚肥鸟好像也掉下来……”狱猫开始搜寻着一丁点的气味，寻找坠落的泉。
　　“喵哈！在这里！！！”
　　狱猫疯狂扒雪，片刻之后果然在深达两米的雪坑里挖到了泉，幸好她最后以空翼为支架，撑起了一个狭小的空间，起码没有被闷死，不过也被砸晕了过去。
　　“捉到肥鸟喵……一半炖一半烤……”狱猫咧嘴一笑，捏住泉的脚踝向着家的方向走去，短短的爪尖已经刺穿了筋骨，鲜血滴答滴答的落在雪中，留下了一条长长的印记。
　　“唔……好痛……”泉被剧痛的撕扯感惊醒，却发现自己正被被那只怪猫拖着，嘴里还在哼着不成调的小曲，伸手摸向忍具包，里面忍具都在，但是威力最大的起爆符已经用完了，只剩下一些常规忍具，而普通的手里剑对这么大的忍猫能造成多少伤害？恐怕只有激怒它的作用。
　　想要逃生，需要的还是用脑子，特别是敌人看起来憨憨傻傻的样子。
　　“喂！大猫！”泉忍着痛楚对着面前的怪猫喊道。
　　“抓肥鸟……一半……大猫是在喊阿喵吗？”狱猫扭过头来，咧嘴看向自己的猎物。
　　“是的大猫。”泉点了点头。
　　“主人不让阿喵战斗的时候跟人说话，说阿喵会被骗的。”狱猫扭过头去，继续拖着泉向家走去。
　　“可是……我们战斗已经结束了，可以说话了吧。”泉连忙道。
　　“好像是的喵……那你说吧……阿喵很聪明的，别想骗阿喵，不然就把你一口吃掉。”狱猫龇了龇牙威胁道。
　　泉要不是受了伤，甚至想笑出来：“我们这是要去哪里？去见你的主人吗？”
　　“主人不在家，猫老大不爱走路了，想吃羊羹和木天蓼酒，阿喵找不到，只能抓一只肥鸟，一半要炖，一半要烤……”狱猫有些失落。
　　“我可以弄到木天蓼酒啊！我同伴那边有很多呢，等我同伴过来，我可以送你两瓶！”泉看着后面天空，相信鼬肯定已经追了过来，她只需要拖时间。
　　“坏肥鸟，想等人救你，阿喵这么聪明是不会上当的。”狱猫龇牙咧嘴露出凶相，弹出满爪的刀锋：“为了防止被骗，我还是先杀掉，再带回去好了喵……”
　　“等等等等……你的猫老大有没有说怎么切半？左右切还是上下切？万一猫老大切错了不喜欢吃怎么办？”泉吓了一跳连忙说道。
　　“……有区别喵？”狱猫抓了抓脑袋，有些不太明白。
　　“当然有区别……我平时跑步多，腿当然要劲道一点，适合煮着吃，但是万一猫老大喜欢吃里韧性的，还是需要烤着吃……”泉都快把自己说成一块牛排了。
　　“……越想越好吃喵，忍不住了喵……”狱猫舔了舔嘴唇。
　　“……一定要忍住，猫老大会生气的。”
　　“阿喵当然能忍住！不过偷偷舔一口应该没问题吧……吱溜……”
　　“不要！！！”
　　……
　　“有战斗的痕迹……是泉的起爆符炸塌了雪崖，引起了雪崩……”鼬仔细检查着周围的雪地，不放过一点蛛丝马迹。
　　“好大的兽爪印……是猫科动物吗？”
　　“是血！泉受伤了！”
　　寻到线索的鼬立刻打开空翼，进行贴地滑行模式，查克拉注入到了极限，剧烈的气流吹起漫天雪尘。
　　十多分钟之后，终于见到了一个灰色的怪猫正趴在泉的身旁伸出舔舐着泉。
　　“火遁•火龙炎枪！！！”
　　鼬暴怒之下，口中已经凝露出一道火焰长枪，向着怪猫精准激射而去。
　　“喵！猫老大还没说哪一半要烤！”怪猫大叫着，拖着泉就想逃跑。
　　“冰遁•冰镜之术”
　　空气中骤然凝露出一道蔚蓝色的冰晶，凭空出现在狱猫的后背上方。
　　轰！！！
　　冰镜一寸一寸的碎裂开来，炎枪也就此化作一团白烟消散。
　　“鼬？你怎么会在这里？”白稳稳的落在狱猫的身旁，摘下面具。
　　“是白大人？”鼬愣了愣，非常熟练的操控着空翼降落，虽然两个人差不多大，当然因为白一直跟在雨时身边，所以地位还是不低的。
　　“鼬君！”泉立刻在狱猫身下喊出了声。
　　“阿喵，你在干什么！”白也一把拽来了怪猫。
　　“猫老大说要吃肥鸟，阿喵抓到肥鸟了，小白下厨一半炖，一半烤。”狱猫兴奋的看着白。
　　“……这是人，不能吃的！”白很想敲一敲狱猫的脑袋，只可惜狱猫长得太高了，只拍到他的肚皮。
　　“可这是鸟人……阿喵太饿了……”狱猫还想狡辩，说着说着，最后只能低着脑袋拨弄自己的爪子，因为它打不过白。
　　“没事……我只是一点小伤！”泉对着鼬勉强笑了笑。
　　“非常抱歉了，鼬君，是我们没有管教好阿喵……我来帮你治疗一下吧。”白蹲下身子，帮着泉释放了治疗术，先止了一下血。
　　鼬有些微怒的看了看狱猫，也没办法再说什么：“……多谢了，只是白为什么会在这里？难道魔影大人他？”
　　“嗯？鼬君居然不是来找大人的吗？那怎么会来这里？”白也有些纳闷了。
　　“是极乐老师丢我们下来的……”鼬明白了，难怪极乐老师舍近求远，非要把他们丢到水之国白川乡，原来就是想让他们见一见未来的效忠者。
　　“极乐主人也来了喵？”狱猫忽然眼睛明亮。
　　“极乐老师在空艇上没有下来……不过极乐老师是你的主人？”泉越来越糊涂了。
　　“阿喵原来是监狱里用来抓老鼠的普通忍猫，后来被极乐大人改造成这样了……极乐老师又是怎么回事？”白同样也是一头雾水。
　　“那个……我想去见一见魔影大人。”鼬想了想说道。
　　“嗯，当然可以，我们边走边说，这个伤最好也要包扎一下，我们一起回去吧。”白点了点头：“让阿喵背你吧，白云和猫先生出门都是阿喵背的。”
　　“好。”泉想了想，也坐在了狱猫的肩膀上。
　　“不是肥鸟……不能一半炖，一半烤……猫老大会生气的……”狱猫有些失落的念叨着，胡须都垂了下去。
　　“鼬卷轴里有木天蓼饮料，我没有骗你。”泉拍了拍狱猫的大脑袋。
　　“嘻……”狱猫立刻咧嘴大笑，耳朵也支楞了起来。

第442章 月亮
　　“笨蛋！白痴！雪鸡的脑仁都比你大三倍！咕咚咕咚……”菊丸又灌了两口木天蓼饮料继续骂道：“这么明显是一个人，你怎么能看成肥鸟的！还弄伤了人家。”
　　“猫老大说要吃肥鸟……阿喵觉得天上飞的都是鸟……”狱猫耷拉着脑袋，只能委屈巴巴的拨弄着自己的指甲。
　　“我说我要吃月饼糕，你怎么不把月亮弄下来呢？”菊丸气的浑身炸毛破口大骂。
　　“菊丸大人不要骂了……阿喵也不是故意的……”反倒是泉看的有点心疼了。
　　狱猫耳朵弹拉了两下，忽然咧嘴一笑，跨过两个人身体，打开屋门咻的一下窜了出去。
　　“……它干嘛去了？”泉愣了愣。
　　“生气了？”菊丸长大了嘴巴。
　　“应该是摘月亮去了吧。”白捂着嘴，轻轻笑了笑。
　　“这个白痴！”菊丸愤愤的顿了顿酒瓶。
　　“为什么……大猫这么听菊丸大人的话？”泉有些不明白。
　　房间里没人说话，知道内情的也只是抿嘴笑笑。
　　就这时候，屋门又被打开，一个人影裹着风雪走进屋子，拍了拍了身上的碎雪，提着一条冻鱼和一瓶清酒走了进来。
　　“家里有客人啊……早知道就多买一条鱼了。”雨时笑的就像一个普通的不能再普通的樵夫。
　　“大……大哥？”鼬想到过很多种见面的情况，曾经想过他在敌村做间谍，想过在与敌人不死不休的战斗，想过走在海中劈波斩浪的修行。
　　却没有想到他就躲在这林间小屋养猫砍柴。
　　“哟，好久不见，鼬长大了不少。”雨时将买回来的食物递给白，揉了揉鼬的脑袋。
　　鼬忽然感觉自己大哥变了很多，变得更像活生生的人了。
　　“这就是……魔影大人吗？”泉长大了嘴巴，她见过画像，见过雕塑，每一个都是无比凌厉的霸气。
　　但是眼前的这个魔影大人，就穿着农夫的粗布棉衣，套着一双草鞋，脚趾头冻的通红，还带着一些尚未修理的胡渣，整个人就像是在战争里被手里剑射中了膝盖，被迫退役务农的落魄忍者，在艰苦的砍柴生涯中艰难生存，一天赚的钱也不够买条大一点的鱼。
　　“是泉啊，我在木叶开蘑菇屋的时候，你帮我打过工呢。”雨时也微笑回应。
　　“参见魔影大人。”泉挣扎着想要起来行礼。
　　雨时却风轻云淡的将她按下：“又不是在村里，你就跟鼬一起叫我大哥好了。”
　　“……大哥。”泉终于发现了，雨时虽然外表落魄，眼神却是那么平静，是天塌都不会惊的平静。
　　“哼，又多收了一个小妹，记下来，统统都记下来！”鞍马白云不服气的撅着嘴，拿起画笔刷刷刷的把泉的样子画了下来。
　　“镇上糖不多了，都买下来了。”雨时从怀里掏了掏，取出一小包纸包着的糖果，递给白云，转头又问道“你们刚刚在谈什么。”
　　“嗯……就是问大猫为什么这么听菊丸大人的话……”泉偷偷瞥向白云手里的糖果，是最普通不过的麦芽糖块，幸好一直放在雨时怀里倒也没有冻成铁块。
　　“哼，不给你吃。”鞍马白云扭过头鼓着嘴巴吃了一颗，剩下的都塞进了厚厚的白色棉衣里。
　　“哦，这个啊，忍猫一族向来按胖瘦分尊贵，越是胖的地位越是……高呜呜呜……”雨时的嘴被菊丸捂住了。
　　“可是明明是大猫更加胖吧？”泉不解道。
　　“阿喵是虚胖，按密度来算，事实上不如菊丸……呜呜呜……重……”白的嘴巴也被捂住了。
　　“是阿喵弄伤了你吗？真是抱歉了，极乐衍化出来的东西都不太聪明。”雨时蹲下身子帮着用掌仙术帮她治疗脚踝，这让泉非常局促不安。
　　“不知道你们会来，家里也没有准备什么吃的，先将就着吃一点吧。”雨时从白手上接过冻鱼，走向厨房。
　　这样两个人更加坐立难安了，不知道该做什么。
　　……
　　一锅鱼汤煮开，里面放了不少雪笋山菇，都是雪山里的特产，饭上更是蒸了晾了许久的腊雪鸡，两根鸡腿正摆在两个新来孩子的碗里，鞍马白云虽然不满意，碗里却也有一根鸡翅。
　　鼬讲了讲魔隐村和忍校里发生的事情，不过雨时并不怎么感兴趣，反而一直在讲这座雪山哪里有雪莲花，哪里雪鸡多。
　　讲到一个女孩子爬上山顶，误以为他是仙人的时候，更是哈哈大笑。
　　“睡一晚就回去吧，既然是来练习飞行的，那就好好练，魔隐的未来都是由你们来支撑啊！”雨时拍了拍鼬的肩膀，将鱼汤一饮而尽，靠在墙上，长舒一口气，要多怠惰，就有多怠惰。
　　“那……大哥会再回去的吧？”鼬有些幽怨的看着雨时，难怪富岳总是抱怨雨时不管事。
　　“战争重启的时候，我就会回去，现在只不过是提前享受平静的生活而已。”雨时毫无形象的往墙角靠了靠，慵懒的就像一只没有希望的老狗。
　　曾经在雨隐村更老的老狗曾经说过，没有人能够一辈子绷紧神经，那样早晚会疯掉，总有一天，会松懈下来，享受生活。
　　只是雨时的这一天来的有点早。
　　“我还是有一些问题……”鼬看了看周围的人。
　　“屋顶上去说吧，白川乡的星星可比陆地上的好看多了。”雨时拍了拍屁股，拿了一块狼皮垫子，推门而出。
　　此时的雪已经停了，没有经过任何污染的天空布满了繁星，偶偶还能划过一两只黑色的肥鸟，勤勉的学习着飞行，一如曾经努力修行的雨时。
　　两人坐在屋顶，看着那轮皎洁的明月。
　　“体质不错。”雨时点了点头。
　　“什么？”鼬愣了一下。
　　“直接坐在雪上，不觉得冻屁股吗？”雨时笑了笑，鼬还是太拘谨了一些，两人距离有些远。
　　“……大哥，也学会说笑了。”鼬不好意思的接过雨时拉过来的半张狼皮，靠在一起一同坐下。
　　“人是会成长的，我先花了十几年学打架，最近两年才学会有感情的做人，的确有些慢了。”雨时点了点头。
　　“听说大哥有习惯，不允许任何人靠近两米之内。”鼬看了看两人的距离，已经是暗杀的完美距离。
　　“那是以前，我用冷漠的心拒绝一切人靠近，现在我才知道自己错过了，其实重要的东西都在半径两米之内啊。”雨时微微叹气。
　　“大哥……”
　　“有什么事快说吧，你的同伴这么努力，你可不能被超越。”雨时仰望天空，看着星夜下勤勉训练的空翼操控者。
　　“为什么……为什么一定要杀掉极乐老师才能毕业？”鼬紧紧握了握拳头。
　　“居然能让你产生羁绊，看来极乐这么不靠谱的家伙，做的还不错呢。”雨时轻笑道。
　　“极乐老师……教的很不错。”鼬点了点头。
　　“我记得你想把止水带回来，是吗？”雨时问道。
　　“是的！”鼬郑重点头。
　　“没有我们这样的眼睛是做不到的。”雨时指了指自己的万花筒写轮眼：“每开启一层写轮眼，都会失去一个至关重要的人，极乐自愿成为你这条道路上的牺牲者，你应该庆幸。”
　　“……我做不到。”鼬摇了摇头。
　　“成长是一笔交易，我们都是用了痛苦的回忆和至亲的生命作为代价，向命运交换力量，哪有地方只有阳光而没有阴影，哪有人只有幸福没有痛苦。”
　　“战乱将至，获得更强大的力量，保护更重要的人，以极乐的性格，如果你能杀掉他，他一定高兴的要死。”
　　“杀死自己老师这种事情，我也干过，成功了才代表超越了。”
　　雨时拍了拍鼬的肩膀。
　　“我……”
　　“当人生迷茫的时候，你应该去寻找自己的老师，而不是我，我自己也是一个失败者，其实活得像极乐一样开心，其实也不错。”
　　雨时抱着茶壶，仰头灌了一口。
　　鼬低着头沉默着，思考着。
　　许久之后……
　　“话说……你的同学里有胖子吗？”雨时忽然问道。
　　“次郎坊……怎么了？”鼬又愣了愣。
　　“他要掉下来了。”雨时伸手指了指夜空。
　　只见一团巨大的黑影正在极速坠落，方向正是他们的屋子。
　　“不是次郎坊……！”鼬张大了嘴巴，终于看清了。
　　“是大猫！！！”
　　轰！！！
　　一只冻成了冰雕的大猫，依旧保持着大笑的姿态，似模似样的穿着黑色的空翼，轰然撞塌了半扇房屋，在地上砸出一个巨坑，整座雪山都抖了两抖。
　　短毛已经结了一层厚厚的冰壳，空翼上也处处挂着冰凌，一群人紧张的围了过来。
　　“没事，邪恶生物没这么容易死。”雨时输送了过去不少邪恶能量，狱猫的笑容这才化开。
　　“猫老大……月亮太高了……飞不上去……就冻住了……”狱猫眼巴巴的看着菊丸，生怕它生气。
　　原来狱猫出门之后，又去抓了一个学生，扒了他的空翼，飞上天去，试图把月亮拽下来，只可惜高空的低温直接冻住了引擎。
　　“白痴！蠢货！！！”菊丸没想到自己老成这样，还需要大哭一场。

第443章 星隐(三合一)
　　次日，鼬和泉已经离开，雨时也疯病发作，变成了地怨虞模式，提着一把钝斧子，走到雪谷最深的雪林开始砍树，堆成一堆之后再拖回家，修缮被狱猫砸坏的房屋。
　　半月时间的勤勉练习，这群学生基本都已经掌握了飞行技巧，几乎一整天都在天上飞着，甚至能够有模有样的进行空中战斗。
　　每天天空十几只黑色怪鸟飞来飞去互相啄击，这也引来了村民的注意，雨时和白到镇上卖炭买菜的时候，都会听到有人在讨论这个不详征兆，镇长也在募集资金打算请雾隐村的忍者来猎杀怪鸟，雨时义不容辞的出了十万两。
　　只可惜雾隐忍者还没来，学生们已经登上空艇，在雪谷小屋上空徘徊一圈之后，看着雨时挥手告别，这才飞行离开。
　　……
　　“黄鼠狼，我跟你说，我在那座山顶上看到仙人了，真的！超厉害的，他还教我吹笛子，我感觉就一眨眼的功夫，醒过来的时候，天都黑了！”多由也兴奋的吹嘘着自己的经历。
　　鼬和泉相视一笑，原来大哥说的傻傻小姑娘就是多由也。
　　“真的，没骗你们！仙人还请我喝茶了，喝一口就感觉查克拉要溢出来！”多由也急了，晃着她的行军壶。
　　“我们相信，因为我们也遇见仙人了，你看。”泉伸出一只手，手背上有一只大猫脑袋的纹身，滑稽的咧着大嘴，露出一口整齐的白牙。
　　“这是什么？”多由也问道。
　　“仙人养的猫，给了我通灵烙印。”泉嘻嘻一笑，作为狱猫伤害她的歉意，大猫被签订成了她的通灵兽。
　　“快快快，通灵给我看看，仙人家的猫长什么样子！”多由也兴奋道。
　　“通灵之术•大猫”泉也想试一下通灵术。
　　砰，一道巨大的白烟升起，狱猫咧着大嘴出现在甲板上，头上还顶着一篮子木炭，应该正在帮着家里工作，就被通灵过来了。
　　“喔！好大只……猫！啊啊啊啊……超舒服……”多由也一跳就撞进了狱猫软绵绵的大肚子。
　　“这些都是敌人喵？可以吃喵？”狱猫已经悄悄弹出了锋锐的骨爪，打算吃掉这只送上门的红毛小老鼠。
　　“不不不，没有敌人……我就是喊你过来……过来吃鱼！”泉吓得直冒冷汗，临走的时候，魔影大人交代过她，狱猫作战非常不靠谱，经常会弄出一些岔子，一定要谨慎使用。
　　“喵！鱼呢？”
　　“马上就来！”泉急忙跑进空艇厨房去翻小鱼。
　　“啊啊啊啊！就是这只怪物，把我揍了一顿，抢走了我的空翼！”忽然走出空艇的左近大叫道。
　　“喵？”狱猫挠了挠肚子，显然不太记得这个被自己偷袭抢走空翼的倒霉小鬼。
　　……
　　又是一个夜黑风高，熊之国，星隐村。
　　一艘空艇安静的伪装成一朵云悬浮在星隐上空。
　　“今天的作战计划……就是没有计划，你们发挥自己一切所学，去偷也好，抢也好，杀光所有人然后捡回来也好，目的就是夺得星陨石！”极乐老师嬉笑着给所有人开着任务会议。
　　“好响亮的一个屁。”多由也非常不满意极乐老师的作战会议。
　　“呃……你这么顶撞我，我会很没面子的。”极乐老师尴尬的抓了抓脑袋，发出来咯吱咯吱的声音。
　　“我觉得，我们起码要先知道一些情报，关于星隐村有多少忍者，战斗等级分布，星陨石放在什么位置，尽可能的不要发生战斗，悄无声息的偷走。”鼬发挥了极乐老师的领导作用。
　　“嗯，小鼬说的对。”极乐老师疯狂点头。
　　“所以我们需要派一个侦查忍者下去，抓一个星隐忍者上来，然后进行审问，鬼童丸你去。”鼬直接指挥道。
　　“保证没问题！”鬼童丸做了个搞怪的手势，向着甲板走去，甲板上已经已经有不少人正在用望远镜观察着这个星隐村，标记着每一个巡夜忍者的所在方位。
　　“有落单的没有？”鬼童丸一边穿戴空翼忍具一边问道。
　　“有，村外湖边有一对小情侣，我注意他们很久了，都快半小时了，还没有亲上。”一个学生坏坏一笑。
　　“明白了！”鬼童丸更坏的一笑，对望远镜寻到了目标之后，展翅跃下。
　　……
　　“萤惑……你看天上那朵云，像不像我对你的心，永远立在月光下，不愿离开。”男孩看着月下孤云轻声道。
　　“辰星，不要把自己比作那无情的烟云，它很可能随时消散。”女孩娇羞的回应道。
　　“萤惑……”
　　“辰星……”
　　两人面庞渐渐靠近，闭上眼睛……
　　一阵微风拂过，荧惑却迟迟没有等来热恋的亲吻，睁开眼睛，辰星已经消失不见，面前空无一人，如同烟云。
　　“辰星……你别开玩笑啊……”
　　……
　　“哦哈哈哈……”鬼童丸用蜘蛛网紧紧裹着辰星，在空中徘徊两圈，向着空艇甲板落去。
　　鼬撕开蛛网，还没等他反应过来，一道幻术已经撞入他的脑海。
　　“姓名，身份。”
　　“辰星，星隐下忍。”
　　“村里有多少忍者？上忍多少？首领是谁？”
　　“三百多……上忍大概五十个左右，首领是星影大人……”
　　“哧……一个芝麻大的小忍村村长，也敢管自己叫星影？真是哪来的自信。”多由也嗤笑一声。
　　哪怕雨隐村这么强，半藏也只敢自称首领，而不是雨影。
　　“只要角落够偏僻，自称是神也没人管，现在别说话，任务重要。”鼬继续问道：
　　“你们的星陨石存放在哪里？”
　　“……后山正屋中”辰星只是微微挣扎，依旧压制不过鼬的精神能量，还是透露了秘密。
　　“平时有多少人守护，有没有结界？”鼬问的非常详细。
　　“我们全村忍者每隔一段时间，都会轮流靠近星星感受星星查克拉修炼，每次都会进入八个人，一般会有两个上忍守在外面……”
　　“没有人使用的时候，会有结界守护……”
　　“今天夜里有人使用吗？什么实力。”鼬继续问道。
　　“是中忍……月中都是中忍在练习。”
　　“嗯！我知道了，鬼童丸待会行动的时候，再送他回去。”鼬心中已经有了计划。
　　“这么麻烦吗……直接丢下去不就行了。”鬼童丸撅着嘴有些不乐意。
　　“闭嘴，臭蜘蛛，让你做什么就做什么！这肯定是大黄鼠狼里计划的一部分，说不定已经植入了什么了不得的幻术，能够控制人心。”多由也骂道。
　　“……”鼬真没有想这么多，只是不想随便杀人。
　　“十秒钟，从我们跳下空艇开始，轰破屋顶，然后夺取星陨石，只有十秒钟，以闪电之速完成任务，然后逃走，绝不半点拖延，也不要发生战斗。”鼬看向所有人。
　　“不发生战斗的话，岂不是很没有意思，我们训练了快一个月的飞行，不就是为了跟星隐战斗嘛。”左近不满意的撇了撇嘴。
　　“我们是忍者，以最快速度完成任务为目标，现在我们六个人，一起行动！”鼬点了五个平时最优秀的同伴，纷纷穿上空翼。
　　空艇开向了星隐村后山上空。
　　“三……二……一……跳！”
　　六人如同掠食之鹰猛然从空艇上坠下，以极力之速在空中流下六道无形的湍流，狠狠的坠向星隐最重要的修行密室。
　　三秒……
　　守夜的星隐忍者发现有来自上空的侵略者。
　　四秒……
　　“土遁•崩岩拳！”
　　次郎坊一马当先，一击破岩钢拳轰然砸碎了屋顶，整个瓦片屋顶碎片飞灰。
　　五秒……
　　巡夜的星隐忍者长大了嘴巴，还没有喊出声来。
　　六秒……
　　五颗烟雾弹已经丢入了破洞之中，六个空翼忍者凭空而降，八名正在修炼的中忍还没有反应过来，已经被烟雾呛的直咳嗽，被人寻着声音踢晕在墙上。
　　七秒……
　　鼬带着呼吸面具，打开的写轮眼已经在浓烟中找到了太阳一样炽烈发光的星星，掏出一个铅盒，将星星装入其中。
　　“撤！！！”
　　八秒……
　　六人的引擎尚未熄火，已经再次喷射剧烈气流，推送着他们升空而起。
　　九秒……
　　“敌袭……有人……偷星……”
　　星隐忍者这才彻底反应过来，吼声传遍了小村子。
　　十秒……
　　魔影六人已经彻底离开了星隐范围，正在极速靠近空艇。
　　不过十秒钟，星隐村奉为至宝的星星已经被窃，速度之快，就像忍界惯偷。
　　……
　　空艇之上，一群人围着散发着紫色光芒星星，正在好奇的看着。
　　“这就是天上的星星吗？好小一颗哦……”多由也试图摸一下，却被鼬挡开了。
　　“神农大人说过，这东西是有辐射性，虽然能够提升查克拉，但是会损伤细胞，所以才要放在铅盒里。”鼬提醒道。
　　“这个也不是天上的星星，天上的每一颗星星都是一个不比我们小的世界，这只不过是一块陨石而已。”泉也好心科普道。
　　“啧啧……听听，什么叫专业，不愧是大村子出来的人。”多由也敲着左近的脑袋，说话有些酸不拉唧的。
　　“好纯净的能量，感觉吃下去我就能成神……”极乐馋的口水都流了出来。
　　轰！！就在这时，空艇一阵剧烈的摇晃，一道紫色的查克拉光束死死的牵制住了空艇的尾部。
　　“有人追上来了！”立刻有人跑到空艇尾部喊道。
　　“哦？这个小村子，居然还有人能看破我的幻术伪装？”伊度也有些诧异了。
　　“你们是什么人，立刻把我们的星星还回来！”一声暴躁的怒吼声从后空传来。
　　一只紫色查克拉幻化而成的孔雀伸展了双翅，口中正在拽着一根查克拉锁链拽住了空艇，内部是一名穿着紫色斗篷的老者，其背后还飘浮着十多名小一号的紫色孔雀幻影。
　　刷刷刷……
　　空艇之上闪过凌乱的黄色残影，绕过了每一个学生，仅仅感觉到额头微微异样，看向周围的同伴的时候，都是满头黑线。
　　极乐老师也不知道哪里弄来的木叶护额，还给每一个人都带上了。
　　“我是木叶大蛇丸，拿你们星星是给你面子，你又是哪根老葱，信不信再追下去，我们让火影大人志村团藏灭你满村！”极乐老师已经变身成了大蛇丸的模样，长长的脖子就像触手一样扭动着，八只触手也变成了八条白蛇，说不出来的搞笑。
　　“老师伪装的太不职业了。”鼬在一旁提醒道。
　　“哼，老夫三代星隐太岁！我就知道……除了木叶还有哪个村子能够建造出这样的科技产物，不过就算是你们，也不能这样肆意欺凌我们小村子吧？”
　　听到灭村二字，三代星隐太岁心中也是微微有些忌惮，星隐村一直在深山中韬光养晦，几乎不参加任何战争，却也知道木叶的强大，二战三战不知道多少小忍村被灭门。
　　“呸，欺负的还就是你们了，小小村子也敢称影，你以为自己是魔影吗？人家名号可是实打实的打出来的！谁敢不认！”极乐老师吐了一口吐沫。
　　“欺人太甚……！！！”太岁气的满脸通红。
　　“太岁大人！把星抢回来吧！我们不能失去它！”身后的星隐上忍极道。
　　“人越老胆子越小，我赌这老家伙没有胆子抢，献上三五十吨查克拉金属，我就放你一条老命。”极乐疯狂的挑衅。
　　“孔雀妙法•羽落！！！”这次太岁鼻子都气歪了，紫色孔雀双翅一震，无数查克拉羽箭飞刺而来。
　　“作为一名优秀的老师，不能事事都挡在学生面前，那只会阻碍你们的成长，所以我只管挑衅，剩下的交给你们。”极乐咧嘴一笑，往甲板后面一跳。
　　“……”鼬一头暴汗，但是现在已经容不得他抱怨。
　　“火遁•豪火灭却！”
　　火焰瞬间笼罩了半片天空，将查克拉羽箭尽数囊括其中，烧干了绝大多数羽箭，却也有不少突破火墙，落在空艇甲板，留下一个破洞。
　　“空艇体积太大了，没办法闪避，我们空翼作战！”鼬知道空艇的珍贵程度，如果有严重损坏的话，恐怕神农不会给他们好脸色。
　　二十名训练有素的学生，立刻展开空翼，跳下空艇，飞向星隐忍者幻化的孔雀。
　　忍界之中，天空战斗发生的极少，恐怕这一次接触已经是忍界发生过的最大规模的空战了。
　　即便如此，双方在平时训练中，也始终保持着空中对抗这一科目，虽然没有经历过实战，却也开始摸索着一点一点的熟悉着战斗方式。
　　空翼的优势是身法灵活快速，而孔雀妙法更胜在攻击变化多端，每一根翅翼都会化作武器，斩向上下翻腾飞舞的黑色空翼。
　　面对陌生的空战，没有实战经验支撑下，双方遁术忍术投掷术互相轰击着，炸的漫天都是绚烂火光，煞是热闹，但是半天下来，极乐剥的满地都是瓜子壳，愣是一个人都没有受伤，双方人倒是都累的气喘吁吁。
　　“即便这么多人误解我们星隐村……但是我们从来没有放弃过跟上时代，也从没有放弃过成为忍界第六村的梦想！”三代星隐太岁凝重着面容高声道。
　　“不好，他要放大招了，说这么多话，一定是毁天灭地级别的禁术，说不定一击便会抹去这片森林，所有人快散开！”极乐老师急声说道，八根蛇头触须剥瓜子的速度更快了，满脸戏谑的看着三代星隐。
　　唬的鼬一愣，急忙作出手势让大家散开。
　　“我……”三代星隐涨的满脸通红，掏向忍具包卷轴的手更是僵住了。
　　“赶紧啊……让我们看看什么东西让你有信心追赶上我们木叶。”极乐老师催促道。
　　太岁一咬牙，从忍具包取一张卷轴，身后的星隐忍者好像得到了许可，也照做了起来。
　　“哇，不得了，这张卷轴一定存放着不得了的忍具，说不定是尾兽炮，一炮一个村子，一定要小心！”极乐飞速嗑着瓜子。
　　“……”太岁年纪大的，禁不得嘲讽，面容更加黑红。
　　“快让我们看看，到底是什么支撑着你们的梦想。”极乐继续催促。
　　太岁决定不理会极乐的语言攻击，一抖卷轴，手中出现一杆暗红色的枣木棍，一米多长，尾部是一个托木，前面是一根空管，不像什么武器。
　　“鼬！你到底在笑什么！为师有没有教导过你，绝不可以嘲笑一个有梦想的人，别看它只是一根小木头，它可是承载了星隐村无数代人的希望啊！凭借这根烧火棍，整个忍界都会在星隐村的名号下瑟瑟发抖！”极乐老师忽然对着鼬一顿恶骂。
　　鼬满脸无辜的摊摊手，他明明什么都没做。
　　“明明是老师自己一直在嘲讽吧！”多由也漫不经心的说着。
　　“……别瞎说，我是这样的人吗？作为老师一定要引导学生走上正确的道路啊，没错，我今天教你们的就是，如何用语言的艺术打击敌人的信心，我愿称之为……嘴遁：嘲讽之术！”极乐豪迈的一脚踏在船舷上。
　　“！！！”太岁老星影差点气晕过去，手一哆嗦一颗尖锐的金属物体从手上滑了下去。
　　极乐眼疾手快，触手化作一条大蛇窜了出去，叼了回来。
　　“这是什么东西……看起来像是一根牙签。”极乐咧嘴剔了剔牙，又觉得太粗。
　　“这是我们模仿岩隐爆破部队和木叶暗部，建立的火枪部队武器……以起爆符为底火，塞进枪管，以查克拉触发，在狭小的空间内爆发出强大的威力，能杀人于千米之外！”太岁愤愤道。
　　“啊！杀人千米之外，好可怕啊！”极乐老师举起弹药左右看了看，并没有找到起爆符的踪影，应该藏在了这个金属小管内部。
　　“是这样用的吗？”极乐幻化出一只手，举着子弹放在自己眉心前，不过一拳距离，手指头燃起一点查克拉，点在子弹尾部。
　　砰！！！
　　起爆符弹药猛烈爆发，尖锐的弹头脱离空间的束缚，瞬间到达了极乐的额头皮肤，然而下一刻，极乐另一只触手就已经凌空将子弹尖摘了下来。
　　“就这样吗？是我击发方式不对，还是它的威力只有在一千米之外才能发挥最大威力？一定是这样的！因为缺少了一千米的加速距离，所以才这么慢的，这毕竟是星隐村的希望所在啊！”极乐努力的分析着。
　　另一边虚空漂浮着的三代星隐背后已经被冷汗浸湿，嘴唇毫无血色的上下蠕动着，一个字都说不出来。
　　“鼬，你一定要小心这种武器，千万不能让它靠近半米之外，否则以你的反应，一定会受伤的！”极乐煞有介事的说着。
　　鼬想了一会才明白，极乐老师是在说这个武器，半米之外对他造不成威胁。
　　“欺人太甚！！！！”太岁老星隐饶是颇有涵养，此时也气的要吐血：“攻击！给我攻击大蛇丸！”
　　所有的星隐忍者都掏出了火枪，上子弹，瞄准，击发，退壳，清理枪膛……
　　一系列操作，即便他们早已训练有素，也花了三秒钟。
　　砰砰砰砰……
　　一连串的火枪攻击响起，高压动能推进着磨的锋利无比的金属子弹，拖着旋转着气流，射向极乐老师。
　　“哈哈哈……哈哈哈……太好玩了！再加一万把火枪的话，恐怕我就躲不过去了。”极乐仿佛成了一根面条人，轻飘飘的左右闪躲，射的甲板上都是破洞，却根本没有受一点伤。
　　“木叶的混蛋……为什么会有这等反应力！”太岁暗暗的咒骂着。
　　“这种好玩的东西，借给我玩玩吧！”极乐咧嘴一笑，双手拉着船舷将自己拉成了一个弹弓，飞射向了空中的星隐忍者。
　　刷刷刷刷刷……
　　星隐忍者几乎没能反应过来，带着火枪连同忍具包一同被夺走。
　　“是这么用吗？”极乐手持十几把火枪，咧嘴一笑，触手化作漫天残影，稀里哗啦的一顿操作，上膛瞄准开枪，一气呵成。
　　砰砰砰……！！
　　一阵白烟腾起，如同捏碎了一颗烟雾弹，十几颗子弹纷纷射向星隐忍者。
　　几乎是下一秒，极乐已经完成了清膛上弹瞄准再发射，比熟练的星隐忍者快上不知道多少倍。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　几乎是不间断的射击，轰的星隐忍者身上不断炸出血花，根本来不及闪躲防御，最后只能狼狈逃窜，甚至来不及丢下半句狠话。
　　“哈哈哈哈哈……”极乐大笑着，仿佛玩上头了一样，继续填装着弹药发射。
　　砰砰砰……
　　这次是直接烧红的枪管炸了，炸的极乐一片漆黑，满脸都是麻子。
　　“呸呸呸！质量这么差！还星隐村的希望！”极乐老师全身都在冒着青烟。
　　……
　　……
　　……
　　PS：星隐村火枪部队是真实存在的，不过好像没有在动漫露脸，资料里是有的。

第444章 极乐之死
　　星隐村至宝星陨石已经被带回了天空之城，交给神农研究，如何改造成尾兽容器，一同交过去的还有两把没有炸膛的星隐火枪。
　　“小发明，没什么用，拿回家扔了吧。”神农只是看了两眼，完全看不上这种落后于时代的东西。
　　“怎么会没有用呢？千米之外杀人与无影哎？星隐村的希望所在哎？我用过这东西，威力确实不错啊。”极乐老师急了。
　　“如今忍界的发明倾向都是向着做大做强发展，就像我们的超级能量重炮，口径越大威力越大，达到一定程度，甚至能够超越尾兽玉，你看这火枪，不过就是岩隐爆破部队的火炮缩小版而已。”神农决定让极乐心服口服。
　　“你在看这弹药。”神农拧开金属弹壳，从里面拉出一卷缩小版的起爆符：“别以为起爆符越小越便宜，实际上反而制造难度更高，没有一千两根本造不出来。”
　　“苦无扔出去还能回收，这火枪完全就是在扔起爆符，给精锐忍者少量配备还行，根本没办法大量装备。”
　　“千米之外杀敌，理论上可行，但是又有多少人能有这样的优秀视力看这么远，还够精准射击，木叶日向一族也许可以，但是他们都喜欢近身打柔拳。”
　　“总而言之……废柴。”
　　神农如此总结道。
　　“呃……”极乐老师又软成了一滩烂泥，落在地上。
　　“我问你们，战争的本质是什么？”神农看向一群学生。
　　鼬：“伤痛”
　　泉：“牺牲”
　　多由也：“狡诈”
　　左近：“杀戮？”
　　次郎坊：“掠夺？”
　　……
　　“你们的眼界还是太低，战争的本质是烧钱，你们身上每一件装备都是价值万两，不需要自己花钱购买自然没有感觉，等你们当家作主，就能够感觉到，什么叫做流水一样的花钱。”
　　神农叹了一口气，如果当年空隐村再富裕一些，也不至于被灭村。
　　“不行，就算这样我们这个班也要装备起来！”极乐老师依旧不服气。
　　“……老师，我并不想要……”鼬为难的说道，一米五长的火枪，几乎都和身高一样了，带在身边就是一个累赘。
　　“把枪管锯了，当作手弩用不就行了，神农大人，改造的事情就交给你了！不用多，人手一把就行了。”极乐咧嘴一笑。
　　“……我尽力，尾兽的事情你们加快速度，决定抓哪一只尾兽了吗？”神农有求于人，也只能答应。
　　“放心好了，魔影大人亲自安排的，话说还要问你借一个人呢！”极乐老师回道。
　　“谁？”
　　“机关大师，阳炎一族，玄能老人！”
　　……
　　经过了半个月的休息，空艇再次起飞。
　　玄能老人，当年宇智波一族大逃亡，在木叶大搞爆破之后，也寻找了机会逃到了魔隐村。
　　人老心不老，作为机关大师，在看到神农建造的天空之城核心地带之后，差点以为自己见到了来自神的科技，决心留下来学习新的技术。
　　如今玄能老人便被极乐请上了空艇，担任修理师。
　　天空餐厅再次开启，这次几乎是满忍界的到处跑，享受风景的同时，仿佛是一场毕业旅行一般，在极乐老师的搞怪调节下，轻松的气氛几乎让他们忘记了自己是在执行一个极度危险的任务。
　　今日，又是一场刺杀极乐老师的训练……
　　“极乐老师……你速度太快了，根本没办法杀死嘛！”多由也气呼呼的坐在草坪上。
　　“那是当然，我可以出了名的快，你们想要跟我一样的速度吗？那就接受我的馈赠吧！”极乐手舞足蹈的挥着触须。
　　讲到这里，学生们又沉默了，这个问题已经提过很多次了，他们无法做到。
　　“可是……老师，你会死的。”泉小声说道。
　　“喔！年轻的忍者们，对于即将独当一面的你们，一定比任何人都清楚生命的价值，相处的一年里，你们学习了很多，也烦恼了很多，作为老师非常欣慰你们的成长。”
　　“赋予我生命价值的是你们，正因为你们需要被培养，才创造出了我，所以我希望你们能够用最棒的表现来取得收获，如果我能够成为你们二十个人成长的食物，我一定超开心的。”
　　“无论多少次巧妙的回避，人生总有不得不全力面对的时候……更何况你们即将面对的是尾兽强者啊……”
　　“动手吧，这真是开心的一年啊……能够遇到你们，为师很幸福呢。”
　　极乐老师没有眉毛，当然并不影响他眉飞色舞。
　　“极乐老师……这一年……多谢指导。”鼬率先走上前去，微微垂首。
　　“哟，鼬君……果然是为师看好的人啊”极乐欣慰道：“不过在死之前，为师还有话对你说呢。”
　　“极乐老师请讲。”鼬越发恭敬。
　　“魔影大人将你交给我的时候告诉我，你是一个压抑的孩子，将所爱的一切都默默背负在身上，他让我开导你。”极乐一本正经的跟老师一样。
　　“你过于聪慧，父亲的严苛教育，让你太早看清了忍界的本质，体验了太多了生离死别，劳心费神，容易伤身。”
　　“你的生活太辛苦而乏味了，大量透支身体换来的力量，总有一天会付出代价，身体和灵魂的双重压力，总会将你压垮，你应该快乐起来！”
　　“在你杀死我之后，我会留下一个礼物，希望你一看到，就能一直笑下去。”
　　极乐老师微笑着摸了摸鼬的脑袋。
　　“多谢老师……极乐之道，我一定会走下去。”鼬艰难一笑。
　　“现在……开始吧！享用我的身体，汲取我的能量！！！”极乐老师高呼一声，触手伸向了诸位学生。
　　鼬闭上眼睛，一滴眼泪滑落，抓住极乐的触须一口咬下，一股充满了阴冷的能量，如同墨汁一样从伤口处爆发出来，钻进鼬的口腔，进入腹中。
　　其余学生也纷纷学着鼬，闭上眼睛，张口咬在极乐触手上，大口吮吸着黑暗能量。
　　“哦哦哦，啊啊啊……”极乐因为剧痛带来的快感，满脸潮红的尖叫起来，更快频率的将黑暗能量灌输给自己的学生。
　　吃掉自己的老师，然后觉醒力量，也只有极乐才干得出这种事情。
　　许久之后，极乐圆鼓鼓的身体越来越干瘪，最后像一张烂掉的气球皮一样，软瘫在地上，却还保持着最后的笑脸。
　　“鬼人模式……开！！！”
　　一声长吼之后，二十名学生全身蒸腾起黑色的浓雾，身材变得更加修长矫健，脸上一张嬉笑的搞怪脸谱慢慢浮现。
　　“这就是鬼人模式的速度吗？”鬼童丸几乎是最完美契合极乐模式的，弹出六只手臂，在树林之中疯狂跳跃，根本看不清任何身影。
　　“封邪法印•封！”鼬根本没有心思试验极乐模式的力量，轻轻在脖后一点，来自老师传承的浓稠黑暗能量便被压缩封印到了三道勾玉之中。
　　不少学生也封印了邪恶能量，围到了极乐老师留下的皮囊身边。
　　“鼬……”化作一张烂皮的极乐老师依旧留着一口气在：“记住，不要悲伤，不要哭泣，也不要怨恨，我是极乐老师，我将欢笑带给了所有人，只有在生命最后一刻，还在坚持搞笑，那才是真正的搞笑……”
　　“啊噗噗噗噗……”
　　极乐鼓起嘴，努力想要将自己吹鼓起来，却失败了，化作一片黑烟，卷入风中。
　　看到这一幕，不少人都抹着眼泪，别过头去，笑出了声。
　　鼬看着自己虎口上，一个咧着满嘴大牙狂笑的圆脸，擦了擦三勾玉的眼眶中的泪水，抿嘴一笑。

第445章 捕捉
　　今天没有了极乐老师调节气氛的天空餐厅有些沉闷。
　　鼬坐在办公桌上看着一张地图和一堆卷轴发呆，同伴们也托着下巴百无聊赖，不知道做什么。
　　“喂，大黄鼠狼，你不能这么颓废，现在你是队长了，是我们的搞笑担当啊！哪怕是上午家里死了人，下午也要和所有人讲得出笑话啊！”多由也愤愤的拍了拍桌子，非常不满意这阴郁的气氛。
　　“……我还是先看一下任务卷轴。”鼬觉得自己难以胜任这个重要角色，他会笑，但是不会搞笑。
　　“不行！你必须向讲一个笑话！”多由也一把夺过了桌上的卷轴。
　　“唔……那我试着讲一个冷笑话……”鼬正了正色，一本正经的咳嗽一声。
　　“好，讲！”所有人抬起头来。
　　“……我讲不出。”鼬憋红了脸，绞尽了脑汁也搜索不到半点搞笑的知识片段，他的家教一直很严肃。
　　但是同伴还是被他的囧样逗乐了，他们从来没有见到鼬吃过瘪，他总是什么都很擅长，就算不擅长也很快就会学会。
　　今天他们知道了，鼬不会讲笑话。
　　“好了，算你过关了，可以给我们讲讲任务了。”多由也笑着将卷轴还给鼬。
　　“嗯，任务我们都知道了，那就是捕捉人柱力，也就是尾兽，村里给我们传递了非常详细的情报资料，九大人柱力任由我们挑选，并没有规定哪一个。”鼬严肃起来了。
　　“其中，一尾，三尾，七尾，不知道踪迹，或者根本不知道人柱力的真实身份，所以直接排除。”
　　“根据情报显示，二尾人柱力前段时间被神秘强者掳掠走了，至今下落不明，云隐村也在搜寻，所以也排除。”
　　“四尾人柱力老紫，与三代土影意见不合，叛村岩隐村，据说有人见到他常年在火山口附近修炼，如果要抓他的话，只能强攻一条路……我们几乎没有胜算。”
　　“五尾人柱力汉，根据情报显示，年幼时他曾经暴走杀死过不少同伴，所以跟村里大多数人都有隔阂，虽然明面上没有叛村，但是最近一直正在游历忍界，从没有回过村子，实力也非常强大，正面冲突胜算为零。”
　　“六尾人柱力羽高，知道的情报极少，只知道在雾隐村之中，但是雾隐村已经封锁村子很多年了，不允许任何陌生人进出，几乎没有新的情报。”
　　“八尾人柱力和九尾人柱力就不要想了，都在村子里呆着，战斗力极强，几乎没有任何破绽给我们投机取巧，与他们作战毫无希望。”
　　鼬将一整张情报卷轴都分析完成。
　　“我觉得这说的，怎么没有一个是我们能打得过的？难道还要我们潜入村子寻找未知人柱力？”多由也歪了歪嘴。
　　“就是说，这个零胜算，那个零胜算，没打过怎么知道零胜算？”左近非常不服气的说道，特别是学会鬼人模式之后，更是信心极速膨胀。
　　“左近君，绝对不要小看任何人柱力，哪怕是幼年的人柱力都是非常恐怖的，很多村子都爆发过尾兽之灾，就算几千个忍者一起上都不是人柱力的对手，特别是暴走之后。”泉立刻帮着鼬说话。
　　“切……”不过听到这个情况，左近还是闭嘴了。
　　“所以，我们该选哪一个呢，你直接说呗。”多由也不想动脑子思考了，她知道鼬肯定已经有计划了。
　　“这是魔影大人给我们准备的，关于五尾人柱力的详细情报，虽然没有明说，应该也是引导我们捕捉五尾的提示。”鼬又拿出一张更小的卷轴。
　　“五尾人柱力汉，性格冷酷无情，没有什么爱好，实力极其强大，特点是怪力超速，沸遁忍术也是威力极大，缺点是太过依赖蒸汽装甲，曾经与三代雷影之子霭近身肉搏而不落下风，后蒸汽装甲破碎，这才败北。”
　　鼬继续看了看卷轴的下半部，已经是雨时详细安排好的任务计划，精确安排了汉的方方面面。
　　这样让鼬觉得莫名的有种可靠的感觉，让这个超S级任务并不是那么恐怖。
　　“我知道了！我们要想办法脱掉这个大汉的铠甲，让他光着身体跟我们战斗！”多由也一拍拳头。
　　“看来又要伊度大人出手了啊……说不定又能直接吸成人干。”左近偷偷的撇了一眼伊度，她并不喜欢参与行动讨论，只喜欢对镜化妆。
　　“应该不太行，资料里并没有任何情报显示汉对女人感兴趣。”鼬摇了摇头，继续摊开卷轴，查看雨时的情报支援，只叹一口气：“果然算无遗策……任何人输在魔影大人手上都不冤枉。”
　　……
　　天空餐厅再次起飞，没有了极乐老师担任驾驶员，伊度暂时帮忙驾驶，而邀请过来的玄能老人平时都呆在舱室里沉浸在引擎设计图之中，极少出开透气。
　　“最新情报，汉曾经在土之国这一带出现过，我们将在附近的城镇开设天空餐厅，一边收集食材，一边探查情报，等待汉的出现。”鼬立在作战指挥室中，指着作战地图，已经是一个能够独当一面的指挥型忍者。
　　“说真的……好像土之国还真没有听说有什么特产食材。”多由也摊了摊手。
　　“那是因为多由也喜欢吃肉食啊，土之国的苦西红柿，爽口洋葱，脆马铃薯，甜口萝卜，都是非常有名的食材，甚至火之国的大名都会常年进口。”泉轻笑道。
　　“切……蔬菜什么的，才不要吃呢……”多由也别过头去。
　　“好了，行动起来，和以前一样，先将名气打出去，二层的酒馆暂时先不开启，鬼童丸你去厨房帮忙。”鼬拍了拍手指挥道。
　　……
　　今夜的天空餐厅一改往日的现代风格，转而打扮成古色古香的武士时代风格，所有的服务生都穿着和服，踩着木屐来来往往于客人之中，舞姬伊度也穿着繁杂美丽的和服于台上表演着歌舞。
　　大红色的灯笼点缀着空艇一片祥和，舞台两侧布置着两具精工细作的武士铠甲，及其威武霸气，见到的人无不开口称赞，更有富商愿意出资百万两买回去做装饰品。
　　也会有行商的旅人吹嘘一声自己曾经在附近见到一个穿着红色铠甲的斗笠怪人……
　　每一个服务生都竖起耳朵，收集着一切有关怪人的情报。

第446章 捕捉五尾
　　五天时间，从各种客人口中的信息纠集在一起，鼬终于在地图上清理出一条曲线，指明了汉的行动路线。
　　“走的还真是随性呢，难怪这么难找。”看着满地图的乱麻，汉几乎没有任何目的的，满土之国的乱走，甚至有意避开了人口多的城镇，只有行商的旅人才偶偶能在野外遇见。
　　“好了，既然已经找到了他，那就准备行动吧！”鼬扛起一把巨斧，走向了动力室。
　　“准备迎接坠落！！！”
　　……
　　汉正冷漠的行走在高原之上，连他自己都不知道自己要去哪里，自然没人寻得到自己。
　　“男子汉就要默默的走最远的路，看最高的山。”汉每走一步路，都会发出哗啦哗啦的金属摩擦声，如同一句行走的铠甲。
　　“铠甲有些破损了呢……得找一个地方修一下，莫名其妙一群黑袍红云的人对我发起攻击，男子汉怎么能够白白牺牲生命而不逃跑呢。”汉微微抱怨着。
　　忽然间头上一片阴云划过，汉扶着斗笠仰头看去，一个巨大的飞行物尾部拖着火焰从头上划过。
　　轰！！！
　　脚下大地，抖了两抖，飞行物一头栽进了泥土之中。
　　“男子汉就要对金属制物感兴趣。”汉放下斗笠，饶有兴趣的向着空艇坠落之处走去。
　　他对什么都没兴趣，唯独对金属类机械产物情有独钟，很少有人知道这个情报，哪怕岩隐村的人也很少关注这个怪人。
　　……
　　空艇斜斜的倒在地上，坠落之处黑烟滚滚，一群人正在用水遁给引擎灭火。
　　“完了完了……神农大人一定会生撕了我们的……他的胳膊比我的腰还粗。”多由也抱怨道。
　　“没事，放心好了，只要能带回五尾，我们把空艇拆了都没事。”泉安慰道。
　　“如果带不回去怎么办？”
　　“带不回去，我们就被五尾生撕了，就更不用担心了。”左近在一旁打趣道。
　　“混蛋，闭上你的乌鸦嘴。”多由也咆哮道。
　　“安静，他来了。”鼬看着极远处的一点红色影子。
　　极乐班的学生立刻进入了伪装状态，毫不手软的给同伴脑袋上来了一棒子，再给他裹上绷带，作出了一场狼狈的坠艇场面。
　　早已邀请而来的修理师机关大师玄能老人也背着工具走出来，一张老脸皱成老菊花：“真是的，原来把我拉过来就是干这种活……就没有别的办法了吗，一定要毁坏这么精妙的机器……”
　　“真是麻烦玄能大人了……不过我们马上要执行任务了……”鼬连忙道。
　　“哼！老夫在木叶潜伏了二十多年，还需要你小子来教我做事吗？”玄能老人年纪已经很大了，力气却依旧不小，轻轻松松就卸下一块引擎盖。
　　“……”鼬摸了摸脑袋，好像记起来自己在木叶见到过他，还买过他的机关木鸟，五六年了还能流畅的摆动。
　　不多时，一个全身红色金属铠甲的高大男子缓缓走到了空艇面前，抱着胳膊饶有兴趣的欣赏着这个从没见过的机械造物。
　　“非常抱歉，这位先生，我是天空餐厅的经理，我们空艇出了故障，大家都受伤了，可能招待不了先生了。”鼬迎了上去抱歉的鞠躬。
　　“不用招待，我就在这里看看。”汉走到玄能老人背后，饶有兴趣的看着他修理着引擎，里面的每一根导管都仿佛勾动着他的心弦。
　　“来个人，抬把手！一个个都站着看什么，还要老头子自己动手吗？”玄能老人装成了脾气极大的老修理工。
　　“是的，大人。”鼬连忙招手好了几个服务生过来。
　　“把引擎往上抬一抬。”玄能老人指挥道。
　　“是！”一群半大孩子服务生立刻围了上去，抬的抬，推的推，抱的抱，脸红脖子粗，累的满头大汗，空艇引擎扎根大地一般，纹丝不动。
　　“大个子，看什么呢？赶紧帮忙啊！”玄能老人根本不在乎旁边是谁，开口就指挥道。
　　“哦？是喊我吗？”汉这才从复杂的引擎堆抽出了眼神。
　　“没有，我在跟空气说话，这里除了你还有谁！没看到他们抬不动吗？”玄能老人没好气的说道。
　　“唔……那就帮把手吧……”汉双手扣在引擎下方，一股炽烈的蒸汽气流从手腕处的导口喷射而出：“喝！男子汉就要抬引擎！！！”
　　轰……嘎吱……
　　巨大的引擎轻而易举的被汉举了起来。
　　玄能老人这才心满意足的开始修理，汉也在一旁细细的看着。
　　“拿个扳手给我！”玄能老人头也不回的伸出一只手。
　　“是这个吗？”鼬递了一把螺丝。
　　“白痴吗？滚一边去。”玄能老人咆哮道。
　　鼬狼狈离开。
　　汉越看越入神，完全沉浸于此，顺手递过去一个扳手。
　　“大个子，帮我把这个导管拆下来。”
　　“嗨！男子汉就要拆导管！”
　　“给我一把钳子。”
　　“嗨！男子汉就要拿钳子！”
　　……
　　一个老人跟一个大汉，就这么一同挤在引擎面前，一同帮着修理，合作默契，时不时还能交流几句，一群服务生看着这一幕心中暗笑。
　　“不愧是大哥的情报，知道五尾人柱力的性格弱点，对精妙的机械造物没有抵抗力嘛……”鼬看着这一幕，心里松了一口气。
　　计划第一段成功。
　　摆弄机械的时间总是很快，外面两个人在修理着两个引擎，服务生们就在空艇里面整理一片乱糟糟的餐厅。
　　夜晚将临，引擎终于修好，喷出一道剧烈气流，悬浮了起来。
　　“终于修好了，本以为要上两三天呢。”玄能老人抽着烟斗，欣慰的舒了一口气，
　　没有什么比坏掉的机械在自己手中活过来，更加有成就感了。
　　“这位先生，为了感谢你的帮助，我们天空餐厅愿意免费提供最优质的服务，请先生不吝指点。”鼬恭敬道。
　　“不用了，男子汉从需要任何享受。”汉摇头拒绝道，今天能够看到这么精妙的机械以及修理手法，他已经很满足了。
　　“让你留下来就留下来吧，老夫刚刚听你的铠甲运作，好像有不少损坏的地方，就让老夫帮你帮你修理一下吧。”玄能老人抽着烟斗眯着眼睛看着汉。
　　“不用了，男子汉就要自己修理铠甲。”汉依旧摇头拒绝。
　　“怎么，你看不起老夫吗？老夫可是阳炎忍村第一机关师玄能老人，第一次见到有人竟敢拒绝我的好意！！！”玄能老人愤怒的吐出一口浊烟。
　　“阳炎忍村……玄能老人？”汉愣了愣：“玄武大人是你什么人？”
　　“玄武？老夫的弟子而已，哎……算算时间也要死了快二十年了吧……”玄能狠狠抽了一口烟斗，长叹了一口气。
　　“……我这身铠甲就是玄武大人制作的，能够完美的将蒸汽转化为力量……只可惜……”汉微微落寞道。
　　“呵，那我更想看看，玄武那小子能够设计出什么样的铠甲了，一眼看过去，我就找到了五处可以改进的地方呢。”玄能呵呵一笑。
　　“……那就多些玄能大人！”汉这才重重的点了点头。
　　鼬这下子跟佩服雨时了，明明人在忍界的另一边，却仿佛能够知晓忍界一切情报。

第447章 捕捉五尾
　　天空餐厅已经被整理如新，恢复了原本整洁的样子，汉虽然讨厌人多的地方，坐在这种豪华的餐厅里，却也不觉得拘谨。
　　甚至没有盘问一下天空餐厅的底细，不知道是因为来自强者的自信，还是男子汉的粗神经。
　　“请问先生需要点些什么？”鼬递过去一本菜单，恭敬问道。
　　“男子汉当然要吃海碗饭！”汉甚至没有看一眼菜单，就说了这么一句话。
　　鼬微微一怔，又不好直接问显得不专业，胸有成竹抱着菜单走进厨房。
　　“海碗饭？什么东西？老大，你没有听错吧？”鬼童丸六只手臂不停的抛着各种厨具，准备大显身手，却上来就被难倒了。
　　情报上对汉的食物并没有提及什么，只说他食量大，对种类并没有偏好。
　　“极乐老师没教过。”次郎坊抓着生土豆毫不介意的嚼着。
　　“……唔，我没听错，他说的的确是海碗饭，会不会是海鲜饭……”鼬挠了挠脑袋。
　　“一群笨蛋，真是没见识，让我告诉你们吧！”多由也忽然也从餐厅走了下来。
　　“你不是在上面演奏吗？怎么下来了。”鼬问道。
　　“那个盔甲怪人，说什么男子汉从不听音乐，男子汉从不看歌舞，把我和伊度大人都赶走了。”多由也无奈的摊摊手。
　　“嗯……没事，所以海碗饭是什么？”鼬继续问道。
　　“果然是没有吃过苦的大户人家，海碗饭全称海碗肉盖饭，超大分量，一份足有十斤重，用海碗才能装得下，只有最强壮的男人在劳作之后，才能够吃得下。”多由也用手比了一个巨大的碗状。
　　“我们家也是种田的，怎么没听过。”次郎坊嚼着土豆问道。
　　“你们家都被你个胖子吃穷了，还能吃的起肉？”多由也翻了个白眼。
　　“好了，既然知道了意思，那就照做吧。”鼬点头示意。
　　“等等……我来帮忙打下手，待会也由我来招待。”多由也狡黠一笑。
　　“多由也，任务重要。”鼬认真道。
　　“不，快乐才最重要。”多由也咧嘴一笑极乐之道。
　　“……注意分寸。”鼬无话可说。
　　……
　　多由也力气本就不大，几乎是扛着托盘走上的甲板，放下之时双手都在颤抖。
　　如此一大缸海碗饭，根本找不到容器，为了视觉的冲击力，更不能分开装，只能直接将米缸洗干净当作容器来盛放。
　　吨的一声，巨大的米缸被放在了汉的面前，海量的肥牛片混合着爽口洋葱片，完全盖住了米饭，慢慢都是视觉的破坏力。
　　“男子汉就要吃——海碗饭中的霸主——超级肉斗魂海碗饭！！天空餐厅从不做普通料理！”多由也介绍道。
　　“喔喔喔！这么大份！男子汉一定要吃完！”汉激动起来了，拉下脸上的金属口罩，毫不介意的大口大口的用巨大勺子狼吞虎咽。
　　“肉斗魂海碗饭专属配料，魔王辣椒！”多由也又端上一大盆切碎的红辣椒，光是闻着就让人直流泪。
　　“喔喔喔！男子汉就要大口吃辣椒！”汉更加激动了，一把捞起碎辣椒塞进嘴里，瞬间从头发丝红到了指甲盖。
　　“好辣！好好吃！！！男子汉热情就要表达出来！”
　　“呜……呜……”红色铠甲喷发出大股大股的蒸汽，发出来汽笛声。
　　看着汉这么豪迈的吃饭方式，越看越香，一群服务生躲在窗帘后面咽着口水。
　　“真的有这么好吃吗？”
　　“好想尝一尝……明天喊次郎坊做一份吧……”
　　“我感觉一份够我们所有人吃了。”
　　“我们村的猪都不敢这么吃……”
　　“这么能吃，拉到磨房，应该能抵得上十头驴吧？”
　　……
　　狼吞虎咽之下，汉也花了两个小时才将超级海碗饭吃完，打了一个饱嗝，长长的吐出一口蒸汽。
　　“男子汉很久没有吃的这么爽快了……嗝……”
　　“请问还需要什么服务吗？”多由也上前问道。
　　“没什么了，玄能大人还没有好吗？”汉慵懒的躺在椅子上，即便一缸饭吃下去，肚子撑的铠甲都膨胀了起来，辣的浑身都是汗水，也没有想要脱下铠甲的意思。
　　“玄能大人说累了一天，浑身都是臭汗，要泡一会温泉，你知道的，玄能大人脾气不好，不喜欢别人催……”多由也恭敬道：“不如大人也去泡一泡温泉吧？”
　　“嗯，男子汉就要泡温泉！”汉感受着因为吃了魔王辣椒，出了一身黏糊糊的臭汗，也没有拒绝。
　　“大人这边请。”多由也不露声色的兴奋。
　　让玄能老人骗走汉的铠甲是雨时的计划方案，但是这群学生拾人牙慧并不服气，决定用自己的办法骗走汉的铠甲。
　　只可惜……
　　“大人……你就直接这样洗吗？”多由也尴尬的扯了扯嘴。
　　汉直接穿着铠甲跳进了温泉里。
　　“嗯啊，男子汉铠甲从不离身。”汉泡在温泉里，舒服的眯起了眼睛。
　　“……大人请继续。”计划B失败。
　　按照汉的吩咐，一群服务生围着他用刷子浴巾擦洗着他的红色铠甲，仿佛这才是本体。
　　“呜……呜……”汉走出温泉，汽笛声再次响起，灼热的蒸汽蒸干了身体，红色铠甲光亮如新，如同火焰一样光彩照人。
　　“男子汉的铠甲就要光亮如新，玄能大人还没有好吗？”汉非常满意问道。
　　“玄能大人正在用餐，他年纪大了，吃的比较慢，也更加讲究，大人可以享受一下别的服务……”多由也咬牙说道。
　　“男子汉不需要服务，我去甲板上等他。”汉挥了挥手。
　　“大人……隔壁有按摩……”多由也耸着眉毛疯狂暗示：“不正规的按摩！”
　　“男子汉不需要按摩。”汉依旧回绝。
　　路过粉红色调调的小房间，伊度正抛着媚眼，搔首弄姿。
　　汉目不斜视，径直走了过去。
　　伊度不相信有人能够抵御自己的魅力，一咬牙，追了上去，摔倒在汉的怀里，抛了柔弱的一眼。
　　“强壮的男人……”
　　“男子汉从不喜欢女人。”汉伸手将伊度抛飞。
　　伊度可不是什么训练有素的忍者，她忍不了这种羞辱，甚至想动手，幸好玄能老人出现的及时，穿着一件宽松的浴袍，抽着烟斗，万分沉痛的拍了拍汉的肚皮铠甲。
　　“大个子，这病得赶紧治，给你介绍一个好药师怎么样？”
　　“不必了，作为一个真正的男子汉，除了自己的铠甲之外，是绝不会爱上任何人。”汉正义凛然。
　　“唔，真是可惜了这幅好身材。”玄能颇为惋惜道：“走吧，去看看你这幅装甲，哪里可以改进的地方。”
　　“好！”汉的眼睛直发光。

第448章 开始行动
　　“先把铠甲脱下来吧，让老夫看看玄武的杰作，学到了老夫几成本领。”玄能眯着眼睛看着汉。
　　“那就多谢玄能大人了。”汉咔嚓咔嚓两下，打开卡扣，拆下来左手的拳铠，递给了玄能。
　　“唔……以二十年前的技术来说，真是已经是巅峰之作，哎……只可惜英年早逝啊……”玄能爱不释手的翻看着拳铠，一想到自己的村子已经被灭，浑浊的老泪又滴了出来。
　　“怎么样？能改进吗？”汉觉得这辈子从来没有这么紧张过。
　　“混蛋小子，这些年打了多少次架？这些零件都只是粗劣的修理了外壳，光是这里的十根蒸汽导管就有五根堵塞破损了！机簧也弯曲的不能用了，真是不知道珍惜啊！”玄能看着直摇头，仿佛真正的在为这幅装甲惋惜。
　　“……玄武大师给我打造铠甲之后，没过多久战争就爆发牺牲了，实在没有人能够看懂他的杰作，我也只能慢慢的摸索的修理。”身高两米的汉不好意思的摸了摸脑袋，叱咤忍界的强者，在玄能老人面前憨厚的就像一个晚辈。
　　“哎……真是乱的一塌糊涂，全都脱下来挂着吧，看在玄武的份上，我帮你修理改进。”玄能皱着眉头挥了挥手。
　　“喔喔喔！”汉不敢违背玄能老人的意思，连忙将身上的蒸汽装甲全都脱了下来，放在了桌上。
　　不穿装甲的汉，立刻抽过一旁的浴袍紧紧的裹在身上，抱着胳膊瑟瑟发抖，感觉自己就像一只被剥了壳的老蚌，浑身都是软肉，处处都向针扎一样难受。
　　他已经二十多年没有脱下这身装甲了，一朝脱下了，哪里都不舒服。
　　“……真是坏的够彻底的啊，老头子有的忙喽。”玄能失望的摇着头，将一个个损坏的零件全部拆了下来。
　　“玄能大人，需要多久？男子汉一分钟离开装甲就浑身难受。”汉紧紧的裹着浴巾，蜷缩成一团，就像受到危险的穿山甲。
　　“多久？你看看这些导管，到处都在漏气，哪一根不需要重新磨制？没有两三天时间根本没办法修好，难受就憋着。”玄能翻了个白眼，继续拆卸。
　　“能不能一个部位一个部位修……剩下的我先穿着……”汉试探着说道。
　　“你是机关大师还是我是机关大师？要不你自己来修？”玄能将螺丝刀往桌上一拍怒道。
　　“您请……我就看看。”汉尴尬的摸摸头。
　　玄能这才静下心来慢慢的拆卸零件，花了一夜时间，天蒙蒙亮，这才在汉的眼皮子底下，将他宝贵的一身装甲拆得七零八落，完全看不出一点原来的模样。
　　“唔……我的老腰啊……很多零件都损坏的没办法修理了，而是都是珍贵金属，空艇上的零件不配，必须去大一点的村子购买材料才行啊。”玄能看着满桌的零件，知道他的任务已经完成了，没有两天时间绝没有可能拼接完整。
　　“就去岩隐村，距离最近，老头子多少也会给我一点面子。”汉点了点头，他愣是盯着零件看了一夜，生怕漏掉一个细节。
　　“嗯，去吧，上去跟开空艇的小子说一声，往岩隐村飞，我先睡一会了。”玄能挥了挥手，打了个哈欠，直接就在工坊里的小床睡了起来。
　　“……”汉挠了挠脑袋，有点不情愿露面，但是现在也只能亲自出门走一趟。
　　……
　　日光初生，极乐班的学生同样熬了一夜，闭着眼睛眼神，等待着修理工坊中传出信号，随时准备战斗。
　　气氛非常沉郁，所有人都知道这一战非常的艰难，哪怕玄能老人骗走了他的所有装甲，人柱力强者依然是强者。
　　“一定要在战斗之前，尽可能的偷袭重伤他才行……”鼬如此想到。
　　铃声微响，是玄能老人的暗号，所有人立刻惊醒跳了起来，检查了全身的装备，战斗……即将开始。
　　汉走在空艇内部，紧紧的裹着玄能老人给他的浴袍，每一步都像踩在棉花团里，松软而无力，仿佛四处都是危险，让他紧张到了极点，仿佛回了孤苦无依的幼年时期。
　　走到甲板上，却见到勤勉的天空餐厅服务生已经开始打扫清洁餐厅，为一天的营业开始做准备。
　　当鼬看到汉走出舱室的第一眼起，他已经知道了，偷袭无法成功，汉太紧张了，浑身肌肉紧绷，这种情况下能敏锐的感知到一切危险，从而迅速的做出反应。
　　必须让他放松下来才行，这是魔影情报上没有提及的部分，作为独当一面的队长，鼬必须自己想办法，弥补这一个空缺，以此减少任务伤亡。
　　手背在身后，做出两个手势，示意所有人暂缓行动，重新制定偷袭计划。
　　“先生早，请问有什么需要帮助的吗？”鼬迎上前去。
　　“那个……你是空艇的负责人吧，我要去一趟岩隐村，我……会付给你们报酬的。”汉全身都裹着浴袍紧张兮兮的说道。
　　“唔……虽然我们暂时没有前往岩隐村的计划，但是既然客人要求了，我们一定会尽可能的满足的，先生坐下休息一会，我去请示一下老板。”鼬点了点头，走向空艇内部。
　　汉坐在皮质的沙发上，总感觉会有针扎上来一样难受。
　　走进舱内之后，几个小队长立刻召开小会议。
　　“怎么回事？他已经脱掉了铠甲，为什么不行动？”左近已经迫不及待的问道。
　　“他神经现在太紧张了，我们的偷袭不可能成功，必须让他放松下来。”鼬皱眉道。
　　“这家伙即不爱吃，又不爱女人，对音乐也没兴趣，只想着他的铠甲，怎么让他放松啊……”多由也做出无奈状，她昨天已经失败三次了。
　　“……一起想办法！”鼬并不想强攻，那样不知道会死多少人。
　　“让我去试试吧……也许我有办法……”泉轻声道。
　　“什么办法？”
　　“……就是简单的聊聊天，多由也帮我一起，可以吗？”
　　……
　　汉依旧在甲板上坐立不安，等待鼬的回应。
　　“先生，或许这个坐垫会让你舒服一点。”泉竟然递上去了一块……钢板？
　　“……不被骂才有鬼。”多由也在身后吐槽道。
　　“喔……！真是太感谢了，不然坐在哪里都不舒服。”汉却很高兴的接过了钢板，垫在了屁股下面。
　　“不用谢，给客人最好的服务是我们天空餐厅的宗旨。”泉甜甜一笑。
　　“唔……行走忍界这么久，还真是难得有餐厅让我这么满意的。”汉感受着金属冰冷的质感，果然安心多了。
　　“不过也没有想到，先生盔甲之下居然是这么帅气的大叔！”多由也本色出演活泼的服务生，在桌上一一放上精美的早点，普遍都是大分量的。
　　“喔……是吗？……我从没有听过这样的夸赞。”汉摸了摸自己唏嘘的胡渣和沧桑的面庞，有些不好意思的回答道。
　　“是啊，为什么一定要穿着那身铠甲呢？呃，我的意思是那身红色铠甲真的很帅气，但是也没有必要从不离身的穿着吧？”泉非常小心的问道。
　　“啊哈哈……那是因为我很小的时候就穿着铠甲……习惯了呢……”汉摸着后脑勺笑着。
　　“总感觉大叔是一个很有故事的人呢……可以跟我们讲一讲吗？我们出来最喜欢的就是见到各种各样的人，听各种各样的故事了。”多由也目光灼灼地看着汉。
　　“唔……倒也不是不行，只是担心你们害怕呢。”汉想了想。
　　“我们不怕。”两人同时点头。
　　汉有些不好意思的揭开了自己的浴袍，见到的却是满身皱巴巴的皮肤，如同被滚油烫过无数次，皮肤一层层的结虬在了一起，又因为生长的原因撕裂拉扯出一道道沟壑，恐怖至极。
　　“啊……”两个女孩都有些吃惊。
　　“喔，非常抱歉吓到你们了。”汉默默的将浴袍裹紧，面色微微变冷，露出了一副果然还是这种反应的表情。
　　“先生……一定很疼吧？”泉眼睛却露出了一抹心疼的温柔。
　　“嗯？”汉愣了愣抬起头来。
　　“我在厨房端菜的时候被油溅到都要疼很久……先生，这样一定很疼吧。”泉小心的问道。
　　“唔……男子汉是不可以说疼的，这是母亲告诉我的……”汉说道这里，心里忽然有些难受。
　　“先生的母亲一定很心疼你的。”
　　“是啊……只可惜，被我体内的怪物害死了……”
　　汉开始讲述他的故事……
　　汉刚出生之时，就被植入了五尾穆王，稍微大了之后，穆王力量也开始恢复觉醒，经常性的就要暴走。
　　每次暴走都会爆发出灼烫的蒸汽，将小汉的皮肤彻底烫伤，虽然都有医疗忍者帮助治疗，但是长年累月下来，还是会在身上留不少狰狞的伤疤。
　　年幼的汉上学的时候，无论天多热，都只能穿着厚厚的棉衣，遮掉所有的伤疤，这样同学们也只觉得他穿着怪异，并没有疏远他。
　　但是被烫伤的皮肤失去了排汗功能，汉也只能硬挨着失衡的体温上学，直到有一次中暑晕倒，老师扒开了他的衣服，恐怖的皮肤显露在整个班级面前。
　　从此，同学们都开始喊他怪物，对他吐口水扔石头，所有人都厌恶他排斥他，一时之间，汉仿佛是什么传染病的源头，没有人再愿意靠近他。
　　他失去了所有的朋友。
　　“男子汉注定是孤独行走的。”母亲这样告诉他。
　　汉只能在暗处看着同学们一起训练一起玩耍，他只能装作冷酷的不屑一顾，自己练习自己的。
　　十岁那年，汉被一群同学羞辱之后，五尾再次暴走，这次暴走却是前所未有的强烈，三代土影也因为不在村内，暂时无人可以压制，长老们甚至一度商议，彻底毁灭这个人柱力。
　　终于母亲来了，无视着滚烫的蒸汽，走近汉，拥抱汉，让他恢复理智：“男子汉一定要能够控制住自己情绪。”
　　汉恢复了形态，但是母亲也被蒸汽灼伤过重死去，他失去了最后的亲人。
　　杀死自己母亲的怪物，村内又有了新的聊天方向。
　　但是从这天起，汉就穿上了冰冷的铠甲，用最冷漠的一面面向村民，无视他们的风言冷语，他就像一只没有安全感的小野兽，将自己的内心封闭在了狭小的铁盔之中。
　　也只有在走出岩隐村，行走忍界的时候，他才能微微表露出自己的本心，在村内他就是一个装甲怪人，哪怕在战争中立了这么多功劳，他依旧是一个不值得信赖的怪物。
　　他行走忍界修行，唯一的朋友就是阳炎忍村的玄武大师，为他锻造了蒸汽装甲，极大程度的缓解了蒸汽忍术的副作用，并且将蒸汽化作了动力，增强了钢力和速度。
　　只可惜战争爆发，阳炎忍村被灭了，玄武大师也死在了战争中，汉再次孤独行走。
　　能够在天空餐厅，见到玄能老人，并且感受到这样贴心的服务，汉真的很开心。
　　……
　　故事讲完，汉已经哭成了泪人，他实际上是一个感情非常敏感的人，只是被冰冷的铠甲所封闭，如今剥开了这些铁片，汉再次显露出脆弱无助的一面。
　　“汉先生……真的很坚强呢，竟然能够在这种环境中成长……真是了不起的男子汉。”泉轻轻拥抱着汉安慰道。
　　但是这一刻，两人却已经收到了鼬可以动手的暗号。
　　忍者执行任务绝不可以代入私人感情，这是最基础的素质，所有人都知道什么是逢场作戏，经历过三星里世界的他们，更是明澈了这个道理。
　　“无论多么同情你……最后，我们都是敌人……真希望和平的那一天到来，忍者之间不再毫无意义的争斗。”
　　“对不起，汉先生。”泉微微落寞的轻念道。
　　噗……
　　鲜血溅溢，一左一右两把浸毒短刃毫无阻碍的刺进了汉的腹部，穿透了血液循环丰富的肾脏。
　　暗杀发起同时，所有同伴已经配合默契的发起了进攻，两个女孩当即向后瞬身离开，十多名十米范围内的服务生，甩下来手中抹布拖把，从各种奇怪的地方掏出了改进后的火枪。
　　正应了极乐老师的改造方案，锯短了枪管的火枪，更加适合隐藏，只是牺牲了千米射程，换来了更快的出手速度。
　　砰砰砰……
　　一连串的起爆符闷声响起，数十颗尖锐弹头，旋转着撞入汉的体内，撕扯出一个又一个的恐怖血洞。
　　只是偷袭也到此结束，不会再有第二波免费的攻击就给他们，汉盛怒的反击就要来了！

第449章 成功捕获
　　“为什么！为什么！！！”汉忍痛拔出腰部的两把短刃，狂暴怒吼着：“都是骗人的……这是一个陷阱！！！”
　　只可惜再痛，也不如心痛。
　　本以为这是一个值得留恋的地方，甚至愿意在这里留下自己的秘密，却没有想到竟然会是这样得结果。
　　“沸遁•蒸腾之术！”
　　灼灼的浓白色蒸汽从汉的口中爆发出来，横扫向周围的一大片，极高的温度直接将暗杀者全部逼退。
　　换做普通人，双肾被毒刃捅破，几乎是必死的强势了，但是他是人柱力，拥有极为庞大的查克拉，甚至可以自我修补伤势，他要做的就是立刻开启尾兽力量。
　　“五尾……查克拉借我一用吧！”汉在浓厚的蒸汽浓雾中双手一合，进入封印之中，开始强行掠夺尾兽的查克拉。
　　在魔影提供的任务卷轴中，最重要的一项情报就是，绝不能让汉成功开启尾兽模式，否则再来多少人都不是他的对手，必须立刻放弃任务逃生。
　　蒸汽雾团形成的瞬间，鼬已经动了，黑雾缭绕着双腿悍然冲向蒸汽之中，仿佛丝毫不畏惧这高温一般。
　　“该死……这么信任我吗？绝不能出错啊！”左近额头微微流汗，双手已经快速结印，两个脑袋同时喷出两种遁术。
　　“风遁•大突破X水遁•水弹”
　　风遁突破而去，吹散大片的蒸汽，露出了其中双手合十正在调取五尾查克拉的汉，其身体已经开始冒出橙色的尾兽查克拉气泡。
　　水遁被风吹散，化作晶莹的水珠，降低了汉周围的空气温度，使得鼬不至于被灼伤。
　　“绝不能……让你开启尾兽模式！”鼬飞速一跃，落在了汉的面前，打开写轮眼与其对视。
　　仅仅一秒钟，鼬的精神已经沉入了汉的土台封印之中。
　　一座高高的土台之上，无数锁链穿刺了五尾穆王的身躯，将它死死的锁死在了石台上，这等暴力的封印，也是不擅长封印术的岩隐村无奈之选。
　　这也让向往自由奔放的穆王，无论如何不愿意和汉和解，成为完美人柱力。
　　此时土台封印中，一只蓝色的查克拉巨手正抓住了穆王的一条尾巴向外拖拽，夺取着尾兽查克拉的使用权。
　　鼬的精神幻象立刻喷出一口火焰，烧断了汉的查克拉巨手，中断了两者的联系，但是他不能就此离开，他必须在汉的精神封印空间里一直守下去，直到同伴彻底制服了汉。
　　“居然是写轮眼吗？小鬼是来救我的吗？！”穆王竟然主动开口说话了。
　　鼬愣了愣，转头看向小山一样巨大的马匹状尾兽。
　　“对不起……”
　　“妈妈，我又要骗人了……”
　　“没错，我是来救你的。”鼬真诚的看着五尾。
　　……
　　“怎么回事……跟尾兽的联系中断了？”汉心神一怔，身上泡沫状的尾兽查克拉已经消散，尾兽模式进入失败。
　　而面前这个呆立在自己面前的小鬼显然就是罪魁祸首了，暴怒之下一拳重击砸向鼬的躯壳，没有庞大的尾兽查克拉恢复身体，双肾的重伤足以要了他的命，更何况还有剧毒在体内流淌。
　　啪！
　　一道粘稠的蛛丝从后方袭来，缠绕在了汉的右腕之上，鬼童丸蹲在船舷边正紧紧的拽住了蛛丝，丝丝牵制住他的行动。
　　“吼！！！”汉怒吼一声，左拳再次出击。
　　“土遁•岩固手！”
　　次郎坊也重重的落在汉的身边，紧紧固住汉的左臂，抱着他的胳膊将自己全身岩石化，丝毫不贪恋半点攻击，这就是他的任务。
　　“魔笛•梦幻音锁”
　　多由也的笛曲也悠扬响起，充满了幻术能量的音符钻进汉的耳中，立刻让他一阵头晕目眩，四肢仿佛都没办法协调。
　　“通灵之术•怪猫”
　　“大猫，去保护鼬君，绝不能让汉伤害到他，也不可以脱离十米范围！”泉立刻命令道。
　　“奇怪的游戏喵～”狱猫不太明白，但是还是扛起来鼬，与汉保持起了距离。
　　鼬需要留在汉的精神空间中断他和尾兽的联系，双方就不能离得太远。
　　“极乐鬼人模式……开！”
　　一群学生就像是草原上啄食腐肉的黑羽秃鹫，而汉就像是一头身受重伤的蛮牛，被一口一口的啄食着伤口，找准了机会只刺一刀，伤之即撤，绝不贪恋，即便再小的伤口，流血多了也会死人。
　　“吼！！！”
　　“一群混蛋！！！我的绯红……装甲！！！”
　　汉发疯一样的乱吼着，一头锤一头锤的撞着固住自己的次郎坊，撞的石屑飞舞，裂缝中都隐隐流出了鲜血，这个山一样敦厚的少年也不愿意松手，他只知道控制住汉的左手，这是他的任务。
　　鬼童丸的牙齿都咬出血来了，蛛丝不断的颤抖着好像下一刻就要断裂，却也在坚持着。
　　蒸汽忍者汉，最著名的一身怪力都来自蒸汽铠甲的转换，而此时的他被骗走了一身装甲，甚至在他眼皮底下拆成了碎片，哪怕是冲进工坊夺回装甲，也不可能再穿上。
　　这种绝望，几乎能让人发疯。
　　“竟然算计我！一群小鬼！！！去死吧！！！”汉疯狂的喷射着蒸汽，扫过眼前能够看见的一切，做着最后的困兽之斗。
　　只可惜鬼人模式下的学生们速度极快，轻而易举的躲过了忍术攻击，还有余力投掷手里剑，一点点的给汉放血。
　　汉只感觉身体越来越冷，力量正在渐渐的离自己远去，虚弱感不断攀上眼皮。
　　“为什么……为什么都要讨厌我…”
　　“我出生就是人柱力……我又有什么错……”
　　“母亲……男子汉……终于也要倒下了……”
　　汉半跪在地上，神情已经越发的恍惚，失血中毒和幻术的三重虚弱，已经让他能够看到幻觉，仿佛又见到了童年时刻，围着他丢石头的同学们。
　　“五尾……穆王……救救我，给我你的力量……男子汉从不求人，但是……我恳求你，救救我……”汉的声音在精神空间响起。
　　“……汉。”穆王忽然有些沉默，它跟汉同生共死，它见证了这个男子汉成长的所有经历，虽然两人从来没有和解过，但是却也有一种莫名的感情。
　　如今汉即将死去，只有自己的尾兽之力才能救他。
　　“五尾，我一定会放你出去的……你会得到自由，你将再次驰骋天地……”三星里世界优秀毕业生鼬，已经练就了一身说话不脸红的本领。
　　“你叫我五尾……而汉才知道我的名字……穆王，我不能眼睁睁的看着他死……”穆王长叹一口气，男子汉……男子汉……总是用男子汉三个字来掩盖自己的脆弱的心，总是用冰冷的盔甲躲藏炽烈的心。
　　“今天之后……我们和解吧。”穆王身上蒸腾起橙色的泡沫，竟然主动要传给查克拉过去。
　　“既然这样，那就没办法了，写轮眼，压制！！！”鼬骤然瞪大了眼睛，一股幻术能量撞击穆王的眼中，穆王的眼睛立刻变为血红的三勾玉，呆立在了原地，尾兽之力传输也暂停了下来。
　　汉的最后一根稻草，也终于断了。
　　“最后……还是只有我一个人……”
　　汉终于缓缓垂下了头颅。
　　忍界赫赫有名的蒸汽忍者败在了一群无名孩子手中。
　　“伊度大人……最后能不能给他一个温暖的幻境……拜托了。”泉重重鞠躬。
　　“……真是的，一堆破铜烂铁的世界吗？我一个女人怎么会懂这些没有美感的东西。”伊度摊了摊手，表示无能为力。
　　“不……汉先生真正想要的不是这些盔甲，而是一个没有人会歧视他的世界，一个所有人都把他当正常人的世界！请给他一个完美的梦……”泉恳切道。
　　“哦？这样倒是简单……”伊度微微一笑，款款走到汉的面前，全身化作一团触手，将汉的全身都包裹了起来，形成一个黑色的巨茧，带着生命的律动，正在有规律的起伏。
　　……
　　白雾蒙蒙的岩隐村，汉正低着头走在街上，金属头盔阻碍了他的视线，但是他也不能摘去，他宁愿别人说他是怪人，也不愿意骂他怪物。
　　“汉！一起来玩啊！”
　　“汉，你的盔甲好酷啊！”
　　“我们来玩武士游戏吧……”
　　“汉，男子汉就要有一群朋友啊！”
　　“大家……”汉泪水涌了出来，握住了同学们伸出来的手，沉浸在梦幻一般的世界里。
　　……
　　“呼……终于结束了。”多由也拍着胸口，哪怕是重伤的强者，那种气势的压迫力也是惊人的。
　　“好痛……好饿……”次郎坊也从岩化状态解除出来，浑身都是重伤，直接昏厥过去，被一群人抬了进去。
　　“鼬君，还没醒吗？”泉担心的看着双目紧闭的鼬。
　　“应该要控制住尾兽吧，不是说尾兽可以帮助人柱力解除幻术吗？”多由也趁机敲了敲鼬的脑门。
　　“那就赶紧赶回去吧！”泉有些着急道。
　　“嗯，赶紧把他们两个抬进去，准备起飞了。”多由也点了点头。
　　就在这时，忽然瞭望塔上有人急声喊道：“有人过来了！！看起来好像是忍者。”
　　“什么？什么人？”左近立刻走到船舷边看了过去，果然两个穿着黑衣红云长袍的人正在向这里缓缓走来。
　　“看他们走路嚣张的样子，好像很强啊……”多由也夺过望远镜看了看。
　　“是客人？还是冲着汉来的？”一群人有些拿捏不住，鼬又沉浸在精神世界，一时不知道是逃还是留着这里蒙混过去。
　　“等等……我发现一个问题，伊度和鼬都不在，我们好像没有会开空艇的人了……”泉突然意识到一个问题。
　　“……立刻整理甲板，准备接客！泉快去翻极乐老师留下来的飞行手册啊啊啊啊！！！”多由也大叫道。
　　轰然，整个空艇甲板上一群残影闪烁，一群服务生开始疯狂整理一片狼藉的战场，终于在红云黑袍的神秘人来临之前，将天空餐厅整理一新。
　　“欢迎光临天空餐厅……”左近带着一群服务生在舷梯前列队欢迎，重重鞠躬。
　　来人竟然是两个女人，一个紫发，一个红发，还带着雨隐村叛忍的护额。
　　“天空餐厅？为什么突然会出现在这里？”紫发女人声音冰冷的问道。
　　“我们是游历忍界的餐厅，致力于将所有的美食传扬忍界……”左近毕竟也是三星里世界的佼佼者，哪怕刚刚经历大战，表现的还算镇定。
　　“你们有没有见到一个穿着红色铠甲的怪人？”红发女人也开口问道。
　　“非常抱歉，两位是我们降落之后第一批客人，并没有见到什么怪人。”左近冷静回答着，心里却暗暗流着汗，果然是来找汉的，汉来的时候铠甲已经有些破损，能够追着汉走，实力一定超强才是……
　　“雨漩上去看看。”
　　“是，小南姐。”
　　“两位小姐请……”
　　“这里是荒无人烟的高原，为什么会降落在这里？”雨漩一遍好奇的敲敲打打的检查着空艇一边问道。
　　“我们昨天引擎出了一些问题，没办法才迫降在这里，如果不是遇上了两位客人，本打算稍后就要飞走的。”左近见招拆招的回答道。
　　“引擎？飞行？你们是哪个势力的？为什么会有这么高技术的产物？”小南显得有些吃惊。
　　“我们来自食之国的食隐村，虽然只是一个小村子，却也是有梦想的村子。”左近回答道。
　　“我可以进内部参观一下吗？”雨漩也是机关师，对这些科技造物非常好奇。
　　“非常抱歉……我们天空餐厅只提供餐饮服务，里面的都是一些机密，不能给客人们观看呢……”左近摇了摇头。
　　“哦？如果我们一定要看呢？”小南声音冰冷，强者姿态十足。
　　“呃这个……”左近表面毫无波澜，内心却想跳起来骂人，汉和鼬也不知道有没有藏好，他们刚刚经历完一场战斗，鬼人模式之后的虚弱已经缓缓体现出来，万一爆发争斗，绝不是对手。
　　“……小南姐，不要为难他们了，找人要紧，万一被他逃回了岩隐村，恐怕短时间内不会再有机会了。”雨漩却主动打消了刚刚的话。
　　“嗯……也是，你们确定没有见到红色铠甲的怪人吗？”小南冰冷的话语压迫感十足，扫过这群年纪不大的孩子，她相信这种情况下，如果有人说谎肯定会表现出异样神情。
　　“没……真的没有……”一群孩子都经过三星里世界的毒害，都是老戏精了，每一个都演的非常到位，表情显得惊恐而不慌张。
　　“希望没有，欺骗我们的后果就是，你们连带着你们的村子都将尸骨无存。”小南冷声道。
　　“是是是……”一群人连忙点头哈腰。
　　“走吧，有空我们再来光顾这里，真的很好奇它的构造呢……”雨漩有些遗憾，但是显然捕捉人柱力更加重要。
　　只要长门拥有了足量的查克拉，就可以复活哥哥……
　　外道魔像强大之后，木叶也不敢肆意入侵雨之国……
　　想到这里两人还是没有空理会这个突兀出现的奇怪餐厅，走上了追击之路。
　　“欢迎下次光临……个鬼啊！”左近一头暴汗。
　　“快快快，泉好了没有，赶紧起飞啊，那个疯女人太可怕了。”多由也哀嚎。
　　“等等等等……这是稳流器开关……这是加速开关……”泉坐在操控室里也是急的满头大汗。
　　“赶紧啊！就算扛也要扛着走！”多由也总感觉两个女人随时都会回过神来的样子。
　　“这是……极乐老师留下来的……空艇快速学习驾驶技巧？”泉翻到最后一页，突然看到了一张熟悉的笑脸。
　　“写的什么！快照做！”多由也大叫道。
　　“……只管大力拉起操纵杆，剩下的都交给奇迹？”泉一脸惊愕。
　　“照做！！！”多由也极度相信极乐老师。
　　轰轰轰！
　　引擎爆发出无穷动力，猛的冲天而飞起，在空中流下一道白色气流，一群学生立刻摔成一片滚葫芦。
　　小南和雨漩张大嘴巴，看着天际……
　　“我们是不是……被骗了……？”

第450章 正传
　　偶遇了小南和雨漩只是任务中一个小插曲，空艇还是无风无险的回到了天空之城，直到富岳赶过来接手，这群可怜虫才知道自己遇上的是晓组织的神翼天使和歼灭天使。
　　光是她们的绰号就让人感觉到强者的压迫力，如果发生正面冲突，恐怕他们都得交代在那里，空艇和五尾人柱力都成了白送的战利品。
　　想到这里，曾经抱怨三星里世界毫无作用的他们，终于理解了魔影大人和极乐校长的良苦用心。
　　抽取尾兽的过程可以说非常顺利，人柱力一直沉浸在伊度制造的美好幻境中，根本不愿意醒来，更别提什么反抗。
　　五尾穆王也在鼬的压制下，一直处于静止状态，直到了富岳的万花筒写轮眼接手，鼬才撑不住晕倒了过去，气的富岳连发三封加急信传到了白川乡，咒骂雨时的胆大妄为，居然派出了一群没毕业的小鬼出去捕捉五尾人柱力。
　　雨时只回了一封信，年纪越小，敌人越不会防备，当年他毕业的第一个任务，就是驱赶自来也呢。
　　在漩涡明日香的帮助下，汉的土台封印被打开，五尾穆王抽离人柱力，以更加牢固的四象封印封印进了星陨石之中，暂时由富岳和神农两人秘密保管，针对于蒸汽能量的能源转换器也在加紧研制，不出两年，天空之城就将彻底完工。
　　唯一出乎意料的是，五尾人柱力竟然没有死去，封印处的生命力漏洞被伊度想办法堵住，鸠占鹊巢盘踞其中，通过幻境指令竟然能够控制汉的行动，虽说他不再是人柱力了，但是等玄能老人改造完成绯红装甲，蒸汽忍者怎么也抵得上一个实力不错的精英上忍。
　　极乐班的二十人众也成功毕业，直接取得中忍的护额，作为任务奖励，空艇也暂时交给他们驾驶，行走忍界执行各种各样的任务。
　　富岳感觉最大的变化还是鼬，以前这个儿子是总是心情低落郁郁寡欢，从忍校毕业之后，却变了一个人一样，脸上总是带着笑容，开朗而阳光，不执行任务的时候，就是带着佐助香燐一同逛街游玩，或者练习一些忍者基础，或是和泉逛街说笑。
　　甚至有时候还能跟自己喝喝茶，讲一两句并不好笑的冷笑话，这个变化让富岳有些欣慰，将好消息分享给雨时，回道：意料之中。
　　……
　　魔隐村继续耗尽一切资源全力发展着，忍界虽然暗流涌动摩擦不断，却也没有大规模爆发战争。
　　又是一年后……
　　水之国，白川乡。
　　“对于一只上了年纪的老猫，已经第二十三个小时没有吃到鱼了，这实在是太残酷了！”菊丸推开了桌上的雪兔汤，非常不满意今天的午餐。
　　“非常抱歉猫先生，镇上实在没有鱼卖了，等天气转暖一些，河里化了冰，我们就能钓鱼了。”白非常抱歉的说道。
　　“现在冰还是很厚吗？”菊丸眼珠子转了转。
　　“嗯，前几天看过了，三米多厚。”
　　“大猫爪子能挖穿吗？”菊丸又打起了狱猫的主意。
　　“阿喵觉得没问题～”狱猫弹出一米长的白爪咧嘴一笑，猫老大只要开口，它都会尽力。
　　“待会我出去砍柴的时候，看看能不能带两条吧，上次阿喵去抓鱼，被冻了两天才出来。”雨时却有些不放心，狱猫心太贪了，钻进冰窟窿之后因为找不到出口，差点被永久冰封在河底。
　　“阿喵没问题的，阿喵喜欢抓鱼。”狱猫却丝毫不在意，转身又窜了出去，它是一刻也闲不住，几天不见猫影很正常。
　　雨时摇了摇头，没去管它，反正以它的实力，也不太可能会有危险。
　　“哎……哥哥最近都不犯伊度模式的疯病了，我设计了这么多好看的衣服，一件都不穿，都浪费了。”鞍马白云却有些不高兴的用筷子杵着碗里的肉。
　　“怎么会浪费，白不是一直都在穿吗？”雨时摸了摸白云的脑袋。
　　“我也是为了省点钱……”白的脸微微有些红了，白云设计的衣服的确都很好看，只可惜都偏向女性风。
　　“好了，那个差不多快来了，我要出去砍柴了，记得让白云喝药。”雨时给自己斜披了一件狼皮外套，将钝斧子插在腰间，准备出门砍柴。
　　这是他们搬过来的第四年，视力也恢复的七七八八，魔人模式的修炼只剩下最后一阶段，那就是克制地怨虞的狂暴杀戮意识，实在克制不住的时候，雨时就会拿着斧子进深山砍树，砍的不够畅快，就拿了一把生锈的钝斧子多砍几下。
　　“嗯，要上山的话，帮我把画带给姐姐。”白云拿出一张画纸，正是三筱的画像。
　　“还有我的雪莲，帮我带给母亲。”白也拿出一朵白皙的雪莲花。
　　“嗯，我会的。”雨时小心翼翼收好，出门。
　　……
　　笃！笃！笃！嘎吱……又是一个雪松倒下。
　　深山雪谷回荡着孤独的砍树声，这里远离村镇，这些年因为雪女死去，风暴也更加凛冽，让本就人迹罕至的雪原，变成了真正无人区。
　　雨时挥汗如雨，象征着地怨虞模式的狰狞脸谱正在渐渐淡去，但是这时本应该安静无声的雪谷，却出现了急促的脚步声。
　　狱猫阿喵嘴里叼着一条巨大的黑鳞鱼，正在雪原里疯狂逃窜，后面还有一群雾隐忍者装扮的人正在奋力追击，身上却是个个带伤，但不像是狱猫留下的。
　　狱猫见到了雨时终于安心了下来，刷刷两下以不符合身材的敏捷，爬上了雪松顶上，两只爪子抱着大鱼，一口一口的舔舐着，那鱼也害怕的不停扭动身体颤抖着。
　　雨时张大了嘴巴，看着狱猫……
　　这哪里是鱼！！！这不是大刀鲛肌吗？这把忍刀不是被琳带走了，阿喵从哪边偷来了？
　　“这雪原里怎么会有这种怪猫……速度这么快，我一个不注意鲛肌就被偷走了，能召唤回来吗？”一个戴面具的女性忍者追了过来，站在树下愤愤道。
　　“不行！鲛肌非常紧张，没办法回应通灵符咒。”这个说话的人雨时倒是认识，他就是忍刀七人众的刀主鬼灯满月，如今几年不见，已经长大成了独当一面的优秀忍者。
　　此时的他身上到处都血迹，背着双刀鮃鲽，拿着忍刀卷轴试图通灵鲛肌，可惜失败了。
　　“攻击！把他打下来，水遁•水炮弹！”面具女忍者结印吐出水炮，只可惜三发之后就开始剧烈的咳嗽，显然也受了一些伤。
　　狱猫轻松的跳到另一棵树上躲过水遁攻击，龇牙咧嘴的啃着鲛肌坚硬的鳞片，却怎么也啃不开。
　　“好硬的大鱼喵……阿喵啃不动喵……”狱猫觉得有点牙疼。
　　“这怪猫居然会说话，会不会是谁的通灵兽，能跟它交流吗？”鬼灯满月皱眉道。
　　“喂！大猫，这是我的武器，是刀，不是鱼！能不能还我？”面具女忍者上前喊道。
　　“就是鱼，我都闻到腥味了喵。”狱猫扒拉着鲛肌的鳞甲，想办法撬开。
　　“柒，鲛肌的确是鱼……它原来是跟随三尾后面的小鱼，后来被二代水影改造成的忍刀。”鬼灯满月提醒道。
　　“柒？……居然不是琳吗？”雨时在一旁雪林里皱眉看着他们。
　　“……呃，就算是鱼，你也不能吃它。”柒再次上前喊道。
　　“天下的鱼，都归猫吃。”狱猫翻来覆去寻找着鲛肌的弱点。
　　“……”柒有点被呛到了，从忍具包掏出一罐兵粮丸摇了摇：“可是你也咬不开鲛肌的防御，我可以给你别的食物，你把刀还给我。”
　　“阿喵今天就想吃鱼！”狱猫看了半天，实在没办法，转向雨时：“斧子能劈开鱼鳞喵？”
　　这时候这群狼狈的雾隐忍者这才注意到了旁边还站着一个樵夫打扮的年轻人，提着斧子有些呆愣愣的站在树后，旁边背篓里还堆满了木柴。
　　“……”雨时不知道怎么回应，只觉得跟这只笨猫扯上关系，有些丢人。
　　“先原地修整一会，慢慢想办法夺回来。”鬼灯满月看了看自己已经冻伤的伤口，如果不干净处理的话，很快就会彻底坏死。
　　“嗯……”柒走到雨时面前，声音平和的说道：“这位大哥，你砍的柴能卖给我们吗？”
　　“可以……随便拿。”雨时看着她的面具，眼洞处只有一道细缝，并没有认出她是不是琳。
　　“多谢了，这里不安全，你最好快点离开。”柒点头感谢，留下了一张钞票。
　　雨时没有走，毫不介意的继续砍着树，他很好奇，鬼灯满月作为雾隐第一大族的小族长，怎么会在水之国领土被追杀成这个样子。
　　这些年雾隐村一直闭村，根本没有任何关于他们的情报，雨时也不知道究竟发生了什么。
　　这群二十多个人组成的小队伍，纷纷坐了下来，用石头堆出篝火，取暖包扎伤口恢复体力。
　　“再不斩，雨由利……真是抱歉连累你们了。”鬼灯满月一边处理伤口，一边道歉。
　　能将拥有水化之术的他，被打出如此严重的物理伤势，可想而知遭遇的战斗有多惨烈。
　　“呵……应该是我要感谢你才对，即便没有你帮助，我也会一个人去问个清楚的。”名为桃地再不斩的年轻忍者抚摸着断裂的斩首大刀，就算刀断了，他目光依旧犀利。
　　“当然不能怪你，谁能想到四代竟然真的说动手就动手，我们都逃到这个鬼地方了，也不放过我们。”林禽雨由利掏出一个苹果狠狠的啃了一口，即便冻的跟冰块一样，锋锐的牙齿也轻而易举的嚼碎。
　　“只希望逃进雪山之后，雪能掩盖足迹，甩掉他们……”鬼灯满月叹了一口气，用树枝串着兵粮丸放在火上烤着，希望能够软化一些更快消化。
　　那个叫柒的女忍者还在努力跟狱猫交涉着，这种受伤情况下，想要武力夺回大刀鲛肌，的确有些困难。
　　只可惜狱猫非常执着的要把鲛肌带回去给猫老大炖汤喝，经常用毫无逻辑的猫话呛的柒无话可说。
　　休憩片刻之后，忽然桃地再不斩站了起来，扛着断刀斩首，大摇大摆的走向雨时，嘴上说着，脸上却毫无歉意：“抱歉了，要怪就怪运气不好吧，我的刀需要点血修一下。”
　　“再不斩！我们不能杀平民！如果这样的话，跟水影现在做的又有什么区别。”柒突然放弃跟狱猫交涉，回头喝止道。
　　“切，就算不为了修刀，他看到了我们的行踪，转手就会出卖给暗部吧。”再不斩怎么看雨时，怎么不顺眼，特别是这幅快被人杀了，还呆呆的在砍树的样子。
　　“……其实杀不杀都一样，或许我们今天……真的逃不掉了。”鬼灯满月艰难的站了起来，看着来时的路。
　　风雪渐渐息止，一列列的身影走出苍茫雪色，十……二十……五十……如此多的暗部，兴师动众竟然是为了捕捉他们的忍刀七人众。
　　“鬼灯满月带领部下刺杀水影，罪无可恕，就地格杀！”为首的暗部冷声道。
　　“放屁！我们只不过是去进言水影，请求他停止血雾政策，是他不顾脸面出手偷袭了我们！”林禽雨由利毫不顾忌的当众咒骂。
　　“无需多言，围杀！”暗部首领挥手一下，漫天的冰雾立刻蔓延了开来，将整个雪谷都笼罩了起来，化作雾隐暗部最擅长的战斗领域。
　　“……有能力的人，就各自突围吧，如果我将战死，我会毁掉通灵卷轴，拿着忍刀各自逃吧！”鬼灯满月仰天叹气，他立志要重新建立起新的忍刀七人众，一个互相信赖的忍刀众，只可惜如今刚有雏形，甚至三把忍刀还没有找到新主人，却要身殒在此。
　　“呵，就算逃不出去，也只想多砍几个脑袋啊。”再不斩轻轻抚摸刀身，施展无声杀人术隐入雾中。
　　“我这个年龄可还不想死，我一定会逃出去的。”林檎雨由利咧嘴一笑，身上弹起雷电的光芒。
　　柒看了看树上依旧无所顾忌啃着鲛肌的怪猫，恐怕自己只能空手作战了。
　　“砍树的，你是无辜被牵连的，看你的斧头都钝了，拿过去砍树吧，趁现在能跑就跑吧……”鬼灯满月几乎已经绝望，扔给了雨时一把链着榔头的斧子。
　　其余两把忍刀，缝针和飞沫非常难以控制，没有长年累月的练习，很容易伤到自己人，鬼灯满月也不打算送出去了。
　　雨时掂了掂钝刀兜割，他是个斯文人，不喜欢这种暴力血腥的武器，如果有可能，他还是喜欢长刀缝针这种细致活。
　　但是不容他挑三拣四，布满了细小冰晶的浓雾蔓延了过来，伸手不能见到五指，周围的同伴全部消失不见，雾隐的杀戮战场……开启了！

请假条
　　家人身体原因动手术，今天没时间写了，请假一天

第451章 屠戮
　　“杀！！！”
　　一场小规模的雾隐内战开始，浓雾之中，谁也不知道发生了什么，只能听着一声声的血肉撕裂声，才知道杀戮是真实存在的。
　　雨时走在雾中如同闲庭信步，万花筒写轮眼给了他看穿浓雾本质的能力，虽然不像白眼一样能够无视整座战场的浓雾，五米之内的一切还是清晰明了。
　　一名可怜的雾隐暗部非常自信的出现在了雨时面前，悄无声息的落下，高高抬起武士刀等待雨时走入自己攻击范围，然后迎面斩下。
　　钝刀兜割很多人都它只是一斧一锤的奇怪兵器，但是实际上它是由斧锤链三部分组成，还有人认为这就是一个不应该加入七忍刀的一把破斧子。
　　雨时抓住了锤柄后的链条，将铁锤抡圆，打算告诉他们，这是这种错误的认知。
　　啪！！！
　　一声清脆的响声，在寂静的冰雾里是这么的响亮，铁锤突破浓雾，自下而上精准的砸在雾隐暗部的下巴上，伴随着下颌骨和面具的碎裂声，整个人都倒飞了出去，落在地上无意识的抽搐着。
　　“嘶……是血的味道……地怨虞鬼人模式……开！！”
　　雨时深吸一口气，将空气中残留鲜血的腥甜味吸入鼻腔，立刻激发了尚未彻底掌控的地怨虞力量。
　　无数根细细密密的触手攀上了雨时的身体，互相编织攀附在身体上，如同织出了一件厚密的黑色铠甲。
　　哗啦啦……
　　钝刀兜割再次甩了出去，突破了浓雾的桎梏，锁链紧紧缠在了另一名暗部的脖子上，用力一拽连人带斧一起拽了回来。
　　能做到雾隐暗部，反应也是极快，丝毫不盲目挣扎，反倒是借着拉扯的力量反转刀身，直刺雨时心脏。
　　噗……
　　雾隐暗部感受着刀身传递回来心脏微微颤抖的手感，他知道自己得手了，借下来他要做的就是转身，然后一脚踹开尸体，潇洒帅气的甩干净刀上的血珠。
　　但是他只完成了第一步，转身，见到的却是一张残忍凶恶的脸谱，就像一只恐怖的怪物，慌张间想要抽刀再斩，却被一拳轰破了胸肋，只感觉自己的心脏被紧紧地捏住，正在被一股巨力向外扯去。
　　“嗷！……”雾隐暗部仰头，如同一头望月嚎叫的苍狼，但是嚎叫之声转瞬又戛然而止。
　　一颗鲜红跳动的心脏，如同红彤彤的苹果被雨时握在手里，皱着眉头，有些不满意自己第一次挖出的艺术品，数十根触须从手指处顺着心脏破口钻了进去，数次起伏，立刻干瘪成烂透了的臭桔子，被扔在了地上。
　　与此同时，雨时被刺穿的心脏也立刻被飞速修复，甚至没有消耗一丁点自己的查克拉。
　　地怨虞•心脏掠夺！
　　“队长，这里有棘手的。”
　　“围杀！”
　　虽然仅仅杀掉两个人，雨时也已经成为了第一目标，数名雾隐暗部立刻围了过来。
　　一名身体壮硕的雾隐忍者，强壮的不像一名忍者而是相扑手，毫无保留的举起开山巨刃，划开浓雾重重落下，与兜割爆发出一团刺眼的火花。
　　兜割之锤挥动，狠狠砸在斧背之上，雾隐忍者的巨刃立刻断成了两截，在这巨力之下，虎口都崩裂了，踉踉跄跄的向后退去。
　　“水遁·水尖枪！！”
　　数十根水枪立刻突破了浓雾刺向雨时，企图逼退他，以救下队友。
　　噗噗噗……
　　却没有想到的是，雨时根本没有做出任何闪避动作，任由水枪刺穿了身躯，仿佛有什么深仇大恨非要杀死这个壮汉忍者，甩出锁链缠住其双脚，用力一拉，失去平衡立刻摔倒下去。
　　人还没落地，一锤已经砸在了他的胸骨上，发出一连串的骨骼爆裂声，健壮如山的雾隐忍者还没来得及发出一声痛苦的怒吼，就被继而飞来的斧子斩成了两段，鲜血冲天而去，染红了周围的雪地。
　　“嗷！！！”生命力顽强对于这壮汉来说已经是一种折磨，凄厉的痛吼声让每一个雾隐忍者都心里一震。
　　不过吼声并没有持续多久，雨时已经一脚踩在了这壮汉忍者的脑袋上，咔嚓一声，脑浆混着鲜血四溅而来，化作一滩粘稠的糊状物。
　　地怨虞模式就是这么残暴凶恶。
　　“吼！”伴随着充满战意的怒吼，感受着敌人的第一波鲜血，雨时彻底激发出了愤怒的潜能，一把伸手抠出壮汉忍者的心脏，立刻被地怨虞触手包裹着扔在地上，如同快速生长的种子一般，扭动着身体快速生长成成一团人形黑色怪物，捡起了地上的断刃大刀嘶吼一声，冲进浓雾。
　　地怨虞•心脏分身。
　　让雨时陷入狂暴，是一件绝对残酷的事情，尤其是对雾隐忍者来说。
　　一声怒吼之后，一个精瘦而干练的身影在雪地里拖着一斧一锤，就像一个被疯狂鞭打后的陀螺，旋转着铁链一下子撞进了雾隐忍者的包围圈，碎肉狂舞，刀光纵横，舞动之快，数十米内的冰雾都被席卷一空，在“兜割旋风”长达十米的攻击线上，就像被绞肉机粉碎过的血池，一路上起码有十名雾隐忍者连同自己的忍刀，一起被这道旋风剐碎。
　　没有人的防御能够挨得住兜割一斧子，如果有……那就再添一锤子。
　　“怎么……怎么可能！钝刀不是还没有继承者吗……就算是通草野饵人复活，也没有这么凶残吧……”雾隐暗部队长惊谔的后撤几步，一万个不敢相信自己的手下竟然被这么杀鸡屠狗一般切成了肉酱。
　　他又怎么知道，雨时的兜割使用方式，是掺杂了来自半神半藏的锁镰技法，怎么会是通草野饵人这种家伙能够比得上的。
　　“嗬……队长吗？下一个就是你。”雨时仰着头一把捏爆一颗心脏，将鲜血淋在头顶，顺着下颌流下，充斥着暴力血腥的美感。
　　“……撤退！”雾隐暗部队长看着雨时身上的伤势正在快速修复，知道今天的追杀绝没有办法成功了，面对一个杀不死的敌人，没必要白白牺牲性命。
　　但是……就在这时！
　　雾隐暗部队长的脑袋，突然间一阵扭曲，消失不见，仅留下一具无头尸体，呆立在原地，从脖腔中奋力向外喷射着鲜血。
　　“什么时候……我允许你撤退了？”
　　空间一阵扭曲之后，一身黑袍的面具男出现在了雾隐暗部队长背后。

第452章 你又觉得自己行了？
　　“水影护卫——飞大人……！”剩余的雾隐忍者死死的咬着牙，竟然畏惧到了极点。
　　这个四代水影最信任的神秘忍者，竟然一言不合就杀死了他们的队长……
　　作为雾隐的精锐没有死在敌人的手中，却死在了自己人手里？这是一种屈辱！
　　“继续攻击！没有我的命令，就算死，也只能死在战场上。”面具男用着冰冷而空虚的声音说着。
　　“这个人……交给我了……”
　　这个人自然指的是雨时，而他的眼睛也死死盯着雨时。
　　雨时已经在这大雪山修心四年，早已沉寂了自己的一切负面情绪，而今再次见到阿飞，沉静之久的怒火，还是禁不住的升腾而起。
　　除了志村团藏，他最无法放下的仇恨，便是这个疑似宇智波斑后人的面具男。
　　“呵！我找了你四年……没想到你居然就躲在我的眼皮底下……真是意外之喜，今天你的眼睛……我收下了！”阿飞一握拳头，冷冷的说道。
　　雨时缓缓的将铁链缠在手上，看着阿飞的面具，仰头看着天空冷言嘲讽：“天晴了，雪停了，你又觉得自己行了？”
　　阿飞死寂的心同样燃烧起一阵怒火，多少次了？他被揍过多少次了？每次都是被这个男人，为什么无论怎么变强，为什么永远不能超越他？
　　“这一次……无论如何都要杀了你！！！”
　　“神威！！”
　　阿飞左目暴睁，万花筒写轮眼快速旋转，一股虚空之力瞬间扭曲了雨时脖子位置的空间，打算直接下死手拧下他的脖子。
　　“什么……新的空间忍术吗……”雨时感受着脖间说不出得虚无之感，仿佛血肉都在被一只无形之手拧成一团拽走，现在想要逃走已经不可能了，没有什么速度能够比得上空间忍术。
　　他能够做到的仅仅是身体微微向右侧去，尽可能的保留自己的脊椎，不至于整个脑袋都掉下来。
　　嗡……噗！！！
　　雨时半根脖子都被拉扯进了虚空中，鲜血如同喷泉一样涌了出来，他已经很久很久没有受到如此重的伤势了，换做以前恐怕早已重伤将亡。
　　只可惜如今的他同样不是以前的他，强大的柱间细胞已经开始产生作用，庞大的查克拉由心脏处开始像脖间脉动，伤口处的肉芽疯狂编织出新的血肉组织。
　　“居然也是柱间细胞……是团藏还是大蛇丸！”阿飞看着雨时快速修复的伤口，恨的咬牙切齿，同样拥有半身柱间细胞的他，自然知道这种的人有多难杀。
　　“如果你能因此去杀掉团藏，我会感激不尽。”雨时嘎达嘎哒扭了扭脖子，不过十多秒，血肉已经长好如初，没有一丁点不适应的地方。
　　“哼……柱间细胞又怎么样？我目之所及之处，就是死亡！”阿飞微微歇息，万花筒再次旋转，向着雨时所在之处看去。
　　“忍术这种东西……用第二次就没有意思了啊……”雨时双手已经开始快速结印。
　　“冰遁•冰镜迷宫”
　　来大雪山的前两年，白几乎天天用着冰遁查克拉帮助他压制柱间细胞，虽然每天感受着冻彻骨髓的冰冷痛苦，竟然慢慢也感悟融合出了冰遁之术。
　　雨时一拍地面，无数道三米高的冰晶镜面从雪地中升起，错综交织，纵横无序，范围之广囊括了半片战场，一直蔓延到了浓雾之中。
　　“影分身之术！”
　　砰砰砰，三道影分身骤然出现，拖着铁链闯入迷宫之中。
　　立刻整个迷宫之中到处都是雨时拖着铁链闲庭漫步的身影，每一个角度都折射出了如真如幻的身影。
　　哗啦哗啦……
　　锁链在雪地里拖行的声音在在耳边缭绕，仿佛就在身后。
　　阿飞的万花筒写轮眼缓缓旋转，看过每一道冰镜，见到的却是全是查克拉均等的身影，根本没有办法通过查克拉分布来区分，只能小心翼翼得警惕着周围的一切动静，随时准备虚化躲避攻击。
　　哗啦！锁链飞舞之声，一个铁锤破空划过，砸在阿飞后脑之上，却像镜花水月一样穿击而过。
　　阿飞立刻转身，手心弹出一根木刺，反手向后射出，刺入了一个影分身的体内，但是出手的瞬间一股及其危险的预感出现在了脑海。
　　嗡嗡嗡……
　　三根不知道什么时候埋在雪地里的银丝骤然弹出，绞向阿飞双腿，而他的木刺攻击才刚刚出手，收招再转化为虚化需要时间，哪怕是半秒！
　　雨时曾经记忆剥夺过阿飞的虚化之术，自然知道他攻击的瞬间没办法虚化的弱点，而针对这个弱点设计了一个小战术。
　　只是如今的阿飞也今非昔比，曾经自以为开启万花筒之眼后便能无敌于忍界，却没想到被雨时当头棒喝打得半死，于是这些年也是借助雾隐村的力量，苦练忍者基本功。
　　脚掌微微用力，轻轻一跃便躲过了银丝缠绕的攻击，完美躲过了这一招地蜘蛛陷阱。
　　“怎么？很得意吗？”雨时的声音从头顶响起，他师从半藏，攻击讲究的便是暴风骤雨，绝不给人半点喘息的机会。
　　双手将锁链飞舞成圆，一斧一锤相互交织，配合着两个影分身做出相同的攻击，将阿飞的身影彻底笼罩其中，三斧三锤如永不停歇的风暴一般，在精妙的计算之后，交织在一起，竟然互相间丝毫没有一点干涉。
　　阿飞立于其中，已经及时开启了虚化之术，这些攻击丝毫没办法影响到身处异空间的他，但是也丝毫不敢反击，一旦显出本体，这些疯狂切割的斧锤能将他瞬间敲成肉糜。
　　“明知道我虚化无敌，却还要继续攻击吗？”阿飞冷冷的看着雨时。
　　“虚化无敌没错，查克拉消耗也不低吧？即使你有柱间细胞，你能躲多久？五分钟？还是十分钟？而我能这样甩下去一整天。”雨时双手支配着锁链，同样冰冷的回答。
　　阿飞面色一沉，他从来没有考虑过这个问题，有了柱间细胞的加持，虚化之术消耗不大，只是一瞬间的消耗，但是如果像这样一直持续施展恐怕五分钟已经是极限。
　　他一直提防着雨时的记忆剥夺，却没有想到这么一把被称为废物忍刀的钝刀兜割，就把他逼入绝境。
　　“神威须佐能乎！！！”
　　阿飞没有办法了，不能这样白白消耗查克拉，一道翠绿色的肋骨状查克拉骤然从体内爆发而出，弹开了周围的斧锤，一拳砸向雨时。
　　“我说过了，同一个对手，相同的忍术再放第二次，毫无意义。”雨时自己就是万花筒写轮眼，怎么不会预知他的防御手段，无非是用强大防御的须佐能乎，强撑过斧链攻击，然后摧毁冰镜迷宫，重置战场扳回劣势。
　　双手用力一拉被荡开的锁链，兜割一斧砍在了须佐能乎铠甲之上，进而三道铁锤依次砸中斧背。
　　铛铛铛！三声脆响，号称无坚不摧的钝刀兜割狠狠的砸碎了须佐能乎的引以为傲防御，一斧撞在了阿飞的腰部，带着无比强大的势能，撞碎了十几扇冰镜。
　　当雨时再想乘痛追击之时，一道虚空漩涡竟然瞄准着自己的手腕而来，虽然柱间细胞能够修复伤势，但也不想浪费查克拉，立刻脱手闪避。
　　虚空漩涡竟然将兜割之斧一口吞噬了进去。
　　雨时觉得有点好笑，阿飞他竟然以为自己是败在武器上，就算没了兜割，他还可以用缝针，哪怕是飞沫，总有一款能砍死他。
　　但是阿飞却捂着受伤的胸口向后跃去，落在高高的雪松之上，开始象征性的放狠话：“你很厉害……但是总有不在的时候吧……这些人的命我会一个一个收走……”
　　说完右眼化作一道漩涡，将自己收入其中，消失不见，甚至没有管一下这群雾隐暗部。

第453章 柒
　　阿飞自己都逃走了，雾隐暗部更没有战斗的欲望，纷纷从浓雾中脱身，撤退而去，倒是没忘记带走冤死的队长，回去找水影做主。
　　浓雾渐渐散去，雨时看了看手里孤零零的锤子，想起东边院子正好想添一口人造的雪地温泉房，拿回去钉木头应该很不错，毫不客气的将锤子挂在了腰间。
　　雾尽，鬼灯满月为首的逃亡忍者，茫然的看着莫名其妙安静下来的战场，他们已经做好了鱼死网破的准备，却没有想到撤退的竟然是暗部。
　　鬼灯满月看着地面上一堆冰渣子中留下的巨大雪泊，那里躺着无数的碎肉，那个樵夫正呆呆的立在其中，不知道在想什么。
　　鬼灯满月有些惊谔的走到雨时面前，还没有说话。
　　“兜割你已经送我了，我不会还的。”雨时先开口道。
　　“不……我不是想收回钝刀，刚刚是你击退了他们？”鬼灯满月瞪大了眼睛问道。
　　这时候剩余的幸存者也围了过来，再不斩，雨由利……
　　“看到了讨厌的家伙，顺手而已。”雨时说了实话。
　　“多谢……大人也是忍者吗？不知道大人姓名？”鬼灯满月看着雨时，总感觉有一丝丝的熟悉，只是当初雨时潜伏这里的时候，做了一些伪装，又过了这么多年，他没能认得出来。
　　“不用麻烦了，我就是一个砍柴的。”雨时缓缓摇了摇头。
　　“……是雪族的人吗？知道了，我们不应该打扰大人的，但是我们的确这些家族，应该联合起来，找水影要个说法了。”鬼灯满月看着满地冰镜渣子，也知道雪族人喜欢安静的性格。
　　“具体说说，怎么回事。”雨时倒不介意了解一些雾隐村的情报。
　　“雪族的大人可能不知道现在雾隐村的事情……多年之前四代水影大人推行了闭关锁国，血雾之村的一系列政策……”
　　“闭国政策是关闭雾隐村的一切外交途径和商业行为，不接受任何外人的进入，就算接受任务都要经过严苛的审核，甚至引来了大名的不满，严重导致了雾隐村经济衰落。”
　　“血雾政策就是针对于忍校，毕业之时进入试炼之岛，只有杀死自己的同学，只有沾染鲜血之后，才有资格成为忍者，往往一届学生只有三分之一能够活着毕业……极大程度的削弱了雾隐村的底蕴……”
　　雨时听了听点了点头，水影做法的确有点白痴，虽然雨隐村也有类似的做法，但是这是小村子的无奈，没有足够的资源培养大量忍者，只能以非常之道，淘汰弱者，集中资源培养出非常之人。
　　雾隐村已经是忍界最强大的村子之一，竟然还要使用这种落后野蛮的挑选方式，不得不说四代的政治能力真的太差，魔隐村但凡有点钱都不干这种低效率高风险的事了。
　　“因为不愿意见到这样的事情发生，于是我们这些年轻一辈就集合在一起，一同前往水影大楼，打算劝水影大人结束这种政策……我们并没有打算用武力胁迫，甚至没有携带武器，就是为了好好谈谈，却没想到水影他……居然出手偷袭，我被珊瑚掌打中，连水化之术都用不出来，直接被重伤……”
　　“后来我们总算逃了出来，被暗部一路追杀，迫不得已才躲到雪山里来，若不是大人出手……差点就被……”鬼灯满月有些难以启齿道。
　　“所以，那个面具男是怎么回事？”雨时有些好奇，阿飞是怎么混进雾隐村的，而是地位看起来也不低。
　　“面具男？是那个水影护卫吧……前几年他突然出现，是被四代水影招募而来，并不是我们的雾隐村人，实力很强，做事乖张暴戾，但是深得水影信任，就算做出一些出格的事情，水影也不会责备。”鬼灯满月不喜道。
　　“你们水影的确有点白痴。”雨时如此说道。
　　“我们出逃之时，族长曾经率人阻拦了暗部……现在担心我们家族会不会受到牵连，现在还是必须回去看看！”鬼灯满月看着雨时，欲言又止。
　　“嗯，合情合理。”雨时点头。
　　“这么说……大人愿意跟我们一起回去了吗？有了大人帮助，一定能成功拯救雾隐村的！”鬼灯满月兴奋道。
　　“关我屁事，我就是个砍柴的。”雨时提起钝斧子，重新走向雪林。
　　“……”鬼灯满月一头恶汗，要不是打不过，差点就想一炮轰飞这个砍柴的，不打算帮忙，问这么多废话干嘛。
　　狱猫依旧蹲在树上跟鲛肌较着真，哗啦哗啦的啃着鱼鳞，就像父亲打儿子，哥哥揍弟弟，大自然法则的压制下，鲛肌作为鱼，根本没办法提起勇气反抗大猫。
　　“阿喵下来。”雨时招了招手。
　　“喵，是要帮阿喵烤鱼喵？”狱猫轻盈的落在雨时面前。
　　“这鱼太硬了，菊丸老了啃不动，还给他们吧。”雨时拍了拍大猫的胖肚皮。
　　“喵不！”狱猫紧紧的抱住鲛肌，决然不愿意。
　　“这猫……是大人的？”名为柒的女忍者急忙走了过来。
　　“是的，不过就算是我，也没办法从一只猫手里夺走它的鱼。”雨时无奈的摊摊手。
　　“……请稍等。”柒急忙跑回去，跟一个高个鲨鱼脸的男性忍者手舞足蹈说了半天，这才一同走了过来。
　　“这位是干柿鬼鲛先生，实力很强的水遁忍者。”柒介绍道，这个人算是预备役的忍刀众，实力已经很强了，只不过空余的三把忍刀都不适合他的属性。
　　“这个不行，阿喵已经不吃人了。”雨时看着他的鲨鱼脸，摇了摇头拒绝道。
　　“……”干柿鬼鲛愣了愣，差点没反应过来。
　　“不是……不是这个意思，鬼鲛大人有很多通灵兽鲨鱼，我想用鲨鱼交换鲛肌……”柒连忙摆摆手。
　　“你自己问它。”雨时让开一个身位。
　　“那个……怪猫先生，我可以用鲨鱼换回我的……鱼吗？”柒小心翼翼的问道。
　　“鲨鱼喵？”阿喵歪着脑袋疑惑道，它没吃过鲨鱼。
　　“就是很大，特别凶猛，冷酷无情的一条鱼……”柒手舞足蹈的用手比划。
　　“比这条还大？”狱猫舔了舔舌头，有些心动。
　　“嗯！大得多！鬼鲛先生，麻烦了。”柒礼貌的鞠躬。
　　“柒大人，不用这么客气。”鬼鲛露出了难看的笑容，露出满嘴碎牙，结通灵之印，通灵出一条巨鲨。
　　反正都是低级的冷血动物，他丝毫不在意这些事。
　　“喵！！！好大只鱼！”狱猫兴奋的直接把鲛肌往地上一扔，扛着鲨鱼就往家跑。
　　柒松了一口气，想要捡起鲛肌，却发现雨时已经抢先一步拿了起来。
　　哗啦，失去了自然法则压制的鲛肌，立刻凶性毕露，刀柄处扎穿了雨时的手掌，鲜血滴答滴答的落在雪面。
　　但是雨时却眉头都没有皱一下，静静的看着柒。
　　“砍柴的先生？”柒疑惑道。
　　“告诉我……这把刀上一任主人呢……或者……你是琳吗？”

第454章 雪中
　　“所以，你是琳吗？”
　　柒听到这个名字之后，立刻浑身一怔，猛然仰起头看着雨时的面孔，死死的盯着，试图回忆起他到底是谁，怎么会知道自己真实的身份？
　　“果然是嘛？没死就好。”雨时将鲛肌扔还给琳，她是带土唯一牵挂的人，是花了不少心思才救了下来，如今活得好好的也算是对得起弟弟了。
　　“……你难道是蛇梅缝纫师大人？”琳立刻猜测道。
　　“唔，这个名字也是假的，太久没用了，都快忘记了，重新介绍下，我是带土的哥哥，不用的名字是宇智波金木，最常用的是雨时，我们应该见过很多次的。”雨时微笑着大大方方的伸出一只手。
　　“带土……哥哥？”琳呆愣愣得站在原地，今天给她的冲击已经太多了，脑海中浮现出无数幅画面，时间太久，有些甚至已经有些模糊。
　　那个为带土出头，泼烫茶卡卡西的警务员。
　　那个在土之国边境耍了他们三百次的怪人……
　　她曾经猜测这个人应该是带土的亲人，如今多少年过去了，真相终于来临，而曾经的第七班却已经分崩离析，再也回不到过去，那张傻笑的面容也停滞在了少年时期。
　　“没错……我也没想到，带土那个白痴竟然会死在那种地方，真是抱歉了。”雨时只是微微叹息，他失去的人太多，带土死带来的伤感，早已更强烈的感情淹没。
　　“大哥……”琳终于摘下面具，含着满目的泪水，多年异国他乡的漂流，面容早已脱离了曾经的稚气。
　　“还以为你因为换了河豚鬼的心脏，变得满脸大胡子，所以才一直带着面具。”雨时大笑。
　　琳愣了愣，完全没想到从前总是满脸冰冷的雨时，竟然还会说笑话，脸色微红：“……怎么可能。”
　　“所以，干嘛总带着面具，不嫌闷的慌吗？”雨时问道。
　　“没什么，因为不想惹麻烦，也不想面对过去……”琳摇了摇头，又将面具戴了上去。
　　“你留在这里做什么？不回木叶吗？”
　　“不想回了，那里的人也都变了，我是人柱力，我只想做我自己，而不是任何人的工具。”这些年琳显然也回过木叶看过了，而志村团藏治理下的村子已经不是她曾经热爱的。
　　“也是……人柱力这种东西到了团藏手下，日子可不好过，我在田之国建了一个村子，你要来吗？”雨时随口说了一声，听的一旁的干柿鬼鲛直皱眉头。
　　“不了，雾隐村其实很不错，我想将它变革成一个充满爱的村子，完成他们六个人的梦……”不出意料，琳没有半点犹豫的拒绝了。
　　“他们六个啊……说起来我好像还欠黑锄雷牙一个承诺呢，男人一定可不能违背原则。”雨时忽然想起来什么。
　　“这么说，大哥也打算跟我们一起回去？”琳眼睛微微明亮。
　　“那就去看看吧。”雨时心思微动。
　　“太好了！有了大哥帮助，我们的变革一定会成功的。”琳已经很久没有这么高兴了。
　　“你们在这里疗伤吧，我回去一趟拿点东西再过来。”雨时背起背篓挥挥手离开。
　　“嗯。”琳点了点头，小心翼翼将鲛肌用绷带捆好，给重伤的同伴一一疗伤。
　　……
　　雪谷小屋中已经传出了阵阵食物的香味，白已经在院子里架起了巨大的烧烤架，干柿鬼鲛送的鲨鱼已经被大卸八块，涂抹了酱料放上了烤架。
　　“金木回来啦，快看！大猫抓到了一条鲨鱼，就是那种海里的，很凶的，这么大一条。”菊丸把爪子拉出了一条无穷的直线。
　　狱猫也得意洋洋的蹲在炉火旁挠着肚皮。
　　“我知道，天下的鱼都归猫吃。”雨时摸了摸菊丸的脑袋，帮着白把鱼块翻了翻身。
　　很快，一场全鲨宴会在小院中展开，虽然有些腥味的鲨鱼肉并不好吃，一大一小两只猫却吃的很开心。
　　雨时觉得有些肥腻，没吃几口，就扛起了早已堆砌在屋旁的圆木，一根一根的扛了起来，拿着刚刚捡回来的兜割之锤，一钉一钉的搭起了一个小房子。
　　菊丸捧着大肚子躺在墙角惬意地看着：“嗝……这么卖力干什么，都等了这么久了，又不急着这一天。”
　　“明天我就要去雾隐村了，得赶紧把温泉房搭好……让白云多泡泡温泉对身体好，白泡了皮肤好，菊丸老师晚一点再泡，毕竟在掉毛……阿喵记得把爪子洗干净了再进去……”雨时念念叨叨的将一块块的鹅卵石堆砌起来。
　　却丝毫没有在意一群人都仰着头看着他。
　　“哧哧，鬼才掉毛呢！！！”菊丸立刻爬起来咆哮道。
　　“猫先生关注点错了吧……大人要去雾隐村干什么？”白停下收拾碗筷的手。
　　“刚刚得到关于雾隐村的情报，雾隐村有内乱，如果叛乱成功，我们也许可以趁机将雾隐村拉为盟友，光凭借我们，对付木叶还是有点吃力。”雨时说道。
　　“不许不许不许！不许去！大哥说好陪我们五年的，你去了雾隐村，肯定就会坐船离开水之国，然后再转到风之国土之国火之国，最后去私会什么恶毒女人！”鞍马白云发疯一样舞着毛笔，在雨时身上缠上一道又一道的绳索。
　　“呵呵，哪有什么恶毒女人，我走了之后，药也不能停啊。”雨时轻笑着，将身上的锁链撕开，揉了揉白云气呼呼的小脸。
　　“我陪大人一起去。”白立刻说道。
　　“家里需要有人看着。”雨时摇了摇头。
　　“哎……终究躲不过这一天，隐居的日子终于要结束了。”菊丸缓缓叹气：“还是让白跟着吧，家里有大猫帮忙看着，我们可不能成为你的累赘。”
　　“阿喵会照顾好猫老大和小白云的喵。”狱猫咧嘴一笑。
　　“那就辛苦了，如果真的不喜欢这里，我就让富岳接你们回去。”雨时一一拥抱众人。
　　跟白一同带起斗笠，一前一后跨入风雪之中，四年的平静归隐生活，终于在今日结束，面临他们的又将是令人厌恶的血腥忍界。

第455章 元师(二合一)
　　雾隐村，在鬼灯满月的带领下，一行人已经绕过了岗哨，趁夜悄然潜入村子之中。
　　“气氛不太对劲……竟然有这么多忍者巡逻。”鬼灯满月潜在墙角，看着街上时不时路过的一队忍者，高楼建筑上还有岗哨忍者纵观整个村子。
　　“抓几个人问一下不就行了，缝针借我用一下。”雨时摊出一只手。
　　鬼灯满月愣了愣，琳并没有介绍雨时的身份，鬼鲛也不是多嘴的人，这个砍柴的兜割比自己用的好就算了，居然缝针这种细致入微的刀技也会？
　　雨时看出了他的疑惑，微微一笑：“独自当家的男人，总要会些针线活才行。”
　　鬼灯满月这才取出缝针交给雨时：“千万别打草惊蛇，如果不行的话，可以让我来……”
　　“学着点。”雨时食指燃起一点查克拉，点在自己脖间加强版的封邪法印，轻轻一拨，四勾玉其中一玉微微一亮。
　　极乐模式开启。
　　唰！一道黑色流影闯入薄雾之中，只是一眨眼时间便已经落在一队巡逻小队的身后，接连三脚闷声踢在三名巡逻忍者的后脑勺，长刀缝针划出道道光影，顷刻间无声刺穿了他们的身体，用力一扯丝线，刚刚垂下的脑袋立刻又仰了起来。
　　在一众人尚未合拢的嘴巴面前，雨时又回到了小巷中，一根已经点燃的香烟，塞在了鬼灯满月嘴里，正好接上他合上的嘴巴。
　　而高楼上那个岗哨忍者正摸着脑袋，四下寻找，刚刚点的提神烟手一抖掉哪去了。
　　哪怕已经完美驾驭极乐模式，那点顽皮的性格还是改不了。
　　用力一扯长刀缝针的丝线，巡逻忍者四肢被操控着，牵线傀儡一样向他们所在的小巷走来，而高楼上的岗哨忍者也重新点了一根烟，重新审查着地面上的一切，压根没有在意到眼皮下的一个小队已经被控制。
　　“好快的速度……”琳轻声惊叹。
　　“是出了名的快。”雨时点点头，拨转勾玉，又将鬼人模式关掉。
　　啪X3，一人给后脑勺拍了一道查克拉进去，三个下忍立刻惊醒，还没有喊出声，桃地再不斩已经把斩首大刀架在他们脖子上。
　　“回答问题或者掉下脑袋。”
　　三个人拼命点头。
　　“村里什么情况？为什么巡查这么严？”鬼灯满月问道。
　　“……是鬼灯满月大人吗？我是你的忠实崇拜者啊，村里到处在抓鬼灯一族的人，你可绝对不能回村……呃，好像你已经回来了……”一名下忍立刻抢着回答道。
　　“我们族人怎么了？”鬼灯满月心中升起一丝不详的预感。
　　“前段时间大人带领忍刀七人众叛乱水影失败了……水影就带人围攻了鬼灯族地，据说你们族长拼死抵抗，最后不幸遇难了……遗体还被挂在族地门口……”另一名下忍也立刻抢答。
　　“什么……父亲居然……那我弟弟呢！”鬼灯满月死死的咬着牙，强忍悲痛，更加担心自己的弟弟鬼灯水月的安危，他还那么小。
　　“不……不知道，最后鬼灯族长大人引来了海啸，冲垮了包围圈，你们不少族人都趁机跳进海啸逃走了，村里已经下令将鬼灯一族全部定为叛忍，全国范围搜捕，无需审判，当场格杀。”
　　“四代水影……居然将事情做得如此之绝……”鬼灯满月拳头握的嘎吱直响。
　　“四代水影……你们之间有什么仇吗？需要做到这种程度？”雨时摸了摸下巴，觉得有点不太合理，鬼灯一族已经算是雾隐第一豪族了，甚至出过最强水影，灭了他们几乎是自断村子一臂。
　　“如果说不支持枸橘矢仓成为四代，也算得上仇恨的话……我们无话可说。”鬼灯满月缓缓摇了摇头。
　　“那他心眼一定很小。”雨时猜测道。
　　“人也很小……”林檎雨由利小声吐槽道。
　　“看来……假的叛乱有必要成为真的叛乱了。”干柿鬼鲛咧嘴一笑。
　　“光凭借我们这些人绝对不够……我们要联系其他家族，争取站在同一阵线。”鬼灯满月微微振作，既然父亲死了，那么他就是族长了，必须肩负起责任。
　　“这些人怎么办？”桃地再不斩掂了掂手中大刀。
　　“放走吧，四代水影一定会死，你们聪明点的话就学会闭嘴。”鬼灯满月并不想杀害无辜。
　　“是是是。”三个小忍小鸡啄米一样点头，内斗都是大人物的博弈，他们小人物还是不要随便插手的好。
　　“先去找哪个家族？辉夜一族？雪族？还是先联合小族。”雨时随意的问道。
　　“不，我们需要去找一个能够主事的人……”
　　“谁？”
　　“元师大人！”
　　“那是谁？”
　　“雾隐村最年长的忍者，初代水影的辅佐，村子就是元师大人一手规划出来的，也是村里所有人最德高望重的长老，只要元师大人愿意出山，我们联合起来就不成问题。”
　　……
　　非常时刻行非常之事，他们已经没有心思顾及到对长者的礼貌，直接敲晕了两个护卫闯进了元师家中。
　　“元师大人？元师大人……元师大人！！！”一声咆哮之后，元师这才迷迷糊糊的醒来。
　　“是……谁……啊……”元师是一个真正的长者，恐怕都要接近九十岁，身体机能退化到了极致，这么多人闯进来，竟然毫无所知。
　　“我是鬼灯满月，如今的鬼灯一族族长，恳求元师大人出面组织会议……”鬼灯满月直接跪倒在地。
　　“啊？……什么？……借钱啊？老头子没钱啦……都捐啦……”元师拖长了调子，大声说道。
　　“不是借钱……我想请大人……”鬼灯满月愣了愣神，声音微微抬高，又重复了一遍。
　　可是元师还是侧着脑袋，手搭在耳朵后面，嘴巴蠕动：“啊……你……说……什……么……？”
　　雨时看着二十个元师都凑不齐一副牙的雾隐长老，深深怀疑他是不是真的有能力担任主事人居中调和：“都聋成这样了，话都听不清了，还是自己想办法吧。”
　　“别胡说啊，老头子哪里老了，老头一顿饭还能吃半条咸鱼呢……”听到有人说坏话，元师耳朵忽然又灵敏了起来，让人深深怀疑是不是装聋。
　　“……元师大人，四代水影枸橘矢仓执行闭关血雾政策，倒施逆行，导致雾隐村日渐虚弱……”鬼灯满月再次开口。
　　“啊……吃橘子啊？不吃不吃，一共就一颗牙了……酸掉了怎么办……”元师大人继续摇头。
　　“我感觉了这老东西在装糊涂，让我砍一刀试试！”桃地再不斩龇牙咧嘴凶相毕露。
　　“别胡闹，元师大人，我来帮你治疗一下。”琳走上前去，双手泛起蓝光，为元师的耳朵微微治疗。
　　“……喔，我好像听清声音了！好多年没有这种感觉了……小姑娘谢谢你了……能顺便帮我把头发长出来吗……厚厚……”元师大人呵呵的笑着。
　　琳看着元师光秃秃的脑袋，十万个元师都凑不出一头头发：“抱歉了元师大人，秃顶没得治的……”
　　“喔……真是太可惜了，老头子有头发的时候也是很英俊的……厚厚……厚厚……”元师动作缓慢，摸了摸头发。
　　“有头发的时候，估计也是个老不正经……”林檎雨由利抠了抠鼻子。
　　元师摸摸索索的在床上找什么东西，找了半天才拿出来一根鱼头拐杖，哆哆嗦嗦的站了起来，琳连忙扶了一把。
　　“元师大人想去哪里？”鬼灯满月不解道。
　　“打人……”元师拖着双脚缓缓移动。
　　“抱歉了……雨由利，你们把她按住。”鬼灯满月遗憾的摇摇头：“元师大人想打人的话，哪怕是水影，也得乖乖凑过脑袋。”
　　“喂喂喂！滚开啊！”林檎雨由利已经被再不斩和鬼鲛一左一右死死钳住，本就不擅长力量的她，根本没办法反抗。
　　铛～～
　　元师大人的拐杖重若铁锤，直接在雨由利脑袋上敲了一个包，这才心满意足的坐回了床上。
　　林檎雨由利气呼呼的抱着胳膊坐在地上，一指雨时：“他刚刚也骂了，凭什么就打我一个？”
　　“厚厚……厚厚……他不是我们村的，老头子又打不过……”元师虽然已经很老了，脑子却还是很好使，在被子里摸摸索索了半天找出来两个橘子，塞给雨时。
　　“这老头眼光不错。”雨时塞了一个橘子给白，自己剥了一个吃。
　　“那是……两个女孩子，老头子看的清清楚楚……”元师大人的确是个老不正经。
　　“居然能认出白是男的，已经比很多年轻人的眼光好太多了。”雨时觉得这个元师大人很有意思。
　　白脸色微红，刚过来的时候，不少鬼灯满月的手下偷眼看自己。
　　“喔？白是你旁边这个吗？比女孩子都漂亮呢！居然是男的吗？老头子看错了……厚厚……厚厚……”元师大人笑的满嘴都是干瘪的牙床。
　　“……如果元师以为白是女的……那么不应该是三个女孩子吗？”有人提出质疑。
　　琳的身材一眼就能看出是女孩，说话声音也软，那么……
　　一群人看向林檎雨由利。
　　“老东西，我跟你拼了！老子哪里不像女孩子了！！！”雨由利露出满口利齿咆哮的想打人。
　　“林檎大哥算了，算了……”两个人连忙拦住她，打伤元师的话，整个雾隐村都会燃起怒火。
　　林檎雨由利的确平平无奇，声音也偏中性，做事更是风风火火没有半点女孩子样。
　　“好了，都别闹了……说正事。”鬼灯满月刚刚死了爹，没心情跟他们一起闹。
　　“元师大人，我们这次来……”这是第三次重复，不过元师总算听清了，一张老脸也严肃了起来。
　　“老头已经退休了多少年了……大家给我老头一个面子才称呼我是长老，这些事情早就不应该是我半截身体入土的人该管的了啊……”
　　“雾隐村是元师大人一手建立起来的，更是雾隐忍校的初代校长，绝不能眼睁睁看着我们的晚辈一个一个死在同伴的手里，这样下去，终有一天村子会被毁灭的！恳请元师大人出面！”鬼灯满月重重跪下叩首。
　　“那好吧……白莲老鬼拍拍屁股就走了，老头子一大把年纪还要给你操心这些事情……老头就跟你们走一趟的吧……希望他们能给老头一个面子……”沉思片刻之后，元师终于点头同意。
　　“多谢元师大人！”鬼灯满月再次叩首。
　　“把门外的两个家伙绑了吧，他们是四代派来的人……”元师的一句话，表明了他并非一直安份的颐养天年，而是时刻关注着村里的事情，甚至可能早就装聋作哑，等着有人过来找他议事。
　　“人越老越精。”雨时轻念一句。
　　元师抖了抖耳朵，假装没听到。
　　……
　　雾隐村处于海边，水汽极重，雨水丰富，所以下水道设计的也非常的发达，一群人便是通过下水道行动，躲避地面的巡逻。
　　元师老人的记忆依旧清晰，将整座巨型地下世界记得清清楚楚，每一个拐弯，每一个警报陷阱……
　　只因为整个排水系统都是他亲自参与设计的。
　　在元师的带领下，虽然行动缓慢，也在清晨之时来到了辉夜一族的族地门口，一群人走到这座偏僻的聚落。
　　辉夜一族虽然加入了雾隐村，但是因为种种原因跟大多数家族都性格不合，远离村子建起了族地。
　　脑子里除了肌肉又没有别的东西，光有力量没有脑子，不懂得经营，除了村里分配的资源，几乎没有别的进账，所以显得整个族地都出现了一种落魄之相，甚至没有超过五米的建筑。
　　“停下！你们是什么人！”一个守门的辉夜族人立刻拦住了这群黑袍人。
　　“元师来访，求见辉夜族长。”鬼灯满月有求于人，还是颇为恭敬。
　　“元师……是谁？没听过！”辉夜族人两句话已经不耐烦了。
　　“小鬼……是不是没上过学啊，但凡读过两本书也不至于不认识老夫啊……”元师掀开兜帽，走上前开口道。
　　“切……喊谁是小鬼呢！……”辉夜族人怒道：“读书有什么用？一拳头揍不死吗？”
　　“非常抱歉，能不能帮忙通报一下你们族长大人，就说鬼灯族长求见。”鬼灯满月并不想吵架。
　　“鬼灯一族嘛，倒是听过，不过要进门还是遵守规矩，推动这块石头就能进门了。”辉夜族人抱着胳膊撇撇嘴，指了指门口小山一样巨大的巨石。
　　“好！”鬼灯满月并没有辩驳，走到了巨石面前，并不粗壮的两条胳膊搭在巨石表面。
　　辉夜族人戏谑的笑了笑，如果就这个身板能推动这块巨岩，他当场就……
　　“水遁•豪水腕之术！！！”
　　瞬间，鬼灯满月双臂一阵水波涌动，化作两条粗壮无比，肌肉爆炸的胳膊，一眼看过去便是力量无穷。
　　咔咔咔……
　　深入泥土的巨石被怪力推动，犁出了一条深达半米的深沟。
　　“居……居然……居然真的推动了！”辉夜族人惊谔道，这块巨石即便是辉夜一族也只有族长和少许强者能够推动，放在门口，就是为了让访客知难而退，辉夜族长不喜欢跟外人交流。
　　“怎么样？我们可以进去了吗？”鬼灯满月微微喘息之后，双臂恢复正常。
　　“可……可以了！跟我进来吧，我去通报族长！”辉夜族人语气恭敬了起来，他们一族崇尚力量。

第456章 大松
　　一行人进去是进去了，却迟迟没有见到辉夜的族长，虽说现在是清晨，让元师大人站在议会厅外干巴巴的等上三个小时，也是非常的不礼貌了。
　　普通族人或许没有脑子，不知道元师是什么人，但是作为族长如此怠慢元师，真的不应该了。
　　“喂喂喂，到底要等多久？你们族长昨天半夜偷人去了吗？”林檎雨由利等的非常不耐烦了。
　　“我已经通报过族长了，他说让你们等着。”作为辉夜一族脸面的看门人不仅没有眼力见，而且也不会说话，可想而知整个辉夜一族都是什么样的人。
　　“还要等？”雨时已经算是耐心十足，对这种连个橘子都不给吃的招待方式惹得微怒。
　　辉夜族人耸了耸肩，表示这不归他管。
　　“你看到他没有？”雨时指了指坐在石阶上揉着膝盖的元师，态度诚恳：“我们来的时候，他还是个孩子！”
　　“干，不等了！我倒要看看，你们族长在里面搞什么鬼。”林檎雨由利没有被雨时的冷笑话逗笑，暴怒之下直接弹起雷刀，雷光涌动，在议会厅的石制大门上画了一个大叉。
　　嘭！
　　石门化作四瓣摔倒在地上，溅起一阵灰尘，露出了厅内一群辉夜族的高层，正在交头接耳的讨论事情。
　　“怎么回事？！是谁攻击我们的大厅？”一个中年大汉眉头紧皱的迎了上来。
　　“是辉夜大宗吗？实在抱歉了，老头腿脚不好站不久……小辈心急了点。”元师拄着拐杖，颤巍巍的走在前，琳小心的扶着。
　　“大宗……是谁？我是辉夜族长，辉夜大松。”辉夜大松皱眉道。
　　这时候一个更加年长一些的辉夜长老走上前，凑在大松耳边说道：“辉夜大宗是你的太爷爷……前前前代族长。”
　　“厚厚……厚厚……老头记性不好了，一不小心，都过了这么多代人了……当年大宗率领族人加入雾隐村的时候，还是老头我亲自接待的……”元师大笑着，现在哪里还有半点耳背的样子。
　　“……原来是元师大人吗？请坐。”辉夜大松无奈，只能非常不习惯的做出礼貌状。
　　元师在琳的搀扶下，径直坐在了议会大厅最高的位置上，而这个位置原本属于辉夜大松。
　　“……”辉夜大松欲言又止。
　　“厚厚……等你们到了我这把年纪，想坐哪里都没人敢拦着……厚厚……”元师大笑着，露出干瘪的牙床。
　　“鬼才能活到这把年纪……”林檎雨由利翻了翻白眼，却没敢大声说话。
　　的确，在战争年代里，能活到50岁已经是运气使然了，高频率压榨细胞提取查克拉，很影响寿命。
　　“元师大人，这次过来，是有什么事情？”辉夜大松直截了当的问道。
　　“老头牙齿漏风了，说不快了……让孩子们说吧。”元师拄着拐杖，抿起了嘴巴。
　　鬼灯满月立刻站到了元师身边，拿出来与辉夜大松对等地位的态度，严肃道：“我是鬼灯满月，鬼灯一族族长，在表明来意之前，我想问问，你们一直在这里商讨什么事情，让我们在外面等这么久？”
　　“哈哈哈哈……鬼灯老鬼死掉了吗？居然让一个小鬼头当族长，还问我们在商议什么事？这跟你们有关系吗？”辉夜大松放肆大笑着。
　　按理说鬼灯一族被定为叛乱，族长被灭的事情早就应该传遍雾隐村，虽说辉夜族地偏远，但是作为雾隐村第二大族的族长，竟然一无所知，可见情报工作做的有多差。
　　“他们在讨论，要不要围攻弄死我们。”雨时靠在墙上轻飘飘的说着。
　　“放……放屁！你在胡说什么！”辉夜大松好像被戳穿了心思，老脸一红，直接暴怒道。
　　“猜对了吗？”雨时本来只是在门外的时候，感知到了里面属于杀人的恶意时升时落，现在确定了。
　　“难道辉夜族长也想抓了我去跟四代水影邀功？”鬼灯满月握住了双刀眉头紧皱。
　　“放屁！我跟四代那个小鬼邀功什么？”辉夜大松怒吼道。
　　“辉夜族长心思单纯，应该还不知道鬼灯一族被四代水影定为叛乱，全忍界通缉的事情吧。”雨时不知道辉夜大松有没有听懂骂他白痴的意思。
　　“是……是吗？呵呵，看来那个鬼灯老鬼还是有点胆色的！只可惜太弱了一些，让我来的话，四代小鬼早就锤成肉酱了，哈哈哈哈。”辉夜大松哈哈大笑着，肌肉大脑果然没听懂雨时的话里有话。
　　“所以……辉夜族长既然不知情，为什么知道我们来了，还在讨论要不要围杀我们？”雨时按住了正准备发作的鬼灯满月，反问道。
　　“说了我们没有讨论！再胡说，信不信我把你脑袋拧下来？”辉夜大松脸一下子就黑了。
　　“难道……你们也想叛乱不成？”雨时摸了摸下巴，斜眼看着大松，根据线索，随便猜了猜。
　　“放屁！！！”辉夜大松第三次公然放屁之后，终于老羞成怒，一拳头朝着雨时砸去。
　　“秘术•水化之术！”
　　鬼灯满月立刻拦身在雨时面前，辉夜大松一拳砸进他的体内，仿佛伸手进入了超强的黏性胶水内，力量消弭，用了很大的力才拔了出来。
　　“辉夜族长请冷静一下！如果真的是这样的话，我们之间就更应该合作了，我们两族联手一定能推翻枸橘矢仓的统治！”鬼灯满月态度恳切道。
　　“哼，是又怎么样？我们辉夜一族不需要任何盟友，就算我独身一人也能捏死枸橘矢仓那个小鬼，然后自己当水影，哪里需要你们的帮忙！”辉夜大松重重的冷哼一声，也算大方的承认了意图。
　　一群人对辉夜大松的莽撞无脑感到头疼，作为对手肯定最喜欢这样的白痴敌人，可是问题是他们是来说服他作为盟友的。
　　“我倒是想知道，辉夜一族为什么想要叛乱村子，你们一族应该不喜欢去忍校读书，血雾政策也影响不了你们吧？”雨时好奇道。
　　“哼，我倒觉得血雾政策做的不错，一群废物活着也是浪费资源，只有活下来的精英才配担任忍者，如果我的族人孩子去参加血雾考核，绝对能杀光所有人！”辉夜大松非常不屑的回答道。
　　“如果在我的那一届……我会让你的族人知道是我的刀硬还是你们骨头硬！”桃地再不斩残忍的一笑，他才是真正杀光了全部同学的那个人。
　　“这么说，辉夜族长不满的是闭关政策了？”鬼灯满月问道。
　　“没错，我们一族不像你们喜欢经商，有渔场，有矿场，还有忍具工厂，刀剑铺，我们的经济来源只有战斗，战斗，再战斗！掠夺才是财富的根基，闭关政策让我们连执行任务的机会都少的可怜！吃饭都成了问题，你看我们像是会种庄稼的样子吗？”
　　说到这里辉夜大松已经非常不满。
　　“等我当了水影，第一件要做的事情就是跟火之国开战，抢光他们的钱！！”
　　“嗯，伟大的理想，我喜欢。”雨时非常赞同他的眼光。

第457章 关门！
　　看着辉夜大松已经将计划都想到了到水影之后，鬼灯满月感觉一阵头痛。
　　“合作？也不是不行，杀掉枸橘小鬼之后，必须我来当水影。”辉夜大松条件已经放在这里了，不容更改。
　　“……水影的事情我们事后再议，当务之急还是联合各个家族一同推翻枸橘矢仓的统治才行，水影之位必须由大家共同推举才是。”鬼灯满月恳切道。
　　“哼，共同推举？共同推举还轮得到我吗？”辉夜大松也很有自知之明：“你们不愿意就算了，我们凭借自己的力量，同样可以捏碎枸橘矢仓。”
　　“四代水影毕竟是水影……况且手下众多，在我们联合完成之前，绝大多数忍者都会听从水影的命令……”鬼灯满月已经很委婉了。
　　“你的意思是我打不过枸橘矢仓了？要不要我们来比划比划？”辉夜大松又露出了满手肌肉。
　　“比……”鬼灯满月差点就莽撞的答应了，还是元师拉住了他。
　　“我们可不是来战斗的……和气第一……外村的小哥，还是你来说吧……”元师看了看雨时，这个人虽然穿的跟樵夫一样，凡事风轻云淡的模样却仿佛一个经年的领导者。
　　“哦好，我先向辉夜族长打听一个人，前些年是不是有一个二十岁不到，走失的辉夜族人回来？叫辉夜大春的。”雨时开口问道。
　　“大春？有点印象。”辉夜大松想了想，看向一旁的长老。
　　“的确有一个早些年被偷走的孩子回来了，还是族长的亲生孩子，不过回来的时候已经血继病入骨髓，没有救治的意义，没过多久就去世了。”长老说的也很轻松，仿佛死的只是一个无关的人。
　　“好像有点印象了，为了血脉的纯净和强大，我有18个老婆，三十多个孩子，没有天赋的家伙死一两个无所谓了。”辉夜大松也没有任何难过的表情。
　　雨时也只是微微叹息，继续道：“我记得辉夜一族的秘药几乎绝迹了吧？”
　　他混黑商的时候，知道了一些辛密，那就是那群鬼黑商哪个族的秘药都有办法搞过来高价售卖，唯独辉夜一族的秘药市面上绝不可能出现。
　　传闻就是他们的每一颗秘药都是捏在族长手里，只有天赋好的才能吃到，导致这样的原因就是主药“霜骨草”的绝迹，这种能够减轻尸骨脉副作用的草药，对天气条件非常苛刻，只生长在极寒的雪原，生长周期长，不适合人工培育，因为经常被埋在雪下，只露出一点点与杂草无异的尖尖，也给寻找带来了极大的困难。
　　这群脑袋里都是肌肉的白痴也没想过找厉害的药师针对血迹病，重新开可替代的药方，一味的盯着霜骨草秘药。
　　宁愿采取淘汰制，大量繁衍后代，天赋差的孩子直接放弃培养，没有任何药物辅佐的情况下，强行使用尸骨脉，导致大量的族人活不过二十岁。
　　如今更有许多血脉不够纯净的族人，连再释放尸骨脉都做不到，只有强化骨骼的能力，却也要遭受血迹病痛苦。
　　“哼！是又怎么样？”辉夜大松冷哼一声，这也不是什么秘密了，他们大肆高价收购霜骨草的委托常年挂在各个医馆和任务中心。
　　雨时微微一笑，从封印卷轴里通灵出来一盆植物，草叶之上覆盖着一层薄薄的白色霜斑花纹，正是品相极好的霜骨草，这是他这些年在雪原里砍树，偶然间发现的，四年才发现一株，可见这草药的稀有。
　　“呵……一棵霜骨草就想说服我？未免太可笑了吧，你愿意的话，我倒是可以出价二十万两……”辉夜大松看着霜骨草，眼神微微波动，虽然少见，但是高价诱惑之下，药农只要不要命，一个月收到十来株也是不成问题。
　　“一棵当然拿不出手，白帮我一下。”雨时对身后说道。
　　“是，大人。”白走上前来，与雨时面对面。
　　两个人配合默契，白释放冰遁查克拉，模拟霜骨草生长的合适温度，整个议事厅内温度骤然下降。
　　雨时双手平推，释放出来自柱间细胞的木遁查克拉，对霜骨草进行催化生长，淡绿色的光芒让人感觉到了生机勃勃。
　　雨时虽然不会木遁忍术，但是利用木遁的特性催生植物还是没问题。
　　很快，微微有些蔫掉的霜骨草立刻重新焕发生机，甚至达到了生长周期的最巅峰，开花……结果……落下一串十颗的种子。
　　种子落在雪面，立刻开始发芽，生根，在飞速生长中重新化作一棵棵生机盎然的霜骨草，整个过程不过半个小时。
　　雨时微微擦了擦汗，装作虚弱状，不能露出自己轻松无比的样子，不然将来不好抬价啊。
　　此时一群人虽然惊讶，却完全没有辉夜族人那种眼珠子都快瞪出来的模样。
　　“小小见面礼，我们可以谈谈了吗？”雨时微笑道。
　　如果他能抓住辉夜一族的命脉，或许能够在雾隐村获得很大的话语权，更或者有一天跟雾隐翻脸了，把他们全族都骗到魔隐村都不成问题。
　　一名负责制药的辉夜长老连忙摘了一片叶子塞进嘴里细细品嚼，不过十秒钟，辉夜大松急的仿佛过了一个世纪，恨不得一巴掌把慢吞吞的长老拍死。
　　“是真的！是真的霜骨草！！！这能救多少族人命啊……”辉夜长老几乎发疯，直接把十一株草全部搂进怀里，生怕雨时反悔一样。
　　辉夜大松越发呼吸急促，拳头捏的咯吱直响，区区半个小时，就培养出了这么多霜骨草……如果得到这两个人，整个辉夜一族都将重现战国的巅峰盛世！！！
　　“哎……摊上这么一个白痴族长，六道传承血脉的时候难道忘记放智商了吗？”雨时感受着辉夜大松身上急速膨胀的恶意，微微叹气。
　　嘭！
　　辉夜大松巨大的拳头布满了白色骨质层，一拳之威转身直接把鬼灯满月打成了漫天水花。
　　“长老！关门放君麻吕！”
　　“所有人一起上，将他们全部拿下！！！辉夜一族再次辉煌的时候到了！！！”
　　辉夜大松的沉声咆哮充斥了整个族地。

第458章 君麻吕
　　君麻吕。
　　光听辉夜大松这么喊，雨时甚至以为是什么极其凶恶，残暴强大的通灵兽之类的。
　　但是辉夜族人牵过来的却是一个面容清秀的不过九、十岁模样的男孩子，四肢都被粗壮铁链束缚着，神色淡漠到了极致，仿佛对什么都提不起兴趣。
　　但是光从他拖着的四条铁链后面坠着的四个巨大铁球就可以明显感觉到，这小鬼非常的强。
　　“是那个辉夜一族被称为最终兵人的家伙……”鬼灯满月从满地的水珠又重新聚拢成人型，站在雨时身边警惕的说道。
　　“跟大松族长比哪个厉害？”雨时问道。
　　“君麻吕虽然潜力无限强大，但现在自然是大松族长，他可是被称为雾隐最强之盾的男人，只不过据说辉夜族的尸骨脉用的越频繁越容易发病，辉夜大松现在很少亲自出手，遇上强敌都是让君麻吕出动。”鬼灯满月解释道。
　　“嗯，真是一个好族长，他就交给你了！我去会会君麻吕。”雨时点了点头。
　　“……？”鬼灯满月愣了愣，不是应该王对王，将对将吗？历代辉夜族长几乎都是跟水影持平的第一强者，自己对上他是毫无把握。
　　“你不都说了，他是最强之盾，我的兜割都只剩下一半了，柿子当然要挑软的捏……”雨时觉得现场有女孩子在，不好说老狗的第二句名言。
　　“……我尽力。”鬼灯满月咽了一口口水了，既然辉夜一族以体术为主，那么自己凭借水化之术一定能够周旋一二，然后找机会用鲆鲽终结。
　　“你们商量好没有？”辉夜大松看着雨时残忍一笑：“看清楚了，外面都是我的族人，你们已经被包围了，识相一点赶紧投降，我不会杀你们的……特别是你，只需要一直给我们种植霜骨草，我保证你活的比元师老头还要久……”
　　“当初大宗说话也是这么嚣张的……被白莲打服了才肯进去雾隐村，拜托你们了。”元师拄着拐杖躲到了石座后面，琳依旧在一旁保护。
　　“君麻吕，把他打成重伤就行了，千万别弄死了。”辉夜大松点了点头，让看守他的族人解开了他手脚上的镣铐。
　　“是族长……为族战斗是我唯一的价值。”君麻吕揉了揉微红的手腕，小心翼翼的脱下衣服，叠好放下，赤着上身向雨时走来。
　　“虽说是以大欺小，但是战斗就是战斗，我是不会放水的。”雨时思索了一下辉夜一族的战斗情报，尸骨脉这种东西坚硬无比超过土遁，且不被任何属性克制，只有用暴力摧毁，于是还是选择了兜割之锤，而并非长刀缝针。
　　尸骨脉•柳之舞
　　君麻吕从各个关节内刺出数把骨刃，即便感受着撑破血肉带来的剧痛，也没让他改变半点表情，无愧于“兵人”之称。
　　“接下来会有一些疼……请尽量不要反抗……”君麻吕自言自语一般轻念一声，对着雨时猛然发起进攻，全身上下关节处伸出的八把骨刃化作刀刃风暴，身上每一处都是武器，每一击都如行云流水，没有一丝多余的动作，难以想象这个年龄的孩子是如何拥有这等战斗意识的。
　　“不错的速度了……可惜还差了些，还能不能再快一点？”雨时万花筒写轮眼早已看穿了他的攻击，步步后退，完美闪避着一切攻击。
　　“可以的，请稍等。”君麻吕并未恼怒，再开启尸脉骨•椿之舞，双手从体内抽出两根一米长的骨刃，速度再次加快，身体柔若无骨做出一连串的反关节动作，化作暴风骤雨般的攻击。
　　“好快……不愧是兵人之称，让我想想……是魍魉模式适合你还是极乐模式……”不知何时起，雨时也喜欢起了搜集各种血迹限界的晚辈，用来增强魔隐村的底蕴。
　　“先生，可以让我刺一下吗？不然族长会怪我无能的……如果不能战胜对手的话，我就没有存在的意义。”君麻吕看着雨时闲庭信步的闪避自己的攻击，微微皱眉。
　　雨时混迹忍界这么久，从来没有听过这样过分的要求，看向一旁的辉夜大松，他的双臂已经化作门板一样大的骨盾，轻松抵挡着来自鬼灯满月的攻击，眼神却向这边撇过来，满脸都是不爽，仿佛下一秒就要开口骂人。
　　“好啊，不过我前半生疼怕了，能不能轻一点。”雨时微微一笑，露出一个破绽，一把骨刃立刻划破了衣襟，在胸口留下一道细小的伤痕，沁出一连串的血珠，不过瞬间已经被强大生命力愈合。
　　辉夜大松欲言又止，回过头，一盾撞飞鬼灯满月的双刀，专心对付自己的敌人。
　　“抱歉，划破了你的衣服。”君麻吕攻击依旧毫不停歇，却还有空闲说话两句话。
　　“没事，你上阵之前为什么要把衣服脱掉呢？”雨时也跟他闲聊了起来。
　　“……那是因为我的衣服都是她洗的，她是我唯一的朋友，如果弄破的话她会很苦恼吧……”君麻吕幸福一笑，介绍了一下他的朋友。
　　说是朋友，也不过是几天才能见一面，说不上两句话的洗衣女孩，她每次过来都会把头上戴的小花送给君麻吕，虽然很快就会枯萎，倒那却是暗无天日囚禁生活中唯一有的光明。
　　“哦？你就没有想过逃出去吗？外面世界的花海非常美丽。”雨时非常奇怪，君麻吕作为辉夜族人，大松又何必将他囚禁起来。
　　“我的家就在这里，我存在的唯一意义就是为族人战斗，我不能离开。”君麻吕很害怕被族长责备，说话间攻击依旧狂暴。
　　“家……家指的可不是一座房子或是一群同类，有爱的地方才是家，哪怕是一片森林，一个朋友，开心才是家。”雨时手指已经搭在脖间，开启了极乐模式。
　　“家……朋友……”君麻吕喃喃自语。
　　雨时速度化作最快，眨眼间已经冲入一旁森林之中，一晃神已经拖着一条花藤回到了战场，化作流光绕着君麻吕，以远超他的速度，一连跑了十几圈。
　　君麻吕那骨刃暴风一般的攻击戛然而止，身上每一根骨刃都被缠绕着缤纷多彩的花藤，整个人就像一树花桩一样美丽，再也不舍得动一下，生怕破坏了这份美丽。
　　“好多……鲜花……好美……”君麻吕眼神波动，声音微颤。
　　“废物！给我战斗！战斗！！不能战斗的废物，没有任何存在价值！！！”辉夜大松咆哮道。
　　“别听他的，每一朵花开都有它的意义，活出自己。”雨时摸了摸君麻吕的脑袋。
　　“拿开你的脏手！别碰我的兵器！废物，给我杀了他！！！！”辉夜大松怒吼道。
　　“就是现在了！双刀鲆鲽•解放！！！”鬼灯满月寻准了大松的破绽，疯狂注入查克拉，释放出鲆鲽忍刀的最强攻击。

第459章 给墨迹
　　鲆鲽解放！！！
　　这把注入查克拉越多，攻击力越强的忍刀，传闻中在二代水影手中时曾经凭借它轰碎了一座小岛。
　　此时在鬼灯满月手中，同样释放出了无比强大的能量球。
　　“切……尸骨脉•山之舞”辉夜大松立刻双手护盾变得更厚更宽，全身肌肤生出一层苍白色骨铠，双臂肌肉疯狂膨胀，整个人就像穿了一件白色铠甲，将双盾合在一起重重落在地面。
　　狂暴的鲆鲽能量球猛然和骨盾撞击在一起，尚未发生最终的爆炸，辉夜大松已经残忍一笑，双臂肌肉缓冲，用力一推，“山之舞•盾反！”
　　首当其冲的鬼灯满月再次被炸成漫天水花，双刀鲆鲽在空中旋转两周半落在地上。
　　能量球一路撞击，终于爆炸出最大威力，化作直径数十米的光球，连同自己的族人和正在交战的反叛组织成员一同波及。
　　桃地再不斩持大刀格挡，大刀却被炸成了两截，整个人都倒飞了出去，摔得七昏八素。
　　林檎雨由利擅长的雷遁，向来是擅攻不擅守，只来得及骂了一句“干哦……”，便被能量波吞没。
　　“水遁•水牢之术”
　　干柿鬼鲛老老实实结印，在身周凝聚了一道水球，被冲击波一推出去数十米，撞塌了五座的房子才停了下来。
　　“喔……白莲，我终于要来见你了……”元师缓缓的闭上了眼睛。
　　守护在一旁的琳立刻跳跃上前，挥动鲛肌，硬生生的在冲击波中劈开了一道一米宽的缝隙，大鱼甚至还打了一个饱嗝。
　　元师有些失落：“看来不是今天。”
　　“须佐能乎！！”
　　雨时双目旋转，一道黑色的查克拉肋骨凭空而生，将君麻吕和白一同罩了进去，沉稳如同海啸中的礁石嵬然不动。
　　……
　　能量风暴过去，遍地都是痛苦的哀嚎，便是骨头硬如钢铁的辉夜族人也是浑身灼伤，并不好过。
　　不知情报导致这波灾难的鬼灯满月，第三次聚拢水珠，查克拉几乎耗尽，变成了矮了一大截的孩子模样。
　　“白，看好君麻吕，我去对付他。”雨时撤去须佐，迎向辉夜大松。
　　“哼哼……怎么样，感受到辉夜一族的可怕了吗？加入我们……我会给你最好的待遇。”辉夜大松躲在两面巨盾后面说道。
　　“刚刚动静太大了，恐怕会引来雾隐村的人，必须抓紧时间解决战斗。”雨时看着雾隐村方向自言自语。
　　“就算来了又怎么样？枸橘小鬼还敢跟我抢人不成？”辉夜大松神经比他的胳膊还要粗壮。
　　“鬼人二重……魍魉模式X极乐模式，开。”雨时脖间两颗勾玉同时亮起，身上燃起黑色火焰一般，化作一道黑影撞向辉夜大松。
　　辉夜大松双腿半蹲，扎根大地，双手骨盾一合，不动如山：“来吧！我可是……最强之……”
　　铛！！！！
　　雨时一脚踏在骨盾之上，翻身越过，兜割重锤黑雾缭绕，重重的砸在辉夜大松的后脑骨铠之上，但是意料之中的脑浆迸发场面却没有出现，甚至发出来金石交击的声音。
　　刺啦！
　　两个骨枪从辉夜大松背后猛然刺出，险而险之的差点刺中雨时。
　　“好硬的后脑勺……”雨时摔了摔发麻的手腕，巨大的反作用力差点把腕骨打折了。
　　辉夜大松此时也是满眼金星，脑袋嗡嗡直响，仿佛有一万只蜂鸟在鸣叫：“哼……我……我可是……最强之……”
　　铛！！！！
　　兜割之锤第二响，如同洪钟一样响起，这一次雨时直接拖着锁链甩过去的。
　　哗啦，锁链被反震之力震的节节崩碎，兜割之锤也落在了地上砸了一个大坑。
　　忍刀是特性金属做的，锁链可不是。
　　“没用的……没有兜割的斧子破不开防御的，忍术又会被反弹……”小一号的鬼灯满月虚弱的提醒道。
　　“元师大人，当年初代大人是怎么击败辉夜族长的啊？”琳皱眉问道。
　　“白莲啊……他会溶遁啊……把这群硬骨头都泡成软骨头就赢啦，厚厚……”元师露出缅怀之色。
　　“这时候哪里去找照美一族的人……”鬼灯满月有些头疼。
　　“没事，一个核桃再硬，多砸几下，总会开的。”雨时重新拣起兜割之锤换到左手挥了挥。
　　“嘿嘿……那就看看，是我头先破，还是你的手腕先震断吧！”辉夜大松邪邪一笑，后脑的骨铠作为保护要害部位，反而是最坚硬的一块：“我可是最强之……”
　　铛！！！
　　雨时再次高举铁锤重重落下，带着颤抖的回音，扭身躲过刺出来一骨枪。
　　铛铛铛铛……
　　一连串的攻击疯狂的砸在辉夜大松的后脑勺，精准的甚至没有变换一下位置，而最强之盾笨拙的移动速度在极乐模式面前，跟一块笨石头没有区别。
　　敲疼了右手换左手，手敲疼了直接用脚踢，锤柄都已经有些弯曲。
　　辉夜大松虽然头晕眼花，脑后的骨甲却依旧坚固。
　　“要不……换个人砸？我来控制住。”雨时气喘吁吁，只感觉双手都不是自己的了。
　　“干，让我来！”林檎雨由利蓬头垢面，从地上爬起来，夺过兜割铁锤，全身电光涌动。
　　“写轮眼•金束缚之术！”雨时骤然发动幻术，辉夜大松陷入浑身捆满锁链的幻境，却只持一个念头，那就是防御。
　　轰！！！！
　　林檎雨由利重锤出击，雷电涌动，一击之后又落回雨时身边，面若金纸。
　　“怎么样？”雨时好奇道。
　　“别动……断了……柒，帮我接上……”林檎雨由利甚至不敢动弹一下。
　　接着鬼灯满月，再不斩，干柿鬼鲛，白轮番上阵，在雨时的劝说下，即便是君麻吕都红着脸激动的上去砸了一锤，可惜最后都是琳帮忙接的骨头。
　　要不是元师实在提不动铁锤，他都想上去来一锤。
　　“柒，要不要你来试试，手感不错的。”雨时将铁锤递给琳，她不喜欢表露身份，即便人柱力也只有少数几个核心成员知道。
　　“我试试……”琳接过铁锤，右臂因为查克拉的海量缭绕，都散发出耀眼的蓝色光芒。
　　铛！！！！
　　铁锤落下，烟尘大作，声如雷鸣，辉夜大松身下大地都开裂出去三米。
　　琳皱眉落了回来，手臂软绵绵的垂下，不知道断了多少节。
　　辉夜大松虽然双目爆出血丝，仍然顽强的战着，他不擅长速度和攻击，最擅长的就是反震攻击，无论忍术还是体术，都能反弹回去。
　　“喔！不愧是柒，听听这声音多响。”鬼灯满月赞叹道。
　　“不一样没砸烂……”林檎雨由利撇撇嘴。
　　琳有些不好意思的挠挠头，把铁锤还给了雨时。
　　“见鬼了，接下来是我最后一击了，再破不了防，我把这铁锤吃了！”雨时双手肌肉高高坟起，血管里仿佛有实质化的邪恶能量在流淌。
　　辉夜大松也紧憋了一口气，将全身查克拉聚集在后脑勺的骨铠之上，只要抗下这一击，等这家伙吃了锤子，其余的人根本不成威胁。
　　雨时如同深海巨鲸长长的深吸一口气，双手高举兜割之锤，力沉双臂。
　　辉夜大松气沉小腹，双足扎根大地，躲在盾壁后面不动如山。
　　雨时忽然间狡黠一笑，极乐之道发动，唰的一下来到白的身边：“记不记得那只大乌龟怎么死的？”
　　白脸色微红，他们有一次在雪山里遇见了一只忍兽冰龟，拿回家想炖着吃，但是老龟躲在壳里不肯出来，最后用一根削尖的竹竿捅了后面，老龟伸头痛嚎，脖子挨了一刀。
　　“柿子要挑软的捏，菊花要找松的捅……”
　　“果然最后还是要用老狗教的那招啊……”
　　“邪法•雨隐秘技•冰遁•穿肠枪！”
　　雨时锤子一丢，双手以最快速度结印，一根漆黑如铁的极寒之冰，化作一把锋锐无比的长枪，出现在辉夜大松胯下，悍然发动猛烈刺击。
　　辉夜大松全身心的注意力都集中防备于后脑部，突然后方遇袭，双目立刻暴睁，一股滚烫的热流涌向面孔，从凝重到潮红，仿佛灵魂都被刺穿。
　　“嗷～～～！！！！”
　　嘹亮的咆哮之声震的整座族地都在瑟瑟发抖，带着两行清泪，整个人就像箭一样射了出去。
　　神经比较粗的辉夜族人竟然有些兴奋：“没想到，族长大人居然会飞。”
　　而远在雾隐村的村民，纷纷抬头看向远方。
　　“是海啸的声音吗？”
　　“不是台风吧？”
　　“笨蛋，是龙，肯定是龙！”

第460章 战辉夜（二合一）
　　“混蛋……说好的锤脑袋……你为什么……刺我后面！！！”辉夜大松趴在地上，满地都是黄色红色混在一起的粘液，只感觉自己灵魂被这杆冰枪贯穿。
　　“忍者可不是拳头硬就能当的……”雨时捏着鼻子，一脸嫌弃的走了过去。
　　“我杀了你！一定要杀了你！！！就算霜骨草不要了，我也要杀了你！！！”辉夜大松抓出一把白色药丸塞进嘴里，本就不错的恢复能力立刻让伤口一阵蠕动恢复如初，只剩下心灵上无法磨灭的创伤。
　　“尸骨脉•岳之舞！！”
　　辉夜大松一声低吼，全身肌肉和骨骼充气一般极速膨胀起来，两米高的身子瞬间暴涨到15米，坚硬如陨铁的苍白骨铠遍布了全身各个重要位置，即便是关节处也覆盖着细密的鳞甲状甲片，保证了防御力的同时，也不至于失去灵活性。
　　(参考铠之巨人)
　　“……居然还保留有这样的战斗力吗？”雨时也严肃了起来，他一直留着足够的查克拉，并不想随意使用须佐能乎，毕竟这是雾隐村的地盘，阿飞也不知道会不会在哪里虎视眈眈的盯着。
　　“我不想用这一招的……是你逼我的！都给我乖乖去死吧！！！”辉夜大松怒吼着双手一拍大地，这种程度的使用尸骨脉很容易引发血迹病。
　　尸骨脉•早蕨之舞！！！
　　轰轰轰！！！
　　大地颤抖如山崩地裂一般，巨大的裂纹从骨骨铠巨人双手处蔓延开来，让人立足不稳的同时，无数白骨长枪要从地下钻出来。
　　邪法•土遁•大地硬化！
　　“快跑！”
　　雨时同样双手拍地，将大地固化，延缓了骨枪的出击时间，给同伴走了逃脱的机会。
　　鬼灯满月手下忍者刚刚经过一场大逃杀的洗礼，活下来的都已经是精锐，借助这两秒钟的时间已经各显本领逃出了攻击范围。
　　砰砰砰！
　　固化的大地终于再也撑不住，无数白骨长枪错综而刺出，霎那间整个辉夜族地都宛若白骨森林，便是一旁几个傻傻呐喊助威的辉夜族人，也被贯穿在长枪上半天，无力的挣扎着。
　　这种大范围攻击还伤害不到雨时，早有准备的他，已经一锤敲断骨枪尖，稳稳的单脚独立于骨枪之上。
　　“不要再打了，撤吧，没必要和这样的疯子联盟了……”鬼灯满月皱着眉头，战斗已经太久了，真的有可能会将雾隐忍者，甚至水影吸引过来。
　　反抗组织里如果加入这种的无脑狂徒，恐怕反而不是什么好事。
　　“想跑？给我死在这里吧！尸脉骨•棘骨牢笼！！”辉夜大松狰狞一笑，双手再合。
　　轰轰轰……
　　无数根带着骨棘刺的弯型肋骨从地下升起，组成一座缝隙不足以一人通过的巨型骨牢，将半个族地都囊括了进去。
　　“哈哈哈哈，逃不掉了吧？乖乖受死吧！”辉夜大松狂笑着仿佛非常满意自己的杰作，十指骨节化作炮弹射向雨时。
　　尸骨脉•十指炮弹！
　　雨时被轰成了一片碎渣。
　　“哈哈……哈哈……哈哈……”辉夜大松癫狂的大笑，而骨牢外一群人看傻子一样，面无表情。
　　忽然间满地的尸块碎渣一阵扭曲，化作一团黑烟被风吹散。
　　棘林骨牢生成到合拢，总共花了2.5秒。
　　开启着极乐模式的雨时经历了0.5秒的绝望恐惧无奈认命，又花了0.5秒整理遗容，0.5秒挖了一个墓躺进去，用了0.5秒钟思考余生。
　　想起自己还有未竟的愿望，还有亲人在家中的等待，还有仇人等着去杀……
　　最后又爬出来扔了一个幻象逗逗辉夜大松，用了最后0.1秒走到牢外沏了一杯茶。
　　这叫极乐之道•戏命。
　　辉夜大松笑容渐渐僵硬，看着站在牢外喝茶的雨时，眨了眨眼睛才发现骨牢困住的居然只有自己。
　　“实在太慢了，这个忍界能困住我速度的不足三个，但肯定不是你。”雨时摇了摇头，摆了摆手：“撤退，过几天再找你玩。”
　　既然鬼灯满月都发话了，也没必要跟这个骨头疙瘩硬碰硬了，想要敲碎它就要开须佐能乎，而须佐动静太大，招来了阿飞和水影，大家都不讨好。
　　“混蛋！回来！！！给我站住！！”辉夜大松奋力捶打扳折骨头试图追出去，只可惜遍地丛生的白骨森林和棘林骨牢坚硬无比，便是他自己一时之间都难以打破。
　　“啊啊啊啊啊……”一声诉说着不甘的悲惨嚎叫响彻云霄。
　　……
　　但是就这时，异象突生，一群雾隐忍者骤然出现在反叛组织撤离的道路之上。
　　一个身材矮小，稚嫩如同孩童的忍者，背负着绿色小花的镰钩武器走出队列：“鬼灯满月，面对你们的叛变，我有海水一样多的话想跟你说，但是现在的你最好放下忍刀投降。”
　　“枸橘矢仓……”鬼灯满月咬紧牙齿，他一直急着离开，担心的就是战斗惊动了水影，没想到他竟然这么快就赶过来了。
　　“这就是四代水影吗？果然很小一只。”雨时只是撇了一眼，便扭头四处寻找阿飞的踪影，他的空间扭曲忍术，对自己的威胁太大了。
　　然而阿飞并没有露面，不知道是没来还是躲在哪个角落寻找机会偷袭。
　　“你就是引导了鬼灯一族叛乱的幕后黑手吗？”枸橘矢仓也看向了雨时，眉头微皱。
　　“不关我事，我就是过来找个人。”雨时摊摊手。
　　“矢仓……停手吧，血雾政策真的不适合雾隐村……”元师拄着拐杖缓缓的走了出来。
　　“元师大人吗？您居然也加入了叛忍组织，你本应该安心的退休，不该再管雾隐的事情了。”枸橘矢仓还是礼貌的问候了一声。
　　“他们都是好孩子，只要水影大人愿意停止血雾和闭村两个政策，没有人会反叛雾隐村的。”元师缓缓的摇摇头。
　　“看来你们是要执迷不悟了，那就准备交战吧。”枸橘矢仓取下背后的镰钩。
　　“逃。”鬼灯满月无意在这里与水影战斗，更何况他们刚刚与辉夜一族消耗了不少查克拉。
　　“雾隐之术！”桃地再不斩也立刻结印，整片天地立刻弥漫起浓厚的雾气。
　　“风遁•台风一过。”
　　枸橘矢仓速度很快，雾气甚至还没有完全成形，一股飓风已经雾气席卷一空。
　　“海啸，冰行。”雨时飞速吐出四个字。
　　“水遁•大爆水冲破！！”干柿鬼鲛和琳会意同时结印，口吐海量水遁，化作巨浪海啸，向着枸橘矢仓带领的雾隐冲入。
　　踏踏……
　　枸橘矢仓带领的尽是精英忍者，对海浪极其熟悉，只是阵型微散，很快就站在了水面之上。
　　而雨时和白也已经准备好了。
　　冰遁•冰行之术！
　　一座冰筏出现在两人脚下，正好将所有人囊括了进去，一条冰晶通道向前蔓延而去。
　　“所有人抓紧喽，单程戏命之旅就要开启，两侧就是同样冥界净土的捷径，掉下去可没有回程票。”雨时咧嘴一笑，跟白一人掌一篙，手中一用力，整艘冰筏立刻向前飞速冲刺，所过之处面前已经提前伸出冰晶通道，只花了三秒钟就加速到时速140。
　　这是前些年在白川乡的时候，雨时发疯的时候拉着一家人一同在雪山玩的把戏，两个人都已经能够非常熟练的操作。
　　“嗯……雪族的人也叛变了吗？”枸橘矢仓面无表情的感受着空气中的寒意。
　　“水遁•水龙连弹！！”一群雾隐忍者追赶不上，只能释放忍术拦截。
　　雨时左右不停摆动着冰筏，险而险之的躲避飞射而来的水炮弹，几乎在生死边缘挣扎，这种速度下，只需一发命中，就是舟毁人亡。
　　“老夫活了近九十载，从来没有这么接近过死亡……”元师被琳紧紧背在身上，露出满口干瘪的牙床大笑，竟然觉得这么死了也很值得。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　毫无安全措施的十几名成员紧紧的拥抱作一团，感受着两侧风景化作流光溢彩，身后的冰晶撕裂成冰尘拖尾，全身肾上激素激增，无可抑制的惊声尖叫起来。
　　偏偏极乐模式爱戏命的性格占领上风，愣是绕着这片大泽滑行了三圈，在一群水龙咬爆的龙口下惊险逃生，时不时还随着枸橘矢仓掀起的海浪来一次360度大旋转，一群人只感觉自己像炒锅接的菜，任由人不停的翻颠。
　　终于逃离到了安全地带，冰筏停下，一群人松下紧绷的神经连滚带爬跳了下来，各自找了一棵树疯狂呕吐。
　　“呕……我宁愿回去跟枸橘矢仓拼命，也不要再坐一次这东西……呕……”林檎雨由利吐的乱翻白眼。
　　“我应该自己骑鲨鱼走的……”本来就脸青的干柿鬼鲛脸色更加铁青。
　　“那一刻，我真的看到了白莲在向我招手。”元师有些失落道。
　　君麻吕倒是挺兴奋，对外界世界的一切都充满了好奇。
　　……
　　……
　　反叛组织已经逃离了，枸橘矢仓没有拦截成功，并没有恼怒，而是扭头看向了一旁巨人化的辉夜大松。
　　辉夜大松脑子是笨了点，但是还不至于白痴，虽然有叛乱之心，也不至于在消耗过半的时候发起。
　　“四代水影，刚刚的战斗是我试图将叛徒鬼灯满月留下的。”辉夜大松甚至还打算邀功。
　　枸橘矢仓扫了一眼一片狼藉的辉夜族地，几乎每一个族人身上都带着伤，满脸都是疲惫的样子，红色的眼珠下一阵光芒波动。
　　“辉夜一族参与叛乱，灭族。”枸橘矢仓轻瞄淡写的念了一句。
　　“是！”这群死忠于枸橘矢仓的忍者，甚至没有一点犹豫，转身便把长刀刺进同村忍者辉夜一族的心脏。
　　辉夜一族拥有不俗的恢复生命能力，能在骨头刺穿器官之后快速恢复，然而作为力量之源的心脏却是唯二的要害，没有准备之下，即便体内有骨膜防御，依旧被轻而易举的刺穿。
　　噗噗噗……
　　仅仅数息时间，便有半数辉夜族人被偷袭而死。
　　辉夜大松睁大了眼睛，完全不敢相信眼前发生的一切，枸橘矢仓竟然没有任何预兆的就要灭自己族？
　　即便自己有反叛意图，却也还没有动手，怎么可能？怎么可以！就要这么灭了辉夜一族。
　　第一豪族鬼灯已经被灭，雪族虽强却人丁稀薄分散各地，那么辉夜一族就是雾隐第二强大的家族了……
　　每次发起战争，辉夜一族都是最勇猛于前，无坚不摧的破阵部队……
　　辉夜大松大大的脑袋，小小的脑仁一万个想不通，枸橘矢仓凭什么一言就要灭了辉夜族，灭了辉夜之后，他要靠谁开疆扩土掠夺资源？
　　“嗷！！！！”想不通他就不想了，辉夜大松一声暴怒的咆哮，挥拳砸向枸橘矢仓。
　　幸好没有从骨铠巨人的状态变换回来，如今依旧是他最强的状态，绝对力量下他有信心捏碎枸橘矢仓。
　　“水遁•水镜之术”
　　枸橘矢仓向后轻跃，绿花镰钩空中轻轻画了一个圈，立刻一道蔚蓝色平静的镜面出面在半空中。
　　辉夜大松铁拳直下，直要凭借蛮力打碎一切。
　　镜面中的骨铠巨人是这么如梦如幻，两拳相撞却如同雷鸣大作，辉夜大松右臂从指骨一直到肩胛骨，寸寸裂了开来，肌肉更是如同烂絮一般爆裂出漫天鲜血。
　　“水镜之术”——枸橘矢仓的独门秘术，可以百分百反弹一切伤害，只要他愿意，甚至可以复制出敌人身体。
　　同样擅长骨遁反弹的辉夜大松，遭遇到了更加精妙的反弹术，一拳之下右臂几乎废掉。
　　“你很不错……跟我回去……饶你不死。”枸橘矢仓背后的操控者，很满意辉夜大松的实力，可以收下。
　　“去死吧！”辉夜大松右臂一阵血肉翻滚又修复如初，继续发起攻击，这次学聪明了，不再想着砸碎水镜，而是绕了过去。
　　“水镜之术•复制”
　　枸橘矢仓结印，水镜之中钻出一个与骨铠巨人一模一样身材的蓝色虚影，迎向辉夜大松。
　　轰轰轰！
　　水镜虚影毕竟是查克拉构造而成，没有实体支撑之下，几次钢拳互轰就碎成了一滩水，而其他一群雾隐忍者的忍术轰击根本无法破除骨铠防御，反倒是被辉夜大松用骨盾反弹和十指炮弹反杀了好几个。
　　“来吧，一群垃圾，尝尝最强之盾的厉害！！！”辉夜大松疯狂咆哮。
　　“春雨……让六尾人柱力出手。”枸橘矢仓淡淡的对身旁的一个戴眼镜的忍者说道。
　　“可是羽高他……是！！”春雨欲言又止，想到枸橘矢仓最近的心狠手辣，还是重重点头。

第461章 三颗心脏（二合一）
　　接到师父的指令，六尾人柱力羽高，一个穿着宽松浴袍的慵懒青年很快就赶到辉夜族地。
　　“师父……辉夜族长明明是我们的同村忍者，为什么要攻击他？”羽高看着被雾隐忍者围攻的发狂怪物，有些奇怪。
　　“别问这么多！辉夜一族叛乱了……遵从水影的命令！”羽高的师父春雨立刻低声喝到。
　　“……是。”羽高一生最尊敬的便是师父，不敢违抗。
　　“水遁•酸泡之术！”
　　一连串的泡泡从羽高竹管中吐出，在阳光的折射下，散发出五彩斑斓的光芒，向着骨铠巨人缠绕而去。
　　“什么东西，滚开！！！”辉夜大松看着一堆泡泡涌过来，不耐烦的挥手一拍，他们一族防御力惊人，唯一的克星就是照美一族的溶遁，其他什么忍术体术都不放在眼里。
　　但是他今天遇见了第二种忍术克星，那就是羽高来自六尾的酸液忍术。
　　滋滋……
　　布满了骨甲片的大手，忽然间煮沸的肉汤一样不断冒出细密的气泡，骨铠竟然在不断的溶解。
　　“什么……这是什么东西！小孩子玩的泡泡……这么可能破了我的绝对防御！”辉夜大松握住了胳膊满眼都是不可思议的惊谔道。
　　咻的一道矮小的身影闪过巨人身侧，枸橘矢仓甩了甩镰钩上的血珠，一只巨大的手掌嘭然落地，大量鲜血立刻从骨铠巨人的断腕处喷射而出。
　　“人柱力，继续。”枸橘矢仓淡淡道。
　　“……”羽高非常不喜欢水影的称呼，他讨厌人柱力的身份，但是尊师再次给了一个肯定的眼神，这让他不得不出手。
　　“水遁•强酸泡沫”
　　羽高的竹管之中立刻冒出来大量的酸性泡沫，便是整个空气中都弥漫着酸性的刺鼻气味，不由自主的让人泪腺一酸。
　　“滚开……快滚开……”辉夜大松绝对防御被破，彻底慌了神，慌慌张张撞破包围圈就想逃跑。
　　“风遁•飓风突破！”
　　春雨立刻配合自己徒弟，释放了强力风遁推进泡沫席卷向了骨铠巨人。
　　“啊啊啊啊……滚开啊！”辉夜大松彻底失去了继续战斗的意志，疯狂逃窜，却被一群雾隐忍者的水龙缠住了双脚，一时不慎摔倒在地。
　　滋滋……
　　骨铠巨人立刻被这漫天的强酸泡沫全身都包裹了起来，怎么拍打都没有办法去除，这些细小泡沫灼烧的浑身都冒起了青烟，就像一块滚红的烙铁上被浇了一壶开水，滋啦滋啦的喷薄着水汽，辉夜大松满地打滚，凄厉的惨叫声响彻了苍劲的天空，让人心生不忍。
　　忍界从来没有无敌的忍术，困扰了雨时一群人这么久的绝对防御，却轻易被一堆泡沫消融成红白相间的黏液。
　　“捆起来，带回去。”枸橘矢仓看着渐渐消融缩小的辉夜大松，立刻下令道。
　　“是。”雾隐忍者取出牛筋绳索围了上去。
　　“辉夜一族……绝不会就这样接受屈辱的……”忽然间这堆化作血红烂肉的骨铠巨人一阵蠕动。
　　尸骨脉•尸骨解体！！
　　砰砰砰！
　　辉夜大松将全身的骨骼尽数震碎化作细小碎片射出，附近的十几个雾隐忍者立刻被射成了筛子，便是枸橘矢仓也没能完全防御住这突如其来的爆发，身上被炸出了好几个血洞。
　　“辉夜族人听令！为了家族的荣耀，为了家族的延续，无论用什么手段，不管生死，给我拦住他们！！”辉夜大松一声大吼，用尽最后一点查克拉，将自己蜷缩成一个骨球，骨碌骨碌一溜烟滚远了。
　　“吼！为了辉夜！！！”一群血脉狂热者发疯一样涌向枸橘矢仓，用着自己的骨血，试图给他造成一点点阻碍。
　　“逃……一定要逃掉……族人死了不要紧，我还能生……我再娶十八个老婆……我一定不能死……”辉夜大松一抹眼泪，追着雨时他们逃离的路线一路飞滚，期望能够得到和解和庇护。
　　……
　　雨时这边一群人正躲在一条小河边的芦苇荡里，用着一口大锅煮着鱼汤，打算恢复一下体力。
　　“嗷…………”一声凄惨的吼声震的河面都一阵波纹颤抖。
　　“这么大的嗓门……该不会是辉夜族长吧？”鬼灯满月立刻起身看向声音方向。
　　“我们都逃出来了，他还在跟谁战斗？水影？”雨时摸着下巴猜测道。
　　“有可能……又不可能啊……”鬼灯满月眉头都快拧在一起了。
　　“你在说废话吗？”雨时淡淡道。
　　“……如果说枸橘矢仓灭了我们鬼灯族是断了雾隐村的右臂，至少还有左臂可以战斗，但是他再灭了辉夜一族……那么就是连左臂一起砍了……将来雾隐村还凭什么和其他村子战斗。”鬼灯满月不停的摇头。
　　“辉夜一族不是要叛乱吗？正好水影跑到他们族地了，会不会是辉夜大松主动偷袭？”雨时说了一个猜测。
　　“……不至于这么蠢吧？”鬼灯满月挠了挠头。
　　但是很快就不需要他们再猜测道。
　　一个巨大的骨球从天而降，精准的砸翻了大锅，煮了许久的鱼汤泼了一地。
　　正在搅拌鱼汤想要品尝第一口的林檎雨由利握着汤勺愣愣的看着突然出现的巨蛋，显得呆呆的。
　　咔嚓咔嚓……白色骨质蛋壳一阵开裂，露出了辉夜大松虚弱无力的身体。
　　“谁也别拦着，我要炖了他！炖了他！！！”回过神来的林檎雨由利咆哮道。
　　“林檎大哥算了……算了……”两个忍者连忙拉住。
　　“辉夜族长？你怎么……？”鬼灯满月也吃惊的看着。
　　辉夜大松连忙翻身跪倒在鬼灯满月面前，一把鼻涕一把眼泪：“枸橘小鬼蛮横不讲理，他不是人……他灭了我们族，我愿意……我愿意加入你们组织，一同推翻他的统治！”
　　“居然……居然真的灭了辉夜一族？枸橘矢仓到底在想什么！”鬼灯满月紧紧的握住拳头。
　　“管他想什么！一定要杀了他为我的族人报仇。”辉夜大松假惺惺的抹着眼泪，如果他最后的选择是自己断后，让族人各自逃跑，说不定还能留下一些火种。
　　“我们反抗组织不是独裁……你要加入需要大家的同意才行。”鬼灯满月有些犹豫看向其他人，毕竟刚刚发生过战斗，还有不少人身负重伤，恐怕不少人有怨言。
　　“加个翻车鱼啊！放手！让我砍了他！”林檎雨由利咆哮道。
　　“我想把你脑袋劈开看看，里面脑仁有多大？”桃地再不斩残忍一笑。
　　“就算是冷血的鲨鱼也不会丢下自己的孩子逃命。”干柿鬼鲛露出满口碎牙，看不出是笑还是怒。
　　琳没有表示什么，依旧专心给伤员疗伤。
　　其余的成员有的摇头，有的沉默。
　　“元师大人……！劝劝他们，一定要收留我啊！没有人保护，枸橘矢仓会杀了我的！咳咳……咳咳……该死……”辉夜大松剧烈咳嗽着，大口大口的吐出鲜血，尸骨脉使用过度终于引发了血迹病。
　　元师有些于心不忍，当初为了收服辉夜一族不知道牺牲了多少忍者，如今白莲的努力全部白费了……
　　“不是血迹病……一定不是的，我只是受伤了！这不是病，我没有病！哈哈，我还能战斗！咳咳……君麻吕，我对你这么好，哪怕族长争夺中杀了你父亲，杀光了你兄弟，我都仁慈的放过了你，换成你父亲，一定会杀光我这一脉的，帮我说话好吗？救救我！”
　　辉夜大松癫狂一样跑过去抓住了君麻吕的双手。
　　每一个尸脉骨拥有者的最终宿命终于出现在自己身上，辉夜大松千防万防，独占了族内80%的霜骨秘药，还是没能避免这个血脉诅咒。
　　君麻吕慌张的不知所措，他什么都不记得，他懂事以来就生活在黑暗的牢笼中。
　　三言两语雨时已经弄明白了，他曾经疑惑君麻吕这种血脉纯净，天赋优秀的单纯孩子，为什么还要锁在地牢里？
　　富岳会把止水关起来培养成人形兵器吗？有脑子的都不会。
　　现在他明白了，为了获得霜骨草秘药的分配权，导致了族长位置争夺的更加惨烈，君麻吕是辉夜大松的侄子，他的父亲族长争夺中失败了，全家都被杀光，仅留下了年幼且血脉纯净的君麻吕，关进地牢当作战争消耗品。
　　“求求你们，救救我……我不想死……咳咳……”
　　雾隐最强之盾仿佛一条抽走了脊梁的老狗，跪在地上颤抖着，再也没有原来半点狂傲的模样。
　　“报仇这种事情，错过了就会遗憾一辈子的。”雨时从君麻吕怀里抽出一把骨匕首，塞进他的手里。
　　君麻吕眼神晃动，手在颤抖，族长从小到大给他巨大的阴影，让他难以鼓起勇气。
　　雨时握着他的手，稳住他的心，将骨匕首刺进辉夜大松的胸膛。
　　辉夜大松张了张嘴，不知道想什么，竟然没有反抗。
　　桃地再不斩早已按捺不住，挥下斩首大刀，硕大而丑陋的脑袋滚了下来，一把拎住发髻，提到一旁的礁石上验证他的好奇心。
　　“哎……老头没想到能见证四代辉夜族长的陨落。”元师叹了一口气。
　　雨时面容一阵翻腾，封邪法印的一个勾玉自主亮起，手中蔓延出无数根细长的触手，顺着辉夜大松胸口的裂痕钻进了去，骨碌骨碌……
　　一颗包裹着骨膜的白色心脏被地怨虞触手掏了出来，甚至还在强有力的跳动。
　　“你想要这个？”雨时皱了皱眉头，仿佛自言自语道。
　　他已经有两颗心脏了，一颗自己的，一颗从大蛇丸那边交易过来的柱间细胞心脏，再添一颗的话，身体会不会承受不住？
　　角都通过地怨虞移植了四颗不同属性的心脏，凑齐了五遁属性，身体还撑得住……
　　地怨虞没有自我意识，只是单纯的想变强大，在雨时思量的功夫，已经撕裂了他的肌肤，将心脏拖了进去，一阵缝合的功夫，将尸骨脉属性的心脏纳入了血液循环系统。
　　“……随便吧。”雨时倒也没有阻止，说不定能够获得尸骨脉的力量也说不定。
　　咚！咚！咚！！
　　强有力的心跳震的雨时脸色一片红晕，辉夜心脏不断的泵出带有白色查克拉的血液，经过血管流动，附着在全身上下的骨骼上。
　　雨时强忍着着仿佛千万只蚂蚁在啃噬骨头的钻心刺骨，曾经被半藏魔鬼训练压迫下没有长高的身体，竟然再次开始生长，硬生生的拔高了十公分，将皮肤肌肉都拉扯的紧紧绷住。
　　“哦……神啊……发生了什么。”一群人瞪大了眼睛，惊奇的看着雨时身上发生的奇迹。
　　雨时活动了一下四肢，看着自己的手掌，将查克拉注入指骨……
　　果不其然，利爪一般的骨刃从指尖伸了出来，虽然有些不熟练，但是的的确确是尸骨脉的能力。
　　“好像一不小心被人看到了不得了的秘密，要不要杀人灭口呢，身高一下子高出来这么多，会被人说三道四吧……”雨时轻轻弹了弹骨刃，发出来金属般的脆响。
　　“保证不会！我们什么都没看见！”一群人疯狂摇头。
　　“没事，开个玩笑。”雨时笑了笑，很快又收了回去，思考了一下，如果她复活的话，会不会摸不到自己脑袋了。
　　“鬼才知道是不是开玩笑。”一群人狂翻白眼。
　　……
　　“快来看……我砍过这么多脑袋，第一次见到这样的……脑子！”桃地再不斩有些兴奋的喊道，他真的把辉夜大松脑袋劈砍了。
　　在座的都是经验丰富的忍者，什么样的尸体都见过，但是这样的真没见过，纷纷围了过去，一片血肉模糊中，硕大的颅腔里，近一半都是包裹着肌肉，而脑子部分，竟然只有核桃大！
　　“真脑子里都是肌肉啊……”鬼灯满月挠了挠脑袋。
　　“难怪这么蠢。”林檎雨由利鄙夷道。
　　琳的眼睛微微发光，她是医疗忍者了，最喜欢研究这种特殊标本。
　　“难怪怎么都锤不晕。”雨时终于明白了，忽然间身体一颤，一道闪电贯穿了身体一般僵立住。
　　“自己不会也被尸骨脉改造成这样吧？”
　　一连计算了十几道复杂运算，这才松了一口气，别的都好说，脑仁没事就好。
　　“脑子小应该不影响灵魂吧？”雨时已经很久没有随意摄取别人的残魂了，里面大量的负面能量，很容易影响到心境，引发邪能暴走。
　　辉夜大松可怜巴巴的记忆中有用的并不多，与君麻吕擅长的进攻模式不同，他大多精通的都是防御为主的尸骨脉秘术，可见平时是有多怕死。
　　“反震之术的奥秘原来是这样的……”琳也被震断了一次胳膊，现在正在解剖辉夜大松的尸体。
　　“他的皮肤下面有一层软骨质的海棉体层，平时看不出来，充斥查克拉之后就会鼓起来，能够瞬间反弹体术伤害，震伤攻击者，哪怕是忍术也可以减少部分伤害。”
　　每一具血继忍者的尸体都是宝贵的研究材料，辉夜大松很快就被琳兴奋的切成了一片一片……
　　而这让那些对琳有好感的同伴，不禁多掂量了一下。

第462章 照美冥
　　“下一站，照美一族！立刻行动。”辉夜一族的覆灭让鬼灯满月内心生出非常不好的预感。
　　“喔，小冥家嘛……说起来已经好久没有看到她了呢……不知道能不能活着看到她嫁人啊……”元师露出一丝怀念的微笑。
　　……
　　一行人再次通过下水道系统潜回了雾隐村，这次水影已经做好了防范措施，甚至下水道中都有忍者在巡逻，但是也仅仅限于制造一些小麻烦而已。
　　照美一族，并不是天生的血继限界家族，只不过先辈中出现了融合了两种查克拉属性，并且将它们流传下来，分别是“溶遁”和“沸遁”。
　　一片浓雾吹过，一众忍者已经出现在照美一族的府内，因为害怕门外有水影的人监视，甚至没有打一声招呼。
　　“什……什么人！”一个族内仆人吓了一大跳。
　　“鬼灯一族，鬼灯满月，求见照美族长。”鬼灯满月恭敬道。
　　“鬼……鬼灯……是！我马上通报。”仆人连滚带爬一路闯进内府，鬼灯一族的通缉令可是贴满了整个村子，买个菜都到处都是讨论这个的。
　　过了许久都不见有人出来迎接。
　　“感觉不是很欢迎我们啊……”雨时悠闲地靠在墙上说道。
　　“嗯……照美一族是出了名的低调，每一届水影替换他们从来不参与投票，三代水影时期就开始压制血继家族的权力，照美一族直接宣称拥有血继的只是他们族里的一条血脉而已，算不上血继家族……然后放弃了血继家族的优待条件。”鬼灯满月摇了摇头。
　　“都是明哲保身啊……所以他们才没有引起同村忍者的嫉妒和反感，都怪老夫，当年制定政策的时候……为了留住血继家族的心，将优待标准定的这么高。”元师长长叹息。
　　“哦？说说有多严重。”雨时诚心发问道，他手下也有一个村子呢，也许可以借鉴一点经验。
　　元师更叹了一口气，开始解释道：血继家族和平民忍者的矛盾其实在三代执政时期就已经开始，主要就是因为不满血继家族的优待政策，企图收回这一切权力。
　　而鬼灯一族为首的血继家族决然反对，水之国诸岛是我们打下来的，雾隐村都是我们建造起来的，每一寸土地都留着先辈征战留下的鲜血，现在大海安定了就要收回我们几代人拿生命换来的权力？
　　换谁谁同意！
　　但是平民家族不这么想，税收减免情况下，平民的店铺根本没办法与鬼灯家族的店铺竞争，一把普通长刀平民卖一万两，扣去税金成本还能赚五千两。
　　鬼灯一族无需纳税，就直接敢卖八千两，很容易挤垮了平民店铺，几乎垄断了整个锻造行业，然后可以肆无忌惮的涨价，有其他家族试图分一杯羹，他们又打折压价，长久以往恶性循环，村子收不到税，家族却富得流油，总归会引来愤恨和眼红。
　　诸如此类的比比皆是，比如班级挑选优待规定……比如训练场优先使用权……比如发生争执，警备队责罚的永远是平民，而拿血继家族毫无办法……
　　矛盾日益加深的情况下，而今鬼灯一族莫名其妙被定为叛忍，没收了一切财产，为他叫屈的却寥寥无几，茶余饭后间都是目光短视者在暗中窃喜。
　　听到这里，鬼灯满月也沉默了，他虽然不管这些事，但这些情况他都知道，也一度认为是理所当然，并不打算改变什么，用父亲老族长的话就是：“这都是我们数代人用命换来的，凭什么一句话要要放弃？”
　　雨时也暗暗思考，自己村里的五个家族好像也都有一些特权……特别是自己家的宇智波一族，为了安定这群木叶过来的城里人，权力几乎是鬼灯族的翻版了。
　　或许也该管管政治上的事情了……雨时如此想到。
　　……
　　谈话间，一个小时过去，照美一族的人终于姗姗来迟，差点把元师熬死。
　　整整的一排人，从族长到精英上忍，几乎全部到场，显然刚刚开完族会，决定了面对鬼灯一族的态度。
　　“鬼灯满月，你们已经被定为叛忍了，立刻离开这里，否则我们将执行水影大人发布的缉杀令！”照美族长厉声喝道。
　　“果然还是打算撇清干系……”雨时猜的是对的。
　　“照美大人……我们同为血继家族，为什么不能站在同一阵线？要知道，就在不久之前，辉夜一族也被灭了，枸橘矢仓恐怕打算彻底清算血继家族了。”鬼灯满月迎上前去。
　　“辉夜一族居然也……”照美族长张大了嘴巴，满脸都是不敢相信，许久之后才回过神来：“那又怎么样？我们照美一族本就不是血继家族，只不过拥有一道血脉而已。”
　　他们依旧选择中立，既不参加反叛掀翻枸橘矢仓统治，也不愿意为枸橘矢仓所驱使。
　　“难道一定要刀子架到脖子上，你们才想反抗吗？”鬼灯满月双目赤红，咬紧了牙齿。
　　“请离开吧，照美一族的事情不需要你关心，送客！”照美族长一声令下，一群族人立刻压了上来。
　　“怎么……照美大人连老夫也要一起赶出去吗？”幸好鬼灯满月早有预料，事先请来了元师长老。
　　“元……元师大人？参见元师长老！”照美族长带头深深的鞠躬，狠狠的瞪了一样通报的仆人，竟然没有提一声元师也来了。
　　“老头站了半天，腿软了，进去说。”元师一挥手，根本不顾及照美族长的吃了苍蝇屎一样的表情，径自带着所有人走进了屋子。
　　“跟进去……”照美族长无奈摇摇头。
　　辈分大了，就是可以为所欲为。
　　一进门，元师已经坐在了最高位置，开口便问道：“小冥呢？怎么没见到她？”
　　“冥……她在训练场练习忍术呢。”照美族长无奈道。
　　“哦，喊她过来吧，就说她元师爷爷想她了，特意过来找她。”元师吩咐道。
　　“可是……”照美族长咬了咬牙，欲言又止。
　　女儿照美冥的性格他是最了解的，将村子看的比家族还要重，鬼灯一族被定为叛乱之后，她就一直吵着要去质问枸橘矢仓，自己没办法才将她锁在了族内密室，让她研究忍术。
　　女儿是这么几代人下来，唯一一个能够融合出来两种血继限界的，即便是自己也只不过会一个溶遁而已。
　　她天赋很强，将来的前途无可限量，但是却不是现在，她还太年轻了，她还需要成长，这些年，作为父亲作为族长，自己能做的就是隐忍下一切，给她一个平静成长的环境。
　　“怎么？有困难吗？”元师撇了一眼照美族长。
　　“照美冥她……正在研究忍术的关键时期，暂时没办法出来。”照美族长摇了摇头。
　　“哦……这样啊，行，那大家就在这里吃了，我没牙了，多做点软一点的菜，我们人多，多备几副碗筷，顺便弄几床被子。”元师点点头道。
　　“……”碰上这样的长老，照美族长满脸都是无奈，如果让枸橘矢仓得知他们收留鬼灯叛徒，恐怕照美一族也会被牵连进去。
　　“去把照美冥带过来……”无奈之下只能屈服于元师的老脸。
　　……
　　片刻之后，一个充满青春活力的棕发女忍者，风风火火的就闯进来屋子，见到元师直接就没大没小的一把勾住了元师的脖子。
　　“啊……元师老鬼，好久没见了。”照美冥开心的拍了拍元师的大光头。
　　元师只感觉久违的热血冲上了脑门，脑袋都激动的发烫。
　　“照美冥！！！不可无礼！”照美族长怒吼一声，生怕女儿一不小心把元师送走了。
　　“切……我跟老鬼之间谁跟谁……”照美冥摆了摆手。
　　“厚厚……不要总是这样……小心将来嫁不出去……”元师呵呵的笑着。
　　“话说你不是不出门了吗？怎么有空跑我们家来了？”照美冥有些疑惑道。
　　“哎，这么久没来看我……我怕活不到小冥结婚了呢，这不是带人过来给你相亲，差点让你爸爸轰出去。”元师故作悲伤的打趣道。
　　“哦？是真的吗？让我来看看，我的择偶标准老鬼你知道的。”照美冥有些兴奋起来了，立刻将注意力转向元师身后的一众人。
　　“第一：最重要的就是实力，我希望是未来能有担当水影的实力。”
　　“第二：长相一定要好看，毕竟我自己这么美……”
　　“第三嘛……年纪最好要比我小，因为这样好被我支配。”
　　“第四……我喜欢会脸红害羞的，超可爱。”
　　照美族长摇了摇头，对这个早早开始择偶的女儿无可奈何。
　　“唔……好像有点感觉了。”照美冥凑到了鬼灯满月面前，露出一抹微笑，这家伙看起来很不错的样子。
　　鬼灯满月感受着照美冥秀发近在咫尺的散发着香味，咧嘴一笑，露出满口锋利牙齿。
　　“呃……可能我感觉错了。”照美冥收起了笑容，一想到跟那张嘴接吻，浑身不寒而栗。
　　鬼灯满月大囧。
　　照美族长也是无奈，不要锐齿的话，整个雾隐村一半忍者就被淘汰了。
　　走到干柿鬼鲛，都没有停下脚步，只吐了一个字“丑”，留下鲨鱼脸面色铁青。
　　又凑到林檎雨由利面前嗅了嗅，照美冥还没有说话，林檎雨由利已经超凶：“滚，本大爷女的！”
　　桃地再不斩甚至没有想要揭下脸上绷带的意思，别过头去，冷漠的说道：“我不喜欢女人，麻烦。”
　　“咦……”照美冥鄙夷一声，显然只注意到了前半句。
　　走到雨时面前，也只是站了一会，打量了两下，留下评价走了过去：“老了一点。”
　　雨时面容僵硬。
　　白在雨时旁边低着头，不好意思看。
　　照美冥却注意到了他，伸手托起白的下巴，四目对视。
　　白脸上立刻一片红晕，移开了眼神。
　　“啊……”照美冥心脏如同电击一般，脸上一片潮红：“好……好可爱啊，就是……就是这种初恋般感觉。”
　　一旁的君麻吕眨了眨眼睛，不明白这个女人在干嘛。
　　“他还是个孩子。”雨时按着白的脑袋，将他藏在身后，他是来拐人的，怎么能让人拐了。
　　“那姐姐再等你长大一丁点。”照美冥凑到白的耳边吹了口气轻声道，还抛了一个火热的媚眼。
　　白害怕至极。
　　“咳！好了，别闹了，现在村子乱糟糟一片，说正事吧。”元师干咳一声，正色道。
　　“哦？什么事情？”照美冥不舍得将目光冲白的身上移开。
　　“辉夜一族被灭了，恐怕此刻枸橘矢仓已经在拟写缉杀令了。”鬼灯满月急道。
　　“什么！辉夜一族也被灭了？什么原因？”照美冥也大为吃惊。
　　“没有任何理由，只有叛乱的借口，恐怕枸橘矢仓是在寻找机会要灭掉村子里的所有血继家族了。”鬼灯满月夸张的猜测道。
　　“怎么可能！无论哪一个家族都是雾隐村不可分开的一部分，怎么可以做出这样的事情。”照美冥不敢置信道。
　　“老夫也不敢相信……矢仓他竟然会做出这么可怕的选择，他以前一直是一个热爱村子的人，所以我才同意让矢仓担任水影……无论有什么矛盾，为什么不能用谈判来解决。”元师自责道。
　　“我早就说过，血继家族制度是祸端，只会引发与平民之间的矛盾，所以在三代执政时期就撇清了关系。”照美族长觉得自己选择非常明智，否则说不定这一刀就砍在自己脖子上了。
　　“无论如何……无论是血雾，闭关，灭血继家族，无论是哪一个，都是不可饶恕的罪孽，我可以说，因为枸橘矢仓的错误决定，如今的雾隐村已经衰落到五大村的最末，一但消息流露出去，恐怕大海也没办法阻止，无止尽前来掠夺的敌人。”鬼灯满月恳切的看向照美族长。
　　“不……我拒绝，反叛水影，就是与数千平民忍者作战，我是一族之长有义务保护我的族人……”
　　“哦，我同意，我加入你们。”照美冥抢先上前一步，已经跟鬼灯满月握手。
　　“！！！照美冥！给我回去！”照美族长咆哮道。
　　“我的梦想是成为水影，可不想接手的雾隐村已经分崩离析，我会用我的忍术告诉四代，他的做法是错误的。”照美冥灿烂一笑。
　　“冥，你要知道叛乱是要死人的……就凭借我们这些人想要推翻水影，很难……很难……”照美族长沉声警告道。
　　“但是……总要有人去做，不是吗？”照美冥用力拍了拍父亲的肩膀。
　　“呵……果然最容易鼓动的人就是热血的年轻人。”照美族长迟疑了一会，看着鬼灯满月手下清一色的年轻忍者，无奈的摇摇头。
　　就在这时，一阵寒潮从村中某处爆发了开来，所有人不禁的一哆嗦，空气中的薄雾瞬间落地化成霜。
　　白陡然抬起头，这股查克拉太熟悉了，是冰遁！
　　雪族……危！

第463章 寒
　　此时村中寒潮爆发，肯定是枸橘矢仓跟雪族打了起来，只是匆匆道别，暂时让元师留了下来，鬼灯满月已经带领手下出发，照美冥完全不顾父亲的阻拦，绝然要跟着一起去。
　　当初为了研究柱间细胞，应大蛇丸要求，来雾隐村捕获雪族族人，雨时曾经潜入过雪族族长家中。
　　雪之一族，性格冷漠孤僻，便是同族人都不喜欢群居，只喜欢在雪山里自由自在，这个雪族族长实际上能够管的到的就只有自己的一家四口。
　　当一众人赶到战场上的时候，大片的街区已经成了死亡冰窟，无数雾隐村民化作一尊尊的冰雕，动作停滞在了向外逃窜的姿势。
　　这是他们家的生死之战，枸橘矢仓都舍得将村子化作战场，雪族族长寒更无暇顾及村民的安危，用出来全部实力用来战斗。
　　只可惜枸橘矢仓上来无缘无故便是偷袭，一击之下，寒的左臂已经被寄生了珊瑚，吸取着查克拉的同时，无可逆转的向上蔓延着。
　　“枸橘矢仓，即便是杀我，总需要一个借口。”寒面无表情的拧断了左臂，仿佛根本不是自己的一样，已经长满了珊瑚的手掉在地上发出一声脆响。
　　“你的族人包庇鬼灯叛忍，作为族长你有责任承担这个后果。”枸橘矢仓稚嫩的脸庞同样一片冷漠。
　　“族人……你应该知道雾隐村只有我们三个雪族族人，而且我们一族的人从来不会管闲事。”寒微微皱眉，他早些时候的确感觉到了东边有一股寒意爆发出来，但是根本不知道是哪一个族人来村里了。
　　“邪恶的灾难化身，说的话不值得取信，雪族既然加入了村子，族人却一直游离在外，可见忠心不足，该灭。”枸橘矢仓仿佛随意的编造着可笑的理由。
　　“哼……先是鬼灯一族，再是辉夜一族，无非是想要灭掉村内所有的血继限界家族，现在到了我们连借口都懒得编圆了吗？”寒仿佛已经看清了一切。
　　“血继限界的人只会给村子带来灾厄和战争，只有你们全部死去，真正的和平才会到来。”枸橘矢仓冷冷道。
　　“你已经彻底疯了，不过我也不是这么好杀的……”寒扫了一眼周围屋子上站的密密麻麻的雾隐忍者，折断的左臂蔓延出一把冰刀，轻轻的对身后的家人说道：“待会你们趁机逃出去，逃去白川乡，去找雪，她会保护你们的……”
　　“父亲，我不会逃的！我们一起战斗。”一个十六七岁左右的年轻忍者，眉目间与寒有七分相似，毅然现在寒的身后。
　　“冰，想一想潼吧，不想她失去哥哥的话，就活着离开这里，无论如何，今天就让我为你们打开一条路吧……”寒回首看了看自己的家人，这应该是他最后一眼了，总该留下一点笑容，最温柔的笑容。
　　雪之一族的爱，永远深藏在冰冷的面容之下。
　　“父亲……我会的，我一定会保护好潼和母亲的……”冰紧握拳头，身体微微颤抖。
　　潼是他的妹妹，整个雾隐村的人都不知道她的存在，为了让她自由成长，很小的时候就被送去雪山里的一家农户家中，只有偶尔出门执行任务，才会过去远远看一眼。
　　他们一家都希望潼能够像普通人一样生活下去，就像雪一样纯白无暇，永远不要沾染忍界的黑暗。
　　“遗言说完了没有，很可惜的是，你们都必须死在这里。”枸橘矢仓挥了挥手，周围数百雾隐忍者已经做出了包围姿态。
　　“矢仓，你大可以试试，雪之灾厄究竟能给雾隐带来什么样的伤害。”寒终究还是想不通枸橘矢仓为什么会变成这副模样。
　　“上！”枸橘矢仓丝毫不在意在村内爆发战斗，会伤害到多少平民，反正最终都会怪罪在雪族人的头上。
　　“抱歉了……不能陪你们一起回雪山了……”
　　寒抱歉的看了妻子一眼。
　　“我以灵魂为代价，召唤来自冥界净土最深处的死神叹息，冰封你们的灵魂……冰遁禁术•绝对冻结！！！”
　　轰……一道蔚蓝色的查克拉从寒的体内瞬间爆炸性的喷发而出，寒冷到甚至能够冻住时间和空间的寒潮降临，雾隐忍者感觉仿佛灵魂都被冻住了，眼前整个画面都完全禁止下来，无论怎么挣扎都没办法动弹一下手指，仅有波动的眼神中充满了恐惧。
　　仅有同样拥有冰遁血脉的冰和妻子，免疫了这种程度的寒冷。
　　“只有十秒，快跑！！！”寒说话的瞬间已经动了，举着左手冰刀，一连斩碎面前的五名雾隐忍者，直冲向枸橘矢仓，竟然想直接杀了水影。
　　无论成功与否，冰都只能带着母亲逃走，绝不能辜负父亲的牺牲，绝对冻结之所以被列为禁术，那便是释放之后，施术者自己也会因为灵魂渐渐熄灭而死。
　　雾隐村内大片大片的街区都沉浸在美丽而凄冷的寒色之中，冰撞破包围圈全速奔逃，路过了无数动作僵滞的人形冰雕，所有人都被冻结住了。
　　但是下一秒，却在拐角迎面见到了两个人……一个二十多岁青年，一个十岁出头的孩子，四人擦身而过。
　　“哟，早上好。”
　　冰从来没有想到过，会在这个时候听到有人打招呼，本就梦幻的事情，显得更加诡异。
　　只有雪族人的冰遁血脉可以抵御这种程度的寒冷……他们难道……？
　　冰用于停下了刚刚提起的速度，有些傻愣愣的回头看去。
　　此时的寒已经冲到了枸橘矢仓三米远，而绝对冻结效果却还有五秒种，足够寒砍下三次枸橘矢仓的脑袋。
　　偏偏就在这时，寒眼前的空间却是一阵扭曲，已经冻结的空间如同镜面一样寸寸破碎。
　　“什么人……居然连冻结的空间都能扭碎……”寒惊谔之余，只能立刻停下步伐，侧身躲过这片虚空碎片，硬生生的浪费了两秒钟。
　　此时的枸橘矢仓也已经凭借庞大的查克拉，强行驱动自己的身体，抬起镰钩忍刀，咔嚓咔嚓的向下掉着冰屑碎片。
　　寒只感觉全身的无力感越发严重，仿佛灵魂之火即将熄灭，只能用尽最后一点力气掷出了冰刃。
　　枸橘矢仓同样动作缓慢，艰难的将镰钩横在冰刃路径之上，铛的一声冰刃被弹飞。
　　“真是可惜……至少冰他们逃走了吧。”寒身体渐渐僵硬，第一次感觉到了真正的寒冷，是来自冥界净土的死亡召唤。
　　却在这时，有人从后面扶住了自己的身体，一道温热而充满了生命力的查克拉从背后传递而来，另一道身影从身边划过，一把抓住了被弹飞的冰刃，用力一掷贯穿了枸橘矢仓的身体。
　　“该死！不！！！”一声怒吼从远处屋顶响起，紧接着又是一道扭曲的空间漩涡再次出现。
　　雨时最是忌惮这道空间忍术，甚至来不及再补一刀彻底杀死枸橘矢仓，微微犹豫的一瞬间，枸橘矢仓的身体已经被空间漩涡吞噬。
　　“撤退！！”枸橘矢仓是计划中最关键的一环，在计划完成之前，阿飞绝不舍得他就这样死去，话毕已经化作空间漩涡转移走。
　　绝对冻结效果已经过去，而周围的雾隐忍者也恢复了行动力，互相看着，有些犹豫到底要不要执行撤退命令，这里可是他们村子，往哪撤去？
　　很快赶来的鬼灯满月一群人，曾经臭名昭著的忍刀七人众，毫不讲理的一顿乱揍，打到他们不得不撤退。
　　……
　　“雪？”寒看着白那熟悉的不能再熟悉的面孔，是记忆深处的最深刻的部分。
　　“抱歉，族长大人，雪女是我母亲……已经去世多年了。”白微微流露出一抹伤感，事实上雪女死的时候他还很小，如今记忆已经很模糊了，很多事情都是靠着雨时描述，才想起来的。
　　“雪……居然……咳咳……我还以为她是在恨我把她独自一人丢在白川乡……孩子，你叫什么名字？”寒看着白那和雪女如出一辙的面容问道。
　　“白，我名字叫白……”
　　“真是好听呢……”
　　“族长大人……你跟我母亲是……？”白疑惑道。
　　“我是雪的哥哥，我叫寒……在你母亲十岁那年，我就将她封在了雪山里，只有冰遁之术超过我之后才能逃出了，她天赋很高，但我不希望她留在村子里当忍者……”寒满眼都是愧疚，在自己女儿出生后不久，他曾经联系雪女，希望能够寄养过去，却一直没有收到回应，后来才决定寄养在普通农户家。
　　“舅舅……”白喃喃道：“母亲好像提到过你……”
　　“怎么样？她怎么说的……”寒渐渐昏暗的眼睛忽然明亮。
　　“他说你是混蛋……”白有些不好意思。
　　“果然……还是没有原谅我啊。”寒目光再次黯淡。
　　“寒先生，虽然我不认识你……但是我很早就想告诉你，每个人的命运都应该由自己决定，无论是在忍界痛苦挣扎，还是去乡下平静生活，都不该由他人代而做主。”雨时蹲在一旁，检查着寒的身体，感受到的却是风中火苗一样摇摇欲坠的弱小查克拉。
　　“你是……？”寒扭头看了过来。
　　“算是雪女的朋友吧，有的人从小被迫离开父母，追寻温暖却终身不得，想不到有人却舍得将孩子主动送出去……雪女她说过，她喜欢雪山，但是更向往家人的温暖，虽然她最后嫁给了一个混蛋，但是我觉得她比你更像一个雪族人。”雨时平静的说着。
　　“居然……是这样吗？”寒面露哀伤。
　　“父亲……我真的很想潼……”冰跪在寒的面前，轻轻啜泣。
　　“我快死了，今后雪族的事情，就只能交给你了，想接回来就接回来吧……只是今天过后，恐怕整个水之国再也容不下血继限界了……”寒声音越发虚弱。
　　“父亲……！”
　　雪族族长在四代水影偷袭之下，牺牲。
　　……
　　“枸橘矢仓竟然真的打算灭掉全部血继吗？！”照美冥死死的咬着牙齿，身体愤怒到颤抖。
　　“的确蠢的匪夷所思。”雨时思考着，阿飞在这里到底扮演什么角色？
　　忍界里的一切行为都无非是利益二字。
　　正所谓远交近攻，自己过来帮鬼灯满月，也无非是雪中送炭，为下一次战争中，结交一下盟友罢了。
　　那么阿飞这个宇智波斑意志的继承者图的是什么呢？帮助枸橘矢仓削弱血继大族的影响力，坐稳水影的位置……然后呢？
　　想不通，想不通……这简直是在毁灭雾隐。
　　难不成阿飞还是志村团藏的卧底不成？
　　雨时不由自主的联想到了木叶之暗头上去。
　　……
　　“枸橘矢仓已经受重伤了，雾隐村应该会暂时失去控制，我们完全可以光明正大的召开大会，让全村的人都听到我们的声音，号召所有不满枸橘矢仓政策的忍者，一同反抗。”鬼灯满月握着拳头斗志满满。
　　“嗯，你们去吧，我去找个人。”难得能够自由行动了，雨时决定去完成挚友黑锄雷牙的遗愿。
　　“嗯！鬼鲛，干柿一族和西瓜山一族拜托你了……”
　　“是！”干柿鬼鲛点头。
　　“照美冥！你作为雾隐第一人气女忍者，应该有不少追随者吧！去将他们都拉入我们阵营吧。”
　　“居然要用美色的诱惑吗？没问题。”照美冥妩媚一笑。
　　“其余人各种小族一个也不能放过，更重要的是那些平民忍者，同样要拉拢。”
　　鬼灯满月一一分配任务。
　　……
　　雨时和琳一同走向雾隐墓园。
　　“黑锄雷牙的遗愿？是什么？”琳问道。
　　“哦，他最喜欢的事情就是给别人举行葬礼，担心死后没有人祭奠他，就娶了一个老婆想留下后代，没想到还没生就死了，他曾经拜托我，如果他早死而无后的话，就让我帮他生一个。”雨时轻松的说着。
　　琳惊了一下，愣在了原地：“你要跟那种女人生孩子？”
　　“怎么？你认识？”雨时问道。
　　“……我把他们尸体带回来的时候见过一面，是一个非常……非常……刻薄？算了你见到就知道了。”琳摇了摇头，两人继续向着墓园走去。
　　黑锄芸柑本名芸柑，嫁给黑锄雷牙之后才改姓的黑锄，一直在墓园门口经营着一家殡葬用品店，也是因为黑锄雷牙经常去购买这些东西，两人这才凑到了一起。
　　两人一走进这家规模颇大的店铺，便见到了这个长相略显刻薄的女人，嘴里叼着烟，正在一只脚踩在凳子上刨着一根木头。
　　只是斜了一眼两人，还不等雨时开口，她已经张开薄薄的两片嘴唇：“两口棺材，两套葬服，一套一米八，一套一米六，共计十万两，合葬可以打七折，不急着死的话，三天后可以完成。”
　　“我们……”雨时愣了愣。
　　“不要催啦，这么急着死吗？没看见正在做嘛！”芸柑不耐烦的刨着木头，已经可以看出这是一个棺材板。
　　“我们不是……”
　　“不是什么不是，看你们的样子，也不像家里死人了，来我这不是给自己定棺材，还是来生孩子不成？”芸柑叼着烟头斜眼鄙夷道。
　　雨时记起来了，黑锄雷牙有本事能够看出人的内心伤心与否，可能芸柑也有这个能力吧。
　　“那个芸柑姐……你好，我们是雷牙的朋友……你还记得是我把他尸体带回来的吗？”琳走上前去打了个招呼。
　　“切，那个废物啊，这么久过去了谁还记得，找我干嘛，他欠的钱我可不还，实在憋不住，去把他尸体刨出来随便砍几刀。”听到黑锄雷牙的名字，芸柑还是眼神微微波动，不过很快便被厌恶所取代。
　　“唔……我是雷牙的挚友，他有个遗愿是关于你的……”雨时觉得该更正一下措辞了，不然铁定被轰出去。
　　“哦？说来听听那个废物能说些什么，是不是让我给他打口金棺材？别做梦了。”
　　“呃，不是，他说这些年很对不起你，希望你能再好好找个人改嫁，生个孩子，不要这么孤单……”雨时已经很委婉了。
　　芸柑沉默不语，长长的吸了一口烟，在棺材板上狠狠的掐灭：“改嫁？呵，我这种怪脾气的人，除了那个家伙还有谁能喜欢上？”
　　雨时看了看黑漆漆的店内密密麻麻堆成小山的棺材和殡葬用品，的确不是一般人能够驾驭的。
　　“总是一个人，总归会有些寂寞的。”雨时劝道。
　　“其实我早有打算，等过几年，不想干这行了，会去领养一个孩子的，说完的话赶紧滚吧，我不习惯跟活着的人讲话。”芸柑挥了挥手，又开始刨她的棺材板。
　　“嗯……我可以知道孩子会叫什么名字吗？”雨时问道。
　　“切，谁会提前想这种东西！都是生孩子前一天吃什么水果就娶什么名字，不过我喜欢吃柚子，可能会叫文淡吧……姓的话就延续黑锄好了，黑锄文淡，可能吧。”芸柑随便想了想。
　　“知道了，多谢。”雨时点点头，转身离开。
　　“喂，棺材还要定吗？看在雷牙份上，我可以给你们打五折，用最好的材料，保证十年之后被挖出来，还没烂透。”芸柑抬头道。
　　“呃……不用了，我暂时还没打算死呢。”雨时有些尴尬道。
　　“你们这些忍者，过了今天，不知道明天，说不定哪天就死了，还是早做一些好，你看这些棺材都是人家预定好的，村子可不会给你挑喜欢的式样……”芸柑喋喋不休道。
　　为了照顾挚友遗孀的生意，雨时和琳不得不各自挑选一套看起来不错的棺材，躺着应该很舒服。

第464章 攻占水影大楼
　　枸橘矢仓因为被雨时一击重伤，带着他的暗部不知道躲到了哪个地方，雾隐村暂时处于无主状态，仅有数百雾隐忍者奉命守住水影大楼，不至于这个权力的象征被反叛组织占领。
　　足足一周时间，鬼灯满月所率部众在各个大街发表宣言，前往各个家族劝说，但是……效果却是奇差无比。
　　即便是有辈分极高的元师帮着坐镇，也有人称元师是被反叛组织所胁迫，甚至有人看着元师精神衰落，认为被幻术控制了，最后反而引起了一波解救元师的暗杀。
　　最终鬼灯满月争取到的忍者竟然仅有一千余人，其中一半还是靠着照美冥的超高人气才吸引过来的年轻人。
　　从三代水影时期就开始树立的血继限界邪恶概念，早就深入人心，鬼灯满月站在台上没有被扔鸡蛋，已经靠着身后的再不斩和雨由利够凶恶。
　　而且也不是所有人都厌恶血雾政策，许多人都觉得血雾政策能够淘汰弱者，节约资源培养出更强者。
　　所幸的是鬼灯家族逃亡的两百多忍者，听到鬼灯满月正在雾隐村反抗的消息之后，也立刻从各个角落钻了出来，汇集了过来，总算也让满月有了属于自己的家底，更重要的是他的弟弟鬼灯水月找到了，雨时也见到了曾经的同伴雨月，只可惜实力已经一神一凡。
　　辉夜一族也没有被彻底毁灭，还有不少当天没有呆在族地的族人逃过了一劫，总共五十余人，也加入了反叛组织。
　　冰作为这一代雪族族长，也发出消息，恳求一些关系密切的族人，走出大雪山，为寒报仇，也为了终结枸橘矢仓的血腥统治，扭转人们对血继家族的偏见。
　　……
　　一周的招募时间结束，鬼灯满月召开作战会议。
　　“这是青，我最狂热的追求者，出色的感知忍者，拥有木叶白眼，能够看穿……一切。”照美冥忽然说话有些暧昧。
　　“咳……我重新介绍一下，我是感知忍者青，并非照美冥的追求者，只是无法理解枸橘矢仓的做法，过来寻找一个解释。”青非常一本正经的指了指被封印的右眼：“还有，虽然我拥有白眼，但是从未用来偷窥女孩子，正如你们所见，白眼只能一直处于封印状态，否则我的查克拉根本不够消耗。”
　　雨时记起来了，这颗白眼还是他潜伏在雾隐的时候获得的战利品，既然落在了这个人手里，那么他应该也算得上是村内的精英了。
　　“好了，介绍结束了，接下来讨论一下我们的作战计划，我决定趁着枸橘矢仓还没有恢复，抢先攻占水影大楼，特别是其中的武备库，必须最大强度的武装我们的忍者，剩余的能带走就带走，不能带走……哪怕销毁也不能留给枸橘矢仓……”鬼灯满月沉声道。
　　“销毁吗？过分了吧……这毕竟是我们村自己的物资，花了多少心血才储备出来的。”照美冥也收回了调笑的表情，认真讨论起来。
　　“不……现在看来虽然是我们占了优势，但是雾隐村曾经足有一万多忍者，除去驻守各地的，摇摆不定的，还有一些刚毕业的下忍，枸橘矢仓手下能够指挥的忍者不下于五千名。”
　　“与我们身后的年轻忍者不同，他手下的更多都是经验丰富的年长者，如果让他们获得大量的装备，恐怕我们更加不是对手了……更重要的是，我并不想真正的用血腥的手段终结统治，雾隐村已经受伤了，再也经受不起内战。”鬼灯满月看了看元师。
　　“也只能这样了……这些装备落在我们手里，总比被矢仓拿去好……”元师长叹一口气，眼中还是一万分不舍。
　　“那就……进攻！目标，水影大楼！”
　　……
　　“鬼灯叛忍！我等奉四代水影命令守护水影大楼，绝不会撤离半步！”数百雾隐忍者密密麻麻的站在大楼各个方位，拔出武器对峙着。
　　“我们都是雾隐忍者，虽然不愿意见到内战，但也不会轻易放弃，立刻让开！”鬼灯满月大声喊话道。
　　“四代之命绝不违背，若有胆量，那就来吧！”为首的雾隐忍者一挥手，召开漫天浓雾，将水影大楼里里外外灌的严严实实。
　　叛忍组织足有一千余人，而且有忍刀众和血继忍者，他们五百多忍者虽然也都是精锐，却没有一点信心战胜，只能尽可能展开巷战拖延时间，等水影的支援。
　　水影大楼非常重要，不仅仅是雾隐村的象征，里面更是放置了无数重要资料，想来叛忍也不会使用大规模忍术强攻。
　　“……没办法了，只能硬攻进去了，尽量不要使用忍术破坏建筑，这毕竟是我们村的象征，一旦破坏恐怕村民都不会站在我们这边了，也尽量不要杀人……”鬼灯满月也是万分纠结，同村相残的后果太过严重，即便他当上了五代水影，留下来仇恨该怎么消除？
　　“不用忍术，不许杀人，干脆我们坐在这里，等他们老死行不行？”林檎雨由利愤怒道。
　　“话说，我们不用忍术的话，里面的人也不会用吧？”雨时思索了一下之后问道。
　　“唔，这批忍者是水影守备部队，守护水影大楼为职责，多半也是不会使用忍术的……况且我们雾隐村战斗大多都是以刀术为主。”鬼灯满月大概猜测了一下。
　　“那就行了，我来担任主攻，正好实验一下新忍术，你们在后面多准备绳子。”雨时摩拳擦掌。
　　“喝！邪法•尸骨脉•山之舞！！！”
　　伴随着魍魉模式的解封，体内来自辉夜大松的第三颗心脏蓬勃跳动，大量的黑色骨骼在体表在生长出来，不过须臾间一尊浑身厚实骨铠的重装武士出现在众人面前，虽然身高没有提升多少，但是整个人都粗壮了一大圈，如同黑曜岩雕琢而成的石像一般。
　　“大哥的尸骨脉为什么会是黑色的？”君麻吕好奇的敲了敲骨铠，发出来叮叮的声音。
　　“是因为掺合了邪恶能量的原因，君麻吕如果回去一起修炼的话，也可以变成这个颜色的。”雨时摸了摸君麻吕的脑袋。
　　“那可以变成绿色吗？是花草的颜色！”君麻吕有些兴奋道。
　　“呃……这个有点困难……”雨时挠了挠脑袋，发出金属摩擦声。
　　“哦……”君麻吕有些失落。
　　“再不斩，要不要来试一下？”雨时斜了一眼再不斩，指了指自己的脖子。
　　“哼，死了可不要怪我！”桃地再不斩感觉受到了挑衅，取下斩首大刀，用尽全部力量，挥刀斩下。
　　铛！！！
　　再不斩只感觉自己砍在了一块金刚石上，一股剧烈的震颤从自己手腕处开始蔓延，一直传到了脚底，甚至脚下石板都开裂了。
　　斩首大刀如同玻璃一样裂出无数碎纹，仿佛下一秒就要裂开，再不斩正好一口血吐在刀身上，这才将碎纹复合。
　　“眼睛少盯着我家白看！”雨时冷冷的警告一声，向着水影大楼内走去。
　　一群人看的莫名其妙。
　　只是前几天白私下里偷偷跟雨时抱怨，其他人虽然一开始都喜欢偷偷看他，但是知道是男孩子之后也不会再过分关注，只有再不斩的眼神，好像想将他抢过去一样，让人浑身起疙瘩。

第465章 幻术？
　　雨时刚刚跨入水影大楼的浓雾之中，便有数十把长刀落在了自己脑袋上，铛铛铛的金属声响成一片，却没有一把能够造成伤害，甚至连挠痒痒都算不上。
　　雨时微微叹息，他一直想与波风水门和霭争夺忍界最快的男人。
　　却没想到，意外间先成了忍界最硬的男人。
　　不得不说，真是造化弄人。
　　“不好，是辉夜一族！”
　　“为什么会是黑色的骨头？”
　　雾中的守卫忍者立刻发现了不对劲。
　　“重刀忍者上！”有人天真的认为他们破不了防御是因为，自己的刀不够大。
　　于是，曾经发生在辉夜大松身上的事情，再次出现在雨时身上，十几个雾隐忍者围着雨时一阵乱砍，即便雨时没有使用反震技巧，也敲的他们一阵手软。
　　“敲够了没，没力气，下一批。”雨时忽然在一波攻击到来之时，浑身一震，直接让这群雾隐忍者纷纷倒地弹飞。
　　立刻便有反抗组织的人跟进来，拿着绳子将受伤的雾隐忍者捆了起来。
　　雨时一人便是一座山，无视着一切攻击和陷阱，一路攻进了水影大楼最中间的空荡大厅，青在后面带领忍者一边搜寻漏网之鱼，一边捆缚伤者。
　　足有四百多平米的巨大大厅成了优秀的战场，近乎两百名雾隐忍者聚集于此，雨时一进此地便是无数的手里剑和起爆符飞射而来。
　　雨时双手化出骨盾，挡在身前，尽数将暗器格挡在外，但是下一刻却不是这么美好了……
　　能够克制尸骨脉的只有六尾人柱力和照美一族的溶遁，六尾人柱力不知所在，照美一族是自己人，本以为不会酸性忍术出现。
　　但是没想到的是，枸橘矢仓早已准备对付辉夜一族，制造了数千枚酸液炸弹，都是用六尾的酸性分泌液稀释制成，腐蚀性惊人，此时却被用在了雨时身上。
　　当第一瓶酸液炸弹借着烟雾落下，碎裂在骨盾之上，开始滋滋作响，雨时泪腺一酸，已经反应过来不对劲了。
　　“邪法•冰遁•披甲冰盾”
　　“须佐能乎！”
　　一层黑色冰甲，一层须佐能乎，再次将骨铠雨时包裹的严严实实。
　　滋啦啦……一波两百瓶的酸液炸弹砸在须佐能乎之上，立刻升腾起大股大股的青灰色烟雾，让整个大厅的大理石地板和石柱都开始溶解。
　　这群雾隐忍者虽然不想水影大楼损坏，但是更害怕丢失守地之后遭受惩罚，不得不使用破坏性忍具了。
　　“酸液之所以克制尸骨脉，绝大部分原因是骨骼都是钙成分，会被酸性溶解，须佐能乎是纯粹查克拉能量构成，一定程度上比尸骨脉更加抗融解。”
　　这是忍校五年级的知识，吊车尾都知道。
　　“干掉了吗？”
　　“一定没问题的，六尾酸液连钢铁都能融穿。”
　　雾隐忍者警惕的看着酸雾，并不敢轻易再扔第二波炸弹，否则对水影大楼结构伤害太大。
　　呼……酸雾散去，一具破烂不堪的黑色骷髅状的须佐能乎显现而出，里面的冰盾都被溶解了不少，幸好没有再进一步接触到骨铠。
　　“不好！还没死，再扔！！！”雾隐忍者急声道。
　　但是雨时速度很快，更加完整的须佐能乎飞快的编织出来，在骷髅的基础上布满了血肉和经络，披上一层铠甲，身高直接超过了二十米。
　　“须佐能乎•第二形态”
　　“没想到第一次实战，居然用在了一群小喽啰身上。”雨时微微有些不满，手上已经出现一把类似于琵琶一样的乐器。
　　他自己也不知道为什么会是琵琶，好像是来自基因里面的选择，就像富岳的须佐能乎是雷音太鼓，反正不是他喜欢弹奏三味弦的原因。
　　懒得起名字的雨时直接称呼“五行琵琶”，因为上有五根弦，分别能激发风，雷，水，火，土，拨动琴弦，可以五遁齐发，互相交织，威力不可小觑，只是消耗很大。
　　不过这时候雨时拿出来，并不是打算用五弦轰飞他们，而且弹奏起幻曲。
　　一曲叮咚悠扬的曲调响起，忽而幽宛，忽而飘渺，几乎将人带到了无边无际的海市蜃楼之中。
　　“幻术……快解……”雾隐忍者纷纷互相用手搭着，紊乱对方查克拉，只可惜幻曲不停，他们怎么解也没用，只能一次又一次的重复陷入幻境，迷失在方寸之中。
　　这时候除非有一个绝强者抵抗住了幻术的威力，打断琵琶幻曲，只可惜，他们没有。
　　几分钟之后，幻曲忽然变得高亢急促，共振的音调让这群雾隐忍者心跳飞快加速同步，鲜血冲上脑门，让面孔一阵赤红，即便是不在幻术核心区的反抗组织成员也是被逼的后撤了五百米。
　　十分钟之后，整座大楼不再有一个人能够站着，纷纷昏厥过去。
　　雨时微微喘息收回了须佐能乎：“本想用凡人的身躯与你们战斗，你们却非要逼我用神的力量。”
　　走出水影大楼时，雨时兜里多了两卷卷轴，里面装满了六尾的酸液炸弹。
　　“刚刚的幻术是你放的？人都解决了？你到底是什么人？”鬼灯满月瞪大了眼珠子，越来越觉得这个人深不可测。
　　“我就是一个砍柴的。”雨时别过头去，深藏功与名。
　　……
　　再次进入水影大楼，在元师的带领下，他们找到了深藏地下室的雾隐武备库，大门用纯粹的精钢制造，并且辅以强力的封印术，只有水影才知道解术，即便是元师也不知道。
　　好像他们有足够的时间暴力拆除，而不用担心有人干扰，所有人轮流使用双刀鲆鲽轰了一发能量炮之后，封印术这才轰然爆开。
　　“……这就是你们雾隐村的武备库吗？元师大人，你会不会记错了，这应该是铁匠铺的仓库吧？”此时也只有雨时一个人调笑得出来。
　　空空荡荡的武备库，数千平方的面积仅剩下了几百箱忍具，干净的老鼠都哭着搬了家。
　　开战之前，一群人还担心搬不走的话，要销毁剩余的，该损失多少钱，现在不用担心了，两个人搬一箱，还能剩下两百个人旁边喊加油。
　　“怎么……怎么可能！我们根本就没有大规模的参加第三次忍界大战，武备库应该是满的才对！这里应该堆满了起爆符，这里应该是手里剑，还有忍刀，墙上应该挂满了忍刀！！！咳咳咳……”元师急的差点喘不过气来，分分钟就要去见初代水影。
　　“元师长老，别急……别急……可能是枸橘矢仓搬走了，藏在别的地方了……”鬼灯满月连忙劝慰道。
　　但是大家都知道，这不可能，搬走这么多物资，就算用船装都要几十条船，雾隐村还有哪里比这个地方更安全的？
　　“我忽然想起一件事……志村团藏手下有一个人叫宇智波止水的，他的幻术能够操控人的意志……”雨时看着这空旷的武备库，已经用了最大胆的方式去揣测真相。
　　“我知道……我曾经的宇智波止水交过手……你的意思是……”青咽了一口口水，有点不敢说出口。
　　“我们的水影……枸橘矢仓……被木叶控制了？”照美冥同样不敢置信。
　　一村的最强者，绝对的统治者，竟然被敌村的人控制了？说出去谁敢相信。
　　空荡的武备库中一片凄冷，所有的人都不寒而栗。
　　但是也只有这样才能解释，枸橘矢仓为什么会性格大变，为什么会展开血雾政策，为什么要灭杀血继家族，为什么这本应该摆满了物资的武备库中，却是空空荡荡！
　　雨时面色同样阴冷下来，阿飞……会不会就是止水？

第466章 决战
　　“如果我们向所有人宣布枸橘矢仓被幻术控制，会不会赢得更多的人支持？”照美冥眉头紧锁的问道。
　　“也许可以……但是我不建议这么做，我们是五大村之一，无论怎么内斗也只是内部的事情，如果被人知道水影都被人控制了，还因此灭了三族……那就真的成了忍界的笑柄，声望一落千丈，上门委托的人都会少上很多。”鬼灯满月摇了摇头。
　　“首先……就由我的白眼来确定到底是不是被幻术控制，再想办法解除他的幻术吧，清醒过来的四代水影一定会阻止这场内战！”青沉声说道。
　　“阿飞……总觉得像是两个人呢，有时候苦大愁深像全世界都欠他的，有时候又满嘴骚话……”雨时依旧在猜测阿飞的身份。
　　……
　　水影大楼攻下来了，几百箱物资也足够武装这千余人，但是一群人反而一个个满腹心事，推翻枸橘矢仓残暴统治的信念，也化成了一肚子的憋屈。
　　水影被人控制了，雾隐村十几年的库存物资也不见了，一直掌握在枸橘矢仓手里的资金，多半也转移走了……
　　他们现在只想找到了枸橘矢仓和那个面具人，彻彻底底的解决这场荒唐的现实。
　　本着不影响到平民生活的原则，鬼灯满月带着所有人驻扎到了远离村子的森林附近，静等枸橘矢仓的出现。
　　并没有让他们久等，不过两天后的清晨，枸橘矢仓带着他的部队包围了这片森林，足足三千余名忍者，几乎将能够指挥的全部兵力都带了出来，誓要剿灭这群叛忍。
　　“怎么样？能确定吗？是不是幻术？”鬼灯满月有些紧张的问道。
　　“……不行，他身上包裹着一层庞大的查克拉，阻挡了我的视线，你们必须让他露脸才行。”青右脸青筋暴起，注视着远方的枸橘矢仓。
　　雨时远远看过去，见到的便是枸橘矢仓带着独眼漩涡面具，跟之前阿飞带的很像，身体也被裹的严严实实，没有半点皮肤露在外面。
　　若不是背后的武器和矮小的身材，甚至认不出是枸橘矢仓。
　　“矢仓……我们一定把你解救出来的。”鬼灯满月目光坚毅。
　　“攻击！将这群叛徒海葬！”对方的枸橘矢仓也挥手落下。
　　“水遁·万里海啸”
　　近千名雾隐忍者同时释放水遁，场面何其震撼，如同真正的海啸一般，铺天盖地涌来，惊起雷鸣之声。
　　反叛组织这边人数相差太大，仅仅站出来了一百名水遁忍者，只不过他们带头的是三尾人柱力琳和水遁强者干柿鬼鲛。
　　“水遁•大爆水冲破”
　　同样声势浩大的水遁之术，席卷着路径上的一切，与海啸冲击在了一起，震起了百米高的巨浪，一击之下，竟然将这片森林直接淹成了湖海，水都没到了树梢之上。
　　双方都是雾隐忍者，都经过严格的水战训练，微微的风浪并没有太大的影响，反倒是这种环境给了水遁之术极大的便利。
　　“水遁•水龙弹！”
　　水遁之中最常见的B级忍术，可谓是雾隐中忍的门槛，此时近千条水龙拔出水面，化作无尽的炮台站着鬼灯满月阵营疯狂轰击。
　　大规模作战中个人武力是显得如此苍白，看着漫天的弹幕轰击而来，没有任何防御工事的反抗组织几乎绝望。
　　“水遁•水柱壁”
　　这次连照美冥也加入了忍术阵列，三人便抵上了一整个水遁部队的攻击力，将水龙弹死死的挡在了水墙之外。
　　“水遁•飓浪斩”
　　琳作为三尾人柱力，又持有能够恢复查克拉的鲛肌，几乎成为了无限查克拉的水遁制造者，一道足有几十米宽的水刃从水面激射而出，直接斩碎了无数水龙。
　　千名水遁忍者，竟然被一个人所压制，这让双方都非常诧异怎么突然冒出来这么一个闻所未闻的女忍者。
　　“带土，赶紧想办法杀掉她，不然人数优势，就被拉平啦。”旁边的枸橘矢仓面具下传来的竟然是阿飞的声音。
　　枸橘矢仓受伤太重，雨时那一刀直接刺穿了他的心脏，只能暂时由白绝阿飞附着在他的身上，维持生命。
　　“嗯，的确很厉害，值得我出手。”带土注视着那个带着雾隐暗部面具的女性忍者，总有一丝熟悉的感觉，但是根据绝带回来的情报，她只是这一代忍刀七人众里的鲛肌主人柒，鬼灯满月的死忠者，没有收服的意义，属于必杀的人。
　　“消失吧，神威！！”
　　足足跨过了近千米的距离，一阵空间漩涡出现在了琳的面前，几乎直接要拧断她的脑袋。
　　不过雨时吃过这样的亏，早就抵防着这招了，飞手掷出一把风魔手里剑，几乎是贴着琳的面具飞了过去，直接代替了她的脑袋被吸扯进了虚空漩涡之中。
　　琳吓了一大跳，这才反应过来，刚刚发生了什么，微微点头感谢，继续释放大规模水遁压制对方。
　　“切……又是你！为什么每次都是你……”带土恨的咬牙切齿，看着雨时挑衅的手势，几乎就要发疯。
　　双方忍术互轰了许久，一边人数众多，一边实力极强，双方都奈何不了对方，最后还是必须依靠更加凶险的近身刀术决定胜负。
　　水影一方拥有强者枸橘矢仓，阿飞，六尾羽高。
　　而反抗组织拥有强者有雨时，鬼灯满月，照美冥，还有稍低一层次的忍刀四人众，也丝毫不弱于水影一方。
　　“枸橘矢仓就交给我了……我一定能够将他释放。”鬼灯满月凝重道。
　　“水影身上查克拉不对劲，比正常要庞大很多……一定要小心。”青看着枸橘矢仓的独眼面具提醒道。
　　“嗯，我会小心的！面具人和羽高就交给你们了。”鬼灯满月手持双刀鲆鲽已经冲了上去。
　　“鲆鲽解放！！！”
　　一道炙烈光芒的能量球，在水面之上划出两道巨浪，向着枸橘矢仓冲了过去。
　　“笨蛋嘛……不知道小橘子会水镜之术嘛！不弹回去简直对不起你的馈赠，等等……这个印怎么结来着？”阿飞忽然一阵手慢脚乱的结印，终于在鲆鲽能量到来之前，在面前凝聚处一道水镜，一道体积甚至更大的能量球从水镜中复制了出来，反推着正版的鲆鲽解放向后退去。
　　轰！！！！
　　整个湖面都炸起了百米高的巨浪，再漱漱落下，如同来了一场倾盆暴雨，鬼灯满月的身体也消失不见，只有两片破布飘在水面上。
　　“哦！干掉了吗？真是轻松呢！”枸橘矢仓插着腰得意洋洋。
　　“矢仓小心了！我可不只是鲆鲽主人……而是七刀主人！爆刀忍法·发破勒重死！”
　　鬼灯满月忽然从枸橘矢仓的背后水面升起，由半流质的透明液体化作实体，举起爆刀飞沫，甩出一长串的卷轴，紧紧的捆住了枸橘矢仓身体，上面贴满了起爆符。
　　“藕遭了……我好像上当了……带土的无敌虚化用得太久，怎么死都死不掉，换了个身体警惕心都没了……”阿飞暗暗叫苦。
　　“那个……我现在投降，你能不能不炸……”阿飞试着商量道。
　　鬼灯满月愣了愣，没想到枸橘矢仓身体里居然会传出这种奇怪的声音，但还是立刻引爆了爆刀飞沫。
　　轰轰轰轰轰……
　　一连串的剧烈爆炸，零距离的发生在枸橘矢仓身上，若不是他快速潜入水面之下，抵消了一部分爆炸力，恐怕这场战争就要提前结束了。
　　狼狈不堪的枸橘矢仓从水面浮起，全身衣服已经炸的七零八落，面具也碎了下来，露出了包裹在枸橘矢仓全身的漩涡状白色生物，正在快速修复着破损处。
　　“这是什么东西！”鬼灯满月紧皱着眉头看过去。
　　“喂！我不是东西，我叫阿飞！能让弱者变强，强者变超强，还能够帮助行动不便的孤寡老人，重新站起来起舞。”阿飞大拇指一指自己，有些得意忘形，忘记了刚刚被炸的有多惨。
　　“……那为什么要闭着一只眼睛。”鬼灯满月有些疑惑的看着他的漩涡独眼。
　　“眼睛闭一只，敌人少一半！耶！”阿飞嬉笑道。
　　“……为什么不全闭上，那样敌人不就全没了吗？”鬼灯满月扯了扯嘴角。
　　“哦哦哦！！好有道理！我试试……真的没有了哎。”阿飞试了试，兴奋的手舞足蹈。
　　啪！！
　　爆刀飞沫一击贴脸重击，起爆符当着阿飞的脸就炸了开来，直接将白色漩涡面具炸的稀巴烂，露出了枸橘矢仓略显呆滞的面容。
　　“青！怎么样？能看清吗？”鬼灯满月急吼道。
　　“……能！没错，的确有很庞大的异种查克拉盘踞在脑海，应该是幻术，但是……不是止水的颜色。”青跟止水交战很多次，非常熟悉止水的查克拉。
　　“好！知道了，无论是谁下的手，我都不会放过他的！”鬼灯满月再次通灵出了长刀缝针，准备制服枸橘矢仓，强制解除幻术。
　　“阿飞退下！让枸橘矢仓自己作战。”带土微微怒道，平时阿飞附在自己身上的时候，虽然骚话一大堆，但是战斗都是由自己控制，直接让阿飞作战真的太不靠谱了。
　　“好好好……好痛，太过分了，阿飞也是超强的。”阿飞慢慢重新生长出了脑袋，不过并没有包裹住枸橘矢仓的脸，而是像花瓣一样摊了开来。
　　“鬼灯满月……杀光……。”枸橘矢仓本体目光有些呆滞，但是战斗起来却依旧敏捷，珊瑚掌非常克制水化之术。
　　“矢仓，我一定会解开你的枷锁！”鬼灯满月持着缝针谨慎的编织着丝状网罗。
　　……
　　而另一边照美冥也已经和六尾人柱力羽高打了起来。
　　“羽高！我知道你不喜欢战斗，为什么一定要参战，我们察觉到四代水影被幻术控制了，我们是在救赎他！”照美冥一边战斗一边劝道。
　　“唔……虽然跟不可思议，但是师傅的命令不可违背，你还是小心一点吧，泡沫之术……”羽高只是迟疑了一下，还是继续专心战斗。
　　从他睁眼的第一眼到现在，他的生命里就只有师傅，他便是父母，是神，是信仰。
　　……
　　而这边，雨时跟面具男也重新对峙上了。
　　“你到底是什么人？来雾隐村到底是什么目的？”雨时死死的注视着他。
　　“我说过很多次了，我是宇智波斑，这个世界的支配者和终结者，来这里自然是为了毁灭雾隐村。”面具男依旧坚持谎言。
　　“一个死了几十年的人，也许你说自己是斑的后代更加容易让我相信。”雨时摇了摇头。
　　“随便你怎么猜好了，这一次……我一定会杀了你！”面具男恶狠狠的说道。
　　“上次，上上次，上上上次……你一直都是这么说的。”雨时轻蔑的笑了笑。
　　“这次不一样……这次我有双目万花筒……你死定了。”面具男也是极度自信。
　　“跟你说话这么说话真的很没意思，不是仇就是恨，三句离不开杀，好像全世界都欠你一条命一样，不如阿飞有意思。”雨时摇了摇头。
　　“你看，还是有人喜欢阿飞的！”旁边战场的阿飞兴奋的大叫。
　　“闭嘴！去死吧，神威！！！”面具男怒吼道。
　　一道空间扭曲之力出现在雨时面部，无尽虚空的吸扯力，竟要摘下这颗头颅。
　　然而雨时却丝毫没有任何动作，万花筒写轮眼同样旋转，面前凭空出现了一块巨石，代替了自己的脑袋，被吸扯了进去。
　　“什么……神威！！”距离越近，神威发动速度越快，面具男不敢相信，再次发动神威。
　　又是一块石头。
　　“神威……神威……神威……！”
　　铛铛铛……神威空间又多了几块石头。
　　“……是不是喊错了，要不你试试喊一下大展？大威？”阿飞人在枸橘矢仓身上，心却系着这边战场。
　　“不可能！你明明没有结印！为什么攻击路径上凭空会出现石头！”面具男不敢置信得怒吼道。
　　雨时耸耸肩，难道自己还要告诉他，自己万花筒的能力就是凭空生物吗？
　　“我发现我的存在，仿佛天生就是为了克制你一样。”雨时笑了笑。
　　这句话仿佛彻底激怒了面具男，不再试图使用神威，周围蔚蓝色须佐能乎疯狂的编织出来，身体甚至因为查克拉的快速流失而疼痛的颤抖。
　　“居然直接用……第三形态了吗？看来真的打算彻底结束这恩怨了……不过也好，凌乃……雨付……我快为你们报仇了。”雨时同样释放出海量的查克拉，一座黑色披铠须佐武士出现，只有须佐才能最好的对抗须佐。
　　“这一次……你输了！！！神威手里剑！！”蔚蓝色须佐之男手持四把巨型手里剑，向着雨时掷了过来，上面附着的空间忍术查克拉，远远就让人感受到了一阵心悸。
　　“居然……能将神威附着在手里剑上？这就是他的须佐武器吗？”雨时终于面色有点动容，但是须佐能乎防御力强大的同时，沉重的铠甲也牺牲了机动性，想要逃走几乎不可能，自己也不可能连续凝聚出这么多阻拦物，挡住四个大范围神威。
　　“去死吧！混蛋！”面具男对这一招信心十足。
　　“赌一把！”雨时也立刻摘下背后的五行琵琶，手指重重拨过弦声，依次激发出了五种遁术，代表着风雷水火土的五条长龙嘶吼着迎着神威手里剑撞了过去。
　　嗡……
　　一阵巨大的空间扭曲，直接将为首的风龙吞噬进去，留下一声哀嚎。
　　嗡嗡嗡……
　　又是三道空间漩涡，吞噬掉了另外三天能量长龙。
　　“什么……居然挡住了！”面具男的看着撞过来的土遁石龙，一拳将它捶碎在地，然而石龙却防御力极强，依旧挣扎着，直到一只大手攥住龙首，释放出空间漩涡拧掉了它的脑袋，这才化作了一团碎石。
　　“五龙对四手里剑，看来还是压你一头啊……”雨时微微有些喘息，双目也是一阵酸痛，调动如此强度的查克拉，还是非常累的。
　　“不可能……不可能！！”面具男再次摸出四把神威手里剑，向着雨时掷了过来。
　　“拨拉拉……”琴音再次响起，五龙再次出现过，只不过这次雨时弹奏方式换了一个位置，最后一条出现的龙是火龙。
　　神威空间再次卷走了四龙，剩下一条火龙撞在了面具男须佐能乎上，还不等他神威卷走，火龙已经主动自爆，炸的一阵须佐能乎一阵颤抖。

第467章 带土
　　“不信……我不信……我不可能会输！”面具男已经几乎癫狂，引以为傲的双神威，怎么可能还会输给他。
　　“你说你找了我四年，还以为多自信，就这样吗？”雨时言语挑衅，敌人越是疯狂，他越有把握杀掉他。
　　“去死吧！消失在异空间里！”面具男直接控制着须佐能乎冲撞而来，试图近身使用神威。
　　雨时很喜欢他这种不要命的劲，真的打不过就跑，自己还真没有办法拦住他，须佐之男拨动“风”“水”二弦，立刻两道能量纠缠在一起，化作一条冰龙，直直的撞向面具男。
　　他暂时只会冰遁，也只能融合出这一种变化，其余的只不过是火土龙弹这种复合忍术。
　　“神威拳！”
　　蔚蓝色须佐能乎一拳砸向冰龙，还不等空间开始扭曲，冰龙就已经主动自爆，化作凛冽冻气，直接连同须佐能乎将百米内的湖水尽数凝结。
　　“现在，演奏……开始！”雨时看着已经被冻在湖面上的蓝色须佐，拨动起了五弦。
　　叮叮咚咚，铮铮锵锵的弦音响起……无数条五色长龙不停的从琵琶中飞出，嘶吼着冲向面具男，此时的雨时也豁出去了，今天誓要斩杀面具男于此，海量查克拉喷涌而出，全身经脉都在剧痛中颤抖。
　　面具男此时也是怒火冲心，一拳一拳的神威拳，将五遁长龙扭断卷进空间，连续高频率使用这等空间忍术，两行血泪都顺着面具缝隙流下来下。
　　双方交战的忍者都暂缓了战斗，纷纷后撤，呆呆看着湖中心那惊天动地的战斗场面，一种崩溃的心情从心底升起，即便面对海啸都没有这种无法抵御的无力感。
　　阿飞在一旁抽泣的哀嚎：“住手，你们住手，不要再打了！他可是…可是你的亲弟弟啊……”
　　只可惜雨时这边声势浩大，龙鸣如惊雷，根本听不见任何声音，一心只想彻底杀死这个疯子。
　　“五遁•大连龙之术！”
　　锵！模仿着曾经见猿飞日斩的五遁大连弹，以强大的操控力，控制着五条长龙混合纠缠在一起，化作一团极为不稳定的狂暴能量团，仿佛随时可能爆炸。
　　面具男也彻底怒了，将整个须佐能乎进入虚化状态，冲向雨时。
　　五遁大连龙悍然穿过面具男的须佐能乎，在它的身后引发了一场超大规模的爆炸，掀起了滔天的浪潮，将双方忍者冲的七零八落，整片湖水都蒸发出一个大坑，许久都没能填满。
　　清场！整个战场几乎成了两人的擂台。
　　双方须佐能乎重重撞击在了一起，一时之间双方竟然都没能做出有效的反击，像两个街头浪人一样，用着拳头你一拳我一拳的互殴着。
　　五遁大连龙消耗极大，几乎抽干近半的查克拉，面具男须佐能乎的全身虚化代价也不像本体这么小，查克拉像洪水一样喷涌而出，两个人几乎同时干涸。
　　砰砰砰！
　　钢拳互殴之下，不断有黑色和蓝色的能量碎块溅射下来，两具须佐能乎同时闪烁着虚弱的光芒，仿佛随时可能消失。
　　轰的一声，两人脑袋重重的撞在一起，巨大的爆裂声将两具须佐能乎同时撞碎，两具人体掉在湖面上沉沉浮浮，喘息不止。
　　“三息站起来……可不能就这样倒下了……”雨时眼眶充满了鲜血，瞳力消耗已经超过了柱间细胞能够支撑的极限。
　　虚弱的站了起来，一步一步走向面具男。
　　而面具男也强撑着站起来，双腿都颤抖的站立不稳。
　　“我倒要看看，面具下面是什么见不得人的东西！”雨时面容冰冷，同样恨意滔滔。
　　砰，一拳砸在面具男脸上，面具微微开裂。
　　砰！又是一拳，面具斑驳落下。
　　砰！一拳砸在他肚子上，抓住头发，一铁膝撞在脸上，面具彻底碎落。
　　“咳咳咳……”面具男弯腰捂着肚子大口大口的吐着血向后退去，忽然发疯一样嘶吼，张开双手仿佛要迎接死亡。
　　“来吧！大哥！让我看看你的气度！杀了我！！！”
　　雨时却是心神一怔，拳头直直的停在这有些熟悉的脸庞前，满眼都是不可思议：“是……带土？你没死……”
　　“呵呵……这个充满痛苦和悲伤的丑恶世界还没有被毁灭，我怎么可能死！我要让这个世界，永远沉浸在美好之中！”带土正是要趁着这个机会，一把扯住了雨时的双手，神威之力瞬间发动，竟然将两只胳膊撕扯下来。
　　虽然同样查克拉耗尽，但是半身柱间细胞给了他更加强大的恢复力。
　　“将你的眼睛交给我吧……你会在我的梦中永生的……跟我们的父母……大哥！”带土狰狞一笑，一把掐住了雨时的喉咙，立刻准备发动神威，拧下大哥的脑袋。
　　雨时虽然一时失神被偷袭，接下来的反应也极快，立刻透支了精神力，一道记忆剥夺反射过去，暂时剥夺了他使用神威的能力。
　　但是双手的折断和查克拉的透支，已经不足以再支撑他反击。
　　“不要！带土！！！”
　　却听一声魂牵梦萦的女声，从身后方响起，带土微微更是浑身一震，怎么也不敢回头。
　　“幻术！是幻术，带土不要上当！！！快杀了他！”阿飞在一旁高声嘶吼。
　　“呵！休想骗我！！”带土面露残忍，双手再次用力，紧紧的掐住雨时脖子。
　　“带土！不要！”
　　“带土！停下来！”
　　“带土！带土！”
　　……
　　身后的声音越来越清晰，越来越靠近，如同噩梦一样缭绕在耳边。
　　“琳……琳……”带土双手越发颤抖，眼泪不停的顺着脸颊流下，牙齿咬的格格直响，却怎么也不敢回头看。
　　“带土……给我……住手！！”
　　一把大刀鲛肌挥舞而来，直接将带土翻滚着横扫出去十多米，此时摘下面具的琳，已经成长为出色的女忍者，当年稚嫩的脸庞已经无比坚毅。
　　“不是幻术……是实体……琳……！真的是你吗？你没有死……”带土从水面上爬起来，眼神不停的波动。
　　“是我！我没有死！你大哥救了我！带土！你为什么会变成这个样子？你怎么能做出这些事情！”琳却是满脸怒容，挡在雨时面前。
　　“我……我……我想你……我只是想要制造一个，永远有你的世界……”带土慌张之间有些语无伦次。

第468章 救赎
　　“真是可笑啊……居然会是带土，本来就挺白痴了的，变疯了居然更白痴了，创造虚幻的世界……呵……”雨时自嘲着摇摇头，艰难的爬了起来，双臂虽然消失，可以用尸骨脉和柱间细胞恢复，但是不是现在。
　　“就是因为以为我死了……所以你才要做出这些事情吗？你知道你在做什么吗？”琳紧皱着眉头，满脸不敢置信。
　　“我……我真的很想你……我每日每夜都在想你……但是一想到你死了，我控制不住的憎恨……我恨老师没来及的救你，我恨卡卡西亲手杀了你……我恨大哥……明明有实力保护我们，却不愿意出面相认。”带土满脸泪水，一步一步的向着琳走来。
　　“站住！别过来，你已经不是我认识的带土了，我认识的带土阳光开朗，向着火影梦想前进，而你，只是一个犯下无可饶恕罪孽的阴险小人。”琳平举着鲛肌横眉怒视。
　　“我……不是这样的……我是在帮助大家，我是在追求和平，只要建立起月读世界，所有人都能够永远生活在没有争斗的美好世界……”带土依旧不肯停下脚步，拼命的解释着。
　　“……是类似真实幻境的幻术吗？因为死了重要的人，就想永远生活在幻境里逃避现实，真是一个懦夫……”雨时摇了摇头，曾经某一天，鞍马白云也画了一个真实幻境，让他们一家都生活进去。
　　里面菊丸的老搭档宇智波镜还活着，雨时家人都活着，白的母亲雪女活着，三筱……凌乃……雨鲁……还有所有的重要的人。
　　但是最后雨时还是捏碎了幻境，假的毕竟是假的，当幻境里的人，没有了自己的思想，一言一行都是根据你的想法行动。
　　情本来就是有了未知感才弥足珍贵，酸甜苦辣都是情，无限美好的幻境，哪怕模样再真，那都是假的。
　　“这就是你将雾隐残害称血雾的理由吗？退回去！”琳又是一刀挥出，带土甚至没有躲一下便被打飞出去。
　　“琳……我错了……求求你原谅我……只要你活着……我永远都会保护你……这一次，绝不会让任何人伤害你……”带土跪倒在地，小声的抽泣着。
　　“因为你的罪行……有多少人无辜死去，我没办法替所有人原谅你……”琳虽然有些于心不忍，依旧摇了摇头，带土犯的罪孽太重了，甚至杀死了大哥的最重要的人。
　　“琳……求求你……接受我的原谅……求求你……无论怎么样……”带土重重的咬着牙，指甲深深的扣进了血肉中。
　　琳同样面容纠结，心神一片混乱。
　　带土罪恶深重，一朝醒悟就能原谅的话，鬼灯一族老老少少的冤魂谁来救赎。
　　“……对不起，琳，我不该让你为难的，斑……绝……阿飞……都是因为你们……一步一步的将我带上歧路……我的命还给你们！！！”
　　滋啦！！！
　　带土一把抓住了自己右臂，巨力撕扯着自己白色的半边身体，哗的一声，白色和红色的液体混合在一起挥洒半空，半身柱间细胞直接被撕扯了下来。
　　“不要啊！带土你会死的！”阿飞也连忙脱离了枸橘矢仓的身体，连奔带跑冲了过来。
　　“带土！”琳骤然心一软，一个瞬身落在带土身边，抱住了他的身体，立刻用治疗术止血，但是半身器官的丢失，几乎让鲜血像喷泉一样喷涌而出，根本无力回天。
　　“琳……真的……对不起……我不该变成这样的……”带土艰难的开口道，说的每一句话都像是破旧的老风箱，呼哧呼哧的不断从口鼻处冒出血沫。
　　“带土，我原谅你了，我们可以回去慢慢赎罪……我们一起赎罪……为什么要这样……”琳紧紧的抱着带土，曾经的幸福片段不断在眼前闪现着，泪水不禁从眼眶溢出。
　　“来不及了……我要死了……琳，回去找卡卡西吧……他同样迷失了自己，成了志村团藏手里做恶的刀……只有你才能解救他……”带土大口呼吸着，仿佛这空气怎么也吸不够。
　　“大哥……对不起……真的对不起……我知道你在背后训练我，但是……灰暗的世界扭曲了我的想法……真的对不起，我的眼睛你拿去吧……保护好琳，修正被我破坏的世界……”带土看着雨时，同样的满脸愧疚。
　　“就这样结束吧……不过我想知道，你背后到底是什么人？你为什么自称是斑，柱间细胞又是从什么地方来的……是不是志村团藏？”雨时微微叹息之后，更加关心带土身后的势力是谁。
　　“当年我出事之后，是宇智波斑救了我……柱间细胞也是他给的，他将轮回眼交给了长门，让他收集尾兽然后复活斑……我们想要创造一个没有争斗的美好世界，无限月读……”带土断断续续的说着。
　　“无限月读……是宇智波族石板上的预言！斑，轮回眼，尾兽，复活……！”短短的几句话中，信息量却是极为庞大，一时之间竟然难以消化。
　　“真的可以复活吗……”雨时怔怔的看着带土，他曾经想过无数次，忍界稀奇古怪的忍术何其之多，既然木叶有能够把死人拉出来战斗的，那么存不存在能够复活的忍术。
　　而今，这是他第一个听见的。
　　“应该没错……轮回眼的外道轮回天生术，能够将死者复生……咳咳……”带土已经再也支撑不下去，脸上没有一丁点血色。
　　“长门……居然是长门……”雨时喃喃自语着。
　　忽然间，带土一阵疯狂的抽搐，仿佛受到了什么刺激，一团黑色如同墨汁的液体从心脏处喷射出来，极快速度的蔓延了半身。
　　“带土！你怎么了！带土！”琳急声道，想去撕扯掉黑色组织，却发现这东西韧性甚至超过了橡胶。
　　“琳快逃！……是绝……三尾……”带土艰难的吐出最后几个字，立刻失去了全部意识，一张漆黑的面具笼罩在脸上，完全取代了带土。
　　“真是一个比一个废物……想不到后门这么快就被打开了……”伴随着嘶哑的声音，一阵空间漩涡转动，黑绝控制着带土的身体，一把抓住琳的手。
　　“该死！放手！”雨时怒吼着一脚踹向黑绝的脑袋。
　　却不想又是一道神威落在自己胸口，只能立刻转身闪避。
　　然而黑绝的目标却不是雨时，而是更后方的六尾人柱力羽高和他的师父春雨。
　　带土留在雾隐的目的，很大程度是为了夺走六尾。
　　“羽高，不要反抗……斑大人能够解救你。”春雨却一把拉住羽高的衣袖，阻止他逃走。
　　须臾之间，战场一片安静，带土消失了，琳消失了，羽高也消失了。
　　仅剩下枸橘矢仓无力睁大了眼睛，忏悔着自己的所作所为。

第469章 狗
　　雨时此时非常愤怒，一份来自于白痴弟弟被人玩弄股掌，一份来自于琳被人掠走。
　　无论如何，琳都必须救回来！
　　此时的枸橘矢仓已经清醒过来，处于弥留之际，拒绝一切治疗，一心只想求死赎罪，对着鬼灯满月道歉着一切发生的事情。
　　“村子……就交托给诸位了，我的罪孽我只能亲自去冥界净土向亡者忏悔。”
　　“还有……他们的目的捕捉尾兽，务必把三尾和六尾追回来，我们绝不能同时失去两个尾兽……”
　　枸橘矢仓无力的看着天空。
　　“你知道他们现在在哪里吗？”雨时问道。
　　“不知道……但是他们一度想要通过春雨制服羽高，让人带回雨隐村，本打算一剿灭辉夜族，就着手行动，但是你们的出现，让这个计划拖延了……我只知道，有人在雾莲山脚接应……”枸橘矢仓说完，终于耗尽了最后一口气，魂归大海。
　　……
　　“部队里不知道还有多少那种怪物，我们必须想办法稳住雾隐村才行，雾莲山的事情，能否交托阁下。”鬼灯满月对着雨时深深鞠躬，若不是他的存在，恐怕反抗组织根本不可能成功。
　　虽然之前就怀疑为什么枸橘矢仓一个人糊涂就算了，为什么辅佐的高层还没有任何异议。
　　直到刚刚绝控制着带土的尸体败走，那群队长级别的高层，纷纷蜕皮一样，化作白色躯体融入地下，仅仅留了一堆人皮空壳。
　　这才知道，带土控制的可不是枸橘矢仓一个人，而是整个高层，这才能够让整个行令通透。
　　这再次让雾隐村遭受了一击重大损失。
　　“雾莲山嘛……不用说我也会去的！”雨时深吸一口气，他现在很想立刻赶过去，但是身上的伤势不得不处理好才行。
　　“拜托了！”
　　……
　　雾莲山下，一个营地。
　　“啊啊啊啊……我要疯了！疯了！为什么还不来，为什么我们还要在这里等！邪魔大人得不到祭品会愤怒的！！！”
　　“我已经听到邪魔大人在骂我了！！！他骂我白痴，献祭……献祭！这个鬼地方一个人都没有，大脑疼的直颤抖。”
　　一个梳着紫色大背头，黑底红云长袍的年轻人焦躁不安的来回踱着步，嘴里嘀嘀咕咕说个不停。
　　“求求你，别再念了，狗头念成大头了！”一只黑狗捂着耳朵，竟然会说话。
　　“多少天了！我们来了多少天了！一直让我们等等等，让我见到绝，我一定要把他的灵魂献祭给邪魔大人！”飞段又是一阵咒骂。
　　“对对对，没错，我也是这么想的，待会他们来了，你先动手，然后我趁机偷袭。”一个十五六岁的女孩，同样穿着黑底红云的袍子的，却悠闲地摸着狗头。
　　“哦？真的吗！想不到你这么仗义！前几天想把你献祭的事情，真是抱歉了。”飞段兴奋道。
　　“没事没事，千乐出了名的不记仇。”女孩轻松的摆摆手，若不是飞段给自己取血的时候，瞬间给自己下了毒，把他麻痹了半天，说不定真的去见什么鬼邪魔了。
　　“一天，三天，五天……我感觉到邪魔大人对我的眷顾正在离我远去。”飞段跪在地上哀嚎着。
　　“脏丸大爷，我千辛万苦才把你找过来，你就帮帮忙吧，给我指个方向，我们一起去逃出去，去找大哥。”千乐对着一只狗说尽千般好话。
　　“不去不去，这么多年了，他都没有通灵过我，我虽然是一条狗，但是狗也有狗的尊严，不去不去。”脏丸把耳朵摇的直晃荡。
　　“哎呀，你想想，如果有一天你流落街头，饿的只能吃·屎了，忽然天使大人从天而降，摸着你的狗头，对你说，从今之后跟着我，你将永远不再受苦，你是不是立刻就从了？”千乐语重心长的说着。
　　“立刻！毫不犹豫！给自己套上绳子，汪汪的就跟着跑了！”脏丸斩钉截铁。
　　“下贱！”千乐敲了敲狗头：“怎么招也要小小的扭动一下，欲拒还迎吧。”
　　“雨时大哥现在可是魔隐村的魔影，地位比咱们神大人还要高那么一点点，你要是成了他的狗，那就是一步登天啊！”
　　“一步登天的狗是什么……”
　　“天狗哇！”
　　“那不还是一条狗……”
　　“起码三餐不愁，一群人都要看你的狗脸行事，讨好你，给你牵母狗……”
　　“万一……他把我踹飞了怎么办……”脏丸竖起耳朵，明显有些意动。
　　“赌一把嘛，你脸皮这么厚，再厚一点又怎么样，不要害怕失败，把狗的尊严和未来全部赌上，成功了你就赚到了，失败了大不了十八年后又是一条好狗。”千乐越说越激动，一个劲的撺掇着黑狗去找雨时。
　　“……我再琢磨琢磨。”脏丸还是有些犹豫。
　　“琢磨什么嘛，再等等，飞段一发疯，想给邪魔换换口味，说不定杀狗不看主人……咔嚓！”千乐小心翼翼的撇了一眼正在祈祷宽恕的飞段。
　　“那……我试试，用通灵印记感知一下。”脏丸看了看飞段咽了一口口水，闭上眼睛感知。
　　“怎么样？”千乐瞪大了眼睛，激动不已。
　　“看来我对空间感知力很差啊……感觉他就在我背后一样。”脏丸摇了摇狗头。
　　但是雨时却真真实实的站在黑狗身后。
　　“大……大哥？”千乐又惊奇又兴奋，一个飞扑就抱了上去。
　　“退回去！”白一个瞬身落在雨时身前，一苦无上去，试图逼退。
　　但是千乐却仿佛毫不在意一样，身体愣是被划了一道口子，也非要抱在雨时身上。
　　白还想攻击，雨时却拦住了他：“好了，别打了，他们我认识。”
　　“大哥大哥大哥……”千乐像一只树袋熊一样，紧紧挂在雨时身上，念叨个不停。
　　黑狗脏丸张大了狗嘴，看着已经长大，只剩下一丝熟悉容貌的雨时，半天没反应过来。
　　“你们刚刚说的话我都听见了，你们怎么会在这里，还加入了晓？”雨时将千乐从身上拎了下来。
　　“你居然偷听！是的，大哥也是刺客，刺客都喜欢偷听！”千乐兴奋的抱着雨时的胳膊，开始解说一人一狗翻山越海，走的多么不容易。
　　“我被大哥赎身之后就进了训练院，好不容易毕业之后听说大哥在魔隐村，潜进去了几次都没有找到，后来听说雨漩大人跟你是同期，才打听到你以前有条狗，我再去找狗，在山里找到了狗，狗说你在东边很远很远的地方，水之国就是东边最远的地方，我猜你就在这里……”千乐喋喋不休仿佛有说不完的话。

第470章 飞段
　　“脏丸……”雨时看着曾经熟悉的黑狗，有些说不出话来，自己杀掉雨巴之后，脏丸就难受的跑了，双方一直没有联系。
　　“那个……人帮你找到了，我先回去了……”脏丸耷拉着耳朵，落寞的想要离开。
　　“脏丸，你不是要当人上狗吗？回来吧……跟着我，虽然可能有些危险，总算后半生不会挨饿了。”雨时伸出手来。
　　脏丸眼巴巴的看着，在考虑是不是要欲拒还迎一下。
　　“赶紧的啊，你不是汪汪叫的就跟着走吗？笨死掉了！”千乐走过去踢了一脚。
　　“喂！疯丫头，注意一下身份，我现在是魔影的狗了！不是谁都能踢的！”脏丸跳到雨时脚跟前，立刻凶的龇牙咧嘴。
　　“好啊！脏狗，翻脸不认人了！你是大哥的狗，我是大哥的女人，我还是能踢你！”千乐又想抱过来，却被雨时戳住了脑门。
　　黑狗瞪大了眼睛，满眼不可思议。
　　“别瞎说，我年轻不懂事，我们没有关系。”雨时立刻推开她辩解道。
　　“高天原的规矩，你赎了我的身，我就是你的人了！你认不认我都是。”千乐脸一阵彤红，又看了看白，嘻嘴一笑：
　　“原来有漂亮妻子了，不过没关系的，我做大的，你做小的，姐姐不介意的。”
　　“白，下次还是挂个牌子，写上我是男的，这样好了。”雨时无奈的摊摊手，白跟着自己，几乎要向每个人都解释一遍。
　　白的脸又红了。
　　“这么漂亮……还会害羞……居然……居然是男孩子吗？！白……我们做姐妹吧！！！”千乐忽然邪恶一笑，从忍具包拿出来一把小剪刀。
　　“啊……”白吓了一跳，慌慌张张的连忙逃走，千乐在后面举着小剪刀紧追不舍。
　　“……千乐的师傅是谁，怎么养的疯疯癫癫的。”雨时扭头看向脏丸。
　　“好像因为毕业时因为成绩优异，被拉近晓组织培养了吧？听说是叫阿飞的？”脏丸也不太清楚。
　　“这把血腥三月镰……是飞段吧，他在干嘛？”雨时不再去管他们两个，白实力很不错，被追着，纯粹是不想伤害人。
　　“好像是跟邪魔忏悔……每天他都会持续半小时这样，我觉得你赶紧趁现在杀了他，日他仙人斑斑，这家伙一路上不知道杀了多少人，不管平民还是忍者，是男是女，是老是少，碰面就是杀。”脏丸一想起来狗背还是一冷。
　　“乖乖，也幸好飞段信仰的宗旨是杀死一切周围的人，而不是狗，倒是千乐被他试图杀死很多次，要不是疯丫头下毒能力挺强的，说不定真的死了，因为最近来水之国执行任务的人只有飞段，疯丫头可是求了很久才被同意一起过来的，你可别把人家赶回去……”脏丸不想失去一个说得上话的人。
　　“……嗯？她擅长的是下毒？”雨时微微一惊，下毒这种东西，很容易超越实力杀人的，连忙转身向后看去。
　　千乐已经在脱白的裤子了，小剪刀磨的锃亮，白憋屈的倒在地上眼泪横流，一点力气都用不出来。
　　砰！
　　雨时一拳砸在千乐脑袋上，将她拖了回来，千乐还在一个劲的叫：“白弟弟，我一定会拉你做姐妹的！”
　　他们这边胡闹着，飞段却从忏悔仪式中醒了过来。
　　“真是……太幸运了！我刚向邪魔大人祈祷完，就有祭品送上门来了！哈哈哈哈！兴奋的浑身都在颤抖。”飞段癫狂大笑着，因为组织上面不允许他们下山泄露行踪，他已经憋了好久没有杀人了。
　　“你这种情况，持续多久了？”雨时还记得，很多年前鬼之国一别的时候，飞段还算得上正常，凌乃还交代他不要过度使用邪恶能量，显然他没有听进去。
　　“你在说什么鬼话！”飞段非常不理解。
　　“你的疯病。”雨时指了指脑袋，想看看还有没有救。
　　“哈？疯？邪魔的信徒可不会疯！”飞段轻蔑的鄙视着。
　　“看来邪气已经入侵神经了……更没办法治了。”雨时有些遗憾，他必须回去交代自己村里人，鬼人模式只能作为搏命秘术，尽可能的少使用。
　　“居然说我神经病？我要杀了你！把你的灵魂献给邪魔大人！！！”飞段已经像是憋了一周的火药桶，一句话就点燃着暴怒，挥舞着三月镰就冲了上来。
　　“冰遁•燕千本”
　　雨时挥手便洒出大片燕尾千本，冰遁对付体术型忍者非常不错。
　　铛铛铛铛……
　　飞段飞速旋转着三月镰，将冰千本格挡开来。
　　下一秒速度却缓慢下来，身上中了十几处冰千本，已经缓缓地凝结出了冰壳，将他行动冻住。
　　雨时微微一愣，自己只不过随手扔了一个起手式，就算从前在鬼之国的时候，飞段也没有这么水吧？这些年难道越来越弱了？
　　“哦！该死……居然是冰遁，大意了。这些年不死之身让我越来越懒得挡忍术了……技术都下降了。”飞段咬着牙用力一捶身体，把冰壳敲碎，继续冲刺攻击。
　　雨时也是微微叹息，自从有了须佐能乎，好像自己也懒得设计战术骗局了，反正也没几个须佐能乎锤不死的人。
　　这可不是好现象。
　　继续轻轻一跺脚，面前立刻蔓延出遍地的冰棘林，让飞段几乎没有落地的空间，挥手又是漫天冰千本。
　　飞段左突右跳，根本没有办法靠近雨时半米距离，反而越逼越远。
　　“混蛋！你是做作弊嘛？你为什么都不用结印的！！！”飞段咆哮着，根本找不到半点反击的机会。
　　“不，我有结印，你只不过没看清。”外人看过来雨时双手几乎就是一合，但是用万花筒写轮眼观察的话，那就是一秒十印。
　　“这才是不用结印。”雨时双手平举。
　　“尸骨脉•十指穿弹！”
　　“藕……该死。”飞段一惊，立刻飞旋起三月镰，全速格挡起来。
　　“太慢了。”雨时凝神于万花筒，将三月镰转动的那个圈轨迹放缓至几乎静止，计算出它漏洞出现的时间。
　　噗噗噗噗……！
　　飞段被射成了一个筛子，体内多了二十八节指骨，每一节指骨都精准的击碎了他的行动关节。
　　飞段立刻扑通一声跪倒在地，虽是不死之体，却没有快速恢复能力。
　　“混蛋！竟然让本大爷跪下，邪魔大人不会放过你的！！”飞段再也无力行动，只能一个劲的咒骂着。
　　雨时却静静地站在他面前，抽出一把苦无，在自己手指上划了一下，把带血的苦无递到飞段面前。
　　“舔它。”

第471章 死人头
　　飞段从来没有受到过这种屈辱，每一滴血都是自己凭借力量得来的，从没有见过有谁主动把血递到自己面前。
　　“绝不！一定有剧毒。”飞段虽然跪倒在地，依旧强硬的别过头去。
　　“我有事找你们邪魔，现在舔它，释放死司凭血。”雨时挑了挑苦无。
　　“混蛋！从来没有人敢提出这种要求，是你自己找死的。”飞段恶狠狠的把一口把苦无都咬碎了，连同碎片在嘴里嚼啊嚼啊，直到满嘴鲜血，扭动着身躯吐出鲜血在地上画出来诅咒仪式。
　　视野之中，立刻降临了无边的黑暗，一个巨大、扭曲、丑陋、不规则的黑色虚影出现，类似蛇首的脑袋死死的盯着雨时。
　　千乐和黑狗一个劲的在旁边劝他，不要这么干，但却丝毫没有感知魍魉虚影的出现。
　　这不是写轮眼的功劳，而是同样修炼了鬼人模式之后，对邪恶能量的感知。
　　“去死吧！”飞段虽然没办法行动，还是重重的咬下了自己的舌头，疼的他一阵舒爽的高嚎。
　　立刻魍魉虚影蔓延出一条细长的触须，急速戳向了雨时的舌头。
　　“原来是这样……以自身为锚点，引导魍魉发起无形无影的攻击……”雨时有些遗憾，本以为是什么神秘力量，却没有想到是这样的鬼把戏。
　　一旦感知能力强到一定程度，或者修炼了仙人模式和鬼人模式，都能够避开，否则滴血杀人，也太过疯狂了。
　　雨时一脚把飞段从诅咒仪式的圈圈中踢飞了出去，自己走了进去，立刻魍魉的虚影更加清晰。
　　“喂，还记得我吗？”雨时看着巨大的魍魉，这个仪式实际上就是连通了平安京底下的巫女封印。
　　飞段能够通过这个仪式，借用魍魉的部分力量，也能够每天过来跟无聊透顶的魍魉说说话，送点吃的。
　　“是你……！是你！帮巫女封印了我！”魍魉立刻一阵翻江倒海的咆哮，让虚影中看到的封印都一阵颤抖，看着这些年飞段喂养的挺肥实。
　　“先不要生气，当年是误会，如今你的三个老兄弟，都在我们村上……打工，乱世将至，我也会派人去把你放出来，只不过希望你能低调一点，这不是约束你，而是保护你，现在不是千年之前武士横行的世界了，时代变了，随随便便出来几个厉害的忍者就把你打散了，再花几百年复活，累不累？安安静静养老生活吧。”雨时看着巨大的邪魔。
　　“你要放我出去？”魍魉显然有些吃惊。
　　“没错，也就最近这段时间了，你在里面收拾收拾，洗洗澡梳梳头，打扮打扮，别丑的吓到我手下了，他们下手可狠了。”
　　“……”魍魉有点沉默，脑子转不过弯。
　　“还有，飞段这家伙我处理了，他已经病入膏肓了，别的疯病我们村能收留，会杀人的疯病可不行。”雨时有些抱歉道。
　　“那个能不能……不杀他？虽然他是啰嗦了一点，每天鸡毛蒜皮的小事也要找我来汇报，刚才还问我吃不吃狗肉，总算也陪我说了这么久的话……”魍魉有些不舍。
　　“……好吧，我想想办法。”
　　“那就多谢了……”魍魉没想到活了几千年，还要说声谢。
　　“鬼之国的巫女也别为难人家了，世世代代被束缚在那里千年，给你当狱卒，人家也不容易。”雨时最后劝了一声，又出了仪式之圈。
　　虚影画面立刻消失不见。
　　“居然……居然……邪魔大人放过了你？”飞段满口是血，惊谔不止。
　　“嗯啊，我们是老熟人了，它还劝我留你一命。”雨时看着飞段，缓缓抽出一把长刀。
　　“喂喂喂！你想干嘛！不是说饶过我一命吗？”飞段吓了一大跳。
　　“说个愿望吧，将来恐怕没机会了。”雨时手中长刀寒光四射。
　　“……能不能换把钝刀……我喜欢痛一点的……”飞段害怕的颤抖。
　　“……奇怪的要求。”雨时从口中喷出冰雾，凝聚出一把冰锯，踩着飞段的后背，一手抓住的他的头发，哗哗哗哗的就开始锯脖子。
　　“啊啊啊啊啊……这死亡的痛楚，真是太美妙了啊啊啊啊，肉体在被撕裂啊啊！”飞段舒服的呻口令了起来。
　　“真是变态。”雨时摘下他的脑袋，一口极冻雾气吐出，将依旧动弹挣扎的身体彻底冻成坚冰，一脚踏碎成遍地冰块。
　　“啊啊啊啊！为什么！为什么不能先碎身体再割头，我这样就体会不到痛楚了啊！！！”飞段疯狂的晃动着脑子。
　　“冻起来了本就没知觉。”雨时将遍地尸块扫在一起，用背篓装着，带着两人一狗，一边闲聊，一边绕着雾莲山走着。
　　“你们在这里等什么？”雨时随手将尸块扔几块在海里，扔几块在山里，扔几块给鲨鱼，扔几块给海鸥，扔几块给老鼠。
　　这样飞段生生世世都凑不齐这具身体了，就算来生投胎都要缺几块肉。
　　飞段脑袋被雨时挂在腰后一路咒骂，黑狗狗仗人势，威风凛凛，跟着他一路对骂。
　　“六尾啊！阿飞师傅说让我在这里等，随时把六尾人柱力运回雨隐村，但是我们都等了半个月了，还是没有动静，不知道是不是死了……”千乐一路悠闲地散步，对队友飞段的惨状没有任何感觉。
　　“阿飞……是那个白色的麻花东西吗？”
　　“不是不是，是一个带着面具的，这么高，这么胖，说话很好玩的家伙。”千乐手舞足蹈的描述着。
　　“是带土啊……”雨时眼神微微暗淡。
　　“不是啊，是阿飞！”千乐坚持道。
　　“是带土，也是阿飞，阿飞是一个奇怪的生物，可以附着在人的身上，说话是挺有意思的，带土……已经死了，但是尸体我会取回来的。”雨时解释着阿飞和带土的关系。
　　“居然是这样的……雾隐村有一个阿飞师傅，晓那边也有一个阿飞师傅……岂不是双倍快乐！！！”千乐好像还是没有明白他们为什么能在两边飞来飞去。
　　“你们是怎么联系的？”雨时再问。
　　“啊！差点忘记了！”千乐跑到雨时背篓里一阵翻找，在一根断指上蜕下一根戒指，上面写了一个“三”字。
　　“有事情的话，佩恩大人会通过戒指找我们！可惜我还没有资格得到戒指，我只是一个预备。”千乐无不遗憾的将戒指递给雨时。
　　雨时拿起戒指看了看，又还给了千乐：“你先带着吧，联络你了告诉我。”
　　“啊……大哥……居然送给我戒指……这是……示爱吗？还是求婚？三……难道是小三？”千乐激动的满脸通红。
　　一群人无言以对。

第472章 救琳
　　一行人抛完飞段的尸块之后，又回到了营地等待组织的联络。
　　不过一天之后，戒指便散发出了一股炽烈的查克拉，是联络的信号，只需要注入查克拉，便可以参加由长门发起的幻象集会。
　　“大哥，你来。”千乐把戒指递给雨时。
　　“还给我，混蛋，把戒指还我！”飞段的脑袋一阵咆哮。
　　黑狗拿着屁股对着他的鼻子。
　　“没事……我就无聊嚎两声……给我我也没地方戴了，你们继续……”飞段干笑两声，狗屁实在太臭了。
　　雨时一给“三台”戒指注入查克拉，眼前的视界立刻变到了一座山洞之中，而自己竟然站在了外道魔像的手指上，以前觉得外道魔像丑，第一次如此近距离观看才发现，不仅丑，还很恶心，皮肤皱皱巴巴没有一点水分，九只眼睛已经睁开了三只。
　　其余的几个手指上也都站着人，只不过都是霓虹灯光的幻身，除了几个熟悉的身影，并没有办法认出是谁。
　　山洞中央站着的正是操控着带土身体的阿飞，外表却还是面具黑袍打扮，还有一个黑白相间的芦荟丛打扮的家伙，琳和羽高昏迷倒在地上，羽高师傅春雨却清醒的站在旁边。
　　“三尾和六尾人柱力已经捕获，但是雾隐计划也被曝光，不再受我们控制，又有魔影在一旁协助，恐怕没办法冒险将他们本体运回去封印了，只能就地使用幻灯身封印。”绝沙哑的声音说道。
　　“这么远的距离……又是同时封印两只尾兽，需要九天九夜的时间，你能确保绝对的安全吗？”雨时认出来了，说话的是弥彦制作而成的傀儡佩恩。
　　“绝对没问题！我们在底下一百多米的溶洞里，周围还有绝的手下侦查，更何况，有阿飞在！保证没问题。”阿飞白绝获得了带土身体的绝对支配权，显得得意洋洋。
　　“那就准备开始吧，先从三尾开始……”弥彦佩恩沉声道。
　　“话说……今天好像有点安静啊，飞段竟然没有说什么九天不献祭，邪魔大人会发怒之类的话？”忽然一个矮个子单马尾的五彩虚影说道。
　　立刻所有人的目光都注视在了雨时身上，因为同样背着血腥三月镰，所以一开始大家都没有注意飞段变了一个人，仔细一看之后果然不是飞段。
　　“唔！雨漩，长门，小南……早上好……”雨时说话并不想太冲，如果能够用外交方式救回琳，那就再好不过了。
　　“……雨时！是你！”小南有些惊谔道。
　　“飞段……被你们杀了！”佩恩弥彦有些愤怒。
　　“唔……真的很抱歉了，我真的不知道飞段居然是晓的人，虽然他穿着黑底红云的长袍，但是我想想晓向来是和平爱好者，怎么会收容这种滥杀平民，献祭邪魔的垃圾，肯定是冒充的，想败坏晓的名声，正好被我撞上，就顺手杀了。”雨时很无辜的摊摊手。
　　小南一句话都说不出来，谁能想到曾经的晓会变成这个样子。
　　“千乐呢？你也杀了？”雨漩看着雨时，有些着急的问道。
　　“没有，很烦人，赶不走，有空你赶紧接回去。”雨时能够感觉到自己的本体身上，正挂着一个人。
　　“……我会的。”雨漩微微有些尴尬。
　　“就算我们不计较飞段……你到底你来这里，到底想做什么？”弥彦佩恩皱眉问道。
　　“这个三尾人柱力琳，对我来说是非常重要的人，希望长门君给我一个面子，能够放过她，多少钱我们都愿意出。”雨时姿态已经放的很低了。
　　“这不可能，三尾我必须得到！而人柱力抽去尾兽就会死。”长门一口否决。
　　“这样吧，我去抓个四尾跟你换，四尾换三尾，你们还赚了。”雨时商量道。
　　“抱歉，四尾我们已经抓到了。”小南直言道。
　　“如果是九尾的话，也许我们可以交易……”绝沙哑着声音，一肚子坏水。
　　“……九尾玖辛奈，木叶，志村团藏，波风水门……这个难度有点大呢。”雨时摇了摇头，抓九尾几乎和灭了木叶同等难度了。
　　“那你可以回去了。”长门无情送客。
　　“我说过，这个人对我很重要！虽然不成器的弟弟又傻又笨，他的遗愿我还是要尽一尽力！”雨时声音也冰冷了下来。
　　“你在威胁我？”长门冷冷道。
　　“没错！如果你执意要杀琳，那么将面对的是来自魔隐和雾隐的双重怒火。”雨时冷冷威胁道。
　　“或许你以为是的怒火并没有你想象的那么可怕，拥有部分尾兽之力的外道魔像已经不是曾经的空壳。”长门针锋相对。
　　气氛一度充满了火药味。
　　“好了……都先冷静一下，这些年我们双方合作还是不错的，没必要这样。”小南连忙缓和一下气氛，最近他们正和木叶摩擦不断，真的被魔隐村和雾隐夹攻，恐怕真的扛不住。
　　“雨漩，你不是一直想要说服我放下仇恨吗？现在我放下了，这些年我们村也一直平价为雨之国提供粮食矿物，难道你们想要重新建立新的仇恨吗？”雨时转而看向老同学。
　　“真的抱歉……长门，能不能想个双全的办法……”雨漩也看向了佩恩，事关哥哥的复活，她也不敢随便做决定。
　　长门内心同样不想开战，但是三尾却不能不抽，只能沉默着思考。
　　“啊啊啊啊……气氛太压抑了，让阿飞动动脑筋！要不，咱们把……羽高的符咒，给琳用吧……”阿飞歪着脑袋看向春雨。
　　“什么！你们答应我，愿意帮羽高无伤取出六尾的，你们不能违约！”春雨立刻怒道，他本来独自就可以完成封印式，但是考虑到就算取出六尾，也没人能够压制狂暴的尾兽，最后还是答应了与“斑”合作。
　　“笨蛋，正在因为坏人，所以才喜欢违约啊！父爱如山也抵不过背后有强者撑腰啊！”阿飞说着话，绝已经从身后蔓延出一根树藤将春雨紧紧缠住。
　　阿飞伸手从春雨的怀里掏出一张散发着绿色光芒的符咒，上面荡漾着空间查克拉能量。
　　“这是这家伙研发的空间破封符咒……能够越过封印式，将尾兽从人柱力体内拉出来，却不伤害人柱力……”
　　“本来这老家伙想给自己的徒弟使用，因为羽高极度厌恶体内的尾兽，很可惜啊，后台没有琳硬呢。”绝无奈的笑了笑。
　　“居然还有这东西吗？有人试验过吗？”雨时微微惊讶。
　　“并没有……赌不赌就看你了，三尾我们必须得到。”绝干巴巴的说着。
　　“行，你们试试……”雨时接受了他们的让步。
　　“带土啊……成功了小铃铛就归卡卡西了，失败了就下来陪你了，你说要成功还是失败呢。”阿飞自言自语的怪笑着，掀开琳的衣服，将符咒贴在小腹上。
　　符咒光芒大盛，化作了一洼清水一般，阿飞一只手竟然顺着符咒伸了进去，在里面搅啊搅的捞着什么。
　　琳疼的直皱眉，橙红的狂暴查克拉从体表渗出，几乎要从昏迷中清醒，绝立刻使用木遁将她全身缠住，压制住了溢出来的狂暴尾兽之力。
　　“在哪呢……在哪呢……”阿飞一只胳膊伸进琳的肚子捞啊捞，忽然间脸色一变，啊啊啊啊怪叫起来。
　　“怎么了！失败了吗？”雨时吓一跳，急问道。
　　“王八……咬手了！”阿飞痛的手舞足蹈，废了好大的劲，竟然真的把巨大的三尾从琳的肚子里拖了出来，化作一只巨大的尾兽，立刻被黑白绝以木遁压制。
　　“哇，带土！琳生啦，恭喜你，是只大乌龟！”阿飞怪叫道。
　　鲛肌跳了过去，蹭着矶抚的乌龟脑袋旁拱阿拱，眼泪一下子就从嘴巴里流了出来。
　　三尾矶抚一阵疯狂挣扎之后，终究敌不过木遁的压制，趴在地上一动不动，看了看外道魔像，仿佛知道了自己即将死去的命运，又看着老朋友鲛肌，吐出一大口橙色查克拉，喂给了鲛肌。
　　鲛肌撑的肚子都鼓了起来，膨胀了一整圈，拱阿拱的又回到了昏迷的琳身边，分摊了一些给她。
　　……

第473章
　　“人等封印结束，我们会放走的，你可以离开了。”长门不喜不怒的对雨时说道。
　　“多谢了，下次请你们吃饭。”雨时也松了一口气，琳总算救下来了，三尾吐出来的那一口尾兽查克拉，长门也不至于这么小气，应该还能保留一点人柱力的力量。
　　唯一就是可怜了无辜的羽高和春雨，跟坏蛋做交易，没有好结果。
　　临走之时，又看了一眼阿飞，做出抹脖子的姿势，暗示它：“带土的尸体，我会夺回来。”
　　阿飞直接吓得双腿软成一滩烂泥。
　　“幻龙九封尽开始……”
　　……
　　雨时从幻灯身之术中退出来，果然千乐正挂在自己身上，幸好没有做出什么过分的事情。
　　“白，干嘛不阻止她。”雨时一把拎着将千乐从身上摘下来。
　　“……她说敢阻止，她就半夜让我做姐妹……”白红着脸说，不能战斗的情况下，论不要脸，单纯如雪的他根本不是高天原出身的千乐对手。
　　“回去就把你送回雨隐村。”雨时拾起飞段的脑袋，别在腰后。
　　“不要！我要跟你回魔隐！”
　　“雨漩马上来接你。”
　　“那就把雨漩姐一起接过去！”
　　……
　　一行人吵吵闹闹回到了雾隐村。
　　鬼灯满月，照美冥还有元师，三人正在努力接管雾隐村的一切事物，消除枸橘矢仓死去带来的震荡。
　　“怎么样？雾莲山那边怎么样？柒和羽高找到了吗？”鬼灯满月一见到雨时，急忙问道。
　　尾兽是一个大村的象征，同时失去两只尾兽，几乎能把雾隐打落五大村的行列。
　　“一个好消息，一个坏消息。”雨时举了举手指。
　　“这个时候还……坏消息是什么。”鬼灯满月没办法责骂这个强者前辈。
　　“坏消息是……非常抱歉，我无能为力，只查到他们还在水之国境内，一个地面百米深的溶洞，你们有十天时间救援，如果十天之内找不到，恐怕……尾兽就没了。”雨时非常无奈道。
　　水之国面积非常大，岛屿众多，又是地下百米的溶洞，别说十天了，一百天都不一定找得到。
　　“青！交给你了，请务必寻回两名人柱力。”鬼灯满月立刻请求青的白眼协助，地下百米，也只有白眼这种东西能够感知了。
　　“是……！”青虽然有些勉为其难，也只能带队出发，他不是白眼血统，每天撑死只能使用三小时，十天时间来大海捞针，太难了。
　　“那么好消息是什么？”鬼灯满月充满希冀的问道。
　　“好消息是岩隐的两只尾兽也被抢了，砂隐的也是，难过的不只是你们一家。”雨时拍了拍鬼灯满月的肩膀，并没有告诉琳获救的消息。
　　他不想和长门做对，自己花了五年时间才建造出了天空之城，是未来一辈子的家，万一被他一陨石砸烂了，估计能分分钟黑化的想要毁灭世界。
　　“……的确，也算好消息。”鬼灯满月心情终于有些舒服了。
　　考试不及格不要紧，只要有人陪你一起垫底，这就是幸福。
　　“还有一件事情告诉你。”雨时严肃的看着鬼灯满月。
　　“什么？”
　　“我的真实身份，其实不是砍柴的。”雨时一本正经道。
　　“我……鬼Tm才不知道！”鬼灯满月内心疯狂咆哮。
　　“我是魔隐村的魔影，现在正式向雾隐村递交结盟意愿，希望能够在不久的战争中互相守望，攻守同盟。”雨时非常严肃道。
　　“真是太好了，我们结盟一定能够强强联手，不过魔隐村……是什么村？”鬼灯满月绞尽脑汁想了半天，也没想起忍界地图上有这么一个村子。
　　“估摸着是哪个山里的小破村，里面十几户人就称一个村子。”林檎雨由利啃着苹果猜测道。
　　“哎，雾隐村闭关锁国多年，放弃了一切情报渠道，你们不了解我们村没关系，我给你们介绍一下。”雨时摇了摇头，开始给他们科普魔隐村的实力雄厚。
　　一个小时后，雨时口若悬河，面前的听众还是一脸“你听他吹”的样子。
　　什么打败了火土雷风四个村子的正规部队，估计也就杀了几个人家的忍者。
　　什么空忍，林忍，阳炎忍，宇智波听到名号纳头就拜，估摸着也就是收留了几个他们村的叛忍。
　　什么四大远古邪魔入驻，估计也就是抓了四只上了年纪的老通灵兽。
　　什么能飞在天上航行的城市，估计也就是一个大热气球，上面住着几家人。
　　说到自己热爱的村子，大家都爱吹点牛，只是这个魔影吹的有点过了。
　　“是真的！没吹牛。”雨时看着他们的反应，有些急了。
　　“厉害厉害，鼓掌，一起鼓掌。”鬼灯满月带人一同鼓起掌来：“既然是魔影大人的村子，我们一定奉为最珍贵的盟友，虽然现在我们这边有些困难，但是只要魔影大人开口，无论物资还是人手，一定全力帮助魔隐村！”
　　雨时觉得自己成了乡下忍者，到大村子来攀亲戚，骗点钱的穷小子了。
　　“魔影大人，你也看到了，雾隐现在是一团糟，忍者需要安抚，武备库也被掏空了，实在没有时间招待您了，您就自己在村里自己活动活动……”鬼灯满月一想到满桌的文件要处理，实在没空来听雨时吹牛。
　　“很好，你们给我等着！等天空之城飞过来，我怕你们满地找眼睛！”雨时有些怒了。
　　天空之城建设已经在最近结束了，正好马上就要试飞，雨时打算直接让天空之城飞到水之国来，给这群闭关锁国的人看看，外面世界发展到什么程度了。
　　……
　　很快，十五天过去了，青依旧没能寻找到阿飞的藏身地点，反而是琳，扛着两人的尸体回到了雾隐村。
　　“非常抱歉……我醒过来的时候他们就已经死了。”琳道歉道。
　　“那么你体内的三尾？”鬼灯满月大急道。
　　“也被抓走了。”琳摇了摇头，倒也没有太大的失落，起码不用再遮遮掩掩，被别人觊觎当成终极武器。
　　“尾兽被抽走的话，人柱力不是会死吗？”照美冥有些担心道：“我的意思是……你没事吧？”
　　“我也不知道……但是我醒来的时候，鲛肌正在反哺尾兽之力给我，可能是这个原因？”琳也太清楚，整个过程她一直昏迷着。
　　“真是辛苦你了……回去休息吧。”鬼灯满月无奈只能认栽。

第474章 丢人了
　　两月之后
　　今天是一个好日子，天高气爽雾又薄，虽然这都是雨时提前半夜用忍术人为干预的结果。
　　但是今天是天空之城约定降落的日子，雨时必须将自己引以为豪的宝贝，以最清晰的角度亮给所有人看，让雾隐的土包子开开眼界。
　　忙碌了一夜的鬼灯满月和照美冥，甚至元师都没放过，全被雨时从床上拉了起来，连同忍刀众那些人，全部站在港口等着天空之城降临。
　　一直等了三个小时，鬼灯满月几乎要忍不住睡着了，元师满脸皱纹肉眼可见的加深，一道黑影才在海天之际姗姗来迟。
　　所有人都打起了精神，想要看看雨时这么吹嘘的天空之城，到底是什么样的天下奇观？
　　唔……好像有点小，不像雨时吹嘘的那么遮天蔽日。
　　唔……有点慢，好像还冒着烟，不会是烧煤的吧？
　　……
　　雨时看清楚了，让他们少安毋躁，是空艇，应该是神农他们不放心雾隐，先派空艇过来探路，还真是谨慎啊。
　　恩，谨慎是好事。
　　但是空艇越来越近，雨时脸却越来越黑。
　　直到空艇一头撞在码头，歪歪扭扭的降落地面，一群雾隐忍者连忙冲上去用水遁帮着灭火。
　　整个空艇右半边的两个引擎全部着火，只能用一个好像东拼西凑缝起来的热气球吊着，蒸汽忍者汉站在里面喷着蒸汽，以维持右半边的平衡。
　　鼬满脸熏黑的带着一群同伴从空艇中跑了出去了，连连咳嗽：“抱歉抱歉……出了点意外。”
　　雨时的脸比鼬还要黑，走上前去，重重的捏了捏鼬的肩膀，一字一顿的说道：“宇……智……波……鼬……啊……你让我……很丢脸呐！”
　　鼬甚至不敢抬头看雨时，只感觉身边的杀意腾腾，就像面对着一个邪魔一般。
　　“天空之城呢？是不是在后面，立刻喊他们过来！”雨时在鼬耳边小声道，觉得还有补救的机会。
　　“对不起……大哥，天空之城半路上出故障了……停在海面上……”鼬缩了缩脖子。
　　“唔……这个来自天空之城的朋友，欢迎来到雾隐村啊，一路上辛苦了，先去温泉洗个澡吧……来几个人，帮忙把热气球收一收。”鬼灯满月想笑又不敢笑，只能憋着，露出满嘴尖牙。
　　唯独脑子缺根筋的林檎雨由利笑的满地打滚：“这就是天空之城……那我们的远洋船能叫宇宙之城了！哈哈哈哈……”
　　雨时没有揍她，只是一下一下狠狠的拍着鼬的后背，用力揉着他的脑袋：“真不愧是我看中的人啊……干的真出色呢！大哥爱死你了！”
　　……
　　半日之后
　　空艇的火灭了，玄能老人正在尽全力抢修，鼬也终于把事情经过解释清楚。
　　富岳接到雨时的传递的消息，立刻和神农商量，将天空之城的试飞线路改到前往水之国雾隐村。
　　神农非常自信，自己的杰作绝不会有半点问题，经过一次又一次严格的检查之后，启动了五尾封印式，以灼热的蒸汽为动力，升空，出发。
　　一路之上非常顺利，平稳得就像行走在陆地一样。
　　但是有一天夜晚，在前往水之国的大海上，忽然遇上了飓风和暴风雨，这是海面上很常见的东西，天空之城主体倒是不怕这些，但是上面的建筑花草怕啊。
　　于是神农立刻决定升空，将天空之城升到了云层之上，以此躲避暴风雨，暴风雨躲过去了，但是……操控系统全部失灵了，屏幕上冒出来一堆人像，天空之城只能依靠尾兽之力悬浮在高空中……
　　因为害怕耽误了雨时的约定，就派鼬的空艇先行一步，前往雾隐村报信。
　　没想到空艇半路也遇上了暴风雨天气，运气还差得要死……准备升到云层之上的时候，被闪电劈中了两个引擎，右侧动力全部瘫痪，空艇内部动力室也是大火熊熊。
　　最后用了一堆皮制品缝了热气球，让蒸汽忍者汉吊起了右边维持平衡，这才勉强赶到了雾隐村。
　　运气再差点……可能飞过来的是一群空翼……
　　雨时虽然还是很生气，知道不能责怪鼬，他已经干的很不错了，急中生智还想到了利用热气球，起码救下了空艇，没有让它坠毁。
　　好心安慰了一番之后，也去见了一下自己的部下。
　　“仙人……仙人！”多由也竟然还记得当天雨时的玩笑，一个劲大呼小叫，完全没想到自己遇见过的仙人，竟然就是崇拜已久的魔影。
　　雨时跟部下一一认识了一下，继续参观空艇，本来是用于天空之城逃生用的空艇，已经完全被改造成了餐厅，竟然能够同时接纳近百名客人。
　　里面还有十几只忍猫，是鼬向族里申请来的帮手，同样要付工资，它们白天帮助天空餐厅采集食材，端菜送茶，晚上就化作天空盗贼团的侦查忍兽，帮助极乐班的忍者侦查情报。
　　这几乎成了天空餐厅人气特色，有时候顾客不是忍猫送的，甚至要求重送。
　　雨时对这群人还是非常满意，从富岳传递回来的资料来看，他们这些年任务完成率非常的高，甚至有十几个S级别任务，二十个人已经全部都成为了上忍。
　　……
　　“白天当天空餐厅，晚上做天空盗贼团吗？真是有意思，谁能想到杂志上最具人气的餐厅，居然摇身一变就成了暗杀组织。”雨时的赞许，让所有人都非常振奋。
　　“没办法……上面不允许我们暴露出魔隐村的身份，盗贼团也是我们戏称而已。”鼬不好意思的摸摸头。
　　“都准备准备吧，虽然一开始丢了些面子，晚上我会请他们来吃饭，哪怕是天空餐厅也要让雾隐村的人刮目相看。”雨时拍了拍鼬的肩膀。
　　……
　　傍晚，本应该是雾隐村招待魔影，但是雨时却愣是把鬼灯满月他们全部拉到了天空餐厅，让他们见识见识美食的力量。
　　鼬尊从雨时的要求，取出了在忍界各地获得的珍贵食材，以最好的厨艺烹饪，一定要让雾隐村的家伙心服口服。
　　厚如字典的菜单摆上桌子，几乎囊括了全世界各个国家的美食，光是上面的照片就让人食指大动。
　　不得不说，雾隐村的家伙牙口就是好，哪怕是骨头都能啃的稀巴烂。
　　干柿鬼鲛直接点了一条烤大王乌贼，摆在桌子上，十二只忍猫一起抬，才抬出来。
　　林檎雨由利一个人吃了三十份苹果派，几乎把他们从土之国带过来的高原苹果全部耗尽。
　　雨时家这边吃相最差，一只黑狗恶狗扑食一样狼吞虎咽，旁边一个飞段死人头嘴里吃进去，食道里掉出来，味道全尝到了，还永远都吃不撑，这样吃了半桌菜就撑的不能动弹的千乐羡慕不已。
　　……
　　夜声，客人依次离去，雨时跟鬼灯满月喝了很多，自己都快醉了，鬼灯满月却一点感觉都没有，深深让人怀疑是不是在做弊。
　　忍猫愁眉苦脸的洗着盘子，今天盘子实在太多了，而且吃相极差，几个牙齿锋利的家伙，把餐具都咬坏了。
　　“极乐班听令……”雨时忽然收起微醺的面容。
　　一群正在擦桌子打扫卫生的忍者愣了愣。
　　“执行任务，暗杀鬼灯满月！”
　　“……是！”忍者出任务从来不问理由。

第475章 惨
　　虽然不知道魔影为什么要下令暗杀鬼灯满月，鼬确定雨时没有喝醉之后，还是带领着整个极乐班潜入了薄雾之中，前往鬼灯满月家中，进行暗杀。
　　鬼灯满月如今虽然是五代水影最热门的人选，也没有资格留宿水影大楼，依旧要带着文件回到族地居住。
　　曾经雾隐第一豪族，占地极为广阔，如今死去近九成的族人，按照习俗家家户户门口挂着惨白的灯笼，让浓雾中空旷的鬼灯族地更加瘆人。
　　“居然有这么重的雾气……目标太难找了，分成五个班分头寻找，最豪华的建筑就是了，找到之后让忍猫联络，不许擅自行动。”鼬立刻下令道。
　　“是！”四个班长立刻带着组员分散开来。
　　左近，鬼童丸，次郎坊，多由也各带一队，而有些小私心的鼬，则把泉带在了身边。
　　午夜的迷雾非常的重，这已经是雾隐村的常规天气了，并非忍术所致，只有清晨阳光照射进来，才会有所缓解。
　　鼬所在的一班，一共四个人，一只忍猫，悄无声息的行走在雾中，没多久头发上就凝满了水珠，身穿黑色忍装的忍猫行走在围墙之上，柔软的肉垫和探知空间的胡须，让它成为了最优秀的侦查忍者。
　　忽然间，忍猫一个激灵，奋力的吸了吸鼻子，凝重道：“雾里有血腥味。”
　　雾中的水滴颗粒能够更好的传递气味。
　　“……去看看。”鼬有些不放心。
　　“跟我来。”忍猫无声的跳跃前方，很快就只能看到它晃动的尾巴。
　　……
　　“第一次砍到过两个脑袋的人，真是让人兴奋，斩首大刀痛饮鲜血吧！”桃地再不斩一刀斩落了左近的脑袋，而他哥哥右近早已为了挡一刀，而死去。
　　这是鼬到达血雾中之后第一眼看到的景象。
　　“又来四个吗？今天真是愉快的一天……”桃地再不斩残忍一笑，又跳回了雾中，再也见不到踪影。
　　遍地都是尸体……每一具都是脖后中刀，头颅被斩下，四具尸体五颗头颅，面容惊恐，幸好斩首大刀足够锋利，并没有太多痛楚。
　　“抱歉来迟了……我会给你们报仇的。”鼬蹲在地上，将同学的眼睛一一合上。
　　他们同班近五年了，一同在极乐老师手下上课，一同经营餐厅，一同执行任务，感情自然也很深刻，虽然知道在忍界行走，终有一天会有死亡，鼬却一直尽力避免……
　　可这一天还是来了。
　　“蓝丸……刚刚发生了什么？”鼬看着一旁垂着脑袋几乎落泪的忍猫，这是左近班的忍猫。
　　“不知道……突然那个大刀怪人就从雾里砍出来一刀……良田和木花脑袋就掉下来了……蓝丸根本就没有闻到味道……也看不到他在哪里……”蓝丸难受极了。
　　“……鼬君，小心了，他还在这里。”泉同样的三勾玉写轮眼旋转着，审查着雾中的一切，只能隐隐约约看到大刀鬼人正无声无息得绕着他们行走，伺机寻找破绽。
　　“小鬼还真是一点面子都不给啊……那就一起躺进去好了！”桃地再不斩，看着依旧蹲在地上摆弄头颅的鼬，悍然冲出雾中，挥刀斩下。
　　冰冷的刀刃斜斩上去，掠过的寒光就像雾云中凄冷的下弦月。
　　斩首大刀擦着鼬的脸颊划过，重重的插进身后的石板中，刀把上还紧紧握着一只断手。
　　寒光再闪。
　　“好快……”桃地再不斩试图捂住脖子，却摸了一个空，脑袋滚滚而落，正好落在左近他们六个脑袋面前。
　　“……抱歉。”鼬一抖刀身，将血珠震下，收刀入鞘。
　　还不等他们收敛完成尸体，另一边忽然雷光大作，很明显有战斗发生。
　　“是次郎坊那边，蓝丸，这里就交给你了……”鼬立刻抛去一丝哀伤，冲向雷鸣之处。
　　……
　　“土遁•岩人罗汉拳！”
　　次郎坊暴怒之下，化作一个高大的石人，不停的挥拳砸向林檎雨由利。
　　“哈哈哈……太笨重了，你的苹果派做的很好吃……我决定最后一个杀掉你，哈哈哈……”林檎雨由利残忍的笑着，穿梭在雾中收割着性命。
　　次郎坊班的还有三个忍者很想逃走，只要开启极乐鬼人模式……
　　然而一开始的那场电芒陷阱，让他们下肢还是处于麻痹状态，肌肉僵硬的完全不听使唤，只不过艰难的抵挡了两下，便被林檎雨由利一刀刺穿了心脏。
　　次郎坊石人虽然开启了鬼人模式，但是属性不符合，他正在努力学习魍魉模式，依旧没办法追上林檎雨由利的步伐，只能凝聚出一块块的巨石砸向她，却都被雷刀轻易切开。
　　“白痴，不知道雷刀天生克土遁吗？可惜了，再也吃不到好吃的苹果派了。”
　　“雷刀忍法·雷霆绞杀”
　　林檎雨由利化作一道蓝色雷光缠绕着次郎坊的身体，一连出刀数十击。
　　而鼬赶到战场的时候，雨由利刚好划完最后一刀，立在次郎坊石人的脑袋上，三米高的石人身上覆盖着一层厚实的岩甲，此时却全身布满了红色的裂痕，点点滴滴的鲜血顺着缝隙流出。
　　“可惜吖，又来晚了哟……拜拜……”林檎雨残忍一笑，挥了挥手，脚尖轻轻用力，整个人向后跃近雾中。
　　哗啦……
　　次郎坊石人瞬间塌垮成满地十几块尸块，天空之城厨师长……阵亡！
　　不过进了鬼灯族地十几分钟，已经损失了8名同伴，鼬握紧了拳头身体微微颤抖。
　　“立刻去找鬼童丸和多由也小队！我们已经暴露了，整个鬼灯族地都是陷阱，他们都有危险！”鼬已经无暇顾及收敛尸体了，立刻向着同伴离去的方向赶过去。
　　……
　　“第一次用鲛肌……真是令人愉悦的感觉啊……真不希望就这样轻易的结束呢……”干柿鬼鲛扛着鱼鳞大刀，左手正扶着一大团水球。
　　水遁•高压水牢之术
　　水遁强者干柿鬼鲛直接将满天水雾瞬间凝聚成了数十立方的水牢，将鬼童丸小队全方位包裹，然后以高强度压力挤压成区区十个立方。
　　此时鬼童丸小队四人完全被困在水牢之中，无力的挥手挣扎着，但是超高的压强却让他们困在水牢中心，根本没没有办法脱身，只能感受到肺里的空气在被一点一点的挤压出去，窒息感已经涌上大脑。
　　“火遁•豪火龙术！”
　　一条灼炎火龙蒸干了重重浓雾撞向干柿鬼鲛。
　　“哦？来的很及时啊……”干柿鬼鲛咧嘴一笑，挥动鲛肌削向火龙，左手依旧没有离开水牢。
　　轰！
　　巨大的火龙和鲛肌相撞，立刻被鲸吞海吸一般卷进了大嘴，烫的它嘴里冒烟，直扭身子。
　　铛铛铛……
　　经过三次折射，一把挂着起爆符的苦无借着火龙下的阴影，刺在了水牢之上，还不等干柿鬼鲛反应过来，已经发生了爆炸。
　　如同被炸塌垮的水坝，无尽的水瞬间喷涌而出，也把鬼童丸四人冲了出来。
　　“水遁•水鲛弹之术”
　　“火遁•豪火球之术”
　　水火遁强者两个人同时结印，鼬的手速却还要更快一筹，巨大火球完全把尚未成形的水鲨鱼炸成了漫天水蒸汽。
　　“真是好快的手速啊……比比体术吧！喝！”干柿鬼鲛扛着鲛肌就冲向鼬。
　　呼……鼬的身体一阵扭曲，化作漫天乌鸦。
　　呀呀呀呀……
　　“幻术……什么时候！”干柿鬼鲛只感觉后心一疼，一把长刀从前胸穿了过来。
　　“刚刚！”鼬面无表情的踹开干柿鬼鲛的身体，哗……也成了一地水分身。
　　真正的干柿鬼鲛从水面里钻了出来：“告诉我你的名字，下次再战。”
　　“宇智波鼬……”鼬也没有心思战斗，只想救回鬼童丸。
　　“鼬……我记住了。”干柿鬼鲛是标准的忍者，完成目标立刻离开，绝不做多余的打斗，不像再不斩那么白痴。
　　干柿鬼鲛退入雾中。
　　“鬼童丸！怎么样了？！”鼬立刻拍了拍鬼童丸的脸，他们队的忍猫一个劲站在他肚子上跳起落下，做着心肺复苏，泉也带着人开始进行急救。
　　“咳咳……”鬼童丸大口大口的吐出水来，总算拣回一条命。
　　“还好来得及，估计再晚一分钟……”泉也欣慰的笑了笑，四个人都只是严重溺水，并没有生命危险。
　　“队长……我们中了埋伏，怕是不能战斗了，你可一定要完成任务啊，这是魔影大人给我们安排的第一个任务，带上我们的信念，绝对不能丢了极乐班的脸……咳咳……”鬼童丸虚弱无比的抓着鼬的肩膀。
　　“嗯！放心好了，我一定会完成任务的。”鼬心情复杂的点点头，选择没有告诉他左近和次郎坊已经死了的消息。
　　两只忍猫也从卷轴中通灵出了一辆平板大车，这是他们平时摘菜采水果的时候用的，紧急时刻也会拉着受伤的队员撤离。
　　四个人躺在平板车上，无力对着鼬挥了挥手，忍猫拉着车撒开腿就跑。
　　“……赶紧去找多由也吧，希望她没事。”泉满心担忧道。
　　“嗯……她鬼点子这么多，一定没事的。”鼬看着远去的猫车，终于松了一口气。
　　然而……就在他们刚转身走了两步，一道炙蓝色的光球从高处划破浓雾，精准的落在猫车之上，轰然发生爆炸，照亮了半片夜空。
　　极远处的青放下双刀鲆鲽，有些不舍的摸了摸刀身，还给了鬼灯满月，微微感叹：“两千米精准打击，果然白眼配炮，才是最完美的战斗方式，而不是用小拳头上去锤人啊。”
　　“从今天起，青你就是鲆鲽主人了。”鬼灯满月将鲆鲽丢还给青，也算是拉拢一个得力助手。
　　“多谢……”青内心一喜。
　　……
　　鼬缓缓地拖着迟滞的步伐，走到爆炸地点，无力的跪下，猫车已经碎的找不到半点残渣，鬼童丸他们完完全全成了一地碎渣，只能勉勉强强看到几只断手散落一地，两只忍猫也浑身焦黑，已经死去。
　　“对不起……对不起……我没能保护好你们。”鼬紧紧的抓着地上滚烫的焦土，浑身剧烈颤抖，眼泪一滴一滴就落下。
　　“这不是你的错……鼬君。”泉半蹲下来安慰着鼬。
　　“啊啊啊啊啊……！！！”浓雾之中传来凄厉无比的惨叫声，正是多由也小队的人。
　　鼬脑海如同响起一声钟鸣，瞬间弹跳起来，挥去泪水，鬼人模式开启，以残影之速冲向声音来源之处。
　　他们都是训练有素的忍者，即便遭受再大的痛苦也不会叫的这么凄残，显然多由也他们正在遭受非人的折磨。
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　惨叫声不绝于耳，鼬速度越来越快，心中却越来越慌张。
　　“快一点，再快一点，一定要赶上啊啊啊啊！！！”
　　轰，鬼灯一族的仓库门被鼬撞开，里面点着十几只火把，将黑暗驱散，露出了里面残忍的景象。
　　多由也小队的四个人，被细密的钢丝捆缚起来吊在半空中，正中间一个巨大的黑色岩石同样挂在空中，这是一种来自火山内部密度极大的岩石，一般被远洋船用来当作压舱石。
　　压舱石同样被钢丝捆缚住，一个蓬松头发，身材高而消瘦的男人，带着雾隐暗部面具蹲在巨石之上，手中正拿着长刀缝针轻轻的敲击着岩石。
　　压舱石每下沉一点，钢丝就会勒紧四人的皮肤一分，此时钢丝都已经深深的嵌进他们的皮肤，血水顺着钢丝一滴一滴落下，在地上聚成一片血泊。
　　当压舱石落地，四人也会被活活撕裂成碎块。
　　“鼬……快跑……他……很厉害……不要管我们……啊啊啊啊啊！！！”多由也又是一阵凄厉的惨叫，只因为栗霰串丸重重的敲了敲压舱石，钢丝又勒紧了一分。
　　“立刻放了他们！”鼬愤怒的咆哮，试图释放幻术，然而雾隐暗部面具的眼部只有一条细缝，根本难以确定他们的眼神。
　　“真是无能的狂怒……让我们玩游戏吧……就叫救队友如何？赢了救下他们，输了……死！”栗霰串丸活动了一下修长的四肢，扭了扭脖子。

第476章 生无可恋
　　“火遁·豪焰火术！”
　　鼬的火遁一出口，栗霰串丸立刻明白了他的意图，豪焰火术不是杀伤性著称，而是以大范围的火光遮挡视线，鼬肯定是想趁此机会砍断钢丝，救下队友。
　　压舱石之所以落得这么慢，除了故意设置的阻力之外，更大的原因是来自四个人质，每救下一个人质，其余三个人受到的力量就更大了。
　　所以按鼬的性格肯定是砍断压舱石的主钢缆，一次性救下四个人。
　　嗡嗡嗡……三道手里剑破开焰火，果然落向钢丝主缆，栗霰串丸早有预料，掷出长刀缝针，正好串进了手里剑中心的孔洞之中，一拉之下便回到了手中。
　　“多谢……”栗霰串丸还想出口嘲讽，却叫鼬一刀劈开了焰火，狠狠的斩了过来。
　　鼬一刀斩击速度极快，栗霰串丸甚至来不及反应，鼬却主动停了刀，借助着火焰的反射，写轮眼这才注意到了面前细如毫毛的银丝，若是一刀斩实了，恐怕自己手已经断了。
　　轻轻落在压舱石上，让过这道银丝继续向栗霰串丸发起进攻，然而栗霰串丸刀术却也非同小可，借助着神出鬼没的银丝，两人踏在压舱石上缠斗在一起。
　　“啊啊啊啊……黄鼠狼滚下去啊！”
　　由于多了一个人的重量，压舱石更加重了一分，再加上两人站在石头上战斗引起的晃动，钢丝更是深深的嵌进了多由也四人的血肉中。
　　鼬越打越着急，额头上布满了汗水，没想到自己引以为豪的刀术，再加上极乐模式的诡异速度，竟然没办法快速杀掉栗霰串丸。
　　“火遁•豪火球之术！”
　　鼬终于乘机单手结印，释放出一个大火球将栗霰串丸逼退下去，挥刀想斩断钢丝主缆，却被一道不知道什么时候缠到脚上的银丝拖了下来，两个人同时落下压舱石，给了四人一点微微喘息的机会。
　　“很不错了，可惜还差了一点。”栗霰串丸扭了扭脖子。
　　鼬额头沁满了大汗，从来没有这么紧张的战斗过，趁着这个空档，微微整理了一下思路，砍断钢缆恐怕不太现实了，以那种粗细自己应该要砍上两三刀才行……
　　杀掉这个人，或者斩断他们四个人身上的钢丝……
　　“想好了没有？游戏可不会暂停哟！”栗霰串丸用力一扯空中的一根银丝，仿佛打开了什么机关，仓库顶上某个齿轮立刻开启咕噜咕噜滚动，压舱石又开启以缓慢的速度匀速下降。
　　“啊啊啊啊……”四人惨叫声又开启响起。
　　“杀！”鼬深吸一口气，强迫自己冷静下来，毅然发起进攻，一时刀光如影。
　　栗霰串丸双手弹琴一般不断舞动，数十根钢丝编织成一张大网，将鼬团团笼罩，一环接着一环，一网接着一网。
　　三勾玉写轮眼将银丝舞动看的一清二楚，在天罗地网之中不断的闪避跳跃，脚尖几乎没有一秒钟能够好好歇息，却丝毫没有靠近栗霰串丸半步。
　　“呃呃……”随着钢丝的深嵌，四人痛吟声渐渐沙哑低落，甚至无力哀嚎。
　　突然间鼬眼神一闪，极速一个转身，四道手里剑脱手而出，目标正是悬挂着四人的钢丝，竟然意图一下子解救四人，五十米内射中四个方向的钢丝，精准程度令人惊叹。
　　砰！
　　栗霰串丸一脚重重踹在压舱石上，剧烈的晃动上整个钢丝结构都开启晃动，四个人一阵剧烈的晃动，手里剑擦着钢丝划了过去，冒出一小串火星。
　　“可惜了呢！差点成功。”栗霰串丸无辜的摊摊手。
　　“嘎嘎嘎嘎……”钢丝几乎勒到骨头的声音响起，四人已经无力惨叫，长大了嘴巴淌出混着鲜血的涎水，已经濒临死亡。
　　一向沉着冷静的鼬全身都被冷汗湿透，汗水甚至划入了眼睛，却依旧不敢眨一下。
　　“以我缝串几百个人的经验，他们还有一分钟就没救了，抓紧时间哟。”栗霰串丸深呼吸，仿佛享受着这一切。
　　本以为鼬最后会利用这一分钟，发起最疯狂的攻击，却没有想的是……
　　他竟然整个人站到了巨石之下，用一只肩膀死死顶住了缓缓下降的压舱石，完全放弃了行动力，对着栗霰串丸挑了挑刀。
　　“……呵！愚蠢的爱，那就一起死在这里吧！”栗霰串丸微微一愣之后，冷笑一声，长刀缝针化作刺剑，一击一击的刺向完全无法移动的鼬。
　　本就势均力敌的两人，因为鼬的放弃了一臂和双腿，很快落入了下风，身上多了十几个血洞。
　　“如果你想争取时间等你的同伴过来，那就不要打这个主意了……因为她们永远过不来了！哈哈哈……”栗霰串丸癫狂的大笑着。
　　“泉……！”鼬死死的咬紧牙齿，鲜血甚至从牙龈中渗了出来，万吨巨石之下双腿微微颤抖，依旧选择坚持的扛着石头，单手与栗霰串丸战斗。
　　不再下落的压舱石终于让吊着的多由也四人有些苏醒，无力的看着被长刀缝针不断刺穿躯体的鼬，眼泪一滴一滴落下：“鼬……快走……求求你，不要管我们了……”
　　“不行……我是队长……我一定……一定要带你们……回去！”鼬咬紧了牙齿，鲜血不断的洒落，身体不住的颤抖，渐渐已经挡不住栗霰串丸的攻击。
　　“鼬……！其实……我喜欢你啊！！！”多由也忽然昂起头来，不知道哪里生出来的力气，重重的将自己脖子划向一道银丝……
　　哗……滴答滴答……再无声息。
　　天空餐厅乐师阵亡。
　　四名队友尽数死亡。
　　“啊啊啊啊……！”鼬目龇欲裂，发疯一样的咆哮着，一股阴冷的能量瞬间从脑海中渗出，传给到了双眼，三勾玉写轮眼疯狂的颤抖着。
　　“就这样自杀了啊，真是没意思……下次再玩吧。”
　　栗霰串丸无聊的收起了长刀缝针，淡定的转身离开仓库，只是一脱离鼬的视线，跑的比狗还快。
　　“天照黑炎，焚寂天地命理定数”
　　“月读幻境，摧毁一切灵魂之物”
　　鼬睁开眼睛，却发现栗霰串丸已经跑的人影都不见了，一腔怒火竟无处宣泄。
　　……
　　收殓了多由也四人尸体之后，鼬果真没有在外面见到泉和其他队友，只有轻微的战斗痕迹，估计也被俘虏了。
　　一人一刀孤寂的行走在浓雾之中，来时二十个人同伴满员，此时却只剩下孤狼独自恸哭，他只想去找那个人问个清楚，是为什么？
　　鬼灯大宅，灯火通明，除了倒霉的桃地再不斩，其余忍刀七人众满脸戏谑的尽在于此，泉和两个队友昏迷在地上。
　　“你是……大哥吧？”鼬死死的盯着带着面具的“栗霰串丸”，无神的眼神里没有一丝感情，只有死寂。
　　“居然被认出来了，真是厉害啊，我有哪里露出破绽了吗？”雨时轻松的摘下面具丢在一边，两米高的身体和修长的四肢渐渐缩回原样。
　　不是变身术，而是尸骨脉改变了体型，所以写轮眼是看不出破绽的。
　　“这么密集编织的天罗地网，也只有写轮眼才能够看的清楚了吧？还有你送给我的忍具，也是用的同种银丝吧？”鼬喀嚓一声，解下了手腕上的袖剑扔在地上，一脚踩碎。
　　“……”雨时忽然觉得这一幕似曾相识，接下来就是要还清自己赠予他的一切，然后杀了自己了吧？就像自己杀掉老狗。
　　“你教过我的东西，我会尽数还给你。”鼬手起刀落，整条左臂都掉了下来。
　　“……你能不能不要着急，听我说完。”雨时有些头疼。
　　“我知道，万花筒写轮眼，只有失去了最重要的东西，经历最痛苦刺激，才能够拥有，写轮眼再强也只是凡人，唯有万花筒才是通往强者的道路，你和父亲寄于我无尽的希望，而我却迟迟没有开眼……我让你们失望了。”鼬浑身颤抖，绝不是因为疼痛，而且悲痛。
　　“虽然是有点晚了，天赋还是很不错的，我本以为要死到小泉才会开眼，没想到才到多由也就成功了，话说竟然有两个女孩同时喜欢你，也是……大家都崇拜又帅又强大的男生，你倒想问问多由也不死的话，你以后怎么打算？”雨时想记下这一幕。
　　“这份力量是我永远不想得到的，如果可以……我只想……让一切消失！”鼬右眼万花筒爆睁，一股能够烧毁一切的火焰瞬间出现在雨时身上。
　　“……居然是黑色的火！天照之火！”雨时惊谔之余，反应极快立刻一手扯住衣服，哗啦一声连同火焰带着衣服扔到了墙角。
　　天照之火不是第一次在宇智波一族出现了，这种号称燃尽一切的火焰，一旦沾染上，是无论如何都无法熄灭的，除了烧的有点慢……
　　“水遁•水波术”
　　干柿鬼鲛的快速反应，给了天照之火更好的燃料，顺着水流立刻蔓延了半片房子。
　　“嗯？！不怕水的火？”鬼灯满月微微吃惊。
　　“……满月对不住了，家里如果有什么贵重的东西……趁现在赶紧搬一搬吧。”雨时抱歉道。
　　“居然躲过了……”鼬怒容依旧，第一次使用瞳术竟然只烧毁了一件衣服。
　　“好了，鼬，等下……听我说……”雨时还是觉得不要逗鼬了，万花筒写轮眼用的频率太高很上伤眼的。
　　“月读！！！”鼬如今全身心已经被怒火占领，哪里听得进半句话，左眼万花筒再次发动。
　　轰然，血月降临，雨时已经落在了一片虚无的空间之中，一尊丑陋至极的邪魔正用着触手将自己紧紧捆缚，面部正覆盖着一层灰败的薄纱，正是极乐邪魔的本体。
　　“在我的月读世界里，一切因素包括时间，地点，质量等，都由我所掌控，我们曾经遭受过的一切痛苦，你都将体验万遍……”
　　极乐邪魔掀开了脸上那层霉秽破败的灰纱，一张通往虚空的大嘴，一下就贴着雨时的面孔，开始吸取他的一切快乐记忆。
　　“极乐之吻，能够汲取记忆中一切美好的事物。”
　　“也罢……让你出出气吧。”雨时没有反抗，只感觉自己的记忆正在被翻阅，然后抽走一些美好的，留下拿下痛苦的回忆。
　　自己的精神能量很强，又精通幻术，幻术抗性自然也极高，极乐虚影就像用着细小的吸管吸取粘稠的浆糊，并没有抽走多少记忆。
　　“出气了吧，放我出去，幻术被我破掉的话，本体会受到反噬的。”雨时对着虚空喊道。
　　但是仿佛鼬的本体意识并不在这里，只有无意义的时间倒计时声音，给受刑人极大的心理压迫。
　　“还有71小时59分59秒……”
　　话音刚落，整个虚无空间飘出了无数极乐邪魔，挥动着触手密密麻麻的盘旋在雨时头顶，粗略一数，几乎有近万条。
　　“……那就……来吧……”雨时只感觉自己回到了鬼灯城监狱，变作了一只眉清目秀的小绵羊。
　　一万只极乐邪魔化作一道黑色漩涡，轮流落下一口一口汲取着雨时的美好记忆……
　　三天之后，黑暗如潮水一般退去，雨时又回到了鬼灯大宅，现实时间仅仅过去了一秒而已，鼬依旧捂着流血的眼睛，死死盯着雨时。
　　“为什么不反抗！”鼬从来没有想过能够，对一个同样的万花筒强者，完整的施展整个月读幻境。
　　“下次……让人把话……说完。”雨时翻了翻白眼，双目的三勾玉迅速褪色，化作苍白的颜色，扑通一声倒在地上。
　　鼬的视界中一阵波动，一个两个三个……多由也，鬼童丸，次郎坊……忍猫……
　　极乐班的所有同伴，包括被杀死的桃地再不斩，尽数复生出现在眼前，东张西望的不知道发生了什么。
　　就连鼬身上的无数血洞和断臂眨眼间都已经恢复。
　　“伊邪那歧：事先将受术者的状态写入写轮眼之中，将一切不利因素包括死亡全部转移到梦境！”
　　“……这是给我开眼的计划？”鼬直接愣住了许久，看着自己的队友，眼泪一下子就喷涌了出来，扑在雨时身上。
　　“大哥！！！！”
　　“……”雨时躺在地上，满目都是生无可恋的呆滞。
　　“魔影大人怎么了？”多由也凑了过来，感觉他的这个状态有点熟悉。
　　“是我的幻术……极乐大人的摄魂之吻。”鼬满脸都是愧疚，按魔影大人幻术造诣，应该很容易逃出来，但是幻境被破，他这个施术者就要接受全部反噬。
　　“哎？居然一个摄魂之吻就把魔影干倒了？”极乐班的孩子有些吃惊，他们哪个没有被摄魂之吻吸过几十次。
　　“不是一次……是一万次……”鼬恨不得敲开自己的猪脑子，大哥为了不让自己承受副作用，全部承受了整个幻术，自己怎么就能这么不信任大哥的！
　　“魔影大人厉害！”一群人惊叹。
　　“……”雨时面无表情，只想一直躺着。

第477章 上古
　　日暮西山，两个心理年龄加起来超过两百岁的老人坐在沙滩边的摇椅上，带着墨镜慢慢的摇着扇子。
　　一个是元师，一个是雨时。
　　元师还有心思拨弄一下面前的鱼竿，而雨时已经对任何事情都提不起任何兴趣，仿佛一心就想等待老死。
　　“大哥……真的抱歉，但是……真的有必要演的这么过吗？”鼬站在雨时身后，轻轻的捏着背。
　　“不用真的，你会上当吗……”这已经是第七天了，雨时终于愿意说说话了。
　　的确一勾玉什么的还能用幻术和诈死，引发悲痛以开出写轮眼，但是一旦上升到三勾玉，任何幻术的蛛丝马迹都能够看的一清二楚，更何况是鼬这样子细心的人，真的骗不到了。
　　“但是……伊邪那歧也是你第一次使用吧？万一失败了怎么办？”鼬满脸幽怨的看着雨时。
　　“结果已经在写入写轮眼的那一刻就成功了……话说，能来一点欢快一点的吗？你的哀乐让我更难受了。”雨时无力的看向多由也。
　　“哼，为什么别人都是轰的一下子就死掉了，我却要被钢丝活活勒死！！！你都不知道有多绝望！”多由也放下三味弦愤愤然。
　　“这样显得你在鼬心目中要重要一点……”雨时的话让多由也麦色的脸上有些醺红，正是因为快死了，所以才敢把心里话说出来。
　　年轻人的情情爱爱雨时不想管，现在一心只想静静的躺着，等眼前的山海干枯。
　　“别停别停，年纪大了，就喜欢听一些怀念岁月的。”元师挥挥手示意多由也继续弹。
　　“大哥，极乐号马上就要修好了，你看我们什么时候启程？天空之城那边还在等着你做决定呢……”鼬轻声问道。
　　“修好就出发吧……希望它能让我重新燃起生活的希望……”雨时觉得这种状态太难受了，感觉自己就是一团废物，撕开了一颗棒棒糖塞进嘴里。
　　……
　　又过了三天，雨时终于摆脱了极乐之吻带来的低落，重新振作了起来，而难受的鬼灯满月，一看到两人心里还是一阵憋屈。
　　本来说话帮忙演场戏，戏演得不错，结果数十年的老宅，外加里面一大堆老物件，全被天照一把火烧了，这些名门望族最看重的就是这些古老的传承了。
　　“送你一套天空之城的独栋别墅，双层的，你还赚了。”雨时安慰道。
　　“这可是我们族的祖宅……就连二代水影的房间还原封不动的保留了几十年，我要你们村的房子干嘛……”鬼灯满月摇了摇头，难以接受。
　　“那我出钱给你重建一座，我记性不错，保证一模一样。”雨时再说道。
　　“但是我们童年珍贵的回忆却再也没有了……我可怜的水月弟弟，最喜欢的毛绒玩具也没来得及抢出来，还有厨房里晒了十几年的咸鱼干，还没舍得吃……”鬼灯满月心情还是非常低落，仿佛中了一击极乐之吻。
　　“……我怎么觉得你话里有话？”雨时愣了愣。
　　“哎，你把这艘空艇赔给我吧，这件事情就算了。”鬼灯满月摇了摇头，仿佛吃了大亏。
　　前几天看到修复好的空艇在空中穿梭，几乎让他百爪挠心，眼馋的不行。
　　锵！……极乐班的一群人几乎同时拔刀，怒视着鬼灯满月，仿佛面对的是杀父仇人，极乐号仿佛已经成为了他们的家，谁都不能夺走。
　　“你也看到了，我也做不了主，硬要送给你，恐怕哪天连我一起砍了，这样吧，送你两副空翼，高科技产物，够你们研究几年了。”雨时给了鼬一个眼神。
　　片刻之后鼬搬出了两副飞行空翼，在空中演示了一番之后，递到了鬼灯满月手里。
　　“呃……我们闭关锁国这些年……外界到底发生了什么？”鬼灯满月直愣愣的摸着质感非凡的空翼。
　　“科技大爆发啦……我都有时候不敢相信，科技的发展势头居然这么迅猛，真担心有一天忍者被这些金属疙瘩取代了。”雨时微微叹息，但是木叶的科技遥遥领先着，他们也只能奋起直追。
　　“这个空翼……能多造一些吗？”鬼灯满月已经开始幻想着空翼的战术组合方式。
　　“主体的话需要鸟类忍兽的骨骼，又轻又坚固，否则只能用轻合金金属，翼膜的话用鲨鱼皮不错……你们出材料，我们来制作，成品一人一半。”雨时顺口就说道。
　　“？”鬼灯满月愣了一下，谈着赔偿怎么突然就变成了交易，材料都由雾隐来，还要一人一半……真当科技超越了忍术吗？！
　　“还有这把忍枪，出手速度和威力以及隐蔽程度，远远超过了手里剑，一把火枪换十把忍刀。”雨时觉得这群又有钱又没见过世面的傻孩子挺好骗的。
　　青着手试验了一番雨时提供的忍枪，这个被神农评为鸡肋的忍具，在他手里爱不释手。
　　“雾隐忍者多擅长刀术，如果配上大威力的忍枪，不用结印的瞬发，就算短时间内只能击发一次，也是生与死之差。”青如此评价道。
　　“……能便宜点吗？”鬼灯满月觉得青说的很有道理。
　　“一把忍枪配一百枚子弹，这样好了吧。”雨时已经能够想象到两个武士对决，忽然一个人拔出忍枪，一枪崩了对手，冷冷的丢下一句话：“时代变了。”
　　因为这种事情已经在魔隐村的武士部队上演过很多次了，一部分新派武士愿意接受忍枪，一部分旧派武士无论如何无法接受这种下作的道具。
　　况且子弹这种东西，用完就要买，整个魔隐村也就少许几个阳炎一族的人有能力制作这种小型起爆符为底火的子弹，雾隐村想要仿制恐怕还需要一些年。
　　“……我跟元师长老商量商量。”鬼灯满月还是谨慎了一些，毕竟雾隐同样百废待兴。
　　“好，等我们回来，让你们看看真正的天空之城。”雨时挥了挥手，带着所有人登上了极乐号空艇。
　　伴随着一张黄色笑脸的旗帜猎猎作响，空艇飞入云霄，向着天空之城失灵的地点飞去。
　　……
　　巨大的天空之城悬浮在云层之上，远远看去就像一朵遮天蔽日的乌云，直到空艇接近，才发现仿佛是一整座山脉从地上拔了出来，数十个蒸汽发动机在下方喷射出无尽的白色蒸汽，雄伟的完全不像人工建造。
　　空艇飞行在天空之城上空，足足十几分钟才从边缘飞到了核心操控区，完全不比木叶村的面积来的小半点。
　　此次飞行只是天空之城的试飞，担心出问题，绝大部分居民区都是空着的，环境绿化做的倒是不错，竟然还有公园，小湖，山丘，忍校、训练场、制造工厂也是一应俱全，不走到边缘城墙区，根本分辨不出跟地表有什么区别。
　　雨时虽然做了五年的甩手掌柜，几乎没有半点心血留着这里，这不代表见到它不能激动，这就是家，独一无二的家。
　　即便是黑狗和千乐也是吓得嘴都合不拢了，谁能想到魔隐村就这么偷偷摸摸的造了这么一座天空之城出来？
　　空艇一降落，富岳就带着一群人迎接了上来，满口就是抱怨：“怎么这么晚才过来？神农都快急疯了。”
　　雨时迎上去拥抱了一下族长，虽然许多年没见，但是书信却一直通着，并不显得太过生疏，轻轻在他身边说道：“顺手帮鼬的万花筒开了，用了伊邪那歧，记得在给我补两颗三勾玉。”
　　雨时自然不可能用自己的万花筒开启伊邪那歧，而且富岳给他应急用的备用货，为了确保万无一失，两只眼睛同时写入了幻术。
　　富岳当场就愣在了原地，呆呆的看着鼬，突如其来的惊喜让他脑子一时有点转不过弯，只要出现一个万花筒，宇智波一族就不会衰落，同时出现三个，那么宇智波一族绝对的巅峰。
　　鼬对着父亲点了点头，明确的给了回应。
　　“好了，晚上有的是时间父子情深，现在是什么情况？为什么要等我过来再做决定？我又不懂这些科技产物，神农不能自己做决定吗？”雨时跟着富岳一同走进天空之城核心。
　　“不是技术上面的问题……我也说不清，你还是自己去看看吧？”富岳摇了摇头，继续带着雨时向地下深入。
　　核心区到处都是纵横发达的管道，时不时还冒出一股蒸汽，几乎是五步一岗，十步一哨，防守严密至极，毕竟五尾就被封印在地下，失去了它，整座天空之城都会瘫痪。
　　一进到巨大的操控室中，神农已经焦躁不安的来回走了不知道多少圈，见到雨时立刻跑了过来，同样的抱怨着，怎么才过来。
　　“说说吧，现在什么情况？”雨时看了看周围到处都是电力设备，自己是一个都看不懂。
　　“……事到如今，有件事情我不得不跟你交代了。”神农一个两米高的壮汉，忽然有些扭扭捏捏，难以启齿。
　　“……只要你别告诉我你的女的，我都能接受。”雨时从来没见过神农这副样子。
　　“其实……安克尔·班迪安用的技术……并不是我们空忍村的发明……”神农有些羞愧不已。
　　“……难道还另有高明？”雨时有些吃惊。
　　“其实细想就能明白了……整个忍界都还是战国混乱时期，我们空忍村已经能够飞行了……实际上只是我们的初代空影在沙漠之中挖掘到了一台上古飞行器，初步估计已经有几千年历史了……”
　　“惭愧的是，我们耗尽了三代人的心血，直到空忍毁灭，也没能完全弄明白这些技术，安克尔·班迪安的核心部位，全是拆卸的那台上古飞行器……就算外面那台空艇，也是飞行器上本来就有的救生艇改造而来……”神农说到这里，老脸都红了起来。
　　“好啊！我还以为你们能有多厉害，原来一直在吹牛骗经费，现在一定是天空之城的核心出了问题，你们不会修了是不是！”雨时愤怒道，天空之城要是成了一座废城，就等于魔隐村彻底浪费了五年最好的发展机会。
　　“这年头谁不吹牛啊……不吹牛哪来经费……想那禁术狂人二代火影，不也都是借鉴了各个灭亡忍族家的禁术……再说我们也不是一点收获也没有，总要给点时间……”神农羞愧的小声低声嘀咕。
　　“人家是借鉴！你是照搬！！”雨时怒道。
　　“实在太深奥了……可能只有等下一次科技发展起来，我们才能可能彻底吃透那座上古飞行器里面的科技了。”神农叹息，作为一个科学家，最可悲的事情就是，直到生命尽头都看不到科学的终点。
　　“上古科技？真是开玩笑……具体说说吧，现在什么问题？”雨时叹了一口气，谁让神农已经是村里唯一的科学狂人呢，总不能赶走他吧？
　　“自从上次在海上遇上暴风雨，我们上升到平流层，忽然间接到了奇怪的信号……甚至意图接管我们的操控系统，无奈之下我只能彻底关闭了天空之城的全部动力，只保留了浮空能力，我无法确定接通那个信号会发生什么，但是不彻底解决这个问题，总归是一个麻烦，这个只能由魔影你来决定！”神农带着雨时，走到了主操控台，密密麻麻的按钮，让他完全摸不着头脑。
　　“我要启动了，那个信号很快就会接通。”神农按下了几个按钮，立刻整个操控室都明亮了起来，无数玻璃显示屏显示出了大量数字和画面。
　　雨时面前一个巨大的玻璃幕，一阵波澜之后，出现了三个白衣人影，容貌均是白色眼眸和点点眉，眼睛有点像日向一族，但是要更清澈一些，眉毛有点像辉夜一族，容貌更加英俊，整体上让人看着就能莫名感到一股压迫感。
　　“叽里咕噜叽叽咕咕……”但是他们说的话，雨时是一句都听不懂。
　　“他们在说什么？”雨时扭头问道。
　　“我也不知道……不过一般都是问候吧？”神农也听不懂：“需要接通信号吗？这样的话，他们也能看到你了。”
　　“唔……接通吧，问问他们是谁……等等，脏丸你来问。”雨时莫名其妙的把黑狗拉上了主操控台。
　　“……那我开始了，我会乘机寻找他们是如何夺取我们操控权限的，然后毁掉这个后门，你们尽量拖延时间。”神农再次按下了一个按钮，某种信号能量立刻向外太空散布出去。
　　双方正式开启接通通讯。
　　“桃式，对面接通了。”三个人影之中最为装健硕的那个开口了。
　　“那就让我们看看辉夜那个贱人究竟躲到哪里去了？开始搜索信号源，先不要使用权限夺取操控权，浦式尽量保持通讯。”桃式也走到了屏幕之前。
　　屏幕一阵闪烁，一只黑不溜秋的狗出现屏幕前。
　　“这……这是什么低等生物……居然连人形都不是……”浦式扯了扯嘴，难以想象自己要跟这种低劣的生物产生交流，这简直是对自己高贵的血脉的一种亵渎！
　　“喂喂……日你仙人斑斑，对面的白眼狼是谁？”脏丸凑在屏幕前，管他对面是谁，先骂一通再说。
　　浦式看着一个硕大的鼻头在屏幕上蹭啊蹭，几乎要呕吐出来，开口咒骂道：“卑劣肮脏低贱的生物，立刻把你的脑袋移开！否则我将把你投入熔岩地狱！”
　　天空之城这边，依旧听不懂对面的人在说什么，但是看他的面目狰狞的表情也知道他在骂人，这就遇上了脏丸的强项。
　　两个语言完全不通的一人一狗，隔着无数光年的空间距离，开始了史无前例的交流，大筒木浦式表情丰厚，奋力的贬低脏丸的血统，认为它比毛毛虫，草履虫，涡虫还要低贱。
　　脏丸顿时激起了往日雄风，唾沫横飞，力图证明浦式跟狗有直系血缘关系。
　　虽然都听不懂对面在骂什么，反正骂人这种事情就是图一个气势，言语什么的反而不重要，气势才是最重要的。
　　一人一狗骂了不知道多久，金式这才缓缓开口道：“可以了，坐标已经锁定了。”
　　“给我用最快的速度穿梭过去！就算抓不住辉夜贱人，我也要杀掉那团黑色的东西！”浦式愤怒到了爆炸的临界点，他是神，无论走到哪个世界，都是众人膜拜的对象，如今却被一只卑劣血统的生物辱骂，偏偏还什么都做不了！
　　“距离非常远，即便用空间穿梭，最少也要三年时间。”金式开口道。
　　“让他们的飞行器爆炸吧，别让辉夜那个贱人跑了，我可不能再等她一千年了……”桃式残忍的一笑。
　　……
　　“怎么样了？找到后门没有？”雨时问道。
　　“找到了！一直不知道这个东西干嘛用的，想不到居然是夺取控制权限的。”神农终于从某个操控台下面拔出来一个小盒子，拳头一攥就成了碎片。
　　“好像在哪见过这三个人……”雨时抓了抓脑袋，时间过的太久，有些记不清了。
　　“在哪？”富岳问道。
　　“正好，鼬带着你的人去鬼之国执行一次任务，释放出邪魔魍魉，把它带回村子，尽量不要伤害巫女，然后把大巫女房间里那副卯之女神图带回来，当年也只是撇了一眼，感觉刚刚三个人有点像卯之女神的样子……”雨时皱眉道。
　　卯之女神就是大筒木辉夜，自己的老祖宗……如果那三个人真的辉夜老祖宗的同族，那脏丸可真威风了，可能这就是狗生巅峰……也是危险的号角。
　　雨时拍了拍狗头，带着一丝忧伤。

第478章 回归
　　天空之城已经成功重启，一群星球的原住民对这些科技懵懵懂懂，丝毫不知道外星人类已经盯上了他们的坐标，依旧在宴会大厅中庆祝着魔影大人的回归。
　　得知自己孩子开启了万花筒，富岳高兴的连喝三壶酒，又牵着自己的二儿子跑到了雨时桌上。
　　“佐助今年也8岁了，拜师的时候早就跟你提过了，当年鼬错过了，现在趁你回来，那就赶紧拜师吧。”
　　雨时是真的不想麻烦，哪怕天赋强如鼬，他也不过交代了一声极乐就丢到了忍校，但是富岳已经念叨了很久了，仿佛一定要把佐助塞给雨时。
　　佐助满脸通红有些激动，身后还有一个红发女孩同样满眼放光的看着雨时，眼中的崇拜到了极致。
　　“好吧……虽然我的教育方式可能比较残酷，你要做好心理准备。”雨时勉为其难的接受了。
　　“好好好，多残酷都没关系，只要能开……呵呵呵，佐助还不快叫师傅！”富岳笑的像一朵花一样，一个能想到用伊邪那歧演戏的老师，在他手下何愁不能成为万花筒强者。
　　“师傅！”佐助兴奋至极，身后的红发女孩也涨红了脸，整个脑袋就跟番茄一样。
　　“这是漩涡香燐，明日香的女儿，跟你提过的，从小跟佐助一起长大的，听到天空之城试飞，所以也跟一起过来了。”富岳介绍道。
　　“师傅！我是香燐，请多指教！”香燐一躬直接鞠到了地上。
　　“这怎么师傅都叫上了……算了，带一个也是带，两个一起算了。”雨时笑了笑，想来漩涡族的孩子天赋也不会太差吧。
　　“谢谢师傅！”两个孩子同时鞠躬，却迟迟不肯抬头。
　　“给孩子一点见面礼吧，当师傅的不能小气了。”富岳小声凑过来说道：“你以前送给鼬的袖剑两人看着眼馋的要命，我就哄他们说拜师了也会送你们礼物的。”
　　“你怎么不早说！我什么都没准备。”雨时摸了摸身上，除了一些常规武器，什么东西都没带。
　　两个孩子还是深深鞠躬，大有不给礼物就不起身的架势，也不知道在哪学的厚脸皮。
　　雨时想了半天身上最贵重的武器也就半套兜割了，因为兜割之斧被带土卷走了，剩下这把锤子也没办法称为忍刀，鬼灯满月干脆就当顺水人情送给雨时了。
　　“雾隐的镇村之宝，无坚不摧的兜割之锤。”雨时将她半个身子大的特种金属锤放在了香燐手中，他记得小时候雨漩跟雨哲力气就比自己大很多，想来香燐也不会太差。
　　“谢谢……师傅……”香燐憋红了脸，摇摇晃晃这才把兜割之锤抱了起来。
　　“唔，这个年纪来说力气已经不错了，以后就走怪力系吧。”雨时点了点头赞许道。
　　“……哪有给小女孩送个锤子的……”富岳无奈的摇了摇头。
　　还有佐助一份礼物，雨时抓了抓脑袋，怎么也想不出来身上还有什么，血腥三月镰邪气又太重，不适合孩子。
　　总不能送一条胡吃海塞的黑狗吧？
　　忽然灵光一闪，抓起放在一旁正在啃鸡腿的飞段脑袋，放在了佐助手里。
　　佐助接到礼物，兴奋的捧在手里，四目相视……
　　“……啊啊啊啊！一个死人头！”佐助直接吓得大叫起来，直接把飞段的抛飞了出去。
　　“臭小鬼乱叫什么！看清楚了，本大爷可不是死人头！大爷飞段！活的好好的！”
　　飞段脖子下面忽然生出了十几根小触手，载着头颅飞快的跑到佐助面前，破口大骂。
　　“啊啊啊啊，死人头，快赶它走！！！”佐助差点头都被吓的飞起来，大叫着躲到富岳背后，然后飞段却不依不饶，十几根触须顺着佐助的裤腿一路爬到他肩膀上。
　　香燐的尖叫声差点掀翻了屋顶，也不知道哪来的力气，抡起兜割之锤就砸下去，要不是雨时拦的快，恐怕要把佐助都锤烂了。
　　许久之后吵闹这才平息下来，两个孩子不好意思的垂着头坐在地上，也算不上没有收获，至少飞段这么一吓，把佐助的一勾玉写轮眼吓出来了。
　　“怎么忍校一年级不开设一星里世界了吗？怎么还吓成这样。”雨时觉得两个徒弟的表现不尽人意，自己六岁的时候就不怕死人了。
　　唔……虽然积香院里面也没有长着触手，满地乱走的死人头。
　　“……因为好多孩子都被那个一星里世界吓坏了，所以我决定延后了一学期，一年级打基础，二年级开始才有里世界。”富岳满脸都是不喜，继续道：
　　“你就算拿不出东西，也没必要那个死人头出来吓人吧……这样的礼物我们受不起，魔影大人还是收回吧。”
　　“不，父亲，我就要这个飞段脑袋了！”佐助非常懊悔自己刚才过激的反应，在师傅面前留下了不好的第一印象，决定征服自己的恐惧。
　　“嗯，不错的态度，别看飞段只剩下了一个脑袋，作用可多了，潜入的时候能用来侦查，战斗的时候当暗器，无聊的时候可以讲话打发时间，钓鱼的时候还能当板凳，如果他再敢提什么邪魔信仰永生什么的，你们就把它往粪坑里浸。”雨时愣是把一个死人头说成了宝贝。
　　“我还可以拿他练编辫子！”香燐也想到了新作用。
　　“臭小鬼，你要是敢动我的一根头发，我就把你……揍成猪头。”飞段已经在雨时的教育之下，不敢再提半句邪魔，只能将信仰默默憋在心里。
　　“佐助，你觉得编一个双马尾怎么样！？再化一个妆？”香燐兴奋极了，立刻把飞段脑袋抱了过来，把他的大背头梳开，编着辫子，小女孩都喜欢过家家。
　　飞段拼命的挣扎，破口大骂，却被雨时按了一张封邪法印符咒，仿佛失去了动力，一动不能动。
　　再醒来之时，已经浓妆艳抹，成了一个大红唇的老妖怪。
　　雨时看着他们都很满意自己的礼物，也觉得很开心。
　　……
　　……
　　……
　　天空之城很快就飞临了雾隐村。
　　呜～～呜～～呜～～
　　三声嘹亮的汽笛声，如同龙鸣之声，贯穿了整片浓雾，让所以雾隐村的人都放下了手中的工作，纷纷走向港口，长大了嘴巴看向天空。
　　鬼灯满月如临大敌，拉响了雾隐村的一级戒备警报，无数忍者登上城墙，一辆又一辆的攻城忍具被拉出仓库，虽然根本不可能够得着千米高空的天空之城，却也不能什么都不做吧？
　　一整座天空之城缓缓降落，悬浮在海面之上，几乎遮蔽了阳光，让大片的海域成为黑夜。
　　雨时并没有让天空之城降临雾隐村上空，那样的话就不是炫耀力量，而是挑衅了。
　　呜～～～
　　又是一声汽鸣声响起，空艇载着雨时，来到了港口码头，见到一群惊谔的合不拢嘴的雾隐忍者，心里终于舒坦了。
　　“满月，怎么样？天空之城来了！没吹牛吧？雨由利，笑啊？怎么不笑了？”雨时用力拍了拍两人肩膀。
　　“……你上次说赔偿我一套天空之城的房子，是不是真的？”鬼灯满月艰难的把视线移了回来。
　　“当然是真的，魔隐村和雾隐村一天交好，天空之城就向你们开放！”雨时伸出了一只手。
　　“必须，永久和平结盟条约，立刻安排上！！”鬼灯满月紧紧的抓住雨时的手，激动如同面对挚友。
　　雨时自然不相信什么永久结盟，当年木叶和漩涡好成这样，不也是大难临头各管各的。
　　雾隐如今虽然惨了一点，尾兽被骗，两个豪族被灭，武备库搬空，但是烂船还有三磅钉，水之国天生优渥的地理优势，富饶的海洋资源，能给略显贫瘠的田之国不知道多少物资上帮助。
　　雨时不太管政治上的事情，鬼灯满月年纪尚轻也不太懂，整个结盟过程是富岳和元师商讨的，愣是花去了半个月的功夫，这才完美结束。
　　期间还发生了一件有趣的事情，鬼灯满月的弟弟鬼灯水月找不到了！急的满月把整个村子几乎全部犁了一遍，还是没能找到他唯一的亲人。
　　最后还是雨时回天空之城验收两个徒弟修炼成果的时候，这才在香燐带着的水壶里，找到了化成水躲进去的水月。
　　原来佐助和香燐在雾隐村逛街的是，遇见了心情低落至极的鬼灯水月，失去了大部分族人，亲哥哥也每天忙的不见人影，只能一个人在村里乱逛。
　　偶然间撞在一起，香燐只不过问了个路，随便聊了几句话，三个同龄人竟然有一大堆共同语言，很快就玩到了一起，然后忽悠忽悠着，水月就一起跟上了天空之城，想要跟他们一起回魔隐村上学。
　　雨时见到两个徒弟小小年纪就会拐人了，内心还是颇为欣慰，毕竟魔隐村之所以能够强大起来，都是因为自己到处拐人。
　　只可惜拐的人是鬼灯满月的弟弟，这是十分影响外交关系的，只能把他送回去。
　　没有想到的是，鬼灯水月在家跟哥哥闹了半天，还是想要跟佐助香燐一起回天空之城，正好他们签订的结盟协议中，有这么忍校交换生这么一项，鬼灯满月也只能顺水推舟，把水月送到了魔隐村学习，只不过条件是要求雨时亲自教导。
　　一下子，雨时就有了三个徒弟，本来他想收那个病怏怏的君麻吕，只是他还在跟着神农养病，恐怕一时半会好不了。
　　……
　　天空之城试飞任务圆满成功，准备返航。
　　除了一个鬼灯水月，还带上了另一个人——琳，她遵从带土的遗愿，准备回木叶寻找卡卡西，让他从黑暗中找回自我。
　　鬼灯满月虽然内心十万个不舍得，毕竟是一个精英强者，又精通医疗忍术，奈何琳本来就不是雾隐村的人，只能让她上交了大刀鲛肌，任由她离开。
　　雨时又下令前往白川乡接回了菊丸，鞍马白云和狱猫，一同回到了魔隐村。
　　而这一天，也是与四大国之间和平条约到期的日子，第三次忍界大战已经结束五年，元气也已经恢复的差不多，各种小摩擦再次出现，战争的阴影悄悄逼近。
　　……
　　天空之城某训练营，三个孩子正在练习俯卧撑。
　　“二百三十三……二百三十四……”佐助浑身是汗，依旧咬紧牙齿不肯松懈。
　　“二百二十……二百二十一……”鬼灯水月完全不肯认输，身体都快化成浆糊了，丝毫不想落后佐助。
　　“一百零一……一百零二……”香燐只觉得自己头脑发晕，眼前一片金星。
　　“好，时间到，总的来说……你们是我带过最差的徒弟了，像你们这么大，我都能做四百个。”雨时摇了摇头，失望至极，
　　“抱歉，让老师失望了，我会努力的！”佐助重重顿首。
　　“好像……我们是老师第一批学生吧？”水月接过好心的白递过来的冰镇饮料，长长松了一口气。
　　“为什么……偏偏要在我身上放一只猫？好重……”香燐躺在地上，半天都直不起腰。
　　“笨蛋！不过是一只微微有点小胖的小猫咪，你居然敢说重！”菊丸拿着扇子重重的敲了一下香燐的脑袋。
　　“可是……真的很重啊……”香燐委屈巴巴，本来是雨时老师说要在她身上放一只猫，她觉得猫就猫吧……却没想到，放上来的就是一座山。
　　“因为你要成为怪力型忍者，所以训练自然要严酷一些。”雨时检查过香燐的身体了，她的身体能量，也就是阳属性非常的强。
　　“就不能从轻一点的开始嘛……换条狗也行……”香燐哀求着几乎落泪。
　　“可以加条狗，不能换。”雨时从来不知道可怜人。
　　“我们也要求有相同负重，就算不是成为怪力忍者，我也要严格的训练！”佐助却主动开口道。
　　“佐助君……”香燐感动的落泪。
　　“喂喂喂……你要加自己加，别带上我啊！”水月慌张的直摆手。
　　“嗯，不错的意志！既然是同伴，那就同甘共苦吧！水月也要一起。”雨时欣慰道。
　　“呃……”水月立刻化作一团烂泥。
　　“话说，你们都有一些什么梦想？能够支撑你们坚持下来。”雨时问道。
　　“我要超越哥哥！变得比哥哥还要强！”佐助捏紧了拳头。
　　“超越鼬吗？很不错的想法。”雨时点点头。
　　“唔，我好像没有什么梦想……吃点好吃的，喝点好喝的，就想咸鱼干一样晒晒太阳……如果一定要说一个的话，那就超越佐助的哥哥吧。”水月想了想。
　　“喂！你自己没有哥哥的吗？！！”佐助大怒道。
　　“我哥哥太强了，超越不了啊。”水月摊了摊手。
　　“你的意思我哥哥不如你哥哥喽？”佐助卷了卷袖子。
　　“我哥哥马上就成水影了！”
　　“我哥哥……也会成为魔影的！”
　　“我哥哥会用七把忍刀！”
　　“我哥哥一秒钟七个印！”
　　“我哥哥会下海。”
　　“我哥哥会飞天。”
　　“我哥哥能用豪水腕把任何一个部位变大！”
　　“我哥哥有两个女朋友！”
　　……
　　两个小鬼龇牙咧嘴的把脑袋撞在一起争论着谁的哥哥更厉害，结果讨论的越走越歪。
　　雨时摇了摇，看向情绪有些低落的香燐，她一直大大咧咧，现在的样子可不像她。
　　“我想要找到神……”
　　“噢？你找神干嘛？”雨时有些好奇。
　　“神农大人说，只有神才能治好我妈妈的病！我一定要找到神。”香燐坚定的说道。
　　“……”雨时知道了，明日香早些年被草隐村的忍者当作生命血库，生命早就亏空了，能活到现在已经是村里照料得好。
　　神农的随口一句话，实际上是告诉她们别抱希望了，没救了，没想到香燐天真的记在心里。
　　“……我改主意了，不超越佐助哥哥了，我要帮香燐找神！”水月忽然开口道。
　　“我要帮忙找！”佐助应声道。
　　“神我认识啊！我给你们介绍啊……”飞段脑袋上系了一个粉红色的蝴蝶结激动道，只可惜还没说完，就被黑狗往厕所叼走了。
　　“老师……你这么厉害，你见过神吗？”香燐双眼充满希望的看着雨时。
　　“没见过，神经病倒是有一个。”雨时摇了摇头。
　　“谁？”
　　“长……”
　　“雨时，请你说话注意点！”这时，一个女声从训练场外传来。

第479章 山雨欲来
　　“偷看别人教导徒弟，可不是什么好习惯。”雨时头也不回的说道。
　　“我们都是雨隐出来的忍者，侦查情报已经成了本能。”雨漩被千乐奋力的推了过来。
　　今天是雨隐村和魔隐村的一场和平会晤，地点就在天空之城，长门他们都会过来。
　　“居然把偷窥说的这么理直气壮，有点不像你了。”雨时笑了笑。
　　“这么多年没见，人也总该变一下了。”雨漩很快就把注意力停留在了香燐身上。
　　两个头发鲜艳如火的女人互相注视着，无形中来自血脉的联系，让她们莫名有种亲切感。
　　“以后还是不要这么练了，对身体负担太大了，练多了不长个。”雨漩摸了摸香燐的脑袋，又揉了揉菊丸的肚子。
　　“咦，是雨漩吗？都长这么大了。”菊丸嗅了嗅。
　　“好久不见，猫咪老师。”雨漩微微一笑。
　　“虽然不知道你在影射谁，但是应该不是我。”雨时从草地上站了起来，身高已经远远超过了雨漩。
　　“呵……难怪跑出去躲了五年，就是为了寻找秘术，把身高弥补回来吗？”雨漩上下打量了一下雨时。
　　“二次发育而已，话说，既然你这么喜欢香燐，不送点礼物意思意思吗？”雨时看着她身上的机关忍具。
　　香燐立刻满脸都是激动。
　　“我可不会像你这么小气，送给女孩子家一个锤子，女孩子嘛，当然要学机关术，是叫香燐吗？真是好听的名字呢……以后有机会来雨隐村，姐姐陪你玩。”雨漩蹲下身子摸了摸香燐的脸蛋，从手腕处解下一把多功能袖弩，比雨时这个半吊子精妙的多。
　　“谢谢雨漩姐姐！”香燐高兴极了。
　　水月好像想到了什么，小心翼翼的凑到雨时身边，拉了拉袖子在他耳边低声道：“老师，你还没送过我礼物呢！”
　　雨时皱了皱眉头，立刻高声喝骂道：“人家同族相认，你们两个小鬼凑什么热闹！还想要礼物，你是觉得我脸大，还是你们脸大？”
　　水月没想到老师这么大反应，一下子就委屈的眼眶通红。
　　“哎……你这当老师的，骂孩子干嘛！”雨漩倒是急了，连忙解下另一只手腕的袖弩，塞给了水月。
　　两个孩子都送了，还有一个佐助总不能落下吧？但是今天是过来商议合作的，身上并没有带什么武器忍具……
　　佐助倒颇为成熟，看出来雨漩的为难，刚打算说不用礼物了，雨时轻轻的一个脑瓜子打在了佐助后脑勺上，把他推了一个踉跄：“戒指？要什么戒指？女人的戒指是随便能摘的吗？”
　　佐助直接傻眼了。
　　雨漩看了看手上晓组织的象征：“朱雀”，满脸歉意的看着佐助：“抱歉，朱雀之戒可不能随便给人的。”
　　“我没说要戒指……”佐助满脸通红，羞愧不已低声道。
　　“啊？什么？”雨漩没听清。
　　“他说发卡也行。”雨时帮着翻译了一下。
　　“哦哦，差点忘了，八尺跳弩，十米之内……”雨漩这才想着将长发披下，摘下了发卡。
　　雨时一把夺过来，拍在佐助手心里：“我知道，十米之内射穿土流壁。”
　　雨漩看着空荡荡的手心，直接愣在了原地。
　　佐助脸上臊红的几乎要晕倒，美琴教他的豪族礼仪一夜崩塌，感觉宇智波一族的脸都被雨时丢尽了。
　　“妈的，没来晚吧？我的礼物呢？”黑狗脏丸从厕所叼出来一个湿答答的人头。
　　“没有了！！！”雨漩终于明白了，这一家老小就是来骗东西的。
　　“今天你们雨漩阿姨出门走的急，真正的好东西都没带，下次见面再送给你们。”雨时摸了摸三个孩子的脑袋。
　　“真没想到，你也会变成这个样子。”雨漩摇了摇头，满脸都是无奈。
　　“人嘛，总归会变得，谁能认可七年前的自己？总觉得是个傻子。”雨时长长叹了一口气。
　　“幸好没有往坏处变，至少更像一个人，而不是一把刀。”雨漩欣慰道。
　　“话说，你一个人过来，是有什么事情想说吗？”雨时问道。
　　“……是千乐非要拉我过来，不过既然来了的话，的确有事情想告诉你。”雨漩想了想，认真了起来。
　　“说吧。”
　　“我想……复活我哥哥……”雨漩握紧了拳头。
　　“雨哲吗……我可以知道什么办法吗？”雨时也同样严肃了起来。
　　“只要利用长门的轮回眼，就能够复活任何人！”
　　“……既然这样，那为什么还不复活？”
　　“据说是查克拉不够……虽然没有试验过，但是复活死者所需要的查克拉非常庞大，甚至直接能够抽干长门的生命，我们虽然很想复活弥彦和雨哲，但是同样也不愿意牺牲长门的性命。”
　　“所以你们在收集尾兽。”雨时猜测道。
　　“嗯，一方面可以利用尾兽增强外道魔像的力量，增强雨隐村的力量，另一方面就是为轮回天生之术提供足量的查克拉，保证长门的性命。”雨漩点头道。
　　“……你们想要我加入收集尾兽的行列。”
　　“没错，我们没有收集到的尾兽，只剩下五尾，七尾，八尾，九尾，只要你为我们捕获其中之二，我们愿意帮你复活你所有重要的人。”雨漩诚恳的说道。
　　“……谁告诉你们的？”雨时叹了一口气，挥挥手让闲杂人退开。
　　“什么？”雨漩有些疑惑。
　　“轮回转生需要九个尾兽，是谁告诉你们的？”雨时再问道。
　　“是……阿飞和绝，他们几乎了解忍界的一切事情，同样为了和平，加入了晓……”
　　“你们上当了，他们是为了复活斑，还有所谓的无限月读幻术。”雨时将带土临死之前说的情报，告诉了雨漩。
　　“……无论如何，至少能够复活还是真的！”雨漩沉思片刻之后，并没有改变自己的想法。
　　“唔……说的也是，话说你觉得天空之城怎么样？”雨时忽然话锋一转。
　　“呃……非常神奇，竟然能够让一座城市飞上天空，难以相信需要什么样程度的动力，还有路上跑来跑去的蒸汽机关车，设计它的人简直是天才……”不过来参观了半天，雨漩已经彻底被天空之城的伟大所征服。
　　“是的，很神奇，但是我告诉你，它的动力就是五尾。”
　　“……”雨漩愣了很久，这才反应过来：“汉居然是被你们抓了，害得我和小南在土之国瞎晃了半年。”
　　“你一路过来的时候，也看到魔隐村了吧？觉得怎么样？”雨时再问道。
　　“看到了！所有人都非常有干劲的样子，整个村子都充满了生机和活力，好像……每个人眼里都有希望一样！”雨漩感叹道。
　　“唔，没错，他们都在为天空之城的居住权而努力，懒狗是没有资格住上去的，但是……一旦五尾交给你们的话，这么天空之城就彻底成了一座废城……哪怕是我，也没有权力，为了自己的幸福，破灭几万人的希望。”雨时摇了摇头。
　　“……你真的变了。”雨漩盯着雨时，好像完全不认识他一样。
　　“我的意思是，九只尾兽加起来能有这么庞大的查克拉了，总不会就差五尾这一只吧？八尾交给我了，五尾就算了吧。”雨时被夸了，忽然有些不好意思道。
　　“感觉变得无耻了……这个事情，只能问问长门了，我实在不清楚。”雨漩摇了摇头。
　　“走吧，那就去见见他们吧。”
　　“还有一件事……你们两个能不能不要一见面就吵架，把事情弄僵，既然我们之间都已经把恩怨化解，那就好好说话行不行。”雨漩连忙劝道。
　　“放心吧，不会闹僵的。”雨时摆了摆手。
　　……
　　半日之后。
　　天空之城的会客大厅，雨隐村的使者团队，清一色的黑底红云长袍，气场十足的走入大厅。
　　为首的正式弥彦化身的佩恩，见到雨时，面无表情的伸出了一只手。
　　“我不跟死人握手，晦气。”雨时啪的一下，把弥彦的手打开。
　　“不是说好的不闹僵的吗！！！！说了半天都说给狗听了吗？”一向斯文淡漠的雨漩此刻疯狂咆哮。
　　弥彦的手僵在了半空中，面部肌肉一抽一抽，仿佛随时可能暴走。
　　“既然是前来会谈，居然连本体都不愿意出来见面吗？这就是雨隐村的诚意？”雨时轻挑的看着弥彦，他整天拿着六具尸体装神弄鬼扮神秘，骗的了别人，可骗不了自己。
　　长门已经很多年没有收到这样的屈辱，下一秒就想神罗天征。
　　“我们是来寻求合作的，况且雨漩从他口里得知，失踪的五尾就在他手里，而且我们已经树敌太多，急需一个盟友，不能再与他为敌了。”小南连忙低声劝说道。
　　“……好！”长门这才强咽下一口气，本体从某个暗处走了出来，数年不见，已经成长成一个高大的青年，只不过因为常年晒不到太阳，皮肤显得有些苍白。
　　“这都能忍，看来这一次雨隐村真的危机大了。”雨时暗暗道。
　　“身体恢复的不错。”雨时这才正经的和长门握了握手，并没有再挑什么刺。
　　“嗯。”长门这几年终于把半藏留给他的伤势完全治好了，双腿也不再瘸，但是用六道佩恩做事的习惯还是保留了下来。
　　“自来也老鬼还好吗？怎么没一起过来？”雨时询问道。
　　“整天说教太啰嗦，很烦人，让他留村里了。”长门有些厌恶的皱眉道。
　　“呵，请坐。”雨时轻笑一声，带着他们走入会客大厅，两人面对面平坐于桌前。
　　“合作的事情，雨漩已经应该已经告诉过你了，很简单，帮我捕捉尾兽，我帮你复活你要的人。”长门冷漠道。
　　“这个事情放一下，我先告诉你一件事情，你的轮回眼并不是你自己的，而是宇智波斑移植给你的……”雨时又将带土处得到的情报说了一遍。
　　“哼，可笑，说出这种话来，我这双乱世中降生的至高之眼，是为了修正这充满矛盾和纷争的世界，知晓了这一点，还要继续你的谎言吗？”长门冷冷道。
　　“不，是真的，你是漩涡族人后裔没错，但也不可能生出六道仙人的眼睛。”雨时试图用遗传学解释道。
　　“呵，你以为用花言巧语，就想动摇身为神明的我的信念了吗？即便这是六道仙人的眼睛，那么我就是他的转世！”长门依旧没有任何动容。
　　“你能说点人听的懂的话吗？”雨时忽然不想和神经病交流了。
　　“地……爆……天……星……”
　　“行，你是神，你的眼睛就是为了引导矇昧的我们……”雨时不再与疯子争论，管他上当还是受骗，自己一片好意就当喂狗了。
　　“嗯，我要五尾。”长门很满意雨时的回应，无论真假，轮回眼在他的眼眶里，就是他的。
　　“我说过了，五尾不能给，这是天空之城的动力，难道八只尾兽还不够强大吗？非要五尾不可？”雨时皱眉道。
　　“无需一整只，我需要的是五尾的灵魂碎片，用来唤醒外道魔像，只要三分之一就够了。”长门继续道。
　　“这倒不是不可以……”雨时想了想，尾兽力量极其庞大，天空之城只是普通航行的话，并不需要太多的动力。
　　“等你什么时候复活仪式到位，我把五尾割让给你。”雨时可不想被空手套白狼。
　　“可以，七尾不足为虑，我会派人去泷隐村抓捕，至于八尾，九尾，恐怕我们就需要合作捕获了。”
　　“五尾一半就够的话……八尾是不是也不需要一整条？”雨时忽然问道。
　　“查克拉自然越多越好，否则外道魔像无法彻底苏醒。”长门有些不明白雨时什么意思。
　　“我这有一条八尾的章鱼腿……”雨时拿出来分福茶釜，打开盖子。
　　这是当年俘虏了奇拉比之后，他为了赎身自己，自己切下来的章鱼腿。
　　“……如果你再愚弄神明，我将彻底将你粉碎！”长门满脸怒容。
　　雨漩和小南实在看不下去两个人的样子，连忙捧过茶釜，里面一只小蛇一样的章鱼腿在壶底拱阿拱阿……
　　这些年章鱼腿都被一家人快啃完了，一部分用来给忍校优秀学生当奖励，一部分用来养了鞍马白云的身体。
　　“抱歉……这里……真的太少了。”小南摇了摇头。
　　“……好吧。”雨时微微叹气，如果这样的话，最后还是免不了要和云隐村开战啊。
　　魔隐的大家们……请容许我自私一回。

第480章 引战
　　跟用脑子的人拼肌肉，跟用肌肉的人拼脑子，这一向是雨时的战略方针。
　　虽然要捕捉八尾，但也秉承着能不开战绝不开战，用尽小手段的方式，将损失降到最低。
　　第一步当然就是获取情报。
　　和奇拉比联系密切的美尔伊，两人几乎每个月都在互寄明信片，一个寄过去各种妖艳辣眼的人体艺术照片，另一个寄过来的是狗屁不通的说唱。
　　即便这样，两人还是成为了灵魂层面上的至交好友。
　　根据美尔伊的说法，最近奇拉比因为第三十次偷跑，又被关到了雷云峡谷，由退役的三代雷影亲自督促修炼，而霭也正式成为四代雷影。
　　这也是钢拳流体术修炼者的悲哀，前半生的透支身体粗暴的训练，以及更容易受伤的战斗方式，直接注定了他们晚年的痛苦，虽然实力尚在，也只能早早就从雷影的位置退了下来。
　　有实力绝强的三代雷影看护，再加上奇拉比本身就不弱，即便有来去无影的空翼能够潜入，偷袭捕获或是诱拐都很难行得通。
　　最好的办法就是让云隐村把他主动放出来。
　　什么情况才会主动放出八尾人柱力呢？
　　战争！
　　雨时要引导一场云隐村的战争出来，目标自然不是自己，而是木叶，同时也能够削弱一下木叶的实力，为自己将来剿灭志村团藏做准备。
　　……
　　木叶56年，今天是一个说不上多重要的日子，只不过是云隐使团来到木叶，签订通商协议的日子，这种小场面甚至连志村团藏本人的面都见不到，全权由水户门炎出门决定。
　　云隐村的忍者向来有一个强盗逻辑，那就是见到好东西就想往家里搬，村里有两代绝强雷影共同坐镇，更是给了他们作恶的勇气。
　　今天护送使团的三个云隐忍者非常的不爽，一切都是来源于木叶的傲慢。
　　“切……把我们当乞丐吗？我们大老远过来签订协议，居然火影本人都不出面！”一名云隐忍者坐在居酒屋前，重重的敲了敲桌子，把木板桌子敲的咯吱惨叫，仿佛下一秒就要散架。
　　居酒屋的老板摇了摇头，秉承着多一事不如少一事，往店内走了走，并没有上去理论，这群黑皮肤的野蛮人都不是好脾气，被揍一顿就不值得了，只是有些心疼自己刚换的玻璃盏酒杯，这群黑脸强盗就喜欢顺手牵羊。
　　“真当我们云隐怕了他们不成？我们三代四代雷影一起出手，把志村老狗按在地上吃屎！”另一个云隐忍者也恨恨的灌了一大口酒。
　　“必须让他们的傲慢付出代价！”
　　三个云隐忍者大口大口的喝着酒，怒意让酒精更加上头，满口都是污言秽语，听的路过的人都直皱眉头。
　　这时一个蘑菇头的小女孩一蹦一跳的就从三个大恶人的眼皮子底下走了过去。
　　三个云隐忍者安静了三秒钟，互看一笑，露出了邪恶的笑容。
　　那清纯的白眼，明显是日向一族的孩子，而且额头没带头巾，是宗家！
　　这意味着这是一双可以随意摘取移植的白眼！
　　云隐村和其他村子一样，在无数次战争中不知道吃了多少次白眼的亏，早就眼馋白眼太久了，但是偏偏日向一族宗家每一代人就一个，很难有机会捕捉到他们。
　　今天这只小女孩……简直就是上天赐予的礼物……
　　三个云隐忍者狰狞一笑，将崭新的玻璃盏酒杯往怀里一揣，暗暗的跟踪在日向雏田身后。
　　“啦啦啦……啦啦啦……”雏田哼着小曲一蹦一跳，今天很开心，因为是跟鸣人一起玩的游戏。
　　忽然间，路过一条小巷的时候，面前一片黑暗，三道阴影狰狞着笑容把她包围。
　　“呵呵呵……小妹妹，叔叔带你去玩游戏啊哈哈哈哈……”
　　“啊……”雏田还来不及喊出声来，已经被一击敲晕，三个云隐忍者夹起雏田的身子就跑，一下子就窜到了树林里。
　　半分钟之后，负责远远的照看雏田的小保姆从路边的小吃摊收回了眼神，却怎么也找不到雏田的身影。
　　“……？白眼！白眼！！白眼！！！”小保姆并不是擅长战斗的人，疯狂的寻找自己的小主人，却怎么也找不到，而雏田大小姐一向是非常乖巧的人，绝不会擅自脱离回家的路线。
　　想到这里，小保姆发疯一样跑回了族地，冲到族长面前：“族长大人，不好了，雏田小姐被人抓走了！”
　　“什么！白眼·开！”日向日足立刻跳了起来，甚至不需要指定方位，足以覆盖半点木叶村的白眼视界开启，雏田那熟悉的不能再熟悉的查克拉如同明月一样刺眼。
　　“该死的贼人，竟然敢偷我女儿！”日向日足从未如此暴怒，在两个女儿出生之后，他已经准备好了一切残忍的手段，对待任何胆敢伤害女儿的人。
　　咻的一声，化作一道白影，追入山林。
　　“哈哈哈哈！居然这么容易就捕获了白眼，木叶真是一群废物，等回到村子，老大一定会……”
　　柔拳法•八卦空掌！！！
　　一道压缩到极致的空气炮横跨数百米的距离，从背后狠狠的贯穿了挟持者的胸膛。
　　横夹着雏田的那个云隐忍者只感觉心口一疼，脚下怎么也生不出力，直愣愣的站在原地，只感觉灵魂渐渐脱离了身体。
　　“快跑啊，还愣着干嘛？！一会人家追来了！”前面一个云隐忍者急忙回头一看，见到的却是同伴胸口出现了一个巨大的空洞，内脏的鲜血正在滴答滴答落下。
　　透过这个空洞，他见到的是一张正在急速接近的来自父亲的怒容。
　　“该死……竟然这么快就追来了！”第二名云忍还想冲上去夺回日向雏田。
　　柔拳法•崩掌！
　　轰！
　　一道白影已经撞入自己怀中，那手臂甚至不足自己一半粗细，击打在他引以为傲的肌肉上，却仿佛要把灵魂击碎。
　　日向日足撤步，轻轻一推，第二个云忍已经七窍流血倒在地上，崩掌灌输到他体内的海量查克拉，直接撑爆了他的全身经络。
　　死法极其痛苦，死状极其恐怖。
　　两名云忍一招毙命，第三名云忍虽然震惊，但是从来也没有把背后留给敌人的习惯，依旧怒吼着冲了上去，挥舞能够轻易砸碎岩石的雷拳。
　　咔嚓……
　　苍白的小臂骨从手肘处刺了出来。
　　“啊啊啊啊！”云忍再抬腿踢击。
　　咔嚓……
　　小腿骨直接被踩断。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　这声音，让人直怀疑森林里，是不是有人在掰甘蔗。
　　“柔拳法•八卦百二十八掌！”
　　用来点穴的掌法，此刻竟然被日向日足当作了拆骨掌法，一百二十八掌，直接打碎了云忍的一百二十八根骨头。
　　“你……到底是谁……”
　　不知是云忍生命力顽强，还是日向日足故意没有打中要害，云忍竟然还留了一口气在。
　　“我……是一个父亲！”
　　咔嚓！日向日足一掌拍碎了他的天灵盖，正了正微微凌乱的长衫，回头抱起了昏厥过去的日向雏田。
　　……
　　“什么！他们三个竟然去抢日向一族的宗女？”云隐使者格伦伊，惊谔的看着回来汇报的同伴。
　　“没错……”
　　“该死的笨蛋……成功了没有！”格伦伊第一反应竟然是问这个。
　　“非常可惜……失败了，被日向族的族长追上，三人全部牺牲……大人，我们现在该怎么办？”云忍问道。
　　“……唔，无论如何不能承认是我们绑架的……哼，直接倒打一耙，说他们村的人无故击杀云隐村的使者！”格伦伊狰狞着笑容。
　　……
　　火影大楼，办公室，三具惨不忍睹的尸体摆在地上。
　　“你们听好了！立刻交出残杀我村使者的凶手，日向日足，否则云隐村就将对木叶宣战，对日向一族宣战！！！”云隐使者格伦伊恶狠狠的威胁着。
　　“……这分明是这三个云忍绑架日向一族宗女在先，你们云隐村的不要颠倒黑白，恶人先告状。”水户门炎眉头紧皱着。
　　“放屁！今天如果见不到日向日足的尸体，我们云隐两代雷影，就将亲自带领我村英勇的忍者来为死者讨个公道！”格伦伊暴怒的吼着，仿佛真是他们受了委屈。
　　“……团藏还不过来吗？这事情我们做不了主。”转寝小春同样眉头紧锁。
　　话音刚落，志村团藏终于推门而入，阴鸷的脸上写满了不耐烦，仿佛被打扰了非常重要的事情，他正在和大蛇丸一同研究不尸转生的奥秘，试图摆脱这衰老的躯体。
　　“什么事情在这里大呼小叫的……”
　　“他们要求交出日向日足的尸体……”水户门炎将事情经过说了一下。
　　“……哼，这种小事还要来打扰我，看他们体质不错，抓起来，丢到实验室里做人体试验便是了。”志村团藏冷哼一声，又要转身离去。
　　刷刷刷，十几道黑影从角落闪出，将云隐使者团团围住。
　　“什么！火影老狗，你竟然如此对待云隐村的使者！！！”格伦伊直接雷霆暴走，撞开一个暗部，一拳砸向火影志村团藏。
　　“封印术•自业咒缚之印”
　　一道道的黑色咒文锁链瞬间攀附了格伦伊的全身，再也无法动弹一下，砰的一声后脑受到重击，眼前一黑，昏厥过去。
　　……
　　再醒来之时，他已经被全身紧紧捆缚着，躺在了一张担架上。
　　“呜呜呜……”格伦伊很想咒骂，但是嘴上却带着口枷，一个字都说不出来，身体也虚弱的感受不到半点查克拉，侧头一看自己的同伴已经被开膛破肚，两个白袍研究人员正在鼓捣着他的内脏。
　　“醒了啊……不用急，很快就轮到你了。”其中一个白袍研究者，是一个仅有十几岁的孩子，回头笑了笑。
　　“兜，集中注意力。”另一个看不出年龄的蛇瞳男人面无表情的说道，这个人格伦伊认识，是大蛇丸。
　　“是！老师。”兜立刻回神，集中在大蛇丸的手术术式中。
　　许久之后，术式结束，大蛇丸转身离去，兜有些不好意思的叫住了他：“老师……下一个术式我想独立完成……”
　　大蛇丸对天赋好的学生向来很宽容，而兜是那种天赋极佳的。
　　“嗯，去吧，有什么不懂的可以来问我。”
　　“多谢老师！”兜显得兴奋至极，重重的鞠躬。
　　大蛇丸点了点头，转身离去。
　　兜推着格伦伊一路走过来一整排通道，通道里每隔几米就竖着一个装着绿色溶液的罐子，里面有的漂浮着尸体，有的漂浮着器官，在昏暗的灯光下显得非常恐怖。
　　忽然车轮好像卡住了，在原地顿了一下，兜蹲下身子检查。
　　格伦伊却仿佛看到了什么，开始惊谔的疯狂喊叫，只可惜发出来的都是呜咽声。
　　旁边绿色的溶液里，一具美妙身材的女尸正在悬浮在容器中，赤果的身体还是那么妖娆诱人，她是曾经被称为云隐最受欢迎的女忍者，失踪数年的二尾人柱力，柚木门……
　　她是云隐所有年轻人暗恋的对象，时而高傲如女王，时而可爱如小猫……如今却成了木叶人体实验室里摆放在路边的一具尸体，任由来来往往的研究人员，用污秽的目光亵渎她高贵的身体。
　　“哦？你们认识吗？话说她也是云隐村的呢，唔，好像还叫什么二尾人柱力。”兜笑了笑，继续推着格伦伊向空闲的手术室走去。
　　推了一下眼睛，那具摆放着柚木门尸体的容器一阵光线波澜，再看过去，哪还有什么尸体摆在里面。
　　“柚……”格伦伊眼泪不住的流了下来。
　　“这是我第一次独自进行人体试验……希望能够成功。”兜非常和善的对着格伦伊笑了笑。
　　咔嚓咔嚓……兜非常熟练的开膛破肚，一小包紫色的毒囊被移植进了格伦伊的体内。
　　格伦伊意识清醒，因为麻醉剂的原因，虽然没有痛觉，但是能够清楚的感觉到金属器械在体内移动。
　　“记录实验题……植入山椒鱼毒囊，模仿山椒鱼半藏的身体构造，能否使秽土转生出来的身体更加接近本体……”
　　“受术者反应良好……”
　　不过多久，忽然间格伦伊身体一阵剧烈的抽搐，皮肤越发的变紫，双眼不断的向上翻去，兜吓得一阵手忙脚乱，不断的注射药剂，释放治疗术抢救……
　　然而格伦伊听到的最后一句话还是……
　　“实验失败……受术者死亡……”
　　……
　　“喂喂喂，格伦伊，醒醒！！”
　　伴随着一阵拍打声，格伦伊浑浑噩噩从昏迷中醒来，艰难的睁开眼睛，却发现自己正躺在一个裹尸袋里，半个身子都埋在了土里，而周围却是荒郊野岭，只有一个黑衣人蹲在自己身边。
　　“呼，幸好没死，不过你们做的真的太过分了，竟然敢绑架日向族的人……”旁边黑衣人松了一口气一样。
　　“你是……谁？”格伦伊全身虚弱无力，看了看自己的身体，腹部的伤口只是被粗劣的缝合了起来，表明了之前发生的一切都不是梦。
　　“回格伦伊大人，我是村里在木叶设下的间谍，我叫穆尔伊，已经在这里二十几年了，一直在忍具店当铁匠，得知村里使者竟然被志村团藏抓起来了，想尽了办法才买通了里面的人，让你诈死送了出来。”黑衣人拉下面罩，露出了一张憨憨傻傻的黑脸，也难怪能够潜伏二十几年。
　　“……穆尔伊。”格伦伊虽然没听过他的名字，但是那个村子都有那么几个间谍在对方村子。
　　“使者大人，吃点东西，赶紧恢复一下，趁现在逃走吧……我要回去继续潜伏了。”穆尔伊憨厚的笑了笑。
　　“穆尔伊……你既然能够买通那个鬼地方的人，能不能想办法把柚木门的尸体偷出来！我们……我们绝不能让柚木门一个人留下这个地点。”格伦伊死死的咬着牙齿，身体微微颤抖。
　　“什么……柚木门居然也在那里……”穆尔伊也惊谔了数十秒，这才反应过来，重重的一握拳头：“放心好了，我一定会把她带出来的！”
　　“……一定要……注意安全。”格伦伊忽然觉得自己是不是有点勉强他了，二尾人柱力的遗体重视程度肯定远超过自己。
　　“我先带大人去安全的地方休息。”说着，穆尔伊扛起了格伦伊的身体，将荒墓填平，带到了一个树洞下面，留下了大量的食物和药品。
　　……
　　两日之后，一切平静，格伦伊伤势也有所好转，体内终于重新凝聚了一些查克拉。
　　深夜，穆尔伊忽然回来，取出一张卷轴塞给格伦伊，急切的低吼：“快跑，我可能被发现了！快跑！”
　　“你跟我一起回去！”格伦伊立刻喊道。
　　“不行，无论如何柚木门的遗体必须带回去！我……我断后，我有办法蒙混过去，快逃！一定要把真相带回给雷影大人！！！”穆尔伊又匆匆忙忙向回赶去。
　　“穆尔伊！！！”格伦伊一咬牙，将遗体卷轴塞进怀里，朝着雷之国方向狂奔而去……

第481章 三小只
　　雨时丢下了一具尸体，他才是真正的云隐间谍穆尔伊的尸体，为了挖出这个人，也算是废了不少心思。
　　至于兜，最近这些年，雨时一直让富岳想办法暗中给孤儿院输送资金。
　　本来只是想随手照顾一下凌乃在意的人，后来却越来越惊讶的发现，兜是一个非常有天赋的孩子，无论是忍术，还是科学，抑或是间谍，几乎都是最优秀的那种。
　　后来，雨时干脆就以凌乃的身份，经常性的给他写信，告诉他自己正在执行间谍任务，短时间内是不能回来了，也顺带着向他索要一些关于木叶的情报，他也总是能完美的完成任务。
　　就在一年前，兜甚至以非常优异的成绩进入了大蛇丸的视线内，被收为亲传学生，教授一切科学知识，虽然还没有接触到什么核心的情报，总算也在木叶扎下了一根很深的钉子。
　　最近雨时便要求他做了两件事情，一件就是用幻术给虚弱的格伦伊展现出二尾人柱力在实验室的假象，另一件就是将他假死运出木叶。
　　至于真正的柚木门的尸体，雨时是问长门要过来的，他抽走了二尾之后，就把柚木门的尸体保存了下来，想等有一天事情不需要隐瞒之后，就做成更强大的佩恩。
　　如今却被雨时拿过来当作了最有力的证据。
　　至于云隐忍者绑架日向雏田，格伦伊威胁火影，这还真不是雨时的计划，而是他们自己脑子一根筋，自以为云隐村有三大影级强者就天下无敌了。
　　若是猿飞日斩执政，为了村子的和平，说不定还真就装模作样道歉一下，赔点钱把事情糊弄过去。
　　但没想到碰上了志村团藏这种战争狂人，根本不怕战争威胁，二话不说就把一整队云隐使者塞进了实验室当试验品。
　　如果三代雷影足够沉稳，说不定还不一定打得起，最多言语攻击，边境摩擦，但如今又多了一具柚木门的尸体，这下四代能忍，三代都忍不了，可以说两村之间的战争是迟早的事情了。
　　两村大战，八尾人柱力必定会出来，接下来要做的就是等待……顺便带带三个小徒弟。
　　话说他们现在怎么样了？
　　……
　　来木叶村执行这场引战任务的时候，雨时把三个徒弟也带了进来，胆子肥的仿佛丝毫不担心他们暴露被抓起来。
　　他的理由很充足，想要教出出色的学生，要走的路自然也不能平凡。
　　……
　　“这就是他把我们丢在这里的理由？我们身上一分钱没有，要靠自己的本事活到他任务结束！还不能被发现！问他怎么才能做到，他说冷静！！！”香燐疯狂咆哮着。
　　“香燐别说老师坏话了，他可能就在旁边听着……有可能就是路边的那只青蛙。”水月警惕万分，可见没有少挨打。
　　“……老师这么做，一定有他的理由，只有这样才能更快的变强，更快的超越哥哥！”佐助却是无条件的崇拜雨时。
　　“……没办法，都已经到这个程度了，我们只能想办法一起努力活下去！！！”香燐重重的握拳。
　　“不……我们三个人在一起目标太大了，必须分开行动，还是各自努力吧。”佐助却都否决道。
　　“……不是吧！我们要分开行动？”水月吓了一大跳。
　　“没错！”佐助点了点头。
　　“如果一定要分开的话……那我要飞段，我一个人害怕……”香燐抢先道。
　　“我他妈也害怕！”飞段一阵声颤，他完好无缺的时候也不敢闯木叶，现在只剩一个脑袋了，却要跟着三个毛都没长齐的小鬼潜入木叶。
　　“……行，但是一定要小心。”佐助把飞段脑袋从腰上解了下来，塞进香燐的包里。
　　“喂，小心点，什么东西戳到鼻子了！”飞段大叫大嚷。
　　“我该怎么办……我的牙齿被人发现的话，一定会被当作鱼怪抓起来切成生鱼片的！”水月此刻真的很想回雾隐村找哥哥。
　　“笨蛋！把脸蒙上不就行了，你看我的头发也包住了！”香燐指了指自己的头巾，老师告诉自己，漩涡一族行走忍界一定要小心，尽量不要露出头发，否则自己就是一个会走路的两千万。
　　三人很快分开了，各自凭借本事，用尽所学，在敌村的大本营内生存下来。
　　……
　　香燐走在木叶大街上，完完全全的被这里的繁荣所吸引，虽然这几年魔隐村发展的也不错，但是跟忍界最繁荣的忍村相比还是差了不少。
　　“三色丸子……好好吃的样子……这是冰淇淋吗？烤肉，真香……”理智告诉香燐不应该走在商业街，因为口袋里一分钱没有带，但是肚里的馋虫告诉她应该饱一饱眼福。
　　在美食街逛了整整三圈，肚子饿的咕咕响，这才拿了一份宣传单，走到僻静的公园里，找了个长椅坐下，准备吃自带的干粮。
　　“幸好老师还有点人性，给我们留了点吃的。”香燐打开包，手直接僵住了，四目相视……
　　飞段正在满口嚼的都是干粮碎末，包里面的食物被糟蹋的乱七八糟，连同包装都嚼碎了，没有一口能吃的。
　　“本大爷吃……”飞段还想嚣张。
　　“你大爷！你大爷！！”香燐端起飞段的脑袋往树上一顿猛砸。
　　“冷静！冷静！！我们在木叶，不要太高调，会被人发现的！！！”飞段连忙劝道。
　　香燐砸的满脸泪花，这些干粮省着点吃，起码能支持两天，没想到上来就被飞段啃完了，而且这死人头还是自己特意要过来的。
　　只是落了几滴泪，赶紧擦干净，把飞段的脑袋又塞进包里，寻找食物的进程必须加快了。
　　完完全全的远离美食街，否则光是香味就足够让人崩溃的。
　　弄到食物有三种途径，一个是直接偷，一个是赚钱买，还有一个是野外抓动物吃……
　　香燐不想偷，被抓了就惨了，想看看自己有没有办法赚点钱。
　　一个广场上，有不少各地赶过来的民俗艺人正在表演着奇怪的节目，有些动作难度柔韧性之高，连忍者都做不到，有些手法技巧快的连空间忍术都无法解释，这些称之为绝活。
　　魔隐村也有些民俗艺人，不过表演的并不相同，小孩子最喜欢看这些，香燐也很快就看入迷了，时间一个小时一个小时的过去，竟然忘记了肚子饿。
　　“滋溜滋溜……”一个黑脸大汉身体健硕无比，有点像是雷之国的人，正在端着一只海碗拉面大口大口的吸溜着，虽然只是普通的不能再普通的醋苔拉面，连块肉都没有，也被他吃出来海鲜叉烧拉面的感觉。
　　“咕咚……”香燐狠狠的咽了一口口水。
　　“滋溜滋溜……呼……呃，你再看什么？”黑脸大汉把汤都一滴不剩的喝完了，这才发现面前站了一个小女孩。
　　“呃……我就看看，为什么人家都在表演，你在吃饭。”香燐连忙摇了摇头，甩开杂念解释道。
　　“哎……反正没人看，我弟弟手骨折住院了了，也没人帮忙，就在这边看看。”黑脸大汉摇了摇头，有些无奈。
　　“你表演的是什么？”香燐问道。
　　“哎……我没什么本事，就靠仗着这副身体足够强壮胸口碎大石，可是木叶村的人都不爱看……我弟弟昨天又一不小心手折了，木叶医院收费又贵，我连个抡锤子的人都没了……”大汉无奈的摇了摇头。
　　“黑脸大叔……我来帮你抡锤子吧！”香燐兴奋道。
　　“黑……黑脸大叔……其实我才20岁，我叫黑岩，不过小妹妹不要开玩笑了，你举不动锤子的，我弟弟就是抡锤子弄伤了自己。”黑岩笑了笑，但是很快就愣住了。
　　香燐轻轻松松就拿起了一旁的大锤，握在手里跟一条木棍一样转了转，这东西比她训练时拿的兜割之锤相比，简直就是一双筷子。
　　“……这样的话，那就试试吧……”黑岩愣了愣。
　　“快来看啦，青春无敌美少女……胸口碎大石！！！”香燐大声吆喝着，终于吸引过来了零零碎碎几个人，挥起重锤重重落下。
　　轰！！！黑岩身上石板碎了一地。
　　“咳咳咳……”黑岩感觉自己被一头奔牛正撞了胸口，幸好体质不错，并没有真的受伤。
　　“怎么样？”香燐关切道，她只用了三成力。
　　“没事，没事。”
　　“假的吧……锤子和石板都是假的吧，小女孩怎么可能砸的动。”一群观众指指点点，并没有要给钱的意思，很快就散了，他们并不喜欢看这种没有技术含量的，隔壁那些蒙眼扔手里剑好玩多了。
　　“是真的！真的锤子！”香燐急了。
　　“算了算了……多谢小妹妹了，等我弟弟身体好一点，我们还是去别的小村镇表演吧。”黑岩无奈道，他也知道这木叶村的人眼界高，只是弟弟非要过来见见世面。
　　“不行，这次换你锤我！！！”香燐豁出去了，自己往石板上一躺。
　　“哈？”黑岩吓了一大跳。
　　“我没事的，快！我肚子快饿死了。”香燐催促道。
　　“我……我先试试。”黑岩狠狠咽了一口口水后，搬起一块石板往香燐身上一压：“没事吧？”
　　“没事，我耐揍得很……只管砸！”香燐鼓励道。
　　噗……黑岩一锤下去连只蚂蚁都砸不死。
　　“快来看啊……这里居然在砸一个小女孩……真的假的啊……”角色互换之后，这边立刻吸引来一大群的观众。
　　“快！快砸！用力！！！这么多人！黑岩加油！”香燐催促道。
　　“……啊，对不起了！！！”黑岩大吼一声，闭上眼睛，高高扬起铁锤，用力落下，观众无不闭眼睛，用袖子遮脸，生怕溅了一脸血。
　　轰！！！
　　碎裂的石头滚了一地，就连香燐背下躺的石板都裂了开来。
　　“唔！！”香燐瞪大了眼睛。
　　“啊啊啊对不起！我……杀人了……”黑岩吓得直接跪倒在地。
　　“好！！！”轰然人群爆发出热烈的掌声，叮叮咚咚扔硬币扔钞票的人无数。
　　黑岩这才睁开了眼睛，却看到香燐正大笑着向观众鞠躬致谢，完全没有半点受伤的样子，感觉比自己还要轻松。
　　“铁锤砸美少女啦！！！”
　　原来无人问津的小摊前瞬间人山人海，大把大把的钞票往里面丢着，两个小时之后，两个人已经坐在烤肉店里，满脸兴奋的数着钞票。
　　“生存……达成！！！！”香燐疯狂的啃着烤肉。
　　……
　　水月离开两个同伴之后，带着一张面罩，无论走到哪都觉得每个人都在看着自己，两条腿软的就像两根面条，一点劲都使不上来。
　　“我一定会被抓起来……像晒鱼干一样被烤上三天，腌上三夜的……”
　　“我要找一个地方躲起来……等老师找过来的时候再出来……”
　　咕咚一声，水月已经潜入了湖中，鬼灯一族的血继限界能够让他直接吸取水中的氧气，无需频繁的换气，不嫌无聊的话，他真的可以在水底下呆上十天半个月的。
　　在水底游来游去，竟然发现还有不少人在湖边公园喂鱼，而且还是味道不错的面包！
　　水月很想哭，还要跟真的鱼一起抢东西吃……
　　还有不少钓鱼的老人，会把生鱼肉泡了酒之后用来垂钓，味道就像生鱼片……
　　……
　　……
　　再看佐助这边，他已经第三天没正经吃饭了，老师给的干粮已经消耗一空，但是宇智波一族的骄傲，母亲的严厉教导绝不允许他做出偷东西的举动，逛了三天也没找到什么能够赚钱，又不引人注意的办法。
　　“只能去后山找点东西吃了……”佐助摸了摸干瘪的肚子，双腿已经开始渐渐发软。
　　木叶村的后山空地
　　佐助也不敢深入，只找到了几串酸涩难吃的野果勉强充饥，无聊的坐在小河边，握着石头看看能不能砸到路过的鱼。
　　窸窸窣窣……一个黄色头发的小鬼从旁边草丛里窜了出来，把佐助吓了一跳。
　　“喂！你也是逃课出来的吗？”黄发小鬼笑嘻嘻的丝毫不怕生的站在佐助旁边。
　　“……嗯啊！”佐助下意识的点了点头。
　　“啊！居然这样吗？那我们以后就是朋友了！我叫漩涡鸣人！”鸣人大大咧咧的笑着，伸出一只手。
　　“……哦。”佐助不想和任何人产生联系，只是很冷淡敷衍的握了一下手，甚至没有报名字。
　　“你在这里干嘛呢？感觉很不开心啊！”鸣人却丝毫没有被佐助的冷淡回应所影响，依旧笑嘻嘻的问道。
　　“……”佐助低着头没说话，想让这个自来熟的家伙自己滚开。
　　“我嘛，逃课是因为想让我老爸来抓我！他总是很忙，经常很久很久都见不到人，家里只有我老妈，总是很唠叨，昨天老爸刚回家，今天又不见人了，我就逃课，逃的他们都找不到我，老爸就会来找我了！”漩涡鸣人大大方方的往佐助身边一坐，竟然不打算走了。
　　“我觉得大人工作其实也挺重要……”佐助忽然想开口说说话了，富岳维持着一个村子的运作，也经常忙的回不了家，就算到家了，也多半都躲在书房里处理事物。
　　但是美琴一直告诉他父亲的工作有多重要，一切都是为了自己能够有平静的生活，佐助也很少会抱怨。
　　“你怎么说话跟大人一样！当父亲的当然要陪孩子一起玩！”鸣人大叫道。
　　“可能因为我有哥哥，家里还有一只猫，所以不用爸爸陪……”佐助想了想。
　　“啊……真是太羡慕了，我家就我一个，也不让养小动物，因为我妈妈有一只大狐狸，很大很大，我就见过两次。”鸣人有些遗憾道。
　　“……”
　　“……”
　　两个同龄的孩子你一句我一句的讲着，忽然一条大鱼从面前小河里游过。
　　“快看，鱼！”鸣人大叫道。
　　佐助已经飞速掷出一颗石头，砸向水里的鱼，有些可惜，鱼砸中了但是没有晕过去，扑腾了两下游走了。
　　“原来你是在这里抓鱼！我也一起来！”
　　两个人你一石头我一石头的扔着，竟然还真被他们砸晕了一条，佐助有些担心自己没衣服换，鸣人却完全不在意的跳进了河里，抱着大鱼就回来了。
　　“你要吃它吗？”鸣人问道。
　　“嗯！”佐助摸了摸肚子点了点头。
　　“风遁•鼓风术”
　　“火遁•火焰术”
　　两个人一口风遁一口火遁合作非常默契，很快就把大鱼烤熟，味道虽然很差劲，但还是吃了一个痛快，坐在河边捧着肚子，打着水漂，有一句没一句的聊着天，佐助也很小心的没有提及自己的真实身份。
　　夕日渐渐落下，波风水门的身影终于落在鸣人身后，斜带着狐狸面具，遮住了半张脸，手轻轻的搭在鸣人的头上。
　　“老爸！！！”鸣人兴奋的抱着波风水门。
　　“嗯……我们回家吧，妈妈都等急了。”波风水门轻轻一笑，丝毫没有责怪鸣人逃课的意思。
　　“嗯！我跟朋友道个别！”鸣人又站到佐助面前，兴奋道：“要我老爸送你回家吗？我爸超快超酷的！是全村，不，全忍界最快的男人！”
　　“不用麻烦了，我家就在附近，自己走回去就行了。”佐助摇头道。
　　“好吧，明天你还会在这里吗？”鸣人眼睛依旧明亮。
　　“可能会吧……”佐助没有直接否定。
　　“那就不见不散了！！！”鸣人笑的把阳光还要灿烂。
　　“怎么？明天还想逃课吗？”波风水门轻轻敲了敲鸣人的脑袋。
　　“明天是周末啦！老爸！！！”鸣人大吼道。
　　下一刻，两人已经消失不见。
　　“……不知道老师有没有这么快……”

第482章 合作
　　一月之后，引战计划达成。
　　雨时找到香燐的时候，她和黑岩以及黑岩弟弟黑木已经成为了广场那一片最热门的杂技演员。
　　美少女胸口碎大石已经不再吸引人，他们只能另外想办法，取而代之的表演是，把飞段脑袋卡在酒桶上，任由观众拿着长剑捅他一个透心凉。
　　酒桶能有多大，塞下一个人已经很勉强了，更别说还要躲避刺进来的长剑，这让观众怎么想也想不通，他是如何做到不受伤的！
　　飞段的此时正梳着两个粉色的双马尾，脸色画着搞笑的脸谱，脖子下面的就木酒桶已经密密麻麻插满了长剑，他还是满脸大笑着得意洋洋，也不知道香燐是怎么说服他配合的。
　　“哥哥……他不会痛吗？”日向雏田正在日向宁次的陪伴下一同逛街。
　　“……”宁次也是一万个想不通，这个人是如何做到的，正常人早就被捅成马蜂窝了吧？
　　“白眼……”宁次正想用白眼看个究竟，忽然感觉自己脑袋被按住了。
　　“杂技之所以好看，就是因为他的神秘，如果用作弊的手段探查真相的话，那岂不是很没有意思？”一个抱着一大摞书的墨镜青年，正在站在他的背后。
　　“……怪人，我们走。”宁次愣了愣，拉着雏田就往外走。
　　雨时尴尬的摸了摸鼻子，等香燐表演完了，收了满满的一框钞票，这才走了上去。
　　“……老师来了！居然用了这么久！！老师快快坐下，我给你表演一个胸口碎大石！”香燐激动的满脸通红，给雨时说她这些日子有多么不容易。
　　“胸口……碎大石……吗？”雨时有些惋惜的看着香燐平平无奇的身体，很为她和她孩子的将来担忧。
　　“黑岩大叔最近多谢你们照顾了，我要跟老师走了！以后再见！”香燐卖力的挥手。
　　……
　　为了找到水月，雨时是真的花了大功夫，甚至怀疑他是不是被人抓走了。
　　按理说以他有些胆小的性格，应该会找一个小湖小河躲起来，但是把木叶的几条湖都找了一遍，愣是没能找到他。
　　直到在一个钓鱼老人家里的水缸里发现了他……
　　某一天这个近视了几千度的钓鱼老人鱼饵一直被吃，放下去就消失，却总是不见鱼，钓鱼老人愣是不信邪，认定了湖里有一条传说中的妖怪大鱼，愣是买了十几斤鱼饵跟这条大鱼杠上了。
　　他制作鱼饵有个特殊秘方，喜欢用鲜鱼肉泡酒，这样能把方圆数百米的大鱼都吸引过来。
　　于是乎……水月醉了，被钓鱼老人钓了上来扛回家，当妖怪宝贝养在了水缸里，谁都不给看，水月感觉没危险，也干脆就住了下来，甚至晚上还跟老人说说话。
　　雨时把他带出来的时候，水月什么都没学到，还愣是胖了三斤。
　　……
　　佐助，几乎每天都是靠着鸣人的零花钱过活，波风水门总是忙的不着家，觉得亏欠儿子，给的零花钱非常的充裕。
　　有时候请佐助吃一乐拉面，有时候一起后山打猎，偶尔也会切磋一下，这一个月倒也没吃什么苦，心思大大咧咧的鸣人倒也没发现有什么不对劲。
　　因为找水月的时间有些长了，三人来到后山的时候，天色已经有些昏暗，两个人正躺在地上，随口说着一些无聊的话。
　　“我回来了，该走了。”雨时带着香燐和水月来到两人身后。
　　“老师！！！”佐助惊了一下，连忙跳起来，一眼就看到雨时手里抱着一整摞的书。
　　“这是老师给你带的礼物，我们都没有哦！”香燐神秘兮兮的笑了笑。
　　“是吗？是A级忍术还是禁术！”佐助有些兴奋，从雨时手里接过了重重的一摞书。
　　旁边的鸣人也凑过了脑袋，一个字一个字的念着：“中等数学……三角函数的应用……忍者该如何利用数学……”
　　“都是数学书啊！！！”鸣人一阵头大，赶瘟神一样摆手，生怕沾到晦气。
　　佐助的笑容也渐渐僵硬。
　　“越好数学，你会更强的！你哥哥当年可是科科都是一百分，加油。”雨时已经找到了激励佐助的窍门。
　　之所以让他学习数学，也是为了继承银丝秘技，万象森罗，他有雷遁属性，一旦学成，绝对比自己当年缝人编织的时候更厉害。
　　但是这一切都离不开数学的快速计算能力，所以雨时回来的路上还特意去书店把关于数学的书都买了回去。
　　“嗯……我会努力的！多谢老师！”佐助重重点头。
　　“……你老师是想杀了你吧！哪有给人这么多书的！读完你一定会死的！”鸣人大叫道，他战斗类科目非常优秀，文化科目却总是一塌糊涂。
　　“哦？这个小鬼是谁，这黄色头发有点熟悉呢。”雨时饶有兴趣的看着鸣人。
　　“我叫漩涡鸣人！将来是要超越老爸的人！”鸣人大叫道。
　　“哦？……居然跟着玖辛奈姓吗？”雨时有点惊讶。
　　“你认识我老妈？话说你是哪个班的老师，我怎么没见过你？”鸣人疑惑道。
　　“你见过我的，但是那时候你还小，我还抱过你的。”雨时笑了笑，只不过随手扔垃圾桶里了。
　　“是吗？”鸣人抓了抓脑袋，记不起来了。
　　“好了，我们要继续游历修行了，将来有机会再见吧。”雨时揉了揉鸣人的脑袋。
　　虽然鸣人是敌人的孩子，但他并不想做些什么激怒水门夫妇，否则以两个人的战斗力恐怕没有一个村子扛得住他们的骚扰式袭击。
　　“游历修行吗……好羡慕啊，不过老妈是不会允许我出远门的。”鸣人有些羡慕道。
　　“咦……如果你大半夜醒来，却发现自己在怪物堆里，你就不会这么想了。”香燐在一旁嫌弃的插嘴道。
　　雨时有时也会编织里世界幻境训练三个人。
　　“那个……我还不知道你名字，什么时候能再见面啊？”鸣人看着佐助，有些不舍。
　　佐助看了看雨时，得到同意之后才开口道：“我叫佐助，以后会见面的。”
　　就在雨时准备离开之时，鸣人背后一个光芒一闪，一个人影落下：“鸣人，你怎么又逃课了？回家吃饭……”
　　波风水门和雨时四目相视，两人警惕之心上升到了极限。
　　“真巧啊。”雨时推了推墨镜，手却依旧搭在鸣人脑袋上。
　　“唔……”波风水门脸上的一丝笑容也立刻凝成了寒冰。
　　“老爸，你们认识吗？是朋友吗？”鸣人扭头问道。
　　“嗯啊……”波风水门看着雨时搭在鸣人脑袋上的手，眼神一阵波动。
　　“老朋友了呢，当年我们比过速度，我略输了一筹，不知道现在是谁快。”雨时微笑着应和道。
　　“当然是我老爸快！老爸是忍界最快的！”鸣人自信道。
　　“可不一定哦，我老师也是出了名的快！”香燐不服气道。
　　“今天要不要再比一比？”雨时歪着头看向波风水门。
　　“今天就不了，该回家吃饭了，以后有的是机会。”波风水门摇了摇头。
　　“真是可惜呢，鸣人再见喽，以后有空我会带佐助来看看你的。”雨时却主动松了手。
　　“嗯，有时间我也会去你家找你切磋切磋。”波风水门点了点头。
　　“再见。”鸣人挥了挥手。
　　“再见。”佐助夜挥了挥手。
　　黄色闪光再次闪起。
　　“香燐，你至今碰上最恶心的事情是什么？”雨时一边结印一边问道。
　　“好像是上次里世界一群腐烂的尸体追着我跑。”香燐做出恶心状。
　　“嗯，马上那就是第二恶心的了。”
　　“水遁•水膜之术”
　　“通灵之术•黑山椒鱼！”
　　轰的一声，一只巨大的山椒鱼从地下悍然跳起，大嘴一张，把四人都吞了下去，又落回深深的地洞，一直钻到地下河流层，疯狂的掘地逃跑。
　　而三分钟之后，无数的木叶暗部赶到了现场，原地已经只剩下一个坍塌的大洞。
　　“今天怎么了？”漩涡玖辛奈看着水门问道。
　　“没事……遇见了熟人，吃饭吧。”水门摇了摇头，并没有让家人担心，更没有告诉鸣人真相。
　　……
　　得到了指令疯狂逃窜的黑山椒鱼，丝毫没有顾及肚子里四个人的意思，里面一阵翻江倒海，无数支离破碎的死鱼和小动物尸体，透过微微发光的水墙在眼前晃荡。
　　“水月！你要是敢吐在水牢里，我就杀了你！！！！”香燐疯狂咆哮。
　　“我……忍不住……呕……”水月脸色铁青。
　　……
　　……
　　……
　　时间一晃，又是半年之后。
　　格伦伊带着必须活下去的信念，早已成功逃回云隐村，将柚木门的尸体交到了四代雷影面前。
　　两代雷影都是暴脾气，根本没有责备自己派过去的大使试图绑架日向宗女，反而痛骂志村团藏的不给半分面子。
　　再加上二尾人柱力柚木门的尸体在木叶实验室被发现，战争已经无法避免，两个用来劝解雷影冷静的秘书甚至都没有反对，柚木门的仇必须报。
　　战争不是说打就能打，后勤保障工作已经极力开始运转，不断的在村内囤积起物资，随时准备发起攻击。
　　……
　　而这一天，云隐村却迎来了一波意料之外的客人……魔隐村的魔影以及他的三个弟子。
　　甚至没有提前的交涉，也没有任何正儿八经的文件，好像就是旅游的时候路过而已，背着背包就找上了门，看门的云忍差点就当骗子把他们打了出去。
　　直到惊动了四代雷影，这才把四人都迎了进去。
　　“魔影，请你给我一个合理的解释，为什么会出现在这里？”四代雷影满脸怒容的看着雨时，粗狂的嗓门每说一句话都像打雷一样，吓得水月浑身直发软。
　　把他们三个丢木叶就算了，至少是暗地里，现在居然直接把他们三个带到雷影办公室，这个黑脸恶汉满脸凶相，看起来随时都可能拧开他们的天灵盖。
　　“听说你们要和木叶打仗了啊，特意过来拜访一下。”雨时却风轻云淡的回应着。
　　“……你听谁说的！”四代艾紧紧皱着眉头，物资调动已经算是隐蔽了，怎么还能被人知道。
　　“放心，不是情报泄漏，志村团藏杀了你们的使者，如今全忍界都知道了，我觉得以雷影大人的性格，如果隐忍的住的话，也不是雷影了。”雨时淡淡道。
　　“哼……我会让他付出代价的。”雷影怒哼一声，让整个办公室的玻璃都微微一震：“但是，这又关你魔影什么事情？”
　　“免费赠送雷影大人一个情报，木叶村……已经没有下忍了。”雨时有些神秘道。
　　“呵，每个村子下忍都是占比例最大的，你难道是想告诉我，木叶下忍都死完了吗？”雷影不屑的冷笑道。
　　“不不不，大蛇丸研究的普适性柱间细胞已经全面培育成功，木叶随时可以在24小时之内给全村的下忍移植，这是一个什么东西呢，简单来说就是让下忍的查克拉量翻倍，恢复能力加强，中忍上忍虽然效果不大，但是也足以加强一部分实力。”雨时简单的介绍了一下。
　　他也是最近通过兜才知道这件事情，志村团藏的保密工作做的非常的好，想要捣毁培养中心已经不可能，志村团藏已经将柱间细胞制成了针剂，谁也不知道藏在了哪里，极有可能随身携带。
　　“唔？你最好保证确保没有在开玩笑！”雷影拧着两条横眉，看了看秘书麻布伊，麻布伊摇了摇头，根本不知道这件事情，云隐村的间谍根本没有汇报过这份情报。
　　“我的学生都知道，我从不开玩笑的。”雨时非常严肃的回答，让三个学生内心疯狂咆哮，直想骂人。
　　“哼，那又怎么样！不过是一群下忍而已，忍者可从来不是按查克拉量来分级的！”雷影虽然嘴上这么说着，但是内心还是有所警惕。
　　“当然不会怎么样，云隐村会在强大无比的雷影带领下轻易碾碎木叶的小狗崽子，但是如果有我们魔隐村的协助，减少一些伤亡还是不错的。”雨时诚恳道。
　　“你想联合攻打木叶？哼哼……我们两个村子之间的关系也没这么好吧？如果我没记错，五年前我们之间还有恩怨没了吧？”雷影忽然间杀意疼疼，手中盘着的两颗实心钢球化作两道雷光猛的飞掷了过来。
　　轰轰！
　　雨时右手顿时蔓延出一层厚厚的苍白色骨铠，硬生生的接住雷球，骨铠下的海绵体层被压缩到了极致，让雨时的手肘都将背后的墙体顶出了裂痕。
　　反震之力！
　　雷电钢球再次反弹回去。
　　轰轰！
　　实心钢球直接被轰的稀巴烂，碎成一地的钢渣掉在地上。
　　“完了完了，打起来了，我们会被他黑黝黝的胳肢窝夹碎的……”水月吓得直往雨时身后躲。
　　雨时对他的胆小表现并不生气，胆小不胆怯，这样的人活得长，也正好继承他的“忍者的三百种死法”。
　　“看来魔影又变强了啊。”雷影用着挑衅的姿态看着雨时，想不到他竟然能用肉体接住这一击。
　　“不，雷影才是真正的强者，男人中的男人。”雨时一波影的互吹。
　　“要想跟我合作没问题，跟我打一架，赢了我就同意。”雷影咯吱咯吱捏着拳头，依旧想报当年被俘虏之仇。
　　“既然要合作，打打杀杀多不合适，不如文斗。”雨时建议道。
　　“文斗怎么斗？”
　　“你打我三拳，然后我打你三拳。”
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……大爷我从来没有见过这么寻死的人！！我让你先打三拳！”雷影狂笑道，他虽然不像三代父亲一样专修防御和进攻的最强矛盾，身体素质也强的不输于任何钢铁，别说三拳，三十拳，三十刀都不怕！
　　“不必了，我先打的话，你就没机会出拳了。”雨时嘲讽的功夫也是非常了得，不属于任何遁术，愤怒的雷影已经迫不及待想拧下他的脑袋。

第483章 比拳
　　“哦哦，雷影VS魔影，大哥加油，一拳把他揍飞，欧耶！”
　　雨时和艾的比试，就连在雷云峡谷潜修的奇拉比和三代雷影都惊动了，一同来到雷影办公室前的空地观战。
　　“喂，如果我输了的话，两个村子可就没办法结盟了，你可能再也欣赏不到美尔伊的潮流艺术家了。”雨时对奇拉比说道。
　　奇拉比扶了扶墨镜，把竖着的大拇指收了起来，伸出了小拇指向下戳了戳：“……大哥漏油漏油！”
　　轰！
　　艾的第一拳砸在了奇拉比身上，丝毫没有放水的意思。
　　“开始了！劝你赶紧留下遗言，你的小身板还不够我砸一拳的。”艾嘎巴嘎巴捏了捏铁锅大拳头。
　　“不用，我死不了，来吧。”雨时勾了勾手指。
　　“老师……还是留一个吧，不然我们总感觉对不起你……”一旁的水月担心万分。
　　“……你们就对老师这么没有信心吗？”雨时有些不乐意了。
　　“至少……选一个下葬方式吧……”水月怯怯道。
　　“烧了，磨灰，扬海沟。”雨时的葬礼方式黑锄雷牙早就为他量身定做好了。
　　“遗言留好了？那就接拳吧，不过，你确定不用忍术防御吗？”雷影看着雨时没有任何动作，甚至打算用肉体硬接。
　　“雷影大人不也没有打开封印吗？”雨时指了指雷影双臂的肉体负重封印，这东西能够给雷影的身体带来极大的负担，以此随时随地锻炼他力量的效果，跟当年半藏给雨时植入的血蜈差不多效果。
　　雨时这次来也准备给三个学生弄两个戴戴。
　　“哼！揍你这个小身板还不需要解开它！艾安库罗！”
　　轰！
　　光是凭借肉体力量的一记铁拳，狠狠的砸在了雨时的胸口，嘎吱嘎吱的骨裂声一阵暴响，整个人都倒飞了出去，深深的撞进了岩壁之中，整面岩壁都结出了蜘蛛裂纹，雨时松松垮垮的嵌在岩石中，胸口一片血肉模糊。
　　“切，不堪一击！”艾轻啐了一口。
　　“老师！”三个学生连忙追了过去，看着嵌在岩壁中的雨时，一阵痛苦哀嚎。
　　“佐助，你火遁厉害，你来烧尸体，香燐你力气大，你负责研磨，我负责去最深的海沟扬灰，然后各回各家……”水月已经把雨时后事安排的明明白白。
　　“啪！”雨时一个暴栗打在水月头上：“自己选的路就要走完，想回雾隐？等我真死了吧！”
　　推着岩壁把身子从墙里拔了出来，一步一步走向雷影，每走一步路胸口的骨骼和血肉都在飞速编织重组，走到雷影面前的时候，身体已经恢复如初。
　　“还有两拳。”
　　“呵！还真有点本事！这一拳我要把你上半身都打掉！”雷影终于认真了起来，虽然还是没有解开肉体封印，至少打开了雷遁查克拉模式。
　　“雷遁•雷斗忍遇须吐励！！”
　　“尸骨脉•骨质硬化！”
　　两百米的加速距离眨眼便至，一拳雷光重拳轰然砸在雨时胸口，发出来雷鸣爆炸之声，整个人再次飞了出去，撞入岩壁，震塌了一整座小山，雨时被埋其中。
　　“……这次能烧了吗？”水月瞪大了眼睛。
　　“很可惜，还不能。”雨时艰难的从碎石堆里爬了出来，躺在地上喘了好久，这才修复了骨骼和内脏爬了起来。
　　“切，真是抗揍，这一次我不会留手了。”雷影已经开始卸下自己的肉体封印，全力状态准备开启。
　　“来吧，这两拳算我白送你的，怕你一点伤都打不出来的话，接受不了这个事实。”雨时再次给雷影套上了一层狂怒的状态，让下一拳再重了三分。
　　“受死吧！雷……”雷影全身雷光大作，头发都化作了金色光芒，直直的竖了起来。
　　“等等……我放几个防御忍术。”雨时开始认真结印，由内而外一层一层给自己套上护盾。
　　“邪法•尸骨脉•山岳之舞”
　　“邪法•地怨虞缠绕”
　　“万千森罗•恶鬼缠身”
　　“邪法•土遁•硬化术”
　　“邪法•土遁•岩化之术”
　　“邪法•冰遁•冰铠之术”
　　“邪法•水遁•粘饴之盾”
　　“邪法•风遁•重风压区”
　　“忍法•须佐能乎”
　　……
　　……
　　……
　　再香燐为他挂上最后一个平底锅之后。
　　“我准备好了，你可以打了。”雨时的声音深藏其中，几乎小的听不见。
　　“切……花里胡哨的忍术……看我把它们都切碎了！”雷影眼角狠狠的抽了两下，面前的一整座大山就像纯粹的钢铁铸造一样，甚至重的让广场上面的石板都凹陷了半米。
　　“雷遁……雷虐水平啊啊啊啊啊！！！！”
　　仿佛是来自上天雷神的愤怒，一击二十多米长的雷光大刀从雷影的手肘斩出，狠狠的切进了雨时的众多防御忍术之中，粗厉的切割声，震的半座云隐村都在颤抖。
　　“怎么样？死了吗？”
　　“肯定死了！没看见老大已经真的动怒了？”
　　“这么久没动静，应该死了！”
　　一群云隐忍者纷纷猜测。
　　……十分钟之后。
　　“怎么还不打？”雨时有些不耐烦的声音传出来了。
　　“老师！他已经打完了！”香燐高声喊道。
　　轰轰轰……小山一般的防御这才土崩瓦解，被雨时收回。
　　“不好意思，没感觉到。”雨时挠了挠头。
　　“……哼，鬼魅伎俩！现在到你了！”雷影重重的哼了一声，也没有不认账的意思，摆出来姿势任由攻击。
　　“你确定不用防御忍术吗？”雨时笑了笑。
　　“第一拳你也没用。”雷影非常骄傲的否决了。
　　“我不一样，我只打算打一拳，稍等，我加一些状态。”雨时分出两个影分身，拿走了几个封印卷轴。
　　“邪法•尸骨脉•山岳之舞”
　　“邪法•土遁•加重岩之术”
　　“邪法•水遁•豪水腕之术”
　　“邪法•冰遁•冰拳之术”
　　“邪法•火遁•暴炎拳之术”
　　“邪法•风遁•轻风之术”
　　……
　　……
　　……
　　“机关术•液压传动装置”
　　“机关术•巨力弹性装置”
　　“机关术•蒸汽喷射装置”
　　“须佐能乎！”
　　……
　　雨时每念出一道忍术名字，雷影眼皮就狠狠的跳了一跳。
　　等两个影分身忙完，已经二十分钟过去了，骨铠巨人化的雨时右臂，已经改造的完全看不出是人类该有的样子，完完全全就像是一个用来砸开城墙的攻城锤，攻打天神宫殿那种。
　　“这是作弊！说好的一拳，这哪是人的拳头。”
　　“不作数！不作数！！！”
　　“比赛作废！！！”
　　一群云忍叫嚷道。
　　“都给我闭嘴！！！让他打！”三代雷影一声爆喝，压过了所有人的声音：“这是男人的尊严。”
　　“好可怕，好大力量，大哥危险。”奇拉比表情渐渐严肃。
　　……
　　“准备好了吗？我只打一拳。”雨时挥舞着小山一样巨大的拳头。
　　“哼！来吧！”雷影已经老老实实给自己套了一层雷铠，但是在巨拳面前还是显得非常单薄。
　　呜……
　　炽热的蒸汽从排气孔中推出，驱动着数十吨重的巨拳猛烈出击，速度很慢，甚至比下忍的拳头还要慢，但是带起来风力却如同飓风一样猛烈。
　　雨时也没有任何放水的意思，对待雷影，放水反而等于侮辱。
　　这么慢的拳头雷影有一百种方式躲过去，但是他不能躲，这是说好的比试，他只能硬抗着一拳！
　　轰！！！！
　　山岳一样大的拳头狠狠砸在雷影身上，引以为傲的雷铠仅仅扛住了三秒钟立刻破碎不堪，雷影受到巨力轰击，整个人同样倒飞了出去，在空中划过一道金色残影，一眨眼就消失在了云层中。
　　“这家伙看着莽莽撞撞，真不傻。”雨时摇了摇头，看似这一拳打得很重，但是在拳头接触到他皮肤的一瞬间，雷影爆发了惊人的速度向后退去，借着巨力直接飞了出去。
　　这样拳头也打到了，只是他用速度防御下来了，也算不上是违规。
　　一群人仰着头看了半天，雷影这才从天上落了下来，落地中心爆出一个数十米直径的大坑，直接把广场数百平方的石板尽数震碎。
　　“速度可真快。”雨时赞叹道，难怪是能跟波风水门一较高下的强者。
　　“哼！你还有两拳！”雷影掸了掸身上破破烂烂的布条，并没有受太重的伤。
　　“没必要了，那就是我最强的一拳了，刚刚打不死，再来两拳也是白费力气，留着我们结盟的时候碰拳吧。”雨时已经将状态全部卸下。
　　“哼……结盟的事情我还需要商议商议……”雷影却还没有正面回答。
　　……
　　这一商议就是三天，雨时带着三个学生逛遍了云隐村，这里虽然商业经济都不发达，但是作为武斗派村子，却也有不少有趣的地方，比如摔跤馆，纹身店还有健身房。
　　看着那些浑身抹着橄榄油的壮汉，浑身虬结强健的肌肉，闪耀着古铜的肤色，伴随着一阵阵波浪一样起起伏伏的低吼声，不时被抡起摔飞的身体，一滴滴圆滚滚的汗珠，雄性气息充满了整个摔跤馆。
　　看的三个学生热血沸腾，不由自主的加入了低吼的声浪之中，恨不得自己也下场摔一跤。
　　但是当雨时给他们报名了少年组，真正的和云隐村的同龄少年摔了一场之后，他们才真的意识到这东西不是力气大就能玩的转的，技巧非常重要。
　　纹身是云隐忍者一生中最重要的一部分，每一个忍者毕业都需要进去茫茫大山中狩猎忍兽，然后带着它的脑袋回来，用战利品的鲜血纹身，这种粗暴的毕业方式，也保证了每一个云隐忍者都强大无比。
　　可惜三个未成年孩子没办法纹身。
　　又在忍具铺定做了三套最高级的负重封印，甚至能够调节重量档位，一直用到他们成为上忍为止。
　　本来忍具铺老板不愿意给外村人订做，奈何雨时给的钱是在太多了。
　　……
　　三天之后，雷影正式召见，两代雷影商议之下，已经同意结盟，但是前提就是战利品分配以云隐优先，并且九尾必须归属于他们。
　　雨时总觉得他们现在就商议战利品分配是不是有些为时过早了，但是看着雷影信心满满的样子，雨时也不好意思泼冷水。
　　“木叶能攻下的话，战利品都归你们好了，我只要志村团藏的脑袋就行。”雨时完全不觉得光凭借一个云忍村能够战胜木叶，哪怕有两代雷影在。
　　“哦？什么战利品都不要？你当真的仅仅是为了志村团藏一个人？”四代雷影微微有些惊讶。
　　“不，这次结盟，我代表的只是我，并不是魔隐村，跟随你们出战的，也只有我一个人，和仅限的一些部队而已，所以并没有资格要任何战利品。”雨时说白了，就是想让云隐村试探一下志村团藏执政下的村子，到底强到了什么程度，暂时并不想拉魔隐村下水。
　　长门那边虽然跟木叶一直在交战中，但是双方都只是热身一般，根本没有动用真正的力量。
　　“什么……！你在跟我开玩笑吗？”雷影又是一声怒吼，他们考虑了三天结盟的事情，最后居然结盟的只是一个人？
　　“冷静冷静，我的实力你见到了，帮你们拖住一两个强者没有问题，我们村的金银部队跟你们一脉相承，必要时刻也会加入战斗，又不要你们任何的战利品，补给物资自带，这么好的事情，简直天上掉馅饼。”雨时连忙道。
　　“哼！魔影大人看来是不相信我们这次能够击败木叶了！”三代雷影沉哼一声，已经看穿了雨时的意图。
　　“呵呵，木叶可不是这么容易能败得，强者如云啊。”雨时也直言道。
　　“放心好了，只要我们一动身，大野木那个老鬼肯定也会坐不住，到时候又是一场忍界大战罢了。”三代雷影研究摸透了忍界的本质，不过就是围绕着打木叶，抢木叶六个字而已。
　　“那我们就住下了，不知道雷影打算什么时候正式和木叶开战？”雨时问道。
　　“就在明日！战争指令：闪电之战，开战即决战，雷霆一击之下，捣毁木叶！”
　　雷影挥手甩出一道雷鞭，直接斩在办公室忍界地图之上，划出来一笔比箭还要锋锐的直线，由云隐村笔直的划到了木叶村。
　　布麻伊失落的垂下脑袋，雷影喜欢破坏办公室的脾气什么时候能改。
　　“闪电之战……以最快的速度直接突破防线，抵达木叶，斩首火影，丝毫不给木叶半点喘息的机会吗？真是粗暴而简单又有效呢！”

第484章 战破！
　　直到次日出征，雨时真正的见识到了什么叫做武斗派村子。
　　云隐村的忍者向来贵在精不在多，与岩隐村的忍海战术不同，整个村子的在役忍者也就8000多，这次出征，雷影竟然仅仅留下了1000名忍者，他们要负责云隐村的防备工作，还要防御雷之国防线，三个顶级战力也会尽数出战，内部可以说是空虚到了极致。
　　“你们这么出征，就不怕村子大本营被人偷袭吗？”雨时觉得非常不可思议。
　　“哼，你以为云隐村就只有这些忍者吗？当村子遇上危机之时，我们的村民，厨师，屠夫，孩子，老人，妇女，他们每一个都是战士！”雷影非常骄傲的指了指兴奋欢送出征忍者的村民。
　　雨时看了看，的确，就算云隐村的平民也是五大三粗，就算拿把菜刀，普通的下忍还真没办法轻易拿下。
　　“但是总要留下一个顶级战力带领大家抵抗吧，村民战力再高，没有组织也没办法形成战力。”雨时再次提醒道。
　　“哼，我们村子有一项秘术，能够随时将我们三个人传送回村子，会把胆敢入侵我们村的任何人碾碎成骨头渣子！”雷影这么说着，也是在震摄雨时。
　　“哦，是时空间忍术吗？果然是忍界第二强村子，底蕴真是深厚呢。”雨时赞叹道，不过既然之前战争中从来没有关于这个术的情报，说明这个术应该限制很大。
　　“嗯，天送之术，不过，等这场战役之后，我们就是第一强村了！”雷影充满自信的哈哈大笑着。
　　……
　　云隐村到木叶村的直线距离需要行军半个月，但是一旦到达火之国边境，突破木叶村设置的边境防线，整个火之国就将再也没有阻碍，可以长驱直入，三天之内直抵达木叶村城墙之下。
　　没有任何后勤部队的拖累，每名忍者都背着一个巨型背囊，重达三十斤，里面有他们这十五天需要的物资和趁手的忍具，这点重量对于强壮的云隐忍者，就跟玩闹一样。
　　一切都是为了闪电之战，为了争分夺秒。
　　“我们没有任何后勤！我们的下一次补给就在木叶防线！给我狠狠的……碾碎他们！！！”雷影怒吼着激励手下的忍者。
　　“碾碎他们！！！”
　　“碾碎他们！！！”
　　“碾碎他们！！！”
　　……
　　急行军之下，每夜只休息五个小时，本来需要十多天的路程，愣是七天就已经赶到，七千名云隐忍者没有一个落下队伍，有几个意外扭伤腿的下忍，也被同伴背着赶上了部队。
　　这就是云隐村的彪悍风格，也只有这群比牛还健壮，比驴还勤勉，比狗精力旺盛的家伙才能够做得到。
　　魔隐村就没办法这么做，他们一般坐天空之城五天就到了。
　　一村出征动静如此之大，绝不可能瞒过其他村子，几乎每个村子都有自己的间谍在对方，或许窃取不到重要情报，但是这种程度的行动，只要不是瞎子都能够发现。
　　木叶强虽强，但是绝不可能在边境防线设置太多兵力，常备守军也最多一两千人，只有真正的发生了战事，才会从木叶本村以及各个驻地抽调人手。
　　雷影打得就是这个时间差！
　　在木叶将援军派往防线之上，以闪电之速彻底碾碎防线，然后以雷霆之势攻破木叶！
　　这是在忍界从来没有出现过的战法，几乎每一次战争，大家都是稳扎稳打，没人会冒这样的风险，闪电之战的缺陷极大。
　　其一就是雨时提到过的，空虚的云隐大本营，一旦志村团藏派遣快速部队绕过雷影，直接攻击云隐村，来不及回援的部队就会彻底失去他们的家园。
　　虽说有雷影说的天送之术，但是既然这个术名声不显，那就说明副作用极大，可能仅有强者才能乘坐，以一人抵挡千军万马，作用并不大。
　　其二，仅仅携带了十几天食物的云隐忍者，一旦攻打失利，就面临着饥饿和虚弱的状态，只能化作一群强盗，在火之国内一阵搜略之后就灰溜溜撤走。
　　闪电之战，需要一把锋利无比，坚信无比的尖刀，一击便捅穿木叶忍者，而这次云隐村，足足带了四把尖刀！
　　……
　　火之国边境，木叶防线
　　“报告指挥官，云隐忍者已经仅距离我方防线三千米！”一名日向族的侦查忍者汇报道。
　　“援军到哪里了？！为什么还不来，立刻催促！”木叶边防指挥官急的满头大汗。
　　“抱歉指挥官……援军还是没有消息。”负责联络的忍者，同样面色苍白，无数封催促的信发出去，却没有一条能够给出准确的时间。
　　火影办公室同样只有一张纸条：“不惜一切代价，守住防线，支援很快就会到。”
　　“纲手大人……大蛇丸大人……波风水门大人……他们一个都没有消息吗……”木叶指挥官有些绝望，云隐这次倾巢来犯，其中四道查克拉光芒炽烈的几乎要刺瞎日向族侦查忍者的眼睛。
　　而他们防线仅仅只有1000人！这怎么可能守得住！！
　　“抱歉……并没有任何消息……”联络忍者咬牙道。
　　“莫非火影大人知道支援来不及了……打算牺牲我们争取时间，在防线后面构造第二道防线？”
　　这么多天，就算没有大部队来援，零零碎碎附近的忍者也该得到消息支援过来了，但是至今为止，支援的忍者为零，指挥官心中升起了一阵不好的预感。
　　“云隐忍者已经达到两千米……”日向侦察忍者已经不需要外出，在营房里就能够看到无数的查克拉光点正在涌来。
　　“……陷阱都制作好了吗？”木叶指挥官擦了擦汗。
　　从接到情报，得知云隐入侵，仅有五天时间给他准备，他能做的事情，就是将部队里所有起爆符都制作成了陷阱，能延缓一些时间是一些时间。
　　“已经全部制作完成，这么大片森林，就算清理，或者绕过去，至少也能争取半天时间……但是忍者们手里每人只剩下两张起爆符，三把手里剑了……”日向忍者有些不解道。
　　“我担心的是……他们扔不完……”
　　轰轰轰……
　　话音还没落，防线之外已经响起了惊天动地的爆炸声，整个营房都在簌簌落灰。
　　“怎么回事……”指挥官立刻站了起来，向外看去。
　　根本不需要日向忍者汇报，肉眼就能看见，一只巨大的无比的章鱼，疯狂旋转着八条章鱼腿，将营前的森林搅的天翻地覆，设置其中的起爆符陷阱不断的被触发，一阵焰火冲天。
　　“喔喔，章鱼八卷，无论畏惧，火光四射！”奇拉比唱着狗屁不通的Rap，将木叶设置了三天的整片雷区都扫的干干净净，起爆符的爆炸和手里剑暗器几乎就是给他挠痒痒的。
　　“居然一开战就用了八尾……没有任何试探，云隐这次是大动作啊……联络忍者立刻……汇报！边境防线即将陷落，为了木叶，指挥官与防线共亡。”木叶指挥官深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　“一定……要守下去吗？我已经看到雷影了……”日向忍者也微微动摇，这已经是不可抗拒的力量了，他们防线可没有任何对等的强者可以对抗。
　　“为了给后面的防线争取时间……为了木叶，为了我们村中的家人，我们能撑一分钟是一分钟……”指挥官缓缓地闭上眼睛：“他们来的如此迅速，一定没有携带辎重，传令下去，所有物资全部烧毁，不给云隐留下半点食物。”
　　呃……
　　这是一种什么感觉……
　　整个人像飞起来一样……
　　指挥官用尽最后一份力气睁开了眼睛，却见到的竟然是自己的无头身体，还有一抹蓝色的闪电。
　　“不是在千米之外吗……好快……”这是指挥官最后一道想法。
　　轰轰！
　　两个人影被八尾的触手卷着甩了过来，伴随着两声雷鸣一般的巨响，整个木叶防线的地面都轻轻的震了一下。
　　三代雷影，雨时的骨铠巨人！
　　两个坚不可摧的巨锤直接砸进了严阵以待的木叶方向，一阵一阵的大范围忍术开始释放，不求死敌，只求打乱阵型。
　　“雷遁•地雷震！”
　　“尸骨脉•早蕨之舞！！”
　　一面是大地蔓延着雷霆，一面是漫山遍野的白骨森森，仅此一击便有近百人受伤，铁桶一样的防线立刻乱成一片。
　　一个是云隐最强之盾，浑身雷铠爆鸣，根本不在意任何忍术攻击，顶着大片的火焰，撞破一片片的土流壁，将手指化作雷矛刺穿一名又一名的木叶忍者，被他盯上的人没有一个能够逃走。
　　一个继承了雾隐最强之盾，化身十五米的骨铠巨人，抽出自己的脊椎骨，化作棘林长鞭，一扫就是一大片，所过之处到处都是被抽断了骨骼的惨叫声，凡是被骨鞭抽中的人，没有一个能够保留着完好的尸体。
　　四代雷影有他的任务，并没有参加攻击，那就是夺下木叶的物资，将一切胆敢靠近物资放火的家伙，一拳一个打爆他们的脑壳。
　　八尾奇拉比还没有参战，只是充当了人肉投石器，八只巨大的触手卷着森林里粗壮的树木，一根一根的砸过去，将城墙上方的巨型防御忍械砸的稀巴烂。
　　光是这四个人就能给木叶防线带来绝望，更别谈后方还有7000余云隐忍者，木叶防线告破在即！
　　雨时也终于遇见了一丝勉强的抵抗，一个吃下了辣椒丸秘药的秋道巨人，全身皮肤泛红，每一次呼吸都带着灼热的蒸汽，增幅了百倍力量的他，要以生命挡住这些该死的入侵者！
　　“影子束缚术！”
　　忽然从背后出现的影线，紧紧的将雨时的双腿束缚，还没有来得及挣脱，一道心灵冲击已经再次降临。
　　“忍法•肉弹战车！！！”
　　猪鹿蝶三族在战场上百试不爽的组合技，此时再次降临，巨大力量的肉球从天而降，重重的砸在骨铠巨人身上，磅礴的力量直接将它按进大地十多米，出现了一个巨大的深坑。
　　“去死吧！云隐的混蛋！！！”百倍力量增幅下的秋道巨人，在力量上完全碾压了雨时的骨铠巨人，坐在他的身上，死死的勒住了脖子向上用力，竟打算彻底将脑袋拔下来。
　　“咔吧……咔吧……”雨时脖子一阵嘎吱作响，这是摔跤技中的裸绞断头台，已经成型，无论力量和技巧都没有逃脱的可能性。
　　但是战斗不是比试，总有无数作弊的可能。
　　“尸骨脉•山猬之舞！”
　　噗噗噗噗……骨铠巨人身体各个关节刺出了无数的骨刺，真正化作了一只山刺猬一样，锋锐无比的骨刺瞬间刺穿了秋道巨人的各个部位，甚至有一根已经刺入了左眼！
　　“嗷……”秋道巨人一身凄惨的哀嚎，手臂立刻一松，辣椒丸子能够提升百倍力量，但是它的的副作用就是疼痛加重。
　　雨时还没从百倍力量的手臂挣脱，秋道巨人已经再次发力，根本无视横贯肌肉和内脏的骨刺，重新箍紧了骨铠巨人的脖子：“绝…不会……放你离开的……”
　　辣椒丸子服下必死，秋道族人便是抱着这同归于尽的决心，也要杀死雨时。
　　“你这样做……让我觉得……自己是一个坏人啊啊啊啊……”雨时双臂也绷紧着重新发力，刚刚秋道巨人手松开的一瞬间，他已经调整了姿态，将手横在脖子前，以此来破开断头台。
　　他在鬼灯城苦练过很久云隐摔跤技，那些云隐壮汉一个都摔不过他，别说秋道一族这个半吊子。
　　“咔……咔……咔……”无比的剧痛和内脏的破裂让秋道巨人根本没有办法用出全力，双臂渐渐被掰了来了。
　　“喝！云隐摔技……抱臂过背摔！”雨时一声怒吼，抓着他的胳膊狠狠的将秋道巨人翻身摔过，竟然将他反压在身下，双臂紧紧勒住他的脖子，姿势更加标准，正是刚刚秋道巨人对他使用的裸绞断头台！
　　“该死！丁库！！！站起来！！”一旁的奈良族人低吼着控制影缝缠向骨铠巨人的双臂，试图掰开让他放松一些。
　　只可惜骨铠巨人的力量同样强大，即便奈良族人面色惨白，双手颤抖着全身冒着虚汗，也难以撼动半分。
　　“心转身之术！”
　　又是一道心灵冲击，试图从灵魂层面控制雨时的行动。
　　但是山中族人闯入雨时心灵的一瞬间，见到的却是一幕巨大而丑陋的邪魔之面，张大了深邃不见底的巨口，印在了自己脸上，只感觉自己的一个美好快乐尽数被抽走，灵魂仿佛渐渐老去，战争村子家人同伴，通通不再重要。
　　“极乐邪法•摄魂之吻！”
　　“真是……快乐的感觉……”骨铠巨人狰狞一笑，双臂更加用力，夹的秋道巨人浑身骨骼都在发出脆响，口眼耳鼻中齐刷刷的喷出了大面积的酱紫色血汁，而秋道巨人只能拼命的抓挖着面前的泥土，仿佛这样才能让他舒服一点。
　　噗啦一声，整个脑袋连着脊椎被骨铠巨人拔了出来，从脖子断口疯狂喷涌的滚烫血泉让苍白色的巨人，披上了一件血色的战袍。
　　“丁库！！！！”奈良族人疯狂哀嚎，却被雨时掷出的人头砸的稀巴烂。
　　“别喊了，弄的我跟什么大恶人一样。”雨时再次奔走，撞向木叶防线……
　　被三代雷影和雨时搅的一塌糊涂的防线，已经再也没有半点防御作用，无数云隐忍者呐喊着冲上城墙，几乎是三四个人围着一个木叶忍者杀，这根本就不是一场公平的战争！
　　正如他们自己指挥官说的，哪怕是只有两张起爆符，三把手里剑，他们都没有机会丢出去，一身查克拉甚至没有机会结印，就被各式大刀砍下来脑袋。
　　刀光在飞舞，鲜血如泉涌，灵魂在前往冥界净土的路上发出不甘的怒吼。
　　强者不如人，数量不如人，力量不如人！
　　木叶忍者为了火影的死守命令，为了给后续防线足够的缓冲时间，只能用自己的鲜血做出最悲壮的努力。
　　不足一个小时，木叶防线已经告破……

第485章 毒计
　　木叶防线轻松打破，云隐忍者战死零员，仅有几百人轻伤，而木叶一方却留下了近800具尸体，其余被杀破胆的忍者尽数逃走，而雷影的命令也是禁止追击，任由他们逃走，一切以攻破木叶为目标。
　　仅仅在防线废墟休息了一个小时，将木叶留下的食物物资装进包中，补给了一下物资，云隐部队已经再次出发，向着木叶本村前进。
　　这就是闪电之战的方针！
　　和木叶指挥官的猜测一样，雨时也猜想这道防线之后，应该还会有第二道防线，这第二道防线才是真正的抵抗力量，否则也不至于纲手大蛇丸波风水门一个强者都没有出现。
　　但是他们都猜错了，没有第二道防线，甚至没有一个木叶忍者出现在视野中，三天之后，他们已经兵临木叶村下，肉眼都能够看到数量并不多的木叶忍者站在城墙之上巡逻。
　　“这就攻打到木叶了，会不会有点太容易了？”雨时苦思冥想，也想不出志村团藏在搞什么鬼，竟然就这么放云隐部队进来了。
　　暗部的袭扰呢？波风水门的斩首暗杀呢？
　　事有异常必有妖。
　　有妖又关雨时屁事，反正不是自家部队，说给雷影听，他也不在意，只当这一切都是他闪电之战的功劳。
　　云隐部队并没有一举进攻，而是坐在千米远的地方休整，在日向一族的白眼中，偷袭是没有任何作用的，调整好最强的姿态，一举攻破木叶忍村才是最好的办法。
　　……
　　“面前就是木叶村了，里面是数不清的金钱和鲜血，跟随我们，一同斩下志村团藏的狗头！”雷影依旧在鼓舞振作着士气。
　　而木叶城墙，志村团藏作为火影也站在上面，身穿白色斗篷，火红的斗笠随着大风猎猎飘扬。
　　“团藏！为什么还不请出初代大人和二代大人！”水户门炎有些急了，曾经他反对过玷污死者的灵魂，但是一个三战让他发现，秽土转生下，一群不死不灭的强者，真的太好用了。
　　“这点小场面，又何必惊动两位大人。”志村团藏风轻云淡的看着远处的云隐大军。
　　“小……场面……你居然说是小场面？四个影级强者，前线一个小时全军覆灭，更何况你根本就没有召回各地驻守部队和在外执行任务的忍者！村里就只有四千多忍者！你到底想干什么！！！”水户门炎气急败坏，甚至怀疑志村团藏是不是被人控制，想借此毁掉木叶村。
　　“区区云隐村而已，何必闹这么大动静。”志村团藏挥了挥手，一群身穿白衣的忍者开始往城墙上搬运用黑布蒙着的玻璃罐。
　　“区区云隐村……云隐村一直是忍界第二！哪怕老师活着的时候，也没人敢小看他啊！”水户门炎越来越心急。
　　“我知道，前段时间我杀掉云隐使者团，村里的人颇有微词，认为我这么做会招来战争，而云隐村的出战也让他们担心不已。”志村团藏缓缓地摘下斗笠，缓缓地叹了一口气。
　　“而我今天会告诉他们，他们的担心都是多余的，从今天起，忍界就不再有云隐这个忍村了！”
　　水户门炎张大了嘴巴，忽然想摸摸这个老友是不是发烧了。
　　……
　　悠长沉闷的牛角巨号在云隐部队中吹起一阵轰鸣巨响，云隐忍者纷纷开始行动。
　　“待会我会以天送之术把你们两个送去木叶村中心，光速飞行会带来剧烈的空气摩擦，身体不够强壮是没办法传送的，至今我也只是传送过三代和四代，请你们做好准备，一旦降落，就立刻用出最大的破坏力！”麻布伊对着雨时和奇拉比说道。
　　他们的分工就是雨时和奇拉比跳进木叶本村进行大规模破坏，直接启用尾兽和骨铠巨人，能吸引多少忍者是多少忍者。
　　而雷影父子就直接从正面突入木叶防线，打散他们的阵形，给后续的大部队提供安全的进攻通道。
　　“没问题！我，章鱼喜欢光速！”奇拉比捏着手指起舞道。
　　“原来这就是你们的天送之术吗……跟时空间差好多的感觉。”雨时已经明白了天送之术的原理。
　　“准备吧，我要传送了。”麻布伊开始计算落地方位，这种短距离传送，他们两个人应该没问题。
　　“嗯，艾，一定要记住，遇上写轮眼强者不要对视，他能操控人心，小心志村团藏打主意让你们父子相残。”雨时这是第三次提醒了。
　　“哼，多谢了！”雷影就算道谢也没有好脾气。
　　就在麻布伊开始准备天送之术，忽然阵营中一阵“咦”声，仰头看去，却发现木叶城墙上飞起一片片密密麻麻的黑点，杂乱无章的飞舞着掠过天空，又重重的划出一道弧线落下。
　　“志村团藏在搞什么鬼？距离这么远，发射什么东西？”雨时抬头望了望。
　　“防御，拦截！”雷影立刻下令。
　　土流壁升起，漫天的忍术，起爆符苦无在空中绽放，将天上一个个白色的物体炸的稀巴烂。
　　簌簌簌簌……
　　仿佛下了一场血肉组成的雨，浇灌在云隐忍者的阵列之中，到处都是残肢断臂，内脏鲜血，一下子就劈头盖脸的泼洒了下来！
　　“活人？这是干什么？”雨时很嫌弃这东西，把三大徒弟拦在身后，张口吐出一股风墙，将血肉隔离在外。
　　不少云隐忍者都被溅了一头一脸的鲜血，抹了抹并没有感觉到什么不适感，仿佛真的是一场纯粹的血雨。
　　“哼，无聊的小把戏。”四代雷影冷哼一声。
　　“……这些都是活生生的人？还是孩子？！志村团藏到底在搞什么鬼？”雨时张大了嘴吃惊无比，从地上捡起一只断手，放在鬼灯水月手边比了比，最多只有四五岁的样子。
　　“无论什么他想做什么，立刻准备战斗。”雷影传令。
　　“难道想召唤死神？”雨时眉头紧皱着思考着，曾经中了一击尸鬼封尽的他，回忆起那种感觉，依旧能够感受到中术后的恐怖和无力感。
　　志村团藏心狠阴险，手上莫名其妙的忍术又多，绝对做得出这样的事情，况且他绝不会做任何无意义而多余的事情。
　　“哼，别说死神了，就算是天神我也给他锤成死狗！”雷影力量强大，无所畏惧。
　　“……我有种不好的感觉，艾，我觉得我们该撤了。”雨时心中产生了一股极为不好的预感。
　　“放屁！我们已经打到了木叶村下，志村团藏的狗头就在城墙等着我去摘下，撤？你要是怕就自己滚蛋，没有你我们一样能够打下木叶！”雷影一阵怒吼。
　　雨时又看了看三代雷影和麻布伊，他们才有能力劝说。
　　“我看志村团藏就是被我们闪电之战打了措手不及，村中防御空虚，故弄玄虚，试图吓退我们，继续进攻。”三代雷影同样不愿撤。
　　“抱歉，多谢魔影的谨慎提醒，但是我们身后没有任何后勤部队，食物也仅仅剩下五天，一旦撤退时被木叶追击，会非常的危险。”麻布伊也摇了摇头。
　　“云隐作战，有进无退～喔喔！”就连奇拉比也摇着大脑袋不想撤。
　　“……给我五分钟，我会找出证据！”雨时心中产生了极为不好的预感，就连水月身体也软了下来，胆小的人向来对危机有极为敏感的感知。
　　“给你三分钟！三分钟后准时进攻！”雷影深吸一口气。
　　“所有人给我把地上的尸体聚拢过来，无论什么碎片。”雨时对着周围的云隐忍者喊道。
　　稀里哗啦……这群莽汉也不嫌恶心，直接徒手抓着乱七八糟的尸块，扔在了雨时面前，很快就堆成了一大堆小山，三个小徒弟看的直皱眉，好在经过里世界的熏陶总算没吐出来。
　　“真的全是孩子……团藏老狗邪恶的一点人性都没有了？”雨时看着尸堆上一只只小手小脚，眉头紧紧的锁着，人类本能对弱小的怜悯让他觉得非常不适。
　　“你还有两分钟，我已经等不及把他狗头拧下来了……”雷影同样一脸怒意。
　　雨时深吸一口气，极乐模式和写轮眼同时打开，双手化作残影，写轮眼极速旋转，抓起尸块疯狂的拼接。
　　……
　　“志村团藏！！！你看看你自己，你还像不像半点人！这么多孩子……你是魔鬼，你是恶魔！”水户门炎死死的拎住志村团藏的衣领，双目赤红的想要杀人。
　　他辅佐志村团藏多年，虽然知晓他利用敌国忍者平民做人体实验，也只是睁一只眼闭一只眼，却从来没想过他竟然会将这么三百个孩子当作武器丢了出去……
　　“哼！炎……你还真是故作清高呢，这些年那一批实验体没有经过你的手？今天不过是三百个没有灵魂的孩子，就于心不忍了？云隐村向来是忍界最大的毒瘤，是永远的争斗发起者，这次有机会将他们一网打尽，忍界的和平进程将快速推进……”志村团藏静静地看着自己的老友。
　　“可是……可是……你也不应该这么做……他们还只是孩子……”水户门炎双手疯狂颤抖着。
　　“以正规手段想要彻底打败云隐，木叶该死去多少名优秀的忍者，而今有更加便捷的力量。一切为了木叶……很快就会过去的……况且他们只是一堆肉而已，没有灵魂的肉……”志村团藏拍着老友的肩膀安慰道。
　　“……”水户门炎身体仿佛被抽走了一切力气，软软的滑在志村团藏脚边。
　　“可以开始了……”志村团藏脸上露出了自信的笑容。
　　……
　　三分钟已经到了，但是雷影却没有发出进攻的命令，死死的盯着面前五具小小的尸体，被雨时一块一块的拼接了起来。
　　他们一模一样……不是长得像，而是一模一样，仿佛影分身复制的一样，完完全全就是一个人。
　　“……克隆人。”雨时说出来一个非常生辟的词汇，曾经他在大蛇丸研究所看过这门技术的设想书，如今却在木叶的大力支持下，已经彻底完成。
　　“这又说明的了什么？”雷影眉头紧皱。
　　“稍等……”雨时闭上眼睛，细细感悟着这些死去孩子微薄的灵魂，仿佛一层雾气一样。
　　他们的记忆少的可怜，从出生以来一直呆在漆黑的地下实验室，被关在装有绿色溶液的罐子里，而睁开眼睛之后，便是无数相同的溶液罐，里面装着和自己长得一模一样的同伴。
　　他们好奇，却怎么也离不开这个玻璃罐，也没有任何人会来与自己交流，只有几个穿着白色衣服的大人，冷漠的观察一眼之后就离去。
　　他们最喜欢一个女研究员，因为她过来的时候，会敲一敲玻璃罐，逗他们笑。
　　“小虫虫要乖乖的哟。”女研究员是这么发音的。
　　直到今天，他们这才被运出了地下研究室，第一次离开了罐子，第一次见到了阳光，他们很高兴，然后被一个一个放在了巨大的木板上，送上了蓝天，他们很开心。
　　然后只剩下一阵剧痛……
　　……
　　“小虫虫？你不是查过他们的血了吗？”雨时立刻扭头看向云隐村的医疗忍者希。
　　“是查过了啊，就是普通人而已。”被人质疑，希有些不服。
　　“再查！立刻！！”雨时急吼道。
　　“都查三遍了！！没有问题就是没有问题！”希也怒道。
　　“那就用更精密的仪器！！！”
　　“再精密就是纳米级了！仪器有半个房间大，在这种地方怎么可能查！”希愤愤道。
　　“纳米级……”雨时瞳孔渐渐放大。
　　……
　　“油女取根，接下来便是要看你的了，不要有任何负担，他们不过是你没有灵魂和记忆的复制体而已，用术吧。”志村团藏点了点头。
　　“是火影大人！”一个浑身都罩在黑色紧身罩袍中少年，走上了墙头，双手缓缓结印。
　　“禁术•毒壶之术！！！”
　　……
　　“原来是……纳米级的虫子……”雨时手中握着的一只断手落下，砸在尸体之上，好不容易拼接起来的尸体立刻散落一地。
　　“嗡嗡嗡……”
　　地上散落的无数尸块血迹中，冒出来一只又一只肉眼完全不可见的小虫，迅速汇聚成了一片紫色的薄雾。
　　没有人能够想象到它们是从什么地方出现的，因为它们的个体仅有纳米级别，潜藏于细胞之中，没有专业的仪器根本无法发现。
　　没有人能够想象这个画面有多么的毛骨悚然。
　　天地之间的声音仿佛全部消失了，只剩下“嗡嗡嗡嗡”翅膀摩擦的声音，大片大片的紫色虫海铺天盖地！
　　云隐部队……危！

第486章 悲壮
　　油女一族秘术，纳米级毒虫——磷坏虫！
　　没人能够想象这堆尸体之中竟然匿藏了这么多的毒虫，却没有一个人发现！
　　云隐部队的整整齐齐的队列，一下子就陷入了混乱之中，面对铺天盖地的虫海，丝毫无法保持着克制和理性。
　　雨时这是第二次断了双臂，只因为他拼接尸体的时候，不知道接触了多少鲜血，谁知道这看似薄薄的一层暗红之中，暗藏着多少毒虫。
　　人体有130兆细胞，而磷坏虫就是寄生在这群克隆人孩子的体内，可想而知数量之庞大。
　　头顶上的蓝天已经消失，取而代之的是一片巨大的紫色，源源不断的从尸块中钻了出来，纳米级的虫子本应该是肉眼无法识别，却硬生生的汇聚出了紫色的虫海，数量何止万亿！
　　到处都是哀嚎声，那些被溅到鲜血的云隐忍者首当其冲，大片大片的紫癍出现在他们身上，正在以肉眼可见的速度向全身蔓延，铁打的硬汉因为疼痛在地上挣扎哭嚎打滚，却怎么也无法从死亡中解脱，磷坏虫一旦被激活，就会极快速的吞噬宿主的细胞，然后以指数速度繁殖，直到身上再无一个正常的细胞，它们就会飞离宿主，寻找下一个食物。
　　曾经拥有这一秘术的油女豪族甚至因为这个术太过惨无人道而列为禁术，甚至在虫子基因中写下了吞噬完敌人之后立刻自毁的禁制，以防流露着野外之后造成瘟疫，如今却被志村团藏解禁。
　　任何试图解救同伴的人，只要沾染上一只磷坏，就会发生同样的变化，他们坚实的肌肉能够抵御刀剑，能够防御忍术，却拿这种看不见摸不着，细胞层面的纳米虫子没有半点办法。
　　“忍术无差别覆盖攻击！！！不要在意伤亡！”雨时作为旁观者，第一时间反应了过来，代替已经愣神的雷影发号施令。
　　“冰遁•冰封之术”
　　“火遁•豪火灭却！！！”
　　雨时甚至跳过了结印的步骤，没有经过印式控制的查克拉在经络中粗暴的横冲直撞，汇聚在咽喉处一口喷出，一口冰封了面前的尸堆，另一口方向竟然是数千云隐忍者。
　　“……为什么……为什么……”雨时喃喃自语着。
　　尸堆倒是被彻底冰封，再也没有虫子飞出来。
　　而火焰之后，云隐忍者皮肤焦黑灼伤，那大片的紫色虫海落地之后，只有外层部分死亡，其余的挣扎了两下又飞了起来，继续侵蚀人体。
　　反应过来的云隐忍者，也纷纷开始使用大片大片的雷电，数千平方的军阵立刻雷光闪烁，雷网完全覆盖了天空，将虫海尽数封锁。
　　然而……磷坏虫也仅仅只是麻痹了片刻，依旧能够迟缓的行动，并没有出现大片大片的死亡。
　　“风遁•风阵壁！！！”
　　雨时不相信这些虫子能够免疫全部忍术，再次释放了一个巨大的蛋型回旋风壁，将自己和三个徒弟尽数囊括进入。
　　这次成效非常不错，虽然没办法将虫子杀死，至少能够吹散，让它们无法靠近，只可惜云隐部队的阵列足有数千平方。
　　……
　　木叶城墙之上，志村团藏看着陷入绝境的云隐部队，嘴角高高扬起，露出阴邪的笑容，欣赏着自己的杰作。
　　“团藏……这些到底是什么东西……”水户门炎丝毫不敢呼吸，几乎要把自己憋死。
　　“油女取根你可还记得？”志村团藏淡淡道。
　　“那个碰到谁，谁就会死的油女家孩子……”水户门炎记得很清楚，他没办法去忍校上课，很小就被送到了根部。
　　“整个油女一族，只有他这种特殊的身体才能够喂养出纳米毒虫，其余的人触之即死，但是仅凭一人之力又如何改变的了忍界大势？是大蛇丸发明了克隆之术，以取根的细胞克隆出了这三百名复制体，拥有一模一样的体质，能够容纳纳米毒虫，再也初代细胞喂养，弥补了他们容易被火遁雷遁克制的缺陷……”志村团藏内心还有一丝惋惜。
　　如果再给他五年八年，这群克隆人生长正常的话，便能够真正的成为一名纳米毒虫忍者，而不是这些一次性消耗品。
　　看来只能重新培育了。
　　“喊纲手和水门上来吧，小心云隐狗急跳墙。”志村团藏平静的下令道，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　……
　　“雷影！还不快撤！！”雨时急吼道。
　　“撤……？”雷影凄惨一笑，怎么撤？就算是尾兽，面对数以万亿计的纳米级虫子，又能怎么样？这些渺小的生物一旦汇聚成巨大的数量，足以吞噬一切。
　　雨时放眼望去，只有少许几片云隐部队还在挣扎抵抗，大多数都已经倒在地上哀嚎，狠狠的抓撕着自己紫色的皮肤，胸口一片血肉模糊，试图将虫子抠出来，却丝毫没有作用。
　　“只要你们还活着，云隐村就还在，雷之国这么多勇士，终有卷土重来之日，你们死在这里，就真的什么都没有了！”雨时立刻吼道。
　　“苟延残喘的活着又有什么意义……云隐忍者听令……站起来！！！我们死也要死在木叶忍者的战斗之中，而不是该死的虫子！！！”雷影一声怒吼，雷铠全力模式打开，全身披上了一层金黄色闪电流铠，任何靠近的虫子都会被麻痹落在地上，立刻密密麻麻的铺了一地。
　　“吼！！！杀！杀过去！！”听到雷影的命令，遍地打滚的忍者忍着来自灵魂的痛楚，纷纷爬了起来，踉踉跄跄向着木叶方向冲锋。
　　“艾……”雨时看着高大雄壮的四代雷影，由衷的佩服他的勇气，竟然再这种情况下，依旧想着反攻木叶，哪怕他知道这次进攻，注定是一个亡字。
　　“你不是我们云隐的人，你走吧，如有可能……帮我照顾好云隐村。”雷影身姿显得如此高大，向着木叶方向义无反顾的走去。
　　“……佐助香燐水月，我们撤！”雨时不想死在这里，又罩了一层须佐能乎，准备突围。
　　“艾！带领幸存者突围！回村！这里交给我来断后！”三代雷影厚重如山的声音响起，死死按住了儿子的肩膀。
　　“不可能！我要和我们部下一起死在这里！绝不可能苟且偷生！”艾怒然否决。
　　“云隐村的传承绝不可以就这样毁在我们手里，回去！带领我们的村民继续发展。”三代雷影沉声道。
　　“我才是雷影，云隐的荣耀就应该在这里终结！而不是躲进深山峡谷当一条破胆之犬！”四代怒吼道。
　　“我是你老子！给老子带着人滚回去！这种时候，别逼我揍你！”三代更加恶狠狠的回应道。
　　“……”四代紧紧的咬着牙齿。
　　“回去吧……听话，就当老爹求你了，你死了，云隐就真的毁了。”三代雷影忽然摸了摸艾的脑袋，从未有过的温柔，从艾懂事中开始，他的教育方式一直就是铁拳教育。
　　“……老爹。”艾眼睛渐渐湿润。
　　“撤退！！！所有没有中毒的人，立刻撤退！！！立刻撤退！！！”雷鸣一样的吼声响彻天际，带着满腔的不甘。
　　“所有中毒的人……随我征战！为生者争取时间！”三代雷影再次为云隐村发号施令。
　　“麻布伊，将我传送到木叶中心！”
　　“三代大人……保重！”麻布伊擦去泪水，发动天送之术，一道天光照射在三代魁梧的身躯之上，下一刻已经出现在木叶中心上空。
　　“雷遁•雷我爆弹！！！！”
　　轰！！！
　　如同陨石坠落一般，浑身雷光绽放的三代轰然落地，直接震塌了数百平方的建筑，无数平民受灾。
　　“……该死的云隐，竟然还有这样的秘术底蕴，让九尾出战！哼！别说她保卫村子都不愿意出力！”志村团藏面色终于不再那么轻松，恨恨的对着波风水门喊道。
　　“……是！”波风水门消失。
　　……
　　“冰遁•霜冻辐射”
　　雨时几乎化作一座人形冰山，一道道白色的霜冻寒气从他的皮肤蔓延出去，方圆数十米之内聚拢了一片巨大的霜洋，迅速的向着后方撤离，所过之处虫海顷刻间冰冻落地。
　　雨时发现了，磷坏虫虽然培养了火遁和雷遁的抗性，对冰遁抗性却极低。
　　云隐部队，来时是战意满满的七千人大部队，离开之时，却是仅有八百余人……
　　尚有五千余人正在向着木叶城下冲锋，他们身上已经出现大片剧毒的紫癍，却凭借着惊人的意志发起了决死反冲锋。
　　撤离部队一边撤退一边回头观望着，祈求天神能够出现奇迹。
　　无数在高速冲刺的云隐忍者们，已经出现了不断扑倒在地的身影，同伴凄厉的惨叫声和冲锋的怒吼声交织在一起，组成悲壮的乐曲。
　　身后的紫色虫云如同嗜血的蚊蝇，依旧在不住的追逐。
　　“饥饿！饥饿！吞噬！吞噬！”这是磷坏虫唯一的意识。
　　如此惊悚！
　　只要扑倒在地的云隐忍者，哪怕他有钢铁一般的意志，也没办法控制无力的四肢，顷刻之间被虫云覆盖，吞噬了全身上下一切细胞组织，离去之时虫云已经翻了数倍，而地上却只剩下白森森的骷髅骨架，而云隐忍者服却完好无损。
　　忍界从来没有出现过这样一面倒的战斗！这一战多年之后，必将载入历史课本之中。
　　远远望去，冲锋在首的那个云隐勇士已经靠近木叶城下，再几个高跃就能跳上城头，哪怕杀不死任何人，也必将要用愤怒的鲜血泼洒在志村团藏的白色御神袍。
　　“土遁•万里隙壑之术”
　　百名木叶忍者同时结印，大地一阵剧烈的颤动，百米宽且深不见底的隙壑，骤然开裂在木叶城下。
　　云隐勇士脚步放缓，扑通一声跪倒在隙壑之前，满眼都是痛苦的绝望，比内脏被毒虫噬咬还要痛苦。
　　志村团藏根本不给他们拼死一搏的机会，百米宽的沟壑，足以拖垮这里任何一个忍者的身体。
　　四代雷影几乎悲愤到了无以交加的地步，拳头骨节捏的嘎达嘎哒暴响。
　　整整五千多名云隐忍者，依靠自己钢铁意志和闪电的速度，忍着来自细胞内部的剧痛，赶到了木叶城下，留给他们的却是一道无法跨越的天堑。
　　他们想光荣的战死，但是这也成了一个奢侈。
　　身为云隐忍者最后的荣耀，竟然不是浴血战死，而是被虫子吞噬，这是何等的屈辱！如果死后有灵魂，他们都将化作最怨气的恶鬼。
　　他们站在隙壑之前开始咒骂，试图将自己的怨怒化作恶毒的语言，用肮脏的语言化作锋利的刀子，诅咒着志村团藏有关系的一切。
　　“真是可笑，骂人有用的话，我二十年前就死了。”志村团藏冷笑一声，不再看着注定结果的一幕，转身走下城墙。
　　城下每时每刻都在响起绝望的惨呼，不甘的咆哮和愤怒的咒骂，他们互相搀扶着，呐喊的背影向这个世界诉说着悲壮。
　　渐渐的，咒骂声越来越小，累累的虫云已经赶了上来，将天空染出了邪异的紫色，顷刻覆盖在了隙壑前云隐部队身上。
　　虫海过后，只剩下了累累的白骨架子，向着城墙伸出一只只骨手，依旧保留着生前绝望的造型。
　　哪怕是木叶忍者，看到这一幕，还是从心底升起了一股悲壮的同情。
　　“磷坏虫灭！”油女取根深吸一口气，只感觉已经的双手已经麻木，一印之下，成片成片的虫海飞如隙壑自爆灭杀，这等规模的虫群如果活着，对木叶同样是一个灾难。
　　“将他们全部推进沟里，都埋了吧……”水户门炎摇着头下令道，志村团藏不用一兵一卒灭了云隐村，谁也不敢说他是对是错。
　　……
　　艾的心在被一双大手慢慢撕裂，在痛苦中潺潺流血，他的眼角已经迸裂，流出来的不是泪，而是血。
　　万里无云的木叶上空，忽然密布起了一朵朵的乌云，一根根的电蛇在空中蜿蜒而下，是三代雷影愤怒的作战，尽可能的吸引多的忍者，为逃亡部队做出最后的贡献。
　　然而下一刻……一只苦无划过三代背后，波风水门出现，一只手印在其身上。
　　“飞雷神•放逐！！”
　　空间之力疯狂暴动，拉扯着三代雷影的坚不可摧的身体，下一秒已经来到了木叶村外，后山的空地之上，面临他的数千木叶忍者以及三名影级强者的围攻！
　　云隐再次悲壮！

第487章 逃亡之路
　　雨时他们成功逃离了木叶势力范围，一切靠的都是三代雷影的自我牺牲，让志村团藏无暇派出强者追杀，而普通忍者面对顶级战力依旧存在的逃亡部队，牺牲会极大。
　　“雷影，我们不该往这里撤退。”雨时提醒道，整个部队也只有雨时还有心情思考，其余的人都只是失去了灵魂的行尸走肉，无神的晃动着双腿，执行最后的。
　　就连一向性格不羁的奇拉比也是一个劲的低头念叨着：“老爹，断后，危险，悲伤悲伤……”
　　“嗯……”艾点了点头，一副失魂落魄的样子。
　　“你倒是振作一点啊，至少要把这群人带回村子！志村团藏绝不会放过我们的。”雨时劝道。
　　“……你说吧，我听着。”艾从来没有这么低落过，村子忍者几乎团灭，敬重的父亲陷入重围，而他们也像丧家之犬一样正在逃亡。
　　“我之前猜的没错，木叶的确有第二道防线，不过我们来时，他们并没有露面，而是放我们过去了，但是如果我们还是原路撤退，他们就会组成这道防线，拦截我们。”雨时虽然拿不准，但是以志村团藏的老谋深算，绝对将云隐算的死死的，绝不会放虎归山。
　　“知道了，无论前面是什么，我们突围。”雷影点了点头。
　　“这次不可能像来时这么轻松了，我们之所以能够一小时击毁木叶防线，那是因为木叶没有强者守卫，而我们现在士气低落，一旦防线出现两个以上同级强者，我们被牵制住，整个部队都会有危险。”雨时细心分析。
　　“……你说该怎么做。”雷影根本没有办法集中精神思考，满心都是父亲的安危。
　　“我们往相反的路撤离，前往雨之国，雨之国的首领跟我有旧，实力超强，也跟木叶有仇，绝对能够护送我们。”雨时郑重说道。
　　“呵……我们云隐村竟然沦落到需要雨隐村的保护了吗……”雷影凄惨的一声自嘲。
　　“这一战的失败不在于你们，而是志村团藏的阴狠战术实在闻所未闻……”
　　“不用安慰了，我们没有这么脆弱，就按你说的，前往雨之国避难。”雷影挥了挥手，下令所有人转向逃亡。
　　“嗯。”雨时点了点头，他就怕雷影失去理智，又扭头看向三个小徒弟：“佐助，香燐，接下来我们恐怕要进行极度危险的逃亡之路了，你们要坐山椒鱼先撤吗？”
　　“如果遇到危机就逃跑，什么时候才能变强，我要跟着老师。”佐助态度坚决。
　　“我才不要再进那个家伙的肚子！”香燐作呕状。
　　“为什么不问问我的意见！！！”水月龇牙咧嘴的咆哮道。
　　“嗯，既然你们都要跟着，那就千万不要掉队了。”雨时点了点头，很满意他们的反应。
　　“喂喂喂，老师，我要离开，我要离开啊！”水月大叫着，雨时却置若罔闻，另外两个都会有危险，就水月逃命本事最强了。
　　“我也要撤！我也要撤！”飞段脑袋叫嚷着，很快就被佐助塞了块破布。
　　……
　　“不好，云隐溃退部队转向了，这样一来，他们就不会钻进陷阱了。”远远追击在后面的日向日差皱眉道。
　　“看来这群莽汉里面还有脑子清醒的人啊……立刻联系拦截部队让他们包围起来。”奈良鹿久沉声道。
　　“嗯，已经联系了。”山中亥一睁开眼睛。
　　这次为了彻底剿灭云隐残部，志村团藏几乎将村子的全部精锐都派了出来，否则一旦放虎归山，失去了村子牵挂的四代雷影四处复仇的话，后果更加恐怖。
　　“话说……这次火影大人指挥的这场战斗，你们怎么看？”山中亥一忽然问道。
　　“……虽说真的很残忍，但是不得不说救下了无数同伴和平民啊，谁也没想到云隐这次的突袭这么迅猛，边境防线一个小时就告破了，村子甚至来不及号召忍者回援。”日向日差微微叹息。
　　“好了，别多废话，专心追击，火影大人做的很不错，否则要从正面战败云隐的话，至少牺牲几千同伴。”奈良鹿久立刻中断了讨论，谁知道身边的忍者里有没有爱打小报告的根部探子。
　　“他们这个行进方向……是雨之国？”日向日差愣了愣，雨之国完全是和雷之国方向相反啊。
　　“想寻求雨之国的庇护吗？休想，立刻通知第二拦截部队，在雨之国前设置埋伏。”奈良鹿久再次下令。
　　因为志村团藏心心念念的觊觎长门的轮回眼，已经对雨之国开战许久了，对雨之国的实力了解的也比较清晰。
　　“是！”
　　……
　　转眼之间逃亡已经持续到第三天，身心俱疲的逃亡部队再次面临缺少了食物的危机。
　　闪电之战本就是破釜沉舟，没有退路的一战，是雷影将云隐村全身家当都压在上面的一战，而今败退，身上物资便已经捉襟见肘。
　　“这是第三个村子了……连条狗都没有，粪坑都掏的干干净净，木叶是担心我们饿急了吃屎？”水月看着空荡荡的火之国村落，满心都是失落。
　　没有补给自然就是要抢劫，然而身后远远坠着的日向日差和奈良鹿久，却早早的将他们逃亡路径上的一切村落全部疏散，狗都没有留下一条。
　　虽然森林里依然有野兽野果，但是停下来捕猎势必会影响逃亡进度，一旦身后的包围圈形成，那就是瓮中之鳖。
　　“白眼真是最恶心的战略武器了，木叶追兵里有高人呐……”雨时微微叹气，他们师徒四个人并不缺粮食，常年在外游历让他们封印卷轴里放了很多食物，但是也不够这八百多人吃的。
　　“回去拼了吧，不想跑了，我宁愿战死，也不想饿死在逃跑的路上……”说话的是雷影的左右手达鲁伊，从出征开始就是一副懒洋洋的样子，现在更是耷拉着死鱼眼，肚子饿的不想动弹。
　　“雷影，反击吧……哪怕一死，也要为兄弟们报仇。”这是云隐所有人的愿望。
　　“……”雷影握紧了拳头，他又怎么不想回去拼死一战？
　　“雷影，千万别放弃，我一定有办法将你们带出去，相信我。”雨时此时的目的已经不是单纯的捕获八尾了，见到木叶发展成这种程度，如果不能聚起各大村子一起攻打，恐怕很快就会被木叶用各种手段逐个击破。
　　“……好，再逃三天，如果没办法脱离追击，我们宁愿战死。”雷影深吸一口气。
　　逃亡继续，目标依旧是雨隐村，但是路线已经不再是单纯的直线，而是弯弯绕绕成了一团麻花，木叶的数千追击部队仿佛化作了最优秀的猎人，驱赶着凶恶的野兽，力图将他们拖到筋疲力尽，再行斩杀。
　　“前方……有拦截部队，数量极大……我们过不去了……”雷影的优秀助手希回来汇报，精通医疗忍术和感知忍术，也是逃亡部队的侦查忍者。
　　“距离雨之国只有半天路程了……木叶这是绝不让我们过去啊。”雨时看着天际阴沉的乌云，那时雨之国的战争。
　　他已经联系长门了，让他们出来接应，然而木叶部队却死死的拦截着，大蛇丸亲自出动，带着初代二代火影秽土之体，完全牵制住了长门的外道魔像。
　　“三天已经到了，回身反击！就是死，也要咬下木叶的一块肉！”雷影紧紧的握着拳头，不愿意再像个丧家之犬一样逃跑。
　　“呵，就这样你们就满足了吗？无力的反抗，然后像狗一样死去，成就木叶的荣耀，你们就满足了吗？”雨时冷冷的笑着。
　　“你在说什么！！”雷影双目赤红，直接拎着雨时的衣领，一拳就想砸在雨时的脸上。
　　“你看看你，还有哪点像一村之影，颓废的就像一只狗，只想着用自己的血点缀敌人的威猛！”雨时反对着他吼道。
　　“你到底想什么样！逃逃逃，一路这么逃！没有食物，不能睡觉，再逃下去我们就自己饿死了！”雷影同样怒吼道。
　　“难道你们就不想报仇吗？你们就想这么憋屈的回头送死？然后在木叶的历史书上写上，木叶57年，志村团藏零伤亡剿灭云隐村？”
　　一群面无血色的云隐忍者，咬着牙齿，眼中充满了怒火。
　　“能够见识到你们的勇敢是我一生的骄傲，你们的失败只是暂时的，我们依旧活着，只要我们顽强的活着，就是给志村团藏心中扎上一根刺！我们一定能够狠狠的在木叶身上咬下一块肉！让志村团藏为自己的自大懊恼不已！”
　　雨时慢慢的看向这群眼神晦暗的云隐忍者，一字一句的说道：
　　“对着你们勇士的骸骨和鲜血，对着自愿牺牲的三代雷影，我向你们发誓，你们失去的，很快我就会向志村团藏讨回来！！”
　　雨时掏出苦无划破自己手掌，握着拳头，让愤怒的鲜血滴滴洒落在大地。
　　血拳之誓，这是雷之国最恶毒的复仇之誓，代表着永世难忘的不死不休。
　　整个云隐部队鸦雀无声，许久之后一只拳头同样划破伸了出来，是奇拉比。
　　又一只拳头，伸了出来。
　　两只……三只……八百只……
　　坚毅和勇气又在这群勇士脸上恢复了。
　　雷影也紧紧的拧着眉头，缓缓地伸出一只拳头跟雨时对撞一下，迈着有力的步伐转向自己的部下：“所有人起身……饿了就啃树叶！渴了就喝雨水！困了就在同伴身上休息！我们……继续撤退！！！”
　　“吼吼吼！！！”云隐士气大振。
　　佐助和香燐也被雨时的演讲激起愤怒的血性，划破了手掌加入誓言，并且将自己包里的全部食物都拿了出来，与众云隐部队分享，连水月的也没放过。
　　雨时叹了一口气，老实人总要吃亏的，一天之后，准备一起啃树皮吧。
　　……
　　一个月，在木叶拦截部队的围追堵截之下，他们已经整整逃亡了一个月，早就偏离了各种路线，竟然来到了火之国的另一边，接近了风之国的边界。
　　奈良鹿久率领的追击部队都已经更换了三批人，眼前的森林一片凄凉，这是云隐部队刚刚宿营的地方。
　　大量的树杈被扒了下来，光秃秃的树干上还留着大量啃食的牙印，就这样的食物，云隐部队还在坚持着撤离。
　　“到底是什么在支持着他们……”日向日差的视界里，云隐部队一天比一天蓬头垢面，脚步一天比一天踉跄，体内查克拉反应也在日益减少。
　　他们没有任何食物补给，甚至逃亡路径上的河水都被提前下了毒，这群云隐忍者愣是啃着树叶，吸着树汁坚持了下来。
　　奈良鹿久扪心自问，如果处在相同情况下，木叶的忍者能坚持多久？最多七天，就会有人溃逃，再来七天，他们就只能束手待毙。
　　而这群云隐忍者，愣是没有一个掉队的！
　　即便这种情况下，木叶依旧不打算直接发起攻击，依旧选择放猎围堵，只因为志村团藏的一个命令。
　　他要零伤亡拿下云隐部队，他要在木叶的历史书上留下这个光荣战绩！他要证明他当火影是绝对正确的，历代火影没有做到的事情，他做到了！
　　哪怕只是死上十个人，那样的书写下来的震撼力也是不一样的。
　　……
　　“好渴啊，求求你……让我吸一口……只要一小口……”香燐叼着一根吸管，爬在地上，追着水月。
　　他们已经大半个月没有喝到水了，木叶在所有河流里都下了毒，而水月的身体是水做的，贼清凉。
　　“不要……求求你了……别追我……”水月无力的逃着，这些天他身体也已经缩小了整整一圈。
　　雨时摇了摇头，嘴唇也干裂的不行，嚼碎了一把酸浆果，他们这种身体状况已经失去了恢复查克拉的能力，用一点少一点，必须保留有限的力量，用来战斗。
　　他们已经没有任何食物了，逃亡路上能够遇见的一切生物，只要没毒都成了他们的食物。
　　周围的云隐忍者大嚼着树叶，里面包着捉到的虫子，干硬的树叶硌的嗓子生疼，虫子咬碎之后的爆浆是这么恶心，但是黑漆漆的脸上，眼睛却依旧明亮，因为他们有意志，复仇的意志！
　　不过是休息了五个小时，逃亡部队再次上路，没有人抱怨，没有人吵着要回去送死，向着雨时所指的方向踏上征程。
　　“……多么棒的忍者，不拉到魔隐村，简直是浪费了志村团藏的馈赠。”雨时看着他们坚毅的眼神，越看越喜欢，琢磨着怎么才能把他们拐到自己麾下。
　　……
　　最后一天了，求推荐票，求月票

第488章 桔梗
　　“他们到底想往哪去？逃到风之国？莫非打算暗中向砂隐村求援？砂隐村那群家伙欺软怕硬，绝不可能收留他们的。”奈良鹿久皱眉看着地图，脸上也尽是疲惫之色，这一个月他是一天都没有休息，指挥着各线部队路路围堵。
　　“也许只是穷途末路，蒙头乱撞而已……”日向日差倒是比较轻松，毕竟有六名族人轮流替换，视界里的云隐溃军除了几个强者之外，其余的人查克拉反应都已经暗淡的下去，如果不是考虑到志村团藏的零伤亡命令，早就追上去吞了他们。
　　“不……按云隐忍者的性格，如果真是穷途末路，他们肯定会回过头来跟我们拼了，而不是一直逃下去。”奈良鹿久依旧皱着眉头思考着。
　　片刻之后，扭头对山中亥一说道：“向火影大人汇报，不能再等了，立刻完成合围，再迟恐怕真的生变了。”
　　“……鹿久，我觉得还是不要违背火影大人的意愿。”山中亥一有些为难道。
　　“照做！”
　　“……好吧。”
　　志村团藏正坐在办公室中，看着猿飞日斩的照片，脸上的笑容大盛，地图上弯弯曲曲的线条，已经将云隐部队三路围住，只待他们彻底筋疲力尽，再一封口子，那便是插翅难飞。
　　“老师啊……日斩啊……你们看到了没有，如果当初选的是我，恐怕忍界早就统一了……”志村团藏笑的很开心。
　　“报告火影，追击部队指挥官发来消息，要求立刻完成合围，担心又变化发生。”一名暗部上前道。
　　“哼，变化？都已经追到风之国边境了，周围没有一个忍村，还能有什么变化？几十双白眼盯着，还能插上翅膀飞走不成？砂隐村那群人就是胆小无耻的鬣狗，有便宜捡的时候，跑的比狗还快，碰上硬茬，就比兔子还胆小，指望他们救人？若真敢出兵，那我就顺手把砂隐也灭了！”志村团藏冷冷的笑着，挥手间灭了云隐大部队，让他自信心膨胀到了极点。
　　“让奈良鹿久继续驱赶！往风之国沙漠赶！哼哼……吃树叶喝树汁？看你们进了沙漠之后还有什么吃的！”
　　……
　　又是五天时间过去，他们已经在风之国戈壁行走了三天，没有食物，没有水源，这鬼地方连水遁都必须使用三倍查克拉，真正的得不偿失，已经有不少体力跟不上的勇士摔倒，再也爬不起来，只能被同伴背着行走。
　　即便这样，但是雨时依旧禁止奇拉比释放水遁取水，没有知道他打着什么主意，问就是算无遗策。
　　偏偏木叶的哪个卑鄙的指挥官还在路上放一些下了毒的大水瓮，哗哗的水声撩拨着每一个人的神经。
　　佐助双腿麻木的走着，感觉自己都不用结印，一开口就能释放豪火球了。
　　香燐满眼都是贪婪的目光，死死的盯着水月，恨不得一口把他吃了。
　　水月感觉背后发凉，好像被无数目光盯着，连一滴汗都不敢出，生怕被人盯上。
　　“你说的希望到底在哪？”雷影一开口就像两张皱巴巴的纸摩擦着。
　　雨时虽然浑身灰尘扑扑，却是这里最精神的一个：“不出意外的话，今晚就能赶到了。”
　　“但是老师……天天有意外发生……”水月幽怨的看着他。
　　“来，宝贝徒弟，喝一口，不白要你的，等逃出去了，我还你一片海。”雨时招了招手。
　　“不要！！！”水月疯狂摇头。
　　……
　　烈日炎炎，被热气蒸腾的有些扭曲的地平线中，出现了大片破败不堪的建筑，有点像海市蜃楼。
　　“呼，终于到了，差点以为走错路了。”雨时松了一口气。
　　“这是……哪里？这里有援兵？”雷影睁大了眼睛，有些激动。
　　“桔梗古城，援兵没有，阴兵倒是一大堆，今天就在这里休息了。”雨时加快了一些脚步。
　　望山跑死马，来到桔梗城下的时候，天色已经微暗，大量怪石嶙峋堆砌累计而成的千年古城，已经被漫天风沙侵蚀掩埋的只剩下一些主体建筑。
　　“……沙漠之中竟然还有这样一座城市？”雷影仰头看着依旧能够看的出浩大规模的古城，好一阵感慨。
　　“千年之前这里可是非常繁荣的海边城市，是伊度邪魔的主城，后来被某个外星女人抽干能量才变成沙漠的。”雨时显露的自己渊博的知识。
　　“海角化天涯，沧海变沙漠，凄惨凄惨。”奇拉比推了推墨镜，有点韵味的小诗让雨时刮目相看，难道饥渴也会让人灵感大发？
　　“没了爹和妈，章鱼没有家，悲伤悲伤。”下一句让他的rap水平原形毕露。
　　“如果我没记错的话，桔梗古城应该是三战时期木叶和砂隐的战场吧？为什么要带我们来这里？”麻布伊作为秘书，还是很了解忍界的各个事件。
　　“你们很快就知道，进去吧，希望都还在。”雨时很喜欢故作神秘，他们猜不透，木叶也就很难猜透。
　　走在桔梗古城之中，四周地上到处都是皮肉枯槁的干尸，一条街上躺的横七竖八，大多数都已经被埋在沙砾下面，只露出了一些干枯的四肢，因为环境干燥，这些干尸保存完好，丝毫没有腐败的迹象。
　　仔细挖一挖的话，就会发现这些干尸都带着砂隐护额。
　　当年桔梗之城一战是木叶战胜，又是大蛇丸指挥，自然不会费心帮砂隐收敛尸体，这里又属于边境敏感地带，而沙漠文明对落叶归根也没有那么执着，更倾向于死在哪埋在哪，风影也没有派人过来回忆悲痛往事。
　　香燐运气很差，走了两步就咔嚓一声，踩到了一句埋在沙尘里的尸体，一只脚直接陷在了干枯的胸肋中。
　　“哎呦……晦气！”香燐连忙把脚拔出来。
　　佐助视力很好，发现了干尸破败的衣服里还有一封信，立刻拿了出来，抖了抖，掉出来一张纸和一枚金灿灿的戒指，上面还镶嵌着漂亮的猫眼石。
　　“亲爱的叶仓小姐，我一直不敢跟你告白，今天可能我就要死了，看到这封信的时候……是一封情书。”佐助觉得没意思，挥手就丢了。
　　雨时捡了起来，拍了拍看了两眼，写的是声情并茂，悲壮至极，让人感动的直落泪：“一个叶仓的爱慕者？”
　　收起信纸，又低头看向这具干尸，轻声安慰道：“放心好了，叶仓嫁人了，丈夫很健壮，她很幸福。”
　　前几年的时候，叶仓嫁给了金银一族的年轻一辈佼佼者文森伊，单纯笨笨的大男生反而俘获了英雄美女的心。
　　一道风沙吹过，干尸的眼角滑落沙子，仿佛落泪。
　　香燐将金戒指放在嘴里咬了咬，也哭了，不是感动的，而是这是她从小到大第一次见到这么值钱的东西，赶紧把戒指藏在了怀里。
　　“老师……”水月弱弱道：“你带我们过来……该不会是让我们吃这里的尸体吧？”
　　一群云隐忍者肚子里一阵抽搐。

第489章 毒尸
　　“鹿久……他们跑到桔梗古城去了……”日差汇报道。
　　“桔梗城？三战中大蛇丸大人战胜砂隐村的战场，他们跑那里去干什么，那里面有什么？”奈良鹿久不明白。
　　“除了砂隐的尸体什么都没有，早就荒芜了几百年了，可能只是碰巧遇到，进入碰碰运气吧。”日向日差检查了一下之后回道。
　　“他们倒是挑了一个好的墓地，能死在这里也比曝尸荒野来的好。”鹿久笑了笑，这群逃亡忍者已经完全饥渴了三天三夜，差不多是时候收割了。
　　……
　　“吃尸体？没错，不过不是我们吃。”雨时神秘一笑。
　　“不是我们吃？那是谁吃？”水月还是不明白。
　　“它吃。”雨时从包里取出一个封印卷轴，取出了一块散着寒气的冰块。
　　“云隐勇士们！复仇的时间到了！就在这里，就在这座千年古城，为木叶忍者设下绝命陷阱！你们的逃亡是有意义的，木叶会为此付出代价……！”雨时看向这群风尘仆仆的逃亡者。
　　“终于要来了嘛！什么陷阱？”雷影顿时来了精神。
　　“首先，我需要血，大量的血！你们血管里奔腾的热血！你们还有吗？”雨时高声问道。
　　“有！只要能杀死那群混蛋，多少热血我都有！放干我都没问题！”说话的是一个一直能够保持热血沸腾的棒小伙，阿茨伊。
　　“哦，当然不用放干，只不过是喂一下我们的小宝贝……”雨时忽然扭头，却发现香燐伸着舌头正打算偷偷舔一下冰块，她真的太渴了。
　　砰砰砰！香燐捂着脑袋滚到了一边。
　　“如果我记得没错的话……这块冰块里包的应该是那种虫子吧？”一个做事谨慎女忍者，萨姆伊皱眉说道。
　　在木叶城下，雨时逃亡之际取下了一块冰冻的尸块，放在了封印卷轴中，可能被她发现了。
　　“没错，就是那个虫子，不过放心好了，它们在冰里面很稳定，处于休眠状态。”雨时点了点头。
　　“……难道你打算用我们的血将虫子喂养出来……然后和木叶同归于尽？”麻布伊有点心寒，看着雨时一副胸有成竹的样子，最后却想出来这么低级的战术……
　　“当然不是，你以为这一个多月，光是为了逃跑吗？不，我在等，我将冰块通过通灵兽传递回了魔隐村，交给我们顶级科学家神农研究，就在最近，经过纳米级显微镜已经通晓的这种虫子的全部习性。”雨时取出一叠报告书挥了挥。
　　“纳米级毒虫，火焰和雷电抗性很高，水土风就更没办法了，生命力顽强，喜温怕冷，在人体温度左右最为活跃，十度以下便会迟缓，0度以下进入冬眠。”
　　“其次，如果没有查克拉催动，它们并没有飞行能力，哪怕吃完了尸体，它们只会进入休眠状态，而并非飞出来寻找下一个宿主，所以那一天肯定有一个人站在城头控制着这一切，多半还利用了查克拉传导金属扩大忍术范围。”
　　一群脑袋里长肌肉的云隐忍者虽然听不太懂，还是跟着听得懂的点了点头。
　　“所以，哪怕我们同样拥有毒虫，也没办法像木叶一样，让虫子飞舞起来追杀他们。”雨时遗憾的说着，混在水遁里喷人，或是吹散在风里让人吸进去倒是不错，只可惜很容易伤到自己人。
　　听到这里，云隐忍者心里一阵难受，木叶城下那一战太惨烈了，大部分同伴被虫子啃的只是了森森白骨。
　　“所以你打算怎么办？”雷影问道。
　　“接下来就是我要说的了，这些可怜的虫子，可能要吃一些这辈子吃过的最难吃的东西了，那就是这些干尸，我让神农做了测试，这些毒虫并不喜欢吃这些死亡的细胞，但是饥饿到了极致，它们的饥饿本能和繁殖本能，还会迫使自己吃一点，吃的很慢，繁殖效率也很低，毕竟这些东西大家都不爱吃，但是总算是吃的。”雨时解释道。
　　“然后呢？”雷影越来越听不懂了。
　　“到时候你们就知道了，接下来，放血吧，我们必须培养出足够的虫子，然后再转移干尸身上去。”雨时挥挥手，取了出了一个大铁盆，将冰块扔了进去。
　　“……都已经到这个地步了，那就只能继续相信你了……话说，如果追击部队有日向一族一直盯着我们的话，给尸体做手脚应该很容易会被发现吧？”麻布伊提醒道。
　　“我什么时候漏考虑过这些问题？等虫子培养出来之后，交给我来移植，保证不露马脚。”雨时神秘一笑。
　　“你能躲避白眼的追踪？”雷影惊讶道，如果有办法欺骗白眼的话，那就有极大的战略意义了。
　　“只要速度足够快，让视力跟不上就行。”白眼跟写轮眼不同，捕捉细节的动态视力要差很多。
　　“……有道理。”同样作为速度系忍者，雷影很有发言权，但是速度要多快才能躲过白眼的扫描呢？他没试过。
　　……
　　虫子的繁殖很顺利，小半盆的鲜血，放入封着尸块的冰块之后，不过一个小时，便已经繁殖出了一整盆的虫子，紫色粘稠如同某种溶液，根本看不见个体，估计挖一勺里面就有几千万只。
　　这让所有人都皱着眉头，捂着口鼻，丝毫不敢靠近。
　　雨时也小心翼翼带上了两层橡胶手套，被这东西沾上可不得了，再强大的防御力都没有作用，神农那边虽然在研究解药，但是一时半会恐怕没办法出结果。
　　极乐模式开启，雨时一眨眼就不见了人影，在风沙遍地的桔梗城中四处穿梭有点，用毛笔沾着毒虫，涂在这些死去的干尸双手和脸部，虫子懒洋洋一动不动的并不想吃这种干柴肉，但是过一段时间，一旦它们饿急了，也会不顾一切的啃食任何能够提供能量的食物。
　　足足忙了一整夜，这才将全部干尸点上了纳米毒虫，接下来就是要等待它们孵化，雨时还顺便数了数，一共有3467具尸体，如果算上彻底被埋在沙子里的，可能数量还要更多，也难怪当年一战，砂隐被打的彻底崩溃，这几年时间一直对着木叶点头哈腰的。

第490章 毒虫
　　进入桔梗古城已经第三天了，干渴饥饿折磨的云隐忍者几乎崩溃，每天只能拿着从砂隐干尸身上搜集来的牛羊肉干，磨成粉维持一下最低需求，少许能够由通灵兽带来的补给都集中给了几个强者身上。
　　“真是能熬啊，我都快熬成人干了，他们偏偏就是不肯死……”山中亥一此刻也是蓬头垢面，狠狠的灌了一口清水，在沙漠里扎营，几乎每十分钟就想喝一口水。
　　“他们肯定在等什么支援……不然以云隐的性格和作风，绝不可能像胆小鬼一样躲在这座古城里，那么到底是谁呢？”奈良鹿久皱着眉头，眼光频频瞄向距离最近的砂隐村。
　　排除了所有不可能出现的支援，再不可能的发生事情也成了可能。
　　“不能再等了！今天就发动袭击！他们已经虚弱成这样，体内已经一点查克拉都没有了，一刀就能解决战斗了。”奈良鹿久终于下定决心。
　　“哦！终于要来了吗？我现在就联系水门，让他带着纲手大人一起支援。”山中亥一立刻闭上了眼睛，施展通讯秘术。
　　……
　　“终于来了！真是够谨慎的，不等我们虚弱到最后一刻，还真是不出手，再熬两天，我就直接执行B计划了。”雨时坐在桔梗城最高处的石柱上，看着开始忙碌整队的木叶部队，收回了单筒望远镜。
　　奈良鹿久并没有选择夜袭，漆黑的视线只会让本来就十拿九稳的战斗徒增变数。
　　波风水门和纲手开路，他们两个必须第一时间牵制住雷影和八尾人柱力，然后其余的部队屠杀那些虚弱到极致的云隐忍者。
　　木叶部队跨入桔梗古城的那一刻，雨时也开始着手实行他的计划，提着飞段的脑袋，将云隐忍者自愿放出的鲜血倒入了干涸千年的下水道。
　　这座雄伟的古城，下水道系统非常的发达，遍布了整个城市，虽然早已被风沙掩埋了大半，但是塞下飞段一个脑袋还是没问题，这三天，飞段就像土拨鼠一样，钻进地下，打通了一条窄窄的沟壑。
　　如果从天空俯视这道沟壑的轨迹，就会发现，这是一个符号，飞段曾经使用的诅咒仪式符号，只不过这一个范围巨大，覆盖了整个城市。
　　“我从来没有画过这么大祭坛……不知道能不能连上！”飞段马上就要见到自己的神，兴奋至极，就算啃了两天的沙子，也不觉得累了。
　　“别废话了，仪式开始！”雨时立刻向着脚下注入大量的邪恶能量，一股若有若无的飘渺感出现在脑海，视界中立刻出现了一道虚影。
　　邪魔魍魉……还有鼬的极乐班。
　　“鼬？听得到的吗？”雨时倒也不惊讶，他们本来就被自己派去鬼之国破解封印了。
　　“嗯！居然还能用这样的方式联系，真的好神奇。”鼬四下看了看，却发现背景是一片沙漠古城的样子。
　　“话说……这只魍魉怎么这么小？”雨时指着邪魔愣了愣，以前他在鬼之国封印里见到的魍魉，差不多跟一座山一样大，现在怎么跟个小房子一样。
　　魍魉邪魔九个蛇头脑袋争先恐后谄媚的点头哈腰，却不说话，显得呆傻无比。
　　“魔影大人！我们好不容易说服了巫女解开封印，但是这丑家伙一出来就攻击我们，喊着要灭掉鬼之国复仇，结果被黄鼠狼一把黑火，烧的只剩下这么点大了……”多由也生怕雨时怪罪一样，连忙帮着鼬辩解道。
　　魍魉又是一阵点头哈腰的装傻充愣。
　　“我不是告诉过你了嘛？这个时代早就不是你们当年的武士时代了，随随便便出来一个忍者就把你解决了。”雨时有些头疼了，这么小一只，也不知道够不够能量。
　　“被关太久了，脑子不太好，有眼无珠……这不多亏了鼬爷一把火把我烧醒了，您可千万别怪罪。”魍魉非常害怕鼬的天照之火一般，连忙帮着说话。
　　飞段已经晕了过去，他无法接受自己的信仰变成了这副样子。
　　“……没时间废话了，传邪恶能量过来，我需要大量能量！”雨时已经透过风沙看到木叶忍者进入了古城范围。
　　“……”魍魉眼巴巴看着鼬，在鼬严厉的眼神下，极不情愿的传输着邪恶能量，让自己本就不富裕的能量，更是雪上加霜。
　　“好！接受到了！”
　　“邪法•大暗黑天之术！！！”
　　“邪法•黄泉转生之术！！！”
　　一道巨大无比的黑色光幕瞬间从巨大的仪式圈中升起，像一张天罗地网一样瞬间覆盖了整座桔梗古城，天上明亮的日光分毫没有办法射入，桔梗古城瞬间陷入绝对的黑暗之中。
　　“嗯？是谁放的黑暗行之术？”波风水门第一时间想到了这个幻术。
　　“不是黑暗行之术，二爷爷的术是针对受术者的眼睛开发的，主要就是为了克制宇智波一族，而现在这个术却是隔绝了阳光，让这里陷入完全的黑暗。”纲手伸出手指，泛起蓝色的查克拉光芒，虽然能见度仍旧不高，至少可以看清周围的东西了。
　　其余的人见到亮光，有的掏手电桶，有的喷出火遁点燃了路边枯朽的树木，终于找回来一点视线。
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　“什么声音？”波风水门举着螺旋丸当作光源，寻找着声音所在。
　　“周围好像有东西……”纲手用着掌仙术寻找着。
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　声音越来越密集，仿佛遍地都是声音。
　　忽然间，一只手紧紧抓住了纲手的脚脖子，低头一看，正是之前路过的时候，见到的一具砂隐干尸，正张着干瘪的牙床，试图啃在她白皙的脚腕上。
　　“干尸复生？竟然还有这样的术？带回去研究的话，团藏大人一定会很高兴吧？”纲手微微一笑，并没有太在意，一脚踩碎了干尸的脑袋，爆出一团干瘪的絮状物。
　　“大家小心了，黑暗里有怪物，数量很多，小心偷袭。”日向日差的白眼倒是看的很清楚，大暗黑天术对他不起作用，一眼看过去，遍地都是干尸从沙土中爬了出来。
　　但是他看得清，不代表其他的人看得清，这次行动一共带了三千多忍者，为的就是确保万无一失。
　　纯粹的黑暗之下，光明被死死压制，便是手电筒都没办法射出一米远，很快就有人被黑暗中袭来的干尸抓住了脚踝放倒，狠狠的在身上留下两排牙印。
　　“鹿久！要不要撤退？数量很多！整个城的砂隐干尸都活过来了。”日差提醒道。
　　奈良鹿久在黑暗中如鱼得水，十几条影缝勒住了一排干尸的身体，用力一绞，本就风化的骨骼尽数碎成渣渣。
　　“不用，这些尸体很弱，估计也是云隐最后的防御手段了，继续进攻。”奈良鹿久分析了一下，觉得不能就这么被几具脆化的尸体吓跑了。
　　战斗依旧持续着，黑暗中不断传出木叶忍者被攻击之后的惊叫声，看着身上趴着的干枯尸体，稀疏的毛发，空洞的眼框，干皱的皮肤，枯瘪的牙床，正常人都会被吓一跳，十成实力发挥不了七成。
　　不过干尸毕竟是干尸，虽然行动灵敏，生命力强大，没有肌肉的它们力量却不高，一口咬上去有时候皮都咬不破，防御力也低的可怜，随随便便一拉就被扯下一条胳膊。
　　经过一开始的一阵骚乱之后，反应过来的木叶忍者开始反击，大量的干尸被砸碎在地，只剩下干枯如柴的四肢胡乱挥舞着，而木叶忍者里几乎都是轻伤，被牙齿咬破了一点皮而已。
　　“呵！看着倒挺吓人的，不过是一堆骨头架子而已。”山中亥一轻轻擦了擦汗。
　　“活着杀了一遍，死了被杀了一遍，这些砂隐可真惨。”经历过桔梗城战役的老忍者轻嘲道。
　　波风水门拣起一节扭动的枯肢，感受了一下之后皱眉道：“好浓厚的邪恶能量……既然这样的话！”
　　水门盘腿坐下，开始吸收自然能量，脸上出现了橙色脸谱，仙人模式开启。
　　“仙法•风遁•螺旋手里剑！”
　　嗡嗡嗡……一道明亮闪耀的光球被飞掷向空中的蛋型黑暗结界，一路上黑暗能量纷纷退散，撞击在大暗黑天结界上，发生了剧烈的爆炸。
　　结界被轰开了一个大洞，阳光再次洒落，照在遍地扭动的干尸上，让人背后一阵恶寒。
　　“别管它们了，继续前进。”奈良鹿久一脚踢开一个干枯的脑袋，继续下令道。
　　活化干尸仿佛就是云隐忍者最后的一道防线，之后便再也没有了任何阻拦，一路长驱直入，来到了云隐忍者躲藏的一片空地。
　　这些披头散发，身上散发着恶臭的虚弱忍者，还是强撑起了身体，恨恨的盯着木叶忍者，哪怕双手已经不住的颤抖，还是举起了自己的武器。
　　雷影，奇拉比，还有他们的精英部下，岚遁达鲁伊，磁遁特洛伊，希，萨姆伊……
　　他们食物分配的最多，虽然容貌不堪，却依旧保留着不低的战斗力。
　　“艾，到此结束了。”波风水门走在最前方，他跟雷影在三战时期已经是老对手了。
　　“波风水门？哼！带着面具干嘛？见不得人吗？”雷影说话依旧中气十足。
　　“罪恶的云隐村，在今天就要彻底被毁灭，还有什么想说的吗？”波风水门淡淡道。
　　“我……父亲如何了？”雷影深深的吸了口气，做好了心理准备。
　　“三代雷影是个值得敬佩的强者，即便是我们以举村之力，以同等级忍者轮流战斗，也花了三天三夜才将他身体拖垮……”波风水门颇为敬佩道。
　　“老爸……”雷影紧紧的握着拳头。
　　“要见见他吗？呵呵呵……”纲手神秘的笑了笑。
　　“老爸没死？”雷影猛的拧着眉头。
　　“我自然没有死。”却听见熟悉而粗旷的声音推开人群走了出来，健硕无比的肌肉上布满了道道伤痕。
　　这不是三代雷影又是谁？
　　“老爹！！！”艾立刻想冲上去，却被雨时一把拦住。
　　“还记得我跟你说的志村团藏手下有一个写轮眼强者，能够修改意志支配他人吗？”雨时沉声说道，他一直很担心，然而最害怕的事情还是发生了。
　　别天神！还有什么人比一个雷影更值得使用它？
　　经过三天三夜的消耗，三代雷影已经筋疲力尽，只能无奈的接受了止水修改的意志。
　　“老爹……你被控制了？”艾艰难的看着自己父亲的眼睛。
　　“听从团藏大人的命令，无论谁阻挡团藏大人统一忍界的步伐，我都会将他捏碎！”三代雷影一字一句的重复着信念。
　　“……志村团藏，我一定要杀了你！！！”雷影一声凄厉的怒吼，浑身雷光涌动，就要上前战斗。
　　“别急，让虫再毒一会。”雨时赶紧拦住了艾，现在他们可不占任何优势：“奇拉比，气氛搞一搞，拖延时间。”
　　“……”奇拉比从来没有想过自己还有这样的作用，扶了扶墨镜，走到双方阵前，清了清嗓子，就站在三代雷影面前，拧着眉头做出痛苦状，饶着舌头唱出一曲狗屁不通的旋律。
　　“他在干嘛？”一群木叶忍者交头接耳道。
　　“不知道，有点像便秘。”
　　“唱的真难听……”
　　“就是就是！”
　　“不知道为什么，很想揍扁他。”三代雷影的大脑和肌肉已经做出了条件反射。
　　“别浪费时间了，赶紧结束战斗！”奈良鹿久提醒道。
　　“嗯！别让团藏大人等急了。”纲手向前跨了一步，却忽然拧了一下眉头，低头向下看去。
　　却连自己白皙的脚踝上，印着一圈淡紫色的指印！正在发出很轻微的疼痛，若不是自己是医疗忍者恐怕都不会在意。
　　“是毒？干尸手上有毒！什么东西能让我都中毒？”纲手眉头紧皱着，划破了紫色的手印，取出一滴鲜血，塞进嘴里细细品尝。
　　“什么情况？纲手大人？”奈良鹿久忽然觉得情况不太对。
　　“那些干尸身上有毒，而且是细胞层面的剧毒！”纲手面色凝重，只是尝了一口，就已经知道了事情的严重性。
　　“毒？能解吗？”鹿久皱眉道，纲手绝对是解毒的最权威专家了。
　　“能解，不过不是在这里……必须回村。”纲手估计了一下毒蔓延分裂的时间：“最多一两天，毒就会扩散全身，凝聚查克拉和剧烈运动会让毒扩散的更快。”
　　干尸身上的毒虫基数很小，复制繁衍很慢，并不会像那天云隐忍者一样，不过几十分钟就遍布全身。
　　“有毒？”这些木叶忍者纷纷检查自己的身体，果然见到了不少紫色的淡斑。
　　“难道……就这样撤退？”追击了这么久，鹿久心有不甘。
　　“这好像是取根的磷坏虫，如果让取根过来的话，应该不需要多久就能全部提取出来。”沉默寡言的油女志徽看了看同伴手臂上咬痕。
　　“暂时撤退，继续包围桔梗城，水门拜托你将取根带过来吧。”鹿久立刻想到了最优解。
　　“撤！”波风水门冷冷的看着雷影一眼，却没有认出来变装后的雨时。
　　木叶忍者愁眉苦脸的向外撤退，本来以为十拿九稳的战斗，只要进去挥挥刀子就行，却没有想到中了磷坏虫这样的剧毒，当天云隐忍者的惨状，他们可都是清清楚楚见到过的。
　　……
　　看着木叶撤退，云隐忍者面面相觑。
　　“你别告诉我，这就结束了！”雷影心情很不好，很想杀人。
　　“结束什么结束，这才刚刚开始。”雨时推了推墨镜，摇了摇扇子继续道：
　　“难道你们还有再跟那个纳米毒虫忍者打一场嘛？当然是乘机把他引过来杀掉！”
　　雨时担心的自然是魔隐村，只要那个叫油女取根的家伙活着，谁知道下一个云隐惨剧会不会发生在魔隐忍者身上。
　　纳米毒虫，太过霸道，必须找机会提前灭杀！

第491章 终结
　　木叶暂时撤出了桔梗古城，中了毒的忍者都是一副吃了屎的恶心模样，没中毒的一个一个离得远远的，生怕沾上一点毒虫。
　　这次追击任务本来十拿九稳，自然也没有设置正规战争才有的后勤医疗部，纲手虽然擅长解毒，没有器材药物，也没有办法施救，只能等待波风水门把油女取根带过来。
　　飞雷神忍界速度第一，水门又是暗部部长，不过数分钟就找到了油女取根，说明原因之后，很快两人就已经回到古城之外。
　　“利用干尸作为磷坏虫的载体，然后在黑暗中发起偷袭？”油女取根愣了愣，自己压根就没有想到过这种攻击方式，当然自己也没有能让死尸复活的能力，用活人当载体的话，很快就会毒死。
　　“怎么样，能取出来吗？”纲手问道。
　　“当然，很简单，我只是惊讶是谁想到了这种下毒方式。”油女取根手指点在山中亥一微微发紫的脚踝上，紫癍立刻消散了开来。
　　“呼，多谢了，等死的感觉真不好受。”山中亥一长呼一口气。
　　“嗯……没事。”油女取根继续帮别的忍者解毒，一场偷袭下来，中毒的人差不多有两千人，有能力吸收磷坏虫的又只有他一个，足够忙上大半天的了。
　　轰隆轰隆……
　　就在这时，忽然间天空上方，雷鸣大作，却不见任何乌云闪电，依旧晴天白云。
　　“打雷？沙漠里打雷可真是罕见的事情。”山中亥一抬头看着天空。
　　“晴天雷鸣也不像是正常的事情，日差看一下天上有什么。”奈良鹿久带队向来谨慎。
　　“天上？”日差白眼虽然能看到4000米之外，但是谁没事会往天上看，上面又没有外星人。
　　这一眼，日差直接呆住了，云层之上，密密麻麻都是人影，正在急速坠落之中，充裕的查克拉，浑身缠绕着雷电的健壮躯体，头上云隐忍者的护额，戴着黑色防风沙护目镜……
　　奈良鹿久一直防备着出现的援军，谁也没有想到，他们会从天上降临。
　　“敌袭……！！！！”日差凄厉的吼叫声，惊起了所有人，纷纷抬头向上天空看去。
　　一个，两个……成百……上千……缠绕着金色电光的黑影一个一个突破了云层，几乎眨眼之间就已经接临头顶，根本不给任何组织防御的机会。
　　一招从天而降的雷遁秘术，雷我爆弹！
　　将自身化作炮弹，飞的越高，坠落威力越猛！前提是身体能够承受这样的反作用力！
　　他们来自哪里？
　　五千米高空的天空之城！
　　一直悬浮在白眼视距之外的天空之城！
　　而临近一千米的时候，才被木叶忍者发现。
　　“雷……我……爆……弹！！！”
　　轰轰轰轰轰……
　　一场海啸，由沙子组成的海啸，顿时巨大的冲击力掀起了惊天的浪潮，每一颗沙子都化作了暗器，纷纷射向惊慌失措的木叶忍者，皮肤上一扫就是一大片的血痕。
　　三秒之后，扬起的风沙还没平息，一场新的屠杀就已经出现，这群戴着云隐护额的壮汉，纷纷从背后摘下了两米长的金色巨剑，发挥了他们无比恐怖的近身攻击力。
　　无数木叶忍者的残肢就像纸糊的风筝一样飞上了天，鲜血不断的泼洒在空气中，他们所使用的“滚雷一刀斩”一次次在慌乱不堪的木叶忍者身上奏响。
　　渴望鲜血是每一个雷之国人的天赋，哪怕他们曾经在鬼灯城囚禁了半生！
　　他们是魔隐村——金银部队！
　　一支因为叛乱被三代雷影囚禁的精英部队。
　　一支雨时最重视培养的精锐部队！
　　巨剑挥舞带来的破空呼啸声，伴随着凄厉的嘶鸣！
　　惨呼和骨断筋折的爆裂声，顷刻汇聚成了一片人间血狱。
　　木叶忍者一个照面就被打蒙了。
　　他们本就不是以体术著名的忍村，以往的战斗中对阵云隐村之时，也都是战术第一，忍术第二，只有到了最后耗尽了云隐的体力，才会以近身战结束战斗。
　　而如今的神兵天降，再加上漫天迷眼的风沙，让他们丝毫没有反抗的余力。
　　这群云隐忍者是那么的孔武有力，每一次挥击都像雷霆震落一般，战斗技巧又是极其娴熟，仿佛天生经历过数百场生死血战，木叶忍者窄窄的忍刀根本没办法阻挡这些暴力忍者的斩击，往往是连人带刀被劈成两半，鲜血斜飞八丈。
　　最为狂暴的两人，就是一个披着金发和一个披着银发身高两米二的壮硕肌肉人，若不是胸口两团凸起，难以想象她们竟然是女人，手持着两把精钢巨锤，轻松的就像小女孩手中的棉花糖，每每一次挥动，锤下的木叶忍者便会消失不见，只剩下呈放射性四处迸射的肉渣和大面积扑溅开来浓稠的鲜血。
　　如同天神下凡，木叶阵列中一个秋道族人刚刚释放超级倍化之术，就被这两个狂暴女人锤成了肉沫，喷洒了大片绚烂的血雨，四处激射的空气，立刻被浓浓的血腥味填满。
　　日向日差很后悔为什么自己要长着一双能够359度观察周围的白眼，为什么自己能够透过这迷眼的风沙看到这么凄厉的场景，凭什么自己要承受比旁人痛苦数倍的视觉冲击。
　　日向宁羽！自己从族里带出来历练的晚辈，早上还在跟自己抱怨，为什么出来没有带一副护目镜，风之国的沙子进了他的眼睛很难受，此刻一半身体却扑倒在自己身后，而另一半却斜插在十米远处的沙丘，是从中间劈开的！
　　秋道丁香，那个想方设法让追击部队在沙漠中也有美食享用的厨子，他肥胖的身子为什么像一片枯叶飞了起来，他的脸呢？为什么一团模糊。
　　奈良鹿叶，因为太过慵懒，被鹿久硬是从族地拖出来的族弟，他昨晚还在说想早一点回去，陪自己孩子下棋，为什么他的影子束缚术根本捆不住那两个狂暴女人，为什么他被一锤敲进了自己的影子？
　　这个该死的云隐忍者到底是从哪出来的？日向日差绝望的哀嚎着，这些壮汉每一个身高起码都有两米！木叶的同伴只能在他们的阴影下作战，就像可怜的孩子被父亲暴打，没有半点反抗的力量。
　　他们的大剑就像一扇门板，硬化术都拦不住一记重击，这种武器应该用来当砍树而不是砍人！
　　一个扛着沾满碎肉鲜血巨剑，身上黑雷滚滚的年轻壮汉注意到了日差了，咧嘴一笑：“嘿！一个大人物，谁都别抢，让我来。”
　　日差却生不出任何反抗的意识，恐惧已经填满了他的大脑，只想快一点死去，免得继续看见这针对木叶设立的修罗地狱。
　　“日差！日差！给我指路，将我们的精锐全部带走！”波风水门的吼声却在耳边如同炸雷般响起，一个螺旋丸按在黑雷壮汉腹部，整个人都飞了出去。
　　“……”日差怔怔的看着水门震惊的面容，目光里一片呆滞。
　　“抱歉了，木叶输了，我没办法救下所有人，只能救下你们这些精英上忍。”波风水门深深的感知到了，这场战争中有着邪恶力量的存在，是恐惧幻境的力量，这让木叶部队根本没办法集中精力抵抗。
　　日向日差终于咽了一口口水，颤巍巍的伸出一只手指，指出来奈良鹿久的所在地。
　　这位追击部队的指挥官，在三战之中立功无数，此时却因为彻底的惨败陷入了崩溃中，呆立在原地，看着面前染血的沙土，嘴里神经质的说着什么听不懂的话，身边的忍者也都在瑟瑟发抖，无法抑制的恐惧写满了脸庞。
　　“鹿久，该撤了！！！无力回天了！”波风水门下一秒已经落在奈良鹿久身后。
　　……
　　云隐溃退部队的忍者也纷纷走出了桔梗古城，看着这场震慑人心的一幕，心中的热血也彻底被点燃，无需任何命令，拖着自己的武器，也加入了战团。
　　为了复仇，为了与同宗忍者并肩作战！
　　“老爹……我绝不会让木叶恶心的意志继续留在你的脑子里的！”艾看着战团中，为数不多能够清醒反击的三代雷影。
　　奇拉比也跟了进去，主要就是为了压制实力绝强的三代雷影和纲手。
　　雨时已经将恐惧幻境释放完毕，让这群木叶忍者内心彻底被击溃，变成了一群呆立的稻草人，任由宰割。
　　“油女取根……在哪呢？”混入战团之后，雨时立刻寻找这个让自己寝食难安的控虫使，只要他还活着一天，自己就吃什么都不香。
　　很快就发现了这个蒙着脸的年轻家伙，不愧是经过暗部训练，对感情生死看的极为淡泊，竟然在木叶大劣势，同伴被大肆屠杀的情况下，还能保持冷静，一拳一脚抽空反击着，纳米毒虫覆盖在身外，也让皮肤变得坚硬如同钢铁，一口喷出毒虫，就算是金银部队的硬汉，也是成片的倒下，没人能够防御细胞层面的力量。
　　雨时阴险至极，哪怕自己已经当了影，却没有影的气量，还是使用了从背后偷袭的手段。
　　没办法，这就是半神的学生，死人没办法爬起来骂人卑鄙无耻。
　　为了保证绝对的安全，派出来三道影分身出击，一道滚地刀正面佯攻，迫使取根原地跳了起来闪避。
　　两道瞬间从背后降临，一道拍出了水牢之术，将空中无法转向的取根困住，另一道拍出冰封之术，以极快的速度将水牢冻住。
　　畏寒的磷坏虫怎么也没有办法突破这层冻死，无论取根怎么以查克拉催动，还是大片大片的被冻死，身体渐渐的被冻住。
　　这时候一道苦无划破重重风沙，向着取根飞射而来，正是飞雷神苦无！
　　显然波风水门也知道取根的战略重要性，是志村团藏最重视的忍者，几乎时时刻刻带在身边，日差见到取根陷入危机之后，他已经最快速度支援。
　　“铛铛！！！”雨时手里剑投掷又快又准，瞬间两次拦截折射，将飞雷神苦无射落在一个跪哭忏悔的木叶忍者脚下。
　　唰，白光闪过，波风水门急声道：“我带你走……取……不是取根？！”
　　“啊！水门大人是专门过来救我的吗？！多谢了！”这木叶忍者仿佛见到了救星，激动的抓着水门大腿不肯放手。
　　“……”水门便是此刻非常急躁，也只能将他送回了极远处的安全地带。
　　“金酒银酒接球！”雨时一声大吼，一脚将彻底冰封的冰球踢飞给两人。
　　“好！”多年不见，两个完美继承了金角银角血统的女人更加强壮，同时抬起千斤巨锤，重重一击，砸在冰球之上。
　　两个锤面合击之下，冰球瞬间被巨力碾成细密的冰尘，被风一吹，散落入无尽荒漠。
　　雨时寻思着志村团藏虽然有能力复活死者，至少也需要一具遗体作为灵魂坐标吧？都挫骨扬灰了，还有办法复活的话，也就没话可说了。
　　雷我爆弹溅起的沙尘终于落下，给这场一面倒的战争落下了最后的帷幕，三千名木叶忍者，如同三千头待宰的猪，愣是被一千多金银部队精锐砍的稀巴烂，只剩下小片小片的区域依旧顽抗着。
　　撤退命令早就已经下达，但是战场又不是伎院，一句“你老婆来了”，马上就能提着裤子跳窗走人。
　　这里是风之国境内的荒芜隔壁，没有任何遮挡物，距离木叶村足有五天路程，期间没有任何支援和补给，贸然撤退，就是送给这群精力旺盛的云隐忍者追杀，波风水门也没有足够查克拉带走所有人，只能挑一些精锐带走。
　　“三代雷断后！我们撤！”波风水门不得不做出最艰难的选择，让刚刚招募而来不久三代雷影再次断后。
　　上一次为云隐断后，拖延了木叶三天三夜，这一次断后却是为了木叶，拖延云隐村，他又能拖多久。
　　“一本贯手！”三代雷影化指为地狱突刺，一指戳向挥舞巨锤拍西瓜一样，锤碎木叶忍者脑袋的金酒。
　　轰！便是精铁制作的铁锤也被戳出一个大洞，金酒被锤柄顶着胸肋倒飞了出去十几米，一头栽进沙尘中，好不容易把脑袋拔了出来，吐了几口沙子：
　　“呸呸呸，这老爷子怎么回事！我们来帮你们，怎么还打我们？”
　　“抱歉抱歉，身材绝伦美丽小妹，老爹被人控制，身不由己。”奇拉比墨镜下闪过一道精光，也只有雷之国人才能这么欣赏金酒的身材。
　　“都别追了，回来专心对付三代老爷子。”雨时大声吼道，木叶总共逃出去不足八百人，还有不少中毒的，没有取根解毒，很可能还没回到村子，就直接毒死在半路上了。
　　“老爹，你真的回不来了吗？”艾看着自己最敬重的父亲，紧紧地握着拳头。
　　“为了木叶，老夫将不惜一切代价拦住你们！”三代雷影眼神里没有半点异样的波动。
　　“艾，你来决定吧，打算以什么目的来结束战斗。”雨时扭头问道。
　　“如果老爹还有意识的话，绝不会允许自己的意志被篡改成这样……所以让老爹解脱吧……”艾迎着父亲的目光，艰难的做出了决定。
　　雨时有些诧异的看着艾，他本以为艾会将三代雷影制服带走，哪怕没办法恢复，也要一直囚禁下去，却万万没有想到他竟然打算直接杀死自己父亲，终结他被扭曲的意志。
　　要知道杀死一个人和制服一个人难度差的可就太多了，木叶若不是为了使用别天神控制雷影，恐怕也不会拖延三天三夜如此之久。
　　“老爹，我会贯彻你的雷霆意志，终有一天踏平木叶！！！”艾怒吼一声，泪水滑落眼角，向着自己父亲首当其冲发起进攻。

第492章 三代落幕
　　三代雷影死了，整整鏖战了五个小时，这个顽强的不像话的老人终于倒下了。
　　这些云隐忍者每一个都是三代一手教导出来的孩子，他们所学的每一道忍术都有着三代的影子，此时却向着自己敬佩的长者发起攻击，以印证自己的强大。
　　三代也一一给予回应，最后终于在万花筒写轮眼的控制之下，让他忘记了地狱突刺的施展方式，被雨时，奇拉比，金酒银酒，四个巨力忍者钳住了四肢，由艾施展了父亲的绝技一本贯手，刺穿了他身上唯一的伤痕弱点，当年独战八尾留下的伤痕。
　　云隐村最伟大的雷影就此落幕。
　　……
　　再看木叶，火影办公室。
　　志村团藏正坐在办公桌前，看着桌上三份报纸面色凝重，一个戴着厚厚眼镜的平民点头哈腰的直擦汗，他是木叶报社总编辑。
　　“老炎，你觉得这三张报纸哪一张更适合？”志村团藏头也不抬的问道，但是从称呼上已经能感受到他的高兴。
　　水户门炎摇了摇头，这几天报社编辑都来办公室不知道多少趟了，为的就是团藏要求修改的版面文章，歌颂四代火影抵御云隐入侵，不费吹灰之力就将云隐彻底剿灭。
　　“随便选一张吧，反正都差不多。”
　　“随便？这种大事，怎么能随便？！我觉得还是要再改一改。”志村团藏摸了摸下巴，总觉得这个编辑不太行：“你手下有没有那种写小说特别厉害的，我想写一本传记。”
　　“……有！当前最畅销的作家果心居士，就挂在我们报社，不过比较难联系就是了。”总编辑小鸡啄米一样点头。
　　“嗯，回去把报纸再精修一下，把我站在城头的照片再放大一些，还有史上最伟大火影，这几个字放大，将剿灭云隐的战略意义写的更加重大一些，然后就可以刊印了，明天直接发出去，全村……不，整个火之国范围免费领，传记的事情也加把劲，联系一下那个……果心居士。”志村团藏挥了挥手，让报社编辑退下。
　　成为最伟大的火影，靠的是什么？
　　一：吹！
　　二：使劲吹！
　　三：拼了命的吹！
　　编辑走了，水户门炎对最伟大火影辅佐并没有太大兴趣，出声提醒道：“宣传的事情先放一放吧，雷之国那边赶紧派人彻底征服吧，云隐村现在只剩下了几百个老弱病残，底蕴却还在，土影大野木那边也蠢蠢欲动了，别让他们抢了先机。”
　　“嗯……也是，大野木就是一个不要脸的老狐狸，还真有可能抢了我们的战利品，等水门他们回来，就准备去把云隐村连根拔起，再联系大名，派遣大臣和军队去接管雷之国。”志村团藏点了点头，再次把注意力沉迷于报纸之中，他这把年纪了，在大蛇丸不尸转生完美研究成功之前，想要靠本身提升实力已经不太可能了，接下来就是一心为了提升一个“名”。
　　就在这时，办公室门被一把巨力撞开，一个身影跌跌撞撞闯了进来，满脸都是泪水汗水血水沾着风沙，显得狼狈不堪，如果不是穿着木叶绿马甲忍装，甚至因为是哪个乞丐跑进来了。
　　“鹿久？什么情况。”志村团藏眉头紧皱，心中顿感不秒。
　　奈良鹿久扑通一声跪下，紧紧抓着地毯泣不成声：“火影大人……云隐天降奇兵……追击部队几乎团灭……”
　　志村团藏心脏仿佛被巨力之手重重一抓，一时头晕目眩，愣了片刻之后，抓起眼前一切能够碰到的事物，砸在鹿久的脸上，歇斯底里的吼着：
　　“什么叫天降奇兵？”
　　“啊？什么叫他妈的天降奇兵！！”
　　“就是……忽然有一千多名实力极强的云隐忍者，扛着比人还高的大剑，从天而降，落在我们阵营中……震荡和风沙，我们追击部队又没有携带防风护目镜……”奈良鹿久看着眼前被揉成一团的报纸，依稀能够看到了上面的大标题：“四代火影扭转战局，志村团藏剿灭云隐。”
　　“我问你！什么他妈的叫他妈的天降奇兵！”志村团藏举起烟灰缸狠狠的扔在奈良鹿久的头上，一长串的鲜血顺着额头流下。
　　“火影大人……油女取根阵亡……三代雷影也留下断后……”波风水门也走进了办公室，低声汇报道。
　　志村团藏仿佛被抽干了力气，老脊梁再也撑不住这具身体，烂泥一样软瘫在桌椅上，再也没有力气骂人，也没力气砸东西，甚至不想问一下油女取根为什么会出现在前线。
　　他是木叶生化部队的唯一执行者，只有他活着，生化部队才有存在的意义，他死了，难道还要等十年之后克隆人体长大吗？
　　磷坏虫只有宿主才能操控，其他的油女族人哪怕知道术式也没用。
　　一切都完了，靠纳米毒虫征服忍界的计划都泡汤了……
　　“团藏，你先别急，你怎么不问问水门，有没有把取根的尸体弄回来？”水户门炎提醒道，只要有尸体，秽土转生一样可以执行计划。
　　志村团藏顿时一惊，脑子清醒了许多，连忙站了起来：“怎么样，取根尸体带回来了吗？”
　　“抱歉……取根被冰封之后挫成冰灰……实在找不到任何遗骸。”水门无奈的摇摇头。
　　志村团藏扑通一声又落回了座位。
　　“别急，团藏，你怎么不问问，三代雷影有没有逃回来，最强之盾可不弱于我们村任何一个强者。”水户门炎再次提醒道。
　　志村团藏强撑起精神，抬头问道：“三代雷影逃回来了吗？”
　　“抱歉……雷影被彻底纠缠无法脱身，被四代雷影终结了……”水门遗憾道。
　　“我的别天神……”志村团藏又是一阵无力的虚弱，瘫了回去。
　　“等等，你再问问，云隐部队现在怎么样了？是不是依旧陷在沙漠之中，我们可以联合砂隐，两面夹击，一样可以灭掉这支部队。”水户门炎提醒道。
　　志村团藏吃力地抬起头：“云隐部队怎么样了？”
　　“……我一个人追踪他们部队，深入沙漠后不久，遇上了一场沙尘暴，视线完全被遮蔽，沙尘暴退去之后，就找不到一丁点云隐部队的踪迹了……”水门无奈道，是真的一点痕迹都没有，就像……没有痕迹的从天而降，又没有痕迹的跑回了天空。
　　云隐部队……真能腾云驾雾不成？
　　咚！……志村团藏整个人向后一仰，重重恶毒倒在了地上，是后脑勺落地。

第493章 云隐村
　　“啊啊啊啊，舒服舒服，活过来了！”某个小湖，被当作了游泳池，几百个壮汉赤身果体的跳进湖里搅拌成一团，一个多月的臭汗混着鲜血，形成的污垢泡在小湖里，熏翻了一湖的小鱼，又根本不嫌脏的灌进嘴里，只有真正经历过饥渴的人才会这么喜爱水。
　　小湖旁边堆满了各种食物，他们根本不在乎医疗忍者提议的什么饿久了不能暴饮暴食，直接抱了一大堆酒肉，就算死也要撑死在这里。
　　一时空气里都是狼吞虎咽撕咬声，仿佛一场饕餮盛宴。
　　“云隐的兄弟们，敞开了吃，管够！”雨时拿着一桶冰镇的麦酒，重重的顿在奇拉比面前，这家伙甚至吃的哭出来眼泪。
　　雷影艾化悲愤为食欲，抱着一只牛腿直接啃，冰镇的麦酒像倒进无底洞一样的喉咙，永远都不见满上。
　　这里是天空之城，此刻就像他们的天堂一样。
　　……
　　修养了整整一周时间，这群可怜的云隐忍者终于才恢复了全部精气神，流连于这座奇迹之城，观赏着一切没有见过的事物，跟个乡巴佬一样，光是一辆蒸汽公车，就让他们来来回回坐了几十遍。
　　“魔影……非常感谢你的支援，但是我还是希望能够尽早回到云隐村。”雷影找到了雨时，说出来他的诉求。
　　“当然，我们已经在往云隐村赶了，但是来的时候赶时间，能源消耗太大，现在速度可能有点慢，估计还要两周左右才能赶到。”
　　雨时这么说着，心里却想着，两周时间，大野木差不多把云隐村搬空了，雷之国也吞的差不多了，到时候你们家都没了，除了依附魔隐村，还有别的路吗？
　　……
　　大野木是什么人？
　　岩隐村历代土影中最野心勃勃的一届，为了扩张领土是各种不择手段，三次忍界大战中都活跃着他的身影。
　　曾经三战中，他就曾经打算趁着木叶和云隐纠缠不分，偷袭雷之国，虽然因为猿飞日斩的死取消了这个计划，也能够知晓这老爷子是什么样的战争分子。
　　月前，当得知云隐部队出征木叶，他是第一个反应了过来，紧锣密鼓的整顿军备，打算趁着木叶和云隐打得难舍难分的事，在火之国身上啃下一块肉。
　　但是云隐部队在木叶城下，两个小时就几乎覆灭的消息传回岩隐村，大野木被彻底震慑了，云隐村一直都是忍界实力第二强劲的，它都没能抗下两个小时，岩隐村又如何？
　　同时大野木又是一个顽固无比的人，他会就这样服输吗？屈服在木叶的威慑之下瑟瑟发抖？祈祷火之国就会放过他们？
　　不，云隐村既然大部队灭于一夕，雷影虽然还在逃亡，想来志村团藏也不会放过他们，多半还是一死，此时的雷之国就像一块剥去了外壳的果肉，没有了任何防备，香香甜甜，谁都可以咬一口。
　　兔死狐悲？不存在的，吃掉兔子留下的遗产，强大自身才是王道。
　　当即，大野木下令，将打算进攻火之国的部队，尽数调往雷之国，征调了全国的驴马和商船，数量比出征的忍者还要多，好像打定主意要搬空雷之国一样。
　　这个消息雨时早就知道了，但是云隐的逃亡部队却丝毫不知道这个情报，只是担心着自己老巢的安全。
　　“两周时间吗？”艾紧紧的皱着眉头，从出征到现在快三个月了，如果有人对云隐图谋不轨，恐怕真的非常危险。
　　“没办法，已经是最快了，能源不够，如果奇拉比能割一条尾兽尾巴，说不定能快一点。”雨时无奈道。
　　“比，割两条，给天空之城提提速！”艾非常的大方。
　　“哟，没问题！”奇拉比抹了一抹自己粉色锃亮的飞机头，不过一周时间，他已经追上了美尔伊的潮流。
　　“一周时间，保证达到云隐村！”雨时将两条八尾断足塞进分福茶釜，一周时间的话，说不定还能看到岩隐村四处劫掠的场景，将大野木勤勉搬运的物资纳入口袋，让这些年因为建造天空之城亏空的库房，多添几层金砖。
　　……
　　又是一周时间，金银部队在雨时示意下，拼了命的和云隐残部打好关系，每天一起喝酒吃肉，摔跤比试，也让他们体验了一把，五千米垂直空降雷我爆弹的痛快，还有恐怖里世界的惊悚，以及战争里世界刀刀见血的畅快淋漓。
　　云隐忍者这才知道了，这些金银部队是如何做到这么熟练的砍人的，一刀两半可不是随随便便就能练成的，原来他们日常的训练就是在里世界战斗，砍人什么早就炉火纯青。
　　本就是同宗同族，当年的仇恨也只是在上一辈的心中，这些年轻人并没有太多的隔阂，很快就厮混在了一起，甚至隐隐有些不舍得离开的意思。
　　……
　　一周时间到，天空之城精准的飞临了云隐村上空，坐着简易的蒸汽飞艇，下降到村中。
　　他们脸色铁青，内心震怒。
　　诺大的云隐村中，原本繁华的街道到处都是干涸的鲜血和停满蝇虫的残肢，一路走来，仿佛行走在地狱之路上。
　　雷云依旧停留下村子上空，阳光还是原来的阳光，空气却不是原来的空气，不是热血的汗液蒸腾味，不是馥郁的花香味，而是血腥和杀戮的味道。
　　啄食着尸体的乌鸦在惊慌中飞上屋顶，非常不满意有人打扰进食，街上的野狗双目赤红，夹着尾巴龇牙咧嘴的狂吠，凄厉而绝望。
　　已经不再冒烟的房屋灰烬中偶尔还能见到一两具干枯的焦尸。
　　这座以武力和强大著称的忍村，已经成为了一座地狱。
　　离开云隐村之前，雨时问过雷影，强者尽出，如果有外敌入侵，云隐该如何抵御？
　　他说：云隐村里，每一个村民都是战士，他们会抵御外敌直到生命终结。
　　他们真的做到了，他们没有一个是跪下被杀死的，他们每一个人手里都拿着菜刀木棍，用自己的生命抵御着外敌。
　　只可惜，他们没有等来雷影的回归。
　　雨时内心升起一丝愧疚，如果他没有谋划桔梗古城一战，杀死油女取根，如果得到大野木出兵的情报全速赶来……或许还来得及救下他们。
　　他没有想到云隐平民会这么刚烈，也没有想到岩隐下手如此狠毒。
　　但是……忍界向来如此灰暗，忍村都是自私的，不可能互通理想，想要彻底的统一忍界，争取永久的和平，仁慈的力量是行不通的，这个初代火影已经试过了，能够成功的只有以阴谋与力量并重！
　　拉拢岩隐，跟大野木这只阴险的老狐狸精诚合作对付木叶？不存在的，最后不过还是暗地里勾心斗角，算计得失，互相拖后腿罢了。
　　那么云隐村……还是加入我们吧！

第494章
　　来到雷影大楼之前，镶嵌在岩石中的半座雄伟建筑已经消失了一半，化作了一地厚厚的尘埃，是完完全全的消失，并非摧毁。
　　忍界只有一个人能够做到，尘遁大野木。
　　留守的忍者几乎都死在保卫雷影大楼的阵地上，遍地都是已经开始腐烂的尸骸，曾经大量的文件被撒的遍地都是，留下了凌乱的脚印和车马痕迹。
　　云隐名存实亡了，雷影大楼都搬空了，剩下了遍地冤魂，而侵略者早就满载而归，前往雷之国其他繁荣的城市掠夺。
　　骨碌骨碌……半塌的雷影大楼一阵响动。
　　“岩隐那群吸血鬼搬的还真干净……什么东西都没剩下，好不容易才翻了一箱破烂，真是的。”
　　十几个没有戴任何护额的家伙，身上只是船穿着破布麻衣，腰后别着一把破刀，拖着大箱子从大楼里走了出来，一路抱怨连连。
　　忽然一抬头却见到了一群云隐壮汉，正双目赤红的盯着他们，下意识的将手搭在破刀上，转瞬又扑通一声跪下。
　　“雷影大人饶命啊……我们只是附近过来捡破烂的山贼……没有伤害任何人啊！里面还有不少尸体都是我们帮着埋的……”为首的山贼吓得魂不附体，咒骂着回来报信家伙，不是说出征的云隐忍者都被灭了吗？怎么又突然冒出来这么多。
　　“告诉我这里发生了什么事情……”艾平静的可怕，但是充血的双目显示着他愤怒到了极点。
　　“是岩隐忍者啊！突然就进攻了云隐村，杀光这里的人，我们山贼也恨啊！只恨自己力量太弱，不能抵挡外敌……”山贼头领痛心疾首的跪哭着，演戏的本事远远超过了战斗的本事。
　　“大野木……岩隐忍者去哪了？”艾虽然早就猜到了，依旧愤怒至极。
　　“最后一批物资运输，早就走了好几天了……其余的忍者在雷之国各地烧杀抢掠，估计也都快结束了……”山贼将自己的嫉妒转化为愤恨，写满了脸上。
　　“现在拦截还来得及，出发，绝不能让这群乘人之危的混蛋轻松逃回去！”雨时表现的同样愤慨。
　　“……去哪拦截？”艾皱着眉头，云隐村的情报系统完全覆灭，国内肯定也是一团乱麻，越是乱世，越是盗匪四起，凭借这些几百号人该怎么拦截数千上万的岩隐部队。
　　“土之国和雷之国并不接壤，要跨过五个国家，不仅隐蔽性差还容易被半路拦截，肯定只能走海路，雷之国哪个港口离土之国最近？”雨时立刻问道。
　　“雷鸣港！！”麻布伊立刻指了出来。
　　“好！我们立刻前往雷鸣港，如果速度够快的话，应该能够赶得上。”雨时点了点头。
　　“那就麻烦魔影大人了。”从木叶虎口中救了下来，还夺回了父亲的意志，又杀了两千木叶忍者报仇，艾对雨时是心服口服，说话也客气了起来。
　　“唔……有个小问题，雷影不要介意，天空之城不能出动，只能远程支援……”雨时有些不好意思的拿起一块石头，抛向岚遁忍者达鲁伊。
　　达鲁伊愣了愣，手指弹出一道蓝色激光，将石头切成两半。
　　天空之城是雨时最重视的宝贝，计划一切都依托着它，人死了还能复活，天空之城没了就真没了。大野木能飞，又擅长大威力的尘遁，如果一个不高兴，把行动迟缓的天空之城劈成两半，那真的会让人崩溃黑化。
　　长门的地爆天星和大野木的尘遁，都能够轻易毁灭这座奇迹之城，是雨时最为忌惮的。
　　“……明白了，这本来就是我们自己的事情。”雷影点了点头。
　　“如果来不及的话，我已经呼叫了支援。”雨时又卖起了关子。
　　……
　　向着雷鸣港所在的小镇前进，一路上无数城镇被洗劫一空，哀鸿遍野，幸好大野木还没有丧心病狂到屠杀平民的份上，反倒是彪悍的雷之国平民，纷纷拿起了武器保卫家园，不过可想而知结果是如何。
　　见到戴着云隐护额的忍者之后，这些愤怒的平民全部拿起了武器要加入追击部队，要将属于他们的财物夺回来。
　　一路跟着流民的指向追击，却总是晚到一步，岩隐的劫掠部队速度非常快，开山铺路，来去如风，抢了东西就走，因为大野木是来木叶嘴里抢食吃的，也担心遭到木叶拦截徒做嫁衣。
　　雷影索性不再救援各个城镇，直接前往雷鸣港，只分散了少许忍者前往镇压暴民流寇，大灾之下，这种人会激增，反而超过了岩隐的破坏。
　　然而，还没有接近这个港口城镇，冲天的黑烟已经升腾到了百米高，火焰把天空都染的通红，岩隐烧城了！
　　大批大批的平民满脸漆黑的逃了出来，通过他们得知，岩隐忍者最后一批劫掠的物资已经装船，烧掉了整个港口，并且开走了雷鸣港的全部船只。
　　云隐部队晚了一步，艾很想请求雨时出动天空之城，毕竟这是整个雷之国的财富了，就连大名府都被横扫一空，这是雷之国建国以来最大的灾难。
　　“放心好了，让他们再跑七天，到时候让他们吃多少进去，全部吐出来。”雨时拍了拍艾的肩膀，让他少安毋躁。
　　“七天？好……我等，所有人听令，将那些趁火打劫的暴徒脑袋都给我拧下来！”艾非常的愤怒，岩隐是敌国，劫掠非常正常，换做自己，也会将土之国洗劫一空，但是一些趁着混乱为所欲为的雷之国人才是真的该死。
　　……
　　七天的无条件信任，仿佛都已经习惯了雨时的算计，没有任何人询问七天之后会来什么，但是当雾隐的海上部队出现在港口的时候，所有人还是一惊。
　　雨时作为魔影，竟然轻轻松松就召开了雾隐的正规部队，算算时间，几乎就是一句话的功夫，甚至不需要交涉。
　　这是什么样的交情才能有的面子！？
　　“人家大老远过来一趟不容易，多多少少意思意思，一艘船就按五百万两算吧。”雨时看着船头挂着水影旗帜的龙骨巨舰，这肯定是鬼灯满月亲自来了，这家伙还真是够意思。
　　艾看着海面上密密麻麻的舰队，心中一沉，笨拙的算着。
　　“十个亿……”麻布伊已经计算完了，在艾耳边说道，两人都是心里一沉，心疼不已，但是如果没有这些舰船，恐怕也难以追上岩隐船队。
　　登上雾隐旗舰，雨时和鬼灯满月重重拥抱。
　　“不错啊，都当上水影了。”雨时看着水影长袍笑道。
　　“多亏了魔影大人帮助啊！”满月也是意气风发，本来照美冥也是有机会争一争的，最后还是主动放弃了，毕竟雾隐已经够惨了，禁不起任何勾心斗角。
　　“居然来了这么多舰队，这是要吓死大野木吗？”雨时轻声道。
　　“你说这里有整个雷之国的财富，我一下子就把村内事务都丢给元师长老，将全部舰队都拉过来了，整整两百艘战舰！！我们就算渔船都比他们的战舰大！”鬼灯满月兴奋的露出满口尖牙。
　　“十亿两。”两人相识一笑，十亿两对一个村子来说不算多，但是雾隐这种百废俱兴的时候，也说得上是雪中送炭了。
　　“哥……我想回村子……太危险了！”水月几乎带着哭腔。
　　“跟着魔影大人都还危险吗？”满月愣了愣。
　　“最危险的就是老师啦！！！”水月大吼道。

第495章 嫁衣
　　大野木心情很好，一辈子打了这么多仗，缴获的战利品加起来都没有这一个月的多，如果不是生怕木叶反应过来，他甚至想把整座矿山都搬回去。
　　要知道忍界之中，木叶最富饶，但是论矿物，就数雷之国的特性金属最多了，只要能够将这批物资带回去，岩隐村的忍者还能翻一倍！
　　“快一点！再来一点！”大野木恨不得扛着船飞回去。
　　“老爷子，已经最快了，再快船就散架了……”黄土为难极了，为了多装货，此时船的吃水线都快没到甲板了，没办法，穷怕了，见了钱就走不动路，要不是这里是近海无风无浪的，恐怕大一点的风就能让船队烂成一堆木板。
　　“报告土影大人！我们后面出现了舰队！！！”了望塔上一个侦查忍者急声喊道。
　　“舰队？我让你黑石多读书读书，连船队和舰队都分不清了吗？整个忍界谁没事养一个舰队？雷之国的船我们能抢的全抢了，哪里还有船？”大野木责备道。
　　“……土影老爷子，可是……真的是舰队，整个海上都是船……比我们大多了。”黑石咽了口口水，越来越害怕。
　　“什么……！”土影微微吃惊，艰难飞上天空，拿着望远镜向后看去……
　　大片大片的舰船鼓着满帆，乘着海浪劈波斩浪而来，密密麻麻的堆满了海面，速度之快远超岩隐船队的数十倍。
　　不是他们这样的商船渔船……是真正的战舰！！！海上战舰！
　　不用猜是谁了，就算不看他们悬挂的旗帜也能猜到，除了雾隐村，谁会没事养着这么庞大一只舰队！
　　大野木甚至没时间思考为什么一直闭关锁国的雾隐村会出现在这里，还想拦截了他们的战利品船，哪怕出现的时候砂隐，都不会这么惊讶。
　　“靠岸！靠岸！！！雾隐来袭，全速靠岸！”大野木疯狂的嘶吼着下令，他们岩隐村最擅长的就是土遁，但是在海上放个屁土遁，敌人又是最擅长水遁的雾隐，如果正面发生冲突，那简直是一面倒的屠杀。
　　“雾隐？怎么会有雾隐？！”黄土也是大为吃惊，立刻让人打出旗帜，全速靠岸，幸好这里是近海，开到海岸上也不过半个小时。
　　……
　　“快，满月，再加速！千万别让他们上岸，上了岸就是硬碰硬了！”雨时也急着催促道。
　　“知道了，已经在加速了。”
　　“水遁•万里波涛术！”
　　无数水遁忍者同时结印，在海面掀起汹涌的浪潮，推着整个舰队极速前行，再辅以风遁之术驱风，几乎飞一样的接近着岩隐的船队。
　　大野木彻底急了，直接在上空凝聚起尘遁之术，一道又一道的白色激光扫过雾隐的舰船，还转挑大型的舰船攻击。
　　被尘遁扫过的舰船，没有半点挣扎的余地，直接被拦腰截断，化作两节沉入大海，无数船员和雾隐忍者落入水中。
　　“水影大人！神奈川号沉没！”
　　这是一艘雾隐第二大的战舰，心疼的满月直咬牙，立刻准备组织反击，就算伤不到他，至少不能让大野木就这么说心所欲的释放尘遁。
　　“别减速，我赔！”艾一咬牙，看着岩隐的船队渐渐靠岸，有些急了。
　　“一亿两，继续加速！”满月终于松了口气。
　　“水影大人！冰河号沉没！”
　　“雷影……”
　　“我赔！”
　　“扶桑号沉没！伊势号沉没！大古号沉没！”
　　“我赔我赔我赔！继续加速！”
　　……
　　黄土在舰队中早就急的不行，不断下令抛去沉重的物资，让船队的速度提升起来，但是还是不断的被雾隐船队拉近着距离，肉眼都能见到船头那群雾隐忍者狰狞的牙齿。
　　“扔！都给我扔！扔一半还能剩一半，被追上就什么都没了！”虽然都是抢来的东西，但是这真丢弃的时候还是心疼的要命。
　　“冲锋！直接用撞角，撞沉了还能捞，被他们逃上岸就很难追回来了！”满月也是急吼着争分夺秒，定要在岩隐靠岸之前截停他们。
　　能在海上杀鸡屠狗，谁又愿意上了岸之后动真刀真枪。
　　雾隐舰队乘着波涛滚滚，舰首撞角化作一把把锋锐的利刃，狠狠的捅进了岩隐船队，这些对于水之国来说，甚至比不上小渔船的舢板，像纸糊的一样，轻而易举的被撞碎稀巴烂，无数岩隐忍者和土之国劳夫被撞进了海里，在浪潮之中扑腾的双手，被活生生淹死了不少。
　　干柿鬼鲛也想通灵了数千条鲨鱼，在海里撕咬吞噬着落水者，一时之间整片大海都染成了鲜红色。
　　“弃船弃船，游上岸，物资不要了！”黄土至少没有被物资迷昏了眼，眼看雾隐舰队已经冲穿了船队，只能恨恨的撤走，再贪婪下去，别说战利品了，就连自己的忍者都得赔进去。
　　……
　　半日之后，战利品的追击战已经结束，大野木站在岸上看着雾隐舰队打捞着本属于自己的战利品，气的吹胡子瞪眼睛。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是岩隐村，为了搬空雷之国，他征调了五千名忍者，一万民夫和骡马，两百多艘商渔船，这些都是大名面前打了包票之后，倾全国之力组成的部队。
　　如今民夫骡马几乎大半都死在了海上，喂了鲨鱼，商船渔船更是全军覆没，估计整个土之国一年都吃不上一条鱼，岩隐部队死伤也不轻，一个个都蹲在沙滩上，双目无神，仿佛死了亲妈一样难受。
　　恶人全让岩隐做了，便宜都给雾隐抢了。
　　而雾隐舰队这边，三方都很开心，雾隐得了十多亿的好处，云隐夺回了自己的物资。
　　雨时也很高兴，云隐夺了物资存在哪边？
　　云隐村？
　　整个村子就700多号人了，还不如忍界二流村子，匹夫无罪，怀璧其罪，拿这么多物资守得住吗？最后不还是便宜了木叶村。
　　我天空之城……免为其难帮你们存放一下物资，只需要一些小小的保管费就行了。
　　……
　　雾隐舰队走了，算上打捞费，船只损失赔偿，出兵的费用，前前后后带走了价值三十亿两的物资，而这批物资总价值绝对不低于300亿两，更多的特种金属都是战略物资，有钱都没地方买，还有两船的云隐科研仪器，几乎被大野木原封不动的打包了起来。
　　“魔影大人，我们该分别了，雷之国如今一片混乱，我作为雷影必须将我们的国家恢复秩序，我会留下一些物资当作给你们的报酬。”艾出言道别。
　　“艾兄，你这说的话可就瞧不起人了，我帮助你们，是为了共同的梦想，除去木叶这颗毒瘤，恢复忍界的平静，我是图你们钱的人吗？”雨时皱着眉头愠怒道。
　　“但是，我们云隐村实在没有任何东西可以拿的出手了。”艾有些羞愧。
　　“不……你们的友谊，就是最好的礼物。”雨时正色道。
　　“嗯，魔隐村和云隐村将友谊长存。”艾点了点头。
　　“作为朋友，我将最真诚的提醒你们，木叶不会放过雷之国的，和岩隐村不同，火之国和雷之国接壤，他们可不会仅仅满足于劫掠，他们会将雷之国彻底吞并进版图，你们只剩下这些人了……洪流滚滚，挡不住的。”雨时好心劝道。
　　“哼，挡不住也要挡！木叶部队入侵，我们就进行地下游击，绝不会让雷之国陷落！”艾紧紧握着拳头。
　　“白眼之下，无所遁形……恐怕游击战法效果并不会很大，不过是螳臂当车而已。”雨时摇了摇头。
　　“你有什么建议吗？”如果旁人这么说，艾恐怕早就拧下了他的脑袋，但是雨时的建议还是要听一听。
　　“作为最好的盟友，我心中的义气绝不允许看着云隐部队孤军奋战而置之不理，暂时加入天空之城吧，我会给你们修养生息的环境，一同抵抗木叶村的侵略！”雨时指着云层之中的城市。
　　“……”艾在考虑，并不想寄人篱下，但是木叶的大势不是的确这么700多残兵败勇能够抵挡的，云隐村也被屠的一干二净，短时间难以重新培养处忍者，他们现在简直就是无根之萍。
　　雨时小心翼翼的踢了踢香燐。
　　“老师，你就别难为大叔们了，他们不愿意背井离乡！”香燐立刻会意道。
　　“哼，难道我就要眼睁睁看着这群勇士之血干涸在这片土地上吗？难道我要眼看着雷霆意志消散在风中吗？难道我要眼看着火之国那群软骨头来统治雷之国的硬汉吗？”雨时的咆哮响彻了这片空气：“我不能！！！”
　　他的眼睛里刻意压抑着泪光，这种真诚的友谊，让单纯的云隐忍者唏嘘不已。
　　香燐的胳膊肘又捅了捅佐助，佐助微微一红，幸好最近逃亡的时候风餐露宿，皮肤也黑了不少，不太容易看出来。
　　“我爸说过……天空之城就这么大……早就一个忍者一个坑规划好了，突然冒出这么多人，哪来这么大地方给他们住。”
　　这么一说，这群云隐忍者反而有些紧张，他们真的很喜欢天空之城。
　　“放屁，就算我把自己家的院子拆了，也要给每一个云隐兄弟建一座房子！”雨时脸色散发着坚毅神圣的光芒。
　　这话一出口，云隐忍者觉得自己不去，简直是在侮辱魔影大人的心意。
　　“你们需要我们做什么？”艾明显也有些意动了。
　　“做什么？我不需要你们做任何事情！木叶是我们共同的敌人，而你们是我们永远的兄弟，只要通晓这一点就行了！”雨时严肃的就像弥彦当神官的那些年。
　　云隐忍者感动不已。
　　多么伟大的一个人啊！
　　竟然还曾经对这个人有一丝怀疑……
　　他们真不是人！

第496章
　　天空之城很少降落了，但是为了这批物资，还是降落在了海边，整个魔隐村的村民几乎倾巢出动，化作一只只勤勉的工蚁，将一份又一份的物资运进了临时分配的库房。
　　财政大臣角都幸福的晕过去了好几次，这是他这辈子都赚不到的钱，前段时间国库亏空的怨气转瞬已经消失不见。
　　这可是整个雷之国的财富！
　　就算大名都没有权利征收如此多的财富，恶人让大野木做了，便宜都让雨时捡了，虽说名义上这批物资还是属于云隐村，但是给你们盖房子不要钱吗？拿两百吨精钢不过分吧？
　　700个人这么能吃能喝，再拿五十斤查克拉金属不过分吧？
　　训练用的里世界这么费钱，你们想体验总要花钱吧？价值十亿两的黄金很划算了，换做志村团藏肯出一百亿都不给。
　　三划两划，总有正当的理由从库房里掏点东西出来，一切都是为了共同的复仇理想嘛！
　　艾也想过，返还一部分财富给雷之国，但是雨时却建议不要，如今雷之国一片烂摊子，火之国愿不愿意接收都是一个问题，如果就这么一直烂着，木叶指不定还就扔在那边不愿意收下，从而逃过一劫。
　　……
　　更让雨时惊讶的是，云隐竟然还有一具六道神器，琥珀净瓶，是当年金角银角叱咤忍界时使用的忍具，只可惜金角银角死后，另外四个神器消失不见了。
　　“只要回应持有人说的话，就会被吸进瓶中？这么厉害？”雨时抱着酒桶一样大的瓶子，有些不敢相信。
　　“厉害是厉害，但是不能泄露情报，当年金角银角大杀忍界的时候，基本每个村子都知晓了它的厉害，就都不会上当了。”艾摇了摇头：“也不是一定能够封印，吸扯的时候拉住就没办法封印了。”
　　“好东西，有了这个神器，骂人都不敢都没人敢还嘴的。”雨时很高兴的收下了，云隐不愿意用它，自己可以用。
　　……
　　雨时自己派人将奇拉比割下来的两条尾巴送到雨隐村，接下来复活的事情，便只剩下一只九尾，而捕获九尾，势必要与木叶一战。
　　不管是为了杀团藏，还是捕获九尾，这一战都无可避免。
　　但是这一仗怎么打才能够以最小的代价完成，这让雨时非常的头疼。
　　云隐的挫败让他警惕到了极致，纳米毒虫是志村团藏的一个杀手锏，隐藏的如此之深，完全没有任何情报。
　　那么他还会有别的杀手锏吗？没人知道。
　　就算自己安插的间谍兜，也一直跟着大蛇丸做人体实验，根本接触不到其他项目，只告诉雨时，志村团藏这些年在忍界各地收集了非常多的尸体，也一直在研究如何让秽土转生大军尽可能的接近生前的实力。
　　秽土转生大军，可能就是志村团藏的第二个杀手锏！谁也不知道他到底收集了多少强者的遗体，初代火影既然都能复活，那么初代水影，初代土影呢？
　　雨时还想再试探一波，看清木叶的底牌之后再出手，以雷霆之势终结志村团藏的罪恶。
　　适合的目标只有两个了，一个就是砂隐，另一个便是岩隐。
　　很可惜，据情报显示日前，砂隐已经跟木叶签订了永久和平协议，协议是这么一个名字，但是内容就不是这样平等了，几乎就是将砂隐当作了木叶的附属村落。
　　风影没有军队的指挥权，每一次军事行动，都需要征求火影办公室的同意，忍校的校长和教师都将由木叶忍者担任，风之国发给砂隐村的军费都由木叶来分配，砂隐高层和家族的直系孩子必须前往木叶留学。
　　等等一系列不平等条约签订下来，砂隐村已经失去了一大半的权力，几乎成了风之国的木叶分村。
　　为什么会这样？
　　如果是云隐村是勇猛的狮子，永远喜欢勇武的正面发起攻击。
　　曾经的木叶是一只香喷喷的肥狗，忠厚老实，谁都想咬了一口，却也不是好惹的，志村团藏治下，狗变坏了，也变强了。
　　那么岩隐村可以说是一只狡猾的老狐狸，当狮子出动后，就阴险狡诈的躲在背后，木叶弱势咬木叶，狮子弱势就咬狮子。
　　砂隐就是胆小的鬣狗，只有三家打得难舍难分的时候，才敢出去捡一点残羹剩饭，往往还要被抽出手来的狗一顿乱咬。
　　如今，狮子被肥狗一口咬死了，鬣狗吓的魂不附体，又失去了祖传的一尾当作最后的沙漠防线，再被志村团藏以什么东西这么一威吓，便彻底失去了反抗的意识，老老实实跟在后面当二狗，也许只有狮子再次复活的时候，他们才会有心思反抗。
　　至于雾隐，就是一条咸鱼，别人在意它的时候，躺着一动不动，快忘记它了，又跳出来蹦跶两下。
　　……
　　引木叶攻打岩隐，待木叶掀尽底牌之际，魔隐村集结三村之力趁机从背后偷袭，这就是雨时定下的战争策略。
　　与其被老狐狸算计，不如先算计老狐狸。
　　如何引起双方的战争？
　　让大野木去硬攻木叶是不可能的，他虽然是个强硬的战争分子，但不是傻子，木叶此刻风头正劲，岩隐应该全力退缩防御，培养出新的尘遁强者，这才有机会一搏。
　　所以只能让木叶去打岩隐，统一忍界是志村团藏的夙愿，只要给他一丁点动力，他就会向土之国发起进攻，哪怕木叶一向自允正义与和平。
　　这个动力……依旧是尾兽。
　　当年初代火影分尾兽给诸国，虽然没能阻止战争，但这让战争局限在了一个小范围之内，并且非常默契的不使用尾兽玉这种毁灭性打击。
　　但是如果志村团藏得知岩隐村的人柱力都失踪了……那么他一定非常乐意，用自己最臭的脚丫碾在大野木的脸上。
　　……
　　岩隐村，大野木一觉醒来，又发现自己掉头发了，这可不是什么好兆头。
　　前段时间去雷之国劫掠，已经让他难受了一阵子，两个人柱力的失踪更是一直是心头的刺。
　　四尾老紫虽然跟自己脾气不对付，并且离村出走，但是他了解老紫，他嘴上凶得很，心里却绝对向着岩隐村，只要岩隐出现危机，他绝不会不管。
　　但是……他确确实实失踪了，找遍了土之国他喜欢修行的火山，没有半点踪迹，仿佛真的消失了。
　　五尾人柱力汉，虽然从小就被村民歧视，但是也是一个外表冷酷，内心火热正直的男子汉，所以自己才放心让汉在土之国境内游历。
　　两个人柱力同时失去联系，这绝对不是巧合，但是大野木也不敢大张旗鼓的在忍界搜寻，让其他村子知道他们失去了人柱力，那岂不是刺猬主动告诉人家自己没了刺？
　　大野木暗中大力搜寻人柱力的同时，还在村里让两个忍者假扮成老紫和汉，时不时的露一下脸，让村民误以为人柱力依旧在村内。
　　而今天……
　　“土影大人，不好了！老紫大人的身份被揭穿了！！大家都在围观啊！”一名岩隐忍者前来汇报。
　　“怎么回事！”大野木一惊，连忙跳了起来。
　　“……是真正的老紫大人的夫人，跑到伎院去抓奸，说什么难怪不肯回家吃碗里的，原来在这里养了一锅女人！然后就被打出原形了……”
　　“怎么会这样！快去看看！”土影急的直接飞了出去。
　　伎院门口，老紫夫人，也曾经是岩隐村的上忍，正拧着假老紫的耳朵，怒目圆睁的一阵怒骂：“说，我们家老紫去哪了！你为什么假扮他？你是不是间谍！”
　　假老紫只是穿着一身和老紫一样修行服，容貌却是一个精瘦的年轻汉子，被老紫夫人拧着耳朵疼的龇牙咧嘴，却也不敢说一句话。
　　周围已经围满了村民忍者，指指点点的看着热闹。
　　“紫夫人，住手！”大野木及时赶到。
　　“大野木？来得正好！这家伙装成我们家老紫！还不知道跟我睡了几晚上，占了多少便宜！”老紫夫人膀粗腰圆，嗓门吼的震天响，生怕人家听不见一样。
　　伪装老紫的忍者，满脸憋屈，到底是谁占谁便宜了，这几个月日日夜夜他可一点都不好过，不然也不至于出来找乐子。
　　“好了，别在这里说了，回土影大楼！”大野木面色一沉，拉着两人就走。
　　事情已经到了这个地步，大野木也不得不把真相告诉老紫夫人……老紫失踪了。
　　“什么！也就是说，这几个月，都是这家伙在陪我睡觉？”老紫夫人瞪大了眼睛。
　　“我可什么都没干……”假老紫憋屈不已。
　　“我就问你为什么不干！”老紫夫人怒道。
　　“好了好了……”大野木只能劝两人继续演下去。
　　……
　　不过数日之后，又是一个忍者冲进来汇报。
　　“不好了……汉大人跟人起冲突，被人打了！”
　　大野木一惊，脑袋瞬间惊醒，世上哪来这么多凑巧的事情！两个人柱力同时暴露身份，用屁股想都知道，肯定是有人在算计自己！
　　“立刻把那两个人都带过来！！到底怎么回事？”
　　一阵命令下去，很快假的汉和一个岩隐壮汉就被带到了土影办公室。
　　假的汉身上鲜红色装甲已经碎的七零八落，头盔也掉了，这本来就是一层铁壳而已，并不是真正的蒸汽装甲。
　　“回土影大人……我正在执行任务，伪装成汉大人正常生活，但是……这家伙家里的孩子太烦人了，整天拿石头丢我，还骂我怪物，我也不知道为什么，今天心情特别不好，闷在这铁罐头里本来就心烦，今天怒气特别的大，他丢的又是牛粪，我一生气就把他孩子揍飞了……”
　　假汉有点委屈，这些伪装成汉的日子，没少受村民的白眼，大人至少还会掩饰自己的情绪，不会太过分，毕竟五尾人柱力也立过功，但是那些孩子是真的恶心，整天追在后面骂怪物，丢石头。
　　真正的人柱力汉，内心温柔，从来不在意这些东西，总是一笑而过，但是他却做不到。
　　“……回土影大人，我孩子终究只是一个孩子……怎么能下这么狠的手，再说铁罐头从小到大都这么过来的，谁小时候没丢过他石头，也没见他还手……”动手揍人的岩隐忍者弱弱的说道，他也不知道汉居然是假扮的，一拳就被揍倒了。
　　“给我好好回去教导你家小鬼怎么当个人！！！”土影气急败坏的咒骂着揍人的岩隐忍者，也非常后悔自己为什么没有好好引导村民。
　　一顿说教之后，大野木开始着手调查，为什么会两个假人柱力会几乎同时暴露，到底是谁在背后操控，又该怎么补救。
　　巧合……全是巧合！明知道背后有人在操控，查来查去，最后全是巧合。
　　假老紫那天正好翻了两页泳装杂志，又正好路过伎院半推半就被拉了进去，老紫夫人又正好买菜路过，正好看见了这一幕，偶然中的必然。
　　假的汉每天被闷在铁罐头里，虽然不用像假老紫一样面对一个凶悍夫人，大热天的也难受的要命，热便会心浮气躁，偏偏那家伙孩子非要捡一块牛粪扔在自己铁甲上，那是又臭又闷……
　　大野木抓不到搞鬼的人，却又面临了新的问题，村里出现了流言，就像洪水一样快速蔓延开来，当反应过来的时候，几乎每个人都在讨论，两大人柱力同时失踪，土影派人假扮的事情。
　　无论大野木怎么堵怎么梳，没有源头也没有终点，流言比刀剑还要锋利，很快就贯彻了人心，特别是这个流言偏偏还是真相！
　　岩隐村民平时有多厌恶人柱力，此刻就有多想念他们，他们在村子里的时候，说不定什么时候就暴走了，但是当他们离去，便会面临其他村子入侵的危机。
　　“查！给我往死里查！到底是谁在散播流言！给我抓到，我一定要把他塞进地心关上生生世世！！！”大野木狂怒着，但是却丝毫没有任何作用。
　　“土影大人……如今又有新流言了……”岩隐忍者汇报。
　　“什么……流言？”
　　“大家都在怀疑两个人柱力失踪，于是就有人提议，让土影大人唤出两个人柱力，释放一下熔遁和沸遁……这样才能让大家安心。”
　　大野木一瞬间觉得无尽的疲惫涌上了脑海，岩隐……准备迎接战争。
　　……
　　志村团藏在火影办公室看着岩隐村间谍传回来的情报，陷入深深的沉思。
　　“岩隐的两个人柱力都失踪了？岩隐村陷入舆论混乱？大野木没办法澄清流言……”
　　“这是千载难逢的战争机遇……”
　　“水户门炎！召集所有族长和队长以上级别，准备开作战会议！”

第497章 开战
　　战争不是逛伎院，躲开老婆的视线带着钱，一脱裤子就能上阵。
　　整整五个月的准备，将雨隐防线和魔隐防线固化，下令砂隐忍者作为木协军加入征岩部队，保证了火之国本土的安全之后，志村团藏这才下令部队的开拔。
　　这一次出征，是由火影亲征，就连大蛇丸也从实验室里腾出了时间，算上纲手，波风水门，四大强者带领8000木叶忍者尽数出征，再计四代风影所带领的5000砂隐忍者，以及数千后勤民夫，共两万余人，如此阵势，誓要一波彻底推平岩隐村。
　　……
　　雷之国已灭，风之国臣服，水之国远在海外闭关锁国，只剩下一个土之国，志村团藏也无需遮遮掩掩，普适性柱间细胞已经彻底接种完成。
　　每一个木叶忍者，右臂都留下了一块白色印记，隐隐还能看出人脸的轮廓，查克拉量提升只是总的概括，具体而言，人的体力，精力，精神恢复能力，伤势自愈速度，抗毒能力，抗击打能力，这些都得到了极大地提升。
　　就拿迈特凯来说，他身体强壮，移植的是第二等弱化版初代细胞，如今他已经能够毫无副作用的开启七门遁甲，并且持续时间延长了三倍都不止。
　　一开始虽然有少许人反感抵制被植入这种莫名其妙的东西，但是看到同伴移植成功之后，战斗力快速提升，也忍不住的加入其中。
　　“这是初代大人对木叶的馈赠，但是总有人放着不愿意去碰。”志村团藏看着自己越来越强大的部队，觉得这一战灭了岩隐村之后，就可以把猿飞日斩这个老友喊出来聊两句了。
　　“卡卡西，让我们来一场比试吧！火影大人，让我体内的热血更加澎湃了！啊哒！”迈特凯一个回旋踢，落在卡卡西的面前。
　　“我不是卡卡西，你认错人了。”卡卡西扶了扶面具，确定今天的伪装还在。
　　“嗬！你以为区区一个面具就能阻拦我找到你吗？没有用的，像你这么优秀的对手，不管在什么地方，都像黑夜中的明月那么闪耀，忧郁的眼神，神乎其神的刀法，深深的出卖了你！来决斗吧！”迈特凯开始原地360度回旋踢，仿佛有用不完的精力。
　　“没兴趣。”卡卡西连亲热天堂都看不进去，还在想着前段时间执行任务时湖边遇见的女人。
　　为什么会是琳？她不是死了吗？
　　为什么会出现在这里？
　　找回自我是什么意思？
　　我现在不是自我吗？
　　……
　　两万人规模的木砂联军根本无法掩盖踪迹，大野木知道木叶要攻来，志村团藏也不想隐瞒，甚至大大方方的递了一份战书，里面直斥岩隐村在雷之国所做恶行，一副要为雷之国平民报仇雪恨的样子，把大野木说成了狂热的战争贩子，手上沾满了平民鲜血的屠夫。
　　看了战书后的大野木气的直骂人，云隐村就是被木叶灭的，现在裤子一提，就跑出来装什么大圣人？
　　战书只是一个入侵的借口，骂得再舒畅也不会影响战局，最后比拼的还是硬实力。
　　大野木在火土边境的一座大山的基础上，打造出了一座无比庞大的要塞，并且号称永远无法攻陷的防线：“神无尘要塞。”
　　整座大山几乎被挖空，以高强度的稀有粘土混合钢筋建造，坚固无比，就算忍术直接轰上去甚至不能留下一个坑，造价之高几乎掏空了半个土之国，因为它的建造标准是抵御九尾尾兽玉。
　　神无尘要塞内部打通了无数条四通八达的隧道，复杂程度没有一个月时间根本没办法记清楚，里面医院，厨房，农场，发电厂，工坊，一应俱全，几乎是一座完全独立的真正堡垒，里面囤积了整个土之国输送过来的物资，完全可以让要塞独立运行三年，而不用依靠任何外部运输。
　　大野木的打算便是凭借着这个不落要塞，彻底挡住木叶的入侵，哪怕是扛上三年五年，也要死死的守住，待木叶一退走，那就可以休养生息。
　　如果给雾隐村，魔隐村，雾隐村，草隐村发出去的求援信能够得到肯定的回应，说不定还能反攻木叶一波。
　　而雾隐村根本联系不上。
　　雨隐村的回应是……把逆徒迪达拉送了回来，协助一起守护木叶，也算这个小鬼有点良心，出去在长门手下一番历练之后，也强了不少，活性爆遁上，隐隐超过了当年的迪莲沼。
　　魔隐村只给了一张交易清单，上面物资之昂贵，几乎是趁火打劫，一吨清水他要一斤起爆粘土，怎么不干脆来抢？气的大野木直接撕碎扔在了角落里。
　　一群不知道唇亡齿寒的家伙，早晚被木叶一个一个弄死！大野木咒骂道，完全忘记了云隐村覆灭的时候，谁去雷之国趁火打劫的。
　　不过雨时也不是什么都没做，让极乐班把被伊度控制了的汉还给了岩隐村，拉小了双方高端战力层的差距，不至于岩隐村还没逼出木叶全部底牌就被灭了。
　　极乐班虽然一万个不舍得，这个满嘴男子汉的家伙，真的很可靠又有趣，就像一个邻家大叔一样。
　　汉的归来让大野木又恨又爱，恨他一声不响消失这么多年，又爱他知道岩隐有危机，还跑回来救援。
　　但是汉的一句话又让大野木心凉到了冰点，恨不得把他挫骨扬灰。
　　“我把五尾放生了，我只想做个正常人。”
　　……
　　木叶部队已经就位，驻扎在神无尘要塞四千米之外，能将要塞纳入白眼视界之内，又不至于被岩隐的大口径要塞炮轰到。
　　“火影大人，整座山腹部都被挖空了，要塞内部错综复杂，藏着近万名忍者，防守忍具一应俱全，恐怕强攻很难啊。”日向日差亲自担任志村团藏的观察员，当年云隐使团抢走雏田，志村团藏强硬撑腰的事情，日向一族还是非常的感激。
　　如今全族移植初代细胞，更是让白眼的力量上升了一大截，曾经象征着日向一族高手分界线的“气场”，也更容易感悟了。
　　“不管难不难总要试一试，我倒想看看这座要塞能有多强！风影大人……”志村团藏微微侧目。
　　四代风影罗砂吃了苍蝇屎一样难受，他曾经想过砂隐作为盟军一同过来攻打岩隐，会不会被当作炮灰上阵？
　　“不会喊我们打头阵的……可能只是喊我商议进攻方式……火影大人不是这么不要脸的人。”罗砂自我安慰道。
　　志村团藏脸上带着三分真诚，三分请求，三分怜悯，还有九十一分不要脸：“让砂隐部队先上去试探一下吧。”
　　“火影大人……”罗砂满头冷汗，恭敬的鞠躬。
　　“怎么？有困难吗？”志村团藏斜眼看着他，砂隐虽然投靠了过来，但是忠诚还要考验一下，顺便也削弱一下他们的实力，太过强壮的狗可不是什么好事情。
　　“有……我们砂隐这次没有带……”
　　“有困难那就克服一下，去准备吧。”志村团藏懒得理他。
　　“……是！”罗砂咬着牙，只能应承下来，弱国便是原罪。
　　回到自己的部队，罗砂只能开始下令，立刻列队，准备对岩隐要塞发起进攻。
　　即便是一万个不愿意，虎视眈眈的木叶忍者包围着，补给粮食全在木叶营地，不去……不行。
　　“父亲，为什么一定要我们发起首攻！首攻伤亡是最大的！”罗砂的女儿手鞠不服气道。
　　“爸爸当然知道……但是……你们一定要变强啊，找回你们的弟弟，只有一尾回来了，我们才有底气和木叶抗衡……”罗砂摸了摸手鞠和堪九郎的脑袋。
　　前些年，独自被留在家中的我爱罗突然消失，连同体内的尾兽，无论如何寻找都没办法找到，这也让风之国的沙漠天堑失去了防御力，否则没有一个部队能够通过一尾控制下的沙漠。
　　……
　　砂隐部队集结完毕，以傀儡师为首，数十辆巨大的盾车开路，只要注入查克拉，便可以开启机光盾封，拦截一切飞行过来的忍具，给后续的部队提供防护。
　　盾车缓缓推进，砂隐忍者紧紧的躲在光幕后方，注入了大量的查克拉，让机光盾封强韧到极点。
　　“居然让砂隐当炮灰？呵，风影还真是一条好狗！给我开炮！轰烂他们！”大野木一声令下，无数爆破部队开始给起爆粘土充能。
　　“风遁•风沙走石之术！”罗砂作为风影，不愿意看着自己的手下送死，至少也要并肩作战，才能减少怨言。
　　这里是土之国，地上的沙尘虽然不如风之国多，至少也掀起了一阵砂幕，遮蔽了砂隐进攻部队的身影，让岩隐的起爆炮难以瞄准。
　　轰轰轰轰……！！！
　　无数黑影从要塞内部轰击而出，在空中划出一道道弧线，轰然落进了砂隐阵列之中，炸出了一个又一个弹坑。
　　有些落在了光盾之上被弹开，也有些因为沙尘的遮蔽落在了空地上，只有少许倒霉鬼被石弹砸中，只要被擦中一点点，立刻筋摧骨折，一时满地哀嚎。
　　“继续前进！继续前进！！”罗砂下令催促道，只有快一点越过要塞前的这片空地，才能减少伤亡。
　　岩隐的石弹不断在空中飞舞划过，砂隐忍者只能闷着头快跑，还是不断有人被石弹碎片砸中，倒下之后满地哀嚎打滚，被医疗忍者拖回营地。
　　有不少戏精根本不愿意为木叶卖命，只不过被擦伤了一点点皮，就装模作样的哭嚎，捂着膝盖满地打滚，喊得比真正受伤的还要卖力。
　　砂隐部队继续推进，听着身后遍地的声嘶力竭的哭嚎，一个个人心里都发怵，谁也不知道自己是不是下一个。
　　岩隐的轰击终于渐渐的稀疏，却迎来了新的一波陷阱，无数白色细小的蜘蛛状生物，从土里面跳了出来，紧紧的抱住小腿，怎么也不肯放手，拿手一抓就是瞬间爆炸，小腿直接断裂。
　　“艺术就是爆炸，黏土蜘蛛们！炸碎他们膝盖！”迪达拉大叫的挥舞着双手，这些小蜘蛛们是他提前埋在地里面的陷阱，会自动索敌，比起爆符陷阱强太多了。
　　这是真正的凄惨，无数砂隐忍者被炸断了双腿，下肢在空中飞舞，肆意挥洒着鲜血，今日之后，砂隐要多上不知道多少个瘸子，这种非致命伤非常拖累一个村子的后勤，回了村子之后还要给一辈子的抚恤金，除非愿意给他们每人配一个高级的傀儡义肢才能重新拥有战斗力。
　　迪达拉欢呼着，对自己的爆炸艺术非常满意，砂隐却痛苦万分，地上无处不在的黏土小蜘蛛，触之即爆，根本没有办法躲避。
　　砂隐作为协军，被木叶当作炮灰，作战意志成就不坚定，不知道谁喊了一声撤退，整个砂隐部队，丢盔弃甲潮水一样的退了下去，就连光幕盾车都懒得拉了回来。
　　“……仅仅就试探出了两波攻击就退回来了吗？你这无能的风影有什么用！连部下都掌御不住，我是不是该派你去雷之国挖金子？！”志村团藏对着罗砂一阵咆哮。
　　“小声一点，好歹人家是风……”水户门炎在一旁提醒道。
　　“风什么风！”
　　“影……”
　　“影什么影，给我继续上！至少把要塞前面这片空地上的攻击模式全部试探出来，再给我滚回来！”志村团藏恶狠狠的咆哮道。
　　“可是……我们实在没有办法趟过那片雷区，蜘蛛地雷专炸膝盖，已经让我们两百多个同伴残疾了。”面对气势爆发的志村团藏，风影说话声音越来越小。
　　“别跟我说什么伤亡，战争不是闹着玩，死几个人就哭哭啼啼，干脆叫追悼会算了！给我用人命趟也趟到要塞城下！”志村团藏见到风影唯唯诺诺的样子，更加意气风发。
　　“算了团藏，卡卡西，你带人跟着风影一同去一趟吧。”水户门炎跟团藏一个唱红脸一个唱白脸，把风影掌控的死死的。
　　“啊……是的。”卡卡西这才回过神来，喊自己去，应该是要克制一下蜘蛛地雷吧，毕竟雷遁克土遁，而风之国环境干旱，一年到头都见不到几次雷电，能够自主感悟出雷遁的很少。

第498章 火焰山
　　一朵白云悄然飘向神无尘要塞上空，微微遮挡了阳光，让炎热的天气不再那么灼人，如果有飞禽路过，便会发现一个巨大的望远镜伸出了云朵……
　　天空之城的影视大厅中，密密麻麻的坐满了人，就连过道也不放过，全部盯着中间的大屏幕，播放的正是木叶攻打岩隐要塞的实时场面。
　　“麦酒果汁爆米花，瓜子丸子冰淇淋，来来来，大个子把腿收一收。”无数忍猫顶着果盘穿梭在过道里，有时候干脆轻若浮云的从他们的大光头上跳过去，留下一个个的梅花脚印。
　　与地面痛苦的砂隐忍者相比，这个影视大厅是一片欢声笑语，喝着冰镇的麦酒，啃着鲜甜的冰淇淋，就算孩子们也都捧着一罐汽水喝的直打嗝。
　　“快看快看，那个仙人球，他又装死了！装的真他妈像！他的同伴还把他扛回去了！”
　　“又是大蒲扇！一点边都没擦到，血都是自己往脸上抹的！”
　　“你们看那两个够狠！毒针往自己腿上扎，这样三天都不用上战场了。”
　　“十分钟……再坚持十分钟啊！哎……又退回来了，输了，输惨了。”
　　……
　　一群无聊的观众已经给自己喜欢的砂隐忍者取了绰号，还打赌他们能坚持多久才撤退，除了一开始的时候，在卡卡西的帮助下冲破了雷区，后面几乎连炮轰区都过不去，动不动就躺着回来了，任由风影驱使，也不愿意爬起来，催急了，直接跟同伴互拍一板砖，晕过去。
　　这边观众一个个看的兴高采烈，叶仓却躲在角落偷偷的抹眼泪，哪怕砂隐抛弃了她，那里总还是她的家，为什么弄成这个样子，砂隐为什么成了木叶的狗，这副狼狈逃窜的样子，还是她认识的砂隐勇士吗？
　　马基队长……你为什么带着头装死……
　　“都他妈别给我笑了！都给我严肃点！”文森伊看着妻子落泪，气的直骂人。
　　“不用了……让大家开心开心吧……我出去走走……”叶仓再也不想看这副画面了。
　　……
　　“果然当年六道仙人创建忍界是一个错误，这是一个失败的世界，战乱千年，只留下了痛苦……”月球之上，蓝色镜面，一个蓝发少年正在吃着干巴巴的饼干，看着由木叶发起的第四次忍界大战。
　　忽然间一片厚实的白云却挡在了镜头之前，一连几天都不肯挪一下位置，怎么也看不到战场画面，气的舍人直砸东西。
　　……
　　“真是一群废物！给你们吃屎都是浪费！我就算养一群狗，冲上七天也该冲上要塞了！你们这群废物，连个岩隐忍者的面都没见到！”志村团藏指着罗砂破口大骂着。
　　“火影大人……不是我们无能，实在是岩隐的防御太过强大，我们全员负伤，依旧没能冲破岩隐的防线，请火影大人责罚……”罗砂重重鞠躬，怎么也不能抬起来。
　　志村团藏看着风影身后，几乎每个忍者身上都绑着厚厚的纱布，鲜血止不住的溢出来，医疗部也是堆满了伤员，看来砂隐是真的没有办法冲破防线了。
　　“退下吧！真是一群废物！”志村团藏冷哼一声。
　　“你们已经很努力了，回去好好修养吧，罗砂。”水户门炎一脸祥和的安慰道。
　　一走出营帐几个砂隐就开始挤眉弄眼，他们的伤都是假的，终于可以休息了，现在轮到他们看戏了，就看木叶该怎么攻打这座磐石要塞，就看他们要牺牲多少人才能打下来！
　　……
　　神无尘要塞之前，有一条千米长的通道，经过砂隐忍者的试探，几乎可以分成四道防线。
　　第一道最外层的炮轰区，由岩隐的要塞炮轰击，足足三百米的距离，几乎每一块地面都经过数十次轰击测量，一个区域一个区域记下参数坐标，经验丰富的岩隐爆破部队闭着眼睛都能打准。
　　第二道防线是以迪达拉为首建立的地雷区，无数起爆粘土制作成的黏土蜘蛛，通过地下网状通道，自动潜伏在地下，感应到人体通过，就会跳出来自爆，非常难对付。
　　卡卡西倒是曾经以雷遁覆盖地面，让成片的黏土蜘蛛失效，但是覆盖打击下，砂隐忍者同样会通过地面感电麻痹，然后成了岩隐火炮的靶子。
　　如果拼着人命耗尽了黏土蜘蛛，侥幸来到第三道防线，这个三十度的斜坡，便会出现无数巨石滚落，带有无数石刺的滚石，甚至有一根根数百米长的巨大滚筒，直接覆盖了整条通道，碾碎的尸体只能用铁锹铲起来，甚至装不满一个骨灰盒。
　　你可以凭借身法躲过一根，可以凭借忍术轰碎两根，但是要塞里的上万土遁忍者，会告诉你，什么是落石之海。
　　最后一道防线，真正的血肉磨坊，砂隐忍者甚至没有靠近过它，这片百米宽的空地，底下是空心的，下面躲藏着无数的岩隐体术忍者，但凡路过的忍者都会被抓住脚踝，拉入底下，十数把苦无一同捅过来，断无幸存者。
　　这是真正的磐石要塞，以抗击尾兽玉为标准而建造，四面都是相同的防线，从别的方向进攻也都是相同结果，更有无数感知结界张开，谨防黑夜偷袭。
　　神无尘要塞就像一只带刺的大乌龟，强大的让人难以张口。
　　而此刻，木叶一方出战的却只有一个人……
　　大蛇丸。
　　“通灵•秽土转生之术！”
　　无数简易的木头棺材从大地中伸了出来，足足两千多名死者睁开了眼睛，走出了棺材。
　　这是一个死者军团，从战场上搜罗而来的遗体，从下忍到精英上忍，砂隐，云隐，岩隐……杂乱的就像一锅忍界联军。
　　以死者闯阵，这便是木叶的战争策略。
　　他们或许不是很强，但是不死之身却是攻下要塞的最重要特性。
　　……
　　“父亲，这一波攻击，好奇怪……他们带的都是其他村子的护额……千石，黑木，大河……他们不是早就在三战就死了吗？”黄土透过瞭望口看向了进攻方向，满脸都是疑惑。
　　“不用管了，直接照常轰击。”土影相信没有什么东西能够攻破自己的要塞，哪怕九尾人柱力过来轰尾兽玉，这座要塞也能把能量转移到地下。
　　“开炮！开炮！把他们都轰成碎片！”黄土高声下令道。
　　轰轰轰轰轰……
　　起爆粘土的强力推进下，无数炮弹飞射出去，落在了秽土转生大军之中，溅起了满天的沙尘。
　　诡异的是……没有任何哀嚎惨叫声，平静的如同墓地。
　　秽土大军走出了烟尘，身体斑驳破碎不堪，有的没有了脑袋，有的缺少了四肢，有的甚至只留下了两条腿，但是他们都在极速复原之中，漫天的飞尘重新组成了他们的身体，继续前进。
　　“……不死之躯？该死的志村团藏，竟然敢亵渎死者的灵魂。”大野木咬牙切齿，只恨自己祖上没有给自己留这样的术。
　　秽土军团很快就来到了蜘蛛地雷区，哪怕迪达拉再如何的喝叫，这群死人总是能很快的重新组织起身体，毫无阻碍的前行，气的迪达拉直抓脑袋。
　　第三道防线同样起不了任何作用，滚石就算把秽土身体碾成了灰尘，依旧可以几分钟之内重组身体，只是微微阻碍了一些进攻步伐。
　　秽土大军已经来到第四道防线，无数岩隐忍者从地洞里涌了出来，誓死要把秽土大军拦截在要塞之外，即便他们是不死之躯，查克拉总有用完的时候吧？
　　大野木便是让自己的部下以人命填，也要把这群秽土转生的家伙拦住。
　　忍刀六人众……除了被雨时淹死在深海的栗霰串丸，全部复活，拿着仿制的翻版忍刀，却也能大杀特杀。
　　山椒鱼半藏，手中镰刀刀飞舞，每一次挥击都带起一颗颗的岩隐人头，他甚至想召唤黑山椒鱼，来一次剧毒喷射，这会把不死军团的优势发挥到极致，只可惜黑山椒鱼现在归雨时管，半藏怎么通灵都没用。
　　要塞之前，一具战场绞肉机开始缓缓旋转，潮水一样的岩隐忍者走出地洞，用着各种办法试图拖延秽土大军的步伐。
　　既然杀不死，那就用土牢术困住，黏土术粘住，甚至大汉赤土还扛着一个秽土体，塞进了火炮中，把他轰回了木叶阵营，其他人也都有样学样，筑起了一座又一座的龙头炮台。
　　“虽然不是太有效……总算还是一个办法。”大野木看着要塞下的战场，有些心疼的摇了摇头。
　　忽然间，大野木心神一动，缓缓的将身体转了回去，看着一面空无一物的墙体，喃喃自语一般。
　　“老师……是你吗？”
　　黄土莫名其妙的挠了挠头：“老爷子你在说什么，老师？老爷子的老师不应该是二代土影吗？”
　　就在这时，一个浑身上下都缠着绷带的男人竟然从无到有，仿佛凭空出现在房间之中，土影护卫纷纷吓了一跳，谁也不知道这个怪人怎么出现在这里的。
　　“是无尘迷塞，最顶级的隐身术，能够让人消失于无形，以粒子状态穿梭于一切物质……老师，好久不见。”大野木心中充满了悲戚，这一个好久……便是四十年。
　　“大野木……你老了啊，比我死的时候还要老。”二代土影无甚至还有着自己的意识。
　　“是啊……老师，这一次过来，是想刺杀我吗？”大野木低声道。
　　“嗯啊，没想到竟然被你发现了。”无大方的承认了。
　　“老师的查克拉，我再熟悉不过了……”大野木叹了口气，眼眶中老泪纵横。
　　“老爷子，振作起来，这种时候你可不能失去意志，一起将二代大人赶出去吧！”黄土急声道。
　　“当然……哪怕敌人是老师，我也会守护岩隐村的！”大野木眼神渐渐犀利，内心已经开始考虑策略，先以超轻岩把老师打出要塞，绝不可以在要塞内部发生尘遁对攻。
　　“唔，不愧是我的徒弟，不过打架之前，能不能帮忙看一下，我背后贴了什么东西，很难受。”无指了指自己的后背。
　　大野木给自己护卫一个眼神，护卫走到二代土影背后看了看：“只是一张起爆符而已。”
　　“哦，起爆符啊。”
　　一群人没有在意什么，起爆符而已嘛。
　　木叶阵营之中，志村团藏双手一合：“互乘起爆符之术！！！”
　　背后仓库之中堆满了几千箱的起爆符，正在以此以肉眼可见的速度消失不见……
　　这是起爆符，也是钱。
　　轰轰轰轰轰……
　　整座岩隐要塞如同爆发的火山一般，无尽的火焰从各个缝隙之中喷涌而出，大地在颤抖，空气在燃烧，无数岩隐忍者甚至来不及惨叫一声，便化作了尘埃。
　　四通八达的要塞地道，完全成为了现成的墓穴，火焰顺着通道袭来，根本没有办法逃跑，成千的岩隐忍者甚至还没弄明白什么情况便已经被炸成碎片。
　　一顿巨大的蘑菇云掀开了要塞的顶端升腾而起，位于侧翼前方的砂隐部队，伴随着一股炽烈的强风，脸上感受到了一阵细雨，伸手一擦……是血，是血雨，岩隐忍者的血雨。
　　片刻之后，烂絮一样的内脏，看不出那一部分的碎肉残肢，细小的土砾……也化作暴雨稀里哗啦的落下，砸进砂隐阵列之中，几乎把每一个人都淋成了血人。
　　没有人逃，没有人躲，他们曾经恨风影的软骨，他们曾经恨千代婆婆的妥协，但是现在他们只想跪下来感谢他们，如果没有他们的忍辱负重，这场血雨中的肉末可能就是自己。
　　……
　　天空之城影视大厅，正在剧烈的颤抖，爆炸冲击波甚至震撼到了五千米高空的天空之城，雨时手中的冰淇淋甜筒啪的一声滑落在地上，熙熙攘攘的大厅顿时鸦雀无声，就连忍猫都愣在了原地，呆呆地看着屏幕上，坚若磐石的神无尘要塞，化作了一座正在磅礴喷发的活火山。
　　“谁他妈能告诉我怎么回事？他妈的怎么就炸了！！！怎么他妈突然就他妈的炸了！！！！”
　　雨时掐着艾的脖子疯狂咆哮着。
　　他吸引木叶攻打岩隐，是想看看木叶的底牌，以做应对措施，现在……什么都没看见，怎么他妈突然就炸了！
　　“我他妈怎么知道！怎么他妈就炸了！！！”艾也狂吼着！
　　这还是忍界大战吗？排名第二第三的两个忍村一个照面就被灭了，彻底颠覆了三场忍界大战的形象。
　　志村团藏到底是什么妖魔转世！

第499章 反击
　　数年之后……可能木叶图书馆描述第四次忍界大战的图书上就写了一句话：“岩隐来了，岩隐没了。”
　　速度是那么的快。
　　第一次忍界大战打了五年。
　　第二次忍界大战打了七年。
　　第三次忍界大战打了三年。
　　第四次忍界大战，打了8天，甚至前面7天都是砂隐忍者在那闹着玩。
　　……
　　神无尘要塞依旧燃烧着，就像一座融铁的高炉，照印着木叶忍者满脸彤红，所有忍者都在想着：“我们还没出动呢？怎么岩隐就没了。”
　　志村团藏非常得意，互乘起爆符本来就是老师配合秽土转生使用的设想，只需要一张起爆符，就可以连续通灵出无数张起爆符。
　　这么强大的忍术，猿飞日斩竟然以太过残忍，有失人道为理由，而封印进了禁术卷轴？
　　大火已经烧了三天三夜，他已经忍不住想找到大野木的尸体，装模作样的来一场老对手之间的追悼会了，如果尸首还在的话。
　　他是一个急性子，不喜欢等待，当即命令所有水遁忍者召来了一场暴雨，将残余的火焰浇灭。
　　神无尘要塞，真的很坚固，本就是大野木为了抗击九尾尾兽玉建造的，倾尽了全国之力，如今一场大爆炸，又被暴雨一淋，主体结构竟然还存在着，依旧敦厚无比。
　　只可惜这次是在内部爆破，人体根本无法承受这样的爆炸，就连白眼一眼看进去，都是无边无际的红色。
　　“进去搜！不管烂成什么样子，也要把大野木的尸体挖出来！”志村团藏迫不及待的下令道。
　　上一次团灭云隐没能完美结局，有些可惜。
　　这一战的成功，又能让他满足零伤亡拿下岩隐村的成就，上一次报纸的通稿拿出来还能用。
　　为什么整顿军备整整拖了五个月，让大野木有足够的时间建造成功神无尘要塞，为什么中间没有派遣任何暗部袭扰？
　　就是为了给充足的时间，让岩隐忍者全部钻进这个石头棺材，然后一锅端走。
　　“老炎啊，我跟日斩相比，怎么样？”志村团藏心情大好。
　　“……日斩，不如你。”水户门炎心悦诚服。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　很快，下一刻志村团藏就笑不出来了。
　　一道白色激光横扫而过，跨入神无尘要塞的木叶搜寻忍者面前的忍犬回头看了看，自己的主人为什么不走了？
　　因为他们上半身全部消失了。
　　一只巨大的岩石手臂撑开了破碎的要塞大门，大野木满脸漆黑，发髻也散了，烤焦了的白发混着鲜血黏在脸上，显得狼狈不堪，但是至少还活着！
　　“居然还活着……命真是大啊！”志村团藏扯了扯脸皮，刚刚想好的无伤亡，现在又泡汤了。
　　“我们岩隐村，就算死的只剩下一个人，也会像磐石一样守在这里！这就是石之意志！”大野木高呼着，身后竟然还有数百名忍者的呼声。
　　在爆炸的瞬间，黄土以岩石巨人保护住了大野木和周围的人，其余的人都是要塞里的幸存者，一万多岩隐忍者，只剩下这些小猫三两只，其余的不是烧成灰，就是炸成碎片，或者焖成了熟肉。
　　“哼……你们要是逃跑的话，我们可能还真不一定追得上，竟然还敢留下来……那就给我杀！”志村团藏冷冷的下令道。
　　“退回去……依托神无尘要塞作为防御，让这群木叶混蛋来一个死一个！”大野木双目赤红，此时他已经没有任何活下去的信念，只想用这副残躯给同伴报仇。
　　“竟然……竟然有比我更有艺术感的爆炸，我一定要超越，我一定会超越！！！我绝不会被比下去的！！！”迪达拉咬紧了牙齿，金色的马尾几乎烤成了一团乱麻。
　　……
　　“大蛇丸，秽土部队，继续开路。”志村团藏可不会放着这么强大的部队不用，只要没有道德，就不怕被谴责。
　　“哦？还要再用一次无限爆破吗？”大蛇丸一边结印一边饶有兴趣的说道。
　　志村团藏眼角狠狠的抽了两下：“太……太他妈烧钱了，你知道这次爆破花了木叶多少钱吗？六百亿！！！六百亿！！！木叶十年的战争经费，哪怕再给我六百亿我都买不到这么多起爆符，忍界的存货都被我买空了，谁还能掏出六百亿两的起爆符，我直接喊妈！”
　　“呵呵……呵呵……总是值得的，不是吗？”大蛇丸邪邪的笑着，岩隐一灭，整个忍界和平基本就奠定了。
　　秽土大军重新被召唤出来，向着破砖窑一样的神无尘要塞走去，他们的目的便是耗尽岩隐残军的体力。
　　……
　　“老爷子，一定要这样吗……？”黑土带着些许哭腔，看着大野木。
　　“这是我想到的唯一办法，只有困住这群不死之身，才能让木叶的血肉之躯进来送死。”大野木叹了一口气：“非常抱歉让你们留下来陪我一起送死。”
　　“土影大人！我们的同伴亲人都葬在这里了，石之意志绝不允许我们苟且偷生！”一群岩隐忍者高吼着石之意志，冲向秽土大军。
　　“土遁•泥沼怪之术！”
　　无尽的粘稠泥浆蔓延到秽土大军的脚下，从仅有的六百多幸存者中，走出了两百名土遁忍者，施展了泥怪之术，化身粘性超强的软体物质，可以免疫一切物理攻击，但是畏惧火遁和雷遁。
　　一跳进秽土大军之内，立刻疯狂的泼洒着泥浆，尽可能的扩大范围，将这群不死之人尽数缠住。
　　很快秽土大军里面强者也极多，很快反应过来，以火遁雷遁克制。
　　“黑土动手吧……大叔们是自愿牺牲的。”黄土看着纠缠成一片的双方，摸了摸女儿的脑袋。
　　“……是，父亲！熔遁•灰石封之术！！！”黑土年纪轻轻已经能够释放血继限界，大口大口的速干灰色水泥喷涌而出，落在缠成一团的秽土大军之中，立刻凝造出一座又一座的雕像，依旧在艰难蠕动着。
　　“火遁•焰火之术！”赤土流着泪一口火焰喷出，将熔遁水泥彻底烘干，彻底化作一团岩石，禁锢住他们的行动。
　　“封印术•土石封印！”大野木也一拍地面，大片黑色符文蔓延而去，攀上一座一座雕像，将秽土转生的死者封印起来。
　　木叶阵营中，大蛇丸缓缓的睁开了眼睛：“不愧是大野木，这么快就找到了秽土转生的弱点，大军全被封印起来了。”
　　“……哼，那就给我攻进去！不过几百个人，还能翻天不成？”志村团藏面色不善冷哼一声，立刻一个大队的木叶忍者向着破旧的要塞走进去。
　　……
　　天空之城上方，看着屏幕上时不时闪起一道尘遁光线，岩隐真的就像一块老石头，又臭又硬，这种情况下竟然还能这样顽强反击。
　　“魔影大人……现在该怎么办？”艾看着老对手这种惨样，心里也是一阵唏嘘。
　　“……不能再等了，再等也不会有任何人帮我们挡在前面，岩隐已经是最后一面盾牌，等木叶恢复一下力气，下一个毁灭的就是魔影！”雨时惊谔之余，更庆幸这几年的低调行事，让木叶没有将第一威胁设为魔隐村。
　　无论是纳米毒虫，还是这次大爆炸，都不是能轻易扛过去的。
　　“我们必须行动起来了，鼬……交给你们一个任务，务必弄清楚，这次爆炸是怎么引起的，木叶还有没有能力进行第二次爆炸。”雨时有些抱歉的看向鼬，他是魔隐最出色的忍者了。
　　“金木！！！”富岳满脸紧张的看着雨时。
　　“父亲，没关系的，为了村子，九死一生也要去。”鼬微笑着看着父亲。
　　“平安归来。”雨时跟鼬碰了一下拳头。
　　佐助也紧紧的拥抱着鼬，谁都知道下方的木叶部队，所有的强者都在里面，一旦被发现，那就是九死一生。
　　即便如此，鼬还是趁着夜色，穿着空翼向着木叶部队落下。
　　“不能坐以待毙了，岩隐能拖一会是一会，联系雨隐村，趁着木叶大部队离村……抢夺九尾！”雨时立刻前往天空之城中枢，开始指挥作战。
　　……
　　天空之城全力行动之下，不过三日已经飞临木叶村上空，长门也终于亲自出动，操控着八目齐开的外道魔像，只花了半个小时就将木叶防线攻破，向着木叶村进军。
　　“超级要塞巨炮开始充能……10%……30%……50%……”
　　天空之城原来便是空隐村的攻击性要塞，虽然如今被改造成城市，这座超级主炮却还是保留了下来，正在抽取着尾兽查克拉，准备充能。
　　村子上空出现剧烈的查克拉反应，即便不是忍者都能够感受到这股毁灭性的力量，心悸的让人发慌，警报声已经响彻了村子，无数平民按照平时的演习，向着避难所逃去。
　　“鸣人……！立刻跟大家一起前往避难所！”漩涡玖辛奈忽然一拍桌子，桌上的饭菜全部震翻，太熟悉了，这股力量是尾兽的力量，有人趁着木叶大部队出征，过来攻击村子了！
　　腹中封印里面的九尾也睁开了眼睛：“是穆王的气味。”
　　“老妈！你怎么办？”鸣人惊了一下。
　　“老妈当然是要去保卫村子！”玖辛奈将围裙一脱，从床头柜最深处拿出了许多年没有戴的木叶护额，扎起了鲜红色的马尾，毅然戴在了额头。
　　“老妈……真酷！！”鸣人眼睛里直冒星星。
　　“赶紧去避难所，老妈拯救世界去了。”玖辛奈瞬间全身披上一层金色查克拉，瞬间飞上了空中。
　　“哼……你们都拯救世界了，我也是忍者，至少也要帮着疏散平民吧！”鸣人看着屋外乱糟糟的平民。
　　……
　　“扉间，你去吧，我想静一静。”
　　“我不去。”
　　两个死人懒洋洋的靠在木叶大门上晒着太阳，你一口我一口的抽着烟，既然已经死了，那就再也不用怕抽烟伤害身体了，可以做一些生前不敢做的事情。
　　柱间不愿意毁灭其他村子，帮着给木叶看一下门倒是可以，这也是志村团藏放心倾巢而出的原因。
　　“是尾兽玉哎！”初代火影看着来自天空的高能反应。
　　“你看，英雄出来了，还是女英雄。”扉间看了看飞上天的玖辛奈。
　　“真漂亮，跟当年水户一样酷。”柱间眯起了眼睛。
　　玖辛奈也长大了嘴巴，开始凝聚尾兽玉，她讨厌任何形式的侵略，也讨厌被侵略。
　　“超级要塞巨炮充能完毕……发射！！！”
　　轰然，天空之城上电灯一阵闪烁，一道充斥着狂爆能量的黑色尾兽玉脱离了束缚，猛然向着木叶村坠落而去。
　　而玖辛奈的凝聚的尾兽玉却后发先至，与要塞炮重重的撞击在了一起，在木叶上空爆发开来，剧烈的冲击力直接让方圆百里的云朵震散，整片天地瞬间陷入黑夜，天空之城也处于剧烈的颤抖之中，上面的居民甚至站不稳脚跟，而木叶村的玻璃也被尽数震碎。
　　“居然硬碰硬接住了？”雨时微微惊讶，玖辛奈的实力一直隐藏的很深，谁也不知道她到底有什么样的水平，如今一看……感觉对九尾的掌控已经超过了奇拉比了啊。
　　“尾兽玉第二发……发射！！”
　　这次不是要塞炮的攻击，而是奇拉比站在天空之城边缘，向下吐着八尾尾兽玉，第一发只是一个诱饵和障眼法，破开木叶的防御力量，紧跟其后的第二发尾兽玉才是真正的杀手锏。
　　“什么……第二发尾兽玉？”玖辛奈愣了愣，此时再凝聚查克拉已经来不及了，这样的话，只能以身体阻挡了……
　　“木遁•木人之术！”
　　这时一只巨大无比的木手从玖辛奈身边越过，紧紧的将尾兽玉捏在手心里，轰的一声炸成漫天木屑。
　　“哟……是叫玖辛奈吗？我在地下的时候听水户提起过。”千手柱间大笑着坐在木人头上，来到玖辛奈身边。
　　“啊！……是初代大人吗？”玖辛奈愣了愣，她的确听水门说过，志村团藏复活了两代火影。
　　“大哥，死人就不要出来吓人了。”扉间也落在了柱间身边，抬头看着天上若隐若现的一大团黑影。
　　“哈哈……哈哈……虽然死了，还是忍不住出来走两步。”柱间摸着头大笑着，根本不觉得有什么危机感。
　　“哼……”九尾重重的哼了一声，一直传到了外面。
　　“是九喇嘛啊……竟然还在记仇吗？就因为当年我拿木人拎了你的后颈皮吗？”柱间愣了愣。
　　“初代大人，请不要再说了！九喇嘛要罢工了。”玖辛奈非常心疼自己家的小狐狸。
　　“哈哈哈哈……”柱间放肆大笑着。
　　“居然把两个火影留下来给木叶看门……难怪这么放心村子。”雨时觉得事情有些棘手了。
　　这时候会议大厅的门也被推了开来，是极乐号空艇把雨隐村的人接过来了，不然等他们两条腿跑到这里，黄花菜都凉了。
　　“长门……今天穿的很帅啊。”雨时走上前去，握了握手。
　　“嗯。”长门一身干净利落的黑色长袍，红发鲜艳的如同火焰，两人破天荒的没有呛对方。
　　“希望待会不要被揍的太狼狈。”雨时咧嘴一笑。

第500章 终结之战一
　　“通灵之术•外道魔像！！！”
　　玖辛奈和两个火影还在闲聊，忽然间，一尊巨大无比的魔像，凭空出现在上空，八只恐怖的巨目布满了血丝，暴戾无比的邪恶查克拉直让人心悸。
　　“不能让他落在村子里！去外面战斗！”千手柱间身下木人变得更加巨大，粗壮的手臂高高举起，死死的扛住外道魔像，一个抱摔将它投掷了出去，落在了村外空地。
　　“艾，二代火影就交给你了，这可是曾经的忍界第一神速，千万别被比下去了。”雨时对着雷影说到。
　　“九尾人柱力交给你了，奇拉比。”
　　“哟西，八尾对九尾，章鱼打狐狸～”奇拉比比了个兰花指。
　　“哦？那你负责谁？”艾问道。
　　“如果我没猜错的话，波风水门就快回来了……”雨时看着玖辛奈身边的一道黄色闪光，又要和老对手交战了，这一次一定要杀死他！
　　……
　　志村团藏越来越着急，神无尘要塞明明已经只剩下最后一口气，大野木甚至四天四夜没合眼了，但是他们依旧在坚持，顽固的就像一块铁陨石，怎么砸都不肯碎。
　　岩隐忍者此时也只剩下几十个人躲藏在要塞的通道之中，这四天木叶和砂隐联军无间隙的攻击，打退了一批又一批，哪怕是车轮战都磨不灭大野木的意志，依旧能够听到他在放声嘲笑着。
　　而村内的联络部又传来了消息，有尾兽玉偷袭攻击，雨隐村也突破了防线，开始攻击木叶。
　　虽然村内还有两个火影守着，但是志村团藏还是派了波风水门还有一些强者飞雷神回去，而这里的战争中，也必须尽快结束，杀掉大野木然后回援木叶。
　　“第二，第三大队，以及砂隐部队，全部给我进要塞，共计四千人，大野木没死之前，我只要看到任何一个人走出要塞，立刻击杀！”志村团藏阴冷的下了死命令。
　　立刻，整个木叶部队都行动了起来，大野木只剩下一口气了，四千人伸长了脖子给他杀，累也能给累死了。
　　破败的要塞之中……
　　“老爷子，好像出什么状况了，木叶全力出击了。”黄土双眼布满了血丝，面色蜡黄，一个敦壮的汉子，血战四天之后，愣是瘦了一圈。
　　“呵呵……来得好，来的人越多，我就多杀几个给我们岩隐陪葬。”大野木斜斜的躺在一块碎石之上，已经累的满头虚汗，脸色苍白的不像活人，黑土在一旁只能抹着眼泪给老爷子擦汗。
　　“喂，黑土！”迪达拉忽然抬头看了看从小一起长大的黑土，这是他在岩隐村仅有的几个羁绊。
　　“怎么了，迪达拉哥。”黑土满脸都是血迹，同样狼狈的不像话。
　　“我要用C0自爆了，你走吧。”迪达拉对着黑土勉强笑了笑。
　　所有人都诧异的看着迪达拉。
　　“小迪，你不用这样的，你们还年轻，可以一起逃出去。”大野木吃力地抬起头，看着自己的徒弟。
　　“切，老鬼，我这么做可不是为了给村子报仇，我就是要比较一下我的爆炸之术跟木叶的相比，究竟那个更加美丽！”迪达拉撅着嘴巴别过头去。
　　“呵……黄土，带着大家走吧，没必要一起在这里陪葬，逃出去之后……还是遣散岩隐村平民吧……我们输了。”大野木艰难的留下遗言。
　　“老爷子……我们一起逃出去！”黑土握住了大野木的手。
　　“不了……我已经油尽灯枯，出去也活不久了……就让我在这里，跟大家葬在一起吧……”大野木说话声音越来越小。
　　“快走吧！你们只有三分钟，黑土，如果死了之后见到我，记得告诉我，到底我的爆炸艺术和木叶的比谁强！”迪达拉已经撕开衣服，解开封印，将大团大团的起爆粘土塞进胸口的嘴中。
　　“快撤！”黄土双手一合，通灵出一只巨大的土拨鼠，黑土，赤土，汉还有少许幸存者纷纷跳到土拨鼠肚子上的袋子里，开始疯狂掘土逃亡。
　　……
　　此时四个大队的忍者已经全部进入要塞内部，听从志村团藏命令，大野木不死，他们就不能出来。
　　日向日差依旧观察着要塞内部，岩隐忍者们两天前体内查克拉已经黯淡的不像话，但是即便这样，他们总能压榨出更多的查克拉。
　　忽然间，一道查克拉骤然明亮……明亮……刺眼的明亮……越来越庞大……
　　“火影大人！快让他们撤出来！要塞里面有高能反应！！！”日差拉着志村团藏的衣服疯狂的咆哮着。
　　“什……什么？”志村团藏吓了一跳，立刻让联络忍者通知前方，只可惜连线这才刚刚接通，一点无限明亮的光点，已经在要塞内部闪起。
　　视线之中所有物体都开始扭曲，甚至光线都开始坍缩，志村团藏的表情停滞在扭曲的状态，大蛇丸已经咬破了手指，开始通灵罗生门。
　　轰！！！！！
　　一股无比强大的爆炸能量，掀起了忍界从未出现过的风暴，四个大队的忍者，没有吭一声，连同身上的衣物尽数化为尘埃，只有一道影子留在墙上，就连四千米外的木叶本阵的忍者，也被灼人的风暴烫的皮肤通红，身上的衣服尽数碎裂成破絮状。
　　被互乘起爆符无限爆破都没有塌垮的神无尘要塞，如今只剩下一个巨型大坑，连带着建筑和尸体全部汽化。
　　毫无疑问，迪达拉的艺术比木叶更强。
　　不知过了多久。
　　日向日差跪倒在地，双目之中流出血泪，眼前一片漆黑……只留下一道明晃晃的五角星刻印在脑海，他瞎了，被这无比狂暴的自爆查克拉闪瞎了。
　　志村团藏双耳流出一串血线，张了张嘴巴，半天没能出说话来。
　　“这里完了……该走了。”大蛇丸凄惨一笑，没想到最后一步了，还能上了这样的当。
　　砂隐部队医疗部中驻留的半数忍者更是凄惨落泪，他们的风影死了，还有马基队长，全部死了……
　　……
　　木叶村，交战双方完全不知道神无尘要塞那边发生的爆炸，依旧争分夺秒的展开着战斗。
　　金银部队的高空雷我爆弹，鬼武士部队也穿着降落伞跳下，还有大批大批的忍者穿着空翼滑翔而落。
　　他们的首要目标就是拿下木叶村，摧毁木叶的作战实验室，毁掉这里的一切，哪怕这一战失败，也要趁着他们大部队不在家，让木叶十年之内喘不过气来。
　　木叶的强者尽数都被一对一牵制住了，飞雷神赶回来的卡卡西被达鲁伊缠住，失去了写轮眼的卡卡西专注于刀术，还开发出了变种的紫色雷电。
　　而达鲁伊也是雷遁的血继限界岚遁持有者，且同样擅长刀术。
　　迈特凯对阵上了同样能够开启八门遁甲的神农，神农是个科学家，虽然长得五大三粗，骨子里却是一个斯文人，此刻正在被凯揪着脖子暴打，但是无限再生之术也让他能够周旋一段时间。
　　执行任务归来的鼬，仅仅从几个侦查忍者身上就找出来爆炸的答案，全村忍者的起爆符都被收走了，整个木叶甚至火之国都买不到一张起爆符，这就说明那场爆炸是无限多的起爆符叠加出来的，木叶也没有能力再使用第二次。
　　此刻他如愿跟止水对阵在了一起了，两个信念不同的万花筒忍者，一个拥有柱间细胞，一个学习了两种鬼人模式，一时之间也难以分出高下。
　　如果有人还记得两个被丢进生物实验室的风神雷神两兄弟，他们已经被改造成生化暴君，庞大的身躯移植了不知道多少生物的器官，六条胳膊持着各式各样的武器，双目猩红的写轮眼，躯干长满了鳄鱼的鳞甲，一条巨大的鳄鱼尾巴轻轻一甩，房屋便成片成片的倒塌。
　　此刻他们也被实验室的木叶研究人员放了出来，无差别的攻击着眼前的一切，无穷的力量和超强的生命力，甚至金银部队的壮汉都没办法近身，只能由金酒银酒亲自对抗。
　　集合了数村之力的魔隐村，在强者数量方面，甚至不输于木叶了。
　　……
　　火影岩之上
　　“水门，又见面了。”雨时静静的看着水门。
　　“应该是最后一次了。”波风水门并不看向雨时的眼睛，而是看向街道上，正在卖力疏散人群的鸣人，眼中半分欣慰，半分担忧。
　　“我们打了这么多次，都没有输赢，你说我们的下一辈人，谁赢谁输？”雨时也轻轻一瞥，佐助他们三个也正沿着木叶街道奔袭，很快就会和鸣人遇上。
　　“争斗或许该终结了。”波风水门闭目睁眼，已经开启了妙木山仙人模式。
　　“是啊，这一战之后，无论谁输谁赢，恐怕忍界都不会有斗争了。”雨时轻轻叹气，封邪法印开启，无尽的邪恶能量喷涌而出，黑雾缭绕之下，额头上竟然伸出了螺旋状的双角，体表皮肤也渐渐印出了无数玄而玄之的符文。
　　这就是魔人模式，集合了四大邪魔之力的魔人模式。
　　“通灵之术•魍魉•伊度•极乐•地怨虞，将这里化为地狱吧！”
　　豁啦啦……空气都在波动。
　　“是谁打碎了千年的封印？”
　　“是谁唤醒了沉睡的魔王？”
　　“是谁打开了冥界的大门？”
　　“是谁的灵魂作为我们的祭品？”
　　空间开始扭曲破碎，被触手强行掰开，四大邪魔跻身而出，全身上下魔焰涌动，真正的邪魔本体降临了。
　　它们为了重临忍界这一幕，不知道排练了多久，甚至编排了一首打油诗，力求归来的要有气势，最好吓得人们跪地求饶，献上忠诚和信仰。
　　“不管这是什么东西……给我回去！！！”
　　“仙法•风遁•螺旋分裂手里剑！！”
　　波风水门眉头一皱，手中蜂鸣声大盛，挥手掷出一颗蓝色光球，又在空中分裂成四份，重重的撞击在了四大邪魔身上。
　　此时距离它们念完打油诗还不过三秒钟，甚至回声还在空气中颤抖，四个邪魔已经被轰飞了出去，撞碎了一排排的房子，庞大的身体中间多了一个巨大的空洞。
　　“我告诉过它们的，现在不是它们的时代了。”雨时耸了耸肩膀：“但是他们总是不服气。”
　　这时候波风水门也皱了皱眉头，结了一个通灵之印，砰的一声出现了一只巨大的老蛤蟆，蛤蟆仙人！
　　“我感知到了邪魔的复活，果然梦里的事情都成真了啊。”老蛤蟆已经老的不像话，仿佛睁开眼睛都成了一种奢侈。
　　“老田鸡居然还活着！真是没想到啊，一千年过去了，我们还有机会报仇。”魍魉强撑起了身体。
　　“赖皮蛇和死肥蛆在哪，一起喊出来吧！正好一起报仇！”伊度也恨恨道。
　　“想不到我们三个老家伙，这一生还有机会并肩作战……那就出来吧……”蛤蟆仙人挥手画出一个通灵之阵，片刻之后游出了一条叼着烟斗的巨蛇，还有一条更加巨大的蛞蝓。
　　“哼，老蛤蟆还有召唤我的时候？我还以为咱们老死不相往来了。”白蛇仙人冷哼一声。
　　“邪魔又出世了，咱们老东西也该重新出来动一动了。”蛤蟆仙人缓缓的摘下老花镜。
　　“我好像听到有人叫我肥蛆？”一向好脾气的蛞蝓仙人也怒了。
　　“死肥蛆！是死肥蛆！”伊度千年之前就喜欢和蛞蝓吵架。
　　“我们被封印了一千多年，体内积累的能量已经比不上他们了，要不合体吧。”魍魉提议道。
　　“……可以。”伊度勉为其难答应。
　　三分钟之后……
　　“大家都是邪魔，凭什么我当脚！”极乐咒骂道。
　　“地怨虞当屁股都没说什么，你叫唤什么！”魍魉打算当躯干，正在编制一扇肉翼。
　　“……其实我也不想当屁股。”地怨虞瓮声瓮气道，只可惜老实人没人理他。
　　“你跑的最快，你不当脚谁当？”伊度穿靴子一样硬是是极乐套在了脚上。
　　合体而成的终极邪魔拖着巨大的骨棘尾巴，头顶生着巨大的扭曲羊角，一对肉翼生出后背，满脸都写着暴戾邪恶，黑雾从它的鼻孔里袅袅飘散，每踏出一步都会留下一个黑烟缭绕的脚印巨坑，两百多米高的身躯，光是走路尾巴一扫，就是大片大片的房屋坍塌。
　　“卑贱的人类，在恐惧下颤抖吧！！！”终极邪魔高声着，身体越飞越高。
　　“喂，魍魉，没事飞起来干嘛？”伊度小声道。
　　“不是我要飞啊……有人捏住了我的翅膀……”终极邪魔扭过头一看，一个比自己还要高几倍的木佛正捏着翅膀将它提起来。
　　“破坏力太强的，都给我出去打！”千手柱间的木佛挥手一扔，终极邪魔就这么被丢到了村外，连同它仅有的一些面子。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”一道怪异的笑声在木叶最高处的树顶传来，阿飞悠闲地坐在树梢上晃着双脚，怎么也克制不住自己的笑意。
　　雨时扭头一看，果然阿飞和黑绝也坐不住了，过来参观这场战斗了。

第501章 夺眼
　　“他是谁？”波风水门也看了过去，总觉得非常眼熟，很像当初玖辛奈生鸣人是来抓九尾的那个面具人。
　　“你造的孽，带土。”雨时冷冰冰的抬头看着阿飞。
　　“带……带土？他在神无毗大桥不是牺牲了吗？”波风水门愣住了。
　　“小白痴被人救了，然后被大恶人玩弄在股掌之间，后来醒悟了，自尽了，尸体却还被白色的家伙操控着。”雨时叹息着，而阿飞却还摇头晃脑的比着可爱的造型，开心的要命。
　　“……当年我有错，太过追求权力了，现在想想，火影其实也没有什么意思。”波风水门面露哀伤，这些年在暗部见到的黑暗太多，心境也渐渐转变。
　　“帮个忙吧？演场戏，他们两个是来坐收渔翁之利的，先把他们解决了再说。”雨时抬眼道。
　　“呵，虽说是这样，我为什么要帮你？”波风水门觉得很好笑。
　　“这个糖你认识吗？”雨时丢了过去一颗棒棒糖。
　　“这是……”波风水门愣了愣。
　　“鸣人当年是我救下来的，你总该谢谢我吧？”雨时知道波风水门唯一的弱点就是鸣人和玖辛奈。
　　“……居然是你！”疑惑了多少年的问题，终于被揭开，也只有雨时才会把鸣人丢垃圾桶里吧？
　　“所以，帮我一把，把带土的身体夺回来。”雨时诚恳道，只有空间忍术才能和空间忍术战斗，而整个忍界最擅长空间忍术的，除了带土也只有水门了。
　　“……好，你说怎么办。”波风水门应下这个情。
　　“你是个聪明人，时机到了你就知道了。”雨时咧嘴一笑，身体骤然一阵虚化波动，下一刻已经铁拳砸向波风水门的脸上。
　　“好……好快的速度！”波风水门已经移植了写轮眼，却还是没能看清雨时的身影，反应过来之时铁拳已经就在眼前，皮肤被拳风吹得一阵刺痛，这就是极乐之速。
　　金光一闪，雨时一拳砸空，波风水门速度也不慢，弹指射出苦无，飞雷神瞬间发动，已经落在了雨时背后，一击螺旋丸重重出击。
　　雨时仿佛知道这一击不会奏效一样，柔若无骨的扭过身来，大手一张，竟然直接将螺旋丸捏爆了，比钢铁还要韧性的黑色皮肤竟然只留下了一道道的白色划痕，两人同时被弹开。
　　“你的仙法呢？没有仙术可伤不到我。”雨时笑了笑。
　　“……如果一定要这样的话，那就来试试吧！”波风水门也明白了，这戏要真演，双手开始结印。
　　“多重影分身之术！”
　　砰砰砰砰砰……十五个影分身瞬间出现，每一个人手中都拿着一个灰白色的石质匕首，同样刻画着飞雷神咒印。
　　“这是妙木山蛤蟆油河中沉积千年打磨而成的苦无，充满了自然能量，专克邪魔，小心了。”十六道影分身和本体同时向着雨时掷出飞雷神苦无，纵横交错，封锁了整片空间。
　　“飞雷神•无限互旋之术！”
　　苦无还没有落地，十六道身影已经占满了雨时身周的十六个方位，瞬间同时出击，几乎堵塞了他一切可以闪避的方向。
　　“邪法•六臂修罗！”
　　“尸骨脉•肋差之舞！”
　　“刀术•回护！”
　　雨时肋下忽然伸出四只手臂，从肋骨之中拔出六把短刀，挥舞出泼水不进的黑色刀光将自己护住，竟然将十六个影分身的攻击尽数弹开。
　　“居然……六把刀就挡住了？那么我再快一些呢？”十六道影分身疯狂闪烁交替着位置，画面一帧一帧的跳动着，也只有移植了柱间细胞才有如此多的查克拉，研究出这样的战术。
　　雨时万花筒写轮眼旋转到了极限，一刀又一刀的挥出，却无数次的挥空，太快了，这是极限速度的闪烁，只有神经反射速度最快的人才能够玩得起。
　　哗啦……
　　终于一刀划在了雨时的后腰之上，妙木山秘匕就像一把滚烫的匕首，切开黄油一般，轻而易举的切开了邪法改造过的皮肤，立刻结出大块的石肤，许久没能修复。
　　“六把刀不够了，再来六把如何？”雨时学着奇拉比，挥手一抛将骨刃夹在手腕和腋下，又从肋骨中拔出六把骨刃。
　　现在他有十二把刀了，而波风水门只有十六把苦无，差距小了很多。
　　波风水门一拧眉，心神更加冷静，飞雷神的顺序如同行云流水一般的划过心底，与十五道影分身配合的天衣无缝。
　　没人任何声音，只剩下长刀与空气摩擦呼呼的风声，两人速度之快在外人看来，甚至出现了一顿一顿的画面滞涩感。
　　阿飞张大了嘴巴，脑袋拨浪鼓一样不停的左右晃着，一句话这说不出来。
　　“再来六把！”雨时见波风水门竟然还能跟上自己的速度，一咬牙想拼一把。
　　高手过招，脚下步伐不能乱，雨时并没有学着奇拉比用小腿夹刀，而是将短刀往天上一抛，再从肋下拔刀，轻轻的点在了空中骨刃的平衡点，三旋两转，仿佛粘上了一般，将空中骨刃转成了一道白色刀桨。
　　如同耍杂技一般，十二把骨刃，旋转着六把极速旋转的刀刃，一共十八把骨刃！
　　这不是突发奇想，这是前几个月在天空之城上，和奇拉比比试刀法，看谁能驾驭的刀更多，奇拉比算上了的八条章鱼腿，也就拿起来十五把刀。
　　雨时愣是用“以刀旋刀”的方式，驾驭起了十八把刀，超越了奇拉比，并且拥有不俗的战斗力。
　　雨时就像舞台上的杂技演员，华丽而不胡哨，以身体为轴心，十八把骨刃化做回旋的大风车，绞肉机一样的刀刃翻转而下，竟要绞碎附近的一切。
　　“居合道•暴风刃舞”
　　波风水门的速度终于跟不上了，一道影分身闪躲不及，被一刀斩中，化作了一团白烟。
　　飞雷神的无限回旋讲究的是一个连贯性，一旦中间出现一个错误，根本来不及调整顺序，立刻如同多米诺骨牌，稀里哗啦成片的坍塌，十五道影分身几乎同时爆炸开来。
　　绚烂的刀光昙花一现，刚刚绽放的白色刀花瞬间凋谢，雨时将六把刀桨甩向了波风水门，六臂以刀拄地强行中断了风暴刃舞。
　　噗噗噗噗……
　　完全出乎了雨时的意料，这六把刀桨虽然攻击跟风魔手里剑一样迅猛，但是绝对不足以杀伤波风水门才是。
　　但是这六把骨刃还是稳稳的插在了波风水门的四肢和躯干上，即便有仙人模式带来的防御力，依旧让他疼的直皱眉。
　　波风水门在干什么？
　　双手一合：“封印之术•十六合自然封印之术！”
　　雨时这才悍然发现，波风水门影分身碎裂的时候，掉落下来的十六把妙木山秘刃竟然隐隐形成了一道正反八卦之形。
　　“不愧是你……十指穿弹。”雨时已经以最快速度弹出骨节，射向地上的秘刃。
　　只可惜波风水门愣是拼着硬挨了这六刀，飞速将封印阵法合围，十指骨节还没触碰到秘刃，已经被升起来的无形光幕弹飞。
　　当年大战自来也的时候，他就以蛤蟆二重唱控制了雨时，建立了三角封印阵，牺牲了许多同伴才将秘剑拔出。
　　而此时波风水门更是以速度布阵，阵法甚至因为玖辛奈的研究改进，更加精妙了。
　　自然封印法阵是由蛤蟆仙人亲自设计，当年用来陷杀邪魔的，里面充斥着磅礴的自然能量，仙人模式进入会得到加强，普通人会化作岩石，而魔物将被两种极端相反的力量的冲突下，炸成碎片。
　　“水门兄，玩的有点大啊。”雨时看着体表皮肤跟滴了蜡油一般，扑腾起滋啦滋啦的白烟。
　　“如果你不够强，那么就是假戏真做了。”波风水门冷着脸，缓缓的从体内拔出骨刃。
　　“这一招你自来也老师对我用过了，我没能逃出去，牺牲了不少在意的人，我难过了很久，所以说，换汤不换药的招数，可能对我没用了。”
　　雨时取出了两样东西，一张符咒和一只茶釜，封仙符咒和分福茶釜，是香燐的母亲漩涡明日香为了报恩，花了五年时间才由封邪法印改造而成的封印术，能够吸纳封印自然能量，只是需要足够强大的容器，普通容器装不了多少就会石化，而作为六道神器的茶釜非常适合。
　　将封仙符咒贴在茶釜之上，立刻整个封印阵之中的自然能量就像是被漩涡吸扯住了一般，向着茶釜涌去，不过几分钟，十六把秘刃光芒黯淡了下去，封印破除。
　　“……可惜了。”这是波风水门特意针对雨时研究的战术，暗中演练了无数遍。
　　“真不好意思，让你失望了，现在轮到我了！”
　　“冰遁•冰镜之术！”
　　雨时双手一合，空气中立刻出现了无数大大小小的冰晶镜面，看似随意的角度，每一个都暗含着数学的奥妙，纷纷折射出雨时的脸庞。
　　下意识，真的只是下意识的看了一眼。
　　“该死……”就这一眼，波风水门发现只要自己睁着眼睛，无论哪一个角度都能见到一双鲜红的万花筒写轮眼，立刻闭上眼睛，以自然之力感知周围的一切。
　　“不是剥夺记忆……飞雷神还记得……是暗示夺回带土遗体吗？”波风水门明明自己撇了一眼万花筒，却没有中幻术，而对面的魔影绝不可能犯这样的错误……
　　“风遁•螺旋手里剑！”
　　蜂鸣声暴响的蓝色光球飞掷出去，一路摧枯拉朽的击碎了无数面冰镜，化作漫天的冰晶碎片，在空中不停的翻滚着，然而这些碎裂成数千片的镜片，每一片都映照出红宝石一样瑰丽的眼睛。
　　而它们的挥洒方向竟然是阿飞所在之处。
　　“加油加油，精彩精彩……老师又扳回一分！”阿飞卖力的鼓掌，看的津津有味，还在给两人计分。
　　忽然间他愣住了，怎么打着打着，冰镜碎片往自己这边飞了。
　　“等等等等……你们怎么能攻击裁判！这是违规的！我要投诉！”阿飞大叫着，眼中已经被一抹红光闪中，想要用虚化逃走，却发现根本想不起来释放方式。
　　“大威……大展……神龙……大龙……啊啊啊到底是哪一个！！！”阿飞急得满头大汗。
　　波风水门已经一击飞雷神苦无掷出。
　　“神威！”阿飞忘记的是虚化，神威之术还在。
　　飞雷神苦无立刻被一阵扭曲，摄入眼中，波风水门愣了一下，竟然隐隐感知不到坐标了，遥远的就像星球之外一样。
　　“来打我啊，略略略略……”阿飞又开始得意忘形，有神威在，敌人一样进不了身。
　　“阿飞，我叫你一声，你敢答应吗？”雨时抱着一个大酒瓮，毫不羞耻的说出来琥珀净瓶的使用言灵。
　　“弟弟在……”阿飞刚想回应，一旁的黑绝已经捂住了他的嘴。
　　“是六道神器琥珀净瓶，一旦回应持有者的话，就会中封印术被吸走……我找了几十年，想不到竟然在这里……”黑绝嘶哑着嗓子冷笑道。
　　阿飞吓了一大跳，连忙捂着嘴不敢说话。
　　雨时微微气恼，差一点点就成功了，这个黑绝竟然知道的这么多，一眼就认出了琥珀净瓶，不过不要紧，阿飞是一个话唠，不让他说话比杀了他还难受，只需要一些小小的引导。
　　“阿飞，你知道大乌龟煮出来是什么味道吗？”雨时指了指长出龟壳抵御着木龙缠绕的外道魔像。
　　阿飞捂着嘴摇头。
　　“是琳的味道。”雨时如此说道。
　　“哧哧哧哧……”阿飞捂着嘴不让自己笑出来。
　　“阿飞，你知道绝的最终愿望是什么吗？”雨时再问道。
　　“……”阿飞捂着嘴直摇头，知道也不告诉你。
　　“是拍一张彩色照片。”雨时指了指一半黑一半白的绝。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”阿飞笑的像只疯狗，满地打滚。
　　黑绝的脸越来越黑。
　　“阿飞，你知道绝拍完彩色照之后，还有什么愿望吗？”雨时再问道。
　　“是跟母亲一起拍一张彩色照咩？”阿飞哈哈大笑道。
　　倏然，伴随着一股强大的光芒，一道无比强劲旋风的从琥珀净瓶之口向着阿飞笼罩而去，雨时体内的查克拉也泄洪一样的被抽取出去，六道神器可不是一般人玩的转的。
　　“啊啊啊啊啊……”阿飞的身体被疯狂的撕扯着，如同剥去了一层衣物，要从带土身上脱离下来。
　　“白痴！不是让你别说话了嘛！”黑绝甩出一条树藤死死的缠住阿飞的身体，与琥珀净瓶展开了力量的拉锯战。
　　“可是……人家真的很想知道阿黑的第二个愿望。”阿飞被撕扯的面目全非，身体被拉扯的十几米长。
　　“风遁•螺旋手里剑！”波风水门也动手了，飞手掷出一团蓝色光芒，黑绝一咬牙，只能又钻回了树干之中。
　　阿飞失去了牵引，立刻被琥珀净瓶的强大吸扯之力吸了进来。
　　“啊啊啊啊……阿黑的第二个愿望到底是什么！”罐子里传来阿飞的哀嚎声。
　　“就不告诉你。”雨时盖上了盖子。
　　因为阿飞和带土是两个人，琥珀净瓶只把阿飞从带土遗体上剥离了下来，再看过去时，波风水门已经扛着带土，远离了雨时。
　　“水门君，带土是我弟弟，遗体应该由我收敛吧？”雨时歪着头看过去。
　　“遗体你可以带走，但是万花筒我要留下。”波风水门可不傻，神威空间的力量太过恐怖，绝不能再让雨时得到。
　　“你学坏了，水门。”
　　“彼此彼此。”
　　“不过跟魔隐村的大哥比坏，还差了不止一点……转写封印发动！”

第502章 终结之战二
　　雨时以最快的极乐之速，骤然发动攻击。
　　“转写封印……剥夺记忆！！！”
　　就在冰镜魔镜之中，波风水门的第一眼就中了幻术，只不过以转写封印延时了发动。
　　雨时的全力一拳眨眼间已经落在波风水门的眼前，而水门的心念一动之间，却完全忘记的如何释放飞雷神。
　　轰！！！
　　一拳直接印在了水门的脸上，哪怕有仙人模式的防御加成，整张脸就像被打破的染色缸一样，扭曲变形，牙齿纷飞，帅气的鼻子直接消失不见，眼球都被打出了眼眶，晃晃悠悠的挂在脸上。
　　啊打打打打……
　　雨时骨节处伸出骨刺，双拳化作暴风骤雨一般打击在水门身上，每一拳的骨刺都深深的刺入内脏。
　　失去了飞雷神的波风水门完全没有任何能力逃走，只能无力的以蛙组手调动自然能量，从旁边侧击，偏移攻击轨道，以避开要害攻击。
　　“怎么还要反抗吗？十分钟够我让你投三次胎了！”雨时这一次是真正的杀意凛然，每一拳都尽了最大的攻击力，这一战必定要拿下波风水门。
　　就在这时，一道光芒闪烁，波风水门瞬间消失，艾的浑身健肉出现在面前，雨时收拳不及时，一拳狠狠的砸在艾的胸口，雷铠都直接裂了一大片，震的胸毛飞舞。
　　艾双目漆黑，显然中了二代火影的黑暗行之术，反肘一击砸向雨时。
　　“别打了！是我。”雨时一道幻术能量撞进艾的双目，帮他解开了黑暗行。
　　“怎么回事？”艾也愣了愣。
　　“无敌的飞雷神。”雨时看向远处，千手扉间正扛着死狗一样的波风水门，落在自己阵营保护之中。
　　应该是两代飞雷神使互相留了一个印记，本来打算执行一些战术的，没想到波风水门中了幻术，只能用来救人了。
　　只可惜也晚了一步，波风水门全身都被砸烂了，怕是很难救活了。
　　雨时看着地上带土的尸体，阿飞离开以后，彻底失去了活性，半边身躯当时被他自己扯了下去，内脏完全暴露在空气中，心脏也被黑绝破开，即便死去已久，眼睛却依旧明亮。
　　“白痴弟弟，等哥哥把你复活了，老婆可别抢不过卡卡西，在这之前，你的力量就由我来继承。”雨时轻轻挖出来红宝石一样的双眼。
　　“喂，别感性了，形势有些不对啊……”艾终于抽空看了一下战场形势。
　　大概是波风水门的重伤濒死，玖辛奈此刻比暴走的尾兽还要凶残，金色的锁链将八条尾巴钉死在地面上，巨大的查克拉狐狸张开血盆大口压着八尾撕咬，地上已经有三根章鱼腿无力的弹跳着。
　　“九尾跟八尾力量悬殊这么大的吗？六道仙人当初分家的时候是带着偏见的吧？”雨时完全没有想到会是这个结果。
　　“两代九尾人柱力从真正全力战斗过，我也没想到比竟然打不过这个女人。”艾摇了摇头。
　　而另一边长门和千手柱间也打得难舍难分，巨大无比的木佛仿佛天生压制着外道魔像，魔像被木龙缠着根本发挥不出应有的实力。
　　而千手柱间的不死之身，也让战斗更加焦灼，长门屡次试图用人间道抽掉柱间的灵魂，让不死之身失效，只可惜都失败了，从战国时代活下来的忍界之神，战斗经验极其丰富，几乎没有任何弱点。
　　其余的小战场也几乎没有特别明显的优势，特别是神农被迈特凯暴打逃遁之后，开启了七门遁甲的迈特凯所到之处，全部人仰马翻，几乎没有人能够扛得住他一脚。
　　而雨时知道，他还有一招搏命禁术，就像当年的下忍迈特戴，硬生生的以一个普通的体术忍者，提升到无敌之境。
　　虽然木叶大部队都前往了火土边境，但是留守的两千多忍者也顽强的出乎意料，特别是木叶实验室的守备部队，移植了柱间细胞，再加上蛞蝓仙人的分身加持，几乎是不死之身，愣是以血肉之躯挡住了魔隐村最精锐部队的冲击。
　　鼬和止水都开启了须佐能乎第二阶段，止水虽然双目齐全，但是瞳术已经消耗一空，死死被鼬压制住了，只可惜鼬还想说服止水，并没有下死手。
　　三大圣地经营千年，手下蛤蟆灵蛇极多，此刻也通过通灵之术向着木叶支援。
　　四大邪魔合体之后和三大仙人的对战，也没有什么压倒性优势，反倒是脏话连篇，语言更加犀利一些。
　　……
　　整片木叶都乱成了一团浆糊，几乎被分割成两片，一片战火滔天，一片挤满了逃生的平民。
　　“我先撤下去，你们继续维持战斗，我需要移植一双眼睛，等我开启永恒万花筒之后，千手柱间和九尾交给我。”雨时思忖了一下，根据宇智波一族的文献记载，一旦永恒万花筒开启，就能施展完全体的须佐能乎。
　　否则以他现在的能量级别，对付九尾人柱力还真有点玄，虽然查克拉量说明不了一切，但是当九尾的查克拉就像太阳一样炽烈，自己的小皓月很难跟她碰一碰。
　　“尽快，否则志村团藏赶回来的话，战斗更加麻烦。”艾捏了捏雷拳，打算去会一会迈特凯。
　　“我还担心他害怕的不敢回来呢。”雨时笑了笑，向着富岳总指挥身边走去。
　　“玖辛奈……竟然会这么强，当初在我们家蹭饭的时候，完全看不出来啊……”富岳脸色有些难看。
　　“也多亏了她是和平主义者……如果她化身侵略者，恐怕别的村子有几只尾兽都不够顶的，难怪当初分尾兽，九尾柱间要自己留着。”雨时看着巨大的金色狐狸虚影，也是一阵叹息。
　　这场战争最大的亮点莫过于玖辛奈了，谁能想到一个家庭主妇能强到这种程度？谁能想到一只九尾竟然比八只尾兽加起来还要强大，恐怕就连志村团藏也不知道吧。
　　“带土的眼睛……你拿到了？”富岳看了看雨时手中的瓶子。
　　“是啊，怎么移植的？”
　　“……不知道。”富岳一脸茫然。
　　“不知道？这种时候你跟我说不知道？”雨时瞪大了眼睛。
　　“……我们族历史上也就斑完成过这种融合，也只是在族长口中代代相传，万一下面人知道了，恐怕会让家庭不和睦啊。”富岳表示爱莫能助。
　　“当初斑花了几天？”
　　“据说有七天……”富岳也有些为难。
　　“别说七天了……还有三天志村团藏就能赶回来了。”雨时皱眉道，难道这一战要毁在九尾手上吗？
　　“可以让雨隐和雾隐的部队在这里的大河设置拦截，也许可以拖上几天。”富岳在地图上划了划。
　　“嗯，那我自己琢磨琢磨，两颗眼珠子怎么合成一颗，我有柱间细胞恢复的快，应该能早点完成，你们这边顶住了，等我回来。”雨时也只能赌一赌自己的完全体须佐能乎能不能更九尾斗上一斗。
　　极乐号此刻已经变成了临时战地医院，不断有伤员从木叶拖了出来，然后乘坐极乐号送回天空之城，雨时也顺路一起坐着，回到实验室，寻个安静的地方融合永恒万花筒。
　　“这样……这样……然后这样？”
　　……
　　迪达拉的自爆无异于给了的得意忘形的志村团藏重重的一巴掌，让他知道，除了木叶之外，其他村子也是拥有不俗的底蕴。
　　不过唯一能让他欣慰的是，进入要塞的里面一半是砂隐部队，自己的损失并不大，只要回到村子，把那群该死的魔隐村和雨隐村剿灭，忍界一样能够平定，他还是那个最伟大的火影，征服整个忍界的英雄。
　　立刻带领下所有部下，抛弃了一切辎重，只携带三天的食物，向着木叶村奔袭而去，拥有白眼的他们，无惧任何埋伏。
　　然而就在距离木叶只剩下100里路程的时候，他们却遇到了拦截。
　　一整条大河满满当当的挤满了由海口开进来的航海巨舰，船头连着船尾，绵延了十里河道，暴雨中弥漫着水雾，充斥着肃杀的气息。
　　“志村老狗，此路不通，还是乖乖的滚回去吧！”鬼灯满月虽然跟志村团藏没有什么仇，但是大家都管他叫老狗，那么他就是老狗。
　　“哪来的雾隐小鬼……竟然也敢在这里拦着，还不快点滚开。”志村团藏心里急得一团火一样，却还要在这里被拦着，恨的直咬牙。
　　“大爷五代水影鬼灯满月是也！”鬼灯满月咧嘴一笑。
　　“呵，多大一点的小鬼就敢当水影了，让你看看什么才是真正的水影。”大蛇丸邪邪一笑：“通灵之术•秽土转生！”
　　轰轰轰轰……
　　又是数十具棺材升起，之前被岩隐用水泥封印的那些秽土体也因为爆炸重新解封，不过这次因为多通灵了一个二代水影，为了更强的心灵束缚，数量上要少上很多。
　　“什么……是二代水影，幻月爷爷……”满月一眼就认出来了自己的二爷爷，主要那两撇小胡子是在太显眼了。
　　他是鬼灯一族中唯一一个将水遁进化为油遁的天才。
　　“是半神大人……”雨隐忍者也惊住了，虽然换了两届首领，但是半藏的威严还是牢牢的驻在心中。
　　最前排的三具棺材，第三具中的绷带男睁开眼睛之后就已经隐身消失不见，但是还是有人认了出来，他是二代土影，无。
　　“二爷爷！你能控制自己的身体吗？”鬼灯满月立刻喊道。
　　“哟，听起来像是我的晚辈，哦！还是水影吗？”鬼灯幻月死的早，根本没有见过满月。
　　“是的，我是五代水影鬼灯满月。”
　　“都已经五代了啊，真棒，我不能控制自己身体，就让我检验一下我的晚辈有多强吧！接好了，我这一枪是水铁炮！”鬼灯幻月将手比作枪型，撅起嘴巴模仿了一声爆炸声：“砰！”
　　一发猛烈无比的水团瞬间从指尖喷射出来。
　　鬼灯满月也立刻用相同的招式，凝聚出水团反射回去。
　　两道水弹精准的相撞在一起，立刻分出了高下，鬼灯满月的水弹破碎成漫天水珠，而二代水影的指弹却轻轻松松的贯穿了满月的身体，甚至将脚下的战船射出了一个洞，幸好水化的及时，没有受伤。
　　“这一届水影不行啊……”鬼灯幻月摸着自己的额头，满满的都是失望。
　　“我最擅长的是七忍刀啦！”鬼灯满月不服气道，特别是在整个村子忍者的面前贬低了自己。
　　“到了影级谁还陪你玩刀啊，你问问绷带男，他还玩不玩刀。”鬼灯幻月抬头看了看天空，作为老对手，他很清楚无会在什么地方。
　　“正经的影谁还玩刀。”无冷冰冰道，虽然说他年轻的时候也是用刀高手。
　　“你听听，到了影之后，就是比谁的忍术大，比谁的忍术强，一个几百米高的巨人出来，你拿忍刀是给他修指甲盖吗？”幻月摸着胡子教育道。
　　“好了，没时间听你们说教了，展开攻击吧，感受一下全影时代！”大蛇丸在志村团藏催促下，立刻发出了攻击指令。
　　“尘遁•原界剥离之术！”
　　高空之中一道明亮的光线对着河道横扫而过，只此一击，十多艘战舰立刻被横剖成两半，无数忍者落入水中。
　　“该死……魔影也没说有这么多影啊！！！”鬼灯满月一咬牙，心疼至极。
　　“通灵之术•魔幻大蛤蜊！满月小子听着，从我怀里抢到了通灵卷轴，那些年我都是在大蛤蜊的幻境里修行，它会教你怎么修行油遁！”鬼灯幻月高声喊着。
　　“……多谢二爷爷，不过你能不能站低一点，我够不到。”鬼灯满月抬头90度看着天空。
　　“哈哈哈哈，自己想办法吧，告诉你，你看到的只是我的幻象，我的本体在别的地方呢。”鬼灯幻月大笑着，一边放水一边战斗。
　　“……所有人，冲锋！冲进木叶部队中去，这样他们就不敢放大范围的忍术，影的威慑力就被削弱了。”鬼灯满月立刻下令道。
　　顷刻间，大雾弥漫而起，浓稠到风遁都没办法吹散，雾隐和雨隐都是擅长刀术和暗杀的人，借着大雾的掩护，冲向了木叶本阵。
　　只要双方混战在一起，无的尘遁再强，还能无差别攻击不成？
　　半神的刀再快，就算一刀一个，在迷雾之中又能杀的了几个？
　　“呵……战斗意识还挺强的，团藏，我们真的可能要被拖延在这里了。”大蛇丸也无能为力。
　　“……该死，三，四，五号部队，撤离过河，随我回村，第六部队，还有砂隐部队留在这里断后！！！”志村团藏狠狠的咬牙道。
　　“啧啧啧，这是要壁虎断尾啊，火影大人。”大蛇丸话语间有点带着嘲讽的味道。
　　“哼，为了木叶，任何牺牲是值得的，他们死，木叶生，这是荣耀，他们的家人都会觉得光荣。”志村团藏义正言辞。

第503章 终结之战三
　　志村团藏的断尾之策生效了，及时赶回到了木叶村，但是留下的一千名断后的木叶忍者死伤过半逃走，砂隐忍者没坚持三十分钟就跪地举手投降，他们早就受不了木叶的压迫了，志村团藏留他们断后，他们索性就投降。
　　鬼灯满月也用尽了全力，在二代水影严重放水的情况下，找到了本体，然后用水化之术死缠烂打，终于从他怀里夺到了魔幻大蛤蜊的通灵卷轴，签下了自己的名字。
　　有了二代水影亲自指点，以他的天赋，也许很快能够达到相同的高度。
　　“虽说如此……还是好心疼……唔……”鬼灯满月看着遍地尸体，木叶的实力真的强，四千联军围攻一千木叶，一千砂隐，竟然只杀了五百木叶，却自损一千二。
　　这还是在大河边，拥有地利的情况下。
　　“仁至义尽了……溜了溜了！”鬼灯满月已经等不及回村修炼油遁秘术。
　　……
　　志村团藏赶回村子的时候，魔隐的攻势已经停下，占据了半座木叶村，与残余的木叶忍者对峙着。
　　不是他们不想打，而是玖辛奈真是太变态了。
　　自己强就算了，还能把尾兽之力借给别人，人人都能披上尾兽外衣，人均尾兽，这叫人怎么打？
　　富岳只能自己做主，暂停攻势，等雨时融合完成永恒万花筒之眼，再来搏一搏。
　　也幸亏雨时只是把波风水门打成了重伤濒死，玖辛奈需要用庞大的查克拉吊住他的性命，等纲手回村救治，否则一个丧夫狂暴的完美九尾人柱力，就能轻而易举的把整个魔隐村拆成碎片。
　　志村团藏归村的同时，雨时也终于成功融合了永恒万花筒，将写轮眼进化到了人类的极限，并且获得了带土的神威之力。
　　空间忍术……忍界最强且最神秘的力量。
　　“感觉怎么样？能战胜玖辛奈吗？”富岳看着瑰丽无比的万花筒心急道。
　　“试试再说吧，话说……你的手怎么折了？”雨时看了看雷影满身的绷带，两只胳膊都打着石膏。
　　“那个叫迈特凯的……明明穿的像一个傻子一样……想不到这么强……我不如他。”很少见艾会在体术方面佩服一个人。
　　“那还能战斗吗？”雨时问道。
　　“没问题！”艾狠狠的一用力，直接撑碎了全身的石膏和绷带，这一举动直接让归来的琳眉头直皱，不听话的病人最难伺候了。
　　“既然没问题，那就准备战斗吧！”雨时挥了挥手。
　　……
　　“当年，我真应该杀了你。”志村团藏死死的咬着牙齿，怎么也没想到，自己最后的敌人竟然是当初与自己做交易的小鬼。
　　“当年，我跟你妈就不该生你。”雨时骂人没输过。
　　“哼，牙尖……”
　　“志村团藏，叫你一声你敢答应吗？”雨时抱着琥珀净瓶喊道。
　　“……”志村团藏作为二代弟子，当年研究了不知道多少次金角银角的战术，一眼就认出了六道神器琥珀净瓶，立刻乖乖的闭上了嘴。
　　“真乖！”雨时倒也不恼，他本来就没打算能用这东西打败志村团藏，只不过能在口舌上沾点便宜而已。
　　志村团藏紧闭着嘴巴，对着一旁的暗部做了一个手势。
　　大蛇丸此刻正躲在实验室地下基地，脑袋上带着一个头盔，这是一个精神传导装置，能够极大程度的放大大蛇丸的精神能量，以此增强对秽土转生体的束缚力，从而召唤出更多的秽土强者。
　　当然也有副作用，那就是疲惫程度增强十倍，如果战争持续几天的话，能把大蛇丸活活累死。
　　“通灵之术•秽土转生！”
　　又是密密麻麻的棺材从地面升起，这一次直接将他们收集起来的全部强者遗体都通灵了出来，甚至志村团藏一直没脸面对的猿飞日斩也睁开了眼睛。
　　“这么好用的忍术，真是让人羡慕，只可惜我已经找到了破解的办法了。”雨时将琥珀净瓶往奇拉比手里一丢，在场的人也只有他有这么庞大的查克拉能使用琥珀净瓶了。
　　“哟哟，曾经牛鬼住过的老家，我该怎么用它？”奇拉比也问道。
　　“根据情报显示，秽土转生的人，虽然不能控制自己的行动，但是依旧有意识，能够自主说话，只要喊他们的名字，不愿意给志村团藏当傀儡的人，自然会被吸走封印。”雨时小声道。
　　“哦哦！所有北鼻看过来，就让我的嗓音摄走你们的魂魄。”奇拉比立刻兴奋了起来，抱着琥珀净瓶跳上了一个高台，一只拳头高高举着。
　　“布留比大哥，你也被通灵出来了呢，虽然没能跟你说一句话，但是……情况真的很紧急，所以叫你一声，你敢答应吗？”奇拉比瞄准的是自己的启蒙老师，上一代八尾人柱力。
　　“奇拉比……看到你还是这么开朗，真好。”布留比笑了笑，立刻化作一道流光被吸进了琥珀净瓶之中。
　　“什么！！！”志村团藏瞪大了眼睛，这些秽土之体都是他留下的底牌，万万没想到，曾经的八尾人柱力，刚出场一个屁没放就被收走了，差点把鼻子都气歪了。
　　“可行！那么……章鱼演唱会开始，下面有请下一位观众，与我同台演出！鬼灯幻月前辈！是否能给我回应。”奇拉比不知从哪掏出一个话筒，伤感的唱着。
　　“虽然就这么回去很不甘，忍界比下面好玩多了，但是……被人肆意控制真的很让人不爽啊，你爷爷在此！”鬼灯幻月的回答就像教科书一样标准，声音刚落也立刻被一道旋风卷走，临走也不忘占个便宜。
　　“进攻！进攻！全体进攻，去把琥珀净瓶夺回来！”志村团藏彻底的急了，这些都是他必胜的杀手锏。
　　“魔影听令，守护奇拉比，务必让他把演唱会圆满结束。”雨时也跟着下令。
　　两波人潮狂奔着撞击在一起，围绕着奇拉比的就像一群发疯的歌迷，互相拉扯厮杀着。
　　“隐身的岩隐无大人～在这喧闹的舞台上～能否让我听到你的回应～”奇拉比一脚踢飞了一个跳上高台的木叶忍者，继续高唱着。
　　“没有眉毛的小胡子都有这样的气魄，岩隐也亡了，我也懒得在这里被人控制，下去找大野木了，你爷爷在此。”无就算隐身着，也被琥珀净瓶吸扯了过来。
　　“哟，又多了一个爷爷，让我看看下一个是谁？”奇拉比非常不满意鬼灯幻月起的一个坏头。
　　木叶的暗部不断突袭而来，攻击目标正是琥珀净瓶，奇拉比的封印仪式频频被打断。
　　“潮流神教来也，主唱手奇拉比，请继续保持演唱！”美尔伊化作一道粉色雷电落在奇拉比面前，身后也落下十几个穿着粉色紧身衣的壮汉。
　　一拳粉色雷拳砸在爬上来的木叶忍者身上，一股奇异的麻痹感立刻让他手舞足蹈的跳起了舞来。
　　整个高台真正的化作了舞台，奇拉比在重重守卫下，一一给那些说得出名字的忍者点名，开启了一场终生难忘的演唱会。
　　当然也有不少本就心向木叶，或者天生的极恶之徒，不愿意回应奇拉比的秽土之体，需要使用别的办法封印。
　　比如忍刀六人众就拒绝了封印，一个劲的嚷嚷要见琳，直到见到了琳平安无事，被好生一顿劝说之后，这才安心的回应了奇拉比。
　　至于猿飞日斩，以及一些木叶阵营的秽土体，雨时一声召唤，天空之城上方坠落了一个巨大匣子，深深的砸进了地面之中，掀起一阵剧烈的气浪，竟然没有一点损坏。
　　要说封印容器哪个最强，关押极乐的魔匣甚至超过了六道神器，这可是大筒木辉夜亲自打造的封印容器，极乐甚至钻了一千多年都没能打破它。
　　如今魔匣的开启方式，也被鬼之国带回来的巫女弥勒破解了，正式成为一具封印神器，虽然没有自主捕捉人的能力，却胜在足够坚固。
　　“魔匣封印•开！！”
　　雨时双手一合，原本沉寂的魔匣一阵剧烈的颤抖，缓缓悬浮在半空之中，六面鬼脸的眼睛缓缓睁开，恐怖的獠牙巨口中黑雾缭绕，仿佛要吞噬一切。
　　“半神大人，你的时代结束了，该回去好好躺着了。”雨时略带敬意的看着半神，他临时之时的悔悟切腹，令人敬佩。
　　而今在山巅上走的越来越高，也越来越佩服当年半神能凭借普通人的身躯，成为忍界人人敬畏的忍者半神。
　　“雨时……我曾经将一切托付给你，而我问过村里的忍者了，如今的首领竟然是叫佩恩神的家伙，你让我失望了……”半神言语中带着怒气。
　　“雨隐的格局太小了，如今我已经是田之国魔隐村的魔影，蓝天掌控者，这便是我征服忍界的一战，很可惜，你又拦在我路上了，自己回去，还是我送你回去？”雨时缓缓的走向半神。
　　“那就让我看看，你到底成长成什么样子了，你的刀呢？”半藏皱眉道。
　　“已经很久没正经的用刀了，既然是半神，当然该给予足够的尊敬。”雨时很随意的从地上尸体上拔出一把鬼武士留下的刀，挥舞了两下，寒光森然，平时保养的很不错。
　　鬼武士刀不离身，它的主人应该已经牺牲了。
　　“一闪定胜负。”
　　“好。”
　　拔刀一闪，是居合道之中最基础，又最拼命的一刀，速度，力量，技巧糅合一体。
　　两人同时压低了身型，一人持刀，一人持锁镰，动作竟然如出一辙。
　　一道十米长的寒光一闪，平滑的如同一条最柔软的丝带，眨眼间两人已经交换了位置。
　　“怎么躲开的？”半藏镰刀拄地，腹中的毒囊已经爆开，紫色的毒液缓缓的滴落，即便是不死之身也被麻痹的不能动弹。
　　“不是我躲开了你的刀，是你的刀躲开了我。”雨时扛着刀走到半神身后，抓住他的锁镰：“作为对半神的尊重，我会把你的日记公开拜进博物馆里，供晚辈瞻仰。”
　　“不！！！！”半神坚不可摧的意志顿时如山体滑坡一泻千里。
　　雨时抓住他的锁链，将他身体一缠，往封魔之匣丢去，匣面上的鬼脸舌头一卷，咕咚一声就吞了下去，意犹未尽的舔了舔獠牙。
　　半神很荣幸的成为了千年以来第二个被封印进去的可怜人。
　　其余的人也有样学样，以各种限制行动的忍术，困住秽土之体，然后抛向封魔之匣，而雷之国摔技之中的雷霆抛投，简直是为这个量身战术定做。
　　一时之间金银部队和云隐残部，都放弃了刀剑，纯粹以忍体术攻击，那些木叶忍者平时挨一下雷霆抛投，也只不过是身体麻上两下，蛞蝓仙人分身再加上九尾外衣，几乎让他们达到了不死之身的程度。
　　但是如今，只要一不小心被抛进封魔之匣，管你有多强，进去之后，那就准备在里面常住到死吧。
　　一道造型特异的苦无飞向封魔之匣，是千手扉间试图转移这个可怕的封印容器，雨时也翻手掷出手里剑将它打飞。
　　“下一个……二代火影，听闻扉间大人当年被称为写轮眼克星，与大海签订契约的男人，请指教。”雨时竖起了两根手指。
　　“天生邪恶的宇智波族人，你很强，竟然能打败水门，但是我是比你们更加了解那双眼睛的人，所以……接受宿命吧！”千手扉间双目凌厉的就像一把刀子，双手重重一合。
　　“幻术•黑暗行之术！”
　　这是千手扉间研究了无数双写轮眼之后，才开发出来的顶级幻术，甚至无须对视，就能让施术者中招，是专门用来克制宇智波一族的终极禁术。
　　甚至猿飞日斩为了避免引起日向一族和宇智波一族的反感，而主动封入了禁术卷轴。
　　雨时双目立刻如同覆盖了一层黑色绸缎，视线中一片漆黑，哪怕是永恒万花筒，也没能完全抵御这种幻术，仿佛天生从基因层面克制了写轮眼。
　　“水遁•水断波之术”
　　一道细长的水柱经过高能压缩喷射而出，其路径之上的一切建筑，就跟豆腐做的一样，轻轻松松被贯穿。
　　雨时正在想办法解除黑暗行，之前帮助艾轻轻松松解除了一次，但是轮到自己的时候，这股针对写轮眼瞳力的查克拉，就像混进白色颜料的墨汁一样，顽固的不像话。
　　水柱径直横扫了雨时脖子，却没有造成半点影响，带土的虚化真的很好用，几乎让他处于不败之地。
　　“时空间忍术？”千手扉间眉头一拧，他对空间波动非常的敏感，所以才能开发出飞雷神这样的禁术。
　　“还是先解决这个封印魔匣更加重要，不然秽土大军就要封印完了。”千手扉间再次向着魔匣掷出飞雷神，这一次却顺利的落在了巨匣子的尖角处，伸手准备飞雷神转移。
　　就在这时，忽然感知到一股空间的扭曲之力爆发在身周，立刻弹身离开，只可惜秽土之身灵魂和身体的延迟，让他没办法做出最及时的反应，整个下半身都被神威扭掉，换作正常人恐怕早就失去了战斗力，而秽土之体却能飞速的修复。
　　“竟然这么快就解除了黑暗行……”千手扉间眉头紧皱，自己一身的禁术居然没有一个能够真正派的上用场的。
　　“老师，接下来，我来助你。”猿飞日斩也扛着一根金箍棒落在了千手扉间身边。

第504章 终结之战四
　　雨时终于能够体会到了当年带土的心情。
　　就是那种无敌之后，放眼忍界没人能够伤害自己，面对什么敌人都无所畏惧，甚至懒得躲避一切忍术的自大。
　　哪怕是二代火影和三代火影的联手，内心却没有半点波澜。
　　“无论如何一定要把这个封印道具毁掉。”千手扉间明显感受到了雨时空间忍术的棘手，依旧执着于毁掉这个忍具，而雨时也知道封印魔匣的重要性，死死的守护着，没了它，秽土大军就是最大的麻烦，作为最难学习的封印术，村里总共就没有十个人会。
　　“如意棒伸长！”猿飞日斩直接甩出金刚长棍，试图将封印魔匣捅出村外。
　　与此同时，神威之眼也落在了如意棒的中央，哪怕这东西金刚不坏，无视一切物理攻击，碰上空间力量，也狠狠的吃了一个瘪，虽然没有直接断掉，中间也拧成一团麻花，猿魔王直接一声痛嚎显出原形，砰的一声消失不见。
　　“水遁•水龙咬爆！”
　　“土遁•土流大河！”
　　一对死者师徒配合默契，趁着雨时瞪眼之际，混合成一团巨大泥龙首的复合忍术已经冲向雨时，大口一张，完完全全的陷入了泥水之中，虽然没有完成任何伤害，视野却被完完全全的遮蔽了。
　　“雷遁•大雷弹！”
　　感电麻痹之下，没人能够在泥龙之中移动。
　　“火遁•大炎弹！”
　　灼热的火焰直接将泥龙烤成了坚固无比的砖块。
　　“封印之术•四象封印”
　　千手扉间神速落下，一掌拍出四道封印锁链。
　　无愧于火影之名，两人全程默契的没有说一句话，便知道自己该做什么，一整套行云流水的连招五行遁术尽数用上，最后一击封印术，就算封印尾兽都够了。
　　然而……当力量强大到一定程度之时，花里胡哨的忍术便失去了应有的作用，一只巨大黑色骨臂砸穿了厚实的泥壳，直接把千手扉间抓在了手心之中，用力一甩，落向封印魔匣的鬼脸巨口之中。
　　“飞雷神……”拥有飞雷神的人，在这种情况下，都会极度信赖和依赖飞雷神。
　　然而雨时却已经是第三次记忆剥夺过飞雷神之术，虽然还不能直接使用，也已经非常了解这个禁术，又获得了神威的空间感，更是对飞雷神了如指掌。
　　永恒万花筒之眼疯狂的输出的瞳力查克拉，鲜血顺着眼眶流下，甚至将面前整个空间都囊括了进去，剧烈震荡的空间波动让千手扉间完全无法感知到飞雷神咒印的坐标。
　　魔匣鬼面的巨舌已经缠绕在扉间的腰间，狞笑着向口中卷去，已经来不及用别的办法逃生，而千手扉间脸色却依旧毅然，一张起爆符往自己胸口一贴，结出了互乘起爆符之印，竟然试图在内部爆破封印魔匣！
　　“不……老师！起爆符我都用完了！！”志村团藏一直紧张的盯着战局，忽然见到千手扉间使出了这一招，立刻高声喊道。
　　千手扉间山崩于面前而不变色的神情终于微微动容，缓缓的对志村团藏竖起一根中指，被鬼脸一口吞没，狠狠的打了一个爆炸嗝。
　　“虽然不知道发生了什么……看起来逃过了一劫，看来木叶气数已尽啊。”雨时一拳轰碎了泥壳，走了出来。
　　“哼……团藏看你干的好事，竟然放任成长出了这么强大的敌人，这就是与魔鬼做交易的后果。”猿飞日斩早就在冥界净土想明白了，肯定是志村团藏和这个雨时背地里做的交易，出卖害死了自己。
　　“这种时候就别废话了，日斩想办法杀掉吧……不行的话，我就要放那个人出来了。”志村团藏咬着牙齿说道。
　　“既然这样的话……那就只能与死神做交易了！团藏派人掩护！”猿飞日斩双手一合，背后浮现出一具死神虚影。
　　“多重影分身之术”
　　“封印之术•尸鬼封尽”
　　猿飞日斩不会空间忍术，只有这种同等级的灵魂禁术能够伤害到雨时，哪怕他知道自己是被志村团藏出卖，也依旧愿意将自己的灵魂献祭给死神，当作祭品。
　　“又是这个东西吗？”雨时生出一股极度的憎恶之感。
　　尸鬼封尽虽然强，但是也必须通过身体接触才能拽出受术者的灵魂，并不属于无可抗拒的力量类型。
　　猿飞日斩生前虽然已经衰老，但秽土转生查克拉却极其庞大，分出了十多具影分身之术，灵活的如同山中的猿猴，四肢落地，一路左右交替掩护着奔袭而来，只要有一只影分身能够抓住雨时的身体，就能抽出他的灵魂。
　　“木遁•树界降临！”
　　一个带着暗部面具的家伙应志村团藏的命令掩护，瞬间将雨时周围的空地全部改造成树林，盘枝错节的树藤铺天盖地的缠绕过来。
　　“居然还藏着一张底牌吗？只可惜木遁的威力比初代差太多了。”雨时三跳两跃就躲过了这些树藤，但是猿飞日斩的十几个影分身也借助着树林的隐避，拉着树藤飞荡了过来。
　　“换作以前我查克拉少，只能用刀术精准斩杀，实在太危险，而今查克拉庞大无比，也该试试忍术覆盖了……”
　　“琳，大水！！！”
　　雨时双手重重一合。
　　“水遁•大爆水冲破！”
　　琳的支援也非常及时，巨大的洪流从口中喷出，一个巨大无比的水球将整片森林都囊括了进去，猿飞日斩的山猿之术变成了水猴子，依旧努力向着雨时游过去。
　　“邪法•冰遁•冰川层大葬”
　　雨时向剑鱼一样猛的窜到了水球顶端，双手向下一拍，掌心寒气暴涌而出，冰冻层肉眼可见的蔓延了下去，几息时间将就这群猿飞日斩的影分身尽数冰冻起来，透过半透明的深蓝色，还能见到一座座栩栩如生的雕像，以及无数树木生长在冰底，甚至死神的虚影也若隐若现。
　　猿飞日斩本体眼珠子转了转，不死之身让他依旧保持着清醒的思绪，准备想办法脱身。
　　“还没完呢……冰遁禁术•绝对冻结！！！”
　　曾经雪族族长寒需要牺牲自己灵魂才能释放的冰遁禁术，如今查克拉足够多之后，竟然也可以直接释放。
　　带着丝丝黑雾的无尽寒流再次笼罩了整座冰山，能够冻结一切的死亡冻气，钻进了冰山内部，整个木叶村内所有的人都狠狠的打了一个寒颤，就连已经是死人的猿飞日斩，也感觉到了深入灵魂的冰冷，思绪越来越迟缓，最后终于永远停在了这一秒钟。
　　雨时擦了擦汗，大口喘息着，这下真的累了，尸鬼封尽召唤而来的死神也被彻底冰冻，在绝对冻结之内无论时间，空间，灵魂，都会被冰封。
　　这下不管志村团藏有没有将死神当作底牌，雨时都提前将它消灭在无形之中。
　　“猴子……”志村团藏紧紧的咬着牙齿，仿佛下定了很大的决心，这才对身后的山中风说道：“让大蛇丸把那个人放出来……”
　　“是！”山中风闭上眼睛联络，片刻之后，慎重道：“大蛇丸大人说，他没有十足的把握限制住那个人，如果一定要通灵的话，随时做好被反戈一击的准备。”
　　“哼……还有别的办法吗？”志村团藏深吸一口气，决定赌了一个大的。
　　那个人叫斑，宇智波斑，志村团藏也曾经想过秽土转生他，但是打开他的墓穴之后才发现，里面的尸体竟然不见了。
　　反而是在忍界收集各种强者遗体的时候，一个暗部在一个无名墓穴里，带回来的一块遗体，竟然通灵出来斑，把大蛇丸吓了一大跳，幸好还没有激活。
　　强大如初代的男人，就这么一直被深藏着，就算志村团藏也不敢拿出来用。
　　……
　　雨时正坐在冰山之上休息着，兵粮丸糖豆一样的塞进嘴里，却见到木叶阵营之中升起了一具棺材，而整个木叶阵列都齐刷刷的向后退了几十米。
　　“看来来了一个大人物啊……”雨时缓缓起身。
　　嘎吱……
　　棺材板落下，一个身穿红甲的中年男人缓缓走了出来，深吸了一口气。
　　“过了这么久，终于复活了吗？”
　　又自顾自的捏了捏拳头，露出厌恶的表情。
　　“不是轮回天生……是那个家伙的秽土转生。”
　　斑抬眼看了一下周围，却是一场异常激烈的战场，面前的冰山当中蕴含的查克拉，甚至达到了当年他的水平。
　　“喂，你是谁？”雨时站在冰山上向下看着。
　　斑缓缓抬起头看向雨时，直直的盯着雨时的永恒万花筒之眼，而雨时也看到了他的轮回眼，心里重重的一震。
　　“吾名宇智波斑，我族小辈竟然敢让我仰视吗？在我面前……双膝……跪下！！！”
　　宇智波斑只不过看了一眼，无比庞大的斥力顿时凭空负重在雨时背上，双膝嘎吱作响，瞬间陷入了冰层之中。
　　“这么霸道的嘛……”雨时咬紧了牙齿，死死的扛着背上的无形大山，这应该是类似神罗天征的力量。
　　“哼……不跪？”宇智波斑嘴角缓缓勾起。
　　“殒星天降！”
　　轰然，星球之外一颗巨大无比的陨石被引力牵引，与大气层摩擦出赤红的火焰，拖着巨大的焰尾急速坠落，天空之城警报响彻全城，吓得开足了马力逃跑。
　　“……真他妈的。”雨时有苦说不出，好歹也是同族，不过是俯视了你一眼，又不是故意的，至于这样上来就这样的狠手？
　　一个黑色的巨大铠甲武士极速被查克拉线条编织而出，是完全体级别的须佐能乎，双手做擎天状，死死的扛住了下坠的陨石。
　　如果让它落在地上，别说木叶了，整个忍界恐怕都要倒退几百年了。
　　哗啦啦啦……
　　好不容易凝聚出来的永恒冰山，被须佐能乎踩在脚底，稀里哗啦的碎成大块大块的冰石，顷刻坍塌成碎片，就连冻结的死神虚影都被压裂，百年来吞噬的无数灵魂，被尽数释放。
　　但是……至少须佐能乎还站着。
　　雨时不想跪，也不能跪，这辈子虽然没少给半神下跪，但是现在这一跪，跪倒的就是整个魔隐村的脊梁骨。
　　“呵，还想站着，再试试这个呢？”宇智波斑冷冷一笑：“天碍震星！”
　　又是一个陨石被轮回眼牵引而来，以更重之势重重的砸在第一颗陨石之上，伴随着一股极大的震荡之力，双重力量让须佐能乎的双臂都开始出现一层层交织的裂痕。
　　“跪下，饶你不死。”宇智波斑戏谑道。
　　“日你仙人斑斑……神威！！！”须佐能乎的双手泛起一阵空间波动，竟然要将巨大的陨石直接吞没转移到神威空间。
　　当第一个陨石被彻底吞没，几乎整个神威空间都被填满，若不是永恒之眼扩大了神威空间，恐怕都无法装下。
　　此刻雨时已经浑身大汗淋漓，一声怒吼一下，查克拉重新暴起，抗起第二颗陨石向宇智波斑反丢回去。
　　“蝼蚁的勇气可嘉。”宇智波斑只是轻描淡写的一抬手，飞掷而来的巨大陨石就这么乖巧的停在他的面前，手指轻轻用力一点。
　　“神罗天征。”
　　轰！！！
　　整块陨石就这么裂了……碎了……几乎将半座木叶村都埋了。
　　“好强……”雨时心中第一次产生了这么无力抵抗的感觉。
　　这还是人类的范畴吗？与他齐名的千手柱间也没有这么强大啊！
　　不……历史中的宇智波斑并没有轮回眼，而是跟自己一样的永恒万花筒，不知什么原因，又进化成了六道仙人的眼睛。
　　“斑……果然强大，恐怕光是他一个人，就能打败这群入侵者。”志村团藏看着雨时狼狈的样子，微微露出笑意。
　　“是啊……真的好强。”身后出现的冰冷的声音，好像把志村团藏狠狠的塞进了永恒冰山。
　　“大……大蛇丸……你不在基地控制秽土转生，出来干什么。”志村团藏身体微微有些颤抖的转过了身。
　　“呵呵……他从睁眼的第一秒钟，就已经脱离了我的控制，刚刚的行动都是他自己所为。”大蛇丸凄惨的笑了笑，现在还头痛欲裂，那双眼睛太可怕了。
　　“……撤，山中风，通知所以暗部护送我回根部基地。”志村团藏忽然产生了一种非常不好的预感：“身为火影，绝不应该处于最危险的前线。”
　　……
　　“很有骨气的小鬼，想不到宇智波一族还会出现这样的人，有我年轻时的风范，报上你的名字，我斑认可你了！”宇智波斑看着雨时，轻轻一笑。
　　“我，宇智波金木，参见斑大人。”雨时报上的是自己在族里的名字。
　　“很好，宇智波金木，我看到这些部队里，还有不少族人在进攻木叶，怎么你们什么时候脱离木叶了吗？”宇智波斑问道。
　　“是的，木叶处处针对于我族，更觊觎我们双眼的力量，我们只能叛村离开，在田之国建立了魔隐村。”雨时简单的回答道。
　　“呵……想不到这么多年过去了，反而生出来有血性的人，早知道今天，又何必当了几十年的狗呢。”宇智波斑冷笑着，对曾经背叛自己的族人并没有任何感觉。
　　两颗陨石的出现，让整个战场都不由自主的停了下来。
　　“斑……你也复活了啊。”千手柱间也停止了和长门的战斗，走向了斑。
　　“柱间……现在的你真是弱的可怜啊，甚至让我提不起一丁点战斗的欲望。”斑抱着胳膊俯首蔑视着千手柱间。
　　“想不到你居然也拥有六道仙人的眼睛。”柱间面色凝重，他跟长门战斗许多次，深知这双眼睛的麻烦。
　　“也？呵……这双眼睛本来就是我的，谈什么也？”斑扭头看向长门，满脸都是不喜：“真是废物，区区九只尾兽，到现在还没能集齐，还要我亲自动手吗？”

第505章 终结之战五
　　长门也死死的盯着斑，曾经雨时告诫过他，自己的眼睛是一个叫斑的人移植给自己的，当时虽然直接否认。
　　但是他回去之后也细致的检查了一下身体，并没有感觉到任何异样，既然眼睛在自己眼眶之中，那么便属于自己，不会让任何人夺走。
　　“不管你是谁，胆敢亵渎这双神之目，就做好死亡的准备。”长门缓缓的抬手一只手。
　　“神罗天征！！！”
　　一股无形的斥力掀起了漫天的尘埃，如同一条无形的巨龙，恶狠狠的撞向这个霸道无比的死人。
　　“用着我的眼睛，也只有这种程度吗？”宇智波斑伸出手指，轻轻一弹，无形巨龙消弭于无形，甚至不能吹起他的长发。
　　长门瞪大了眼睛，完全愣住了，这种程度的神罗天征，就算千手柱间也必须用木锭壁格挡，这个宇智波斑……竟然只动了一下手指？
　　不可能……这不可能！
　　是那双轮回眼！一定是那双假的轮回眼！！
　　“别总是做出一副没见过世面的傻样子，我已经让你体验了二十年最强的人类，坐享无上的权利，如今也是我收取报酬的时间了，来吧，复活我吧。”宇智波斑猛的扭头看向长门，一股幻术波动狠狠的撞进长门的心神。
　　“长门！？怎么回事？”小南立刻落在了长门身边，紧张的看着他。
　　“没事……”长门晃了晃脑袋，忽然感觉到有眼泪从自己眼中流出，伸手一抹，却发现竟然是一团黑色的墨汁状液体。
　　黑色液体疯狂的从双目中喷涌而出，死死的覆盖在长门的脸上，又如同粘性极强的胶质物体，怎么撕扯都没办法拉下来，几个呼吸之间已经覆盖了半身。
　　“恭喜斑大人……这一天终于来了。”嘶哑的声音从黑色面具中传了出来，竟然是黑绝！黑绝竟然是斑的人！
　　“开始吧……这具污秽的身体完全不能发挥出我的力量，真是让人反感。”宇智波斑厌恶的说道。
　　“遵从您的意愿……我的主人……桀桀桀桀……”黑绝邪笑着，控制着长门的双手开始缓缓结印。
　　“外道•轮回天生之术”
　　长门仿佛失去了一切力量，怎么也无力反抗黑绝的控制。
　　“长门，快停下来！”小南和雨漩一左一右试图掰开渐渐合拢的双手。
　　“神罗天征！！！”
　　砰砰！
　　两个人直接被无形的斥力撞飞了出去几十米，撞碎了几座房子，落在一团碎石中。
　　“神威！”一道扭曲的空间力量绽放在长门身上，雨时也试图帮助长门脱困。
　　呼！
　　宇智波斑翻身落在雨时面前，直接背对着挡住了神威的视线，别过头来淡淡的说着：
　　“怎么？你也想起舞吗？”
　　雨时额头微微沁出滴滴冷汗，丝毫不敢做出什么动作，这是什么样的压迫感，仿佛钻进空间都会被拽出来……
　　“小南……对不起……我可能要走了……”长门双手握拳，已经开始了不可逆的轮回天生，鲜艳的红发开始从根部渐渐泛白。
　　“不……长门，我们说好的，三个人永远要一起的！”小南泪水四溢。
　　“对不起……我骗了你们，轮回天生从来就和查克拉无关，一直都是以生命力为代价……把弥彦和雨哲放出来吧……趁我现在还能控制查克拉……还有雨时，这一战一定要赢。”长门额头上布满了虚汗，艰难的说道。
　　“长门……！！！”
　　“快！就让我做一些同伴该做的事情。”
　　小南和雨漩这才打开了封印卷轴，释放出了弥彦和雨哲的尸体。
　　而雨时也将野乃宇和三筱的尸体存放在白的身边，以及他的母亲雪女，也一并放了出来。
　　长门背后通灵出来的地狱道阎罗王，口中喷撒出大量的淡绿色生命能量，大部分都没入了宇智波斑的体内，少许能量在长门的控制下，进入了己方重要的人体内。
　　“快！阻止斑的复活，否则就是忍界大乱。”千手柱间非常清楚斑的性格，已经冲上去攻击长门，企图中断轮回天生。
　　“斑大人……你真的打算开启无限月读吗？”雨时不想跟这样的强者做对，但是还是想要问一声。
　　“呵……你也看了那块石板吗？天下一和，唯有无限月读，我要做这个世界的神，让所有人都沉浸于无限的美好中，哈哈哈哈哈……”斑疯狂的大笑着。
　　“那就对不起了……神威！”雨时双目神威同时发动，双手拦腰抱住斑的身体，竟然要将他整个人都吸扯进去。
　　一般雨时不会这么干，因为如果神威空间之中有敌人，那么虚化能力就没办法使用了。
　　第二发神威瞄准的是千手柱间，也只有他能够牵制斑一二了。
　　千手柱间本来能够躲过去，仿佛意识到了什么，主动被神威吸纳了进去。
　　两个上一代的忍界之神消失，木叶村瞬间安静了。
　　轮回天生的生命能量也失去了受主，盘旋在天空之中。
　　“真是一个麻烦的家伙……”黑绝附着在长门身上，恨恨的说着。
　　“比我们家锅底还要黑的东西，真没想到最后会是你。”雨时缓缓的走向长门。
　　“神罗天征！！！”
　　“须佐能乎！！！”
　　砰！！！
　　巨大的铠甲武士双刀狠狠的刺进大地，抵御着庞大无比的斥力。
　　“长门，你就不能振作一下吗？！！”雨时怒吼道。
　　“你行……你来试试……”长门气若游丝还不忘跟雨时拌嘴。
　　“熔遁•熔流大河！！！”
　　长门脚下的外道魔像一开口，便使用出了四尾的熔遁之力，无尽的高温熔岩喷向须佐能乎，空气里充满了硫磺的臭味，附近的忍者已经无暇战斗，尽数撤退数里，现在的战斗已经不是他们能够干预的了，光是呼吸已经让肺部火烧一样疼痛。
　　雨时的须佐能乎背后摘下五遁琵琶，拨动风水二弦，立刻两条巨龙交织纠缠在一起，最后化作一条冰龙，撞向了熔岩大河。
　　滋啦啦……
　　熔岩瞬间冷却，冰龙也消弭无形，整个木叶上空升腾起无尽的黑色浓雾，盘踞在上空久久不能散去，浓厚的硫磺酸味几乎没有办法供人呼吸。
　　“长门……现在我可管不了你的死活了。”雨时手指已经拨在五弦之上。
　　“动手吧，如果你真的能解决我的话。”长门依旧努力干扰着黑绝的行动。
　　“五遁•大连龙……”
　　就在雨时打算释放最强威力之术的时候，忽然外道魔像口中喷出漫天淡黄色的鳞粉，背后也生长出了翅翼，竟然飞上了天，三闪两闪隐身消失不见。
　　“这种时候隐身……真不要脸……”雨时捂着眼睛一阵肿胀剧痛，仿佛眼珠子都要爆炸开来，可见宇智波斑和千手柱间正在神威空间里战斗，威力巨大得忍术，甚至要把神威空间都打碎。
　　但是他怎么也没办法感知到外道魔像的方位，只能干着急。
　　“让我来……恶意感知……”这时候出来救场的竟然是漩涡玖辛奈，强大无比的感知力立刻知道了外道魔像的位置。
　　“九尾尾兽玉！！！”
　　一个巨大无比的尾兽玉轰然飞向半空之中，就像陨石撞地球一般，爆炸的风波瞬间让天都暗了下来，稀里哗啦的碎石粉末化作一场干燥的大雨。
　　外道魔像重重的落在地上，幻化出来的三尾龟壳已经破碎不堪，全身漆黑破败，挣扎了半天都没能爬起来。
　　“厉害。”雨时看了看玖辛奈，她身边还扶墙站着波风水门，纲手不愧是忍界最强医疗忍者，波风水门被打成这样都能救回来，不过看起来暂时也不存在任何战斗力了。
　　须佐能乎背后双翅一振，飞向外道魔像，眼眶中的永恒万花筒已经布满血丝，一阵一阵的剧烈跳动，仿佛随时可能被打爆，必须立刻中断长门的轮回天生。
　　其方法自然就是夺走他的轮回眼。
　　双刀狠狠刺入外道魔像的双肩膀，将它死死钉在地上，雨时整个人也脱离了须佐能乎，跳向长门。
　　“坚持住别动，别让我看不起你！”雨时大吼着。
　　“别废话……动手！”长门用尽最后一丝意志跟黑绝作着精神上的斗志，阻止他释放神罗天征。
　　吱……
　　雨时一只手已经扣进了长门的眼眶，挖走了一颗轮回眼，但是抬手挖另一颗的时候，黑绝终于夺回了控制权，一击神罗天征，将雨时掀飞了出去。
　　“不行了……撑不住了！”雨时眼睛痛的到处都是血丝裂痕，仿佛马上就要爆炸开来，只能立刻发动反向神威，将宇智波斑和千手柱间吐了出去。
　　此刻宇智波斑已经脱光了上衣，胸口竟然赘生着一张千手柱间的脸，甚至画着仙人模式的脸谱，而千手柱间就像死狗一样被提在手里，应该是被人间道抓住了灵魂。
　　“呵！竟然对我出手，看来你也是想起舞了。”宇智波斑狞笑一声，天空之中的轮回天生能量仿佛被牵引了一般，疯狂的钻进他的身体，浩然磅礴的生命能量让他的身体上的尘埃不断剥离落下。
　　片刻之后……
　　“哈哈哈哈……这总感觉，才是活着啊！！！”宇智波斑癫狂大笑着，黑绝也来到身后，将另一颗轮回眼塞进了他的眼眶。
　　“嗯？为什么只有一颗？”宇智波斑皱眉道。
　　“另一颗被那个小鬼抢走了……”黑绝恶狠狠的告状，满心都是憎恨，只差一点点母亲就要复活了。
　　“臭小鬼，本来很赞赏你，竟然敢跟我作对，那就准备好死吧！”宇智波斑扭头看向雨时，哪怕只是独眼的轮回眼压迫感甚至比秽土转生时双目齐在更加强大。
　　“无论如何……这个世界不应该被你一个人所掌控……所以我想斗一斗！”雨时并没有移植轮回眼，轮回眼强则强已，但是单单的一只还比不上成套的永恒万花筒。
　　“斗？……不过是一只比较强壮的蚂蚁，就试图挑衅神的尊严吗？哈哈哈哈……”
　　宇智波斑狂笑着，眨眼间就分散出了十道影分身：“看在欣赏你的份上，就让你做一个选择，是常规战斗，还是须佐能乎？”
　　“……影分身还能开须佐？还是十个，你就吹吧。”雨时一万个不相信，自己查克拉虽然庞大，但是也不可能做到用影分身制造十个须佐能乎，除非是那种第一阶段，而不是完全体。
　　“我赌你在吹牛，开须佐！”雨时已经率先开启了完全体的须佐能乎，这是开战以来第三次开须佐，已经有些吃力了。
　　“哈哈哈哈哈……好！那就让你们看看我的全盛时期！！！”宇智波斑狂笑着，眨眼间十具须佐能乎已经形成，竟然全部都是完全体，将雨时团团围住。
　　“……你是在开玩笑吗！这怎么可能！！！”雨时疯狂咆哮着。
　　宇智波斑指了指背后一根白色的管子，一直通向了外道魔像的口中，原来是借用了尾兽的力量……
　　“这玩笑有点开大了……”雨时看着包围自己的须佐能乎，额头微微落汗。
　　“将轮回眼还给我，我可以饶你不死……”宇智波斑缓缓的说道，眼睛依然是成双成对才是最强，无限月读也需要它。
　　雨时紧紧的攥着轮回眼，这东西明明是人类的肉体形成产物，却比最坚硬的金属都要硬，怎么也捏不烂。
　　“呵……冥顽不灵，仙法•火遁•豪火灭矢！”
　　十具须佐能乎同时喷出无尽的火焰，完完全全将雨时全面覆盖，超高的温度甚至让须佐之甲有融化的迹象。
　　雨时当即决定突围，翻手取出四枚巨大的神威手里剑，却一时找不到任何破绽。
　　就在这时，一只金色的九尾猛然撞向一尊斑的须佐能乎，利爪掏心，直接把影分身打爆炸了。
　　“看看你干的好事……木叶村都快被你毁了！”玖辛奈狠狠的咬着牙齿，这里是木叶，而斑的随便几招忍术，破坏比魔隐村的入侵还要大，把好几所避难所都震塌了。
　　此时的宇智波斑已经成了双方的共敌。
　　雨时也趁机掷出四枚神威手里剑，直接扭爆了四具须佐能乎，打破了包围圈，终于逃了出来，再晚一会恐怕仙法火焰能把自己都烤成灰，都不用磨了。
　　“真是有意思……刚刚复活就送了一个这么大礼物给我吗？那我就勉为其难陪你们玩玩。”宇智波斑邪邪一笑，终于感觉到一丁点战斗的乐趣，值得自己出手了。

第506章 大结局
　　雨时和玖辛奈并没有什么交集，只是萍水相逢而已，前半小时还是敌人，如今却要并肩作战，现实比电影还要戏剧性。
　　魔隐村的大部队早已经受命撤离，只剩下少许核心强者。
　　刚刚复活的野乃宇，三筱，雪女，还有没了眼睛的带土，直愣愣的看着面前浩大的场面，完全想不明白忍界到底怎么回事？到底发生了什么事？
　　这还是忍者间的战斗吗？而不是神明？
　　疑惑还没有解除，富岳已经安排人将他们尽数撤离，现在已经不是他们的时代，好不容易复活的，别又死了。
　　雨时的黑色须佐能乎和玖辛奈的巨大金色九尾并列而立，斑一步一步的走来，甚至没有开启须佐能乎的打算，明明这么矮小，却比巨人还要有庞大压迫感，缓缓的抬起手，重重的向下一压。
　　“我说过了，我不喜欢仰视别人，在我面前，跪下！”
　　轰然！远比之上更加强大的压力从头顶压了下来，甚至比双颗陨石更加重！
　　咔嚓……！
　　雨时体内查克拉已经不多，须佐能乎双腿齐齐断裂，重重的跪倒在地，玖辛奈的九尾虚影也四肢趴在地上，怎么也撑不起来。
　　“现在可以集齐那个废物完不成的工作了……十尾。”宇智波斑双手重重一合：“仙法•木遁•树界降临。”
　　骤然，无数条粗壮的树藤从土壤中深处，强韧的力量完全超过了千手柱间，紧紧的将两人缠绕住，死死的压在地上动弹不得，树藤甚至还能够抽取他们体内的查克拉。
　　外道魔像嘶吼一声，从地上爬了起来，口中吐出一道锁链，卷向了玖辛奈的身体，拉扯着橙色的九尾查克拉向外拔去。
　　“该死……动不了了……”雨时死死的挣扎着，无论填入多少查克拉，须佐能乎根本没办法挣脱树藤，心里已经把志村团藏骂了十万遍，没本事控制就不要把宇智波斑放出来啊！
　　“九喇嘛……撑住！”玖辛奈也死死的咬着牙，与外道魔像进行查克拉拔河。
　　“一样的没有挑战性……真是弱的可怜。”宇智波斑摇了摇头，这个忍界真的没有一点值得他留恋的了。
　　“喂，斑，想要你的眼睛吗？去追吧！！！”雨时已经极速将轮回眼投掷了出去，高声大喊道，企图引走宇智波斑的注意力。
　　“呵……小孩子的把戏，忍界就这么大，你能往哪里扔。”宇智波斑冷笑着，依旧抱着胳膊，并没有任何惊惶失搓的去追自己的眼睛，反倒是黑绝急的要死，一眨眼就窜了出去。
　　“忍界是挺小的……那么扔到外太空去怎么样？”雨时艰难的一笑。
　　“外太空？如果你有这个臂力，也不会趴在地上了。”宇智波斑嘴角微扬。
　　“我的确没这个能力，有人有……”雨时笑着看着轮回眼在空中划出一道弧线，黑绝像一只忠心的好狗一样追着，然而一道蓝色电光却比他更快，提前截住了，
　　是四代雷影艾！
　　也不是他，他也没那个臂力。
　　艾反手将轮回眼掷给了麻布伊，他的小秘书，会天送之术的小秘书。
　　天送之术是光速，忍界之中人体速度再快，也不如光速快。
　　“天送之术！！！”
　　麻布伊用最快的速度结印，直接将轮回眼向着外太空发射而去。
　　“不！！！！”宇智波斑终于失态了，独眼轮回眼一阵剧烈的波动，直接轰出一条空无一物的路径，路径之上一切都化为尘埃，直直的吹向麻布伊。
　　雷影重重的挡在麻布伊身强，两个人直接被轰飞出去数千米，撞在森林之中犁出了一道深深的壕沟。
　　生死不知。
　　“小鬼，这次你真的惹恼我了。”宇智波斑恶狠狠的看向雨时，满脸都是狰狞的愤怒，他再强，也没能力前往外太空捞眼睛，强大的动力甚至会一直把那颗眼睛往外推去。
　　他的无限月读永远完不成了！！！
　　“呵……那又怎么样？出了生气，你还能怎么样？”雨时出口嘲讽道，既然正经的打不过，那就只能让他暴怒，也许更容易出错。
　　“既然这样……那就把你的眼睛贡献出来吧！空间之力，也非常不错！”宇智波斑愤怒的挥手一拍，更多的树藤向着雨时缠绕而来，几乎覆盖了整座须佐能乎。
　　“鼬……他没穿衣服，烧他！”雨时突然开口道。
　　鼬愣了愣，他本来悄悄的接近过来，是打算烧断这些树根的，烧宇智波斑……能行吗？
　　“天照！！！”
　　黑色火焰忽然出现在斑的体表，为了防止逃脱，鼬甚至覆盖了他的身周十米，眼睛立刻一片模糊的留下血泪。
　　宇智波斑没有穿衣服，在神威空间和千手柱间战斗的时候，已经脱了下来，天照之火毫无阻碍的粘着在了宇智波斑的皮肤上。
　　脱衣破天照之法没办法用了。
　　宇智波斑做为至强者，太有强者的傲骨，甚至不屑做出狼狈闪躲的姿势，很快便被黑火覆盖全身。
　　而此时一旁休养的波风水门终于不能看着妻子被困住，趁着宇智波斑忙于灭火，一个飞雷神落在身边，挥舞着风遁螺旋手里剑，切开了大片大片的树藤，协助玖辛奈脱困。
　　“喂！帮帮我啊！”雨时也不得不出声求助。
　　波风水门迟疑片刻，也扔出一道风遁螺旋手里剑，把雨时身上的藤蔓炸开。
　　两人尽数脱困。
　　外道魔像一阵不满的嘶吼，卷着一大团九尾查克拉塞进嘴里，剩余的最后一只眼睛一阵剧烈波动之后，片刻之后，终于睁开了。
　　十尾复活！
　　宇智波斑被这永不熄灭的天照之火也弄的一阵烦躁，因为每只轮回眼管三道，饿鬼道的能力在被雨时扔到外太空的那一只上，他最后只能用封火法印将火焰封印在体内，这才结束了它的灼伤。
　　“真是比苍蝇还要烦人……不过十尾既然复活了，那你们就准备全部去死啊！就算没有无限月读，我也要创造一个没有忍者的世界！”宇智波斑满脸怒容，双臂高举张开怀抱，背后的巨大外道魔像竟然就这样疯狂的向着他体内钻去。
　　他要成为十尾人柱力！
　　但是此时已经没有人能够阻止他了。
　　许久之后……
　　六个黑色的求道玉轻轻漂浮着，让宇智波斑的力量更加庞大，只是感受着他的气息，就能够产生一种粟米眺望大海的无力感。
　　这时候……
　　雨时跪下来了，背负着一群人的诧异和愤怒。
　　“斑大人……我错了，我愿臣服于大人，为你的仆人，任由驱使。”
　　就连六道模式的斑也微微一怔，缓缓走到雨时面前，一根黑色权杖刺穿了他的肩膀：“我曾经欣赏的是你的骨气，而你现在就低贱的像一条狗。”
　　“我愿意做斑大人的一条狗。”雨时面无表情，卑谦无比。
　　“……”斑眉头一皱，无限月读没有了双轮回眼，不能完成，他要征服忍界这件小事，总不能由他亲自动手吧？
　　他的确需要一只强壮的恶犬。
　　“那就献上你的眼睛。”宇智波斑给了他这个机会。
　　雨时没有任何犹豫，挖出来自己的永恒左眼，双手举过头顶。
　　“很好，废物。”宇智波斑取过眼睛，塞进自己的眼眶，他不怕任何其中寄宿任何幻术，他现在是六道，意志已经固化，人界已经没有任何人是他的对手。
　　片刻之后，一阵青烟冒起，强大的恢复能力已经飞快驳接好了神经，微微适应神威万花筒之后，当他睁开了双眼，却发现眼前的人消失了……
　　雨时不见了。
　　还能他的同伴。
　　极目眺望而去，他双手正扛着几个人，双腿化作残影跑的飞快，仿佛极度害怕发生什么事情。
　　……
　　十分钟前。
　　宇智波斑正在封印天照，吸收十尾。
　　雨时已经回到了自己阵营，揪起跪在长门尸体身边失魂落魄的小南，恶狠狠的咆哮：“你说的雨隐村最终武器到底是什么！”
　　之前作战会议之时，小南曾经提及，如果这一战失利，她有与木叶同归无尽的能力。
　　“……秘密武器是六千亿张起爆符。”小南双目无声的盯着长门。
　　“……这就是你的底牌？跟志村团藏掀桌子的资本？！六千张起爆符？我给你一万二张，你他妈给我节哀顺变好吗？”雨时瞪大了眼睛，几乎脸贴着脸在狂吼，最后一点希望也没有了。
　　“是六千亿……”小南勉强的看向雨时。
　　“六……亿？”
　　“六千亿。”
　　“你怎么可能有这么多起爆符！全忍界的起爆符加起来都不可能有六千亿！六千亿什么概念，叠起来比忍界最高的山都要高！能轰平一片大海！”雨时吼道。
　　“信不信由你……它们就在高塔后面的内陆海里……整片海都是……”小南无力的说道。
　　“你们赶紧跑吧，有多远跑多远，用飞的！”雨时拍了拍雨哲的肩膀，他还浑浑噩噩的没弄明白发生了什么。
　　下一刻雨时跑向了波风水门，打断了这对说着最后情话的夫妇，一把抓住他的衣领：“想活吗？带我去雨隐村！立刻！马上！”
　　波风水门怔住了三秒钟，抓住雨时的手，下一刻已经到了雨隐村内部，他几乎在全忍界都有坐标。
　　雨时对雨隐村熟悉的就像家一样，疯狂的奔向小南说的那片内陆海。
　　一眼看上去，这就是一片大海，很普通的大海，但是当雨时站在上面，揭开它的第一本薄纸……
　　密密麻麻……密密麻麻……密密麻麻……
　　全是起爆符！整片海早就抽干了，这里都是起爆符！
　　整整一片海的起爆符，六千亿张！！！
　　不是六亿，不是六十亿，也不是六百亿！
　　是他妈的六千亿张！
　　雨时已经没时间惊讶了，惊讶的时间全部留给了波风水门。
　　神威空间全力发动，大片大片的将起爆符全部卷进神威空间，随着哗啦哗啦的纸张翻动声，不断的填充着神威空间。
　　“不……我们不能炸，木叶会毁掉的，火之国会毁掉的。”波风水门不停的摇着脑袋。
　　“给你十秒钟，你选鸣人玖辛奈，那我们现在就回战场，你选木叶，那就呆在这里别动。”雨时急的大喊。
　　波风水门只用了三秒钟就决定了，抓着雨时的手一同回到了木叶战场，带回来的还有整整一神威空间的六千亿起爆符。
　　十分钟刚好。
　　宇智波斑刚刚摆好姿势。
　　雨时刚好跪下，递上眼睛。
　　“……”
　　轰！！！！
　　宇智波斑睁开眼睛的一瞬间，看到了一颗无限明亮的光点，就像太阳，席卷一切的太阳风暴，猛烈的爆炸甚至引发了空间塌缩，无限强大的压力将宇智波斑压缩成一个奇点……然后爆开！
　　神威空间的壁垒本就已经薄弱不堪，正是宇智波斑和千手柱间自己打碎的，此刻更是毫无阻碍的爆开。
　　雨时另一只万花筒也扔在了原地，双目都是狰狞的血洞，左手扛着鼬，右手扛着富岳，拼命的跑，所有的查克拉全部转化为极乐模式的速度，甚至火焰已经灼烧到了身体，耳朵还没有听到任何声音。
　　但是无论多快都没办法逃走了，距离实在太近了，哪怕是波风水门也只带走了鸣人和玖辛奈。
　　“让我来吧，穿越……未来！！！”
　　富岳瞎了，他用他的万花筒将三人都藏进了时间通道，用尽了全部瞳力，也只不过躲了三个小时。
　　当他们归来之际，放眼望去，一片凄凉，木叶附近千亩森林，尽数化作了玻璃化的焦土，袅袅冒着青烟，除了他们三个，没有一个活着的生物。
　　“大家……还活着吗？”两个瞎子紧紧的抓着鼬的手，他们中间只有鼬一个人看得见了。
　　虽然魔隐村的撤退命令下达的很早，依旧不知道他们到底有没有逃离爆炸范围。
　　“……没有……我什么都看不到。”鼬声音微微颤抖，环视了一圈，一眼看出去，却见不到任何除了焦土以外的东西。
　　“笨蛋！用通灵术啊，看看猫猫们还在不在！”雨时恨铁不成钢得敲了敲他的笨脑袋。
　　“哦哦哦！通灵之术……”鼬深吸一口气，这辈子从来没有这么紧张过，脑子里一片空白，区区十二个印，结了五遍这才成功。
　　砰……
　　就连两个瞎子也死死的盯着白雾。
　　“喵！鼬大人，富岳大人！金木大人！！！你们都还活着！”一只忍猫兴奋的原地跳了舞来。
　　“大家……都还好吗？”鼬死死的盯着忍猫的嘴巴，生怕说出什么恐怖的话。
　　“大家都还活着喵！天空之城接走了大家！”
　　“呼……”三个人齐齐的松了一口气。
　　“耶！！！！”
　　……
　　极乐号很快就降落，将三人接走，坐在空艇上向下看去，已经没有任何地标可以让他们确定方位，一眼看去全部是焦土，好不容易找到了爆炸坑底部，足足深陷下去两百多米，依旧冒着滚烫的青烟，一群人搜寻了半天，却不见任何宇智波斑的骸体。
　　“确定死了吗？会不会用伊邪那歧复活？”富岳后怕的问道。
　　“一颗眼睛是我的，绝不可能写有伊邪那歧，另一颗眼睛是轮回眼……刚刚以无敌姿态复活，他就给自己写下再次复活的术式，以他的霸道性格，我觉得不可能……”雨时猜测到。
　　“如果这都能活下去的话，忍界可能真的气数已尽……”富岳叹了一口气，挥挥手，空艇向着天空之城飞去。
　　……
　　此刻的天空之城并不在天上，而是扎在数十公里外的土坑里，上面一片凄惨狼藉，无数工人正在抢修，爆炸的风波同样波及到了天空，那一瞬间甚至在外太空都能见到这一颗明亮的光点。
　　但是至少……大家都活着。
　　无数人拥抱着雨时，让这个瞎子有些无所适从，只能涨红着脸说了一句：“三筱在吗……”
　　“我在……”轻轻的一声耳语。
　　接着便是一场哄堂大笑的取笑。
　　……
　　不久之后，一场大雨降临，充沛的生命能量让大地复苏，野兽淋雨甚至能够进化为忍兽，人类淋雨祛除了一切伤痛，风之国的沙漠化作绿洲，土之国的贫瘠高原化作森林……
　　雨时知道了，十尾死了，宇智波斑肯定也死了，曾经大筒木辉夜掠夺的星球能量又回来了。
　　忍界星球复活了。
　　天空之城花了区区一年时间，只是派遣了小支部队，就慑服了整个忍界五大国，以及一众小国，将纷乱的忍界合并为一国，几乎没有受到任何阻碍，就连雷影艾，也不愿意继续看到战争，主动说服了雷之国大名。
　　忍界帝国如今只剩下一个皇，居于天空之城，巡游世界，震慑四海，他是雨时，今天大婚。
　　一场吵闹之间，却有不速之客登门。
　　第一批是波风水门一家，带着鸣人和玖辛奈，带来了贺礼和祝福，愿意见到忍界永久的和平。
　　忍界唯一能够撼动这个帝国只剩下九尾人柱力玖辛奈，以及神出鬼没的波风水门。
　　雨时不愿意背后扎一根钉子，波风水门也不想带着妻儿被追杀天涯海角。
　　是佐助说服了鸣人，鸣人说服了父母，这才让双方放弃了曾经的仇恨和间隙，以和平方式归属于天空之城。
　　第二批人竟然是大蛇丸和志村团藏。
　　当天爆炸，他们可就身处于木叶村内，难以想象他们是怎么活下来的。
　　志村团藏已经疯了，满嘴都是我是忍界之主，我是最伟大的火影，见人就趾高气昂的让人跪下，脸上没有少挨揍。
　　大蛇丸把志村团藏带过来，是充当投名状的，他愿意加入天空之城，继续他的科学研究，甚至称有能力恢复雨时失去的万花筒写轮眼。
　　雨时欣然接受了这个真正最伟大的科学家，把那个战争疯子送上了断头台，哪怕死前还在笑着大喊自己是木叶守护神。
　　冷血的忍界……
　　就此拉下帷幕。
