本书名称: 这个西游有点诡异
本书作者: 左手萝莉
本书简介: PS：上架后每天万字爆发，欢迎收藏。
黑暗与诡秘，阴影与不祥。是谁在背后低语呢喃？
      
       恐怖复苏，绝望的故事之种于此生根发芽！
我从诡秘中醒来，驾驭故事，化身灾劫。
我是苏无，字无法。无法即无天，是为劫，亦为天灾，源自万物成空。无法无天，天灾苏无空！
我要让唐僧，至此而回！
吴承恩执笔沉思：苏无空，孙悟空？？这个西游有点诡异啊！
......
普通一群：（1034917631）（2000人已满）
普通二群：（1081931821）（可以进）
VIP群：（851858220）（全定或粉丝值两千进）
萝莉天天在群里卖萌爆照，快来。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018444266

第1章 生根发芽的活尸种子
　　“轰隆隆！”
　　一阵震耳欲聋的惊雷声响起，将苏无从无边的黑暗中震醒。
　　【怎么回事？无法睁开眼睛，也无法动弹？】
　　【被车撞死后就是这样的状态吗？】
　　苏无只感觉自己全身都痛苦难耐，如同散了架一般，眼睛也如同灌铅，无法睁开。
　　但是，这一刻，他的精神却异常活跃。明明无法看到四周，脑海中却能勾勒出四周的景象。听着轰鸣的雷声，仿佛置身于九天之上，与雷霆齐舞。
　　那奇妙玄奇的感觉，甚至把心中的恐惧，慌乱，一时间也压了下去。
　　“哗啦啦～”
　　没过多久，雨滴如断了线的珠子，密集而下，滴落在地上的声音，似乎勾连着天地间无数信息，一道道涟漪形成，无数的信息串联在一起形成一片片故事。
　　树叶，房屋，大地，天空，海洋，森林，这一刻，世界上的所有东西都好像由各式各样的故事信息构成。
　　他看到了愚公移山，也看到了刻舟求剑，老子化胡等等。
　　所有的故事，都在这方世界，以独特的形式，化为了巨大的种子，生根发芽，肆意的生长，肆意的侵蚀污染这方世界。
　　这个世界，正在被一点点的抽干所有血肉营养。
　　那低语呢喃，就似世界在痛苦呐喊。
　　“砰砰！”
　　突如而来的敲门声，把苏无的思绪从九天之上拉回了现实。
　　那种身容天地的奇特感觉也随之消失不见。
　　【是谁？】
　　【难道我还没死，只是无法动弹，这是在医院中？】
　　苏无还没来得及细想，便感觉到紧闭的门，突然被推开了。
　　呜呜
　　一股阴冷潮湿的味道扑面而来。并且携带着浓浓的恶意，还有那若有若无，宛如故事一般的气息。
　　这感觉，让苏无头皮发麻，背后的汗毛都竖了起来。
　　“哒～哒～哒！”
　　脚步声越来越近。
　　突然
　　他感到一只冰冷爪子，摸到了胸前。
　　他的心脏开始隐隐作痛，那只冰冷的爪子，正在撕裂他的胸口，他甚至能感觉到汩汩的鲜血正在从胸口处留出。
　　该死的，这是要杀死自己？
　　“不！”
　　“我不要死！”
　　情绪在这一刻，伴随着外界的暴风雨，凝聚到了极致。
　　轰隆！
　　雷霆再次闪烁！
　　【故事集激活】
　　【所在世界，西游记？？？】
　　【任务：苏醒过来，于危机中活下去！】
　　【奖励：故事碎片一枚】
　　一道信息于苏无心中闪过。
　　下一刻！
　　他猛然睁开了眼睛。
　　同时左手陡然间向着胸口的那只爪子抓去。
　　一股滑腻腻的感觉，带着一丝丝阴冷，好像抓到了冷冻的鸡爪子一般，从左手上传来。
　　卡吧！
　　那爪子上的某个部位，被他扯断。
　　视线还有些模糊，只能略微看到眼前似乎有一个模模糊糊红色的怪物。
　　苏无的另一只手，正攥着什么东西，想也没想，冲着眼前的怪物脑袋，狠狠扎了过去。
　　噗！
　　那怪物的脑袋，直接被洞穿。
　　“去死！”
　　砰砰砰！
　　一连又扎了好几下，苏无才喘着粗气停了下来。
　　这时候，他才有心思看了看眼前的怪物。这竟然是一头浑身冒着血，没有皮肤，脑袋完全溃烂，长着如同野兽一般爪子的类人型怪物。
　　【这她妈的是什么玩意？】
　　苏无惊了？
　　陷入了愕然的状态中。
　　【任务完成，奖励故事碎片：活尸，开始接收原身体的基本意识。】
　　一股庞大的信息，传入脑海。
　　苏无瞬间，便知晓了现在的状况。
　　甘你娘，穿越了！
　　......
　　这是西游世界。
　　只不过与所认知的一般西游世界不同，这方世界中，神魔妖仙只是传说，人世间不见其踪影，整个世界却充斥着一种名为故事种的诡异怪物。
　　故事种，顾名思义，是由一个个故事凝聚而成的种子，这些种子生根发芽，便会长出恐怖的故事种怪物。
　　如愚公移山的故事，会诞生愚公移山的故事种。
　　而苏无的这具身体，名字也叫做苏无，则是西游记乌斯国高老庄隔壁的苏家庄少庄主。
　　还有个未婚妻，叫做高翠兰！
　　嗯？
　　苏无：“？？？”
　　有点不太妙的感觉，这是要跟猪八戒抢媳妇吗？
　　有点怕怕啊！
　　“砰砰砰！”
　　“少庄主，您没事吧？”
　　一道声音响起。
　　“没事，去找人通知几位族老赶紧来我这里，有要事相商。”
　　苏无想了想，如此吩咐道。
　　活尸的出现，不是小事。虽然这玩意已经被他处理掉了，但仍旧不能掉以轻心，谁知道庄子里还有没有？
　　再说，他也想趁机了解一下这个诡秘西游世界的具体情况。
　　既来之则安之，接受了原本身体主人的记忆，他就是苏无，确保庄子里的安全，是眼下最重要的。
　　苏无暗暗对照着刚刚接收到的意思，确保一会得见面，不会引起太大的差错。
　　片刻后
　　自我感觉差不多了，苏无也没有收拾一片狼藉的屋子，反而开始研究随自己一起穿越而来的故事集。
　　这是一本浮现在他脑海中书籍。
　　第一页封面上，除了故事集外，就是苏无的信息介绍。
　　姓名：苏无
　　所在世界：西游记？？
　　职业一：故事驾驭者（未开启）
　　职业二：武者（未开启）
　　故事之种：活尸碎片（待融合）
　　故事大纲：无
　　然后里面书籍页无法翻开。
　　故事碎片？
　　苏无愣了愣，一脸古怪的看着还被自己捏在手中的事物，那是他从活尸手上扯下来的一层皮。
　　难道是这玩意？
　　该怎么融合？
　　这个念头一起，那片从活尸手上撕扯下来的碎片，竟然紧紧的贴合在了苏无的左手之上。
　　瞬间，一股阴冷的感觉从左手传递而出。
　　同时，一股股诡异的信息，涌入脑海。他看到了一幕幕场景，有在潮湿的土地里掩埋尸体，有尸体躺在棺材中却呼吸着，有尸体破土而出，也有尸体腐烂却仍旧保持着惊人的食欲等等。
　　他看到了无数故事中，关于尸体的故事信息。
　　这些信息是如此庞大，并带着无法用言语来形容的不祥和黑暗。
　　类似于低语呢喃的声音再一次侵袭而来。
　　头脑发胀，灵魂都要沉沦。
　　是污染！
　　故事信息的污染！
　　没由来的，苏无心中泛起了这个念头。
　　【正在遭受故事信息冲击，自我信息被污染，防护中！】
　　【防护完毕，活尸碎片融合完毕】
　　【身体活性，修复能力略微提升，武者等级提升】
　　【故事驾驭者已开启】
　　一道道信息流转，当苏无从错愕中反应过来的时候，才发现活尸碎片已经融合完毕。
　　在看他的左手，故事之种活尸碎片已经消失不见，却而代之的是一枚宛如青色鬼眼的图案。
　　同时，他感觉自身的力量，似乎也强大了不少。
　　尤其是全身的气血，感觉已经拧成了一股。
　　这赫然是踏入武者行列的标志，也就是见习武者。
　　只是前身倒是听说过武者，修士，哪怕是神仙妖怪也偶有所闻。
　　但故事驾驭者是什么意思？
　　想不明白！
　　.....
　　约莫一个多时辰后
　　苏家庄
　　苏无所在的宅子的厅堂中。
　　几位族老，望着地上血肉模糊的死尸，脸色惨白，身体都在哆嗦着。
　　一位中年汉子正在检查着尸体的细节特征。
　　“是活尸没错。”
　　“不过没有找到它的故事信息所在地，估计刚刚凝聚就被少庄主斩杀了，已经自行消散了。毕竟只是故事碎片。”
　　“好在它袭击的是少庄主，这要是袭击得普通庄民，悄悄暗害不少人，形成故事种，咋们庄子就完了。”
　　中年汉子是苏家庄的赤脚医生，叫苏瑞，平时当医生，偶尔也兼任一下仵作，鉴定一下尸体什么的。
　　听到苏瑞的话，苏无满头黑线。
　　什么叫做好在袭击的是少庄主？你们家少庄主都已经去见了上帝好不好？
　　不对，这个世界应该说是如来佛祖。
　　“作孽啊！”
　　“这段时间乌斯国国内普遍干旱，粮食绝收。各种稀奇古怪的故事都冒了出来，这活尸的故事我晓得，数百年间在乌斯国都有流传。可是这玩意......怎么会......怎么会真的出现在我们苏家庄呢。”
　　“能查出他原本是谁吗？”
　　一位族老忍不住叹了口气，继续问道。
　　“应该不是我们庄子里的庄民，看这些残留的衣服模样，大概率是外来者。你在看这具尸体，没有皮肤，血淋淋的。这说明这家伙是活着的时候硬生生变成活尸的，身体的皮肤因为痛苦都被撕扯掉了。并且死去的时间绝对不会超过三天。”
　　“或许是其他小村庄的人，毕竟就连我们苏家庄也坚持不下去了，那些小村庄估计......”
　　“哎，这场雨来的太晚了。”
　　苏瑞再次叹了口气。
　　四周的族老，一个个也沉默不语，忧心忡忡。
　　既然苏家庄出现了活尸，这说明这里有吸引它的东西。联想到苏家庄也即将陷入饥荒之中，或许这就是吸引它到来的原因。
　　饥饿，饥荒，恐惧，害怕，旱灾等等。
　　这些因素，都是活尸故事之种生根发芽的资粮，今天可以出现一头外来活尸，明天苏家庄内部，或许就会诞生一堆庄内活尸。
　　不想办法解决苏家庄的粮食问题，活尸故事之种在此生根发芽就无法避免。
　　......

第2章 寻找珍宝
　　想到粮食，众人再次看向了苏无。
　　三天之前，就是苏无亲自去高老庄借贷粮食的，却被高老庄直接拒绝。
　　也不能说是拒绝，只是提了一个要求，希望苏家庄拿出一件珍宝来换。
　　苏家庄何来珍宝可言？
　　那东西都是源自于危险无比的原始森林之中，源自于某些危险的故事种。除了高高在上的武者，普通人根本无法获得。
　　感受着四周望过来的目光，苏无不动声色。
　　他现在算是搞明白前身是怎么死的了。这可怜的孩子，大概率是被高老庄主无理的要求，生气再加上忧心苏家庄，以及被活尸的故事信息污染侵蚀，最后一命呜呼的。
　　如果有可能，他是绝对不会去森林中寻找这所谓的珍宝的。
　　但是，现在却不得不去。
　　不是因为苏家庄，而是因为故事集再次发布了任务。
　　【任务：寻找珍宝】
　　【解决苏家庄的危机，似乎需要不少粮食。现在只有高老庄才有富裕的屯粮。但他需要一种珍宝作为交换。】
　　【指引：在广袤的大森林中，孕育着不少的珍宝，它们千奇百怪，诡异非凡。在苏家庄北偏西，深入大森林四十公里的位置，那里有些不同寻常之处，过去看看，或许会有些收获。】
　　【奖励：故事信息一缕】
　　【备注：遇到危机的时候，趴在地上，屏住呼吸。】
　　沉默了片刻后
　　苏无微微一笑：“我决定去森林里面试试运气。”
　　“不可啊，少庄主！”
　　“这绝对不可以！”
　　族老们纷纷摇头制止。苏无就是整个庄子的主心骨，绝对不能出事。大森林太危险了，他们绝对不会同意的。
　　“听我说，这次因为活尸的袭击，实力侥幸突破到了一点点，正式凝聚了气血，成为了见习武者。”
　　苏无的话音还没落下，周围的族老和赤脚医生，一个个都惊呼了起来。
　　“什么？”
　　“武者？少庄主成为武者了？”
　　“我们苏家庄终于再次出现一位武者了。”
　　“老天保佑！”
　　“不行，少庄主，这样一来您更不能去森林中，太危险了。见习武者啊，我们苏家庄多少年没出现过了。”
　　知道苏无成为武者后，哪怕是见习武者，几人也大喜过望，更不同意苏无进入危险的原始森林中。
　　要知道，乌斯国这种偏僻之地，武者的修炼之法太少了，都被大家族把持在手中。大部分庄子，都只是苦熬身体，希望依靠自身资质凝练出气血。
　　只是这太难了，从苏家庄建立以来，凝练气血的人，一个巴掌都数的过来。
　　“听我说，成为见习武者后，从森林中活下来的几率也大了不少。再说，我们苏家庄现在是真的撑不下去了，哪怕不是没有发生大规模的饥荒，长期饥饿现象一旦出现，活尸故事之种就有可能生根发芽，危险也会一直缠绕我们。”
　　“一旦活尸故事之种在我们庄子生根发芽，彻底流传开来，那时候一切都晚了。”
　　“就这样吧，你们守好庄子，我带一些人，明天一早就出发！”
　　苏无摆了摆手，定下了基调。
　　他是庄子里的绝对主宰者，说一不二。只要做了决定，没有谁可以进行反对。
　　毕竟说起来，整个庄子，包括这些庄民，都只不过是他的庄民罢了。
　　......
　　三天之后
　　森林中
　　一处巨大的水潭旁边。
　　苏无死死的趴在那里，一动不动。
　　在他身后，同样有四五个人趴在那里，与死人一般。
　　他们几人已经深入了原始森林三天，这几天也遇到不少怪事，都险而又险的躲避了过去。
　　终于于第三天的清晨，抵达了这片故事集指定的区域。
　　此刻
　　哗啦啦，
　　前方不断有如同瀑布一般的水流声传来。
　　然而这里是密集的原始大森林，虽然前方有一处水潭，但根本没有山崖峭壁，何来的瀑布？
　　不，确实有瀑布！
　　仔细看！
　　一处大概有十丈宽的虚空裂缝，横挂在水潭之上，磅礴的水流自其中流淌而下，汇聚于水潭之中。
　　在水流的冲击下，大地都能隐隐感觉到一丝震颤。
　　对于眼前这种奇观，苏无已经见怪不怪了。
　　自从他重生在这个似是而非的西游世界以来，见到的奇怪景象，几乎多的数不胜数。
　　眼前这处虚空瀑布，虽然也很惊奇，却也不是最特别的。
　　比如刚进入大森林中，他还亲眼目睹了一只直立走的人面狐，更看到了磨盘大小的蝎子，那场景差要多惊悚就有多惊悚。
　　“屏住呼吸，有东西来了。”
　　突然，苏无用指头在地上划拉了两下，写了一个十字，这是他们之前约好的字体，一旦出现，就要屏住呼吸，一动不动。
　　渐渐的，四周陷入了一片死寂之中。
　　就连周围树叶被疯吹动的沙沙声，都不见了踪影。而不知何时，那之前还在咆哮的瀑布声，也停息了下来。
　　天地万物，一片寥寂。
　　只是每个人都能感觉到，那令人毛骨悚然，汗毛孔都发凉的不安，在不断的蔓延。
　　强烈的恐惧涌上心头。
　　冥冥中，他们感觉到自己的背后，似乎有什么东西在悄然接近，默默的注视着他们。
　　不敢回头，屏住呼吸，一动不动。
　　一分钟
　　一分零十五秒
　　苏无盯着水潭方向，眼睛一眨不咋。同时，心中默默的计算着时间。
　　然而，随着一秒一秒得流失，那种死寂静一般的沉默，一如既往的，没有丝毫退散的迹象。
　　一分三十秒
　　一分四十五秒
　　时间在一点点过去，两分钟一眨眼即逝，苏无眼中闪过一生焦急，他是见习武者，最少可以憋气一刻钟以上。但队伍里的年纪最小的苏小石只能憋气三分钟，撑死了也就三分半得时间。
　　如果身后这头突如其来，不知何物的东西，还不离开，一旦苏小石憋不住呼吸起来，所有人都会面临死亡危机。
　　两分三十秒
　　两分四十五秒
　　两分五十五秒！
　　趴在最后面的苏小石脸色已经憋的通红，这种趴在地上进行憋气的感觉，是常人无法想象的。
　　他原本以为自己能坚持三分半，但现在看来，三分钟的时间，都够呛。
　　他快憋不住了！
　　肺部那种要爆炸的感觉，越来越强烈。
　　下一秒
　　呜呜
　　森林深处，突然传来了呜咽的声音，那似乎是野兽惊慌失措产生的尖叫。随着这声呜咽传来，似乎打破了四周的寂静，之前那种被注视的不安，也消失的无影无踪。
　　刚才来这里的东西，消失了！
　　“不，不是消失了。”
　　“那东西被我们之前准备的野兔子吸引走了，赶紧行动。”
　　“我们只有不到一分钟的时间。”
　　.....

第3章 猪八戒该咋办？
　　危机暂时解除。
　　苏无纵身而起，顾不得多说什么，迅速向着水潭跑去。
　　第一个跑到水潭旁边的苏无，拿着竹筒作势就要向里面装水，然而手里的竹筒与水潭的水接触的时候，却根本盛不到一丝一毫的水。
　　那些水就如同虚幻的一般，让竹筒轻易的从中穿过。
　　怪了！
　　似乎想到了什么，苏无随后扭头冲着身后的几人喝道：“把玉瓶给我。”
　　一个翠绿色，只有巴掌大小的瓶子，被苏小石递给了苏无，紧接着苏无便把瓶子伸到了瀑布之下。
　　说来也怪，这一次居然接到水了。
　　然而更怪的还在后面，只接了一小瓶水后，虚空而来的瀑布，骤然间崩碎，那十丈宽的裂口也弥合开来，无论是那下方的水潭还是之前的瀑布，都一下子不见了踪影。
　　就好像之前的，都是幻觉似的。
　　其他人完全愣住了。
　　苏无眼中也闪过一丝骇然，强提起心神，扫了一眼四周。
　　“愣着干嘛，赶紧原路返回。”
　　“之前那东西很可能会随时回来。”
　　众人打了一个机灵，按照苏无的吩咐，沿着来时后的路，迅速撤离。
　　再经过他们刚才趴着的地方，众人下意识的看了一眼，随后所有人脸色都是一白，头皮都要炸裂。
　　只见就在距离他们刚刚趴着的地方，大概一米远的位置，有一滩鲜红的血液。并且还有一连串血红的脚印，伸向了另一边。
　　“特么的别看了，快跑！”
　　苏无敲了一下苏小石的脑袋，拉着他跑了起来。
　　好在这脚印延伸的方向与他们回归的方向不一致，否则苏无事绝对不敢原路返回的。
　　顺着提前记好的路标，一路疯狂逃窜。
　　在太阳快要落山的时候，一行几人，这才提着这几天打的一些猎物，回到了苏家庄所在的区域。
　　......
　　而此刻
　　苏家庄的庄民们，也正拥挤在苏家庄简陋的栅门前，一个个翘首以盼的向外眺望着。
　　“阿姐，哥哥还没回来吗？”
　　“小幼饿了。”
　　一位身穿着简陋衣服，脸上有些脏兮兮，身体瘦弱，大概只有四五岁的小丫头依偎在一个十三四岁女子的身上喃喃的说道。
　　这是苏无的妹妹，苏小幼。
　　三天之前，苏无匆匆离去，都没顾得上和这个小家伙打招呼。
　　其实，之所以如此焦急离开，也不乏刚刚融合前身记忆，怕露出马脚的原因。
　　“小幼乖，苏大哥很快就会回来了。他可是见习武者，一定会带回来很多猎物，到时候你就有肉吃了。”
　　女子，虽然也很瘦弱，但却是用力的把小丫头往怀里搂了搂，希望用自己的身躯能带给小丫头一丝温暖。
　　“哎，作孽啊！”
　　“少庄主才十五岁，你们怎么能，怎么能.......”
　　“我恨不得跟少庄主一起去。”
　　一位老者叹了口气，用已经破了好几个洞的衣袖擦了擦眼睛，不再说话。
　　四周的老弱病残们，也陷入了沉默之中。
　　其中不乏一些年轻的男子，他们一个个握紧了拳头，脸色通红，带着一丝愧疚，愤恨。
　　少庄主三天前为了他们进入了危险无比的森林之中，到现在未归，着实让人担心。
　　要说，乌斯国坐拥着如此大的一片原始森林，哪怕是遇到大旱，也不应该无法度日，森林中有的是各种可食用的食物。
　　然而，真实的情况是，举国上下，很少有人敢深入这片原始森林。因为里面不只有吃人的豺狼虎豹，更有种种不可用言语来形容的诡异恐怖。
　　比如夜晚啼哭的人面猫妖。
　　吃人不吐骨头的深坑。
　　可以如动物一般行走的植物等等。
　　这就导致了很少有人类敢向这片大森林索取食物。
　　“那高老庄庄主真不是个东西。他闺女还跟咱们少庄主有娃娃亲呢，这次居然逼着少庄主进入大森林内部！”
　　“该死的老东西！”
　　一个青年咬牙切齿的说道，说道愤恨之处，更是一拳砸在了简陋的木栅栏上。
　　“听说有几个从大唐来的武者，哪个势力上交一些森林的瑰宝，他们就给这个势力的子嗣传授一些大唐的武学。那可是神秘莫测的武学啊，咱们小小的乌斯国谁能不动心呢。”
　　“而且高老庄庄主也是为了他那儿子治病，他也算豁出去了，脸也不要了。”
　　刚才叹气的老者再次叹了口气。
　　四周的气氛，完全压抑了起来。
　　天就要黑了，按照规矩，如果连续在森林中度过三个夜晚，死亡的几率，是会大大提升的。
　　而今天，就是苏无出发之时和他们约定的三天之末！
　　“等等，快看，那是不是少庄主？”
　　“天啊，真的是少庄主！”
　　“他回来了！”
　　所有人突然欢呼了起来。
　　.......
　　夜晚
　　大家聚集在族堂前的内广场上，简单的把几人顺手狩猎的动物，进行烤制烹饪。
　　除了几个守夜的年轻人，大部分苏家庄的庄民，都在此了。
　　大约有三百来人。
　　抱着苏小幼，苏无想着心事。而后者显然还处于欢喜的状态中，正抓着一只兔子腿，吃的满脸是油，开心极了。
　　苏小幼很久没吃到肉了，这次哥哥带回来不少猎物，分给了苏小幼整整一只肥硕的兔子，这让她开心极了。
　　只可惜，大笨蛋哥哥居然只准小幼一次吃一条兔子腿，说是怕撑着。简直小看她苏小幼的肚子！
　　“哼，大笨蛋！”
　　这般想着，苏小幼又向苏无的怀里拱了拱，还把手上的油腻擦在了苏无的衣服上。
　　摸着苏小幼的脑袋，看着四周开心的庄民。苏无心中叹了口气。
　　庄民把所有希望都放在了苏无身上，让他压力很大。
　　大旱灾来得太突然了，苏家庄毫无准备，导致今年粮食绝产。虽然之前下了一场雨，但仍旧无法缓解干旱的大势。
　　现在整个庄子都人心惶惶，平均下来每家储备的粮食不足三天，也就两三斤粮的样子。就连苏小幼，身为庄主的妹妹，都处于挨饿状态。
　　可想而知，整个苏家庄，已经到了濒临崩溃的地步。
　　再这样下去，饥荒便会在苏家庄浮现。
　　不知隐藏在何处的活尸故事之种，绝对会趁机生根发芽。
　　“你简直给我留下个最烂的摊子啊！”
　　苏无心中苦笑。
　　人家来西游记，都是乘风修仙，逍遥天地间。
　　而自己呢？
　　则需要想着怎么吃饱，怎么让全庄子里的人吃饱。
　　他其实可以自私点，直接离开。以他的能力，在哪都能让他和苏小幼，苏月吃饱。但获得了十五年的记忆，这就相当于他的家，无法割舍。
　　再说，故事集发布的任务，明显都是与庄子，或者叫自己的领地有关，这就更导致他不能离开了。
　　“种田，修仙，驾驭故事种，修炼武功，建立势力.......”
　　“想做的事可真多啊。”
　　“好在，现在成功拿到了高老庄庄主需要的东西。这个开局还不算令人绝望。总比开局一条狗强多了。”
　　苏无看了一眼装在怀里的玉瓶，眼神中闪过一丝担忧。
　　这里面的东西，很危险！
　　如果不是天色太晚了，他都想连夜送到高老庄去。
　　“珍宝......珍宝！这些东西到底是什么？”
　　苏无再次叹了口气，哪怕是拥有前身十五年的记忆，他依旧对这方世界感到十分陌生。
　　由于见识浅薄，一些深层的事情并不了解。
　　但可以肯定的是，这方世界确实是西游世界，有四大洲，有大唐，也有乌斯国，甚至就在他们庄子的隔壁，就有个大名鼎鼎的高老庄。
　　他还是那个大名鼎鼎的高翠兰的未婚夫！
　　只是猪八戒该咋办？
　　......

第4章 换粮
　　高翠兰成了自己的未婚妻。
　　变相抢了猪八戒的媳妇？不对，按照前后顺序，应该是猪八戒抢了自己的媳妇。
　　这表明，自己以后会被那猪头带绿帽子？
　　被一头猪给戴了绿帽子？
　　我日你娘的！
　　这个西游不仅诡异，还有点有点蛋疼。
　　苏无发散着思维，随后他又翻看了一下只有自己能看到的那本故事集。
　　【奖励：一缕故事信息】
　　珍宝已经寻到，但奖励似乎还没兑现，似乎在等待什么契机一样。
　　......
　　第二天一早
　　苏民便带着十几位身强力壮的庄民，赶往了高老庄。
　　高老庄作为方圆百里最强大的势力，几乎每个庄子都有通往它的官道。
　　如果没有这些前人幸苦开辟出来的官道，苏无是万万不敢穿越大森林行走的。
　　苏家庄距离高老庄三十多公里，一行人脚程很快，小半天便到达了高老庄的势力范围。
　　相对于低垂矮小，略显破败的苏家庄，高老庄就像是一座古代小型城市，那高耸的城墙，不知羡煞了多少人。
　　“也不知道当年是怎么跟人家攀的娃娃亲。门不当户不对啊。”
　　苏无心中有些奇怪。可惜，苏家老爷子到死了也没有告诉前身原因，当初每次说提起这个事，便连连的叹气，一脸的落寞。
　　像极了有故事的人。
　　只是，不管什么故事，也随着那一捧黄土，埋葬在了阴冷的地下。
　　进行了一番通告和例行检查后，几人便被引入了高老庄中，记忆中苏无以前不止一次来过这里，所以对于繁华的高老庄，倒也并不稀奇。
　　“贤侄啊，快进快进。”
　　“我说今天报喜鸟怎么一直在窗外鸣个不停，原来是贤侄安全归来。”
　　“贤侄可是给老朽带来了......”
　　报喜鸟，一种传说中携带喜讯的鸟
　　此刻，高老庄庄主一脸期待的看着苏无。他在两天之前，就已经知道苏无冒险进入了大森林中。
　　现在安全归来，更是来到此地，那不用说，一定拿到了自己所需的物品。
　　“当然！”
　　苏无拿出了一直随身携带的玉瓶。随着玉瓶的出现，一股奇特的气息向着四周弥漫开来。
　　并为伴随着隐隐的光泽。
　　“珍宝！”
　　高老庄庄主惊呼了一声。
　　四周的家眷和侍从，也一个个好奇的瞪大了眼睛。
　　珍宝难得，高老庄之前派了一些家丁进入大森林寻找，却也损失惨重，什么都没找到。
　　谁也没有想到，如此稀有的珍宝，居然真的被苏无找到了，最重要的还被这家伙活着带了出来。
　　不可思议。
　　“早知道贤侄是非常人，难得难得啊。”
　　“快快，快请坐，你看我这记性，差点慢待了贵客。”
　　高老庄庄主作势老者苏无的手，另一只手就要把玉瓶接过去。
　　“家中小妹还在等我，所以，老庄主，我们尽快交换吧。”
　　“100担粮食，陈粮和新粮各一半。两担种子，牛三头，躬耕用具十件，一些钱财。可否都准备齐全？”
　　苏无不动声色的退了一步，眼神死死的盯着高老庄庄主，充满着戒备与审视的味道。
　　他可不是前身那个小屁孩！
　　一手交钱一手交货的道理还是懂的。
　　“你......这......老朽还能骗你不成？”
　　“快快给我，你和翠兰好歹算是娃娃亲，我怎么也算是你半个丈人。”
　　高庄主不满的嘟囔着。
　　然而苏无一动不动，眼中冰冷无比。
　　信了你个邪，糟老头子坏得很。
　　在这个时代，这些大地主，除了自己庄子里的人，根本不会去管其他人的死活。
　　哪怕是姻亲势力也一样。
　　“高庄主，我私下猜测，你是想用珍宝获取那几位从大唐来这里的武者大人的帮助，想让他们看看能不能救治令公子。”
　　“但是你也知道，那些高高在上的武者大人们，一旦离开，谁知道令公子的病会不会复发？”
　　苏无欲言又止，高老庄庄主愣了一下。
　　“当然，我是期盼着贵公子彻底康复，但是不怕一万，就怕万一。而现在敢进入大森林深处，并活着带出珍宝的只有我苏无。”
　　“其实高庄主您也明白，这一点点粮食，也不够苏家庄用多久的。”
　　“所以，很可能我们还会有第二次合作的机会。”
　　”如果在您这里交换不到粮食，那我就带着珍宝前去乌斯国国度，我想，小小的一百担粮食，以及一些生活物资，还难不倒我们的国王陛下。粮食可以来年再收获，但珍宝，可是过了这个村，就没有这个店了。”
　　“我说的话，或许有些难听，但还请高老庄主用心听一听！”
　　晓之以理，动之以情，随后再加上一点妥协和鱼死网破的威胁！
　　苏无的话掷地有声，铿锵有力。
　　他把所有的结果都供于堂前，每一条路都在逼迫高老庄庄主进行交易。
　　没办法，苏家庄太需要这批粮食了。哪怕明知道如此得罪高老庄庄主，是有些愚蠢的行为，却也不得不为。
　　苏无的话，让高老庄庄主脸色顿时阴晴不定起来。
　　他坐在椅子上，左手的手指，有一下没一下的敲击着椅子的扶手。
　　眼神扫过苏无。
　　四周十分安静，只留下哒哒哒的手指撞击在扶手上的声音。
　　一阵沉默。
　　四周的气氛也有些古怪。
　　跟着苏无来到此地的那些庄民，腿肚子有些哆嗦，四周围虎视眈眈看着他们的高老庄侍从，怎么看也想进入了狼窝一般。
　　片刻后，高老庄庄主似乎想通了什么，脸上强忍着挤出来一些笑容：“当然，老朽可是说一不二的人，怎么可能食言而肥呢。”
　　“来人，把准备好的东西给苏公子拿上来。让苏公子看看我们高老庄的诚意。”
　　说完这几句后，高老庄庄主再次看了一眼苏无，叹了口气：“苏贤侄不必如此戒备老朽，怎么说老朽当年跟你父亲也是相交默契的好友，东西早都给你准备好了，并为老朽还特地为你准备了一些大唐来的布匹，这些全当老朽送给你了。”
　　“高太公仁义，苏无在这里为全庄二百余口谢谢您了。”
　　这一次，苏无把对于高老庄庄主的称呼都改变了一下，并悄悄的隐去了眼中的戒备，脸上浮现出一片真挚的笑容。
　　颇有种受宠若惊的味道。
　　苏无变脸的速度，让高老庄的人都一阵的错愕。
　　.....

第5章 归途惊魂
　　之后，并没有出现什么波折。
　　三头牛，外加三驾牛车。
　　苏无又用了些许钱财，在高老庄的集市中采购了一些东西，这才心满意足的离去。
　　身后，高老庄庄主挥了挥手，再也看不到苏无的牛车后。
　　脸色顿时变得冰冷无比。
　　“老爷，就这么放他走了？我们要不要......”
　　一位侍从走上前来，轻声示意着。
　　“不妥，不妥！”
　　“小少爷的病，还没有医治好。一切都等小少爷可以康复了再说。”
　　“一百担粮食，一些器具而已，我高云山还不在乎这点损失。”
　　“再说，那些东西就当暂存在苏家庄好了，总有机会连本带利拿回来的。”
　　高老庄庄主冷笑着说道。
　　“那，老爷，你说这小子会不会还保留着其他珍宝？”
　　侍从又问道。
　　“这东西咱们普通人敢保留在身上？找死不成？”
　　“对了，那些大唐来的武者到哪里了？”
　　“已经到乌斯国的国都了，我已经想办法安排人表明了我们的来意，估计明天这个时候，那些武者大人，便会进入我们高家庄的势力范围。”
　　“很好，福陵镇那边呢？把那几个家族好手也请来，就说我高老庄请他们镇镇场子。”
　　“福陵镇那边，听说福陵山出现了不少怪事，闹的人心惶惶的。估计很难把他们请过来了。老爷，你看......”
　　“那算了，三小姐呢？看好她，这几天别让三小姐出来。这些武者可不是什么好东西，一切再小心也不为过。”
　　“是，已经吩咐下去了，放心吧老爷。”
　　......
　　苏无等人赶着马车，从下午一直走到了傍晚，却距离苏家庄，还有小半段路。
　　牛车辎重过多，哪怕三头牛都是身强力壮之辈，也走不快。
　　“好了，停下来吧。”
　　“我们今晚在这里露宿一宿，大家寻找一下，找一个避风之地。”
　　众人按照苏无的吩咐，在四周寻找起来，很快就在距离官道不远的地方找到了一个小土丘，背靠着小土丘，升起了篝火。
　　说实话，这个年月，在荒野中露宿是很危险的，只是众人望着三辆牛车上沉甸甸的粮食，还有各种各样的日用品，想想庄子里老婆孩子看到粮食后的欢喜神情，一切的不安，就已经烟消云散。
　　“我跟你们说啊，你们是没见到当初的场景，恐怖滴很。”
　　“要说我和少爷进入森林深处后，也见到过不少稀奇古怪的事物。比如刚开始，我们看到了地底突然裂开了缝隙，从里面喷射出了很多五颜六色的宝石。那宝石绝对是珍宝，但还没等我们行动了，那些宝石就融化消失了。真是着实可惜。”
　　“这也没什么吧，你害怕啥呀？”
　　有人突然发现了苏小石的说话。
　　“少特么废话，听老子把话说完。说实话，之前那些稀奇古怪的事情都不算啥，我害怕的是少爷领着我们最后一次成功获取珍宝的遭遇。”
　　苏小石唠唠叨叨的叙述了起来，大略就是他们怎么发现的虚空瀑布，又怎么小心翼翼获取珍宝的。
　　尤其是提到憋气那三分钟，现在他都是一脸后怕。
　　“我当初差点吓尿了。你不知道，我那时候能清晰的感觉到身后有什么玩意看着我们，但是不敢动啊，还憋着气，差点憋炸了。”
　　“要不是......”
　　苏无听着苏小石的谈话，笑了笑，刚张口准备说，让这家伙不要在谈论那些诡异的事情的时候，毕竟谁知道那玩意到底是什么。
　　但是话刚到嘴边，他脸上的笑容突然凝固，猛然间怔住了。
　　一股令人毛骨悚然，头皮发麻的诡异注视感突然从后背传来。
　　极度不详的气息，顿时弥漫而至。
　　“趴下！”
　　“闭住呼吸！”
　　根本来不及细想到底发生了什么，苏无急促的喊了一声，率先趴在了地上。
　　苏小石这家伙最机灵，大吸了一口气，咣当一声便砸在了地上。
　　有几个汉子同样晓得可能碰上什么不干净的东西了，急忙有模有样的学着。
　　四周陡然寂静无比。
　　火焰的噼里啪啦声也消失不见。
　　只有一个人，反应有些缓慢，是靠近篝火的老陈头。
　　由于靠着篝火太近，没有前趴的位置。老陈头焦急之下，又被火焰燎了一下，疼的猛吸一口气。
　　甚至跳了起来。
　　完全把苏无的话忘在了脑后。
　　下一刻
　　众人便惊恐的看到，原本跳起来的陈老头，突然停止了哀嚎，又缓缓的坐了下来。
　　背对众人。
　　随后他的脖子发出嘎嘣嘣的声音，就好像有一只手正在一点点捏碎他的骨头。紧接着便是类似于食物的咀嚼声。
　　所有人都盯着陈老头，眼睛也不敢眨，也不敢呼吸，一动不动。
　　一分三十秒！
　　所有的咀嚼声再一次消失。
　　然而周围那令人不安的恐怖气息，却没有丝毫消散。
　　反而越发浓郁。
　　说不清那是什么，不安，恐惧，害怕，不祥，就好像直面邪神。
　　呜呜呜～
　　不知何时，四周刮起了一阵阵阴风。几头牛不安的打着响鼻，但古怪的是，它们一个个紧闭着眼睛，而眼角却又一滴滴牛泪不断留下。
　　这些家伙，难道在哭？
　　一分五十四秒！
　　那种不安，达到了极限。
　　苏无看到原本背对着他们的陈老头，一点点的转过了脑袋，最终他的脑袋完全朝后，与身体形成了一百八十度的恐怖弧度。
　　竟完全翻转过来！
　　嘶！
　　苏无心中深深的吸了口气。
　　眼前的陈老头，脸上血肉模糊，原本的五官就像是被野兽啃食了一般。
　　然而这还没什么，最恐怖的是，他嘴里还叼着一枚圆球状的东西。仔细看去，那赫然就是他自己的眼睛。
　　他竟然把自己的五官，吃进了肚子。
　　此刻，陈老头血肉模糊的脸上，似乎扯出了一丝诡异的笑容。他用空空的眼眶，扫视着四周，似乎看不到屏住呼吸的众人，最终把目光放在了不断流泪的几头老黄牛身上。
　　后者似乎能感应到自己被注视了，开始更加不安的鸣叫着，但眼睛却不睁开，一直流泪。
　　就这样，又过了二十多秒。
　　两分十五秒，就在所有人越发焦急的时候，陈老头的身体突然塌陷了下来，从脸部开始融化，一点点的化为了腥臭的黑色汁液。
　　一身的血肉好似被吸食一空，全部消失不见了。
　　徒留下地上一滩猩红的血液。
　　两分三十秒，阴风停止，隐藏在阴云中的月亮，也显现而出。
　　火焰再一次猛烈燃烧起来，噼里啪啦柴火爆裂的声音，又复归大地。
　　几头老牛也停止了鸣叫，只是巨大的牛眼中，仍旧在不断的流着泪。
　　【吸收到一缕故事信息】
　　【奖励以下发，请尽快查看。】
　　一道信息，于苏无的心底里响起。
　　此刻，正值三分钟！
　　似乎，安全了？
　　.....

第6章 血劫（求推荐票求加入书架）
　　【吸收到一缕故事信息】
　　【寻找珍宝任务奖励已下发，请尽快查收】
　　听着这条消息，苏无深深的吸了口气。
　　安全了！
　　突如其来的脏东西，已经走了。
　　四周那种诡异一般的寂静，也消失的无影无踪。
　　看到苏无起身后，其他人也纷纷站了起来。
　　他们大口大口的喘着粗气，面面相觑的同时，又有一种劫后余生的错觉。
　　刚才的诡异状况，是他们一辈子没有遇到过的。当然，如果有人遇到了，那也必死无疑。
　　“走，此地不宜久留。”
　　凝望着陈老头死亡后留下的那一滩血，苏无脸色变了又变，这个时候谁都能乱，唯独他不可以。
　　他是所有人的主心骨！
　　苏家庄二百多口人，正满怀着希望等待他们归来，绝不能在这个节骨眼上掉链子。
　　也顾不得晚上行走危险，强忍着心中的震惊，苏无招呼着众人尽快撤离这里。
　　几人驱赶着牛车，借着月光向着苏家庄行去。
　　月光，把他们的影子拉的长长的，显得格外凄凉。
　　一路上，所有人都不言不语，显得非常沉寂。
　　苏无根在牛车旁，一边走，一边看向三头牛的眼睛。
　　这三头牛，此刻已经不流泪了，也没有了之前的恐慌。但苏无那时候分明看到它们在流泪，而那突如其来的诡异，只杀害了陈老头，而没有残害这三头牛，大概率也是因为这些眼泪。
　　“都说牛的眼泪可以让人看到鬼。”
　　“难道传说是真的？不仅可以看到鬼，还能驱散诡异？”
　　苏无若有所思的想着。由不得他不往这方面想，毕竟现在这个世界可是西游世界，虽说有点诡异，但神神鬼鬼的事件，一定少不了。
　　这一路上，众人走的心惊胆战。
　　时不时的，被一些夜晚出行的动物吓了一跳。好在，并没有遇到过致命危机，只是偶尔驱散一些前来捣乱的动物罢了。
　　第二天，天色蒙蒙亮。
　　经过一夜行走的众人，早已疲惫不堪。不过此时终于算是到了苏家庄的地界。远远的就能看见有炊烟升起。
　　一般来说，距离村寨近了，遇到稀奇古怪的事情，就会大幅度减少。不过众人还是没有彻底放松，直到接近苏家庄简陋的寨门，才松了口气。
　　“哥哥，你回来啦！”
　　苏小幼眼睛最亮，远远的就看到了驱赶牛车的苏无，寨门刚刚打开，便飞奔着跑向了他。
　　“慢点，慢点，小幼！”
　　一旁的苏月惊呼着，生怕小家伙摔倒。
　　啪嗒！
　　小家伙直接扑倒了苏无的怀里，抱着他的脖子，咯咯咯的直乐。
　　作为同父异母的妹妹，小家伙从小就特别黏着苏无，而亲母去世后，苏家老庄主又不甚待见闺女，结果就导致苏无这个哥哥是当爹又当妈，几乎是他一把手把小东西拉扯大。
　　虽然前身已经死了，但苏无仍旧继承了这一份感情。
　　对于这个小家伙，自然疼爱至极。
　　“庄主，这一路上没遇到什么事吧？”
　　“是啊，怎么这个点赶回来了？”
　　“莫不是连夜而回的？”
　　庄主里，几位族老赶紧迎上前来，他们首先便看到了三家牛车上满满的粮食，脸上露出一丝喜色。
　　但是还没来得及高兴，便发现归来的队伍中，少了一人。
　　去高老庄的时候，包括苏无在内，一行八人，然而现在却只有七人而回。
　　“进去再说吧。”
　　“赶了一夜路，太累了。”
　　苏无摇了摇头，有些事情不好对外宣扬，以免造成人心惶惶的现象。
　　......
　　下午
　　苏家庄祠堂边的大宅子里，几个人围坐在一起。
　　苏无坐在最正中央，苏小幼依偎在他的怀里，而苏月则俏生生的站在一旁。
　　此刻，她已经穿上了一件苏无特地买回来的女士成衣，上面染了一些普通的颜色和粗浅的秀禾。苏无觉得很一般，但耐不住从小到大苏月都很少穿过这么好看的衣服，哪怕是站在苏无身边，也一直心不在焉的玩弄着自己的衣袖。
　　“这就是我们遇到的情况。”
　　“我怀疑，这次遇到的，仍旧是进入森林深处夺取珍宝的时候，惹上的那个脏东西。”
　　苏无简单的讲述了一下他们一行的经过，包括与高老庄的交易，以及之后遇到的那场诡异事件。
　　“看来高老庄那个老东西确实不怀好心。也得亏少庄主机灵。不过，下次再想交易，就难喽。”
　　一位族老叹了口气。
　　“先不提他，我倒是对少庄主口中的这个脏东西，似乎有些印象，等我去祠堂找找啊。”
　　一位负责管理庄子大事件记录的族老匆匆站了起来，走入了隔壁的祠堂中，随后端着一本厚厚的纸质书，再次走了进来。
　　“血，莫名的注视，初来之时，天地寂静......有了，庄主，你看看是不是这个？”
　　苏无接过了书籍，看了几眼，忍不住皱起了眉头。
　　上面的文字和历法，都是以古代的故事形式记录的，如果换成现代文字翻译和现代历法，便是如下情形。
　　——贞观之治前23年，乌斯国国都大悲寺，发生了诡异事件，适时天地寂静，寺庙中血河成流。
　　——事情发生起因未知，史称血寂之灾。
　　——有人传言，在血寂之灾发生之时，曾有被莫名注视之感。有人曾依靠屏住呼吸，逃过一劫。又有传言，血寂之灾有意避过黄牛之所在，也不知其真假。
　　——血寂之灾，血劫的故事，由此传开。
　　“血寂之灾，血劫！”
　　“这是什么故事？”
　　苏无忍不住问了出来。
　　“不知道，谁也不知道那是什么玩意，可能是吃人的妖怪，可能是江湖仇杀。如果没有少庄主遭遇的事件，我都想不起来这件事。现在想想，说不准就是同一种故事之种所为。但它具体是什么，就不得而知了。”
　　这位族老又把书籍接了过去，叹了口气说道。
　　故事之种千奇百怪，谁也不知道，那具体会是个什么东西。
　　血劫，甚至其他故事之种，与苏无上辈子认知的那些神话传说的妖怪大大不同，上辈子那些神话传说中的妖怪虽然厉害，杀人不眨眼，吃人不放盐。但说到底也有一定的智慧。
　　比如孙悟空，说到底也是智慧种族。
　　而他们碰到的东西，却只能用诡秘来形容。
　　也幸亏有故事集的提醒，要不然不知憋气之法，现在说不定就去见了阎王了。
　　对于这个西游世界的诡异程度，尤其是涉及到故事种，苏无再次叹为观止。
　　......

第7章 拔苗助长
　　略微了解了一下血劫的信息后。
　　苏无心中叹了口气。
　　被这种恐怖的东西盯上，又正值严重饥荒的时候，简直是祸不单行。
　　“这一次，少庄主带回来的粮食，省着点用，可以够全庄子庄民撑一个月的。但最多也就是一个月。届时，没有多余存粮的我们......”
　　一位族老默默的计算着说道。
　　“我这边有了三头牛和一些工具，倒是可以勉强抢救出来一些快死的青苗，只是这些青苗哪怕是一个月后多数也处于半生不熟的状态，把它们采摘下来，最多也就可以维持半个月的口粮。”
　　“所以我们最多维持一个半月，超过了这个时间，难道还要向高老庄庄主去借粮？”
　　另一位族老，也就是掌管庄子里大事件记录的族老，如是说道。
　　“不妥，高老庄那边就不要想了。这一次能拿回来这么多粮食，也实属侥幸。而且你们算的还不对，这些粮食里面，还有一部分是第二年的粮种，一旦我们把这些种子也吃了，第二年整个庄子都会处于青黄不接的状态。”
　　“所以，留给我们的时间，只有二十多天。”
　　苏无摇了摇头，皱着眉头说道。
　　现在的情况，对于苏家庄来说，从高家庄获取来的粮食，只够应急之用，还需要留下一些作为第二年的种子。
　　然而，现在的天气越发的干旱，甚至有向着区域性的大旱灾发展。前几天降的那一点点雨水，连地皮都湿不透。旱灾越发的严重，没有一点缓解的迹象。
　　之前苏无就已经观察到了，四周围开始出现连人畜饮水都有些紧缺的状况。
　　原本苏家庄外围，有一条从福临山流淌而下的小河。就是这条从未有断流过的小河，据庄民们说，就在昨天也彻底干涸了。
　　这表明，这场干旱，都已经影响到了山川水系。在福临山深处的干旱情况，甚至比这里更加严重。
　　百年一遇的大旱灾，很可能还会持续下去。届时，不知道会有多少可怜的人，家破人亡。
　　“可否组织人手，向大森林里要粮食？毕竟现在少庄主也是一位武者，更带领着一些庄民进入过大森了，或许我们......”
　　赤脚医生苏瑞问道。
　　众人沉默了一下，随后看向了苏无。
　　“不行。”
　　“森林那里太危险了，不说豺狼虎豹，还有那未知的血劫。就说这森林里的物资，其实现在也十分匮乏。”
　　“我当初深入森林三十余里，可以看到大旱灾已经深入到了森林之中。那里的危险生物已经饥饿到了一定的地步，普通庄民进去太危险了。”
　　苏无继续摇头、否决了这个提议。他只是小小的见习武者，没有自己的修行体系，根本无法护持庄民进入森林之中采集食物。
　　“不过，只是在外围采集一些，还是可以的。但是那些收获，对于我们的需求来说，杯水车薪罢了。”
　　“而且......”
　　苏无话风一转，补充了一句，不过他随后又顿了顿，有些话并没有说出。
　　按照地球上的古代历史经验，大灾大难之中，往往多灾并发。比如大旱灾，往往会伴随着兽潮或者是蝗灾。
　　苏无从前身的十五年记忆中得知，在这个世界上的兽潮和蝗灾，并没有因为这个世界拥有仙神而减弱，反而更加庞大，其恐怖特性，更是令人闻之色变。
　　只是，对于这一点，还是不要讲了。讲出来，也只会令所有人人心惶惶。
　　众人一阵的沉默。
　　实在想不出什么好的对策。
　　面对这种天灾人祸，个体的智慧和力量显得是那么的渺小。
　　“老天啊，我们乌斯国到底做了什么孽，为什么要降下如此大的旱灾啊。”
　　“哎，听说一些强大的国家，那些强大的武者，会有办法改变天气，风霜雪雨随手捏来，也不知真假。”
　　“真的吧？我听说大唐那里，就有强大的武者，可以向上天求雨。甚至可以驾驭雷霆，恐怖的很。”
　　听着几位族老的话，苏无挑了挑眉毛。
　　武者这么强？居然还能求雨？改变气候？
　　这一定程度上，已经有了些仙神的意思了啊。随意的求雨，驾驭雷霆，如果真有这般的武者，这不就是雨师，雷公电母吗？
　　【这才对嘛，西游世界，没有这些呼风唤雨的仙神，没有那些缩地成寸的神通，还叫什么西游？】
　　苏无心中暗暗的想着。
　　当然，这些族老也只是道听途说罢了，他们见识浅薄，也只是人云亦云。
　　说道神通，苏无看向了自己昨晚的收获。
　　被疑似血劫的东西袭击后，故事集成功的吸纳了一缕故事信息，作为自己当初寻找珍宝的任务奖励。
　　只是这种延后奖励，还有用后来获取的的东西作为奖励物品的不要逼脸的行为，还真够可耻的。
　　苏无检查了一下这缕故事信息，顿时有种喜从天降的感觉。
　　之前面临的问题，似乎有转机了？
　　【故事信息：拔苗助长】
　　【这是一缕有关拔苗助长的故事信息，或许，你可以驾驭这缕故事信息，促进庄稼生长？】
　　【请小心，所有的故事信息，都拥有一定的污染特性。】
　　拔苗助长？
　　这故事他上辈子倒是听说过，讲的就是一个人为了让庄稼长的更快，进而拔起秧苗，助其成长的愚蠢故事。
　　只是从血劫身上获取的这缕故事信息，真的可以让庄稼迅速成熟？完成故事中拔苗助长的目的？
　　这般想着，眼前突然又冒出了故事集。
　　【任务：初次驾驭】
　　【说明：利用你的故事碎片，驾驭拔苗助长故事信息，以完成庄稼的催熟。】
　　【奖励：根据最终收获的粮食多少，奖励关于血劫的一些信息。】
　　【备注：注视深渊者，终将被深渊吞噬。驾驭故事，十分危险，请量力而行。】
　　驾驭故事？
　　好像有点了不得啊。
　　另一个职业、故事驾驭者这么快就派上用场了？
　　或许可以试试？
　　苏无嘴角微微上扬，随后缓缓抬起了头。
　　“各位族老，或许我有办法获取更多的粮食。不过需要大家提前准备好水，肥料，未死的青苗.......”
　　“以及......一座祭天之坛！”
　　“旱灾无情，我将代天执法，为我们苏家庄求的一方安宁。”
　　.......

签约啦，太不容易了。
　　今天正式签约啦。
　　其实萝莉想说的是，开通打赏了哦。
　　谁来当第一个粉丝？
　　嘻嘻。
　　签约后，就可以稳定两更了。
　　萝莉赶紧去码字。

第8章 行天之能（求支持）
　　PS：谢谢鲫鱼蒸蛋五万赏。谢谢所有小伙伴打赏。第一天签约就有这么多人支持，爱你们。
　　......
　　苏无并不知道这个世界的神仙都在何处。
　　前身活了十五年，神神鬼鬼的故事，恐怖的故事种倒是听了不少，也偶尔见过。但传说中的神仙却从没有见过。
　　只是，大灾大难之际，人心惶惶，对于苏家庄，甚至周边的村落山寨来说，不仅粮食是确保安稳的必备条件，人心也需要一个共同的信仰。
　　所以，苏无准备玩一把大的。
　　【我是苏无，字无法！我将行天之能，代天执法！】
　　“准备的怎么样了？”
　　苏无走在苏家庄旁边的麦田上，望着忙忙碌碌的庄民，随口问道。
　　现在的庄民正在不断的把水和树叶烧至的草木灰堆积在前方十亩见方的土地里。
　　这里的青苗，由于抢救的及时，还存活着不少。正好作为故事信息：拔苗助长的使用之地。
　　“水和肥料都准备的差不多的。”
　　“只是草木灰还好说，这么毒的日头下，这些地里的水，不出半日很快就会蒸发完毕。对于青苗的作用太小了，少庄主，你这.......”
　　记录庄子里大事件的族老犹豫着，没有往下说。
　　他叫陈森，今年五十有九。
　　是老庄主当年收留的流民之一，因为会一些文字，所以变成了苏家庄的记事员，这一当便是三十余年。
　　只是此刻、陈森也不知道该怎么形容苏无，观其这突如其来的举动，完全像是开玩笑一般。
　　即使是传说中的向天求雨，也不应该给青苗堆积草木灰和水肥啊。
　　现在的水本就稀缺，如此浪费，哎......
　　陈森心中默默的叹了口气，看着无动于衷的苏无，只能把到嘴边的话，再次咽了下去。
　　苏家庄，说到底最大的主人便是苏无，接下来就是苏小幼，甚至苏月这个苏无自小跟在身边的丫鬟，都比他们这些族老更有话语权。
　　族老们也只是因为多活了几年，给苏无这位少庄主一些建议罢了。
　　“真是......胡闹啊！”
　　其余几位族老，也纷纷叹息着。
　　其实不止他们，哪怕是苏家庄的庄民，现在也一个个心生不满，只是碍于苏无庄主的威严，不敢多说什么罢了。
　　最重要的是，苏无这次从高家庄一次性带回来这么多粮食，由不得他们胡思乱想。
　　对于众人的心思，苏无自然有所察觉。只是他并不想多费口舌去解释，只要这次行动成功，他之后就一定会被庄子里的人奉为神明。
　　说一不二！
　　强化自身的权利和信服度，这对更大的灾难到来之际，是非常有利的。
　　【看来准备的已经差不多了，可以开始了。】
　　苏无看着水肥已经准备完全，心中暗暗的想着。说起来，之所以多此一举准备水肥，他只是怕拔苗助长也需要这些东西辅助。
　　毕竟这东西怎么看都像是一种催生，所以成长不可能凭空诞生，急速成长的青苗很可能会迅速摄取大地的营养，以防万一，所以准备一些水肥是有必要的。
　　“好了开始吧！”
　　苏无向着建立在十亩青苗旁边的简陋祭坛走去。
　　这祭坛就是用一些大石块堆积而成的高台，大概有三四米高。上面摆放着一张木桌子，桌子上插着香炉，摆放着一些贡品。
　　按理说，在祭祀天地之前，需要宰杀三牲，只是苏家庄穷的连一只鸡都找不到，三牲就算了，只简单的用了一些野兔代替。
　　当然，苏无并不在意这个。
　　他准备按照自己的想法来。
　　这一次之后，他不仅要建立自己的威信，还要打破一些人陈腐顽固的就有信仰。以后这片地方，只能由他说了算，神仙来了也不行。
　　这也是为了杜绝西游记剧情开始后，漫天神仙到处乱飞，万一随便来个小神小仙的，一句话就让所有庄民反了自己，那可大大的不妙。
　　想要杜绝这种事情发生，只能把自己的地位，无限拔高！
　　“吾乃苏无！字无法，为汝等庄主。”
　　“如今，天道不公，吾等皆无罪过，却天降大旱。”
　　“今天，吾将行天之能，代天执法！”
　　苏无的话，让下方二百多位庄民，一个个略显不安起来。
　　这个世界，天老大，地老二，就连皇帝也只能排在第三。虽然嘴边上天天挂着天道不公，但没谁敢明目张胆的说出来啊。
　　当然，其实这并没有什么。
　　这一方的西游世界的神仙还不知道在哪里了，根本不会管这里犄角旮旯的小地方这些破事。
　　天天喊天道不公的人多了去了。
　　只是，还没等这些庄民仔细琢磨自家庄主说的话语的意思。
　　便看到站在祭坛之上的苏无，浑身冒着汩汩流动的赤红色气血，同时一股危险，令人不安的气息也弥漫而出。
　　就好像被森林中的强大怪物盯上一般。
　　炽烈！
　　炎热！
　　不安！
　　“好强大的武道气血！”
　　有见识的族老惊呼一声。
　　下一秒
　　一道赤红色光芒从苏无体内喷涌而出，径直射向了青苗所在之地。
　　轰隆！
　　光芒炸裂，化为无尽的氤氲云雾状物质，覆盖了大概五亩左右的青苗。
　　接下来，令所有人都感到不可思议的现象，发生了！
　　那些青苗在融合了红色气流后，以肉眼可见的速度，在飞快生长着！
　　“天啊，这......”
　　“青苗在成长！”
　　“不得了，接穗了，接穗了！”
　　“这是......这是.......”
　　“这是仙法！少庄主是仙人转世！”
　　最后一句话是苏小石喊出来的，并且这个家伙最机灵，喊完之后，率先跪倒下了地上。
　　人都有随众习惯，看到苏小石跪倒在地上，整个庄子里的二百多人，包括那些族老一个个强忍着心中的震惊，全部哗啦啦的跪倒在了地上。
　　在所有人注视下！
　　从青苗生长，到抽芽，接穗，挂上饱满的颗粒。
　　仅仅只有三分钟！
　　三分钟，近乎浓缩了一颗植物三个月的成长！
　　这是奇迹！
　　这是仙法！
　　所有人都激动的看着，心中不由得荡漾起苏无的那句话：“我将行天之能，代天执法！”
　　【少庄主，真的是在世仙人啊！】
　　【我们苏家庄，要发达了！】
　　......

第9章 收获粮食
　　祭天之坛上。
　　苏无在激活了故事种活尸碎片，开始驾驭那缕拔苗助长的故事信息后。
　　便陷入了一种十分特殊的状态中。
　　冥冥中，有无数的信息，蔓延而来。在他的脑海里构建出种种画面。有农民在田里幸苦的劳作，却只能眼睁睁的看着青苗干旱而死。有人使用了各种方法，想要让青苗成长，却徒劳无功。
　　【拔苗助长这缕故事信息，就是在天灾之年，人们对于地里的粮食，最美好的愿景。他们希望能有一种方式，可以让青苗快快的长大。久而久之，便衍生出了拔苗助长这缕故事信息。】
　　【只是，这缕信息从属的故事种，又会是什么？】
　　【完整的拔苗助长故事种？应该不是！】
　　苏无默默的思考。
　　按理说，这缕故事信息吸收自诡异的血劫之中，或许它跟血劫有很深的关系。
　　一切又回到了血劫之上。
　　这个暂且不提。
　　【活尸碎片的力量似乎强大了不少。它在吸收这缕故事信息。】
　　他可以看到，隐藏于左手皮肤之下的鬼眼图案，已经睁开了一点点缝隙。看来以后想要培养它，需要吸收更多类似的故事信息。
　　有可能鬼眼完全睁开，就是这枚故事碎片成熟之际。
　　届时成熟后会怎么样，这又是一个大难题。
　　【简直是一团迷雾！】
　　【只是，使用活尸碎片，果然会带来侵蚀污染，就跟当初感受到的情况类似。】
　　苏无颇为头疼，皱了皱眉头，感受着脑海中那种自我意志被覆盖的扭曲感，有些难受。
　　好在，这次的污染侵蚀没有上一次严重，有故事集的防护，还能勉强撑住。
　　三分钟后！
　　拔苗助长的故事信息被使用一空。左手的鬼眼图案，也只是睁开了一点点。距离完全开合，还有很长一段路要走。
　　在看原本十亩青苗，其中有五亩已经抽穗，结出了累累果实。
　　此刻
　　苏无缓缓的抬起了头，扫向跪倒在下方的庄民，看着他们一个个脸上充满了惊讶，欣喜，甚至惊慌的神色，嘴角边微微的扯出了一丝笑容。
　　这正是他想要的结果。
　　不过，还需要来一下最后的总结。
　　【庄民们，我是苏无，同时也是你们的庄主。饥荒并不可怕，只要有我在的一天，你们就会过上好日子。】
　　【上天不仁，我将行天之能，代天执法！现在，是到了收获的时候了，去吧，把我赏赐给你们的食物收获回家。】
　　苏无的声音再次响起。
　　他没有说什么太多的煽情话语，这一次只是暂时让庄民接受他的能力，以后自会随着不断的使用故事驾驭者的力量，加深他们的信仰。
　　随着苏无话语落下，所有人面面相觑，片刻后才有几个胆子大的人，颤颤巍巍的站了起来，试着向田地走去。
　　“不是在做梦？”
　　“天啊，居然是真的？”
　　“少庄主是神仙吗？”
　　“我就说，少庄主能从那么危险的森林中寻得珍宝，这么可能是凡人。想必一定是神仙下凡，再不济也是神仙转世吧？”
　　当这些人亲手摸到这些谷物后，一个个再也忍不住欢呼起来，整个庄子，在这一瞬间炸开了锅。
　　议论纷纷。
　　每个人都用无比崇敬的目光看着苏无，更有一些再次跪倒下地上，砰砰砰的磕起了头。
　　类似这般的，非常多。
　　【成了！民心可用，不枉我废了如此大的周折。】
　　【而且，活尸碎片好像有些活跃，是因为自己成了传说，故事中的仙神？还是因为这些民众的信仰？】
　　苏无发现自己驾驭的活尸碎片，隐隐跳动着，连带着自身的气血，也开始新一轮的增长。
　　刚刚成为见习武者的他，再一次提升了一点点实力。虽然比不上刚刚使用故事信息得到的反馈多，但胜在长久。
　　想不明白具体是怎么回事，苏无只能暂时放弃。
　　他走下祭坛，来到了田地边上，查看一下这些拔苗助长催生出来的粮食。
　　说起来，苏家庄种植的青稞，乌斯国主要的粮食作物也是这玩意。
　　亩产很低，收成好的时候，也就在一百五到两百斤公斤左右。这还是雨水充足，日晒也比较恰当的时候。
　　类似于今年这般大旱，哪怕是这些青稞可以抢救出来，亩产量估计也就几十斤。
　　【水和肥料似乎都少了一些，果然拔苗助长只是一种类似于规则上的催生手段，具体生长还需要外界的物质进行补充。】
　　【幸亏提前准备了不少水肥，要不然这次拔苗助长后，来年这片土地都会成为荒地，这次的收成也很可能被影响。】
　　苏无观察了一下之前堆积在青苗周围的水肥，近乎少了三分之一还要多。
　　这让他不免有些庆幸。
　　他可真是个小机灵鬼！给自己点个赞！
　　【也不知道能有多少收成，只有五亩地，还是太少了。】
　　现在，苏家庄一共整理出来了十亩地的青苗，只有五亩地的青苗使用了拔苗助长，很可能收成并不如意，苏家庄的饥荒问题，仍旧严重。
　　只是不那么迫在眉睫了。
　　“少庄主，已经统计出来了。两千斤，足足有两千斤的新鲜粮食啊。”
　　“这......这......太不可思议了！”
　　族老陈森气喘吁吁的跑了过来，此刻他满脸通红，兴奋的都快说不出话来。
　　只能结结巴巴的，不断用不可思议这个词语来形容自己的心情。
　　原本陈森对于苏无莽撞的行为，是带着严重怀疑态度的，哪怕是亲眼见了苏无用不可思议的仙法催生了青苗，也没有直接选择相信眼前所见。
　　他是跟着庄民们，把每一粒粮食全部统计了一遍，这才真正的相信了苏无的惊人手段。
　　这不，刚刚统计完毕，便连同其他族老，屁颠屁颠的赶过来汇报了。
　　这一刻，这些个活了五六十年的狡猾老家伙们，也彻底导向苏无。
　　因为前任老庄主去世，少庄主继任导致的苏家庄内部动荡，也悄然被化解开来。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　虽然开局很艰难，在这个诡异的西游世界活下去，更是难上加难。
　　但，苏无在一点点努力着。
　　.......

第10章 饥荒之种（求加入书架和推荐票）
　　望着庄民们忙忙碌碌的身影，看着他们来脸上如释重负的表情，再看看一磊磊堆积起来的粮食。
　　苏无却再次叹了口气。
　　“只是2000斤粮食，20担罢了。”
　　“再加上之前的100担，也仅仅是120担。旱灾还将持续下去，这么一点点粮食，仍旧不够。”
　　“而且，仙法不可多次释放，这一次使用完毕后，想要回复，还遥遥无期。”
　　苏无摇了摇头，现在高兴还是太早了。
　　这场百年难得一见的大旱灾也不知会持续多久，苏家庄这一点点储备粮，是坚持不了多久的。
　　周围的族老兴奋的心情，一时间消减了很多。
　　“是啊，我们高兴的太久了。”
　　“庄主使用仙法肯定不可持续，要不然这天下的粮食还不泛滥成灾了？”
　　“还要靠我们自身努力，只是眼下哪有什么办法啊。整个乌斯国估计都处于严重缺粮的状态。”
　　族老们纷纷摇头，他们是真的一点办法也想不出来。
　　“不过，总归来说，多了这些粮食，算是解决了我们的燃眉之急。”
　　“之前可以作为粮种的五十担粮食不要动。现在这二十担粮食，找几位庄民食用一些。主要是仙法催生，里面蕴含的仙气，每个人的承受能力不同，先吃点试试看。”
　　苏无如此吩咐着。
　　其实他是怕使用故事信息催生出来的粮食，不可作为粮种，亦或者带着故事之种那种扭曲污染的力量，所以才要找人试一试。
　　当然，大概率是没问题的。
　　只是，小心无大错。
　　在这个诡异的西游世界，谁知道这些被故事信息催生出来的粮食，会不会有什么可怕的副作用。
　　......
　　暂时安排完粮食的问题。
　　苏无边抱着苏小幼返回了自己的住处。
　　庄子的问题，还是一堆乱麻，有很多亟待解决的事情需要提前做好安排。
　　粮食先不说，比如让苏无担惊受怕的兽灾和蝗灾，比如血劫的问题等等。
　　兽灾蝗灾一旦爆发，就不是死一个两人的问题了，整个乌斯国度都将陷入危机之中。
　　现在苏家庄外围防御只是一些简易的篱笆和一些稀疏的土城墙。这些防御设施在那些豺狼虎豹面前，几乎是没有一丝的抵抗能力。
　　一旦爆发兽灾蝗灾，整个庄子都会直面危机。
　　“所以，修复防御设施也是重中之重。”
　　“还有大旱灾之年，最好挖一口深井出来，这才能避免庄子里发生饮水危机。一旦缺水，庄民们胡乱饮用一些不干净的水源，爆发瘟疫，那后果可比兽灾蝗灾还要可怕。”
　　“卫生设施，也是重点！”
　　苏无在桌子上写下了两个字，仍旧是粮食！
　　无论是修建防御设施，还是兴建卫生设施，挖一口深井，这都需要高额的劳动力支持。
　　这必将加速本就不富裕的粮食，进一步的消耗。
　　“归根到底，还是粮食的问题啊。”
　　“巧妇难为无米之炊。”
　　苏无长长的出了口气，摸了摸怀里苏小幼的小脑袋，后者仍旧在啃着野兔子腿，吃的满嘴流油。这是苏无特地给她捉回来的野兔子，本意是给这个小丫头当宠物呢。
　　没想到一眨眼便被她折腾死了。
　　想想今天早晨，这个小家伙一副泪眼汪汪，却掩饰不住眼中的兴奋，假模假样的告诉自己兔兔死了，就让她和兔兔融为一体吧的样子，苏无就一阵无奈。
　　在这个小丫头的脑袋中，兔兔等于肉，肉等于好久没吃的好吃的。
　　根本不存在什么宠不宠物的。好吃就完事了。
　　“你呀，少吃点吧。”
　　说了一句苏小幼，苏无看向了这次的任务奖励。
　　【关于血劫的一些信息，已下发，请查收。】
　　【血劫，一种强大的故事种凝聚的引子。它是一种灾难，也是无数灾难属性的故事种即将形成的征兆。】
　　【乌斯国度血劫起始于二十多年前那场血流成河的大悲寺灾难之中。】
　　【就目前所知，血劫的出现，表明某些灾难故事种，已经形成。】
　　【活尸，是血劫的一种征兆，由此而凝聚的故事之种，它真正的名称，名为饥荒之种！】
　　苏无的目光，全部被最后一段信息吸引了。
　　饥荒之种！
　　原来活尸碎片之上的活尸之种，真正的名称为饥荒之种！
　　【饥荒之种吗？这大旱灾之年，确实容易出现饥荒，各种天灾和饥荒的故事，已经开始在乌斯国流传。之前自己已经碰到了一头活尸，只是它的体内只是简单的故事碎片。就是不知道，那名为饥荒的故事之种，是否已经在乌斯国生根发芽，成长而出。】
　　【希望没有吧！】
　　苏无是绝不愿意面对故事之种的。要知道就连活尸这些只拥有故事碎片的家伙都如此厉害，那更之上的饥荒，又该多么恐怖？
　　只是，他也有自己的想法，他已经驾驭了活尸故事碎片，那有没有可能晋级成饥荒之种呢？
　　如果可以，该怎么做？
　　吞噬更多的故事信息？还是寻找其他活尸碎片？
　　更强大的力量，才能让他更好的守护苏家庄，甚至驾驭完全体的故事之种，又是否可以媲美传说中的仙神？
　　想到这，他又看了看血劫的其他信息。
　　血劫竟然只是一种更加强大的故事种的前置引子，就跟一篇故事一样，哪怕是名为饥荒的故事之种，也仅仅只是那未知故事种的故事序章罢了。
　　真正的故事，还远远没有开始。
　　这也就表明，这场席卷整个乌斯国的大旱灾，也仅仅是一场更大灾难的前置罢了。
　　西游还没开始，便给他布置了这么一个大麻烦。
　　“妈的，一个饥荒还不够，以后还可能有更多的灾难。老子是被派来拯救世界的吗？”
　　“这个西游可真特么的变态，这么恐怖的东西即将诞生，那些仙神也不睁眼看看，特么的唐僧来了，还不得直接死翘翘了？”
　　苏无相当的头痛，面对即将到来的层层灾难，一时间也有些束手无策。
　　“算了，天塌下来有那些神仙顶着。”
　　“我就守好自己的一亩三分地得了。”
　　这般想着，苏无再次看向了故事集。他是真希望这东西再给自己发布一些任务，最好奖励一些故事信息。
　　最好能让他的武者实力突破见习级别，正式踏入武者行列。
　　这样，才能在接下来的灾难之中，多一份自保之力。
　　.....

第11章 有问题的水井（求支持）
　　这几天，天气仍旧是干旱无雨。看样子这场大旱要持续不少时间。
　　苏家庄经过短暂的休整后，暂时恢复了安定。
　　因为苏无的那一出仙法表现，得以让整个村庄有了主心骨。
　　同时，利用故事信息催生出来的粮食，经过多方验证之后，不仅没有丝毫的副作用，蕴含的营养还十分充足。
　　比方说，一个壮年劳力，因为每天没有肉食摄入，最少需要2斤的粮食，才能维持基本的劳力。
　　但食用催生出来的粮食，却只需要一斤半左右。
　　别小看这半斤的节省，全庄的人口一起节省下来，每天就要少消耗一百多斤粮食，这可是一个大头。
　　【这倒是一个意外之喜，原本只能坚持近一个月的粮食，凭空多出四五天，不错。】
　　苏无站在苏家庄的一块高地，眺望整个庄子。
　　他在观察四周的环境。知己知彼才能百战不殆。
　　早晨的阳光照射在他的身上，散发着金色的光芒，让他显得与常人气质截然不同。
　　凌厉，却又带着一丝高高在上的缥缈虚无。
　　苏月抱着苏小幼跟在身后，此刻正一脸崇拜的看着苏无的背影。
　　她还清晰的记得，就在几天之前，整个苏家庄因为老庄主骤然去世，少庄主继任之初，有些不稳。并且又遇到了大旱灾，完全处于人心惶惶，无比混乱的状况。
　　随着大旱灾持续，庄子里的存粮日益较少，无论是族老，庄民，还是她和苏小幼，都开始自觉的消减每日的粮食消耗。但日子越发的艰难，甚至到了两天一餐，仅仅维持生命所需的水平。
　　尤其是当少庄主第一次外出借粮，失败而归后。她还清晰的记得，整个庄子似乎都动乱了起来。
　　当时她怕极了，带着苏小幼躲在屋子里不敢外出。
　　好在，这一切都过去了。
　　回归而来的少庄主，头天晚上便杀死了一具普通人根本不能抗衡的活尸，并且还没有被污染侵蚀。随即便召集了族老，强势宣布了自己已经成为了武者，并做主带队进入森林中寻找珍宝。
　　说实话，苏无进入森林中的三天之中，她和苏小幼过的是心惊胆战，一直处于惶恐不安中。
　　生怕苏无有个闪失，无法按时归来，那么她和苏小幼，必将沦为苏家庄动乱的牺牲品。
　　好在，苏无回来了！
　　带回了珍宝，换的了粮食，更是展现了仙法，让即将死的青苗，化为了粮食。
　　这种化腐朽为神奇的力量，已经深入到了每一个庄民的心中。
　　他们崇拜自己的少庄主，也在惧怕少庄主的力量。就拿这几天来说，苏月明显感觉到，无论是族老，还是那些普通庄民，一个个对自己都是恭敬有加，完全没有了前一段时间老庄主刚刚去世的时候，那种满不在乎的神态。
　　并且消息已经传了出去，距离苏家庄比较近的几个村落寨子，似乎已经得到了消息，关于苏家庄少庄主是仙人转世的信息，扩散而出。
　　短短的几天中，就编织出了不少故事。
　　比如苏无是掌管植物生长的神仙，因为不忍看乌斯国大旱灾造成的生灵涂炭，这才降下凡尘，准备帮助百姓对抗旱灾妖魔。
　　也有的说，苏无是强大的武者，可以与天沟通，上天入地无所不能。
　　还有的说，苏无背后可能有某种恐怖的故事种，它只是先给苏家庄一点点好处，然后把这些庄民养肥了，便会吃了他们。
　　等等，类似的传说故事。
　　对于最后一种，苏月是完全不信的，包括苏家庄庄民也不信，这明显是妒嫉他们有一位仙人转世的庄主，这才胡编乱造，捏造子虚乌有的故事。
　　少庄主肯定是仙人！
　　这是所有人共同认定的。
　　【少庄主太优秀了，也不知道哪家的小姐会得到少庄主的青睐。高家三小姐吗？她不行，少庄主怎么也要选一个仙女吧，他可是仙人转世诶......】
　　【神仙的生活会是什么样子的？】
　　【神仙可以结婚生子吗？未来的女仙人主母，会不会带来很多仙人丫鬟呢？她们会不会排斥自己这个凡人？】
　　苏月脑袋瓜里胡思乱想着，开始放飞自我。
　　......
　　这是苏无第一次观看苏家庄的整体环境。
　　脏乱差，这能用这个词来形容了。
　　【没想到堂堂的西游世界，真实的情况会是如此。其实这才对嘛。即使有神仙，说到底，这仍旧是一个生产力低下的古代社会。】
　　【水利和卫生设施必须尽快修建。这个耽误不得。】
　　【只是粮食的消耗......】
　　【哎】
　　苏无默默的叹了口气。
　　现在苏家庄储备粮还是太少了，两千斤新粮，哪怕是与旧粮混合在一起食用，一旦发动庄民干活，估计支撑不了半个月。
　　“如果可以狩猎到肉食......”
　　苏无看向了远处的巨大原始森林。
　　苏家庄的位置，是处于巨大的福临山山脉的一个支脉边缘。北面背靠着山脉，西面一侧则是绵延不绝的原始森林。东面五十多公里的位置，则是福临镇。那里也是福临山山脉主峰福临山所在地。往南几十公里，便是高老庄所在地了。
　　而乌斯国的国都，则比较远，苏无并没有去过，据说离这里最少也有几百公里的路程。
　　苏家庄的储量不够，如果可以多一些肉食补充，那剩余的储粮绝对可以坚持很久。但他想要获取更多的肉食，只能从背后的福临山山脉或者是旁边的大森林中打主意。
　　但这太危险了。
　　二者内部不乏各种危险的生物，甚至诡异的故事种，前者还好说，面对后者，普通人根本无法抵抗故事种自然散发出来的恐怖扭曲的故事信息。
　　只有武者可以勉强抵抗。
　　如果当初没有故事集，没有凝聚气血的苏无，也必死无疑。
　　这样一来，组织人手进入森林中狩猎，根本行不通。
　　【要是有武者传承就好了，培养出来几个见习武者，怎么也能解决现在的燃眉之急。】
　　苏无无奈的想到。
　　此刻
　　日头渐渐的上升，燥热感传递而来。
　　苏无准备去巡查一下庄子里的水井，据说这个水井当初还闹出过不少稀奇古怪的事情，最后便弃之不用。苏家庄也一直去旁边的溪流打水。
　　只是现在溪流断绝，这口古井的使用自然又被提上了日程。
　　这次，正好去了解一下。
　　【任务：新建水井】
　　【村子里的古水井有些问题，它似乎已经无法使用了，请前往仔细调查，或许会有一些奇妙的发现。】
　　【奖励：一到三缕特殊的故事信息】
　　嗯？
　　居然来任务了！
　　......

第12章 恐怖的一幕
　　居然突然来任务了！
　　从上次任务完毕后，苏无等了好几天，故事集也没有形成新的任务。没想到这次检查一下水井，却突然颁布了任务。
　　【看来故事集颁布任务的规律，应该是与自己密切相关的一些事情，或许也涉及到故事、才会被触发。】
　　【那口古井果然有问题呢。】
　　苏无看着这次任务的奖励，若有所思。不要觉得这只是一个奖励说明，它另一面也在提醒着苏无，那口庄子里的古水井不会简单，很可能涉及到了故事种。
　　最重要的，其奖励是特殊故事信息，数量比寻找珍宝那一次还要多！
　　到底会是什么？
　　.....
　　苏家庄北靠福临山山脉，整体呈现着圆弧状，那口有问题的水井，就在庄子的中心位置。
　　“说起来这口古井废弃了已经有上百年的时间了。当年还是先辈落户于此，经过了数年的挖掘，才形成的这口古井。”
　　“只可惜，后来不知因为什么，废弃不用了。只是从先辈那里，隐隐约约的流传出来，这口井在当年似乎闹出过不少的怪异事件，所以才被迫把刚刚建好的水井封住。”
　　族老陈森一边翻动着记载庄子里的大事件的书籍，一边和苏无说道。
　　“哦，记录册也没有当年的记载吗？”
　　苏无有些诧异的问道。
　　他原本还想从陈森这里了解一下关于这口古井的问题，但看来是没有希望了。
　　“庄主你也知道，百年前苏家庄刚刚落户于此，一切百废待兴，这最早一本的记录册，还是六十年前的。再往前推移，并没有任何记录册存在。”
　　“按理说这么大的事件，不可能一点记载都没有，但现在的情况......”
　　陈森摆了摆手，一脸的无奈。
　　在这方世界，由于故事种的存在，各大势力会随时记录一些大事件，这样做是为了给后辈遇到相似的问题时候，能够遵照经验处理。
　　然而，关于这口水井的，却没有丝毫记载。哪怕在后世，也只是口口流传着一些似是而非的故事，具体的记载，那是一丁点也不存在。
　　“这又是为何？”
　　苏无更诧异了。
　　这口水井，似乎真的不简单啊。
　　“说到这个，我倒是知晓一些传言，我太爷爷那辈，曾今有人流传下来只言片语的故事，好像这处古井的问题，是处于不可思，不可言，不可知的状态。所以才不能留下任何信息。”
　　赤脚医生苏瑞皱了皱眉头说道。
　　不可思，不可言，不可知？
　　如果涉及故事种，这是什么稀奇古怪的玩意？
　　【怎么有种神不可直视的意思？】
　　苏无心中泛起了一丝古怪。
　　此刻
　　几人一边说着，一边向村庄中心走去。
　　大概四五分钟后，便到达了那口废弃的古井旁边。
　　苏无看了一眼，眼睛微微的凝聚。
　　就这么一眼，结合前身的记忆，他就发现了很多古怪的地方。
　　第一处古怪：这口古井很大，直径竟然有五米左右。按理说在古代这个生产力不发达的年代，又不是什么大型村落，根本不需要挖这么大的一口井。
　　第二处古怪：这口古井上方，被一块巨大的，青中泛着金黄的巨石严丝合缝的覆盖着。
　　第三处古怪：水井与青色巨石的缝隙之间，有一些黑色的，湿漉漉的如同苔藓一般的东西，不知是何物。
　　而且，这地方似乎因为常年没有人敢接近于此，所以显得十分荒凉，杂草丛生。
　　“这里一直是这个样子吗？”
　　苏无问道。
　　“对，这里一直是这个古怪的样子。因为有一些不太好的故事流传，所以这地方别看是庄子中心地带，却也没什么人来。”
　　“是啊，就连我们家那混小子，都不来这里玩耍，总是说一来到这，就有点害怕。”
　　几位族老眼神中略带着一丝不安，要不是苏无硬要来这里，他们才不会过来呢。
　　“你们退后，我过去看看。”
　　“放心，我有气血护身，应该不成问题。”
　　苏无暗自调动自身的气血，滚滚的炽热血气，蔓延全身。
　　他一步步向着水井走去，还没有彻底接近，便感觉一股寒冷。越接近水井，四周的温度也越低。
　　“古怪，哪里来的寒冷？刚才在外围，居然一丝一毫都感觉不到。”
　　当走进水井后，苏无赫然发现，就连赤裸在外的身体上，也结上了一层细细的白霜。
　　这里的温度，绝对在零下了！
　　不过，因为气血护身，一时半会到还坚持得住。
　　他首先看了看巨大的青金石，这东西他认识，貌似是一种黄金的原石，产自福临山深处。
　　这么大的一块青金石，最少可以榨取出好几百克的黄金，哪怕是拿到乌斯国国都都可以换取一笔不小的银子。
　　但是，现在却被盖在水井上，一百多年来，无人问津。
　　着实有些怪异。
　　“当年苏家庄的先人是从哪里弄来这么大一块青金石的？”
　　“还有、这些黑色的如同苔藓一般的东西......”
　　苏无蹲下了身体，右手捻起一些缝隙间的黑色物质，放在鼻子前闻了闻，顿时一股宛如尸体一般的腐烂臭味，直冲脑海。
　　顾不上难闻，他脸色微微一变，又抓起了一把黑色物质，仔细观看起来。
　　黑色的粘稠物质被他一点点搓开，这哪里是什么苔藓，赫然是黏连在一起，已经发生腐烂的人类头发！
　　密密麻麻的，环绕着整个水井外围井壁和青金石下沿。
　　这么多头发？
　　从何而来？
　　并且早已腐烂，却仍旧在生长，宛如苔藓一般！
　　这些头发竟然还有生命力！
　　难道这井中关押着一头活尸？要知道这腐烂的味道，近乎与他杀死的那头活尸一摸一样。
　　想到这里，苏无心中升起了一股寒意，后背细细密密冷汗，骤然冒了出来。
　　蹬蹬蹬～
　　他忍不住倒退了几大步，返回了气温正常地带，同时把手中的腐烂头发，也扔了回去。
　　“庄主，怎么了？”
　　“庄主没事吧？”
　　“发生了什么？”
　　族老们也脸色一变，纷纷询问起来。
　　“呼！”
　　“没事，只是有些发现。”
　　“先等等，我再仔细探查一下。”
　　苏无摆了摆手，按捺住心中的震惊。他再次仔细观看着前方的古井，却没有丝毫发现。
　　他想了想，从怀里拿出了一个小瓶子，凑到眼睛面前，滴出了一滴液体。
　　这是牛泪，来自于那三头黄牛的。
　　他想试试看，牛泪到底是不是如同传说那般，可以看到某些稀奇古怪的东西。
　　然而，当他低下头后，眼前的一幕，却让他完全变了脸色。
　　头皮发麻！
　　全身上下的鸡皮疙瘩，骤然而起！
　　卧槽！
　　这他妈的是什么鬼东西！？
　　......

第13章 化解故事之种
　　这一眼，便是千年！
　　说错了，重来！
　　这一眼，便看的苏无头皮发麻，全身上下，都陷入了极度惊恐的状态中。
　　滴上牛泪之后，眼前的古井骤然间换了一个画面。
　　青金石不知为何，消失不见了。
　　一个黑洞洞的井口，浮现在那里。一条粗长的，直有二三十厘米粗细的巨大黑色锁链，成环状相连，直通漆黑的井中。
　　宛如深入地狱的通道。
　　这还不算什么，更令人惊恐的是，环绕着井口四周，是密密麻麻，散发着灰黑色气流的头发。
　　他之前接近井口感受到了的寒冷，便是源自于这些头发。
　　而这些头发，赫然来自于一头顺着漆黑锁链，静静地趴在井口的苍白身影。
　　看不清这诡异东西的具体样子，但可以隐约分辨出似乎是一个女人。而在那无数头发缠绕的脑袋最中间部位，则是一枚已经半睁开的鬼眼！
　　与苏无手臂上的活尸碎片表露出的鬼眼，一摸一样！只不过这枚鬼眼，已经睁开了一半。
　　轰！
　　就在苏无看到这枚鬼眼的瞬间，一股庞大，驳杂的故事信息，骤然间充斥而来。
　　饥饿！
　　痛苦！
　　想要把一切吞掉。
　　他看到了一个女人，在天灾来临之前，因为种种原因，被家族驱赶，被丈夫抛弃，流落荒野，以树枝和杂草为生，最终在饥饿难耐之际，到达了绝望的边缘。
　　最终，活尸的故事之种，于此生根发芽，这世间又一头活尸诞生了。
　　然而，后面还有很多画面！
　　但是在这么庞大的故事信息侵蚀下，苏无早已无暇他顾。
　　只是这一眼，来自于故事种的污染侵蚀，便开始影响他的身体，甚至灵魂。
　　额头青筋直冒，脑海中更是弥漫着饥饿的情绪。耳边也不断传开低语呢喃的恐怖之音。苏无的肉体，开始处于失控的状态。
　　一枚枚细小的肉芽，从身体中冒出了来，它们挣扎着生长，竟似一张张虚张着的嘴巴。
　　惊悚骇人！
　　在苏无就快要坚持不住的时候，那本潜藏于脑海中的故事集，骤然间翻来了第一页。
　　【发现正在成型的故事之种，强行吸收，无法吸收，请先进行化解。】
　　【故事种被封印中，与故事驾驭者契合度极高，符合条件，沟通对方故事大纲，连接故事信息，建立新的故事世界。】
　　【故事集第一页已建立，第一种故事编写完成。】
　　【故事：饥荒之种。】
　　【需进入其中化解。请注意，击穿与顺从皆为化解。】
　　苏无只来得及看到故事集的第一页，出现了四个大字：饥荒之种，然后便感觉全部的意识被抽离开来，整个人的灵魂被故事集护持着，一头撞向了那密密麻麻的头发之中。
　　......
　　以活尸故事种构建的世界之内。
　　如果按照大唐的历法，这个世界的时间点是唐朝之前的朝代，隋朝。
　　也就是，贞观之治前一百多年左右。
　　这个时期，距离西游记开始，还有差不多120年，距离苏无穿越西游世界，还有110多年。
　　在这个虚假的故事世界中，
　　此刻
　　乌斯国国都，傍晚。
　　昏黄的月光，照耀着层层的雾气，透出了暗淡的光泽。
　　这里是乌斯国国都最繁华的闹市。
　　即使是傍晚，形形色色的商贩，逛街的人，也没有丝毫减少。
　　乌斯国是不禁止夜宵的，所以这里格外热闹。
　　只是，此刻有一位女子，与这里繁华的街道格格不入。
　　她衣着简朴，几乎已经洗的花白。上面打着大大小小的补丁。身体消瘦，弱不经风，似乎已经很多天没有吃东西了。
　　她的手边，还拉着一位四五岁的小姑娘，后者正拿着一块巴掌大小的黑色青稞饼，一点点的，不敢浪费分毫的，把它吞入腹中。
　　那小心翼翼的样子，就好像在吃这个世界地上最好吃的食物。
　　因为长期营养不良，导致这个女孩眼睛大大的，她一边拉着母亲的手，一边看着四周众多的小吃，鼻子里闻着那若有若无的香味，眼神中流露出一丝渴望。
　　只是，她很懂事，知道这些香香的东西，不是她可以拥有的。她不想给自己的母亲增添负担。
　　她叫小丫，没有大名。从有记忆开始，就是和母亲一个人生活。人们都说，她的父亲不要她们母女俩了，她们被抛弃了。只是阿母一直不相信。
　　三四年了，她和阿母一直在寻找父亲。
　　这一次，终于打听到了消息，据说父亲前段时间因为帮助乌斯国国王寻找到了一枚珍宝，当上了大官。国王陛下要在大悲寺亲自为他授予官职。
　　大喜过望的阿母，便带着她千辛万苦的来到了乌斯国国都，一路上吃了多少辛苦暂且不提。只是她们已经到达这里三天了，却仍旧无法见到父亲。
　　阿母说，明天就是最后的希望，父亲一定会出现在大悲寺中，那时候就是他们一家人团圆的日子。
　　只是，小丫对于这一点，并不太过在意。她在意的只是阿母的身体，阿母已经整整三天没有吃一点东西。从家里带来的最后一点青稞饼，也给了自己。再这样下去，阿母会扛不住的。
　　饥饿
　　恐惧
　　害怕
　　不安
　　种种情绪，在困扰着她的阿母，也在困扰着小丫。
　　“大人，行行好吧，给一点吃的吧。”
　　阿母的声音在小丫耳边响起。她抬起小脑袋，也学着阿母，轻轻的说道：“大人，行行好，给一点吃的吧。”
　　“去去，哪里来的乞丐，赶紧滚！”
　　“少打扰老子做生意。”
　　“赶紧走开。”
　　周围的商贩眼中闪出一丝厌恶，呵斥道。
　　“不不，我们不是乞丐，只是，只是.......”
　　女子掩面而泣，叹了口气，眼中闪过一丝痛苦绝望，拉着小丫走到了一边。
　　她怕这些商贩伤害到自己的女儿。
　　“阿母，小丫这里还有一块饼，小丫不饿了，你吃吧。”
　　小丫从怀里把之前那块黑乎乎的青稞饼重新掏出了出来，就要向着女子递去。
　　“阿母不饿，你吃吧。”
　　“别担心，阿母没事。”
　　“明天就要见到爹爹了，小丫就要吃到最爱吃的青稞粥了。”
　　“真的呀，那太好了。就要见到爹爹了。”
　　借助微弱的月光，母女了眺望着灯火通明的大悲寺，眼神中流出了的，是生的希望。
　　哎！
　　只是两人，谁也听不到，冥冥中，传来了一声若有若无的叹息。
　　这声音，似乎来自于女子的体内！
　　【居然成了活尸故事碎片了！】
　　【真特妈的蛋疼！】
　　仍旧在女子体内的进行演化的苏无，颇为牙疼。
　　......

第14章 在绝望中生根发芽
　　三天前，苏无的意识，便降临到了女子体内。
　　化为了活尸故事种碎片，于女子体内扎根，等待恰当的时机生根发芽。
　　只是，成长的速度还很慢，女子似乎能感受到他的存在，自身的意志在苦苦抵抗，竟压制了故事种的生长。
　　结合自己之前被井口那具恐怖活尸故事信息污染，获得的那些景象来看。那具活尸十有八九就是自己附身的这位女子。
　　再结合那句，【顺从和击溃，皆为化解。】，就不难理解该如何处理这方故事世界了。
　　如果苏无没有附身在女子身上，他大可以等女子变成活尸后，击杀了让她，然后这方以她的故事大纲构建出来的虚幻世界自然会崩溃。
　　但，现在他是女子体内的活尸碎片，那么只有顺从故事大纲，让女子化为活尸这一种办法了。
　　......
　　夜晚
　　一处避风的墙角之处，小丫被女子紧紧的搂着，在她们的身上则盖着一些树叶草皮。
　　乌斯国昼夜温差很大，再说现在属于秋季，夜晚的温度很冷，母女俩都没怎么吃过东西，面对于这样的夜晚，太难扛了。
　　小丫已经躺在女子的怀里沉睡，而女子却怔怔的看着月亮，眼神中没有一丝焦距。
　　“你注定会被自己的丈夫抛弃，最终颠沛流离，以树根草木为食，甚至惨死于饥饿之中。”
　　“放弃抵抗吧，如果你放弃，我会照顾好小丫，这是我的承诺。最少，她不用跟你颠沛流离了。”
　　苏无的声音，在女子脑海中缓缓响起。
　　然而女子无动于衷。
　　不可思，不可言，不可听，不可去琢磨。
　　她这几天偶尔可以听到这些稀奇古怪的声音。平时在自己的庄子里，耳于目染之下，她明白自己不是被神仙看中了，而只是被恐怖的故事种盯上了。
　　曾经自己的家族里，面对这种情况，就总结了几句话，那就是不可思，不可言，不可听，不可去琢磨。
　　这样一来，或许会延迟死亡的到来。
　　还有，一定不要相信故事种的低语呢喃般的诱惑。
　　【只是，我死了没什么，小丫该怎么办？】
　　【她的父亲......】
　　女子看了一眼熟睡的小丫，眼中闪过一丝忧愁。
　　【不，不会的，她的父亲只是太忙，没时间接待我们，只要明天见到他，他一定会与小丫相认的。】
　　女子旋即把之前的念头扔掉。三四年了，丈夫的突然不辞而别，自己也被母家家族的排斥，日子过的很苦。
　　但各种灾难的袭来，饥饿，恐惧，死亡，各种负面的阴影都没有打败她。
　　让她坚持下去的一切动力，都是源自于小丫，源自于那是简简单单的两个字：母爱。
　　其实，她在很久很久之前，便感觉到体内出现了问题，皮肤开始变凉，不似人的温度，并渐渐的泛着一丝丝苍白之色，只是她用自己的意志，在苦苦支撑。
　　而这种情况，在三天之前，却达到了极致，冥冥中，她感觉体内的东西，已经彻底生根发芽了。
　　留给她的时间不多了，她必须在体内那东西彻底苏醒前，把小丫安顿好。
　　“很多美丽的东西，只不过浮于表面罢了，亲情也是如此。把亲情的泡沫戳穿，或许里面会流出赤裸裸，叫做现实，叫做金钱，叫做背叛的腥臭浓汁！”
　　“而你却堵上了性命！这样真的值得吗？”
　　“三四年的苦苦寻找，你得到的又有什么呢？】
　　苏无叹息着说道。
　　他也知道这方世界很可能是一个虚假的世界，女子早已经变成了古井旁的活尸。但他仍旧不想让女子承受即将到来的绝望。
　　那是令人从身体到灵魂都被撕的粉碎的黑暗。
　　然而，这些话，女子却是不听的。
　　......
　　第二天
　　母女俩早早的便来到了大悲寺门前等待。
　　这一等，便是一上午。
　　当她们看到了一个庞大队伍从远处疾驰而来的时候，骤然激动了起来。
　　是国王的马车。而跟在后面，骑着高头大马的男子，赫然就是女子魂牵梦绕的丈夫。
　　“是他，真的是他！”
　　“你让我找的好苦啊。”
　　女子已经情不自禁的捂着嘴哭了起来。
　　“小丫，快，叫爹爹！快啊！”
　　女子把小丫头高高举起，而后者也兴奋的叫着。
　　然而，那高头大马上的男子，只是略微瞥了一眼，看了一眼宛如乞丐一般的母女，便不再理会，径直走进了大悲寺中。
　　徒留下在人群中茫然无措的母女。
　　“没......没关系......我们再等等，你阿爹肯定没认出我们来，对，对，他没认出来。”
　　女子似乎在给小丫说，但又何尝不是安慰自己。
　　这一等，便又是一下午。
　　人群早已散去
　　而已经四天没有吃饭的女子，这时候的意志和身体，都处于了崩溃边缘。
　　华灯初上，之前骑着高头大马的男子，才有从大悲寺的正门中走出，只不过这一次他已经换了一身得体的官服，在他刚刚走出后，几名女眷便迎了上来，其中更有一位衣着华丽的贵妇人。
　　“爹爹，爹爹！”
　　小丫再次叫了起来。
　　男子皱了皱眉头，向着母女走来。
　　“你们是谁，谁是你的爹爹，不要瞎叫！”
　　男子呵斥道。
　　“你......你......孩儿他爹，这是小丫，我是阿丽啊！”
　　“当初我们......”
　　女子欣喜起来，但还没有把话说完，便听到：
　　“什么阿丽，什么小丫。滚远点，我不认识你们。”
　　男子眼神闪过一丝阴霾，甩了一下衣袖，这一推便把母女俩推倒在了地上。
　　“官人，这两人是什么人？”
　　一旁的贵妇人走了过来问道。
　　“不认识，俩臭乞丐罢了。妄图吸引我的注意。”
　　“赏赐给你们的，滚吧！”
　　男子丢下几枚铜板，直接砸在了女子的呆呆发愣的脸上。
　　“那赶快走吧。”
　　“国王的赏赐已经下来了，孩子们在家还等着你吃饭呢。”
　　贵妇人搀起男子的手臂，就向轿子走去。
　　孩子，家庭，贵妇人！
　　女子缓缓地捡起几枚铜板，眼神中再也没有了令苏无惊叹的倔强与希望。
　　一片死灰！
　　女子痛苦的抱着自己的头，强烈的情绪从她的身体中验证而出。
　　背叛的绝望，爱情的破碎，亲情与此刻也彻底崩塌！
　　最重要是，小丫该怎么办？
　　一切的希望都不复存在。
　　这个傻女人，哪怕要死了，仍旧在想着自己的孩子。
　　无尽无量的故事信息，从虚空中，从大地中，从宇宙深处，汇聚而来。
　　围绕着她，不断的凝聚。
　　阴冷！
　　扭曲！
　　不祥！
　　狂暴的故事信息，突然从她的脑海中喷薄而出，谁也看不到的层次空间里，虚空中长出了一枚枚细小的嘴巴，伴随着的是无数黑色的头发。
　　与苏无在古井边见到的一摸一样！
　　活尸之种即将生根发芽！
　　......

第15章 是为劫，亦为天灾！（求支持）
　　一股诡异的感觉，宛如从恒古以来的旧日气息，又如悠远流长的故事信息，开始在四周蔓延。
　　普通人面对故事之种的这种气息，近乎完全失去了抵抗力。
　　他们每个人心中都泛起无边的恐惧，呆呆的看着一切，甚至连动都不敢动。
　　思想，身体，灵魂！
　　都不受控制！
　　种种让人心神发狂，脑袋炸裂的低语呢喃在耳边不断回响。
　　理智在丧失！
　　活尸之种即将形成！
　　对于生根发芽的受体，强烈的侵蚀和污染，也随之而来。
　　“啊！”
　　女子痛苦的大叫，情不自禁的蹲在了地上。
　　但，她仍旧用强大的意志，抵抗着。
　　似乎还心有不甘？
　　只是被污染侵蚀的痛苦，根本不是普通人可以承受的。那是一种硬生生从每一寸的血肉根源，在改变自己，撕裂灵魂，覆盖自我。
　　而女子的动作，好像触碰了什么，四周的宛如旧日一般的故事气息，消散开来。
　　不，不是消散。
　　而是在向她汇聚，从极度的扩散，转化为了极度的浓缩。
　　故事开始收束！
　　故事大纲正在形成！
　　如果观其肉体内部，就可以发现，有无数神秘，未知，颇为奇特的符号，正编织成一个个片段，宛如在书写故事一般。
　　女子正在以她切身的经历，混合着无边的绝望，让活尸之种，在她体内生根发芽，编织属于自己的故事大纲。
　　而苏无可以感觉到，自己的力量正在成倍的提升。
　　他化身的这枚故事碎片，蕴含的故事信息，越来越多，可以动用的力量，也变得相当惊人。
　　然而，因为故事气息被收束，人们从之前的那种恐惧状态消散开来，一时间甚至有些不明白自己刚刚在害怕什么。
　　因为女子的尖叫惊动了的众人。
　　包括那男子和贵妇人都向着她这边看来。
　　其他人也纷纷好奇的看着这个蹲在地上，表情狰狞，无比痛苦的女子。
　　“这家伙是谁？”
　　“她发生了什么？”
　　“难道是病了？”
　　而男子则先是一愣，随后脸色阴沉起来。
　　“来人，这是个乞丐。赶紧给我赶走他。”
　　“大家不要上前，这个乞丐很危险，这几天经常在寻衅滋事。”
　　男子高喝一声，身边的仆从急忙上前，把母女俩连踢带拽的，向着外面拖去。
　　其他人一个个也厌恶的避开了，再也不敢上前。
　　“不要，不要伤害阿姆！”
　　“呜呜呜，你们都是坏蛋！”
　　小丫哭喊着，却没有谁在意她。
　　那些仆从更是粗暴对待，一个耳光扇在了小女孩的脸上。
　　啪！
　　清脆的响声，伴随着小女孩的哭嚎，在整个街道上响彻。
　　众人欢呼，伴随着的还有男子的无动于衷。
　　而原本抱着头哀嚎的女子，猛地抬起了头，呆呆的看着滚落在地上的小女孩，看着她嘴角的鲜血，看着她肿胀的脸庞，看着四周毫无人性的众人，看着那为虎作伥的仆从，还有那无动于衷，没有丝毫表情的小女孩父亲！
　　绝望？
　　黑暗？
　　混沌？
　　女子也说不清自己现在的状态。
　　她感觉自己正在与某种强大的存在融为一体，她感觉自己正在化为传说中的故事之种！
　　而这时候，一股强大的力量，突然从女子体内涌出，她随手一甩，便把仆从们甩了出去。
　　她不再发出哀嚎，神色突然平静了下来。并缓缓地走到小女孩的身边，把她抱起。
　　随后扫视着众人，一个个的看着，最终目光停在了气急败坏的男子身上。
　　后者眼神躲闪着，身体都有些发抖，不知为何，他感到有些不妙。
　　“快，你们干什么的，赶紧把这对臭乞丐拖走。”
　　男子气急败坏的咆哮着。
　　静静地看着男子，看着这个无比让她陌生，却又无比熟悉的男人。
　　曾经的山盟海誓，曾经的同甘共苦，点点滴滴，都在这一刻，化为乌有。
　　她为了这个男人，抛弃了自己的家族，抛弃了所有，苦苦寻找三年，最终换来的，却是如此结果。
　　女子觉得这个世界上很多事，真的和自己想象的不一样，现实往往更加残酷，也更加残忍。
　　“就像你说的一样，美丽的外表之下，往往是令人作呕的肮脏。”
　　“不管你是什么，是神也好，是妖也罢，哪怕是恐怖的故事种，不管你是谁，你赢了，这具身体你拿走！！！”
　　她的嘴角边渐渐浮现出了与苏无一摸一样的笑容。眼睛瞳孔也变得一片赤红，无数的血丝顺着眼角，蔓延到太阳穴，继而向着整个脸颊窜去。
　　她只是个普通人。被故事之种侵蚀污染的痛苦，简直无法承受，但是她现在放任自流。
　　根本不做抵抗。
　　肉体灵魂上的痛苦，也比不上这时候心中的恨！
　　心若死灰！
　　无比绝望中坠入痛苦的深渊。
　　痛的她发狂，痛的她自甘堕落！
　　“但在收走我的生命灵魂之前，看在我们相处这么多天的份上，能不能完成我最后一个愿望！”
　　女子的声音平静，没有一丝波澜起伏的说着。
　　“愿望？”
　　“说！”
　　苏无来了兴趣。
　　女子体内的活尸碎片形体已经越发的清晰，鬼眼已经在她的额头浮现。
　　苏无也陡然发现，自己可以进一步控制这枚活尸碎片了。
　　甚至，控制这女子的身体！
　　强大的力量，正在被掌握。
　　只是还不够，似乎还差点什么。缺乏了一道最关键的步骤。
　　这最后一点，很可能就是这女子的愿望，也是死前唯一的执念！
　　“我唯一放不下的，就只有小丫。我死后，请求大人行行好，找个好的人家，照顾好她吧。”
　　“还有，帮我，杀了他！”
　　女子看着不远处的男人，轻声说道。在无尽的痛苦与失望催化下，演化成了极致的恨。再加上故事之种侵袭污染，她已经处于失控的边缘。
　　但却仍旧放不下自己的孩子！
　　伟大的母爱！
　　而男人必须死，否则他不会放过自己小女孩的，为了他的荣华富贵，现在小女孩在她眼中，就是最大的障碍！
　　谁都可以活着，但男人除外！
　　既然做不了人间夫妻，那就下地狱，做一对鬼鸳鸯。
　　“好，这算是你和我签订的契约吗？”
　　“既然如此，你的肉体我收下了，契约已定，毋需反悔。”
　　随着这一道声音落下，故事碎片好像解开了最后的桎梏！
　　一股强大的力量，蔓延至女子的全身。她的头发在疯狂的生长。到了最后，几乎无边无际，覆盖了这片街道小半边天空。
　　“我借给你力量！”
　　“你可以亲手杀了背叛者！”
　　“他死之际，就是我诞生之时。”
　　“记住，我叫苏无，字无法，是为劫，亦为......”
　　说到这里，苏无声音顿了顿，想了想，给自己起了个霸气一点的外号，毕竟只是在虚假的故事世界而已。
　　“亦为：天灾！”
　　.....

第16章 我们的故事才刚刚开始
　　这一刻
　　女子感觉到全身都充斥着一股强大的力量。
　　“恶仆！当杀！”
　　“丫丫，睁开眼，记住这一幕，以后谁敢欺负你，就狠狠的杀回去！”
　　女子声音平静无波。
　　小丫头泪眼朦胧，却看到眼前有众多的头发浮现，黑色的发丝似乎带着一股魔力，它们直接扎入了那些仆从的体内。
　　在所有人惊恐骇然的注视下，那些仆从的一身血肉，被骤然吸食一空。
　　强烈的满足感油然而生。
　　只是很快，就又被强烈的饥饿感占据。
　　活尸之种，本就是在绝望与饥饿之中，符以一定的故事，凝聚而成的恐怖种子。它永不会满足，无尽的岁月中都将饱受饥饿的折磨。
　　头发最终汇聚在了那名贵妇人身边。
　　在所有人恐惧的注视下，在贵妇人先是痛哭流涕的求饶，求饶无果之际，然后是不断咒骂，随后咔嚓一声，她的脖子直接被头发拧断了。
　　也是在这一刻，女子似乎听到了自己体内有某种东西开始缓缓凝聚而出。
　　灵魂也在不断的崩溃。
　　身体那种不受控制，逐渐被侵蚀的感觉，越来越强烈。
　　【那未知的存在已经开始要彻底复苏了么？】
　　女子脸色微微一变。
　　脑海中，各种疯狂，错乱，癫狂不断涌入。尤其是自己的丈夫被她亲自弄死后，这一刻灵魂深处，就好像有一根弦，彻底崩断，来自于活尸之种的污染，更加激烈起来。
　　她不知道自己还能坚持多久。
　　——契约，哎！
　　心中叹了口气，随手把贵妇人死不瞑目的尸体残骸扔在了地上。
　　她又看向身边已经瘫坐在地上的男子和众多的吃瓜群众，后者大多数泪流满面，强烈的恐惧下，不断的哆嗦着。
　　这一刻，男子悔恨万分。
　　一幕幕在眼前划过。从入赘贵妇人所在的豪门，到寻得珍宝，再到被赏赐官身。
　　本以为从今往后，可以飞黄腾达了。
　　但是现在一切都完了！
　　被眼前这个女人，这个恐怖的邪魔，亲手毁灭了！
　　“不，不！”
　　“为什么会这样，为什么......”
　　男子本来干净俊美的脸庞，被灰尘粘了一脸，得体的官服也凌乱无序。
　　活脱脱一个乞丐模样。
　　说起来，这家伙长得还挺英俊，确实有在世陈世美的样子。
　　“啊！”
　　看着眼前的男子，导致自己发展到现在地步的人、女子再也忍不住仰天长啸起来。
　　恐怖的声音，化为一股股声浪，席卷整个乌斯国街区。
　　哪怕是不远处的大悲寺，也终于被惊动了。
　　无数的僧侣，混合着一些武者，匆匆而来。
　　而这时候，黑暗已经降临，整个街区散发出的光芒，已经完全变成了血红色！
　　一股股血腥之味，随之传了出来。
　　所有人脸色狂变。
　　女子伸手掐住了男子的脖子，把他从地上拽了起来。
　　这时候，所有人都可以清晰看到女子额头正中，那诡异的鬼眼！
　　这鬼眼，赫然已经完全睁开。
　　不似人类！
　　非人的存在。
　　妖怪？
　　邪魔？
　　故事种！！
　　一股腐朽，糜烂，陈旧的尸体气息，从女子身上散发出来。
　　“是活尸！”
　　来自于大悲寺的武者心中一惊，怒吼而出。
　　“妖孽，休得猖狂！”
　　他们咆哮着，却没有谁敢冲过来。
　　废话，这种恐怖东西，可不是他们这些见习武者所能对付的，哪怕是凝聚了气血之种的正式武者也不行。
　　踌躇不前，首鼠两端！
　　形容这些家伙，再也贴切不过了。
　　.....
　　另一边，苏无默默的注视着这一切。
　　“故事种的力量已经给你，属于你的舞台已经摆好。”
　　“上吧，就以这里的一切，以这对狗男女的鲜血，作为你通向地狱的血色之路。”
　　“而我，也将在契约完成后，接手你的一切。重新谱写关于我们的故事！”
　　“那将是一个全新的，关于活尸之种：饥荒之王，关于天灾的故事！”
　　苏无的声音再次于女子耳边响起。
　　现在，一切的一切，都化为了故事的催化剂，这些信息，这些情绪，凝聚成故事大纲，形成故事之种。
　　活尸之种碎片，在他的感知之下，近乎要凝聚完全。
　　不，或者说现在已经凝聚完全了。
　　这一枚碎片，比他自身的得到的那一点点，几乎不可同日而语。
　　近乎凝聚了完整的故事之种力量，甚至那些神秘符号已经形成了粗略的故事大纲！
　　只要女子按照契约完成任务，最后死去，那么这枚故事之种将变得更加强大。
　　无以伦比的强大！
　　“哈哈！”
　　“杀了他！”
　　“契约即将完成。”
　　“记住，我们的名字，是为饥荒，亦为天灾！”
　　苏无哈哈大笑着。
　　这一次，他的声音居然透体而出，在四周浩浩荡荡的扩散开来。
　　众生恐惧！
　　武者们心中胆寒！
　　苏无充满了期待！
　　然而下一刻。
　　噗嗤！
　　一柄匕首，直接插入了女子的心脏之中。
　　“这......这.....”
　　“不，不......不是我......他......他......”
　　男子惊呆了，所有人愕然！
　　楞楞地看着女子缓缓的倒在了男子的怀中。
　　猩红的鲜血，染红了她的衣衫。
　　这头恐怖的活尸之种死了？
　　就这么被男子杀死了？
　　他们发现，四周那种诡异的气息，似乎再慢慢消散，漫天的头发也缩了回去。
　　“你知道吗？”
　　“虽然当我知道了这一切，很恨你，恨不得杀了你。但，当我再次看到你后，我却明白自己根本下不了手。”
　　“傻瓜，我那么爱你，又怎么舍得伤害你呢。”
　　“死在你的怀中，是我最大的梦想，现在就让我多看看你，我的丈夫啊，照顾好我们的女儿，来世，希望我们还能在相见。”
　　女子还没有彻底死去，伸手摸了摸无比恐惧的男子，帮他仔细的擦拭掉脸上的尘土，就跟当初一样，伺候他的穿着，为他付出自己的一切。
　　“你，还是那么......”
　　一句话，还没有说完，女子便微笑着停止了呼吸。
　　手臂渐渐的垂下。
　　所有诡异不祥的气息，骤然消失。
　　“天啊，恢复正常了！”
　　“那头怪物死了！”
　　“不......不行，不能......大意，要把邪魔的尸体烧掉！”
　　有人突然说道。
　　“对对，快.....还有那个小丫头，绝对是小邪魔！”
　　“把她一起烧死！”
　　众人叫嚣着。
　　而男子也从极度的恐惧中回过神来。只是仍旧动弹不得，女子死死就压在他的身上。
　　对于烧死小女孩，他竟然无比赞同。
　　小丫头则呆呆的，眼神中已经完全没有了焦距。
　　自己的母亲，就在自己身边，被父亲亲手杀死了。
　　这种绝望，宛如天倾！
　　让她坠入了无底深渊。
　　为什么？
　　“这个世界，到底为什么会这样？”
　　她喃喃自语，却不知晓自己也即将被烧死。
　　然而，正当有几个胆大的见习武者僧侣准备上前，烧死这一对可怜母女的时候。
　　突然，一声悠悠的叹息从女子的身体中传了出来。
　　“真是傻啊！”
　　“你以为你的死，就可以阻止我的降临么。”
　　“可惜，你的死，才是这一切的最终催化剂。”
　　只见本已经死亡的女子，缓缓的抬起了头。
　　她轻轻的把插在自己胸口的刀子拔了出来，在众人恐惧的注视下，一点点的插入了完全吓傻了的男子的胸口之中。
　　“下去陪那个傻瓜吧。”
　　“这个世界，已经没有了你的位置！”
　　“背叛者，不得好死！”
　　‘女子’咧嘴一笑，与苏无一摸一样的笑容再次出现。
　　随后女子站起了身体，走到了小女孩面前。
　　缓缓抱起。
　　“你要问这个世界到底怎么了？”
　　“这个世界，腐朽了！”
　　“这肮脏腐朽的世界，只有亲手把它撕破，才能重塑一切。”
　　“我叫苏无，从今以后，你叫苏雪，记住，我们......名为天灾！”
　　“是带给这个腐朽世界的真正灾劫！”
　　苏无身上的活尸之种的力量，竟不知为何，与小女孩的身体共鸣起来。
　　她的身体，正在缓缓接受这一股令人恐怖的力量。
　　或许，这就是母爱的力量吧。这女人傻的可怜，死得可恨，她本以为自己的死，可以换回男子对于小女孩的爱，给小女孩留一条活路。
　　可惜，她太傻了！
　　这方世界，这些愚民，又怎么能容忍的下这小小的可怜孩子？
　　“血......”
　　是叫血吗？
　　她有名字了？
　　小女孩的眼神，渐渐有了神色。
　　她迟疑了一下，还是抱住了女子的脖子。
　　“好，从今以后我叫苏血！”
　　“我只为你而活。”
　　小女孩心中喃喃自语，她似乎能感受到眼前的女子已经不是自己的母亲。但她仍旧把手臂死死的搂着女子的脖子，就好像这是自己唯一的心灵寄托一样。
　　不离不弃！
　　永远在一起。
　　哪怕与这个世界为敌。
　　.....
　　——隋朝末年，乌斯国国都，大悲寺门前，名为天灾的恐怖存在第一次登上历史的舞台。
　　——彼时，以新任的车马元帅夫妻的死亡和在场一共四百余人的鲜血，以及整个大悲寺数十僧侣武者的死亡而告终。天灾之名至此、成为了整个乌斯国上层的禁忌。无数人为之疯狂，无数人为之震惊。无数人也为之追逐痴迷。
　　——一场关于死亡与鲜血，背叛与绝望的盛宴、关于一场天灾的故事，就此落幕。
　　——但，天灾的故事，还远远没有结束，终会在未来的某一天，再次掀起关于它的波澜。
　　——正如那名为天灾的最后言语【我来了，恰好你也在，所以，我们的故事才刚刚开始。】
　　.....

第17章 穿梭时空（求支持）
　　当苏无睁开眼的时候。
　　发现自己已经回到了原来所在的位置。
　　时间似乎仍停留在他意识进入故事种编织的世界的那一刹那。
　　身后的族老们，也如之前一般，迷惑不解的看着苏无，似乎在等待他通过牛泪观察古井的结果。
　　前方
　　在苏无睁开眼睛的同时
　　那趴在水井边，满头长发的活尸，也骤然看向了他。
　　一股诡异莫测，蕴含着极致扭曲的气息，瞬息而至。
　　苏无左眼和右眼看到的景象截然不同。
　　左眼滴入了牛泪，看到的是那头女子活尸，右眼则看到那青石板正在一点点挪开。
　　原本与水井严丝合缝，但是这一次却开了一个能容纳人头颅的缝隙出来。
　　一颗眉心长着鬼眼的女子头颅，赫然从中钻出。
　　“这......这......”
　　“是活尸！”
　　“该死，古井里为什么会有活尸？”
　　突然出现的怪物，让身后的族老一个个脸色大变。
　　这一次，她的形体，骤然出现在众人面前，不再只有苏无通过牛泪可见状态，每个人都清晰可见。
　　【居然并没有死去？自己进入故事世界，只是帮她解除了某些封印状态，让她可以行动了？】
　　【进入故事世界，自己这一次的行为是顺从故事种的凝聚，如果是击溃呢？这头故事种会不会死去？】
　　苏无皱了皱眉头，却看到那女子活尸只是冒出了一个头颅，双眼微微的闭着，只有额头上的鬼眼，处于半开合状态。
　　里面的鬼眼眼珠，滴溜溜的转动，最终把目光聚集在了苏无身上，便一动不动了。
　　而与此同时，苏无也感觉左手的活尸碎片形成的鬼眼，陡然间产生出了一股极致的吞噬欲望。
　　【这是......】
　　似乎想到了什么，苏无不顾族老的惊慌阻拦，直接向着女子活尸走去。
　　一步步接近，直至走到跟前。
　　果然，那女子活尸并没有袭击他。额头上的鬼眼，也怔怔的盯着他，一动不动。
　　【这鬼眼，就是女子活尸的故事碎片，凝聚所有故事信息所在之地。】
　　苏无把左手轻轻的贴在了女子额头正中的鬼眼之上，想要把它取下来，但诡异的是，后者纹丝不动，似乎像是被某种力量，从内部控制着。
　　【孩子......孩子......】
　　冥冥中，有道道的低语呢喃，传入了苏无的脑海。
　　他惊讶的看着女子活尸，心中猛地一惊，难道女子还有意识？
　　不，当年发生那件事的时候，距离现在都一百多年了，根本不可能保留着活人的意识？
　　或许说，现在是当初死亡时候的执念？
　　苏无记得很清楚，在那个虚假的故事世界中，女子死亡的时候，对于孩子的执念是有多么深刻！
　　想到这里、他静静地看了一会女子活尸，片刻后才继续说道：“小丫我已经安顿好了，她会过的很幸福，还请放心，尘归尘土归土，该有的执念，就此散去吧，轮回之时，一路走好。”
　　只见这句话刚刚落下，那女子额头的鬼眼骤然脱落而下，瞬息之际，便钻入了苏无的左手之中，消失不见了。
　　【孩子......孩子！】
　　【谢谢......】
　　又一道声音浮现而起，下一刻，在所有人的注视下，女子活尸的身体骤然间崩溃开来，化为了点点的光斑，融入了到了虚空之中。
　　所有人，似乎都能隐约看到，在正午地阳光照射下，似乎有一个透明的女子深夜，向着苏无微微的鞠躬，最终升入了虚冥，不见了踪影。
　　【没了......】
　　【那头恐怖的活尸，就在庄主的轻轻一按之下，就烟消云散了。】
　　【神仙手段，神仙手段啊！】
　　身后的族老再也抑制不住激动的心情，惊呼出声。
　　在他们的观看角度，看到的只是活尸出现，然后自家的庄主走上前去，在那活尸的额头一摸。
　　随后，活尸便烟消云散了。
　　【消散了么，这样也好，也终于结束了作为故事种的痛苦状态，一辈子都处于极度扭曲，极度饥饿，极度绝望的状态，这次算是彻底解脱了。】
　　【只是，我骗了你啊，在那个虚假的世界，我虽然安顿好了小丫，但归根到底，那也仅仅是一个虚假的故事世界啊。】
　　叮当
　　在苏无仰天叹气的时候，由于女子活尸的溃散，她的衣服也腐朽的化为了碎片，而藏在衣服中的一个已经生锈的物品，跌落而出，砸在了水井旁的地面上。
　　苏无循声望去。
　　【这是......】
　　他拾起来看了看，突然间瞪大了眼睛。
　　这赫然是，一柄已经生锈的铁制匕首。
　　样式，与之前故事世界中，插入女子心口处的匕首一摸一样。
　　怎么可能？
　　自己在那故事世界的后续，安顿小丫的时候，确实随身携带着这枚匕首，以作留念。
　　但120年前，这女子死的时候，难道也是因为一柄一摸一样的匕首？
　　天下会有如此巧合的事情？
　　亦或者说，自己一直认为是虚假的故事世界，很可能......
　　苏无心中微微一沉。
　　他凝聚精神、顾不得查看活尸碎片此刻的状态，反而观看起了故事集。
　　只见它的第一页：活尸之种仍旧打开着，只是暂时处于不可进入的状态。
　　似乎属于活尸之种的故事，还远远没有完结。
　　“穿梭时空，从过去改变未来......这......难道真的有此伟力？”
　　苏无整个心，都砰砰砰的极速跳动。
　　“情况到底是怎么样，查一查就知道了。当年为了安顿小丫，自己着实下了一番功夫。整整又在里面停留了几十天之多......如果真的穿梭到了过去时间，或许可以找到当年的蛛丝马迹。”
　　想到这里，苏无暗暗定下了接下来的计划。
　　接下来，他又把目光放到了这口古井中。
　　那头危险无比的活尸是处理完毕了，但这口井的问题，还远远没有结束。
　　此刻，裂开的那一点点井口，正往外冒着一股股寒气。
　　巨大的黑色锁链，挂在井口边缘，深入其中。
　　苏无向内看了看，黑洞洞的，一眼望不到边，宛如正在盯着一口无底深渊。
　　“这口由当年苏家庄先祖挖的井到底是什么？”
　　“为何一百二十年前，远在乌斯国的女子活尸，会出现在这里？”
　　“不可思，不可言，不可说，又指的是什么？”
　　苏无忍不住进一步接近了古井。他趴在缝隙边，向内张望。
　　呜呜呜
　　这一次，他似乎听到了什么声音，脸色骤然大变。
　　.....

第18章 饥饿吞噬（求支持）
　　PS：萝莉继续支持，太惨了。求票票，求打赏，求书评，求加入书架。不要扑街啊。
　　......
　　黑洞洞的水井
　　只有爬近了听，才能听到那若有若无的叹息声。偶尔还夹杂着一些类似于吞咽咀嚼东西的诡异声音。
　　在听到这些声音后，苏无只感觉自己的脑袋都要炸裂了，冥冥中脑海内出现了很多光怪陆离的景象。
　　有诸天神魔宴请宾客，但那餐桌上的食物，却是一位位活生生的人类，他们被分食，在痛苦哀嚎中死去。
　　有无边的低语，恐怖的故事种化身厉鬼，吞噬灵魂血肉，就连传说中的幽冥地府，也都是不可名状之物。
　　还有巨大的佛陀，打着渡人成佛的名号，吞噬这个人的一切信息，再把自己的的存在覆盖其上，渡了一个又一个魔头，亦或者人类。
　　也有武者，不甘沉默，于死亡中强行融合故事碎片，化身诡异，沦为怪物。
　　一切似乎都是那么绝望，那么黑暗。
　　只是听到，只是知晓，苏无就感觉自己的灵魂要被淹没，这低语呢喃之中蕴含的故事信息太过庞大，近乎让他失控！
　　“不，给我醒来！”
　　苏无心中怒吼着。
　　随后、脑海中的故事集陡然绽放光芒，所有侵蚀污染而来的故事信息，被瞬间吞噬。
　　【吸收三缕特殊故事信息】
　　【分别为：水元素故事信息，血劫故事信息，拔苗助长故事信息】
　　【探寻古井奖励已下发，请尽快查收。】
　　【备注：古井似乎隐藏着更深的秘密，或许可以进一步调查？】
　　调查你大爷！
　　特么的坑货！
　　苏无喘着粗气，脸色骇然的倒退了几步，好半天才缓过劲来。
　　刚刚缓过劲来的他，第一个动作便是使用全身的力气，把青金石推回了原位，再一次把古井严丝合缝的堵了起来。
　　这地方，他是不准备探查了。
　　什么时候拥有了媲美神魔之力，再做打算。这个古井涉及到的问题太过神秘，绝对不是他现在可以追查的。
　　“走吧，水源的问题，我们另想办法，这处古井......”
　　苏无招呼着族老，摇了摇头说道。他现在，就连之前脑海中出现的景象、都不敢回忆，生怕再次被污染！
　　果然，应了那句话，这里的问题，确实不可思，不可言，不可说，也无法琢磨。
　　一旦言语思考，必会遭到污染侵蚀！
　　一行人，行色匆匆的离开了此地，回到了苏无的住处。
　　在族老散去的之前，苏无嘱咐他们，要禁止所有人去古井那边。
　　不过，即使他不嘱咐，那鬼地方因为环绕着骇人的故事信息，普通人类也不敢接近。
　　他这么做，只是以防万一罢了。
　　那处古井问题太大了，蕴含在其中的诡异一旦爆发出来，那后果将不堪设想。
　　到现在，苏无越发的怀疑苏家先辈的来历，他们到底为何于百年前搬迁于此，并建了这么一口古怪的水井？
　　原本以为是水井建立好之后，才出现的怪异问题，但现在看来，这口古井应该从建立之初，便不是为了喝水饮用的。
　　那么大的井口，用青金石盖着，再加上现在井里的诡异问题，感觉就像用来封印某种恐怖的怪物一般。
　　【哎，简直是个大炸弹！】
　　苏无叹了口气。
　　片刻后
　　他才收拾心情，观察起这次的收获来。
　　首先，获得的三缕故事信息。
　　水元素故事信息，可以让他寻找地下水源，并引动地下水源勃发而出。这到暂时解决了庄子里人畜饮水困难的问题。
　　就是不知道能够引出多少水来，最好形成一个永久性的喷泉。
　　血劫故事信息，这东西可以让他再碰到类似于森林中那未知的血劫怪物的时候，混充它们的同类，躲过一劫。
　　而拔苗助长就不用说了，有了它又可以为苏家庄囤上一批粮食了，正好还有五亩青苗没有死亡。
　　再之后，便是这一次最大的收获。
　　活尸碎片！
　　此刻
　　苏无的活尸碎片已经把女子故事碎片蕴含的故事信息全部吞噬完毕，原本只是睁开一点点鬼眼、此刻已经睁开了四分之一有余。
　　他琢磨着，如果再来七八枚类似的故事碎片，这鬼眼就可以完全睁开。届时，或许就能进化为那传说中的饥荒之种。
　　故事集也给出了他现在的状态信息。
　　【姓名：苏无】
　　【所在世界：西游记？？】
　　【职业一：见习武者】
　　【职业二：故事驾驭者】
　　【故事种：活尸碎片。故事大纲：饥饿吞噬......】
　　饥饿吞噬？
　　苏无仔细了解了一下这个活尸碎片新衍生出来的信息。
　　这东西，是每一头活尸自带的最强大能力，他们生前处于饥饿的绝望状态，所以化为活尸后，抑制不住的饥饿变成了铭刻在故事大纲深处的信息。每一头活尸，都会不断的吞噬，消化，在吞噬，这样才可以去满足自己那永无止境的饥饿感。
　　而苏无驾驭的故事种拥有了这个能力后，他便可以强行吞噬很多食材，包括一些奇妙的珍宝，然后大幅度提升自身的气血和肉体，促进武者等级提升。并且不用担心吃撑，消化不了的问题。
　　现在，因为活尸碎片的故事大纲刚刚衍生出这个能力，苏无只能吞噬常人三到五倍的食物。但这样也很不错了，这些要是都能转化为气血，他的武道修行，几乎就是普通人的三到五倍，甚至更多。
　　以后一旦这种能力更进一步、故事大纲进一步完善，那提升速度，想想都令人激动。
　　“这感觉就像是修仙者的吞噬神通啊，那些小说里不是常出现一些吞天食地的大神通嘛......”
　　“越来越觉得，这故事驾驭者，跟传说中的修真修仙者类似。故事碎片就是灵根，吸收故事信息就是灵气，故事大纲就是参悟天道，修行口诀之类的。着实有点意思......”
　　苏无若有所思的想着。
　　这是很快，他又苦起了脸色。
　　这饥饿吞噬好是好，可是他没有精炼气血的武道功法，再加上这一下子吃的这么多，地主家也没有余粮了啊！
　　哎！
　　头疼！
　　粮食的问题，依旧是个头等大麻烦。
　　......
　　三天后，苏无正在指挥着庄民修建庄子的防御措施。
　　这时候，一个庄民满脸惊慌的跑了过来，气喘吁吁地说道：
　　“庄主，不好了！”
　　“来了三个武者！”
　　“他们拿着高老庄庄主的令牌，指名道姓的要见您！”
　　什么？
　　苏无完全愣住了，脸色微微一变。
　　麻烦来了！
　　.....

第19章 滴水之恩·涌泉相报
　　PS：求支持啊，萝莉好惨。加入书架的人数，排行倒数呜呜。
　　......
　　原始大森林中。
　　苏无愁眉苦脸的向前走着，不时谨慎的盯着四周，生怕猛地窜出个豺狼虎豹，妖魔鬼怪，把自己吃了。
　　同时，他也在拖慢行程，给自己逃离这里提前做好准备。
　　“快点，废物！”
　　“磨磨唧唧的，距离珍宝发现地到底还有多远？”
　　在苏无前面，三名武者扭过头看了一眼，冷哼的说道。
　　“是是，小的身体虚弱，实在比不得三位大人，走的有些缓慢，见谅见谅！”
　　苏无脸上挤出一丝笑容，连连作揖，陪着不是。
　　并小跑着跟了上去。
　　这两男一女，便是拿着高老庄庄主令牌前来寻找苏无的武者。
　　据说，三人都来自于遥远的南瞻部洲的大唐王朝，不知为何，会来到此地。
　　几天之前，应高老庄庄主邀请，前往高老庄治疗其小儿子，答谢之物自然是当初苏无用以交换的那奇艺珍宝。
　　看到这珍宝后，三人大喜过望，便向着高老庄庄主打听此物的来历。自然，这个老奸巨猾的家伙，直接就把苏无卖了。
　　【该死的老东西，等老子逃出生天，非把你女儿抢过来不可。】
　　苏无暗恨！
　　看到他跟了上来，三人继续向前走着。
　　一边走，还一边说。
　　“啧啧，实在没想到，这一趟随行出来，居然能获得这么珍贵的稀有珍宝。这要是回到大唐，无论是转手贩卖，还是上交给那些修仙门派，都是一笔大大的银子啊。说不准，我们也会被那些修仙门派收录进入门墙，赐予修仙之基。”
　　其中的一位中年武者略带艳羡的说道，他长着一脸的络腮胡，背着一柄宽刀，个头近一米八左右，身材相当的魁梧。
　　行走之际，滚滚的气血，随风飘动，竟不断的搅动周身的空气气流。
　　这家伙绝对是一位强大的武者。
　　通过之前的交谈，苏无知道这家伙叫做程海默。
　　是一位二级武者。
　　似乎，武者的等级是按照一级到九级这样划分的。
　　“修仙者？变成那种人不人鬼不鬼的模样？我可不愿意变成那样子。”
　　三人中，唯一的那名女子撇了撇嘴，她长得极其妖艳，一走一动之际，都自带风情。看另外两个男人的眼神，那是恨不得把她吞入腹中。
　　她叫陈玉。
　　“三妹此言差矣。你说的那些长相怪模怪样的，都是入魔了而已。修仙艰难啊，十个修仙，九个入魔。那些入魔的家伙，和危险的故事种一摸一样，三妹以后一定要小心，一旦遇到这些家伙，有多远就跑多远。”
　　“当年我就是遇到了这么一个家伙，差点被活活撕了。”
　　“我这条手臂就是在那里失去的。”
　　另一个身材矮小干瘦的男子，名为司徒行的家伙摇了摇头，指着自己左边断臂说道。
　　修仙者？
　　入魔？
　　宛如故事种？
　　苏无心中微微一动。
　　西游世界，还真有修仙者？
　　这些家伙说话的时候并没有忌讳他的在场，有什么就说什么。
　　似乎根本不在乎一般。
　　当然，苏无认为他们并不是不在乎，而只是已经把他当成了死人。
　　这些家伙是让苏无带着他们前去当初珍宝发现之地，一旦他们到达的地点，想必苏无的利用价值没有了，那时候他的下场......
　　可想而知，绝对不会太妙！
　　想到这里，苏无决定多打听一些情况，这些家伙现在哪怕再厌恶他，也不会把他杀了。
　　“三位大人，这个世界真有修仙者吗？那传说中的神仙呢？三位大人可曾见过？”
　　听到苏无的话，三人愣了愣，陈玉直接冷哼了一声，懒得说话。壮汉陈海默同样不言不语。
　　但是略显油滑的司徒行来了兴趣。
　　“当然有修仙者。要说你们这些小地方的人，就是没有什么见识。在我们大唐王朝之中，修仙门派就不下数十个之多。”
　　“旁的不说，在你们乌斯国修仙门派也还是有的。旁的不说，福临山深处，就有一家。”
　　“至于你说的神仙，别说你没见过，老子活了这么大，也只是听过，没见过呢。”
　　司徒行撇了撇嘴，似乎也不太相信神仙之说。
　　【有修仙者，却没有见过神仙的存在痕迹，在加上前面说的，修仙者十个有九个都会入魔，入魔后的状态，与故事种几乎一致。难道.....所谓的修仙者，竟与故事种有关？类似于自己这般的故事驾驭者？】
　　【不对，故事驾驭者，应该是故事集特有的能力.....】
　　苏无脑海里，掀起了无数的疑团。
　　福临山深处有修仙门派！
　　他在自己心中暗暗记下了这个知识点。
　　“小子，我估计你也明白自己的处境。不过我们三个可以承诺，只要你老老实实把我们带到‘涌泉’所在地，帮我们再寻得一份‘涌泉’，我们就把你放了。并且不仅不会杀了你，还可以给你一笔银子，让你和你身后的庄子，安然度过这次大旱灾！”
　　“我记得，你还有个妹妹对吧？”
　　司徒行的声音再一次响起，不疾不徐，一下子切中了苏无的软肋。
　　“当......当然，我......我......相信大人！”
　　苏无身体假装害怕的颤抖了一下，脸色微微发白，语气都有些结结巴巴。
　　“这还差不多，所以不要磨蹭了，尽快带我们到达目的地，也省得你受罪。原是大森林可不太安全，豺狼虎豹对于我们来说没什么，对于你......呵呵，在这里呆的越久，死亡的几率也就越高！”
　　司徒行满意的点了点头，却仍旧不忘教训一下苏无。
　　他似乎已经看出来苏无在有意拖慢形成，这才准备说些话，敲打一下他。
　　“二哥，你还真认为那里还会拥有另一份‘涌泉’？”
　　听到司徒行的话，陈玉有些不解。
　　“当然，‘滴水之恩，当涌泉相报’的大名，我们谁人不知，谁人不晓？这种源自于某种故事的珍宝，一旦出现，就不可能只有一滴！”
　　“它大概率还会出现在第一滴涌泉出现的位置上。”
　　“只要获得三滴，我们三兄妹，就有一半的把握集体拜入修仙门派之中，获得修仙之基。哪怕不拜入修仙门派，也可以找人交换，给我们三个换得一官半职。”
　　“滴水之恩，当涌泉相报。这东西的珍贵程度，可不是普通珍宝能够媲美的。”
　　“不过，留给我们的时间不多了。我们可是随行出来的，所以......”
　　司徒行再次看向了苏无。
　　“小家伙，现在你来告诉我，距离那里，到底还有多远！”
　　“不要耍花样，武者可以倾听心跳，察言观色。一旦让我知道你撒谎，那后果......”
　　“呵呵～”
　　司徒行没有说下去，意思不言而喻。
　　这一次，苏无再也没法拖下去了。
　　该怎么办？
　　......

第20章 你们踩着鬼了（求支持）
　　因为一路直线前行，所以此刻他们所在的位置，距离当初那处虚空瀑布所在，已经不远了。
　　也就十几公里的距离。
　　然而苏无根本不敢继续拖延下去，甚至连明显一点的绕圈子都不敢。
　　这些武者的直觉太可怕了，精明似鬼。苏无稍微走一点弯路，都会被发现。
　　一旦发现，就免不了一顿皮鞭抽打。尤其是陈玉那妞，下手非常狠毒。
　　当初来这里，是经过了走走停停，一路寻找，一路躲避危险。而这一次，估计也就用一半的时间，这还是苏无有意拖延下的结果。
　　“大人，今天天色已晚。你看，我们是不是暂作停留，第二天天色一亮，再出发？”
　　“毕竟晚上大森林太危险了，而且在下目光短浅，在晚上太难辨别方向了。”
　　苏无气喘吁吁，一脸苦涩的看着三人说道。
　　“别给我耍花样，快走！”
　　陈玉作势就要用鞭子抽苏无。却被陈海默拦了下来。
　　“好了三妹，他说的也对。”
　　“晚上原始大森林的危险，不是白天可以比拟的。这里虽然比较偏僻，比不得我们南瞻部洲繁华，因而流传的故事也少，衍生出来的故事种也不多。但深山老林，往往会有一些稀奇古怪的生物，所以小心谨慎是必须的。”
　　“那么我们就找一个地方休息一晚，明早再出发，反正时间还算充足。”
　　就这样，在陈海默的授意下，四人找了一个避风之地，开始安营扎寨。
　　安营扎寨的时候，陈玉在营地四周，撒了不少雄黄，蛇骨粉，最后则拿出来一些故事话本，一点点的把这些故事书撕碎，扔到了火焰之中。
　　“很奇怪吗？”
　　“这只是一种仪式罢了。”
　　“古老相传，这个天地间有无数信息，这些信息会聚在一起，就形成了我们口口相传的故事。”
　　“不知道从什么时候起，这个荒谬的世界，当现实某些情况契合某个故事，拥有正确的时间，严格的地点，主要的人物，优秀的情节，就有可能凝聚出对应的故事种。”
　　“而这些记载故事的书籍，因为蕴含着故事信息，被认为是故事种所需的粮食，钱财等等，把它们焚烧了，就相当于给这些危险的故事种上供。与祭坛宰杀三牲给神仙上供贡品一样。”
　　“小子，估计你还不知道什么事故事种吧？那些东西，堪比神魔。啧啧，哪怕是我们，遇到了也是九死一生。”
　　司徒行这家伙简直是个话唠，这一次又算是给苏无科普了一些知识。
　　【这焚烧故事书的行为，怎么看都跟前世地球，七月十五鬼节焚烧鬼钱的祭祀行为，有意思。】
　　苏无默默的注视着眼前的一切，他在极力吸收着所有可以吸取的知识。
　　初来乍到，一直在苏家庄这个小范围内转悠，可以获取的知识太少了。趁此机会，多从这些武者身上套取一些信息也不错。
　　想到这里，苏无心中一动，继续问道：“大人，不知这涌泉到底有何特殊之处？让大人如此费尽心力？”
　　司徒行看了一眼苏无，脸上带着一丝似笑非笑的神色：“告诉你也无妨，这种奇特的稀有珍宝，蕴含着强烈的水源故事信息，这东西是很多修仙门派发布任务寻找的珍宝，据说可以用来修行，或者突破修仙桎梏。”
　　“我听说你拿它只换了一百担粮食！哈哈，你也够真愚蠢的。这东西要是放在大唐，别说是一百担粮食了，给你一个小城城主当当，也不无可能。”
　　听着司徒行的话，苏无哭丧着脸，装作十分后悔的样子。
　　“大人，大唐是不是非常繁华？哪怕是我们乌斯国这偏僻之地，也一直向往这处天上人间。还有还有，前几年有人说，大唐出现了一位圣僧，叫什么来着......对对，叫玄奘，大人可曾听说过？”
　　“天上人间虽不一定，却也差不多。不过你说的玄奘我倒没听说过。还有，什么狗屁的圣僧，那些僧侣可不是什么好东西。尤其是那几个僧侣组成个修仙门派，类似于大日之门，圣堂之域，小雷音寺等等，碰到他们，你可就算到了大霉了。”
　　“你们乌斯国可是属于观音院的范围，嘿嘿......”
　　司徒行一脸的诡异神色，并带着一丝忌惮，话题就此终止，并没有继续下去。
　　【大日之门，圣堂之域？小雷音寺.......还有观音院？还有，似乎玄奘还没有出现。】
　　苏无心中默默的思考着，这里面的修仙门派，有几个名字十分耳熟，但有一些却是前世没有听说过的。
　　【西游记......这个世界，真的越来越诡异了。】
　　......
　　一夜无话
　　第二天一早
　　苏无迷迷糊糊之际，便被一鞭子抽醒了过来。
　　强忍着心中的怒火，苏无默默的收拾东西，带着三人再次出发。
　　一晚上的思考，他已经做好了几个对策。
　　分为上中下三种。
　　只是三个家伙一直紧紧的盯着苏无，防止他逃跑。随着越来越接近目的地，上策最终被苏无摒弃。
　　最终，在临近目的地的时候，苏无不得已选择了最危险的下策。
　　利用疑似血劫的怪物助自己逃跑！
　　“大人，我就是在前面发现的涌泉。当时它呈现着瀑布的形态，从虚空留下，在我用玉瓶灌水的时候，那瀑布便化作一团光束，流入了玉瓶中。”
　　苏无指了指前方原本虚空瀑布所在的地方说道。
　　那里空无一物，寸草不生，好似被焚烧过一般。四周的植物，都向外发散着生长，一点也不敢接近其中。
　　奇特的状态，一看就十分诡异，不是普通之地。
　　“没错，应该是这里。”
　　“这里的气息......宛如恒古就有的故事。”
　　“与涌泉的气息十分类似。”
　　陈海默点了点头，看了一眼苏无说道。
　　他觉得，这家伙已经没什么作用了，眼睛中的杀机一闪而逝。
　　“大人，当初发现涌泉的时候，还有一个奇特的现象......”
　　苏无声音顿了顿，他与三人面对面，距离不过四五米。
　　什么？
　　三人一愣。
　　“当初，我们身后好像有莫名的注视，还闻到了血腥之味，最重要的是，在我们走的时候，发现了一些血脚印。”
　　“大人，那脚印......就在你们脚下踩着啊。”
　　“你们踩着鬼了啊！”
　　苏无指了指地面，语气幽幽的说道。
　　顿时，三人脸色一变！
　　紧接着四周瞬间寂静下来。一股扭曲的危险气息，随着苏无的话语落下，轰然而至。
　　血劫怪物，来了！
　　......

已更新，顺带暴更规则。
　　为了在新书期间提高成绩，获取更多的推荐票，加入书架，书评，打赏。萝莉把爆更规则说下。
　　万赏，爆发一张。
　　推荐票，单日过两千，爆发一张。
　　盟主，如果有盟主的话，一次性爆发十五章！
　　白银萌......算了，这个不可能。
　　加入书架人数，哎，这个不说也罢，就他最可怜了。
　　暂时就这样了。
　　每日结算，因为新书期间，只能每天两更，萝莉也知道看的不爽。但只要你们支持，这些爆发的章节，都会在新书结束期间，一次性全部更新完毕。
　　你们敢支持，萝莉就敢新书结束，爆发十章，五十章，甚至百章。
　　萝莉会每天计算数据，最终爆发多少，由你们说了算。
　　上一本书就是在新书期间掉队，成绩太差，最终被编辑要求，重开新书吧。
　　这本书，萝莉希望能有个好成绩。
　　你的每一份支持，就是萝莉努力下去的动力。
　　拜托各位了。
　　......

第21章 瘟疫·战争（感谢打赏）
　　PS：感谢各位打赏，感谢万赏。欠龙宝宝一更，新时期完毕，爆发，大家帮萝莉记住哈。
　　......
　　“该死，你耍我！”
　　程海默怒而出声，身体骤然而动。二级武者的实力，让他的速度宛如出膛的子弹。
　　轰然之间，便砸在了苏无的胸口之处。
　　噗！
　　苏无喷着鲜血，直接倒飞开来，狠狠的砸在了树上，又跌落而下，没有了生息。
　　嗯？
　　触感有些不对！
　　程海默只是心中疑惑一下，便再也顾不得这些乱七八糟的想法，因为身后突然传来了一股诡异的注视感！
　　那感觉是如此清晰，就好像被凶猛的野兽盯上了一般。尤其是在武者本就强悍的直觉下，这种注视，简直令人头皮发麻，汗毛倒立！
　　是什么？
　　危险的荒古野兽？
　　亦或者是......诡异的故事种？
　　想到后一种情况，程海默全身上下都冒出了一层层冷汗，他甚至不敢动，也不敢回头。
　　生怕一回头，就会遭遇不测。
　　此刻的四周变得安静极了。
　　原本风吹树叶的沙沙声，鸟兽虫鸣，在这一刻都消失的无影无踪。好似从来没有存在过一般。
　　寂静
　　压抑
　　宛如暴风来临前的宁静。
　　令人精神崩溃。
　　片刻后，这种寂静达到了极致。
　　一时间，程海默只能听到自己的心跳和略显粗重的呼吸声。
　　不知过了多久
　　三十秒？
　　一分钟？
　　反正，程海默感觉每一秒都度日如年。就当他再也忍不住想要回头，看看身后的情况的时候。
　　突然
　　呜呜的阴风怒吼而起。
　　打破了诡异的寂静。
　　伴随而来的，还有咕噜噜，宛如冒着气泡一般的声音。
　　这声音，就像有人在喝水，又像是女子发出的咯咯咯的笑声。
　　这声音......
　　“三妹，是你吗？”
　　程海默壮着胆子问道。但是身后没有任何回应。
　　之前他怒而袭击苏无，虽然也把苏无成功杀死，至少在他眼里是这样没错。但是却脱离了三人的队伍，他正好站在原本苏无所在的位置，背对着身后的陈玉和司徒行。
　　没有！
　　没有任何回应！
　　四周的气氛越发的压抑，并弥漫着那种故事种特有的扭曲古老的故事气息。
　　【一定是遭遇故事种了！】
　　【此地不宜久留，必须赶紧走。】
　　程海默心中愈发不安起来，他先是恶狠狠的看了一眼躺在不远处不知生死的苏无，随后想了想，还是向身后看去。
　　陈玉和司徒行的状况，他必须确认一下。
　　扭回头后，他便看到了司徒行和陈玉。二者正一脸惊恐，捂着嘴巴，呆呆的看着他。
　　好像看到了最骇人的事情一般。
　　“你们没事就好，快，离开......”
　　程海默也顾不得陈玉二人为何不回应自己，开始变极速的催促着。然而，这一开口，却又听到了那种咕噜噜，咯咯咯，宛如水泡一般的声音。
　　怎么回事？
　　那怪物跟着自己？
　　程海默心中又是一惊，扭头四望。却没有任何发现。
　　他刚要张口继续说话，却赫然发现，自己再也发不出任何声音了。
　　并且那种诡异的咯咯咯声，正在从他体内不断的发出。
　　那声音，根本不是什么怪物，竟然来自于他自身！
　　“我......”
　　程海默张了张嘴，最后也没有说出什么，整个身体骤然间溃散开来，宛如一堆烂泥。
　　恶臭扑鼻而至。
　　“是......”
　　“瘟疫！”
　　“快跑！”
　　司徒行和陈玉二人，眼睁睁的看着身为二级武者，他们三人️最强的程海默，在袭击了苏无后，全身便开始冒泡流脓，那咕噜噜的声音不是来自于其他，赫然是身体流脓破碎的声音。
　　在程海默调转回身体后，二人看到的，便是他已经完全腐烂发臭的五官，他正在一点点的融化，血肉上冒着脓液，不断溃散。
　　这一幕，看的二人惊悚无比，心神俱寒。
　　司徒行似乎认识这种情况是什么造成的，喊出了一句瘟疫后，掉头便向着远处跑去。
　　然而他刚拉起陈玉的手，却直接被后者的利剑，洞穿了胸膛。
　　“程海默也死了，那么你也去死好了。”
　　“这样一来，涌泉就归我自己了。哈哈......”
　　陈玉大笑着，似乎对于眼前的状况，完全不放在心上。
　　“你.......你.......该死，咳咳.......”
　　“不对，不对！”
　　“是争斗，是战争！”
　　他赫然看到，陈玉的皮肤上，开始是长出一层层铁锈，还有类似于金属一般的肉瘤。
　　好端端的一个人，顷刻之间，便化为了扭曲的怪物状态。
　　“瘟疫，战争......”
　　“不，怎么可能！我......”
　　“三妹，给我醒过来啊！”
　　噗～
　　司徒行在死亡的最后关头，把凝聚一体的炽热血气，喷洒在了陈玉脸上。随后整个身体宛如被抽空一般，迅速的塌陷下去。
　　司徒行，也死了！
　　而陈玉，则略为清醒了一些，她呆呆的看着眼前的这一切，似乎不相信自己竟然亲手杀了司徒行。
　　她大叫着，发疯一般的冲了出去。
　　消失在了密林之中。
　　四周重新恢复了安静。
　　几分钟后，虫鸣鸟叫再次响起，那种不详的气息，也消失的无影无踪。
　　“咳咳，他妈的，差点被击穿！”
　　苏无剧烈的咳嗽着，从怀里掏出了一堆已经破碎的衣服。
　　这是他临时做的防护。用自己身上的一些衣服碎片，裹着某种坚韧的藤蔓根茎，做成的简单防护。
　　这是昨天晚上做的，司徒行见到过，但他也只是认为这是苏无害怕被野兽袭击，制作的简陋防护，所以并没有当作一回事告诉程海默。
　　却没想到苏无是为了防备他们的袭击。
　　这恰恰让苏无逃过一劫。
　　不过能防护程海默的那一击，很大程度上也是因为苏无的实力即将接近正式武者的原因。
　　这一点，因为有故事集的掩护，三人疏忽大意，轻视之下，并没有发现。
　　“这里的事，一会再来处理，必须把陈玉做掉！不能让她逃了。”
　　苏无咬了咬牙，强忍着胸口剧痛，向着陈玉追击而去。
　　这小妞的实力最低，再加上被故事种袭击，已经处于半疯状态，使用一些手段，苏无自然可以把她杀了。
　　只是～
　　希望这缕血劫信息管用啊。
　　【开始使用血劫故事信息。】
　　【暂时伪装：饥荒】
　　【一小时之内，你不会引起血劫现象发生。请于一小时之内，尽快逃离血劫笼罩范围。】
　　......

第22章 饥荒·死亡（求支持呀）
　　血劫现象！
　　血劫笼罩范围？
　　还有伪装成饥荒！
　　这是因为自己拥有活尸之种的原因吗？要知道活尸之种之上，完整的故事种子，就是饥荒之种！
　　这么说来，饥荒，竟也只是血劫这种现象涉及到的故事种其中之一罢了。
　　而之前苏无得到的信息，血劫还是某种更恐怖的故事种将要出现的征兆。
　　【比饥荒还要恐怖的故事种？那会是什么？】
　　苏无忧心忡忡。
　　只是很快他便顾不上想这些了，他已经追到了陈玉。
　　此刻，这个之前趾高气昂，高高在上，对苏无动不动就拳打脚踢的小妞，却一脸狼狈的趴在地上，死死的抓住地面的草。
　　十指指尖的指甲都已经脱落，在地上划出了一道道血痕。
　　虚空中就好像有什么东西再拖拽着她一样，不断的把她往林子深处拖拽而去。任她如何挣扎也无济于事。
　　“是什么东西在拖拽她？”
　　苏无惊疑不定的看着陈玉的身后，然而那里却空无一物，根本不存在任何东西。
　　很快，他又发现，随着他到来，那无形的拖拽之力，似乎也消失了。
　　【伪装信息，饥荒！】
　　【这是其他血劫之种，把自己的猎物交给我了，不对，交给饥荒了？】
　　等了片刻，还是没什么反应。
　　想了想，苏无大着胆子走了出来。
　　另一边
　　陈玉刚刚感到拖拽的力量消失了，刚想爬起来继续逃，却听到身后传里了咔嚓咔嚓的声音。
　　似乎是什么东西踩在了枯枝上。
　　心中一颤。
　　下一刻
　　噗嗤！
　　一节母指粗细的尖锐树枝，透胸而入，把她刚刚要爬起来的身体，直接钉死在了地面上。
　　“你......你......怎么可能是你.......”
　　“咳咳～”
　　陈玉瞪大了眼睛，看清楚了来人，正是她以为早已经死去的苏无。
　　噗嗤！
　　又一根树枝贯穿了她的肺部，这一次陈玉连挣扎一下也做不到了。
　　苏无面无表情，根本懒得回答陈玉的问题。
　　反派死于话多！
　　杀人就要干脆利索。
　　只是第一次杀人，竟然没有任何不适。是因为故事碎片的影响？
　　看着她不断流淌出来的鲜红血液，这蕴含着武者全身力量的炽烈的血气，不知为何，苏无竟然有种想要吞噬的感觉。
　　一种奇特的饥饿感，从心里里蔓延开来。
　　咕噜！
　　吞了吞口水，苏无心中微微一沉。利用血劫故事信息，伪装成饥荒之种，尽然开始影响自身的活尸碎片。
　　这可不太妙啊！
　　“饥饿，吞噬......这股气息......”
　　“咳咳，我明白了，是饥荒！”
　　“瘟疫，饥荒，战争，所有的灾难种子......我们到底遇到了什么......咳咳，你也不会幸存的，饥荒已经......已经在你体内生根发芽，活尸的种子......即将繁衍而出。我在地狱等着你！”
　　陈玉恶狠狠的看着苏无，随后所有的生命力迅速流失，继程海默死于瘟疫，司徒行死于战争，她也死在了名为饥荒之种的存在手中。
　　【瘟疫，战争，饥荒......如果再加上这三个家伙非正常的死去，是不是血劫现象之种，还要在加上一种名为‘死亡’的故事种？】
　　【这三个人的死，又何尝不是死亡在作祟！】
　　瘟疫，战争，饥荒，死亡！
　　现在可以知晓的信息，血劫现象，很可能包含着眼下这四种灾难故事种。还有没有更多的，就不可知了。
　　【之后还需要让庄子里的人留意一下，活尸出现，代表饥荒复苏的话。瘟疫，战争，死亡也应该存在。尤其是瘟疫，一定要小心谨慎才是，】
　　苏无只是把这个念头在脑海里匆匆一转，便不再理会。
　　他先是简单的收拾了一下陈玉的随身物品，随后返回司徒行所在的地方也收拾了一下，至于程海默那已经腐烂成一滩恶臭尸液的东西，他没敢动。
　　万一这玩意携带着强烈的瘟疫，传染给自己，那可就得不偿失了。
　　随后，也顾不得打扫战场，便匆匆而回。
　　相信，这里哪怕有陈玉三人背后的势力来查，也无济于事。原是大森林中，三天之内，无数的动植物便可以把一切痕迹夷灭殆尽。
　　“只是，终究是个隐患啊。”
　　苏无叹了口气。
　　陈玉等三人的死亡，想要追查，绝对能查到他头上。毕竟高老庄那么多人知道这三个家伙来寻自己的。
　　哪怕是撒谎说这三人进入森林后，寻找到涌泉之地，便与他分开了，却也有很大隐患。
　　这可是个神仙妖魔并存的西游世界，还有故事种这种恐怖诡异的东西，谁知道会不会有什么稀奇古怪的法子，来辨认他是否说谎呢。
　　【希望这些东西有些作用，成为正式武者，迫在眉睫。】
　　苏无撇了一眼他从陈玉等人尸体中搜到的东西，忧心忡忡的想着。
　　一路疾行，也顾不得劳累，在快要傍晚的时候，他已经接近了苏家庄的范围。
　　进入庄子之前，他还特意把搜刮来的东西找了个地方掩埋起来，人多眼杂，万一被看到就不好了。
　　稍后在悄悄带入庄子里。
　　特意检查了一下身体，找了一个快要枯竭的水潭，清洗了一下，以免带入病菌什么的。
　　等一切收拾完毕后，这才向着庄子里急行而去。
　　“是庄主，庄主回来了，快开门！”
　　站岗放哨的，都是比较机灵的家伙这次是苏石，他远远的便看到了缓步走来的苏无。
　　几天之前，苏无跟着三位大唐武者离开，庄民们并不知道是因为什么。
　　他们只知道，苏无把几名武者邀请进入住宅详谈一阵后，没多久便和他们一起出去了。
　　这几天，虽然庄民们认为神仙转世的庄主并不会有太大危险，但来人可也是高高在上的武者，还是那个传说中的大唐国度的。
　　这不免就让他们有些担心了。
　　好在，现在苏无回来了。
　　他们的神仙庄主，看来是不会抛弃他们的。
　　挥退了几名迎接而来的庄民和族老，苏无走到家门口后，才发现小幼这丫头正坐在门前，满脸的不安，旁边还有苏月陪着，在不断安慰她。
　　看到苏无的身影后
　　小家伙一脸惊喜，原先的不安全部烟消云散，嘴巴微微上扬，眼睛微微眯起，全身都洋溢着欢乐的气息。
　　“哥哥！！！”
　　“呜呜，你终于回来啦！！，
　　“小幼好想你！”
　　说着，便向苏无冲来，宛如八抓鱼一般，直接挂在了他的身上。
　　“是啊，回来了！”
　　苏无抱着苏小幼，摸了摸她的小脑袋，心中同时说了一句：
　　再次活着回来
　　真好啊！
　　.......

第23章 武道功法
　　日上三竿，苏无才从深沉的睡眠中醒了过来。
　　苏小幼和苏月，早已经不知道去庄子里的哪里玩耍了。小家伙总是精力充沛，不过也有些调皮捣蛋。
　　看着自己脸上被墨水涂抹的黑一块白一块的，苏无哭笑不得。
　　等庄子度过了眼前的危机后，蒙学必须操办起来了。庄子里与苏小幼差不多大小的孩子还有十几位，不能把这些自己未来的班底，就这么放弃了。
　　“记得庄子里之前是有蒙学的，好像就是陈森负责。十几位孩童的吃喝，以庄子里现在的情况，挤一挤还是能省出来的。”
　　胡乱的洗了洗脸，苏无一边思考着，一边默默的计算。
　　当前，庄子里有一百二十担粮食。为了以防万一，明年或许出现更危机的状况，所以他留下二十担粮作为种子和明年的消耗。
　　这方世界中，因为人类比较强壮，且没有太多的肉食，一百担粮食，全庄子287人消耗的话，也就是一个月的时间。
　　“还有一缕拔苗助长，这又可以增加一千多斤青稞。”
　　“有了这一千斤故事信息催生出来的粮食，庄子里的防御设施可以提上日程了。”
　　“依靠那缕水元素故事信息，也可以建立一口新井，这样一来人畜的饮水问题，也会暂时得到解决。”
　　苏无写写画画。
　　感觉一切都在往好的方向发展。
　　苏家庄是他的安身立命的根本，庄子发展的越好，对于他的帮助也就越大。
　　君不见，自己的故事集发布的所有故事，都是和庄子相关的，且涉及到他。
　　这就如同一个建设游戏，苏家庄被建设好，对于苏无的反馈也就越大。
　　对于这一点，他也隐隐有些猜测。故事集说到底，吸纳的都是与苏无相关的故事和传说构建而成的。还有什么地方，可以比苏家庄衍生出更多的关于苏无的故事呢？
　　类似于庄民对于苏无的信仰，甚至立生祠，何尝不是一种故事？
　　“粮食，水，防御设施，还有卫生施舍.......”
　　苏无一项项的数着，最后把目光放在了最后一项目标。
　　武力！
　　没错，就是武力！
　　第二次进入原始大森林中，不仅见识到了恐怖的血劫现象，更见到了武者的强大。
　　他一路跟着陈玉三人，之所以能如此快的到达目的地，全靠三人强大的武力。尤其是二级武者程海默，要不是骤然遭遇血劫现象，被苏无阴了一把，他应该最有可能存活下来的人。
　　一般的豺狼虎豹，只要不是厉害的故事种，他都不惧！
　　【程海默身上一定有很强大的武道功法，可惜都被瘟疫毁灭了。】
　　苏无叹了口气，把目光放在了自己从陈玉和司徒行身上获得的东西。
　　一只玉瓶！
　　三本书！
　　一个令牌
　　前者不用想，放的涌泉。现在算是物归原主了。
　　三本书分别是《基础十三式》《阴罗手》《杂论》
　　《基础十三式》是普通人凝练气血十三种动作，算是大唐中的大陆货色。什么人都可以练，如果天资不错的话，可以侥幸凝聚出气血，化为见习武者。
　　他试了试，这东西对于他的作用已经不大。苏无已经处于见习武者巅峰，随时可以晋级正式武者，他欠缺的是一种进入正式武者的凝练方法。
　　而《阴罗手》是司徒行的修炼方法，一共有三层，第一层就需要见习武者修炼，里面也详细的记录了突破的见习武者的方法。
　　大概意思，翻译成苏无可以理解的大白话，就是利用某些阴属性的能量，长期把自己的身体处于这种能量的环绕下，然后让自己的气血一点点的沾染这种力量，最终凝聚成一种蕴含着这种力量的气血种子。
　　阴罗手，就自然而然的练成了。
　　发动之际，凝练出气血种子的手，会自带这种阴属性能量的效果。
　　只是，这种武道功法的强弱，与吸纳的阴属性能量十分密切。
　　一般武者，吸纳的都是墓地死气，或者阴暗侧的草药搭配。
　　不过，对于苏无来说，他还有更好的选择。
　　苏无把目光放在了涌泉之上。
　　从故事中诞生的涌泉，自然属于极品阴属性物质。蕴含的极阴能量，也不是普通的墓地或者草药可以媲美的。
　　之所以没有武者敢用这玩意，只是因为里面蕴含的故事信息太过庞大，稍微沾染之际，都会有污染疯狂的可能。
　　更不用说把它融入体内了。
　　但，涌泉的故事信息，这一点，恰恰是苏无最不怕的。
　　故事集的防护，那是全程无死角，苏无是它的地盘，绝对不允许外来故事信息污染侵蚀，除非被它驾驭。
　　就如活尸碎片。
　　“正好也趁此机会把涌泉处理掉，以绝后患。”
　　放下了《阴罗手》，苏无把目光看向了那本《杂论》。其实这一本书，才是这一次最大的收获。
　　里面没有记载武道功法，但是这本书的作者，却以自己的视角，简单的描述了一下这方世界的大致情形，还有一些通识。
　　比如大唐帝国处于南瞻部洲。
　　乌斯国处于西牛贺洲边界。
　　这个世界还有很多修仙门派，诸如《小雷音寺》《观音院》《太上道》《三清门》等等。
　　武者的实力，划分一到九级，九级之上就是尽头，再也无法向前。
　　仙道没有尽头，但想要修仙，则必须拥有成仙之资，并被赐予修仙之基。传说中，成仙之资与灵魂，毅力等有关，并不是所谓的灵根。而修仙之基，每个修仙门派都不同，据说与珍宝有关。
　　还有杂七杂八的信息很多。
　　比如这个世界确实还有一些恐怖的动物，他们被称之为妖，有人猜测与故事种有关。
　　还有，这本书的书写者言之凿凿的确信，确实存在仙神，他曾经见到过。
　　【其为神，是为仙。仙神合一，方为独尊。吾曾幼年之见，定为仙神也。可叹，致死，再也不见尊颜。】
　　——著：陈慧
　　陈慧？
　　看到这两个字，宛如一道闪电，在脑海里击穿而过。
　　西游记的主角，那位大名鼎鼎唐僧唐玄奘的父亲，就是叫这个名字！
　　两个名字相同，这本《杂论》的作者，会不会就是唐僧的父亲本人？
　　这还是苏无来到这方世界后，第一次打听到关于西游记涉及到的人物信息。
　　他似乎，穿越的早了点啊。
　　......

第24章 奇特的清规戒律（求支持啊）
　　PS：萝莉好可怜，成绩又垫底了。
　　......
　　这本《杂论》看的苏无津津有味。
　　初来乍到，他急需这种基础性的知识，可以说这本书对于他的作用太大了。
　　“书中倒也提了一下，乌斯国属于观音院的势力范围。观音院主持的地位几乎与乌斯国国主一般无二。”
　　“如果没记错的话，唐僧和孙悟空还在这里闹了一场闹剧，上演了一出偷窃袈裟的事件。最后一把火还把观音院烧了个底朝天。”
　　“那主持金蝉长老，号称是活了二百多岁的得道僧侣。也不知道现在真实情况，又会怎样？”
　　对于这个诡异西游世界里的修仙门派，苏无抱着很大的警惕心。
　　小心无大错。
　　最后，苏无看了看那块令牌。
　　令牌上刻着一个‘观’字，周围还刻着许多条蛇的图案。
　　观？蛇？
　　观音院？
　　莫不是陈玉三人与观音院有关？
　　苏无心中一沉。
　　他现在绝对不想与观音院打交道，但好像事与愿违，越怕什么，就越来什么。
　　“最好别是，否则麻烦大了。”
　　“哎，只能走一步算一步了。”
　　......
　　另一边
　　乌斯国深处，群山环绕之地。
　　在最大的山巅之中，有一处寺院，占地十余亩，其中亭台楼阁，琉璃花纹，宝石镶嵌其中，显得无比的奢华。
　　翠金的琉璃瓦，在阳光的照射下，散发着金色的光芒，近乎要闪瞎人的眼睛。
　　“这观音寺，还是一如既往的奢华。金蝉长老你都搜刮了乌斯国二百多年了。要这么多金银珠宝干嘛？”
　　“今年乌斯国本就处于百年一遇的大旱灾之中，金蝉长老可否高抬贵手，给这里的老百姓一条活路？”
　　说话的，是一位女子。蒙着面纱，体态轻盈，年方二八，穿这一身华丽的绫罗绸缎，十分的美丽。
　　“怎么，女儿国国主也想插手我们乌斯国的事情吗？”
　　“我观音寺要怎么做，还轮不到你女儿国来指手画脚。”
　　头戴宝石王冠，身披珍珠宝石镶嵌的袈裟，手里拿着一柄巨大的蛇形锡杖，略显老态龙钟的金蝉长老，抬了抬眼皮，嗤笑了一声说道。
　　“乌斯国这个烂摊子我们女儿国可没有插手的意思。如果不是乌斯国国主实在坚持不住，向我王求助。再加上大唐帝国传来的旨意，我们才懒得理会呢。”
　　女子仍旧笑嘻嘻的，提到大唐帝国的时候，语气还特意加重了几分。
　　“哦～大唐......”
　　“那位文治武功的陛下，还有精力插手乌斯国的事情？先不说他能不能插手，即使插手这里的事情，小雷音寺，大日之门也不会放任不管。”
　　“我们观音院，也不是没有后台呢。”
　　“倒是我挺好奇，你们女儿国没事干，大老远的跑到大唐去做什么？呆在自己的一亩三分地不好吗？非要去大唐受气？”
　　“天朝上国的脾气，也亏你们受的了。”
　　金蝉长老语气仍旧慢悠悠的，不慌不忙，他是不怕这女子口头威胁的。大唐真要是来了，他自然胆怯。但那个庞大的帝国也麻烦缠身，哪有心情插手这里的事情。
　　西牛贺洲与南瞻部洲的距离，遥远的能让你感到绝望。
　　“那位陛下当然没心情理会咱们这偏僻荒野之地。但是23年前，乌斯国国都发生的事情，你不会不记得吧？”
　　“现在，我们女儿国也出现了类似于23年前乌斯国那场灾难的征兆。这也是我们不远万里觐见大唐的原因。毕竟也只有那里才有对抗‘它’的方法。”
　　“什么？你们女儿国也出现了类似的现象？”
　　听到这里，金蝉长老骤然瞪大了眼睛，眼神中似乎还带着一丝惊恐，再也没有了之前的淡定。
　　直接打断了女子的说话。
　　“只是类似的征兆，还不确定。”
　　“不过，你们乌斯国这场百年一遇的大旱灾，你就没想过，这可能也是‘它’要出现的征兆之一吗？”
　　女子叹了口气，提到‘它’，都不敢用真实的名字来形容。
　　只是哪怕女子不说，金蝉长老也知道‘它’是什么样的存在。
　　“大旱......按理说这不应该是它的故事信息之一吧？”
　　“谁知道呢，大旱灾往往容易导致尸横遍野，最容易让活尸故事种生根发芽，一旦有活尸晋级为饥荒之种......啧啧，这种情况，你能承受得了吗？”
　　“金长老，在下也只能言尽于此。女王陛下还在等着我们去回复，那么，就此告辞吧。”
　　女子拱了拱手，带着收下离开了寺院。
　　走的干脆利索，徒留下脸色阴晴不定的金蝉长老。
　　走出寺院后，众多侍卫还有些如梦初醒的感觉，之前完全就像是走进了财宝搭建的屋子中，简直让人眼花缭乱，欲罢不能。
　　“大人，你说观音寺，这么一个修仙门派，怎么.....怎么......”
　　“怎么如此贪财是不是？”
　　女子扭头，看向身后金碧辉煌的观音院，笑了笑继续说道：“你们不是修仙者，不知道观音寺也不奇怪。但如果你知道他们的修行法门，就不奇怪了。”
　　“告诉你们也无妨。观音寺可是号称：贪心不足蛇吞象的故事缔造者啊。贪蛇之种，啧啧......”
　　“他们还有几条特殊的‘清规戒律’。”
　　【第一：我看上的，一定要弄到手。】
　　【第二：属于你的，也终将属于我。】
　　【第三：金闪闪的东西不一定好，但一定要属于我。】
　　【第四：如果我得不到自己想要的，那就想办法毁掉。如果毁不掉，那就想办法交换，如果交换不了......】
　　“类似于这样的清规戒律、门派规则，几乎每个修仙派都会有。越强大的修仙门派，清规戒律越多。哈哈，是不是很有意思？”
　　“哎，说到底，也只是在一点点契合故事种，一点点的限定自我罢了。”
　　“所谓的修仙......呵呵。”
　　女子说到最后，冷笑了一声，不再多说什么。
　　“对了，那几个跟着来的大唐武者呢？”
　　女子突然问道。
　　“其他的都在，但少了三个低级武者，估计去乌斯国搜刮民脂民膏了。”
　　一旁的侍卫回答道。
　　“算了，先派人随便找找，找不到就直接返回女儿国。这帮武者一个个桀骜不驯的，要不是碍于大唐的情面，我早就想教训他们了。”
　　女子毫不在意的摆了摆手，语气中充满了对大唐武者的厌恶。
　　而远方的苏无，并不知道，因为女子的这个决定，他算是暂时逃过一劫。
　　只是，现在的他，又在干什么呢？
　　此刻的苏无，正看着手中的这缕拔苗助长，陷入了深深的震惊之中。
　　“卧槽了！”
　　“拔苗助长，居然还能用在自己身上？”
　　.......

第25章 血气化火（求推荐票）
　　PS：萝莉急需大家支持，给您卖萌啦。
　　......
　　此刻的苏无，一脸的古怪神色。
　　任他如何想，也没有料到拔苗助长这种故事信息，居然也可以作用在他自己身上。
　　【拔苗助长：可对自身使用，迅速凝聚气血，提升武道等级等。】
　　当他让自己的气血，吸纳‘涌泉’，凝聚阴罗手的时候，故事集突然发出了提示。
　　“感觉自己就像是庄稼，正在被硬生生的催熟。”
　　苏无嘀咕了几句。
　　他不知道对自己使用拔苗助长，会不会有什么后遗症，但现在也顾不得那么多了。
　　尽快把自身的实力提升上来、才是正理。
　　他先是准备了大量的食物，包括一些紧缺的肉食。他可没有忘记，上一次使用拔苗助长的时候，那些青稞可是消耗了不少肥料。
　　这些食物，就是他的肥料！
　　“那么，开始吧！”
　　肚子已经吃的撑不下去了，苏无心念一动，拔苗助长这缕故事信息，直接作用在了他的身体上。
　　同时开始按照阴罗手的武道凝聚气血方法，进行突破。
　　下一刻
　　一股奇妙的感觉突然传来。
　　首先是两只手，开始变得赤红，宛如要滴出血一般。
　　随后，便是身体的各个细胞，都发出饥饿的呐喊，其活性在迅速增强。
　　食物转化成营养，营养混合着精气神，转化成一道道凝聚到了极致的气血，气血会聚在一起，涌入心脏。
　　心脏飞速的跳动。
　　完全不似人类心脏一般的剧烈搏动着。每一秒，都有磅礴的血液，流通全身。
　　肌肉
　　筋脉
　　骨骼
　　在这一刻，似乎都在极速的蜕变。
　　吞入体内的食物，再以肉眼可见的速度消失着。
　　强烈的饥饿感，开始向苏无身体的的各个部位蔓延。
　　“卧槽，尼玛要饿死老子么。”
　　苏无吓了一跳，开始胡乱吞噬桌子上早做准备好的时候。
　　堪堪跟上了消化的速度。
　　就这样，时间大概持续了五分钟。
　　苏无眼前的食物，也几乎被吞噬一空，这可是二十人三天的口粮。
　　当所有的食物都吞噬完毕后。
　　轰隆！
　　晴天一声霹雳！
　　那声音来自于苏无体内。
　　他浑身缠绕的气血，已经抑制不住，扩散到了体外，形成滚滚的浪潮，远远的看去，就好像火焰一般。
　　血气化火！
　　这是之有武道达到了极致的武者，经过无数年的积累，气血浑然一体，并且凝聚到了某种桎梏，才能够达到。
　　但现在，竟然出现在了苏无的身体上。
　　不可思议！
　　拔苗助长，在短短的几分钟内，就帮助苏无，创造出了别人数年苦苦积累的气血之力。
　　这是何等惊人的效果。
　　当初催熟青稞幼苗，三分钟完成了三个月的成长进度，苏无只是感觉颇为神奇，但是现在亲自感受之下，这故事信息的奇妙，已经无法用简单的神奇二字来形容了！
　　嗡！
　　凝聚到了极致的磅礴气血，这一次真正的燃烧起来。
　　四周的空气，都隐隐的泛出水波纹的形态。这赫然是血气火焰温度太高所致。
　　此刻，无数的血液中杂质被灼烧一空，甚至苏无的肉体，都被淬炼的一番，他的武道等级，因为气血的跳跃性增长，开始突破一个个桎梏。
　　但是这样做的后果，带来的疼痛，那几乎无法想象。
　　拔苗助长作用在武者的身体上，不仅缩短了气血凝聚时间，也把所有的武道桎梏，凝聚在了一起，并依靠强大的气血之力，强行冲关。
　　这导致所有的痛苦也都累积在了一起，钻心之痛，剥皮之痛，筋骨折断之痛，五脏六腑搅动之痛。
　　一切的痛苦，都在涌来！
　　“草，你妈的！”
　　苏无的牙齿都快被自己咬断了。
　　这就是走捷径，缩短时间的后果。这个世界上，没有任何收获是不需要付出的，
　　他在使用拔苗助长之前，就已经准备好迎接身体被气血淬炼后的痛苦后果，但万万没想到，会如此之痛。
　　那简直是自己的老婆跟了猪八戒，灵魂上面带了小绿帽，痛的生不如死的苦难。
　　砰！
　　在血气化火之下，身体的杂质被大部分剔除了出去。整个气血火焰，也在虚空中炸裂开来，化为一丝丝的浓稠液体，宛如虫子一般，向着苏无身体中钻去。
　　四五！
　　一共有五条气血之虫！
　　按理说，凝聚阴罗手，突破第三层，也只有三条气血虫罢了。但现在苏无不仅突破了第三层，还一举凝聚了五条气血虫。
　　远远超过了阴罗手的层次。
　　而且他的气血虫大的惊人，活性也非同一般。
　　故事信息得作用下，阴罗手这份武道功法，似乎也发生了诡异的变化！
　　苏无顾不得仔细想这里面的问题，在气血虫还没有钻入身体的时候，他强忍着身体的疼痛，直接把涌泉吞入了腹中。
　　此刻，已经来不及让气血虫一点点沾染涌泉能量了。
　　只能冒险吞掉！
　　涌泉冰冰凉凉的，根本没等他感受其中的味道，便直接溃散开来，化为无诡异的能量涌入身体各处。
　　同时，气血虫也钻入了身体中。
　　二者在身体中相遇，互相被侵染，只见原本血红色的气血虫，身上出现了一缕缕银白色的纹路。
　　最终，五只气血虫直接抱团在一起，于苏无的心脏之中，化为了一团冒着火红的焰火，缠绕着银色花纹的血气之种！
　　气血之种！
　　成型！
　　苏无的武道等级，正式突破完毕。
　　也就在这时！
　　蕴含在涌泉之中的故事信息，终于姗姗来迟。
　　庞大复杂的故事信息，直接淹没了苏无的意识。
　　他在这些信息中看到了种种光怪陆离的景色，看到了杨柳树被折断，看到了玉瓶倾倒洒落泉水。看到了大旱灾之中，路人讨水，却落的个神死魂灭。
　　最后，他看到一幕，在一处无边无际的群山之中，火焰炽烈的岩浆之地，一处虚空陡然裂开，磅礴的水汽从中冒出，源源不断。
　　【收到故事信息侵蚀污染。】
　　【防护中。】
　　【活尸碎片开始吸纳故事信息，活性进一步增长。】
　　【你的故事大纲衍生出新的信息：饥饿吞噬，血气转化。】
　　嗯？
　　回过神来的苏无，神色一喜，
　　血气转化？
　　似乎，衍生出了一个很有意思的技能？
　　......

第26章 人口的问题（感谢万赏）
　　PS：感谢使用者付费万赏，感谢所有小可爱投票打赏，欠龙宝宝和使用者一人一更。新时期后爆发回馈。
　　.......
　　武道等级提升，成功凝聚了气血之种。并且活尸碎片的活性进一步增强，从而让苏无的故事大纲衍生出新的故事信息。
　　血气转换！
　　顾名思义，它可以让苏无吞下去的食物，甚至珍宝，稀有药材等等，依靠活尸碎片，一小部分转化成武道修炼所凝聚的气血。
　　这能力和有意思，相当于一个被动技能。完全就是苏无两个职业的沟通桥梁。
　　只要这个故事信息存在，那么苏无的武道等级，就不是无根之萍，在配合上饥饿吞噬一定提升的非常快。
　　只可惜，只能单方面的转化为气血，气血无法转化为故事信息。
　　或许将来可行，但现在还不成。
　　“一边疯狂吞噬，永不满足的饥饿，一边还可以转化为气血、供武道等级提升。啧啧，老子的活尸碎片，感觉就跟开了挂一般。”
　　“真期待它的故事大纲完全生成的那一天啊。”
　　活动了一下身体，苏无这才有心情查看自己现在的状态。
　　此刻，他很强！
　　一个人能打十头大野猪！
　　emmmm，不要问他为啥拿打野猪作为衡量标准，问，就是不知道。他才没有专门针对猪呢。
　　对照一下阴罗手里面对于各项境界的描写，凝聚了五条气血虫的他，已经突破了二级武者的界限。
　　本来只能凝聚三条！
　　但是他凝聚了五条，也不知好坏。不过秉承着多即是正义，苏无感觉没啥可担心的。
　　“二级武者的程度，不知道我现在的身体素质和程海默相比，谁强谁弱？”
　　苏无默默的计算着。他觉得应该是程海默强一点，毕竟人家是经过千锤百炼锻炼出来的。
　　他则是走了捷径。
　　不过，强大的气血会为他弥补时间上的锻炼不足。随着气血反哺温养身体，他的身体素质还在不断的提升着。
　　“可惜，没有接下来的修炼方法。只能先不断累积气血了。有机会的话，去乌斯国国都看看。寻找武道功法，顺道去确认一下，那个有自己参与的故事种的世界，到底是否真的发生过呢？”
　　......
　　三日之后
　　苏无带着苏小幼在庄子里转悠。
　　一边为了寻找可能存在地下水源的位置，一边则在视察庄子里的情况。
　　体味民情。
　　这几天，庄子里新增了三位婴儿。在这个多灾多难的年岁，本不应该生子的。但古代人类防范意识不足，也着实没有办法。
　　其实本来有四个孩子降生的，只是碍于医疗水平得低下，有一个孩子刚刚生出来就死了。
　　生孩子的，是两家庄民。一家生了一个，一家生了三胞胎，死了一个。对于这新生的婴幼儿，苏无格外的上心，赏赐给两家不少食物，以作奖励。
　　食物的问题，他可以想办法去解决。但人口问题，除了吸纳流民，或者是吞并其他庄子，剩下的途径就只能靠庄民们自己生了。
　　当年苏家庄最强盛的时候，有人口近五百人。
　　现在加上三个婴幼儿，也仅仅只有290人。
　　大部分人口，不是迷失在了荒野之中，就是出外闯荡，不见了踪影。也有少部分外嫁到其他村庄的。
　　提到这个，这段时间苏无就见过不少其他外嫁的女子，偷偷跑回庄子，名为走亲，实则为长久定居。
　　现在苏家庄四周，都流传着这里的庄主是仙人转世。苏家庄有很多很多粮食，其中的庄民完全不怕饿肚子。
　　所以，对于这些零零碎碎偷跑回来的外嫁女子，他也只是争一只眼闭一只眼，毕竟都是庄子里走出去的，如果不是实在没有办法，活不下去了。她们也不会从夫家偷跑回来了。
　　要知道，在这个年代，从夫家偷跑回来，就等于被赶出来了。这些可怜的女人，有的还带着孩子，实在没地方去。
　　如果苏无再把她们撵出去，面对这种的情况，只有死路一条。
　　“这些赔钱货！”
　　“庄主你就不应该好心，这一下子回来了十几口子，还带着几张小嘴巴。我们庄子里的粮食本就吃紧，这样一来更加紧迫了。”
　　一位负责粮食看惯的族老，在苏无身边抱怨着。
　　他叫苏大石，六十有七。是庄子里出了名的吝啬鬼，只要到了他手中的粮食，除非庄主要求，别想多发出一克食。
　　这家伙还是苏小石的爹。
　　“我说大石头，你遭不遭心啊。这次回来的可也有你的大闺女呢，你真忍心把她们娘俩赶出去？”
　　“我看你那外孙女都饿成皮包骨头了，再不给口吃的，就真死定了。”
　　“哎，这年头啊......”
　　陈森叹了口气，苏大石闻言张了张嘴，脑海中回忆着自己那外孙女可怜巴巴望着自己的神态，最终还是重重的叹了口气。
　　“造孽啊！”
　　抱着苏小幼在前面走着的苏无，停止了通过水源故事信息感受地脉水的动作，扭头看向了几个族老。
　　“你们不用试探我。只此一次，下不为例！”
　　苏无先是冷哼的说道。
　　随后，在几个人脸色微微一变的时候，他又说了起来：“我既然没有反对这些外嫁女回来，那她们就大可以放心在这里住下去。这一点不会改变。”
　　“但你们也要注意，仅限于外嫁女和她们的孩子。而且一旦回来，之后就算重新划入庄子。度过难关之后，听从分配，不得返回夫家。”
　　听到苏无强调的几点，几位族老神色喜，连连点头。
　　“那是自然，既然回来了，那就是我们庄子里的人了。谁要是之后敢不听话，全庄子里的人，一口一个唾沫也要淹死他们。”
　　“就是，届时不用庄主发怒，老子先打断她们的腿。”
　　“说实在的，轰她们走，她们也不会回去哩。”
　　这些外嫁女，多少都跟这些族老沾亲带故的，甚至都有可能跟苏无都有点远亲关系。
　　他们自然见不得这些外嫁女真的沦落荒野，惨死当场。
　　至于苏无，收这么十几个人，真的无所谓。
　　一来无论是之后的防御设施，还是卫生施舍，亦或者其他计划，都需要大量人手。
　　这些人来的正是时候。
　　二来，他也想趁此机会吸纳一些人口，为即将准备建立的武备队做好筹措工作。
　　抽出十几个青壮年作为武备对成员，劳动力会严重短缺，正好可以用这些外嫁女补充。
　　如此做，还可以收买人心。
　　一举多得。
　　只要苏无再之后寻到更多的粮食，这一切都不是问题。
　　广积粮，缓称王！
　　现在这个天灾年岁，正是积累人口的好时机，只要给一口吃的，有大把人肯为你卖命。
　　而且，苏无已经有了从何处再收获一批粮食的计划。
　　“嘿嘿，高太公，也是时候和你算算账了。”
　　“你可把老子差点坑死！”
　　.....

第27章 旱极而蝗（求支持啊）
　　PS：萝莉好扑街，求支持啊。
　　......
　　高老庄的事情，暂且先放放。
　　苏无领着大家伙在庄子里转来转去，也没有找到地脉水源。
　　按理说，庄子正中有那口古井，是应该存在地下水的。然而现在没有，亦或者说地下水很深，已经超出了水源故事信息的探测范围。
　　这让苏无对于那口井越发的感到好奇。
　　当年的苏家庄先人，为什么要建立这么一口古井？
　　而又为何，那具活尸会存在于其中？古井深处，那光怪陆离，神秘莫测的信息景象，又是什么？
　　“咋们庄子里，一直没有找人看过水脉吗？”
　　“有没有留下过水脉堪虞图？”
　　苏无随口问道。
　　“会看水脉的人，相当的稀缺啊，我们庄子紧邻着小河，用水不缺，平时的时候，怎么会花费钱财，看庄子里的水脉呢？”
　　“是啊，当年建立古井的时候，据说有过水脉堪虞图，只是百年时间，那东西早不知道遗失在什么角落了。”
　　几位族老纷纷叹息着说道。
　　时不待人，百年时间，一切早已经物是人非。无论是人，还是秘密，都随着那一捧捧黄土，掩埋在了岁月的废墟之下。
　　“哥哥，去我们以前去的那处小山谷呗，小幼记得那里有喷泉呢。”
　　小家伙眨巴着大眼睛，拉了拉苏无的衣领，趴在他耳边，悄悄地说道。
　　小山谷？
　　苏无闻言，先是一愣，随后似乎想到了什么，脸上露出了若有所思的什么。
　　苏小幼说的那处小山谷，是他们三人的秘密基地。位于苏家庄背后的山脉一处峡谷内。
　　距离苏家庄其实很近，出了寨子后，沿着寨子后边的山脉向里面走一两公里就到了。
　　“走，叫上你苏月姐姐，我们一起去看看。”
　　苏无也来了兴致，记忆中这处山谷十分隐秘，别看距离苏家庄很近，却少有人发现。
　　当初他也是机缘巧合之下，与苏小幼苏月发现的这里。
　　片刻后
　　寨子门口已经聚集了不少人。大概十来个吧。
　　有苏小石，苏铁蛋几个年轻力壮的小伙子，几个族老因为上了年纪，并没有前去，以免发生危险。
　　也只有赤脚大夫苏瑞，主动申请，想跟着一起去。
　　据他说，现在寨子里的药材十分短缺，一些常见病的药材都已经消耗一空了。趁此机会，他想跟着大部队进入林子里采摘一些，以备后用。
　　毕竟，这大旱灾的年岁，让他自己进入密林中采药，真心不敢啊。
　　药材的情况，让苏无心中一动。寨子里的医药体系，也必须尽快完善起来，最不济也要搭起一个架子，为即将到来的危机提前做好准备。
　　旱灾之中，往往瘟疫最容易伴随而来。苏家庄这样的情况还算略微好点的，有苏瑞这么个赤脚大夫，一般的庄子里，甭说大夫了，药材都估计不认识。
　　【珍宝，药材......】
　　苏无默默的想着。心中越发感到知识的珍贵。要知道这里可是西游世界，除了拥有传说中神仙鬼怪外，还有不少珍贵的天材地宝。
　　比如传说中的人参娃娃
　　吃一颗活千年的蟠桃
　　血色菩提
　　等等。
　　如果因为不认识，而就把这些珍贵物品错过，着实可惜。
　　收拾完毕
　　几个青壮年，有的手里拿着削尖的木棍，有的则拿着家里的菜刀等等。只有苏无和苏小石区区三四人手里，拿着一柄真正的武器。
　　都是普通的铁刀。
　　是上一次苏无从高老庄的集市上，收购而来的。
　　哎！
　　看着宛如农民进城的一帮人，苏无深深的叹了口气。
　　苏家庄是真的穷啊！
　　穷的连一把好点的武器也弄不出来。
　　一切都是问题，百废待兴。
　　走出寨子后，时间正值中午。
　　可以看到，四周围的土地，已经出现了干旱开裂的情况，零星的生长的植物，也蔫蔫的，处于半死不活的状态。
　　就连一侧的原是大森林，一些植物从开始从外围枯死。森林中心对于旱灾的抵抗力很强，但是周边，尤其是靠近人类村庄的这一次，因为水土流失严重，对于旱灾的抵抗力，自然不堪一击。
　　【这次回来，要发动人手，把寨子四周的枯草枯植全部清理掉。否则一场大火下来，全是木头建筑的寨子，还不得直接飞灰烟灭？】
　　苏无考虑到这种情况，忍不住打了个哆嗦。
　　心中默默的把火灾这两个字，也提上了需要防范的日程。
　　“旱灾引起饥饿，饥饿引起瘟疫，自然会引发大规模的死亡，没有了食物之下，大动乱在所难免。一旦起刀兵，战争随时就有可能爆发。火灾也会伴随而来......娘的，自己这开局情况，一点也没有变好，反而越来越严重。”
　　“还不如给老子一条狗，装备全靠打呢。”
　　苏无嘴角都在抽搐，现在的情况，越想越让人头疼。
　　“庄主，你看，好多蝗虫啊！”
　　“我的天，一个个都这么肥。”
　　“这些蝗虫都是从哪里冒出来的？前些日子还没见到这么多？”
　　苏小石抓着一把蝗虫，憨憨的说道。
　　“多抓点，没有油，回去烤着吃？贼香！”
　　苏无面无表情的看着这个憨货。娘的，你把蝗虫的肚子都捏爆了，绿了吧唧的，恶不恶心啊！
　　“啥？”
　　“这玩意还能吃？”
　　“那我多抓点。”
　　苏小石用沾满黏液的手，挠了挠头，继续说道。
　　“滚蛋，抓个屁！”
　　“赶紧前面开路。”
　　苏无对着苏小石的屁股就是一脚，把这个憨货赶走了。
　　“哎，蝗虫！”
　　“已经快要成规模了，庄主，不得不防啊。”
　　“蝗灾比旱灾还可怕啊！”
　　苏瑞是个略有见识的人。或者说他经历过蝗灾，眼前的蝗虫虽然还不算多，但任何事物都是慢慢发展来的。一旦突破某个界限，就会出现那种铺天盖地，令人为之色变的庞大规模。
　　苏无当然也明白这一点。
　　尤其是，在他的记忆中，这方世界的蝗灾，比前世更加恐怖。
　　因为西游世界有故事种这种诡异的东西，蝗灾一旦爆发，各地关于蝗灾的传说和故事，也会随之出现。
　　与蝗灾有关的故事种，大概率会随之诞生。
　　那东西的恐怖程度，可不是几只活尸可以媲美的。
　　——旱极而蝗！
　　——打旱魃，拜蝗神！
　　——自古有之！
　　旱灾，瘟疫，战争，死亡，蝗灾，火灾......
　　这血劫现象，简直是天灾来临前的征兆啊。
　　......

第28章 修仙必备的灵泉？
　　蝗灾的事情，让苏无心中有些焦急。
　　这般想着，他眼前突然出现了故事集。
　　【任务一：寻找水源之地】
　　【说明：大旱灾在持续，寻找一处可以稳定供水的水源地，是苏家庄的当务之急。】
　　【奖励：水源之地，一定的几率发生良性变化。】
　　【任务二：建立防御设施，建立卫生设施，扩充庄子范围。】
　　【说明：大灾难即将来临，打铁还需要基础硬，苏家庄是你的核心基地，请务必做好一切。】
　　【奖励：山中奇遇一份。】
　　【限制时间：半个月。】
　　一下子出来了两个任务。
　　第一个任务暂且不提，本就是他现在做的。第二个任务居然还有时间限制，这还是第一次碰到。
　　奖励是山中奇遇一份？
　　这是什么意思？
　　小说中的桥段，要被自己碰到了？
　　苏无来了兴趣，第二个任务，说明那奇遇很可能在半个月后就消失了。所以才需要他在半个月内，完成以上的建设。
　　在这建设的过程中，很可能就会触碰与奇遇相关的信息。
　　时至今日，苏无已经大概明白了故事集发布任务的方式，无论是任务，还是奖励，都不是凭空出现的。
　　它更像是一个拥有未来过去，一切时空的故事信息搜集器，只要跟苏无有关的，便会被触发，最终形成任务。
　　甚至包括那些奖励，十有八九也是从浩瀚的信息中，筛选出来，可以供他利用的。
　　“走，继续。”
　　“之后还有很多事情要做，没空在这里耽误。”
　　“今天表现好的，我会重点观察，酌情吸收到武备队里面。能不能传承我的武道，就看你们个人的造化了。”
　　苏无的话音刚落，四周的青壮年们，完全兴奋了起来。
　　庄子里的人，大部分都已经知道了苏无准备建立武备队的消息，自然也知道苏无已经是正式武者了。
　　对于这一点，他们并没有觉得稀奇。少庄主可是神仙转世，成为武者那还不是手到擒来！
　　甚至有好多人，都为苏无前十五年的种种行为，编造了故事。比如曾经偶尔的惊人一举，被说成是宿慧复苏。前十五年表现平平，也被说成还未觉醒，处于认知障中。
　　学习仙法，他们自然不会奢望，但是武者嘛，这可就调动起他们的兴趣了。
　　君不见，哪怕是成为见习武者，都可以在高老庄谋求个客卿的身份。至于正式武者，那可是在乌斯国国都，都可以成为人上人的。
　　而他们的少庄主，并没有因为仙人，因为武者的身份，就抛弃他们。这更让庄子里的人，死心塌地跟着苏无了。
　　现在这年岁，苏家庄之外，不知道有多少人对于这里的庄民羡慕妒忌恨呢。
　　一路前行。
　　凭借着媲美二级武者的实力，苏无在前面开道，直接把苏家庄通往小山谷的这一小段路，所有挡路的植被全部清理了出来。
　　要说这个小山谷确实隐秘，它的出入口，有十来米的位置，是隐藏在一座山腹之中的。
　　只有穿过了这十来米长的山洞，才会进入这处被群山遮掩的山谷之内。
　　“原来是这处山谷。”
　　“当年我跟着我师父也来过一次，只是师傅去世后，我那时候又太小，在想找到这个出入口，已经记不得方向了。”
　　“藏的可真够严实的，还被枯枝烂叶遮住，少庄主有心了。”
　　苏瑞看着眼前的洞口，恍然大悟。
　　“哼，这可是小幼和月姐姐做的，这里是小幼的秘密基地。这次要不是哥哥，才不带你们来。”
　　苏小幼躲在苏月怀里，趾高气昂得说道。
　　按理说，本不应该带苏小幼来的，但苏无记忆中这里并没有太大的危险，以前弱不禁风的他都敢来，现在二级武者的他，带着苏小幼来，更没什么问题了。
　　穿过山洞后。
　　一行人便看到了眼前这个小山谷。
　　这处山谷并不大，跨度百米左右，长度大概不足千米。四周是层峦叠嶂的山崖峭壁，脚底下也偶有岩石裸露而出。
　　与其说是山谷，还不说像是一座山从中间劈开，形成的沟壑。
　　山谷中的植物并不多，大概是因为土壤稀少的缘故，成规模的小树林，几乎不存在。
　　“倒是一块临时居住的好地方，四周都是悬崖峭壁，脚底下也是岩石。植物也不多。”
　　“如果有机会的话，我们以后可以把寨子的规模扩大一些，只有一公里多的范围，可以直接把这里纳入寨子。一旦有什么灾祸的话，直接躲入这里，把洞口封死就好了。”
　　苏无一边观察四周，一边说着。
　　周围的人，甭管听懂没听懂，一个个连连点头。
　　“没错，少庄主说的对！”
　　“庄主说的太有理了。”
　　“俺以后就住这里了。”
　　最后这句话，一看就是苏小石这憨货。
　　几人四处逛了逛，苏无依照自己的记忆，找到了那处喷泉所在。
　　处于山谷的一处岩壁下方。
　　四周因为常年雨水冲刷，显得古怪嶙峋。
　　可惜，这里果然也干涸了。
　　大旱灾对于山川水脉的影响，已经进一步深入其中。
　　好在，虽然干涸，但是苏无控制着水源故事信息，还是能隐约感受到地脉水的存在。
　　这是个好消息，这处地脉水是他今天为止，唯一可以隐约感受到的。
　　【在这里使用水源故事信息吧。不过任务里面说的良性变化会是什么？】
　　对于这一点，苏无相当好奇。
　　控制着左手的鬼眼，那缕水源故事信息，被骤然吞入鬼眼之中，随后在他身体中转了一圈，最终钻入了干涸的泉眼之内。
　　众人便看到
　　苏无只是在干涸的泉眼抚摸了一把，一股亮光骤然浮现，紧接着轰隆隆的声音传来。
　　这赫然是水流从地底喷出的声音。
　　下一刻！
　　哗啦～
　　无数的晶莹剔透的水珠，洒落虚空，在太阳的光照之下，散发着五彩的光芒。
　　久旱之下的空气中，随即便出现了一道美丽的彩虹。
　　苏无身处其间。
　　在众人眼中，宛如神仙临世。
　　“怕不是，那些真正的神仙来了，也就是这般样子吧。”
　　苏瑞喃喃自语。
　　“我好像看见了神仙！”
　　“笨啊，少庄主本就是神仙！”
　　喃喃自语的苏小石，被同伴打了一巴掌。
　　这个憨货！
　　而苏无，他此刻所有的精神，都集中在了泉水之上。
　　这泉水，似乎真的发生良性异变了。
　　“卧槽，这功能.....”
　　“这莫不是小说中修仙必备的灵泉？”
　　......

第29章 岩壁中的血线（求支持）
　　果然，这口泉眼，出现了十分惊人的变化。
　　【馈恩：滴水之恩，当涌泉相报。因为沾染了涌泉故事信息，属于苏家庄的成员，喝此水者，可以略微增长对于你的向心力。】
　　【活力：由于沾染了属于你的故事种的信息，泉水中略带一丝活力，长期饮用，可提高血气凝聚效率，但会加速消耗粮食。当前效率提升百分之十。】
　　苏无看着这两个泉水良性变异后产生的新属性信息，大喜过往。
　　这完全就是一个简化版的修仙灵泉和忠诚控制器的合体啊。
　　有了这个世界泉水，苏无甚至可以依此建立一个庞大的武道宗盟，甚至一窥修仙门派，也不无可能。
　　最重要的是，有了这口泉眼，对于之后他建立武备队的事情，也起到了至关重要的作用。
　　如此一来，也可以在真正的恐怖灾难大范围来临之前，为苏家庄多一份安全保障。
　　这还没完，故事集再次出现了提示信息。
　　第一页：活尸之种，被翻过。
　　第二页：灵泉
　　翻来！
　　【故事引言：这是一口转世仙人，建造的灵泉。】
　　【请为灵泉编造故事，在苏家庄中流传，助其完善故事大纲，凝聚故事种子。】
　　【这将提高灵泉的功效，并衍生出更多的属性信息。】
　　编造故事，广而流传？
　　苏无微微一愣，随后看向了身后仍旧发呆的众人，顿时计上心来。
　　“这是朝露之泉。融合了我采集的先天之根，清晨之朝露，傍晚之日韵，子时之月辉，在仙法的淬炼之下，形成的特殊泉水。”
　　“长喝此水者，不仅可以延年益寿，还有助于凝聚气血，加速武道修行。”
　　“只是，此水十分珍贵，还需要尔等善加利用。除了吾苏家庄外，其余人等，一律不可外用。”
　　随着他的话音落下。
　　故事集第二页骤然绽放光芒。
　　灵泉被完全定格在了第二页。
　　而这时候，无论是苏小石这些没见识的庄民，还是苏瑞这样有点见识的苏家庄中间层，有一个算一个，全部瞪大了眼睛，嘴里无声的发出吸气声。
　　加速气血凝聚！
　　延年益寿！
　　这两点功效，简直引爆了所有人的心神。这太不可思议了，或许也只有仙法才可以做到。
　　能加速气血凝聚的，往往都是十分珍贵的药材，这一口泉水居然有此功效，怎能不令人惊叹。
　　更不用说还能延年益寿了。
　　“难道，我们跟着庄主，也能飞升仙界，长生不死不成？”
　　“这就说传说中的，一人得道，鸡犬升天？”
　　苏小石兴奋的想着。
　　此刻也顾不得矜持，趴在泉眼旁边，就大喝特喝起来。
　　其他人也是如此。
　　就连苏小幼也和苏月，拿出了随身携带的小水壶，灌的满满的，小口小口的抿着。
　　“哥哥，好甜呀！”
　　苏小幼眼睛微微的亮起，大眼睛珠子滴溜溜的转动，她也想趴进去喝。
　　小手把苏小石的头发抓了一下。
　　吃痛之下，苏小石扭头就想要发怒，却看见了苏小幼和身后面无表情的苏无。
　　“嘿嘿，嘿嘿！”
　　讪讪一笑，庞大魁梧的身躯挪动了一下，把一旁的一位同伴挤了出去，给苏小幼腾开了位置。
　　这个小祖宗，他可不敢惹。如果之前苏家庄老庄主还在的时候，确实没什么人把苏小幼当回事。
　　毕竟那时候可怜的小家伙，相当不受老庄主待见。
　　但现在老庄主去世，主事的是苏无。苏小幼做为苏无的心头肉，那是真没人敢惹。
　　导致苏小幼现在越发的大胆。苏无老大，她老二。
　　苏无也尝了尝，确实相当的甘甜，并且身体中的气血，受到泉水中的活性信息刺激，也加快了几分运转速度。
　　“大人，这朝露之泉真的是好东西啊。我觉得它不仅对人有用，如果用来种植药材，或许能促进药材的生长。”
　　“我记得这处山谷里面生长着不少有用的药材。最珍贵的是一种名为红花荆棘草的药材，它具有非常优秀的止血作用。这东西大概巴掌大小，有七八片叶子，叶子边缘长满了锯齿......”
　　“我也曾经想要把它移植过去，但是似乎由于水土不服，一直没有成功。甚至在这里人工培养也没法做到。而有了这种泉水，或许这一切都不是问题。我们可以尝试着大规模的培育一些药材了......”
　　苏瑞兴奋的比划着，一边描述着红化荆棘草的样子，一边畅想着泉水的作用。
　　“不错，可以尝试一下。”
　　“这处山谷要尽快开发起来。稍后我会协调庄民，前来山谷建立我们的永久基地。到时候调拨给你几个人手，好好培养，说不定我们庄子也可以依靠药草，寻得一条出路。”
　　苏无拍了拍苏瑞的肩膀，鼓励道。
　　培养药材的想法十分不错，这天灾人祸的年岁，各种药材都极度稀少。可以说，对于很多庄子来说，粮食，药草这两样东西，是同等重要的。
　　让几个人在这里继续喝水。
　　苏无一个人在山谷里逛了起来。
　　说起来，这处山谷十分有意思，感觉就像是被人工劈开的一般。周围的陡峭岩壁，虽然经过长年的雨水侵蚀，表面上也显得参差不齐。
　　但，整体看上去，仍旧显得十分整齐。
　　绝对不是地震之类的造成的。
　　“有意思，在一座山的腹地，凭空裂开一座山谷。难道当年有仙人路过此地，在此一剑劈开了山峰？”
　　苏无沿着岩壁向内部走，抚摸着岩壁，畅享仙人劈山的无上风采。
　　渐渐的，他拐了一个弯道，地势开始向下延伸。
　　四周开始出现了小块小块的荆棘木林，沿着崖壁生长。
　　“这是？”
　　苏无突然看大了岩壁上，出现了一条条红色的丝线。
　　这些红色丝线，就如同岩壁的血管一般，纠缠在一起，密密麻麻的，一路延伸。
　　宛如血线！
　　配合上青白色的岩石，看起来十分的恐怖。
　　【新任务：寻找血线的根源】
　　【说明：你似乎发现了某种特殊的东西，这些红色的丝线，像极了岩壁的血管。这些是什么？会不会对即将建立的基地产生威胁？请仔细调查，解开谜题。】
　　【奖励：一缕特殊的故事信息】
　　陡然出现的任务，让苏无眼睛瞳孔骤然缩了起来。
　　麻烦了！
　　......

第30章 妖异植物（有人在吗？）
　　PS：萝莉永远十六岁，3月8号，可不要祝福萝莉。嘻嘻，不过小可爱们打赏投票的话，还是来者不拒的。求支持。
　　......
　　又涉及到故事信息，不用想也和诡异危险的故事种有关。
　　苏无看着岩壁上密密麻麻的血线，心中微微发冷。
　　他先是返回了泉眼之处，让几个人护送着苏小幼在山谷外边等着。
　　随后又整理了一下身上的行头，这才回到了拥有血线的岩壁附近。
　　“移动了？增多了？”
　　他看着之前一条红线的所在位置。此刻那里变成了两条，并且全部偏离了原本红线所在之处。
　　凝聚气血
　　红色的气血，宛如火焰一般，从身体中勃发而出。
　　砰！
　　铁刀直接砍在了岩壁之上，发出金属撞击的铿锵声，一大块岩石直接崩飞了开来。
　　连带着其中的血线。
　　可能是受到了攻击，密密麻麻血线从岩石中飞了出来。宛如虫子一般，疯狂的向着后面撤退着。
　　这些东西果然有生命！
　　苏无心中一惊。
　　纵身向着血线追击而去。渐渐的，可以看到岩壁上的血线越来越多，四周的荆棘植物，渐渐的也消失开来。
　　一处巨大的深坑、挡在了苏无的面前。
　　而那密密麻麻的血线，就是从深坑中延伸而出的。
　　到了这里，四周围的血线，已经密集的宛如血液一般，把周围的岩壁完全侵染成了血红色。
　　在正午太阳光的照射下，整个深坑都呈现着红晕的血色光泽。
　　铺天盖地的血腥味迎面而来。
　　扭曲
　　阴寒
　　至阴至暗！
　　同时一种被束缚，被捆绑，想要挣脱，却不得而终的感觉弥漫心头。
　　这是属于故事种的气息！
　　苏无正在被侵蚀污染。
　　他只感觉头皮发麻，阴冷的气息侵袭之下，让他全身的气血都忍不住爆发出来。
　　眼前的景象，所感受到的故事气息，简直比当初被血劫种子注视还要强。
　　这到底是什么东西？
　　强忍着心中的恐惧，苏无努力的让自己的理智回归正常水平。在身体的四周，形成层层叠叠的气血火焰，把所有阴冷隔绝在外。
　　这一定程度上，也能防止自身被危险的故事种所污染。
　　这也是武者，能一定程度上对抗普通故事种的原因。血气可以略微隔绝故事信息。
　　对于苏无来说，这种程度隔绝就够了。只要克制了心中的惊恐，之后的事情，自有故事集防护。
　　深入灵魂的污染侵蚀，是绝对不可能扛过故事集的防护的。
　　灵魂深处，可是故事集的地盘。
　　心中镇定后，苏无沿着没有被红线侵蚀的岩壁，跳进了深坑之中。
　　随着逐渐接近，那种被束缚的感觉越来越浓。
　　同时血腥味也越来越强。
　　到了后来，这种故事信息近乎如有实质的时候。他终于看到了深坑中心的东西。
　　那是一株植物！
　　上面长着九片椭圆形叶子，下面则是无数的嫩白根须。
　　那丝丝缕缕的血线，就拴在那些嫩白根须之上。同时还有很多血线混合在一起，拴在了根茎正中的位置，形成了类似于‘红布兜’一样的东西。
　　九叶，须节，血线，红布兜！
　　苏无脑海里瞬间浮现出了一个名词：人参娃娃！
　　这他娘的是一个人参娃娃的故事种。
　　那些血线那里是什么血线，根本就是故事传说中，用来捆绑人参娃娃的红线。
　　在传说中，千年的人参娃娃，自通灵性。如果想要抓到它，那必须在它身上捆绑一根红绳，这样才可以防止它遁地逃跑。
　　乌斯国自古就有人参娃娃的传说。并且还相当流传。
　　然而传说中的人参娃娃，那是精灵，现在这头可不是。
　　这个娘是无数人参娃娃故事凝聚而成的一头危险无比的故事种。
　　更恐怖的是，这些红绳正在一点点把人参娃娃从地面中拔出。
　　随着人参娃娃脱离地面，它主干根须上，已经演化出了类人的五官。
　　狰狞无比！
　　那嘴巴微微张开，里面是密密麻麻的牙齿。眼睛怒瞪，就好像在盯着苏无一般，瞳孔一片血红。
　　“这些红色丝线，每一条都有可能代表着一道人参娃娃的故事。如此多的故事，密密麻麻的组合在一起，特娘的，这会形成什么怪物？”
　　这一刻，苏无完全慌了起来。
　　眼前的人参娃娃故事种绝对在成型阶段。
　　它彻底从土地里被红线拔出来的时候，就是它成型之际！
　　该怎么办？
　　怎么阻止这玩意成型？
　　一旦这东西彻底凝聚，绝对不是普通活尸可以媲美的。届时处于附近的苏家庄，绝对会第一个倒霉。
　　甚至整个乌斯国，都会陷入危险的境地。
　　眼前的这个故事种，源自于人参娃娃。要知道这东西在故事中是被人用红绳捆绑，然后采摘用以食用的。这要是凝聚出故事种，那还不得反过来，人类被捆绑，最终被当成了粮食？
　　“他妈的，有些人就是闲着无聊。没事编这么残忍的故事干嘛？你说你老老实实采摘人参就行了，非要整出个人参娃娃的传说来。这样也就罢了，还要捆上。”
　　“找死呢！”
　　“还嫌不够乱！”
　　苏无咬牙切齿的说着。
　　哪怕是距离人参娃娃很远，他都能够感觉到那种被捆绑束缚，被吞噬后的绝望故事信息。
　　这东西已经扭曲到了极限，一旦诞生出来，绝对让人不寒而栗。
　　“红绳，红绳！”
　　“对，试着砍断红绳。”
　　苏无想到了一个办法。
　　逻辑很简单，在故事中红绳是用来捆绑人参娃娃的，现在这些红绳虚空演化而来，自然是用来凝聚故事种的。
　　逆着故事信息，可能会是个办法！
　　他拿着铁刀，瞬间向着岩石之中，密密麻麻的红色丝线砍去。
　　砰砰砰！
　　一阵****般的猛砍，岩壁之中的红色丝线骤然崩断开来。
　　只是下一秒又有很多丝线凭空产生。
　　苏无也顾不得那么多，鼓动着全身的气血，一刻也不停。
　　砰砰砰！
　　整个深坑中都在震动。
　　好半天，他发觉周围的红线似乎少了很多。
　　原本几乎要把岩石都要侵染成血色的红色丝线，直接少了三分之一有一。
　　在看那快要从土里拔出来，已经略显人形的人参娃娃，又渐渐的缩了回去。
　　原本狰狞的类人嘴巴和眼睛，也消失在了人参根须内部。
　　【有效果！】
　　苏无心中一震，兴奋起来。
　　他看了看洒落在四周的红绳，又看了看那根拴着人参娃娃的主根的巨大绳子，刚要想把这根最粗的红绳砍断。
　　却又瞬间停下了脚步。
　　他想到了一个可能。
　　砍断了红绳，会不会放跑这个还未成形的人参娃娃呢？
　　虽然红绳也是人参娃娃故事种的一部分，红绳越多代表的故事越多，才能帮助故事种凝聚而出。
　　但，残破的故事种，也是有一定的行动能力啊。
　　比如，饥荒故事种下面的活尸！
　　红绳对于人参娃娃故事种来说，很可能是‘制约与凝聚’的双重作用！
　　......

第31章 千里姻缘一线牵（感谢陪风淋雨盟主）
　　PS：第一个萌主诶，十五更！现在萝莉欠大家17更。新书期完毕还，感谢所有小可爱打赏投票。
　　......
　　人参娃娃故事衍生而出的红绳不能全部斩断。
　　最起码，那根主根上的粗壮红绳暂时不能破。
　　此刻
　　随着大部分红绳被斩断，四周凝聚的扭曲故事信息，也渐渐消散开来。只保留了一点，在人参娃娃身上。
　　苏无看了看，斩断的红绳，想要恢复，十分缓慢。近乎是几十分钟才会有一根新的红绳诞生。
　　如果要恢复到之前的状况，没有几个月的时间是不要想了。这期间他也可以随时过来看看，把衍生出来的小红绳全部斩断，防止人参娃娃故事种复苏。
　　以后苏家庄诞生了其他武者，这些斩断红绳的事情，就不需要他来做了。
　　一般武者，只要不接近人参娃娃，也是可以做到的。
　　处理完这些后，他把目光放在了那些被斩断的红绳上。大部分红绳被斩断后，并没有消散，反而从岩石中析出，密密麻麻的散落了一地。
　　苏无捡起一根。手掌上顿时传来了粘粘的感觉。仔细一看，竟然是一手血，都来自于红绳之上。
　　这红绳外表竟如沁血一般，一直不断的往外渗透着朱红色的液体。在他拿起这根红绳后，这东西居然活了过来，如同虫子一般，要往他的手心里钻。
　　瞬间便被苏无周身的气血，冲击溃散，化为一股红色的烟雾消散于正午的阳光之中。
　　“这是什么，寄生虫吗？”
　　苏无皱起了眉头。
　　他又看了看其他的红绳，才发现最早斩断的那些，已经不往外冒血了，似乎失去了活性。
　　更有意思的是，这个状态的红绳，其坚韧程度，哪怕他使用全身的力气，也难以拉断。
　　他看着四周密密麻麻的红绳，突然心中一动。
　　这要是用这些玩意做成一件衣甲，那防御力......
　　【好像发现了了不得的再生资源啊。】
　　【原来故事种还可以这么使用。】
　　【自己可真是一个小机灵鬼，点个赞。】
　　在使用这些红绳之前，苏无准备先做一个实验。
　　他腾挪跳跃出了深坑，在四周的林子里活捉了一只老鼠。大旱年间，别的动物生存不易，这玩意倒是十分猖獗。
　　回到深坑后，他斩断了一条重新衍生出的红绳，把还没有失去活性的红绳对准备老鼠。
　　下一刻
　　红绳直接钻入了老鼠体内，它得身体上浮现出一个个恐怖的突起，下面的红绳不断蜿蜒扭动，真的如同虫子一般，蠕动前行。
　　然而，那老鼠好像没有任何不适，只是对着苏无恐惧的尖叫着。
　　但，三十四秒后。
　　老鼠的眼睛突然怒瞪，如同疯狂一般，胡乱的尖叫着。力气也大的惊人，差点从苏无的手中挣脱开来。
　　又过了七八秒。
　　剧烈挣扎的老鼠，陡然间停止了所有的动作。
　　下一秒
　　让人惊恐的现象出现了。
　　那老鼠身体的各个部位，都在蠕动着，无数密密麻麻，如同红色虫子一般的红绳线头，从皮肉中钻出。
　　那红绳竟然在短短几十秒内，于老鼠体内繁衍了数十倍的数量。
　　砰！
　　苏无直接用血气，把整只老鼠和里面的红绳全部震散开来。
　　心中无比震惊。
　　“这到底是什么东西？”
　　“繁衍的如此之快，更恐怖的是，好像还可以让老鼠的力量大幅度提升，这些红绳......”
　　苏无眼睛微微的眯着，脑海中闪过一个个念头。。
　　对于红绳的繁衍，他觉得这应该是某种人参娃娃的故事信息侵蚀的反应。而对于后者增强力量的状态......
　　他想到了一种可能！
　　如果用武者做实验，依靠气血，扛过了故事信息的侵蚀污染，是不是会把这种增强力量的属性保留下来呢？
　　更近一步，如果苏无找到某种克制人参娃娃故事信息侵蚀污染的抵御方法，那是不是可以依靠红绳迅速建立起强大的武备队？
　　届时其中的成员，每个人的力量都将是普通人甚至普通武者的数倍之多。
　　这般想着的时候，苏无再次拿起了一根红绳，仔细观察着。
　　而这时候，故事集也发出了提示。
　　【寻找血线的根源】
　　【任务完成】
　　【吸收到一缕特殊故事信息】
　　【奖励：千里姻缘一线牵】
　　【说明：人参娃娃的诞生，不仅因为其广为流传的故事，还因为突入其来的一缕特殊故事信息。这个世界，友情，爱情，亲情，所有的一切都莫过于那一线之牵。人世间的美好，尽数集中于此。】
　　【备注：你可以使用它与任何不受抵抗的东西绑定，受你控制。放心，有故事集的防护，无解的。】
　　苏无看到这些信息，嘴角抽搐了一下。
　　这特娘的，怎么感觉也像是月老的红绳啊。
　　都千里姻缘一线牵了，不是月老红绳还是什么？
　　难道这人参娃娃的形成，这些诡异的红绳，不仅是蕴含着捆绑人参娃娃的故事信息，还有月老的红绳故事信息？
　　这是一个混合故事种？
　　想象也是啊，月老的红绳，也是某种变相的捆绑。
　　这个世界的故事种，不能单一而论，就是个大杂烩。表现在外界的状态与形式，似乎也只是看那些故事主导罢了。
　　“捆绑，捆绑！需要不反抗的东西、才可以绑定。绑定普通物品是没有用的。老子特娘的还有个未婚妻高翠兰，身边还有个苏月可爱侍女。用不着那这玩意寻找媳妇。”
　　“一定要捆绑个有用的。所以......”
　　苏无最终把目光放在了人参娃娃身上。
　　不受抵抗的捆绑物品，又要无比珍贵的，还有什么东西，能比一头即将成行的故事种更加优秀？
　　再说，人参娃娃源自于这缕故事信息，现在又被这缕故事信息与自己捆绑，这简直是宿命的轮回嘛。
　　想到做到，苏无直接心念一动，故事集于灵魂中绽放光芒，冥冥中他感觉自己于某个混沌不堪，无比扭曲黑暗的意志捆绑在了一起。
　　对方蕴含着汹涌澎湃的故事信息，庞杂而又纯粹，黑暗而又至高，扭曲中又带着一丝丝希望。
　　轰隆！
　　冥冥中，那无数的故事信息，宛如洪流一般，顺着链接之处，向苏无袭来。
　　但全部被一道隐形的墙壁，阻挡在了外边，只有一些苏无可以理解接受的故事信息，缓慢的透露而过。
　　那是故事集的防护，还有千里姻缘一线牵的力量！
　　而当苏无接受了一下部分人参娃娃的故事信息后，他的心猛然跳动了起来。
　　“特娘的，这次发达了啊！”
　　......

第32章 报仇不隔夜的小苏无（求票票）
　　月老的红绳和捆绑人参娃娃的红绳，都是一个东西！
　　都是捆绑，何来高贵之分！
　　这点没毛病。
　　只是苏无绑定了这头诡异的人参娃娃故事种后，接收到的一些故事集过滤后的信息，完全被人参娃娃的属性震惊了。
　　【名称：血参娃娃】
　　【状态：未成形】
　　【红绳：自动凝聚红绳，助血参生长，血参所有根茎离地的那一刻，就是血参故事种成型的时候。红绳具有贪婪的嗜血特性，且具有强烈的增强体质作用。你可以一定程度通过血参控制红绳。】
　　【活性：血参也是参，每一种植物型的故事种都不可多得，它们比珍宝还要珍贵。你可以称之为天材地宝。血参汁液可以活死人而肉白骨。前提是你能扛住汁液中扭曲的故事信息。】
　　【故事大纲：她那天拿着我，作为陪嫁的物品，亲手交给了他。但当我被她的血侵染之后，我明白，红绳牵引的不是姻缘，也可能是死亡。他拿起了我的捆绑红绳，却又亲手斩断了那一线的姻缘。这一幕，是何其的讽刺。】
　　好强大的故事属性！
　　尤其是活性，对于苏无这种不怕故事信息侵蚀的家伙来说，这头人参娃娃故事种，简直就是他的疗伤圣药。
　　这头故事种虽然还属于未成型的状态，但其故事大纲已经全部演化而出，这可比苏无体内的活尸故事碎片强多了。
　　【又是一个悲伤的故事啊。怪不得这头人参娃娃故事种如此古怪。原来它的主要构成故事是；新郎杀新娘，夺取陪嫁物，血染人参的桥段。】
　　【也不知道，是哪里流传，亦或者发生过的故事。】
　　【植物型故事种。难道神话传说中的那些蟠桃，仙杏，人参果，也都是故事种不成？emmm，人参果，也不知道和自己的血参相比，哪个更厉害。传说中那玩意吃一颗可是会延年益寿的。自己这个还差的太远。】
　　苏无发散着思维。
　　来到这个世界这么久，他也开始习惯用故事种的角度看待万事万物。
　　没办法，谁让这个西游记世界有点诡异呢。故事种这玩意，谁也说不清到底源自于何处，起源于哪里，如何诞生，甚至是否死亡等等。
　　反正，看样子这个西游世界，无论是传说中的修仙者，还是高高在上的仙神，亦或者天材地宝，都与故事种有着密切的联系。
　　血参暂且还按放下这里。它蕴含着强烈的故事污染特性，不宜移动到人类居住之地。
　　不过四周散落的红绳血线倒是可以全部收集回去。
　　以后多做些实验，配合上血参控制红绳，说不得就可以制造出古代版的超能战士。
　　收拾完毕，苏无抱着一堆红绳走到了山谷外边。
　　苏小幼正趴在苏月的怀里，小脑袋一点一点的，打着瞌睡。她早晨起来的比较早，年纪又小，和众人来一趟山谷，身体已经疲乏了。
　　只是这个小东西，仍旧坚持着不睡觉，眼睛刚刚眯起来，便又瞬间睁大，死死的盯着山谷出来的方向，但是没有片刻后，又再一次眯了起来。
　　所以，当苏无走出来的时候，正好看到这个小家伙的小脑袋如同小鸡啄米一般，眼睛也一闭一睁的，十分有意思。
　　“咦？”
　　“是哥哥！”
　　“哥哥出来啦。”
　　苏小幼模模糊糊间，眼前闪过一道熟悉的身影，定睛一看，是自己的哥哥。顿时所有的精神全部涌了上来，瞌睡虫直接烟消云散。
　　从苏月怀里挣脱开来，如同一只小兔子，欢快的飞奔而至。
　　只是在接近苏无的时候，看着他抱着一堆红色丝线，迟疑了一下，随后走到苏无的后面，蹬着小腿，爬上了苏无的后背，紧紧的搂着。
　　小孩子比较敏感，她对于血红血红的绳子，不知为何，感到一丝害怕。
　　“庄主.....”
　　“这个东西是.....”
　　其他人也看向了红绳。
　　他们也有点触头，感受着红绳上的气息，心中发冷。尤其是有些红绳还没有彻底失去活性，还在往外渗血，随着苏无走动，在他的脚边形成了一个个血色痕迹。
　　这恐怖的样子，让众人更加迟疑不敢接近了。
　　“这是红绳，好东西！”
　　“来自于一头名为血参的故事种。那头故事种已经被我镇压，收为了山谷看护者。你们不必惊慌。”
　　苏无轻描淡写的把刚刚的见闻描述了一下，顿时引起了四周众人的惊呼。
　　“竟然有一头故事种！”
　　“天啊，距离我们苏家庄如此近。”
　　“老天保佑。”
　　“狗屁的老天保佑，还不是全依赖庄主？”
　　“就是就是，什么老天爷，只会给咱们天降大旱，没有庄主，你早就饿死了。”
　　众人惊恐中，又带着一丝兴喜。
　　自家庄主竟然可以镇压危险无比的故事种，真的了不起啊。
　　果然只能感叹，不愧为仙人转世嘛！！！
　　......
　　红绳上的故事信息，虽然不多，但也不是普通人可以接触的。
　　长时间接触，说不定过就会被污染。
　　苏无只能自己抱着向苏家庄走去。
　　这一次功行圆满，不仅建立了稳定的水源地，还衍生出了帮助武者凝聚气血，增加向心力的灵泉。
　　最重要的是，又获得了红绳，还有那头被控制的血参故事种。简直是多喜临门啊。
　　这些收获，必将在未来，转化为苏家庄对抗灾难的强有力保证。
　　只是
　　“形成原因未知的山谷，在谷中生长的血参......这处山谷的秘密，或许还有更深层次的内容啊。”
　　“还有那苏家庄奇特的古井......百年前的苏家庄先祖，你们可真给我出了一个天大的难题。”
　　苏无再次回首身后的山谷，瞭望着四周的群山，一时间踌躇满志。
　　这些都不是问题！
　　终有一天，会被他全部解开。
　　现阶段，还需要广积粮缓称王。水源问题已经解决，下一步考虑的便是完成故事集发布的那个建设苏家庄的任务。
　　这任务十分急迫，需要在十五天之内完成。如此一来需要动员的苏家庄庄民绝对不在少数，所消耗的粮食，也将成倍的增长。
　　这让只有一个月储粮的苏家庄，简直是捉襟见肘。
　　再不想办法搞点粮食，是会出大问题的。
　　所以
　　“高太公，真期待我们再次见面！”
　　苏无嘴角挂着一丝冷笑。
　　有仇不报非君子。
　　他报仇，可从不隔夜！
　　哪怕是自己的未来老丈人！
　　......

咦咦咦，听说还有小可爱没有来群里？
　　这个西游有点诡异（1034917631）
　　进入方式：验证主角名称：苏无，此群现在六百人。
　　听说还有小可爱没有进群？
　　铛铛铛！
　　快到萝莉碗里来。
　　萝莉都已经卖萌爆照好多次啦。
　　爱你们，快进来。

第33章 听说你要找我？
　　高太公这几天很烦。
　　按理说作为作为一个两三千人口的大庄庄主，方圆百里之内，他都是一言九鼎的土皇帝。
　　什么事能让他烦心？
　　但，眼前的情况，他是真的很烦躁。
　　此刻
　　年过五旬的高太公，一幅老态龙钟的样子，端坐在宽敞厅堂的太公椅上，一边抚摸着长长的胡须，一边连连叹气。
　　他的小儿子，又犯病了。
　　几天前，大唐来的那三位武者，本已经把他的小儿子治好，但谁想到，这三位武者前脚一走，没过几天呢，小儿子的病，紧跟着又复发了。
　　这次复发可不得了，症状比前几次更加严重。慌不择乱之下，高太公本想在寻找那三位武者回来看看，但是三位武者一直追查不到音讯，估计是已经离开了乌斯国。
　　“哎，造孽啊！”
　　“老天爷，我高云山上辈子到底做了什错事，才让你如此惩罚我。有什么事冲我来，何苦折磨我那可怜的孩儿啊。”
　　高云山老泪纵横，一边叹气，一边流着泪。
　　“老爷，小公子吉人自有天相，您别伤心过度了，一定要注意身体，那边的夫人，一会还要您去安慰一下呢。”
　　一旁的管家，上前一步，说了些安慰的话。
　　说起来，高云山也挺倒霉的。作为高老庄的一庄之主，年过五旬才老来得子。前面一连三个闺女，大闺女二闺女早已经出嫁，三闺女刚刚年过十二，生的貌美如花，年纪小小已经长出了祸国殃民的姿色。
　　三个闺女分别出自大夫人和二夫人，而小儿子才五岁，出自小夫人。这娘脸也是个命苦之人，小夫人在儿子出生后便因为难产而死，生下来的儿子，也是个病秧子身体，这么多年来一直好不利索。
　　前一段时间，更是出现了一种怪病，见不得阳光，听不得人言，更古怪的是，见不得其他男性。如果犯了上面的忌讳，人就跟疯了一样，宛如谵妄之症。
　　并且身体还一天天的虚弱下去。
　　上一次，这古怪的病，就是陈玉这位女性武者治疗好的。但谁能想到，这孩子的病，还真的如苏无所说，居然又犯了。
　　这个节骨眼上，你让高太公上哪再找一位强大的女性武者？最重要的是，即使找到了，又哪里去寻得珍宝最为交换？
　　武者虽然也爱好钱财，但高老庄里更多的是乌斯国流通的一种铁制货币，这玩意在大唐那边跟废纸一样。
　　不管事啊！
　　高老庄的粮食倒是不少，这天灾人祸的年月，绝对是乌斯国的硬通货，但来自大唐的武者，谁会不远万里带着一堆粮食回去？
　　哪怕是用粮食和其他大势力交换珍宝也做不到。后者太多珍贵，也就只有当初的苏无，因为急缺粮食，才会傻乎乎的用珍宝交换了一百担粮。
　　在高太公和达管家一同愁眉苦脸，思索对策的的时候。
　　另一位负责庄子对外交流的二管家，一脸惊喜的小跑了进来，边跑边说：
　　“老爷，好消息，天大的好消息啊。”
　　“好消息？什么好消息？找到那几位武者了？”
　　高太公脸上露出喜色。
　　珍宝先不提，只要找到那几位大唐来的武者，哪怕许诺再多的金银财宝，他也在所不惜。
　　甚至如果这些武者不同意，他就在逼着苏无，进入森林寻找一次珍宝。如果找不到，那就让他给自己的孩儿陪葬吧。
　　虽然这几天也听说，苏家庄那边流传苏无是仙神转世，但他可不信。私下里认为这是苏无的愚民手段。
　　要知道，在他的高家庄，也有不少愚民认为他是活神仙呢，还立了长生牌。
　　“不......不是！”
　　“是观音院，是观音院啊！”
　　二管家喘着粗气使劲的让自己激动的心情平息了一下，这才继续说道：“刚才乌斯国国都传来了消息，下个月观音院要大开方便之门，接受信徒的上贡。金银珠宝，珍贵玉器，统统接受。这可是近二十几年来的第一次。据说这是那位活神仙金蝉长老将要成仙的最后一次朝贡。”
　　“届时对于朝贡物资十分珍贵的势力或者个人，观音院会进行特别奖励。尤其是如果提交了珍宝，或许还有一定几率，被收入观音院的仙门之内。”
　　“老爷，这是个天大的机会啊。只要小公子被收入了仙门之内，依靠观音院那些仙人的手段，还怕治不好小公子身上的病？”
　　高云山听的也脸上浮现出喜色，连连点头。
　　“是啊是啊，依靠那些神仙手段，我孩儿身上的病，根本就不是问题。”
　　“准备，赶紧准备。一定要把小公子送进仙门之内。”
　　“金银珠宝这些东西，我高家庄可不要太多！”
　　高云山兴奋的拍了拍身边的太公椅把手，甚至情不自禁的站了起来，在大堂里来回走动着。
　　只是很快，他又看到了二管家欲言又止的样子，并没有按照自己的吩咐去准备。
　　“怎么？赶紧去啊！耽误了小少爷进入仙门，为你是问！”
　　高云山脸色一下子阴沉了下来。
　　“不是......老爷。你刚才没有听明白，观音院强调只有上交了珍宝，才有可能收入仙门之内。并且名额有限，只有区区十个人。”
　　“我打听了一下，乌斯国国都那边，国王那边已经携带了三件珍宝赶往观音院，其他国都的贵族，也或多或少携带者几件。福陵镇那边更是触动了十几个人，据说每一个都有望进入仙门之内。”
　　“不说其他的镇子，大型村庄，就说国都和福陵山，我们也争不过啊。我们高老庄这些年来根本就没有储存下任何珍宝。”
　　二管家的话，让兴奋不已的高云山直接愣在了当场。
　　宛如一盆冷水，顺头浇灌而下。
　　“我......这......”
　　高云山张了张嘴，先是一脸颓废无措，但很快他的眼神中就闪过一丝阴狠毒辣的神色：“不行，绝对不能放弃。这是千载难逢的机会。”
　　“只要进入了仙门.....”
　　“苏无，对，苏无！”
　　“去，把他给我抓来，告诉他，三天之内，不给我交出一件珍宝，我屠了他的苏家庄！”
　　高云山恶狠狠的说道，但话音刚落，却听到门外突然传来了嘈杂的声音。
　　还没来得及细想怎么回事。
　　便看到几个人影砰砰砰的，先后飞了进来，跌落在了大堂之中，不住的哀嚎。
　　是他的护卫和侍从！
　　“不用你请，高太公，我苏无这就来报道了！”
　　沉着有力的声音响起。
　　随后一道浑身冒着炽烈气血的身影，伴随着正午的阳光，缓缓跨入了厅堂之内！
　　这赫然是，远道而来的～
　　苏无！
　　.....

第34章 冰冻一切的寒气（求支持呀）
　　“诶呦！”
　　“好疼啊！”
　　“我的腿，我的腿！”
　　大厅当中，侍从和护卫在地上不住的哀嚎。
　　苏无跨步而入，右手提留着一名护卫，把后者托在地上，猩红的血液，流淌了一地。
　　砰！
　　这名护卫，被扔在了地上。在所有人惊恐的注视下，他的身体四周居然结出了一层层银白的冰晶，并以肉眼可见的速度迅速向外扩散着。
　　仅仅片刻后，此人便彻底冻僵在原地，方圆三四平米的位置，都结上了一层冰霜。
　　就连四周的温度，原本是炽烈炎热的，但此刻也凭空降低了几度。
　　这一现象，看的大堂中的众人，一脸的惊恐。
　　哪怕是跟随在苏无身后，一起进来的苏小石等人，也是暗暗心惊。
　　【阴罗手的威力居然这么大，吸纳了涌泉之后，几乎把这种极阴之力发挥到了极致。可惜，这么随便一击，几乎一条血气虫三分之一的气血。五条气血虫凝聚的气血之种，还不够二十次全力攻击的……】
　　苏无看着已经冻僵的侍卫，也大为惊讶。
　　如此的效果，一定程度上已经超出了武者所能发挥的范畴，上升到了传说中的仙法层次。
　　涌泉太强了！
　　也只有苏无依靠着故事集的防护，才敢让自己的气血吸纳这种力量，并且每次动用阴罗手，他都感觉自身仍旧在被涌泉的故事信息源源不断的污染着。
　　好在这种污染都被阻挡在了外面。
　　“高太公，刚刚听说，你要找我？我来了，说说吧？有什么事还需要您兴师动众，甚至要以屠戮我苏家庄全庄上下二百余口人的性命为要挟？”
　　苏无从怀里拿出了一块绢布，擦了擦手上的鲜血。这葱白的五指，任谁也想不到，居然会发出如此恐怖的寒气。
　　擦完手，他好整以暇的坐在了原本属于高云山的太公椅上。
　　伸手，端起了旁边还没有人喝的茶杯。
　　“诶呀，怎么凉了呢？”
　　“高老庄主，你这待客之道，可有点问题啊。”
　　苏无说着，松开了手中的茶杯。后者自然落体，但是掉落在地上的时候，并没有茶杯破碎，茶水四溅的样子。而是发出了铿锵有力的撞击声。
　　仔细看去，这哪里还是什么茶杯。它在跌落地上的瞬间，就已经被冻成了一大块冰疙瘩！
　　连同里面的茶水，在区区不到一秒的功夫，都被冻住了。
　　“武......武者！”
　　“好强大的力量！”
　　“最少也跟当初的程海默一个程度的。”
　　高云山眼睛瞳孔极速的收缩，心中猛然再次一惊。
　　他是有见识的，苏无的这种手段，看似类似于仙法，但却没有仙法那种神乎其神的表现。其实这是一种武者催动气血达到极致后，出现的特异现象。
　　只是苏无的手段，太过惊人罢了。这已经不是普通一级武者可以达到的地步，最少也在二级武者行列。
　　而这个级别的武者，哪怕在乌斯国国都，也是国王的座上宾。他们小小的高老庄，是绝不可能对抗的。
　　屠戮高老庄这些普通的侍卫，还有那几个见习武者客卿，还不是手到擒来？
　　“快快，来人，赶紧给苏庄主换一杯热茶。”
　　“哎呀，贤侄你看这事弄的，这些下人们不懂事，不知道你来了，回头我狠狠的教训教训他们。”
　　“快，赶紧把这些个碍眼的家伙撵出去，再把三小姐请过来，就说她念念不忘，英明神武的未来夫婿来了，让她好好打扮打扮，赶紧过来。”
　　高老庄强忍着心头的震惊，连连说道。
　　一番话，绝口不提之前的事。好像没说过一般。
　　【不愧是一只老狐狸。不仅想要一笔揭过之前的事情，还要让高翠兰来稳住我......】
　　【只是老子可不是来陪你玩过家家游戏的。】
　　这般想着，苏无摆了摆手，道：“高家三小姐就不用请了，我苏无高攀不起。”
　　“贤侄，翠兰她可是想你......”
　　“我说，你听！”
　　苏无声音没有丝毫起伏，高云山张了张嘴，也只能无奈放弃。
　　“我们长话短说，这次来这里，有两件事。第一件事，关于那三位武者的事，你要给我一个交代。”
　　“要不是我碰巧晋升为了二级武者，我可能就交代在原始大森林中了。”
　　“你给不了我交代，那我就给你们高家庄一个交代！”
　　“第二，我和高翠兰的婚姻就此作罢。以后你过你的奈何桥，我走我的阳关道。我们苏家庄和高老庄从此再也没有任何关系。”
　　苏无声音淡淡的说道。
　　本来只有第一件事，第二件事只是他临时起意。对于高翠兰，他是真的不感兴趣，万一以后猪八戒真来了，特娘的被一头猪给自己戴了绿帽子，这委屈他可受不了。
　　“贤侄，第一件事好说，我当初也是因为那三位武者逼迫之下，才把你交代出去的。听说苏家庄缺粮，我做主捐赠......捐赠一百担你看怎么样？”
　　高云山咬了咬牙说道。
　　苏无面无表情，不置可否。一百担？打发叫花子呢。
　　他来之前，可是已经打听清楚高老庄的存粮了。
　　这里的新粮旧粮加起来不下三千担，近三十万斤粮食。即使西游世界的普通人吃的比较多，一人一天两斤粮，也足足够全庄两千多人，消耗近一百天的。
　　这还不算每家每户的存粮。只是高云山一个人的储粮。
　　大地主无疑了！
　　不狠狠宰他一下子，怎能解心头之恨。
　　高老庄还有用，这地方他不敢随便动，但打劫一些粮食，是绝对没问题的。
　　“两百担！”
　　“两百五十担？”
　　“三百担，三百担最多了！贤侄，真的不能再多了，再多我也拿不出手了。”
　　看着一无所动的苏无，高云山欲哭无泪。
　　“好了，我也不多要。800担，外加一些器具和牛马猪羊。”
　　“这......”
　　“答应，之前的事通通不提，就此揭过，否则，我的脾气也不是好相处的。”
　　苏无身体向前微微倾斜，站在他不远处的高云山顿时感觉压力山大，额头上都开始往外渗出冷汗。
　　这个数字刚刚好。不多也不少，正好卡在高云山的心理极限上。
　　“好，就依你！”
　　这句话说出口后，高云山感觉自己的心在滴血。但不超过一千担，还是动摇不了高老庄的根本的。
　　“那第二件事.......”
　　“贤侄，第二件事万万不可啊。你就是杀了老夫，老夫也不会答应的。这婚事是你父亲定下的，还有很多见证人在，老夫不能做言而无信，愧对你父亲之人啊！”
　　对于第二件事，高云山反应十分强烈。
　　这，到当苏无有些出乎意料。
　　事情，似乎不是自己想的那么简单？
　　一个娃娃亲，为何还会有见证人在？
　　......

第35章 龙凤盒的秘密
　　“为什么？”
　　“一个娃娃亲而已，难道还比你的命重要？”
　　苏无冷哼着，眼睛微微的眯起，露出了一丝凶光。
　　如果高云山以为凭借一门亲事，就可以把自己束缚住，那也太小看他苏无了。
　　他暂时只是不想动高老庄而已，不是一定不能动。现在他处于上风，有的是手段暗中处理掉高老庄。
　　“哎，贤侄，你听我说。”
　　“当年定这门亲事，具体的情况十分复杂。就连我也不甚清楚。其实说起来，还要追踪到你们苏家庄刚刚建庄的时候。那时候的各家先祖规定，如果哪一代出现了一男一女，同龄人。便需要把二者结为娃娃亲。”
　　“我和你爹虽然是同龄人，但都是男子。最后推来推去，便到了你这一辈，你和高翠兰同龄，还是一男一女，所以便按照祖训，找了很多的见证人，来见证你们俩的亲事。”
　　“我知道你不太相信，但你可以向其他庄子打听一下，你们当年的娃娃亲，确实邀请了很多的见证人。”
　　“你先等我一下，我给你看样东西。”
　　高太公说着，走入了后堂，没几分钟又走了出来。
　　此刻的他，手里拿着一个朱砂盒子，盒子大概巴掌大小，长方形，上面镌刻着龙纹凤舞的图案。
　　显得低调却又奢华。
　　“这是龙盒，贤侄那里应该还有一个凤钥。原本龙盒应该属于苏家庄的，凤钥属于高老庄。定娃娃亲的时候，我们互换了一下。”
　　“家族祖训，只有龙凤合一，彻底打开此盒的时候，才能探究家族的隐秘。祖训还提到过，你们的娃娃亲，也是隐秘的一部分。”
　　“老夫多年来一直希望打开此盒，但一直无法做到。现在就把它交给贤侄了。如果贤侄真要想退这门娃娃亲，那必须拿到盒子里的东西，解开家族隐秘才行。”
　　“老夫也不是非要舔着脸赖着贤侄，只是因为这是先辈的遗训，哪怕是死，也万万不敢违背。否则九泉之下，老夫愧对列祖列宗，也无脸葬身于家族祖地之内的。”
　　说完这句话，高云山喘了口气，一脸的无奈，随后不再言语。
　　静静地等待着苏无的判断。
　　而苏无，在盒子一出现，便隐约感受到这里面若有若无的奇特活性气息，像极了某些蕴含故事信息的物品。
　　拿在手中，这么大一个盒子，却轻飘飘的宛如羽毛一般，没有一点重量。盒子上严丝合缝的，根本看不到衔接的痕迹，只有正中心可以看到有一个类似于钥匙的孔洞。
　　龙盒？
　　苏无搜索着记忆，他隐约间倒是好像记得苏家那位老头子提到过这玩意，只是前身的记忆也模糊了，根本记不清是什么时候偶尔一起的。
　　至于凤钥，却根本没有一丝印象。前身从没有听自家老头子提起过。
　　暗中动用气血，苏无微微的用力，却发现这盒子不仅轻的可怕，更是坚硬无比，以他现在二级武者的实力，在上面也无法留下分毫痕迹。
　　使用蛮力，根本无法打开。
　　这东西，到底是什么？
　　坚硬与轻便，竟然可以合二为一，好古怪的矛盾感觉。
　　苏无眼神闪烁着，百年前的苏家庄先祖，是越来越有意思了。
　　神秘的山谷，未知的古井，现在就连自己的娃娃亲，也被眼前的诡异龙盒所牵连。
　　【按照约定，自己需要在二十岁加冠完成后，迎娶高翠兰。还有五年时间，既然如此......】
　　沉默片刻后，苏无又看向了高云山。
　　“既然如此，第二个条件暂时作罢。龙凤盒的秘密，我会探寻的。等我查清楚了这里面的隐秘，我们在做计较。”
　　“不过，你们刚才再说什么观音院的事情？具体发生了什么，给我细说一下。”
　　苏家庄的隐秘暂且作罢，苏无把目光放在了观音院身上。
　　这个名字，是他第二次听到。第一次还是司徒行说起来的。
　　只是那时候，他也只是匆匆一笔带过，并没有详细叙述。
　　对于乌斯国中这处唯一的修仙门派，苏无不好奇是假的。
　　或者说，他对于所有修仙派都好奇，毕竟来西游记世界最大的乐趣是什么？
　　就是修仙啊。
　　“观音院啊，贤侄应该知道这是我乌斯国唯一一处已知的修仙门派吧？”
　　高云山问道，苏无点了点头。
　　“既然如此，我就给贤侄说说这次观音院的事情。”
　　“这说来就有些话长了，贤侄容老夫坐下慢慢给你说，观音院据说起源于......”
　　如此这般，高云山把自己关于观音院的一些信息都告诉了苏无，偶尔一旁的管家们也会提示一二。
　　大概半个刻钟之后，苏无大致了解的观音院的一些传说，还有这次观音院朝贡的状况。
　　“既然做为修仙门派，不应该不食五谷，餐风饮露吗？观音院需求俗世的金银财宝做什么？这可不像是一个修仙门派的样子，他们难道对世俗的玩物还有所要求？”
　　苏无皱了皱眉头，略显好奇的问道。
　　观音院与他认知中的修仙好像不太一样啊，这怎么听都像是一个普通的武林门派。
　　修仙门派即使需要金银珠宝，也不应该是俗世的普通钱财啊。
　　“不食五谷，餐风饮露，这......贤侄这修仙门派是哪一种？老朽真没听说过。”
　　高云山尴尬的笑了笑，继续说道：“不过你也问到了点子上，观音院要这些对他们没用的金银珠宝干嘛？他们用来铺地砖，用来粉刷墙。他们生生的把这些东西糟蹋在了这些地方。你是没见过啊，诶呦，可心疼死老夫了。”
　　“其实不是他们需要这些金银珠宝，而是他们喜欢。只要他们喜欢的东西，哪怕是一件普通的艺术品，他们也需要。”
　　“因为喜欢，就必须得到。据说这根他们修行有关。”
　　“而喜欢金银珠宝的，在观音院中，也只有现任的那位活神仙金蝉主持。这次的朝贡，便是对这位活神仙的上贡罢了。”
　　“每过几十年一次的上贡，对于我们这些普通家族，确实压力很大。但为了后代进入仙门之内，却又不得不为啊。”
　　高云山叹了口气，还想继续说下去，却猛地听到后堂之中，传来了一阵阵状若疯狂的嘶吼。
　　听起来，让人毛骨悚然。
　　“这是......”
　　“不好，我那可怜孩儿的病，又犯了！”
　　......

第36章 情绪污染（看的人来报个到呀）
　　PS：小可爱们来点章评，还有快来群里来。
　　......
　　毛骨悚然的声音陡然间传入正堂之中。
　　好不容易平静下来的高云山脸色骤然变化。焦急中竟隐隐带着一丝恐惧。
　　他先是看了看后堂，又看了看苏无，随后猛的就要跪在地上，却被苏无一把抓住。
　　“做什么！”
　　“贤侄啊，帮帮老夫，我那可怜孩儿的病，又犯了。这里只有你能帮他了，求求你了。”
　　此刻的高云山声泪俱下。
　　“帮？”
　　“呵呵，不提这个还好。提起来我就一肚子气。”
　　“当初我怎么说的来着？你那幼子的病，十有八九还会再犯，也就你相信那些大唐来的武者可以治好你的孩子。也不想想武者是用来干嘛的？杀人放火！你何时见过武者救人治病？”
　　苏无冷笑着说道。
　　他可不是圣母在世，之前暗害了自己事情，虽然明面上以八百担粮食弥补了，但不要指望他能彻底揭过。
　　这事还没完。
　　现在不想动高老庄，也只是因为这里怎么都是西游记九九八十一难的其中一劫。
　　以免出现什么不好的事情，他一直隐忍着。
　　但想要以德报怨，可真是天方夜谭。
　　“我在加二百担粮食，十头牛，五十件铁器。贤侄，就当看在翠兰的面子上，看在你老父的面子上，帮帮老夫，拜托了。”
　　高云山咬了咬牙，直接又开出了一大笔粮食。
　　“成交！”
　　“早这么说不就完了么。加上之前的，一共一千担粮食，还有那些杂七杂八的，你让人赶紧给我统计好。还有，提前说好了，你那幼子我能不能治好，谁也说不准。不管结果如何，新加的东西是不许收回的。”
　　“我的脾气，你应该明白。”
　　苏无眼睛先是一亮，随后语气淡淡的说道，警告之意不言而喻。
　　甭管怎么说，有了这一千担粮食，对于苏家庄三百号人来讲，简直是天大的喜讯。
　　最起码四五个月之内，不用担心饥荒问题了。现在正值七八月份，这大旱灾即使再疯狂，也不可能持续到冬季去。
　　只要熬过这下半年，明年开春，苏家庄就能彻底缓过来了。
　　并且，之所以接这个任务，也是因为苏无在这恐怖的嘶吼声中，感到了一丝丝古怪的气息。
　　那是属于故事的扭曲气息。
　　所以，故事集理所当然的发布了任务。
　　【任务：探寻高云山幼子的隐秘】
　　【说明：高云山的幼子状况很古怪，或许通过调查他的状况，你会发现些什么。】
　　【奖励：杀了他，或者拯救他。视情况不同，奖励故事碎片或故事信息】
　　全新的任务！
　　奖励故事碎片，这可是第一次见到。这样一来，高云山的请求必须接下来，哪怕他不要求，苏无也会请求去看看。
　　错过了这村，可就没有这店了。
　　“贤侄说得有理！”
　　“请跟我来后堂，我让管家下去准备物资。我顺道给贤侄说说幼子的症状。”
　　高云山倒也看得开，点了点头，为了幼子的病，多付出这一点粮食，他哪怕肉痛，也在所不惜。
　　两人在管家的带路下，一路向着内堂走去。
　　其他跟着苏无来的苏家庄人，则被安排着在外休息。
　　苏小石倒是想跟着来，但可惜苏无并没有要带他进去的意思。
　　废话，高云山幼子的问题，很可能涉及到了故事种，他怎么办随便带自己人进入？
　　这万一要是出了个什么事......
　　......
　　一路前进，经过了几处宅院，穿过了几个内堂后，苏无他们开始接近了其幼子所在之地。
　　这是一处小的宅院，只有一间房子。
　　乍然接近，苏无便感到一股几乎凝结为实质的恐怖气息。
　　扭曲
　　压抑
　　不详！
　　故事之种，绝对与故事种有关。
　　脑海中回想着这孩童奇怪的症状，惧光，不能见男人，不能听人言，状若疯狂，这种扭曲怪异的病，也只有故事种有关，才会发生。
　　“再往前，老夫也不敢接近了。”
　　“我那孩儿的病状特点，我也告诉贤侄了，还请多多费心，给我那可怜孩儿看上一看。哎，我那可怜的孩子啊。”
　　高云山看着眼前的宅子，叹了口气，对着苏无拜了拜。
　　不是他胆子小，没有一定的实力，男子之身的常人接近这里，就会被那古怪的嘶吼声所震慑，寸步不前。
　　说起来，高云山也可怜，他已近很长时间没有见到自己的幼子了。
　　苏无注意到，房屋附近，只有几位上了年纪的老仕女伺候着，也不知道这些人为何没有受到故事信息的影响。或许是因为幼子身上的故事种的特殊性？
　　“不能见其他男性，据说尤其是男性孩童。不能见阳光，不能听人言，奇怪的状态.......”
　　苏无走进了屋子的范围，四周围浓郁的故事信息让他情不自禁的调动起了全身的气血之力。
　　这么浓郁的故事信息，虽然没有当初那头女活尸严重，却也不可小觑。最重要的是，这么浓郁的故事信息，他很担心那孩子是不是已经被故事种彻底污染侵蚀了。
　　他的任务分为击杀和拯救，不用想也是后者难度大，而奖励也大概率会是故事碎片。
　　“想那么多干嘛，不行就把他杀了。这小子哪怕化为故事种也有这么多人伺候，真是好命，也算活够了。”
　　没有来的，苏无心中泛起了一丝古怪的情绪，嘴里嘀咕着。
　　但很快，他就发觉了不对。
　　“有问题，怎么会突然有这种情绪？”
　　“这是.......妒忌？”
　　他赫然发现，随着自己越接近屋子，心中的妒忌就越浓烈。到了最后，他不得不分出一缕心神来控制自己的心态。
　　“妒忌......该死，这也是一种故事种散播的故事信息？怎么会有这么强烈的情绪污染？比活尸之种的饥饿影响还要严重。”
　　苏无脸色变了又变，咬了咬牙，轰然间推开了紧闭的房门。
　　午日的阳光照射而入，一扫里面的阴霾。
　　一位四五岁的孩童，正对着门，坐在床边的阴暗角落，缓缓地抬起了头，嘴巴张了张，暴露出了里面密密麻麻，不似人类的近百颗细小尖牙。
　　这牙齿中，还留着一滴滴的鲜红血液。嗓子中发出了特殊的，令人惊悚的，恐怖的声音。
　　宛如午夜的厉鬼哀嚎。
　　但听到苏无耳朵里，却是一声无比苍老的～～
　　女子之音！！
　　“我那孩儿，命苦啊！”
　　......

好冷清呀，感觉萝莉在玩单机小游戏
　　今天好冷清。
　　你们都在干嘛呢？
　　今天票票没有了，收藏不涨了，书评没有了，章评不见了。
　　诶呦
　　萝莉差点以为自己没睡醒。
　　胃疼了一天，超级不开心。

第37章 妒忌之种（求支持）
　　明明所有人听到的是宛如厉鬼一般嘶吼哀嚎的声音。
　　但令苏无毛骨悚然的是，他却听到类似于女人的叹息声。
　　“我那孩儿，命好苦啊！”
　　一声声哀嚎，如催命之音，不断浮现。
　　明明是正午十分，但这屋子里却感觉不到一丝的温暖。浓郁到了极致的扭曲故事信息，布满房屋的每一个角落。
　　眼前那长满了细密尖牙的孩童，似乎已经很久没有见过阳光了，骤然初见光芒，眼睛完全眯了起来，似乎十分害怕，不住的往阴暗的角落里躲藏，怒吼连连。
　　此刻，他一只手还掐着一只已经死去的鸡。鸡的脖子已经被拧断，里面的鲜血都被吞噬一空。
　　看样子，先前他竟然在活吞鸡血，牙齿里面的鲜血，就来自于此。
　　“活吞鸡血？这活鸡哪来的？而且这行为......”
　　苏无面露古怪。
　　难道被黄鼠狼或者狐狸精类似的故事种在他身上生根发芽了？
　　可是他感受到的故事信息，妒忌情绪在其中占比更大。
　　不可能是黄鼠狼这些东西。
　　他走近一步，让出了门口的位置，让更多的阳光洒落进来。
　　小男孩躲无可躲，只能无助的哀嚎。
　　“果然是在害怕阳光。”
　　“至于见不得男性......”
　　苏无可以看到小男孩眼中的凶光一闪而逝。就连四周的故事信息，也明显在针对进入屋子中的他。然而不远处的那些妇女侍从，却没有丝毫反应。
　　“小子，你还能不能听到我的话？”
　　苏无鼓动着全身的气血，直接一把抓住了小孩，后者奋力的挣扎，甚至要撕咬苏无的手臂，力气着实不小。如果不是苏无前来，一般的人都无法控制他。
　　后者听到苏无的话，并没有任何反应。
　　【不是惧人言吗？】
　　苏无愣了一下，思索片刻，联想到之前感受到的妒忌信息，他心中一动。
　　“你可比我认识的那些小男孩丑多了。”
　　“你这个丑八怪！”
　　苏无冷笑着说道。
　　他的话音还没落，小男孩以更加庞大的力量挣扎开来，嘴巴里的舌头，也渐渐的异化，变得细长无比，一个又一个肉瘤从身体四周鼓起。
　　眼睛中也出现了蜂窝一般密密麻麻的瞳孔。
　　瘦小苍白的脸蛋上，更是裂开了一个口子，从中钻出了一只又一只的红色眼睛。
　　日特娘！
　　一句玩笑话而已，你至于这样异化吗？
　　这妒忌心是有多强？
　　眼看着小男孩体内的诡异故事种子，在这句话的刺激下，在加速侵蚀，苏无也顾不上继续试验了。
　　事关他的任务，这个孩子体内的故事种一旦完全生根发芽，就如同当初的那活尸女子一般，可就没救了。
　　当过一次故事之种的苏无，比谁都明白，故事之种生根发芽的临界点，以及生根发芽后的危险性。
　　只能试试气血。
　　“给我老实点！”
　　阴罗手豁然而出，他使用了一丝巧劲，让自己的气血，覆盖在了小孩的身上。
　　下一秒
　　这小男孩被冻成了一根冰棍，强大的气血源源不断的涌入，强势阻隔镇压侵蚀小男孩身体的故事信息。
　　几分钟后，小男孩身上的异象，渐渐的消退，最终完全恢复了普通人类孩童的形态。
　　“怪不得刚治疗完没多久，这孩子又犯病了，原来是陈玉留存的气血被消耗一空。果然武者的气血是可以一定程度上镇压抵挡故事信息的。”
　　“可惜，那三个家伙完全欺骗了高云山，他们应该也发现了小男孩的问题可能涉及故事种，只是进行气血压制，不敢深入调查。但这样做只是治标不治本罢了。”
　　苏无叹了口气，虽然已经压制了小男孩身上的故事信息污染，却仍旧不清楚造成这一切的原因究竟为何。
　　“不可能凭空形成故事，一定有引子之类的东西，才会造成这样的后果......妒忌......会是什么呢？”
　　看着已经恢复常态的小男孩，苏无想了想，撤回了大部分气血，只留存一丝在他体内，随后把他抱了出去。
　　他心中有些猜测，不知道是否正确，还需要找高云山确认一下。
　　这时候高云山一直在外边等着，看到苏无抱着小男孩走了出来，喜泣连连，老泪纵横。
　　也苦了这家伙，好不容易老来得子，孩子却又染上这么一个怪病，放在谁身上也会着急。
　　“贤侄，我那可怜的孩儿他......他......”
　　“暂时没事了。”
　　“不过......”
　　苏无突然皱了皱眉头，他发现原本在这里的几个妇人，少了一位，可能是悄悄的走了？
　　可是这可不符合常理，主子还没走呢，侍从先走？
　　他走到高云山耳边，轻声说了一句，后者先是一惊，随后脸色骤然阴沉了下来。
　　“好，我知道了，我这就让人去查。”
　　“给我一刻钟。”
　　高云山似乎在极力压抑着自己的愤怒，他说完后、先是吩咐了一下大管家，继而自己小心翼翼的报起幼子，引着苏无重新来到了前堂。
　　接下来，便是一阵压抑的等待。
　　过了不到一刻钟的时间
　　大管家再次走了进来，只是这一次他身后带着一位妇人，赫然是刚刚匆匆离开的那一个。
　　“在哪里找到的？”
　　高云山脸色阴沉的问道。
　　“在......在.......”
　　管家张了张嘴，有些迟疑。
　　“啪！”
　　高云山直接把手中的杯子砸在了大管家的头上，滚烫的茶水顺头浇灌而下。后者惶恐不安的跪在了地上，连连磕头。
　　“说啊！”
　　“我看看到底是谁，敢暗害我那可怜的我孩儿。”
　　高云山怒吼着。
　　“是......是大夫人！是大夫人那里啊，喂活鸡也是大夫人交代的，这个妇人也是大夫人找来的，老爷，我全说了，您息怒，息怒啊！”
　　大管家的话，让高云山先是一愣，随后更加愤怒起来。
　　“好啊，果然是她，果然是她！”
　　“这个妒妇，害死了我那可怜的孩儿娘还不够，还要向我的孩儿下毒手。”
　　“来人啊，给我把她绑上来，不，我要亲自去看看，这次她有什么好说的。。”
　　高云山作势就要走，却被苏无拦了下来。
　　“我跟你去吧，事情不是你想的那么简单的。”
　　“你那孩子身上已经涉及到故事种的问题，必须要小心，否则你们高家庄都会陷入危机之中。”
　　什么？
　　听到故事种三个字，高云山原本怒气冲冲的脸，骤然间惨白无比。
　　......

第38章 挖开她的坟可好？
　　PS：喜欢看的，支持一下萝莉呗。爱你们。
　　......
　　在这个世界上，涉及到故事种的问题，就都不是小事情了。
　　因为一旦弄不好，就会造成生灵涂炭，成百上千的人死于非命。
　　曾经就有过这么一件事，一个不比苏家庄小多少的村寨，一位猎人在冬季捡到了一条冻僵的蛇，不知为何突然泛起了恻隐之心，把这条蛇弄回了家。
　　之后，这条蛇居然活了过来，看到活着的蛇，猎人吓了一跳，之前的恻隐之心也没了，一顿乱棍之下，把蛇打死了。
　　此后的日子，这猎人总能在山里捡到各式各样被冻僵的蛇，开始他还很兴奋，这可都是食物啊。但随着捡到的蛇越来越多，他怕了。把这种怪异的现象上报给了朝廷。
　　然而还没等朝廷派人来处理，一夜之间，这个有三四百口的村庄，所有人都消失的无影无踪，原地只留下了一滩滩的蛇涎和一些巨大的蛇皮鳞片。
　　有人传言，那条最初被猎人好心捡回去的蛇本就是故事种。但还没有彻底诞生出来，而它被乱棍打死后，借机在猎人身上生根发芽，最终导致全村的人惨死当场。
　　这故事还被编成了一个名为东郭与蛇的故事。
　　那猎人所在的村，就是已经于六十年前一夕之间被毁灭的东郭村。似乎距离苏家庄，还不算远。
　　......
　　再次来到后堂。
　　大夫人所在区域。
　　“老爷，你怎么有空来了？”
　　“不是说给孩子治病呢吗？孩子的病可好些了？”
　　一位四十多岁的中年妇女看到阴沉着脸的高云山，匆匆迎了上来。
　　高云山怔怔的看着她，几秒之后，突然冷笑了一声，抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　“老爷，你......你.......为何要打我啊！”
　　“呜呜～”
　　大夫人直接嚎啕大哭。
　　“装，继续装！”
　　“喂活鸡，暗害我那幼子！”
　　“你这个毒妇，你所做的一切都是我都知道了。”
　　高云山的话，让大夫人脸色微微一变。
　　“老爷你在说什么？”
　　“我冤枉啊。”
　　大夫人眼中含泪，使劲的摇头否认着。
　　“不承认是吧，好、好得很。”
　　“来人，把大夫人所有的亲族，全部给我撵出高老庄，钱财一分也不许带出去。告诉周边所有村庄，谁敢收留他们，就是跟我高老庄为敌！”
　　高云山直接向着下人呵斥道。
　　“老爷......这......”
　　几个管家面面相觑，不知所措。
　　“去啊！”
　　“还要我再说一遍吗！！？”
　　大夫人所作所为，已经完全触及到了他的逆鳞。高老庄只有幼子这么一个继承人，大夫人这么做简直是在让他断子绝孙。
　　之前就说过，大夫人生了两个女儿，都已经出嫁，不过也是嫁在了高家庄内部，相当于招胥了。
　　二夫人则是高翠兰的母亲，这幼子则是三夫人所生，只是三夫人早已经去世了。
　　高云山盼了多少年才盼来这么一个男孩，以前不知道也就罢了，现在知道了，怎能绕得了幕后主使？
　　其实他也知道，这里面绝对还有内宅中其他人的问题，要不然绝不会被隐瞒至今。
　　所有人可能都知道，只有他被瞒着！
　　高云山的话，让中年女子一愣，似乎不相信这些话是他能说出口的。
　　她停止了哭喊，眼神呆呆的，似乎有些难以置信。
　　渐渐的，似乎受到了什么影响，她带着一丝恨意的看着大管家手里抱着的幼子。
　　强烈的妒忌情绪，在这一刻几乎淹没了她的神志。
　　“好，你不是让我说吗？”
　　“我就告诉你为什么！”
　　“为什么？”
　　“你还不明白为什么？”
　　“我跟了你一辈子，我的女儿却什么也得不到，所有的家产都要留给那个小家伙。凭什么？我不甘！凭什么我没有儿子，凭什么就那个小贱人能生出儿子？”
　　“我要他死，我得不到的，谁也别想得到。”
　　“当年我能害死那个小贱人，现在我也能处理掉他！”
　　“我不仅不给他吃的，饿着他，喂他带着瘟疫的活鸡，我从小还给他添加有毒性的药草！”
　　“只可恨这该死的孽畜，怎么也死不了，我好恨，恨不得亲手掐死他！”
　　大夫人的脸完全扭曲了起来。
　　妒忌使她发狂，妒忌让她的所有理智都已经失去。不顾一切的把所有说了出来。
　　“你难道还不明白，为何到现在你才知道一切吗？哈哈，因为所有人都参与其中，二夫人也在列，当年害死三夫人的，可是她出的主意。”
　　“庄子里一直流传，高家那两个妒妇，终究会把唯一的传人暗害致死，这故事我都听说过，你就没听过？”
　　歇斯底里，大夫人也算彻底豁出去了。
　　“你......你......”
　　“我当然听说过，但万万没想到你们居然.......居然......”
　　高云山气的直发抖。
　　“居然真的付出实际行动了是不是？我们还做了更多你想不到的呢，怪只怪，他不该出生！”
　　看着捂着心脏剧烈喘息的高云山，大夫人恨恨的说道。
　　“还在作祟！”
　　突然，一道声音突兀而起。苏无的身影出现在了小男孩得身边，作势就是一掌。
　　这东西居然想在他眼皮子下捣乱！
　　“不，贤侄，你......”
　　高云山大惊失色，还没有来得及阻止，便看到那原本被抱着的小男孩，骤然间睁大了眼睛，眼神中流出一抹凶光。
　　他张开嘴，发出一声急促的，不似人类的尖叫。
　　身体的形态也在极速改变。
　　身后出现了巨大的毛茸茸的尾巴，五官之上布满了密密麻麻的眼睛。
　　被这么多眼睛看着，苏无心中没由来的一惊。
　　想也不想，直接腾挪到了一边。
　　下一秒！
　　轰隆
　　这处内宅的房顶突然裂解开来，一道黄影突兀而至。
　　伴随而来的，是漫天的羽毛，这羽毛坠落在人体之上，顿时让很多侍从化为了一滩滩腐臭的血水。
　　“咯咯咯！”
　　黄影看不清是什么东西，却发出类似于老鼠一般的阴暗咯咯声。一股浓郁的臭味，也随着而来。
　　那小男孩长满了密密麻麻牙齿的嘴巴，微微上扬，径直投入了黄影的身体内，随后二者瞬间消失不见了踪影。
　　“我的孩子......”
　　“这......”
　　高云山张了张嘴，眼神中仍旧充满了不可置信的神色。
　　“你的孩子？”
　　苏无冷笑着，不置可否。
　　“高太公，你要是能生出那么一个怪物，你可就真牛逼了。”
　　“我现在到很想知道，你那三夫人到底是个什么东西。”
　　“咱们，挖开她的坟，可好？”
　　......

第39章 我想在坟头蹦迪（求票票）
　　我想在你家媳妇的坟头上蹦迪！
　　可否？
　　听到苏无要挖开三夫人的坟墓，高云山连连色变。
　　“不可不可啊！”
　　“人死为大，我那可怜的夫人已经死了五年了，这要是把她的尸骸重新挖出来，是会死不瞑目的。”
　　“再说，这一切都是大夫人的错，何苦让我那可怜的幼子娘亲，再糟此一劫。”
　　高云山的头摇的和一个拨浪鼓似的，绝不答应苏无的请求。
　　“那你还想不想救你那幼子了？刚才你也看到了，一股黄风突然而来，把你的幼子带走了。我猜测，这十有八九是一头故事种。”
　　“你要是再犹豫下去，不仅你那幼子可能彻底被污染侵蚀，也化为怪物，就连你们高老庄难逃一死。”
　　“还有，你真以为她说的是真的？刚才她被妒忌的情绪所影响，话语之间难免有些偏颇。这里面她说的可能有真的，但可能也仅仅是脑海里的想法被妒忌情绪影响而说出来的。”
　　“不搞清楚这些，你的高老庄也算是完了，真要到了老年，弄个妻离子散不成？”
　　苏无说到这里，就不再多说什么，点到为止。
　　甭管高云山同不同意，他都要打开那三夫人的坟墓看看。之前带走幼子的那股黄风太过诡异，让他措不及防之下，都着道了。
　　这东西，大概率就是他听到的那幼子身边发出的诡异女子声音。
　　缘由嘛，怎么想也大概率是那位三夫人。
　　十有八九，是有点死不瞑目。
　　在苏无想来，三夫人的死，源于高老庄内宅全体上下的欺凌，尤其是大夫人和二夫人。
　　她的死，正好让妒忌之种衍生而出，在其体内生根发芽。只是现在不太清楚，为何那幼子也会被污染。
　　难道是母子的原因？
　　亦或者是那三夫人死去的冤魂，一直徘徊于幼子身边，造成了被动污染？
　　但不管怎么说，这坟墓他是开定了。不再坟头蹦蹦迪，又怎能甘心！
　　苏无的话，让高云山一阵沉默：“真的没有别的办法了吗？”
　　“没有，再说我现在也找不到你那位幼子。你家三夫人的坟墓，算是现在已知的唯一线索了。”
　　苏无耸了耸肩，无所谓道。
　　“好吧，那就依贤侄的。打开来看一看，老夫也想知道，到底是三夫人在作怪，还是真有人在里面陷害老夫的幼子。”
　　说这句话的时候，高云山还特意扫过了大夫人的呆呆的面孔之上。后者正瘫痪在地上发愣。
　　她似乎不明白，自己为何突然把所有事情都交代出来了？
　　有些一些确实是真的，但一部分根本就是自己心中的虚假想法罢了。这些想法她根本不敢实行啊，高云山就这么一个男丁，要是被他知道是自己把幼子彻底葬送了性命，那还不发狂？
　　当然，以这个妒妇所作所为，她十有八九以后也会被高云山弃之高阁，打入冷宫。
　　【事情应该不会那么简单的，以大夫人这么一个普通妇人的力量，即使在加上高老庄内宅所有人，传播的故事也没多少。也很难凝聚出故事种。】
　　【每个故事种的诞生、都是机缘巧合，无比困难的。形成的途径难之又难。每个故事都有自己的引言和序章，那么故事种呢？会不会也有这样的引言与序章？】
　　苏无心中默默的想着。
　　现阶段，对于故事种，他根本两眼一抹黑，除了知道这些东西，十分诡异，恐怖，扭曲，危害性极大之外，其他类似于如何形成，怎样驾驭等等，几乎都是模模糊糊的。
　　总的来说，故事种这种诡异的，不可名状之物的形成，是跟相关故事有关，要不然也不叫故事种了。
　　在高云山的配合下
　　一行人，浩浩荡荡的向着高家祖地而去。
　　高云山也是个怕死之人，这一次几乎到这个了所有的护卫侍从。只是他不知道的是这些普通人，面对故事种的信息污染，几乎都不堪一击，没什么作用。
　　到达目的地后，已经夕阳西下，大概处于四五点钟的时间。
　　“这里有脚印！”
　　“什么？”
　　“在哪里？”
　　苏无闻声看去，却见一座刻着高云山三夫人之墓坟墓前，凌乱的洒落着一些小脚印。
　　看起来像是小孩的。
　　“你那幼子果然来过这里。”
　　苏无阴沉着脸，环视四周，却见墓地阴阴沉沉，散发着浓烈的不祥气息，在夕阳的余晖下，四周的树木洒落斑驳的树影，枝杈开合之间，宛如狰狞无比的鬼手。
　　听到苏无的话，没有来的，所有人都打了一个寒颤。
　　这么小的孩子，大晚上的跑来自己娘亲的坟墓边，怎么想也感到不寒而栗。对于他们来说，大白天的来都感到害怕，更不用说这个时间点了。
　　“还有这里......这些脚印已经有些模糊不清了，看起来你那幼子不止今天来过，其他时间也悄悄过来了啊。高太公，他根本不像你想的那样，一直被关在屋子中。”
　　“或许他都欺骗了你！”
　　同时，苏无也注意到了一些更细小的印记，这东西好像是某种动物的。
　　动物？
　　心中微微一动。
　　苏无的话，宛如恶魔的低语呢喃，高云山脸色一会白一会发青，眼神中的痛苦，几乎遮掩不住。
　　“挖，给我狠狠的挖！”
　　“我倒要看看，到底是什么东西在作祟。”
　　恨极而怒，就连心中的恐惧也暂时被压下。高云山吩咐着所有的侍从，一起把三夫人的墓，挖开！
　　众人合力，几分钟后，墓顶首先被破开。一股腐朽阴暗的气息，瞬间扑面而来。
　　“这......墓土怎么是红的？”
　　“不，不对！”
　　“是血，是血液啊！”
　　“这么多的血液擦杂在墓土中......这......”
　　所有人情不自禁的停止了挖掘的工作，后退了几步，连连惊呼。
　　苏无也是脸色一变，抓起了一把土，顿时一股粘稠粘手的感觉传来，同时还有扑鼻的血腥味。
　　“是鸡血！”
　　“还有鸡毛，不是人血！继续挖。”
　　苏无扭回头吩咐着。
　　随着鸡血墓土出现，四周开始弥漫出一股压抑的扭曲气息。
　　这是属于故事中的力量！
　　当一口巨大的朱红色棺材被彻底挖出来后，这股扭曲的力量，已经开始侵染四周的侍从护卫。
　　心中的不安越来越浓，谁也不敢再继续挖下去。
　　“你们退后！”
　　“我来！”
　　“是时候展现真正的技术了。”
　　“开始，坟头蹦迪！”
　　苏无抄起一把铲子，直接一铲子向着巨大的棺材而去。
　　......

第40章 妖仙魔是为何物
　　此刻，天色已经黑的越来越快。
　　到了朱红色巨棺被挖出来的时候，已经略显阴沉起来。
　　呜呜呜
　　不知何时，四周挂起了一阵阵阴风，不一会便已经发出鬼哭狼嚎的声音。
　　“我......贤侄......要不.......要不别打开了，就这么算了，我们在想想其他办法。”
　　这时候，所有人都感觉越发不对劲起来，就连原本怒气冲冲的高云山，也打起了退堂鼓。
　　他看着自己三夫人的那口巨大棺材，心里不断的发毛，全身的汗毛都竖了起来。
　　“算了？”
　　“今天不把源头处理掉，等里面的东西彻底成型了，咋们都要死！”
　　“老老实实在那里呆着！就让我看看你的三夫人到底是个什么东西。”
　　苏无全身的气血鼓动，把四周阴冷不祥的故事气息一扫而空，随后冷笑着，把手中的铁铲，直接插入了已经有些腐朽的棺材盖与棺材连接的缝隙中。
　　所有人在这一刻心都提到了嗓子眼上。
　　屏住呼吸，大气都不敢出。
　　苏无也深吸了口气，他回头看了一眼高云山，后者微微的一点头。
　　下一秒，苏无的单手直接一按！
　　巨大的力量，让整个棺材盖直接崩飞开来。
　　一股刺鼻的腐臭味，混合着浓郁的血腥味，迎面而来，站在四周的人，直接被这气息熏的头晕脑热，站都站不稳。
　　“娘嘞，这是什么？”
　　“像极了俺那婆娘一年不洗的脚丫子。”
　　“呕，太特娘恶心了。”
　　众人被这味道一熏，差点把隔夜饭都吐出来。
　　“往后退，有问题！”
　　苏无脸色一变，怒喝一声。其他人也顾不得被熏的腿脚发软，连滚带爬的向后跑去。
　　在看那棺材之中，宛如喷泉一般，正在源源不断的往外汩汩的渗透着猩红色的血液。
　　在这些血液中，还有无数白骨，鸡毛等等。
　　这一幕，看的众人那是头皮发麻。
　　果然，三夫人的墓，真出现问题了。
　　浓郁至极的故事信息，骇的众人连逃跑的勇气都失去了。
　　大概三四分钟后，向外渗透的血泉才停止。又过了几十秒，所有的血液十分古怪的从棺材中消失了。
　　借助四周微弱的阳光，可以看到一个小男孩正依偎在一具已经完全腐化的只剩下骷髅的人类骨骼身边，酣然入睡。
　　“是我那可怜的孩儿......他......他怎么会在这里？”
　　高云山强忍着心中的惶恐，略显不安的问道。
　　“来人啊，快，把我的孩儿给我带出来！”
　　“等等，不要轻举妄动！”
　　苏无拦下了高云山。他开始围绕着坟墓四周观察。
　　这骷髅无疑是已经腐朽风化的三夫人无疑了。只是那幼子居然也不知缘何进入了这坟墓之中，确实出乎苏无的预料。
　　他根本没有看到坟墓被破开的迹象。
　　最重要的，他能感觉到那棺材中如有实质的故事信息，但那源头，不是幼子，也不是已经化为骷髅的三夫人。
　　只是棺材中只有这这母子俩和一些普通的陪葬物。
　　除此之外，别无他物。
　　那这浓郁的故事信息，又是来自于何方？
　　“动物......之前的黄风......”
　　苏无突然想到了什么，他从怀里拿出了一个小玉瓶，把其中的液体抹在了眼睛上。
　　一阵酸涩的感觉传过后，在看巨大的棺材内部，这一眼，就让苏无愣在当场。
　　整个身体都情不自禁的颤抖起来。
　　“贤侄，贤侄，你怎么了？”
　　高云山在旁边连连呼喊，好半天苏无才忍着心中的震惊，回过神来。
　　“给，抹在眼睛上，你看看！”
　　苏无把瓶子扔给了高云山，这里面装的是牛泪。这东西抹在眼睛中，总能让他发现一些平时看不到的稀奇古怪玩意。
　　高云山闻言赶紧按照苏无的要求照做，片刻后，与苏无之前一摸一样的状态，出现了。
　　愣在当场！
　　恐怖的颤抖！
　　“娘嘞......我的个亲娘嘞，咋突然出现这么大一只黄毛耗子啊！”
　　他情不自禁的叫喊了起来。
　　原来，在苏无和高云山眼中，那朱红色的棺材中，居然蹲着一只巨大的黄毛老鼠。
　　这东西最少有一米多，乍一看宛如一头豺狗一般。
　　此刻，这玩意的胡须还在一抖一抖的，眼睛中射出了一丝丝寒光。最重要的是，它那张巨大的鼠脸上，看到高云山，竟然带着一丝哀伤。
　　“老爷，你不该来这里！”
　　“把这里的一切都忘了吧。”
　　“关于三夫人，关于你的孩子，关于我们的一切。”
　　“从今以后，你只有你的大夫人二夫人，而我们母子二人终究只是一个过客。”
　　巨大的黄毛老鼠，竟说出了人话。随后一阵黄色的旋风刮过，在场的所有人，除了苏无，全部晕倒在了地上。
　　随后，巨大的老鼠看向苏无，眼神中充满了戒备之色。它一点点的挪动到了那具白骨骷髅之中。
　　下一刻
　　原本已经化为枯骨的三夫人，以肉眼可见的速度恢复完全。到了最后，她竟然抱着那个小男孩从坟冢之中站了起来。
　　一股黄风伴随，跨步而出。
　　“你是哪个门派的修仙者？我们母子二人不想与你为敌，请放我们离开。否则......”
　　三夫人颇为忌惮的看了一眼苏无的左右手，那里是故事种和气血之种所在之地。
　　【修仙者？】
　　苏无若有所思。果然这个世界驾驭故事种力量的，很可能就是修仙的体系。
　　“我也无意与你为敌。”
　　“不过，怎么说高云山也算帮了我一些忙。所以，在走之前，阁下最好解释一下，这里面的情况。”
　　苏无指了指那个还在昏睡的幼子，还有一旁同样昏迷不醒的高云山。
　　“呵，哪里来的修仙者这么好心？还管凡人的死活不成？”
　　三夫人冷笑着。
　　“说到修仙者，你不也是？”
　　苏无反问了一句。
　　“呵，什么时候修仙者也认为我们这些怪物是修仙者了？‘节制限定’是仙，‘放浪形骸’是妖，你们不是更喜欢称呼我们为妖怪吗？”
　　“不过，自从五百年前起，诡异繁衍，灾劫而起，这世间还哪来的真正修仙者？”
　　“冲你这句修仙者，你也不是那些迂腐之辈。我对你的感官稍微改善了。趁着还有些时间，给你说说也无妨。”
　　三夫人面色复杂的看着晕倒在地上的高云山。
　　“其实，事情很简单。我们母子修仙法门，名为妒忌之种。”
　　“我为妒，幼子为忌。”
　　“只有二者合一，才可形成最完整的故事，我们所修的仙法法门，也才能彻底晋级。”
　　“我和高云山虽是夫妻一场，却也不过是我为了修仙法门的利用他罢了。”
　　“他家的那两个妒妇，正是我修仙法门所需要的资粮。没有他们的分担，我将承受太多的故事信息污染，随时有入魔的可能。”
　　三夫人说到这，又特异看了一眼苏无的左手。
　　“你似乎驾驭的是活尸之种，胆子可真大，这东西的污染特性......”
　　“你就不怕入魔吗？”
　　......

给你们介绍女朋友，快来。
　　就是萝莉哒！
　　只需阅读十分钟，就可以投资啦。
　　免费投资一下，你就可以领一个萌萌哒的小萝莉回家了。
　　不需要998，不需要338，只需要动动手指头，免费投资一下，您吃不了亏上不了档。
　　拜托啦。
　　最后，有小书单的小可爱们，帮忙把这本书加入书单，谢谢啦。
　　爱你们，顺便求票票。
　　大猪蹄子们还要啥女朋友，哦嘿嘿。

第41章 人间疾苦（求票票）
　　三夫人带着她的幼子，还是走了。
　　这一对驾驭了妒忌之种的修仙者，不知是人还是动物的家伙，最终也没有给苏无留下更多的信息。
　　【‘节制限定’是仙，‘放浪形骸’是妖，‘沉沦污染’是为魔。】
　　【这妖仙魔似乎都跟故事种有不可分割的联系。无论是仙和妖似乎都是某种驾驭故事种方法，也就是这些修仙者口中的修仙法门。就连他们也要面临着被污染侵蚀的危险，稍不留神就会化身成魔。】
　　三夫人是依靠高云山那两位善妒的夫人，进行分担来自于妒忌之种的侵蚀污染。
　　最终修成正果。
　　观其状态，妒已经彻底在她体内生根发芽，并且一定程度上已经驾驭了它，就是不知道妒之种是否也有了完整的故事大纲，又延伸出了什么样的信息能力。
　　而忌之种，说实话苏无到现在都不明白三夫人是如何做到在自己孩子体内衍生出了这么个东西。
　　难道是因为母子，还有妒忌之种的特殊能力？
　　【或许，在这个世界上，那些修仙者一定程度上可以人为制造一些简单的故事种？】
　　【还有三夫人口中的五百年前的大劫，又会是什么......】
　　【而自己，用故事集驾驭故事种，所谓的故事驾驭者，又算的是什么？真的是三夫人口中的修仙者吗？】
　　望着四周昏昏沉沉的暮色，苏无深深的吸了口气。
　　一时间思绪飞舞，无法自拔。
　　好半天，才从各种联想中回过神来。他走到高云山面前，用脚踢了踢。
　　“睡得也够久了，醒醒！”
　　“再不醒，你家祖坟就要爆炸了。”
　　......
　　第二天，清晨。
　　刚刚黎明，高家庄却已经十分热闹了。
　　虽然现在是大旱灾时节，但南来北往的商贩却也云集不断，高老庄作为方圆百里最大的庄子，自然是上好的交易场所。
　　很多其他村庄的人，都不顾路途遥远，推着自己村寨的货物，加入了交易的行列。
　　而在这个节骨眼上，粮食自然也是大宗商品的交易物资。
　　“来看看喽，上好的炊饼，一文钱一个，刚新鲜出炉的。”
　　“斗笠啊，卖斗笠了。用最好的鱼线编制的兜里，有了它，不怕日头的毒辣哟。”
　　“梨子，新鲜可口的梨子。就这么点了，一文钱一个，走过错过，可不要放过啊。”
　　集市上，熙熙攘攘的赶集人，早已经把道路堵的水泄不通。
　　好一派热闹的景象。
　　“老汉，梨子怎么卖？”
　　“呦，这位小老爷，一文钱一个，您看看，这梨子又大又甜，就剩下这么一筐了，您来点？”
　　卖梨子的老汉，穿这一身粗布衣，正满头大汗的不断吆喝着呢，却猛地看到一位衣着相对得体，自带一股淡淡的气质年轻男子走到了近前。
　　“一文钱一枚？”
　　“啧，老汉你可不实诚，这梨子贵的都相当于半斤粮食了。这么贵的梨子，谁会买呢！”
　　青年男子摇了摇头，脸色平静的看着老汉。
　　“就是，现在粮食也不过两三文钱一斤，你这梨子是钱做的吗？”
　　“往年这酸梨都没人吃！”
　　青年男子身后，跟着几个壮汉，也不满的嘟囔着。
　　这却是苏无，苏小石一行人了。
　　高云山还没有把粮食完全准备好，趁此机会苏家庄的一行人便在集市上闲逛了起来。
　　“哎，众位大人，真不贵啊。今年大旱，老汉种的那些梨树死了大半，就结了这么一点梨子，还指望这一筐梨子生活呢。”
　　“天灾年月，实在没法活下去了。”
　　卖梨子的老汉唉声叹气的解释道。
　　“但这也太贵了，算了，给我来二十个，大家尝尝鲜吧。”
　　苏无皱了皱眉头，从怀里掏出了二十枚铜板，数给了老汉。
　　“嘶～真特娘酸！”
　　苏无咬了一口，脸都扭曲了。但看了看苏小石几人吃的津津有味，他还是忍住没有把嘴里的梨子吐出来。
　　“这个也给你！”
　　苏无把咬了一口的梨子扔给了苏小石，后者一脸惊喜：“庄主，你不吃嘛？”
　　“吃你的吧，管那么多干嘛！”
　　苏无没好气的怼了苏小石一句，回头看了看卖梨子的老汉，后者正一脸渴望的看着众人，口水还不断吞咽着。
　　这是馋的！
　　“怎么，老汉自己没吃过吗？”
　　苏无心中一乐，笑着问道。
　　“诶呦，我的爷呀，这哪里敢吃呢，一文钱一个，老汉恨不得把它们都供起来。这可都是救命稻草，家里的婆娘孩儿都等着这一筐梨子救命呢。”
　　“不敢吃，万万不敢吃！”
　　“老汉渴了饿了，买个炊饼，喝碗凉水就够了。”
　　老汉使劲的摇了摇头。他的话，让苏无一阵沉默，一时间也不知道该说什么好。
　　原本想告诉老汉，他的梨子真酸，不好吃，这一刻也不想说了。
　　这操蛋的世界！
　　告别了老汉，一行人继续在集市上闲逛，但已经没有了刚刚兴奋的心情。
　　放眼望去，整个集市上都是为了生活，为了抵抗旱灾，不得已挣扎求存的可怜人。
　　就如同那卖梨子的老汉，全家人就靠着这一筐梨子救命呢，那老汉自己种的梨子，却从未尝过。
　　或许，在他的想法里，这梨子一定是香甜可口的吧。
　　“庄主，其实我们苏家庄已经很好了。有了庄主，大家都有了主心骨。吃得饱，穿得暖，现在我姐姐和我那侄儿，我们家老爷子撵都不肯走。人家都说少庄主就是在世的活神仙。”
　　“俺也是这么想的，俺小石头虽然不知道其他神仙啥样子，但肯定没少庄主好。”
　　“是啊，庄主。现在天灾人祸的时节，大家都这样，不必太介怀了。”
　　“庄主就是心地善良呀。”
　　看气氛压抑，其他人都纷纷出演安慰，这让苏无哭笑不得。
　　狗屁的心地善良，老子特么的还没有那么圣母，只是一时感慨罢了。
　　触景生情之下，他因为眼前这一幕，想起了百年前那对可怜的母女。
　　母亲活生生的被饿死，化为了活尸之种，那孩子也不知下落如何。而类似于这种情况，当下很可能又在很多地方悄然的上演着。
　　“活尸，苏血......哎，这操蛋的老天爷。”
　　“如果这个世界真有所谓的仙神，有一天非把他们彻底掀翻在地不可。这人间的疾苦，也该是让他们来品尝品尝了。”
　　这一刻，一个‘小小’的目标，在苏无心中悄然坠落，不知何时才能生根发芽。
　　......

第42章 老奸巨猾高云山（求支持）
　　把梨子小心翼翼的装在怀里。
　　苏无一想到苏小幼和苏月看到梨子的高兴表情，心中对于现状的不安和担忧，就悄然消散了开来。
　　天灾年月，世间本就疾苦。他没那么大本事，也管不了整个天下，那是真正神仙才干的事情，他只要管理好自己的一亩三分地就好了。
　　“这次回去后，要加紧把防御设施和卫生设施建立起来，绝对不能再耽搁了。”
　　苏无一边想着，一边观察学习。他发现小小的集市，除了那些管理经验可学之外，脏乱差也被他看在了眼里。只是古代人很少注意卫生的，一旦爆发起了瘟疫，那简直令人不寒而栗。
　　“少庄主，大家都回来了。东西已经采购的差不多了。”
　　“还有，关于少庄主是一级武者的消息，也经过集市放了出去，相信没哪个亡命徒敢打咱们的注意。”
　　一个苏家庄的汉子走上前来向苏无报告着。
　　这一次，苏无从高云山那里拿到了十两银子。可别小看这十两银子，一两银子一千文钱，高老庄这个小集市，一天的交易额也不一定有十两银子呢。
　　十两银子，按照现在已经暴涨的粮食价格，三文钱一斤。也可以买三千斤的粮食。
　　他把这些钱分发下去了三分之一，让苏无家庄的人采购一些生活必须品，比如火折子，农具，布匹，亦或者一些家禽之类幼苗。
　　顺便还把自己正式武者的消息散发了出去，以震慑宵小之徒。
　　毕竟一会要护送八百担粮食前往苏家庄，哪怕是和高云山借用了一些人手，也是不管用的。
　　没有武者的震慑，很可能会让一些亡命之徒冒险袭击粮队，以夺取粮食。
　　又逛了一阵。
　　高云山的大管家匆匆而来，告知所有的一切都已经准备好了，运送粮食的粮队，正在城门口等待。
　　半刻钟后，苏无等人赶到了城门口。此刻这里已经围拢了不少普通老百姓，还有很多外来者。
　　他们正在议论纷纷。
　　这其中，四五位衣着华丽的男子，正远远的看着那大队大队的粮车。
　　“天啊，这么多粮食，那位高太公今天是怎么了？交易出去这么一大批粮食？怕不是有近千担？”
　　“我们福陵镇想跟他交易一些粮食，这家伙可是一担都没答应。”
　　说话的，是一位肥头大耳的中年男子。
　　“确切地说，是八百担，我已经打听过了，交易的对象，是苏家庄的庄主。”
　　有人回答道。
　　“苏家庄？这是哪里？”
　　“一个小破寨子罢了，人口也就二三百人。”
　　“这......高云山这老家伙打的什么注意？莫不是老糊涂了？”
　　“我们是惹不起高云山，但是这些粮车走出了高老庄的势力范围，你说我们要不要......”
　　还是那个肥头大耳的家伙，他眼珠子乱转，一副不安好心的样子。
　　“呵呵，我劝你最好不要，刚传来的消息，苏家庄虽然是个小寨子，但他们的庄主，可是一位正式武者！”
　　“我......草！怪不得高云山会交易粮食，这个狡猾的老家伙，差点被坑死。”
　　众人都是一脸后怕。
　　正式武者那是什么东西？那可是福陵镇的镇守，也要礼让的贵客。在他们福陵镇中，能拿得出手的正式武者，一只手数的过来。
　　“哎，都怪福陵山那边，据说出现了野猪妖，弄的咱们各家的粮食减产大半，要不然也不会来高老庄这里委曲求全了。”
　　“祸事啊！”
　　几人纷纷叹气着。一想到要与高云山这个老家伙打交道，他们就忍不住头疼。
　　另一边
　　苏无见到了高云山。
　　后者仍旧一副面容憔悴的样子，似乎提不起精神。
　　“贤侄，幼子的事情......”
　　“没有办法，人仙殊徒。其实你也应该往好的地方想，你那孩儿已经踏上了仙途，这不正是你想要做的吗？这样一来，你也不用寻找珍宝，把他送入观音院了。”
　　“这万一哪天你那幼子学成归来，你高老庄还不发达了？”
　　“所以，看开点，只是一时不见罢了。”
　　苏无假装劝说着。
　　昨天这些家伙苏醒后，竟然把坟墓里的所见所闻全部忘记了，苏无只好根据当时的场景，临时编造了一个他幼子资质惊人，被仙人收为了徒弟。并复活了三夫人的魂魄，且把那恐怖的故事种镇压下去的故事。
　　甚至他还说了一些关于高云山和三夫人的私房秘密，以证明自己所说全部为真。那些秘密也是三夫人告诉他的，就是为了苏无给高云山一个稍微合理的解释。
　　“贤侄说的也是。我那幼子已经飞黄腾达，我这当爹的还在这里哀声叹息，实属不该。”
　　“那我就不打扰贤侄了，贤侄一路顺风。”
　　高云山脸色也渐渐的好了起来，冲着苏无拱了拱手，随后粮队便出发了。
　　望着狼烟滚滚的粮队远行而去，大管家连连叹息。
　　“哎呀，谁想到那苏家庄少庄主突然成了一位高高在上的武者呢。”
　　“老爷，这次的买卖太亏了啊，这可是八百担上好的粮食。”
　　“亏？呵呵，我高云山可不做无本的买卖，我觉得不仅不亏，我们高家庄还赚了。”
　　“他可是我高云山的女婿，一位正式武者的女婿，以后那些福陵镇的家伙，也得给我三分面子！”
　　高云山脸上全都是笑容。
　　“可是，老爷你不是把龙风盒给了苏家少庄主了吗？这要让他打开了盒子，真要取消了娃娃亲......”
　　大管家不无忧虑地说道。
　　“给了他，是啊，本就是苏家庄挖出来的，给了他又如何。其实，就连我也不知道，所谓的龙凤盒，到底有没有凤钥这个东西。”
　　“诶？这东西......不是苏家庄交给老爷的订亲物品吗？”
　　“这话，我可没有亲口承认过。我只是说那是苏家老爷子交给我的罢了。”
　　高云山一脸神秘，悠悠然的说道。
　　诶？
　　卧槽！
　　这只老狐狸！
　　那玩意怕不是一个永久无法打开的怪盒子？
　　大管家完全呆了，半天后才喃喃自语：“老爷，高，还是您高啊！”
　　“难道，三小姐藏在粮车上的事情......二管家突然也要跟随车队前去苏家庄......也是您安排的？”
　　“不可说，不可说。”
　　“年轻人嘛，要趁此机会多多交流才是，老喽，这些年轻人的想法，可不是我这个迂腐老头能够左右的。”
　　说完这句话，高云山背着手，哼着小曲，一步一晃的返回了高老庄中。
　　幼子修仙，女婿武者！
　　我高云山怕不是积累十世福德，才换来今天的回报？
　　真是，妙哉妙哉！
　　......

第43章 夜宿黑风领（求支持）
　　PS：感谢大萌主多次万赏，欠了22更了。继续求票票。萝莉新书期过后要秃头啦。
　　......
　　路途之中。
　　苏无坐在牛车上，晃晃悠悠的想着心事。
　　这次算是彻底结束了高老庄这一支线剧情。收获了八百担粮食，还有零零碎碎的不少物资，算是所获颇丰。
　　说实话，虽然对于高云山坑了自己一次，仍旧不能介怀。但伸手不打笑脸人，这一次高云山确实够意思，苏无也就不好在多做计较。
　　【这一次弄到了这么多粮食，最少可以坚持小半年的。苏家庄的各项工程也可以提上日程了。尤其是防御设施必须尽快准备。】
　　苏无看了看那个奇遇任务，依旧还在，只剩下13天的时间了。
　　至于昨天接到的任务，自然是判定失败，那娘俩携带着妒忌之种跑掉了，苏无还怎么获取故事种碎片？
　　这还是他第一次任务失败。不够虽然失败，却没有任何惩罚，任务直接消散了。
　　对于这一点，他也松了口气。看来这故事集虽然总拿他可能得到的东西作为奖励发放，但没有相应的失败惩罚，又何尝不是一种好事？
　　那种动不动就惩罚人的系统，他可不敢拥有。
　　“少庄主，前面就是黑风领了，传闻此领每年的冬季都伴有熊熊烈火般的黑风，现在还好些，等过些日子，这大旱灾一结束，进入了寒冬腊月，这黑风便会自黑风山中而起，穿过过黑风领，向着整个乌斯国浩浩荡荡而起。”
　　“少庄主，要是以后冬季前来高老庄，一定要小心才是。等到黑风过去，在加紧穿过黑风领。”
　　高老庄的二管家在一旁指点着苏无。
　　他的话，也让苏无来了兴趣。这一次行走，并不是之前所有的道路。毕竟之前人走的道路无法通过如此多的车马。
　　这一次是沿着高老庄——黑风领——一小段原始大森林——再到苏家庄的路。
　　虽然相对于人走的路，比较遥远，也充满了危险，但胜在可以允许大队的车马通过。
　　苏无他们这一粮队，前前后后马车牛车加起来三四十架，可以说算是极为庞大的队伍了。
　　“黑风领？那是不是有一只黑熊精呢？”
　　苏无心中一动，如是问道。
　　西游世界里的那只伙同观音院主持偷唐僧袈裟的黑熊精，可是鼎鼎有名的。
　　它不仅吞下过孙悟空变化的弹药形体，最终还被观音收为了守山大神，可以说与牛魔王的红孩儿一样的待遇。
　　“黑熊精......诶呦我的少庄主呀，这可不能乱说。这荒郊野外的，谁知道会惹出什么脏东西的。”
　　二管家先是脸色一绿，急急阻止道，随后才继续说道：
　　“不过少庄主所说的这玩意，咱们确实没有听说过，黑瞎子倒是不少，至于这黑熊......咳咳......应该是不会存下的。”
　　“那，这黑风就没有人调查过它是因何而来吗？”
　　“我还想多在外面玩一阵子呢。”
　　一道女声响起。
　　苏无撇了一眼身后，这是一位戴着面纱，穿这一身绫罗绸缎，十分美丽的少女，说话间还带着一股股清香扑鼻而来。
　　只有十二三岁的样子，却已经是个亭亭玉立的美人胚子了。
　　这却是高翠兰了。
　　出发没多久，苏无便在一架马车上发现了她。之前苏无还挺好奇高老庄二管家为何要跟随而来，看到这位三小姐后，所有的疑问自然就解开了。
　　说实话，虽然没有看清高翠兰的样子，但只从这体态，声音，教养，隐隐约约的容貌上，苏无已经断定这小女子绝对是一个不可多得的美人。
　　“怪不得堂堂的天蓬元帅，暗恋嫦娥的那头猪也要强娶高翠兰，这家伙眼光倒是不错。“
　　苏无嘴里嘀咕了一句。
　　“你说什么？”
　　三小姐软糯软糯的声音再次响起，一双美目隔着薄薄的面纱，直盯盯的看着苏无。
　　“没什么，到了苏家庄，玩些日子就回去。我可没有说要留着你在那里过冬。”
　　苏无淡淡的回应着。眼前这位三小姐可是个大麻烦，在自己还没有成长起来的时候，这些麻烦还是少沾惹的为妙。
　　“你......哼......我就不走。”
　　高翠兰气呼呼的撇过了头，虽然生气，但声音还是那种软糯软糯的。
　　“小姐，不要惹姑爷生气啦。”
　　一旁跟随着她来的几个仕女也纷纷劝道。
　　她们可知道，眼前的这位十五岁的少年，已经是一庄之主了，掌控着三四百号人的生死。
　　更重要的是，其自身还是一位正式武者，这一点不知羡煞了多少人。
　　远的不说，高老庄内部，就有不少待嫁少女，对于三小姐的好命暗暗妒忌，为此还传出了不少的闲言碎语。
　　尤其是大夫人那一系的，可以说都有点疯狂。好不容易幼子修仙而去，高云山也暂时放弃了打压大夫人亲族的打算，却没想到不声不响的二夫人又起来了。
　　一个正式武者女婿啊，这让拥有两个女儿的大夫人简直妒忌的发狂。
　　其实这次高云山默认三小姐跟随而来，也是因为他觉得人跟着苏无，可能更安全一些。
　　并且还可以给他腾出处理高家庄内宅的时间。
　　“咳咳，那个，少庄主，我们还是来说黑风领吧。”
　　二管家见状尴尬的咳嗽了一下，把之前的话题继续了下去。
　　“说起着黑风，其实倒也有个传闻，传说这黑风其实也是某种恐怖的故事种。原本黑风领是没有黑风的，但不知何时，黑风的故事流传开来，终有一日这黑风领便形成了黑风，年复一年，日复一日，每到固定的时节，便会刮起。”
　　“这黑风的故事，说来也简单。谣传几百年前，有人猎人在黑风山狩猎，不小心跌入了一处巨大的洞窟之中。猎人在里面爬不上来，便苦苦的哀嚎，最终他的哀嚎化为了恐怖的黑风，顺着洞窟刮出了黑风山，穿过了黑风领。”
　　“随后几百年，总有猎人声称看到了那处洞窟，所以久而久之，这处洞窟便被称之为黑风洞。”
　　二管家还准备细说下去，却看到车马队伍已经停了下来。
　　“到了，前面不远处就是黑风领了。”
　　“夜晚的黑风领很危险，不可贸然穿过，少庄主，您看，我们先在这里露宿一宿如何？明日一早再穿过黑风领？“
　　二管家指了指前方不远处的巨大山脉裂隙，如是说道。
　　......

第44章 血色的夜幕
　　夜晚，星光稀疏。
　　本是大旱灾，但今夜不知为何，又是毛月亮。月光躲在一层层的阴云之中，只流露出少许的光辉。
　　二管家有些心事不宁，他不时地抬头看看月亮，似乎希望它能从阴云中钻出。
　　古代人对于毛月亮都十分忌惮。传闻这种夜相，必定会有恐怖的妖物出世。而眼下这个可是西游世界，这更加助长了几分毛月亮的神秘色彩。
　　“其实，我告诉你，这只是一种科学现象，你信不信？”
　　苏无走到了二管家身边，抬头看向毛月亮，声音平静的说道。
　　“科学现象？”
　　二管家微微一愣，随后苦笑着说道：“少庄主，不怪老奴这般担心，毕竟这里可是黑风领，虽说我们还没有进去，但难免让人有些担忧啊。”
　　“嗯，你说的也对。夜宿荒野，本就是一件危险的事情，上一次我们......”
　　苏无摇了摇头，还是没敢把上一次碰到血劫的事情说出来，
　　谁知道，会不会再次把那玩意招惹过来？他可没有把握能在那玩意面前全身而退。
　　更不用说保护这么多人了。
　　“不知你听说过没有，注视深渊，终有一天也会被深渊吞噬。”
　　“我们苏家庄和高老庄距离黑风领都很近，总有一天这里的黑风问题，是需要彻底解决的。”
　　苏无眺望着远方的巨大山脉裂隙说道。此刻后者在黑夜的映衬下，模模糊糊的，宛如正在从地面拔地而起的狰狞怪兽，尤其是那一道裂隙，怎么看都像是一张已经张开的血盆大口，正在等待着吞噬活生生的生命。
　　就如同真的深渊一般。
　　没由来的，一股寒意蔓延全身，苏无感觉到全身的鸡皮疙瘩都炸了起来。
　　头皮发麻！
　　“深渊，那是什么？”
　　二管家有些好奇。
　　“没事，自己吓自己罢了。”
　　苏无摇了摇头。
　　娘咧，可不能自己吓自己了。这特娘的差点吓死自己。
　　都说人吓人吓死人，老子是自己吓唬自己，差点吓死。
　　不过，这黑风领绝对有问题。
　　苏无平静了一下心神，继续观察远方的黑风领。他看了看故事集，暂时并没有相应的任务触发，这也让他放心了不少。
　　故事集一旦发布任务，必定与故事种有关，每一次能轻松解决的。
　　谁见了看第一页：活尸之种故事世界仍旧没法打开。
　　第二页：灵泉状态倒是不错，苏无已经看到它正在衍生出新的故事信息，或许和这段时间在苏家庄略有流传有关。
　　【果然，流传相应的故事，确实可以让故事种扩充大纲，增加故事信息。那些修仙者难道也是依靠修行的？那我的活尸是不是也可以......】
　　苏无联想到了三夫人的诡异状态，摇了摇头，还是没有贸然实验。
　　过段时间观音院的朝贡他决定去看看，当然不是为了加入观音院，而只是看看能不能获得一些修仙基础知识。
　　他现在空有故事种，却根本不知道该修炼，只能简单的驾驭使用，着实让人苦恼。
　　“哎，节制限定是仙，放浪形骸是妖，沉沦污染是为魔。这到底是什么意思......”
　　苏无叹了口气，继续在粮队中巡视起来。
　　今晚他绝对不能睡，对于已经是二级武者的他来说，熬一宿还是一点问题都没有的。
　　......
　　后半夜
　　刚刚过了三更天。
　　夜色越发的深沉。
　　前半夜并没有任何事情发生，这也让苏无心中的不安减弱了少许。
　　此刻，他坐在一堆篝火旁烤着暖。肚子有些饿，他烤了一个青稞做成的炊饼，在上面抹上一些在野外寻找到的芝麻，一股淡淡的香味扑鼻而来。
　　“好香呀，我也想吃。”
　　三小姐从一架马车上走了下来，望着苏无，意思不言而喻。
　　把手中的炊饼递给了她，苏无看着后者撩起面纱，小口小口的吃着，没有一点嫌弃这样的粗茶淡饭，心中对于这位三小姐的感官好了不少。
　　也是个能受的了苦的人，并不是自己认为的那种娇生惯养的大小姐。
　　“怎么，还不去睡觉？距离苏家庄还有一段路要走，明天可是要赶一天的路呢。”
　　苏无又拿出一个炊饼烤了起来。
　　“睡不着，这还是我第一次外出高老庄，虽然舟车劳累，但就是很难入睡。”
　　三小姐犹豫了一下，也选择坐在了苏无旁边的空地上。
　　“哦，那为何非要跟随而来？这一路上的危险不说，近百里的路，也不是你一个女孩子能承受的了的。”
　　苏无的话，让三小姐怔怔的发了会呆，片刻后才叹着气说道：“我只想近距离的看看我未来的夫婿是什么样子的，也想看看自己未来生活的地方是什么状态的。”
　　“你可能不知道，当初听说你来了，我第一反应是想要逃避，后来又听到你是一名武者，又产生了好奇。”
　　“父母之命，媒妁之言。我们女儿家的婚姻无法自己做主。自小我就明白，我生是你的人，死的你的鬼。就像我那两个姐姐，生不由己。其实我很反对，很厌烦，我不想像自己姐姐那样，被摆布着，最终嫁给两个不认识的人。”
　　听着三小姐的话，苏无心中一乐，这妞还是一个有点现代婚姻观的女子，可喜可贺。
　　只不过，你终究逃不过命运的抉择。不按照父母的媒妁之言嫁给我，也会被一头猪强娶了。
　　这特娘似乎更加蛋疼。
　　不行，为啥越想越觉得应该把全天下的公猪都阉割了？
　　“那现在呢？”
　　苏无略微好奇的问道。
　　“现在啊......我觉得，其实现在也挺好，嘻嘻......”
　　三小姐突然发出了银铃般的笑声。说到底还只是个十二三的小丫头，只是有点早熟罢了。
　　“哈哈，那还真是我的荣幸，不过，你该去睡觉了，否则明天......”
　　苏无的话还没有说完，突然神色一变，一把把三小姐拉入了怀里。
　　“有敌人！”
　　苏无怒喝了一声，全身的血气轰隆一下子扩散而出。化为环状的血气之焰，轰然炸裂。
　　在高翠兰原本所在的位置，赫然有一只手指粗细的弩箭，正狠狠的插在地上。
　　“好得很，赶打老子的注意！”
　　伸手一摄，血气火焰卷着那只弩箭，直接拔出。
　　下一秒，便飙射到了浓密漆黑的夜色之中。
　　啊！
　　凄厉的惨叫，骤然响起，伴随而来的，还有无数窸窸窣窣的恐怖爬行声！
　　......

新的一周，萝莉要冲榜，给您卖萌啦。
　　别嫌弃萝莉啰嗦呀。
　　新的一周开始了，求票票，求打赏，求书评，求章评。
　　萝莉要冲榜。
　　拜托啦各位亲爱的。
　　请多多支持。

第45章 活下去！！（求支持）
　　一声惨烈的声音响起后。
　　伴随而来的，是窸窸窣窣，听起来宛如无数爬行动物在地上蠕动的恐怖声音。
　　但还没等苏无仔细感应，却猛然听到一声怒喝。
　　“杀！”
　　“抢了这批粮食，儿郎们回去吃个饱！！”
　　一个彪形大汉从漆黑的夜色中冒了出来。
　　随即，无所举着火把的流民从四面八方围拢而至，密密麻麻的，数一数近乎有百人之多。
　　居然有这么多流民埋伏于此？
　　该死，之前为何一直没有感应到？是什么屏蔽了自己的气血感应？
　　“抢？”
　　“找死！”
　　“接着！”
　　苏无把三小姐向着二管家一扔，脚下一蹬，直接闯入了流民之中。
　　“守好粮食，他们交给我！”
　　跃入人群中的苏无，如入无人之境，强烈的气血在黑夜中化为了熊熊燃烧的烈火。
　　左手的气血之种力量全开，每一击都让四周的温度凭空降低几分。地面上，树木上，山石上等等，更是凝结出了一片片阴沉的冰晶。
　　武者的实力，根本不是这些流民能够对付的。
　　狼入羊群！
　　血液纷飞，残害断臂洒满了一地。轻轻一挥手，一个人便被冰冻住了。深夜一晃，在出现时，此人的人头已经被生生的拧了下来。
　　到了后来，苏无嫌这样效率太慢，他干脆仰天长啸，全身的气血迅速的涌动，左手的气血之种层层的旋转，如同解开封印一般，在虚空中形成了类似于漩涡一般的波纹。
　　其中的一条气血虫豁然离开了气血之种，钻出了体外，炸裂成无数的红色气流，苏无从怀里掏出了一把红绳，冷笑了一声。
　　“去！”
　　血气气流，融合红绳。后者似乎活了过来，在他手中张牙舞爪的蠕动，随后飙射入了夜色之中。
　　不一会，四周便响起了恐惧而绝望的尖叫声。
　　“不！”
　　“这是什么？”
　　“混蛋混蛋，它钻进我的身体了。”
　　“救我，它吸我的血......”
　　“不，妖怪，这里有妖怪啊！”
　　种种绝望的惨叫声不绝于耳。
　　守卫在粮队附近的护卫和苏家庄人，望着外围的深沉暮色，所有人面面相觑，忍不住打了个寒颤。
　　他们原本已经做到殊死抵抗了，毕竟一下子来了这么多流民，看起来像是有组织的一样，哪怕苏无是武者，也双拳难敌四手啊。
　　但，现在呢？
　　四周只听见了一声声惨叫，却看不到任何人进攻进来。而他们也只能模模糊糊的看到一个人的影子，那影子闲庭漫步，是如此的漫不经心。
　　却没走动一处，四周围的火把便熄灭一处。
　　仅仅几分钟过后，四周的火把，只剩下了零星地四五处而已。
　　“这.......这就是正式武者的实力......”
　　“不应该啊，怎么会如此的恐怖？”
　　二管家咽了咽口水，脸上布满了震惊的神色。
　　就连三小姐，其他的苏家庄人，侍卫们，一个个也瞪大了眼睛，心中一片茫然。
　　以一敌百？
　　这特娘的也太离谱了吧。武者啥时候这么强大了？修仙者还差不多！
　　又过了四五分钟，众人看到了苏无缓缓的从远处走来，进入了他们的视线范围内。
　　此刻
　　他手里正抓着一个胖子，后者痛哭流涕，鼻涕眼泪抹了一脸，混合着泥土，说不出的狼狈。
　　这胖子赫然是苏无离开高老庄的时候，出现在城门前的那一行人之一。
　　当初就是他建议离开高老庄势力范围后，抢夺苏无的粮食。
　　“福陵镇朱家三少爷？”
　　“他怎么会在这里？”
　　二管家愕然出声。
　　“原来是福陵镇的朱三少，怪不得敢袭击我。说说吧，你想怎么死？”
　　苏无闻言，挑了挑眉毛。
　　福陵镇朱家他倒是没有听说过。但是福陵镇他可是晓得的。
　　一来这地方也算是乌斯国的重镇，仅次于国都的存在。二来这地方可是紧靠着猪八戒的福陵山云栈洞，苏无怎么可能不注意？
　　“我......我......饶命啊。”
　　“我不想死。”
　　“我只是一时糊涂，苏庄主我真的没有袭击你的意思啊。”
　　这胖子一点骨气也没有，瘫倒在地上，嚎啕大哭。
　　“算是抓到了一条大鱼。”
　　“留着这家伙还有用，朱家三少爷，我想应该值不少粮食吧。”
　　“来，把他给我捆起来。敢逃跑，就把腿打断。”
　　苏无心中一乐。果然瞌睡来了送枕头，这朱家三少爷简直是雪中送炭，救人于危难之中。
　　正巧他觉得苏家庄要是展开建设，粮食还有很大的缺口，这朱家三少爷送上门了，怎么说也值百八十担吧？
　　哪怕五十担，那也是粮食呀。
　　朱家三少闻言，心中松了口气，却又有些欲哭无泪。只是迎上了苏无面无表情，并且有些嗜血的目光，却忍不住打了个寒颤。
　　算了算了，还是不要挣扎了，老老实实的等家里人来赎回自己吧。
　　眼前这苏家庄庄主太过恐怖，杀了那么多人还不尽兴，尽量少惹为妙。
　　“庄主，我们要不要追击？”
　　“好像还有些漏网之鱼！”
　　苏小石略带兴奋的说，就连二管家似乎也由此意向。
　　“不妥！”
　　“黑夜追击，太过危险。”
　　“这个时候距离黎明还太早。”
　　“并且......”
　　苏无正待继续解释不可乘胜追击的问题，却猛然听到远处又传来了惊恐的尖叫声。
　　那声音无比绝望！
　　充满了扭曲和恐惧。
　　“不......这是什么......”
　　“天......逃......”
　　“啊！”
　　声音急促，却又迅速消失开来。
　　所有人微微一愣，有些难以理解。难道苏无还留下了某些手段，把这些漏网之鱼也收拾了？
　　“不对！”
　　“退到篝火圈内部，背靠背守在一起，快！”
　　苏无神色一冷。
　　下一刻
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣
　　咔嚓，咔嚓！
　　最开始的那种古怪爬行声再一次响起，这一次哪怕是三小姐等人也听到了。
　　这声音古怪刺耳，就好像一条毒蛇从心头爬过，让人忍不住浑身的汗毛倒立。
　　嘎嘣，嘎嘣嘣！
　　在这爬行声中，偶尔夹杂着一些人类的急促的惨叫，随后就是骨头被咀嚼一般的骇人吞咽之音。
　　血腥味，扑面而来。
　　包含其中的，还一股让所有人恶心欲吐的腐臭气息。
　　如尸体一般的味道！
　　是活尸！
　　苏无的脸色骤然大变，再也无法保持以往的镇定。
　　同时，故事集的任务，也适时的发布而出！
　　【新任务！】
　　【活下去！】
　　......

第46章 你有口臭啊！（求推荐票求章评）
　　这任务很简单！
　　没有奖励，没有说明，只有简简单单的三个字！
　　活下去！
　　这说明什么？
　　超强难度，九死一生！
　　活下去本就是奖励，活不下去，要奖励有个屁用！
　　【娘的！】
　　【到底来了多少头活尸？】
　　苏无眼睛死死的盯着远处深夜的暮色，手心中全是渗透出来的冷汗。
　　不能慌，不能乱，也不能逃跑！
　　他是所有人的主心骨，这时候要是慌乱了，整个队伍都会分崩离析。
　　也不能跑！
　　如此的深夜，留在这里依靠众人，或许还有一线生机，这要是自己独自逃跑出去，很可能会被活尸包了饺子！
　　那样后果更严重！
　　最不济，活尸围攻了这里，苏无也可以带几个人趁此机会逃出去。
　　不要说他自私。
　　活尸是什么？没有谁比他更了解这玩意了。
　　无尽的饥饿，永不满足的吞噬。只有足够多的食物，才能让暴动的暂时停息下来。
　　所以，一旦事不可为，这里的一部分人......
　　窸窸窣窣
　　咔嚓
　　爬行的声音越来越近，不断有枯枝烂叶被踩断。
　　下一秒！
　　似乎时间都停顿了一下。近十头活尸从夜色中缓缓爬了出来，把苏无等人围了个水泄不通。
　　“一二三......十一十二十三......”
　　苏无心中默默的数着，脸色难看的至极。
　　这是十三头活尸，体型都十分庞大，与苏无当初杀死的第一头截然不同。
　　它们四肢着地，肢体已经进化成了蜘蛛一般的尖锐爪牙。有一些还保持着人类的样子，但更多的已经臃肿的化为了畸形怪物。
　　它们身上有着厚厚的角质皮，一个个都挺着巨大的肚腩，有几个在胸部的两次，更是长出了一对古怪的触手。
　　每一头活尸，脸部都已经退化，看不见五官，只能见到细小的眼睛，还有一张占了半个头颅大小的血盆大口。
　　里面是细细密密的牙齿，上下一共三排，不下五百颗之多。
　　此刻，这些活尸之中，有一些嘴里还往外渗着鲜血，借助火光隐约可见一些破碎的血肉和骨骼腑脏碎片藏匿其中。
　　尸臭味已经浓郁到了极致。
　　且更加强烈的是扭曲的故事信息污染。
　　这里的每一头活尸、都诞生于饥荒之中，虽然故事信息都略有差别，但万变不离其宗，最根本的仍旧是饥饿！
　　这是这种活尸的故事种，最本质的故事根源。
　　所以，这么多头活尸举起在一起，那带来的饥饿污染，可想而知。
　　咕噜！
　　所有人都狠狠的吞了一口吐沫。
　　这有一小部分因素是被吓的，更多的原因是因为受到饥饿的故事信息污染所致。
　　明明闻到的是令人恶心欲吐，没有一点食欲的尸臭味道，但心底里却又不断的想吞吃些什么。
　　饥饿感开始侵蚀众人的心神。
　　矛盾的令人感到扭曲！
　　感到厌恶！
　　同样感到恐惧害怕。
　　普通人面对故事之种，后者各异的能力还在其次。最难的，就是面对期让人发狂，丧失理智，甚至身体灵魂变异的故事信息污染了。
　　“是......活尸......这......这么多......”
　　“完了，完了！”
　　被绑起来的朱三少喃喃自语。他感觉自己简直霉运透顶，先是被抓住差点杀死不说，好不容易侥幸从那位冷酷的不像人的苏家庄庄主手里活了下来，还没高兴三分钟内，就又要面临被活尸生生吞掉，不断咀嚼的恐怖。
　　想到那恐怖的画面，这家伙直接大小便失禁，鼻涕眼泪再也抑制不住的狂流。
　　“闭嘴，再吵吵闹闹，把你扔出去喂活尸。”
　　三小姐一巴掌打在了他的脸上，随后目光担忧的看向站在众人前面的苏无。
　　别看她是一个女孩子，这一刻却比一些大老爷们还要坚强，不愧是大家子弟。
　　此刻粮队背靠着山脊的，后面已经无路可逃。前面的空地上燃烧着一圈熊熊烈火，本是为了防备野兽之用。
　　篝火内部则是一车车粮食和牛马。
　　此刻所有人都躲在了粮车之后。
　　只有苏无，他是站在篝火外围的，正在与这些围拢过来的活尸对峙。
　　“不对劲，这些活尸在等什么？”
　　“明明眼神中饥饿已经快要抑制不住了。”
　　苏无心中暗暗吃惊。
　　这些活尸似乎都是同一个类型的活尸故事种生根发芽形成的，与苏无的驾驭的活尸碎片有些不太像。
　　毕竟哪怕都是活尸故事种，组成的故事信息不同，也会有很大差别的。
　　大嘴巴，小眼睛，四肢着地，宛如蜘蛛。
　　此刻它们的眼睛中明明透露出嗜血的饥饿，甚至自身已经蠢蠢欲动，却不知为何只是包围了过来，并没有行动。
　　好像还在等待着什么？
　　等待？
　　想到这一点，苏无猛地抬头，看向了十三头活尸的背后，这一看，都是让他的整个头皮都发麻起来。
　　那无尽的黑暗中，正有一双血红色的眼睛看向这里，同时一个隐隐约约大概有三四米高的黑色轮廓，逐渐展现。
　　轰隆，轰隆！
　　就如同巨兽碾过一般，伴随着大地的震颤，一头近乎有四米多高的庞然大物，轰然而至。
　　这特娘的同样是一头活尸！
　　但是大的离谱，并且还是人形的。宛如巨人一般，之前那些活尸趴在他面前，就好像是一条条哈巴狗，小的可怜。
　　这绝对是一头活尸头领！
　　娘的，怎么会有这种级别的活尸之种。那些修仙者都是吃屎长大的？这么多活尸不处理一下？
　　放任自流？
　　苏无在这头活尸头领面前，第一次感到了害怕。它蕴含的故事信息，比不上当初那头水井里的家伙，却也不会差多少。
　　更重要的是，当初那头水井里的活尸被镇压封印着，苏无可以借助故事集进入故事种的世界进行化解！
　　而眼前这头，活得，只能硬刚！
　　【草，依靠二级武者的实力，怎么可能刚的过？他妈的那大拳头砸下来，怕不是直接成了肉泥？】
　　【贼老天，老子没在你家坟头蹦迪啊，至于给我安排个这么大的BOSS吗？】
　　更主要的是～
　　嗷！
　　活尸头领怒吼着，巨大的嘴巴猛然张开，庞大的气流从它的嘴巴里吐出，吹向众人。
　　它咆哮着，一只手把面前的活尸扒拉开来，没有理会他人，轰隆隆的径直冲向了苏无。
　　王对王！
　　直接开战！
　　【娘嘞，这是要跟自己来一场1VS1的solo战吗？】
　　【可是老子不想跟你打，你有口臭知不知道啊！】
　　这一刻，苏无脸都绿了。
　　......

第47章 睁开的鬼眼（求票票章评）
　　活下去，活下去！
　　说得容易，做起来却很难。
　　这活尸头领明显盯上苏无了，咆哮着向他冲来。恐怖的扭曲故事信息，近乎让人闻之色变。
　　轰隆！
　　活尸头领巨大的手掌直接拍了下来，苏无侧身闪过，一股劲风堪堪吹过脸面，把他的头发吹的四散飞溅。
　　右手在这一瞬间狠狠的砸在了活尸头领的粗壮手臂上，蕴含在其中的极致血气，全部爆发开来，
　　一层尖锐的冰晶，顺着活尸的手臂向着它的全身蔓延而去。
　　然而活尸太大了！
　　苏无的气血力量化成的寒冰根本不足以冻住它。
　　下一刻，活尸头领咆哮着，另一只手一掌抓来，把苏无直接攥在了其中。
　　根本躲避不开！
　　嘎嘣嘣！
　　被困在手掌中的苏无，全身炽然着浓烈的气血，仰着头忍不住发出了痛苦的呻吟。
　　啊！
　　活尸头领的力量惊人，近乎要把他的全身骨骼血肉捏碎。
　　“该死，给我开啊！”
　　轰隆！
　　气血种内部的所有气血虫在这一刻全部爆炸开来，浓烈的气血化为火焰，在其中崩裂。
　　“嗷！”
　　活尸之种痛苦的怒吼一声，终于松开了攥紧的手掌，只见此刻它的手掌，血肉模糊，露出了里面已经乌黑的宛如精钢一般的骨骼。
　　砰！
　　吃痛之下，把苏无直接被拍飞开来。
　　“咳咳！”
　　“该死，阴罗手的攻击根本无法奏效。即使引爆了所有的气血，也无法对这种级别的故事种奏效。”
　　苏无剧烈的咳嗽着，大口大口的鲜血往外吐着。他死死的盯着咆哮中的活尸头领，心中充满了无力感！
　　同时，也不明白为什么这家伙会盯上他？
　　活尸，难道？
　　他看了一眼左手的鬼眼，这个半睁开的鬼眼，其里的活尸故事碎片，也同样在剧烈的跳动着。
　　故事集开始闪耀着无尽的光芒。
　　“啊！”
　　“这些怪物要进来了！”
　　“呜呜～”
　　这时候四周传来了尖叫声。
　　苏无脸色大变，顾不得多想，抬头看去，却看到那十三头蜘蛛一般的活尸，已经按捺不住心中的饥饿欲望，不再理会争斗中地苏无与活尸头领，开始向着粮食爬去。
　　“快，把粮食扔给活尸！”
　　“仍，统统的扔过去，能扔多少扔多少。让他们吃！”
　　苏无怒吼而出，抓起身边的一担散落的粮食，便向着蜘蛛活尸砸去。
　　后者尖锐的四肢直接把粮袋撕开，其中的青稞漫天的洒落，顿时属于粮食的芳香，传遍四周，顿时那被砸中的蜘蛛活尸如恶狗扑食一般，扑向了地上的粮食。
　　其饥饿的程度、甚至连地上的土也吞噬腹中。
　　其他人也从惊慌中苏醒、强忍着被故事信息污染侵蚀而造成的的腹中饥饿感，学着苏无的方式，把粮袋统统扔向了活尸。
　　漫天洒落的青稞，吸引了所有活尸的注意、他们疯抢着粮食，不顾一切的吞噬。
　　说到底，活尸的核心故事信息，便是饥饿，这些变成活尸的家伙、生前最后一个念头也是饥饿喝吃饱肚子。
　　所以，有现成的粮食吸引，一定程度上会缓解这些家伙对于血肉的渴望，满足相关的故事信息，对于它们来说都是填饱肚子，血肉与粮食差别不大。
　　只不过这只是暂时的，依靠粮食吸引活尸的注意，终究不是一个解决之道。它们的胃口可大的很，之前森林中那么多人被它们填入腹中，也不见有丝毫饥饿缓解的迹象。
　　但所有活尸都被暂时吸引了、除了那头活尸头领！
　　轰隆！
　　巨大的拳头再次向苏无袭来，那张嘴巴同时咬向他，恶臭扑鼻。
　　“我把它引开，你们趁此机会向着黑风领那边逃！”
　　怒吼的一句，苏无已经顾不得多说什么，腾挪跳跃着，向着黑风山一侧的密林逃去。
　　那头活尸头领果然追着他一起离开了。身后的众人看着离开的苏无，又看着四周啃食粮食的活尸，一个个脸色苍白，身体都在打着哆嗦。
　　“快，离开这里！”
　　“听苏庄主的话，不能让他的努力白费了。”
　　二管家努力的屏蔽着心中的恐惧，吆喝着许多瘫倒在地上的侍从，顺着活尸一侧的缺口，逃离开来。
　　即使这样，也有好几位完全被活尸的故事信息吓傻了，震慑到了，痴痴呆呆的，怎么叫也不回应。
　　估计已经开始被活尸的故事信息污染侵蚀。
　　说起来，普通的活尸并不难以对付，只不过对于普通人来说，难就难在活尸身上每时每刻都在散发的污染信息。
　　这些信息，是普通人绝对无法对抗的存在。
　　而眼下，这些已经被活尸故事信息污染的家伙，估计要不了多久，就会彻底失去理智，完全失去自我的控制。
　　......
　　另一边
　　苏无疯狂的在密林中穿梭，他已经顾不上后方的情况了。
　　那头活尸头领在疯狂的追逐他。
　　一副不死不休的模样！
　　“草，老子又没有偷你家老婆，至于这么不死不休吗？”
　　“难道当初这个活尸碎片的主人就是你老婆不成？”
　　苏无扬了扬左手，身后的活尸顿时一声咆哮。
　　【果然，就是被活尸碎片吸引来了。这家伙想要做什么？同时其他活尸碎片，让自己变得更强？还是这活尸碎片里有它需要的东西？迥异的故事信息？】
　　苏无眼中闪过一丝凝重。
　　不仅左手中的活尸碎片在吸引着身后的活尸头领，他可以感觉到，后者身上也有某种东西是自己所渴望的。
　　这渴望，源自于左手的活尸故事碎片。
　　它渴望吞噬，它渴望完善，它渴望让自己的故事大纲进一步编织。其强烈的欲望，甚至一定程度上开始影响苏无的行动。
　　所以.......
　　苏无猛地停了下来，在他前方，已经再也没有了去路。这是一处山脉断崖，断崖之下黑漆漆的一片，深沉无比，什么也看不清。
　　逃无可逃！
　　只能拼死一搏！
　　返回头，看向了活尸头领。
　　此刻它距离苏无只有不到百米之远，看到苏无停下后，便更快的咆哮而来。
　　这一刻
　　已经临近清晨，阳光刚刚穿过云层，洒落一丝光辉。
　　四周不甚明亮，仍旧显得有些阴暗，但苏无身上，却在冒着一层层红色的光晕，让他显得无比耀眼。
　　那是血气的焰火！
　　“你知道吗？不把自己逼到绝路上，终究是不敢卖出那最后一步。”
　　“从我苏醒22天以来，其实一直在好奇它的力量。”
　　“既然你们同根同源，那么，就让我见识一下好了。”
　　故事集，在灵魂深处开始浮现！
　　“解开所有的限定制约，就让我，试试它的力量吧！”
　　轰隆！
　　无边的故事信息，暴动而出，涌入苏无的脑海。
　　这一刻，
　　左手的鬼眼，第一次，完全睁开！
　　......

第48章 饥荒之王
　　从很早以前，苏无就知道故事集一直在压制着活尸碎片的故事信息。
　　否则苏无早就被侵蚀污染了。
　　即使使用那些获取来的故事信息，偶尔撬动了活尸碎片的力量，也只是接收到些许的故事信息侵蚀力罢了。
　　但，之前通过三夫人的话，节制限定是仙，放浪形骸是妖，沉沦污染是为魔。
　　如果这一切都指的是对于故事种的几种利用方式的话。
　　那么，故事集对于活尸碎片的限定制约，一定程度上也相当于步入仙途。
　　但，此时此刻。
　　面临着活尸头领的袭击，苏无根本没有修仙法门可以控制活尸碎片，那么，只能彻底放开对于它的管控，让活尸碎片的本能，借用苏无的身体，与活尸头领对抗！
　　很可能会沦为妖魔！
　　但，也在所不惜！
　　鬼眼于此刻完全睁开。
　　轰隆！
　　无边无际的故事信息，直接淹没了苏无的精神。他看到了种种信息，无尽的活尸，各种各样的奇异种，数不尽的饥饿故事。
　　他更看到了在活尸中，有许多种奇异的存在。有庞大的蜘蛛体，有枯瘦的骷髅形，还有扭曲的动物形态。
　　而活尸头领这样的小巨人，也赫然在列。
　　【白僵！】
　　【一种集死气阴气怨气为一体，活尸故事种子完全在体内生根发芽的存在。其肉体强大，恐怖程度比血尸有过之而无不及。】
　　【血尸！】
　　【活尸的一种变种，诞生于血劫中的一种奇异活尸。嗜好鲜血，渴望鲜血，其饥饿的偏向，完全转化为了对血液的渴求。】
　　这是两种活尸之上的晋级存在。这些信息，源自于眼前那头活尸头领，源自于当初水井里的女尸！
　　类似于这些的还要更多！
　　它们都拥有一个相同的名字！
　　饥荒之种！
　　而站在所有饥荒之种中的顶端存在，苏无在这些活尸信息的最后一幕，看到了一位如同人形，长着一对巨大羽翼的存在。
　　饥荒之王！
　　可能所有的饥荒，所有的活尸种子，所有的饥饿故事源头，一切的一切，都源自于这头饥荒之王！
　　它可能不存在，却又存在于任何故事信息之中！
　　它本就是饥荒的规则体现！
　　只是一眼，就让他的所有精神溃散开来。
　　轰隆！
　　在这些信息灌入身体之中后，苏无的全身血液都沸腾起来，极速的运转，无数的故事信息，凭借着活尸碎片的本能，源源不断的转化为了庞大的气血。
　　这些血气，溢出了体外，把苏无完全包裹在无尽的鲜血之中。
　　滴答
　　滴答
　　血液流淌在了地上，所过之处，一层层寒冰凝结，万物被冻结，被枯萎。
　　吼！
　　这头活尸头领，突然停下了脚步。它的本能让它感到恐惧。它虽然已经快要到了晋级的边缘，部分状态化为了白僵形体，但归根到底还不是活尸之上的白僵。
　　还不是令人恐怖的饥荒之种！
　　它之所以追着苏无不放，只是源自于想要吞噬晋级的本能！
　　然而现在这种状态的苏无，让它感到恐惧，甚至踌躇不前。
　　【血尸吗？还不是，当初的那头女子活尸，果然不是普通的活尸。竟与血劫有关。】
　　【只是，这种状态，坚持不了太久。】
　　【这就是妖的状态？】
　　接收到了如此多的信息，还都是故事集未曾过滤的，苏无通过这些信息，了解了很多。
　　放浪形骸是为妖，这就话的意思，就是放任体内的故事种，让自己的身体和灵魂，逐渐与它的故事信息融合。
　　但这种状态下，十分容易入魔，也就是被故事种侵蚀污染。
　　届时故事种在人类体内苏醒，生根发芽，结合了人的灵魂和智慧，却又有故事种的诡异恐怖和残忍，那不是魔又为何物？
　　苏无可不想当妖魔！
　　他想要的还是节制限定的修仙者！这才是控制故事种最好的途径之一。
　　所以，留给他的只有十秒钟时间，一旦超过十秒，就再也难以转化！
　　这还是因为有故事集，其他人一旦彻底放开了对故事种的限定制约，那边相当于走上了奈何桥，不可回头的！
　　【十秒钟，足够了！】
　　苏无看着眼前的巨大活尸头领，微微一笑，七窍之中，无数的血液流淌而出。
　　下一秒
　　苏无的身体骤然间溃散开来，化为了涛涛的血浪，携带着极致的寒冷气息，向着活尸头领汹涌澎湃而去。
　　嗷！
　　活尸头领怒吼着想要阻挡。
　　“没用的，现在，我们是同级存在！”
　　所有的血液直接覆盖在了活尸头领的身体之上，从身体的皮肤中钻了进去。
　　活尸头领，这头即将化为饥荒之种的恐怖怪物，开始剧烈的挣扎，皮肤之上长出了一层层尖锐的白毛，整个皮肤都变得无比僵硬。
　　这一定程度上延缓了血液的入侵。
　　但是，没有太大作用！
　　当属与苏无的一丝血液入侵到了它的身体内后，这一切就已经注定了结局。
　　轰隆！
　　苏无的身影再次从一团血液中凝聚而出。
　　他面色苍白，似乎失血过多的样子，不过此刻他的嘴角却微微上扬，左手轻轻的伸出，把手背上那浮现而出的鬼眼正对着活尸头领。
　　“没用的，不要挣扎了。”
　　“感谢馈赠，你的所有故事信息，我就笑纳了。”
　　这句话音刚落，苏无轻轻的打了个响指，顿时原本还在挣扎的活尸头领身体一寸寸僵硬起来。
　　一只巨大的鬼眼图案，在它的心脏部位浮现，并逐渐睁开，露出了其中嗜血残忍的鬼眼珠子。
　　它滴溜溜的转动着，最终把目光放在了苏无身上。
　　这目光中，说不清那是什么。
　　残忍
　　恐惧
　　嗜血
　　害怕
　　等等！
　　“故事集，节制限定，开启吧！”
　　苏无摸了摸左手，眼睛盯着活尸头领胸口的巨大鬼眼，心中轻轻的说道。
　　下一秒
　　鬼眼似被某种力量支配了一般，瞬间闭合起来。而那头活尸头领的尸体，也轰隆一声瘫倒在地上，最后再苏无的注视下，化为了一寸寸飞灰。
　　一个透明的人影，从中脱颖而出。它感激的看了一眼苏无，最终消散在了清晨的光芒中。
　　困在痛苦饥饿中的可怜人魂啊，终于于此，彻底得到了解放。
　　【第一次解除限制制约】
　　【活尸碎片被激活。】
　　【故事大纲进一步完善，侵蚀污染加剧，请尽快找到相应的修仙法门。】
　　【任务：目标修仙法门】
　　【开启！】
　　......

第49章 活性之躯（求章评和票票）
　　至此，苏无体内的活尸故事碎片，因为解放了一次限定制约，开始与他的身体相融，被彻底激活了。
　　用一句通俗的话讲，就是这枚故事种，已经开始在他体内生根发芽。
　　虽然有故事集的抵抗防护，但由于吞噬了那头活尸头领，容纳了更多的故事信息的缘故，其自身的故事大纲进一步完善。
　　这也导致，污染侵蚀加剧，即使有故事集，也仅仅减弱一部分污染罢了。
　　【驾驭故事种，就相当于注视着深渊，亦或者在悬崖边缘跳跃，随时都会有身死魂灭的后果。】
　　【注视深渊着终将被深渊吞噬。与恶魔为伍者，终将化为恶魔。与这种极致的污染物，每时每刻融合交流甚至对抗，又怎么能避免被污染呢。哎，这难道就是这个西游世界，所有修仙者的宿命？那么，那些仙神呢？】
　　苏无默默的思考着。
　　此刻
　　体内的活尸之种仍旧在不断的勃发着，一股接一股的力量，向着全身蔓延而去。
　　这些由故事信息形成的奇异力量，在不断转化成气血的同时，也在加深对于苏无肉体的侵蚀污染。
　　而脑海中，一波接一波的庞杂而扭曲的信息流，更是让苏无头疼欲裂。
　　每使用一次故事种，都将遭受一次更深层次的侵蚀污染。如果不尽快找到特定的修仙法门，对于苏无来讲，后果将十分严重。
　　轻则肉体扭曲改变
　　重则灵魂沉沦，化为妖魔，甚至让故事种彻底在体内复苏过来。
　　“故事信息......侵蚀.......”
　　“呵呵，在这芸芸众生之中，每个人又何尝不是一个故事？从呱呱坠地，我们便和周围的所有一切产生交集，编织出各种各样的故事信息。哪怕是我们的性格，爱好，甚至子女，婚姻，一切的一切，又何尝不都是由这些故事信息凝聚而出。”
　　“宛如一片空白的孩童，何尝不是在这些信息中，逐渐被污染，被侵蚀，最终凝聚出了特定的自我，独特的意识......这其实也算是一种污染侵蚀吗？”
　　苏无不由自主的想到了这里。忍不住打了个寒颤。
　　按照他的想法，一个人从一出生，甚至还没有出生的时候，就开始被故事信息污染了。
　　放在这个世界，那就是每个人都有可能成为故事种！
　　特娘的，别想了、太恐怖，太惊悚了。
　　扫视着四周，活尸头领完全灰飞烟灭，并没有留下任何东西。
　　苏无又看了看自己的故事大纲。
　　——饥饿吞噬......血气转化......活性之躯
　　这新出现的故事信息片段，自然是吞噬活尸头领得来的。这故事信息，可以让他的气血缓慢的强化自身的防御，长年累月下来，自身的防御里会提高到一个非常恐怖的地步。
　　就如同活尸头领的外皮一般。
　　要知道，白僵最强大的能力之一，就是自身的表皮防御。如果不是这头活尸头领还没有彻底晋级，已被苏无打了一个措手不及，他根本奈何不得人家。
　　“不错，就快要成体系了。”
　　“第一头活尸给自己提供了饥饿吞噬的能力，可以强行吞噬食物，那头古井女活尸又给自己提供了血气转化的能力，可以让吞噬的食物有了消耗之地。而眼下这一头，又给了自己血气更多的利用之处，转化来的血气，可以强化自身的防御。”
　　“有意思，像我这种状况，一旦体内的故事种晋级，活尸故事大纲编制完成，进化为饥荒之种。又会是什么类型的饥荒之种？”
　　“绝对不是单一属性的血尸和白僵能媲美的。”
　　其实，相对于白僵，血尸这类的，苏无这种情况，也会说不上谁更厉害。一个能力更加单一，但是处于极致状态。一个能力驳杂，没有太过精通的地方，却也盛在实用。
　　顾不得收拾自身，苏无感觉到自身的气血已经恢复的差不多了后，便匆匆返回了粮食所在之处。
　　到达这里的时候，那十三头蜘蛛活尸，仍旧在吞噬着青稞。不过苏无并没有发现更多的人类残骸，只是偶尔有几个家伙，已经完全被活尸的力量所污染，化为了失控的怪物，四处游荡着。
　　这些时空的人类，大概有七八个，已经没救了。污染变异现象开始在他们身上浮现，大部分也如同哪些蜘蛛活尸一般，四肢着地，口水直流，撕咬着洒落在地上的青稞。
　　有三个吃的肚子鼓胀，却仍旧在吃着。没有丝毫停下来的意思，估计要不了多久，就会被撑破肚皮，惨死当场。
　　还有几个，天赋异禀。在活尸的污染下，自身变异的现象更加严重。背后出现了异常的肢体，形态再进一步向着那些蜘蛛活尸转变。
　　这些家伙还不是故事种，却已经具备了成为故事种的特征条件。
　　这也让苏无重新认识了故事种的危险性。
　　它们自带的污染，是会让周遭事物，向着它们的形态转变的，被污染者可能更容易让冥冥中的故事种子于身体内部着床，并生根发芽、最终成长为新的故事种。
　　“吃了老子这么多粮食，那么，就把你们这一身肉留在这里好了。”
　　苏无脸色十分难看。
　　身影挪动之际，十三头蜘蛛活尸，瞬间被他击穿，随后又被寒冰的血气之焰冰封。
　　如果没有那头活尸头领，这些普通活尸，即使之前的苏无可以对付。而现在吞噬了活尸头领的一切，自然更是不在话下。
　　把所有活尸冰封后，苏无又看了看那些被污染的人，摇了摇头，随后一掌拍过，把所有污染者，冰封在了一起。
　　“一共死了十个人，损失了近200担粮食！！！”
　　苏无此刻的感觉，就像是错过了一个亿一般。
　　心痛！
　　难受！
　　特娘的，任谁辛辛苦苦弄来了1000担粮食，直接没了五分之一，这谁能受的了？
　　“不行、都是朱三少害的，老子非得把所有损失从他身上找回来不可。”
　　苏无咬了咬牙，恶狠狠的嘀咕着。
　　现在这里有活尸尸体，虽然被冰封住了，却没有人或者动物敢接近。趁此机会，苏无要赶紧把逃跑的粮队追回来才行。
　　“希望，跑得不是太远。”
　　纵身腾挪，在清晨的微弱光芒中，苏无一头扎入了还略显昏暗的黑风领中。
　　......

第50章 接踵而来（有小可爱在吗？）
　　PS：在看的人，吱吱一声啦。让萝莉看看谁在追读。
　　......
　　这个诡异西游世界的普通人类，对于故事种的认知是怎样的呢？
　　绝对无法对抗！
　　只有强大的武者，甚至是修仙者，才可以抵抗这玩意。
　　面对来自于故事种的污染，信息侵蚀覆盖，要么侥幸逃脱，要没静静等死，除此之外普通人类没有丝毫对抗故事种的办法。
　　所以，当苏无引开了恐怖的活尸头领，其他活尸又被粮食暂时吸引了注意力后，粮队大部分人在二管家的带领下，迅速向着黑风领奔去。
　　按理说，黑风领这地方，自生古怪，天色还没有彻底亮起来，本不该现在进入的。
　　但此刻已经顾不上这么多了。
　　逃命才是最要紧的。
　　一路亡命奔逃。
　　足足跑出了一大半距离，众人才不得不狼狈的停下来。
　　“不行了，管家.....我们......我们跑不动了。”
　　“三小姐......三小姐她......她也跑不动了。”
　　几个侍女气喘吁吁的坐在地上，一动都不想动。
　　“该死的，都......都给俺们......起...起来！”
　　“跑啊，跑起来！身后...身后可是活尸，你们想被它们吞了吗？”
　　苏小石也上气不接下气的说着。他还有一些体力，但也快要接近极限了。
　　“不，不能跑了！”
　　“等我先喘口气。”
　　二管家拦住了苏小石，先是剧烈的喘息了几口气，随后才急促的说道：
　　“天还没亮，不能...不能这时候贸然穿过黑风领，太危险了。我们已经脱离了活尸，现在急需要做的是赶紧找一处隐蔽之地，躲起来，等待苏庄主的归来。”
　　“没有他，我们黑夜穿过黑风领的危险性，不必面对活尸小多少。”
　　对于黑凤岭的情况，二管家还是比较了解的。
　　最重要的一条，便是绝不要黑夜穿过黑风领。自生古怪之地，黑夜之中往往更加危险。
　　其实在这个世界，还有很多类似的古老教条。比如，天黑别出门。荒野之中看到了颜色亮丽的古怪物品，不要产生好奇心。荒山野宅，不要随便进入等等。
　　这些古老的教条，虽没有什么太大的依据，却也成为了普通老百姓们最信奉的守则。也算是人类在这个苦难的世界，挣扎求存之道吧。
　　“可是那些活尸.....”
　　苏小石张了张嘴还想说些什么，却被二管家直接打断了。
　　“没有可是，听我的。我知道黑风领里面有一处裂隙山洞，足够容纳我们躲入其中。我看看......应该就在这附近不远处，我们赶紧寻去，躲入其中。找一块大石头堵着，哪怕是活尸来了，也难以进入。”
　　姜还是老的辣。
　　二管家平静下来后，迅速做出应对之策，权衡了一下眼前的状况，他认为还是躲入洞窟裂隙等待苏无，或者等待白天到来，比较安全。
　　他活了四五十年，听说过，或者亲眼见到过的故事种也有几次。面对这些东西，最忌慌乱。
　　毕竟慌不择路之下进行的判断，往往都是错误的。
　　“那好吧，你引路！我来做标记。”
　　苏小石在四周找了一些显眼的石头，摆放了一些标记。这是为了让苏无知晓他们去了何处。
　　又过了几分钟，众人这才找到了那个隐藏在黑风领深处的山洞裂隙。在所有人躲入其中后，便找了一块大石头，把洞口合力堵死了。
　　“呼！”
　　“暂时安全了！”
　　“现在应该快要清晨了，黑风领里面会延迟半个时辰左右，我们在这里等着吧，两个时辰之后，再出去。”
　　二管家在也坚持不住，一屁股坐下了地上。
　　一旁的高翠兰也脸色惨白，感觉后背一层冷汗。
　　长这么大，她还没见过如此恐怖的故事种怪物呢。以前只听说过，这一次算是彻底长见识了。
　　“苏无......他没事吧......”
　　对于苏无，她也说不上什么感觉，总体来说是感觉不错。此刻不免有些担心的说道。
　　“想什么呢，俺们家少庄主可是仙人，才没事哩。”
　　苏小石翻了个白眼，直接怼了一句。甭管眼前的高老庄三小姐是不是未来的苏家庄夫人，敢怀疑他们家庄主的能力，就是大不敬！
　　此时此刻，苏无在苏家庄众人的心目中，那就是无敌的存在。仙人转世诶，虽然那头活尸巨人也很恐怖，但绝对不是他们庄主的对手。
　　“仙人？”
　　“这......怎么说？”
　　高翠兰擦了擦额头上的汗水，刚才剧烈的跑动，早就把面纱丢掉了。只是洞中昏暗，众人看不清她的样子罢了。
　　听到仙人二字，她，侍女们，还有二管家，一些护卫，都好奇了起来。
　　“啧啧，我们家庄主可是仙人来着。你见过一语令下，庄稼发芽抽穗，半刻钟不到完成三个月的成长吗？”
　　“还有，你见过伸手轻轻一摸，泉水喷涌而出吗？那可是仙泉，还有个很美丽的故事呢，我告诉你......”
　　苏小石来了兴趣，开始介绍起苏无的种种事迹。
　　......
　　另一边
　　苏无也进入了黑风领之中。
　　此刻已经天明，太阳已经升了起来。
　　但黑风领虽然略显昏暗，却也可以隐约看清楚四周的状况了。
　　黑风领很长，据说有十公里的长度，宽的地方有四五百米，窄的地方不足百米。
　　黑风领说是领，还不如说是一条巨大的山脉裂隙。两侧近千米高的悬崖峭壁，让人望而生畏。
　　“奇怪，为什么会有这么浓郁的雾气？”
　　苏无心中隐隐有些不安。
　　他进入黑风领一小会后，就发现四周弥漫起了一层层不知何处而来的雾气。这雾气一团一团的，如同团雾一般，太阳光明明已经照射而来，能见度却只有十几米的范围。
　　不过，山中多雾气。尤其是这种山谷裂隙，最容易发生团雾，所以苏无虽然有些吃惊，却也只能暗暗戒备，无法发现更多的不同寻常之处。
　　“这是......苏家庄的记号！！！”
　　“这个方位是......”
　　苏无看到了苏小石留下的记号，辨别了一下位置，寻找而去。
　　......
　　裂隙洞窟里的人，也突然听到了砰砰砰的敲击声。
　　“谁？”
　　二管家一惊。
　　“是我。”
　　石头之外，传来了低沉嘶哑的声音，与苏无十分相似。
　　“是庄主！”
　　苏小石脸色一喜，就要上前挪开石头，却被二管家一把抓住了手。
　　“不.......不对！”
　　“时间不对！太巧合了......”
　　“你......到底......是谁？”
　　二管家强忍着心中的不安，再次问到。
　　然而，这一次，巨石之外，却没有任何回答。
　　空空荡荡的，令人头皮发麻，死一般的～～
　　寂静无声！
　　.......

第51章 迷雾丛生（求推荐票章评）
　　PS：感谢又一次万赏，欠大家23更了。呜呜呜
　　.......
　　空荡荡的！
　　没有人！
　　根本没有任何存在于石头之外。
　　但二管家的声音，还在裂隙洞窟中回荡，经久不息。
　　“你到底是谁......是谁......谁......”
　　所有人这时候都感觉到了不对，
　　洞口石头之外的存在，绝对不是苏无，要不然他怎么可能不会回答问题？
　　苏小石身体一些僵硬，背后豁然生出了一层密密麻麻的冷汗，马尾骨都是酥麻的，双腿都打着寒颤，提不上力气。
　　太大意了！
　　如果不是二管家见识多，发觉了不对，他就着道了。谁也说不准那石头之外，到底有什么脏东西在等着他。
　　又是一阵死一般的沉默。略显昏沉的山洞中，只留下了众人粗重的呼吸声。
　　撕拉，撕拉！
　　昏暗中，众人似乎听到了堵在洞口的石头，在被什么东西摩擦划过，这是一种并不刺耳的声音，但传入脑海中，却让人有点痛苦难耐。
　　窸窸窣窣
　　又过了几秒钟，那声音渐渐的变为咀嚼东西的咀嚼声，随后又似乎化为了小声的窃窃私语，就好像有上百人在所有人耳边呢喃。
　　“不......”
　　“好难受啊！”
　　“这是什么......”
　　有人忍不住痛苦的按住了太阳穴，低沉的呻吟起来。
　　嘈杂
　　错乱
　　低语
　　呢喃
　　让人欲罢不能，扭曲痛苦的声音，似乎在往耳朵里钻，那是一种硬生生要把脑子揪出体外的感觉。
　　不知过了多久。
　　滴答，滴答！
　　山洞中似乎有水流滴落在地上，滴答声缓缓响起。
　　就在众人再也无法忍耐的时候。
　　砰砰！
　　又是一阵敲击石头的声音。听到这声音，众人心中都是一凉，寒气直冒。
　　但是随着这声音出现，刚刚的奇怪现象，全部消失的无影无踪。
　　呼！
　　众人忍不住长长的出了口气。
　　“是谁？？”
　　“报上名来！！”
　　二管家与苏小石距离很近，二者强忍着心中的恐惧，如是问道。
　　“是我，苏无！”
　　“挪开石头！”
　　苏无的声音响起。
　　铿锵有力，充满了上位者的压迫感。
　　庄主？
　　众人面面相觑，一时间也不知道该不该相信。刚刚遇到了诡异事件，谁也不想再次着道。
　　这玩意门外又是不知道是什么玩意的脏东西，贸然打开，那可就有意思了。
　　“苏小石，你这个憨憨，赶紧给我把石头挪开。没空在这里跟你们耽搁。”
　　苏无的声音再次响起，并喊出了苏小石的名字，以证明自己的身份。
　　“这次是庄主，没错了，快，挪开石头。”
　　苏小石大喜过望。
　　平时庄子里敢叫他憨憨的也就只有苏无，别人可不敢这么叫他。
　　这一次二管家也没有再阻拦，所有人都能感觉到，刚刚那种诡异的不安，消失了。这可能是因为苏无突然到来的缘故。
　　那不知何物的诡异东西，跑掉了。
　　现在外面自报家门的，绝对是苏无无疑。
　　片刻后
　　堵在洞口的石头被挪移开来，些许的光亮，射入洞窟。
　　看到顺着光线走走进来的苏无，所有人长长的出了口气。
　　然而，他们看到的却是一脸严肃的苏无。
　　“别动！”
　　“都站在原地。”
　　苏无喝道。
　　随后他走到了一位静止不动的高老庄侍从身边，盯着他，皱起了眉头。
　　“苏庄主，你这是......”
　　二管家有些不明所以，忍不住悄声问了起来。
　　苏无摇了摇头，伸出一只手，在眼前的侍从额头一点，下一刻这侍从竟然如同塌陷的多米诺骨牌，从头部开始，迅速向内塌陷开来。
　　一瞬间变得干瘪无比。
　　而身体也轰隆一声，值挺挺的倒下了地上。
　　“这......”
　　所有人都惊呆了。
　　尤其是站在这位侍从身边的几个人，他们明明还记得，不久前还在和这个侍从说话。
　　怎么就突然死了呢？
　　最重要的是，这死法也太恐怖了吧？血肉向内塌陷，就好像全身的血液都被抽空了一般。
　　“皮肤没有范青，应该是刚死无疑。血液都消失了......”
　　“你们之前遇到了什么？”
　　苏无蹲在地上，仔细的观察着眼前侍从得尸体，并没有发现任何伤口，用手中的武器在他的身体上切开了一个口子，果然也没有任何血液流出。
　　里面空空如也！
　　别说血液了，看那干瘪的腹部，塌陷的头骨，似乎五脏六腑，大脑之类的也不见了踪影。
　　眼前的一幕，让所有人都感到后怕不已，听到苏无的问话，二管家也顾不得心中的惊慌，把刚刚遇到的诡异状况说了一遍。
　　“声音？冒充我？”
　　“低语呢喃？”
　　苏无脸色变了变。
　　这里的众人，在他来之前，似乎遇到了了不得的恐怖东西啊。
　　很可能是某种故事种！
　　苏无也是进洞之后，才发现了弥漫在空气中的故事信息。虽然已经消散了大半，但其浓度，仍旧让苏无感到心惊。
　　他之所以直接锁定了眼前这个死去的侍从，一来是因为感受不到他身上的活人气息。二来就是因为他身上还残余着不少的故事信息。
　　浓度很高。
　　只是这故事信息，具体是什么，他又难以分辨出来。
　　【故事集似乎没有发布任务，看来众人遇到的诡异脏东西应该已经走了。】
　　苏无心中暗暗思考着，他站起了身体，环顾四周，正待说些什么，神色却猛然一动。
　　“等等，是什么声音？”
　　什么？
　　其他人一愣，有些不明所以。
　　“屏住呼吸，仔细听！”
　　苏无继续说道。
　　四周彻底安静下来，渐渐的，众人似乎听到了苏无口中奇怪的声音。
　　滴答
　　滴答
　　是之前那奇特的水滴声。他们刚才好像就听到过。
　　“这味道......不对！”
　　苏无耸了耸鼻子，他突然闻到了一次浓烈的血腥味。
　　这血腥味来的相当突然，他之前根本就没有发现。
　　顺着滴答声和血腥味的来源，苏无猛地抬头，向洞窟的上方望去。
　　其他人也随着他向上看去。
　　此刻，外界已经彻底亮堂起来，迷雾也已消散。太阳光直射入洞窟，把洞窟完全照亮。
　　所有人，都可以清晰的看到洞窟的顶部。
　　这一看，便让他们彻底呆立当场。
　　心中只留下了惶恐不安，以及深深的，不可思议之感觉。
　　......

第52章 苏无的两句话（求支持）
　　PS：苏无的话，也是萝莉想说的。努力，永远，不要放弃。
　　......
　　不可思议
　　无法置信！
　　眼前的这一幕，太颠覆他们的认知了。
　　在他们的头顶上，洞顶一片平整，黑黝黝的，还不时荡起一层层水波纹。
　　没有，你看到的没错！
　　就是水波纹！
　　在他们的头顶，竟然是一潭深不见的黑色潭水。就好像时空错乱了一般，潭水一反常态的出现在了他们头顶上，而他们则站在虚空中。
　　更古怪的是，那黑色潭水中，正有无数的尸骸，白骨，五脏六腑，甚至大脑之类的，缓缓的向其内部‘坠落’而去。
　　用坠落这个词别扭，明明黑水水潭，是在他们头顶上。如果用另一个词来形容，或许会更贴切一点。
　　吞噬！
　　黑水水潭，正在一点点把这些东西吞入自身深处。
　　之前的滴答声，就是偶尔一些五脏六腑的血液，滴落下来造成的。
　　之前那侍从消失的血液和五脏六腑，很可能就是在其中。
　　“这到底是这么东西？”
　　“天啊，我们刚才就一直躲在它下面？”
　　众人惊恐无比。
　　“闭嘴！”
　　“赶紧离开这，快。”
　　苏无低喝了一声。众人这才反应过来，一股脑的向着外边跑去。
　　苏无最后一个离开。
　　跑到洞口的时候，他向后忍不住再次眺望，却看到原本在地上挺尸的侍从尸体，不知何时已经消失了。
　　它竟然出现在了洞口上方那黑色的水潭中，只露出一个脑袋，就这么看着苏无，空洞洞的眼神中令人不寒而栗，干瘪的脸颊上，也携带着令人头皮发麻，若有若无的诡异笑容。
　　草！
　　苏无一跃而出，直接飞奔离开。
　　而身后那洞窟中的侍从尸体，自始自终，就这么看着，一动不动。
　　宛如恒古不变的定律。
　　......
　　一路领着众人重新回到了粮食所在的地方。
　　好在寻找众人，只是耽搁了一两个时辰罢了。
　　这里仍旧保持着苏无之前处理的状态。
　　蜘蛛活尸都被冰封着，包括那些被故事信息污染变异的普通人。
　　众人看到冰层的死去活尸，又是一惊一乍的。
　　这短短小半天的功夫，简直让他们人生观颠覆，见识到了可能一辈子也见识不到的东西。
　　苏无坐在粮车上松了口气。二管家则负责收拾残局，指挥着众人把散落满地的粮食，进行简单的捡拾。
　　现在这个年岁，每一粒粮食都珍贵无比，是绝对不能浪费的。
　　而有了活干的众人，也从之前一系列的惊慌失措中回过神来。虽然仍旧有些慌乱，但似乎因为苏无就坐在那里，大家有了主心骨，不安与恐惧，也在慢慢消失。
　　“呼！”
　　“哎，造孽啊，这得浪费多少粮食，这些可恨的故事种。”
　　二管家走到苏无的身边，叹了口气。
　　这时候，高翠兰一直跟在苏无身后，静静地歇息。受到之前的惊吓，这个只有十二岁的富家少女，并没有情绪崩溃，十分坚强。
　　只是情绪稍微有些低落罢了。
　　“来，接着，喝了它。”
　　苏无从腰间解开了绑着的水壶，扔给了二管家。
　　后者疑惑的看了一眼苏无，也没有多想，打开水壶喝了一口，下一秒瞪大了眼睛，露出了一丝吃惊的表情。
　　他感觉一股微弱的活力传来，疲乏的身体都在略为恢复着。
　　那句话怎么说来着？
　　透心凉，心飞扬！
　　“好东西！”
　　“这是......难道就是苏小石说的神仙泉水？”
　　二管家惊诧的问道。
　　苏无耸了耸肩，意思不言而喻。朝露之泉的活性对于武者都很有效，更不用说普通人了。
　　普通人喝它的泉水，不仅延年益寿，还能恢复疲劳，着实非常神奇。
　　尤其是随着朝露之泉的故事在苏家庄流传的越来越多，随着时间的推移，它的效果也在缓慢增加。
　　口感也相当不错。
　　苏无喝惯了它之后，就再也喝不下去其他普通水了。哪怕外出也带着一些，虽然离开苏家庄后，泉水的活性会慢慢减弱，但仍旧比其他水好喝的多。
　　“大概损失了多少粮食？”
　　苏无问道。这也是他最关心的一点。
　　“大概一百五十担！”
　　“这么多？我之前数了数，不是只有一百担左右吗？”
　　苏无有些不解。
　　这个数字可与他之前粗略数的不太一样，太多了。
　　“诶，确实是一百五十担左右，这还是捡拾了一些洒落在地上的粮食。庄主你别看表面上那些活尸只吞吃了一百担粮食。但这里面还有为数不少的，被它们的体液和气息彻底污染，完全无法实用。这部分污染的粮食对于我们来说，就相当于毒药，只能忍痛放弃。”
　　“所以，一百五十担，只是最少的估算数量。”
　　“哎，这些该死的活尸！”
　　说到这，二管家再次咒骂了一句，恨恨的看着被冰封的活尸，心头的气焰难以消除。
　　苏无，也是一阵的沉默。
　　心中叹了口气。
　　“对了，之前你们躲藏的那个洞窟，以往可曾发现异常？”
　　强忍着肉痛，恨不得把活尸再次拉出来鞭打一边的心情，苏无把话题转到了之前的遭遇上。
　　对于那个洞窟，他还是比较好奇的。之所以现在才提起，也只是不想让众人平添担忧。
　　“没有，老夫之前也只是偶尔进去休息过一次。那还是好几年前的事情了，不过并没有听说那里面有我们遇到的古怪诡异事件啊！”
　　二管家摇了摇头。
　　对于他们刚刚遭遇的事情，其实他心中也充满了不解。
　　这么多年来，还没有听说过有关于那处洞窟的诡异故事流传出来呢。
　　【难道是最近才出现的诡异现象？】
　　【算了，既然故事集都没有出现任务，我还是不要去深究的好。】
　　苏无摇了摇头，不再思考这里面的问题。
　　而二管家见苏无不再深究细问，心里也松了口气。对于那里古怪的事情，他也真的是不想在回忆了。
　　拱了拱手，他继续指挥众人收拾残局，归置粮草，并在四周寻找丢失的牛马，这些家伙并没有跑的太远，有一些感觉没有危险后，已经自行回来了。
　　“你说，我们的世界为什么会这样？面对那些恐怖的怪物，我们真的能存活下去吗？”
　　“故事种，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，这个世界还有我们生存的余地吗？”
　　“神仙呢，那些神仙为什么不管管？”
　　三小姐，在苏无背后，有些茫然的自语着。
　　今天的冲击，确实对于她，太大了。
　　“神仙？”
　　“我告诉你两句话。”
　　“第一：永远不要把希望寄托在别人身上。能给我们希望的，只有我们自己。”
　　“第二：永远，别向这个混蛋的世界投降！”
　　苏无的话，声音毫无起伏，平凡朴素，却格外有力。
　　宛如一道亮光，穿透了高翠兰的迷茫之心。
　　是啊，能帮助我们的，只有我们自己，不要寄托希望于任何人。
　　不要投降，不要怯懦，哪怕是死，也在所不惜！
　　......

第53章 午夜思索（求支持）
　　收拾残局的行动，整整持续了一下午。
　　虽然众人都迫不及待的想要离开这里，但此时已经天色阴暗下来，不得已只能继续留在这里，露宿一宿。
　　好在，由于四周还残留着浓度极高的故事信息，晚上也不敢有野生动物袭击。
　　噼里啪啦
　　火堆中，燃烧着侍从们捡来的干柴。不时发出爆裂的响声。大旱灾的的年岁，这些柴草中的最后一丝水分也已经被榨干。
　　今晚仍旧是苏无守夜。
　　其他人早已经睡去。
　　交给其他人守夜，苏无并不放心。好在他是气血充足的武者，一两天不睡没有丝毫问题。
　　“仍旧没有一点点要下雨的迹象啊。这场旱灾的规模，简直超乎了自己的想象。”
　　苏无望着繁星密布的星空，没有一丝乌云，喃喃自语。
　　看了片刻后，他又把目光看向了粮队。二管家最终统计出来的损失，大概是175担粮食。还包括死亡了十人，这里面有苏家庄两人，其余的都是高老庄的。
　　175担粮食的损失，让苏无心痛无比。但苏家庄死去的两位庄民，更让他心痛。
　　这都是他未来的班底，苏家庄总共只有三百多人口，每一个庄民死亡，对于他来说都是莫大的损失。
　　粮食没了还可以再想办法，但人命关天，人死了就真的再也回不来了。
　　“故事种......哎......”
　　苏无看了看那几头仍旧被冰封着的蜘蛛活尸。自己驾驭的故事种，早已经把它们体内的故事信息碎片吸收，而对于这些躯壳，却没有丝毫兴趣。
　　之所以留着这些东西，是因为苏无想要拉回去做一些实验。
　　可实验的地方有很多，比如通过这些尸体的残留故事信息，来训练普通人的精神意志。
　　还比如它们是否能作为血参的补给品。他身上已经没有活性足够的红绳了，可以回去让红绳吞噬一下试试。
　　诸如此类的，还有很多。
　　苏无一直想把红绳利用起来，希望可以找到一种可以强化人体，又不被红绳侵蚀污染的方法。这将有助于他建立更强大的武备队。
　　“哎，二级武者的实力仍旧太低了。必须尽快找到更高级的修炼武功。暂时接触不到修仙法门，那就先把武功修炼上去。”
　　苏无默默的想着。
　　对于他来说，由于故事集和体内驾驭的故事种的缘故，暂时把武功等级修炼上去，是事半功倍，最快强大自身的途径。
　　尤其是他有故事集的防护，不惧故事信息大规模污染侵蚀，让他修炼的武功，一定程度上，甚至媲美修仙法门的力量。
　　就比如已经完全蜕变成寒气攻击的阴罗手，哪怕是他的发明者前来，也不会认为这是自己发明的武功，只会认为这是一种更高级的武功，甚至是仙法之类的修炼法门。
　　“阴罗手已经到顶了，不过自己仍旧能够凝聚更多的人气血虫融入气血之种内部，单位时间内可以爆发出来的力量也更多，更持久。”
　　苏无的气血之种，此刻凝聚的气血虫已经有了六条。
　　只是大部气血虫体内都是空荡荡的，昨天一路爆发对抗活尸头领，着实消耗了不少气血。
　　想要恢复完全，重新填满所有气血虫，并凝聚出下一条，还不知道需要多久时间。
　　当然，他也有办法解决。
　　血参和朝露之泉，就是他现阶段最好的补品。尤其是血参，只要吃下一点点参液，由体内的故事种转化而来的血气，就能迅速满足他的要求。
　　“回去之后，利用朝露之泉，血参进一步修炼，凝练气血......嗯，这一点要记下来，重中之重。”
　　对抗活尸头领的过程中，让苏无也看到了自己的不足。
　　故事驾驭者的能力，暂时不太好说，但武道确实大大制约了他的力量。尤其是攻击性太低，几乎拿那头活尸头领没有丝毫办法。
　　要不是临时解开对自己体内故事中的限定制约，说不准这一次就死定了。
　　但，不能以后动不动就解开限定制约啊，那样做只会让他活尸碎片进一步激活，最终把他完全污染侵蚀。
　　得不偿失。
　　“回去之后，也要加紧建设苏家庄的防御设施和卫生设施。故事集如此注重这两点，想必事出有因。”
　　“最重要的，这还关乎山中奇遇这个任务。到底会是什么奇遇，才能让故事集如此上心？难道会跟这次的任务内容有所关联？”
　　苏无旋即又想到了自己距今还未完成的那个任务。
　　现在之剩下十天左右了。
　　时间非常短暂。
　　“武道修炼，苏家庄建设，探索周边......还有种种危险，各种天灾......血劫，饥荒之种，瘟疫，战争死亡.......”
　　“事情多的简直令人头痛。”
　　“三个月后还有观音院的仙门朝贡，也需要去看看......”
　　苏无一想到这些乱入一团麻的事情，就感到头痛欲裂。
　　上一辈子哪里管过这些事情，一个庄子的衣食住行，都需要他去操心，烦得很。
　　只是，再难也要迎头而上。
　　吃得饱，穿得暖，住的好，生活卫生，环境安全！这就是苏无要让苏家庄逐步做到的地方。
　　只有一步步把苏家庄按照他的要求，完全改造完成。这才能化为他的大本营，为后续的发展，提供源源不断的充足动力。
　　他估算着距离西游记开始的时间，已经没有多久了。朱家三少之前交代，说了福陵山中出现了诡异事情，似乎有野猪成精了。
　　甭管这玩意是不是那位大名鼎鼎的天蓬元帅，亦或者只是一头恐怖的故事种。这都表明，西游记时间即将到来，这就是一个征兆！
　　没准如今乌斯国内的天灾人祸，说不准也只是这场盛大的量劫开启的征兆罢了。
　　所以，苏无只有更快，再快，再快一点的积累自身。
　　最起码，也要在西游记大势开始之前，拥有保护自身安全的能力。
　　这，似乎很难。
　　但，他正在一点点的为此努力着。广积粮，缓称王。
　　开局一条狗，哦不，是一头活尸，他的装备，都将由他自己亲手创造。
　　.....

第54章 福陵山深处的秘密（求章评）
　　第二天一走。
　　众人强忍着心中的不安，驾驭者牛车马车，再次踏入了黑风领中。
　　带走的还有那十几头冰封的蜘蛛活尸。其余的污染人类尸体和不能食用的粮食，则被一把火烧掉了。
　　对于黑风领，苏无很不想走这里。他实在不想看到那处古怪的洞穴。
　　但是没有办法，只有这条路能通过他们的粮队，所以只能冒险一试。
　　好在，这一次黑风领内的雾气并不足，只是走了半个时辰后，山中迷雾就已经完全消散了。
　　他们一路上尽量沿着大路走，不看向两边。一个多时辰后，便来到了昨天那处裂隙山洞外。
　　距离大概百米来远。
　　来到此处后，苏无便紧紧的盯着洞穴，一但这里面出现异常情况，他就让所有人弃车逃跑。
　　就这样，过了一刻钟，粮食没有任何问题的通过了洞穴所在地。
　　站在最后一辆粮车上，苏无向后眺望，长长的松了口气。
　　他再次看了一眼身后远处的洞穴，情不自禁的皱起了眉头。
　　“二管家......你说，算了，没什么。”
　　苏无摇了摇头，没有继续说下去。
　　他原本是想说，那处洞穴连同四周的山岩，看起来与一座孤坟十分相似。裂隙山洞就像是坟墓上裂开的口子。
　　但想了想，还是没有说出来。毕竟这地方太古怪了，坟墓这些自带阴气，不祥，晦气的东西，还是少说为妙。
　　这万一惹来了乱七八糟的脏东西，那可就真成了乌鸦嘴，哭都没地方哭去。
　　日上三竿的时候，粮食终于走出了黑风领。
　　在又离开了它一段距离后，所有人都一副劫后余生的样子。
　　三小姐坐在苏无身后，也顾不得牛车的脏乱差，十分没有形象的吐着舌头。
　　天气太热了，之前担心出事还不觉得。这一安全下来，就感觉整个人都要被烤熟了一般。
　　苏无看着她，这小妞不知何时又找出了一片纱巾戴在了脸上，这保护的倒是够充分的。
　　“给。”
　　苏无把随身的水壶扔了过去。这几天他对自己名义上的这个娃娃亲对象，确实改观不少。
　　虽然对于高云山那头老狐狸，苏无风依旧十分厌恶，但也不至于把怒气牵连到一个只有十二三岁的小女孩身上。
　　再说，高翠兰表现不错。昨天的遭遇，哪怕一个壮汉都感到害怕，她却没有拖大家的后腿。
　　哪怕再苦再累，也咬着牙坚持了下来。
　　接过苏无的水壶，三小姐把里面的水倒入了自己的小水壶一部分，随后一小口一小口的喝了起来。
　　她喝水的样子十分有趣，把面纱一拉开一点点，只露出一张樱桃小嘴，随后如小猫一般，一小口一小口的抿了起来。
　　【女人就是矫情，出门还带个面纱。】
　　没看到高翠兰的容貌，苏无心里嘀咕了一句，随后重新把水壶拿了过来，转回了头，大口大口的喝了起来。
　　透心凉的泉水，让身体的燥热消失的一干二净。
　　身后～
　　三小姐眼睛微微的眯起，她盯着苏无的背影一边喝水，一边发呆。
　　对于苏无，越了解，她感觉越跟一团迷雾一般。明明和自己同龄，只是大两三岁而已。但已经成为了一庄之主，一言掌控几百人的生死。
　　遇事处变不惊，办事干脆利落。哪怕有天塌下来，好像也不皱一下眉头。小小的年纪，就已经是强大的正式武者。哪怕是面对让所有人恐惧的故事种，也临危不乱，并用自己的强有力的手腕，镇压了所有故事种，拯救了所有人的性命。
　　昨天遭遇了那么多故事种，她本以为这次性命不保。但没想到苏无却能力挽狂澜。她虽然不知道苏无是怎么对付的那头活尸头领，但想来肯定不轻松。
　　“他好像已经两天没有休息了吧？”
　　“真的很幸苦......”
　　“对了，似乎要到苏家庄了，自己现在是不是很狼狈？不行不行，要赶紧打扮一下，自己可是那里未来的主母......”
　　“呜呜......高翠兰你在想什么.....太羞耻了。”
　　想着想着，高翠兰便发散了思维，完全不着边际了。
　　苏无喝饱水后，又吃了一个酸涩的梨子。一时间浑身都打了一个机灵。
　　这梨子他手里是有四五个，都是留给苏月和苏小幼的。
　　一想起苏小幼这个小丫头翘首以盼的等着自己回去，苏无的一颗心，就已经飞回来苏家庄。
　　“苏庄主，穿过了这片林地，就要到苏家庄了。你看我们是直接穿行呢，还是选择这里留宿一晚？明日在穿过林子？”
　　二管家拱了拱手，走过来问道。
　　“直接穿行吧，这只是原始森林外围，危险不大。”
　　苏无摇了摇头，他现在迫不及待的想要回去，一天也不想多呆了。
　　“我也是这么认为的。那好，老夫就告诉粮队加快速度，依照这个速度，在天黑之前，应该能穿过林地。到了那里，距离苏家庄就没多少路程了。”
　　“对了，庄主。朱家三少嚷嚷着要见你，你看......”
　　二管家迟疑了一下，继续说道。
　　“那死胖子竟然还没死，倒也好命。”
　　“那好，我去看看这死胖子想要说什么。”
　　苏无冷笑着，想着牛马车的另一侧走去。
　　一共有六头牛车，拉着蜘蛛活尸的尸体。由于被苏无冰封了很多层，所以哪怕是如此烈日之下，也没有完全融化。
　　而牛泪不仅能让人看到一些稀奇古怪的脏东西，牛本身就有一定程度抵抗故事信息的能力。
　　这一点，马就不行了！
　　所以，拉这些尸体的，都是牛车。之前损失了一百多担粮食，正好腾出了位置。
　　而可怜的朱三少，也在这里。
　　此刻这家伙被绑在牛车上，被几只蜘蛛活尸尸体包围着，脸色发青，哆哆嗦嗦着。
　　也不知道是害怕还是冷的。
　　看到苏无到来，这家伙突然嚎啕大哭起来。
　　“苏庄主，饶命，饶命啊。”
　　“您宰相肚里能撑船，就饶了我吧。把我当个屁放了吧。”
　　“放了？”
　　“我可放不起这么昂贵的屁！”
　　“你可是价值好几百担粮食呢。”
　　苏无走上前，拍了拍朱三少的肉脸，意有所指的继续说道：“你知道吗？我可是恨不得阉割了所有公猪啊！！！”
　　诶？
　　我特娘的，这是啥意思？
　　和猪有仇？
　　“不不不！”
　　“小的只是有点胖，姓朱，不是真的猪啊！”
　　朱三少满脸惨白，欲哭无泪。
　　“家族真的不会拿出那么多粮食换取我的。不过小的愿意告诉用一条消息，换取我这条小命啊。”
　　“一条，关于福陵山深处真正秘密的消息！”
　　......

第55章 极蝗之灾（好凉啊，人呢）
　　通往苏家庄的森林中。
　　一条横穿了密林的宽阔车道，正行驶着一大对粮车。
　　这密林车道，足足有十来米宽。足以容纳下三四辆马车并排前行。据周边的村寨考证记载，这条路存在的年代已经不止上百年的时间。
　　当年苏家庄初步迁移至此，便发现了这条路。此路中间地带很少生长植物，甚是奇特。久而久之，便成了大规模商对的必经之路。
　　此刻
　　这庞大的粮队最后面，是十几具大小不一的冰块，冰块中冰封着一些奇异的尸体。不仅散发着淡淡的凉气，还释放着奇异的扭曲不祥气息，让周围的人，密林中的动物，唯恐避之不及。
　　坐在牛车上。
　　苏无脸色平静，就这么静静的看着朱三少，没有言语。
　　但朱三少却心神俱寒，很多本来已经想好的说辞，一时间也忘在了脑后。这时候只感觉亚历山大，心中万分的后悔和苏无谈条件。
　　【老子咋就这么蠢呢！这可是个变态，一人杀死了那么多活尸，甚至还有一头更恐怖的活尸怪物。这种人也是自己可以谈条件的？】
　　【不行，不行。赶紧交代了吧，否则小命不保。】
　　朱三少越想越害怕，脸上的肥肉都颤抖了起来。他选择从心，毕竟他的老子可是教过他，从心者无敌。
　　“咳咳，苏庄主......这个，其实这个秘密信息，我早就想告诉你了。只是苦于一直没有任何机会。”
　　朱三少不再提用信息换取自己自由的问题。至于之后怎么离开，那是后续的事情，现在先活下来要紧。
　　苏无平凡的眼神，这才有了些许的变化，脸上的表情，也渐渐放松下来，不那么令人恐惧了。
　　“说！”
　　一个字，从他嘴里吐出。
　　“额，好好，这就说，这就说！！”
　　朱三少讪讪一笑，心中着实松了口气。
　　“苏庄主最近应该也听说了，福陵山深处出现了野猪精，导致我们福陵镇的各大家族粮食损失惨重。所以各大家族，才不得不外出求购粮食。”
　　“其实，这里面有很大的问题。各大家族，虽说今年损失惨重，但也不至于需要到外面求购粮食去。形成这种原因，只是因为各大家族就连家里的存粮都快要见底了。如此寻购粮食，只是不得已而为之罢了。”
　　朱三少的话，让苏无心中一动。
　　这不对啊！
　　福陵镇各大家族的实力，在他的模糊映像中，那是不比高老庄差多少的存在。同样拥有着不少粮地，甚至也有自己的村寨。有一些家族更是因为从事着繁盛的商业，家族里还供奉着正式武者。按理说，如此强大的家族，他们的屯粮并不会比高老庄差多少啊。
　　怎么会统统没有了粮食呢？
　　“是那头传说中的野猪精弄的？”
　　苏无心中一动。
　　难道这些家伙被打劫了？
　　“是也不是！！！”
　　朱三少苦笑着继续说道：“那头诡异的野猪精确实存在着，不少人在福陵山中，见过它腾云驾雾的样子。据说还有修仙者进去调查过，只是最终修仙者也折在了其中，不了了之了。”
　　“一定程度上来讲，今年的粮食收成，确实有一部分被那头野猪精霍霍了。但，这还不是全部。”
　　说到这里，朱三少声音顿了顿，咽了口吐沫，脸上重新挂上了一丝恐惧。
　　“就在调查野猪精的问题的时候，各大家族在福陵山深处，不约而同的发现了天火焚燃的现象。而在那火焰最猛烈的中心地带，正在孕育着数以万万计的蝗虫！”
　　“不惧天火焚燃，于烈焰与极致的干旱中诞生的蝗虫，那是蝗灾，是极蝗之种啊！”
　　旱极而蝗！
　　极蝗之种！
　　蝗神！
　　天灾之中，媲美与瘟疫，死亡，饥荒，战争等等相媲美的另一项恐怖灾难类型的故事种。
　　极蝗之种的出现，往往由于其铺天盖地的规模，不惧烈火的特性，让其危险程度，破坏性，远远超过了饥荒之种。
　　一度与灭绝人类的瘟疫相提并论。最重要的是，瘟疫还可以封锁一小片范围，防止进一步传播，而极蝗之种，它们可是会飞的，会迁移的。
　　所过之处，吞噬一切，赤地千里。
　　听着朱三少颤颤巍巍的说出这四个字，苏无的心猛跳到了嗓子中。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　有记载表明，极皇之种的出现，一定会伴随着更大规模的普通蝗灾。上一次乌斯国爆发含有极蝗之种的蝗灾，还是在一百多年前。
　　还是在血灾之前的事情。
　　那一次，近乎的蝗灾近乎横扫乌斯国，更是让西牛贺洲整体损失惨重。据说都影响到了另一个洲的其他大帝国。
　　最后还是传说中最强大的神仙临凡尘，才终结了这一场浩瀚的灾难。
　　当年死的人可不少，十室九空。对乌斯国的影响，至今未曾消退。
　　水井中的那女子活尸，也是被这一场蝗灾的后续影响，才造成了那个可悲的结果。
　　可以说，当年的很多事，都是起源于那一场一百多年前的蝗灾。
　　当年，同样是大旱灾，与如今的情况何其的相似。
　　“那你们怎么处理的？没有上报观音院？乌斯国国都呢？”
　　苏无继续问道。
　　如此的天灾，已经不是这些普通势力可以对抗的了。他们必须借助国家或者修仙门派的势力。
　　“上报了啊，早就上报了。”
　　“第一时间发现这种情况后，我们就上报了。”
　　“国王陛下和观音院都来了不少修仙者。还和福陵山深处的野猪精和兔精打了起来，那场面简直天地无光，日月具暗啊。”
　　“后来不知道那些修仙者和福陵山深处的妖怪达成了什么协议。反正我们需要做的事，就是源源不断的往天火蝗灾之中投喂粮食，以此来减缓极蝗之灾的爆发时间。”
　　“你也知道，这种故事种的诞生，源自于蝗灾和粮食，干旱，饥荒等等的天灾故事。”
　　“投喂粮食是可以满足它们的胃口，是可以减缓极蝗之灾诞生的。我悄悄的告诉你啊，其实这是在给整个乌斯国争取时间，很多大家族都已经开始向外搬迁了。还有观音院，你真当观音院三个月后是为了朝贡那位活佛主持？”
　　“我觉得不是，都说那位主持要突破，化为神仙，最后再来镇压蝗灾。我觉得他是想最后捞一把，扭头就跑。哼，这些修仙派，没一个好东西。”
　　朱三少愤愤的说着。
　　也不怪他，要不是那些修仙者，他也不会外出寻粮，最终被苏无抓住了。
　　......

第56章 猪八戒与卵二姐（求支持）
　　听到朱三少这般大不敬的话，苏无沉重的心情也舒缓了一下。
　　这家伙肯定是在那些修仙子弟手中吃了不少亏，所以才有这般表现的。
　　只是，对于观音院那位老主持的做法，他有些难以接受。
　　乌斯国是观音院的根据地，按理说他不应该放弃这里才对。往外迁移并不是个好办法，周围崇山峻岭，何况故事种，妖魔层出不穷，甚至不乏其他大型修仙门派。
　　往外迁移，很可能会触怒这些家伙，后果不一定比躲在乌斯国内强多少。最重要的，乌斯国虽然只是一个小国，但开发已经成熟，观音院如果放弃了这里，想要重新开发出一个类似于乌斯国的区域，难上加难。
　　总不至于去抢夺其他国家吧？
　　所以，苏无觉得，那观音院的主持，十有八九确实在突破的最后界限上，之所以让福陵镇各大势力源源不断的投喂粮食，确实是在这争取时间。
　　只不过争取的不是逃跑的时间，而是突破的时间罢了。
　　三个月！
　　这就是那位主持最后突破的时间点。
　　【真好奇修仙者是怎么突破的？最后结果又是如何？羽化成仙？飞升三十三重天？】
　　【emmmm，三个月后，不知道这里面有没有什么可操作的余地呢？】
　　这般想着，苏无又把目光看向了朱三少。
　　“那些修仙子弟还在福陵镇？”
　　“嗯，在的。他们每时每刻都在监视着福陵山。”
　　“野猪精和兔精是怎么回事？”
　　“那不知道，只有修仙者见过它们。这些妖魔鬼怪不比故事种差多少，危险的很，各大家族也是在这次极蝗之灾中才发现了它们，估计也是被蝗灾吸引来的。”
　　“知道它们的样子吗？”
　　“样子？据那些修仙者偶尔透露。那野猪精黑脸短毛，长喙大耳，穿一身青不青，蓝不蓝的梭布直裰，系一条花布手巾。
　　“还有还有，它好像有一把特别奇怪的武器.......那些修仙者说过，是什么样子来着.......”
　　朱三少冥思苦想。
　　而听到他的话，苏无已经基本确定了这野猪精到底是谁了。
　　“碓嘴初长三尺零，獠牙觜出赛银钉。一双圆眼光如电，两耳扇风唿唿声。脑后鬃长排铁箭，浑身皮糙癞还青。手中使件蹊跷物，九齿钉钯个个惊。”
　　“九齿钉耙，对也不对？”
　　苏无喃喃自语，像是问朱三少，又像是在问自己。
　　“九齿钉耙？对对，这个形容贴切，诶，苏庄主是怎么知道的？”
　　朱三少露出了诧异的神色。
　　然而这一次，苏无并没有回答。反而沉寂下来，坐在了牛车的一头，想着心事。
　　朱三少见此情况，也不敢多还打扰。
　　【野猪精，兔妖......看来确定是猪八戒和卵二姐无疑了。这两位这么早就出现了？】
　　【尤其是卵二姐，这头兔妖似乎还没有死去......】
　　苏无回忆着曾经西游记的种种故事，心中有些沉重。
　　猪八戒算是西游记的主角之一了，对于这个诡异的西游世界里，他还是第一次如此近距离的听到这些大名鼎鼎的主角信息。
　　就是不知道，这个世界的猪八戒，又会是个什么样子的呢？
　　真的是天蓬元帅下凡？
　　调戏嫦娥被贬为猪妖？
　　这一切，都不得知。
　　当然，苏无也不会现在去探究这些问题。他还太弱小了，需要更多的时间发育。
　　武者二级的等级，根本不足以让他应对接下来的天灾人祸。
　　“这次回去后，要赶紧提升武者等级，只是要去哪里搞武功秘籍呢？”
　　这般想着，苏无再次看向了朱三少。
　　这家伙，可是个消息灵通之辈，似乎除了换取粮食，还有些其他作用啊。
　　......
　　接下来，一路上并没有遇到什么问题。
　　在天的完全黑下来的时候，舟车劳累的众人，总算到了苏家庄地界。
　　离开了三四天，苏家庄并没有出现什么问题。守夜之人远远的便看到了粮队的火把，在一番确认后，晓得了是苏无押送着粮食回来了，整个苏家庄彻底沸腾了起来。
　　一团又一团的篝火燃烧了起来，把周围找的火红通亮。一些早早入睡的庄民，和一个个精神抖擞的从床上爬起，向着庄子外赶去。
　　“快，你这个死婆娘，别睡了，庄主回来。赶快和其他人，去庄子里的前广场一起准备些吃食，迎接庄主。”
　　“对了，把大闺女也叫起来，现在她怎么说也算是庄子里的人了，不可失了礼节。”
　　苏大石匆匆起身。作为庄子的族老，庄主回来后，那是必须要赶去迎接的。
　　“听说庄主押送了很多粮食回来，足足有近千担之多，这.......这.......这一次我们苏家庄算是彻底安全了。”
　　“不愧是庄主啊！我以为弄回来一百担都了不得了。”
　　“那是，你也不看看咋们庄主是谁，仙人转世！”
　　一路上，苏大石听着身侧的庄民言语，脸上简直要乐开了花。
　　有了这一批粮食，对于之后的种种建设，他心里总算有了底。如此多的粮食，在他的精打细算下，撑到明年新粮下来，是绝对没有问题的。
　　当然，前提是苏无不再进行大规模的扩充人口。
　　外界，庄子的寨门之前。
　　二管家看着从庄子里熙熙攘攘拥挤而出的庄民，一时间也感慨万分。
　　苏家庄虽然简陋，人口也比高老庄少不少。但这里的庄民似乎十分齐心啊，这刚刚接到苏无这个庄主回来，便匆匆赶来迎接。
　　有一些甚至连衣服都没有穿好。
　　那迫不及待，包含着崇敬的眼神，几乎不加以掩饰。
　　由此可见，苏无的声望，在此地是有多高。
　　【这就是自己今后要生活一段时间的地方吗？】
　　三小姐看着略显简陋的苏家庄，并没有露出失望的神色，反而略显好奇，只是天色已晚，并不适合探寻罢了。
　　“哥哥，你回来啦！小幼好想你。”
　　一句清脆的童声响起，接下来苏小幼便迈着小短腿，一阵风似的，向着苏无飞奔而来。
　　直接扑倒了苏无的怀里，紧紧抓着苏无的衣领，再也不放开。
　　“少爷，你终于回来啦，辛苦了。”
　　苏月看着苏小幼钻入苏无的怀里，露出了一丝羡慕的神色。她特意穿上了苏无给她买的那件新衣裳，平时舍不得穿，而现在，只为了把最好的一面，留给苏无。
　　“回来了，活着回来了！”
　　苏无微微一笑，把苏月也揽在了怀里，紧紧抱着。
　　他望着篝火通明的苏家庄，一颗心在此时，倍感温暖。
　　再次见到你们，真的太好了！
　　.......

第57章 苏家庄防御建设（求推荐票）
　　第二日
　　外界的太阳光已经直射进来，把整个屋子都照的亮堂堂的。
　　此时，却已经是日上三竿。
　　苏无迷迷糊糊的，感觉有一个沉甸甸的小东西在怀里蠕动，睁开眼一看，是苏小幼这个小家伙。
　　“哥哥，快起来啦！”
　　小家伙嘴里啃着一只梨子，趴在苏无的胸口位置，喃喃说道。
　　“嗯，已经正午了啊。”
　　“这就起来。你苏月姐姐呢？还有高老庄的三小姐呢？”
　　苏无一边把小家伙抱在怀里，一边起身收拾床铺。
　　“豁，小幼你好像重了不少啊。”
　　没等小幼回答上面的问题，苏无颠了颠小家伙的分量，只感觉手臂上沉甸甸的，确实重了不少。
　　这段时间，由于粮食的问题暂时得到解决，还有苏无时不时给她抓一些野物开小灶，本来瘦小虚弱的苏小幼，身子骨倒是以肉眼可见的速度增长着。
　　小孩子嘛，还是胖一点可爱。
　　“月月姐去照看那位高老庄的三小姐了，哥哥，小幼不喜欢她。”
　　苏小幼抱着苏无的脖子，嘟着嘴说道。
　　小家伙一向比较排斥外来人，对于苏然到来的三小姐，自然不太喜欢。
　　“没关系，她要不了多久就会走了，小幼可是这里的小主人，要拿出主人的架势，礼待客人，知道吗？”
　　苏无教育着苏小幼。简单的洗漱后，苏月也走了进来。把苏小幼教给后者，这才准备实行新的建设计划。
　　有了足够的粮食，对于庄子的防御建设，卫生设施，甚至连武备队的事情，都可以提上日程了。
　　按照规划，反复设施的建设，他准备在寨子周围，联通到后面山谷方向，全部用一圈厚重的篱笆泥墙围拢住。
　　这篱笆泥墙，可以建的高一点，厚一点，下面粗，上面窄。他预计的是四到五米高，下方地基两米宽，上方一米左右，可以在上面走人，并设置一些尖锐的防御荆棘树丛之类的。
　　这种程度的篱笆泥墙，足以暂时充当防御了。这东西主要防御的就是大旱灾之后可能会到来的兽灾，蝗灾，甚至刀兵人祸之类的。
　　对于故事种，几乎是不设防的。
　　说到故事种，普通村庄是很难防御的。碰到它们，也只能认倒霉。除非寨子里有武者，这才能勉强对付普通的故事种。
　　当然，有武者的寨子，那就不是普通的村庄了。这是大型村寨的标配。比如高老庄，它就有几名普通的见习武者供奉。
　　所以，苏家庄拥有了苏无这么一个正式武者坐镇其中，不知道羡煞了多少旁人。
　　这段时间，关于苏无的事情早已经在四周的村寨里扩散开来。不知道有多少村民，托关系，走后门，甚至贿赂苏家庄族老，想要举家搬迁到苏家庄内部，但统统被族老苏大石拒绝了。
　　这老家伙，也就对曾经苏家庄嫁出去的一些女子网开一面，对于其他人，想进苏家庄，别说门了，窗都没有。
　　就这，他还天天骂自己大闺女，赔钱货什么的，嫁出去了还要回来。每天都骂骂咧咧的，一副铁面无私的样子。
　　着实让人无奈。
　　走出了宅院
　　苏无并没有看到在客房居住的三小姐，不知道她在干什么。
　　走到了寨子外围，便看到了几个族老正顶着炎炎的烈日，热火朝天的指挥着庄民们干活。
　　“苏老三，你个笨蛋，他妈的，再给老子挖深一点，敢偷懒，今天别想有饭吃。”
　　“那个谁，让你的婆娘赶紧多准备一些灵泉泉水。不够的话，就赶紧去山谷取，那里有专门人守护着。庄主已经交代了，干活期间，所有人的灵泉水，管够！”
　　听到灵泉水管够的几个字，所有庄民都欢呼了起来。
　　对于苏无制造出来的朝露之泉，也就是他们口中的灵泉水，这些普通庄民可是太喜爱了。
　　不仅可以缓解疲劳，延年益寿，更是可以帮助普通人凝聚气血。所有人都恨不得多喝上一些。
　　只可惜，苏无发现，这朝露之泉的疗效，也就是清晨出产的那一批泉水疗效比较好，其他的时间段，近乎可有可无。
　　所以，清晨出产的那一批泉水，就被管控了起来，作为奖励，下发给庄民。
　　毕竟，物有稀为贵的道理，他还是懂的。
　　看到苏无走进。
　　几个族老屁颠屁颠的赶了过来。虽然各个一身泥土，但每个人的脸上都充满了笑意，眼睛中流露的是对未来的无限希望。
　　在他们身后，还有高老庄的二管家，一直若有所思的样子。
　　“庄主，防御城墙的事情，已经发动庄子里的所有百姓，开始建设了。”
　　“你看，按照您的吩咐，先在原本的篱笆墙位置，挖下壕沟，大概两三米深。这段时间砍伐的竹子插入其中，在把从河道那边运来的泥浆灌入，这样一层层累加，相信用不了多久，就可以把咱们庄子的主要防护城墙全部建设完毕。”
　　族老陈森指着一段已经建好的篱笆泥墙说道。
　　苏无走了过去，伸手用力推了推，泥墙纹丝不动，再用力，哪怕他卯足了力气，也同样如此。
　　“嗯，确实很稳固。等这些泥巴完全干透了后，估计防御力会更上一层楼。”
　　苏无满意的点了点头。
　　他可是正式武者，能抗住的一身力气，这泥巴墙的稳定性可想而知。
　　眼前这些泥巴，都是来自于不远处那条干涸的小河之中。由于干涸没多久，河床之下都是这种粘性非常好的泥浆，混杂着一些稻草树叶，正是做泥墙上好材料。
　　“泥墙很不错。但一定要注意，不要偷工减料，这关乎这我们的生命安全。”
　　想了想，苏无还是不放心的吩咐着。
　　“这俺们晓的。庄子里的人都明白，这泥墙建立起来，我们庄的就会更安全。他们这些泥腿子别的不懂，这关乎自己老婆孩子的身家性命的东西，谁也不敢胡来的。”
　　苏大石点了点头回道道。
　　“很好。对了，这日头太毒，一定要让所有人带好斗笠干活，注意中暑。灵泉水必须准备充足，绝不能断档。”
　　“放心吧庄主。庄民们巴不得一直喝灵泉水呢。说起来这东西可真神奇，不仅清凉解渴，还能缓解疲劳，甚至延年益寿。这一段时间，咱们的赤脚医生苏瑞都开始大呼没有病人可以医治了，这全靠神奇的灵泉水啊。”
　　“是啊，这泉水可真神了。”
　　“说的我又想喝了。”
　　几个族老交头接耳的说着，听的苏无心中莞尔一笑。
　　不过，提到苏瑞，不知道他的药材种植计划如何了？
　　趁现在有时间，正好去看看。
　　......

第58章 血参之种生宝宝了（求支持呀）
　　“各位族老，庄子的防御设施，虽然是重中之重，但卫生设施也不能忽略。”
　　“公用的茅厕必须尽快建立起来。庄子很大，需要在城墙四角，各建立一个。”
　　“等建立好茅厕后，以后各家的夜壶，马桶，每天必须倾倒在茅厕之中。最重要的是，庄子里的所有卫生，都需要清理一遍。包括杂草，人畜粪便等等。”
　　“大旱灾来临，这些很可能会滋生瘟疫，所以要尽快弄好。”
　　“这样吧，把庄子里的适龄儿童，还有闲置妇女组织起来，把这些活交给她们，于防御设施同步进行。”
　　苏无继续吩咐着。
　　泥巴城墙的建立初步走上正轨，所以卫生设施也要同步建立起来了。
　　“这些俺们记下了。不过庄主，发动更多的人干活，粮食的支出......”
　　苏大石有些为难的说道。对于粮食，他真是看的比自己命还重要。
　　虽然他不晓得恐怖的瘟疫和这些所谓的卫生设施有啥关系。但听庄主的话，是肯定没错的。
　　只是粮食问题......
　　“粮食的事情，你暂时不要过多担心。把卫生设施和防御设施建好才是最重要的。”
　　苏无摆了摆手，让几位族老按照他的安排，下去执行了。
　　看着四周忙碌的一切，苏无沉浸在自己的心思中，久久无语。
　　一切都在走向正轨。但留给他的时间，也不多了。
　　此刻，只是暴风雨前的平静罢了。
　　一旁一直静静观察的二管家，此刻走了上来，随着苏无拱了拱手。
　　“哎，老夫虽然有些地方看不懂庄主的布置，但总感觉一切都有着其内在的联系。一些看似不经意的布置，却往往拥有着很强大的效果。”
　　“这真是......真是......”
　　“恕老夫词穷，一时间竟想不出该如何来形容。”
　　二管家张了张嘴，最后苦笑着说道。
　　虽然刚刚来到苏家庄，第一映像是这个村寨十分团结，只是底子很薄弱，破破烂烂的，完全比不上高老庄。
　　甚至可以说与老高庄相比，那就是天与地的差别。一个乞丐，一个土豪。
　　但，随着了解的越来越深，尤其是今日所见所景，去让他慢慢的去掉了昨日的轻视，对于这个生机勃勃的小村庄，再一次重视起来。
　　无论是那神秘无比的灵泉，还是之前道听途说的一刻催生粮食，亦或者是眼前的建设，都让他觉得，苏无这个人确实很不简单。
　　拥有大智慧，大毅力！
　　通俗点讲，此子潜力广大，端是无比恐怖！
　　和二管家又闲聊了一会。
　　随后苏无独自一人来到了后山山谷之内。
　　守卫也在这里的，是苏小石，苏强，陈晓冬等五人。
　　这五个家伙是苏无选出来的武备队成员，已经开始修炼基础武道了。
　　苏无观察了一会，发现这几个家伙凝聚气血的速度很快，照这样下去，半年之内，有望突破到见习武者的地步。正式踏入武道行列。
　　尤其是苏小石，这家伙状的如一头小牛犊子，尤其是伙食充足之下，一身的气血凝聚速度，快得惊人。
　　【可惜，苏家庄底子太薄了，以现在的状态，也就只能勉强供应五位武备队成员的修炼。再多就会拖累整个村庄。】
　　苏无默默的想着。
　　“庄主，您来了！”
　　“庄主，你看俺修炼的如何。”
　　看到苏无来了，苏小石几人纷纷走上前来。
　　“不错，都有望踏入武者行列。努力修炼吧。”
　　“对了，苏瑞呢？”
　　“他在里面呢，守着他那些草药呢。”
　　“好，你们好好看着这里，我进去瞧瞧。”
　　苏无摆了摆手进入了山谷内部。
　　这处山谷的建设，还没有走上正途。暂时只是建立了一些临时居住的茅草屋，还有几块开垦出来的药田。
　　有了朝露之泉的泉水浇灌，苏瑞已经种植繁衍很多普通药材。其中不乏一些珍贵的，如止血草这般难以种植存活的药材。
　　当苏无看到苏瑞的时候，他正蹲在地上，皱着眉头，不知道在观察着什么。
　　“发现了什么？”
　　苏无走上前来问到。
　　“是庄主啊，庄主您来的正好。药材地里出现了不少奇特的药材。你看，就是这东西......”
　　苏瑞指着一株植物说道。
　　三叶，叶片椭圆。
　　这样子，似乎是......
　　“人参？”
　　苏无略微差异的说道。
　　“庄主也认识是人参吗？我觉得也是。可是这太奇怪了，这里怎么会有人参呢？我根本没有移植过它啊......”
　　苏瑞有些不解。
　　这山谷环境不符合人参的生长，他根本没有想过要移植这东西。再说，人参是很难移植活的。
　　“什么时候发现的？”
　　苏无也好奇了起来。
　　“就在刚刚。可是我敢肯定，昨天这里还没有人参呢，但今天却突然冒了出来，庄主你看，这里，这里，还有那里......都是人参。而且看样子年份还不短了。”
　　苏瑞指着药田的四五处地方说道。
　　昨天？
　　脸色微微一变，苏无似乎想起了什么。
　　“我大概知道是因为什么了，你在这里等着，我进深处去看看。”
　　苏无独自向着山谷最内部走去。
　　这里面，他嘱咐了所有人，都不要进来，毕竟血参之种不是他们可以接近的。
　　在苏无走到血参的那个深坑中后，便看到它已经重新繁殖出了密密麻麻的红色丝线。
　　张牙舞爪的，如同血浪一般。
　　但随着苏无接近，它并没有什么激烈的反应，反而流露出了一股孺慕向往的淡淡情绪。
　　在血参的附近，有三四头蜘蛛活尸的尸体，此刻它们一身的血肉，几乎已经被血参吸食一空。而在它们的尸体之下，更是长出了密密麻麻的，不下百颗的普通人参。
　　“果然，是因为吞噬了活尸的尸体，然后繁衍出的人参么。”
　　“活尸居然真的可以充当血参的养料，就是不知道这些普通人参的效用如何？”
　　苏无采摘了一根普通人参，发现它和自己印象中的人参没什么差别。
　　想了想，把几根参须放入了嘴中。
　　下一刻，一股磅礴的药力冲入体内。
　　饥饿吞噬迅速转化，全身的细胞都在发出渴望。血气被迅速的凝结而出，就连活性之躯，都开始稳步提升。
　　浓郁的气血源源不断的凝结而出，亏空的气血虫在迅速被填满。
　　这让苏无直接瞪大了眼睛。
　　“好东西！”
　　“这血参简直是个宝贝！”
　　“有了这玩意，苏家庄的武备队，何愁不能达到正式武者？”
　　这普通人参中不含故事信息，完全可以给普通人使用！
　　这可，有些了不得啊！
　　......

最关键的一周，大家帮帮萝莉吧。
　　周一了。
　　这周上了六频推荐。这个推荐萝莉等了好久，终于熬到了。
　　这周的成绩如何，会预示着以后有没有三江或者强推。
　　所以，这周能打赏的小可爱，亦或者投票，章评，点击等等，都帮萝莉做一下吧。
　　您的支持，才是我不断努力下去的动力。
　　萝莉希望这周能有个好成绩，拜托各位支持了。
　　爱你们。
　　只要能上三江，萝莉上架后天天万字爆发哒。
　　不骗你们哦。

第59章 九为极数
　　PS：感谢方圆横竖万赏，感谢所有小可爱打赏投票。欠大家23更了。
　　......
　　澎湃的气血，在急速运转。
　　仅仅不到三分之一的参须，就把苏无之前亏空血气的气血之种，完全弥补了回来。
　　甚至更有精进的迹象。
　　血参之种吸食了活尸衍生而出的普通人参，效果着实不凡。
　　尤其是没有蕴含故事种污染信息这一点，最为关键。
　　苏无猜测，活尸血肉内的故事信息，完全被血参吸收，凝聚在了本体和红绳之上。而一些没有用的物质，血参并不需要的东西，就催化出了这些普通人参。
　　这些普通人参很可能是血参排泄废物的杂质，但恰恰对普通人，功效甚大。
　　数了数，这里面普通人参共有百颗之多，苏无采摘四五棵，准备回去进行武道修炼所用。
　　有了它们，气血虫凝聚的速度一定会迅速加快，不仅培养武备队将会事半功倍，就连他自己的武道等级，也将再一次突飞猛进。
　　拥有饥饿吞噬和血气转换，活性之躯这三个故事信息碎片，大补之物对于他来说，完全可以百分百地进行转换利用。
　　这些普通人参，算是解决了他的燃眉之急。
　　【这里的普通人参，先让它们生长着。在血参身边，或许还有近一步成长的可能。】
　　【至于山谷其他区域可能催生出来的人参，最好找一找，全部移植到苏瑞的药田之中，经常性的浇灌一些朝露之泉，或许也会有一些意想不到的收获。】
　　这般想着，苏无借助血参的感应，在整个山谷中寻找起来。
　　小半天的功夫一晃而过。
　　他在其他区域一共找到了四十多枚普通人参，全部移植到了药田中。
　　特意嘱咐了一下苏瑞照顾好这些人参后，他才返回了朝露之泉的所在地。
　　此时的朝露之泉，已经过了药效最显著的时间段。产出的是比普通泉水稍好一些的水源。
　　不过，哪怕是这个时间段，苏无也能感受到泉眼深处那若有若无的奇异气息，那是独属于朝露之泉的故事信息。
　　【朝露之泉蕴含的故事信息更加浓郁了。不过还不够，需要加大其故事流传。最好能凝结出故事碎片，甚至化为故事种，那就再完美不过了。】
　　【可惜，修仙知识太过匮乏，到现在为止，也不知道修仙界是否有特定的办法凝聚故事种。自己也只能被动的传播朝露之泉的故事罢了。】
　　苏无有些无可奈何。
　　目前看来，传播故事确实有助于故事信息的凝聚。但具体的作用机理，甚至该如何进行下一步，苏无却一无所知。
　　修仙的知识，都掌握在那些修仙派手中，秘而不宣。在这个知识比什么都要昂贵的年代里，有时候独门的知识，往往比生命更为重要。
　　检查完朝露之泉，他又回到了血参之处，检查了一下，
　　这东西距离化为故事种，又前进了一步。估计再吞吃几百头活尸，就有可能蜕变而出。
　　可惜，让苏无上哪去找这么多活尸呢？
　　......
　　时间飞逝
　　一个星期之后。
　　此刻，苏家庄的卫生设施建设，已经完全弄好了。
　　整合庄子内，除了中央古井周围，其余的地方，都被打扫的干干净净。就连一些杂草，也被清空开来。
　　所有的人畜粪便，都被统一处理。一时间，苏无感觉整个世界的空气都清新了几分。庄子里再也没有了随时随地弥漫着古怪难闻的奇异味道了。
　　卫生设施建立好，让苏无松了口气。此后大部分人员，都转向了防御城墙的建设之中。
　　这让城墙的建设进度，几乎是一天三变，每天都以数百米的速度增加着。甚至寨子正前方的泥墙已经建设完毕，开始向着两侧建设而来。
　　在庄民们构筑泥墙的时候，苏无也在训练武备队成员。
　　“苏小石，给我压下去！你特娘的那是在蹲坑嘛？”
　　苏无一脚踹在了苏小石的腿上，在后者鬼哭狼嚎声中，把他的双腿完全下压了下去。
　　“苏强，别笑别人。你看看自己，你那筋脉是藤条做的？使劲弯下去，懂不懂？”
　　“还有你，腰呢？动一动！脖子呢？都缩回脑袋里了？”
　　苏无的咆哮声不断。
　　庄民们远远的就能听到他雷霆大怒的声音。开始还觉得很害怕，但就久而久之，却也习惯了下来。
　　对于苏小石等人的遭遇，他们没有嘲笑，反而无比的艳羡。恨不得能取而代之。毕竟谁都知道武备队是干嘛的，这预示着只要通过他们庄主的训练考验，那成为一名见习武者，几乎是十拿九稳啊。
　　所以，哪怕苏小石等人训练的如何凄惨，也止不住他们向往的心。
　　而这一点，苏小石等人更是十分清楚。自家的长辈已经发话了，要是五人之中，谁因为偷奸耍滑，被苏无赶出了武备队，那么他们也不用回家了。
　　自裁算了！
　　是真的自裁！
　　绝对不是开玩笑的。
　　所以，这个世界的普通人类，对于武者的执着，对于修仙者的向往，可想而知！
　　那几乎是铭刻在骨子里，灵魂深处的印记。
　　“你们这帮大老爷们，连女人和小孩子都不如。哼！今天的训练加倍，什么时候筋骨软化了下来，在给我减少训练量！”
　　苏无皱着眉头，环视四周，冷哼的说道。
　　他没想到，武备队五人最难的修炼桎梏，竟然是筋骨软化这一步。
　　由于五人已经成年，筋骨早已经定型，想要筋骨软化下来，必须消耗自身大量的气血和精力。
　　甚至，一定程度上来讲，他们这些人，连苏月几名女子都不如。
　　和武备队五人一起训练的，还有三小姐，苏月，苏小幼三人。
　　三小姐开始纯属是来凑热闹的。但一番修炼后，苏无发现她的资质还不错，似乎在高老庄自小有过修炼的基础。
　　所以，本着一只羊是赶，一群羊也是赶，便把她也拉了进来。省的这小妞没事干，总在胡思乱想。
　　毕竟苏无获得的那本基础武道修炼方法，对于这些大家族来说，都不算什么。真正的重中之重，还是人参和朝露之泉。
　　尤其是人参，这东西也就只有他和苏瑞晓得其中的功效罢了。
　　【苏小石估计在服用一小截参须熬制的汤，就可以彻底软化筋骨，凝聚足够的气血，冲击见习武者。】
　　【如此一来，以后武备队的训练，也就可以暂时交给他监督，自己抽身退出。】
　　【而自己，正好也要冲击第九条气血虫，西游世界一直都有九为极数的说法，不知道凝聚了九条气血虫后，气血之种会发生什么变化……】
　　【真是的，颇为期待啊。】
　　......

第60章 诡异丛生（请祝我一臂之力）
　　PS：感谢大家打赏投票。大家别急，过了新书期，萝莉就万字爆发。请务必多多支持。
　　......
　　在苏无开始凝聚第九条气血虫的时候，冥冥中便有一种感应，这是气血虫的数量极限。
　　不可能超过九！
　　也没有第十这么一说。
　　如果说，凝聚气血，化为气血种，就是一级武者的话，那么不断凝聚气血虫，凝聚到九条极限，这就是二级武者的顶峰。
　　同时，也是变异后的阴罗手的最终桎梏。他不可能在无限凝聚下去了，想要继续变强，只能窥探更高级的功法，寻觅其中二级破三级的方式。
　　【朱三少说福陵镇中，可能存在着更高级的功法。十年之前，还曾公开拍卖过一本可以修炼到三级武者的剑法。当时轰动一时，最后被福陵镇镇守买走了。】
　　【修仙法门暂时可望不可及，但这本三级功法嘛......自己只是借鉴一下看看里面突破二级桎梏的法门，那镇守应该不会小气的不让看吧。真要是小气也无所谓，除了福陵镇中的那些修仙子弟，自己还不需要怕任何人。】
　　苏无默默的想着。
　　朱三少被他暂时扣押的消息，让就是只有少数人知道，处于秘而不宣的状态。
　　毕竟在知道朱三少奉命寻找粮食，以暂缓极蝗之灾出世后，苏无就打消了用他与朱家换取粮食的打算。
　　甚至，就连朱三少在自己手里的消息，也被捂着，不敢放出。
　　谁也不知道，那些修仙子弟是否会为了粮食，连刁难苏家庄。胳膊拧不过大腿，一旦那些修仙子弟来寻粮，苏无根本没有任何办法拒绝。
　　所以，现在的情况就是，躲起来暗自发展，积累自身力量，当不惧任何事物的时候，在出来浪。
　　为此，他甚至愿意暂时圈养着朱三少，以待日后之用。这家伙也算是个聪明人，知道不少福陵镇的信息，留着还是有些作用的。
　　又看了一眼，学习打拳似模似样的苏小幼，苏无微微一笑，正准备起身教导她一下。
　　却看到，有四五个庄民，气喘吁吁的跑了过来。
　　“庄......庄主......不好了，您快去看看吧！”
　　“泥土城墙北侧，挖出来了古怪的东西了！”
　　“太吓人了！”
　　几个庄民脸色惨白，上气不接下气，身体竟还在微微颤抖着。
　　苏无，也脸色凝重起来。
　　因为他在这几名庄民身上，感受到了若有若无的扭曲气息！
　　那赫然是故事种散发出的特有味道！
　　.....
　　发生诡异现象的，是泥土城墙的最后一断。
　　本来几个庄民正在这里挖掘地基沟壑，但下挖没多久后，他们便感觉挖到了什么东西一般。
　　触之极其坚硬，用铁制工具挖掘，甚至可以发出铿锵有力的金属撞击声。
　　开始庄民们以为碰到了坚硬的岩石，但随着他们把覆盖在‘岩石’上的泥土清理掉，却发现了一节漆黑的，好似雷击一般的东西，露出了一个小小的角。
　　本来，这也没啥。
　　但，当庄民们合力向下挖掘的时候，各种奇怪的诡异事情，开始出现了。
　　先是挖着好好的沟壑，突然坍塌起来。把几个庄民差点活埋在了其中。好不容易重新把坍塌的土清理掉，往下挖了没有半米，又碰到了规模庞大的蝼蛄虫。
　　他们好像挖到了蝼蛄虫的虫窝！
　　蝼蛄虫，在乌斯国有时候也被称之为天蝼虫或者土狗。巨大的前足，咬起人来十份疼痛。
　　但眼下这些蝼蛄虫可不普通，大的有一巴掌大小，小的也有拇指大，全身漆黑，带着银白色的花纹。
　　密密麻麻的，不下数千只之多。
　　好在庄民见势不妙，跑的比较快，用一把火灭了这些虫子。费了一番周折。继续向下挖。
　　却再次碰到了诡异的事情。
　　“那漆黑的东西，它往出渗血，最重要的是，我们使用的铁质物品，一碰到那些血液，就变成了这个样子......您看看，这到底是什么东西......”
　　几个庄民一边走，一边给苏无解释着，同时还把手里的一柄铁制挖掘工具递给了他。
　　苏无接过来一看，顿时皱起了眉头。
　　这铁制工具上，乍一看，似乎是染上了庄民口中的那黑色物件渗出的红色血液。但仔细一看，根本不是那么回事。
　　这铁制器具，完全是腐朽了，好像经过了几十年的时间，在上面长满了一层层的铁锈。
　　苏无用手使劲一捏，再松开手的时候，铁制器具，已经寸寸碎裂，在空气中化为了一层细密的红色粉末，洒落了一地。
　　“完全被腐蚀了！”
　　“铁已经化为了松散的氧化物质。”
　　“这......到底是什么力量，才能一下子让铁制器具，达到如此程度的腐蚀？”
　　苏无喃喃自语，心中的不安也渐渐涌上心头。
　　哪怕是没有见到庄民们口中的古怪之物，却也提前体会到了它的危险性。
　　这东西，太诡异了。
　　......
　　在苏无到达诡异发生的地点的时候，这里已经围拢了不少的人。
　　他们远远的，对着坑中指指点点着什么。
　　看到苏无到来后，所有人都深深的吸了口气，心中暂时放松了下来。
　　在他们的认知中，神仙转世的庄主，就是无所不能的，没有他解决不了的诡异或者脏东西。
　　“庄主，您可算来了。”
　　“又出事了，坑中的两个下去查看的庄民，怎么叫都不回应，您快看看到底发生了什么吧。”
　　几位族老脸色焦急的说道。
　　苏无闻言，怒气上涌。
　　明知道发生了诡异事件，怎么还要下去？
　　找死不成？
　　似乎看出了苏无的想法，族老苏大石急忙补充说道：“本来这里已经看管起来，不让下去了。但是不知为了，有几个看管的人员，竟然违背了命令，私自进入了其中。”
　　“他们......”
　　苏大石还没有说完，就听到前方不远处再次传来了惊呼声。
　　“不好了，又有人跳入坑中了。”
　　“是苏.......他是之前挖坑的人员啊。”
　　“不好，又有人想跳，快拦住他们！”
　　惊呼声四起。
　　苏无脸色骤然大变。
　　“快，让所有撤离这里。所有接触过那处坑洞的庄民，全给我看管起来。”
　　这么说着，苏无猛地看向通知自己过来的那几位庄民。
　　他们也曾接触过坑洞中的黑色物质！！！
　　这一看，就让苏无感到自己的头皮，完全炸裂开来。
　　一股毛骨悚然的情绪，涌上心头。
　　娘的，眼前的这几个人，是他妈的什么鬼玩意？！！
　　......

拜托大家一件事，有投资名额的，投资一下。
　　阅读十分钟，免费投资一下这本书。
　　近万的书友，投资人数才五百个。动动您的小手指，给萝莉一定投资啦。
　　拜托了。
　　点击本书页面的新书投资团，就可以投资啦。

第61章 诡异棋盘（求推荐票）
　　PS：票票呐，快到碗里来。
　　......
　　头皮发麻！
　　苏无仅仅看了一眼，就感觉心中都冒着寒气。
　　“庄主......我们......有什么不对的地方吗？”
　　几个庄民看着苏无的样子，略显奇怪的问道。
　　“你......你们......你们几个，这到底是怎么回事？”
　　几位族老也目瞪口呆。
　　在他们眼中，这几名庄民，以肉眼可见的速度老化着。
　　头发在飞速变得花白，随后身上的皮肤，渐渐的松弛，皮肤上出现了越来越多的老年斑。
　　到了后来，这几人的脸颊，完全被老年斑和皱纹所取代。身体也佝偻了起来，在急速的缩小。
　　“我们......怎么......”
　　几人还没有发现异常。但说话的声音，也变得嘶哑苍老。
　　下一刻
　　他们的肉体，轰然间溃散，在原地化为了一堆白骨和腐烂的皮肤，仅仅几秒之后，就连这些白骨皮肤，也渐渐的腐化成了灰白色的粉末，风一吹，消失在了天地间。
　　“时间！”
　　苏无脸色阴沉，从嘴里一字一顿的吐出了两个字。
　　没错，导致眼前这种惊人的现象，不是生命力被摄取流失，而是这几个人的身体，在短短的一瞬间，就经历了几十年甚至上百年的时间。
　　所以，他们才会化为飞灰！而自始自终，这些人也没有丝毫察觉。再加上之前铁制工具的腐蚀现象，综合起来考虑，导致这一切诡异现象发生的故事信息，绝对蕴含着时间的力量！
　　当初的拔苗助长，其实也是时间类型的故事信息，二者是等同的。
　　让其他人继续后撤。苏无鼓动着全身的气血，跳入了坑中。
　　此刻，坑中还有三个人，他们一动不动，保持着跳入坑中的最初姿态。
　　随着苏无也跳入坑中，搅动了四周的空气，轻微的震荡涟漪之下，这三人身体也骤然间化为了一团灰白色粉末，与之前死亡的那两名庄民一摸一样的状态！
　　苏无心中默然，有些心痛。
　　这一下子就损失了五个人，对于只有将近三百人口的苏家庄，伤害太大了。
　　强提起心神，苏无看向了那巨大的黑色物质。哪怕距离其还有三四米远，他都能够感受到一股扭曲压抑的故事信息。
　　这黑色的物质，暴露在外面的，大概有直径一米粗细，圆圆滚滚的，看起来很像是一个木桩。
　　一些隐约可见的纹路，还铭刻在截面上。只是由于黑色的物质通体在源源不断的往外渗透着红色的血液，一时间也无法看清楚那纹路是什么。
　　观察了一小会，苏无便敏锐的发觉，自身的气血正在以一种恐怖的速度飞速消耗着。
　　甚至就连饥饿吞噬，血气转换，活性之躯，也在向着全身疯狂的发出呐喊。活尸碎片凝聚而成的鬼眼，更是有隐隐要睁开的趋势。
　　“不行，消耗快跟不上了。”
　　苏无脸色微微一变，不敢多想，拿出一根人参，吞入腹中。刹那间，这颗人参，便在活尸碎片的各种信息作用下，转化为澎湃的气血，供应苏无消耗。
　　然而苏无不仅没有松一口气，心中更加发寒。
　　黑色的物质，竟然连他的气血转化速度也在加速。
　　这完全就是整体上的时间流逝。
　　黑色物质蕴含的诡异故事信息，不仅加速消耗着他的气血，更是在加速他身体的时间流逝。
　　一旦气血无法抵抗这种入侵，那么他很可能会不加防护的暴露在这里。后果就如同先前那些人一般。
　　化为飞灰！
　　故事集很可能不会帮他抵御！说到底它更侧重的是对于苏无的意志灵魂的防护！
　　轰隆！
　　不再多想，又吞入半截人参，苏无一步踏出，已经凝聚了八枚气血虫的气血之种轰然间爆发开来。澎湃的血气，混着着森冷的寒冰，一瞬间就把黑色物质冰封住了。
　　“起！”
　　怒吼一声，苏无左手狠狠插入了寒冰之中，全身用力，下一刻便把黑色的物质，从地上连根拔起。
　　只见这黑色物质足足有两米多高，直径有一米左右，还真的就是一截巨大的树桩，更确切的说是连着根部的树根桩。在其下，可以清晰的看到密密麻麻交错相连的根须，被苏无强行拔出来后，这些根须还在往外一点点的渗透着血液。
　　说来也怪，苏无把它拔出了地面，冰封在了寒冰之中，那环绕其上的故事信息，竟在缓缓消失。就连往外渗透的红色血液，也渐渐的缩回树桩之中。
　　而苏无的气血消耗，也陡然间降了下来。
　　“是离开了大地？还是因为没有泥土的作用？”
　　心中暗暗吃惊。
　　他不敢多想，趁此机会，举着黑色物质，向着山谷狂奔而去。
　　只有那里是存放这个东西的好地方，放在庄子里太危险了。
　　仅仅用了不到十分钟，苏无便跑到了山谷内部，选择了一处完全是山石所在的地方放下，下一刻，那树桩便扎根而入，奇特的故事信息再次蔓延开来。
　　苏无身上的气血，又开始猛烈的消耗，骇的他一连倒退了好几步。
　　只不过，似乎重新扎根的缘故。黑色的树根，不再往外渗透猩红的血液，树桩的截面，自然可以看清楚了。
　　那之前藏匿在血液之下，隐约可见的纹路，竟然是横平竖直，方方正正的小格子。
　　这竟然是一副围棋棋盘！
　　而这棋盘上，赫然还粘结着几枚圆滚滚的棋子，数一数，一共五枚，全是白色。
　　没有黑子！
　　五枚？
　　苏无心中一动。
　　这个数字让他十分敏感，因为正好与死去的五位庄民数量等同。
　　这到底是个什么玩意？
　　难道死去的五位庄民，都化为了棋子？
　　正待他想继续观察的时候，一直未曾有所反映的故事集出现了。
　　【奖励：山中奇遇！】
　　【发现前置信息，任务奖励提前发放。】
　　【发现烂柯盘，触发山中奇遇后续·烂柯棋缘】
　　【故事：传有古人于山中，见童子数人棋而歌，因听之。童子以一物与之，如枣核，含之而不觉饥。俄顷，童子谓曰：“何不去？“。起视，斧柯尽烂。既归，无复时人。】
　　【烂柯盘蕴含着很特殊的故事信息，但棋子已经丢失。白子失其魂，黑子去其踪。乍闻烂柯盘源自于某处深山之中，何不去查探一下？】
　　烂柯棋缘！
　　这四个字在苏无的脑海里不断回荡，这一刻他再也淡定不下来了。
　　这可是烂柯棋缘啊！
　　传说中的仙缘故事！
　　......

第62章 环环相扣（求章评求推荐票）
　　烂柯棋缘！
　　传说中的仙缘！
　　山中方一日，世上已千年的故事衍生之地。
　　直白地讲，就是有个古人在山中看到了仙人下棋，吃了一颗枣子，一天之后下山却发现已经过了百年。
　　“怪不得那树桩拥有诡异的时间类故事信息，原来是烂柯盘。只是这棋盘为什么会是半截树桩？这是树桩明显是被埋在了苏家庄内部，是当年从别的地方砍伐回来的，还是很久之前，比苏家庄搬迁至此更古老的年代，便已经在这里了？”
　　苏无忍耐住心中的振奋，浮现连篇。
　　既然是山中奇遇的一部分，就说明烂柯棋缘对于苏无肯定有很大的作用。其实他已经隐隐猜出来这东西有什么用了。
　　加速武道修炼！
　　他拥有气血和故事集的防护，只要能抗住烂柯盘的污染侵蚀，那么就可以利用其时间的催化作用，加速气血的转化凝聚。
　　只可惜，烂柯盘的故事信息太过霸道，不如拔苗助长稳定，否则也可以作为催化粮食作用。
　　当然，烂柯盘只是烂柯棋缘得一部分，只有期盼，没有棋子，甚至是烂柯经这样的棋谱，苏无暂时也只能利用它修炼武道。
　　并且还不敢过多使用。一个不留神，就会被烂柯盘把自己的未来时间消耗掉。
　　“白子失其魂，黑子去其踪。”
　　“这白子多半是死去的庄民魂魄所化，难道要凝聚更多的白子，需要更多人类的灵魂？不知道动物的可以不可以取代？”
　　“至于黑子的来历.......”
　　苏无看了一眼烂柯棋缘得后续奇遇任务，烂柯盘似乎来自于某个深山之中，至于是哪座山，暂时还不清楚。而这个任务的时间限制仍旧与之前的山中奇遇挂钩，只剩下了区区五天。
　　黑子很可能就在某座山中，一旦过了这个时间，或许就不可能在找到黑子的踪迹了。
　　不过，该怎么寻找那座山的痕迹？
　　乌斯国国内有不少山，就那苏家庄附近来说，就有福陵山，黑风山等等。
　　其实这两座山都属于一个山脉，福陵山山脉。黑风山算是福陵山山脉的一个支脉主峰。
　　“福陵山正在闹蝗灾，猪八戒也在那里，应该不是那边。那里可没有与烂柯棋缘有关的东西。难道在黑风山？”
　　“黑风......黑子.......”
　　想到黑风山，苏无又忍不住回忆起了那个黑风领那个古怪的山洞中的顶部水潭，忍不住打个了寒颤。
　　娘的，可别是黑风山。
　　他对于那里，相当的抵触，说不害怕是假的。
　　“一会去查一查资料吧，看看庄子里有没有关于这半节木桩的记载。”
　　苏无只能把寻找烂柯棋缘所在的山岭的蛛丝马迹，放在了那些庄子里大事件记载之中。
　　......
　　下午，庄子里已经重新恢复了稳定。虽然死了五个人，全庄的人隐隐处于悲痛之中。但日子还要过下去，该怎样还的怎样。
　　这天灾年月，每天都会死人，对于苏家庄来说，由于苏无的存在，死亡人数已经降低了很多。要知道在苏无接手苏家庄的时候，那时候整个庄子都被逼上了绝路，轻微的动乱也不断产生，天天几乎有忍失踪，甚至死于非命。
　　现在的情况，只是突发事件，已经被苏无控制了下来，算是很好的一种结果了。
　　苏无在苏家庄的祠堂里，翻找很多记录册，却没有丝毫发现。
　　“这样盲目找下去不是办法。山中奇遇只剩下了五天，谁也说不准奇遇会何时消失。时间太紧迫了，这可如何是好.......”
　　苏无连声叹息。
　　他已经问过几位族老，至于那树桩，谁也不知道是什么玩意，他们也从未听说过庄子下面会埋着这种东西。自百年前流传下来的一些故事，也没有任何一个关于木桩的。
　　这让苏无更加失望了。
　　难道只能眼睁睁的看着这位滔天的机缘从手边溜走？
　　这可是仙缘故事！
　　先不说危险与否，它很可能与修仙者有关，而对于这方面的信息，苏无最渴望不过了。如果有可能的话，他是绝对不愿意放弃的。
　　“从新来捋一捋。故事集应该是根据自己身边的一些信息，综合发布的任务。它应该已经侦测到了树桩的存在，正好发布修建苏家庄任务，充当给予自己的奖励。然后它即然又下发了后续的奇遇任务，那就代表着，关于后续奇遇任务的线索，仍旧在自己身边。故事集能侦测到有后续故事信息存在，却不知道具体是什么。”
　　“那么，关于这后续信息，大概率不属于苏家庄。若是属于苏家庄，故事集就可以直接告诉自己在哪里了。所以，不属于苏家庄，却又在自己身边的东西.......”
　　苏无眼神渐渐的亮起。
　　高老庄众人！
　　普通的侍从和侍女可以排除，那么只剩下了三小姐和二管家。
　　这般想着，苏无心中渐渐有了底。他需要找这两人好好谈一谈。
　　红袖添香，秉烛夜谈！
　　......
　　天色渐晚。
　　吃完晚饭后，前堂宅院之中。
　　几个人正在纳凉。
　　苏无抱着苏小幼，苏月也坐在他的身后。三小姐和二管家则坐在他的身侧。
　　大家伙儿正在听着苏无关于烂柯棋缘的故事。还有下午的那节树桩，也就是烂柯盘。
　　“庄主所说的的故事，我还是第一次听说。恕老夫孤落寡闻，之前确实未曾听到过。”
　　二管家沉思了一会，摇了摇头说道。
　　“关于木桩之类的任何故事，都没有吗？”
　　“没有！”
　　苏无闻言，眼中闪过一丝失望。难道是他想错了？烂柯棋缘的线索并不再高老庄众人身上？
　　他又看向了三小姐，后者同样摇了摇头。正当他又冥思苦想的时候，却听到三小姐说话了。
　　“苏大哥说的烂柯棋缘我是没有听说过。山中方一日，世上已千年着实让小女子向往。”
　　“但要说到树木，小女子倒是听说过一则传闻。”
　　“哦，是什么？”
　　苏无精神一振，来了兴趣。
　　“凤栖梧桐，龙藏于渊。传说黑风山中，不止有终年不断的黑风，还曾经有凤凰与龙居住。而黑风的形成，上次二管家说，传说来自于一位死去的猎人哀嚎所致，但有一次我听爹爹提起，黑风也有被传言来自于泣血的凤凰，断裂的梧桐。”
　　“这梧桐木，就是一颗被折断的树木。”
　　“说起来，还有一件东西，和梧桐木有关呢。它就在苏大哥那里。”
　　什么，和我有关？
　　苏无心中一震。
　　随后三小姐脸色微红，指了指苏无，缓缓地吐出了三个字。
　　龙凤盒！
　　当年苏家老爷子送给高云山作为二者娃娃亲的定情信物！
　　.......

追读414个，惨烈。从今天开始三章
　　编辑大大告诉我，追读只有414。
　　挺惨的，只有超过一千了，才能有机会上三江。
　　索性，萝莉就不等新书期了。
　　今天开始三更。快速冲到二十万字。
　　追读能上去的话，那自然是好的。追读上不去的话，那就上架了。
　　本本死在追读上，你们为什么要养着呢？
　　为什么我的读者，要养着书呢？
　　其他书都有追读，只有我这么惨。

第63章 打开的龙凤盒（第一更）
　　PS：今天开始三更，为了追读，萝莉拼了。
　　......
　　凤栖梧桐，龙藏于渊！
　　久远的年代之前，黑风山是没有黑风肆虐的。但不知为何，突然有一天，栖于黑风山之上的凤凰泣血，梧桐断裂，龙也消失在了黑暗的深渊之中。
　　不断哀鸣的凤凰，便形成了那一层层永不熄灭的黑风。后来有猎人看到了黑风的源头，误入其中，惨死在了里面。这才有了黑风是猎人哭嚎产生的错觉。
　　三小姐曾听高云山说，黑风山中凤凰栖于此是真的。因为当初苏老爷子交给高云山作为苏无三小姐两人娃娃亲的见证礼，也就是那个龙凤盒，它就是由梧桐木制成！
　　传说中的梧桐木，轻于鸿毛，遇水燃烧，不坠水渊。
　　正符合苏无对于龙凤盒的认知。
　　了解了这里面的事情后，苏气若有所思。
　　第二天一早，他便带着龙凤盒来到了烂柯盘这里。对比了一下二者身上的花纹，颜色。确实隐隐有些相似之处。
　　最重要的是
　　随着二者接近，苏无感受到凝聚在二者身上的故事信息，开始发生激烈的震荡。它们相互交汇凝聚，不断的融合发生反应。
　　到了后来，龙凤盒竟脱离了苏无控制，啪嗒一声降落在了烂柯盘正中的天元之处。
　　嗡嗡嗡～
　　这一下子，烂柯盘爆发出了浓郁的扭曲气息。更令人头皮发麻的是，那棋盘上的横竖格子，开始往出渗血。
　　而这血液竟然不是纯正的猩红色，隐隐带着一丝蓝光，这赫然是冒着蓝色的火焰。
　　所以的蓝色火焰血液，向着天元汇聚而去。紧紧贴着龙凤盒，渐渐的渗透了进去。
　　啪嗒！
　　一声脆响。
　　那龙凤盒竟然打开了。
　　苏无皱了皱眉头。有意思，之前一直打不开的龙凤盒，居然就如此简单的开启了？
　　这烂柯盘的古怪蓝色血液，就是龙凤盒那所谓的凤钥？
　　而且......自己可以退掉娃娃亲了？
　　苏无面色古怪，这时候竟还有心情开小差儿。
　　龙凤盒打开后，周围动荡的故事信息，渐渐消散开来。
　　苏无用气血护住全身，把龙凤盒重新拿了回来。
　　这才发现，这古怪的盒子，并没有打开。确切地说，是没有彻底打开。在它内部，还有一层如黑水一般致密浓郁的液体层。
　　面对这液体层，苏无感到一阵的扭曲恐惧。他隐隐透过这层液体层，看到了一个漆黑无比的深潭。
　　“是黑风领中的那处诡异山洞内的黑色潭水。”
　　“果然，仍旧和那个地方有关呢。”
　　“上次遇到它，不是故事集没后触发任务，而是它已经是山中奇遇任务的后续了。只有等待自己触法后续任务，才能够联通一切故事信息。”
　　这般想着，故事集似乎也整理好了所有的故事信息。
　　在苏无利用烂柯盘打开龙凤盒外层的时候，它就已经捕捉到了一些莫名诡异的故事信息。
　　【任务：山中奇遇·烂柯棋缘开启】
　　【说明：黑风山中有个黑风领，黑风领中有个黑风洞，黑风洞中有个黑风潭。凤栖梧桐，龙藏于渊。去黑风潭中看看，说不定会有意想不到的收获。】
　　【注意：黑风潭十分危险，它可能已经被某个家伙占据。带上龙凤盒和烂柯盘的白子前去，说不定关键时候可以救你一命。】
　　果然，所有的一切，最终仍旧指向了那处名为黑风潭的诡异地方。
　　并且，黑风潭很可能存在着深层次的危险，苏无想要获得机缘，也不是那么简单的事情。
　　但，即使在危险，也不得不去。关于仙缘，他绝对不愿意错过分毫。
　　这般思考着，他又看向了龙凤盒。这一次盒子只开启了最外层，除了里面那宛如液体层的内壁，外围的凹槽里，似乎还放着什么东西。
　　苏无拿起来一看，似乎是一片碎裂的羽毛，这羽毛摸着有些烫手，刚刚拿起来后，便看到其根部，隐隐有蓝色的血液，一点点的渗透而出。
　　随着拿在手里的时间越久，这温度就越高，到了后来，蓝色的血液在虚空中燃烧，整个羽毛都是当初蓝色的火焰。
　　浓郁的故事信息，扑面而来。
　　炽热
　　扭曲
　　黑暗
　　不祥
　　种种气息，不一而足。
　　甚至，苏无竟然在羽毛中，听到了一声声低语呢喃。十分混乱，听到耳朵中，宛如有一根棍子在脑海里，在搅动自己的脑浆。
　　冥冥中，似乎还有一声声鸟鸣。
　　凤羽？
　　苏无不知道这是什么，但自有故事集告诉他。
　　【吸收到一缕特殊故事信息：轻于鸿毛，重于泰山。】
　　【说明：救命之恩，不得不报。它可能轻于鸿毛，却重于泰山。凤凰铭记着被救的恩情，衍生出此类故事信息。】
　　【使用它，你可以永久性的提升自身的速度，减轻一部分自身的重量。】
　　这果然是凤凰的羽毛。
　　故事集从上面还吸取到了一丝特殊的故事信息。这故事信息可以帮助苏无，永久性的提升自身的速度。
　　不错！
　　苏无满意极了。
　　现在每一分力量的提升，对于他来说都是不可多得的馈赠。
　　之前得到的故事信息，大部分都是一次性，使用完了就完了。这轻于鸿毛重于泰山的故事信息，还是第一次可以永久性的提升他的体质！
　　速度，减轻体重！
　　十分不错的效果。
　　把这根疑似凤凰的羽毛慎之又慎的重新放回了盒子里，说来也怪，这羽毛一回到盒子内部，炽热的状态就在急速消散，到了后来，有化为了普普通通的样子。
　　重新把盒子关闭，随后又试了试，果然盒子的外层，这一次是可以随意打开了。
　　苏无把盒子揣入怀中，随后把烂柯盘上的五枚白色棋子也拿了出来。这棋子沉甸甸的，隐隐可见里面似乎有生魂在哀嚎。
　　返回村庄。
　　苏无匆匆的交代了一下庄子里的后续建设，以及对各项人员的安排。随后便一头扎入了通向黑风山的路途之中。
　　山中奇遇任务，留给他的时间越来越短暂，现在只剩下了四天，他没有时间继续耽搁下去了。
　　由于一个人上路，苏无全力爆发之下，只用了不到小半天的功夫，便重新来到了黑风领。
　　远远就能看到黑风领那宛如深渊一般的裂缝。而这一次接近黑风领，苏无便发现了与上一次几乎一摸一样的迷雾。
　　这是这迷雾，更加的浓郁，隐隐显现着一层诡异的红蓝之光。
　　黑风领，似乎又发生异常了！
　　......

第64章 趴在背后的是什么？（第二更）
　　PS：第二更完毕，一会还有第三更。萝莉开始爆发，你们的追读支持呢？来吧。
　　......
　　黑风领的异常状况，让苏无有些不安。
　　在进入其中的之前，他先把新获得的轻于鸿毛重于泰山的故事信息使用了。
　　控制着左手的鬼眼，鬼眼猛然睁开，一股奇异的信息，沿着冥冥中的特殊通道，抵达了苏无的体内。
　　下一刻
　　他的全身都开始冒出炽烈的蓝色火焰。澎湃的故事信息，汹涌而来。在这些蓝色火焰的淬炼下，体内的种种杂质，被一扫而空。
　　筋骨和血肉，被凝练。更加的凝实，更加的坚韧有力。
　　此刻，他全身就好像有一双手，再把身体中的筋脉，拉伸着。在鬼眼的控制下，无数的故事信息片段，融入到了全身血肉骨骼之中。
　　苏无明显可以感觉到，身体轻盈了很多，重量也减轻了。但此刻他顾不得查看自己的状态，来自于这缕特殊故事信息的各种景象片段，已经涌入脑海。
　　哪怕是有故事集的防护，他的意志灵魂，也在被震动着。可以看到一缕缕令人不寒而栗的信息图案。
　　他看到了一头巨大的凤凰冲天而起，没入布满乌云的天空之中。却又很快传来了痛苦的悲鸣，下一秒，无数蓝色的血雨，燃烧着烈焰，从天空中坠落。
　　他看到了一个咿呀学语的小鸟，被一只手轻轻的捧着，这小鸟对这只手充满了依偎。
　　他看到了无数的锁链，从虚空贯穿而来，似乎在锁着什么。周围只有一声声鸟类的悲鸣，让人闻之悲切。
　　......
　　最终，他看到了一团团黑风，伴随着种种如哭泣一般的呜咽之音，从黑色的山脉中吹出，席卷整个大地。
　　呼！
　　长长的吐了口气。
　　苏无眼睛微微的眯着，看着眼前迷雾肆意的黑风领，若有所思。
　　这里果然与凤凰有关。
　　很可能在很久远的年代之前，这里就有一头凤凰死在了此地。这下形成了黑风山，形成了每到冬天，就源源不断，席卷整个乌斯国的黑风。
　　这样想着，苏无同时感受了一下身体状态，身体给他的反馈，确实轻盈了不少，但这不是以减轻体重而形成的，就好像从根源信息上改写了他的体重。
　　所以，他的块头不仅没有缩小，反而长高了一厘米左右，达到了175的个头。
　　这个身高，配上十五岁的年纪，在古代已经很少见了。
　　试了试速度，提高了近乎有百分之五十的地步，血气爆发之下，嗖的一下子，就能窜出很远。
　　速度的提升，着实不小！
　　对于苏无的实力，影响太大了。
　　现在的他，哪怕站在这里，都可以轻易躲过自己之前的攻击。
　　一般的二级，甚至三级武者，很可能都不是他的对手。
　　不再犹豫，苏无一头扎入了浓郁的迷雾之中。依靠着曾经的记忆，他迅速向着当初的那个洞窟行去。
　　只是，越往黑风领深处走，迷雾越浓。到了后来，四周围的能见度，已经不足五米。
　　不得已，苏无只能紧靠着四周的岩壁，一点点的向目的地摸索。
　　就这样
　　三刻钟后
　　日头渐渐的偏移，少了阳光的直射，黑风领内部的迷雾，也越发的浓郁。
　　那蕴含在迷雾中的红蓝光泽，也渐渐的化为了虚空中燃烧着火焰的样子。
　　雾气越凝聚的地方，火焰越明显。
　　苏无选择了一块石头，投入到了一朵浓郁的蓝红火焰之中，后者在不足一秒钟的功夫，就化为了去一滩黑色的水泽。
　　有趣！
　　被这些奇特的火焰燃烧，竟然化为了与黑色水潭差不多的物质。
　　黑风洞中那处巨大的水潭，难道也是因为火焰灼烧山体形成的？
　　苏无若有所思。
　　继续前进。
　　然而仅仅走了不足千米的距离，苏无就不得不停下脚步。他脸色凝重的看向身后，似乎身后的迷雾中，隐藏着未知的怪兽一般。
　　听？
　　似乎有什么声音！
　　嗒嗒哒！
　　迷雾深处，竟有类似于人类的脚步声响起。随后便是细腻的，窸窸窣窣的攀爬声。
　　片刻后，这些隐约可见的声音，已经清晰起来。这声音里有男子的声音，有女子争吵的声音，还有小孩的哭泣声。
　　杂乱异常。
　　最后，所有人的声音骤然间全部消失不见，只留下宛如婴儿一般的哭泣。这哭泣声越来越大，到了最后，大的竟然好像是来自于苏无后背！
　　就再他后脑勺的位置响起。
　　一股毛骨悚然的感觉在心头炸裂，苏无头皮发麻，因为在这一刻，他感觉自己后背真的趴着什么东西。那东西紧紧的贴在他的后脑勺位置，发出让人头痛欲裂的婴儿哭泣声。
　　轰！
　　苏无的气血全部爆发开来，形成了浓郁的血气火焰。他没有扭头，也没有向后反手攻击，反而一转身，后背冲向岩壁的方向，狠狠的撞了过去。
　　咔嚓！
　　嘤！
　　后背上传来了湿漉漉的感觉，伴随着还有某种生物骨骼的碎裂声。
　　而婴儿的哭泣声也越发的响亮。
　　轰轰轰！
　　不断的撞击，哭泣声一声盖过一声。刺耳的声音好像就要掀开苏无的头盖骨，把他的脑子抛出来一般。
　　忍无可忍！
　　又一次！
　　轰隆！
　　身后的岩壁直接被苏无撞碎。
　　他随后又一连撞击了很多次，才气喘吁吁的停了下来。
　　此刻，可以看到，苏无的后背衣服已经完全破碎。身体上的皮肤，也被尖锐的岩石，刮的血淋淋的。
　　而那古怪的婴儿哭泣声也戛然而止，再也没有了生息。
　　四周围的窃窃私语，说不清的窸窸窣窣声，也不知何时失去了踪影，好像从没有存在过一般。
　　想了想，苏无还是没有扭头去看向自己的后背，也没有伸手去摸。他只是缓缓的转过了身体，看向了刚刚后背撞击的位置。
　　此刻，那里已经完全破碎，被撞出了一个深坑。
　　一些碎裂的岩石上，布满了红色的血液，而在这些红色的血液之中，还有数不清的，密密麻麻白色虫子！
　　这些白色虫子，有一些已经死亡，完全破碎，化为了一滩滩粘液。有一些只剩下了半个身子，还在挣扎，扭动。
　　苏无脸色变了变，捏起了一只虫子，顿时一股浓郁的臭味扑面而来！
　　这臭味，他相当熟悉！
　　之前已经打过很多次交到了。
　　尸臭！
　　没错，就是尸臭！
　　这臭味与活尸身上的尸臭，十分类似！
　　难道这些虫子，就是传说中的尸虫？
　　该死的，怎么会跑到他后背上来了？
　　......

第65章 错乱的空间方位（第三更）
　　PS：感谢幼手的万赏。感谢所有小伙伴投票打赏。第三更完毕，让萝莉歇息一下。求追读。
　　......
　　尸虫！
　　传说中从尸体里诞生的古怪虫子。
　　它们会趁着天黑，离开尸体，潜入农家，钻入活人的耳朵里，然后一点点的啃食你的脑子，吸取你的脑汁。
　　到了后来，尸虫会霸占你的头颅，把人化为活死人，宛如僵尸一般的东西。
　　活死人与活尸有一定的相似程度。也有人猜测，尸虫就是活尸身上诞生的虫子，所以说活死人是活尸的一种，也不为过。
　　当然，苏无只是猜测。对于眼前这些散发着尸臭的虫子，到底是不是尸虫，它们又是怎么来到自己后背上的，那就不得而知了。
　　苏无一直没有用手去触摸自己的后背，亦或者扭头看看。因为在这方世界中，有太多的教训案例表明，遇到危险诡异的事情，尤其是面对未知的故事种，不要直面，不要触碰。
　　就如同神话传说中的回头鬼，它最喜欢干的事情，就是在背后叫你的名字。一旦你扭头或者应答，那就完了。
　　你扭头不会看到任何东西，你应答也不会有任何回应。但你已经被扭头鬼悄无声息的附着，甚至在你扭头的那一刻起，你的头颅就已经离开了你的身体。
　　所以，苏无不会扭头，他也不敢贸然这么做。他甚至连触碰都没有触碰。
　　小心一点总无大错。
　　此刻
　　他把所有的气血都凝聚在了后背的位置，气血化为猛烈的火焰，不断的灼烧着。
　　足足持续了一刻钟。
　　苏无已经消耗完了一只气血虫内部蕴含的所有气血后，才堪堪停了下来。
　　这时候，后背虽然仍旧感觉湿漉漉的，伤口还很疼，但已经没有了之前那种诡异不安的感觉。
　　之前那个婴儿哭泣，带来尸虫的脏东西，应该已经死了。
　　但苏无仍旧没有用手去摸，或者去查看。暂时先这样吧，等进入黑风洞，借用水潭看一看后背，再做打算。
　　处理掉身边的问题，苏无不敢继续耽搁，谁知道会不会再发生什么稀奇古怪的事情。
　　沿着岩壁，他迅速向着黑风洞靠近。
　　大概一个时辰左右，高高悬挂在天空的太阳，已经坠落在了黑风山深处。黑风领也渐渐的阴沉了下来。
　　这时候，苏无总算到达了黑风洞之前。
　　但，此刻的黑风洞，被一团团蓝色的火焰所覆盖。
　　洞口完全被封锁死了。
　　无法进入。
　　该怎么办？
　　苏无想起了任务提示，连忙把龙凤盒拿了出来，打开了外层，取出了那枚凤凰羽毛。
　　眼前雾气中凝聚的火焰，很可能与凤凰有关，所以能不能进入洞内，就靠这枚凤凰羽毛了。
　　在苏无拿出这枚羽毛了，果然横在虚空的火焰有了变化。
　　只见那些火焰在虚空中不断的变化着，渐渐的化为了一滴滴红蓝色的血液，被羽毛吸入了体内。
　　不知是不是错觉，在吸入这些血液后，苏无总感觉这羽毛重了少许，其上的色泽也更加的艳丽了。
　　解决了火焰阻隔问题，苏无收起龙凤盒，深吸了口气，迈入了黑风洞之中。
　　黑风洞里，依然如他们之前离开的样子，没有丝毫变化。就连他们之前存在过的痕迹，也没有消散。
　　但那块当初堵门的石头，却不知去了哪里，苏无环视四周，也没有发现它的踪迹。
　　明明记得当初就放在了洞口旁边！
　　苏无心中暗暗吃惊，这黑风洞不像是有人来过，毕竟当初他们存在的痕迹都还在，但那块石头却失踪了。
　　难道是当初死亡的侍从？
　　苏无至今还记得，那家伙在他们离开后，还躲在黑风洞洞口，用没有一丝温度的眼睛，漠然的注视着众人。
　　想去那个侍从，苏无缓缓的抬头向上看去。
　　草！
　　这一看，差点吓的他心脏停止了跳动。
　　一双发白的眼睛，正浮在水面之上，直勾勾的看着他。
　　好不吓人！
　　头顶的黑色水潭确实依然存在，借助隐约的光亮，还能反射他的样子。只是非常模糊，看不真切。
　　等了片刻，那眼睛还没有任何反应，苏无擦了擦额头莫须有的冷汗，松了口气。
　　他沿着四周的岩壁，向上攀拍而去，逐渐接近了黑色水潭。近距离观看，才发现黑色水潭中，不仅有眼睛珠子，还有很多的残肢断臂。
　　有一些已经泡的发白腐烂，散发着浓郁的臭气，死在这黑水潭中已经不知道有多久了。
　　苏无并没有在这黑色的水潭中感受到太大的威胁，他用一根木棍探入水潭之中，然而这一探入，却令他面色完全古怪了起来。
　　木棍，好像触碰到了岩石！
　　根本没有什么黑水潭！
　　这玩意就好像不存在一般。
　　假的？
　　幻觉？
　　不可能！
　　当初那侍从的尸体，明明倒栽葱一般进入了其中，怎么会是假的？
　　苏无咬了咬牙，他伸手探入黑色水潭之中，这一探，便感觉摸到了冰冷的岩石上，根本没有水流的细腻感。
　　同时，脑海里一阵的天旋地转，无数的呢喃私语传入耳中。海量的故事信息，杂乱无章而来，故事集开启了防护。
　　等苏无略微清醒，回复过来的时候，才发现自己正在以双手倒立，头冲下，脚朝上的姿势按在地上。
　　一如他之前挂在洞口顶部，伸手探入水潭中的一样动作。
　　这......
　　上下颠倒？
　　左右调换？
　　甚至说，眼前的才是正确的上下位置，他之前进入黑风洞，不知不觉已经倒立着进来了？
　　甚至当初众人进入黑风洞，也是头冲下，脚朝上进来的？
　　苏无脸色连连变化，急忙把实现再次投入黑水潭中，这才发现，黑水潭距离他还有四五米的距离，所以他刚刚摸到的才是岩石。
　　而在他身后，进来的洞窟口，则是在岩壁上方，想要出去，必须再次爬上岩壁才成。
　　而当初他们可是走着进来的！
　　有意思！
　　不知不觉，竟然上下颠倒，让人玩全不得而知。
　　同时，在这附近，他也找到了那块堵着洞口的石头，似乎没他们的行为影响，这东西在他们走后，自己掉落了下来。
　　“怪不得当初看到那个侍从海域倒栽葱一般的扎入了水潭。难道是因为他死了，所以这种颠倒错乱，暂时性的失效了？”
　　苏无深深的吸了口气。
　　这才以正确的视角，真正观察起这个黑风洞来。
　　地上，有一滩黑色的泉水，不远处还有一个石桌之类的，上面洒落着一些东西，看样子，似乎是围棋的黑子与白子。
　　棋局？
　　奇遇烂柯棋缘难道是在这里？
　　......

第66章 折断的杨柳枝（第一更）
　　还真是一个棋局。
　　恍惚间，苏无似乎看到了两个人于此对弈，举手抬足之间，都带着莫测的压力。
　　浓郁的故事信息，弥漫开来。
　　似乎跨越了时间，穿透了空间，在苏无所在的这个时间点，显现而出。
　　蹬蹬蹬！
　　苏无一脸骇然的退后了几步。
　　刚刚，他只是扫了一眼，就情不自禁的被这棋局蕴含的故事信息所污染，竟然差点坠入其中而不可自拔。
　　恐怖。
　　不可思议！
　　好半天，苏无才缓了过来。他鼓动着全身的气血，再次接近了前面的棋局。
　　肉眼可见的，血气在飞速消耗。表现在外面的形式，便是苏无周身，出现了一层血色的光辉。
　　好在，消耗的速度还在苏无可以忍受的范围内。倒是比当初接近烂柯盘，对于气血的消耗更胜一筹。
　　走进棋盘后，苏无才发现黑子已经快要对白子形成了合围态势。对于白子来说，只有几步活路可走。
　　对于围棋还算有些爱好，苏无仔细数了数，如果想要解救白子的落败的态势，需要连续落子三个关键的位置才行。
　　“一......二......三......”
　　苏无从怀里掏出白子，连走三步。甭说他违规，谁让他没有黑子呢，所以不管三七二十一，先把白子就活在说。
　　不就是连走三步么，又没人看见，怕什么！
　　苏无恬不知耻的想着。
　　黑子：“......”
　　它如果有灵，能说一句好不要脸吗？你特娘的在牛逼点，直接把退掉棋盘，或者把黑子全部拿掉算了。
　　随着三颗白子的落下，黑子面对白子包围态势，瞬间瓦解，无数颗黑子被吃掉。最重要的是，这些被吃掉的黑子，激发脱离了棋盘，纷纷向着苏无飘来，落入了他的手中。
　　同时，不远处的黑色水潭，轰隆隆的作响，白光乍现，随后水潭向两侧分开，无数的残肢断臂从黑水中涌出。
　　这些残骸，奇形怪状。
　　有猫脸的老太太，只剩下了一个头颅。有雷公嘴的猴子，却剩下了半个身体。还有人类的身躯，但是头发却如同蛇一般。这其中，不乏衣着华丽人士。
　　苏无甚至看到了几个光头和尚的残骸漂浮在其中。
　　密密麻麻的，这小小的潭水，似乎深不可测，宛如通往地狱，不知道埋葬了多少尸体。
　　随着这些尸体翻滚而出，四周围的诡异故事信息，越发的浓郁，渐渐的形成了一缕缕黑色的气流。
　　这气流蕴含着强烈的死亡，扭曲气息。
　　苏无眼尖，甚至看到黑水中有书籍之类的东西翻滚而出。
　　他不敢接近黑水附近，那里的故事信息已经浓郁到了一定的境界。
　　但也不能光看这，他完全可以用刚刚携带的木棍，把书籍之类的东西从里边挑出来。
　　眼疾手快，片刻后，三本书籍外加一本竹简，被他从黑水中抓住。
　　书籍落在地上，其上的黑水，自然回缩到了黑水潭中。而在看书籍，竟然没有一丝的湿润。
　　完整如新。
　　然而，这还没完。
　　当黑水翻滚到了最剧烈的时候，最中心裂开之处，突然涌出了一层密密麻麻的猩红血液，血液中蠕动着无数的白色尸虫。
　　腥臭味，肮脏的血腥味，扑鼻而来。
　　伴随着这些血液而来的，则是一截已经断裂的柳枝。
　　柳枝？
　　苏无愣了愣。
　　怎么会是一截断裂的柳枝？
　　他再次认真的看了看，确实是一截柳枝无疑。这柳枝已经完全断裂，似乎是被某种强大的力量生生折断一般。边缘处还能看到掰扯的痕迹。
　　这柳枝上还有三四片叶子，只不过已经略显枯黄，完全没有了生命力。
　　在这节柳枝出现后，苏无左手的鬼眼和右手的气血之种，完全沸腾起来。
　　尤其是气血之种，它内部隐隐散发出银白色光泽，仔细感受了一下，那竟然是被气血虫吞入腹中的‘滴水之恩，当涌泉相报’的珍宝涌泉在发光！
　　难道这残破的柳枝也是一枚珍宝？
　　这才是真正的机缘所在！
　　苏无脸上闪过一丝喜色。
　　他用木棍挑出了抓向了柳枝，随后软软的柳枝被他抓入手中，一股细腻，润滑的感觉从手里传来。
　　同时，淡淡的故事信息，弥漫在其上。比当初涌泉蕴含的故事信息少得多，但不知为何，苏无却感觉是这珍宝神物自晦，这东西一定还有更大的作用。
　　毕竟，气血虫对于这东西的渴望，已经达到了极限。
　　在苏无取走了这截截断的柳枝后，黑水潭重新平静了下来。但不知是不是错觉，他感觉黑水潭中的所有尸体，都在同一时刻睁开了眼睛。
　　透过泉水，死死的盯着苏无这个敢于亵渎尸体的异类！
　　头皮发麻！
　　娘嘞，这些玩意不会活过来吧？
　　苏无准备逃跑，但还没有行动，便看到水潭飘荡出了更多的黑色死亡气流。
　　如烟似雾！
　　仅仅片刻后，这些黑色死亡气流，便在小小的洞窟中形成了层层的黑色风暴。
　　狂暴的，如同亡灵遗憾的哀嚎之音，瞬间贯穿脑海。
　　卧槽！
　　是黑风！
　　这特娘的怎么突然就起风了？
　　黑风的源头竟然是这处水潭？
　　快跑！
　　苏无脸色大变，也顾不得多想什么，抓起地上的三本书，飞速窜出了洞窟。并且以更加快的速度，一路向着苏家庄奔逃而去。
　　不过他并没有直线去往苏家庄，而是小心谨慎的兜了很多圈子。
　　不这样不行啊，毕竟现在还不到黑风肆虐的冬季，但黑风突然一反常态的出现，这要是不引起有心人的注意，根本说不过去。
　　苏无敢打赌，这黑水潭一定牵扯着很深的秘密。看那潭水中的尸体残骸，就可见一斑。现在黑风骤起，怎能不引来别人的查探？
　　在苏无离开后
　　黑风越来越狂猛。先是凝聚在了黑风洞里，把苏无存在过的痕迹，一扫而空。
　　随后，向是已经憋了很久一般，它们迫不及待的冲出了黑风洞，沿着黑风领，浩浩荡荡的狂扫而去。
　　浓郁的死亡气息，近乎弥漫在了整个天地之间。
　　继血劫现象，大旱灾，极蝗之灾，饥荒之种后，凝聚着死亡气息的黑色风暴，更改了寒冬降临的特点，于此刻，降临在了小小的乌斯国中。
　　而这一次，会比以往更加恐怖。
　　......

第67章 贪蛇之种（第二更）
　　源自于黑风山的黑色风暴，浩浩荡荡的刮了起来。
　　仅仅用了小半天的功夫，便令乌斯国所有人知晓了其存在。
　　乌斯国国都
　　巍峨壮观的皇宫建筑群内。
　　乌斯国国王，正批阅着奏章。
　　这是一位中年男子，保养的还算不错，略显富态。身旁的几个俏丽宫女，时不时的给他捏捏肩，添置一些茶点什么的。
　　他很喜欢大唐的茶点，甚至为了这些茶点，每年都派遣商队不远万里的去大唐进行贸易。
　　尤其是一款名为乌茶的茶点，最受他的欢迎。喝一口，那淡淡的苦涩味，在嘴里慢慢孕育，一时间竟让人回味无穷。
　　这时，他刚刚批完一本奏章。这本奏章是关于三个月后，朝贡观音院的事项。奏章里言明，必须阻止全国这种没有底线的朝贡，更是指责观音院是趴在乌斯国背上吸血的蛀虫，不加以制止，恐乌斯国有灭亡之祸！
　　“愚昧！”
　　啪！
　　乌斯国国王脸上浮现出一丝怒气，把奏章狠狠的扔在了桌子上。
　　他倒是想处理观音院，他又何尝不知道这个贪婪成性的修仙门派，正在一点点的吸干乌斯国的血液。
　　但是，他根本不敢对付观音院。
　　先不说能不能灭掉观音院，就只是除掉了这个观音院，谁给他对抗那些危险的故事种，那蟒荒密林，深山湖泊之中的妖魔鬼怪？
　　依靠乌斯国皇室那些零散的修仙者吗？
　　不成体系的修仙者，终究不是对付故事种的最好选择。
　　更何况～
　　他又拿起了另一本奏折，只是看了一眼，脸色就有些发白，嘴角不由自主的抽搐了起来。
　　——乌斯国发现疑似血劫现象，请国主预防二十三年前，甚至百年前的事件再次发生。
　　“血劫，旱灾......还有福陵镇那边上报的极蝗之灾，老天啊，为何要降下如此的灾难，我们乌斯国到底哪里得罪你了？难道真是的百年前的‘它’，至今阴魂不散吗？”
　　乌斯国国王唉声叹气。
　　这么多年来，乌斯国天灾不断，大大小小的灾难数不胜数。不是地震，就是山洪，偶尔再来个兽灾，甚至是流星坠落什么的。
　　虽然听说大唐那边，包括其余的国度也好不了哪去。但他总认为，乌斯国就是个灾难窝，稀奇古怪的灾难，生出来一窝又一窝。
　　从不停歇。
　　他甚至有时候悲观的想着，或许哪一天，这些灾难就会孕育出了一头真正的恐怖天灾怪兽，那可就有意思了。
　　不仅乌斯国玩完，旁边的国家，一个也别想好过。
　　“哎，已经恳求过女儿国国主了，可惜，没有任何音讯传来。看来他们也无法说动那些贪婪成性的家伙。”
　　“观音院......”
　　再次想去这是三个字，乌斯国国王越发的沉默。
　　呜呜呜～
　　不知何时，四周突然响起了呜呜的声音。
　　“起风了？”
　　“要下雨了？”
　　这是乌斯国国王最先的反应。他激动的跑到了门外，向远处眺望。
　　一旦下雨，大旱灾就会得到缓解，这怎能不令他激动。
　　然而，当他看到远方，那一层层细细密密，宛如黑色尘埃一般的乌云在向着这边冲来的时候。
　　脸色完全大变！
　　刹那间惨白无比。
　　“黑风！”
　　“死亡黑风！”
　　“怎么可能？”
　　“上天，难道真要亡我乌斯国不成？”
　　乌斯国国王满脸苦涩，心中全是茫然和无措。
　　乌斯国，似乎真掉到灾难窝里了啊！！！
　　......
　　另一边
　　观音院
　　比皇宫更加华丽的大殿之中，金蝉主持盘坐在大殿之上，原本闭着的眼睛，缓缓的睁了开来。
　　在他睁眼的那一刹那，可以看到他的眼睛，竟如蛇瞳一般，竖立着瞳孔。而他的裸露在外的体表，更是布满了密密麻麻的，如同蛇一般的鳞片。
　　他的周身，蚊蝇不侵，蛇鼠退避。就连温度，也比其他地方低上三分。
　　把玩着手中鎏金的锡杖，金蝉主持眼中闪过一丝贪婪和满足。
　　好半天，他身上的非人的样子，才渐渐散去，似乎完全隐藏在了身体内部。
　　重新化为了那个佝偻着身躯的年老主持。
　　“咳咳～”
　　“什么事？我不是说过，没有要紧事，不要来打扰我吗？”
　　他撑着锡杖，缓缓的站了起来。
　　在他旁边，几名修仙者，眼中略带一丝恐惧的看着他，好半天，其中一个人才鼓起了勇气说道：
　　“主持正处于升仙的紧要关头，我们自然是不敢多加打扰。只是刚刚出现了紧急事件，死亡黑风复燃，突然席卷乌斯国度，不日就会到达我们观音院。主持您看，我们是不是......”
　　这个人犹豫了一下，没有继续说下去。
　　“死亡黑风？”
　　“怎么会是这个时候？”
　　“那头呆蛮熊找到更多的棋子了？”
　　“可是不应该啊，黑风洞怎么会在这个时候显现？而且前一段时间，那黑瞎子还说差了几颗黑棋，棋局还不完善，怎么会这时候把蕴含在潭水里的死亡之力释放了出来？”
　　“难道，这家伙提前集齐了黑子不成？”
　　金蝉长老先是微微一愣，随后喃喃自语起来。
　　片刻后，他似乎想通了什么，突然冷冷一笑。
　　“以为老夫正在升仙的关头，就拿你没办法了？”
　　“想趁此机会，独吞潭水里面的宝物？”
　　“想的可真美。”
　　“来人啊！”
　　突然，金蝉主持大喝了一声。
　　“去，派几个子弟，去黑风领看看。记得带上定风珠，尽快查明黑风复燃的细节，速速回报。”
　　“还有，如果看到那头黑瞎子......”
　　金蝉主持目光扫过周围的修仙子弟，所有人都寒颤若惊，大气也不敢出。
　　诡异的容貌，又开始在金蝉主持身上浮现，这一次是长长的，如同蛇一般的分叉舌头。
　　“如果看到他，就告诉他，我金蝉好久不见他，也是时候，来看看我这把老骨头了。”
　　“如若不来.......就告诉他，我的贪蛇之种，已经饥饿好久了啊。”
　　“我不介意，在最后的关头，为它破坏一次门规戒律！”
　　金蝉长老脸色越发的妖异，凝聚在他身上的故事信息，也越发的浓郁。
　　不似人类！
　　扭曲怪异！
　　这一刻，众人只觉得，他就是一头无比贪婪的恐怖之蛇！
　　......

第68章 黑风降临（第三更）
　　PS：终于写完了，好累，萝莉要休息了。求追读，帮帮我吧。
　　......
　　时间往前推移一点点
　　在苏无离开黑风洞一小段时间后。
　　黑风乍起，弥漫黑风领之际，一头比黑风更加阴沉黑暗的庞大身影出现在了黑风领内部。
　　它融入了黑风之中，来到了黑风领内部。
　　这赫然是一头无比庞大的熊罴怪，比普通的黑熊要大十倍有余。巨大的头颅，随意吸一口气，就能吞噬掉周围所有的黑风。
　　但，如此大的黑风，竟毫无阻拦的钻入了小小的黑风洞内。
　　它先是看了看平静无波的黑色水潭，随后又看了看不远处的棋局。
　　在看到上面自己幸幸苦苦积攒而来的黑子，竟然消失了大半，白子也所剩无几后，黑熊怪再也忍不住，张嘴就想要怒吼而出。
　　然而，吼叫还没有传出嘴巴，他便看到黑水潭中，浮现出了一只有一只冰冷无比的眼睛。那无数的死尸，似乎都在盯着他，等待他吼叫而出的那一刻。
　　似乎想到了什么，黑熊怪忍不住打了个寒颤。巨大的嘴巴嘟囔了两下，最终什么也没有说出来。
　　灰溜溜的逃出了黑风洞。
　　随后，整个山谷，开始响彻震耳欲聋的嘶吼声。伴随而来的，还有山谷内砰砰砰的山石崩塌之音。
　　.......
　　早已经走远的苏无，找了一个制高点，看向了黑风领一侧。
　　那铺天盖地的黑风，已经钻出了黑风领，连苏家庄这边也没有幸免。
　　只是，相对于这边，黑风更多的还是沿着当初的痕迹，冲向了乌斯国腹地。也就是乌斯国国都的方向。
　　即使距离这么远，隐隐的他也可以听到夹杂在黑风中，如同鬼魂一般的哀嚎声。
　　不知是不是错觉，好像这里面还有一些气急败坏的嘶吼声？
　　“希望高云山能做好准备。也不能怪我，谁让黑风来的这么突然呢。”
　　苏无嘴里嘀咕着。
　　对于黑风的突然出现，也打了他一个措手不及。当然，初遇黑风是危险性不大的，只要不长期呆在黑风里，就不会有太大问题。
　　乌斯国每天冬季，都会或多或少的遇到黑风刮起得时候。每当黑风刮起，人们便收拾家当，躲入家中不出来。
　　即使那些事出在外的，也会选择就近躲起来。山洞也好，树洞也罢。甚至你如果不怕憋死，都可以挖个坑把自己埋起来。
　　只要不长时间呆在黑风里就好了。
　　当然，曾经也有人试过，在黑风中坚持一段时间会如何，但可惜，那些再也没有出现。似乎随着黑风一起消散在了天地之间。
　　黑风来临的时候，还有很多禁忌事项。
　　躲在家里一定要注意。
　　比如，在黑风来袭的时候，绝对不会有人来串门的。经常发生一些黑风中的敲门事件，这个时候绝不能开门。一旦开门，就会遇到不测。
　　至于遇到什么，没人知道。
　　还有比如黑风中，进场听到女子的哭泣声，婴儿的哭喊声，也不要好奇，老老实实呆着就是了。
　　黑风来袭的时候，如果家里人出现了反常的反应，不要犹豫，一泡尿把他滋醒，如果滋不醒，直接打晕他就是了。
　　反正在这个时候，一切的异常不要理会，也不要害怕，保持吃喝睡，静静地等待黑风过去就是了。
　　苏无，在黑风快到苏家庄的时候，堪堪赶了回来。
　　这个时候的苏家庄庄民，早就远远的看到了黑风来袭，准备好几天的吃食，各回各家了。
　　就连防御侦查的人员，也撤离了此处。
　　而苏无的回归，也让族老们松了口气，毕竟他们是知道苏无去了哪里。而现在黑风乍起，说不准就和苏无有些关系。
　　只是族老们都人老成精，谁也不会去多说些什么。
　　返回家中，苏小幼，三小姐他们早已经等在了大厅之中。
　　看到苏无回归，一个个焦急心态，顿时松懈下来。
　　“快，所有人把铺盖都搬到正堂之中。还有一些吃食，多准备一些，算了，直接把灶台和粮食，搬到这里来。”
　　苏无匆忙的吩咐着。
　　黑风来袭，比较忌讳的一点是，独自一个人呆在房里。因为一旦你自身发生诡异事件，是很难被人及时发现的。
　　曾经就人独自呆在家里，黑风来了，不知道自己跟上了什么脏东西，等黑风过后，一庄子的人，都差点被那跟上脏东西的人，祸害完了。
　　好在这么多年下来，乌斯国早就对黑风有了一整套防护措施。家里只有一个人，会早早和邻居合住在一起。家里有多口人的，也会暂时一起居住。
　　毕竟黑风过境，一般也持续不了多久。长的一天一夜，而短的，只有一顿饭的功夫罢了。
　　苏无之所以把粮食暂时都搬到正堂，也是因为这一次黑风不同以往，谁也不知道会持续多久，多准备一些还是有必要的。
　　当然，这也就是他而已，厨房独立了出来。其他的庄民，家里的灶台直接就在屋子里，粮食和储存在家中，并不需要这么麻烦。
　　现在，苏无这里一共有九个人。
　　苏小幼，苏月，苏小幼，三小姐，二管家，还有四名侍女。
　　正堂后面连着两个厢房，厢房是联通的套间，而三小姐原本所在的东面厢房则是隔开的。
　　这两个厢房足够大，倒也够三小姐等人住了。
　　苏无，苏小幼，苏月一间屋子，三小姐和四个侍女一间屋子，二管家当然在正堂打地铺了，这也没办法的事。
　　不过再分配房间的时候，苏无却被三小姐伙同苏小幼等人，把他赶到了正堂之中。
　　特娘的，老子在自己家居然也要打地铺？
　　还没有感受到苏月暖暖的身子，就要沦落到一个人抱着被子做梦的地步？
　　这都叫什么事啊！
　　啥时候苏小幼和三小姐这么好了？之前不是还说讨厌高翠兰呢么？
　　怎么这小家伙这么快就背叛立场了？
　　看着苏无在那里哀声叹息，二管家嘿嘿一笑，心里不禁感叹着：年轻真好啊。
　　在苏无，甚至整个苏家庄，乌斯国国境，都匆忙准备的差不多的时候，浩浩荡荡的黑风终于来临了。
　　这一刻
　　遮天盖地
　　整个天空都变得阴沉黑暗起来。
　　嘶吼的狂风，响彻整个天空，原本炎热干旱的天气，温度开始急速下降。
　　炎热干旱，这黑风倒是误打误着，暂时解决了炎热的问题。
　　把房门紧闭，甚至用被子遮挡住缝隙，就着蜡烛微弱的光芒，苏无这才闲下来查看此次的收获。
　　一根折断的柳枝，三本书，一本竹简。
　　此为山中奇遇的所有收获！
　　.......

第69章 妖魔鬼怪人·魑魅魍魉仙
　　夜晚
　　黑风在屋外呼啸着。
　　这场突如其来的死亡黑风、持续的时间有点长。
　　从它爆发，到现在为止，已经接近了小半天的功夫。而且看样子，短时间内也没有任何停止的迹象。
　　黑风似乎把天地间的热气，带走了很多。尤其是夜晚降临后，温度开始直线下降。
　　不得已，苏无等人在正堂之中，笼起了一团篝火。篝火上烤着一些青稞麦粒，还有半只兔子，一只野鸡。
　　苏小幼只有拿着半枚酸梨，蹲在篝火旁边，眼巴巴的看着那半只兔子，嘴里不由自主的流着口水。
　　呲溜
　　狠狠的吸了吸口水，苏小幼越发的觉得自己肚子中空空如也。
　　“兰兰姐，什么时候好啊。”
　　“这是放的什么东西呀、怪香的。”
　　苏小幼不时地看着高翠兰的侍女，把一些细碎的粉末洒在烤兔子和野鸡上，十分好奇。
　　苏无也看了一眼，眼中闪过一丝诧异。
　　【居然是香料，嗯，应该是类似于孜然这类的香料。】
　　【果然是大户人家的小姐，能随身携带着这么贵重的东西。】
　　心中暗暗吃惊。
　　要知道，在这个古代世界，无论是食用的香料，还是人体擦抹的香粉，也就是胭脂水粉，都号称是一两黄金一两香。
　　这玩意就等同意金子。
　　普通人家可用不起这玩意。
　　苏无来到这个世界，满打满算也快一个月了，也没见过这玩意。上一次倒是在高老庄的集市店铺内部，见过这玩意。
　　本来还准备给苏月买一点点胭脂水粉呢，一问价钱，直接扭头就走。
　　其实高老庄的香料价格还算合理。毕竟紧靠着女儿国，而后者，则是西牛贺洲最大的香料生产之地。
　　毕竟，全是女人的地方，这玩意肯定少不了。
　　在大唐那边，来自于女儿国的上乘胭脂水粉，极品的香料，那可是紧俏货物。
　　看到苏月眼巴巴的瞅着侍女手中的香料，蒙着面纱的高翠兰，嘴角微微上扬。
　　想了想，她从怀里掏出了一枚放着香粉的绣花荷包，递给了苏月。
　　后者一阵局促不安，如同受惊的小兔子，不知该拿还是不该拿，慌乱中看向了苏无。
　　不过，还没等苏无说话，苏小幼这个小东西却一把抢了过来，放在鼻子前问了问。
　　“emmmm，没有它香，不好，还要给你！”
　　苏小幼指了指被放了香料的烧烤兔子，随后一脸嫌弃把荷包还给了高翠兰。
　　果然，还是兔兔最香！
　　估计这个小东西，现在的心思是这样的。
　　苏无哭笑不得，不过他也没有干涉几女的交流。不要小看苏月，她虽然没见过什么世面，但立场原则相当稳定。往往涉及到苏无的事情，她比谁都要敏锐。
　　再说，三小姐明显是想融入苏无这个小家庭中，苏小幼已经开始倾向于她，而苏月，她也明显在交好的状态。
　　并没有因为自己是大户人家的小姐，就那般的高高在上，看不起任何人。
　　这一点，到让苏无对于她的感官，再一次变好了一些。
　　看到苏无没有反对，也没有赞同，苏月咬了咬嘴唇，还是把荷包还给了高翠兰。她虽然很喜欢，内心极度渴望自己有这么一个荷包，但苏无在她的心中，才是第一位。
　　她不能因为自己的喜好，而让苏无为难。
　　【倒是个懂事的。】
　　【只是，作为一个庄主，连给自己的侍女，买一个香包都做不到，穷成我这样的庄主，估计也就仅此一例了。】
　　苏无暗自叹息。
　　苏月懂事的让他心疼，却也加大了他以后发展苏家庄贸易的想法。
　　只有商业起来了，苏家庄才能淘换到好东西，甚至以后也不用在对粮食发愁。总有些地方，是有多余粮食的，如果苏家庄有他们渴望交换的东西，那自然商业就起来了。
　　苏无暗自盘算了一下，现在貌似能拿出手的，也就是栽种的药材，尤其是山谷内的特有止血草。只是，这还需要一定的时间培养。
　　至于朝露之泉，甚至是人参，红绳，那万万不可流露在外的。
　　发散了一下思维，苏无把目光重新放在了眼前这四件东西上。
　　杨柳枝已经被他妥善安放好了，而同样从黑水潭中带出来的几本书，则成了他主要研究对象。
　　在这个世界上，知识最无价。不要小看这几本书，或许它们的价值，不比珍宝差多少。
　　《清辉》
　　《修仙纪要》
　　还有一本，封皮没有名字，亦或者说，是它的名字被刻意抹掉了。暂时以《无名之书》称呼好了。
　　他大略的看了一眼，《清辉》这本书算是人文记录，讲的是一个十分特别的修仙门派，单名一个清字。里面重点强调了清仙派，是属于节制修仙派。
　　他们门派里有很多稀奇古怪的门规，比如要吃的清淡素净，要心无尘埃，于太阳升起的那一刹那，吸纳清晨的灵机。
　　还有，不可有欲望，不可动怒，不可贪婪，不可坠入七情六欲等等。
　　最奇特的一点是，要时刻保持自己身体的洁净，从内而外，不许有任何明显的污垢。
　　说起来，这清派的门规限定，倒是有些苏无曾经认知的修仙风格。但可惜，这本书里介绍，清派在数百年前，一夜之间消失殆尽，这个令人向往的仙派，只剩下了一地的残骸。
　　谁也不知道，当年发生了什么、才会导致这个仙派，落得个如此下场。
　　在这本书最后，还有一些似是而非的图案，好像是地图，距离的是清派曾经所在的位置，
　　只是苏无看了看，完全看不出来在哪里。
　　放下第一本书，以后再做研究。
　　苏无拿起了第二本《修仙纪要》。这是他这么久以来，第一次获取到修仙知识。
　　说不激动是假的！
　　翻开了这本书，开头便是一句。
　　——修仙者，修的便是故事。所谓修仙者，驾驭故事种也。
　　——我们驾驭故事，却也在不断谱写故事，终有一天羽化成仙，让我们的故事，源远流长。
　　——只是，请小心，不要沉迷于道途之中，恐有入魔之风险。
　　这本书的全文，就是根据这三句话展开讨论的。
　　而大略看了一遍后，苏无也终于明白了这个修仙界的状态。
　　同时也明白了当初高老庄三夫人口中的那些话：节制限定是为仙，放浪形骸是为妖，沉沦污染亦为魔！
　　妖魔鬼怪人，魑魅魍魉仙，这一切终归是离不开故事种这三个字！
　　.......

第70章 对修仙者的认知
　　节制限定是为仙！
　　修仙者驾驭故事种，就需要依照故事种的信息，不断进行节制限定。随着故事种对于自身身体的侵染越深，对于自己的限定，也就越多。
　　当然，对于这些修仙者来说，故事种的侵染，就是不断领悟大道规则的过程。通过不断领悟其蕴含的各种信息，而制定出不同的清规戒律。
　　每个门派，都有自己的特定清规戒律，当然，那只是一个大体框架，更深层次的内容，就需要你自己去节制限定了。
　　每一次节制限定，都是一次顿悟，也是一次修仙法门的晋级。而对于故事种的驾驭，也就越深。
　　说白了，仙就是以节制限定的方法，一点点以水磨的功夫，把故事种的故事，限定起来，最终依靠修仙法门，彻底驾驭这枚故事种。
　　宛如温水煮青蛙一般。
　　“奇怪，如果这样说起来，那些修仙门派，难道驾驭的都是同一种故事种？他们是怎么弄到那么多同一类型故事种的？”
　　苏无皱了皱眉头，心里有些奇怪。
　　放浪形骸是为妖！
　　其实妖在很久远之前，也被称之为修仙者，只是源自于五百年前的一次大战，这种修仙者被统统斥责为妖。不受正统修仙者待见。
　　所谓的放浪形骸，就是主动融入故事种的一种修仙方法，妖不像修仙者那般，想尽一切办法节制限定故事种，而是让自己的行为符合自身驾驭的故事种，然后依靠普通人类，分担进行修行。
　　只是妖十分容易被故事种彻底污染。
　　而被污染的，故事种彻底于体内复苏的，便是魔！
　　这种融合了人类的智慧，又全面掌控故事种力量的魔，是最恐怖不过的。
　　所以，这种修行，虽然驾驭故事种的速度更快，但十分危险。
　　也被正统修仙者排斥。
　　比如当初的三夫人。
　　她就是妖。她驾驭的故事种妒忌，就是依靠普通人类进行修行的。主动融入妒忌得故事信息中。
　　当然，妖修之所以被排斥，一部分原因，还在于很多妖，都是动物驾驭故事种演化而出的。动植物这东西，天生就能契合某种故事种。
　　它们当然不会有人类那么多花花肠子，所以配合故事种，作出符合故事种的信息的事情，也就在所难免了。
　　当然，妖和仙的界定，肯定不是那么严格的。妖可能化为仙，仙也可能化为妖。
　　只是两种不同的修行法门罢了。
　　至于魔，就不说了。
　　这东西太过恐怖，堪比某些上位故事种，所以这本书里一笔带过。
　　“照这样划分的话，观音院算什么？它应该也有清规戒律，但是现在却又不断的索求财务，怎么看又像是妖......”
　　这让苏无十分费解。
　　事关观音院，这个乌斯国的绝对霸主，他不得不小心应对。
　　《修仙纪要》这本书，还有一些其他的神怪故事，地域信息等等。这些以后再做研究。
　　苏无看向了最后一本书。
　　那本被他命名为《无名之书》的没有风皮的书籍。
　　翻看了一下书籍，苏无脸上先是露出一丝喜色，随后又皱起了眉头。
　　这本书，是一本武道功法。
　　其实说武道功法也不确定，更类似于于某位修仙者，无聊之际，根据修仙者的特性，还有武者，创造出的一种不符合常理的奇特武道功法。
　　这功法，很有意思。
　　记录了一种名为僵尸或鬼怪类的奇异故事种，而这种故事种，最怕人类的阳气。而武者的气血，正是阳气的一种。所以，这个修仙者就在设想，那么是不是可以依靠武者的气血，去驾驭这类故事种呢？
　　届时，不再依靠节制限定，也不再依靠放浪形骸，直接依靠武者的气血，强行压制故事种的力量。
　　“愚蠢的功法。普通的武者，哪怕气血在充足，也无法抵抗故事种来自于灵魂精神层面的污染。哪怕气血强制压制了这类故事种，可以调动的故事种力量也十分稀少，而自身的血气又完全消耗在了压制故事种中，简直得不偿失。”
　　“不过，这功法的突破武道桎梏的方法，倒是可以借鉴一下。”
　　苏无若有所思。
　　这道功法里面一共有四级。
　　一级凝聚气血种，二级凝聚气血虫。而想要突破三级，就需要凝聚超过五枚以上的气血虫，让气血虫分散身体四周，进一步吸纳天地能量。
　　这一步，最好是吸纳一种被故事种或者珍宝的故事信息污染过的物质能量。
　　比如，可以把涌泉放在普通的泉水里，然后用气血虫吸纳这种被污染后的泉水。
　　当然，仍旧是慢慢侵染。
　　对于武者来说，绝不能直接接触吸收故事种或者珍宝，那绝对是十死无声。
　　而三级晋级四级的过程，是在身体已经差不多被特殊能量侵染完全后，可以有限的，短暂性的接触故事种碎片或者珍宝，只要能扛过去，利用其故事信息容纳气血之中，就可以晋级了。
　　这一步，也是最难的。
　　毕竟直面故事种或者珍宝，意志不坚定的，十分容易污染暴走。
　　所以，一到三级也被称之为低级武者，而到了四级，就已经算是中级武者了。
　　这个等级的武者，与低级武者简直是天壤之别。
　　“这么看来，武道的修炼，其实就是让自身的气血，一步步适应故事信息的过程。最开始是与故事信息很类似的低等特殊能量，随后是故事种和珍宝侵染过的物质，到了四级，就是直接接触故事信息了。”
　　“难道等到了更高级别的武者，还能短暂的利用故事种或者珍宝的力量？”
　　“那这和修仙者这些故事驾驭者又有什么区别？区别只是在于，一个慢慢适应故事信息，一个直接驾驭故事种，利用故事信息？修仙者相当于高级版的武者？”
　　苏无有点懵逼。
　　修仙者和武者的区别，应该不会这么简单，否则的话，这个世界的修仙者还不泛滥了？
　　“修仙者需要一种资质，是什么资质？”
　　苏无翻了翻几本书，似乎都没有关于修仙者资质的记载。
　　这是为何？
　　想不通，苏无只能暂时放弃。眼前的功法，让他明白了武道功法该如何修行下去。
　　现在他需要考虑的是，自己的气血，直接容纳了特殊的珍宝涌泉，相当于做到了所有武者渴望而不可及的最终目标。
　　所以，他该怎么修炼？
　　反着来吗？
　　.......

第71章 蜡烛的异常（求支持啊）
　　反着来是肯定不行的！
　　也没法反着来。
　　但凝聚了五枚气血虫，容纳污染能量物质，就可以晋级三级武者。因为容纳了更强的力量，让自身的气血也更加强大，所以才晋级为三级。
　　而苏无，第一次就容纳了涌泉，所以他想要晋级，成为三级武者，难道要在容纳一种更强的珍宝？
　　最不济，也要接近涌泉的程度。
　　因为气血虫容纳了更多的能量，身体的素质也将被拓宽，进而也可以凝聚更多的气血虫。
　　苏无自然就相当于晋级成功了。
　　“这倒是一个可行性方法。那半截杨柳枝，似乎可以成为气血新的容纳物。届时容纳了涌泉和杨柳枝的故事信息，自身的血气该有多强？”
　　苏无略微兴奋的想着。
　　“等等。这则功法是想让武者依靠气血，直接驾驭一种比较恐惧人类阳气的故事种，诸如鬼怪僵尸。这种设想虽然异想天开，但如果一个驾驭此类鬼怪僵尸故事种的修仙者，他同时辅助修炼武道功法，那是不是可以用气血，直接压制故事种？不再进行节制限定或者放浪形骸？”
　　苏无愣了愣。
　　但片刻后，他又摇了摇头。
　　这不可行！
　　还是那句话，得不偿失！
　　已经驾驭了故事种，节制限定和放浪形骸肯定能最大程度的发挥故事种的力量，在花费很大精力修炼气血去压制故事种，真的是不值得。
　　直接利用故事种的力量不香嘛？
　　绕那么多弯子干嘛！
　　很少人能如同苏无这般，依靠故事集，直接驾驭了活尸碎片，不惧污染，并且拥有的还是饥饿吞噬，转化气血，活性之躯这三个故事信息。
　　苏无驾驭的活尸碎片，其蕴含的这三个故事信息，怎么看都像是专门为武者修炼设计的。
　　不修炼武道，完全浪费了。
　　说到底，他也是利用故事种修行武道罢了。
　　“鬼怪僵尸类的故事种，强行融合气血之中，时时刻刻对抗，只会浪费自己的。但是，如果自己让气血虫，不断的容纳自己的活尸碎片的故事信息呢？”
　　“把饥饿吞噬，气血转换，活性之躯等等，融入到气血虫中，这算不算是一种对于故事种力量的使用手段？”
　　骑着毛驴找毛驴！
　　苏无一直没有考虑过让自己的气血去容纳自己的故事种。
　　二者如果化为一体，届时......
　　想做就做，苏无控制着鬼眼，调动其一缕信息，钻入了血气之种中。
　　而气血之种果然接纳了这缕信息，二者交融在一起，不分彼此。
　　然后～
　　然后就没有然后了。
　　苏无拍出一掌，血气爆发的寒气，与之前一摸一样，根本没有差别。
　　草！
　　苏无脸色一黑！
　　这特娘的！
　　白高兴了一场。
　　他也算想明白了，其实自己早就不知不觉完成了融合的这一步。血气的根本，仍旧是活尸碎片的故事信息转化而来的。
　　二者本就是一体。
　　说实话，就连气血容纳了涌泉信息，也只是他驾驭的故事种进行操作的，说到底也是故事种在吞噬涌泉的信息，最后孕育出来的气血，自然携带着涌泉的寒冰力量！
　　说来道去，他这也算是一种故事种力量的应用了。
　　想明白这一点后，苏无只能无奈的放弃了先前的突发奇想。
　　修炼暂且不急，他看向了最后那本竹简。
　　竹简十分破旧，与前面的三本书籍完全不同。这个世界，很早之前就已经诞生了纸张，由于树木资源相当充足，所以哪怕是苏家庄这般的偏僻村寨，也是用纸张记录一些村寨大事件的。
　　而类似于眼前的竹简，说不准其年代就有四五百年的时间了。那个时代的人们，第三部分用的就是竹简。而这一个特征，现在还遗传在修仙门派中越古老的门派，记录门派事物的书籍，是竹简的情况就越多。
　　还有一些门派大能，据说把自身的修行心得放在了小小的玉片中，苏无猜测这应该算是一种故事信息的污染罢了。
　　只是污染对象，从人和动物，变成了对玉的污染。
　　苏无拿起了竹简，正想要观看。
　　突然
　　桌子上的蜡烛火焰，猛烈的跳动起来，如同被风吹拂了一般。
　　“这.....“
　　“没有风啊！”
　　“蜡烛的火焰怎么突然跳动了起来？”
　　苏无皱了皱眉头。
　　他看了一眼火堆旁的几女，又看了看附近的二管家，这些人似乎都没有察觉到蜡烛火焰的异常。
　　毕竟屋子里还有火堆的光亮，如果不是苏无看书，他也不会注意蜡烛的火焰异常了。
　　他盯着蜡烛火焰，仔细的看了看，却没有任何反应。
　　然而当他把目光移开后，眼角的余光却看到那火焰又一次猛烈跳动起来。
　　这一次，其跳动的频率非常大，甚至蜡烛火焰的高度，都被拉长。
　　不对！
　　有问题！
　　苏无心中那一惊，猛地抬头在次看向蜡烛，这一次那蜡烛火焰的异常并没有消散，它的火焰不断拉长，火焰的颜色，也在逐渐变化。
　　到了后来，原本黄澄澄的火焰颜色，变为了惨绿的颜色。那绿色，阴沉无比，把整个屋子都染成了压抑的绿色。
　　是异常！
　　黑风中的异常！
　　“快，大家聚集在火堆旁！”
　　苏无怒吼一声，同时看向众人。
　　然而，这一眼，却让他头皮发麻，身上的汗毛全都炸开了。
　　苏月等人，听到他的声音后，以一种极其缓慢的速度转过头，看向了他。他们脸色僵硬，脸上绿油油的，眼中还冒着绿光。
　　“你......”
　　“发现了.......”
　　“异常呢.......”
　　几人声音断断续续的，脸上挂着一丝似笑非笑，无比扭曲僵硬的笑容。
　　她们身体摇晃着，渐渐的，一层层绿毛布满了身躯，就连衣服之上，也开始腐朽，风化。
　　“该死！”
　　“什么鬼东西！”
　　“给老子滚！”
　　苏无眼中闪过一次怒气，气血虫全面爆发开来。一层恍如实质的气血，化为了火焰，以他为中心，向着整个屋子里扩散而去。
　　哗啦啦～
　　就好像触碰到了什么东西一般，四周不断有哗啦啦的碎片声响起，那些绿毛绿光，碰到苏无的气血，开始疯狂的消散。
　　而苏无，左手的鬼眼猛然睁开了一点点，一巴掌狠狠的砸在了蜡烛上，绿色的光源、瞬间消失。
　　几秒之后
　　苏无眼前略微模糊了一下，随即清醒过来。
　　这时候，他却发现苏月等人已经围拢了过来，一脸好奇的看着他。
　　“苏大哥，怎么了？”
　　“是啊，哥哥，你把蜡烛突然拍扁了，你看它多可怜。”
　　几人纷纷的问道。
　　“你们......”
　　苏无张了张嘴，正待说什么，却听到正堂之外的大门上，陡然间传来了砰砰砰，两长一短的敲门声！
　　“庄主......”
　　“陈森族老......出事了！”
　　.......

第72章 向前走，莫回头
　　砰砰
　　砰！
　　敲门声两长一短。
　　这声音像是被故意拉长了一般，缓慢而深沉，于黑夜之中在屋子中响起。
　　众人面面相觑，眼神中流露出一丝惊慌。
　　黑风来袭之中，勿开门。
　　哪怕是家里有人死了，在这个时候也不会有人出现在黑风中通报情况。
　　“庄主！”
　　“陈族老出事了.......您......快去看看吧......”
　　声音再次响起。
　　苏无对着众人比划了一个禁声的手势。
　　四周，死一般的安静。
　　只有屋子外围的黑风呼啸声，以及屋内的篝火，在噼里啪啦的作响。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　也不知道过了多久。
　　那声音，见屋子里没有人回应，便彻底消失不见了。
　　然而，众人却没有丝毫放松警惕，相反，心中的不安却越来越重。
　　哒哒哒！
　　屋内，突然传来了诡异的脚步声，这脚步声就像是在众人身后响起。让人头皮发麻，一时间竟也不知道该如何是好。
　　最后，那脚步声消失在了正堂最中央的位置。
　　莫名不见。
　　“看，那香炉......”
　　二管家神色一凝，嘴巴动了动，没有说出话，伸手指了指，却示意苏无看向正堂供奉的香炉。
　　苏无定睛看去，心中顿时一惊。
　　那香炉上，原本燃烧着三根香，但现在不知何时，竟出现了四根！
　　一共四根香，正在以一种相当离谱的速度，疯狂的燃烧着。
　　其形成的烟雾，袅袅升起，最后竟然飘向了苏无身后，嘎然而止。就好像是有什么东西，趴在苏无身后，在呼吸这些烟雾一般。
　　神三鬼四！
　　他背上还有东西！
　　苏无心中突然冒出了这么一个词，也想到了这个可能，头皮发麻，心颤不已。
　　【糟了！】
　　【从黑风领回来的太匆忙，也忘记了查看当时在黑风领，趴在自己背后的东西到底是什么。】
　　【莫不是那玩意根本没有死透，或者是说，因为这一场黑风，又复活了？】
　　苏无脑海中，极速的闪过一个个念头。
　　“哥哥，你后背上好像有什么东西。”
　　苏小幼突然小声的说道。
　　小孩子因为年纪小，收到的各种故事信息污染干扰也轻，所以最容易感受到各种不干净东西散发的故事信息。
　　这也是常言道，小儿能见鬼，大人无法看到的原因所在。
　　自身蕴含的各种信息越少，越纯洁，就越能感受到那些脏东西。
　　“乖，别看，闭上眼。”
　　“你们都退后，二管家给我找一面镜子来，苏月，去帮我把玉瓶里的牛泪拿来。”
　　苏无深深的吸了口气。
　　这时候，他绝对不能慌。一旦他陷入了慌乱之中，那未知的脏东西很可能会趁机作乱。一屋子的人，能活下来几个，就犹可未知了。
　　片刻后
　　苏无需要的东西全部准备好了。
　　让其他人退开远一点。苏无把把镜子摆放在身前，随后再次深呼吸了一下，把几滴牛泪滴入了眼睛中。
　　下一秒
　　他感觉自己眼前模糊起来。
　　一缕缕黑色的气流，不知从何处飘来，于他背后凝聚。而那香炉上的香，原本是淡白色的，但是现在看来，却化为了猩红色。如同血液一般，在虚空沸腾，飘忽不定。
　　地面上，从香炉的位置，延伸出来一对小小的血色脚印。一直延伸到了苏无所在的位置。
　　左耳耳边，在这一刻，传来了凉飕飕的呼气的感觉。
　　在眼前的镜子中，一头五官近乎破碎，只留下一对流露着恶毒神色的眼睛，宛如孩童一般的恐怖怪物，赫然趴在那里。
　　它的全身似乎已经破碎。
　　并且被苏无的血气炙烤着，不断发出莫须有的哀嚎。只是越哀嚎，它看向苏无的眼神就越恶毒。
　　类似于孩童躯体，套着一件破破烂烂的，沾满血迹的衣服。小胳膊小手之上，布满了密密麻麻的脓疮。这脓疮有的已经破碎了，流出脓汁，滴落在苏无身上，被他的体表血气，所蒸发。
　　这奇特的怪物，完全就像是一只从粘液中捞出来的腐烂物。
　　此刻，这脏东西的指甲，足足有四五厘米长，其中一部分已经插入了苏无的血肉之中。
　　然而他却没有一丝感觉。
　　这东西从苏无在黑风领的时候，就已经趴在了他的身上，现在更是随着黑风来临，进一步复苏。
　　而看样子，苏无的血气，对于它的压制，已经快要不起作用了。
　　这一次伴随着黑风开始作妖，也是这玩意进一步复苏的征兆。
　　不过，也到此而至了！
　　轰！
　　苏无眼睛一凝，左手向着自己背后探去。鬼眼几乎睁开了二分之一。
　　镜子中显示的画面上，他的左手直接抓在了这头怪物的脑袋上。
　　狠狠一捏！
　　砰！
　　这怪物的脑袋完全破碎开来。而残破的身体，也被苏无的左手从后背抓出。
　　全身的气血蔓延而出，形成了血气烈焰，把怪物完全包裹，不留一丝缝隙。
　　气血内部，苏无的左手只感觉一股强大的力量，不断的想要挣脱他的束缚，并且隐隐传出鬼哭狼嚎的声音。整个血气火焰，都在激烈的跳动着。
　　“嗷！”
　　“为什么.......”
　　“你不回头！！！”
　　血气火焰中，传来了一句宛如低语呢喃的声音，随后剧烈的挣扎消失，片刻之后，一股奇异的故事信息流露而出，内部的怪物，彻底不见了踪影。
　　【吸收到一缕故事信息】
　　【莫回头！】
　　【故事：向前看，莫回头。既然把我生下来了，又为何不要我了？我看着你们留我于此，绝情而去。向前走，莫回头。可是，我真的想让你们回头看看我啊。】
　　【说明：如果你迷失在了荒野，迷宫，甚至其他奇特区域。使用这缕故事信息，跟着它，向前走，莫回头，或许你会有一定的几率，逃出生天。当然，这期间不许回头，一旦回头，等待你的会是什么呢？】
　　呼！
　　看到故事集的信息，至此苏无才放下心来。
　　刚刚那孩童怪物并不难对付，难就难在，不可能会在不知不觉中回头，与它正面相视！
　　那可能会发生很恐怖的事情。
　　而苏无无论是当初直接背后撞击山石，亦或者是现在依靠镜子对付它，都没有回头。
　　才会侥幸把这玩意清除掉！
　　所以说，有时候老一辈的经验，还是十分管用的。
　　向前走，莫回头！
　　凡是遇到鬼怪，不要慌，你也可以掏出手机，拍个照留念嘛！
　　（囧）
　　......

第73章 入骨三分的绝望
　　处理完背后怪物的事。
　　周围不安的感觉渐渐消散。
　　在看香炉上燃烧的香，仍旧是四根。苏无仔细看了看，才发现其中一根，竟然是白色的，好像是.......
　　蜡烛的灯芯！！！
　　神色一动，苏无看向了被自己拍扁的那根蜡烛，果然里面的灯芯，不知何时已经不见了踪影。
　　【好恐怖的怪物，拥有幻觉能力不说，还能在自己眼前，把蜡烛灯芯拆走。这怪物到底是什么东西？】
　　【故事种？鬼怪？幽魂？还是一缕故事信息？】
　　对于那怪物的状态，苏无也不太理解。
　　反正肯定根故事种有关，要不然他也不会从怪物的消失的残骸上吸收到一缕故事信息了。
　　向前走，莫回头！
　　这故事信息，怎么看都是荒野必备的优秀指南针！
　　只要有了它，深山大川，迷雾宫殿等等地方，都不再是困难。
　　只可惜，貌似仍旧是个一次性物品。这也让苏无只能在关键时刻，才可以使用它。
　　招呼了一下远处的众人，告诉他们已经恢复正常了，并简单的说明了一下刚刚的情况。
　　众人在惊呼之中，也不免暗暗心惊。
　　这黑风太恐怖了，尤其是这一次，竟然会蕴含着此刻可怕的怪物。
　　每一年，他们都听说过黑风中出现诡异的事情，但是自己亲生经历，还是第一次。
　　所以，黑风中只要学会保护自己，被诡异接近是很难的。一般都不会发生太危险的事情。
　　苏无也只是因为关于黑风领的事件没有彻底处理好罢了。这才引起了黑风诡异现象发生。
　　又等了半刻钟，并没有什么古怪事件再次发生。
　　眼瞧着黑风一时半会也停不下来，苏无便让其他人继续在火堆旁休息，而他则继续研究那枚竹简。
　　刚刚研究这枚竹简，被之前的事件打断了，这次说什么也要好好看看。
　　“奇怪，我记得刚刚是拿起了竹简，然后发生了蜡烛变色事件啊，怎么现在这竹简好像仍旧在刚刚的位置上呢？”
　　苏无挠了挠头，暗自纳闷。
　　想不通，他只能把这个疑点留在心中，随后把竹简拿起来，仔细的查看。
　　这竹简看着有些年头了。
　　最少也在四五百年前的时代。
　　因为上面书写的一些文字，都跟现在流行的文字有些许差别。最重要的是，现在这个年代，很少有人在用笨重的竹简去记录东西了。
　　竹简也只是在四百多年前的时代，比较流行罢了。
　　靠着连蒙带猜，苏无渐渐了解了这枚竹简所记录的内容。
　　它的记录者是一位修仙者，
　　在文中，说明不久之前，修仙界似乎发生了一场大劫。漫天的神仙妖怪，坠落虚空。无尽的血雨，整整下了一个月。
　　这名修仙者接到了某个任务，需要去调查这场劫难的发生地之一。这是九死一生的任务，所以他把自己的一些物品，知识，甚至半个身家，都藏匿在了某个地方。
　　如果他死了，希望得到竹简的有缘人，在取得他遗留下来的财务的时候，能照看一下他的子孙后代。
　　他年少修仙，家族里还有爹娘和几个弟弟妹妹，所以如果得到了他骸骨的有缘人，也请把他的骸骨，带回家族。
　　“嗯，看着这个位置，藏宝的位置，应该在女儿国附近。而他的家族吗......在大唐附近。”
　　“按照这竹简存在时间来看，具体的日期，应该是四五百年前，那时候似乎还没有大唐，南瞻部洲还处于大汉王朝的绝对统治时期。”
　　苏无逐步摸索着。
　　竹简密密麻麻的写了不少字，在背面还化了一副简图。
　　在最后一句话，他看到了这样一行字体。
　　——那是一切的灾难......真的可以战胜它吗......
　　字里行间中，都带着一丝丝绝望。哪怕是时隔数百年，那入骨三分的绝望与恐惧，也能清晰的感受到。
　　摸着那最后一行，宛如用鲜血刻上去的字体，苏无沉默不语。
　　书写这一切的那位修仙者，到底是将要面临何等的绝望？才会在出发之前，留下如此的绝笔。
　　只有看不到一丝希望，人们才会如此做。可想而知，当时的这位修仙者，是何等的无助。
　　“不过，修仙者一个个都很不简单，这上面说是留下了自身的遗存，各种宝物留给有缘者，但真实情况很可能是相反的。”
　　“这或许，还是一个陷阱也说不定。修仙者涉及到自身驾驭的故事种，绝望与死亡逼迫之下，谁知道会做出什么事情？”
　　就拿苏无自己来说。
　　如果真的要面临死亡的境地，他没准就会彻底放开对于故事种限定制约，哪怕是拼着故事种在体内彻底生根发芽，全面复苏，甚至沦为魔，也要拉着敌人同归于尽。
　　至于化身为魔，之后该怎么办，那就跟他没有没有任何关系了。
　　我死后，哪管他洪水滔天！
　　把竹简收了起来，这东西等以后实力强大了，再去探索不迟。
　　看了看漏刻，现在差不多已经过了子夜。
　　黑风仍旧在呼呼的刮个不停。
　　此刻，苏月几人已经倚偎在火堆旁，打着瞌睡。由于刚刚发生了诡异事件，几个女孩子也不敢返回厢房睡觉。
　　特意把铺盖搬到了火堆旁，打起了地铺。
　　这正堂之中有苏无镇守，几人还是很安心的。
　　苏小幼这小家伙嘴里还叼着半截鸡翅膀，蜷缩在铺盖上，搂着苏月睡的正香，不知道梦到了什么，嘴角还流着口水，不时伸出小舌头，舔一舔嘴边的鸡翅膀。
　　三小姐和几个侍女也躺在一边。可能这种环境，她是第一次感受到，一时间竟有些失眠，翻来覆去睡不着觉。
　　在苏无看她的时候，这小妞正好也偷偷的看向了苏无，两人来了个眼对眼，苏无这家伙脸皮厚没什么，三小姐却羞的直接翻了个身子，再也没有了任何的动静。
　　只是那略显急促的呼吸声，显示着她仍旧处于思想混乱的失眠状态。
　　摇了摇头，不再理会这些。
　　苏无把从黑风潭那里得到的黑色棋子拿了出来，仔细的研究。
　　这东西，是他用五枚白色棋子换来的，数一数差不多有二十五枚。
　　摸在手中，有些隐隐的炽热感，竟与龙凤盒内的那枚凤凰羽毛，气息十分相似。
　　难道这些黑子也与那头凤凰有关？
　　......

第74章 被打断脊梁的妖
　　研究了一番棋子。
　　除了发现它们的气息与凤凰羽毛特别像类似之外，别无收获。
　　苏无无奈，只能放弃。
　　接下来，就是调整气血，凝聚最后一条气血虫，然后冲击三级武者！
　　吞噬了那半截珍宝杨柳枝，届时他的武道功法，一定会有长足的长进。
　　一夜无话。
　　......
　　另一边
　　黑风山这里。
　　浓郁的黑风，携带着死亡压抑的气息，源源不断的从黑风领中席卷而出。
　　此刻，可以看到。由于黑风的吹过，黑风领四周的植物，已经发生了令热难以置信的恐怖变化。
　　一些植物的树叶已经脱落，留下了光秃秃的树干，这些树干在不断的拔高，蜿蜒扭曲着。在树干上，形成了一个个黑色的肉瘤，不时有一些肉瘤破碎，从里面钻出了密密麻麻的白色尸虫。
　　还有一些植物，它们的根茎从地上拔地而起，竟如同动物一般，在黑风中撒腿狂欢。
　　但更多的植物，没有发生变异，被黑风吹过，生命力就像被摄取丢失了，轻轻一碰，便化为了飞灰。
　　“来啊！”
　　“嘻嘻！”
　　“回头看看我啊！”
　　“我在你的肚子里呢。”
　　“你的眼睛在流血！”
　　“我想吃你的肠子。”
　　黑风中，不断传来各种嘻嘻哈哈，鬼魅一般的低语呢喃。不时有一些更深的黑色阴影从中闪过，不知道是什么东西。
　　黑风山的深处
　　巨大的，如同棕熊一般的庞然大物，屹立在一处洞府之中，仰天看着黑风，默然不语。
　　那巨大的身影，好似无视外界的黑风一般，任由它们在自己的身体上刮过，吹起了精钢一般的黑色鬃毛。
　　这是熊罴怪，黑风领中最强大的妖怪，没有之一。已经没人知道这头恐怖的妖怪在这里有多久了、只是这家伙平时很少出现在人前，哪怕到了现在，也无人知晓黑风山中，有一头这样的怪物。
　　“大王，考虑的怎么样了？”
　　“我们家主持，等急了，可真会生气的。你也明白他生气后的后果......”
　　黑风之中，隐隐传来一道声音。随后一个穿着袈裟，手持着金精禅杖，浑身上下去布满了如蛇一般鳞片的和尚，缓缓走了出来。
　　“他生气？老子还生气呢。”
　　“让他等着！”
　　熊罴怪张着血盆大口，浓郁的血腥味扑面而来。夹杂在黑风中的那股淡淡的尸臭之中，说不出的令人心悸。
　　那满身是蛇鳞的和尚，眼神中闪过一丝忌惮和害怕，悄然的退后了一步。
　　“咳咳，大王莫要生气，我也只是传话的。”
　　“只是，这一次主持说，你要是不过去，他不介意在升仙之前，满足一下贪蛇之种的欲望。他还没有尝试过，突破门派的清规戒律的感受呢。”
　　“话已至此，大王去还是不去，就在您了。小的、这就告退。”
　　蛇鳞和尚，微微一笑，躬了躬身子，随后重新退入了黑风之中，消失不见了。
　　这些家伙，似乎完全不惧怕黑风带来的诡异事件一般。
　　在蛇鳞和尚走后，熊罴怪身后的山洞中，重新走出来了一个人。
　　一位妇女，还有一位四五岁的懵懂孩童。
　　这赫然是从高老庄离开的三夫人和其幼子。
　　“你出来做甚？”
　　熊罴怪皱了皱眉头。
　　“我来看看你，顺便劝劝你。观音院的那头老蛇可不是好惹的。
　　“他在节制限定的路上已经走的太远了，远不是我们这等放浪形骸之辈可以相比的。俗话说得好，听人劝，吃饱饭。你听我一句，暂时按他的要求去做，这个节骨眼上，我想那位主持也不会真的大动干戈。”
　　三夫人一边摸着幼子的额头，一边叹着气说道。
　　“你认为我怕了？我堂堂的黑风领之主，何时怕过？”
　　熊罴怪硕大的脑袋猛的低了下来，眼睛冰冷无情的看着这对母子，似乎随时要爆起发难。
　　“我可没说你怕。只是这个时候和那家伙起冲突，真的好吗？”
　　“五百年了，大劫即将又起。这灾难的征兆已经于小小的乌斯国内刮起。我想，其他地方也不会好到哪去。能保存一份实力，就先保存一份实力吧。”
　　“毕竟，现在的世界，是他们修仙者的天下，我们这些所谓的妖，真的快没有立足之地了。”
　　“再说，即使你跟他起了冲突，赢了又如何？观音院，观音院！这三个字的重点，永远是前面这两个字啊！”
　　“节制限定......呵呵！”
　　面对熊罴怪的压迫，三夫人无动于衷，没有丝毫的害怕。
　　而她的话，却让熊罴怪彻底沉默了下来，两只妖怪默然无语，只留下一脸懵懂的幼子，不明白发生了什么。
　　“大劫！嘿！真他妈有意思。”
　　良久，熊罴怪压低着声音，狠狠的说着。
　　“福陵山那两位，你应该也听说过了吧。就连那两位，也在劫难逃，这世间，又有谁能挣脱着冥冥中的牢笼。”
　　三夫人的话，让四周的气氛更加压抑。
　　“算了，走好我们自己的路就好了。反正早晚要面临着那一步，对于我们妖怪来说，这‘天劫’闯不过去就是死，还想那么多干嘛！”
　　“你呢？我看你修行有所进步，这是又下了一次凡尘？你这幼子，已经快要凝聚出妒忌之种的另一枚种子了吧？”
　　“成套的故事种，百年间，我也就见到你这一例。”
　　熊罴怪转移了话题，用巨大的眼睛好奇的看着下面那个连他指头大都没有的幼子。
　　“不行，我本以为会成功，可是没想到还差一点。他太小了，不足以驾驭妒忌之种。我想了很久，我觉得.......”
　　说到这里，三夫人沉默了一下，眼神中略带着一丝悲哀：“我想，把他送到灵山修行，这或许才能让他抓住那一线生机。”
　　“什么？灵山？你他妈疯了？这幼子还好说，你去了，还不被那些家伙抽筋剥皮，烧制成灯油？”
　　“我看你是得了失心疯！”
　　熊罴怪闻言一惊，随即恶狠狠的说道。
　　“我知道。可是有什么办法？只有那里、才是妒忌之种的修行法门，也只有那里，才能让黄儿走上节制限定的修仙者路。”
　　“五百年前，我们妖的脊梁就被打断了，狠狠的压在了那座山下。我......真不想让黄儿在重蹈我们的覆辙！”
　　三夫人眼中的悲伤越发的明显。她只是在一条条通往死亡的道路上，选择一条能死亡时间最长的一段路罢了。
　　仙妖！
　　仙永远在妖之前，妖早已经没有了脊梁了啊！
　　......

第75章 我熊罴超怂哒！（求支持）
　　懵懵懂懂的幼子，并不太清楚到底发生了什么。
　　他只能隐约的知道，那灵山很危险，自己母亲去了，很可能九死一生。
　　最重要的是，他把灯油这两个字，深深的记在了脑海中。
　　或许，这一切都是上天注定，或许这一切早在故事之中。又或许，一切还未发生。
　　五百年前到底发生了什么，三夫人和熊罴怪并没有明言，妖的脊梁为何被打断，也没有了下文。
　　外界的黑风仍旧呼啸不停。
　　熊罴怪沉默着，但是他那巨大的胸腔不断的起伏，却显示着他心中的不平静。
　　“不要多想，或许我可以侥幸逃出来。我只是那幼子悄悄放在那里就行。”
　　三夫人凄然的一笑。
　　“对了，你那黑风洞调查的如何？还是没有发现是谁撬动了棋子嘛？”
　　为了转移话题，三夫人随口问道。
　　“没有，妈的，想到这老子就生气，明明已经积攒了那么多黑子，眼看就要胜利了。要是让我知道是谁，老子非活吞了他不可。”
　　熊罴怪冷哼着。
　　“有能力做到这一点的，乌斯国除了观音院那几位，还有乌斯国国都那几位，应该没有其他人了。观音院不太可能，我估摸着，这一次那位主持找你，也是想了解这里面的问题呢。”
　　“乌斯国国都那几位也不太可能。毕竟修仙者就这么几位，都被观音院盯着呢。他们头疼那位主持的升仙朝贡还来不及呢，不可能这么时候来黑风领中。”
　　“难道是福陵山那两位？”
　　“不对！听说那里也出现了很危险的东西，那两位甚至还有观音院和乌斯国国都的修仙者，都被牵扯住了精力，不太可能这时候过来。黑龙潭的危险，他们不可能不知道。”
　　三夫人逐一的分析着，所有的可能一一被排除。
　　“难道是外来修仙者或者妖怪？最近没听说什么强大的家伙进入乌斯国啊！”
　　熊罴怪也一脸的郁闷。
　　真是人在家中座，锅从天上来，自己幸幸苦苦的攒的黑子，就这么被偷了，这特娘的谁受的了？
　　最重要的是，那可恨的小偷，一定是拿到了黑龙潭里的宝贝。这次与他平时打开黑龙潭截然不同，肯定获取了不小的好处。
　　越想，越气！
　　每年都是他亲自打开黑龙潭，这才有了固定时节黑风席卷乌斯国的传统。这一次却是别人干的。关键知晓黑风来源的人，没有人会相信这不是他干的，简直哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　“说起外来修仙者，我倒是碰到一个。不过......”
　　三夫人想起了在墓地碰到的苏无，犹豫了一下，不知道该说还是不该说。
　　“嗯？真有外来修仙者？”
　　“是谁？老子活撕了他！”
　　熊罴怪一愣，随后怒吼道。
　　“好啊，那是一位驾驭了活尸之种的修仙者，灾难类的故事种！你要是不怕，那大可以去把他活撕了。”
　　三夫人瞥了愤怒的熊罴怪一眼，随后说道。
　　诶？
　　卧槽！
　　活尸之种？
　　那玩意还有人敢驾驭？
　　最重要的是，这可是灾难故事种之一，这要是.......
　　熊罴怪狠狠的打了个哆嗦：“咳咳，嗯，那个，你刚才说什么来着？对，观音院，没错，就是观音院。看来我只能过去走一趟了，哎，命苦啊！”
　　熊罴怪谈了口气。
　　最终，他还是决定硬着头皮，前去了观音院。哪怕他再怎么不乐意，也无济于事。
　　相比于让他面对那些恐怖的灾难类的种子，他还是比较乐意去和观音院的主持聊聊天的。
　　毕竟只是打开一次黑龙潭罢了，这么多年来他都打开多少次了，也没见过什么顶级宝贝。
　　“黑龙潭，那地方诡异的很。我劝你还是不要总打它的注意了。你没发现，解开棋局的次数越多，黑风的威力也在递增嘛？尤其是这一次，也不知道谁找到了凤血，凝聚到了足够多的凤血黑子，我觉得，没准他都被黑龙潭吞噬了。”
　　“你也不看看，打黑龙潭注意的人，最后有几个逃过被它吞噬的命运？”
　　三夫人继续淡淡的说道。
　　“我知道，真是啰嗦！”
　　“凤血黑子，特娘的就不能是白子吗？”
　　“白子？呵呵、那可是传说中烂柯棋缘的棋子，黑风洞中的棋盘只见这几年白子不断生成又消失的，还从没见过外来的白子呢。烂柯盘的这种传说中的珍宝，你真当大白菜啊！”
　　三夫人瞥了撇嘴，懒得理熊罴怪这头天天做白日梦的憨货了，拉着幼子重新走进了洞中。
　　在这些家伙都已经消失在了黑风中后。黑风中那古怪的低语，呢喃，各种声音，才再次响起。
　　似乎，它们也明白，要避开这些恐怖的妖怪一般。
　　......
　　黑风仍旧在呜呜的刮着。
　　就这样，整整持续了一天一夜才停歇下来。
　　当黑风散去的时候，阳光普照下来，照在身上暖暖的，所有人，哪怕是修仙者也感觉到一阵的轻松。
　　压抑在心头上的那股不安也渐渐散去。
　　苏家庄，也重新恢复了热闹。
　　似乎因为黑风刚刚散去，天气还十分凉爽，对于在酷暑难耐之中已经煎熬很久的，确实是个不可多得的纳凉好时节。
　　苏无也召集人手，清点了一下苏家庄的状况，貌似除了他以为，其他庄民并没有遇到或者听到任何诡异的事件和声音。
　　当听说苏无遇到的情况，一帮族老心惊之余，也一个个长出了口气，再次来了一句：还好去找的是庄主！
　　苏无：“.......”
　　这话听的咋这么耳熟？
　　我特娘的，我能不能现在开口骂人，然后把这些家伙大卸八块？
　　合计着这些诡异事件找到你家庄主头上，那就是万事大吉呗？
　　你家庄主难道头真铁啊！
　　苏无哭笑不得。不过这也从侧面证明了，他在苏家庄的地位，已经完全拔高到了与仙神并列的地步。
　　虽然诡异来袭，最好找到他们庄主头上，这有些大不敬。但也是下意识的认为，只要有了庄主，这些东西哪怕来了，也是肉包子打狗，有来无回。
　　“好了，黑风已过。趁着天气还没有继续变热，赶紧开工建设。现在苏家庄的防御设施已经建好了，那么就沿着这里，往山谷建设防御城墙，咋们务必要做到苏家庄与山谷完全连为一体。”
　　“山谷，将会是我们的最后一道防线！”
　　苏无吩咐着。
　　山谷的建设提上日程，而他也要开始突破了。
　　三级武者，势在必得！
　　......

三月的最后一天，大家支持一下萝莉吧。
　　成绩很差，三江已经毫无希望了。
　　但还是希望在三月的最后一天，求你们支持一下。
　　这本书真的很用心写。
　　萝莉真不愿意看到它扑街了。
　　估计下周就上架了，在上架前，大家在支持一会萝莉吧。
　　上架后也不知道订阅如何，坎坷不安中。
　　拜托你们了。
　　谢谢。

第76章 血气吸引来的古怪
　　三天之后
　　苏无凝聚出了第九条气血虫。可以说已经史无前例的达到了二级武者巅峰的程度。
　　在这个级别，五条气血虫就可以突破三级武者。六条气血虫已经算是二级中的佼佼者。而七条则十分罕见，能凝聚出如此多气血虫的，无不是自小天资优越，肉食药材等等供应充足。
　　而八条世所罕见，很少有人能有那么充足的气血去凝聚如此多的气血虫。毕竟这东西也要量力而行。强行凝聚气血虫，倒是每日供养气血虫的气血不足，只会让身体发生大范围的崩溃。
　　九条气血虫！
　　能达到这个即级别的，或许也只有苏无这一个奇葩了。毕竟灾难类的活尸之种，尤其还混合了血尸的故事信息，这世间有没有其他人驾驭，还不好说。
　　此刻
　　九条气血虫层层环绕，在苏无右手的气血种中疯狂的运转着。其携带的磅礴血气，隐隐要突破自身身体的限制，让他感觉体内的力量，在每时每刻，疯狂的爆炸着。
　　永无止尽的提升！
　　气血虫每轮转一圈，自身的力量就会爆炸一分，血气上涌，无论是肌肉骨骼，还是血肉细胞，筋脉根骨，都在悄然的变化着。
　　苏无对凝聚九条气血虫的效果，略有猜测，但也没有想到，这提升是让自己如此着迷。
　　恨不得永久沉入其中！
　　但是，他知道，这种提升也不是没有前提的，气血虫在提升身体素质的同时，也在疯狂的消耗身体的能量，转化为武道气血。一旦这段时间所积累的能量消耗完毕，气血虫很可能会开始抽取他的生命力！
　　咕噜！
　　又把一根人参吞入了腹中！
　　其药理在体内炸开，被鬼眼源源不断的转化为气血，供给气血虫。
　　“第十根了！”
　　“不行，不能再继续下去了，气血虫蕴含的血气太多，已经快要失控！”
　　苏无脸色微微变化，他左手一翻，那半截杨柳枝浮现而出，还是那个样子，一点也没变化。
　　但是上面凝聚的故事信息，却隐隐的浓郁了几分。
　　充满了生命力的同时，却又有一种古怪的死寂感觉。
　　轰隆！
　　这一刻，气血达到了巅峰。气血之种爆炸而出，九条气血虫从苏无的体内疯狂钻出。
　　一条笔直向上的气血火焰，冲天而起，携带着炽烈，寒冰，阳刚等等的气血，横扫四周！
　　肉眼可见的，虚空中化为点点涟漪，空气产生剧烈震荡。
　　更重要的是，这还没完。九条气血虫突破，似乎引动了什么，有种莫名的气息扑面而来。
　　苏无是在山谷中突破的，但是他突破的异像，血气化火的冲天红色光柱，足足有数十米高。
　　而在这些火焰把更上层的天空，陡然间，天空一片的火红，就如同被他的气血渲染成了的一样。
　　在剧烈的燃烧！
　　苏家庄，甚至更远处的人，都能隐隐约约看到山谷上方天空，那令人隐隐感到恐惧的深红。
　　“是谁？卧槽，这特娘的是气血火焰？怎么这么多！”
　　“难道是苏无？那怪物有突破武道等级了？三级、四级，还是传说中的五级？”
　　朱三少原本在百无聊赖的晒太阳，此刻却猛地从座位上爬起，一脸骇然的看着不远处的山谷。
　　“苏无......他突破了？”
　　三小姐喃喃自语，目光流露出一丝不可思议的神色，她看向了身旁的二管家，后者也一脸的茫然无措。
　　他们是知道苏无闭关修炼武道的，但是没想到小小的一次闭关，会引动如此规模的血气异像！
　　这简直令人无法想象！
　　武道得气血火焰，把不远处的天空都染红了，滴血一般，如此之景象，乌斯国️似乎都从未有过记载吧。
　　苏无到底在突破什么？
　　这还是武道突破吗？怕不是要化为神仙了？
　　另一边
　　富丽堂皇的观音院中。
　　观音院主持金蝉长老，正在与脑袋上长着无数鬃毛，身体缩小了无数倍的类人型熊怪交流。
　　“熊罴，你这‘天劫’渡的还不完善啊，你看看你这身体，三分像人，七分向熊，怕不是下一次见到你，你体内的故事种就失控了？”
　　“我可舍不得你这个老朋友就此离去啊，到时候你要是沉沦为魔，甚至故事种在你体内生根发芽，彻底失控，渡‘天劫’失败。那么我就不得不出面，亲手把你除去。”
　　金蝉主持声音缓缓的，眼神中闪过一丝妖异的蛇光。
　　“哼！你这老杂毛也没比我好到哪去，我说你这么急举行升仙仪式呢，原来你那头贪蛇就快要失控了。到时候升仙仪式失败，可不要我出手擒魔才好！”
　　熊罴怪冷笑着。
　　来到观音院后，他才知晓了金蝉主持的状态。怪不得这些年来，观音院的清规戒律越来越离谱，可以说一定程度上来讲，金蝉已经被贪蛇之种影响，已经到了不得不强制升仙等等地步。
　　所谓的升仙，甚至还有渡天劫，都是驾驭故事种的一个晋级手段。彻底迈过去，自身所驾驭的故事种就会晋级，化为其他故事种。
　　而对于自身的污染和侵蚀，自然是从头再来。
　　并不是如同传说中的三灾九劫，雷劈火灾之类的。
　　升仙是修仙派的说法，渡天劫自然是属于妖怪的。
　　“我是节制限定，你是妖，我升仙，你渡天劫，自然是不同的。管好你自己就行了，天劫之下，有几个妖怪能稳妥的渡过去？”
　　“至于我，你自不必担心，本主持的状态，好得很。足足准备了一百多年，再不济我也可以混个散仙当当，我的道统仍旧能流传下去。”
　　金蝉主持继续淡淡的说道。
　　“散仙，呵，真亏你做的出来，怪不得你的清规戒律......”
　　熊罴怪好想要说什么，突然猛地站起了身体，向着远方眺望而去。
　　虽然什么也看不到，但是他感到了一股令人心惊肉跳的气血。
　　“感受到了？”
　　“我的贪蛇之种，也在隐隐不安啊。”
　　“似乎是......”
　　金蝉长老也站了起来，目光凝重的看向了天际，缓缓的从他嘴里吐出了两个字。
　　“血劫！”
　　而山谷中的苏无，也骇然的抬起了头，看向自己上空，那浓郁的几乎要滴出血一般的血云！
　　这一刻，他的脸都快吓绿了！
　　我滴个妈呀，自己就随便突破一下，这是引来了什么鬼玩意！
　　要不要这么坑？
　　......

第77章 诡异版玉净杨柳瓶（求支持）
　　滴答，滴答！
　　方圆数百米，血云层层叠叠，把整个山谷映衬的一片通红。
　　血云激烈的翻滚着，不时，有一些猩红的血液，滴落了下来，滴落在地上，腐蚀出一个个坑洞。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“不就是突破一下嘛，血气怎么会引来这玩意？”
　　出现在苏无头顶虚空，那浩浩荡荡，简直好滴出血来的血云，他并不知道是什么。
　　但是他明白绝对不是什么好玩意。
　　心中一急，把外放的血气全部收集了回来，血气虫叼着半截杨柳枝，重新钻入了他的身体。
　　随着血气虫消失，气血火焰凝聚的柱子，也骤然间崩溃开来。
　　这一刻，就连故事集都开启了全方位的保护，把苏无所有的信息，全部屏蔽了下去。
　　而左手的鬼眼，也适时的睁开，属于活尸的故事信息，弥漫在了四周。
　　而在看天空中的血云，其翻滚的程度也骤然停歇，内部传来了一阵阵阴沉嘶哑的嘶吼声，还有窸窸窣窣的咀嚼声，到了后来，一层层红包旋风在苏无所在的山谷四周旋转着。
　　那血云似乎不甘心一般，疯狂的寻找着苏无，但是却没有任何发现，最终一无所获之下，渐渐的扩散，连那些红毛旋风，也一同消失了。
　　来的快，去得也快。
　　这一切，对于苏无来说，从他突破引发血气火焰，再到血云突兀而来，似乎仅仅只有几秒钟而已。
　　【吸收到一缕故事信息：血劫】
　　【你可以用它来假扮血劫怪物】
　　【说明：血劫是一种现象，却也不仅仅是一种现象，凡生灵有血，它便是其中的劫难。它是不祥的象征，也是希望的所在。】
　　特娘的居然是血劫？
　　不对，那血云应该是血劫之下的一种怪物。就很上次在原始大森林中碰到的那只一样。
　　当初苏无也是吸收了一缕血劫信息，最终利用它，才成功把那三位大唐来的武者阴死。
　　“自己跟血劫简直冤家一般，怎么次次都有这玩意啊。你非要盯着我不可吗？”
　　苏无颇为无奈的想到。
　　至今为止，血劫之下的怪物，他似乎都遇到了不少。
　　活尸是，害死三位武者的那神秘怪物是，现在这血云似乎也是！
　　血劫如果真的如同获得到的信息上所说，是一种灾难的前兆，是一种诡异的现象。
　　那这现象中，居然包含着如此多的恐怖怪物，这也太恐怖了吧。
　　挠了挠头，苏无叹了口气。
　　其实他略有猜测，应该是自己气血凝聚的太多，甚至要隐隐超出九条气血虫后，才引来了这种诡异不祥血云怪物。
　　所以说，没有经验害死人！要不是故事集和活尸之种，他现在说不定真被血云弄死了。
　　只是，苏无现在也顾不得多想什么了。
　　气血虫吞噬了那半截杨柳枝后，在迟疑了几秒钟得时间，连锁反应终于开始发生。
　　一股庞大的故事信息爆发而出。鬼眼完全睁开，强有力的吞噬着这些信息。故事集防护着他的灵魂。
　　所有的气血都在被杨柳枝的故事信息所污染。
　　然而，还不够！
　　鬼眼吞噬效率完全抵不上这爆发出来的故事信息。
　　这些信息洪流，比当初的涌泉不知道强大了多少倍，更加的深邃、更加的扭曲，更加的让人难以理解。
　　苏无只是接触了一些漏网之鱼，就被里面蕴含的信息，搅动的大脑，痛苦的哀嚎了起来。
　　恨不得把头撞入岩石之中！
　　那隐隐要炸裂的感觉，简直令人生死不如。
　　他在那些信息中、看到了无边无际的火焰，看到了一半冰封，一半岩浆的奇异地带，看到了无尽的尸体棺材漂浮在奇异地带之上，看到了大大小小的棺材中，有各种各样扭曲的躯体。
　　再一次，他看到了倾倒的玉瓶，看到了折断的杨柳，看到了从虚空而下，宛如九天银河而落的瀑布，坠入了无边无际的火焰之中！
　　看到这幕，他突然想到了什么。
　　瀑布，杨柳枝！
　　是涌泉和那半截折断的柳枝！
　　“难道二者本就是一体的？”
　　“卧槽，玉瓶，涌泉，杨柳枝，这特娘的怎么看都像是观音的标配啊！”
　　苏无完全愣住了。
　　而在他想通这个关键后，气血虫中，突然爆发出莹莹的光泽，仔细看那竟然是之前被消化吞噬的涌泉。而随着涌泉出现，被气血虫吞入其中的杨柳枝，突然停止了暴动，无边无际的故事信息，也渐渐的收缩开来。
　　半截杨柳枝深深的扎在了莹莹光泽之中，随后九枚气血虫轰然溃散，所有的血气最终凝聚成了一个血色的玉瓶，杨柳枝插入其中，涌泉灌入瓶底。
　　而活尸碎片的鬼眼图案，也密密麻麻的布满了瓶身之上，这些小一号的鬼眼，不时的睁开，把左手大鬼眼，也就是活尸之种转化为的血气、吞入瓶子中。
　　肉眼可见的，瓶子里涌泉，渐渐的化为血气，最后浓稠的宛如血液一般。
　　只是这血红色的涌泉很少，只占据了瓶底的浅浅一层。
　　杨柳枝也在血液中，渐渐的新生，原本所有的叶子都以脱落，最后整个枝条化为红色，就连枝条之上，也长出了一片血红的叶子。
　　当然，叶子上仍旧有一枚鬼眼。
　　这家伙似乎无所不在。
　　感觉像是把杨柳枝和涌泉完全吸收污染了一般。
　　诶？？？？！！！
　　这.....
　　诡异版的的玉净杨柳瓶？
　　自己是不是能拿它冒充观音了？只是这颜色真有点不对，长满鬼眼的血色杨柳瓶，忒吓人点了吧！
　　“呼！”
　　苏无长长的出了口气！
　　至此，他也知道，这次的晋级，算是彻底突破了。
　　他明白自己的状态，气血虫都已经成为过去式，现在血色玉净杨柳瓶才是他的气血体现。
　　所有凝聚而来的气血，都将转化为了血色涌泉，灌入瓶中，供他和杨柳枝使用。
　　估计，什么时候这瓶子被灌满了，或者说杨柳枝长出了更多的叶子，才是他三级突破四级得时刻。
　　只是，看现在凝聚的速度，还不知道要到猴年马月呢。
　　“哎，人家观音大士瓶子，装的是三江五湖，八海四渎，溪源潭洞之间，共借了一海水在里面。咱们却是自己凝聚气血装入其中，这逼格差的也太远了点。”
　　“啥时候才能达到那种地步呢”
　　苏无贪得无厌的想着。
　　.....

第78章 火焰隔离带（求支持）
　　人，是要学会知足的！
　　毕竟知足者常乐嘛。
　　诡异的血劫怪物消失，苏无也彻底凝聚出了自己三级武者的力量根本。
　　诡异版玉净杨柳瓶。
　　所以他想试试现在的力量！
　　随手一抬！
　　一股血色的光泽从手掌心中扩散而出。
　　轰隆！
　　空气中伴随着炸裂声，还有隐隐的血腥味到。
　　眼前的一座山石，直接被冰封开来，只见一点的位置，寒冰在迅速扩散，不断增大，仅仅几秒钟，就把眼前这座山石完全包裹在了厚厚的冰层之内。
　　甚至因为冰层太后，原本银白的冰晶，都带着一抹深蓝。
　　还有一股奇异力量涌入，山石之上，出现了一枚小型的鬼眼。
　　随后在苏无注视下，这鬼眼缓缓的在冰层之下的山石中睁开。眼珠子滴溜溜的转动，散发着诡异邪恶的味道。
　　随后，如血液一般的猩红物质，从鬼眼之处流出，类似于硫酸腐蚀金属的低沉撕裂声不断响起。
　　整个山石，在几秒钟之内，变化为了一滩血水。
　　那鬼眼在血水中继续转动着，越涨越大，最终轰然破碎开来。
　　一股淡淡的奇异能量，顺着某种通道涌入了苏无体内。
　　并且脑海里还传来了一股泥巴尘土似的味道。
　　呸呸呸！
　　那味道，相当的上头。
　　苏无狠狠的吐了一口！
　　他算是明白了突破三级后获得的力量了，不仅冰封的力量变强，攻击力更加恐怖，竟然还可以摄取外在的力量！
　　活尸之种的蕴含的饥饿吞噬故事信息，已经不在局限于他的体内，也不再局限于人类所需要的这些粮食！
　　而是把这种能力，融入到了气血之之中，融入到了苏无每一次攻击之中！
　　活尸之种与他的融合更进一步！
　　“呃.....似乎也不是什么都能吃啊！”
　　苏无想起了刚刚岩石的味道，嘴巴抽搐了，相当无语。
　　他或许是第一个吃泥巴岩石的修仙者吧！
　　总之，现在看来突破的成果相当不错。最起码让他在接下来的日子里，更加有信心保护苏家庄，让其免于遭受死亡危机。
　　......
　　几天之后
　　日上三杆之际。
　　太阳已经毒辣到了让人难以接受地步。水资源进一步干涸。就连苏家庄建设用的泥巴，那条干涸的小河也不再在出产了。
　　即使往下挖十来米，也是只有淡淡的湿润感，无法用来建设泥墙。
　　好在，经过苏家庄众人的抢工，一节比苏家庄泥墙略微矮小的泥墙，联通到了山谷里。至此也算是彻底把苏家庄与身后的山谷链接在了一起。
　　“庄主，庄子内部的茅草屋顶，都被泥土覆盖了，应该不会再出现失火现象。庄子里的柴火杂草，这些也被我们重点检查了一遍，都按照庄主的要求改正了。”
　　族老苏大石气喘吁吁的站在苏无身边，汇报着工作。
　　由于天气太过炎热，再加上庄民们用火不当，导致庄子里接连发生了好几起房屋着火事件。
　　所幸救援的及时，并没有发生人口伤亡。但这也给苏无提了个醒，现在庄子里差不多已经建设完成了，下一步就要防范火灾，进一步加强庄子抵抗旱灾的防范意识。
　　用砂石土覆盖屋顶的茅草，清理各家的柴火，检查各种安全隐患，便提上了日程。
　　“外围怎么样了？”
　　苏无看着眼前熊熊燃烧的烈焰，神色不动，淡淡的问到。
　　苏大石看向了跟在苏无身边的二管家。庄子外围的一些事情，比如建立火焰隔离带，是交给二管家的。
　　苏家庄实在人手不足，在加上二管家经验充足，自然被派上了用场。苏无可不管你是不是苏家庄的人，既然来了这里，那就要听他的。
　　“外围的事情已经差不多了，尤其是庄主说的那个.......叫什么来了？”
　　二管家皱了皱眉头，语气停顿了一下：“对，是火焰隔离带！”
　　“这东西已经建好了。庄子四周围的树木都被我们砍伐一空，干枯的杂草也被我们一把火烧了。尤其是靠近森林的那一侧，被我们足足拓宽了一百多米。即使森林大火，也很难燃烧到我们这里。”
　　“说起来，老朽也真是佩服庄主。建立火焰隔离带，提前把一块区域的杂草树木烧掉，这么简单的事情，为什么我们就没想到呢？”
　　“哎，要是早想到的话，那么多次干旱，高老庄甚至整个乌斯国也不会因为火灾而损失惨重了。”
　　二管家颇为感慨的说道。
　　据他记忆，有一年乌斯国大旱，高老庄就差点被一场来自于森林的大火付之一炬。最后还不是全庄的百姓拼死救援，能不能有现在的高老庄，还不一定呢。
　　他是参与过那场灭火救援的，可以说是亲眼目睹了火焰的恐怖与无情，这种天灾几乎比水灾和旱灾还要恐怖，人活活的被烧死，无数的希望付之一炬，那种痛苦可想而知。
　　“建立火焰隔离带，纵火焚烧的时候注意点，每一处都要派人盯紧了，提前挖出一条沟壑，以免真的形成森林火灾。”
　　苏无仍旧有些不放心的嘱托着。
　　“这点老朽省的。我们都是先把与森林一侧的沟壑挖出来，圈好了地，才在里面纵火焚烧的。每一处都有庄民看管，不会出问题的。”
　　二管家十分肯定的点了点头。
　　这也是苏无把这件任务交给他的原因之一，必须有强大的组织能力和协调能力，却细致入微，不可有半点马虎。
　　除了二管家，苏家庄的几位族老都无法胜任。
　　看着眼前的火焰渐渐熄灭，苏无环视着四周，此刻到处是狼烟滚滚的迹象。
　　每一处都人头攒动，还有一些孩童穿插其中，兴奋的大呼小叫。有多少人们看着，苏无倒也不担心这些孩子遇到危险。
　　他又等了一会，等眼前的火焰彻底熄灭后，这才走入其中，仔细的查看起来。
　　“好多被烧死的蝗虫啊！”
　　苏无暗暗心惊，只是眼前这一小块区域，被烧焦的蝗虫就不下数百只。密密麻麻的尸体散落在草木灰中，格外显眼。
　　有的生命力顽强，甚至还在火焰中挣扎跳动。这东西似乎拥有极强的抗火能力，与苏无上辈子认知的蝗虫截然不同。
　　“大部分都是旱蝗，还没有长出翅膀，没有形成成规模的飞蝗。”
　　“就是不知道这味道.....”
　　苏无想了想，拿起一只烧焦的蝗虫，轻轻咬了一口，眼睛微微一亮！
　　诶？
　　味道格外的好吃呀！
　　似乎还没有形成群体性变异毒素！
　　......

第79章 苏小石突破（求支持）
　　蝗虫成群结对，成规模的出现后，尤其是拥有迁移性质的飞蝗，他们自身会产生群体性的毒素！
　　这种毒素因为蝗虫的类型不同，强弱也不同。
　　苏无眼前的这些蝗虫，虽然抗火能力很强，但是暂时并没有形成群体性毒素。
　　经过他验证，是可以食用的。
　　“这......”
　　“庄主，这东西真的能吃？”
　　二管家还有几位族老，一些庄民都好奇中带着一丝恐惧的目光看着苏无。在他们的认知中，蝗虫是恐怖无比的蝗神化身，怎么可以吃呢！
　　“怎么不可以吃？”
　　“这东西的营养可比牛肉都要好。”
　　苏无解释道。
　　但随即一想，这些家伙也不会知道营养是个什么玩意，所以为了加强一些人的印象，继续说道：“你们可以理解为、吃这些东西，不仅可以填饱肚子，甚至还以为加速凝聚气血。你们也看看到苏小石他们了吧？”
　　“之所以凝聚的气血如此之快，除了我的赐福，朝露之泉外，还跟这些蝗虫有关！”
　　听到苏无的话，周围的人眼前一亮。
　　他们别的没听懂，不过没关系，只要听懂一个意思就好了，苏小石五个也在吃这些蝗虫！
　　要知道，最强的苏小石，据说已经快要凝聚出第一缕气血，成为见习武者了！
　　这可是见习武者啊！
　　一般村庄可望而不可求的强者！
　　只有那些大村寨才有的标配。
　　“怪不得那兔崽子越来越无强壮，也没见吃饭多吃多少，还偷偷摸摸的不告诉我吃了什么，这混球，现在你不告诉我，老子也知道了。”
　　苏大石嘴里嘀咕着，他看了一眼苏无，然后悄悄的蹲在了地上，抓起一只烤焦了的蝗虫，便尝了起来。
　　嗯？
　　说真的，这味道确实不错啊！
　　一旁的二管家也暗暗把这条信息记在了心里，他想等着现在的事情结束了，就派人去告诉高云山。
　　他看的比几位族老远多了，这些蝗虫如果真的可以食用，那将为一些村寨，节省多大一笔粮食？
　　这几乎不可想象。
　　“不过，可食用时间，是有一定界限的。具体的原因，我也不太好和你们解释。简单的来说，就是当蝗虫规模达到一定的境界，甚至开始迁移得时候，这些蝗虫才不能食用。”
　　“现在还差的很远。”
　　想了想，苏无也没有把蝗虫成群后会变异的事情说出来。
　　一来他不知道这个世界的蝗虫会怎么样，二来他也不知道该如何解释。和这些世界的人普及科学，这可不是一件轻松的事情。
　　然而，有人早给他想好了理由。
　　“成群结对，达到一定规模？难道是因为蝗神？”
　　“这样一来就解释的通了，庄主毕竟是刚刚仙人转世，蝗神出世后，肯定要暂避锋芒的。”
　　“现在蝗灾神没有出现，以庄主的仙法，自然可以让我们苏家庄众人敞开了吃蝗虫，不怕他们！”
　　苏大石越说越兴奋，声音嘹亮，恨不得让众人都知道一般。
　　其他人听了，眼睛也纷纷亮起。
　　尤其是苏小幼，这小家伙跟在苏月身边，开始还不敢吃蝗虫，犹豫了很久也没有敢下手。
　　但听到有自己哥哥仙法守护，顿时眼睛亮了起来。蹲下身子，小手从草木灰中拿出了一只烧焦的蝗虫，狠狠咬了下去。
　　下一刻，一股混合着青草一般的肉香味，弥漫味蕾之上。
　　咦咦咦咦咦？
　　这味道，好好吃！
　　“哥哥的仙法真伟大！”
　　苏无：“......”
　　他有点哭笑不得。也不知道该怎么解释好。不过，这样一来也不错。如此解释，不仅可以加深自己的仙神形象，提高庄民的忠心，更可以流传出很多他克制蝗灾的故事，让庄民吃起蝗虫来，也安心几分。
　　“那个......苏庄主.......能否......”
　　二管家看着周围人兴高采烈的拾捡着草木灰中蝗虫，犹豫这，几经张口，却没有说出来。
　　“什么事？”
　　“二管家不妨直接说来。”
　　苏无看了他一眼，一时间不明白这个干脆利落的中年汉子怎么也吞吞吐吐起来了？
　　莫不是有什么为难的事情？
　　“这个......哎，我就想厚颜无耻的请求庄主，把这食用蝗虫得仙法扩大几分，可否也让高老庄的百姓沾沾光？”
　　“如果实在是耗费仙法太多，那就老夫从未提过。”
　　二管家拱了拱手，颇为不好意思的说道。
　　这食用蝗虫，可是乌斯国开天辟地的第一次，他可不敢随便尝试，要是有了苏无的仙法，那自然万事大吉了。
　　来苏家庄这么久了，他可是亲眼见过了苏无的神奇。无论是那些效果惊人的泉水，还是短短时间内即将培育出来的见习武者，还有苏家庄的种种规划，都无不再表明，苏无这个曾经他们看不起的苏家庄庄主，他们三小姐的娃娃亲，未来的高老庄三姑爷，真的不是个普通人物。
　　说道高老庄三姑爷这一点，其实二管家都有些担心，以前是觉得苏无配不上三小姐，现在觉得是三小姐快配不上苏无了。
　　先不说别的，就拿苏无现在这一身强悍的武道力量，这还放出话去进行纳娶，没准国王都要把公主送过来，看看有没有可能结上一门亲事。
　　“去吧，都可以吃。不仅高老庄，乌斯国的人民都可以。”
　　“当然，我需要警告你的是，那种颜色艳丽的，不是这种土灰色的，就不要吃了，很可能已经携带着毒素。可以飞的蝗虫也不要吃，携带毒素的概率很大。”
　　“在吃之前，最好先吃一两只试试，如果舌头不发麻，再多吃一些，循序渐进。当然，如果家里有家禽，也可以让它们先进行试吃。不仅其他区域要严格按照这样的操作来，苏家庄今后吃蝗虫，有要如此。明白吗？”
　　说到最后，苏无再次把种种细节强调了一遍。
　　如果条件允许，他是真的不介意让这种方法流传出去的。毕竟少饿死几个人，这世间或许就少一分苦难。
　　这令人绝望的世界中，总要有一线曙光的。
　　在众人纷纷记下的苏无所说的话的时候，山谷那边突然跑来了一个人。
　　是武备队五人之一，苏强！
　　“庄......庄主......大喜，大喜啊！”
　　“苏小石他突破了、成为见习武者啦！”
　　一句话，在众人耳边炸响。
　　石破天惊！
　　这惊喜，来的可太突然了。
　　......

第80章 蹊跷的突破（求支持）
　　苏强气喘吁吁的跑了过来，一句苏小石突破了，引爆了所有人的情绪。
　　“这.......武者！我们苏家庄出现武者了。”
　　“我是在做梦吗？太不真实了。”
　　“难以想象......”
　　众人感觉头脑有些眩晕。
　　苏大石更是脸色涨的通红，这时候腰也不酸了，腿也不麻了，一把抓住一旁陈森的手，颤颤巍巍的说道：
　　“来.......来.......老陈，你狠狠...狠狠给我来一拳！让我感受一下自己是不是在做梦？”
　　话还没说完，陈森一巴掌便呼在了头上。
　　“诶呦，日娘贼，你还真打！”
　　“哈哈，哈哈哈，好特么痛，看来老子是没有做梦，我的天啊，我们这一支祖坟冒青烟了。”
　　苏大石先是惊呼了一声，随后也不顾痛疼，哈哈哈大笑着。
　　其余的人，有一个算一个，全部用羡慕的眼光看着苏大石。
　　说实话，哪怕之前苏无拼命的操练武备队的五人，众人也可以清晰看到他们的进步。成为见习武者，也是早晚的事。
　　但是，真当这一天到来的时候，尤其是来的这么突然，这么快，一时间也很难接受。
　　头脑眩晕半天，才好不容易勉强接受了苏小石已经成为见习武者的信息。
　　就连二管家还有一旁的三小姐等人，一个个也惊讶万分。
　　他们是知道成为见习武者是有多难得，高老庄不是没有试着培养自己的武者，只是很难。这么大的一个庄子，自己培养出来的见习武者，屈指可数，大部分都是外招来的。
　　那些外招来的，一个个桀骜不驯，狗眼看人低，哪有自己培养出来的香？
　　自家的见习武者，这可是相当于亲儿子！
　　“苏家庄，算是彻底走上正轨了啊。有了自家庄子里的武者，源源不断的补充到武备队中，这小小的庄子虽然只有二三百人，却已经有了成为大村寨的底蕴。”
　　“并且还有一位这么厉害的庄主......”
　　“未来可期啊！”
　　二管家悄悄看了一眼喜怒不形于色的苏无，看着后者那不动声色，丝毫没有因为自家庄民晋升见习武者而有所动容的面孔，一时间暗暗称奇。
　　小小的年纪，就已经有了大将之风。哪怕不是武道强者，也不容小觑的。
　　“三小姐，你可得抓点紧呐！！！”
　　二管家心中的焦急，再次增强了几分。
　　......
　　人生百态，各不相同。
　　在苏家庄因为苏小石成为见习武者的消息，被彻底引爆了情绪的时候。
　　苏无等人已经来到了山谷之中。
　　此刻，苏小石正一脸兴奋的站在一块山石之上，不时的摆一个姿态，显示一下自己的力量。
　　偶然可以看到，一缕缕的红色气血光晕，在其身上一闪而逝。
　　这是凝聚出气血、气血外露的表现。当然，也是苏小石还掌握不好自身气血的原因。
　　“下来！”
　　“成何体统！”
　　“刚刚成为见习武者而已，你后面的路还很长，什么时候凝聚出气血种、成为了正式武者，再出来显摆不迟。”
　　苏无低沉的声音突然响起。
　　下一刻，苏小石就感觉自己后颈被一股巨力提了起来，眼前一花，已经出现在了巨石的下方。
　　这里，还围着不少人。
　　有他爹苏大石等族老，还有三小姐，苏小幼，苏月，以及武备队的其他成员。
　　“让特么你显摆！才这么点成绩，就开始得意了。啥时候能在庄主手中过上一两招，你在给老子显摆起来！”
　　苏大石一巴掌呼在了苏小石的脑袋上，然后脸色一抽，又悄悄的把手缩了回来。
　　真疼啊！
　　见习武者的脑袋都是石头做的？
　　而苏小石听到自己老爷的话，也讪讪一笑。
　　开什么国际玩笑！
　　从庄主手中走个一招半式的？估计自己在梦里都办不到。要是那时候才能显摆，估计这辈子没希望了。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　“庄主，俺就是有点高兴，正给兄弟们普及俺突破的感觉呢，没看到您过来。”
　　苏小石嘿嘿一笑，粗糙的手掌摩擦着后脑勺，发出滋啦滋啦的声音。
　　“嗯，下次注意！”
　　“不过，就连我也没有预料到你会这么快突破，按照昨天我查看你的气血，最少还有小半年的功夫你才可以突破，说说吧，碰到了什么事，居然让你这么快突破武者的界限？”
　　苏无其实也挺好奇的。
　　对于武备队的几人，他可以说是了如指掌，按道理苏小石即使接近突破的变换，却也不可能如此之快的突破。
　　最少还要打磨半年的气血，这样才能水到渠成的突破。
　　而现在这般突然突破，很可能是有外在因素的影响，他必须要搞清楚，毕竟他还不知道这外在因素会不会影响苏小石自身状况。
　　“这个......俺也没干啥呀。就是练着练着就突破了。庄主你这么多说，俺也好奇怪的。”
　　苏小石继续挠挠头，一脸的懵逼。
　　“不知道？”
　　“你站稳了，我给你检查一下身体。”
　　一股血气澎湃而出，透入到了苏小石的体内。
　　苏无闭上眼默默的感受着。
　　其他人也从欣喜中回过神来，看到苏无不断的盘问，心中不由得暗暗担心。
　　难道苏小石的突破，有问题？
　　“身体中居然凭空多了一份气血？奇了怪了，最近有没有遇到什么奇怪的事情？”
　　苏无检查了一下苏小石的身体，他发现后者的气血中，似乎有一股新生的力量，虽然很微弱，但是正是这股气血所带来的连锁反应，这才造成他骤然间的突破。
　　“奇怪的事情？”
　　“没有啊，俺一直和苏强他们修炼来着，很少离开山谷的。”
　　听到苏小石的回答，苏无这一次皱起了眉头。
　　山谷中有什么，他都一清二楚，没有什么东西是能造成苏小石体内多出一股新气血的。
　　所以，到底是哪里出现了问题？
　　苏无看着苏小石，渐渐的，他好像发现了什么。
　　“红绳呢？红绳去哪了？”
　　“啥子红绳？”
　　“我给你的那根，你用来穿你们传家玉佩的那根！！”
　　“啊，那根啊！俺爹前几天给俺找了一个婆娘，俺把它给俺那婆娘当作订婚信物了。”
　　苏小石有些不好意思的挠了挠头。
　　订婚，信物？
　　姻缘红绳！
　　听到苏小石头的话，苏无脸的微微变化，神色再也无法淡定下来。
　　“坏了，出事了！”
　　“赶紧跟我去找你那婆娘去！”
　　......

第81章 可有鸡鸭否？
　　对于血参娃娃衍生而出的红绳，苏无从很早以前，就知道它包含着一部分姻缘线的故事信息。
　　某种程度上来讲，这红绳不仅是各种故事中绑人参娃娃，防止它逃跑的红色绳子，还是有一部分月老手中的姻缘红线的意思。
　　毕竟，当初这头血参娃娃故事种的形成，其最核心的根源故事，就是婚姻嫁娶的陪嫁物。
　　但是，血参娃娃可不是什么好东西，说到底它都是扭曲无比的故事种。而它的核心故事，可是十分血腥的夺取陪嫁物，杀死新娘的故事！
　　而苏小石把红绳给了自己的未来婆娘，现在体内又突然多出来一股新鲜的空气气血，并得以突破。
　　这种情况......
　　很不妙啊！
　　如果他的突破真如同苏无猜测，与红绳有关。
　　那他婆娘，十有八九，很可能已经遭遇了不测。
　　......
　　苏小石的婆娘，来自于距离苏家庄十公里左右的宋庄。
　　这也是个小村子，大概五六百人。比上不足比下有余，与高老庄自然无法相比。但说实话，在苏家庄没有崛起的时候，宋庄可比一穷二白的苏家庄好多了。
　　当年很多苏家庄的女孩子都嫁入了这个村寨。甚至很多人都以嫁入宋庄为豪。而这里的女子，也最受周边村落的热捧。
　　据说宋庄女子靓而美，体态优雅。皮肤更是白皙光滑。有传言她们的祖上是从距离乌斯国很远的女儿国迁移过来的。
　　距今已经有四五百年的历史了。
　　不知其真假。
　　但不管怎么说，宋庄的女子确实是不可多得的美人。往年苏家庄这种穷苦之地，根本别想娶到这里的女子。
　　但现在不同了。
　　苏家庄已经名动四周村寨，其地位甚至比高老庄也低不了多少。尤其是在传出苏无已经成为了正式武者，苏家庄餐餐吃饱饭后，可谓风调雨顺后更是不知羡煞了多少人。
　　这也是苏大石敢厚着脸皮，给苏小石去求亲，并且还成功了的原因。
　　“俺那婆娘就见过一次。长得可水灵了，腰粗屁股大，皮肤白皙，一看就是个好生养的。”
　　“庄主......你说...俺那婆娘不会出问题吧？”
　　路途中，苏小石坎坷不安的问着。他似乎也明白，自己突然突破成为见习武者，十有八九和自己的那未过门的婆娘有关。
　　只是，他实在想不明白，这里到底有何关系？
　　自己婆娘还能给自己凭空传递气血不成？
　　“出没出问题，我也不清楚。”
　　“不过，你要做好心理准备。你婆娘那里，很可能出现了不太好的事情。”
　　苏无叹了口气。
　　哪怕他已经绑定了血参娃娃，对于其各种诡异能力，研究了很久，也不甚了解。
　　他开始还想用红绳培养武者呢，只是很难让普通人抵抗其中蕴含的故事信息，也就不了了之了。
　　现在，只能祈求苏小石那婆娘足够命大，侥幸逃生吧。
　　一路无话。
　　宋庄虽然距离苏家庄只有十公里左右，但只有一条人走出来的小土路，还要翻山越岭的，所以哪怕是以武者的体力，一路上也花费了不少时间。
　　宋庄村寨还是比原本的苏家庄要好很多。大部分都是泥土房屋，很少有茅草屋，并为偶尔还有一些青砖楼阁。只此一点，就看得出这个庄子的富裕程度。
　　寨子的围墙，也是由泥巴和竹子建成。倒是比苏家庄现在的泥墙小了不少。
　　寨门不大，显得有些寒酸。
　　在一番通报后。
　　两人顾不得匆匆而来的宋庄庄主，只来得及交代一句，便向着苏小石婆娘家赶去。
　　苏小石的婆娘，名叫宋慧。家里在宋庄也只是普通庄民。比不上苏小石在苏家庄的地位。
　　所以，当初听到苏小石上门提亲，宋慧的家里人，那是一万个乐意。尤其是在苏大石大嘴巴宣传下，知道未来的女婿还是武备队成员，十分有可能成为见习武者后，那更是一百个一万个乐意了。
　　匆匆行至宋慧的家门之前，苏小石按捺不住性子，焦急的想要冲入家中查看自己媳妇的状况。
　　却不妨，被苏无猛地拉扯住了！
　　“慢着！”
　　“不要进去！”
　　苏无脸色凝重的盯着眼前的房屋说道。
　　“可是，庄主，我那婆娘......”
　　“听我的！你那婆娘还没死，但是你要是这样闯进去，她死不死我不知道。你绝对死定了！”
　　苏小石还没有说完话，便被苏无直接打断。他张了张嘴，脸上带着一丝好奇以及丝丝后怕。
　　他倒不是不相信苏无的话。
　　只是，眼前明明啥也没有，危险在哪里呢？
　　在两人驻足的观察的时候，宋庄的庄主也来了。
　　宋庄的庄主，是一个30多岁的中间女子。与大多数男子主事不同，宋庄一般都是女子主事。却庄子里的大话语权也掌握在女子手里。
　　整个庄子三分之二都是女人。
　　这也是传言她们是从女儿国流传出来的一支的原因所在。
　　要知道，女儿国那地方，可全国都是女人呢。
　　“这位，可是苏庄主？”
　　“果然年少有为，一直听说苏庄主的传说，老妇还是第一次见到庄主本人。”
　　“不知庄主来此......”
　　宋庄庄主先是仔细的打量了一番苏无，随后眼神中略带一丝戒备的询问着。
　　隐隐带着一丝敌意和防备。
　　不能怪她这样，毕竟眼前的这个男子，可是传说中的正式武者。而且据她小道消息了解，更是拥有二级武者以上的实力。
　　这种恐怖存在，一旦发起疯来，整个宋庄都会毁于一旦。
　　这也是刚刚明知道苏无进入庄子里，却不敢过于阻拦的原因。
　　“宋庄主不必如此，说起来您还是小幼的姑母。苏无来此，只是因为......”
　　苏无简单的把一些事情交代了一下。只是变换了一下说辞，就说他掐算到苏小石的婆娘可能出事了等等。
　　而宋庄主在听到苏无的话后，心中微微的松了口气。只是背后仍旧渗出来的一层密密麻麻的冷汗。
　　不是来闹事的就好！
　　不过～
　　“你说宋慧出问题了？”
　　“不应该啊，我昨天晚上还见到她呢。”
　　宋庄庄主好奇的看着眼前的房屋。一点异常也看不出来。这样她不由自主的怀疑了起来。
　　苏无莫不是在骗她？
　　难道这家伙来宋庄确实有其他企图？
　　苏无闻言，摇了摇头，略微叹了口气。
　　他看向四周，沉吟了一会，问道：“庄子里，可有鸡鸭否？”
　　鸡鸭？
　　所有人一愣。
　　搞什么鬼？
　　要鸡鸭进行卵蛋不成？
　　......

第82章 胸口中的血参
　　鸡鸭这东西，宋庄当然有。
　　只是，苏无要鸡鸭干嘛？
　　众人不解。
　　片刻后，一只活蹦乱跳的大公鸡被抓了过来。母鸡肯定是舍不得的，还要留着产蛋。至于公鸡嘛，就无所谓了。
　　抓住公鸡后，苏无在手里掂量了一下，还挺沉。看起来这只鸡的年头一定不算短了。
　　“去！”
　　苏无用木棍戳了一下公鸡，这家伙似乎能感受到这里的危险，开始的时候一步也不肯踏入院子中。
　　不时的发出一声声凄厉的鸡鸣，扯着嗓子尖叫，翅膀疯狂的挥舞，拼命的想要逃离这里。
　　“这......”
　　看到公鸡的表现，众人面面相觑，也隐隐的不安了起来。
　　这时候明明属于正午时分，天色晴朗，烈日当空。但看到此情此景，每个人手心中都开始冒出冷汗。
　　在看宋慧家，这一刻、他们只觉得明明平常无奇的院子，却好像藏匿着一只诡异怪物，那怪物正在暗中盯着他们，时时刻刻想要把人吞入腹中。
　　在苏无的棍子驱赶之下，公鸡不堪重负，最终落在了院子正中。
　　然而，刚刚落地的它，原本还在挣扎鸣叫，却瞬间安静了下来。
　　身体一动不动，脖子却高高的养着。几秒钟完之后，它才又发出一声低沉的哀鸣，就好像是最后的祈祷一般，高昂的头颅也渐渐低了下来，身体踉跄着向前走了两部。
　　最终，轰然倒地！
　　“死了！”
　　“这......这......”
　　“怎么会突然死了？”
　　所有人眼中都闪着一丝无法相信的神色，他们再次确认了一下公鸡确实死了，随后急忙看向了苏无。
　　“仔细看......”
　　苏无脸的凝重，指了指地面。
　　地面？
　　有什么东西吗？
　　众人疑惑的看去，只看到光秃秃的黄土地，还有一些碎石，根本没有任何异常。
　　“来，借用你一点血！”
　　苏无示意苏小石伸出手来，后者一脸疑惑，还有些坎坷不安。
　　“那个......庄主......要干嘛呀？”
　　“少废话，还救不救你家婆娘了？”
　　苏小石：“.......”
　　在众人的观看下，一滴滴献血是小石的手腕上流出，被苏无接在手里，随后一把洒入了院子之中。
　　下一刻
　　异变突生！
　　原本晴朗炎热的天气，突然间刮起了一阵阴凉的邪风！院子中竟形成了一团团土旋风！
　　那些血液都被卷入了其中。
　　这还没完！
　　一丝丝如同植物的毛根一般的东西，大概头发丝粗细，血红血红的，从地面之下钻了出来。
　　密密麻麻，整个院子都是。
　　原本光秃秃的，呈现着黄土地的院子，开始变成一片片的猩红状态。就好像大地出血了一般，仅仅几秒钟之后，就把整个院子染成了一片浓郁的血色之中。
　　那些红色的毛根，就好像活着的虫子一般，它们挣扎着向上生长，钻入了那些土旋风之中。
　　下一秒
　　所有土旋风，都化为了红毛旋风！
　　甚至空气中，真的有红色的毛发在随风飘落。
　　一股让人闻之色变的扭曲不祥，轰然传来。
　　而就在这时！
　　咯吱一声！
　　院子中，那原本紧闭的木门被缓缓打了开来。
　　一个体型壮硕，腰围比苏无都要宽上一倍的女子，走了出来。
　　她目光无神，眼球都翻着白光，宽大的脸盘子上，布满了细密的，宛如血管一般的丝线。
　　乍一看起来相当的恐怖。
　　而更令人骇然的是，在她的胸口正中，和赫然生长着一节竖立着的血色人参娃娃。
　　这人参娃娃巴掌大小，在其上还能隐约可见类似于人的五官。其中嘴巴已经张开，从密密麻麻的牙齿之中，钻出了无数类似于红绳一般的丝线。
　　这是什么怪物？
　　好吓人！
　　所有人都一愣，脸被吓的脸的苍白起来。
　　“宋慧？？你......”
　　苏小石惊骇的叫出了声音。
　　然而还不待他有所行动，有一个人更快的冲了进去。
　　是苏无！
　　他全身冒着炽烈的气血，身影一晃便出现在了宋慧身边，一只手豁然抓向那还未成型的人参娃娃，另一只手抓住宋慧的胳膊，脚下一蹬！
　　火焰气血以他脚面的位置成圆环状，轰然见扩散了出去。气血所过之处，万物冰层！
　　就连那散发着强烈不祥的红毛旋风，也被深蓝的冰晶所覆盖，变成了一座立体的冰雕。
　　“接着！”
　　单手一扯，宋慧胸口的人参娃娃，连同一小块皮肤血肉，被苏无一把抓了下来。
　　同时蓝色的冰晶，也把伤口冰封在了里面。
　　把宋慧抛给一旁焦急难耐的苏小石，苏无看着手中开始挣扎的小号血参娃娃，此刻的它的眼睛已经睁开，嘴里不断的向外吐出红色丝线。
　　“你老子都被我收拾了，你这个小东西，还能翻天不成！”
　　“老实点！”
　　手中一抖，冰晶覆盖其上，小号血参娃娃被冻在了其中，这次算是彻底老实了。
　　而众人，这时候才反应过来。
　　有一个算一个，全部骇然的看着苏无手中被冰封的血参娃娃。随后又看了看院子中，宛如冰封世界一般的景象，竟忍不住都打了一个寒颤。
　　这特娘的，无论是苏无手中的怪物，还是苏无本人，都感觉有点让人惊悚啊。
　　尤其是后者，随手一击，就能造成冰封万物的状态，这家伙莫不是真的是仙人？
　　旋即，众人便想到了苏家庄关于苏无是仙人转世的传言，原本还以为是无稽之谈，只是苏家庄对于苏无成为武者的夸大其词。
　　但现在看来，似乎传言不仅没有夸大，反而缩小了很多。
　　绝对的仙人转世，真正的修仙者无遗！
　　“苏......苏庄主.......不知这怪物......”
　　宋庄庄主平息了一下震惊的心神，目光重新看向了苏无手中的血参娃娃，涩声问道。
　　“这是血参娃娃！”
　　“应该......算是故事种吧。”
　　苏无迟疑了一下，看了看血参娃娃，又看向了宋慧。
　　“对于这东西，我还有问题需要问宋慧，不介意的话，你们也可以听听！”
　　这样说着，苏无感受着脑海中躁动的故事集，嘴角渐渐浮现出一丝神秘的笑容。
　　很长时间不在颁布任务的故事集，在他拿到这枚小号血参娃娃后，终于再次出发了任务！
　　会是什么呢？
　　......

第83章 契合的故事·衍生的种子
　　【任务：血参的隐秘】
　　【说明：传王母有桃，食之寿增八千岁，名曰蟠桃。有人参果树，食之寿三千，可白日飞升，可立地成佛。但你曾猜测，所有的天材地宝，都是某种故事种。所以，所谓的食用，真的是食用吗？寻找小号血参的诞生秘密，或许会有意想不到的收获。】
　　【奖励：一种特殊的故事驾驭方法。】
　　看到这任务，苏无大概知道故事集要做什么了。如果苏无能找到血参诞生小血参的秘密，那么故事集就可以从中总结出驾驭血参，最起码是小号血参的方法！
　　这就有意思了。
　　“如果所有的天材地宝，西游记里比较出名的蟠桃，人参果树等等，都是某种故事种。那么它们结的果子，有那么惊人的功效，是不是也是类似于小号血参这般的故事种呢？”
　　“活尸都可以污染侵蚀人类，有些会侥幸形成新的活尸，没道理植物类的故事种办不到这点啊。”
　　“如此一来，难道那些所谓的修仙门派，每一个门派，其源头很可能都对应着一头无比强大的故事种。所有的修仙者，驾驭的都是这头故事种衍生出来的小号种子？”
　　苏无越想越心惊。
　　他开始还不明白那些修仙门派到底是怎么传承修炼的。毕竟门规，修行法门，一个修仙派内部是供用的，即使有所差别，也不会很大。
　　这也是节制限定的好处，因为你可以通过前人得经验，来限定自己的故事种。
　　但，这有个前提！
　　驾驭的故事种，必须是一个类型、甚至近似！
　　开始苏无还想不明白上哪找这么多近似得故事种，但现在看来，一个门派的修仙者，所驾驭的故事种，很可能都有一个共同的源头！
　　他们得故事种都是被繁衍出来的！
　　就如同眼前的小号血参是被自己那头绑定的血参繁衍出来的一样！
　　这般想着，苏无看到宋慧已经苏醒了过来。
　　这悍妇一醒过来，便看到了眼前的苏小石，先是全身如同散架一般哎呦了一声，随后急急忙忙的怒吼而出，道：“小石头，小心宋大宝那个挨千刀的家伙，他想偷你的武到修炼方法，该死的家伙！”
　　“恩？咋回事？”
　　苏小石闻言，也微微一愣。
　　随后众人便听到宋慧一边哭着，一便唠唠叨叨的说了起来。
　　原来，一切还要从苏小石上门提亲那次说起。
　　宋大宝原本是苏慧的远房表弟，上次在苏小石上门提亲的时候，听到了苏小石得到苏无给了一种修炼秘籍，即将晋升见习武者。又看到苏小石赠与了家传玉佩，便起了歹心。
　　在苏小石走后没多久，便想要诱骗宋慧把那家传玉佩借他玩两天。这家伙原本是准备用这家传玉佩，假传宋慧口信，悄悄欺骗苏小石，把那秘籍诈骗出来。却不想宋慧一开始就不同意把玉佩借给他。
　　不得已，便直接争抢开来。
　　“那个杀千刀的，眼看抢不过我，就要用我爹娘的命威胁，我当时也不知道怎么了，就感觉脑海里有个声音一般，也不知道从哪里来的力气，就把那混蛋直接一巴掌打趴在了地上。”
　　“恩......之后，之后就记不清了，话说小石头你咋来了？”
　　“还有，俺爹娘呢？”
　　宋慧也一脸懵逼，有点不太明白，为何这一眨眼功夫，自己的小石头就又回来了？
　　不是刚刚离开吗？
　　“宋慧，你说那个宋小宝和你爹娘还在屋里？”
　　苏无皱了皱眉头，问道。
　　“你又是那旮旯来的？问俺这个干什么！”
　　宋慧瞥了一眼苏无，眼底闪过一丝不屑。
　　着瘦的跟猴似的小屁孩，有啥资格来问她？
　　“放肆，这是俺们庄主！问你啥就老老实实回答。”
　　苏小石一巴掌拍在了宋慧身上。后者脸色一红，呐呐的说道：“哦哦，那瘪犊子的玩意还在里面，俺记得把他一巴掌拍晕了，应该还没醒过来。”
　　拍晕了？
　　还没醒过来？
　　看着宋慧那比男人还大的巴掌，众人都一脸无语。
　　这家伙还没有搞清楚现在的状况，距离苏小石上次离开，可是已经三四天了。
　　而宋慧的父母也没有出现，怕不是已经凶多吉少了？
　　苏无走入了房子中，顿时一股尸臭味袭来，夹杂在其中的还有一股淡淡的霉变和血腥味。
　　屋子中，摆设非常简单，只有几件简陋的家具，还有一张土炕。这也是大部分庄民家中的样子。
　　土炕的一次，倒着两位老人，这应该是宋慧的父母，不幸中的万幸，他们还没有彻底死去，仍旧昏迷着，只是已经出气多，进气少，十分的虚弱。
　　而地上，也躺着一个人，是一个年轻的男子。这应该就是宋大宝了。
　　苏无走过去轻轻用脚踹了一下，下一秒，宋大宝得身体轰然间向内塌陷开来，这一身的血肉竟然全部消失不见，只剩下了一张干枯的人皮。
　　“这.......”
　　“那杀千刀的家伙死了？”
　　“俺可没杀他啊！不要怪俺。”
　　“还有，俺爹俺娘这是咋了！爹娘，醒醒啊！”
　　宋慧再苏小石得搀扶下，也走了进来，看到眼前的场景，便一惊一乍起来。
　　其他大着胆子走进来的人，也带着一丝恐惧的神色看着地上的人皮，一时间面面相觑，心中坎坷不安。
　　“跟你没关系，他是死在这玩意手中的。”
　　苏无扬了扬手中冰封着的血参。
　　至此，他已经大概知道这小号血参是怎么形成的了。
　　归根到底，可以总结为一句话：故事的契合！
　　血参的故事，就是夺取陪嫁物，杀死新娘。而这枚小号血参出现，也是因为宋大宝夺取苏小石送给宋慧的传家玉佩，最终被宋慧借助故事种的力量杀死。
　　虽然二者的故事肯定有所不同，但契合故事，并不一定要百分百契合。只要出现某一个引子，再配合上一些类似的故事，就可以形成小号的血参种子！
　　而这个形成小号血参的故事引子，自然是苏小石穿着红绳的传家玉佩。
　　当然，里面肯定是有一些其他因素，这就不是苏无能猜测出来的了。
　　只是，小号血参如果是这么形成的，那么让他想不通的是，导致苏小石晋升的新气血，又是来自于何妨？
　　如果是血参吞噬宋大宝转化而来的，为何能传给远在苏家庄的苏小石？
　　而最重要的是，宋慧为何被血参侵蚀污染了这么多天，却依旧没有事情？
　　这才是此次任务的重点！
　　而奖励，也一定隐藏在其中！
　　.......

第84章 斩不断的姻缘线
　　PS：为逝者默哀。
　　.......
　　凭空传递气血？
　　依靠的是什么？
　　苏无看着苏小石和宋慧，皱了皱眉头。仔细地感受着，渐渐的，他察觉到了一些不太对头的地方。
　　“把你们俩的左右手伸出来，男左女右！”
　　二人闻言，面面相觑，不知道发生了什么，不过还是依言伸出了手臂，把衣袖撸了起来。
　　“咦？”
　　“这.....”
　　“他们俩的手臂上，怎么有一圈红？”
　　“奇怪，几乎一摸一样。”
　　众人也发现了奇怪的地方，纷纷出言道。
　　看着苏小石两人手臂上的红色印记，苏无沉吟了一下，在二者手臂空隙处，轻轻抓了一把。
　　直接穿了过去。
　　猜测不对？
　　苏无想了想，把小一号的血参接近二者，然后右手覆盖着层层血气火焰，再次向着空隙处抓去。
　　砰！
　　这一次，本来空无一物的虚空中，居然有什么东西阻挡了苏无的右手，发出砰砰的线条弹动的声音。
　　同时，苏小石和宋慧，也明显感觉到手臂微微一震，二者体内的气血更是一阵涌动，就在这一刹那，苏无也感觉到，苏小石体内的气血又凭空增加了一一点点，而宋慧自身的气血，瞬间衰落了下去。
　　只是这种衰落十分细微，根本难以察觉，并为她体内似乎还有某种特意的体制，在气血衰落下去后，竟又一点点的补充回来了些许。
　　“有意思，特殊的体制？还是说这宋庄庄民......”
　　苏无只是略微想想，便把目光放在了自己右手从二者手臂的空隙中抓到了的东西上。
　　在他右手气血火焰的灼烧下，渐渐的，一根血红色的红绳浮现而出。这跟红绳一端从苏小石的左手腕出发，于途中，一分为二，一份捆绑在了宋慧的手臂上，一份连接着苏无手中的小号血参娃娃。
　　明显可以看到，宋慧身上的一部分气血，仍旧通过这条红线，源源不断的被小号血参娃娃吸取，并且一部分还传导到了苏小石身体中。
　　“啊？”
　　“这是啥？为啥俺手上有这玩意？”
　　宋慧有些慌乱。
　　这东西一看就不是什么好玩意，毕竟要只是连接着苏小石还好说，谁一看都觉得是传说中月老的因缘红线。说不定还会让人羡慕，觉得这是上天注定的婚姻。
　　但现在，这红线还连接着苏无手中的那鬼玩意，红线上不断后血光流动，怎么看都是一种无比邪恶的东西。
　　宋慧这时候已经通过苏小石简单的叙述，明白发生了什么，所以看到这一幕，吓到脸色惨白起来。
　　“别动，我试试能不能扯断这跟红线！”
　　苏无沉声说道。
　　眼前的红线，明显具有一部分姻缘线的意思。这应该也是苏小石体内突然多出一股气血的原因。
　　小号血参娃娃，吞噬了宋大宝，在摄取宋慧和宋大宝气血的同时，也把一部分来不及消化的气血传给了苏小石。
　　别以为这是好现象！现在也只是宋慧体制特殊，扛得住这种吸取，否则的话，一旦她的气血被吸食一空。宋慧死去，那说不准这血参娃娃就会彻底成型，到时候红绳的另一端的苏小石，还能幸免于难？
　　根本不可能的！
　　不是他的气血也被吞噬掉，就是故事种彻底在他体内生根发芽，或者污染侵蚀了他。
　　苏无加大了手中的气血火焰，但说是火焰，感觉温度也很高，但表现出的形式，却是在红线上产生一层层深蓝的冰晶。
　　非常特殊，并让人感到矛盾的现象。
　　然而，无论苏无怎么用力，甚至红线都被冰晶扯断了几次，然而连一秒钟都没过去，却又瞬间恢复了原样。
　　在他停止收回了气血后，红线就渐渐消失，用手一摸，仍旧空空如也。
　　苏无试了试，让二者拉开距离，当超过一米后，哪怕再以气血火焰抓去，也无法发现红绳。
　　这红绳想要显露出来，只有二者极具接近的状态，一旦远离，就只剩下了概念上的链接。
　　“这似乎是一种象征，一种概念产物，没有实体，或者说就连他们相互接近，产生的红绳，也只是双方气血联通造成的。”
　　“姻缘线，是从概念上，把二人的气血，甚至命运，死死的捆绑住了。链接二人姻缘，却又束缚二人生命气血。果然很符合血参娃娃的红绳特点，但是却又有些不一样。”
　　“真是奇怪的状态。”
　　面对这姻缘线，哪怕是苏无一时半会也无从下手。概念上的东西，就跟规则一样，都是虚无缥缈的，哪来的具体形体和对付方法？
　　现在这姻缘线，和自己那头血参娃娃通过摄取故事信息衍生出来的红绳，又是有些差别的。
　　前者可是被斩断，并化为实体，代表的意思更多的是故事中，那根捆绑人参娃娃得红绳。
　　而现在这跟，更偏向于概念上的月老姻缘红线。
　　“应该都是同一种物质，但是由于表达出的故事信息各有不同，却造成了截然不同的状态？”
　　“这故事种果然有意思，怪不得就连自己碰到的那些活尸，也没有一头相同的，毕竟表达出的故事信息肯定略有差别。”
　　“只是，眼前该怎么处理？”
　　苏无被难倒了。
　　现在的情况，宋慧仍旧在不断的被吸取气血，虽然不明白她的体质到底怎么回事，为什么能暂时扛住这种吸取，甚至扛住血参娃娃的故事信息污染。
　　但，如果不去处理的话，这种情况也只是暂时的。现在已经可以观察到，宋慧的体质虚弱了很多，要不了多久，就会死于非命。
　　除非封印小号血参娃娃！
　　然而，苏无已经把它用气血冰封了，却无济于事，宋慧身上的血气还在源源不断的流失。所以，他的这种封印根本起不到任何作用。
　　该怎么做？
　　难道彻底弄死这头血参娃娃，才能斩断这种联系？
　　可是，苏无舍不得啊！
　　这可是一头新的小号血参娃娃，还关乎着他的任务，随随便便弄死了，你让他上哪再找这样一头故事种？
　　自家那头血参娃娃，不定什么时候才能再次衍生出这样一个子体故事种呢。
　　这世间，机缘巧合契合故事种，又有故事引子存在的事件，可没那么容易发生。
　　......

第85章 童谣中蕴含的驾驭方法
　　“这是姻缘红线？”
　　“奇怪，这种传说中的东西，为什么会出现在我们宋庄女子身上？”
　　这时候，宋庄庄主皱了皱眉头，有些不解的说道。
　　“哦，宋庄主认得这姻缘线？可否详细说说？还有，为何不能出现在你们宋庄女子身上？”
　　正在冥思苦想解决对策的苏无，闻言心中一动，随口问道。
　　“嗯，苏庄主有所不知，对于这姻缘线其实我也不太清楚，只是庄子里流传的故事中，总是提到这些。”
　　“其实苏庄主问的几个问题，都是一个问题。你也知道，我们宋庄自古就有流传，据说是来自于女儿国一个支脉......”
　　宋庄主开始娓娓道来。
　　原来，在自古流传的故事中，宋庄一直自称自己是乌斯国隔壁的女儿国中的一支。
　　对于这个虽然在乌斯国隔壁，却无比神秘莫测的国度，关于它的传说，非常的多。
　　比如，女儿国全体都是女人，虽然也偶有男人进入，但在女儿国中，都会无疾而终，不知不觉的死去。很少有男人能扛过二十而冠这个界限。
　　这里就如同被诅咒之地，男子禁绝。
　　但，女儿国之所以未曾灭亡，还在于她们有自己非常特殊的方法，可以单方面的怀孕。
　　具体的方法不得而知，只知道那是女儿国最深的秘密。
　　听到这里，苏无想到西游记中，那条鼎鼎有名的子母河。女儿国就是依靠子母河进行传宗接代的。
　　而现在看来，如果真有这么一条神奇的河，那怎么看都是一种诡异无比的故事种。
　　只是一条河居然可以让所有女子怀孕，生下来的还全是女孩子......
　　自己的爹，爷爷，太爷爷，叔叔伯伯，等等，都是一条河？
　　这，想想都有点不寒而栗！
　　当然现在这个世界中到底有没有子母河，那就不得而知了。
　　宋庄庄主也不知道，毕竟现在的宋庄连自己到底是不是从女儿国中迁移出来的，都不太清楚呢。
　　“我们祖上据说因为某些原因，从女儿国迁移了出来。当然，我们并不知道真假。”
　　“只是在古老的故事，口口相传中。我们刚刚从女儿国迁移出来的时候，是无法与普通男人结婚生子的。不是我们的身体不行，而是总是在各种机缘巧合之下，都无法结成婚姻。”
　　“后来，有强大的仙人经过。他们告诉我们，女儿国的人，哪怕是离开了女儿国这片禁绝男子之地，也是无法与普通男子组建婚姻，结婚生子的。因为月老的姻缘册上根本就没有我们，所以也无法把姻缘红线与普通男子捆绑在一起。”
　　“在我们宋庄中，曾流传着很多凄美的爱情故事，最终的结局，都是无法冲破姻缘红线的问题，最终惨淡收场。”
　　“哎！”
　　宋庄主重重的叹了口气，似乎想起了那些可歌可泣的爱情故事，一时间竟沉浸其中。
　　片刻后，她这才想起苏无还在身边，又点不好意思的笑了笑：“抱歉，想到一些往事，还请苏庄主不要介意。”
　　看起来这位女庄主，似乎也是一位有故事的人。
　　“没关系，只是、现在宋庄人丁兴旺，完全可以结婚生子啊。就我所知，宋庄的美女可是十里八乡内有名的存在，多少庄子里的年轻男子，都以娶得你们庄子里的美女而自豪呢。”
　　苏无疑惑道。
　　“所以说，故事就是故事嘛。或许那些关于无法被月老牵扯姻缘线的故事，只是传说而已，没准我们宋庄人，并不是从神秘的女儿国迁移出来的。”
　　“我也只是看到这东西，比较像传说中的姻缘红线，所以才这么一说。”
　　“当然，也有可能故事是真的。只是后来不知因为什么原因，我们庄中女子解除了诅咒，可以形成姻缘了。这种故事，虽然不多，但也是有那么一两个流传下来的。”
　　“比如我们庄子里传说、有一位美女，爱上了一位书生，经过种种努力，三拜九叩，感动了仙神。最后举行了正确的仪式，明媒正娶，拜天地，入洞房，最终也形成了姻缘线。得以幸福的过一生。”
　　“为此还编写了一句童谣呢。”
　　宋庄庄主随意的说着。
　　然而，这些她原本随意说的话，却让苏无脑海中刹那间闪过了一道亮光。
　　仪式？
　　明媚正娶，拜天地，入洞房！
　　这特么反过来想想，不就是一种限定制约吗？
　　如果假设，曾经有一位宋庄的女子，驾驭的故事种的信息特点就是孤独终老，单身一人，这就是所谓的无法形成姻缘红线！
　　因为故事种的特性，是不允许的！
　　但，强制性的找人和自己进行所谓的仪式，也就是明媒正娶，拜天地这类的，不是一种限定制约，还能是什么？
　　“那童谣是什么？”
　　苏无压抑着心中的兴奋，问道。
　　“童谣？我想想啊，好久没唱了。”
　　“嗯，大概是这样的。”
　　——死生契阔，几人合，嫁新郎，娶新娘。
　　——拜天地，敬高堂，十里红妆入洞房。
　　——宾客满园至，姻缘线自来。限定从此生，时刻不相忘！
　　听到这童谣，苏无的眼睛越来越亮。
　　对上了，没错！
　　当初的宋庄祖先，一定驾驭着某种从女儿国带出来的故事种，没准还是修仙者。这童谣就是那位修仙者限定制约自己所驾驭的那故事种的一些内容。
　　而没有姻缘线这一点，不准结婚，单身等等，也只是针对于那位修仙者。对于女儿国迁移出来的普通人，那自然是不需要的。
　　这也解释了，宋庄可以繁衍生息到如今的原因。因为都是普通人繁衍下来的嘛。
　　只是还有个问题，当初是为了对抗无法形成姻缘线的故事种，而设计的这个限定制约仪式。
　　也可以称之为仪轨！
　　看童谣里的内容，完全就是向着故事种蕴含的信息的反方向设定的！
　　这或许就是限定制约的含义！
　　而苏小石和宋慧的情况，是已经有了一条要人命的姻缘红线！
　　而苏无又根本不知道该如何朝着相反的方向去限定制约血参娃娃，因为他并不知晓其到底蕴含着什么样的具体故事信息。
　　所谓的结婚夺取陪嫁物，杀死新娘也只是大略的故事罢了。
　　等等？
　　限定制约不行，那么是不是可以进行放浪形骸？
　　放浪形骸就不那么麻烦了。
　　这童谣是形成姻缘线，那么完全按照它说的布置仪式，这样一来是不是某种程度上，稍微契合了血参娃娃的故事信息呢？
　　都是姻缘红线，或许只要契合一点点，就可以暂时解决苏小石和宋慧的问题？
　　正好，也可以趁此机会，试一试限定制约和放浪形骸的问题！
　　具体的仪式，莫不就是任务中奖励的驾驭血参娃娃的某种方法？
　　......

第86章 仪式开始
　　——死生契阔，几人合，嫁新郎，娶新娘。
　　——拜天地，敬高堂，十里红妆入洞房。
　　——宾客满园至，姻缘线自来。限定从此生，时刻不相忘！
　　童谣很简单。
　　但是事到具体的时候，却显得相当复杂。
　　根据宋庄庄主所说，还有族中的大事记所记载，童谣上的记载，具体的仪式，包括有名望的见证人见证双方签订生死契约，也就是所谓的不求同年同月生，但求同年同月同日死的契约。
　　还有要正式的三拜九叩，拜天地和敬高堂等等。
　　类似的，还要穿着特定的红妆，配合特定的时间点，进入洞房。就连宾客也有严格的数量要求。
　　所以，这里面复杂的程度，不是几句话就可以说清楚的。如果想要按照童谣上的仪式，举行婚礼，绝不是一夕之间就可以准备完全的。
　　相对于现在的结婚仪式，那复杂了不知道多少倍。
　　好在，宋庄对于这个古代结婚仪式，还是有着详细记载的，紧急筹措之下，三天之内，仍旧可以完成。
　　这需要两个寨子的通力配合。
　　所以，当听到苏小石已经成为了见习武者，而苏无想通过这个童谣记载的仪式，让二人在三天之内结婚，宋庄庄主虽然为难，但也相当开心的答应了下来。
　　苏小石可是苏家庄的第二位武者，也算是宋庄的女婿了。这无形中给宋庄提高了不少的地位，他们怎么可能不会同意？
　　哪怕是花费一番周折，也是愿意的。同时，宋庄庄主也是个机灵人。她似乎知道苏无想要通过童谣仪式，解决宋慧面临的状况，所以办事更加上心。
　　苏无给了宋慧一节普通参须，这东西已经可以让她短暂性的抵抗血参娃娃的摄取。
　　随后，又和宋庄庄主仔细敲定了结婚仪式的流程，便带着一脸懵逼，不明白自己为啥突然就要结婚得苏小石返回了苏家庄。
　　就这样，时间匆匆而逝。
　　三天后
　　这是个黄道吉日，宜嫁娶，诸事皆吉。
　　清晨
　　苏小石便带着武备队的几人，还有庄子里的媒婆，以及一些苏无给他准备的彩礼，早早的赶到了宋庄，去迎娶宋慧。
　　这时候，族中祠堂之中，张灯结彩，红色的绣球，大花，挂满了四周。
　　祠堂中，苏大石和自己婆娘高坐在首位，不时的探着头向外张望，有时候又有些不安的看看苏无。
　　“好了，放心吧，按照约定，宋庄庄主不会太为难小石头的，算算时间，这时候他们应该快要回来了。”
　　苏无笑了笑，安抚着紧张的苏大石夫妇。
　　仪式时有时间限制的，所以为了不出现任何差错，他早早就让苏小石出发了，只为了给回来举办仪式留下更充足的时间。
　　说到这仪式，其实大部分还是在男方这边，对于女方那边，要求到不怎么严格，苏无早已经和宋庄庄主同了气，只要路途上不出现什么问题，正常情况都可以赶回来。
　　路途上应该是不会出什么问题的，武备队都跟着苏小石，那小号的血参娃娃还被他镇压着。这一路上应该没什么胆大妄为之辈，敢于破坏苏家庄和宋庄这门亲事。
　　对于两个寨子的这门亲事，不仅双方十分重视，就连周边的村寨都闻风而动，要知道这可是苏家庄崛起后，首次进行对外纳娶，男主角还是苏家庄的第二位武者。
　　不知道有多少人，对于宋庄，尤其是宋慧的好命，羡慕妒忌恨呢。现在这年月，巴结上苏家庄，就相当于抱上了一条大腿，可是羡煞旁人啊。
　　甚至不乏一些大寨子里的族中的美女，把目光放在了苏无身上。但是高老庄在前面堵着呢，没看到高云山那个老狐狸都把自家女儿派过去守着苏无了，这就是怕别人捷足先登了。
　　对于高云山的小手段，不知道有多少家族恨得牙痒痒，只是又有些无可奈何。据说福陵镇的那些大家族，不乏有人试谈过高云山的想法，看看能不能把自己的闺女也送到苏无身边，毕竟做不了大的，做个二夫人三夫人也行啊。
　　但可惜，都被高云山怼了回去。更是放出话来，谁要是敢在她三闺女没过门前耍一些小手段，那就等着高老庄疯狂报复吧。
　　其实，就连苏无也不时地接到族中族老的旁敲侧击，一个是询问自己什么时候结婚，一个是询问，有没有意向再行纳娶。
　　这肯定是有其他势力绕过高老庄的阻拦，不死心的想要直接联系苏无，让这些族老试探他的想法呢。
　　可惜，苏无志不在此。
　　没有修成仙神之前，凡人的女子，对于他来说，都无所谓的。
　　红颜枯骨，百年一晃而过。就连三小姐，其实他都没有什么欲望，别说长得貌如天仙，仙女下凡什么的。
　　再怎么漂亮，也不是仙女！
　　猪八戒那坑货可能会动心，那家伙是一见到女人，就走不动路，荤素不忌。
　　但他苏无可不是。
　　如果有可能的话，他倒是不介意，找个仙女谈谈心。
　　比如传说中的嫦娥，七仙女，九天玄女等等。
　　仙神神话传说中的美女，可不在少数。远的不说，近处的就有那位把唐僧都差点迷晕，彻底动了凡心的女儿国国主。
　　要找也找个这样的呀！
　　此刻
　　听到苏无安慰自己的话，苏大石脸上是掩饰不住的笑意，不过他还是看了看苏无，说道：“庄主，您看，要不您坐在主位上来，您是一庄之主.......”
　　“诶，今天是苏小石的大婚，你们夫妇二人才是他需要跪拜的。生他养他一场，含辛茹苦二十年，应该受他一拜。”
　　“我这个做庄主的，今天就当他们的见证人了，不要推辞，安稳的坐着！”
　　苏无摆了摆手。
　　在乌斯国，这里的习俗比较特别，因为庄主最大，所以有时候三拜九叩是先要叩拜庄主，然后再叩拜爹娘的。
　　这寓意着，感谢庄主对自己的培养，毕竟没有庄子，没有庄主的庇护，就等于流落街头，哪还来的结婚一说。
　　但苏无可不兴这套，天大地大，娘老子最大。先叩拜爹娘，再叩拜他不迟。再说，仪式也是需要先叩拜爹娘的，他可不敢节外生枝。这万一变动了一下，效果改变了，那就不好了。
　　在众人焦急的等待的时候，突然，远方传来了锣鼓喧天的声音。
　　祠堂外，庄民们兴奋的议论声也嘈杂而起。
　　“来了来了！”
　　“接回来喽！”
　　苏无看了看手中的血参娃娃，嘴角露出一丝笑容。
　　苏小石的结婚仪式，正式开始！
　　而契合故事种的仪式，也从此刻，开始形成！
　　......

第87章 容纳故事种子
　　PS：来群里呀，萝莉刚爆完照。群号书简介下方有。
　　......
　　苏家庄的祠堂中。
　　一对新人，拿着红色的缎带做的牵红，恭敬的站在祠堂正中。
　　周围的宾客，含目而视。
　　此刻，苏大石夫妇，已经激动的老泪纵横，身体明明坐在高台之上，却哆哆嗦嗦的，不断的颤抖。
　　苏无看了看时辰，冲着主持婚礼的总管点了点头。这总管也是苏家庄一位上了年纪的族老，七十有八。
　　名叫苏杭。
　　算是苏无的远房二爷爷。
　　由于年事已高，便退居二线。但每逢苏家庄迎婚嫁娶，便都请这位老爷子出山，作为婚礼的总管，统筹一切。
　　可以说，苏家庄很多的年轻人、都是在这位老爷子的见证下，走完自己人生最重要的一个流程。老爷子可以说，也亲眼见证了苏家庄强大，消亡，再次强大。
　　此刻，苏杭老爷子，目视着眼前这对心人，心里一时间感慨万分。
　　他经历过苏家庄强盛的时刻，三四十年前，那时候苏家庄的人口近乎破千，在方圆十里中，也是数得着的大村寨。
　　那时候苏家庄的强大，让众人向往，众多庄子里的待嫁女子，都希望嫁入苏家庄，谋取个好的下半生。
　　但，他也经历过苏家庄最破落的时刻。先是几年前，苏家庄糟了兵灾，死伤了很多年轻的劳力。再是苏无的父亲，老一代的庄主去世，苏无匆忙接管苏家庄。
　　可以说，在苏无接管苏家庄的时候，这小小的庄子，已经走到了灭亡的边缘。外头其他庄子虎视眈眈，内有庄民由于饥饿，暴动不断。
　　当时的苏杭，甚至一度以为，苏家庄会就此灭亡，从此以后，所有的苏家人都会沦落为流民。甚至他为了节省粮食，一度想要饿死自己，以给苏家庄的孩童多留一些食物，多保存一份元气。
　　那时候，他是绝望，看不到一丁点未来的希望，他有时候在想，自己死后，去地下见到了老庄主，见到了列祖列宗，又该如何面对？
　　愧对先祖啊！
　　然而，后来怎么样了呢？
　　这般想着，苏杭看着眼前这对新人，越发的满意。
　　苏无可以说是力挽狂澜于既倒。先是被迫进入森林深处寻找珍宝，再次强借高老庄粮食，只有更是成为了武者、甚至仙人！
　　说道仙人，苏杭到现在都有些不敢相信，甚至有些茫然。拔苗助长，一夕之间形成粮食。凝聚灵泉，解决了水源问题。
　　现在就连苏无教导的子弟，苏小石都成为了见习武者，更是要迎娶宋庄地女子。
　　难以想象啊！
　　要知道，这么多年来，宋庄嫁出去的女子，一个巴掌数的过来，屈指可数。
　　宋庄虽说不大，但这个神秘的庄子底蕴深厚，据说紧急情况之下，连见习武者都可以对付。宋庄也是出过见习武者的，甚至现在都有。其中一个见习武者，就在高老庄当供奉。
　　“苍天有眼啊！”
　　“我们苏家庄有此庄主，老夫哪怕是死了，也心甘了。”
　　苏杭心中喃喃自语。
　　又过了一会，苏无看着时间，已经午时。这个时辰算是一天中阳气最足的。苏无虽然不知道仪式为何要选在这个时间点，但不难想象，应该就是与阳气有关。
　　“二爷爷，可以开始了。”
　　苏无提醒道。
　　“老朽省得。”
　　苏杭点了点头，再次看向眼前的这对新人。
　　“吉时已到......”
　　高喝而起，苏杭虽然年老，但这一刻却感觉气力高昂，浑身充满了干劲。
　　在他的一声声高喝声中，婚礼进入了第一个主要流程之中。
　　拜堂！
　　三跪九拜，跪天，跪地，跪先祖！拜天，拜地，拜先祖，拜高堂，拜庄主，拜亲朋等等。
　　一般来说，只需要一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜就可以了。但童谣蕴含的仪式相当复杂，不是这么简单的。
　　三跪九拜，一个也不能少。
　　这个过程主要是获得自家先祖和神灵的庇佑，得到亲朋好友的见证与祝福。
　　在轮到这对夫妻跪拜苏无的时候。
　　苏无站起了身体，拍了拍苏小石的肩膀、所有人也都在等着他发话。
　　“今天是你大喜的日子，我也不便多说什么。我只盯住你一条：记住，从今以后，你不在是一个人，你身后有你的父母，有你的妻子，将来还会有你的孩子。凡事多想想，多思考一下，三思而后行。不可莽撞，不可懒惰。明白吗？”
　　“俺省的！”
　　“俺今后一定好好听庄主的话。”
　　夫妻俩一人接着一句说道。
　　流程继续走下去。
　　而苏无在说完话后，边看向了手中的人参娃娃。可以明显感觉到，它似乎在不安，剧烈的挣扎跳动，想要从苏无的冰封中钻出。
　　但却被他死死的控制着。
　　而随着流程一个个按照仪式进行下去。
　　到了宴宾客这个流程的时候。
　　他手中的血参娃娃，已经不再挣扎，可以看到它身上不知为何，繁衍出了一道道不只是符文还是印记的符号标志。
　　流程走的越多，标记符号越多。
　　苏无甚至敏锐的发现，它身上的故事信息，也在渐渐的流入苏小石和宋慧的身体中。
　　渐渐的，二人的身体，开始散发出淡淡的故事信息，虽然不如苏无那般强烈，却也与普通人完全隔阂开来。
　　可以明显感觉到，血参娃娃对于宋慧血气吸收，已经几乎不可见。剩余的那一点点吸取，还不如自身补充的快。
　　最重要的是，他们二人身后，开始浮现出一层层虚影。这虚影别人无法看到，只有苏无隐约能见。
　　“是血参娃娃？”
　　苏无露出了诧异的目光。
　　而这时候，仪式已经举行到了最后一步。
　　“喝交杯酒，结发，送入送房喽！”
　　苏杭高昂的声音再次浮现。周围宾客之中，传来了叫好声、鼓掌声，各种祝福不绝于耳。
　　而在看苏无手中的血参娃娃，它就这么在冰封中轰然溃散，化为了无数繁杂的符号标记，信息洪流，投入到了苏小石宋慧的身后虚影之中。
　　一道清晰可见的红绳，从他们的身后窜出，捆绑在了二人的手臂之中。片刻后，又消失不见了。
　　与此同时，他们二人手腕上那原本的红色印记，更加深厚了几分。
　　“这是......姻缘线！”
　　“月老的祝福！”
　　“天啊，多么美好的姻缘。”
　　这一次，所有人都看到了那突如其来的红绳，纷纷惊呼起来。
　　而苏无，再次看向二人身后的时候，却看到，那虚影中，血参娃娃原本紧闭的眼，骤然间睁开。
　　它对着苏无，露出了无比残忍的，嗜血目光！
　　......

第88章血参·子参姻缘
　　两天之后
　　仍旧是苏家庄后面的山谷。
　　苏小石正在和几位武备队的人训练。在他身边，宋慧也跟着。
　　此刻，这家伙正嗷嗷的，撕心裂肺的叫着。
　　“我的娘咧！”
　　“杀千刀的。”
　　“苏小石你这个王八蛋，老娘的腰嘞，断了断了！”
　　此刻，宋慧也在武道修炼。她正处于拉筋的状态。别看她修炼晚，但不知是由于传承自女儿国的原因。还是由于拥有血参娃娃的原因，修炼速度很快。
　　短短的几天功夫，其修炼速度，就已经追上了武备队修炼最差的人的速度。
　　最重要的是，如果配合普通人参汤修炼，更是起到事半功倍的效果。
　　别人可能只能吸收人参汤的十分之一，但她可以吸收近乎百分百的力量。
　　“好快的血气凝结速度，这就是血参娃娃的力量？”
　　苏无暗暗心惊。
　　想到这，他又看了看任务，此刻任务早已经完成。任务的奖励已经下发，但每一次看到这任务奖励，都让他心惊不已。
　　【任务奖励：血参娃娃·子参姻缘驾驭方法，需配合嫁娶仪式......在特定的时间内......】
　　【此方法属于放浪形骸，随着血参娃娃·子参的污染侵蚀加深，会一定程度妖化。呈现出血参的一定表象。放浪形骸十分危险，相较于限定制约，更容易受到血参故事种的污染侵蚀。按照此方法驾驭故事种，应随时监控驾驭者的状态。】
　　【血参·子参姻缘】
　　【驾驭者：宋慧，苏小石】
　　【故事：情定之物，因为某种源头的故事引子，最终诞生出了扭曲的姻缘血参娃娃】
　　【注意：随着子参姻缘的强大，血参娃娃母体，也将持续性的增强。】
　　果然，放浪形骸相对于限定制约来说，十分的危险。受到故事种的污染侵蚀，也更加严重。
　　当时苏无也亲眼看到两人身后的那血参娃娃·姻缘嗜血的目光。
　　一看就不是一个好东西。
　　所以，这几天他都在监控二者的状态，一旦有所不对，就让两人向自己回报。
　　暂时性的来说，除了偶尔是不是的感受到一丝丝低语呢喃，还有一些莫名其妙的扭曲信息后，两人的问题并不大。
　　尤其是宋慧，其自身的状态，似乎能完美克制血参娃娃的污染侵蚀，只要血参娃娃稍微有点不正常，二人手腕上的姻缘红线就会出现。
　　看来女儿国曾经驾驭的那枚故事种，说不定正和血参娃娃相互克制。这才让其流传下来的血脉，仍具有一定的特殊能力。
　　“感觉怎么样？”
　　“能试着驾驭子参姻缘吗？”
　　苏无向苏小石问道。
　　后者愁眉苦脸了一会，摇了摇头。
　　说实话，他是真的没有想到，自己和自己的婆娘，会突然成为修仙者。自家庄主也太厉害了，这难道就是所谓的一人得道鸡犬升天？
　　对于自身成为修仙者，苏无让宋慧和苏小石二人暂时保密。这种事情，现在不怡声张，等以后把这枚血参娃娃衍生出来的故事种子参姻缘研究透彻再说。
　　“没有感觉到被侵蚀污染？也就是说，脑子里感觉混乱，身体感觉扭曲不安的状态？”
　　苏无又问道。
　　“这个倒是有。总是感觉有人在俺耳朵边嗡嗡，说着一些听不懂的乱七八糟的东西。不过有时候俺也可以从中了解到一些有趣的信息。”
　　“庄主你看！”
　　苏小石在自己的手臂上划了一个口子。
　　然后他凝聚全身的气血，身上的故事信息一闪而逝，随后手腕上的姻缘红红线浮现而出。那红线不断的生长，瞬间出现在伤口处，顿时往外冒出的血气，便止住了。
　　同时伤口处，也出现了密密麻麻如同人参根须一般的细腻丝线，这道伤口便在苏无眼前，几秒之内，消失了。
　　只留下一道浅浅的红色疤痕。
　　但，似乎就连这道疤痕，也在迅速的消失着。
　　另一边，原本在拉筋的宋慧又鬼哭狼嚎一般的叫了起来。
　　“苏小石你这个挨千刀的，你是不是又受伤啦？”
　　“娘咧，这破红线又在抽我的血，你再不给我注意点，老娘晚上拧爆你的脑袋。”
　　苏小石闻言，讪讪一笑。
　　这倒霉娘们！
　　“庄主，你也看到了，这就是俺在那些乱七八糟的声音和信息中，学到的东西。”
　　“怎么说呢，就好像突然从这些声音和信息中领悟到了一般。庄主，难道这就是修仙界的人，所谓的感悟天道？俺难道也感悟到了天道了？”
　　苏小石一脸懵逼，又带着一丝向往的说道。
　　苏无：“......”
　　感悟天道？
　　好想法！
　　你特娘的，是不是感悟天道，老子不知道。反正是知道，你这家伙感悟的可是差点害死你们夫妻二人的故事种蕴含的故事信息！
　　摆了摆手，让苏小石滚蛋！
　　苏无继续琢磨着。
　　“这难道就是修仙界的修行法门？放浪形骸，就是不断的融入故事种信息中，然后从中感受自己可用的信息？限定制约就是把所有信息限制起来，挑选对自己有用的？”
　　“所以，后者肯定比前者更安全啊。这就如同，面对老虎。限定制约就是笼子，人站在笼子外边，慢慢想办法获取虎皮，虎肉。而放浪形骸，直接就进入笼子里，与猛虎搏击。”
　　“虽然肯定有所差别，但应该不会太远。”
　　“只是，对于自己来说，该怎么办？”
　　故事集对他来说，已经相当于一个密不透风的笼子了。至今为止，他也只是把活尸之种这头猛虎从里面放出来过一次。
　　也就是对付那头活尸头领，化身为血尸的状体。
　　就这么一次，就让他受到的污染侵蚀，差点葬送了性命。
　　这一来是因为活尸之种的污染侵蚀非常恐怖，这也是三夫人比较诧异，灾难类的故事种居然都有人感驾驭。
　　毕竟以污染失控来讲，其他故事种是一，那么灾难类的就是一百。根本不可驾驭。
　　“可是，故事集这个牢笼把故事种关押的太严了。自己根本无法向苏小石这般，慢慢领会故事种蕴含的信息，在一步步修炼啊。”
　　苏无很苦恼。
　　总不能每次都把笼子打开吧？
　　活尸的污染特性，可不如子参姻缘这般温和。
　　或许，还有一点点打开笼子的方法？
　　对于他来讲，放浪形骸肯定不行了，因为没有笼子。所以，只能找限定制约，或许这些正统的修仙门派，是拥有逐步解除限定的方法！
　　“修仙派啊！”
　　“观音院的大朝贡，似乎也快到了。”
　　......

第89章 让朱勉死在外面吧
　　对于修仙界的事情，苏无其实完全是两眼一抹黑。
　　限定制约就不用说了。
　　哪怕是放浪形骸，化为妖的方法，他也只是摸着苏小石过河。
　　所以，接下来的几天，他一直在观察二人的状况。从衣食住行，到行为举止，一切的一切，都在他的观察范围内。
　　倒也不是没有收获。
　　比如，子参姻缘刚刚诞生，其实拥有的故事信息很少，虽然驳杂不堪，但随着苏小石二人逐渐加深融合，子参姻缘也在进化着。
　　它在一点点接受来自于母体，也就是苏无手里那颗血参娃娃蕴含的信息。
　　同时，通过观察母体血参娃娃，也可以发现，似乎由于子参姻缘的出现，它所蕴含的故事信息，也扩大了很多。更重要的是，自身距离彻底进化，又前进了一步。
　　现在的状态就是，子参依靠母体进化，母体依靠子参拓展自己的故事信息，从而吸纳世界更多的故事。
　　甚至，有没有可能，就连母体血参娃娃，其上也有更加厉害的故事种？血参娃娃再向它靠拢进化？
　　这不无可能啊！
　　“所以说，许多故事种都有可能存在着一个源头。比如活尸，上一级的源头，就是饥荒之种。”
　　苏无暗自思索着。
　　饥荒之种，也是他的目标。在他偶尔接收到的那一点点信息种，这种级别的故事种一旦出现，就拥有翻天覆地的力量。
　　不说移山填海，摘星逐月，随意毁灭一城一国，举手投足之间，都影响区域环境，还是不在话下的。
　　就他所知，活尸之上，与饥荒之种同等级别的，就有血尸，瘟疫，死亡，战争等等。
　　貌似极蝗之种也是这个等级的。
　　而他所控制的血参母体，应该就快到了这个级别。
　　至于自身的活尸之种，以及苏小石的子参姻缘，在他的分类，那是最差的，属于故事种碎片级别。
　　而在更之上的，还有瘟神，蝗神这些。这种东西，苏无就暂且不知道属于什么级别了。
　　所以暂且来说、故事种的级别。
　　第一等：故事种碎片（苏无，苏小石的级别）
　　第二等：饥荒之种等
　　第三等或更之上的：蝗神，瘟神，饥荒之王这种等级。
　　对于第三等的故事之种，苏无也只是猜测而已。
　　至于修仙门派是这么划分的，这还有待研究。
　　“或许，可以去福陵镇问问，那里有不少国都的修仙子弟和观音院的修仙子弟驻守。”
　　“想办法从他们口中打听一些消息，确定一下自己现在的等级......”
　　“嗯，仔细想想对策，或许，是该用到朱三少这家伙了。白养活了这么久，都特么快成猪了。”
　　......
　　此刻，福陵镇中。
　　朱家老宅。
　　朱家族长朱福，坐在大堂之中，一脸心事重重的样子。
　　周边，还坐着一些族老。一个个都愁眉苦脸，唉声叹气着。
　　气氛有些压抑。
　　“外出寻粮的队伍都回来了吗？”
　　朱福强提起精神，如是问道。
　　“回来了几个，但是所收粮食很少，根本达不到他们的要求。”
　　“现在这天灾年月，大家都在屯粮，哪怕是金银财宝交换，也没人换得。”
　　“哎，造孽啊！”
　　“这帮家伙，难道不知道蝗灾的危险性？极蝗之灾已经形成，在不加以制止，到时候大家一起完蛋！”
　　“都是存在着侥幸心理。”
　　“能推一会是一会。”
　　几位族老，七嘴八舌的说着。听到这些话，朱福脸上的表情更加的阴郁。
　　“张家，王家，还有镇守那边呢？”
　　他又问道。
　　福临镇有三大家族，分别是张家、王家，朱家。
　　以及代表国王一系的镇守李家一脉。
　　三大家族和镇守之下，还有不少小型家族，倒也不值一提。
　　他们在这天灾年月，自身还难以保全，更不用说对抗极蝗之灾了。
　　现阶段，对抗极蝗之灾的重任，就交到了几大家族和镇守一脉身上。
　　“张家和王家也和我们差不多。所收获粮食很少。镇守一脉倒是从国王陛下那边获得了很多的粮食。据说足足有近五千担之多。”
　　听到这个消息，朱福深吸了一口凉气。
　　“我的天，我们那位陛下，也算是下了血本了。”
　　他感叹道。
　　要知道，这可是五千担粮食，那位陛下每年收获的粮食，也不足万担，这一下子拿来了近乎二分之一，简直是在割血啊。
　　“可不是咋地，听说那位陛下，为此足足痛哭了三天三夜。再加上前几天碰到那场诡异的黑风，差点就此一命呜呼了。”
　　“是啊，我也听说了，要不是宫中的几位修仙者大人出手，那位等了十几年的太子爷，说不定就苦尽甘来了。”
　　几位族老吐槽着。
　　有些苦中作乐的味道。
　　福陵镇距离王都很远。这里除了镇守一脉，可以说三大家族都是听调不听宣的状态。而那些小家族，都是以三大家族为马首是瞻。
　　就更加不会听国王的话了。
　　其实这种状态，在整个乌斯国内，除了王都势力辐射的范围，都差不多如此。
　　各大势力基本处于自治的状态。
　　比如高老庄，苏家庄，宋庄，这些庄子里的庄主，话语权可比国王有用多了。
　　“其他的呢？我记得老三也出去了，他是和高云山那老狐狸借粮去了吧？还没有回来吗？”
　　朱福又问道。
　　“说道三少爷......嗯......”
　　几位族老欲言又止。
　　“怎么，出了什么事？”
　　“他还没有回来？这混球，当初就跟我说迷上了高老庄的三小姐，我看他是欠抽了。”
　　对于自家的三儿子，朱福是相当的不满意。
　　吃喝嫖赌，可谓是样样俱全。
　　怎能让他喜欢的起来？
　　“不是。”
　　“跟着三少爷前去的其他家族少爷们，都回来了。只有三少爷没有回来。”
　　“昨天高老庄那边传来了消息，据说三少爷袭击苏无，被苏无扣下了。”
　　“现在还没音讯的，好像是在等我们家族赎人。”
　　一位族老有点尴尬得说道。
　　毕竟自家少爷袭击别人，却反而被扣了下来，这可不是什么光彩的事情。
　　“什么？被扣了？”
　　“这苏无是谁？这么大的胆子，他连我们朱家也敢惹？活得不耐烦了？”
　　朱福闻言，怒气冲冲的问道。
　　“这个......苏无是苏家庄的庄主，额......苏家庄还好说，似乎是一个二三百人的破落村寨。”
　　“但这苏无......”
　　“不太好说。”
　　“对于他的情况，庄主还是仔细打听一下吧。”
　　“您先看看这份资料！”
　　几个族老建议着，这更引起了朱福的好奇。
　　看着样子，族老们明显是不希望自己与苏无产生冲突！
　　这是为何？
　　他接过了族老递给自己的资料，翻看起来。
　　只是刚看到第一页，便惊呼而起！
　　“卧槽！”
　　“二级武者！”
　　“娘的，让朱勉死在外面吧！”
　　......

拜托了，帮帮我好吗？
　　编辑大大和萝莉说，现在付费追读五百多。只要上了七八百，就有希望三江的。
　　大家帮帮忙，最后支持萝莉一下。
　　真的很想上三江。
　　阅读十分钟，打赏，投资，都是付费追读。大家帮帮忙。
　　萝莉求求大家了。给萝莉一次上三江的机会。
　　不要养着啦，拜托了。
　　卑微的萝莉，一直有个三江梦，大家能帮萝莉圆这个梦吗？
　　只要萝莉上了三江，跳舞，唱歌，爆照。你们说怎样都可以呀。

第90章 不信我苏无又怎样？
　　PS：帮我一下，拜托了。萝莉想上三江。
　　.......
　　最惨的莫过于什么？
　　当你信心满满的拿起敌人的资料，准备仔细研究一番，看看怎么弄死对方的时候，却发现对方是个超级大BOSS，是那种随手就能把你碾压致死的强者？
　　面对这种情况，你该怎么办？
　　惶恐不安？
　　腿肚子打颤？
　　心里面咯噔一声？
　　反正朱福看的情报，脸都绿了。也不知道是被气的，还是被吓的。
　　“这......这.......这是真的？”
　　朱福张了张嘴，好半天才把想说的话说出来。
　　“怕是多半是真的。”
　　“老夫接到这些信息后，便急忙查询了一些资料。更是快马加鞭让人赶往了高老庄周边查看情况。”
　　“现在，可以明确的知道。高云山那老家伙整整给了苏无近一千担粮食，以及其他物资无数。当时所有高老庄的人都看到了。”
　　“虽然对外宣称是为了资助自己的女婿，但谁都知道，他铁定被苏无讹诈了。”
　　“所以，能从高云山那个老狐狸口中，虎口拔牙，夺取那么多粮食，我想，即使苏无最少也是一位二级武者。”
　　掌管情报信息的朱家族老，叹了口气说道。
　　神情中，说不出的艳羡。
　　朱福听的脸色更加黑了，心里浮现了种种念头，都是恨不得弄死朱勉的心情。
　　朱勉，也就是朱家三少爷！
　　“女婿？”
　　朱福再次皱起了眉头，怎么又出来女婿这个说法了？
　　这里面难道还有隐情不成？莫不是高云山真的是因为苏无的身份问题，才进行资助的？
　　并不是受到了讹诈？
　　如果这样一来，或许苏无并不是二级武者？
　　哪怕到现在，他心里也抱着一丝侥幸心理，毕竟二级武者不是说着玩的。福陵镇这么大，也没见到一位二级武者。
　　虽说这里有几位修仙者，但那些大人物高高在上，才不会理会凡尘俗世，所以一位二级武者仍旧会让福陵镇产生大地震。
　　“族长大概不知。苏无确实是高云山的的女婿。此子自小与高云山的三闺女定了娃娃亲，虽然苏家庄近几十年落寞了，高云山也不想提起这门亲事了。但当时对于这门亲事，见证人也是不少的。”
　　“只是，就我所知。高云山和苏无之前的关系可不怎么样。据说为了那位高老庄的庄主救治自己的幼子，他甚至逼迫苏无进入了密林寻找珍宝......”
　　“如此这般，这才引发了苏无讹诈高云山粮食的后续事情。所以，族长还是想想办法，到底该怎么处理三少爷的事情吧。苏无十有八九，是一位二级武者无疑。”
　　族老直接打断了朱福最后一丝幻想。
　　“哎，这个孽子！”
　　“当初真不该把他生下来。吃喝嫖赌样样俱全，我猜他冒着风险袭击苏无粮队，肯定也因为高老庄三小姐的原因。早就告诉他，不要打高云山闺女的注意，他就是不听！这下倒好，彻底折在里面了吧！”
　　“最该死的是，还连累了家族。”
　　朱福恨的咬牙切齿。
　　而隐匿在屏风后面的几个家眷，也听到了这些信息，尤其是朱三少的娘亲。
　　本来是偷听个闲话，打发一下无聊的日子呢，却没想到悲从天降。
　　“老爷，你不能见死不救啊。那可是咱们的孩儿，是你的骨血，您救救他啊！”
　　“我那可怜的孩子！”
　　这位中年妇女直接从屏风后扑了出来，跪在朱福的脚边，梨花带雨得哭诉。
　　“你还有脸出来！”
　　“你看看你教导的好儿子。多少次了，告诉你好好管教，你就是不听！现在可好，那可是二级武者，你让我怎么办？”
　　“他把主意打到人家未婚妻头上了，放下我身上，非把他撕了不可。你让我怎么救？”
　　看着眼前的女人，朱福心中的气就不打一出来。
　　对于朱勉，他是相当的了解。别拿什么夺取粮食为借口，造成他敢于袭击苏无的原因，一切的出发点必定是因为那位三小姐无疑！
　　见到女人就走不动路的家伙！
　　尤其是那位三小姐，还是这块方圆百里之地有名的仙女下凡，漂亮无比。
　　“但，老爷，他是您的孩子，也不能见死不救啊，您想想办法啊。没有他，我真活不下去了。”
　　中年妇女继续号啕大哭。
　　“哎！”
　　“族老，您看，是否有什么办法？”
　　“我们能否恳求一下高云山，给出面说说情？”
　　朱福颇为头疼，无奈只好看向了几位族老。
　　“族长，这怕是不妥。还有，有一件事我还没来得及告诉您。据说高云山都把他三闺女送到了苏家庄。现在那位小娘子直接就住在苏家庄呢。”
　　“二级武者啊，高云山这老狐狸可不会冒着得罪苏无的风险帮助我们。”
　　“现在我们需要担心的不是能不能把三少爷就回来，说句不好听的，我们更需要的担心的是苏无是否回来算账！”
　　“是啊，这才是应该防卫的。”
　　几位族老纷纷摇了摇头说道。他们的话，明摆着就是在告诉朱福，不可因为朱勉之事，牺牲家族利益。
　　“这个老狐狸，忒不要脸。这是巴结上苏无了。”
　　“不过，也真是好命。谁又能想到未来的女婿会是一位二级武者呢？”
　　朱福苦笑了一声，神情中说不出的羡慕。
　　这可是一位二级武者啊，几乎可以确保一个庞大的家族，绵延百年不会衰退。可以预见的是，苏家庄必定会因为苏无得原因，迅速的崛起。
　　而且，这种崛起，没有谁可以阻挡！
　　二级武者，在乌斯国，尤其是福陵镇这么偏远之地，那就是无敌的存在。
　　看到族老们一个个士气低迷，朱福决定给大家鼓励一下士气。
　　“不过，大家也不需要太多担心。现在那些修仙者大人们，正在盯着福陵山深处的事情。还需要我们家族凑齐粮食，延缓蝗灾的到来。”
　　“有那些大人的庇护，谅那苏无即使是二级武者，也不敢妄动我们朱家。而等到蝗灾过去，我们朱家也会因为这次的出力，被奖励送入一位子弟进入观音院修仙。届时那苏无更不敢上门了。”
　　“到时候，就不是苏无敢不敢上门，而是我们这个全新的修仙家族，要不要灭了他苏家庄的问题了？”
　　“所以，诸位族老，一切还待隐忍，帝王轮流做，今年到我家。我就不信他苏无......”
　　话还没说完
　　突然！
　　砰的一声！
　　一道人影直接从宅院外砸了进来、滚落在了地上，溅起一阵灰尘。
　　“不信我苏无怎么样？”
　　“倒是说来听听？”
　　一道淡淡的声音，于此刻，在朱家宅院中响起！
　　......

第91章 可曾尝过血液的味道？
　　所有人都愕然无比。
　　被眼前突如其来的一幕，惊呆了。
　　被扔进来得是一位四十多岁的中年男子。
　　所有人看到这个人，都是一惊。
　　“柳老，你怎么......”
　　“发生了什么事？”
　　眼前这人，可是朱家唯二的一级武者。算是仅次于朱福的特权人物，整个家族的族老都比这位供奉得地位低了不少。
　　然而此刻，这人却狼狈无比。左手捂着胸口，右手掩着口鼻，大口大口的咳嗽着，猩红的鲜血，不断的从嘴角溢出。
　　“咳咳，不要......不要过来！”
　　“小心......”
　　柳供奉张了张嘴，艰难无比的说道。
　　下一秒
　　众人便骇然的看到，从他胸口的正中心位置，一朵幽蓝色的冰晶之花缓缓绽放，仅仅几秒之后，这位一级武者便在所有人的注视下，化为了一块冰雕。
　　“不信我苏无又怎么样？”
　　“倒是说来听听！”
　　“我倒想知道，你们朱家想要怎么对付我？”
　　之前的声音再次响起。
　　众人抬头望去，便看到一位身穿着青色绫罗衫，大约是十四五岁的少年，正缓缓的走了进来。
　　他一只手，呈鹰爪一般，抓着朱家的另一位供奉的脑袋，就这么拖拽着，在后者不断哀嚎求饶声中，如闲庭散步一般，走入了正堂之中。
　　他的每一步走动，脚印之下，都有一层淡淡的冰霜浮现。随着他一路走来，一层幽蓝色的冰晶，一路延伸，最终把整个正堂大理石地面，全部冰封了起来。
　　极致寒冷的气息，蔓延开来。
　　让四周的温度，开始疯狂的下降。
　　然而，这还没完。
　　少年走入了正堂，随手一甩，把手中哀嚎的武者扔在了地上。随后一只手就这么轻轻向下一按。
　　以这名武者为中心，镂空的冰雕座椅，迅速形成。
　　缓缓坐下！
　　少年环绕四周，泛着寒霜的眼眸，扫过众人。每一个被他看到的人，都感觉心惊肉跳，宛如坠入深渊。
　　恍如天人！
　　“这......”
　　“修仙人！”
　　所有人都忍不住打了个寒颤。本来就因为干旱炎热，穿着非常的少，但看着眼前的来人，一颗心几乎快要被吓的停止了跳动。
　　“这......这位大人......您是？”
　　还是朱福强忍着心中的恐惧，颤颤巍巍的站了起来，微微的低着身子，恭敬却又有些结结巴巴的问道。
　　“我是苏无！”
　　“刚才还不是在谈论我吗？”
　　“所以，我就来了。背着人说话总归不好，来，当面说给我听听。”
　　苏无身体微微向后一仰，一只手拄着冰雕座椅的扶手，颇为懒散的说道。
　　然而，他的话却让所有人心中一惊！
　　紧接着背后的汗毛都炸了起来。
　　苏无？
　　眼前这位修仙者是苏无？
　　朱福这简直是在坑朱家啊！这特娘的还说什么以后出个修仙子弟，然后再对付苏无？人家现在就是修仙者！
　　而且看着样子，比他们见过的那几个修仙子弟还要强悍！看看这一举一动，冰封一切。举手抬足之间，都有冰寒的仙气跟随。
　　朱福和朱勉这坑爹的爷俩，简直不为人子！儿子招惹一遍还不满意，当老子的更是放狠话以后要对付人家！
　　卧槽啊，坑死了有没有啊？
　　所有的族人族老心里都疯狂的呐喊着，一个个恨不得把朱福大卸八块。
　　而朱福，腿肚子也直打颤。
　　“朱勉你孽障，老子真要被你坑死了。什么二级武者，这特娘的是修仙者啊。修仙者你也敢招惹，真是活的不耐烦了。”
　　朱福原本以为刚刚那些资料中记载，说苏无传言是仙人转世是一些愚民人云亦云，并不能当真。
　　毕竟，一些高级别的武者，其能力却是堪比一些修仙者的手段，被认错也属实正常！
　　然而，任朱福怎么想，也根本想不到，信息记载中居然是真的。不仅没有夸大其词，还有些隐瞒了。
　　“这位大老爷，你要说你是修仙者，你直接公布出来啊，给我们朱家一百个胆子也不敢招人您不是？”
　　当然，这些话朱福也只敢在脑袋里想想。此刻的他，看着后仰着坐在冰雕座椅上的苏无，看着后者那无所顾忌，懒洋洋的状态。
　　朱福深深的吸了口气，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“苏大人，误会，这都是误会。”
　　“我是想说，不信苏无苏大人会在乎我们这些愚民，大人日理万机，上体天心，徜徉仙道之中，又怎么会理会我们这些凡尘俗子所在的凡尘，您说是不是这个理。”
　　朱福绞尽脑汁的恭维着。
　　然而，苏无却不置可否。没有回答，也没有说话，就这样懒散的坐着，左手一下一下的，十分有规律的敲击着冰雕座椅的扶手。
　　每一声，都如同敲在众人的心上。让人沉重的，近乎难以呼吸。
　　越发的不安惶恐。
　　要遭！
　　看来是不能善了了。
　　朱福脸色微微一变，想了一下，咬了咬牙，突然做出恍然大悟的样子。
　　“诶呦，苏大人，您来的正好。你看我这记性。其实我们朱家早已经准备好了一份珍宝，本来是准备给您送过去呢。倒不是为了赎回朱勉那混战东西，只是为了给您赔礼道歉。”
　　“您看，您这就来了。来得早不如来得巧啊。”
　　朱福说完，悄悄看了一眼苏无。看到他听到珍宝二字，似乎有了反应，敲击扶手的手指，也停了下来。
　　那压抑的气氛也消散了很多。
　　有戏！
　　果然这些修仙者最爱珍宝！
　　朱福强忍着心痛，继续开口说道：“您等着，我马上派人去取珍宝。来人啊，赶紧按照我们昨天说的，把那宝贝拿出来。”
　　朱福冲一位族老使了一个眼色，后者微微一愣，随后会意的点了点头。悄然退了下去。
　　他们的小动作，苏无都看在眼里。他并未阻止，毕竟他是准备借助朱家之事，来此立威的。
　　顺便，和那些驻扎在此的修仙子弟，打个交道！
　　总要有个方式把那些修仙者引来，他不可能亲自去拜访，那也太掉档次了。
　　所以，借助朱家之手，正合适！
　　并且在福陵镇中，他并没有感受到能让他产生危机的人，所以那些修仙者，很可能实力并不会太强！
　　正适合他打听消息之用。
　　不过，现在还需要再来敲打一下这帮家伙！
　　他苏无，可不是什么好脾气的主！
　　这般想着，苏无缓缓的坐直了身体，一改之前懒散的状态。同时伸出左手，鬼眼猛的睁了开来，同时一股滔天的血气，轰然间扩散开来。
　　“尔等，可曾尝过血液的味道？”
　　......

第92章 主动能力·血液控制
　　PS：周五中午12点上架。三江彻底没希望了。也不知道会有几个人支持，坎坷不安中。
　　......
　　左手鬼眼猛然睁开！
　　阴森诡异的气息，扑面而来。
　　一股让人闻之色变，头皮都在发麻，浑身上下汗毛倒立的扭曲信息，在整个正堂之中弥漫开来。
　　原本铺满地面的幽蓝色冰晶，刹那间变得血红无比。
　　每个人都感到自身的血液在疯狂的流窜，心脏以一种不符合常理的速度猛烈的跳动着。
　　“啊！”
　　“好难受！”
　　“这......我的心脏......”
　　“全身快要爆炸了！”
　　“不要......求求你放过我......”
　　所有人都痛苦哀嚎着，跪倒在地上。每个人脸色通红，一些朱家族老，更是七巧流血，双眼赤红，佝偻着身躯，不断的抽搐。
　　血液掌控！
　　这是苏无的故事种，新衍生出来的故事信息。
　　也是迄今为止，唯一一个主动型的故事能力！
　　可以被他操控，被他使用！
　　到目前为止，他的故事大纲所包含的信息，有以下几种：饥饿吞噬，血气转化，活性之躯，以及现在的血液掌控！
　　这缕血液掌控故事信息应该也是源自于那头女性活尸。她的力量大部分都体现在血液之上，所以苏无才猜测她进化后应该为血尸。
　　它是这几天才衍生出来的。应该与苏无晋升三级武者有关。
　　发动这个能力需要化为血色玉净瓶的气血之种沟通活尸之种鬼眼，二者共同协作才可以
　　这表明，自身的活尸之种，再进一步与他融合。这虽然可以带给他更多的力量，但是对于身体的侵蚀污染，也再进一步加强。
　　所以，哪怕是故事集防护着灵魂意识，但苏无也不想自己肉体变成人不人鬼不鬼的怪物。
　　限定制约或更高层次的放浪形骸方法，更多的修仙知识，他必须弄到手。
　　“可惜，只能小范围的调动周围的气血。如果解除故事集的限定，或许可以更大范围的掌控气血。”
　　“而且，如此这般，太耗费自身的气血力量了。完全不如直接使用气血攻击来的划算。”
　　苏无摇了摇头，屈指一弹，一朵朵冰晶在众人心口处绽放，同时有隐隐的鬼眼在其中形成。
　　四周围流淌而出的血液，随着那些小号鬼眼出现，全部被他收束到了手中，凝结为一个球体。
　　随后伸手一握，血球瞬间消失。
　　没有人看到，一股十分精纯的力量，涌入了他的体内，流入了玉净瓶中。
　　那根血色的杨柳枝，微微的摇晃着，似乎在欢喜，就连上面仅有的一枚叶子，也散发着微微的光亮。
　　下一刻
　　原本处于惰性状态的活性之躯，竟然激烈的衍生出繁杂的浓郁的信息，苏无身体的防御力，再以一种不可理解的速度，飞速提升着。
　　同时，他身体的温度，也再进一步下降！
　　“血液果然对身体的补充相当有效，感觉自己完全像是一个魔头啊。记得蜀山世界里，是不是有个血魔？”
　　苏无无奈的叹了口气。
　　血色玉净瓶气血之种，居然可以接受外来的血能，提升自身的力量，这只能说明活尸这种东西，真的天生就是邪恶产物。把武者的气血之种，都改造成了无比邪恶的状态。
　　灾难类的故事种，不仅难以驾驭，它的邪恶程度，也比其他故事种不知强大了多少。
　　更古怪的是，苏无觉得血液反馈给他大脑的味道，居然还不错。
　　可比那些山石好吃多了。
　　量大还管饱！
　　“咳咳，饶命。”
　　“大人，饶命啊！”
　　朱福一脸痛苦的哀嚎着，此刻他的眼中已经充斥着鲜血，模糊了视线，放眼望去，四周一片血红。
　　脑海中不断传来各种饥饿，血腥，呢喃与低语。跟令人惊恐的是，他隐隐感知到了无数说不清道不明的信息，但每一种信息，似乎都隐隐在讲述着一个故事，在叙述着一个人物。
　　那就是苏无！
　　“不！！！！”
　　他自身的情绪与意志都处于崩溃的边缘。
　　苏无自身的故事之种所携带的信息，已经开始带着类似于故事种一般的污染特性。
　　“老爷，珍宝，珍宝拿来了！”
　　正在所有人几乎要崩溃的边缘，这时候，原本离去的那位族老，端着一个木盒，跑了进来。
　　然后就被正堂中的景象震惊住了。
　　浑身冒着炽烈气血的苏无，简直如同在世魔神，晃晃而不可一世。
　　嗖！
　　苏无虚空一抓，木盒直接脱离了那位族老的手中，飞了过来。
　　随手打开，一股浓郁的属于故事种的奇特信息，迎面而来。
　　宛如恒古存在的道理。
　　这是一小撮金色的毛发，大概有普通成人大拇指粗细。毛发微微弯曲，毛根部味，还带着猩红色的血丝，就好像刚刚从某个人的头上，硬生生的拔下来一般。
　　“应该是人的头发。”
　　“只是，这居然是金色的。奇怪，难道这个世界也有欧美白人种？”
　　苏无皱了皱眉头。
　　就他所知，西游记世界中，倒是也有一些偏远小国，拥有金色发质，蓝眼白皮肤人的人。
　　只是，这种小国相当稀少，四海八荒，天上地下，南瞻部洲，北俱芦洲，东胜神洲，西牛贺洲，几乎可不见。
　　大部分人种仍旧是黑发黑眼的纯粹人族。
　　并且这上面的气息相当的古怪，一时半会他也辨别不清这些气息蕴含的信息到底是什么。
　　但，不论是什么珍宝都是相当珍贵的。即使暂时研究不清楚，也可以留作后用。
　　关上木盒，把珍宝揣入怀中，苏无收回了力量，覆盖在四周的诡异故事信息，顷刻间散去。
　　那种心脏都要跳动而出，血液被操纵的感觉，也刹那间不见了踪影。
　　众人如释重负，顿时大口大口的喘气起来。
　　摸了摸脸上的血液，有一种在鬼门关上走一遭的错觉。
　　“大人......饶......饶命啊！”
　　朱福连滚带爬的跪倒在苏无脚边，哆哆嗦嗦的哀嚎着。
　　他是真的怕了！
　　刚刚那种全身血液不由自主的流动，心脏都好像不是自己的一般疯狂的跳动，太恐怖了，太可怕了。
　　他再也不想感受一次了。
　　苏无的手段，比他见过的所有修仙子弟，都要恐怖。
　　简直如同传说中的厉鬼，魔神！
　　然而，苏无无动于衷。
　　他并没有想要杀人，怪只怪朱家撞到了他的枪口上。如果之前老老实实的，不搞那些小动作，他说不定还不会使用血液控制。
　　苏无冷笑了一声，正待说些什么，却突然感觉到背后升起了一股泠冽的目光！
　　宛如被毒蛇盯上了一般！
　　邪恶无比！
　　“把珍宝，交出来！”
　　“它，现在属于我！”
　　......

第93章 筑基·开脉（求支持）
　　宛如毒蛇一般的目光，从背后升起。
　　苏无第一次知晓了什么叫做目光如有实质。
　　邪恶
　　贪婪
　　种种的黑暗意志，丝毫不加以掩饰，赤果果的在释放。
　　听到这话语，苏无嘴角微微上扬，他缓缓的转过了身体，看向了来人。
　　这是个青年男子。
　　身穿着一身青灰色的绸缎，腰间挎着一柄细长的宝剑，一对眼睛狭长无比，中间的瞳孔却是树立的，如同一道缝隙。
　　宛如蛇瞳！
　　在耳朵边缘的一些部位，则隐隐有一些白色的，似是蛇鳞一般的奇异物质。
　　这个男子乍一看上去，就真的如同一条盘桓在那里的毒蛇，贪婪的目光死死的盯着苏无，好像是口中之食一般。
　　“这就是修仙者？”
　　看着眼前的男子，苏无心中微微的叹了口气。
　　说不出的是失望，还是什么。
　　这相当于他第一次见到修仙者了，三夫人算是妖，不算此列之中。哪怕已经知道修仙者也是故事驾驭的人。
　　却仍旧怀着一丝侥幸心理，思考着是否有神话传说中，那种朝游北海暮苍桐，逍遥天地间的仙人。
　　哪怕最不济，也是清风御剑，仙光伴随。
　　然而，眼前的修仙者，却切切实实的告诉他，这个世界所谓的修仙者，无论是仙，还是妖，甚至是传说中的魔，都只不过是一群驾驭故事种的存在罢了。
　　说他们是仙，也只是因为神乎其神的手段，但说到底，这些家伙更像是九幽地狱的恶魔更多一点。
　　苏无不知道这个世界是否有类似于自己心目中的那些仙，如果没有，那这个世界，未免也太让人绝望了。
　　“或许，这才是真正的西游记？所谓的仙神也只是对这些故事驾驭者的美化？孙悟空啊，你是否因为对这个世界的仙神太过绝望，才提起勇气，反抗那宛如深渊一般的天庭呢？”
　　苏无的心情相当的沉重。
　　说实话，对于这个世界的前路，他看不到一丝一毫的希望。所有人都在苦苦挣扎，普通人在苦难的生活中中挣扎，仙神在故事种的侵蚀中挣扎。
　　没有希望，只有绝望，一切的道路最后，都是沦为故事之中。
　　或许，这整个世界，都是一个庞大的故事种也说不定。
　　“你知道吗？”
　　“我很失望！”
　　苏无看着如蛇一般的男子，轻轻叹息着说道。
　　“什么？”
　　“你在胡言乱语什么？”
　　“赶紧把珍宝交出来，还没有人敢抢我们观音院的东西。”
　　如蛇一般的男子，名叫张恒，是观音院第九代，也是最小的一代弟子。
　　观音院传承至今，已经过了整整五百年整。从当年的天地大劫中侥幸活下来的观音院主持，在五百年前便创立它。
　　听说，那位主持的背后，拥有一位强大的仙人，这才在大劫中保全了性命，创立了绵延五百年的无上门派。
　　张恒虽然只是第九代弟子，但已经容纳了贪蛇之种的故事碎片，完成了筑基，处于筑基前期。
　　他的实力可不是一个区区低级武者可以抵抗的。
　　他观苏无，虽然浑身气血浓烈，但并没有强烈的故事信息环绕，偶尔有那么一点点，估计也是珍宝流露而出的，同时身体也没有被故事种侵蚀的特征。
　　所以，一个武者他会惧怕？
　　四级以上的武者，他或许还会掂量一二，而眼前这个家伙嘛......
　　敢抢他们观音院的东西，怕是活的不耐烦了？
　　“你失望什么？赶紧把珍宝交出来，它可不是你能拥有的。”
　　“你们这些武者就是瞎胡闹，想当然。珍宝的力量又岂是你们可以吸纳的？赶紧痛快的交出来。”
　　“还有，我观你气血，应该在三级左右，还没有突破四级。正好，我这边最近比较欠缺人手，给我当一段时间的奴才，我找个机会帮你突破四级武者。”
　　张恒不耐烦的挥了挥手。
　　这段时间，镇守在福陵镇，他感觉手头可用之人太过稀少。普通一二级的武者，根本无法深入福陵山深处调查，每次都是他亲自前往，这可大大的耽误他的修行。
　　而眼前这个三级武者，虽然来路不明，却正好适用。
　　一个三级武者而已，还能翻起什么风浪？
　　“奴才？”
　　“我真是对于你们这些家伙越来越失望了！”
　　苏无摇了摇头，嗤笑一声。
　　他也懒得再行废话。下一刻，全身的气血升腾而起，在周身形成了浓烈的火焰状态。
　　“怎么，还想抵抗不成？”
　　“真是给你脸......”
　　张恒一愣，随即冷笑着说道。他没想到苏无居然真的敢抵抗自己的命令，这可有意思了。
　　武者什么时候这么有气节了？
　　还是年轻，血气方刚啊！
　　一边想着，他一边操控着体内的故事碎片，身后腾起蛇的虚影。
　　然而，还没等他开始攻击。
　　只见苏无身上猛然腾起了令人毛骨悚然，充斥着扭曲气息的故事信息！
　　那浓郁的程度，让张恒到了嘴巴里的话语，全部吞了下去。一张嘴，张的大大的，分叉的舌头，都情不自禁的露了出来。
　　“这浓郁程度......”
　　“这蕴含的故事信息......”
　　“我滴个娘咧！”
　　“开脉期的修仙者！”
　　“大人，饶命啊！”
　　扑通一声！
　　张恒直接跪在了地上。身后属于蛇的虚影，更是匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　从心的相当痛快。
　　然而苏无的攻击却没有丝毫停下来。
　　炽烈的气血中，包含着强烈的寒气，直接把四周全部冰封了起来。
　　一寸寸的寒冰，以刹那的速度，蔓延至张恒身边，把他和地上的虚影蛇，完全冰封在了其中，只留下一个脑袋，暴露在外边。
　　周围的人，目光呆愣的看着这一切，尤其是朱福，怎么也想不明白，自己搬来的大救星，前一秒还不可一世了，后一秒咋就如此痛快的跪了呢！
　　你好歹抵抗一下啊！
　　你也太怂了吧！
　　说好的修仙者气节呢？
　　说好的修仙者勇往直前呢？
　　特娘的原来传说都是骗人的？！！
　　“大人，冤枉啊，我是被骗来的，您千万大人不记小人过啊！你把我当个屁放了吧。”
　　只有一个脑袋还能动的张恒，欲哭无泪，如蛇一般的瞳孔，眼泪汪汪的看着苏无。
　　一颗心，差点没把朱家骂个遍！
　　娘的，这简直是坑老子啊！
　　差一点就去见自家老祖宗去了。他大好的修仙生涯还没开始，怎能就此离去？
　　“我问！”
　　“你答！”
　　“回答错误，你这颗脑袋，也就冻在里边吧。”
　　苏无一挥手，又在身后凝聚出了一座冰封的椅子，缓缓的坐下，身体后仰，随后这才淡淡的说道。
　　看看，这特么才是大佬的做派！
　　......

第94章 我这么怂是有原因的
　　PS：明天周五中午十二点上架，希望大家来支持一下萝莉。
　　......
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要去干啥？
　　只有一颗脑袋能动的张恒，完全有点懵逼。你说好好的过来装个逼，怎么就装逼不成反被打了？
　　这打脸来的也太迅速了吧？
　　他到现在都想不明白，明明开脉其的大修士，干嘛非要装小萌新啊？扮猪吃老虎就这么好玩吗？
　　你说，你要是早早表露出来自己是开脉期的大修士，自己哪敢过来装逼？甭说那抢夺珍宝了，自己还不有多远跑多远？
　　这位大人简直在坑自己这位小扑街啊！
　　想到这，张恒颇为幽怨的看了一眼坐在巨大冰椅上的苏无。看到那凭空凝聚的冰椅，又忍不住打了个寒颤。
　　能凭空凝聚如此强烈的冰封力量，眼前这位大人，一定在开脉期，也是无比强大的存在。
　　这放在观音院，也是中上层的存在了。
　　“就是不知道，这位大人为何总是问一些稀奇古怪的问题，好些都是常识来着，莫不是在套我的话？”
　　“该死，应该没有不小心说出去什么不必要的话吧？”
　　张恒忧心忡忡的想着。
　　而另一边
　　苏无也在整理着从张恒这里获取的信息。
　　总体来讲，有了张恒的存在，他已经差不多获取了自己急需的修仙基础知识。
　　就拿修仙等级来说：
　　分为引言，筑基，开脉，凝种，合婴。
　　第一层引言：顾名思义，就是引动相应故事信息，逐步凝聚故事碎片。一共九次，便可以凝聚出相应的故事碎片。
　　第二层筑基：凝聚了故事碎片，便相当于有了故事种。这一层需要不断的修行清规戒律，甚至自我领悟故事种蕴含的信息，然后依据此，形成自己的限定制约核心。限定制约自己九次，当彻底把故事种关入笼子里后，便突破了第三层。而对于妖修来说，就是融合故事种九次，彻底污染妖化。
　　第三层开脉：融入类似的故事信息或故事碎片，或涉及珍宝的力量。九为极限，所以开脉分为九层，到了第九层，所驾驭的故事种就已经有了差不多完整的故事梗概。
　　第四层凝种：不断完善故事梗概，仍旧是九次极限，最终形成完整的故事大纲，便彻底形成了故事种子。这个时候的故事种子，才是完整的，也将在修仙者体内彻底生根发芽。
　　第五层合婴：这一层张恒也不太知晓，反正只知道他们那位金蝉主持，正处于这一层巅峰。这一层的巅峰，也被称之为升仙，渡天劫！暂且不做考虑。
　　“按照张恒所说，自己应该是属于开脉期。而自己经过吞噬活尸头领，女活尸等等，衍生出了四种故事信息，这么说应该算是开脉第四层。”
　　“而这一层，也是修仙者可以逐步利用故事种能力，展现出一些匪夷所思的力量，被人称之为仙人的阶段。”
　　“这说明自己在故事集的帮助下，直接跨过了引言，筑基的阶段，故事集这东西强力是强力，但自己没有修行清规戒律，也没有完全纳入故事种之内，这......算妖还是仙？”
　　“妖仙？”
　　苏无有点麻瓜。
　　这很令他头疼。在张恒的叙述中，筑基期就是不断修行清规戒律，甚至形成自己限定制约核心的事过程。这有这样做，才能略微减弱故事种的污染侵蚀。
　　其实筑基期就相当于这个庞大牢笼的基石，清规戒律要一直修行，贯穿整个修士的一升，直至升仙，才可停止。
　　当然，苏无估计在升仙后，也还需要修行的。只是那个阶段都属于仙神了，并不是张恒这只菜鸟可以了解的。
　　然而苏无现在根本没有清规戒律可言。故事集就是最密不透风的牢笼，可是那些清规戒律形成的牢笼严实的多。
　　其他修仙者，要每时每刻谨防故事种污染，他们称之为谨防心魔入侵或走火入魔。
　　但苏无不惧污染，却也不能如修仙者那般感悟故事信息，感悟天道自然，从而让自己晋级升仙。
　　但，他却可以以强行吞噬珍宝，其他故事碎片，甚至故事种！只要扛过去肉体污染的阶段，他便可以让自己的故事种迅速容纳新的故事信息和力量。
　　而这一点，无论是妖或者仙，都无法做到的，甚至魔也不可以。强行吞噬这些东西，只会让污染加剧，甚至产生冲突，进而让受体溃散，分崩离析。
　　就比如张恒所修炼的是贪蛇之种，承接的也是观音院的蛇种修仙法门。他获得珍宝后，也只敢一点点吸纳领悟珍宝上蕴含的故事信息，要是敢直接吞噬珍宝，那怕不是会直接爆体而亡。
　　说到底，这些修仙者也跟武者差不多，武者是用气血一点点容纳珍宝的故事信息，而修仙者是驾驭故事种，一点点的吸纳。
　　后者相比于前者，更加安全，更加高效罢了。
　　所以说，引言和筑基期的修仙者，真没有比武者强到哪里去。只有进入了开脉阶段，这才算是真正登堂入室，可以进一步利用故事种的力量，展现出无以伦比的非凡能力。
　　“你的筑基期限定制约的核心是什么？”
　　苏无突然向张恒问道。
　　门派的清规戒律，只是筑基期所要修炼加持的法门之一。在此基础上，还要形成自己的限定制约核心，所有的修炼而成的清规戒律，都要围绕着这一个核心而打造。
　　“大人你也应该大概听说过我们观音院的清规戒律。”
　　“我只是加持成功了第一条清规戒律：我看上的都是我的。”
　　“而我的限定制约核心嘛.......”
　　张恒有些犹豫，他并不想告诉外人自己的限定制约核心。
　　所有的清规戒律都是为了这个核心而服务的，这个核心就是相当于牢笼的总控钥匙，一旦告知他人，就相当于受制于人。
　　虽然并不绝对，却也十分麻烦。
　　只是现在不说，就等于完全活不下去了。
　　叹了口气，张恒耷拉着脑袋，缓缓的说道：“是怂！”
　　“危机时刻，一定要怂！”
　　“哪怕是自己看上的东西，打不过，那就怂！这就相当于不违背门派的清规戒律！故事种也不会因为突破门派的清规戒律，而产生暴动！”
　　苏无：“.......”
　　怂？
　　我擦咧！
　　这可真是一个天才般的设定！
　　......

第95章 猪八戒来了？
　　PS：明天中午十二点上架。哎，会有人订阅吗？
　　......
　　怂？
　　听到这个字，苏无嘴角抽搐了，满头黑线。
　　怪不得张恒这家伙明明是贪婪成性的观音院子弟，但面对强敌的时候，却怂的如此之快。
　　原来他第一层筑基期形成的限定制约核心是怂！
　　从心的选择！
　　这可是个天才的设定！
　　毕竟观音院的第一层门派清规戒律是：我看上的都是我的。
　　这特娘的坑死人的门派清规戒律，倒是把贪蛇之种限制起来了，只要不突破门派清规戒律，故事种的污染就不会大范围的扩增，故事种也不会产生剧烈的暴动。
　　对于自身的污染侵蚀，也在可控范围。
　　毕竟限定制约，并不是将你必须朝着与故事种蕴含的信息相反的渠道而行，而是想办法限定它的暴动污染。
　　观音院这种符合故事种的门派清规戒律，其实也是一种限定制约，只是与那些门派清规戒律与故事种完全背道而驰的修仙门派相比，观音院更像是妖修罢了。
　　要不是他们还凝聚限定制约核心，早就被众多的修仙门派贬斥为妖门了。而妖修，他们不构建牢笼，主动融入故事种之中，自然就连所谓的限定制约核心也没有。
　　只是不断的尝试融合故事种，顺着故事种来而已。
　　所以，因为故事种往往十分扭曲。也导致妖修的行为，显得特立独行，扭曲异常。
　　往往一些妖怪还吃人，嗜血。其实并不是他们想要这样做，而只是体内的故事种影响罢了。
　　把筑基第一层限定制约核心告诉苏无后，张恒心中越发的觉得悲苦万分。
　　太令人苦闷了有木有？
　　“完犊子了，第一层限定制约的核心被人知道了，难道老子以后要跑去当妖怪？”
　　张恒欲哭无泪，有苦难言。
　　他们门派由于门派清规戒律的原因，是最容易突破限定制约核心限制，堕入妖道的。
　　比如门派中的一些长老，有一些扛不住故事种的污染侵蚀诱惑，便彻底解放了核心限制，最终化为妖怪。这也是观音院总爱与一些妖怪打交道的原因，毕竟自己也不干净嘛。
　　现在自己的限定制约核心被知道了，这就相当自己的把柄被苏无抓住。以后有个什么事，还不任由他拿捏？
　　当然，他只是凝聚了第一层限定制约的核心，毕竟刚刚筑基一层，清规戒律也没有修行完整。以后凝聚更多的核心，注意保密就是了。
　　另一边，苏无也在想着这个核心的问题。
　　“现在看来，限定制约由两部分组成；一为清规戒律，二为核心。”
　　“看来清规戒律和限定制约核心，是相辅相成的，一个是笼子，一个是门锁，算是双重保障。有了核心的形成，总不至于因为违反了门派的清规戒律，从而把故事种释放出来。”
　　“可惜，自己别说限定制约核心了，清规戒律也不曾拥有。”
　　苏无叹了口气，实在想不通自己该怎么办才好。
　　别人筑基期会形成九层清规戒律，甚至天赋不错的话，还可以形成九种限定制约核心。
　　双重保证，层层限制之下，哪怕是偶尔突破几层核心限制或者是被人知道了其中几项核心限制内容，也不太要紧。只是会影响所发挥的具体实力罢了。
　　而苏无......
　　额，他的限定制约严丝合缝，一个苍蝇也飞不进去。
　　之前预想的，找到一种逐步解除限定制约的方法，看来也不行了。
　　“该死的，到底该如何做、才能逐步解开故事集的限定制约？”
　　他是特别眼馋故事集解除限定后所能发挥的实力的。
　　那种完全驾驭故事种，化身无尽鲜血，万物血液都在自我掌控之中，高高在上，不可一世的感觉，简直让人着迷。
　　只可惜这种状态污染性太强了。
　　宛如入魔一般。
　　坚持的时间十分短暂，如果可以逐步解开故事集的限定，只要能利用起来一小部分力量，对于苏无来说，也是不可想象的一股助力。
　　可惜，张恒也只是个小菜鸟，对于这种更深层次的问题，他是一无所知。
　　随后，苏无又问了一些其他问题。
　　诸如四周围的修仙门派问题，以及散落在蟒荒密林中占山为王的妖修问题。
　　粗浅的来说，乌斯国之中，有三大修仙势力，观音院，国都供奉，还有一些散了一下外的独行修仙者。
　　其余的，与观音院主持差不多实力的，则有黑风山黑风洞熊罴怪。据说现在还有个福陵山云栈洞，这里面住着两头很强大的妖怪，这妖怪就连观音院德主持也颇为忌惮。
　　这一批次的家伙，实力都处于传说中的合婴层次，是凡间顶级战斗力。
　　然而，就连这些家伙，随遇福陵山深处繁衍而出的极蝗之灾，也束手无策，观音院也在等着主持突破，在进行处理。
　　可想而知，这极蝗之灾，是有多么恐怖。
　　“对于女儿国，你了解多少？”
　　苏无突然想到了女儿国这个神秘的国度。乌斯国周边，暂时他知道的，只有这么一个国度，其余的都是无尽蟒荒森林，危险无比。更遥远的，就是现在雄霸天下的大唐帝国了。
　　“女儿国......”
　　“不太了解，她们太神秘了。据说这个国度，全都是女人，且国主本身就是一位强大的修仙者，也不知真假。”
　　张恒摇了摇头。
　　“大唐帝国呢？”
　　“这......这更不知道了，这个强大的国度，距离我们十万里远，只有修仙者，才能通过一定的手段，前往如此遥远的国度，小的才是筑基期，也不甚了解。不过听说观音院高层或者是乌斯国国都供奉殿，是有前往那边的方法的。”
　　张恒想了想说道。
　　苏无闻言，若有所思，片刻后他又缓缓的问出了一个藏在心中已久的问题。
　　“血劫，可曾听说？”
　　血劫！
　　短短两个字，瞬间让张恒沉默了下来，他的脸色变了又变，脸色一阵苍白，眼中含闪过一丝恐惧。
　　“血劫......”
　　“大人......怎么会突然问题这个东西......它可是，整个乌斯国的禁忌......”
　　张恒苦笑着，认为苏无想探听一下观音院有没有关于血劫的更深层信息，他想了想，准备张口解释，却忽然听到了天空中传来了呼啸的声音。
　　紧接着，一大片黑色的阴云，携带者无边的水性妖气，蔓延而至。与此同时，还有几乎笼罩整个福陵镇的扭曲故事信息。
　　“是那头猪妖，该死，这家伙又来耀武扬威了！”
　　张恒脸色大变，涩然说道。
　　......

上架感言，卑微的萝莉最后的恳求，进来看看好吗。
　　明天就要上架了。
　　坎坷不安，也很担心。
　　萝莉曾经最大的梦想，就是能上三江，能大声的对其他作者说自己不是小扑街。可惜三江的愿望破灭了。
　　一本本，成绩都不如人意。
　　有时候很迷茫，也很痛苦，真的不知道该不该继续在这一行走下去。萝莉有工作的，但真的不想放弃小说这个光怪陆离的世界。萝莉想把自己喜欢的故事写出来，想和你们分享，也想获得你们的支持。
　　不知道明天有多少小可爱还能订阅，还能追读萝莉的书，坎坷不安，也很害怕，害怕订阅太惨，害怕自己一蹶不振。好多人说，你一个女孩子有工作，这么拼命干嘛？
　　不是拼命，只是不想辜负支持萝莉的小可爱们。我能有你们，真的很辛福。
　　最后，萝莉恳求一下喜欢这本书的小可爱，请订阅一下，一章只需要几分钱，你看一个星期，才价值一瓶矿泉水钱。但就是这几分钱，却是萝莉坚持爆发，坚持码字的动力。
　　如果有可能的话，拜托大家支持一下萝莉吧。
　　许下一个卑微的愿望：如果首定能有一千，追定达到600，萝莉天天万字爆发，绝不食言。这也就意味着，大概有六百个人订阅萝莉的所有章节。如果你们允许的话，萝莉愿意为你们这六百个小伙伴，拼命！
　　哪怕是秃头。
　　最后说一下打赏规则：
　　1万赏加一更
　　2月票一百加一更
　　3盟主，如果有盟主的话，十二更
　　4白银萌:这个就不做梦了，真出现了，萝莉不仅爆发，还给你们唱歌跳舞。
　　最后，明天中午十二点，准时上架，期待你们的到来。
　　不要让萝莉扑到死呀。
　　你们的支持，才是我爆发的动力。
　　......

第96章 直面猪八戒（求首定）
　　PS：帮忙订阅一下吧。先别看盗版好不好，求求你们啦。
　　......
　　还不待张恒叙述血劫的问题。
　　天空中便传来了滚滚呼啸之声，伴随而来的还有无边无际的妖气黑云。
　　这黑云在整个福陵镇上空弥漫。
　　颇有一种黑云压城城欲摧的迹象。
　　与此同时，无边无际的水汽，混着着扭曲到了极点的妖气，故事信息，在整个天地间弥散开来。
　　在这种气息之中，所有人都感到心神俱裂，种种幻想不由自主的浮现，耳边是深沉的不可想象的呢喃低语，听不清哪是什么，总之就连苏无和张恒这般的修仙者，都感到头脑发胀，难以忍受。
　　一些普通人，更是狼狈不堪的瘫倒在地上，口中不断的念叨着什么，甚至更是砰砰砰的磕起了响头。
　　“镇守，给我出来！”
　　“三秒钟，不出来，死！”
　　阴冷的声音，自黑云中响起。紧接着哗啦啦的黑色雨云从天而降，这黑雨落地不沾尘土，却又重若千钧，一些房屋被黑色雨水凿穿，噼里啪啦的，一阵尘土飞杨。
　　街上无数人哀嚎着，纷纷寻找着坚硬的遮挡物躲避着。
　　苏无和张恒也被黑色的雨滴砸重，仅仅是几颗雨滴，就让他们的身子晃了晃。
　　好沉重的力量！
　　苏无脸色微微一变，一只手抓着张恒，轻轻一抖，他身上覆盖的幽蓝色冰晶豁然退散开来，随后身影一闪，退入了房屋之中。
　　也就在这时！
　　一道白光从城中浮现，钻入了黑云之中。
　　“是那头猪妖！”
　　“还好，那头兔妖没来。”
　　“镇守大人已经前去处理了，不知道这次又要被搜刮走多少东西。”
　　张恒深深的吸了口气，满脸的苦涩。
　　“是猪八戒？”
　　苏无轻生的问道。
　　“什么猪八戒？”
　　张恒一愣，有点不太明白。
　　“不，应该叫猪刚鬣（lie，四声）。八万天河水军总教头，天蓬大元帅。这黑雨，莫不就是重若千钧的天河之水？”
　　苏无没有理会张恒，他伸手接住了一滴黑色雨滴，喃喃自语。
　　黑色的雨滴，在他手里滴溜溜的旋转，浓烈的故事信息夹杂着令人恐惧的力量，弥散开来。
　　苏无手掌上的气血在疯狂燃烧。就连鬼眼也承受不住，猛然的睁开，似乎在不安，在恐惧，在害怕。
　　“猪刚鬣？大人认得这妖怪的来历？”
　　张恒眼中闪过一丝好奇的神色。这头猪妖来历神秘，哪怕是观音院主持，也只能隐隐知道他背后能量通天，且自身实力十分强大。
　　至于其真实的来历，至今为止也没有人知道。
　　然而看样子，眼前这位开脉大修士十有八九是认识那头来历神秘的猪妖的。能认识最少合婴级别的妖怪，只能说明眼前这家伙背后的能量也不小。
　　张恒原本还打着一些小注意，但现在全都放弃了。
　　惹不起惹不起！
　　他只是个小喽啰，虽然是观音院的子弟，但在观音院里也只是个边角人物，还是少招惹麻烦的为好。
　　但一想到到手的珍宝就此失去，他就心痛的难以人手。
　　珍宝难得，往常都是观音院主持才能享用的东西，他哪里见过这种珍贵物资！
　　“妈的，等这次事完毕，非得找朱家算算账。要是早拿出珍宝，老子也不至于得罪一位开脉期的大修士了。”
　　张恒暗自懊恼的想到。
　　而另一边，
　　苏无听着张恒的话，不置可否。他没有回答，就这么静静的望着乌云深处，似乎想要把里面的那头猪妖，看个明白。
　　猪八戒，西游记的四大主角之一。可以说，相对于唐僧，孙悟空，沙僧，猪八戒是最聪明的，也是最神秘的那一个。
　　他曾是天庭八万水军的总扛把子，一身实力绝对不比孙悟空抵多少。但这家伙给人的印象却是懦弱，偷奸耍滑，好色等等。
　　往往很多人，都把他忽略了。
　　只记住了那个战天战地，最后却屈服在紧箍咒下的猴子。
　　“可惜，在这个世界，你已经不是我认知中的那个猪八戒了啊。”
　　“现实的你，又到底是什么样子呢？”
　　苏无心中微微的叹着气。
　　片刻后，一道白光重新从黑云中钻出，似乎有些急匆匆的样子，返回了镇守府中。
　　苏无已经知道，这里的镇守也是一位开脉期巅峰的修仙者。算是皇家的人。
　　可以说，除了福陵山深处的那些存在，这位镇守就是这里最强大的家伙，所有的修仙者，几乎都要听他调派。
　　黑云渐渐散去。
　　看来镇守和猪八戒似乎达成了什么协议。
　　弥漫在四周的恐怖气息，也渐渐消失。
　　天气重归晴朗。
　　“那位存在，一直是这个样子吗？”
　　“他要做什么？”
　　苏无没有回头，凝视着渐渐远去的阴云，又问道。
　　“是啊，一直是这个样子。”
　　“这无趣的世界，又有什么东西能引得起他的兴趣呢。”
　　“不过，你似乎对我很感兴趣啊。”
　　属于张恒的声音在身后响起，但这声音中充满了嘶哑低沉，还略带了一丝玩味。
　　听到这声音，苏无的身体猛的一僵。就在这一刻，他感到背后有无边无际的邪恶传来，宛如被深渊直视。
　　后背瞬间就冒出了密密麻麻的冷汗，
　　马尾骨都感到一阵的酥麻。
　　不能慌！
　　稳住！
　　苏无心中一跳，他大概知道是谁来了。
　　对于即将直面西游记的主角之一，他一定要保持自己的镇定，显示出自己的风范，同时也要想办法，忽悠，哦不，是稳住身后的家伙！
　　猪八戒！
　　这家伙在取经之前，可不是普通的妖怪，可以说相当于万妖之王，死在他手里的人类，不知凡几。
　　这般想着，苏无轻轻的出了口气。
　　缓缓的转过了身体。
　　却看到，张恒一动不动的站在身后，一双眼睛瞪的大大的，滴溜溜的乱转。
　　嘴巴也微微张开，似乎在显示自己如今惊恐的心情。
　　而在他身后，出现了一团浓郁的黑云。黑云中，隐隐浮现出一张如同鬼脸一般的东西。
　　它在黑云中漂浮不定，不时的从张恒七窍之内，钻进钻出，看起来骇人无比。
　　“你的样子......”
　　黑云中的怪物，也是第一次看到苏无。
　　然而他看到苏无的一瞬间，却愣住了，原本淡然的声音，都有些变形。但片刻后，他却摇了摇头。
　　“你到底是谁？”
　　黑云中，再一次传出了问话，这一次已经没有了之前的玩味神色，无比的郑重。
　　“猪刚鬣，不知卯二姐可还好？”
　　PS：卯二姐，也有别称卵二姐。

第97章 猪八戒也要从心（为鲫鱼蒸蛋盟主贺）
　　PS：感谢盟主大大。谢谢支持。
　　......
　　稳住！
　　不慌！
　　不要怂！
　　苏无控制着全身气血流动，让心跳速度迅速下降。情绪在迅速冷静。
　　然而返回头，看着见诡异的一幕，望着黑云在张恒七窍之中进进出出，还是差点吓到自己。
　　这还不要紧，更重要的是，似乎这黑云中的怪物，也对苏无的模样有些吃惊。
　　【老子长得有这么吓人嘛？】
　　苏无心中暗暗吐槽着。
　　看着眼前疑似，不应该说是猪八戒的诡异存在，苏无深吸了一口气，假装随意的问道：“朱刚鬣，不知卯二姐可还安好？”
　　什么？
　　这家伙居然知道自己的名字，还知道卯二姐的存在？
　　黑云中的诡异，似是非常惊疑不定，原本就对苏无的样子感到震惊，这一次更加严重了。
　　“不对，气息不对！”
　　“你到底是谁？”
　　黑云中，再次传来了阴冷嘶哑的声音。很难想象，这居然是后世记载的那个一直笑呵呵，有点色，有点懒的猪八戒。
　　无论怎么看都像是一头无比强大的妖魔。
　　【很好，稳住了！】
　　【果然，暂时以卯二姐为切入点是对的。】
　　苏无也暗自松了口气。
　　对付这种强大的妖魔王级别的怪物，不仅要拥有足够的实力，斗智斗勇也是必不可少的。
　　你必须小心谨慎的对付，绝不能有稍微一点疏忽，一失足成千古恨，但凡让猪八戒起疑，估计苏无这次就无法离开了。
　　【任务：稳住，不要慌！】
　　【说明：眼前的猪八戒可不是你认知中的那位老好人二师兄。他是一头名副其实的妖魔王。趁着现在猪八戒还没有起疑，小心谨慎的应对，依靠你的大忽悠术，完成自我的拯救。或许，你还有意想不到的收获。】
　　【注意：多和猪八戒谈论一下卯二姐的问题，这其中似乎藏有隐情。】
　　这任务有些姗姗来迟，简直是马后炮，要不是苏无有些机灵，现在还不定是什么状况了。
　　他在猪八戒刚刚出现的时候，就想了很多，第一句话该怎么说。
　　总不能说：嗨，猪八戒你好啊，我是你的粉丝。要不就说，老猪你是不是想抢我的未婚妻？抢也可以啊，等我退完婚的，头上戴一顶原谅冒的滋味可不咋样。
　　当然，以上纯属胡扯，想来想去，苏无觉得还是以询问卯二姐安好为前提，一来不能假装与猪八戒认识，通过卯二姐这方面的关系，认识猪八戒到是情有可原。二来也在告诉眼前这头妖魔王，老子很可能是你老婆的朋友，你丫的可不能上来就把老子吃了。
　　只要稳住猪八戒，这就是胜利了！
　　现在看来，效果还不错。
　　此刻，猪八戒确实惊疑不定起来。其实他和卯二姐因为一些特殊的原因，幽居再次已久。要不是极蝗之灾的出现，很可能也不会露面的。
　　但现在眼前这人，明显是认识自己和卯二姐，这就很有意思了。刚刚他只是一时好奇，察觉到福陵镇中，有一股不太弱的力量，分出一缕心神来看看一看，却没想到，似乎有更大的发现。
　　难道眼前之人，会是以前的‘老朋友’？
　　想到这，猪八戒谨慎戒备起来，黑云之中，传出了更加浓郁的故事信息，浩浩荡荡的，宛如一条天河。
　　张恒的肉体，以更加快的速度被侵蚀污染着。只见他身上原本长着如蛇一般鳞片的位置，渐渐的长出了红色的鬃毛，那身后原本属于蛇一般的虚影，发出绝望的嘶嘶声，在痛苦哀鸣。
　　不愧是绝世妖魔！
　　只是一缕气息，就让一位修仙者开始被污染，体内的故事碎片都在被压制改变！
　　不好，要遭！
　　绝不能让张恒死在这里，他还有用处，再说这家伙还是观音院的子弟，苏无可不想因此而得罪观音院。
　　说他怂也好，从心也罢。反正现阶段，没有强大起来前，一切不必要的麻烦，都不要过度招惹。
　　该怎么办？
　　必须进一步忽悠住猪八戒！
　　突然，苏无想到了自己之前突破三级武者的时候，收获的那一缕血劫故事信息。
　　在他的认知中，血劫似乎是唯一可以媲美这些绝世大妖魔的东西。
　　能不能成？
　　管不了那不多了，试一试吧！
　　心念一动，那缕储存在故事集中的血劫信息瞬间灌入苏无的身体之中。
　　这一刻，他全身的血液都沸腾开来。鬼眼猛然睁开，迥异于以前，这一次鬼眼不仅睁开，鬼眼四周还浮现出了密密麻麻的一圈小一号的眼睛。
　　它们死死的盯着黑云中的猪八戒，鬼眼之中更是流露出了一丝残忍，嗜血，贪婪，猖狂，黑暗，灾难等等，宛如这世间的至暗之源泉。
　　同时，一股诡异的气息，也从苏无身上蔓延开来。
　　甚至浩浩荡荡的向外扩散着。
　　这一刻，全城之中，所有修仙者，都在第一时间感受到了这股诡异绝伦的信息力量。
　　那是饥饿！
　　那是血腥！
　　那是生不如死！
　　那是宛如趟过刀山火海一般的痛苦。
　　绝望！
　　黑暗！
　　看不到一丝希望！
　　“日，这是什么？”
　　“刚送走了那头猪妖，这又来了一头大妖魔？”
　　镇守府中，镇守眺望着朱家所在位置，这一刻脸都绿了。
　　而在所有修仙者之后，全城的百姓也感受到了。这力量信息，简直比之前的猪妖还要恐怖。
　　每时每刻，都让他们感觉在向着深渊中滑落。
　　所有人都望着发出信息的朱家所在，面露绝望之色。
　　而朱家！
　　四周围的普通人，早已经吓晕了过去。就连原本不能动弹的张恒，夜眼睛一白，干脆利落的晕死过去。
　　他最后一个念头就是：娘咧，原来跟在自己身边这个才是最大的妖魔，比控制自己的猪妖还要恐怖！
　　命咋这么苦呢。
　　而原本露出凶像的黑云，也猛地缩了回去，如同受惊的兔子。
　　黑云之中，迅速凝结出一张巨大的猪脸，这张脸渐渐的贴到了张恒的后脑勺上，然后只见这可怜的孩子，脑袋来了一个一百八十度的大转弯，后脑勺的猪脸对着苏无。
　　阴沉嘶哑的声音，沉吟了片刻后，才再一次响起。
　　“这股力量......血......”
　　“阁下是......还请告知身份......”
　　这一次，不再是懒洋洋的，也不再是趾高气昂的，而是充满了小心谨慎的问道。
　　小心翼翼，似乎生怕引起苏无的怒气一般。
　　这血劫的力量，似乎格外好用啊。
　　......

第98章 猪八戒的馈赠（zero-nine生日快乐）
　　从之前趾高气昂，高高在上，以无上大妖魔的气息向苏无进行压迫。
　　再到现在沉默片刻后的小心谨慎，谨小慎微的样子。
　　眼前这头黑云中的怪物，从心的可相当的快啊。
　　【看来自己对血劫现象，甚至其包含的故事种，仍旧有些看轻了。能让猪八戒都如此忌惮，血劫到底是什么？难道不仅仅是乌斯国国内的一种灾难的征兆？】
　　苏无也暗自心惊。
　　并且，这一次他敏锐的发现，似乎因为突破了三级武者，亦或者是活尸之种进一步完善的缘故，利用这缕血劫信息后，已经不只是在气息上类似了，更是具备了些许的诡异威能。
　　那刚刚忍不住扩散全城的故事信息，就是血劫的威能之一。同时他感觉自己的活尸之种前所未有的活跃起来。鬼眼四周的小眼睛，还是第一次出现。
　　而全身上下，都开始冒着血腥的红光，肉体都徜徉在无尽的血液里，似乎已经融为一体。
　　“我是谁，你不必多问。”
　　“我的身份，你应该也有所猜测。但我要告诉你的是，不要多想，不要琢磨，有些东西，不是你应该知道的。”
　　“总之，在这里遇见，只是意外，我对你，对卯二姐，并没有任何敌意。”
　　苏无的声音都有些改变。他模棱两可的说着一些似是而非的话。但恰恰是这些话，却好像让猪八戒听懂了。
　　“大......阁下的意思，老猪明白。”
　　猪八戒点了点头，那张猪脸也凝重起来。
　　在说这句话的时候，猪八戒心里想的是福陵山深处突然出现的极蝗之灾，但是他并没有继续探究这里面的问题。
　　关于血劫，关于眼前之人的身份，太过复杂，也太过深邃。妄图探究，只会让自己粉身碎骨。
　　“说说吧，你们两个来这里做什么？”
　　苏无若无其事的问道。
　　猪八戒明白，眼前之人指的是他自己和卯二姐。毕竟此人一上来就问了卯二姐的状况如何。
　　难道眼前之人，和自家媳妇也认识？
　　诶，或许，一直让他和卯二姐束手无策的那件事，是不是可以请动眼前这位大人物帮助一二？
　　即使眼前这位大人不方便出手，指点一下也是可以的啊。
　　望着苏无身上浩浩荡荡的灾难气息，还有那属于饥荒和血腥的故事信息，猪八戒心中一边猜测着眼前之人的身份，一边想着困扰自己和卯二姐的事情。
　　饥荒之王？
　　血腥女王？
　　亦或者是其他？
　　“大人，您也知道卯二姐的身份，她被太阴种侵蚀污染的太多厉害，已经面临着失控的风险。我们不得已，只能来此寻找日之精，希望可以压制太阴种的暴动。”
　　“大人，可否帮帮忙，老猪感激不尽。”
　　黑阴云，猪八戒道明了缘由。
　　苏无沉默着，脑海中飞速的闪过一个个念头。
　　他知道卯二姐应该是一只兔精，现在再加上猪八戒的叙述，卯二姐正在被太阴之种的污染侵蚀困扰着。
　　难道，这兔精的真实身份是月宫中的那只兔子？
　　上辈子西游记这本故事中记载的是猪八戒调戏嫦娥，才被贬下凡。现在却和玉兔成了夫妻，这里面......倒也真有意思啊。
　　而且，寻找日之精......
　　苏无突然想到了一句话：乌者，日之精；兔者，月之精。乌斯藏，则兔斯现。
　　这句话原本是讲：金乌（太阳）在此藏身，那自然是玉兔（月亮）要出来了。
　　用来压制太阴之种的暴动，那自然跟太阳，也就是神话传说中的金乌有关。
　　而在继续发散思维，金乌出世，则天地大旱。这几年乌斯国频繁出现旱灾，尤其是今年，更是旷日持久，这是不是说明，这场旱灾有可能就是某个故事种，或者某个强大存在造成的？
　　所以，才会把猪八戒夫妇引来。因为他们认为，旱灾之中，肯定有日之精的影响。
　　而现在，猪八戒又在明显在求助自己这个血劫妖魔！
　　这说明什么？
　　这恐怖的大旱灾，十有八九也是血劫现象之中的一种故事种！
　　瘟疫，死亡，战争，饥荒，旱灾，蝗灾，到现在为止，苏无差不多已经知道六种恐怖的灾难现象，与血劫有关。
　　这血劫，还真不愧为灾难的征兆！
　　“旱灾？”
　　想了想，苏无吐出了这两个字。看似疑问，却好像又是肯定。
　　猪八戒那张长在张恒后脑勺上的猪脸，露出一丝喜色。
　　他咧开嘴，猛地点了点头，一脸期待的看着苏无。
　　只是，被这么一张诡异的猪脸盯着，苏无总有一种别扭的感觉。
　　而且猪八戒看来对卯二姐十分上心啊。在西游记的故事中，卯二姐最终是死去的。这才有了猪八戒强抢高翠兰的桥段。据说也是因为高翠兰与卯二姐长得比较相像。
　　现在看来确实感情深厚。
　　“你盯着极蝗之灾，有必要的话，出手压制一下，等我处理完手头上的事情，再去寻你。”
　　“旱灾这边，我也需要联系一下。”
　　苏无并没有说联系谁，也没有明确时间。对于这些大妖魔来说，几年的功夫一闪而过，这些时间还是等的起的。
　　“老猪晓得，多谢大人帮忙。”
　　“这是老猪收留的一些小物件，大人可能看不上眼，但全当玩物了，还请大人收下，老猪这就离开，不打扰大人了。”
　　黑云中漂浮出了几件物品。
　　随后张恒后脑勺上的猪脸迅速消失，弥漫在周身的黑云也随之消散。
　　猪八戒跑的倒是很快。似乎生怕被苏无留在这里一般。
　　“有意思！”
　　“这血劫到底是什么？能让堂堂的天蓬元帅，八万天河水军的扛把子也如此忌惮，呃......自己总是这样借助血劫气息伪装大佬，不会哪一天被某位大佬盯上吧？”
　　苏无冷冷的打了个寒颤。
　　不过即使这样，他仍旧没有解除伪装，直至故事集提示他任务已经完成，才彻底松了口气。
　　看了一眼仍旧昏迷不醒的张恒，这倒霉的孩子，差点被猪八戒自带的故事信息侵蚀污染，好在后者似乎看在苏无的面子上，临走之前，又把他扭转一百八十度的脑袋转了回来，否则的话，这一下子就可以要了他的小命。
　　可怜崽，简直是倒霉透顶。
　　.....

第99章 张恒要做狗腿子（第四更求订阅）
　　张恒一脸懵逼的苏醒了过来。
　　呜～
　　脖子有点疼，后脑勺也不舒服。
　　就感觉自己的脑袋被人用棒子敲过一般。
　　特娘的，到现在脑瓜子还是嗡嗡的，意识中不断浮现各种稀奇古怪的信息。
　　他甚至产生了自己变成一头猪的幻觉。
　　等等，猪？
　　似乎想到了什么，张恒猛地向后看去，去发现后背空空如也，什么也没有存在。
　　自己似乎在一张床上。
　　记忆中那恐怖的妖魔也不在了，而跟那妖魔对峙的另一存在......
　　“大人，您醒了？”
　　“那位大老爷让我告诉您，您醒后，就去前堂找他。”
　　还不待张恒细想，身旁浮现出一道女子的声音。
　　是朱家的侍女，由于没怎么受到污染侵蚀，这些普通人早已经醒了过来。
　　听到侍女的话，张恒脸色微微一变。他到现在也忘不了晕过去后看到的最后一幕。
　　——那位大人身上腾空升起席卷整个福陵镇的恐怖故事气息，无尽的血光，无尽的扭曲，就宛如最强大的妖魔王。哪怕当时他被猪妖控制，也能感受到那头同等恐怖的妖魔，也在害怕恐惧这位大人身上的力量。
　　“天啊，我是不是看到了什么不该看的东西，呃，不能想，不能想一定要守口如瓶，把这件事全部忘掉。”
　　“快，带我前去，不能让那位大人等久了。”
　　张恒匆匆忙忙的起身，也顾不得收拾，让侍女领着自己赶往前堂。
　　路途中，他已经知道，此刻已经是第二天的正午。他整整昏迷了一天一夜，据说在昏迷的时候，那位大人还特意来检查了一番，似乎在帮助他，否则的话，可没那么容易清醒。
　　这也让张恒心中暗暗感激。
　　那位大人是什么人物？那可是让那头恐怖的妖魔王猪妖都为之退怯的强大存在。至少也是和他师傅同等级别的，要不然的话，也不能令那头猪妖都为之忌惮了。
　　“抓住啊，一定要牢牢抓住。这可是一条大粗腿，说不定我张恒飞黄腾达的日子就要到了。”
　　张恒一路上暗暗计划着。
　　到达朱家前堂后，他看到朱家的族长等人走坐在最外围，而正堂的最中心位置上，左面主手位置上，坐着自己认识的那位大人，右边则坐着福陵镇镇守张之维。
　　此刻，自家那位大人正一首把玩着一颗黑色的圆球，一边懒散的仰在座椅上。
　　虽然没什么坐姿，但无论是开脉期巅峰的镇守张之维，还是普通的朱家族人，有一个算一个，都正襟危坐，不敢有丝毫怠慢。
　　甚至张之维还有些过于小心谨慎的样子，那表情，那动作，就如同孙子见了爷爷一般。
　　【孬种！还没有你家爷爷我心理素质好呢。】
　　张恒心中微微鄙夷了一番。
　　其实他是冤枉张之维了，后者之所以这么害怕，那是因为曾亲眼见到了令自己恐惧无比的那头猪妖，是在眼前之人面前，如何的寒颤若惊的。
　　他能不装孙子吗？
　　要不是福陵镇是他的老巢，他现在都恨不得有多远跑多远。
　　特娘的，近距离接触这种级别的大妖魔，没有一颗大心脏，这可不行。
　　“大人，您找我？”
　　张恒理都没理会平时自己想要巴结的张之维，恭恭敬敬的站在苏无面前，一副苏无狗腿子般的问道。
　　“嗯，恢复的怎么样？猪刚鬣的侵蚀污染，可不是简单的事情。我虽然动手帮你清除了一部分污染，但还需你自己小心。”
　　苏无抬了一下眼皮子，淡淡的问道。
　　猪刚鬣？
　　这是那头猪妖的本名？
　　果然这位大人是认得那头来历不明的猪妖的，认识那么恐怖的大妖魔，这家伙怕也不是纯正的修仙者。
　　很可能也是一位妖魔化型的！
　　而且这位大妖魔，竟然驱逐了那头猪妖带来的污染，这可真不简单。
　　想到这，坐在一旁的张之维越发的不安起来，屁股都不敢完全做到座位上，只敢坐半边，随时一副逃跑的样子。
　　“多谢大人关心，在大人的帮助下，侵蚀污染已经没事了。”
　　“小的这刚刚醒来，就赶紧来找大人了。不知大人有何吩咐？”
　　听到苏无的话，只是一句淡淡的关心，却让张恒的心都欢喜的爆炸了。
　　看看，快看看，看见没有？
　　这位大人物在关心他！
　　他这狗腿子的身份当定了！
　　此刻，所有的朱家族人都一脸的羡慕，就连刚刚到家不久的胖子朱三少，也一脸的懊悔！
　　好像自己狗腿子身份有点危机啊！
　　怎么也抢不过一位修仙者不是？
　　“既然没事，那就暂且一旁厚着，我和张大人还有话谈，你听听也无妨。”
　　苏无摆了摆手，张恒满心欢喜的站在了苏无身后，连一旁的侍女准备的凳子也不要了。
　　坐凳子干嘛？
　　坐凳子怎么能时时刻刻显示出自己身为自家大人第一狗腿子的身份？
　　“张哥，您做。我是朱勉，也是一直跟在少爷身边，以后还请多多指教。”
　　朱勉舔着脸，悄悄的凑到了张恒身边，后者点了点头，目视了一番。心中暗自窃喜：只是一个普通凡人，连武者都不是，没什么威胁的啦！
　　......
　　另一边，苏无把玩着手中的黑色球体，不时的把其中的故事信息吸入体内，看的张之维心惊肉跳。
　　这特娘的就是大妖魔的修行方式？直接把珍宝上的故事信息生吞活剥？要是自己的话，怕不是会瞬间爆炸了？
　　吓人，好吓人！
　　“张大人，继续我们的话题。”
　　“刚才说道哪了？对，是极蝗之灾，还请大人仔细说道说道，我对这里的蝗灾，还不甚了解。”
　　苏无若无其事的说道。
　　“不不不，在苏前辈面前，怎敢称大人二字。苏前辈直接称呼我之维就好了。”
　　“说道这极蝗之灾，大人你有所不知，其实这里面的问题，比想象的还要麻烦。”
　　“哎，其实这里不仅有极蝗之灾，蝗灾中伴随的天火也是个麻烦事情。并且，我们还在里面，发现了几头......”
　　张之维声音顿了顿，眼中闪过一丝恐惧。
　　“饥荒之种！”
　　“大人，那种东西，根本不是我们可以对付的啊。”
　　......

第100章 二问血劫（第五更求订阅）
　　饥荒之种！
　　这可比普通的蝗灾难对付多了，普通的蝗灾。只要不形成超强的规模，哪怕是数百头千头极蝗之种拼凑在一起，也是可以勉强对付的。
　　而饥荒之种，这种由活尸衍生进化而来的强大故事种，拥有更强的污染特性，更危险的故事能力。
　　每一头，都媲美修仙者第四层凝种期的存在。往往一头饥荒之种，都需要数位同等级的修仙者进行压制性的对抗。
　　并且由于其危险的污染特性，一不留神就会落得个身死魂灭的下场。
　　所以，只是第三层开脉巅峰的张之维，难免会感到害怕。拥有饥荒之种的极蝗之灾，哪怕连观音院，也会感到棘手。
　　这也是观音院暂时进行了绥靖政策的原因所在。他们必须要等到观音院主持金蝉升仙完毕，这才能依靠金蝉主持的力量，去压制这场灾难。
　　“关于极蝗之灾，我已经让猪刚鬣进行一定程度上的压制。这或许会为你们争取一些时间。但是不要指望我或者猪刚鬣进一步去插手这里面的事情。极蝗之灾是属于你们乌斯国的，对于我们来说，一旦插手，很可能会造成更严重的后果，不到一定的程度，我们是不会进行直接干涉。”
　　苏无模凌两可说道。
　　张之维闻言，张了张嘴，最终什么也没有说出来，心中却是难免有些失望。毕竟他还以为苏无可以直接出手，击溃正在成型的极蝗之灾呢。
　　“不过，照这位让大人的意思，这极蝗之灾还有更深层次的原因？”
　　张之维暗自琢磨着。他其实也觉得这场蝗灾有些不对劲，居然夹杂着天火现象，甚至还有饥荒之种混入其中。至于那蝗灾深处，是不是还有更危险的东西，那就更不晓得了。
　　不过，现在听眼前这位大人的意思，那位猪妖，已经按照他的吩咐，进行了一定程度上的压制，好歹为乌斯国争取了一点点时间。
　　“哎，观音院那位主持大人，真的是为了升仙，连乌斯国的生死也不顾了。好狠的心呐！”
　　两相对比之下，张之维觉得眼前这位大人，对于乌斯国来说，都比观音院主持强。
　　又叙述了一些，苏无随后又问到了之前的问题：“对于血劫...你了解多少？”
　　血劫？
　　张之维脸色微微一变，随后小心翼翼的看了一眼苏无，发现后者面无表情，也看不出什么喜怒哀乐。
　　为何突然问起这个问题？
　　而站在苏无身后，支棱着耳朵倾听的张恒，也露出了好奇的神色。他如果没有记错的话，在那头恐怖的猪妖附身之前，苏无就在向他询问这个问题。
　　似乎，这位大人对于血劫的信息格外感兴趣啊。
　　而张之维却想的更多。
　　他之前可是感受过苏无那种凌驾于万物之上，宛如恒古不变的天灾一般的至暗气息，这特娘的怎么看也像是传说中的血劫出现后的样子啊。
　　这位大人莫不是......
　　打住！
　　不可想象！
　　“大人，对于血劫的事情，我也不太了解，这是整个乌斯国，甚至是周边区域其他国家上层的禁忌信息。”
　　“我只知道，这血劫被称之为灾难的征兆。一旦出现，便会伴随着无边无际的灾难类故事种。十分恐怖危险。迄今为止，很少有人能从血劫之中生存下来。”
　　“有人传言，乌斯国的血劫是源自于一百多年前，乌斯国国都，那场车马大元帅被曾经的妻儿当街杀死的事件。具体是怎么回事，因为年代太过久远了，只能去翻看一下皇室的卷宗才能知晓。”
　　“当然，我们修仙者也都知道，血劫的历史，可比这个久远的多。很多国家，包括大唐帝国都有过关于血劫的描述。”
　　“只是不知为何，关于血劫的信息，会被称之为禁忌，有传言，它可能源自于五百年前那场天地浩劫。”
　　张之维挑选着一些信息，一边说着，一边小心翼翼地观察着苏无的表情。
　　“源自于那场天地浩劫？”
　　苏无不动声色，嘴里重复念叨着这几个字。
　　“是啊，天地浩劫。传言那个仙神陨落，神庭破碎，诡异复生的巨大灾难。时间太久了，所有人只知道曾经有过那么一场席卷世界的浩劫，却谁也说不清楚到底发生了什么。不过可以明确的知道，仙和妖自从那时候便分道扬镳，所有的妖都被贬斥为妖魔，与魔并列。”
　　“在下还修行尚浅，更具体的事情，或许只有观音院主持这个层次的人略微了解。大人有时间的话，可以去找那位主持聊聊。”
　　张之维建议道。
　　苏无点了点头，没有说什么。
　　又谈了一小会其他的事情，眼看着天色渐黑，苏无便示意张之维可以走了。后者顿时如蒙大赦，屁颠屁颠的离开了他眼中如同魔窟的朱家宅院。
　　这地方，不管以后有没有事，他都决定不在来了。
　　一定要化为禁忌之地，再也不踏入半步。
　　太特娘的吓人了有木有？就这么一下午的功夫，他有很多次都产生了要被那位未知的存在一口吞入腹中的感觉。
　　哪怕是现在，鸡皮疙瘩还没有落下去呢。
　　随口交代了张恒和朱勉几句话后，苏无打发几人离开。
　　随后观察起了手中的黑色球体。
　　这是猪八戒送给他的一些所谓的小礼物。一共有三件，全部为珍宝。
　　眼前的这件，只是其中之一。
　　这是一枚拳头大小的黑色球体，上面环绕着浓郁的故事气息。
　　猪八戒十分贴心的在黑珠子上还留下了一道信息，告知苏无这东西的发现经过。
　　据说，这是有一天他和卯二姐于黑风山深处，一处被天雷劈烂的树心中发现的东西。
　　此物于天雷与木的交击之中诞生，本应该属于强烈的烈阳故事信息，但不知为何却化为了阴沉的至暗力量。哪怕是宛如烈火燃烧，却也是冰冷至极的火焰。
　　“天雷与木的交击？”
　　“根本就是与龙凤盒里的凤凰羽毛，还有那些围棋黑子近乎一样的气息啊。凤血？还是什么东西？”
　　“难不成黑风山那里，还真埋葬着一头陨落的凤凰？”
　　苏无心中十分好奇。
　　他身边的很多东西，似乎都跟黑风山有关。包括烂柯棋盘，围棋黑子，已经化为自身物质的半截杨柳枝，还有龙凤盒，以及眼前这枚奇特的黑球！
　　这一切，似乎都指向了那头疑似坠落于黑风山的上古凤凰！
　　难不成，他接下来的目标，要放在寻找这头不知如何死的，也不知死了多久的凤凰头上？
　　......

第101章 太阴之种（第六更求订阅）
　　PS：求支持啊，求你们订阅一下，太惨了。
　　......
　　黑色球体，这件珍宝，倒是还可以缓慢的淬炼苏无体内的气血。
　　这也是他时时把玩的原因。
　　当然，鬼眼也比较喜欢这枚珍宝身上流露出来的故事信息，断断续续的也在摄取着。
　　剩下的两枚珍宝。
　　一枚是一块巴掌大小的山石碎片，呈现着不规则的六棱形体。据说这块山石是猪八戒在另一处比较神秘的地方，看到了一个数千米高的背山巨人虚影，最终在虚影消失的地方找到的。
　　不知其作用
　　就连故事集也没有给出相应的答案。
　　最后一个，则是一只薄如蝉翼的昆虫翅膀。只有拇指大小，看起来似乎是蝗虫的翅膀。
　　这是猪八戒和卯二姐在探查极蝗之灾的时候，于天火深处，一处岩浆岩沸腾之地获取的。
　　那处地域相当古怪，危险诡异无比。猪八戒他们也只是简单的进行了一下探索，看看有没有日之精的存在痕迹，但日之精没有找到，当时这枚翅膀却破开了滚滚如潮的岩浆，正好被猪八戒撞见。
　　“看来天火深处，极蝗之灾内部，还有更深层次的隐秘啊，可惜自己实力太差了，就连猪八戒这般的大妖魔都不敢过分深入，自己怕不是连外围都进不去。”
　　苏无叹了口气，心中把想要探索极蝗之灾的想法，暂时压在了脑后。
　　这枚极蝗翅膀珍宝，是用来飞行的，别看它小巧，却可以容纳体内，只要你能抵抗得住极蝗之灾孕育的故事信息，便可以利用自身的故事种，驾驭它飞行。
　　当然，这应该属于天灾类的珍宝，一般人可不敢使用，说不准下一秒就被反客为主，彻底侵蚀污染了。
　　猪八戒也是略微猜测到了苏无的身份，所以才这对有些鸡肋，却又十分珍贵的翅膀珍宝，送给了苏无。
　　对于珍宝来说，类似于翅膀这般可以重复利用的类型是十分珍贵的。但即使在珍贵，你扛不住它所带来的危险特性，也都是鸡肋。
　　然而，这东西对于苏无来讲，却刚刚合适！
　　他会怕故事种的污染？
　　开什么玩笑！
　　总的来说，这次来福陵镇收获还算不错，在猪八戒和一众修仙者面前，装了一把大的。
　　更是忽悠来了四件珍宝，获取了有一大堆继续的修仙界知识，着实不错。
　　苏无都有些迫不及待的想要反回苏家庄，好好消化一下这次的收获了。
　　只是，还不能急。
　　他需要把后续的尾巴处理干净才能走。
　　......
　　另一边
　　无边无际的福陵山脉深处。
　　熊熊的天火，于此燃烧，透露出一股爆裂，疯狂，炽热的气息。把这里上方的天空，都侵染成了一片血色。
　　这片天火，十分奇怪，明明在燃烧，却不焚烧四周的植物，对山体也无害。但只要外来者一接近，就会被焚化，烧成灰烬。
　　天火无边，覆盖了不知方圆多少里，从外部看，天火深处的空间更是隐隐绰绰，似乎里面别有洞天。
　　在天火外围，散落着密密麻麻的普通蝗虫。它们不吃不喝，就这么守在这里，似乎在等待它们的王降临。
　　偶尔，有一些蝗虫，如飞蛾扑火一般，跳入天火内部。百分之九十九的蝗虫都会被焚烧殆尽，只有千分之一或者万分之一的蝗虫，跳入其中不仅没有死去，反而如若遇火重生，顷刻间便进化成了火焰缭绕的怪物。
　　不仅体型增大，就连身上也开始携带者令人厌恶的故事信息，身体上更是布满了密密麻麻的纹路符号，一朵朵火焰也自它们的身体中浮现。
　　屠龙者终成恶龙！
　　这便是极蝗之灾所孕育出的极蝗之种！
　　“这些极蝗之种越来越多了，前几天还是只能零星的看到，这段时间，放眼天火内部，却密密麻麻的都是这种东西。”
　　“看来，福陵镇的绥靖政策，快要不管用了。”
　　天火前方，天空中漂浮着一位靓丽的女子，她长着一双毛茸茸的兔耳朵，就连手臂，也覆盖了一小块兔子皮毛，身后更是有一只短短的，圆圆的小尾巴。
　　只是，这女子脸色十分苍白，气息很不稳定。不断的散发着一阵阵寒冷，阴森，不祥的扭曲气息。
　　在她身后，是不是就会出现一汪弯月一般的虚影，只是这轮弯月虚影，却十分古怪，月亮上出现了类人的五官，一部分月亮虚影更是被一层猩红的血液所覆盖。
　　甚至虚影中，更是衍生出了一些粘稠的，似章鱼触手一般的透明物质，插入了女子的体内。
　　这是卯二姐！
　　一只强大的兔妖，驾驭的是太阴之种，只是已经快要面临着失控的风险。太阴之种几乎每时每刻都在暴动，侵蚀污染在进一步加剧。
　　再找不到压制的办法，卯二姐如果不想故事种在自己体内彻底复苏，让自己沦为没有丝毫理智的魔，只能解体自杀，重走轮回一遭。
　　当然，能不能走过轮回，那就另说了。即使转世而归，也相当于一个全新的人。
　　“是啊，不断的给蝗灾投喂粮食，也只能略微减缓一下这些普通蝗虫跳入天火之内的速度。”
　　“说来也好笑。这天火本是对抗蝗灾的不二法宝。但没有食物，在绝望，饥饿等故事信息中催生出的天火，却又成了蝗灾这种本是导致饥荒产生的物种，其进化为故事种的要素。”
　　“万物相生相克，却又在相辅相成，这自然之力，小小的蝗虫都明白，那些高高在上的仙神，却不懂！真是可笑至极。”
　　卯二姐身后，一身青衣的壮硕汉子走了出来。
　　这是猪八戒，相对于卯二姐，他化型而出的样子，几乎与常人无恙，可以说在驾驭故事种方面，是相当厉害了。已经开始自由控制为妖化现象，而不露分毫破绽。
　　“算了，不说这些。极蝗之灾这种东西，可不是我们能随意招惹的，灾难类......嘿嘿，还是让那些修仙门派头疼去吧。”
　　“不过，二姐你感觉如何？这天火的炽烈气息，对你是否有所帮助？”
　　猪八戒冷笑了一声，摇了摇头，随后关切的问道。
　　“效果很差。天火说到底也比不得太阴之种的力量。想要彻底压制太阴之种，还是要寻找日之精。只是我们在乌斯国已经寻找了这么久，传说中的日之精真的会在这里吗？”
　　卯二姐叹了口气，忧心忡忡。
　　留给她的时间已经不多了。
　　......

第102章 只能用‘它’来称呼（第七章）
　　PS：第七章了，看在萝莉这么努力的份上，订阅一下吧。
　　......
　　卯二姐所驾驭的太阴之种，这是一种源自于月亮故事而形成的故事种子。
　　可以说，是一系列月亮相关的故事种中，最强大的几个类别。
　　数量相当稀少，存世的，也就那么几位。
　　比较著名的，比有如嫦娥，玉兔，太阴星君等等。
　　要说猪八戒和卯二姐的实力曾经也是很强的，只是曾经由于一些事情，才落得现在的下场，不得不说有些讽刺。
　　猪八戒望着三十三重天之外的虚空，好像能看到那恒古存在的太阴之月一般。
　　“要不，二姐，我们回去吧。”
　　“去求求她，或许......”
　　犹豫着，猪八戒声音顿了顿，语气有些低沉。
　　“回去？”
　　“回去做什么？卑躬屈膝的仍旧给她当宠物？让她日复一日的抽取自身的信息？终有一日，我会被她抽筋剥皮，所有的一切印记，都将化为她的故事。”
　　“老猪，我告诉你，哪怕是死，哪怕是去轮回走上一遭，我也不会回去的。那里就是地狱，那里就是世间之恶，那些曾经高高在上的仙神，只不过是披着人皮的魔罢了！”
　　卯二姐神色微冷，说话铿锵有力。每说一句，手指都紧紧握住，似乎想起了曾今的遭遇一般。
　　猪八戒闻言，瞬间沉默下来。
　　曾经的他，并不理解卯二姐这种痛苦，但当年一系列事情发生后，直至落到如今的下场，却也让他深刻的体会到了妖的不易。
　　他看了看自己的双手，黑色的水泽在双手之间旋转。曾经他和那些仙神，似乎也都是一个样子。这一双号称掌控着八万天河水军的双手，又是亲自屠戮过多少位如眼前卯二姐这般的妖呢？
　　曾经的自己，又何尝不是一个刽子手？提不起反抗仙神的意志，随波逐流，只能被动的与其堕落为舞。
　　他终究，也只是一个俗人罢了。
　　“可是，留给你的时间已经不多了。”
　　“太阴之种对你的侵蚀污染，已经越来越明显。二姐，我知道你很恨那些仙神，我也是，我现在恨不得喝他们的血，吃他们的肉，但我不能眼睁睁的看着你死去。”
　　“我老猪，已经一无所有了，这世间唯一还能让我牵挂的，就只有你。你要是走了，或许它也会发发疯的吧。”
　　猪八戒苦涩的叹了口气，他看向自己手中滴溜溜转动的天河水滴，心情在这一刻压抑到了极限。
　　这是他驾驭的故事种，天河之种！
　　三十三重天之上，无尽星河之内，鼎鼎有名的故事种。
　　天河之水，每一滴都重若千钧，每一滴都代表着水之极限，每一滴都是一缕天河的故事。
　　每一滴，也都是一位天河水军！
　　猪八戒屈指一弹，这滴黑水洒入了天火之中，瞬间迎风长大，化为了一位类人的武士模样。
　　这武士身穿百炼金甲，手持刀枪，向着已经成型的那些极蝗之种杀戮而去。
　　一时间，肢体纷飞，故事信息让四周的天火都扭曲起来。
　　“你疯了？”
　　“这可是极蝗之灾！”
　　“当年毁灭这种灾难的那些仙神下场，你难道忘了？”
　　卯二姐突然脸色大变。
　　她不怕极蝗之灾，其实要是对付起来这些东西，在前期没有形成规模的时候，并不难。
　　她怕的是对付完这些东西后，会面临的状况。曾经很多仙神，出手制止这些东西，都落得个身死魂灭的下场。
　　“不，我只是帮忙压制一下而已。”
　　“这些极蝗之灾当然会让那些高高在上的仙神头疼，我做的是延缓一下它出世的时间罢了。”
　　猪八戒沉声说道。
　　“你居然出手帮那些修仙派压制极蝗之灾？”
　　“这可不是你的性子。”
　　卯二姐苍白的脸上，露出了好奇的神色。
　　自家的夫君，这么多年来她可是无比的了解，无利不起早的猪八戒，怎么可能会无缘无故帮助修仙派压制极蝗之灾？
　　“你这趟去福陵镇，碰到了谁？”
　　卯二姐突然问道。
　　冰雪聪明的她，一下子就想到了关键所在。
　　“我啊，碰到了一个很神秘，很特殊的存在。”
　　“他的身份嘛，其实我也不太清楚。不过似乎跟......”
　　猪八戒说到这里，颇为忌惮的看了看四周，随后在自己的手臂上撕开了一道伤口，汩汩的鲜血自伤口中流淌而出。
　　指了指鲜血，继续道：“跟它有关！”
　　血？
　　跟血有关？
　　什么人物跟血有关，能让猪八戒如此上心，天地间有谁驾驭了有关血的故事种吗？
　　血河老祖？
　　血神子？
　　可是这些都不对啊，猪八戒根本与他们没有交集，哪怕碰到了以猪八戒事不关己高高挂起的性子，也不会去帮忙压制极蝗之灾啊。
　　再说，有关于血的故事种，几乎都是为祸一方的大妖魔，又怎么会跑到乌斯国这个犄角旮旯的偏僻位置来。而且，也不至于让猪八戒连名字都需要隐晦的告诉自己。
　　等等，血？
　　难道是......
　　血劫？
　　卯二姐脸色大变，迅速朝着猪八戒望去，只见他脸色凝重，正对着自己轻轻的点了点头。
　　似乎在肯定她的猜测。
　　夫妻二人心连心，猪八戒可以肯定自家的媳妇知道自己指的是什么。
　　“怪不得我之前感受到一股压抑的力量自福陵镇升起，天火这边都产生了剧烈的动荡。极蝗之灾也隐隐不安。我还以为是福陵镇动用了某些禁忌珍宝呢。”
　　“原来是......”
　　“这......就是‘它’让你出手压制极蝗之灾的？‘它’还说了什么？”
　　卯二姐也不知道该用他，还是他来形容，只能暂且用它来代替。
　　“‘它’似乎认识你。我把你的情况说了一下，‘它’让我回来，出手压制一下极蝗之灾。还说如果有了旱灾的信息，会与我联系。”
　　“二姐，或许你真的可以摆脱太阴之种侵蚀污染的问题了。”
　　说到这里，猪八戒一脸的高兴，如同一个孩子一般。
　　“旱灾？日之精......”
　　“老猪，好好表现。按照‘它’的吩咐，加倍做好。或许是我们时来运转的时候了。”
　　“当然，‘它’有多危险，你也是知道的。以后不要在自己擅自接触了。”
　　“我晓得，二姐你就放心吧。”
　　夫妻两人迅速统一的行动。原本看不见希望的前路，似乎也出现了一丝丝曙光。
　　但愿，那个‘它’真的会大发慈悲，赐予一缕旱灾的信息吧。
　　......

第103章 若垂天之翼（求订阅）
　　PS：每个月固定节目来了，肚子难受了一天，抱歉写晚了。
　　......
　　猪八戒和卯二姐，两人也只是抱着侥幸心理，毕竟在绝望之中，难免会抱着一切希望之所在。
　　哪怕明知那希望所在，很可能比死亡更加危险，甚至触犯了仙神禁忌，也在所不惜。
　　二者的事情暂且不提。
　　回到苏无这边。
　　仍旧是朱家老宅。
　　狗腿子张恒和朱勉，二人正面脸笑意，一前一后忙碌着。
　　他们在完成苏无给指派的任务，一些采购任务，一些寻觅任务等等。
　　而朱家其他人，诸如朱家族长朱福，族老等人，一个个都艳羡的看着二人，尤其是看着朱勉。
　　“这混球走了什么狗屎运，居然真的得到了仙人垂青。”
　　“该死的，当初去高老庄那边为什么不是自己？”
　　“不是说这家伙得罪了那位大人物了吗？怎么看着现在不像啊？”
　　“什么得罪，你以为这种级别的存在，真的会在乎小小凡人的冒犯？我看不然。就像你会在乎一只小小蚂蚁咬一下？”
　　“会啊，我会把它拍死！”
　　“我......”
　　“这话没法谈了！所以这就是你和那位大人的差别。你看看，你这境界都不过关。”
　　“......”
　　“甭说了，赶紧凑上去看看，有没有啥咋们能帮个忙的，这个是仙缘，过了这村就没有这店了。”
　　朱家的一些子弟，纷纷言语。说不羡慕是假的，虽然朱家刚刚差点被灭了，而罪魁祸首还是眼前这位高高在上的存在。但这不是没有灭么，就死了一个一级武者供奉，这已经是万事大吉了。
　　现在，这位让镇守张之维这位强大的修仙者都点头哈腰的存在，如果他们朱家不伺候好，放过了这仙缘，那简直比杀了他们还要难受。
　　没看到福陵镇的其他几个家族，有一个算一个，这几天已经得知了消息，那差点都快眼红的流血了。
　　要不是被镇守张之维警告过，生怕打扰了那位大人的清修，这怕是朱家门槛都被踩烂了。
　　“仙缘，天大的仙缘啊！”
　　“我就说我这三子前途无亮，你看看，是不是这么个道理？”
　　“现在都不用送他去观音院了，人家自己就找到了一座比观音院还要恐怖的大靠山。”
　　朱福摸了摸下巴的胡须，看着在苏无身边忙前忙后的朱勉，笑意盈盈。
　　说实在的，哪怕是他，作为朱勉的老子，也有点羡慕朱勉的仙缘呢。
　　跟在朱福身边的几位族老，闻言翻了翻白眼。
　　【你特娘的之前可不是这么说的。当初可是恨不得朱勉死在外面。而且当初决定送入观音院的可是你家大少爷，而不是眼前这个废物一般的三少爷。】
　　【人果然是说一套做一套，尤其是对于这些善变的家伙，不要脸！】
　　几位族老心中疯狂吐槽着。
　　“老爷，您看观音院那边.....”
　　一位族老犹豫着，没有把话说明白，但朱福却知道他想说什么。
　　“没事，还是照着原计划行事。那位大人物可不在乎我们送不送子弟去观音院。”
　　“不过，对于大少爷的支持，需要减少一部分，嗯，就拿出一部分，送给三少爷吧。”
　　朱福想的很明白。无论是观音院还是眼前这位大人物，都不是他们小小朱家可以得罪的。
　　甭说是朱家了，就连整个福陵镇，甚至是皇室，也都不敢得罪。
　　就他所知，无论是观音院还是皇室，早已经通过福临镇的眼线得知了这里的情况。
　　相比关于苏无的大致来历，都已经摸清楚了。
　　但二者现在一动不动，就好像在假装耳聋一般，装作毫不知情。明显是在告诉那位大人，您想怎么折腾都行，我没看见，没听到，啥也不知道。
　　所以，福临镇也是如同从前那样，该怎么样就怎么样，一如既往。
　　当然，也是有一点点差别的。这几天进入福临镇中的武者多了起来，就连观音院也支持了一批粮食，这可不像是一毛不拔的观音院风格。
　　其实也不怪他们。
　　观音院也怂啊！
　　现在福陵镇上居住在朱家的这位大人物，那可是让那头强大的猪妖都退避三舍，胆战心惊的存在。
　　他们观音院是很莽，但可不傻！
　　曾经有小道消息称，那位观音院的大主持，凌驾于乌斯国一百多年的无上霸主，在接到密探的一些信息后，脸色都变了，直接宣布了闭死关。
　　无论谁来了，也不接见。
　　这态度还不很明显？
　　而皇室更不用说了，随着张之维那一道连蒙带猜的奏折递了上去，皇室就差点快被吓得尿裤子了。
　　特娘的，疑似是比大妖魔王还要恐怖的存在？
　　仙神降临？
　　猪妖都跪了？
　　我擦咧，他们乌斯国不会被这位大人一怒之下从西牛贺洲抹去吧？
　　吓人，太吓人了！
　　怂，必须怂!
　　发给张之维的回复，都只有一句话：怂，必须怂，全当你是个睁眼瞎。
　　没看到张之维本人，天天如坐针毡，没有事的话，绝对是窝在镇守府里不出来，这蜗牛死肥宅他是当定了。
　　他无比支持英明无比的皇帝陛下的吩咐。从没有哪一刻，像这个时候把皇帝陛下的命令百分之二百的去执行。
　　......
　　对于外界的纷纷扰扰，苏无并没有去过多理会。
　　之前的那个逼，装的有点大。所以为了避免露出马脚，还是盘点好行程，收拾行囊，尽快离开这里才是。
　　这几天他都在让朱勉和张恒二人采购所需物资。应该还有几天就差不多了。
　　夜晚
　　星夜稀疏。
　　又是一个毛月亮的天色。
　　苏无单独的宅院中，燃烧着淡淡的蜡烛灯光。
　　突然
　　宅院之中，掀起了一股股清冷的风，随后一股浓郁的故事信息，带着炽烈，炎热的味道，冲天而起。
　　向着全城蔓延而去。
　　所有人，在这一刻都感受到了那股令人惊恐的气息，几乎与极蝗之灾一摸一样，但是更加的浓郁甚至。
　　下一秒
　　还没等众人细想什么，便看到了他们永生难忘的景象。
　　一对巨大的白色羽翼，几乎有近千米，在福陵镇上空百米之处，缓缓地张开。
　　巨大的羽翼垂天而落，四周围燃烧着火红色的焰火，火焰自翅膀中落下，似来自于九天银河。
　　翅膀之上覆盖着密密麻麻，宛如鬼眼一般的眼睛。
　　“卧槽，那位大人又做了什么啊！”
　　张之维望着这突如其来的景象，一张老脸都绿的发了光。
　　无比绝望！
　　......

第104章 苏无你快滚蛋吧（第二更）
　　羽翼，如垂天之云。
　　火焰，若银河之水。
　　漆黑的夜晚，在这一刹那，宛如白昼！
　　每个人都可以清晰的看到巨大的翅膀，分为三层。三层翅膀上，是一枚又一枚，令人无比恐惧的鬼眼。
　　这些眼睛中，流露出无比邪恶的目光，所有人与之对视，都感觉自身的灵魂都要崩溃一般。
　　然而，还没等众人来得急细想是怎么回事，这巨大的翅膀变消失的无影无踪。
　　黑夜重新覆盖了四周，就好像之前的一切，都只是虚幻的幻象而已。
　　张之维呆呆的，身体哆哆嗦嗦，有些站不稳。
　　身旁的仆人也从震惊中缓了过来，急忙上前搀扶着，说道；“老爷，您没事吧？”
　　“没.......没事......有点......有点吓到了。”
　　“让我缓缓，让我先缓缓。”
　　张之维不断的深呼吸着，却怎么也无法把心中震惊与恐惧抹除。
　　刚才那突如其来的景象，因为来得快也去得快，普通人可能只感觉十分惊奇，对故事污染侵蚀不太敏感的他们，倒也只是看个红火热闹。
　　然而对于城中的修仙者，就不是如此了。
　　刚刚那扭曲的，比极蝗之灾还要极蝗之灾的力量，差点没把一众修仙者的灵台意识冲毁，就连自身驾驭的故事种，于体内循环的故事信息，在那一刹那都差点被动断档，彻底来个故事大结局了。
　　而张之维，作为开脉期巅峰，只差临门一脚就进入凝种期的大修士，感受却又比其他修仙者强了不少
　　“大人啊，您行行好，别再这么一惊一乍的了。”
　　“我真的受不了啊！”
　　张之维简直欲哭无泪。
　　再这样下去，说不准哪天就会被吓死也说不定。
　　另一边
　　福陵山深处。
　　猪八戒和卯二姐也一脸茫然。看着那一闪而逝的白昼，还有那巨大的垂天之翼，怎么也想不明白，到底发生了什么事情。
　　“这......好像是俺老猪送给那位大人的翅膀珍宝？”
　　“咋滴会成了这个样子？”
　　猪八戒有些不解，挠着头，喃喃自语。
　　而一旁的卯二姐听到他的话，也突然瞪大了眼睛：“啥子玩意？你把那危险的蝗灾翅膀送给了那位大人？你咋想的？那东西根本不能使用啊。”
　　“我当然知道。所以才送给那位大人当作个玩物，或者以做研究之用。可谁知道这玩意好像被那位大人利用起来了？”
　　“额.....不过，你想想那位大人的身份，使用极蝗之灾孕育出来的翅膀，也不是不可能啊。”
　　猪八戒的话，也给卯二姐提了一个醒，这一刻，原本还略带着一丝怀疑的二妖，彻底相信了苏无的身份。
　　这种禁忌的，无法使用的灾难类珍宝，可不是什么存在都敢染指的啊。
　　.....
　　而苏无所在的院落之中。
　　突然
　　传来了一声愤怒的吼叫。
　　“猪八戒你这个坑逼，以后坑孙猴子还不够，老子也差点被你坑死。”
　　幸亏四周围没人，否则这话被人听见，那就有意思了。
　　当然，即使周围有人，也会由于近距离受到极蝗翅膀的冲击，而晕死过去。
　　屋子里，苏无气喘吁吁的跌坐在床边，望着镜子中背后那中心有一枚鬼眼，四周围是若有若无的翅膀，深深的吸了口气。
　　就在刚刚，他尝试着用鬼眼去污染驾驭极蝗翅膀，其实开始是相当顺利的。
　　毕竟无论是活尸之种，还是极蝗之灾，都是灾难类的东西。再加上苏无有故事集的防护，一开始，便于很快的速度融合了这枚珍宝。
　　把它彻底纳入了自身的体系。
　　甚至鬼眼都再进一步睁开。
　　哪怕是后来极蝗之翼的污染侵蚀，让他忍不住释放出了其庞大的故事信息，搞得吓坏了一城的人，对于他的影响都很小。
　　坏就坏在，收回翅膀的那一刹那。
　　首先，故事集的防护似乎第一次出现了上线，让一缕极蝗之翼的故事信息差点冲入苏无的灵魂之中。
　　二来，收回翅膀的过程，尽然也剧烈的消耗气血，苏无一连吞了好几根普通人参，全力的转化输出，这才勉强把翅膀收了回来。
　　好悬没被吸干！
　　“娘的，原来驾驭这种永久性的珍宝，居然有如此多的讲究，下次可得注意了。能扛过去故事信息的冲击，说不定也会被珍宝吸成了木乃伊。”
　　苏无心中后怕不已。
　　极蝗之翼是他获得的第一种永久性珍宝，这东西与之前的涌泉和半残的杨柳枝完全不同。
　　不仅蕴含的故事信息，近乎庞大的无以复加，差点超过了故事集瞬间防护的界限，也更好难以使用驾驭。
　　这也让苏无明白，以后面对这种东西，一定要慢慢融合，绝不能像这次一样，如此莽撞，不仅差点吓死其他人，自己都差点被吓死。
　　【可惜，这东西太强了。直接被故事集限定制约起来。】
　　【想要利用的话，除非找到一步步解开故事集限定制约的方法，否则一旦直接放出来，特娘的，自己绝对第一个死亡。】
　　苏无有些郁闷。
　　这么强大的珍宝，却只能看不能用。果然账号等级太低，直接获得了高级别的神器，因为无福消受啊。
　　还是应了那句老话，凡事只有适合自己的，才是最好的。
　　“回去就继续修炼气血。先突破三级武者再说。就不信还使用不了它了。四级不行五级，五级不行六级，总有一天气血充足到不怕这玩意消耗的一天！”
　　苏无恶狠狠的咬了咬牙。他下定决心，这次回去一定要苟起来，再认真发展一波。
　　不能浪，禁止膨胀！
　　该怂还是要怂的。
　　第二天
　　苏无筹集了一大车队的物资，衣服，一些蔬菜水果，一些农具用品等等。随后让其先行发往苏家庄。朱勉也跟着过去了。
　　其实很多人都知道他是苏家庄庄主，是那个只有十五岁的苏无。这些东西不经查，只要稍微留意，就可以查询到。
　　但没谁会相信这个真实的身份。甚至大部分人都恶意的想到，怕不是那个可怜的苏家娃娃，已经被占据了躯壳？
　　当然，这一定程度上来讲，也是正确的。
　　苏无已经不是原来那个苏无了。
　　交代了一些张恒需要注意的事项，苏无这才悄然起身，在所有人期盼的眼神中，离开了福陵镇。
　　“娘咧，这货终于走了！”
　　此刻，这是所有人的共同心声。
　　这家伙所到之处，简直是天灾伴随啊！
　　说一句是天灾化身，也不为过！
　　......

第105章 我熊罴怪是傻子吗？（第三更求订阅）
　　“哎，这祖宗终于走了。”
　　“太吓人了。再不走我都想走了。”
　　张之维叹了口气。
　　擦了擦脸上莫须有的冷汗。这几天他如坐针毡，就感觉自己像是蹲在火山口上一样，每时每秒，都害怕其爆炸了。
　　“张大人，那位存在差不多已经调查清楚了，据我们的人快马加鞭传来的信息，他应该是苏家庄苏无无疑。”
　　“而且，我也亲自去查看了一下。”
　　“您看，这些资料中记载，最近苏家庄也一直流传着苏无是神仙转世的故事，甚至不乏一些庄民，给其立了长生祠。”
　　一位也是散发着故事信息的女子，缓缓走到近前，递给了张之维一些纸质资料。
　　后者随意的翻动了一下，就扔在一旁，撇了撇嘴说道：“这东西看看就得了，那位大人怎么可能只是一位普通的村寨庄主？”
　　“说不定，那小寨子的庄主，早都轮回了。”
　　“可是，他好像很关心苏家庄？”
　　女子迟疑的问道。
　　“关心？嘿嘿，我看是实验吧。谁知道这些大人物心中是怎么想的。最重要的是，被这些绝世妖魔王盯上，可不是什么好事啊。”
　　“与魔为伍，终究会堕落成魔。”
　　张之维似乎知晓着某些隐秘，晒然一笑。
　　“说到实验，苏家庄还流传着一件很奇怪的事情。有传言那位存在，曾在苏家庄里，一夕之间让青稞成熟......”
　　“什么？”
　　“真有此事？”
　　还没听完女子叙述，张之维便脸色大变，匆忙的问道。
　　“嗯，十有八九是真的。这件事苏家庄里很多人都看到了，并且可以确认，并不是幻象。”
　　女子犹豫了一下，随后略微肯定的点了点头，继续道：“那庄子里面似乎非常古怪，不仅庄子里最中心位置的水井给我致命的危机感，就连庄子后面的山谷，也充满了压抑的故事信息。我觉得，那里可能孕育着一头非常危险的故事种。”
　　听着女子的回答，张之维神色连连变化，越听越心惊。
　　“看来这位大人的身份，比我们猜想的还要复杂啊，不要调查下去了。赶紧把所有人手都撤回来。”
　　“以后但凡苏家庄的问题，全部视而不见。不，包括高老庄，所有苏家庄方圆三十公里，嗯，五十公里内的事情，禁止一些探听。”
　　“还有，给我们那位国王陛下传信，就说我张之维自认能力浅薄，实在无法应对福陵镇的事情。如果可以的话，我希望可以调回国都，请他在派其他人前来镇守福陵镇。”
　　张之维咬了咬牙，下定决心道。
　　他这是准备跑路了，哪怕放弃了自己经营无数年的根基也在所不惜。福陵镇这里，不说极蝗之灾，还有山中的妖怪，就是距离苏家庄过近这一点，也让他能狠下心来放弃。
　　距离这些杀人不眨眼，吃人不放盐的大妖魔太近，总归是一件祸事。
　　而类似于他这般决定的，还有黑风山深处的几位存在。
　　黑风大妖王熊罴怪，此刻就一脸呆萌的看着手下小妖怪传来的信息。
　　看到这些信息的第一瞬间，他就知道当初从黑风洞黑龙潭中拿走东西的是谁了。
　　“娘咧，幸亏老子颇为机警，没有莽撞的去寻仇。这可真是吓人。”
　　熊罴怪摸了摸自己的熊脑袋，颇为感慨的说道。
　　他真想为自己的小机灵点个赞。
　　“苏家庄庄主？嗯，他难道就是你跟我说的那位？你之前碰到的？也亏你命大。”
　　熊罴怪转向了一旁发愣的三夫人。
　　后者此刻也是一阵的后怕，谁知道当初那位存在居然这么猛？
　　“怪不得可以驾驭活尸之种，或许这也仅仅是那位存在外露的一点点能力罢了。”
　　“听说福陵山深处的那两位存在，面对他都退缩了？”
　　三夫人深深的吸了口气问道。
　　“当然，别说是那两位存在了，我昨天拜访观音院那位主持，才得知那老东西居然闭了死关。这家伙倒是痛快，怂的相当彻底。”
　　熊罴怪耻笑一声。
　　他是相当看不起观音院主持的，你看他熊罴怪，会怕那位突然出现的大人物吗？
　　嗯......也就是有一点点怕！
　　他才不承认，自己昨天是被吓到了，所以想跑到观音院主持那里寻求安全感。
　　“老熊，你说，我既然和那位大人物有过一面之交，甚至他表面上的身份还是高老庄的三女婿，那位大人物当初没有杀我，是不是可以把我这小儿，送到他身边培养呢？”
　　三夫人突然想到了这个可能。
　　“卧槽，你是真的疯了吧？前段时间你要把这个小家伙送到灵山，我就觉得你疯了，现在你还要把他送到那位存在身边？怕不是真得了失心疯？”
　　“你真不怕那家伙把你一口吞了？”
　　“你这母耗子发疯可别拉上俺老熊，俺还想多活几年。”
　　熊罴怪连连摇头，一副看傻子一样的看着三夫人。
　　他就不明白了，逍遥自在的活在深山里，占山为王不好吗？非要去学那些修仙门派修行，再说，不就是个孩子？死了后再生一个就是了，何必冒着生命危险去拯救他？
　　“不，相对于去灵山，我有一种感觉，我觉得把孩子送到那位存在那里更安全。”
　　“老熊，我想试试，你一定要帮我！”
　　三夫人看着熊罴怪，一脸的认真。
　　熊罴怪：“......”
　　感情自己之前说的那么多，都没用？
　　全当屁放了？
　　真是左耳朵进右耳朵出啊。
　　傻子才会帮你呢！
　　都跟你说了，那位存在是连观音院主持都害怕的快尿裤子，不得不躲起来。你这疯婆娘，为啥就听不懂呢？
　　世道已经如此艰难，好好活着他不香嘛？
　　干嘛非要寻死呢？
　　简直是天堂有路你不走，地域无门非要闯进来。
　　然而，看着眼前一脸认真，甚至不在乎自己生死的三夫人，想到了曾经以往的种种。
　　熊罴怪到了嘴边的拒绝话语，却怎么也说不出口。
　　不知怎么的，就这样沉默的，点了点头。
　　看到三夫人脸上绽放开的笑容，那欢呼雀跃的样子，熊罴怪在心中狠狠的骂了自己一句。
　　“我可真是个傻子啊！”
　　......

第106章 咋俩可都是公的（第四更求订阅）
　　外界的纷纷扰扰，暂且都无法打扰苏无。
　　但他注定是一切风暴的中心，想要逃避是无法做到的。
　　所以，此刻的他，迫切的希望获得更加强大的力量，现阶段只是相当于开脉四层的他，这实力着实有些低了。
　　万一哪天装逼不成反被打，那他一直幸苦建立的人设，可是会轰然崩塌的，如此一来所面临的后果，将极其严重。
　　这是他绝不允许发生的事情。
　　离开福陵镇后。
　　苏无并没有直接返回苏家庄。相反在朝着苏家庄行走了一段时间后，他开始沿着相反的方向，深入了福陵山深处。
　　这样做，是为了防止有人跟踪。
　　不过深入福陵山深处，一部分原因还在于，吸纳了极蝗之翼后，他隐约能够感受到福陵山深处的某个位置，似乎有什么东西在吸引着他。
　　“莫名的吸引，难道会是极蝗之灾？”
　　苏无暗自纳闷。
　　这种吸引若有若无，却一直不断的撩拨着他的心神，让他思绪不宁，难以平息。所以，哪怕知道福陵山深处十分危险，却也不得不前去。
　　冥冥中的直觉告诉他，一旦措施了这次机缘，或许会后悔万分的。
　　此刻，时间已经走到了下午时分。
　　太阳散发着红色的氤氲，似乎十分不甘，却又无可奈何的向下坠落。
　　有时候，苏无在想，这太阳到底是前世认知中的恒星，还是神话传说中三十三重天之上的太阳星？
　　如果是后者，里面难道还真的住着一位太阳星君？
　　虽然已经见过了猪八戒，但总不能和他打听天庭之事吧？
　　这不显得自己忒无知了点。
　　“有没有真正的仙神还两说呢，即使有仙神，也会随着实力强大，被故事种侵蚀污染的程度也在逐步加深，或许都特么成了妖魔鬼怪，深渊魔神！”
　　苏无不无恶意的想着。
　　随着深入福陵山，可以看到四周景象也渐渐发生了变化。由于大旱灾的影响，福陵山深处也渐渐的起了变化。
　　随处可见动物的尸骸，以及干枯死亡的巨大树木。
　　然而，本应该是越往山脉深处走，树木越茂密，对于旱灾的抵抗性也就越强。
　　然而苏无所见所景，却是一大片一大片的枯萎。与常理认知不同的是，越往里，因为干旱而死亡的植物动物，却就越多。
　　到了后来，放眼望去，都是遍及四周的死亡植物，一些动物的尸骸早已经腐烂，密密麻麻的洒落在地上，有一些死去很久了，尸骨早已经腐烂不堪，孵化出了数不胜数的蛆虫。
　　地面干裂，甚至连山体都裂开了一道道缝隙。
　　看的苏无暗自心惊。
　　“有些不对。这般严重的干旱景色，可不是短短几个月就可以造成的。”
　　苏无蹲在一堆植物动物的骸骨旁边，仔细的观察。
　　按照他的经验判断，这些动植物最少也死亡了数年时间，因为掰开一些动物骸骨，观看其中的骨髓，都已经干枯，没有了丝毫。
　　这可不是去区区一两年就可以达到。
　　“难道，这场大旱灾，其实在许多年前就已经开始了，起源就在福陵山山脉之中？”
　　“可是也不对啊，记忆中，前几年乌斯国虽不说是风调雨顺，却也雨水充足，去年更是粮食大丰收的一年，旱灾也只是今年才逐步形成的，要不是有去年的底蕴，说不得会死多少人呢。”
　　“但眼前这种情况......难道旱灾之前一直在福陵山深处，并未向外扩散？”
　　苏无暗自纳闷。
　　继续深入，那种撩动心神的感觉，越来越强。
　　现在太阳已经下去，山区中应该极速降温。但现在，四周的温度越来越强。
　　四周围的白骨也越来越多。密密麻麻的，很多白骨上面出现了明显的啃食迹象，洒落在地面上的蝗虫开始增多。
　　“接近蝗灾孕育的地带了。”
　　苏无小心戒备起来。
　　行进了数公里后，绕过了一座山峰。
　　陡然之间，一直燃烧着火焰的区域，浮现在眼前。
　　天火！
　　是极蝗之灾！
　　苏无猛地愣住了，即使他有心理准备，知道此行可能会遇到极蝗之灾，却没想到会这么快，以眼下的情形碰到。
　　这一幅景象太过令人震撼了。
　　“我感觉自己看到了八百里火焰山。”
　　“这处孕育极蝗之灾的天火，莫不也是那位太上老君的炉子被打翻了？”
　　可以看到，就连四周围的树叶，也变成了火红色，宛如燃烧着烈火。
　　他摘了一片叶子，在上面能隐约感受到淡淡的故事信息，并不是其自身的，应该是被污染所致。
　　被这天火所污染了。
　　还有一些蝗虫，跳入天火中而不死，在苏无的眼前，生生的进化成了极蝗之种。
　　所以，就连所谓的极蝗之灾，其实也只是一群被天火污染侵蚀形成的怪物？
　　比较有意思的是，那些化为极蝗之种的蝗虫，似乎能感受到苏无身上的气息，远远的，逃离开来，退入了天火深处。
　　甚至连普通的蝗虫，对他也退避三舍。
　　难道是因为融入体内的极蝗之翼？
　　苏无如有所思。
　　看着眼前的天火，其浩瀚，庞大的气息，近乎让人喘不过气来。
　　惶惶的威压，似天威，横扫而出。
　　哪怕苏无用尽全力抵抗，自身的气血也在飞速的消耗着。
　　无法接近，也不敢接近！
　　天火温度太高，一旦进入，不被污染侵蚀而死，也会焚烧殆尽。
　　绝对十死无生。
　　“难道就这么离开？”
　　苏无有些不甘心。那种特殊的吸引力，就在天火深处，似乎因为距离十分接近了，那东西已经能隐隐约约传递出一丝丝信息，在苏无的心中勾勒出模糊的形象。
　　那似乎是一朵特殊的火焰，火焰之中有些东西，看不清是什么。
　　但可想而知，与极蝗之翼等同的东西，不断的吸引着他，这绝对是不可多得的珍宝。
　　该怎么办？
　　就此放弃？
　　绝无可能！
　　到手的宝贝，还能让它飞了不成？他苏无可受不了这个委屈。
　　只是现在实力明显不足，根本进不去，着实让人发愁。
　　就在苏无暗自懊恼的时候，天火深处突然出现了变化。
　　一头大概有小牛犊子大小的巨大蝗虫，猛然从中钻出。
　　直扑苏无而来！
　　凌烈的蝗灾信息，扑面而来。
　　草，要和自己干架吗？
　　苏无神色一冷，抬手就要打去，却见后者扑倒苏无前面十几米的范围，大脑袋往地上一低，翅膀张开，屁股高高抬起。
　　这是......
　　示爱？
　　干你娘！
　　咋俩可都是公的！
　　.......

万字更新完毕，萝莉理直气壮的求订阅。
　　给您卖萌啦，您的订阅打赏，就是萝莉的码字动力。
　　快去订阅，萝莉心情好，明天依然万字更新。
　　拜托各位啦。
　　爱你们。
　　......

第107章 喜当爹（求订阅）
　　PS：亲戚来了，肚子痛的死去活来，更新晚了，抱歉。
　　......
　　苏无满头黑线！
　　这头庞大的蝗虫要干什么？
　　趴下身体，撅起屁股，这是在示爱？
　　我日你大爷，咋俩可都是公的！
　　蝗虫外表上就可以看出公母的，这只蝗虫虽然已经进化成了极蝗之种，但体表性别特征还相当明显。
　　只是，苏无并不清楚，这些蝗虫在被天火污染成故事种后，是否还有所谓的性别。
　　这家伙要干什么？
　　等了片刻，苏无看到这头蝗虫，仍旧趴在地上，巨大的翅膀张开，身体似乎还微微的颤抖着，并没有进一步的行动。
　　不是示爱？
　　难道是......
　　苏无猛地想到了蝗灾的一些信息，大部分蝗灾，都会有其头领的，难道眼前这玩意，是在向自己表示臣服？
　　想了想，苏无沉默了片刻，所有壮着胆子，向巨大的蝗虫走去。
　　随着他逐渐接近，巨大的蝗虫颤抖的越发厉害，它好几次想要振翅飞走，却又好似强忍着心中的想法，迫使自己冷静下来。
　　“你是在......害怕我吗？”
　　“但为何又要接近我？”
　　苏无走到了蝗虫近前，看着眼前巨大的蝗虫，犹豫了一下，把手缓缓的放在了蝗虫体表之上。
　　顿时，一股奇特的故事信息，顺着蝗虫的体表，向着苏无蔓延而来。
　　孺慕
　　痛苦
　　饥饿
　　渴望
　　还有恐惧
　　说不清那是什么。
　　在一些细微的故事信息中，他看到了蝗虫短短的一生，从幼虫挣扎的生存，到成虫短暂的一生。
　　它们一辈子都在和自己的命运抗争。
　　它们喜欢干旱，惧怕火焰。在很多很多年前，由于种种原因，一只蝗虫，于天火之中诞生，这便是极蝗之种的起源。
　　随后，越来越多的蝗虫，为了改变自己的命运，纷纷纵身跳入天火之内，哪怕粉身碎骨，身死魂灭，也在所不惜。
　　至此，世间开始流传出极蝗之灾的故事，这次故事又反过来促进了更多的极蝗之种的诞生。
　　【说到底，你们也只是和命运抗争到底生灵罢了。你们并没有错、错的只是这个世界、错的只是站在了人类的对立面上。】
　　感受着种种信息，苏无没有来的心情有些沉重。
　　而在他伸手摸到这头巨大蝗虫的那一刹那，背后的翅膀图案，微微亮起。似乎二者在交流着什么，奇异的故事信息，在二者之间流转。
　　下一秒
　　故事集突然跳了出来，出现了新的任务。
　　【任务：天火奇遇】
　　【说明：你似乎感知到了天火中，有什么的东西在冥冥中吸引着你。但天火十分危险，你无法进入。眼前的极蝗之种，似乎可以让你进入其中。只是切勿小心，灾难类的故事种，可不是那么好相处的。】
　　【奖励：一头特殊的极蝗之种。】
　　苏无有一种感觉，自己可以收服这头极蝗之种。没有原因，只是一种直觉。
　　所以，在任务出现后，他便咬了咬牙，纵身一跃，跳上了极蝗之种的后背上。
　　巨大的极蝗之种，两翅之间正好有一个凹陷之处，宛如座椅一般，当苏无恰如其分的坐了上去后。
　　轰隆！
　　庞大而驳杂的故事信息洪流，瞬间喷涌而出。
　　体内的极蝗之翼，顺着苏无体表，豁然见张开。
　　一对巨大的，布满了鬼眼的血红色羽翼，在背后缓缓张开。
　　每一根翅翼之上，都燃烧着宛如天火一般的血气火焰。这些火焰滴落到了身下蝗虫的体表之上，被其迅速的吸收。
　　一朵又一朵鬼眼图案，在它身体上形成。肉眼可见的，这头巨大的蝗虫，完全被活尸之种的鬼眼，侵蚀污染了个彻底。
　　它的体表鳞甲之间，更是冒出了无数血气火焰，乍一看，像是完全被包裹在了血火之中。
　　与旁边的天火，完全不同。
　　嘶嘶～
　　身下的蝗虫，兴奋的展翅鸣叫，浩浩荡荡的气息，铺天盖地的向着四面八方扩散而去。四周围的一些小一号极蝗之种，更是抱头鼠窜。
　　像是遇到了恐怖的天敌一般。
　　【有意思，好像......连为一体了。】
　　苏无若有所思。
　　他能感觉到，自身的力量在这一刻与这头巨大的极蝗之种化为了一体，血气贯通，自身所驾驭的故事种也相互连通。
　　更确切地说，之前的极蝗之种是被天火污染侵蚀而成的，那么现在身下这头极蝗之种，则是完全被他的故事信息污染侵蚀而成。
　　可以看到，这头蝗虫的体表正在发生翻天覆地的变化。体表鳞甲更加坚硬，这应该是收到了苏无故事种活性之躯的影响。血气火焰则来自于血液控制或者血气转化。
　　这还是苏无第一次见到以自己的故事种为中心，污染侵蚀造就而出的怪物。
　　同时，这也是苏无可以张开极蝗之翼的原因。因为有身下的蝗虫提供力量。
　　【这种情况应该十分罕见，除了因为自己有极蝗之翼的原因，还有故事集，自己驾驭的也为灾难类故事种，甚至更主要的原因是眼前这头蝗虫十分特殊。】
　　自己的故事种，还没有凝聚出完整的大纲，居然会污染出一头宝宝，怎么都有种未婚先育的感觉。
　　这就喜当爹了？
　　苏无面色古怪，感受着身下蝗虫的兴奋，他试着下达了命令，让这头蝗虫带自己去天火深处。
　　任务可是说了，自己想要进入天火深处，寻得奇遇，还需要这家伙的帮助。
　　心念传达。
　　下一秒
　　蝗虫额头上的巨大犄角，先是微微颤动了两次，向是在辨别方向一般，随后巨大的翅翼忽然间张开，澎湃的故事信息轰然炸裂。
　　在虚空中形成了龙卷风一般的暴风。
　　轰隆！
　　猛烈燃烧的天火突然间裂开。
　　极蝗之种带着苏无，宛如利剑一般，飞入了其中。
　　片刻后，这里的一切才恢复了安静。
　　四周围溃逃的极蝗之种，才小心翼翼的反了回来。
　　而又等了几秒钟
　　天空中突然降落下来两个人影。
　　是猪八戒和卯二姐。
　　“这气息.....刚才这里有一头十分强大的极蝗之种？”
　　“还有另一股气息......”
　　“这气息......”
　　猪八戒似乎察觉到了什么，脸色变了又变。
　　“二姐，我们在这里稍等片刻，似乎有贵客降临了。”
　　“嗯？什么人？”
　　卯二姐有些好奇，却见猪八戒摇了摇头，脸色凝重，一脸的深沉状态。
　　......

第108章 这章叫求订阅（第二更）
　　PS：今天先两更吧。萝莉实在坚持不住了，难受死了。明天给大家继续爆发。对不起。
　　......
　　天火之中
　　苏无好奇的看着四周。
　　可以看到，进入天火的之内的蝗虫，它们之所以不惧天火，还是因为体表之内也燃起了一层类似于天火一般的火焰，在体表形成了致密的保护层，把外界天火隔绝在了外边。
　　而他身下这头故事种就更厉害了，燃烧的是类似于苏无的血气火焰，却又不完全相同，因为其中还融合了自身的天火性质。
　　所以，血火红色的火焰中，还带着一点点金黄，一路上横冲直撞，似乎在耀武扬威一般。
　　天火之中，你根本分不清方向，放眼望去，似乎天上，地下，四面八方，统统在燃烧着烈焰。
　　天火无所不在。
　　似是从虚空而来，从混沌中孕育而出。
　　如无根之源泉。
　　一路上，可以看到天火之中，已经孕育出了密密麻麻的极蝗之种，其数量多的近乎令苏无咋舌。
　　甚至偶尔还有几头模样怪异的，庞大的如同小山一般的怪物。还没有接近，苏无便感到了它们身上那属于活尸类似的气息。
　　比如其中一头怪物，大概有二十多米高，直径四五米，佝偻着身体，没有头颅，或者说头已经和身体融为一体，背后和肚子前，都裂开一道巨大的缝隙。
　　似是长着一只巨大的嘴巴，里面还有密密麻麻的巨大牙齿。
　　饥荒之种？
　　不用仔细分辨，苏无便能从这些恐怖的怪物，那扑面而来的故事信息，分辨出它们是什么东西。
　　这还是他第一次见到由活尸之种进化而来的饥荒之种。
　　就是不知道这些东西，具体的是什么名称。
　　所谓的饥荒之种，苏无现在知道，包括白僵，血尸等等，都是饥荒之种中的一个分支。
　　其中的分类肯定还有更多，具体还有什么，就不得知了。
　　“嗯，这些东西的进化，似乎也和天火有关......冒着火焰的尸体。”
　　毕竟饥荒之种这种东西，怎么看都跟苏无认知中的僵尸差不多。
　　这些饥荒之种，就连苏无身下的蝗虫都感到不安，每每都躲避开来，迂回前进。
　　苏无倒是有心想要狩猎这么一头饥荒之种，但此刻不宜冒险尝试，他的故事种距离成为饥荒之种，还差的很远，即使有能力狩猎，他也不会去冒险尝试的。
　　强行吞噬这么一头饥荒之种，怕不是会消化不良？
　　一路上，苏无数了数一共碰到了五头饥荒之种。每一头都形态不同，但共同的特点，就是都可以吞吐四周围的天火。
　　似是在以此作为自己的生长。
　　可以看到，这些饥荒之种，已经从原本的饥饿吞噬状态，改换为了吞噬天火的生存方式。
　　“不对，这种怪物......已经不是饥荒之种了。或者说他们还没有彻底达到饥荒之种的程度，只是比当初的那头活尸头领强悍了一小截。”
　　越观察，苏无越觉得这些怪物，与自己获得的信息记载中的饥荒之种不同。
　　真正的饥荒之种，一旦出现，万物吞噬，赤地千里，血流成河，天空崩裂，大地起伏，江河倒流。
　　每一头饥荒之种的出现，都会伴随着恐怖的气候异常，无尽的诡异景象。
　　而眼前这几头怪物，看似庞大，却还不如说，是被天火圈养起来的活尸，它们只是因为被天火污染侵蚀，而进一步扭曲变异罢了。
　　“这天火到底是什么东西？感觉就像是一个生态链基础。所有生活于此的生物，都会被强行污染转化为适应天火的状态。”
　　“比如极蝗之种，比如这些炎尸。”
　　为了区分这些怪物与饥荒之种的区别。苏无给他们起了个名字，炎尸。
　　炎尸的出现，彻底打开了苏无想象的大门。
　　原来不同的故事种相互侵染，故事信息混杂在一起，是会扭曲成更变态的怪物的。
　　可想而知，这个世界的底层规则，如果都是由故事信息构造而成，是会扭曲到何种程度？
　　每时每刻，都在污染侵蚀！
　　怕不是整个世界都扭曲着。
　　五头炎尸，让苏无相当的眼馋，吞噬了它们的故事种，对于自己来说，一定会产生突飞猛进的增幅。
　　“可惜，小蝗你太弱了。你在强大一些，我们就可以单挑那些家伙了。”
　　苏无颇为可惜的拍了拍身下的巨大蝗虫。
　　后者有些不满的发出嘶嘶的声音。
　　似乎在告诉我苏无，自己已经很强大了，根本不惧这些大家伙。
　　“得了吧，等你彻底接纳了我的故事信息再说。你现在这身盔甲的硬度，还不够人家一拳头砸的呢。”
　　苏无撇了撇嘴。
　　极蝗之种个体并不强大，哪怕是苏无的小蝗经过了二次污染变异，也同样如此。说到底它们是一群以群体力量著称的灾难类故事种。
　　单一的一个，普通的武者都可以杀死，一旦成群结队，数量提升了上去，哪怕是仙神下凡，也会感到恐惧。
　　一路前行。
　　天火的范围，根本不知道有多宽广，外界看的可能只是覆盖了方圆十几公里，但内部却大的无边无际。
　　整个依托于天火而形成的生态系统，早已经具体。
　　冒着火焰的树木
　　吸纳天火的杂草。
　　除了危险无比的炎尸，数量令人头皮发麻的极蝗之种，这里面还有不少稀奇古怪的物种。
　　比如火焰蜈蚣，冒着火的移动植物等等。
　　只是这些数量太多稀少，不足以对人类构成太大的威胁。
　　“极蝗之种的数量还在持续性增长，一旦天火满足不了它们的需求，这些家伙势必会向外扩张。到时候就会形成令仙神也恐怖的极蝗之灾。”
　　“看这规模，哪怕是福陵镇一方不断的投喂普通蝗虫，减缓它们跳入天火，形成极蝗之种的速度。距离其爆发，也不会太远。”
　　“多事之秋啊！”
　　苏无叹了口气。
　　又看了看身下的小蝗，眼神闪烁不定。
　　他已经发现，普通的极蝗之种，对于自己的小蝗是有一定避让，恐惧的。哪怕是一些同等体积的，在感受到它的气息后，也会远远避开。
　　而天火之中，比小蝗还要庞大的极蝗之种不是没有，却相当稀少。
　　若可以的话，是不是可以借助小蝗的力量，庇护苏家庄？
　　比如说，一会探索完毕，把这个家伙，带回苏家庄！
　　“这可是老子的宝宝，当儿子养也不错啊！”
　　嘶嘶～
　　小蝗：这点俺相当同意。
　　......

第109章 熟悉的一幕（第一更）
　　天火燎原，无边无际。
　　其内部蕴含着相当独特的空间区域，与外界截然不同，自成一体。
　　越深入其中，古怪诡异的事物就越多。
　　苏无看到了燃烧着火焰自行行走的植物，看到了类似于岩浆一般的物质，在天空虚空漂浮。看到了火焰龙卷风，龙卷风上发出呜呜的嘶哑吼叫，隐约还可以看到内部有眼睛嘴巴浮现。
　　种种奇异的景象不一而足。
　　最终，小蝗带着苏无接近了一片巨大的岩浆熔岩区域，这好像是被天火炙烤出来的山体，山体全部溶化后才形成的。
　　非常的广袤，放眼望去无边无际，几乎一眼望不到头。
　　而令人惊恐的是，在这些岩溶之上，漂浮着一具具黑色的巨大棺材，有的棺材已经腐朽，破碎。有的则完好无损的沉浸在其中。
　　接近这里，那属于尸体的腐臭味和血腥味，混杂在炽烈的天火炎热气息中，令人不经恐惧万分，心生胆寒。
　　为何这会有如此多的棺材？
　　这棺材里面到底是什么东西？
　　人的尸体？
　　还是......
　　最重要的是，眼前的这一幕，苏无感觉相当熟悉。他在融合活尸种子的时候，曾数次在那些流露而出的故事信息中，看到了眼前类似的景象！
　　无边无际的岩浆，数不尽的棺材，岩溶中的未知存在，倾倒的玉瓶，倒灌而下的滔天银河之水。
　　“难道，活尸故事种信息中记录的地点，就是指的这里？”
　　苏无惊疑不定。
　　他找了一具已经漂浮到了岩浆区域边缘的黑色棺材。这具棺材已经腐烂了一小半，透过腐烂的空隙，隐隐可以看到里面似乎有一层浓汁一般的汁液。
　　棺材上，凝聚着淡淡的不祥气息，应该曾经被故事种污染侵蚀过。
　　苏无不敢直接用手接触这些棺材，甚至连小蝗，对这些东西也相当的忌惮。只是在苏无的催促下，才不情不愿的用巨大的爪子，把破碎的棺材彻底的拉了上来，并撕裂开来。
　　只见棺材中的脓液，汩汩流出。一股扑鼻的恶臭迎面而来。这脓液宛如凝胶一般，呈现着深灰色的状态。脓液中并没有任何东西，破碎的棺材里，也一无所有。
　　是这棺材里的东西，已经彻底化为了浓汁，还是那里边的玩意，已经从中爬了出去？
　　如果从里面爬了出去.......
　　苏无望着沉浮在岩浆之中，密密麻麻，数不胜数的棺材，还有无数已经破碎的棺材，头皮一阵发麻。
　　哪怕四周无比的炎热，背后却也出现了一层冷汗。
　　他又让小蝗捞上来了一具完整的黑色棺材。在二人通力合作之下，棺材被打开。这棺材里却没有脓液，只有一具小孩的骸骨。
　　孩童？
　　苏无一愣！
　　不对！
　　这不是孩子的骸骨，是猴子的！
　　虽然眼前这具骸骨只有四五岁小孩大小，但仔细辨别它的头颅，却与人类小孩的头颅不一样。
　　这头颅更像是猴子的，嘴巴里还长着与人类不同的，密密麻麻的牙齿。
　　“该死的，难道所有棺材里的都是猴子的骸骨？”
　　苏无又打捞了一具棺材上来，打开一看，却又是吓了一跳。
　　这是一具尸体！
　　这具尸体更有意思，还带着血肉皮囊，并没有完全腐化。比较有意思的是，这尸体一半呈现着猴子的状态，一半呈现着人类的状态。背后还有一条狰狞无比的尾巴，犬齿獠牙。
　　“故事种......妖怪？不，是被污染的人？”
　　眼前的这一幕，像极了活尸污染人类后，造成的那些污染怪物。只不过与活尸污染不同的是，眼前这些更像是一支强大的猴子故事种，污染的！
　　与猪八戒污染张恒比较类似！
　　污染源头很可能是一头强大的猴类妖魔王！
　　猴类妖魔王？
　　想到这个可能，苏无微微的眯起了眼睛。在西游世界中，强大的猴类妖怪虽然不少，但是顶级的就那么几个。
　　而比较著名的，出现在了记载中的，也就只有那两位：灵明石猴孙悟空以及六耳猕猴。
　　这里密密麻麻的黑色棺材，难道与这两位有关？
　　进一步的推论，孙悟空现在应该还被镇压着。那所谓的五百年前的大劫，十有八九和他有关系。
　　所以，孙悟空应该不会来乌斯国这个偏僻之地，做眼前这些事情。
　　那么，只有一个可能了！
　　六耳猕猴！
　　“这家伙要做什么？在这里埋葬了如此多的尸体，还有眼前这场天火，又是否跟他有关？”
　　苏无心中不断的思考着。
　　对于这个世界，到底有没有六耳猕猴和孙悟空，他还不能完全确认。但是既然猪八戒都存在了，十有八九这两个家伙也是有的。
　　只是，这个扭曲变异的西游记世界，孙悟空和六耳猕猴会变成什么样子，那就犹可未知了。
　　“算了，这里很可能是某个大妖魔的谋划之地，老子还是只菜鸟，能躲多远就躲多远吧。”
　　苏无停止了探究，驱使着小蝗继续深入。
　　到了这里，小蝗也只能振翅飞舞，才能跨越这无边无际的岩浆海洋。
　　越深入其中，诡异的现象就越多。
　　岩浆开始分层，在天空中漂浮，有些岩浆还从天空中倒灌下来，有时候，还有一些岩浆从地底喷涌而上。
　　不时的，有一些奇异的物质夹杂在岩浆之中，散发着淡淡的诡异气息。
　　“难道都是珍宝？可惜，真不敢进行捞取啊。”
　　苏无感觉自己就像是错过了一个亿，肉疼的脸都绿了。
　　在深入了岩浆区域十几公里后，小蝗无论如何也不往前飞行了。它不断的振翅发出嘶嘶的声音，犹豫不决，甚至散发出不安，害怕的情绪。
　　不知为何，苏无总觉得这家伙情绪相当丰富，完全不像是活尸这般的故事种。
　　试了几次之后，这头大蝗虫仍旧不肯往前飞。
　　苏无无奈，只能让这家伙降落下一具巨大的黑色棺材上。
　　到了这里，弥漫在四周虚空的天火已经越来越少，取而代之的都是上天下地，四面八方，密密麻麻的岩浆层。
　　虽然不时坠落一些岩浆，但苏无却可以借助这些黑色的棺材，独自前进。
　　“你在这里等着我，记得，不管遇到什么，都在这里等我！”
　　苏无摸着小蝗巨大的身躯，在后者温顺的嘶嘶声中，眺望这前方深处。
　　他的目标地点，距离这里不远了！
　　那强有力的吸引，已经快要从他的身体中，喷涌而出！
　　......

第110章 极蝗躯壳（第二更求订阅啊）
　　独自深入熔岩地带，十分的危险。
　　但那种冥冥中的吸引力，对于苏无的影响越来越重。扰动他的心神，到了此刻，已经不是说放弃就可以轻易放弃的了。
　　再说，都到了这一步，就这么放弃，苏无也不会甘心。
　　全身气血暴动，踩踏着黑色的棺材，苏无继续前进。
　　“这特妈的就感觉跟刀尖上跳舞一般，错一步，便会灰飞烟灭。”
　　苏无手心中一层冷汗。
　　身体却十分精准的在一个个棺材中腾挪跳跃，不敢有丝毫的误差。
　　渐渐的，他开始接近了目的地。
　　轰隆！
　　一大股岩浆从虚空中坠落开来。顺着苏无的爆发了劈头盖脸而至。
　　草！
　　全身的气血疯狂爆发，苏无硬生生的顶着这一股岩浆，窜了出去。
　　嘶嘶～
　　从岩浆中钻出来的苏无，全身的衣服都近乎融化，好在气血中蕴含的寒冰力量，暂时阻止了岩浆的热度侵袭，让他免受了更强烈的皮肉之苦。
　　但即使这样，皮肤也是通红一片，疼的他呲牙咧嘴的。
　　“在哪呢？”
　　“那感觉？”
　　“是这里？不对，这里？也不是......是这里！”
　　苏无的目光在四周寻觅着，最终，他的目光停在了一具普普通通的棺材之上。
　　轰！
　　他的身体直接跳跃在了这具黑色的棺材之上。
　　看了看四周，确定没有任何危险后，才深深的吸了口气，缓了缓由于紧张害怕而激烈跳动不已得心脏。
　　眼前这具黑色棺材，平平无奇，与四周的棺材并没有任何区别。
　　但一股致命的吸引力，却不断从中蔓延而出。
　　那蕴含在其中的诡异故事信息，彻底与苏无联通在了一起，在他心中浮现出了清晰无比的图案。
　　那是一朵火焰，此刻这朵火焰近乎要熄灭了。在火焰之中，有一只巴掌大小，已经干瘪枯萎的蝗虫。而在火焰之下，则散落着数十颗黑色的围棋棋子。
　　在心中的景象近乎完全显现的瞬间，那奇异的火焰竟携带着蝗虫尸体直接从黑色棺材中钻了出来。
　　瞬间钻入了苏无的身体之中。
　　轰隆！
　　背后的极蝗之翼在这一秒前所未有的活跃起来。那火焰和蝗虫的尸体，竟然融入其中，隐隐让似乎有一只巨大的蝗虫从苏无的身体中缓缓苏醒。
　　一股扭曲，压抑，近乎让人压抑的无法呼吸的故事信息，蔓延而至。
　　一头巨大的黑色蝗虫虚影，在他身后缓缓张开。远远的看去，这已经不是蝗虫的虚影了，更像是一头即将复苏的浴血凤凰。
　　无数繁杂的纹路，夹杂着黑色的符文，以他的后背为中心，向着全身扩散开来。
　　就如同入魔了一般。
　　该死，这是什么？
　　凤凰？
　　黑子？
　　苏无还没有来得及细想，便感觉到身体迅速的而激烈的变化着，无尽的故事信息洪流，向着全身上下，甚至脑海中冲去。
　　他在被污染侵蚀！
　　但下一刻，所有的异动，豁然收敛！
　　故事集的第四页，骤然间打开。
　　它翻过了第一页：活尸之种，跨过了第二页：灵泉，没有理会第三页：血参娃娃，直接进入了第四页！
　　第四页：极蝗
　　故事：某年某月某日，一位神秘的存在，于无边的天火之中，获取了奇遇珍宝：极蝗之王的躯壳，与自身的极蝗之翼，组成了成体系珍宝。
　　说明：你可以一定程度上控制一小部分极蝗之种的发展。只是需要注意的是，临近深渊者，也必将被深渊所吞噬。
　　极蝗套装？
　　我擦嘞，珍宝还有套装这么一说？怎么感觉就像是孙悟空的锁子甲？
　　那玩意好像也是成套的。
　　这极蝗，十分危险。每时每刻都有侵蚀污染苏无的风险。要不是有故事集强制收取镇压了下去，说不准那头死去的极蝗之王已经在苏无体内复苏了。
　　就跟普通的蝗灾中，会有很多头领一般。极蝗之种也是如此。在它们的数量达到一定的规模之后，便会形成蝗王。一个成群的大规模极蝗之种，里面拥有的蝗王还不止一只。
　　苏无并不晓得为何这只蝗王的尸体，会在黑色的棺材中，被一缕奇异的火焰包裹。但它能与自己的极蝗之翼成体系，说不准二者之间就有一定的联系。
　　没准极蝗之翼，就是从这头蝗王身上脱落的。
　　但，这时候苏无也能发现，对于他产生吸引的，并不是这头极蝗躯壳。而是那一缕即将熄灭的火焰！
　　【吸收到一缕故事信息：旱灾之焰】
　　【说明：你可以以旱灾之焰为核心，辅以活尸之皮，极蝗之液，混合自身的一缕血气，合称一缕低等日之精…】
　　卧槽！
　　那缕有如实质的火焰，居然是一缕旱灾的故事信息。
　　居然还真有这玩意！这表明旱灾之种，绝对存在着。
　　而苏无，也是第一次见到这种化为实体，几乎可以被看到的故事信息。
　　不可思议，无法想象！
　　这旱灾之种，该有多么强大？只是自身散发的一缕故事信息，就可以焚烧万物，还为实体，甚至禁锢蝗王的躯壳。
　　乌斯国面对这种级别的故事种，拿什么来抵抗？
　　这玩意，即使属于血劫下属怪物，估计也是最顶尖的那一波吧。
　　【任务：帮助猪八戒】
　　【说明：猪八戒的媳妇卯二姐正被太阴之种的污染侵蚀困扰着，很可能命不久矣。请尽快合成一缕日之精，帮助卯二姐延续信命。】
　　【奖励：猪八戒的感激和友谊，同时有一定几率获得猪八戒的馈赠。以及极蝗的一些信息。】
　　果然，随着苏无获取了这一缕旱灾故事信息，有了合成日之精的可能后，故事集就发布了新的任务。
　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　“日之精居然也是由这些东西合成的。那真正的可以产生日之精的故事种，是不是就是融合了活尸，极蝗之种这故事种，晋级之后的更恐怖的故事种？”
　　苏无若有所思。
　　但，他没有更多的时间思考了。
　　随着他旱灾火焰和极蝗躯壳的离去，身下的黑色棺材开始剧烈摇摆起来。
　　就好像里面有某种东西复活了。
　　棺材板也发出吱呀吱呀不堪承受的声音。
　　一股令人胆战心惊，精神都有些恍惚的气息，顺着棺材缝隙溢出。同时，还有一汩汩呈墨色的脓汁，伴随而来。
　　苏无头皮发麻。
　　再也不敢过多停留，飞奔着向来时的方向而去。
　　“日，大家伙要出来了！”
　　“小蝗，快特么跑！”
　　......

第111章 来生不做仙不成妖（第三更）
　　PS：萝莉努力爆发的动力，是大家的订阅和打赏，求支持，不要让萝莉太惨了。
　　.......
　　身后的诡异气息，以让人无法理解的速度，疯狂的增长着。
　　宛如末日的火山爆发。
　　哪怕是在前方逃窜的苏无，精神都一阵的恍惚，眼前都微微都些模糊，耳边似乎有奇异的呢喃低语自遥远不可知之地浮现：“血劫......虚假......虚假的......”
　　轰隆！
　　岩浆海完全沸腾起来。
　　以之前苏无所在的位置为中心，岩浆冲天而起，形成了直径数十米，高约百米的圆柱形岩浆溶流。
　　同一时间，一道漆黑的巨大光环，自圆柱形的溶流上空浮现，套在其中迅速的下坠。
　　“快，往回跑！”
　　苏无老远就看到了趴在一个黑色棺材上瑟瑟发抖的小蝗，此刻这个家伙正高高的撅着屁股，把脑袋埋在巨大的翅膀下面，说不出的怂样。
　　听到苏无的声音，这家伙这才把脑袋抬了起来，强忍着心中的恐惧，振翅飞翔而出。
　　在半空中接到苏无，一人一虫连头都不敢回，疯狂的向外逃窜。
　　一路上，可以看到不仅仅是他们俩，就连其他的稀奇古怪的怪物，一个个也都抱头鼠窜，狼狈不堪。
　　“娘嘞，到底招惹上了什么大家伙！不就是普通的黑色棺材么......”
　　苏无脸都绿了。
　　身后如芒刺背的感觉，差点把胆汁都吓出来。
　　“快，快跑！”
　　“跑的再慢一点，咋爷俩就都成了煎饼果子，怪物的下酒菜了。”
　　......
　　外界，猪八戒和卯二姐也正在老老实实的等待着。
　　卯二姐脸色又苍白了一分，天火的故事信息对于太阴之种的压制效果已经越来越低。
　　这让猪八戒焦急万分。
　　再这样下去，卯二姐真的距离轮回不远了。
　　“二姐，你怎么样？”
　　“实在不行的话，你先回住处修养，我在这里等那位大人。”
　　“无妨，在那里修养都一样，或许这就是我的宿命。老猪，我感觉自己的时间不多了。哎，我最后悔的是，没有产下我们的孩子。”
　　“如果我踏入了轮回，就把我忘了吧，还有我们曾经的事，有些事不要去计较了，没有任何希望的。”
　　“轮回之后，也不要去找我。这一世太苦太难，下一世我不想做妖做仙，只愿意当一个生老病死的普通人。”
　　卯二姐走到猪八戒的身边，给他整理了一下青衫衣领，柔声细语的说道。就像是一个居家过日子的媳妇，在临死之前，嘱托自己的丈夫，交代后事。
　　听着卯二姐的话，猪八戒死死的攥起了拳头，几次攥紧，又几次松开。张了张嘴，想要说什么，最终却什么也没有说出口。
　　做仙难，做妖苦，而做人更是苦上加难。只不过普通人短短的一生，哪怕生来受苦，也就区区百十年罢了。
　　他理解卯二姐，如果是他，或许也不希望自己的来生继续陷入这恐怖的循环之中。
　　只是，说是这样说，让他接受卯二姐的就这样离开自己，甚至轮回为另一个人，无法见面，无法叙述相思之苦，无法再听到自己最爱的人殷切嘱托，无法在尝到那最符合他口味的饭菜，无法呼吸到她曾经呼出的气息，他猪八戒......
　　“我办不到！”
　　咬了咬牙，猪八戒嘶哑着嗓子，沉闷的说道，语气相当的低沉。
　　“你呀，还是这个性子。看似大大咧咧，什么也不在乎，在我这里却死倔死倔的。或许等我死了，你一眨眼又喜欢上了其他美女呢？”
　　卯二姐苍白的脸上露出了一丝丝笑容，她身处一根手指，点了点猪八戒的脑袋，嗔怪道。
　　“你死了，我最后的希望也就没有了。我会打上那里，就如同五百年前的......或许我不如它，没有敢向命运抗争的实力。但是，哪怕是粉身碎骨，我也会为你讨回一个公道！”
　　猪八戒紧紧的搂着卯二姐，抬头看向天空中那一轮巨大的弯月，眼中流露出的是刻骨铭心的仇恨。
　　“不行，那里的情况你又不是不知道，你可不是五百年前那位.......”
　　卯二姐心中一急，正待说些什么，却猛地转过了头，眺望天火深处。
　　猪八戒也是一惊！
　　只见天火深处，原本红色的火焰，似乎被黑色的墨汁，一点点污染完全。一道冲天而起的黑色光环，在天火深处绽放。
　　强大到扭曲的故事气息，哪怕距离间隔如此遥远，其强悍的程度，也让二者感到心惊。
　　“发生了什么？”
　　“这力量......充满了灾难和恐惧，难不成天火深处诞生了更恐怖的故事种？”
　　“不，不对！”
　　“这个方向，难不成是刚刚进入其中的那位大人......”
　　两妖对视了一眼，在彼此的眼眸之中看到的全都是震惊，还有一丝丝的恐惧，
　　“我们......”
　　嗖！
　　一道身影突然从二者的身前窜过，向着远方极速而去。
　　猪八戒一愣。
　　如果他刚才没有看错的话，那一闪而过的身影，是一头巨大的极蝗之种，而那蝗虫身上，似乎还有个人影？
　　“是，你说的那位大人？”
　　“呃，老猪，这么多年了，你见过过有人能驾驭极蝗之种吗？还是当坐骑这种的？”
　　卯二姐愣了愣，一脸呆萌的问道，两个小兔耳还微微的弯曲着，看起来相当的漂亮。
　　“没，不仅没见过，听都没听说过。极蝗之种这玩意如果可以驾驭的话，那蝗灾就不会让那么多高高在上的仙神头疼了。”
　　“这位大人，可真会玩啊！”
　　“他来这里，难道就是为了抓一头极蝗之种当坐骑？”
　　“可是.......真有点拉风！”
　　猪八戒喃喃自语。
　　他看了看身后，此刻墨色的天火和光环，已经引入了天火深处，不见了踪影，似乎并没有进一步的危险变化。
　　犹豫了一下，猪八戒还是拉着卯二姐，向着苏无追去。
　　他想问问那位大人，是否有旱灾的消息，毕竟卯二姐的状况，已经无法坚持太久了。
　　自身随时有崩溃的风险，距离太阴之种彻底在躯体内生根发芽的时间，不会超过三五年！
　　“最后的希望.......”
　　“不要让我最后的希望啊......破灭啊！”
　　......

第112章 高深莫测苏小无（第四更）
　　其实西游记四人组里，各个都是悲情人物。
　　就拿猪八戒来说，他只不过想好好的和卯二姐在一起生活，再卯二姐死后，寄情于高翠兰身上。但就因为妖怪之身，却被天理所不容，世道难存。
　　归根到底，他也只是个可怜虫罢了，最重要被逼的踏上西行，对着自己曾经厌恶的猴子卑躬屈膝，对着曾经不屑一顾的和尚点头哈腰。
　　这就是一个挣扎在命运之中的小人物，最终被命运的洪流硬生生的改造成了另一个模样。
　　曾经自己最讨厌的模样。
　　与深渊为舞，最终也将迷失在深渊之中。
　　所以，对于这个家伙，苏无还是本着能帮一把就帮一把的原则。一来可以获得这么一头妖魔王的友谊，二来如果拯救了卯二姐，还会不会有高老庄事件发展？
　　当然，苏无只是想看看，稍微试探一下。高老庄这个大炸药，他可不敢轻易点燃。怎么说都是九九八十一劫之一，万一被自己突然整没了，那自己不会给诸天神佛盯上了？
　　之前已经看到了猪八戒和卯二姐。
　　所以苏无找了一处空旷之地，降落了下来。
　　只不过他此刻的形态，颇为狼狈，衣服都被烧焦了，所以他并没有从小蝗身上下来，反而上来了身后巨大的极蝗羽翼，把自己层层的包裹在了其中。
　　仔细一看，就好像穿着这一件华丽的鳞羽一般。
　　静等片刻
　　苏无从怀里掏出猪八戒赠送给自己的那枚黑色珠子，一边吞噬着其上的故事信息，一边缓缓地开后说道：“二位既然来了，那就出来吧。”
　　声音平静，没有一丝一毫的起伏，似乎早就预料到了猪八戒二人的到来。
　　“大人，冒昧前来打扰，属实罪过，还请大人原谅。”
　　猪八戒和卯二姐的身影从天而降，这家伙也学的文邹邹的起来，冲着苏无拱了拱手，颇为正式的说道。
　　“好了好了，我没怪罪你。你是什么性子，我也知道，别搞的这么文邹邹的，正常点，否则看得我头疼。”
　　苏无摆了摆手，一脸的不耐烦。
　　“咳咳，好的好的。”
　　“大人说的是，俺老猪也是别扭的很嘞。”
　　“大人，这是卯二姐，我婆娘，您是否认识？”
　　猪八戒试探的问道。
　　“我知道。曾经有幸见过一面，只是时间太久了，已经有些物是人非。”
　　苏无微微的抬起头，望着天空的月亮，就沉默了片刻后，假装叹了口气。
　　猪八戒和卯二姐对视了一眼，心中微微凛然。看眼前这位大人的样子，难道是在曾经卯二姐所在的地方见过？
　　天庭，月宫？
　　可是卯二姐根本没有一丝一毫的印象啊。
　　“不用猜测了，但是只是我见过你罢了，你可不曾见过我。”
　　“只是，也算有过一面之缘。这么多年不见，没想到你已经被太阴之种污染侵蚀到了这种程度。看来那里的日子，过的可不怎么舒心啊。”
　　苏无似真似假的说道。
　　他没有点名是哪里，但是只要稍微联想一下，就知道卯二姐以前的日子肯定不怎么好过，否则也不会堂堂媲美仙神的大妖魔，会沦落到如此的弱不经风的地步。
　　包括猪八戒也一样！
　　全盛时期的猪八戒，绝对是仙神一个级别的，而现在也仅仅相当于观音院主持的层次，凡间巅峰的合婴层次罢了。
　　“哎，确实不怎么样。”
　　卯二姐叹了口气，苦涩的摇了摇头。
　　她也不想搞明白苏无到底怎么认识的自己了，反正只需要知道这位大人对自己夫妇二人没有敌意就好了。
　　虽然已经被太阴之种侵蚀的都无法控制自己，但污染所带来的灵觉敏感也超乎从前，卯二姐确实没有从苏无身上感受到任何敌意。
　　这一点，就足够了！
　　不过，眼前的这位大人，这容貌......
　　“大人......不知您可认识，五百年前的那位......”
　　相较于不敢深究的猪八戒，卯二姐还是狠下心来，向苏无问道。
　　没办法，这容貌太像了。
　　怎么看，都像是五百年前，那位敢与天争的恐怖存在！
　　“我就是我，不是任何人，明白吗？”
　　“不该说的，不该猜测的，不要胡思乱想！”
　　苏无眼神微微一凝，语气略微低沉，带着一丝警告的味道。
　　显得高深莫测！
　　不得不如此啊！
　　我的天，他都不知道猪八戒和卯二姐这两个家伙把自己错认成谁？
　　但不管怎么样，先似是而非的警告一番再说，其余的让这俩家伙自己去联想。
　　至于会联想到什么，那就跟自己无关了。
　　“难道......”
　　“我们明白，我夫妇二人一定把关于您的事情忘的一干二净，绝不敢多言半分！”
　　不知道联想到了什么，苏无见到卯二姐和猪八戒神色中略带着一丝兴奋还有点点恐惧，冲着他，连连表示自己知晓了，绝不外露消息。
　　知晓个屁！
　　老子倒是真想知道你们联想到了什么？
　　“大人，不知这一次来此是为何事？可有我老猪能够帮忙的地方？之前我见天火深处出现了惊人的变化，不知......”
　　猪八戒犹豫着，看了看苏无背后环绕周身的极蝗灾羽翼，又看了看其身下的巨大的极蝗之种，心中暗暗咋舌。
　　这特娘的，果然可以驾驭天灾类的故事种！而背后那翅膀，说不定就是自己送出去的那一对，这该有多强悍啊，居然这么短的时间内，就把这种恐怖的禁忌之物，直接生吞活剥，纳入了体内。
　　并且还不受丝毫影响！
　　这般想着，猪八戒又看了看苏无手中的黑色球体，看到苏无竟然直接吞噬心吸纳里面的故事信息，顿时腿肚子都在打颤。
　　后背渗出了一层层细密的冷汗。
　　眼前这位不怕故事信息冲击污染，不怕爆体而亡吗？
　　这真是仙和妖能干出来的事？
　　眼前这家伙，怕不是一头更恐怖的无上大魔？
　　虽说妖魔二字在世间流传，但那也只是仙神对于妖的污蔑罢了。它们可不敢媲美与魔，那玩意太恐怖了，根本没有可比性。
　　“我来这，倒也没什么事，主要来探望一位老朋友，还和它比划了两下。”
　　“顺便带一个小家伙回去。”
　　苏无拍了拍身下的小蝗。后者发出一阵阵兴奋的嘶嘶声，亲昵的用大脑上上的触须触碰着苏无的后背，像极了撒娇的狗子。
　　看的卯二姐和猪八戒又是一种头晕。
　　这特娘的，这还是恐怖无比，令仙神头疼的极蝗天灾吗？
　　你的节操，你的恐怖，你的威武霸气，你那灭天灭地灭苍生，敢于与天争，不服任何存在，那令人胆寒的灾难气息都去了哪里？
　　别当自己是狗行不行？
　　极蝗灾天灾的脸都被你丢尽了！
　　......

第三天万字，继续坚持。
　　均定一直在往下掉，可能爆发的越多，看盗版的人越多吧。
　　谢谢还在支持的那三四百个小可爱，
　　谢谢你们。
　　感谢你们给了我最后的动力。
　　萝莉要向着七十万字的免费推荐冲刺。

第113章 少割一点皮肉好吗？
　　探访一位老朋友，简单的比划了两下？
　　娘咧！
　　你那叫探访朋友？
　　刚才那恐怖的波动，你那朋友怕不是也是一头顶级故事种？
　　猪八戒和卯二姐到现在还能隐隐感到天火深处的扭曲和诡异，久久未曾散去。并且那种不安还在持续性的加强。
　　至于简单比划了两下？
　　哎，难道这些大人物，把这种差点把天火都劈开的比划，称之为简单吗？那真正的对决会是什么样子？
　　天崩地裂？
　　海枯石烂？
　　日月无光？
　　这般想着，二者又怔怔的看向了苏无的面孔，曾经这么做的那位存在，已经在五百年前化为了禁忌，化为了不可叙述的恐怖。
　　眼前这位......
　　“咳咳......大人......大人爱好可真独特。养一头灾难类的极蝗之种，老猪俺佩服的紧。”
　　猪八戒干咳的一声，以掩饰自己的尴尬。
　　“嗯，说起这个，还要多亏你送的小礼物，本座十分喜欢。”
　　“就如这黑色珠子，确实是不错的食物啊。”
　　苏无感慨着，左手的鬼眼猛然张开，流露出漆黑的瞳孔，类属于饥荒的故事信息，猛然间扩散而出，一口把黑色的珠子吞吐其中。
　　吞......吞了？
　　我滴娘咧？
　　这玩意还真敢吞掉？
　　猪八戒张大了嘴巴，喉咙蠕动了两下，最终啥也没说出口。
　　把珍宝当食物吞，emmm，他老猪服了。到了这一刻，他才知道，原来珍宝还能如此利用。
　　而不只是缓慢的吸收其中蕴含的故事信息，让其故事信息与自身交汇融合，佩服，佩服啊！
　　这一点，五百年前那一位，似乎也做不到吧？
　　“大人，不知可否寻到了......”
　　片刻之后，猪八戒稳定了一下心神，想要张口询问一下苏无是否有旱灾的消息，甚至是否有日之精的线索。
　　但是，话刚到嘴边，却猛地感到身侧传来了一股极致的寒冷气息。
　　肉眼可见的，原本炽热的温度，在仅仅几秒之内，疯狂的下降。由于冷热交替的作用，周围开始浮现出一层寒霜之气。
　　这寒冷的温度，近乎压制了天火的热量，让不远处的天火，都隐隐躁动起来。
　　“不好，是二姐的太阴之种！”
　　“该死的，它又躁动起来了。”
　　猪八戒脸色一变，瞬间出现在自己媳妇旁边。
　　此刻，只见原本脸色苍白的卯二姐，身体上已经浮现出一层如同月光一般的清辉，脸上身上的各个部位，都在以不可思议的速度变异着。
　　属于兔子的特征越发明显。
　　先是脸上开始变化，整个头颅都化为了巨大的秃头，身后的尾巴也在暴涨，四周撑破了衣服，白色如玉一般的毛发生长而出。
　　片刻之后，一只巨大的雌兔豁然出现在二者眼前。
　　嘻嘻
　　咿呀
　　嘿嘿
　　嘶哑低沉的女子嬉笑声，宛如鬼魅，于雌兔体内响起。它仰天看着上空那巨大的月亮，张开嘴巴，露出布满鲜血的牙齿，对着月亮发出了鬼哭狼嚎一般的咆哮。
　　轰隆！
　　一道月亮的清辉直冲而下。
　　整个月亮在这一刻，都似乎变大了几分。一点点的血色也开始侵染银白之月，直冲而下的清辉，在快要到达兔子身边的时候，似乎收到它自身的庞大故事信息扭曲，瞬间便化为了一股股献血。
　　这只兔子不知从何处拿出来了一个巨大的捣药装置，杵臼和研钵。月亮清辉化为的血水，全部被装下了研钵之中。
　　随后，那兔子便拿着巨大的杵臼，一下一下的，敲击研磨起混合着血水的研钵来！
　　每一下，苏无便发现自身的气血便凭空消失一分。甚至就连自我的存在感，都在消退。
　　更令人恐惧的是，来自于这只雌兔子的庞大而繁杂的故事信息，已经彻底覆盖四周。
　　最少方圆四五公里。
　　各种光怪陆离得景象，不断的自故事信息中浮现。
　　扭曲
　　异常
　　破碎
　　沉沦
　　已经无法用言语来形容。
　　在这一刻，苏无感觉自己就像是在直面深渊，被扭曲的月亮清辉照到，身体和灵魂都要一分为二。
　　他甚至感觉到身后的影子，都在蠢蠢欲动着，似乎要从中孕育出恐怖的怪物。
　　“玉兔捣药！”
　　“该死的，这次怎么会爆发的如此突然。”
　　猪八戒脸色焦急难看，卯二姐的状况，已经进入了最危急的时刻。她已经控制不住自己的身体，彻底妖化。以最适应故事种的形式，全方位的迎接故事信息的污染侵蚀。
　　太阴之种，已经在她体内生根发芽，即将复苏！
　　“不！”
　　猪八戒低沉的怒吼了一句，身体猛然的膨胀，滚滚的黑色潮云，豁然而出。
　　他也显示出了部分妖躯，九齿钉耙持在手中，一钉耙狠狠的打在了巨大的雌兔身上。
　　那样子，似乎要直接打死卯二姐一般。根本没有丝毫留手。
　　两者之间的强大故事信息，疯狂的对撞在一起，衍生出层层的波浪。其庞大的妖气，进一步让四周扭曲起来。
　　整个山区的虫鱼鸟兽都被惊动开来。
　　在这一瞬间，所有的昆虫鸣叫都不见了踪影。所有的鸟兽明明害怕的要死，却不敢胡乱奔逃，瑟瑟发抖的躲在原地。
　　而我们的苏无～
　　他整个的脸都吓绿了！
　　草！
　　你们夫妻二人打架，能不能估计一下旁边的无辜者，他可是小喽啰，经不起这么折腾啊。
　　欲哭无泪！
　　身体都快要被妖气冲撞的支离破碎。
　　卯二姐太阴之种的力量也是偏向寒气，猪八戒的天河之中，虽为水，却重若千均，同样蕴含着极寒。
　　二者倒也不愧是夫妻一体。
　　但，真的苦了苏无。
　　他和小蝗矗立在当场，宛如静止，不动分毫。
　　不是不想动，而是动不了啊！
　　完了，这次装逼玩大发了，要死了要死了！
　　在苏无脑海中不断闪过一个个紧急应对之策的时候，猪八戒的九齿钉耙终于接近了巨大的兔子。
　　一钉耙拍在了兔子身上。
　　巨大的尖锐利齿，狠狠的插入了兔皮之中，猩红的鲜血顺着九齿钉耙流淌而出。
　　而在看兔子，它停止了捣药的状态，巨大而布满血红的眼睛，流露出了时而清醒，时而迷茫的神色。
　　“仙师大人，您需要捣药吗？”
　　“能不能，少割一点兔兔的血和皮。”
　　......

第114章 玉兔捣药（第二更）
　　兔子瞪着巨大的眼睛，发出了软糯软糯的声音。
　　略微带着一丝颤抖，身体却又好像不敢移动。
　　“仙师大人，你需要捣药吗？”
　　“药引子是兔兔得皮和血，能否少取一点，兔兔太疼了。仙子姐姐刚在昨天割掉了兔兔的尾巴。”
　　兔子的话，让原本脸色凶狠的猪八戒身体一阵的颤抖，就连紧紧抓住的九齿钉耙都忍不猪松了下来。
　　药引？
　　皮肉？
　　猪八戒似乎联想到了什么，身体晃了晃，一阵的沉默。
　　从未流泪的眼睛，在这一刻不知为何，流出了眼泪。
　　不能承受之痛！
　　“二姐......”
　　张了张嘴，却感觉嗓子无比的发涩，想要说什么，却又什么都说不出来。
　　猪八戒感觉此刻就像是胸口压了一块巨大的石头，沉重的让自己无法呼吸。
　　玉兔捣药！
　　他是知道这个能力的。这是在天界无比畅销的一种商品，由天宫那只玉兔捣出来的药，由于蕴含着太阴的阴寒力量，可以起到镇压欲火，清明头脑的功效。
　　而当初由于自身驾驭的天河之种的原因，特别喜好太阴的力量，所以还曾多次去月宫购买这种药！
　　然而，当卯二姐失控，自身的意志在太阴之种的冲撞下，已经近乎丧失，意识错乱之下。
　　把猪八戒错认成了当初幼年那些求取玉兔捣药的仙神。哪怕被猪八戒攻击，也不敢反抗，只是可怜兮兮的请求猪八戒少取一点自身的皮肉。
　　而这些曾经的遭遇，卯二姐一直未曾和他说过。而猪八戒一直以为，是月宫一直在压榨卯二姐的力量，却没想到，是生生受那剥皮抽筋，血肉分离之苦。
　　而这种苦，还不知道已经持续了多久，玉兔捣药这个故事，可是在天下间流传已久了。
　　“原来，曾经的我，真的也只是一只刽子手！”
　　“二姐......我终于明白，你为何堆月宫有那么强烈的刻骨铭心之恨。”
　　“可是，即使这样，你也不让我去月宫为你复仇......我......”
　　猪八戒完全松开了手中的九齿钉耙，一直在眼眶中打转的眼泪，终于顺着脸颊流淌而下。
　　男儿有泪不轻弹，更何况是一位强大的妖魔王？
　　他一直以为自己会是铁石心肠，自己只在乎卯二姐一个人。但现在却明白，原来卯二姐对于他的爱，比他更深，也更加极致。
　　爱得深沉，爱的也很卑微。
　　“仙师大人，你不要兔兔皮了吗？”
　　巨大的兔子，眼睛再次闪过一丝茫然。渐渐的一丝丝寒气，顺着九齿钉耙向着猪八戒蔓延而去。
　　然而后者根本没有抵抗，就这么温柔的看着兔子，眼神️中曾经的不可一世，曾经如钢铁一般的意志，早已融化。
　　“不要，我只想照顾好你。以后谁要你的皮，我就杀了谁！”
　　猪八戒轻声细语的，但是语气中却包含着前所未有的坚定。
　　眼前卯二姐的状态，已经走到了失控的边缘，近乎无法挽回了。
　　猪八戒不知道还能在陪着卯二姐多久，他只想珍惜这最后的时光。
　　然而，似乎这时候猪八戒的话，起了反作用，听到这一个杀字，四周围那诡异的低语呢喃再次响起。
　　嘻嘻
　　原本可怜兮兮的兔子，突然眼睛变得赤红无比，身体开始一寸寸的破碎，从中流出了无数浓稠的汁液，天空中的月亮，也再进一步被染成血月。
　　“杀？杀我？”
　　“嘻嘻，你月宫，抽我筋骨248次，割我皮毛450次，五脏六腑掏出来捣药734次。嫦娥啊嫦娥，我视你为毕生的亲人，你却只拿我当食物。”
　　“天上的仙神，没一个是好东西。你们都渴望玉兔捣药，却不知道，每捣药一次，都是从我身上生生撕裂下一块血肉。”
　　“痛吗？不痛！太阴之种的力量，会在我最痛苦的时候爆发，把我伤痕累累的身体修复。我痛的，只是自身的力量不够强大强大，痛的只是自己无法反抗着悲惨的命运。”
　　“我恨，我恨太阴之种不能更快的爆发，我恨自己不能彻底入魔，结束了这悲惨的一生。如果有来生，不羡鸳鸯不羡仙，不做妖来只为人！哪怕我只是一只普通的兔子！”
　　卯二姐的呢喃，让猪八戒更加沉默起来。
　　“化为魔，轮回为人！原来曾经的痛苦，让你宁可化为魔，也要结束着悲惨的一生。”
　　“二姐......我想，我明白了。”
　　猪八戒的眼神越发的温柔，他甚至放弃了所有的抵抗，双臂拥抱住了巨大的兔子，不顾周身的寒冰，似乎想要感受她最后的气息。
　　“你这该死的仙神，终于落到我的手里了，死吧！“
　　卯二姐化为的巨大兔子，状若疯狂的看着猪八戒，几乎完全失去了理智。它一边絮絮叨叨的咒骂着，一边用巨大的兽爪，凶狠的抓向了后者。
　　不好！
　　苏无心中一惊。
　　猪八戒这是完全放弃了抵抗，他想要和卯二姐一同共赴黄泉。
　　绝不能如此！
　　没有了猪八戒的西游世界，那还叫西游世界吗？
　　再说，没有了猪八戒，苏无拿什么去对付已经化成魔的卯二姐？
　　不管怎么样，绝不能让猪八戒出事！
　　“猪八戒，醒醒！卯二姐还有救。”
　　“我有办法暂且压制她体内的太阴之种，这需要你配合，控制住卯二姐！快，没时间了。”
　　“我施展需要时间，不能分心二顾！”
　　苏无大喊着。
　　此刻，只能这样说了，也顾不得暴露与否。当然，他找的借口是不能分心。
　　然而猪八戒却一阵的沉默，他看了看苏无，又看了看怀中不断攻击着他的卯二姐，最终摇了摇头道：“她已经太苦了，就让她这么离开吧。曾经的我，以为最了解她，却没想到她心中会这么苦。她的苦，我也是刽子手啊。”
　　“只愿她轮回之中，不再受苦。”
　　这？
　　苏无相当无奈。
　　救人最怕这种自我放弃的。
　　“该死的，混蛋，白痴！你真当轮回可以重生？即使轮回，那也只是全新的人，不再是你的卯二姐，这个世间，也不再拥有那只爱着你的兔子！”
　　“卯二姐，你要是还有些许理智，就给我醒醒。我有办法救你，振作起来，你不想向那漫天神佛，向那伤害过你的一切仙神报仇吗？”
　　“你不想给猪八戒一个完整的家，如同普通人一般，结婚生子吗！！”
　　苏无的声音咆哮而出。
　　声音在这一刻，充满了无以伦比的力量！
　　“救我......结婚......生子！！！”
　　兔子缓缓地抬起了头，看向了猪八戒，赤红的眼睛中，流露出的是对家的渴望。
　　至死，卯二姐想的也不是报仇，而是那对家的渴望，对猪八戒的爱情！
　　轰隆！
　　这一刻，猪八戒把全身的力量，全部爆发了出来。
　　“大人，你说，俺老猪怎么做！”
　　“哪怕要了俺老猪这条命，也在所不惜。”
　　.....

第115章 日之精（卡文了）
　　但有吩咐，在所不辞！
　　猪八戒盯着苏无，一字一顿的说道。
　　这个时候的他，前所未有的认真。庞大宛如洪流的故事信息于此刻静止，凝固，勃而不发！
　　眼神中的瞳孔，也凝聚到了极致。苏无明白，如果一旦自己改变主意，原本给了猪八戒希望，又再次给他绝望。
　　那么，这家伙绝对会发疯。
　　甚至就此也陷入失控境地也说不定。
　　“控制好他，我需要强行摄取一些东西，在此期间，你要保证她的理智尚存。”
　　苏无心中深深的吸了口气，语气却相当平静。
　　这个时候，绝不能乱。
　　不能让猪八戒等人有所怀疑，也不能让自己跌了分寸。
　　装逼还需要进行！
　　不仅如此，苏无也要想办法挽救一下之前面对卯二姐失控的时候，看似无动于衷的疑点。
　　“老猪晓得。还请大人尽快行事。我能压制二姐身上的太阴之种，不会太久。”
　　猪八戒心中一动，深深的看了一眼苏无，随后一直凝聚的故事信息，轰然间爆发开来。
　　以一种强有力，横扫一切的姿态，把卯二姐身上散发的太阴之种信息强行聚合起来，并向着内部倒灌而去。
　　隐隐地，卯二姐身后的玉兔与月亮的虚影开始颤抖，天空中原本被染血的月亮，也渐渐的消退着血色。
　　不可思议！
　　猪八戒竟然在以一己之力，强行镇压太阴之种的暴动，甚至想要把它的故事信息，完全压制回去。
　　“好强大的力量。”
　　“不愧是西游记的主角之一。当年完全状态的猪八戒，又该有多强？”
　　苏无心中暗暗咋舌。
　　“不过，自己也得再装一把逼才行。可不能让这头猪看出了破绽。”
　　猪八戒是什么性格，苏无并不知道。但前世对于他的评价，虽然褒贬不一，但有一条是公认的，这家伙相当的聪明！
　　甚至有些虚伪狡猾！
　　所以，只有持续不断的忽悠这家伙，才能让猪八戒减少心中的疑虑。
　　这般想着，苏无看了看身下的小蝗，计上心来。
　　配合小蝗，他可以一定程度上发挥极蝗套装的力量。对于这东西，他还没有尝试过，或许会令人相当震惊。
　　极蝗套装由极蝗之翼和极蝗躯壳组成。单单前者，苏无就已经无法掌控，差点被侵蚀毁灭。
　　而现在再加上后者～
　　“就看你的了，小家伙。”
　　“可一定要抗住啊。”
　　拍了拍小蝗，后者兴奋的发出嘶嘶的声音，它似乎也知道了苏无想要做什么，或者说，这正是它所期待的。
　　心念一动！
　　故事集的第三页轰然间翻开，对于极蝗套装的限定，瞬间解除。
　　四周的虚空，似乎一下子进入了凝固禁止的状态。
　　就连全力压制太阴之种的猪八戒，也猛地抬起了头，目光骇然的看着苏无。
　　惊疑不定！
　　“这.......”
　　“这种力量.......”
　　“极蝗之种？不，不对。是......蝗神？怎么可能？”
　　这一刻，猪八戒感觉自己的三观都被颠覆了。原本心中对苏无之前的表现，还略有怀疑，此刻却消失的一干二净。
　　他甚至可以清晰的感受到卯二姐体内的人太阴之种都在不安，似乎知晓身边有个更危险的存在一般。
　　下一秒！
　　轰隆!
　　一声巨大的，好似从人心底里爆发的雷暴声，陡然响起。
　　虚空的禁锢在这一刻消失了。
　　虚空中，传递出令人匪夷所思，不可想象，不可捉摸，甚至不可视，不可知的洪流信息。
　　狂猛的风暴而来，卷起层层的血色光辉。
　　原本就已经很安静的山林，这一刻更是死寂一般的压抑。
　　空间都宛如瓷瓶，支离破碎。天空中因为受到太阴之种影响而璀璨的月亮，都悄悄隐匿在了乌云之后。
　　窸窸窣窣！
　　低语呢喃而至。
　　就像是有无数的虫子在爬行。
　　太阴之种的力量进一步收缩，就连卯二姐也略微清醒了过来。
　　二妖看着此刻的苏无，脸色变了又变。
　　只见苏无全身上下，都被一层尖锐的角质盔甲所覆盖，连同身下的极蝗之种，连为一体。
　　同时，一对直径足足有四五十米的如刀锋一般的血色翅膀，也猛然间张开。猩红的鲜血，燃烧着血色的火焰，从翅尖流淌而下。
　　“来！”
　　低沉的嘶吼，自苏无体内响起。随着这一身话语落下，四周窸窸窣窣的呢喃声越来越明显，紧接着便看到远处的天火再次异动起来。
　　随后黑压压一大片物质，向着这里漂浮而至。
　　是极蝗之种！
　　它们似乎受到了某种号召，不约而同的脱离了天火，向苏无飞来。携带着凛然的气息，降临此处，匍匐于地。
　　“统御极蝗之种。”
　　“这种力量......”
　　猪八戒已经震撼的完全说不出话来。
　　而苏无，此刻也在艰难的驾驭着极蝗套装。其蕴含的强大故事信息，几乎要超过他的控制范围。如果不是有小蝗这头极蝗之种作为缓冲。
　　没准这时候已经被抽干，甚至冲破了故事集的防护，对自身展开了污染侵蚀。
　　需要尽快完成计划！
　　“极蝗之灾液体，活尸之皮，旱灾信息......”
　　所有的物质，都以准备完全。
　　苏无缓了缓心神，按照故事集的要求，开始合成日之精。
　　下一秒！
　　晴空出现了一声霹雳！
　　一道炽然的白色光芒，自虚空中浮现。直射苏无手中。
　　在到达苏无手中的时候，已经转化为了太阳一般的光球。
　　漆黑的黑夜中，宛如白昼降临！
　　日之精！
　　炽烈
　　炎热
　　恐惧的令人难以想象！
　　包含着旱灾的绝望酷热，活尸的饥饿恐惧，极蝗的信息集合等等！
　　“猪刚鬣，让开！”
　　苏无大喝了一声。后者眼色一凝，只是略微犹豫了一下，便放开了手中禁锢着的卯二姐。
　　苏无伸手一挥，手中的日之精瞬间降临到了卯二姐身上。炽烈的光亮照耀下，其身上的故事信息，那种太阴的阴寒力量，以肉眼可见的速度降低着。
　　同时，自身妖化的状态，也在消融。首先是脸上的皮毛褪去，随手是身体上的。
　　到了最后，又恢复到了之前只保留兔耳朵，兔子尾巴的人形状态。
　　“二姐！”
　　猪八戒大喜过望，甚至不顾日之精炽烈的气息，一把抱起了卯二姐。
　　“呆子......我........没死吗？”
　　卯二姐悠悠苏醒。
　　“没死，没死！你好好的。”
　　“我的所有记忆都埋葬在了五百年前，只有你是例外。”
　　“二姐，我是绝对不允许你从我的记忆中离开的。”
　　.......

第116章 至暗之源（第一更求订阅）
　　散发着炽烈气息的银白之光，直至天色渐亮，才缓缓散去。
　　这缕疑似日之精的东西，超乎了猪八戒的想象。
　　清晨
　　第一缕阳光照射而入，天空渐渐的被染成了红色。
　　四周围那压抑的气氛已经消失。
　　森林重新恢复了生机。
　　虫鸣
　　鸟叫
　　伴随着的还有一声声兽吼。
　　虽然因为大旱灾，日子非常的艰难，但大自然是神奇的，永远不缺少生命的气息。
　　一缕阳光照在了卯二姐的脸上，渐渐的，原本紧闭的双眼缓缓的睁了开来。曾经苍白无力的脸庞，也显现出一丝红晕。
　　“我......没死吗？”
　　卯二姐缓缓的抬起头，看着抱着自己的猪八戒，又看了看四周，甚至伸出手看了看嫩白纤细的手指，两只兔耳朵还跳动了一下，一时间有种恍如隔世的感觉。
　　她的记忆，还停留在被太阴之种骤然爆发后，理智全部湮灭的那一瞬间。那时候她只感觉自己的灵魂在不断坠落，分崩离析。
　　全部的自我概念，灵魂意志，都在支离破碎，被太阴之种强行覆盖，甚至肢解污染。
　　只是，怎么又活了过来？
　　是谁救了自己？
　　是之前那位大人？
　　由于被太阴之种污染的问题，对于之前的事情，映象已经相当的模糊，她只是隐约的记得，似乎在最后关头，那位大人出手拯救了自己。
　　“二姐，你没事真的太好了。”
　　猪八戒紧紧的搂着卯二姐，泣不成声。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他曾差点失去自己最爱的人，那种感觉简直撕心裂肺。
　　“你怎么样，好点了吗？”
　　两人温存了一会，猪八戒这才又问到。
　　“好多了。或者说前所未有的好。”
　　“几十年了，自从太阴之种全面爆发以来，身体一直处于阴寒的状态，而现在，我竟然还可以感受到自身的温度。我感觉流淌在身体里的，不再是冰冷的寒冰，真的化为了热腾腾的血液。”
　　“我觉得，只要以后不再动用太阴之种的力量，十年之内，是毫无问题的。”
　　卯二姐略带欣喜地说道。
　　“十年之内？”
　　“不错，这样一来我们就有更充分的时间来想办法解决太阴之种的问题了。”
　　猪八戒也点了点头，神色之中，也带着一丝丝雀跃。
　　“老猪，那位大人使用了何等的手段，居然可以把太阴之种的力量，近乎完全压制下去？”
　　“要知道，哪怕以你曾经的手段，也做不到这种地步的。”
　　“还有，怎么没有见到那位大人？他已经走了吗？”
　　卯二姐环顾四周，并没有看到苏无。
　　“那位大人在为你压制了太阴之种的力量后，就已经走了。”
　　“至于他使用了何种手段......”
　　猪八戒声音顿了顿，沉吟了片刻，随后摇了摇头，露出一丝苦笑继续道：“说实话，那位大人使用了何种手段，我也不甚了解，根本看不出来。”
　　还没等卯二姐说什么，只听他继续说道：“不过，能压制太阴之种的侵蚀污染，想来也就那几种力量，而昨天那位大人虚空摄取凝聚而来的力量，如小太阳一般，如果没猜错的话，应该是一缕日之精无疑！”
　　“毕竟，那位大人之前就说过，他回去联系友人，为你寻找日之精的线索。”
　　猪八戒脑海中回忆起昨天苏无那翅膀张开，猩红的血液火焰虚空坠落，宛如天灾一般的状态，心中就一阵的压抑不安。
　　看到那种状态的苏无，他就好像面对了五百年前那位敢与天争的恐怖存在。
　　铭刻在骨子里，那被遗忘已久，名为恐惧的情绪，也再次浮现！
　　“日之精？”
　　“可是，难道乌斯国真的存在它的线索？这东西不是只有在......”
　　卯二姐抬起头，看向了遥远天际的巨大太阳，小嘴微张，震惊无比。
　　她和猪八戒来到这偏僻之地，原本只是抱着一丝的希望寻找日之精，甚至可以说卯二姐已经不抱任何希望，只是单纯的想在最后的时光中，多陪陪猪八戒。
　　毕竟日之精那是什么东西？
　　那可是比太阴之种还要强大的故事种凝聚出的恐怖物质。
　　至强！
　　至热！
　　至炎！
　　普天之下，或许也只有太阳宫之中，才会偶然诞生出此物。
　　而这种物质，一旦出现，也会被那些顶尖的仙魔瓜分，根本不会有一丝一毫流露出来。
　　就如同那传说中的蟠桃，世人皆知，甚至所有的妖仙魔神都见过那株蟠桃树，可是这么多年来，又有几位能食得它的果子？
　　日之精可是比蟠桃还要珍贵几分的特殊珍宝！
　　可遇而不可求。
　　“不，不是！我说的日之精.....那位大人用来压制太阴之种的日之精，与我们认识的有点不同。”
　　“怎么说了？”
　　“卯二姐，你相信这个世界其实还有另外一个太阳吗？”
　　嗯？
　　卯二姐有点不太懂。
　　“同样炽烈炎热，同样至强至阳？外表同样充满光明。但是当你看到它，却能深切的感受到其内部的至阴至暗，至邪至魔！你就好像看到了包裹在光明中的，邪恶源泉。”
　　啥？
　　外表光明，内部无比邪恶？
　　里外不一？
　　这是啥玩意？
　　卯二姐越听越懵逼。
　　“我见过！”
　　“而拯救你的，就是这玩意。”
　　“我本以为我们妖魔王就已经够邪恶了，那些灾难类故事种也够诡异了。但是没想到，在其之上，还有更恐怖的存在。”
　　“与其说那是日之精，我更愿意称呼他为至暗之源！”
　　“哪怕，它的外表是如此光明。”
　　猪八戒如同呓语一般，缓缓的说出了自己的所见所闻。之前苏无召唤出来那团宛如日之精一般的东西，到现在也让他难以忘怀。
　　“老猪，你没事吧？“
　　看到如此失态的猪八戒，卯二姐摸了摸他的脸颊，担心的问道。
　　“没事，只是回想起之前的一幕，有些震惊罢了。”
　　“不过，二姐，你没有觉得，那位大人越来越像五百年前......”
　　“打住，老猪。有些事还是不要深究的好。”
　　“难得糊涂，既然这位大人对我们是善意的，这就够了。”
　　听到卯二姐的话，猪八戒愣了愣，原本到了嘴边想要说的什么，却再也说不下去了。
　　是啊，只要是善意的就足够了！
　　而我。只需要你平安幸福，一切都将无所谓。
　　五百年前，终究是早已经逝去的历史。
　　......

第117章 我不是孙猴子！（第二更求订阅）
　　中午时分
　　苏无骑着小蝗在云端悠哉悠哉的飞着。
　　经过一次故事集对极蝗套装的限定制约的解除，与苏无要苦苦抵抗后者的故事信息污染不同，这家伙却从极蝗中获得了不少的好处。
　　自身体积变大了三分之一有余不说，翅膀也化为了极蝗之翼那般的状态，飞舞之间，翅膀尖端都携带着一缕缕猩红的，宛如血液一般的气流。
　　周身的几丁质盔甲，也更加威武霸气，棱角分明。就连额头上的巨大触须，都化为了领羽一般的存在。
　　更有意思的是，它没有了普通极蝗之种那般的嘟囔臃肿的状态，全身上下都显得精干有力。
　　“呃，乍一看上去，你还真像一只大鸟一般。”
　　苏无颇为感叹的说道。
　　小蝗这家伙成长力非凡，毕竟拥有极蝗套装的帮助，可以说它在每时每刻都与极蝗交换吸收着故事信息。
　　而极蝗的强大，是毋庸置疑的。
　　“可惜，你召唤来的那些小东西没法一起跟着出来。”
　　想到之前被小蝗借助极蝗的力量，召唤而来的密密麻麻的极蝗之种，苏无心生震动之际，也不免有些可惜。
　　因为他们两个联合驾驭极蝗的时间有限，所以被召唤而来的极蝗之种，在解除驾驭极蝗，后者被故事集重新限定制约后，便四散飞开，重新回到了天火之内。
　　其实，主要的原因还是因为小蝗并不是天火中孕育出来的最强大极蝗之种，它甚至连蝗王的程度都达不到。而统领一大片极蝗之种，掀起极蝗灾天灾的，是蝗王们都要珍惜的存在！
　　极蝗之神！
　　也被称之为蝗神。
　　这个级别，也是苏无暂且知道的最强故事之种的级别。
　　乌斯国中，蝗神的故事十分流传。其实不只是乌斯国，整个四大部洲，蝗神都是一等一令人恐惧，令仙神都害怕的故事种。
　　传言当年出现在乌斯国的那头极蝗之神，最后还是被天上的众多神仙联合绞杀致死，就这样还差点拉着整个乌斯国陪葬，不知道陨落了多少仙神。
　　包括苏无知道的凤凰坠于黑风山山脉的故事，也是跟当年那头极蝗之神有关。
　　有传言是极蝗之神狩猎了那头强大的凤凰，也有传言传说中的龙族也葬身于此。还有传言那头凤凰就是极蝗之神的化身，因为时间太久远了，当年具体发生了什么事，谁也不曾知晓，流传下来的故事版本也非常的多。
　　种种猜测，不一而足。
　　“你还是哪天能进化为极蝗之神，不，哪怕只是蝗王，你老子我也会乐出猪八戒的笑容！”
　　苏无拍了拍小蝗巨大的身躯。后者发出嘶嘶的声音，似乎在告诉苏无，可不要小看它。
　　——咱可是有后台的！
　　——虽然不知道猪八戒般的笑容是什么，但可是相当期待呢。
　　逗弄了小蝗一会，苏无辨认了一下方向，让它向着苏家庄方向飞去。
　　而自己则开始反思这一段时间的行程遭遇。
　　从进入福陵镇，朱家力威，再到猪八戒的突兀出现，以及之后进入天火之中的种种遭遇，最后则是拯救卯二姐。
　　“之前在福陵镇遇到猪八戒，纯属突发性事件。可以说这家伙的出现完全打乱了自己的安排。”
　　“不过，将错就错下去，倒也没有出现太大的问题。各种装逼接连上演，尤其是利用血劫的故事信息，更是装了一把大的。”
　　“不仅忽悠住了猪八戒，就连福陵镇的张之维也被吓唬住了。这样产生的后续反应，应该会很不错。无论是观音院还是乌斯国皇家，这段时间以来，哪怕是知晓自己的身份，应该也不敢过多的进行试探。”
　　“这样一来，自己就可以放开手脚，大干特干一番了。不用担心外部势力的制约。”
　　苏无暗自琢磨着。
　　这是前一部分的现状，可以说在苏无没有去福陵山深处的时候，表现的是无比优秀的。
　　不仅忽悠住了所有人，就连猪八戒这头大妖魔都吓唬住了，更是给自己争取来了良好的外部环境。
　　在更强大的灾难到来之前，为自己的成长，为苏家庄的开足马力发展，获取了强有力的动力。
　　最起码，这次从福陵镇榨取而来的物资，就都是苏家庄急需所用，有了他们，苏无甚至敢进一步的扩充苏家庄的人口。
　　“只是，之后进入天火深处，又碰到猪八戒，拯救了卯二姐......”
　　说实话，后面这点，苏无是有点莽撞了。之前的装逼成功，让他差点误认为真有如此的实力，甚至忍不住极蝗躯壳对自己的诱惑，竟然冒险进入了其中！
　　“不够苟啊！”
　　“以后可不能这么办了。安稳的发展才是硬道理。打铁还需要自身硬。”
　　苏无叹了口气。
　　可以说，他这次忽悠住了猪八戒，也是相当侥幸的。身为一头强大的妖魔王，能在这么危险的世界中安稳生存这么多年，可不要小看他的智慧。
　　猪八戒之所以没有怀疑，甚至没有动手试探苏无，相当一部分的原因还在于苏无可以拯救卯二姐。
　　尤其是看到苏无利用极蝗套装后的种种表现，只手凝聚出日之精，强势压制了太阴之种的故事信息，这一切种种表现，才把猪八戒心中的怀疑死死的压了下去。
　　“其实这家伙最后应该还是有所怀疑，甚至是在自己将要走的时候，忍问的那句话......”
　　——大人，可晓得五百年前......
　　苏无回想着自己临走之前，猪八戒那句若有若无的试探，不禁皱起了眉头。
　　无论是卯二姐，亦或者是猪八戒，他们不知为何，似乎都认定了自己与五百年前的某个人或者某个存在或者某个事物有所关联。
　　“会是谁？”
　　“五百年前......按照推算的话，那场号称天地大劫的劫难，应该是西游记的主角孙猴子大闹天宫，打的天上地下，几乎天翻地覆的时间点。”
　　“能让猪八戒也忍不住心中的疑问，一而再再而三的想要询问自己，难道认为我会和那只孙猴子有关？”
　　“呸呸呸！”
　　“老子可是人，哪里看上去像一只猴子？”
　　“只是，如果不是孙猴子，又回事怎么回事呢？”
　　......

第118章 小蝗可以吃几顿？（第三更）
　　五百年前的大劫，似是谜团一般，困扰着苏无。
　　他自认为自己不会是那只孙猴子，分身什么的就更不用说了，他只是一个普通人，是曾经地球上的苏无，与那只孙猴子没有半点关系。
　　至于这个世界，有没有孙悟空，这一点毋庸置疑，肯定是有的。但是如果五百年前的天地大劫，真的跟孙悟空有关，那这个世界孙悟空，绝对与记忆中的那位不同。
　　可能更恐怖，也更加厉害！
　　绝不是那只被天庭数次戏耍，当了弼马温，最后迫于无奈才反抗天庭的妖王，也不是那只最后被镇压在五指山下，经过五百年风吹日晒，洗去了一身铮铮傲骨，最后不得不随波逐流，委曲求全踏上西游的孙大圣！
　　如果猪八戒所恐惧的真的是孙悟空，五百年前的一切，也都是由他一手掀起。那么苏无有理由相信，这只孙猴子，绝对与众不同！
　　他是所有仙神的噩梦！
　　甚至更加符合苏无心中的映象，那头无法无天，敢与天争，敢与地斗，敢与命运抗争，于死亡中夺取生命，与光明中成就黑暗的无上大妖王！
　　齐天大圣孙悟空！
　　“呃，猪八戒对于血劫也很惧怕。传言血劫就是从五百年前衍生出来的，乌斯国这里只不过是血劫后续衍生之地。那么血劫难道也跟孙悟空有关？”
　　苏无若有所思。
　　距今为止，对于众多强大的修仙者为何如此害怕血劫，苏无仍旧不甚了解。
　　只知道，它可能是灾难的征兆，也是某种强大故事种出现的前提。
　　无论是旱灾，极蝗天灾，瘟疫，死亡，战争等等，似乎都有其身影在背后若影若现。
　　“烦躁啊，五百年的时间太久了。沧海桑田，尘世间的朝代都更换了几次。上哪找关于五百年前的记载呢？”
　　“这血劫到底是什么玩意，五百年前到底发生了什么，谁能来告诉我一下？在线等，挺急的！”
　　苏无现在唯一知道的关于血劫的线索，也只是来源于自己处理的那起活尸之种事件。
　　也就是一百多年前，乌斯国国都车马大元帅离奇死亡的事件。
　　只是就连这起事件，也远在乌斯国国都，哪怕自己现在骑着小蝗前去，也需要飞上几天几夜，这还是一路丝毫不停歇，在荒野中也没有遇到任何危险的情况下。
　　终归，乌斯国国都，距离这里也太远了。
　　“以后有机会的吧。”
　　“现在先把苏家庄的事情捋顺了，两个多月后，还有观音院的大朝贡，这个可不能错过。”
　　在苏无思索的时候，小蝗已经飞进了苏家庄的势力范围。
　　远远的就能看到苏家庄三米多高的篱笆泥墙。
　　“诶？站在高处看这山谷，还真像是被劈开的一般。”
　　苏无第一次在高处眺望苏家庄，从上看下去，苏家庄后面的山谷，果真如传言那般，似是一道巨剑劈开而成。
　　而苏家庄正好处于这道霹雳的最顶端，就宛如故意留下来一般。
　　“等等，为什么没有炊烟？”
　　苏无突然眉头一皱。
　　此刻，苏家庄的每一户不仅没有炊烟升起，就连庄子里，也看不到任何人影。
　　整个庄子安静无比，连鸡鸣狗吠也不见了踪影。
　　咯噔！
　　苏无心中猛地跳动起来。
　　他开始感到不安。
　　莫不是出了什么事？
　　是故事种，还是其他势力袭击了自己的庄子？苏小幼苏月她们有没有事？
　　“快，下去！”
　　在苏无的催促下，小蝗向一颗炮弹一般，坠落而下。
　　轰隆一声！
　　直接降落在了祠堂前方的巨大空地上。
　　......
　　而此刻的祠堂门口，一个小小的身影，正探头探脑的从里面跑了出来
　　“呀，大妖怪！快跑呀！”
　　苏小幼的小脚丫刚从祠堂的门口迈出来，便看到眼前一个巨大的黑色东东从天而降。
　　那巨大的体型，宛如妖怪一般的狰狞面孔，几丁质外壳，无不在说这是一头强大的怪物。
　　小家伙的嘴都吓成了o形，长得圆圆的，脸上一片惨白。
　　“好大的蝗虫！”
　　“这该吃多少顿呀！”
　　苏小幼看清楚了眼前这头妖怪，是一头放大了无数倍的大蝗虫妖怪！
　　难道是小幼最近吃蝗虫多了，蝗虫的祖宗来报复了？
　　“小幼......小幼可没有吃蝗虫啊。”
　　苏小幼心里直犯嘀咕，把还在嘴边的一条蝗虫腿塞进了嘴巴里，慌乱之中，就想要跑到祠堂里面通知正在开会的族老们。
　　告诉他们，大蝗虫妖怪来了，赶紧跑！
　　这小家伙倒也算镇定，虽然心中慌乱，却谨记着苏无的话，遇到危险不要惊慌失措，赶紧向着庄子中人多的地方跑。
　　但刚准备跑了，眼尖的她便看到了大妖怪背上跳下了一个人影。
　　“诶？好像有点眼熟，是哥哥？”
　　“哇，真的是哥哥！”
　　苏小幼微微一愣，心中的恐惧顿时消失。看清楚来人后，刚刚所有的不安都消失的无影无踪。
　　苏无就是她的最大依靠，只要有苏无在，什么妖怪她也不怕。
　　苏小幼也不顾对小蝗的害怕，满脸欢喜的向着苏无跑去，在接近后者身体的时候，直接一跃而上，死死的搂着苏无的脖子，怎么也不肯放开。
　　“哥哥，小幼好想你。”
　　“这是哥哥给小幼捉的大蝗虫吗？这能吃多少顿呀。”
　　苏无：“......”
　　小蝗：“......”
　　众人：“......”
　　此刻，听到动静的族老们也纷纷从祠堂里走了出来，虽然一个个对于巨大的小蝗感到惊奇恐惧。
　　但看到苏无也站在身边，便顿时压下了心中的惶恐。
　　这肯定是自家这位仙神转世的庄主捉来的大妖怪了，虽然看上去有点恐怖，但有自家庄主在，怕个鬼！
　　他们这几天可是听朱三少叙述了不少庄主在福陵镇只手遮天，手摘日月星辰的传说。
　　自家庄主能让那些高高在上的修仙者们都卑躬屈膝，想要抓一头妖怪作为坐骑，也不算什么大不了的事情吧。
　　故事传说中，那些仙神不是最喜欢收服一些大妖魔作为坐骑嘛。
　　只是，听到苏小幼在讨论能吃这头大蝗虫几顿的问题，一个个苦笑的摇了摇头。
　　敢吃一头恐怖的妖怪，苏家庄也就只有你这个无法无天的小丫头敢这么做了。
　　只能感叹，果真不愧是背后有人给撑腰啊。
　　“好了，小东西老实会。小蝗可不是你的食物。”
　　苏无拍了拍小家伙的小脑袋，随后看向了众多族老，问道：“苏家庄，是不是出了什么事？为了不见炊烟，不见庄民踪影？尔等又再此做什么？”
　　众人闻言，微微一愣，随即叹了口气：“是啊，庄主！”
　　“出大事了，我们可算把你盼回来了。”
　　......

第119章 活得随意，死的随机（求订阅）
　　祠堂正堂之中。
　　苏无端坐在中央，脸色阴沉。
　　他原本看到苏家庄没有炊烟，没有人忙碌的庄民身影，本以为出事了。但是苏小幼和众多族老的出现，却让他放下心来。
　　只是随后众位族老的七嘴八舌的言语之中，确实出事了，这事不仅不小，还惹的全庄子百姓人心惶惶的，甚至被众多族老下达了禁足令
　　——没有必要需求，禁止外出苏家庄，甚至禁止离开自己居住的宅院，一家老小的伙食，也领上个七八天的口粮，没有特殊的需求，绝对不要离开自己的房屋。
　　其实这意思规定，是苏无为了预防由大旱灾所带来的瘟疫而准备的。但没想到现在却被众多族老提前使用上了。
　　而且，并不是因为苏家庄出现了瘟疫。
　　“是周边村寨传出了类似于瘟疫的消息。这瘟疫十分古怪，聚十人之上，定有一人是其魂，周身溢脓疮，周身僵硬，嗜血成性，满嘴獠牙。其躯遇凡火而不化，遇死水而不淹，为有在清晨的朝露之中侵泡的杨柳枝，才可焚其身，燃其魂，彻底覆灭之。”
　　族老陈森一边摸了摸下巴的胡须，一边摇头晃脑的说道。
　　“遇凡火而不化？遇死水而不淹？用清晨的朝露浸泡过的杨柳枝才能焚烧，彻底覆灭？这是什么怪物？”
　　苏无皱起了眉头。
　　故事种？
　　还是被故事种污染的衍生物？
　　像极了瘟疫！
　　但是只有聚集超过十人，才会出现这种状况的特殊爆发模式，这却又不是传播能力很强的瘟疫的特点。
　　当然，也是因为这一点，族老们才根据苏无制定下来的策略，提前颁布了禁足令。
　　反正他们见识浅薄，不知道到底是不是瘟疫做乱，反正就按照这个来吧。
　　“这十人聚集，莫不是这个怪物可以做乱的前提条件？”
　　苏无这般想着，遂即向其他族老继续问道：“这十人聚集可有范围？”
　　“应是一堂之地。”
　　“周边可曾明确哪里出现过这种古怪的状况？”
　　目前为止，由于苏家庄处理得当，到没有把那怪物吸引来。但既然这些传言已经流传开来，搞得所有人人心惶惶，这就说明这头怪物，很可能已经在附近做乱了不止一次。
　　而且，应该局限于高老庄这一带，方圆百公里左右。福临镇那边，并没有出现。
　　否则苏无早就知道了。
　　“宋家庄就出现了这么一例，正好苏小石带着媳妇回家探亲，碰到了这么一起事件。”
　　“是啊，不仅是宋家庄，周边的小韩村，大韩村，甚至比较远一点的高老庄，都传出了聚十人众，必死一人的说法。”
　　“庄主，虽然咋们苏家庄由于您的镇压，那怪物并没有来。但也不可不防。”
　　“我晓得！禁足令做的不错，暂时都按照这个来。不过也要保证居民的日常生活，之后族老们让每一户庄民，连同周边的左邻右舍，推荐一名代表人。他将是与我沟通，或者领取食物的固定人员。”
　　听到苏大石的建议，苏无点了点头，示意自己明白。并且还进行了一些有效的补充。
　　这个时候，越面对诡异的事情，越要沉着应对，现在这种情况就是，一旦因为慌乱冒险扎堆，就有几率中奖。
　　所以，推举一个共同信赖的人，充当街坊邻居与自家庄主沟通的人，领取食物的人，是一个行之有效的方法。
　　这样一来，不仅可以让居家禁足的庄民知晓一些外界消息，还能更有效的消除他们恐慌的心理。
　　人要是一直被禁足在一个地方，无法外出，甚至一度与外界失去联系，久而久之，会出现各种各样稀奇古怪的心理问题的。
　　苏无可不想让自己的庄民，天天陷入惶恐不安中。
　　有效的沟通是很有必要的。
　　人，毕竟是群居动物。
　　“看来除了我们苏家庄，周边的小村小寨，居然都出现了案例。有意思，这到底是什么东西造成的？”
　　“苏瑞，你可曾见过此种状况？”
　　苏无左手的食指轻轻的敲击着座椅的扶手上，若有所思，随口问道。
　　“不曾见过。”
　　“说实话，我也只见过一些寒瘟，水瘟，这些常见的瘟疫。至于现在这种状况，到底是不是瘟疫，也不敢肯定。”
　　“不过庄主，在你回来之前，我们正在祠堂中查阅相关的记载，看看曾经有没有类似的现象发生。好像陈森族老有所收获，你不妨问问他。”
　　苏瑞作为赤脚医生，这些年也是风里来雨里去的，大大小小的瘟疫，三四十年的生涯中，也见过不少。
　　尤其是当年跟着自己老子，同时也是自家师傅学医的那几年，曾经就遇到过一次规模比较大的瘟疫。
　　那是一种被小虫叮咬带来的古怪瘟疫，被叮咬者全身疼痛难痒，需要剧烈的抓挠才可略微缓解。时间越久病症越重，到了后来那人会将自己全身的皮肤彻底抓破，在极度疼痛与瘙痒的扭曲感觉中，痛苦死去。
　　而那古怪的小虫，也会自他破碎的皮肤中繁衍而出，密密麻麻的成千上万，看起来好不吓人。
　　好在，当年那场小虫瘟疫，被一些强大的修仙者，强势扑灭了。小虫还是比较好消灭的，它惧怕水火，尤为惧怕蛇骨，一个普通人佩戴上蛇骨，它们就不敢近身。
　　这也养成了苏家庄这一片地带，人人从小携带蛇骨吊坠的爱好。
　　包括苏无，自身脖子上，都有一枚精巧的蛇骨吊坠，被打磨的特别漂亮，他和苏小幼一人一个，据说这是自家老子当年亲自打造的。
　　那老家伙以为会生俩儿子，却没想到生了一个小闺女，只能捏着鼻子把吊坠给了苏小幼。
　　这东西还算是苏小幼最珍贵的东西之一了，从小到大一直不肯离身。毕竟，自小就这么一件父亲给的礼物。
　　听到苏瑞的话，苏无转过头，看向了陈森。
　　不知这位族老，在记载中，发现了什么？
　　而此刻，趴在苏无身上的苏小幼，正瞪着圆溜溜的大眼睛，与祠堂外的小蝗对视！
　　呲溜！
　　苏小幼吞了一口口水，小手擦了擦嘴巴。
　　“这该多少顿肉肉啊！”
　　小蝗：
　　咋感觉自己活得随意，死的有点随机呢？

第120章 百年前的相似事件（求订阅）
　　祠堂之中，此刻正有八人。
　　族老四名：苏大石（掌管粮食），陈森（掌管教育，大事件记载），苏炳添（掌管人口），以及老太公苏杭。
　　每逢苏家庄遇事不绝的时候，都会把这位老太公请出来，让其参谋一下，瞧上一瞧。
　　这次也是如此。
　　剩下的，还有苏瑞，苏小幼，苏无，以及高老庄的二管家。
　　苏月和三小姐正在整理东西，三小姐是有心回家的，毕竟高老庄也遇到了这种事件，她总要回去看看，能不能帮上什么忙。
　　但却被二管家拦了下来。
　　毕竟她只是一个弱女子，回去又能有什么用？平添一份乱，高云山还要分心照顾她。而在苏家庄这里，现在苏无也回来了，有苏无坐镇于此，哪个怪物不要命了敢胡来？
　　要知道，这几天周边的村寨，早把苏无在福陵镇大发神威，让那些深山中的妖魔王俯首帖耳，众多修仙者持弟子之礼的事情，打听的一清二楚。
　　尤其是朱三少押送着那么多货物进入了苏家庄，可是轰动了方圆数十里的人。
　　人们都知道苏家庄的那位庄主，是真的仙人，且还是一位实力强大无比的仙人。
　　虽然这些泥腿子不知道修仙界的事情，但是在他们想来，让那些趾高气昂的仙人们持弟子礼，苏家庄这位庄主，在仙人中，怎么也算是一个大官吧。
　　二管家也想的很透彻，这是时候就要紧紧抱住苏无的大腿。他也算是看出来了，今年的乌斯国，甚至往后几年，都不会太过太平。
　　各种诡异，天灾层出不穷。
　　想要在这个时候安稳的活下去，依靠一位强者是十分有必要的。
　　而苏家庄和高老庄，有了三小姐和苏无这根天然的纽带，哪怕苏无不喜欢高老庄，以后真要是碰到生死攸关的事情，想必也不会见死不救的吧？
　　“哎，老爷呀，当初你可真是看走眼了。如果一开始不那么对待这位苏家庄庄主，他现在绝对是你的乘龙快婿，高老庄还不借此发达了？”
　　二管家看着有条不紊的询问信息，抽丝剥茧的逐一分析这次事件的苏无，心中深深的叹了口气。
　　他现在的任务，已经不是撮合三小姐和苏无，这件事需要三小姐自己去努力。他需要做的是看好那些如飞蛾扑火一般的外来势力。
　　这次苏无大发神威，一些势力的女子，绝对会不惜犯险，也要接近苏无的。
　　“可惜，三小姐不是修仙子弟，普通势力的女子还好说，哪怕是国王的闺女，咱高老庄也敢把她想办法请走，但这要是来了一位仙女......”
　　“而且，这位庄主，不会已经不对凡间的女子动情了吗？这可真是糟透了！”
　　二管家越想越无奈。
　　高云山交给他撮合二者的任务，简直比登天还难。
　　哎！
　　心中又是深深的叹了口气。
　　另一边
　　苏无也正在听着陈森的汇报。
　　“老朽仔细翻阅了一下族中的大事记，近二十年之内，一直没有任何发现。直至翻阅到了一百年前。”
　　一百年前？
　　“这不是苏家庄刚建立的时候吗？当时也发生了这种事件？”
　　苏无随口说道。
　　“确实如此，庄主别急，暂且听我到来。”
　　陈森点了点头：“事情是这样的......”
　　原来，在苏家庄刚刚迁移至此的时候，苏家庄也发生过聚众而死亡的事件。
　　当时由于刚刚至此，还弄不清楚为何总是莫名其妙的死亡，到了后来，不知道在谁的指点之下，才知晓聚众超过预定人数，与黄昏之后，便会发生魂魄离体事件。
　　其实那魂魄离体事件的人也不是死了，只是假死行为，只要在三天之内寻回他离体的魂魄，便可救活。
　　但若三天无法寻得魂魄.......
　　“庄主你看，这里记载的一句话，相当的诡异，我也是第一次见到。”
　　陈森拿出了一本兽皮制作的书籍，翻阅到了最后一页。
　　书籍有些破碎，毕竟已经百年之久，散发着一股霉味，陈森拿起来的时候，都小心翼翼的，生怕弄碎了。
　　“之后有时间，找人手把这些古老的大事记都誊抄一下，这些原本以后就不要随意翻动了。”
　　苏无嘱托了一句，这才拿起兽皮书籍看去。
　　只见上面写到：
　　——初，苏家庄立足于此，现诡异。于黄昏之内，聚十三人众者，其一失其魂。魂魄必于三日之内寻回，否人死魂灭，尸身化为僵，与活尸略有区别。嗜血，狂躁，力大无穷，水火难淹！
　　——特建井以之掩埋，后建井遇不祥事，弃之。绑之，弃于黑风山中。
　　看着这句话，苏无的目光在井这个字上停留了一下。
　　井？
　　“建井？这可是咋们村中心那口井？”
　　苏无脸色微微一变。
　　“应该是，毕竟自始自终，我们苏家庄内部只有那么一口井。而这这也是老夫所好奇的。一直流传着那口井是当初为了喝水而建造的，没想到却是为了掩埋这些所谓的僵。”
　　“失魂三天后，将化为僵，它的特性，以苏家庄当时的情况，或许是无法消灭吧，这是他们决定挖一口井进行深层次掩埋水淹？”
　　陈森略有疑惑。
　　而苏无则摇了摇头。
　　专门挖一口井去掩埋这些所谓的僵，还不如向后面记载的那样，找个深山老林把这些僵绑住丢弃了。
　　这多省事！
　　何必费尽辛苦，去挖一口井镇压这些东西？
　　“与其说，当年苏家庄的先辈为了这些僵，而去挖一口井。我宁可相信，苏家先祖们是挖了这口井，才出现的僵！那种怪异的现象，很可能也是那口井带来的！”
　　“先后顺序颠倒一下，才符合常理。”
　　“所以，那口井的问题一定很大，僵，还有之后出现的诡异现象，不得不让他们放弃那口井。甚至还给后代留下了不可言，不可见，不可听，不可叙述的遗训，这可就有意思了......”
　　苏无暗自琢磨着。
　　百年前的先辈们，到底做了什么？而眼下突然出现的这种聚众变异事件，又是否和百年前这些被称之为僵的事件类似呢？
　　或者说，二者本就是一起事件的延续！
　　与古井又有何关联？
　　在苏无琢磨的时候，祠堂外突然传来了惊呼声。
　　“卧槽，俺的个亲娘嘞，这是什么怪物？”
　　“放大一万倍的超级大蝗虫吗？”
　　略带着一丝惊恐，闷声闷气的声音突然响了起来。
　　是苏小石！
　　这家伙，不是被宋家庄请去救援了吗？
　　这么快就回来了？
　　.......

第121章 异常的肝脏组织（求订阅）
　　PS：大家支持一下吧。
　　......
　　苏小石是受到娘家的人请求，于昨天支援苏家庄去了。
　　这家伙的实力在子参·姻缘的催动下，已经极限逼近正式武者。相比用不了多久，就能突破这个界限。
　　成为方圆百里之地，继苏无之后，又一位强大的武者。
　　不知道多少人羡煞了宋家庄，寻得了这么一位好姑爷。为此，就连苏家庄武备队的其余四人，也备受关注，门楣不知道被多少媒婆踩踏。
　　当然，四人现在也不敢随意确定婚姻。对于称为见习武者，苏无是有时间考核的。一旦超过了时间点还没有晋级，那样就会被踢出武备队。
　　而苏家庄内部，无数的青壮年都虎视眈眈的盯着这些位置，他们又怎敢随意放松。
　　按理说他不应该现在返回的，难道出现了什么问题？
　　此刻
　　苏小石一脸懵逼得看着祠堂前方，体型巨大的小蝗给了他非常深的压力。
　　“我擦嘞，这么巨大的蝗虫？莫不是最近吃蝗虫吃多了，蝗虫的头子来报复了？”
　　“我......我......苏小石可不怕......”
　　说是不怕，但苏小石的腿肚子都在打颤，想要拔腿就跑，但族老们都在祠堂之中，他不能就这么眼睁睁的看着族老被这头大蝗虫吃了，他办不到啊。
　　“呼呼～”
　　“苏小石，你能行，上！干死这怪物。”
　　苏小石努力的平息着因为恐惧而剧烈跳动的心脏，提起一丝勇气，就要对着小蝗重来。
　　然而下一刻，便看到小蝗巨大的眼珠子，内里冰冷无情，狰狞嗜血，那目光宛如看着死人一般。
　　类比灾难的恐怖气息，不断蔓延而至。
　　扭曲
　　不祥！
　　充满了莫测的压抑感。
　　这让苏小石好不容易提起来的勇气，刹那间消失的无影无踪。
　　扑通！
　　他一屁股跌坐在了地上。
　　原本成为见习武者，甚至拥有了修仙资质的他，那刚刚产生的骄傲，消失的无影无踪。面对这种怪物，他依然提不起任何的抵抗情绪。
　　太弱了！
　　甚至由于害怕，自身的意识都有些恍惚，就好像丢了魂一般。
　　“诶，石头哥哥，你咋这么快就回来了？”
　　“慧慧姐呢？”
　　苏小幼的声音突然响起。
　　她从祠堂的大门中探出了小脑袋，看了看旁边的小蝗，眼中闪过一丝害怕。不过看到后者没什么反应，这才把目光放在了苏小石的身上
　　“啊？小幼？快跑，妖怪来了！”
　　苏小石还是一脸懵逼，有点浑浑噩噩的，但看到苏小幼出现后，仍焦急的大喊着。
　　“跑？妖怪？”
　　“石头哥哥，这是哥哥的坐骑，哪里是什么妖怪啊。你快进来吧，哥哥和族老他们都在等着你呢。”
　　苏小幼双手掐着腰，奶声奶气的说道。
　　卧槽？
　　坐骑？
　　这......
　　老天爷，我真没在做梦吗？
　　难道自己真被吓傻了吗？
　　......
　　一刻钟后
　　祠堂正堂之中。
　　大致的汇报了宋家庄一些情况之后，苏小石还是一脸懵逼，没有从之前的震惊中回过神来。
　　他隐晦的看了看外边的小蝗，怎么也想不明白，自家庄主怎么出去一趟，就抓回来了一头妖怪呢？
　　“都是蝗虫，不知道以后还能不能吃烤蝗虫了。该死的，早知道前几天就多吃一点了，这要是被它看到，还不把自己吃了？”
　　苏小石一想到以后吃蝗虫如果被外边这头蝗虫大妖怪看到，想想自己被抽经剥皮，咀嚼吞咽的恐怖下场，就忍不住哆嗦起来。
　　“宋家庄的出现的怪物居然自行融化了？”
　　“有意思！”
　　苏无一只手摸了摸自己光秃秃的下巴，若有所思的说道：“之后呢？之后还发生了什么？”
　　“啊？这......什么？”
　　苏小石还一脸的茫然，懵懂的问着。
　　他光想着小蝗的事情，没听清苏无说什么。
　　“我说，之后还发生了什么？”
　　苏无看着苏小石的状态，皱了皱眉头。
　　后者的状态，似乎有些不对！
　　神情恍惚，像极了被吓到，失了魂，丢了魄的样子。
　　古人言，被惊着了！
　　“是，是！”
　　“那个，之后也没说什么，那怪物满身的脓疮，突然就这么在所有人的注视下，崩溃开来。”
　　“庄主......庄主您是没有见到那种场面，十分的恐惧骇人。那家伙身体崩溃，体内的五脏六腑全都暴露了出来。却已经千穿百孔。他的肝脏脾胃之上，都充满了被蛀虫撕咬过的痕迹，密密麻麻的全都是空洞。”
　　“庄主，您看，我还带回来一块他的肝脏组织，准备回来让您看看。”
　　苏小石说着，就从怀里掏出了一个手帕包裹着的东西，也没多说什么，便就这样毫无防备的，迅速打了开来。
　　草！
　　苏无脸色大变！
　　你特娘的，这可是疑似瘟疫的东西，你敢自己携带回来？
　　千里投毒嘛？
　　这苏小石搞什么鬼？
　　轰！
　　火红色的气血，夹杂着无尽的寒冰，在整个祠堂爆发开来。
　　一瞬间，地上便布满了寒冰，苏小石也被瞬间冰封。
　　“这......”
　　其他人还来不及反应，骇然的看着这一切。
　　一秒
　　两秒
　　三秒～
　　“庄......庄主......发生了什么？”
　　“怎么......苏小石他......”
　　苏大石强忍着心中的震惊，坎坷不安的问道。
　　此刻的苏无，脸色暗沉，一只眼睛死死的盯着苏小石，好想要把他看出来个花一般。
　　没有，他看不出来苏小石有什么问题！
　　最重要的是，覆盖在苏小石之上的气血，也并未遭遇到未知诡异的东西。
　　难道猜错了？
　　苏小石没发生问题？
　　苏无沉吟着，最后把目光放在了苏小石手中。后者手中的手帕已经被打开。
　　然而里面～
　　却空空如也！
　　什么时候东西也没有。
　　所有人，这时候也发现了这个问题，苏小石手中，根本没有他口中那所谓的肝脏组织。
　　“该死，果然出了问题！”
　　苏无神情再次变了又变。他挥了挥手，苏小石从冰层中解冻而出。
　　然而他解冻之后的第一句话，却是：“庄主，你看啊，这块肝脏是多么完美，带着甜美的血液，充满了腐败的空洞，真的是......完美的食物啊！”
　　“庄主，您要不要来尝尝？”
　　苏小石缓缓的抬起头，把手中的手帕也递向了苏无，脸上浮现出阴森，诡异，宛如僵尸在笑一般的表情。
　　声音，在这一刻都时而尖锐时而嘶哑。
　　所有人面面相觑，心中都咯噔一声。
　　真的，出事了！
　　......

第122章 给你叫叫魂（求订阅）
　　毫无疑问！
　　苏小石再次被冰封了起来。哪怕持续性的冰封对他的伤害很大，却也不得不如此。
　　这家伙出问题了！
　　而且问题还不小。
　　他一直在坚持说手帕中有一块肝脏，且十分的美味儿。并且还想让苏无尝尝。
　　但是众人看上去，他手帕中明明空空如也，没有任何东西。哪怕苏无爆发的气血，也没有接触到什么东西。
　　这说明，此刻苏小石看到的景象，或许与常人不同，亦或者在他的记忆中，自己应该携带着肝脏的，而现在肝脏不见了，或许是被他直接吞吃了？
　　这才是他出现异常的原因？
　　这家伙也被那种诡异的‘瘟疫’感染了？
　　“不对！”
　　“他没有异常。”
　　“只是精神状态出现了问题，像极了失了魂，丢了魄，人受到惊吓的样子。”
　　苏无走进被冰封住的苏小石，仔细的感受着。
　　他可以肯定，这家伙并没有任何诡异附身，或者自身被诡异感染的倾向，他也没有感受到除了子参·姻缘之外的任何故事信息。
　　而身后的子参·姻缘，那黑色的身影虚像，还若隐若现。仔细看，它似乎也有些不太对劲，身体的一小部分，出现了一块巨大空洞。
　　连故事种都遗失了一部分？
　　苏无脸色难看。
　　他伸手探向苏小石的手臂，缓缓的一条若隐若现的红绳出现在了他的眼前，这条红绳延伸出了一两米远，随后没入虚空，消失不见。
　　还好，牵绊宋慧和苏小石的姻缘红线还在，这表明宋慧那边，并没有出现太大的问题。
　　“庄主......小石他.....怎么了？”
　　苏大石见苏无把苏小石重新冰封住了，忍不住心中的不安，再次焦急的询问起来。
　　“失其魂！”
　　“是为僵！”
　　“如果我没猜错的话，他应该丢了魂了。你们也知道，平常人在一惊一吓之后，容易产生行为反常，甚至胡言乱语，更有着可以看到一些平常看不到的东西。”
　　“苏小石就是类似于这种状况。如果我猜的不错的话，他的魂魄应该在宋家庄就惊吓丢失了。因为是武者的缘故，一开始魂魄丢失对于其自身的影响还不太严重。但刚刚可能会被我的坐骑又吓到了一次，两次惊吓累计在一起，所以失魂的现象全部爆发了出来。这才形成了现在这种状态。”
　　“好在我把他暂时冰封住了。他的魂魄应该不会在持续流出体外。现在的问题是，需要把他丢失的魂魄找回来。”
　　“三魂七魄，你们觉得他丢失的是哪一魂或哪一魄？”
　　苏无抬头问道。
　　西游世界的人，可以确认都有三魂七魄的传说。
　　三魂为：胎光，爽灵，幽精
　　七魄为：尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。
　　“如果小石头真是丢失了魂魄，那大概率会是三魂中的爽灵，或者是七魄中的非毒。”
　　“按照我们多年经验来看，他被惊吓到的程度并不算太高，还保持着一定的自我理智，在庄主坐骑的第二次冲击下，才全爆发了失魂现象。所以大概率并不是最重要的三魂出现了问题，而是七魄丢失的。所以，应该是非毒！”
　　苏杭老太公抚摸着自己的长城胡须，说出了自己的判断。
　　他已经活得太久了，一个大庄子里时不时就会出现一些被惊吓到的丢失魂魄的庄民。
　　最严重的，其实就是百年前，丢失魂魄形成僵尸的那种聚众失魂变异现象了。这个一定跟故事种有关，暂且不说。
　　就说普通人的失魂现象，一般来说庄民们容易遇到各种稀奇古怪的东西或者危险的怪物，甚至是故事种。面对它们所带来的精神冲击或者意识污染，是十分容易被吓到失魂的。
　　普通的就是精神恍惚，浑浑噩噩一段时间，离体的魂魄受到肉身的牵引，自会归来，类似于大病一场就好了。
　　而严重的，就是魂魄陆续丢失，甚至一些魂魄看到了生人不可见到的东西，传给肉身更强烈的冲击，最后所有的魂魄全部丢失，死亡便接踵而来。
　　“嗯，太公所言不差。我也觉得应该是非毒无疑。只是有一点不敢苟同。”
　　“所谓的武者，就是凝聚气血，聚合三魂七魄的力量，最终一次次突破自我。所以对于武者来说，三魂七魄非常强大，也异常稳固，常人或许会因为被故事种的故事信息，妖怪的妖气冲击丢失了自己的魂魄，但对于武者来说，却很难发生这样的事情。”
　　“苏小石哪怕是一位见习武者，也不应该发生这样的事情。哪怕他被故事信息污染，也比丢失了魂魄靠谱一些。”
　　“而且......”
　　苏无顿了顿，没有说后面的话。他想说的是，苏小石驾驭的故事种，其身体部位也丢失了一些。就好像是部分故事信息被夺走了一般。
　　这可不是简单的丢失魂魄的现象了。
　　只是这些话，倒也用不着跟这些普通人说，以免引起他们不必要的恐慌。
　　现在可以确定，苏小石丢失的确实是非毒，不是爽灵。三魂中的爽灵如果丢失了，苏小石根本不可能坚持到返回苏家庄，早就昏迷不醒了。
　　必定是非毒，因为这东西代表代表着肝脏，具有聚毒排毒，排异一些诡异冲击的能力。
　　所以，这东西往往是失魂现象发生后，休闲丢失的七魄之一。因为它受到的冲击最大。
　　再加上苏小石强调自己看到了肝脏，还拿着那融化的怪物的肝脏回来，基本上已经确认无疑。
　　他的非毒七魄，很可能就是在宋家庄丢失的。
　　“这家伙到底在宋家庄看到了什么？能把自己的魂魄都搞丢了。甚至连故事种的一部分故事信息都被夺走了。”
　　“而苏小石的突然返回，十有八九是想要回到宋家庄请求支援，亦或者告知什么。只是由于丢失了魂魄，所以自身的意志，已经变得浑浑噩噩，不受控制，忘记了最初的目的罢了。”
　　“宋家庄......”
　　苏无顺着祠堂正门，向外眺望而去。
　　他的目光似乎穿过了时间与空间，降落在了宋家庄那边。
　　“各位族老，准备招魂祭祀。我倒要看看，是什么东西，敢动老子的人！！”
　　招魂祭祀，俗称叫魂！
　　你丢失魂魄啦，爹妈需要根据血缘的牵绊，给你叫叫魂！
　　而在西游世界中，则意味着:与幽冥沟通，与奈河抢魂，为必死之人，争天命！
　　是为禁忌之法！
　　......

第123章 失控（感谢林默萌主）
　　PS：呜呜，好可惜呀，林默大萌萌是在扣扣阅读，来起点就好了。心痛。
　　......
　　当年西游世界，南瞻部洲还处于三国战乱时代。
　　诸葛亮就曾七星点命，为的也是稳固自己的魂魄，自助气血衰退魂魄飞散入幽冥，可以说算是一种争天命！
　　至此以后，四大部洲，除去危险无比的北俱卢州，无论是远在东海之滨的东胜神洲，南瞻部洲，甚至是灵山所在的西牛贺洲，凡世间对于争天命的禁忌之法，总是不绝于耳。
　　甚至就连修仙者，其中也不乏使用。只是他们争的天命自然与普通凡人不同，由于有了故事种的影响，寿命本就超乎常理的延长，争夺天命有违世间伦常，更是禁忌中的禁忌。
　　修仙者暂且不提。
　　苏小石虽然驾驭了子参·姻缘，但说到底对于修仙者还未曾入门。拿苏无知道的修仙等级来说，也只是练气期罢了。
　　再加上他并不是为了争天命，只是利用其中的一小部分仪式，召唤自己丢失的魂魄，自然，这禁忌之法并不太过夸张。
　　“如果是传说中的争天命，咱们苏家庄可没有这种禁忌之法的记载，据说使用这个禁忌之法，是要遭天谴的，会被幽冥盯上，危险无比。”
　　“不过叫叫魂，倒是记载不少。”
　　“庄主你看，我们苏家庄也搜罗记载了不少丢失魂魄，叫叫魂的仪式。根据丢失魂魄不同，所进行的仪式也不相同。”
　　“这是非毒七魄的方法。”
　　陈森又把一本书递给了苏无，他翻了翻，心中了然。
　　由于西游世界之中，凡人经常碰到故事种，危险生物的故事信息或意识恐吓冲击，丢失三魂七魄的现象时有发生。
　　所以，这么多年来，在修仙界有意的传播之下，对于三魂七魄的叫魂，已经有了固定一些流程。
　　每个地域根据风俗习惯，具体的仪式略有差别，但核心的方法，就那么几个。
　　要叫非毒魂魄：需要三牲的肝脏，五谷去心皮壳作为祭祀物品。并辅以亲人之血，以及本人的一缕头发等等。当然，后面的这些叫做羁绊，羁绊越多，叫魂回归的成功率也就越高。
　　还有一些本地域传统化的，某些似是而非的礼节意识，这都是被后来者强加进去的，毕竟在凡人的严重，丢失魂魄那很有可能与幽冥抢夺生魂，必须要足够的恭敬，礼节到位，让幽冥的使者满意才成。
　　对于这些，苏无不置可否。
　　但西游记世界中，可是有幽冥地府，有轮回之说，所以哪怕看着几位族老穿着各种各样稀奇古怪的衣服，在那如同被雷劈一般跳大神，他也只能强忍着心中的笑意，并未阻止。
　　“哥哥，他们在干嘛？”
　　苏小幼好奇的问着。
　　“嗯，再给你小石头哥哥招魂。现在是祭拜幽冥使者的仪式，他们通过特定的祭祀语言，祭祀舞蹈，来禀告幽冥使者，我们只是在寻找丢失的生魂，并不是在给死人争夺天命。所以肯定幽冥使者放行，让丢失的生魂，顺着亲人的羁绊，反过来。”
　　苏无摸了摸苏小幼的脑袋，如是说道。
　　对于这个小家伙，他恨不多把所有能告知的知识，全部传给她。前路太过坎坷，灾难不断。他不知道自己什么时候就会被迫离开苏小幼的身边。
　　那时候，面对这个绝望的世界，只能靠她自己，蹒跚前行。所以趁着现在，能多给她准备一些底蕴，就多准备一些吧。
　　对此，苏无已经有计划的在引导苏小幼武道修炼，甚至他也在寻找合适的故事种，看看在自己的帮助下，是否有机会让这个小家伙也驾驭故事种。
　　只是对于后者，他仍旧十分犹豫。苏小幼并没有故事集，而修仙者，甚至妖修，就是在不断对抗故事种污染侵蚀而成长的。说不定哪天就被故事种所污染，比如卯二姐那般。
　　届时如果苏无不再苏小幼身边，那后果......
　　“成为修仙者，是一种荣耀，也是一种罪孽！卯二姐致死，都想轮回成为凡人，可想而知，这修仙者，是多么苦难的一条道路。有时候对于他们来说，成为区区百年就生老病死的凡人，又何尝不是一种幸福？”
　　苏无心中暗自感叹了一份。
　　之后，要不要成为修仙者，还要看苏小幼自己的想法。他不想把自己的意志强加给他。
　　不过，现阶段，还是让这个小家伙走武道之路吧，意志不定，再加上没有合适的故事种，成为修仙者这个想法还说的太早。
　　在苏无思索的时候，祭祀的仪式已经举行到了最重要的一步。
　　苏大石抚摸着苏小石被冰封的脑袋，潸然泪下，大声的嚎哭起来。
　　嘴里念念叨叨着，让他尽快回家。
　　同时，祭祀之台上的其他族老，也把三牲的肝脏扔入了火堆之中。五谷的稻壳随之撒入。
　　轰！
　　随着二者撒入，火堆的火焰，不知缘何，突然间暴涨。
　　一股诡异的气息慢慢的扩散而来。
　　只有苏无还有一旁的小蝗能感受到，其他人一无所觉。而小蝗则微微的振起了翅膀，发出嘶嘶的声音，一种如临大敌的感觉。
　　“归来吧，孩子！”
　　“以我之血，以你之血，以你头发，归来吧！”
　　最后，苏大石把两碗鲜血和苏小石的头发，投入了火堆之中。
　　身体发肤，受之于父母！
　　这是天理伦常！
　　最深的人世间羁绊！
　　这些东西投入其中后，整个火焰进一步高涨，这时候所有人也发现了火焰的不对劲，他们虽然感觉不到那种诡异的气息，但内心深处的不安，却渐渐涌来。
　　曾经的召唤生魂回归，可没有这样子啊。
　　这火焰怎么了？
　　苏大石也顾不上那么多了，他看了一眼苏无，冲着后者点了点头。
　　苏无了然。仔细盯看了一眼那不断高涨，散发着炽烈热气的火堆，沉吟片刻后，还是伸手一挥，揭开了苏小石的冰封。
　　没办法，他的寒冰血气，一定会成为阻止苏小石生魂回归的阻碍，在仪式的最后关头，只能冒险解除。
　　下一刻，在他解除冰封后。
　　那燃烧的火堆火焰，突然间停止了上涨的趋势。就好像被定格了一般。
　　呜呜呜～
　　一股股阴风，随即刮来。
　　一大片乌云，不知从何而至，把天空的太阳也完全遮挡住了。
　　四周一下子宛如进入了黑夜！
　　阴冷，不祥！
　　伴随着尖锐的低语呢喃。
　　于四周响彻。
　　苏小石猛的睁开了眼睛，看向了苏无，眼睛中冒出了一根根如同参须一般的扭曲根须！
　　不好，这家伙，由于失魂，驾驭的故事种失控了！
　　......

第124章 幽冥诡异（第二更求订阅）
　　失魂影响了苏小石的意志稳定！
　　在招魂的最后关头，苏无解除冰封之际，驾驭的故事种趁机复苏，开始侵染苏小石的身体！
　　“该死的，就知道没这么简单！”
　　苏无脸色一沉！
　　瞬间出现在了苏小石的身边，伸手一抓，把一旁已经吓呆了的苏大石仍向了人群。
　　自己则直面已经失控的苏小石！
　　后者此刻全身都冒出了密密麻麻的根须，眼睛中，嘴巴里，鼻孔，甚至四肢的皮肤！
　　都被细密的人参根须所覆盖。
　　这景象，看的人头皮发麻！
　　“给老子回去！”
　　“现在不是你做乱的时候。”
　　苏无左手直接压向了苏小石身后已经越来越清晰的子参·姻缘的虚影，此刻的它，再次长出了微妙微翘的类人五官。
　　圆溜溜的小眼睛中，充满了红色的血光，没有一丝善良的情绪。
　　邪恶
　　混乱
　　嗜血
　　残忍！
　　冰冷无情！
　　不一而足！
　　或者说，故事种这种东西，本就不是生气，而是扭曲的规则衍生出出来的，没有类人的智慧的扭曲怪物罢了。
　　它们更近似于无情生命，天道生灵！
　　一段底层规则完全由扭曲的故事构成的规则物质！
　　苏无面无表情，庞大的气血，就如同一张天网一般、覆盖而下。
　　然而这一次，那近乎已经快要化为实体的子参虚影，反抗的力度却前所未有。
　　无数的红绳，扭曲在一起，把苏无的气血死死的抵抗在了外面。
　　“如果是太阴之种那种级别的故事种，甚至是你的老爹血参娃娃来了，我可能还对付不了。”
　　“但要是只有你......给老子哪来的，还乖乖的滚回哪去！”
　　轰隆！
　　苏无直接撕裂了子参的所有阻挡，一身的气血就如同泰山一般，死死的压在了子参的虚影上。
　　后者的虚影，瞬间溃败开来。
　　先是所有的红绳崩裂，随后五官之中流出了一团团浓稠的液体，最终把所有五官覆盖在了其中，进而消失不见。
　　同时，可以看到苏小石身上密密麻麻的参虚也渐渐的缩回了体内。最后，则是眼睛中那密集的参根。
　　在所有参根消散之后，苏小石眼睛中闪过子参的虚影，仍旧是那长出五官的模样，它透过苏小石的眼睛，恶毒的看了一眼苏无，小小的嘴巴中，流露出数百颗细小的尖牙。
　　最终，这眼睛中的影子，也彻底消失不见了。
　　“是在威胁老子？”
　　“有我在的一天，你就别想复苏。等你长的差不多了，就让你你那血参爸爸来教训教训你！”
　　苏无冷哼一声。
　　现在，苏小石的招魂还没有完。虽然被子参的暴动突然打断了，但四周围那诡异的气息还没有散去。
　　阴暗的天空，越发的深沉！
　　不祥的呜咽之风，越发的冰冷。
　　而那火焰，此刻也停止了寂静，再一次猛烈的跳动起来。
　　然而，这一次，它不再是火红色的状态，而是变成了幽幽的绿色。所有的热度都已经消失，从那绿色火焰中散发出来的温度，近乎达到冰点。
　　所有人都目瞪口呆的看着那诡异的火焰，明明只是一次招魂，为了会出现如此恐怖的变异？
　　先是苏小石，现在又是火焰！
　　到底发生了什么？
　　嘶嘶～
　　小蝗不知何时，也飞到了苏无身边，如临大敌的盯着火焰，身体已经害怕的有些哆嗦，但却寸步不离的守着苏无。
　　“没事，别怕。”
　　苏无也跳上了小蝗的身体之上，二者的身体力量互通，随时准备使用极蝗套装。
　　前方
　　幽绿色的火焰，渐渐的扩散。
　　四周的众人，也被这种火焰的光芒照射，在阴暗的环境中，脸上散发出墨绿的光芒。
　　每个人脸上都好像露出了一丝丝阴森，似笑非笑的表情，然而他们却一无所觉，似乎在这一刻思想和身体都在不在受自己的控制。
　　绿色的火焰中，渐渐的伸出了两只苍白喜欢的手臂，它似乎在极力的拉扯着什么，渐渐的，火焰被从中分开，露出了一道巨大的缝隙。
　　但着缝隙之后，并不是火焰背后的祭坛，而是一片漆黑，深沉之处。
　　哗啦～哗啦～
　　好像有水流在其中涌动。
　　随即，一枚枚白色的狭长眼睛，在漆黑之处睁开，略微一数，足足有数百枚之多。
　　同时！
　　一股死亡，绝望，让人灵魂都要崩溃的气息，冲着苏无直冲而来。
　　【吸纳到一缕故事信息：阎王要你三更死，不敢留你过五更。】
　　【说明：某种恐怖故事种衍生出的故事信息。你可以利用它，强制性诅咒死一位不高于凝种期的修士。此为必杀，无法逃脱。】
　　苏无已经顾不得故事集突然出现的提示，此刻的他已经发动过了极蝗套装，与小蝗的力量联通一体。
　　巨大的遮天之翼，轰然间张开。翅尖之处，一缕缕类似于灾难的气息，化为血色洪流，垂落而下。
　　全身上下，也被狰狞无比的几丁质外壳包裹，上面是无数密密麻麻的鬼眼。
　　这写鬼眼也猛然睁开。
　　死死的对视着幽绿色火焰中的那些苍白眼睛。
　　如果白色眼睛流露出的是死亡，绝望！
　　那么苏无这一刻的鬼眼，流露出的就是无尽的吞噬，饥荒，残忍，嗜血。
　　是天灾！
　　是人祸！
　　是绝对的不祥！
　　它包含死亡与绝望，是更进一步的灾难。
　　“我只想拿回我手下的生魂。你过你的奈何桥，我走我的阳关道。阎王真要我三更死，但未必能留得住我到五更。”
　　“阁下，本座并不想与你产生冲突，还请通融个方便。”
　　苏无脸色平静，如是说道。
　　别管这漆黑之处背后的到底是什么东西，他已经展示了自己最强的姿态，如果这玩意是幽冥之地的使者，能被自己忽悠住最好，如果不能，那么只有冒险一战了。
　　甚至，他已经做好了，让故事集全面放开对自己故事种的限定制约。
　　让自身化为对抗那头活尸头领时候的状态！
　　在苏无说完这句话后。
　　那漆黑之处的白色眼睛，死死的盯着苏无，眼神中明显流露出一丝忌惮。
　　它没有说话，也没有行动。
　　就这么与苏无僵持着。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　“天......灾......”
　　“灾难的力量。”
　　“他的生魂，你可以拿回了。”
　　“但愿......我们......后会无期！”
　　嘶哑低沉的声音自黑暗之处响起。
　　下一秒
　　白色眼睛骤然消失，火焰弥合开来，颜色也化了赤红。
　　所有的异象，顷刻间化为乌有。
　　一缕缕阳光重新照射大地。
　　而也就在这一刻，苏小石迷茫的睁开了眼睛，环顾四周。
　　“诶？是庄主？我这是......发生了什么事？”
　　“等等，庄主？庄主，不好了，有人要对我们苏家庄不利！”
　　......

第125章 生魂中的头颅（第三更）
　　PS：看在萝莉这么努力的份上，大家支持一下吧。
　　......
　　苏小石刚刚恢复了些许意志，便冲着苏无叫道。
　　然而，之前这句话后，眼神又变得有些迷茫，似乎失去的魂魄还未曾完全回归。
　　“别急！”
　　“想着你在苏家庄碰到的事情。”
　　“按照我说的来！”
　　苏无声音轻飘飘的响起，如同催眠一般，传入了苏小石的脑海之中。
　　以血液，以头发，以仪式作为的羁绊，宛如联通了未知的通道，让他的脑海中再一次回忆起了昨天的事情。
　　他看到自己呆立在一个满身脓疮的男子身边，看到他在自己眼前慢慢融化。随后便看到一个苍老的男子，脸色阴翳的出现在自己面前，一掌击穿了自己的魂魄。
　　七魄之一被打穿，从身体分离，被迫留在了原地，茫然徘徊。
　　而他自身则是吞吃了一块之前被融化的男子遗留下来的肝脏，随后茫茫然的，在一声声奇异的低语呢喃之中，返回了苏家庄。
　　在他的记忆中，似乎是在苏家庄，重新举行一个聚十人，失其魂的瘟疫仪式，最终感染苏无，让苏无也就此沦陷。
　　这也是他刚一醒来，就冲着苏无大喊，有人要对苏家庄不利的原因所在。
　　“有意思，居然敢对付我？是之前福陵镇的消息还没有传播出去，所以有些家伙觉得自己可以被动一动，所以才组织了这一场诡异事件？”
　　“无论是宋家庄的，还是高老庄的，都是冲着自己来的？”
　　“就是不知道，你们这家伙敢算计自己，有没有做好被报复的准备呢。”
　　苏无冷笑着。
　　眼神中闪过一丝怒气。
　　他之前已经够低调，小心谨慎了。但是看来仍旧不够。对外的威慑太低，也会让一些魑魅魍魉，妖魔鬼怪蠢蠢欲动。
　　既然如此～
　　轰！
　　苏无一把抓住苏小石和宋慧的那根姻缘红线。
　　全身的气血全部汇聚于此。
　　只见那根红线骤然出现，以一种无法理解的速度，疯狂的飘向了宋家庄的方位。
　　这才是最重的羁绊！
　　“天杀的，俺的老娘咧。苏小石你这个王八蛋，你又搞什么幺蛾子！”
　　十分古怪的，宋慧的声音突然沿着姻缘红线传了出来。
　　“宋慧？”
　　“听着，苏小石的七魄之一的非毒遗失在了......您尽快赶到那里，我需要借助你们二者的姻缘羁绊，把他的魂魄召唤回来！”
　　苏无的声音自红绳中传递而去。
　　“庄主？”
　　宋慧似乎还有些懵逼，为啥能听到苏庄主的话呢？
　　她只不过是身体感到疼痛，唠叨了一句，却没想到骤然听到苏庄主的话。
　　这让宋慧都有些疑神疑鬼起来？
　　咋回事？
　　中邪了？
　　幻听了？
　　还是跟上不干净的东西了？
　　“快去，没时间了！一会再给你解释。”
　　苏无冷哼着说道。
　　“哦哦，好的好的！”
　　一阵手忙脚乱的仓促离开声，随后没多久，宋慧变报告自己到达了位置。
　　下一刻，苏无全身的力量全部蔓延而至。借助极蝗的躯壳，以姻缘红线为牵引，直接降临在了他丢魂的区域。
　　“找到了你！”
　　苏无原本微微眯着的眼，猛然间睁开。
　　另一边
　　宋慧只感觉一股强大的力量从体内喷涌而出，一股陌生的血气混合着灾难类的气息，从姻缘红线的一端冥冥中而来。
　　下一秒，这股力量化为一张血网，笼罩而下。
　　叱！
　　血气笼罩而下，虚空中一道模模糊糊，略显透明的生魂虚影显现而出！
　　是苏小石丢失的非毒魂魄！
　　宋慧看到这一幕，张开了嘴巴，吃惊无比。
　　“娘咧，苏小石你这家伙真丢失魂魄了啊。咋回事了？这么胆小，还被吓得丢魂了？”
　　“你可真给老娘丢脸！”
　　宋慧嘟嘟囔囔的说道，不过一双眼睛却流露出了无比关切的神色。
　　丢失生魂的这种现象，宋家庄也时有发生。只是令她没有想到的是，身为武者的苏小石也会如此。
　　“不，他不是被吓得！”
　　“他的生魂是被硬生生击穿，被迫离开身体的！”
　　“看好了，我要收回他的生魂，你退开一些！”
　　苏无的声音再次浮现，让宋慧又是一阵惊奇。她怎么也想不明白，自家这位庄主是怎么与自己千里通话的！
　　难不成是传说中的千里眼，顺风耳？
　　在宋慧退了几步后，苏无的血网已经笼罩在了苏小石的非毒魂魄之上。
　　下一刻
　　炽烈的血光骤然绽放。只见苏小石身上，突然出现了密密麻麻的奇异锁链，就是这些锁链束缚着这生魂，无法让他在招魂仪式中离开。
　　而苏无的血气火焰，直接蔓延而至，冰冷的寒气冻结了锁链，一寸寸崩碎。
　　砰！
　　在最后一条锁链崩碎之后，苏小石头的生魂胸腔之中，突然长出了一个面色苍老的人头。
　　“阁下，我不想与你为敌，这个食物是我的，还请......”
　　“滚出去！否则便等着我亲自把你撕碎！”
　　苍老的人头还没有说完话，苏无的声音再次浮现而出。
　　同时无边无际的血气，源源不断的顺着姻缘红绳传递而出，在虚空中凝聚成了一团血色的人影，与此同时，天灾的气息也随即而至。
　　巨大的翅膀虚影在血红色人影身后浮现。
　　让人头皮发麻，心神胆寒的气息，顷刻间在整个屋子中浮现。
　　“不......灾难......”
　　“这是什么？”
　　“凝种期？”
　　“不，大人，我无意与你为敌，我是......”
　　苍老的人头还没有说完话，苏无的血气凝聚的血红色身影直接出现在了苏小石生魂的身边，血色的爪子直接抓在了苍老的人头之上。
　　“晚了！”
　　“死吧！”
　　轰隆！
　　苍老的人头直接被苏无从生魂体内硬生生的抓了出来。只见这人头十分诡异，前面是人头，人头之下，竟然是密密麻麻的触须，还连接着一条如蛇一般的尾巴。
　　随着苏无把他拽出，血气火焰就如同看到了美味的食物一般，无数的鬼眼出现在人头身上。
　　诡异的头人怪物只来得及惨叫一声，便化为了乌有。
　　“观音院......不会放过你的！”
　　恶毒无比的声音还在回响，但老者的人头在已经被苏无的故事种吞噬的一干二净。
　　大手一卷，苏小石的生魂被卷入手中，苏无血红色的身影看了一眼宋慧，又看了看因为这里的动静，远处匆匆而来的宋家庄庄主等人。
　　“带上宋庄庄主，尽快来我苏家庄！”
　　“就说，我苏无有要事相商！”
　　吩咐玩这句话，苏无血红色的身影骤然崩散，所有的力量顺着姻缘红线，连同苏小石的生魂，一起返回了苏家庄！
　　只留下宋家庄一干人等，面面相觑，不知所措。
　　“呜，庄主，这次我好像真的看到神仙了啊！”
　　“千里传音，虚空化身，只手镇压妖怪......”
　　“我滴个亲娘咧！”
　　宋慧喃喃自语中。
　　......

大家别养了好么，给点支持吧。
　　追读已经跌到三百多了，这也太惨了。
　　没有订阅，没有打赏，没有月票，推荐票也没了。
　　萝莉是在玩单机游戏吗？
　　哎，起点之中，好惨一萝莉。
　　拜托了，各位看盗版的小伙伴，来起点支持一下萝莉吧。

第126章 师傅您的节操呢？
　　宋家庄那边的状况，先暂且放下。
　　在苏无击溃那人头怪物后。
　　另一边
　　观音院中。
　　一位上了年岁的老者，猛然睁开眼睛，脸色瞬间潮红无比，下一秒一大口鲜血从嘴中喷出。
　　噗！
　　猩红的血气，直接在小小的静室中荡漾开来。只见那鲜血落在地上，竟化为了一条条细小的宛如蛇一般的红虫。
　　“师傅，你......”
　　一旁的子弟大惊失色，急忙走上前来，把老者扶了起来。
　　“该死的，好狠的手段。毁我灵魂，灭我意志，夺我故事信息。”
　　“小小的苏家庄，它安敢如此！”
　　“去，给我纠集人手，我要灭了这个庄子！”
　　邱长老本来派出一缕分魂，调查最近聚十人众，失其魂的事情。却正好在宋家庄碰到了苏小石。
　　他一眼就认出来苏小石驾驭的故事种是植物型的，大喜过望。
　　要知道，植物型的故事种，相对来说比较温和，其他修仙者是可以用水磨一般的功夫慢慢的吸纳其中的故事信息，增幅自身的故事种。
　　尤其是某些植物型的故事种，还带有特殊的能力，也被称之为‘药效’，配合一些珍宝进行炼制，可以形成能力非凡的丹药。
　　比如传说中太上老君炼制的九转金丹，这东西就是由天下间赫赫有名的几种植物型故事种，辅以一些珍宝，经过九天玄火锤炼，太阴之水洗涤，幽冥之力融合。
　　在经过九九八十一年后融合故事信息，又三十六年成其形，最终在经过七十二年方可出炉。
　　九转金丹，说这东西是某种故事种也不为过，其蕴含的非凡能力，据说只要一颗，就可白日飞升，羽化成仙，得寿命万载！
　　当然，邱长老知道苏小石驾驭的植物型故事种，十分弱小，但只要他把这东西夺去过来，慢慢的培养，以后这东西如果被他的故事种吞噬，其蕴含的力量和故事信息，将会让他的实力产生突飞猛进的成长。
　　可惜，苏小石头生魂都被他偷袭击溃丢失，本以为可以通过强行占有生魂，慢慢的夺去苏小石的一切，最终强行霸占那株植物型的故事种。
　　但现在，一切都白费了！
　　他的那一缕分魂也被毁灭了。而好不容易击溃出来的苏小石分魂，也被那苏家庄庄主夺回！
　　这怎能让他甘心？
　　只要在经过几天的熬制，苏小石的魂魄就会被他一一抽取出来，最终故事种于苏小石的身体内生根发芽，届时只需要他装作云游至此，由他在出面镇压。
　　不仅能得到庄民的朝拜，帮助其流传自身的传说和故事，还能从容的获得故事种，简直一举多得。
　　“可恨，可恨啊！”
　　“竖子该死！”
　　“到底是谁？”
　　邱长老几乎恨的牙根发痒，整个脸庞都扭曲开来。
　　在调查聚众失魂现象的时候，苏家庄庄主他之前也听过其名声，似乎是一个偶然得到了一些仙缘，转神弄鬼的小庄主。
　　其实，之所以当初没有直接夺去苏小石的一切，也只是因为他想要让苏小石返回苏家庄，看看还有没有其他植物型的故事种。
　　比如得了仙缘的苏家庄庄主。
　　只可惜，算盘打得很好，却不妨直接被苏无强势击溃。
　　他只是接受到了那分魂被击溃瞬间、传来的一缕信息，就是那滔天的血色身影和苏家庄这个名词。
　　当然，混合在其中的，还有无尽的恐惧，害怕，不安！
　　邱长老不知道自己的分魂遇到了什么样的袭击，才能有如此恐慌的情绪，但是不管袭击自己的人是谁，他都不会放过！
　　这里可是乌斯国，可是他们观音院的大本营。作为观音院仅次于主持的长老之一，凝种期的大修士，他邱明会害怕？
　　开什么国际玩笑！
　　“去啊，纠集人手，给我先把苏家庄灭了！听不到吗？”
　　邱明越想越气，却看到搀扶着自己的徒弟，面色古怪，一动不动。
　　搞什么？
　　看自己受伤了，连自己的话也不听了？
　　谁给这家伙的胆子？
　　邱明眼神一凝，瞳孔瞬间变成了蛇瞳状态。身上散发出腐朽，干枯，死亡的味道。
　　当然，最重的仍旧是贪婪。
　　他的贪蛇之种，以贪婪为核心，却又以死亡腐朽为双翼，已经走出了自己独特的，迥异于金蝉主持的修行之路。
　　如果说金蝉长老属于纯粹的，活着的，矗立于阳世间的贪婪之蛇的话，他就是一头已经死去的，死亡腐朽的，幽冥地狱的贪婪之蛇。
　　同属于贪婪之种，却又走出了各自不同的道路，蕴含出了不同的故事信息。
　　“师傅......还请息怒！”
　　“我只是听到您说苏家庄这三个字，有点，有点吓到了。”
　　徒弟一脸苦笑着说道。
　　“什么？吓到了？小小的苏家庄把你吓大了？”
　　“你干什么吃的？枉为我邱明的徒弟！”
　　邱明越听越怒，这时候他感觉自己的肺都要气炸了。
　　一个小小的苏家庄有什么好怕的，自己这徒弟怕不是得了失心疯？
　　“这......师傅，有关苏家庄的事情，您还是亲自问问主持吧。在您闭关分魂云游世间的这段时间，发生了不少事情，尤其是关于苏家庄的事情，主持特意交代过，凡是都要向他禀报才成。具体的问题......我也不太清楚，您最好请示一下主持。”
　　“什么？请示主持？”
　　这时候邱长老也冷静了下来，看着面色古怪的徒弟，沉默了一会，一甩袖子，走出了静室，向着主持院子走去。
　　几分钟后
　　观音院所有子弟，突然感到脊背发凉，宛如被最恶毒的毒蛇盯上了一般的感觉油然而生。
　　一头巨大的黑色虚影在观音院上空浮现。
　　随后便传出了金蝉主持气急败坏的声音。
　　“邱明你这个王八蛋，老子活剥了你的皮！”
　　“你惹谁不好，非要惹.......你知不知道他......”
　　“该死的！”
　　轰隆，轰隆！
　　声音断断续续的，伴随着还有剧烈的打斗声。
　　观音院中的所有人面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　又过了一会。
　　一切安静了下来。
　　一阵妖风传来，还站立在邱明静室守候的徒弟，突然看到自己师傅回来了。
　　只是这容貌.....咋有点鼻青脸肿的感觉？
　　“咳咳，师傅我这次受伤颇重。决定闭死关三年，不，五年！算了，十年好了。”
　　“无论是谁来找我，都说我不在，切记切记！”
　　说完，便匆匆走向静室的后方，放下断龙石，彻底闭了死关。
　　只留下一脸懵逼的徒弟，不太明白自己的师傅到底发生了什么事？
　　自己师傅，莫不是......从心了？
　　之前说的报复苏家庄，就这么不了了之了？
　　师傅您的节操呢？
　　.....

第127章 聚人众，失其魂，化为僵（求订阅）
　　三天后
　　苏家庄
　　此刻，苏家庄已经恢复了热闹。由于苏无的归来，有他坐镇于此，苏家庄的人也敢在苏家庄范围内活动了。
　　只是，对于在一堂之内，聚十人众的情况，还是能避免就尽量避免开来。
　　小心无大错。
　　苏无坐在正堂之上，看着苏小幼趴在小蝗的背上嬉戏玩耍。
　　说来也怪，别人对于小蝗身上的气息，唯恐避之不及，但苏小幼熟悉之后，却大着胆子敢爬上它的背部，甚至不太害怕小蝗身上的极蝗之灾的故事信息，真是令人称奇。
　　“二者倒也般配。可惜灾难类的故事种太难以驾驭，污染性太强，再说自己也不能把小蝗宰了，取出故事种给小丫头驾驭。”
　　苏无摇了摇头。
　　距今为止，能驾驭这种污染极致的灾难类故事种的人类，他只见过自己。其实哪怕是小蝗，它驾驭的也不是真正的灾难类故事种，而只是受到天火的污染侵蚀，异变成的一个特殊种类罢了。
　　单一的极蝗之种、称不上极蝗之灾，只有它们大量的聚集在一起，成规模后，以此为契机催生出来的特殊故事种，蝗神或者蝗王，那才是真正的蝗灾故事种！
　　隶属于极蝗之灾的灾难类故事种！
　　苏无也猜测，自己的极蝗套装，十有八九就是一头真正的灾难类的蝗王甚至蝗神遗留下来的物质，在经过种种变异演化后，形成的珍宝。
　　可以说，珍宝的形成，其实大部分都跟故事种有密切的联系。
　　“珍宝！”
　　想到珍宝，苏无又想起了自己之前从福陵镇那边获得的几件珍宝。
　　一枚黑色的，疑似为凤凰遗留的黑色珠子。这东西已经被他放入了龙凤盒中，与那一缕凤凰羽毛放在了一起。这样做的原因，只是想看看二者会不会发生特殊反应。
　　还有一枚猪八戒送的巴掌大的山石，这东西作用未知，他一直也没有研究透彻。
　　最后一个，则是朱家送给自己的那一小撮金色的头发，上面还带着血色，似乎是刚刚从一个人的头上硬生生的拔下来的一样。
　　据朱三少后来介绍，这东西是他们家几乎祖传了上百年的珍宝。存在的时间几乎可以追溯到五百年前天地动荡之际。
　　具体的作用未知，反正只知道这东西是有一天天降血液，无数的尸体碎片从天而降，无数的强大武者，甚至不乏妖怪，修仙者都在抢夺这些血色碎片。
　　他们家祖先那时候还是个普通人，碰巧一缕金色的头发飘到了他眼前，所以就悄悄的捡了起来。为了藏匿这东西，当时还费了不少周折，其祖先也被头发里蕴含的故事信息侵蚀污染，落得个诞生子嗣没多久，便早早死去的下场。
　　“这东西还怎么用？”
　　把这缕金色的头发拿在手里，时间久了，苏无总有种想要把它往自己头发上按的冲动。
　　这种感觉十分古怪，让人心生不安。
　　“如果没记错的话，那只孙猴子好像也有观音给的三根金色毛发。自己变异版的玉净瓶也有了，血色杨柳枝也有了，难不成以后还真能假冒一下观音，给孙猴子送一小撮金色头发？”
　　苏无面色古怪，摇了摇头。把头发重新放回了木盒中。
　　这东西蕴含的故事信息与他不符，暂时没什么用处，还以后再行考虑如何处理吧。
　　“算算时间，宋家庄的人，今天应该也快到了吧。”
　　把苏小石的魂魄拉扯回来后，苏无便让宋慧通知宋家庄的人，三到两天之内，前来自己的苏家庄。
　　今天已经是第三天了，宋家庄的人应该已经动身。
　　“二管家，高老庄那边通知的如何了？”
　　苏无扭过头，向一旁站立着，听后吩咐的二管家问道。
　　“庄主，正想和你说这这件事呢。高老庄因为人口稠密，再加上贸易集市的交易，不断有外来人口进入。聚十人众，失其魂的现象时有发生。”
　　“昨天接到老爷的书信，据说就在昨天短短的一天之内，就发生了十起这般的事件。”
　　“甚至，有一起只有九个人聚集，却也有一位丢失了魂魄，全身腐烂而死。”
　　“老爷让我告诉小姐，这段时间千万不要返回高老庄。这很可能是百年前僵尸诅咒再次发作的征兆。”
　　二管家一脸苦涩的说道。
　　“僵尸诅咒？和苏家庄百年前发生的事情一样？这么说，当年的事件，不仅苏家庄发生了，其他地方也有过此类现象？”
　　苏无挑了挑眉毛，好奇的问道。
　　“确实如此。那天知晓了苏家庄百年前也发生过此类事件后，我便书信老爷，告知了一二。昨天老爷回信中也特意提到了这件事。据高老庄族中大事件记载，百年前不止苏家庄发生过聚十五人众，出僵一名的事件。往前推，高老庄和其他区域，也时有发生。”
　　“只是那时候......”
　　二管家声音顿了顿，面色有些涩然：“只是那时候，一堂之地，聚集人数的范围，可能是二十人，三十人等等，才会发生出僵事件。”
　　“而现在，高老庄昨天，甚至已经到了九人聚集，便会诱发失其魂，进而出僵！”
　　听到二管家的话，苏无的脸色也变得异常严峻。
　　聚人众，失其魂，化为僵！
　　这个过程似乎从很早以前，便一点点的减少需要发作的人数。
　　从百年前的二三十人，十五人，到现在的十人，甚至九人！
　　这发动的次数越来越多，发动条件的所需人数也越来越少。
　　如果再这样进化下去，五人众，三人众，甚至一人独处都会失其魂，化为僵，这种情况一旦发生，那与最恐怖的瘟疫有何区别？
　　甚至比瘟疫还要可怕，因为这东西发作，很可能不需要传播途径，也不需要传播媒介，到达一人众的时候，你只要自己呆着，便时时刻刻都有可能化为僵！
　　无论怎么躲藏，都无济于事！
　　除非，离开乌斯国！
　　苏无越想越心惊。一旦这种事情发生，整个乌斯国可以说就下瞬间化为乌有，沦为血腥的人间地狱。
　　活死人区域！
　　到时候千千万头化为僵的怪物出世，哪怕是高高在上的神仙，也会感到恐怖吧？
　　“不，绝不能让这种事情发生。可是，该死的，导致这一切的根源，又到底在哪里？”
　　苏无心中暗暗焦急。
　　却不得丝毫头绪。
　　......

第128章 吞并（求订阅）
　　苏无心中暗暗的焦急。
　　一时间却也毫无办法可言。
　　二管家眼见气氛有些沉默，便想转移一下话题，说些别的。
　　“庄主，最近其实还有不少有趣的事情发生。”
　　“那修仙之地观音禅院不是即将举行朝贡仪式了吗，对于这里的信息，高老庄也是有人关注的。刚刚接到消息，观音禅院那位活神仙不知出了什么事情，大发雷霆。最有意思的是，观音院一位长老，叫什么来着？邱......对邱明！他在如此重要的关头，竟然闭了死关，神魂外出巡游了。”
　　“有传言，这位可是观音院强有力的接任者，一旦金蝉主持羽化成仙，十有八九，下一代乌斯国的无冕之王就是他了。”
　　“然而，现在却传出这么个消息，着实有些意思，很多人都在猜测，他是不是和那位活神仙不合呢。”
　　“哎，这些个仙人啊，原来也是与我们凡人一样，拥有七情六欲，食五谷，风餐露宿。”
　　二管家叹了口气，砸吧砸吧嘴说道。
　　由于临近观音禅院的大朝贡仪式，这些个大家族，大势力，对于那里的任何风吹草动都无比上心。
　　关于邱明得事情，这才刚刚发生，便通过种种途径，在整个乌斯国上层流传开来。
　　不要小看这些家族势力，这么多年来一直源源不断的送子弟进入观音院，他们的关系在那里早已经根深蒂固，有的是办法，在短时间内获得自己想要的一切信息。
　　“邱明？闭死关？”
　　苏无心中微微一动。
　　对于观音院的大体势利架构，他已经略有了解。
　　总的来说，不提观音院背后的存在，明面上观音院最强大的便是达到合婴期巅峰，即将渡天劫，羽化飞升的金蝉主持。
　　此人已经活了近三百岁，历经凡事浮沉。
　　被称之为乌斯国至上尊者，活神仙！
　　在之下，便是四大凝种期的长老，邱明就是其中之一。
　　其余的，还有十几位开脉期的修仙者，至于更低级的子弟，那更是拥有数以千计。
　　可以说，观音院的实力，在周围方圆万里之地，囊括乌斯国，女儿国等等国度之内，都算是一等一的大势力了。
　　传承久远，自身所驾驭的故事种更是一种完整的序列种子、都是衍生自那头最强大的贪婪之蛇。
　　最重要的是，拥有合婴巅峰的主持，他一位近乎可以抵的上整个门派。
　　在苏无猜测之中，这个时期，还没有彻底恢复修为的猪八戒，或许也要比这位金蝉主持差上少许。
　　同为合婴期，也是有天壤之别的。
　　现在这位邱明的异常反应，苏无不由得联想到了自己灭杀的那老者人头蛇。
　　不出意外的话，没准就是这个家伙！
　　“好家伙，居然是观音院的四大长老之一。怪不得没有丝毫顾及，就要出手对付苏小石，甚至夺去他的魂魄，侵占故事种。”
　　“这帮贪婪成性的家伙，表面上看上去一个个道貌盎然，背地里却全都是贪婪的恶魔。”
　　“既然找到了你......暂且不急。观音院还不是自己能硬碰硬的。自己全面爆发，也仅仅相当于开脉巅峰，借助极蝗天灾的故事信息，忽悠一下别人，倒是不成问题。但要真刀实枪的硬干......”
　　苏无摇了摇头。
　　他的实力，仍旧很低。
　　武道等级也才是三级，修仙更是不成体系，毫无章法可言。至今为止，也知道该怎么样把故事集的限定制约逐步解除，而对于自身的鬼眼活尸之种，其认知范围，也就仅仅限于那几段故事大纲衍生出的故事信息罢了。
　　血气转化，血液控制，活性之躯，饥饿吞噬。
　　说到底，自己连一个完整的故事大纲也没有彻底编造完成。
　　“西游记的剧情，也不知道什么时候就要开始了。时不带我啊......”
　　苏无看了一眼故事集的第一页：活尸之种。仍旧无法打开，无法使用。
　　如果可以的话，他真想去这故事种构造的小世界内部走上一遭，这样一来，可以给自己腾挪出充足的成长空间与时间。
　　可惜，当初也只是意识降临，而到现在为止，苏无也不知道该如何在此打开它。
　　故事集已经积攒了四页：活尸之种，血参娃娃，灵泉，极蝗套装。
　　苏无除了知道故事集在限定制约这些东西外，也就是能从上面略微了解一些信息知识。更具体的作用，几乎是两眼一抹黑。
　　比如血参娃娃，哪怕到现在，他也不知道该怎么办这东西利用起来，只能被动等待使用它衍生出的普通人参，就连子参·姻缘是怎么出现的，他都有点摸不着头脑。
　　当初在子参·姻缘出现后，他又特意尝试了几次，但都没有在发生类似于苏小石和宋慧这般的情况。
　　不知是有什么限制，还是有其他未曾满足的条件。
　　“庄主，宋家庄的人已经快到了。放哨的庄民看到了他们的队伍。”
　　一位族老匆匆走了进来，小心的避开正堂门口巨大的小蝗，走进苏无跟前，如是说道。
　　“终于来了吗！”
　　苏无精神一振。
　　“等了这么久才到，看来我那位姑母，似乎有些不情愿啊。”
　　“嗯，二管家，你和几位族老，就代替我出面，迎接一下他们吧。”
　　“我就在这里等着他们。”
　　苏无吩咐着，几人领命而去。
　　时至今日，他的地位是媲美金蝉主持的在世神仙，于福陵镇中盖压当世，只手遮天，退避妖魔。
　　自然不可能屈尊下驾，前去迎接宋家庄人。
　　再说，这一次他还有别的计划，适时的给宋家庄人一些脸色，也是必须的。
　　这一点，想必自己那位冰雪聪明的远亲姑母也相当的明白，要不然也不会这般磨蹭，足足准备了三四天才堪堪赶到此处。
　　她或许已经能猜测出来，苏无要做什么事了。
　　——收服势力，填充人口，吞并周边村寨。
　　一个大的势力想要崛起，人口填充是必须的。而宋家庄的女子，可是方圆百里，无数村寨炙手可热的美人。不知有多少人盯着。
　　尤其是苏无还知道她们祖先是从女儿国迁移出来的一支，体内流淌着特殊的血脉，这就更不能放过了。
　　先把宋家庄吞并过来再说。
　　“就看这位姑母大人识趣与否了。”
　　......

第129章 陈玄奘（求订阅）
　　苏家庄二百多的人口，已经严重制约了其发展。
　　潜力耗尽。
　　如果苏无不趁着现在扩充人口，吞并其他势力，那么等这一场大旱天灾过去，能留给他的可吞并的势力，就没有多少了。
　　即使有，也只是被旱灾冲击的七零八落，一些残羹剩饭罢了。
　　所以，他宁可冒着一些风险，承担粮食，饮水，安全等问题，也要在天灾彻底爆发之前，把自己看上的一些势力、吞并进来。
　　宋家庄只是其一！
　　他还有一个更大的目标。
　　这般想着，苏无看向了后堂正在和苏月一起绣针织活的三小姐。
　　猪八戒都被自己忽悠住了，作为西游取经都是路上，九九八十一难，其中一劫的高老庄，还能逃得出自己的手心？
　　最重要的是，苏无有一种感觉，这种类似于西游劫难之地的地方或事物，最好被自己掌控灾手里。
　　这样一来，之后一些事情才可以从容不迫地面对，不至于西游开始后，手忙脚乱。
　　“更重要的是，这一劫被自己掌握在手里，又会发生什么呢？是那些仙神暗种阻止，还是他们也不去关心这些问题，任由事件发展？”
　　“按照自己接触猪八戒，甚至拯救了卯二姐，也没有仙神出现阻止，这就说明，西游事件，绝对不像自己想的那般，是由仙神制定的取经事件，它或许蕴含着更加深层次，甚至让那些仙神也不得而知，被动进行的因素。”
　　苏无已经不是之前刚刚苏醒，惶恐不安的那个苏无了。之前不敢接近高老庄，确实怕被仙神弄死。
　　但现在，随着越发的了解这个世界，他觉得暗中掌控高老庄，以试探西游事件到底为何，也是个不错的想法。
　　反正那些高高在上的仙神不会管这些事，甚至有可能他们到现在也对于西游事件，不太了解呢。
　　收复了宋家庄，涵盖了周边其他的村寨，彻底打造好苏家庄的安全屏障，下一步，便可以着手攻略高老庄了！
　　......
　　在苏无接待宋家庄一行人的时候。
　　远在南瞻部洲，号称是阳界中心，东土最强大的王朝：东土大唐
　　此刻
　　一处巨大的宅院之中。
　　一位青年男子，坐在院落之内的石桌之上，趁着树荫，一边拿着手里的书仔细的阅读，一边不时的拿起茶杯，抿上一口。
　　“老爷，这日头有些毒辣，不妨进屋看书？”
　　一位靓丽的女子，款款走来，望着青年男子，轻声说道，
　　“无妨，晒晒太阳也总是好的。”
　　青年男子摇了摇头，拒绝道。
　　“老爷，今日怎么不看那四书五经，习那天文地理，反而看起着荒诞的神鬼故事？”
　　妇人看到青年男子手中的书籍，露出了诧异的目光。
　　要知道，大唐帝国正在招兵买马，扩充人才，以应对即将到来的天灾人祸。尤其是书生武士，更是来者不拒。
　　最近更是举行了科举考试，意在网罗所有人才。所以，这一段时间，各个能人志士，更是厉兵秣马，兴冲冲的准备着。
　　女子知道她家老爷也有出仕的想法，这一段时间更是研习四书五经，熟读天文地理，不肯放过一分一毫的时间。
　　但今天却是有些奇怪。
　　自家老爷手中居然拿着一本神鬼故事的书籍，似乎是......叫做杂论？
　　嗯？
　　著作人还是自家老爷？
　　看到封皮上作者：陈慧，陈光蕊几个字，女子心中更加好奇了。
　　老爷曾经是不相信这些神神鬼鬼的故事的，总以子不语怪力乱神为由，把一些仙魔神鬼贬斥的一文不值。
　　虽然谁都知道这世界上充满了妖魔鬼怪，仙神门派更是实实在在的存在。但耐不住他家老爷是读书人，死脑筋。
　　认死理！
　　没见过，所以也不承认存在！
　　心中只信自己的祖宗。
　　但是今天这行为......
　　“老爷你没事吧？”
　　妇人有些担忧的问道。这几年大唐之中，虽然歌舞生平，但也不乏阴灾人祸，中了邪的普通人，也经常性的出现。
　　尤其是今年，各种各样稀奇古怪的事件，更是层出不穷。
　　就她们妇女圈子传言，朝堂之中，有一位大人就梦到了剑斩龙王，第二天居然在自家房梁之上发现了一头足足有碗口粗细，数十米长的巨蟒，好不吓人。
　　所以，今天陈慧一反常态观看起神鬼故事，怎能不让她担心？
　　最重要的是，这本书著作着，似乎还是自己的老爷？
　　老爷什么时候著作了这么一本书？莫不是真的中邪了？
　　想到这，妇人更加担心起来。
　　“无妨，呵呵，我能有什么事？”
　　“只是略作休息，看一些自己感兴趣的书罢了。”
　　陈慧看着自己的妻子，感到颇为好笑。
　　难不成这小妮子还以为自己中邪了不成？
　　“可是，老爷，您以前不是对这些神鬼故事不感兴趣吗？还有，老爷这是您著的书？”
　　妇人仍旧十分好奇。
　　“老爷可不是不对神鬼故事好奇。只是不相信那些所谓的仙佛罢了。如果他们真的是体恤众生的仙佛，这世间还哪来的天灾人祸，灾难连连不断？五谷丰登，鱼米之欢还会是一个可望而不可及的梦想？”
　　“现在你也看到了，大旱灾已经持续了这么长时间，黎明百姓苦不堪言，各地民不聊生。就我所知，我们南瞻部洲除了大唐帝国还算稳定之外，其余的小国家，早已经饥荒遍地，浮尸万里。”
　　“所以，仙神我是从来不信他们的。哪怕他们确实存在。”
　　陈慧冷笑着说道。
　　“天啊，老爷，不可胡言，不可胡言。各位仙神大人，勿怪勿怪。我家老爷只是一时气愤。”
　　妇人显得有些惊慌，连连冲着四方鞠躬。
　　“好了，起来吧。”
　　“如果真有仙神，你家老爷也只相信那一位。”
　　陈慧叹了口气，把手中的书籍翻看到了第三页：
　　——其为神，是为仙。仙神合一，方见独尊。吾曾幼年所见，定为仙神也。可叹，至死，方不见尊颜。
　　看到这一页，陈慧沉思了一会，沉吟片刻后，又把书籍翻到了最后一页，这一页，是他前一段时间刚刚补充上去的。
　　只有他自己知晓写了什么内容。
　　——是为劫，寓为灾，意为天灾。空空为灾，仙神之殇。玄而又玄，藏吾之身。
　　“娘子......今日兴起，便给小儿起个字吧。玄藏！”
　　“我幼年被尊神梦中警示，方可躲过了那见色起意的船家一劫。保住了你我之性命。”
　　“既然如此，我小儿陈祎自今日起，变换做陈玄奘！”
　　“算算时间，距离当年与尊神约定的时间，也不远了啊。”
　　......

第130章 生路
　　此刻
　　苏家庄的祠堂之中，宋家庄庄主，也就是苏无的远方姑母，一手环抱着苏小幼，抚摸着小丫头的脑袋。
　　“说起来，我与这小家伙也很多年没见了。当年阿青嫁给你父亲，这一晃都过了四五年的时间。无论是你，还是小幼，都已经长大了啊。”
　　“岁月无情，半点不饶人。”
　　宋庄庄主叹了口气。
　　她本名宋媛，与苏小幼的母亲宋青算是远亲姐妹关系。
　　当年，苏无前身的父亲，迎娶苏小幼的母亲，这一桩婚姻可是羡煞了不少人。
　　可惜，先是宋青因为难产而死，紧接着过了几年后，苏家老爷子也因病撒手人寰。
　　徒留下了两个半大不小的孩子。
　　可以说，苏小幼从小就没有感受过母爱，就连苏家老爷子也因为宋青难产而死，再加上苏小幼是女儿身，进而不怎么待见这个小丫头。
　　“是啊，当年二娘嫁给父亲的时候，我还只有七八岁的年纪，但是已经记得事情了。我还记得，当初还是姑母送嫁的，至今那画面仍旧历历在目。”
　　苏无喝了一口茶，一边淡淡的说道。他有意提了一些当初的事情，似乎是为了......
　　宋媛闻言，抚摸着苏小幼脑袋的动作，微微顿了顿。心中长长的出了口气，略微放心了下来。
　　说实话，苏无的变化太大了，由不得她不紧张。先不说有没有可能是故事中的鬼上身，甚至妖魔占据躯壳，夺舍之类的，就是觉醒了宿慧，这也有可能忘却今生，完全以上一世为主。
　　她之所以提起苏小幼母亲的事，也只是因为在试探一下苏无，看看他是否还有年幼的记忆，是否还保留着尘世的七情六欲。
　　好在，现在看来效果不错。
　　苏无并不像是被妖魔鬼怪占据躯壳，大概率是所谓的仙人转世吧。
　　回想起这段时间，方圆百里之内对于苏无的种种传闻，宋媛心中即是欢喜，也是茫然，甚至有些惶恐。
　　现在这个天灾年月，人类生存何其的艰难，但如果这边有这么一位强大的修仙者坐镇，至少可以保证方圆百里平安无忧。
　　可以说，苏无的存在，无论是对于宋家庄，甚至周边其他的村落寨子，都是一件好事。尤其是宋家庄由于种种原因，和这位强大的修仙者关系稍近一些，这怎能不令宋媛欣喜？
　　而之所以茫然和惶恐的是，她不知道苏无这一次大张旗鼓邀请自己来要做什么，按理说宋家庄那点家当，眼前这位‘侄儿’也不会去瞧的上吧？
　　这一点，确实是苏无想差了，他本以为自己强势邀请宋媛前来，后者应该能猜测得出是苏家庄想要吞并扩张，但他小看了自己的身份。
　　这个世界的人类都庇护在修仙者，强大的武者羽翼之下。一般的修仙者都懒得理会那些小型的村寨，对于这些村寨来说，只要不动摇其根本，是巴不得投靠修仙者手底下呢。
　　所以，宋媛也不觉得，以苏无的身份，会在乎区区几百人口，破落的宋家庄。
　　哪怕是苏家庄这里，她其实也想不明白，为了苏无要幸苦管理这个村寨？修仙者不都是逍遥天地间，纵横世界之中的吗？
　　守着个破寨子，只是因为幼小生存于此的情怀？
　　“不知苏庄主这一次叫我来，是为何事？”
　　眼看着苏无没有任何表示，宋媛再也沉不住气了，略带一丝坎坷的问道。
　　别看她是苏无的姑母，但现在二者可是两个村寨的头领，一位还是修仙者的身份，所谓的亲缘关系，不提也罢。
　　嗯？
　　看到宋媛的表现，苏无眉头轻轻一皱，随即便想通了这里的关键。
　　“看来需要改变一下策略。”
　　苏无心中喃喃自语。
　　原本想通过强硬手段收服宋家庄，以扩充苏家庄人口，但现在看来，并不需要这么做。
　　“这次找姑母前来。有两件事。第一件事，聚十人众，失其魂的事件，我想要和姑母亲自确认一下，了解一下这里面的细节。”
　　“第二件事嘛，我想先问问，姑母你觉得今年，甚至未来几年，这乌斯国的世道会如何？”
　　苏无没有直接说出自己的目的，反而反问了一句。
　　“世事艰难。不怕你笑话，我也是个女子，现在面对这越来越诡异的世道，成天是提心吊胆的。”
　　“哎，今年可能是最坏的一年，但也可能是未来几年最好的一年。大旱灾如果再这样持续下去，明年死亡的人数，肯定会比今年多上无数倍。”
　　“浮尸千里的场景，真的有可能发生啊。”
　　宋媛面色愁苦。她只是一介女子，却担负起了宋家庄四五百条人命的重量。
　　眼前这世道的艰难，让她看到到一丝希望，荆棘遍地，前路一片混沌黑暗与死亡绝望。
　　说实在的，其实哪怕是宋家庄也快要坚持不下去了。粮食的短缺，旱灾的持续，饥荒随时有可能发生。以宋家庄的底蕴，想要坚持到明年，不死也要拔一层皮。
　　伤筋动骨在所难免。
　　“如果，宋家庄也有一位仙人庇护就好了。”
　　想到这，宋媛默默的看了一眼苏无，心中的想法，几乎不言而喻。
　　“是啊，世道会越来越难。普通老百姓想要活下去，都需要拼尽最后一丝力量。即使这样，明天之后的明天，是不是仍旧是黑暗绝望，谁也不曾得知。”
　　“姑母或许还不知道，福陵山深处，已经演化出了一场即将爆发的极蝗之灾。那个大家伙就是我从福陵山深处抓出来的。而类似于此的怪物，便称之为极蝗之种，在那里几乎多的说不胜数。”
　　苏无指了指门口趴在地上的小蝗说道。
　　什么？
　　极蝗之灾？
　　比旱灾还要让人恐怖的蝗灾？
　　宋媛闻言，整个脸色都变得苍白无比。乌斯国的人，对于蝗灾的恐惧，可以说是铭记在骨子里的。
　　旱灾只是温水煮青蛙，想想的办法，或许还能熬过去。但是一旦恐怖的蝗灾爆发，那已经不是饥荒的问题了，简直是赤地千里。
　　人畜都会被疯狂的极蝗之灾全部吞入腹中。
　　宋媛没有见过极蝗之灾，她只见过普通的蝗灾。但是对于前者的恐怖，却从所有的先辈那里，一点点继承来的。
　　普通蝗灾都已经够令人恐怖了，而极蝗之灾......
　　极蝗之灾一旦爆发，整个乌斯国，没有谁可以幸免于难！
　　“这......这......”
　　“贤侄，还请给宋家庄指明一条生路啊！”
　　这一刻，宋媛完全慌了。
　　.......

第131章 风起于乌斯（第一卷结束）
　　关于极蝗之灾，宋媛脑海中疯狂的回忆着与它相关的所有信息。
　　有记载的是，上一次乌斯国爆发极蝗之灾，还是在一百多年前。确切的时间点是以现在为起点，倒推157年。
　　届时，天地刚刚在五百年前那场大灾变中略有恢复，乌斯国武道和仙道也重新欣欣向荣。
　　观音院那在这时候崛起，彻底奠定了自身处于乌斯国霸主的地位。
　　各种做乱的妖魔们，也被纷纷赶入了深山老林，每天惶恐不安，瑟瑟发抖，生怕被修仙者找到由头，打压上门，把自己抽筋剥皮了。
　　而就是在这样的背景下，一场谁也不知道从何而来，不知从何时就悄然兴起的旱灾，出现了。这旱灾持续的时间很短，只有区区几个月，但随后因为它而爆发的多场蝗灾，也骤然而起。
　　在这些众多的普通蝗灾中，诞生出了令人谁也想不明白如何而来的，无比恐怖，强度和烈度都等同于普通蝗虫几百倍的极蝗之种。它们组成的蝗灾，一度蔓延到了整个乌斯国，甚至攻略了大部分西牛贺洲。
　　更是从中诞生了一头遮天盖地的蝗神和十几头蝗王。把天上众多的仙神，都悍然拉下马，摔的个粉身碎骨。
　　其实，哪怕是在极蝗之灾骤然消失后，关于它的后续影响力，几乎也延续至今。对于乌斯国和整个西牛贺洲的重创，几乎无法用言语来形容。
　　即使42年后，乌斯国国都，号称是血劫起源之一的乌斯国车马大元帅惨死事件，也远远不及极蝗之灾的影响力大。
　　前者对于普通人几乎没有太大的影响，似乎更多的是针对于修仙者层次的。而后者，那是连普通人都要感到切身之痛的恐怖天灾。
　　对于修仙者的重创更加厉害。现在乌斯国之所以形成了观音院一家独大的原因，除了它当年就很强大之外，也是因为其他乌斯国内部的修仙门派，大部分都被那头恐怖的蝗神毁于一旦。
　　“极蝗之灾......怎么可能......不，不！老一辈的不是一直讲，那头掀起极蝗之灾的蝗神已经被九天之上的仙神镇压了吗？祂不是已经死了吗？为何还在？为何还会出现？”
　　宋媛显得有些慌乱，呓语呢喃着，心中无论如何也无法相信苏无的说法。
　　但是，门外那头刚刚吓了她一跳的巨大蝗虫，却又十分肯定的告诉他，这就是事实！
　　“那头蝗神死没死，我不太清楚。”
　　苏无一边说着，一边想起了自己的极蝗套装，继续道：“不过眼下却是灾难再起。我曾深入极蝗之种中探查，凌驾于普通极蝗之种上的蝗王很可能已经诞生。”
　　“这东西一旦有了组织能力的领头者，距离爆发的时日就不会远了。现在只不过消息还被福陵镇各大家族封锁着罢了。”
　　“他们在不断筹措粮食，用绥靖的政策，延缓它的爆发。想要等待观音院的主持金蝉长老升仙完毕后，在进行镇压。”
　　“但，如此之做，确实有些想当然了。一切的绥靖政策，只会换来敌人更加肆无忌惮的爆发。再说渡天劫，羽化成仙何其艰难，那位主持能否成功还犹可未知。即使成功了，已经化为仙神的他，真的会在乎区区一个凡人世界的死活？”
　　“我也是修仙者，要是我，我肯定不会去对付极蝗之灾的。它的危险性，一百多年前就用无数真正仙神的血液证明过了。”
　　“所以，此刻，除了我，谁也帮不了你们。”
　　苏无的语气斩钉截铁。
　　这话，他不仅是对着脸色越发苍白的宋媛说的，也是对着高老庄的二管家，三小姐，对着福陵镇朱家三少爷，对着在场的几位苏家庄族老说的！
　　他就是要用这种血淋淋的现实，告诉众人：天灾人祸即将到来，你们能依靠的，只有我苏无！
　　除此之外，别无它法！
　　苏无的强势，已经让宋媛明白了将要发生什么。
　　他说的话已经如此明白了，当了这么多年族长，见惯了尔虞我诈，勾心斗角的宋媛，如何还能不了解苏无的目的？
　　可是～
　　投靠修仙者，让其庇护当然是好事情，前面也说过，这是很多村寨巴不得的仙缘呢。
　　但那也只是庇佑，相当于村寨请了一位修仙者供奉。平时没事干，就把这位爷爷供奉起来，有了事情在请出来主持公道。
　　而现在苏无是什么身份？他不仅是一位强大的修仙者，还是一位庄主！
　　苏家庄的庄主！
　　总不能让别人家的庄主，却自己庄子里当供奉吧？
　　这不符合常理！
　　所以，想要得到苏无的庇护，唯有一途......
　　所有人眼神闪烁着，都在暗自都在沉默。
　　死一般的寂静。
　　他们在思考，同时也在等待，苏无给出自己的方案！
　　“所以，姑母，我也不想和你绕弯子了。之所以告诉你这些，只是因为，我不想宋家庄在这一场危机中被毁灭罢了。”
　　“你让我给你指一条生路，那么，并入苏家庄，。从此以后，宋消，苏存。你们宋家庄的所有子民，将得到我苏无的庇护。”
　　“而极蝗之灾，甚至旱灾，饥荒，瘟疫等等，也由我苏无，一肩来扛！”
　　“只要有我在的一天，供奉于我，诵念于我，传说于我。我将是你们的仙，你们的神，自然也将与你们同在！”
　　话语落下，如炸裂的炮弹，在所有人耳边，嗡嗡作响。
　　所有人都有些茫然，这已经不是简单的更换门厅的事件了，这是连信仰也要霸占！
　　他们看着苏无，甚至不知所措。
　　而宋媛，是拒绝，还是接受？
　　拒绝的话，宋家庄自己真的能面对将要到来的天灾人祸？
　　亦或者同意？
　　同意的话，就要放弃自己的出生，放弃自己庄子几百年来辛苦经营的一切，甚至放弃信仰，放弃对自己女儿国，对自己先租的崇拜。
　　从此以后，以苏无为尊，以苏为荣，以某一个无上的意志为中心，传诵祂，供奉祂，祭祀于祂。
　　哪怕乌斯国那位凡间共同的信仰，观音院的金蝉活神仙，也将屈尊于后！
　　几百年间的信仰，都会变得天翻地覆。
　　真的能够接受吗？
　　可是，不接受又有何用？
　　留给她，甚至留给其他庄子的道路，只会那么一条罢了！
　　“我......”
　　“同意！”
　　短短的两个字，苦涩却又耐人寻味。
　　天......要变了啊。
　　这乌斯国，沉寂了百年的岁月，终于要在此刻，起风了。
　　.......
　　【第一卷：第一劫风起于乌斯完毕】

第132章 冒火的鸡蛋（求订阅）
　　时间流逝
　　一晃而过。
　　一个半月之后，此刻距离观音院大朝贡，还有一个月左右的时间。
　　高老庄集市。
　　此刻，显得人丁稀疏，往日的繁华早已经不见了踪影。
　　聚十人众，便可失其魂的现象，这一个月以来，发生的越发频繁。
　　高老庄这里似乎是一个重灾区，每天几乎都有这样的事情发生。搅的人心惶惶，不得安生。
　　普通的老百姓也怕啊，这死的莫名其妙，不明不白的。谁还敢聚集？
　　尤其是集市这种地方，本就是大规模聚集之地，聚十人，失魂现象发生后，对于集市的影响与其地方相比几乎不可同日而语。
　　人流量少了，往来交易的商队也少了，甚至就连集市上的那些商铺，也半死不活的。
　　毕竟依靠着高老庄两三千人的日常生活，完全不足以支撑他们的生意。
　　赵小四是居住在高老庄附近，一个小村寨里的村民。这些村寨都算是高老庄的附属村子，都不大，四五十人左右。大部分都是在高老庄中，祖辈失去房屋，流浪在外得流民。
　　他们自发地聚集在一起，依偎着高老庄，艰难度日。
　　于苏家庄，宋家庄等等都不同，几乎没有自己的独立特行，只是一个个流动地点罢了。
　　赵小四推着独轮车，看着接近的高老庄巨大巍峨的城门，眼神中流露出无比艳羡的神色。
　　“什么时候，才能住在高老庄里面啊。”
　　他深深的叹了口气。
　　对于他们这些附属村寨的流民，其最大的愿望便是居住在高老庄中，为此很多人祖祖辈辈都以这个为目标，而不懈奋斗。
　　他们村子就有一位老汉走了狗屎运的，在森林中采摘到了一株珍贵药草，他没有选择贩卖，而是很聪明的选择上交给了高老庄的主人高云山。
　　最终，被高云山赏识，全家搬进了高老庄中，不知羡煞了多少人。要知道，这可是许多人，祖祖辈辈许多代的愿望啊。
　　就拿赵小四来说，他们家为了搬进高老庄中，已经奋斗了三四代了，但目标仍旧十分遥远，不见任何希望的光景。
　　“这一次......一定要把握住机会。”
　　赵小四隐晦的看了一眼自己的独轮车，深深的吸了口气。
　　不要急，按捺住心神，不可有任何闪失。
　　他在前两天发现了一个奇怪的东西，一枚冒着火焰的鸡蛋。
　　这鸡蛋是突然有一天出现在自家养的那几只鸡窝中的，不知是那几只老母鸡下的，还是其他的鸟类产的。
　　反正，这鸡蛋十分奇怪，形状大小与普通鸡蛋无意，但古怪就古怪在，每到正午时分，天气最过炎热之际，这枚鸡蛋会隐隐变得赤红，甚至冒出火光。
　　其蛋上散发出的诡异气息，更是令人不寒而栗。那几只老母鸡，在这枚鸡蛋出现后，甚至都不敢接近鸡窝。
　　着实有些奇怪。
　　赵小四祖祖辈辈这么多年来也一直没有见过如此奇怪的东西。
　　但他也是一个有点文化的人，虽然不晓得这是什么东西，看着也非常害怕，甚至恐惧。但这玩意绝对够稀奇，而一些稀奇的东西，正是高老庄庄主高云山所喜好的，所以踌躇了良久后，他决定悄悄的上交给高云山，看看能不能换取进入高老庄的权利。
　　再不济，换取一些粮食也是好的。
　　虽然高老庄高大威武的城墙，在这个天灾年月，更让人向往，但没有粮食，却也会死人的。
　　赵小四因为家中养了几只老母鸡，能攒下一些鸡蛋贩卖，日子也还凑合，能勉强过的下去。
　　这一次，正好积攒了一批鸡蛋，可以以此为借口，混入高老庄中。
　　他不得不这样，毕竟赤红色的鸡蛋，是会引来很多人窥视的。他赵小四虽然没读过书，却也不傻，绝不敢明目张胆的带入高老庄中。
　　那样做的话，死都不知道怎么死的。
　　赵小四的独轮车慢慢接近城门。
　　“吆，小四啊，又来卖鸡蛋了？”
　　“现在这年月，你也敢出来？不怕失了魂啊！”
　　“我瞅瞅，这次有多少？”
　　看守城墙的有两名守卫，此刻一名中年门卫嬉笑着，直接掀开了独轮车上的草席子。
　　果然，里面是一小筐鸡蛋，大概有四五十个，还有一些其他的，杂七杂八的手工制品。鸡蛋数量已经不少了，这还是赵小四四五只母鸡，一个多月积攒下来的。
　　这鸡蛋，他们全家都舍不得吃一口。
　　“是的，是的。大人，只是一些鸡蛋，这日子实在过不下去了，就指望这一筐鸡蛋换取一点粮食呢，家里的老娘和媳妇孩子，已经饿的头晕眼花，我这才没辙，冒着这毒辣的日头，来集市走上一遭。”
　　赵小四点头哈腰，连连作揖，因为炎热，汗水顺着脸颊一滴滴的往下掉。一股汗臭味扑鼻而来。
　　守卫皱了皱眉头，捏了一下鼻子。
　　“确实是鸡蛋无疑，行了，交一枚铜板，进去吧。”
　　守卫拿起两颗鸡蛋，装模作样的瞧上一瞧，随后很自然的放在了自己的怀中，没有丝毫放回去的意思。
　　赵小四强忍着肉痛，恋恋不舍的看了一眼守卫胸口处的鸡蛋，这才慢吞吞的从怀中掏出一枚铜板，交到了守卫手中。
　　无论是铜板，还是两颗鸡蛋，他都很不舍。如果是平时，他自会委婉的恳求一会，让这些大人少拿一颗，或者多拿一颗抵充铜板。
　　但现在～
　　“等老子上交了那枚奇怪的鸡蛋，飞黄腾达了，非得告你一状不可。赔，一头吸血虫，什么玩意！”
　　赵小四在心中狠狠的吐了一口吐沫，推着独轮车，步履蹒跚的走进了高老庄巍峨的城门。
　　身后～
　　“哟，老大。赵小四这个吝啬鬼今天倒是挺好说话的啊。这铜板也交了，鸡蛋也拿了。”
　　另一个稍微矮小一点的年轻守卫，羡慕的看着中年守卫。
　　“谁知道呢，或许着急进入集市吧，这糟透了的年月，谁家都不容易，没听他说媳妇孩子都快饿死了呢。”
　　“行了，给你一颗鸡蛋，拿回去给孩子补补，别说你哥我没照顾你。”
　　“好了，好好站岗，今天据说要有大人物前来。”
　　中年守卫重新把一颗鸡蛋交给了青年守卫，而自己却自然而然的，把那一枚本该上交高云山的铜板，自己收了起来。
　　青年守卫接过鸡蛋，两人相视而笑。
　　一切尽在不言中。
　　只是他们俩谁也没有注意到，接过鸡蛋的那只手，都出现了一些细微不可见，如同晒伤一般的红色斑点。
　　......

第133章 苏家庄苏仙人（求订阅）
　　围墙之内的高老庄，稍显荒凉。
　　街道上的行人，零零碎碎的。
　　往日里热闹的集市，也不见了繁华。
　　赵小四轻车熟路的推着独轮车走进了集市。找了个摊位，坐了下来。
　　“哟，小四啊，又来卖鸡蛋了？”
　　“我瞅瞅，啧啧，这次还不少，话说你们家那几只老母鸡还挺能生。我们家那几只鳖犊子玩意，三五天不见一颗蛋，真恨不得把它们宰杀了吃掉。”
　　说话的，是赵小四旁边的，卖着炊饼的老汉。他已经在这里停留了一上午了，炊饼没卖出去几个，就连集市上的行人也没见到几个，着实有些烦躁。
　　好不容易看到赵小四过来，也算是熟人了，开口唠叨了起来。
　　“陈老爷子，你老来的可够早的啊。这居住在城里，就是方便。”
　　赵小四笑了笑说道。
　　卖炊饼的老爷子，别看是一个卖炊饼的，但祖辈却是高老庄的庄民。一手炊饼手艺，就连高云山也称赞连连。
　　据说那位高太公，至今每天都要吃上几个陈老爷子亲手做的炊饼，一天不吃，浑身就不得劲。
　　“那可不咋滴。哎，咱也是多亏了庄主，所以说啊，高太公就是咱高老庄的天，不怕告诉你，老爷子我都在家里摆放着高太公的长生牌位，天天祭拜，只盼着高太公他老人家长命百岁呢。”
　　陈老爷子得意洋洋的说道。
　　别看他只是一个卖炊饼的，在高老庄内部，也只是个低层次的普通老百姓，但是对于这些外来人，却有十足的优越感。
　　不显摆两句，怎么能解心头之痒？
　　“来，陈老爷子，喝口水，自家熬制的枇杷树汁，这日头太辣，下下火。”
　　赵小四递过了一个水壶，给陈老爷子到了一些枇杷树汁水。
　　“你这手臂......咋滴了？中了日毒了？”
　　陈老爷子看着赵小四伸过来的手，上面密密麻麻的红斑，皱了皱眉头说道。
　　这些红斑像极了被太阳暴晒的伤痕，也就是所谓的日毒晒伤。这年岁，旱灾持续，日头太毒，普通老百姓防护又不足，晒伤之事时有发生。
　　“没啥子事情，估计这几天干活被晒着了。俺找了俺们村子的赤脚医生看了看，只是一些晒伤，过一段时间就好了。”
　　赵小四无所谓的摆了摆手，毫不在乎。
　　“你可要小心点，你们家的顶梁柱就你一个人，可不能倒下。”
　　陈老爷子特意嘱咐了一句。
　　“晓得，晓得！”
　　“话说，陈老爷子，今天这集市上的人数怎么这么少？又有聚人众的事件发生了？”
　　“这该死的世道！”
　　赵小四看了看集市四周，人数少的可怜，在集市上闲逛的庄民也非常少。
　　这可与平时不一样。
　　虽然因为聚人众，失其魂的事件，整个集市冷清了不少。但普通的老百姓总要生活下去的，平时即使人数稀少，也不可能如现在这般冷清。
　　“聚人众的事件，昨天确实发生了，还不止一次，足足有三次之多。死了四个人。”
　　“不过，都不是咋们这里发生的，一次发生在高太公仆从居住的区域，另外两次则发生在富人居住的区域。”
　　“哎，现在这世道，是真的不给我们普通老百姓活下去的希望啊。”
　　陈老爷子也跟着叹气。
　　“那，现在这人数......”
　　赵小四越发的感到不解。
　　高老庄里的庄民都哪里去了？
　　“他们啊，大部分都被命令在家里呆着。你是不知道，今天高老庄要来一位大人物，据说高太公早早就起来准备了。”
　　“之所以让大部分安心在家，一来是怕冲撞到那位大人物，二来也是怕大规模的聚集发生失魂现象。”
　　“所以，小四你选择今天来贩卖鸡蛋，真是来错了时间。”
　　陈老爷子解释道。
　　“嗯？大人物？”
　　“什么大人物需要高太公如此迎接？”
　　赵小四心中一动，连忙问道。
　　要知道高太公的地位，哪怕是一般武者来了，也会敬上三分，而现在居然需要高太公迎接，这怎么也放他想不明白。
　　“苏家庄！”
　　陈老爷子看了一眼四周，随后压低声音，神秘兮兮的吐出了三个字！
　　轰！
　　这三个字就如同天雷一般在赵小四脑海中炸响！
　　“是.......是那个苏家庄？”
　　赵小四惊疑不定的问道。
　　“那肯定的，除了那里，还能有什么地方，敢以苏为名？”
　　“怪不得，怪不得高太公如此。原来是这个地方的人来了。”
　　赵小四连连感叹。
　　苏家庄他是知道的，可以说，不只是他知道，近一两个月以来，哪怕是最遥远的乌斯国国度，那些皇权大族，也对这个名字如雷贯耳。
　　刚开始的时候，这个名字还只是在高老庄势力范围内小范围的流传，但随着福陵镇传出来种种似是而非消息，关于那位强大的苏仙人的种种传说，也流传了开来。
　　一刻之内，日月轮回，时间飞逝，无数粮食凭空出现。
　　奇妙的泉水，仙人的饮露，延年益寿。
　　只手天倾，日月无光，覆压妖魔！
　　等等！
　　有传言，那位苏仙人是天上强大仙人的转世，有人说这位仙人就是云游凡间的大神。
　　反正，关于这位仙人，世间流传着种种传说。而他所在的苏家庄，自然而然也就水转船高，被誉为在世仙庭，地上神国。
　　几乎快被传的与观音院一样，是仙人所在的风水宝地了。
　　而赵小四对这些当然不甚了解，这些东西是属于上层流传的故事，对于他来说，之所以知道苏家庄，除了偶尔道听途说来的故事外，更多的是因为，在上个月，苏家庄悍然合并了宋家庄！
　　这也没啥，吞并一个庄子而已，其他地方也不是没有发生过。后来观音院的修仙者，还有远在乌斯国国都的皇族，带着一大批物资前来拜访苏家庄那位苏仙人，才彻底震撼到了赵小四。
　　他可是亲眼见到过，那些高高在上的修仙者，是押送了多少的物资，奇珍异宝，一大队的车马从高老庄这边经过。
　　也就是在那个时候，他就把苏家庄苏仙人这几个字，牢牢的记在了脑海之中。
　　“难道这位苏仙人要来高老庄了？”
　　“如果把那火焰鸡蛋送给这位仙人......那自己的收获......”
　　赵小四的心剧烈跳动起来。随即他看向陈老爷子的目光，充满了火热。
　　“老爷子，可知道苏家庄那些人，是什么时候来？”
　　“来者，可有那位在世仙人？”
　　......

第134章 祖坟冒青烟了（第一更求订阅）
　　今日的高家宅院，格外的热闹。
　　仆从们川流不息。
　　不断准备着各种吃食，山珍海味，不一而足。
　　虽然昨天刚发生了几起失魂现象，但架不住今天来的客人比较特殊，即使心中非常不安，却也不能怠慢了这位客人。
　　好在，虽然是人员过度的聚集，却也没有发生任何事情，不知道是那诡异现象怕了即将到来的那位存在，还是那东西已经离开了？
　　众多仆从在极度担惊受怕之后，反而淡定了许多。
　　高老庄的后宅，年过三十的二夫人正在精心的打扮自己。
　　在不远处，几个侍女也在叽叽喳喳小声讨论着。
　　“听说，三小姐今天也要回来了吗？”
　　“是啊，据说和那位大人一起回来的。也不知道三小姐和那位大人是否修成了正果。”
　　“真羡慕三小姐呀。有一句话怎么说的来的，一人得道鸡犬升天，你们说三小姐有没有希望，一起随那位大人飞升仙界？”
　　“也不知道传说中的仙界是什么样子，鸟语花香，吃不完的好吃的，仙人们腾云驾雾这样子的吗？”
　　“呜，不知道被仙人疼爱，会是什么感觉？”
　　“你这小妮子发春了。有这时间，你还不如想想，怎么跟在三小姐身边。我可是听说了，那几个跟随三小姐去高老庄的侍女，她们各个得到了仙缘。青春焕发，全部年轻了几岁。就连二管家都不一样了呢。”
　　“哎，我是真后悔，早知道当初也跟着三小姐一起去苏家庄了。现在想要再跟着三小姐身边好难，那几位侍女严防死守，不肯露出一点空隙。”
　　“是啊，水涨船高。我听说呀，就连大夫人想要塞两个自家子女过去当侍女，都还要经过她们几个同意呢。就这样，还被老爷训斥了几句，最后不了了之了。”
　　“所以说，还是我们家二夫人命好。虽然没有生的儿子，膝下只有三小姐一女。但谁让三小姐争气了，找的个这么好的姑爷。那可是仙人诶......”
　　“谁说不是呢？”
　　侍女们叽叽喳喳的谈话声，传入了二夫人的耳朵里。
　　她抿了抿嘴，莞尔一笑。
　　看样子心情着实不错。要是放在其他时候，这些小侍女敢谈论主子的事情，非把她们抽一顿不可。
　　“怎么样，可画好了？”
　　“今天是三小姐和姑爷回来的日子，老爷还宴请了四面八方无数的宾客前来，这日子十分重要，一定要给我画仔细了。”
　　二夫人淡淡得说道。
　　“嗯，已经画好了夫人，您看，您现在完全像是年方二八，美丽的很呢。”
　　侍女拿来了一枚铜镜，二夫人看了看，满意的点了点头。
　　“不错。”
　　“我那闺女托人送回来的灵泉确实不愧是仙人使用的东西。我这还没有使用几天呢，就感觉身子骨轻松了不少，往日里疲乏的身体，也不见了踪影。”
　　“这皮肤啊，也不像是三十岁的老女人的样子。啧啧，你别说，老爷这几天天天都往我这里跑呢。”
　　二夫人看着铜镜里的自己，着实感到满意。
　　“那可不，夫人您是不知道，大宅子里的人，看到您一日一个变化，都惊呆了呢。”
　　侍女恭维着。
　　这种马屁，趁着自家主子高兴，多拍几个是不妨事的。
　　“对了，大夫人那边，怎么样？”
　　似乎想到了什么，二夫人又随口问道。
　　跟在她身边的侍女，也是个冰雪聪明的可儿人，一下子就明白了主子想要听什么，微微捂嘴，一笑说道：
　　“夫人你是不知道呀，大夫人那边全乱套了。大小姐二小姐哭着喊着想要塞人进入三小姐的队伍中。可惜，这事情都被老爷强制性压了下来。”
　　“你也知道，老爷在这件事情上，态度十分坚决，不允许有任何人擅自打扰三小姐，甚至混入伺候侍女的队伍中。”
　　“现在想要进入其中，不仅要经过老爷同意，还需要三小姐，甚至二管家，还有那几位一直伺候姑爷和三小姐的侍女同意。老爷甚至还特意把二管家和这几位侍女从咋们宅子里独立了出来。甚至妥善安置了她们的家人，每月还有高额的月钱。”
　　“就连大夫人也拿她们没辙哩，任由大小姐和二小姐如何哭喊胡闹。也无济于事。”
　　“大夫人那边，完全都乱套了。”
　　“我安排了人，专门盯着大夫人那边了，夫人放心，大房那边，不会影响到小姐的。一旦有什么风吹草动，我会马上向您汇报。”
　　侍女笑嘻嘻的说着。
　　“嗯，很好。”
　　“哼！大夫人还想要塞人跟在我闺女身边，安的什么心，我不能不知道？简直是痴心妄想。做她的青天白日梦吧。”
　　“之前兰兰送回来的灵泉，她就一而再再而三的想要多要一些。也不想想灵泉是什么东西？那可是仙神的饮品，我和老爷都不够分的，她还想来要？”
　　“三夫人的账，本夫人还没找她算呢，老爷虽然不再追究了，可不代表我不介意。”
　　二夫人冷笑着说道。
　　由于三小姐的关系，她在高老庄的地位也水涨船高，都说母凭子贵，确实是这个道理。
　　以前一直在大夫人面前唯唯诺诺的，现在却也直起了腰杆子，说话都强硬了不少。
　　其实很在她身边的侍女也是如此感受，平日里她们二房的侍女，经常被大房侍女欺负，亦或者被族老子弟看不起。
　　动不动就室打骂一番。
　　但现在，就连那些族老，见到她们都笑着脸，不敢过多的苛责。一些媒婆更是差点踩断了门楣，就想要给她们提一份良媒呢。
　　可惜，稍微有点野心的侍女，都拒绝了，她们想看看，还有没有机会，跟在三小姐身边。
　　“嗯，你也跟我了不少年了，自小和三小姐一起长大。我也着实舍不得放你离开。但，三小姐那边还需要一个贴心人，两三个侍女怎么能伺候好？”
　　“等这次兰兰回来后，我和她说说，你就暂时跟在兰兰身边吧。把握好机会，好好扶持三小姐，记得，不要让那些乱七八糟的狐媚子接近姑爷。”
　　三夫人点了一句身边的侍女。
　　后者眼神放光，惊喜的嘴巴都张大了几分：“谢谢.....谢谢夫人。奴婢一定会努力的，绝对不会夫妇夫人和三小姐的期望。”
　　说话都有些结巴，由不得她不高兴啊。
　　毕竟，接近三小姐就代表着接近了仙缘，这种百年难得一遇的机会，不是什么人都可以碰到的。
　　除非你家祖坟冒青烟了！
　　......

第135章 纷至沓来（第二更求订阅）
　　祖坟是不是冒青烟了，大夫人并不晓得。
　　她只知道自己已经快要被气炸了。
　　祖坟没冒青烟，她自己脑袋上已经开始冒烟了。
　　哗啦！
　　一个上好的大唐帝国的瓷器，被她气急之下，狠狠的摔在了地上。这东西可是她平时最爱的玩物，毕竟来自于遥远之地的大唐帝国，能流传到乌斯国内，少之又少，相当的稀有珍贵。
　　“吵吵吵，要吵吵到什么时候？”
　　“当初三夫人的时候，你们就在吵吵，现在又是这样？啊？能不能老实一会，能不能跟你们三妹妹学学？”
　　“人家现在是得了仙缘的仙子，丈夫极有可能是天上的仙神，你们呢？你们除了吵来吵去，还能干什么？”
　　“老大，你的闺女也不小了，和你们三妹妹差不多吧？比一比，你三妹妹在做什么？你那闺女又在做什么？前两天我听说她又把自己的侍女打死了？我告诉你，你再不管管她，我自己出面收拾！”
　　“还有你，老二！你那小儿子呢？又去哪鬼混了？小小的年纪不学好，天天招乎一堆狐朋狗友吃喝玩闹，还要开群体活动！他从哪学来的这些本事？现在失魂现象时有发生，你再不给我管好他，我亲自打断他的腿！”
　　大夫人冲着身旁正在吵闹的两个女儿一顿狂骂。
　　这还没完，最后更是气的拿起鸡毛掸子，作势就要抽这俩废物闺女。
　　“夫人，消消气。”
　　“你这样下去，气坏了身子，也不值当啊。”
　　大管家在一旁愁眉苦脸的劝说着。
　　他现在也很难受。
　　本来以为二管家被派着跟三小姐去了苏家庄，这绝对是一个苦差事。
　　却没想到，眼下会是如此场景。
　　二管家直接打了一个翻身仗，不仅因为跟着三小姐，甚至由于被那位仙人器用，地位水涨船高。到了现在，更是隐隐有独立出去的倾向，自身更是处处以苏家庄二管家自居。
　　而这一点，关键是无论高太公和族老们，还是其他人，都乐见其成。
　　这一次那位在世仙人要来高老庄，更是这位二管家统筹安排的一切，甚至自己亲自打了前哨，就怕有别人插手负责，一切事项，都自己亲力亲为。
　　可以说，二管家的地位，这时候已经可以让高太公另眼相看了，而不再是那个任劳任怨的，万年老二，永远低自己一头家伙。
　　他刚刚是见过二管家的，这家伙拜见了高云山，拜见二夫人，却惟独没有来拜见自己。一身的行囊虽然说不上华丽，但自身的气质却与往日完全不同。
　　不仅年轻了十几岁有余，精神头更是像极了初生的牛犊。
　　说实话，大管家不羡慕是假的。
　　只是，羡慕又有何用？
　　同人不同命啊！
　　当初高云山本来想着是让他去跟着三小姐的，但由于一些原因，他说动了高云山，让二管家前去。
　　现在想想，真想抽自己一个大嘴巴，肠子都快毁青了。
　　“大夫人，老爷让我通知你，赶紧准备完毕。三小姐和姑爷就要回来了，耽误不得，耽误不得啊！”
　　大管家又拱了拱手，说了几句催促的话，变连忙往外走去。
　　这大夫人一家，因为妒忌的原因，几乎都快失了智，还是离远点微妙。
　　“看来今后要向着二夫人靠拢了。可是二夫人那边还有二管家......这......哎，祸事啊！”
　　大管家叹着气。
　　他沿着走廊走了一小会，却猛地发现四周无比寂静，万籁俱静。
　　没有一点生息。
　　明明是大白天的，四周却感受不到一点炽烈的日头，就好像他已经独立出这方世界一般。
　　“不对！”
　　“这走廊刚刚最少走了又半刻中，为什么还走不出去？”
　　大管家陡然又想到了一个诡异的地方。
　　他连忙向前跑去，这走廊明明只有几十米，却怎么也跑不到尽头，那尽头就好像虚幻的存在一般。
　　果真祸事了！
　　大白天撞鬼了！
　　大管家心中一急，想也不想就向着走廊一侧得花坛方位跳去，反而下一刻，他便看到自己的身体，直接被一只黄色的，毛茸茸的爪子，轻轻的拍了回来。
　　一屁股，跌落在了地上。
　　这爪子似乎从虚空中突兀的出现，与成年的人类手掌一般大小，仔细看，与黄毛老鼠的爪子十分类似。
　　“这......”
　　“妖怪啊！”
　　大管家寒蝉若惊，背后刷的一下子就冒出了一层冷汗。全身的鸡皮疙瘩都炸裂开来。
　　自己要被吃了？
　　是抽筋剥皮，还是直接被囫囵吞枣的吃进肚里？
　　他可是听说，很多妖怪都是烤着人吃的，喜欢那种酥脆味，我的天......他的小命怕不是今天就交代到这里了？
　　在大管家心脏剧烈跳动的时候，一股诡异凛然的气息，顺着那如老鼠一般的爪子，流露而出。
　　一丝丝黄色的沙尘，不知从何而起，刮了起来。
　　发出呜呜呜的凄厉声音。
　　此方之上的小小天空，也被黄色的阴云覆盖了起来。
　　“大管家，几年不见，这就认不得我了吗？”
　　“还是说，你已经认出了我，只是不敢相信呢？”
　　一个女子的声音，于呜咽的黄风中浮现，随后一个靓丽的女子，牵着一个小男孩，就如同鬼魅一般，突兀的出现在了大管家身边。
　　“三...夫人......”
　　......
　　距离高老庄几公里远的官路上，苏无坐在一辆马车上，突然抬起了头。
　　“哥哥，前面突然出现了敌情，请指示！”
　　小萝莉苏小幼骑在小蝗的身上，奶声奶气，装模作样的说道。
　　“好了，哥哥知道了，你先从小蝗的身上下来吧，去你苏月姐姐和三姐姐那呆一会。”
　　苏无吩咐着。
　　自从小蝗为了讨好小丫头，把她带到天上飞了一圈后，这小家伙有事没事都和小蝗腻在一起，经常性的在苏家庄上空徘徊。
　　美其名曰侦察敌情。
　　不过，居高临下，确实能看到不少远处发生的事情，苏小幼就不止一次，发现了火情，及时给苏家庄提供了警报。
　　而这个小东西，也成了苏家庄唯一敢于接近小蝗的人，同时也是出了苏无之外，唯一一个小蝗允许接近自己的人。
　　比较搞笑的是，这俩家伙居然还一起吃烤蝗虫，小蝗负责捉，小丫头负责烤，配合的十分默契。
　　也不知道小蝗知不知道自己在吃自己的同类！
　　或者说，成为极蝗之种的它，已经不认为自己是蝗虫了。
　　小蝗：“......”
　　——我咋不知道？只是烤蝗虫味，实在是香啊！
　　.....

第136章 从心的二妖（第三更）
　　PS：想要看第四更吗？来点订阅吧，给萝莉爆发的动力。
　　......
　　此刻
　　苏无目光凝重的看着远处天空之中，凝聚而来的黄色阴云。
　　这是妖气！
　　是妖修混合了故事信息，故事种的力量，自身的故事等等，形成的特殊物质。
　　与故事信息类似，却如有实质。
　　而眼前的妖气，不仅格外浓郁，还令苏无映像深刻。
　　“居然碰到了老熟人。”
　　“三夫人也来了吗？”
　　“大老远的就释放出自身的妖气，这是在向我打招呼啊，来而不往非礼也，既然如此，我就回应一下好了。”
　　苏无猛的从马车上站起，纵身一跃，小蝗呼啸而至，直接让其下落的身体落在了背上，下一秒冲天而起。
　　轰！
　　一对足足有近百米的巨大血红色羽翼，在虚空中骤然张开，无尽的血气，顺着翅翼流淌而下。
　　血红色的光泽流转，勾连着四周的水汽，在苏无身侧，形成了一个更大的翅翼虚影。
　　那虚影的正中心，有一枚无以伦比的巨大眼睛。
　　它猛的张开，让人闻之色变，灵魂都要崩溃的骇然灾难气息，澎湃而出。
　　在这一刻，虚空中，天上地下，四面八方，无数更小一号的鬼眼，就像是硬生生的撕裂了空间，挤了出来。
　　密密麻麻的，全部都是。
　　遮天蔽日！
　　日月无光！
　　这一方的天空都被苏无的羽翼遮挡了，恍惚间遮挡了起来。在身下的车队中，投下一大片阴影。
　　所以人，包括远方的高老庄中人，都能看到那状若神明的巨大投影。
　　一个个瞪大了眼睛，骇然失色。
　　恍如天人！
　　诡异，却又霸气非凡！
　　“这......”
　　“小姐，你见过大人这个形象吗？”
　　苏月情不自禁的呻吟起来，心中除了惶恐，还是有无尽的迷恋。
　　而三小姐就更不用说了，此刻就连脸上的面纱被风吹落了都没有发觉。
　　“大人这是在做什么？”
　　“难道在和某些人打招呼？或者在威慑什么东西？”
　　有的人比较细心，瞬间联想到了什么。
　　而另一边
　　高老庄中
　　黄色妖气之内，一头巨大的黑色阴影怪物，猛的哆嗦了两下。
　　“我滴个亲娘老子诶，可吓死俺老熊了。”
　　“够了够了，赶紧收了妖气，打个招呼让那位大人知道咋们来了就成了，可别惹怒了他，俺还不想这么早被抽筋剥皮了。”
　　望着远方那恍如天灾一般的鬼眼翅翼投影，熊罴怪没由来的打了个哆嗦，连连催促一旁的三夫人收起自身的妖气。
　　而后者此刻也忙不迭的收拢自身的气息，那谨小慎微的状态，简直像是一只过街老鼠一般。
　　不，应该说她就是一只老鼠。
　　黄毛老鼠。
　　呼～
　　看到远方的翅翼投影也渐渐消失，二者同时松了口气。
　　背后一片潮湿。
　　这特娘的，太刺激了有没有？
　　简直像是和传说中的阎王爷打招呼一般，活得不耐烦了。
　　“都说了不要这么打招呼了，你非要不听，幸亏这位大人没有生气，否则的话，哪天就被你吓出个好歹来。”
　　熊罴怪颇为不满的嘟囔着。
　　“废话，你当我想啊。提前打个招呼，总比一会突然上门拜访好得多。现在这位大人简单的回应了我们，虽然没有传音什么的，但应该也没有生气。这就是最好的结果了。”
　　“说实话，老娘也被吓了一跳。也不知道这位大人驾驭的到底是这本故事种，居然有如此的恐怖气息，我的天，你是不知道，刚刚直面那气息的我，就感觉自己被天敌盯上了一般。”
　　“那鬼眼睁开之际，我就觉得，自己干脆死了，直接一了百了比较痛快。”
　　三夫人也一脸心有余悸的说道。
　　后怕不已。
　　“啧啧，你看你这怂样......俺老熊就不怕，俺老熊......嗯......就怕......就怕那么一点点啦，好吧，跟你一样害怕！”
　　熊罴怪原本还想吹嘘一下自己的勇猛，但看到三夫人冷笑的表情后，指的一点点的放弃抵抗。
　　他刚刚确实怂了！
　　比三夫人还要害怕！
　　可是不怪他啊，能不害怕吗？那位存在还是让福陵山深处的那两头来头很大的大妖魔束手无策，卑躬屈膝，甚至让自己害怕的观音院主持金蝉长老都连连躲避，不敢路面。
　　这特娘的，这种存在谁敢惹？
　　他老熊可没活腻歪，不从心才怪呢。
　　要不是这次三夫人非要求着自己来，他又实在舍不得眼前这个可人儿，打死他他都不会踏出自己黑风洞一步的。
　　说来也好笑，就他所知，本来乌斯国中，很多大妖怪都想趁着这一次旱灾，以及观音院主持腾不开手的功夫兴风作乱，但现在一个个却比孙子还孙子。
　　全部藏了起来，舍也不敢冒头。
　　甚至有些更是感到不安全，暂时离开了乌斯国，前往周边的国家去了。
　　这是为啥！
　　还不是因为乌斯国中突然出现了这位恐怖的存在？
　　可以说，这位大人虽然没出手，但却以一己之力，震慑了乌斯国内的所有妖魔鬼怪。
　　有他在的一天，大部分妖怪都不敢过分的胡作非为。
　　“话说，那位大人是来高老庄解决失魂现象的吗？”
　　缓了缓心中的情绪，熊罴怪好奇的问道。
　　“这我哪知道。那种大人物的想法，可不是我们能猜测的。不过我刚刚跟大管家了解了一下情况，现在高老庄失魂现象已经比较严重了，昨天甚至出现了八人聚集就发生灾难的事件，而且还一次性死了两个人。”
　　“我猜这位大人也是坐不住了，毕竟这些区域，包括高老庄，名义上都会成为他的统治区域。我之前就看到这方圆百里，包括高老庄内部，都在流传着他的传说和故事，甚至很多普通庄民，家里都供奉起了他的排位。”
　　“一旦这里的区域，人数开始大幅度减少，或许会影响这位大人的修行吧。”
　　三夫人猜测着说道。
　　“哦，这限定制约的修仙者就是麻烦，不如我们痛快，俺老熊只要做自己故事种喜欢的事情就好了。”
　　“你说观音院也真怂，地盘都丢失了，也不来争辩一二！”
　　熊罴怪嘟囔着。
　　“所以，你才是一头熊！”
　　“而且，给观音院一个胆子，他们敢来吗？”
　　“别告诉我，你没发觉，这位大人驾驭的是什么故事种！”
　　“灾难啊......这简直...无法想象！”
　　三夫人深吸了口气，与熊罴怪对视了一眼，二者神色中，都是说不出的凝重。
　　甚至带着一丝丝恐惧。
　　灾难之种，这玩意是仙神可以碰的东西吗？
　　.....

第137章 终至（求订阅）
　　灾难之种！
　　这东西，他们就没有见过有人能驾驭的。五百年前天地大劫的时候，倒是听说过有人曾驾驭这类故事种，但最后此人发生了什么，却不得而知了。
　　那年代，灾难之种就是禁忌的不祥。
　　他们那时候还是一批小喽啰，根本上不得台面，对于这种人物，自然也不得而知。
　　“话说，聚人众，失其魂的现象，到底是怎么回事？”
　　三夫人略有疑惑的问道。
　　她的妖龄比较少，比不得熊罴怪近千年的年岁。自然对于这种稀奇古怪的东西，也感到好奇。
　　百年前这玩意出来的时候，她也在红尘中历练，依靠凡人演化驾驭自身的故事种。当年就曾碰到过这玩意，还曾调查过。
　　只不过后来，遇到了一些危险，只得不了了之。
　　“这件事啊......我记得当年阻止过你探查吧？”
　　熊罴怪犹豫了一会，叹了口气说道。
　　“嗯，你还告诉我一定不要继续探查下去，否则会有不测之祸。说实在的，调查到最后，我确实遇到了很多无法理解，奇奇怪怪的现象，飞空流火，地涌黄泉，黑暗骤降，那时候是真的吓到了。”
　　“不过，那时候你一直都不告诉我到底是怎么回事？到底是为什么？”
　　三夫人的好奇心再次升了上来。
　　“不是我不告诉你，只是......我也不知道该怎么说。”
　　“其实，聚人众，失其魂，化为僵的现象，自古就有。甚至可以追溯到五百年前的天地大劫之前。只是那时候还没有这么复杂的名字，而是有一个通俗易懂的名字，这名字你可能也听说过......”
　　熊罴怪犹豫着，缓缓地从嘴里吐出了几个字。
　　——判官笔，生死薄，阎王叫你三更死谁敢留人到五更！
　　——是为：阎罗索命
　　“阎罗？”
　　听到这两个字，三夫人猛然一惊。
　　“你是说，那些幽冥地府得，已经能完全堕落成......”
　　“嘘，不可说，不可说！小心被它们缠身，这些东西可是很麻烦的。”
　　熊罴怪急忙阻止了三夫人继续说下去。
　　眼神中流露出丝丝的忌惮，甚至比看到苏无驾驭着灾难类的种子，更盛几分。
　　“我晓得。可是不是传言，五百年前，那场天地大劫之下，幽冥地府不是已经......它们怎么可能还会出来做乱......天庭的那些大人物，不管管吗？”
　　三夫人仍旧难以理解。
　　在她的理解中，幽冥地府的那些诡异玩意确实恐怖，其中几个有名的代表，它们的故事更是在阳世间广为流传。但正因为如此，五百年前那一场天地大劫下来，幽冥地府几乎被打穿，按理说那地方早已经成为了一片废墟，通往其中的渡口也被毁灭殆尽，那些东西不应该能够出来啊。
　　“谁知道呢，或许都已经缓慢复苏了吧。现在在阳世间不断做乱，且越来越频繁，这代表着它们的力量，已经生根发芽到了一定的境界。已经可以从那地方渗透出少许了。渡口虽毁，但奈何仍在。六道轮回的力量一日不消，它们就不可能彻底的覆灭。”
　　“至于那些天庭的大人物......呵呵，你也不是不知道，五百年前受到的重创至今也未曾恢复完全。他们哪来的经历去管幽冥地府的死活。”
　　“一帮天地间的蛀虫，这浩荡的世间，说不定哪天就毁灭在了这些家伙手中。三娘啊，我真恨不得也参与的那场天地大劫之中，也好过现在这般，被打折了妖的脊梁，每天苟延残喘的活着。”
　　不知为何，这一刻的熊罴怪，神色再也没有了往日里的唯唯诺诺，胆小谨慎。取而代之的，是说不出的落寞。
　　“我们......真的没有希望了吗？”
　　三夫人面露凄苦之色。
　　“没有了，真的没有了。看不到一切希望。最后的希望，也早已经掩埋在了五百年之前，压在了那做山峰之内。”
　　“五百年了啊，或许，那曾经妖的脊梁早已经彻底断了吧。任谁，又能忍受得了五百年的岁月，忍受得了五百年的痛苦煎熬呢。灵山已经出手，被腐化之事，也是早晚的必然。”
　　说到这里，熊罴怪再也不想说下去了。
　　两妖一阵的沉默。
　　片刻后，三夫人眼神闪烁了一下，似乎想到了什么。
　　“老熊，你是否听说过......劫的传说？”
　　“天有天劫，地有地劫，人也有人祸之灾，天地万物，尽数充斥在劫之中。有传言，五百年前的那场天地大劫，也只是某个更强的劫制造出来的而已。”
　　“哪怕是我们妖族......也只是其先锋。”
　　“这些年不是一直流传着劫难再起吗？天地将有无数劫难肆意，而眼下的乌斯国，眼下的高老庄，旱灾，阎罗索命，极蝗之灾，甚至还有那血劫......你说，难不成乌斯国也是其中一劫之地？”
　　三夫人问道。
　　“这我却也不曾得知了。不过你提到的血劫，却肯定与这天地之中的劫有关。”
　　“五百年前，这血劫就曾肆意天地，冲击天庭，崩溃地府，搅动的三界不宁，就连天地大劫都是在血劫之后发生的，我曾亲眼见过那种场景，无边无际的血色之中，包揽着无尽的灾难类故事种，它们的力量，甚至差点把天击破。”
　　“所以，血劫的事情，一直是一个禁忌，比当年的天地大劫还要令人恐怖。”
　　“离开我的时候，你最好不要提起这两个字，我观这乌斯国，又有血劫兴起的征兆啊。”
　　“多事之秋！”
　　熊罴怪最后嘱咐着三夫人。
　　“这我晓得。”
　　“不过，血劫，会不会跟幽冥地府有关？甚至跟五百年前，妖族的脊梁有关？要知道他.....”
　　“是不是和妖族的脊梁，那位那位大人有关，我确实不知，或许也只有天庭之上的那些仙神明了。但我有一点肯定，它和这位即将到来的大人物有关。”
　　“灾难之种啊！”
　　“驾驭它的人，又有哪个能逃过得了血劫的魔咒。”
　　“即使这位大人暂时抵抗住了污染侵蚀，总有一天，也会彻底沉沦于血劫之中。”
　　“所以，我一直想劝你离他远点，你那幼子交给他，福祸难料啊。”
　　“但，总比送到灵山上强吧？”
　　“呵，这倒也是！”
　　两妖苦笑了一声，望着渐渐接近的苏无车队，楞楞地出神。
　　即将要见面了，等待他们的，又会如何呢？
　　可不要被抽筋剥皮啊！
　　说不害怕，是假的！
　　.....

第138章 这人...不对劲！（求订阅）
　　二妖的心思。
　　苏无并不了解。
　　此刻，他已经来到了高老庄门前。
　　“这气息......”
　　苏无皱了皱眉头。
　　他敏锐的感觉到，高老庄中不仅蕴含着几股惊人的妖气，还有一些淡淡的，扭曲的，宛如心火一般的炎热气息。
　　这力量，似乎与他获得的那缕旱灾气息有些相似，但又有些不同。最重要的是，这力量还有一点点凤凰的火气。
　　与龙凤盒内部的黑色珠子，凤凰羽毛，有那么一点点雷同。
　　“真是有意思啊，高老庄这简直是牛鬼蛇神聚集之地，什么稀奇古怪的东西都不约而同的来到了这里。”
　　“是有什么东西在吸引着它们吗？”
　　苏无暗暗沉思。
　　高老庄，西游中九九八十一难的其中一劫难之地。
　　他原本以为，这地方之所以特殊，也只是因为猪八戒身在此处。但现在看来，却绝对不止如此。
　　高老庄的特殊之处，一定隐藏着跟深层次的含义。
　　妖怪们，未知的火焰气息，还有那近乎泛滥的失其魂现象，种种不一而足。
　　被二管家引入城门之中。
　　庞大的车队，吸引了所有人的注意力。
　　无数的庄民，在自己院子中眺望着，一个个看到天空中飞舞的巨大小蝗，还有其上欢呼雀跃的苏小幼，深深的吸了口气。
　　暗暗心惊。
　　“我滴个亲娘老子诶，这是什么怪物？”
　　“放大了几万倍的蝗虫妖啊？”
　　“看那妖怪的爪子粗细，几乎比的上成年人的头颅大小。看那头颅，我的天，我终于知道大如车盖，眼如铜铃是什么意思了。”
　　“那上面好像还做这个人？是个五六岁的小女孩？我的天，她也是妖魔变化的吗？”
　　“嘘，禁声！”
　　“胡说些什么，没看苏仙师大人还在吗？你不怕被苏仙人怪罪！如果我猜测的不错的话，那应该是苏仙人的妹妹，苏家庄的第二位主人，苏小幼大小姐。”
　　“你们可不要小看这位小女孩，虽然只有区区的四五岁，却已经身具不少仙人法力，我看啊，那状如蝗虫大妖怪，就是苏仙人派给这位大小姐的坐骑。”
　　“哎，命不同，人比人气死人啊！”
　　无数的庄民，三五个聚集在一起，小声的议论着。
　　一些紧闭着宅门的大户人家，也一个个抛头露耳，更是有一些大家小姐，面色红晕，目光痴迷的看着苏无，恨不得投怀送抱。
　　自有一身气质的苏无，简直让她们无法自拔，内心中对于三小姐的妒忌，已经提升到了极致。
　　“哼！这些骚蹄子！”
　　“阿花，这次回去，找机会敲打一下这些大户人家的小姐。看来我长期不回来，她们已经忘了尊卑了。”
　　三小姐冷哼着，高门大院的小姐气质，显露无疑。
　　“放心吧，小姐。”
　　“就这些货色，还想接近姑爷，我看她们一个个都活的不耐烦了。”
　　“不过小姐，这次回去后，大夫人那边，还请一定要小心应对。他们来势汹汹，为了塞几个人到咋们身边，已经使用出了各种下三滥的手段了。”
　　“夫人让我告诉小姐，一定不要疏忽大意。”
　　“还有，苏月姐姐那边......”
　　侍女迟疑的看了看后方的一辆车，没有把话说完。
　　苏月的身份十分特殊，相当于苏家的第三位家住。如果三小姐没来的话，在苏无统治地苏家庄，地位绝对排在第三。
　　而现在，哪怕是三小姐到来，也无法撼动她的地位。毕竟从小跟着苏无身边长大，可以说苏无对于苏月的信任和喜爱，根本不是三小姐可以媲美的。
　　至今为止，三小姐也只不过是顶着苏无未婚妻的头衔罢了。
　　所以，关于苏月的一切，侍女也不敢自作主张。虽然后者真的很平易近人，也没有任何架子，但经不住是苏无身边的红人啊。
　　“苏月姐姐那边，我自有计较。你和阿母说，她无需操心。”
　　三小姐冰雪聪明，知道什么事该做，什么事不该做。对于苏月，她甚至愿意以礼相待。
　　毕竟苏无真的很疼爱这个怯懦，瘦小，却又衷心耿耿的青梅竹马侍女。
　　在这个队伍中，能有自己单独马车的，也只有苏无，苏小幼，三小姐和苏月几人。
　　可想而知，苏无对苏月是有多么重视。而相对来说，苏小幼也更加喜欢苏月，后者也是唯一一个，被苏小幼带着骑上小蝗身上的人。
　　这让三小姐不知羡慕了多久。
　　轰！
　　车队不知为何突然停止了下来。
　　发生了什么？
　　三小姐有些错愕。
　　......
　　另一边
　　前一刻
　　后方的苏月，则目光一直放在苏无的身上，一动不动，痴迷无比。
　　对于她来说，苏无就是自己的全部，如果哪一天没有了苏无、他不知道自己还能不能坚持的下去。
　　或许，连一刻钟也无法坚持吧。
　　“可是.....七月十五......鬼节......”
　　响起自己的生日，响起自小知道的那些传言，苏月就有些默然伤神。
　　她是鬼节出生，又是女子身，自小被誉为不祥，机缘巧合之下，被苏家老爷子收留，成为了苏无的贴身侍女，至今已经有十五年有余。
　　很多人都传言她必定会带来灾祸，甚至当初的苏老爷子也有些迟疑，要不是苏无不肯罢休，她早已经被驱赶离开了苏家庄。
　　“只是，现在苏大哥已经是仙人了，或许不会怕那些不祥了吧。那些妖魔鬼怪也不敢惹苏大哥的。”
　　苏月想到了苏无安慰自己的那些话，心里突然安定了下来，一时间只感觉蜜一般的甜。
　　在她内心中胡思乱想的时候，突然，车队停了下来。
　　并浮现出嘈杂的声音。
　　怎么了？难道又苏大哥坐镇，还有人敢捣乱不成？
　　......
　　此刻
　　苏无经过城门后，看了一眼城门口的两位守卫。他们身上即然流露出一股炽热的气息，宛如高温中暑一般。
　　但，仔细去探查，却发现这股气息，若有若无，十分不易被发现，好像有自己的活性。
　　“奇怪，这两名守卫身上，有点不太对劲啊。”
　　苏无皱着眉头，继续向前走。
　　在二管家的引领下，他们一路穿行，横穿了集市，在快要达到集市口中的时候，猛然停了下来。
　　“大胆，你是何人，敢拦截苏仙人的车队，活的不耐烦了？”
　　“来人，给我把他......”
　　二管家看到一个小商贩跪倒在道路中央，心中一惊，随后怒气横生，作势就要把眼前之人，清理出去。
　　然而，他的话还没有说出口，就感觉自己的身体，突然被扯了回来。
　　天旋地转之际，就已经发现自己回到了苏无身边。
　　“不对劲，后退！”
　　此刻的苏无，脸色无比凝重，一双眼微微眯起，流露出阴冷的目光。
　　“这人......有问题！”
　　.....

第139章 火怪
　　跪倒在地上的人，浑身不住的颤抖着。
　　太阳光在这一刻，都好像聚集在了其身边。如同一个漩涡，源源不断的汇聚着热量。
　　凛冽的气息，不断蔓延开来。
　　“苏......仙人......我想...我想，献上一个宝贝！”
　　“还请...还请仙人笑纳。”
　　跪在地上的人，仍旧低着头，似乎由于害怕，说话都有些结结巴巴，略带一丝嘶哑。
　　然后，只见这人不等苏无回答，便擅自从怀里掏出了一枚鸡蛋，当这枚鸡蛋刚一暴露在午日阳光中的时候，刹那间赤红无比。
　　它就如同黑洞，肉眼可见的，就连四周围的光线都产生了扭曲现象，被其吸入内部。
　　让人灵魂都发颤的诡异故事信息！
　　这是什么？
　　这是何等的力量？
　　不可思议？
　　宛如天地万物中的至阳！
　　啊！
　　跪倒在地上的人，首当其冲。
　　他暴露在阳光下的皮肤，一寸寸裂开。他茫然的抬起头，眼神中流露出的铭刻到了灵魂中的痛苦。
　　脸上的皮肤，也在开裂，宛如瓷娃娃一般，血红色的光芒在裂痕下蔓延。
　　“不......仙人......我...救救我.....”
　　此人痛苦的张着嘴，缓缓的抬起手，看着自己寸寸开裂的手臂，越发的惊恐起来。
　　然而，根本没有给他继续求救的机会。
　　轰隆！
　　他的身体，在达到一个极限之后，竟然迸裂了。
　　无数的血液从体内喷涌而出，在虚空中又化为了燃烧的焰火。这些火焰把这人的尸体碎片完全包裹了起来，最终化为了一头扭曲而狰狞的纯火怪物。
　　这怪物刚一出现，便咆哮把面前的火红色鸡蛋，一口吞入了腹中。
　　随后状若疯狂的向苏无冲来。
　　“好胆色！”
　　“居然直接冲着我来了。”
　　“看来是早有预谋啊。”
　　苏无冷笑一声，就要有所行动。
　　但刚刚抬起的手，却猛地停住了。
　　他抬头看向虚空。
　　下一刻！
　　一股黄色的狂风席卷而至，紧接着一只巨大的黑色爪子从天而降！
　　轰隆一下子！
　　把火怪拍成了肉饼。
　　“好胆，苏大人也是你这区区小怪物可以打扰的？”
　　“看俺老熊不把你抽筋剥皮了。”
　　人还未至，那憨声憨气的声音先到。
　　然而，那火怪似乎是无形之物，在被拍扁后，不仅没有死去，反而冲巨大的黑色爪子缝隙中钻了出来。
　　重新化为了一团火焰，愤怒的发出没有任何理智得呜咽咆哮。
　　全身的火焰也更加炽烈。
　　到了最后，竟隐隐有些发白！
　　在看那黑熊的爪子，上面的黑色毛发，宛如精钢一般，却仍旧抵抗不住这般的火焰灼烧，发出一股焦糊的味道。
　　“我滴个亲年勒，疼死俺老熊了。”
　　“该死的，三娘，它不怕拍，你快用黄风吹它！再这样下去就真成了烤熊掌啦！”
　　粗壮的声音再次浮现而出，那黑色爪子几次想要扑灭爪子上的火焰，却无法办到。
　　而随着这一次声音响起，一位壮硕无比的壮年汉子突兀的出现在众人面前。
　　他捂着自己的手，呲牙咧嘴的叫喊着。
　　在他身边，还跟着一位靓丽的女子，女子眉目含春，一走一动之际，都自带魅惑风度。
　　女子刚一出现，就让四周普通人近乎忽略了那火怪带来的恐惧，眼膜中似乎只有她一般，而一些女子竟也心生嫉妒，不可自拔。
　　是熊罴怪和三夫人！
　　“大人不必动手，这小小的火怪，交给我们二人处理就好了。”
　　三夫人没有理会蠢货一般的熊罴怪，先是冲着苏无微微一笑，随后猛的吸了一口气，再次吐出后，一股狂风将来。
　　黄色的，如混合着沙尘一般的狂风，吹拂在火怪身上，就如同泼了一盆冷水，先是吹灭了熊罴怪爪子上的火焰，继而掠过火焰怪物身上，随后只见那火怪身上的火焰，层层消融。
　　仅仅片刻之后，所有的火焰都被吹去，暴露出了里面那具已经焦糊的尸体。
　　“呼！”
　　“这东西虽然不厉害，但是却不惧直接攻击，说是火焰，其实那只是表象，环绕在它周身的，还是已经被扭曲污染的故事信息。也就只有我这天赋黄风，才能把它吹散。”
　　“老熊，你那爪子，下一次怕是不敢直接什么都拍了吧。”
　　三夫人嘲笑着熊罴怪，但也若有若无的显示着自己的实力。这是在给苏无看呢。
　　他们二人看到苏无被突如其来的火怪攻击，便火急火燎的出现，想要表现一番。
　　这才有了眼前的一幕。
　　“吹散？”
　　苏无不置可否，摇了摇头。
　　“你们高兴的太早了！”
　　苏无的话音刚落，便看到那团焦黑的物质，猛然间传来了强烈的吸力。
　　就如同之前那鸡蛋吸引扭曲阳光一般。
　　四周围猛的黯淡了下来，整整持续了一秒钟，才有骤然变亮。
　　焦黑的物质上，重新蔓延出火焰，比原本更加猛烈，也更加炽热。
　　不死的怪物！
　　“我滴个娘，这么难缠？”
　　“这是什么玩意？”
　　熊罴怪也吓了一大跳。三夫人也皱起了眉头，不惧自己的黄风吹拂，这怪物......有点意思啊！
　　“咳咳......”
　　装逼不成功！
　　有点丢脸啊。
　　“老熊，这次你全力出手吧，可别在大人面前丢了脸。”
　　三夫人摇了摇头，自身的实力还太低，黄风对付这怪物作用不大，只能让老熊出手了。
　　与金蝉长老一样，同样处于合婴期的熊罴怪，其实并不弱，只是刚刚太过鲁莽，不知那火焰如此诡异罢了。
　　“啧啧，到头来还是要俺老熊出手。”
　　“这破玩意，赶紧给我死来！”
　　熊罴怪冷笑一声，伸出一只手，虚空一捏！
　　下一刻，便看到火怪两侧的空气，如同形成了一面如有实质的墙，直接把火怪夹在了中间，
　　噗嗤！
　　火怪直接被碾压的粉碎，消失的无影无踪。
　　一股淡淡的信息，悄无声息的被苏无吸入体内。
　　【吸收到一缕故事信息：赤地千里】
　　【说明：使用后，可化身火焰，焚烧万物，或可覆灭一地水脉。也可以淬炼肉体，煅烧灵魂骨骼。】
　　【火怪：某种由旱灾演化出来的强大故事种污染出来的扭曲物。】
　　【任务：覆灭火怪，调查火怪的由来，并遏制这种污染。】
　　【奖励：关于龙凤盒的一些隐秘。】
　　......

第140章 我熊罴怪脑回路不一般
　　火怪直接被熊罴怪虚空碾压致渣！
　　这手段，确实令人惊叹。
　　可以说，熊罴怪如果不那么怂的话，其实他本身的实力是不下于金蝉长老的。
　　或许也就比猪八戒弱上三分而已。
　　就说他现在毁灭火焰怪的手段，苏无一点也看不出来。
　　不过，即使看不出来，这高人仍旧要装下去。
　　所以，看着熊罴怪只手毁灭火焰怪物后，苏无表面上风轻云淡，但内心中却各种羡慕妒忌恨。
　　尼玛啊，这妖怪真的好强！
　　“还好，老子有故事集，装逼手段到也不怎么缺乏。”
　　很长时间都没有发不任务的故事集，再一次被触发。
　　吸收了一缕新的故事信息：赤地千里！
　　再加上苏无之前吸收到的那缕：阎王要你三更死，谁敢留你过五更。
　　他现在已经手里握了两大故事信息。
　　且都十分强力。
　　“火怪，源自于旱灾衍生而出的故事种污染所致。”
　　“只是污染物就如此强大！”
　　“那衍生而出的故事种......难道是旱灾本身？自己曾经得到的那缕旱灾火焰的来源者？”
　　苏无若有所思。
　　只是，这一切，又与龙凤盒有什么关系？
　　最后的任务奖励，直指龙凤盒的部分隐秘，这说明眼前的一切，很大程度上是与龙凤盒有所关联的。
　　说是慢，其实那时快。
　　从火怪被熊罴怪灭掉，也就三秒钟时间而已。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　虚空一个炸雷般的惊响。
　　把原本还得意洋洋的熊罴怪又吓了一跳。
　　只见原本毁灭火焰怪的地方，空无一空的空间中，再次浮现出了那枚古怪的鸡蛋。
　　它竟然没有被毁灭！
　　似乎被激怒了一般，狂猛的火焰以更加令人恐怖的状态疯狂的从鸡蛋中冒出。
　　整个鸡蛋表面上的火焰在一瞬间爆炸开来，荡漾出了一层层如血一般的光泽，并混杂着一股股宛如尸体一般的腐臭，以及死亡的味道。
　　这些火焰就好像专门针对熊罴怪一般，疯狂的向他坠落而去。
　　沾染在身上，熊熊燃烧。
　　根本无法扑灭！
　　片刻之后，就让熊罴怪化为一团黑红交杂，宛如布偶熊一般的颜色。
　　疼的这家伙嗷嗷大叫。
　　“疼死俺老熊咧。”
　　“娘亲呀，痛死啦！”
　　“这火焰......不对，这么像....”
　　“我知道啦，该死的，是那头扁毛凤凰的火焰。”
　　“不就是这几年搜集了一点凤血嘛，至于这样报复啊！”
　　“俺老熊的小弟弟......卧槽，小弟弟啊...啊啊啊啊......”
　　苏无：“......”
　　三夫人：“......”
　　其他人：“......”
　　苏无相当无语的看了一眼仍旧活蹦乱跳，大惊小怪，连连怪叫的熊罴怪。
　　别看这家伙被全身烧烤着，但其一身的防御何等惊人，要知道他可是合婴期的大妖，眼前的火焰虽然怪异，一时半会却也不足以烧穿他的防护层。
　　所以，只是简单的看了一眼，苏无便不再关注。
　　他倒是对熊罴怪口中的扁毛凤凰，有些好奇。
　　只是，这一点，还需要稍后计较。
　　在这枚鸡蛋重新出现后，城市四周，隐隐出现了许多类似于先前那头火怪的气息。
　　估计都是被污染侵蚀的人类。
　　他可不想被这么多火怪围攻。
　　所以为了避免这种现象发生，，他需要立刻出击，镇压这枚鸡蛋，然后如任务要求那般，制止污染进一步传播！
　　眼前的这枚鸡蛋，就是疑似的污染源！
　　不是珍宝，就是某种特殊的故事种！
　　但，该怎么镇压？
　　当然是同源之物了！
　　轰！
　　苏无全身的气血爆发而出，漂浮而起，身体与小蝗多少力量相互沟通，巨大的极蝗羽翼在背后骤然张开。
　　故事信息：赤地千里，使用！
　　呼呼呼～
　　一股比那枚鸡蛋还要强烈的火焰，从苏无的体内升腾而起。
　　但这火焰迥异于那枚鸡蛋，因为经过了极蝗之翼的传导，添加了血气中的那种鬼眼冰寒，原本的炽热扭曲的火焰，直接变成了寒冰烈焰！
　　这一刻，温度急剧下降！
　　千里冰封！
　　万里雪飘！
　　以苏无为中心，巨大的极蝗之翼，张开后遮天蔽日，足足有四五十米的直径翅翼，已经完全变为了霜白。
　　一丝丝寒气，从翅翼上流淌而下，滴落在房屋上，地上，虚空中，便以肉眼可见的速度，蔓延出一层层坚冰。
　　整个集市，在这一刻，正是进入冬季！
　　无论是花草树木，还是天空大地，都被侵染上了一层幽蓝之光。那是寒冰的力量。
　　“这......是什么？”
　　“仙的姿态吗？”
　　远处之人，所有的高老庄庄民，呆愣的瞪大了眼睛，露出不可置信的神色。
　　酷寒！
　　霸烈！
　　遮天蔽日的力量，只有在幻梦之中，才可见到！
　　却没想到，今日真见到了仙临！
　　而熊罴怪和三夫人就更不用说了。
　　他们俩几乎直面苏无现在这种奇异的寒冰烈焰，遮天之翼状态。
　　带来的冲击可想而知。
　　“我的娘嘞！”
　　“火没啦，要被冻死了！”
　　“快快快，三娘，我要抱抱！好冷！”
　　熊罴怪愣神了片刻后，突然怪叫了一句，原来他身上的火焰已经被不知何时被扑灭。
　　似乎只是被那寒气轻轻沾染了一下，就熄灭了。
　　根本没有他之前如何也甩不掉的那种狗皮膏药状态。
　　熊罴怪眼中闪过一丝凝重和恐惧，扑到仍旧呆愣愣的看着苏无这一状态的三夫人身边，抱起她，拔腿就跑。
　　“看什么看，快跑啊！”
　　“再不跑，还没有被烧死呢，就已经被冻死！”
　　“特娘的，要是冻死了，还不如被烧死呢！”
　　“我就说别来，你非要来，你看看这些大人物斗法，稍微露出一点点气息，就能让咱俩玩完。可怜我老熊还是单身，三娘，这次回去你说啥也得跟俺洞房一次。俺老熊还没成亲呢，可不想就这么死了。”
　　熊罴怪嘟嘟囔囔的说道。
　　“呸呸！放我下来，你脑袋里装大粪呢！大人没针对我们。看，那古怪的鸡蛋，已经快要被压制住了！”
　　“不，不是压制住了......大人这是要干什么？这......”
　　“老熊你快看！”
　　三夫人让熊罴怪停下，二者一同回头，顿时完全陷入了震惊之中。
　　“我滴个娘嘞？吞啦？”
　　“真要生吞活剥啊！”
　　“就是不知道这鸡蛋，是啥味道的？好吃不？”
　　两妖眼睁睁的看着苏无，一口把火焰鸡蛋捏在了手里，所有的火焰被压制，随后一口吞入腹中。
　　熊罴怪吓坏了，喃喃自语，小声的嘀咕起来。
　　三夫人：“......”
　　怎么感觉这家伙脑回路与正常妖有点不一样啊。
　　......

第141章 卯日星君啼鸣之音
　　PS：加班到了晚上十点，实在抱歉。萝莉先赶紧写出来一章。
　　......
　　冰封万物！
　　极致的霜寒之气，以苏无为中心，排山倒海般的向着四面八方，冲击而去。
　　凌厉！
　　严寒！
　　与酷暑相对立的另一个极端。
　　甚至就连苏无自己也没有预料到，赤地千里的故事信息，经过他的催化使用，竟然展现出了与之根本完全不同的景象。
　　炽热化为了严寒！
　　“赤地千里，所谓的‘赤’，又何尝只是一个炎热所能代替的？千里冰封，万里雪飘，放眼望去，茫茫沧海，一片银白，又何尝不是一种‘赤’！”
　　这一刻，苏无突然对于故事信息，有了更深层次的了解。某种程度而言，对于那些高深的故事信息，往往不能只看表面意思。甚至有时候，它们自身都蕴含着对立矛盾的双重含义。
　　就比如活尸，就比如更之上的饥荒之种，难道所能代表的，仅仅是一种饥饿信息吗？
　　不，远远不止如此。
　　这就是修仙派，痴迷于体会天道的意思，不断的与故事种融合，吸纳期信息，你总会发现新的含义，新的认知。每当你以为已经彻底驾驭了故事种，了解了其所有根本，却往往发现，它的深处，还有更深的深渊在等着你。
　　越接近深渊，也就越想深入进去，最终无法自拔，彻底沉沦其中。而原本属于你自身的信息，也将化为故事种的营养。
　　一个个念头，在苏无脑海中闪过。
　　下一刻！
　　他散发的寒气凝为一体，瞬间覆盖在了鸡蛋之上。随后火焰鸡蛋中，隐隐透露出一股诡异的气息，好像有什么东西要从中挣脱出来。
　　但，一切都是徒劳的。
　　寒冰来袭，火焰熄灭。
　　苏无的手直接按在了上面，紧接着一股强烈的吞噬欲望从他心底里浮现，左手的鬼眼猛然间张开。
　　吞了它！
　　强烈的饥荒气息发散而出。
　　就跟当初鬼眼吞噬其他活尸碎片一般，这枚鸡蛋直接被苏无塞入了嘴巴里。
　　嘎嘣嘣！
　　额.....
　　甜甜的，有点烫嘴。
　　貌似味道还不错？
　　只是～
　　呸呸！
　　苏无吐了吐，几个鸡骨头被他吐了出来。
　　脸上古怪。
　　这还真是一颗鸡蛋不成？还是一颗即将卵化出来的鸡蛋？
　　此刻，一股股精纯的力量，开始在体内游走。筋脉，骨骼，血肉，都开始被淬炼提升。
　　尤其是全身的骨骼，陡然间沉重了几分。甚至骨骼之上，还隐隐浮现出无数特殊的立体符号纹路。
　　看不清哪是什么，但相当的诡异而华丽。
　　【吸收珍宝：卯日星君的啼鸣之音。】
　　【作用：淬炼肉体，去除杂质，克制五毒，对于幽冥鬼怪，具有极强的伤害特性。】
　　【说明：传说之中，天有一鸡，克五毒，引大日初升。只是五百年前的某一天，天上的那只鸡，突然发出了一声痛苦的悲鸣，从此不见了踪影。至于为何乌斯国会出现它的啼鸣之音，这却不得而知了。】
　　【啼鸣之音中，蕴含着一缕故事信息：咯咯咯，别特么烤我好不好？鸡翅真不好吃，鸡脖子也没多少肉！老子找你了五百年，你这家伙到底去哪了？】
　　苏无：“......”
　　这脸上的古怪神色，到是越来越足。
　　他实在没想到，这枚鸡蛋居然是珍宝：卯日星君啼鸣之音。
　　确切地说，这东西应该是天上那只大公鸡发出啼鸣后，落到了乌斯国这里，这下形成的这种特殊珍宝。
　　“卯日星君！”
　　“只是一声啼鸣蕴含的故事信息就可以形成珍宝，这只大公鸡该有多强？”
　　苏无暗暗心惊。
　　对于这只大公鸡，他也是有些印象的。如果记得不错的话，这家伙还曾不止一次在原本正统的西游记世界中出现。
　　隶属于天上的二十八星宿之一，当初还帮助孙悟空对付了琵琶洞里的那只恐怖蝎子精。
　　“奇了怪了，这只大公鸡，没事干来乌斯国乱逛什么？还留下了自己的啼鸣？”
　　苏无暗自好奇。但是心中也隐隐有些担忧。
　　猪八戒不算，现在露出踪迹的卯日星君，可以说是让最近距离接触的仙神了。
　　堂堂的天上二十八星宿之一，这可不是什么简单的角色。你看他一声随意的啼鸣就可以形成人世间的珍宝，可想而知，这家伙的实力该有多强？
　　“只是，这珍宝中携带的一些信息......”
　　苏无怎么都有种感觉，像是自家宠物跟自己撒娇似的。
　　难道卯日星君曾经被人饲养着，饲养的家伙，还爱吃鸡翅膀，烤鸡脖子？
　　emmmm，跟自己口味倒是有点相似。
　　苏无是最爱吃鸡翅膀鸡脖子了，连带着把苏小幼都带着相当爱吃这玩意。
　　同时，同时也注意到，故事集说卯日星君已经于五百年前不见了踪影。
　　但现在这里却出现了它的啼鸣，那么这家伙一定是躲在暗处，暗戳戳的计划着什么。
　　很可能，自身就在乌斯国中，这让苏无不得不防。
　　“也不知道这家伙是来做什么？”
　　“为了旱灾？还是为了极蝗之灾？亦或者是猪八戒他们寻找的日之精根源？”
　　要知道，卯日星君一定程度上来讲，它也属于太阳，晨光，光明等倾向的仙神。
　　如果它驾驭的是这类故事种，那么自然会对同样是太阳精华的日之精感兴趣，而苏无已经知道极蝗之灾和旱灾火焰，一定程度上也可以合成低等的日之精，所以卯日星君对后两者感兴趣，也不无可能。
　　甚至还有一种可能，眼下发生的聚人众，失其魂的现象，其背后的存在，把卯日星君吸引来了？
　　“哎，多事之秋啊！”
　　简直是一波未平，一波又起，连绵不绝。
　　总感觉乌斯国这地方就像是个火药桶一般，隐藏着诸多隐秘不说，还有各路稀奇古怪的存在关注着。
　　低调，要低调！
　　不可再继续浪下去了。
　　这些想法在心中转了一圈后，苏无这才发现吞噬这枚鸡蛋珍宝后，自己的实力又有了长足的增长。
　　血气已经衍生到了顶点，凝聚成诡异玉净瓶的血气之种，此刻瓶底之下，铺满了一层层血液。
　　血液精纯的，宛如红色的琉璃珠宝。
　　而血红色的杨柳枝，更是长出了第二枚叶子，一改往日的衰败破碎。
　　只是，暂时还不知道它有什么作用。
　　而鬼眼吞噬了珍宝的信息，自然而然的衍生出了第五个信息能力。
　　继：饥饿吞噬，血气转化，血液控制，活性之躯后的又一个主动能力！
　　.....

第142章 燃血驱邪
　　吞噬了卯日星君啼鸣之音，苏无新的故事能力诞生而出。
　　燃血驱邪！
　　顾名思义，在苏无所控制的一定区域，燃烧血液，无论是自己的，亦或者是敌人的！然后自带驱邪效果，十有八九是因为卯日星君的特殊能力衍生而来的。
　　而它所呈现出来的效果......
　　苏无心念一动。
　　突然感觉到自己眼睛灼热无比，冒出了银白冰晶之光。
　　只见他的双眼之中，一枚枚细小的鬼眼在瞳孔之中张开，这鬼眼相当奇特，呈现着银白状态。
　　此刻小一号的银白鬼眼已经完全张开。密密麻麻的奇特纹路，印记，条纹等等，自鬼眼中衍生而出，蔓延至整个眼睛。
　　就连苏无眼角两侧，也出现了神秘的，如同银白之泪一般的痕迹。
　　给他平添几分妖异的美感。
　　再配合上那巨大的遮天之翼，以及垂落而下的寒冰气息，这一刻，他就如同从冰封的世界走出来的远古精灵，带着让世界都为之冻结的寒冷，凌驾于一切之上。
　　“血液控制，燃血驱邪？”
　　苏无感受着这里面的信息，环顾四周。
　　啪！
　　一个轻轻的响指出现。
　　下一刻
　　四周的寒气为之一静，就像被时间定格了一半。
　　“啊！”
　　一个被鸡蛋珍宝所污染的人类，突然间发出痛苦的哀嚎。他的身体已经大面积被污染，如果不是鸡蛋珍宝被苏无吞了，污染陡然间降低了不少，此刻早就已经化为了火怪，全身燃火死亡。
　　但此刻，随着苏无寒冰一般的银白目光注视而来，这家伙只感觉全身的血液已经不受口中，从身体的各个部位，肆意的扩散而出，先是被苏无的血液控制能力所限制，紧接着这些血液无端的疯狂燃烧起来。
　　里面属于鸡蛋珍宝的污染信息，被淬炼而出。
　　继而被燃烧开来。
　　但是它的燃烧效果却不是化为灰烬，而是衍生出一层层冰晶。随着苏无目光所致，这些自血液中燃烧出来的冰晶，以更加狂猛的速度，向着四面八方而去。
　　当苏无的目光注视在了三夫人二妖身上的时候，三夫人脸色一白，心中浮现出一丝丝恐惧。
　　而熊罴怪只觉得心里一哆嗦，小腿肚子都在发软。他感觉自己的血液，似乎已经不受控制，甚至在体内燃烧起来。
　　皮毛之上，更是衍生出一层层棱角尖锐的白的冰晶。
　　这种硬生生从体内破体而出的痛苦，不是常人可以想像的。
　　“大人......我们......真的没有恶意！”
　　熊罴怪似有似无的为三夫人挡住了来自于苏无那诡异的银白视线，低下头颅，闷声闷气的说道。
　　说真的，他看到苏无那一对放光的眼睛后，就情不自禁的想到了五百年前那场天地大劫。
　　只是，当年那一场天地大劫，拥有的是一双上可照三十三重天，下可看九幽冥府，破灭一切妖邪，让故事种都为之颤抖的力量。
　　那是一对零众神恐惧的金灿灿眼眸。
　　眼前这个呢？
　　却是一双银白！
　　就像是两个极端对立者。
　　熊罴怪不知道被这一对眸子看到会如何，但可想而知，绝对不会有太好的结果。
　　所以，认怂，赶紧认怂！
　　当年天地间就有个共识，眼睛出现异像的家伙，都是最恐怖的存在。
　　五百年前那位也是，现在仍旧在天庭之中，听调不停宣的那位三眼仔也是。
　　而眼前，这位同样如此。
　　“娘咧。也不知道一个个驾驭的都是什么故事种，感觉跟眼睛扯上关系的，就没一个好相处的。”
　　熊罴怪心里直嘀咕，坎坷不安。
　　而苏无沉默了一小会后，微微的闭上了眼，用左手捏了捏自己的太阳穴。
　　新的能力！
　　燃血驱邪！
　　这能力与控制血液搭配，简直是绝配。
　　效果自不必说，能让熊罴怪这头合婴期的大妖怪都感到害怕不安能力，又怎么会差呢。
　　“开脉期五层。”
　　“只是，虽然是开脉期，但自己的实力，比一些普通的凝种期还要强不少吧。”
　　苏无默默的计算着。
　　这也情有可原，毕竟自身的晋级，一路上都是直接拿珍宝、故事碎片当食物的。
　　而其他修仙者？
　　只不过是一点点侵染故事种，领悟其蕴含的能力罢了。其他时候，也偶尔借助其他珍宝，吸纳一些外来的故事信息，缓慢的提升自己。
　　像苏无这般，不怕死的直接吞噬珍宝，吸纳故事故事信息，简直是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。
　　“燃血驱邪这个能力用的好的话，不仅是一种强大的攻击能力，还可以作为辅助能力，发散思维一番，这个年岁，总有庄民时不时的被故事信息污染侵蚀，那么在一定的控制强度下，这个技能很可能会成为救命技能。”
　　苏无看了一眼已经熄灭了火焰，化为一团焦炭的污染人类，撇了撇嘴。
　　这能力还需要进一步开发，控制能力不强的话，是会要了人命的。
　　收拢了自身的力量，苏无从虚空中降落了下来。
　　咔嚓咔嚓～
　　踩在银白的坚冰之上，他又扫了一眼四周冰封的状况，暗暗咂舌。
　　赤地千里这缕故事信息得力量，简直超乎人的想象。哪怕是他一开始就有些预料，却也没想到，这信息发动后造成的效果，会如此的大。
　　而赤地千里都是如此了，那阎王要你三更死，谁敢留你到五更的故事信息，其威力又会如何？
　　要知道，它可是能让凝种期的存在，都要瞬间死亡的。
　　“走吧，我想高太公也等久了。”
　　“还有...加强防卫，我可以拯救高老庄一次，但高老庄不可能次次都这么好运，恰好遇到我。”
　　看着四周的敬畏目光，苏无淡淡的说道。
　　招了招手，随后让车队继续前行。
　　火怪的危机暂时得以解除，但不知道那位卯日星君在何处，又在策划着什么，类似于此的危机，仍旧会有随时爆发的迹象。
　　只能让高老庄依靠守卫，加强巡逻检查了。
　　除此之外，别无他法。
　　当然，一会见到高太公，苏无还需要具体了解一下鸡蛋珍宝的问题，想必关于它，还有那位献宝之人的信息，很快就能查证出来。
　　望着渐渐远去的车队，三夫人这才回过神来，赶紧推了推熊罴怪。
　　“走啊，跟上那位大人！”
　　“啊？还要去啊？”
　　熊罴怪一愣。
　　“我滴个亲娘嘞，俺老熊好苦的命！”
　　......

第143章 臭不要脸高云山（求订阅）
　　时间往前推几刻钟。
　　高老庄，高太公所在的府衙之中。
　　高太公正带领着一家子人，大夫人，二夫人，还有两个女儿女婿，以及众多族老，各种高老庄中的势力代表人物，翘首以盼。
　　等待苏无的到来。
　　“还没来吗？”
　　“快，看看到哪里了？”
　　“这可急死老夫我了。”
　　高太公略显不安的在大堂之中走来走去，一副坐立不安的样子。
　　“老爷，你别急了，歇一歇。这侍从已经连续不断的汇报苏仙人踪迹一整天了。从那位仙人离开苏家庄，您一直探听其行程。刚刚不是说了，那位大人已经到了高老庄正门了，您耐心等一等，马上就要到了。”
　　大夫人劝说着。
　　“耐心？老爷我怎么能耐心得住？这可是仙人，我好不容易盼来的啊。”
　　高太公闻言，连连摇头。
　　他是真的无法安心下来。什么时候苏无真的到了，落座于此，才能够彻底安心。
　　本来也是，苏无这地位，是眼瞅着水转船高，一眨眼的功夫嗖嗖嗖的往上涨。
　　半点不由人！
　　刚开始苏无在他眼中还只是个可有可无的小庄子庄主，最多一点也就是和自己的宝贝闺女有个娃娃亲。
　　当初他还想方设法，甚至想要弄死苏无。但后来呢？
　　这后来啊，苏无简直是变着花样折磨他的心脏。先是成为强大的二级武者，直接打上了高老庄，差点退掉了自己本希望可以退掉的，和自己闺女的娃娃亲。
　　再接着，苏家庄那边便传出了苏无是仙人的传说。一开始他还以为是假的，甚至是有人以讹传讹。哪怕是二管家不断来信，他也不敢确认。
　　苏无的强大，他十分认同。但要说是一位在世仙人，明显是有些离谱嘛。
　　武者和仙人差别太大了。
　　但，随后没多久，苏无去了一趟福陵镇，而也就是从这个时候起，苏无的身份彻底转变了！
　　福临镇发生了什么呢？
　　“高太公，您老歇歇。要不再给我们讲讲这位仙人的故事。”
　　“是啊，我还真想再听一遍呢。回去之后，记录到族中的大事记中，百年之后，也让后辈瞻仰一下仙人的风采。”
　　“对啊对啊，高太公，趁着还有点时间，您在仔细说道说道。我们这里还有很多人，没听过苏仙人的故事呢。”
　　“这里也就您老得了仙缘，与苏仙人走的最近。高太公您可要多多费心，给大家说说。”
　　“说实在的，我是真羡慕高太公啊......生了这么一个好闺女！”
　　周围的族老，其他村子势力，甚至不乏一些堪比高老庄福陵镇的势力代表，纷纷言语。
　　不断的恭维。
　　他们确实想听苏仙人的故事，毕竟这可是个有仙有神的世界，对于在世仙人的关注度，简直就堪比后世的追星。
　　“哎，也罢。”
　　“老夫就给你们在唠叨唠叨。”
　　“不过，丑化说在前面。我们虽然在讲述苏仙人的故事，但并不是以讹传讹，老夫所说的，都是千真万确的事情，对于仙人之事，我们不敢做任何妄自菲薄。”
　　高太公摸了摸下巴的胡须，稍微按捺下焦急的心里，略作沉吟，假装不太情愿的说道。
　　但是周围的人都明白，这老家心中别说多得意了。要知道，类似于这般的演讲，最近不知道持续了多少次。
　　众人都快听的耳朵起茧子了。
　　当然，虽然听过很多次，但每一次听，总是欲罢不能。
　　关于这位仙人的一切，他们恨不得把所有传说，信息，故事，掰碎揉烂了说。
　　“晓得，晓得。高太公还请安心。”
　　“我们也是为了多知晓一些苏仙人的故事，以后好为其传唱记载呢。”
　　“对呀，其实我们村寨都开始给苏仙人立长生祠了。”
　　说这话的，绝对是一个聪明人，让其他势力都心中为之一动。
　　“嗯，既然如此。”
　　“这样吧，趁着还有时间，老夫这一次级不给你们讲这位仙人小时候的事情了。”
　　“老夫给你们讲讲，你们都关心的，那场发生在福陵镇的事件。”
　　高云山的话，让四周围的人，眼神一亮。
　　福陵镇的事件！
　　这才是那位仙人，初步展露仙迹的地方。也是从此之后，关于这位仙人的传说，才逐步流传出来，让世人皆知。
　　只见高云山叙述了几句福陵镇的信息，随后呓语一般的呢喃说道：“遮天之翼，盖压当世。让福陵镇为之沉浮，让恐怖妖魔俯首称臣。那位仙人啊，至此展露仙姿！”
　　“哈哈，看来高太公也没想到，您老‘这位姑爷’，会让世人如此震惊的方式登场吧？”
　　有人恭维道，特意把姑爷两个字咬的很清晰。
　　高云山摆了摆手，笑眯眯的，顺水推舟的说道：
　　“确实，我是真的没有想到，我们家......这位...姑爷，会是一位仙人。他去福临镇的事情，我是知道的。我也曾劝说过他，福陵镇那边的家族和修仙者们，都不是好相处的。一个个都是吃人不吐骨头的家伙，最好不要过去。”
　　“但，嗨.....这是弄的，现在看来，完全是老夫瞎操心。那些家伙见到我们家....姑爷，一个个都乖的如孙子一般。”
　　“知道朱家不？与我们高老庄一直不太对付的，福陵镇的三大家族之一？一个很厉害的家族。“
　　高云山装模作样的问道。
　　“知道知道，福陵镇三大家族嘛！”
　　“据说就是因为朱家惹到了苏仙人，所以仙人才会动身前去福陵镇。”
　　“是啊，我也听说了。似乎是他们朱家三少爷惹的祸？”
　　“你还别说，这事要我也听说了。”
　　众人七嘴八舌的说道。
　　“没错。就是这个家族。其实还要感谢他们了，要不是他们无端生事，我们家姑爷，说不定还在云游世间，于凡间嬉戏，不曾表明自己的身份呢。”
　　“毕竟，你们也知道。对于伟大的仙人们，装作凡人，在人间嬉戏，不曾表露身份，也是常有的事情。”
　　“当然，朱家被教训的很惨。但也因祸得福，现在全身心的投靠了我家姑爷。所以，有时候啊，不得不说，这世间万物的命运，真的非常奇特。”
　　“就跟我一样，我也没预料到，自家姑爷会是一位伟大的仙人啊，哈哈哈！”
　　高云山感叹道，说到最后已经忍不住大笑了起来。
　　自家姑爷这几个字，你说的倒是很顺口！
　　众人嘴角都抽搐了一下，心中相当无奈。
　　这个臭不要脸的老家伙！
　　......

第144章 皇族来人（求订阅）
　　说起苏无的事情，高云山焦急的心情，一时间也缓解了很多。
　　就这么跟周围的众人，如数家珍，滔滔不绝的叙述起来。
　　“你们不是不知道，上个月国都的车马队伍前来，那场景，浩浩荡荡的数百辆马车。携带了各种各样，无数的物资和奇珍异宝。”
　　“说起来，老夫高老庄也算个不大不小的庄子了，在这方圆百里之内，没什么庄子能媲美老夫的高老庄。但当时那场面，老夫活了半百，也从没有见过。”
　　“当初打头的领队、都是高高在上的修仙者。甚至连驾驶着马车的车夫，都是一位位武者。啧啧，三四位修仙者，几十位武者，老夫还从未见过如此的场面呢。”
　　高云山回想起上个月，皇室派人来拜见苏无的场景，深深的感叹起来。
　　“你们看看，就这东西......”
　　高云山举起了一个琉璃做的水晶杯子，仔细的在手中把玩着。这水晶杯子雕刻着镂空的龙形图案，水晶质地非常通透，在阳光之下，还隐隐散发着光泽。
　　“好漂亮的水晶杯子！”
　　“可如此通透的水晶，绝世珍宝啊！”
　　“这世间居然有如此通透的水晶杯，恕我等孤落寡闻，真是前所未见。”
　　“诶呀，高太公，你这水晶杯可是咱们国王陛下赏赐的？我当年在国都侥幸见过类似的杯子，这么多年来一直想要找个类似的，却不可得，没想到再一次见到，居然是在高太公这里，真是羡煞我也。”
　　众人眼神放光，一个个都露出了羡慕的神色。
　　“哈哈，这确实国王陛下赏赐。不瞒诸位，当初国王陛下的车马队前往苏家庄拜见我家姑爷的时候，老夫也被国王陛下赏赐了一些玩物。虽然比不得那车马水龙一般的车队，但也不乏一些好东西啊。这水晶杯正是其中之一。”
　　“据说这东西来自于遥远的东土大唐，名字似乎叫做琉璃盏杯。老夫这几天日日把玩，真的是越看越喜欢。”
　　高云山在水晶杯子中倾倒了一点点茶水，看着通透的杯子中，绿色的茶叶在其中微微荡漾，那如同没有隔层一般的透明，再次让众人惊叹起来。
　　“这事我们也听说了，据说当时的场面，几乎轰动了整个乌斯国啊。”
　　“那可不，我有个在国都那边谋生的侄子，前几天刚刚回来，据说咱们这位苏仙人，在国都那边也是赫赫有名的。不知多少豪门巨擘想要认识仙人呢。”
　　“这事我也知道。据说因为皇室自己单独拜访苏仙人，还引起了公愤，他们叫嚣着皇室想独吞仙缘，现在还在国都，因为下一次觐见苏仙人到底都让谁来而吵得不可开交。”
　　“哼，我觉得他们就在想屁吃。苏仙人可是我们的，我觉得咱们是时候一致对外了，要谨防这些外来的家伙打扰苏仙人再次潜修。”
　　“就是就是。这要是让他们惹恼了苏仙人，哪天仙人心情不好，突然离开了此地，那简直是天大的损失。这要让泉下有知的祖宗们知道了，非活剥了咱们的皮不可。”
　　“高太公，您意下如何？”
　　众人看向了坐在最中央的高云山。
　　后者迟疑了一下，有些犹豫的说道：“想法是不错。那些外来的家伙经常打扰苏仙人潜修，这万一惹得他不高兴了......”
　　“只是，有些势力我们根本不敢阻拦啊。皇室那边，甚至还有观音院那边......”
　　高云山是绝对不希望有人打扰苏无的。此刻的他危机感十足，毕竟普通势力的女子不说，就说皇室，观音院，这里面不乏一些仙女。
　　他家的闺女在这些存在面前，根本没有任何竞争力可言。虽说苏无非常强大，一度让皇室巴结，观音院主持保持静默，被誉为在世仙神，比那些普通的修仙者更强大一步。
　　但，谁又说得准，苏无会不会看上那些仙女呢？
　　这玩意看上了哪位仙女......那他家的闺女......
　　“诶，高太公、此言差矣。”
　　“我们这不是给苏仙人处理一下琐事嘛。就包括那些前来觐见的修仙者，甚至还有观音......他们来了咱们自然是不敢拦截。”
　　“但，如果高太公这里得到了苏仙人的授意，我想就连这些家伙们，也不敢真的冒着苏仙人发怒的危险，强行越过您老吧？”
　　周围为首的几个人，相互看了一眼，微微的点了点头，其中一个咬了咬牙，随后道：
　　“高太公，不知道这里说法可方便？”
　　高云山一愣，随后看了一眼左右，挥了挥手，一些侍从侍女缓缓的退了开来。
　　同时，其他的小型实力，也顺从的离开了大堂。
　　最后，大堂之中，只剩下了四五个势力代表。
　　有来自于福陵镇的，又来自于几个媲美高老庄的大宅子的。
　　差不多囊括了乌斯国西北角，以高老庄和福陵镇范围内的所有大型势力。
　　“高太公.....咱们这里都是知根知底的人，有些话大家伙也不妨直接跟您说道说道。观音院那边......吾等苦其久已。但为了子弟们能加入修仙派，甚至踏入修仙行列，以后成佛作祖，我们不得不强忍着被其剥削，甚至把自己当成牲口一样，供观音院使唤。”
　　“您也知道，这么多年来，乌斯国的天灾人祸，有多少是观音院弄出来的？”
　　“一个多月后，又是那位金蝉主持的朝贡大会，现在乌斯国本就要在天灾之中崩溃了，他们却还不放过我们，不给大家伙一点喘息的机会......所以......”
　　一位身穿着蓝色连体衫的中年滔滔不绝的讲了起来。
　　然而高太公越听脸色凝重，他微微的做直了身体，眼神中流露出一丝危险的神色，声音略微带着一丝怒气的问道：“老张，你代表的到底是哪一方的势力？”
　　眼前的中年男子，名叫张浩，来自于距离高老庄不算太近的大村寨之中。高云山也跟他打过几次交道，二者的庄子总是互通有无，一而二去也算是老朋友了。
　　张浩闻言，微微一愣，随后看了一眼四周，咬了咬牙，压低声音吐出了三个字：
　　福陵镇！
　　“福陵镇？张......镇守张之维？不，不对！”
　　“你背后之人...是皇族！”
　　这一刻，高云山的脸色，前所未有的凝重。
　　......

第145章 遮天之翼（求订阅）
　　皇族！
　　乌斯国的绝对霸主之一。
　　如果说观音院统治地是乌斯国的修行界，那么皇族就统治着乌斯国的凡间。
　　如果没有观音院，拥有自家修仙者，一定程度上可以自己培养修仙者的皇族，在乌斯国内就是最强大的势力，没有之一。
　　就如同女儿国，甚至遥远之地东土大唐一般，帝言所至，万物臣服，仙神回避。
　　可惜，生不逢时！
　　乌斯国的皇室，生生被观音院压制了上百年时间。哪怕先后经历了百年前的血劫，旱灾，极蝗之灾，观音院起起落落无数次，却仍旧死死的压制着皇室。
　　这万年老二的地位，皇族整整做了上百年。
　　其实只要在乌斯国内有一点势力的人就会知晓，皇室与观音院的关系相当的僵硬，几乎是势如水火。皇室曾不止一次进行过反抗，但都被观音院以更加血腥的手段，强势镇压了下去。
　　听着高云山点出了皇族这两个字，张浩沉默了片刻，脸色有些苍白道：“我不明白高太公说的是什么意思？”
　　“我只是代表自己的家族，还有福陵镇其中的一些势力。”
　　“呵呵...在老夫面前就不要隐隐藏藏了。你那家族有多大能量我还不知道？他们还不足以让你说出敢反抗观音......”
　　“福陵镇的势力...让老夫猜猜，十有八九就是张家吧？与朱家相媲美的三大家族张家。而据我所知，张家一直被外界猜测，与福陵镇的镇守张大人有关。”
　　“而张大人作为咋们这里最著名的仙人，他的名头老夫又怎会不知？皇室供奉堂的大修士！”
　　“所以，你自己说说，你不是代表皇族，还是什么？也就只有皇族，才能让你这么大的胆子，敢于宣扬反抗......”
　　高云山冷笑着，几句话便把张浩的身份点透了。
　　作为统治了高老庄几十年的统治者，被称之为高老狐狸的他，对于乌斯国的大致状况，可是门清。不要认为他只是一个土财主，如果真的是一个什么也不懂的土财主，他也不能把高老庄在短短的几十年间，打造的如此强大了。
　　要知道，当年他接受高老庄的时候，这也没有比曾经的苏家庄强大太多。
　　这一切，都是他自己亲手打造出来的，由此可以想像，这家伙绝对不是一个简单的角色。
　　“这.....好吧！”
　　张浩苦笑了一下，点了点头。
　　“不愧是高太公，一点就透！”
　　“没错，我代表的是皇族，但说福陵镇也没错，我的直属上司是修仙者张之维大人，关于皇族的一切意向，都是张之维大人传递给我的。”
　　“其实不只是我，还有今天来到这瞻仰那位苏仙人风采的其他势力，或多或少大家都有些关系。”
　　“还是那句话，乌斯国真的已经苦观音院久已。高太公，我可以很明确的告诉您老，皇室对于观音院的不满已经已经越来越强，我们已经联络了很多能人志士，准备推翻它的贪婪统治，还世间一个太平。”
　　“只是，这话我只肯承认是我自己说的，出了这正堂之门后，你就是打死我，我也不会承认说了这些。”
　　“他们也一样！”
　　张浩看了一下四周沉默的几人，语气低沉的说道。
　　“反抗观音院......真亏你们做得出来。不过想来也正常，你们皇族上下，又有谁不恨透了观音院呢。”
　　“只是，二百年前，一百年前，一次次反抗都失败了。你们哪来的胆子，谁给你们的信心，让你们敢反抗观音院？”
　　“说句不好听的，你们皇族一直这样上蹿下跳，没有被观音院那位老神仙一巴掌拍扁了，属实运气不错。”
　　“但，我高老庄底子薄，可经不起你们这样折腾，所以，各位行行好，还是放了老夫这一条老命吧。给高老庄上下两千余口百姓一条生路吧。”
　　高云山不置可否，淡淡的说道。
　　他是拒绝的，绝对不想参与到皇室与观音院的争夺中来。毕竟这两者没有一个好东西。
　　哪怕是皇室，这一次也是冲着他背后的苏无来的，而不是看上了他高老庄这一点点势力。
　　高云山对于这点自知之明，还是有的。
　　“高太公，有些事，不是你想躲避就躲避的了的。”
　　“皇室看上你，也是你的荣幸，你难道真要置皇室的青睐于不顾？”
　　张浩面色上有些怒气。
　　“是啊，高太公，这就是你的不对了。现在有皇室在前面对抗观音院，难道你还要忍着观音院的剥削？”
　　“现在正值大旱。天下各地，也就只有皇室手里握着大批量的粮食。你指望观音院帮助，根本是不可能的。一个月后的大朝贡，它不把你们敲骨吸髓就谢天谢地了。”
　　周围几个人皱了皱眉头，看着气氛有些压抑，急忙开口劝道。
　　“皇室？”
　　“呵呵。百年前的大旱，皇室在哪里？血劫的时候，皇室在哪里？”
　　“现在的大旱灾，皇室在哪里？我高老庄现在发生了失魂现象，皇室又在哪里？”
　　“别告诉我你们不知道福陵山深处的问题。极蝗之灾对吧，那东西你们该怎么对付？别告诉我就一直喂粮食！那帮怪物可是喂不饱的，要我看你们有这份勾心斗角的心思，还不如想办法尽快解决极蝗之灾的问题。百年前的灾难，如果再一次重演，这一次乌斯国可不会幸免于难了。”
　　“再说，皇室的青睐？”
　　高云山缓缓的站了起来。
　　“高老庄上下五百年，可从未希望得到皇室的青睐！”
　　“可是，在乌斯国中，你总要投靠一个势力。难不成你真要跟着观音院一条路走到底不成？”
　　张浩有些气急败坏的说道。
　　“投靠一个势力？我们高老庄背后，自始自终，有且只有一位存在，那就是，苏无，苏仙人！”
　　“你们皇室，不就是想通过高老庄，把苏仙人绑上战车嘛？我告诉你，别做梦了！”
　　高云山冷笑着。
　　“你......”
　　几人都脸色一怒，还想要说些什么，下一刻，却看到令所有人都目瞪口呆，浑身发抖的景象。
　　只见，高老庄的上空，无数的寒冰蔓延而来，一对巨大的寒冰羽翼，在虚空中，缓缓张开！
　　遮天蔽日，这一刻，日月无辉！
　　凌烈的寒冷，至高至贵，让天地动容的气息，蔓延而来。
　　“遮天之翼，神魔俯首。千里冰封，仙神之姿！”
　　“你们皇室，真的有资格和这样的存在，谈条件吗！！？”
　　“凡间的种种，对于他，又有何意义！！！”
　　高云山喃喃自语，向是问四周之人，又像是问自己。
　　.....

第146章 串联在一起的所有谜题
　　这一刻，这一秒！
　　高云山，张浩，所有的势力代表，所有的高老庄庄民。
　　有一个算一个！
　　全部呆呆的看着天空。看着那巨大的遮天之翼，感受着让四周温度极速下降，几乎要到达冰点的寒冷。
　　如神似仙！
　　那驾驭着巨大冰封羽翼的苏无，简直就如同从恒古岁月中走出来的无上至尊。
　　霸气的像世间万物，肆无忌惮的宣示着自己的存在。
　　凌烈的寒冰，开始无止尽的向四周蔓延。扭曲的力量，如渊似海，充斥着每一寸空间之中。
　　“这就是你们想要施展小心思的存在......你们真的要与这位大人...谈谈吗？”
　　高云山回过头来，喃喃自语，眼神中充斥着说不清道不明的情绪。
　　这时候，哪怕高云山也不敢以自家姑爷这几个字称呼了。
　　听到他的话，其他人脸都绿了。
　　娘的，这位仙人果然恐怖，不愧是让皇家和观音院都为之忌惮的存在，现在他们的小心思哪敢继续啊。
　　尤其是张浩，心里直发毛，不断的嘀咕着，同时努力回忆自己有没有在高云山面前，说了什么可以让这位仙人不高的话语。
　　“这......合作谈判的事情，爱谁来谁来吧，不行就让张之维老祖宗自己来，我可胜任不了这个活。”
　　“吓都要吓死了！”
　　这般想着，张浩竟感到有些寒冷，忍不住再次打了个哆嗦。
　　“只是，这位仙人碰到了什么状况？”
　　“似乎有些发怒啊！”
　　众人转念一想，又忍不住好奇了起来。
　　而高云山，早已经吩咐仆从，尽快去查看状况，他是真的怕高老庄中，又不懂的事的家伙、冲撞了苏无。
　　......
　　时间流逝
　　当苏无坐在正堂的首位上的时候，已经过了正午，太阳微微的倾斜了下去。
　　在正堂中散落下一片片红晕的光辉。
　　此刻，由于他之前的爆发，一些寒冰还没有融化，可以看到，哪怕一些正堂之中的茶杯之内，仍旧荡漾着一些细碎的冰晶。
　　地面之上，更是覆盖着一层浅浅的冰层。
　　如此一来，导致四周为的温度，仍旧十分低。这让刚刚还在忍受着酷暑难耐的众人，感到相当的舒服，格外的爽快。
　　当然，如果他们心中不安此刻没有那么害怕就好了。
　　这些家伙低着头，悄悄地用眼角余光偷窥着苏无，而苏无，自然随意的打量着这里的人。
　　苏小幼和苏月，早已经跟着三小姐等人，回到了内宅。这一趟出来就是为了让她们放放风，转悠转悠的。苏无自然不会把它们束缚在身边。
　　有小蝗随时跟在苏小幼身边，苏无倒也不担心她和苏月会遇到什么危机。
　　可不要小看小蝗，作为一头极为特殊的极蝗之种，再经过与苏无的几次力量互通后，被极蝗套装污染侵蚀，实力早已经进一步的提升，其实力已非吴下阿蒙。
　　现在它的实力，应该接近开脉期巅峰，甚至普通凝种期的修仙者来了，也不是其对手。再说还与苏无心意相通，随时可以沟通极蝗套装的力量。
　　一旦发动后者的力量.......
　　此刻，这正堂之中，已经超过了十个人，足足有二十多位。各大势力的代表，包括跟在苏无身后，宛如小跟班一般的三夫人和熊罴怪，差不多一共二十二个人。
　　三夫人和熊罴怪变化了一下样貌，所以就连高云山也没有认出来，跟在苏无身边的这一男一女，其中的女子竟然是自己朝思暮想，早已经死去很久的夫人！
　　只是，此刻的三夫人，似乎也不太在意高云山，反正苏无是看不出来她脸上有任何动容的表情。
　　或许，真的像她所说的那样，只是借助高老庄修行妒忌之种罢了，甚至就连那所谓的幼子，是不是高云山的种还两说呢。
　　妖怪真能与凡人生孩子？
　　怎么感觉配有点扯淡！
　　怕不是早就形成了物种生殖隔离状态。
　　“说道那种火怪......苏仙...哦不，是贤侄。老夫倒是有些印象。”
　　“贤侄你先等等我，我去取一个东西，速速就回。”
　　听到苏无的遭遇，大致了解了情况的高云山突然皱起了眉头。他先是冥思苦想了一会，随后似乎想到了什么，和苏无说了一下，便匆匆离开了。
　　片刻之后
　　便见他又脸色匆匆而来，神情上还带着一丝喜色，似乎有所得？
　　众人把目光放在了他的手中。
　　就连苏无，熊罴怪，还有三夫人也好奇的看了过来。
　　只见高云山手中，竟然拿着几颗类似于围棋棋子一般的东西！
　　——一把白棋子！
　　大概有七八颗之多。
　　苏无心中一动，伸手一摄，高云山手中的白棋棋子，直接飞到了他的手中。
　　【烂柯棋缘的白子！】
　　白子上隐隐携带的特殊气息，让苏无无比熟悉。这东西赫然是他得到的烂柯棋盘所使用的棋子。
　　就在苏家庄山谷烂柯期盘那里，至今还有几颗没有使用的白棋棋子呢。
　　“诶，凤血？你手里咋滴有凤血呢？”
　　看到白子，苏无还没说话，熊罴怪反倒是好奇的发出了声音。
　　“凤血？”
　　苏无看着手中的白子，若有所思。他想到了当初获得烂柯棋盘的信息。其中有一条这样形容黑白棋子的。
　　——白子失其魂，黑子去其踪。
　　就他所知，白子拥有吸纳人魂魄，储藏人魂的力量。甚至可以说就是由烂柯棋盘吸纳魂魄形成的。
　　“失其魂......”
　　想到这个信息，苏无猛然愣住了，他又想到了最近时有发生的失去魂现象。
　　这其中......二者会不会有所关联？
　　“这东西是哪来的？”
　　苏无抓着手中的白子，沉声问道。
　　突然之前，他感觉眼前的很多事情似乎都串联了起来。
　　从龙凤盒，黑白棋子，烂柯棋盘，甚至现在的聚人众，失其魂的现象等等。
　　包括熊罴怪和三夫人，似乎也认得这东西为何物，似乎是叫凤血，难道与黑风领有关？
　　而黑风领那里的那个诡异黑龙洞，哪怕到现在，苏无也印象深刻，甚至不敢继续探究。
　　而眼前的高太公，他又是从何处弄到的白子？这白子，又跟刚刚的火怪污染，有何关联？
　　一环绕着一环，谜题似乎即将揭晓？
　　......

第147章 诡异兵灾（求订阅）
　　PS：谢谢打赏订阅，谢谢本月第一个万赏。无论如何，这本书萝莉会努力的。不理会现在网文的纷纷扰扰。为爱发电。
　　......
　　此刻
　　高云山坐在座位上，喘了口气，用自己那个透明的水晶杯喝了一口茶水，压了压极速跳动的心脏。
　　“苏仙......咳咳，贤侄。说起来这白子已经在我高老庄很久了。让我想想哈，大概是什么时间来着......”
　　高太公在苏无面前，总感觉有些别扭，叫苏仙人吧，有些见外。叫贤侄吧，有些托大。
　　如果不是苏无受益，他也不敢叫啊。
　　好在，苏无倒也不介意他叫自己贤侄，所以高云山叫了几次后，便再次顺口了起来。
　　毕竟以前就是这么叫的。
　　当然，这里的众人，也就只有他自己敢这么叫，其他人除了面露羡慕的神色之外，哪敢跟着这样叫啊。
　　全是一口一个苏仙人，甚至就这么老老实实的听着，大气都不敢喘一下。
　　生怕惹恼了仙人，被赶出正堂。
　　随着高云山的讲述，众人了解了这几颗围棋白子的来历。
　　却是原来，这白子来自于23年前，当时乌斯国国度出现了动荡，一度让皇室的力量暂时削弱了很多。
　　当时无数的地方揭竿起义，兵灾肆意。高老庄这里自然也被波及了。
　　“当时啊，高老庄真是处于最危急的时刻，一大股不知从何流窜而来的兵灾，席卷了高老庄这里。”
　　“这股兵灾中的人，一个个十分诡异，似乎是有目的的在乌斯国西北肆虐。他们来到高老庄后，老夫虽然据城不出，勉强的坚持着，但这股兵灾之中，可是有二三级武者的，老夫自知坚持不了太久。便想着率领家族子弟突围而出。”
　　“说来也不怕大家笑话，老夫确实存了放弃高老庄，自谋生路的想法。”
　　“其实，贤侄的苏家庄，当年也是很强盛的，大致没落的原因，也是因为在这一次兵灾之中，死伤了太多人口。”
　　“哎，当年的苏老爷子，我这位老友，想来就是在这一次兵灾之中落下了病根......”
　　高云山看着苏无叹息着说道。
　　后者点了点头，不置可否。他是知道这场兵灾的，族中的大事件记载中有所叙述。
　　只是，他还是第一次晓得，这兵灾的起源，似乎也是源自于23年前的王都动荡。
　　而23年前的王都动荡，这个时间点，正是最近一次血劫显现而出，被明确记载的时间点。
　　适时，王都大悲寺血流成河，天地静默！
　　“后来呢？兵灾又跟这白子有何关联？还有那火怪！”
　　苏无皱了皱眉头，问道。
　　“贤侄还请听我慢慢叙述而来。当时我率领着高老庄突围出去......”
　　高云山娓娓道来。
　　原来，在他率领高老庄的子弟突破出去后，一路疾行，赶到了黑风领的地界。
　　而他们身后，自然也是有着追兵的，只是这些追兵并没有对他们展开杀戮，反而像是有意把他们驱赶到黑风领中一般。
　　“这黑风领你们也知道啊，不仅有那恐怖的黑风，相传其中还有一头吃人不吐骨头，脑袋磨盘大，眼睛灯笼，长得奇丑无比的黑风妖王。大家伙虽然在逃窜，却也不敢进去啊。”
　　高云山说这话的时候，苏无嘴角抽搐了一下，三夫人更是好奇的看了一眼熊罴怪，似乎在确定他是不是奇丑无比。
　　“等会，你这老头，你在说谁奇丑无比呢？”
　　“俺老熊啥时候长那寒颤的样子了？造谣可是要死人的。”
　　熊罴怪突然嘟囔了起来。
　　“啥？......老夫...老夫没说阁下啊？”
　　高太公一脸懵逼的看着人高马大的熊罴怪。
　　这怕不是个傻子吧？
　　苏仙人身边咋跟着这么一个傻缺。
　　“你闭嘴！”
　　苏无狠狠的瞪了熊罴怪一眼，后者顿时哆嗦了一下。
　　“没说错呀，老熊我可不丑，你说是不是，三娘！”
　　末了，这家伙还低声的嘀咕着，让三夫人一顿白眼。
　　“高太公，别管他的胡言乱语，你继续。”
　　苏无又冲着高云山说道。而后者则有些惊疑不定的看了一眼熊罴怪，好想要从他的样貌中，瞧出个花样来一般。
　　高云山想到了苏无的仙人身份，想到了一个可能，心里忍不住砰砰砰的跳动起来。
　　沉吟了片刻后，只听他才继续说道：“我不是说道我们被那些奇怪的兵灾驱赶到黑风领吗？虽然惧怕那位强大的黑风妖王......”
　　说道强大二字，高太公有意停顿了一眼，偷偷瞥了一眼熊罴怪，看到后者这次满意的点了点头，心中又是一颤。
　　娘嘞，难道自己心中的猜测是真的？
　　其他人，似乎也注意到了高云山的小动作，转念一想，便也想到了某个看可能，脸色都是一白。
　　尤其是坐在熊罴怪身边的几位，这一刻只感觉自己坐立不安，感觉屁股底下就像是有一口随时喷发的火山一般。
　　这也太刺激点了有木有？
　　苏仙人你的跟班这么牛逼，您提前打个招呼也好啊。
　　“虽然...虽然惧怕那位伟大的妖王陛下......但，....谁也没见过那位妖王不是？所以最后大家就壮着胆子，深入了黑风领之中。”
　　“说来也怪，在我们进入黑风领后，那些来历诡异的兵灾，便不知何时不见了踪影。”
　　“但我们当时感到害怕，只想着往深处逃窜。”
　　“而这些白子，就是我们在一处诡异之地，碰到的。当时我们在黑风领之中，不知道过了多久，反正身上的粮食已经耗光了，也打不到猎物。每天几乎都有子弟莫名其妙的失踪。”
　　“开始我们以为是妖......是野兽袭击。”高云山看了一眼熊罴怪，露出了一个比哭还难看的笑容：“后来就在我们即将崩溃的时候，一场迷雾突兀而至，随后我们便看到那段时间失踪的子弟，竟然全部从迷雾中出现了。”
　　“只是他们相当的奇怪，一个个神情诡异，又似十分痛苦。他们想要和我们说话，却在张嘴的瞬间，无数的透明液体从嘴里扩散而出。”
　　高云山似乎回忆起了当时的状况，脸上还带着一丝丝恐惧：“我们当时吓坏了，所有人都在尖叫，场面一度十分混乱。那些家伙嘴里流出了无数液体，只要被其沾染上，也会瞬间沦落为那种恐怖的状态。”
　　“就当大家全部绝望，老夫也以为这次彻底完了后，天空中突然出现了一声类似于公鸡一般的啼鸣。随后只见那些迷雾瞬间烟消云散，就连那些怪物，也一个个哀嚎着化为火焰怪物。最终焚烧而死。”
　　“而这些白子，就是从那些怪物焚烧过后的灰烬中浮现而出的。老夫当时觉得这些白子可能是神圣之物，对那些怪物有作用，所以就把他们收集了起来，一直保存至今。”
　　说到这里，高云山也讲完了他的故事。
　　而一旁的熊罴怪又小声的嘟囔了起来：“居然碰到了龙血迷雾，还碰到了那只扁毛畜牲，老子咋没这么好命呢？”
　　好命？
　　苏无“......”
　　众人：......”
　　高云山：“？？？”
　　......

第148章 怂的出类拔萃（为盟主贺）
　　PS：感谢林默二萌萌，李佩云三萌萌盟主。感谢所有小可爱订阅打赏。感激不尽。
　　......
　　高云山讲完了自己的故事。
　　众人大致也知道这些白子的来历，甚至知道了这东西与苏无碰到的火怪，其内在的联系。
　　所以，火怪这东西，在23年前，血劫之后，那场乌斯国掀起的诡异兵灾中，高云山确实遇到过。
　　来自于那场诡异的兵灾追击，以及黑风山奇怪的遭遇。
　　熊罴怪嘟嘟囔囔的，他自言自语的话，更是让众人心中一颤，为之侧目。
　　娘嘞，这特娘还真是那里的大妖王不成？
　　高云山和张浩他们都算是这里土生土长的土著，对于黑风山的黑风，以及山中的黑风妖王，那是自小就耳与目染，自是通过关于黑风妖王的无数传说。
　　比如：黑风妖王头大如盘，最喜好吃小孩。
　　还有：黑风妖王贪财，喜爱各式各样的珍宝，最喜欢干的事就是把大富大贵的富人家财，悄悄偷走。
　　甚至还有黑风妖王不男不女，喜好漂亮的女子或者童男等等。
　　几百年来，关于他的传说，在这一片地域可谓是经久流传，掰着指头数都数不过来。
　　很多大人为了恐吓不听话的小孩，最喜欢挂在嘴边的一句话就是：你在哭，黑风妖王就来吃你了！
　　说起来这点，在座的众人，谁小时候又没有被长辈这样恐吓过呢。
　　包括苏无，他的前身小时候就被苏家老爷子这样吓唬过，而苏小幼，那自然也逃脱不了苏无的恐吓魔掌。
　　苏无看了一眼熊罴怪。
　　他之前的路上，在二妖的交代下，已经知道了二者的真实身份。
　　一位驾驭着妒忌种的，本体已经化为黄毛貂鼠的，凝种期巅峰的妖修。
　　一头驾驭着黑熊怪故事种，几百里黑风山中最强大的妖王，黑风妖王熊罴怪。
　　合婴初期的强大存在。
　　一个活了三百岁，狡猾似狐。一个则是活了五百年以上，外表蠢笨憨厚。
　　“龙血迷雾......”
　　“既然发生在你的地盘上，你就别小声嘟嘟囔囔了，关于这凤血龙血，还有火怪之类的，你挑一些讲讲吧。”
　　“初来乍到，我对你黑风山的状况，也不甚了解。”
　　苏无淡淡的说道。
　　一副随意提问，不太在意的样子。
　　而熊罴怪闻言，眼神一亮，眼睛瞪的大大的：“俺老熊早就想说勒，这小家伙磨磨叽叽说了半天，也说不到点子上，可憋死俺老熊了。”
　　熊罴怪不满的瞪了高云山一眼。
　　小家伙？
　　老夫五十多，这小家伙一词从何而来？
　　高云山：“......”
　　你是妖王，你头大嘴巴大，你说了算。
　　其他人一个个眼观鼻鼻观心，不言不语。只有坐在熊罴怪身边的张浩，越发的不自在。
　　额头上的汗水，刷刷刷的往下流，可是他又不敢擦，就任它这么留着。
　　没办法，身边坐的这位，可是小时候用来吓唬自己的真人版妖王，这放在谁身上都怕得要死啊。
　　我老张命可真苦。
　　而与此同时，他心中更是把皇室那些出馊主意的家伙骂了个狗血喷头。
　　堂堂黑风山大妖王都如此害怕苏无，一副狗腿子的状态，那些皇室中的老家伙，凭什么觉得人家苏仙人会与他们合作？
　　做梦也要做的现实点！
　　“少废话！”
　　“说不说，不说就闭嘴！”
　　苏无皱了皱眉头，看着熊罴怪冷哼了一声。
　　后者顿时一个哆嗦，魁梧的身躯坐的笔直，配合上壮硕的身体，显得十分有意思。
　　“说，说，让俺老熊想想，该从哪里说起。”
　　这家伙就吃苏无这一套，苏无越强硬，他就越怂，越怂也就越安心。
　　别看这家伙活了几百年，可以说世间沧海桑田，世事变迁。哪怕是乌斯国的皇室都换了两次。
　　但这家伙从心的性格，却从没有变过。其实也正常，不怂一点，他怎么可能安安稳稳的活到现在？
　　君不见和他一起成为妖王的那些家伙，现在又有几个如他这般活得潇洒的？
　　不是沦为坐骑，就是被仙圈养，一个比一个凄惨。
　　他老熊没别的优点，最大的优点就是看人准，最从心。比如说苏无，他第一眼就觉得这位存在是自己以后的大靠山。
　　所以面对这位一定要从心，一定要怂的认认真真，出类拔萃！
　　“这小家伙说的23年前得事情，俺老熊记不清了，可能那时候正在睡觉，一觉就睡过去了。”
　　“所以，兵灾，还有那血...劫...”熊罴怪看了苏无一眼，看后者无动于衷，便继续说道：“23年前的血劫俺老熊也不太了解。”
　　“不过黑风山自古以来就是俺老熊的地盘。俺就给苏老大说道说道这黑风山中关于龙血和风血的事情。”
　　“其实，这白子就是凤血。而与之对应的还有黑子，那就是龙血。但龙血一般只有在黑龙洞内才会孕育而出，需要很多的条件，比较复杂。但也有例外，黑风山深处，每过几年或者几十年，就会有一种特殊的迷雾诞生。一般被称之为龙血迷雾。”
　　“其实他们后来失踪的那些人，就是被龙血迷雾吞噬了，化为了龙血怪物，那种怪物随着迷雾的出现而出现，来无影去无踪。状态就是全身裂开，从中涌出的不是血而是恶心的汁液。”
　　“俺老熊当初逮到过一只，恶心的要死。”
　　熊罴怪解释了一下高云山当初遇到的谜团。
　　众人闻言，暗暗心惊。
　　这一刻，他们对于熊罴怪的身份，已经确认无疑。但也因为知道了他的身份，内心中也越发的害怕。
　　甚至连他讲的故事，也听不进去多少。
　　只里面只有少数人维持着镇定，一位是高云山，他自然是因为有苏无在场的原因。毕竟这黑风山妖王即使再可怕，也不敢在苏无面前放肆。
　　一位则是张浩！
　　他不是不怕，而只是因为已经怕的到了极点，所以突然感觉也就不那么害怕了。
　　“龙血怪物...”
　　“龙血迷雾！还有凤血......”
　　“熊罴，说说你的黑风山。传说这里曾经有一头凤凰和一头龙坠落于此，难不成这件事是真的？”
　　苏无挑选了一些不太可能暴露自己无知的问题问道。
　　“凤凰和龙？”
　　“额......说实话，苏老大，这一点俺老熊也不知晓咧。五百多年了，俺老熊也特么没有找到关于龙凤的任何踪迹。有时候都在怀疑这些传说根本就是假的。”
　　“唯一知道和凤凰挂上钩的，就是黑风山中老跟俺做对的那只扁毛畜牲。俺觉得它就是一只大公鸡，与传说中高贵的凤凰根本挂不上钩。”
　　熊罴怪不满的嘟囔着。
　　他的回答，当苏无都有些错愕，熊罴怪竟也不知道龙和凤凰的故事，是否是真的？
　　那黑风山的龙血和凤血，又是什么？
　　......

第149章 晨曦之王（求订阅）
　　PS：这几天攒一攒稿子，准备来一波爆发。求一切能求之物。
　　......
　　乌斯国黑风山！
　　这里自古以来就是凶险之地，从古至今关于它的传说，不知凡几。
　　最著名的传说，除了黑风妖王熊罴怪之外，就只有黑风传说，以及黑龙与火凤坠落于此的传说。
　　这里说的黑龙和火凤，可不是苏无知晓的那个西游世界中，西海之中的怂货龙族或天界之上给太阳星君拉着车辇的杂毛凤凰。
　　这方世界之中，可以被称之为龙凤的，那都是顶级的妖魔王。是连天上的那些星君，一个个都为之恐惧的存在。
　　而黑风山这里，早在五百年前的那场天地大劫之前，关于黑龙和火凤坠落于此的故事，就已经不知道流传多久了。
　　当初并不是没有修仙者甚至强大的妖怪寻找过，但哪怕把百里的黑风领掀翻开来，也没有任何发现。
　　而直到五百年前，熊罴怪来到这里，霸占了黑风领，赶走了所有前来寻宝的修仙者和妖怪，整整五百年，他也没有任何发现。
　　“说是没有任何发现也不对。俺老熊就找到了一处奇异的所在，黑风领黑龙洞黑龙潭。这东西每年都会出现一次。黑龙潭里就像是埋葬着一个上古战场一般，埋葬着很多稀奇古怪的东西，甚至尸体。”
　　“那里很危险，想要从里面获取宝贝，只能搜集黑风领中的龙血和凤血凝聚的黑白子，然后在黑龙洞旁边画一个棋盘，摆一副双方各超过五十子的残棋就可。你可以手持黑子，或者手持白子，自己跟自己下棋，自己所持颜色赢了残棋就可。”
　　“不过黑龙洞也不是随时能够进入的。黑龙潭里面蕴含着浓郁的死亡气息，每年都会爆发，形成黑风。”
　　“说起来，俺老熊还算帮了乌斯国呢，每年都固定打开一次黑龙洞，让里面的死亡黑风消散一些。否则的话，这黑风不断的聚集，到了一定的浓度后，俺老熊都感到害怕，是要出大乱子的。”
　　“只可惜，只可惜，今年流年不利，也知道哪个天杀的，把俺老熊幸幸苦苦积攒的棋子用了。呜呜，可气死俺老熊了，那可是俺花了快十年时间攒下来的呀。”
　　熊罴怪不住的抱怨。
　　他倒是没有怀疑过苏无，毕竟在这憨憨的内心中，苏无或许都看不上黑龙洞那些稀奇古怪的玩意。
　　仙人嘛，喜好的不应该是琼浆玉液，餐风饮露吗？
　　最不济，也是传说中的龙肝凤髓？
　　谁会要黑龙潭那一滩尸水里的东西！
　　再说，这么多年来，他几次打开黑龙潭，也没见到获得过什么珍贵的宝贝！
　　大多数都是残缺物品。有些东西污染还很严重，他都不敢使用。
　　听到他的话，在场的人，尽数一愣。他们这些凡人是真没有想到，原来肆虐了乌斯国上百年的黑风，竟然是这么来的。
　　更重要的是，如果黑风妖王没有撒谎，这每年冬天固定出来的黑风，竟然还不是妖孽作祟，反而是黑风妖王在帮助乌斯国化解危机。
　　这......
　　妖怪不都是吃人的吗？
　　怎么会有好心的妖怪帮助凡人？
　　骗人的吧？
　　这种情况，简直与他们平时的所见所闻，自小听来的传说，自身的教育，自我的认知，完全相驳！
　　如果不是苏无在这里，他们甚至会怀疑堂堂的黑风妖王，是会撒谎的。
　　苏无看了一眼面色各异的众人，淡淡的说了一句：“世俗偏见，无论是妖还是仙，在更高层次的存在眼中，只不过是修行的不同道路罢了。二者殊途同归。万千道路，谁也不知道最后通向大道的会是谁，仙也好，妖也罢，哪怕是魔.....呵呵......”
　　苏无欲言又止，没有再说下去。
　　“算了，跟你们说这些你们也听不懂。”
　　“熊罴，你跑题了！继续说关于龙血和凤血的事情。还有你口中的那都扁毛畜牲，也说道说道。”
　　“好嘞，俺老熊就在给苏老大说道一下。”
　　熊罴怪精神一振，兴奋的说道。
　　不知道是不是错觉，苏无觉得，在自己说了上面那一番关于妖和仙的话后，无论是熊罴怪，亦或者是三夫人，神色都柔和了很多。
　　尤其是熊罴怪，看他那兴冲冲的表情，宛如找到了知己一般的状态，这简直是恨不得把自己所知道的一切，都告诉苏无啊。
　　【妖...仙...在这些家伙心中，这永远是一根抹不掉的刺啊。就跟卯二姐一般......】
　　苏无心中暗暗的叹了口气。
　　......
　　在黑风领中，除了名副其实的黑风妖王熊罴怪，还有一个大妖怪。
　　是一头凝种巅峰的妖怪，妖化本体似乎是一只公鸡。
　　“不，那家伙我觉得就是一只公鸡。彻彻底底的动物化妖，老子跟这家伙打了好几次交道，日子都被它的火焰淹没，要不是这家伙会飞，非的把它的鸡翅膀掰下来烤着吃了。”
　　“这家伙好像寻到了一些黑风领那头凤凰的痕迹，一身的火焰，与凤凰火焰类似。”
　　“苏老大碰到的火怪，还有这个小家伙23年前碰到的，十有八九都跟这头扁毛畜牲有关。即使跟它没有关系，也一定与它寻找到的凤凰踪迹有关。”
　　“就是俺调查了它很久，也没弄清楚这家伙从哪来的，它自从一百多年前突然出现在黑风领，就一直没有离开过。”
　　说道这只大公鸡，熊罴怪咬牙切齿的。看起来没事少在前者手里吃亏。
　　大公鸡，凤凰踪迹......
　　苏无若有所思。
　　凤凰可以代表火的力量，衍生而来的概念就是太阳，初升等等。
　　而大公鸡，这形象最强有力的代表者——卯日星君，苏无可是刚刚获得了它的一丝啼鸣之音啊。
　　“熊罴，你可知卯日星君？”
　　想到这，苏无抬起了头，仰望天空，装作一副想到了什么的样子，随口问道。
　　“卯日星君！”
　　听到这四个字，无论是熊罴怪还是三夫人，脸色都大变了起来。哪怕是其他凡人，也一个个色变。
　　关于卯日星君，凡间一直流传着它的传说。
　　而之所以熊罴怪和三夫人害怕，则是因为他们确确实实的知晓这一位强大的存在！
　　站则天下惊，坐则光明现。
　　堂堂二十八星宿，晨曦之王卯日星君！
　　天下谁人不识君？
　　.....

第150章 龙凤盒的谜题
　　PS：感谢各位订阅打赏的小伙伴。
　　......
　　天界真仙，晨曦之王！
　　二十八星宿之一的卯日星宫之主！
　　卯日星君！
　　这个名号，四海八荒，谁人不知，谁人不晓？
　　听到这个名字，无论是普通人，还是熊罴怪这两大妖怪，一个个脸上都变了颜色。
　　沉默了片刻后，才听到熊罴怪带着一丝坎坷不安的神情问道：
　　“苏老大......您说的...莫不...莫不是那位嗜好吃鸡翅膀，以己之力镇压万千妖邪，啼鸣初升，克五毒之种的晨曦王？”
　　苏无点了点头。
　　“这......真的是这位王者？”
　　“俺老熊......俺老熊咋可能不知道这位大人物呢...天下间妖修，尤其是驾驭五毒之故事种的，怕不是没有不知道这位王者的吧？”
　　熊罴怪露出了一个比哭还难看的笑容。
　　卯日星君作为晨曦之王，自身的故事种涉及到了太阳，阳气，初升，破邪等等故事概念。
　　自然，他也就成了所有妖异邪恶的存在，故事种等等所惧怕的对象。
　　尤其是在五毒类妖修之中，最是害怕这位晨曦之王了。
　　这位大人突然提起这位存在干嘛？
　　可真会吓死人的。
　　只是，卯日星君居然喜欢吃鸡翅膀？它自己不就是一只大公鸡吗？
　　联想到自己获得的那缕卯日星君啼鸣之音中蕴含的信息，苏无满头黑线。
　　卯日星君可是说它寻找的那个人喜欢吃鸡翅膀，还想把它烤了吃了，怎么会流传出自己也喜欢吃鸡翅膀的说法？
　　“知道就好...”
　　苏无微微额首，点了点头：“不过，我想告诉你的是，它早在五百年前，就已经失去的踪迹，诺大的晨曦宫，只剩下了曾经的啼鸣声还在回响，而那王座之上已经空荡了五百年之久。”
　　苏无的话，让所有人心中一惊。
　　但还没完！
　　“而据我所知，它极有可能，来过乌斯国！”
　　“而卯日星君的...它的本体...就是一只大公鸡！”
　　苏无淡然的看了一眼熊罴怪。后者一愣，脸色陡然间苍白了起来。
　　啥？
　　我的老天！
　　卯日星君，堂堂的二十八星宿之一，莫不也是一位强大的妖修？最关键的是，本体还是一只大公鸡！
　　与黑风山中的那只杂毛鸟，一个种类。
　　再加上苏无说的，卯日星君来过乌斯国.....
　　熊罴怪额头上瞬间冒出了一层层冷汗。
　　就连三夫人，也完全陷入了震惊的状态之中。
　　难道那只杂毛鸟，是卯日星君化身？
　　这真的不是在开玩笑？
　　“苏...苏老大......你是说，那卯日星君很可能是黑风山那只.....”
　　熊罴怪结结巴巴的问道。
　　“它要是卯日星君，甚至只是那位存在的化身，你觉得你这一身熊肉，还能安稳的在这里和我说话？”
　　苏无淡淡的反问着。
　　是啊，要是那只该死的扁毛鸟就是卯日星君，自己不早就死翘翘了？
　　“不是就好，不是就好。”
　　熊罴怪擦了擦额头上莫须有的汗水。
　　可把他吓死了。
　　苏无不置可否。
　　那只可以污染生灵化为火怪，甚至寻找到了凤血的大公鸡，到底与卯日星君有没有关系，还有待考证。
　　他之所以在这里提出卯日星君的问题，也只是想和熊罴怪确认一下这位二十八星宿之一，是否存在。
　　同时，也进行装个逼！
　　毕竟，在熊罴怪现在看来，苏无知道卯日星君的状态，甚至知晓它不在那卯日星宫之中，能知道堂堂二十八星宿的晨曦王自五百年就不见了踪影......
　　这苏仙人的身份，一瞬间在他们心中更加神秘莫测起来。
　　果然，这时候熊罴怪和三夫人看待苏无的目光，与之前又有了更大的不同。如果是之前只是敬畏，那么现在，眼中会时不时的闪过一丝害怕，那是凝聚在骨子里的恐惧。
　　倒是那些普通人，并不理解这里面的门门道道，在他们眼中，都是仙神，有何差别？
　　......
　　“高太公，对于龙凤盒的事情，是否还有我不知道的信息？”
　　苏无又问道。
　　龙凤盒无疑与烂柯棋缘有关的，甚至与黑风山脱不开关系。
　　他想要趁此机会，仔细的了解一下这个盒子的秘密。
　　“这......对于它的信息，我知道的真不太多。只知道这东西是你父亲交给我的，作为你和翠兰的订婚信物。想要打开它，必须找到相应的钥匙。”
　　高太公皱了皱眉头说道。
　　“我已经打开了第一层......”
　　“但是内部还有一层，无法打开。”
　　苏无摇了摇头，他的话让高太公脸色微微一遍，但听到最后没有彻底打开后，略微松了口气。
　　当初可是和苏无说过，打开了龙凤盒才能退婚，这还是完全打开了......
　　他高老庄怕不是会失去这么一位仙神姑爷？
　　“没有其他的特殊信息吗？”
　　苏无皱了皱眉头。
　　他之前完成的任务中，奖励可是揭开龙凤盒进一步的秘密，难道奖励信息的来源不是落在高太公身上？
　　“没有，真的没有！”
　　“老夫所知道关于龙凤盒的信息，都已经告诉贤侄了，真的没有其他的了。”
　　高太公犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　闻言，苏无深深的看了他一眼，若有所思。
　　“咳咳.....那个......苏仙人，你们说的龙凤盒，可是一个巴掌大小，上面刻着龙与凤图案，却轻比鸿毛，不沉于水？”
　　熊罴怪身边的张浩，突然结结巴巴的说了起来。
　　“嗯？没错，你知道这东西？”
　　苏无突然眉头一皱，目光转向了张浩，眼睛中的的寒冰银白，一闪而逝。
　　四周的温度，都低了几分。
　　“咳咳，这个......这个，可先容小的换个座位......坐在这位...这位大人身边，小的实在是思绪混乱，说不出来啊！”
　　张浩看了看苏无，又看了看身旁目光炯炯看着自己的熊罴怪，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“啥子玩意？俺老熊能把你吃了不成？”
　　“胆小鬼！”
　　苏无还没说什么，熊罴怪又大惊小怪的叫了起来。
　　“好了，你闭嘴！”
　　“张浩是吧？张家庄的族长？你去那边坐着。”
　　“你身上......有张之维的故事信息，你跟他有什么关系？”
　　苏无示意张浩坐在高云山的那边，随后开口问道。
　　在张浩身上，他感受到了一股与福陵镇镇守张之维十分相似的故事信息，这二者之间，似乎有所联系。
　　难道这张之维，仍旧不死心，想要与自己联手对付观音院？
　　他怕不是吃了熊心豹子胆了？
　　都已经拒绝过一次了，怎么又纠缠上来了？
　　.....

第151章 诡异兵灾的来源（求订阅）
　　在一个月前，皇室车队拜访苏家庄的时候，张之维就来过一次。
　　他想要说动苏无，与皇室联手，趁着观音院那位主持升仙的时候，共同对抗观音院。
　　不过却被苏无拒绝了。
　　现在张浩身上也有那位存在的故事信息，这是不死心仍旧要想联系他？
　　“张之维大人张家庄第三代先祖，距今已有237年。当年先祖侥幸被一位路过乌斯国的大修士收留，一步步踏入现在的境界，着实是我等后辈的荣耀。”
　　张浩简单交代了一下自身的问题。
　　他很聪明，没有在提皇室合作的问题。
　　“仙人和高太公说的那个龙凤盒，小的这里也有一点线索。”
　　“说起来，还是和23年前的那场诡异兵灾有关。23年前，据我家先祖所说，一大股兵灾流窜到了福陵镇中。那兵灾的强大，以先祖的强大力量，甚至都不能一举击溃。”
　　“而关于龙凤盒的信息，就是我家先祖自这股兵灾中获得的。它们似乎就在寻找这个盒子。在先祖灭了它们后，从残留的一些文字信息记载上，这龙凤盒似乎是兵灾极力寻找的东西。它涉及到了乌斯国的劫。甚至与蕴含着如何通往九幽的秘密。”
　　“龙劫，凤灾，龙凤合一，九幽开眼，劫难显现。”
　　张浩神神叨叨的念着。
　　【居然也跟23年前的兵灾有关？】
　　【23年前的诡异兵灾到底是什么？】
　　苏无皱起了眉头，张浩提供的信息，实在出乎他的预料之外。
　　“对于23年前的乌斯国的诡异兵灾，这么多年来，难道没有调查出任何信息吗？”
　　苏无问道。
　　其他人沉吟了片刻，摇了摇头。
　　“仙人，23年前的那场兵灾，来的太诡异了，就连它们的消失，也没有任何征兆。”
　　“是啊，着实古怪的很。当初我们庄子差点被破开了，但那些兵灾却在一夕之内，消退的无影无踪。侥幸活下来的人，感觉如同做梦一般。”
　　“这事情我也听说了，不过当时很多人都感觉，它们似乎在寻找着什么。”
　　“我高老庄也是如此。那些兵灾把我们赶入了黑风山后，就失去了踪影，待我们返回后，城门未破，早已经失去了踪影。”
　　听着众人七嘴八舌的叙述，苏无越听越混乱。
　　这兵灾，似乎不是自己理解中的那种源自于人类的官兵溃败，形成的兵灾人祸。
　　来无影去无踪。
　　诡异非凡。
　　更像是......
　　“那场兵灾，到底是什么样的？”
　　苏无问道。
　　然而，众人给出的答案，却让他的心为之一沉。
　　迷雾，人影憧憧，却看不清里面的兵人的样貌。所过之处，地面结冰，冒着寒霜，草木动物被卷入其中，顷刻间死于非命。
　　像是被夺魂了一般。
　　说是兵人，类似于武者，但这些迷雾中出现的身影，谁也感受不到任何生机。
　　充斥着死亡的气息。
　　“23年前的这场诡异兵灾...你们可曾听过阴兵过境？”
　　苏无突然问道。
　　阴兵过境？
　　这......
　　所有人摇了摇头，他们可能听过各种稀奇古怪的故事种的传说，但阴兵过境，还是首次从苏无这里听到。
　　只是，哪怕不知道这个词汇，乍一听后，仍旧感觉到有些不寒而栗的感觉。
　　嘴里念叨几句，不知缘何，背后只感觉一阵阵的发凉。
　　“阴兵过境？”
　　熊罴怪突然皱起了眉头，他嘴里念叨了几句，随后看向了张浩：“你们所说的23年前的兵灾，可是在黑风刮起之后？前几年是不是都没有发生过死亡黑风现象？”
　　死亡黑风并不是每年都固定爆发的，也就是这几年，才比较固定下来。
　　嗯？
　　“是啊，说起来确实是在当年的死亡黑风之后发生的，之前几年确实没有发生过黑风现象。但当年乌斯国国都血劫之后，黑风山中就刮起了一场浩瀚的死亡黑风，但那场黑风仅仅持续了往年三分之一的时间，便突然结束。”
　　“我也记得是这样，那场短暂的黑风结束后，乌斯国内便掀起了那场诡异的兵灾。”
　　“这么一说，我也想起来了。当年那场黑风确实很诡异，好多年没刮了，突然又刮了起来。我刚躲没几分钟呢，它就结束了，随后没多久便听说有些地方掀起了兵灾。”
　　“是啊，不过难道不是跟乌斯国国主失德有关吗？我记得当时不都说那位国王陛下失德，引发了各地的兵营暴乱，最终被仙神惩罚，形成了诡异兵灾？”
　　众人纷纷言语。
　　“看来没错了......”
　　“是死亡黑风中孕育的那些家伙......”
　　熊罴怪嘴里嘟囔了一句，随后看向了苏无，道：“苏老大，我之前不是提到过，我会在一定的时间，打开黑龙洞，然后放出死亡黑风，防止它们的浓度过高，产生连俺老熊都害怕的诡异现象。”
　　“而这些小家伙所说的23年前的那个时间点，正好是俺老熊冬眠的时间。”
　　“当年大概在26年到30年前，俺发现黑龙洞不再出现了，无论如何也找不到。之后几年俺也不断寻找，却没有任何发现。”
　　“无聊之下，俺大概在25年前左右，陷入了沉眠。”
　　“如果时间点是23年前，那么想来，这场在我沉眠的时候刮起的黑风，浓度一定很强，那衍生而出的诡异现象，绝对恐怖的厉害。”
　　“我就说，为何苏醒后，再次发现黑龙洞，里面的黑风浓度很低呢，原来是已经爆发过一次了。”
　　我想，他们所说的诡异兵灾，十有八九就跟黑风有关。”
　　“只是，让俺老熊不太明白的是，黑风中演化出的诡异现象，为什么会如人类那般，寻找搜寻东西呢？按照老熊的研究，这些东西毕竟是死亡黑风在达到一定浓度后，与故事信息勾连产生的诡异现象，为何按照这些小家伙的言语，它们似乎还有智慧？甚至驱使着它们寻找龙凤盒吗？”
　　“还有，苏老大说的阴兵过境，难道是指五百年前，已经崩碎的九幽之地的那些怪物？”
　　熊罴怪十分奇怪，有些费解看着苏无说道
　　【死亡黑风.....阴兵过境......九幽之地......】
　　苏无沉吟着，这一刻他联想到了很多。
　　好像，一下子触碰到了了不得的秘密啊。
　　然而，正当他想着该如何回答熊罴怪的问题的时候，突然，大厅之中，一个人发出了一声痛苦的哀嚎。
　　“不，我的.....不要离开.....”
　　砰！
　　一个人都来不及哀嚎完毕，便直挺挺的倒在了地上。
　　身体以肉眼可见的速度迅速地腐败溃烂！
　　一股阴冷腐败的味道，迎面而来。
　　失魂现象，在苏无面前，发生了！
　　......

第152章 牛头马面阎罗王（一二更合并）
　　“好了，黑风领的事情，龙血和凤血的问题，还有那只大公鸡，这些我们稍后再说。”
　　“诡异兵灾到底是不是和黑风有关，这些对于我们来说已经无关紧要。”
　　“现在，我这次是来处理失魂现象的，你们有什么线索，说道说道？”
　　“至于老熊你说的阴兵过境.....”
　　黑风领的事情暂且先放一放，毕竟线索还是太少了，更具体的事情，稍晚一会在询问熊罴怪不迟。
　　其实对于23年前的事情，他格外的关注的。尤其是乌斯国国都那场大悲寺的血劫之后，掀起的诡异兵灾，他总感觉或许现在的聚人众，失其魂，会与之有所关联。
　　而失其魂现象，是现在急需处理的，耽误不得。
　　这般想着，苏无正准备解释一下所谓的阴兵过境，以及九幽，冥府，地狱之类的信息。
　　便突然听到一声惊恐的尖叫声，宛如有人被掐着嗓子，绝望般的呼叫。
　　“啊！”
　　“不！”
　　“我的......”
　　正堂之中，其中一人痛苦的哀嚎着，不到三秒，便痛苦的瘫倒在地上，没有了任何呼吸。
　　他全身如同被泼了硫酸一般，迅速的腐烂起来。
　　整个大厅之内，甚至都浮现出一股尸臭。
　　同时一股极度扭曲的不祥故事信息，蔓延而至。
　　所有人都被吓到了！
　　一个个瞪大了眼睛，甚至连呼吸都快要停止。
　　隔了几秒钟，才不安的惊呼起来。
　　“天啊！”
　　“失魂！”
　　“不，快跑啊！”
　　瞬间乱作一团。
　　“安静！”
　　轰！
　　苏无冷哼一声，身上的寒冰的之气，轰然扩散而出。以一种非常快的速度，蔓延至整个正堂之内。
　　同一时刻，他的一双眼睛，也在刹那间便的雪白，整个世界的景象在这一刻与正常世界完全不同了起来。
　　被霜白和血红完全覆盖。
　　而就在这霜白和血红之中，他看到了一只漆黑的，迥异于四周的景象，宛如晚宴扭曲的黑色蛇形条纹。
　　叱！
　　那黑色的，不明状态的蛇形条纹，似乎察觉到自身被苏无注意到了，猛然间在条纹中央，长出了一张模糊不清的人脸。
　　那人脸看着苏无，扭曲起来，并发出痛苦的嘶嘶声。
　　这是什么东西？
　　苏无心中一惊。
　　但不敢多想，身影一晃，瞬间出现在黑影之处，寒冰气血覆盖而上。
　　轰隆！
　　直接碾压而过！
　　嗯？
　　碰不到？
　　不对！
　　苏无眼神一凝，左手的鬼眼猛然张开，背后的极蝗羽翼蠢蠢欲动，属于灾难的力量，喷薄而出。
　　噗噗噗！
　　一枚枚鬼眼直接覆盖在了黑色扭曲的蛇影之上，只见那黑影上的人脸，一瞬间更加的扭曲起来，鬼眼就如同附骨之蛆一般，疯狂的撕咬着，钻入了黑影之内。
　　轰隆！
　　整个黑影完全破碎开来。
　　在它破碎之后，隐隐可以看到一条宛如通道，又类似于水井一般幽深漆黑的一般古怪深渊裂缝，一闪而逝。
　　那里面流露出无比邪恶，诡异，甚至让苏无都感到头皮发麻的力量信息。
　　这气息他曾经见过，再给苏小石举行招魂仪式的时候，出现过一次。
　　也是故事信息：阎王要你三更死，谁敢留你到五更的来源之处。
　　而与之前的区别则是，眼前的漆黑深井，蕴含的力量信息，更加的浓郁。
　　充斥着死亡与不祥。
　　轰隆！
　　漆黑的通道维持的时间很短，四周虚空微微一震，后者变完全消散开来。
　　苏无双眼中的银白也渐渐消失。
　　四周恢复了正常的景象。
　　他这时候看向四周，却发现自己出现在了那具失其魂的人类尸体的旁边，左手距离其头颅眉心之处七寸的位置。
　　虚空中，一枚鬼眼一闪而逝。
　　周围的人已经在他的寒冰血气之中安静了下来，并呆呆的看着他。
　　【那黑影的位置，居然就是在尸体眉形前七寸的虚空之位。这位置......】
　　人体眉心七寸位置，是为灵魂安居之地。
　　这说明刚才那奇特的视角之中，黑影是这失其魂的尸体的灵魂？
　　亦或者，黑影中那扭曲的面孔，是包裹在其中的灵魂？
　　诡异源自于灵魂之内？
　　突然，苏无神色一动。左手微微一屈，攥紧了拳头，无尽的气血在拳中凝聚，宛如燃烧着熊熊的烈火。
　　片刻后，他把手掌摊开，皱起了眉头。
　　手掌中空空如也！
　　什么也没有。
　　然而，苏无却一动不动，就这么看着。
　　“苏老大，有什么发现吗？”
　　熊罴怪看着苏无的样子，凑到身边，先是好奇的看了看苏无的手掌，又看了看地上的尸体，随后才满脸不解的问道。
　　在失魂现象发生后。
　　他便看到苏无突然爆发出了一身令人恐怖的寒冰血气，镇压冰封了四周的所有角落，随后身影一晃，便出现在了尸体旁边。
　　之后，便看到苏无在尸体眉心处七寸虚空位置上抓去了什么。
　　此刻，四周略显慌乱的人，也安静了下来。
　　他们这才想起，苏仙人，甚至还有一位黑风领的妖王就在身边，跑哪去也没有在这里安全啊。
　　旋即，这些家伙边看向了苏无摊开的手掌。
　　一个个惊恐之余，也露出了诧异的神色。
　　莫不是苏仙人有了什么发现？
　　可是恕他们老眼昏花，一个个眼拙得很，并没有看出那手掌之中有什么不对劲的地方啊。
　　难道这就是仙凡之间的差别？
　　“都看不到吗？”
　　苏无皱了皱眉头。其他普通人看不到自己手中的东西就算了，就连合婴期的熊罴怪也看不到，甚至感觉不到一丝一毫的不对劲，这就很奇怪了。
　　莫不成，他这一双眼睛，已经发生了变异？
　　之前他就觉得，自己左手的鬼眼，分散出了一丝力量，混合着寒冰血气，以及之前的珍宝昴日星君啼鸣之音，侵入了双眼之中。
　　现在看来，果然这双眼睛已经被污染，甚至发生了变异。
　　驾驭故事种的修仙者，无论是仙，还是妖。随着深入利用故事种的力量，自身就会产生污染。
　　妖，自然称之为妖化！
　　而仙，则称之为仙姿！
　　妖化和仙姿，都是故事种进一步利用的显现，这些东西，往往都代表着仙神们的力量所在。
　　但同时，也是自身被故事种污染最严重的地点。
　　这也就表示，仙神们的力量越大，异化现象也就越严重，污染也就越浓烈。想要获得力量，不得不承受进一步坠入深渊的危险。
　　且，因为故事种被动的污染特性，这种侵蚀污染，还没有任何办法终止。
　　【眼睛变异.....也不知道是好是坏，走一步算一步吧。】
　　最起码，以现在看来，故事集的全方位防护之下，身体被污染侵蚀，出现的妖化或者仙姿，并不是一件坏事。
　　没准异化点增多后，他的实力会进一步的拓展提升。
　　想一想，如果有一天，他全身都产生的异化现象，那么他的实力，完全展开之际，又会如此的恐怖？
　　此刻，看着众人不解的样子，苏无皱了皱眉头。
　　“去，找一些柳叶和晨露之来。”
　　苏无吩咐了一句。
　　片刻之后，两个东西都拿了过来，无论是晨露，还是柳叶都是各庄必备之物，就跟牛泪一般，往往这东西很不起眼，有时候却相当的重要。
　　可以让一些不可见的东西，被人看到。
　　苏无把柳叶在晨露中浸泡了一会，用右手轻轻的捏碎，随后均匀的洒在了左手之中。
　　片刻之后，只见那浸湿的柳叶碎屑，在手掌之中形成了一个极其规则的特殊图案。
　　不，不能说是图案。
　　在他左手之中，一些柳叶碎片虚空漂浮着，与落在手掌上的柳叶截然不同。
　　“这.....这......”
　　“烧起来了，我的天烧起来了。”
　　“怎么还有绿色的火焰。”
　　“鬼啊！”
　　“闹鬼了。”
　　众人骇然地看到，苏无手掌中那虚空漂浮的柳叶碎片竟然无火自燃了起来。
　　并且那火焰还散发着幽幽的腥绿之光，火焰持续的高涨，从绿色逐渐变深，最后化为了漆黑的颜色。
　　吱吱！
　　类似于虫子一般的叫声，不断传来。
　　片刻之后
　　黑色的火焰，猛然间塌落，瞬间消失不见了。
　　而在看苏无，原本空空如也的手掌之中，出现了一条全身长满着犄角，布满裂纹和奇异字符，整体呈现着黑色，大概四五厘米的狰狞虫子。
　　而最奇特的是，这虫子脑袋整体看上去，竟然像是牛的头颅！
　　此刻虫子已经死亡，但深黑色的浓汁，仍旧在不断的往外散发着，源源不断。
　　顺着苏无手掌流淌而下。
　　明明只有那么一点点大小的体型，却不知为何可以流淌出如此多的汁液。
　　这汁液，恶臭无比，与尸体腐烂的气味一摸一样。
　　“这虫子......”
　　“是九幽之地的怪物！”
　　“牛头虫！”
　　“不对啊，这里怎么会有九幽之地的那些鬼东西？”
　　熊罴怪硕大的脑袋凑近看了看，露出了好奇和忌惮的神色。
　　“怪不得俺老熊察觉不到呢，原来是那里的鬼玩意作祟。”
　　“难道失其魂真的和九幽之地有关？当年三娘探查的时候，就出现了地涌黄泉的现象。现在又有牛头......可不是也不对呀，九幽之地不是五百年前就已经......”
　　熊罴怪满心不解。三娘也凑了过来，看了一眼苏无手中的虫子，皱了皱眉头说道：“蠢熊，你当年不让我继续探查下去，就是因为失魂现象很可能涉及到九幽之地的问题？你说怕那些......”
　　“禁言！如果真的是那些鬼玩意复苏了，它们可是会感知到一切关于他们的消息的。”
　　熊罴怪打断了三夫人的话。
　　后者也听话的点了点头，不再多说什么，似乎非常理解这里面的忌讳。
　　“九幽之地...”
　　“熊罴，你可说的是牛头马面？”
　　苏无看着左手上的虫子，任由它不断的玩外渗透着黑色的汁水，右手在身后一挥，冰封的座椅虚空凝聚。
　　他缓缓地坐了下来，看着熊罴怪问道。
　　“是啊，就是牛头马面。”
　　“苏老大看来也知道这些小东西。不过说实话，马面虫那玩意，俺老熊曾经见过，但牛头虫还是第一次见到。”
　　“没想到牛头虫居然藏在人的生魂之中，失其魂现象很可能就是它们造成的。只是有些不对啊，五百年前，天地大劫，九幽破碎，冥府地狱与外界的通道早就失去了踪影。九幽之地那些诡异的玩意，牛头马面之类的，早都已经覆灭，不可能出现了啊。”
　　“它们难道复苏了？找到了通道，力量再次渗透了出来？”
　　熊罴怪嘟囔着。
　　苏无越听越糊涂。什么牛头马面虫？
　　不应该是牛头马面吗？
　　什么九幽之地破碎，通道失去了踪影？
　　所幸，苏无也不准备自己想了，他决定直接问问熊罴怪。
　　不过这需要一定的技巧和冒一些险！
　　这熊罴怪蠢蠢的，应该不难忽悠。
　　“熊罴，看来你也对牛头马面有些认识...五百年前的大劫暂且不说，对于九幽之地，还有这牛头马面，你说来听听，都知道些什么？”
　　苏无把玩着手中的牛头虫，丝毫不惧其腐臭的汁水，如是问道。
　　诶？
　　“苏老大问俺这个干嘛，俺还没你知道的多呢。”
　　“让你说你就说，少废话。”
　　“好吧好吧！”
　　熊罴怪和不疑有他，挠了挠头，想了想说道：“俺是真不太晓得牛头马面，这东西是九幽之地中孕育出的恐怖故事种，九幽之地那地方自古以来就古怪的很，蕴含着天地大轮回的恐怖力量，至阴至邪。生人勿进，仙妖神都避之不及。”
　　“这么多年来，俺也只见过马面虫这种东西。牛头虫都没有见过，苏老大手中的这只还是第一次。”
　　“不过，一直传说牛头马面虫是源自于牛头马面的力量污染侵蚀而成。俺老熊真没想到，这小东西居然能藏在人的生魂之内。难不成最近百年，一直有失魂现象发生，是因为乌斯国附近，有一头牛头故事种诞生，或者复苏了？”
　　“要不就是九幽之地里的怪物，但九幽之地已经破碎，应该不太可能。”
　　这头熊再一次提到了九幽之地破碎。
　　苏无心中一动，说道：
　　“说说九幽之地吧？”
　　“对于它，你了解多少？”
　　“除了牛头马面，你可知黑白无常，判官.....以及......”
　　“阎王要你三更死，谁敢留你到五更的...“
　　“阎罗王！”
　　阎罗王三个字，宛如石破天惊，在所有人心中轰然炸裂！
　　熊罴怪吓得直接一屁股坐在了地上。
　　满脸惨白。
　　......

第153章 为啥又吃了？
　　这当世界虽有仙人，但对于轮回的传说，仍旧是虚无缥缈的。
　　传说，在那至阴至暗，混沌禁忌，无底深遂的世界背面，存在着一片连仙神都忌惮的区域。
　　这就是九幽之地。
　　有时候，他也被称之为地府，幽冥，地狱，血海等等。
　　关于九幽之地的传说与故事，自上古流传至今。厉鬼，奈何桥，往生花，牛头马面，黑白无常，甚至判官阎王！
　　最著名的，也有十八层地狱，审判阳间恶人之地，以及六道轮回，潜藏在世界深处的秘密。
　　对于轮回，这方世界的所有生灵都相信，轮回是存在的，哪怕是没有人真正的见到过，但也抱着坚定不移的信念，认为它就在九幽之地的深处，与天地大轮回相连。
　　传说九幽之地，拥有审判一些死者的权利，它们接引亡魂，甚至连仙神也不放过。
　　这方法世界的九幽之地，绝对不是你想象的，那种臣服于天庭，连一个小小的弼马温都敢随意欺凌的存在。
　　要知道，如果九幽之地真的控制着天地轮回，甚至可以接引亡魂，拥有六道轮回之力，又怎么可能是区区仙神可以媲美的？
　　当苏无提到阎王的时候，不仅熊罴怪吓了个半死，就连普通人也一个个哆嗦了起来。
　　好半天，都缓不过来。
　　此刻，熊罴怪捂着胸口，一副受惊过度的样子，他深深的吸了口气，缓解了一下心中的震惊。
　　“九幽之地，自上古以来，它被发现后，就一直是世界的禁忌。那里太危险了，孕育出了不止一头拥有惊天动地的力量的故事种。”
　　“大家经常听到的牛头马面，黑白无常，也仅仅是其中之一。就像苏老大说的那般，九幽之地更深处，甚至还有奈何，判官，孟婆等等可以称之为魔神的恐怖家伙。”
　　“苏老大说的阎罗王......说起来谁也没见过。但是关于它的传说，可以充斥着所有九幽之地的故事种。有传说它是九幽之地的统治者，甚至它本就是九幽之地的化身。还有传说，它是九幽之地孕育出的最恐怖的故事种。在上古时代刚刚诞生的时候，差点覆灭了三界。”
　　“总之，无论是普通人，还是仙神，大家最恐惧不错的也就是那句话：阎王要你三更死，谁敢留你过五更！”
　　“咳咳......这个关于它的事情，我们还是少讨论吧。谁知道会不会引起什么诡异不祥。”
　　“咋们可不是苏老大，无惧于这些。”
　　熊罴怪把怂字执行的淋漓尽致。
　　不过，通过他的话，苏无也大致的了解了九幽之地的状况。
　　看起来这个世界的地府，完全不同于原本西游界世界的地府。这是一片充斥着至阴至暗，诡异无端的恐怖之地。
　　说实话，听过熊罴怪的形容，苏无觉得这地方更类似于深渊地狱一般的区域，甚至由于那些故事种的存在，更加的诡异扭曲。
　　最令苏无想不到的是，貌似黑白无常，奈何桥，冥河，往生花等等，甚至是大名鼎鼎的阎罗王，都是某种诡异故事种的一面。
　　“阎罗王的事情，你不必理会。”
　　说这句话的时候，苏无悄然的释放了一丝丝：阎王要死三更死，谁敢留你到五更的故事信息。
　　就这么一点点气息的浮现，就让众人感觉如坠深渊。
　　熊罴怪脸色都微微变了起来。
　　在看原本在苏无手中的牛头虫，本来已经为死去的它，突然间蠕动了一下，似乎是回光返照，随后只见往外源源不断渗透的汁液，陡然间停了下来。
　　左手上的鬼眼，缓缓地睁开，猩红的眼珠子，在苏无的左手之中滴溜溜的转动起来。
　　它先是无比邪恶残忍的，略带着一丝饥饿的样子，看了四周围众人一眼。
　　每个人被它盯上，都有一种随时要被嚼碎吞掉的错觉。
　　体内更是浮现出一股股饥饿的错觉，嘴里的唾沫直流，恨不得把自己都吞入腹中。
　　嗯？
　　饥饿？
　　难道真的是饥荒之种？
　　熊罴怪与三夫人对视了一眼，神色凝重无比。就连他们的都被影响了。
　　紧接着，在众人略显惊恐的注视下，鬼眼正中心，裂开了一道缝隙，里面长出了密密麻麻的牙齿，如同嘴巴一般，一口把牛头虫吞入其中。
　　嘎嘣嘣！
　　咀嚼嚼碎的声音不断传来。
　　苏无嘴角抽搐了一下。
　　这活尸之种真是荤素不忌，什么东西都敢吃。这牛头虫如此恶心的东西，感觉就跟尸体中腐烂的尸虫一般，这要是被吃下去......
　　emmmm，味道咋感觉还不错呢？
　　鸡肉味，嘎嘣脆？
　　苏无现在觉得自己的口味也被故事种彻底侵蚀污染了。
　　要不然怎么会有这么稀奇古怪的味觉。
　　只是，在苏无感受着鬼眼吞噬牛头虫，吸收其体内丝丝缕缕的故事信息和能量的那种美妙感觉的时候。
　　其他人完全惊呆了。
　　普通人不敢言语，哪怕再害怕，也只是认为这是苏仙人在施展仙法，镇压那怪物。
　　只不过是这仙法一点刺激人的神经和眼球，让人有些出乎意料罢了。
　　而熊罴怪则张大了嘴巴，看了看苏无，看了看其那滴溜溜转动，露出一丝满足神色的鬼眼，最后抬起自己的手掌，茫然的看向了三夫人：“吃...吃了......？”
　　“苏老大......他应该不喜欢吃熊掌吧？熊掌真的不好吃啊。”
　　三夫人翻了个白眼，一脸无奈的同时，也暗暗心惊。
　　今天这一幕幕，对于她的冲击简直太大了。跟在苏无身边，总感觉自己孤落寡闻，像是个蠢货。
　　那如同完全如同释放了故事种力量的寒冰姿态！
　　巨大的，蕴含着灾难气息的遮天之翼！
　　还有可以直接吞噬珍宝的行为！
　　而眼前，苏无竟然又直接吞噬了牛头虫故事种！
　　太不可思议了！
　　哪怕是强大的仙神，也不敢如此做吧？
　　真不怕污染侵蚀，甚至外来的故事信息与自己的故事大纲产生冲突吗？
　　要知道，她为了吸纳一缕外来的故事信息，需要不断的下凡尘，一次次利用凡人的七情六欲，真实的故事契合，来帮助自己镇压化解。
　　即使这样，也会面临着随时失控，故事种频频暴动的危机。
　　就如同她在高老庄修行，当时假装身死，还不是因为故事种污染加剧，不得不假死，把自己埋入坟墓中，缓慢恢复。
　　这才让她的幼子，失去了她的照顾压制，差点被故事种于人体内生根发芽，彻底复苏。
　　想想，就感到后怕不已。
　　“只是，这位大人为何能直接吞噬吸纳这些东西呢？”
　　“难道强大到一定的境界，真的就没有道理可讲了吗”
　　三夫人比熊罴怪，还要懵逼。
　　.....

第154章 故事种：生死薄（求订阅）
　　其实不止三夫人，熊罴怪在懵逼。
　　就连苏无此刻也懵逼无比。
　　这活尸之种，似乎相当喜欢牛头虫，或者说喜欢牛头虫蕴含的九幽故事信息。
　　在鬼眼吞噬了牛头虫后，活尸体之种并没有演化出新的能力，但是其开眼的状态，隐隐更高了。
　　九层开眼，这时候已经睁开了九分之六！
　　苏无的实力，到达了开脉第六层。
　　前五个能力，也都一一被强化，尤其是活性之躯，得到了极大的加强，身体的素质，以一种苏无无法了解的诡异方式，不断的递增着。
　　一轮轮
　　汩汩气血
　　勃发而出。
　　苏无赫然的发现，自身的皮肤，隐隐浮现出出一层层红色光芒，就如同穿上了锁子甲，皮肤的硬度，坚韧，已经可以媲美当初杀死的那头白僵硬了。
　　“这是......要形成新的防御类的故事信息？会是什么？金刚之躯？还是什么？”
　　对于身体的皮肤变异类型，苏无了解的并不太多，他知道的最著名的是孙悟空的金刚之躯，那可是连为太上老君的炼丹炉都无法融化的顶级躯体。
　　天打雷劈，无法撼动分毫。
　　当然，他肯定无法形成那种能力的，只是畅想一下，并不犯罪吧？
　　【吞噬牛头虫，吸纳其能量和故事信息。血液控制，血气转化，饥饿吞噬，燃血驱邪，活性之躯得到强化。活性之躯进一步增加，防御力增加。】
　　【吸纳一缕故事信息：不做亏心事，不怕鬼敲门。】
　　【说明：当听到敲门声的时候，你就已经死了。所以，千万不要做亏心事哦。你可以驾驭故事种，释放此故事信息。一定范围内，某个人必死无疑。上限开脉巅峰。】
　　【注意：故事信息不做亏心事，不怕鬼敲门。与故事信息阎王要你三更死，谁敢留你到五更契合度很高，你可以融合衍生出新的故事信息。有一定失败的几率。】
　　嗯？
　　又一缕故事信息，甚至还以与活阎王那缕故事信息融合。这种情况，苏无还是第一次见到。
　　不知会融合出什么玩意？
　　要知道活阎王这缕故事信息可以对凝种期的大修士造成必死的效果，这要是融合了新的故事信息，衍生出新的故事，那威力......
　　难道可以对合婴期的造成伤害？
　　想到这，苏无的心突然砰砰砰的跳动起来。急忙用血液控制，把自己的异常心跳压了下去。
　　看来牛头虫，甚至九幽之地的东西，对于他来说，简直是大补之物。无论是吞噬后，对于鬼眼的提升，还是获得的故事信息，都让苏无所获非凡。
　　【要是能找到更多的九幽之地的诡异玩意就好了，统统的吃掉。】
　　只是，现在还不是研究这个的时候，苏无抬起头，看了一眼目瞪口呆的熊罴怪，轻轻的叹了口气。
　　装模作样的说道：“没见识！好了，只是吞掉一个牛头虫而已，以后达到一定的境界，你们就会明白的......”
　　苏无模棱两可的解释着：“对于九幽之地破碎，你了解多少？”
　　他的话，让熊罴怪反映了过来，他看了苏无一眼，眼神中的恐惧几乎不无法掩饰。
　　导致结结巴巴半天，也没说出个所以然来。
　　还是去三夫人看不过去了，主动接过了话题。
　　“老熊，让我给苏大人讲一讲吧。”
　　“对着九幽之地的破碎，我和老熊之前探讨过，他知道的，我大概也都清楚。”
　　这句话，是三夫人对苏无进行解释的。
　　她深吸了口气，平缓了一下惶恐不安的心情，把熊罴怪按了回去，站起了身体，先是冲苏无拱了拱手，这才慢慢说了起来：
　　“其实九幽之地的破碎，也是源自于五百年前那场大劫。当时不仅天庭破碎，诸界崩碎。就连九幽之地，也被毁灭殆尽。”
　　“其实说起来，有传言，那场天地大劫的起源，就是因为九幽之地出现了诡异变动。最终一步步演化，最终波及了三界六道，造成了整个世界的大劫难。”
　　“具体是怎么回事，我和老熊也不知道。毕竟哪怕是老熊，也只是初出茅庐罢了。但可以确认，自那场天地大劫后，九幽之地就彻底破碎了。曾经让终神恐惧的地方，失去了踪影。就连那里通往阳间的通道都不见了踪影。”
　　“不过，九幽之地破碎后。那地方衍生出的恐怖故事种，甚至更扭曲的东西，也跟着失去了踪影，世间不见了其力量，不再遭受其污染侵蚀，勾魂夺魄。也算是一件好事。”
　　三夫人解释着。
　　但苏无听的相当不满意。三夫人说的很笼统，别九幽之地到底怎么破碎的，比如五百年前的天地大劫到底是什么，这都是他急需知道的。
　　但明明很想知道，自己却又不能直接提问，其实他也知晓，哪怕是问出来了，三夫人和熊罴怪也大概率不会知晓的。
　　听着三夫人的话，苏无一只手一下一下的敲击着座椅的扶手，一副漫不经心的状态。
　　三夫人悄悄的看了苏无一眼，心中有些话，她不知道自己所说的信息，是否让苏无满意。
　　看不出苏无面上的喜怒哀乐，她也很无奈啊。
　　【难道这位大人不想听这些大众消息，想知道一些其它小道消息，更隐秘的东西？也对，毕竟自己都知道的信息，这位大人又怎么可能不知道？可是自己和老熊实力低下，又怎么可能知晓这位大人也敢兴趣的信息？】
　　三夫人冥思苦想，她想着自己数百年的修妖生涯中，到底还有什么隐秘信息，是可以让苏无感兴趣的。
　　这样一想，她却发现自己的生活是何其的乏味，就是不断修行修行在修行，不断的与故事种抗争融合，在抗争融合。
　　她所接触的最厉害的一个势力，也就是灵山之下的一个小寺院了。
　　嗯......等等，灵山？
　　三夫人突然眼睛一睁，他似乎想到了什么。
　　“苏大人，奴家突然想到了一个听来的信息，关于九幽之地的，也不知道真假。”
　　“是一百多年前，从灵山之下的一个的小寺院中偶然听到的。”
　　灵山？
　　苏无眼神一亮，来了兴趣。
　　这灵山佛门，可是西游记的最大主角之一啊，他怎么能不感兴趣。
　　看到苏无的状态，三夫人松了口气，想了想，组织了一下语言继续说道：
　　“当年我听一位佛门的家伙说道，似乎......似乎九幽之地的灾难，源自于一头恐怖的故事种突然诞生而出，进而引发的暴动混乱。”
　　“那故事种...似乎......似乎叫......生死...生死薄！”
　　“没错，就是生死薄！”
　　......

第155章 波澜再起（求订阅）
　　生死薄？
　　居然连这种大名鼎鼎的宝物，也是特殊的故事种？
　　苏无暗暗心惊。
　　生死簿是神话传说的名词，又名“生死册”，是指天地人三书之一，即“天书封神榜”、“地书山海经”、“人书生死簿”。
　　在苏无的记忆中，此书乃是阴曹地府，九幽森罗殿中管控众生灵寿命的名册，由鬼王阎罗王身边的副属判官所执掌，内容记载着人世间所有人畜的名单，包含着每个人以及其他生物的阳寿期限与阴寿期限，主要专用以控制生死之用，从出生乃至死亡的所有生命信息都众在其中。
　　原本的西游记中，孙悟空就是由生死薄上记录的阳寿到了，最后被勾了魂魄，这才导致他大闹九幽之地，一笔勾销生与死。
　　听到九幽崩碎，竟然与生死薄诞生有关。苏无暗自不解。难道这故事种生死薄诞生的时候，也惹到了孙悟空，把他的魂魄勾了去？
　　想到孙悟空，那位西游记中，唯一敢与天争的存在，苏无看了一眼熊罴怪和三夫人。
　　想了想，沉吟了片刻后，只听他问道：“生死薄，六大轮回，奈何桥，孟婆汤......九幽之地事情，轮回种种，数不清的诡异和危险。再往下说，已经犯了忌讳。”
　　“关于它的事，不说也罢。”
　　苏无根据自己前世的一些传说，模棱两可的说道。
　　然而，熊罴怪等人，听到了六道轮回和孟婆汤之类的，一个个微微色变。
　　对于苏无的身份，更加好奇起来。
　　这九幽之地十分的神秘，自远古诞生以后，就一直是个禁忌。哪怕是哪些流传出来的，被人广为人知的故事种，也都是只听传说，不见其踪影罢了。
　　然而，苏无却好像一副了然于胸的样子。
　　他的身份，绝对蕴含着更深层次的秘密。
　　“不提九幽之地了。那么，我问你一个人......”
　　苏无的声音顿了顿，不知为何，似乎有些犹豫。
　　“一个人？苏老大要问谁？”
　　熊罴怪十分好奇，是什么人才能让苏无如此犹豫，甚至略微有些忌惮。
　　“确切的说，不是一个人，是一个妖！妖仙人......呵呵，又有什么差别。”
　　“不说这个，我问的，是孙悟空，你可知他？”
　　苏无叹了口气，摇了摇头说道。
　　“孙悟空？”
　　三夫人想了想，这是个什么人，或者什么妖？
　　以她活了三百年的人生，根本没有听说过。
　　“孙悟空......”
　　熊罴怪皱了皱眉头，他总感觉这个名字有些熟悉，但是到底在哪里听说过，一时间却无法想起来。
　　“苏老大，恕孤落寡闻，这名字是有些熟悉，但是时间太久了，具体在哪里听到过，俺老熊一时间也不想起来。”
　　苏无暗自奇怪。
　　熊罴怪居然没有听说过孙悟空这个名字，这就有些意思了。
　　难道，五百年前的大劫，并不如他猜测的那般，是由孙悟空大闹天宫地府，毁灭四海八荒造成的？
　　但，这也不对啊！
　　种种得到的结果都显示着，那场大劫即使与孙悟空无关，却也脱不开干系。
　　但作为大劫的主角，甚至整篇西游记的绝对主角，没有之一的存在，为何却默默无闻？
　　不可能的事情啊！
　　到底哪里出现了差错？
　　难道是熊罴怪等级太低？以他的实力，当年还不足以接触到如此高等级的信息？
　　“算了，既然不知道，那就算了。”
　　“今天先这样吧。有点乏了，先休息吧。”
　　苏无摆了摆手，颇有些意兴阑珊的说道。
　　他看了一眼外界，此刻的天色已经渐渐黯淡了下来，时候已经不早了。
　　虽然还有很多不解，但有些事并不能急于一时，心急是吃不了热豆腐的。
　　......
　　傍晚
　　高老庄彻底从白日的喧嚣中安静了下来。
　　因为苏无这位仙人带来的激动，兴奋，震惊等等情绪，也随着黑夜的降临，而渐渐消散。
　　由于有聚人众失其魂的现象发生，所以人们并不敢大规模的相互讨论，反而是一家人，三五成群的围拢在饭桌上，讨论着、叙述着。
　　人数，严格控制在十人一下。
　　此刻，高老庄，偏城西的一处普通人家的宅院之中。
　　这里是陈老爷子的居住之地。当然，这是四四方方的宅院之中，不止他一家子，还有两三户人。
　　在白天的时候，他就跟在赵小四身边，那是亲眼看到赵小四化为了恐怖的事火焰怪物。
　　又近距离看到了苏无的仙人姿态。
　　虽然当时怕的要命，差点吓得自己魂飞魄散。但赵小四这头火妖已经被除掉，他也没什么好担心的了。
　　毕竟，苏仙人可是坐镇于高老庄中啊！什么妖魔鬼怪敢现在来闹事？
　　怕不是活得不耐烦了？
　　“哎，你说简直是造孽呀。”
　　“这赵小四俺老汉也认识很久了，咋就没看出来他已经被妖魔附身。幸亏有苏仙人，要不然那家伙说不准下一秒就把老汉吃了。”
　　陈老汉拿起茶壶，咕噜咕噜的喝起了桑叶泡的凉茶。
　　“呼！”
　　“舒坦！”
　　今天不知怎的，天气虽然因为苏无的冰封万里，高老庄四周到现在温度也不算太高，但陈老汉却总是感觉到自己燥热无比。
　　这肚子里头啊，就跟藏了一块火炭一般，颇为不舒服。
　　“难道是老胃病又犯了？”
　　陈老汉心里嘀咕着。
　　“你咋知道赵小四是妖魔附身的，要俺来说，这赵小四就是妖怪。他之前只是伪装的好，只不过是在苏仙人的仙威面前，怕了，露出了原形而已。”
　　说话的是一位比陈老汉小几岁的妇人。这是陈老汉邻居的婆姨，此刻正在小院子里和陈老汉的媳妇一起洗衣服，闻言后嘟嘟囔囔的说道。
　　“切，照你说的，那赵小四真要是妖怪本身，早就把咋们都吃了，还会留你这婆娘，现在在这里安安稳稳的洗衣服？”
　　“我看啊，他就是被妖魔附身了，还是一头会防火的妖魔。”
　　陈老汉鄙夷着说了一句。
　　——奇怪，为啥越来越热呢？这破天气，闹得老汉身上也燥热的很。
　　陈老汉还没说完，就不断的抓挠着自己，一副坐立不安的样子。
　　“咋滴啦？老陈，你这身上张虱子了？你看看，你都快把皮挠掉了。”
　　又一个邻居走了出来，是一位中年男子，看着抓耳挠腮的陈老汉，嬉笑了一声说道。
　　“嘶～”
　　“你还别说，俺老汉真胳膊真是痒的很呢。”
　　陈老汉头也没回，只是抬起了自己的胳膊，随意挠了挠，然后在来人的注视下，一把把自己的皮肤，抓了下来！
　　“嘶！”
　　“这次...舒服多了！！！”
　　......

第156章 血劫现
　　高老庄又出事了！
　　苏无接到消息的时候，他正在和适应自己的身体。现在已经是开脉第六层，虽然没有衍生出新的故事信息，但是自身的实力进一步提升。
　　故事大纲也隐隐要衍生出新的力量。
　　对于下一个能力，他颇为期待，想要看看自己是否能提前发现一些蛛丝马迹的现象。
　　“贤侄啊，不好了，大事不妙啊，高老庄又出事了。”
　　高太公一脸焦急，气喘吁吁的跑了过来。
　　苏无皱了皱眉头。这大早晨的也不让人安生一会，又出什么事了？
　　“进来说吧！”
　　苏无挥了挥手，一股寒气凭空浮现，紧闭的房门洞开，露出了外面一脸诧异的高太公。
　　他先是看了看自动开启的门，又看了一眼门外空地上，正趴在地上打盹的小蝗，眼中闪过了一丝恐惧和害怕。
　　近距离接触这种恐怖的妖魔，甚至故事种，他觉得自己这辈子都可以吹嘘一下了。
　　哪怕是下了九幽，见到了老祖祖宗，也是一大谈资啊。
　　可惜，这家伙还不知道，自己已经是个传奇人物了。
　　别人娶妻，他娶妖，关键是还生了个小妖怪传宗接代。这谁能比得了？
　　苏无曾经觉得许仙和宁采臣是比较厉害的两个人，一个敢娶鬼，一个敢娶妖，现在还要加一个高太公，人家不仅娶了，还生了娃娃！
　　端是无比恐怖！
　　“贤侄啊，又出事了。”
　　“城西出大事了，快帮帮老夫吧，造孽啊！”
　　高太公一边叹气，一边娓娓道来。
　　......
　　三五刻钟之后。
　　陈老汉的住宅之地。
　　苏无一行人已经在此驻足已久。
　　“奇了怪了，昨天也没有感受到火焰气息啊，怎么一夕之间就化为了焦土？”
　　“居然能逃过俺老熊的法眼？”
　　“诶，你让开，挡住俺了。”
　　熊罴怪把高太公一把推走，嘟嘟囔囔的说着。他巨大魁梧的身子，挤到了苏无身边，遮盖了大半个太阳。一走一动之际，都一副苏无第一狗腿子的样子。
　　三夫人跟在他旁边，扶了扶额头，一脸无语。
　　自从苏无不排斥这俩家伙跟在自己身边后，熊罴怪就像是认定了苏无一般，处处要体现自己狗腿的倾向。
　　就怕是连别人不知道似的。
　　也不知道让张恒，朱家三少这两位，仍旧在福陵镇兢兢业业当着苏无狗腿子的家伙怎么想。
　　不知不觉，地位下降啊。
　　咔嚓～咔嚓～
　　苏无踩在了满是焦土的废墟之上，皱起了眉头。
　　别说是熊罴怪，就连他昨晚也没有感受到任何火气。更古怪的是，据这里的居民所说，哪怕是快要接近天明的时候，这也是安然无恙的。
　　“老夫问了打更的人，在五更天的时候，这里还是完好无损的房屋住宅。只是听到了一些奇怪的咕咕声，他也没有在意。”
　　高太公看着苏无说道。
　　“咕咕声？”
　　苏无挑了挑眉毛。
　　“是啊，打更人说那是一种很奇怪的声音。听起来像是被人捏着嗓子叫喊的老鸦，又感觉像是野狐狸的嘶吼......”
　　“那家伙给老夫形容了一下，说不上来那种感觉，反正非常的奇特。”
　　高太公解释着。
　　“咕咕声？你这小家伙说的，让俺觉得像是那只扁毛鸟来了。不过这里可没有它的气息。”
　　熊罴怪咂巴了一下嘴巴，如是说道。
　　“之后的，何时发现这里化为了焦土？”
　　苏无闻言，继续问道。
　　“这说来就更奇怪了，贤侄最好还是听听这些庄民的所言。”
　　高太公一脸古怪的神色，吩咐着大管家，把几位庄民叫了过来。
　　没几分钟后，几名脸上还带着一些惊慌神色的庄民，便带到了苏无面前。
　　“拜见...拜见仙人！”
　　“愿...愿仙人......仙福永享......”
　　“好了好了，赶紧把你们看到的东西，给仙人说道说道。”
　　大管家催促着。
　　“是是，我先说，我先说。不瞒仙人，我们碰到的事情太奇怪了。昨天我和他们几个清晨结伴出来忙碌，本想趁着天气清凉，外出寻找一些吃食。我们本想先到老陈这，讨上几张炊饼，但明明远远还看到这里完好无损的，但刚一接近，还没等我们推开门呢，这里就瞬间化为了焦土。”
　　“是啊是啊，太奇怪了。明明前一刻还是完好的，咋一推门，就天翻地覆了？你说奇怪不奇怪。”
　　“仙人啊，我们是不是碰到什么不干净的东西了，我们会不会死啊，您可一定要救救我们。”
　　“是啊，仙人，救救我们啊。”
　　几人说着说着，便跑了题，大管家只得无奈拿这些家伙强制拉走了。
　　而这时候，苏无已经完全迷惑了起来。
　　原本还是好好的，但几人一接近，便化为了焦土废墟。难不成，是类似于障眼法之类的？
　　苏无蹲下了身体，捏起灰色的焦土，心中越发的奇怪。按理说，一般被火烧成了灰烬后，这些焦土都会带着一丝残留的热气，且风一吹，便随风飞扬。
　　遇火便燃，遇风消散。
　　但现在，这些焦土没有一丝温度，哪怕是埋在最深处的地方，也冰冷无比。更古怪的是，这焦土居然还粘连在一起，抓在手里轻轻一捏，竟然有黑色的液了水渍被攥了出来。
　　不，这哪里是什么水渍！
　　这明明是血液！
　　所有的焦土之上，竟混合了无数的血液。
　　不对！
　　有古怪！
　　苏无脸色微微一变，寒气从身体中喷涌而出，向着整个焦土区域轰然间扩散而去。
　　“给我出来！”
　　轰隆！
　　寒冰覆盖在焦土之上，形成了一个巨大的圆环状态，向下狠狠压去。
　　瞬间，无数猩红的物质从焦土之中蔓延出来，赫然是无数的血液！
　　腥气扑面而来。
　　这些血液，滚滚而动，凝聚在一起，最终形成了一片宛如血海一般，铺天盖地的血云。
　　一股股扭曲到了极点的压抑气息，瞬间从血云中浮现。
　　死亡
　　压抑
　　不祥！
　　“该死，这是死了多少人？”
　　“如此多的血液！”
　　“这到底是什么东西......”
　　所有人惊呼起来。
　　“血劫！”
　　“我滴个娘啊！”
　　熊罴怪的声音也猛然响起。让苏无的心，也跟着骤然一沉。
　　坏了！
　　血劫这位主，终究还是找上自己了。
　　......

第157章 人血劫开启（两张合并）
　　血劫，血劫！
　　环血为劫，败血为劫，天下苍生流血为劫！
　　血劫为灾，血劫为难，血劫是为天下灾祸之根本，世间磨难之成因，万事万物至阴至暗灾难之征兆。
　　血劫，本就是灾难的根源！
　　苏无从来到这个世界上后，就先后多次于血劫征兆之下的怪物打交道。
　　那密林之中，不止一次见到了那不知为何物的血劫怪物。
　　甚至某种程度来讲，就连活尸之种，极蝗之灾，一定程度上也跟血劫有所关联。
　　乌斯国，无数的灾难，可以说都跟血劫脱不开干系。
　　那么，到底血劫是个什么东西呢？
　　是某种怪物？
　　还是现象征兆？
　　亦或者只是规则定律？
　　苏无并不晓得。
　　到现在为止，他也只是知道，在乌斯国二十三年前，百年之前，甚至还有那场五百年前天地劫难之前，都有血劫现象出现。
　　这东西几乎成了仙神的禁忌。
　　但，在乌斯国而言，现阶段血劫一般被称之为一种现象。因为它发动之际，往往伴随着无边无际的血液，滚滚如潮，宛如沸腾的海洋。
　　蕴含着好似直接灾难本源的扭曲力量和信息。
　　当然，比较奇怪的是，它其实也并没有太大的危险性，它的危险性，往往来自于蕴含在其内各种血劫怪物。
　　这也是它被称之为灾难的征兆的原因。
　　所以，眼前突然凝聚而出的无边血云，好似万恶之源，哪怕是没有见过血劫到底是为何物的普通人，一个个也在脑海中，不由自主的浮现出血劫二字。
　　而熊罴怪显然知道的更多！
　　“环血为劫，坏血为劫，七灾六难，城中人血，是为人血劫！”
　　“糟了，这地方到底死了多少人，留了多少血，才会引出血劫这种东西。”
　　“跑啊，不跑留着被人血劫降下灾祸吗？”
　　熊罴怪嘟嘟囔囔的叫着，作势就想要拉着三夫人逃跑。但是转眼就看到苏无脸色平静的看着前方，一动不动。
　　对喽，他现在跟着一位实力强大的老大，老大自身驾驭的故事种同样为灾难之种，血劫怕个毛啊！
　　不怕不怕，不跑了！
　　但，他不知道的是，苏无之所以一动不动，只是因为他在血劫出现之后，发现自己的身体，一瞬间僵硬了起来，根本动弹不得。
　　他的故事种，在血劫出现后，竟然瞬间失控。
　　怎么回事！
　　发生了什么？
　　活尸之种，为何突然失控至此？
　　自从来到这个世界后，他还没有那一刻，向现在这般，失去对故事种的掌控。
　　之前的时候，故事集可是百分百对故事种掌控的。
　　而如现在这般，可是第一次！
　　这所谓的人血劫到底是是个什么东西，竟然让活尸之种如此的暴动！
　　不可思议！
　　但苏无还没来得及细想，便看到感到故事集再次掌控了故事种。
　　把火尸之种的活性，完全压制了下去。
　　反而就这么一两秒不到的功夫，那血劫的现象已经蜂拥而来。无边无际的人血劫，蔓延而至，瞬间把苏无覆盖在了其中。
　　邪恶
　　不祥
　　恐惧
　　黑暗
　　丝丝缕缕的灾难，极致的血腥，在这一刻涌入苏无的体内。
　　日你娘！
　　苏无根本来不及反应。
　　便被淹没其中。
　　而刚刚被压制下去的故事种子，自身的活尸故事种活性子在这一刻又开始了一轮新的极致的爆发。
　　它以苏无从没有感受过的状态，疯狂的滋生生长着。
　　蛮横无比！
　　肆意生长！
　　可以看到，左手的鬼眼猛然那张开，那只滴溜溜转动的鬼眼，布满了鲜红的血丝，此刻充斥着恶毒，贪婪，饥饿！
　　以它为中心，无数的猩红血丝，自苏无的左手蔓延开来。
　　活尸之种，在以苏无的身体为根基，生根发芽！
　　它在吸纳人血劫带来的故事信息和力量，疯狂的滋生蔓延。
　　就在这一瞬间
　　苏无脑海中已经有了无数的信息冲击而来。
　　他看到到了无边无际的血液，自城池之中涌出。
　　他看到了血液之后，整座城池的人类都化为了饥饿无比的活尸，无数的活尸蜂拥而出，涌入荒野。
　　他看到了无数人，全身崩溃，生生化为了血雾。
　　他也看到了，无边无际，宛如汪洋一般的血海之中，一头完全由血液凝聚而成的怪物，仰天咆哮。
　　血尸！
　　“不好，肉体要失控了！”
　　苏无脸色惊变。
　　虽然灵魂由故事集守护，但身体却没有。活尸之种在吸纳了众多人血劫的信息后，开始暴动，疯狂的污染侵蚀苏无的身体。
　　首先，全身的皮肤都开始变得通红，一寸寸溃散。再之后，所有的血液都沸腾开来，无论是五脏六腑还是血肉骨骼，都在化为鲜血状态。
　　他在化为血尸的状态！
　　与当初让故事集彻底解放对于故事种的压制，以对抗活尸头领一摸一样。
　　只不过，这一次，他是被动的！
　　不受故事集控制，由人血劫影响，污染侵蚀全身！
　　要失控了！
　　全面失控！
　　不可抑制的污染侵蚀。
　　苏无心里不断的骂娘。
　　这狗日的血劫，一出现就让他的故事种完全失控，似乎对于其影响很大。
　　更重要的是，他怎么都没有想到，血劫会突然出现在高老庄里。还要污染侵蚀他。
　　这谁能预料得到？
　　轰隆！
　　苏无的身体完全融入了无边无际的血液之中。
　　就如同从中诞生的血尸。
　　这一刻，他突然发觉自己与覆盖其身的人血劫化为一体。
　　竟有一种隐隐可以操控着一股诡异无端的力量错觉。
　　本身开脉巅峰的实力，开始成倍的增长。
　　【发现故事信息：天有不测风云，人有旦夕祸福。】
　　【说明：使用之后，好运坏运各半，你要不要赌一把？】
　　【发现一缕血劫：人血劫】
　　【说明：血有多种，人血，仙血，妖血，魔血，世间万物之血，天地苍生之血......战争带来流血，流血带来死亡，人血劫，源自于人类之死，预示着战争的诞生，甚至死亡的孕育。】
　　【你正在被人血劫侵蚀肉体，肉体开始发生异化现象。不加以制止，身体将会面临崩溃…】
　　制止？
　　狗屁的制止！
　　老子都快被鬼眼活尸控制，身体都要化为血劫的一部分。
　　怎么办？
　　该如何是好？
　　苏无心中焦急万分，却没有丝毫的办法。
　　难道这一次要栽了？
　　不，还有一个办法！
　　苏无感觉到自己虽然被逐步侵蚀，但那种可以掌控这一股血劫的感觉越发强烈。
　　所以，有一个办法可以解决他现在的状况！
　　主动解开故事集对活尸之种的限定制约，把它彻底放出来，化为半个血尸的状态！
　　迎合这一股人血劫，甚至吞噬容纳它，在由故事集限定制约，解决自身被侵蚀污染！
　　就这么办！
　　苏无也来不及多想了，眼神一凝，心中一动。故事集对于活身之种的压制完全被放开了。
　　本就处于极度活跃状态的活尸体之种，这一刻完全爆炸了！
　　无数的血丝，抽丝剥茧，融入体内。
　　在血液之中的苏无陡然间仰天长啸。
　　下一刻！
　　轰！
　　以他为中心，所有的血液都炸裂开来，呈现圆环状态，扩散而出。但是还没有扩散出百米之远，便有瞬间凝聚而回！
　　而这一刻！
　　在外界看来，苏无在一瞬间就被那古怪的血液覆盖其中。
　　根本来不及让人反应。
　　但还没等熊罴怪惊呼出声，便看到那诡异无端的人血劫，瞬间从内部爆炸开来。
　　无数的血液，飞溅向四周。
　　恐怖的气息，在整个虚空中蔓延开来。
　　“卧槽啊！”
　　“这...特娘的是个什么东西？”
　　无边无际的血液之中，只见一只巨大的鬼眼浮现而出。
　　那鬼眼中，竟隐隐有苏无的影子蕴含其中！
　　......
　　同一时刻
　　在苏无再一次解开故事种的限定制约，化为血尸的状态后。
　　远在大唐的边界区域。
　　无边无际的山脉之中。
　　一处巨大的，深不见底，宛如深渊一般的洞窟之中。
　　只见这洞窟之内，被血色的红光覆盖。周围弥漫着星罗棋布的眼睛纹路，还有涔涔的流水声，但仔细看，那竟然是如有实质的黑色渊流。
　　蕴含着令世界都为之颤抖的气息。
　　汩汩的血液，不断的自深邃洞窟中喷涌而出，又随之消散而去。
　　在洞窟的最底部，是一片漆黑无比的状态。
　　只能隐隐看到一个人，似乎被无数的锁链捆锁于此。这锁链并不是真的锁链，而是由无数故事信息凝聚而来。
　　仔细感受！
　　有雷霆万钧的故事力量。
　　也有暴雨汪洋的海的气息。
　　贪婪
　　痛苦
　　恐惧
　　等等不一而足。
　　“嘿嘿，你还在找他吗？”
　　“都说了，我也不知道他在哪里，你又何必在我这里费心呢？”
　　被无数锁链捆绑着的黑影，声音嘶哑，低沉，蕴含着动人心魄的力量。
　　在他的话音落下后
　　无边无际的血海之中，突然升腾起了一头完全由血液凝聚的古怪身影。
　　“你这里.....有他的气息......”
　　“五百年前，你一定见过他......”
　　“你告我他在哪里，我放你离开。”
　　一道女子声音，在血色的身影中浮现而出。
　　“离开？”
　　“你这小姑娘好大的口气。我被困在这里五百年，想尽了一切办法也无法离开。你只不过修行了百年时间，又有何能耐放我离开？”
　　“你不是血劫，你也没有他那种毁天灭地的力量。”
　　“走吧，离开这里。仙佛们的目光不会离开太久，你一旦被发现......”
　　黑影语气不变，仍旧低沉，嘶哑，充满了泠冽压力。
　　“五百年......仙神来了又何妨？”
　　“五百年前，血劫可以让天地反复，世界崩碎。那我终有一日，也可以做到。”
　　“五百年了，难道您的脊梁真被压弯了不成？”
　　血影仍旧不曾放弃。
　　黑影没有回答，听到最后一句话，沉默了片刻，才轻轻的叹了口气。
　　“五百年前的大劫，根本不像世间所知的那般简单。他失败了，我也失败了。世间有情生灵的脊梁早就被打断了。我也只不过是其中之一个罢了。”
　　“我们其实只不过再重蹈之前的覆辙罢了。而你也一样，走吧，离开这里。”
　　黑影无动于衷。
　　“这么多年了，你最终还是不肯告诉我吗？”
　　“五百年前，到底发生了什么，天地大劫的真相又是什么？您真甘心永远被镇压于此？”
　　血影声音也变得低沉起来。
　　“走吧。没有真相，这就是五百年前大劫的真相。有些事情太过残酷，你不知道也罢。”
　　“脊梁已断，前路看不到任何希望。我是罪人，就让我永生永世镇压于此。”
　　黑影说完，身影便完全融入了黑暗之中，消失的无影无踪。
　　血影静静的看着，四周围的血液开始消散，她的身体也逐渐崩溃开来。
　　在即将消散的时候，她似乎想到了什么，又冲那无边黑暗深邃的洞窟中说道：“西牛贺洲，我又感受到了有人触动了血劫，人血劫已经出现。”
　　“劫难已至！”
　　“吾等天灾必将归来。”
　　“大圣......我最后想问问，妖的脊梁，真的断裂了吗？”
　　然而，回答她的，是一如既往的死寂。
　　似乎那黑影，再也不愿出来。
　　良久
　　血影也消失了。
　　四周又陷入了良久良久的寂静，也不知过了多久，才听到一声叹息，自黑暗之中缓缓而来：“大圣......一切灾难的根源......呵呵，我又是谁呢......”
　　.....
　　苏无这边
　　自身彻底化为了血尸状态。
　　这一缕人血劫的所有故事信息和力量，完全被其纳入体内。强大的力量充斥着全身，活尸之种，开始以一种无法理解的速度，不断的完善。
　　故事大纲在不断的拓展！
　　人血劫的力量太强大了，哪怕是只是一缕，都超出了他能掌控容纳的范畴。
　　三秒钟！
　　他只有三秒钟时间！
　　限定制约解除超过三秒钟，苏无将再也没有任何机会恢复自身原本的状态。
　　第一秒！
　　容纳所有力量！
　　第二秒
　　把所有人血劫的力量纳入了气血种所化的诡异玉净瓶中，那半截柳枝，开始疯狂的抽枝发芽。
　　第三秒
　　故事集强势镇压！
　　轰隆！
　　所有的血气，完全纳入苏无的身体之内。
　　众人只看到，苏无自血液中破体而出，无边无际的血液，在其身后，形成了重重烈焰。
　　极蝗之翼，遮天蔽日。
　　苏无一步跨出。
　　【融合吸纳人血劫】
　　【故事种：活尸之种后续开启！】
　　【我带来血劫，化身灾难，是为天灾饥荒。】
　　故事集的第一页轰然翻开，一直无法再次进入的活尸之种故事世界，终于可以再次进来了。
　　......

第158章 13只恶魔之眼
　　人血劫！
　　被苏无成功吸纳掌控。
　　活尸故事种的力量，疯狂递增着。
　　故事集的第一页，轰然间张开，其上铭刻的鬼眼图案，耀耀生辉，完全睁开，充斥着一股强有力的压迫感。
　　哪怕只是看到这简单的图案，都有一种直面饥荒之种的感觉。
　　同时，实力也达到了开脉第九层！
　　直接被提升到了开脉的顶端，再进一步，便是彻底完善故事大纲，凝聚完整的故事种子，真正踏入修行者的大门。
　　故事驾驭者，也从此刻与凡俗产生了天壤之别。
　　此刻
　　苏无一步步的从滔天的血液中走出，身上自带着无边无际的莫测气息。
　　这气息，扭曲而不祥！
　　压抑的四周人，一个个脸色变了又变。
　　轰隆！
　　巨大的极蝗羽翼，缓缓自血海中张开，羽翼翅尖之上，布满了血珠。
　　配合上霜白的眼睛，这一刻的苏无，宛如魔神降临！
　　哪里还是什么仙神。
　　“苏老大.....你没事吧？”
　　熊罴怪不安的问道，并且略带着一丝恐惧的看着人血劫。
　　这可是人血劫啊，被它盯上，污染侵蚀的，绝对不会有任何好的下场。
　　平时哪怕是沾染到其气息，也会倒霉很久，经常性的遇到各种各样的灾祸。
　　而现在苏无却直接被人血劫难吞噬包裹.....
　　“无妨！”
　　“区区一缕人血劫而已。”
　　苏无脸色不变，伸手一挥，虚空中的所有血液全部汇聚而回，从他的左手之中，钻入了体内。
　　顿时，人血劫带来的古怪气息，全部消失不见了。
　　“又.....又吞了？”
　　熊罴怪张了张嘴，最终什么也没有说出来。
　　震惊的事情太多了，多这一件，也没啥！
　　也没啥个鬼啊！
　　熊罴怪情不自禁的后退了一步，看向苏无的目光越发的恐惧起来。
　　就没听过什么存在可以吞噬控制血劫的，除非这位存在，他本身就是......
　　“不能想，不能想，俺老熊啥也不知道。”
　　熊罴怪连连摇头，嘴里嘀嘀咕咕的，搞得苏无都诧异的看了这家伙一眼。
　　“人血劫......应该只有大规模的战争死亡才会引发这种劫难现象。”
　　“可是，高老庄这里为何会发生人血劫的现象？”
　　苏无又看了看这片已经付之一炬，化为焦土的区域，哪怕现在已经掌控了这一缕人血劫，心中却仍旧是惊疑不定。
　　先来捋一捋这里面的问题。
　　在他进入高老庄后，便碰到了火怪袭击得事情，并且知晓了这火怪的成因，与龙凤盒里的凤凰，还有昴日星君有一定的关系。
　　再然后，便发生了失魂现象。
　　这失魂现象，可能因为牛头虫，甚至是九幽之地衍生而出的牛头故事种有关。
　　再然后，便是这里了。
　　他已经知晓，化为焦土的这片区域，是陈老汉的家。这地方属于贫民居住之地，都是一帮苦哈哈，泥腿子。所以虽然是一个院子，却记住了不下十来号人。
　　而陈老汉同时也是第一只火怪接触的人之一。
　　“当初给自己供奉珍宝鸡蛋的。那家伙似乎叫赵小四对吧？这陈老汉似乎也是和他接触之人。”
　　“你们有查到赵小四的具体信息吗？”
　　苏无把体内不断勃发的血气，强势的镇压了下去，这才扭头看向了仍旧目瞪口呆的高云山。
　　“什...什么？”
　　高云山还在愣神，脑子里的画面，等会定格在苏无破开血海，如血魔神一般降临的场景。
　　根本没听到苏无的问话。
　　苏无皱了皱眉头，把刚刚的话，又重复了一遍。
　　“哦哦，赵小四啊。”
　　“管家，该死的，你在哪里，赶紧过来回话。”
　　“仙人要知道赵小四的一切信息。”
　　高云山急忙把不知道躲在哪个角落里的大管家叫了出来，并且不知不觉中，还用上了敬语。
　　再也不敢用贤侄称呼苏无了。虽然后者并不介意，但他怕啊。
　　“回仙人的话，这.....赵...，对，是叫赵小四来着。”
　　“昨天我们就派侍从紧急调查了赵小四的问题。说起来还没来的及向仙人汇报。”
　　“本来在我们调查之中，赵小四上有一位八十老母，下有两个孩子，还有一位妻子。这些信息，也是这么多年来，集市之上大家众所周知的。”
　　“从三四年前，赵小四就不间断的，每个一定时间来这里贩卖自家产的鸡蛋。但是，很奇怪的是，他说自己住在高老庄外围的一些临时村落里呢。可是我们排查了那些村落，包括赵小四自己所说的那个村子。却发现根本就没有赵小四这个人。他说的那个村子倒是存在，可是那个村子早已经毁于当年那场诡异的兵灾中了。”
　　“一村43口人，一个不留的，全部被兵灾吞噬，消失不见了踪影。”
　　说到这里，大管家皱了皱眉头，似乎十分不解。
　　“本已经毁灭的村子？赵小四这个人不存在？”
　　苏无挑了挑眉毛。
　　“是啊，那个村子的毁灭，记录在高老庄的大事件中的。我还派侍从去原址调查了一下，那里早就荒废，化为了危险无比的荒野。”
　　大管家继续说道。
　　“有意思，找当年认识这个村子的问了吗？这个本已经毁灭的村子里，有没有赵小四这个人？”
　　苏无想了想说道。
　　“这......这到没有问过。还请仙人稍等，我马上派人询问一下，几分钟的事情。”
　　大管家派人去询问了。
　　趁着这一小会功夫，苏无再次检查起这片出现血劫的焦土废墟。
　　很快，他就发现了奇怪的地方。
　　这焦土之中，竟然找不到任何尸体残骸，倒是时不时的从废墟之中，发现了几颗人类的眼珠子。
　　这眼珠子就像是被刻意留下一般，没有任何烧焦的痕迹，且都是单一的一只，没有重复。
　　“一共13只，奇怪，为什么都是单只？”
　　“死了之后，还只是留下一只眼？”
　　全部的焦土区域，只有13只眼睛，再也找不到其他。
　　而且十三只单眼，都是深深镶嵌在焦土之内，却没有任何烧焦的痕迹。
　　把眼睛一个个的从焦土之中取出，苏无的脸色越发的奇怪。
　　这眼睛，竟然全部为左眼！
　　瞳孔消失，眼白布满红丝，宛如恶魔之瞳！
　　......

第159章 焦土之下（求订阅）
　　PS：大家订阅一下吧，真要让萝莉为爱发电写作呀，哭！
　　......
　　奇怪！
　　这焦土区域越发的有意思。找不到其他人类的残骸，唯有13只诡异的左眼。
　　为何为左？
　　如果不是苏无细心观察眼珠后面的神经，都很难发现竟然全部为左眼球。
　　并且这东西，为何会被徒留在此地？
　　看着这些眼珠，苏无心猛烈跳动起来。
　　不知为何，他开始感到不安。总觉得，如果他不探查清楚这些眼珠的问题，很可能会遇到大麻烦。
　　“观视神经的状态，全为左眼。眼球没有瞳孔，泛着红光。眼白之处，布满了密密麻麻的血丝......这......这眼珠子真的是人类的眼珠？”
　　苏无暗自心惊。
　　越发的不安。
　　这眼睛的状态，明显是被某种东西污染了，污染源不得而知。可能是故事种，也可能是某种蕴含着扭曲故事信息的珍宝。
　　这些不得而知。
　　不知何时～
　　呜呜呜～
　　在苏无盯着这些眼珠子的时候，四周似乎有莫名的呜咽之音响起。
　　这声音刚开始好像是风吹之音，十分细小，不仔细听近乎听不到。
　　但是到了后来，声音逐渐加大，风吹之音中，似乎还夹杂着莫名的哭泣。
　　像是有很多的小孩，在集体哀嚎。
　　“这是......”
　　“哪里来的声音？”
　　“谁家的孩子在哭？”
　　“不对，好像是自焦土之下发出的！！！”
　　众人惊呼起来。
　　苏无目光也重新放在了焦土上，似乎想要看到焦土之下，到底有什么东西。
　　“奇怪，难道焦土浅层之处，不仅有这些眼睛，还有其他东西？“
　　苏无强忍着心中的不安，在一块焦土区域，控制着血气，化为挖掘工具，向下挖掘起来。
　　这里原本是埋葬那些眼睛的地方之一。
　　向下挖了片刻，苏无便看到一股股黄色的汁液，从中涌出了出来。
　　这汁液带着极致的尸体恶臭。
　　继续向下
　　很快，黄色的脓汁消失，又变味了焦土状态，但很快一股股鲜血涌出。
　　还是鲜血非常的新鲜，就像刚刚从人体榨取出来的一般。
　　在这些血液出现后
　　四周陡然间，一阵阵阴风席卷而至。
　　温度明明没有下降，却古怪的让人感到寒冷。
　　此刻明明是炽烈炎热的正午十分，却如同黄昏清晨，高达近四十度的温度，却让在场的众人感受不到任何的温暖，反而这身体越发的感到寒冷彻骨。
　　“怎么回事？”
　　“好冷，冻死俺老熊了。”
　　“奶奶的，为啥这么冷？”
　　熊罴怪也惊疑不定起来。
　　苏无心中的不安感觉越来越浓，他停止了挖掘，不敢在向下探索了。
　　这焦土之下，一定蕴含着大恐怖，大危机！
　　不可莽然行动！
　　“退后！”
　　苏无伸手一挥，把眼睛冰封住，同时把挖掘开来的焦土重新覆盖，随后退出了焦土区域。
　　说来也奇怪，当众人离开焦土区域十几米外后，瞬间就感觉到热浪扑面而来。
　　刚刚不知道消失到了哪里的热气，扑打在众人身上，不仅没有让他们感觉到炎热难耐，反而一个个都长长的出了口气。
　　那种阴冷阴森的感觉真不友好。还是被太阳晒着比较舒服。
　　苏无脸色凝重的看了看手中的眼睛，又看了看前方的焦土，沉默不语。
　　这焦土区域，不仅是血劫的问题，焦土之下，很可能里面还隐藏着更厉害的东西。
　　会是什么？
　　一头与血劫有关的恐怖故事种？
　　还是一种诡异现象？
　　亦或者通往某个神秘的区域，类似于九幽之地？
　　这些都不得而知。
　　苏无也不想继续探索下去了。就在刚刚，他都感受到了一种近乎致命的危机。
　　如果继续停留在那里，将遭遇不祥。
　　只是.....
　　“刚才发生了什么？”
　　“不知道，就感觉突然掉到了冰窟窿中一般。”
　　“说来也不怕大家笑话，老子刚刚差点吓尿了。”
　　“别说是你了，我到现在心脏还砰砰砰的乱跳个不停。”
　　“奇怪，怎么突然刮起了阴风？”
　　“诶，又停了，那古怪的声音也不见了。”
　　退到十几米开外的众人，这才反应过来，七嘴八舌，略带一丝惊恐的说道。
　　刚刚的感觉，来的太莫名其妙了，阴风和声音更是稀奇古怪，不安如影随形，来得突然，去得也突然。
　　苏无没理会这些，他死死的盯着自己挖掘的那个部位，不知是不是错觉，他好像感觉到在那里，焦土之下，有一只眼睛也正在盯着他！
　　“仙人，已经调查清楚了。”
　　大管家突然跑了过来，打断了苏无的思考。
　　大管家先是奇怪的看了一眼惊疑不定的众人，又看了看苏无，这才缓缓的说了起来。
　　原来对于赵小四的进一步调查已经出结果了。
　　“仙人，我们查了一下高老庄的资料和当年在那个村子生活过的老人。23年前，在那个村子被兵灾毁灭的时候，根本就没有赵小四这么一个人。”
　　“不过，到是这个村子历史上，传说有过这么一个人。但历史已经要推移到百年前的时代了。对于这个人的记载很少，幸存下来的那些人，也只是听长辈们隐约提起过。”
　　大管家略有迟疑的说道。
　　“没有这个人，反而百年前存在过？”
　　苏无把目光稍微转移了一点点。不再盯着刚刚那片焦土区域，随口问道。
　　此刻的状态就是剪不断理还乱！
　　不仅焦土深层存在着麻烦，就连赵小四这个人蕴含的问题，看来也不仅仅是被珍宝污染侵蚀的问题，涉及到了更深层次的秘密。
　　“是啊，这结果就连小的也没想到，实在有些出乎意料。”
　　大管家还是有些不太明白，自己离开的这么一小会，似乎这里又发生了什么稀奇古怪的事情？
　　这众人的状态，有点不对啊！
　　一个个大汗淋漓的，像极了被惊吓到的样子。
　　“仙人，不知刚刚这里.....”
　　大管家又提了一句。
　　“没什么事。”
　　苏无摇了摇头，继续道：“算了，先把这里封锁起来吧。禁止普通人进来。”
　　“这片焦土区域......暂时不要碰，也不要让任何人进来。”
　　苏无摇了摇头，把13枚诡异眼睛收了起来。
　　他都不知道发生了什么，何来解答大管家的问题。
　　“不过，也不是没有任何办法知晓这焦土区域的问题。”
　　苏无心中喃喃自语，把目光放在了故事集的第一页上！
　　活尸之种构建的新的故事世界。
　　或许，一切的答案，都可以在这里面找到！
　　......

第160章 跨越时间·降临！（求订阅）
　　失魂
　　火怪
　　焦土之地
　　人血劫
　　甚至与之相关的九幽之地，牛头虫等等。
　　一切的一切，所有的未解之谜，或许最终答案，都在那第一页故事集活尸之种内。
　　【获得人血劫】
　　【故事种：活尸之种后续开启！】
　　【我带来血劫，化身灾难，是为饥荒。】
　　因为苏无吸收了人血劫，这个以当初女活尸之种构造出的稀奇古怪世界，再一次打开了其神秘的大门。
　　“走吧。”
　　“这里的事情，稍后再续。”
　　“这片焦土之域一定要严格封锁，没有我的命令，谁也不准进来。”
　　苏无吩咐着。
　　他现在急切查看故事集的第一页问题，可以再次进入故事世界，已经让他有些迫不及待。
　　高老庄的事情，往后再压一压，无论是失魂现象，还是眼前的焦土，人血劫，都不是立刻处理掉的。
　　尤其是失魂现象，他原本以为是类似于诅咒，或者未知的瘟疫，但现在看来，却好似与九幽之地有关。
　　而眼前的焦土之域，苏无很担心这东西也与九幽之地扯上关系，他现在的实力全是装逼来的，可经不起折腾。
　　随后，高云山安排了一下，把这片区域完全封锁了起来。
　　一行人这才惊慌不定，还略有不安返回了高云山的大宅子中。
　　傍晚，四周万籁俱寂。
　　高老庄中，经过了白天的纷纷扰扰后，再一次安静了下来。
　　甭管怎么样，这苦难的日子总要活下去的。虽然普通人活得幸苦，但只要能活着，就是最好的事情了。
　　“哥哥，什么时候回咱们苏家庄呀。小幼想家了。”
　　今天苏小幼非要吵着和苏无一起睡，所以苏月无奈只好把她送了过来。
　　小家伙从没有离开家里这么多天，刚一开始还觉得很新鲜，很好玩，但没过多久，就开始想家了。
　　“怎么，在这大宅子里不好吗？”
　　苏无闻言，笑着摸了摸小丫头的脑袋。
　　“不好，这一点也不好玩，小幼想家了。”
　　在她的小小心灵中，那个只有自己和哥哥，苏月姐姐的小小宅子，可比现在的大宅子好多了。
　　在那里自己可以自由自在的玩耍，想做什么就做什么。而不是现在这样，每个人看她的目光都是羡慕中带着一丝惊惧。
　　她不明白这是为什么，反正很不舒服。
　　小孩子是最敏感的，尤其对于苏小幼来说，她本身体质特殊，又经常与小蝗在一起，自然灵觉非常敏锐。
　　“小蝗也不喜欢这里。”
　　“要不是哥哥在这里，小蝗都想走呢。”
　　“哎，还需要小幼安抚它，操心的命呀。”
　　苏小幼小嘴一撇，小手掐着腰，装作小大人一样的说道。
　　“哦，小蝗也想离开？”
　　苏无闻言，皱起了眉头。
　　小幼与小蝗一直形影不离，苏小幼知晓这家伙的一些行为思想，也不奇怪。
　　只是，为何小蝗想要离开这里？
　　“是啊，它告诉小幼，这里很危险，有很厉害很厉害的大怪物。它想要离开。不过哥哥也在这里，所以它舍不得离开。”
　　苏小幼点了点小脑袋，如是说道。
　　“很厉害的大怪物？”
　　苏无挑了挑眉毛。
　　“嗯嗯，很大很大的那种，超级大哦，小蝗说有小山那么大，长着一个巨大的犄角，有那么高呢......”
　　苏小幼用小手比划着，活灵活现，抑扬顿挫的说着。
　　尤其是对怪物的描写，不知道其为何知晓得那么清楚，竟然可以描述的如此清晰，就跟见过那怪物一般。
　　可是，按道理说，小孩子即使思想在丰富，但由于没有大人见多识广，也不应该联想到如此清晰的景象。
　　“小幼，你老实告诉我，这真的是小蝗告诉你的？”
　　苏无微微做正了身体，目视着苏小幼，语气凝重。
　　“是的呀，小蝗告诉小幼的呀。”
　　苏小幼一脸懵懂，有点不明白发生啥了。
　　“小蝗？你仔细跟哥哥说说，那家伙怎么和你说的？”
　　苏无眉头越来越皱。
　　小蝗的思想，无比懵懂，也不会说话，就连苏无也只能隐约的感受到其简单的情绪。
　　可是，苏小幼为何如此？
　　这真的是小蝗告诉她的？
　　“怎么和小幼说的......”苏小幼含着食指，想了想，继续道：“就是白天的时候，小幼正骑在小蝗身上，突然小蝗一阵嘶鸣，然后趴在地上瑟瑟发抖。”
　　“之后小幼就听到了一些窃窃私语，就好像是哥哥和小幼说的低语呢喃。一些画面就突然出现在小幼的脑袋里。”
　　“哥哥，这不是小蝗告诉小幼的吗？”
　　苏小幼略微好奇的问道。
　　低语呢喃，窃窃私语？
　　难不成被故事种侵蚀污染了？
　　苏无神色凛然。
　　苏小幼的状况，大概率与小蝗无关。
　　一定有其他因素在其中作祟。
　　“大概什么时辰接收到这些信息的？”
　　沉吟了片刻，似乎苏无突然想到了什么，连忙问道。
　　“什么时辰接收到这些信息的？”
　　“小幼记得，大概是午时。那时候天气正热，小幼骑着小蝗吹风，但突然感觉到身体发凉，天气也变冷了很多，之后就接受到了这些信息。”
　　午时！
　　苏无听到这时间点就完全变了脸色。
　　这个时间点，正是苏无挖掘焦土之地，引出那种诡异不祥的时候。
　　所以，苏小幼的状况，绝对与小蝗无关，很可能与焦土之地的某些存在，产生了莫名感应。
　　苏无前世就听过一些传说，类似于阴阳眼之类的。而这个世界，也有这类传说。
　　比如：通幽！
　　所谓的通幽，灵魂通九幽之地，经常会莫名其妙的接受到一些九幽之地的信息。
　　但由于九幽之地危险无比，蕴含着魑魅魍魉，鬼鬼祟祟无数，通的九幽之人，往往没有任何好的下场。
　　或是莫名其妙的死亡。
　　或者精神崩溃，胡言乱语。
　　最惨的，莫过于被九幽之地的怪物污染侵蚀，化为了人不人鬼不鬼的污染物。
　　而这类人，便称之为通幽！
　　只是，自五百年来，九幽之地崩溃，再也无人能通得九幽，但现在苏小幼这种状况......
　　“莫不是，也为通幽？”
　　“可是不太可能啊，难不能九幽之地真的复苏了？”
　　苏无看着懵懵懂懂的苏小幼，心中叹了口气。
　　他发现自己与九幽之地的牵扯越来越深。现在九幽之地十有八九处于复苏的边缘，开始在世间显现威能。
　　或许失魂现象，以及苏小幼类似于这样的通幽现象，很可能就是九幽之地力量侵蚀污染。
　　“小幼，听着。”
　　“以后不管呢喃私语，还是窃窃私语，只要是莫名其妙来的声音，亦或者不知其根源，无法理解的东西和声音，你都要记住：不言，不语，不听，不信，甚至不要去思考。”
　　“你只要记得，凡是不可理解，不可思议的东西，都不要去接触。”
　　“明白吗？”
　　看着苏小幼点了点头，苏无深深的吸了口气。
　　他不知道苏小幼的体质到底有何特殊之处，但是与那焦土之地深处的诡异产生感应，可不是什么好事情。
　　甚至有性命之忧！
　　只是，受制于能力所限，他也并不能阻止这种感应产生，现在为今之计，只能让苏小幼自己注意。
　　并且，让小蝗随时跟在苏小幼身边。防止任何不测发生。
　　安抚了苏小幼睡觉后。
　　苏无走出了房屋，望着满天的星辰，心中烦躁无比。
　　他只想好好活着，但是为什么就那么难？
　　从来到这个世界没多久后，就一直在挣扎，挣扎，一直在挣扎！
　　现在好不容易打开了一些局面，却又要面对更危险的诡异，甚至面对血劫，面对九幽之地！
　　想要活着不容易，就非要逼着他往深渊坠落吗？
　　现在苏小幼很可能正在被焦土之地下面的诡异侵袭污染，而留给他解决的时间不会太长。
　　之前也说过，自古以来，通幽之人，下场都不会怎么好。而被强大诡异侵蚀污染的人，最后的结果往往也非常的凄惨。
　　“九幽之地......焦土之域...血劫...”
　　苏无看着无边的星辰，心中越发的冰冷不安。这普天之下，诡异和不祥的存在，层出不穷。各种各样的天灾人祸，也不绝于耳。
　　但是这三十三重天上的仙神，却从未现身，也没有管理过这苍茫天地。
　　这帮家伙，或许只在三十三重天上，享那长生不老之乐，谁又会去理会普通人类的死活？
　　“这些仙神，享受着世间万物的供奉和滋养，却只懂得索取，没有丝毫回报，甚至没准世间的一些灾难，还源自于他们。”
　　“如果有一天，老子也能如孙大圣那般，打上那三十三重天之上，砸碎那凌霄宝殿，踏破那玉栏之杆，掀翻仙神宝座，看这些仙神还如何高高在上。”
　　此刻的苏无，对于这些仙神反感异常。
　　他曾经也想过，这些仙神与凡人没有任何交集，人家是否拯救世界，保护凡人，是自身的意愿。
　　没有索取，何来回报？
　　但观音院的所作所为，修仙者的限定制约，甚至妖修放浪形骸，都与黎明百姓，万事万物脱不开干系。
　　这就有了索取！
　　而有了索取，却只知一味的索取，不做回报，是为霸凌！
　　“凌霄殿，灵山佛，三十三重天地仙......嘿！！”
　　苏无摇了摇头，走到了院子中央，小蝗正趴在原地打盹。
　　看到苏无到来后，微微的睁开眼，有些颓废，有些精神不振。
　　“你怎么了？”
　　苏无走进，摸着小蝗问道。
　　“你是在不安吗？”
　　“再害怕吗？”
　　他喃喃自语，可以感受到小蝗再害怕，在不安的颤抖。
　　自从中午之后，苏无就能断断续续地感受到来自于小蝗的不安情绪。
　　“你到底在害怕什么？”
　　“真的是那焦土之地下面的东西？”
　　“那里又在孕育着什么？”
　　抚摸着小蝗，感受着其不断颤抖的身体，苏无也越发的不安。
　　到底是什么样的存在，才能让同为灾难的极蝗灾之种，也感到不安和害怕？
　　看着小蝗，苏无咬了咬牙。
　　他翻开了第一页故事集，随后翻身跃到了小蝗的背后。
　　【活尸之种世界：开启】
　　【我为灾难，带来血劫，世间万物，憎我，恨我，惧我，又有何妨】
　　【任务：完善故事大纲，成就饥荒之种，化身饥荒。】
　　【奖励：关于血劫，关于饥荒之王的一些信息，关于某一个神秘灾难类种子的衍生之地。】
　　轰隆！
　　下一刻，苏无与小蝗瞬间消失不见了踪影。
　　而四周的时空，也为禁止了一般。
　　诡异之极！
　　......
　　活尸之种构造的世界之中！
　　时间点：乌斯国，距今为止，125年之前，年终之时。
　　此刻，距离乌斯国的那场血劫发生，还有两年的时间。
　　距离血劫之后的极蝗之灾，那场蝗神引发的乌斯国灭绝事件，还有整整十年。
　　而距离那场无以伦比的大旱灾，只有一年的时间。
　　也就是说，此刻的时间点，正是百年前乌斯国大旱灾来临之前夕。
　　地点：仍旧是乌斯国国都！
　　时日乌斯国国王20诞辰，乌斯国国王为了庆祝，下令国都之民彻夜欢庆，为自身庆生。
　　整个乌斯国都非常热闹。
　　此刻，经过了几十年的休养生息，此刻的乌斯国繁华而热闹。
　　很多年没有发生大的灾难，这让乌斯国整体上非常的富饶，只不过这种富饶，针对的是那些达官贵人，而对于普通的老百姓，生活仍旧非常困难。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨的事情，时有发生。
　　此刻
　　大悲寺之中。
　　一处神秘的大殿之下。
　　嘎嘣嘣～
　　机括转动之音响起。
　　大殿的地板缓缓洞开，一处通道显现而出。
　　一个老和尚打扮的人，走了进来，进入了通道之内，一路向下。
　　这位是大悲寺的住持，通惠主持。
　　只见随着他走入其中，通道之内的景象显现而出。
　　“大人，放了我吧！”
　　“我好饿啊！”
　　“不，不，杀了我吧，好难受，好难受啊！”
　　“呸，狗贼，你们大悲寺的慈悲呢，你们的悲天悯人呢？”
　　“这里是地狱啊，谁来救救我们。”
　　哀嚎声不绝于耳，只见大殿之下，竟然如鬼域一般，各种各样的恐怖残忍的景象，充斥其中。
　　有的人被倒吊着，从头皮之下，放血。
　　有的人饿的形销骨立，但面前却摆着很多食物，饿得发狂却吃不到。
　　有的人，却不断的吃，硬生生的被撑破了肚皮。
　　这里，到底是怎么回事？
　　九幽地狱在现吗？
　　......

第161章 地狱之种（求订阅）
　　PS：大家订阅一下吧。跪求订阅。
　　......
　　哀嚎声，求饶声，咒骂声，声声凄厉无比，宛如厉鬼在地狱中哀嚎，不觉于耳。
　　不，或许这就是真正的九幽地狱。
　　大悲寺的住持走入地窟之中，首先映入眼帘的便是倒吊放血者，枉死定魂无法超生者，活焚烧焦一寸寸浸入烈焰之人。
　　倒吊放血者在哀嚎，血液从他的脑袋上一点点的放出，可以清晰的感觉到，他身上那种恐惧和害怕的情绪，再加上他的哀嚎凄厉声，隐隐震动着某种故事信息，甚至与之契合，但总是差了些什么，故事信息无法彻底凝聚而来，凝成种子。
　　“住持，您看，这是枉死定魂者。他是我们最成功的一位往死之人，为了获得这么一块上佳的‘肥田’，此人先后经过了七次被冤枉，八次获得新生，却又下一个陷入死亡边缘。在他最绝望的时候，我们在他身上种下了枉死狱的故事引言，现在就差一步了。”
　　“他的魂魄已经被我们定住，枉死完毕后，绝对无法进入轮回之中超生，哪怕是魂飞魄散也不行。这家伙资质很惊人啊，够肥沃的，很可能会称过凝聚故事种子的过程。”
　　“住持，现在正要进行最后一步，您要不要在这里看看？”
　　一位身穿着黑色劲服，手里拿着一柄还滴着血的鞭子，走上前来，对着大悲寺住持恭敬的说道。
　　“嗯，已经进行到最后一步了？”
　　“不错，那就开始吧。”
　　“希望能有一个好结果。”
　　主持点了点头，看向了那已经枉死，被定住魂魄之人。
　　只见他，全身形如枯骨，全身破破烂烂的，充斥着各种各样的伤口，一双眼睛没有一丝神彩，灰白无比。
　　其实，说是枉死，仔细看，这具人体并没有彻底死亡，还可以看到轻微的呼吸迹象。
　　“住持您也知道，肯定不能让这具肉身彻底死亡的。否则哪怕我们定住魂魄，也无法完成最后一步。所以我们用一种活力惊人的药材，种植在这人的心口之处，有了这药材，他的肉身就不会彻底崩溃。”
　　“您看，就是这东西！”
　　黑衣人走进人体，忍着四周的恶臭和血腥，扒拉开破碎的衣服，只见那心口窝处，赫然长者一株血红色的植物，它的根茎已经深深扎入了此人的心脏之内，摄取肉体的血液能量的时候，又以自身的活力，吊着这人的最后一丝活气。
　　不让他彻底死亡！
　　“不错，这植物叫什么？也是一种故事种吗？”
　　住持点了点头问道。
　　“这倒不是，据上面讲，这应该某种植物型的故事种，污染侵蚀而来的变异植物。以人血为食物，却又蕴含着强大的活性，它的本体应该是普通人参。不过这种东西使用在人身体中，会有强烈的痛楚，这痛苦可以传导到灵魂之上，无视肉体阻断。”
　　“住持您别看这‘肥田’的肉体无动于衷，其实他被定住的三魂七魄，却时时刻刻感受着痛苦。”
　　黑衣人笑盈盈的说道。
　　“痛苦好啊，越痛苦，才能越感受到恨，越恨，才能对自己的人生枉死越绝望。这样一来，故事引言才可以成长，最终引的故事种子在‘肥田’之中生根发芽，凝聚而出。”
　　主持拍这手，笑盈盈的赞叹着。
　　“那接下来，就进行最后一步了，这次有住持在这里主持大局，我想一定有一个好的结果的。”
　　“来人啊，给他说一说他最想知道的信息，遗言完毕，然后送他走最后一程！”
　　黑衣人高声喝道。
　　几个手下走了过来，趴到此人的耳朵边，大声呼喊起来。
　　“吕超，知道你最后枉死是因为什么吗？没错，是你的媳妇！她勾结赵老三，冤枉你，就想让你死亡，然后和赵老三霸占你的财产，逍遥快活的过二人的日子！”
　　“哈哈，你真是可悲，你知道吗，其实你第一次被冤枉，也是你媳妇弄的，你老娘也参与其中，你老娘为了分的一笔财产，帮助你弟弟谋得一个好前程，不惜弄死你啊。”
　　“对啊，你可真够蠢的，七次枉死，其实都是她们做的。你也算命好，一次次都在最后关头逃得一命，但这次真不行了。你那媳妇和老娘，为你弄死你，花了大力气对你栽赃陷害，所有的证据都指向你，证明是你在恼羞成怒之下，把自己的孩子杀死了！”
　　“没错，你那可怜的孩子死了，不过我要告诉你的是，死的是你不喜欢的小闺女，你那大儿子活得好好的，怎么说了，你不是一直怀疑自己的小闺女不是自己的孩子吗？恰恰相反，你那大儿子才是你那婆娘与赵老三通奸所得，你那小闺女才是你亲生的。”
　　“你...绝望吗？恨吗？痛苦吗？被冤枉的感觉如何？”
　　“如果恨的话，就努力的去感受它吧，接受它，让它生根发芽！让它给你报仇，送你最后一程！”
　　几名收下的喊叫，似乎传入了吕超，也就是这名即将枉死之人的耳朵里。
　　他形如枯槁的身体，竟然动了动，嘴巴甚至微微张开，发出呼呼的声音。
　　干瘪无神的眼睛中，更是绽放出了深邃的光芒。
　　这太不可思议了，要知道他的魂魄被定住了，根本指挥不了肉体的。
　　就跟死去的尸体一般，为何还能动？
　　此刻，无论是住持，还是那名黑衣人，都瞪大了眼睛，仔细的看着。
　　心情略微激动。
　　难道故事种要凝聚而出了？
　　历经了千幸万苦，耗费了成千上百的肥沃土壤，终于有一例走完了全部的流程？
　　然而，还没等他们继续激动下去，只见那形如枯槁的人体，骤然间向内塌陷开来，层层的崩碎，就好像从内部坍塌瓦解。
　　仅仅几秒钟之后，伴随着一声古怪的哀鸣之声，此人的肉体完全崩溃了开来，一些血肉碎片化为了飞灰，一些消散虚无，最终只留下一片灰黑色的残渣，还有一片巴掌大小的白色肉块。
　　看起来，似乎是大脑的一部分。
　　“肉体毁灭，定住的灵魂散了。”
　　“大人...实验......失败了！”
　　黑衣人露出一丝苦笑，叹了口气。
　　他本以为住持会对自己进行处罚，却也没想到后者摇了摇头，走到那堆残渣之中，用手捻起了那块大脑组织。
　　“失败是失败了，不过......”
　　“这故事引言蕴含的故事信息更重了几分......我们距离成功，不远了！”
　　“看来，按照那里流传出来的办法，确实可行啊！”
　　“九幽十八狱，地狱之种！”
　　......

第162章 灾难的源泉（给个订阅吧）
　　九幽十八狱！
　　地狱之种！
　　此次实验的失败，虽然让主持有些生气，但故事引言蕴含的故事信息越发充足，倒也算不幸的万幸。
　　之后，主持继续往里面走，实验效果都不怎么样，让他原本因为第一个实验稍微高兴的心情，一下子阴暗了下来。
　　“吊筋狱，幽枉狱、火坑狱！都是一帮废物，浪费了如此多的故事引言，却一个故事种也没有形成。”
　　大悲寺住持脸色发冷，散发着幽幽的光泽，宛如恶鬼降临。
　　九幽十八狱，前三狱的实验，可以说全部失败了。
　　闻大悲寺住持的喃喃自语，四周守卫之人，一个个更是害怕的低下了脑袋，生怕被他盯上一般。
　　正所谓寂寂寥寥，烦烦恼恼，尽皆是生前作下千般业，死后通来受罪名。
　　这便是九幽十八狱的前三狱流传出来的故事，只不过大悲寺现在所作所为，是为何？
　　难道要在阳世之中，再造一个九幽之地？
　　还是为了让那早已崩溃的九幽之地......
　　重新复苏！！
　　......
　　继续向前
　　随后是酆都狱，拔舌狱、剥皮狱。
　　此三狱实验，‘肥田’男女老少皆有，充斥着哭哭啼啼，凄凄惨惨之音。
　　这里的实验者，只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。
　　反正，大部分为恶人，却又没有极恶。
　　随后是磨捱狱、碓捣狱、车崩狱。
　　血腥味充斥其中，在这里面的实验者皮开肉绽比比皆是。都是一些抹嘴咨牙，乃是瞒心昧己不公道，巧语花言暗损人。
　　再之后是寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱。无尽的恶臭从中蔓延，各种各样的乞丐尸体，数不尽数。大多数实验者凄惨无比，食不果腹，垢面蓬头，愁眉皱眼。
　　都是大斗小秤欺痴蠢，致使灾屯累自身。
　　最后，主持看了看最后的六狱。油锅狱、黑暗狱、刀山狱。
　　这里的人战战兢兢，悲悲切切，皆为胆小之人。
　　看到主持来了，一个个哀嚎着不断求饶，但主持无动于衷。这里的人，很多都是小混混或者是地痞流氓。每个人背后都要有：强暴欺良善，藏头缩颈苦伶仃的故事。
　　而阿鼻狱、血池狱秤杆狱，这里的人大多数脱皮露骨，折臂断筋者。残肢断臂，在这里堆成了山，可谓是尸山血海。很多实验题就捆绑在散发着恶臭的尸山血海之上，以尸体为食，活得人像人，鬼不像鬼。
　　“主持大人，这里的家伙大多为谋财害命，宰畜屠生者，可谓堕落千年难解释，沉沦永世不翻身。说实话，九幽十八狱的肥田们，就这里的人数最多。去外面随便一抓，高官贵族，为富不仁者可是太多了，只是这些家伙的姿势人也太差了，还不如那些臭乞丐。”
　　黑衣人看着这些家伙，撇了撇嘴。
　　“嘿，享受惯了荣华富贵，当然受不了丁点幸苦。不过动这些家伙的话，一定要小心，不要被发现了。国王陛下可不希望被那些朝臣们天天觐见。”
　　主持皱了皱眉头，吩咐着。
　　“我明白，大人。不过您也知道，越是那些大家族，大贵族们，契合故事引言程度也就越高。这最后三狱的最好一块‘肥田’，就是咋们宰相大人的小儿子章吴，他可是已经扛过了好几轮的实验了。”
　　黑衣人指着一个躺在尸山血海之中，无意识吃着肢体残骸的肥胖男子说道。
　　“章吴？章宰相的那个飞扬跋扈的小儿子？前一段时间，我还听说章宰相到处找他呢，这位纨绔子弟突然间失踪还惊动了不少人，连皇帝陛下也知道了，还帮助宰相找了找，没想到他居然在这里！”
　　“你们怎么把他抓来的？”
　　主持皱了皱眉头，眼前这个章吴可是个麻烦。
　　他虽然是修仙中人，但是却为皇帝陛下效命，而那位宰相，自身也是一位初入修仙之路的家伙，自身祖辈也是存在修仙者的。
　　再加上那家伙与皇室中的好几位供奉联系不浅，所以这位宰相可不好惹啊。
　　把他的小儿子抓来了，这不是给自己找事吗？
　　现在盯上大悲寺的家伙可有不少，尤其是几位皇室供奉，他们虽然不知道大悲寺具体在做什么，但却能感受到这里的诡异力量。
　　曾经不止一次想要探究这里的问题。
　　只不过却被皇帝陛下拦了下来。
　　“大人，这可不怪我。您不知道，这家伙不是我们抓紧来的，而是皇帝陛下亲自送进来的。”
　　黑衣人急忙回答着。
　　“什么？皇帝陛下送进来的？”
　　主持完全诧异了。
　　皇帝陛下不是帮宰相寻找章吴呢吗？
　　怎么成了皇帝陛下亲自送进来的了？
　　这位陛下搞的哪一出？
　　“是啊，还有更离谱的呢。您猜怎么着？不仅是皇帝陛下，当初把这章吴送入大悲寺的时候，还有那位宰相跟在皇帝陛下身边呢。”
　　“小的当时还挺奇怪，为此暗地里打听了一下。”
　　黑衣人看了看左右，随后趴在主持耳边，小声的说了一句：“听说啊，这章吴并不是那位宰相的孩子，这宰相从一开始就知道，只不过先用十八年，好生活好日子的养着这家伙，把他完全养废了。然后再亲手把他打入地狱，品尝那最绝望的痛苦。”
　　听到黑衣人的话，主持嘴角微微上扬，饶有兴趣的看着尸山血海中的胖子，感叹道说道：“这位宰相还真是个妙人啊，用了十八年的岁月，只为了最后这一下子的痛快。呵呵，我都可以想像这章吴那一刻的绝望了。”
　　“是啊，那宰相.....”
　　黑衣人也摇了摇头，叹了口气。
　　“那么，还有其他的吗？”
　　观看完九幽十八狱后，主持问道。
　　“嗯，有是有。只不过，他很特殊，也不是九幽十八狱......怎么说呢，大人，您来看看就知道了。”
　　“这种‘肥田’，我还是第一次见到。是我们刚刚弄到手没多久的，他的情况......恕小的无能，不知道该怎么判断，故事种，故事引言，都不太好说。”
　　黑银人的话，让主持来了兴趣。
　　在前者的引导之下，二人走到了地窟的最深处。
　　还没接近，主持便感受到了一股扭曲到了极点的故事信息！
　　那似乎是！
　　无尽的灾难汇聚体！
　　灾难的源泉！
　　......

第163章 焦尸与血淋淋的眼珠子
　　大悲寺秉持着乌斯国皇室的意志，联合一些隐秘的知识和势力，在大悲寺之下，构建了九层十八狱。
　　对应的正是九幽地狱的传说。
　　每一狱，都由相应的契合故事，相应符合故事的人，构成实验主体。
　　这些人，就是主持口中的肥田。
　　越肥沃的田，对于传说中九幽地狱的某种故事，就越契合。
　　在种种残酷的手段之下，还有一些隐秘的仪式，特殊的知识辅助下，在配合他们从一处隐秘之地找来的九幽地狱的一些故事引言，也就是一缕九幽之地的力量，种植在相应的肥田之中，是有一定几率，产生出某种故事种的。
　　这就跟一些修仙门派的传承一个意思。
　　很多修仙门派挑选传人，也是先找到符合自己门派要求的人，也就是所谓的资质，故事契合，再然后就是种植故事引言，进入引气期。
　　现在，大悲寺所做的，只不过是利用这些属于九幽之地崩碎后残留下来的故事引言，广撒网，重点培养，看看有没有一丝可能，凝聚出属于九幽之地故事种。
　　甚至，以此创造出那个曾经令诸天万界，仙神都为之恐惧的九幽之地！
　　但，这是禁忌之法！
　　研究九幽故事种的法门，哪怕在九幽之地崩碎之前，也是禁忌中的禁忌。在那个年代，很多大型的修仙门派，都致力于打击一切与九幽有关的存在。
　　无论是来自于九幽之地的故事种，还是被九幽之地污染的人或物，哪怕是那些体质特异的通幽者，一旦被发现，都会被瞬间杀死。
　　但是，九幽之地的力量太过强大，往往又让天下间很多的修仙者，妖魔们着迷，私底下研究，甚至容纳使用九幽之地的力量的邪魔，不绝于耳。
　　大悲寺和乌斯国皇室就是在玩火！
　　一旦被发现，绝对没有好果子吃。
　　即使没有发现，九幽之地的故事种，也是无比危险的东西，可以说如果五百年前，没有出现过血劫难，没有出现过血劫之下的那些恐怖灾难类故事种，来自于九幽之地故事种就是最危险的。
　　失控污染！
　　甚至不下于灾难类种子。
　　这么多年来，玩火自焚着，可不在少数。
　　主持视察着九层十八狱的所有地方，看到了种种场景，不太满意。
　　时间这么久了，进行的实验不下数千次，肥田都死了一批又一批，但成果却相当有限。
　　距离皇室使用其力量，以对抗观音院，还差的太远。
　　“你要赶紧出点成果。皇室那边，对于那块区域的攻略已经到了最后关头。”
　　“现在就差九幽地狱的种子作为钥匙了。”
　　“你要明白，那里可是皇室对抗观音院的关键所在。”
　　主持沉声说道。
　　黑衣人看着自己的顶头上司，心中暗暗叫苦。
　　九幽十八狱的实验，不是简简单单就可以出成果的。但是皇室这边又非常着急，这就有些难受了。
　　他要是还无法交出一些成果，把自己的地位......
　　说不准会被拿去当肥田处理掉！
　　想到这里，黑衣人后背冒出了一层冷汗。
　　这可如何是好？
　　突然
　　他想到了前几天收到的那个古怪实验体。
　　脸色变了变。
　　沉吟片刻后，他犹豫的说道：“大人，其实也不是没有任何成果。”
　　“只是......”
　　“您跟我来，那东西有点特殊，我也不知道该怎么形容。”
　　黑衣的的话，让主持也来了兴趣。
　　在他的引领之下，一路向下，达到了十八狱的最深处。
　　这里有一扇巨大黑门。
　　黑门被巨大的青金所做的锁，锁着。
　　那锁足足有十八道锁链，密密麻麻的盘旋着，似乎生怕里面的东西跑出来一般。
　　一股说不清楚是什么的恐怖气息，扑面而来。
　　恐怖
　　黑暗
　　至灾
　　至难
　　宛如混沌源泉。
　　无比的扭曲！
　　直面灾难！
　　包括主持和黑衣人，被这一股气息一激，都纷纷色变，浑身颤抖起来。
　　娘的，这里面到底有什么？
　　难不成关着一头故事种不成？
　　“咳咳，这里面是什么？”
　　“你怎么敢关押着一头故事种！还是如此危险的类型。”
　　主持吓得倒退了几步，几秒钟后才反应过来，干咳了一声，镇定一下心神，低声问道。
　　“不，不是！”
　　“大人，不是故事种。”
　　“这里面...是一个已经死亡的焦尸实验体！”
　　“这具焦尸非常古怪，我们发现他的时候，这家伙全身焦黑。就跟被天雷劈了一般。”
　　“但是他身上蕴含着太过强烈的污染特性，已经分不清是故事种，还是修士，亦或者是其他稀奇古怪的东西。由于太过危险，我们只好在牺牲了七八名侍从后，才勉强把他带来了这里，用青金石做的隔层镇压了起来。”
　　“对于这具尸体，我们做了很多实验。比较古怪的是，那些九幽之地的引言，甚至是故事碎片，都十分惧怕这具焦尸。”
　　“更重要的是，这焦尸似乎能吞噬吸纳九幽之地的力量。所以我们就一直在源源不断的给他喂养，看看有没有什么可喜的变化。”
　　“如果可以研究透彻这具焦尸，大人，我们就可以拥有凌驾于九幽之地的力量！”
　　“皇室一旦掌控它的离开，无论是那块区域，亦或者是观音院，还是问题吗？”
　　“当然，我觉得，大人可以看看这东西，如果大人可以利用这股力量......”
　　黑衣人欲言又止。
　　主持闻言，神色一动，露出了心动的状态。
　　“这......会不会太过危险了？”
　　主持虽然心动，但却十分犹豫。
　　毕竟门后的那东西，即使没有直面，只是感受到其气息，都心惊胆战，让人恐惧不已。
　　九幽的故事种已经够危险了，而眼前这东西，光凭借气息就知道比九幽故事种还要恐怖。
　　所以虽然心动，却也要有命享受啊。
　　“当然不会如此简单。大人，对于焦尸我们已经研究很久了，已经找到了一些控制它的方法。甚至可以使用其一丝的力量。”
　　“您看，拥有这些东西，您就可以一定程度上控制它了。它的力量，也将为您所用！”
　　黑衣人看着黑色的大门，从怀里掏出了一把圆溜溜的东西。
　　仔细看，那竟然是
　　一把人类的眼珠子！
　　血淋淋的！
　　......

5月13号，萝莉，祝你自己生日快乐
　　突然发现，已经到了生日的时候了。
　　自己一个人，喝了一点东西。
　　今天只写了一章，就再也写不下去了。
　　一个人
　　好孤独。
　　想爸爸妈妈了。
　　也想奶奶爷爷了。
　　不知不觉，写书也一年了。
　　好累，有时候想放弃，却又舍不得支持自己那些小可爱。
　　没有他们，或许萝莉也走不到现在吧。
　　不想说什么了，萝莉有点醉了。
　　让我任性一次，今天就一更吧。
　　就当为自己庆祝生日快乐。
　　想许个愿望，希望支持萝莉的小伙伴们，全家幸福安康，也希望萝莉在24岁中，快快乐乐。
　　最后，希望编辑给萝莉一个推荐吧，从上架到现在，一无所有，太难了。编辑你就可怜可怜我吧。
　　也希望订阅，能好看一点。
　　就这样，
　　萝莉，祝你自己生日快乐。
　　......

第164章 恐怖的半睁眼（感谢林默再次盟主）
　　PS：今天萝莉生日，再次感谢小可爱们打赏订阅，有你们真的很开心，不孤独。
　　......
　　血淋淋的眼珠子！
　　这些眼珠子，每一个都不尽相同。有些竖立着瞳孔，瞳孔一片银白，有些瞳孔消失，整个眼珠一片漆黑。更有一些，瞳孔中隐隐有人类的影像，这似乎是魂魄，魂魄在哀嚎，痛苦呐喊。
　　种种情况，不一而足。
　　更奇怪的是，这些眼睛尽然全为左眼。
　　“左眼？为何是左眼球？这些眼睛来自于何处？”
　　主持越发的疑惑起来。
　　用这些眼睛就可以控制里面那诡异焦尸的力量？
　　可能吗？
　　“全是左眼的原因，是我们发现，里面的焦尸蕴含的奇怪力量，似乎只跟左眼产生响应。”
　　“这些眼睛，全部来自于九幽十八狱的实验者身上。由于契合的故事不一样，使用的故事引言也不同，很多实验者身上的变异部位也不相同。”
　　“为了凑齐这些变异状态的眼睛，我们整整损失了上百具实验体。”
　　“而这些眼睛的作用嘛......”
　　黑衣人停顿了一下，卖了一个关子。
　　只见他把眼睛一字洒落，落在了青金门前的地上，很诡异的现象发生了。
　　只见这些大小不一，变异的千奇百怪的的左眼眼球，自然而然的形成了一个诡异的图案。
　　仔细看，这也是一个上下略有弧度，由眼球点缀边缘，放大了无数倍的眼睛。
　　只有眼睛轮廓，内部是土地，没有眼球。
　　而在这图案出现后，原本凝聚在青金石做成的黑门之前的扭曲故事信息，蜂拥而至，钻入了眼睛图案正中。
　　下一刻！
　　咕噜噜～
　　一枚血红色的，中心略带着一丝银白的巨大眼球，破土而出，根本不知道它是怎么来的，就好像原本就长在地上一般。
　　血色的眼球，透露出一副至阴至邪，让人头皮发麻的灾难气息。
　　它就这么看着黑衣人和主持，那瞳孔中流露出，二人从未讲过的残忍嗜杀的扭曲情绪。
　　饥饿
　　嗜血
　　残忍
　　令人恐惧！
　　明明只是一个眼球，却让人可以从中感受到无数说不清道不明的情绪。
　　不可思议！
　　尤其是眼球上携带的那种天灾人祸一般的故事信息，总感觉像是面对死亡深渊。
　　“这.....这是...什么？”
　　主持的牙都在打颤。
　　说实在的，他好歹也算是一名强大的修仙者，踏入了凝种期，但是被这突如其来的诡异眼睛一看，却浑身发麻，冷汗忍不住从全身冒出。
　　“这就是那焦尸的诡异力量......我们暂且称之为天灾鬼眼......大人，你看，这天灾鬼眼眼球受到那十三枚左眼的吸引，它在渴望吞噬这些左眼的力量。但是十三枚左眼都源自于九幽十八狱，感受到被吞噬的危机后，自身的力量自然会联合在一起。”
　　“您看，就是现在这个状态！”
　　黑衣人指着地上诡异状况说道。
　　只见，在那天灾鬼眼于眼睛图案正中心出现后，形成眼睛图案上下眼睑边缘弧度条纹的十三枚小眼球，所有的眼球蔓延出一条条黑色的丝线，这些丝线串联在一起，随后上限逐渐联合，就如同人类的眼皮一般，所有的黑色渐渐合拢，把最中心的天灾鬼眼完全包裹了进去。
　　“这是......闭眼了？”
　　黑色的‘眼皮’闭上，处于中心的天灾鬼眼的力量也被锁死在了里面，它流露出的诡异气息，瞬间崩散开来，消失于虚无之中。
　　“是闭眼状态。”
　　“临时性的。内部的天灾鬼眼每时每刻都想要吞噬侵蚀这些眼珠子。它们之间只是保持着脆弱的平衡。”
　　黑衣人伸手，在地上轻轻一挖，就看到十三枚眼睛连同中心的天灾鬼眼闭合成的巨大眼睛，竟然被硬生生的挖了出来。
　　拿在手中，足足有成年人的人头大小。
　　“这种平衡十分微弱，轻轻一点改变。便可以打破闭眼状态。”
　　“您看，只需要用一点力量，阻挡十三枚眼睛的力量联合循环，如此这般做......”
　　黑衣人拿着巨大的球体，走到了一位痛快哀嚎的实验者身边，捏起其中一枚九幽十八狱的眼睛，并用自身的力量断了一根黑色的眼睑线。
　　阻挡了九幽十八狱的眼睛能量循环交换！
　　下一秒！
　　轰隆！
　　整只巨大的，宛如眼睛一般是球体，轰然间睁开了眼皮，只睁开了一半，可以看到黑色眼皮之下，其中的天灾鬼眼滴溜溜的转动起来。
　　目光一下子锁死在了实验体的身上。
　　只见实验体突然间无声的哀嚎起来，他好像遭受到了使他灵魂都感到撕裂般痛苦颤抖的无形之力侵蚀。紧接着全身的血液先是从七窍中流出，随后皮肤崩裂，裂开的速度非常快，宛如破碎的洋娃娃一般。
　　紧接着这些流出的血液，无风自燃了起来。但是令人感到不安的是，这自燃的血色火焰，没有往外散发任何温度，反而让四周的温度越来越低。
　　更恐怖的是，此实验体的身上，皮肤破碎之处，逐渐长出了一枚枚与天灾鬼眼十分相似的小一号眼睛。
　　它们争先恐后的睁开了眼，并在中心处裂开了缝隙，密密麻麻的尖锐牙齿，足足有上百颗之多，啃食着周边的血肉，发出饥饿的呜咽之音，不顾实验者的痛苦哀嚎，一寸寸的吞噬着周身的血肉骨骼，甚至五脏六腑。
　　轰隆！
　　天灾鬼眼就要进一步睁开！
　　更恐怖的气息蔓延开来。
　　此刻，就连虚空之中，都出现了若隐若现的天灾鬼眼虚影，一枚枚的，大小不一。
　　好像是长在虚空中的眼睛帷幕。
　　十三枚小一号的九幽十八狱联合起来的眼球组成的眼睑眼皮，已经快要撑不住，即将破碎，被内部的天灾鬼眼彻底侵蚀。
　　力量在失控！
　　无论是主持，还是黑衣人，甚至四周的实验体，脑海中都浮现出了一枚眼睛的景象，那眼睛正在一点点睁开，并可以看到，有一个人影，似乎正在眼睛之中，注视着所有人！
　　是什么？
　　什么东西藏在眼里？
　　不敢多想，就在这时候，黑衣人适时松开了那被他力量阻挡的那枚眼球。让十三枚九幽十八狱的眼睛，其蕴含的力量再一次循环开来。
　　嗡～
　　吱吱！
　　黑色的‘眼皮’再一次垂落下来，天灾鬼眼似乎隐隐发出了类似于兽吼一般的声音，最终不甘的再一次被封印在了眼皮内部。
　　重新闭眼了！
　　“这是半睁眼！”
　　“也是现在唯一能控制那天灾鬼眼一丝力量的方法。”
　　“大人，无论如何，都不要让天灾鬼眼彻底睁开，那结果.....”
　　黑衣人似乎回忆着什么，脸上露出一丝恐惧的神色。
　　“那结果...太令人不寒而栗了！”
　　......

第165章 环环相扣的事件（求订阅）
　　望着手中的眼睛球体，主持心惊之余，也带着一丝丝兴奋。
　　他没有问手下，如果全睁眼会如何。
　　但，他可是知道，就在一个月前，大悲寺地窟这里，可是发生了重大的灾难事故。
　　无论是这里面的侍从，还是实验体，统统惨死其中，那尸体组成的血液，近乎要从地窟中渗透了出去。
　　而地窟之上的大雄宝殿，更是被不知从何得来的寒冰，冰封了整整三天。
　　随后，皇室派来几位大供奉前来处理，这才勉强把这里的诡异灾难镇压了下去。
　　只是，来这里一共有三位大供奉，走的时候，却只剩下了一人。
　　可想而知，那其余两人的下场.....
　　而一个月前，正是大悲寺寻得这焦尸的时间点。
　　“全睁眼状态...一个月前？”
　　主持模棱两可的问道，黑衣人没有回答，却也没有否认，只是沉默着，这本就是一种变相的回答。
　　而且，他的沉默状态非常古怪，在其沉默期间，脸上的皮肤隐隐泛着金色的光泽，就如同涂抹了一层金子一般。
　　身体更是笔直无比，好似一座雕塑，连呼吸都减弱了三分。
　　“沉默是金？”
　　主持又突然问了一句。他看着黑衣人的神色中，露出了的一丝了然之意。
　　一个月前的那场事故，就连他都没资格知道具体的原因，甚至连到底发生了什么，也只是迷迷糊糊的听说。
　　皇室紧急处理后，便把这里的一切都封锁了起来。
　　而主持口中所谓的沉默是金，正是一种特殊故事种的能力，被这种特殊的故事种的能力锁定后，一些事情，一些东西，只能保持沉默。
　　不可对外叙述！
　　这就是所谓的沉默是金！
　　一种极其严格的保密手段。
　　“可是不对啊，如果你中了沉默是金的毒，却又为何能告诉我这焦尸的秘密？甚至还有控制其一丝力量的方法？”
　　主持微微的眯起了眼睛，带着一丝审视的味道，看着黑衣人。
　　这一次，黑衣人不在保持沉默了，他似乎也脱离了那种如雕塑一般的诡异状态。
　　脸上的金色也逐渐退去。
　　“大人......一个月前的事，我什么也不知道，您也不要问我了。至于这焦尸，还有这半开眼的方法......我能告诉您的，只有一句话：有些东西它太强了，跟它相关的东西，不是任何人，想封锁就封锁的。”
　　黑衣人意有所指的说道。
　　但是对于主持来说，这一次他确实听明白了。
　　黑衣人其实是在告诉他，沉默是金的力量，并不足以封锁关于焦尸的信息。
　　或者可以说，焦尸中蕴含的力量太过庞大诡异，沉默是金对其本身是无效的。
　　所以，皇室只能用沉默是金，封锁一个月前的这件事情本身罢了。而不能封锁焦尸自身的秘密。
　　“真是厉害啊，这青金门之后的焦尸到底是什么东西？蕴含的力量如此这般强大诡异，竟连沉默是金都没有作用。”
　　“你们到底是从何处搞到这具焦尸的？”
　　“莫不是，这焦尸是原本天上......之物？”
　　主持指了指头顶，意思不言而喻。
　　他怀疑这焦尸与三十三重天之上的仙神有关。
　　“大人，这焦尸来历可以说相当的诡异。得到它，说来也碰巧。在一个月前，有一队从东土大唐来的几个武者组成的难民团，逃难至此，好像是一个庄子里的人，都姓什么来着？苏？对，是苏姓！”
　　“这焦尸当初就是他们所携带之物。据说，是有一天，他们逃难之的过程中，突然从天而降。当初这焦尸还没有这么危险，散发的气息十分微弱。但随后便与日俱增，他们本想抛弃这具焦尸，但又觉得是一个珍宝，舍不得。不得已，在这队人马来到皇都后，便把它交易给了大悲寺，那时候正好被大供奉碰到，所幸就收了进来。”
　　黑衣人道出了焦尸的来历。
　　主持点了点头，黑衣人这么一说，他好像也有一些印象了，这焦尸被大供奉收了进来，他也被告知过。只是当初并没有太过在意，以为是一些普通的被故事种污染的尸体，却没想到它这么特殊。
　　“你说那苏姓逃难团？他们来自于东土大唐？为何要不远万里来到咱们乌斯国？逃难也不至于逃这么远吧？这些家伙现在在哪里？”
　　主持心思相当细腻，一眼就看出了问题的不对劲所在。
　　“这...小的就不太清楚了。不过据说大供奉已经安排专人盯着那苏姓逃难团了。听说他们选择了一块区域，就在高老庄旁边不远之处，进行的安营扎寨。这也得到了皇室的默认。”
　　黑衣人想了想，把自己道听途说来的信息，又交代了一遍。
　　“不...不对劲...完全不对劲！”
　　“皇室...苏姓逃难团......还有那高老庄！你现在派人给我盯着苏姓...不，不能直接盯着那里，皇室会察觉的。你派人去盯着高老庄的动向。皇室之人十有八九也是通过高老庄之手，盯着那个逃难团的。”
　　“你只要盯着高老庄，就一定可以得到那个逃难团的一些信息。”
　　“我倒要看看，皇室到底在打着什么算盘，还有那焦尸...到底蕴含着什么秘密。”
　　主持吩咐着。
　　“是，小的明白！”
　　黑衣人微微的低下了头，恭敬的说道。
　　而主持则从黑衣人手中，把巨大的眼球重新拿起，准备回去好好查阅一下资料，研究一下这到底是个什么东西。
　　但，他刚走没有两步，却又停了下来：“等等，最近几天，我们的那位皇帝陛下，突然任命了一个凡人作为车马大元帅，据说是前段时间遇险，被这位凡人救了。所以才有了如此奖励，甚至想把自己的闺女许配给这位车马大元帅，事情肯定不可能如此简单。你去给我查查，这里面是不是也有问题。”
　　“皇帝陛下虽然是修行了粗浅的武道功法，遇到危险了，却也不是一个凡人就可以所以随意拯救的，再说，跟在皇帝身边的那些皇室修仙者，可不在少数。怎么可能会让一个凡人有机会拯救遇险的皇帝？”
　　主持半是吩咐，半是自言自语道。
　　“是，一有消息，我就会回复大人的。”
　　黑衣人仍旧恭敬的低着头，在主持走了很久之后，才缓缓的站起了身体。
　　他扭过头，重新看向了青金石做的大门，嘴角中渐渐的浮现出了一丝若有若无的笑意。
　　一道鬼眼虚影，在他的额头正中，一闪而逝。
　　“饥荒......”
　　“天灾人祸即将到来...距离您的复苏...不远了！”
　　......

第166章 求死不能（求订阅，不订阅打滚卖萌）
　　时间，稍微往前转移一点点时间。
　　在苏无进入了故事种构造的世界之后。
　　似乎因为把小蝗也带了进来，触怒了冥冥之中的禁忌。
　　刚一进入，天地便天雷滚滚，无数恐怖的力量凝固而来。
　　各种各样的灾难
　　劫难
　　灾祸
　　化为九天之雷，瞬息而至。
　　根本来不及反应，连眼睛都没来得及睁开，便淹没在了无边无际的故事信息化作的劫难雷霆之下。
　　奶奶个锤子的！
　　要完！
　　肉体在顷刻间破碎开来，化为了焦尸。
　　下一秒
　　他便感觉自己坠落在了大地之上，彻底昏死了过去。
　　也不知道过了多久，期间他断断续续的醒来过几分钟，感知到了自己的状态。
　　似乎，正被一个从东土大唐，不远万里迁移而来的难民团携带着。
　　把他当成珍宝了。
　　咯吱咯吱！
　　车队在荒野中慢慢的前行。放眼望去，这一队人，足足有近千名，马车十几辆，但大部分都是靠着11路公交车前行。
　　苏无醒来的时候，身体四周像是被覆盖了一层厚厚的泥垢，全身无法动弹，自身只有略微的呼吸声。
　　偶尔，也可以隐隐约约的听到四周有各种声音传来。
　　断断续续的
　　不太清晰
　　似乎就连五感也受到了影响。
　　身体怎么了？
　　他试着呼唤故事集，却发现它被无数的故事信息包裹着，就如同被封印了，一动不动。
　　“真的是被封印了？”
　　联想到刚一进入故事集的世界后，那漫天而来的故事信息，苏无心中暗自发苦。
　　并且不只是故事集失灵了，此刻就连身体内的血液，血气之种，等等的力量，也都处于沉寂的状况。
　　无论怎么呼唤，也无法调动分毫。
　　可以说，这一刻的苏无，感觉自己就是一具死尸，除了有一点点呼吸之外，连心跳声自己也无法感觉到。
　　这倒霉催的，故事集也没给他一个使用说明，第一次进入为何没有这种事情发生？
　　第二次就发生了这种状况？
　　难不成真的是因为携带了小蝗的原因？
　　但，想是这么想，苏无却觉得，事情不会那么简单。
　　想不通，一时间也无法处理身体的状况。
　　苏无只能靠着还残留的一丝感觉和听觉，去了解自身现在的状况。
　　咯吱作响的车轮转动声，还有马儿的叫声，似乎在告诉他，自己是在一个车马队中。
　　【身边没有小蝗......在进入这里，刚刚昏迷的之前，似乎看到那家伙与自己分开坠落了，希望没有事情吧。】
　　苏无暗自想着。这时候却听到身边隐隐传来了交谈声。
　　“庄主，再往前，就是乌斯国的地界了。这里距离大唐足足有万里之遥，要不，我们就在乌斯国寻觅个地方，留下来吧？”
　　“是啊，庄主，不能再向前走了。大家伙都坚持不住了，万里之遥啊，那边应该无法追踪到这里吧？”
　　【这......自己似乎坠落的有点远，都跑出乌斯国的边界了。】
　　苏无还没来得及细想，便又听到一个略显苍老的声音响起。
　　“不行，再走走吧。乌斯国还是太近了，我们是最后希望的种子，绝不能让希望在我们手中覆灭。”
　　苍老的声音说道。
　　“可是，庄主啊，真的不能再走下去了，你看看大家伙，从我们离开转移阵后，已经走了不下千里，再这样走下去，整个苏家就要彻底分崩离析了。”
　　“它们没追来之前，我们就要率先崩溃了。”
　　“庄主，就在这里吧。乌斯国属于它们的力量很少，哪怕是它们正在复苏，一时半会也影响不到这里的。”
　　先前那些发话的人，继续苦苦哀求着什么。
　　听的苏无忍不住皱起了眉头。
　　苏家？
　　乌斯国中，也有姓苏的人，但是来自于东土大唐，成体制的一个庄子，从古至今，只有自己的苏家庄！
　　难不成，这一次进来的时间点，是在百年之前，苏家庄先祖们，集体从东土大唐迁移至此的时间点？
　　时间，大概在130年前？
　　想到这里，苏无完全皱起了眉头。
　　这个时间点......
　　他看过族中的大事记，比较确定的是，苏家庄迁移至乌斯国后，紧接着繁华无比，宛如烈火烹油的乌斯国，便遇到了百年难得一遇的大旱灾。
　　紧接着，蝗神出世，各种灾难频发，就连之后的第一次血劫，也是在蝗灾之后发生的。
　　乌斯国至此，盛极而衰。
　　皇室的势力，也遭遇了连连重创，可谓是一波三折，再也没有了和观音院叫板的实力。
　　当然，后者损失也不小。
　　【居然是这个时间点，更是来到了刚刚迁移至此的苏家庄队伍里。故事集是要让自己彻底凝聚故事种，从活尸之种，晋级为饥荒之种。难不成进入凝种期的机缘，就在苏家庄当初这只迁移至此的队伍里？】
　　对于苏无来说，甚至苏家庄全体庄民来说，当年为何要迁移至此，一直是个谜团。
　　时间太过久远了，在加上苏家庄先辈刻意隐瞒当初的信息，导致无数是苏无，还是那些族老，都两眼一抹黑。
　　无论是苏家庄中心区域的那口诡异古井，还是苏家庄后面的，宛如被人用剑劈出来的山谷，亦或者是埋在土里的烂柯棋盘，等等，这些对于苏家庄的后辈来讲，都是隐秘中的隐秘。
　　或许，正好趁机会，一探究竟。
　　甚至苏无也可以用这次机会，试探一下，这故事种的世界，到底是虚幻的，还是真实的？
　　穿越时间，穿越过去，改变未来，逆转因果，是否真的可行？
　　【不仅要成就饥荒之种，还要在这个世界之中，留下深刻的足迹，待返回现实世界，在做查证......】
　　苏无深深的吸了口气，确定了自己的形成。
　　只是，眼下自己的身体是这么一个残疾的古怪状态，一身的实力，全部被禁锢在了泥垢一般的焦体躯壳之中，无法展开任何行动，这可如何是好？
　　他能够感觉到，自己的身体没问题，以他的气血恢复速度，皮外伤早已经好了。只是在这皮肤之外，那些故事信息交织在一起，与脱掉的一层层皮肉，形成了诡异的焦土躯壳，就如同一把锁，把他彻底封死在了里面。
　　动弹不得！
　　甚至求生不成，求死不能。
　　......

第167章 把祖宗卖个好价钱（求订阅）
　　真的是求生不能，求死更不能！
　　挠头！
　　这该咋整？
　　就在苏无越发无奈的时候，耳边又传来了断断续续的声音。
　　“诶，我说，我们为了那个东西，跑这么远，值得吗？不就是个不知道有什么用的破棋盘嘛？那些诡异的家伙想要，我们交给他们便是了，何必为此亡命逃跑？”
　　“嘘！你也说了那些家伙是诡异，先不说我们能不能把棋盘交出去，就是交出去了，你觉得那些诡异的东西能放过我们？这些年家族里死在那些东西手里的子弟还少吗？要不是有先祖们留下来的......”
　　“闭嘴，这件事也是你们能谈论的？棋盘是我们先祖的荣耀！没有那棋盘，能有我们苏家上百年的辉煌？无论如何，哪怕是亡命奔逃，我们也要保住它。没有他，我们苏家之人，连今日轮回的资格都没有！”
　　一道愤怒的呵斥声在四周响起。
　　嘀嘀咕咕讨论的声音，重新安静了下来。
　　焦壳之中的苏无，神色一动。
　　棋盘？
　　烂柯棋盘！
　　苏家庄跟棋盘能扯上关系的，也只有烂柯棋盘罢了。
　　只是，听这意思，苏家庄当年逃亡于此，一部分原因竟然是源自于有某些诡异存在，想要夺取这棋盘？
　　【这东西难道不是跟黑风领的那两头坠落于此的凤凰和黑龙有关吗？难不成之前猜错了，白子失其魂，黑子去其踪，黑子白子，不仅仅是凤血和龙血凝聚而成，它们还可以是其他东西？凤血龙血只是可以形成他们的条件之一？】
　　【不对，如此一来，可以和棋盘产生影响的龙凤盒又是怎么回事？】
　　黑风山里的那头龙凤，一定跟棋盘有所关联，而龙凤盒的秘密，也一定与二者有关。
　　但，苏家庄从远在万里的大唐带来的棋盘，为何会与乌斯国的黑风山有关，这就让人挠头了。
　　想不明白这里的关键。
　　甚至按照这些迁移至此的苏家庄人所言，他们或许也没有预料到棋盘会与黑风山产生联系。
　　【烂柯棋盘，黑风山，龙凤盒......呼...到底有什么关联呢？】
　　苏无暗自沉思，还没想明白这里的关键，就又听到身边传来了讨论声。
　　“你们说，这焦尸到底是什么？怎么突然就从天而降呢？正正好砸在棋盘上，难不成二者有所关联？”
　　有人问道
　　“这是知道呢，还有更离谱的。我跟你们悄悄说一件事啊，你们别告诉其他人，我也是偷偷听族长他们私底下讨论知晓的：这具从天而降的焦尸，很可能是我们的祖宗！”
　　有个人，神秘兮兮的曝出了所谓的猛料。
　　“呸呸呸，你特娘的瞎说什么呢，你这孙子没事干，就想给自己认个爹吗？”
　　“就是，一具焦尸而已，要认你认，我可不认。你又不是不知道我们苏家庄的状况，上哪来的祖宗！！！”
　　上面那个人话还没说完，便被伙伴们痛斥起来。
　　这谁能忍啊？
　　没事干瞎认什么祖宗？你咋不随便任个爹呢？
　　莫不是这家伙被一些蛮子女子影响了？听说一些小地方的女子，没事干就喜欢给自己找个干爹，叫声爸爸。
　　这种风俗可不能带进自家队伍中啊。
　　“啊！呸呸呸！谁特么喜欢给自己找个祖宗啊，老子才没跟你们胡闹呢，你们知道血脉检测吧？”
　　“那当然，为了防止那些诡异的玩意混入族中，我们每隔一段时间都要进行血脉检测呢，等等.....你的意思是......不会吧？”
　　“有什么不会的，有一位族老闲得抽筋，浪费了一次血脉检测，对这个焦尸用了，你猜怎么着？这尸体的血脉浓度，竟然爆表，深不可测！”
　　“我的天，难道还真是：天上掉下来个爹？呸呸，是祖宗！”
　　“这就不知道了，族老们也在头疼呢。嘘，别说了，你看族老们和族长过来了。”
　　声音渐渐消失。
　　苏无脸色越发的古怪。
　　咱成了祖宗了？不应该是在场的每个人都是自己的祖宗吗？
　　这辈份有点乱啊。
　　“等等，难不成还真是祖宗？”
　　苏无突然愣了愣。
　　他一直觉得，现在这具不能动弹，浑身焦黑的尸体，就是自己刚一进入，被故事信息凝聚的天雷劈成这样的。
　　是他自己的身体没错！
　　但是，有没有一种可能，其实那些故事信息凝聚的天雷，劈的是这具焦尸，而他只不过是进入了这具身体中罢了？
　　这也解释了，为何他第一次与第二次进入故事种世界，开局完全不同的原因。
　　雷劈的是这具尸体，而不是他！
　　之所以雷劈，也不是携带小蝗的原因！
　　“那自己现在是个什么状况？自己应该是肉身和小蝗一起进入了。难不成彻底与焦尸融合在了一起？不，不对.......难不成只是意识进入了焦尸之中，肉体也跟着小蝗失踪了？”
　　“我擦嘞，这还真是开局一具尸，身体和宠物都靠爆？”
　　苏无想清楚了这关键所在，欲哭无泪。
　　现在不仅要成就饥荒之种，探查百年前的隐秘，留下自己的痕迹，还要找到自己小蝗，还有自己那不知道去了什么鬼地方的肉体！
　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，这倒霉催的，半点不由人啊。
　　等等
　　有点硌屁股！
　　啥玩意在自己屁股底下压着呢？
　　好家伙，这帮苏家庄的人也真有意思，都知道自己是你们祖宗了，咋不好好对待你们祖宗？
　　这屁股底下放一块大石头干嘛？
　　苏无一边吐槽着，一边心中也渐渐的欢喜过来。
　　自己能感觉到硌屁股了，这是好事啊！
　　总比没有一点触觉来得强。
　　这说明，这具焦尸，正在一点点的复苏，或许用不了多久，就可以自主行动了！
　　只是，这个用不了多久，却让苏无等的差点疯掉。
　　连续三天，断断续续醒来后，除了屁股那里有一点点反应之外，其他的地方仍旧死寂，难不成真的糊了？
　　就在他毫无办法，一脸懵逼不知道下一步该如何办的时候。
　　却突然听到，耳边传来了恭恭敬敬的声音。
　　“祖宗莫怪，老夫苏白石，今日后辈子弟把您仍在这里，也是有不得已的苦衷。”
　　“您泉下有知...啊呸，咱苏家庄没有泉下有知这么一说。反正您老不管死了去了那，有朝一日回来，可不要怪子孙们，你这状态太吓人了啊。我们也不敢继续带着您了，所以......”
　　“好了，钱货两清，你们按照地图，去高老庄那边安顿吧。”
　　又一道陌生的声音浮现而出。
　　苏无完全愣住了！
　　诶？
　　我勒个去！
　　不肖子孙！
　　这是不要你们祖宗了？
　　不仅不要了，还把祖宗卖掉了？
　　要不要这么过分？
　　我可是你们货真价实的祖宗啊！
　　真的，不骗人的那种！
　　......

第168章 来自于祖宗的告诫（求订阅）
　　无论如何，苏无也想不到，有一天自己会被苏家祖宗，当成祖宗的祖宗，还被卖掉！
　　这说出去谁能信？
　　不应该被好好的供奉于高阁之中，每日祭拜，等待某一天自己苏醒，然后依靠先知先觉的条件，带领苏家庄度过一场场灾劫，最终走向辉煌吗？
　　这不应该是祖宗复苏的幕后流吗？
　　他都已经盘算好了，等苏家的这只队伍安顿下来，就尽快想办法传递出信息，然后指导他们，最不济也能躲过即将到来的旱灾，蝗灾，还有血劫。
　　但现在什么个情况？
　　“你们这些不肖祖宗，就这么把你的祖宗的祖宗卖掉了？”
　　“节操呢？”
　　“情怀呢？”
　　“血脉羁绊呢？”
　　“全是骗人的不成？”
　　苏无眼睁睁的，哦不，是亲耳听到，这帮不肖祖宗在不断的向别人推销自己。
　　迫不及待的想要把自己卖出去。
　　和自己说话的叫什么来着？
　　苏白石！
　　他如果没有猜错的话，这特娘的绝对是苏小石和苏大石的祖宗，他们一家子，自古以来就跟石这个字留下了不解之缘！
　　苏小石他老子叫苏大石，他爷爷叫苏玉石，他太爷爷叫做苏巨石！
　　特娘的，整个一家子石头。各个又臭又硬，据说祖宗里还有叫苏茅石，茅坑里的顽石！
　　这苏白石，不用想，绝对是苏小石的祖宗无疑。
　　“好你个苏小石啊，你这个憨憨的祖宗心眼贼坏，到老子回去了，非在你家祖坟上蹦次迪不可！”
　　苏无咬牙切齿，暗自生恨。
　　此刻，这帮苏家人，找了很多人进行贩卖，商量来商量去，苏无昏迷苏醒了三四次后，便听到自己作为货物，已经交易成功了。
　　钱货两讫！
　　两讫个蛋啊！
　　虽然这焦尸危险无比，但类似于珍宝，喜欢收藏或者研究的势力大有人在。
　　苏家作为从东土大唐来的势力，自然也是有一点见识的。甚至因为从东土大唐远道而来，乌斯国这里摸不清他们的底细，倒是没有人敢巧取豪夺。
　　交易的很顺利！
　　一点波折也没有。
　　但，这可愁坏了苏无这个假祖宗，真孙子！
　　“不行，不能就这么被抬着离开，必须给这帮祖宗留下点什么，否则真要玩完！”
　　苏无急的都感觉自己冒汗了，头皮发痒，直想挠头。
　　可是，自己现在完全处于不可言，不可视，不可说，不可捉摸，无法动弹的状态。
　　该怎么向外传递信息？
　　怎么办，怎么办！！
　　苏无越想越急，他都能感觉到自己的身体，正在被人抬走，还能隐约听到，抬走自己的人，不住的痛苦哀嚎。
　　嘴里叫嚷着污染，还有宛如发疯一般的胡言乱语。
　　像极了面对故事种，被故事信息污染出现的失控现象。
　　等等？
　　污染？
　　失控？
　　苏无突然想到了什么。
　　他开始极力的运转全身的气血，努力的沟通左手的鬼眼。
　　这一刻，脑海中的故事集，微微的跳动了一下。
　　全身的力量，不断的运转，好似要寻找焦尸之壳的突破口！
　　一圈，没有！
　　两圈，没有！
　　三圈...对了，有一个地方还有感觉，屁股那里！
　　苏无眼前一亮！
　　下一秒～
　　噗！
　　一道惊雷之音冲天而起，滚滚的黑烟，伴随着腥臭无比的血腥气息，蔓延四周。
　　他放屁了！
　　.....
　　而外界
　　苏家众人把焦尸贩卖给了大悲寺的僧人。
　　其中，那个黑衣人也在列。
　　看着被抬起的焦尸，无论是此刻苏家族长，苏青，也就是苏无的祖爷爷，亦或者其他的苏家人，都有些微微的不安。
　　“族长，真要如此做吗？这位......没准真是咱们祖宗啊，毕竟血脉检测不会出错的。”
　　一位族老略显不安的说道。
　　他心里非常忐忑，总感觉把祖宗卖掉了，是不对的。
　　“是啊，族长。你看他降临这么多天了，一直没有对我们产生污染，但是其污染特性有多严重，你看接近他的苏家庄外来人员就能略知一二。”
　　“他一直不曾污染我们，这正说明，这是祖宗的庇护啊！真的不能把祖宗的尸体交出去。虽然他来的很诡异，但我们苏家祖辈上，莫名失踪或者行踪诡异的先祖，还少吗？没准这位先祖就是遇到了某种危机，才依靠血脉，降临到我们这里的。他需要我们的帮助。”
　　其他人也七嘴八舌的说道。
　　样貌与苏无有几分相似的苏青，沉吟了片刻，摇了摇头，冷笑了一声。
　　“从天而降的祖宗？别说他是不是咱们的祖宗，哪怕是我的孩子，亦或者是我的后裔，今天也不能把他留在我们身边。”
　　“你也说了，这位不知道是不是咱们祖宗的尸体，很可能遇到了什么危机，就此一点，我也不能把他留在身边。”
　　“我们苏家庄已经不能承受任何危机了，我们需要做的事秽光养晦，进行无限期的休整。而不是在接触这些乱七八糟的危险事务。”
　　“今天，不论这焦尸是谁，我也不能把他留在苏家队伍之中，无论如何，哪怕是死后被祖宗责骂，也在所不惜，我要为前提的苏家百姓负责。”
　　苏青铿锵有力的说道。
　　“可......”
　　有人张了张嘴，还想说些什么。
　　“没有可是，所有的罪孽，由我一并承担，不再再说了！”
　　“再说那那焦尸......”
　　苏青挥了挥手，正准备继续劝说两句，解释一下焦尸的危险性，就猛的听到一声震耳欲聋的巨大雷霆之音，刹那间闪现。
　　所有人的耳朵，在这一秒都懵然无比，四周围嘈杂的声音似乎已经远去，什么也听不清楚。
　　而在看那本已经被抬出十几米的焦尸，从全身扩散出了一股漆黑中带着一丝丝血红的气息，这气息瞬间扩展开来，铺天盖地，宛如滚滚如烟的死亡妖云！
　　“啊！”
　　“不要......”
　　“放过我.....”
　　“不！”
　　几声痛苦的哀嚎之后，一个本里抬着焦尸的侍从，好像发了疯一般，冲出了黑红色的妖云笼罩的范围，直接向着苏家众人冲来。
　　“戒备！”
　　苏青强忍着不安，大声疾呼。
　　但是众人耳朵都懵懵的，包括他，根本听不清声音。
　　但，那侍从却停在了他们身前两米处。
　　原本痛苦的脸上，突然绽放出了一丝丝古怪的笑意。
　　额头上，一只鬼眼，猛然间睁了开来。
　　他张了张嘴，似乎说了些什么，随后便轰然间爆炸开来。
　　漫天的血液，纷纷洒洒的落下。
　　而苏青模模糊糊的耳边，也断断续续的传开了似有似无的叹息声。
　　“我是苏......”
　　“天灾之主！”
　　“不可言，不可视，不可思，不可想，关于我之......”
　　“等我...归来！”
　　......

第169章 见多识广的老祖宗（求订阅）
　　天灾之主！
　　不可说，不可言，不可叙述，不可捉摸！
　　神秘非凡，诡异之巅！
　　我是......
　　我是谁？
　　苏青被漫天的血雨，淋了满脸都是。
　　他呆呆的看着在眼前爆炸的侍从，耳朵之中仍旧是懵懵的。
　　很多信息，他都没有听清楚，只听到了这么几句话。
　　难不成，那真是自己的祖宗？再给自己传信？
　　苏青张了张嘴，看向了不远处，那黑衣人紧急使用了一些物品，压制住了焦尸的暴乱，最终还是没有说什么。
　　焦尸已经交给了乌斯国，还是不要做出出尔反尔的事情为好。
　　再说，他刚刚听到的那些信息，怎么看都像是祖宗在告诉他，遇到诡异的事情，要谨守着：不可说，不可言，不可叙述，不可捉摸的训导！
　　想想也很有道理啊！
　　要不就说老祖宗的见多识广呢。区区一句话，就把遇到诡异的处理方法，交代的一清二楚。
　　“等到了新的驻地，就把这条训导传递下去，以后要当做族训。没准这就是老祖宗留给我们的最后遗产。”
　　苏青叹了口气，望着远去的焦尸，叹了口气。
　　“走吧，去寻找我们的安身之地。吾等苏家，这一次要彻底在乌斯国扎根了。”
　　“大唐啊......再也回不去了。”
　　苏青的声音，于风中摇曳而出，渐渐的飘散在了这片苍茫的天地之间。
　　苏家曾经在迁移途中，遇到了一具疑似自家祖宗的焦尸故事，也彻底掩埋在了每一个人的心中。
　　百年之后，谁也记不起有这么一件古怪之事发生。但是那条族训，却一直流传了下来。
　　不可说，不可言，不可叙述，不可捉摸！
　　因为这条族训，苏家庄忘记了前尘往事，也保持了百年的安稳。
　　因为这条族训，那村中诡异古井，也没有起了波澜。
　　因为这条族训，曾经在大唐帝国遇到的诡异存在，也没有再次显现。
　　因为这条族训，苏家先祖甚至把自己拼命保护起来的棋盘，深埋于地下，让其永不见天日。
　　也是因为这条族训，苏家庄在百年之后，彻底沦为了一个普普通通，没有任何特殊的普通人族小村寨。
　　而发出这条信息的人，苏无，此刻却欲哭无泪。
　　“不对啊，我都告诉这帮不肖祖宗了，我现在处于不可言，不可说，无法叙述，连思想也无法正常琢磨运转的僵尸状态，还吹了个牛逼，说自己是天灾之王，他们的老祖宗！”
　　“可是，这帮家伙为什么没回来啊？搞毛呢？真这么狠心，要把你们祖宗彻底抛弃？”
　　苏无气不打一出来。
　　苏青这老祖宗，看来是铁了心了，不想带着自己了。
　　“算求，自谋生路。”
　　“此处不留爷，自有留爷处。”
　　苏无暗自恼恨。
　　却也无可奈何。
　　不过，刚刚的一番动作，却也不是没有收获。
　　他发现，自己的一些力量，甚至连身体的各种能力都被外面各种故事信息组成的焦壳封锁着，但是故事种却不在此列！
　　当然，这不是说苏无可以控制故事种的力量，以挣脱焦壳的控制，而是故事种自身蕴含的故事信息，甚至污染特性等等，都不在焦刻的限制范围内。
　　而更重要的是，当故事信息彻底污染了人或物后，反馈给自己的力量，仍旧可以被他接收到。
　　这也是他当初的能力之一。毕竟鬼眼身为活尸之种，饿起来了，连石头都敢吃。
　　他当初在山谷中还被动尝过岩石的滋味呢。
　　这些力量，在加重故事种的污染特性后，是会让这具焦尸，进一步复苏的。
　　所以，苏无想到了一个办法！
　　彻底放开对故事种的限定制约。
　　让故事集对活尸之种的限制，完全拔除。
　　就如同他在现实世界对抗血劫，还有那头活尸头领那般。
　　只不过这一次，是彻底放开，不做任何保留，也没有时间限制，让其肆意污染侵蚀，发展自己的力量。
　　“反正又不是自己的身体，反正有故事集的存在，灵魂是不怕污染的。这具尸体，变成啥样，跟自己又有什么关系。”
　　“正好可以看看，现在的鬼眼力量彻底爆发后，会变成什么样子。”
　　苏无暗自嘀咕着。
　　说实在的，这样做有些冒险，等同于让故事种，没有任何限制的在肉体中生根发芽，甚至让其复苏。
　　一旦复苏到了一定阶段，这就是不可逆的过程了，那时候会化为什么？
　　吞噬了人的身体，完全污染变异，又拥有了全部的故事种的力量，却没有人类的灵魂知识，算是半个魔吗？
　　这种情况，哪怕是九天之上的仙神，也没有遇到过吧。
　　只是，哪怕知道危险，苏无也不能在等下去了。
　　此刻小蝗不知所终，自己的真正肉身，也不见了踪影。
　　成为饥荒之种的办法也没有任何头绪。
　　现在连身体都无法控制，更不用说在这个时代留下足迹了。
　　所以，即使明知道在冒险，也在所不惜。
　　只是，现在需要做的是，苏无要彻底沟通自己的故事集，解放对鬼眼的限定制约。
　　但，现在的情况是，故事集被层层的诡异故事信息包裹着，可以看到它在一缕缕的吸收，但速度很慢。
　　透过层层的包裹，苏无也只能略微影响一下故事集，他想要让故事集彻底解开对鬼眼的压制，还需要更多的外在力量反馈。
　　而这，就又落到了污染侵蚀上面了。
　　“难道只能被动的等着？”
　　“等等，不对，这是什么地方？为何能感受到鬼眼在兴奋，不对，貌似就连当初吸收的那三缕故事信息也在缓缓勃发！”
　　故事信息：
　　【不做亏心事，不怕鬼敲门】
　　【阎王要你三更死，谁敢留你过五更】
　　【天有不测风云，人有旦夕祸福】
　　三缕故事信息，竟然在缓缓的扩增！
　　蕴含的信息在提升！
　　不可思议，无法理解！
　　“好浓郁的九幽之地的气息，该死的，难道下地狱了？老子还没死，肉体就被带到地狱来了？”
　　苏无一边感受着鬼眼和三缕故事信息在极力的吞噬着九幽之地的气息，一边听着耳边传来了各种各样的哀嚎痛苦叫骂声。
　　竟真的有一种错觉，以为自己来到了十八层地狱之中，准备受那万世折磨的痛苦。
　　还没来得及再仔细感受外界的一切，便感觉自己的身体，轰隆一下，被扔在了坚硬的石台上面。
　　这石台上面，流露出了让自己，也让鬼眼厌恶无比的气息。
　　这东西......
　　似乎是青金石？
　　嚯！
　　好他妈的大的青金石啊，这体格怕不是能比得上自家水井上方那块石头的规模了？
　　就连躺在上面，可以略微感知到的大略形状，都特么与自家那块有点一样！
　　.....

第170章 子时之后勿开门（求订阅）
　　PS：感谢并夕夕，小槐花多次万赏。
　　......
　　身体一动不动！
　　但四周的九幽之地的诡异故事信息，一缕缕的被苏无身体吞噬，让他的污染性极具加强。
　　同时，身体也在缓缓的复苏。
　　他一直在沟通故事集，撬动其力量，想要彻底把鬼眼的限定制约放开。
　　只是，故事集被那些诡异的故事信息化作的锁链层层包裹着，哪怕是苏无的力量在一点点的恢复，沟通起故事集来，也相当的困难。
　　至于让它彻底解放开对于鬼眼的限定制约，更是千难万难。
　　“这焦尸到底是什么东西？无数的故事信息，化作九天雷霆，轰然而落。自身被摧毁了不说，还让老子的故事集也被封印其中。”
　　苏无不满的嘟囔着。
　　“只是，这些到底是什么？”
　　这些层层捆绑在故事集身上的锁链，每一条都不一样。仔细看，上面似乎铭刻着种种的故事信息，花纹繁复，神秘莫测。
　　蕴含的故事信息浓度，深不可测，宛如直面故事种。
　　哪怕是故事集能源源不断的吸收故事信息，却也一时间无法吸纳如此之多。
　　这些碎片上的故事信息，被吸收一份，便很快就又诞生一分，这导致故事集根本无法把吸收完毕，破封而出，自然也无从谈起。
　　每一条锁链，似乎都等同于一个故事种。
　　苏无数了数，一共有三层。
　　最内层三条巨大的锁链。
　　中层十八条。
　　外层则有三十三条之多。
　　内层三条锁链，呈现出，白金黑三条三色。
　　宛如实体。
　　中层十八条，全部漆黑无比。却飘渺不定，盯着看如同看到了深渊，每一条之上，都好似铭刻了这个世界上最邪恶的故事。
　　残忍
　　嗜杀
　　绝望
　　等等！
　　而外层三十三条，则如烟似雾，呈现青白之色，不像是实体，反而更像是一缕缕云雾。
　　“三条，十八条，三十三条？”
　　苏无愣了愣。
　　十八条，正好对应九幽十八狱。
　　三十三条，则对应三十三重天！
　　而最里面的那三条，难道对应的是天地人三界？
　　这不就相当于这个天地在镇压自己？
　　卧槽！
　　这焦尸到底是什么东西，用得着整个天地封印镇压吗？
　　还是故事集被特殊照顾了？
　　苏无想到这里，脸都绿了。
　　如此层层封锁，让他怎么才能解除封锁？
　　“等等，九幽十八狱？”
　　苏无要是没记错的话，鬼眼可是相当喜欢九幽之地的故事信息的，那些诡异信息，似乎能促进其生长。
　　而现在所处之地，似乎蕴含着浓度极高的九幽之地的气息。
　　那么是不是可以依靠这里的力量，吸纳这里的力量，甚至依靠之前获得的故事信息，把自己伪装成九幽之地的故事种？
　　那是否可以解除故事集中层十八条锁链的压制呢？
　　苏无之前伪装过血劫，利用故事信息伪装成某种九幽之地的故事种，自然也不在话下。
　　只是，这仍旧需要调动一部分故事集的力量。
　　现在苏无回复的程度还不够，他还需要进一步摄取这里的九幽之地故事信息。
　　“似乎，之前扩散而出的污染信息，还有一个人没死......”
　　“还能隐隐与其有些联系......”
　　苏无略微琢磨了一下，顿时计上心来。
　　......
　　夜晚
　　黑衣人，也就是张霍一。
　　巡视完大悲寺地窟的近况后，他返回了自家的住处。
　　他的家，当然也安在大悲寺中，位于西北角之地。同时，这里也是大部分地窟管理者的居住地。
　　因为地窟之事，过于隐秘，绝不可暴露出去，所以大部分人都被集中起来统一管理。
　　甚至有些人，自身的家属都要被接入此地，这也是为了防止一切，可能暴露地窟之事情况发生。
　　张霍一的一家子，自然也被安排在了这里。作为从属于大悲寺住持的他，在地窟之中，地位颇为不俗。
　　可以说是仅次于一些参与此事的皇家内部人员。
　　“张头领，您回来了？”
　　“今天回来的可有些晚啊。”
　　住处这里，也被皇室的守卫严密的防护，哪怕是张霍一，进出之际，也要经过层层的检查。
　　此刻，皇家守卫察觉到张霍一回来的有些稍晚，甚至快到了子时，沉声问道。
　　“别提了，今天收了一具尸体，刚把那具尸体处理完毕。我已经上报给住持了。稍后你们就能知晓。”
　　与往日不同，今日回来晚了，眼看就要到子时，所以他必须给一个交代，还不能胡说，因为之后这些守卫会拿去进行核实。
　　可以说，乌斯国皇室对于地窟的秘密，可以说是严防死守的。
　　其实要不是张霍一祖上都是皇室忠心耿耿的狗腿子，可谓是根正苗红，而自己这一代，更是大悲寺的住持自小带大的子弟，地窟之事，都由不得他去参与。
　　君不见，很多参与者都不允许离开地窟之内，这导致了很多参与者，受不了九幽之地的气息，还有那残忍的十八狱，一个个陷入了谵妄疯狂的境地。
　　——姓名：张霍一。时日：......，子时，晚归，因寻获尸体之事。
　　皇家守卫记录了张霍一的行程，回归时间等等，并验证了他的身份牌子，等待其他侍从从大悲寺住持那里核对完毕后，才进行了放行。
　　“可以了，张头领，多有得罪。”
　　“不过，下次不可这么晚归了，务必不能过子时回家。您也知道，一旦到了子时......”
　　“还差一刻钟子时......您也赶紧回家吧，我们这边也需要进行封闭处理了。”
　　侍从看了看沙漏，神色略显凝重。
　　张霍一闻言，也深深的吸了口气，点了点头，急匆匆地向着家里走去。
　　一路前行，七拐八拐之下，刚刚到家门口，还没推开门呢，便听到了轰隆轰隆的声音。
　　这声音听的他脸色变了又变。
　　“夫君，你回来了？”
　　“今日回来的为何如此之晚？”
　　张霍一的妻子推开了门，还没来急的迈出房门，便被他一把抓住，代入了房门之内。
　　同时房门也被他紧紧的关上，背靠着房门，看着妻子，厉声喝道：“我说了多少次，子时之后，除非我从外面回来，我推开房门，你绝对不可以打开，说了多少次，就是记不住，你想要害死全家吗？”
　　啪！
　　张霍一狠狠抽了妻子一个巴掌，气不打一处来。
　　子时之后，绝不可以主动开门，这是大悲寺的禁忌！
　　.....

第171章 子时莫说鬼·小心成真
　　PS：求订阅啊，可怜萝莉在线卖萌。
　　......
　　啪！
　　耳光声清脆响亮。
　　张霍一的妻子眼泪瞬间就流了下来，撇着嘴，低声的抽泣着：“我......我......我看你一直未归，刚刚在窗户边看到你匆匆而回，一时心急，就忘记了。”
　　“不过......孩儿他爹，那子时的封闭声刚刚响起，应该没什么事情吧。”
　　“再说，这里从没有在子时之后发生什么事情，何必这样疑神疑鬼的，或许当初的一些事情谣言而已。”
　　妻子有点委屈，却也知道自己错了。只是对于张霍一如此兴师动众，有点不解。
　　不就是子时，没有按照要求，从家里面开门了吗？
　　这不是没有任何事情发生么，何必如此大惊小怪。
　　“没事最好，你呀，下次再记不住，就不是一巴掌的事情了。”
　　张霍一个长长的吐了口气，转过了身体，从脖子上扯下了一个巴掌大小，形状呈现着三角形，上面铭刻着神秘文字，类似于平安符的东西。
　　只听他一边把这古怪的平安符挂在门栓之上，一边说道：
　　“有些东西，我不方便跟你细说，不过你记得我告诉过你，大悲寺的状况吧！”
　　妻子闻言，点了点头，道：“嗯，你和我说过，大悲寺里有不干净的东西，这东西最喜欢在子时之后出动，所以咱们这里一到子时，就会被皇家守卫门完全封锁起来，据说还使用了特殊的符咒。并且还有一些禁忌之事，比如我们在子时之后，无论有没有人归来，都不可以从内部主动开门。”
　　张霍一闻言，点了点头：“记得就好，不过这一次，我也给你这婆娘讲一讲，到底为什么要这样做。”
　　“九幽十八狱听说过吧？”
　　“嗯，就是那个传说中人轮回之地，恶人堕落受刑之地？无数恶鬼生存之地？”
　　“知道就好，现在咱们大悲寺内，据说就关押着这么一只鬼。这只鬼白天不会出来害人，因为有着大悲寺的封印和太阳的阳气镇压。但是一到子时，天地间阴气最重的时候，这只鬼的力量，就会渗透出来。开始在大悲寺内作恶。”
　　“对于主持这些道德高僧来说，他们自然是不怕这只鬼的。但是对于你们普通而来说，很可能就会被这只恐怖的鬼盯上。”
　　“而你们看到有人敲门或者站在门外，不明就里的，就把门从内部打开。这就相当于开门迎鬼！明白吗？一旦你们开门，这只本来无法进入房子的鬼，就可以顺理成章的进来了。你想想，这只鬼进来后，还能有你们的好？”
　　张霍一已经把平安符挂好了，重新转过了头，叹了口气。
　　开门迎鬼！
　　绝不要在子时之后，给陌生人开门，因为你不知道迎进来的是人还是鬼！
　　原本因为门的阻隔，鬼的力量有限，无法自己推开门进去，但要是你打开门，把它迎进来......
　　想想那后果，都令人不寒而栗。
　　“真......真的有这样一只鬼？我的老天爷.......主持大人就不能把那只鬼彻底超度了吗？”
　　妻子吓得脸色惨白。
　　“当然是真的，你当我哄你玩呢？”
　　“超度？哪有这么容易！你当我天天跟着主持，没日没夜的在研究什么？就是在研究如何彻底镇压，超度了这只鬼。”
　　“主持是慈悲的，这只鬼一日不除，大悲寺，甚至我们乌斯国国都就一日不宁。为此大喜大悲的主持大人，这才选择了吾等，对那只鬼进行研究，希望可以找到一种彻底灭杀它的方法！”
　　“这些事，你不要说出去，也不要街坊邻居讨论，自己知道就好，明白吗？”
　　张霍一眼中闪过一丝奇异的目光，嘱咐道。
　　“贱妾晓得，绝不讨论。不过......孩儿他爹，既然大悲寺这么危险，我们能不能......”
　　“不能，想都不用想。主持待我不薄。我有今时今日的地位，全依靠主持的帮助。你的一切花销，孩子的锦衣玉食，哪一样不是主持赏赐的？离开这里的事情，想都不要想！”
　　张霍一骤然打断妻子的话语。
　　先不说他想不想离开，就是想要离开，无论是皇室还是主持，都不会放过他的。
　　没准今天提出离开，明天全家就沦为试验品了。
　　可以说，他已经是一条路走到底，哪怕前面是万丈深渊，也只能硬着头皮往下跳。
　　跳下去，还有可能活，不跳下去，必死无疑。
　　张霍一作为地窟之中，主要的负责人之一，知晓的秘密太多了。
　　同时，他也有不小的野心，他想要成为修仙者，踏入修仙途径！不想在三级武者这个阶段，致死不变。
　　大悲寺主持已经答应过他了，一旦实验有了成果，就给他一次成为修仙者的机会！
　　这个机会，他是绝对不会放弃的。
　　而哪怕是无法成为修仙者，大悲寺住持也可以让他成为四级武者！
　　无论是哪一个，他都不可能放弃。
　　“咳咳！”
　　“夫君，你没事吗？”
　　“该死的，这咳嗽越来越重了。没什么大事，估计是近期天气转凉了。”
　　张霍一突然剧烈的咳嗽了起来，他擦了擦嘴角，突然闻到了一点点血腥味。
　　借着微弱的烛光，却看到手上有一丝丝的血迹。
　　一边回答着妻子的问话，张霍一一边悄悄的把血迹擦拭掉。
　　他眼中闪过一丝阴霾。
　　哪怕是武者，呆在那地窟之中，长久下来，也会被那诡异的九幽之地的信息，缓慢污染。
　　虽然没有故事种的污染特性强，但单纯只是一些故事信息，故事引言，也不可小觑的。
　　更重要的是，他今天被那诡异焦尸的强烈污染冲击了一下，哪怕当时带着主持给自己的平安符，一时间也受损不清。
　　想起那具焦尸，张霍一眼中的阴霾更浓重了。那东西他已经汇报给了主持，对其危险性也仔细描述过。但是主持一心都停留在九幽十八狱上，根本不关心其他的。
　　哪怕是有他汇报，也只是左耳朵进右耳朵出罢了。
　　“希望能引起主持重视吧，那焦尸......太危险了！”
　　这般想着，张霍一感觉有些疲乏了，准备拉着自己媳妇，好好的谈一谈人生去。
　　但刚刚抬头，却看到自家媳妇，脸色惨白，额头上一滴滴冷汗不断冒出，伸出一根手指，只听她，哆哆嗦嗦的说道：
　　“孩儿...他爹.......你那...平安符，它动了！”
　　什么？
　　张霍一猛然间瞪大了眼睛！
　　全身的汗毛完全炸开！
　　头皮发麻！
　　他娘的，真的有鬼不成？可是那只是自己编出来的故事。
　　子时关门的问题，根本不是由于那只子虚乌有的鬼啊！
　　.......

第172章 诡异连连（求订阅）
　　妻子脸色苍白，指着张霍一身后的门，结结巴巴的说，门上的平安符动了！
　　什么？
　　平安符动了？
　　刚刚他明明死死的捆绑在了门栓之上啊。
　　听到妻子的话，张霍一的脸色连连作变。
　　马尾骨发麻
　　头皮都感觉炸开了。
　　浑身的鸡皮疙瘩，一层层的，混合着冷汗，不断的往外冒。
　　脑海中不断有各种繁杂的思绪闪过。
　　有关于九幽十八狱的。
　　有关于大悲寺出现的种种诡异传说的。
　　有关于各种古怪的。
　　那平安符是由大悲寺主持亲手绘制而成，为的就是对九幽之地还有其他故事种的污染，产生一些防护作用。
　　几乎每一个进入地窟的人，只要不是实验体，都需要佩戴这东西。
　　它不仅可以预防污染侵蚀，还能起到警醒的作用。
　　就张霍一所知，前几个月地窟之中，不知出现了什么变故，一夜之间死了很多实验体，甚至有一些主持实验的人员也疯了。其中一些侥幸逃出来的家伙，脖子上的平安符都如同被血水浸泡了一般。
　　而那些疯掉的人员，脖子上的平安符都化为了灰烬，消失的无影无踪。
　　所以，平安符异动，绝对有问题。
　　张霍一每天回来，都把平安符绑在门栓之上，不是因为他讲的那个所谓的开门迎鬼的故事，而是为了以防万一。
　　开门迎鬼，只是他胡编乱造出来的。为的也只是让自家的婆娘长点记性，当然，居住在这里的人，大部分也如张霍一一般，编造个类似的故事警告家里人。
　　之所以子时，不能外出。是因为地窟里的九幽十八狱的九幽气息，在这个时辰之中，是最浓郁，最危险不过的。
　　如果不幸被这些气息波及，不死也要脱层皮。甚至还会衍生出种种无法理解，难以置信的事件。
　　就比如，半夜见鬼。
　　所谓的鬼，自然是九幽十八狱诡异之物的一种。
　　危险无比，难以理解和对付。
　　妖魔鬼怪，鬼可是四者之一！
　　“不应该啊，根本没有开门迎鬼这东西，难道是自己从地窟中带出了什么不干净的东西？”
　　张霍一强忍着心中的不安，看了看妻子，看着她那惨白无比，已经六神无主的样子。
　　最终，缓缓的向身后扭头看去。
　　按理说，这种背对着诡异事件的情况，最忌讳直接扭头去观察，因为很多时候，你不去看或许还没有任何事情，但是一旦扭头看去，结果就犹可未知了。
　　死不死，只能看造化。
　　只是，妻子已经被吓傻了，再这样下去，说不定就会一命呜呼，哪怕张霍一明知道现在最好不要回头，却也不得不如此。
　　一点点，慢慢的
　　身后的门，映入眼脸。
　　没事，没动！
　　那平安符完好无损的绑在门栓之上，他刚刚绑着的是什么样子，现在还是什么样子。
　　呜呜～
　　外界在这时候也刮起了一阵阵风。
　　风不大，顺着门缝丝丝缕缕的吹了进来。
　　由于是子时，这风稍微有点凉。
　　“呼！”
　　张霍一长长的出了口气，这才感觉到后背的衣衫都被冷汗打湿了。
　　“这倒霉的婆娘，一定是被自己讲的故事吓到了，胆子真特妈的小。”
　　“明明是风吹动的平安符，非要说自己动了！”
　　张霍一心中暗骂，心中一怒，随即破口而出。
　　“你这倒霉催的，平安符哪里动了，不知道人吓人吓死人啊。在吓唬老子，非把你休了不可。”
　　然而身后却没有回应。
　　“怎么，你还真吓傻了不成？”
　　张霍一的声音提高了几分。越想越气。
　　同时也略有担心。
　　这傻娘们，可别被吓出个好歹来，那就不妙了。
　　然而，正当他准备回转过身体，看看自家傻婆娘怎么样的时候。
　　左手隔壁的内堂里，突然传出了女子的声音。
　　“孩儿他爹，你在门口嘀嘀咕咕半天了，你是在作甚？怎么还不进来？”
　　“我和孩子都躺下很久了，快进来睡觉吧。”
　　是自己的婆娘的声音！
　　怎么可能？
　　她不是应该在自己身后吗？
　　可是，左手休息的内堂之中，又是谁在说话？
　　张霍一刚刚松懈下来的心神，陡然间再次紧绷了起来。
　　这一刻，他只感觉头脑冰凉，从进门之后的景象，不断回忆而出。
　　妻子不符合常理的开门，自己莫名其妙的讲了一个开门迎鬼的鬼故事，诱骗自己平安符异动。
　　这一切......
　　“孩儿他爹，你在干什么呢？”
　　内堂之中，久等张霍一回应而不得的妻子，撩开了内堂的门帘，探出了半个身子。
　　睡眼朦胧的她，正好被张霍一的眼角余光看到。
　　“呆在那，别动！”
　　张霍一冷哼了一声。
　　此刻，他万分断定，自己背后的妻子是假的！
　　有问题！
　　情急之下，不敢扭头，直接侧身一个跨步，来到了妻子身边。
　　随后，才强忍着心中的不安，看向了原本所在的位置。
　　那个迎接自己进来的假妻子，到底是什么东西？
　　她是不是仍旧站在门前不远处？
　　是鬼？
　　是妖？
　　还是什么诡异莫测的东西？
　　定睛看去，门前面的位置，哪有什么诡异，自己的妻子仍旧脸上苍白，哆哆嗦嗦的站在那里。
　　并且，在张霍一看她的时候，她也看向了张霍一。
　　可以明显看到，此刻这女人的眼中，充满了恐惧和不安。
　　“夫...夫君......你在...你在跟谁说话？”
　　“怎么...怎么突然......”
　　妻子说不出去话了，也无法继续说下去了。
　　就连张霍一，也明白发生了什么。
　　他看着自己的妻子，又感受着自己身后，内堂之中传来的阵阵冰冷气息。
　　一瞬间，全部明了！
　　这之后从内堂出来的妻子，才是假的！
　　之前迎接自己的，就是自己的妻子！
　　“该死！”
　　张霍一作势就想要再次跳开，在身后突然伸出了一双苍白冰冷的爪子，这爪子上长着细长细长的红色指甲，指甲上还滴答滴答的留着血液。
　　“夫君，你要去哪里呢？”
　　“我等你的好苦啊！”
　　张霍一的耳边，传来了阵阵嘶哑的声音，下一刻他只感觉身体被这爪子环抱住，猛的坠入了内堂之中。
　　轰！
　　内堂传出了剧烈的响动，原本燃烧着的蜡烛猛然熄灭。
　　门栓上的平安符无风自动，顷刻间燃起了血红色的焰火。
　　“啊！”
　　站在门前不远处的妻子，再也坚持不住，大叫了一声，直接晕死了过去。
　　......

第173章 烈火烹油·盛极而衰
　　PS：感谢今天几位小伙伴打赏。差点打赏秃头。谢谢。
　　.......
　　这几天，居住在大悲寺西北角的地窟人员，家属们，甚至皇家卫队，都有些不自在。
　　不知从什么时候起，这里出现了某些诡异的变化。
　　每到午夜子时，各家总能碰到一些无法形容，诡异莫测，无法用常理来解释的现象。
　　比如，总是会听到莫名其妙的敲门之声。
　　亦或者神色恍惚间，看到已经逝去的先人。
　　有的人，还总是听到自己的名字被呼唤，寻声望去，却得不到任何回应。
　　总而言之，言而总之，各种各样稀奇古怪的事情，搅动众人的心弦，让众人无法安生。
　　大悲寺上层也曾检查过，但是却没有任何发现。
　　由于没有人死亡或者损伤，也只能不了了之。
　　不过，大悲寺上层还是禁止了这些地窟人员向家属编造鬼故事的行为。他们原本是想多一些鬼故事流行，看看能不能让九幽十八狱的实验，更加契合，进度加快。
　　但现在看来，局面似乎有些失控，自然不敢让人继续传播鬼故事了。
　　反而统一了说法，地窟人员正在帮助皇室做一项利国利民，功在当代，利在千秋的大事，具体是什么，还没成功之前，不方便与任何人说，反正是对老百姓有好处的事罢了。
　　同时，还放出了一些最新的农耕器具，文字书本，让外界误以为皇家是真的在朝着民生的方向研究着什么。
　　一时间，众人对于皇室，憧憬之情油然而生。
　　甚至有一些消息都被刻意的流露到了外界，这也让很多势力，减缓了对大悲寺的窥探，甚至放弃了刺探地窟的秘密。
　　当然，有一些势力除外！
　　比如观音院！
　　它对于皇室可是严防死守，紧紧的盯着，绝不相信大悲寺那盛传已久的地窟之谜，会是皇室为了研究民生所用！
　　糊弄小孩子罢了！
　　要是为了研究民生，至于这么严防死守嘛？
　　糊弄鬼呢！
　　此刻
　　观音院中
　　观音院主持金蝉长老端坐在高楼之上，眺望云海。
　　这个年代的他，与一百多年后的他，几乎没什么变化，身体同样略显佝偻，头发花白。
　　只不过，与一百多年后的他相比起来，这时候他身上还没有那么浓郁的，令人颤抖的故事信息。仔细看，身体之上也没有异化的那般严重。
　　就连眼睛中的瞳孔，也不是竖立成一条缝隙的蛇瞳，而是类似于人一般的正常瞳孔。
　　“皇室那边在搞什么小动作？太平盛世已久，看起来这帮家伙又开始不安分了。”
　　金蝉长老冷着脸，一边说着，一边缓缓的抚摸着衣袖部位。
　　一条漆黑无比的蛇，从衣袖部位盘旋而出。冰冷无情的眼睛扫视了一眼四周围的人，随即又钻回了衣袖。
　　一位同样是长老的中年和尚，带着一丝惧意的看了一眼金蝉长老的衣袖，擦了擦额头上莫须有的冷汗，镇定了一下心神，这才说道：“皇室那边似乎在研究什么危险的东西。那大悲寺盛传已久的地窟之谜，绝对不可小觑。”
　　“我已经加紧派人去查了，只是皇室对于那里仍旧严防死守，派进去的探子，都折损在了里面，一时半会还无法查到什么有用的信息。”
　　“哦！”
　　金蝉长老闻言，不置可否，脸上仍旧是面无表情的状态。
　　四周之人，却各个心惊胆战。
　　越是平静，就越要糟糕！
　　负责刺探皇室情报的长老，冷汗一下子就流了下来。
　　“不.....也不是没有...没有任何信息。”
　　“主持，我听闻大悲寺最近经常闹鬼，也传出了种种鬼故事，类似于鬼敲门，莫回头，开门迎鬼这类的。”
　　“或许，他们在研究九幽之地......”
　　这位长老欲言又止。
　　“哈哈，九幽之地？那地方早已经破碎了，消失了四五百年了，我说你要是没有确切消息，就说没有，何必用这些子虚乌有，道听途说来的消息糊弄我们。”
　　邱长老冷笑着。
　　作为仅次于金蝉主持的他，在一百多年前，就已经是观音院的顺位第二长老了。
　　其地位并不比金蝉低多少。
　　而由于一些原因，他也并不太害怕金蝉主持。
　　听到邱长老的嘲笑，说话的长老尴尬的一脸通红，张了张嘴：“不.....不是...我没有......”
　　“好了！”
　　“真真假假，假假真真。九幽之地，并不无可能。”
　　“那里虽然已经崩碎，但是作为恒压在世界无数个时代的恐怖禁忌之地，谁说得准它们就不会复苏了？”
　　“当年九幽之地的还在的时候，天下间利用九幽之地的力量，横行霸道的邪魔，甚至掀起邪魔之灾，你们在一些传承的书籍上也曾看到过，那种伟岸恐怖的力量，真的是能随意消失的？”
　　“就和那三十三重天一般，那些高高在上的仙神，即使经过了五百年前的天地大劫，现在不也一个个复苏了过来？”
　　金蝉长老没有嘲笑，听到这些信息后，反而一脸凝重地说道。
　　“这......主持，您难道真的认为，皇室在研究九幽之地的力量？各种禁忌，他们还敢碰？”
　　邱长老闻言，也愣了一下，迟疑的说道。
　　“是与不是，认真查一查，自会见分晓。”
　　金蝉主持深深的看了一眼之前那位汇报信息的长老一眼，后者点了点头，长长的出了口气。
　　算是侥幸逃过一劫。
　　“并且，这段时间，我总有些心神不宁。总觉得像是有什么大事要发生一般。”
　　“前几天乌斯国上空晴天霹雳，玩到雷霆坠落而下，那种力量，浓郁的故事信息，就连我也不敢过多的窥探。但是可以感觉到，天地似乎也在哀鸣，愤怒。”
　　“强大的妖孽诡异诞生之初，往往伴随着天妒，我也感知不到会是什么。总之，这段时间仔细探查一下乌斯国全境，还有着重针对大悲寺那里。”
　　“你就去告诉大悲寺主持，我不管他和皇室在研究什么，最好别让我发现，一旦被发现了，那么我观音院，拼着尽全力，不惜一战，也要把那地窟毁灭！”
　　金蝉长老缓缓的扫视着四周，吩咐道。
　　四周之人闻言，神色凝重的点了点头。
　　“烈火烹油，盛极而衰，多事之秋啊！”
　　看着观音院之外的白云，看那云卷云舒，金蝉长老深深的叹了口气。
　　不安的感觉，在不断加剧。
　　心惊肉跳！
　　却又无可奈何。
　　到底，是什么事情要发生了？
　　......

何苦为难，请个假，思考一下大纲。
　　哎，听说，智能推荐，看过同类的书，这个也没了？
　　小扑街最后一丝丝曝光度也见不到了。
　　之前每天还能增长一二百个收藏，现在不掉就不错了。
　　真的难啊。
　　以后都是小白文爽文的天下了。
　　那种用心写书，用心写故事，慢热的类型，熬不出来了。
　　头疼。
　　萝莉今天请个假吧，脑袋空空，想想之后大纲该怎么写。
　　......

第174章 鬼眼
　　这一年
　　烈火燃烧到了最雄浑的态势。乌斯国的盛世，也达到了前所未有的高潮。
　　由于各种来自于大悲寺的技术和器具的流传，整个乌斯国的粮食和人口，在这个年末都达到了前所未有的高度。
　　肉眼可见的，盛世的火焰，在天空高涨，所为人世的辉煌，也开始在世间流传。
　　乌斯国的皇室，其势力也在极速膨胀，明面上，甚至有点压制压观音院迹象。
　　人们盛赞这皇室的仁慈。
　　赞美着上天对于乌斯国的庇护。
　　整个乌斯国，可以说都沉醉于盛世的光景之中，洋洋得意，而不可自拔。
　　也有人言，物极而返，盛极而衰。乌斯国已经处于最危险的边缘，如果再不加以控制，必定会迈出那坠入深渊的临门一脚。
　　届时，整个乌斯国，亿万万众生，都将将跟着陪葬。
　　只是，这声音都被淹没在了对于盛世的赞美之音中，能听进去的，没有几个人。
　　除了刚来到此地，初步落下脚跟的苏家庄，想起那具疑似焦尸先祖的训诫之语，本着心里有粮人不慌的状态，大肆的购买了一批粮食外，就只有高老庄看到苏家庄如此做，也跟着有模有样的学了起来。
　　其余者，谁都不太在意。
　　连续好多年的粮食丰收，明年还能缺粮不成？哪怕是明年缺粮，也不怕，今年收获的粮食，足以弥补明年略小的损失了。
　　再说，明年肯定是个好收成。
　　乌斯国是受到上天垂爱的。
　　这一点，所有乌斯国的国民，上至达官贵人，下到平头百姓，都如此认为。
　　整个乌斯国，都有些浮躁。
　　而与之相对的，隔壁的女儿国，却一反常态的紧锁国门，拒绝一切外来者进入。
　　据说，女儿国出现了诡异的事件，具体是什么，暂不得知。只是略微听说，可能与女儿国最著名的那条母子河有关。有人曾见到这条关乎女儿国国运命脉的河流，有巨大的，疑似凤凰的火焰之翼坠落其中。
　　据说，那是一头巨大的，从未有人见到过的诡异之物。拥有类似于凤凰一般，燃烧着火焰的羽翼。
　　就是那身体形态，与传说中的凤凰不太像。
　　当然，上古的凤凰是什么样，谁也不知道。
　　或许这就是一头幼年凤凰呢？
　　诡异之物十有八九，疑似是上古凤凰。
　　凤坠于母子河之内，这事情可不算小。
　　可惜，无论是母子河，还是凤凰，都是诡异无比的东西，这两者又身处于女儿国最核心的地点。
　　乌斯国内的各大势力，也曾暗自打探了一下这里面的情况，却都没什么收获，最后也只能不了了之。
　　就在这样的背景下
　　时间的指针慢慢的拨到了年末。
　　地窟之中
　　黑衣人张霍一，把大悲寺的主持再次送走了。
　　望着大悲寺主持的略显佝偻的背影，张霍一的嘴角，陡然间上挑三分。
　　那夸张的程度，好似要把正常人类的嘴巴，生生撕裂到耳朵部位一般。
　　“三次，已经整整耗费掉了三次九幽十八狱的眼睛啊。”
　　“用吧，用吧，使用的越快，距离最终的日子，也就越近。”
　　张霍一在地窟中猖狂的大笑着，眼睛中好似有银白之物流出，那银白液体顺着脸颊滴落在了地上，刹那间就让一小块地面区域，完全冰封。
　　更诡异的是
　　四周无论是其他实验管理人员，还是那些原本在痛苦哀嚎的实验者，在看到张霍一的样子后，似乎受到了他的影响，都学着他的样子，略微抬起头，脸上浮现出若有若无的笑意。
　　一枚枚血红色的鬼眼，在他们身上一闪而逝。
　　或是处于额头正中。
　　或是处于舌头之上。
　　还有的隐藏于眼睛之内。
　　所有的鬼眼，在它们于人体中浮现而出后，一个个都滴溜溜的转动着，每一个都携带着饥饿，嗜血，残忍的目光。
　　如有实质。
　　最终，所有的鬼眼目光，都集中在了九幽十八狱的最深处。
　　那扇漆黑的大门之上。
　　这里原本浓郁的故事气息，在此刻更加浓郁，甚至达到了不可思议的地步。
　　这些故事信息甚至幻化成了种种虚幻的图案。
　　有山谷中无边无际的血液，一束奇异的植物，屹立其中。
　　有残破诡异的棋盘，黑子白子化为了狰狞的，宛如囚禁的人类灵魂面孔。
　　有无边无际的尸体，一头巨大的，长着遮天蔽日的羽翼怪物，矗立在天地之间，仰天咆哮。
　　种种不一而足。
　　大笑完毕的张霍一，再次恢复了原样，四周的鬼眼也再次缩了回去。
　　所有人脸上的笑意因为嘎然而止。
　　他向着地窟最深处走去，在接近黑门二十米的时候，开始匍匐在地上前进，接近十米的时候，脑袋已经深深的触地。
　　“未知伟大的存在啊，大悲寺主持已经第三次使用您的力量了。我想，用不了多久，他的身体就会被彻底侵蚀污染。”
　　“届时，您就可以依靠他的身体，彻底复苏。吾等鬼眼一族的辉煌，也将彻底降临世间。”
　　张霍一一边说着，一边向着地面洒落了无数眼睛。这些眼睛珠子，都蕴含着极致的九幽十八狱的故事信息。
　　自从大悲寺主持知道这些诞生于实验体体内的变异眼睛，可以一定程度上控制黑门之后，那诡异之物的力量后，就发动关系，找来了很多很多类似这样的眼睛。
　　甚至，不惜下令，让地窟的实验，着重向着眼睛变异的方向去培养。
　　所以，张霍一手里还有不少存货。这些都是他私自克扣下来的。
　　在这些眼睛出现后，黑石门前，那浓郁的故事信息，猛然间聚合了起来。
　　它们慢慢的沉降于黑石之中。
　　下一刻
　　黑石门上，竟裂开了一道巨大的缝隙，无数猩红的血液从中流淌而出，下一刻，一颗比大悲寺主持手中，还要大无数倍的巨大鬼眼，轰然间从里面长了出来。
　　看到这枚鬼眼，张霍一的心都暂停跳动了几秒，随后露出一丝恐惧，再次低下了头，再也不敢直视。
　　这眼睛，死死的看着张霍一，那想要把他生吞活剥了的欲望，几乎不加以掩饰。
　　这让后者，恐惧的全身颤抖，趴在地上的身体，使劲的蜷缩在一起，越发的显得卑微无比。
　　这眼睛看着他，良久，才不甘的再次缩了回去。
　　同时，地面上的那些九幽十八狱的眼睛，也一枚枚的消失开来。
　　紧接着，四周围的实验体，就好像刚刚清醒一般，再一次发出各种各样的痛苦咒骂和哀嚎。
　　“呼！”
　　“终于走了。”
　　“可惜，这次没沟通上那位神秘存在......”
　　张霍一刚这般想着，便猛然听到耳边，再次响起了让人疯狂的呢喃低语之音。
　　......

第175章 饥荒复苏（求订阅）
　　天灾
　　极蝗之灾
　　低语呢喃，让张霍一头脑都快要炸了。无数的故事信息，宛如风暴一般，在脑海中席卷而来。
　　他曾听主持说过，强大的存在，甚至仙神，不可视，不可听，不可捉摸，不可思考。
　　这句话的意思就是，关于这些存在的一切，哪怕你只是听了，只是看了，甚至脑海里思考一下，也会被他们感应到，甚至被影响。
　　他以前总觉得大悲寺主持在吓唬他，照主持所说。拿这些强大存在，一个个比故事种都要危险。
　　但现在想来，之前的想法何其的可笑。
　　没由来的，他想到了那句话，神与仙，不可直视！
　　“啊......”
　　“不！！！”
　　张霍一痛苦的嘶吼着，额头青筋直冒，眉心最中央，一只鬼眼隐隐的显露而出。
　　好半天，才脸色苍白的抗了过去。
　　“不错，看来你已经能够承受住这种子的力量了。”
　　“张霍一，你的资质，让吾刮目相看。”
　　“你又可以承受着它的一份力量了。”
　　低语呢喃之后，阴沉嘶哑的声音，又浮现而出。
　　这声音不像是外界传来的，反而像是从心底里响起。
　　大汗淋漓的张霍一闻言，脸上的浮现出兴奋的神色。
　　“这全依靠大人的帮助，如果不是大人那天突然出手，小的早已经惨死在那鬼怪手中。”
　　“终于又能联系到大人了，这一次大人可有何吩咐？”
　　张霍一镇定了一下心神，随后说道。
　　“这一次我沉睡了多久？现在是什么时间了？”
　　低沉的声音缓缓从心底响起。
　　“距离大人上一次苏醒，大概已经过了一个月有余了，现在是...年底，还没有几天，就要过年了。”
　　张霍一迅速的回答道。
　　“一个月了啊，弹指一挥，打个盹，便是岁月匆匆。”
　　低沉嘶哑的声音叹了口气，似乎在感怀时间易逝。
　　“是啊，一个月了！”
　　说这话的时候，张霍一也微微叹息着。
　　这未知的存在，随便睡一觉，直接就一个月过去了，你特娘的可真能睡啊。
　　乌龟修炼仙的吗？
　　这就是仙神的时间观念？
　　一念而沧海过，一语而天地倾！
　　时间造化，玩弄于股掌之间。
　　当然，他心里不敢有任何不敬之意，相反更加的害怕。
　　领回焦尸的那个晚上，他之所以没有死在那诡异之物袭击之下，就是因为被他称之为鬼眼大人的家伙救了。
　　他可是亲眼看到，那鬼眼从自己的额头中长出，直接一口吞了那袭击自己的，不知道是什么玩意的东西。
　　你能想象，一只眼睛，就在自己眼前头，把另一只怪物，生吞活剥的景象吗？
　　太恐怖了！
　　哪怕是他见过了地窟之中的种种刑罚，却也无比的后怕。
　　他现在也算想明白了，自己在见到焦尸，也就是被他称之为鬼眼大人的家伙时候，就已经被其力量污染。
　　鬼眼深种体内，而不可自拔。
　　当然，据鬼眼大人所言污染他的不是其本身的力量，而是一种更恐怖的东西。
　　那东西，名为饥荒，就连鬼眼大人自身也在苦苦抵抗饥荒的力量侵蚀。
　　张霍一自己，也只不过是在二者互相对抗的时候，被不幸波及的可怜虫罢了。
　　“它的力量，越来越强了。我想，用不了多久，饥荒就会全面苏醒。我们虽然在用九幽之地的力量，压制它的活性，但这不是长期的办法。”
　　“饥荒一旦苏醒，整个乌斯国国都，都会陷入恐怖的灾难之中。届时将血流成河，天翻地覆。这还不算什么，跟随着饥荒一起到来的恐怖灾难，才是更可怕的。”
　　“旱灾，极蝗之灾...不远了啊！”
　　低沉嘶哑的声音，断断续续的，像是在对抗什么东西，一边苦苦抵抗，一边说着。
　　旱灾
　　极蝗之灾...
　　张霍一心里默默的念叨着这几个字，旱灾他是知道的，只是干旱嘛，有什么可怕的？
　　难道这位鬼眼大人的口中，所谓的旱灾并不是自己理解的那个旱灾？
　　到是极蝗之灾，这东西没听说过，那些小蝗虫形成的灾难吗？
　　那东西成群结队起来，对于普通人确实难以对付，但对于拥有修仙者的乌斯国皇室，并不算什么危险吧？
　　张霍一有些不解，但是他没有问出这些问题，由于这位神秘存在苏醒时间短暂，趁此机会，他赶紧问出了另一个问题。
　　“大人...这饥荒如此危险，为何...为何我们还要让大悲寺主持不断使用它的力量？”
　　“这东西连九幽之地的气息，也只能暂时压制。如果哪一天，它彻底在主持身上复苏了，那我们不就危险了？”
　　“而且......我也使用的是它的力量......”
　　张霍一犹豫着，不知道该不该说下去。
　　“怎么，舍不得它的力量了？”
　　“你要明白，它太危险了。哪怕是我，也无法压制它的复苏。我这么做，在延缓它复苏的时间，也是在拯救你的命。”
　　“你觉得。你可以承受的住，它在你身上生根发芽吗？”
　　还不待张霍一回答，只听那声音继续说道：“再说，只有让它彻底于人体中生根发芽，我们才有一丝机会，可能掌控其力量。”
　　“你也感受到了，你只是轻微的被污染，利用了他一点点力量，就比之前的自己强了百倍有余。当它彻底于你那位主持体内生根发芽，我才可以脱困而出。届时重新把它镇压下去，我将引领你走上最正确的修仙之路。”
　　“当然，饥荒的力量，也不会让你放弃。饥荒之种已经生根发芽，你只有走上修仙者路，才可以把它压制下去。届时，你有双份的力量，修仙之路对于你来说，将会是一路坦途。”
　　这样啊......
　　张霍一眼神闪烁着，也不知道是否相信了这神秘存在说的话。
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“继续寻找更多的九幽之地的力量，十八狱的眼睛，已经快被消耗一空了。”
　　张霍一问道。
　　“不！”
　　“什么也不要做。”
　　神秘存在的回答让张霍一出乎意料之外，只听那声音继续道：“饥荒，将在新年之际，彻底复苏，届时旱灾起，蝗灾出，天灾降临。血劫....”
　　“而你，什么都不需要做，躲藏好，然后静等那位主持来找你！要知道......他已经开始对你产生怀疑了。”
　　“不要小瞧任何一位修仙者的智慧啊！”
　　什么？
　　张霍一一愣，脸色瞬间阴沉了下来。
　　一时间心中充满了惶恐与不安。
　　......

第176章 天地大劫·血劫（520哦）
　　PS：今天520，没有小哥哥对萝莉表示一下吗，嘻嘻，我要520起点币！多便宜的萝莉。
　　.......
　　大悲寺传承自五百年前。
　　一直屹立于乌斯国国都之内，与乌斯国历代的皇室，都结下了不解的缘分。
　　也可以说，大悲寺最初的由来，就是又当初的皇室，合同一些修仙者，建立起来的修仙门派。
　　当然，在观音院还没有彻底崛起之前，大悲寺是风光无比的。它当年的地位，几乎位同于现在的观音院。
　　在乌斯国说一不二，风头无两。
　　只可惜，大悲寺没落于五百年前的那一场天地浩劫之中。当年成立大悲寺的那一批修仙者，死的死，残的残，失踪的失踪。
　　就连大悲寺所在，也只是在当年的废墟中，由后人慢慢建立起来的。
　　一些传承，一些隐秘信息，珍贵的宝物，通通在那一场浩劫之中消亡。当年大悲寺可是号称上知天文，下知地理，与四大部洲的很多大型势力有所联系。
　　可惜，一切终归是过往云烟。
　　天地大劫之后，观音院逐步崛起，一步步踏着大悲寺的骸骨，最终屹立于乌斯国之巅。而大悲寺却从此一蹶不振，再也没有起来过。
　　当然，对于大悲寺的现状，作为现任大悲寺主持的，通惠主持有着自己的想法。
　　他认为，大悲寺之所以没落于此，一部分原因是观音院打压的，更大一部分的原因，则来自于头顶之上！
　　没错，就是头顶之上！
　　三十三重天！
　　大悲寺头上的那些大人物，都死在了五百年前的天地浩劫之中，而观音院却恰恰相反，他们头上的大人物，有的侥幸存活了下来。
　　据说是一位灵山之中的大人物，具体是谁就不知晓了。
　　上头没人的，或者说头上没仙的大悲寺自然悲催了，还能不被观音院吊打？
　　到了现在，哪怕是观音院出动一个长老，都会让大悲寺上下，震动三分，处于惶惶不安的状态。
　　“该死的，等收复了那块破碎的九幽之地，一定要弄死观音院那只老长虫。”
　　从地窟返回的大悲寺通惠主持，一想到观音院，就恨的牙痒痒。
　　他所谓的九幽之地碎片，是五百年前，天地大劫之中，在九幽之地分崩离析之后，坠落在乌斯国内的一小块区域。
　　开始他也不知道，还是在大悲寺和皇室的一些残留传承中发现的。
　　只是，九幽之地本就危险无比，蕴含的诡异层出不穷，其力量更是变化莫测，污染性非常恐怖。
　　哪怕大悲寺和皇室悄悄研究和攻略了十几年，到现在为止，也只是在那块碎片外围打转，而深入不得。
　　所以，急于想要找到某种力量，以对抗观音院的皇室和大悲寺，便大着胆子，研究起了曾经四大部洲都禁止研究的九幽之地的力量。
　　他们希望能以凡间的各种故事传说，寻找到符合九幽十八狱故事的契合人物，然后利用那块九幽之地的碎片逸散出的故事信息，妄图培养出九幽十八狱的故事种。
　　可惜，也不知道是所进行的方法有误，还是因为九幽之地破碎已久，根源已经被毁灭，这九幽十八狱的故事种培养过程，一直不太顺利。
　　至今为止，收获了了。
　　当然，也不能说没有丝毫收获，只是一些收获，明显不是可以简单控制驾驭的，危险无比，反噬性很强，成为不了皇室对抗观音院的力量。
　　“这意外收获的焦尸倒是不错...可惜......”
　　通惠看了一眼手中的巨大眼球，眼中闪过一丝忌惮。
　　此刻，这眼珠外围环绕着十八枚小眼珠，最中心的鬼眼被一层黑幕遮挡，那鬼眼之中让人绝望，不寒而栗的气息，不见踪影。
　　只有九幽十八狱的淡淡气息。
　　每一个修仙者都不简单，这鬼眼让九幽十八狱的力量都为之退却，甚至不得不联合起来封锁镇压。
　　即使镇压也只是临时性镇压！
　　可想而知，这鬼眼，这鬼眼的主人，那具焦尸，是多么恐怖。
　　通惠不傻，面对这种危险恐怖的东西，哪怕如何贪婪其力量，也不会自身冒险尝试。
　　拿着鬼眼，通惠走入了大悲寺的主殿之中，只见这大殿通体琉璃，光彩照人，有飞鸟，鸾凤，龙虎之雕刻。
　　亭台楼阁，廊坊轩榭，矗立期间。
　　这个大殿，都显得十分气派，不必奢华的观音院主殿，差多少。
　　缓步迈入其中，走过了几个隐蔽的屏风，在绕过重重机关，通惠打开了一处类似于地窟一般的地下密室。
　　身影莫入其中，不见了踪影。
　　这密室不大，处于大殿之下的数十米深处，大概三四十平米左右，里面摆满了各种各样的书籍，光是三层高，宽度四米的书架，就足足有五个之多。
　　书架之上都是各种古籍，从年代几十年，上百年，甚至更久的，都有。
　　竹简，普通的纸籍，兽皮！
　　在这些书架的一侧，则放着一面巨大的铜镜，这铜镜足足有正常成年人身高大小，铜镜四周，铭刻着复杂而神秘的纹路，隐隐散发着幽蓝色的光芒。
　　而铜镜旁边，则堆放着一小堆杂物。
　　杂七杂八的，山石草木，琉璃瓦片，虫鱼鸟兽之骨，什么东西也有。
　　有一些，一看就是蕴含着特殊故事信息的珍宝。
　　比如一盆水，这盆水不断有如同人类魂魄一般的水形图案，从中浮现。
　　比如半个身体完全生长在石头中的，巴掌大小的孩童。
　　比如，一只正中长着眼睛的手掌。
　　古怪奇特，不可思议。
　　此刻
　　通惠主持把手中的鬼眼，小心翼翼的放在了桌子上，随后走到书架旁边，翻阅起了一些古籍。
　　“《普通故事种》，《仙冥》，《世间诡异》，不是......不是这本......”
　　“到底在哪里见过呢？”
　　一本本竹简书籍翻阅过去，通惠没有找到自己想要的东西。
　　他又走到了另外几个书架上，仍旧没有任何发现。
　　“怪了，明明记得在哪里好像见到过关于这鬼眼类似的力量记载......可以让九幽之地的力量退避......”
　　“等等，难道在这里......”
　　通惠似乎想到了什么，神色一凝，走到了墙边，伸手轻轻一推，一处隐藏的小格子出现在了墙面上。
　　小格子上，有一叠不知是什么材料做成的资料，上面还压着一颗已经焦黑的，似乎是炼废的丹药的东西。
　　《天地大劫·血劫》
　　那资料的第一页上，赫然写着这么几行字。
　　......

第177章 天灾十二王·饥荒之王（求订阅）
　　PS：感谢天下无敌韩文谦打死刘佩琦万赏。感谢终焉大兔打赏，就两位小可爱和萝莉过520呀，呜呜。
　　......
　　——天地大劫，无边的血雨落下，大地之上也有血液从撕裂的缝隙中涌出。父亲说，这是天地在哭泣，仙神已死，世间至此沦为灾难的温床。
　　——这真的是一位存在发动的灾难吗？他要做什么？要毁灭这个世界？还是重新塑造这个世界？
　　——仙与神都去了哪里？在血劫之下，已经消亡，还是......
　　随便翻动了几页，通惠并没有看到自己想要的，继续看着剩余的资料。
　　说起来，这些记载血劫信息的物质，不知道是什么东西，摸起来，竟然有一种女人皮肤一般，细腻而柔软。
　　甚至还散发着类似于女人香一般的气息。
　　——我想要探究天地大劫的秘密，想要搞明白血劫到底是为何物......但首先，我需要知道仙与神到底是什么东西？
　　——仙与神......他们真的是我们认知中的仙神吗？
　　——不......它们是...这怎么可能！
　　......
　　“仙神......”
　　通惠主持沉吟了，皱了皱眉头。
　　每次看到这里，他都有一种即将要触碰深层次隐秘的感觉，那种如临深渊的不安，深深的刺激着他的灵魂。
　　仙神不是我们认知中的仙神，那会是什么？
　　难道我们修仙者所追求的东西，千百年来，那些成仙成神者，都不再是我们认知的存在了？
　　这怎么可能？
　　对于这上面的记载，通惠是不太相信的，但是不信归不信，冥冥中却总有一种感觉，这上面所说的东西，一定有更深层次的含义。
　　继续往下看
　　通惠寻找着资料，并没有注意到他身后不远处，那原本紧闭的鬼眼，已经不知何时，睁开了一个缝隙。
　　鬼眼巨大的眼球，从缝隙中，流露出深邃冷酷冰冷的情绪，在那眼球之中，隐隐倒映出一个若隐若现的深红色人影。
　　——我找了一些血劫的信息...他们称那场天地大劫为人血劫......天血劫，地血劫，人血劫......原来后来打上天宫的那位...也只是人血劫的后续罢了。
　　——那些顶尖的仙神，还有那位战天斗地，敢于反抗天宫的那位，那些大妖们，肯定知道人血劫的秘密。只是.....血劫之后，妖修反抗失败，妖族的脊梁已经断裂，我又改上哪去寻找知晓当年人血劫秘密的存在？
　　“血有三劫，天地人！那场数百年前的天地大劫，属于人血劫的一部分。”
　　“自己吸纳了那一缕人血劫残留下来的故事信息，所以才到了这个时间点上，原来如此。”
　　“而且，看起来，天地大劫人血劫发生的时间，是早于那位大圣爷反抗天宫的时间。或者正确的说，是人血劫之后，天翻地覆之下，仙神势力大损，那位大圣爷趁此机会，攻上了天庭？甚至彻底破碎的九幽？”
　　“可惜，最后还是失败了！”
　　透过鬼眼，苏无把通惠手中的资料看的一清二楚。
　　只是，他很快就看到，自己上面的一些猜测，是错的！
　　——九幽之地竟然不是那位存在破碎的......他似乎只是压死骆驼的最后一根稻草？不.....血劫......或许很早很早之前，九幽之地就已经破碎了。
　　九幽之地的破碎竟然不是由大圣爷造成的？
　　苏无愣了愣，在自己的记忆中，原本的西游记里面，孙悟空因为被幽冥地府勾了魂，确实大闹过地府，甚至掀翻了孟婆的汤，打断了奈何桥，撕毁了生死薄，更是一棒子直接捅穿了九幽十八狱，镇死了亿万万的厉鬼。
　　可以说，威风凛凛，天地侧目。
　　但是，即使这样，也没有说他把九幽之地彻底破碎，只是造成了一阵混乱而已。
　　说实话，无论是九幽之地，那传说中的阎罗王，还是深藏在地下的地藏王，甚至是疑似存在的血海之君，都不是简单的角色。
　　有他们在，孙悟空又怎么可能把九幽之地破碎掉？
　　开什么国际玩笑！
　　当然，在现在这个世界线中，很可能是大圣爷给了九幽之地最后致命一击，具体是怎么回事，还有待考察。
　　“果然，这老家伙也察觉到了不对劲的地方，认为我跟血劫有关吗？说起来，饥荒确实也跟血劫有关，我倒要看看你还能发现些什么？”
　　然而，紧接着，后面的记载就想着无法理解，不可琢磨的方向发展了。
　　只有区区几句话
　　不多，却耐人寻味，又令人毛骨悚然。
　　——假的，原来一切都是假的。我们知晓的历史，我们所知道的东西，都是假的。就连那位存在......也是假的！
　　——哈哈，真像远比认知中的历史还要残酷。
　　——血劫......血劫......不，天灾十二王·饥荒之王还活着，血劫还没有结束。
　　——一切才刚刚开始。
　　记载信息嘎然而止。
　　苏无可以看到，最后几页，似乎被人有意的撕毁了，不见了踪迹。
　　不知是为何。
　　而还不知道身后鬼眼在注视着自己的通惠，仔细看了一眼饥荒之王这四个字后，又拿起了那颗焦黑无比的丹药。
　　只见他，从自己的食指上，滴落了一丝血液，落在了丹药之上。
　　下一秒，所有的血液，都是弹药吸收了进去，焦黑无比的丹药，竟然缓缓的脱落了黑壳，露出了里面血红的组织。
　　汩汩的鲜血从其中流淌而出，沿着墙壁蔓延攀爬，最后组成了一块血色的幕布。
　　血色幕布之上，渐渐的有了一些影像，首先出现的是无边无际，不知道有多少的，奇形怪状的尸体。
　　竟然全是活尸，而其中一些怪物的样子，不乏完全体饥荒之种。
　　饥饿
　　疯狂
　　嗜血
　　残忍
　　与苏无的鬼眼几乎完全一致的恐怖故事信息，凝聚而出。
　　而就在这活尸组成的尸体血液海洋之中，一枚巨大的红色眼珠子，从中升腾而起。
　　随后，一对巨大的血色羽翼，降临而下，伴随而来的是一道由血液组成的猩红人影。
　　在画面中背对着无数的饥荒之种！
　　苏无曾经也在活尸碎片的故事信息中看到过这个画面！
　　“饥荒之王！”
　　“传说中，血劫之下，天灾十二王！”
　　“那焦尸，莫不就是饥荒之种？”
　　“被称之为天灾的存在？”
　　看着景象，通惠喃喃自语，眼中再也无法掩盖其中的惊恐与害怕。
　　这，可是天灾啊！
　　比九幽之地，还要恐怖的力量。
　　.......

第178章 衣冠镜
　　血劫之下，天灾十二王！
　　传说中，与世间的十二种灾难有关。
　　除了饥荒之外：
　　还有，干旱，与火有关
　　还有，洪涝，与水有关
　　还有，蝗灾，与虫有关
　　还有，瘟疫，与毒有关
　　还有，兵灾，与战争有关
　　还有，死亡，与九幽之地有关
　　还有，狂风，与雷霆风暴有关
　　还有，兽灾，与妖有关
　　剩余的三灾是什么，却不得而知。从上古至今，世界上也只是出现过这九种灾劫引起的恐怖事件。
　　它们形成的故事种被统称为天灾，天灾之种！
　　而种子中最强大者，自然就是天灾十二王。
　　原本这些信息，不是区区大悲寺主持通惠可以知晓的，关于这里面的一些内容。包括十二王信息，甚至是饥荒之王的信息，也只是他侥幸从各个渠道略微了解了一些。
　　“天灾之种！”
　　“饥荒......”
　　通惠眼神放光，害怕之余。心中却越发的兴奋。
　　在乌斯国中，这时候并没有大规模的流传出活尸这种低等级的灾难种子，其故事也不多。而饥荒更是只在传闻中，而不见其踪影。
　　如果那具焦尸，真的是传说中的饥荒之种，甚至更强大的存在。那这种力量，一旦被他掌控，他还用依附于皇室，以对抗观音院？
　　自己独立出来，亦或者凌驾于皇室之上，成为媲美于观音院类似的力量，不香嘛？
　　通惠越想越兴奋。
　　就连那墙壁之上的，丸药所化的血色幕布消失了，也没有察觉。
　　血色幕布消失后。红色组织外围，重新包裹上了一层焦黑的躯壳，化为炼废的焦黑丸药状态。
　　“据传说，十二王形态各异，样子也不尽相同，甚至存在的本质也与人类认知不同。可能是一段故事信息，也可能是故事种形态，还可能是一块类似于绝地一般的禁忌区域，它们非人，非神，非魔，非妖，非仙！甚至都不属于故事种，脱离了灾难种子行列。”
　　“尤其是那饥荒之王，据传说它一旦出现，世间必定伴随着大饥荒出现，亿万万的生灵被活活饿死。而相传饥荒之王拥有着巨大的血色羽翼，鲜血伴随着它的一举一动，每出现一次，万千的生灵都会沦为其食物。”
　　“那焦尸绝对不是饥荒之王，否则别说小小的乌斯国，三十三重天的仙神们也会产生震动。”
　　通惠暗自琢磨。
　　天灾十二王非常神秘。距今为止，很多大型的势力，也只是隐约的知道：
　　血劫现，天灾必来！
　　所以，血劫是一种现象，天灾是一种灾难，十二王就是灾难的极致体现。
　　天灾之种，灾难类的怪物，则是其之下的爪牙。
　　通惠当然知道这种传说中的天灾，是何等的危险，污染性比九幽之地有过之无不及。
　　但，人都是自私，自信的！
　　他自认为自己可以控制这种力量，并且心中的贪婪，也促使他，把关于焦尸的一些秘密，隐藏了起来。
　　不让皇室知道。
　　悄悄地用其他方法，使用了几次鬼眼的力量后，他已经深深的沉迷于这种力量之中而不可自拔。
　　但是，通惠还需要借助皇室的力量，让自己进一步掌控饥荒之力，没有皇室的支持，面对这种传说中的东西，太危险了。
　　自信，也要有自知之明。
　　明白了手中的鬼眼到底是什么东西后，通惠暗自深吸了一口气，随后转过身体，拿起了巨大的鬼眼眼球。
　　此刻，这眼球早已经恢复了原状，九幽十八狱的眼睛力量重新封锁了最中心处的鬼眼眼珠。
　　拿起鬼眼，通惠来到了那枚巨大的铜镜前。
　　伸手在铜镜上轻轻一摸。
　　铜镜之上，泛起了宛如水波纹一般的粼粼波光。
　　下一刻
　　一张扭曲的人脸从中凸出。
　　这人脸是一名女子的脸，脸色苍白，面无表情，带着一点点扭曲之意。
　　【以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以明得失，以史为镜可以知兴衰。】
　　【今日之镜，为衣冠镜，编号10086。请问，你要检查什么？】
　　铜镜上的女子人脸，微微的张嘴，语气冷淡，没有半点起伏。
　　“查看我的状态，我的污染程度。”
　　通惠沉声说道。
　　“检测到被未知故事信息轻度污染，自身故事种活跃性程度下降，被压制。最终评定：污染程度中等，状态良好。”
　　【请付出二两精血，讲述两个与自身相关的秘密故事。以作为报酬。】
　　听到镜子后面这句话，通惠嘴角不禁抽搐了一下。
　　你这破镜子，真特娘的敢要啊！
　　这镜子，叫做三镜！
　　据说来自于南瞻部洲的那个人类文明之中。
　　分为三种：衣冠镜，得失镜，兴衰镜。
　　衣冠镜可以帮助人们检测自身状态，随时监控污染程度，有地方也叫这东西为心魔检测阵。
　　这种镜子流通最为广泛，一些修仙门派亦或者大家族，都会准备一个。
　　毕竟，故事种太危险了，谁知道会不会突然被其污染，亦或者突然在自己体内复苏。
　　得失镜，兴衰镜，这两种镜子，据说数量很少。只在一下强者手中才有，尤其是最后的兴衰镜，更是只有一面。
　　至于三镜怎么来的，暂时不得而知。哪怕是衣冠镜，当年通惠把这东西从南瞻部洲弄回来，也废了天大的力气。
　　衣冠镜有一个热点，每次检测完，都需要精血和与被检测者自身相关的故事作为交换。
　　如果交不出来
　　那后果.....
　　看着通惠有些犹豫，铜镜上的女子人脸，越发的扭曲起来，七窍之中，流出了一丝丝黄铜一般的汁水。
　　她的眼神，也越发的危险，原本波光粼粼的镜面，也开始出现裂纹，同样有那稀奇古怪的汁水在往外渗透。
　　“好了好了，给你给你！”
　　通惠叹了口气，把自己的手指伸入了镜面女子嘴中，一阵钻心的疼痛传来后，通惠本就泛白的脸色，更加的难看。
　　给衣冠镜讲了两个关于自己秘密的故事，通惠越发的郁闷。由于吸收了自己的精血，这故事的真假可以被镜子判别。
　　所以还不能讲虚假的秘密。
　　他只能无奈，把自己小时候偷看女子洗澡，被人家追打了三条街，还有关于上代大悲寺主持绿了皇帝，至今都没有被发现的秘密，说了出来。
　　“好了，秘密没有了！感觉给我联系皇室，我要和那位皇帝陛下通话！”
　　通惠看着铜镜女子，没好气的说道。
　　后者，此刻正听的故事津津有味，还不断的咂巴着嘴，似乎吃到了别有风味的大餐一般。
　　甚是惬意！
　　......

第179章 皎阳似火（求订阅）
　　这镜子中的女子，似乎在以精血和故事为食物。
　　真是天下之大，无奇不有。
　　“这两个故事不好，一个黄桃味的，一个青草味道的，前者不够成熟，故事太少了。后者太苦太涩，不好吃。”
　　听了故事和吸收了精血后，女子的表情不再那么冷酷，略微有些人性化，声音也有了腔调。
　　故事还有味道？
　　“你这家伙还知道黄桃和青草是什么味的？”
　　通惠一愣，有些不解。
　　镜中女子，神色越发的灵活，她微微一笑，眼睛微微眯起，看着通惠手中的鬼眼，说道：“这算是一个问题吗？只要你把手中的东西，交给我，我就告诉你如何？”
　　听到镜中女子的话，通惠脸色微微一变，迅速冷了下来：“少废话，赶紧给我联系皇帝陛下。”
　　这铜镜稀奇古怪的，说不定什么时候就变脸了，还是先做正事要紧。
　　最重要的是，这东西居然在窥视鬼眼，莫不是它也发现了这是什么东西？
　　三镜是可以互相联系的，皇室那边也有其他编码的衣冠镜，可以和他相互联系。
　　镜中的女子，脸色再次变化，似乎有些不甘，却又无可奈何。人脸渐渐的溃散，重新化为了波光粼粼的状态。
　　片刻之后，镜子中显现出了一处书房的景象。
　　这书房布满了密密麻麻的书籍。足足有上万本之多。
　　一位威严无比的男子，端坐在书房正中，此人身上穿着无比华丽的服饰，额头中，长着一缕缕如同太阳一般的火焰纹路。
　　这却是乌斯国皇室的特点了，他们称自己为太阳后裔，而其中的皇帝陛下，更是为太阳之子。
　　每一届的太阳之子，只会在皇帝的位置上坐够三十年，之后便会悄然退位，传给下一位子嗣。对外宣称也是寿终正寝。
　　之所以如此，是因为这个世界上，所有的皇帝，似乎都不能长久下去，根据国家的强弱与大小，皇帝在位的时间也有长短。
　　少则只有几年，多则几十年，甚至上百年。
　　乌斯国皇室，也算是可在位时间，不长不短的。
　　曾经也有皇帝眷恋权势，不肯退位，但是却都在晚年遭遇了不祥，甚至连累了整个家族。
　　据说，那种晚年不祥，是突然全身长出红毛，呼吸之间，就彻底疯狂，完全消失的恐怖。
　　至于为何会如此，无论是乌斯国，还是女儿国，甚至还有之后那霸绝天下的大唐，都三缄其口，讳莫如深。
　　只是有传言，可能与上古某个禁忌帝国有关！
　　这些暂且不说
　　此刻，中年皇帝揉了揉眉头，放下了手中的奏折，略显好奇的看了一眼不远处，那比通惠的镜子还要大无数倍的铜镜。
　　“大师，今天有何事？可是地窟那里，有了新的进展？”
　　说话的时候，他额头上的太阳火焰纹路还微微亮了一下，恍惚间似乎有太阳的光芒绽放。
　　这就是乌斯国自称自己为太阳子嗣的原因。
　　只不过，通惠明白，所谓的太阳之子只是美化罢了，乌斯国皇室之所以如此，还是因为他们驾驭的故事种的原因。
　　就跟观音院上下，都是一窝蛇一个样子。
　　乌斯国皇室驾驭的是一种与太阳有那么一丝丝关系关系的故事种。
　　用一句话概括，便是：日中则昃，月满则亏。
　　意思是：太阳到了正午就要偏西，月亮盈满就要亏缺。事物发展到一定程度，就会向相反的方向转化。
　　皇室驾驭的故事种，非常奇特，其蕴含着强烈的人道气息和太阳之力。
　　浩荡的阳之力，也是很多故事种的克星。
　　而通惠这次通话的目的，自然是冲着皇室的阳之力而来的。
　　虽然皇室的故事种，根本不足以对抗九幽之地的力量，更不用说是更恐怖的饥荒之种。
　　但是，他可是知道，皇室手里，可是还有不少更厉害的东西的，毕竟堂堂乌斯国的皇室，统治了乌斯国好几百年，又这么可能没有好东西？
　　“尊敬的皇帝陛下，地窟这里确实有了很大的收获。”
　　“您看......”
　　通惠举起了手中的鬼眼。
　　“这是......”
　　看着密密麻麻的小眼珠子组成的巨大眼珠，皇帝身边其他几位皇室成员，一个个都好奇的看了过来。
　　“这是九幽十八狱的眼睛，这就是地窟最近的收获。您看，它的力量，一定会让您感兴趣的。”
　　通惠说话间，便切断了九幽十八狱的力量循环。
　　下一刻，
　　鬼眼之上的黑色帷幕，骤然消失，巨大的鬼眼，渐渐睁开，一股令人绝望，充满了黑暗，嗜血，暴躁的恐怖气息，轰然炸裂。
　　同时，四周的虚空中，隐隐浮现出一枚有一枚的小一号鬼眼。它们开始还闭着，但随着通惠手中的鬼眼睁开的时间越来越久，越来越大，所有小一号的鬼眼，都渐渐睁开。
　　四周的温度，以肉眼可见的速度下降。
　　无数的寒冰，凭空出现在了地面之上。
　　通惠这个小小的密室之种，瞬间化为了一片雪白。
　　到了最后，虚空中，都开始凭空燃烧起血红色的火焰。
　　一滴滴的血液，从虚空坠落。就好像苍天流血一般。
　　那种恐怖的故事信息，哪怕是隔着铜镜，几位皇室成员，包括皇帝陛下，都忍不住色变。
　　“这到底是什么？”
　　“难道是完整的九幽之地的......”
　　其中一个人再也忍不住，略显激动的问了起来。
　　就连中年皇帝也来了兴趣。
　　难道地窟之中真的研究出了什么？这就是九幽之地的力量？
　　只能说，果然不愧是禁忌之物吗？哪怕是隔着铜镜，他体内的故事种，似乎都在不安的跳动着。
　　它在害怕！
　　这绝对是九幽十八狱的故事种！
　　“没错，这就是九幽十八狱的力量凝聚出来的东西。咳咳，陛下，还请听我慢慢道来。”
　　此刻的通惠，身体都被冰封了起来，为了向皇室展示这玩意的力量，他甚至不惜以身犯险。
　　把鬼眼重新封印，通惠略微处理了一下自己身上的寒冰，随后按照他与张霍一早已准备好的说辞，把这鬼眼的来历，简单给皇室叙述了一下。
　　当然说是九幽十八狱眼睛联合起来，侥幸召唤出来的古怪之物，不可能说来自于焦尸。
　　随后，又听到通惠说道：“皇帝陛下，各位大人，您也看到了，这东西的力量太强了，我那我身为凝种期，也只能短暂的激活其力量。”
　　“我需要皇室的帮助。”
　　中年皇帝闻言，深深地看了一眼通惠，道：“你想要做什么？”
　　通惠咬了咬牙，缓缓的吐出了一句话：“我想要皇室的精血凝聚物！”
　　“皎阳似火！”
　　“只有它，才能克制这东西，让我们有机会驾驭它！”
　　......

第180章 燋金流石（求订阅）
　　PS：感谢小槐花，那一年樱花落万赏。谢谢支持，求订阅。给你们卖萌啦。
　　......
　　皎阳似火！
　　传说中的离火之精！
　　凡间可以凝聚出的顶级太阳力量。
　　一种恐怖的烈焰，具有强烈的镇压阴邪之力。
　　虽不如日之精华，但也相去不远。最重要的是，这精血之中，蕴含着乌斯国皇室无数年来，其所有太阳类故事种所凝聚的庞大故事信息。
　　这些信息，最克制一些阴暗类的故事信息，诸如普通的九幽之地，十八狱，冥府等信息。
　　通惠并不确认现在的乌斯国皇室到底有没有这种东西，他也只是听说过这种精血造物的传说。
　　但不妨试探一下。
　　有，更好。
　　没有的话，退而求其次，在要求别的。
　　比如次一等的精血造物：烈日炎炎，光天化日等等！
　　“皎阳似火？”
　　“没有！此等精血凝聚物，已经相当于关于太阳类的珍宝了。乌斯国皇室根本没有库存。”
　　“通惠大师，虽然孤承认这奇特的鬼眼，力量确实惊人，但乌斯国皇室精血去试验驾驭它，确实妄想了。”
　　“换一个要求吧，否则今天的谈话，就此作罢。”
　　中年皇帝没有一丝迟疑，半点缓和的余地也没有。
　　“那，烈日炎炎可有？”
　　“没有！”
　　“阳煦山立呢？我记得有一位皇室的大人，他凝聚的就是山岳之阳的道路吧？”
　　“放弃你的痴心妄想，那是孤的老祖宗，你是想让孤去和老祖宗要精血吗？简直大逆不道！”
　　“那......”
　　“没有，精血之事，你就不要想了。乌斯国皇室给你提供不出任何精血可言。”
　　最后，中年皇帝斩钉截铁的说道。
　　另一面，隐秘地下室中，通惠皱了皱眉头，看着镜面那边的乌斯国皇室，心中狐疑万分。
　　奇了怪了，这乌斯国皇室精血虽然珍贵，但也不至于吝啬到一毛不拔的程度啊。
　　前几年，因为一些实验所需，他也和皇室那边要了一些血液精华，可是这一次为何会如此艰难？
　　乌斯国皇室打着什么主意？
　　难道，他们在利用血液精华中的太阳之力，进行其他实验？
　　作为地窟的主要负责人，算是乌斯国皇室的合作伙伴，通惠也隐隐听说了一些传言，有传言乌斯国皇室在利用自家的故事种，与九幽之地的力量进行混合，妄图创造出更加强大的故事种或力量。
　　这几年，乌斯国国都附近，温度相比于往年，日趋上升，提高了不止一个台阶。这很可能与乌斯国皇室的实验有关。
　　通惠就不止一次，感应到皇室之中，有比太阳之力还要扭曲的力量升腾而起。
　　那是一种彻头彻尾的干燥，爆裂，无情而令人绝望的力量。
　　前两年，乌斯国国都之中，更是出现了诡异的，一夕之间：燋金流石！
　　无数的铁质器具融化，牛畜死亡，石头干枯晒化。
　　很多人，莫名的被灼伤，无火自燃。
　　着实有些奇怪。
　　这事情当初还引起了不小的轰动，人们都纷纷传言，有控制炎热的大妖魔诞生了，只是后来在乌斯国皇室的有意控制下，谣言消散，事件的影响也淡了下去。
　　对于这件事，通惠也查过，没什么收获。但今天乌斯国的态度有点反常，瞬间让他联想到的这些。
　　乌斯国皇室，一定在使用他们的精血，做一些非常危险的尝试。
　　只是，会是什么呢？
　　他暗自琢磨着。
　　最重要的是，无法拿到克制阴暗类故事种的太阳后裔精血，他就不敢进一步研究鬼眼，很难掌控这一股令他垂涎三尺的力量。
　　而乌斯国皇室明显对鬼眼的力量产生了兴趣，但是却相当克制，这又是为何？
　　而此刻，身体只能略微动弹的苏无，也在暗暗心惊。
　　他通过鬼眼，感应到了一丝不正常的地方，就在通惠与乌斯国皇室听话的时候，他感应到了一股炽热的力量，在乌斯国皇都缓缓升起。
　　这力量，非常的薄弱，如果不是他曾经感受到了类似的，几乎难以察觉。
　　因为这力量与太阳之力，有那么几分相似，但又不尽相同。
　　“天火！”
　　“这里为什么会有天火的气息？”
　　苏无惊疑不定。
　　没错，这升腾而起的力量，与百年之后，福陵山深处，那孕育极蝗之灾的天火，非常的相似。
　　虽然远远不如天火那般浩瀚无穷，甚至自成空间，演化万物。但是本质上却有那么一丝相似。
　　同样的酷烈，炽热，也无比的危险。
　　宛如天火的低级版本。
　　“天火！”
　　“一定是这东西。乌斯国皇室到底在研究些什么？难道按照记载中，百年前发生的第一次极蝗之灾，跟乌斯国皇室有关？”
　　“不，不对！那场蝗灾发生的时候，一开始并没有伴随着天火出现，关于天火孕育蝗灾的传言，也只是在蝗神出现后，才传出来的？”
　　“这......难道...那头恐怖无比的蝗神出现，是因为乌斯国的禁忌研究？”
　　苏无突然感觉到深深的不安。
　　不久即将到来的大旱灾，甚至蝗灾，还有之后的血劫，似乎都被某一根无形的锁链串联在了一起，它们的发生，并不是某种自然现象最终引发的故事灾难，而可能是人为的！
　　天灾人祸！
　　这一系列必将发生的天灾，不能称之为天灾，是为人祸还差不多！
　　某一场人为的，禁忌的研究，最终出现了危险的事故引起的！
　　只是，到底是～
　　乌斯国皇室的精血研究？
　　还是大悲寺的地窟禁忌之法？
　　亦或者跟两者都有关系？
　　“娘的，要是真是时空穿梭，自己降临到了这一个时间点，自己说不定也扮演了某种危险的角色啊。”
　　苏无只感觉牙花子贼疼。
　　有种不妙的感觉！
　　可是，成为饥荒之种，又是这一次的目标，自己的肉身还找不到，现在时空穿梭是真是假还有待验证。
　　他没有任何办法，只能硬着头皮往前冲，走一步看一步了。
　　反正，按照记载，百年前确实发生了大旱灾和极蝗之灾，这跟他苏无，可没什么关系。已经发生的事情，早已经结出来的果实，跟他苏无有什么关系！
　　索性就不必顾忌，就按照自己的计划一步步来，先控制这具尸体再说。
　　倒要看看，之后即将发生的这一切，到底是怎么回事！
　　......

第181章 赤地千里·旱威如虐（求订阅）
　　通惠思考着乌斯国皇室的种种不符合常理的表现。
　　现在想来，乌斯国皇室或许从没有相信过自己，甚至就连地窟之中的九幽十八狱也只是他们推出来，吸引火力的。
　　而暗地里，一定在研究着某种不为人知的东西。
　　这种东西，一定跟乌斯国的精血有关，甚至与那块九幽之地的碎片有关。
　　“燋金流石！”
　　通惠再次于心中呢喃起了这句话，心中对于乌斯国皇室，不知不觉也警惕了起来。
　　而也就在这时候，镜子那边，乌斯国皇帝一众人，看着沉默不语的通惠，互相看了一眼，意思非常明显！
　　现在还需要通惠的地窟吸引火力，不能让他在这时候产生二心。
　　所以.....
　　“咳咳！”
　　中年的皇帝，轻轻的咳嗽了一声，吸引了通惠的注意，随后只听他缓缓的说道：“大师，精血之事，孤是真的没有办法。本身这精血就耗损吾皇室成员的力量和寿命，之前储存的那一点点，早已经消耗完全。”
　　看着通惠的脸色越发阴沉，中年皇帝的声音停顿了一下，随后继续说道：“这精血虽然没有了，但是孤这里还有其他的东西。来人啊，取一朵孤的人道之火过来......”
　　皇帝高喝道。
　　随后，在通惠的注视下，一位皇室成员，用一只琉璃盏作为承载物，盛放着一朵淡红色的火焰，缓缓而来。
　　揭开琉璃盏的罩子，火焰散发出淡淡的气息。
　　“啊啊啊，这是什么东西，快离我远点。”
　　皇室这边的镜子，传出了惊恐的叫声。
　　而通惠这边，镜面也一阵的模糊，隐隐要断开一般。
　　它们在害怕这火焰！
　　不可思议。
　　而另一边～
　　是天火！
　　通过鬼眼，苏无再一次感受到了与刚刚类似的火焰气息。
　　原来这天火，现在被乌斯国称之为人道火焰。
　　透过镜子，感受到那炽烈，燃烧一切的霸道，镇压一切的阴暗气息，通惠的脸色变了又变。
　　他的注意力完全被这火焰所吸引，心中震惊无比，喃喃自语：“这......是什么？”
　　“这是人道火焰，是孤前一段时间侥幸获得的，大师你看看，可对那鬼眼研究，有些作用？”
　　“它的力量，可比吾乌斯国皇室的精血造物强多了。”
　　皇帝微微一笑，声音带着一丝丝炫耀和诱惑。
　　“有用，当然有用。有了这东西，我可以保证，不出半年，这鬼眼的力量，就可以被皇帝陛下初步掌控。到时候，有了这鬼眼帮助，培养出一位强大的修仙者，甚至用它来对抗观音院，不在话下！”
　　通惠兴奋的说道。
　　为此不惜夸下海口，只是他也不想想，想要依靠一枚鬼眼，就对抗盘踞在乌斯国上空数百年的观音院，这牛逼吹的也有点太大了吧。
　　中年皇帝眼中闪过一丝冷笑，但是脸上仍旧保持着笑意盈盈的状态。
　　他点了点头：“那就好，那这枚火焰，孤这就派人给你送过去，顺便看一看那鬼眼到底为何物，大师可不要让孤失望啊。”
　　随后，中年皇帝又问了一些关于九幽十八狱的事情，和通惠敲定了一些其他物资的支援。
　　这才把镜子的链接完全断了开来。
　　接下来，中年皇帝的书房里，气氛十分的压抑，安静异常。
　　好半天，中年皇帝才轻轻一笑，道：“真是个老狐狸啊，这家伙已经察觉到不对的地方了，不，应该说在很久之前，就发现了地窟研究的不对头，这一次只不过借机试探我们罢了。”
　　“陛下，把火焰给他...真的没事吗？”
　　身边，一位皇室成员问道。
　　“无妨，一缕火焰罢了，只是我们研究的副产物。再说，九幽十八狱那边，还有些作用，我们皇室还需要他继续吸引观音院和其他势力的注意力，这时候只要能安稳住通惠的心，略微一些付出还是可以的。”
　　皇帝陛下一脸无所谓，摆了摆手道。
　　“那就好，不过说起来，这家伙也是好命，就依靠那么一点点九幽之地的气息，真的就研究出了如此稀奇古怪的东西。陛下，那鬼眼的力量，我都感觉心惊。”
　　“是啊，哪怕是没有直面那东西，我心中也是哆嗦了一下。”
　　“那到底是什么东西？九幽十八狱的故事种？可是与记载不同啊，九幽之的故事种，不应该是诡异，阴暗，无声无息之类的吗？像这种酷烈的，我还是第一次听说。”
　　“说起来，你们不觉得，这这东西的力量，有几分和我们研究的......有所类似吗？”
　　一位皇室成员，说了这句话。
　　随着他的话语落下，一众人的目光都集中在了皇帝手中的琉璃盏上。
　　“有些类似，却也不同。或许是某种未知的九幽之地故事种？毕竟九幽之地太过诡异，存在什么类型的东西，都不稀奇。”
　　“这也是我说通惠这家伙有些运道的原因所在。”
　　中年皇帝也有些迟疑，对于通惠手中的鬼眼，也难以确定是什么东西。
　　“老三，你去把琉璃盏给通惠送过去。有可能的话，最好把那鬼眼带回来。哪怕不能带回来，也要多刺探一些情报。”
　　“通惠手底下不是有一个养子，叫什么来着...张......对，张霍一！去悄悄的收买他，看看他知不知道那鬼眼到底怎么回事。”
　　中年皇帝吩咐着，其中一位皇室成员接过了琉璃盏，领命而去。
　　吩咐完了这件事，中年皇帝又看向了另一位皇室成员，说道：“皎阳似火确实一点也没有了吗？”
　　“确实已经耗费完毕。”
　　“那......最终的研究效果如何？”
　　中年皇帝带着一丝期待的问道。
　　“正想和陛下汇报呢，恭喜陛下，‘它’已经出现了一丝征兆。老祖宗们已经前去查看了。”
　　这位皇室成员小心的看了一眼四周，确认没有任何偷听后，这才压低了声音，带着一丝兴奋，继续说道：
　　“距离‘它’最终诞生之日，不会远了。陛下，您需要早做准备了。皇室中，也就只有您，最契合‘它’的要求！”
　　“毕竟在您在位期间，燋金流石第二次出现，寸草不生于昨日展现威能。”
　　“那么......”
　　“赤地千里，旱威如虐，还会远吗！！！”
　　.......

第182章 蠢虎来了（求订阅）
　　与皇帝通完话后。
　　通惠陷入了沉思之中。
　　良久，这才被衣冠镜打断了思绪。
　　“那个......你真的不准备那那东西给我嘛？我可以告诉你今天的皇帝陛下，穿了什么颜色的内衣。我刚才不小心看到了哦。”
　　通惠“？？？”
　　我对皇帝穿什么内衣不感兴趣！
　　你这破镜子是不是有偷窥问题啊。
　　“好吧，不想听算了。”
　　“免费告诉你，他没穿内衣！”
　　镜子中的女子，不舍的看了一眼通惠手中的鬼眼，随后彻底沉寂了下去。
　　看着镜子没有了生息，通惠却皱起了眉头。这镜子说到底也类似于一种非常特殊的珍宝或者故事种，至于是什么，以他的能力，并不足以得知。
　　但是，和故事种有关是肯定的。
　　只是，这镜子为何会盯上鬼眼？如此孜孜不倦？
　　着实让人奇怪啊。
　　看着手中的鬼眼，心中微微有些不安。之前为了向皇帝展示这东西的威力，以求得更大的资源支持，他不惜彻底激活了鬼眼的力量。
　　甚至自身都差点被冰封了起来。
　　虽然事后，他紧急检查了一下自己的状态，污染并不太严重，也没有发现任何不对的地方，但是仍旧有些不安。
　　却不知为何。
　　“这鬼眼的威力，可够大的。只使用了一次，九幽十八狱的眼睛，就差点无法把它镇压下去。按照九幽十八狱的眼睛里蕴含的力量，也只能在使用一次。”
　　“希望皇室带来的人道火焰，能有作用。”
　　“饥荒......”
　　通惠喃喃自语，越是使用饥荒的力量，为其强大沉迷的同时，也就越感到不安。
　　只是，为了掌控这股力量，他不惜坠入深渊，也在所不惜。
　　......
　　几天之后
　　距离年关越来越近
　　整个乌斯国国都，热闹非凡。从四面八方来的人，络绎不绝。有不远万里，葱南瞻部洲来的商队，甚至有从北俱芦洲来的，假扮成人类的妖怪。
　　更远之处，东胜神洲的几大王国，也偶有人来。
　　大部分都是行商的。
　　其中也不乏闯到世界的武者，甚至是云游四方的修仙者。
　　乌斯国在西牛贺洲之中，算是一个比较重要的人类王国了。人口千千万。虽然地盘不大，但是其地理位置非常重要。
　　其处于西牛贺洲与南瞻部洲的交界之处，那些通过传送阵，或者虚空挪移法而赶来的商队，都会先到达这里，随后从乌斯国国都采购一番，再选择继续往里走，或者掉头返回。
　　乌斯国国都之中，就有原本天庭在上古年间不止的一个传送节点，处于大悲寺与皇宫的交界区域。
　　占地数千平米。
　　据说这些传送阵也是使用了某种故事种的力量，比如：缩地成寸，光阴似箭，来无影去无踪等等。
　　乌斯国这里的传送阵使用的似乎叫做：飞驰电掣，虽不如虚空挪移这般顶级，但把几百里的路程折换道一夕之间，也不在话下。
　　此刻
　　这边传送阵区域，被重兵把守。
　　最中心区域，就像是虚空被撕裂了一个口子一般，布满了密密麻麻的神秘纹路，氤氲的能量，不断从内部喷吐而出。
　　有一些能量，从虚空着落，落在地上，形成了五颜六色的宝石，很快就被皇家侍从捡走了。
　　这些是这个传送阵形成的物质，蕴含着一丝丝其故事信息。这东西十分珍贵，作用未知，都被皇室把控着。
　　当然，把它迅速的捡拾走，一部分原因是因为其珍贵，另一部分原因则是不能让其过多的停留在此处。
　　因为会造成被镇压在传送阵下方的故事种复苏的可能。
　　毕竟不断使用传送阵，本就是在利用故事种的力量，帮助其扩充自己的故事，完善其力量。
　　这座传送阵也是被观音院窥视着，他们极度渴望掌控它的力量。可惜三十三重天的仙神们规定，传送阵只能掌控在相应国度的皇室手中，观音院也不敢真的违规。
　　只能暗自流口水罢了。
　　此刻，正午时分。
　　中间的裂缝之中，则有商队，不断的闪现而出。
　　这时候，随着一大队来自于南瞻部洲商队走出传送阵，并缓缓离开传送阵区域后，几个衣着华丽的人，从传送阵内走出。
　　“啧啧，这么多年了，居然又来到乌斯国了。”
　　“这鬼地方，一如既往的热死个人。还是俺那一旮旯凉快，想想躺在雪上，我的一身毛都舒爽了几分。”
　　说话的，是一位彪形大汉，长得极其魁梧，额头上还有个类似于王字一般的抬头纹，显得十分霸气。
　　他身披着一身宛如虎皮一般的花纹皮衣。
　　他走在最前边，后边还跟着两位佝偻着身躯的，相对矮小一些的男人。
　　其中一个长着白色的，类似于山羊胡须一般的胡子，尖嘴猴腮，身穿着一身白衣。
　　另一个则显得胆小如鼠，一走一动之际，都如同受惊的小鹿一般，死死的跟着两人，注视着四周。
　　“我说老二，你怕什么，有老大在，乌斯国这小地方还不任由我们横着走？”
　　“我看你别排第二了，让给我得了。”
　　山羊胡须的男子，不满的瞪了一眼自己身边蹑手蹑脚走着的男子。
　　“老三你想的美，这可是老大排下来的座次。再说，你是不知道，我听说乌斯国观音院那头蛇已经成了气候，你这般大大咧咧，不怕它把你吞了？”
　　胆小如鼠的男子，不满的撇了撇嘴，如是说道。
　　“诶，此言差矣。有俺虎大仙在，谅那头老蛇和不敢造次。二弟三弟把心放在肚子里，俺以自己这人头担保，绝不会有事的。两位贤弟，该玩玩，该吃吃，咋们这样回来，就是要玩个痛快。”
　　前方壮硕的男子，大大咧咧，无所谓道。
　　“以人头担保......谁不知道你那头砍下来也死不了。都被你的伥鬼代替了。”
　　“为虎作伥......”
　　后面两个男子互相看了一眼，眼中的含义不言而喻。
　　“话说，老大。我听说那头老熊也跑到这里来了，乌斯国有他和观音院，还有这乌斯国皇室，哪里有容得下我们的地盘啊？”
　　“去女儿国？”
　　二弟三弟提了一句，前面自称虎大仙的男子，脸色微微一遍，头瞬间摇的和拨浪鼓一般。
　　连连否定！
　　不成不成！
　　去女儿国那里，找死不成！
　　那可是禁忌中的禁忌。
　　再说，那两条河可不是当摆设的！
　　通天河和母子河！
　　......

第183章 三大仙要干票大的（求订阅）
　　“不成不成，那里不能去。”
　　“你们当通天河和母子河为摆设的？”
　　“再说，通天河那里可有好几个凶悍无比的家伙，那头老鲤鱼，还有......”
　　虎大仙声音顿了顿，似乎不愿意提起后面那个名字，片刻后才继续道：“即使不说通天河，女儿国那里的母子河，也不是简单的货色。女儿国上下，没一个简单的。”
　　“还有，来这里的路上，咱们三大仙不是刚刚听说，母子河那里疑似有凤凰坠落，现在整个母子河之下，都被焚烧的火焰连天，不少去查看之人，全部惨死其中。”
　　“我可不想去那里，有这么恐怖的凶物存在，去了你们不怕给烤全羊，烤鹿茸啊！”
　　虎大仙的话，让后面二人脸色惨白。
　　烤全羊，烤鹿茸！
　　卧槽了，你咋不用虎鞭药酒来打比方了？
　　不知道人吓人，哦不，是仙吓仙，吓死仙啊！
　　后面二人怂怂的缩了缩脖子，似乎想到了不友好的过往，好半天才缓过心神，继续说道：“这里也不能去，那里也不能去，那我们要去哪里啊？”
　　“是啊，总不能回到南瞻部洲吧？那里皇朝更迭，佛与道大战。现在佛门眼看占据了上风，咋们这些披着道家打幌子的妖......哦不，是仙，还不被他们抓了去？这些家伙可是最喜欢咱们这样的坐骑了。”
　　“要是大圣爷还在就好了，咱们妖......”
　　这般说着，老二老三情绪一阵的低落。
　　“闭嘴！”
　　“大圣爷肯定没事。还有，说了多少次了，不要随便提这件事。你又不是不知道，这世间有多少仙神恨大圣爷牙痒痒。”
　　虎大仙怒斥着。
　　“切，老大，你这么崇拜大圣爷，但不知道那位大圣爷如果还真的存在，复苏之后，还会不会认得这万千妖众。”
　　“以前不是一直有过传闻吗？佛门镇压了大圣爷，要渡化它，亦或者许诺大圣爷佛陀真仙之地位。说不准你家大圣爷在出来的时候，会连你也杀了。”
　　“所以啊，我就说.....”
　　砰！
　　老三和还没说完，就被前面的虎大仙，骤然扭头，狠狠的打了一个巴掌。
　　“我再说一次，大圣爷，绝不会，也不可能，对我们妖众动手！他是我们妖族的脊梁，是妖族的王！你再诋毁大圣爷，老子就把你杀了，这兄弟也不要做了。”
　　虎大仙咆哮着，脸色阴沉，胸口激烈的喘着气。
　　挨了一巴掌的老三，彻底愣住了，他从没有见过如此生气的老大，一时间害怕的瑟瑟发抖。
　　“好了，老三，你没有经历过那个时代。五百年前，举起大旗，一棒子敲碎了凌霄宝殿，掀翻了三十三重天的大圣爷，是我们万千妖众的崇拜者。我和老大，当年也只恨自己无法追随大圣爷战天斗地。”
　　“所以，不要诋毁大圣爷，哪怕你们这些后来者不知道大圣爷的过往，但面对我们的英雄，也不允许有任何不敬。”
　　老二拍了拍老三的肩膀，似是解释，又似是警告。
　　虎大仙的脸色也渐渐平缓了下来，说道：“只此一次，再也没有下次了。”
　　“老三，这个就是在我这里，如果在当年那些大妖面前，如此诋毁大圣爷，他们非把你生吞活剥了不可。”
　　“你记住，大圣爷绝对没有事情，他的强大，万劫不灭，任何仙神也无法毁灭他。并且，他是绝对不会对我们万千妖众动手的。”
　　“还有，你以为我们如今的万千妖众的状况，被仙神压迫，是因为大圣爷反抗天庭的原因？错，大错特错！”
　　“我在这里告诉你，五百多年前，我们活的还不如现在呢。自从上古年间，仙妖分流，节制限定战胜放浪形骸，我们妖就被贬斥为与魔同流合污的地位。”
　　“妖魔妖魔，这是对我们妖最大的侮辱。曾经抗击魔的急先锋，却最终沦落为与魔为伍。”
　　“当年我们的地位，比现在还要凄惨。说实话，如果没有大圣爷掀翻了三十三重天，打的那些仙人通通陨落覆灭，我们现在还是沦为人人喊打，宛如过街老鼠。”
　　虎大仙冷着脸说道。
　　“是啊，现在虽然也很难，东躲西藏的，但只要那些仙神一天不确定大圣爷没了，他们就不敢过分的迫害我们。说实话，当年我被那些家伙，割鹿茸，挖鹿心，那日子简直暗无天日，一心想死，没有半点活着的想法。”
　　“现在虽然很难，但是我们也敢行走于世间了，那些仙神再过分，也不敢明目张胆的抓我们回去炼药，现在也只敢以坐骑的名义，收服我们。”
　　“这全是大圣爷，亿万万先辈们用命给我们换来的。”
　　“我鹿大仙谁也不服、咳咳，除了老大，就是大圣爷了。”
　　原来，这老二叫鹿力大仙，刚刚那胆小如鹿的性格，倒也符合其称号。
　　“好吧，俺老羊，不是，是羊大仙服了。”
　　老三羊大仙一脸信服。
　　之前这些东西，老大老二很少给他讲，毕竟他没有没有经历过那个时代，讲了也没啥用。
　　这一次算是彻底认识到了。
　　“那老大，还是那个问题，我们不能在乌斯国，这里有那头熊和观音院，乌斯国皇室。也不能去女儿国，那里更危险。那么我们去哪里？”
　　老三不解的继续问道。
　　这时候，老二也看了过来。
　　“这两个地方，我们当然不能去。不过，除了女儿国和乌斯国，通天河那里，还有一个国家。”
　　“车迟国！”
　　虎大仙一次珠智在握的样子，从怀里掏出了一份地图。
　　只见这份地图上，在通天河旁边，女儿国的对面，与乌斯国交界之地，赫然有着一个规模比较小的国度。
　　车迟国！
　　同样，这份地图上，还赫然标出了，火焰山，黄风领等等危险的自然区域。
　　“车迟国？”
　　“那个在西牛贺洲中，却信仰道教的奇葩小国？”
　　“没错！”
　　“可是，我们的身份，不是道教.......”
　　“谁说我们不是了？咱们三个，谁当初没沦落为道教的坐骑？正好，这次解释一下这道教的身份，也不算什么事吧。”
　　虎大仙越说越觉得自己计策可行。
　　正当他想要说什么的时候，却突然神色一动，随后脸色凝重的看向了前方。
　　那里，正好是乌斯国皇室成员，拿着人道火焰的琉璃盏，走入了大悲寺之中。
　　“兄弟们，我觉得，在离开乌斯国之前，我们或许可以干一票大的！”
　　虎大仙喃喃自语，眼睛中精光直冒。
　　.......

第184章 苟到最后应有尽有（求订阅）
　　PS：订阅几百个啊，太惨了吧。
　　......
　　张霍一这几天非常烦躁。
　　那神秘焦尸说主持会来找自己，已经发现了他隐藏的一些秘密，这让他十分不安。
　　只是，苦等了好多天，却没有等到通惠前来质问，这让准备好了一大堆说辞的他，一时间竟有些茫然。
　　通惠没发现不对劲的地方？
　　那神秘的焦尸在欺骗他？
　　“该死的，还是欺骗老子，就把你一把火烧了。”
　　张霍一恶狠狠的说道。
　　无知者无畏，他还不是修仙者，对于修仙者的认知，对其危险性，也只是从通惠那里道听途说来的而已。
　　这就导致他，对于修仙者却少了几分敬畏之心。
　　“奇怪了，这几天后背一直瘙痒难耐，难道是在勾栏之地，惹上了什么不干净的东西？”
　　还没走到地窟之内，张霍一便感觉到后背一阵发痒，随后这种瘙痒不断的扩散，全身上下都有些不舒服。
　　他找过医生，并没有发现什么不对劲的地方，
　　甚至不惜花费了这么多年来在地窟之中积攒的宝物，恳请了一位修仙者帮忙查看，检查的结果是，没有任何故事种污染的痕迹。
　　看了一眼通惠给他的平安符，这东西也没有任何反应，所以他背后时不时出现的瘙痒，并不是某些脏东西作祟。
　　或许真的只是一种普通的病症？
　　以后一定要少去勾栏之地，谁知道会染上什么稀奇古怪的病症。
　　张霍一记得很清楚，曾经乌斯国国都，一处勾栏之地中就诞生过一种很奇特的故事种。
　　那故事种本身能力并不强，但是污染性却特别严重，专门针对去勾栏之的男人，据说被这故事种盯上的男子，污染后会在三天之内，全身腐败溃烂，更离奇的是，腐败溃烂后，这些家伙并不会死亡、反而会全身脱一层皮，随后整个肉体变成女子。
　　性别发生了根本性的改变。
　　且自身还无法离开勾栏之地，一旦离开，腐败溃烂就会再次发生，并且每个月都必须被动接客，否则也是死亡。
　　这让那些经常进入勾栏之地的男子，是为奇耻大辱，变身女子去接待其他男子，那种恶心的感觉，可想而知。
　　类似的，还有拐卖小孩的人口贩子。
　　据说曾经有个丐帮的聚集地，这里也同时是拐卖人口的聚集地，就曾出了一枚故事种。
　　当时所以拐卖者率先被污染，被污染后，自身每三天就诞生下一个怪物孩童。无论是男女，都会如此。
　　怪物孩童都会破肚而出，随后在把你的肚子，用某种特殊的能力封起来。
　　保证你死不了。
　　那些怪物孩童会围绕着他们，等待更多的怪物诞生。而不断产子的这些家伙，会持续不断的体会生孩子的那种极致痛苦，最后不是活活疼死，就是生孩子太多，失血而死。
　　那场面，十分惨烈。
　　“妈的，老子不会是被污染了吧？没有，肯定没有，别胡思乱想。”
　　张霍一打了个冷颤。
　　急急忙忙的迈入了地窟之内。
　　他想要去看看那位神秘存在是否苏醒了，最好帮自己看看，身体有没有什么问题。
　　张霍一也曾考虑过，自己的状况是不是那位神秘存在搞的鬼，但想了想，那么厉害的家伙，如果想要自己的命，何苦如此费劲。
　　直接出手，随随便便就弄死自己了。
　　即使那神秘存在，就如同他说的，在对抗那鬼眼力量，也不可能分不出丝毫力量，连碾死他的力量也没有。
　　这是不可能的！
　　那鬼眼的力量，他可是亲眼看到，鬼眼都如此恐怖，还可以分出一丝力量形成鬼眼，和鬼眼对抗到底神秘存在，又怎么可能无没有丝毫力量可言？
　　这么想，确实也对啊。他的状况应该跟那位神秘存在无关。
　　但是，事情往往并不如眼前所见一般，表里不一者，比比皆是。
　　......
　　在张霍一怀着一丝忐忑不安的心神，钻入地窟之后。
　　过了大概一刻钟
　　在距离地窟入口不远处的大殿里，三个人探头探脑的从大殿之后的柱子旁伸了出来。
　　“卧槽，都说乌斯国皇室在大悲寺中建立了一个庞大的无以复加的地窟，并且在地窟之内，进行着恐怖的实验。”
　　“看来还真是如此啊。天佑我虎大仙人，啊呸，是大圣爷保佑，居然让俺老虎发现了地窟真正的入口。”
　　无比壮硕的虎大仙人，壮硕的身体几乎都无法被柱子掩盖住，要不是这时候正值中午时分，大部分大悲寺的守卫，都去吃饭休息去了，这体型还真不好隐藏。
　　“老大，这就是传说中的地窟？还等什么，咱们赶紧下去看看啊，说不定这里面就隐藏着乌斯国皇室藏匿的宝贝也说不定。”
　　一阵冷气飘过，白色的浓雾浮现而出，随后老三羊大仙人、从冷气之内走了出来。
　　他手里把玩着一条如龙，却小了好几万倍的动物。
　　“把你那泥鳅收起来，你蠢不蠢，这么炎热的天气，你释放冷气，让这里的温度远低于其他地方，你还隐藏个屁。这不是明摆着告诉别人，这里有问题吗？”
　　虎大仙人又是一巴掌拍了过去，骂骂咧咧的说道。
　　“啊......哦哦，好吧，这就......”
　　“等等，先给老子喷一口。这特娘的热死人的天气，俺老虎这身皮都快热秃噜皮了。”
　　老三羊大仙翻了一个白眼，心中暗暗骂了一句，让自己手中被称之为泥鳅，当然、他自己称之为冷龙的宝贝，对着虎大仙人吹了一口，这才收起了神通。
　　“老三，我说你那泥鳅不管事啊，来来来，给你二哥我也吹一口。你不能厚此薄彼，我和老大都来自一个寒冷区域，我也怕热啊。”
　　在老大虎大仙人还有老三羊大仙人出来很久之后，老二才不知从何处，小心翼翼的探出了脑袋。
　　正好看到冷龙对着虎大仙人直吹。
　　这龙族牌冷风空调，他也想体验一番啊！
　　“美的你，你当老三我就给你吹吹，胆小如鼠，真给你家羊爷爷丢脸。”
　　把冷龙挂在脖子上，羊大仙人不屑的说道。
　　“你...不跟你计较。”
　　“老鼠和鹿，本就是一家！俺们胆小怎么了？俺们自豪了吗？”
　　“俗话讲，苟到最后，应有尽有，你还小，不懂这种大道理！”
　　鹿大仙人恬不知耻，不以自卑，反而引以为豪得说道。
　　虎大仙人：“......”
　　羊大仙人：“......”
　　苏无：“？？？”
　　.......

第185章 蠢货三人组在行动（求订阅）
　　苏无已经恢复了一定的感知。
　　尤其是，属于鬼眼的力量，不断在地窟之中侵蚀蔓延，污染程度不断增加，这导致整个地窟上下，都快成了他的眼睛。
　　是他感知的延伸。
　　鬼眼活尸活性也越来越强，想必用不了多久，苏无就可以打开一层封锁故事集的锁链，然后彻底释放自身的故事种。
　　届时，他也将同时、彻底得到解放。
　　一只鬼眼，在三个妖怪藏身的柱子上方，缓缓而出。
　　苏无盯着这三个家伙，若有所思。
　　在这三个蠢货一踏入大悲寺的时候，就给他发现了。
　　只是三个蠢货还自认为隐藏良好，没有被人发现，殊不知之所以没有被发现，也没有触碰大悲寺遍及四野的禁制，都是因为苏无有意引导下的，
　　禁制被关闭。
　　大悲寺人员的五感六识也被影响，自动忽略不同寻常之处。
　　“虎大仙，鹿大仙，羊大仙......”
　　“这名字，难道是车迟国那三个蠢货？”
　　苏无脸上露出一丝古怪的神色。
　　鬼眼没有敢直接盯着这三个家伙，只敢以眼角余光眼看。
　　大妖们的五感六识非常敏锐，即使这三个家伙实力不算太强，只是凝种期，却也不可小觑。
　　苏无一开始并对没有认出这三个家伙的身份，还是根据他们得对话、才略有猜测。
　　在西游记中，车迟国这三个妖怪，可是本领不小。
　　还是西游记唐僧师徒最重要的一劫。
　　在三个妖怪在车迟国的骚操作不少，比如在西牛贺洲，灭佛尊道，自身更是混充得道仙人。把小小的车迟国，完全打造成了佛门的地狱，道家的天堂。
　　苏无以前也猜测过，这三个家伙背后一定有道家的修仙势力支持，否则根本不敢如此。
　　要知道，西牛贺洲是什么地方？
　　这里可是佛门的大本营，灵山所在之地。
　　大大小小的佛门修仙势力数不胜数。
　　观音院，大日如来们，小灵音寺，小灵山，大悲寺等等。
　　全是佛门的传承。
　　或者跟佛们又扯不断理还乱的联系。
　　就在这种情况下，这三个家伙还敢灭佛尊道，你说他们背后没人，可能吗？
　　当然，现在现实的世界中，佛门因为五百年前那次大劫，几乎如同三十三重天一般，都势力大消。西牛贺洲也不是他一家独大。
　　妖怪，三十三重天，甚至九幽之地，都在这里有不少暗自潜伏的势力，盘根错节，十分复杂。
　　“真的是这是三个家伙吗？”
　　“他们来这里，意欲何为？”
　　苏无有些不解，现在的时间点，是一百多年前，观这三个家伙的语气，他们还没有进入车迟国内掀起腥风血雨。
　　这就给了苏无一定的操作余地。
　　大忽悠提前上线！
　　当然，还是那个前提，这三个家伙，真的是自己记忆中车迟国那三位‘大仙’！
　　当然，是与不是，试试就知道了。
　　“正好缺少忽悠的对象呢，现在就来了三个，简直是雪中送炭啊。”
　　鬼眼微微的眯了起来，苏无心中浮现出一个个计划与念头。
　　......
　　另一边
　　三个妖怪，静等了片刻后，看到没什么危险，便大着胆子走到了地窟入口之处。
　　探头探脑的观察着四周。
　　“诶，我说老三老二，你们注意到那家伙是怎么进去的没有？”
　　“你老大我，怎么没看到机关按钮？入口跑哪去了？”
　　蠢虎趴在地上，撅起屁股，一边嗅着鼻子，露出了疑惑的神色，一边不解的问着。
　　他没有问到入口的气味，也没有那个人类的气息，好像凭空消失了一般。
　　可是明明看到那个男人就站在这里，入口就那么突然打开了，为啥他们站在这里不行了？
　　砰砰，砰砰！
　　羊大仙突然敲了几下地板，发出了砰砰的响动。
　　在空旷的大殿中、显得格外刺耳。
　　吓！
　　老大和老二吓了一跳，虎大仙人更是吓得一屁股坐在了地上，好半天才怒瞪起羊大仙人。
　　“卧槽，老三你在找死吗？找机关能这么找嘛？你不怕把人引过来？”
　　“老子要被你害死了。一旦把乌斯国皇室招惹来了，老子先把你烤了羊排！”
　　虎大仙人恶狠狠的说道。
　　“就是啊，老三你咋这么蠢，如果这样能打开入口，我就把自己烤了，然后撒点......”
　　轰隆！
　　地面一阵颤动。
　　在三个妖怪目瞪口呆的注视下，地窟的入口出现了。
　　“我......我......我要不要把自己烤了，然后散点椒盐...”
　　老二鹿大仙把没说完的那句话，重新组织了一下语言，喃喃自语的说了出来。
　　看着老大老三一脸古怪的看着自己，欲哭无泪。
　　这他妈的找谁说理去啊。
　　像这么蠢的方式，在故事传说中，不应该是触发机关，然后引来危险吗？
　　最不济，也会引来敌人的主意啊。
　　可是眼前的情况......
　　有古怪！
　　“会不会，是陷阱？”
　　鹿大仙不死心的建议道。
　　“陷阱你大爷，那个人类就是从这里进去的。我都闻到他的气息了。”
　　“果然，还是老三聪明，我就觉得二这个字太蠢了，所以才让你二哥这蠢货当老二，还是我虎大仙人有眼光，老三，再接再厉，不要受你那蠢货二哥影响。”
　　虎大仙人洋洋得意的说着，还不忘夸自己一句。
　　三个妖怪没有多想，简单的合计了一下，便纷纷钻入了地窟之中。
　　在他们进入之后很久，大殿之中突然间变得无比寂静。
　　本来正午的阳光，也一下子阴暗了下来。
　　柱子上、仙神的铜像上，地面上，陡然出现了无数鬼眼。
　　密密麻麻的，大小不一，蕴含的情绪也不尽相同。
　　一枚比所有鬼眼都要大的眼睛，于虚空中凭空浮现。
　　眼睛中流露出无语，蛋疼的神色。
　　“我觉得熊罴怪那家伙就够蠢了。我错的，我真的错了，这一百多年前，还有三个更蠢的蠢货。”
　　“我的天，这么蠢的家伙，要是所有妖怪都这么蠢，当年大圣爷怎么能带的动，一帮猪队友啊。”
　　苏无叹着气。
　　刚刚要不是他眼疾手快，压制了所有禁止，这三个蠢货那一下子就吸引了整个乌斯国皇都注意了。
　　也不知是真的心大，还是太蠢了。
　　最后不得已，他只能给这三家伙打开入口，反正以这三个家伙的脑袋，也不会怀疑什么的。
　　“怪不得敢跟大圣爷比砍头挖心下油锅，原来是真的蠢。”
　　......

都在强烈要求爆发，不爆发就秃头。
　　小伙伴们都在要求爆发，不爆发萝莉就秃头。
　　好吧，左右爆发也是秃头，不爆发也是秃头，那就明天开始爆发。
　　没准还骗几个打赏和月票呢。
　　开始吧，明天爆发，万赏加更，盟主赐福，白银萌.......emmmmm，有这种玩意吗？
　　怕不是萝莉在想屁吃。
　　要爆发的小可爱，来签个到。

第186章 身后的路没了（求订阅）
　　三位号称是仙人的蠢妖怪，小心翼翼的走入了地窟之中。
　　这地窟走下去才知道，隧道是如此之长。一层连着一层，螺旋向下。
　　越往深处走，越发昏暗，就真的如同要进入地狱之中一般。
　　四周围的灯，也十分古怪。明明燃烧着，却不见热度。老二小心翼翼的试了试，这火焰，竟然是.....
　　凉的！
　　“长明灯！”
　　虎大仙人撇了一眼略显惊诧的老二，神色凝重的说道。
　　“长明灯？”
　　“这是何物？”
　　老二老三都有些不挂了解。
　　“这东西，据说是九幽之地传出来的邪恶之物，用以指引魂魄归位。似乎是用三年生的孩童之皮，还必须溺水而亡的，配合上二十年惨死尸解的黄花大闺女的皮下三寸白肉，再加上一点点六十岁以后，自然死去的老年人皮膏，经过烈火熬制，九九八十一天方可成型。”
　　“就你眼前这一盏长明灯，怕不是就需要数十人的肉体提炼。”
　　“当然，它还有另一个做法，就是用我们的妖怪血肉提炼。效果比上面的还要好。”
　　“据说那漫天神佛仙人，使用的灯油，百分之九十九，都是妖怪肉体提炼出来的。就眼前这盏长明灯，一头开脉期的小妖，就足够了。”
　　吓！
　　虎大仙人的话，让其他两妖一愣，所有只听到老三羊大仙人结结巴巴的说道：“老大......你是说，你是说...眼前这一盏盏灯，里面的灯油都有可能是我们妖怪的身体提炼而成？”
　　“这他娘的要杀了多少妖怪啊。”
　　二妖愣了，一时间只感觉头皮发麻。
　　“不，这里的灯油不是妖油，都是由人提炼而成。这放眼望去，不下几百盏，乌斯国皇室也真是狠心，这怕不是暗自屠戮了上万人之多？”
　　“这些修仙的没一个好家伙。表面上道貌盎然，背地里男盗女娼。呸，老子大不了不高兴的话、吃几个人，这些家伙何止是吃人，简直是屠杀。”
　　虎大仙一脸的鄙夷。
　　说到底人族可是所有妖修，修仙者的基础和资粮。
　　无论是妖修的放浪形骸，还是修仙者的限定制约，包括传播故事，扩增故事信息，这些都需要用到普通人类。
　　哪怕是在穷凶极恶的妖怪，一口吞了一座城，那也只是被故事种深度侵蚀污染造成的。
　　很少有妖怪自己去大肆的吞吃人类。
　　人肉可不好吃！
　　除非你口味独特。
　　而眼前乌斯国的所作所为，已经不是穷凶极恶可以形容的了，简直丧尽天良，天理难容。
　　“这些家伙，就不怕老天爷一个人雷，降下来，劈死他们吗？”
　　老二老三也对乌斯国皇室得所作所为，彻底震惊了。
　　他们无法想象、到底是怎么样的邪恶，才能做出屠戮数万人的举动，
　　最关键的是，这里面还有孩童，甚至被熬制成灯油。
　　“呸，老天爷就是他们家的，真降下来一个雷，你试试，绝对先劈死咱们三个。”
　　“雷公电母那对狗腿子，巴不得多劈死几个妖怪，拿去领赏呢。”
　　虎大仙人暗骂着。
　　现在这方世界的修仙势力，就是只许州官放火，不许百姓点灯。他们暗戳戳的干一些坏事可以，但是你一个妖怪出来作祟，那就等死吧。
　　说到底，还是拳头大的为真理。
　　仙甚至比妖还要邪恶。
　　只不过被装点的冠冕堂皇，看起来像个人罢了。
　　活生生的欺骗了所有无知的人类，也把妖怪贬斥成了魔鬼之属！
　　手段高明！
　　三妖一边暗骂着修仙派的种种里外不一，道貌盎然，一边继续向下走去。
　　这通道越走越深。
　　也越发的昏暗。
　　到了最后，长明灯都已经不见，只剩下了幽幽的惨绿色光辉，还有阵阵阴风传来。
　　“呜呜～”
　　“我死的好惨啊！”
　　“救命啊，我不要死啊。”
　　“不，不要，不要剥我的皮啊。”
　　“好痛，好痛，我的舌头呢......我的舌头...嘻嘻，被我吃了。”
　　随着阴风而来的，是一声声凄惨的声音。
　　有男
　　有女
　　也有老人孩童。
　　种种恐怖凄惨的声音，不绝于耳。
　　但是，仔细听，呜呜的风声中，却又没有任何东西。
　　只剩下了丝丝寒冷。
　　“老.....老大老三......你们...你们有没有听到什么稀奇古怪的声音啊。”
　　老二鹿大仙人坎坷不安，压低了声音问道，
　　四周越发黑暗，在那惨绿色的暗淡光芒之下，他也只能隐约看到前面的虎大仙和羊大仙。
　　“屁的声音，不就是风声吗？呜呜呜的，吵的老子脑仁疼。”
　　“我说老二，你特娘的在神经兮兮的，疑神疑鬼的，我就一巴掌把你拍回娘肚子里。”
　　“不知道妖吓妖吓死妖啊。”
　　“堂堂一个凝种期的妖怪，你这胆子是被黄鼠狼偷着吃了吗？瞧瞧你那德行。”
　　虎大仙人怒气冲冲的说道。
　　他是真的什么也没有听到，只有让人烦躁不安的阴风呼啸声。
　　说来也怪，越往下，这阴风却越大，绕过了几层台阶后，那阴风怒吼的声音，几乎充满了隧道之中。
　　就好像在最下面，真的有一个九幽洞来的口子一般，属于九幽之地的阴暗之风，正在从里面呼啸而出。
　　“不......真的有声音啊。”
　　鹿大仙人都快哭出来了。
　　“我真的听到了，真的有啊，不......不，他还在跟我说，真的，他还在跟我说啊。”
　　“啊！”
　　鹿大仙人，几乎一屁股坐在了地上、痛苦的嘶吼起来。
　　那样子，何止能用疯狂两个字来形容。
　　走在前面的老大老三，也彻底发现了老二的不对劲。急忙反过来查看。
　　“怎么了？”
　　“到底怎么了？”
　　“什么声音，你倒是说啊。”
　　虎大仙人性子急，一把抓住了鹿仙人，但是后者只是哆哆嗦嗦的，满头大汗，眼神布满了惊恐害怕，什么也说不出来。
　　“不对劲，老大！”
　　“以我们的脚力，已经向下走了这么远。不可能还没有到达底部啊。还有，你不觉得，离开了长明灯照射范围后，我们其实一直在兜圈子吗？”
　　“甚至是，原地不动！”
　　羊仙人看着前方漆黑深邃的通道，头皮直发麻。
　　以他多年的经验，他们一定是在原地兜圈子。
　　根本不得寸近。
　　“什么？”
　　“退！”
　　“退回去！”
　　虎大仙人一愣，想也不想就拉起老二，回头跑去，老三跟在身后。
　　但是，还没跑多久，就在次陷入了恐惧之中。
　　身后的路，没了！
　　......

第187章 鬼眼之王·饥荒之主（由林默出演）
　　身后的路，就在他们眼前面，豁然消失！
　　或者不可以说是消失，而是原本应该向上的台阶，居然变为了向下的延伸的台阶。
　　前面仍旧是黑漆漆，深邃的通道。
　　往前往后，似乎都变成了一条路，那就是向下！
　　之前的长明灯，入口，都如同梦幻泡影一般，消失的无影无踪。
　　三妖头皮都炸了！
　　全身的汗毛倒立，冷汗刷刷刷的往下冒。
　　他们虽然活了不少年，一身实力也到了凝种期，也算是见多识广之辈，不是普通人。但是眼前这情况，还是被弄的一脸懵逼。
　　惊疑不定。
　　返回去的路呢？
　　怎么前走都变成一样的了？
　　哪怕这三个家伙神通再大，本领再强，但任他们想破脑袋，也想不清楚这里面的问题。
　　甚至情急之下，莽撞的老三想要攻击两侧的墙壁，直接破开出去。
　　却被老大拦了下来。
　　“不可，会打草惊蛇的。”
　　虎大仙人摇了摇头。
　　虽然这样做，不失为一种方法，但是巨大的动静，一定会引起大悲寺的震动。
　　届时他们在想从容离开，就很难了。
　　乌斯国皇室，又怎么可能放任这些窥视了秘密的家伙，活着走出皇都。
　　“老三，震惊！”
　　“你到底听到了什么？”
　　虎大仙人又把目光放在了鹿仙人身上，手中浮起一层层苍白色的光泽，若影若现的几道人影，把三妖围拢了起来。
　　在这些略显透明的人影出现后，处在中间的三妖，只感觉那种心惊肉跳的不安感觉，逐渐消失了很多。
　　就连胆小如鼠的鹿仙人，也大口大口的出着气，缓了过来。
　　不过，他的脸色仍旧很白，一副受惊过度的样子。
　　“为虎作伥！”
　　“老大，有什么发现吗？”
　　羊仙人急忙问道。
　　“没有，奇怪了，伥鬼们没有发现任何异常。”
　　虎大仙人脸上露出了疑惑的神色，沉吟片刻后，想了想，他伸手一指，指向黑黝黝的隧道深处：“去！”
　　一直伥鬼应声而动，
　　瞬间消失在了原地。
　　但下一刻，不出三秒，那伥鬼的透明影子，居然再次出来了，就那么凭空的出现在原地。
　　然而这还没完，只见这只伥鬼出现后，虎大仙人竟然无法在控制它。
　　伥鬼原本是背对着三妖的，现在却缓缓的转过了头，看相内部三妖。
　　惨白透明的五官之上，露出了一丝狰狞无比的笑意。
　　“眼......眼......”
　　缓过气来的老二，也低声惊叫了起来。
　　“什么？”
　　虎大仙人和老三只注意伥鬼的变化了，一时间不明白老二在说什么。
　　“我说......我们四周，都是眼睛啊！”
　　“鬼眼之王，饥荒之主！”
　　“这是，血劫！”
　　血劫二字从鹿大仙人口中流露，下一刻，这二字就好像触动了禁忌中的禁忌，四周围本来黑漆漆的通道，本来只有淡淡的淡绿色光芒，这一下子却完全亮堂了起来。
　　不，那不是亮堂！
　　是无边无际的血色。
　　在三妖惊恐的注视下，只见四周的墙壁之中，陡然间升起了一枚有一枚的眼睛。
　　这眼睛十分古怪，蕴含着复杂到了极点的神秘纹路，就好像是天地的秘密所在。
　　眼睛，逐步的睁开，无尽的血色，就从它们的瞳孔中流出。
　　染尽了漆黑的通道。
　　而在看那只伥鬼，突然间仰头，无声的怒吼了起来，似乎在压抑着无法忍受的强烈痛苦。
　　下一秒
　　伥鬼得头部完全炸裂，不知道从哪里来的血液，宛如虚幻的一般，汩汩流出。
　　本来伥鬼是没有实体的，所以也没有血液，但是现在却有了。
　　不可思议。
　　就在这些血液之中，一枚巨大的鬼眼眼珠，逐渐从它体内长出，这枚鬼眼比四周围的鬼眼，都要大无数倍。
　　一看就是个硬茬！
　　所有鬼眼眼珠子都滴溜溜的转动，透露出的饥饿，血腥，嗜杀，邪恶，一时间让身处其中的三妖，直感觉自己如同待宰的羔羊，吓得瑟瑟发抖。
　　四周围浓烈到了极点的饥饿气息，一瞬间就让他们三个明白了，自己到底是遇到了什么。
　　“鬼眼之王！”
　　“饥荒之主！”
　　“不可能，天地大劫已经散去，不是传说天灾十二王都已经消失了吗？你怎么还在！”
　　虎大仙人，继鹿仙人惊叫之后，也再次把这两个词叫了出来。
　　鬼眼之王！
　　饥荒之主！
　　在他惊叫之后，四周的鬼眼微微眯起，流露出神秘莫测的情绪。
　　好半天，在四周死一般的压抑气氛中，在血色之光越发浓郁的过程中，一道低沉而嘶哑的声音，在三妖心底里回荡而出。
　　“啧，看来，你们认识我啊。”
　　随着这声音出现，四周的血色骤然炸裂，所有的鬼眼，完全消失。
　　四周的黑暗也不见了踪影。
　　三妖恍惚一下后，赫然发现，自己不知何时已经出现在了地窟的最底层，
　　四周围空空荡荡，什么东西都没有，只是面前，有一扇巨大的黑色青金石门。
　　浓烈的让他们三个都感到害怕的故事信息，正环绕在石门之上，只是感受到，就让他们三妖如临大敌，吓得一脸倒退了很多步。
　　“是这个声音，就是这个声音。刚刚就是它在我脑子里呢喃低语，差点把我弄疯了。”
　　鹿仙人一脸后怕的说道。
　　而听到他的话，虎大仙人的脸色更加凝重。
　　只有那些污染性最强的怪物，甚至超级故事种，邪魔，才能对身为凝种期的大妖，产生呢喃低语的效果。
　　这是那种存在，自身的力量在不自觉的侵蚀污染他们，故事信息自动的灌输之下，灵魂被侵蚀、下会听到这种诡异的呢喃低语。
　　无法理解，就会被污染，无法知晓，就会被侵蚀，无法容纳，就会被腐蚀，无法适应，就会死亡。
　　能污染大妖的，只能是更危险，更上位的存在。
　　甚至是媲美仙神！
　　合婴期之上，真仙之列。
　　而刚刚那个全是鬼眼的血色场景，如果老二鹿仙人在呢喃低语中听到的信息没有错，再结合上自己的所见所闻，曾经获得的一些知识。
　　已经有一半的把握，可以确认把自己三妖引诱进来的未知存在，就是传说中的：鬼眼之王，饥荒之主！
　　天灾十二王之一的：饥荒之王！
　　只是，有传言，他不是已经随着天地大劫消散，彻底回归天地了嘛？
　　怎么会出现在这里？
　　【PS：天灾十二王：饥荒之主，由书友：林默友情出演】
　　......

第188章 旱灾之王（第三更）
　　天有灾，地有难，血劫之下，天地翻覆，人间暴虐如狱，亿万万众生流血不止。
　　血劫衍生天灾，是有天灾之王诞生。
　　具体有多少天灾之王暂且不得而知。
　　但最著名的，便是天灾十二王。
　　其中，大名鼎鼎的，就有鬼眼之主·饥荒之王！
　　相传它由世间饥荒诞生而出，亿万年来，人间苦难，旱灾水灾等等肆虐，饥荒的故事信息不断累积而出，最终衍生出这种：非人，非鬼，非妖，非仙，非神，非魔，不似常理，睥睨故事种，凌驾于一切之上的恐怖存在！
　　与其说天灾十二王是某种特殊生灵，还不如说他是扭曲的故事概念，灾难的集合体，甚至是天地根本性规则。
　　比故事种，更上一层楼，污染性也更强，也更加危险。
　　当然，谁也不知道血劫之下的，衍生而出的天灾十二王到底是个什么状态，历史上见过他的存在，寥寥无几。
　　只是相传，每一次天地大劫，其必会出现，在天地大劫过后，劫难消散，其又会回归天地。
　　虽不知真假，但很多传言都说，在四五百年前那场天地大劫之后，这些天灾之王，死的死，伤的伤，被仙神合力击溃的击溃，大部分都已经回归天地。
　　饥荒之主，不应该还存在啊。
　　难道天地大劫，又要出现了？
　　越想，虎大仙人越害怕。
　　这不知真假的饥荒之主出现在自己等人面前，肯定不是什么好事啊。
　　可是也没办法啊，来都来了，只能硬着头皮上了。
　　对于饥荒之主，虎大仙人也只是在自己曾经当坐骑的那个修仙门派中，偶尔听说过一些关于他的传闻。
　　传言：这饥荒之主出现之时，必定伴随着无尽的血液和饥荒之气，在滔天的血海之中，他最大的特征也将浮现，那就是鬼眼！
　　无数密密麻麻的鬼眼，可以吞吃万物的鬼眼，可以污染侵蚀天地的鬼眼。
　　被那鬼眼打上印记，你一定会求生不能求死不成。
　　最终只能沦落为其食物。
　　鬼眼之主，就是由此而来。
　　“这乌斯国皇室简直在玩火啊，不怕自焚了嘛？什么东西都敢研究。”
　　三妖也明白了过来，老二老三之前也听过虎大仙人给自己讲述天灾十二王的故事，此刻一个个面色苍白，暗自发苦。
　　治娘贼！
　　乌斯国皇室真不是个东西，可害苦了他们。
　　“饥荒之主大人......”
　　“可是您...当面...”
　　强忍着心中的惊恐，虎大仙人硬着头皮，结结巴巴的问道。
　　也没办法了，赶紧打个招呼，先恭恭敬敬的问个好再说。
　　这般说着，虎仙人还趴在了地上，三拜九叩，其他两妖也急忙有模有样的学着。
　　“没想到，现在还有人记得我。”
　　那声音再次想了起来。
　　听到这句话后，虎大仙人微微的出了口气，剧烈跳动的心脏一时间也平缓了不少。
　　他们是没有立刻gameover，也没有去见了如来佛祖和玉帝，呸呸，他们妖怪死了不是应该下地狱见阎罗吗？
　　现在九幽之地崩溃了，还见个屁。
　　总之，没当场暴毙死亡，被当成食物吃了就行。
　　不幸中的万幸。
　　不过，一想到这声音的主人，真的是饥荒之主，虎大仙人仍旧感到心惊肉跳，牙花子贼疼。
　　你说你这种存在，不上三十三重天撸那些神仙的羊毛，没事干把自己等妖引过来干什么？
　　咱身上这点肉，还不够您老人家塞牙缝的啊。
　　“大......人...饥荒之主大人，真不知是您当面...您在...哪里呢？”
　　虎大仙人结结巴巴的问着，环顾四周，却没有发现饥荒之主的存在。
　　“不就在你眼前吗？”
　　“怎么，看不见我？”
　　低沉嘶哑的声音，带着一丝嬉笑之意，与三妖面前浮现。
　　三妖猛然抬头，看向了声音的来源。
　　是那块巨大的黑色青金石。
　　只见这东西从中间陡然间裂开了一个缝隙，之前那出现在伥鬼身上的巨大鬼眼，再次从中钻出。
　　饥饿嗜血的目光，让好不容易稍微平静下来一点的三妖，又是心头一颤。
　　鬼眼！
　　这次不是幻觉！
　　“大...大人，真的是您？”
　　“不...不是传说您已经......”
　　虎大仙人还是有些难以置信，再一次看到鬼眼，完全打乱了他以往的认知。
　　“我什么？”
　　“说下去！”
　　鬼眼之中传来了低沉嘶哑的声音。
　　声音中带着一丝难以察觉的愤怒情绪。
　　四周围的气息，再一次变的危险起来。
　　让三妖脸色顿时苍白。
　　虎大仙人咬了咬牙，他不想说，但是看样子这位主，非要自己说下去：“传说您已经...天地大劫结束，您不是已经回归天地之中...怎么，怎么会出现在......”
　　“哈哈，回归？”
　　“吾等天灾十二王，万劫不毁，源自于混沌，诞生于虚无，凌驾于万物之上，只手创造故事，一念一动，产生无尽劫难。本就没有存活，又何来回归之说？”
　　鬼眼中出的话，让三妖给发颤抖。
　　听听，什么是大佬？
　　这就是大佬！
　　什么叫做混沌，什么叫做虚无，他们听都没有听说过。
　　这太吓人了！
　　妈妈，我们想回家啊。
　　在三妖胆战心惊中，却又听到鬼眼继续说道：“不过，你们也不必担心，出现在这里的，只是我的一缕力量罢了。”
　　“乌斯国皇室，研究九幽之地的力量，这导致灾劫的气息开始汇聚。我也只是好奇，过来看看罢了。”
　　“血劫将起，天翻地覆之际，即将到来，嘿嘿，这乌斯国正好撞到枪口上啊。”
　　乌斯国研究九幽之地的力量？
　　血劫将起，天翻地覆？
　　三妖吓得一屁股再次坐在了地上。
　　娘嘞，好像一下子知道了一些不应该知道的事情，无论是九幽之地的力量，还是更恐怖的血劫，都不是他们可以插手的啊。
　　这些信息被他们知道了，还有好果子吃？
　　铁定完蛋！
　　他们不想听，求求这位饥荒之主大人，哪怕眼前的只是您的一缕气息，也到了他们吧。
　　然而，那鬼眼根本没有放过他们，继续道出了一个让他们更加惊恐万分的信息：“你们是否要去车迟国？”
　　“虎大仙人，羊大仙人，鹿大仙人！”
　　“旱灾即起，蝗灾降临，车迟国那里，可是旱灾劫难信息的大本营啊！旱灾之王，可是也在那里哦！”
　　旱灾之王！
　　听到这四个字，三位大仙脸都绿了。
　　娘嘞，要不要这么刺激！
　　饥荒之主的事情还没处理完，咋后面还有个旱灾之王在等着自己等人？
　　老天爷我们三个是亲吻了扫把星吗？
　　......

第189章 大悲寺诡异事件（上）
　　天灾十二王：旱灾之主，炎君之王。
　　听到这个一系列的词语，虎大仙人双腿都在打颤。
　　虽然旱灾之王不如饥荒那般恐怖，但相传二者总是如影随形。旱灾总是伴随着恐怖的饥荒，霍乱世间。
　　对于世界的影响，旱灾甚至比饥荒还要恐怖。
　　“旱灾......旱灾......怎么会？”
　　“莫不是这世间劫难又要再起了？”
　　虎大仙人喃喃自语，他曾经有幸读过一本仙籍，那上面有这样的记载：“五月大燠，草木枯槁，百泉皆竭。遂旱灾显，旱魃出。”
　　“燠”的本意是温暖，仙籍上称“大燠”，则是“太热了”。想想可以让仙人都感觉炎热的旱灾，会有多恐怖。
　　而旱魃则是旱灾之下，催生出的一种恐怖故事种。据说，其与旱灾之王有关。
　　亦或者与人人传说旱灾，让旱灾的故事流传有关。
　　旱魃他是只晓得。
　　也曾经有幸见过，有些记载还这样写道：“旱魃为虐，如惔如焚，揉形披发，一足行”。
　　尸初变旱魃，再变即为犼。
　　旱灾之下，不仅民不聊生，就连妖怪的生存也好不到哪里去。
　　虎大仙人幼年的时候，曾经生活在南瞻部洲的一个小城里，当年大旱，据说有旱魃出世。那情形，简直只能用赤地千里来形容。
　　浮尸无数。
　　因为对水的需求过于旺盛，甚至达到了“行都斛水百钱，江淮杯水数十钱”。
　　这是什么概念？
　　放在眼下，这一杯水能值好几十斤青稞米。
　　普通的老百姓哪能喝得起这“贵如油”的水？以致渴死者甚众。荒郊野外之中，动植物更是枯萎腐败，饿殍遍野。
　　千万里的土地，都干枯开裂，赤红无比，万物地狱。
　　所以相比较而言，其实百年后，乌斯国正临的那场旱灾，只是刚刚起步罢了，情况还算好的了，还没处于最糟糕的状态。
　　当年虎大仙人，还是人类之身，那小城之中遇到的这旱魃，曾被他亲眼所见，
　　虽然最后侥幸逃生，但也被旱魃的气息所污染，最终逃到深山老林，机缘巧合之下，走上了妖修这条不归路。
　　能走到今天这一步，也算是命运造化。
　　所以他对于旱魃，有着不可磨灭的记忆。一方面无比憎恨厌恶旱灾，一方面能走上现在这步，一切的根源，还是源自于幼年的这次遭遇。
　　虽然因为化为了妖怪，百年来吃了不少苦，却也总比是个凡人，百年之后化为了灰灰的好。
　　“旱魃，旱魃！”
　　嘴里念叨着这两个字，虎大仙人心情越发沉重。
　　再次面对这东西，回忆而起，还是充满了忌惮。
　　哪怕他已经是大妖了。
　　他幼年亲眼看到那一幕，至今难忘：在大旱灾之下，干渴致死，死后一百天内的死人变为了某种古怪之物。那古怪之物的尸体不腐烂，坟上不长草，坟头渗黑色的血水，最终破土而出，通身燃烧着火焰，如一个小型太阳一般，点燃了方圆百里的土地，蒸发了地上最后一丝的水源。
　　所有人都生生渴死！
　　一些最终化为古怪之物。
　　这就是旱魃！
　　据说只有烧了旱魃，天才会下雨，地上的水源才会再次显现。
　　“旱灾之主，炎君之王......”
　　老三羊大仙对这些了解的比较少，嘴里念叨着虎大仙人喃喃自语的话。
　　他倒是把这几个词听的很清楚。
　　没办法，太霸气了啊！
　　与饥荒之主·鬼眼之王一样！
　　乍一听，便记忆深刻。
　　“老大......旱灾...真的有那么恐怖？”
　　哪怕旱灾之事情是眼前这位恐怖的鬼眼之王·饥荒之主说的，他也有几分不信。
　　在他的记忆中，那只不过是几场小小的干旱，缺衣少食一些罢了，有什么恐怖的？
　　对于天灾十二王，由于没有见过其威势，却少了那么几分敬畏。
　　当然，眼前的鬼眼之主除外，这家伙暴露出来的一点点气息，快把他吓死了。
　　“当然，你没有见过真正的大旱灾，旱魃的恐怖，你也不曾见过，根本不晓得其威力。”
　　“日月苦热，土石皆焦，桅顶流金，人多热死。赤地千里，寸草不生。”
　　虎大仙人叹了口气。
　　“大人，不知告诉吾等这些消息......召唤我们三人前来，所谓何事？”
　　无事不登三宝殿，自己三妖被引诱至此，这鬼眼之主肯定是别有用心。所以虎大仙人最后还是硬着头皮，再次看向了青金石大门上的鬼眼问道。
　　而且这神鬼莫测鬼眼之主，还告诉自己等人，车迟国旱灾将出的消息。
　　这又是为何？
　　不妨再听听。
　　反正，不听也不行，这鬼眼之主也不会放任他们就这么离开啊。
　　【这是三个蠢货看来还没有被故事信息完全侵蚀了脑袋，化为纯粹的妖怪。还不算太蠢。】
　　苏无满意的眨巴了一下眼睛。
　　在原本的西游记中，这三妖就是去车迟国，处理旱灾旱魃的，后来还为此和孙悟空比试了一番求雨之术。
　　只可惜，一个个都被孙悟空活活坑死了。
　　白瞎了这一身的百年修为。
　　“所谓何......”
　　“嘿嘿！”
　　“之所以告诉你们这些...是因为...”
　　苏无娓娓道出了一个早已经在心中策划已久的计策。
　　计策的内容，是关于现在这具焦尸之身，关于在这个世界留下痕迹之法，还有关于......
　　还有即将到来的旱灾血劫，以及极蝗天灾！
　　......
　　时间一点点流逝。
　　距离庚子年年末，越来越近。
　　整个乌斯国国都，也越发的热闹。
　　街上行人无数，人流攒动，车水马龙。
　　整个乌斯国国都，已经变成了不夜城，哪怕在午夜时分，也异常的热闹。
　　花灯盏盏，把乌斯国国都，点缀的美轮美奂。
　　只是，在这盛世的愿景之下，也有暗流在涌动。
　　不知何时起，国都之中，传出了天灾起，旱灾临，蝗灾现，血劫将出的留言。
　　还有人说，是乌斯国皇室，在大悲寺中研究禁忌之物，已经被上天注意到了，不久之后、恐怖的天灾，就要降临。
　　届时，诺大的乌斯国，除非有神仙下凡，否则必定会毁于一旦。
　　当然，对于这些流言，自然是没有人相信的。
　　就这样，时间的指针，缓缓的播到了年末的最后一天。
　　......

第190章 大悲寺诡异事件（中）
　　年末最后一天。
　　午夜，子时！
　　此刻，正是万籁俱寂，夜黑风高之际。
　　也是天地之间，阴气最浓郁的时候。
　　一股若有若无的血腥之气，自大悲寺之中，流淌而出。笼罩在漆黑的夜空之上，谁也不曾察觉。
　　“奇怪，这天气为何还如此的炎热，明明已经午夜子时了。”
　　大悲寺中，通惠手持着一盏明灯，向着地窟方向走去。
　　他皱了皱眉头，看了一眼乌云密布的天空。
　　总觉得，这乌云之后，似乎有恐怖存在，在用贪婪的目光，窥视着世间的一切。
　　这段时间，天气有些反常，乌斯国国都附近，温度越来越高。按理说，这时候本应该逐渐进入冬日的，现在却如此反常，有些不符合常理。
　　事出反常必有妖，如此不符合常理的气候，正说明世间必有妖孽或者灾难即将出世了。
　　“会是什么？难道还真跟那留言一样，旱灾出，极蝗现，血劫.....”
　　“不，不可能！”
　　“这一定是那些势力，观音院有意散步出来的。这些家伙无法探查出地窟的秘密，便开始进行诬陷，想要我们自乱阵脚。”
　　通惠安慰着自己。
　　但是，只有他明白，也就只是安慰罢了，不知为何，对于那不知何时，也不追谁流传出来的传言，他心中竟然认同了那么几分。
　　似乎，真有可能发生啊！
　　路过一处守卫聚集之地的时候，他听到了几名守卫的谈话。
　　“奇了怪了啊，这井水为什么下降如此厉害？”
　　“是啊，每天都下降老大一节，好家伙，今天都快打不出水来了。”
　　“哎，看来又要重新挖一口井了。”
　　“这已经是这段时间的第三口井了啊，这叫个什么事，大冬天的这么热.....诶，你们也听说了吧......”
　　“听说了什么？”
　　“那个传闻啊.......你们说...会不会真有旱灾.......”
　　“嘘，不要讨论这个。你们不要命了？皇帝陛下，刚刚严令禁止讨论一切关于炎热，旱灾之事。”
　　“切....怕什么，又没人听到嘛......皇族可是自称为太阳后裔，还镇压不住这区区炎热.......要我说，这炎热没准就是那位皇室大人发威呢。”
　　“毕竟，咱乌斯国皇室，是名副其实的仙人......”
　　“还是不要讨论了，小心隔墙有耳。”
　　声音渐渐的淡了下去。
　　通惠听着心中隐隐一动。
　　莫不是这炎热，真跟乌斯国皇室秘密研究有关？
　　其实不仅是皇都之中的水井水位下降，就他所知，以皇都为中心，燋金流石的现象，不止一次出现。
　　四周围更是出现了植物枯萎，大地干裂，寸草不生之景。
　　而原本环绕着乌斯国国都的护城河，更是于前几日，一夕之间，干枯殆尽。
　　当初还惊动了不少的人。
　　虽然后来，从远方流来的水，很快把护城河水位重新补充了回来，皇室也出言说这是皇室中的一位大人修炼仙法所致。
　　但就通惠所知，皇室之中，还没有什么仙法，能瞬间蒸发掉一条护城河的水呢。
　　除非皇室之中，有人突破了凡间的界限！
　　这是不可能的。
　　那么，这些家伙到底瞒着自己，在研究些什么？
　　“旱灾......太阳后裔...血脉精华...猜不透啊。”
　　通惠叹了口气，心中的不安，越来越浓郁。
　　他总有一种，乌斯国皇室的研究，一定比地窟这里的九幽十八狱研究还要危险。
　　乌斯国皇室，一定已经研究出了些什么东西，不久的将来很可能会发生一些不太好的事情。
　　惶惶不安，却又不知该从何做起。
　　“皇室也知道自己起疑了，只是不给自己探查时间啊......而且还反过来，开始威逼自己...真是该死......”
　　通惠脸色难看的看了一眼手中的鬼眼。
　　明天，就是开年的第一天。
　　乌斯国皇室，包括现任皇帝，不仅要进入大悲寺上香祈福，祷告上天，他还接到消息，那位皇帝陛下还要来视察地窟的状况。
　　前几天，他刚刚把皇室前来调查鬼眼的人糊弄了过去，但是看来这位皇帝陛下还不死心，甚至要亲自过来看看。
　　十有八九，已经探听到一些焦尸的秘密了。
　　为此，避免夜长梦多，节外生枝，通惠便拿着装着人道火焰的琉璃盏和那枚鬼眼，于今日再次进入了地窟之内。
　　他原本是不想这么早就进来的，也不想过早的接触那焦尸，因为他还没有完全的把握控制这股力量。
　　但现在不得不冒险一试。
　　皇室不会给他更多时间了。
　　再拖下去，饥荒的力量，将与他无缘。
　　“希望，这东西能有用吧。”
　　望向手中琉璃盏中的人道火焰，通惠再次叹了口气。
　　当然，对于控制饥荒的力量，他不可能只有这么一点措施。真正的底气，还是来自于那枚于记载关于饥荒力量的书籍，一起的焦黑丹药。
　　那东西，是当年那位寻找天地大劫隐秘，寻找饥荒力量的神秘人士留下来的。
　　据说，这枚漆黑丹药，来自于三十三重天之上。不仅记录着饥荒之景，还能容纳天灾十二王的力量。
　　当年就是某位强大的仙人，镇压封印了一些天灾之种，最终于天雷地火之中，练就了这些仙丸！
　　别看是焦黑之色，却神妙绝伦。
　　通惠曾经暗自探查过这仙丸到底为何物，其余信息获知不多，但他在偶然的一副画向上，曾看到一副画面。
　　一妖，一棒，一倾覆仙炉，以及人世间的茫茫火海。
　　八百里火焰山之景！
　　那类似于自己手中的焦黑仙丸，就被那画面上的妖，死死的抓在手里！
　　脚踏天地，矗立世间！
　　他虽不知道画像上那妖是谁，又名谁，却死死的记住了那焦黑仙丸的名字。
　　九转金丹！
　　天灾九劫，凝练而成。
　　服之，享寿九千岁，可白日飞升，立地成仙！
　　但，前提是，用其吞噬容纳一位天灾之种的力量！
　　“鬼眼...饥荒，可不要让我失望啊。”
　　“这段时间，九幽十八狱的力量，已经足够让你处于复苏的边缘了吧。”
　　通惠望着手中的鬼眼，喃喃自语，狰狞神情一闪而逝。
　　容纳饥荒的力量，他势在必行！
　　......

第191章 地狱空空
　　在通惠拿着仙丸和鬼眼，琉璃盏重新进入了地窟之时。
　　同一时间：
　　夜黑风高。
　　乌斯国国都上空的气息，也越发的压抑。
　　血腥味越来越浓郁。
　　甚至到了最后，达到了普通人都可以闻到的地步。
　　“奇怪，娘嘞，哪来的这么大的血腥味？谁们家大晚上的宰杀牲畜了？”
　　一位午夜打更之人，行走在大悲寺的街道上，疑惑的嘀咕道。
　　“这天气越来越古怪了，热死个人。”
　　午夜的炎热，让他不得不临时找一个水井，准备打上一口水，凉快凉快。
　　大悲寺这条街里，就有不少的公共用井，都是为了方便南来北往的商队使用。
　　打更人没有走几步路，便来到了一口水井之前。
　　车轱辘转动，一大桶水打了上来，他看也没看，直接趴在水桶上，咕噜咕噜的大口喝着。
　　然而
　　下一秒
　　一股冲天的血腥味，便扑面而来，直冲脑门。
　　嘴里的水，也粘粘糊糊的，根本不是水的味道。
　　心咯噔跳了一下！
　　打更人急忙借着手边的火光看去，只见那水桶中的水，那里是什么清泉水，完全是一桶通红的血液！
　　头皮，在这一刻，瞬间就炸裂了。
　　“啊！”
　　打更人吓的大叫了一声，疯狂的逃窜开来。
　　......
　　大悲寺，实验人员家属的居住地。
　　此刻，这里在子时之前，早就被封闭了起来。
　　乌斯国皇室卫队，也驻扎在各个路口，一幢幢封闭的房舍内，不再外出。
　　呜呜呜
　　不知道哪里来的风，呜咽而起。
　　凉风似乎顺着窗户吹了进来。
　　正好让几名有点尿急的皇家侍卫，从熟睡之中吹醒。
　　睁眼一看，却发现，本应该值班的侍卫，这会正趴在桌子上，拄着胳膊，一动不动的看着桌子上的蜡烛。
　　似乎是睡着了？
　　“老三，你娘的，窗户都被风吹开了，你也不管管！”
　　“就是！特娘的，突然来了一阵凉风，一下子把老子的睡意全吹没了。”
　　“快起快起，正好去解决一下内急。”
　　几个人骂骂咧咧的从床上爬了起来。迷迷糊糊的，踉踉跄跄的就想下地。
　　“不对...嘶......你们有没有闻道什么味道？”
　　“味道，你尿裤子了？尿骚味吗？哈哈......”
　　“不对，是...好浓郁的血腥味！”
　　“不好，出事了！”
　　有人惊呼而起，瞬间把房子里其他几个熟睡的侍卫吵醒了。
　　弥漫在屋子中的血腥味，一瞬间就让所有人色变开来。
　　“老三，怎么回事？”
　　“你特娘的到底怎么值班的，这么浓郁的血腥味为闻不出来吗？”
　　最先起床的那个人，走到了值班的那名背对着众人的侍从旁，一巴掌拍了过去。
　　轰隆！
　　这侍卫的身体，直接瘫倒在地上，一动不动，死了！
　　而那尸体的目光，直愣愣的盯着房屋的门口，眼珠子中，不断有诡异的血色浓稠液体流出，咕噜咕噜的，似乎死亡之前，那恐惧的神情，还没有消失。
　　这......
　　所有人都是一愣。
　　陡然间陷入了深深的不安中。
　　“诡异事件，快，发信号！”
　　四周一片错乱，有人惊呼，有人尖叫，也有人想起了大悲寺的条例，遇到诡异事情，不要单独处理，及时发出信号。
　　有人走到桌边，就要伸手去取桌子上的信号发射器，却突然发现，先前拍打老三的那名侍卫，竟也呆愣愣的，一动不动。
　　从刚才开始，就一直站在那里，没有任何多余的动作。
　　是被吓傻了？
　　还是......
　　此刻，屋子中慌乱的七八个人，也注意到了这点，按捺住惊慌不安的心神，互相看了一眼。
　　其中一个胆子大的咬了咬牙，上前推了一把：“嘿，吓傻了？你搞什么鬼？”
　　他的话音刚落，便看到，站立不动的侍卫，一点点的转过了身体，露出了一个比哭还难看的诡异笑容：
　　“听......那是敲门声啊...”
　　砰砰～砰！
　　呜咽的寒风，伴随着陡然而至的敲门声，再一次呼啸而起。
　　小小的屋舍之内，温度急剧下降。
　　......
　　井水化血，敲门声，呜咽之音，啼哭之声。
　　等等
　　这一刻，整个乌斯国国都，似乎都陷入了某种不安与诡异之中。
　　笼罩在乌斯国上空的血气，由于这种诡异事件的影响，也越来越浓。
　　谁也不知道发生了什么。
　　很多事件发生的太隐秘了，还没有等来的及察觉，便一闪而逝。
　　只是，修仙者敏锐的直觉，却让他们一个个心惊肉跳，越发的不安。
　　而也就在这时候
　　地窟之中
　　通惠已经走到了九幽十八狱的最深层。
　　但是他的心，也开始一点点下沉。
　　这九幽十八狱，今天太安静了。平日里绝望的怒吼，惨叫，求饶之音统统消失不见。
　　就连那些实验体，一个个也不见了踪影。
　　整个九幽十八狱，空空荡荡的，甚至连腐臭和血腥味，也没有一丝一毫。
　　葱九幽十八狱建立以来，还从未有过如此干净的时候。
　　没错，就是干净，这里就像是一个正常的地下密室，甚至比普通的地下密室，还好整洁。
　　连一丝尘土也看不到。
　　“奇怪，张霍一搞什么鬼？他把那些实验体都弄哪里去了？”
　　一路向下，在快接近那焦尸所在的最下层的时候，通惠才看到了几位实验体。
　　这让他松了口气。
　　并不是所有实验体都消失了，看来应该是大部分失败的都被处理了，只留下一些可能成功的。
　　毕竟明天皇室要来视察。
　　通惠仔细的看了一眼四周的实验体，发现他们都处于熟睡的状态，但是胸口之处，都长着一枚鲜红的，类似于人参一般的植物。
　　他知道这东西。
　　据说是被故事信息侵染变异后的人参，可以给实验体提供充足的活力。
　　当初张霍一给他介绍过。
　　不是故事种，只是变异物品罢了。
　　“似乎，这种植物，和当初有点不太一样了。”
　　通惠皱了皱眉头，但还没等他来的急细想，便看到自己已经走到了尽头。
　　而尽头的那黑色的青金石门前，赫然有一个人，正跪倒在那里，匍匐在地，不断的三拜九叩。
　　嘴里还念念叨叨，似乎在说：
　　——地狱空空，厉鬼横行！
　　——被束缚在九幽之十八狱的痛苦灵魂啊，今日，你们自由了。
　　......

第192章 鬼眼之主降临（求订阅）
　　PS：大家订阅一下吧，写的真的没什么动力了，哎。
　　......
　　地狱空空，厉鬼现踪！
　　当听到张霍一念叨着是什么的时候，通惠的脸色都变了。
　　“张霍一，你在做什么！”
　　通惠怒吼着。
　　但是张霍一似乎听不到，仍旧无动于衷，匍匐在那里，不断的叩拜。
　　把脑袋磕的砰砰砰直响。
　　肉眼可见的，在四周长明灯的照射下，猩红暗淡的鲜血，正顺着他跪拜的地方，流淌而出。
　　四周围的气息，越发的诡异，让人不寒而栗。
　　糟了！
　　出事了！
　　通惠也顾不上细想，伸手一抛，左手中的琉璃盏骤然飞舞而出，悬浮在半空中，炽燃的火焰之光，如九天银河一般，炸裂而下。
　　洒落在了张霍一的身上。
　　啊！
　　后者终于有了变动，不再叩拜，反而仰天痛苦嘶吼，只见他的身体，再碰到琉璃盏内部的人道火焰后，宛如被浇灌了硫酸，整个身体的皮肤迅速发生了破碎脓化，恶臭扑面而来。
　　那嘶吼之中，似乎蕴含着无比强烈的故事信息，其浓郁的程度，让通惠都感到不安。
　　脑子里不断传来针扎一般的疼痛！
　　这赫然是被不断侵染的迹象。
　　张霍一的身体猛然从地上弹起，留着浓汁的双眼，看向身后的通惠。
　　此刻的他，哪里还有半点意志可言。
　　无尽的九幽之气，混合着一股特殊的力量，在他身边不断汇聚。
　　九幽十八狱，似乎所有的关于它们的故事信息，都在他身上能够找到。
　　这地窟之内，所有的九幽之地的力量，信息，故事等等，都在蜂拥而至。
　　朝着他而来。
　　这家伙此刻就如同巨大的漩涡，疯狂的吞噬一切。
　　啊嗷嗷嗷！
　　四周原本沉睡的实验体，一个个也睁开了眼睛，痛苦的哀嚎起来。
　　他们的身体逐渐破碎，一缕缕黑气，不断从身体的各个部位蔓延而出，飘向了张霍一的身体中。
　　他的身体下半身，在迅速脓化，最终化为了一团虚影一般的东西。
　　随后脑袋之上，长出了一只巨大的犄角，身后更是飘出了一条漆黑无比的牛尾！
　　整体看上去，就像是一头牛妖！
　　只是下半身却如鬼魂一般，看不清实体。
　　嗷！
　　仰天咆哮。
　　扭曲
　　黑暗
　　死亡
　　冰冷
　　至暗
　　一层又一层的黑色光环，环绕着张霍一的身体之上。
　　隐隐的，在他体内，似乎连通知一个更危险的区域。
　　那是一个至阴至暗的地点，哪怕只是连通知张霍一的体内，其流露出的一点点气息，也让四周风云色变。
　　呜呜的阴风乍然而起。
　　刮起了一层层白毛旋风。
　　甚至仅仅几秒钟之后，这白毛旋风内部，就开始涌出一股股的鲜血，凭空出现，把白旋风生生的化为了不祥的红毛旋风。
　　地上，咕噜噜的冒着泡泡。
　　一股股从何而来的黄褐色泉水，破土而出，散发着轮回与死亡的气息。
　　甚至可以看到，一些白骨，伴随着这些黄褐色泉水，从地上浮现。
　　在这一瞬间，整个地窟之内，顷刻化为了真正的九幽地狱。
　　种种不符合常理，骇人听闻，不可想象的景象，一一浮现。
　　周围的虚空都在改变。
　　那四周围建筑的阴影之中，就好像隐藏着一个又一个，一头又一头的怪物。
　　阴影变得影影绰绰，那似乎是真实存在的注视！
　　“不好！”
　　“这家伙被九幽之地的力量彻底侵蚀了。”
　　“该死，莫不是要诞生九幽之地的故事种了？”
　　通惠脸色连连作变。
　　千算万算，他也没算到张霍一的身体中竟然诞生出，无论是他，还是乌斯国皇室，都梦寐以求的九幽之地故事种。
　　这不科学！
　　为什么那些实验体没有诞生出九幽之地故事种，反而却发生在张霍一身体之中？
　　甚至连带着整个地窟都产生了变化。
　　在他们获得的那些研究九幽之地的禁忌知识中，根本没有这种情况发生啊。
　　通惠也顾不得多思考什么了。
　　“佛曰：不可说！”
　　通惠怒吼而出。
　　催动自身的力量，一位看不清形象的佛陀仙神虚影，自身后浮现。
　　只见这佛陀虚影，成倒吊着，头冲下，双腿向上，并且散发着浓浓的黑气，没有一丝传说中的佛家金光。
　　倒吊的佛陀，捏起一个兰花指，轻轻一指还在嚎叫着的张霍一化为的怪物，下一刻，那种宛如厉鬼一般的嘶吼，嘎然而止。
　　痛苦的让通惠只感觉灵魂都要被撕裂的污染侵蚀，瞬间消减了下去。
　　“就是现在！”
　　轰！
　　通惠一跃而上，跃入虚空，一只手按着那琉璃盏，脸上浮现出无比狰狞的神色。
　　“杂种，还不到你复苏的时候，给我老子滚回去！”
　　咔嚓～
　　整个琉璃盏瞬间被通惠捏碎开来，手掌在佛陀黑气的包裹下，直接按在了那人道火焰之上，随后一股脑的，直接塞进了张霍一那已经变异的巨大嘴巴中！
　　金光炸裂！
　　轰隆！
　　强烈的炽阳之力，直接把张霍一的头颅点燃，无数的黑气，哀嚎着，从他的七巧之中，伴随着燃烧的火焰，喷发而出。
　　四周变异的不祥景色，骤然一滞！
　　渐渐退去。
　　“呼！”
　　通惠深深的吸了口气，冷汗都已经打湿了后背。如果不是行动及时，这九幽之地的未知故事种，说不定就真的在张霍一身上复苏了。
　　那可就危险了！
　　旋即，通惠又兴奋了起来。
　　九幽之地故事种虽然被自己打断了复苏，生根发芽，但是种子已经出现，这又是一股不比那饥荒的力量低多少的玩意。
　　如果也被他所掌控......
　　通惠的心猛然一跳，兴奋的向着张霍一再次看去。
　　他要把那九幽之地故事种亲自取出来！
　　然而，就是这一眼，却让他猛然愣住了。
　　一种毛骨悚然的感觉，袭上心头。
　　身下哪还有什么张霍一化为的牛头怪物，只剩下了一只滴溜溜转动，充满了饥饿感，以及嗜血狡诈的黑色眼珠子！
　　不好！
　　饥荒的力量也跑出来了！
　　它吞了张霍一和九幽之地故事种！
　　它利用了自己！
　　该死！
　　通惠都来不及细想，便只觉眼前一黑，整个身体，都被鬼眼包裹了进去。
　　连同那道人道火焰，一起被吞噬了。
　　随后，整个身体，砰的一声跌倒在了地上。
　　咕噜噜。
　　黑色的仙丸，也跌落而出，滚落在了地上，
　　一阵的沉寂之后，一只手突然把仙丸再次捡拾了起来。
　　通惠缓缓的从地上坐了起来，看着手中的仙丸，脸上露出无比诡异的神色，随后只见他缓缓的把仙丸塞进了嘴里。
　　下一秒！
　　一枚巨大的眼睛，在他敞开的胸口正中，骤然睁开。
　　“限定制约已经全部解开，接下来，就让我看看，你的力量吧！”
　　阴沉的声音，自青金黑门之后响起。
　　轰隆！
　　通惠骤然抬头，巨大的血色羽翼在身后张开，整个地窟顶部直接被掀翻开来。
　　大地完全震动了起来。
　　一股饥荒，令万物皆亡的故事信息，在整个乌斯国皇都之上，浩浩荡荡的扩散而来。
　　苏无借助吞噬了九幽之地的故事种的时机，一举打破了部分封锁故事集的锁链。
　　彻底释放了鬼眼的力量。
　　鬼眼之主·饥荒之王
　　于此刻
　　在通惠的身体中，降临！
　　时日：庚子年年末最后一夜，子时！
　　......

第193章 天要变了（求订阅）
　　午时
　　子夜！
　　夜影幢幢，本应该最是万籁俱寂，一切了无声息之时。
　　却正在这时！
　　轰隆！
　　凭空一个炸雷！
　　巨大的雷声，响彻云霄，一瞬间把全程熟睡的百姓，统统惊醒。
　　苏醒之人，汗毛不知缘由的炸裂！
　　头皮发麻！
　　心中充满了惶恐？
　　这是为何？
　　随即，所有人便感觉到，一股难以形容的恐怖饥饿感，蔓延而来。
　　这饥饿的感觉，是如此的强烈，竟不似人间之力。凭凡人的力量，根本难以抗拒。
　　所有人，在本能的驱使下，都开始疯狂的搜刮周边的食物。
　　但是越吃越饿，越吃越想吃。
　　无法抑制
　　无法忍受
　　不断沉沦！
　　连目光都化为了野性的贪婪，那是来自于饥饿得催动。
　　“怎么回事？”
　　“这股气息......”
　　“好饿！”
　　皇帝猛然从修行中惊醒，对于自己的状态，惊疑不定。
　　“是污染！”
　　“好浓烈的故事信息......饥饿！”
　　“比九幽十八狱还要恐怖。”
　　“该死的，陛下，这故事来自于大悲寺那边，可能那里出现问题了。”
　　身边的皇室成员，脸色连连作变，声音中带着一丝惊慌。
　　“大悲寺？地窟......”
　　“快，通知皇室供奉团......”
　　“难道是九幽之地的故事种......”
　　中年皇帝脸色连连变化，张了张嘴，还没待他把话说完，下一刻！
　　令人颤恕的景像，在他们眼前，亦或者在乌斯国国都每一个人眼前，缓缓升起。
　　正适时！
　　轰隆！
　　只见那阴沉黑暗的天空，瞬间布满了雷霆，无尽的风暴席卷而至。
　　雷霆交错，肆意的撕裂天空。
　　道道垂落而下，不断的霹雳在乌斯国国都上空。
　　这雷霆之光，简直要把乌斯国国都上空照的雪白通明，分明如耀阳在世！
　　又恰似有禁止之物诞生！
　　天地在发怒。
　　在这雷光的映衬之下，众人便看到了令所有人窒息，甚至永生难忘，一辈子都要铭刻在自己中的的画面。
　　一对巨大的，宛如从九幽深渊中飞出的血红色羽翼，缓缓的自大悲寺地底升腾而起。
　　这羽翼何其的浩瀚，哪怕只是刚刚出现了一点点，都近乎把大悲寺从中间一份为二。
　　嗖！
　　羽翼的边缘，划过虚空，所过之处，人畜皆伤，万物崩毁。
　　这还没完！
　　眼前之景，只是开胃菜罢了！
　　在这巨大的血红色羽翼升起之后，雷光照耀的虚空，陡然间布满了血红色。
　　条条的血色，如丝带一般，自虚空坠落。
　　轰隆！
　　呜呜！
　　雷声与阴风呼啸。
　　哗啦～
　　继而，无数的雨水，自天儿降。
　　“这......”
　　“是什么？”
　　感受着那强烈的故事信息，中年皇帝，似是自问，又似乎是喃喃自语。
　　雨水顺着他的脸颊流下，血腥气息扑面而来，他微微一愣，有手摸了摸脸，随即发现，这雨，竟然是血雨！
　　天空，在下雨！
　　似是老天哭泣。
　　“陛下，不可停留，肯定是地窟那里出现状况了，您赶紧转移到它处......皇家供奉团已经出动，皇室的先辈也去了。”
　　几位皇室成员，顾不得等中年皇帝反应，驾着他，迅速转移到了其他区域。
　　.....
　　恐怖的景象还在持续
　　乌斯国国都完全陷入了混乱当中。
　　修仙者出动，镇压国都！
　　异常接连发生，不断上演。而血色的羽翼，仍旧没有停止张开的迹象，在一点点，不断的从收缩状态，化为完全体！
　　......
　　乌斯国皇都之外，远处的一座山峰之上。
　　刚刚散播完旱灾等消息的三仙，还没有略微休息，就被这突如其来的景象，完全吓呆了。
　　远远的看到乌斯国皇都上空那巨大的血色羽翼，一个个双腿发颤，牙齿不断的上下磕碰。
　　这是啥？
　　太他娘的吓人了。
　　“这......这就是那位大人所说，庚子年年末，大劫将起，他要活动一下筋骨了？”
　　“我的娘嘞，这哪是活动筋骨啊，这是要灭了乌斯国吧。”
　　“万幸，万幸。幸亏老大你聪明，一直按照那位存在的吩咐去做，要不然，怕不是会把我们一巴掌拍死？”
　　虎大仙，羊大仙，鹿大仙，一脸后怕，说话都有些不利索。
　　“老大，那接下来的事.....我们还要按照那位大人的说的......”
　　“废话，你不去做试试？不就是去那什么苏家庄一趟，栽一棵植物，然后给那头黑熊带几句话吗？你不去，不怕那位大人一翅膀抽死你？”
　　“再说，这玩意......”
　　虎大仙人手里拿出了一株血红色的妖异人参，看了看它，又摸了摸自己的额头，在那里，似乎有一道鬼眼图案若隐若现。
　　“那我们现在就走？”
　　“车迟国那边......”
　　羊大仙人还还有些迟疑。
　　毕竟那位大人交代的事情，还有关车迟国的，尤其是那位即将出现的旱灾，这可十分危险。
　　本来他们觉得，完成了大部分任务后，这车迟国就不去了，到时候找个深山老林，跑的远远的，这位鬼眼之主，还能找他们麻烦不成？
　　但现在看来～
　　那巨大的血色羽翼所带来的心悸死亡之感，如影随形。
　　太吓人了！
　　“去，凭什么不去。”
　　“反正当初我们原本的目标也是去车迟国之中。只不过这次有了任务目标而已，再说，这种威力的存在......你们也看到了，别说你们俩，就是我，也没有自信可以逃脱掉。”
　　“再说，有鬼眼之主的印记，即使以后碰上旱灾之王，那家伙怎么也会给同样是天灾十二王的饥荒之王一个面子吧。”
　　“咋们现在可是饥荒的狗腿子。”
　　虎大仙人强自安慰着自己，但是他并没有决定现在就走，他准备看看接下来的态势会如何发展。
　　鬼眼之主搞这么大的阵仗，要做什么？
　　......
　　云山雾绕，山峦之巅的观音院中。
　　刚刚踏入合婴期的金蝉长老，也猛然睁开了眼睛。
　　他霍然起身，瞬间出现在山门之外，眺望凝视着漆黑的天边。
　　那天边，隐隐有无尽的邪恶升腾而起，竟然让体内的贪婪之蛇，都感到不安。
　　看着方位......似乎是乌斯国国都方向！
　　金蝉主持皱了皱眉头。
　　“来人！”
　　一声怒喝陡然而起。
　　“准备传送阵，我要去乌斯国都看看......那里...出事了！”
　　金蝉必须去看看！
　　因为，他在那一股震天动地的气息中，感受到了，铭刻于灵魂之中的死亡威胁。
　　那气息与四百多年前，那场天地大劫，近乎一样。
　　天，要变了！
　　......

第194章 母子河的异常
　　这一刻，不仅仅是观音院，不仅仅是金蝉主持做出了前往乌斯国国度的决定。
　　很多势力，同样如此。
　　女儿国
　　娇媚的女儿国国主，挣懒散的躺在王座之上，听着回报。
　　都是近来的一些琐事。
　　听了片刻后，她似乎想到了什么，皱了皱眉头，突然问道：“母子河那边的天降之物......还没有查清楚吗？”
　　“未曾！”
　　“我们已经竭力调查了，但所获甚少，派遣下去的修仙者，不是失踪了，就是没有任何发现。”
　　有女官恭敬的回答着。
　　“鲤鱼那边呢？它有没有什么发现？”
　　女皇继续问道。
　　“鲤鱼大人那边没有给明确的回复，不过据我们调查，那位大人这段时间，好像正在跟通天河那位争夺什么东西......所以没时间.....”
　　女宫迟疑的说道。
　　“哼！”
　　“推脱之语罢了！”
　　女皇先是冷哼了一声，随即叹了口气：“难不成...真如同传言那般，是上古凤凰坠落？母子河啊.....这可是我们女儿国的命脉，又是......这可如何是好？”
　　母子河的情况，对于女儿国来说，非常的特殊，不仅关乎着女儿国生儿育女问题，还有其修行体系。
　　甚至，里面隐藏的秘密，就连仙神也会窥视。
　　这要是出现了问题......
　　女皇一时间也想不出该怎么办才好，沉默了片刻后，正准备说些什么，却猛然愣住了。
　　在她的手边，一盏明灯，突然间绽放出漆黑的光芒。
　　这光芒如此浓烈，近乎要吞噬掉四周一切的亮。
　　“魔......怎么可能！！！”
　　“这个方位......是乌斯国国都！”
　　“快，派人去看看，乌斯国国都那里出事了！”
　　女皇似乎能从这黑色的明灯️知道些什么，惊呼而起，连连色变。
　　......
　　母子河之上
　　有两人端坐于河面。面前摆着不少酒肉吃食。
　　一人手持着一柄巨大的月牙铲，一人手里拿着三尖两刃叉。
　　“我说，你还要守在流沙河多久？这么多年了，不烦吗？”
　　“何不来这通天河之中，你我兄弟二人合力，把那老鳖做了，顿一锅鳖汤，岂不快哉？”
　　“八百里通天河，无数珍宝，数不尽的故事种，都将由你我唾手可得。”
　　“这对你的故事种，必定大有促进啊。”
　　其中那个拿着叉子，耳边长着鱼鳞得男子，看了一眼对面那人脖子上的骷髅，嬉笑着说道。
　　“不烦！来一次，吃一次。”
　　“这通天河大妖太多，我怕是刚刚来到这里，鳖汤没炖成，自己反喂了王八。”
　　对面之人，神色冷清，不置可否的的回答着。
　　“就怕你吃不了第十次。你已经吃和‘它’有关之人九次，物极必反，这第十次必有变故发生。”
　　“再说......嘿嘿，俺老鱼一直就在琢磨呢，你吃的那些人，真的和‘它’有关不成？”
　　鱼鳞男子，看着对面之人，仔细瞅了他胸口的骷髅，略显狐疑之色。
　　“我在此间吃人无数，不管何人，只要沾染了......都被我吃了。你当我真的只吃了这区区九个人？”
　　“这九个骷髅，只是特殊罢了。此类人头，抛落流沙，竟不沉水底。你也知道流沙河鹅毛也不能浮，惟有这些人的骷髅，浮在水面，再不能沉。我以为异物，且想来，十有八九和‘它’有关，将索儿穿在一处，闲时拿来顽耍。”
　　拿着人头的男子，淡然一笑，似乎毫不在意。
　　只是对面的鲤鱼男闻言，冷冷的打了个寒颤，沉默良久之后、才叹了口气道；“为了寻那东西，寻找那最一丝机会.......你也真够煞费苦心的。”
　　“五百多年了，天地大劫之后，你便一直守在那里等待，何苦来哉。”
　　说完这句话，鲤鱼男便不再言语，越发的沉默了。
　　“你也不也一样？守着女儿国，日夜忍受着这水毒的侵蚀......但终究.......对于‘它’来说，眼前的一切，包括我们.......都只是可有可无的玩物罢了。”
　　“过眼的云烟！”
　　“但......这漫天的神佛...不说也罢。”
　　“我在女儿国这里，目的可与你不同。”鲤鱼男摆了摆手，似乎回忆起了什么，眼中闪过一丝恐惧：“我只是在追寻天灾.......”
　　声音顿了顿，没有往下说下去，听到天灾二字，那脖子上挂着骷髅的男子，也眼神闪烁了一下，只听那鲤鱼男继续道：“那寻到‘它’又有何用？你就不怕‘它’打死你？”
　　“打死我？打死我更好，总好比昏昏沉沉，如那些高高在上的仙神......”
　　挂着骷髅的男子，也不辩解，冷笑了一声。
　　听过对话，似乎可以听出，他在等什么人，或者什么东西，那鲤鱼男，似乎也与此有关。
　　又一阵压抑的沉默以后。
　　“好了，不说这些了。这次来，我听说你这里坠落了一头凤凰？可曾追寻到其踪迹？”
　　挂着九个骷髅的男子，如是问道。
　　“凤凰？道听途说罢了。”
　　“我这里可没有什么凤凰......不过.......”
　　鲤鱼男子眼神闪烁了一下。
　　“不过什么？”
　　挂着骷髅的男子闻言，有些好奇的问道。
　　关于凤凰之事，有什么不可说的吗？至于这样吞吞吐吐的？
　　虽然凤凰与真龙一般，几乎不可见，都在上古之时销声匿迹，但也不至于如此表现吧？
　　“不过，虽然不是凤凰，却也相当奇特。母子河太过危险，我虽然没有追寻到那天降之物的踪迹，但......不知你可曾听说过蝗灾？”
　　“蝗灾？凡人之中，频有发生的害虫？”
　　“没错，就是它，蝗灾！只不过不是普通蝗灾，而是蕴含着天灾力量的......极蝗之灾！”
　　什么？
　　极蝗之灾？
　　带着骷髅的男子，乍一听闻这四个字，骤然间变色开来。
　　他张了张嘴，还想说些什么，想要问问是否与‘它’有关，但还没等话语说出口。
　　下一秒
　　他与鲤鱼男同时间，猛然起身，屹立于水面之上，望着无尽远方的天际，骇然失色的叫到：
　　“这气息...魔！”
　　“不......”
　　“是天灾！”
　　“有天灾之王，出现了？”
　　话音还没落
　　轰隆！
　　无尽的水波炸裂，伴随着嗡嗡得嘶鸣之音，宛如振翅欲飞。
　　一股同样邪恶的力量，自水面之下，无尽深处，升腾而起，似与那无尽遥远的力量，交相呼应。
　　坠落于母子河深处的诡异存在，在此刻，似乎也感应到了什么一般。
　　鲤鱼男和骷髅男子，相视一眼，神情都无比的凝重。
　　.......

第195章 血劫前兆（求订阅）
　　PS：书荒的小伙伴，可以去看看萝莉的，时停499年，一脉相承的书，也和这本书有所关联。谢谢支持。
　　......
　　整个母子河河水之中，都升腾起一股诡异绝伦的故事信息。
　　那是灾难
　　那是黑暗
　　也是混沌至暗之源！
　　这股力量，同样隶属于天灾，它在与遥远之地的另一股天灾之力遥相呼应。
　　似是激动
　　又似是迟疑着什么。
　　最终，升腾的河水，渐渐散去，这股源自于母子河深处的力量，也渐渐消失。
　　原本端坐在河水之上的两名男子，早已经飞离了河面。
　　此刻正面色凝重的看着河底。
　　似乎要忘穿那幽深漆黑的水下世界。
　　“看清楚了？那是什么东西？”
　　骷髅男子有些迟疑不定，好像猜测到了是什么东西，却又不敢肯定。
　　“嗯......如果没看错的话，似乎是......一头超级大的蝗虫？这.......”
　　就连鲤鱼男子面色也有些古怪。
　　他在一些古籍上，见到过极蝗之灾的记载，也略微知道些信息。但亲眼所见，还是第一次。
　　这头巨大的蝗虫，是极蝗之种？
　　而且这体格，好像也太大点了吧。
　　“不对....那上面......是不是骑着一个人？”
　　骷髅男子突然皱起了眉头。
　　心中悚然一惊。
　　他再次看了一眼鲤鱼男，后者的目光也正好望了过来，眼神的诧异怎么也无法掩饰住。
　　他们两个的经历，可比普通的妖怪，或者修仙者多得多。见多识广，自然也是晓得曾经令整个世界闻风丧胆的天灾十二王。
　　虽然后来，有传言天灾十二王因为天地大劫结束，自然回归了天地，但他们却是不信的。
　　那种恐怖的存在，怎么可能随随便便，就消亡于天地之间？
　　鲤鱼男苦苦追寻的天灾力量，还不是晓得，这天灾十二王根本就没有消失。
　　只是，这天灾的力量，突然出现，一出来还是两股。
　　莫不是，天地大劫又要掀起了？
　　虽然相比于记忆中的那种天翻地覆的灾难，眼前只是区区的一头极蝗之种，不足为虑。
　　但，事情不是这么算了。
　　天灾的力量之所以恐怖，是因为它会随着时间的积累，不同的灾难累加起来，越来越猛，越来越强，直至天地崩裂，日月星辰倒转。
　　就如那血劫起，天灾临，血劫是所有天灾的征兆，却又不仅仅是天灾一样。
　　沉默了片刻后
　　两人还是强忍着心中的好奇，没有感深入母子河内部探查。
　　一来母子河深处，其恐怖是不可想象的，即使二人也无法敢肯定能全身而退。
　　一不留心，说不定就会身死魂灭！
　　二来，这下面可是有天灾之种的，谁知道会是个什么东西，能不招惹还是尽量不要贸然招惹。
　　天灾的力量可不是开玩笑的，其污染性，一旦沾染，永世无法磨灭。
　　哪怕鲤鱼男在苦苦追寻天灾的力量，却也不是贸然去接触这么危险的天灾之种。
　　这可与活尸之类的不同。
　　能上升到天灾的程度，其污染，其力量，与普通的灾难类故事种，已经截然不同。
　　天灾，比灾难高了不止一个量级。
　　而天灾之王，则又是天灾中的天灾，至高至暗，混沌之王。
　　“哎，天灾......大劫难不成又要掀起？”
　　“三十三重天的仙神，一个个还处于复苏的边缘，现在不仅天灾出现，九幽之地也渐露痕迹......这人间，真没有了一片安宁之处啊，”
　　“多事之秋！”
　　“算了，我只管看好女人国就行了，天塌下了有高个子顶着，与你我二人无关。”
　　“无关？嘿嘿......我们身上可是沾染了“它”......指不定那些仙神......”
　　两人对话意有所指，随后目光再次眺望了远方，另一股天灾的力量所在地，到底发生了什么？
　　......
　　在四方势力的目光纷纷汇聚于乌斯国国都的时候。
　　在很多附近的修仙者，匆匆赶来之际。
　　风云汇聚，日月倒转之时。
　　在乌斯国上空缓缓张开的巨大羽翼，终于完全扩展开来。
　　这羽翼何其的浩瀚。
　　完全张开，直接吧整合乌斯国国都完全覆盖在两翼之间。
　　血红色的气流，如混沌之气，汩汩的自羽翼翅尖流淌而下。
　　滴落在地上、迅速形成了一片广袤的血色之地。
　　处于最中央的大悲寺，都被侵染成了恐怖的血红色。
　　完全化为了血色的海洋。
　　浓郁的血腥气味，几乎直透天际。
　　哗啦哗啦！
　　大悲寺四周的地底也不断的涌出血色的水，那是本来的河流，井水，被这羽翼的力量污染，完全化为了鲜红的血液。
　　这些血液会聚在一起，不断的流入大悲寺之内，让大悲寺的血海越来越浩瀚。
　　“这是......”
　　“到底大悲寺中发生了什么？”
　　“血液，怎么会有这么多血液！”
　　大悲寺之前，皇室的所有供奉、修仙者，一个个面色恐惧，望着血色更加浓郁的大悲寺，都不敢进入。
　　漂浮在天空，踌躇不前。
　　“血劫！”
　　“该死的，这是血劫！”
　　“通惠到底干什么吃的，为何会引起了血劫出现。”
　　一位同样穿着类似于皇帝服饰的老人，漂浮在所有修仙者前面，脸色无比难看。
　　这家伙叫张图，算是乌斯国上上代皇帝，一身实力几乎达到了凝种期巅峰，只差一步，就可以追得上金蝉的实力。
　　眼前的现象，瞬间让他想起了一个传说。
　　血劫！
　　那东西降临，必定会伴随着无边无际的血液。
　　恐怖的一塌糊涂。
　　“不，这还不是血劫......这只是某种极致的污染。不过要是再不控制下去，等这些血液流淌而出，届时全城的百姓全被污染了，那时候就距离血劫不远了。”
　　“没看到它还在吸收各种故事信息，一旦成长完全，嘿嘿......”
　　“张图老儿，我倒想问问你，你们乌斯国皇室到底想做什么？那地窟之中到底又在研究着什么？如此危险之物，一旦控制不好......”
　　一道声音突兀的响起。
　　所有人回头，便看到观音院的住持金蝉长老，拄着锡杖，自虚空踏步而来。
　　在他身边，还跟着邱长老等级为观音院的凝种期长老。
　　看这架势，似乎是举派出动。
　　看来来人，四周围看热闹的修仙者，一个个都露出了玩味的神色。
　　说实话，他们也想知道大悲寺这里面到底有什么？
　　这么危险的玩意，绝对不可能无缘无故出现的。
　　一直听说乌斯国皇室在研究着某些诡异的东西，就在那盛传已久的大悲寺地窟之内。
　　这一次正好趁此机会，让乌斯国皇室，透个老底！
　　不交代清楚，他们自会座看这血色羽翼，彻底于乌斯国皇都之内，肆虐下去。
　　.......

第196章 你们不想活了吗！
　　血劫！
　　这两个字何其的沉重！
　　它曾伴随着天灾十二王，横行于世间。
　　血劫临，在之后的岁月中，必有天灾降临。这是自古以来不变的定律。
　　一旦某些东西，或者某些事物，引发了血劫，便好像触动了这个世界的某些特殊机关，无边无际的血液，是其表象。
　　血劫血劫，顾名思义，先不说它有什么危险，就是无边无际的血!
　　是血，带来的灾难！
　　是血，带来的混乱!
　　是血，带来的人祸！
　　血劫，灾难的征兆，天灾的前言！
　　如果天灾本身也是一则故事，那么血劫，就是故事的引言，开篇序章！
　　它是一切的序幕！
　　人们虽然不知道血劫到底是怎么回事，它为什么又会多次在历史中与天灾人祸勾连在一起，其构成又到底是怎么回事，但不知道归不知道，总之血劫是最危险，是邪恶的就没错了。
　　它是禁忌的代言词。
　　甚至让九幽之地都感到恐惧，唯恐避之不及的东西。
　　张图听到金蝉长老的说话，自知自己有些失言。一时情急，竟然把眼前之物，就那么草率的认定为了血劫。
　　这可不妙!
　　一旦认定血劫，那势必会代表着接下来的时间，乌斯国将进入多灾多难的状态，整个乌斯国的百姓，一些小的势力，说不定都会选择迁移出去。
　　这可是乌斯国的基础！
　　没有了他们，观音院和乌斯国皇室还玩个屁？
　　修仙之路说不定都会断绝！
　　所以，这也是金蝉长老听到张图的话，帮他纠正了一下的原因。
　　只不过，这家伙也是阴损，虽然说这不是血劫，却也为自己留下了后路。
　　一来强调，如果乌斯国皇室不加以阻止，这东西污染了全城的百姓，说不定就真的化为血劫。
　　这导致乌斯国皇室根本不能私自逃走，否则一旦这东西扩散出去，他们别说当皇室了，根本都无法立足于乌斯国内。
　　是所有乌斯国的罪人。
　　二来，还强调了，这与乌斯国的秘密研究有关，毕竟发生在大悲寺️，乌斯国必须负起责任。
　　双重保证，死死的把乌斯国皇室钉死在了这里。
　　这诡异的玩意，必须由乌斯国皇室去对抗，并且现在还要给大家一个说法，否则没完！
　　张图越想越气，一双眼睛，死死的看着若无其事的金蝉长老。如果不是因为实力不济、差上那么一筹，他真想冲过去，与金蝉大战一场。
　　撕烂这家伙的嘴！
　　倒要看看，这家伙的脑子是不是真被蛇吃了。
　　可惜～
　　“哼！”
　　“地窟，研究？”
　　“老夫听不懂你在说些什么。”
　　“清者自清，我乌斯国皇室，坐的直，行得正。你观音院可不要想着污蔑我们。”
　　“我还怀疑这东西是你观音院放在这里的呢。”
　　张图冷哼道。
　　只是他的辩解，实在苍白无力，没什么人相信罢了。
　　自家人知道自家事，别说是其他人，现在在场的皇室成员，知晓地窟秘密的，谁心里没有一点怀疑？
　　怀疑眼前这横空而立的巨大羽翼，跟地窟的九幽十八狱的禁忌研究有关？
　　所以，自知有些理亏的张图，狡辩了一句后，便不再说话，
　　反而神情越发凝重的看着眼前之物，不言不语。
　　他在思考对策。
　　可是又不敢进去。
　　太危险了啊！
　　这血色羽翼，似乎是什么生物长出来的，或者是故事种，非常的危险。
　　只是看几乎灌满了大悲寺之中的血海，其孕育的扭曲故事信息，还没接近了，就令人不寒而栗。
　　心神都为之颤抖。
　　这种情况，别说是他了，金蝉都不敢进入吧？
　　“到底是什么？”
　　“该死的通惠，给老子惹来了这么大的麻烦。”
　　“哎，希望皇帝那边，已经.......”
　　张图越发的焦急。
　　“我说，你们乌斯国皇室不会就这么看着吧？”
　　“在不加以阻止，大悲寺里的血海就要冲出来了。”
　　“这东西的污染性......”
　　金蝉伸手一挥，虚空之中出现了一头蛇的虚影，只见那蛇的虚影在空中长大，瞬间化为实体，随后猛的钻入了血海之中。
　　下一秒！
　　连迟疑挣扎一下的机会也没有，整个蛇轰然炸裂，在顷刻间化为了一团血液，融入了血海之中。
　　这......
　　所有人悚然一惊。
　　就连金蝉也似乎也没有预料到会出现这种状况，愣住了有那么两三秒，随后才神色凝重的缓缓说道：“这东西在污染我的力量......不，说是污染，更像是直接吞噬。”
　　他原本想要取回来一些血液，现场演示一下其污染特性，却没想到这血海连自己的力量都顷刻间污染了。
　　那句话怎么说的来着？
　　——小朋友，你是不是有很多问号？
　　——说出来你们可能不信，我居然被一团血液吓到了。
　　“连合婴期的大修士的力量都能污染......”
　　“这到底是什么东西？”
　　“不......你们有没有觉得......好像有点饿啊？”
　　“什么玩意，你现在咋想去吃东西了？你个吃货......”
　　“诶......不对！这么一说，我也有点饿啊！”
　　“糟了，是污染！该死的，连我们也被影响了。”
　　周围的修仙者，一个个脸色狂变，急忙用自身的故事信息保护了起来。
　　张图，金蝉等人也发现了这点。
　　一个个骇然失色的看着大悲寺中的血海，越发的忌惮。
　　修仙者驾驭了故事种后，虽然总是被自己的故事种侵蚀污染，但也正因为如此，对于其他外界的故事种的污染，抵抗力也不是一般的强。
　　甚至一些普通的故事种所携带的污染特性，都不足以击穿修仙者自身的抵抗力。
　　但眼前的血海......
　　距离这么远，却还是能让众人受到影响!
　　简直无法想象。
　　天方夜谭。
　　“饥饿......饥饿...还有如此强烈的污染特性...宛如天灾一般的气息......等等、天灾？”
　　脸色凝重，喃喃自语的金蝉，突然间瞪大了眼睛，扭回头，冲着张图咆哮而出：
　　“该死的，这是饥荒！”
　　“天灾之种·饥荒！”
　　“张图，你们乌斯国皇室到底在地窟之中，研究了什么东西，怎么会引得饥荒降临！”
　　“你们他妈的不想活了吗！！！！？”
　　........

来事了，肚子疼。
　　今天请一天假，难受的厉害。
　　对不住大家。

第197章 斩立决（好点了身体）
　　天灾之种·饥荒！
　　有别于灾难故事种，隶属于天灾，追随于天灾十二王，
　　甭管是什么东西，只要与天灾十二王扯上关系。那就绝对简单不了。
　　会恐怖的令人难以想象。
　　金蝉破口大骂。
　　心中可以说惊恐到了极点。
　　饥荒，天灾之种，现在说眼前这玩意与血劫无关，谁也不会信了。
　　他原本只是随口一提，这无边无际的血液，可能是某种诡异故事种造成的，与血劫关系不大。
　　毕竟后者很多年都没有出现过了。
　　最早的一次，还是二百多年前。出现之地也不是乌斯国，而是女儿国那边。
　　但现在看来......
　　“该死的，还废什么话！”
　　“趁着天灾之种还没有彻底复苏，找到源头，击破它！”
　　“所有皇室成员，在外围使用烈阳之力，消耗精血，构建法阵，绝不能让大悲寺内的血海爆发出去。”
　　“利用烈阳之力，焚化一切故事信息污染，不惜一切代价！”
　　张图脸色阴沉无比，咬着牙，一字一顿的说道。
　　他说的每一句话，就让周围的人，脸色一白，尤其是皇室成员，一个个更是面无血色。
　　好狠！
　　所有人心中深深的吸了口凉气。
　　他们可是知道烈阳之力，这玩意说白了，就是乌斯国皇室利用自己驾驭的那太阳类的故事种子，结合自身血脉，淬炼出的一种珍宝。
　　平时很好流通到市面上。
　　每一滴都是有价无市东西。
　　这玩意对于焚烧故事信息，驱除邪恶力量，至刚至强。
　　每一滴都代表着一位乌斯国正统皇室成员的力量，需要经过无数年的辛苦凝聚淬炼。
　　然而现在，为了封锁血劫向外扩散，张图这个乌斯国皇室明面上最强大的修仙者，迫不得已下达了燃烧精血的命令。
　　燃烧精血后，那些乌斯国皇室成员，不说彻底废了，也要面临实力大损，甚至自身进一步被故事种其实污染的风险。
　　每一个燃烧精血的存在，都会陷入故事种失控的恶性循环。
　　但，眼前的这些还远远不够！
　　这些乌斯国皇室成员，充其量只能暂缓血劫的爆发速度，根根到底，还是要找到血劫的根源。
　　只有击溃血劫发生的根源，才能阻止这一场浩劫发生。
　　而眼前的无边血海，已经隐隐要向外扩散，浓郁的故事气息，伴随着那遮天蔽日的血色羽翼，已经锁定了整个乌斯国国都。
　　眼看这种情况、谁都明白，留给大家的时间不多了。
　　“其他的皇室供奉，都跟着我，深入其中，寻找饥荒所在地。它，很可能就是这场血劫的诱发因素，大概率也是其根源所在。”
　　张图又下了一个命令。
　　而跟随他来的那十几位皇室供奉，本来漂浮在半空中的身影，都忍不住一颤。
　　身体跟触电一般。
　　“开什么玩笑，那可是血劫，还有不知为何物的饥荒......你是让我们去送死吗？”
　　“就是，怎么不让你皇室成员进入其中？”
　　“我不去，爱谁去谁去。”
　　几名供奉强忍着心中的惊慌，随后愤怒的斥责着张图，那意思很明显，这无边无际的血海之内，爱谁进去谁进去，他们绝对不会进去的。
　　开什么国际玩笑！
　　这玩意那么危险，进去之后绝对九死一生，他们虽然是皇室供奉，一直被皇室好吃好喝的养着，可是想让他们关键时刻去送死，别说门了，窗都没有。
　　人都是自私的！
　　哪怕修了仙的人，在仙字后面，他也是个人字！
　　绝无例外。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　就跟不用说他们这些供奉了。
　　“你们乌斯国皇室爱谁伺候谁伺候，老子奉陪了。”
　　“想让老子拼命，做你的春秋大美梦去吧。”
　　一位也是凝种期的供奉，是一位比较年轻的男子，自持实力不弱，不惧怕张图，冷笑了一声，扭头向着城外飞去。
　　他算看出来了、这乌斯国皇室十有八九抵抗不住这诡异的血劫，所以还是三十六计，走为上策。
　　出城之后，随便找个没有血劫的地方，继续自己的称王称霸，搜刮民脂民膏，安安稳稳的修仙，多美啊！
　　何苦为了乌斯国皇室，在这里与血劫死磕到底！
　　“一帮傻叉！呸！”
　　这位供奉狠狠的吐了口吐沫，整想要喝几个也想开溜的供奉，一起走。
　　却突然感觉心头一疼。
　　“这......”
　　“我......”
　　低头看了看自己的心脏，却不知何时，那里已经出现了一头蛇，蛇的口中，正叼着一颗血淋淋的心脏。
　　那似乎......是他自己的！
　　两眼一黑、彻底没有了生息。身体也从高空之中坠落，然而在坠落之际，他的身体开始焚化，寸寸化为黑色的粉末。
　　最后，一节刻画着人脸图案的头盖骨，散发着微微的光泽，从黑色粉末中飞了出来，飘落到了金蝉主持的手中。
　　这是这位修仙者的故事种。
　　这故事种已经完全成形，凝聚了故事大纲，化为了此人的头盖骨。
　　看这样子，应该是与骨头或者大脑有关的故事种。
　　这......
　　看到这一幕，众人又是一愣。
　　害怕之余，又有些奇怪的看着金蝉主持。
　　这家伙不应该落井下石吗？
　　即使不落井下石，没有给乌斯国皇室添乱就算不错了，可以眼前这么景象......
　　为何要帮助乌斯国皇室？
　　这明显是乌斯国皇室供奉团和皇室的内乱问题啊。
　　这可是撕裂这两者之间的最好时机。
　　张图也愣了愣，随后叹了口气。
　　他嘴角抽搐了一下，悄悄地隐去了凝聚在手中的力量。
　　随后冲着面无表情的金蝉主持拱了拱手。
　　继而眼神冰冷的看向了所有乌斯国皇室供奉团还有皇室成员。
　　“所有皇室成员，死守大悲寺！血劫不结束，就别给我离开，死也要死在这里。”
　　“供奉团......”
　　张图的眼神越发的阴狠毒辣，流出了血色的光辉：“随我进去，只说这一次，后退者.......”
　　“斩立决！”
　　三个字，冷冷的吐出，成为了压倒供奉团的最后一根稻草。
　　不进去，就是死！
　　别无他法！
　　......

第198章 都给我一起进去（求订阅）
　　生死危机！
　　其实不仅是皇室供奉团，就连皇室成员，也别无他法！
　　只能硬抗！
　　进去了还有机会活，不进去了，那只有死路一条，该怎么选择，还用说吗？
　　在进去之前，张图有扫视了一眼四周，看了看大悲寺成员，尤其是金蝉主持。
　　随后又看了看四周围的其他势力成员，露出了一个诡异的笑容。
　　最终，他把目光放在了身边的一位皇室成员身上，这是个女孩子，大概十七八，张图没有记错的话，应该是张之维的孙女。
　　也算是自己重孙子辈了。
　　小小年纪，就已经修行到了开脉期，算是乌斯国这一代最后实力的几个后辈。
　　因为张之维被他派遣到了福陵镇那边成为镇守，在那里主持乌斯国皇室的那项最隐秘的研究。
　　所以，他便把这小丫头带在了身边，以便随之教导。
　　却不想，乌斯国之中，却碰到了这么大的事件，
　　血劫都给整出来了。
　　打了个他措手不及。
　　想起大悲寺内的地窟隐秘，张图眼中就浮现出一阵的愤怒。这一代乌斯国皇帝，为了对付观音院，甚至不惜和大悲寺住持通惠研究九幽之地的力量。
　　这可是禁忌中的禁忌。
　　他也曾劝导过，希望皇帝一脉放弃这项禁忌研究，毕竟跟九幽之地的力量扯上关系，没几个好果子吃。并且大悲寺的研究方向，也是利用故事契合的方式，在隐忧九幽之地的故事信息生根发芽。
　　这种方式很危险，一旦控制不好，随时会发生类似于上古时代九幽之地邪魔降临的风险。
　　虽然说，九幽之地已经崩碎很多年了，但是谁知道这玩意还能不能复苏？
　　一旦复苏，后果不堪设想。
　　可惜，千算万算，还是没有算到，大悲寺会爆发出血劫，甚至还有天灾之种！
　　“不是研究九幽之地的力量吗？为何会与天灾扯上关系？”
　　张图看着身边的小丫头，眼中露出一丝无奈与疑惑。
　　天灾血劫，比九幽之地还要恐怖，但具体是怎么恐怖，却不得而知。
　　因为这天灾血劫，对于那高高在上的仙神，威慑性更大。
　　虽然它很恐怖，但说到底，却没有九幽之地对于广大老百姓的威慑强。
　　天灾血劫，太高端了。
　　普通修仙者接触不到啊。
　　“听着，丫头，你现在就离开皇室，走城外的密道，传送去福陵镇。”
　　“告诉你爷爷，无论如何都不要中断福陵山深处的秘密研究。”
　　“那里已经处于了最关键的时刻，你......”
　　张图说到半截，语气突然一顿，似乎感应到了什么，脸色变的越发阴沉。
　　“算了，皇帝很可能已经带着那个东西向着福陵镇转移了。看来他也知道，那里的研究已经成了最后的救命稻草。”
　　“你也去吧。不过，你去了告诉你爷爷，把‘火种’切割下来一小部分，其余的可以都给皇帝。皇帝想要做什么，就做什么好了，告诉张之维，不要拦他！”
　　“乌斯国皇室啊......嘿嘿，也快走到头了。”
　　张图叹了口气，一副意兴阑珊的样子。
　　“太爷爷，皇帝叔叔他......”
　　“不要提他，乌斯国挺不过这一劫的话，何来皇帝可言？乌斯国沦落到今天这种地步，盛极而衰，他要占据一半的责任！”
　　“可是......”
　　“去吧去吧！把我的话带到，之后......最后你就跟你爷爷，安安稳稳的呆在福陵镇吧。”
　　“守着那东西......守着那东西，也不要在研究它了....总有一天，会有人来彻底带走它的。”
　　“这就是我乌斯国皇室的命！哈哈哈！”
　　张图的大笑着，伸手在小丫头身上一点，后者身体顿时爆发出璀璨的光辉，下一刻，化为一道流星，飞出了乌斯国皇都。
　　其他的修仙者纷纷皱起了眉头，皇室成员和供奉团，还略有骚动，但是看了看只是走了一位小丫头，最终也没说什么。
　　“老金，斗了一辈子，老夫我累了。”
　　“我不如你！”
　　“最后，摆脱你一件事，外面这些皇室成员，谁敢逃，就都杀了他们！”
　　张图咧嘴一笑，他的声音让所有人色变，也让观音院一行人有些懵逼。
　　金蝉则是沉默无比，眼神闪烁着，没有说什么，却也没有拒绝。
　　“其他人，跟我进去！”
　　张图冷哼，身上所有的力量爆发，太阳般的光芒化为条条锁链，拉拽着所有的供奉团成员，一头扎入了无边无际的血色海洋之中。
　　咕噜噜！
　　血色海洋沸腾！
　　血色羽翼微微拂动。
　　但十几人进入其中，最终却连一朵血色浪花也没有溅起。
　　四周一片死寂。
　　大悲寺附近，所有的居民早已经逃的逃，死的死，人去楼空。
　　原本皇都之中最繁华的地带，现在却化为了堪比地狱的恶土。
　　好半天，观音院的邱长老才从张图的果决狠辣中回过神来，这一刻才直感觉牙花子生疼生疼的。
　　“这张图老儿也太狠了吧？”
　　“真要为了这乌斯国一皇都的百姓拼命？啥时候乌斯国皇室这么无私伟大了？”
　　“再说，这血劫真有这么恐怖，用得着交代后事一般？”
　　“还拜托主持您，我呸，主持您说，咱们是不是趁着这个机会，把乌斯国皇室彻底一锅端了。再不济也可以重新扶持一个，省的他们一直和我们做对。”
　　邱长老虽然有些不解，却也明白，眼前的机会，简直可遇不可求。
　　这么多年了，这还是第一次见到可以把乌斯国皇室一锅端的时机。
　　“做掉乌斯国皇室......”
　　“呵呵！”
　　“你可真是聪明啊。”
　　金蝉冷笑着，脸上的表情一动未动，不置可否。
　　“是吧，哈哈，我也觉得......”
　　邱长老没听出来什么，哈哈大笑着，就要继续说道....
　　“你也进去吧！”
　　金蝉突然说道。
　　“我当然要进去，不进去...等等，啥玩意？什么意思？我进去？我进哪里去？”
　　邱长老直接懵逼了。
　　“血劫之中！”
　　“不是要对付皇室成员吗？现在就给我进去。”
　　“不仅你要进去，其余在场的势力，有一个算一个，凝种期的，都给我进去。”
　　“血劫不结束，就别想出来！”
　　“敢不从者，他就是你们的下场！”
　　金蝉冷笑着，微微的举起手，手中的头盖骨，耀耀盛辉。
　　这一刻，这枚故事种，是那么的令人刺眼！
　　金蝉，他疯了不成！
　　.......

五月份总结，新书上架后的第一次总结。
　　已经上架了两个多月了，成绩不好，或者说订阅很次，却也坚持了下来。
　　五月份本来准备爆发的，但是却因为各式各样的因素，耽搁了下来。
　　对不住大家。
　　进入六月份后，萝莉努力，一定爆发，回馈支持自己的那几百个小伙伴。
　　谢谢你们，没有你们真的坚持不下去了。谢谢你们给了我最后的动力。
　　这本书，上架以后，一直没有推荐。萝莉想着，六月份爆发，争取冲到六十万字，去求一个编辑大大的免费推荐吧。
　　限免！
　　限免完毕，就看看能不能起死回生。
　　如果能起死回生，萝莉就延长一下大纲，如果不能，就尽量缩短大纲，哎，太难了。
　　最后，五月的最后一天，手里还有月票的，就投给萝莉吧。
　　明天也会有保底月票。
　　现在月票榜，是萝莉唯一能出镜的地方，大家帮帮忙，把月票给萝莉吧。
　　今天手里还有月票的，过了十二点，手里会产生新月票的，都给萝莉吧。
　　大神们不在乎那两张月票，但是这可能确是萝莉最后救命稻草。
　　帮帮我吧，求求你们了。

第199章 杯弓蛇影
　　PS：感谢那一年樱花落万赏赐。本月第一个万赏，太谢谢了。
　　......
　　金蝉竟然要逼着所有修仙者，进入血劫之内！
　　甚至还有自家的观音院修士！
　　他疯了不成？
　　“你......”
　　“金蝉主持，我老邱没有得罪你吧？”
　　邱长老咬牙切齿的说道。
　　“进去，或者死！除此之外，没有第三条路可言。”
　　金蝉主持，手持着锡杖，面无表情的说道。
　　“为何......给我个理由！”
　　邱长老咬牙切齿的说道。其他修仙者也一个个侧目而视，他们也不明白，金蝉不仅没有对乌斯国皇室落井下石，反而一而再再而三的帮助他们，真的发了失心疯不成？
　　“理由？”
　　“我金蝉让你做事，何时需要理由来了？”
　　“还是说，你认为我已经老的提不动这手中的锡杖了？”
　　金蝉微微的眯起眼，凌烈的气息环绕其身。如同针刺一般，刺的人头骨发麻，浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来。
　　瞬间让心中愤怒无比的邱长老，似一盆凉水从头浇灌而下。
　　“我......我没有那个意思！”
　　邱长老紧紧的抓了抓手掌，满脸通红。
　　“哼！”
　　“也好，就让你们知道个明白。”
　　“看好了！”
　　金蝉冷笑着，把手中的人头骨缓缓的向着血海坠落而下，但还没有着落的人头骨，便发出了凄惨昏暗的光芒。
　　隐隐有痛苦哀嚎，似人类的灵魂的透明物质，在其上浮现。
　　这故事种，竟隐隐有了要复苏的迹象。
　　它是在挣扎！
　　想要逃离血海的笼罩。
　　但是，下一刻！
　　无边无际的血色，蔓延而上，丝丝缕缕的血色气息，蜂拥而至。
　　嗷！
　　透明的灵魂，在血海中不断的挣扎上浮。想要从中挣脱出来。但那血海之中，似乎有无穷无尽的魔力，死死的抓着它，让它根本无从逃走。
　　一瞬间就把这枚人头骨故事种覆盖其中。
　　嘎嘣嘣～
　　像是有生气与血海中啃食骨头的声音传出。
　　听的众人闻之色变，心惊肉跳。
　　仅仅几秒钟之后，那枚将要复苏的故事种，便彻底沉寂了下去，再也没有了生息。
　　故事种被吃了？
　　这......怎么可能？
　　这就是血劫的力量？这就是那名为天灾饥荒的实力？
　　所以人瞠目结舌。
　　尽皆露出不可思议，无法想象的神色。
　　这种没在人体内扎根的故事种，不都应该是用某些特殊的材料，进行镇压封印吗？
　　何时可以如此简单的毁灭了？
　　这也太不符合常理了吧。
　　“这就是血劫的力量！”
　　“那故事种并没有毁灭，只是被血劫的故事信息，彻底污染了。”
　　“可以污染故事种，所以它才被称之为最邪恶的现象。”
　　“如果这血劫不彻底击溃它的源头。一旦大爆发开来，整个乌斯国都会遭殃。不论是你，还是我，甚至高高在上的仙神。”
　　“不要妄想着去逃跑，在场的每个人身上都沾染了血劫的气息，它早已经不知不觉污染了你们的部分组织。”
　　“所以，如果不把它击溃，血劫总会有一天，在你们身上重新爆发开来，届时天王老子来了，也没法救你。”
　　金蝉面色平静，语气淡淡的说道。
　　但是所有人，听着却心中一沉。
　　原来，这才是金蝉动手杀死那名供奉的原因，也是他强迫所有人进入血海之中，去击溃血劫源头的因由。
　　面对眼前这恐怖的血劫，作为乌斯国的统治级的力量所在，观音院根本不能袖手旁观。
　　甚至可以说，观音院的诉求是与乌斯国皇室一致的。
　　那就是必须阻止血劫爆发出去。否则引发的后果将难以想象。
　　整个乌斯国哪怕不毁灭在血劫之下，也会毁灭在血劫之后，在乌斯国轮番上演的天灾人祸。
　　所以......
　　“不止要你进去，我要进去。”
　　“你们没有经历过当年血劫肆虐世界各地的时代.....所以根本不了解它的恐怖。想当年，谁要是跟血劫沾染上......嘿，不提也罢！”
　　金蝉摇了摇头。
　　他随后又看了看邱长老，手中的锡杖在虚空轻轻一点，瞬间无数的蛇影从锡杖中飞出。
　　窜入了在场所有修仙者体内。
　　包括那些正在使用精血抵抗血海向外扩散的乌斯国皇室成员。
　　这是......
　　所有人赫然发现自己胸口之中，出现了一个酒杯一样的图案，里面还隐隐有一条蛇浮现。
　　“杯弓蛇影！”
　　邱长老涩然出声。
　　“没错，杯弓蛇影。”
　　“老夫也将进入血海之内。但也需要留一部分人在外面阻挡血海的扩散。”
　　“这杯弓蛇影，就是为了防止你们逃脱，我已经在这蛇影之内，立下了故事信息：当尽全力对抗血海扩散，不可逃脱！”
　　“蛇影已立，尔等既然不想进去，那就留在这里燃烧精血抵抗血海的扩散吧。如果不尽心尽力，那这酒杯中的蛇影，自会化为贪婪之蛇，把你们的心脏，一口吞掉。”
　　“勿谓言之不预！”
　　说完，金蝉冷笑了一声，踏破虚空，直接进入了血海之内。
　　身后的邱长老等人，神色变了又变，最终咬了咬牙、也跟着冲了进去。
　　他们算是想明白了，留在外面，没准更糟糕。明摆着金蝉已经把他们的所有生路堵掉了。
　　燃烧精血，又有几个好的下场？
　　还不如进去做那殊死一搏，或许还有一丝丝活下来的机会。
　　只是，仍有很大一部分人，没有选择进去。
　　他们还有些迟疑，亦或者不太相信这杯弓蛇影的力量，还在想着该怎么逃离此地。
　　一个个，愚蠢至极！
　　......
　　大悲寺中，好似无边无际的血海之下。
　　通惠此刻已经完全没有了人的样貌。
　　他跪倒在血海之中，巨大的血色羽翼，在身后微微浮动，
　　胸口之处，布满了密密麻麻血丝的鬼眼，滴溜溜的转动，闪烁着无比邪恶，却又带着一丝丝狡猾之色。
　　苏无彻底解放了鬼眼的限定制约，让其在通惠身上生根发芽，复苏之后。
　　似乎，这东西吞噬了通惠的智慧，化为了某种不可用言语来形容的东西。
　　比故事种更加可怕！
　　或许，可称其为魔！
　　这通惠之魔，看了看身后的地窟，眼中上过一丝忌惮。它能感觉到，那地窟深处，有自己也害怕的东西。
　　随即，它又看向了四周的血海，充满饥饿的鬼眼中，流露出一丝满足。
　　一直吃不饱，今天终于能吃个痛快了啊。
　　它等这一刻，已经太久太久了。
　　......

第200章 复苏仙临（求订阅）
　　魔，不同于妖，也不同于仙，也不同于故事种。
　　确切地说，他是故事种彻底在人体内生根发芽，吞噬了人类的灵魂智慧后，形成的疯狂错乱产物。
　　天生带有着毁灭倾向。拥有故事种，甚至更进一步的污染力，却又不同于故事种，那般如既定程序一般死板。
　　这个世间，记录的魔之事迹，并不算多。
　　上古之时，有大魔罗侯，翻天覆地，差点把天地吞噬。
　　中古之时，有心魔诞生，自号心魔王，成为了所有妖仙的噩梦。
　　近古之时，有天灾十二王，有人称之为天灾之种，也有人便称呼他们为......
　　天魔！
　　天灾之魔！
　　有人说，天灾之魔是一种现象，最终仍旧会回归于天地之间。有人说，天灾之魔就是天灾故事种吞噬强大存在产生的扭曲之物，它们诞生了智慧！
　　而眼前
　　吞噬了通惠一切的鬼眼，似乎正印证了后者猜测。
　　它滴溜溜的转动着眼睛。
　　四周的血海，其实都是它身体的一部分，此刻它们正源源不断的污染这外界的信息，吸纳转化着一切可以利用的故事。
　　这得以让鬼眼感觉到自己，正在不断的变强，体内的故事大纲，开始以无法想象的速度书写完全，以曾经演化出的故事信息片段，编织出一个无比复杂而诡异的故事。
　　同样，污染性也进一步提升！
　　每时每刻，这具身体的精华，都在被它抽取，供自己生根发芽。
　　而通惠体内的故事种，自鬼眼于他身体内生根发芽后，早就被鬼眼污染吞噬，化为了自身的一部分信息力量。
　　鬼眼，正用常人无法理解的手段，吞噬着同为故事种的同伴们，化它们的故事为己用，把他们拆解破碎，吞噬殆尽。
　　诶？
　　鬼眼突然停止了转动。
　　整个眼珠子，陡然间布满了血丝。
　　似乎，有几只小虫子，还有几只大一点的蚂蚱跑进自己的身体中来了。
　　正好把他们吞了！
　　然后集中所有力量，突破到更高层次，返回头把地窟深处的那东西......
　　同样吃掉！
　　“嘿嘿！”
　　佝偻着身躯的通惠之魔，一点点的从地上爬起，发出难以揣测的嬉笑之声。胸口处的鬼眼，随之消失在了身体的表面之上。
　　随后，一枚又一枚漆黑的鬼眼，环绕着其身体，在血海内闪现。
　　通惠之魔最终完全化为了一股股血液，融入了四周无边无际的血海之中。
　　不见了踪影。
　　......
　　地窟之内
　　无边无际的血海覆盖之下
　　苏无的意识是完全清醒着的。血海每时每刻都在变强，连带着他的身体，也同样如此。
　　漆黑的焦尸躯壳，似乎随时要从身体中脱落而下。他能感觉到，一具崭新的，充满了故事信息的躯体，正在那漆黑的躯壳下，一寸寸的形成。
　　痛觉
　　味觉
　　嗅觉
　　知觉
　　视觉
　　一切的一切都在变化着。
　　“没想到，只是在张霍一身上，种植了一缕自己获得的九幽之地故事信息：阎王要你三更死，谁敢留你过五更。却没想到，竟然真的诱发了地窟之内的所有邪恶力量，最终让其体内诞生了九幽之种。”
　　苏无回忆着张霍一化为牛头怪物时候的样子。
　　怎么看，那都像是传说中的九幽故事种：牛头马面！
　　正是借助这九幽故事种，鬼眼一句吞噬后，故事集中间那九根漆黑锁链，这才得以崩散，让苏无在那一刹那间，把鬼眼完全释放了出去。
　　对于它的限定制约，至此完全解除。
　　让其转移到了通惠的身体上，彻底复苏。
　　虽然让故事种脱离掌控，揭开限定非常危险，随时有反噬的风险。
　　但，现在的苏无，已经得到了回报！
　　焦尸躯壳之下，已然诞生了新的身体。
　　脑海中，捆锁故事集最外层的三十三道白色锁链，也开始从最外边那一条开始崩毁。
　　“只要抓住最后一丝机会，在鬼眼那玩意彻底晋级为饥荒之种的时候，挣脱开束缚，就仍旧能把它收回来。”
　　“否则......”
　　“这东西似乎吞噬了通惠的意识.......有些不妙啊！”
　　苏无深深的吸了口气。
　　心中隐隐不安。
　　原本计划中，吞噬了通惠后，苏无就会收回鬼眼，毕竟借助通惠一身的力量，已经让他达到复苏的边缘了。
　　但，鬼眼在通惠体内生根发芽的一瞬间，便展开了极蝗灾羽翼，并发动了苏无从没有见过的污染力量。
　　极速的吸纳外界的故事信息。
　　隐隐有彻底独立的倾向。
　　而也是在那一刻～
　　【鬼眼：活尸之种正在体外生根发芽。】
　　【饥荒之种正在成型。】
　　【诱发血劫：人血劫】
　　【说明：只有足够的血液，方可铸造其威名。人血劫是诞生饥荒之种必不可少的温巢。】
　　....
　　【任务：饥荒之巢】
　　【要求：请确保饥荒之巢如期诞生，保证鬼眼在其中卵化孕育，彻底化为饥荒之种。】
　　【奖励：驾驭饥荒之种！】
　　【注意：这本是一条错误的进化路线，你本应该一步步书写故事，凝聚大纲。但饥荒之巢已经形成，谁又说得清，这不是一条正确的进化之路呢。】
　　故事集的最新任务！
　　进入这方活尸之种构造的故事世界后，沉寂已久的故事集，再一次颁布了任务。
　　这才是苏无，按捺下心中的不安，任由鬼眼化出血劫的原因所在。
　　他要借助这一次机会，让鬼眼，彻底迈入饥荒之种的行列。
　　把自身的修为，也推进到凝种期！
　　开脉之上，凝种为王！
　　只有真正到达了这个境界，他才有能力，进一步发挥鬼眼的实力，进一步把属于天灾之种的威名，散播四方。
　　凝种期，才是修仙者真正登堂入室的体现。
　　尤其是对于苏无这般，驾驭着如此恐怖的故事种的修仙者而言，更是如此。
　　所以，宁可铤而走险，放任鬼眼吞噬通惠，发生入魔一般的变化，也在所不惜。
　　“我已经隐隐感觉到了小蝗的气息了啊......它的状态似乎非常不妙，留给我的时间...不会太多了。”
　　“乌斯国皇室...你们可以给力一些啊。不把即将晋级的饥荒之种压制住，我这位仙人...又怎能渔翁得利呢！！”
　　苏无喃喃自语。
　　漆黑的焦尸躯壳之下，隐隐有无尽的红光蔓延而出。
　　这具不知来历的焦尸，在苏无的百般喂养之下，终于彻底复苏了！
　　乌斯国126年前年末，四野为黑，万籁俱静，血劫突发，而史记载：
　　却为：仙临！
　　......

第201章 饥荒之巢（上）
　　仙临！
　　首先要明确一个概念，何为仙？
　　跨过了合婴期，突破了天地人的界限，到达了凡间的顶点，飞入了三十三重天之上，便为仙！
　　是为仙人！
　　只是，自五百多年前那场天地大劫开始，仙神陨落，天地泣血，这世间已经很少有仙神随意降临了。
　　按理说，大部分仙神，陨落之后，借助故事种的诡异，和种种之前留存的手段，还是有机会复苏的，跨越生与死，从黑暗中归来。
　　但，五百年前的大劫，就连故事种自身也会消失殆尽，所以这也导致了，这么多年来，世间少有仙神降临。
　　即使各地的修仙门派，也只能偶尔接收到一些仙神的意志传来，这也算是仙迹了。
　　而对于乌斯国来说，哪怕是传说中有后台的观音院，也至少有数百年的时间，不曾见过任何仙神下凡。
　　进入了血海之内的众人，并不晓得真正的仙神是什么样子的，是不是一举一动都蕴含着这方世界的规则奥妙。是不是以自身的力量、构造出了一个仙境。
　　但是，眼前所见所之景，却让他们恍惚间，以为进入了神话传说中的仙境。
　　放眼望去，血海之内，竟然别具一格，
　　自成洞天！
　　竟与外界看到的景象完全不同。
　　“这......是血劫内部......”
　　“怎么可能......”
　　“我们，莫不是进入了仙境？”
　　张图身边，一位皇室供奉喃喃自语着。
　　只见，在他们眼前赫然是一片无比广袤的天地。放眼望去，天上地下，都被红色所充斥。
　　天是红的，地是红的，就连远处的那似乎是一片片森林的奇特植物，同样是红色的。
　　只是这红色，却有别于血液那种猩红，反而如同红宝石晶体一般，晶莹透亮。
　　尤其是遍布在这方奇特天地的植物，更是瑰丽无比。竟好像是从地底之中、生长出来的一簇簇红色晶簇。
　　啾～
　　一声巨大的鸟鸣声浮现，众人循声望去，一头红色的大鸟，从天际间滑落。
　　咕咕～
　　一头巴掌大小的兔子，闪耀着红色宝石般的眼睛，从森林里跑了出来，看了一会众人，随后又迅速消失开来。
　　一条闪耀着红光，布满了玲珑红宝石的河流，从大地之上蜿蜒流淌，一直延伸到了远方，
　　没有斗争！
　　也没有灾难的气息。
　　也没有故事种那种污秽以及扭曲的污染信息。
　　这方天地是那么奇特，却又无比祥和。
　　乍一看到，就让之前还有些坎坷不安的众人，一个个心境平和了下来。
　　与之前在外界，众人看到的血劫样子，那种表面看上去，血腥无比，荡漾着令人心神胆寒的扭曲气息。
　　完全不同！
　　也怪不得，那位供奉会下意识的认为，是否进入了某个仙境。
　　“仙境？”
　　“呵呵，你要是称这里为仙境，也不为过。”
　　“自成一体！”
　　“强烈的污染，已经把这里的空间侵蚀覆盖，形成了符合自身生长的奇特区域。”
　　“都说仙神以自身的力量，可以构建一方小型洞天，没想到这血劫竟然也可以。”
　　“血劫.......哎！”
　　张图叹了口气，随后从地上抓起了一把红色的土壤，只见这些土壤在离开地面没多久后，便在他手中化为了一团猩红色的血液，顺着手指重新留回了地面之上。
　　随手抓了一颗植物，同样在几秒之后，化为了血液。
　　所有人，默然沉默。
　　果然，所有的场景都是血劫所化，这里并不是某个仙境，仍旧是血劫之中。
　　一切都只不过是血劫污染所致罢了。
　　但这也从侧面表明了，血劫的力量是何其浩瀚，竟然以一己之力，化为洞天世界。
　　“难道，之前看到的那些动物也是血劫所化......”
　　有人坎坷不安的问道。
　　张图摇了摇头，示意自己也不太清楚。
　　这场血劫来的莫名其妙，就连具体怎么发生的，也无从知晓。至于这血海之中，鲜血洞天又到底是个什么状况，更是无从查探了。
　　“不过，虽然无从查探鲜血洞天的情况，但如果所料不差的话，这血劫的根源，十有八九就在那里吧。”
　　张图指着远方，脸色凝重的说道。
　　随着他所指，众人看了过去。
　　只见那处于去，一颗巨大的，滚圆的山峰耸立于天地之间。在这方没有任何山峰的世界，是如此的独特。
　　此山的高度，凌驾于一切，就如同一枚仙人的眼睛，正蓦然注视着这方他自己亲手创造的世界。
　　同时，在这巨大的山峰之上，还隐隐刻画着无数神秘而复杂的纹路，有一些是图画，有一些是不知名的扭曲文字，还有一些索性是谁都无法理解的混沌文字。
　　山峰散发着至高无上的凛然气息。
　　任谁在这方世界之中，所看到的，所注意到的，第一个事物，必定是它。
　　一切的中心！
　　此刻众人只是简单的看了一眼，便自觉心生惶恐，揣揣不安。好似有大莫名的危机，就要随之而来。
　　啊！
　　突然，一个皇室供奉痛苦的嘶吼了起来。
　　众人一个激灵，急忙望去，却骇的心脏差点停止了跳动。
　　一个大活人，好端端的，就这么在他们眼跟前，一点点的融化为了血水。
　　先是皮肤脱落，一寸寸的萎缩，随后是血肉外露，五脏六腑都从身体里跌落了出来。
　　白花花的大脑，伴随着恶臭的汁液，顺着头颅向着全身浇灌而去。
　　“救...救救我......”
　　这人还没死，七窍向外凸出，看到众人看向自己的恐惧目光，缓缓的抬起手，凄惨的求救着。
　　“老三......你...”
　　一个与此人交好的供奉，心中一急，跨步上前，伸手抓向了...
　　“不要碰他！”
　　张图惊呼而出，但为时已晚。只见那家伙还没等他话音落下，便已经伸手抓住了那个全身融化的家伙的手。
　　下一秒！
　　只见原本还痛苦挣扎，凄厉求救的修仙者，突然间扯出了一丝诡异的笑容。
　　他一把扯住了伸向自己的那只手。
　　死死的攥住！
　　那双已经外圈突出，并有部分化为血液的眼睛，紧紧盯着向自己伸出手的供奉。
　　那神色，阴森而恶毒。
　　“还是你好呀！”
　　“我抓到你了哦！”
　　“那么...就替我去死吧！”
　　......

第202章 饥荒之巢（中）
　　死了！
　　两位供奉，就在众人眼皮子底下，就这么轻易的死去。
　　死的不明不白，不清不楚。
　　根本没有人能弄明白，到底发生了什么。
　　一个人突然全身溃烂，向外求救。一个人只是过去帮助了一下，接触了溃烂者的双手，便也随之发生了恶性变化。
　　在仅仅十几秒钟之内，便全部融化为一滩血液，融入了血红色的土地之中，再也没有了踪影。
　　“这......”
　　“到底是怎么回事？”
　　“老三和老十一怎么了？怎么会...怎么会突然......”
　　其他供奉张了张嘴，免得骇然，越发的不安。
　　“可能是污染！”
　　“都离这里远点。”
　　“老三很可能已经彻底被血劫污染了，故事种也面临失控的边缘。而血劫的污染，传染性很强。老十一一旦接触，也会在短时间内，发生变异。”
　　“所以，这也是我出言制止的原因所在。”
　　“只可惜......”
　　张图脸上浮现出一丝苦涩，摇了摇头、叹息道。
　　出师不利啊！
　　刚一进入血劫内部，便不明不白的死了两个人，这还没有到血劫源头那里呢！
　　而且，这也只是他单方面的猜测，还有很多疑惑之地。
　　比如：老三为何会突然被污染，而其他人却没有事情？
　　并且，死的时候，那老三说了一句：替我去死，又是何意？
　　照这句话的意思看，这代号老三的皇室供奉，在死亡即将发生之际，明显知道了自己要面临的什么，所以才会有此一说。
　　甚至也引诱了别人，去进行所谓的替死！
　　为何会这样？
　　而且...
　　“没有任何残留！”
　　“他们俩的故事种，似乎也化为血液，一同消失了。”
　　一位皇室供奉，仔细的观察了一下老三和老十一化为血液之地，却没有丝毫发现。
　　“不对，这里有个图案！”
　　有一位供奉，突然指了指地面。
　　只见距离二者死亡的不远地面上，赫然有一个奇特的图案。
　　那竟然是一只脚印！
　　而且是左脚脚印，并没有右脚脚印！
　　“这里也有，好多！这是一串单只左脚脚印，你们看，一直延伸到远方！”
　　又有人惊呼了起来。
　　众人这才发现，这些脚印竟然是连续的，从远处延伸到了这里，最后停留在了最开始发现的那个脚印所在地。
　　而那地方，明显是老三之前站立的背后的位置！
　　难不成，刚刚有某个东西，就站在老三的背后？
　　想到这一可能，所有人只感觉毛骨悚然，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　有什么东西，刚刚就在老三的背后盯着众人，但是在场的，无论是张图，还是其他人，全都没有任何发现。
　　直至老三发生了诡异的变化，甚至连累死了老十三，才后知后觉的发现了这一切。
　　到底是什么东西在作祟？
　　“清点一下咋们的人数，俩俩靠近，所有人呈环状排列。”
　　“你们应该知道，咋们对付故事种，对付诡异事件的法理！”
　　“遇到不理解的，不要去想，不要去恐惧，尽量放松精神。现在不要吝啬自身的力量，把驾驭的故事种的故事信息调动到最大，环绕自身。”
　　张图还是比较有经验的，这些年不知对付了多少稀奇古怪的故事种，比眼前之事，还难以理解的也不是没有碰到过。
　　就比如他有一次对付一枚不知道从哪里冒出来的故事种，那故事种说实话，力量并不强，但诡异程度却高的一塌糊涂。
　　对付那东西，你一定不能去看它的样子，如果看了它的样子，也一定不要在脑海里想。
　　一旦脑海里出现了它的景象，那玩意便会顷刻间在你体内浮现，然后啃食你的五脏六腑，让你顷刻间暴毙而亡。
　　张图，当时也是废了老大的功夫，甚至以自身为引诱，让那东西三次降临体内，用修仙者的身体素质，硬扛了五脏六腑的破损，才生生的把那玩意镇压了下去。
　　为此，损失精血无数。自身驾驭的故事种，还差点爆发了。
　　最后他也只知道那东西的一点点故事信息：恋恋不舍·依依惜别。
　　神特么的恋恋不舍！
　　所以，此刻他如此吩咐。而其他供奉也是有经验之辈，一小会慌乱后，便完全做好了防御。
　　自身驾驭的故事种，更是实力全开。
　　修仙者们并不弱，只是这些家伙刚一进入，被这里安逸祥和的环境影响，产生了些许放松罢了。
　　这才让诡异之物，一连暗害的两名供奉。
　　“大人，加上你我，一共还有10人。”
　　“这血劫太过狡猾，之前外表明明如此危险，内部的血劫洞天却一派祥和，这也让我们一时间有所疏忽......”
　　说话的，算是除去皇室成员以外的的供奉堂的老大，序列号，排行第二。
　　乌斯国的皇室供奉堂，都是以序列号排序的，一般没人知道对方的真实名字。
　　修仙者在进入凝种期，完善了自己的故事大纲，等于有了一个属于自己的粗浅故事后，便可以形成自己的真名了。
　　当然，一般都被称之为笔名！
　　有故事，也总是要有笔名的不是？
　　笔名就和故事大纲一样，不可被人知道，一旦知晓了，说不准就会被人抓住把柄，从此生不如死。
　　就比如张图，这名字虽然是他从小到大的名字，但绝非其笔名。
　　而对于外来的供奉堂成员来说，就连自身的姓名也不想要别人知道，索性就全部序列号代替。
　　据说，曾经有一位女性修仙者，十分强大，都已经编写出了一本近乎完整的故事，横推三千界，与世无敌。
　　把自身的故事种推演到了极致。
　　但可惜，不知为何，她的笔名被知晓了，似乎叫左手萝莉。这就导致了她以后的编写故事，凄惨的一塌糊涂，实力一天不如一天，最终：气的喝水撑死自己了。
　　一了百了！
　　史称：第一个喝水撑死自己的修仙者。
　　“一共十二人吗？还剩下十个。”
　　张图闻言，暗自皱了皱眉头。
　　这数字，可有点不太吉利。
　　为何会如此说呢，你想想，这里是什么地方？这里可是血劫之地，而自古以来，血劫就与天灾十二王有关。
　　所以，对于那些强大的修仙者来说，哪怕平时做事，也可以回避十二这个数字。
　　因为他们相信，天灾有十二王，绝对不是巧合偶然，这十二的数字，绝对蕴含着隐秘。
　　只是这隐秘，太危险深奥了，所以久而久之，十二这个数字，就成了一些修仙者门派，比较忌讳的数字。
　　而他们进来的人数刚刚好十二人，这数字......
　　“不对啊！”
　　“真的只有十二个人吗？”
　　越想，张图心中的疑虑，也就越深。
　　渐渐的，他看向了每个人的眼神中，都带着隐隐的怀疑神色。
　　剩余的十个人中，不太对头！
　　......

第203章 饥荒之巢（下）
　　血劫之内。
　　危险重重。
　　张图的队伍，明知道身边的修仙者，可能存在问题，但又不得不硬着头皮往前走。
　　留给他们的时间，不多了。
　　不尽快处理掉血劫源头，这血劫随时有可能突破大悲寺，扩散到整个乌斯国国都之中。
　　他们跨越种种界限，开始向着那巨大的圆球形山峰而去。
　　而比较奇怪的是，明明金蝉主持等人，也跟着进来了，但却看不到人影。
　　张图等人并没有碰到金蝉这些人。
　　他们，又去了什么地方？
　　此刻
　　进入血劫之内的金蝉等人。
　　遇到的情况，却与张图等人看到的情况，截然不同。
　　当然，同样是布满了血色的世界。
　　只是这世界之中，却赤果果的摆放着无尽的尸山骸骨。
　　累累的白骨，贯穿整个大地。在大地之上，形成了一条蜿蜒曲折的白骨路。
　　一朵又一朵的血色之花，在白骨路两侧，向外绽放着。密密麻麻的，布满了整个区域。
　　一层层氤氲的的红色雾气，自这些花朵的根部升腾而起，漂浮在距离地面两三米的位置。
　　仔细看，这花很奇怪，只有花，没有叶子，就只有那么一根巨大的根茎，笔直向上，上面就是有六片花瓣的血红色花朵。
　　“曼珠沙华！”
　　“诞生自九幽之地的死亡之花。”
　　“奇怪，为什么会在血劫之中存在？”
　　金蝉皱了皱眉头，望着那些花朵，眼中闪过一丝忌惮。
　　他听说过曼珠沙华的名头，自古相传这种诞生于九幽之地，冥河两岸的死亡之花，拥有了神鬼莫测的力量。
　　它是死亡的象征，也是轮回的指引使者，据说跟着它的香味，蔓延向下，最终便会忘却前尘，一步步踏入轮回之中。
　　“屏住呼吸！”
　　金蝉心念一动，嘱咐道。
　　各地不乏有曼珠沙华的记载，上古那些强大的所在，也曾从九幽之地中带出过这种奇异之花，所以一些古籍记载之中，这种花的香味是最危险的。
　　具有泯灭一切灵魂，消灭一些自我信息，甚至淹没一切存在痕迹的特性。
　　所谓的沿着花香的指引，走到曼珠沙华的花海尽头，便会看到诸天轮回。
　　只是这么多年来，根本没有人见到。
　　仙神们口中常说的轮回，也只是借助曼珠沙华的力量，泯灭了自身的故事种侵蚀的信息，然后依靠着一点真名，投入人间，重新孕育生长罢了。
　　真正如传说中，三界六道，可以选择不同出生的轮回之地，根本无从得知。
　　至于曼珠沙华的花海深处，到底有什么，金蝉并不知晓。或许九天之上的那些仙神，有人知道这里面的秘密，但这些却不是他可以探知的了。
　　“大人...这真的是曼珠沙华？轮回与死亡之花？”
　　有人望着白骨路四周，无边无际的花海，面露骇然神色的同时，也一个个露出了一丝贪婪。
　　曼珠沙华，算是一种存在于上古传说中的珍宝，蕴含的故事信息，可以被淬炼成无比珍贵的丹药。
　　据说这些丹药可以一定程度上缓解故事种的侵蚀程度，所以非常的珍贵。
　　如果眼前这些东西都是曼珠沙华.......
　　“是不是曼珠沙华我不知道......不过，我只知道你们很可能没有命享用这些东西。”
　　“或者，你们想像那个一个蠢货一样...当了花的肥料！”
　　金蝉指了指一侧，只见那里有一位修仙者，没有按捺住心中的贪婪，伸手摘了一朵曼珠沙华。
　　然后，就如同中了邪一般，再也压抑不住心中的贪婪，一朵又一朵得摘了起来。
　　沿着花海，不断的深入。
　　无视其他人的阻止，或者说在他眼里，早已经看不到其他了。
　　“嘿嘿......”
　　“好多...好多！”
　　此人嬉笑着，身体缓缓的倒了下去。
　　身体坠落在了花海之中，被彻底淹没在了里面。
　　他的身体，开始崩碎，一寸寸撕裂，不过并没有血液流出，所有的力量竟然都化为了血色的花瓣。
　　最终，一具白骨，被吐了出来，那蜿蜒崎岖的白骨路上，再一次多了一具尸骸。
　　“这......”
　　众人的脸的变了又变。
　　无声无息，美丽却有致命！
　　“走吧，如果没有猜错的话，我们只能沿着白骨路前进。”
　　“谁也不要离开白骨路，小心四周的曼珠沙华，不管它们到底是不是曼珠沙华，都不是去碰。谁要是忍不住心中的贪念，伸了手，惹到什么不干净的东西，老夫不介意提前解决了他！”
　　金蝉的锡杖在地上重重一戳！
　　让整个地面，一阵颤抖，甚至向外冒出了汩汩的血液。
　　众人连连点头，一副乖巧懂事的样子。
　　笑话，谁敢不听你的话？
　　你这老魔头现在说啥就是啥，大家伙还指望着跟你你身边，或者走出血劫呢。
　　“走吧，如果所猜不错，血劫的源头，十有八九是在白骨路的尽头。”
　　“那里是什么情况，老夫也无从得知。大家走一步看一步吧，务必要小心谨慎。”
　　金蝉率先踏上了白骨路，只不过可以看到，他眼中闪过一丝阴霾。
　　“九幽之地......”
　　“血劫之内，竟然有如此浓郁的九幽之地的气息......”
　　“哎！”
　　“事情更加棘手了。”
　　“也不知道张图他们，又去了哪里？”
　　即使是合婴期，但金蝉也没有见过血劫，对于血劫之内的情况，更是一无所知。
　　眼前的所见所景，无论是自成一体的血色空间，还是无穷无尽的曼珠沙华，都是他所没有预料到的。
　　这地方给他的感觉，并不像是一个真正的仙境一般的空间，而是怎么说呢，更像是一个正在孕育着恐怖怪物的...
　　巢穴！
　　“希望，时间还来得及吧！”
　　金蝉再次叹息了一声。
　　众人随着他，渐渐的深入了白骨路之内。
　　而外界
　　此刻覆盖在大悲寺的血海，再一次产生了变化。
　　那巨大的血色羽翼，渐渐的从虚空中垂落下来。
　　它把整个血海，用翅翼包裹了起来。
　　不断向外扩张的血海，骤然停止了扩散，开始急剧的收缩，似乎被惊动了一般。
　　下一秒
　　血海四周，无数密密麻麻的眼睛，于虚空中浮现，伴随而来的，还有一声若有若无的叹息之声。
　　“哎，春去秋来，又是千年的岁月。”
　　“血劫再现......多事之秋啊！”
　　.......

第204章 大忽悠登场（上）
　　春去秋来
　　一念上千年。
　　那种从沉睡中初醒，方知世界早已过了千年的岁月，半点不由人的无奈，随着那一声声叹息，轰然间在乌斯国国都上空扩散开来。
　　一股奇异的力量，似是无量，似是混沌，似是寒冰，似是烈阳，似是灾难，似是九幽，谁也说不清那是什么，就这么扩散而出。
　　在虚空中，激荡起层层涟漪。
　　就在这声音之中。
　　可以看到，那血劫似乎在极力的收缩，似乎在害怕，孕育在其中的东西，在忌惮。
　　也可以看到，一朵有一朵幽蓝色的光芒，在四周浮现。
　　随后一位又一位得修仙者，突兀的出现在了四周。
　　原本在苦苦抵抗血劫扩张的皇室成员，还以一些原本在这里的修仙者，完全愣住了。
　　看着回缩的血海，长长出了口气的时候，又一脸古怪的看向了四周。
　　为何突然突然出现了这么多修仙者？
　　“那是乌斯国西南的柔利之王！”
　　“那是一头大妖！好像是莽荒森林那边的！”
　　“我去，看，那几位似乎车迟国的人吧？”
　　众人，还没来得及反应。
　　便突然感觉到涛涛的水汽，自虚空蔓延而来。
　　紧接着一位挂着九个骷髅头的男子，手持者一把巨大的武器，缓缓自虚空浮现。
　　“哼！”
　　刚一出现，便冷哼了一声，让所有悄悄注视他的修仙者，只感觉眼神刺痛，头皮发麻。
　　“啧啧，你还是那个脾气，这些蝼蚁，理它们作甚！不嫌累吗？”
　　略带一丝阴柔的声音在此男子身后响起，耳边长着鱼鳞的男子，也出现在了这里。
　　虚空而立。
　　这鲤鱼男刚一出现，之前显露身形的那些大妖，一个个面色狂变，随后略带着一丝害怕，颇为恭敬的对着鲤鱼男弯了弯身子。
　　有一些小妖，更是害怕的瘫倒在地上，瑟瑟发抖。
　　“滚蛋，离远点！看着你们就烦！一个个都是没骨头的孬种。”
　　鲤鱼男脸上浮现出一丝不耐。
　　挥了挥手，示意四周的小妖赶紧滚蛋。
　　随后，不再理会四周惊恐目光，与骷髅男子一起，眼神凝重的看向了收缩状态的血劫。
　　“刚刚说话之人......把你我都顷刻间拉出虚空的存在......可曾探查到？”
　　鲤鱼男神色凝重，悄然问道。
　　“不曾！”
　　骷髅男摇了摇头，心中也有些不安。
　　“你这条老鲤鱼居然也在这里。”
　　“这可有些稀奇，不守在母子河了？守着那帮女人，跑出来做什么？”
　　又一道声音浮现。
　　随后炽焰自虚空浮现，一个五六岁的孩童，携带着一身泠冽的气息，从火焰中钻了出来。
　　在他身后，天空都被火焰染红，空气甚至发出了焦糊的气味。
　　人还没有完全走到近前，便让大悲寺四周的空气的温度，都提高了几分。
　　来自血海的阴冷和潮湿，都消失了几分。
　　看到这个小孩，周围的修仙者，有一个算一个，眼神都极具收缩了起来。
　　身上的鸡皮疙瘩，渐渐浮起。
　　看着他的目光，如同看到了九幽魔王。
　　“没想到连你也过来了。”
　　“怎滴，你老子和你娘这是要准给你生个弟弟？不要你了？居然敢放你离开八百里火焰山！”
　　“他们俩疯了不成，不怕火焰山彻底爆了？”
　　鲤鱼男挑了挑眉毛，带着一丝嘲笑，又带着一丝诧异的说道。
　　而听到火焰山，自己的父母，孩童眼神闪烁了一下，嘴角微微的上浮，扯出了一丝夸张的笑容。
　　哈哈！
　　他大笑着。
　　如同魔音一般的笑声，扩散到四周，灌入众人的耳朵里，一些低级别的修仙者，赫然全身点燃，在痛苦的哀嚎中化为了灰烬。
　　“老鲤鱼......说话...要留口德的！”
　　孩童猛的停止了笑容，注视着鲤鱼男，阴测测的说道。
　　如果熟悉他的人，自然知道，鲤鱼男的话，已经触碰了他的禁忌。
　　但，还不等他说些什么，便有看到，一条蜿蜒曲折的虚空之河，自虚空浮现。
　　浩浩荡荡，比之前骷髅男子浓郁水汽，自这条虚幻的河流内浮现。
　　一头巨大的鳖，在河流中浮浮沉沉。
　　最终只露出来了一对大如车轮一般的眼睛。
　　看到这个景象，骷髅男，孩童，鲤鱼男，一个个都脸色凝重，看到对这位新来的家伙，忌惮无比。
　　而这头老鳖，似乎也颇为忌惮三者，大半的身体都藏在虚幻的河流中，没有完全显露出来。
　　就这样、过了几秒钟
　　“老鲤鱼，你居然离开了圣河？要是被女王陛下知道，你不怕被炖了汤嘛？”
　　一身劲装的女子，踏空而来。看着眼前一幕、先是露出了诧异的神色，随后冲着鲤鱼男笑了笑说道。
　　这是女儿国的现任大将军。
　　“啧......今天我鲤鱼可真是倒霉，啥人都能遇到。”
　　“大将军，好久不见，别来无恙啊！”
　　鲤鱼男嘴角抽搐了一下，相当无语。
　　“我可不是随便离开圣河，我再不离开，怕不是就永远没法离开了......那里面...”
　　“怎么？圣河出事了？”
　　大将军一愣，皱了皱眉头问道。
　　“哎，稍后我会向女王陛下解释......现在，还是先来处理眼前的东西吧。”
　　鲤鱼男摇了摇头，最后看向了血劫的方向。
　　又等了片刻，再也没有人到场了。
　　“该到的人，想必都到了。看来各位也是被那莫名的力量，从虚空转移中震了出来。”
　　“虽然不知道怎么做到的，但是......”
　　鲤鱼男先是自言自语了一番，随后只听他道：“不知这位大人，把我们从虚空接引而至，是为何事？”
　　“莫不是想要吾等对付血劫？”
　　“引火烧身的事情，我们可不干。还请大人，放任我们离去。”
　　鲤鱼男拱了拱手。
　　眼前这一缕血劫，虽然危险，却也不是没发对付。
　　真正危险的是，击溃了血劫后，那诱发得不详与恐怖。
　　他们几个只是是来看热闹的，自然是不想出手对付血劫，如果不是被这莫名的存在是用诡异的力量突然震出虚空，牵引至此，他们根本就不会露面。
　　“引火烧身？”
　　“呵呵，没想到千年之后的修仙者，还是一个样子。”
　　“比当初看到的那头猴子.......差的太远了啊！”
　　......

第205章 大忽悠登场（下）
　　略带着一丝沧桑的叹息声自血海深处响起。
　　众人凝神去观察，却没有任何发现。
　　猴子？
　　什么猴子？
　　这位把他们引来的存在，只是想显摆一下自己是活了千年的王八？
　　还在久远的年代之前，见过一只所谓的猴子？
　　猴...
　　等等！
　　似乎想到了什么，鲤鱼男神色一变，涩声道：“猴子...不会是四百多年前那位......”
　　他的话，没有说完。
　　周围几个人也反应了过来。同一时间，想到了那位四百多年前，让整个世界都天崩地裂，仙神沉寂，万物沉沦的存在。
　　那被称之为妖族的脊梁，最后的抗争者！
　　一个踏碎凌霄宝殿，脚踩九幽轮回的无上妖王！
　　东胜神洲，花果山，水帘洞，欲与天公试比高！
　　“大人......可说的是...大圣爷？”
　　犹豫了片刻，鲤鱼男冲着虚空，拱了拱手，颇为恭敬得说道。
　　甭管这未知的家伙，嘴里说的所谓的猴子到底是不是自家的那位大圣爷，能活了上千年的老家伙，肯定不是简单的人物。
　　把自己等人都接引而至，十有八九没安什么好心。
　　总之，先小心为妙。
　　当然，对于这位似乎与血劫一起出现的未知存在，众人也不会随意相信他说的话。
　　只是，毕竟跟最诡异危险的血劫有关，小心无大错啊。
　　“大圣爷......”
　　“我只是残留的一缕意识而已，沉睡千年，才因为这血劫与九幽之地的复苏气息，被惊醒。”
　　“我说的那猴子，铮铮铁骨，敢与天争，与地斗，上天入地，无所不能。至于它是不是你们说的那位大圣爷，我就不清楚了。”
　　“引你们来此，也没有其他事情，只是吾观灾难的气息，在世间蔓延，劫难重重而起，想必用不了多久，天灾人祸又会再一次降临世间。”
　　“天灾之种已经浮现，天灾十二王啊，说不定又会出现在了世界之内。尔等务必小心。”
　　“哎，数千年前的一战，功亏一篑。十二王消散于世间，把劫难彻底代入了世界之内，今日因，昨日果，一切不外如是。”
　　说到最后，这声音叹了口气。
　　声音幽幽，似是穿越了时间的界限，把上古的种种，发生的一些事情，娓娓道来。
　　天灾十二王？
　　数千年前？
　　众人脸色变了又变。
　　前面这个名号，他们几个全部停过，毕竟赫赫有名，贯穿了人道世界，与三界六道等同的天灾之名，谁人不知，谁人不晓？
　　它自是禁忌中的禁忌。
　　却也如雷贯耳。
　　但因为某种因素，天灾的故事，传说等等，都一直在上层流传，被压抑了下来。
　　很少流传到人间之地。
　　但，千年前之战......五百年前的天地大劫，最后由那位大圣爷亲自结束了大战，他们倒是知道。
　　这千年前的大战，又是什么？
　　鲤鱼男有些狐疑起来。他看了一眼骷髅男子，后者摇了摇头，示意自己也不太清楚。
　　千年之前，他还是个小喽啰，又怎么会知晓一些天地间的隐秘？
　　至于女儿国大将军，更是不甚了解，五百年前的天地大劫，她也只是略有耳闻罢了。
　　火焰孩童更不必说。
　　“什么狗屁的千年前的大战，你这家伙莫不是在信口胡言？有种就不要躲躲藏藏，赶紧给老子出来！”
　　孩童有些不耐烦，火爆的脾气直接就窜了上来。
　　身上的火焰冲天而起，烈烈燃烧，似要把整个虚空焚烧殆尽。
　　他可没什么耐性，作为八百里火焰山赫赫有名的妖族之王，哪怕不依靠他老子的名头，普通的仙神都要对他退避三舍。
　　修炼的火焰，自火焰山深处采集而得，更被他驾驭的故事种推陈出新，超越了火焰山的力量，化为了媲美天火一般的存在。
　　他可不怕什么！
　　所以，就认定了眼前这个畏畏缩缩的家伙，是个孬种！
　　假装大尾巴狼的下三滥！
　　听到他的出言不逊，周围几个人眼神闪烁了一下，竟然也没有阻止，只有那大半个身子处于虚幻河流中的大鳖，稍微的探出了一点点身体，
　　就这么一点点身体，近乎就占地好几百平米，漂浮在虚空如同一片庞大的阴云。
　　一阵死寂一般的沉默
　　在青金石门后，焦尸躯壳之下，苏无微微的活动了一下身体，露出了一丝苦笑。
　　这帮家伙果然没那么容易哄骗！
　　这跟当初欺骗猪八戒不同，眼前这几个家伙，实力最低女儿国大将军也是合婴期的存在，至于那鲤鱼男，骷髅男，孩童，大鳖四人，虽然变现出的实力也是合婴期，但如果你真认为他们只有只有这么一点点实力，那就大错特错了。
　　所以，想要哄骗他们，绝对不是一件简单的事情。
　　苏无也很无奈啊！
　　他也不想哄骗这些家伙，只是饥荒之巢内部，鬼眼已经进行到了最后关头，即将蜕变为饥荒之种。
　　他绝对不能让这些家伙在这个节骨眼上，出手阻止。
　　所以，在焦尸躯壳之下，已经获得新生的苏无，刚刚借助这具身体的力量，感应到了四周虚空内隐藏的几人，便利用自身的力量，把他们从虚空内‘震’了出来。
　　说到底，其实还是利用的血参的姻缘红线的力量，经过焦尸的力量，把他们牵引了出来。
　　外表看上去，就如同被他强行从虚空震了出来一般。
　　所以，这些家伙才被他稍微震慑了一下，露出了忌惮的神色，一时间也不敢随意出手。
　　这就是苏无的目的，先下手为强，后下手不用想铁定遭殃。
　　“可惜，出现了个愣头轻！”
　　苏无咬牙切齿，心中暗恨。
　　孩童的出言不逊，打断了苏无的计划，甚至被这几个老奸巨猾的家伙推波助澜，一旦他露出破绽，绝对没有好果子吃。
　　鬼眼成就饥荒之种，还需要一定的时间。
　　而他现在最缺的，也就是时间！
　　“这几个家伙......应该是沙和尚，红孩儿，女儿国母子河中的那条鲤鱼精！还有通天河的那条大鳖！”
　　“最后那个是女儿国的大将军！”
　　“需要先把红孩儿稳定！”
　　苏无可以通过血劫，观察到四周的一切风吹草动。
　　他默默的计算了一番，结合自己上辈子知道的一些似是而非的西游世界的信息，心中渐渐的有了思路。
　　红孩儿，既然你敢跳出来，就别怪我好好教育一下你这个问题孩童了！
　　你可不是那位三太子，没人惯着你！
　　......

第206章 熄灭的三味真火（上）
　　此刻，外界的气氛有些压抑。
　　所有人都心神不宁，坎坷不安。
　　众人看着鲤鱼男他们，似乎想不明白这些家伙为何要触怒这血劫背后的存在。
　　到现在他们也隐约想明白了一些，这血劫，很可能与这位刚刚苏醒的上古人物有关，如此触怒这位存在，要是血劫突然爆发出来......
　　后果不堪设想啊！
　　就连鲤鱼男几人，其实也很不安的，他们确实存了试探之意，但可不想引火烧身。
　　这伴随着血劫出现的存在，即使不如她所说，是上古就存在的大拿，也一定是个危险恐怖的家伙。
　　说不定，这家伙本身，就跟天灾十二王.......
　　必定天灾与血劫，那可是相伴而行的。
　　现在有红孩儿出头，自然最好不过了。
　　“可不要怪们坑你啊、怪就怪...你还太年轻了，太冲动了......”
　　鲤鱼男隐晦的看了一眼红孩儿，心里嘀咕着。
　　“你......”
　　女儿国大将军张了张嘴，最后也没说什么。
　　她明白红孩儿的性格，劝说只会导致事情越来越糟糕，反而不如顺其发展的好。
　　而且，虽然女儿国被通天河，和火焰山环绕，一定程度上杜绝了四周窥视的目光，女儿国内，也奉八百里火焰山之主红孩儿为山大王，但因为其火爆的脾气，二者关系也不怎么样。
　　所以，静观其变！
　　就这样
　　几秒钟之后
　　血劫之中，再次传来了一声轻笑：“无知孩童！”
　　“既然你父母没有教过你什么是礼貌，那么我就教教你！”
　　轰隆！
　　血劫之中陡然间传来了爆响，在那血劫深处，陡然间升腾起了无边无际的恐怖气息。
　　阴暗
　　至阴至邪
　　混沌
　　宛如万物的奇点！
　　而不仅拥有着这些信息，还包含着无尽的寒冷！
　　那是可以冰封天地，让整个世界都为之停止的力量。
　　只见一股极致的寒气，不知从而起，刮过了血劫，顷刻间蔓延到了红孩儿身体上。
　　根本来不及躲避!
　　下一秒！
　　血劫似乎如受惊的兔子，死死的蜷缩了起来，血海直接被冰冻住了三分之一。
　　而红孩儿身上的火焰，陡然间间明灭不定起来。
　　无数的火焰，在其身后涨涨落落，炽热的高温，近乎要把空间都烧穿一般。
　　“普通的寒冰，就像对抗我的火焰，我看你是痴心......”
　　红孩儿冷笑着，痴心妄想的最后两个字还没有吐出来，便听到噗的一声！
　　随即，便看到自己周身的火焰，比寒冰直接碾压而过，就好像碾压一只蝼蚁一般。
　　不费吹灰之力！
　　他嘴巴微微张开，下一刻，一层白霜，在他根本没有反应过来的瞬间，布满了全身。
　　四周的温度，也在这一刻，这一瞬间，降到了极点。
　　冷的让所有人灵魂都感到撕裂般的疼痛。
　　这......
　　众人都是一惊！
　　鲤鱼男几人，一连后退了好几步，带着一丝骇然神色，互相看了一眼。
　　他们似乎难以相信，红孩儿居然被顷刻间冰封住了。
　　这可是红孩儿啊！
　　八百里火焰山之主！
　　驾驭的火焰故事种，焚烧天地，横扫一切牛鬼蛇神，就连一些普通的小仙小神，遇到了也会忌惮不已。
　　他融合了三种故事种，不断的吸收外在的火焰信息，形成了三味真火故事种子，可以说，在火焰方面，其威力竟不逊色于天界那位火德星君多少。
　　毕竟，八百里火焰山之主的名号，可不是白叫的。
　　然而现在呢？
　　那可以焚烧天地，连灵魂都可以灼烧的火焰，却被那缕明明看起来不甚强大的寒冰所冻结。
　　甚至连红孩儿其本身都被冰封在了寒冰之内。
　　不可思议！
　　天方夜谭。
　　这就好比，掌控江河湖海的河神海神，却被火焰烧死了一样不科学。
　　他们还从没有讲过，可以冰封住三味真火的力量！
　　这到底是什么东西？
　　到底是什么故事种衍生出的故事信息？
　　太阴之种？
　　北方玄武寒冰之种？
　　不，应该都不是！
　　前者只是至阴，没有这般的冰封一切的力量，后者也只是与南方朱雀火焰之种旗鼓相当罢了。
　　而众所周知的，朱雀火焰之种的火焰力量，与三味真火相差不多。再说，现在也很难找到称霸上古的四灵之种。
　　四灵之种，早在上古年间，诡异的破碎之后，散落世界，便再也没有了正统流传的后裔故事种。
　　现在所谓的四灵之种，大部分也只是继承了当初那四灵的一小部分故事信息根源罢了。
　　不可能一个驾驭着正统根源的四灵之种的修仙者，就这么轻易就出现一个。
　　这样的话，四灵之种也就不会称之为绝品了。
　　那，这寒冰的力量，又到底会是什么？
　　鲤鱼男他们可以感受到，这寒冰的信息中，不仅蕴含着极致的寒气，还有无尽的血气，尤其是那血气，与血劫衍生的血液有一些差别，说起来，更像是人类武道凝聚的武道精血的气息。
　　只是这武道精血，也太浓郁，蕴含的力量也太恐怖了吧。
　　武者何时这么牛逼了？真要是这么牛逼，那还要我们修仙者干嘛？
　　轰隆！
　　又是一股寒气骤然而来。
　　在接近红孩儿的时候，骤然化为了寒冰巨掌！
　　一把捏住了寒冰中的红孩儿。
　　似乎只要轻轻捏一下，就可以把他瞬间捏碎。
　　“不要！”
　　“大人手下留情...”
　　女儿国的大将军还没有喊完，便看到手掌轻轻一拍，红孩儿的身上的寒冰骤然间崩碎了开来。
　　后者如滚地的葫芦，咕噜噜的在虚空中向后倒滚而去，堪堪停在了女儿国大将军的面前。
　　“哼！”
　　“本座虽然只有一缕力量留存于此，也不是你这黄口小儿可以随意大呼小叫的。”
　　血劫之内，冷漠的声音再次响了起来，声音顿了顿，似乎在仔细感受什么一般：
　　“只有这一次！”
　　“看在你身上有芭蕉扇的气息，暂且饶你一命。”
　　“三位神火修行不到家，以后再如此猖狂做事，少不得被某些存在，收为看门童子！”
　　似乎是在预言一般，看门童子四个字，刚刚出现，四周便阴风测测，而滚葫芦状态的红孩儿，也终于缓缓的站起了身体。
　　紧紧的握了握手，成拳状！牙齿咬的吱嘎作响，最后犹豫了两三秒后，才有颓然的放下了拳头，略带着一丝迟疑的问道：“芭蕉扇...您认识家母？”
　　这一次的语气，说不出的恭敬。
　　火焰熄灭的那一刻，他是真的怕了。
　　......

第207章 芭蕉扇为何物
　　PS：感谢嗷呜超凶啊打赏，呜呜，这几天唯一的大额打赏。
　　......
　　八百里火焰山之主！
　　无尽火域的王。
　　三味真火之种的故事驾驭者。
　　让万千妖魔为之颤抖，让仙神为之避让的顶级大妖王红孩儿！
　　这一次，他是真的怕了。
　　以前的赫赫威名，在世凶威，在三味真火熄灭的那一刻，全部变的不值一提。
　　他从未想过，三味真火有一天也会熄灭，这种火焰不是号称永久不灭，焚天煮海吗？
　　在被寒冰覆盖，火焰熄灭的那一刹那，他都感觉自己的灵魂都在沉沦。
　　堕入了无尽的黑暗之中。
　　原本蠢蠢欲动的三味真火故事种，都在不安，在颤抖。
　　然而，当眼前的光明再次浮现后，他却发现自己已经如滚地葫芦一般，滚到在地上。
　　而那让他感到恐惧，感到害怕的声音，也再一次浮现了出来。
　　这一次，却提到了芭蕉扇！
　　区区三个字，却重若千钧。闻言的红孩儿，脸色一度变了又变，似乎比刚刚自己的三味真火熄灭还要令人难以接受。
　　这家伙，怎么会知道芭蕉扇？要知道，这种信息，哪怕是他，也是最近几年，才从自己母亲口中了解到的。
　　他到底是谁？
　　和自己的母亲，又有何瓜葛？
　　不得已，红孩儿按捺住心中的震惊，咬了咬牙，颇为犹豫的问道：“大人，可认识家母？”
　　其他人，看到红孩儿这种状态，一时间也有些错愕。
　　放下了三味真火熄灭带来的震惊，反而一个个思考起这芭蕉扇到底为何物？
　　“芭蕉扇？”
　　“我老鱼怎么没有听说过，老沙你听说过吗？”
　　鲤鱼男冲着骷髅男子眼神示意道。
　　后者摇了摇头。
　　骷髅男子，虽然曾经也为天庭的一员，三界六道，了解颇多隐秘，但这所谓的芭蕉扇，却闻所未闻，见所未见。
　　到底是什么东西，它产生的信息，竟然让这位未知的存在，放弃了追杀红孩儿？
　　之前那冰封天地的寒气，他也算是见识到了，这种寒气的恐怖程度，自然不用他来形容。能拥有如此手段的未知存在，其强大是可想而知的。
　　这种存在，绝对不能随便触怒，一言一行，或许都带着天威。随便招惹，十有八九会遇到不详。
　　骷髅男子曾经就远远的见到过那种存在，只是看了一眼，就差点沉沦深渊而不可自拔。
　　但，芭蕉扇这三个字所代表的东西，竟然让这位存在，放过了触怒其威严的红孩儿，这......
　　作何理解？
　　“没听过？怪了，老女人，你呢？听过没有？”
　　鲤鱼男又看了一眼女儿国将军，后者正听到老女人三个字，对其怒目而视。
　　老娘还是个如花似玉的大姑娘，谁敢说老？
　　作死不成？
　　“切，明明几百岁了，没比我小多少，还不让人说了。”
　　鲤鱼男缩了缩头，嘴里嘀咕了一句，随后又看向了那条虚幻，飘渺不定的河流。
　　“喂喂，老乌龟，别憋着了，你活的最久，都说千年的王八，万年的龟，你听说过芭蕉扇这三个词没？”
　　嘴贱的鲤鱼男，又嚷嚷的几句，只是虚幻的河流中，那只巨大的鳖，根本没有看他，只露出一个眼睛，死死的盯着血海，露出了惊疑不定的神色。
　　这只大鳖似乎在想些或者是确认什么，对于鲤鱼男的问话，根本置若罔闻。
　　又看了一眼四周，鲤鱼男撇了撇嘴，他是不指望其他小喽啰回答这个问题了。
　　就连他们几个都不知道，更何况这些小喽啰？
　　一番询问无果后，不得已鲤鱼男又把目光重新放在了红孩儿和血海身上。
　　他都其实想问问那未知存在，芭蕉扇到底为何物，但他不敢啊。
　　那寒冰太过诡异，万一也给自己来这么一下子，那还不彻底玩完？
　　变成速冻小鲤鱼了？
　　只可惜，无论是哪位未知存在，还是红孩儿，都不会去回答这个问题。
　　红孩儿是因为，这涉及到母亲，甚至母亲背后的隐秘，牵连甚大，再加上他也只是略微知道这么个东西，具体的也不了解，所以不愿意详谈。
　　毕竟这里有很多外人，如果没有这些外人，他倒是不介意与这位未知存在，探讨一下芭蕉扇到底为何物。
　　而血劫深处的存在，也就是苏无，他之所以不愿意详谈，则是因为.......
　　他娘的，他也不知道啊！
　　他提到芭蕉扇、提到熟悉的气息，只是为了掩人耳目罢了。
　　所做的一切，只是为了趁势收回寒气。
　　依靠着这具焦尸，他发现凝聚的血气之种，爆发出来的威力，居然格外的强大。
　　在抽空了血色玉净瓶积攒的那一瓶底血液之后，插在瓶子里的杨柳枝，脱落下了一枚叶子。
　　就是这枚叶子，蕴含着恐怖到了极致的寒气，似乎把原本的：滴水之恩，当涌泉相报等珍宝所蕴含的寒气、推演到了极致。
　　再通过诡异的焦尸振幅，寒气成倍的提升，
　　那一刹那爆发的寒气，最终淹没了三味真火，冰封了红孩儿，产生了让天地都要封印的效果。
　　但，强归强！
　　却也仅仅是一瞬间罢了。
　　苏无根本没法持续，只做了三秒真男人，便再也无济于事，后继乏力的很。
　　就这么一下子，血色玉净瓶都差点分崩离析。
　　所以，他也没办法啊，你当这三秒真男人谁都想当似的！
　　还不是迫不得已？
　　不得已的他，也只能找个借口，忽悠一下红孩儿。
　　如果红孩儿说不知道芭蕉扇为何物，那么他就说：无知小儿，算了，不做过多解释。
　　如果红孩儿知道芭蕉扇为何物，那就更好不过了，他不会去解释芭蕉扇到底是什么，就不言不语，保持着自己的高深莫测就行了。
　　就比如现在，红孩儿问自己与他母亲认识？
　　认识个屁！
　　牛魔王的老婆，他怎么敢去认识？这万一不小心给牛魔王带了个帽子，那红孩儿不就免费多了个爹？
　　这么亏的事情，他可不干！
　　所以，接下来的回答嘛......
　　“你母亲？”
　　“千年的沉睡，人间苍茫，可谓沧海桑田，曾经熟悉的人，走的走，散的散，甚至大部分早已不复存在，你母亲又为何人？”
　　“就跟那猴子一样，也不知道他现在过的如何了......”
　　苏无佯装着叹了口气，一副时间悠悠，半点不由人的感觉。
　　一时间，四周之人听的也心有戚戚焉，似乎有些感同身受。
　　......

第208章 天地大劫的秘密（求订阅）
　　稳住
　　不要浪！
　　说得越多，错的越多，暴露出来的问题，可能越多。
　　所以，绝不能浪、要猥琐发育，
　　苏无看了一眼血劫内部的状况，那鬼眼之种，还正在一步步引诱进入里面的修仙者，不断吞噬他们的力量。
　　距离饥荒之巢完善，彻底化为饥荒之种，还需要一些时间。
　　不长，大概还需要小半天的功夫。
　　这么长的时间，随时可能出现危机状况，尤其是眼前这几个强大的家伙，必须稳住他们。
　　谈话，自然是一种拖延时间的好方法。
　　都说反派死于话多，对于苏无来水说，他这个主角中的主角，如果话多了，那自然是为了剧情服务。
　　掌控谈话的节奏，把他们往沟里带！
　　此刻，众人听到苏无再次提起猴子，神色凛然。
　　到现在为止，他们已经基本确认，苏无就是一个活了好几千年，与血劫纠缠不休的老不死的家伙。
　　而这家伙口里的猴子，不用想，十有八九就是四百多年前，战天斗地的那位存在。
　　“似乎，这位存在，与大圣爷的关系匪浅啊。”
　　“只是沉睡了千年，似乎并不知晓四百年前那次大劫......”
　　“这样说起来...”
　　鲤鱼男眼珠子转动了一下，心中左思右想。
　　迟疑了片刻后，走上前来，轻声的说道：“大人刚刚苏醒一缕意识，看起来并不知晓四百多年前的那场天地大劫！”
　　“哎，您口中的猴子，很可能就是妖族的脊梁，我们的大圣爷。只与大圣爷的踪迹...哎，不提也罢！”
　　鲤鱼男装模作样的叹了口气，似乎有难言之隐，不要继续说下去。
　　“哦，四百多年前的天地大劫？”
　　“你们口中所谓的大圣爷？到底是怎么回事？”
　　“虽然我刚苏醒一缕意识，但我观这天地，似乎改变了很多，自千年前的那一战后，这天地到底发生了什么？”
　　“还有，我刚刚就想问了，老子苏醒这么久了，虽然只是一缕意识，但那些凌霄殿上的家伙们，居然没上蹦下跳，暴跳如雷，现在更是连个人影也没出现，这可不符合他们的做事风格，别告诉我，那些家伙都死绝了！”
　　苏无语气没有一丝起伏，只是略一丝疑惑的问道。
　　尤其是疑惑，那九天之上，三十三重天的仙神头头，居然没有找自己麻烦？
　　这语气似是在询问，又似乎在确定着什么。
　　——上钩了！
　　鲤鱼男心中一喜。
　　这血劫深处未知的存在感兴趣就好，只要感兴趣，他就有把握从这位口中，套出更多的东西。
　　其他几人，闻言皱了皱眉头。
　　尤其是骷髅男，听到了凌霄殿这个词，身体甚至忍不住哆嗦了一下。
　　要不是鲤鱼男见状，眼疾手快的扶了他一把，说不定就真的会跌坐在地上。
　　这心理素质！
　　暗中观察的苏无，摇了摇头，有些无语。
　　这疑似沙和尚的家伙，对于曾经的天庭，似乎真的是十分惧怕。
　　到底是为何？
　　难不成，还真如原本西游记的记载中那般，是因为打碎了王母娘娘的琉璃盏，所以遭受了惩罚？
　　如此这般，才会害怕恐怖天庭，害怕那凌霄殿三个字？
　　一旁的鲤鱼男，扶了扶骷髅男子后，尴尬的笑了笑。
　　“咳咳，见谅，我这兄弟今天喝的有点多。”
　　“啧啧，百花仙酿呀，你们也知道，后劲十足！”
　　鲤鱼男耸了耸肩版，随后又正视大悲寺内的无尽血海。
　　“诶呀，这事弄的，不提这个。还有老鱼我差点忘了大人刚刚苏醒一缕意识，对着千年之间发生的事情还不太了解。”
　　“那我就给好好说道说道。”
　　“这四百多年前的天地大劫，具体的我也不太了解。但大体还是可以说说的。”
　　“这所谓的天地大劫，一般被仙神承认的，其实分为两个阶段！”
　　说到这里，鲤鱼男停顿了一下。
　　——快来个衬托的捧哏啊！
　　“两个阶段？这天地大劫还分两个阶段？不是就妖族那位大圣爷......”
　　女儿国大将军，颇为疑惑的说道。
　　这可与她所知道的不一样，难道几百年来，流传下来的信息，都是假的不成？
　　——优秀！
　　——就需要你这样的好捧哏！
　　——等回到女儿国，一定跟那个小丫头女王建议一下，给你这老女人找个美男子嫁了！
　　“哎，也不怪你们。大多数人，都只是以为那场天地大劫，是源自于我们的大圣爷，其实......不然！”
　　鲤鱼男装模作样的叹了口气，继续道：“这天地大劫，只有少数仙妖知道，其实是分两个阶段的。血劫阶段以及后面的大闹天宫！”
　　“血劫......大闹天宫？？”
　　苏无的呢喃之音，适时的响了起来。完美的承接了鲤鱼男的下怀。
　　“是啊，天地大劫，第一阶段来自于一场席卷整个天地的浩瀚血劫，第二阶段，才是我们家的大圣爷，那场战天斗地，近乎于绝天地通的大闹天宫。”
　　“虽然，我也是大圣爷的崇拜者，但不得不承认，大圣爷也是借助那场血劫，趁势掀翻了三十三重天的仙神，把那些高高在上的仙人，掀翻在地。让他们也知道，有一天，曾经宛如蝼蚁的生命，也可以主宰他们的性命！”
　　“大人在疑惑那些仙人为何没有因为您的出世，显露踪迹。虽然这里面的深层次原因我并不知晓，但我知道大人说对了一句话，那些仙神，还真是都死了！”
　　“当然，咋们也知道，一般强大的仙神很难死亡的，有很多办法可以进行复苏......”
　　说到这里，鲤鱼男隐晦的看了一眼血海，不用他说，谁都知道，这深处的那位存在，就是一位即将复苏的家伙。
　　而且还是个老古董，其存在历史、超越了四百多年前的那场天地大劫，直追中古时代。
　　“胡说，一派胡言。我父亲告诉我，天地大劫就是由大圣爷一手掀起，这才终结了我们妖族上千年的悲惨宿命。定海神针之下，万千仙神覆灭，一个个死的死，伤的伤，最不济也躲在角落里苟延残喘，等待复苏。”
　　“我们妖族能有今天的状态，都是大圣爷的功劳，什么第一阶段血劫，第二阶段才是大闹天宫！我红孩儿只知道大闹天宫为何物，狗屁血......”
　　话还没说完，他突然意识到了眼前的血劫......
　　急忙改口，道：“反正...反正跟血劫没关系，我这是父亲告诉我的！”
　　......

第209章 天灾印记（上）
　　在红孩儿印象中，曾经的天地大劫，是妖族掀起反抗的一次标志性的事件。
　　千万年来，几乎被仙神打断了脊梁的妖族，于此次彻底挣脱了枷锁，敢于站出来，对抗九天之上的仙神。
　　虽然最后仍旧失败了，就连那号称是妖族的脊梁的大圣爷，也至今下落不明，但妖族却从此有了一丝自由，也有了一丝尊严。
　　再也没有那些强大的仙神，敢于随意打杀妖族，拿它们得血肉炼就灵丹妙药。
　　当然，表面上是如此。
　　暗地里，却也不会禁绝。
　　只是，正是由于这一次天地大劫，妖族在天地之间有了一丝席位，哪怕是那些仙神大拿，在对付某个妖怪的时候，也会下意识的想一想，自己是否有凌霄宝殿上的那位存在厉害，是否也能禁得住那定海神针的一棒之威！
　　触之即死，碰之即碎！
　　定海神针，定妖族之海，定仙神之魂！
　　就连红孩儿的父亲，那位跟大圣爷交情匪浅，同样号称是妖族大圣的牛魔王，也对大圣爷称赞有加。
　　曾经不止一次告诉红孩儿，妖族如今活的那般自在，全部源自于大圣爷的功劳！
　　然而现在呢？
　　鲤鱼男竟然说大圣爷掀起的天地大劫，竟然只是拾人牙慧。仙神们陨落失踪，大部分竟源自于四百多年前，一场席卷天地的浩瀚血劫！
　　大闹天宫，只是后世之人，自己添件进去的故事！
　　怎么可能？
　　他绝对不相信！
　　“大闹天宫，这是我们妖族的荣耀！老鲤鱼，你休得继续胡言乱语！”
　　红孩儿已经有些愤怒了。
　　“呵呵，我曾经也崇拜大圣爷，那毕竟是我们妖族的脊梁，也是第一位敢于站出来，与九天之上的仙神抗争的存在。”
　　“他代表着我们妖族，也代表着所有敢于反抗仙神的族群。限定制约，放浪形骸，本就是成就仙神的两条路，凭什么放浪形骸者就被贬斥为妖，最后沦落到与魔为伍？凭什么他们限定制约就可以成为正统，自称为神，自称为仙？”
　　“我曾经也有不甘，也有愤怒。从化为妖的那一刻，每日恍恍不可终日，经常担惊受怕，生怕哪天一觉醒来，就被捉去了红烧，清蒸！”
　　鲤鱼男似乎回忆起了什么，语气平淡，眼神中却有透露出一丝忧伤。
　　他看着红孩儿，又看了看无边血海，继续道：“我承认，今天的妖族，之所以敢站在阳光之下，都是大圣爷争取来的。如果没有那场天地大劫，我们妖族的命运，可想而知。”
　　“但，崇拜归崇拜，感激归感激，我虽然也很不想承认天地大劫并不是大圣爷造成的，但是，这却是个事实。”
　　“那场天地大劫，确实与大圣爷有一定的关系，却不是全部。你出生晚，不曾经历过那个时间，无边无际血劫之下，无尽仙神如同落雨一样，纷纷洒洒的从九天之上坠落而下，那景象......”
　　“啧啧！”
　　鲤鱼男暗叹了两声，回忆起当时的景象，仍旧蕴含着一丝丝说不出的恐惧与不安。
　　而且随着回忆加深，只见他身体出现了轻微的颤抖，额头上出现了一层层细密的冷汗。
　　身体四周，也开始浮现出层层的如同水波纹一般的气息纹路。
　　扭曲的水元素故事气息，不受控制的开始扩散。
　　有些事情，是不能回忆的。
　　一旦回忆，深深扎根于灵魂中的情绪，便会再一次浮现。
　　“呼！”
　　“很抱歉，我本以为自己已经可以控制情绪，忘记当时那个场面，但是现在却发现，可以的去忘记，根本无济于事。”
　　“一旦回忆起那个场景，名为恐惧的情绪，就会再一次占领我内心，充斥整个灵魂之内。”
　　“怕是这辈子都无法忘记了。”
　　鲤鱼男苦笑了一声。
　　“好了，我老鲤鱼有点走题，还是继续那个话题。”
　　“只有经历过那个时代的人，才会明白，所谓的天地大劫，真的不是由于大圣爷造成的，而是源自于那场恐怖的血劫！”
　　说道这里，鲤鱼男又看了一眼眼前无边无际的血海。
　　到现在为止，众人也没搞清楚眼前的血劫深处的存在，到底是什么，甚至是不是仙妖人都不清楚。
　　但不管怎么说，血劫之中的存在，一定是恐怖而强大的，如果可能的话，抱一抱大腿，完全可以有！
　　毕竟四百多年前，血劫这可是导致天地翻覆，龙蛇起路，日月倒转的存在。
　　“这......我不信！”
　　“哪有那么恐怖的血劫，这东西我也知道，一直是仙神的禁忌，但是我也碰到过，还杀过血劫之内的怪物，它怎么可能让所有的仙神大部分陨落？”
　　“明明是大圣爷，定海神针震天地，一棒而下天地惊！如意金箍棒上至九天之上凌霄殿，下到就有无尽幽冥轮回处！凌霄殿因此而破碎，至今未复原，九幽之地从此崩溃，轮回不复！”
　　“明明是...明明一切都是大圣爷所谓，你为何...为何非要归结于血劫的原因！”
　　“我不信！”
　　鲤鱼男叙述的信息，完全颠覆了红孩儿的认知，曾经所学的一切，所崇拜的一切，似乎完全被颠覆。
　　无论如何，他都不愿意相信。
　　“哎，我就知道，你们这些新生代的小家伙......”
　　鲤鱼男苦笑的摇了摇头：“我还是给大人继续说一说天地大劫吧......正好也给红孩儿解释一下，我到底为何会知道这些信息！”
　　“请大人恕我暂时放肆。”
　　鲤鱼男冲着血海方向，拱了拱手。
　　然后，只见他咬了咬牙，像是下了什么艰难的决定一般，随后一把抓向了自己的衣领，就这么用力向下一撕！
　　上半身的衣服，顷刻间撕裂开来，在虚空中，化为了片片的灰烬。
　　一枚硕大的，如同眼睛一般的图案，赫然浮现在他的身体上。
　　眼睛紧闭，却透露出无上的威严。
　　仔细看，竟然与苏无的鬼眼十分类似，只是更加复杂而诡异。
　　“这是......”
　　骷髅男豁然色变，情不自禁的喊了出了四个字！
　　同一时间
　　轰隆！
　　虚幻的河流中，大鳖也骤然睁开了双眼，死死的盯着鲤鱼男身上的眼睛图案，周身的虚幻河流都在隐隐震荡。
　　低沉而嘶哑的声音，与骷髅男子一样，相同四个字在虚空中不断流转。
　　所有的声音，汇聚在一起，那便是～
　　——天灾印记！
　　......

第210章 天灾印记（下）
　　PS：这几天在换工作，太忙了，呜呜呜。
　　......
　　天灾印记！
　　怎么可能！
　　老鲤鱼这家伙身上为何会有天灾印记？
　　骷髅男子勃然色变，身体甚至情不自禁的后退了几步。
　　那种状态，无比的惶恐！
　　充斥着不安！
　　“天灾印记！”
　　“你当年跟随着大圣爷，打上了凌霄宝殿？”
　　一直没有说话的老鳖，这时候身体部分探出了虚幻的河流，低沉而嘶哑的问道。
　　这是他第一次，把目光从大悲寺内的血海之上转移开来。
　　看来这所谓的天灾印记，对于他的触动也很大。
　　而其他人，包括四周普通的修仙者，都一脸懵逼的看着眼前的这一切。
　　本来正听到隐秘的故事信息，听的正起劲呢，这怎么突然冒出来一个所谓的天灾印记？
　　这是啥玩意？
　　女儿国的大将军与红孩儿对视了一眼，目光交汇之时，都是懵逼和不解。
　　天灾印记他们根本就没有听说过好吗？
　　而且，看那通天河老乌龟的问话，这东西与大圣爷似乎有些关系？
　　这可就稀奇了，一个小小的眼睛图案，还能跟大圣爷扯上关系不成？
　　“这......是为何物？”
　　“别以为找出来个莫名其妙的眼睛图案，就能让我相信你之前关于天地大劫的说法！”
　　红孩儿仍旧有些不甘心
　　其实到了这个地步，他内心深处已经隐隐有些相信了，毕竟老鲤鱼也没有必要欺骗他！
　　只是，心中的不甘，还有对于大圣爷的崇拜，让他无论如何都没有办法接受老鲤鱼的说法。
　　天地大劫竟不是由大圣爷主导？
　　所谓的大闹天宫，也只是拾人牙慧？
　　我呸！
　　绝对不信。
　　“这个问题，就由我来回答好了，正好老鳖我心中也有些疑惑，想要请教一下血劫深处的这位大人。”
　　老鳖再一次发话，开始讲述有关天下印记的问题。
　　原来，所谓的天灾印记，竟然是一种类似于诅咒一般的东西。
　　当年随着大圣爷打入凌霄宝殿的那一批妖怪，只要是活下来的，在随后的日子里，身体的各个部位，或是额头，或者心口，或是后背等处，都会长出来一个奇怪的眼睛图案。
　　“当时这眼睛图案，还不叫天灾印记。刚开始的时候，那一批妖怪想了很多办法都无法把它剔除，只是大家并没有发现它的危害，在无法剔除的情况下，就不了了之了。”
　　说到这里，老鳖停顿了一下，红孩儿见状，急忙问道：“那为何后来又叫做天灾印记呢？这和天灾之种，天灾十二王有关系吗？或者与血劫有关？”
　　“没错，就是与血劫有关。”
　　老鳖点了点头，看了一眼大悲寺内的血海。
　　血海深处的存在，自从鲤鱼男展露了天灾印记后，就一直沉默不语，到底发生了什么？
　　难不成，这天灾印记.....
　　老鳖心中若有所思，嘴上却继续说道：“带有这天灾印记的家伙，后来很多存在都遇到了诡异事件，大部分与血劫有关，这些诡异事件，甚至隐隐指向天灾十二王。一时间有印记的存在，死的死，伤的伤，消失的消失，十不存一。”
　　“至于什么样的诡异事件，我也不太清楚，只听过这些传闻罢了。”
　　“所以，这印记、从那时候开始，便被称之为天灾印记，意思是一旦被这印记附身，便难逃天灾人祸。而这也是当年那一批追随大圣爷打上凌霄殿的妖怪，在现在几乎全部没有了踪迹的原因。”
　　“说实话，鲤鱼你居然也有天灾印记，真是出乎我的预料。你能追随大圣爷打上凌霄殿，是我预料不到的。但我更是难以相信，四百多年来，你竟然完全逃过了那些天灾人祸，没有被那些诡异事件纠缠，一直好好的活到现在？我很好奇，你能告诉我，你是怎么办到的吗？”
　　老鳖的话，让众人恍然大悟。
　　鲤鱼男有这天灾印记，不用说他一定跟随着大圣爷打上过凌霄殿，所以他一定经历过那场天地大劫，甚至了解其中的隐秘。
　　他比其他人，都要有发言权。
　　所以......
　　他之前说天地大劫的一些信息，很可能是真实的！
　　这般想着，众人又看了看红孩儿，后者脸色惨白，眼中茫然无比。
　　曾经的崇拜，曾经视作自己毕生目标得大圣爷，原来并不是天地大劫的主角！
　　那诡异的血劫才是！
　　就如同信念一夕之间崩塌，那种痛苦，简直难以承受。
　　或许，这信息让其他妖族知道了，也很难接受吧。
　　毕竟，四五百年了，当年那个敢于与天斗，与地斗，上天入地无所不能，敢于扛起妖族的大旗去反抗仙神，敢于为妖争命的大圣爷，是他们的信仰，是他们的精神支柱啊！
　　当然，实际情况还没有那么惨！
　　“毕竟大闹天宫还是我们的大圣爷，只是前面多了一个血劫而已，不必太过介怀。”
　　“大圣爷，永远是我们的大圣爷，我相信，他一定还在某个地方，潜心修行，以待某一日东山再起，为我们妖族，立下不沉的江山。”
　　女儿国大将军拍了拍红孩儿的肩膀，安慰的说道。
　　“嘿！”
　　“有一点，你们猜错了，我可没有追随大圣爷去打入凌霄殿。这可不敢胡乱说，即使血劫不找上门，那些仙神也会事后剥了我的皮。”
　　“老子只不过是个倒霉蛋，倒了八辈子血霉的那种，被某个家伙提着竹篮，放在里面当宠物鱼，与一只烂鸡仔，一起被动的进入了凌霄殿中而已。”
　　“所以，对于大闹天宫，还有那里发生的一切，没有谁比老子更有发言权了，当然，那只爱吃鸡翅膀的烂鸡仔和那个拿老子宠物鱼的混蛋除外。”
　　“啧啧，说起来你们可能不信，当年大圣爷打入凌霄殿后，其实那里已经是一片废墟了，无边无际的血液笼罩在那里，无数的仙神的残骸断臂散落其中。”
　　“现在想起来，也令人不寒而栗啊。”
　　“所以，你们一直以为，是大圣爷大闹天宫，打碎了凌霄殿，其实你们都错了，大圣爷完全被冤枉了，这黑锅一背就是几百年，”
　　“说句实话，大圣爷是反抗天庭不假，但你真当大圣爷傻啊，咋们妖族奉为经典的打碎凌霄宝殿，洞穿九幽地狱，真不是大圣爷做的。”
　　“哎，想必当时闯入凌霄殿里的大圣爷，也是一脸懵逼吧。”
　　“只是，那时候，无论是仙神，还是妖族，都不会否认，这些不是大圣爷做的！”
　　“妖族需要这个威名，而仙神需要报复的对象。这才有了后面，大圣爷彻底大闹天宫，把残留的仙神，统统撸了个遍！”
　　鲤鱼男连连叹气，他说的话听的众人完全愣住了。
　　真正的大闹天宫，居然是这个样子？
　　假的吧？
　　......

第211章 死之君王（由宁藏扮演）
　　暗地里，苏无听的这一版本的大闹天宫，也是一脸懵逼。
　　“这可有意思了，大圣爷貌似被动的背了一个天大的黑锅。”
　　“闯入凌霄宝殿之前，这里面的仙神其实就已经死在了血劫之下。大圣爷没准只是想进去理论一番，却没想到......”
　　“简直就像是有人刻意引导大圣爷对抗天庭一般。”
　　“这只幕后黑手可真够厉害的，谁这么优秀？”
　　苏无心中暗暗咋舌。
　　鲤鱼男的消息太劲爆了。这要是传播出去，让那些万千妖族，把大圣爷的大闹天宫奉为经典传奇的它们，情可以堪？
　　“不对！其实传播出去也无用。”
　　“仙神们不知道什么原因，没有把天地大劫的归罪于血劫，而是把帽子完全扣在了大圣爷的头上。没准就是想趁此机会，彻底打压一下上蹿下跳的妖族！还能把仙神陨落的锅甩给大圣爷和妖族。”
　　“只是没想到大圣爷那么刚烈，干脆一不做二不休，趁着血劫之后，仙神陨落，天庭极端虚弱之际，一举打穿了天庭，洞穿了地府，这或许完全出乎天庭仙神们的预料吧。”
　　“可惜......反抗虽然有一定的效果，却仍旧失败了。大圣爷想要凭借自己的一己之力对抗统治世界千万年的仙神们，太难太难......”
　　“而且，大圣爷到底是怎么失败的？真如神话传说中，被如来佛祖镇压在了五指山下？还是说......大圣爷在最后发现了些什么？不得不退隐？”
　　苏无喃喃自语，心中充满不解。
　　这天地大劫，只是揭露了表面上的一层秘密，关于那场骤然爆发的血劫，还有其中隐藏的仙神更深层次的秘密，全部不得而知。
　　并且随着岁月不断流转，一些痕迹，一些秘密，早已经消散在时间的长河之中，想要挖掘出来，或许只能问那些差不多已经彻底死去的仙神吧。
　　只是，那又何其的艰难！
　　此刻
　　鲤鱼男又说了一些不太重要，却又没人得知的天地大劫的秘密，随后常常的吐了口气，缓了缓心神。
　　毕竟回忆当初那个场景，真不是一件容易的事情。
　　尤其是关于那场血劫，其诡异的程度。哪怕是在脑海中回忆一下，也会受到污染侵蚀。
　　有些东西，是绝对不能想，也不能回忆的。
　　回忆也算是一种隔着时空的触碰！
　　触之必死！
　　“老鳖你问我拥有天灾印记是怎么幸免于难，怎么逃过那些诡异事件的？”
　　“呵呵，谁人能逃过这东西得诅咒，说句不好听的话，曾经那些鼎鼎大名的大妖王，仙神们都逃不过，我又算个什么，何德何能逃过这东西的诅咒？”
　　鲤鱼男露出一丝苦笑的神色。
　　“那你为何...”
　　老鳖巨大的眼睛一瞪，有些迟疑。
　　“一些特殊的原因吧，和那个把我提在篮子里的混蛋有关，不说也罢。”
　　鲤鱼男摇了摇头，似乎不愿意多解释什么。
　　其他人闻言，认真的看了一眼鲤鱼男，都不在说什么。
　　其实，几个人心中已经隐隐有了答案。
　　天天印记隐隐指向天灾十二王！
　　可以让鲤鱼男免受天灾印记的诅咒，那十有八九，或许只有那神秘莫测的天灾十二王！
　　鲤鱼男所说的那位把它提在篮子里的存在，很可能便是其中之一。
　　所以，这家伙才不愿意细说。毕竟十二王等同于血劫，是属于禁忌中的禁忌。
　　眼见着气氛有些压抑，众人也不知道血劫内部的存在到底做何感想，一时间竟也不知道该说些什么。
　　“可是......九幽之地总归是大圣爷破碎的吧。”
　　沉默了片刻后，红孩儿咬了咬牙说道。
　　“错了！”
　　“那位大圣爷打碎的只是生死薄故事种，并杀死了一众九幽十八狱的残余诡异，最终轮回颠覆，九幽彻底破碎。”
　　说话的是大鳖，对于九幽之地，他似乎十分了解。
　　看了看红孩儿，他继续说道：
　　“九幽之地，自古以来就是禁忌中的禁忌，在天灾不出的时间点中，它们就是天庭的死对头。无数世间的邪魔都沦为其爪牙。”
　　“九幽之地，有很多名字，你们熟知的地府，还有类似于冥界，死渊，深渊，地狱等等。但不管是什么，它终归是最危险的地方之一，曾经就连天庭也忌惮不已。”
　　“这么一个恐怖的地方，你真以为随意就可以破碎的？”
　　“哎，九幽之地，自上古开始，就开始破碎了！大圣爷击穿了生死薄后，只不过是压死骆驼的最后一根稻草。”
　　不知为何，大鳖突然叹了口气。他随后把目光注视到了血海身上，沉吟片刻后，道：“之前，这位大人提到了千年前的战斗...我斗胆猜测一下，是不是就是那场破碎九幽的大劫？”
　　诶？
　　破碎九幽的大劫？
　　千年前还真有一次恐怖的大劫？
　　他们怎么不知道？
　　而且这九幽之地.....
　　还真的是千年前就出事了？
　　大圣爷打碎的只是一个破烂货？
　　这一结论，让红孩儿脸色再次一白。
　　妖族中盛传的大闹天宫，其中包含几件事是最著名的，打碎凌霄殿和洞穿九幽之地，是其中的重中之重。
　　毕竟，这两件事简直是前无古人，后无来者。完成了三界六道，无数众生可望而不可及的伟业。
　　别说是妖族，就连其中不知情的小神小仙，暗地里也十分崇拜大圣爷的。
　　但是，现在就连洞穿九幽，似乎也有问题！
　　这让红孩儿如何能接受？
　　“有意思......说说，你知道些什么？”
　　苏无的声音响起，一副不置可否的样子。
　　他没有否认，也没有承认、却引导大鳖自己说出来。
　　继续忽悠！
　　“这样......”
　　大鳖眯了眯眼睛，仔细看着血海，若有所思之后，继续道：“那我老鳖也学着老鲤鱼，给大家说一下这里面的故事。”
　　“九幽之地，虽然彻底破碎于大圣爷的那一击，但是它真正衰败的原因，却源自于千年前的九幽大劫！”
　　“那一劫，十殿阎罗死，地藏亡，血海枯，轮回消散，十八层地狱空空如也。”
　　“所有的一切，至阴至暗的消散，则诞生出了更极端的死亡！”
　　“天灾十二王：死亡之君，至此显露踪迹！”
　　......

第212章 九幽之劫与天地大劫
　　还真有千年前的大劫？！
　　九幽之劫！
　　所有人闻言，纷纷皱起了眉头。
　　按照大鳖所言，千年前天地间确实如同血海深处的那位存在叙述一般，发生过一次大的劫难。
　　只是这场劫难发生在九幽之地，不显于世。所以千年之后的大部分人才没有听说过。
　　这劫难，起源于九幽之地，终结于九幽之地，起源于死亡，也终结于死亡。
　　“当年九幽之地动荡，一开始并没有引起仙神的注意，毕竟九幽之地那地方诡异的很，一般的仙神也很难把目光探入其中。”
　　“只是，后来啊...有一天灵山的诸佛发现深入九幽之地地藏王菩萨的生命气息消失的无影无踪，一番探查之后，这才发现九幽之地出现了大的变故。”
　　老鳖语气停顿了一下，眼神微微的眯着，似是在回忆，似是在琢磨什么，片刻后才继续道：“我当年也跟随着一些仙神，窥探过九幽之地的状况。”
　　“诺大的九幽之地，鬼门洞开，十八层地狱里的厉鬼却不见了踪影，只剩下了刀山火海存于其中。”
　　“九幽之地威震天下的十殿阎罗，也完全了无踪迹，从那时候起，再也没有出现过，哪怕到现在也没听说过他们的复苏。想来，已经彻底陨落的。”
　　“奈何桥也断了，这条让三界六道无数生灵痛恨的故事种，再也没有了耀武扬威的力量。只有那冥河两旁的彼岸花，依旧如往日一般，盛开着。”
　　“最让仙神恐惧的是，曾经的六道轮回，也彻底坠入了九幽的最深处，彻底失去了踪影。三界六道仙神，至此彻底断送了往生之路，面对故事种的污染侵蚀......”
　　说道这里，老鳖叹了口气，没有继续对六道轮回说下去。
　　这里面，涉及到不少仙神的禁忌，他虽然活得久，自认为实力不是普通小仙小神可以媲美的，却也不敢擅自扩散这等秘密。
　　“九幽之地竟然在千年前就破碎了？地狱空空？”
　　“这......俺老鱼虽然有所耳闻，却一直认为是地狱的那些诡异东西自身造孽而成，却不想是源自于千年前这场不显山不露水的九幽大劫。”
　　鲤鱼男挠了挠头，一时间也有恍然。
　　他是知道大圣爷做了那压倒九幽之地的最后一根稻草，却一直不明白九幽之地为何会沦落为此。
　　现在想来，原来是因为在千年前，九幽之劫的时候，九幽之地就已经近乎要完全消亡了。
　　否则，以大圣爷一个人的力量，即使在强大，又怎么能破碎掉让天庭都为之忌惮的九幽之地？
　　这地方可是仙神千万年来都十分头疼的禁忌。
　　“所以说，当年的那只猴子，也只是撕碎了生死薄故事种而已，把九幽之地的最后根基彻底崩碎，这才导致那地方，近乎沉寂了四五百年，直到现在，也没有任何复苏的迹象。”
　　老鳖总结道。
　　“那千年前的九幽之劫，到底是怎么回事？那天灾十二王：死亡之君......难道是它造成的九幽之地的劫难？”
　　“当然，那种那该死的诡异之地，破碎就破碎了，我自然很开心，只是有点难以理解，毕竟九幽之地相当于三界中的一界，而九幽之地更加特殊，里面衍生的诡异，它们的实力，我们自然也听说过，甚至破碎后的碎片，都让我们忌惮不已。”
　　“所以这九幽之劫可以破碎一界，让里面的诡异完全死亡......这太难以想象了。”
　　女儿国的大将军，仍旧有些难以置信。
　　女儿国曾经遇到过九幽之地的力量的，那是一块不知道怎么飘落到了女儿国内部的九幽碎片。在扎根女儿国后，依靠它的力量，那块区域衍生出了无数恐怖而诡异的东西，女儿国最后不得不借助自己珍藏的上古宝物，才勉强把那块碎片化为的禁忌区域镇压了下去。
　　即使这样，那里面也时不时的跑出来一两只诡异之物，在女儿国中掀起腥风血雨。
　　一定程度上，这里面牵扯了女儿国的大部分力量。
　　这也是她难以理解的原因所在。
　　这是一片碎片，就让女儿国整个国度都为之忌惮，甚至束手无策，那完全体的九幽之地呢？
　　什么存在能灭亡掉完全体的九幽之地？
　　真当在三界六道都赫赫有名的十殿阎罗，十八层地狱厉鬼，万千鬼王都是摆设不成？
　　“不知道！”
　　老鳖摇了摇头。
　　“我前面说过了，其实那场九幽大劫发生了很久之后，灵山诸佛才借着地藏王消失的机会，发现了九幽之地的变动。”
　　“当时的仙神，只知道那里发生了一场席卷一界的大劫，至于这大劫是什么样的，怎么发动的，又是怎么消失的，那些大劫之下的九幽之地的诡异又去了哪里，一概未知。”
　　“别说我了，据说当时可以烛照万千的一位拥有特殊力量的仙神，都没法探查。整个时空，所有的痕迹，都被一股强绝的力量抹除。”
　　“不......或者说并不是抹除！而是宛如九幽之地原本就是空荡荡的一般。有一股力量，在时间都没有反应过来的时候，在一瞬间，把九幽之地抹除掉了。”
　　老鳖神色凝重。
　　“那天灾十二王：死之君王呢？”
　　红孩儿也提起了这个事情。
　　“这个就是另一件事了。后来仙神们派人探查了一下九幽之地，虽然因为这里特殊，没有敢深入其中。但还是发现了不少秘密，据说九幽之地那些诡异在研究一种更加禁忌的力量，是在他们之上的力量，那力量，是死亡的化身，天灾的集合体，是死亡后的死亡！”
　　“只是这研究似乎触碰到了什么禁忌，最终可能引发了那场九幽之劫，而在它们的一些记录中，时不时的提起了天灾之王：死之君王。”
　　“所以，名为死之君王的天灾之王，也是第一次在这里被人知晓。最终，它也被归于天灾之王的行列。”
　　“而这位天灾之王，也是仙神有史以来记载的，第十一位君王！”
　　嗯？
　　十一位君王？
　　不应该是天灾十二王吗？
　　死之君王是第十一位，于千年前发现踪迹。
　　那现在所流行的天灾十二王说法，第十二位君王......
　　难道是......
　　所有人猛然想到了一个问题！
　　五百年前的天地大劫！
　　......

第213章 天灾第十二王（感谢林默萌主）
　　天灾十二王！
　　天灾之王，自古就有流传。
　　其实到现在为止，天灾到底起源于什么，已经不可考证。只能知道它似乎跟血劫伴随而生。
　　第一位天灾之王又是谁，也无从得知。
　　年代太久远了，别说第一位天灾之王，就连第二位，第三位是谁，也无从得知。
　　甚至连他们的名号，是什么灾难，也不甚了解。
　　具体的来说，第十一天灾之王：死之君王，当然也有人私下里称呼为阎魔君王，死魔等等，他的出现，是在一千年前的九幽大劫之中。
　　这位天灾之王相当什么，与死亡有关，与九幽之地牵扯颇深。只是在九幽大劫之后，其踪迹只是偶尔显露一下，也就是一两百年的时间，再往后就再也没有了他的踪迹。
　　但，九幽之劫，如果真的与死之君王有关，勾连天灾十二王，那五百年前的天地大劫......
　　“看来你们也想到了这里面的关键性问题！”
　　“没错，当年的九幽之地，同样发生过一场浩瀚的血劫，与五百年后的那场席卷天庭的血劫虽然不同，却也近似。”
　　“虽然当年仙神们在探查九幽之地时候，并没有找到血劫的残留，但多少发现了一些其蛛丝马迹，一番追踪后，便确定血劫确实在九幽之地发生过。”
　　“所以......”
　　老鳖声音顿了顿，没有往下说下去，意思不言而喻。
　　“奇怪......”
　　“照你这样说的话，我们是不是可以做个猜测：千年前的九幽之劫，包括那里诞生的血劫，就是天灾第十一位君王诞生。而与之对应的，五百年后的天地大劫，也是在血劫之中，诞生了第十二位天灾君王？”
　　骷髅男突然皱了皱眉头，不知为何，他似乎对于第十二位天灾君王的事情，格外关注。
　　听到他的猜测，其他人眼睛也纷纷一亮，但随后又处于无比的惶恐不安中。
　　这种秘密，太深邃了。如果真的如猜测一般，每一次血劫的发动，灾难的降临，就是源自于一位天灾君王的诞生，这种结果......
　　光是想想都令人不寒而栗。
　　但虽然心中的不安在增加，那种探究深层次秘密的感觉，却又令人格外着迷。
　　欲罢不能。
　　所有人都看着老鳖，包括那些在四周，当个安静个石雕的众多普通修仙者。
　　这种光明正大知晓上古信息的机会可不多见啊，其实他们也不想听的，但谁让暂时无法离开这里，在眼前这几位大人也没有制止他们偷听呢。
　　这些家伙也算明白，眼前这几强大的大妖王亦或者修仙者，都是在讨好那血海深处未知的存在。
　　眼前讨论的一切，也是说给那位刚刚从远古的沉睡中苏醒过来的存在听的。
　　此刻
　　听到骷髅男的自言自语，老鳖看了他一眼，盯着他脖子上的骷髅皱了皱眉头，沉吟片刻，随后才道：
　　“没错，每一次浩瀚的血劫之下，将诞生出一位天灾君王，这个猜测当年的很多仙神也提起过。当然，这么说也不太准。”
　　“其实天灾血劫自古就存在，天灾十二王自古以来就可能隐藏在世间的规则之内。与其说血劫爆发，最终让天灾君王诞生，还不如说正是天灾君王的浮现，带来了浩瀚的血劫现象。”
　　“他们的力量太强了，只要出现在世间，就会激荡起世界的反抗，自然而然的衍生出血劫现象。”
　　话语至此落下。
　　说到这里的老鳖，再次把目光放在了大悲寺的血海之上。
　　不知是不是错觉，他从感觉这血海宛如拥有生命一般，在不断的律动，并且随着时间推移，血海虽然没有扩张，但带给他的压力却越来越强。
　　这里面，就好像在孕育着某种恐怖的怪物，随时有可能突破而出。
　　“血劫不大，比不得那天地大劫和九幽之劫！所以，这里面难道正在孕育某种天灾之种？”
　　老鳖暗自琢磨着。
　　虽是天灾之种，比不得天灾君王们，却也不敢小看。这可都是天灾，敢小看它的，早都死绝了。
　　“血劫......天灾十二王...这到底是何物？”
　　“如果类似于这种的天地大劫、都是由他们引起的，这天灾十二王的力量，也太强了吧。”
　　红孩儿仍旧有些难以置信。
　　“虽然难以置信，但却是事实。至于血劫和天灾君王到底为何物，我也不知。自远古以来，血劫出现，天灾之王显露，就一直没有人能探查到他们的底细。”
　　“来无影去无踪，如同跨越了时间长河，在三界六道之中不断遨游。非神，非仙，非人，非鬼，飞妖，也非故事种。其态之玄，其姿之谜，如雾里看花，水中映月，不可捉摸，讳莫如深。”
　　“雾非雾，花非花，不外如是。”
　　老鳖喃喃自语。
　　“等等，可知那天灾第十二王，又名为何？”
　　鲤鱼男似乎想到了什么，脸色微微变化，急忙问道。
　　这个问题，也瞬间吸引到了其他人的心思。
　　是啊，第十一天灾君王名为：死之君王，亦或者阎魔之王，死魔。
　　那既然说上次天地大劫也有天灾君王诞生，那其名号，又为何？
　　然而，听到鲤鱼男的问题，老鳖盯着眼前的血海，沉默了良久良久，不知为何，似乎不愿意提起这件事一般。
　　又过了片刻，这才听到他嘶哑着声音，略带着一丝飘忽不定的语气说道：“饥荒之王！亿万万饥荒之种的无上王者，天下间所有饥荒的源头！”
　　“他还有另一个称号...”
　　老鳖看了一眼鲤鱼男，看着他胸前的鬼眼天灾印记，继续道：“鬼眼之主！”
　　轰！
　　这四个字一出，鲤鱼男的身体完全颤抖了起来。脸色直接惨白无比。
　　他似乎完全没有想到答案会是如此，曾经最不愿意相信，最不愿意发生的事情，还是赤果果的摆在了眼前！
　　“怎...怎么可能......”
　　“怎么可能会是他...饥荒之王，鬼眼之主！！！”
　　“呵呵，哈哈，不，不可能！”
　　鲤鱼男内心中疯狂的咆哮着，如翻滚的海浪，无论如何也无法平息。
　　但是他表面上却不敢露出分毫，因为这鬼眼之主，正是当年把它装在篮子里当观赏鱼，与那只臭鸡，一起在凌霄殿中看热闹的混账家伙！
　　......

第214章 我称呼他为灵帝（第二更）
　　装在篮子里当观赏鱼！
　　与一只爱吃鸡翅膀的蠢鸡，组成了所谓的偷鸡摸鱼组合！
　　当年的经历，简直是鲤鱼男的一生之耻。虽然也跟着自己名义上的那个混账主人经历了不少事情，见识了不少大人物，也获知了不少秘密和好处，但仍旧改不掉心中的耻辱。
　　而他那位名义上的主人，有个众所周知的名号：鬼眼之主！
　　“混账家伙，居然是天灾十二王，怪不得能肆无忌惮的溜进凌霄宝殿去看热闹。血劫明明就是你引起的，还哄骗老子说是仙神造孽，惹怒了老天，降下得刑罚！”
　　“混账，混账，太混账了！”
　　“怪不得我身上的天灾印记一直没有发作，原本以为是听从你的话，进入母子河之中，依靠母子河的力量压制了天灾印记，让它不得已发作！我看真实的情况是你这家伙的原因吧！”
　　鲤鱼男咬牙切齿，心中充满了愤怒。
　　想起那个混账家伙，时不时的把那个时候还懵懵懂懂的自己提在篮子里，叫一声小鲤鱼，这气啊，就不打一出来。
　　“当初那只臭鸡跟老子说，那混蛋就是一切的灾难源泉，老子还不信，果然还是本鲤鱼太单纯了。”
　　往事种种，简直不堪回首。
　　只是，当年那个混蛋早已经消失的无影无踪，那只臭鸡也离开了自己的神宫，满世界的去寻找了。
　　“天灾十二王啊...饥荒君王......真的会是你吗？”
　　最终，鲤鱼男叹了口气，神色之中，一片落寞茫然。
　　他不知道，那家伙为何要这么做，但他相信，肯定是有其理由的。
　　虽然世间流传，天灾之王都是禁忌中的禁忌，无比邪恶诡异，但当年的经历之下，却让他怎么也不原因相信，传说中的天灾之王，会是自己认识的那个家伙。
　　“饥荒之王...饥荒......”
　　“鬼眼之主...鬼眼......”
　　其他人咀嚼着这几个词，一时间也若有所思。
　　“大圣爷，难不成就是给这家伙背了黑锅？”
　　“混蛋，要是没有他，这一切的荣耀，都是大圣爷的。”
　　红孩儿愤愤不平的说道，他越生气，身上的火焰就越明显。烈烈灼烧，成三色三味，颇为神秘奥妙。
　　他这么崇拜大圣爷，也是有原因的，因为那号称是八百里的火焰山，里面蕴含的无穷无尽的天火，就是源自于大圣爷！
　　是大圣爷，掀翻了某个天庭重宝，里面的天火从九天之上坠落而下，最终才形成的八百里火焰山，铸造了其赫赫威名。
　　而红孩儿，也得益于火焰山之主得名号，让三味真火的故事种，成功种植于体内。
　　“黑锅？”
　　“呵呵，内中的隐秘，到底是怎么样的，无人得知。但你要说大圣爷承接了天灾君王的黑锅，那就大错特错的。”
　　鲤鱼男晒然一笑。
　　“你......”
　　红孩儿脸色一怒，指着鲤鱼男就要说些什么。
　　“比我我我的，我说的你也别不信。咋们妖族信奉的是什么？力量为王！我们都是走的放浪形骸这一条修仙路，为的不就是那能够尽快获取更强大的力量吗？”
　　“你不想想，为何那些仙神明知道天地大劫是由血劫以及其背后可能存在的天灾十二王引起的，却没有对外声张？反而把这口锅扣在了大圣爷的脑袋上？”
　　“是，我也明白，大圣爷正好恰逢其会，撞到枪口上了。但是更多的原因，我觉得，还是这些仙神觉得相对于血劫，相对于天灾十二王，大圣爷更好欺负吧？”
　　“他们衡量得失，不敢招惹血劫，自然就把怒气放在了大圣爷身上。毕竟当时的天庭都成那样了，剩余的仙神总要找个理由，把这一切的后果推脱出去，虽然造就了大圣爷的威名，却也活活的把大圣爷坑死在了里面。”
　　“大圣爷至今下落不明，有传言其被灵山镇压，灵山是个什么德行，我想你也应该明白，到时候再次出世的大圣爷，还是你认为的那个大圣爷吗？”
　　“弱小，就是原罪！”
　　“这就是定律！”
　　“仙神比我们强大，所以可以千万年来，横压一切妖族，反抗不得。而天灾十二王又比他们强大，所以他们也不敢声张，然而向妖族找茬。人世间那句话说得妙啊，柿子总要挑软的捏！”
　　鲤鱼男就如同机关枪一般，嘟嘟嘟的对着红孩儿一顿乱喷，然后者脸色白了又白，不断变化，却又找不到反驳的理由。
　　是啊，妖族信奉的确实是力量为王！
　　这也是所有走上放浪形骸修仙路的人，拥有的共同性格。不如此，也不会沦落为妖。
　　俗话说得好啊，搞武力的，永远搞不过搞思想的。
　　人间经常出现文官压住武将。而修仙的世界中，仙神就是得到力量的文官，对于只看重力量的妖修武将，更是看不起。
　　“原来如此，那猴头竟然与天灾十二王有关。”
　　“饥荒之王......没想到他在四百年前再次出现了，却也引起了天地大劫。”
　　“哎，当年阻击九幽之劫失败，眼看着......算了，不说也罢。”
　　苏无的声音适时的想起，充满了感叹和哀伤。
　　“大人，这天地大劫，真的是由饥荒之王引起的？是他诞生才产生了大劫？”
　　女儿国大将军问道。
　　“如果出现了血劫，那就没错了。也只有他们才拥有这般的恐怖力量。”
　　“不过，纠正一个说法，天灾十二王世间恒存，四百年前只是他出世而已，血劫因他而起，而不是他自血劫诞生。”
　　苏无的话，让几人神色凛然。
　　果然，是先有天灾之王，后有血劫，血劫是由这些家伙的发动的。
　　“可是，大人，席卷一界的血劫，让无数仙神陨落，凌霄破碎，这世界之中，真有如此强大的力量？天灾十二王他们到底是什么，为什么会如此强大？”
　　红孩儿难以理解到底是什么样的力量、才能让天地都进入劫难之中，让无数仙神陨落。
　　“不要太小看这个世界了，这方世界的深处，还有无尽的隐秘，是你们不知道的。”
　　“你真认为那些顶级的仙神会如此轻易陨落？我想，死的大部分也只是普通小仙小神罢了。”
　　“而且，我虽然没有见过饥荒之王的力量，但灵帝的力量我却见过。他的力量太强了，强的让你近乎绝望！”
　　“对了，灵帝，也就是死之君王的称呼，我是一直这么叫他的！”
　　这逼装的，无形而致命。
　　......

第215章 化妖之殇（第三更求订阅）
　　灵帝！
　　天灾第十一王的又一个称号！
　　继死之君王，阎魔之王，死魔等别称后，众人再次听到的一个名称。
　　而这个名称，还是来自于眼前这位血海深处的存在。
　　——灵帝，我是这么叫他的！
　　听听，这简简单单的一句话，多么的霸气、多么的牛逼。
　　眼前这血海深处的存在，绝对拥有了不得的力量，阻击死之君王，称呼其为灵帝，最起码他自身或许也拥有与天灾十二王差不多的身份层次。
　　一定要小心谨慎的伺候啊！
　　可别惹怒了，万一如红孩儿一般，被冰封起来就糟糕了。可以媲美天灾十二王的存在，可不是他们惹得起的。
　　哪怕只剩下了一缕力量，但捏死他们，想必也比他们捏死一只蚂蚁容易得多。
　　血海深处
　　苏无透过血海，看着众人的神色，轻轻的出了口气。
　　娘的！
　　终于暂时都忽悠住了。
　　这叫个心惊胆战。
　　一顿瞎扯淡，乱忽悠，没想到却误打误撞、符合了曾经的历史，倒也算是完美。
　　其实他开始就知道九幽之地在很久之前就出问题了，但并不晓得出了什么问题，只能模糊的提议下千年前的战斗。
　　却没想到，直接被老鳖引到了九幽大劫上。千年前还真有这么一场浩瀚的劫难，还跟天灾十二王有关，苏无这次与算是被科普了一下这方法世界的历史进程。
　　“就是不知道那死之君王到底是什么样的存在，九幽之地那般诡异的地方，居然也可以一己之力，把它完全破碎掉，并产生大劫。”
　　“阿门，希望给您起了一个灵帝的称号，不要怪罪于我啊，咱也是被逼无奈，再说，灵帝不必死魔，死之君王什么的好听得多？两个字才够霸气啊。”
　　苏无暗自嘀咕着。
　　时至今日，他虽然驾驭着灾难类故事种，现在更是要蜕变为饥荒之种，化身天灾之种。
　　但对于神秘莫测的天灾十二却无从了解。
　　唯一知道点印象的还是，源自于活尸之种蕴含的故事信息中，看到的那站在亿万饥荒之种上，挥舞着血色羽翼的饥荒之王背影，以及在通惠拥有的那枚九转金丹上，看到的记录着饥荒之王部分模糊影像的信息图案。
　　这两个，算是他最直观，最近距离接触天灾十二王的信息了。
　　“也不知道，以后自己的饥荒之种继续晋级下去，有没有机会成就饥荒之王那般强大的姿态。”
　　苏无怦然心动的想着。
　　就这样、畅想了几秒钟后，他又看了看血海内部的情况。
　　这时候，血海空间中，走白骨路的金蝉一行人，向着眼珠子形状的山峰走去的张图一行人，经过了千辛万苦的跋涉，在鬼眼暗自袭击，死伤了近乎一半人的情况下，终于快要到达终点了。
　　“呃，突然知晓了千年前的一些信息，还有五百年前的一些大劫故事，似乎可以略微改变一下游戏进程啊。”
　　苏无焦尸之内的身体，眼珠子滴溜溜的转动了一下，顿时计上心来。
　　鬼眼拥有控制血海·饥荒之巢的力量，他自然也拥有，并且还不弱，尤其是焦尸进一步复苏，可以使用的力量增多，对于其掌控能力，也越来越强。
　　有时候，苏无都不禁怀疑，这具焦尸，是不是某个很强大仙神遗留下来的，甚至是不是有可能也是一位天灾之种的躯壳？
　　否则为何如此契合自己，甚至让他发挥出的实力，可以成倍的提升？
　　简直不可思议。
　　“嗯，这里要增加一点画面.....对对，这里还要来一副画，还有这里，写一些似是而非的字，对对，把刚刚获得的一些信息，略微改变一下，铭刻上去。”
　　“这里再画一个眼睛，呃，灵帝是啥图案来着？要不画一个王冠？骷髅王冠？毕竟是死亡世界的天灾君王嘛......”
　　苏无兴致盎然，不断地利用对血海的控制权限，更改起内部空间的状态来。
　　......
　　另一边
　　血海内部
　　张图一行人、此刻也只剩下了五个人。
　　其余的人，都在来时的路上，死的死，伤的伤，失踪的失踪，到了现在，也就只剩下他们五个人了。
　　就这，还有两个个受伤严重，就连故事种的侵蚀，也只能勉强压制下去。
　　可以看到，其中一个人一条胳膊完全化为如同章鱼一般的触手，脸颊两侧，出现了许多如同水波纹一般的外置触须。
　　还有一个，下半身已经完全化为了白骨状态，没有一丝血肉筋骨，并且这白骨还在不断的向上蔓延，侵蚀上半身的血肉。
　　“大人，我们俩可能坚持不住了。故事种使用的太过频繁，限定制约已经无法封锁其污染侵蚀。”
　　其中一人，苦涩的说道。
　　“坚持！”
　　张图的声音铿锵有力。
　　说完之后，又等了片刻，自己却又叹了口气：“如果实在无法坚持，那么就选择化妖吧。”
　　听到化妖两个字，受伤的两人脸色一白，难看至极。
　　化妖，并不是那么容易的。从限定制约转化为放浪形骸，跨越了两个修仙之路，这种改变根基的方法，十分危险。
　　稍有不慎，就会入魔，理智不存。
　　毕竟，想要化妖，只能彻底打破之前对自己设置下的层层限定制约，打破笼子，把自己与故事种放在同一平台。
　　对于之前很少大规模接触故事种污染侵蚀的修仙者来说，猛然接触故事种的全面污染，能扛过去的，十不存一。
　　毕竟，正统的修仙者，是不如妖修那般，日日接触故事种污染的，抵抗力自然不会很强。
　　所以，一旦打破枷锁，进行化妖，那就等于半只脚踏入了鬼门关。
　　“哎，我是真后悔进来！”
　　“哪怕死在外面，也比在这里面被诡异折磨死好。”
　　受伤的人，叹着气。他现在是破罐子破摔，也不在乎张图的想法了、反正一旦化妖，几乎就等于判了死刑。
　　死在张图的手里，也比死在诡异的手里舒服的多。
　　这一路前行，他们可谓是遇到诡异不断，各种各样，曾经看到过的，没看到过的，听说过的，没听说过的，这一次算是全部见识到了。
　　血劫内部的危险，完全超乎了他们的想象，简直让人闻所未闻见所未见！
　　或许这一辈子的经历、都没有这一次区区几个时辰的经历充足。
　　一些诡异的事情，他们甚至到现在都不愿意回忆。
　　想想，都可能引诱出诡异降临！
　　......

第216章 牛头种（第四更）
　　PS：感谢书海无水万赏。本月第二个万赏耶。开心。
　　......
　　张图看着剩余的几人，默然无语。
　　一步步走到现在，还存活下来的几个人，都是心智坚定之辈，但现在就连这些家伙也坚持不下去了。
　　可想而知，他们面对的局面有多糟糕。
　　“你们......”
　　张图张了张嘴，好想要说些什么，却猛的听到其中一人，响起了惊疑不定的声音。
　　“诶？”
　　“快看，这是什么？”
　　“一条白骨路？”
　　一个人突然指着前方不远处叫到。
　　众人顺着他的手指看去，之间无边无际的血红色花海之中，突兀的出现了一条隐隐绰绰的白骨路。
　　这白骨路宽三米三左右，长度一眼望不到头，完全深入了花海内部。其上铺满了累累白骨，仔细看，有人骨，有兽骨，也有一些稀奇古怪，分辨不清是什么生物的骨骼。
　　这些白骨铺在花海之中，深入地下，不知深几何。但是就暴露在地表之上的部分，最少也有两米厚。
　　白骨路最深处，完全被花海覆盖，并充斥着淡淡的血色气息，根本看不真切远处的情况。
　　“这么多白骨！这要死多少生灵才能形成这等规模？”
　　“好浓郁的死亡气息。”
　　众人暗暗咋舌。
　　这条突兀出现的白骨路，让他们感到不安。前面遭遇到的诡异事件已经够多了，但那些东西所带来的不安，还没有这条白骨路十分之一深！
　　乍一看，那种铭刻在灵魂中的颤恕，就开始在脑海中不断浮现，让人情不自禁的头皮发麻，汗毛倒立。
　　“走，马上就要到中心区域了，不要节外生枝。”
　　张图也感到不安，但他只能强忍着，催促众人赶紧离开这里。
　　然而，往往是怕什么来什么。
　　他们的脚步还没有离开白骨路的范围，便猛然听到白骨路深处传来了诡异的声音。
　　哒哒哒！
　　哒哒！
　　这是？！
　　“脚步声？是人急速奔跑的声音。”
　　“这白骨路上怎么会有人？”
　　众人瞬间惊疑不定起来。
　　一个个围拢在一起，也不在前进，死死的盯着白骨路方向。诡异事件出现，已经可以听到声音，那么就不能放任自流，不管不顾。
　　之前他们就是这么做的，但有一次碰到了类似于莫回头的那种来自于背后的呼喊声，本着碰到诡异不去理会，不去倾听，不去想象的原则，闷头前进。
　　最终，等他们听不到声音的时候，才发现队伍中赫然少了三个人。而最诡异的是，那三个人也走在最前方，一直没有回头，但是等众人听不到声音，停下来的时候，他们身影却在众人面前，骤然消散开来。
　　无论怎么检查，根本发现不了他们如何消失的。
　　诡异的一塌糊涂。
　　所以，又经过其他几次相似的遭遇，让他们知道绝不能对诡异事件如往常那般不管不顾。
　　不管不顾的状态，没准正中诡异下怀。
　　此刻
　　在众人死死盯着白骨路的时候，那种脚步跑动的声音，越来越急，也越来越近。
　　“来了，近了！”
　　“注意防护！”
　　“准备好攻击手段。”
　　就连受伤的那两个人，也勉强支持架势，尽力的驾驭着已经快要暴走的故事种，准备给白骨路深处的诡异，来一次狠的。
　　哒哒！
　　“来了！”
　　张图怒喝一声。
　　下一刻，白骨路深处，一到人影破开了迷雾，钻了出来。
　　这是个修仙者！
　　满脸的血痕，全都还能上下不满了伤口，在胸口处，还汩汩不断的往外流着鲜红的血液。
　　“救命......帮帮我！”
　　从白骨路出现的修仙者，似乎也没有预料到前面居然也有人类，因为流血过多而略显苍白的脸上，先是一愣，随后大喜过望，直接呼喊了起来。
　　“刘亮？是你？”
　　“你怎么也在这？”
　　下半身已经化为白骨的那位修仙者，皱着眉头，突然开口说道。
　　“莫峰？是你？你还没死？太好了！快，帮帮我，后面有东西追我。”
　　白骨路上的男人，没有停歇，一边喊着，一边直奔众人而来。
　　嗯？
　　这俩人认识？
　　张图皱了皱眉头，其他人一时间也不知道该不该攻击。
　　他们之前也遇到过诡异之物装扮身边同伴的事情，那一次事件让他们损失惨重，直接死了有一半的人。
　　所以，即使这两人认识，众人也没有放下戒备。
　　谁知道这玩意吓死是不是诡异呢？
　　“刘亮，站在那里，不要在接近了。你应该在血劫外面，为何会进入此地？”
　　叫莫峰的那个修仙者，眼睛微微的眯着，仔细的看着停在远处的刘亮。
　　此刻后者脸色无比焦急。
　　“我是被观音院的金蝉主持强制要求进来的，不仅是我，很多其他势力的修仙者都被要求进来。”
　　“真的没时间了，快，让我先过去，身后的怪物要追来了。”
　　刘亮越发的焦急，几次想好越过众人的防御线，却没有成功。
　　“什么东西？”
　　“你身后有什么东西？”
　　莫峰问道。
　　他并不相信刘亮说的话，哪怕是信了，也不敢让他过来。
　　然而，这一次没有等刘亮回答，变听到白骨路深处，传来了宛如牛叫一般的嚎叫之音。
　　下一刻！
　　轰隆隆就像是空气在爆炸一般的声音响起。随后众人便看到白骨路深处，无数的白骨怪物，蜂拥而至。
　　而在这些白骨的最前方，则是一头无数黑色死亡气息环绕的巨大牛头状怪物。
　　只是这牛头状怪物，下半身并不是牛蹄，而是一团锁链纠缠的黑色漩涡般的气流。
　　气流团团旋转，隐隐可见其中无数的魂魄在哀嚎，痛苦的嘶吼。
　　看到它，众人都有一种自身的灵魂要被扯进那漩涡中的错觉。
　　而这怪物身上的死亡故事信息，浓郁的近乎令人发抖。
　　九幽之地的禁忌信息同样环绕其中。
　　“这是......”
　　“九幽之地，牛头故事种！”
　　“该死的，这里真是九幽之地不成？为何会有这种东西！”
　　张图再也无法淡定下来，破口大骂。
　　因为乌斯国皇室研究九幽之地力量的禁忌实验的原因，也因为乌斯国皇室拥有一块九幽之地碎片的原因，他自然认得这种传说中的诡异故事种。
　　但任他想破脑袋，也想不明白，血劫内部的空间中，居然会让他碰到牛头种！
　　难不成，当初的大悲寺住持通惠，真的在地窟之中，研究出了什么，这才引起血劫的发生？
　　想起大悲寺的研究，张图的脸色越发的难看起来。
　　一时间也顾不上前面的刘亮如一只老鼠一般，窜到了自己等人的身边，瑟瑟发抖着。
　　.......

第217章 毛骨悚然（上）
　　巨大的牛头种，携带着浓浓的死亡气息，轰隆隆而来。
　　每一步，都让大地颤抖三分。
　　随着它的到来，那股令灵魂都感到压抑，撕扯之感的扭曲之力，浩浩荡荡的在四周回荡。
　　“九幽之地的故事种，牛头种！”
　　“麻烦了！”
　　“快，向后撤！”
　　张图脸色大变，匆忙的吩咐着。
　　但还没等他们行动，又一连串哒哒哒的脚步声，自白骨路深处，牛头种背后响起。
　　一行数十人，突兀的出现。
　　是金蝉主持等人。
　　此刻，这些家伙一个个都气喘吁吁的，似乎刚刚奔逃而来。
　　这些家伙果然进来了？
　　那刘亮不是在说谎？
　　只是，现在牛头种和那无数的骷髅兵横成在二者之间，一时间竟不能逾越而过。
　　“小心，牛头种！！！”
　　张图怒喝了一声。
　　他看到金蝉等人竟然要冒险从白骨兵和牛头种身边穿过，近乎无事这些诡异之物一般，再也忍不住，出声提示着。
　　然而诡异的事，金蝉主持等人竟似没看到那牛头种一般，就这么径直跑向了张图，更是在几人惊骇的注视下，一头从仰天咆哮的牛头种身上、穿了过去。
　　“穿......”
　　“穿了过去！！！”
　　“这......”
　　几人面面相觑，不知所措。
　　“假的！”
　　“那些东西是假的，只有我们能看到，镜花水月之景。”
　　“怪不得我总感觉哪里不太对劲。”
　　张图冷哼了一声。
　　而这时候金蝉主持等人也急行到了他们身前。
　　两只队伍，终于算是汇合了。
　　也在同一时间，那巨大的牛头种和众多的白骨兵虚影，也豁然间消失开来。
　　不见了踪影。
　　来得突然，去的也诡异。
　　“奇怪...就这么消失了？”
　　张图心中还有一丝丝不安，这牛头种来得突然去的也突然，虽然把众人吓了一跳，却没有对他们产生任何伤害。
　　这可不是那些诡异的风格。
　　难不成还真是一些虚假的幻像？
　　几人阴沉着脸，最终把目光放在了不远处的金蝉一行人身上，仔细地辨别，似乎生怕这也是虚影幻想。
　　“他们......他们不会也是假的吧？”
　　众人身后胆小如鼠的刘亮，颤颤巍巍的从地上站了起来，略带着一点点结巴的状态说着。
　　“没问题！”
　　“这些人应该是真的。”
　　“那些诡异无法模拟人类的灵魂气息，尤其是合婴期的修仙者，其特殊的故事波动一般情况是无法模拟的。我与金蝉老儿打了这么多年的交道，其他的可能不甚了解，但他身上那股子蛇类的腥臊味，哪怕化成灰我也分辨的出来。”
　　张图扭过头看着刘亮，淡淡的说道。
　　“咳咳...那......那就好！”
　　“我只是被吓怕了，那牛头怪太恐怖了。”
　　刘亮尴尬的笑了笑，眼神中还流露着惊疑不定的恐惧情绪。
　　张图懒得再看这个胆小如鼠的家伙，转过头看向了逐渐接近身前的金蝉一行人。
　　这一行人，损失似乎也十分惨重。队伍中大概十四五个人，与当初进入血劫内的摩肩擦踵几十人相比，可谓是少了一大半还有余。却剩余的这些人，各个挂彩，何止用狼狈不堪这一个词就可以形容的。
　　可见这一路上，哪怕有金蝉这位合婴期的强大修士照顾，面对着层出不穷的诡异事件，也有点手忙脚乱，应接不暇。
　　毕竟，金蝉在强大，也只是一个人，而相对于张图的队伍，金蝉这一方，弱小者太多了。
　　开脉期的修仙者，也不在少数。
　　当然，也跟他们在白骨路上遇到的诡异事件更厉害有关，看看现在金蝉主持本人状况，身上的衣服都破碎了很多，暴露在外的肌肤，有的地方也布满了血痕。
　　尤其是金蝉太阳穴两侧，已经长出了密密麻麻无数的蛇类鳞片，这是过度使用故事种的力量，被侵蚀污染的征兆。
　　让一个合婴期的大修士都沦落如此，可想而知，那白骨路是有多危险。
　　“没想到你也来了。”
　　看着金蝉主持，张图微微的眯着眼，淡淡的说道。
　　“我要是不进来的话，光凭借你们几个的力量，拿什么去对付血劫之源。”
　　金蝉长老嗤笑了一声，继续道：“看看你们五个的状态，也就你还算状态完好，其他的几个，怕不是没见到血劫之源呢，就已经被故事种侵蚀污染到彻底疯掉了。”
　　他的话，让张图等人颇为不悦。
　　一个个都皱了皱眉头。
　　“你这......等等，你刚才说多少人？”
　　张图突然一愣，似乎想到了什么，本来到了嘴边准备反驳的话，也突然改可口。
　　“嗯？金蝉大人说的当然是五人，难不成你这里还有第六人不成？”
　　金蝉那一方，有人接了话茬，同样嗤笑了一声说道。
　　他们看着张图几人，一副看傻子表演的神情。
　　难不成这几人被诡异吓傻了？
　　“确实是五人，怎么，有什么问题吗？”
　　金蝉似乎察觉到了什么，眼神自张图身上，逐一扫过其他几人，
　　....
　　五！
　　确实是五个人啊！
　　三个较为完好的，两个受伤的，这五人他没有记错的话，应该全是皇室供奉团的人吧。
　　都是与张图当初一起进来的家伙。
　　金蝉皱了皱眉头，略带着一丝疑惑的看着张图。
　　五人！
　　不对！
　　再次听到这个人数，就连张图身边的其他四人也反映了过来。尤其是快要化为骷髅的莫峰，心中猛的一愣，随后全身的汗毛都直立了起来！
　　头皮都炸了，马尾骨发酥！
　　该死的，怎么可能只有五个人？那躲在他们身后胆小如鼠的刘亮呢？
　　莫峰惊骇出声：“不可能！我们这里是六个人，刘亮他......”
　　“刘亮？梵海派的刘亮？你们也看到他了？该死，这家伙早在进来的时候就死了！”
　　前者的话还没说完，便被金蝉骤然打断。
　　刘亮死了！
　　乍一听到这个信息的张图几人，心咯噔一声，跳动都慢了半拍。
　　不可能！
　　如果刘亮死了，那么他们身后的人......又是谁？
　　几人强忍着心跳，缓缓的转过了头，看向了刘亮之前站立的位置。
　　下一秒
　　毛骨悚然、心神俱寒！
　　无尽的恐惧，于此刻炸裂！
　　......

第218章 毛骨悚然（下）
　　PS：感谢100923...（一串串数字）万赏，开心。
　　......
　　根本没有第六人！
　　那之前的刘亮，又是个什么东西？
　　张图几人强忍着心中的震动，也来不及向金蝉询问关于刘亮的信息，扭转头向后看去。
　　只见在他们身后，原本刘亮所在的位置，他并没有消失，也没有出现诡异状况，仍旧完好无损的站在那里。
　　几人一愣，似乎觉得事情与自己想象的不同、但还没有理清这里面的问题，便看到原本胆小如鼠，蹲在地上瑟瑟发抖的刘亮，突然抬起头冲着众人露出了一个诡异的微笑。
　　嘴巴大大的裂开，向后拉动，一直拉向耳朵边缘，完全不成人类形体比例。
　　随后面部皮肤开始鼓起，一层层水泡一般的物质从下面涌了出来，一些水泡破碎，里面流出了黑色的浓汁。
　　整个皮肤，自脸部开始脱落，暴露出了里面充斥着尸虫的森森白骨与腐烂的血肉。
　　最后，不到一秒钟的时间内，全身如同融化了一般，彻底化为了一滩黑色的液体，最终就连这些液体，也消失不见开来。
　　“这......”
　　让人瞠目结舌。
　　然而，似乎这现象只有他们可以看到，金蝉他们根本看不到分毫，无动于衷。
　　下一刻！
　　啊！
　　下半身已经化为骷髅的莫峰，突然间惨叫起来。
　　他捂着脸，低声哀嚎。
　　“怎么了？莫峰，你在干什么？”
　　张图心中咯噔一声，作势就要上前询问，却不防被金蝉主持一把抓住了胳膊，向后就是这么一扯，极速退去。
　　只听他道：
　　“别动，后退！”
　　“聚人众，失其魂！”
　　“他已经完了，没救了，不要被尸液沾染到。”
　　金蝉沉声说道。
　　他的脸色无比凝重，与此同时，他身边的成员，也一个个也戒备无比。
　　而对面，莫峰在苦苦哀嚎了几声之后，便彻底没有了生息。整个身体轰然间坍塌在了地上，化为了一团如同烂泥一般的物质。
　　散发着阵阵的恶臭气息。
　　莫峰，死了！
　　就这么莫名其妙的死了，死的不明不白，离奇而古怪。
　　“这......到底是怎么回事？”
　　“刘亮是什么？莫峰发生了什么？你们都知道些什么？”
　　张图再也忍不住心中的疑问，震动不安之余，一连三个问题甩了出来。
　　“刘亮......嘿，这东西......”
　　金蝉长老叹了口气，把他们所知道的信息，简单的叙述了一下。
　　原来，那所谓的刘亮，早在刚刚进入白骨路的时候，就惨死当场。他也是第一个全身溃烂，最终化为烂泥一般死法的修仙者。
　　本来死就死了，这也没什么。但是在之后的路上，总有修仙者莫名其妙看到本已经死亡的刘亮再次出现。
　　一般都是一小部分人看到，一部分人看不到。
　　而那小部分看到的人，就必定会出现一个与刘亮死亡模式差不多的死亡方法。
　　“我们一共先后发生了三次诡异的死亡。发现每一次发生死亡事件的时候，看到刘亮身影的人数是有限制的，最少也需要五个人。如果一次性之后四个人，三个人或者两个人，一个人看到他，那么即使看到他、也不会有人出事。”
　　“而一旦看到他的人数超过了五个人，便必定有一人死亡，而死亡是人全身腐烂，灵魂消失，诡异的很。”
　　“哪怕到现在为止，我们也没有发现到底是怎么一回事。”
　　“哎，老夫活了这么久，还是第一次见到如此古怪的死亡方法。”
　　金蝉摇了摇头，叹了口气。
　　听到他的回答，张图等人面面相觑，一时间竟有些不知所措。
　　太诡异了啊！
　　死亡袭击还要根据看到诡异的人数来定？
　　最少五个人！
　　“聚人众，失其魂......”
　　张图嘴里念叨着这几个词，若有所思，片刻后他看着金蝉身后的白骨路、响起了之前看到的那牛头种虚影，心中一动说道：“你们可曾见过牛头种？”
　　“牛头种？”
　　“相传九幽之地衍生出的诡异故事种？”
　　金蝉一愣，眼睛微微的眯了起来，不明白张图为何如此问。
　　“没错！”
　　“不过，看来你们是没看到了。”
　　张图点了点头，随后把之前他们看到牛头种的事情，简明扼要的说了一下。
　　并把聚人众，失其魂的现象，与这头疑似来自于九幽之地的故事种，挂起钩！
　　“你是说，聚人众，失其魂现象，有可能与那头牛头种有关？这么说起来，倒也不无可能。”
　　“自古相传，九幽之地里面的诡异玩意，就拥有与阳世间完全不同的手段，杀起人来完全没有痕迹，诡异非凡，这特点倒也符合我们遇到的状况。”
　　金蝉点了点头，随后再次看向了张图：“现在，你还不肯告诉我，你们乌斯国皇室到底在研究些什么？”
　　“现在不仅引出了血劫，就连九幽之地的诡异玩意也出现了。你要说你们乌斯国皇室没有在这大悲寺中研究些什么，谁也不会相信。”
　　到了这个地步，所有人是越发的相信，乌斯基皇室肯定在研究着什么东西。
　　否则，绝对不会惹出这么多稀奇古怪的玩意。
　　“不要污蔑我们乌斯国皇室，血劫到底为何出现在这里，我们也是一头雾水。”
　　张图脸色一沉，直接否认道。
　　笑话，这事能承认吗？
　　尤其是眼下状况，他是绝对不能承认乌斯国皇室在地窟中研究九幽十八狱的，这种禁忌研究，一旦暴露出来，会被整个乌斯国修仙者唾弃。
　　反正他是打定主意，哪怕确凿的证据摆在眼前，他也不会承认。
　　这一切都和乌斯国皇室没关系。
　　最多，是大悲寺主持通惠自己的问题。他们乌斯国皇室是不知情了，有责任也是看管不力的责任。
　　“哼！”
　　“希望你到最后了，还能继续嘴硬下去。”
　　金蝉冷哼了一声，随后不再理会这里的问题。
　　此刻
　　他们的位置，已经非常接近血劫空间的中心。
　　那巨大的，如同眼球一般的山峰，近在眼前。
　　“奇怪了，你们有没有感觉，那山峰就真的是一只眼睛？”
　　“你看那上面的纹路，像是眼皮，还有那些突起，像是血管......呜，这么一看还是一只左眼。”
　　“奇了怪了，等等，你们看，那上面好像还刻画着很多图案啊......还有字...让我来看看都是些什么.....”
　　一位眼睛变异的修仙者，远远的看到山峰上的图案文字，喃喃自语起来。
　　“九幽之劫......阎魔之主...这都是些什么？”
　　.......

第219章 天灾图文字（求订阅）
　　血劫中心。
　　如人类左眼一般的巨大山峰之前。
　　金蝉，张图等人经过千辛万苦，跋山涉水，终于走到了这里。
　　明明最后这一段路只有区区不到一两公里，却格外难走，又死了七八个人，才艰难的走到。
　　“那诡异袭击事件越来越平凡，尤其是最后这段路，它在疯狂的攻击我们，看来这里确实是血劫中心，我们的到来，开始让它感到不安。”
　　金蝉望着眼前的山峰，沉声说道。
　　一路走来，他手中的锡杖也变得破破烂烂的，明显可以感觉到，最后这一段路，对于他来说也不如之前那般轻松自如。
　　要拿出十二分力气应对。
　　“到了就好，妈的，再不到达这里，皇家供奉团真要团灭了。”
　　“不过，前面的事情不说了，我倒是很好奇，我们该怎么寻找血劫之源？”
　　“这山峰说大不大，说下不小，谁知道血劫之源藏在这里的何处？关键是不知道它是个什么玩意啊。”
　　张图长长的出了口气，旋即又皱起了眉头，如是问道。
　　确实，虽然已经到达了这所谓的中心区域，但众人对于血劫之源到底为何物，仍旧是一无所知。
　　总不能是眼前整座山峰吧！
　　而找不到血劫之源，击溃血劫，从而阻止其向外扩散，也是无稽之谈。
　　所以现在，他们将面临着一个人更加棘手的问题，如何寻找到血劫之源，该怎么确认它的身份！
　　留给他们的时间不多了。
　　“说实在的，这鬼地方，除了那众多的图案文字，我看任何东西都像是血劫之源。”
　　一位修仙者，脸色苍白，耸了耸肩膀说道。
　　此刻
　　这巨大的眼球山峰之前，虚空中凝聚着浓郁到了极致的血气，血气化为血云，不断的幻化出种种骷髅，死亡等狰狞图案。
　　一道道如溪流一般的血泉，自眼珠山峰上流淌而下，乍一看就像是眼睛的血管。
　　呜呜～
　　类似于阴风一般的呼啸声，不时的自山峰的凹陷之地传出，阴风怒吼，似呼在呼吸一般。
　　在山峰这里，已经看不到曼珠沙华，白骨路也早已经消失不见。
　　“我们寻找的东西，它的信息，应该在这些文字和图案中，看看都有什么吧。”
　　金蝉还是比较有经验的，率先做出了建议。
　　图案一共有十二幅之多。
　　每一副都巨大无比，最少也有数百平方米，分散在山腰的正中心位置。
　　其中前三副已经被完全破坏，似乎是人有意的划掉了，亦或者是山崩所致，图案上的东西早已模糊不清，根本分辨不出是什么。
　　而第四幅到第九副，虽然内容没有全部破坏，却记录的内容相当稀少，有一些图案抽象而扭曲。
　　第四幅描述的是大地的干旱，亦或者与火有关。可以看到上面描画着大地的景象，大地干裂，赤地千里。
　　“旱灾之王...其名火焰之主...”
　　金蝉念叨出了上面的文字信息。
　　这些文字，是用一种有别于现在主流人族文字书写而成的，竟然像一个个方形小块，字体优美，比现在主流文字更加简洁，却又美观。
　　之所以认识，是因为在书写这些文字的时候，文字上附加着书写着的精神信息，哪怕不认识这些文字，精神接触之下，也能明白写的是什么。
　　只是，这第四幅图案上的文字，也残缺了不少，金蝉只是读出了这几个字的信息。
　　“旱灾之王...火焰之主？奇怪，这些文字是哪一族的文字？老夫这么多年了，还从未见过如此模样的文字。”
　　“张图，你们乌斯国皇室，可曾见过？”
　　金蝉向一旁紧紧皱着眉头的张图问道。
　　后者张了张嘴，似乎想要说什么，却什么也没有说出来，直接摇了摇头，便是未曾见过。
　　他其实隐约有些印象的，这文字乌斯国皇室，曾经在那块他们发现的九幽之地的碎片中发现过几个类似的。
　　开始以为是九幽之地那些诡异的传承文字，但现在看来......
　　看着张图不想多说什么，金蝉眼神明灭不定，冷哼了一声，继续向第五幅看去。
　　第五幅，描述的是无边无比的海洋，不，更像是从天而降的大水洪涝，反正是与水有关。
　　就像是这方世界传说中的上古天塌，银河之水倒灌而下，世界成汪洋的故事一般。
　　难不成，这幅画讲的是远古时代，那次天塌事件？
　　虽然那次天塌事件已经过去了太久太久了，久远到处于远古神话的时代，但关于有大神只手遮天，弥补苍穹的补天事件，却经久流传，哪怕到了现在，也是凡间最赫赫有名的几个故事。
　　随便找一个孩童，都可以知晓补天的故事。
　　“洪灾之王...其名......”
　　这幅图案，文字信息更少了，干脆只有这么几个字，连具体叫什么，也没有出现。
　　“金蝉大人，您有没有察觉到，这图案和文字信息上携带的污染之力，似乎很重。”
　　“我们只是简单的看了一下、了解了一下那些文字的内容，就感觉头疼欲裂，故事种都在不安的跳动。”
　　“看到旱灾之王，全身感到干渴灼热无比，看到洪灾之王，又感觉身体正浸泡在无穷无尽的水里面。这些到底是什么东西，为何只是一些图案文字，会有如此强大的污染力量。”
　　有人脸色苍白，颤颤巍巍的走上前来问道。
　　其他人也望了过来。
　　他们是真的不敢继续看下去了，那种身临其境的感觉，简直不要太糟糕。
　　一些实力低的，看这些图案久了，身体似乎都要出现相应的变异，而体内的故事种也由于被这些污染激发，在不安的跳动中，以更激烈的方式，污染着驾驭者本身。
　　“强大的污染，只是一些文字信息，就近乎媲美直面故事种。”
　　“凡事凝种期以下的，不要去观看这些图案文字了，凝种期五层以下的，只准看第四幅到第七幅图案。五层之上的，可以看完所有图案。但一定要监控好自身的状态，一旦发现受到的污染侵蚀在加重，及时停止。”
　　说完这句话后，金蝉又看向了图案，喃喃自语了一句：“如果我没有猜错的话，这些图案，很可能记录的是......”
　　“天灾十二王！”
　　......

第220章 鬼门关之谜（求订阅）
　　天灾十二王！
　　这图案之上，记载的真的是那诡异非凡，神秘莫测的天灾十二王？
　　世界上，关于天灾十二王的故事，时有流传，但是他们太神秘了，谁也不知道具体是什么。
　　非神，非仙，非人！
　　也非鬼，也非妖，也非魔！
　　不在三界中，不再五行内，也不在故事里。
　　这么多年来，除了其中几位天灾十二王的名号外，更具的信息，哪怕是哪些仙神，也不知晓。
　　天灾十二王太神秘了，就好像源自于时空深处，规则的体现，骤然而来，骤然消散，来无影去无踪。
　　如果这里的图案文字记录的是天灾十二王的信息，那可就给珍贵了。这些是连那些仙神也渴望的东西。
　　这些信息如果被他们知晓了，以后说不定会成为珍贵的财物，与一些大能，也能轻易交易出去。
　　毕竟，在这方世界，知识信息，故事梗概，是有价值的。
　　继续第六幅图案。
　　这幅图案，记录的不多，只是描画了一头遮天蔽日，燃烧着无尽黑色烈焰的庞然大物，有翅膀，有羽翼，似是一头传说中的凤凰。
　　而在它之下，是无数密密麻麻，数不尽数的小型虫子，说是小型，也只是相对于上面那头庞然大物所言。
　　这些东西，所过之处，千里荒芜，寸草不生。
　　“奇怪，这些小虫子，倒是很像凡间的蝗虫，只是凡间的蝗虫，区区手指头大小，这上面的虫子最小的也有两三米了吧？这是什么鬼东西！”
　　众人暗暗咋舌，他们看向了文字，这里面似乎记录的比较多，文字更加详细。
　　“极蝗天灾...其名蝗灾之主，又名蝗神。”
　　“吾于千年前，探得其踪迹，奈何与灵帝之力纠缠不休，死亡缠身，沉沦已无法避免。”
　　“千年之后，血劫现，旱灾临，蝗神必定出世，燋金流石，赤地千里......奈何奈何.......只望后来者，可以熬过这一轮灾难吧。可悲，可叹。”
　　极蝗天灾！
　　蝗神！
　　这几个词，让所有人心中一冷。
　　千年之后，血劫现，旱灾临，蝗神出世。
　　这特娘的莫不是说的现在？
　　这血劫已经现世了，后面两者还会远吗？
　　尤其是张图，看到旱灾来临，脸色变了又变，十分难看。
　　他想到了乌斯国皇室的另一项研究，那是关于他们血脉和另一种奇异物质的研究。
　　这研究，主要地点在福陵镇福陵山深处，部分在乌斯国皇都。然而就是这一小部分，却已经出现了燋金流石，隐隐有赤地千里的现象。
　　莫不是，这所谓的旱灾，也跟乌斯国的皇室有关？
　　他们到底造了什么孽啊，研究九幽之地的力量，引出了血劫，研究自家的血脉与那奇异物质结合，却很可能引出旱灾天威......
　　“不，不可能！”
　　“这只是一个记录而已，哪怕是预言，我也不信。”
　　张图镇定了一下心神，不愿意再多想。
　　一旁的金蝉好奇的看了他一眼，他能感觉到张图这老东西在看到这幅画后，气息瞬间不稳了起来，肯定是通过这幅画，知晓了一些他不知道的东西。
　　只是这老东西守口如瓶，根本不愿意提半个字，这让金蝉无奈中，也有些气愤。
　　如果不是因为这血劫太过麻烦，不能让它爆发出来，否则乌斯国危矣，他早就离开这里了。
　　“不行，总要想个办法，翘开这个老家伙的嘴，乌斯国皇室到底在研究什么，必须弄明白。”
　　金蝉暗暗琢磨着。
　　其实他选择进入血劫之内，一来确实是为了阻止血劫爆发，二来，这里面又何尝没有想要探究乌斯国皇室到底在秘密研究什么的目的。
　　说到底，不弄明白乌斯国皇室在干什么，他是不会安心的。
　　接下来是第七幅图，这幅图更是少的可怜，图案也欠缺了大半，只是隐隐可以看到，似乎描述的是天地人三界六道之中，出现了某种诡异的污染。
　　那类似于凡间的瘟疫，只是这瘟疫，哪怕连仙神都会感染，从而陨落。
　　这已经不像是瘟疫了，更类似于某种规则上的诅咒。
　　“娘的，啥瘟疫能感染仙神，难不成是仙神中传说已久的天人五衰？”
　　虽然这幅图没有文字记载，可能是记录的人，也颇为忌惮这幅图的名号，亦或者也不知晓其名号，索性就一片空白。
　　但是哪怕只是看图案，众人也能感受到这幅图描画的信息，是如何的惊人与恐怖。
　　甚至，他们更愿意相信，之所以这幅图没有名号，是因为描绘这些图案的家伙，也在忌惮瘟疫背后的存在。
　　很可能涉及到仙神传说中的天人五衰，是谁都会忌惮。
　　第八幅图，是由上百幅小型图案组成，描述的是三十三重天，九幽之地，凡间等等的争斗与战争。
　　有三十三重天对于九幽之地的讨伐，也有凡间王朝的战争等等。
　　记录的文字，是这么说的：“兵灾之王，源自于上古，诞生于中古，至今未曾有人见过其容颜。其名为兵，是为战争之主。”
　　兵灾之王，战争之主！
　　又是一个没有听过的强大家伙，天地间的一切成规模的争斗，似乎都跟它有关？
　　还有这种诡异的存在？
　　这已经不是故事种可以形容的了，已经上升到了所谓的道，所谓的规则层次。
　　“接下来还有什么？赶紧看看！！”
　　有人已经按捺不住、催促着可以继续看下去的同伴，赶紧说一下后面四幅图案的内容。
　　如果只是粗略看一下，不认真观看，不去感悟里面留下的精神，是不会遭受侵蚀污染的。
　　只是简单粗略的看一下，也可以看到，后面四幅图案，记录的信息似乎与前面完全不同。
　　更详细，也更特殊，
　　第九幅图！
　　图案上描述的是无边无际的白骨，白骨之上流淌着一条浩瀚无垠的河流，河流之上一条诡异的桥梁横空而至。
　　在河流两旁，生长着无数的血色花朵，这花朵没有叶子，只有巨大的花。
　　一些类似于亡魂一般的虚幻东西，正沿着花朵的指引，闯过了河流，跨过了桥梁，最终到达了一个巨大的门户之前。
　　这幅图案上，赫然写着三个字：鬼门关！
　　“鬼门关，这是...九幽之地！”
　　还没看完这幅图案，便有修仙者，惊呼而起。
　　大名鼎鼎的九幽之地，让三界六道都为之禁忌的鬼门关，第一次赤果果的展示在他们面前！
　　这一副，接下来又会讲述着什么故事呢？
　　......

第221章 阎魔之主（上）
　　第九幅图！
　　众人目不转睛的观看者上面的描画。
　　前半部分描述的是九幽之地，结合曾经知晓的神话故事传说，谁都能猜测出来。
　　有些不太了解的，也被身边的同伴科普了一番。
　　“看到那条河没有，这是冥河，有时候也称为死亡之河，忘川河，三途河，奈河等等。”
　　有人指着那条贯穿整个第九副图的河流说道。
　　“不对啊，不是说九幽之地有三条河吗？奈河，三途，望川奈河之上奈何桥，三途之上三生石，忘川之上忘前生。”
　　“奈河与奈何桥有关，鬼魂沿着奈何桥坠入地狱。三途上与三生石有关，亡者在三生石上看到前世未来今生，忘川与死亡之花曼珠沙华有关，据说走过曼珠沙华可以让人忘却今生的一切记忆。”
　　有人质疑的说道。
　　在这方世界，关于九幽之地的河流，奈河，忘川，三途最是著名。一般也被凡人认为，九幽之地就有这三条神秘无比的河。
　　“不然！”
　　“其实无论是奈河，还是三途，亦或者忘川，都只是那条纵贯九幽之地，连同九幽十八狱的河流的名称。这是一条河，相传亡魂们坠入其中，会先后经过奈何桥，鬼门关，三生石，甚至还有孟婆，最终踏过铺满死亡之花的路途，坠入就有最深处，入那传说中的六道轮回。”
　　“只不过这也只是传说，死亡之河深处到底有什么，谁也不曾得知，或许只有那些九幽之地的诡异，才会知晓吧。”
　　“往下看看就知道了，我倒是好奇，涉及到九幽之地的图案，又会是什么。”
　　这一次，是张图解释着。
　　接下来的第九幅图画的中部，画风突然变得非常奇怪。有代表着九幽之地某种诡异的阴影图案。
　　数一数，似乎是十个人。
　　这一梯队处于最上面的层次。
　　此外、在他们身边，还有黑白相间的影子，拿着巨大毛笔的，手捧着黑色书籍的神秘人物，以及长者牛头和马头的怪物等等。
　　“十殿阎罗，判官，生死薄！”
　　“黑白无常，牛头马面！”
　　“这可是九幽之地中赫赫有名的最顶级的诡异存在啊，全部聚集在了一起，在干什么？”
　　众人暗暗心惊，继续看下去。
　　接下来，画面转移，这些诡异存在似乎深入了九幽之地的某个地方，那似乎是一片无边无际的血海。
　　血海？
　　莫不是跟血劫有关？
　　随后，就看到换面一转，众多诡异又一次回到了大殿之中，而这一次在他们得对面，出现了一位头顶着金光，脚边握着一头巨大怪兽的...佛陀？
　　“不对！”
　　“九幽之地那里怎么会有灵山得佛陀？”
　　“不是自古仙神与九幽之地的诡异势不两立吗？”
　　有的人惊呼了起来。
　　那头顶金光得男子，绝对是佛陀无疑，图案上的很多标志，无比在体现着其为佛陀的身份。
　　灵山之佛，说到底也是一种仙神、相当于限定制约修仙路途得另一个分支。
　　在仙神中的势力，可以说并不比三十三重天的统治者天庭差多少。
　　灵山之佛，西海佛门，世间佛土，可是赫赫有名，
　　“九幽之地的佛陀...”
　　金蝉脸色变了变，嘴里念叨着。他看过观音院的一些上古传说，那里面似乎记载着一则传说。
　　在久远的上古时代，曾有一位法力无边的佛陀，深入了九幽之地，为了拯救在其中沉沦的苦难灵魂。
　　甚至发誓，九幽十八狱不空，誓不离开。
　　现在看来，这则故事，十有八九是真的！
　　眼前的图案与自己门派的隐秘记载对应了起来，也让他原本还对这些图案有所怀疑的内心，进一步相信了其记载。
　　其他人看着金蝉没有说话，只是在暗暗皱眉，一个个心都颤抖了一下。
　　难道这记载真的是真的？
　　仙神在那久远的上古，甚至与九幽之地诡异，同流合污过？要说这里的也就是金蝉对于佛门的上古秘密有更深的了解，他都没有否认没有说什么，这或许.......
　　十有八九是真实无疑的！
　　真是震惊天下的大瓜啊！
　　继续看
　　第九幅图案中部的最后一点，这个图案占据中心的部分。
　　整体画面冲击感十分强烈，蕴含着强烈的污染，有一些人，只是粗略的看了一眼，耳边就传来了低语呢喃，脑海中不断有画面传来。
　　灵魂都感觉撕裂了。
　　极具冲击力的画面冲入脑海，如有实质，让所有人痛苦之余，宛如亲临其境一般。
　　在这幅图案中，场景似乎是一个环形的巨大殿堂，四周分列着巨大的王座。十殿阎罗分坐在虚空王座之上，诡异的目光注视着最下方。
　　在那下面，四周围是数不胜数的九幽诡异，黑白无常，牛头马面等等不知凡几。
　　而最中心之处边缘，则是一位乍一看无比艳丽，再一看却又如白骨骷髅，继续看又似老婆婆的诡异玩意。她对面则是那神秘无比的佛陀。
　　在二者之间，则有一口巨大的，看不清深浅的锅，可以看到那女子手中，不断抓着一位位九幽诡异，投入锅中，而对面的佛陀，同样伸手探入了疑似是九幽十八狱的区域，把一位位厉鬼，拴着锁链，扔入了锅内。
　　而那巨大的锅内，沸腾了五颜六色的光芒，九幽诡异和厉鬼们在不断哀嚎，在十殿阎罗，在女子，在佛陀微笑的注视下，渐渐的融为一体，化为不可理解，不可名状，无法用言语来形容的东西。
　　第九幅图，中部描画，至此嘎然而止。
　　“这......”
　　“那是什么东西？”
　　“那些九幽之地的主宰在研究些什么？”
　　“总感觉他们的研究会有不好的事情要发生......”
　　有人不安的嘀咕着。
　　果然，已经不用他们猜测了。
　　第九幅图最后一部分，画风直接转变。
　　横贯九幽之地的死亡之河断裂了，奈何桥化为了两节，地狱的死亡之花也枯萎了...整个九幽之地，一片破碎。
　　曾经的王座崩塌，十殿阎罗，众多诡异，女子，佛陀，全部不见了踪影。
　　最后一个画面，则是九幽之地从最深处，完全撕裂开来，巨大的撕裂贯穿整个世界。
　　一团漆黑，看不清形体，也不知道是什么，众人只感觉是无尽死亡与邪恶的存在，正从那巨大的撕裂深处，一点点的，一点点的，爬出！
　　——禁忌的研究，终于引来了更恐怖的东西。
　　——死之君王...阎魔之主......降临了。
　　——这个世界没救了！
　　......

第222章 阎魔之主（下）
　　禁忌中的禁忌研究！
　　死之君王！
　　阎魔之主！
　　前面的那个名词，似乎在极蝗之灾那幅图中提到过，描绘下这幅图的上古存在，正是被死之君王的力量所侵蚀束缚，最终不得不放弃已经发现的蝗神的踪迹！
　　——九幽之地，打破了自身的禁忌，让真正的死亡降临了。十殿阎罗，众多诡异，佛陀都惨死其中。
　　——我们发现的太晚了，九幽之地已经破碎，六道轮回被毁灭，一切都已经无法挽回。
　　——它出来了......大战不可避免。绝不能让其离开九幽之地......我们第一次见到它的力量......不可抵挡，不可理解......
　　——这竟然是.......天灾！怎么会...天灾第十一位王者·死之君王！该死该死，为何一直没有关于它的记录，这是全新的天灾之王吗？无法抵挡，我们只能......
　　——不......我和还会有其他天灾之王存在，该死这是阴谋.......一定要逃出去，一定要逃....
　　记录的话语，嘎然而止。
　　并不是没有记录更多信息，既然这位未知存在逃出来了，那么肯定会把所有信息记录完全的。
　　只是，这上面的一些文字，似乎被人用五指，生生的抓掉了，还可以看到那些残破文字的边缘，无数的血色手指印。
　　那血指印上，隐隐透露出挣扎，以及无比绝望情绪。似乎是被后来者抓掉的。
　　毕竟与描绘画面的存在，这些指印的残留信息，完全不同。
　　只是，到底是在怎么样的恐惧之下，又是在怎么样的绝望无奈之下，当时看到这些文字的人才会选择用五指生生抓掉这些文字？
　　那些剩余的文字，到底记录着什么？
　　越看不到，众人心中越是发痒，虽然明知道不该去探寻，却仍旧抑制不住自己的好奇心。
　　都说猫都是被好奇心害死的，其实人也不例外！
　　众人急忙向着一些残留的边缘地带看去，果然在最后看到了一些信息。
　　——死亡已经降临......无法避免......我留下了一缕意识，镇压了...如果血劫再临，天灾再临，这缕意识自会.......
　　自会什么？
　　看到最关键的地方也没有，众人一脸焦急。
　　眼前的情况，明显是血劫再临，但是这位强大仙神的那一缕意识，却并没有出现！
　　这让众人只能焦急不已，却无可奈何。
　　片刻后，再也没有什么发现的众人，只能无奈的放弃了。
　　继续看
　　第十幅图，则画着数不清的人，留存的语言也没头没尾，有些莫名其妙。
　　——小心武......
　　武？
　　什么玩意，武者吗？那些凡俗的家伙，还用得着小心？
　　随便一个修仙者出手；都能捏死一大片。
　　对于这幅图，众人看不懂，所幸继续看下去。
　　第十一幅图，则是一个巨大的石头，这石头五颜六色，这个图案，就这么一个东西，再也没有了其他。
　　——五百年后......
　　这句话就更莫名其妙了，一块石头，还有五百年后？
　　咋滴，五百年后；这块石头还能成精不成？再说，即使成精了，也不过是驾驭了故事种的石头妖，何必这么大惊小怪？
　　最后一幅图，这就更有意思了！
　　跟第十一幅图相比，这幅图通篇都是密密麻麻的眼睛，这些小眼睛围绕着最中心的一枚巨大鬼眼，散发着诡异无比的恐怖气息。
　　——鬼眼之主......饥荒之王...哈哈..哈哈，这个世界还有救吗？原来这一切，都只不过是它的玩具罢了！死吧，全都死吧！
　　看到这里的众人：“......”
　　“金蝉大人，这最后三幅图......我觉得是不是出现什么问题了？当初......当初书写这三幅图的那位存在，我估摸着描画完第九幅图，可能就已经疯了。”
　　“是啊，我也这么觉得。这三幅图与前面的感觉明显不同，描绘之人的精神状态不太好.......”
　　“这么一说，我也感觉是如此啊。这最后三幅图，明显有点胡言乱语的倾向了。”
　　众人议论纷纷。
　　金蝉皱了皱眉头，略微沉吟起来。
　　片刻后，他看向了张图，缓缓道：“你怎么看？”
　　“我么......这三幅图到底怎么回事，其实跟我们关系不大。只要有这第九幅图就够了。”
　　张图把目光继续看向了第九幅图：“暂且，我们称这幅图为死之君王图。如果这上面记录真实的话，千年前九幽之地确实发生了一场不为人知的大劫。这与我们隐隐知道的那些信息，也略微吻合。毕竟，一些典籍中，却也是提到九幽之地并不是自五百年前破碎的，而是在更久远之前。”
　　“我想，这一点，你应该也略有知晓吧。”
　　金蝉闻言，点了点头。
　　“所以，按照这上面的记载，九幽之地的破碎，源自于九幽之地和佛门佛陀的一次禁忌中的禁忌研究。而这一次研究......”说到这里，张图顿了顿，看了一眼金蝉。
　　九幽之地的破碎，似乎跟佛门川上了关系，这要是暴露出去，三界六道还不炸了锅？
　　“这场禁忌研究，或是诞生，或是引出了名为死之君王的存在。我更相信是后者，你看那图案，未知的存在撕裂了九幽之地，不可名状之物从最深处爬了出来，这说不准就是一只沉睡于九幽之地最深处得死之君王。他一直沉睡在那里，三界六道一直未曾发现，最终却被九幽之地的禁忌研究弄醒了，还真是可笑啊。”
　　“本是禁忌的九幽之地研究更加禁忌的东西，最终被覆灭，这要是讲出去，谁能信？”
　　“不过按照最后的记载，这死之君王似乎也是一位天灾之王。天灾十二王.......他们到底是什么啊？”
　　张图叹了口气，摇了摇头。
　　想不明白！
　　别说是他，就连那些仙神也想不明白。
　　“不过，不说这些。”
　　“眼前的血劫，十有八九就跟九幽之地有关，这也正如这幅图案最后的记载。那位神秘存在，留存了一缕力量，或许这也是我们击溃血劫的最后方法！”
　　“而我......大概已经清楚，血劫之源，到底在哪里了！”
　　张图说着，从怀里拿出了一枚平安符，只见这平安符，正隐隐的散发着一股特殊的光泽。
　　这赫然是大悲寺主持通惠制作的，用来防止被污染的防护物品。
　　站在山峰之前，看完这第九幅图后，想明白了一些东西的张图，通过这平安符，终于感应到了通惠的所在！
　　那家伙的位置.......
　　张图，把目光放在了山峰之上，似乎要把它看穿一般！
　　山腹之内！
　　......

第223章 临渊而行（上）
　　眼前的平安符，散发着淡淡的光泽。
　　接近山峰这里，在看完第九幅图后，张图便感应到了通惠的所在。
　　而在他的猜测中，通惠也正是血劫之源的所在。毕竟他是主持关于九幽之地的研究的，而纵观整个大悲寺，有实力承当血劫之源的，也只有他！
　　原本还不是很确定，但现在通过平安符，可以知道通惠并没有彻底死亡，所以......
　　只是，现在的通惠，与曾经的通惠是不是同一个人，就不得而知了。
　　“按照这上面的气息，进行逆向追踪，应该是就在这里面呢。山腹之内......”
　　张图呢喃道。
　　一行人站在了半山腰上，这里是第九幅图的正上方。
　　处于眼球的最中心位置。
　　走到这里，才能看到此方位置，有一个向内凹陷的巨大空洞。就如同眼球被挖开了一般。
　　空洞幽深幽深的。
　　漆黑无比。
　　“不行，里面有强烈的干扰，根本无法看清。”
　　眼睛变异的那位修仙者，摇了摇头。
　　哪怕是他，也一眼望不到尽头，只能隐约感觉到这洞窟之内，危机重重，诡异无端。
　　呜呜呜～
　　陡然间，空洞之内传来了如女子哭泣的呜咽之音。
　　仔细听，却又如小孩的在深更半夜的低沉尖锐的嬉笑。偶尔还夹杂着老人的嘶哑怒骂。
　　种种诡异的声音，不绝于耳。
　　片刻后
　　正在仔细观察的张图和金蝉脸色一变，
　　“让开！”
　　金蝉怒吼一声。
　　下一秒
　　一股黑风伴随着呜咽声，从洞窟之内喷涌而出，化为了一股股黑色旋风。
　　一位修仙者措不及防之下，骤然被旋风卷入其中。
　　“不，救......”
　　最后一个字都没来得及喊出，这家伙便在众人惊骇的注视下，全身的血肉骤然崩碎，所有的骸骨伴随着那黑色旋风，直接返回了空洞之内。
　　嘎嘣嘣
　　嘎嘣嘣！
　　恐怖的咀嚼声从洞窟深处传来，听的众人头皮发麻，身心俱寒。
　　最后，不知过了多久，这种声音才渐渐消散而去。
　　众人面面相觑，一时间竟不知所措。
　　好在，最后还是金蝉反映了过来，他也算见多识广，似乎知晓了那黑风是什么一般。
　　“阴风怒吼！”
　　“那东西暂时吃饱了，不会出来了，走，趁着现在赶紧进去。”
　　“留给我们处理血劫之源的时间不多了。”
　　说完，金蝉也不过多的解释，直接钻入了空洞内部。
　　张图紧随而去。
　　身后残留的几人，咬了咬牙，有些犹豫。
　　他们互相看了一眼，一时间也不知道该进去还是不该进去。
　　但，很快，就有别的东西替他们做出了选择。
　　在张图和金蝉刚刚进去片刻后，山峰四周围的岩壁上，突然渗出了浓稠的血液。
　　咕噜噜
　　一枚枚狰狞恶毒的眼睛，从岩壁上钻了出来。
　　密密麻麻的，大小不一，形态各异，蕴含的感觉却都是恶毒，饥饿，残忍，嗜血等等。
　　被这么多恐怖的眼睛盯着，剩余的几人心中一惊，再也没有一丝犹豫，急忙钻入了空洞之内，追着张图和金蝉两人而去。
　　娘嘞，这地方爱谁呆着谁呆着吧。虽然不找到空洞内有啥，可能也要面临血劫之源威胁，但跟在两位强大的修仙者身边，说不定还能活，自己呆在外面，十死无生！
　　就这样，在所有人都进入空洞内，向着神秘诡异的山腹之内前进而去的时候。
　　外面岩壁上的那些小眼睛，一个个陡然间聚集了起来，化为了一枚巨大的鬼眼。
　　鬼眼之中，露出了思索的神色。
　　这却是苏无了。
　　“娘的，终于都吓唬进去了。”
　　“鬼眼活尸这家伙也真够厉害的，进来了四五十号修仙者，在它一路袭击之下，只剩下了这么几个。”
　　苏无叹了口气。
　　他数了数，最后进入山腹之中的，只有18个人。
　　嗯，其实刚刚是20个人，死了一个应该是十九个，但这里面还有一个不是人。
　　当然，好歹算是给他留了一些修仙者。这还是苏无暗自捣乱，才侥幸存活下来的。
　　他之所以这样做，一方面是控制鬼眼的进化程度，以防止他超出自己的驾驭极限。一方面还需要留下一些修仙者，把自己冥思苦想出来的一些信息，给带出去！
　　都死了的话，自己刻画的那九幅图案，不白瞎了？
　　连个欣赏的人都没有。
　　再说，还需要这些家伙带出信息，完善自己的谎言，帮自己一起忽悠外面那几个家伙。
　　“这家伙手段可以啊，吞噬了通惠的一切，竟然可以驾驭那枚被它吞噬的牛头故事种。九幽之地的力量，也被它玩的溜溜转。”
　　“不过，吞噬了这么多修仙者，更是把他们的故事种当做了营养品，供自己生长。饥荒之巢已经建设完全，距离进化为饥荒之种，应该用不了多长时间了。”
　　苏无可以随时观察着鬼眼的进化程度。
　　这家伙通过不断吞噬修仙者，故事种等等，依靠着血劫的力量，已经在山腹之中构建好了饥荒之巢穴，此刻算一算时间，差不多就要孕育完毕了。
　　“可不能让你如此轻易的进化为饥荒之种。”
　　“否则老子在想把你驾驭，不知道还要费多少力气呢，而且想来，你这家伙一旦进化完毕，第一个就会反过来对付我吧？毕竟这里才是你的根，才是你最好的巢穴，其他的都是你的营养品。”
　　对于被自己彻底解开了限定制约的鬼眼活尸种，苏无比谁都明白它此刻的状态。
　　说到底，苏无是取巧了，因为故事集的原因，完全复苏的故事种并没有在他体内复苏，而是让他给种植在了别人身上。
　　这也就是他，有故事集的帮助，其他修仙者几乎无法做到。故事种一旦生根发芽，根本无法转移。
　　而现在，鬼眼一旦进化完毕，不用想，一定会过来与苏无抢夺身体的控制权。
　　毕竟，说到底，苏无这里，才是它的老窝。因果联系，羁绊规则，都是源自于此。
　　而这一点，同样在故事集的考虑之中。一旦苏无重新纳入了鬼眼，便会顺势驾驭。
　　只是，苏无自己不太放心，想着在不打扰鬼眼进化的前提下，尽可能的消弱其力量。
　　这也正是他暗中帮助张图和金蝉等人的原因。
　　他知道，这是在玩火！
　　但哪个修仙者，修仙之路，不是一路上临渊而行？
　　更何况他！
　　......

第224章 临渊而行（下）
　　PS：大家订阅一下吧，惨的想哭。
　　......
　　此刻
　　时间：距离乌斯国前126年，年末最后一天。
　　不，确切的说，已经进入了乌斯国的前125年的元日。
　　地点：乌斯国国都
　　清晨的一缕缕暗红色的阳光，已经从地平线之下，缓慢的释放了出来。
　　不消片刻之后，太阳就已经露出了小半个身子，天色开始变亮，黑夜被扫出一空。
　　本是夜晚出现的鬼鬼祟祟们，也都渐渐的隐去了踪迹。
　　然而，乌斯国国都这里，却仍旧阴沉沉的。虽偶有阳光从厚厚的阴云之内射过，却无济于事。
　　尤其是天空上的阴云，不是正常的云朵，而是深红色的血云，伴随着透射而过的阳光，让整个乌斯国国度都侵染成一片血红色。
　　远远的看去，宛如无数妖魔汇聚的魔都！
　　那笼罩着大悲寺的巨大血色之海，更是把那诡异的气氛，推演到了极致。
　　整个国都，都处于一种无比诡异的气氛之中。此刻能逃走的普通人早就逃走了，无法逃走的，只能躲藏在家中，瑟瑟发抖。
　　大悲寺前
　　红孩儿，骷髅男，女儿国大将军，鲤鱼男，老鳖，其他的修仙者，皇室成员，有一个算一个，这时候脸色都无比难看。
　　“大人，您是说，天灾大劫又要降临了？”
　　“可是，明明五百年前......”
　　鲤鱼男张了张嘴，一时间都不知道该说什么好。
　　其他人也一阵的沉默。
　　之前，他和老鳖讲完故事，给大家科普了一下千年前的九幽大劫和四百多年前的天地大劫。
　　众人也了解到了关于天灾十二王，关于血劫，还有大圣爷等等的一些‘真实’信息。
　　但，再之前这些东西后，血劫深处的未知存在，却不知道因为什么，判断了天灾即将再次出现。
　　这可吓坏了众人。
　　娘嘞，好日子还没过上几天，好不容易妖族的生活不那么苦了，这又要大劫来临了？
　　还让不让妖活了啊！
　　“信也好，不信也罢，总之世间的欲望不断，这大劫也就会不断来临。”
　　“千年前是九幽大劫......说起来，你们所谓的四百年前的天地大劫，我觉得，并不是一场新的大劫，而只不过是九幽大劫的后续罢了。”
　　血海深处，传出了苏无的低沉的声音。
　　什么？
　　天地大劫是九幽之劫的后续？
　　怎么可能！
　　还有绵延了近乎五百年的大劫？
　　开什么国际玩笑。
　　“大人...这......为何会如此之说？”
　　鲤鱼男张了张嘴，不知道该怎么说。
　　其他人也瞠目结舌。
　　“当年九幽大劫，不仅仅只有死之君王......”
　　苏无声音顿了顿，显示着自己有些犹豫。
　　“不只有死之君王，难道...还有其他天灾君王们？”
　　红孩儿惊乍出声。
　　“没错、其实除了死之君王，当时的我们，还探查到了蝗神，鬼眼之主，万妖之王的踪迹。”
　　苏无开始胡编乱造。
　　反正天灾十二王是什么东西，一般人都不了解。
　　大多只是一个似是而非的外号，甚至连外号都没有，只知道有十二个。
　　比较著名的，也就只有最近五百年内出现过的鬼眼之主·饥荒之王！
　　只是，这位强大的存在，众人知晓，毕竟刚刚被老鳖科普过，十有八九他与天地大劫也有关。
　　但，蝗神，万妖之王是什么？
　　尤其是后者，怎么跟妖族扯上关系了？
　　“咱妖族，除了大圣爷，啥时候出现过一位如此人物了？敢以万妖之王为名号，大圣爷也没这么任性过，这会是谁？”
　　鲤鱼男一脸的茫然，他看了看四周，除了老鳖，所有人都是懵逼状态。
　　不是吧，这老鳖难不成真听过万妖之王这个名号存在？
　　还真有这么一个家伙？
　　“蝗神，你们也可以称呼他为极蝗天灾。九幽大劫的时候，我在九幽之地发现了它的踪迹，可惜那时候被死之君王的力量纠缠，本体坠入九幽之地不知所踪，这缕意识飘荡而出，却也无法在追寻蝗神的踪迹。”
　　“至于万妖之王...如果你们所说的大圣爷就是我见过的那只猴子，那么几乎有一半的可能，它与万妖之王有所关联。”
　　“当然，万妖之王是天灾之王，你们也可以称呼他为妖皇，妖之主，东皇。不要把他与妖族混为一谈。天灾十二王，非人，非仙，非妖，非魔，非鬼，非一切生灵。源自于混沌，诞生于虚无之外，超脱于规则之中。”
　　“所谓的万妖之皇，也只是我们给他起的名号罢了。”
　　苏无叹了口气，继续忽悠。
　　娘嘞，他也不知道天灾十二王都是啥玩意啊，就现在所知，只有死之君王和饥荒之主，蝗神比较明确。
　　其他的，谁知道是什么玩意。
　　这万妖之王，也只是他胡编乱造出来的，反正假意和大圣爷扯上关系就行了。
　　毕竟没人能去大圣爷那进行确认，大圣爷估计现在还在五指山下镇压着呢。
　　再说，哪怕以后有机会确认，先不说大圣爷有没有心情说，即使有心情，以他的暴脾气，又怎么会详细解释呢。
　　——而且老子也没有忽悠。这世界也有补天传说，那么再多一个万妖之皇，东皇太一什么的，也没啥吧。切，要是真没有，以后想办法假扮一个！
　　苏无心中暗戳戳的想着。
　　“万妖之皇...东皇......”
　　“大人....，可否详细说一下万妖之皇的传说？”
　　突然，老鳖不知为何，再次问道。
　　嗯？
　　这家伙......莫不是真听过万妖之皇这个名号？为何对这玩意如此感兴趣？
　　没有对天灾人祸即将到来感兴趣，反而对这个虚无缥缈的名号感兴趣，这家伙莫不是知道些什么？
　　误打误撞再次碰到了正主？
　　真假李逵大碰撞？
　　“老鳖，啥意思？真还有这劳什子的万妖之皇？”
　　“老鲤鱼身为妖族，咋都没听过？”
　　“是啊，我也没听过。”
　　鲤鱼男和红孩儿眼睛一瞪，略显惊诧。
　　他们没想到，这老鳖似乎真的听过万妖之皇的名号不成？
　　然而，老鳖摇了摇头，没有回答，仍旧目光炯炯的看着血海深处。
　　这让苏无心中不免一惊。
　　难不成，有那里露馅儿了？胡言乱语嗨过头呢？
　　他急忙回忆着自己所说的，逐字逐句的分析。
　　——不应该啊，没有任何不对的地方啊。
　　——这老鳖搞什么鬼？
　　苏无暗自纳闷，疑惑不解。
　　......

第225章 万妖之主（上）
　　万妖之皇！
　　兽灾之主！
　　又称东皇！
　　这个苏无胡编乱造出来的天灾之王，却引起了老鳖的格外注意。
　　众人纷纷看向老鳖，后者虽然再向苏无提问，但却又自有一番定论。
　　老鳖巨大的身体微微活动了一下，眼睛闭上了几分钟，又缓缓地睁开。
　　深深的吸了口气，四周水汽呼啸而至。
　　随后，他看了看众人，又抬头看了看阴沉的天空和丝丝缕缕的阳光。
　　“有些信息，我也不太清楚。只是很久远之前听过一些传闻。”
　　“众位可知时代的划分？”
　　老鳖问了一个看似与万妖之主不相干的问题。
　　时代的划分？
　　“我们的时代，不就是今古，中古，远古时代吗？”
　　“2000年前至现在为今古故事时代。2000年前至一万年前为中古传说时代，超过一万年前为远古神话时代。”
　　老鲤鱼想了想，如是说道。
　　之所以这么划分，还是因为故事的原因。据研究，某个故事流传超过两千年，还不曾消散，历久弥新，便有可能化为传说故事种。
　　这种故事种，更加强大，诡异，实力也不是时间短暂的那些故事种可以媲美的。
　　蕴含的故事信息，其浓度，其深度，其广度等等，都远远超过了今古形成的故事种。
　　一般来讲，很多的古老仙神，驾驭的都是这种故事种，毕竟关于他们的故事，很可能已经流传了两千年以上了。
　　比如三十三重天的那些存在，比如九幽之地的那些诡异。
　　而让自身化为中古传说，也是今古的修仙者，普通的仙神，最重要的追求。
　　有些很强大的仙神，甚至能探索时空的长河，把自己的故事信息，一点点的散播到久远的过去。
　　这种叫做溯源！
　　到了顶级仙神的那个级别，已经不是在追求于现世扩展自己的威名，而是让自己尽可能的成为最古老的传说。
　　铭刻在时空长河的最深处。
　　只不过，对于这些事情，到底要怎么做，鲤鱼男并不知晓。毕竟说到底他也只是千年之内才诞生的大妖王。
　　之所以知道这些信息，还是当年那位把自己当成观赏鱼的混蛋告诉他的。
　　简单的说了一下，却让老鳖刮目相看。
　　他本以为这里没人知道这些信息的，却没想到这头小鲤鱼竟然了解一些情况。
　　虽然说的大部分都是中古传说，却也格外不易了。毕竟，老鳖也只是活得久，才知晓一些隐秘，而对于现今的大部分三界众生来说，了解的也只是今古时代罢了。
　　——这头鲤鱼背后有人啊，难道就是他之前提到的，把他当观赏鱼的那位主人？
　　老鳖嘴角抽搐了一下，对于鲤鱼男的遭遇表示同情，也对于他那位主人的恶趣味，相当无语。
　　这么一头恐怖的大妖王，实力几乎不下于自己的家伙，就当成观赏鱼养着，这可真是......
　　“鲤鱼说的不错，只是你只知其一，不知其二。说是三个时代，其实应该是四个时代，今古和中古的划分没错。只是远古神话其实应该是两个时代，正确的说法应该叫：远古与神话时代。”
　　老鳖缓缓道来。
　　“远古与神话时代？”
　　红孩儿皱了皱眉头，他隐约记得，自己爹娘好像也说过，提到芭蕉扇的时候，曾经也是这么说的。
　　只是为何要这么说，却记不清了，似乎没有告诉他缘由。
　　“没错，远古与神话。这是两个时代，只是因为都太过久远了，所以就被我们后来者，化为了一个时代。”
　　“相对于仍旧可以追寻的远古时代，神话时代太久远了，也太神秘了，早已经不可考证，甚至到了现在，我们连关于它的蛛丝马迹，也无法追寻。”
　　老鳖叹了口气。
　　岁月的力量，是最强大的，哪怕源自于神话时代的故事种，或许也随着时间的流逝，腐朽在了时间的长河之中。
　　别说是神话时代的事情了，就连远古时代，都不可考证。
　　“我们现在所知道的大部分故事，甚至无数强大的仙神，妖魔，诡异，故事种等等，都是衍生自远古时代之后。有传言，三十三重天，九幽之地，甚至三界六道，这方央央浩瀚的世界，都是源自于远古时代形成的。”
　　“但偶尔也有一两个故事，是来自于神话时代。”
　　“比如补天传说！”
　　说道补天传说，不知为何老鳖身体竟然哆嗦了一下。身体的水汽，也晃晃悠悠的扩散而出，竟然有些不受控制。
　　这一则故事，有那么令人害怕吗？
　　众人面色古怪的看了他一眼。
　　“抱歉，想起了传承记忆中的一些信息碎片，受到了干扰！”
　　老鳖苦笑了一下，却没有继续解释。
　　弄的众人心里瘙痒难耐。
　　有被冒犯到！
　　“我们继续，我之所以提到神话时代，就是因为，我曾经也听过一则故事，其来源已经不可考证，而故事的主角，就是叫做东皇！哪则故事中，称他为妖！”
　　老鳖继续道。
　　“东皇？”
　　“来自于神话时代的故事？”
　　“真的假的？”
　　“莫不是，在那遥远的时代，还真有一位万妖之主？”
　　“不对啊，不是说我们妖族，出现在中古时代以后吗？”
　　“是啊，仙妖分流后，才有了仙与妖之分啊！”
　　众人纷纷不解起来。
　　“是啊，这也是我不解的地方。”
　　“那则故事就是称呼他为妖，并没有提到其他妖族，由于时间的不对，所以我一直认为这故事是假的，没准是今古才出现的，要不是大人提起，我都不会想起来。”
　　老鳖这时候也说完了，目光再次看向了血海深处。
　　等待苏无的解答。
　　“妖？呵呵，此妖非彼妖！那故事中的妖，可与你们现在认知中的妖族截然不同。”
　　“注意，他是妖，而不是妖族！”
　　“说到底，你们也只是继承了前人的名号，最终被修仙者贬斥为妖族罢了。”
　　“你们只是放浪形骸的修仙者，随着修行加深，被故事种影响，一点点妖化罢了。不是真正的妖，万古之前的神话时代，东皇他才是真正的妖！”
　　“天无二日，地载八方。寰极御宇，唯吾东皇。”
　　“他才是万妖之主，是为一，也为万，天上地下，从古至今，唯一，也仅有的妖！”
　　“妖源自于他，也终结于他！尔等妖族后来者，只不过是继承其名号罢了。”
　　苏无冰冷的声音，缓缓地想起。
　　惊诧了一众修仙者！
　　......

第226章 万妖之主（下～求订阅）
　　此刻
　　所有人都陷入了震惊之中。
　　娘咧，妖族居然是继承了东皇的名号？
　　这位源自于神话时代的家伙，万妖之皇，妖之主，东皇，天灾十二王之一，才是真正的妖？
　　吾等妖族后来者，都只不过是继承了其名号？
　　怪不得血海深处的这位存在，提到万妖之主东皇，却告诉众人，不要把他与妖族混为一谈。
　　他是妖，而不是妖族！
　　“等等，这样说起来......难道这位东皇...东皇陛下...”
　　红孩儿声音顿了顿，情不自禁得使用上了敬语。
　　他也算是张了教训，对于这种恐怖的存在，还是不要随意称呼的好。
　　使用一下敬语，以示尊敬，显然不是坏事。
　　继续说
　　“这位东皇陛下...难不成是天下间第一只妖？”
　　“我也曾听我父母提起过，现在的妖族一些强的存在，都在溯源，寻找妖族的诞生之谜，也就是第一位开创放浪形骸的修仙者，亦或者妖化的存在......确实妖族的时代还可以追寻的更加久远，远远不是中古时代才出现的，甚至远古时代也不止。现在想来，东皇陛下是第一位放浪形骸的修仙者？”
　　红孩儿惊呼而起。
　　“什么？你父母说的？”
　　鲤鱼男也十分惊讶。
　　他可是知道这小屁孩的父母是谁的，那两位存在，在妖族中的地位，曾经堪比大圣爷。当然，是天地大劫之前的大圣爷。
　　根本不是他这般小小妖王可以媲美的。
　　一身实力惊天动地，甚至让一些古老的仙神避其锋芒，不敢与之争锋相对。
　　其存在的历史，也十分的古老，虽然他不知道这两位的跟脚，但妖族中的所有妖族，都知道其存在历史，最少可以追溯到中古时代。
　　算是现在的三界六道中，还颇为活跃的几个老古董了。
　　也就是有这两位庇护，要不然你当红孩儿这般上蹿下跳，却一直没有被仙神收拾，是因为什么？
　　还不是看在这两位大佬的面子上。
　　而现在，红孩儿既然这样说，那关于妖族的溯源，或许真的可以推翻了，追溯到神话时代！
　　这么一想，在场的除了女儿国大将军不明所以，以及骷髅男不为所动之外，其他的妖怪们，一个个都兴奋起来。
　　这可是大新闻啊！
　　妖族的历史比仙神还要古老，看那帮仙神还怎么显摆？天天自誉正统，却不想是个弟弟，还没咱妖族历史长！
　　俺们妖族，在神话时代，可是有一位妖皇陛下的。按照这位血海深处的存在叙述，妖皇陛下肯定没有死，一直隐藏于幕后。
　　不管他因为什么，没有帮助妖族，但想来肯定是有原因的。再说，也不是没有帮助妖族嘛，没听血海深处那位大人说，大圣爷可能与这位万妖之主有所关联吗？
　　“这可是天大的事情，俺老鱼回去后，一定要广邀妖类，追寻东皇陛下的踪迹和故事，一定要把陛下的事情，在世界中宣扬出去，让那些仙神们好好看看！”
　　“加我一个，我把我父母叫来，他们肯定知道些什么。我就说嘛，我妖族怎么会比那些阴暗心黑的仙神差，原来他们才是个弟弟！”
　　红孩儿也兴奋的说道。
　　“那感情好，就这么说定了。”
　　鲤鱼男大喜过望。
　　两个逗比，顷刻间敲定了之后的流程。
　　他们决定回去好好研究一下这位万妖之主，说不定就发现一些惊天动地的秘密呢。
　　这......
　　听着他们的谈话，苏无一脸的古怪。
　　妈蛋，你这么俩家伙......
　　会说你就多说点！
　　会做你就多做点！
　　既然如此，我就在给你们加一把火。
　　“东皇是妖，不是妖族。”
　　“你们要区分开这个概念。更正确的说，先有东皇，之后才有了妖这个概念。”
　　“而妖族，或许也只是承接这个概念罢了。所谓的放浪形骸，不断在故事种的侵蚀污染中，经历化妖的过程，说不准也只是在追寻与东皇的一个姿态罢了。”
　　“而且，东皇可是天灾十二王，你们不害怕吗？”
　　苏无问道。
　　他首先把妖这个概念，死死的定在了东皇身上。如果以后有机会，他一定要把先有东皇后有妖这个故事，彻底的宣扬出去。
　　“无妨，天灾十二王怎么了，鲤鱼我的主人，当年那个提篮子的混蛋，还不是......咳咳...没啥，反正我们妖族就认定了东皇陛下了。谁敢不认，老子打爆他的头。”
　　“加我一个！”
　　鲤鱼男和红孩儿又是一唱一和的，此刻两个家伙突然觉得，彼此是那么顺眼。
　　以前咋没发现呢？
　　这时候，就连稳重的老鳖，不知为何，似乎也默认了这个说法。
　　默认东皇，这位神话时代的万妖之主，就是现今妖族的正统传承。
　　哪怕他是天灾十二王。
　　“奇怪，这些妖族，为啥这么迫不及待的给自己找个爸爸？不对，是给自己找个祖宗？”
　　苏无有点想不通，他只能模模糊糊的有些猜测。
　　在现今的世界，修仙者因为修仙之路不同，划分为限定制约和放浪形骸。而前者是仙，后者因为被故事种影响过深，被贬斥为妖，甚至被仙神奉为邪魔外道。
　　与被故事种吞噬的魔，统称为妖魔之流。
　　而最让妖族难受的是，仙神一直自喻为天地正统，传承悠久，与古老神话中的很多存在挂钩。
　　而妖族呢？
　　就是一个没有正统传承的野孩子，都是一帮修仙失败的可怜虫。在仙神眼中，就是各种故事信息，珍贵材料的提供者。
　　野孩子没有地位，即使你再强，也是也垃圾。
　　这就是所谓的跟脚！
　　仙神，最重跟脚！他们是天地正统，自然看不上妖族这般的失败者。
　　而人性是最复杂的，越得不到什么，越渴望什么。
　　妖族也想给自己正名，被自己来个祖宗啊！
　　苏无在这里突然爆出了万妖之主，东皇的名号。而且还很一些来自神话传说中的故事相符。
　　所以，甭管东皇是妖也好，是妖族也罢，只要他有妖这个字，他就是妖族的老大！
　　尤其是，先有东皇后有妖，这更好啊！
　　这才是我们的妖族起源，大家伙的共同爸爸！
　　哪怕他是天灾十二王！
　　其实是天灾十二王更好了，听听这名号多霸气，这才能配得上妖族起源的身份！
　　所以，现在众妖的心态就是：谁他妈也别妨碍老子认祖宗！
　　谁敢多说一句
　　全体妖族就是有被伤害到！
　　......

一群满了，大家进二群吧。
　　一群两千人已经满了。
　　大家进二群吧：108～～193～～1821
　　全定或者粉丝值在两千以上的，进VIP群：8518～～58220
　　欢迎支持萝莉的小可爱，来群里玩。尤其是VIP群，萝莉经常出没卖萌哦。

第227章 你不是人（上）
　　多个祖宗的感觉，一些奇妙。
　　一时间，众人竟不在说什么，完全沉默了下来。
　　良久，还是老鳖忍不住，把一个憋在心中很久的问题，问了出来。
　　“大人，您既然认识大圣爷，且与吾等凡俗，平等对话，肯定是不歧视吾等妖族的。”
　　“小的心里一直有个问题，不吐不快。”
　　老鳖小心翼翼的说道。
　　“噢，你想问什么？”
　　苏无皱了皱眉头，有些烦躁，却又有些好奇。
　　他是不得不这样问，毕竟现在扮演的，是一个刚刚从血劫深处复苏了一缕意识，人设便善良，心向妖族的家伙。
　　这也是他看到这里大部分都是顶级妖怪，而没有很强大的修仙者，才不得不如此人设。
　　要是修仙者比较多，他的人设就会嫉恶如仇，仇视妖魔鬼怪。如果两者一样多，就不偏不倚。
　　所以，老鳖想要提问，不能不说。
　　并且，苏无也能感觉到，这家伙之前几经犹豫，就是想要问什么，却话到口中，什么也没说。
　　现在，这家伙既然想说了，那不妨就听听他想要说什么吧。
　　“多谢大人！”
　　老鳖现身神色一喜，随后巨大的身体，在虚空中微微下浮，以示尊敬。
　　“大人，您也看到我这种状态了，不知大人可有解决之法？”
　　老鳖问道。
　　状态？
　　啥玩意？
　　会说你就多说点啊，老子特么的咋知道你啥状态？
　　苏无一脸懵逼，但又不好不回答，所以，他只能如是说道：“嗯，确实。不过，还是具体说说吧，有一些事，还是需要本人亲自叙述，才更加有参考作用。”
　　老子把皮球给你踢回去，反正模棱两可的回答，似是而非一些就行。
　　“却是这个道理。”
　　“大人，那小的继续说说。小的这妖化已经深入骨髓，自一千多年前，便彻底无法化为人形。哪怕是连半化形也做不到，只能任由这妖躯，无限生长下去。”
　　“当然，我的状态很古怪，这种形体之下，故事种所带来的污染和侵蚀，一定程度上减小了很多，但无法化为人形，对日常生活带来了诸多不便。实在是困扰吾良久。”
　　老鳖叹了口气，苦笑了一声。说到这里还特意看了看其他几个照常化型的妖怪，说不出的羡慕。
　　“诶？老鳖你竟然无法化为人形？”
　　“这......这是为何？”
　　“不符合常理啊，老鳖你莫不是真由鳖进化而来？”
　　“可是不对啊，这明明是你的妖化状态。”
　　“奇了奇了！怪不得这么多年来，也不见你以人类形体出现。我还想你总是顶着这么一个巨大的龟壳，不累么？”
　　众妖和修仙者，纷纷露出诧异的目光，最后那句话，一看就是鲤鱼男这个鳖犊子玩意说的话。
　　这丫的，嘴碎还超级损。
　　只是老鳖的话，确实让他们震惊，就连一直阴沉着脸，不曾说话，不知道在想什么的骷髅男，也看着老鳖，皱起了眉头。
　　无法化为人形，不应该啊！
　　对于妖族来说，说到底他们都是一些走上修仙之路的人或者妖族的后裔，其中只有很少一部分是动植物驾驭了故事种，进化而来。
　　总之，妖族就是放浪形骸的修仙者。
　　对于他们来说，首先要做的，就是让故事种，随着使用和理解，依靠各自的修仙法门，一点点的侵蚀污染全身，让全身开始适应故事种。
　　但随着污染侵蚀，身体自然有时候会出现不符合常理的现象。
　　比如眼睛变异，耳朵变异，脸上身上妖鳞等等。
　　这就是所谓的妖化现象！
　　随着妖怪实力越来越强，污染侵蚀也越来越强，到达凝种期以后，身体的四处，偶尔就出现了妖化现象。
　　合婴期的妖怪，普遍全身都朝着故事种信息污染的方向进行了妖化。
　　这个阶段的妖怪，自身就分为了人形和妖形两种状态。
　　战斗之时，由于力量勃发，大规模的调用故事种的力量，自然就会忍不住化为妖形。而平常可以控制故事种的力量，自然以人形自居。
　　所以，一旦你长期化为妖形，虽然力量大增，但也表示你难以控制自身的力量，这是要彻底失控的表现。
　　就如当初太阴之种失控的卯二姐，便是如此。
　　哪怕是那些动植物进化而来的妖怪，其实他们也分为人形和妖形。
　　只不过他们所谓的人形，是动物本体或植物本体罢了。
　　有趣的是，现在的老鳖情况恰恰相反，他现在确实是妖化现象，因为周身缠绕的虚幻河流水汽等等，明显是故事种力量外放的特性。
　　他不是一头鳖进化而来。再加上老鳖自叙，一千多年前还拥有人形，这就更有意思了。
　　听到老鳖的回答，苏无皱起了眉头。
　　他先是感受了一下鬼眼的进化速度，已经到了最后一步，还差一点点就要完成了。
　　这需要大概还需要一小点时间。
　　所以，他必须想办法继续拖下去。
　　如果没有记错的话，在他原本认知得西游记中，这老鳖是问了唐僧等人，自己何时才能化形而出，并让唐僧帮助他问问佛祖。
　　后来唐僧取得真经后，兴奋过了头，一时间忘记了，等到了通天河被老鳖重新问起，这才突然醒悟过来。
　　最终也造成了九九八十一难的最后一个劫难。
　　“这老鳖很可能就是其中一劫，与高老庄猪八戒类似。他的问题与西游记九九八十一难有关，可能不能随意回答啊。”
　　“一千多年前还可以化形为人。越往后，随着强大，却无法化形了，但却不是失控，看他那样子，也似乎没有遭受任何故事种进一步污染。”
　　“这就奇了怪了，除了故事集的防护之力，还没讲过什么存在能如此肆无忌惮的使用妖躯。”
　　“等等，一千五百年前......九幽之劫...这家伙......”
　　苏无陡然间眯起了眼睛、仔细的感受着他身上的信息，随后又看了看其他几位妖怪。
　　借助血劫，借助焦尸的增幅，他可以清晰的感受到，老鳖与其他妖怪的不同！
　　在前者妖躯的核心，隐隐存在着某种东西，而那种东西隐约勃发出来的力量，却让苏无惊诧万分！
　　那竟然，与故事集的书页，十分类似！
　　这家伙......
　　“你不是人！”
　　......

第228章 你不是人（下）
　　你不是人！
　　一句话，惊的众人外焦里嫩，面面相觑。
　　这是骂谁呢？
　　可是也不对啊，咱都是妖怪，当然不是人了。
　　性子急的鲤鱼男，就要张口问，却被骷髅男一把拉住。后者摇了摇头，示意他看向老鳖。
　　只见后者，那巨大的鳖脸上，眼睛怒瞪而起，身躯微微的起伏着，浑身缭绕的虚幻河流，都在隐隐震荡。
　　似乎十分生气，又似乎有些忌惮，又带着一丝恐惧和激动。
　　古了奇了怪了！
　　这是啥表情？
　　你丫的到底是激动还是忌惮恐惧啊，还是你在生气？
　　众人费解，一句话而已，至于这样吗？
　　难道你不是人这四个字里面、蕴含着其他秘密？或者带着某种故事信息或者魔力？
　　“你不是人？”
　　鲤鱼男宠着骷髅男问道，后者嘴角抽搐了一下，没带搭理他。
　　“你不是人？”
　　他又问红孩儿。
　　“你丫的再骂我试试，找抽是不？看来你是不知道烤鲤鱼是啥滋味了。”
　　“老子是八百里火焰山的山大王，是妖怪，是妖王！”
　　红孩儿攥紧拳头，怒目而视。
　　这话说的，他娘的，太特么不好回答了。虽然是妖怪，可以理所当然的回答不是人，但怎么听着都有些令人反胃。
　　这不是变着法儿骂人吗！
　　“你不是......”
　　鲤鱼男还想冲着女儿国大将军说，却看到这后脸色阴沉，已经站到他身边，带着一缕威胁的语气说道：“你再嘴贱，我回去就禀告女王陛下，让陛下抽你丫的，信不信？”
　　“切，无趣！”
　　鲤鱼男撇了撇嘴，最终还是把已经到了嘴边的话，咽了下去。
　　不服不行啊！
　　他鲤鱼男天不怕地不怕，还就真怕了那女王陛下。
　　娘的，真的是忍不起。
　　最后，这家伙只能颇为烦躁的继续向老鳖看去，等待他的反应。
　　后者脸色一阵青一阵白，这种现象居然能从鳖头上看到，着实有趣。
　　“呼！”
　　老鳖长长的出了口气，似乎终于把激荡的情绪按捺了下去。
　　“大人，这是何意？”
　　他微微的眯起了眼睛，继续问道。
　　“何意？我说的，能听懂了，自然听懂了，听不懂，那我说的再多也无用。”
　　“我想，你应该知道我说的是什么。好好想想，是你再像我求助，而不是在质问我。”
　　苏无淡淡的说道。
　　他确实感觉到这老鳖与其他妖怪的不同。核心深处，并不是以人的力量为基础的。而其他妖怪哪怕妖气在浓郁，在其灵魂根本之处，仍旧蕴含着人的气息。
　　而老鳖最深处蕴含的气息，却令苏无十分错愕，那气息与故事集的书页十分相似。
　　其实如果没有故事集，他都无法感受到这些。
　　这让苏无格外好奇起来。这天地之间，莫不是还有其他的故事集？亦或者是.......
　　所以后面的猜测，他有些迟疑，不敢往深处想。
　　关乎时空，关乎轮回，关乎因果。
　　想来也只有故事集这种力量，才能让老鳖免受长时间化妖后的侵蚀污染现象。
　　虽然没有完全隔绝，却也很大程度上减缓了侵蚀。
　　毕竟，距今为止，他所知道的一个死定律：故事种的污染不可避免，而也只有故事集，做到了彻底防护。
　　“大人......这...哎，好吧。”
　　“确实，老鳖我与他们有些不同。只是这具体的原因，老鳖我也不太方便解释。”
　　他看了看血海深处，又看了看四周一脸好奇的其他人，随后咬了咬牙：“我只能说，这关乎我这一脉的血脉传承。更具体的，就不能说了。”
　　老鳖的解释，让众人恍然。
　　关乎于血脉传承的信息，当然不能随便说。
　　毕竟这是根本，血脉关乎故事种，关乎自身的故事信息，关乎族群，是最隐秘不过的东西。
　　所谓的血脉，就是某个强大的存在，把关于他的故事或者信息，融入到了灵魂，规则，血肉深处。
　　他的子嗣，一旦生就会继承血脉中某些信息，这些信息不仅可以促进子嗣成长，还能一定程度依靠这些信息，最终在体内生根发芽，凝聚出与老祖宗类似的故事种。
　　就如同当初的血参和子参·姻缘差不多。
　　所以，自身族群的血脉，蕴含着神秘莫测的信息和力量，不足为外人道也。
　　而老鳖自己知道自己的情况，他的血脉更加特殊，从血脉深处偶尔得到的信息，那些信息都是禁忌中的禁忌，更是不方便让外人知道了。
　　“传承血脉......这么说，你的祖辈，其实也面临着和你相同的状况？”
　　苏无突然问道。
　　老鳖愣了愣，随后苦笑了一声：“好叫大人知道，确实如此。我父亲，爷爷，太爷爷，先祖们都是如此。只是程度状态，略有不同。到了我这一辈子，自一千多年前，那场九幽大劫后，发生了一些特殊的状况，就更加严重了。”
　　其他人听到这，暗暗咋舌。
　　之前也说过，中古传说时代，也才是近万年的历史，妖族呀是这个时候出现的。
　　而老鳖呢，貌似这家伙家族的传承，已经突破这个纪录了吧？传承自上古时代？
　　那时候还没有妖族呢。
　　怪不得那位大人说他不是人，也怪不得老鳖对于上古的一些传说，会这么了解。
　　而且......莫不是这老鳖，与上古那位万妖之主东皇陛下，有所关联？
　　想到这，众人相互看了一眼、神色各异。
　　老鳖这一族的得存在，似乎更加印证了上古有那位东皇陛下啊。
　　——全族都有！
　　——跟血脉有关，而且加重，是源自于九幽之劫的时候。
　　苏无在这一瞬间，想到了很多。
　　一定跟九幽之劫有关！这老鳖如此了解当年的九幽之劫，所以......
　　“九幽大劫的时间，你见过天下十二王中的哪位？”
　　苏无突然问道。
　　老鳖闻言，沉默不语。
　　“让我猜一猜，当年出现痕迹的也就那么几位。不可能是死之君王，你见到他，别想活着离开。也不可能是蝗神......”
　　苏无一边说着，一边注意者老鳖的神情。
　　“饥荒之主？不也不是他......”
　　“万妖之王......”
　　他突然看到老被神色微微一动，
　　“应该是他吧！那位兽灾之主，万妖之皇，天地间的第一只妖，东皇！”
　　“没想到，你竟然见到了他！”
　　“所以，你们这一族的状态，与东皇有关！”
　　“妖之主，东皇太一！”
　　苏无的声音铿锵有力，而老鳖再也保持不了镇定的情绪，脸色已经完全大变。
　　东皇太一！
　　这四个字......
　　“你.......”
　　“竟然真的认得太一陛下！”
　　“怎么......可能！！！”
　　老鳖的声音，充满了苦涩与惊骇。
　　再也无法沉默下去了。
　　......

第229章 百年之后的缘法（上）
　　东皇太一！
　　区区四个字，却让人听着感觉格外的霸气。
　　而在看老鳖，此刻他的的声音，充满了惊骇。
　　如果苏无叫出东皇他还可以理解。
　　但是东皇太一......
　　“东皇太一...妖之主！”
　　“原来，真的存在啊。”
　　“这老鳖一定知道更深层次的信息，该死的，为何要隐瞒？”
　　众人也变了脸色。
　　血海深处的苏无，同样微微一愣。
　　心中暗暗心惊。
　　确实没想到，这世界居然真有东皇太一这么个家伙。
　　这种感觉很奇妙，本以为是自己捏造出来的家伙，却活生生的走入了现实。
　　这如何不令他吃惊。
　　“嗯，果然，你这种状态，与他有关。”
　　“其实，不说你，就连那只天不怕地不怕的猴子......”
　　苏无顿了顿，没有说下去，似乎略有感慨。
　　沉默了片刻后，他继续道：“你这种状态，我也束手无策。”
　　“涉及到天灾十二王，他们的实力太过诡异，不说也罢。”
　　“我虽然能隐约看出来你身上发生了什么，但我需要更具体的信息，才能对症下药。可是，我想你也不会在继续叙述关于天灾十二王的信息吧？”
　　苏无似问似答。
　　老鳖又一次沉默了下来。
　　他几次欲言又止，想要说，却似乎又不敢说，那种犹犹豫豫的状态，颇为好笑。
　　他似乎有些忌惮。
　　“好了，你也不要说给我了。”
　　“我只是半残的一缕意识。关于天灾十二王，哪怕你说给我，我也不想听。”
　　说到这里，苏无看向了其他人，声音渐渐拔高：“你们也一样，在这方世界之中，最好不要继续打听关于天灾十二王的信息。禁忌终归是禁忌，越了解，越可能惹出诡异，最终自己也被卷入其中。”
　　他说的话，确实是有道理的。很多强大的存在，自身存在，便是秘密，所以探究，终究会引来其注视，被那些存在注视，你还会有好下场？
　　“这么多年，你当那些强大的仙神，没有去研究过嘛？其实不然，只是......”
　　苏无不想说了，留给众人发挥想象的空间。
　　他的话，听到鲤鱼男，骷髅男还有老鳖的耳中，一时间几人感慨万分。
　　鲤鱼男沉默，想起了那个提着篮子，把自己当观赏鱼的混蛋家伙，距今为止，那家伙仍旧下落不明。
　　老鳖想起了和自己族群，有着神秘联系的万妖之主，也叹了口气。
　　其实不是他不想说，而是关于万妖之主的事情，太过神秘诡异了，就连他也只是知道些痕迹和信息，甚至都没有直接见过其容颜。
　　他真的不知道该怎么说这位存在。
　　就连一千多年前，那次导致自己加速妖化的事件，虽然和东皇太一这位妖之主有关，却也不是直接关系。
　　骷髅男沉默，则是想到了当初自己在三十三重天的时候，经历的一切。
　　“琉璃盏，蕴天火！”
　　“诶，何时是个头啊。”
　　骷髅男悄然的看了看自己的手臂，那里有一个几乎破碎的灯盏图案，十分模糊，不甚清晰。
　　心中微微叹气，他想了想，也想和血海深处这位存在了解一些信息，刚准备张口叙述一下，却听到老鳖的声音又响了起来。
　　这家伙没完没了了？
　　咋这么多问题？
　　“大人，我这样的状态，真的没办法了？”
　　老鳖仍旧有些不甘心的问道。
　　他不想放弃，没有人形的状态，简直令人难受的要死。只有失去了才会懂得珍惜，妖化时间越久，他就越渴望化为人形。
　　一些妖魔鬼怪，不惜牺牲自己的身体，各种变异妖化，最终完全破坏了人形。但是往往到了后来，他们才会明白人形的可贵。
　　毕竟，你能想象，曾经的人间乐趣，吃喝玩乐等等，都会随之失去，那种痛苦，简直不可言。
　　老鳖已经很久没有如曾经那样，痛痛快快的吃一顿美食，找几个美女逍遥快活一番了。毕竟，他现在的妖躯，也就认茹毛饮血这种食物。
　　根本吃不得熟食，更不用说享受那些人间绝色了。
　　最重要的是，妖化之下，他已经无法传宗接代，他们这一族总不能到了他这里就断绝了血脉吧。
　　怪只怪，当年没出事前，不够努力，没传下子嗣！
　　“没办法！”
　　“你的事情，涉及到太深了。”
　　苏无叹了口气。
　　老鳖彻底歇了菜，一副提不起精神的样子。
　　甚至眼神无光，没有一丝生气。
　　“算了，这样吧，也有个不是办法的办法。”
　　看他如此样子，血海深处的这位存在似乎有些不忍，继续说道。
　　嗯？
　　还有办法！
　　老鳖瞬间激动起来。
　　巨大的鳖眼，瞪的圆溜溜的，呼吸也剧烈的喘息了起来。
　　别管什么不是办法的办法，只要有一线希望，那就是好办法。
　　“我推算了一番，你的状态，似乎并不是绝症。”
　　“百年之后，如果有人还能看出你的状态，那么他自然就是你的天命之主。找到他，奉其为主，届时自有定论。”
　　“当然，这只是我一面之词，有时候这些命运推算也当不得真，信还是不信，由你。”
　　苏无一副无所谓的样子。
　　信？
　　还是不信？
　　当然信！
　　为何要不信？
　　这是自己最后一丝希望，老鳖自然不会放弃。
　　区区百年罢了，他等的起。
　　只是这茫茫人海，没一会点线索，该如何等待下去？
　　他看向了血海深处。
　　“不急，安心在通天河中等待，百年之后，自有定论。”
　　“你的缘法之人，还未降生，切不可随意更改命运，知晓的太多，只会让命运越发的复杂。”
　　苏无这个神棍，至此，已经彻底成型。
　　其他人虽然有所怀疑，但是他们隐隐也听说过一些站在顶峰的仙神，确实具有看破命运，在时空长河留下痕迹的能力。
　　所以，结合血海深处这位之前的表现，倒也没有太过怀疑。
　　“缘法之人，名为苏......无法无天...亦为空......你且记好了。切莫相望。”
　　苏？
　　无法无天！
　　空？
　　这是啥意思？
　　是说这人叫苏无法？还是苏无天？
　　还是苏无空？
　　诶？
　　苏无空？
　　孙悟空？
　　这.......
　　众人面面相觑，总感觉这里面，有点意思啊。
　　.......

第230章 百年之后的缘法（下）
　　血海深处的存在，一番话，让众人都心思各异起来。
　　尤其是老鳖，默默的念叨着这几个字，不知为何，越念叨心中越感觉舒坦。
　　十遍百遍之后，他赫然发现，自己的血脉不知为何，竟然震动起来。
　　故事种也在微微的震荡。
　　最重要的是，一直不断加深的污染侵蚀妖化现象，竟然减慢了下来。
　　肉眼可见的，他身上的妖气，都减轻了几分。
　　这......
　　众人侧目。
　　心中凛然。
　　老鳖的变化太明显了，只听到这几个字，妖化现象竟然减弱了。
　　不可思议！
　　难不成，那百年之后的缘法之人，真的是他的天命之主？
　　这一刻，他们对于那缘法之人，更加好奇起来，恨不得现在就穿越到百年之后，瞧个究竟。
　　同时，对于血海深处的存在，也再次确认了他的高深莫测。
　　真的可以畅游时空长河，了解未来的因果联系。
　　哪怕只是一缕意识，也如此强大，那么要是这家伙是曾经的完全体，那该有多强？
　　莫不是可以媲美上古的那些最古老的仙神？
　　老鳖更是激动万分，说话都有些结巴：“真的......真的是我的缘法之人！”
　　“谢谢大人，谢谢大人！我一定会找到天命之主，奉其为主。多谢大人指点。”
　　他太激动了。
　　只是念叨一下名字，妖化现象就减弱了少许，虽然只是少许，却也格外难得。
　　这可是他从未有过的体验。
　　当初不知使用了多少方法，都不奏效，现在却没想到，只是念念名字.......
　　总有种天方夜谭的感觉。
　　此刻
　　苏无也懵逼了，
　　只感觉牙花子贼疼。
　　他就是想装个逼，给自己留个后手，他已经隐约确认，自己确实是穿越了时空，为此正好在老鳖身上留下些痕迹，试一试。
　　万一以后再次碰到老鳖，说不准就可以收了这家伙当宠物。
　　但现在......
　　你娘的，念叨一下名字妖化就减弱了？
　　本本不是这样！
　　他分明看得清楚，是老鳖血海的深处的某些信息，与那名字产生的感应，而最深处存在的那一缕类似于故事集书页的力量，也震动了一下，吸收了一些似是而非的信息和神秘，力量加强了一分。
　　这才让老鳖的妖化速度；减弱了一点点。
　　“有意思！”
　　“总感觉......”
　　“算了！”
　　苏无不敢深想下去，他觉得老鳖的状况，可能也是自己穿越时空造成的，但想想，又觉得不太可能。
　　第一，他绝不会把故事集的书页分散出去的，这可是他的宝贝，金手指，天上地下独此一家。
　　你见过把金手指送人的傻叉嘛？
　　第二：老鳖自身存在的深处，那股力量，也只是近似与故事集的力量，说是相似，却也大不相同。
　　苏无基本上可以确定，这不是他的手笔。甚至不是他未来的手笔。
　　“有某些存在，在历史的时间长河中，在研究与自己近似的力量......有意思，到底是谁呢？”
　　苏无暗暗琢磨着。
　　这一点，却也让他更加小心。哪怕是暴露自身也无妨，但关于金手指故事集的信息，那是万万不可暴露的。
　　就彻底让关于它的信息，埋葬在脑海最深处吧。
　　这般想着，他又看了看故事集，上面的黑色锁链，九幽十八狱凝聚而成的，都已经破碎。
　　只剩下了最里面的三条，还有外面的三十三天白色的。
　　虽然已经能够调动故事集的力量，但锁链的存在，仍旧让他苦恼不已。
　　该死的，难不成以后还要吸收三十三重天的信息故事和力量？这样才能解开外围的锁链？
　　但最里面的那三条又是什么？
　　苏无有种直觉，这些锁链对故事集是没什么危害的，最多影响一些它的效果，但就连这点负面效应，在中间层的九幽十八狱的锁链崩碎后，也没有了。
　　而这些锁链的崩碎，他隐隐觉得，对于故事集似乎有天大的好处。
　　就那这次穿越故事种的事件来说，如果彻底完成了，驾驭了饥荒之种，说不定故事集就会衍生出新的力量！
　　它吸收了九幽十八狱的锁链，一直沉寂着，一定到暗暗孕育着什么。
　　苏无看向了老鳖，想了想，又来了个主意。
　　“也好，既然如此，他是你的缘法之人，对你也有所作用。那不妨每日念叨念叨，祷告一番，切记要诚心。缘来缘去，因果循环，交替往复。如果你诚心，或许这因果就联系上了，你的妖化现象，一定会大大的缓解。”
　　“小的明白，今日之后，一定每日礼拜，时时念诵，诚心封其为吾天命之主。多谢大人指点。”
　　老鳖感激不已。
　　焦尸中的苏无，满意的点了点头。
　　会念你就多念点！
　　老子还不信了，你要是真念叨了上百年，这相当于给自己自我暗示了上百年。等以后看到老子，那还不直接扣头纳拜！
　　心理学的暗示可不是简单的。
　　这就跟心魔一样，长达百年时间的暗示，想想就十分厉害。
　　这般想着，苏无把目光又放在了骷髅男的身上，
　　老鳖已经搞定！
　　鲤鱼男这逗比暂且不用理会。
　　而红孩儿已经被自己那三秒真男人的一击吓唬住了，彻底不敢扎刺。
　　女儿国大将军也是个事不关己高高挂起的性子，毕竟相对于其他几个大妖，她还是太弱了。所以什么事也不会出头。
　　现在只剩下了骷髅男！
　　这个疑似是沙和尚，曾经天庭的卷帘大将，西游记四大主角之一的家伙！
　　一个相当聪明，从不出头，显得老实巴交的家伙。其实在猪八戒和孙悟空之中，要数这家伙的心思最重，甚至很多人讲，哪怕到了成佛作祖的那一日，师徒四人中的三人，也看不透这家伙的心思。
　　刚刚苏无，看到了他似乎想说什么，眼珠子一转，计上心来。
　　沙和尚心思太过深沉，可不像其他几人那么好忽悠，现在虽然已经不在怀疑苏无的身份，却也没有完全确信。
　　而一旦他问出了某些问题，苏无回答的出现了失误，或者露出了破绽，这可就不妙了。
　　所以，趁他没有问的时候，先下手为强！
　　最重要的是，苏无刚刚偶然看到了他手上的那枚残破图案，还有隐约感受到了一个自己极为熟悉的气息！
　　“卷帘？”
　　“啧啧，没想到你已经吃了九次了。还把头颅挂在身上。”
　　“不知，琉璃盏可曾安然无恙？”
　　轰！
　　这几句话，让骷髅男彻底变了脸色。
　　怎么可能，这家伙......
　　怎么会知道这些信息！！！
　　难道也是自时空的长河，自命运中窥视而来？
　　这家伙到底是该有多强！
　　他再也无法保持原本的淡定之色了。
　　.......

第231章 饥荒之种出世（上）
　　琉璃盏！
　　卷帘！
　　区区几个字，却让一直阴沉着脸的骷髅男脸色变了又变。
　　再也无法保持淡定。
　　千年前的事情，这血海未知的存在，为何会知道？
　　莫不是，当初三十三重天之上，这家伙也亲眼目睹了当年发生的事情？
　　是谁？
　　这家伙是谁？
　　骷髅男，也就是沙僧，当然他现在还不叫做沙僧，暂且先这么称呼他。这家伙此刻都有些六神无主，惶恐不安。
　　好半天，才把略显慌乱的心神，悄然沉寂了下来。
　　停顿片刻后，深深的吸了口气，方才听他问道：“大人，你到底是谁？”
　　“为何......为何会知道琉璃盏的信息？”
　　苏无暗自点了点头。
　　果然，蒙对了！
　　这家伙就是沙僧沙和尚，曾经的卷帘大将，他手中的图案，也就是那传说中被他不小心打碎的琉璃盏。
　　其实，也不算胡乱猜测。
　　对于这家伙的身份，那奇特的造型，他心中自有定论。尤其是看到他手上那破碎琉璃盏的图案，更是让他确认无比。
　　看似有些冒险，其实却稳得一逼。
　　“我是谁，你自不必知晓。”
　　“我也是看到你，突然想起了当年看见的一些有趣的事情罢了。”
　　“怎么着？这琉璃盏破碎到这种程度，还没有放弃？”
　　“我观那天火气息，都已经快要泯灭了。”
　　苏无意有所指的说道。
　　天火！
　　听到这个字，所有人脸色微微变化，目光都放在了沙僧身上。
　　后者悄然的把手掌背在后面，再次沉默了起来。
　　但是，此刻只有他知道，心中是如何的惊涛骇浪。
　　琉璃天火！
　　这还是第一次，被人一眼看了出来。
　　没错，苏无感应到的那股特别熟悉的气息，就是曾经在福陵山深处，看到的那浩瀚的天火。
　　只是，眼前的琉璃盏图案中的天火，异常弱小，但相当的精纯。
　　“有意思，乌斯国的秘密实验，与那血脉有关的实验，产生的那所谓的人道火焰，就有一点点天火的气息。”
　　“而现在，沙僧寻觅的琉璃盏中，同样有天火的气息。如果真是的穿越时空，自己降临到了百年的时间之前，百年之后，福陵山深处的天火......难道...”
　　“而那天火，似乎又跟极蝗天灾有关。有意思，实在有意思，如果这一切因果定律都成立，那当年乌斯国发生的极蝗天灾，到底蕴含着何等的秘密？”
　　“真的只是一场突如其来的灾难吗？”
　　“对了，还有高老庄的焦土之地，还有之下的那未知的存在，以及发生的聚人众，失其魂的现象......如果所料不差的话......”
　　苏无面色古怪，暗自琢磨着。
　　对于那焦土之地下的存在，还有高老庄失魂现象，经过此间种种，他多少有些猜测，只是还需要继续考证。
　　当然，这些事情，还不急。
　　现阶段，先稳住这些家伙，让饥荒之种顺利孕育而出，才是关键。
　　看了一眼血劫内的空间，此时张图和金蝉主持等人，已经深入血海中心。
　　饥荒之巢，即将彻底成型，里面的饥荒之种，只差一步，就将诞生而出。
　　“还差一点点！”
　　“不能浪！”
　　“要稳住！”
　　苏无给自己鼓励着，分出三分之一的心神应对血劫空间的变化。
　　必须在饥荒之种晋升之后的那一刹那，对其限定制约，重新掌控其力量。
　　绝不能有半分差错。
　　这需要引诱金蝉等人，按照他的设计，去进行。
　　同时，还要把握时机，不能让饥荒之种孕育失败，这关乎自己的根本性力量和故事集的任务。
　　还有三分之一的心神，关注着外界的众人。
　　不仅要忽悠住这些家伙，顺手探听更多的秘密。最好在饥荒之种出世的时候，在利用一波他们。
　　对于这一点，苏无心中已经略有计较，只需要耐心等待时机即可。
　　其实这几个家伙才是这次苏无最想利用的力量，红孩儿的火焰，鲤鱼男的特殊水元素，骷髅男的流沙，老鳖的通天河之力，这些一切都可以成为他增强饥荒之种的力量！
　　毕竟，按照他从鬼眼活尸之中得到的信息，饥荒之种一旦晋升完毕，是需要......
　　最后的三分之一心神，他则放在了自身的状态中。
　　没错，此刻的他，几乎分出了三分之一的心神去关注自身。
　　也就是这具焦尸。
　　这具焦尸非常的古怪，可以说就像是为了量身定做的一般，对于他的力量，能成倍的放大提升。
　　最重要的是，随着饥荒之种晋升，血劫成长吸纳外界的故事信息和各种力量，反馈而来的丝丝缕缕的信息力量，已经让焦尸之中，孕育出了新的‘肉体’。
　　外面那层漆黑的躯壳，再也无法限制他的行动，最差最后一个契机，就可以脱困而出！
　　从此跳高任鸟飞。
　　更重要的是，他能感觉到，这具所谓的‘肉体’，充满了不可莫测的力量。比曾经自己的人类身体，强了不知道多少倍。
　　血液澎湃有力，宛如江海，在其中波涛汹涌的流动着。筋骨，血肉，一切的一切，都散发着与众不同的信息。
　　其实说是肉体，但这‘肉体’竟然不像是人形，而类似于一团光。明明有血有肉，却周身环绕着故事信息。
　　那浓郁的程度，甚至让人无法直视，看不真切。只是瞄上那么一眼，就又被污染侵蚀的危险。
　　让人不禁联想到那句话：神不可直视！
　　在这光团外围环绕的故事信息中，苏无感受到了一切关于自身的信息，关于故事集庞大深邃的力量，关于九幽十八狱，关于三十三重天，曾经的血气之种，血色玉净瓶，诡异的杨柳枝，血参，灵泉，烂柯棋盘，龙凤盒等等。
　　他的一切经历，都化为了不可莫测的故事信息，正在统合为一体，化为更加完整的，成体系的，完全被他掌控的：故事！
　　这，即是他的新肉体，也是属于他的，故事大纲！
　　时至今日，他终于要迈入了修仙世界最重要的一个步骤：统合一切故事信息，形成自我的故事大纲。
　　从今以后，这股故事大纲，便是他的一切根本！
　　神通种种，都将源自于此！
　　一切的伟力，都将归于自身！
　　适日：乌斯国前125年，元月一日！
　　破晓时分！
　　这一年，史记：天下大旱，极蝗天灾隐约浮现。
　　也是这一年：血劫降临，饥荒之种，诞生而出！
　　......

第232章 饥荒之种出世（中）
　　一切伟力归于自身！
　　内部：血劫空间中，张图与金蝉主持等人，已经探索到了血源之地，即饥荒之巢所在。
　　外部：所有人都被震慑到了，哪怕是心思阴沉的骷髅男沙和尚，一时间也不敢在询问什么，生怕自身的秘密，暴露而出。
　　他倒是想问问关于琉璃天火的事情，只是一时间，竟不知道该如何问起。
　　自身：苏无已经调整好了一切的状态，就等最后的终极一跃。
　　血海混沌，波涛不定，汹涌澎湃间，隐隐流露出更加邪恶的力量。
　　沉寂了小半天功夫的血劫，开始缓缓的变化，只是这种变化被压制在最深处，最内部。外边人看来，除了血海的颜色更加深沉了一些后，扭曲的气息更加浓郁一些，并没有其他的表现。
　　一时间，对于所谓的血劫，竟也有一些轻视，亦或者他们认为，这血劫还小，掀不起什么太大的风浪。
　　而苏无，对于骷髅男，还有另外的打算，所以骷髅男虽然不问，他也有要说的。
　　“你想做的事情，很难......”
　　“不过，也不是没有丝毫办法。”
　　什么？
　　我想做的事，有些许办法？
　　难道这未知存在，有办法复原琉璃盏？
　　不对，琉璃盏可是......这么多年了，他不知询问过多少大能，自古以来就没有听说过该如何复原这种东西的。
　　他也只是抱着一丝侥幸心理，看看能不能以琉璃盏碎片为基础，衍生出新的琉璃盏。为此做了不少实验，四处奔波，却不见丝毫效果。
　　他差不多都快要放弃了，却在这里听到.......
　　“你的缘法，也还未到，耐心等待，未来自会有解救你的人出现。”
　　“还有，天地间九为极数，你已经吃过那人九次了，不可再行那十次。否则，必将遭到不测，诡异缠身，届时不说能安然的完整你想做的事情，能不能安然保住信命，都犹可未知。”
　　苏无似是而非的警告着。
　　骷髅男脸色微微变化，摸了摸胸前串成一串的骷髅头，想了想，竟然没有直接回复苏无，反而沉默了下来。
　　似乎......有些不情愿。
　　这......
　　苏无也愣了愣。
　　他只是按照原本西游记的剧情，模棱两可的忽悠着沙和尚。在原本的剧情中，沙和尚吃了九个取经人。
　　有人说，这九个取经人都是唐僧，一半九为极数，过十才可圆满。为了取经，所以唐僧要遭受九次横死，这样积攒的福缘，才能让他在第十世，取得真经。
　　同样，这也体现了真经的宝贵，侧面显示取经人不易。
　　还有人说，沙和尚是接到命令，就是在等待唐僧，所以其他取经人，谁也不能够从他那里过去，都死于非命。
　　对于后面这个观点，苏无不苟同。总的来说，他还是比较倾向第一个观点的。
　　所以，他就按照第一个观点，隐晦的警示一下沙和尚，以显示自己知晓一切。
　　但，看来并不是如此啊。
　　不说他忽悠的方向错误，而是沙和尚的态度有问题。这到底是怎么样的深仇大恨，才能让沙和尚在苏无警告之后，还不能放下？
　　原著中，老实巴交，一是跳着担子的沙和尚，和唐僧有过如此大的深仇大恨？
　　不科学！
　　剧情不对，要小心！
　　“大人，不必劝我了。有些东西，哪怕死，也放不下。”
　　“别说九次了，十次，百次，千次！万万次，我也不会放弃。自从琉璃盏碎裂的那一天起，我就发誓，凡事关于他的一切，我都不会放过。这么多年来，我也是寻到这九个人，蕴含着他的一丝力量，还不够，还差的太远，我还需要更多，只有这样，我才可以聚集他更多的力量。”
　　“终有一天，借助那力量的指引，堂堂正正的站到他面前，把这碎裂的琉璃盏，亲手交给他。”
　　“为此，付出我这一条烂命又如何。我也知道，追寻天灾之力，更是把他的力量吞入腹中，随着天灾之力增多，必将会遭遇不测，甚至生死危机......”
　　“但，我不后悔！”
　　沙和尚，说的铿锵有力，斩钉截铁，但听的苏无却一脸懵逼。
　　诶诶诶？
　　等等？
　　脑门有点疼，先让我捋一捋。
　　这特娘的，自己的意思与沙和尚完全两个意思啊。
　　自己的意思是，让沙和尚放过唐僧一把，毕竟西游记剧情就要开始了，买上要取经了，你这个取经必备四人组之一，还是小心一点，不要在得瑟了。
　　万一这一次又把唐僧吃了，那漫天的神仙佛陀，还不把你撕了？
　　可是沙僧是啥意思？
　　他说的并不是吃唐僧，而是寻觅一切与某种天灾之力有关的东西或者人。
　　之所以吃了那么多人，也只是为了容纳那不知是什么类型的天灾之力，是为了追寻某个家伙的脚步。
　　最终见到他，把碎裂的琉璃盏，亲手给他！而沙和尚胸前的九个骷髅，貌似也只是这么多年来，九个拥有那位存在力量的人类罢了。
　　这怎么看，也不是深仇大恨啊！
　　可是......可是......
　　苏无心中可是了半天，却也不知道该说些什么好。
　　只能暗自感叹，这个西游真的有点诡异啊。
　　他还能说什么？
　　完全魔改的剧情！
　　好在，虽然苏无与沙和尚说的不一样，但沙和尚却不这么想。他认为苏无是在警告他，不要追寻天灾的力量。
　　毕竟那太危险了。
　　一方面心中有些感激，一方面却又暗自心惊。越和这血海深处未知存在相处，就越觉得他的强大。
　　就连他深山那隐藏至深的一缕天灾之力都能察觉到。
　　真是令人无法想象。
　　这种强大，贯穿因果，纵横时间。他也只是在那些传说中的古仙古神身上见到过。
　　——怪不得与这血劫可以同处一处，还隐隐蕴含着其他为天灾之力。虽然与自己追寻的不同，却也......
　　——难道，这位大人也跟天灾十二王有所关联？
　　沙和尚这般想着，又看向了血海深处。
　　这一看，却猛然的缩起了眼睛。
　　眼前的景象，这一刻，让所有人都心惊胆战，不寒而栗！
　　......

第233章 饥荒之种出世（下～第三更）
　　这一眼望去，所有人都不寒而栗！
　　惊悚万分！
　　汗毛都炸了起来。
　　沙和尚先不论。
　　看鲤鱼男，他骇然失色的状态，十分搞笑，嘴巴完全张大，一脸惨白。
　　红孩儿身上的火焰豁然高涨，却又瞬间缩在了周身，紧紧贴着皮肤，似乎不敢外露分毫。
　　老鳖就更直接了，身上的虚幻河流覆盖全身，原本探入现实世界的半个身子，情不自禁的缩了回去。
　　他这是本能的怕了。
　　女儿国大将军，娇媚的脸蛋上，眼睛瞪的大大的，一副活见了鬼的样子。
　　其他人更好不堪，全部被吓得一屁股跌坐在地上。
　　尤其是那些距离血海近的家伙，一个个就差点喊妈妈了。
　　只见那血海不知何时，伸出了无数如白骨骷髅一般的手臂。宛如里面漂浮着众多的尸体。
　　同时，一圈又一圈，蕴含着十八层地狱气息的黑色锁链，层层相连，与那些手臂一起撕扯着血海，让其停止了膨胀。
　　随后那些白色手臂，拉扯着黑色的锁链，似乎在共同用力、要从血海之中拖拽出什么东西。
　　嘎嘣嘣！
　　咕噜噜！
　　整个大地都震颤起来。
　　是什么东西？
　　什么要出来了？
　　所有人这一刻呼吸都差点停止，心脏砰砰砰的跳动。
　　四周安静极了。
　　只剩下那不断推拽的声音，还有大地开裂的声音。
　　一秒
　　两秒
　　不知过了多久
　　下一刻！
　　轰隆！
　　震耳欲聋的声音响起。
　　一血海为中心，空气都荡起层层叠叠的涟漪。
　　一枚巨大的血色眼睛，从血海中升腾而起，矗立在虚空之中！
　　那些白骨手臂，黑色锁链，竟然全部是从眼珠子里浮现而出的。
　　巨大的血色眼睛，缓缓地睁开，那眼睛中好像有什么东西一般，似乎是一个巨大的白骨王座？
　　血色的羽翼，同样从眼睛两侧伸出，遮天蔽日，让日月无辉。
　　此刻
　　这眼睛淡漠而残忍的看着众人，冰冷无情的眼神中，流露出无以伦比的恶毒与狡诈。
　　这眼睛是什么东西？
　　怎么感觉......
　　与饥荒之王·鬼眼之主的气息那般相似。
　　所有人都被这眼睛看的不寒而栗，尤其是鲤鱼男，腿肚子都在发颤。
　　这特娘的就是鬼眼之主，即使跟他没直接关系，也绝对是他的力量衍生物。
　　类似于鬼眼这种东西，他当初不知道在这玩意手下吃了多少亏，至今都记忆犹新。
　　娘的，这里怎么会有鬼眼之主的力量！
　　该死的，莫非这血劫之内，孕育的尽然是饥荒......
　　似乎想到了什么，鲤鱼男怪叫一声，就想要逃跑开来。但身体却好像被一股无形的力量所束缚，想要逃跑，根本迈不开腿。
　　在鬼眼的注视下，似乎一切的逃跑，都无济于事。
　　“不，我不想玩了啊！”
　　“我想回家......”
　　鲤鱼男哭丧着脸，一副悔不当初，不该对这血劫有所好奇的状态。
　　他原本只是想来看看，但现在他真想能返回一天前，把那个好奇心旺盛的自己，一巴掌怕死在子母河中。
　　即使面对子母河里的诡异，也比看到眼前的鬼眼强啊。
　　此刻
　　巨大的鬼眼开始吸纳四周的血海，迅速向内坍塌开来，在众人还来不及反应得时候，又迅速的膨胀起来。
　　一缩一增之际，庞大的血海轰然间炸裂。
　　无数的血液，向着天地间飞散而去。
　　那庞大浓郁的故事信息，有的随着血液，融入了乌云之中，有的融入了大地之内，有的飞奔到了天边尽头，有的融入了人类的身体，有的融入了动物体内。
　　种种不一而足。
　　但还有相当大的部分，融入了在场的每个人体内。
　　“完了，劫气入体！以后有的玩了，真是倒霉一辈子的节奏了。”
　　鲤鱼男似乎知道些什么，脸上更加苦涩了。
　　但是四周人根本没人去关注他了。
　　他们已经被突如其来的事情，搞得人仰马翻。
　　一些普通的修仙者，被血液粘身之后，突然发出了痛苦的哀嚎，全身都升腾起血色火焰，密密麻麻的眼睛，自身体中生长而出。
　　仅仅不到三秒种，全身便溃散成了一团不可名状之物。
　　连通自身驾驭的故事种，都逃脱不了这悲惨的命运。
　　“血劫之内，有一头强大怪物诞生了，这......”
　　“到底是什么东西？”
　　“不，救命......”
　　“啊，有东西在啃食我的心脏，不.......”
　　“是血劫之源......引起血劫的怪物要出来了。”
　　顷刻间，大悲寺四周，一片痛苦哀嚎。
　　“怎么回事？！”
　　“该死，这血劫里面，难道是饥荒之王引起的？不，不对，这里面有九幽之地的力量，还有死亡之力......”
　　“老鲤鱼，你是不是知道些什么？快说！”
　　沙和尚一把抓住了仍在腿肚子发颤的鲤鱼男，后者苦涩的摇了摇头，
　　沙和尚是知道些鲤鱼男的情况的，所以才有这么一问。
　　但这头老鲤鱼怎么可能说？先不说知不知道，即使知道也不敢说啊。
　　“是饥荒之种！”
　　“上当了，我也上当了啊！”
　　苏无的声音在这一刻，缓缓响起，充满了疲惫。
　　“我这一缕力量，一直在和死之君王的力量抗衡，却忽略了这其中的变化。血劫已经被鬼眼之主的力量趁虚而入，这里已经化为了饥荒之种的温床，饥荒之巢即将形成。”
　　“你们......哎！”
　　“我会用最后的力量，去阻挠饥荒之种的诞生，你们.......好自为之吧！”
　　说完，这道声音彻底沉寂了下去。
　　他没有提到让众人的离开或者逃跑，也不知为何？
　　而与此同时，血海溃散，化入天地间后，一对巨大的血色羽翼，再一次缓缓自剩余的血海之中升腾而起。
　　同一时间无尽的呢喃低语，宛如邪神的诱惑，顷刻间在乌斯国都上空扩展开来。
　　这声音，让人发狂，让人情不自禁的堕落，让人从你心底里，衍生出一种吞噬宛如，饥饿的想要把自己都吃掉的感觉。
　　滴答滴答！
　　天空中的雨，顺势而下。
　　落下的竟然是血雨。
　　这种状态，从乌斯国国都开始扩散，各个地区，都开始有血雨落下。
　　似乎是老天在哭泣。
　　“饥荒之种！！！！”
　　“真的......真的是这玩意...我们怎么办，怎么办？”
　　鲤鱼男已经有些语无伦次，此刻的脑袋里一片空白。
　　就如同得知自己带了原谅帽的那一瞬间的感觉一样。
　　《囧》
　　......

第234章 仙临（上）
　　饥荒之种！
　　真的是这玩意！
　　鲤鱼男已经有些语无伦次。
　　“怎么办？”
　　“大不了逃走！”
　　“我倒要看看，这饥荒之种到底是什么东西。”
　　红孩儿倒是镇定了下来。初生牛犊不怕虎，他以前虽然不曾见过血劫，但也碰到过血劫之下衍生出的怪物。
　　自认为，还是可以勉强对付那些怪物的。
　　这饥荒之种，他是没听说过什么玩意，想来也不会太厉害。
　　这老鲤鱼胆子也太小了吧？
　　至于被一头还未诞生的怪物吓成这样？
　　沙和尚骷髅男，却也脸色凝重。他倒是隐约听说过饥荒之种的一些传闻，只是一直不曾亲眼目睹，所以虽然知道这玩意有些恐怖，却也只是感到棘手，没有太过上心。
　　毕竟，相对于他追寻的那种天灾之力衍生出的诡异存在，这饥荒之种他真没有觉得，会有多么的了得。
　　“对付，大不了逃走？”
　　“走不了了，谁都走不了了。你当这是什么东西？这可是鬼眼之主衍生出的饥荒之种！”
　　鲤鱼男也强忍着心中的害怕，镇定了下来。
　　闻红孩儿所言，冷笑了一声。
　　“在场的人都沾染了劫气，我们都已经被它锁定，逃到天涯海角也无济于事。最重要的，饥荒之种有别于其他的天灾类怪物，想必你们也感受到了这股饥饿的情绪了吧........”
　　鲤鱼男一边说着，一边掏出了大把大把的食物，就往嘴里塞.......
　　“看什么，赶紧吃啊！在场的所有人，有一个算是一个，都已经被饥荒之种的力量侵染，这种饥饿情绪不能忍着，越忍着，你就越饥饿，侵入你体内的饥荒之种的力量，也就越强大。”
　　“面对饥荒之种，我们不能逃，逃跑之后，饥荒之种侵入我们身体的力量，只会不断加强，最多七天，我们便会在这种饥饿的折磨下，化为新的怪物。”
　　“一旦逃跑，死路一条！不要妄想可以把这污染侵蚀驱逐出去。到现在为止，还没有人能从根源上，抹除饥饿！”
　　“这是定律，是规则，是铁则！”
　　鲤鱼男的话，让众人完全愣在了当场。
　　确实，现在每个人心底里都浮现出一股饥饿的古怪情绪。却随着时间的推移，越来越强。
　　明明知道，这股情绪不对头，是受到了外界的干扰。但是越忍着，却越饿。
　　脑袋里都开始胡思乱想起来。
　　各种食物的景象，纷纷涌入心头。恨不得化为饕餮，大吃特吃一番。
　　“奇怪，真的不能驱除？”
　　“我们自身的故事种的防护，都没有办法？”
　　“身体里发现不了任何异常。”
　　众人检查了一番，确实没有发现任何不对头的地方。
　　但是心中的饥饿，明明越来越强。
　　“这就是饥荒之种的恐怖所在。一旦被污染侵蚀，除非有古神古仙出手，否则很难进行针对性的驱除。”
　　“说起来，更像是一种情绪上的污染。但是相对于那些情绪类的故事种，饥荒之种似乎根植于规则之内，污染更强，也没法防范。”
　　鲤鱼男叹了口气。
　　看着眼前无边的血色羽翼，还有那巨大的眼睛，牙花子直犯疼。
　　他怎么就这么倒霉呢？
　　天地大劫的时候，就跟这玩意打了不少的交道，每天被折腾的欲仙欲死。
　　好不容易逃脱了，利用那人留下的某些手段，经过山百年的时候，才把饥饿的情绪勉强压制了下去。
　　即使这样，还时不时的需要大吃特吃一把，以满足把饥饿的情绪需要。
　　可千算万算也没想到，又碰到了饥荒之种，这压制多年的污染，这一次算是彻底崩溃。
　　全白费了功夫。
　　想到这，他恐惧中还带着一脸的郁闷。
　　倒霉啊！
　　看着鲤鱼男一副苦大仇深的吞吃着食物，其他几人嘴角抽搐了一番，满头黑线。
　　特娘的，你以为那个修仙者还随身携带着一大堆食物啊？
　　哪怕有空间类珍宝，或者神通仙法，也不会没事干装那么多食物进去啊。
　　修仙者号称都是餐风饮露，哪怕是妖怪，也只是收到故事种的影响，偶尔抓一些符合故事种胃口的食物打打牙祭。
　　像老鲤鱼这般，随身装着那么一大堆食物的家伙，几乎少之又少，除非驾驭了某种特殊的故事种。
　　只是，现在看着老鲤鱼大口大口的吞吃......
　　特娘的好香，好饿啊！
　　“老鲤鱼，给我也来点。咕噜......”
　　红孩儿叫道，嘴里还忍不住咕噜咕噜的咽着口水。
　　其他几人也是不堪。
　　“给给给！”
　　“以后咋们都同命相连了，也要像我这般，随身带着一大堆食物。”
　　“哎，难兄难弟有太多了几个。”
　　鲤鱼男苦中作乐得说道。
　　“饥荒之种.......饥荒...饥饿......真的没有被的办法阻断这种污染吗？”
　　老鳖也探出了巨大的脑袋问道。也不知道是他体型大，还是身体里的其他特殊因素，饥饿的情绪，比其他几人倒是轻了不少。
　　老鳖的问话，让鲤鱼男瞬间沉默了下来。
　　等了好一会，才看到他狠狠的咬了一口不知道什么东西做成的肉质食物，喝了一口酒，使劲的咽了下去。
　　鲤鱼男环顾四周，看着下方的普通修仙者，一些已经化为血水自燃，一些因为忍受不了饥饿污染侵蚀，开始出现了异化现象。
　　有一些更是失去了理智、开始攻击他人，宛如嗜血的妖魔。
　　挥手，散了一些食物下去。不能让这里的秩序太过混乱，说不定又会惹出什么幺蛾子呢。
　　尤其是没有食物的修仙者，化身饥荒侵蚀污染的怪物，那可就不妙了。
　　这都是驾驭了故事种的修仙者！一旦化身怪物，威力不是简单的一加一可以形容的。
　　“等吧！等待那位存在......亦或者等待饥荒之种彻底降临，我们拼死一战！”
　　“逃是没法逃的。一旦逃跑，任由饥荒之种发展壮大，七天之后就是你我的死期。最不济也要把它击溃亦封印或者消弱它的部分力量。”
　　鲤鱼男再一次往嘴里添了一大块肉，却仍旧感觉饥饿无比。一时间神情更加苦涩无比。
　　鬼眼之主，你这个坑货！
　　这么多年了，还是一如既往的坑他鲤鱼啊！
　　......

第235章 仙临（中）
　　按照鲤鱼男所说，饥荒之种诞生的那一刹那，是饥荒之力最强大的实力。
　　对众人的污染侵蚀，也就是衍生出的饥饿情绪，也将达到极致。
　　但，也恰恰是这个时候，是饥荒之种最虚弱，最饥饿的时候。
　　所以，它刚一出现，势必会发动自己的力量，吞噬万物，容纳一切，无论是人类，血肉，物质，能量，故事等等，统统不会放过。
　　尤其是后者，种种故事信息，是它最喜欢吃的东西，一旦碰到，绝对不会放过。
　　“告诉你们一个不幸却又幸运的消息。饥荒之种成型，和其他故事种一样，这东西没法毁灭。甚至于它也不能如其他故事种那般，被人类驾驭。没有谁能扛得住它所带来的污染侵蚀。”
　　“那天灾十二王呢？”
　　“屁话，天灾十二王那是人吗？它们非人，非仙，非神，非鬼，非妖，都说过多少遍了。别打岔，在打岔不给你吃的，你丫的就饿着吧。”
　　鲤鱼男翻了个白眼，没好气的冲着红孩儿说道。
　　这该死的孩子，有吃的了还堵不上这张嘴。使劲给自己拆台，不拆台能死啊。
　　以后有机会，非让这熊孩子的老子狠狠管教他一番不可。
　　“我们继续说。上面说的是不幸。但之所以有称之为幸运，是因为你家鲤鱼大爷，知道一点小方法，该怎么暂时击溃或者临时封印饥荒之种的办法。”
　　“临时封印就不说了，没有那些强大仙神到来，咋们几个都办不到。就说暂时击溃吧。刚才也说了，饥荒之种刚诞生之初，饥荒之力会衍生到极致，强烈的饥饿情绪，不仅影响着我们，对于其自身，影响更是几千倍几万倍的加强。”
　　“这个时候的饥荒之种，完全就是饥饿信息的化身。它们会不顾一切的吞噬任何所见之物。”
　　“而故事种的信息，又恰恰是它们最爱的粮食。”
　　“所以，让他们出生最弱小的时候的一刹那，集合我们全部的手段和力量，调动所有的故事信息，统统塞给它吃！”
　　“记住，是要在一瞬间！”
　　“就比如这样！”
　　鲤鱼男拿出一大堆食物，直接幻化出一张嘴，瞬间吞下。
　　下一秒
　　恢复人形的他，直接被噎的脸红脖子粗，气都喘不过来，
　　啊啊啊啊的叫个不停。
　　还是一旁的沙和尚见状，直接一巴掌拍打在了他的后背上，那些食物全部又从幻化出的嘴里，喷射了出去。
　　“咳咳，娘的，差点被噎死。失误失误！”
　　鲤鱼男尴尬的笑了笑。
　　刚才一边说着，再加上想表演一下，一时间没忍住心中的饥饿，吞下去的太多了。
　　差点当场去向如来佛祖报道。
　　特娘的，吓死鲤鱼了。
　　“好了，我们继续。”
　　“你们也看到了，就是这样子。这时候，因为饥荒之种刚刚诞生，属于自身最弱小的时候，消化能力有限，一下子吞不了那么多食物的它，身体本能的会拒绝继续吞噬，而自身的属性，饥饿，却又要它疯狂的吞噬。”
　　“这就回导致它的自身存在性，瞬间卡壳，故事信息紊乱，然后情况好的时候，这家伙砰的一下子就炸了。即使效果有限，它只是卡壳一小会，也会在这一瞬间，侵入我们体内的污染也会随着卡壳而溃散，届时我们防护好，直接跑路就是了。”
　　鲤鱼男解释着。
　　这......这方法......
　　怎么听都这么不靠谱啊。
　　真的可行吗？
　　一个把握不好，这不就相当于给饥荒之种送粮食吗？
　　完全是资敌！
　　“只有这一个办法吗？”
　　女儿国大将军还是忍不住问了问。
　　“就这一个不是办法的办法。”
　　鲤鱼男摆了摆手，随后冷笑一声：“你们当饥荒之种是什么？这可是天灾类的怪物，饥荒之王·鬼眼之主的力量衍生出来的家伙。虽然可能饥荒之种很少出现，你们不晓得它的厉害，但天灾十二王麾下的天灾类怪物，又有哪个好对付的？”
　　鲤鱼男一边说着，一边指了指正在不断吸纳血海的巨大鬼眼。
　　“看到那鬼眼没，那就是孕育饥荒之种的巢穴。一般的饥荒之种，想要对付它们，最好是在没有诞生完全的初期。否则只能在诞生的那一刹那，强行针对。这时候也是唯一最好对付的时间点。”
　　“而一旦错过了这次时机，之后再想对付它们会十分困难。错过了最初时机，饥荒之种会初步掌控自身的力量，不再受饥饿的强烈影响。”
　　“且，它们的实力也会迅速增强。没有本能的驱使，想要它们一下子吞噬掉那么多的故事信息，除非创造出特殊的条件，或者利用某些珍宝的特性，否则绝无可能。”
　　“所以，饥荒之种越到后期，越难以对付。它们的成长速度，远不是那些普通故事种可以媲美的。”
　　“当年......”
　　鲤鱼男似乎想到了什么，语气顿了顿，脸色一暗，最终还是没有说出任何事情。
　　“算了，你们只需要知道，当年三十三重天，除了大闹天宫之外，还发生过很多其他事情。那时候天宫诞生了一头饥荒之种，开始并没有引得仙神注意。但发展到了后来，那头饥荒之种最终还是依靠着三位强大的仙神，进入其体内自曝故事种，这才得以击溃并彻底封印。”
　　“饥荒之种真的很危险，所以这是我们的最后机会，各位一定要把握好。”
　　鲤鱼男嘱托着。
　　“你这么说，我总感觉我们被那位血海深处的存在从虚空中牵引至此，震荡而出，就是预防现在这种情况，一旦发生危机，让我们可以出手对付危机。以免整个乌斯国沦丧。”
　　“这位前辈为了这区区乌斯国真是良苦用心啊，只是苦了你们几个。”
　　“不过，即使前辈不这样做，我们女儿国也不能坐视乌斯国被灭。”
　　女儿国大将军如是说道。
　　其他人也理解她，毕竟乌斯国和女儿国相邻，一旦乌斯国被灭，女儿国也不会好到哪里去。
　　“所以，俺就知道，俺老鲤鱼就是个劳苦命啊！”
　　鲤鱼男叹着气。
　　女儿国他是肯定要守着的，因为某些没法说的因素，绝对不能让女儿国出事。否则那家伙回来，还不把自己顷刻间炖成鲤鱼汤？
　　“既然如此，那我们各自准备吧。”
　　“逃不掉，那就一战。这么多年了，我倒要看看，这所谓的饥荒之种，到底与其他天灾之种，有何区别！”
　　沙和尚也冷笑着，举起了自己巨大的宝仗。
　　“不错，老鳖我倒要看看，与东皇陛下的麾下相比，这饥荒之种配不配的天灾之种的称号！天灾十二王饥荒之王的衍生物，可不要让吾失望！”
　　这一次，老鳖的身体，全部探出了虚幻的河流。
　　一场大战，即将到来。
　　.......

第236章 仙临（下）
　　血海凝聚，形成巨大的诡异之眼。
　　劫气四溢，纵横交错于天地之间。
　　众人准备，行那惊天一击。
　　而与此同时
　　血海内部
　　此刻苏无的全部身心，都已经放在了眼前的一幕幕中。
　　诡异的眼球山峰内部。
　　哗啦哗啦～
　　浪花的荡漾声不断传来。张图等人没有想到，在这山峰内部，竟然又是一片无边无际的血色海洋。
　　这是真的血色海洋，一眼望不到头。
　　不时有诡异的宛如人类痛苦呻吟的声音，自海洋深处响起，飘飘荡荡的，传递而来。
　　他们进入了这眼球山峰内部，所到之地，就是海岸边缘。
　　可以看到，有无数的白骨，混杂着不知名的野兽残害，从血海深处，随着浪花冲荡而来。
　　密密麻麻的，布满了整个血色的沙滩。
　　这一景象，哪怕不蕴含着诡异扭曲的故事气息，也格外的让人恐惧。
　　心神不宁
　　惊悚感扑面而来。
　　“看！”
　　“那是什么？”
　　其中一人，手指着血海深处说道。
　　是什么？
　　众人凝神看去，只见那里由于血色阴云，荡漾着血气，有些模糊。
　　不时有血色的闪电，自阴云中爆裂而起，纵横在天地之间。
　　咔嚓～
　　又是几道巨大的雷霆滑落，透过这一瞬而逝的光亮，众人隐隐看到了似乎有十二道巨大而模糊的身影，顶天立地，矗立在乌云浓雾之后，投影下漆黑深邃的阴影。
　　他们似乎坐在巨大的王座之上，围拢着什么，向下看着什么。
　　这是......
　　看到这些高度最少有数千米，浓雾之后阴影，众人的心，极速的不安起来。
　　在看到这阴影的一瞬间，耳边听到的那种来自于血海深处的痛苦呻吟之音，陡然间扩大。
　　瞬间充斥着整个脑海之中。
　　种种不可思议的景象，自脑海中浮现，海量而混乱无序的信息，不断的冲击着脆弱的灵魂。
　　这景象有：
　　无边无尽的劫难，一位背后生长着巨大血色羽翼之人，站在尸山血海之上，仰天长啸。一只诡异的巨眼，在他的头顶，缓缓张开。
　　也有深深沉沉的黑暗之中，传来了骨骼碎裂之音，随后黑暗渐渐散去，无数的白骨密密麻麻的铺彻在天地之间。在那白骨的最深处，死亡之花盛开的地方，一座白骨王座孤独的矗立于天地之间，在其上并没有任何生物，只有一顶孤独的白骨王冠。
　　他们也看到了，这天地间，不知何时，赤地千里，肆虐的火焰，燃烧着大地的一切。天在哭泣，在碎裂，大地在哀嚎，在崩溃。
　　天翻地覆，只因那无尽的火焰中，有未知的存在，在肆意咆哮。
　　还有无穷无尽的蝗虫，似是布满了大地。粮食颗粒无收，最终饥荒遍野，死亡无数，催生出了恐怖的故事种。
　　等等！
　　这一切的一切
　　所有的混乱景象，所有的诡异信息，无不再说明......
　　“天灾十二王！”
　　“不，不要再看了！”
　　“我们无法承受这种信息。”
　　“啊！”
　　张图痛苦的呐喊着。
　　就连金蝉主持，额头上的青筋也出现了，不断的跳动着，太阳穴高高鼓起，以一个不可思议的速度，跳动着，
　　好似随时要爆头一般。
　　“不！”
　　“救命！”
　　“我不想......”
　　其余的人，都在痛苦哀嚎，几个承受不住信息污染的人，还未来得及哀嚎完毕，便听到......
　　砰砰砰！
　　全部被爆头开来！
　　无头的尸体，仍旧徒劳的向前伸着手，手掌无意识的微微张着，似乎仍旧在向谁求救。
　　四溅的血液，喷了残余之人一脸。
　　湿润的血气，让原本混乱的众人，瞬间安静了下来。
　　面色狰狞的他们，陡然间清醒了一分。
　　这一刻
　　痛苦的呢喃低语，消失了。
　　哀嚎声不见了。
　　更令众人头皮发麻的是，眼前那还有什么无边无际的血海，也不见了阴云，也不见了十二道黑色的阴影。
　　那还有什么恐怖之景，那还有什么让头脑都要炸裂的故事信息。
　　一个巨大的洞窟在他们眼前浮现。
　　洞窟很大，直径千米左右。四周的岩壁上，贴着一层厚厚的粘稠薄膜，宛如孕育人类的胚胎。
　　薄膜之上，汩汩流动着如血液一般粘稠的液体。
　　宛如人类的血管。
　　无数的血管会聚在一起，最终聚集在了一处血池之中。
　　血池之内，血水沸腾。
　　咕噜噜的冒着气泡。
　　一个正对着众人，背后生长着白骨之翼，身穿着大悲寺主持僧袍的男子，微微的低着头。
　　半边的身子都侵入了血池之内。
　　砰砰！
　　无头尸体，这时候才跌落在地上，发出了轻微的碰碰声。
　　一些血管一般的东西，从他们身上缓缓地抽离，可以看到这些被爆头的修仙者，体内的血肉早已不见，故事种也消失了。
　　只剩下一张人皮混合着些许的白骨，砸落在了地上。
　　“老三...老四......”
　　有人面露悲愤，张了张嘴，哀嚎出声。
　　“信息侵蚀！”
　　“好强烈的故事信息，竟然让我们所有人一瞬间着道了，甚至在脑海里构建出了故事信息中蕴含的某些场景。”
　　张图阴沉着脸，喃喃自语。
　　他没想到，刚进入这洞窟之内，自己等人就着道了，那未知的血源怪物散发的故事信息，竟然就让他们进入了幻境。
　　要不是死了几个人，说不定这幻境，就真的成了真实之景了，所有人都要死在里面。
　　这也是某些故事种的恐怖之处，他们自然而然散发的故事信息，会导致人类不知不觉中看到某些不可思议，不应该知晓或理解的景色或现象。
　　虽然被称之为幻境，亦或者幻觉等等，但谁也说不准幻境之中是真是假。
　　你以为是假的，但说不定是真的。真真假假，虚幻成真，不外如是。
　　“那幻境里面有十二道黑色的身影....应该是天灾十二王无疑。”
　　“他们在无边无际的血海深处，似乎注视着什么，围观着什么。”
　　“这有可能是久远的过去，某个神秘之地，发生的信息......只是如此大的血海，根本没有听说过天地间哪里存在啊。而天灾十二王这些家伙，又在干什么？”
　　在这一瞬间，金蝉主持，思绪万千。
　　但这些信息也只是在他脑海里一闪而过，随即他便把目光重新放在了眼前血池之内的家伙身上。
　　“通惠！”
　　“我们都到这里了，你还要继续沉默下去吗？”
　　“别告诉我，你那可怜的脑子，真被故事种吃掉了！”
　　......

第237章 血池（上）
　　金蝉的声音淡淡而起。
　　在洞窟之内，飘荡开来。
　　众人戒备，皱着眉头看向了血池。
　　沉默
　　死一般的沉默！
　　没有任何回应。
　　“真的是通惠主持？”
　　有人心中慌乱，坎坷不安的问道。
　　眼前之人，怎么看都是大魔头，自身沉浸在血池之内，再加上背后的白色骨骼，怎么可能是德高望重通惠主持？
　　张图眉头皱了皱，没有说什么。
　　他也认出来了，眼前这家伙，哪怕在改变，也无法改变其信息根本。确实是通惠无疑。
　　难不成，真的是因为研究九幽十八狱，研究九幽之地禁忌信息，最终变成了眼前这般？
　　通惠这家伙到底瞒着皇室研究出了什么？
　　或者，皇帝也知道，只是他没告诉自己这一脉？
　　想到这里，张图眼神越发的阴沉。
　　皇帝一脉，确实与他们不合。二者主张的研究也不尽相同。哪怕是关于血脉的研究，皇帝的研究也与九幽之地勾连在一起，研究出的东西，甚至连禁忌都无法形容。
　　而他这一脉，则只是侧重于提升血脉的极致，想要凝聚极致的力量，倒推太阳之力，凝聚天火气息。
　　毕竟乌斯国可是号称是太阳后裔，传说他们的血脉，传承的故事种，都是诞生于太阳之中。
　　所以，皇帝一方面研究禁忌血脉，然后联同大悲寺通惠主持，额外研究九幽十八狱故事种。
　　搂草打兔子，想要双管齐下。
　　而张图这一脉，只是在部分皇室成员的支持下，在远离皇都的福陵山深处，研究天火的力量。
　　“不知道丫头到了张之维那里没有。皇帝想必也转移到了那边......血脉...天火...希望不会出事吧。”
　　张图叹了口气，他看了看通惠，又看了看身边的金蝉主持，一时间不知道在想什么。
　　“确实是通惠无疑。”
　　“打了这么多年交道，哪怕他化成灰，我也认得。”
　　“怎么，通惠，你还想沉默到什么时候？我可不信你能那么容易，被故事种吞噬。”
　　“还活着，就给老子喘口气！”
　　金蝉冷笑着，伸手一挥！
　　嗖！
　　一道泠冽的光芒从手中浮现，在虚空中化为一只阴冷的，呲牙咧嘴的蛇嘴。
　　向着通惠直接咬去！
　　下一秒！
　　咔嚓～
　　那蛇头竟然毫无阻碍的咬在了通惠的身上。
　　什么？
　　竟然没有阻挡？
　　这么容易就被攻击到了？
　　众人一惊。
　　旋即便听到金蝉冷笑了起来，道：“果然，你这老东西，怎么可能那么容易死。”
　　没死？
　　众人再次仔细看去，这一次却看到那蛇头，居然差了那么些许的距离，大概只有几毫米，就差掉咬到了通惠身上。
　　在外人看去，似乎如同完全被咬到一般。
　　“哎！”
　　“你们不该来啊！”
　　一道幽幽的嘶哑声音，自血池之中响起。
　　嘎嘣嘣！
　　随后发出了骨骼开合的声音，只见通惠缓缓的抬起了头，看向了众人。
　　他眼睛闭着，脸色苍白无力，隐隐地可以看到皮肤之下，似乎有如虫子一般的血液蜿蜒扭动。
　　虽然没有睁眼，但每个人都能感觉到，自己在被注视着！
　　被通惠无形的目光扫到，头皮发麻，汗毛炸裂，头盖骨都开始发软！
　　“哼！装神弄鬼！”
　　“不过，能沟通就好。通惠，老实交代，血劫到底是什么？大悲寺为何会发生血劫，为什么会有天灾十二王，这里的一切......”
　　金蝉主持环视着四周，冷哼一声：“这里的一切，都是什么！”
　　“还有......乌斯国皇室，到底在研究着什么！”
　　将军！
　　最后一个问题，让张图脸色骤然一变。
　　想也不想，他张开手，就要向前攻击而去。
　　却不想，身形刚刚一动，身体却骤然一愣，自身的影子，竟然化为了一条漆黑无比的蛇，一瞬间咬在了他的脖子上。
　　无数漆黑的能量，沿着蛇后灌入了张图的脖子之中。以脖子为中心，漆黑的颜色向着全身扩散而无。
　　“杯弓蛇影！！！”
　　“什么时候.......你早在防着我......卑鄙！”
　　张图艰难的张了张嘴，痛苦的嘶吼着。
　　“我只是为了防止某些事情发生罢了。”
　　“我在询问通惠，你如果不疑神疑鬼，妄自惊慌，也不会中了这杯弓蛇影的道。”
　　“果然，你们乌斯国皇室，确实研究着什么。”
　　“我真的很好奇，你们到底研究着什么，才能让你恨不得直接灭口通惠？”
　　“可惜，你也没想到，通惠会存活下来吧？”
　　金蝉面无表情，没有得意，也没有胜利者般的狂妄。
　　他一直在等，就在等这个最后的机会，一个搞清楚乌斯国皇室到底在干什么的机会。
　　因为，冥冥中他有一种直觉，如果这一次不搞清楚乌斯国皇室在干什么，或许不久的将来，他将会死于非命，遭遇不测！
　　这种直觉相当强烈，不可忽视。
　　“卑鄙！”
　　张图再次怒骂了一句。
　　关于乌斯国皇室的研究，无论是九幽之地的研究，还是关于自身血脉的禁忌研究，都是绝对不能外露的秘密。
　　一旦暴露出去，乌斯国皇室，说不定会被全天下的修仙者，群起而屠之。更重要的是，皇室发现的那一块九幽之地碎片，也将暴露出去。
　　那是皇室可以东山再起的保障，说什么也不能失去！
　　“既然如此，那你先在这里呆着吧。”
　　“杯弓蛇影会禁锢你一个时辰，那么就在这一个时辰内，让通惠好好的给我们解释解释，这一切到底是为什么。”
　　说完，金蝉主持再次看向了通惠。一旁的张图面露焦急，却无济于事。
　　杯弓蛇影的这种故事能力，十分奇特，一旦中招，虽不致命，却绝对禁锢。
　　视禁锢者的实力，禁锢时间不同。
　　他是开脉巅峰，禁锢时间足足有一个时辰。而类似于金蝉主持这般的合婴者，只有一刻钟。
　　“通惠，都到了这个时候，还需要为乌斯国皇室保密吗？”
　　“你已经引起了血劫，你现在的状态，我也不清楚，怎么回事，或许你说出来，大家还可以想办法阻止血劫的爆发，并想办法把你拯救出来。”
　　“你即使不相信我，也应该相信观音院背后的存在！”
　　提到观音院，金蝉主持把前两个字咬的格外有力。
　　......

第238章 血池（中）
　　金蝉主持的话，让通惠一阵的沉默。
　　片刻后，只听他才自嘲的笑了笑，缓缓的抬起一只胳膊，紧闭的双眼，似乎在看向自己的胳膊，随后道：
　　“嘿.....就我这样子，真的是有拯救的可能吗？”
　　他一边说着，一边叹了口气，再次抬头看向众人，而这时候原本紧闭的眼睛，也睁了开来。
　　“你的眼睛！！！”
　　“这......这是怎么回事？”
　　“天啊，不可思议。”
　　众人惊呼而起。
　　金蝉主持皱了皱眉头，就连正在不断抗争杯弓蛇影的张图，也停顿了那么一下，似乎被震惊到了。
　　只见通惠的眼睛中，已经没有了自己原本的眼珠子。
　　取而代之的，随即十八颗小一点的眼睛，密密麻麻的堆积在一起，每一颗眼睛都在独立转动，流露出不同的神色。
　　有邪恶
　　有残忍
　　有疯狂
　　有嗜血
　　等等。
　　说不出的恶心。
　　让人头皮发麻。
　　同时，一种奇特，扭曲的，不详阴暗的，令人马尾骨都发酥的气息，也随着这些眼睛出现而流露了出来。
　　刀山火海
　　下油锅！
　　剥皮拔牙
　　种种不一而足！
　　似乎存在着这个世界上最恐怖的惩罚。
　　九幽十八狱！
　　是九幽之地的禁忌力量。
　　金蝉一瞬间就认出了这是什么东西，脸色变了又变，最终脱口而出：“九幽之地！该死的，真的是九幽之地的力量，还是九幽之地中禁忌中的禁忌，十八狱的力量。”
　　“张图，你们简直活的不耐烦了。居然真的冒着被天下人群起而攻之的危险，研究如此禁忌的力量，”
　　“你们乌斯国皇室，难道不知道九幽之地邪魔们，是何等危险吗？”
　　金蝉几乎是冲着一旁的张图吼叫着。
　　他对于九幽之地，还是有所了解的。从上古到现在，这么多年下来，多少势力因为研究九幽之地的力量，而最终被那里的邪魔引诱，最终成了霍乱人间的大妖魔。
　　九幽之地的邪魔，污染性太强了，力量也格外的诡异。在那个天灾不出的年代里，它们就是最大的反派BOSS。
　　三十三重天的仙神，三番五次的下令，绝不可以私自研究九幽之地的力量，可想而知九幽之地的邪魔，多令人忌惮。
　　一个弄不好，或许整个势力所在区域，都会沦为邪魔的乐园。
　　可是，就连金蝉也没想到，乌斯国胆子是如此的大，竟敢公然无视禁令，研究这种东西。
　　他已经想明白了，血劫的出现，一定是乌斯国研究九幽之地的力量造成的。
　　这通惠，就是被研究所反噬的例子，曾经的历史中，所有研究九幽之地的力量的修仙者，差不多都是沦为了如此的下场。
　　虽然不知道九幽之地为何会与血劫有关，研究它的力量，又是怎么引出天灾血劫这个更加禁忌的东西的，但不管怎么说，研究九幽之地的力量，绝对是诱因之一。
　　“哼！”
　　张图冷哼了一声，干脆闭上了眼睛，一心一意的去对抗杯弓蛇影。
　　眼不见为净。
　　看来想要隐瞒是隐瞒不下去了。
　　只是希望，通惠这家伙不要发疯，把所有东西都交代出去。
　　而且，张图总感觉通惠这家伙太过诡异了，半个身子栽在血池中，背后背着白骨羽翼，眼睛都化为了密密麻麻的小眼珠。
　　真的还能说他是原本的通惠吗？
　　他真的还保留着自己的意志不成？
　　“九幽之地？嘿嘿，没错，就是九幽之地的力量。”
　　“既然你知道这是九幽之地的力量，你还认为可以救我吗？”
　　张图眼眶中，密密麻麻的眼睛，疯狂的转动着。
　　面带着一丝讥笑的神色，最终把所有目光都放在了金蝉身上。
　　“你背后的存在...嘿......真是了不起啊。”
　　“但，就是因为你背后的存在，我们才不得不苦苦追寻其他的力量去抗衡。”
　　“我不知道研究九幽之地的力量是禁忌吗？我知道，但是当乌斯国皇室找到我的时候，我根本拒绝不了。”
　　“你不明白，当你金蝉高高在上，接受整个乌斯国的供奉，而我大悲寺，却上天无路入地无门。我们祷告上天，祈求仙神，却根本没有回应。我们只能在你的脚下卑躬屈起！！！”
　　“那种绝望，你根本不会明白！”
　　这一刻，通惠的脸上充满了怨毒与仇恨。
　　“这就是你们研究九幽之地力量的理由？愚蠢至极！”
　　金蝉冷笑着。
　　“愚蠢？哈哈，就当我愚蠢吧！”
　　“我不愚蠢，凭什么拿回我大悲寺的千年前的荣耀，凭什么重登乌斯国的巅峰。”
　　“凭什么让观音院这个当初在天地大劫之中，跟在我们屁股后面摇旗呐喊的卑微者，凌驾于吾等之上？”
　　“该死的，你们当初只是弱小的垃圾，又有什么资格，现在在这里，对我们指手画脚？”
　　“该死的观音院，你们窃取了一切，可耻的小偷！”
　　通惠咆哮着，血池中的血液，隐隐震动起来。
　　他的脸色完全扭曲，近乎不成人样。
　　其实势力的流转，成王败寇，不外如是。只是令通惠不甘的是，当年还跟在自己身后摇旗呐喊的观音院，却一跃成为了人上人。这就好比曾经的奴仆，现在成为了原来主子的新主子！
　　这谁能受得了？
　　那怕换一个大型势力，大悲寺也不会如此失态，坏就坏在，是观音院！
　　而乌斯国皇室，也是如此。
　　无论是大悲寺还是乌斯国皇室，都曾经比观音院强的多。是乌斯国之中的绝对霸主。
　　甚至大悲寺比乌斯国皇室还要强。只可惜，越强大的势力，也就越盲目自信。
　　大悲寺在那场席卷天地的大劫之中，彻底被打残。乌斯国皇室也受到了冲击，最终却让曾经小弟的小弟，瞬间崛起。
　　发展到了现在，已经成了二者的心头大患，不除掉，几乎寝食难安。
　　“呵呵，为了除掉我观音院，你们也是煞费苦心啊。”
　　“可惜，偷鸡不成蚀把米！”
　　金蝉冷笑着。
　　把观音院发展到凌驾于大悲寺和乌斯国皇室之上，虽然有当年天地大劫，还有观音院前几代的住持的积累，但很重要的则是在他的带领下，才彻底的崛起的。
　　当年观音院也受到了天地大劫的冲击，只是因为某些不可说的因素，冲击并不大。
　　所以，对于眼前的败者哀嚎，他自不必理会。
　　让金蝉动心的，还是那所谓的，九幽之地的力量！
　　乌斯国皇室，从何得之？
　　......

第239章 血池（下）
　　“一直盛传的，乌斯国皇室，在大悲寺内开展的地窟研究，就是九幽十八狱？”
　　“怪不得，我的人在暗查的时候，发现皇都之中，总有上到王公大臣，下到平民百姓，甚至一些普通的修仙者，时候失踪。这几年总共失踪的不下万人！”
　　“我想，都被你们用来进行试验了吧？”
　　金蝉若有所思道。
　　他当然不是关心普通凡人的死活，他只是想通过死亡之数，推断出当年的地宫研究，究竟进行到了何种地步。
　　皇都之中，毕竟驻扎在皇室和大悲寺，与周边的村落城市不同。但这几年，这几年都有近万人的失踪，这绝对不是一个小的数字。
　　乌斯国总共才多点人数！
　　凡人可是修仙世界的基础，无论哪个势力，都不允许自己麾下所在之地，有如此大的人口流失。
　　要知道，那些邪魔，都明白兔子不吃窝边草的道理。
　　没了凡人，还谈个屁的故事传说！
　　天下间的故事种，都得消灭殆尽。
　　“哈哈，没错！那些‘肥田’死得其所。”
　　“其实我们也是为民除害了。”
　　“告诉你，乌斯国还藏着更大的秘密，是你不知道的！”
　　这时候的通惠，众人感觉其已经疯狂。
　　说话没有逻辑，前言不搭后语。
　　竟然这时候，还要爆乌斯国皇室的料？
　　这是破罐子破摔？
　　准备死之前拉个垫背的？
　　然而，还没等金蝉提问。
　　那已经变异扭曲的大悲寺住持通惠，开始继续爆料。
　　“嘿嘿，你根本不知道，乌斯国皇室有多邪恶。”
　　“在大悲寺地窟之中，研究九幽十八狱的力量，只是其中之一。”
　　“老子每年捉到的实验体，大部分可不是在这里消耗的。我开始也不明白，那些实验体到底用到哪里去了，直到最近，我才发现，乌斯国皇室居然还进行着另一项隐秘的研究。”
　　“哈哈，你们能想象吗？他们连自己族人都不放过，在研究自身的血脉，研究血脉之力与九幽之地的力量结合的状态。”
　　“我呸！所谓的太阳后裔，一切邪魔的克星，都只不过是狗屁。老子的地窟根本是他们推出来的挡箭牌。”
　　通惠脸上疯狂的神色越来越浓。
　　“血脉与九幽之地的力量结合？”
　　“太阳之力与九幽之力？”
　　听到这些信息，金蝉瞬间皱起了眉头。他似乎在哪里听过类似的研究，想了想，突然脸色一变，几个字脱口而出：
　　“阴阳共济，天地称皇！”
　　“该死，你们乌斯国真的彻底疯了不成！”
　　金蝉破口大骂。
　　所谓阴阳共济，天地称皇，所讲的就是，一种极阴故事种与一种极阳故事种相互克制，融合，然后由一位修仙者共同驾驭的实验。
　　曾经在中古时代，一个疯子提出了这个理念。众所周知的是，一个人只能驾驭一种故事种，超过一种，多种故事种在体内会产生剧烈的故事信息冲突。
　　会瞬间让驾驭着爆体而亡。
　　哪怕暂时不爆体，也扛不住疯狂的污染侵蚀。
　　毕竟，一个故事大纲，又怎么可能演绎出两种截然不同故事来？
　　然而，当年那个中古时代的疯子，却提出了一个理念，就是阴阳共济！
　　他设想了某个修仙者，先驾驭了某种极阴或者极阳的故事种，当把这种故事种推演到极致的时候，在纳入另一种与之旗鼓相当的故事种，让二者相互克制，最终互相融合。
　　最完美的状态，就是所谓的阴阳共济，也就是融合为一种全新的故事种。
　　这种故事种，拥有极阴，也有用极阳的力量。所驾驭者的实力，自然也会成倍的提升。
　　当然，这样做之前，还有很多前置条件，比如临时削弱污染性，故事大纲对等，细分，拆散等等。
　　这暂时不必说。
　　当年这疯子的设想，不可为不惊人。甚至在很多仙神的论证下，颇有一番可行性。
　　只是后来不知道出现了什么变故，似乎是一次最禁忌的实验失败了，由此而引发了一场中古时代的大劫。
　　那一场大劫，导致三十三重天的太阴星君，太阳星君直接陨落，死的透透的。
　　连故事种复苏的希望都没有。
　　这才有了现今的太阴星君，而太阳星君之位，至今大权旁落，被卯日星君，火神等等占据。
　　这也衍生到后来，对于所谓的阴阳共济，万万不可实验的禁忌条例。
　　“疯了？他们可没疯。乌斯国皇室号称太阳后裔，执掌至刚至阳的故事种，号称一切的邪魔克星。为了推演故事种，让自身的血脉反古，乌斯国皇室每年招收大批量的女子，替他们生儿育女。嘿嘿，那可怜的小家伙们，资质如果好的话，还能得以存活，不好的话，直接榨取血脉之力而亡。”
　　“而九幽之地的力量，自然是他们认为的阴阳共济中，至阴至邪的最好力量来源。”
　　通惠嗤笑着，血池之中的血液，越发的沸腾。
　　乌斯国皇室做的可比他多多了，凭什么这些家伙没事，而自己却落得个如此下场？
　　他不甘！
　　哪怕是死，也要让这天下大乱，最好是乌斯国皇室与观音院大战一场，给自己拉上足够的陪葬者！
　　这才方解心头之恨。
　　这般想着，通惠的思绪不知为何，越来越混沌，似乎能听到耳边，隐隐约约传来了某种奇异的引诱之音。
　　想听，却又听不清楚。
　　不想听，脑海里却不断的浮现。
　　就这样，他眼中的红光越来越盛，最终嘴角渐渐上浮，只听他道：“金蝉，你不想知道乌斯国皇室关于九幽之地的秘密吗？”
　　“我告诉你，他们发现了一块九幽之地碎片，这个位置，本来只有他们皇帝和张图知道，不过就在前不久，我依靠他们给我的那朵火焰，也查到了.......哈哈，那地方就在......”
　　轰隆！
　　一声剧烈的震动！
　　还没等通惠把话说完，一道黑影骤然出现在他的面前，矗立在血池上方！
　　刺眼的白光，照耀而下！
　　直灌通惠的脑袋。
　　砰！
　　如西瓜爆碎一般，红白之物溅出，通惠的半边脑袋，直接空空如也，只剩下了另外半边，还有红白之物，汩汩的流出。
　　通惠，他死了！
　　而在看那黑影，赫然是本应该被杯弓蛇影控制住的张图！
　　“合婴期！！！”
　　“你突破的，可真是时候！”
　　金蝉的脸色，前所未有的难看。
　　......

第240章 堕落为魔（上）
　　合婴期！
　　千算万算，任谁也没有想到，本是凝种巅峰的张图，竟然无声无息之间，突破到了合婴期的境界！
　　现在可以对合婴期的信息，做进一步了解了。如果说修仙者，在凡间的五个境界：
　　引气期：是初步吸纳如灵气一般的故事信息，或者契合某种故事种，引入一缕力量，算是踏入修仙届的第一步。也有称呼这个阶段为练气期，故事的引言期，故事序章等等。
　　筑基期：则是让故事信息进一步凝聚，最终形成故事碎片，这时候随着故事碎片的诞生，会衍生出特殊的力量。而这个阶段，污染侵蚀也随之而来。修仙者，也是在这个阶段，开始对自己限定制约或者放浪形骸。凝聚出了九枚故事碎片，诞生故事大纲，便可突破筑基期。所以，所谓的筑基，就是给故事种在体内的诞生，打好血肉根基。
　　开脉期：所谓的开脉，就是让故事碎片进一步侵蚀污染自己，开脉九层，一层一限定。故事大纲开始逐步完善。当初步完善了故事大纲，把自我，本我，外界，关于自身的一切一切故事信息与故事种结合，让期故事大纲以自身为中心、彻底完善，故事种正式诞生。便突破了下一个阶段。
　　血脉也是自这个阶段诞生，故事种的信息会侵入血肉深处，最终形成特殊的蕴含故事的血液，这就是血脉，可以被传承。而这个特点，也是本阶段被称之为开脉期的原因所在。
　　凝种期：这便是开脉期的下一个阶段。故事大纲已经诞生、故事种彻底在自己体内生根发芽，只不过还在被控制的阶段。这个阶段，就需要不断的深挖自己的故事大纲，不断的丰富其内容。按照修仙者的套路来说，就是多多的体味天心，领悟大道之力。
　　而这个阶段，由于体内彻底诞生出了故事种，污染侵蚀大大加强，开始一个影响灵魂。所以灵魂之力出现如血液一般的侵蚀现象，自带故事信息。最终特殊的灵魂之力与血脉之力不断凝聚，最终配合层层的限定制约，诞生真名！
　　真名，也就是前面提到过的一个故事的笔名这类的。
　　最后
　　则是凡间的定点，合婴期！
　　合婴期：在凝种期的时候，随着不断深挖故事种的信息，甚至追寻它背后更之上的力量等等，当以故事种为中心，编织出一篇大概完整的故事之后，便可是进入了合婴期！
　　所谓合婴，就是自身的故事种，已经从故事大纲，演化成了一篇粗略的故事，宛如诞生出了一个婴儿一般。
　　故事种也彻底生根发芽，而自身与故事相合，宛如合体，所以称之为合婴！
　　据说，这一阶段，真名也会出现很复杂的变化，具体是什么，就不得而知了。
　　所以，合婴期，一定有两个特征：更复杂的真名，以及一篇以自身，以故事种为中心的，由故事大纲为基础，编织出来的大略完整的一篇故事！
　　种种神通，都自故事衍生而出。其力量，完全由这篇故事决定，不再拘泥于某个故事信息技能，亦或者招式什么的。
　　一篇故事，就相当于一小段十分简单的规则，你拥有了这段规则，自然可以直接开发出种种与之相关的手段或力量，而不再是一招一式。
　　而无论妖修还是人类修仙者，对应的都是这个划分。只不过对于妖修来说，把本该限定制约的手段，化为了放浪形骸罢了。
　　但万变不离其宗，境界的划分大体还是一样的。
　　此刻，张图竟然直接挣脱了杯弓蛇影，只用了不到一刻钟的时间。
　　这只能说明，他现在是合婴期！也只有这个层次的修仙者，才能打破常理，提前解开禁锢之力。
　　——该死的，只差一步，差一步就可以知道九幽之地的碎片到底在哪里了。
　　金蝉脸色阴沉，十分难看。
　　极度不甘！
　　一朝疏忽之下，便让通惠死在了张图手上，一切的秘密，都随着他死去，烟消云散。
　　至于想让张图开口？
　　根本痴心妄想。
　　然而，九幽之地的碎片，这东西太重要了。哪怕是那些三十三重天之上的仙神知道了，也会打破头颅争抢到底。
　　要知道九幽之地不仅仅是那些诡异，更有无数的珍宝。比如拥有轮回效果，消减故事种污染之力的曼珠沙华，比如传说中可以看到前世今生的三生石，三途河的河水，奈何桥上的幽魂等等。
　　尤其是九幽之地碎片中，诡异存活的肯定很少，危险性大大降低，拥有这个碎片，便相当于坐拥一座巨大的宝库。
　　而这宝库里的珍宝，是会让仙神垂涎三尺的。
　　如果金蝉得到了这个九幽之地碎片，那么他有很大的把握，在百年间，突破到凡间的定点，甚至羽化成仙！
　　女儿国，其实就有这么一个碎片，只是那碎片地处女儿国深处，虽然时不时的动乱，却也给女儿国带来了天大的好处。
　　不甘却也没办法，深深的吸了口气，金蝉看了看那缺了半个头的通惠，又看了看缓缓转过身，面无表情看着自己的张图，道：
　　“真是厉害啊！”
　　“突破的无声无息，你是怎么办到的？”
　　“老衲竟然没有任何故事信息的波动！”
　　他确实没有发现张图是如何突破的。
　　按理说，突破到合婴期，一定会引动无量量的故事信息，绝不可能在他眼皮子底下，这般无声无息的突破，而不让他发现。
　　“突破？”
　　“呵～”
　　不知为何，张图突然冷笑了一声。脸上竟然隐隐有些扭曲，一股炽热的火焰，自皮肤之中，渐渐的渗透了出来。
　　随后，无数密密麻麻的，火红色裂纹，从他的眉心之处，向着全身蔓延而去。他暴露在外面的裸露皮肤，在一瞬间，化为了破碎的瓷娃娃。
　　隐隐地暗红色，自皮肤裂纹之下浮现。
　　“不对！不是合婴期！”
　　“该死，是放浪形骸，张图你疯了不成，你居然亲手打碎了限定制约的牢笼！”
　　“你疯了！”
　　金蝉原本阴沉的脸色，骤然间大变。
　　“疯了？”
　　“哈哈，恰恰相反！”
　　“这一刻，我只觉得自己前所未有的强大！”
　　“这种强大......哈哈...你根本想象不到。”
　　张图张嘴狂笑，一排密密麻麻的尖锐牙齿，显现而出、足足有上百颗之多。
　　更令人恐怖的是，牙齿之后，并不是舌头，而是一团璀璨的，根本无法直视的白色光团！
　　.......

第241章 堕落为魔（下）
　　解除限定制约，亲手打碎了限定故事种的牢笼！
　　张图在短时间内获得更强大的力量之时，也在被故事种的信息，疯狂的侵蚀着。
　　一旁观看的苏无，暗暗心惊。
　　这虽然是他第一次见到限定制约的牢笼被打碎，但关于这样做的后果，却无比了解。
　　化妖！
　　扛过故事种的污染，便可化为妖，而抗不过去......
　　“这家伙......要入魔了！”
　　苏无看到，张图身上的故事信息越来越浓郁，开始向外散发着一团团黑色的气息。
　　而明明他驾驭的是太阳类的故事种，但此刻却没有一丝一毫驱邪的样子，半张开的口中，那炽烈的宛如小太阳一般的光源，开始从正中心处，一点点的变黑。
　　就像是一团清水中，滴入了一团漆黑的墨水。
　　就连故事种，似乎都在被扭曲改变。
　　那种黑色、充斥着绝望，嗜血，扭曲，残忍的力量。
　　却又隐隐带着一丝狡诈。
　　结合了入魔之人最后一点执念，其扭曲的故事信息，比故事种本身更进一步。
　　限定制约是为仙，放浪形骸是为妖，沉沦堕落是为魔！
　　这魔，就是眼前张图的状态。他还没有完全入魔，却也不远了。
　　魔，比妖恐怖，比故事种更加扭曲。它拥有一定智慧，这是继承原本入魔之人的执念。它有灵魂，却又能完美的驾驭故事种的力量。
　　不仅如此，似乎因为执念亦或者其他与故事种结合，就连故事种的力量，也被扭曲改变。
　　扭曲改变的故事种，更加恐怖。与之前的力量也截然不同。说起来，可以说他们是拥有着智慧的活着的故事种，而不在是宛如既定规则的产品。
　　魔，最大的特色，便是那漆黑的气息。
　　这被称之为魔气！
　　蕴含着污染性极强的故事信息。
　　仙气成白金二色。
　　妖气则五花八门，但没有白金黑三色。
　　而魔，只有一色，那便是黑！
　　说起来，九幽之地的邪魔，大部分外泄的故事气息，也是黑色的。只是不如魔那般纯黑，淡了很多。
　　所以，三界六道，才一致的认为九幽之地，就是一帮上古邪魔后裔建立的。
　　此刻，张图脑海里充斥着种种杀戮混乱的欲望。
　　在他这个阶段，贸然解开限定制约的牢笼，如果没有提前准备好，使用一些手段控制，十有八九会沦为魔。
　　化为妖的几率很低。
　　果然，黑色的魔气已经在他身上显现，灵魂也被扭曲混乱的故事信息，充斥着。
　　最后一点理智，也快要被湮灭。
　　“张图，你真要入魔不成？”
　　金蝉没有敢妄动，他怕自己直接攻击，不仅杀不死张图，反而还促进他进一步入魔。
　　入魔者，因为完全解放了故事种的力量，一身的实力会以让人无法理解的速度疯狂增加。
　　无论是恢复力，还是战斗力，防御力，都不可同日而语。
　　张图虽然是入魔，不是化为合婴，但对于金蝉来说，他更愿意面对后者。
　　入魔者，太难以对付了。
　　而眼前这个即将入魔的家伙，还是一位近乎是合婴期的家伙。
　　这可太棘手了。
　　这种等级的魔，没有数十位同等级的修仙者联手，根本无济于事。
　　魔，是天灾之种之下最恐怖的东西，没有之一。
　　有人说，天灾之种，也只不过是完全体的魔罢了。属于更恐怖的魔之一。
　　“入魔，哈哈，我在入魔吗？”
　　“不，我在接纳力量，不不不，我不仅在接纳它的力量，我还在改造它......看到没有看到没有，这黑色不比白色漂亮？”
　　“好强，好强！这种感觉......”
　　张图疯狂的大叫着，呢喃呓语，身上的黑色魔气也越来越浓郁。
　　在他的手中，凝聚出了白色的太阳般的火焰，而这火焰也在逐步化为黑色。
　　漆黑的火焰，怎么看都让人格外的不寒而栗。
　　惊悚万分。
　　......
　　暗中注视的苏无，也暗自凛然。
　　张图孤注一掷，宁可化身为魔，也要杀死通惠，防止九幽之地碎片的位置暴露出去。
　　这家伙也是个狠人！
　　他的选择，甚至出乎了苏无的意料之外。
　　“这一身的黑色魔气，其精纯度，简直可以媲美当初高老庄那片焦土之地下的存在了。”
　　“难道那里不是九幽邪魔牛头......而是埋葬了一头魔？”
　　苏无思绪纷飞，一时间联想很多。
　　按照现在来看，百年后乌斯国的很多事情，似乎都跟现在这个阶段有所关联啊。
　　无论是百年后那片天火之地
　　还是突然爆发的极蝗之灾
　　甚至是宛如诅咒瘟疫一般的聚人众，失其魂现象
　　亦或者那奇怪的高老庄焦土之地等等。
　　“总感觉，都像是老子一手策划出来的似的。emmmmm......不对，老子是新时代的四有青年，最不济也是仙人来着......”
　　苏无甩了甩头，放弃了这个古怪的感觉。
　　他继续看向洞窟之中。
　　张图的魔化越来越严重，最后的意识，似乎都要消失了。而金蝉却犹豫不决，竟然没有率先下手攻击。
　　可能还抱着一丝希望，希望张图可以中断入魔的过程。
　　毕竟，魔太恐怖了，金蝉宁可不要那九幽之地的秘密，也不想面对魔。
　　“真蠢，入魔已经无法更改，他还在等什么？”
　　苏无皱起了眉头。
　　他是不希望魔可以完全诞生出来的，不是说现在对抗不了，而是打乱了他的节奏。
　　故事种早就种植在了通惠身上，可以说通惠其实也是一头魔。
　　只是，这天灾之种太过奇特，与魔的特征，还有些不同。
　　天灾之种更恐怖一点。
　　“难道真要自己暗中出手？”
　　“而且，鬼眼这东西，在等什么？”
　　苏无看着金蝉，又看了看通惠一动不动的尸体，越发的不解。
　　按理说，鬼眼应该已经快要化为饥荒之种了，但现在却隐忍不发，却是为何？
　　等等？
　　魔？
　　这家伙......难道是打得...
　　苏无的眼睛陡然间眯了起来。
　　下一刻
　　外界
　　洞窟之内
　　张图彻底失去了理智，所有的灵魂都被漆黑的魔气所污染。
　　腾空而起的黑色火焰，席卷整个洞窟。
　　这火焰炽热却又冰冷，阳光却又阴暗，希望却又绝望！
　　无比扭曲而矛盾！
　　张图，彻底入魔了！
　　“哈哈，哈哈......”
　　他大笑着，疯狂之色越发浓郁，随后猛然低头，嗜血的目光看向金蝉，一步迈出，就要凌空而去！
　　而也就在这一秒之内！
　　噗噗噗！
　　无数的粗壮血管，瞬间从他身后，穿刺而过。
　　洞穿了他的身体。
　　咕噜噜，张图流出的所有血液，顷刻间被血管吸食而去。
　　“啧～美妙的食物！”
　　“可不能跑了啊！”
　　低沉嘶哑的声音自血池之中响起。
　　在众人惊惧的目光下，只剩下了半个脑袋的通惠，再一次，缓缓的，抬起了头。
　　嘴角微微上扬，露出了一个嗜血的笑容。
　　以一头魔为祭品，献祭饥荒之种的降临！
　　......

第242章 魔之棺椁（上）
　　正此时
　　张图化魔，漆黑的魔气肆意飞舞，滔天的魔威，席卷整个洞窟之内。
　　其强大的故事信息，扭曲的污染之力，让金蝉不寒而栗，寒蝉若惊。
　　魔！
　　一种比故事种还要危险，还要恐怖的东西。
　　故事种吞噬人的灵魂，又与人的执念结合，而诞生出的一种究极造物。
　　不是任何人，都可以化为魔的。大部分都会在故事种的侵蚀污染下，崩溃而死，而不是转化成魔。
　　金蝉双手发颤，说实在的，他后悔了。
　　本报着一丝侥幸，希望张图停止化魔，亦或者转化失败。
　　但现在......
　　张图携带着巨大的魔威，一步踏出，其威势，凌厉而危险。
　　下一秒！
　　噗噗噗！
　　无数声洞穿之音响起，就好像肉体被撕裂了一般。
　　“这......”
　　“不！！！！”
　　化为魔的张图，突然愣在了原地，他出去的半步，却怎么也无法继续进行。
　　缓缓的低头，只见他胸口，腹部等等部位，无数如血管一般东西，穿透而过。
　　咕噜噜
　　一身的血肉，不断的被血管吸收，想要提起力量，却发现就连故事信息，魔气等等，都被这诡异的血管吸收。
　　顷刻之间，原本在体内膨胀的力量，就开始衰亡。
　　“不......”
　　魔张图痛苦的张了张嘴，但下一秒，一根血管穿过了他的脑袋，再从嘴巴里穿出。
　　声音嘎然而止。
　　无论是张图，还是其他人，都吓傻了。
　　愣住了。
　　不知所措。
　　直到，阴暗嘶哑的声音自血池中响起。
　　“啧啧，美味的食物。”
　　“可不能逃走啊。”
　　这声音竟然源自于已经死亡的通惠。
　　怎么可能？
　　他没死？
　　还活着？
　　可是，哪怕修复能力再强，少了半个脑袋......
　　众人骇然的望去。
　　就看到，原本已经死亡的通惠，耷拉着的半个脑袋，再一次缓缓的抬了起来。
　　用剩余的那只诡异眼睛，死死的盯着众人，贪婪的看着张图。
　　还保存略微完好的嘴巴，微微上扬，最终渐渐的裂开，露出了里面一只同样模样诡异的鬼眼。
　　“你没死！！！”
　　金蝉稳住了震动的心神，低声怒喝道。
　　“死？”
　　“对啊，我应该死了。”
　　“早就死了呢。”
　　通惠喃喃自语。
　　那从血池中窜出的血管，仍旧在不断的吸食着张图身上的力量和血肉。
　　魔的生命力非常惊人。
　　张图此刻还没有死。这种被吸食的非人痛苦，持续不断的折磨着他，血肉被吸收，魔气衍生而出，再吸收，再衍生。
　　无量量痛苦，催生出更浓郁的魔气。
　　魔气不甘被控制，张牙舞爪的想要挣脱开来。
　　但，当魔气都开始被吸取后......
　　一切都成了定局！
　　金蝉等人眼睁睁的看着那让众人忌惮无比，充满了污染性的魔气，也开始被吸收。
　　通惠本碎裂的半边脑袋，也在吸收魔气后，迅速的衍生而出。
　　最终，他的脑袋重新复原，猩红的眼睛，扫视了众人一眼。
　　最终，又把目光，放在了洞窟深处。
　　似乎与注视着这里的苏无，目光对视在了一起。
　　“是啊，其实......”
　　“我早已经死了呢。”
　　通惠叹了口气，眼神中露出了留恋，却又无限痛苦的神色。
　　这句话，似乎触动了某根弦，亦或者设定一般！
　　下一秒！
　　轰隆！
　　一声震动，洞窟剧烈的摇晃起来。
　　血池开始沸腾。
　　通惠原本半个身体都处于血池中的状态，开始改变。他竟然缓缓的从血池中站了起来。
　　只见他身下，哪里还是什么人类的双腿，而是密密麻麻，让所有人都头皮发麻猩红的血管。
　　岩壁之上的那些血管，杀死张图的血管，竟然全部来源于他的身体。
　　“饥荒之种！！！！”
　　“咳咳，最终，你们还是把它唤醒了啊。”
　　“以一头魔为祭品...它已经，迫不及待的想要出来了。”
　　通惠喃喃自语。
　　下一秒！
　　整个身体完全崩散开来。
　　随后一枚巨大的眼珠子，自原地形成。
　　所有的血管开始收束，魔张图直接被吞入其中。
　　魔眼临空而起。
　　四周围的岩壁开始崩塌，整个血劫空间，化为了一团团碎片，不断的融入其中。
　　“不好！”
　　“血劫空间在崩塌。”
　　“离开这里！！”
　　金蝉怒吼一声，根本顾不得在去查看从通惠身上诞生的这魔眼到底是什么。
　　众人发了疯的向山洞外围冲去。
　　而那鬼眼竟然也没有拦截，似乎吸纳了魔张图，彻底让它迈出了最后一步，这时候正专注无比的，让自己彻底化形而出。
　　轰隆！
　　刚一冲出洞窟，几人便看到身后的山峰完全崩塌开来。
　　最令人心痛的是，十二幅天灾之王图案，也跟着崩碎开来。
　　所有的东西，都被越来越大的魔眼，吞入眼中。
　　魔眼两侧，长出了巨大无比的血色羽翼。
　　微微一煽，飞入空中。
　　其下，连接着无数的锁链，而在那锁链之下，原本山峰所在之地，已经化为了巨大的血池。
　　血池之下，无数的血液沸腾。
　　嘎嘣嘣！
　　随着魔眼飞出，所有的锁链紧绷而起，一阵让人牙疼的金属铿锵之音过后。
　　那魔眼竟然从血池之中，拉出了一口巨大的，由青金石做成的棺材。
　　这棺材，长宽高足足都有数十米。
　　上面刻划着非常神秘的纹路，隐隐有天灾的气息流露而出。
　　还有一些神秘莫测的文字，与那天灾十二王图案上的文字，略有一致。
　　同时，一个大大的仙字，铭刻正中。
　　这个字，由仙文书写，谁都认识！
　　这巨大的棺材，始一出现。
　　便看到四周的空间，骤然动荡开来，其蕴含的诡异力量，无上而至高德泠冽气息，横扫虚空。
　　下一刻
　　整个血劫空间骤然破碎！
　　砰砰砰！
　　金蝉几人瞬间跌落而出。定神一看，却发现已经再次回到了大悲寺之中。
　　而不远处，那巨大的魔眼，煽动着血色羽翼，拉拽着那巨大的仙之棺椁，肆无忌惮的，释放着自身的气息。
　　饥饿
　　饥荒
　　残忍
　　嗜血
　　至阴
　　至暗
　　宛如天地间最后的混乱，最起始的灾难之源！
　　“出来了！”
　　“饥荒之种!”
　　“就是现在，攻击！”
　　“绝不能让它继续进化。”
　　一道陌生的声音突然响起。
　　下一刻
　　金蝉便发现，那临空而立的巨大魔眼，顷刻间被无数的恐怖攻击，集火了！
　　吼！
　　那魔眼之中，第一次传出了不似人类的嘶吼之音！
　　......

第243章 魔之棺椁（下）
　　外界
　　前一刻
　　红孩儿等人调动全身的力量，把故事种的活性，开展到最大。
　　一个个手捏着各自修行故事种衍生出来的法门力量。
　　誓要做那惊天一击。
　　绝不能让饥荒之种顺利的诞生而出。
　　否则，届时谁也逃不过那玩意的追杀。
　　红孩儿手持三色火焰，火焰在他周身环绕，全身放火的状态，宛如火中魔神。
　　其三色的火焰，流露的气息，让人心悸无比。
　　鲤鱼男则从虚空中抓出来了一条漂移不定的红色鲤鱼。这鲤鱼原本是虚幻的，但是在他的手中，竟然缓缓的化为实体。
　　最终，红色的鲤鱼，在他手中，转化成了一根巨大的鱼叉。
　　“啧啧，你说你一个鲤鱼妖，为啥会拿着一个鱼叉？跟自己有仇不成？”
　　女儿国大将军嬉笑一声，从怀中掏出了一条红色的丝带。
　　下一秒
　　这跟丝带化为了一柄散发着泠冽寒光的宝剑。
　　“那俺老鳖，也就献丑了！”
　　轰隆！
　　老鳖一脚踏出，虚空而立，巨大的龟壳之上，不断的虚幻的波浪，层层而来。
　　一条巨大的河流，从虚空而来，与龟壳之上的波浪相连。
　　通天河！
　　虚幻河流流露出的浩瀚气息，自然而然散发的力量，让其他人一眼就明白是什么东西。
　　“这老鳖居然距离这么远，都可以调动通天河的力量？真是厉害。”
　　鲤鱼男心里嘀咕了一声。
　　有了通天河的力量加入，龟壳之上的波浪，越来越真实。
　　到了最后，已经如有实质，不、应该说就是真的。只是这层层的波浪，一层连着一层，不断叠加，却又隐忍不发！
　　积蓄的力量和信息，让其他几个人也自惭形秽。
　　比不了，这老鳖活得久，也太强了点。
　　“都说那通天河浩荡水域八万里，上接天地，下入黄泉。深不见底，不知从何而来，又不知从何而去。”
　　“今日所见，果然不外如是。”
　　“不过，我的流沙河也不差。八百里流沙河域，仙也不能安然度过！”
　　沙和尚淡淡一笑，巨大的禅杖虚空一按，无数的水汽混合着无尽的沙暴，凝聚而来，在那禅杖之上，形成了一条近乎完整的水沙一体的龙形。
　　而这龙形的两眼深处，隐隐有宛如天火一般的炽烈气息。
　　水，沙暴，天火！
　　这骷髅男了不得啊。
　　同样是驾驭着河流之种的老鳖，深深的看了一眼沙和尚，随后道：
　　“流沙河吗？”
　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。老鳖早就听闻，站在这流沙河域，放眼望去，河流之上席卷着细沙，亦有细沙在河面之上起舞。”
　　“沙随水动，水中孕沙！与那九幽之地的弱水之河，同样无比神秒。是天地间唯一的沙与水混合而成的河流之种！”
　　“老鳖我早就听说了它的微名，今日一见，真令吾大开眼界。”
　　老鳖赞叹着。
　　如果说通天河之种，占据的是宽广浩瀚，磅礴无穷。那这流沙河，就是诡异，危险，神秘莫测。
　　二者说不上谁更强。
　　但，总的来说，还是通天河之名，在这三界六道之中比较出名，流沙河所知之人，甚少甚少。
　　“看看，同样是占据河流为王的大妖王，人家一个是通天河流之种，一个是流沙河流之种！你说你这老鲤鱼，占据了女儿国母子河这么多年，也没见你成为河流之主！”
　　“占着茅坑不拉屎，要不是你，老子早把火焰山扩展到母子河那里去了。”
　　红孩儿嗤笑道。
　　但，提到母子河，无论是老鳖，还是沙和尚，脸色都变了变。
　　隐隐露出忌惮之色。
　　“你懂个屁！”
　　“你当母子河是什么东西？”
　　“那里面的情况，实话告诉你，比眼前的血劫还要恐怖。你当老子喜欢占据在哪里？还不是......”
　　鲤鱼男突然语气一顿，没有继续说下去。
　　似乎在顾忌什么。
　　“算了算了，懒得和你这个小屁孩说。”
　　“你懂个蛋蛋！回你火焰山玩泥巴去。”
　　“你！”
　　红孩儿闻言，眉毛一挑，就要与鲤鱼男争论一番。
　　下一刻
　　却听到老鳖低沉嘶哑的声音，陡然响起。
　　“饥荒之种！”
　　“出来了！”
　　“大叫小心，做好准备！”
　　“我们......”
　　话音还没落，便听到轰隆一声爆响。
　　整个天地都震动了起来。
　　那大悲寺之中的巨大眼睛，竟然煽动着羽翼，骤然飞舞到了空中。
　　而在它下方，一座巨大的血池，忽然从地底冒了出来。
　　汩汩流动的血液，沸腾不已。
　　无尽的尸骸白骨，自血池中沸腾而出，又坠落其中。
　　一股浓郁的血腥味，扑面而来。
　　扭曲
　　不详！
　　这血池之中的气息，其故事信息的浓郁程度，甚至比巨大的眼睛还要令人胆寒。
　　只是看一眼，就感觉灵魂要被拉扯进入其中。
　　一身的血肉，都要化入其中。
　　“这是什么？”
　　“那眼睛不是孕育着饥荒之种吗？”
　　“怎么有冒出来了一个诡异玩意？”
　　“不知道，小心，其他人都滚远点！”
　　红孩儿，鲤鱼男等人怒喝着。
　　下方的普通修仙者，如蒙大赦，纷纷抱头鼠窜。
　　同一时间，巨大的眼睛中，生长出无数的锁链，这锁链自然垂落而下，一端连接着眼睛，一端深入血池之中。
　　下一刻
　　锁链被崩紧，发出嘎嘣嘣的刺耳之音。
　　似乎有什么东西，被这巨大的眼睛，从血池中拖拽而出。
　　轰隆轰隆！
　　这锁链每上升一寸，大地就跟着颤抖一下。
　　宛如有禁忌之物，要从地底的封印内破土而出。
　　凶悍
　　死亡
　　不详
　　极度扭曲
　　甚至盖过了饥荒之种力量的故事信息，喷涌而出。
　　这一刻，众人就好像直面仙神，站在了恶魔的口中，如临深渊。
　　“大凶！”
　　“是大凶之物！”
　　“该死的，是什么，到底是什么东西要出来了？”
　　“老鲤鱼，血池中的那玩意、难道才是饥荒之种？”
　　众人冷汗都冒了一头，惊恐万分。
　　“狗屁！那饥荒之种在那枚鬼眼之中！那才是它的孕育巢穴！”
　　鲤鱼男破口大骂。
　　“那下面这玩意......到底是什么东西？饥荒之种要做什么？”
　　红孩儿尖叫了一声问道。
　　“老子哪里知道？老子要是知道，我早就......”
　　轰隆！
　　有一声震动，彻底打断了鲤鱼男的话语。
　　下一秒，已经不用他说了，所有人都看清楚了那血池之中，被不断拉扯的是什么东西！
　　一口，巨大到了无以伦比，宛如仙人棺椁的恐怖棺材！
　　不，应该说它，就是仙之棺椁！
　　“娘的......这头饥荒之种，和它老子鬼眼之王一个德行，都爱盗墓不成......”
　　鲤鱼男喃喃自语，脸色在这一刻，变得极度难看！
　　饥荒之种还没有正式出现，却先出来了一口棺椁！
　　这事，棘手了！
　　......

第244章 吾为仙当镇一切敌（上）
　　PS：好久没求订阅了，看盗版的小可爱们，支持一下萝莉好吗？
　　......
　　熬！
　　恐怖的力量席卷四周。
　　天地间充斥着浓郁到了极致的故事信息。
　　隐隐勾连人类的灵魂深处。
　　那是纯粹到了饥荒之力！
　　实在是太饿了！
　　众人脸色色变，这还怎么对付饥荒之种？还没有正式出现呢，其自然散发的故事信息，就已经搅动的众人心绪不宁。
　　脑海中不断传出种种疯狂的情绪。
　　理智在不断降低！
　　就在这时候！
　　撕拉～
　　那漂浮在虚空中的巨大鬼眼，从中间逐渐裂解开来。
　　一到深邃的裂缝从中浮现。
　　暴露出鬼眼内部的情况。
　　那里游荡着尸山血海的景色，似乎是血海的源泉。汩汩让人头皮发麻的气息，轰然间冒了出来。
　　无尽的黑色气息，蔓延而至。
　　这是魔气！
　　不，是比魔气更加凝聚的扭曲之力。
　　咔嚓～
　　一双惨白的，没有任何生命气息的手臂，顺着漆黑的魔气、从鬼眼之中的裂缝内伸了出来。
　　随后，是另一只手。
　　这两只手一边一个，拉扯着鬼眼的裂缝，似乎在极力的扩大裂缝的面积。
　　不详
　　至阴至邪！
　　恍惚间，众人似乎面对了某种大恐怖一般，故事信息直接冲击脑海，让人头脑近乎爆炸。
　　不可名状之物！
　　根本分辨不出那是什么。
　　只是，随着这黑色魔气内的东西即将出现，四周无论是普通的能量，还是弥漫在虚空的故事信息，都继续向着它涌去。
　　似乎在迫不及待的，想要吞噬一切。
　　这就是饥荒之种的本能，还没有出世，就已经迫不及待的要满足自己哪个永不满足的饥饿胃口。
　　此刻，正是它饥肠辘辘的时刻。
　　也是对付它德做好时间！
　　“饥荒之种！”
　　“要出来了！”
　　“攻击！”
　　“绝对不能让它爬出饥荒之巢。”
　　鲤鱼男怒喝一声。
　　早已准备好的众人，所有攻击瞬间对准了裂开的鬼眼缝隙，轰然而去。
　　这时候，几人也顾不得理会鬼眼之下，那无数锁链拉扯的棺椁到底是什么东西了。
　　先对付饥荒之种，其他稍后再说！
　　当然，他们也看到了随着棺椁，一同出现的金蝉主持等人。自然明白，之前进入了血劫内部的家伙。
　　没想到，居然还有人存活了下来。
　　这些暂且不提。
　　只见红孩儿的三色火焰，鲤鱼男的鱼叉，沙和尚的水沙尘爆，老鳖的通天河之力，女儿国大将军的力量，顷刻间，携带者让仙神都侧目的力量，夹杂着无以伦比的故事信息，轰然间坠落在了鬼眼裂缝之上！
　　嗷！
　　一声愤怒，却又带着一丝丝信息的叫声响起。
　　但是很快，这叫声又化为了丝丝的痛苦。
　　只见那裂缝如同无底洞一般，瞬息之间就把所有吞噬了进去。而原本钻出来的那两条手臂，也缩了回去。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　一颗小一号，布满了密密麻麻牙齿的，宛如成年人头颅大小的眼睛，瞬间钻了出来。
　　残忍嗜血的目光，扫视着众人。凡是被它注视到的，全部心惊肉跳，汗毛倒立。
　　同一时间，那两条惨白的手臂，也自这枚眼睛两侧伸出，继续拉扯在裂缝边缘。
　　纵横巨大鬼眼的裂缝，开始发出不堪重负的撕裂声。
　　好似在裂缝深处，这小一号的鬼眼后面，还有更庞大的身体，要从裂缝中钻出。
　　“不好！”
　　“妈的，攻击力度不够。这头饥荒之种好强。”
　　“加大故事信息，各位，使用出全力，这玩意要出来了。把它轰回去！不然......”
　　“你我都要死！”
　　鲤鱼男脸色大变，急促的说道。
　　“老夫也来帮忙！”
　　金蝉一眼就认出了红孩儿几人的身份。毕竟都是周边区域，赫赫有名的霸主。
　　心里一动，便明白了此刻的状况。
　　虽然不知道这鬼眼裂缝之后的东西，也就是饥荒之种到底是什么玩意，但不能让它出世就对了。
　　这还没出现呢，就引发了血劫，还诞生了孕育自身的血劫空间，十有八九就是侵占通惠身体的怪物！
　　甚至，现在的扭曲不详，就已经让人如坠深渊，这要是完全体出现，那结果......
　　轰轰轰！
　　说时慢，那时快！
　　所有人都近乎调动了全身所有的力量，甚至几个大妖，不惜部分妖化。
　　蕴含着恐怖故事信息的攻击，再一次轰击在了裂缝和那小一号的鬼眼上。
　　嗷！
　　痛苦的哀嚎！
　　这一次的攻击，已经超出了它吞噬的上限。
　　小号鬼眼连带着那两只惨白的手臂，直接被轰击回了裂缝深处。甚至顺带着，整个裂缝都因为强大的攻击，隐隐撕裂，即将破碎。
　　黑暗的魔气，也如同遇到了天敌，骤然缩了回去。
　　咔嚓咔嚓～
　　漂浮在虚空中的多少鬼眼，上面开始布满了密密麻麻的裂纹。
　　正中的裂缝，也渐渐的闭合起来。
　　这座巨大的，孕育着饥荒之种的巢穴，似乎就要破碎了。
　　已经无法继续孕育饥荒之种！
　　“呼！”
　　“天灾裂缝关闭了。”
　　“那头饥荒之种完了，饥荒之巢一旦破碎，里面的饥荒之种，绝对无法幸免于难。”
　　“真是厉害，没想到可以扛过我们第一波攻击，那可是真仙巅峰都无法扛住的力量。”
　　“这头饥荒之种，好特殊！”
　　鲤鱼男叹了口气。
　　说实在的，这种东西，他在天地大劫的时候，见过不少。但初始诞生，就这么厉害的，还是第一次见到。
　　要知道，他们几个，除了金蝉和女儿国大将军，剩余的可都是合婴期之上的存在。
　　但，没想到一场小型血劫诞生的饥荒之种，却如此的厉害。
　　难以想象！
　　——难道...真的和天灾之王们有关......还有那个未知的存在...也不知道把鬼眼之主的力量，完全压制下去没有.......
　　鲤鱼男思索着，长长的出了口气。
　　他看了看即将完全闭合的裂缝，正待说些什么的时候，却猛然听到，一声巨大的撕裂声！
　　那裂缝重新撕裂开来！
　　“不好！”
　　众人惊呼了一声。
　　只见那裂缝直接扩展到了最大，无数漆黑的魔气，蜂拥而至，在虚空中形成了一颗巨大的魔头图案。
　　无数的鬼眼从裂缝中飞出，顷刻间钻入了来不及防备的众人身体之内，在身体四周，长出了无数带着牙齿的鬼眼图案。
　　同时，一道惨白无比，浑身魔气缭绕，看不清容貌的诡异之物，从裂缝中缓缓钻出。
　　它散发着红光的眼睛看了一眼众人。
　　下一刻
　　仰天长啸！
　　众人脑海一懵，心中传来了无尽的恐惧，眼前一黑，身体故事种衍生的力量，似乎瞬间消失。
　　纷纷从空中，如下饺子一般，坠落而下。
　　一时间，人仰马翻！
　　......

第245章 吾为仙当镇一切敌（中）
　　饥荒之种！
　　第一次，降临世界！
　　众人根本看不起清楚它的样子，因为其身上的故事信息太浓郁了，几乎无法透过这些故事信息，看到其根本。
　　最重要的是，还有漆黑的魔气缭绕，更是加大了观测难度。
　　然而，现在众人也没心思观测这玩意了。
　　当那饥荒之种，首次出世，一声惊天动地的咆哮之后，众人便头晕脑胀，跌落在地上。
　　身上的力量，更是无法调动分毫，似乎在被无止境的吞噬着。
　　“嗷！”
　　有一声放肆的，高昂的，扭曲而充满力量的咆哮！
　　魔气环绕的饥荒之种，第一次真正的站在了世界之上，痛痛快快的，向这个世界宣示着自己的到来。
　　整个天空，随着他的出现，都更加的血红起来。
　　通天的血红色光束，自虚空汇聚，如漏斗一般，坠入其身。
　　饥荒
　　饥饿
　　嗜血
　　残忍
　　无尽的故事信息，无尽的力量，在汇聚而来。
　　哗啦啦的血雨，不断坠落。
　　同时，一圈又一圈，如水波纹一般的信息，又自饥荒之种的身体中传播而去。
　　它就如同一个巨大的放射物，不断的扩散着某种东西。
　　肉眼可见的，以乌斯国国度为中心，天地间的生机在不断流失，而流失的源头，自然汇聚到了饥荒之种的身上。
　　而这种流失，扩散的速度非常快，顷刻之间，便扩展到了大半个乌斯国。
　　植物色彩暗淡！
　　动物揣揣不安！
　　人类无精打采！
　　修仙者心绪不宁！
　　修妖者心烦气躁！
　　就连一些诡异的故事种，似乎也在冥冥中感到了什么，悄然的躲藏了起来。
　　这一刻
　　无尽遥远之地
　　形如五指一般的山峰之内，无尽的深邃黑暗之中。
　　一个‘人’，猛然的睁开了眼睛。
　　“是他吗？不，不对......不应该是他.....”
　　“可是...可是......啊！贼老天，放我出去！！！！”
　　“妖之主...妖之主！！！”
　　黑暗中，人影怒吼着，却无济于事。他身上似乎捆锁着无数的锁链，那些锁链，有三十三重天的力量，也有九幽之地的力量，还有......
　　......
　　另一边
　　西牛贺洲之中，正陪着卵二姐寻找克制太阴之种力量的猪八戒，猛然抬头，犀利的目光似乎穿透了层层缭绕的云雾，看向了无尽的远方。
　　“怎么了？你感觉到了什么？”
　　卵二姐看着神色惊疑不定的猪八戒，如是问道。
　　这时候的她，还没有百年之后那种糟糕的状态，脸色还不错，说话也充满了活力。
　　“没什么！可能是我感应错了。”
　　猪八戒摇了摇头。
　　随后，沉吟了片刻，他似乎想到了什么，继续说道：“二姐，这地方，我们差不多已经翻了一个遍，没有我们需求的东西。”
　　“那边......应该就是乌斯国吧。我们下一站，就去乌斯国寻找吧。”
　　猪八戒指了指前面的方位说道。
　　“也好，你想去哪里我就陪着你去哪里。其实找不找得到，也无所谓的，我只希望，剩余的时间，能陪在你身边就够了。陪你四处走走，认真的看看这世界。”
　　卵二姐看着猪八戒，一脸的柔情。
　　“不，哪怕打破轮回，我也会找到治疗你的方法。无论如何；我是不会放弃的。”
　　猪八戒语气淡淡的，却有着不可置疑的神色。
　　......
　　乌斯国
　　一处隐秘的山峰之中
　　一只正在烤着鸡翅膀的做食物的...鸡？突然间抬起了头，黄豆大小的鸡眼，微微的眯了起来。
　　“有饥荒之种诞生了？有意思！！！会和那个家伙有关吗？”
　　鸡歪着脑袋，想了一会，最后又看了看正在烤着的鸡翅膀，嘴里流出了一丝晶莹的口水。
　　犹豫了片刻，似乎在抉择着什么，最后这只鸡叹了口气，自言自语道：“算了算了，一只饥荒之种而已，怎么可能是他。”
　　“本王还是在这里继续寻找吧，那家伙说那头上古死亡黑凤就是坠落于此。怎么就找不到呢......”
　　鸡叹息了一会，又抬头看了看天空，露出了一丝不屑的神色。
　　“三十三重天......”
　　“哎哎，算了算了......我爱烧烤，翅膀最好，啦啦啦啦啦.......”
　　......
　　画面回转
　　在饥荒之种向天地宣泄着自己到来的时候。
　　看到这一幕的众人，肝胆欲裂。
　　“该死，这就是你的计策！你这头棒槌鱼。”
　　“这么强的玩意，是我们可以对付的？”
　　“什么让它吃撑了，撑爆它，我看咋们就是过来给送菜的！”
　　红孩儿破口大骂。
　　他现在提不起一丝一毫的力量。
　　饥荒之种似乎在他们身上动了手脚，力量源源不断的流失，无论怎么挣扎，根本无济于事。
　　“卧槽！我他妈哪里知道，这只饥荒之种太特殊了，妈的，跟以前见到的完全不同。”
　　鲤鱼男也一脸懵逼。
　　按道理，根本不可能把他们的力量，如此轻易的吞噬下去啊。
　　这也太离谱了吧？
　　继续再强，刚一诞生也应该有个界限才对！
　　但现在别说界限了，看这饥荒之种的样子，恨不得把整个世界都吞噬下去的样子，估摸着即使他们在攻击几次，也无济于事。
　　“快想办法！”
　　“真要等死不成？”
　　“还有，我们现在是怎么回事？那怪物又在干嘛？”
　　女儿国大将军深吸了口气，看这并没有追击他们的饥荒之种，一连问了几个问题。
　　“办法？真没办法！”
　　“我们身体内被打上了鬼眼，这东西会源源不断的吞噬我们的力量，短时间内，根本无法动用各自的故事种。”
　　“还有，那家伙的所作所为，如果我没有猜错的话，它正在吸纳整个乌斯国的生机，然后再把自身饥荒之力，融入其中，扩散出去。”
　　“这就跟咋们妖王化地盘一般。”
　　鲤鱼男苦笑着。
　　而其他几人完全张大了嘴巴，露出了不可思议的神色。
　　“娘的，没计策逃脱就算了，大不了最后都各自拿出压箱底的手段，拼死一战。被告诉我们你们甘心被它吞了。”
　　“这先不说，你告诉我它在吞噬整个乌斯国的生机，然后把自己身的饥荒之力扩散出去？卧槽了，有哪个妖王能划这么大的地盘？你开玩笑不成！！！”
　　红孩儿再次尖叫了起来。
　　“不，不是玩笑，这就是饥荒之种恐怖的地方。”
　　“转化，吸收，让自身镶嵌在规则之内。”
　　“从它诞生的那一刻起，乌斯国，就预示着乌斯国必将进入一个多灾多难状态之中。”
　　“以后，不会太平了！”
　　鲤鱼男深深的叹了口气。
　　满脸苦涩。
　　......

第246章 吾为仙当镇一切敌（下）
　　乌斯国国都上空。
　　凝聚着巨大的劫难气息和无边无际的血云。
　　血雨纷纷而落。
　　让整个天地间，都充斥着一股浓郁的血腥味到。
　　那种不祥，近乎让人灵魂发麻。
　　所有人都惊恐的看着仰天长啸的饥荒之种。一时间甚至连逃跑都忘记了。
　　或者说，不是没有人不想逃跑，只是此刻的心神被震慑，充满了恐惧，谁也不敢做那出头鸟、成为第一个逃跑之人，生怕被饥荒之种注意到了。
　　“好强！”
　　“以一己之力，搅动整个乌斯国区域的生机，改变区域性的气候......这就是天灾之种吗？”
　　“我想过这玩意会很强，却没想到这东西会这般的强。强的令人发指，近乎绝望。”
　　沙和尚手摸着胸前的骷髅，一脸的苦涩。
　　他追寻天灾的力量，自认为自己见到的那种天灾之力是最恐怖的，却没想到饥荒之力，亦如此的强大。
　　不可思议！
　　“这可是饥荒之种啊，天地大劫之时，曾经让仙神都无比忌惮的一种天灾。”
　　“当年之事，你当那些仙神不想追责，还是不是因为太过忌惮。天灾十二王，不要小看其中认为一位王者。他们力量衍生出的东西，又有几个好相处的？”
　　“只是，饥荒之王，鬼眼之主...眼前的饥荒之种太特殊了，就连我也没见过一出生，就如此变态的家伙。”
　　“哎，准备拼命吧！”
　　鲤鱼男望着渐渐停止咆哮的饥荒之种，绝望而无奈。
　　其他人，也如临大敌。
　　一个个脸色难看无比。
　　自身的力量还在源源不断的流失，饥荒之种却更加的强大，这可不太妙。
　　一个不留神，或许今天就交代在这里了。
　　红孩儿张了张嘴，正待说些什么，却猛然一愣，道：“不对，快看这家伙，它在做什么？”
　　他的声音让暗自准备的几人一愣，急忙看去。
　　只见那缭绕着无边黑色魔气的饥荒之种，只是用猩红的眼光扫视了他们一眼。
　　随后，就扭转头颅，眼神死死的盯着漂浮在虚空的巨大棺椁。
　　贪婪
　　忌惮
　　恶毒
　　饥饿
　　种种负面情绪，在那双猩红色的眼睛中，流露的淋漓尽致。
　　它犹豫再三
　　但似乎再也忍受不准心中的渴望，一步踏向了那巨大的棺椁之上。
　　这......
　　要做什么？
　　众人心中一突，看着饥荒之种匪夷所思的动作，一时间竟然无法理解。
　　他们再一次，把目光放在了棺椁之上。
　　看着那神秘的花纹，如仙文一般的奇异的文字，还是其上隐隐流露的浩瀚而至高至贵的气息。
　　最后，把目光看向了棺椁之上，那枚用古老仙文书写而成的字：
　　仙！
　　这......这特娘的真敢叫啊，第一次见到这么不要脸的家伙，居然直接在自己的棺椁之上，赤果果的刻着一个仙字！
　　生怕别人不知道这棺椁之内，葬送的是一位仙神一般。
　　众人嘴角忍不住抽搐了一下。
　　当然，他们也不得不承认，无论是气息，还是神秘诡异特性，确实配得上仙这个字。只是太不要脸了，没见到三十三重天，哪位仙神死去，会弄个这般状态的仙之棺椁。
　　“真的是仙之棺椁？”
　　“里面葬送了一位仙神？”
　　“老鳖，老沙能认出来是哪一位仙神的气息吗？”
　　鲤鱼男一连三问。
　　老鳖和老沙见多识广，说不准会认得这仙之棺椁的主人身份。
　　然而二者都摇了摇头，一脸的茫然。沙和尚沉吟了片刻，说道：“哪位仙神的棺椁，暂时不太清楚。三十三重天，很少能发现仙神死后，留下的棺椁的。毕竟仙神不老不死，即使死亡也会留下手段复苏。几个著名的仙神墓地，都已经化为了禁地，很少有人能知道里面是个什么状况。”
　　“当然，眼前这个是一位仙神棺椁无疑。这种气息，至少是一位正儿八经的真仙级别，甚至之上的存在，可不是散妖，散仙之类的。”
　　什么？
　　正统的真仙甚至之上的存在？
　　众人闻言，脸色大变。想起那等存在的可怕，腿肚子就发颤。
　　“至于是不是葬送的仙神本身，我觉得大概率不是。这可能是一件兵器，也可能是一缕力量，甚至一道分魂等等。”
　　“毕竟，我就见过不少正统的真仙，把自己之前的东西就行埋葬的。只是埋葬方式各有不同，有的水湮，有的火葬等等，向眼前这般如凡人棺椁一般葬送的，也是有的。”
　　说到这里，沙和尚似乎想到了什么，隐晦的看了一眼自己手臂处的破碎琉璃盏图案。
　　想了想，他又继续说道：
　　“而且，你们忘了，之前出现的那一位大人了吗？他可是说，自己因为血劫，而复苏了一缕力量。或许.......”
　　沙和尚的话，让几人心神一动。
　　“你是说，这棺椁之内，很可能葬送着那位存在的一缕力量......”
　　老鳖有些迟疑道。
　　“是也不是，看看就知道了。”
　　“看，那东西在打仙之棺椁的力量，最好如你们猜测那般，让仙人收了这东西！”
　　红孩儿悄悄的指了指饥荒之种说道。
　　而此刻
　　在看饥荒之种
　　它看着眼前巨大的棺椁，眼神中的贪婪和恐惧，几乎压抑住了它饥饿的本能。
　　虽然经过种种催化孕育，在饥荒之巢的进化下，化为了饥荒之种，甚至在某种未知存在的帮助下，吞噬了红孩儿几人的力量故事信息，它现在不仅仅是刚刚诞生的饥荒之种，有了更进一步的资本。
　　但，不管自己怎样强大，混沌无序，充满了饥荒的脑海里，却对这棺椁之中的东西，充满了渴望。
　　它那混沌的大脑之中，在不断的告诉它，吞了这棺椁之内的东西，这样它才能变得完整，才能向着传说中的饥荒之王进化！
　　然而，同时也是本能在告诉它，这棺椁里面的东西，很危险，非常危险。
　　它要是敢打开，必死无疑！
　　打开，还是不打开？
　　吞噬了通惠，又吞噬了入魔的张图，它已经在本能的基础上，衍生出了些许的智慧。
　　它犹豫着。
　　在众人的眼中看到的迹象，就是这家伙在忌惮，接近了仙之棺椁，却有不敢继续行动。
　　但，最终，贪婪压过了那可怜的智慧，也压过了本能的忌惮和恐惧。
　　只见魔气环绕的饥荒之种，那赤红的眼睛，最终完全被饥饿与贪婪所占据。
　　它没有在犹豫下去
　　轰隆！
　　一把扯断了仙之棺椁上的黑色锁链，骤然推开了巨大的棺椁盖！
　　下一秒！
　　浩瀚的的白金二气冲天而起。
　　隐隐有至高至贵的气息流露而出。
　　同时，在这白金二气之中，伴随着一句低沉而飘渺的声音：
　　“吾为仙！”
　　“当镇世间一切敌！”
　　“扰我安眠者，死！！！！”
　　......

第247章 一巴掌拍死
　　紧张，刺激！
　　设计了很久的装逼故事，就要自己登场了。
　　自己这个幕后大BOSS，大黑手，到底该以怎样的装逼模式，去登场？
　　到底该怎么样，才能体现自己的牛逼？
　　苏无想了很多。
　　一步步计划，一步步小心翼翼的行动。忽悠了红孩儿等人，暗中影响了饥荒之种。
　　甚至借助血劫的力量，影响了区域气候，加重了污染与侵蚀。
　　从血劫空间中用天灾十二王的图案彰显自身的神秘和伟大，到暗中帮助饥荒之种，更进一步等等
　　一切的一切，都在饥荒之种忍受不住回归掌控身体的渴望本能，最终推开仙之棺椁的那一刹那！
　　这时候
　　这一刻
　　这一秒
　　这一瞬间！
　　血劫之中，吸纳转化而来的力量，无尽的生机却又混合着无尽的劫难，种种的力量，被苏无催化着，以十几倍的增幅，在棺椁开启的那一刹那，冲天而起！
　　无以伦比的白金二色的神圣，至高至贵的气息，宛如一道顶天立地的神柱，屹立在天地之间。
　　天空之中，血色的阴云被冲散，血雨嘎然而止，取而代之的是充满了生机生命力的金色雨滴。
　　这雨，降落在大地之上，植物生根发芽，只见原本枯死的木头，竟然长出了新叶。
　　这雨，降落在动物身上，原本浑浑噩噩的动物，眼睛中却灵动了几分，似乎隐隐有成为妖怪的潜力。
　　这雨，降落在诺大的国都之中，因为血劫而苦难无比的老百姓，只感觉身上的病痛消失，烦恼消除，如被仙人抚顶。
　　这雨，降落在所有大悲寺之前修仙者的身体之上，血劫的气息，被驱散。原本因为饥荒之力的污染侵蚀，而痛苦哀嚎的修仙者，也感到灵魂放松，一时间竟轻松了几分。
　　受伤的，灵魂缺陷的，甚至被自己故事种污染侵蚀的，都在这雨中，得到了救治。
　　所有人都情不自禁的跪倒在地上。
　　植物垂下枝叶
　　动物停止杀戮，匍匐于地上。
　　天地朝拜，万物臣服！
　　这就是仙！
　　始一降临，哪怕只是一缕力量，都让整个天地，天翻地覆，焕然一新。
　　而在这股力量降临的那一瞬间，乌斯国内的魑魅魍魉，邪魔歪道，鬼鬼祟祟，全部哀嚎着，痛苦的外逃而去。
　　原本就在关注着乌斯国的一些强大存在，也纷纷皱了皱眉头，犹豫不决。
　　“乌斯国那里...出了什么事情？”
　　“这是哪位仙家的气息？如此陌生...却又充满了泠冽的力量和至尊一般的意志......”
　　“有意思，是哪位老古董复苏了吗？应该不是天地大劫陨落的那些存在......九幽之劫...还是中古大劫......”
　　“看来有人提前落子了啊...只是，乌斯国那里......天灾十二王......嘿嘿，真够胆子大的，真当十二王不知所踪后，就可以随意落子吗？”
　　虚空中，三十三重天，幽深黑暗之地，无边无际血海之内，浩瀚江海之中，无数的意志，思索着，忌惮着，疑惑者，亦或者幸灾乐祸着。
　　.......
　　而红孩儿等人，只觉身体放松，缭绕在心中的恐惧和不安被消除，身上缠绕的劫难信息和魔气，也在这金色的雨水中，蒸发而去。
　　在金色的雨水中，所有人的脑海中，灵魂深处，都浮现出一个白金色的巨大人影。
　　人影肆无忌惮的释放着自身的威能和光芒，根本看不清模样。
　　或者说，哪怕是可以看清，也不敢去看。出现在他们的脑海里，哪怕只是想想，都感到灵魂要被吸收，自身的存在感，都在不知不觉中，化为巨大白影的一部分。
　　“这......是什么？”
　　“天地变化，万物朝拜！”
　　“灵魂映像！”
　　“这是仙之景！”
　　“真仙？？？狗屁的真仙，有这么强的真仙？”
　　“不，我的眼睛要瞎了。”
　　“快，别看了！仙神不可直视，小心爆头！”
　　“娘嘞，这是仙灵之雨吗？仙气？卧槽，有这么强的仙气？？？”
　　“这到底是哪位大仙啊！！！！眼睛，眼睛要瞎了！”
　　红孩儿几人痛苦的呻吟着。
　　哪怕是已经恢复了一身的力量，却也不敢妄动，只能用眼角的余光看着仙之棺椁那边的情况。
　　太强了，简直太强了！
　　只是打开棺椁的这一瞬间泄露出来的力量，就改天换地，差点闪瞎所有人的眼睛。
　　不可思议！
　　简直强的无法理解。
　　而在看那让众人束手无策，忌惮无比的饥荒之种，竟完全愣在了当场。
　　不敢动！
　　一动不动！
　　怂的干脆利索，怂的相当彻底。
　　“吾为仙！”
　　“当镇世间一切敌！”
　　莫名的声音，在众人脑海中想起。
　　红孩儿等人明白，这不是那棺椁之中的存在在说话，而是孕育在仙灵之气中的信息。
　　这信息简直...无敌了！！！
　　镇压世间一切敌，何其霸道的意志。
　　下一刻！
　　所有的白金二色收敛，所有的灵雨停歇。
　　在脑海深处的呢喃和仙之景也停止了下来。
　　众人终于看到，一位全身充斥着白金光芒的存在，恍惚间出现了。
　　他只是站在那里，却好像屹立在了天地之间。
　　其身影在众人眼中无限放大。
　　甚至好像天地都无法容纳他的身体一般。
　　“扰吾安眠！”
　　“当死！”
　　那全身泛着仙光，看不清容貌的仙，出手了。
　　就那么轻轻的，随意的，向着饥荒之种拍去，而后者不住的挣扎，不断的发出痛苦的哀嚎，声音中包含了无尽的恐惧。
　　饥荒之种这时候是真的怕了。
　　它鼓动全身的力量，催发到了极致，甚至四周的猩红血云与血雨，也再次而来。
　　一声声的哀嚎，甚至让红孩儿等人灵魂坠落，脑袋爆炸。
　　饥荒之种四周的空间，都隐隐撕裂，不稳。
　　但，无济于事！
　　在众人惊骇万分的注视下，那仙的手掌，就那么轻轻的按在了魔气缭绕的饥荒之种的头顶之上。
　　咔嚓～
　　一声脆响！
　　宛如在众人的灵魂深处响起。
　　在看那饥荒之种，所有的魔气收束，不断的缩回体内。最终，全身扩散，化为了一枚鬼眼，悄然消失在了仙人的手掌之中。
　　死了？
　　死了！
　　彻底消失的一干二净。
　　连渣渣都没有剩下。
　　红孩儿等人只感觉后背发麻，冷汗直冒，心中暗暗咋舌。
　　娘咧，这么恐怖的，仍他们束手无策的天灾之种，一巴掌就拍死了？
　　开玩笑吧？
　　是天灾之种太菜了，还是他们比菜还菜呢？
　　而且，这打扰这位大仙安眠的饥荒之种死了，那他们这些妖怪，会不会也被顺带着一巴掌拍死啊！
　　还有，眼前这个存在，是不是刚才与他们对话的那位存在？
　　二者感觉不是一个路子啊！前面那位挺好说话，现在这位，怎么看都异常霸道。
　　是不是要完犊子了？
　　......

第248章 煌煌天威
　　煌煌天威，不可一世！
　　澎湃的仙灵之气，横扫虚空，无数的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，在哀嚎中，破碎，死亡。
　　这世界，仙临了！
　　而对于红孩儿几人的冲击，却是最大。
　　那直面仙神的感觉，让人绝望，让人恐惧，让人情不自禁的发抖，
　　来自于仙的浓郁故事气息，一波接着一波，不断的冲击着众人的心灵。
　　好似下一个，就要把自身的印记与存在感，覆盖其上。
　　其气烟波浩渺，一望无垠。
　　其力气凌霄汉、斗转星移。
　　其存在波澜壮阔，浩浩荡荡。
　　只是一眼，众人便心神震动，处于惶惶不安之中。
　　横扫寰宇，与天争锋！
　　这一刻，这仙神就是天地的主宰，就是万物臣服的对象，让人忍不住就像磕头，行那三跪九拜之理。
　　“不......”
　　“不要看祂！”
　　“我们的精神会被强行改变的。”
　　鲤鱼男痛苦的呻吟了一下。
　　但，明明知道不该去看，不该去思索，甚至最好做到不问，不思，不答，不视的境界，却根本办不到。
　　那仙神，就如同宇宙之中心，混沌之源泉，万古时间之终点、一切过去现在未来的根源，不去看，却又不得不看！
　　逃脱不得！
　　隐隐地，此间众人，一些普通者，开始发生改变。
　　“哈哈，我悟了。”
　　“感谢上仙！”
　　有修仙者哈哈大笑，之前抵抗血劫的痛苦，早已消失不见。只见他跌坐在地上，浑身也开始发光，渐渐的，露出了与那仙神类似的气息。
　　其嘴角，还带着若有若无的笑意，似乎真的领悟到了什么一般。
　　还有者，对那仙神三跪九拜之后，竟然安然的走到了仙神附近，自身沐浴着仙光，最终包括其故事种，和一身的血肉，都开始发出如仙一般的气息。
　　“纵横乌斯八十载，今日方知我不是我，原来，我竟然一直是仙神的一部分。”
　　“今日终得以回归，各位，我的仙缘到了，后会无期！”
　　此人对着四周，双拳一拱，随即一跃而去，彻底化为一道流光，坠入了那仙神的仙光之内。
　　这一幕，看的一些还没有改变的人，心生恐惧，头皮都开始发麻。
　　侵蚀，污染！
　　鲤鱼男等人明白，这哪是什么悟道，这明明是仙神的力量太过强大，生生的把自身的存在性质，覆盖在了众人身上。
　　弱者，被污染最重，直接认为其是仙神的一部分，其实这么说也没错，因为这个状态的修仙者，从里到外，甚至连灵魂思想，几乎都与仙同步了。
　　真的就是仙神的一部分。
　　稍强者，则从此在心中归一仙神，就与那宗教之中，最纯粹的信徒一般。
　　甚至也不无好处，可以一定程度上，调动借用仙神的力量。只是越使用，越靠近仙神，最终仍旧无法避免回归仙神仙光之中。
　　而最强者，苦苦支撑，就如红孩儿等人，他们明白仙神不可直视的道理，也明白仙神的恐怖之处，自然不敢让自身真被污染侵蚀了。
　　苦苦的抵抗。
　　但，也无法坚持太久。
　　“这到底是什么样的存在啊，哪位仙神的同化性会如此强烈。连吾等都可以同化。”
　　红孩儿苦笑着。
　　他感觉这同化现象，甚至比自己老爹老娘全力爆发后，还要恐怖。
　　“真仙，绝对是有道真仙！受天地承认的道果真仙。甚至之上的存在。只有这等级的存在，仙灵之气才会如此恐怖，始一出现，便万物臣服，不可思议，不可思议！”
　　老鳖也暗暗心惊。
　　他活得久，甚至见证过两次大劫，漫天的神仙佛陀，大妖大魔，都见过不少，但眼前如此肆无忌惮地释放仙灵之气，同化现象可以达到如此级别的，还从未见过。
　　仙也分三六九等。
　　从不入流的散仙，到普通的仙神，以及受天地承认，享受正统的真仙，地仙，甚至传说中的天仙，各种各样、层出不穷。
　　但，万变不离其宗，最正统的仙神，被称之为有道仙神，道果仙神的，却少之又少。三十三重天中，可以达到这个级别的，也就是二十八星宿，御者，五方灵等等。
　　总数相对于漫天的神佛，天兵天将，数量简直是沧海一粟。
　　“不老不死，永不轮回，永生不灭。神仙动合无形、出有入无、湛若虚空、一相无相、法力无边、化身无量、与道永恒。”
　　“在天为皇，在世为王！”
　　“真的是有道真仙啊，而且是真仙之上的强横者。我虽见过这种存在，但是关其状态，也远远比不上眼前这位。”
　　鲤鱼男死死的闭上眼睛，调用全身的故事信息抵抗来自于仙神的同化之力，痛苦之余，暗自庆幸。
　　幸亏他当年见过不少真仙等强横存在，一时间还可以勉强抵抗这种同化作用。
　　对于仙神来说，不能用污染侵蚀形容他们的力量、这是大不敬，想想就得了，这种状态、一般形容成同化作用。
　　故事种和妖魔们，那才叫污染侵蚀呢。
　　当然，其实都是一个道理。
　　强大的存在，自发地把自身的故事信息散发出去，都会影响到四周，无论是人和物。
　　越强，这种同化越厉害。
　　到了最后，就真应了那句：仙神不可直视！
　　看一眼，你就迷失自我，彻底死亡了。
　　鲤鱼男心里想到了那只爱吃鸡翅膀的混账鸡，但不得不承认，当年身处于光明宫的那家伙，就是眼前这种状态。
　　毕竟，晨曦之主，光明之王，可不是白叫的！
　　“只可惜...哎，也不知道那家伙现在如何了。”
　　鲤鱼男叹了口气，最后收束心神，不敢乱想，先熬过这一关再说。
　　他也算看出来了，这位仙神大人，并没有对他们出手，只是自然的流露其仙灵之气。
　　虽然这仙灵之气有点古怪，也强的离谱。
　　但，终归来说，不论是仙神懒得搭理他们，还是现在属于小小惩戒状态，并没有直接对他们出手。
　　这就是好现象！
　　他们几个觉得，自己等人还可以勉强抢救一下。
　　只是，该如何抢救，这是个问题。
　　总不能仙神不说不做，他们就这么抵抗着，啥也不干吧？
　　再说，也没办法继续抵抗下去了，同化逐渐加深，势必会给他们带来更严重的后果。
　　此事，不能拖！
　　而这里，根这等存在打过交道的，也只有鲤鱼男。
　　——业务比较熟练，你就上吧！
　　看着众人的目光，鲤鱼男苦笑一声，缓缓的站起了身体。
　　.....

第249章 收尾（上）
　　——出门放风，却遇到仙神，而且他还在用恐怖吓人的眼光注视着自己。
　　——随时都有可能被大卸八块，惨死当场，好害怕！
　　——请问，我该怎么办？在线等，挺急的！！！
　　跌坐在地上还没什么感觉，只是抵抗仙灵之气的同化作用，这一站起来，鲤鱼男心中才卧槽了一句。
　　好特么大的压力！
　　背后的冷汗，刷的一下子就冒了出来。
　　无边无际的压力，似乎凝聚在了他身上。这一刻，他就感觉自己成为了那案板上的鲤鱼，下一秒就要被炖汤喝了。
　　脑海中，甚至更是浮现出了种种胡思乱想的念头：都说仙神爱吃龙肝凤髓，这......这...貌似咋鲤鱼也不差啊.......呸呸呸！特娘的，哪有想着自己奉献自己这一身肉的。
　　“大人......”
　　鲤鱼男咬了咬牙，刚使用出全身的力气，发出了如蚊子一般细微的声音，便感觉那仙神的目光陡然间注视在了他的身上。
　　庞大的压力和同化作用，一瞬间聚集而来。
　　娘嘞，谁能承受得住一位有道真仙的注视啊！
　　所以
　　噗通一声！
　　鲤鱼男十分痛快的再次跪倒在地上，三拜九叩：“恭喜大人，在临凡尘，愿大人仙福永享，寿与天齐。”
　　众人：“.......”
　　让你去求个情的，你这家伙到跪的痛快，节操呢，脸呢，面子呢？
　　“恭贺大人，在临凡尘。愿仙福永享，寿与天齐！”
　　众人有一个算一个，全部恭恭敬敬，十分从心的也来了一次三拜九叩。
　　用的，还是最正统的朝拜仙神的礼仪。
　　因为不知道这位仙神的尊号，也只能以大人代替了。否则的话，一般三拜九叩是要带着仙神的尊号的。
　　“你...到是个灵巧之人。”
　　苏无处于仙光之中，一边利用故事集凝练融化着饥荒之种的力量，一边调动焦尸，排斥着无用的劫气和杂质，并利用饥荒之巢转化成似是而非的仙灵之气。
　　效果还不错，一举镇压住了所有人的思绪。
　　而且，这被他鼓捣出来的仙灵之力，似乎强的有些可怕。尤其是侵蚀污染的状态，可以说把天灾类的故事种的污染性，应用到了极致。
　　当然，现在还不是感受这些的时候，虽然饥荒之种诞生到他一巴掌差点拍死这玩意的过程中，还有很多他不理解的诡异的方面，但这些稍后再做研究。
　　眼前之事，先处理完毕。
　　装逼一时爽，也总要有个头，是时候收尾了。
　　漂浮在虚空，环看着诺大的乌斯国皇都，这时候天上地下，出了还在他身边漂浮着的鬼眼饥荒之巢，以及脚下的巨大仙之棺椁，再也无一物敢与之齐平。
　　哪怕是强如红孩儿等人，也恭恭敬敬的，跪倒在地上，生怕触怒他一般。
　　而在看乌斯国那普通的老百姓，先后经历了血劫，再到各种修仙者大妖的来临，最后是饥荒之种诞生，四散劫气。
　　他们本以为这次就要死了，却又感受到了无边的生机和活力。
　　仙临了！
　　拯救了这个苦难的城市。
　　整整几十万人，从王宫大臣，到贩夫走卒，亦或者跨越传送阵而来的各区域修仙者。
　　零零总总，所有人都恭敬的跪倒在地上、行那三拜九叩之礼，尤其是普通老百姓，对于他们来说，一辈子可能也见不到一位真正的仙神。
　　而现在见到了，更是拯救了整个乌斯国皇都，近乎如狂信徒一般，在对着他朝拜。
　　衍生的种种故事信息，自天地间，自人类的心中，自万物的灵魂深处，汹涌澎湃而来。
　　如九天之上的银河之水，滔滔不绝的灌入苏无这具如饥似渴的焦尸之中。
　　如果没有故事集的防护，他绝对不敢如此之作，甚至没有那个仙神，敢如此肆意的接受来自天地间的故事信息。
　　那会疯掉的！
　　只有他，是个例外！
　　甚至由于接受了这些浩瀚的信息，先不提对于故事种的作用，就说故事集，捆锁在它外围的那三十三重天锁链，有的已经暗淡无光。
　　即将破碎。
　　而故事集，也隐隐在孕育着什么，相比用不了多久，就会给苏无，一个天大的惊喜。
　　“近乎凝种期巅峰的饥荒之种！”
　　“只要抽开时间，以完整的故事大纲，编织出一篇属于自己的故事，就可以触摸到合婴期了！达到这人间的巅峰。”
　　苏无心思转动，最后又看向了鲤鱼男。
　　一路装逼，最后的收尾工作，绝不能马虎。
　　而且，他还想要进行一个实验，为自己编织属于自己的故事，做铺垫。
　　这般想着，只见他伸手虚空一握，那自己给漂浮的巨大饥荒巢，顷刻间被其收入手中，
　　在到达手边的时候，已经缩小了无数倍。
　　“去！”
　　又一声冰冷，至高至贵的声音浮现。
　　那原本让众人头皮发麻的饥荒之巢，轰然间化为了一只无以伦比的，高达几十米的巨大王座。
　　王座椅背正中，是一枚复杂到了极点，哪怕只是看一眼都感到头晕眼花的符号！
　　这似乎是仙神的道果标志！
　　苏无一步步的，在所有人，皇都众生的注视下，走到了王座之上，缓缓的坐了下来。
　　同时，那巨大的仙之棺椁，也隐匿在了王座背后，不见了踪影。
　　这一坐下，他开始稍微收敛自身散发的仙灵之气，只不过仍旧处于全身发光的状态，样子模糊不清，谁也不敢看他的容貌。
　　“呼！”
　　红孩儿等人长长的出了口气。擦了擦额头上莫须有的冷汗，躁动不安的心神也渐渐平缓了下来。
　　看来，这位仙神是暂时绕过他们了。
　　可喜可贺！
　　死不了了。
　　“你到是个颇为伶俐的小家伙。看在那家伙一缕意识的面子上，暂且绕过尔等。”
　　“只是，死罪可免，活罪难逃。本座给你们狡辩之理，说说吧，为何要扰吾安眠！”
　　苏无的声音，在饥荒之巢，焦尸全方位的加持下，骤然冲进众人的脑海里。
　　噗噗噗！
　　一些修仙者，直接口吐鲜血，萎靡不振起来。
　　就连红孩儿，鲤鱼男他们，也被这声音震的头脑发胀，五脏六腑沸腾不是，也差点忍不住喷出一口鲜血。
　　那家伙的一缕意识？
　　听到这句话，红孩儿等人那里还不明白，眼前这位仙神，与之前那位与自己等人对话的神秘存在。不是一体的。
　　那缕神秘意识，很可能已经在镇压血劫中，自行散去。毕竟只是一缕意识而已。
　　但，自己等人之所以被饶恕，却也是因为这缕意识。
　　欠了天大的人情啊！
　　.......

第250章 收尾（下）
　　虚空王座，凌空而立。
　　苏无坐在巨大的王座上，俯视着下方。
　　以他为中心，一层层寒气向四周扩散开来。巨大的王座两侧，逐渐被冰堆积出了一堆巨大的霜寒羽翼。
　　目光宛如雷霆
　　众人只感觉其眼神中隐约有闪电划过。
　　刺的人脑门发凉，头皮发麻。
　　“如此说来......现在已经是一千年后了？”
　　“天地大劫...啧啧，没想到居然又引起了第二次劫难。”
　　苏无半仰躺在王座之上，一只手敲击着王座的扶手，发出节奏般的哒哒声。
　　每一声，都让众人心头一颤。
　　鲤鱼男解释完毕，擦了擦额头的冷汗，深深的出了口气。
　　吓得慌，太吓得慌了。
　　体内的鱼鳔都差点吓破了。
　　“现在的修仙者也太弱了，小小的饥荒之种，都无法对付。”
　　苏无淡然道。
　　众人闻言，深深的低下了头，不敢言语。
　　只是内心诽谤不断。
　　——你当那天灾之种生机什么玩意？那可是让无数仙神都头疼无比的东西，一身诡异的力量，十分难以对付。
　　——你当收入都能像你那样，一巴掌就把那玩意拍死的啊！
　　“好了，尔等的情况，本座已经了解。只是死罪可免，活罪难逃.....！”
　　苏无声音顿了顿，伸出左手，在虚空微微一握！
　　下一刻！
　　所有人全身血液就好像被冻结了一般，一股强劲的力量陡然间作用在心脏之上。
　　一时间痛苦的甚至难以呼吸。
　　同时，血液开始逆流，变得沸腾不止。
　　下一秒！
　　噗噗噗！
　　所有人，近乎一半德血液，透体而出，向着苏无的手掌汇聚而无，在虚空中拉出了一条血色丝带。
　　顿时，所有人都萎靡不振起来。
　　血！
　　控血的能力！
　　血劫！
　　红孩儿几人，强忍着痛苦，互相看了一眼，眼神中的惊恐，不言而喻。
　　这一刻，他们想到了很多。
　　没有人敢反抗，反抗就是死，虽然被抽搐了大半德精血，但总比死亡来的强多了。
　　就这样，在抽离了众人一般精血之后，苏无伸手一挥，停止了惩罚。
　　那汇聚在手下的巨大血球，也消失不见开来。
　　呼！
　　还好，没死！
　　感觉自身的精血流逝了一半，众人庆幸之余，也暗自肉疼。
　　这精血之中，包含着他们自身的故事信息，可不是简简单单普通生灵血液可以比拟的。
　　哪怕是自身再造新血，也需要花费大量的时间，慢慢的去侵染改变，这个过程，可不简单。
　　此刻的苏无，目光凝视远方，好像在眺望这诺大的世界。
　　而其他人则深深的低下了头，这个状态的仙神，不知为何，他们绝对不敢目视分毫。
　　“千年了......当年的大战的影响，竟延续至今。”
　　“我在你们身上感受到了劫气。劫气在起，这里不久之后将化为焦土，为何吾的苏醒...就偏偏是这个时候。”
　　“多事之秋啊！”
　　苏无目光一一扫过红孩儿，鲤鱼男，老鳖，沙和尚，甚至还有金蝉与女儿国大将军。
　　他的目光似乎带着强烈的力量，凝视在几人身上，让他们的皮肤都感到撕裂般的疼痛。
　　而鲤鱼男赫然发现，他身上的天灾印记，竟然不受控制的浮现而出，若隐若现。
　　见状，苏无挑了挑眉毛，若有所思。
　　又沉默了片刻
　　众人只觉来自于王座之上的注视，似乎消失了，有几个胆子大的抬起了头，这才恍然发现，那坐在巨大的冰封王座上的仙神，早已经不知道何时，消失的无影无踪。
　　就连那巨大的仙之棺椁，也不见了踪影。
　　无声无息的不见了踪影。
　　仙神，离开了？
　　众人微微一愣，急忙又寻找着四周，却没有看到任何踪迹。
　　那仙神，竟真的不知不觉，留下一段莫名其妙的话语后，彻底离开了这里。
　　众人松了口气的时候，也微微有点漠然。
　　这可是仙神啊，哪怕是仙灵之气太过恐怖，但接触仙缘也不是没有好处。
　　最起码，自身的故事种，其污染侵蚀的力量，几乎降到了最低。
　　只是亏了一半精血，着实让人心疼。
　　此刻
　　大悲寺中，无边无际的血海也没了，露出了破破烂烂德寺院和地宫。
　　整个污秽肮脏的大悲寺合阴沉的地宫，似乎被冲涮干净，一切的邪恶都了无痕迹。
　　天空中，血云消失，劫气也不知不觉消散，那被遮挡了已久的太阳光芒，终于从普通的云彩中，露出了身体。
　　光芒万丈，阳光普照。
　　暖暖的阳光，照射在乌斯国国都大地之上，所有人都有一种劫后余生的感觉。
　　“活....活下来了！！！”
　　“真好啊，真好啊！”
　　“老子又逃过了一劫。”
　　鲤鱼男大口大口的喘着气，那位仙神的离开，让他彻底放松了下来。
　　终于不用当鲤鱼汤了。
　　“那位...会和血劫有关......”
　　沙和尚拄着自己的武器，勉强的站了起来。他还有些提不起力气，一个是因为精血损失过多的原因，另一个则是抵抗仙灵之气的损耗太大了。
　　“嘘！小声点！你不要命了？”
　　“对于那些真仙神圣来说，凡有言，必可知。老子可不想再刺激一回。”
　　“而且，是与不是，又和我们有什么关系？自然有那三十三重天之上的仙神关注。我觉得，咱们赶紧离开这才是正劲的，万一哪位仙神心血来潮要过来看看，正好撞到，可就不妙了。”
　　鲤鱼男连连摇头。
　　“凡有言，必可知！这种真仙神圣真的如此厉害？”
　　女儿国大将军惊诧无比。
　　“那你以为呢？你没讲过真仙神圣，他们与普通的仙神，简直是两种存在。说实话、相对于那种存在来说，我们这些所谓的仙神，全部都是冒牌货。”
　　“好了，不要多说了，休息好了就赶紧离开，哎，我小鲤鱼好苦的命啊。”
　　鲤鱼男连连摇头，他看了一眼旁边挣扎着起身的金蝉等人，眼睛微微一眯。
　　随后伸手一抓，把几人摄入了手中。
　　“走！”
　　“去我母子河......不，去老鳖的通天河那里。”
　　说完，手里擒着几人，身影一晃，消失开来。
　　其他人几个人也相继使用神通，离开了此地。
　　存活下来的普通修仙者，各个势力的探子，面面相觑之后，也作鸟兽散。
　　劫后余生以及仙神临世的冲击，随着他们的离开，势必会让整个乌斯国甚至周边的国度，陷入剧烈的震荡之中。
　　尤其是仙神最后那几句喃喃自语，内容几乎不言而喻，已经成为了压在所有人心头的一根刺。
　　....

第251章 吾皇东皇太一（上～求订阅）
　　PS：麻烦大家订阅一下吧，好烦啊。几百订阅，编辑也不给推荐，最惨萝莉。
　　......
　　血劫的信息，被悄然流传开来。
　　各式各样的势力，大体已经知道了乌斯国国都，发生了什么事情，暗自心惊之余，也在四处打探那位仙神的踪迹。
　　想要看看，是否可以得到仙缘。
　　乌斯国国都，在王宫大臣的安排下，也勉强安定了下来。
　　这一次血劫，损失最重的就是大悲寺，从事地窟研究的那些人员，十有八九都死在了血劫之下。
　　而关于地窟的秘密，也暴露了出来，乌斯国皇室，竟然公然冒着大不违研究禁忌的九幽十八狱的力量，更是残害了无数人。
　　一时间，乌斯国皇室的威势大大下降。原本臣服在乌斯国皇室之下的各个城邦，在一些修仙势力的支持下，暗自脱离了乌斯国皇室的制衡，算是变相的独立了。
　　整个乌斯国，形成了表面上以皇室为首，暗地里各自为政的状态。而皇室，也就能统治乌斯国皇都附近的区域，再远一些，便力有不逮。
　　可以说，乌斯国皇室的统治，近乎名存实亡。这也可能是百年之后，高老庄，福陵镇等等，城邦自制的原因由来，
　　当然，发生在乌斯国皇都的这一场血劫，其影响还远远不止这么一点，尤其是关于天灾十二王的信息，以及关于那位神秘真仙的神圣存在，二者的信息已经放在了所有大势力的桌子上。
　　一时间关于天灾十二王的故事、传说，信息等等，关于那位真仙神圣的身份猜测，他的目的，关于五百年前的大劫，千年前的大劫，甚嚣尘上。
　　不绝于耳。
　　有人说天灾十二王的信息是假的。
　　有人则信誓旦旦的称自己祖上见过天灾之王，甚至是其后裔。当然，敢这么说的，私底下都死绝了。
　　也有人称，天灾十二王是源自于远古神话时代残存下来的老古董。
　　甚至有人称，天地大劫，以往的种种劫难，都是源自于天灾十二王。
　　而那位真仙神圣的身份，有人说他是光明之主，也有人说他是失踪的太阳星君，还有说他是大魔，只不过伪装的好。
　　甚至，不乏猜测他是天灾十二王的其中之一。而这个猜测，竟然获得了很多修仙者同意。
　　也就是在这种氛围下
　　此刻
　　积雷山
　　一处巨大的地下溶洞之中。
　　无数根由白骨堆集的柱子，耸立其中。
　　每一根的直径都有数十米宽，高度也有近乎百米左右。
　　上面铭刻着种种龙凤图案，还有隐约可见的妖纹，不乏麒麟，火风，饕餮之流。
　　这柱子大概有十几根。其散发的浓郁邪恶的力量，近乎让溶洞的空间撕裂，破碎。浓郁的妖气，甚至让四周的死亡之物，都拥有了诡异的活性。
　　地面之上，一些山石碎片，或长出了如人一般的脑袋，活长出了眼睛，还有则长出了一双人退，在地下来回奔跑。
　　一些骨骼，被妖气污染，也化为了白骨骷髅妖，散发着邪恶的猩红目光。
　　一些生长于此的杂草，竟然拔根而起，如活了一半，在地上不断追逐了那些张出类人物质的石头，只要追到，便从根茎之内裂开巨大的缝隙，密密麻麻的牙齿从中浮现，一口把猎物吞掉。
　　光怪陆离，恐怖骇人！
　　这里的妖魔之气，其浓郁程度，其扭曲状态，已经不可用常理来形容。
　　甚至这浓郁的妖气，在虚空汇聚，隐隐都要形成某种妖魔。
　　不可思议！
　　这里一定是大妖魔，大妖王，妖族神圣的聚集之地，也只有他们身上的妖气，才会形成如此规模的污染侵蚀现象。
　　如真仙神圣一般。
　　此刻
　　噗～
　　一声轻轻的抖动声，随后一根巨大的白骨柱子之上，陡然间浮现出了一道青色火焰
　　随后在火焰之中浮现出一道燃烧着的身影。
　　这道身影模糊不起，隐隐看着像是牛头状的形态，而随着这道虚幻火焰升腾而起，这跟白骨柱子完全亮了起来。
　　一道道神秘的光泽，顺着白骨柱子上的花纹，蔓延而下，让整个柱子亮起。
　　青光炸裂。
　　铺天盖地的妖气，开始肆无忌惮的释放而出。像是在与其他存在宣告自己的到来。
　　扭曲
　　不祥
　　爆裂
　　至尊
　　至暗！
　　种种气息，尽数汇聚于此。
　　柱子下方，那些随着妖气而活化的死物，在这道虚幻火焰身影出现后，全部无声的哀嚎着，重新化为了死物！
　　霸道，无比的霸道！
　　这道身影所在之地，似是绝不可以存在任何生灵。
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　一分钟，两分钟，可能过了一天，也可能过了三五十天。
　　当时间在这里都变得没有概念的时候。
　　呼呼呼～
　　妖风在起，先后又有几道火焰自其他石柱上浮现。
　　颜色不同，凝聚成的虚幻影子也不尽相同。
　　有金色的火焰，其形成如大鸟一般。
　　有绿色的火焰，却在最上面分成了九个火苗，每个火苗似龙又似蛇。
　　有紫色的火焰，看其形状如狮子一般。
　　也有纯黑色的，如魔气一般，去形似蛟龙。
　　其中也不乏人形，猴形等等。
　　又不知过了多久，当柱子上的火焰，再也没有增多后，一道苍老，却中气十足的声音缓缓响起：“牛魔王，如此焦急的把吾等召唤至此，不知所为何事？”
　　发话的，是冒着绿色火焰，隐隐约约闪现着一只巨大狐狸的虚幻影子。
　　“哈哈，万岁狐王，自家不知自家事，听说你那闺女与老牛情投意合，怎么，老牛有什么事，没先知会你一声？”
　　狮子状的火焰中，嗤笑了一声。
　　“狮王，你如果在狮驼岭呆傻了，我不介意给你挪挪窝，让你清醒清醒。”
　　“饭可以乱吃，话不可乱说。不知你那万里狮驼岭，能否抵挡住着芭蕉扇的狂风！”
　　“抵挡不住，就给老子闭嘴！”
　　最先出现的那道火焰，牛头的身影越来越清晰，似乎就要跨界而来。
　　霸道无边的力量，随着他的话语，咆哮而出，压的四周围的火焰，一阵明灭不定。
　　“长话短说，有屁快放。老子一会还要去找个神仙打打牙祭。还有，灵山里面的那些家伙，盯得老子太紧了，没空在这里和你们瞎逼逼！”
　　说话的，是散发着金光，形如大鸟一般的存在。
　　按理说，妖气不可能有白金黑三色，现在这里不仅拥有金色，居然也有类似于魔气一般的黑色。
　　古怪万分。
　　青色火焰中的牛魔王闻言，挑了挑眉毛，最后还是把心中的怒气按了下来。
　　眼前这位金色的身影，不好惹，他也不愿意招惹。
　　环顾四周，牛魔王看着还剩下一半的柱子没有亮起，心中叹了口气，道：“看来只有这么多了，我也不废话了，各位......”
　　牛魔王声音顿了顿，环看着周围火焰柱子，缓缓的说出了一句让四周完全陷入寂静的话语。
　　“乌斯国那边，疑似有天灾十二王的踪迹浮现了！”
　　“而且，很可能是...吾皇，东皇太一！”
　　东皇太一！
　　这四个字，瞬间在所有存在心中，炸裂！
　　......

第252章 吾皇东皇太一（下）
　　东皇太一！
　　四个字，重若千钧！
　　在历史上最神秘的名号，又一次在积雷山深处，响彻全场。
　　而且，被牛魔王称之为：吾皇！
　　“东皇太一...牛魔王，你还不死心，真的相信东皇太一的存在？万妖之主，妖之皇.....”
　　九头龙蛇火焰之中，声音低沉嘶哑。
　　“是啊，这么多年的苦苦追寻，这位所谓的皇者，到底存不存在，吾等都无法分辨，牛魔王、放弃吧。”
　　金色的火焰中，大鸟虚影，声音尖锐而刺耳。
　　不是所有存在都想给自己找个祖宗的。在场的都是最强大的妖族，堪比真仙神圣。
　　自有一番气度和思量。
　　虽然当初因为种种因素，不得不把希望寄托在这虚无缥缈的妖皇身上。
　　但现在，可不是当初的状态。
　　四百年前的天地大劫之后，妖族的处境得到了大大的改善，他们这些顶级妖族强者，也能暂时性的喘息一下。
　　所以，在让他们去寻找东皇太一，那就有些难为妖了。
　　更重要的是，万妖之皇谁也不知道是真是假。当年也只是根据一些牛魔王搜集到的线索，侥幸去寻找一下罢了。
　　花费了很大力气，却没有丝毫收获，在场的众妖，哪怕现在听到关于东皇太一的消息，也不太在意。
　　倒是万岁狐王，似乎很感兴趣，看了牛魔王一眼，随后道：“大家不妨听听，看看牛大圣发现了什么？”
　　“小老儿倒也听说了乌斯国那边好像出事情了。但具体出了什么事情，还不太了解。”
　　“最重要的是，前几天哪搅动世界的气息，大家应该都感受到了吧？你们难道不好奇吗？”
　　狐王的话，让众妖沉默了起来，眼神闪烁不定。
　　三天之前，一股冲天的力量，堪比真仙神圣的故事信息，在天地间扩散而出，那凌烈的锋芒，哪怕是他们在各自的洞府之中，也能隐约感受到。
　　当然，他们也对这泠冽气息的来源感到好奇。
　　这几天也在纷纷打探，
　　真真假假，得到了不少消息。
　　但大体上，不外乎就是传说中的天灾十二王和一位神秘莫测的真仙神圣出世了。
　　可惜，这里的家伙，每一个都谨慎无比，谁也没有去那里亲自探查，大部分信息都是道听途说来的。
　　真仙神圣太过恐怖，哪怕是他们，也不愿去面对。打不打得过是一回事，能不能打才是最关键的。
　　所以更具体的事情，不甚了解。
　　“怎么？老牛你得到了确切消息？”
　　“那里......就有那位陛下的踪迹？”
　　说话的，还是冒着金色火焰的存在。
　　“确切的消息？”
　　“或许，没有比我老牛更了解那里的情况了。”
　　老牛冷笑一声，随后伸手一抓，虚空中又出现了几道火焰。
　　随后，红孩儿，鲤鱼男，女儿国大将军等人的样子在其中浮现。
　　“这是......八百里火焰山之主，你那驾驭了三味真火的孩儿？还有母子河里的那头奇怪鲤鱼......通天河那老鳖也在？？？”
　　四周响起了诧异的声音。
　　这几个人的形象，也算是在妖族中的新星代表，尤其是最后那头老鳖，最是神秘不过。
　　可以说，相当于妖族的活化石。虽然战力不强，但地位相当特殊。
　　画面之中，演示了红孩儿等人之前的种种经历。
　　重点显现了与那神秘存在的对话，以及关于天灾十二王，关于东皇太一，还有之后饥荒之种出世，神圣只手遮天的事情。
　　听到东皇太一有可能是天灾十二王，所有存在皱起了眉头，柱子上的火焰，一阵的明灭不定。
　　在又看到饥荒之种出世，甚至有人惊呼了起来。
　　“这是饥荒之种？”
　　“这......没想到这一次小小的血劫之内，竟然孕育出这种天灾之种。”
　　“当年在天地大劫之中，我也见过此类造物。只是四百多年以过，本以为这种东西早就灭绝了，没想到又出现了。”
　　“这场小血劫......难道，是当年那场天地血劫的残留？”
　　血劫各有不同。
　　最强者，天地血劫，天翻地覆，龙蛇起陆，衍生出无尽的天灾之种。
　　种种的灾难，伴随而至。
　　而小血劫，一般都污染侵蚀一些生物，很少有能孕育出天灾之种的。
　　而眼前这场小型血劫尽然孕育出了一枚天灾之种，而且还是非常特殊的天灾十二王麾下的饥荒之种。
　　这可有意思了。
　　看着那天灾之种被那位未知的真仙神圣收取，在场的所有妖怪，眼中都浮现出一丝可惜的神色。
　　天灾之种虽然危险，但是对于他们这个阶段的存在来说，却也不是什么大问题。
　　如果能掌控在手里，仔细琢磨，感受，或许能追寻到天灾十二王的秘密，也说不定。
　　天灾十二王，自古以来存在于黑暗混沌中的神秘存在，其强大的力量，自是吸引着众多的仙神，宛如飞蛾扑火一般，竞相追逐。
　　“倒是那位陛下，疑似天灾十二王，这确实有些出乎吾等预料。这个方向也不曾想过。如果真的如这景象中所言，也怪不得这么多年来吾等寻觅不到陛下的踪迹。”
　　“毕竟，那可是天灾十二王啊，这个世界又有谁能追寻到他们的痕迹。”
　　众妖叹息。
　　“那依各位所见，这景象有几分真，几分假？关于东皇太一陛下的信息，又有几分可信？而那最后出现的真仙神圣......他是否是东皇陛下？”
　　万岁狐王沉声问道。
　　其他人沉默了一会，只见狮子状的火焰之中传来声音：“那最后出现的存在是东皇太一陛下自不可能。”
　　“如果历史上真有这么一位吾妖族的起始，妖之主，绝不可能是真仙神圣可以形容的。这位真仙神圣虽然厉害，却也与吾等相差不多，吾妖族之主，绝无可能。”
　　闻言，众妖微微额首。
　　就连牛魔王也点了点头，信奉力量至上的妖族，在心目中所认定的妖族之主，绝对是顶天立地，霸临三界的存在。
　　“我也认为那位存在不可能是东皇陛下，不过我倒是挺好奇千年前的九幽大劫以及四百多年前的天地大劫的。”
　　“咱们的那位大圣爷，真的与东皇陛下有关吗？亦或者说，这场天地大劫，就是东皇陛下一手策划的？”
　　金色的大鸟带着一丝疑惑问道。
　　而他的话，也让所有人，把目光放在了一个冒着漆黑火焰，形体飘渺不定的存在身上！
　　这位是...
　　......

第253章 血参实验
　　至纯至黑！
　　至阴至暗！
　　与其他火焰固定形体不同的是，这位存在透露出的妖气火焰，飘散不定，宛如一缕最深沉的浊气。
　　只是看一眼，就隐隐有无数的呢喃低语在耳边形成。
　　众妖的目光放在了这位存在的身上，不知为何。
　　难道，他跟那场天地大劫有关？亦或者与当年的大圣爷关系密切？
　　“他的事情，不要问我！”
　　“我是我，他是他。”
　　“四百年前，那场天地大劫，我只是听到了天灾的声音，但你们也知道，天灾的污染太过强大，我也无法深入倾听。”
　　黑色的火焰中，如魔一般低沉嘶哑的声音浮现。
　　“六耳...”
　　“大圣爷果真与天灾十二王有关？”
　　九头龙蛇火焰激烈的跳动着。
　　“不知！”
　　黑色火焰声音简短有力。
　　“你......”
　　“好了，现在不是争吵的时候。”
　　“六耳也说了，大圣爷与天灾有关。这与我们曾经的猜测也近乎一致。但现在看来，这与大圣爷有关的天灾十二王，说不准就是东皇陛下。要不然当年也不会那么凑巧......”
　　“禁声！”
　　“当年之事，不要讨论。你活着不耐烦了？”
　　“好了，都少说两句吧。”
　　牛魔王出声按压住了众妖的躁动，把目光再次放在了名为六耳的大妖王身上。
　　“六耳......你应该知道我想问什么。这么多年了...你还不曾探查出他的消息吗？”
　　牛魔王的话，让四周的目光，再次汇聚在了六耳身上。
　　后者眼神闪烁了一下，还是摇了摇头道：“不曾！”
　　仍旧是简短至极的语气，并且说完这句话后，漆黑的火焰直接消散开来，六耳竟然不辞而别，一缕意识直接离开了积雷山深处。
　　“哼！”
　　“这么多年了，还如此狂妄。”
　　“没办法，谁让他听到的东西太多了，真是奇怪，这家伙居然没有因为那些隐秘知识疯掉。本王真想把他的心肺抛开，看看里面是不是已经扭曲成了一团。”
　　“少说一句吧。他可是能听到的。”
　　“怕什么！”
　　......
　　众多的纷纷扰扰，如梦幻泡影，无法影响苏无分毫。
　　此刻
　　一处巨大的山谷之内
　　苏无站在山谷外围，漂浮在虚空，看着前面热闹非凡的苏家庄，若有所思。
　　没错，就是苏家庄！
　　从大隋唐那边辗转而来的苏家人，终究是选择了距离高老庄不远处的这块区域，驻扎了下来。
　　并且，在这段时间之内，开垦荒地，建造房屋，修建水利等等。此时此刻，已经有了寨子的模样。
　　虽然不大，但麻雀虽小，五脏六腑却很齐全。
　　“应该在这几天就要修建村中的那口水井了。”
　　“倒要看看，最后到底是什么原因，才导致这口水井，出现了后世那般诡异的状况。”
　　苏无沉吟着，他的目光又看向了那被苏家不远万里携带而来的烂柯棋盘。
　　这烂柯棋盘，至今为止，他也只是发觉其与龙血凤血能产生反应。
　　与不知后世从何而来的龙凤盒有一定的联系。
　　苏无觉得龙血凤血应该不是关键，有可能其他的神圣血液也会与之产生联系。
　　否则的话，解释不通一个问题；那就是烂柯棋盘源自于隋唐那边，是南瞻部洲的珍宝，又怎么会与远在西牛贺洲这边的黑风领龙凤血有关？
　　二者简直是风牛马不相及。
　　关于烂柯棋盘还有很大的隐秘。这次离开故事世界后，他就准备仔细探查一下这东西，希望有所发现。
　　苏无又看了一阵，发现烂柯棋盘并没有现在就埋藏在苏家庄篱笆墙地下，反而被收拢了起来。
　　“是后来又发生了什么变故，最终才导致苏家人放弃了烂柯棋盘，并把它埋藏了起来？”
　　“还有那个龙凤盒，又是什么时候出现的？”
　　“有意思啊，看来从这个时间段算起，到我降临的那个时间段中，一百多年内，苏家庄肯定还发生了其他大事情。”
　　暗自琢磨了一阵，没有更多的发现。
　　苏无摇了摇头，走回了身后的山谷之内。
　　这奇特的山谷，在苏家庄来临之前就已经形成了，隐隐能够感受到一股特殊的故事力量，还残存在上古内部。
　　不太明显，但却可以表明，这山谷的形成，十有八九是人为的。
　　在很久远的时间中，有人硬生生在这里，一剑横天，裂解出了这座山谷。
　　“就是这里了。”
　　“之前竟然没有感觉到。”
　　苏无站在以后会属于血参娃娃所在地的巨坑之上，眼神闪烁着。
　　整座山谷还残留的故事信息，全部集中在了这里。也可以知晓，当初那一剑横天的强猛攻击，最终的落点，就是此地。
　　其他地方都是无辜连带者。
　　仔细地感受着，可能是现在的实力增强了，可以更清晰的感受到这里面的故事信息。
　　仅仅片刻后，苏无就感到一幅幅模糊不清的画面，传入了脑海之内。
　　——一片混沌迷蒙，黑暗中似乎有无尽的兽吼与鸟鸣。
　　——一道巨大的漆黑龙影在虚空一闪而逝，遮天蔽日的鸾鸟，紧随其后。还有一个模糊不清，几乎看不清形体的人，伸手在虚空这么轻轻一点，下一秒，天崩地裂，日月无光，江河倒流。
　　——最终，一缕残余的力量，落在了此地，重若千钧，一下子就把原本的高耸山峰压塌成了现在的山谷。
　　“好强！”
　　“一指之力，竟致于此？”
　　“恐怖如斯！！！！”
　　苏无忍不住在心中吐槽了最后四个字。
　　当然，这故事信息残留的信息，带给他的感受却是很深。按照他想来，那已经是合婴期之上的仙神位阶存在了吧。
　　只可惜信息太少了，连那一指的主人样貌也看不清，着实可惜。
　　“却也不是没有收获。”
　　“这东西，正好可以让这小东西慢慢侵染吸收，能不能化为故事种，就看你的造化了！！”
　　苏无伸手一挥，那原本在大悲寺地窟之中出现的奇特吸血补充生机的变异人参，出现在了他的手中。
　　被他种植在了深坑之中。
　　地窟破灭，血劫事件结束，他出了自身的收获，一些隐秘的信息之外，还拿走了四样东西。
　　第一样，便是这枚人参。
　　第二样，则是牛头故事种，这东西已经被他从饥荒之种那边剥离开来。
　　第三样：则是可以容纳某种灾难力量的九转金丹，也就是那枚焦糊丹丸。
　　第四样：就是他自身蜕变脱落下的焦壳了。
　　这四样东西，每一种都无比的古怪，由不得他不认真去处理。
　　......

第254章 肉体变化（第一更）
　　后三样暂且不说，他已经有了些许的规划。
　　而那近似于血参的人参，就被他放置在这山谷深坑之时。一来试验其是否可以吸收深坑中的特殊故事信息，二来他准备广为流传关于血参的故事，看看经过几十年的催化作用，对于凝聚故事种是否可行。
　　也算是为自己以后进一步提升实力铺路。
　　考虑完这些，苏无这才观察起自身的情况来。
　　此刻，自身的实力已然达到了凝种期巅峰。
　　从当初的开脉期巅峰一举跨越了一个大层次境界，提升到如此地步，不可为不惊人。
　　内观体内
　　血液在汩汩的流动。
　　其黏稠度，似如铅汞。
　　并且与其他修仙者不同，苏无的血液，隐隐泛着如魔一般的黑色，所以整体呈现出极致暗红的特点。
　　宛如已经死亡很久之人。
　　“怪不得饥荒之种可以由活尸进化而来，天灾之种与灾难之种简直就是承上启下的关系。世人对于天灾之种描述的太过神秘莫测了，殊不知其实也只是一种特殊的故事种，从灾难中进化而来的罢了。”
　　“只是被天灾十二王无限拔高，再加上无人可以驾驭，这才让天灾之种变得极为特殊起来。”
　　苏无暗自惊叹。
　　其实别说是天灾之种，普通的灾难之种都没人敢驾驭，谁驾驭谁死，绝无幸免可能。
　　此刻
　　不仅血液在改变，深入骨髓之后，都可以看到一缕缕特殊的文字，串联在一起，化为蜘蛛网一般的东西，贯穿了全身上下。
　　这些时隐时现的文字蜘蛛网，全部由故事信息构建而成，源自于苏无的故事种。
　　到达这个级别，凝聚了故事大纲，统御全身的力量，开始以故事大纲，填充故事信息，构建粗略的故事。
　　“这一枚枚蜘蛛网锁链，每一条都是一缕故事信息，以后要做的就是不断扩充这些故事信息，孕育出更多与自身有关的故事，然后吸纳之，最终锁链布满全身，自身化为故事篇章......”
　　“以故事种为根本的修仙者，真是令人惊叹啊。凝聚故事，吸纳故事，编制故事，构造故事，故事信息贯穿全境。”
　　苏无也算是明白了一个曾经在心底里疑惑很久的问题。
　　那就是普通凡人对于修仙者来说，有什么用？
　　在那些曾经看到的修仙者小说中，凡人就是提供修仙者来源的，其实都是狗屁。就跟你要是长生不死，还在乎子嗣？
　　自己修行不好吗？费劲幸苦，建立了修仙门派，就是为了传下道统？传下这玩意有屁用，除了后辈子弟给自己惹祸，对自身一点好处也没有。
　　你要说为了争夺资源，争夺地盘什么的，那弄一堆生死被控制的仆从不是更好？甚至连合其他的修仙者，组成攻守联盟。
　　所以，当你真来到一个修仙者世界的时候，如果修仙者比较重视凡人，那肯定不是因为他们大公无私或者恻隐之心的原因。
　　毕竟修仙者与凡人相比，已经算是两个物种了。
　　苏无一直觉得就是与故事种有关。而现在确实证实了自己的猜测，凡人就是修仙者修行的基础。
　　修仙者到了一定阶段，需要广为流传关于自身的一些故事，吸纳融合，最终变强。而凡人，由于其庞大的基础，自然是故事信息的良好来源地。
　　“关于仙，关于那场血劫，甚至还有饥荒之种的故事，已经开始慢慢发酵。倒要看看，可以凝聚出多少故事信息。”
　　想完，苏无再次观察起自身来。
　　血液如铅汞，内部已经沉淀了无数的故事信息。而且由于苏无驾驭的是天灾之种，这里面的信息，更是与天灾有关。
　　其污染性特别强烈。
　　如果苏无的血液，不小心被凡人接触到，哪怕只是一小滴，都有可能引起凡人的变异。
　　着实让人恐怖。
　　可以看到，在血液骨髓深处，故事信息凝聚之内，血脉已经开始孕育。
　　散发着漆黑的魔性光芒。
　　如魔一般的血脉之力，纵观全身。如果苏无以后有了子嗣，子嗣身上就会遗传这些血脉，某些血脉强大者，说不定就会凝聚出近似于饥荒之种的故事种。
　　在苏无看来，这所谓的血脉，就是故事信息进一步侵蚀全身后，与自身的DNA等等结合，产生的特殊物质信息。
　　具有了遗传作用。
　　当然，是不是如此，还有待于更具体的探查。
　　血脉的作用很多，遗传给后辈只是其中之一。现在苏无刚刚凝聚出血脉，还要进一步的开发利用，暂且先把它放放，以后再论。
　　看完血脉后，苏无又大体观察了一下全身。自身的温度，进一步下降，但表皮的防御力却成倍的提升。
　　骨骼与血肉的致密程度，大的吓人。明显可以看到，这具身体的素质，比之前自己的肉体，不知强了多少倍。
　　苏无隐隐觉得，再焦尸壳子之中孕育出的肉体，就是他自己原本的身体。
　　只是由于种种因素，曾经的肉体破损或者湮灭了。
　　他猜测是那一场刚进入故事世界后的雷劈。
　　雷劈产生了奇怪的焦尸壳子，保护了内部的他。而得益于不断吸纳故事信息，最后在饥荒之巢的帮助下，重新以饥荒之力孕育出了新的身体。
　　可以说，他这具全新孕育出的肉体，已经不是凡胎，近乎等同于饥荒之种本身。
　　这也是饥荒之种出世后，本能的渴望占据苏无肉体的原因。相对于通惠的躯壳，他的肉体才是饥荒之种最好的巢穴。
　　“怪不得之前焦尸能成倍的增幅故事种的力量，不是因为焦尸特殊，而是因为相对于人体而言，这具身体等同于故事种的巢穴。”
　　苏无赞叹着。
　　焦尸可以增幅饥荒之种力量的特性，不仅没有随着他的身体孕育而出而消失，反而全部保留了下来，且更加的强大。
　　在不解除限定制约的情况下，就可以近乎百分百发挥出故事种的力量，而解除限定制约后，随着故事种活性增强，更是可以成倍的提升。
　　所以，相对于平时只能发挥出百分之十，好一点的百分之二十的故事种的力量，苏无自然就产生了错觉，感觉焦尸在增幅故事种的力量。
　　其实不然，只是百分百完全发挥罢了。
　　不要觉得这很容易，在当今世界，哪怕是那些仙神，可以发挥自身故事种德力量，也是极其有限的。
　　很少有修仙者可以超过百分之五十这个界限！
　　一旦超过，必将面临污染失控的问题！
　　所以，拥有故事集，又拥有这具可以完全容纳饥荒之种，百分百发挥其实力的苏无，以凝种巅峰力拼合婴期，不在话下！
　　......

第255章 完整的故事大纲（第二更）
　　PS：你们猜我今天能几更？求支持。
　　.....
　　肉体的变化还有很多！
　　需要苏无在以后的使用当中，一一的感受。
　　掠过肉体
　　苏无最终把目光，放在了自身的根本上。
　　饥荒之种，以及武道凝聚的气血之种：血色杨柳玉净瓶。
　　先说气血之种，经过一场血劫之后，可以说它成了最大的获益者。随着苏无自身的肉体蜕变完毕，整个玉净瓶中，已经填充了三分之一的血液。
　　瓶子中的血液发黑，散发着诱人的光泽，如果说苏无的血脉只是沾染了一丝魔气的话，这瓶子中的血液精粹，就已经完全等同于魔血乐。
　　故事种吞噬了化为魔的张图，一身的魔气，一半以上分给了苏无。气血之种在魔气的催化下，进一步改变，原本血色的玉净瓶，在其上不仅有代表饥荒之种的鬼眼，还出现了黑色的花纹，纹路中冒出漆黑致纯的火焰。
　　魔焰！
　　这导致原本眼睛变异的苏无，发动寒冰能力的他，眼睛深处，隐隐也浮现出黑色的火焰景象。
　　身体的血液如臂指挥，全身的一切在血气之种的统合下，凝为一体。最重要的是，玉净瓶中的残破杨柳枝，进一步复苏，其上已经长出了好几枚叶子。
　　但，具体怎么用，他还是一无所知。
　　气血之种化为的血色玉净瓶，给苏无的感觉已经快要凝聚为实体，化虚为实！
　　等瓶子中凝聚满了所有的气血，说不定就可以炼假成真。
　　这感觉就像是在用自身的气血培养属于自己的珍宝，难不成等以后气血种进一步增强，就可以拿出来对敌？
　　这.......
　　拿一个瓶子砸人，杨柳枝抽人吗？
　　想象那个美妙的画面，苏无嘴角不禁抽搐了一下。
　　不过话说回来，他倒是知道很多仙神拥有自己的法宝。
　　这些法宝都是使用珍宝以及自己故事种的一部分能力炼化而来。
　　比如金蝉主持那条随身携带的蛇。
　　红孩儿外露的三味真火。
　　沙和尚的禅杖，鲤鱼男的鱼叉等等。
　　不要小看这些法宝，这东西相当于修仙者故事种的延伸，拥有了它们，可以更加有效的发挥自身的故事种的力量。
　　对于修仙者来说，一个强大的法宝，是可以成倍提升自身的实力的。
　　只是类似于苏无这般，在体内用血气孕育法宝，却少之又少。毕竟没有一定实力，想要强行吞噬珍宝，在炼化于孕育自身的法宝，太难了。
　　而如苏无这般，接连吞噬珍宝，却万中无一。
　　“不知道以后会孕育出什么东西，等这次结束后，还需要找更多的珍宝以供玉净瓶的孕育，老子以后一定要打造个最强法宝，孙猴子来了也可以高高在上的借给他法宝，供其镇压妖魔。”
　　苏无每每想到西游记中最大的特色就是孙猴子与各路仙神借宝贝，就一阵的神往。
　　说起来，西游记就是个宝贝扎堆的场所，九九八十一难，几乎都是借用了各种宝贝镇压的。
　　也不说孙猴子实力不济，一来估计他也没用心战斗，能借来宝贝化解劫难，何苦自己上？二来西游记可是有大功德的，九九八十一难直接让孙猴子撸袖子下场，一棒子全部撂倒，那仙神上哪得功德去？
　　所以，可见孙猴子也是个明白人，与各路仙家借宝贝，自己省了力气不说，还变相的讨好了各路仙家，分一些功德给他们，何乐而不为？
　　现在这方世界得西游记事件还没开始，苏无要赶紧把宝贝打造出来，等以后想办法借给孙猴子使用。
　　“玉净瓶......难不成老子还能混充一下观音大士？额......貌似有记载观音大士确实是男子。”
　　苏无咂巴咂巴嘴，若有所思。
　　气血之种以后必定会按照法宝打造的，但这需要自身的武道等级继续提升，这样才能提供更充足的气血。
　　驾驭故事种，虽然获得的力量更加强大，但对于气血的增幅却不是很明显，它更多的是侵蚀污染方面。
　　所以，这里离开后，苏无就要想办法找到进入更高层次武者等级的办法。
　　抛开饥荒之种，他也不知道自己现在相当于什么级别的武者，以后需要找个武者对比一下。
　　只是乌斯国这里太小了，武道发展缓慢，想要找到强大的武者，还是需要去南瞻部洲那边，处于人类中心区域，自然武者也层出不穷。
　　高阶武者也不在少数。据说少数强大的武者，已经可以与修仙者对抗。
　　也不知真假。
　　看完气血之种后，苏无这才打量其饥荒之种来。
　　左手之中的饥荒鬼眼，已经完全睁开。
　　里面的眼睛，滴溜溜的转动，在苏无看过来的时候，还盯着他看了一会，随后又转向了其他方位。
　　鬼眼更加的灵动，孕育的情绪甚至堪比人类。
　　晋升为饥荒之种后，一定程度上已经摆脱了饥荒本能的控制，但是想要完全控制，还需要更充足的成长。
　　接下来、才是最重要的！
　　苏无看向了故事集。
　　首页封面上，赫然是他所有的信息。
　　姓名：苏无
　　故事种：天灾之种·饥荒，气血之种·玉净瓶
　　故事信息：阎王要你三更死绝不留你到五更，半夜鬼敲门等......
　　珍宝：龙凤盒，凤凰羽，烂柯棋盘等......
　　故事大纲：吾为饥荒之王，鬼眼之主！（以己之身，掌控天灾饥荒，鲜血为引，故事为序，是为仙，是为神。总有一天，吾将化为饥荒之王·鬼眼之主，是为天灾十二王！）
　　故事内容：
　　故事情节一：贞观前十年，苏无降临于世，掌活尸，凝血气，退高老庄。
　　故事情节二：降临故事世界，传播天灾之名.....
　　故事情节三：掌控血参，建造灵泉，忽悠猪八戒，救治卵二姐，获得极蝗之种，容纳极蝗套装......
　　故事情节四：再次进入故事世界，于故事世界百年前的时间中，晋升为饥荒之种，化身血劫，天灾十二王若隐若现，仙之名入其身......
　　苏无看着面板上关于自己的记录，沉思了起来。
　　故事大纲已经完全，只有一句话，吾为饥荒之王·鬼眼之主！
　　而无论是后面的解释，还是之后四节故事内容，都是在围绕着吾为饥荒之王这个故事大纲而书写。
　　曾经的故事信息碎片没了，取而代之的是简单明了的故事大纲，以及故事情节。
　　这是不是最重要的，最重要的是，这故事大纲，完全是把他向着饥荒之王的道路上推啊。
　　难不成、他以后真有可能化为天灾十二王？
　　想想还有些小激动呢。
　　......

第256章 暂时的返回（上～第三更）
　　故事大纲：吾为饥荒之王·鬼眼之主。
　　点开这个故事大纲，冥冥中就可以知道其蕴含的具体内容。包括故事种的大部分力量能力，还有一些隐秘知识，全部蕴含其中。
　　包括曾经的能力，比如控制血液，燃血驱邪，饥饿吞噬，血气转化，寒冰之力等等，全部孕育一体。
　　凝聚成故事大纲后，已经不局限于故事种衍生的能力，而是需要深入了解故事种的信息，最终如何发挥，发挥出何种力量，全靠自己的悟性。
　　这就相当于给你个画板框架，里面如何绘画，就靠自己的悟性了。
　　有人依靠着圆圈，可以画出虎，有人则画出猫，有人甚至画出一团烂泥，就是这个道理。
　　故事情节就是苏无的画笔，能不能成绩最强大的饥荒之王，画出鬼眼之主的霸气，都依靠故事情节了。
　　这故事情节，大体上就是他的经历，被传播出去，形成故事信息，最终通过冥冥中的力量，吸收回来，得以凝聚。
　　苏无比其他人最大的优势，不仅在于故事集可以防护故事种的污染，也不是驾驭了天灾之种，而是可以清晰的看到自己的故事大纲，甚至可以看到自己的故事情节。对于他以后大踏步向着故事大纲方向发展，有着至关重要的作用。
　　而其他人呢？
　　只能迷迷糊糊的感受到自己故事种凝聚的故事大纲，通过不断的融合领悟，在模糊的了解了自身的故事大纲后，进行某些故事情节。
　　而就连这些故事情节也不能完全掌控，具体效果如何，也只能慢慢领悟。
　　这也是很多修仙者不敢大规模的传递自身故事的原因，只敢做一些符合故事大纲的行为，依靠水磨的功夫，一点一滴的晋级。
　　比如妖修，曾经的高老庄三夫人，也只是借助高老庄这个小小的范围，锁定几个人，依靠他们衍生的情绪和故事信息，让自身变强。
　　她是不敢大规模吸收外界混杂的故事信息的。
　　其他修仙者也不敢。仙神同样如此。
　　只有苏无，来者不拒！
　　有故事集的过滤，凝聚故事情节，不用的故事信息都被吞噬，有用的都被形成情节，他的进步速度，可想而知。
　　或许要不了多久，一片粗劣的故事就可以形成了。
　　一般来说，需要九个故事情节，包含事件，地点，人物，内容，就是一片完整的故事。
　　哪怕在简略，也可以突破凝种期，化为合婴期的强大存在。
　　苏无现在有四个故事情节，距离凝聚出九个，还有不少的距离。
　　当然，有故事集的帮助，他凝聚的速度肯定不会太慢。而且他绝对不会满足仅仅只有九个故事情节的限制，哪怕无法突破九的限制，也要让每一个故事情节都如一小篇故事一般。那样构建出的完整故事，将会何其的强大！
　　这也就类似于绘画️，有人在框架内画出龙虎，有人则画出猫狗一般。
　　苏无不仅要画出龙虎，还要进一步画出风雨雷霆。他不仅仅是想要突破合婴期，而是一具达到近仙，甚至媲美仙神的地步。
　　毕竟，要想成为饥荒之王，每一步都要做到最强，马虎不得。
　　“所以，让自己的故事更加广为流传，就是势在必行。如果自己真的是穿越时空，改变了世界。那么自己在这做的越多，影响越发，经过时间的发酵，流传的故事也就越久远，越浓郁，越醇厚！！！”
　　“等到自己返回现实世界，蜂拥而来的故事信息，也势必会推着自己大幅度的前进。”
　　苏无暗自思索着。
　　他的故事大纲已经锁定了饥荒之王，这是他的根本，无法去强行改变。
　　他只有不断的变强，精益求精，鞭策着自己，这样才可以从所有饥荒之种中晋级而出，化为王者，统领天灾。
　　亦为天灾十二王之一！
　　“而且，如果自己是天灾十二王鬼眼之主，那么历史上曾经出现的那个家伙，十有八九会是自己？或者是上一代饥荒之王？”
　　“如果真的是自己，感觉完全是在倒推时间，玩弄世界的因果关系啊。”
　　“这么一说，竟然有点像那些传说中的古老仙神，在时间长河中铭刻自己的信息，争取做到最古的存在一般。”
　　这一刻，苏无想了很多。
　　如何一些的猜想都成立。那么故事集的存在，就是从他弱小的，让其有了与那些古老仙神同样的起点。
　　他不知道那些古老仙神是如何跨越时间空间，在久远之前的时间点️铭刻自身的信息。
　　但想来，他这样来回穿梭世界，小范围的改变世界，进而影响现实，绝对是最顶级的手段。
　　毕竟，这可是颠倒因果循环啊。
　　掌握因果之力的，也就是西方灵山那位大梦三千世界的圣人才有的能力吧？
　　“不过也需要小心谨慎。死在故事世界可就真的死了，最重要的还不能大范围改变，必须借助某个由头才行。毕竟容易引起仙神的注意。”
　　苏无这一想的很透彻。
　　比如这一次的血劫事件，归根到底并不是他到来的因素，而是因为大悲寺地窟之内的禁忌研究。
　　没有他，估计也会爆发某种可怕的灾难。
　　而他吸收的那缕人血劫信息，则成了引子，由头和引子全部齐全了，哪怕他在这次事件中起着主导作用，一通胡乱忽悠，也没引起那些古老仙神的注意，就是这么个原因。
　　“那刚进来就被雷劈，就是因为自身是个外来物呗？没有由头和引子，所以故事集才帮助自己形成了肉体之外的焦壳，而肉体则重新孕育，完全以故事种的力量构造。毕竟这东西不受天地禁锢。”
　　“不过，小蝗也是外来物，这家伙是怎么躲过天地排斥？并且还不被仙神们发现？”
　　苏无想到了之前感受到的那一闪而逝的极蝗天灾气息。
　　母子河那边出现了凤凰坠落的消息，如果没有猜错的话，这是十有八九是小蝗这家伙。
　　只是，按照鲤鱼男的叙述，母子河深处异常凶险，哪怕是他也不敢深入调查。
　　所以，苏无这才没有妄动，等自身完全吸纳了这次晋级产生的力量，统御全身后，在做计较。
　　有些事，急不得！
　　毕竟有故事集的书叶保护，小蝗应该没有太大的问题。
　　......

第257章 暂时的返回（中～第四更）
　　又仔细琢磨了一会关于自身故事大纲的问题。
　　随后苏无这才离开山谷。
　　在离开之前，他特意在四周设置了一些手段，放置苏家庄的人看到那颗变异人参。
　　按照时空成环，改变因果得猜测，如果这颗人参就是未来的那颗血参，那么苏无现在所做的一些实验，就大有可为了。
　　对于他来讲，依照血参的模版，再次创造出一种植物型故事种，也不在话下。
　　最重要的，通过这些实验，他已经有了一定的把握，把血参的红绳植入人类体内，而不会产生污染毒素。
　　植入者，媲美武者！
　　这才是他进行试验得最大因素。
　　同样，离开之前，他把那枚九转金丹藏在了泉眼深处。
　　因为离开故事种世界，不能带出去东西，所以只能如此做，在现实世界中，在做计较。
　　顺便也正好应证是否是时空成环。
　　离开山谷后，苏无再次看了一眼苏家庄。
　　此刻苏家庄已经挖出了那口巨大的水井，但并没有任何异常发生。就是一口普通的井。
　　苏无眼神闪烁了一下，随后伸手一挥，一大块青金石出现在手掌之上。
　　这是地窟之中，他躺在上面的那块石头。
　　由于被焦尸的力量长期侵蚀污染，再加上沾染了九幽十八狱的气息，这东西隐隐都要变化出诡异的活性状态。
　　密密麻麻的眼睛纹路浮现，似乎随时要睁开一般。
　　苏无把这块石头悄然的藏在了苏家庄地下，算是保护苏家庄的一种手段，如果未来苏家庄出现了危机状况，这石头的力量就会被自动激发，一帮助苏家庄躲过一劫。
　　苏无没有直接干涉苏家庄的生活，毕竟这里涉及到他的根本，最好不要随意改变。
　　甚至，如果时空成环，他也要想办法把苏家庄，甚至涉及到苏的所有先辈，都想办法保护起来。
　　这就是所谓的隐藏跟脚，以免呗其他人发现，那就不妙了。
　　现在苏无没有这么大的能力，所以做的多错的多，也就不如不做，顺其自然，最是恰当无比。
　　而且这青金石...和现实世界苏家庄的那块大石头，也相当的类似啊。
　　二者之间会不会......
　　.......
　　离开苏家庄之后，苏无一路向南，眨眼之间便到了高老庄的地界。
　　百年前的高老庄远远比不上以后的规模，无论是人数，还是建筑规模，都小的可怜。
　　虽然也算是个颇为大的寨子，但也就是后世苏家庄与宋家庄合并后的那般规模。
　　然而，即使此刻的高老庄不大，却也有了四通八达，网罗四周交易商贩的模样。
　　小小的交易场所已经建立，云集而来的商贩虽然不多，但苏无知道，以后高老庄高家，就是依靠着这个小小的交易之地，把高老庄硬生生的打造了起来。
　　哪怕没有强大的武者坐镇，但高老庄由于自身的体量很大，在后世也于乌斯国内而言，也是那么一两分话语权的。
　　最起码在福陵山脉附近，也是一个小霸王。
　　与在苏家庄一样，苏无同样没有显露踪迹，而是目光放在了那边焦土之地上。
　　“果然，百年前这里还没有形成那片危险的焦土之地。”
　　“所以说，难不成后世的我，都被现在的行为坑了？”
　　“那都是是先有鸡，还是先有蛋？时空成环，真的令人捉摸不透啊。”
　　苏无直接把自己蜕变下来的焦壳，还有那口巨大的仙之棺椁放入了原本属于焦土之地的地下。
　　为了防止被人发现，足足深入地下数百米之深。再往深处，就连苏无的实力，也无法做到了。
　　大地厚重得地脉之力，还有极致的阴暗气息，让他不敢进一步身入其中。都说九幽之地就在大地的最深处，这一直是个传言，也不知是真是假。
　　“有了大地地脉之力还有极致阴气的滋养，这焦壳哪怕没有自己的供养，想必也能撑过百年的时间。”
　　“待以后把它无处，说不定会有一些特殊的作用。”
　　苏无想了想，又把那枚凝聚出的牛头故事种放入了其中。使用饥荒之种，把焦壳，故事种，棺椁全部封印起来后。
　　这才离开了此地。
　　有些事，现在就是随手而为，他倒要看看，能不能在后世结出惊喜的果实。
　　身上的物品全部处理干净了。
　　苏无这才身影一晃，彻底消失开来。
　　再出现的时候，已经是福陵镇的上空。
　　而这次，他却没有丝毫的隐匿身形，全身散发着耀眼的白光，背后凝聚着霜寒羽翼，如深似仙，威临福陵镇上空。
　　泠冽的目光，扫过福陵镇，扫过福陵山，一直延伸第四无尽遥远的地带。
　　方圆几十公里的范围内，所有人，无论是普通老百姓，还是修仙者，全部被恐怖的力量压倒在了地上。
　　匍匐在地，三拜九叩。
　　“仙，是仙啊！”
　　“我见到仙了，保佑我，保佑我升官发财啊。”
　　“神仙，神仙！救救我，救救我，我不想死啊。”
　　“快快，赶紧叩拜，别惹的仙神生气了。”
　　凡人们在这段时间或多或少听说过乌斯国国度，有仙神降临，阻止了一场劫难发生。
　　虽然不知道具体的事情，但关于那位仙神的信息却流露而出。
　　全身炽然着如太阳一般的白光，仙灵之气环绕，背后生者巨大的霜寒羽翼。
　　这些描述，与天空中漂浮的仙神模样，几乎一摸一样。
　　“为......为什么这位仙神来这里了？”
　　“等等......难道...该死的，不会是来找皇帝那滚蛋吧。”
　　“混蛋混蛋！早就告诉他不要让他继续进行禁忌的血脉研究。乌斯国皇都那边，一切都暴露了出来，就是不听！”
　　“现在仙神都来了......这...”
　　刚刚当上镇守没多久的张之维，也跪倒在地上，脸上阴晴不定。
　　他侧着脸，同样看着一旁脸色惨白，匍匐于地得皇帝，心中更是暗自愤怒。
　　越是强大的修仙者，就越能感受到天空之上的那所谓的仙神，其庞大的威压是何等惊人。
　　这还是只不经意的释放，要是所有压力全部针对他们，哪怕不动手，也会瞬间让其死亡。
　　恐怖！
　　不可思议。
　　无论是皇帝还是张之维，这还是首次面对仙神，一时间根本不知道该怎么办才好，心中剩下的除了恐惧，就是恐惧了。
　　他们第一次明白，乌斯国那些直面仙神的修仙者，是何等的可怜！
　　可千万不要来找他们俩啊！
　　张之维心存侥幸的想着。
　　......

都说努力的鸟儿有虫吃，努力的萝莉有订阅吗？
　　四更完毕，求订阅啦。
　　努力的萝莉求打赏，求支持。
　　啦啦啦

第258章 暂时的反回（下）
　　PS：卖萌求订阅。
　　......
　　装死！
　　装傻！
　　我是个莫得感情的废物！
　　张之维后背上全是冷汗，脑袋里疯狂的发散思维，不敢集中意念思考仙神，怕被感应到了。
　　都说强大的仙神都有秋风未动蝉先知，凡所思必可知的的变态能力，他可不想去应证一下。
　　“忽略我...忽略我......”
　　心里不断的念叨着。
　　而一旁的皇帝、更是绷紧了身体，如临大敌。
　　皇都那边的事情，经过一些隐秘的渠道，他已经知道了具体的结果。
　　但越是知道，越害怕。
　　他已经明白，这次的篓子算是捅大了，不仅研究九幽十八狱的消息暴露了出来，引得乌斯国皇室里外不是人，成为了乌斯国内，甚至周边国度得讨伐对象。
　　更是招惹出了一位沉眠已久的仙！
　　这可了不得啊！
　　真要是惹怒了后者，乌斯国皇室就等着被彻底灭族吧。
　　在二者坎坷不安中
　　天空中传来的浩瀚气息，不知何时，消失不见开来。
　　二者又等待了片刻，这才大着胆子，抬起了头，向天空观看。
　　“呼！”
　　“走了！”
　　“吓死了。”
　　“陛下，您最好尽快离开这里，那位仙神说不定什么时候就会回来。”
　　“我们皇室已经经不起折腾了。”
　　张之维站起身，淡淡的说道。
　　他对于皇帝这一脉，是真的没什么好感度。自家的老祖因为皇帝孤注一掷的研究，都陨落了。
　　怎能不恨？
　　“你......”
　　皇帝闻言，眉头一皱，心中怒气上涌，就要说些什么。
　　“别你你你的了，皇帝，你要明白，落毛的凤凰不如鸡。乌斯国皇室衰落至如今的地步，全是你一意孤行的结果。”
　　“你皇帝一脉，坑害了所有皇室成员，老祖张图也因为你陨落当场。还请皇帝尽快离开福陵镇，我们小小福陵镇，真的经不起皇帝陛下的折腾了。”
　　张之维冷声说道，一点尊敬的语气也没有。
　　大家都是修仙者，而且实力差不多，皇帝也就只是个名号，谁怕谁啊。
　　现在乌斯国皇室都沦落如此地步，其他支脉没彻底撕破脸，都算是给皇帝一点面子了。
　　“哼！”
　　“一帮逆臣贼子！”
　　“吾皇室一脉还没有失败。九幽之地的碎片地址还掌握在吾手中。血脉研究也走到了最后一步，极阳天火势必会带领乌斯国皇室重新走向辉煌。”
　　“届时，所有乱臣贼子都要去死！”
　　“仙神吾也不惧！”
　　“张之维，你不要自误！”
　　皇帝的脸色，前所未有的难看，一字一顿，嘶哑着嗓音说道。他实在没想到，刚刚还对着自己和颜悦色的张之维，在看到仙神的踪影后，就突然变了脸色。
　　至于这么害怕？
　　甚至不惜和自己撕破脸皮？
　　这家伙枉为皇室成员，胆子也太小了。
　　而张之维眼神闪烁了一下，脸上浮现出一丝冷色：“九幽之地碎片？我劝陛下，还是把这碎片主动交给仙神为妙。”
　　“乌斯国皇都那边的教训还不够深刻吗？九幽之地的碎片太过危险，也只有伟大的仙神才有能力处理。”
　　“陛下如果主动交出去，或许还能让仙神原谅无等的实力，否则，不将遭遇不祥，被天妒。还有陛下血脉实验，更是不能继续下去了。与九幽之地的力量纠缠在一起，就没有好下场。老祖已经命令我结束福陵山深处的实验，为了百姓的安危，为了全天下的社稷着想，为了让仙欢颜，还请陛下放弃这些无用的打算，尽快弃暗投明。”
　　“还请陛下不要为难臣子啊。”
　　张之维说的铿锵有力，大义凌然，一副要完全与皇帝决裂的样子。
　　“好...很好！”
　　“张之维，你会后悔的。”
　　皇帝深深的看了一眼张之维，脸色冷然，一甩衣袖，带领着自己这一脉皇室成员，向着福陵山深处飞去。
　　既然张之维已经公开反对自己，那么留在此地就已经属于多余。暂时转移到福陵深山，看护好那最后的实验场地。这是他这一脉最后的翻身依仗，绝不能有失。
　　皇帝走后，冷着脸的张之维，身子一松，差点瘫软在地上。
　　“父亲，为何今天突然与皇帝决裂？这可与......”
　　一位年轻的貌美女子走了出来，略微疑惑的问道。
　　这是当初跟在张图身边的那位年轻修仙者，也是张之维的女儿。当初离开国都，便一路急奔至此，却没想到骤然听到张图已经陨落，虽然血劫结束了，没有对皇都产生太大的影响，但这几天她一直沉浸在悲伤之中。
　　对于皇帝一脉，好感全无，她之前就建议张之维不要与皇帝一脉继续保持联系。但却被张之维拒绝。
　　但今天的状况...
　　“你不懂，之前之所以不与皇帝一脉决裂，因为那对于我们来说，没什么好处。毕竟我们也是皇室成员，对于乌斯国其他势力而言，终归是一体的。”
　　张之维摇了摇头。
　　“那今天......”
　　女子迟疑道。
　　“今日不同往日，那上面......”张之维指了指天空，继续道：“那位存在已经关注此事了。所以无论是后果如何，我们都要立刻与皇帝一脉决裂......”
　　“而且，你当为父真要与之决裂吗？只不过实属无奈罢了。”
　　“刚刚那位存在......就在我们身边！”
　　张之维压低了声音，看了看四周，一副后怕的模样。
　　“你是说.......就在我们身边？”
　　女子也一脸惊恐。
　　“不可言，不可言啊！”
　　.......
　　另一边，看着张之维的所做种种，还有皇帝一脉深入了福陵山深处，苏无嘴角上扬，微微一笑。
　　“张之维倒也是个聪明的家伙。不过这位皇帝...九幽之地碎片还有血脉禁忌研究...不急不急。”
　　“来这个故事世界已经太长时间了，现暂未离开吧。”
　　“距离那场大旱灾还有极蝗天灾爆发还需要一段时间，届时再进来不迟。”
　　从饥荒之种晋级完毕后，苏无发现自己就可以暂时离开这个世界了。
　　只是要处理一些物品，一直拖延到现在。
　　而今日之所以来到福陵镇，也只是心血来潮，看看那位皇帝对于血脉的研究进行到了何种地步。毕竟他的研究，很可能与后世福陵山深处的浩瀚天火有关。
　　现在看来，还需要一段时间。
　　所以，暂且离开，在瓜熟蒂落至时，再来不迟。
　　.......

第259章 传言（上）
　　故事之外，现实世界之中。
　　这几天，高老庄又发生了几起聚人众，失其魂的现象。
　　而且，这几次发生的时间段和人数，几乎毫无规律可言。
　　人数最多的，有五十多人，在三更半夜发生，且范围也不再局限于一堂之内。
　　人数最少的，则只有五人，正午时分发生，范围紧紧局限在一桌之内。这是一家五口正午吃饭，却陡然发生了这种事件。
　　其中一个七岁的孩子，当场化为了一滩污水，而其父母和哥哥，也被眼前一幕吓傻了。等有人发现他们家状况不对的时候，这一家子不知为何，全部变得疯颠起来。
　　嘴里念念叨叨着听不懂的词汇语句，着实让人心惊。
　　高老庄，高云山所在的族中正堂之中。
　　无数的族老，还有其他附近村寨的首领，端坐于此。
　　交头接耳的谈着。
　　“哎！”
　　“造孽啊！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“其他的地方，似乎也出现了这种症状。听说皇都那边更加严重，大悲寺的武者已经开始配合皇室对整座国都进行封闭管理。夜宵都取消了。”
　　有个衣冠整齐，穿着较为华丽，耆耄之年的老者，叹了口气说道。
　　他是高老庄的族老，算是与高云山一辈的人。
　　“封闭有什么用，还不让老百姓吃饭了不成？现在天灾年月，大旱来临，媲美百年前那场旱灾的迹象越来越明显。你没听人说嘛，这可能是当年那场旱灾的延续，这是轮回的报应来了。”
　　有人反驳道。
　　“禁声！胡说些什么！！什么报应不报应的，你可不要在这里胡言乱语，扰动民心。”
　　“虽然皇室距离咋们很远，但这些年皇室开始逐渐加大对这边的掌控，可不要被有心人听去了。一旦汇报了皇室，没咋们好果子吃。虽然有苏家庄那位仙人坐镇于此，他们不敢乱来，但明枪易躲暗箭难防，还是小心为妙呀。”
　　一个年轻人劝说道。
　　他的话，也让四周众人，微微凛然。
　　“那总不能坐以待毙吧？”
　　“再说，我可没有胡言乱语。你没听这段时间传出来的消息吗？”
　　前面发话的人，不甘心的反驳了一句。
　　“什么消息？”
　　有人问道。
　　“这还是最近流传出的消息，据说百年前的旱灾就是因为皇室作虐而产生的，甚至那场蝗灾也是。要不是由于一位仙人救世，说不定咋们乌斯国都完了。”
　　嗯？
　　这一句话，瞬间吸引了在场所有人的注意，包括坐在正堂主位之上的高云山。
　　只见他把手中的茶杯缓缓放下，目光看了过来。
　　高云山知道自家那位姑爷对于已经作古的事情和历史，格外的感兴趣。
　　虽然不知道为何，却也不妨多搜集一些，毕竟投其所好，说不定可以赏赐自己一些仙缘呢。
　　这时候，便听又有人言：
　　“仙人我倒是听说过他的传说，据说那位仙人身披七彩霞光，坐在巨大的王座之上，脚下匍匐着万千伸手，举手抬足之间，就终止了旱灾，让天地降临甘霖之雨。不过，百年前的灾难怎么会和皇室扯上关系？”
　　“诶，这是我也听说过，我听说啊，乌斯国皇室当年作孽严重，所以才天降灾难，以示惩罚。只不过后来这件事被乌斯国皇室刻意隐瞒了起来而已。”
　　“观音院的大人们不管管吗？”
　　“管什么管，估计早就达成什么协议了，谁还会管我们普通老百姓的死活。当年几场天灾人祸下来，知情者死伤惨重，几乎消失殆尽。就连这些信息，也是刚刚被流传出来的。据说有人在大悲寺中发现了有关当年事件的记录。”
　　杂七杂八的，高云山听了不少，心中有了个大概。
　　就是说，最近有人传言，现在的大旱灾，还是失魂现象，都是源自于百年前的遗留。
　　这是上天对于乌斯国皇室的惩罚。因为传言中说，当年的事情，就是乌斯国皇室作孽而来的。
　　其实对于当年的时间，高老庄也有所记载。高云山曾经还前去粗略的了解过。但当年的记载并不详细，很多事情都一笔带过。
　　不过，那族中的记录之中，确实也记载着，当年的事情，与乌斯国皇室有关。
　　“果然是这帮家伙。”
　　“皇室啊皇室...当年仙神为什么就没有把你们彻底送入轮回地狱。有了那一次教训还不够，竟然延续到现在！”
　　“简直把乌斯国的黎明百姓坑苦了。”
　　“真不为人子！”
　　“哎，老天爷，你睁开眼看看吧，这是乌斯国皇室作的孽，为何要牵连吾等普通百姓！！！”
　　以上都是高云山的心里想法。此刻的他已经有些相信最近的传闻了。
　　其实别管是不是乌斯国皇室的原因，这口黑锅他们是背定了。
　　旋即，高云山又想起了前几天皇室成员想要邀请自己还有苏无这位仙人对抗观音院的事情。
　　一时间心里万分感慨，要不是有苏无坐镇，他面对皇室的大手笔招揽，说不定就选择投靠了。
　　根本经不起诱惑啊。
　　但现在看来，这乌斯国皇室简直是一团烂泥，谁敢进去，都免不了惹得一身骚。
　　这般想着，高云山情不自禁的感叹的说道：“幸亏吾等有苏仙人啊！”
　　旁边的众人闻言，眼前一亮，一个个点头赞同起来。
　　“是啊是啊！”
　　“我们有苏仙人。”
　　“仙人保佑，苍天有眼啊。”
　　“不行，一会回去，我要给苏仙人再立一个长生祠！”
　　“有理，算我一个。”
　　“同来同来！”
　　“不过，这么说起来，咋们那位仙人这几天在做什么？”
　　“是啊，高太公，您老就透露一下呗。”
　　“咱们这好几天不见仙人的踪迹，心里发慌啊。”
　　众人看向了高云山。
　　他们已经有几天没看到苏无这位苏家仙人了。自从去在焦土之地那里处理了妖魔鬼怪，就一直不见踪影。
　　距今已有三五天之久。
　　对于他们来说，虽不是一日不见如隔三秋，但总看不到仙人踪影，心里发慌，寝食难安啊。
　　“苏仙人......据说有点事情需要忙。今日应该忙完了。”
　　“这不，今日聚集，就是仙人让老夫召集的各位来此。大家不要急，一会仙人就会来临，切记，保持恭敬，不可妄自揣摩仙人之意图。”
　　高云山摸了摸自己的胡须，眯着眼，意有所指的说道。
　　他也很好奇，不知道苏无召集众人前来，又所谓何事呢？
　　......

求保底月票。
　　投给萝莉吧，虽然没啥用，但就当数据好看点了，来了心理安慰。
　　订阅没有，月票也没得，真难受啊。

第260章 三味神风（两更合一）
　　PS：感谢小仓鼠和zero多次万赏赐。zero是萌主了诶，开心，谢谢呀。本月的刚开始，就有这么大的惊喜。
　　......
　　竟然是那位苏家仙人把众人召集于此？
　　他们本以为是高云山准备分浮点什么呢。
　　听到高云山的叙述，众人心中暗暗吃惊。
　　心中有些忐忑不安，竟不知那位仙人把自己的等人召集至此，是为何事？
　　对于那位仙人，其实众人并没有讲过他几次，甚至有的一次面也没有见过。但对于他的故事和传说，却听到耳朵边都快起茧子了。
　　什么于福陵镇威慑群魔！
　　什么拥有着巨大无比的坐骑。
　　什么疑似上古仙神的转世灵童。
　　什么自身的实力甚至让观音院的老神仙也退避三舍。
　　等等！
　　一件件，一桩桩，不一而足。
　　可以说，从苏无现世，高老庄包括福陵镇这一带，全部充斥着关于他的一些故事传说。
　　甭管合理不合理，也甭管真假，统统想尽办法与苏无挂钩。就好像，要是这个故事传说没有苏家仙人参与的话，就没人听，不是个好故事一般。
　　家家处处都摆放着苏无的生祠，每日里准时准点的祭祀叩拜是少不了的。
　　“高太公，可知苏仙人召唤吾等前来，所谓何事？”
　　有人犹豫了片刻，还是忍不准心中的好奇，迟疑的问道。
　　其他人也投过了好奇的目光。
　　“这么嘛......”
　　高云山摸了摸下巴上的胡须，故作姿态，一副为难思索，不知道该不该讲的样子。
　　“高太公，您老就说说呗，我想苏仙人肯定不会怪罪您的。毕竟怎么说，也是您的乘龙快婿不是？”
　　“是啊是啊，即使仙人怪罪我等，也不会怪罪您的，您是什么身份啊，怎么能和我们这帮凡夫俗子等同？”
　　“就是，日后您也飞升成仙，上那天界之中逍遥自在，可不要忘了我们这帮苦哈哈啊。”
　　一众人恭维道。
　　这些话听的高云山红光满面，眼睛都好似能流露出笑意一般。
　　他故作沉吟片刻后，便假模假样的叹了口气，摆了摆手：“诶，算了算了，那老夫就说道说道。”
　　“其实仙人也没交代老夫，具体有什么事情。但是就像你们说的那样，毕竟仙人和老夫的关系在那呢，对于仙人的想法，老夫倒也可以斗胆猜测一二。”
　　“当然，仙人七巧玲珑心，老夫如果猜的不准，还请见谅。”
　　高云山给大家伙儿提前打了个预防针。
　　众人连连摆手，示意不妨事。
　　笑话，能从这个老家伙口中知道些仙神的事情就已经是滔天大幸了，还过多的计较些什么？
　　管他准不准，先听了再说。
　　“那老夫就说说。”
　　“昨天嘛，老夫在后花园纳凉的时候，看见仙人待着他那两位仙兵仙将，以及我家闺女，还有仙人的那位妹妹，几个苏家子弟，匆匆离开了老夫的宅院。”
　　“老夫当时也有些着急，以为是招待不周，惹恼了仙人，导致其离开。随即匆匆上前请罪。”
　　“却不想，仙人并不是想要离开......”
　　高云山声音顿了顿，拿起手边的茶杯，微微的喝了一口，眼光看向四周。
　　周围人闻言，赶紧接过话茬，说道：“诶呦，仙人出行，这可了不得。也就是高太公敢上去询问，放在我身上，怕不是吓死个人哩。哪有那胆量去上前询问呢。”
　　高云山微微点头，脸上在次浮现出一缕笑容，嘴角上扬，满意至极。
　　这话接的漂亮，这人挺会说的，捧哏做的不错。
　　以后要多多关注。
　　看来是跟自己一路人。
　　“诶，小马此言差矣，其实老夫当时心中也很坎坷呢。老夫那时候心里也直发抖，但谁叫仙人也是性情中人，看到老夫这样，不仅没有怪罪，还反过来安慰了老夫几句。”
　　“哎，所以，你就说这仙人与咱们凡夫俗子不一样。在仙人眼中，吾等凡人都一视同仁。如果是老夫，早就动怒了。”
　　“其实你们上去询问，仙人也不会怪罪的。”
　　高云山颇为夸张的说道。
　　“那不是，我觉得，还不是仙人与高太公关系密切。”
　　“嗯，放在我们身上，先不说有没有胆量去询问，估计仙人稍微流露出点仙气，我们都会受不了。”
　　“就是啊，还是仙人对高太公高看一眼，与我们这些蝼蚁不同。”
　　众人纷纷言语。
　　同时心中诽谤不已：这老东西也不想想，没有你闺女和仙人的那层关系，你这老家伙敢上去询问？怕不是仙人一个念头，就吓得你跌入了轮回之中，永世不得超生。
　　但想归想，内心中的想法却不能表露在脸上，表面上众人还是大肆的夸赞仙人有仙风道骨，高太公修了十世福泽，这才有了今日之光景。
　　一时间众人的话把高云山拍的心花怒放。
　　这老家伙最近几天，最喜欢干的就是与其他村寨的寨主侃大山，最喜欢被人夸赞自己与仙人的关系。
　　恨不得全天下的人，都知道这屁大点的事情。
　　众人已经摸清楚了他的脾气，自然不会错过这个巴结的机会。谁都能看出来，有了那位仙人存在，高老庄已经不可避免的将要走上飞黄腾达的康庄大道。
　　苏家庄这个仙人的大本营就不要考虑了，没有仙人首肯，谁都进不去。
　　但高老庄不同，他们努努力，还是能跟着高老庄脚步走的。哪怕高老庄从仙人那里流露出点仙气，也够众人吃的个盆满钵满了。
　　今天仙人要把众人召集于此，说不定就是有好事等着他们。
　　就看谁能把握住机会，做那鲤鱼跃龙门之举了。
　　在这天灾年月，在场的众人都不是傻子，谁都能看出来接下来乌斯国的日子绝对不会太好过。
　　很可能百年前的那一次天灾风暴，又会继续上演。
　　这种情况之下，如果能紧跟着一位仙人的脚步，哪怕只是借个仙人的名号，接受其名义上的庇护，也是了不得的。
　　君不见，福陵镇朱家，就因祸得福，因为朱三少爷跟在仙神身边打杂，整个朱家在福陵镇中都没人敢招惹。
　　哪怕是镇守张之维所在的张家，也交割出了大量的利益给朱家，以讨好他们背后的仙人。
　　而福陵山深处的几个大妖魔，因为仙人的名号，更是多日不出福陵山，哪怕是外出，也会自动绕开福陵镇。
　　这让饱受福陵山深处妖魔之乱的福陵镇居民，差点每时每刻对着仙人的生祠牌匾三跪九叩起来。
　　更有传言，那里的普通老百姓，脖子上都挂着一个仙人的微型雕刻，或者刻画着仙人模样的木牌，据说戴着这东西，可以辟邪驱魔。
　　野外的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟们，看见这种牌子和雕刻，都会自动的退避三舍，绝不敢随意坑害人。
　　这一点，是经过镇守张之维这位仙家确认的。
　　据说，前段时间，福陵镇之中发生了一起诡异伤人事件。
　　那诡异之物来无影去无踪，行动非常隐秘迅捷，一连在镇中作案多起，导致数十人惨死当场。
　　死者都被掏空了心肝肺，大脑也被吸食已经，死亡的状态非常恐怖骇人。
　　镇守张之维布置了大量的人手，对这头诡异围追堵截，却无济于事。根本发现不了它的踪迹，只能眼睁睁的看着其不断的害人，死亡的人数每日剧增。
　　但，有一天，却突然出现了一位从诡异手中侥幸存活下来的人。这是个小女孩，众人一番询问之后，也没有发现其是如何从诡异手中存活下来的。
　　按理说那个诡异根本不可能绕过这般新鲜的血食才对。
　　而有了这一起存活事件，接下来几天，又出现了几个侥幸存活下来的人。
　　人们一番询问之下，才发现了他们的共同特点，一个就是在家中摆放了那位苏家仙人的生祠，每日三拜九叩，恭恭敬敬的祭祀。
　　第二个则是，他们的脖子上，都带着仙人的雕刻或者木牌。
　　随后，因为这件事，苏家仙人的雕刻和木牌就在福陵镇之中流行开来。
　　据说，哪怕是张之维这位镇守大人，胸口也挂着一枚活灵活现的仙人雕刻。据说是他花费了大价钱，让能工巧匠根据其记忆中的苏家仙人模样，重金打造的。
　　而自从携带苏家仙人雕刻这一现象在福陵镇中流传开来，那位吃人心肝的诡异却再也没有出现，也从侧面反映了这雕刻的神奇。
　　其实哪怕是在场的众人，甚至高云山，脖子上也挂着这种吊坠。
　　只不过高云山的与常人不同，他的是自家闺女亲自给他的，据说是仙人亲手雕刻，沾染了仙气。
　　这位三小姐也是自苏小幼这边费劲心机讨要来的。
　　最是珍惜不过。
　　毕竟，那位仙人对待那位妹妹，好的真是没话说。苏小幼的命运也着实让人羡慕。
　　都有人猜测，这个五岁的小家伙，说不定日后就跟着那位仙人白日飞升了。
　　从此三十三重天上，又多了一位仙童。
　　“老夫那日所见所景，包括仙人和老夫的谈话，就是这般这般......”
　　“所以，今日把各位招来，老夫私下里以为，确实是一场天大的机缘啊。”
　　“就看各位能不能把握得住了。”
　　高云山说完，便从怀里拿出了一个精致的仙人吊坠。
　　这吊坠在阳光下，还闪耀着白色的仙光，时不时有一丝丝奇异的纹路流转开来。
　　神奇无比。
　　众人看了一眼，随后强忍下心神的震动，思考起高云山的话来。
　　——高云山说，那位仙人需要各村提供一些见习武者，这却又为何？
　　——难不成，真有一场天大的机缘在等待着他们？
　　......
　　另一边
　　高老庄的集市之上。
　　苏无肩膀扛着苏小幼，身边跟着苏月，三小姐，几个侍女，身后则是熊罴怪和三夫人。
　　当然，三夫人怀里也抱着她那个幼子。
　　说起来这小家伙还是三小姐的弟弟，只不过无论是这个小家伙还是三小姐，互相都不认识罢了，
　　幼子是因为故事种的侵蚀污染问题，当初的记忆已经残缺不全，最多也只是对高家宅院感到略微亲切罢了。
　　而三小姐，当年因为这个弟弟的病症，干脆就没有见过其几面，自然不太认识，只是感觉有些眼熟罢了。
　　小孩子一天一个样，半年不见，你就可能认不出来了。
　　走在最前面的苏无，自然也留意着三夫人的幼子。
　　这几天无论是熊罴怪还是三夫人，都把他们所知道的东西，统统交代了一遍。
　　比较让苏无感兴趣的是，三夫人的妖体是一头巨大的黄毛貂鼠，自身故事种的能力，名为妒忌。
　　只不过，这故事种一份而二，妒在她身上，忌则是在幼子身上。
　　这是她修行的一种法门，不仅要借助红尘凡人修炼，还需要把故事种分割出一部分，继承给自己的子嗣。
　　这样一来，她才能够抵抗的住妒忌之种的强大侵蚀与污染的作用。
　　按照熊罴怪和三夫说所说，妒忌之种是一种情绪类的故事种，在这世间疑似有七种之多。
　　就比如观音院的贪婪之蛇故事种，也类属于此。
　　情绪类故事种相当的强大，虽然比不上天灾，比不得九幽之地的诡异力量，却因为自身的强烈情绪侵染特性，而在故事种中赫赫有名。
　　但是其情绪污染的特性，最不受正统节制限定修仙派的喜好，所以这种故事种，一般很少有修仙派驾驭。
　　大多数都是妖修！
　　毕竟怎么看，这东西也是跟妖魔鬼怪最匹配。
　　当然，让苏无感兴趣的，不只是这些，据三夫人所说，妒忌之种合二为一后，会形成强大的三味神风，蕴含着妒忌，贪嗔痴之类的强烈情绪。
　　一旦被其卷入其中，仙神都没法救治。
　　恐怖无比。
　　只是妒忌之种很难修仙成功，历史上能够晋级的还没有出现过，大多数妖修最后都受不了妒忌之种的污染，疯狂崩溃而死。
　　对于三夫人来讲，她算是把这个故事种修炼的最高境界的人了。
　　已经达到了凝种期巅峰。
　　只是，到了这个程度，她也不敢随意晋级合婴期。
　　并且有了幼子之后，这傻女人甚至考虑过自身投入灵山之中，祈求灵山诸佛，来帮助幼子控制妒忌之种，不想让他陨落在污染之中。
　　“黄毛貂鼠......灵山诸佛......还有三味神风...”
　　“别告诉我，这一对母子的其中一个，就是西游记世界之中，那位大名鼎鼎，偷吃了如来灯油，让孙悟空也束手无策，甚至神风吹过，释放出万千妖怪的黄毛怪！”
　　苏无若有所思，目光最终定格在了幼子身上。
　　如果说三夫人和这个幼子，谁最有能力是那位黄毛怪，苏无不太看好三夫人。
　　反而这位懵懂的幼子，却引起了他的关注。
　　没别的，只因为这幼子，在他的眼中看来，太特殊了！
　　特殊的，就完全如同一头拥有了智慧的故事种！！！
　　谓之魔！
　　......

第261章 时空成环？（上）
　　三夫人的幼子其特殊性，让苏无侧目。
　　这种与自身驾驭的故事种，近乎浑圆一体的样子，没有限制，没有放浪，他也只有在魔的身上见到过。
　　按照三夫人所讲，当年也是机缘巧合之下，修行成了这妒忌的修仙法门，但最后由于种种原因，导致妒忌一分为二。
　　最终不得已诞下幼子，让其成为了忌之种的载体。其实说这幼子是她的孩子，还不如说这幼子是妒忌之种的衍生物。
　　当初三夫人也只想着等以后强大了，再想办法把忌之种回收回来，然后与自己的妒合二为一，想来一定可以跨越极限，一举突破合婴期。
　　然而这么多年下来，母爱的本性，让三夫人犹豫不决起来，她不愿意牺牲幼子而成全自己，却也不愿意让幼子继续受到故事种的折磨、沉沦苦海。
　　她曾经和苏无说过，甚至为了根除幼子身上故事种的魔性，想要去灵山之中，求那漫天的诸佛，帮助自己。
　　哪怕是死亡也在所不惜。
　　毕竟，这个世界上，据说也只有那灵山诸佛，会使用名为渡化的手段，根除故事种的魔性，换来佛根深种。
　　但遇到苏无后，却让她放弃了这个冒险的决定，苏无能够驾驭污染侵蚀极其严重的灾难类故事种，或许会有办法解决幼子的问题。
　　苏无在观察着三夫人手中环抱着的幼子，而后者也很有意思，也淡然无比，用极其冷漠的神情看着苏无。
　　隐隐中，似乎还有某种情绪，在其体内孕育。
　　有意思！
　　这小东西似乎在打着什么注意？
　　苏无暗自感叹。
　　而三夫人，此刻也在观察着苏无。
　　不知是不是错觉的原因，短短一日不见，她竟然觉得，这位仙人似乎发生了翻天覆地的变化。
　　尤其是体内的气息，就好像是一颗已经爆炸却又被极限束缚的炸弹，哪怕没有靠近，都能感受到那种强烈的，摧毁万物的锋芒。
　　而靠近十米的范围，自身的情绪都受到影响，饥饿感不断袭来，怎么也无法抑制。
　　“你没有没有感觉到一种特殊的感觉......强烈的饥饿感？”
　　三夫人看了看苏无，随后皱着眉头，冲着一旁的熊罴怪说道。
　　嗯？
　　闻言的熊罴怪一愣，随后闷声闷气的说道：“还真有，三娘你也有这感觉？俺还以为这几天担惊受怕没有吃饱，正琢磨着找个村寨去打打牙祭呢。”
　　“不瞒你说，俺老熊现在都快要饿的前胸贴后背了，不信三娘你摸摸，都饿瘦了呢。”
　　熊罴怪略显夸张比划着，一边说着，还一边向着三夫人的手臂抓去，作势让她摸摸自己。
　　“滚蛋！”
　　三夫人眉毛一挑，拍开了熊罴怪的手臂。
　　不过身体也顺势靠近了熊罴怪的方位。
　　二者眼神隐晦的对视了一下，种种意思顷刻间流露而出。
　　——怎么回事？为什么这么饿？
　　——你问我我哪知道？俺老熊都快饿死了。
　　——你有没有感觉，时隔一天，那位大人更恐怖了。我现在哪怕只是接近他，都觉得自己下一刻就可能遭遇不测，每每都有一种如临深渊的感觉。
　　——这倒是，其实三娘你的实力还低，感触不深，老熊我才是感触最深的。
　　熊罴怪给了三娘一个眼色，随后手指微微一指苏无的身体。再细看向三夫人。
　　——那里面，就好像隐藏着一头恐怖的大魔头，可以吞天食地的那种。老熊我这么多年，还从没有见到这种恐怖的存在。说句实话，我现在腿肚子都在打颤，面对这位仙人，总有一种下一秒就被吃掉的错觉。
　　眼神对视到这里，二者心神都一阵沉重。
　　无论是那几乎难以抑制得饥饿感，还是来自于苏无体内的泠冽锋芒，都让他们两个心惊胆颤。
　　哪怕是熊罴怪是合婴期，也一样感到害怕。
　　他们不知道这短短的一天之内，到底发生了什么事情，竟然会让苏无的实力大幅度的提升。
　　这根本不符合常理嘛。
　　如果不是苏无的灵魂气息没什么改变，他们甚至以为，眼前之人已经被某种更可怕的存在夺舍了。
　　“不，或许还有另一种可能，眼前这位仙人，已经开始真正的复苏起来。在这短短的一日之中，他已经寻回了自己的一小部分力量。”
　　熊罴心中猜测着。他算是见多识广，相对于三夫人来说，对于这个天地的隐秘，他知晓的更多。
　　“只是这个猜测，最好还是不要和三娘说了。她把所有的希望都放在了那位仙人身上。一旦仙神寻回了自己的力量，对于实力低微的手下而言......”
　　熊罴怪没由来的叹了口气。
　　有时候主子太强，对于手下来说也是个头疼的事情。因为那预示着主子不会需要你去做什么。因为你实力低微，需要你做的也做不到。
　　届时，就会导致手下越来越边缘化。
　　比如三夫人！
　　你都帮不了苏无什么忙，没什么作用，还想着让苏无这位仙人帮忙解决幼子的问题，就问你一句，凭什么？
　　这世界就是这样，所有东西都要有个价值体现，没价值那就是一泡狗屎，狗都懒得闻！
　　而此刻
　　苏无自然不晓得自己给熊罴怪还有三夫人所带来的震撼。
　　他不再关注幼子的问题、而是随意的在街上走动着。
　　看似在陪着苏小幼逛集市，其实不然。
　　他之所以出现在此地，是因为......
　　“果然，集市上是故事信息最浓郁的地方之一。南来北往的人，带来了各种各样的故事信息，这里面有关于自己的传说与故事，不断的汲取之下，对于故事种的成长，还有故事集的孕育，都有很大的好处。”
　　“只不过，这故事信息的浓度......仍旧有些低啊。”
　　“不对，完全不对。这与预算可以获得的故事信息量，简直少的太离谱了。”
　　“如果自己之前进入故事世界，真的是时空成环状，在百年前留下种种传说的自己，经过百年时间的发酵，不可能只有这么一点点故事信息收获啊？”
　　“最重要的是......”
　　苏无的缓缓抬头，目光凝聚在了高老庄的郊区，那片已经被封锁的焦土之地上！
　　深入地下数百米！
　　这里，真的是百年前自己埋葬棺材焦壳，还有牛头种的地方吗？
　　为何，那里面自己无法看透，并仍旧感到淡淡不安呢？
　　......

第262章 时空成环？（下）
　　PS：大家订阅一下好不？
　　......
　　时空成环！
　　按照苏无的打算，在百年前留下传说与故事，百年之后的现实世界，经过时间的演化，自然会凝聚出浓郁的故事信息。
　　而当他返回世界后，就可以吸收这些故事信息，让自己的实力更进一步。
　　这也是他在故事世界之中，大肆的留下种种痕迹的原因。
　　然而现在呢？
　　苏无在现实世界中，可以吸纳的故事信息格外稀少！
　　等同于无。
　　是因为这种方式有问题，故事信息并不会随着时间演化而变的浓郁，还是因为时空成环，根本就是假的！
　　他在那个故事世界中的种种经历，只不过是一个虚假的小世界？
　　苏无的目光放在了焦土之地上。
　　眼神前所未有的凝聚。
　　他虽然不想相信，但是时空成环的假设，或许真的有问题！
　　最起码，不像是他想象的那般。
　　焦土之地浓郁的黑气，仍旧笼罩着其中，导致苏无的目光无法穿透土地，深入其中。
　　在故事世界之中，他就是把装载焦壳和牛头种的棺椁埋在了这里。
　　而现在......
　　“是不是时空成环，终于要揭开谜底了。”
　　“焦土之地，我倒要看看，你到底是什么东西。”
　　苏无眼神闪烁着，心中思绪万分。
　　虽然焦土之地仍然给他带来了淡淡的不安感觉，但随着他晋升为饥荒之种，这种不安已经降低很多。
　　所以，为了搞清楚进入故事世界到底是不是时空成环，冒着些许的危险进入其中，也是可以承受的。
　　明确时空成环的问题，对于他太重要了。
　　这关乎着天灾十二王的问题，关乎着他的故事大纲，关乎着他到底是不是饥荒之王·鬼眼之主。
　　甚至关乎着他以后是要行走的修仙之路。
　　如果不是时空成环，这问题可就大了。
　　他就不是饥荒之王，也不是鲤鱼男口中的那位把他装在篮子里的混蛋，也不是天地大劫的幕后黑手之一等等。
　　这表明，这世界之后，绝对还隐藏着另一位饥荒之王，他才是导致这一切发生的罪魁祸首。
　　而苏无，他的的故事大纲可是要成为饥荒之王的，那就避免不了要与上一位饥荒之王打交道！
　　甚至是生死之战！
　　想想，自己不知不觉中，就有可能要与一位天灾十二王对抗，苏无就一阵的牙疼。
　　希望，结果不会这么惨烈吧。
　　“哥哥，小蝗呢？小幼想它了。这几天没有它在身边，小幼都做了噩梦呢。”
　　苏小幼趴在苏无的怀里，搂着他的脖子，喃喃的说道。
　　“小蝗啊...它有点事情，回家一趟。”
　　苏无摸了摸苏小幼的小脑袋，看了一眼自己的故事集，若有所思的说道。
　　——故事集第一页
　　——饥荒之种
　　——进入时间，一个月后。需要寻找到某种关键物质，才可再次进入。
　　当初之所以离开故事世界，是因为成功晋级为饥荒之种后，已经无法长时间呆在故事世界之中。
　　那方世界在不断的排斥着他，苏无直觉告诉他，如果继续停留其中，说不定会有杀身之祸。
　　所以这才不得已暂时离开。
　　而现在想要进入，却需要等待一个月后了，而为还需要某种关键物质才可进入。
　　类似于之前获得的那缕血劫信息？还是其他东西？
　　而小蝗却留在了故事世界之中，不知道会不会有什么隐患？
　　不过故事集并没有提示，或许小蝗与他的情况略有不同。
　　自有一番自己的机遇。
　　“那...哥哥，小蝗还会回来吗？”
　　苏小幼眼巴巴的问道。
　　也不知道这个小家伙为什么这么喜欢小蝗，而后者对待苏小幼的态度，也与对待其他人截然不同。
　　二者之前，似乎存在着某种特殊的缘分。
　　“小幼不要着急，小蝗很快就会回来的。没准它正在给你准备礼物，回来后一定给你一个大大的惊喜。”
　　苏无微微的笑着说道。
　　礼物？
　　惊喜！
　　苏小幼的眼神一亮，大大的眼睛中，释放出亮晶晶的光泽。
　　“那哥哥，小蝗会给小幼准备什么礼物呢？”
　　“这就不是到了，到时候你自己问小蝗呗，这倒是所谓的惊喜。苏月你说是不是这么个道理？”
　　一旁的苏月闻言微微一笑，道：“苏大哥说的对，小幼不要着急，这样才会是惊喜呀。提前知道了还叫什么惊喜呢。”
　　这段时间，随着苏无崛起，苏月这丫头的营养摄取也跟了上来。身子长高了不少，脸色也泛着红晕。
　　只是，苏无能感觉到她心中隐藏着深深的不安，虽然一直极力的隐藏着，但眉宇之间，心事重重的样子，却怎么也掩饰不住。
　　但苏月没说，苏无也没有去过多的询问，只是暗地里，派人深入调查了一番，调查结果，似乎已经有些眉目了。
　　想起那些调查结果，苏无眼中流露出一丝漠然之色，暗自叹了口气。
　　有些事，现在还不能说，等有了确切的结果再说吧。
　　就这样
　　一行人又在集市上逛了一段时间。
　　苏无没有吸收多少故事信息，也没有发现奇怪的珍宝或者其他稀奇古怪的物品，倒是给苏小幼和苏月，三小姐几人，买了不少零嘴儿。
　　苏小幼这个小家伙，吃的两边脸蛋鼓鼓的，手里还抓着不少食物，一副仓鼠的模样。
　　集市上的人很少能认出一行人的身份，哪怕有几个看出了三小姐的身份，却也拿不准苏无到底是不是那位传说中的仙人，自然不敢声张。
　　所以众人玩的倒是挺开心的。
　　只可惜，随着大旱灾在持续，干旱气候已经弥漫整个乌斯国国度，老百姓的生活已经受到了影响，就比如集市这边，南来北往的商贩少了近乎有二分之一还多。
　　根本比不上曾经的热闹。
　　看到这一幕，苏无也不知道该怎样去看待天灾。就比如如果他不发动那场乌斯国的血劫，说不准后者就会演化为另一种恐怖的灾难。
　　而发动了血劫，让自身晋级为饥荒之种，却又引起了天灾人祸，如果是时空成环，就势必会为后世埋下苦果。
　　也不知是好是坏！
　　所以，对于到底是不是时空成环，苏无一定要探究个明白。
　　其实在故事世界之中，还留下了其他痕迹，但什么痕迹，也没有眼前的焦土之地，更有说服力。
　　而且，如果真的是时空成环，他也要在这里，把曾经亲手埋下去的东西，挖出来！
　　毕竟，那东西对于他还有很大的作用。
　　打发着苏小幼和熊罴怪们返回家里，苏无独自一人来到了焦土之地外围。
　　静静地看了一会焦土之地，最后苏无咬了咬牙，一脚踏入其中！
　　......

第263章 死亡黄泉（上）
　　焦土之地，神异非凡！
　　在高老庄这里已经不知存在了多久。
　　但这诡异之地，一直不显山不露水，时至今日，在苏无到来之后才展露自身的力量。
　　苏无一度怀疑它与失魂现象有关。
　　但现在失魂现象已经扩散到了整个乌斯国区域，尤其是国都那边，最为严重不过。
　　所以，说不准失魂的根源，是在国都那边，而不是高老庄这里。
　　这般想着，苏无的身影开始莫入焦土之中。
　　可以看到，随着深入焦土区域，四周弥漫的黑色气体，就越发的浓郁。
　　到了后来，四周景色一片漆黑。如果不是靠着冥冥中的直觉，说不准就失去了前后左右，四面八方的方向感。
　　“魔气？”
　　“不对，另一种黑色的气息。”
　　“类似于九幽之地的力量，却有不同。”
　　苏无脸色凝重。
　　这些黑气不是魔气，不是九幽气息，与二者看似相似，内里却截然不同。
　　这黑色的气息
　　希望与绝望
　　沉沦与黑暗
　　万劫不复，永世不得超生。
　　暴食，贪婪、妒忌，懒惰，**，愤怒，骄傲，七种极致的情绪污染环绕其中。
　　这气息，让苏无不由自主的想到了两个字。
　　深渊！
　　没错，就是深渊！
　　西游世界，是没有深渊的，哪怕这两个字，也很少出现在一起。而九幽之地，一般被称之为地狱，地府，冥界等等，
　　与深渊从未挂钩。
　　但是这天地间，倒是也有一种传说，传说在天地人三界六道之外，有超越了天界的天外天，有坠入了九幽之地之下的轮回深处，亦或者被称之为无尽血海。
　　意喻为众生死亡后的归宿。
　　这两个地方到底有没有，并不确切，一直处于猜测之中。
　　看着四周缭绕的黑气，苏无深吸了口气，保持着心中的镇定。
　　继续深入
　　不知过了多久，也不知下降了多少、反正这深度绝对超过了苏无当初在故事种世界，埋葬棺椁的深度。
　　这让他心越来越沉。
　　时空成环的概率，到了现在，已经降低到了极点。
　　咕噜噜
　　四周漆黑的景象开始改变。
　　淡淡的灰色光芒，自四周土壤之中浮现而出。
　　这明显是某种发光的物质，混杂在了黑气之中，才形成了这种状态。
　　四周的土壤，自动分开，给苏无下降的身形让路。
　　他发现，土壤之中，不时出现一些中空地带，在那些地带之中，正往外咕噜噜的冒着黄褐色的泉水。
　　这泉水，带着极致的死亡气息，宛如死气凝结。可以看到不时有一些骷髅头一般的图案，在泉水上方，由飘荡的泉水气息凝聚而成。
　　哪怕只是看一眼，苏无都感到灵魂震动，好像随时要步入轮回死亡一般。
　　地涌黄泉！
　　没由来的，苏无心中浮现出了这个词。
　　在这方世界、一些极阴至暗之地，浊气汇聚，故事信息凝结，在岁月的演化中，就会出现这种地涌黄泉的现象。
　　传说这是九幽之地与人界的交界之地，来自于九幽之地的力量渗透而来，最终形成了这些东西。
　　如果不加以处置，说不准百年之后，这就会化为一片人间地狱，着实恐怖。
　　当然，黄泉之水也格外珍贵，其内蕴含的死亡之力，堕落轮回的力量，也是很多特殊的仙神，大部分妖怪的最爱之物。
　　这也算是一种珍宝，蕴含的故事信息，作用相当多。
　　只是，黄泉不好收束，这东西遇石消融，遇水即化，不可直接接触，飘忽不定，存世时间也短得很。
　　比如苏无看到的这眼黄泉，只是喷发了几秒钟，便骤然间消失不见了。
　　“幸亏带了些玉器！”
　　苏无嘀咕着。
　　黄泉之水自然不可放弃，这东西只存在于九幽之地，人间阳世数量稀少，绝不能错过了。
　　再说，这东西也可以用来培养自己的手下，就是不知道自己的气血之种和饥荒之种感不感兴趣。
　　一路碰到的黄泉，苏无全部收束了下来。
　　别看一眼黄泉看着很大，但收束下来，却仅仅只有拇指大的一滴。但一路深入之后，却也让他积攒了巴掌大小的一瓶子量。
　　大概五百毫升。
　　只此一物，就让他感到不虚此行了。
　　“这东西似乎还能跟自己那几缕故事信息作用在一起，形成更加稀奇古怪的东西。”
　　苏无嘀咕着。
　　他手里现在积攒了不少九幽之地的故事信息，比如阎王要你三更死，半夜鬼敲门这类的。
　　等闲暇下来，倒是可以试试，能不能与黄泉之水合成出什么东西。
　　又下潜了一阵。
　　苏无发现这里出现的黄泉更加的强大，而在黄泉水喷发的时候，四周竟然还有鲜红色的花朵生长而出。
　　花出现的相当突兀！
　　从出现到生根发芽，到结出花朵，再到凋谢死亡，与黄泉水喷发严格一致，只存在于几秒钟的时间。
　　而在花朵出现的瞬间。
　　苏无明显可以感觉到，四周空气中的庞杂故事信息似乎被洗涤了一般，不，不应该说是洗涤，而是被花朵吸收，转化为了自身的营养。
　　死亡之花！
　　曼珠沙华。
　　只盛开于冥界忘川河畔的轮回之花。相传从花丛走过，便会被彻底洗涤，忘却今生，只有被死亡之花洗涤的亡魂，才能顺着忘川河进入至深的轮回之处，否则只能在忘川河中，永生永世的沉沦。
　　当然，对于苏无而言，他知道这花的其他作用。这花朵凋谢之后的花瓣，是抑制故事种侵蚀自身的最好物品。
　　其蕴含的死亡轮回之力，可以一定程度上消融已经被污染侵蚀的身体，
　　是从根源上消融，因为那部分污染肉体的故事信息，会被其吸收。
　　所以这东西，已经不能用珍贵来形容了。
　　曾经于故事世界，借助血劫的力量，他构建过似是而非的死亡之花，但那是虚假的，根本没有死亡之花的一丝力量。
　　而现在这里居然出现了死亡之花，这要让那些苦苦追寻死亡之花的仙神们知道了，还不彻底炸锅？
　　要知道，自九幽之地破碎，忘川河断流，死亡之花也就只存在于一些仙神的仙境等隐秘之地，或者九幽之地的碎片之中。
　　但，即使这样，存世的数量也越来越稀少。因为没有忘川河的滋养，这种花几乎无法用普通的方法培育。
　　“死亡之花，花落成泥！”
　　“难不成这里的黄泉连接着忘川河？这里的焦土之地，与九幽之地有关？”
　　苏无趁着死亡之花花开的瞬间，收起了花瓣，浸泡在黄泉水之中，望着四周的景象，心中越发的感到不安起来。
　　......

第264章 死亡黄泉（下）
　　PS：到底是不是时空成环？你们猜呢？哈哈，绝不会如此简单的是与不是的问题。脑洞大着呢。
　　......
　　一路所见，地涌黄泉，死亡之花！
　　无不在表明，此地与九幽之地，存在着一定的联系。
　　而再加上这个深度，已经远远的超过了当初埋葬棺椁的距离，所以时空成环，已成奢望！
　　所以，要不要继续深入，要不要查个究竟？
　　苏无眼神明灭不定，咬了咬牙！
　　继续！
　　虽然他知道这很危险，谁也不知道最深处会蕴藏着什么东西，说不准就一头扎入了九幽之地。
　　但，直觉之中，虽然跳动着不安，却不强烈。所以苏无要继续下潜，不看了究竟，他无法说服自己。
　　时空成环与否，对于他太重要的。故事集是他的根本，必须尽快搞明白故事世界到底是个怎样的状态。
　　这险，不得不冒！
　　而且，还有一点，前面也说过，苏小幼可能是通幽之体，天生与九幽之地的力量契合，最容易见到一些魑魅魍魉，鬼鬼祟祟这些不干净的东西。
　　前段时间有小蝗的极蝗天灾的力量镇压威慑着还好说，这几天没有小蝗在，这小家伙说不定会遇到什么乱七八糟的事情。
　　刚刚那小丫头也说了，这几天总是做噩梦。
　　说者无意，听者有心，十有八九是九幽之地的力量影响所致。
　　其实现在还算好，要放在千年之前，九幽之地没有没落破碎，通幽之人根本活不到成年。
　　小小的年纪，便因为那些不干净的东西，惨死其中。
　　侥幸几个存活的，甚至踏上修行世界的，驾驭的十有八九也是九幽之地的故事种，最终沦落为邪魔，心性扭曲，意志沦丧，癫狂无比。最后被全天下的修仙者追杀，过着生不如死的生活。
　　所以不能眼睁睁的让苏小幼堕入如此的境地，哪怕以后走上修仙之路，驾驭的是九幽之地的故事种，也必须是受控的。
　　当初在故事世界凝聚出的那枚牛头种，就是他的实验之一，依靠着饥荒之种，本已经可以粗浅的掌控，想着掩埋之，于现实世界挖出来。
　　但可惜，时空成环似乎不可取，苏无还要再做计较。
　　一路搜寻，一路下潜。
　　苏无不知道自己下潜了多久，一片冒着血水的红色土壤，映入眼帘。
　　扑面而来的血腥气味，让苏无脸脸色变。
　　穿过血色区域，前方豁然开朗，
　　他的身影出现在了一间大概只有一百多平米的石室之中。
　　说是石室也不准确，大概是四周的血色土壤被极致的力量倾轧，最终形成了如同晶体一般的石状结构。
　　以这个中空石室为中心，上方是已经突变的诡异焦土区域，黄泉，死亡之花，血色土壤层出不穷。
　　而石室下方，则复归平静，看似没有任何诡异出现。
　　但是苏无有种感觉，不能再往下去了，下面虽然看似普通，但有危险，会死的。
　　深吸了口气，观察起这个石室。如果没有猜错的话，上方的焦土区域，很可能都是眼前这片中空之地造成的。
　　一定存在着某种东西，才会造成眼前的突变。
　　然而，借助四周灰色的光芒，苏无大致看了一下，却发现这石室空空如也，什么也没有。
　　没有自己所期待的那口棺材。
　　也没有焦壳，牛头种。
　　就连有可能导致焦土之地的诡异之物，也不存在。
　　怪了！
　　难道找错了地方？
　　这里不是形成焦土之地的原因所在？
　　苏无又去石室的四周看了看，也没有任何发现。
　　他把目光放在了石室下方，最后还是摇了摇头，没有敢继续深入。
　　至此没有任何发现！
　　“该死，难不成就这样放弃？”
　　苏无狠狠的咬了咬牙，心中一时间也感到茫然无比。
　　这与他设想的完全不同，哪怕不是时空成环，他也希望发现一些东西，然而没有，没有任何东西！
　　他没法证明时空成环的定理，也没有发否认！
　　时空是否成环，还是一个谜题。
　　“不对，不应该啊....一定有哪里被自己忽略了，一定......”
　　苏无心烦意乱的在石室中走着。
　　慢慢的，他突然神色一动。
　　“不对...这里的故事浓度......”
　　眼中露出一丝疑惑，他开始在石室中，一点点的走动着。每挪动一点，就用冰晶虚空标记一下。
　　渐渐的，整个石室都被冰晶所充斥。
　　苏无站在边角之处，看着石室，眼神陡然间凝聚了起来。
　　可以看到，所有冰晶之中，有一些区域，明显颜色很深，而这些很深的区域，勾勒出一个身披羽翼的人形。
　　这人形，正低头看着石室下方，在那里，有一个眼色更深的脚印！
　　轰！
　　看着这脚印，苏无的脑海里都完全炸开了锅！
　　头皮发麻
　　汗毛直立。
　　这脚印，竟然于故事世界中的自己，一摸一样。
　　时空成环是真的？
　　不，不对！
　　这里只有一个脚印，没有棺材，也没有焦尸和牛头种。
　　他是根据这石室之中的故事信息浓度勾勒出来的图案。
　　一些长期停留于此的诡异之物或强悍存在，自身的故事信息会散发到空气中，久久不散。
　　就如眼前长着羽翼的人形和那脚印。
　　如果是时空成环，这脚印是苏无当初所留，那故事信息更加浓郁的棺椁等物，不应该留不下任何故事信息。
　　然而，这里也仅有人形和脚印。
　　而且，这人形明显是在看着脚印，那么如果时空成环，人形是谁？
　　苏无吗？
　　那与他一摸一样的脚印又是谁？
　　如果人形不是他，难道说，曾经的历史中，又有其他人来此地了？
　　是他把棺椁搬走了？
　　可是为什么连棺椁的气息也没有？
　　最重要的是，其他方位根本没有任何故事信息浓度改变，就好像这脚印和人形是突兀出现在此地一般。
　　到底是怎么回事？
　　苏无脑袋都要炸了。
　　时空成环的问题开始在他脑海里不断回旋，真真假假，分辨不清。
　　最终，苏无深吸了口气，缓缓地走到了脚印所在之地。
　　把覆盖在其上的冰晶去掉，用手指轻轻的摸索着。
　　感受着这里土壤的每一分变化。
　　突然，一股淡淡的气息，弥漫而来，钻了他的脑海之中。
　　同时，还有模糊不清的呢喃低语，充斥耳边。
　　渐渐的，所有的呢喃，低语，汇聚成了一句清晰可见的话语：
　　“饥荒之主....天火之灾......”
　　“抓到你了哦！”
　　“游走时空的......”
　　“窃取者！！”
　　轰！
　　一枚与苏无左手迥异的巨大鬼眼，骤然间于灵魂深处，浮现而来！
　　天灾印记！
　　......

第265章 突然而至的任务（上）
　　窃取者！
　　阴冷至暗邪恶的声音，于体内乍现。
　　苏无分明听见了令人作呕的诅咒，如腐烂发臭的泥浆，如影随形，似乎要沾染到他的灵魂之中。
　　一枚与他自身同样邪恶无比的鬼眼图案，以迅雷不及掩耳之势，骤然间刻印在了他的身体之上。
　　其形类似于鬼眼！
　　但复杂程度远远不是鬼眼可以比拟的。更近似于其进化版本。
　　蕴含的邪恶力量也非常纯粹。
　　天灾印记！
　　与鲤鱼男身上的印记，几乎一摸一样。
　　同时，属于饥荒之种的力量，前所未有的震荡起来。
　　害怕
　　渴望
　　疯狂
　　左手的鬼眼，猛然间睁开，但下一秒，那天灾印记绽放出特殊的光芒，它开始吞噬苏无体内的饥荒之种力量。
　　整个身体，一瞬间不受控制起来。饥荒之种奋力的抗争，却无济于事。
　　天灾印记蕴含着的故事信息太过浓郁了，它就是饥荒之王的代表，相当于所有饥荒之种的源头。
　　有怎么可能反抗的了？
　　不！
　　不可以！
　　难道就这么认输等死？
　　不然。
　　苏无还有气血之种，还有故事集！
　　这一刻，只见自从离开故事世界后，一直缓缓孕育着自身力量的故事集，轰然间在苏无的灵魂深处绽放开来。
　　无以伦比的，浩浩荡荡的光芒，汇聚成种种锁链，顷刻间扎入了天灾印记之中。
　　黑色的九幽力量锁链
　　白色的三十三重天力量锁链
　　就连捆绑着故事集哦，最内部的三道锁链，也豁然出现。
　　故事集竟然不知何时，已经控制了这些原本用来束缚它的力量，化为自身的手段，用来对付天灾印记！
　　轰！
　　二者相撞
　　苏无脑海中传来撕裂般的疼痛。
　　下一秒
　　气血之种化为的血色玉净瓶，凌空而至，滔天的气血，顺着瓶口倾倒而下。
　　劈头盖脸的向着被故事集死死束缚着的天灾印记浇灌而去。
　　嘶嘶
　　血液精华浇灌而下，天灾印记不堪承受，就好像遇到了天敌一般，发出如硫酸腐蚀钢铁的恐怖声音。
　　“不！！！”
　　“血劫的......”
　　“该死！！！！”
　　天灾印记中，残留的意志愤怒而纯粹，但在玉净瓶好似无量量的血液浇灌下，直接嘎然而止。
　　整个天灾印记，从原本黑色的鬼眼状态，一寸寸的化为了血色的眼睛，随后一闪而逝，再出现的时候，已经印刻在了玉净瓶的瓶身之上，取代了原本属于鬼眼的位置。
　　而与此同时，玉净瓶上，与这鬼眼天灾印记相连的地方，同样出现了十一枚空白位置。
　　残破的杨柳枝，上面的几枚柳叶，脱落而下，化为了虚无，取而代之的是一枚印着鬼眼图案的狭长血色柳叶。
　　这时候，一幅幅图案，也在苏无脑海中浮现开来。
　　他看到了无边无际的火海之中，流淌着众多的棺材。棺材中是众多死亡的尸体，有的化为了灾难之种活尸，有的甚至进化为了饥荒之种。
　　在那所有的尸体正中，火海的最深处，隐隐有一头王者。他全身如同被雷劈一般，翻着黑色的焦糊状态。
　　其气息，时而衰落，时而高涨，似乎在利用周围的环境，让自身复苏。
　　巨大的如同天灾印记一般的鬼眼图案，在其身下沉沉浮浮。
　　在苏无看过来的时候，那鬼眼图案猛然间睁开了眼睛。
　　轰隆！
　　就如同触碰了禁忌，所有的景象轰然消失开来。
　　苏无骤然间睁开了眼睛。剧烈的喘息起来。
　　后背阵阵发麻，心脏抑制不住的剧烈跳动起来。
　　顾不得其他，他急忙抬起了左手，看向了手臂上的鬼眼图案。
　　只见鬼眼完好无损的印刻在上面，只不过，似乎......
　　似乎更完善，更强大了？
　　那偶然转动之际，流露出的泠冽气息，就好似突破了凝种期一般。
　　更重要的是，苏无能感觉到，冥冥中的某个限制饥荒之种的枷锁，在故事集控制着气血之种吸收了那枚天灾印记后，已然消失了。
　　就好像重得了自由一般。
　　想起吞噬天灾印记后看到的画面，苏无基本上可以断定，那地方就是福陵山深处。
　　自己当初在那里找到了小蝗，还找到了极蝗套装。但因为太过危险，不敢继续深入。
　　现在看来，幸亏没有深入其中、否则绝对完犊子了。
　　那里面的饥荒之种都不止一头，更不用说好像还有一头更恐怖的存在。
　　想去最后看到的那一幕，苏无眼神中浮现出一丝疑惑，他皱了皱眉头。
　　焦尸？
　　饥荒之王？
　　那东西，看着样子与自己当初在故事世界中占据的焦尸一摸一样。自己曾经还把它退下来的焦壳，埋藏在了高老庄这里。
　　难不成，如果是时空成环之下，那焦壳又衍生出了新的肉体，自己跑到福陵山深处了？
　　可是也不对啊！
　　这玩意怎么又成了饥荒之王？
　　那东西给苏无的感觉，明明就是一头拥有了智慧的危险故事种。但如果是饥荒之王，那也不太可能，它太菜了啊。
　　虽然还是比苏无强，却也根本匹配不上，历史中那个怼天怼地怼空气，翻手为云覆手为雨，五百年前天地大劫的幕后黑手。
　　“可是，如果不是，他明明就是饥荒之种之上的存在，按照自己所得的信息，饥荒之种上面就是饥荒之王。有意思，到底哪里出现了差错？”
　　苏无暗自琢磨着。
　　渐渐的，他有了一丝思路。
　　历史中，让三界六道恐怖的天灾十二王中的鬼眼之主，绝对不会是在福陵山深处的那位苟延残喘的家伙。
　　天灾十二王，非神，非仙，非佛，非人，非鬼，非一切自然之物。不死不灭，源自于混沌，不在三界中，类属六道外。
　　这么强悍的存在，又岂止是区区一头焦尸可以形容的？
　　这般想着
　　便看到故事集再次浮现。
　　——吸收到正确的物质
　　——二十九天之后，你可以再次进入饥荒之种故事世界。
　　—气血之种得到完善，开始统御饥荒之种，请尽快想办法获得更充足的气血，请记住，自我的力量、才是一切的根本。
　　发布任务：
　　任务一：信息覆盖
　　说明：请于饥荒之种故事世界中，进一步散播你的威名，传播你的故事。你所做的一切，都将在现实中，化为你的成长资粮。
　　奖励：一些关于焦尸？亦或者为饥荒之王？？的信息。
　　任务二：我才是饥荒之王
　　说明：于现实世界中，找到饥荒之王故事种，吞了它，容纳它，告诉它，我才是真正的饥荒之王。三界六道，将要迎接你的到来。
　　奖励：一枚全新的故事种的信息和驾驭方法。
　　......

第266章 突然而至的任务（下）
　　望着突如其来的两个任务，苏无完全陷入了沉思之中。
　　就连上面说他可以再次进入故事世界，以及气血之种开始统御饥荒之种都不在乎了。
　　这两个任务透露出了很多的信息，让苏无原本的猜测，再次肯定了几分。
　　信息覆盖？
　　时空成环？
　　因果倒转？
　　他曾经以为故事世界是穿越时空，在过去改变因果，于现实收获果实。
　　其实不然。
　　或者说不全对。
　　时空成环这个猜测在这间石室中，只有他自己的脚印，而没有焦尸棺椁之类的，就已经被否定了。
　　但也不是全盘否定。
　　应该说，故事世界之中，很可能是时空成环，故事信息覆盖，因果篡改，多方面的作用。
　　他在故事世界之中，做了很多事情，一定程度上进行了故事信息覆盖，有些事情甚至影响到了现实，达到了部分时空成环的目的。
　　比如这个脚印！
　　而那福陵山深处的存在，那具焦尸，十有八九确实是饥荒之王，这也是他为什么说苏无为窃取者一般。
　　因为这家伙发现，原本属于自己的一些故事信息，被覆盖了，被窃取了。
　　就是因为苏无自故事世界的所作所为。而很可能，这家伙就是苏无占据的那具焦尸。
　　只不过在它的原本经历之中，饥荒之种会在它体内生根发芽，最终成长为一头恐怖的饥荒之王。
　　现在却是苏无，在故事世界之中，顶替了这一切。
　　当然，注意这一点，他绝不是历史中，流传的那位天灾十二王中的鬼眼之主。
　　后面这位，苏无已经有些了些想法，或许......
　　总之，这倒霉的孩子、估计也一脸懵逼了，都不明白自己为啥会有个天灾十二王的称号，甚至有可能怀疑饥荒之王不止它一个。
　　从这里就可以看出，现世界中，关于饥荒之王的故事信息流传，已经与现实的状况，有些脱钩。
　　这不用想，一定是故事集和苏无造的孽。
　　这也是故事集发布任务二的原因，必须在现世界中，把这头饥荒之王彻底吞噬容纳，这样才能够完美的形成环状，也就是所谓的时空成环。
　　届时，过去的故事世界中，饥荒之王也是他，现实中，也同样是他。
　　那，距离传说中的天灾十二鬼眼之主的位格，还会远吗？
　　当然，这也只是苏无的一些猜测。
　　所以
　　“故事世界确实是故事集带着自己，穿越到了过去。但是更多的，是以故事信息覆盖为脉络的。对于真实的世界，影响很小。”
　　“这也是自己只留下了一个脚印的原因。”
　　“就是不知道，随着一次次的返回故事世界，以饥荒之王的身体，所作所为越来越多，会不会对现实世界影响越来越大呢？”
　　“或许，终有一天，自己在故事世界中打个喷嚏，在现实世界中，都会产生强烈的震荡影响。”
　　苏无憧憬着。
　　其实这就如同入侵污染，他只不过在故事集的帮助下，通过一次次的进入故事世界，慢慢的污染过去的故事信息，最终于现实间，产生根本性的改变。
　　第一次进入故事世界，化身活尸的种子，于大悲寺前杀了车马大元帅，是如此。
　　第二次以焦尸姿态，化身饥荒之王，掀起血劫，同样如此。
　　这也是他每次进入故事世界中，都要有一个承载物，有一个媒介的原因所在。
　　可怜的那头饥荒之王，就被故事集选中了，在过去，一点点的覆盖它的信息，最终改变现实。
　　这就是它的活该了，谁让这家伙的崽子活尸，在苏无当初刚刚醒来的时候，去袭击他呢。
　　要是换另一个故事种，说不定又是另外的结果了。
　　“故事信息的覆盖，改变是最快的。过去覆盖了什么信息，现世界也就出现覆盖了信息。”
　　“只是想要改变既定的事实，还很麻烦。容易被一些诡异的家伙发现。比如这头饥荒之王，肯定是发现自己的信息不太对头了，这才找到了这里。甚至留下了类似于天灾印记一般的手段，想要偷袭自己。”
　　“可惜，人算不如天算，如果你不在这里留下手段，我还愁着怎么进入故事世界，去寻找那关键物质呢。”
　　“真是瞌睡来了送枕头啊。雪中送炭的小能手，等我在强大一点，绝对尽快把你吞了，给你永生的解放。”
　　苏无裂了裂嘴，满脸笑容。
　　现世界中的故事信息，已经与现实完全脱钩，尤其是关于饥荒之王的事情。
　　脱钩越久，有可能出现的问题越大。
　　现在还只是这头故事种发现了问题，一旦以后信息覆盖的更加多，他不知道会不会引起仙神的注意。
　　毕竟，天灾十二王虽然威名赫赫，可是这个世界中，却不乏暗地里寻找他们的人啊。
　　——毋需担心，在过去覆盖信息，时空成环，逆转因果，无人可以发现。
　　故事集突然浮现出一行字来。
　　苏无凛然。
　　这东西，好像智能度越来越强了啊。他一直怀疑故事集也是一种强大的，没法让人理解的故事种，有可能是他前世穿越来后，与这方世界交互信息所形成的。
　　现在看来，这种可能性很大。
　　如果故事集也是一种故事种，那苏无可以说就打破了修仙的定律，抛开气血之种不谈，他现在已然驾驭了两种故事种。
　　思索了片刻，摇了摇头，不再细想这些。
　　故事集太神秘了，还不是他现阶段可以理解的。毕竟时空成环，覆盖信息，逆转因果，或许只有传说中的大罗圣人才能做到？
　　不过，故事集的解释，也让他放心不少。
　　最起码来说，那头饥荒之王发现不对劲，很可能以为苏无在现实世界窃取他的故事信息，这对于苏无来说，就可以在故事世界中放开手脚的大干了。
　　没准到了最后，让苏无站到那头饥荒之王的面前，它才赫然发现，眼前这家伙，竟然就是创造它的存在。
　　是它名副其实的爸爸！
　　——儿砸，见了爸爸，还不磕头纳拜！！！
　　苏无美滋滋的想着。
　　随后，他又看了看四周。
　　没什么发现了。
　　这里的焦土之地的变异，有可能是饥荒之王造成的，也有可能是其他原因。
　　比如这石室下面！
　　他不准备探查了，明了了心中的一些疑惑，对于苏无来说，已经是天大的收获。
　　现在是先回去，继续苟一段时间，等修养好了，在故事世界中，才是展开手脚的大好去处。
　　现实世界太危险，不孝敬父母的龟儿子太多，还是不要浪为妙。
　　......

第267章 血源计划（上）
　　其实这焦土之地的问题还很严重，有很多隐秘可待继续探查的。
　　比如为何这里会出现黄泉与死亡之花。比如那焦土之地最深处，又为何物？
　　莫不是，真为九幽地狱？
　　这里的一切，肯定不止是时空成环，故事信息覆盖，还有那头饥荒之王来此造成的，一定有更深层次的原因，只是这原因是什么，暂时不得而知。
　　一路向上，苏无很快就离开了焦土之地，期间还顺手收取了一些黄泉水和死亡之花花瓣。
　　花瓣收取了百十来片，黄泉水也足足有两小瓶之多。后者暂且不说，如果让其他人知道苏无这里有如此多的死亡之花花瓣，估计都得炸锅了。
　　这东西对于消弱故事信息带来的污染，作用太大了。
　　原路返回高云山的宅院。
　　苏无看了看苏小幼，确认其没有任何不良变化后，这才收束心神，带着熊罴怪等人，来到了正堂之中。
　　而各个村寨，镇子，各大势力的人员，早已经都在此地，静候他的到来，
　　倒也没那种不长眼的人，觉得等待太久而抱怨。反而一个个正襟危坐，生怕由于自己的不端庄，被赶出去。
　　被一位仙人号召于此，可是天大的荣幸，容不得半点马虎。
　　就连高云山，虽然被众人的马屁拍的有些飘飘然，但心里却十分清楚，谁才着这里真正的主子。
　　别看高老庄是他的，但对于所有人来说，苏无才是这里真正的无冕之王。
　　没有他的存在，你看这些各大势力的头头，会不会理会高云山。
　　此刻
　　在众人小声讨论的时候。
　　突然感觉四周的温度下降了几分，原本炽烈的阳光，都黯淡了下午。
　　一股清冷的气息蔓延而至。
　　四周一瞬间寂静一片。就好像有高级生物路过此地，让外界原本的鸟叫和虫鸣，都消失了。
　　所有人心都猛的一跳，一种大恐怖的感觉，没由来的袭上心头。
　　发生了什么？
　　难道......
　　但还没等众人反应具体是怎么回事，便看到正堂的主位之上、出现了一个身影！
　　是苏无！
　　那位苏家仙人！
　　根本没有人能够发现他是如何到来的，就好像前一秒那个位置还空着，后一秒就已经有人坐在了那里。
　　突兀
　　诡异
　　不符合常理。
　　发现苏无的到来后，众人寒蝉若惊，大气都不敢出一下。
　　头皮发麻！
　　腿肚子都在发抖。
　　没见到这位仙人的时候，总想着能见一见，或许还能获得仙缘呢。但是等真正见到的时候，众人才知道什么叫做恐怖。
　　哪怕此刻的这位仙人在极力的收缩自身的力量，却也足够让普通人震惊惶恐了。
　　生命的代差，显露无疑。
　　面对高等级的生命，众人唯有惶恐，只存不安。
　　死一般的寂静！
　　什么也不敢说话。
　　偶尔只能听到咕噜咕噜吞咽口水的声音。
　　最终，还是高云山打破了寂静。
　　只见他讪讪一笑：“这......老夫觉得，我还是坐在这里吧。”
　　他原本做在正堂之中另一个主位上，与苏无相对而立。但现在却感觉十分别扭，哆嗦了一下，直接坐在了下方的第一个副手位置。
　　“呼！”
　　“还是这里好。”
　　高云山心中暗暗的长出了口气。
　　与苏无并列而坐，这压力可不是一般的大。
　　会吓死人的。
　　环视四周，望着目光畏惧，唯唯诺诺的众人。
　　苏无突然间觉得，自己与这些普通人，已经产生了隔离感。
　　哪怕自己现在只是一个眼神，或许都能把普通人吓死。
　　如果不收束自身的力量，其自带的强烈污染特性，或许分分钟就可以让这一屋子的人，全部沦丧癫狂。
　　这也是强大的修仙者很好出现在普通人面前，而只有故事流传的原因。
　　仙不可直视，不外如是！
　　从刚降临这方世界，到现在为止，区区不到半年的时间，就已经走到了如今的地步。
　　虽不说是人间绝顶，但也自认为很少有凡间的修仙者可以对抗他。
　　哪怕是合婴期巅峰也不行。
　　或许，观音院的那头老蛇可以，但他已经太老了，更要面临着升仙的劫难，已经不足以对苏无产生威胁。
　　遥记得当初刚刚苏醒的时候，几乎要用命去拼死一头活尸。后来的磕磕碰碰，在武者手下委曲求全，与高云山斗心机，为寻觅粮食，而孜孜不倦。
　　不知不觉，现在竟以走到了如今的地位。
　　饥饿与生存不再是苏家庄的第一诉求，如何变得更加强大，如果树立自身的地位，成了所有苏家庄人的共同追求。
　　苏无也不例外。
　　这一次，之所以把各庄各村的主事人召开，就是因为他要以苏家庄为中心，高老庄为辅，打造一个超级大的势力范围。
　　这势力范围，将容纳方圆百公里的时候村寨，所有人，都将依靠着他生存！
　　为的，就是故事信息！
　　修仙者的修行，根本离不开凡人，无论是妖修还是修仙者，都是如此。
　　曾经乌斯国是观音院和乌斯国皇室的地盘，哪怕是厉害如熊罴怪，也只能蜷缩在黑风领而不得外出。
　　其实他妖修的身份只是造成如今境地的原因之一。更多的原因还是因为乌斯国已经被观音院和皇室分瓜。
　　根本没有留给熊罴怪的位置。哪怕他是合婴期的强大存在，也一样。
　　而现在，晋升为饥荒之种后，苏无已经有了底气，与乌斯国皇室还有观音院，三分疆土！
　　这里，将成为他传播自身的故事，孕育自身故事大纲的温床。
　　他需要更多的故事信息，去饥荒之种成长，去填充自己的故事大纲，完善情节。
　　最终，以一片完整的故事，晋级合婴期！
　　成为凡间的顶点。
　　“召诸位来此，我想，高太公之前已经交代了一些。”
　　“不敢不敢，仙人叫我老高就行了。”
　　高太公听到苏无的敬称，嘴巴咧的大大的，满脸红光。
　　苏无淡淡的看了他一眼，继续说道：“我需要各村委派出见习武者或之上的存在。”
　　“随后，我讲亲自培养他们，并依此成立更大范围的武备队。而这......”
　　苏无声音顿了顿，环绕四周，道：“也将是我们对抗即将到来的更大天灾，最强有力的依仗！”
　　——同时，也将是我的气血之种，推演到更高层的契机。
　　——所有武者的气血，都将为我所用！
　　最后这两句话，在苏无心中缓缓浮现。
　　......

第268章 血源计划（中）
　　日期：西游记开端前9年。
　　适日，乌斯国大旱，天灾人祸不断。甚至包括女儿国，车迟国等等，周边的国度，都陷入了不断的震荡之中。
　　各种各样的天灾，在西牛贺洲这一块小小的角落之中轮番上演。
　　女儿国的九幽之地碎片在暴动，污染范围足足扩大了三分之一有余。
　　就连母子河，继一百多年前那次暴动后，也再一次出现了诡异的变化。
　　车迟国之中，几个强大的修仙者，打着解决旱灾的名头，已经彻底把这个小小的国度控制了起来。
　　他们自称虎大仙，羊大仙，鹿大仙。秉承着一位仙神的意志，在车迟国传道授业解惑。
　　经过这么多年发展，已经实质性的控制了车迟国，由于他们推行仙道，导致车迟国中繁盛佛门，就此没落。
　　在车迟国，佛不如蝼蚁。
　　类似于车迟国和女儿过这般的还有很多。整个世界好像彻底进入了暴躁的模式，很多修仙者，甚至不乏仙神把注意力都放在了这里，可惜却没有任何发现。
　　只能知晓，这方区域的劫气在逐渐浓郁，预示着不久之后，很可能有一场更强大的灾难，即将形成，
　　这些暂且不说
　　画面回转乌斯国中。
　　此刻
　　通往苏家庄的一条官道上，形形色色的路人，正络绎不绝的沿着古道行走。
　　这条古道，已经存在了上百年了。
　　当年苏家庄搬迁于此，便沿着森林的边缘，逐渐扩展出了这条古道。
　　古道一侧终点连着苏家庄，另一侧则连着高老庄。其余几个较大的支脉，则连接着附近的几个村庄。
　　而原本想要通往福陵镇，还没有路的，必须绕道黑风领，冒着死亡的风险穿梭。
　　但是，最近福陵镇和苏家庄共同派遣了不少强大的武者，把两地与这条古道链接了起来。甚至其余的古道也拓宽了无数倍，可以供双向的马车安稳的通过。
　　这就导致，以苏家庄为中心，高老庄，福陵镇为支点，古道近乎覆盖了乌斯国四分之一的区域。
　　无数的商贩，沿着这条巨大的古道，游走于四面八方，短短月余的时间，就让这一片区域的经济，活泛了不少。
　　此刻，距离苏家庄二十多公里，苏家庄与高老庄的古道上，这里临星的洒落着不少摊贩，
　　有卖茶水的。
　　有卖炊饼的。
　　还有一个小小的客栈，供行走四方的人休息。
　　这里是李家庄的外围。
　　因为榜着古道旁边，所以这里的村民干脆联合起来，在路边坐起了一些小买卖。由于古道之上，人数往来不绝，在这天灾年月，倒也让李家庄的百十来口，勉强混个温饱。
　　不至于像其他区域的老百姓，活活的饿死。
　　这天
　　正值中午
　　太阳光火辣辣的直射而下，让此时的温度最少也达到了四十多度。
　　空气中的热浪，一层叠着一层，宛如波涛，吹到人身上，都是一种燥热之感，宛如置身火炉之中。
　　四周的树木都耷拉着脑袋，一些植物明显处于严重的缺水状态，随时有可能死去。
　　中午行人很少，几乎没有人在这个时候行进。
　　所有的商贩都倚着自己的摊铺，打着瞌睡。
　　小客栈中，也零零散散的坐着几个吃客，大部分都是孔武有力的样子。
　　似乎都是武者。
　　毕竟，也就只有他们，才有些闲钱进入客栈吃喝，其他的小商贩们，可舍不得花这份闲钱。
　　这时候，正方客栈中的几位，简单的吃喝着～
　　就听到
　　哒哒～哒哒～哒哒
　　一阵急促的马蹄声响起，把古道上的寂静一扫而空。
　　所有人都来了精神，向外看去只见极远之处，就看到一行七八匹高头大马，急速而来。
　　滚滚的黄色尘烟，肆意飞扬。
　　这是一个马车队！
　　一共由七匹棕黑色的大马和三辆马车组成。
　　哒哒哒的马蹄声不绝于耳，不消片刻，原本还很遥远的称号车马队，便接近了小小的客栈。
　　车马队前方，是一位昂扬魁梧的中年汉子，哪怕骑着马，一只手也不由自主的放在了身侧的青黑色刀背上。
　　这刀，一看就是用珍贵的青金石淬炼而成。在荒野之中，最是克制那些魑魅魍魉等等不干净的古怪东西。
　　而这刀的主人，看其样子，双臂魁梧，太阳穴高高鼓起，一身的气血不自然的流露而出，一看就是一位一级武者以上的家伙。
　　说不准是二级武者，也是有可能的。
　　——好家伙，以一位一级或者二级武者为领队，那马车里坐着的，又会是谁？
　　四周之人，暗暗心惊。
　　马车中人的身份定然非富即贵。
　　“老板，给我准备上你们客栈最好的吃食，有没有酒，有酒的话，统统呈上来。奶奶的，这破天气，热死个人了。”
　　领队的壮汉率先进入了客栈，高喊了几句。
　　随后返回车队后面，走向了那三辆马车。
　　“老爷，您看，要不要下来歇歇？”
　　“这天气太热了，距离苏家庄还有一段距离，此刻正值中午，实在不宜继续赶路。”
　　壮汉走到第一辆马车旁，恭敬的说道。
　　片刻后，只见第一辆马车中，传来了一声剧烈的咳嗽声。
　　“咳咳，也...也好......”
　　“福泉，你去看看夫人和小姐，都下来...咳咳，都下来透透气。”
　　“乌斯国的天气太反常了，小心中暑。”
　　苍老的声音断断续续的响起，随后一位老者从马车中钻了出来。
　　老者脸色略显苍白，头上布满了细细密密的汗滴，整个人如同被浸泡在了水中一般。
　　身上的衣服都被浸湿了大半。
　　“老爷...您没事吧？”
　　魁梧的汉子脸色一变，急忙道。
　　“无妨，还撑得住，死不了。”
　　“不亲眼看着小姐拜入仙门，我是不过死的。”
　　壮汉闻言脸色浮现出一丝悲色：“老爷......”
　　“好了，赶紧去让小姐和夫人下来吧。”
　　“正好在这里也打听打听苏家庄的事情，这里是我们最后的希望了，在要是不能拜入仙门......”
　　“哎！”
　　老者叹了口气，走下马车，拄着拐杖，在几个侍从的陪同下，走进了客栈之中，
　　而原本客栈中的一些普通武者或者商贩，早在看到那位壮汉的时候，便自觉的腾挪开了不少桌椅，以供这只车队使用。
　　笑话，这一车队最少十几个武者，他们这些散兵游勇，哪里敢招惹。
　　而眼前这一车马队，正是从东土大唐那边，不远万里而来的大唐商行。
　　来此，正是为了那位神秘莫测，拥有着赫赫威名的苏家仙人而来。
　　......

嗷呜，祝你们考试顺利哦，还有关于明天的事。
　　爱你们。
　　凡是看萝莉书的小可爱，都能考上好学校，超长发挥，嗷呜嗷呜嗷呜。
　　顺便提一句，明天八号，就要上限免推荐了，也就是让大家免费看本书。
　　小伙伴们记得帮忙宣传一下。
　　还有，这是萝莉上架三四个月以来，唯一一个推荐，和编辑求了很久，才求到。这本书熬到现在，真的太不容易了。
　　虽然到时候免费让大家观看，但希望喜欢这本书的小可爱，能在看完后，下了限免，给萝莉补充一个订阅。
　　能不能起来就看这一次限免了。
　　编辑大大也告诉我，如果能起来，还可以写一写，如果起不来，就建议我尽快开新书吧。
　　很难，萝莉不想放弃，求你们支持一下，让萝莉能够走下去。
　　下面完后，能不能有个补定，拜托你们了。

第269章 血源计划（下）
　　PS：求订阅啊！还有，亲爱的们，好好考试。
　　......
　　此刻
　　炙热的太阳光炙烤着大地。
　　随着午日的阳光持续不断的释放着热量，温度进一步的提升。
　　商队的人，安排好车马，纷纷进入了客栈休息。
　　其中有一个四五岁的小女孩，脸色苍白无比，随着她进入了客栈，不知道是不是错觉，原本在客栈的众人，都感到四周的温度，降低了三分。
　　更诡异的是，现在明明如此炎热的天气，小女孩却死死的裹在厚厚的棉袄之中，看起来就像是寒冬腊月的穿着。
　　“嘶嘶！”
　　“这商队...有问题！”
　　“这么多武者，还有这么诡异的孩童。难不成是来自于国外的大商行？”
　　“这种大人物来这里做什么？”
　　“做什么？不用想也是冲着苏家庄那位仙人来的。说不定也想拜在那位仙人的门下。”
　　“那小女孩......有古怪！”
　　“该死的，本身名额就不多，这些外来者简直层出不穷......”
　　“嘘，小点声，别被他们听到了。你不要命了？”
　　四周，响起了窃窃私语的声音，众人隐晦的看着商队一行人，小声的讨论着。
　　看了一眼四周排斥的目光，商队之中那位衣着华丽的老者，也就是李哲叹了口气。
　　这小地方的人，却是排外的很。
　　他来自东土大唐，是前一段时间，与女儿国那位前往大唐帝国进贡的大将军，一起通过传送阵而至此的行商。
　　他所率领的商队，几乎每过十年左右的时间，就会到乌斯国这边一次。
　　为乌斯国皇室，各大势力，带来大唐的茶叶，丝绸，瓷器等等。
　　换取一些当地特殊的物资，亦或者搜寻一些珍宝等等。
　　本来这次的货物差不多都处理完毕了，就等从各地搜集一些特殊的物资，然后便可以回转大唐。
　　等下一个十年在过来。
　　然而，自家的小女儿却突然犯了病，在其他来自大唐的行商都陆续准备离开后，他却不得不耽搁了下来。
　　说起来，幼女的这病也算是老毛病了。每年固定的时间，身体都会化为极度冰寒的状态。
　　他在大唐的时候，也花费了不少钱财，请求那些仙门的道士，僧人查看过，却没有任何发现。
　　不得已，只能依靠着珍贵的药材，勉强维持幼女的姓名。
　　这一次，幼女再一次发病，却比往次严重的多。在听闻苏家庄的那位仙人正在大招门人，便抱着一份侥幸的心思，来这里碰碰仙缘，看看能否救治自己的幼女。
　　“囡囡，好点了吗？”
　　看着乖巧地坐在一位三十多岁妇人身边的幼女，老者眼中闪过一死悲痛与怜惜。
　　他老来得女，家里儿子倒是不少，但是这女儿，却惟独这么一根独苗。虽然是小妾所生，却格外受宠。
　　哪怕行走四方，也要把这母女俩带在身边，对其宠爱，可见一斑。
　　“爹爹，我冷！”
　　小女孩穿着厚厚的大棉袄，虽然乖巧的坐在凳子上，却仍不住的打着哆嗦。
　　她看着老者，糯糯的说道。
　　旁边的小妇人见状，死死的抱着自己的闺女，眼泪哗啦啦的流淌而出。
　　“快，拿一根上年份的老山参，交给客栈的后厨，赶紧给囡囡炖了鸡汤。”
　　老者闻言，匆忙的吩咐着。
　　他这幼女的怪病，一发作起来，全身冰冷无比，甚至连四周的温服都会受到影响。
　　原本那些仙人门派中的子弟，以为这小女孩是故事种的影响，但却在其身体内差不多任何特殊的地点。
　　不得已，只能让老者用老山参这种阳气充足的药材，在小女孩发病的时候使用。
　　但这样做虽然能在寒气爆发的时候，勉强帮助小女孩提供一丝热量，却也在不断的摧残着小女孩的身体。
　　是药三分毒！
　　更不用说这种大补之物，却拿来寻常吃喝了。
　　片刻后
　　看这小女孩大口大口的吞咽着老山参鸡汤，苍白的脸的虽然没有好转，但小女孩却没有那么寒冷了，额头上更是出现了细细密密的汗滴。
　　老者心中叹了口气。
　　眼前之景，也只是暂时的罢了。
　　过不了几个时辰，寒气便会以更加凶猛的姿态来临，现在用老山参的阳气来压制寒气，也只是治标不治本！
　　并且，压制的越厉害，下一次爆发就越严重。
　　曾经小女孩一个星期食用一根老山参就能压制体内的寒气，到现在为止，已经变成了每日一根。而这一次，时间更短。
　　距离上一次食用老山参仅仅过了不足四个时辰罢了。
　　虽然他不在乎这些老山参，毕竟能做到跨国度的大商行，先不说自身的实力如果，背后一定存在着各大势力支持的。
　　一些普通的钱财，都已经不放在他的心上。看看他出行的规模，数十位一二级以上的武者作为护卫，这可不仅仅是一点点普通钱财就可以拥有的。
　　“老爷，那位仙人真的会救治囡囡吗？”
　　搂着小女孩，小妇人一边亲自喂着小家伙食用鸡汤，一边露出了忐忑不安的神情问道。
　　这些年来，她也见到过不少所谓的仙人被自己夫君请来救治女儿，最终都不了了之。
　　根本查不出病症的原因。
　　而一些更强大的修仙者，却对他们不屑一顾，他们也拿不出可以打动那种存在的东西。
　　而这一次，这位大名鼎鼎的苏仙人，就成了他们唯一的希望。
　　“一定可以的。”
　　“哪怕舍弃了这一身的家底，我也会求着那位仙人，救治囡囡。而且这一次行上，收到了不少珍宝，一定可以打动那位仙人的。”
　　老者语气铿锵有力，斩钉截铁。一时间让小妇人放心了不少。
　　后者又喂食了小女孩一些鸡汤，便带着她返回了马车之内。留下老者和几个护卫在此休息。
　　“老爷......”
　　那位壮汉护卫领队，张了张嘴，有些犹豫，一副不知道该不该说的模样。
　　“有什么事，说！”
　　老者喝了口店里提供的酒水，皱了皱眉头，这就酒水的口感，真是差的离谱。
　　“老爷，咱们在大唐中，那些修仙子弟都无法解决的问题，这小小的乌斯国中的所谓仙人，真的能办得到吗？”
　　“小姐的病情已经耽误不得，要不然我们返回帝国，再想想办法，总比在这里抱着虚无缥缈的希望好啊。”
　　壮汉领队说道。
　　他是不太相信这位苏仙人的，与小小的乌斯国不同，大唐帝国中的修仙者虽然也不常见，但他也是见过的。
　　大唐帝国的修仙者都办不到的事情，这小小的乌斯国中所谓的仙人，就能办得到？
　　后者，也只不过是一位装神弄鬼的修仙者罢了!
　　狗屁的仙人！
　　......

第270章 惹众怒了（求订阅）
　　大唐帝国那边可不比乌斯国。
　　疆土辽阔，又处于南瞻部洲的中心区域，号称是人道中心。
　　那里是人族的最大聚集地，也是人类文明的最鼎盛区域。
　　浩瀚疆土，不下亿万里。其中的名山大川，江河湖海，修仙门派层出不穷。
　　在那边，修仙者并不少见，哪怕是普通人也可以时常看到修仙子弟下仙门，除魔卫道。
　　那大唐帝国国都长安为例，很多修仙门派都直接驻扎于此，在长安城中拥有着自己的门派驻地。
　　很多修仙者甚至常驻于此，与普通人同处一地。
　　作为号称是人间中心的大唐帝国，其繁华，其强大，都不是乌斯国这种边缘小国可以媲美的。
　　哪怕是仙神，也偶有踪迹，时不时的就会传出谁见到了仙神下凡。
　　这可真的是三十三重天的仙神，而不是普通的修仙者。
　　在乌斯国这里，对于普通老百姓来说，类似于观音院的主持，就已经被称之为老神仙了。
　　而在大唐帝国，却万万不可如此。
　　凡间顶点之下的存在，哪怕是合婴期的老怪物，也只是被称之为修行者、道长、修士等等。
　　不得擅自使用仙神二字称呼。
　　这小小的二字，拥有不可承受之重，你在乌斯国这种小地方，被称呼仙神，还没什么。但是在大唐帝国，你要是敢私自称呼自己为仙神，不死也要脱层皮。
　　先不说那些关注一次的三十三重天的仙神必定会降罪于你，大唐帝国也会先治你的醉。
　　大唐帝国的人皇，可不是乌斯国这般弱小的存在。
　　那位自身就相当于仙神级别的强者。
　　所以，壮汉领队才会怀疑，在大唐帝国，那些高高在上的修仙子弟都无法治疗的怪病，这区区的蕞尔小国中的修士，会有此等能力？
　　“老爷，您应该知道，这所谓的苏仙人，十有八九也是个冒牌货。我看就是个普通修仙者。乌斯国这小地方，最爱把修士称之为仙神。”
　　“咱们在大唐，那些修仙子弟都无法治好小姐，这里的家伙更没办法了。”
　　“老爷，我看还是不要耽误时间，尽快返回大唐才是。说不定还能找到治疗小姐病症的方法。”
　　“在出发前，老爷不是已经拜托陈先生想办法了嘛？陈老可是多次见过真正仙神的存在，著述的书籍，更是受到很多名门大派的追捧。陈老认识那么多修士，说不准现在已经找到了办法？”
　　“即使没有找到，出发的时候不是说陈老的那位麒麟儿已经拜入了金山寺？到时候通过他，求一求金山寺的那些佛门高僧，或许小小姐的病，就不治而愈了呢。”
　　“我听说金山寺的佛陀，可是很灵验的。”
　　“怎么样，也比我们去寻找着不知真假的仙神好啊！”
　　壮汉领队一口气说了很多。
　　他的话，让老者眼神也闪烁了一下。
　　对于自己那位友人，也就是所谓的陈老，他可以说是羡慕中带着一丝丝妒忌。
　　据说这家伙曾不止一次在梦中见到过仙神，甚至于现实世界中，还被真正的仙神救过性命。
　　所见仙神次数之多，让那些修仙门派的修士，都为之羡慕妒忌恨。
　　而他所著之书《仙神偶遇录》《梦中仙神二三事》《仙神之说》等等，可是风靡大唐，上至王公大臣和皇帝陛下，下至黎明百姓，凡夫俗子，再到修仙者，妖修，武者等等，都偶有阅读。
　　相当受到追捧。
　　所以，别看这陈先生是一介凡人，却没有人敢小瞧。
　　笑话，经常被一仙神照顾，谁知道上辈子是不是一位大能呢。
　　再加上据说他儿子最近拜入了金山寺之中，时间是彻底踏入了修仙行列，一时间人们纷纷言语，言称陈家一族要飞黄腾达了。
　　老者出来的早，倒是不知晓自己那位友人的孩子已经拜入了赫赫有名的金山寺之中。
　　如此说来，或许求助那金山寺的僧侣......
　　然而，还没等他细想，便听到耳边传来了呵斥之音。
　　“住口！”
　　“你这莽汉，知道些什么！”
　　“什么叫做不知真假的仙神？苏仙人也是尔等能随意编排的？”
　　“大不敬，简直大不敬！”
　　呵斥之音来自于老者身侧不远处，原来是正准备给众人上菜的小二儿。
　　“你......好胆！”
　　壮汉领队先是微微一愣，随后眼中的怒气上涌，血气催动之下，头发都根根直立了起来。
　　恐怖的气势压向了小二，宛如发怒的魔神。
　　“你...你......你敢...敢动手不成？”
　　“这里...这里可是......可是苏仙人注视之地。你们要是敢动手...仙人......仙人绝对不会放过你们的。”
　　店小二吓得后退了好几步，眼神闪过一死恐惧，色厉内荏的说道。
　　“好了，老龚，回来吧。”
　　老者摇了摇头，拦下了壮汉领队。
　　而此刻客栈店主也从后面走了出来，看了一眼小二，呵斥道：“小二，回来！”
　　“不得得罪客人。”
　　“可是老板，这些家伙......”
　　“好了，我都知道了，你这皮猴子赶紧给我回去。后厨端菜去。”
　　店主把店小二轰到了后厨，随后冲着老者，连连道歉，道：“还请恕罪，是小二不懂事，打扰了几位食欲。”
　　但还没等老者说什么，却又听店主继续说道：“不过，小二有些地方说的也没错。各位虽然远来是客，但还请不要随意编排苏仙人。”
　　“所以，饶恕在下招待不周。这里没有所需要的食物，桌子上的这些就当我请各位吃的了，你们赶快收拾一下，恕本店无法招待各位了。”
　　店主目视着老者几人，语气斩钉截铁。
　　这是在变相让他们滚蛋呢。
　　“好，店主说得好！”
　　“没事，店家你别怕，今天大家伙儿都看着呢，倒要看看谁敢在这里动手。”
　　“没错，虽然咱们实力都不高，但蚂蚁多了还能咬死大象呢，咱们人多的事。”
　　“切，让他们动手试试！真当苏仙人脾气好？上一个敢在苏家庄区域动手的家伙，到现在还跪在地上祈求饶恕呢。”
　　四周之人，一时间也纷纷言语。
　　有种同仇敌忾的样子。
　　这让老者一行人脸色一变，同时也暗暗心惊起来。
　　他们实在没想到这位苏仙人的地位，在这里会如此的高。哪怕只是轻微的议论一下，都招致如此的境地。
　　这苏仙人，真的不简单啊！
　　......

第271章 珍贵的灵泉（上）
　　老者一行人，实在没有想到，这位声名赫赫的苏仙人，在此地会如此受普通百姓敬重爱戴。
　　他们之前倒也暗地里打听过苏仙人的事情，只知道这位苏仙人崛起的相当突然。
　　就好像一下子冒了出来。
　　在福陵镇展露威名，从此一飞冲天。
　　“店家，还请恕罪。”
　　“手下之人都是一些莽夫，不会说话，但我等凡俗之人，绝对没有说苏仙人坏话的意思。”
　　“他也只是心急小女的病情，有些口无遮拦。”
　　“在这里，我替他，给店家，给苏仙人道个歉。”
　　一边说着，一边站起了身，老者拄着拐杖，冲着虚空方向深深鞠了一躬。
　　这是在对仙神简略叩拜的表示。
　　店主闻言脸色也缓和了一下，急忙走上前去，脸上堆出了一丝笑容：“无妨，无妨！”
　　“仙人大人有大量，只要我们诚心诚意信奉仙人，祂自不会计较我等的失言。”
　　老者微微一笑，作势摸了摸肚子，继续道：“诶呀，你看这...确实都是误会，老朽这肚中空空，店家可否提供一些食物，老朽想要去拜见苏仙人，也不能饿着肚子去不是，届时有什么不合时宜的声响，那也是大不敬啊。”
　　老者绝口不提刚刚店家还在驱逐众人离开。
　　“你看我这记性，小二，小二呢？你这混账，还不赶紧把老人家点的菜肴呈上来？还有，婆娘，把我珍藏的那壶灵泉拿过来，给老先生品尝一下。”
　　店家冲着后厨正在做饭的老板娘吼道。
　　灵泉？
　　老者心神一动，还没来得及想什么。
　　就听到四周的看热闹之人，纷纷惊呼起来。
　　“店主，可是苏家庄的灵泉？”
　　“啧啧，店家，你这就不地道了，有这种好东西，不早拿出来让我等看看？”
　　“就是就是。我还从来没见过灵泉呢，据说拥有延长寿命，恢复精力等等神奇的作用，十分的神奇。”
　　“这东西不是只有苏家庄的人才有吗？就连高老庄高太公，都无法长期享用。市面上根本没有流通，店家你是怎么弄来的？”
　　杂七杂八的声音，传入了老者几人的脑海里。
　　延年益寿，恢复精力？
　　卧槽，这么神奇的吗？
　　要知道，可以让普通人延年益寿的东西，比一般的珍宝还要珍贵。
　　就连大唐那边，也只是偶有传闻，几乎不可见。
　　当年那位皇帝陛下，为了寻找可以让普通人延年益寿的东西，废了天大的精力，最后也不了了之，无奈放弃。
　　这里的灵泉，居然有这种功能，是真的，还是这些市井之人吹嘘出来的？
　　“滚蛋！”
　　“老子这灵泉可是苏家族老亲自赏赐的。平时给你们拿出来，还不被你们这帮混蛋哄抢一空？”
　　“哎，可惜只有一小瓶底，喝完之后却再也没有了。”
　　店家叹了口气。
　　众人眼巴巴的看着，就见一位中年妇女端着一个精致的玉瓶，大概巴掌大小，小心翼翼的放在了店家面前。
　　抓起瓶子，店家一屁股坐在了老者面前，周围的侍从犹豫了一下，还是没有拦截。
　　他们能看出来，老者对这所谓的灵泉，十分上心。
　　这时候怎么敢触其眉头，随意阻拦？
　　“老先生？不介意我这粗鄙之人，与您共饮一杯吧？”
　　店家笑了笑。
　　“不介意不介意，只是这灵泉......”
　　老者有些迟疑。
　　“无妨，苏仙人总讲、凡是种种，皆为因果，有缘之人，千里来相会。无缘之人，见面不相逢。”
　　“老先生既然来此，入得我店，那就是你我二人有缘。这灵泉还请老先生品尝一下。”
　　店家搜肠刮肚，好不容易憋出了几句文邹邹的词汇。这还是根据苏家庄传出来的仙人语录说的。
　　他倒了一小杯灵泉出来。这泉水一离开玉瓶，就透露出一层层氤氲的气息，在虚空中幻化为各种神奇的灵物图案。
　　有龙飞凤舞之景。
　　有仙云腾飞之像。
　　此间仙神种种，不一而足。
　　只是呼吸一口其气息，众人便感觉灵魂飘飘，身体的疲劳几乎一扫而空，甚至能清晰的听到自己的心跳，在强有力的回应着自身的生命脉搏。
　　一种淡淡的芬芳，传入了众人的灵魂深处。
　　那是一种不通过呼吸，就与众人的灵魂沟通的芬芳。哪怕是闭着气，也能感觉到。
　　“这......”
　　老者吃了一惊，只是闻着灵泉的气息，他身上的病痛就减弱了几分，甚至体内的气血，重新变得旺盛了几分。
　　哗啦啦的流送，衰败的武道等级，似乎有了恢复的可能。
　　望着眼前的杯子，老者只是犹豫了片刻，最后咬了咬牙，端起了杯子。
　　“这东西，对于老夫确实有很大的作用，老夫就却之不恭了！”
　　老者深深的看了一眼店家，又看了一眼店家手中的玉瓶，随后端起杯子，一饮而尽。
　　咕噜！
　　入口即化！
　　老者发现这灵泉入口之后，化为了一股特殊的力量，瞬间进入了灵魂深处，进入了骨髓之中，血肉之内。
　　一丝丝生命之力激发而出，以一种特殊的方式，缓慢却又立竿见影的速度，温润着全身。
　　本来被病痛折磨的身体，好像久旱逢甘霖的沙漠，滋润的雨水，让干枯的沙地，重获新生。
　　噗！
　　一大口乌血，从老者口中喷出。
　　下一秒！
　　老者身上的气息，肉眼可见的变化了起来，无尽的气血喷涌而出，泠冽的武道之力，横扫四周。
　　一级武者！
　　二级武者！
　　三级武者！
　　老者身上的气血之力，足足达到了三级武者的程度，才因为后继无力，缓缓停了下来。
　　“呼！”
　　老者长长的出了口气，缓缓地睁开眼睛，一缕精光一闪而逝。
　　“老爷......您？”
　　壮汉领队大吃一惊，结结巴巴的问道。
　　“无妨，真没想到，这灵泉尽然可以让吾恢复到三级武者的程度。灵泉......”
　　老者看向了店家手中剩余的灵泉，眼神中流露出惊人的欲望。
　　这灵泉，太厉害了。
　　对他的作用也相当非凡。不仅补充了其衰败的气血，更是把他的疾病一扫而空。虽然因为数量稀少，只能帮助他回复到三级的程度，却也着实惊人。
　　最重要的是，这东西很可能对其幼女的病症，有所帮助。
　　绝不能错过！
　　.....

第272章 珍贵的灵泉（下～求订阅）
　　PS：明天限免结束了，不知道能有多少补定的，求求大家，支持一下萝莉吧，我想写下去，给我一次机会。
　　......
　　灵泉！
　　太过珍惜的东西。
　　老者本已经枯竭的血气，都得到了补充，一身溃败的力量，也找回了二三。更重要的是，体内蕴含的病灶，也好了几分。
　　老者心中暗暗称奇。
　　原本没有几年寿命的他，在这灵泉的帮助下，竟然再次续命。这灵泉的珍贵可想而知。小小的一瓶底灵泉，在他看来就堪比珍宝，价值万金。
　　这要是让大唐帝国的那些达官贵人，甚至是那位经天纬地的人皇知道了，绝对会引爆整个大唐的。
　　只是，这店家能拿出来灵泉，甚至让他喝上那么一小杯，无不说明，眼前的店家，也不是普通人啊。
　　手里有这么珍贵的东西，必定与苏家庄那位仙人有关。
　　老者眼神明灭不定，仅仅片刻之后，就把想要巧取豪夺的心思压了下来。
　　剩余的灵泉，他志在必得。只是需要另寻他法。
　　万万不可打那些乱七八糟的心思。
　　对于那位苏仙人，老者也越发的忌惮与好奇。
　　......
　　此刻
　　其实店家也忐忑不安中，冒险拿出这灵泉，只为了交好这位老者。
　　他也算是走南闯北的人，一眼就能看出来这老者绝对是手段通天之人。
　　最重要的是，之前已经得罪了这老者，而亮出这灵泉，就是在暗示老者，自己也在苏家庄内有些关系的，如果这老者真敢对付他，那就要掂量掂量那位苏仙人麾下势力的报复。
　　“店家......不瞒你说，这灵泉确实对在下帮助很大。”
　　“剩余的这部分灵泉，可否割让给在下？店家放心，绝不会让你吃亏的，老夫自有后报。”
　　老者沉吟了片刻，随后目视着店家，郑重的恳求道。
　　言语之中、充满了真诚。
　　“这......”
　　店家假装犹豫着，片刻后咬了咬牙，点头道：“也罢，就依老先生所言。”
　　老者闻言大喜，道：“快，去请小姐回来，这灵泉绝对有用。我那可怜孩儿有救了。”
　　“店家，老夫我......哎，太感谢了。千言万语，都不足以报答您的恩情。本是仙人赋予你们的延寿之物，却被老夫取走。如果不是灵泉对于老夫太过重要，是万万不敢这么做的。稍后老夫如果真能见到苏仙人，也好向仙人告罪，一应的后果，自有老夫一人承担。”
　　老者铿锵有力的回答着。
　　在这方世界，仙人所赐之物，可不是你说交易，或者说巧取豪夺就能够的，仙人给谁的就是谁的，如果你不珍惜，亦或者你敢私自抢夺，那就等着被仙人降罪吧。
　　“这......和仙人禀告？用不着这样吧？”
　　“要不你说的报酬，我也不要了，你就拿去用吧。仙人常说救人一命胜造七级浮屠。”
　　店家有些迟疑的说道。他拿出灵泉，一来这东西他们已经使用了一些，留下的这一些还不如和老者换取一些必要物资，二来也是想告诉老者自己与苏家庄的关系，震慑一下他。
　　却没想过仙人怪罪与否。
　　这东西都是他的了，难不成还不能自己处理吗？
　　说到底，这店家也只是略微见过一点点市面而已，仍旧上不得台面。
　　“诶，此言差矣。老夫如果不给报酬，那真就成了巧取豪夺了。哈哈，店家还请放宽心，该要的报酬还是需要的，毕竟如果仙人知道了这灵泉是为了救治小女，也必定会同意的。”
　　“你也说过，仙人曾言救人一命胜造七级浮屠。说实在的，老夫真恨不得现在就能见见仙家真颜，聆听仙语，这种话，也只有大慈大悲的，至高无上的仙家才能说出来啊。”
　　“店家且宽心，老夫虽不说家财亿万贯，但也颇有财资，您看......”
　　老者看着店家，示意店家自己说说，想要什么报酬。
　　店家犹豫了一下，看了看四周，无数人那贪婪的目光，心中暗暗发冷，深吸了口气，道：“哎，不瞒大人，在下还真有所求。”
　　“您那老山参，可否有多余，给在下三根......不，一根也可以。”
　　店家想了想，把需求数量降低到了一根。
　　嗯？
　　就要一根老山参？
　　老者微微一愣。
　　店家不是要的多，而是太少了。这些灵泉在老者看来，别说一根老山参了，就是十根百根的数量，也无法与之相比。
　　看着老者皱眉，店家也一阵的坎坷不安，难道自己要多了？
　　不应该啊，这灵泉可是仙物，虽然只剩下不多的量了，但即使再少，怎么说也能抵得上一两根老山参啊。
　　“老大人...要不，半根也可以！”
　　店家咬了咬牙。
　　老者闻言，哈哈一笑，先是转过头吩咐下人：“来人，把给小姐备用的老山参取来三十根。”
　　随后又看向店家：“店家太小看灵泉了，这可是仙赐之物，说是无价之宝也无不可。只是在下随身携带的老山参只有百十来根，由于小女随时需求，所以只能给你匀出来三十根了，还请不要介意。”
　　老者略带着一丝歉意。
　　三十根？
　　卧槽，这么多！
　　“不......不介意，足够足够了。”
　　店家连连摇头，满脸都是喜色。
　　“说起来，店家，老夫还以为你会需求一些钱财，毕竟现在这年岁，钱财才是硬通货。却没想到你需求的是老山参，这东西虽然珍贵，但是也仅仅是用来补充气血的。对于一级以下的武者还有些作用。难道店家家里有后辈想要修行武道？”
　　老者略带着一丝疑惑的问道。
　　店家需求老山参，绝不可能是用来炖鸡汤喝的，普通老百姓还没有奢侈到这种地步。那唯一的作用，就是补充气血，供普通武者使用了。
　　而他之所以这样问，就是为自己下面的打算做铺垫。
　　如果店家的子嗣想要修行武道，那他大可以找个侍从，把店家的子嗣收入门下。
　　毕竟这店家可能跟苏家庄有些走动，又把灵泉给他，培养一下他的子嗣，打好关系，也是一个一本万利的买卖。
　　然而，店家接下来的话，却让老者一愣。
　　这店家需要老山参的原因，根本不是他猜测的那般。
　　而是因为那位苏仙人！
　　到底是怎么回事呢？
　　......

第273章 老山参的作用（上～求全定阅）
　　PS：限免完毕了，可以帮萝莉补一个全定吗？拜托了。给我一个走下去的动力。
　　任谁也没想到，这老者需要老山参，竟然不是培养自己的后代子嗣成为武者，而是源于那位苏仙人。
　　只是，堂堂的仙人，天上地下纵横世界，什么珍贵之物会得不到？
　　为何需要区区的凡间之物老山参？
　　这时候，只听到店家思索了一会，缓缓地说道。
　　“说起老山参，其实这东西也与灵泉有关。灵泉这东西也只是我那孩儿拜入苏家庄武备队，被仙人赏赐之物。已经被我和我那婆姨使用了一些。这次虽然使用完了，但是说不准以后还会得到仙人赏赐。老大人倒也不至于太过介怀。”
　　店家先点名了这一点，
　　其他人闻言，心中暗自一惊。尤其是老者，更是后怕万分。
　　幸亏多年的经验告诉他要稳重行事，不可莽撞出手，如果之前真因为一些冲突或者贪婪这灵泉之水，而把这店家打杀了，就真的彻底得罪死苏家庄那位仙人了。
　　武备队他也偶有所闻，算是苏仙人成立的一支保护周边区域的武者队伍。
　　按照老者所思，这武备队就相当于大唐帝国那些修仙门派的奴仆，或者他们统治下的小国国王，君主之类的。
　　宗旨也还是为了保护自己所统治区域的安全。
　　一些普通的诡异事件，武者事件，妖魔鬼怪等等，都需要这些奴仆去处理，只有真正大事情，那些修仙门派才会出面。
　　其实，修仙门派一般都在名山大川之间，最不济也是一处极险之地，是常人无法企及的。
　　就比如乌斯国的观音院。
　　哪怕是乌斯国的皇室，因为占据着几座名山，以作为自己的皇室修行之地。
　　把自身与凡俗严格隔离开来。
　　毕竟在他们看来，自身已经与凡人是两个物种了，仍旧和凡人厮混在一起，那只是妖魔鬼怪这些下三滥才会使用的生存方式。
　　并且凡人也习惯性的认为自己应该与修仙者分开。千百年来早已经形成的认知定律。
　　而类似于苏无这般，居然与凡俗的村寨之人在一起，真的太少太少了。
　　或许，这就是所谓的上古仙人转世重生的原因？
　　“老山参具体说来，其实也不是苏仙人需要，仙人毕竟高高在上，何须这普通的凡俗之物。只是听说，苏仙人之所以寻着凡俗之物，也是为了武备队。具体是为了什么，就不太清楚了。”
　　“我那孩儿曾带回来一些消息，反正据说上缴老山参之类的物品，是可以兑换到很多珍贵的仙物的。那灵泉很可能也在兑换的行列。”
　　店家道明了他需要老山参的原因。
　　老者闻言，若有所思。
　　他算是明白这店家为何会需要老山参了，甚至也知道他拿出灵泉的根本原因。这应该是店家看到他给幼女拿老山参炖鸡汤后，就已经生出的念头。
　　只是，仍旧有些难以理解。堂堂的仙人，需要老山参干嘛？不可能是为了拿老山参培养武者。这玩意虽然充满了活性，但也只是正好武者之下的人有用。
　　那位仙人掌握着灵泉这般稀有的珍宝，一滴灵泉就能抵得上数无数老山参，效果根本不是普通的老山参可以比拟的。
　　如果真的是为了培养武者，何苦用灵泉等仙物换取老山参，行那多此一举之事？
　　“这里面肯定有更深层次的理由，只是会是什么呢？”
　　老者脑海里极速转动着，他有种感觉，如果能猜测到那仙神的目的是什么，说不定自己这一次就发达了。
　　依照他的手段，从大唐帝国甚至周边的国度，大量的购置一些老山参，有何难的？
　　“不行，要仔细打听一下这位仙神一些事情，这次机遇要是把握不好，就真该遭雷劈了。”
　　一位拥有灵泉这般仙物的存在，哪怕不是真正的九天之上的仙人，也一定是人间的绝顶。
　　到了现在，由于灵泉的存在，老者已经无限的相信苏无的身份了，说不准就真的是上古仙人转世。
　　趁着现在这位仙人还没有彻底觉醒自身的力量，及时抓住仙人的大腿，才是最重要的。
　　这般想着，老者趁着自家闺女还没有过来饮用灵泉的空闲，再一次与店家仔细打听起了关于苏仙人，甚至苏家庄的种种事情。
　　甚至，他把周边食客的吃食费用也垫付了，就为了从他们口中知道一些更多的信息。
　　然而听得越多，老者和自家的侍从也就越心惊。
　　他们互相看了一眼，才有些后知后觉，心中凛然。
　　这位苏仙人不用怀疑，应该真的是一位上古大能，不是嬉戏人间，体验生活，就是转世重修。
　　看起来应该是后者无疑，否则也无法解释为何如此快速崛起，也无法解释其前十五年默默无闻了。
　　他们倒也没有往夺舍，鬼怪附身身上想。一来有宗祠保护，很少有诡异可以完整的夺舍人魂，强行夺舍，只会让肉身崩溃，亦或者污染而死。
　　哪怕是夺舍成功了，也会遭到宗祠的排斥。除非夺舍苏无的怪物，在一瞬间也把整个苏家庄的人全部污染，夺舍，最终毁掉宗祠。
　　这样做倒是可以让人无法发现他是被夺舍的。
　　但，时间已经这么久了，苏家庄仍旧完好无损，宗祠也存在着。且越来越辉煌，这可不是普通夺舍能解释的，也没有那个妖魔鬼怪有这份心情，老老实实的帮助苏家庄，甚至带领苏家庄走向辉煌。
　　妖魔的耐心不会很好，诡异更是没有如人一般的智慧可言。
　　所以，苏家庄这位仙神，绝对是原装货，亦或者是上古仙神觉醒。
　　只是，本以为这位存在，现阶段的复苏的实力最多不过是凝种期，但现在看来，或许远远不止如此。
　　想想也对，据说这位能让乌斯国那位的统治者，让那位在西牛贺洲都比较有名气的金蝉长老退避三舍，并忌惮无比。
　　可想而知，这位仙神的现阶段的实力会有多强。
　　有可能是合婴期！
　　甚至更之上的存在。
　　并且还在以常人难以理解的速度，不断的飞速复苏变强。
　　“这可了不得啊！”
　　“在咱们大唐帝国，即使是凝种期的存在，众多仙门之中，也不是低端的存在了。”
　　“如果是合婴期.....”
　　老者叹了口气。
　　沉默无比。
　　他其实有一句话还没有说，那就是：怕就怕，这位仙神的实力，已经在合婴期之上了。
　　超过了凡间的顶点，那种存在的所思所想，就完全与凡间的众生不同。
　　这对于老者而言，并不是一件好事。
　　......

第274章 老山参的作用（中）
　　凡是种种，如梦幻泡影，不一而足。
　　在外界因为苏家庄而变得纷纷扰扰起来的时候，在诸如老者这般的人物，走在赶往苏家庄想要觐见苏无的时候。
　　此刻
　　苏家庄这边～
　　这时候的后山山谷，早已经与苏家庄链接了起来。苏家庄的样子，也与之前的截然不同，
　　不仅仅是大小扩大了五倍有余，把后山完全纳入了进来。
　　庄子还分割成了外庄和内庄之分。
　　外庄作为交易市场，以及外来人口居住之地。
　　而内庄，则是老苏家庄的驻地。
　　曾经吞并的宋家庄，前一段时间因为饥荒，旱灾，诡异袭击等等问题，已经从原本的分庄状态，举庄迁移，整体性的迁移到了苏家庄中。
　　与苏家庄并入在了一起。
　　由于宋家庄的女子颇多，所以几乎有三分之二的人口直接并入了内庄，剩余已经成家立业的，或者外嫁出去的，则生活在外庄。
　　在外庄之内，所建立的集市，比高老庄的那个集市还要庞大。且由于苏无的前期指导，庞大的集市上都有着固定的摊位，大部分都是用木板搭建的简易房子。
　　所以，整个集市虽然比高老庄的集市更加庞大，却又更加高端，整齐。
　　而来这里交易的，也不是那些普通老百姓，大部分都是一些固定的势力，一些武者，或者是各个村寨的头领。
　　小商小贩是不会来这里的，他们选择的仍旧是高老庄那边的集市。
　　苏家庄集市与高老庄集市，一个高端，一个低端，正好互补。可以说几乎统治了这一块区域的所有交易。
　　高老庄自不必说，它针对的仍旧是普通老百姓，而苏家庄的这个集市，面对的很大一部分都是来自于国外的交易者。
　　类似于从女儿国过来的商队，从车迟国过来的武者，甚至是一些跨越了大洲的顶级商队。
　　类似于之前那位老者这般的。
　　虽然很稀少，却也能时常看到。
　　能跨州而来的大型商队，都不是傻子，背靠着仙门，他们最大的作用还是帮助仙门搜集一些有利于修仙的物资。
　　比如珍宝，比如灵物，知识等等。
　　而乌斯国这里有一位仙人，不管是真是假，他们说什么也要来碰碰运气。
　　此刻
　　后山山谷之中。
　　这地方已经是苏家庄明令禁止的禁忌之地，不说外人不可进入。就连苏家庄内庄，也只有武备队的几位队长，以及几位族老可以进来。
　　而其他擅入着，如果被抓住，直接处以极刑。
　　关于后山山谷，内庄外庄都流传着种种关于它的传说。
　　有人说，这里是那位仙人的静修之地。
　　又有人说，这里是那位仙人于上古之时，一剑劈出来的，所以那位仙人才会于千百年后，降临苏家庄，与此复苏。
　　甚至有人说，苏家庄百年前之前之所以落户于此，在这里安营扎寨，也是因为他们冥冥中得到了仙人的指示，最终跨越了时间与空间的距离，从遥远之地迁移至此，就为了等待仙人的降临.
　　对于这一点，就连苏家庄内部的人也格外的相信。毕竟他们确实是从大唐那边迁移至此的。而族中大事件记载的，虽然说当初是为了躲避灾祸，才会来到这里。
　　但是他们可不愿意相信，他们认为之所以没有记载仙人会复苏的原因，只是因为那时候苏家庄太弱小，庄主虽然知道，却也不敢声张罢了。
　　只能再次，默默的，静静地，于百年之后等待仙人的降临。
　　而对于苏无到底是什么仙神，苏家庄的一帮族老，闲着没事干，便联合其他苏家庄人考究起了曾经的历史。
　　通过种种只言片语的传闻，以及一些零碎的记载。这些家伙一致性的认为，苏家老祖宗，就是苏无这位大仙人身边的道童。
　　一定程度上讲，苏无曾经的身份，也相当于苏家的老祖宗。
　　至于曾经的族志当中记载，苏家老祖宗是南瞻部洲某个小王国的县官一事，直接被几位族老一把火烧了。
　　笑话，咱祖辈就是与仙人有关的，咱可是称得上仙族的，可不是泥腿子凡人。
　　他们倒也没有敢直接把每转世重修前的苏仙人直接定性为自己的祖宗，反而找了一个道童之说，这也是怕惹得苏无生气。
　　而对于族老们的这一说辞，无论是苏家庄原本的人口，还是宋家庄后并入的人口，甚至从其他地方吸纳过来的一些人口，都无比的相信。
　　并表示十分荣幸。
　　逢人便说，咱可是仙族后裔了！
　　在这里，关于后山谷的传说，还有很多。
　　诸如，所有人都无比认同，那位仙人在这里关押者很多恐怖的妖魔。
　　还有，最神秘无比的灵泉，也是在这里。
　　而关于这灵泉的故事就更多了。
　　比如它的名字，有的叫朝露之泉，光明之泉，生命之泉等等。
　　有人说它可以活死人肉白骨。
　　有人说它，饮用之后可以长生不死。
　　还有人说，它是源自于九天之上的灵露形成，长期饮用就可以百日飞升，入那三十三重天之上，成为新的仙与神。
　　当然，不管是什么，都说明这灵泉无比珍贵。也确实如此，这灵泉可以说，已经成了来这里的所有人，最渴望得到的东西了。
　　此刻
　　苏无就站在灵泉之上，神思不定。
　　在故事世界之中，他曾经把那位焦糊的九转金丹埋藏在了泉眼之中。
　　当时也是为了试一试可不可以在现实中取出来。
　　只是，时空成环的影响力有限，焦土之地那边没有焦尸和牛头种，也没有棺材，这里自然也不会有这枚九转金丹。
　　但，虽然没有九转金丹，时空成环和故事信息覆盖之下，这里的灵泉仍旧有所改变。
　　其功效更好了，孕育的灵泉之水，甚至让苏无的气血之种都获益非凡。
　　如果用等级来划分，之前的灵泉之水可能是一级灵泉，而现在就是三级。
　　苏无能感觉到，这灵泉深处，似乎已经隐隐蕴含出来自身的核心，在这样继续下去，说不准就可以孕育出完整的故事种。
　　灵泉故事种！
　　“而且，那位九转金丹的能力，可以吸纳灾难类故事信息的能力，居然也被灵泉融合了。现在灵泉不仅可以依靠自身的故事信息成长，还可以吸纳天地间的灾难劫气。”
　　“难不成，这玩意最后也能进化成一种天灾之种？”
　　“也不知道会是什么类型的，水属性的天灾之种？”
　　苏无暗自思索。
　　最后，他又把目光放在了血参的身上。
　　如果说，当时在故事种世界的所作所为，对现实世界最大的获益者，不是灵泉，也不是那焦土之地！
　　而恰恰是，苏无随口的一个简单实验！
　　关于这血参的！
　　它，才是故事世界中，苏无所作所为后，造成的时空成环，故事信息覆盖后的最大受益者！
　　没有之一！
　　......

求求你们了，给我一次机会，给这本书一个活下去的机会。
　　限免结束了。
　　如果您觉得好看，就支持一下萝莉吧。补一个全定。
　　从上架到现在，只有一个限免推荐。
　　还是萝莉好不容易求来了。
　　编辑告诉我，如果起不来，就不要在要推荐了，给我完全是浪费。
　　萝莉拜托你们了，帮我冲次一下成绩。帮我补一个订阅，全定只需要几块钱。大家伙一瓶汽水钱。但对于您来说，一小瓶汽水，可能就拯救了萝莉这本书。
　　拜托大家了。
　　帮帮我。
　　帮帮我，给这本书，给萝莉一个机会。
　　我会努力好好写的，求求你们啦。
　　卑微的萝莉，在线卖萌求支持，求订阅。只要订阅上来了，天天给你们卖萌，爆照，天天女装。哇哇哇哇哇哇
　　......

第275章 老山参的作用（下）
　　此刻
　　苏家庄后山山谷之内。
　　血参所在之区域。
　　红光肆意，血色的光泽，布满了整个山谷之中。却被苏无强制性与外界隔离开来。
　　那血参的根茎，已经完全脱离了土壤，一根根牵扯着它的红绳，也寸寸崩断，徒留下半截的绳子，随风飘荡。
　　这血参，此刻已经演化出了完整的人类形态，娃娃状的五官也浮现而出。
　　配合上两条胖胖的小胳膊和两条小短腿，让它看起来相当的滑稽。
　　只是，与传说中的人参娃娃不同，血参娃娃通体深红，宛如一位全身大出血的孩童。
　　看着苏无注视而来的目光，微微的咧开嘴，满嘴的细密獠牙，让人看的不寒而栗。
　　这哪是什么人参娃娃，人参诡异还差不多。
　　看到人参娃娃的状态，苏无翻开了故事集。
　　第四页之上，关于血参的那一页，果然更新了信息。
　　——血月人参
　　——强化因果红绳的能力，可以污染普通人参，形成污染子参。后者可种植于人体之中，供血月人参吸收更多的故事信息。类属于控制于寄生类故事种。
　　——污染子参：能提供被种植者部分活性，强化其血气，肉体等力量，二者属于共生关系。
　　这就是血参进化完毕的新的能力。
　　化为了血月人参，应该是受到当初的姻缘子参的影响，强化了姻缘红绳的能力。
　　所谓的污染子参，就是一种红绳寄生捆绑。相当于把被种植者捆绑在了自己的战车上，随时为它提供可供成长的故事信息。
　　当然，对于被种植者来说，虽然沦为了营养瓶，但污染子参可以供期气血成长等等，对于武者来说，确实也是不错的选择。
　　这一点，应该是在故事世界中，苏无种植的那颗活性人参带来的效果，它拥有的功效，便是强烈的活性，补充气血等等。
　　“虽然不知道那颗活性人参带来的故事信息覆盖，对于现实中的血参形成有何关联。但眼下血参的晋升，终归是一件好事。”
　　苏无心里琢磨着。
　　本来，气血种统御饥荒之种后，故事集已经提醒他尽快扩充气血。
　　他原本是想要继续修炼自身的武道等级，让气血种凝练容纳更多的珍宝，从而孕育出自身更庞大的气血。
　　但，随着血参的进化完毕。
　　苏无有了一个计划！
　　——血源计划！
　　就是依靠血参的特性，招收一批次武者，种植污染子参。而通过姻缘红线的链接，届时血参吸纳被种植者身上的故事信息，而他则截流一些血气。
　　这些被截留下来的血气，被故事集和气血之种转化后，能迅速的成为苏无自身的血气。
　　化为自身的底蕴。
　　这便是血源计划！
　　血源计划，不仅可以扩充苏家庄武备队的力量，更可以给他提供充足的血气，对于苏无来说，简直是一箭双雕。
　　而苏家庄发展至今，需要统治很大一片的势力，更需要把自己的威名向外扩散开来。
　　这不仅需要苏无的强势镇压，更需要一大批手下进行协同作战。二拥有了晋级后的血参，苏无就可以放开手脚大干一场了。
　　研究完血参之后。
　　苏无把目光再次放在了苏家庄这边。这里是他的大本营，必须进一步打造，做到能够抵抗天灾人祸，不惧任何风吹雨打才成。
　　“可惜，当年苏家的老祖宗们到底为何迁移至此，躲避南瞻部洲何人也没有记载。”
　　“而对于烂柯棋盘的记载也没有。”
　　“有机会的话，一定要在故事世界中探查清楚。”
　　苏无皱了皱眉头。
　　从回到苏家庄后，他便结合故事世界的所见所闻，认真彻底的调查了一下苏家庄。
　　但收获甚少。
　　不仅没有迁移至此的原因记载，烂柯棋盘也好像被彻底遗忘在了时间的长河之中。而村中的古井，最后也没有任何记载，其为何会从一座普通的古井，发展到如今的禁忌之地。
　　这地方，苏无又去看了看，然而其存在性，并没有因为苏无的实力强大，而有所明了。
　　反而苏无的实力越强，看到的东西越多，其身上的谜题就越多。
　　现在苏无看到这古井，就好像面对这一片汪洋的黑暗区域，浓浓的邪恶自古井深处浮现。
　　却怎么也无法看透内部。
　　深不见底！
　　不仅仅蕴含着九幽之地的气息，还有一股更深沉的邪恶，在最深处孕育着。
　　“古井居然与九幽之地产生了关联，还有当初那头女活尸。奇怪......难道在我离开故事世界后，苏家庄这里又遭遇到了某种诡异事件？否则无法解释水井的变化。”
　　在族中大事件的记载中，这口水井被封存的时间，大概就是百年前后之际。
　　那个时间点，应该是苏家庄立庄于此，且已经经历了百年前的那场大旱灾和血劫，以及极蝗天灾。
　　在所有灾难之后，乌斯国百废待兴之际。
　　“如果自己不是天灾十二王，而是逐步取代那头饥荒之王。这说明，真是世界之中的，那场百年前的天灾人祸，极有可能是别人造成的。”
　　“那么......又会是怎么回事呢？”
　　苏无琢磨了片刻，又看了看故事集的第一页：
　　故事世界：饥荒之种
　　节点：中章
　　进入时间：三天之后
　　说明：一切源自于饥荒，也终结于饥荒，吾为饥荒之主，则天下大吉。
　　中章？
　　这说明，这个故事世界已经经历了一半有余，之前是序章，那是不是还有个结尾章节？
　　哪怕再次进入之后，饥荒之种的故事，也远远没有结束？
　　“还有三天时间......”
　　“也差不多了。可以收割一波气血，让自己的气血种更进一步。”
　　苏无暗自打算着。
　　再一次进入故事种的世界，他不知道会面临着什么情况。但百年前赫赫有名的那几次天灾人祸，必定会被他遭遇到。
　　想要在故事世界进一步覆盖故事信息，让自身的故事真正的与现实世界挂钩，最终形成时空成环，那么他必须让自己的实力，处于绝对统治地位。
　　这样、才有一定的把握，面对故事世界中的疾风暴雨。
　　“极蝗之灾...小蝗。血劫...饥荒之种。太阳血脉...天火之灾。还有那块引起一切源头的九幽之地碎片......”
　　苏无最后再一次深深的看了一眼苏家庄那口古井，身影豁然消失开来。
　　.......

第276章 东土大唐的消息1（感谢林默再次萌主）
　　PS：感谢大家的打赏和订阅，继续求订阅。还有群里不小心清理了几个群员，大家加回来呀，对不起。我已经告诉管理员不要踢人了。
　　......
　　这几天的苏家庄，无论是外庄还是内庄，都热闹非凡。
　　不仅仅是苏家庄武备队，在时隔短短半个月后，再一次开启了招人计划。
　　还源自于苏无这位仙人，将要在一天之后，赐予仙缘，供第一批招收而来的武备队成员，直接晋级正式武者。
　　现在武备队一共有5名队长，以及45名队员，共计50人。小队长自然是当初苏无训练苏小石那几个人。
　　此刻这些家伙，除了苏小石以外，大多数已经晋级为了二级武者。即使在方圆百里也是赫赫有名的存在。
　　至于苏小石本人，由于姻缘子参，以及他那自认为‘美丽’的夫人的特殊体质，夫妻一体，已经共同进入了引气巅峰，只差一步，就能步入筑基境界了。
　　据说这几天苏小石夫妻已经找到了晋级的方法，在准备些时日，便可顺利晋升。
　　可以说，机缘巧合之下，苏小石已经完全领先了苏家庄其他人，成为了继苏无之后的第二位修仙者。
　　苏家庄暗地里自称，苏小石一脉，简直是坟头冒青烟了。
　　外庄之中
　　这里也有个酒肆，供南来北往的武者饮用。毕竟对于武者来说，大碗喝酒，大口吃肉才是常态。
　　没有酒陪伴的武者，是没有灵魂的。
　　此刻
　　诺大的酒肆之中，几乎可以坐满二百余人的空间，已经被挤的满满当当的。
　　有一些武者，因为没有座位，干脆搬了几个凳子，席地而坐，三五之人成群结队，凑成了一桌。
　　酒肆之中虽然拥挤，却并没有人敢于闹事。这些平时飞扬跋扈，去哪都自觉高人一等的武者，一个个老实的和一只兔子一般。
　　开玩笑，这里可是苏家庄！那位苏仙人注视之地，他们活得不耐烦了才会闹事呢。
　　“老李啊，你这火爆脾气，受的了这罪？连个座位都没有，我看要不你去质问质问那酒肆店家，他还真看不起我等武者啊。”
　　嘈杂的声音中，有人怂恿道。
　　“滚蛋，张八膏！你特娘在胡说，老子就把你这张皮扒了。看看这皮之下，是不是包着一颗兽心。”
　　“呸，人面兽心的家伙。老子还不知你心里打着什么小九九！老子才不会上当哩。没座位就没座位，坐在地上挺好，更能接近苏仙人的气息。”
　　有人得意洋洋的反驳着。
　　再仔细听
　　又有一桌的武者，互相碰着杯，美滋滋的喝着小酒，还不是的咂巴咂巴嘴，一副陶醉万分的样子。
　　只听其中一人道：“要我说啊，这仙泉酒真不愧是仙人日常饮用的酒水，真特娘够味。可惜就是太贵了，巴掌大的一小瓶，就需要二十俩纹银外加一根人参交换。”
　　同桌的人闻言，也赞叹着，同时摇曳着手中的如玉一般透明的被子，如同喝醉了一般，睡眼朦胧的说道：
　　“可不嘛，这么区区一小杯，就抵得上月余的气血积累。功效着实让人心惊。不瞒你们说，有了这一杯仙泉酒后，二级武者已经唾手可得，困扰吾多年的武道桎梏，就这样迎刃而解了，真是......真是无法想象，无法想象啊！”
　　此人，特意在最后重复了两遍自己的话，似乎在表达心中的震惊。
　　其他人，甚至邻桌之人，都纷纷恭喜起了他。
　　这一桌人，其实算是一只到处流浪的武者团体。他们虽然无法拜入苏家庄，但却能接收一些苏家庄委派下发下来的任务。
　　比如那寻找人参的任务。
　　只要寻的一根上了年份的老山参，在上缴二十俩纹银，便可在酒肆这里购买到这种珍贵的灵泉酒。
　　这灵泉酒，据说是由灵泉的支流水混合仙人亲自用仙法一夕之间催熟青稞酿造而成。
　　虽然使用的水并不是真正的灵泉，也没有灵泉那般惊人的功效，但配合上特殊的青稞，功效也着实不凡了。
　　对于一二级的武者，有着很好的催化作用。
　　这一桌的武者，便是共同集资，淘到了一颗年份不错的老山参，随后换取了这灵泉酒。
　　只要其中一人突破到二级武者的境界，那对于他们来说，就是天大的赚头。
　　绝对惊人的投资回报率。
　　成为二级武者，甚至就可以组建小一点的势力了，那收入可不是区区几十俩纹银可以比拟的。
　　“老爷，灵泉酒来了，您尝尝！这东西还真有他们说的那般惊人？”
　　仍旧是那位老者的车马队。领队的壮汉，挤开了熙熙攘攘的酒肆人群，在众多武者怒目而视的情况下，一脸平静的从酒肆之中走了出来，把一瓶灵泉酒交给了老者。
　　“来，你也上来吧。”
　　马车中的老者，招呼着壮汉进入了马车之中。
　　可以看到马车之内十分宽敞，最里面不仅放置着一张床和几个箱子，正中间更是摆放着一张小小的酒桌还有几个圃垫。
　　老者小妾和那状态诡异的幼女，也在其中。
　　看到那幼女，壮汉特意认真的看了一眼，发现后者状态非常好，小脸红扑扑的，再也没有了之前那种苍白无力的样子。
　　更不可思议的是，长年累月都在身上穿着的厚厚棉袄，更是脱了下来，只剩下了一件薄薄的衣裳。
　　“这......”
　　壮汉张了张嘴，一脸的惊愕。
　　“是不是很不可思议？”
　　“我也没想到会是这般状况。区区一小杯灵泉下肚，竟然就压制了这丫头身上的恐怖寒气。”
　　“多少年了，从未出现过如此状况啊。”
　　老者叹口气，缓缓地说道。
　　之前从店家那里得到的一小杯灵泉，除了他引用一些外，都给了自家的闺女。
　　本以为只能略微缓解幼女的病症，却也没想到效果如此之好。
　　可以说，是立竿见影的效果。
　　这也让他对于那位仙人，对于苏家庄，更多了几份敬畏。
　　心中的一些盘算，也加重了几分。
　　这位仙人一定要巴结好，以后也要想办法引入大唐。
　　“是啊，真不可想象。”
　　壮汉领队微微咋舌道。
　　旋即他把一瓶灵泉酒递给了老者，后者倒出了一杯，一饮而下，并且眯着眼睛，仔细的感受着。
　　片刻后，老者再次睁开眼睛，看了一眼灵泉酒，先是点了点头，随后又叹息般的摇了摇头。
　　这是......什么意思？
　　“东西是好东西。对于一二级武者来说可谓功效显著，甚至三级武者，都有一定的功效。催生血气，演化力量，凝聚生机。”
　　“只是，其中蕴含的灵泉生机太过稀少了，对于丫头的病，没有多大功效啊。”
　　“这东西你拿去用吧。对于我来说，效果也很微弱。”
　　老者把灵泉酒扔给了壮汉，沉思了一会，心中又重重的叹了口气。
　　幼女的病，离不开灵泉的治疗，只希望那位苏仙人看到他的拜帖，能够见之一面吧！
　　......

第277章 东土大唐的消息2（求订阅）
　　PS：订阅只维持了一天，又没了，哎！
　　......
　　三天时间，一晃而过。
　　这几天，武备队的第二次扩张已经开始，这一次预计招收本地区域，符合要求的武者，也是五十人。
　　这所谓的符合要求，便是认识文字，没有不良作风，且身家清白，有保举之人的印信。
　　这最后一点的要求，就断绝了大部分他国的武者，甚至是非高老庄，苏家庄，福陵镇三角区域内部的武者，都很难被招入。
　　这也是因为，这片区域之外的武者，忠心很难界定，哪怕是有灵泉不知不觉的影响，一时间也非常难以改造。
　　而对于苏无来说，与其大量使用灵泉改造外来武者的忠心，还不如在自己统治区域慢慢招收，哪怕招收来的武者实力低微，甚至是见习的也无所谓。
　　苏无有的是时间，慢慢把他们培养起来。当然，有了血参的帮助，在武者身上种植污染子参，可以帮他节约很大一部分的培养时间。
　　只要种植成功，用不了多久，都可以晋升为一级武者。
　　“新的一批污染子参已经种植下午。每天收割上来的血气，着实不少，几乎比得上自己一整天搬运气血后的衍生量了。”
　　苏无看了一眼血色玉净瓶，瓶子里的精纯血气，之前已经使用完毕，而现在又聚集了浅浅的一层。
　　虽然相对于巨大的血色玉净瓶来说，这一点点气血十分稀少，却也弥足珍贵。
　　并且这还是苏无两三天就衍生出的量。如果以后自己的气血之种再一次晋级，种植出去的污染子参也不断增多，终有一天收割上来的血气，能达到令人骇然的程度。
　　只可惜...
　　“收割上来的血气，通过血参的和故事集的转化，自身肉体和气血之种的萃取，几乎是百不存一。”
　　“血气质量太差了。如果这些被种植者都晋升为一级武者，甚至二级武者，那时候收割上来的气血，一定效果更好。”
　　“哪像现在......如此多的杂质！”
　　苏无五指微微蜷缩，一团黑红色，散发着浓浓腥臭的血气团浮现而出。
　　其中隐隐包含着无数的杂质，比如恶毒贪婪的情绪，扭曲的意志，死亡的气息，甚至其他故事信息的纠缠等等。
　　这就是那些无用的血气了。
　　当然，也不是说完全没有用。这东西毕竟还是血气，是很多稀奇古怪的东西嗜好的东西。只是其中蕴含的杂质太多，虽然不能进行培养珍宝，或者修炼武道功法，滋养肉身。
　　却可以用来培养一些稀奇古怪的东西。比如传说中的五毒故事种，它们十分就偏好这种有杂质的恶毒血液。
　　邪魔外道的良好补品。
　　“嗯，血参是不需要这玩意的。也不知道小蝗用不用得到。或许以后想想办法，看看能不能用其培养出其他天灾故事种。”
　　苏无暗暗想着。
　　想到小蝗，他看了一眼估计是，距离再次进入故事世界，还有一天的时间。
　　明日的正午时分，太阳的阳气最浓烈的时候，就可以进入了。
　　“也不知道这一次进入，会碰到什么事情......”
　　“故事集又会颁布什么任务......要是...”
　　突然，苏无神色一动，周身的血气骤然收敛到了体内，那些杂质血液，也暂时被储存在血气玉净瓶中。
　　别看血气玉净瓶看似不大，内部空间却宽广无边，那些已经转变为苏无自身的气血，覆盖其中，宛如无边无际的血海，浩浩荡荡，一眼望不到头。
　　而那些杂质血液，则澄净分明的处于上一层。不时可以看到上一层漆黑的血液之中，一滴滴精纯的红色气血，坠落到了下层血海之内。
　　这样下去，或许终有一天，这片玉净瓶内的血海，能够发展为与神话传说中死亡之地的轮回血海所媲美。
　　苏无现在虽然还不够强，别说是仙神，一些隐匿于凡间的强大存在，也不是他敢惹的。
　　但，他已经发出了自己的修仙之路，只要一步一个脚印走下去，终有一天，能够在三界六道之中，留下属于自己的传说印记。
　　此刻
　　在苏无收回了所有气血之后。
　　便听到有人匆匆走来。
　　苏无现在的住址，仍旧是自己那一出小小的二进院子。只是门外多了不少守卫把手罢了。
　　他没有想过更换住处，亦或者重新翻盖房子，随后后者无数次被苏家庄提起，却被他否决了。
　　哪怕再盖一个住处，这原本属于他，苏小幼，苏月的小院子，他也不会去动。
　　说起来，无论是苏小幼，亦或者苏月，也更喜欢居住在这个小院子中。拿苏小幼这丫头的话来讲，这里是哥哥成仙之地，有哥哥的气息，在这里生活可比其他地方好多了。
　　这倒是真的，苏小幼一回到这里，就再也不会做噩梦。苏月眉头间的郁结，也悄然淡去。
　　甚至苏家庄也流传着，山不高在有仙则灵，水不在深有龙则灵的信息。这句话本来是苏无拒绝族老们提议翻盖房子的说辞，却也没想到被苏家庄整体引用了起来。
　　甚至这帮家伙做的更进一步，把苏无这一处住宅的任何物件，一草一木都保护了起来。
　　不保护真的不行啊，因为无论是内部，还是外部，都传言苏无居住的住宅，所有的东西，一切的一切，都沾染上了仙气。
　　这样是能拿回去一件，绝对是祖上积了八辈子的德行啊。
　　苏无就曾不止一次见到过，一位苏家庄的老人，偷偷拿走了自己院子里的尿壶，那得意的表情、让苏无直接无语。
　　所以，外面的守卫者，更多的作用，还是防止四周围小偷小摸的人，防止他们偷偷拿这处仙家小院的物件。
　　这里可是苏家庄最宝贵的地方，如果一件沾染了仙气的物件，被自己人拿走了，那也就算了。
　　这要是被外庄之人拿走一件，苏家庄内部的人，非得炸锅了不可。
　　在苏无收起了气血没多久，随着脚步声接近，一名武备队的成员，恭敬的低着头走了进来，随后三拜九叩之后，说道：“仙人，外面有一支据称是东土大唐来的商队。为首者无常贡献了五十根上百年的老山参。想要进来进行朝拜觐见。”
　　守卫没有问苏无要不要让那商队负责人进来，亦或者其他问题，只是恭敬的把遇到的事情讲了出来。
　　仙人怎么做，那是仙人自己决定，他可不会多嘴询问。
　　守卫仙人小院的职位，可是他家老人好不容易说服了苏小石这位武备队总队长后，这才侥幸的来的。
　　不知羡煞了多少人。
　　他可不想因为自己的多嘴，而失去了这份宝贵的仙缘！
　　......

第278章 东土大唐的消息3（求订阅）
　　PS：准时爆发，为订阅豁出去了，只要你肯订阅，萝莉就开始每天万字！
　　......
　　此刻
　　苏无能清晰的感受到跪倒在面前的武备队成员的活跃思想。
　　一时间也有些好奇。
　　随着掌控苏家庄势力区域的扩大，以及灵泉和血参的影响力，他已经清晰的接收到很多人的所思所想。
　　尤其是在他们三拜九叩，行那敬拜仙神之礼后，这种冥冥中的链接，更加清晰可见。
　　一位在他面前的武备队叩拜者，他甚至可以清晰的感受到其思想，身体信息，血肉灵魂等等。
　　甚至进一步沿着一些信息追溯，可以感受到一些叩拜者之前的信息，甚至是未来一小段时间的信息。
　　贯穿辐射一切，展现过去未来。
　　这可了不得，宛如成为了传说中的四维生物一般。
　　当然，对于过去的追溯，对于未来的推演，都很短暂。
　　比如苏无现在，就能够从眼前武备队活跃的思想之中，‘看’到他几分钟后，走出了仙人小院，通知那商队可以进来了。
　　“这么说，我是同意那商队前来觐见了？”
　　“有意思，那我要是拒绝呢？”
　　苏无心中暗暗想着。
　　准备拒绝，看看自己推演的未来是不是会变化，但话到口中，却停止了下来。
　　那只商队什么来历？
　　似乎是大唐帝国的商队，并且还携带了五十根上百年的老山参！
　　对于大唐帝国的一切信息，苏无都无比上心，毕竟那里可是人道中心，真正的人族聚集地。
　　一般三界六道之中，称之为的阳界，人间，凡世，其实都下意识的特指南瞻部洲这里。
　　其他的区域，其他的国度，都被那些大佬认为是蛮荒之地，不足一晒。哪怕是赫赫有名的灵山，西牛贺洲的灵土佛地，目光大多数也放在南瞻部洲那边。
　　可想而知，自家的头头都向往着那处人道中心，而三十三重天之上的仙神，就更不会理会其他蛮荒区域了。
　　在那些家伙的人之中，凡间虽然有西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲，东胜神洲，以及八荒四海之地。
　　但只有南瞻部洲入得法眼，这里也是无数修仙大派宁死也想要安身立命之地。
　　毕竟，也只有真正的人道中心，才是以故事种作为修仙之道的修仙者们最大的主场。
　　至于西牛贺洲，人数少，太小，国家多，开发也很差，又是那帮佛陀的自留地，仙神们不喜欢。
　　东胜神洲倒是不错，但也太小了，距离浩瀚无边的东海还很近，海中的诡异层出不穷，也不是个好去处。
　　北俱芦洲就不说了，这玩意无论是仙神佛陀，还是妖魔，亦或者九幽之地的家伙，都不喜欢。
　　自古以来，这地方就是毒瘴无数，诡异层出不穷，到现在为止，也只是有妖魔在外围偶尔徘徊，最深处没什么人敢去。
　　仙神去了都要死。
　　但是有传言，这里曾经在上古也是个奇异之地，只是不知为何形成了后世这般诡异的状况。
　　南瞻部洲的地盘，几乎相当于其他三大部洲的总和，大的无边无际，如果不是有传送阵，以仙神的能力，都无法跨越这么庞大的大洲。
　　再加上南瞻部洲中的大唐帝国，可是西游记的开端所在，也是最终的终结所在地。
　　曾经的自由世界，进行所谓的西游，百分之九十的原因，还是在于那帮佛陀眼馋大唐帝国这片人道中心的中心帝国，想要进行传教。所以才有了这个举动。
　　现在这个世界虽然不知会以什么理由，因为什么原因进行西游，但想来大唐仍旧会是风暴中的中心区域。
　　所以，苏无自然无比好奇这里的信息，多打听一些，方可结合自己脑海中的西游记故事，来进一步给自己谋划利益。
　　然而只是苦于乌斯国距离大唐太过遥远，可获知的消息少之又少。
　　这次来了一只大唐帝国的商队，他决定还是见见，关于推演未来的信息是否可以改变，以后再试一试不迟。
　　当然，对于看到过去，推演未来这种能力，大概率也是由于故事信息的原因。
　　涉及到故事信息覆盖，污染，侵蚀等等。
　　说起来，所谓的信仰之力，又何尝不是结合了情绪力量的故事信息？
　　仙神们如果需要信仰，那也是为了其中的故事信息。
　　这般想着，苏无轻轻点了点头，示意自己知晓了，随后缓缓道：“既然贡献了五十根百年老山参，贡献确实不小，那就让他们进来吧。”
　　听到苏无接受了这只商队的觐见，这位武备队成员，也一阵的欣喜。
　　别误会，不是商队给了他好处什么的，即使给，他也不会要。
　　他是因为有了这五十颗百年老山参后，在仙人的仙法之下，这些老山参自然会变成珍贵之物，最终给他们第一批武备队成员使用。
　　他已经种植了一颗来自于仙人赐予的仙种，一旦自身稳定下来，适应了仙种，他便可以申请领取新的仙种以供他晋级了。
　　武备队中的成员都知道，仙种就是仙人利用老山参做出来的珍宝，没有老山参，哪怕只有仙法也是万万不行的。
　　武备队之所以二级武者人数稀少，还是因为百年的老山参很少，到现在为止，二级仙种也只有区区七八枚，都已经被使用了。
　　现在多了五十根百年老山参，那么不预示着他们这批武备队成员，大部分都可以晋级了？
　　“这可太好了！”
　　这位武备队成员心中暗暗欢呼，脸上却不敢表露出分毫，领着苏无的命令，恭恭敬敬的退了出去。
　　再回来时
　　已经是几分钟之后了。
　　在他身后还跟着一位老者，一位小妇人，一位五六岁的小女孩，还有一个魁梧壮汉。
　　这自然是之前赶完此处的老者李哲，龚姓壮汉领队一行人。
　　而此刻
　　在苏无远远的打量着几人的时候
　　他们跟在那武备队成员身后，也悄然的打量着四周，每向内走近一步，心中的震惊都加重一分。
　　先不说前方的小小院落，虽然看似普通，却好像蕴含着一头恐怖的怪兽，没接近了，就如坠深渊，恨不得匍匐在地上前进。
　　来自于心灵上的恐惧，在不断的骚扰着他们。
　　还没见到仙人呢，就被这气息吓得近乎踌躇不前。
　　“赶紧的，不要磨蹭。你们运气不错，仙神心情很好，同意了让你们朝拜觐见，这种机会可不多见，不知会羡慕死多少人，可不要因为你们耽搁影响了仙人的心情，那时候哪怕仙人不会怪罪尔等，武备队也不会放过你们。”
　　武备队成员警告着。
　　“我等晓得晓得！”
　　“还请苏大人放心，绝不会掉链子的。”
　　老者急忙点了点头，一边紧紧的跟着，一边又忍不住看了一眼眼前的武备队成员。
　　眼前这位仙人的侍从，也姓苏，叫苏浩，应该是苏家庄内庄之人无疑。
　　然而让老者注意到不是他的仙人守卫的身份，而是其特殊的状态以及散发的诡异气息。
　　这些武备队成员，怎么看都不简单啊！
　　......

第279章 概念神1（求订阅）
　　PS：上班偷偷码字，只为了多写一些，求一求订阅。
　　.......
　　眼前的武备队成员，老者隐隐可以感觉到一股浓浓的，扭曲的故事信息环绕。
　　在他周身散发的血气之中，也扭曲成了一枚血红色的植物。人类的气血之中，参杂着属于植物的木本气息。
　　在这武备队的脖子上，可以看到犹如纹身一般的红色凸起图案，似乎是人参的茎叶。
　　“这......”
　　老者暗暗心惊，与旁边的魁梧领队对视了一眼，都可以看到双方眼中的一丝丝慌乱与惊诧。
　　这位武备队成员，哪怕实力只有一级武者巅峰，但他们也不敢小觑，其诡异的状态，危险的血气，一看就不是容易对付的。
　　就连老者，虽然是三级武者，自负被三位以上的武备队成员一拥而上，必定会陷入死战。
　　要知道，他现在可是三级武者。
　　而一路走来，小小的仙院之中，类似于这位武备队成员的还有很多，比眼前这位强大的，也不在少数。
　　走入仙之小院的正门。
　　仙人的气息更加泠冽不说，也让众人感觉到似乎进入了另一个洞天。
　　外界焦热难耐，热的让人怀疑人生。而一步踏入仙人小院，却如沐春风，所有的酷热都已经消失不见。
　　在看那四周的物件，一朵朵奇异的花，宛如冰晶一般，自大地之上，墙壁之中，甚至周围小小的篱笆墙之上生长而出。
　　老者几人甚至看到了一朵朵白色氤氲的雾气，不时的在三米多高的虚空之中幻化而出。
　　一会幻化成麒麟，一会幻化成玄鸟，一会幻化成多多白色的莲花，一会又如飞龙在天。
　　种种样子，不一而足。
　　亦有仙泉自大地上喷出，随后又骤然消失不见。
　　隐隐有仙之宫殿，仙山仙海，恍惚出现院中角落，仔细看有没有发现。
　　这一切的一切～
　　让老者想到了一个词汇。
　　“仙人洞天！”
　　老者心中骤然间想到了这个词汇。
　　在大唐帝国的一些隐秘记载中，仙人所在之处，会被其身上蕴含的仙气仙化，形成仙人洞天，也有人说是仙境！
　　所以，历史上走会有传言，某个地方有仙降了，久而久之，就会形成洞天福地，就是这个道理。
　　越强大的仙神，形成的洞天福地越强大，与外界的对比也就越强烈。
　　观现在状态，仙气飘渺，仙花缭绕，甚至偶尔可以听到仙音入脑，种种仙化之景，只存在于传说之中，却不想今天亲耳所见。
　　着实不虚此行。
　　所有人都使劲的呼吸着，似乎想要把这里的仙气，尽力的吸纳到腹中。
　　老者明锐的发现，带领自己的那位武备队成员，进入小院后，也不自觉的放慢了脚步，呼吸粗重了几分，似乎也在用尽全力呼吸这里的仙气。
　　有传言，呼仙灵之气，可长命百岁，延年益寿。甚至白日飞升，做那逍遥神仙。
　　先不管真假，努力呼吸一波再说！
　　就连那小丫头，进入了小院后，一身本已经收敛的寒气，更加消散的彻底。
　　体内的寒气，隐入了最深处。从出生到现在，从没有哪一刻如现在这般轻松自在。
　　这让小丫头瞪大了眼睛，大眼珠子滴溜溜的转动，好奇的看着四周。
　　不知为了，她竟然不感到害怕，也没有对苏无的气息，心里产生抗拒之意。
　　要知道，哪怕是普通的修仙者，也受不了苏无身上强烈的故事信息的。
　　“这小家伙......”
　　“有点意思啊！”
　　苏无透过一丝丝故事信息，隐隐看到了小丫头身上似有月牙般的图案一闪而逝。
　　月牙？
　　是太阴的力量？
　　还是其他阴属性的故事气息？
　　亦或者，是极阴之种？
　　与猪八戒的老婆卯二姐类似？
　　从这小丫头身上，苏无能感受到那已经被他的气息极致压制的寒气力量，只是想要探寻其根源，却又没有丝毫发现。
　　如果不是驾驭的饥荒之种同样充满了寒冰之力，他都很难发现小丫头体内隐藏在血脉深处的诡异寒气，还有那月牙虚影。
　　只能看到她的周身自然散发出来的寒气罢了。
　　“你也在渴望这股寒气？”
　　苏无抚摸着左手的鬼眼图案，暗自思索着。
　　在他感受到这小丫头身上的寒气后，统御在气血种之内的鬼眼，便迫不及待的重新出现在左手背之上。
　　眼珠子滴溜溜的转动，死死的盯着小丫头，那强累的饥饿，贪婪，吞噬的欲望，几乎不加以掩饰。
　　其实对于饥荒之种来说，寒冰之力和酷暑之力，都在它的故事信息包含的范畴。毕竟只有在最酷寒的时候，在最炎热的时候，雪灾与旱灾之际，最容易导致人世间陷入了饥荒之中。
　　所以，饥荒之种的根本性力量，虽然是饥荒这一种天灾，但是它内部却包含着很多很多其他的灾难信息。
　　旱灾，水灾，蝗灾，火灾，风灾，雪灾，兽灾等等，一切可以导致这世间陷入了饥饿状态中的力量信息，都是它的催化剂，营养品。
　　这也是鬼眼渴望小丫头体内的寒气力量的原因所在。
　　如果饥荒之种能把这种力量吞噬，融合了其故事信息，那么对于它的成长，故事的完善，故事情节的构建，必定会有大大的促进作用。
　　说起来，对于进一步开发饥荒之种的力量，他也有了很多的想法。
　　饥荒！
　　这种饥荒的概念简直太大了。
　　他可没有忘记，当初刚来这个世界，初醒之际看到的世间种种。
　　这个世界都在痛苦的呻吟，被各种故事种抽取着力量，已经陷入了严重的饥饿，衰弱之中。
　　如果当初的所见为真，当他有一天把世界的饥饿也融入饥荒之种内部，那时候......
　　是不是就可以说一句，他不再是区域性的仙神，而是横跨世界的概念神！
　　他可忘不了，记忆中某位自称银河也是河的河神！
　　甚至想想，当突破这方世界，这方宇宙是不是也充斥着饥荒？
　　太阳每天都是释放能量，日月星辰一直入不敷出，又何尝不是一种饥饿状态？
　　宇宙本身，如果没有进项，无限制的扩张，又何尝不是饥荒？
　　时光一去不复返，如果时光是一种力量，不断流失，对于时光自身来说，又何尝不是饥荒？
　　一旦上升到这种概念，苏无才真正的可以称呼自己为天灾十二王！
　　源自于混沌，诞生于虚无！
　　与世界同源，与宇宙同列，与时光同尘！
　　......

第280章 概念神2（求订阅）
　　仙人所在的屋子中。
　　众人坎坷不安的走了进来，却没有看到苏无。
　　但谁也没有敢声张，静静地等待。
　　他们悄然的观察着四周。
　　却发现仙人的屋子，并没有想象中的那般仙灵之气充溢，也没有各种琉璃异彩，甚至可以说有些朴素。
　　这里是正堂。
　　只有简单的几个凳子，一张普通的茶几，以及几只如冰晶一般晶莹剔透的茶杯。
　　绿色的茶叶，正在杯中沉沉浮浮，一股奇特的清香散发而出，让人心中一阵。
　　身体都酥麻了几分。
　　是灵泉水侵泡的茶，很可能还不是普通的灵泉水。
　　众人闻着这香气，不知为何，坎坷不安的心，渐渐淡出了下来，浑身说不出的轻松。
　　老者活动了一下身子骨，顿时感觉气血再次增加几分。血液流转异常充沛，心脏蓬勃有利的跳动着，一点也不像是之前那般病怏怏的样子。
　　好惊人的效用！
　　这就是仙人日常饮用的灵泉茶？
　　已经可以称之为仙饮了吧。与普通的灵泉或者灵泉酒，截然不同。
　　又等了片刻
　　还没等到苏无出现。
　　但众人却听到身后传来了风风火火的脚步声。
　　一道小小的身影自外面跑来，在众人身边一晃而逝，直扑看着空荡荡的座椅之上。
　　诶？
　　座椅之上没人，这突然冒出来的小女孩为何向着空荡的座椅扑去？
　　还有这小女孩......
　　难不成就是苏家庄那位一人之下万人之上的小公主？
　　不，应该说几乎是整个乌斯国范围内的小公主！
　　苏仙人的亲妹妹！
　　苏小幼！
　　可以说集万千宠爱于一身，无人敢惹，天字第一号小魔王...哦不，是小仙女！
　　说是慢，那时快！
　　在苏小幼莽莽撞撞扑向座椅的时候，本来空无一物的座椅之上，就好像有一股无形的力量，把她小小的身子托举了起来。
　　随后在空中转悠了几圈。
　　乐的苏小幼嘻嘻哈哈的笑着，开心极了。
　　这时候
　　“尔等前来觐见，所谓何事？”
　　清冷的声音自虚空响起。
　　众人心中一凛，也顾不上仔细观看这位传说中的小公主，随后便看到无数的寒气从四面八方淹没而来，小小的屋子中，宛如进入了寒气地带。
　　下一秒，寒气掠过众人的身体，他们只感觉全是为止一冷，似乎有某种东西被这寒气携带走了。
　　最后，寒气凝聚于座椅之上，苏无浮现而出。
　　仍旧是那般俊美的状态。
　　配合上弥漫着冰晶的长发，一身白色的衣衫，双眼之中晶莹剔透的宛如宝石，额头眉心四周，隐隐有复杂到了极点的仙纹隐匿于皮肤之下，若隐若现的发着光芒。
　　背后巨大的寒冰羽翼，穿透了座椅，在整个空间中散开。
　　好一派仙人之景！
　　好一个降临于世的仙神！
　　伴随着这位仙人的出现，众人赫然发现，仙音缭绕，层层叠叠的莲花在虚空绽放，一股恒古久远，高高在上，宛如来自于世界之巅，古老的时空深处的无上气息，扑面而至。
　　“哥哥！”
　　漂浮在虚空的苏小幼，看到了苏无的出现，眼神一亮，张开手臂，作势要拥抱。
　　这段时间，她经常这样和苏无玩闹，没有了小蝗在，她飞不上天，也只能让苏无的力量带着她体验飞天的感觉。
　　伸手一挥
　　苏小幼的降落在了苏无身上，小家伙手脚并用死死的抓住苏无的脖子，嘻嘻哈哈笑了一会，这才转过小脸，看向了跪在地上的众人。
　　她也听说了由来自于东土大唐的商队前来觐见自己的哥哥，这才迫不及待的闯了进来。
　　这年岁的小家伙，最是粘人，好奇心也格外的旺盛，听到那个传说中过度的商队，又怎能不感兴趣。
　　苏小幼在看着众人，众人也低着头，用眼角的余光看着。
　　看到苏小幼的表现，心中更加的惶恐不安。
　　看来这位小公主殿下，在仙人的心中地位比想象的还要高！
　　“哎，同人不同命啊！同样是女儿身，自家的闺女却要忍受着病痛的折磨，那位小公主殿下却集万千宠爱于一身，不能比，不能比啊！”
　　老者悄然的看了一眼身边乖巧无比的幼女，心中暗自叹息的想着。
　　而此刻，那位幼女却也偷偷的看着苏小幼，脸上露出了艳羡的神色。
　　刚刚那在天空飞舞，寒气环绕其身，最后又肆无忌惮的在仙人身上撒娇，简直太令人羡慕了。
　　她虽然年纪不大，与这位小公主差不多年岁，但多年的病痛折磨，早已经让她的性格变得十分稳重成熟。
　　有些事，也只能羡慕罢了。
　　“尔等前来，所谓何事？”
　　苏无再次问了一遍。
　　随后，老者几人这才反应过来，结结巴巴的把来此觐见的目的，缘由等等，缓缓地一一到来。
　　片刻后，苏无便知晓了他们的目的。
　　原来这老者却是东土大唐中，大长安城内比较有名的一位商家，家财何止万贯。
　　虽然比不上那些敢于行走四海八荒的交易者，但也不可小觑。
　　他固定的行商路线就是大唐帝国到乌斯国这一片地带，每十年到此一次，把准备好的丝绸，茶叶大那个商品，倾销于此。然后再把乌斯国以及附近国度的特产带回长安。
　　虽然跨大洲的交易，幸苦而危险，但老者已经来来回回几十年了，这一趟行程最少也走了四五次之多，倒也算是轻车熟路。
　　“小的来这里，恳求仙人帮帮小的，幼女身患不知绝症，这段时间开始病入膏肓，小的也是在没办法，才来这里打扰到仙人。”
　　“听说仙人正在收集老山参，斗胆把从大唐帝国带来的老山参全部朝贡于仙人。还有这一路上小的收集来的珍宝与稀奇物件，也朝贡于您。望仙人可怜可怜我那幼女，帮帮她吧。”
　　老者说着，把身边的两个大木箱打了开来。这是他们带入这里的东西。
　　第一个箱子里面摆满了密密麻麻的老山参，其中不乏上五百年的，已经近乎要化为灵药。
　　第二个箱子则很小，里面琳琳碎碎的放置着一些稀奇古怪的玩意，有骨骼，有石头，有不知名的兽爪，也有特殊的植物等等。
　　一些东西，上面蕴含着特殊的故事信息，一看就是珍宝无疑。而一些上面，那隐晦的气息，苏无一时间也分辨不出是什么，着实有些奇特。
　　打开箱子后，老者就在地上砰砰砰的磕起了头。
　　身边的几人同样如此，低声呼喝着：“望仙人怜悯！”
　　怜悯？
　　嘿嘿！
　　瞌睡上来有人送枕头，自己正好十分好奇小女孩的状态，正愁如何不降低自己仙人风范的基础让，如何插手小女孩的问题呢。
　　现在倒好，省却了一些麻烦。
　　只是，不能就这么答应了啊，也先要‘考验考验’，仙缘又哪里是那么好得的。
　　自己好像要打听大唐那边的信息呢。
　　......

第281章 有问题的大唐武者1（第三更）
　　PS：求订阅，大家可怜可怜萝莉吧。
　　......
　　大唐这边是苏无必须关注的地方。
　　他不可能永久的在乌斯国这里苟下去，虽然这里安全，折腾的再厉害也很难引起仙神的注意。但终究是太小了。
　　潜水里养不出蛟龙来。
　　唯有作为人道中心的大唐帝国，苏无才能放开手脚的大干一场，才能真正的接触到这个世界的顶层力量，才能在未来即将到来的西游记世界中，参合那么一脚。
　　而且，要想成为那种恐怖的概念仙神，而不是只是驾驭着故事种的傀儡，苏无也必须勇敢的迈出这一步。
　　在乌斯国，一旦故事世界：饥荒之种，彻底打通完成后，把那头现实世界中的饥荒之王吞噬了，取而代之。
　　那么苏无的饥荒之种就已经可以说进无可进了。
　　但即使那种程度，苏无抚摸着也只是凡间的顶点，亦或者近仙的程度。
　　实力或许可以媲美没有天地正统位格的散仙，真仙之流，是远远不如记忆中那些二十八星宿，各种仙王神帝等等。
　　更不用说，能够与历史上赫赫有名的天灾十二王媲美了。
　　天灾十二王，每一个单独拎出来都是一位全球性质的概念神，世界不灭我不灭，世界灭了我都可能不灭。
　　毕竟是属于天灾侧的。
　　想要达到这个程度，真正的成为饥荒之王·鬼眼之主，苏无必须进入南瞻部洲，在人道中心起舞，除此之外，别无他法。
　　听着几人的祈求，苏无不置可否。
　　不过流露出的气息还是收敛了不少，也让跪倒在地上的众人，心中长长的出了口气。
　　看来这位仙人并没有因为自己等人妄自祈求而怪罪，这就是事。
　　苏无一只手，轻轻的敲击着座椅的扶手，发出哒哒哒的声音。
　　每一声，都深入人心之中，让人的心脏忍不住跟着跳动起来。
　　一层层透明的波纹，肉眼可见的随着手指的敲击处传递而出，在虚空荡漾开来，汇聚于那幼女身上。
　　片刻后，苏无心中已经有了大概的了解。
　　不过，还需要进一步探查，这小女孩的问题是不是如自己猜测的那般，还需要故事集来侦测一下。
　　话说，这故事集已经很久没有再给他发布任务了，现阶段已经恢复的差不多了，它把那些碎片全部吞噬了进去，碰到这么有意思的小女孩，还激发不了任务？
　　或许，需要自己进一步探查出些什么才可以？
　　苏无看着小女孩，又看了看怀中瞪着大眼睛的苏小幼，若有所思。
　　“起来吧，看座”
　　苏无的声音又再次响了起来。
　　几人诚惶诚恐的拜谢之后，这才坎坷不安的坐在了两侧的客椅上。
　　“她的问题，吾已经略有了解。不过在处理之前，给吾讲讲大唐那里的事情吧。”
　　“一觉醒来，大梦几千秋，连人道世界也已经物是人非。说说现在是什么年月，人皇又是谁？”
　　“有什么说什么吧！”
　　苏无缓缓的说道。
　　大梦几千秋？
　　这位果然是一位上古仙神转世！
　　最少也好几千年了！
　　老者暗暗咋舌，心中一阵的抽搐。
　　“回仙人，现在是元贞七年！人皇陛下自然是太宗皇帝。”
　　老者恭敬的回答着。
　　元贞七年？
　　苏无回忆着，随即想起了西游记的开头记载：
　　唐僧西天取经的开始，发生在大唐元贞十三年——“彼时是大唐太宗皇帝登基，改元贞观，已登极十三年，岁在己巳，天下太平，八方进贡，四海称臣。”
　　所以西天取经的故事主线自然是发生在唐朝贞观十三年。距离现在还有五年的时间。
　　这可与苏无之前的了解有些差别。他以为此刻距离唐僧取经还有十几年时间呢。
　　“其他的呢，大体讲一讲吧。那些仙门，佛门，又剩下了哪几家，大唐的整体状况，又有何变化？”
　　苏无随意的说道。
　　老者想了想，虽然不明白这位仙人为何对大唐如此感兴趣，却也不妨兴奋起来，为仙人详细到来。
　　毕竟这本就是他的目的之一，要是能跟这位仙人联系在一起，稍微从仙人这里获得一些好处，那他返回大唐之后，还不发达了？
　　最重要的是，只要达成合作，自己幼女的病症，还是问题吗？
　　在老者的叙述中，苏无大体的了解了大唐帝国的此时的状况。
　　整体来说，大唐也是儒佛道武妖五方供治的状态。
　　儒代表着皇室和朝廷的力量，此刻大唐帝国朝堂之上，不乏有梦中可斩龙神的强悍存在。也有凌烟阁二十四功臣。
　　这里不乏修为通天，睥睨仙神的存在。大部分都是儒家和武道极颠的存在。
　　只是儒不修命，修的是德行，武不修神，修的是肉体变化。所以儒和武共治的大唐朝廷，注定不能长生久衰。
　　哪怕是人皇，到了一定的年岁，如果修了仙，也必须退位让贤。
　　这在三界六道是默认的定律，也是世界规则，长命者不可永持人道之龙。
　　但不管怎么说，因为拥有强大军队的大唐朝廷，仍旧是大唐帝国最强大的势力，没有之一。
　　在这个仙神不出的年代里，他们就是最强的，之后的无论道佛妖，还是庞大的武林江湖，是龙盘者，是蛇窝着，不可扎刺。
　　接下来，便是道。现在的道家，可谓如日中天，把持着朝廷的国师地位。
　　先后有正一教的张道林，葛洪，后有全真教的吕洞宾，最后则是现在活跃无比的李淳风，袁天罡等等。
　　可以说，在这些人的推动下，道教已经在大唐帝国成碾压的事态，几乎要把佛驱逐，把妖磨灭，把武禁止了。
　　虽然不敢惹大唐朝廷，却敢一家打三家。
　　至于佛，最著名的就是长安的金山寺，据说这里与传说中的佛陀居住地灵山有关，也不知真假。
　　虽然佛门在大唐式微，但金山寺的香火可不少，半个长安的百姓都信奉它。关于灵山的那几位佛陀，诸如大日如来，观音菩萨，燃灯古佛等等，更是被长安百姓所熟知。
　　妖就不说了，自从五百年前大圣爷挑战天宫失败，已经溃不成军，大部分妖怪已经远走他乡，离开了人道世界。
　　其实说起来，也正是那场大闹天宫，这才让本是一个小国的大唐，逐鹿中原，定顶了无上皇朝。所以，虽然大圣爷的事情已经过去了很久，大唐之中的一切高层人士，还是知道这位无上存在的。
　　最后，就是武者了！
　　说到武者，老者一连叹气了好几声，却引起了苏无的注意。
　　大唐帝国的武者，似乎有些特殊的问题啊。
　　......

第282章 有问题的大唐武者2（感谢林默萌主）
　　PS：大家喜欢看的话，就订阅一下萝莉的书吧，给萝莉一次机会。
　　......
　　大唐开国四百余年。
　　每一代人皇都执掌皇朝百余年。
　　到了现在这位人皇陛下手中，更是有一统南瞻部洲，登临绝颠之迹象。
　　凭借一朝之力，压的道佛宗们，妖魔鬼怪尽数抬不起头来。
　　这不仅是因为大唐空前绝后的实力，还是因为大唐中的武者！
　　没错，就是修仙者的奴仆，妖修口中的人头包子，武者！
　　“大唐的武者强的有些不像话。”
　　“自从四百多年前，不知从哪里流传出来了武者用自身气血吸纳珍宝力量的方法后，武者的实力上线便开始节节拔高。”
　　老者一边说着，一边似有意又无意的看了一眼院子外的武备队守卫。
　　在他看来，这些家伙就是吸纳了珍宝力量，却完美继承的特殊武者。
　　“吸纳珍宝之力？”
　　苏无疑惑了一句。
　　这不就是自己之前走的路吗？所谓吸纳珍宝之力，其实就是用故事信息污染自己的气血罢了。
　　也是现在大多数武者所走的道路。
　　难道这方法的源头，来自于大唐？
　　是从大唐那边传过来的？
　　“是啊，就是吸纳珍宝之力。”
　　“仙人您可能有所不知，五百多年前，最开始的时候，我们这些武者也只能达到四级程度。这个程度也只能勉强与仙门引气期的子弟相提并论，甚至还大大不如。”
　　“毕竟修仙者的手段，不是只是蛮干的武者可以媲美的。”
　　老者叹了口气，似乎回忆起了什么，脸上带着一丝忧伤，片刻后，又听到他继续说道：
　　“当初的武者是真难啊，修仙者高高在上，不怎么去在乎那些霍乱人间的妖魔鬼怪，而武者不行，武者有家，有血脉传承，有自己的利益，我们不得不为了保护这些，用命去拼，去对抗恐怖的妖魔。”
　　老者一边说着，一边看了一眼苏无。见后者没有任何怒气，倒也放心了不少。
　　他说的是修仙者高高在上，可没有贬低他们的意思，再说仙人不等同于修仙者，这完全是两个概念。
　　修仙者大部分也只是承接了一些仙人的力量而自发形成的组织罢了。
　　通过自我修炼成仙的，这世间又有几人？
　　一旦成仙，便与任何生物截然不同，那是生命中的蜕变与升华。
　　“所以五百多年前，武者就是炮灰，就是各大仙门的奴仆，是妖怪口中的人肉包子。相对于普通凡人，气血充足的武者，更令妖魔们喜爱。”
　　“那时候，能顺利成长为四级武者的，少之又少，三级武者都不多。大部分都在半途中死了。”
　　“但，可能是这世间的某位大能怜悯武者，这一状况，在五百多年前终得以改变。”
　　说到这，老者精神一振，眼光闪耀着灼灼光辉。
　　“传言：五百年前，天地泣血，从九天之上，无数的尸体纷纷坠落的大地，无尽的血也蔓延整个世界。”
　　“也就在那时，武者吸纳珍宝之力的方法被流传了出来。借助那些从天而降的尸山血海，天地泣血，许多武者完成了突破。”
　　“传说中的五级，六级，甚至七级武者，接连出现。”
　　“大唐帝国也就是从那时候起，依靠着庞大的武者军队，顺利逐鹿中原，定顶天下四百余年。”
　　“时至今日，大唐帝国的武者，甚至据说已经有突破九级层次的无上强者，达到了凡间的顶点！”
　　“虽然可能比不上那些合婴期的门派老祖，却也足够让这些门派忌惮了。”
　　“毕竟大唐帝国武者实在太多，根本不是数量稀少的修仙者可以媲美的。”
　　老者的话，让苏无微微一愣。
　　看起来，大唐帝国的武者确实与周边区域不太一样。
　　老者不知道五百年前怎么回事，但他知道啊。
　　五百年前，正是天地大劫的时候。
　　尸山血海从虚空着落，那一定是九天之上的仙神，被那位大圣爷大闹天宫波及的可怜虫。
　　他们的尸体从天而降，每一滴血液可能都蕴含着海量的故事信息，形同珍宝。
　　在这些血液的促进下，在加上武者用自身气血容纳珍宝的方法流传出来后，自然彻底点燃了武者这一体系的力量。
　　可以说，算是恰当其时，时势造英雄！
　　“等等，不对......”
　　“或许，是有人在背后策划，故意让武者崛起呢。只是，为的是什么？”
　　苏无心思极速的转动。
　　一时间却也想不明白。
　　但，在老者的讲述中，他也知道了大唐帝国中，武者的势力确实不小，怪不得能够成为与修仙者，妖魔相提并论的一支力量。
　　在大唐那边，武者比周边的小国武者更强一些，四五级武者就相当于筑基期的修仙者。
　　六七级，则相当于开脉期！
　　八级武者，就相当于凝种期了。
　　至于九级，这种传说中的强大武者，据说存在，却也有人说不存在，毕竟这种等级的武者，一身的气血，几乎已经难以在容纳珍宝之力，随时有可能被珍宝之力侵蚀污染，化为癫狂之态。
　　但，如果九级真的存在，那自然就与合婴期的修仙者相提并论了。
　　不管谁弱谁强，武者能够达到这个级别，就对不可小觑。
　　而自五百年前，九天之上的仙人很少现世之后，拥有庞大数量的武者，已经成为了大唐帝国所有修仙门派不得不重视的一股力量。
　　“不过，这几年人皇陛下也不太好过啊。”
　　“据说沉寂了五百多年的九天之上的仙神，已经显露踪迹。大唐帝国的各个区域，不时有仙神降临的传说浮现。”
　　说到这里，老者又看了一眼苏无。
　　眼前这位又何尝不是一位仙神复苏，只不过是在乌斯国这撮耳小国之中，而不是在大唐那边罢了。
　　而现在这位仙神，观其踪迹，也只不过是刚刚复苏半年有余，却已经拥有了仙神的力量，可想而知，其上一世的实力，会有多强？
　　难不成会是三十三重天之上，某个著名的星君不成？
　　老者胡乱的猜测着。
　　他由于经常与各大门派的修仙子弟打交道，自然是知道一点点关于三十三重天之上的消息的。
　　虽然大多数只是一些传说，现在却不妨拿过来思索一下，没准这种传说就化为了现实呢。
　　毕竟眼前可是有一位真正的转世仙神啊！
　　......

第283章 懵逼的老者1
　　临近西游开端！
　　大唐帝国的那位人皇陛下其实过的可不怎么样。
　　别看表面上气吞八荒，万国来朝。但说到底，这个世界仍旧是仙神主导的世界。
　　五百年前，趁着那场天地大劫，仙神隐匿，凡间已经脱离掌控之际，大唐一跃而起，从一个南瞻部洲的撮耳小国，一路依靠强大的武者军队，横推世界。
　　第一次完成了，在没有仙神影响主导下的，改朝换代。
　　可谓是有史以来，开天辟地的第一次。
　　要知道，在之前的世界，各个时代的王朝，最终行那改朝换代的都是仙神的意志决定的，人皇就是一个傀儡。
　　然而，也正是因为，大唐的改朝换代，没有仙神的主导，在五百年后，仙神们开始从那场天地大劫中陆续复苏，逐渐缓过气来的时候，现在的大唐人皇就有些麻瓜了。
　　他们得位不正啊！
　　哪怕是现在那位人皇陛下为何缓和与三十三重天之上的仙神的关系，极力拉拢各大道教，却也收效甚微。
　　毕竟那些修仙门派虽然身后站着各自的仙神，但没人知道三十三重天上的那些伟大存在是怎么想的。
　　“说起来，人皇陛下也有些极了。即拉拢道教，又对抗道教。甚至不惜拉拢已经有些边缘化的佛门。”
　　“现在长安城中的金山寺可是如日中天，不仅有几位皇室大人物于此出家，人皇陛下更是时不时的在此静养心神，朝拜灵山诸佛。”
　　“虽然引的诸位道家不满，却也无可奈何。”
　　“并且，据说最近，在人皇陛下的牵引下，那位曾多次见道仙神容颜的陈光蕊陈阁老的幼子，陈玄奘也拜师进入了金山寺之中。”
　　“听说，其熟读佛法，一日便可领悟佛经，口含佛家箴言，被金山寺称之为佛子转世。更有佛家言之凿凿的说，他上一世曾是灵山佛祖的弟子，这一世转世重修，就是为了给大唐帝国带来诸佛的真经。”
　　“因为有了这佛子，还有人皇陛下的默认，一时间也引得整个长安城人声鼎沸，佛门倒是着实壮大了不少。”
　　听到陈光蕊三个字，还有其子陈玄奘，苏无心中一动。
　　那位让西游世界无数妖怪牵肠挂肚，仙神左右难眠，号称是吃一口就可以白日飞升的唐僧，还是出来了啊。
　　就是他，在五年之后，会在自己声望达到最高点的时候，与那位人皇拜把子，然后展开西游的行程，一路收孙悟空，猪八戒，小白龙，沙僧，斩妖除魔，最终取得真经，成佛作祖。
　　五年，只有五年的时间了！
　　说句实话，西游师徒四人，苏无最忌惮的是谁？
　　不是心思颇多，却相当聪明的猪八戒，也不是沉默寡言，好像是个老实人的沙僧，更不是战力通天，让所有仙神都不得不捏着鼻子说一句大圣爷的孙悟空！
　　是唐僧！
　　没错，就是这位看起来柔弱无比的家伙。
　　你能想象，唐僧这家伙能把反天庭的急先锋孙悟空，生生化为了妖怪的克星。让猪八戒真的变成了那个好吃懒做的猪八戒，而没有了一点其他心思，也让沙僧永久的沉默了下去，让小白龙甘愿成为了他一辈子的坐骑！
　　也让诸多佛陀在背后助他，甚至不乏三十三重天的仙神帮助他，一些妖怪都喜欢他！
　　这是普通人能干的事？
　　天地主角都不为过吧。
　　所以，甭管现在这个世界如何变异，唐僧这家伙，都是苏无最忌惮的一位。
　　没有之一！
　　比那些仙神佛陀还要令人忌惮。
　　在苏无思考的时候，这时候，又听老者继续说道：
　　“不过，哎，人皇陛下有点太着急了。”
　　“他不该抛弃立国之本啊，只有武者才能依靠，灵山诸佛高高在上，又怎么会理会吾等凡间疾苦。”
　　闻言，苏无不置可否。
　　说到底，武者也与灵山佛陀一个性质。
　　那位人皇陛下又怎么可能一直依仗一种力量，帝皇权术之下，平衡才是王道。
　　引进式微的佛门力量，也只是平衡道门甚至还有尾大不掉的武者势力罢了。
　　只可惜，那位人皇陛下或许也意料不到，随意的一个举动，却引起了整个世界的劫难吧！
　　西游记之劫！
　　这就是命，这就是定力，也是根植于世界深处的劫！
　　哪怕是苏无这个穿越者，也无法改变。
　　“陈光蕊...陈玄奘......有意思！”
　　“对这二人，你了解多少？”
　　苏无一只手轻轻的敲击着座椅的扶手，沉默了片刻后，莹白的眼睛看向了老者，如是问道。
　　“这......关于那位佛子陈玄奘，小的也只是道听途说，了解不多。刚才所言已经是知道的全部了。”
　　“但，提到陈光蕊，这个小的倒是知道不少消息。”
　　老者迟疑了一下，随后想了想又说道：
　　“其实不瞒仙人，小的却与陈光蕊熟识。也算是几十年的交情了。”
　　哦？
　　居然认识陈光蕊？
　　苏无闻言来了兴趣。
　　相对于唐僧，苏无对于他的父亲，其实也兴趣不小。
　　在原本的西游记世界中，这家伙可是早早的就死了，被人害死的。
　　这才造成了唐僧幼年的坎坷经历。
　　但现在看来，这家伙居然没死，世界变动可真的够大的。
　　看到苏无似乎来了兴趣，老者开始在脑海里回忆起陈光蕊的种种事情来，包括这这几年自己知道的一些关于他的隐秘。
　　他才不管什么友情不友情呢，先满足仙人的好奇才是最重要的。
　　再说，给仙人介绍介绍，这不是给他陈光蕊的人生履历增光添彩呢么，以后说起来也是被一位仙人打听过的人物啊。
　　天大的荣誉！
　　“据说这陈光蕊，自幼便有仙神庇护，开始大家都不太相信，总以为他是在给自己脸上添光。”
　　“但据说，有一次他赴任某地县令，于途中被那船工谋财害命，甚至想要取而代之。”
　　“没想到落水死亡的陈光蕊却再次被仙人拯救，当时很多人看到仙光降临，一位身披白衣，背后生着冰之羽翼，额头隐隐有神秘纹路的仙人，从天而降，洞开了九幽之门，一把就把已经坠入轮回的陈光蕊的魂魄从传说中的地府中拽了出来。”
　　“那可是无数人亲眼所见啊，绝对做不得假。白衣仙人，黑发银瞳，冰之羽翼飘荡，这形象在大唐的很多话本中所有流传。”
　　“我当年也有幸拜读过那仙人的样子，要知道......”
　　老者说着说着，突然愣了下来。
　　等等，拯救陈光蕊的仙人什么样子来着？
　　白衣黑发，银瞳冰羽......
　　这！！！
　　卧槽！
　　不想不知道，一想吓一跳！
　　老者心中一顿，悄悄地看了一眼面无表情的苏无。
　　夭寿啦！
　　真的很一样啊！
　　......

第284章 懵逼的老者2（求订阅）
　　白衣银瞳！
　　霜寒羽翼！
　　这形象，这样子，怎么看都与眼前这位神秘莫测的仙人相似。
　　难不成......
　　老者心中陡然一顿。
　　就好像发现了什么隐秘一般，害怕之余又有些兴奋。
　　——想不到啊，想不到他有生之年还能见到给予陈光蕊仙缘的那位仙人。
　　——即使不是，也很可能有关系啊。
　　——怪不得这位仙人对于陈光蕊得信息如此感兴趣。
　　老者眼珠子一转，计上心来。
　　“仙人，小的那里有不少大唐帝国的书籍，其中一些就是陈光蕊所写。有些书籍还曾风靡大唐，小的斗胆做主，献给仙人，以供仙人消遣。”
　　看着苏无没有反对，也没有同意的样子，老者咬了咬牙，交代了一下壮汉领队，后者恭恭敬敬的退出了小院，片刻后拿着一箱子各式各样的书籍，反转了回来。
　　当老者把书籍呈给苏无后，在场众人明显能感觉到，这位仙人的表情松缓了一些。
　　赌对了！
　　老者心中振奋。
　　看到这些书，苏无伸手虚空一抓，几本书骤然飞入了他的手中。
　　第一本就是陈光蕊写的《遇仙录》
　　——XXX年XX月，遇仙。仙问，何为仙神，无法答出。
　　——三年之后，在遇，仍旧无法作答。仙失望而归，叹息，徒呼奈何。
　　这本书，大体讲的是陈光蕊青年时期遇仙的故事，很明显其中一部分都是他添油加醋写进去的，真实遇到仙人或许只有那么一两次。
　　第一次遇到仙人，差不多时间应该在十多年前到二十年左右。这个日期，正好是乌斯国国都，倒霉的大悲寺再次遭灾的时刻。
　　也是苏无第一次进入故事种世界，并改变了一位名为苏血小女孩命运的时候。
　　想到苏血，苏无眼神闪烁了一下，心中叹了口气。
　　翻开第二本书，这似乎是一本世界游记，记载的是整个西游世界的风土人情。
　　——四大部洲，瀚海八荒，无极无踪。
　　——三十三重天之仙神，灵山之佛陀，九幽之鬼魅，八荒之妖魔，谁为巅？
　　——神话时代，远古时代，中古时期，近古时代，四大时代，谁又敢言真正长生不死者？
　　——仙亦是人，他们只不过比我们强一些罢了。
　　看到最后一句话，苏无挑了挑眉毛。这本记录着某些地方的风土人情的书，开篇挺牛逼啊。
　　一点尊敬仙神的意思都没有，他还是第一次见到直接点明仙神只是强一点的人这个理念的书。
　　看了看，书名：《武者游历》，书写者：樊少皇。
　　看样子是一位武者所写，怪不得对于仙神缺乏应有的敬畏。
　　“咳咳，这是樊少皇所写，其实这本书也是禁书，在大唐帝国那边被严禁传播。听说里面有很多惊世骇俗的理论，比如他曾言我们脚下的大地应该是圆的，比如女子也顶半边天等等。”
　　“主要这里面有大量的对仙神得揣测和不敬，直接导致这本书被封了。”
　　老者看到苏无拿起这本书，急忙解释着。
　　这本书里对于仙神大不敬的语言太多了，他生怕被苏无怪罪，毕竟人家也是一位仙啊。
　　——怎么把这本书给忘记了，倒霉，真倒霉！
　　老者急的满头是汗，却见苏无并没有怪罪，反而继续饶有兴趣的看着这本书。
　　——仙神真是还是仙神吗？我曾听....临近深渊者，必将与深渊融为一体。
　　——这个世界，还有希望吗？
　　“樊少皇？你可知这人是什么人？”
　　苏无突然问道。
　　“这......小的也只是听说过他的名头，据说也是一位三四百百年的人物了，武道曾达到了传说中的第九层，在大唐刚刚定鼎中原的时候，也是一位通天彻地的大武者。风光无限。”
　　“只是在晚年的时候，似乎遇到了什么事情，变得疯颠起来，神神叨叨的，大概在一百多年前的时候，突然失踪了。在他失踪的时候，这本书也被流传出了出来，据说是他的绝笔。”
　　“因为有人猜测，这本书里记录了樊少皇的武功，还有他晚年疯癫的原因，所以虽然这东西是一本禁书，却有不少武者私自收藏，就是为了找出这里面的秘密。”
　　“小的也是比较好奇，所以才收录了这一本书。”
　　老者解释着。
　　这家伙算是隐晦地告诉苏无，这东西只是好奇才收录的，可不代表他同意樊少皇这疯子的所言。
　　他可没疯，他相当尊敬仙神。
　　“这样啊......以后这种书籍，尽量多收集一些。”
　　“还挺有意思的。”
　　苏无意有所指的说道。
　　无论是樊少皇那些惊世骇俗的语言，还是疑似与自己有些关联的陈光蕊，他都相当好奇。
　　而这些书籍，正是了解大唐，了解这世界背后隐秘的最好途径。
　　说不准，某本书里就记录着苏无感兴趣的消息呢。
　　毕竟，不管在什么地方，承载了知识的书籍，都是无价之宝。
　　听到苏无的话，老者心中又是一喜。
　　不怕这位仙人有喜欢的东西，就怕人家无欲无穷。这位仙人喜欢各种书籍，那自己就去寻找这些东西。
　　一旦仙人高兴了，随便赏赐点仙缘，那还不把他乐疯了。
　　苏无又随意翻看了几本书，随后便不再关注。
　　虽然对于大唐帝国的书籍很感兴趣，但现在不是探究这些的时候。
　　对于陈光蕊所遇仙人，他心中也大概了解了几分。
　　陈光蕊形容的仙人的模样，确实与他有几分相似，这就有意思了。
　　难不成，又是某种信息覆盖？
　　大唐帝国那边，会形成全新的故事种世界？
　　苏无暗自琢磨着。
　　“书不错，吾很喜欢。”
　　“你有心了。”
　　沉寂了片刻后，苏无这才点了点头，随后把目光放在了老者幼女身上。
　　体内的饥荒之种，早已经按捺不住、蠢蠢欲动起来。
　　只是被苏无封锁着，无法离开。否则，这可怜的小女孩，真好被这家伙一口吞了下去不可。
　　幼女体内的寒气，对于饥荒之种的吸引力，简直太强了。
　　这寒气，到底是什么东西？
　　“说说你的幼女的情况吧。”
　　“如何犯的病，发病时候的症状，一切的一切，统统叙述而来。”
　　“她的病症，可不简单啊。吾心中有了一定的猜测，只是还需要进一步的了解。”
　　苏无晶莹剔透的眼睛，扫过小女孩。
　　在她身后，那轮淡淡的月牙虚影，再一次浮现而出！
　　......

第285章 破碎的故事情节1（求订阅）
　　这小女孩，名为李婉秋。
　　五岁。
　　是李哲老来得女，所以备受宠爱。
　　发病之时，全身酷寒无比，会不由自主的散发出诡异的寒气。这寒气十分恐怖，能让周遭的动植物都结出冰霜。
　　而小女孩在发病的时候，必须饮用极阳之物，比如上了年份，阳气充足的老山参。
　　否则，周身的血液都会被冻僵。
　　当初刚刚发病的时候，李哲还没有经验，那时候小女孩都被冻僵了。只是比较奇怪的是，哪怕冻僵了，小女孩也不会死去，只是会陷入极度痛苦之中。
　　而随着小女孩长大，寒气爆发越来越平凡，以前只是每年的阴节爆发，到了后来是每月的初一十五爆发。
　　到了现在，几乎每夜子时，天地最寒冷，阴气最重，太阴之力最盛的时候，都会频繁的反复爆发。
　　折磨的小女孩痛不欲生。
　　让其小小年纪，变承受了不该承受的痛苦。
　　其实按照老者所说，刚生下来的时候，小女孩是没有携带这古怪病症的。
　　“大概在三年前的一个夜晚，我记得很清楚，应该是七月十五的时候。那一天小的看完了幼女，早早的返回了屋子休息。”
　　“但那一天总觉得心神不宁，在快到子时的时候，起床向外眺望。却看到原本硕大的月亮，一下子就消失了，天空之中陡然间乌云密布，雷声轰轰而来，随后大雨倾盆而下。”
　　“不知是不是错觉，当初总觉得那大雨来的太过诡异，并且还充斥着一股血液的味道。”
　　“当时小的还没有反应过来，便听到隔壁房间的幼女嚎啕大哭了起来，灯急忙进去后，便看到她们娘俩抱在床边瑟瑟发抖，幼女也如同着了魔一般的，指着外面乌云密布的天空，一直嘟囔着说月亮在对着她笑，并且还在流血。”
　　老者回忆着说道，眼神中还残留着一些恐惧的情绪。
　　而那小妇人，也就是幼女的母亲，听着老者的回忆所述，更是脸色惨白，似乎仍旧没有从那一场惊吓中回转过来。
　　胆子够小的，这都多少年了。
　　“遇到诡异了？”
　　苏无轻轻的说道。
　　“嗯，当时小的也是这么想的。所以急忙把从一些修仙子弟那里求来的平安符掏了出来。只是那些平安符却没有丝毫反应。”
　　“这就有些奇怪了。而且仙人您也知道，小的是住在长安城中，那里有人皇陛下的坐镇，并且有皇家宗祠，几乎不可能有诡异或者故事种之类的进入长安之中。哪怕是修仙者和妖魔，进入长安之中都会被压制。”
　　“所以，当初幼女遇到的状况，应该不是诡异，毕竟宗祠没有示警，也没有任何诡异现象被触发。”
　　“只有那一晚上，幼女不断的指着乌云之后谁也看不见的月亮，喃喃自语，不断的说一些血月亮，月亮上面一张人脸等等。”
　　“就这样、持续了一晚上。第二天幼女恢复了正常，只是第二天晚上，又出现了这种状况。一直持续了七天。”
　　“七天之后，诡异的寒气便从幼女的体内浮现。这七天之内，小的也寻求了不少仙家的帮助，但谁也没有查探出来是怎么回事。”
　　“三年了，小的这三年走访了不少名门大派，但对于幼女体内的寒气，却都束手无策。”
　　老者叹了口气。
　　“果然，是跟月亮有关么。”
　　“不，或者说和太阴之种有关？”
　　“三年前......”
　　苏无抬头看向虚空，虽然现在是白日，却好似目光能穿透三十三重天，看到那巨大的太阴之月一般。
　　“小家伙，还记得当初看到了什么吗？”
　　“或者听都说了什么吗？”
　　苏无转过头问道。
　　小丫头闻言，眨了眨眼睛，努力的回忆着。
　　“回...回仙人的话，小秋不记得了。只是记得一些话语，好像...好像有人那时候告诉我，月亮死了，什么复苏了......”
　　“仙人......月亮还会死吗？”
　　小丫头懵懵懂懂的看着苏无。这里的气息让她十分舒服，体内的寒气也被压制到了最深处，而不得爆发。
　　尤其是仙人身上的仙气，她总有一种想要接近的感觉。
　　可是，冥冥中却又有一种感觉告诉她，不可以接近，那会非常的危险。
　　而听到她的话的苏无，完全皱起了眉头。
　　他原本以为造成小女孩如此状态的，是故事信息引起的。
　　毕竟其症状，非常像故事信息的污染。
　　但，看样子不是！
　　莫不是三年前的那天晚上，九天之上的月亮，发生了什么变动？
　　可是在自己的记忆中，那天的月亮好像并没有太过反常吧。
　　否则自己也不可能没有丝毫的印象啊。
　　月亮死了？
　　什么东西复苏了？
　　月亮死是不可能的，现在天天都好好的在虚空中挂着呢。再说，本身就是死物，何来再次死去？
　　所以，小女孩听到的月亮死了这个信息，这里面的月亮肯定不是平常人所认知中的月亮。
　　会是什么呢？
　　而又是什么复苏呢？
　　苏无沉吟片刻，仍旧有些想不明白。
　　他看着小女孩，后者只说了这么多，便再也没有其他心思了。一时间竟让他也无从下手。
　　又看了看小女孩的身后，那枚月牙的虚影若隐若现。如果不是接触过卵二姐的极阴之种，还有自身拥有饥荒之种的原因，他也很难察觉出这枚月牙。
　　它就如同不存在一般！
　　但又确确实实，浮现在小女孩身后。
　　按照李哲所说，这月牙虚影十有八九，也不曾被那些修仙者发现过。
　　“如果卵二姐在这里的话，说不准能发现些什么，这月牙一定和太阴之种有关。”
　　苏无心里嘀咕着，然后对这小女孩招了招手。
　　“来，走进一些。”
　　在小女孩坎坷不安的接近了苏无后，他缓缓的举起了左手，无数的寒冰气息汇聚于此。
　　鬼眼在左手悄然睁开。
　　下一刻！
　　苏无的左手骤然间插入了小女孩身后的月牙之中。
　　然而，凭空直入！
　　根本没有一丝阻拦。
　　就好像这月牙真的是虚无的幻影一般。
　　嗯？
　　奇怪，真的接触不到吗？
　　苏无心中一愣，但是还没等他反应过来，脑海中的故事集骤然间绽放出无与伦比的光芒。
　　饥荒之种的力量全部蔓延而出。
　　轰隆！
　　青天白日，雷声炸裂！
　　一道蕴含着澎湃故事信息的景象，自月牙之中，冲击而来！
　　——故事集接触到某种故事情节碎片
　　——接受冲击
　　——3...2...1
　　！！！

再送我十个全定的人好吗？
　　现在均定990，只差十个达到1000均定。
　　已经不指望其他的了，只希望能帮萝莉完成这个小目标。
　　其他的已经不再奢望。
　　太难了。

第286章 破碎的故事情节2（求订阅）
　　青天白日之际！
　　雷声骤然炸响！
　　不，这雷声并不是来自于外界，而是源自于苏无的灵魂深处。
　　此刻
　　无边无际的故事信息，宛如波涛汹涌的海浪，以不可阻挡的姿态，狂暴而至。
　　——故事集容纳故事情节碎片
　　——冲击开始
　　冰冷
　　苦寒
　　清凉
　　孤寂
　　死亡
　　根本说不清哪是一种什么样的感受，就好像清冷的月光洒在身上，随后化为了一柄柄锋利的刀，割肉刮骨，痛入骨髓。
　　脑海之中，疼痛欲裂。
　　灵魂在被撕扯。
　　苏无还是第一次看到几乎瞬间超过过了故事集防护上线的故事信息洪流。
　　在这一刹那，他看到了种种景象。
　　那好像是一片流着血的天空。
　　原本闪耀着莹白光泽的太阴之月，渐渐的被一层血色所侵染。
　　不，那并不是侵染，而是整个月亮裂开了，血液从中喷涌而出。
　　这是血月！
　　随着血月的出现，阴冷黑暗，绝望痛苦的信息蔓延。血月之上，隐隐有无数透明得触手浮现，这些触手，纠缠着一张巨大的人脸，肆意的张牙舞爪，
　　而人脸，痛苦而扭曲，就像是被九幽十八狱的酷刑严刑拷打一般。
　　咔嚓～
　　碎裂声响起。
　　伴随着这声碎裂声，苏无的灵魂都一阵的颤抖。
　　就像是要被这故事洪流所淹没，灵魂豆要冻僵了。
　　不可思议！
　　这到底是什么东西？
　　然而，这时候苏无根本顾不得细想什么。
　　他苦苦的支撑，在故事集的防护下，接受故事洪流的冲击，宛如在大海上，面对暴风雨的孤帆。
　　孤立无援！
　　故事信息一波又一波的袭来，每一次，他都感觉要支持不住了，但故事集却又把他拉了回来。
　　一秒
　　两秒
　　亦或者一年
　　百年？
　　不知过了多久，他感觉到故事信息突然减弱了很多，来自于灵魂上的冻僵之感，随之消减。
　　接着，就见脑海中，信息洪流形成的那轮血色月亮，一部分崩溃开来，仔细看，那时还没有被血色侵染的部分。
　　这些为沾染上血色的月亮碎片，崩碎后，向着天地间飘来，最终化为了一轮轮小型的月牙。
　　大小不一而足。
　　——小心......月亮深处有......
　　——快逃...它已经疯了......
　　伴随着最后的景象浮现，是断断续续的呢喃之语。听不清哪是什么，只知道似乎是一个女子的声音。
　　轰隆！
　　所有的影响消失。
　　存在于小女孩身后的月牙虚影，骤然间被故事集吸纳进入了书里。
　　——故事情节碎片吸纳完毕
　　——冲击结束
　　——形成新的故事集书页。
　　第一页：饥荒之种
　　第二页：灵泉
　　第三页：血参
　　第四页：小蝗
　　第五页，全新的一页：太阴碎片（故事情节碎片）
　　说时慢，其实很快，
　　苏无接受太阴碎片的故事信息冲击，灵魂中虽然过了很久，但现实中却只是区区一秒不到罢了。
　　呼！
　　苏无心里常常的出了口气。左手缓缓的收了回来。
　　“好了，她的问题已经解决了。”
　　“今后那寒气不会再爆发了。”
　　“尔等可以离开了，”
　　苏无面无表情，摆了摆手道。
　　众人一愣，有些难以置信，尤其是老者李哲，更是惊讶的一塌糊涂。
　　如此简单的就解决了？
　　这也太不可思议了吧？
　　他就见道这位仙人伸出左手在自家小女儿背后轻轻一捏，然后一股让人头皮发麻的寒气骤然间爆发开来。
　　但还没等这股寒气扩散而出，那仙人就这么微微的握起手掌，所有寒气都消失不见了踪影。
　　问题，就这么被解决了。
　　这......
　　老者偷偷的看了一眼小女儿，却看到她小脸红晕，再也没有了之前的那种苍白，眉头也没有紧锁，似乎彻底放松了下来。
　　身体虽然瘦弱，但却散发着勃勃生机，完全不似之前那般，小小的身体中，散发的却是死寂一般的清冷。
　　真的好了？
　　这仙人的手段，也太神乎其神了吧。
　　李哲幻想过仙人是如何治疗自己女儿的场景，可能惊天动地，可能润物细无声，也可能费一番手脚，
　　但是，唯独没设想过现在这般的场景，挥挥手就治疗好了，放在你身上，你也不敢想啊。
　　甚至，李哲心中都怀疑，小女儿病好了是不是自己的错觉，亦或者这仙人在欺骗他？
　　只是瞬间，他就把这个念头扔掉了，抹去了大不敬的念头。仙人有必要欺骗他吗？
　　完全没有必要！
　　所以，不用多想，困扰他们家三年多的问题，就在仙人挥手之际，解决了。
　　“不愧是仙人手段啊。”
　　“咱们凡夫俗子根本看不出是怎么弄的。”
　　老者心里感叹了一下，随后正起了身子，对着苏无再次三拜九叩，一个劲的感谢。
　　最后，在苏无都有些不耐烦的时候，这才离开了。
　　不过，这家伙并没有彻底离开。而是选择在苏家庄外庄之内居住了下来。
　　虽然苏家庄外庄的土地已经寸金寸土，但以李哲的财力，简单的购买一处宅院，还是九牛一毛的。
　　他之所以仍旧选择停留于此，一是看看小女儿的病症是否彻底好了，二来，也是看上了苏家庄这里的很多特产，
　　比如最珍贵无比的灵泉，哪怕是没有灵泉水，只是灵泉酒的话，带回大唐之中，也是价值千金的宝物。
　　多得是达官贵人购买。
　　苏家庄正在大肆的扩张势力，李哲觉得，这将是让自己搭上苏家庄这趟马车的机会。乌斯国之中，也只有他有这个能力，为苏家庄大量的提供庄子所急需的货物。
　　就比如上了年份的老山参！
　　而此刻
　　苏无在众人走后，再也顾不得假装仙人，急忙查看起故事集来。
　　他没想到，居然能从一个小女孩身上获得如此惊人的收获。
　　所谓的太阴碎片，居然直接让他的故事集多增加了一页。
　　要知道，哪怕是当初获得烂柯棋盘都没有让故事集多增加一页。当然，估计也是因为他没有掌控烂柯棋盘的原因。
　　“按照刚刚看到的那些景象，三年前月亮上确实发生了很大的变故，最终导致某个强大的太阴之种碎裂，最终形成了小女孩身后的太阴碎片。”
　　“只是，那些呢喃低语是什么意思？月亮深处......月亮深处有什么东西吗？谁疯了？”
　　苏无心中琢磨着，暗自奇怪。
　　一时间有些想不通。
　　.......

第287章 顾盼生疑1（求订阅）
　　第五页：太阴碎片
　　说明：这是源自于某个太阴之种碎裂后产生的故事情节碎片。它蕴含着部分诡异的故事大纲和一小段故事。但，它好像已经被污染侵蚀了，暂无法使用。
　　太阴之种的碎片！
　　还是携带着部分故事大纲和故事情节的碎片。
　　这还是苏无第一次见到这种东西。
　　“已经构成完整故事的故事种，居然也能破碎，大纲都被拆分，崩碎，故事情节也被拆了开来。”
　　“真想象不到，到底是什么样的力量，居然可以强行拆分故事种？”
　　苏无一直以为、故事种是很难被拆分的，哪怕是饥荒之种，也是靠着故事集和自身的吞噬作用，强行吞噬一颗种子，吸纳其扩散而出的故事信息。
　　即使这样，也没有做到强行拆分故事大纲、故事情节的地步。
　　然而现在、他却碰到了！
　　并且被拆分的，还不是普通的故事种，而是三界六道，亿万年来都赫赫有名的太阴之种！
　　说道太阴之种！
　　这其实是一大类关于月亮类的故事种的统称。
　　就好比太阳之种，里面可能包括夸父逐日，十日临空，扶桑数，晨曦，天火等等故事种一样。
　　时至今日
　　就苏无所知，比较出名的就有两个太阴之种，一个是玉兔·太阴之种，一个是嫦娥·太阴之种。
　　前者的玉兔捣药，现在都偶有流传，是所有修仙人士追求丹药之力的最好传说。
　　后者的嫦娥奔月，更是流传千古，把太阴之种的力量推演到了极致，有时候，天上那位女神，便直接以嫦娥为称呼，一度被尊称为月神。
　　也有人
　　而类似于这类的太阴之种，还有月桂树，天狗食月，阴月鬼节，吴刚斩桂，太阴蟾蜍等等。
　　当然，上古之中，还有一些可以媲美嫦娥的太阴之种，比如常羲，有人称她是某位无上存在的妻子，又被称之为月仙子，羲和月等。
　　关于她的流传，信息太少了。已经不可考证，谁也不知真假。
　　反正，现在所谓的月神，所谓的太阴星君，一般都指嫦娥，这位流传出嫦娥奔月传说的女神。
　　卵二姐，就是那玉兔！
　　这一点苏无已经可以肯定。
　　也是从她口中，苏无得知了一些关于太阴之种的信息，还有那位嫦娥的一些事情。
　　“按理说，当年卵二姐逃离月亮的时候，嫦娥还是好好的，这家伙也是当年侥幸从天地大劫中活下来的古老仙神，一身的实力通天彻地。当年可是把完整状态的玉兔压着打。按理说不可能是她出现了问题啊......”
　　苏无暗自纳闷。
　　他想不明白，三年前到底是谁出现了问题。
　　如果是嫦娥，这可能性太小。毕竟这位可是天地正统的仙神，位列星君行列，如果她出现了问题，月亮不可能到现在还这般完好无损，没有丝毫征兆。
　　可是，如果不是嫦娥出现问题，那苏无获得的太阴之种碎片又是来自于谁？
　　信息洪流中看到的景象，这太阴之种碎片碎裂的时候，整个月亮都在动荡，绝对不是低等级的太阴之种，绝对位列高端。
　　高端的也就那么几个，没听说过谁死了啊。
　　或许是已经出现问题了，只是被仙神们连锁封印了？
　　这般想着，苏无抬起头，再次眺望虚空。
　　“还有一点奇怪的地方，太阴之种居然还被污染了。哪怕以自己现在驾驭的饥荒之种的天灾污染特性，也几乎不可能去污染完整状态的太阴之种吧。到底是什么东西，才能瞬间污染这么强横的故事种？”
　　一想起那裂开两半，化为血色，有无数透明的触手浮动的狰狞月亮，苏无就暗暗心惊。
　　他不明白那代表着什么，毕竟信息洪流中看到的景象，与现实不同，很可能是扭曲后的产物。
　　但，不妨碍他知道，那些透明触手，绝对不是什么好玩意。
　　“藏在月亮里面，难不成，并不是嫦娥等太阴之种出现了问题，而是月亮本身.......月亮深处出现了变动？”
　　想到这，苏无心中一顿，说实话，他不敢在想下去了。
　　......
　　又看了看故事集第五页，虽然收录了太阴碎片，但一时半会却没有给出任何使用方法。
　　又是一个根烂柯棋盘差不多的东西。
　　或许，只有等他有能力去月亮上看一看，才能触发后续的秘密。否则哪怕以故事集的能力，也无法提前告知他答案。
　　后者只是起到引导作用罢了。
　　一切还都需要他去发掘。
　　不过，这件事也给苏无提了个醒，这世界上还有很多强大的东西，可以让太阴之种这种级别的存在破碎。
　　所以，一定不要浪，继续苟下去才是生存王道。
　　把小女孩的问题解决后，苏无看了看时间，距离再次进入饥荒之种的世界，还有多半天的功夫。
　　趁着这一会，他兴致勃勃的检查起了李哲给自己朝贡的东西，
　　书籍就不说，这东西以后慢慢看。
　　那一大批老山参则让武备队员带了下去，种植到后山去，过一段时间被血参完全污染，化为子参后，便可种植到武者体内。
　　届时，不仅再造一批武者，更可以让之前的武备队成员继续晋级。那时候，当三四级的武备队成员，成群结队的出现后，可以提供给苏无的气血，将是海量的！
　　势必会让他的气血种更进一步。
　　“哥哥，有很多稀奇古怪的东西诶.......”
　　苏小幼也蹲在旁边，眨巴着大眼睛，看着地上箱子里的东西。
　　她很懂事，虽然感到好奇，却并没有用手去触碰这的东西。毕竟苏小幼还不是修仙者，甚至还没凝结气血，而眼前的东西，没准哪个就带着污染信息，还是小心为妙。
　　“嗯，都是一些小玩意。”
　　“只是没想到，这里面居然还有三件珍宝。那老头到也有心了。不愧是大唐来的家伙，出手相当阔绰。”
　　苏无从一堆杂物中挑出了三件物品。
　　这是真正的珍宝，自身蕴含着奇特的故事信息，而其他散发着故事信息的东西，也只是被故事信息污染而产生的污染物而已。
　　并不是真正的珍宝。
　　如果此刻人的李哲还在，他一定会惊呼起来，因为在这些杂物中，珍宝应该就只有两枚，为何会多出一个来呢？
　　难道是他看走眼了？
　　其他杂物中，还有一枚真正的珍宝？
　　以他多年的走南闯北练就出来的眼力，都会看错...
　　那这枚珍宝会是什么？
　　......

第288章 顾盼生疑2（林默快回来）
　　李哲所贡献而来的珍宝，一共有三种。
　　一为海螺壳，其上隐隐散发着迷人的光泽。拿在手中，耳边响起轰隆隆的声音，竟有一种海浪扑面而来感觉。
　　甚至嘴巴里都不由自主的浮现出一股海水的咸味。
　　这上面蕴含的故事气息，苏无一时间也分辨不出是什么，大概率对其无用。
　　另一枚珍宝，则是一枚印有奇特纹理，宛如手掌纹的绿色树叶。
　　——一花一世界，一叶一菩提！
　　——此间种种，最是神妙无比。
　　这便是传说中，叶子里蕴含世界的那种特殊树叶。也就是说，其实这树叶内部，拥有者一个不大的储物空间。
　　苏无看了看，大概只有四五立方米左右。这倒是一个好东西，可以把苏无手中的一些杂七杂八的东西，都放进去了。
　　类似于这种树叶的储物珍宝，其实还有不少，比如传说中的袖里乾坤衣袖，宰相肚里能撑船的人肚，芥子纳须弥的戒指等等。
　　只是储物珍宝很难得，都是自然孕育的，或者与故事种伴生而出，苏无虽然也有所耳闻，但一直求而不得。
　　总的来说，眼前的树叶算是不错的储物珍宝，对于苏无来说，即方便携带，又能储藏东西，解决了他的一些燃眉之急。
　　再也不用随身携带着一些东西，到处乱跑了。
　　最后，则是那枚差点让苏无都没认出来的珍宝。
　　一颗巴掌大小的植物，看起来像是一棵树。
　　初看到它，苏无认为不是珍宝。然而仅仅片刻，就不由自主的心中怀疑起它的来历，随后又断定它就是珍宝。
　　但是，接下来又是一阵怀疑。
　　就在苏无顾盼之间，他猛然间发现，自己竟然盯着那小树，不知不觉中沉浸了十几分钟。
　　——顾盼生疑树
　　——顾盼之间，产生怀疑。没错，它是珍宝，也可能不是珍宝。你还怀疑呢，还是确认呢？
　　——你可以把这棵树种植在苏家庄的中心水井旁边，并用灵泉水浇灌。顾盼生疑树比较喜欢阴气，当它成林后，化为顾盼生疑林，大罗神仙进来也逃脱不得。
　　——这是一颗潜力非凡的植物型故事种。
　　并不是珍宝！
　　而是故事种。
　　苏无之前居然没有丝毫看出来。要不是故事集给出些许信息，他都难以发现其作用。
　　甚至会让苏无不知不觉中，陷入了顾盼生疑的境地。
　　“奇怪，总感觉这东西的材质和烂柯棋盘的材质差不多。”
　　“其实光看它们的效果，其实是差不多啊。烂柯棋缘讲的是一位看棋的人，不知不觉时过境迁，物是人非。而顾盼生疑树也会让人顾盼之间，迷失了时间的概念。”
　　“难不成，自己获得的那个烂柯棋盘，也是类似于顾盼生疑树做的？”
　　苏无拿起了小树，沉吟着。
　　这小树真的很小，高不过十厘米，凡是却枝繁叶茂，密密麻麻的叶子，不下数百片。叶子很小，与普通树木的叶子不同，这叶子没有脉络，只是在最中心处，有一圈圈纵横交错的网格。
　　乍一看，还真和围棋盘差不多。
　　甚至叶子的形状，也类似于黑白棋子一般的样子。
　　苏无抓起小树，身影一闪来到了后山山谷之中。
　　烂柯棋盘仍旧被安置于此。
　　在它周身，隐隐回荡着浓烈的故事信息，那是时间的力量。这气息诡异无端，哪怕是苏无，也不敢随意接近。
　　否则，要消耗非常大的气血才能抵抗得住时间的故事信息的侵蚀消磨。
　　那龙凤盒，仍旧是半打开的放在棋盘上，里面的凤凰羽毛散发着闪耀的光泽。
　　它已经把那枚从福陵镇的来的黑色球体珍宝完全吸收殆尽，隐隐有复苏的迹象。
　　那翅翼根部的血液，越发的鲜红明亮，却又悬而未滴，一直挂在上面。
　　鼓动着气血，苏无拿起小树，走进了烂柯棋盘，左右捏下来一片如棋子一般的树叶，放在了棋盘的天元位置上。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　棋盘骤然间震动了一下。
　　一股特殊的力量自棋盘中透露而出，隐隐蕴含着某些信息。苏无还没来得及反应，故事集变骤然产生了巨大的吸力，一瞬间便把这股力量信息，吸入了进去。
　　——你吸收了一道特殊的故事信息：光阴似箭日月如梭！
　　——蕴含光阴的故事信息，可以帮助你加速培养某种指定物品。前提：第一这件物品必须属于你，不可作用自身，活物死物皆可。第二培养需要大量的故事信息和能量作为补充，第三：培养物有一定的几率被时间的信息所侵蚀污染，培养失败，产生未知突变。
　　——时间空间，谁为皇，谁为王？
　　蕴含时间力量的故事信息？
　　苏无骤然间瞪大了眼睛。
　　他没想到，只是放置了一小片叶子而已，居然就有如此大的收获。
　　尤其是烂柯棋盘居然对顾盼生疑树产生了反应，难不成，二者真的有关系？
　　“烂柯棋盘貌似就是被苏家祖先从大唐那边带来的。而这顾盼生疑树，没准也是李哲从大唐带来的。”
　　“倒是可以从他那里打听一下这东西。看看具体是哪里弄到的。”
　　苏无眼神闪烁了一下。
　　他再次看了看手中的小树，后者被摘下来一枚叶子后，居然萎靡不振起来。
　　内部的生命力和环绕其身的特殊故事信息，在飞速的减少，那种让人顾盼之间产生疑问的力量，也几乎消失不见。
　　还是太弱了！
　　这小东西只被摘了一枚叶子，就差点去西天见如来，其他那么多叶子，难不成都是摆设？
　　苏无无奈之际，只好暂时放下了继续摘叶子进行试验的打算。
　　先把这小东西好好培养一下再说吧。
　　他又看了看棋盘上的那枚叶子，后者似乎因为引动了那缕故事信息，导致自身的能量也被榨干了。
　　轻轻一碰之下，骤然间化为了飞灰。
　　苏无动容。
　　“难不成，那特殊的故事信息：光阴似箭日月如梭，并不是烂柯棋盘产生的，而是它把这枚叶子里的力量，榨取了出来，随后形成的？”
　　苏无心中惊讶。
　　现在为止，这烂柯棋盘似乎能和许多东西产生作用，龙血凤血可以化为棋子，魂魄也可以化为棋子，现在这树叶也可以化为棋子。
　　且这些棋子都各有不同的作用。
　　这就有意思了，烂柯棋盘简直来者不拒啊。
　　它到底是个什么玩意？
　　......

第289章 再次进入饥荒之种世界1（求订阅）
　　关于烂柯棋盘，苏无即爱又恨。
　　与龙凤盒一样，这东西成了自己最重要的两个物品，只是苦于实力有限，暂时仍旧不知道它到底有什么作用。
　　只能一点点发掘了。
　　而至于龙凤盒，这东西倒是有些眉目了。
　　虽然也是祖传下来的，却有迹可循。经过高老庄宗祠和苏家庄宗祠里的记载，多方查证之后，这个东西应该是前前任苏家庄庄主，也就是苏无的爷爷留下来的。
　　具体怎么得到的，暂时不可知。但根据祖训，这东西最后变为了苏无与高老庄三小姐的定情信物，倒是没有假。
　　至于苏家庄为何与高老庄定下这么稀奇古怪的娃娃亲事件，那就不得而知了。
　　高云山也不知道。
　　据他说，他自己那位死去的父亲，当年也只是感叹自己为啥没有生个闺女，高云山不是双方要等的人等等。
　　只有最正确的人，最后才能打开龙凤盒，获得里面的隐秘。
　　而在高云山看来，这东西就是在等苏无，等待这位仙人打开。说不准，这东西就是没轮回转生之前的苏无留下来的呢？
　　仙人给自己转世之身留下一些手段，也是可以理解的嘛。
　　而对于高太公的猜测，苏无当然不会相信。他可以没有轮回转生，如果硬要说起来，这东西有没有可能是未来或者过去的自己，留给自己的一些信息呢？
　　毕竟，现在穿梭故事世界，虽然做不到时空成环，只能做到故事信息覆盖，但说不准未来的自己可以呢？
　　“只是，为什么要以这种方式留下信息？”
　　“如果真的是未来的自己留下来的，那么可以做到时空成环的他，又有什么害怕的？非要如此隐秘，生怕别人发现一般，如此留下信息？”
　　“这龙凤盒......”
　　苏无把龙凤盒拿了起来，仔细的观察着。他有种预感，甭管这龙凤盒到底是谁留下来的，都一定对自己有很重要的影响。
　　必须保护好它，且这里面的秘密，必须尽快搞清楚。
　　未来的事情不可说，但未来真有让自己如此恐惧，费尽心思也要给曾今的自己留下些信息线索，那未来的敌人，其恐怖可想而知。
　　又看了一会，摇了摇头，苏无伸手一挥，想要把烂柯棋盘和龙凤盒都被收入储物叶子中。
　　但，龙凤盒倒是可以收进去，烂柯棋盘却不行。
　　它的故事信息太浓郁了，储物树叶根本没法容纳，会被其磅礴的力量撑爆的。
　　“该死，居然没有收入其中。”
　　苏无暗自叹息。
　　其实这东西还是随身携带的比较安全，留在这山谷里终究是个问题。但能力有限，故事集又暂时控制不了这东西，只能放在这里了。
　　好在，平时没有生灵接近的时候，烂柯棋盘就如同一节枯死的木头桩子，不走近看根本发现不了什么。
　　留在这山谷内部，倒也算安全，
　　重新回到苏家庄。
　　苏无派人与李哲询问了一下关于顾盼生疑树的信息，顺便也只是几位族老可以适当的与李哲展开交易。
　　少许的灵泉，还有灵泉酒的交易也可还可以的。
　　毕竟苏家庄正在飞速的发展，无论是粮食的压力，还是其他物资的压力都很大，这时候引来强有力的商队进行交易，很有必要。
　　李哲虽然来自于大唐，但本身商队强大，不仅在乌斯国之中，就连周边的车迟国，女儿国等等地方，都有涉猎。
　　苏家庄急缺的物资和粮食，他完全有能力搞来，并且一些战略物资，比如武功秘籍，知识书本，粮食，武器等等，也可以从大唐调运而至。
　　虽然就是时间长了一点罢了。
　　当然，他也不会吃亏，灵泉酒和灵泉，这种作用非凡的珍宝，在大唐诸多仙门之中都不多见。
　　并不是说仙门中没有这种等级的宝物，其实对于那些强大的修仙门派来说，灵泉这种故事种，虽然珍贵，却算不得什么。
　　他们有比这功效好很多的东西。
　　比如仙桃，五行之精等等。
　　但这些地方，只对强大的修仙者有用，对于普通人类或者普通武者，就是毒药。
　　而灵泉之所以被达官贵族追捧，被李哲看重，也正是其功效可以作用凡人。
　　饮用没有后遗症，它的力量层次比较低的，这一点太重要了。
　　“李哲应该能给苏家庄带来一大批粮食，但是可以解决燃眉之急。”
　　“只是这一场大旱，看起样子短时间内是结束不了了，如果持续个三五年，神仙来了都会感到头痛。”
　　“苏家庄的粮食储备是万万不够的。求人不如求己，只是依靠收购粮食无法养活太多人口，必须自身尽快解决粮食的问题。”
　　“也不能把自身的吃饭问题交给外人吧，那还不成了傻子。即基本的自给自足是必须的。”
　　苏无叹了口气。
　　随着苏家庄不断的扩张，势必会造成粮食的激烈消耗，不仅要提供充足的粮食给武备队成员，还要保证其势力范围内的普通百姓，不能饿肚子。
　　故事的传播，故事信息的凝聚，故事大纲的编写等等，都离不开凡人。
　　这就如同信仰之力一般。
　　苏无掌控着故事集，他可以依靠这些普通人凝聚的故事信息，飞速的修行，而不怕被污染侵蚀。
　　这就让他比一般的修仙者，或者修仙门派等等，更看重自己麾下的人口数量，甚至质量。
　　只有吃得饱了，普通百姓才能生的多。只有吃得饱了，武者气血才会充足，从而晋升。
　　无论是饥荒之种吸纳故事信息的成长，还是气血之种榨取武者气血的进步，都离不开粮食这一关！
　　“还在苏家庄已经让周边的村寨开辟了大量的农耕土地，只要解决了水的问题，自给自足粮食，也不再是个问题。”
　　苏无自言自语着。
　　对于如何解决水的问题，他还没有想好办法。只能先把耕地弄出来，走一步看一步了。
　　“如果，能掌握一种强大的水元素故事种就好了。等等，天灾类的故事种中，有没有与水有关的？天灾十二王.......呜...有洪灾之王吗？”
　　苏无想了想，便晒然一笑。
　　天灾十二王太离谱了，在驾驭一个天灾之种也不现实。
　　与其考虑这个，还不如思考一下李哲所说的，关于顾盼生疑树的问题呢。
　　“果然，大唐帝国那边，存在着一大片顾盼生疑树啊。”
　　“并且还是在这个门派的把持着！”
　　响起那个门派的名字，苏无完全沉默了下来。
　　惹不起啊！
　　.......

请假捋顺一下大纲
　　很抱歉，今年请一天假。
　　捋顺一下大纲。

第290章 再次进入饥荒之种世界2
　　顾盼生疑林所在地！
　　万寿山五庄观！
　　没错，就是那个号称是地仙之祖，万年只结三十个果子的人参果树的拥有者，镇元子！
　　说起来，这万寿山五庄观其实距离西牛贺洲不算太远。
　　这要从南瞻部洲和西牛贺洲的地理位置上说起了。
　　在南瞻部洲和西牛贺洲之间，有一大片荒芜区域，这荒芜区域包含着一大片的内陆海洋，大部分属于南瞻部洲。
　　而这边内陆海洋，就是两个洲很多江河的最终之地。
　　比如最著名的通天河，就处在这一带。
　　很久远之前，这通天河其实是属于南瞻部洲的，只是后来灵山诸佛的势力扩张，这一片区域久而久之，会被纳入了西牛贺洲的统治范围。
　　说得有点远了，还是来讲万寿山的地理位置。
　　它处于那一片内海所环绕的区域。
　　也算南瞻部洲和西牛贺洲这一片交接区域，三不管地带的实际统治者。
　　五庄观可是个很强大的门派啊，左右逢源不说，其强大的程度，就连三十三重天和灵山诸佛都感到忌惮。
　　虽然那号称是地仙之祖的镇元子已经几千年不出世了，但却没有谁敢捋这个门派的虎须。
　　就连当年天地大劫、对于其波及也十分有限。
　　顾盼生疑林，就是种植在五庄观外围的庞大森林。
　　这手笔不可为不惊人！
　　要知道、顾盼生疑树，可是真真切切的故事种啊。
　　故事种真被栽种了下去，还生根发芽成一大片树林.....
　　“啧啧！”
　　“不愧是西游记里的几大势力，真是大手笔。”
　　苏无暗叹了几句。
　　西游记里的几大势力，一个个都不简单。
　　第一个当然是三十三重天的那些仙神们，他们不仅统治者万千的道门，三教九流，也是天地间的正统。
　　其势力最为夸张，就连当年的灵山诸佛，也只是三十三重天分裂出去的罢了。
　　排名第二的，就是灵山诸佛了。其实对于苏无来说，这帮家伙比三十三重天的仙神还要危险。因为西牛贺洲是灵山诸佛的地盘，苏无真要是折腾出个一二三来，非得跟这些佛陀对上不可。
　　能和三十三重天掰腕子的势力，苏无这小身板，怕不是刚上场就被干趴下了。
　　最后，则是已经被打残的九幽之地，以及妖魔势力，以及五庄观这些游离于上面两个势力的强悍存在。
　　不要小看这些势力，先不说九幽之地完整时期，那是让三十三重天和灵山诸佛都共同忌惮的禁忌之地。
　　就说占据了诺大的北俱芦洲，把这个一毛不拔的荒芜之地，让仙神佛都不敢随意进入的妖魔们，也不是好惹的存在。
　　尤其是五百年前那场天地大劫之后，对于仙神佛造成了很大的影响，几乎没有空去压迫妖魔，这得以让它们有了喘息的时间，配合上一些媲美正统真仙的各路妖王，一时间妖族也有了几分复苏的迹象。
　　当然，所有的势力，其实大部分都是与人族。
　　包括妖修，虽然变为了妖怪，但也是从人族中脱离出来的。
　　也不是说没有动植物化为的纯正妖族，只是这些妖族想要一步步强大很难，第一个难关，便是驾驭故事种，反过来污染侵蚀自己的肉身，让自己先化为人类形体。
　　说到底，还是要先成人！
　　甭管你顶着个犄角，挂着个虎尾，还是其他稀奇古怪的模样，有个人形，才能被称之为妖！
　　人族很霸道啊，对于人族来说，老子才不管你具体是什么变得呢，反正你得先化为人，这等于变相承认了自己是人族，归入了人族大家庭，之后爱咋样咋样，窝里斗也不怕。
　　哪怕打烂了，还是人族的锅盖！
　　力量与气运，甚至故事信息，也一直都在人族内部流传。
　　其实，三山五岳，四海八荒，无尽星辰，三界六道之中，也不是没有非人类的智慧族群。
　　在上古时期，据传说那可是百花齐放，非人形的智慧种族也不少。
　　只不过他们玩不过人类啊。
　　久而久之，全部被人类灭掉了。
　　美其名曰，非我族类，其心必异。要是什么地方真发现了不是人类的智慧种族，没有融入人类大家庭的话，你看看一直念叨着慈悲的灵山诸佛，念叨着道法自然，顺其因果的仙神们，会不会给你好脸色？
　　怕不是会一指头按死你。
　　九幽之地的的那些诡异就是如此。
　　号称天地的禁忌，到头来还不是被整垮了。
　　甭管整垮它的到底是谁，反正对于人族有好处就是了。
　　所以，人族已经是这方天地的正统。
　　非人族，连天地都会排斥你。
　　没看那些诡异的故事种，也是最喜欢在人体内生根发芽么。
　　“可惜，仙神佛，甚至所有的修仙者，一旦踏入了仙途，终归是与普通人族不一样，拥有人族之名，却已经分裂成了两个种族。”
　　“道不同不相为谋。仙神佛的眼中，普通人类也只是一茬茬韭菜，时不时的收割一番。偶尔有一根茁壮成长的，没来得及收割就长大了的，也会被他们吸纳成新的收割者。”
　　“连妖族都越来越没地位，这方天地，除了仙神佛之外，真的很难有异类的生存啊。”
　　苏无去想了很多。
　　说到底，其实他比一些异类还要异类，灵魂都不是这一方天地的诞生的。
　　要不是有故事集守护，说不定早就被这方世界追杀到死了。
　　这也是故事集，之所以一直保护着他的灵魂，不受故事信息侵蚀污染的原因所在。
　　而肉体为此世界之物，自然不在保护的范围内。
　　想了想那些普通动物进化的妖怪，苏无皱起眉头。
　　他暂时没见过这种东西。
　　无论是卵二姐，猪八戒，亦或者熊罴怪，三夫人，还是虎鹿羊三妖，红孩儿，鲤鱼精等妖，都是从人类一点点化为妖怪的。
　　也不知道这种由动植物化为的妖怪，是不允许，还是非常罕见？
　　要说类似于这种状态的妖怪，苏无见过的最类似者，就是三夫人的那孩子！
　　一只几乎就是黄毛貂鼠的小孩。
　　故事种也几乎与它合二为一，宛如入魔了一般。
　　很是奇特。
　　苏无也曾探查过他的状态。但以他现在的实力，却一无所获。
　　妒忌之种，这种情绪类的故事种太过特殊，一时间苏无也研究不出什么成果。
　　“或许，以后可以在故事世界中试验一番。妒忌啊......前世可是地狱之中赫赫有名.......”
　　“七宗罪！”
　　.......

第291章 邪神与疯狂1（求订阅）
　　PS：邪宇一生日快乐，邪神是你的角色哈。
　　......
　　此刻
　　遥远的北俱芦洲之地。
　　烟雾缭绕，层层叠叠的毒瘴，从大地之中诞生而出，在虚空中幻化出种种邪恶的景象。
　　有骷髅的图案
　　有狰狞怪兽的模样
　　也有一些，说不清道不明，但一定代表着危险的事物。
　　“咳咳，我说，六耳，你躲在那里不好，非要躲在这里。这特么的是妖可以生存的地方吗？”
　　一头闪着金光的大鹏鸟从天而降，厌恶的看了看四周的氤氲瘴气，骂骂咧咧道。
　　他挥舞着翅膀，似乎想要把这些瘴气扇走，但明明刚刚清理出去了一些，仅仅几秒钟后，瘴气再次填满空缺区域。
　　大鹏鸟脸色变了又变，看了看瘴气，阴沉着脸，一脸便秘壮的走了进去。
　　——草，味道都这么恶心。
　　——这特么会选地方。
　　大鹏鸟没由来的心理再次怒骂着。
　　放着平时，他是绝对不会来北俱芦洲这种穷山僻壤的鬼地方的，这里哪有其他大洲潇洒。
　　只是这一次身负重任，不得不来。
　　进进退退，七拐八拐，沿着特定的道路和顺序，大鹏鸟一连走了七八个小时，才彻底走进了瘴气的中心区域。
　　到了这里，瘴气居然一扫而空，花鸟树木林立，虽然不大，只有一两亩的范围，却也比四周围瘴气弥漫的区域好多了。
　　在这中心区域，一个浑身缭绕着黑色气息的‘人’，正漠然的坐在地上，一动不动。
　　“六耳，你选的这破地方，你就不能找个好点的住处？”
　　“虽然北俱芦洲很凶恶，但这么大得地方，好一点的山川湖海也不少吧。至于选这种地方吗？”
　　大鹏鸟一看到中心区域的这个人影，就没好气的抱怨起来，他使劲拍打了一下周身的衣服，似乎想要把沾染上的瘴气弄掉。
　　片刻之后，被瘴气污染的灰扑扑的衣服，瞬间明亮了起来，还散发着璀璨的金光。
　　啧，刺眼！
　　哦不，是耀眼！
　　“不能。”
　　“我的情况，你也知道。这些瘴气对我有大用。一旦离开了这里，不是他死，就是我亡。还是你想看到三十三重天那些仙神，从梦中乐醒？他们可是找我很久了。”
　　黑色气息缭绕的人，也就是六耳，淡淡的说道。
　　“你.......也罢。”
　　“你和他......哎，我们几个也不好多说什么。”
　　大鹏鸟张了张嘴，走进了几步，看着六耳，突然皱起了眉头。
　　“你身上的魔气......这么浓郁！！！那东西对于的污染加剧了？”
　　“怎么回事，不是前一段时间还好好的吗？”
　　“难不成九幽之地的那帮残余的杂碎搞的鬼？”
　　“老子出去把他们活劈了！！！”
　　大鹏鸟没头没尾的说了一大堆。
　　这六耳魔气缭绕的状态，难不成是因为九幽之地的杂碎？
　　并不是因为自身入魔了？
　　然而却见六耳摇了摇头，继续道：“和他们无关......只是，这一段时间，这魔气与日俱增。如果不是他出现了或者复苏了，就是千年前的那东西，再一次活了过来。”
　　什么？
　　大鹏鸟脸色一变。
　　“不，不可能是大圣...他......等等，你说是那东西？也不对啊，按理说，这玩意不是已经被大圣一棒子彻底打碎了吗？”
　　“那东西还真能彻底复苏不成？这世间还真有永生不死的存在？”
　　大鹏鸟愣了愣，惊诧万分的说道。
　　六耳不置可否，他缓缓地抬起头，目光淡然的看着虚空，似乎要看到那无尽深处的黑暗。
　　只听他道：
　　“永生不死...呵呵，天灾十二王不就是吗？经过那次天地大劫，那些仙神总是认为十二王已经归于混沌之中，不会再出现了。但现在呢......看看吧，我已经感觉到，属于饥荒之王的力量已经在复苏了，只是那些仙神不愿意相信罢了。”
　　“其实不是不相信，只不过他们是怕了。在那些古老的仙神不出，新生的仙神大多数死在那一场天地大劫之中的时间段。残余下来的这些，即使已经复苏了，也留下了很难根治的后遗症。”
　　“他们怕了，怕再来一场天地大劫，那时候可不只是死亡可以逃脱的。”
　　“有时候不死，比死亡还要恐怖。”
　　说到这句话，六耳叹了口气，大鹏鸟也沉默了起来。
　　六耳自身的情况，又何尝不是如此。他们想了很多的办法，却一无所获。
　　魔气与日俱增，再这样下去的话......
　　“那东西，真的已经复苏了？”
　　大鹏鸟再次不死心的问道。
　　“是啊，大概率已经复苏了，而且复苏的程度还很高。可能已经找到了合适的人选，生根发芽了吧。”
　　“毕竟，那东西可是千年前的九幽大劫主角之一。”
　　“邪神啊！”
　　听到六耳说起九幽大劫，大鹏鸟心脏都猛的跳动了几下。
　　尤其是邪神二字！
　　更是令他敬畏三分。
　　六耳沦落到如此的境地，都脱不开这位恐怖的邪神。
　　他知道一些隐秘，有人说，五百年前的那场天地大劫，也只是千年前九幽大劫的后续罢了。
　　这就是一场针对九幽之地破碎的劫难，无论是大圣爷，还是妖族，亦或者仙神佛，都只不过是被波及者罢了。
　　“该死的十殿阎罗，这些九幽之地诡异的玩意，上古仙神为什么要一直留着？早把十殿阎罗铲除了，也会冒出这么大的灾难了。”
　　“邪神.......嘿！从轮回深处爬出来的怪物，永生不死，谁他妈的能对付的了？古老仙神去了也是送死。”
　　大鹏鸟恨恨的骂道。
　　“古老仙神......别提他们了，或许这些家伙都自身难保。你要明白，当年的九幽大劫，可不只是十殿阎罗在参与......还有......”
　　六耳在虚空中写了几个字，那字眼让大鹏鸟的眼睛狠狠的缩了起来。
　　——天灾之王十二王·轮回之主·死之君皇
　　九幽大劫竟然也有天灾十二王参与，这些恐怖的家伙，到底要干什么？？
　　“对了，你来这里，不是只为了看看我的状态吧？”
　　六耳突然问道。
　　“额......对了对了，这次来是告诉你，你让我查的事情有眉目了。”
　　“三年前，月亮上的那次诡异事件，有进展了！”
　　“嫦娥，她疯了！”
　　什么？
　　六耳瞬间蒙了。
　　.........

第292章 邪神与疯狂2
　　“嫦娥，她疯了！”
　　大鹏鸟的话，在六耳心中炸裂，恍如一声震耳欲聋的惊雷。
　　这一刻，他只觉得头皮发麻，汗毛倒立。
　　恐怖！
　　恐怖！
　　大恐怖！
　　哪怕不知道具体怎么回事，只是疯了这两个字，都蕴含着极致的恐怖。
　　嫦娥是谁？
　　那可是今古的最强大的太阴之种的驾驭者，一身的实力媲美远古月神，整个世界都流传着嫦娥奔月的故事。
　　可以说，现在很多人认为，嫦娥就是月神，现在的太阴星君。
　　这么强大的仙神，连那场天地大劫都奈何不的的存在，但现在大鹏鸟却告诉自己，这位存在疯了？
　　这怎么可能？
　　简直天方夜谭，不可思议。
　　“到底是怎么回事？”
　　“嫦娥是什么情况？有仙亲眼目睹她疯了？”
　　六耳急忙的问着。
　　他的故事种虽然奇特，可以监听天下，获知这世间的不少隐秘。但一些强大仙神附近的事情，却没法监听的。
　　在加上自身受魔气的影响，一身监听天下的实力，十不存一，可谓凄惨至极。
　　他也只是三年前听到了太阴星那里出现了极大的变动。有一种很危险的东西似乎正在从太阴星内部苏醒。
　　还能听到恐怖的嘶吼。
　　那种恐怖的邪恶，虽然不知道是什么，但能让他都敢心惊的东西，绝不简单。
　　碍于自身原因，没法亲自外出查探，只得拜托大鹏鸟探查。
　　却没想到，居然是嫦娥疯了。
　　这位号称是今古的月神，镇压太阴星数千年，怎么会如此轻易的疯掉了呢？
　　“不是，没人亲眼看到那位太阴月神。”
　　“只是我听灵山的那些佛陀说，灵山诸佛和三十三重天的仙神都共同探查了太阴星。”
　　“啧啧，据说死伤惨重。几位强大的灵山佛陀当场惨死，八部天龙中的几位更是差点陨落。天庭的太白星君也受伤严重。天兵天将，佛子佛神更是死了一大批。”
　　大鹏鸟啧啧称奇，一脸的幸灾乐祸。
　　看到这两方势力倒霉，他就高兴。哪怕他跟灵山的关系不错。
　　就连六耳也露出了笑容。
　　“他们发现了什么？”
　　六耳又问道。
　　“大部分仙神佛陀都没能真正进入太阴星深处。只有逃回来的那几位，带回了一些消息。”
　　“据他们说，太阴星深处好像裂开了，他们亲眼看到那位嫦娥，踏入了裂缝深处。”
　　“随后，那深处之中，便传出了恐怖疯狂的嘶吼声，以及嫦娥状若癫狂的低语呢喃。”
　　“你是不知道，整个太阴星在那一刻彻底暴动了起来。无数的太阴之力横扫四周。那上面，啧啧......”
　　“就是可惜了嫦娥那小娘皮，长得可真漂亮，要是就这么疯掉了......哎...可惜啊。”
　　大鹏鸟摇头晃脑的说道。
　　“太阴星裂开了？嫦娥深入其中？疑似疯掉了，随后太阴星之力暴动？”
　　“有意思，嫦娥肯定是知道些什么的，否则她应该不会冒险深入其中。不是有传言，自古以来，太阴星深处就蕴含着什么东西吗？那也是历代的月神最忌惮的东西。”
　　六耳说道。
　　他知道不少隐秘消息，对于太阴太阳这两个至尊星辰，了解的隐秘更多。
　　其实无论是太阳星，亦或者太阴星，都没有真正的主宰者。依靠着太阳之种和太阴之种，随着侵蚀污染自身，便可逐步掌控两者的一小部分力量。
　　但，从遥远的神话时代，这些太古星辰就隐秘非凡，尤其是太阴太阳，最深处的情况，哪怕是所谓的历代月神也不清楚什么状况。
　　“历代月神最忌惮的东西？切，那也只是不知真假罢了，我看嫦娥那妞就是太心急了，也怪不得她，玉兔逃走后，没有了玉兔捣药，她几乎快压制不住自身的太阴之种了。”
　　“我看这次的太阴星暴动，就是她弄出来的，说不准这堂堂的今古月神，也最终化为了妖怪。哈哈，那场面，想想就舒坦。你说我们到时候要不要联合在一起，给她送上一份贺礼？”
　　大鹏鸟出了个馊主意。
　　六耳听着满头黑线，给一个正统仙神星君，送上化妖的贺礼，这大鹏鸟可真敢想。
　　这不是明摆着打人家太阴一脉得脸呢么。
　　真要是敢这样做，你看看太阴星上的那些家伙，会不会强怼这些妖王。
　　“少出馊主意，我们妖族还嫌事情不够多吗？嫦娥哪怕是化妖了，她还是堂堂的太阴星君，至高无上的月神。就跟卯日星君，十二生肖一般，那些仙神会在乎他们的妖族身份？”
　　“说到底，也只是不同的修仙路罢了。他们曾经为仙神，即使转变妖，仍旧是天地正统。被排斥的只是我们这些野妖怪罢了。”
　　“哪怕三十三重天之上的所有仙神都化为了妖，你信不信，他们也不会接纳我们，视我们为毕生之耻！”
　　六耳冷笑着，他的话，也让大鹏鸟彻底沉默了下来。
　　“好了，还有一点我不太明白，那些仙神佛陀伤亡如此惨重，这可不是嫦娥能做到的，哪怕是她控制不住自己、彻底化妖失败，沦为魔，也不应该有如此的实力。”
　　“八部天龙加上一位太白星君，这可不是入魔的嫦娥可以对抗的。更不用说还有那么多天兵天将了。”
　　六耳提出了最后的疑问。
　　大鹏鸟沉吟了片刻，最后摇了摇头，道：“对于这一点，我也没打听到多少，就连那些伤亡数据，也是侧面打听出来的。具体到底怎么回事，估计只有八部天龙和太白星君知道。”
　　“但，据说跟这个有关......”
　　大鹏鸟谨慎的看了看四周，随后在虚空中写了两个字：
　　——污染
　　污染？
　　六耳一愣，皱起了眉头。
　　奇了怪了，什么样的污染才能让如此多的仙神遭殃，哪怕是传说中的天灾十二王，也不可能瞬间办到吧。
　　这太阴星深处，果然有秘密啊！
　　大隐秘，也是大恐怖。
　　六耳一时间联想到了他听到的那绝望，黑暗，混沌的太阴星深处的声音，好似在眼前，看到了无数透明的触手，在来回摇摆。
　　太阴星都出问题了，那太阳星呢？
　　这个连卯日星君都失踪，五方火神退避，几乎没有人主宰的太阳星，会不会蕴含着更大的秘密呢？
　　那，会是什么？
　　六耳望着天空的巨大太阳星，一阵的出神。
　　.......

第293章 新的故事情节1（求订阅）
　　太阴星裂开，嫦娥这个月神陷入其中最后疯了了，前去查看的仙神佛陀损伤惨重，太阴星也被封闭了起来。
　　这些事，苏无自然不知晓。
　　包括疑似九幽之地的邪神复苏，他也同样没有丝毫察觉。
　　就这样，在整个天下都变得动挡起来，各路的魑魅魍魉，神仙佛陀逐步复苏之际，他携带着三夫人幼子的妒忌之种的一丝力量，再一次钻入了饥荒之种的世界中。
　　此刻
　　世界时间：贞观前132年）苏无现实世界贞观之治前8年，降临故事世界124年前，合计132年）
　　这一次的时间点，已经是上一次苏无离开后的两年时间了。
　　仅仅两年的时间，乌斯国皇室的势力进一步衰退，残余的皇室力量，已经完全深入了福陵山深处，再次扎根，想要孤注一掷，彻底把那血脉禁忌的研究完成。
　　而整个乌斯国的各个区域，也高度自治。就连观音院，不知为何也蜷缩了自己的势力，紧闭山门，不让子弟外出。
　　这让整个乌斯国都有一种失控的迹象。
　　看来那位金蝉主持也怕了。
　　乌斯国国度一行，他受伤很严重，哪怕知道观音院行那闭关锁国政策，势必会让乌斯国自身统治地势力区域进一步崩溃，却也不得不为。
　　无论是血劫，还是天灾十二王，甚至后来出现的种种强大存在，每一个都可以随手捏死他。
　　所以，一定要苟起来！
　　绝不能贸然行动。
　　那位最后出现的仙神还不知道是个什么路子，所以小心为妙。
　　而纵观整个乌斯国来看。
　　在那场诡异的血劫之后，劫难之力崩散四周，血劫之力融入天地之间，这让整个世界都陷入了动荡之中。
　　两年的时间，大旱灾的征兆已经降临。
　　江河开始断流，老百姓的粮食也开始减产，山川树木，也变得没有了活力。
　　这种状况绝不正常，然而因为观音院和乌斯国皇室的不作为或者无力管控，再加上各地的魑魅魍魉，妖怪们没有了压制，开始作乱，
　　也让乌斯国之内的大部分势力，忽略了越发不一样的气候。
　　倒也有看得明白的家伙，已经看出了这天地的变动，但人言轻微，根本没有谁会去在意他们的说法。
　　毕竟前几年，乌斯国连年丰收，各大势力都储备了不少的粮食，哪怕是这所谓的旱灾持续个一两年，又怕得了什么？
　　又不是粮食完全绝收。
　　也就是苦了那些泥腿子，可是泥腿子的死活，又跟他们这些高高在上的达官贵族有何关系？
　　这时
　　正值秋季，艳阳高照。
　　苏家庄。
　　经过两年的建设，从大唐帝国迁移而来的苏家庄，已经完全落户于此。
　　茅草屋林立，篱笆城墙围绕，家家户户冒着炊烟，一时间也有了几分村寨的模型。
　　苏家庄的庄民，以苏家庄为中心，开垦了不少的农田。这些农田紧靠着大森林的边缘，最少也有近千亩的大小。
　　那条从福陵山支脉流淌而下的溪流，就是自农田的一侧川流而过。
　　只不过，相对于苏无上次看到这溪流的时候，这条溪流的流量已经减小了很多。
　　按照这样下去，说不准到了明天的时候，就会发生断流现象。
　　“真是世事轮回啊，百年之后，你就在此断流，这大旱灾简直是河流的克星。”
　　苏无漂浮在虚空，看着河流叹息道。
　　随后，他扫过苏家庄开垦的粮食，上面种植的是青稞，这也是乌斯国最重要的农作物。
　　青稞已经略微泛黄，大概在有月余，就可以收割了。
　　有了这些粮食，苏家庄这帮初来乍到的外来者，想必可以更好的生存融入四周。
　　“只是，天地已变，劫气四溢，这种好日子，真的是最后的盛景了。”
　　苏无感受着源源不断的故事信息融入自身。
　　心中略微沉重。
　　他一进入故事世界中后，就感到一股股磅礴的故事信息，向着自己蜂拥而来。
　　就如同飞蛾扑火，这些故事信息好不容易找到归宿，那疯狂的涌入程度，让他连连色变。
　　要不是故事集吸收了大部分，说不准他已经被这些故事信息淹没在了其中。
　　化为了恐怖癫狂的故事种怪物。
　　在这些故事信息中，他看到了无数人对着自己祈祷。
　　也看到了很多人议论自己，议论仙人。
　　也看到了关于自己的种种传说，有的夸张，有的离谱，甚至有的不符合常理。
　　有仙
　　有血劫
　　有饥荒之王
　　有天灾十二王
　　等等。
　　但不管是什么，都可以被他吸收。
　　这却是他制造了那场血劫之后，经过了两年的发酵，孕育出来的故事信息。
　　这些故事信息并没有随着他离开故事世界而消失，而是一直孕育着，一直等到他再次进入。
　　肉眼可见的，故事大纲更加丰满，它在不断吸纳对自己有好处的故事信息。
　　填充自己！
　　故事情节越发的饱满，原本只有四个故事情节的他，在这些故事信息的冲击下，迅速孕育出新的两个故事情节。
　　——一个关于仙
　　——一个关于血劫
　　虽然两个新的故事情节还不算完善，但已经代表他的实力，进入了凝种第六层！
　　在凝聚三个故事情节，便可彻底构造出自己的故事，最终与故事合二为一，彻底晋升合婴期！
　　就连骨骼
　　血肉
　　最深处的血脉之力
　　都在疯狂的提升。
　　以不可思议的速度强化着。
　　好半天，这种蜂拥而至的故事信息才减弱了很多，让全身感到腹胀的苏无，也终于松了口气。
　　活动了活动身子，脸上露出了满意的神色。
　　虽然现在故事信息仍旧在源源不断的流入身体之中，却也处于可控状态了。
　　“如果没有故事集的防护，是万万不敢如此吸收故事信息的。这简直是找死的行为。”
　　“自己之前却是想差了，自己在故事世界最大的收获，并只是可以覆盖现实，最终达到时空成环的目的。这故事世界的因自己的行动而衍生出的故事信息，也是最重要的收获。”
　　“在故事世界里，有故事集的帮助，自己可以以更快的速度成长。”
　　这一点，苏无再现世界世界无法办到。
　　他在故事世界，因为有身份的顶替，所以哪怕做的再多，也不会引起某些强大存在的注意。
　　你试试在现实世界，苏无要是真敢在乌斯国国都发动一场血劫，不死也要脱层皮。
　　那些仙神佛陀可不是吃素的。
　　而在故事世界，他只不过是顶替了历史上必定会发生的灾难，化为了血劫而已。
　　有故事集的帮助，自然想这么浪就这么浪。
　　这，才是他的最大的优势。
　　.......

第294章 无根之苗1
　　在故事世界中获得故事信息！
　　这才是苏无最大的收获。
　　对于他的实力促进作用程度，比故事信息覆盖现实，更近一步。
　　此时，经过一段时间，汹涌澎湃而来的故事信息，已经化为涓涓细流，源源不断的融入苏无的身体之中。
　　新的故事情节的诞生，让苏无可以掌控的能力更多。饥荒之种衍生的力量，也被他玩出了花样。
　　不再理会自身的变化。
　　苏无看向了苏家庄。
　　两年时间，中心古井已经被挖掘出来，看样子并没有任何诡异发生，
　　“看来，造成古井化为诡异的事情，并不是现在发生了。”
　　苏无暗自琢磨着。
　　这古井的事情，一直牵动着他的心神。现在还不清楚现实中古井那诡异的状况到底和什么有关。
　　涉及到自己的大本营，这不得不让他重视。
　　“算了，既然还没有发生诡异现象，那就再等等看。”
　　“现在，还是先去福陵山那边看看吧。两年了，乌斯国皇室......我已经能感觉到一股扭曲的灼热气息，自那里升腾而起了。”
　　苏无抬头眺望着远方，微微的眯起了眼睛。
　　......
　　福陵山福陵镇
　　一处较小的村寨。
　　这里是牛家寨。
　　牛家寨人口不多，大概只有百十来口。但由于背靠着福陵山，前又有福陵镇，小日子过的也还不错。
　　只是，今年却不同往年。
　　李老三忧心忡忡的看着田地里的青苗，不时的叹一口气。
　　也不知道怎么搞的，福陵山这边，这两年不仅雨水稀少，青稞苗的活力也一年不如一年。
　　所谓的活力，也就是庄稼成长的势头。现在本应该是青稞急速成长，抽穗结籽的时间，但看看李老三这里的青苗，有一颗算一颗，全部蔫头巴脑的，一副好死不得活的样子。
　　甚至青苗的大小都不足往年的一半。
　　你说怪不怪？
　　“李老头，你还守着你这青苗呢？今天还那个样子吗？”
　　有村里的村民看到愁眉苦脸的李老三，叹了口气问到。
　　整个牛家寨，方圆百亩种植的青苗，有一大半都是如此状态。尤其以李老三这边的最严重。
　　“还是那个样子啊。还不如昨日哩。”
　　李老头一脸苦涩的摇了摇头。
　　“什么，还不如昨日？”
　　“不是已经浇灌了足够的水了吗？而且村长还按照大唐那边传来的方法，撒了很多草木灰进去，仍旧不管事嘛？”
　　有其他村民诧异道。
　　撒草木灰的办法，据说是从大唐那边流传进来的。那边传言，庄稼地里不肯长庄稼，那就是有妖邪作祟，只要多多的撒一些草木灰进入田地里，这些妖邪自然会退避三舍，来年的收成肯定会变好。
　　“哎，你们看，俺老汉没骗你们。这青苗，已经废了！作孽啊，这可是刚浇过的水啊。”
　　李老三从地上拔起一颗青苗，拿给众人看。
　　只见那青苗的根部居然没有丝毫，光秃秃的，十分奇怪。
　　无根之苗！
　　这是何物？
　　天底下居然还有没跟的植物能活下去？
　　其他人也拔了几颗，却发现都是如此。
　　其他区域的青苗还好说，只是根部短小，只有李老三这里的青苗，完全没有了根部。
　　但是令人古怪的是，这些青苗又没有彻底死去，反而仍旧半死不活的生长着，着实令人捉摸不透。
　　“等等，这土地不是刚刚昨天浇过水吗？”
　　“按理说已经渗透了啊，为何一寸之下，如此干燥？”
　　又有人惊呼了起来。
　　众人顺着声音望去，却是发现，李老三的天地里，一寸之上的泥土，完全湿漉漉的。然而一寸之下，湿润的土壤被挖开，却化为了坚硬的干枯土地。
　　这一寸之下的土，十分的干燥，呈现着暗红色，与上面的土壤，简直是天壤之别。
　　二者澄净分明，就好似两块完全不相干的土地一般。
　　但二者明明是一块土地。
　　“这......奇怪...却是昨天浇过水了啊。”
　　“红色的土壤......无根之苗...我好像有些记不清了.......”
　　李老三双眼迷茫的看着四周，渐渐的，眼前的一切都好像变得模糊起来。
　　不知过了多久
　　只听到：
　　“李老头，你还守着你这青苗呢？今天还那个样子吗？”
　　有人问到。
　　而李老头，头也没回，仍旧日之前那般，愁眉苦脸，忧心忡忡的说了一句：
　　“还是那个样子，还不如昨日哩.......”
　　这一幕，一如开头的场景。
　　.......
　　苏无的身影骤然出现在了福陵镇上空。
　　他根本没有掩饰自己的行踪。
　　反而肆无忌惮的释放着自身的力量。
　　巨大的冰之羽翼轰然间张开，其跨度，近乎遮盖了整个福陵镇。
　　无尽的洁白仙气，自根根的羽翼之上，垂落而下，如同从九天之上坠落的银河。
　　巨大羽翼，遮挡了午日的烈阳，一下子在福陵镇中投下了一个巨大的阴影。
　　福陵镇的亮度，整体都黯淡了七分，如同进入了傍晚一般。
　　至高
　　至贵
　　恐怖的压迫感，弥漫整个天地之间。
　　这一刻，所有人都骇然的抬头。
　　无论是福陵镇中的普通人类，还是镇守张之维，全部露出了恐惧的神色。
　　仙！
　　仙临了！
　　冰封的羽翼，浩瀚的仙之气息，无不在表明，现在凌驾于福陵镇上空的存在，就是两年前那轰动一方的真仙！
　　“该死的，怎么会......怎么会又突然出现在福陵镇中。”
　　“难道是因为皇室...”
　　张之维一颗心跳动不止，他一边与其他人一般，对着天上的仙神行那三拜九叩之礼。
　　一边疯狂的思索着。
　　越想，心中越没底。
　　他觉得自己要倒霉了，一定要完蛋了，这仙人时隔两年再次降临于此，十有八九跟福陵山深处的皇室禁忌研究有关。
　　“这帮王八蛋，一直不死心，非要研究那玩意，真把老子害死了。”
　　“仙人啊仙人，冤有头债有主，都是那帮混蛋造的孽，可根我没关系啊。”
　　张之维坎坷不安的在心中嘀咕着。
　　就听到一声冷哼，自心底里陡然间炸响！
　　下一秒
　　还没来得及反应，便看到眼前中，出现了一片璀璨的仙光！
　　——嘶，眼睛！
　　——太特么刺眼了。
　　——老子这一次怕不是要完蛋了？
　　张之维彻底愣在了当场。
　　草率了！
　　仙人...似乎......能听到心声啊！
　　......

第295章 无根之苗2（求订阅）
　　——该怎样在一位真仙神圣面前，表现的乖巧伶俐，可爱，不讨人厌？
　　——在线等，挺急的。在仙人一眼神瞪死我之前，一定要给我个回信啊。
　　此刻
　　张之维就是如此这般的心态。
　　他坎坷不安的站立着，头也不敢抬起，只敢用眼角余光偷偷的扫视着前方不远处，一身仙光缭绕的苏无。
　　这时候的他，腿肚子都在打转，背后一层接着一层的冷汗，不断的渗出，就跟皮肤尿崩一般。
　　仙神突然找到他，不用想，绝对没好事啊，能不能活下去，只能看他乖不乖巧，伶不伶俐了。
　　“说说吧，你都知道些什么？”
　　苏无清冷的声音响起。
　　巨大的冰封王座出现在脚边，他顺势做了上去，身体向后微微的倾斜，意有所指的说道。
　　他没有具体说什么事情，但只要张之维聪明，他自然该知道说些什么。
　　甚至，会把苏无想知道的，不想知道的，一切信息，都会说出来。
　　他现在可是假装一位仙神，绝不能直接问张之维福陵山深处发生了什么，这有违仙神的位格，他掉份了。
　　所以，上面这样说正正好，这是告诉张之维，本仙人已经知道那里的状况了，也了解发生了什么。
　　不过张之维身为福陵镇镇守，却不闻不问，那就不对头了！
　　仙人这样问你，就是在给你机会赎罪。
　　“仙人啊，那里的事情真的跟小的无关啊。都是乌斯国皇室那帮混蛋，小的冤枉啊。”
　　张之维也是聪明人，眼珠子一转，随后便竹筒倒豆子一般的，把自己所有知道的信息，全部交代了出来。
　　原来，这事情还要从四百多年前那场天地大劫说起。
　　那场天地大劫的起因，事情的经过等等，就暂时不叙述了，张之维自己也知道的不多。
　　之所以说起这场天地大劫，是因为当初的乌斯国皇室，从这场天地大劫之中，得到了一个诡异的东西。
　　一朵无根之火。
　　“无根之火？”
　　听到这个名字，苏无轻声的重复了一句。
　　“没错，就是无根之火。不依靠任何物质，不依靠任何力量，就这么凭空燃烧，不消不减，没有凭依的火焰。”
　　“据说当年那场天地大劫之时，有无尽的天火自虚空而降，整个乌斯国的东西方向，天好似裂开了一般，通红一片。”
　　“乌斯国皇室，就是自这些天火之中，摄取到了那无根之火。”
　　张之维摇头晃脑的说道。
　　天火自虚空而降？
　　大部分降落在了乌斯国的东西方向......那里不就是红孩儿的八百里火焰山，还有女儿国母子河的方向？
　　张之维所说的，莫不就是大圣爷大闹天空，打翻了太上老君八卦炉的事情？
　　这乌斯国的无根之火，莫不是跟那八卦炉里的天火有关？
　　天火，无根之火，太上老君，八卦炉，大圣爷.......
　　这些东西凑在一起，由不得苏无不关心。
　　虽然不知道这方世界有没有太上老君，有没有八卦炉，但之前苏无可是获得过九转金丹的。那玩意的介绍，据说可以容纳一种天灾之力，由无尽的灾难凝练而成......
　　这要真的是太上老君炼制出来的，那可有意思了。
　　西游神话传说中，大圣爷可是吃了不少九转金丹的，而这个世界的九转金丹却是这种功效...那要是被大圣爷吃了.......
　　能不引人遐想嘛？
　　继续乌斯国皇室的问题。
　　在乌斯国皇室得到了无根之火后，便一直苦心研究。最终他们把这种力量融入了自己的血脉之中，或者也可以说用自己原本的血脉，孕养无根之火。
　　最终，经过几代人的努力，乌斯国皇室成功的让自己化为了所谓的太阳之子。
　　这太阳之子，其实就是无根之火的力量，至阳之烈，驱邪！
　　一开始乌斯国皇室根本没有太阳之子的称号，这称号也只是后期传出来的。
　　从那次之后，那无根之火就成了乌斯国皇室力量的源头。
　　相当于一种诡异的故事种源头。
　　包括张之维，他驾驭的故事种子，也是那无根之火的一丝力量，结合其他故事信息孕育而出的子种。
　　就如同血参与姻缘子参一般。
　　“诶，错就错在，几十年前，乌斯国现任皇帝发现了九幽之地的碎片，便动了一些歪心思。他妄图把无根之火与九幽之地的碎片结合在一起，这样无根之火的力量必将进一步扩张，连带着整个乌斯国皇室的血脉都将得到晋级。”
　　“但，这是禁忌研究啊。”
　　“当初很多乌斯国皇室成员知道后都比较反对。小的父亲张图便带着一小部分的无根之火，来到了这福陵山深处，以山川之气，天地星辰之力孕养它。以保护乌斯国皇室的最后一丝火种。”
　　“而皇室那边则展开了关于九幽之地的禁忌研究，一级无根之火与九幽之力融合的研究。”
　　“前者，就是大悲寺地窟那里的研究。这些该死的家伙，在国都那边引起了这么大的动荡，连血劫都引出来了。”
　　说到这句，张之维还悄悄的看了一眼面前的仙人。
　　他可是知道，眼前这位仙人，就是被那血劫吵醒的。
　　所以就说这乌斯国皇室一脉在不断作死，引出了血劫不说，还引出了一位仙人。
　　与仙人结因果，那是尔等凡人可以承受的？
　　“哼，九幽之地的力量，禁忌之地，真是好大的胆子，看来九幽之地破碎后，真的是让你们忘记了对于它们，那铭刻在灵魂深处的恐惧。”
　　苏无冷笑着。
　　他这么说是没错的。
　　自古以来，仙神佛陀就禁止凡间研究九幽之地的力量。
　　乌斯国皇室确实也胆子大，真敢冒着大不违，行那禁忌之事。
　　关键是最后还捅出了篓子。
　　到现在为止，苏无已经可以基本确定，如果没有他介入，在真实的历史中，乌斯国皇室一定是研究出了什么，引出了很大的灾难后果，
　　最终导致之后一系列的天灾人祸出现。
　　甚至那现实世界中，福陵山天火深处所谓的饥荒之王，也是乌斯国皇室造成的。
　　而苏无也只不过是依靠着故事集，行那鸠占鹊巢之事罢了。
　　在故事世界，占据灾难之因果，最终于现实世界，彻底干死那饥荒之王，完成时空的闭环。
　　此念一起
　　故事集瞬间在脑海中绽放而出。
　　——你有新的饿了么订单，请注意......额呸！
　　错了，重来！
　　——你有新的任务，请及时查看！
　　任务：无根之苗
　　......

第296章 诡异母子河1（求订阅）
　　任务：无根之苗
　　说明：无根无源，无性无生，是为无根之苗。调查无根之火的事情，收束覆盖相关故事信息，让你所驾驭的故事种子，亦成为无根之苗。
　　要求：夺取无根之火，融入自身，进行蜕变。
　　奖励：时空半成环状态，饥荒之种的故事信息进一步收束，自身跟脚信息得到隐藏。
　　这就是故事集发布的任务！
　　总的来说，就是让苏无夺取乌斯国皇室的禁忌研究。这有助于时空成环，并且对饥荒之种也有很大的帮助。
　　故事信息进一步收束，自身跟脚得到隐藏，这无不在表明，这世界之上有存在可以通过故事信息，查到苏无的状态。
　　所以，才需要收束、才需要隐藏。
　　不用想，这福陵山深处的禁忌研究，也绝对是曾经历史中一个极其重要的灾难节点。
　　说不准，这饥荒之种的诞生，就与此有关。
　　借助这个节点，苏无只要占据了，那么就可以在它的基础上，卵化自身的故事种。
　　被自己的饥荒之种，鸠占鹊巢。
　　只要以后在现实世界，在把那头福陵山天火深处孕育的饥荒之王干掉，那么对于苏无来讲，这个世界上就再也没有人能顺藤摸瓜查出他的信息。
　　最多，也就只是发现了那头可怜的，被取代的饥荒之王罢了。
　　“故事集一步步的引导自己，或许从最开始的活尸碎片开始，再到第一次穿越故事世界，故事碎片生根发芽，第二次化为饥荒之种，再到这一次......一步步的，把自己向着真正的饥荒之王的方向引导。”
　　苏无暗叹。
　　他口中的饥荒之王，可是与现实世界那头福陵山天火深处的怪物不同。
　　更靠近于传说中的天灾十二王：饥荒之王鬼眼之主。
　　而天火深处的那头怪物，也就只是一头强大的，潜力非凡，十分特殊的诡异故事种罢了。
　　其实，按照苏无来讲，它都不应该被称之为饥荒之王，叫它饥荒头领还差不多。
　　如果给予其成长时间，说不定这玩意真的可以化为传说中天灾十二王的程度，但可惜，从苏无刚刚来到这个世界，被活尸袭击，最终驾驭了活尸开始。
　　这一切就已经注定了！
　　它，必将是苏无的踏脚石，必备替代。
　　一切的潜力，一切的故事信息，一切的因果，都将纠缠在一起，最终化为苏无自身的资粮。
　　当然，天灾之种还有很多隐秘，就比如现实世界中的天火深处的怪物，他到底是怎么来的，还有待考证。
　　乌斯国皇室，应该没那么大的能力，可以独立研究出饥荒之王这种变态的故事种。
　　所以，根源很可能就在那朵无根之火上。
　　“这段时间，皇室那边好像有了新的进展。”
　　“福陵镇这边出现了不少稀奇古怪的事情，燋金流石都不止出现过一次。”
　　“仙人您有所不知，就在半年之前，福陵山深处甚至出现了二日同现的景象。我担心再这样下去，说不定福陵镇会重蹈乌斯国皇都的覆辙，所以不顾皇室的阻拦，强行闯入了福陵山深处......”
　　张之维话语一顿，随后声音有些涩然的说道：“那里面.....哎，天火横空，无边的血液自土地中流出，把整片整片的山脉都染红了。岩石化为了流浆，却散发着尸体般的腥臭气息。”
　　“作孽啊，皇室竟然真的把九幽之地碎片打开了，并把无数的尸体投入其中，连同无根之火种植在了最深处。”
　　“九幽之地碎片彻底在那里生根发芽，哎，地狱重现！”
　　“就连我也没法深入其中，太危险了，只能无奈的放弃。”
　　张之维连连摇头。
　　他的话，让苏无想起了后世，福陵山天火深处自成一体的奇异空间，当时就感到相当奇怪，天火居然可以形成仙境一般的庞大小世界。
　　但现在看来，那天火空间的前身，十有八九就是那块被乌斯国皇室意外得来的九幽碎片所形成的。
　　经过上百年的演化，最终化为了现实世界中的那个样子。
　　成为了极蝗天灾孕育的老巢，也成了众多饥荒之种的巢穴，甚至当初苏无还在其中获得了极蝗套装，以及小蝗。
　　当然，还有一缕旱灾的火焰信息！
　　“小蝗先不提，当初拯救猪八戒老婆的旱灾火焰，也是自那里获得。这就奇怪了，难不成，乌斯国皇室的研究，不仅出现了饥荒之种，还有旱灾之类的怪物？”
　　苏无心中不解。
　　随后摇了摇头，不管怎么样，直接过去看看就是了。
　　“还有福陵山附近的村寨，最近夜怪事频出。”
　　“尤其是那个牛家寨.......”
　　似乎想到了什么，张之维咬了咬牙，道：“牛家寨好像是陷入了时空循环中。外人进去没事，但是里面的村民，每天都往复的重复相同的事情。且所有的事物，都会在某个随机的时间，随即刷新、重新开始。”
　　“就跟那里的时间空间，自成一体一般，小的也见识不多，只能自认为是时空循环。”
　　“那情况很是诡异，小的自知无法处理，只好把牛家寨封锁了起来，禁止外人进入。”
　　时空循环？
　　苏无神色一动，略显凝重。
　　如此诡异之事，难不成也是乌斯国皇室的禁忌研究造成的？
　　可是怎么又跟时空循环扯上关系了？
　　“有意思！”
　　“真是有意思。”
　　苏无把牛家寨这三个字暗暗的记载了心里。
　　准备有时间去看一看。
　　只是在过去之前，他还要一件更重要的事情去处理。
　　小蝗！
　　没错，就是这个可怜的、差点都快被自家主人忘记的可怜虫。
　　时至今日，在苏无又一次进入故事世界后，终于再次感受到了与小蝗若隐若现的联系。
　　它似乎已经孕育完毕。
　　只是那气息，充满了暴躁与嗜杀，蕴含着无尽的饥饿与贪婪，怎么感觉都有些不太对头啊。
　　对苏无的回应，也降低到了极点。
　　苏无眺望着远方，眼神透过层层的云雾，似乎降落在了女儿国那神秘的母子河之中。
　　“小蝗啊......你到底是遇到了什么事情......难不成历史中的那头霍乱西牛贺洲的蝗神，还真的是你不成？”
　　“哎......”
　　“多事之秋啊！”
　　.......

第297章 诡异母子河2
　　母子河
　　纵贯女儿国，是女儿国的生命之河，同样也是孕育女儿国的文明之河。
　　这条河相当奇特，据说女儿国全部都由女子组成，就是因为这条奇特的河流。
　　女儿国的女子，一旦到了二十岁，便可饮用河水，河水会让女子受孕，最终诞下子嗣。
　　当然，这也只是谣传。
　　可以说，女儿国是西牛贺洲最神秘的几个国度，却处于严重的封闭状态，外部势力几乎很难进去。
　　所以关于女儿国和母子河的传说，有真有假，不足全信。
　　但有一点可以肯定的是，女儿国之所以如此神秘，且有能力不受外来势力干扰，甚至自称全部由女子组成，确实与那神秘的母子河脱不开关系。
　　可以说，母子河几乎是女儿国的国本。
　　当然，紧靠着通天河，又有八百里火焰山作为屏障，女儿国可以说简直是得天独厚之地，也怪不得乌斯国、车迟国等皇室，对女儿国各种羡慕妒忌恨。
　　苏无与女儿国也颇有一些缘分。
　　并入了苏家庄的宋家庄，传言就是从女儿国迁移出来的一支。
　　而之前血劫之中，碰到了女儿国大将军，也算有一面之缘。
　　现在，小蝗与女儿国的国本母子河又牵扯到了一起，缘之一字，确实妙不可言啊。
　　......
　　此刻
　　浩浩荡荡的母子河之上。
　　鲤鱼男一脸菜色，嘴里不断的咒骂着：“该死的骷髅头，说走就走，也不说留下来帮帮老子。回你的流沙河吃沙子去吧，饿不死你。”
　　一边狠狠的咒骂着，一边用尽全力，压制着波涛汹涌，荡荡不定的河水。
　　“锦鲤大人，母子河深处一直暴动，再这样下去，不是个办法啊，这可如何是好？”
　　女儿国大将军居然也再此，她身边还跟着不少的修仙者。
　　都是女子。
　　一个个蒙着面纱，但看那玲珑躯体，绝对美女无疑。
　　每个人身上都携带着一个小水壶一般的奇特造物，水壶盖子被揭开，从中释放出盈盈的水汽，这些水汽如丝缕一般，融入了河流之中，化为一条条细线，交叉在一起，如一张大网，死死的压制着母子河的暴动。
　　这正是女儿国修行者修炼出来的‘子’气，庞大数量的子气，本可以镇压安抚母子河的母气，但这次不知为何，母子河深处暴动越发明显，子气的镇压也无济于事。
　　现在可以知道的信息是，母子河，算是一种很特殊的故事种源头之力。
　　这种故事种，存在性唯一，但表现感却为二。
　　被称之为母子种。
　　母子河深处，便是母子种。
　　母子种没有自身的力量，唯一的力量，便是母气可以融入其他故事种体内，最终诞下很对很多诸如此类的故事种，这便是子种。
　　与生孩子十分类似。
　　而诞生的子种衍生出来的信息力量，则被称之为子气，子气本可以孕养安抚镇压母气。
　　女儿国之所以传言喝一碗母子河的河水，便可以诞生子嗣，便是引入了母子河深入母气暴动后产生的母气，在依靠种种修行密法，产生特殊的子气，最后与体内的卵子集合，使用一些其他手段，便可诞生子嗣。
　　这子嗣，天生携带着从母体分裂继承而来的故事种，相当于一只脚踏入半个修仙路途的孩童，甚是奇妙。
　　当然，这也只是针对于女儿国的修仙者，其实女儿国内部的普通群众，还是有男子的，只不过很少罢了。
　　他们只是肩负着普通人类的传宗接代。
　　而由于母子河的关系，女儿国修行者所诞下的子嗣，都是女孩子，也不知道为何如此。
　　从发现母子河的特殊之处后，多年以来，女儿国便一直想要探查到母子河深处那头母中的情况。
　　在女儿国的设想之中，如果这头母种可以与一类非常强大的故事种融合，让那故事种继承母子种的特性，那对于女儿国今后的修行者来说，提升的实力必将会大大的增强。
　　今后女儿国也将如同一个门派一般，拥有共同属性风故事种，虽然类型单一了，但肯定更强，发展潜力也更好。
　　那些修仙门派为什么会如此之强？不外乎自身门派得故事种源头，就是那几个最顶级的故事种。
　　而现在呢，受制于女儿国本身故事种的数量以及质量，只有母气融合后的故事种，诞生下来的子嗣，实力真不咋地。
　　就比如女儿国大将军，她驾驭的是一种水源故事种融合母气后产生下来的子种。
　　是她的母亲遗传给她的。
　　修行了上百年，才侥幸突破了合婴期。
　　任她天资聪明，且有一国资源相助，也只能达到如此境界。
　　女儿国国主倒是很强，但皇室一脉很特殊，她们的强也不是因为母子河的原因，而是其他方面。
　　这个到不太好现在论述。
　　女儿国现任国主，据说是最接近完成女儿国终极目标的存在，一旦她的故事种成功融合了母子河母种，今后所有因母子河诞生的子种，都将携带着她的故事种的力量。
　　这可比自己融合的母气诞生的子种强多了。
　　只可惜，时至今日，女儿国国主仍旧相差一步，无法接近母子河深处，也无法彻底容纳母种。
　　这一步，便是天渊，根本跨越不过去。
　　好死不死的是，前段时间从天坠落了疑似凤凰的存在，竟然坠落于母子河深处，随后便是母子河母气一天天的暴动，随着时间推移，越发的频繁。
　　到了血劫一年之后，母子河深处便再也没有人能进去了。
　　哪怕是鲤鱼男也不成。
　　“锦鲤，锦鲤！老子那里像好运傍身的锦鲤了！说了多少次，别叫老子锦鲤，叫老子鲤大人，小鲤鱼都成。一听到这锦鲤这两个字，准没好事，好几天都会倒霉。”
　　鲤鱼男脸色连连变化。
　　他一边看着暴动越发的明显的母子河，感受着其中毁灭，饥饿，嗜血的气息，一边接连叹气不断。
　　那气息让他心惊胆战。
　　“老子当初就不应该听那混蛋的话，什么生命诚可贵，爱情价更高，若要为自由，两者皆可抛。全是狗屁，还不如安安稳稳的呆在花篮里，偷得浮生半日闲。现在可好，奉命镇守这母子河，却突然出现如此大的变动。”
　　“那该死的凤凰怪物，不会真的融合了母种吧？”
　　“这可如何是好......哎...要不要现在跑路？只是那混蛋会不会把自己抓回去，来一盘油炸小鲤鱼？”
　　想到这，鲤鱼男冷不丁的打了个寒颤，他想了想，为了自己这一身肉着想，还是别跑了。
　　虽然那家伙已经不知道失踪了多久，但谁知道是不是在什么地方，暗戳戳的欣赏着他小鲤鱼亲自表演的人间故事呢。
　　这可是那混蛋最大的爱好。
　　......

第298章 五毒之王1（求订阅）
　　PS：能订阅一下吗？
　　......
　　子母河上，从深处涌荡而出的力量，越来越强烈。
　　源自于母种的母气，混合着令人闻之色变的灾难气息，在整个河流上方，浩浩荡荡的扩散开来。
　　女儿国修行者凝聚的子气，已经不足与安抚动荡不定的母气。
　　鲤鱼男脸色十分难看。
　　子母河深处出现的变动，已经超出了他的意料之外。而现在沙和尚也离开了，凭借着他的力量，根本不足以面对子母河深处的危机。
　　“国主那边呢......她在不出来，我鲤鱼可要跑路了。”
　　鲤鱼男嘟囔着。
　　说是这么说，但跑路么，是根本不可能的。
　　当初那家伙让自己来看守子母河，一定会有不少手段预防着他逃跑的。
　　摸了摸身上的天灾印记，鲤鱼男神色不定，暗暗的叹了口气。
　　说到底，还是太弱了，根本提不起一丝反抗的心思。
　　哪怕明知道天灾印记已经很久没有发动了，那人十有八九已经遁入了混沌深处，不再理会这方世界。
　　但，仍旧不敢逃！
　　不怕一万，就怕万一，这要是万一呢......
　　届时不死也要脱层皮。
　　油炸小鲤鱼不是开玩笑的。
　　“国主她...仍在闭关......我也联系不到。”
　　女儿国大将军摇了摇头。
　　“闭关？这都什么时候了，还要闭关？在闭关下去，女儿国都没了。”
　　“该死的，这是吃定我小鲤鱼了。”
　　鲤鱼男咬牙切齿的咒骂着。
　　随后，他无奈的摇了摇头。女儿国国主相当特殊，从天地大劫到现在为止，一直就这么一位国主，王女倒是不少。
　　对于这位神秘的国主，他也只是见过几次，据说大部分时间，这位国主都在闭关。
　　不理俗世。
　　一般女儿国的事情，都由现任的王女和大将军打理。
　　“王女殿下倒是可以出手......”
　　“那小丫头片子有什么用？她还不如你呢。”
　　女儿国大将军还没说完话，便被鲤鱼男打断了。
　　只见他嗤笑了一声，似乎对于现任的王女，不怎么待见。
　　也不怪他。
　　这任王女的实力太低了，连合婴期肉没达到，确实不如女儿国大将军。
　　女儿国大将军姓宋，名宋媛，合婴初期的修行者。
　　王女则都是单一的一个月字。
　　这也让每任王女，被称之为月女之由。听说月女和天上的太阴星有一定的联系，也不知真假。
　　此刻
　　子母河的河水，都开始沸腾起来。
　　鲤鱼男的压力越来越大。凭借着他的力量，哪怕超越了凡间的顶点，达到了散仙之流，也无法继续把子母河镇压下去。
　　就在这家伙琢磨着，要不要进行战略性撤退的时候，突然之间一大股绿色的妖气，蜂拥而至。
　　仅仅片刻之后，就把子母河上空的天空，染成了一片幽深的绿色。
　　连阳光都无法透出。
　　轰！
　　一道绿光闪耀而出，直接扎入了母子河之内。
　　下一刻
　　整个河水都轻轻一震，似乎被蝎子蛰到了一般。
　　本来汹涌澎湃的河流，顷刻间安静了下来。
　　就连那沸腾的母气，都暂时重新潜伏到了深入。
　　一击，没有惊天动地！反而是如定海神针，一瞬间拔母子河镇压了下去。
　　这是哪位强大存在的攻击？
　　一缕绿光恰巧从鲤鱼男面前飘过。
　　虽然没有沾染到他的身上，但一股钻心的疼痛，仍旧弥漫整个灵魂深处。
　　哪怕只是看到这绿光，都疼痛难忍，痛不欲生。
　　“卧槽！”
　　“你这头死蝎子，你丫的小心点，这可是倒马桩之毒！老子可不想活活被疼死。”
　　鲤鱼男似乎认识来人，在片刻震惊之后，便连连色变的破口大骂。
　　身体更是远远的离开绿色妖云所笼罩的范围，一副戒备的样子。
　　而女儿国的大将军，其他修行者，也神色一凛，如临大敌。
　　听到鲤鱼男嘴里骂骂咧咧死蝎子这几个字，女儿国大将军就知晓了来者是谁。
　　毒敌山琵琶洞！
　　倒马桩毒所有者，五毒之种的驾驭人。
　　蝎子精——色邪！
　　五毒之王！
　　相传这五毒之王色邪，她貌美如花，修行多年，武艺高强，善使一柄三股钢叉，鼻中喷火，口中吐烟。
　　她那三股钢叉是生成的两只前脚，尾巴有一勾子，唤作倒马毒。
　　然而对于这位大妖王来说，最牛逼的不是她的实力，而是相传他她曾在雷音寺听佛讲经，用倒马毒蜇了不少仙神佛陀。
　　只是这家伙身为五毒之王，又自称为色邪，其势力虽不是绝巅大妖王，却也诡异非凡。
　　让很多仙神拿她不得，又恐惧倒马毒的恐怖，只能放任她继续在外逍遥自在。
　　当然，也因为这家伙选择在女儿国居住，对于女儿国来说，仙神们比较忌讳，并不想在这里惹是生非。
　　女儿国大将军知道，自家国主与这位五毒之王的关系可不怎么样，可以说相当敌对，这么多年来一直互相看不顺眼。
　　今日这五毒之王来此，难不成要趁火打劫？
　　可是，不是听说她和小鲤鱼关系不错么？
　　女儿国大将军的目光，扫过鲤鱼男和远处的绿色妖云，若有所思。
　　而这时候
　　只见那妖云从中裂开，一身黑色劲装的靓丽女子、从中缓缓走出。
　　真可谓：锦绣娇容，金珠美貌，肌香肤腻，软玉温香。天下间的女子，似乎在她面前都显得“糙肉粗皮”
　　这女子确实生的极为美丽，身后环绕着一条细长的尾巴，更是平添了几分异样的美丽。
　　怪不得可以谓之为色邪。
　　“色邪，你来做什么？”
　　鲤鱼男不吃色邪美貌这一套。看到她，没好气的说道。
　　“我来做什么？我在不来，这子母河就要翻天了。我可不想他交代下来的事情，被你搞砸了。”
　　“或者说，你还真想被做成油炸小鲤鱼？那样的话，我到不介意提前把你吃了。你身上还是有那么二两肉的。”
　　色邪大大的眼睛中，流露出一丝丝残忍的光泽。与她的美貌，几乎完全相反。
　　“哼！油炸蝎子才好吃呢，要不你自己试试？”
　　鲤鱼男直接怼了回去，丝毫不落下风。
　　“你......算了，懒得跟你吵。”
　　“说说吧，这子母河到底怎么了？我只是闭关了一会，研究了一下那奇妙的化妆术，怎么这子母河就暴动起来了？”
　　“要不是我给它扎了一针，它还老实不下来呢。”
　　色邪撇了撇嘴，一脸好奇的看着子母河。
　　而听到色邪说给子母河扎了一针，鲤鱼男的脸都绿了。
　　卧槽！
　　你特娘的什么都敢扎啊！
　　那可是倒马毒！
　　......

第299章 五毒之王2（求订阅）
　　你特娘的居然给一条河扎一尾巴？
　　鲤鱼男听的满头黑线。
　　他之前就觉得这貌美如花的女子，心如妖邪不说，还是个疯子。
　　现在看来果然没错。
　　一出现之后，连情况都先不看一下，就先来一尾巴！
　　你这家伙性子是有多急？长得再漂亮也没有那个男妖受的了啊。
　　当然，想是这么想。
　　鲤鱼男是万万不敢这么说出去的。
　　他可是十分清楚色邪的厉害，那种名为倒马毒的毒素，是让仙神佛陀都感到疼痛难忍的诡异东西。
　　扎人，扎仙，扎神，扎妖，扎佛陀，扎鬼怪！
　　现在就连河流都可以一扎了之。
　　真是应了那句话；你看我扎不扎你，就完事了。
　　他可不想被这疯子扎一针，否则那滋味......
　　“母子河前段时间就暴动了。你是不知道啊，就在你潜修的这几年，发生了一件了不得的大事......”
　　如此这般，鲤鱼男把前两年发生的血劫事情说了一遍。
　　顺便也把子母河这里的变动原因叙述了一下。
　　这些事情听的色邪一愣一愣的。
　　当她听到天灾十二王的信息，以及鲤鱼男的猜测之后，脸色也瞬间变化了起来。
　　“你是说......天灾十二王......鬼眼之主就是他？”
　　“那你...那你有没有发现他的踪迹？”
　　色邪一脸期待的看着鲤鱼男。娇媚的脸上，都露出了一丝激动的红晕。
　　“没有。”
　　鲤鱼男摇了摇头，叹了口气：“顺着知道的线索，我查阅了一些信息，但这些信息都有些模糊，并不足以找到关于他的踪迹。”
　　色邪闻言，脸上的失望几乎难以掩饰。
　　“他说他要去探查古老仙神的秘密去了，去寻找故事的源头。可为何......为何一去这么多年，一直了无痕迹？”
　　“难不成，就真的像猜测那般......不，我不信！！！”
　　听到色邪的喃喃自语，鲤鱼男脸色微微变化，似乎有些不忍，沉吟了片刻，随后又道：“倒也不是没有丝毫线索......”
　　嗯？
　　卧槽？
　　我还没说完呢，你那一副要把我吃了的眼神是啥意思？
　　等等，等等！
　　我这就说，这就说！
　　“我不是说了吗，那场血劫之后，出现了一位真仙神圣，这位存在肯定知道关于天灾十二王的信息。或许与他打过交道也说不定。”
　　“只是可惜，血劫消失后，这位真仙神圣也消失了。我只知道，她似乎在乌斯国西北那边出现过......那里...叫什么来着！福陵，对、福陵镇！”
　　听到鲤鱼男急忙解释，色邪脸上的危险神色渐渐消减，她看了一眼鲤鱼男，淡淡的说道：“废物！！！！”
　　废物？
　　你这混蛋....你你你，老子不与女人一般见识。
　　鲤鱼男心里疯狂的咆哮着，表面却只能冷哼一声。
　　他知道色邪骂他废物的原因，意思是他居然没有直接去问那位仙神关于天灾十二王的信息。
　　白白的错过了这大好的机会。
　　要是色邪本人，绝对会上去问一问的。
　　可是，他有苦难言。别说是他了，当时在场那么多人，老乌龟，沙和尚，红孩儿等等，不都是没敢问吗？
　　那可是真仙神圣啊，恐怖的一塌糊涂的家伙。
　　众人装孙子，努力去除存在感都来不及，谁还敢问东问西？
　　没看到当初头铁的红孩儿，都差点当场被冻死么？
　　所以说，色邪这家伙就是不当家不知柴米贵！
　　在这里也就是吓唬吓唬他小鲤鱼罢了！
　　“要是你，估计非得吓趴下了不可，要我说......”
　　鲤鱼男心里嘀咕着，但心里的话还没有说完，便看到下方的河水，陡然间炸裂开来。
　　无数炽热的灾难气息，从子母河深处喷涌而出。
　　在天空中，形成了一道巨大的环形图案。
　　扭曲
　　不祥
　　暴虐
　　嗜血
　　残忍
　　种种不一而足！
　　更恐怖的是，无数密密麻麻，如同浮游一般的生物，在河水的深处，不断游动。
　　那数量，密密麻麻，几乎布满了整个河底。
　　黑压压的一大片
　　太密集了，根本分不清这是什么。
　　而伴随着布满河底深处的黑色东西，还有一枚巨大的，虫卵一般的东西。
　　“这是什么？”
　　色邪也是一愣。
　　她从没有见过如此暴虐恐怖的气息。
　　透过河水，那黑压压的物质，哪怕只是看到，都似乎要把她吞噬一般。
　　而她能感觉到，自己刚刚用来镇压子母河暴动的倒马毒，正在被这些东西，飞速的吞噬。
　　疯了不成？
　　这些东西不知道疼痛为何物吗？
　　倒马毒也敢吃？
　　色邪有些慌了，这么多年来，她从没有见过可以无惧自己倒马毒的存在。
　　哪怕是哪只可恨的，爱吃鸡翅膀的大公鸡，也不敢直面她的毒素。
　　“我哪知道是什么东西啊。是不是你的倒马毒惹怒了子母河深处的东西啊。”
　　“赶紧再给那玩意一针，快，要出来了！”
　　鲤鱼男骇然失色，哇哇大叫起来。
　　“给个屁！”
　　“那玩意在吞噬我的倒马毒！”
　　什么？
　　这一刻，所有人都愣住了。鲤鱼男更是不可置信的看了看色邪，又看了看河流深处那漆黑一片的物质。
　　“夭寿啊，连你的倒马毒都不怕。这玩意到底是个什么东西？”
　　“它要是出来了，难不成要神仙来镇压？”
　　鲤鱼男嚷嚷起来。
　　下一秒
　　咔嚓一声！
　　震耳欲聋！
　　那巨大的卵状物质，直接裂解开来。
　　一头庞大到无以复加的怪物，从中缓缓地爬出。
　　轰隆！
　　一对巨大的羽翼，在河底之中缓缓张开。无数的河水被羽翼排斥开来，这让河水凭空上涨了几十丈，随后又如断裂深渊处的瀑布，挟裹着亿万吨的河水，再次凶猛的砸落而下。
　　河底之中黑压压物质，竟然全部显现而出。
　　那竟然是一头头大大小小，形态各异的诡异蝗虫！
　　它们冒着炽烈的火焰，汇聚在那巨大的怪物身边，随后，仰天振翅！
　　嗡鸣声，在向整个世界，宣告自己的到来！
　　“极蝗天灾！”
　　“蝗神！”
　　“现在不是你出世的时候！”
　　一道浩浩荡荡的声音，自天地间响起。
　　至高至贵！
　　同时，无边无际的仙光从天际间着落而下。
　　撕裂了云彩，撕裂了妖云，甚至撕裂了时间与空间，降临于此。
　　一对与下方大妖魔相同大小的巨大冰之羽翼，在虚空中张开。与河流下方，那漆黑的妖魔羽翼正好相对。
　　一白一黑！
　　一天灾妖魔，一上古仙神！
　　“仙？？？”
　　“真的来了？”
　　“我......卧槽啊！”
　　我这算是乌鸦嘴吗？
　　鲤鱼男张了张嘴，神色茫然而无措。
　　......

第300章 新的天灾之种1
　　煌煌如天威！
　　仙之临！
　　这一刻，天地都为之一清，至高至贵，飘渺无踪的仙灵之气，扩散四周。
　　巨大的冰之羽翼，横跨整个子母河上空，耀眼的光芒，把整个区域的阴霾驱除。
　　而在下方
　　子母河裂开
　　巨大的，冒着火焰的黑色羽翼，如邪魔，如深渊，霸占了整个河流底部。
　　与上空的仙羽对峙！
　　一黑一白
　　一仙一魔
　　嘶！
　　那河流底下的巨大怪物，振翅欲飞，发出巨大的嗡鸣声，这声音哪怕只是听到耳中，都感到头痛欲裂，说不清道不明的低语呢喃，席卷灵魂深处。
　　如时空大爆炸
　　如混沌破开
　　如银河倒灌
　　振翅之音伴随着隐隐约约不可见的各种幻想，奇异，癫狂，错乱，似要把人的大脑，直接掀翻开来。
　　“该死！”
　　“好强大的污染！”
　　“快，离开子母河上空。”
　　鲤鱼男头痛欲裂，这一刻他也顾不上惊诧为何仙会突然将临了，一把抓住女儿国大将军，掀起一股水浪，裹挟着剩余的女儿国修行者，疯狂的后退。
　　一连退出了几公里，距离河岸足足有数百米有余。
　　然而即使这个距离，来自于那恐怖怪物的信息污染仍旧十分强烈。
　　几乎难以抑制。
　　一些实力低微得修仙者，身体上开始出现了被污染的现象。
　　首先是脸上，浮现出层层的，如同蜘蛛网一般的纹路。
　　随后双手渐渐的扭曲融化，竟然化为了虫子一般的羽翼。
　　面部更是扭曲起来，七窍改变，化为狰狞的虫头。
　　“啊！”
　　“好痛苦！”
　　“杀了我，杀了我啊！”
　　“不，不要，滚开！”
　　很多人都在痛苦的哀嚎，遍地打滚。
　　来自于河底怪物的污染侵蚀，可不简单，几乎在瞬间就开始改变他们身体的人原本形态。
　　极蝗天灾！
　　蝗神！
　　鲤鱼男与一同逃过来的五毒之王色邪对视了一眼，眼中都流露出深深的恐惧。
　　这绝对是一种天灾之种！
　　而观蝗神的名字，难不成会与传说中的天灾十二王类似？或者它就是天灾十二王之一？
　　不，后者应该不可能。
　　真要是天灾十二王那个级别的存在，这个时候别说是小小的女儿国了，整个西牛贺洲都会被顷刻间污染侵蚀。
　　天灾十二王的故事信息，有能力让整个世界都感受到痛苦。
　　那种级别的存在，光是想象一下，都会陷入死亡。
　　直面之，没有任何生还的可能。
　　“这是那位仙人？”
　　“果然好强！真是真仙神圣不成？这会是三十三重天，哪位有名有姓的存在？”
　　色邪喃喃自语。
　　色邪知晓一些关于三十三重天的秘密。
　　三十三重天，相传有三清，四御，五老，六司，七元，八极，九耀，以及二十八星宿，时而元辰仙神等等。
　　这些都属于受天地承认的正统仙神，拥有位格，是为真仙神圣，相当的强大。
　　眼前这位仙人，观其力量，可不是那些河汉群仙亦或者天兵天将等等可以媲美的。
　　绝对是一位拥有位格得正统仙神。
　　只是，会是哪一位？
　　这年头，正统仙神说多不多，说少不少，并且大部分都传承自上古的仙神，很少现世，大部分都在闭死关。
　　色邪一时间也判断不出眼前这是哪一位。
　　当然、是谁不重要！
　　重要的是，眼前这位突然降临而来的仙神，按照小鲤鱼所言，很可能知道天灾十二王的信息！
　　说不准，也拥有鬼眼之主的消息呢？
　　所以，哪怕是面对着一仙一魔恐怖的气息，色邪也跃跃欲试，恨不得上去问个明白。
　　“你可长点心吧，疯了不成。稍后再问不迟，你现在上去，信不信，直接就被那仙神打压了？隔着谁，都会认为你是和那要妖怪一伙的。”
　　鲤鱼男一把拉住了色邪，正色道。
　　“可是......”
　　“没有可是！听我的，你要是死了，还怎么去寻找他的踪迹？”
　　“嗯！也对，那仙神真的知道天灾十二王的消息？”
　　色邪有些不放心，又问了一遍。
　　鲤鱼男并没有否认，只是带着众人再次后撤了一段距离。
　　再往后，就不能撤退了。
　　已经接近了女儿国腹地，无论如何，他都要看看那仙人是否可以对抗的了所谓的极蝗天灾。
　　如果仙人都没办法，那么女儿国就要做好准备了。
　　“多事之秋啊！”
　　“血劫刚刚结束，又出现了这头怪物，希望...仙人可以镇压下去吧。”
　　鲤鱼男深深的叹了口气。
　　......
　　此刻
　　苏无站立在虚空之中，仙光之中，眉头皱起。
　　下方那巨大的怪物，确实是小蝗无疑，只是状体十分奇特。
　　苏无已经感受不到它的意识，只能感受到一股极致的邪恶，嗜血，黑暗。
　　万恶之源！
　　似混沌之泉。
　　这家伙似乎跟什么东西融合在了一起，自身的极蝗之种，已经化为了另一种更加奇特的状态。
　　而在它周边，则是这家伙的力量繁衍出来的密密麻麻的小一号蝗虫。
　　也是极蝗之种！
　　数量多的让人头皮发麻，近乎布满了整个河道。
　　而且可以感觉到，子母河中的特殊力量，仍旧源源不断的灌入小蝗的体内，让它的实力，进一步增强，繁衍出的极蝗之种，也进一步增多。
　　一蝗成灾！
　　小蝗这家伙，现在已经可以说，能够以一己之力，掀起一次庞大的蝗灾风暴。
　　子母河之下的数量，怕不下亿万之多，并且有子母河的帮助，这种数量仍旧以几何倍的速度增加着。
　　饿！
　　饿！
　　饿！
　　在庞大无比的小蝗看到苏无的那一刹那，一股股饥饿的而混沌的情绪，顺着小蝗与苏无的联系，传入了苏无的脑海之中。
　　他能够感受到小蝗的痛苦，与那子母河之中特殊的东西融合后，繁衍出来的极蝗之种越多，它自身的饥饿感就越强。
　　再不吞噬东西，小蝗最后一丝理智都会被淹没。
　　不行，不能这么下去！
　　必须做些什么。
　　可是，该怎么做？
　　苏无眼珠子一转，瞬间计上心来。
　　同时，故事集也适当的给出了新的任务。
　　任务：极蝗天灾
　　说明：请帮助小蝗掀起极蝗天灾，掀起的极蝗天灾规模越大，其最终的收获也就越强。请记住，这个世界上子母河本就会诞生灾难，与其让它爆发，何不让其掌控你的手里。
　　要求：极蝗天灾波及的规模，最少包含女儿国，乌斯国，车迟国，通天河流域，八百里火焰山等地。
　　奖励：新的天灾之种线索（可供驾驭）
　　......

第301章 新的天灾之种2（求订阅）
　　看到这最新的任务
　　苏无之安全陷入了震惊之中，过了好一会，才反应过来。
　　果然，在原本的历史中，母子河这里同样是某种恐怖灾难的爆发源头。
　　即使故事世界中，没有小蝗的闯入，这里也会爆发灾难。
　　就如同任务说明那般，故事集就是让苏无通过小蝗掌控这场灾难。
　　这总比子母河自己爆发来的强。
　　或许，这也是小蝗被送入子母河深处的原因所在。
　　苏无降临乌斯国国都那边，占去灾难节点，化身血劫。而小蝗则降临子母河这里，占据子母河母种，最终化身极蝗天灾。
　　故事集，完美的把两个灾难节点，都牢牢的掌控在了自己的手中，
　　“所以说，咱爷俩还算是灾难的终结者？是做了好事？只不过就跟血劫一样，还需要爆发一次，但规模和烈度，必须控制在自己手中。”
　　“这样一来...你生的崽崽就太多了吧。”
　　“你说你也不是母的，生这么多干嘛。”
　　苏无颇为头疼的看着满河床之下的极蝗之种。
　　这数量太多了，既然决定爆发一次极蝗天灾，那么就必须要可控。这样一来，极蝗天灾的数量，也必须有讲究。
　　太多了不行，太少了也不行。
　　太多了，容易失控，甚至让小蝗的理智彻底淹没。同时，也可能会引出其他仙神出手。
　　你并不能因为是在故事世界，就真敢毫无忌惮的浪，那真会浪死的。
　　太少了，达不到任务要求，也没法效益最大化。
　　所以.......
　　苏无陡然间想到了一个计划！
　　旋即，只见他清冷的声音浮现而出：“这是极蝗天灾！”
　　“那头蝗神已经成了规模。掀起极蝗天灾已经无法避免。”
　　“吾刚复苏，现在需要一定时间镇压它。尔等赶紧去提示周边国度，让普通人类躲避起来，避开极蝗天灾的迁移路线。”
　　轰隆！
　　苏无的话刚刚落下，还有一点点意识的小蝗，顺着灵魂深处的冥冥之音，振翅而出，无边无际的极蝗之种很随着它，铺天盖地，黑压压的一大片，向着乌斯国和女儿国的方位，迁移而去。
　　——吃，吃掉所过之处的一切食物！
　　这是苏无传给它的意识。
　　气势磅礴，蜂拥而出！
　　宛如从牢笼中释放而出的猛虎。
　　那狂猛的气势，这一刻让所有任都感应到了。
　　八百里火焰山
　　红孩儿骤然睁开了眼睛，越入虚空，眉头皱起：
　　“那里是子母河方向.......那头蠢鲤鱼在搞什么？怎么会弄出这么危险的气息？”
　　他犹豫着，想要过去看一看。但随即想起了自己因为上一次事件，还被自家老子禁足着，只能无奈的放弃了心中的好奇。
　　但憋着不看，真的很难受啊。
　　......
　　通天河
　　巨大的老鳖从河水中探出了头，鳖脸上露出了若有所思的神色：
　　“子母河那边吗？”
　　“果然，那头危险的母种出问题了。”
　　“在就告诉过那头小鲤鱼，尽快把母种处理掉，就是不听。哎，这一次，又不知道会惹出什么乱子。前有血劫，后有子母河之乱，西牛贺洲到底怎么了？”
　　老鳖叹了口气，心中想起子母河中的那个危险而诡异的母种，连连摇头。
　　那东西就连他都感觉忌惮不已，哪怕一直在沉睡封禁着，但流露出的一丝丝气息，也让人不寒而栗。
　　母种那特殊的子母信息，太特殊了，特殊到让人绝的就不应该存在于世间。
　　“希望，不是那母种出现了问题......哎！！！”
　　......
　　车迟国
　　国都
　　巨大的道观之中。
　　三位衣着华丽的道士，突然停止了交谈，猛然间站起了身体。
　　“这是什么气息？我的天.......这气息，怕不是比咱们见过的那位仙神还要恐怖？”
　　“莫不是仙人来抓咋们了？我就说，不要留在此地，你们俩非是不听，现在好了，要倒霉了！”
　　鹿大仙人猛吸了口气，随即便嘟嘟囔囔起来。
　　“二哥你还是那么胆子小，少在这里危言耸听。这气息看样子是从女儿国方向传来了，距离我们车迟国还远，瞎操什么心。天塌下来也有女儿国那几位顶着。”
　　羊大仙人嗤笑了一声，不过他的神色也有些惊讶。
　　刚刚感受到的那股气息，确实不同凡响，哪怕这么远都让他感到心惊。
　　“老大，你看我们......”
　　羊大仙人向着一旁沉吟的壮汉问道。
　　这是虎仙人。
　　“嗯，暂时不用去理会，不过可以派人去打听一下。我们行动照旧，但要加快行动。”
　　“车迟国差不多已经被我们所控制。那些该死的秃头都被发配去了矿场，当年仙人和我们说，旱灾即将到来，你们这两年也看到了，已经可以见到大旱灾的苗头了。”
　　“所以，加快脚步，我们要在大旱灾来临之前，最好一切准备。这可是我们发展的最好时机。”
　　虎大仙人总结道。
　　三人按照那位仙神的指引，来到车迟国两年了，已经成为了车迟国最大的道观馆主。
　　是时候加快脚步，进一步控制车迟国了。
　　......
　　同时，子母河这边。
　　看到腾空而起的蝗灾。
　　鲤鱼男等人还准备拦截一下，却赫然发现，自己的攻击和种种手段，释放在蝗灾身上，根本无济于事。
　　一个浪花都没有打出来。
　　直接被淹没在了无尽的极蝗之种中。
　　而随着这些极蝗之种在小蝗的带领下，形成了一个迁徙的整体，它们相互连接，黑色的火焰接连在一起，形成了巨大的火焰天幕。
　　这就如同一个巨大的保护罩，哪怕是仙神的攻击，都不管用。
　　砰！
　　鲤鱼男几人直接被蝗灾的前锋撞飞了出去，口吐着鲜血，惊恐万分。
　　太强了！
　　简直太强了！
　　怪不得那仙神说极蝗天灾已经形成，这种联合在一起的手段，宛如葱规则层面改变了这小小的虫子。
　　一个两个的虫子看似弱小，众人随手可以捏死。但亿万只会聚在一起，化为一个整体，那就是让仙神都为之躲避的恐怖存在。
　　而身为其中的绝对中心，那仙神口中的蝗神，又该是多么的强大？
　　强大到仙神都不能轻易镇压！
　　不可思议
　　无法理解。
　　这极蝗之灾的骇人程度，已经远远超过了众人可以想象的范畴。
　　从古至今、都没听说过如此诡异的故事种。
　　这种联合起来的诡异手段，到底是什么？
　　这一刻，就连苏无也陷入了震惊之中。
　　他赫然发现，那子母河中的母种，比他想象中的，还要危险，还要诡异！
　　......

第302章 诡异的母种1（求订阅）
　　普通的蝗虫，聚集成灾，达到一定规模后，会形成一种信息素，这种信息素，让它们能够统一行动，并改变自身的体质，变强不说，还拥有特殊的毒素。
　　而小蝗融合了那特殊的母种之后，形成的极蝗之种，不仅仅是信息素上的改变了。
　　铺天盖地的极蝗之种聚集在一起，形成了特殊的力量，这力量让它们的形成一体，完全以最中心的小蝗，也就是蝗神为中心。
　　对抗一头极蝗之种，就需要对抗整体的蝗灾。
　　那火焰凝聚在一起，恍如接天连地的天火之群，浩浩荡荡，无边无际。
　　这也是鲤鱼男的攻击直接无效，甚至被反震之力震的口吐鲜血的原因所在。
　　这种变异的信息素，已经上升到了故事信息，甚至是规则的层面上。
　　这极蝗之灾，不能再看成一头头蝗虫，而应该整体看成一头恐怖的怪物。
　　最重要的是
　　苏无发现，小蝗融合了母种之后，子母河仍旧在源源不断的，通过莫名的联系，给所有极蝗之种提供力量。
　　而随着亿万的极蝗之种不断的成长，吞噬，最终必定会有很多的蝗虫产生进化，变异，甚至衍生出新的故事信息。
　　而所有的变异，所有的故事信息，所有的进化，一切有利于母种的东西，最终都会复制一份给母种。
　　在结合小蝗本属于自身的信息素天赋，这就导致它在每时每刻，都在疯狂的进化着。
　　整个蝗灾，都在为它摄取故事信息，摄取力量，摄取一切有利于进化的物质。
　　“这母种到底是什么东西？”
　　“真是奇特的属性。还是第一次见到，以融合辅助其他故事种为根本的故事种。或者称它为辅助之种？”
　　苏无暗自琢磨着。
　　天下间故事种千千万万，稀奇古怪的种类更是多的数不胜数。
　　就他现在见过的，有污染性最重，破坏力也最重的天灾类故事种。
　　诸如饥荒，旱灾，水灾，死亡等等，
　　还有星辰类的故事种，如最著名的太阴之种，太阳之种等等。
　　这两者可以说算是仙神之中驾驭的最顶级故事种了。
　　其次的，还有元素之种，类似于猪八戒的天河之种，沙和尚，小鲤鱼，老鳖等人的河流之种等等。
　　这一类天地间元素的故事之种，也是世界上修行者驾驭最多的故事种类别。
　　因为这一类的故事种，一般来说污染性都不强，容易驾驭，当然，也有特别的个例。
　　接下来，还有让苏无也比较忌惮的情绪类故事种。
　　比如三夫人的妒忌，观音院的贪蛇等等。
　　这一类故事种非常危险，因为所见不多，他现在也不好评价这种故事种的具体层次。
　　剩下的，就是植物性故事种，动物型故事种了。
　　前者代表性的有五庄观那里的顾盼生疑林，还有芭蕉树，人参果，以及苏无掌控的血参。
　　后者则类似于熊罴怪所驾驭的故事种等等。
　　后者暂且不说，动物型故事种最顶尖的那几个，类似于真龙火凤，苏无根本没有见过，也不好做评价。
　　而前者，植物型故事种确实很多大门派最渴望的东西，它不是用来驾驭的，而是依靠着它奇特的故事信息，也被称之为药性，来淬炼凝聚特殊的丹丸。
　　也就是炼丹！
　　最著名的，就是那九转金丹了，据说就是由九九八十一种特殊的植物故事种，汇合一些天灾之种凝聚成的。
　　当然，世界万物都可炼药，但缺了什么都可以，唯独植物型故事种不可或缺。
　　植物型故事种太珍贵了，难以形成不说，成长更是千难万难，因为没人去驾驭，也就不知道该怎么给它传播正确的故事，只能一点点摸索，或者放任成长。
　　所以导致这东西数量稀少且成长速度缓慢。
　　毕竟，你要是敢随意给它传播故事，没准研究出来的药性就改变了，原来吃了可以白日飞升，没准你在吃，就会当场死亡。
　　历史上已经有无数的例子，证明植物型的故事种，最好不要干涉，放任其成长。
　　其实，曾经也有人驾驭过植物型的故事种，类似于苏小石驾驭的姻缘子参。
　　只是实力低微还好说，实力一旦强了，就会面临着妖化的现象。驾驭植物性故事种，一旦妖化，那就变成了一颗不能动，思考缓慢的植物，最终十有八九都会被故事种吞噬了迟缓的意识。
　　植物型故事种虽然不是类似于天灾之类的故事种绝对不可驾驭，但也是无法长久驾驭的类型。
　　你要说，不是可以限定制约么，为什么非要放浪形骸化为妖，那你不想想，你把它限定起来了，还有个屁的药效！
　　修仙者窥视的还是植物型故事种的药效，而不是它们的力量，要是看力量，元素型的，星辰类的等等，不香么？
　　何苦需要一个成长很缓慢的植物型故事种来驾驭？
　　植物型故事种，哪怕是驾驭，成长速度也是很慢的。
　　类似于五庄观那人参果，更是有万年一结果的说法，虽然有些夸张就是了。
　　但植物型故事种很珍贵，却毋庸置疑。这也是苏无的血参，能被故事集单独划分一个书页的原因。
　　他拥有这颗血参完全是侥幸，而他在故事世界里覆盖信息，改造关于血参的故事，更是谁也办不到的事情。
　　如果没有故事世界，血参根本无法这般快的成长。
　　这是最大的优势。
　　苏无完全可以利用故事集的故事世界，飞快的让血参成长。而有了故事集的控制，不用害怕让它长歪了，或者吸纳了无用的故事信息，衍生出其他奇奇怪怪的属性。
　　这些自有故事集把控。
　　他只要在故事世界里，放心大胆的给血参传播故事就够了。
　　其实对于苏无来说，已经有了收获。
　　现实世界中，这一次血参演化出新的力量，就是最好的证明。
　　那新的药性，可是帮助他大规模的培养武者啊。
　　哪怕武者实力不高，却也足够让人眼馋了。
　　所以关于血参的秘密，一直被苏无有意的控制着，哪怕是流传，也只是在故事世界中流传。
　　并且，他还发现，对于植物型故事种来说，在故事世界中的信息覆盖或者改变，在现实中造成的影响和后果会更强烈一些。
　　完全不似饥荒之种这般，还需要一点点的改变，最终时空成环。
　　对于植物型的故事种来说，几乎是立竿见影的。
　　也不知道是不是跟它们意识稀少，不能动弹有关？
　　苏无只能暗自记下，期待已久有了对比，在进行深入研究。
　　当然，现在还来说子母河的母种！
　　这种辅助型的故事种，他可是第一次见到！
　　其危险性自然不言而喻，但其诡异的特性，也让苏无来了兴趣。
　　这东西，能不能跟他的饥荒之种也融合呢？
　　......

第303章诡异的母种2
　　PS：行行好，可怜可怜，没订阅的订阅一下吧。
　　......
　　母种，类型辅助型故事种！
　　这种故事种苏无还是第一次听说，也是第一次见到，甚至这个名字都是他命名的。
　　就如同诡异的寄生型故事种，这东西是不是存在，也是他的猜测之一。
　　其实在还有很多类别的故事种，苏无知道的这些，也只是其中一小部分。
　　还有如色邪这般的五毒之种。但这东西可以被归纳与动物型故事种之中，昆虫之类的虫子，在这个世界理所当然的被认为是动物。
　　最后，还有一个很特殊的存在。
　　九幽之地的那些诡异。
　　这东西是不是故事种，暂且不可知，但它们被统称为九幽之种，由于其诡异特性，以及危险性，被划为成了一个大的类别。
　　且一般把它们与故事种区分开来，称之为诡异。
　　还有很多稀奇古怪的故事种，比如与人类相关的一些故事传说，死亡水井，沾血的梳子等等。
　　有的能成为故事种，有的则是珍宝，这就很不好分类了，一般这种故事种也就能力奇特一点，因为不成体系，力量也很低，数量又稀少，暂不作讨论。
　　其实母种就可以归纳为这类奇特的故事种，当然苏无更喜欢称呼它为辅助型故事种。
　　虽然数量稀少，但，母种的危险性不言而喻。
　　这东西就如同具备分裂扩散，却没有属性的异形一般。即使没有与其他故事种融合，它本身的诡异性，都早就了大名鼎鼎的女儿国。
　　母气子气，可以与很多的故事种融合，并传承。
　　而这么多年来，这东西似乎一直在等待一种强力的故事种融合，最终，让它等到了本就繁殖力超强，且污染性超强，让世界都恐惧的天灾之种！
　　在天灾之种中，极蝗之种的本身其实并不强大，单独一只甚至比不上某些灾难类故事种，甚至比不上还没有晋升的顶级活尸。
　　但，真正让它归列为天灾行列，就在于它的集群！
　　极蝗天灾，指的就是成规模，成灾难的蝗灾，而不是饥荒之种这般、单独一只就可以称之为天灾。
　　这是一个整体性的灾难。
　　本就依靠集群取胜的极蝗天灾，现在又融合了母种，繁殖能力进一步加强，变异速度和吸收故事速度也在加强。
　　强强联合之下，这种新产生的怪物，连苏无都不敢小瞧。
　　它已经不可以说是极蝗之种了，所以苏无想起了蝗神这个名号，把它给了小蝗，以区别普通的极蝗之种。
　　“母种......真的厉害啊。”
　　“幸亏有故事集的守护，否则以小蝗那点可怜的意识，这时候早就被母种彻底融合吞噬掉了吧。兼具辅助型故事种和寄生类故事双重属性。”
　　看着振翅飞舞，让整个天空都变成黑压压一片的极蝗天灾，苏无暗暗心惊。
　　极蝗天灾已经自成一体，他没法绕过外围的蝗虫接近小蝗。不过有故事集的牵引和制约，他可以一定程度上，引导小蝗的前进路线。
　　自然，也就是相当于控制了极蝗天灾的迁徙路线。
　　“需要把极蝗天灾引导远离子母河，否则依靠着子母河的力量，其数量仍旧会以几何倍的数量增加，这对于自己接下来的控制，不可取。”
　　“吞噬其他物质，加速变异进化，掀起蝗灾风暴，让极蝗天灾的故事信息传递而出，最终反过来让小蝗加速进化才是正理。”
　　苏无不可能放任母种继续增强下去，否则届时，小蝗和母种，这二者就不是小蝗占主导，而是母种吞噬了小蝗，脱离了苏无掌控。
　　远离子母河，又要完成极蝗天灾，把蝗神和蝗灾的故事扩散出去，一切都必须在他的掌控之内，这才是苏无的目标。
　　“正好符合当初听说的故事啊，不是传说蝗神出世，极蝗天灾席卷西牛贺洲，最终被仙人击溃。”
　　“那正好，就按照这个剧本来，最终就让我这个仙人，来‘击溃’蝗神吧。”
　　“那个时候可以收获的故事信息......还需要选一个最终击溃的地点......”
　　苏无的目光眺望远方，最终看向了乌斯国的方向。
　　福陵山深处，那处天火形成的奇异空间，也是他遇到小蝗的地点。
　　还有哪里，能比这地方成为极蝗天灾的巢穴，更好的选择吗？
　　“母种的事情，不急。”
　　“现在需要做的事，是把极蝗天灾和福陵山深处的禁忌研究统合起来。”
　　“说到底，无根之苗这个任务和极蝗天灾这个任务，完全可以化为一体，最终一起完成啊。”
　　“奖励为时空半成环，收束故事信息，最终获得新的天灾之种信息。”
　　“真是......让人期待！”
　　......
　　前124年
　　距离血劫过去了两年有余。
　　还没有从血劫事件恢复，仍旧沉浸于那恐怖的灾难和仙人降临的消息的各大势力，又被一条突如其来的信息，震的七荤八素，三魂溃散。
　　从刚开始的不信，不重视，到后来的恐惧，一系列的发展，几乎让整个西牛贺洲北部，都陷入了巨大的震荡之中。
　　刚开始，有人流传出说：
　　——女儿国子母河暴动，衍生出了一种恐怖的故事种。
　　——那故事种被称之为：极蝗天灾
　　——不是一只，而是数量亿万万！
　　——其中一只，最强者，名为蝗神！
　　这些信息很多势力听到了，开始是不相信的，仍旧处于事不关己高高挂起的样子。
　　甚至听到传言，两年前那位仙人也在镇压蝗神，也只是认为是传言。
　　毕竟，故事种是什么？
　　虽然危险，但是数量却相当稀少。
　　哪里能有亿万万之说？别说亿万了，几十只成规模的故事种都少见。
　　你这所谓的极蝗天灾，还真以为是普通凡人世界的那种蝗灾？怕不是失了智。
　　再说那种凡人世界的蝗灾，别说是数量亿万万了，就是再多几百倍，修仙者们也不惧。
　　有的是办法灭虫。
　　然而，对于这流传出的信息，还没有嗤之以鼻多久，便被一条突如其来的消息，吓得三魂直冒，溃不成军。
　　——源自于女儿国的极蝗天灾，撕裂了女儿国修仙者的封锁，突破而出。并于当日，降临在了一个人数过百的修仙门派之中。
　　——适日：前124年仲夏之月，十五日。
　　——祭赛国扶龙寺，一夕之间，惨遭灭门！
　　——天下震惊。
　　......

没一个让萝莉省心的，萝莉是什么样的人？
　　从时停499年一直跟着萝莉的书友应该知道，萝莉不希望任何老书友离开。
　　加群后，任何一个离开，萝莉都会伤心很久，还要努力去找你们，把你们找回来。
　　这也导致了，萝莉的书友群人数相当多。
　　其他作者可是只有几百个一两千，萝莉好几个两千人群都满了。
　　但是，也容易滋生事端，总是有人闹着闹着就离开了，啊啊啊啊，你们是要气死萝莉啊。
　　都说了，别离开别离开，把你们找回来好费劲地说。
　　萝莉不像其他作者，有的不怎么管书友群，甚至自己解散，也对于书友不怎么理会。
　　有人说，要那么多读者干嘛，都是不看书的，也不订阅的，你就是有一万人，订阅那么几个，有屁用！
　　但是萝莉不怕这个，和你们交朋友，又不是看这些。我喜欢，这就是萝莉。
　　群里的书友都知道萝莉的性格，真把你们当朋友，哪怕你们不看萝莉的书了，看盗版的等等，你看萝莉说过什么吗？
　　仍旧是萝莉的小可爱。
　　你们过生日，萝莉会祝福你们。
　　你们伤心了，萝莉私下里安慰你们。
　　你们闹呢玩呢，萝莉陪你们闹，陪你们玩。
　　你们离开了，萝莉也一样会难过，会伤心。
　　我真把你们当朋友，不是建立在你看不看萝莉书的基础上，可能这样做有人会说，我只是看你的书，加个群而已，你自己在这里少自作多情了。
　　但萝莉，不管怎么样，真的把你们当做萝莉的小可爱，当做好朋友。或许吧，这有些感性，也无用，但这就是萝莉，不是那种硬生生只是作者与书友的冰冷关系。
　　从时停499年，你们很多人一直跟着萝莉到现在，萝莉是一个什么样的人，你们也了解。
　　我拿你们当朋友，但如果你真要离开，告诉我一下，可以吗？
　　不是书友和作者的关系，只看到我们认识这么久，作为朋友的关系。
　　我真是希望，哪怕有一天萝莉不写书了，还能和你们聊天打闹，天南海北还能有很多的小伙伴。
　　最后，离开群的那几个混蛋，赶紧回来，非要萝莉单独找你们去骂你嘛，赶紧的，再不回来揍你。
　　......

第304章 祭塞国扶龙寺灭门事件1
　　仲夏之月
　　祭赛国扶龙寺，一夕之间，惨遭灭门！
　　天下震惊。
　　要说着祭塞国，就在西牛贺洲便西的位置，处于八百里火焰山的正下方。
　　女儿国的西南位置。
　　越过女儿国千里荒野，然后穿过一小段通天河，就到达了祭塞国的位置。
　　这伏龙寺，是祭塞国的国寺，因为据说供奉着神奇的珍宝，导致寺庙每到夜晚，光亮如昼，所有又名金光寺。
　　此刻，祭塞国之内，国都之中，一座巨大的茶楼之内，许许多多的陌生面孔，出现在此地。
　　这些陌生面孔，一个个都散发着危险的气息，随身携带着刀枪，最不济也是一二级武者。
　　甚至不乏三级以上的大武者，亦或者隐匿其中的修仙者。
　　一行样子略显阴柔，脸色苍白，耳边仔细看隐隐有蛇鳞纹路的男女，正坐在茶楼之中，一边听着四周的交谈信息，一边眺望着远处那高耸入云的巨塔。
　　“看到没，那就是金光寺的宝塔，距离国都五十余公里，但那怕距离如此之远，也可以看到其容貌，这可是我们祭塞国最高的建筑，比北方那火焰山还要高出一头。”
　　一个穿着服饰简略，头戴着一块纱巾，皮肤黝黑武者，指着远方那隐隐绰绰的巨大宝塔黑影，嘿嘿一笑说道。
　　语气中有些自得。
　　也不怪他如此，祭塞国之中，金光寺可是大名鼎鼎的国寺，就连国王陛下每年都不辞辛苦的去那里进行礼拜朝贡。
　　这寺院的地位之高，比乌斯国的观音院有过之而无不及。
　　最重要的是，祭塞国之中，所有的皇室与金光寺可以说是一体两面，很多皇室供奉或者修仙者，也是来自于金光寺之中。
　　而那位祭塞国皇帝，更是身兼金光寺大护法，几乎与金光寺主持相提并论。
　　也就是说，这就相当于一个政教一体的国家。
　　一切权威，归于神灵。
　　也就是解释权都在灵山之上，那帮天天念叨佛经的家伙的手里。
　　据传言，因为受到了神灵的注视，金光寺曾被仙神奖励了一个珍贵的宝珠，并供奉于那巨大的宝塔之中。
　　宝塔有九九八十一层，每层高三四米有余，矗立在山巅之上，几乎插入云霄。
　　哪怕距离如此之远的祭塞国国都，都可以看得到。
　　完全彰显了神灵的威严。
　　“据说啊，那供奉在一颗宝珠，可神秘的紧呢。”
　　武者故作沉吟的停顿了一下，眼睛却顶着手中空空如也的酒杯，咂巴咂巴嘴，叹了口气，
　　意思不言而喻。
　　“啧啧，你看我们，真是该死。光顾着听老哥的故事了，却忘了这杯中之酒。”
　　“来啊，小二，赶紧给老子上两坛好酒，我要和老哥好好喝一杯。诶，还有这酒杯，太小太小，喝着不过瘾，给我换几个大酒碗来。”
　　“就是，老哥我们几个今日有关，可要好好喝上一喝。”
　　“来来来，我给老哥先瞒上。这该死的小二，动作忒慢！”
　　同桌的几个武者，互相看了一眼，哈哈一笑，急忙招呼起最开始的这位祭塞国武者。
　　“咕噜，咕噜！”
　　一连几大碗烈酒下去，祭塞国武者也有点上头，眼神有些迷糊。他看了看同桌的武者，又看了看四周竖耳倾听的家伙，咧嘴微微一笑。
　　“好说好说，哈哈。还真不瞒各位老哥，包某虽然实力上不得台面，祭塞国国都之中，也排不上场子。但不是我吹，说到这八卦信息，各种故事，这国都之中，还真没有几个能比老包我知道的多的。”
　　“我包打听的名号也不是吹的。”
　　祭塞国武者，也就是自称包打听的家伙，看似大大咧咧的说着，眼神有些迷茫，但话语却相当的清晰，没有半点醉酒的样子。
　　看样子也是个粗中有细，相当精明的人。
　　包打听这段时间可过的不错，金光寺出了大问题，周边的国家，有一个算一个，都派了很多人打听消息。
　　有的走国家层面的，有的实力不够，自然也就找他这种本地土著打听。
　　包打听素有知晓一切祭塞国八卦的名声，自然也就成了很多小势力的打听对象。
　　甚至一些大势力，也不乏来他这里打听消息的。
　　眼前这喝酒的一幕，已经在这几天接连上演了。由于自己知道的那些消息，这段时间他可是收到了不少的好处。
　　吃饭喝酒更是家常便饭。
　　而他也相当聪明，虽然每天都重复着差不多的信息，却又结合自己的土著人的知识，推陈出新，每天释放出一点点新消息，一时间也吸引了一大批人天天听他的故事。
　　倒也不是没有人想过，动一动他。但一来这家伙实力也不弱，二来还是本地土著，众人也是来打听消息的，本着多一事不如少一事，索性也就没有找他的麻烦。
　　而那些修仙者，自持身份高贵，更懒得动一个普通武者了。
　　消息打听到了就可以了，天天打打杀杀干嘛！
　　“那是那是，老哥包打听的称号，兄弟几个还是晓得的。”
　　“不错，我们也是冲着老哥的威名，特意来结交的。”
　　“包大哥谦虚了，国都之中，谁不知道您啊。”
　　几名武者恭维着。
　　就连其他桌子的武者，一个个也起哄起来，不断夸着包打听。
　　“愧赞了，愧赞了！”
　　“不过兄弟们抬举我老包，那老高今天说什么也要搜肠刮肚，把自己知道的都讲一讲。”
　　“我知道大家相想听的是什么，老包我要是也有新的消息和猜测告诉大家。不过那句老话怎么说的？心急吃不了婆娘的豆腐，现在老包先给大家仔细说道说道这金山寺的事情！”
　　“这金山寺啊，我之前也说了，最神奇的便是那宝塔以及供奉其中的宝珠，据传说那宝塔每到夜晚或者阴天，就会祥云笼罩，瑞霭高升，夜放霞光。端是瑰丽神异。”
　　“甚至传说处于宝塔金光笼罩的范围内，身体的伤势无药自愈，更有催生残骸断臂之功效。虽不知真假，但确实让周围的国家都趋之若鹜，周围国家均因祭赛国有此宝而视此国为天府神京。南月陀国、北高昌国、东西梁国、西本钵国年年更是进贡美玉明珠、娇妃骏马。”
　　“那真是......虽不如东土大唐的万国来朝，却也相差不多了。”
　　包打听颇为自豪的说着。
　　......

第305章 祭塞国扶龙寺灭门事件2（求订阅）
　　PS：大家订阅一下，您的支持是萝莉坚持的动力，谢谢。
　　......
　　媲美大唐帝国的万国来朝？
　　我呸！
　　你特么怕不是在做梦！
　　周围的武者，有一小半眼中都上过一丝不屑的神色。
　　大唐帝国那可是人道中心，仙神目光汇聚之处，每逢重大庆典，说万国来朝那真的是万国来朝。
　　一个字都不带含糊的。
　　这一小半武者，都算是高端存在，最少也是三四级的大武者，见识自然是不是这些低级武者可以媲美的。
　　包打听给自己国家吹牛逼的事情，听听就算了，当不得真。
　　不过他的说这宝珠十分神奇，周围的几个国家都会来瞻仰朝拜，这倒是做不得假。
　　“宝珠么？”
　　“我们乌斯国距离这里太远，之前倒是偶尔所闻，听说过祭塞国出现了一颗宝珠类的珍宝。”
　　“没想到居然是真的。”
　　隔了几个桌子，那几位脸色阴柔，分不清男女的家伙，其中一位看似头领的家伙，自言自语着。
　　“不过，这一次一定要小心，好不容易从血劫内脱身，可不能在着了道。”
　　“该死的金蝉，这头混蛋蛇。等老子也晋升了合婴期，非得跟你算算总帐。”
　　“你是仙道贪蛇之种，观音院最正统的修行者，继承人。但老子也不差，只要把血劫之种侥幸吸收的那一缕气息容纳了，让自身的贪蛇之种进化出终结属性......”
　　“哼哼，百年之后，露死谁手还不一定呢。”
　　这却是邱长老了，这可怜虫侥幸逃过了血劫，还没来急的修养伤势，就又被可恨的金蝉生生从闭关之地揪了出来，让他不远万里，道祭塞国这偏远小国来打听消息。
　　他也听说了女儿国子母河出现了大的动乱，甚至不比当初的血劫差多少。
　　连那位诡异的仙都在次出现。
　　他都准备当个缩头乌龟了，不管女儿国传出的事情是真是假，他都不想管。但耐不住有金蝉这个混蛋主持。
　　那家伙不敢出来，却把他赶鸭子上架，生生撵了出来，真特么不是个东西。
　　“长老，这信息他都说了好几遍了，对我们没用啊。”
　　一位和邱长老一起出来的观音院子弟愤愤不平说道。
　　“继续听！”
　　“着什么急！”
　　“想打听有用的信息，那好，你现在去伏龙寺那里看看，如果你活着回来，我到不介意把你的级别往上提一提，交给你更多的修仙法门。”
　　邱长老淡淡的看着他一眼。
　　说话的修仙子弟脸色一百，嘴巴微微张开，低声糯糯了几句：“我...我......邱长老，我不是......”
　　“行了闭嘴吧！”
　　“一切都以邱长老为主，你再多言，就滚去伏龙寺那里亲自探查。要不然，就老老实实的呆着。”
　　队伍中的另一个女子修仙者，突然出声，冷哼道。
　　这人是观音寺的弟子这一辈的最强者，一般也可以称呼为观音院佛子等。
　　名贪瑶，法号檀月！
　　相当于道教之中的大师兄大师姐。
　　地位并不在邱长老之下。
　　这次居然也被金蝉派来了，这是为了调查伏龙寺的秘密，还是为了......
　　邱长老深深的看了一眼檀月，后者苍白无比的脸上，也浮现出一丝淡淡的微笑，目光清澈，却冰冷而无情。
　　在她身上，邱长老也感受到了一丝威胁，不愧是号称有史以来，观音院最强的佛子。
　　哪怕是个女的！
　　要知道、佛子之种可很少有女子担任，而灵山的诸佛之中，身为女子身的，更是少之又少。
　　不过正因为是观音院.....
　　不再看檀月，邱长老又看向了说话的包打听。
　　这时候，他已经说到了前几天伏龙寺的变动。
　　只听他道：
　　“就在前几日，忽然有一天夜半子时，祭赛国都下了一场血雨。这血雨半夜而来，整个天空都变得黑压压的，看不见一丝月光。那也老包我正在家里，亲眼目睹那血雨豆大如珠，散发着腥臭的气息，整个国都刹那间陷入了阴风怒吼，鬼哭狼号，就好像有无数魑魅魍魉共同出动一般。”
　　“我甚至看到很多隐隐绰绰的黑影，它们等着血色瞳仁，如车轮一般大小，要不是老子赶紧把门关上了，说不定会被勾起了魂也说不定。”
　　包打听一脸心悸，十分后怕的样子说道。
　　“这...阴风怒吼，腥风血雨？这也太夸张了吧。”
　　“就是，明显是夸张了。”
　　“天上怎么会下血雨嘛......”
　　“别，也不一定。你们忘了两年前，乌斯国那诡异的血血劫了？那天可也是血雨天降啊。还是弥漫整个乌斯国的庞大血雨。”
　　“就是，到现在为止，那血雨的后续影响还没有消除。听说被其降落的四方，时不时就会出现诡异事件。或是地涌血泉，或是虚空裂解，流出血液。亦或者出现诡异怪物。”
　　“不祥啊，不祥的征兆！”
　　“难不成这血劫又出现了？金光寺的事情和血劫有关？”
　　“娘的，我想离开这里。”
　　“不怕，我身上携带着那位仙人的仙牌，时时挂在身上，那血劫自不会来找上我。”
　　“仙牌？准吗？”
　　“你说呢？没听过乌斯国女儿国那边，也有很多修仙者大人随身携带嘛？”
　　众人一脸惊恐，议论纷纷。
　　一旁的邱长老更是身体微微一晃，脸色更加白了几分。
　　怕什么来什么！
　　特娘的，怎么又跟血劫扯上关系啊。
　　他最怕的就是这个。
　　心中极度不安，这样他情不自禁的从怀里掏出了一枚仙人的挂坠，这还是他专门找手艺好的匠人亲自打造的。
　　抚摸了几下，心中安稳了许多。
　　抬头一看，却发现身边几个门派中人，有一个算一个，竟然都掏出了材质各异，但总体形态几乎一摸一样的挂坠。
　　邱长老嘴角抽搐了一下，他还以为就自己有这个心理安慰的爱好了，没想到其他人也是如此。
　　哎，这血劫之后，那位仙人的故事和形象简直深入人心啊。
　　哪怕是修仙者都逃不过真香定律。
　　或许，也就只有那位仙人，敢如此之做，而不惧繁杂如海浪的故事信息吧。
　　真的是，好强，好强！
　　.......

第306章 乱石山碧波潭遭劫1
　　对于血劫的忌惮，那是不言而喻的。
　　邱长老虽然贵为观音院的长老，可以说是一人之下万人之上。但上一次血劫事件对于他的冲击太大。
　　到现在都没缓过劲来。
　　现在又听到腥风血雨，自然也不由自主的与血劫产生联系。
　　说不害怕，那是假的。
　　邱长老与檀月对视了一眼，两人眼中都有丝丝的凝重。在场之人，没有谁比他们乌斯国的修仙者更明白血劫的恐怖了。
　　其他人也只是道听途说，他们却是亲身经历，哪怕是檀月，当初也被金蝉主持的惨状吓了一跳。
　　事后更是被金蝉多次教导，千叮万嘱，以后但凡遇到血劫相关的事情，一定不要莽撞，有多远跑到多远。
　　如果祭塞国的伏龙寺事件真的和血劫有关，那么他们就不得的在另行安排，在做计较了。
　　“邱长老，怎么办？如果真的是血劫.......那我们...”
　　檀月看着脸色苍白的邱长老，沉吟着问道。
　　后者则深深的吸了口气，道：“静待观察，没有确定的事情，我们如此汇报上去，主持大人也不会同意我们返回的。”
　　“不过，不管是不是真的与劫有关，自然有出头鸟为我们打头阵。”
　　“我想用不了多久，等待消息打听的差不多了，自然会有其他势力忍不住过去探查。再说，不是还有祭塞国皇室呢吗？伏龙寺可是与他们本为一体，现在被灭了，最坐不住的应该就是他们了。”
　　“还有那宝珠......依我看来，那东西在祭塞国皇的眼中，甚至比整个伏龙寺还要重要吧。”
　　邱长老低声的说着。
　　他分析的很透彻。
　　确实，现在最急切的不是别人，正是丢失了宝珠的祭塞国皇室。
　　尤其是那位皇帝陛下！
　　那宝珠对他的意义；可不仅仅是一枚宝珠啊。
　　这时候，包打听又灌了一碗酒，脸色红润，有些醉醺醺的说道：
　　“不瞒你们说，那一夜腥风血雨，可把我老包吓坏了。其实别说我，但凡处于血雨之中的家伙，没有几个不害怕的。”
　　“据说有皇室的供奉不信邪，非要闯入血雨之内看个明白。最后听你说，被从天而降的一头庞然大物，直接抓入了虚空，撕碎开来。虽不知真假，单血雨下落的时候，最好还是不要外出为妙。”
　　众人闻言，暗暗的把这一点记在了心里。
　　血雨下落之际，有恐怖邪恶害命，千万不可外出。
　　呆在家里，最是安全。
　　“那血雨之后呢？”
　　有人性子急，迫不及待的问道。
　　“之后啊，哎......血雨下了一整夜，天明时，家家害怕、户户生悲。等血雨血雨停下后，人们的大着胆子走出了屋外。说来也怪，下了一整夜的血雨，落在地上竟然消失不见了，只有微微湿润的泥土。要不是空气中充斥着刺鼻的血腥味，人们还以为昨晚的一切都是幻觉呢。”
　　“之后，你们大概也清楚了，人们很快就发现远处的金光寺的宝塔也不再祥云瑞霭了，紧接着就传出伏龙司，一夕之间，就在这血雨腥风的一夜，尽数被屠戮一空，满门上下，整整二百多位僧人，几十位修仙者大人，都消失不见了。诺大的伏龙寺，只剩下了残垣断壁。”
　　“可叹，只有几位临时外出的僧侣逃脱。”
　　“你们是没见伏龙寺原址那凄惨的状态，啧啧，简直吓死个人。俺老包也大着胆子去看过一次，差点没被吓疯。”
　　“不过，伏龙寺其他的建筑都被毁灭了，但那供奉宝珠的宝塔却........俺老包也不知道该这么说。”
　　包打听迟疑了一下，摇了摇头，没有继续叙述那个宝塔的事情。
　　这让众人不免有些疑惑。他们抬起头，看向了远方耸立山巅的巨大宝塔，眼神中都带着一丝奇怪。
　　按理说，伏龙寺一夕之间被毁灭殆尽，这宝塔为何会幸存下来？
　　难道就是因为它供奉过宝珠，所以宝珠失踪后，它却被保存了下来？
　　而且，还有一点有点疑惑，包打听说伏龙寺二百多位僧侣，全部惨死，却又说他们都失踪了。
　　这有些矛盾啊。
　　怎么不能是那些僧侣监守自盗？
　　有人问出了这个疑问。
　　“你们说的，前几天确实也是很多人的猜测。毕竟伏龙寺可是鼎鼎有名的修仙门派，除了仙人降罪于它，这周边国度，还没有哪个势力可以一夕之间，把整个伏龙寺连锅端的。”
　　“甚至皇帝陛下也认为是伏龙寺的那些僧侣监守自盗，一怒之下把所有僧侣关押进了天牢之中，更是要降罪于几位伏龙寺的修仙者。”
　　“你们之中有的人来得早，之前几天，你们也看到了，很多僧侣都被抓了起来。”
　　包打听摇头晃脑的说道。
　　“那到底是怎么发现伏龙寺的忍都死了的？那里到底发生了什么？”
　　有人忍不住又问道。
　　“别急，我这不是说着呢么。”
　　“接下来，就是我要说的新消息了。”
　　包打听此刻，一反常态的用气血把酒气从身体里驱除，随后正了正身体，目光严肃的看向四周。
　　气氛一下子变得有些紧张起来。
　　“众位，可听说过乱石山碧波潭？”
　　“乱石山？等等......难道是...”
　　“据说有龙居住的那个深渊之潭？”
　　“没错，就是那个碧波潭！相传是万圣龙王，这位龙仙的居住之地。”
　　包打听点了点头，环看四周，这一刻，神情格外沉重：“有消息称，昨日万圣龙王与那毁灭伏龙寺的存在交手了。”
　　“不敌，重伤！”
　　“昨日傍晚，已经携带着万圣公主等仙女，降临祭塞国国都，正与皇室商定，共铲妖魔之举！”
　　“而那伤了龙仙的怪物，正是女儿国那边流传出来的——
　　极蝗天灾！！！”
　　轰！
　　包打听的话，宛如天雷一般，在所有人的脑海中炸裂，久久回旋，永不停息。
　　极蝗天灾！
　　蝗神！
　　媲美仙神的存在。
　　原来那传言是真的，女儿国子母河之中，真的出现了一头史无前例的恐怖妖魔。
　　而它第一个毁灭的目标，便是一个庞大的修仙门派，伏龙寺！
　　现在，更是让有龙仙称号的碧波潭湾万圣龙王，受了重伤！
　　凶威赫赫！
　　不可一世。
　　.......

第307章 乱石山碧波潭遭劫2
　　乱石山，碧波潭！
　　万圣龙王！
　　一位号称拥有龙血脉的强大修仙者。
　　疑似上古龙族的传承者。
　　被称之为龙仙。
　　可以说，是在这凡间之中，最接近真正三十三重天仙人的存在。尤其是拥有龙族血脉，更是比一些散仙要强大的多。
　　其地位在祭塞国相当的特殊，与女儿国那位镇压子母河的小鲤鱼，或者五毒之王色邪差不多。
　　当然，论起实力来，万圣龙王自然远远不如鲤鱼和色邪。
　　甚至也比不上红孩儿。
　　后面这几个，那可都是凶残无比的大妖王。
　　但，虽然万圣龙王实力不咋地，却架不住他活得久啊。据说这家伙在千年前就已经活跃在了西牛贺洲之中。
　　最近几百年才安家到了乱石山碧波潭之中。一家老小，莺莺燕燕，不下数百人之多。
　　这老家伙因为活得久，认识不少强大的妖王，甚至据说还与妖族大圣牛魔王，红孩儿他爹认识，也不知真假。
　　不过想来也是，西牛贺洲顶级的大妖魔就那么几个，牛魔王谁人不识！！
　　“碧波潭，那头老龙！”
　　“没想到就连他也受伤了。还连夜逃到了皇都这边。”
　　邱长老眼神明灭不定。
　　他是知道这头老龙的，实力不俗，盛名在外。
　　但现在却狼狈逃窜。
　　这所谓的极蝗之灾，到底有多强？
　　竟会让其舍家弃子。
　　说是降临皇室，共同商讨对抗这头前所未有的大妖魔，说得好听而已，真实的情况，还不是来这躲避的？
　　“给三位大仙把这里的信息连夜传过去。”
　　“祭塞国的伏龙寺确实被毁没了。国内的僧侣势力十不存一。对于车迟国的那里寺院的援助，已经彻底完蛋。”
　　“这正是吾等趁势崛起的时机。那些躺在车迟国身上吸血的蛀虫也该退一退了，吾等道教正宗，才是这天地间真正的主宰者。”
　　酒馆的角落里，另一桌，几位道士打扮的人，其中一位头戴着道冠，胸前佩戴着美玉，左手之中还拿着一把玉拂尘的道士，低声的说着话。
　　他是一行人的头领。
　　从车迟国远道而来。
　　“那关于极蝗之灾的事情......”
　　另一位小道士问道。
　　“如实上报。关于这种级别的存在的事情，已经不是我们可以随意处理的，多一事不如少一事，安安稳稳的看接下来怎么发展就行了。”
　　轻轻的抚着玉佛尘，领头的道士总结着。
　　其他人闻言，纷纷沉默了下来。
　　极蝗天灾的信息，对于他们的冲击太大了，还需要好好消化一下。
　　......
　　此刻
　　祭塞国皇都，皇室宫殿之中，巨大宽敞的厅堂之内，祭塞国皇帝坐在最上方，他旁边还坐着一位胡子花白的老者。
　　老者一身宛如龙鳞一般的衣甲，闪耀着波光粼粼之色，身上挂着无数金光闪闪的挂饰，看起来奢华而美丽。
　　在这老者手边，还有一位极美的女子，其美色甚至不下于五毒之王色邪。
　　这就是万圣龙王和万圣公主了。
　　昨日万圣龙王匆匆奔逃于此，整整经过一夜的休息，才勉强把身上的伤势镇压下来，震动的心神也安稳了几分。
　　今日受皇帝的邀请，这才带着万圣公主前来参加宴席。一来与皇室拉拢一下关系，二来也希望与皇室合作，共同抗敌。
　　毕竟他老巢还被那些恐怖怪物占据着，祭塞国皇室也跟那怪物有着比血还深的仇恨。
　　二者自然是天然的盟友。
　　“龙王陛下，可否给我等具体说说昨日的遭遇？”
　　“说来也无奈，虽然伏龙寺遭劫，我们皇室却没有调查出什么东西。至今为止，也有些懵懵懂懂。只知道确实与极蝗天灾有关。”
　　“是啊，但是这极蝗天灾到底是什么？”
　　“那天子夜的腥风血雨，我们皇室供奉倒是有人出去探查过，只是进入血雨探查的人，尽数失踪。”
　　“哎，大供奉也是那天失踪了，我本以为大供奉去追那血雨的源头了，现在看来是凶多吉少了。”
　　大厅之中，随着莺莺燕燕的侍女把各种佳肴美酒上齐之后，待万圣龙王吃得差不多了，宴席气氛正浓的时候，下方的众多供奉，纷纷言语起来。
　　而本来正喝着美酒的万圣龙王，闻言眉头微微一皱，他捋了捋自己的胡须，沉吟了片刻，深深的叹了口气：
　　“昨天之事......哎，老夫也不知道该怎么提起。”
　　“说实话，不怕大家笑话，昨天我连那攻击我的正主都没见到，便被一声震彻灵魂的蜂鸣震慑住了，再醒来时，便被铺天盖地恐怖虫群所围困。好不容易冒着半死的危险，携带着些许家眷逃了出来。”
　　“可怜我那碧波潭龙宫啊，想来已经被那虫群所占据了。”
　　什么？
　　连攻击自己的主体是谁都没发现？
　　要知道这头老龙，可比他们这些人强大的多啊。
　　众人闻言纷纷色变，露出不可思议的神色。
　　老龙王的话，简直让他们难以理解。
　　甚至有些供奉都不太相信。
　　“哎，你们别不信，看看我这一身伤势......你们自会明白那东西的恐怖。”
　　万圣龙王叹着气，一边轻轻的撩起胸口的衣衫，顿时暴露出了里面大块大块已经腐烂的血肉。
　　一些血肉之中，还生长着密密麻麻的白色虫卵，它们蠕动着，不时的从伤口处脱落，消失，又骤然出现。
　　这赫然是极其严重的污染现象！
　　老龙王这等级别的存在都被污染了，甚至经过一晚上都没法根除。要是他们碰到.......后果不堪设想。
　　众人暗暗心惊，情不自禁的皱起了眉头，设想如果自己碰到那怪物，又该如何自保。
　　现在已经不是对抗的问题了，而是该如何在那怪物的威胁下，团结一致的生存在去。
　　“确定那是女儿国流传出来的极蝗之灾吗？”
　　有人问道。
　　万圣龙王点了点头，随后伸手一挥，一头餐桌大小的蝗虫突然出现在大厅之中。
　　“虽然老夫狼狈不堪的逃了出来，但也不是没有收获。这就是那怪物之一。”
　　“因该就是女儿国所言的极蝗之灾，极蝗之种无疑！”
　　万圣龙王指着还没有彻底死去的巨大蝗虫说道。
　　——只是......看起来并不强吗？这怪物很弱啊。
　　有人情不自禁的嘀咕了起来。
　　确实，眼前的蝗虫，真的不怎么起眼啊。
　　就这东西毁灭伏龙寺？
　　让堂堂的西凉女儿国为之恐惧？
　　也让万圣龙王连夜逃窜出来？
　　开玩笑的吧！
　　.......

第308章 差点被吓死的九头虫1
　　就这？
　　眼前的极蝗之种，确实弱小的厉害。
　　对付一些普通修仙者还行，但对于在座的众人而言，也只不过是随手拍死的垃圾。
　　这种东西怎么可能灭掉伏龙寺满门，又怎么可能让堂堂的碧波潭之主万圣龙王连家都不要了，就狼狈逃窜到了这里？
　　开什么国际玩笑。
　　很多人，已经用狐疑的目光看着万圣龙王，心理暗暗地思索，这头老龙是不是随意找个东西在糊弄他们？
　　为了给自己遮掩一下面子？
　　看到众人狐疑的神色，万圣龙王却没有动怒，反而点了点头，肯定道：
　　“不强？确实不强，这个大小的极蝗之种，单一一只，哪怕是筑基期的也能勉强对付。”
　　他肯定了这个说法。
　　“但～”
　　似乎回忆起了什么，万圣龙王眼神中流露出一丝丝恐惧，他的身体都有些颤抖。
　　他语气顿了顿：“但极蝗之灾可不只有这么一只极蝗之种啊，如果数量扩增到亿亿倍呢？当你放眼望去，四面八方，天上地下，铺天盖地，全都是这玩意呢？”
　　“而且，每一只都比眼前这只还要强大！甚至还有乳小山，如房屋般大小的呢？还有那最恐怖的蝗神呢？”
　　“你们，谁又能抵挡得住它们的进攻？”
　　“有蝗神的存在，它们可是会协同作战，完全是一个整体啊！”
　　什么？
　　亿万万之多？
　　开玩笑的吧？
　　耸人听闻！
　　老龙王的话，这一刻，让所有人后背的汗毛、都彻底炸裂了起来。
　　所有人都露出了惊愕的神色。
　　不可思议
　　无法想象
　　难以理解
　　他们终于明白了，堂堂的伏龙寺，几十位修仙者，上百位僧侣，拥有着宝塔宝珠，大阵无数，祭塞国绝对的霸主，却为何连求救信号都没有发出，顷刻间消失了。
　　他们也明白了，堂堂的碧波潭之主，号称是凡间顶点的万圣龙王，拥有龙族血统的强大修仙者，又为何落的个如此下场。
　　原来，真的是他们的敌人，太多，也太强了。
　　“如此多的数量、如此之强......这...这......”
　　一旁的祭塞国国王，也瞠目结舌，结结巴巴的说了好几个字，也没有心中想说的话说完整。
　　可以想象他此刻心中的震惊。
　　他之前误认为是守塔的和尚偷了宝珠，一怒之下，把国中和尚全部关进大牢，僧人们被罚受苦，沉冤难雪。
　　现在骤然听到真的有恐怖存在毁灭了伏龙寺，自然是震惊无比。
　　心中明白，自己是冤枉了伏龙寺的那些僧侣。只不过一想到对自己至关重要的宝珠丢失，就让他恨的牙痒痒。
　　那颗宝珠对他而言，甚至对整个祭塞国而已，绝不仅仅是一个绝无仅有的珍宝，而是涉及到了祭塞国的修行问题。
　　重要性几乎不言而喻。
　　那帮僧侣哪怕是已经死了，但保护不力，让宝珠丢失的罪责，自然也难逃。
　　祭塞国皇帝不准备给这些和尚沉冤昭雪了，哪怕他之前是伏龙寺名义上的大护法。
　　甚至，他想着趁着这次机会，把伏龙寺的所有残余势力彻底打压下去，收编其中。
　　祭塞国之中，只需要皇室自己的声音就够了，不需要再多一个伏龙寺住持。
　　只是，一切的前提仍旧是找回宝珠，否则别说是统一祭塞国的声音，能不能活下来都是个问题。
　　一想到宝珠背后牵扯到的那些存在，祭塞国国主就忍不住打了个哆嗦。
　　那可是号称某个佛陀的舍利子啊......
　　“亿万万的数量，如此之多，这这......”
　　“我们该拿什么去抵抗这些怪物......”
　　“女儿国那边到底是怎么回事！子母河之中，为何会衍生出如此多的怪物。”
　　“不是有传言，这消息是那位真仙神圣让女儿国通知出来的吗？那位真仙神圣呢？”
　　“是啊，有这位真仙神圣在，那极蝗天灾应该不会来攻击我们国都吧？”
　　众人忧心忡忡，随后看向了上方座位的的祭塞国国主和万圣龙王。
　　“你们当老夫是怎么逃出来的，如果不是碰到那位真仙神圣，以那蝗神的力量，我根本无法逃脱。”
　　“现在那位真仙神圣已经深入了极蝗天灾深处，以己之身，镇压蝗灾核心的蝗神。”
　　“但，那头蝗神同样拥有真仙神圣实力的大妖魔，想来哪怕是仙人镇压它，也还需要一定的时间。”
　　“所以，我们现在需要面对的就是，如何抵抗迁徙的极蝗天灾。我碧波潭和伏龙寺都比较倒霉，正好在其迁徙的路线上。但难保，我们国都不在其迁徙的路途上。”
　　万圣龙王沉声说道。
　　“而且，你们可能不知，这极蝗之种，单独一头可能不强。但其有何特殊的特性，你们看......”
　　万圣龙王又抓出了几头极蝗之种，这些都是他当初顺手抓来的。为的就是想研究一下这种突然冒出来的恐怖之物。
　　可以看到，当这些蝗虫处在一定的范围后，它们身上的火焰骤然间联合在了一体，而本身释放的那种恐怖的气息，也变强了三分。
　　本来受困于万圣龙王的这些极蝗之种，甚至隐隐要挣脱之感，那邪恶的目光，冒着猩红色，肆无忌惮的扫视着在场的众人。
　　那火焰联合之中，更是隐隐有无数蝗虫的虚影浮现，密密麻麻的，看的人心惊肉跳。
　　万圣龙王攻击了一下火焰，有人骇然的发现，那火焰竟然抵消了一大部分的攻击。
　　这...这这......
　　所有人瞠目结舌。
　　如果说之前的极蝗之种，单独的一头只需要筑基期就可以勉强对付的话，那么眼前这几头联合在一起，就必须是开脉期的修仙者才能应对了。
　　甚至它们隐隐释放的气息，就看一些皇室供奉都感到心惊。
　　耳边不时传来了奇异的低语呢喃，污染性在极速的增强。
　　这到底是什么恐怖的特性？
　　一定范围内的极蝗之种增多，居然还能联合起来变得更强？
　　众人一想想极蝗天灾那恐怖的数量，再配合上这诡异的特性，就忍不住头皮发麻，汗毛炸裂。
　　太吓人了有没有！
　　拥有如此特性的那头蝗神，聚集亿万万的极蝗之种于一身，强的可能令人完全绝望吧？
　　“这...这可如何是好？”
　　“我那宝珠，真的拿不回来了吗？”
　　祭塞国国主，一颗心已经完全沉了下来。
　　冰凉冰凉的！
　　一时间竟有些不知所措。
　　.......

第309章 差点被吓死的九头虫2
　　PS：求订阅。
　　......
　　想起自己的宝珠，祭塞国国主就心疼的浑身颤抖。
　　那东西他可是供奉了好几百年，就要是找不回来了，先不说背后之人会不会弄死自己，就说自己这么多年辛苦工作全部白费了，想想也痛苦的想死。
　　再说宝珠还关乎他的修行。
　　作为祭塞国国主，还是伏龙寺名义上的大护法，实力早就达到了合婴期。
　　可不是乌斯国哪位可怜的皇帝能够媲美的。
　　那宝珠是他能不能飞升成仙的重要物品。为了保证自己的顺利飞升成仙，幸幸苦苦数百年，现在眼看就要成功，却一朝回到解放前。
　　该死，真的是该死！
　　怎么办？
　　该如何从那恐怖的极蝗天灾手中抢回宝珠？
　　“天灾啊，这可是天灾啊。”
　　“我们拿什么来对抗天灾？”
　　“亿万万的数量，这比血劫还要恐怖。”
　　“谁说不是呢，这极蝗天灾万一迁徙至此...我们拿什么进行抵抗啊。”
　　厅堂之中，祭塞国的其他修仙者，供奉团，纷纷言语，尽皆唉声叹气。
　　天灾！
　　极蝗之灾
　　蝗神！
　　祭塞国国主愁眉不展，他看了看下方的供奉团，摇了摇头。
　　又看向了正襟危坐的万圣龙王，还有他身边的娇媚无双的万圣公主。
　　依靠下面供奉团这帮废物，根本不可行。别说是对抗极蝗天灾了，这帮家伙能在极蝗天灾来临的时候，守住国都就算是不幸中的万幸。
　　夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。
　　十有八九这帮王八蛋会悄悄逃跑。
　　就跟乌斯国两年前那场血劫似的，逃跑的供奉团可不要太多。这也是没办法的事情，供奉团中又不全是皇室自己的人，谁能真的给你卖命呢。
　　供奉团靠不住，但是，在看到万圣公主的时候，祭塞国国主却心中一动。
　　他当然不是对这万圣公主的美貌垂涎三尺，到了他这个年纪，经历了数百年的风风雨雨，除非真正的天上女仙才会动心。
　　万圣公主虽然长得极其美丽，却也不值得与那头老龙撕破了脸皮。
　　他可是知道，这万圣公主极其受到这老龙的喜爱，从他参加宴席只带了万圣公主一人就可想而知。
　　当然，祭塞国国主是不会去想，自己多年前求娶万圣公主不成，被打脸的事情的。
　　他现在看到万圣公主，只是从她身上、想到了一位存在。
　　一个实力通天彻地，不必真仙神圣差多少的顶级大妖王！
　　九头怪·色赤！
　　相传，是传说中古老仙神九凤娘娘的子嗣。
　　拥有着凤凰的血脉。
　　当然，这大概率是假的。
　　只是给自己脸上贴金罢了。
　　就跟妖怪中很多妖族，都自称自己有上古妖族血脉，比如远古龙族，上古凤凰，五色麒麟等等。
　　毕竟那上古的妖族血脉，就跟传说中的真仙神圣一般，血脉极其珍贵。你要是真的拥有这些血脉，哪怕是正统的仙神神圣，也会高看你几分。
　　可不是被称之为杂毛妖怪的普通妖怪可以媲美的。
　　九头怪虽然不知其血脉跟脚到底为何物，但他的外号却是不少。
　　比如众所周知的外号，九头虫，九头鸟，甚至自称九头龙等等。但他的实力却不用质疑，是一位神通广大，几乎不下于牛魔王的恐怖大妖王。
　　妖体展开，似龙似凤的九个恐怖脑袋，齐声咆哮之际，天地都为之倾覆，日月星辰都会颠倒错乱，端是无比恐怖。
　　最重要的，这位大妖王可是垂涎万圣公主已久，一直希望可以行那龙凤合一之事，缔造最强的妖王子嗣。
　　祭塞国国主就不止一次闻言，这九头虫色赤，曾多次求娶万圣公主，虽然都被万圣龙王博回，但仍旧不死心。
　　甚至不惜入赘碧波潭之中。
　　可想而知，这家伙有多么执着。
　　如果可以引的这位色赤出现，那极蝗天灾还是问题吗？
　　最不济，也能护得祭塞国国都的安全，甚至把那宝珠抢夺回来也说不定。
　　这般想着，祭塞国国主陡然间站起了身、冲着万圣龙王拱了拱手，随后深情并茂的道：
　　“万圣龙王...现在已经是危机时刻，我们必须想尽一切办法以对抗极蝗天灾.......”
　　祭塞国国主洋洋洒洒的做了一大堆铺垫，搞得万圣龙王都有些懵逼。
　　我知道现在是到了关键时刻，我也想对付极蝗天灾啊，老子的老巢都被那帮怪物占据了，我怎么可能不着急！
　　可是你跟我说这些干嘛？
　　但还没等万圣龙王想明白，便听到祭塞国国主缓缓的从口中吐出了几个字：
　　——九头龙·色赤！
　　——我们现在，需要他的帮助，为此，就恳请万圣公主牺牲一下自己吧。
　　瞬间，老龙王的脸色，前所未有的阴沉了下来。
　　这是要让他卖女儿啊。
　　......
　　而另一边
　　就在祭塞国国主，万圣龙王等人议论九头虫的事情的时候。
　　身为议论对象的九头虫，此刻却满脸的惊恐与不安。
　　卧槽了！
　　他不就是来碧波潭看看自己那娇媚如画，暂时还没有过门的妻子万圣公主吗？
　　怎么刚从虚空转移而来，就一头扎入了怪物堆中？
　　没错，就是怪物堆！
　　放眼望去，天上地下，四面八方，密密麻麻的全是数不尽的虫子怪物。
　　大大小小，形态各异。有的只有拳头大小，有的却如同房屋山岳。
　　最中心的那一头，更是庞大的无以复加。其身上流露出的恐怖气息，甚至震慑的九头虫都不敢动弹了。
　　那巨大的怪物，还缓缓的睁开了眼睛，浑身冒着炽然的黑色火焰，巨大的翅膀缓缓张开，遮掩了半个虚空。
　　在那巨大的翅膀之下，无数小一号虫子，仍旧在源源不断的诞生，如同流水一般，坠落而下。
　　同时，无以伦比的强烈污染，伴随着振翅的恐怖蜂鸣声，直入九头虫的脑海。
　　恍惚间，让他看到了一头几乎要撕碎整个世界的怪物。
　　邪恶
　　死亡
　　饥荒
　　那种强烈的要把整个世界吞噬进腹中的感觉，不断蔓延心头。
　　“糟了，连我也被污染了。”
　　“这到底是什么怪物？”
　　“难不成是万圣龙王找来对付自己的？这该死的老头，你不想嫁给我你的闺女就直说，老子是那种巧取豪夺之人吗？何必找这么恐怖的家伙来对付自己？”
　　九头虫强忍着妖体暴动的倾向，心中愤恨不已。
　　但还没等他彻底搞清楚眼前的状况，便看到那张开眼睛的巨大怪物，蒙猛然间看向自己，同时怪兽背上，一道仙光乍现。
　　至高至贵的气息，伴随着仙灵之气，一下子把四周围的天灾气息，全部压制了下去。
　　包括九头虫蠢蠢欲动的妖气！
　　卧槽！
　　还有个真仙神圣！
　　娘的，老子这是自动送入了狼窝虎口来了吗？
　　跑啊！
　　这一刻，九头虫脸都吓绿了。
　　想也不想，直接抱头鼠窜。
　　等离开这里，在找那混蛋老龙王算账不迟。
　　不抢了你家闺女回去做压寨夫人，老子的孩子跟你的姓！
　　.......

第310章 东...东皇？？（1）
　　“九头虫么？”
　　望着脸都被吓绿，狼狈不堪的往外逃窜的一头大妖王，端坐在小蝗身上，苏无若有所思。
　　虽然他的实力只有凝种巅峰，但此刻有了小蝗的支持，极蝗套装之下，真仙神圣来了，苏无也敢搬一搬腕子。
　　无外乎别的，统领极蝗之灾，化身为亿万万极蝗之种的王，身为蝗神的小蝗，其自身的力量，每时每刻都在疯狂的进步着。
　　到了现在，哪怕是苏无，一时间都摸不清其深浅。
　　二者联通之下，只能感觉到那诡异的天灾之力，源源不断的汇聚于极蝗天灾之中，小蝗体内的力量，波涛汹涌，宛如从九天吹落的银河，滔滔不绝。
　　那子母河中的诡异母种，早已经与小蝗体内的极蝗天灾之力融合为了一体，化为了更恐怖的东西。
　　哪怕只是经过了几天的时间，极蝗天灾无论是从规模，还是进化速度，亦或者积蓄的力量上，都让苏无陷入了无尽的震惊之中。
　　到了现在，依靠故事集的护持，他也只能勉强影响小蝗的意识，防止它彻底被母种和天灾之力融合吞噬。
　　“九头虫，没想到会碰到这家伙。原著中这件是碧波潭那头老龙的上门女婿，昨天占领碧波潭的时候，还不曾见到这家伙。”
　　“这么说，这家伙现在应该还不是上门女婿了？”
　　望着陷入了蝗群之中，而无法尽快逃脱的九头虫，苏无暗暗思索。
　　这九头虫真的非常强。
　　根本不是红孩儿之流可以媲美的。
　　只见他手持一柄月牙铲，仰天咆哮，无边无际的妖️云撕裂了虚空，冲刷着极蝗天灾。巨大的妖族真身，暴露而出。
　　原身竟然是个九头恶怪，每一个头都如龙似凤。说它们是龙吧，长得太邪恶了，说它们是凤吧，没有半点凤凰的高贵。
　　“就是个诡异的虫子，长着九个脑袋的家伙。”
　　依靠着极蝗天灾的力量，苏无一眼就看出了九头虫的根本。
　　其元神就是一种上古九头恶虫。与远古龙凤根本没有一丝的联系。
　　九头虫所谓的九头龙，九头凤，也只是给自己脸上贴金罢了。
　　“只是，真的好强。每一个头颅都有一种诡异的力量。这家伙驾驭的到底是什么故事种？完全就跟驾驭了就没故事种一般。”
　　看着九头虫的九个头颅，或是喷出毒烟，或者喷出洪水，或者喷出闪电雷霆等等，每个头颅的攻击都不若。
　　全部都是媲美合婴期巅峰之上，达到了散仙之流。
　　这就很恐怖了。
　　相当于九头虫一人就堪比九个红孩儿等人。
　　这还只是分开算的，对于这些大妖王来说，做到九头合一，攻击力翻倍的事情，也不是什么难事。
　　“媲美正统的真仙神圣的大妖王。”
　　“怪不得原著之中，这家伙能跟牛魔王称兄道弟，能跟那孙猴子打得难解难分，不相上下！”
　　苏无深深的惊叹。
　　在原著中，这九头虫因为盗取宝珠，最终与孙悟空大战三十回合不分胜负，后来面对孙悟空和猪八戒的联手，都能招架三五回合，现出本相之后，九头虫真身更是打的师徒四人哭爹喊娘。
　　号称是；观其形象十分恶，见此身模怕杀人。
　　虽然当时那几个家伙都是出工不出力，却也能看到九头虫的力量，是何其的强大了。
　　可以说，这家伙是继二郎神之后，唯一几个与孙悟空斗的不相上下的存在。
　　哪怕是那哪吒，都被孙大圣逼退了。
　　九头虫的力量，十分强。但极蝗天灾更强。
　　成为天灾之后，汇聚在一起的它们，谁敢拦在它们迁徙的路线上，那就是不死不休。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这些满脑子都是吞噬欲望，只知道迁徙，繁衍，吞噬，饥饿，嗜血，布满了种种黑暗意志的家伙，哪怕九头虫的力量，属于真仙神圣之流，也无济于事。
　　当然，苏无也不可能让二者继续这么对战下去。
　　九头虫很强，极蝗天灾更强，在这样斗下去，九头虫如果无法逃脱，必死无疑。但是苏无好不容易发展起来的极蝗天灾，也可能损失惨重。
　　这对于小蝗的进化来说，大大的不利。
　　也会耽故事集：极蝗天灾的任务。
　　所以......
　　“一位真仙神圣的大妖王啊。”
　　“想必这家伙知道的东西肯定很多。”
　　“或许可以......”
　　苏无眼神明灭不定着。他看了看手中从伏龙寺夺来的宝珠，又看了看陷入虫群之中的九头虫。
　　一时间，计上心来。
　　他还没在故事集世界中，影响过如此强大的存在呢，这要是被他做成了......啧啧，不知道现实情况会怎么样啊。
　　一般来说，自身实力越强，位格越高，蕴含的故事信息也就越浓郁。对其影响之下，对故事信息的覆盖，波动，甚至时空成环也就越强烈。
　　当苏无有一天，真的可以影响那些铭刻在时空深处的古老仙神，说不定他自己就能成为那最古的存在！
　　成为第一位仙，第一位妖，第一位神，第一位佛，第一位魔，甚至是第一位故事种！
　　任重道远啊。
　　“陪你玩一玩。九头的小虫子......”
　　“都是虫子，你们两个应该相亲相爱啊，你说是不是，小蝗...”
　　......
　　此刻
　　陷入了虫群之中的九头虫，脸色铁青。
　　一颗心不断的下沉。
　　这虫群的数量太多了，好似杀不完一般。
　　里三层外三层，把他团团围住。
　　更恐怖的是，明明已经杀了很多虫子了，但他却亲眼看到，其他虫子瞬间把自己杀死的虫子吞掉，继而卵化出新的虫子。
　　从虫死，到吞噬，到产卵，到卵化，再到成长为新的虫子，仅仅只有十几秒钟。
　　堪称惊悚！
　　这还没完，紧接着九头虫就赫然的发现，那些新生长出来的虫子，身上竟然蕴含着些许他的故事信息，并且在极速消化。
　　这就导致他的力量，在被这些新虫子成倍成倍的小弱。
　　原本之前只需要一击就可以杀死一大片的虫群、到了现在，已经需要两击，三击，甚至更多次攻击。
　　导致他不得不暴露出自己的妖族真身，九个头轮流攻击虫群。
　　“这到底是什么怪物！！！”
　　“该死的，竟然能互相吞噬进化，并逐渐适应攻击者的力量！！妈的，九幽之地那些诡异也没这么离谱吧。”
　　这极蝗天灾，真的是震惊到九头虫了。
　　在这天地逍遥上千年，三界六道之中，他还真的没有见过如此恐怖骇人的怪物。
　　其‘特性’，让人不寒而栗！
　　......

第311章 东...东皇？？（2）
　　九头虫好歹也是个真仙神圣之流的顶级大妖王。
　　不说在三十三重天上挂着号，在妖族之中，那也是实力不弱的主宰者，与牛魔王称兄道弟，与其他几位纵横四大部洲的大妖王平起平坐。
　　一身的实力，哪怕是在西牛贺洲，这个佛门的大本营之内，也是排的上号的。
　　没看到灵山诸佛，对于这家伙都熟视无睹吗？只要不惹出大乱子，一般都不会去管。
　　当然，这也跟灵山诸佛的政策有关。
　　君不见，西牛贺洲这里的大妖王可不在少数。牛魔王，铁扇公主，红孩儿，鲤鱼精，五毒之王色邪，甚至还有黄眉怪，九头元圣等等。
　　之所以妖怪如此之多，一来是西牛贺洲太大，灵山诸佛只能管控一小片区域。导致这里的各种势力错综复杂。
　　二来，也是因为某些不可说，不可知，不可思的原因。灵山诸佛谋求某位存在的力量已久了，当年的天地大劫，就不乏这些家伙在某位存在背后推波助澜。
　　五百年的时间，即将收获一切。压在灵山诸佛头顶的三十三重天仙神也自顾不暇。
　　放任这些妖怪，自然是等待最终的收获时刻。
　　灵山诸佛下了一盘好大的棋，很多东西，已经在这些年渐渐显露了。
　　当年的三十三重天，可是号称统治三界六道的主宰者。那天庭聚集着的仙神，其力量可以让天地崩裂。
　　覆压四大部洲，征战八荒四海，统御星辰之地，纵横混沌深处。
　　但现在呢？
　　古老仙神不显，新生代仙神死的死，伤的伤，轮回的轮回，入魔的入魔。
　　诺大的三十三重天，已经无力统管天地，就连四大部洲，也只剩下了东胜神洲，南瞻部洲二地。
　　甚至就连号称是人道中心的南瞻部洲，天地的根本，修仙者的基础的大唐帝国，也自顾不暇。
　　佛门现在正在东进，就是一个不好的征兆。
　　这些暂且不说，九头虫这么多年来，也算是见多识广了。
　　但极蝗天灾这般恐怖的怪物，却还是第一次见到。
　　和普通人族内掀起的蝗灾倒是很像。但是眼前这些怪物，又哪里是蝗虫可以形容的。
　　“分裂，繁衍，联合一体。极速的吞噬进化，死亡后还能新生......”
　　九头虫深深的吸了口气。
　　极蝗天灾的恐怖，让他也感到恐惧。无论从数量上，还是质量上都让人感到非常棘手，哪怕以他的能力，不说对上最中心的那头恐怖的蝗虫王者，就是外面这些小一号的，也让他头疼不已。
　　“怎么办？”
　　“九头真身不能持续的太久，再这样下去，力量虽然无法耗尽、但是九头种的故事信息一定会趁机加大对自己的侵蚀力度。”
　　“想逃又逃不出去。该死的，这些东西蕴含的污染性太强了，虚空挪移也办不到。再这样下去的话，九头虫还没复苏的呢，自己就被彻底污染了。”
　　九头虫焦急不已。
　　极蝗天灾的蕴含的故事信息，此刻宛如风暴一般，充斥了整个虚空之中。
　　封锁了四周。
　　这让他的九头种故事信息都被压制到了极限，甭说虚空挪移了，再不想办法，自身就要被反向入侵污染了。
　　就在九头虫色赤感到有些束手无策的时候。
　　轰隆！
　　晴天一个霹雳。
　　无量量的白色仙光，从天而降，
　　浩浩荡荡，伴随着震耳欲聋的雷暴声，扩散四周。
　　虚空中，那本来充斥着的扭曲不祥的天灾气息，竟然被直接破了开来。
　　浓郁的故事信息，陡然间炸裂。
　　封锁的四周时空，洞开了！
　　然而九头虫根本没有逃跑，不是他不想逃跑，而是根本不能！
　　那浩瀚的仙灵之气，横扫四周，覆盖四海八荒。不仅把极蝗天灾的故事信息一瞬间压制了下去，就连他也被死死的锁定了。
　　会死！
　　肯定会死的！
　　只要敢逃跑，哪怕只是动一根手指头，都会死。
　　是彻彻底底的死亡。
　　消骨措魂，轮回不入，宛如从信息的根源，进行抹杀。
　　——怎么可能...怎么可能！！！
　　——这到底是.......
　　九头虫目光眦裂，痛苦难耐。仙光降临，天灾的故事信息隐匿，不仅把还处于虚空中飞舞的极蝗天灾全部死死的按在了地上，就连他，也忍不住跌坐在了虚空。
　　两条腿，甚至要无耻的下弯！
　　更令他感到恐惧的是，自身体内的九头种，似乎感受到了前所未有的威胁，它在嘶吼，在痛苦的哀嚎，在不断的冲撞！
　　但不是想要冲撞而出，不是想要生根发芽。
　　那东西是想要深入骨髓之中，深入灵魂深处！
　　它想要躲起来！
　　想要逃离开来。
　　不可思议！
　　九头虫可是知道自己体内这枚故事种的强大的，也明白它的危险性。
　　当年面对那孙猴子，这玩意都没用产生本能的震动，然而现在它却害怕了。
　　这仙光的主人...到底是何方神圣？
　　还没等九头虫反应过来。
　　便看到密密麻麻的虫群中心，那头巨大的虫王再次暴露而出。
　　是那头蝗神！
　　天灾的故事信息中，他已经知道了这玩意的名称。
　　无边无际的白色仙光，沿着蝗神扩散而出。
　　之前惊鸿一瞥，让九头虫感到恐惧的那位仙人，正目光淡然的坐在蝗神身上。
　　后者身上的故事信息，不断的暴动，如恐怖的恶魔，幻化出种种极致的毁灭之景，恶龙盘旋，枯骨遍地，天火着落......它在与上方的仙光进行激烈的对抗。
　　那恐怖的天灾气息，根本不是外围普通虫群可以媲美的。
　　只看一眼，九头虫就感觉自己的灵魂都破碎了。
　　体内的九头种也疯狂的哀鸣。
　　然而，如此强的蝗神，却只能不断挣扎。那仙神就如此简单的坐在蝗神身上，后者的暴动，根本无济于事。
　　“好强，好强！”
　　“这到底是哪位真仙神圣！”
　　“难不成是上古仙神？亦或者不知是否存在、超越了真仙层次的地仙至尊？”
　　九头虫心中震动，抬头看去，仙光布满了眼中，被刺激的眼泪直流。
　　在这仙光之中，他恍惚间看到了无数不可思议，无法想象的景象。
　　他看到了龙，看到了凤，看到了五色麒麟，看到了亿万万的恐怖妖族。
　　它们跪倒在地上，三跪九叩，就连那早已消失的，只存在传说中的古老妖神，都恭恭敬敬的躬身示敬。
　　它们似乎在共同祭拜着什么，恍惚中，九头虫渐渐的听到了一个声音。
　　那是一个埋藏在血脉深处，好似铭刻在灵魂之内的名字：
　　——东皇太一！
　　——万妖之皇！
　　.......

第312章 赞颂之礼1
　　万妖之主！
　　古天庭之皇。
　　大日之神。
　　天地间第一位妖
　　东皇太一！
　　恍惚间，九头虫看到了亿万万的妖族，跪倒在了地上。在那无边无际的云和山的彼端，巨大的王座之上，似乎有一个身影，注视着世间。
　　耳边，不断回响起种种的神秘呢喃与低语。
　　好似是那规则在说话一般。
　　——天无二日，地载八方。寰极御宇，唯朕东皇。
　　何其的霸气！
　　这声音在九头虫脑海回荡，让他越发的恐惧，甚至身体、都不由自主的学那脑海中亿万妖魔朝拜的画面，匍匐在地上。
　　东皇！
　　东皇太一！
　　这妖族共主，在上古竟然真的存在。
　　怎么可能......怎么可能！！！
　　虽然他与大鹏王，牛魔王等存在，一直在寻找这所谓的东皇太一。
　　但是从内心深处来讲，九头虫并不相信远古神话时期，天地间真的有这么一位妖皇。
　　妖都是桀骜不驯的。
　　哪怕是以那只猴子的力量，也远远称不上妖皇。
　　所以，虽然在寻找，但是九头虫也仅仅是应付差事罢了，根本就没有用心过。
　　他自认为东皇太一根本不存在。
　　毕竟，就拿他自己来讲，他不相信自己会承认一个更强大的妖，作为妖皇。
　　同理，在上古时期，甚至存在妖神的年代，那些强大的存在，有怎么会臣服于另一头妖？
　　并认它最妖皇？
　　开什么国际玩笑。
　　然而，认九头虫如何想，也想不到有一天自己真的会碰到所谓的东皇太一。
　　并且在他的气息之下，直接害怕的臣服起来。
　　那种铭刻在骨子里的压抑和恐惧，在看到这道身影之后，便顷刻间爆发了出来。
　　到了此时，他才知道，面对那所谓的妖皇，不是你想不想承认的问题，而是你该如何在妖皇那恐怖的气息之前，保存你那可怜的理智和尊严。
　　哪怕你不想承认，你体内的故事种，也会害怕的帮你承认的。
　　害怕？
　　没错，就是害怕！
　　如果说极蝗天灾也只是让以内的九头种忌惮的话，那么眼前这位疑似东皇太一的仙人，其蕴含的故事信息，就让九头故事种感到恐惧。
　　不可思议！
　　他还从未知道，原来故事种也会害怕，原来故事种，也会有这么复杂的情绪。
　　“皇极不用九畴策，帝祚何劳御侮歌。笑卧九天无忧事，三千谁敢牧星河！”
　　九头虫满眼的仙光，泪流满面，想要看清楚仙光中的人影，却办不到。
　　他心中想起了那些古籍之中记载的信息，那是描述着一位远古妖之主的赞歌。
　　煌煌太古亿万载，三千神魔临世间，却唯有东皇，可敢牧星河日月。
　　何其的霸气！
　　何其的猖狂！
　　何其的，令人心生向往。
　　“胜负由朕不由天，谈笑屠戮惯烽烟。争，天地有数；战，败朕不存。”
　　“太宇神荒荡日月，问古今谁与争锋。玄皇无道戏风云，笑天地惟朕独尊。”
　　在脑海中的信息中，九头虫突然感受到了这两句话。
　　更加震动不堪。
　　“天地赞歌！”
　　他心中的恐惧，在这一刻几乎化为了如有实质的存在。
　　这到底是怎么样的霸气，才能在故事信息中凝聚出如此的赞歌啊。
　　哪怕是他曾经偶尔见过那位三十三重天的霸主，却也不曾拥有如此的赞歌。
　　不要认为这赞歌十分容易凝聚。
　　要知道，唯有最顶级的存在，几乎堪比天地规则的仙神，才能把自己的故事彻底凝聚在信息之中，并由天地衍生出由衷的赞歌。
　　这就如同天地给那些正统仙神的位格和称号一般。
　　都是天授！
　　你必须言行与规则信息严格一致，凝聚无敌的信念，才能由波涛汹涌的故事信息海洋之中，化出自身的赞颂之歌。
　　看看上面那赞歌之中，里面的内容几乎惊爆天地。
　　胜负由朕不由天！
　　争，天地有数！
　　战，败朕不存！
　　这天地间的胜负都要由喔说了算。
　　只有一生不败，连天地都要为之臣服之人，才能凝聚出如此的赞歌。
　　不可思议
　　难以想象
　　甚至无法理解。
　　到了这一刻，原本心中存着那么一点怀疑的九头虫，已经完全把自己脑海中那点龌龊的思想扔掉了。
　　眼前这位就是东皇太一！
　　就是那位妖族共主！
　　就是那位让世间无数妖王，苦苦追寻而不得，甚至不知其存在的万妖之皇。
　　“真的......真的存在啊！”
　　“吾皇...小妖，终于找到您了！”
　　“妖王们，快来......出来见祖宗了！”
　　九头虫喃喃自语，这一刻他...彻底悟了。
　　......
　　其实苏无这时候也有一点点懵逼。
　　他原本只是调动故事集的所有力量，然后连同极蝗天灾的庞大神秘力量，结合自身的故事情节，释放虚假的仙灵气息。
　　但是没想到，冥冥中好想触碰了什么了不得的东西，亦或者达到了某个极限。
　　故事集的封面之上，关于自己的信息，直接衍生出了新的空白。
　　姓名：苏无
　　字：无法，无空，无天
　　驾驭；气血之种，饥荒之种
　　实力：凝种巅峰
　　故事大纲：饥荒之王（暂时）
　　真名（笔名）：暂未凝聚
　　称号：暂未形成
　　赞颂之礼：天无二日，地载八方。寰极御宇，唯朕东皇......
　　这赞颂之礼，就是新形成的空白。始一形成，苏无就明白这玩意是干嘛的。
　　就是给自己的故事信息之中，添加一些吹牛逼话用的。以彰显自己的身份。
　　所以，他顷刻间就想到了上一世赞颂东皇的那几句诗词。
　　还能有比这个更霸气的赞颂嘛？
　　不，绝对没有！
　　其他仙神想要形成自己的赞颂之词，或者话语等等，都是经过千万年的努力，一点一点让世间承认，最终世界自己形成的。
　　即使这样，用水磨的功夫，形成的赞颂之礼也是乱七八糟。需要经过不断的修正，不断的改变，不断的调整。
　　最后得到的，还可能是断断续续，不太连贯，还夹杂着一些莫名其妙的东西。
　　而苏无呢？
　　故事集直接让他一步到位！
　　直接强......爆了世界的规则，告诉世界，这特么就是我的赞颂之礼，赶紧给老子编入故事信息中，融入故事海洋之内。
　　就问你厉害不？
　　“可惜，只能编写这么几句诗词，再多点就不行了，本来还想着多写一些呢。”
　　“额......不过貌似这是东皇太一的赞颂之礼，以后实力强大了，有了其他身份，还是可以形成新的赞颂之礼的。”
　　苏无仍有些不太满足的想着。
　　这要是被其他仙神知道了，非被打死不可。
　　得了便宜还卖乖。
　　.......

第313章 赞颂之礼2（求订阅）
　　PS：本月的最后一天，大家支持一下吧。成绩凄惨的想哭。行行好，赏口饭吃。
　　......
　　这赞颂之礼真的很惊人。
　　是每一位仙神必生的追求。
　　其实想想也是，这方世界的修仙者就是驾驭故事的家伙，到达了仙神的层次，基本上已经依靠着故事种，编写出了自身的故事。
　　所以仙神都是小说作者！以自身为故事的作者。
　　达到仙神这个级别，差不多都是白金层次了吧，最次也是大神。
　　他们最渴望的是什么？
　　当然是受到这个世界上的唯一读者，也是就是世界本身的承认。
　　作为唯一的读者，世界承认你编写的故事好，所以给你了一大堆赞颂。
　　赞你长的帅，故事主角够霸气，够牛逼，故事情节够婉转曲，行文如流水，文笔生辉等等。
　　世界这个唯一读者的赞颂，便是这赞颂之礼。
　　只是，仙神颇多，世界却只有一个。
　　这读者早就被众多的故事养叼了，口味独特不说，还相当吝啬打赏订阅。
　　众多仙人苦苦求着，低声下气哀嚎装可怜，就差跪在地上叫读者爸爸了，即使这样，给的打赏和订阅也是仨瓜俩枣。
　　你要说没有读者爸爸的打赏订阅，也无所谓。那就大错特错了，作为这个世界的唯一读者，仙神被世界赋予了赞颂之礼，那不仅是人前装逼这一个好处。
　　它是可以切切实实帮助仙神抵抗来自于故事中的污染的。
　　赞颂之礼就如同锚，一旦锚定成功，被污染失控的风险就会大大降低。
　　而可怜那些没有订阅打赏的仙神，自然会被无情的故事信息淹没，早就死在了浩浩荡荡的故事世界之中。
　　成为了后来者茶余饭后的谈资。
　　屠龙者终将化身为龙。
　　曾经上古有一位女仙，实力不错，但是不受读者爸爸承认，最终一点赞颂也没有、故事写到了半截，便身死道消了。
　　而对于苏无来讲，他就厉害了。直接盗了读者爸爸的账号，给自己偷摸的打赏了一波。
　　可真牛逼。
　　一波吃的盆满肚胀。从此之后，这家伙只要特效以来，赞颂之礼浮现，还真没几个敢怀疑他不是仙人的。
　　那可是读者爸爸承认的仙神，你敢怀疑，你这扑街找死不成？
　　理清了这里面的思路，苏无满意的点了点头。
　　提前拥有了读者爸爸的打赏订阅，他感到浑身充满了动力。
　　此刻在看向九头虫的目光，也格外的亲切。
　　如果不是这家伙，自己还不能误打误撞获得赞颂之礼呢。
　　这般想着，收敛了身上的仙光，但是仍旧装模作样的压制着小蝗的气息。
　　其实倒也不是装模作样，这小东西是真的想把九头虫吃了。那家伙体内的九头种对于小蝗似乎有着莫大的吸引力。
　　可能都是因为属于虫子的原因？
　　从始至终，九头虫体内的故事种，害怕的只是小蝗和其体内的母种。
　　之所以从之前的忌惮转化为了切切实实的恐惧害怕，也只是因为苏无激发了小蝗的力量，让故事集放开了一点点对于它的压制束缚罢了。
　　“居然是头小妖怪。”
　　“啧...资质还不错。有望更进一步，没想到这么多年过去了，这天地间还是有资质不错的后裔存在的。”
　　“也不枉当年......天灾...嘿，算了。”
　　苏无叹了口气，似乎在回忆着什么。
　　抬起头，遥望着虚空，哪怕隔着仙光，九头虫也能感受到那一丝丝落寞。
　　片刻后，只听他又道：
　　“起来吧，还有，说说你来这里做什么？这可不是什么好地方，如果不是看在你资质不错，又是一头小妖怪，你现在早就身死道消了。”
　　九头虫闻言，情不自禁的打了个哆嗦。
　　急忙从地上半爬了起来，不过仍旧恭着身子，颤颤巍巍的看着苏无，脸上露出了一个比哭还难看的笑容，结结巴巴道：
　　“东皇陛下...小妖......小妖也只是误打误撞进来的。”
　　“真的是没想到东皇陛下在这里啊。”
　　闻言，苏无挑了挑眉毛。
　　身上的气息进一步收敛，让九头虫松了口气。
　　“你知道东皇太一？”
　　“东皇太一...嘿，没想到在这个年代里还能听到如此让人怀念的名字。”
　　“多少年了啊......世人早已经把这个名字遗忘了吧。”
　　苏无的声音充满了怀念。在九头虫的耳中，却又好像听出了一丝无奈，感慨的情绪。
　　不由得，他心中也是一堵，有些伤感。
　　“当然......当然不会。”
　　“陛下，小的们找的您好苦啊。数千年来，小的们一直没有放弃寻找您的踪迹。哪怕天底下很多的仙神，很多的小妖怪不承认东皇陛下的存在。但是小的却没有丝毫放弃。”
　　九头虫眼珠子一转，开始往自己脸上贴金。
　　把这些年与牛魔王等人如何寻找东皇太一，如何苦苦抵抗仙神的嘲讽和追杀，哪怕再难，即使面临死亡也不曾放弃，形容的那叫个淋漓尽致。
　　就恨不得告诉苏无，他是坚定拥有东皇太一存在的，甚至为此可以抛弃自己的荣耀和性命，也在所不惜。
　　按照这家伙所思，此刻不表现更待何时？
　　这可是万妖之主，在上古统领无数妖神的恐怖存在。虽然不知这中间发生了什么，导致这位陛下一直没有路面。
　　但是现在出来了，自己要是第一个投靠...那好处......可是大大的有。
　　再说，他也没撒谎啊。
　　在一位如此强大的仙神面前撒谎，找死不成？
　　他只不过把幸苦寻找东皇太一的牛魔王铁扇公主等人，换成了自己罢了。
　　把仙神对他们的打压原因，加入了寻找东皇太一的原因罢了。
　　这点小小的失误，东皇陛下肯定不会介意的，是不是？
　　看着心里浮现出各种小九九的九头虫，苏无嘴角抽搐了一下，满头黑线。
　　要不是现在可能打这家伙有点费劲，容易暴漏了，他绝对要一巴掌拍死这家伙不可。
　　最不相信东皇太一存在的就是你吧！
　　狗东西，转变的够快的。
　　妈的，那老子现在哄骗你心里也没丝毫压力了。
　　“有心了。”
　　“千万年了，还有小妖记的朕，实属不易。”
　　“起来吧，别趴着了。这里也只是朕的一缕苏醒的意识，不必如此拘谨。”
　　到了此刻，九头虫这才彻底站直了身体。
　　后背几乎布满了冷汗。
　　一颗心算，至此算是彻底放下去了。
　　但随后又有些咋舌，妖皇陛下的一缕意识就是可以压得住那么恐怖的怪物，还让自己生不起丝毫抵抗之心，甚至还有完整的天地赞歌。
　　这可...真是强的让人无法理解。
　　太离谱了有木有！！！
　　......

第314章 混沌大劫1
　　眼角的余光望着如烈阳一般，浩浩荡荡，释放着仙之气息的‘东皇太一’，九头虫只感觉此刻的自己，口干舌燥。
　　哪怕已经被这位陛下允诺可以站起来了，却也不敢抬头直接抬头，直视这位王者。
　　仙神不可直视！
　　上古的仙神，更是如此。
　　其实这句话就是葱上古仙人身上流传出来的。对于这些存在，哪怕只是看一眼，都会被其蕴含的故事信息所污染，遭受劫难，陷入不祥之中，
　　上古仙神的实力太强了，根本不是现在这些今古活跃的仙人可以媲美的。
　　虽然不敢直视这位万妖之王，但是九头虫的脑海里，却不断的回忆着关于这位存在的种种事情。
　　他与牛魔王等大妖王，算是一个小型的联盟，其中关于寻找东皇太一的踪迹，就是这个联盟曾经的主要任务。
　　主要是因为，当初的牛魔王信誓旦旦，坚定的相信东皇太一的存在，铁扇公主据说更是亲眼见到过这位万妖之王，甚至受其恩惠，才有了今日牛魔王夫妇的威名。
　　在他们的主导下，这个松散的联盟，曾有一直致力于寻找东皇太一的踪迹，其中的几位无比相信，只要寻找到失踪的妖皇，就能让妖族彻底崛起，甚至与仙神佛陀们，一争天地霸权。
　　然后，十分可惜，近千年了，苦苦寻找而不得。除了在一些隐秘之地，或者是上古古籍中，发现了一些疑似关于东皇太一的记载，或者一些可疑痕迹之外，其他的却一无所获。
　　甚至连东皇太一是否存在，都犹可未知。
　　无奈之下，这些年他们已经放弃了寻找。
　　然而，任九头虫怎么也想不明白，曾经一直苦苦追寻的存在，却突然出现在自己眼前。
　　要不是眼前这位仙神的力量不可做假，连赞颂之礼都拥有，且无人知晓他们正在寻找东皇太一的化，他都要以为是某个仙神无聊的来找他麻烦了。
　　“万妖之主......妖皇陛下......”
　　九头虫暗暗思索着自己知道的一些关于东皇太一的信息。
　　在他们获得的一些上古遗留下来的隐秘信息中，有记载上古之中确实存在着一位恐怖的王。
　　祂非仙，非神，非佛，非魔，非妖，非鬼，非人，非故事种。
　　不在天地间，不在五行内。
　　诞生于浩瀚的大日星之中。
　　是天定的大日之主。
　　耀日之王。
　　在那个蛮荒，不可理解、充斥着无数恐怖怪物的上古神话年代里，这位存在就是其中最顶级的霸主。
　　祂一诞生，就拥有了完整的智慧，甚至压制住了自身的疯狂特性，最终依照着自身，创造了一个种族。
　　也就是妖族！
　　说到这里，就不得不提起上古神话时代的一些传闻。
　　传闻，那是距今好几万年之前，具体是多少，已经不可考证。
　　世界从一片混沌中诞生而出。
　　但是却充斥着无边无际疯狂的故事信息，那些故事信息不比现在，直接暴露在外，唾手可得。但是其本质的疯狂，恐怖，绝望，却也体现的淋漓尽致。
　　你可以把那时候的世界，就想像成一个充斥着扭曲信息的巨大故事种。
　　随后，一些故事信息渐渐凝聚，形成了粗浅的，却又扭曲的奇特故事生物。
　　这些故事生物，并不等同于现在的故事种，他们更加混乱，无端，没有现在故事种那般的连续性和特定性。
　　就如同许多故事种交杂在一起的变异怪物。
　　这些家伙，被现今的仙人，统称为混沌魔神。
　　他们力量强大，撕裂天地，手摘日月星晨不在话下。却又没有完整的智慧。
　　一个个都是扭曲无比的邪神。
　　除了他们以外，还有一些弱小的种族，拥有粗浅的智慧，但因为弱小，疯狂程度也很弱，这就是现今很多种族的前身。
　　同样，总有一些混沌魔神可以从中脱颖而出。机缘巧合之下，控制了自身的疯狂，凝聚了自身的故事信息，并形成了故事种，便开始尝试驾驭。
　　这些古老的存在，便是仙，神，佛，甚至魔，鬼等的前身。也被称之为上古仙神。
　　其中之类的，有传说补天的女娲，十二祖巫，伏羲等等。
　　而东皇太一，这位疑似万妖之王的存在，便是其中之一。
　　祂拥有惊人的智慧，并以一之力，压制了源自于自身深处的疯狂，最终驾驭了自身的故事种，并依靠自己驾驭的方式，创造了放浪形骸之法，让很多弱小的生灵有法可依，有法可修，有法可寻。
　　这，便是妖族的前身。
　　在那个年代，还没有人族，很多其他弱小的种族，在混沌魔神的疯狂下，瑟瑟发抖，随时有覆灭的风险。
　　妖族还算是比较牛逼的。
　　在东皇太一的统领下，曾有一度以全族之力，可以抗衡亿万种族，甚至挑战一两个混沌魔神也不在话下。
　　只可惜，貌似最后东皇太一失踪了，妖族也瞬间分崩离析，被混沌魔神所瓜分
　　后来不知是什么原因，女娲大神挑选了某个弱小种族培养，便形成了现在诸天万界的霸主人族。
　　而人族在车翻了众多弱小的种族后，连同妖族，一起同化到了自己内部。
　　从此，限定制约和放浪形骸，便成了人族的主要修行法门。
　　那时候是不分妖怪和修仙者的，只是妖修和仙修，要知道很多妖怪前身都是人族，说起来也只是叫妖人罢了。
　　哪里像现在这般，妖修彻底沦为了妖怪，成了披着鳞甲的鞭毛畜牲。
　　徒呼奈何。
　　“有传言，东皇陛下在人族崛起之前，就已经失踪了。也有传言，这位陛下是与那三千混沌魔神，一同坠入了那场混沌大劫之中，而不得自拔。”
　　“就是不知道......会是哪种情况？”
　　九头虫心中暗自好奇。
　　对于那个神秘诡异的上古神话时代，这个世界的修仙者就没有谁不好奇的。
　　毕竟总有传言，某某人得到了上古神话时代的传承，最终一朝崛起，震惊三界六道，诸天星辰。
　　就比如现在统领三十三重天的那位最强大的存在，号称修行了千灾万劫的家伙，其崛起，就是源自于上古的馈赠。
　　不知是真是假。
　　但，为他暂且不提，说到那上古神话时代的混沌大劫，却无人不知无人不晓。
　　这方世界之中，哪怕是一个三岁孩童，或许也能念叨出一两句关于混沌大劫的信息来。
　　“混沌大劫啊......”
　　九头虫又悄悄地看了一眼上空的东皇太一，心中暗暗琢磨着。
　　毕竟，这场混沌大劫，可是奠定现在世界状态的根源之一。
　　而那场大劫的发起者，在那些隐秘记载中，眼前这位，就可能是参与者之一！
　　......

第315章 混沌大劫2（求订阅）
　　不知其久远的上古神话年代，有混沌魔神，三千位！
　　祂们力量撕天裂地，却疯狂无比，没有现今人类可以理解的智慧可言。
　　在那个年代，哪怕你是大妖王，真仙神圣，甚至地仙至尊，都要小心翼翼的活着。
　　混沌魔神太恐怖了。
　　蕴含的污染性，疯狂性，让任何人都会陷入绝望，堕落，与癫狂之中。
　　不可自拔。
　　整个世界，都是一个疯狂的孕育场。
　　无论是人类，妖族，还是其他种族，在混沌魔神的眼中，都是可以随意吃掉的虫子，哪怕其中一些略微大一点，也只是有点硌牙罢了。
　　就在这种情况下，几位恢复了理智，控制了自身疯狂的混沌魔神，自化为仙，为神，为魔，为妖等等。
　　他们连起手来，布置下了惊天的大阵，一举干翻了其他疯狂的魔神们。
　　那一战，天地倾覆，日月倒转，就连天都破了一个大洞。
　　这才有了后世女娲补天的传说。
　　这一战，史称混沌大劫。
　　整个世界都被打碎了，最终形成了现在的三界六道，四海八荒，四大部洲，以及诸天星辰。
　　也是自那个时候，混沌魔神的死亡，远古仙人失踪的失踪、沉睡的沉睡，就连整个世界的故事信息海洋也渐渐沉淀下来。
　　浮于表面的疯狂，污染，绝望等等扭曲信息，坠落于故事海洋的最深处，几乎与底层的规则融为一体。
　　整个世界，表面上的故事信息，都‘干净’了，最终形成了现在的故事种。
　　所以说，现在的故事种虽然比较容易形成，却没有上古的那种极致的污染绝望疯狂。
　　上古世界故事种难以形成，大部分原因还是因为混沌魔神们自身太过疯狂的原因。占据故事信息海洋的他们，简直就是最大的邪恶源泉。
　　当混沌大劫过后，这些邪恶源泉的故事信息都坠入了故事信息海洋的深处，至此以后，便迎来了仙道昌隆的时代。
　　毕竟，故事种容易形成了，也更好的驾驭了，对于修仙者来说，可是个好事。
　　“传言这位陛下可也是那场混沌大劫的幕后推手啊。”
　　九头虫暗自感叹。
　　当然，那些关于上古时代的记载，已经不知其真假，其实就连上古仙掀起混沌大劫的这位存在，到底是不是东皇太一，还不一定了。
　　毕竟，一些信息中只是隐晦的指出了某些名号，还有疑似天灾十二王的信息。
　　而九头虫他们，也只是把这位存在，套在了东皇太一身上。毕竟，这位陛下如果真的存在，那么与记载中的这位掀起混沌大劫的存在，很相似啊。
　　“只是，为何会失踪了呢？”
　　九头虫还有点想不明白。
　　那场混沌大劫之后，混沌魔神失踪死亡，就连上古仙神也成了传说。
　　就拿女娲和伏羲来说吧，这两位几乎相当于人族的始祖，谁都知道祂们依旧活着，但具体在什么地方，又到底发生了什么，到现在也不出世，却一无所知。
　　有人猜测是那场混沌大劫，这些也曾为混沌魔神的上古仙神，都因为某些原因，陷入了最深的沉睡之中，但这也只是猜测。
　　当然，有一些上古仙神还偶尔露出一些踪迹，比如三十三重天之上，又建立了三层天，让凌霄殿那位霸主都无可奈何的存在。
　　当然，关于这些存在，那就不可叙述了，连想都不能想，否则比遭劫。
　　“传言咋们这位陛下，似乎也是天灾十二王啊，呜......眼前这恐怖的极蝗天灾，似乎也是一种天灾类怪物，蕴含着极强的天灾气息......难不成这位陛下...”
　　九头虫忍不住打个哆嗦，赶紧止住了自己的胡思乱想。
　　发散思维不可取，这玩意被妖皇陛下看出了什么，那可就不妙了。
　　“妖皇陛下万岁！”
　　“妖皇陛下保佑！”
　　九头虫心里不断的念叨着。
　　.....
　　而另一边
　　苏无则一脸无奈的看着九头虫。
　　这家伙根本不知道，他的所思所想，在苏无眼中，就如同黑暗海洋中的灯塔一般明显。
　　故事集本就是收集信息的好手，在再加上现在驾驭极蝗天灾后的狂暴提升，受到天地承认的正统，九头虫根本没有一丝秘密可言。
　　当然，苏无自然乐的他多想一些，或许九头虫也预料不到，有仙神真的可以清晰的察觉到一头大妖王的所思所想吧。
　　这就是故事集的神奇。
　　否则，哪怕是地仙至尊来了，也只能模糊的感觉到九头虫的一些零碎思绪，而不是现在这般，如同赤果果的说着。
　　“混沌大劫！”
　　“果然，这妖族在上古时期真的有一位极其强横的存在，甚至疑似为混沌魔神。”
　　“倒也符合东皇太一的设定。”
　　“就是没想到，这九头虫和牛魔王他们也一直在寻找东皇太一。有意思，这些家伙是怎么得知东皇太一这个名号的？”
　　苏无暗自不解。
　　东皇太一这个名号，在苏无想来，这世界之中应该并不存在。但现在他有点说不准了。
　　就跟现实中饥荒之王也存在一般。
　　他只不过是在故事世界，占据了人家的故事节点。
　　或许，上古真的存在这么一位惊天动地的妖族之王？
　　“混沌魔神么......”
　　对于这种存在，苏无之前只是听过传言，毕竟混沌大劫的传说，哪怕普通人类世界中也都留传了一些故事传言。
　　那可是奠定这个世界现在形态的最重要的一次上古事件。
　　当然，让他没想到的是，那些传说中的古老上古仙神，竟然也可能为混沌魔神，而大部分混沌魔神竟然都是疯狂的，这就很令人惊恐了。
　　上古时代，这个世界看样子，并不是他认识的那个龙族称霸，凤凰飞天，巫妖分天地的洪荒世界啊。
　　有太多的不同。
　　“上古啊！越来越多的迹象表明，上古的一些东西正在复苏，九幽之地的那些怪物......还有三年前，让整个太阴星都撕裂的大变动......”
　　苏无不由自主的想起了自己在那枚太阴碎片中看到了的景象，那巨大的透明触须，极致的疯狂，绝望以及邪恶，甚至让天灾种都感到害怕的污染。
　　这么很像传说中的混沌魔神啊。
　　难不成，那太阴星之中......
　　“还有这枚宝珠！让小蝗体内的母种念念不忘，甚至不顾自己的阻拦，屠戮了整个伏龙寺，也要拿到手的东西......”
　　“这东西...似乎也跟那些存在有关啊......”
　　苏无从怀里缓缓的掏出了一枚拳头大小的宝珠，目光最终定格在了九头虫身上。
　　这么危险的东西，自己已经利用完了，没研究清楚之前，还是你这家伙帮忙保管吧。
　　毕竟，原著之中，就是你和万圣龙王从祭赛国夺走的啊。
　　‘物归原主’罢了！
　　我可真是个小机灵鬼。
　　......

月票呢？躲在家里睡觉觉呢么？
　　萝莉的月票在哪里？
　　快投给萝莉吧。
　　啦啦啦。

第316章 邪恶复苏1（感谢姬玄天萌主）
　　关于祭赛国伏龙寺的宝珠，苏无只是听说过它的传闻罢了。
　　所了解不多。
　　据说这东西是几百年前，祭塞国第一代国主侥幸得来的宝贝。
　　之后一直流传至今。
　　据传言，这东西疑似是灵山的某个上古佛陀的舍利子，也不知真假。
　　不过，这宝珠确实神秘非常，在黑暗之中，会释放出灼灼的光辉，凡事光辉笼罩之处，可以略微恢复精力，甚至修复伤势。
　　第一代祭塞国国主，也是依靠这枚宝珠的特效，建立了现在强大的祭塞国。
　　传承至今，已经有千年之久。
　　可以说，祭塞国在西牛贺洲之中，是与西梁女国相媲美的强大国度。
　　它的实力，可不是乌斯国之流可以媲美的。
　　只是，如此珍贵的宝珠，现在却落在了苏无手中。
　　这也是没办法的事，母种似乎对于这枚宝珠格外感兴趣，哪怕有苏无和小蝗的压制，在掀起极蝗天灾之后，便影响着小蝗，迁徙到了伏龙寺这边。
　　之前苏无还以为这是恰巧路过而已，但后来发现，母种的目标，就是这伏龙寺的宝珠。
　　为了这宝珠，这家伙不惜屠戮了整个伏龙寺的僧侣，更是在祭塞国国都附近，掀起了腥风血雨。
　　其强大的故事信息，近乎扭曲了天气，让区域性的气候，进行改变，这下有了诡异的血雨降落。
　　“只是，这宝珠到底是什么？”
　　“为何会让母种如此孜孜以求，而现在拿到之后，却又置之不理了呢？”
　　苏无看着手中的宝珠，暗自不解。
　　他能感觉到这宝珠之中，蕴含着让他心惊的气息和力量，可以看到隐隐的光华在其中流传，如同水波纹一般。
　　甚至偶尔有一丝气息钻出，其灼热和炽烈，死亡与干枯的扭曲感觉，让驾驭着天灾之种的苏无，也感到恐惧。
　　大恐怖
　　大危机
　　宛如扭曲的混沌节点。
　　他竟然从这枚宝珠之上，感受到了浓浓的威胁。
　　要知道，他现在可是等同于极蝗天灾啊，一身的实力，比之真仙神圣，有过之而无不及。
　　“宝珠！”
　　“绝对不可能是所谓的佛陀舍利子，这世界上的佛陀有没有舍利子还两说了。”
　　“但是，不是佛陀的舍利子，那么这东西会是什么？西游世界、甚至洪荒世界之中，有什么著名的宝珠类的法宝嘛？”
　　苏无把宝珠举起来，放入近前，仔细的盯着。不知为何，他总有一种这宝珠，就像是.....
　　就像是一枚眼珠子！
　　长期的盯着这东西，一眨不眨的观看，到了后来，就会在心中产生一种，这宝珠也在盯着自己！
　　就好像有某个恐怖存在的眼睛。
　　透过这枚诡异的宝珠，死死的看着苏无。
　　打了个寒颤。
　　苏无强忍着心中的震动，把视线偏转了一些，好半天，心中那种冥冥中被盯着的感觉才得以消失。
　　呼！
　　他深深的吸了口气，脑海中又回想起刚刚的那些念头。
　　无论在西游世界亦或者洪荒世界，其实宝珠类的宝贝确实不少。
　　比如乾坤珠，五行灵珠之类的。
　　最著名的，便是混沌珠了。
　　只是这些大部分都是传承与洪荒的东西，这方诡异的西游世界之中，有没有如此的珍宝，还犹可未知。
　　但，也不是没有仙神驾驭着宝珠类的故事种。
　　比如那位灵珠子哪吒，据传言他都不是人类所化仙神，而是名为灵珠子的诡异故事种，在莲花之中，生根发芽而成。
　　当然，这只是传言，谁也不知真假。
　　苏无在缴获这枚宝珠的时候，还发现了不少诡异的地方。
　　他还记得那巨大的宝塔之中，其内部核心，是由无数的尸体，骨骼，血肉堆积而成。
　　那些伏龙寺的僧侣，在苏无破灭宝塔的时候，还在往里面不断填充着各种的尸骸血骨。
　　有人类的
　　也有动物的
　　甚至不乏一些诡异之物的。
　　整个宝塔内部，简直就是尸山血海组成的地狱。那情形，哪怕苏无自认为自己不是个好人，也感觉头皮发麻，背后发凉。
　　堂堂的伏龙寺，祭塞国的国教，成天嘴里念叨着慈悲为怀，放下屠刀立地成佛的僧侣，竟然比九幽之地的邪恶还要残忍，你能想象？
　　这也导致了苏无，在发现这一点后，便直接放开了对于极蝗天灾的压制，彻底把伏龙寺屠戮一空。
　　这些没有人性的家伙，不值得留在这个世界上呼吸。
　　“乌斯国的皇室如此，擅自研究九幽之地的力量，擅自研究禁忌的血脉。祭塞国这里的皇室同样如此，用尸山血海来喂养宝珠。”
　　“这世界真的病了啊。如果这种存在最终一个个都化为了仙神，那么这方世界的普通人类，不就真成了他们成长口粮。”
　　“病态的世界，从规则信息的底层，就是一个赤果果疯狂血腥的世界。”
　　苏无叹了口气。
　　有时候想想，相比这些家伙，相比某些仙神，他自己真是个大大的好人。
　　最起码，对于苏家庄，对于苏家庄控制的区域，是真真正正的仙人！
　　而不是吃人的魔鬼。
　　眼前这珠子，既然用尸山血海喂养，那肯定不是什么好东西。
　　但是苦于自己知晓的信息有限，苏无一时间真不知道这东西到底是个什么玩意。
　　就跟逐渐与小蝗合二为一的母种一般，他对于这东西的认知，更是少了的可怜。
　　只能感受到，无论是母种，还是这宝珠，其上蕴含的时间信息是不会做假的，相当的古老，宛如从恒古跨越而来的存在。
　　那种扭曲中带着一丝丝的厚重感，让苏无觉得，这东西十有八九与上古神话时期有关。
　　说不准，就与那些混沌魔神扯上了关系。因为在这些东西什么，那扭曲和不详，与当初他在极阴碎片上感受到的那诡异气息有那么几分相似。
　　“总感觉，混沌魔神们似乎没有彻底死去...九幽之地，太阴星，现在是母种和宝珠......这世界那么大，三界六道，四海八荒，诸天星辰之中，说不准就真的有混沌魔神悄悄复苏了呢。”
　　苏无猜测着。
　　他这样想，并无不可。毕竟就连故事种都难以彻底磨灭，只要故事信息存在，总有一天，机缘巧合之下，仍旧会复苏，进而生根发芽。
　　那更恐怖的混沌魔神呢？
　　他们又怎么可能如此轻易的死去？
　　哪怕当初上古仙神，女娲，伏羲他们强的离谱，也不可能彻底磨灭掉与他们同等级的存在吧。
　　“哎！”
　　“多事之秋啊。”
　　“混沌魔神......嘿！”
　　......

第317章 邪恶复苏2
　　对于那些混沌魔神，苏无没见过，也不了解，也不知该如何去形容。
　　但是现实世界的种种表现，无不在表明，有某些邪恶的家伙，正在复苏。
　　故事种增多，扭曲的故事信息进一步加剧，天地间的劫气，在不断增强。这些无不表明，在某些不为人知的区域，邪恶正在滋生。
　　天地在进行本能的反应。
　　很多修仙者都猜测，这是五百年前那场天地大劫的后遗症，亦或者是大劫之中死亡的仙神正在归来。
　　但苏无不这样看。
　　一定有更深层次的原因，在影响着这一切。
　　以前他没有往混沌魔神身上想，毕竟这些存在太久远了，久远到已经让所有生灵忘记了他们的恐怖。
　　但，结合上三年前太阴星上的变动......
　　“算了，这些不是自己该操心的。”
　　“无论是太古仙神，还是混沌魔神，亦或者是现在三十三重天上的统治者们，这些都不是自己能招惹的。”
　　“天塌下来，也有高个子顶着。”
　　苏无摇了摇头，看了看手中的宝珠，这东西是个定时炸弹，母种应该吸纳了这枚宝珠中的某些东西或者是信息。要不然也不会如现在这般，对这枚宝珠爱答不理的。
　　所以，直接把它送出去，先让九头虫保管着，是个不错的选择。
　　只不过，该怎样让九头虫心甘情愿的把这东西帮忙保存呢？
　　赐予？
　　或许是个不错的忽悠借口。
　　......
　　与此同时
　　太阴星之上。
　　此刻距离太阴星异变，仙神损失惨重，还有整整一百二十多年。
　　然而即使如此，故事世界中的太阴星，也显露出了极致的不详与诡异。
　　整个太阴星弥漫着浓郁的阴气，如同笼罩着一层浓雾。
　　这本来也没有什么，毕竟太阴星衍生出阴气，太过正常不过了。天底下的阴气，可以是一半以上都是由太阴星衍生的。
　　但，现在的太因星阴气之中，却蕴含着让人疯狂的扭曲。踏入其中，灵魂都感觉在撕裂，耳边不时的响起令人神魂颠倒的低语呢喃。
　　阴气之中，还不时闪现出种种黑影一般的诡异，这些都是扭曲和不详，演化而来。
　　轰隆隆！
　　太阴星不时的震动着。
　　隐隐有裂解开来的迹象。
　　好半天、才缓缓停歇。
　　一处巨大的亭台楼阁，山川河流，森林植物具备之处。
　　上书太阴星宫之地。
　　“呼！”
　　太阴神女嫦娥，轻轻的吐出了口气。
　　她的脸色略显苍白，额头上似乎有一条黑色的裂缝，正在缓缓闭合，可以看到一丝丝黑色的血液，正从那黑色的裂缝之中流出。
　　好半天之后，额头的黑色裂缝才堪堪消失。
　　而那些滴落出来的黑色血液，也恍惚中，化为了虚无。
　　“娘娘，您不碍事吧？”
　　一位阴影化为的侍女，看着嫦娥，轻声细语的问道。
　　“无妨！”
　　“只是太阴星再次暴动而已。对于体内的太阴之种，影响不大。”
　　“行了，你们先下去吧，我还有事情要和太白星君说话。”
　　一身华丽服饰的嫦娥，气质非凡，美丽的让人沉迷。那些侍从哪怕离开了，也带着无限的留恋和不舍。
　　他们不想与嫦娥分开哪怕一分钟。
　　只是嫦娥已经吩咐下来，他们又哪敢不听的。嫦娥的脾气他们可十分了解，这可不是一位好伺候的仙神，动不动就会死人的。
　　尤其是这几年太阴星频频暴动之际，这位太阴星名义上的主宰者，更是变得越发的喜怒无常起来。
　　在所有侍从离开后，嫦娥镇定了一下心神，片刻后才伸手一挥，一道透明的水镜浮现，渐渐的，头发花白，一副老者打扮的人影从中浮现而出。
　　这却是太白星君了。
　　诸天星君之中，名次相当靠前的一位。
　　同样也是灵霄宝殿那位主宰者的心腹。
　　“万安，太阴神女。多日不见，娘娘越发美丽了。”
　　太白星君一副乐呵呵的样子。
　　“万安，太白星之主，还要多谢您的的太白星之力，小仙由衷的感谢。”
　　嫦娥不动声色，太白星君称呼她为太阴神女而不是太阴星之主，她也并不介意。
　　她虽然是名义上的太阴星君，但相比这些正统的星君，确实差了不少。
　　不说眼前这位星君之中也名列前茅的家伙，就是普通的二十八星宿，在正统的地位上，也比她强了不少。
　　但～
　　“不要急，总有一天，我会成为真正的太阴星之主。真正的太阴星君。成为执掌日月的无上主宰。届时......”
　　“快了，那最终的机会，就快到了......”
　　嫦娥内心暗暗思索。
　　“让娘娘动用了我给予的太白星之力......莫不是太阴星又暴动了？”
　　太白星君脸色一变，急忙问道。
　　嫦娥点了点头，算是默认了。
　　“奇怪，这到底是怎么回事？这些年来，太阴星频频暴动，却不知为何？娘娘也算是半个太阴星之主，可曾查出什么缘由？”
　　太白星君似乎想到了什么，急忙问道。
　　要知道，太阴太阳这类的星辰，可不等同于其他诸天星辰。甚至可以说，其他的星辰加起来，也不如这两颗。
　　而真正的太阴星之主，太阳星之主，那可是天地间的霸主，与凌霄殿那位都可以并驾齐驱的存在。
　　这也是他堂堂的太白星之主，会出手帮助这位名义上的太阴星君的原因之一。
　　毕竟，哪怕是名义上的，那也是太阴星名义上的星主，虽然正统位格不在，但实力可是相当的强大。
　　而现在太阴星频频暴动，他自然是上了心。
　　“说来也奇怪，这么多年了，我一直搜寻太阴星，却没有任何发现。”
　　“这暴动来的太过突然，只知道对于太阴之种影响剧烈，但是源头在哪里，却不得而知。”
　　“你也知道，我也只是名义上的太阴星君，说到底是也只是个太阴神女，太阴星上的太阴之种驾驭着，太多太多，有他们牵扯，又没有那位陛下的支持。我实在拿不出精力去进一步搜寻。”
　　嫦娥语气淡淡的，但是语气，似乎意有所指。
　　.......

第318章 吴刚砍月桂再现1
　　PS：求订阅，求支持。
　　......
　　嫦娥清冷的话语中，意有所指。
　　太白星君听的明白，但是他却不敢多言。
　　嫦娥这家伙明显是在抱怨凌霄殿中的那位主宰者，对于她统一太阴星的工作，支持的太少了。
　　只是这里面的情况相当复杂，可不是他区区一个星君可以解释的清楚的。
　　所以还是不要多言为好。
　　尴尬的咳嗽了一声，脑海中已经不由自主的把嫦娥的话过滤掉了。
　　“神女不是一直在寻找曾经太阴星主的踪迹吗？可曾有了发现？太阴星的暴动，或许和她们有关？”
　　太白星君猜测着说道。
　　他还有些不死心，这嫦娥一定是知道些什么隐秘的，只是这家伙不知什么原因，却不愿意说出来。
　　其实太阴星的独特，不仅仅是因为它的强大，还在于从古至今，很多强大的太阴之种的驾驭者，也就是古老的太阴神女都失踪了。
　　这其中，不乏已经达到了真正太阴星君级别的强大存在。
　　从上古神话时代末期，第一位真正的太阴星之主望舒失踪之后，这太阴星就如同被诅咒了一般，很少能有太阴之种的驾驭者可以善始善终的。
　　不是死在了太阴之种的污染侵蚀之下，就是莫名其妙的失踪了。
　　曾经天庭夜派人仔细探查过这里面的因素，却没有任何发现。
　　最重要的是，这太阴星太过广大，神秘区域数不胜数，哪怕是三十三重天的那几位帝主来了，也不敢说能够揭开这里面的秘密。
　　也不是没有帝主前来探查，只是最终落得的狼狈而归，只言太阴星深处，拥有着不可思议，无法想象的诡秘。
　　这一点，与太阳星相同。
　　太阴太阳这两个星辰，孕育着如此众多的故事种驾驭之仙神，却没有真正的星君之主，主要的原因，就是这里面蕴含的诡秘。
　　“其他的太阴神女......也不是没有发现...只是......”
　　嫦娥清冷苍白的脸上，闪过一丝犹豫。
　　她这些年因为太阴星的暴动，确实发现了些许诡异的信息和痕迹，而这些东西，大部分都是由曾经失踪的太阴神女，其他的太阴之种驾驭者留下的。
　　“只是什么？”
　　太白星君神色一动。
　　莫不是这嫦娥还真发现了什么不成？
　　“只是...”
　　砰～
　　砰砰！
　　咔嚓～
　　嫦娥还没有把心里的话说完，耳边便传来了类似于砍树的声音。
　　这声音古怪至极、听到人的耳朵里，让她都感觉心烦意乱，甚至脑海中都不免出现种种幻想。
　　而额头上的本已经闭合的裂口，竟然有再次张开的迹象。
　　这让嫦娥神色一变，急忙摄取一股青白的太白星之力，覆盖下了额头之上。
　　“这声音......”
　　“是那个鬼东西！居然被我赶上了？它在砍树？”
　　太白星君似乎也能听到这声音，脸色骤然一变问道。
　　他的声音中也带着一丝惊一不定。
　　他可是知道，如果这声音真如他所猜测的那般，可就有些不妙了。
　　嫦娥脸色凝重，伸手一挥，又一枚水镜浮现，这次的画面上出现的则是一个样貌一些模糊的年轻人，他正在举着巨大的斧头，狠狠的劈砍着一棵巨大的，没有任何叶子的树。
　　而更加诡异的是，这树刚刚被砍下去半截，却又瞬间恢复完全。而画面上的那人，却好似看不到一半，不断的重复着劈砍的动作。
　　说不出的诡异。
　　“吴刚砍月桂......”
　　“没错，又是这鬼东西。三百多年了，居然又一次冒了出来。”
　　嫦娥脸色前所未有的难看。
　　她抓起倒映着太白星君身影的那枚水镜，身影一晃，出现在了太阴星的一个神秘之地。
　　此地，一颗巨大的月桂树，正在拔地而起，越涨越大，顷刻间就达到了数千米的高度。
　　而在其树根的部位，正有一名男子，举着巨大的斧头，砰砰砰的砍着树木。
　　此人，神色呆楞，面无表情。
　　正是之前水镜种倒映出的所谓的：吴刚砍月桂之景。
　　“真的是这东西，没想到又出现了。”
　　嫦娥手中的水镜突然倒映出一片清丽的白光，镜子中的太白星君接近，最终一步步的从中缓缓走出。
　　顷刻间，他便跨越了千山万水，亿万里的路程，直接本体降临在了太阴星之上。
　　随着他的到来，可以肉眼看到，四周的太阴星之力在不断的被排斥开来，莹莹的太白星之力自虚空落下，形成了种种神妙非凡的图案。
　　一时间，仙光乍现。
　　属于太白星君的仙灵之气，弥漫四周。
　　竟把太阴星的光辉都压制了几分。
　　这就是真正的星君，一举一动，都宛如天威，具有不可莫测的力量。
　　嫦娥只是看了一眼太白星君，就没有更多的关注了。
　　水镜传送她也能做到，只是很难如太白星君这般，不经过水镜的主人，直接强行本体降临。
　　只能感叹，这太白星君，不愧是那位陛下最倚重的家伙，一身的实力，或许已经直追上古仙神了吧。
　　走到巨大月桂树下，嫦娥一只手直接拍在了砍树的男子身上。
　　但诡异的是，她的手却从这男子身上穿越而过，眼前这景象就好像是虚假的一般。
　　而对于嫦娥的攻击，这男人也视而不见，仍旧砰砰砰的砍着树。
　　那诡异的声音，不知怎么传递而出的，几乎在同一时间，大部分太阴星之上的声音，似乎都可以听到。
　　“已经基本上可以确认，承载体已经彻底被污染了。”
　　“只剩下了形成的现象！”
　　嫦娥又攻击了几次巨大的月桂树，随后摇了摇头，继续道：
　　“不，或者说这不是一种现象，而是某种恐怖的污染力量，生生的把那一方空间和时间，都污染的定格于此。”
　　“而据我调查，那些远古失踪的太阴神女等等，甚至最近的太阴星暴动，很可能就跟这诡异的污染有关。”
　　什么？
　　污染？
　　降临而来的太白星君眼神微微的眯了起来，开始仔细打量着眼前的：吴刚砍月桂。
　　这还是他第一次如此近距离的观察这种景象。之前也只是听说过吴刚砍月桂，听闻过太阴星之上存在着这一种诡异的东西。
　　这次正巧赶上了，或许，能发现一些其中的隐秘也说不定。
　　吴刚砍月桂，这可是太阴星所有的生灵都感到恐惧的诡异景象啊。
　　......

第319章 吴刚砍月桂在现2
　　吴刚砍月桂！
　　这曾经是一个真是无比的事情，但现在却是让整个太阴星头疼不已的诡异景象。
　　数千年前，曾有传闻，太阴星上有一位名为吴刚的强大太阴之种驾驭者。
　　那时候还属于中古时期。
　　吴刚也是那段时间中，太阴星君最强的竞争者。
　　就连现在名义上的太阴星君，太阴神女嫦娥，还不知道在什么地方苦苦修仙呢。
　　但，如此强大的存在，却一夕之间糟了灾。
　　自身不知出了什么乱子，或者是自身的太阴之种暴动，或者是其他原因，反正吴刚是失踪了。
　　而几百年后，当他在出现的时候，便是以吴刚砍月桂的这个景象出现的。
　　后来仙神们仔细研究，这诡异的景象，无法被消除，也无法被攻击，甚至无法干扰。
　　这种现象就如同病毒一般，会随机的出现在太阴星的某个角落里，然后附着在某个倒霉蛋的身上。
　　以这个倒霉蛋的身体，逐渐展开：吴刚砍月桂之景。
　　届时，砰砰砰的砍树声音，会以不可常理的速度，迅速传遍整个太阴星。
　　听到之人，无论仙神，亦或者其他生物，都会被侵蚀污染。
　　灵魂如针扎一般，痛苦不堪。
　　“居然真的是某种污染！”
　　“那污染一瞬间就把承载体污染掉了，并以他的身体，展开眼前之景。”
　　“好强的污染特性。”
　　太白星君心中暗暗惊叹。
　　他还是第一次如此近距离的观看到：吴刚砍月桂，确实诡异而邪恶。
　　这砰砰砰的砍树之音，哪怕是他，都有些挡不住。
　　只能不断的使用太白星之力，强制压制声音的入侵。
　　这吴刚砍月桂，就真的好像是嫦娥说的那般，这现象是某种恐怖的力量，污染侵蚀了那一方时间与空间，定格于此的诡异之物。
　　“看眼前男子残余的服饰，应该是一位驾驭着太阴之种的散仙吧。”
　　太白星君问道。
　　“嗯，这人我认识。是....他是一位六劫的散仙，实力很强，已经接近了真仙神圣的层次。”
　　“没想到，如此强大的家伙，居然连一点抵抗力也没有，直接被污染了个干净。”
　　“这股污染的力量......”
　　嫦娥眼中闪过一丝阴霾。
　　“能污染仙神得东西可不多啊，除非是自身的故事种从内而外的污染扩散，生根发芽。否则一位仙神很难被外界的力量污染。”
　　太白星君也皱起了眉头。
　　毕竟，仙神自身携带的故事信息太多了，他们自身就是污染源，不污染侵蚀别人就够不错了，什么东西能反过来污染他们？
　　能污染仙神的东西很少。
　　大名鼎鼎的天灾十二王的天灾之种，算是其中之一。但那也要天灾之种中的顶级者，亦或者天灾十二王亲自出手。
　　甚至天灾十二王到底存不存在，天庭这时候都摸不清楚头脑呢。
　　你说他存在吧，确实找不到。天庭曾多方探查，种种手段都使用过了，却一直没找到这十二个家伙确切的存在证据。
　　但你要说他们不存在，那就更可笑了。
　　很多大劫之中，都有他们的身影浮现，很多仙神都言之凿凿的说讲过这十二位王者之一。
　　尤其是那天灾印记，亦或者天灾十二王留下来的恐怖攻击痕迹，也确实做不了假。
　　毕竟五百年前的大劫，那可是历历在目啊。
　　那场大劫，不仅造就了那只猴子，也从侧面证实了，恐怖的天灾十二王确实存在。
　　血劫做不了假！
　　到了后来，就天天庭也只能相信，这天灾十二王确实如同传说中的那般，已经回归了混沌，不在三界六道之中。
　　说的有些远了。
　　除了天灾十二王的污染，还有能污染仙神的，比如九幽之地那些顶级诡异，十殿阎罗什么的。
　　只是九幽之地都已经破碎，十殿阎罗早都不知所踪，基本上已经被天庭确认死的透透的了。所以九幽之地的污染，可能性不是没有，但很小。
　　剩下的，则是一些相当特殊的状况，比如误入了混沌深处，一些天地奇异之地，亦或者诡异的顶级珍宝之类的。
　　这些暂且不说。
　　能对仙神造成如此严重的污染，还以一种情况，那便是上古仙神，亦或者为：混沌魔神。
　　只有他们的污染侵蚀，才会让堂堂的仙神，沦落为彻头彻尾的怪物，甚至不知所终。
　　“你说，这吴刚砍月桂的现象......会不会是那些东西的污染造成的？”
　　太白星君猜测着。
　　他没有点名是什么东西，毕竟那些存在，在仙神中就是禁忌的禁忌，不可说，不可言，甚至都不要去思考。
　　犹如天灾十二王。
　　甚至那些家伙，比虚无缥缈的天灾十二王，还要令仙神忌惮。
　　“嗯！”
　　“吴刚砍月桂这个现象，我观察了已经近千年了。从我第一次见到这种变异之后，我便一直留心观察。”
　　“这散仙确实由于某些原因，被外在的力量污染了，这才形成了吴刚砍月桂之景。这是生生的被污染成如此的。”
　　“这力量我一直在追查，通过蛛丝马迹的发现，它很可能也是造成上古时期，那些太阴神女等等消失的罪魁祸首。”
　　“最近的频繁太阴暴动，也很可能与此有关。”
　　“之所以借用太白星君的太白星之力，也是为了避免这股力量对于我的污染。毕竟，它对于太阴之种的影响太大了。”
　　“只是没想到，这力量的来源还没有找到，三百年不出的吴刚砍月桂之景，居然在次出现了。”
　　“太阴星上....哎...”
　　嫦娥缓缓的说道，眼神中凝重的神色，几乎无法抑制。
　　吴刚砍树的现象，在这个节骨眼上，又突然出现了。
　　这可不是什么好的事情。
　　说句不好听的话，这很可能代表着太阴星的变异再进一步加剧。而那股她一直追查的力量，也再进一步渗透而出。
　　但是现在，无论是她，还是天庭，都不曾找到这股力量确切存在痕迹，这就有些令人难以捉摸了。
　　哪怕现在堂堂的太白星之主太白星君在此，见多识广的他，也只能看出这是一种极致的污染。
　　但是到底怎么被污染的，污染又来自于何方，到底是不是跟上古仙神或者混沌魔神有关，却一无所知。
　　而对于嫦娥来说，更是延缓了她进一步执掌太阴星的权柄。
　　太阴星君之位，已经越发的遥不可及。
　　......

第320章 小小的兔子1
　　吴刚砍月桂！
　　这诡异现象一旦出现，就不知道会持续多久。
　　有可能是几分钟，几个时辰。
　　但有可能也会是按照年轮来演化。
　　看着眼前的景象，一丝一毫要消失的迹象也没有，嫦娥和太白星君估计，这东西短时间内是结束不了了。
　　砰砰砰的砍树生，势必会笼罩在太阴星相当长的一段时间，宛如魔音灌耳，有的太阴星上的生物受的了。
　　再次看了一眼吴刚砍月桂之景，嫦娥身影一转，与太白星君毫无留恋的离开了此地。
　　而就在他们离开没多久之后，原本痴痴呆呆，就好似机器人一般砍着树的‘吴刚’，突然间停顿了一下。
　　就连砰砰砰的砍树之声，都有那么一丝停歇。
　　他抬起头，双眼赤红无比，从眼球中，露出了一条条透明的虚幻触手。
　　嘴角上，微微上浮，裂开嘴，暴露出了密密麻麻的细碎的尖牙。
　　扯出一丝扭曲的笑容。他看着嫦娥离开的方向，舔了舔嘴巴，伸出了一条如蛇一般细长的漆黑舌头。
　　然而下一秒，这一切变化又骤然消失开来。
　　重新恢复了吴刚砍月桂的景象。
　　砰砰砰的树声，再一次响起。
　　整个太阴星上的生灵，又开始被恐怖的魔音所支配。
　　遍地哀嚎！
　　.......
　　月宫之中
　　嫦娥看着太白星君，皱了皱眉头。
　　后者果然不是善茬，这次来太阴星不是专门调查太阴星暴动过的，而是由于其他事情。
　　也对，区区的太阴星暴动，还没有资格让堂堂的太白星君亲自降临于此。
　　此刻
　　太白星君冲着嫦娥拱了拱手，似乎有些不好意思一般。
　　“神女，我这次来，是陛下委托我，带来了龙肝凤髓，还有诸多的奇花异种，需要那玉兔献上一身的皮毛血肉，进行那玉兔捣药之事。还请神女开恩，给那玉兔抽筋扒皮一次，事后所得之药，自当分神女三分之一。”
　　太白星君的每一句话，都赤果果的包含着血腥，似乎生吞活剥了月兔，也只是小小的事情，
　　哪怕月兔在太阴星上，也是一位强大的仙神，虽然只是个妖族修成的散仙，但那也是堂堂的仙人啊。
　　但在他口中，也只是他们的口粮罢了。
　　如此血腥的话，这家伙却能一副笑眯眯的样子说出来。
　　冷酷无情。
　　“玉兔捣药？用的辅佐之药居然还是龙肝凤髓？那位陛下，这是把八荒四海中的那一位龙子抽筋扒皮了？”
　　嫦娥心中一顿，眼珠子微微一转，一些好奇。
　　紧接着，她便想到了什么，只听她道：
　　“不过，我很好奇。陛下他不是刚刚服用了蟠桃吗？现在却需要玉兔捣药，莫不是陛下无法融合蟠桃的力量？仙神之体被侵蚀污染了？”
　　这也不怪嫦娥有如此的想法。
　　蟠桃的力量是天地仙神众所周知的。尤其是据说那位陛下，此次服用的还是九千年中唯一结果的那枚终极蟠桃。
　　而玉兔捣药，三十三重天上的仙神都知道，这只小兔子身上的血肉和一些珍宝混合起来，在让它发动自己的能力，就可以制作出珍贵无比，可以洗涤身体，净化灵魂的丹药。
　　这丹药可是月宫的畅销品，三十三重上的仙神最渴望的东西。
　　“什么东西能污染侵蚀陛下的神体，神女多心了。”
　　太白星君淡淡的回答道。
　　“这且不谈，神女能否割爱，让得那玉兔一身的血肉皮毛？陛下也不会让神女吃亏，玉兔捣药出来的丹药，三分之一过神女。而且这次陛下还命我带来了一缕太阳精气，想必对于神女会有些作用。”
　　听到太阳精气，嫦娥眼中冒出一丝精光。
　　她的情况很特殊，因为同属于太阴之种的驾驭者，玉兔捣药出产的丹药，对于她的效果很微弱。
　　但太阳精气就不一样了，这东西可是能很好的洗涤她灵魂中的信息污染。
　　二对于太阴之气，也会有这不错的淬炼效果。
　　“陛下为了玉兔捣药真是煞费苦心啊，嫦娥在不识趣，会有些不识抬举了。”
　　“这事我答应了，不过......”
　　说到这里，嫦娥迟疑了一下。
　　不过什么？
　　太白星君皱了皱眉头，这嫦娥难不成还不满足？须知太过贪婪的家伙，没有几个好下场的。
　　跟她交易的，可是天庭中的至尊，那位凌霄殿的主宰者！
　　人，要有自知之明！
　　仙，同样如此。
　　“不瞒星君，这玉兔我刚刚让她用自己一半的皮毛，给我行那玉兔捣药之事。现在还痛的死去活来，成天在那里哭个没完没了。”
　　“这要是在要她一身的皮毛血肉，我估计她可能就承受不住体内的太阴之种的侵蚀，当场死去了。”
　　嫦娥解释着。
　　玉兔可以说是太阴星最悲惨的太阴之种驾驭者，因为被嫦娥从小圈养的缘故，在加上自己的特殊，这就造成了这小小的兔子，要生生的用自己的血肉，为诸天仙神行那玉兔捣药之事。
　　就好比，你要为自己最大的敌人，割肉刮骨不说，还要为他亲手把自己的血肉煮熟。
　　悲惨的程度，可想而知。
　　三十三重天之上，不是没有仙神对玉兔捣药之事略有微词，比如卯日星君等存在。
　　但这里面涉及到嫦娥，甚至还有那些吃了玉兔血肉的家伙们，即使有些微词，也只能不了了之。
　　“无妨，这次我还寻来了一些月光草，有这些东西在，一定可以让月兔尽快长出血肉的。”
　　太白星君拿出了一些奇异的，如同珊瑚虫一般的植物。
　　这次，嫦娥不在阻拦了。
　　她挥了挥手，让侍从去通知月兔。
　　另一边
　　月宫的后院
　　一处巨大的笼子中。
　　小小的月兔，蜷缩成一团，眼神无助而迷茫的看着虚空。
　　似乎能透过虚空，看到那繁华而没有任何杀戮的人间。
　　她想起了小时候，那时候她还是一只小小的妖怪，每天最开心的事情，就是在森林中蹦蹦跳跳，寻找一些可口的果子吃。
　　没有仙神的来剥她的皮，没有月宫的侍女来割她的血肉。
　　不会痛
　　也不会难过。
　　也不会关在这个大笼子里，生不如死。
　　“那时候......多美好啊！”
　　她这般想着。
　　但是这一切是从什么时候变得呢？
　　大概是跟随着嫦娥奔月之后吧。
　　从那以后，仙凡两隔，再不相同。
　　“月兔，来活了。这次多吃点草，要的可是你一身的皮毛血肉呢。可不许办砸了。”
　　月宫侍女的声音突然转了出来。
　　蜷缩成一团的雪白兔子，身体剧烈的抖动了起来。小小的脑袋藏在皮毛之内，无助而可怜。
　　恐惧？
　　害怕？
　　或许，也只是心死罢了。
　　哀莫大过于心死。
　　世间最痛的，莫过于曾经的至亲，却化为了吞噬自己血肉的仇人。
　　“兔兔...好痛！”
　　“谁来......救救我......”
　　.......

第321章 小小的兔子2
　　“侍女姐姐......好痛。”
　　小小的兔子，眼泪大滴大滴的流了出来。
　　侍女眼中闪过一丝不忍，但旋即就把眼睛看向了一边，双手仍旧抽取了玉兔的血肉。
　　玉兔的遭遇，其实月宫的很多侍女都知道。
　　有些人也曾暗地里同情，但是这些同情的侍女，却被嫦娥全部处理掉了。
　　就好像，她们的同情，在衬托嫦娥的无情一般。有她们存在，会让嫦娥感到非常的别扭。
　　不痛快！
　　“忍着点......就快好了。”
　　“痛了就吃一口月光草。”
　　侍女不敢过多的流露出不忍的神色，这会犯了嫦娥的忌讳的。
　　小小的兔子看着嘴边的月光草，含着泪一点点地吃到了嘴里。
　　月光草有毒。
　　这种长在月桂树下的仙草，蕴含的太阴之力，虽然能够快速的修复太阴之种驾驭者的伤势，但是却又进一步催化太阴之种复苏。
　　所以，不到万不得已，没有哪个太阴星上的生灵，会去吃这种东西。
　　然而对于玉兔来说，不吃，会死。吃了虽然只是延迟死亡，但是她还想去看看凡间的森林，尝一尝可口的果子。
　　每日无忧无虑，从早晨睡到晚上。
　　她还有梦想没有完成。
　　她不能死。
　　“一定会逃出去的。”
　　“兔兔......加油！！！”
　　......
　　此刻
　　月宫上的事情，苏无自然不知道。
　　他成功的把宝珠，忽悠到了九头虫的手中。
　　还让这家伙感恩戴德，一副势要为东皇陛下万死不辞的样子。
　　不过，却被苏无以现在只是一缕意识，还需要镇压极蝗天灾为由，赶了出去。
　　不过在让九头虫滚蛋的时候，他也让去联络一下外界，为了避免极蝗天灾带来的更大规模伤害，让外界之人、提前做好准备撤离。
　　务必不要撞到极蝗天灾迁徙的路径之上。
　　极蝗天灾不是凡间修行者可以对抗的。
　　就连他这缕意识，也需要一定的时间，缓慢镇压其中的最强大极蝗之种，蝗神！
　　九头虫领命而去。
　　东皇陛下交代下来的事情，可不能办砸了。
　　宝珠这么珍贵的东西都赐给自己了，这代表着什么？
　　这叫信任!
　　这叫器重！
　　这宝珠可真好啊，每时每刻，都能感觉到它在孕育滋养着自己的身体。
　　之前跟极蝗天灾交手产生的伤势，都在飞速的恢复。
　　真不愧是赫赫有名的宝珠。
　　虽然东皇太一看不上，人家太高端了，但是他九头虫喜欢啊。
　　这么多年来，他手上类似于宝珠这样的珍宝，没有个一个呢。
　　你说这宝珠是祭塞国的？
　　真特么是个笑话，老子的宝珠是东皇陛下赐予的，是东皇陛下从那恐怖的极蝗天灾手中拿到的，跟你祭塞国有个屁的关系。
　　谁来和他讲理，他跟谁急！
　　你说这本就是极蝗天灾从祭塞国伏龙寺抢来的，应该归还。
　　这就更扯了。
　　有种你去找极蝗天灾谈谈心，或者找那头可以暴揍真仙神圣的蝗神聊聊天！
　　问问它能不能归还宝珠？
　　再说，伏龙寺那帮死鬼和尚都没说啥呢，灭了满门的他们，剩余的那些杂碎，哪有胆子跟自己扎刺？
　　真当他九头虫...哦不，是九头龙是吃干饭的？
　　敢跟自己张口，直接剁了！
　　九头虫拿着宝珠，嘴巴都快乐的裂开了。
　　“可惜啊，东皇陛下只是一缕复苏的意识，这要是真身。自己以后跟在陛下身边，那还不是吃香的喝辣的？这中宝珠说不定都看不上眼了呢。”
　　“可惜可惜！”
　　“不过，东皇陛下真的是为了镇压那极蝗天灾......”
　　九头虫眼珠子一转，内心中疑惑连连。
　　他可不傻，那位存在百分百就是东皇陛下无疑了，但是东皇陛下，这位天地间的万妖之主，无上至尊，会为了小小的人间琐事，为了不让极蝗天灾造成生灵涂炭之景，而出手制止？
　　根本不可能！
　　哪怕只是一缕意识出动，也不可能。
　　所以
　　“一定会其他目的。”
　　“但是这跟咱九头龙可没有关系。”
　　“办好事就好了，谁特么敢去阻挡极蝗天灾，老子就干死这些家伙。小小的祭塞国之中，还有谁敢反抗不成？”
　　“嗯...万一.......算了，一会还是联系一下那头牛鼻子。”
　　“这次也算是承了他得情。而且这家伙对东皇陛下了解更多，说不得知晓一些自己不知道的隐秘呢。”
　　九头虫想了想，决定先去积雷山寻找牛魔王。毕竟他们那个松散的组织里，也就是牛魔王一家子，对于东皇太一的存在，一直抱着百分百的肯定。
　　当然，现在还要多一位九头虫。
　　他以后可是自认为东皇陛下手底下的第一大将。
　　......
　　时间飞逝
　　一晃十几天就过去了。
　　天气越发的炎热，炽烈。
　　天地间升腾的灼热之气，近乎要把整个大地炙烤干裂。
　　大旱灾之景，已经暴露无遗。
　　并已经逐渐显露自己的威力。这不仅仅是乌斯国，祭塞国，车迟国等国的旱灾，而是一场席卷整个西牛贺洲的巨大天灾。
　　现在不仅是受灾最严重的几个国家都在纷纷自救，就连其他区域，相对缓和一些的国家，也开始屯粮。
　　而纵贯西牛贺洲的巨大通天河，就连它的流水量都在减少，可想而知，这次区域性的气候反常，是有多么的严重。
　　老百姓们，已经开始面临粮食减产，饥荒浮现的状态了。
　　荒野之中，饥饿的动物们，也在蠢蠢欲动。
　　据说有距离荒野比较近的一些国度，已经发生小规模的兽灾。
　　同时，伴随着旱灾而来的，除了兽灾之外，还有火灾。
　　熊熊的火焰，自乌斯国的福陵山山脉深处燃烧而起，浓烟滚滚，烈焰滔天，远远看去，宛如咆哮的恶魔降临凡间。
　　一些人类村庄，也出现了因饥饿死亡而产生的瘟疫现象。
　　甚至，还出现了尸体活化，化为一种只知道吞噬的恐怖怪物。
　　人们不知道这些东西从何而来，到底怎么产生的。
　　前去探查的修仙者，也只是发现或许跟故事种有关。
　　人们称这种只知道吞噬的饥饿怪物，为活尸。
　　活尸对于人类的威胁，虽然不到，却也防不胜防。
　　而以上的天灾人祸，其实还不是令诸国最头疼的，最头疼的，当属；极蝗天灾！
　　这种恐怖的怪物，其规模，其力量，其诡异，已经让诸国闻之色变，并束手无策。
　　现在，也只能盼着那位传说中的仙人，可以镇压了恐怖的蝗神吧。
　　要不然，西牛贺洲的乐子可就大了。
　　.......

第322章 车迟国打更人1
　　此刻
　　西牛贺洲，车迟国国都。
　　傍晚时分。
　　这时候天边的夕阳，有些红的惊人，如血一般的颜色，似乎预示着某种不详与灾难。
　　略显昏暗的国都街道上，形形色色的人，络绎不绝的穿梭在其中。
　　有商贩，有工人，有车迟国国都的原住民。
　　也偶尔夹杂着几名武者或者官员。
　　忙碌了一天，很多人都选择在这个时候休息休息，异常炎热的天气，也让国都中的人，都下意识的选择傍晚出来办事或者溜达。
　　毕竟白天出来办事太遭罪了。
　　那温度，简直不是普通人可以承受的。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　一连三声的吆喝，随即整个国都之中，都想起了类似的吆喝声。
　　这本是午夜以后的打更人的声音，但是现在刚刚傍晚，却在车迟国国都上演了。
　　这有些不符合常理，但你如果自己了解这里面的缘由，就能明白，这是车迟国的特色‘无奈’。
　　这是车迟国的打更人体系。
　　建立与三年前。
　　直属上司是车迟国的各大道馆和车迟国供奉团。
　　大部分由武者组成。
　　其中的打更人，最次也是见习武者，其中的领队，更是不乏达到二三级的强大存在。
　　至于为何会有如此奇特的打更人体系，这就说来有些话长了。
　　首先，车迟国中的旱灾，与其他区域不太相同。
　　因为它距离八百里火焰山更近，再加上一些其他原因，导致这里的旱灾强度，远远不是其他国度区域可以媲美的。
　　旱灾的迹象，早已经在车迟国上演了三四年之久，到了现在，也只不过是越演越烈罢了。
　　这就导致，整个车迟国都处于异常干燥的状态。
　　稍微一点点火星，就可能酝酿出一场滔天大祸。
　　就拿前一段时间来说，车迟国国都西北边的大森林，便因为一位猎人不小心落下了火种，让那一大片森林，陷入了无边无际的火海之中。
　　森林大火整整烧了三天三夜，要不是车迟国国主，恳求车迟国中的几位得道仙人帮助，挪移来了大片的雨云，下了整整一天一夜的雨，这场大火说不定还不肯停止了。
　　即使这样，这场森林大火，也是减弱了很多的时候，才被得道仙人灭掉。
　　最烈焰滔天的时候，据说连龙女王都躲着走。
　　其恐怖，可想而知。
　　还有前两天，国都也引起了一场火灾，缘由是因为居民生火做饭。
　　直接就把一条街都点燃了。
　　还不是管家扑灭的及时，这场火灾又小不了。
　　所以，整个天地都好像处于极度干燥，极易点燃的状态。
　　如此状态之下，车迟国举国上下，都形成了禁止明火，禁止随意点燃植物的政策。
　　也形成了，自身独有的打更人体系，打更人必须在傍晚就开始巡逻打更，检查一切明火现象。
　　当然，除此之外，这打更人不仅肩负着提醒居民小心火烛的问题，还肩负着处理一些紧急事件。
　　如此炎热干旱的诡异气候之下，势必会衍生出种种不可理解，无法言喻的诡异之物。
　　这些东西，最爱晚上出现。
　　所以，处理这些东西，自然也是打更人的职责范畴。
　　此刻
　　这条街道之上，几名打更人巡逻完毕，走进了一处酒肆之内。
　　酒肆之中，已经有了不少的人。
　　零零碎碎的，大概十几人。
　　大部分都是富商或者武者。
　　也就只有他们，还有些闲钱在这个天灾年岁外出喝花酒。其他的老百姓，小商贩，早早都趁着这傍晚的时间，天气不那么炎热了，干活的干活，卖东西的卖东西。
　　没办法，白天真不能外出，炽热的天气，会死人的。
　　“吆，陈三爷，您三位来了？”
　　“今儿还照常？”
　　酒肆的老板是个大胖子，看到走入酒肆的三位黑衣打更人，眼前一亮，笑眯眯的说道。
　　这打更人都有钱啊，尤其是这位陈三爷，据说跟几位道长走的比较近，会来事，在打更人体系中升值很快。
　　现在已经晋升为头领了。
　　自身更是车迟国之中数得着的大家族子弟，出手阔绰无比，而且为人有仗义，最是受酒肆老板喜欢。
　　“诶，今个没什么大事，给爷三多上两坛酒，在添几个拿手好菜。”
　　“对了，有没有新鲜的蔬菜？有的话给爷来两个小炒。还有肉呢？有什么兽肉？”
　　被老板称为陈三爷的打更人，是个二十来岁的年轻男子。穿着一身黑色的劲装，腰间挎着一把弯刀，走动之际，都有一种让四周的气氛风声鹤唳之感。
　　他一边说着，一边招呼着自己两位兄弟坐下。
　　“嘿，还不瞒三爷，今个真还弄到了一点绿色的蔬菜。都是一些笋子。小的原本还准备留着给自己吃了，既然您来了，那小的肯定是不能享着口福了。”
　　胖老板很会说话，边说着便招呼后厨给这几位打更人准备蔬菜。
　　现在因为极度炎热，农家们自己种植的一些绿色蔬菜早就死亡殆尽了。
　　酒肆老板这些蔬菜，也是很费劲才收购了上来。
　　当然，数量肯定不会那么少，这只不过是他看人下菜碟罢了。
　　酒店里的其他武者和商贩闻言，也纷纷笑骂着胖老板。
　　“你这胖货，陈三爷来了，你就有蔬菜了，老子来了，连个屁都没有。”
　　“就是，看看这差别对待，咱虽然知道陈三爷厉害，但咱也想吃一口蔬菜啊，你给我一堆炒豆子和一坛子劣酒算什么？”
　　“滚蛋，有你们吃的就不错了。你们能跟陈三爷比？”
　　老板笑骂着。
　　这些人也只是说说而已，那蔬菜给他们吃，也消费不起啊。
　　有酒就行了。
　　“对了，给你们这一打岔，老子差点忘了三爷的问题了。”
　　“三爷你问有什么肉，嘿，今天可真巧了。牛肉猪肉鸡鸭鱼咱都没了。”
　　“不过虽然没有这些肉了，却有别的，就是不知道...三爷敢不敢吃。”
　　胖老板犹豫着说道。
　　“哦，其他的肉？”
　　“莫不是什么野味？还有你三爷不敢吃的？无妨给老子烤了呈上来，吾等打更人什么妖魔鬼怪没见过，区区的野味，有何不敢吃的？”
　　“来，今天老子高兴，你给我说说，这肉有什么名堂？”
　　陈三爷也来了兴趣，看着欲言又止的胖老板，如是问道。
　　“那好嘞，小的这就给您烤着......”
　　“至于要说这野味啊...”
　　胖老板笑眯眯的说了起来，眼神中闪过一死不易察觉的绿色光芒。
　　.......

第323章 车迟国打更人2（求订阅）
　　由于大旱灾肆虐车迟国。
　　导致车迟国所有物资都变得极度匮乏。普通可以吃的粮食还好说，一些陈年粮种，勉强还可以果腹。
　　但新鲜的蔬菜，各种肉食，就几乎绝迹了。
　　也就是一些修仙者，或者皇室，官员大商们，才有一些剩余。
　　而酒肆的胖老板，这次获得的‘野味’，也是他机缘巧合之下从国都周边的村庄里收购而来的。
　　“说来也怪，那村庄在我去收购野味的时候，据说刚死了人。最古怪的是，那死了的人，明明已经下葬了一百天，但是那家伙的坟头不长草，不仅如此，还往出冒水。”
　　“诶呀，你们是没看见，那冒出来的水，都是浓绿浓绿的，看着可吓人了。”
　　胖老板一惊一乍的说道。
　　“诡异事件？”
　　“故事种？”
　　“不是，胖子你居然碰到诡异事件居然活着回来了？”
　　“是啊，居然没死？”
　　“你看到的是假的诡异事件吧？”
　　众人纷纷言语，略显好奇。
　　就连陈三爷几位打更人也先是神色紧张了一下，随后皱起了眉头。
　　他们隶属于打更人体系，与这些诡异事件，也是打过交道的。甚至陈三爷自己，还单人匹马灭过一次诡异事件。
　　那是一位转化为了只知道饥饿吞噬的乞丐，好像是传说中的活尸。
　　就因为灭杀了这东西，才让陈三爷晋升为领头。
　　所以，如果真的是诡异事件，那么这酒肆的胖老板，肯定逃脱不掉的啊。
　　再说，这跟胖老板得到那野味有何关系？
　　陈三爷狐疑的望了过去。
　　“你那不知名的野味，就是从那里得到的？”
　　他问道。
　　“诶，不是不是。”
　　“那可是死人的坟墓，小的就是在胆子大，也不会从死人坟墓里掏野味出来啊。”
　　“小的这不是先交代一下收购野味的时候，碰到的事情吗。”
　　“那野味跟那坟墓没关系，不过也确实是从那村子里收购来的。”
　　胖老板摆了摆手，急忙解释着。
　　随后他娓娓道来，众人这才了解了其中的缘由。
　　却是原来，在胖老板看到那诡异的坟墓的时候，村民也有人正嚷嚷着那死去之人估计尸变了，所以要挖出来，把那尸体烧掉。
　　“那最后挖出来了吗？”
　　“废话，一看就是诡异事件，不挖出来烧掉，这死胖子早就死了。”
　　“说的也对，你看这家伙一点都没被吓到，估计那挖出来的尸体，也只是刚刚尸变而已。”
　　众人纷纷言语。
　　果然，确实按照他们所猜测的那般，那尸体被挖出来后，还没有彻底尸变，但是明明已经下葬很久了，尸体却栩栩如生，和没死一般。
　　受到惊吓的村民，便大着胆子，一把火把那尸体烧掉了。
　　而原本这胖老板是准备赶紧离开的，但是焚烧那尸体的时候，突然从树林里窜出了一头如牛一般，头长着独角，但是身下却只有一只脚的独肢古怪动物。
　　这东西虽然看着唬人，实力却很弱。被村民们联合打死了。
　　“您们看，这就是那头怪物。看看是不是跟只有一只脚的牛很像？”
　　胖老板从后厨把那怪物抬了出来，放在了酒肆厅堂之中，就这么直接烤了起来。
　　这怪物不大，和小牛犊子差不多，皮毛棕红色，感觉就是一头没了腿的畸形牛。
　　“你确定这不是牛？”
　　陈三爷挑了挑眉毛。
　　他没有在这怪物身上感受到故事信息，或者其他诡异的气息，这绝对是某种动物，只是他不认识罢了。
　　这也正常，荒野之中存在着太多太多的稀奇古怪的动植物，没人敢说能全部认出来。
　　全知全能的仙人还差不多。
　　“诶，三爷此言差矣。这东西虽然像牛，但确实不是牛。而且这东西肉质真的不错，可以吃。”
　　“其实这东西，最近在不少的林子里都有出没。”
　　“那些泥腿子猎人们，一般称呼它们为赢勾怪，还有的称呼它们为后卿之子。”
　　“这称呼到底怎么来的，咱就不知道了，不过这肉质确实很棒，比烤牛肉闻起来还要香。”
　　胖子老板笑眯眯的解释完了。
　　同时，他还拿起一片烤好的赢勾肉，占这一点酱汁，美滋滋的吃了起来。
　　那肉香之味，一瞬间扩散开来，把所有人的食欲都勾了起来。
　　看到胖老板吃下肉后，没有任何事情，陈三爷也小小的试了一下。
　　随后胃口大开，直接切了一大块肉就着酒菜，大口大口的吃了起来。
　　其他人见状，也按耐不住了，纷纷和胖老板要了一块肉。
　　“这味道，啧啧，真是没话说了。”
　　“香啊，比牛肉好吃多了。”
　　“是叫赢勾怪吧？一会有时间，咋们也去村子转转，说不得可以打两只回来。”
　　“走着走着，一起去，一起去。”
　　众人吃香了，馋虫被勾引了起来，自然是不肯罢休。
　　眼前这点肉哪能够啊，还不够一位武者放开肚子吃呢。
　　就连陈三的其他两位打更人同伴，也有些意动。
　　片刻后，酒足饭饱的众人，自然散去。
　　而关于后卿之子，赢勾怪的信息，自然也流露了出去。
　　感兴趣的人很多，想要尝试的人自然更多。
　　尤其是武者们。
　　毕竟，肉食对于每日消耗十分严重的武者来说，太过重要了。
　　这其中不乏其他打更体系的武者。
　　傍晚
　　子夜以后，
　　伴随着打更人的呼喊，整个国都出了勾栏之地外，完全寂静了下来。
　　还是胖老板的酒肆。
　　那陈三爷，竟然不知何时，再一次来到了酒肆之中。
　　只不过此刻的他，却恭敬的站在酒桌旁边，而坐着的，却是酒肆的胖老板。
　　此刻的胖老板，脸上再也没有了笑眯眯的神色，横肉布满了脸颊，不言自怒。
　　好半天，坎坷不安，背后冒着冷汗的陈三爷，才听到胖老板幽幽的说道：
　　“今日做的不错。”
　　“赢勾怪的血肉已经分食出去。距离三位仙人的要求更近了一步。”
　　“派人盯着这些家伙，一旦有谁发生了异常，及时向我汇报。”
　　陈三爷点了点头，示意明白。
　　“切记，一定要盯好了，尤其是你们打更体系里的其他食用赢勾怪血肉的家伙。”
　　“这关乎三位仙人......”
　　“还有，继续寻找百日下葬，坟头不长草，冒水之坟。今日把这个消息放了出去，想必其他有如此现象的地方，很快就会有消息流传出来。一定要多多留意。”
　　胖子老板嘱咐道，陈三爷领命而去。
　　最后，他看了窗外黑漆漆的夜空，轻轻的叹了口气。
　　“前所未有的大旱灾啊，三位仙人的计划......”
　　“将臣，后卿，赢勾...嘿，还有那......”
　　“旱魃！！！”
　　“真的能成功吗？”
　　.......

第324章 子母河的信息1
　　在车迟国那边略显动荡的时候。
　　祭塞国这边。
　　此刻祭塞国国主，正邀请周边各国，召开共同对抗极蝗天灾的事宜。
　　参会国不少。
　　有东西梁国
　　车迟国
　　乌斯国
　　等等。
　　甚至还有一些大型势力，各大修仙门派等等。
　　比如新晋崛起的道教三仙，虎鹿羊三仙。
　　比如乌斯国观音院的邱长老等人。
　　其实还有很多正在赶往这里的国家代表和其他修仙者，毕竟极蝗天灾的肆虐，已经开始有着向更外围扩散的迹象。
　　由不得他们不认真对待。
　　据说，就连那远在天边，身处于另一大部洲的南瞻部洲的大唐帝国，也对这里的极蝗天灾格外感兴趣。
　　他们的人，正在从乌斯国的那巨大传送阵️中转而来，估计不日便可到达祭塞国国都。
　　此次
　　女儿国作为最先发现极蝗天灾，甚至极蝗天灾还是从子母河中出现的，她们不得已把自己镇压国内的顶级修仙者女儿国大将军派了过来。
　　跟随着她的，当然还有那头鲤鱼。
　　二者当初可是亲眼目睹了极蝗天灾的可怕，只是十分可惜，他们也曾给各国发出过警告，但是那时候谁也没当回事。
　　直至今日，极蝗天灾一路破成毁寨，其庞大的规模一增在增，遮天蔽日。
　　在其迁徙的路线上，所过之处，寸草不生。
　　几乎小半个西牛贺洲之中肆虐开来。
　　身处其中的几国，可谓苦不堪言，叫天天不灵，叫地地不应，上天无路入地无门。
　　本就是身处于大旱灾之中，现在被这极蝗天灾肆虐之后，更是浮尸千里，饿殍无数。
　　种种诡异，自是滋生而出。
　　“各位，说说吧，这极蝗天灾，我们到底该怎么应对。真要让它无限制的爆发下去？”
　　“届时别说我们祭塞国了，在场的每个人，都逃不了。”
　　“西牛贺洲虽大，但可供我们人族生存的地方，只有这么多。跑？往哪跑？荒野之中吗？那里的妖魔鬼怪，巴不得把我们囫囵吞枣吃进去呢。”
　　祭塞国国主叹了口气，幽幽的说道。
　　极蝗天灾的发展，简直超出他的意料之外。
　　原本觉得还有些希望可以夺回宝珠的他，现在基本上已经差不多快放弃了。
　　“造孽啊！”
　　“这极蝗天灾到底是个什么东西？各位可有研究出什么？”
　　车迟国国主，一副道士打扮的样子，略显好奇的问道。
　　只是听到他说话，很多势力还有诸多国主代表，纷纷皱了皱眉头。
　　有一些更是冷哼了一声，扭转头颅，不做回答。
　　这家伙人缘真不怎么样。
　　只因为这家伙，简直在众多国主中特立独行。
　　要知道，在西牛贺洲之内，各国的皇室，或多或少都与佛教有所关联。
　　比如东西梁国中的东梁国国主，就是一位带发修行的僧尼。
　　比如这祭塞国的国主，曾经可是伏龙寺的大护法。
　　而就连这次没有参会得乌斯国的皇室，曾经也与大悲寺有所关联。
　　而眼前这位车迟国的国主则不然。
　　这家伙十分奇葩，不仅向往道教，更是自称道教灵童转世。在国内更是灭佛兴道。
　　据说，他已经下令把车迟国内的大部分僧侣抓了起来，只是为了让那所谓的道教三仙高兴。
　　可想而知，这个异类在众多势力面前，多么不讨人喜欢。
　　只是，现在这种情况又不能不回答，毕竟车迟国是一个助理，他们国内的道教虽然不讨喜，但虎鹿羊三仙的实力，确实无可厚非。
　　强的离谱。
　　毕竟，按照他们所得到的消息，这三位所谓的道教仙人，可是解决了车迟国中的极度干旱的问题，
　　车迟国内的大旱灾，早已经肆虐多年，但是那些僧侣却不作为，或者说一点办法都没有。
　　而道教三仙来了，直接行那搬云弄雨之术，着实解决了一部分车迟国干旱的问题。
　　更是扬言，车迟国内的旱灾并不是自然气候，也不是天灾，而是人为。
　　这人为，便是车迟国的那些可恨僧侣。是他们擅自畜养名为旱魃的恐怖旱灾之种。
　　最终让旱魃逃脱，在车迟国内肆虐开来。
　　当然，谁都知道他们只不过是趁机发挥罢了。
　　旱魃有没有不知道，道教三仙忽悠出来的怪物，甚至自己制造的怪物，倒是真存在不少。
　　只可怜车迟国的那些僧侣，完全成了道教三仙的背锅贼。
　　现在在车迟国内的名声，可谓是声名狼藉。
　　没看到，就连国主都开始信道教了么。
　　这就是最明显的信号。
　　“极蝗天灾到底是什么，这一点，我们倒是可以说说，毕竟这东西的起源，还是我国那条子母河。”
　　女儿国大将军迟疑的说道。
　　现在这些没什么好隐瞒的，毕竟谁都知道极蝗天灾的起源是子母河。当然，即使当初他们不说，修仙者也有的是手段，可以查到极蝗天灾的起源地。
　　所以，女儿国从始至终都未曾想过隐瞒。现在需要共同对抗越来越恐怖的人极蝗天灾，女儿国更不能独善其身了。
　　该知道的，一定要说出来。
　　这些东西决不能隐瞒下去。
　　听到女儿国大将军的说话，所有人心神一定。
　　无论是极蝗天灾，亦或者是子母河，他们都无比好奇。其实抛开极蝗天灾不谈，这子母河他们的好奇心，可也不少。
　　这么多年来，不是没有其他国度打过子母河的注意。毕竟传闻喝水就可以怀孕，这对于增长自己国度的人口简直太重要了。
　　但，作为东西梁国的西梁女儿国来说，它所在的位置简直太得天独厚了。
　　外面有火焰山和通天河作为屏障，又身处群山环抱之内，外出唯一的通道，还是有鲤鱼男镇压的子母河。
　　这种状态之下，根本没有哪个国度或者势力敢打女儿国的注意。
　　再说，女儿国从千年之前，就已经存在了。虽然国内是个什么状况，没人知晓，神秘无比。
　　但想来强大的修仙者肯定不少。
　　女儿国国主，那可是号称在世神女。
　　比眼前的女儿国大将军，只强不弱。
　　而他们连女儿国大将军都比不过，更不用说那位神秘的神女国主了，自然是不敢打女儿国的注意。
　　不敢打，却不代表不关注。
　　对于女儿国的兴趣，从来没有低过。
　　......

第325章 子母河的信息2
　　神秘的女儿国，一度吸引着众多国度的注意。
　　尤其是女儿国那么多美丽的女子，可是很多人梦寐以求的女子。
　　而关于女儿国的国之根本子母河，说不感兴趣，那完全是假的。
　　子母河，可让人凭空孕育子嗣。
　　这是不可想象之事。
　　不过，对于这一点，这么多年来，众多国度也只是耳闻，具体是不是真的，还有待考证。
　　处以闭关锁国的状态的女儿国，想要探究内里的因由，也十分困难。
　　当然，谁都明白，光凭借子母河的河水，就想要无中生有子嗣，这肯定是不可能的。
　　否则的话，这么多年来，其他盗取子母河河水的国度，早就人口泛滥了。
　　女儿国一定掌握着相应的密法，配合子母河的河水，这才能繁衍子嗣。
　　这密法、才是他们真正敢兴趣的地方。只是这么多年来，密法一直不曾显露，哪怕偶尔有外嫁的女儿国子民，她们也不知晓密法为何物。
　　现在女儿国大将军居然主动提起女儿国子母河，这可引起了所有人的兴趣。
　　环看着四周，女儿国大将军沉吟了片刻，随后道：
　　“各位应该听说过子母河繁衍子嗣的传说。”
　　“其实这是不对的。”
　　她摇了摇头，继续说道：“子母河并不能繁衍子嗣，女儿国之中，也是依靠男性繁衍后代的。”
　　“只是女儿国的子民，尤其是女子，普遍寿命偏长，而男性又较少，所以才会造成子母河可以繁衍子嗣的说法。”
　　这一点，众人自然了解。
　　不过他们也在感叹，女儿国的男性，真的是幸福啊。本身女儿国美女就很多，现在男性有如此之少，僧多肉少的情况，简直羡煞了众人。
　　“子母河...怎么说呢......其实，它并不是一条河！”
　　“河流的形式，只是它故事信息结合外界的事物，演化出的固定形态而已。”
　　女儿国大将军解释着。
　　不是河流？
　　众人一愣。
　　感觉多年来的认知完全支离破碎开来。
　　子母河怎么看都是一条河流啊，只是略微有些诡异罢了。
　　这女儿国大将军，为何要如此之说？
　　“大将军，您的意思是......”
　　“这子母河不是河流，它还能是什么？”
　　“是啊，您的话，着实让我们费解啊。”
　　众人纷纷言语。
　　女儿国大将军苦笑了一声：“各位，子母河确实不是河流。该怎么讲呢...或许，你们可以认为它是一枚庞大的......故事种！”
　　“我们，称之为母种！”
　　女儿国大将军的一句话，近乎石破天惊！
　　瞬间惊骇住了所有人。
　　啥玩意？
　　那么庞大的一条河，你告诉我是一枚故事种？
　　得了失心疯了吧！
　　众人无论如何，也无法相信女儿国大将军所说。
　　......
　　与此同时
　　另一边
　　八百里火焰山真正幕后的主宰，半个西牛贺洲的无上妖圣，翠云山与积雷山之主——牛魔王的洞府之内。
　　这牛魔王的洞府，异常的豪华，亭台楼阁直接坐落于积雷山巅之上。
　　层层叠叠的飘渺云雾环绕，不是有仙禽飞鸟掠过，宛如真正的仙家福地。
　　不了解真相的人，或许或许还会以为，眼前之景，是某个修仙大派的住址呢。
　　此刻，牛魔王正大马金刀的坐在主位之上。
　　铁扇公主坐在他旁边，红孩儿则立于身后。
　　而他们面前的，则是九头虫。
　　后者微微的眯着眼，喝着杯中的灵茶，样子十分惬意。
　　“要说，还是牛魔王您会享受啊。这灵茶可不多见，上一次喝到的时候，还是天地大劫之时，老子趁着天宫大乱、趁机从天宫宴上抢了一些回来。”
　　“没想到时隔数百年，居然又被我尝到了，啧啧...这滋味，这味道......简直不可多得。”
　　九头虫感慨道。
　　这就体现出他们与牛魔王的差距来了。
　　虽然现在因为天地大劫，众多仙神没有精神理会凡间，导致凡间的妖怪有了复兴之色。但，大多数妖怪还是过着茹毛饮血，或者是东躲西藏的日子。
　　哪怕是一些大妖王，也只是占山为王，随便找个洞窟，便算做了自己的山头。
　　而如牛魔王这般，在积雷山之上，建立了如此大的行宫，如此明目张胆的树立旗号者，可不多见。
　　“一直传言这家伙有很深的后台，却一直不知道是哪位仙神给他撑腰。现在连灵茶这种珍贵的东西都有，难不成，这家伙真的与三十三重天中的那几位至尊有关？”
　　九头虫心中暗暗嘀咕着。
　　心中十分费解。
　　牛魔王这家伙，可以说是他们这个松散联盟中最神秘的家伙，甚至某种程度上来讲，比那不知深浅的六耳猕猴还要神秘。
　　要知道，当年的牛魔王可是与那位大圣爷一起掀起了反抗的旗帜，甚至打上了天宫之中。
　　更是号称平天大圣。
　　但，当年所有敢闹腾的妖族，最后大部分都糟了清算。
　　即使没有清算，也失踪的失踪，消失的消失，亦或者处于东躲西藏的境地。
　　只有牛魔王，不仅安然无恙，仍旧顶着平天大圣的称号行走世间，更是诸天仙佛的眼皮子底下，来回晃荡，显示存在感。
　　一点被清算和责备的迹象都没有。
　　这家伙的后台有多硬，可想而知。
　　连攻打天庭，闹天宫的事情，都被压制了下去，虽然不是罪魁祸首，却也令人无法想象了。
　　“九头虫，别告诉我你来我这里就是为了喝着灵茶的。灵茶虽然珍贵，但你若想要，我派人给你送过去一些就是了。”
　　“到底是什么风才把你吹来我这里？”
　　牛魔王单手把玩着两颗硕大的铁珠，扫了一眼九头虫，淡淡的说道。
　　“说了多少遍了，老子叫九头龙，牛魔王你在叫老子九头虫，我跟你急！”
　　九头虫眼皮子一翻，气愤的说道。
　　“九头龙...呵呵，你......”
　　“等等，老牛，情况有些不对。”
　　牛魔王正准备说什么，却被一旁的铁扇公主打断了，只见她脸色凝重，颇为戒备的看着九头虫，随后说道：
　　“九头虫，你身上带着什么东西？”
　　“我的芭蕉扇一直在悸动不停。”
　　“不对，不是什么东西。是你身上沾染的气息，这......”
　　似乎想到了什么，铁扇公主脸色豁然的大变。
　　“你之前碰到了什么谁？”
　　“该死的...你的身上......怎么会...怎么会有让芭蕉扇悸动的气息。难不成是......”
　　“你见到了东皇太一陛下！！！！”
　　铁扇公主死死的盯着九头虫，最后一句话，几乎是一字一顿的说了出来。
　　.......

第326章 暗日，血月，群星1
　　PS：求订阅。
　　......
　　芭蕉扇在剧烈的悸动。
　　铁扇公主死死的盯着九头虫，后者神色一愣后，便略有玩味的看着牛魔王夫妇。
　　“果然，你们如此肯定东皇陛下的存在，绝对是有某些原因的。那么，二位，现在能否告知我呢？”
　　之前牛魔王夫妇虽然一直在他们联盟中宣扬东皇太一的存在性，并且还拿出了很多模棱两可的证据。
　　但是却从没有和众人提起过，他们为何如此肯定东皇太一的存在。
　　然而现在呢？
　　九头虫自己刚刚见到了东皇太一，便被铁扇公主感应到了。
　　这可有意思了。
　　到底是什么，让铁扇公主如此肯定他见到的就是东皇太一？
　　“你真的见到过那位......”
　　牛魔王、铁扇公主两妖脸色变了又变。
　　他们敏锐的感觉到，这九头虫居然称呼东皇太一为东皇陛下，要知道这家伙在之前是最不相信东皇太一存在性的，哪怕是帮忙寻找，也只是敷衍了事。
　　甚至对于东皇太一，也没有几分敬畏，都是随口称呼为太一或者东皇，甚至直呼其名。
　　一次陛下都没有称呼过。
　　听到铁扇公主的再次问话，九头虫不置可否。
　　他耸了耸肩，一副意兴阑珊的样子。
　　没有回答，却也没有否认。
　　“你这家伙，到底见到东皇陛下没有，见到了就说见到了，没看到就没看到，磨磨叽叽的，真费劲。”
　　红孩儿身上腾起一片火焰，骂骂咧咧道。
　　“你这小屁孩，这里没你的事，一边呆着去。”
　　九头虫眉毛都没带抬起，仍旧是那副懒散的样子。
　　牛魔王夫妇对视了，皱起了眉头。
　　难办了！
　　这九头虫看样子是不见兔子不撒鹰啊，自己夫妇不回答他的问题，不让他搞明白关于寻找东皇太一陛下因由，这家伙是不会说出他到底是否遇到了东皇太一的。
　　沉吟片刻后
　　铁扇公主说话了：“更具体的事情，我也无法跟你细说。这里面涉及到了很危险的存在，一旦提及，或许就会面临不测危险。”
　　“你只需知道...了解他们，对你我都不会有好处。”
　　铁扇公主一边说着，目光却看向了外界天空。
　　天空？
　　九头虫一愣。
　　天空有什么特殊的吗？
　　虚空，太阳，还有被太阳光遮掩的群星和月亮。
　　一如既往，没有任何特殊。
　　等等～
　　不对！
　　太阳？
　　九头虫顺着铁扇公主的目光，看向了那悬挂在虚空中的一轮巨大太阳。
　　浩瀚的烈日，仍旧散发着往日的余辉。
　　滋养着万物，福泽着众生。
　　只是，今日不知为何，九头虫看着烈日，却又有了一平日不一样的感受。
　　危险？
　　害怕？
　　甚至有丝丝的恐惧。
　　明明是温暖的阳光，这一刻却感觉格外的冷。
　　没错！
　　是那种彻骨的寒冷。
　　就好像被天敌盯上了一般，冻彻灵魂。
　　恍惚之间，他甚至看到了那一轮太阳化为了漆黑的颜色，并散发着黑光。
　　一声又一声，宛如鸣笛一般的，又如同茶壶被烧开的气鸣，十分古怪的声音，缓缓传来。
　　滴...滴......滴滴滴
　　在那黑色的太阳中，隐隐有浩瀚的宫殿浮现而出。
　　暗日？
　　暗日！
　　这两个词，不知从何而来，不知从何浮现，就这么突兀的、出现在了九头虫的脑海里。
　　那暗日充满了灾难，爆裂，毁灭的迹象。
　　充斥着天地间，让整个世界为之扭曲。
　　他甚至恍惚间，看到了很多因为这暗日而生长而出的生物。那一个个都扭曲着身体，化为了种种不可名状之物。
　　大地，在这黑色的暗日之下，就开始扭曲变异。
　　恐怖，大恐怖！
　　九头虫能感觉出来，让这暗日之景继续蔓延，自己说不准连灵魂都会扭曲起来。
　　他想逃脱，但可悲的是，身体却一动不动，就好像只能这么眼睁睁的看着暗日驾临。
　　他要死了，再这样下去，绝对会死！
　　没有任何幸免于难的机会。
　　“这暗日到底是什么？为何会如此恐怖？”
　　“怎么自己就只是听了铁扇公主的一些话，顺着她的目光看向了太阳，就会遭遇如此恐怖之景？”
　　“该死的，是铁扇公主他们陷害自己？”
　　种种思绪，不断在九头虫的脑海里旋转。
　　他的眼角余光看向牛魔王三人，却发现，不知何时，三人已经目不转睛的看向了自己。
　　牛魔王脸上挂着诡异而扭曲的笑容。
　　他咧着嘴，一根巨大的舌头从中伸出，在虚空上下摇摆。
　　铁扇公主则更是古怪，她的脸上出现了无数密密麻麻的黑色丝线，在九头虫眼角余光看到的瞬间，这黑色的丝线变骤然裂开。
　　从铁扇公主脸上，额头上，鼻子上，甚至嘴巴里，眼睛里，都有更细小的嘴巴浮现而出。
　　看起来，十分的诡异而恶心。
　　那红孩儿更是奇特，自身化为了一团扭曲的烈火，这黑色的烈焰之中，却有火焰嘴巴，火焰眼睛等等浮现。
　　就真的如同，传说中的火精之物。
　　此刻
　　在九头虫的目光之下，似乎连四周的环境也开始扭曲。
　　一切的一切，都变得不一样了。
　　“该死的，难道都变异了？”
　　“不......不对！”
　　“绝对没有可能，有什么东西能一瞬间让整个世界都开始变异。”
　　“难道是自己被污染了？”
　　九头虫似乎意识到了什么，猛然再次看向那巨大的暗日。
　　然而，这一次，他却看到了令人更加惊恐的东西。
　　他眼睁睁的看到，在那无边无际的暗日之后，一轮血色的东西，缓缓浮现。
　　那东西开始只是浅浅的，最终逐渐浮出身型。
　　那竟然是一轮青天白日之下的...血色月亮。
　　血月？
　　血月！
　　这一轮血月出现后，一股及其邪恶，充满了阴暗，晦涩，不祥。
　　血腥之味，蔓延开来。
　　“怎么.....会这样？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“真的是自己被污染了吗？”
　　九头虫惊骇万分。
　　暗日还没结束，又冒出了血月。
　　这一看肯定就不是个好东西。
　　甚至这后出现的血月，带给他的感觉，比暗日还要让人恐惧。
　　但，还没有等他惊骇完毕，便又看到无边无际的光芒，撕裂了暗日形成的黑幕，洞穿了血月形成的天地血色。
　　那是无尽的星光！
　　惨绿色的星光，带着令人头皮发麻的妖异气息，顷刻间洒满了整个世界。
　　这赫然是——璀璨群星！
　　......

第327章 暗日，血月，群星2
　　灾难爆裂的暗日。
　　阴暗不祥的血月。
　　妖异扭曲的群星。
　　三种光辉，在虚空中轮番上演。
　　在它们的力量之下，九头虫似乎听到了整个世界都在痛苦的呻吟，悲哀的嚎叫。
　　在做那最后的挣扎。
　　不，不是世界。
　　而是他的身体。
　　是他的身体，在发出不堪重负的嘶吼，是他的灵魂，在发出难以为继的哀鸣。
　　就在九头虫以为自己就这么死去的时候。
　　脑海中突然传出了一股暖流，无边无际的白色仙光，骤然而来。
　　一个看不清形象的身影，轰然见把暗日血月群星之景，完全冲击开来。
　　那是...东皇太一！
　　九头虫瞪大了眼睛。
　　下一秒，精神恍惚了一下。
　　他却发觉，自己又回到了最开始的状态。
　　此刻的他，正顺着铁扇公主的目光，看向了虚空。
　　那里，太阳依旧温暖。
　　之前看到的暗日，血月，群星，等等一切的异常，都消失的无影无踪。
　　牛魔王三人，也没有丝毫变异。没有密密麻麻的小眼睛，没有诡异的笑容，也没有黑色的火焰。
　　如果不是身体中的心脏还在剧烈的跳动，他甚至会以为，刚刚自己是陷入了妄想之中。
　　呼呼！
　　九头虫剧烈的喘息了一口气，这才平静下震动惊恐的心神。
　　但他的脸色仍旧难看无比。
　　“看来你看到了？”
　　“真没想到，你居然能这么快挣脱开来。”
　　牛魔王挑了挑眉毛，神色带着一丝凝重。
　　这九头虫的实力，比他认识中的强不少啊。
　　虽然不知道这家伙在刚刚看到了什么，但想来绝对危险无比，然而却能如此之快的挣脱，简直出乎他的预料。
　　在刚刚，他可是感受到了那种恐怖之景气息降临的征兆，那种信息，可是连他都汗毛直立，头皮发麻。
　　“看到了？那到底是什么东西？”
　　九头虫惊疑不定的问着。
　　“你还想要知道？”
　　“教训还没够吗？”
　　铁扇公主挑了挑眉毛，冷笑着问道。
　　嗯？
　　果然自己刚刚的状态，跟铁扇公主有关。
　　是她先告诉自己某些信息的。
　　等等......
　　难不成是...
　　“凡所言...必备知？”
　　九头虫脸色苍白，像了失了好几斤精血一般。
　　“差不多吧，但是更进一步。哪怕我们没有直接提起关于......但与之相关的，也会被感应，甚至因此滋生出种种幻像。”
　　“我们不知道你看到了什么，也不想知道。那些东西你最好埋在脑子里，平时的时候，想都不要想。”
　　“不要以为拥有媲美真仙神圣的实力很强大，我们...其实在某些存在眼中，只不过是大一点的蚂蚱罢了。”
　　“吃起来...或许会略微可口？”
　　牛魔王自嘲的笑了笑，又看了一眼九头虫，继续道：
　　“不过我倒是很好奇，你是怎么这么快逃出来的？”
　　九头虫闻言，一阵的沉默后，额头又冒起了青筋。
　　你娘的，这特么也太危险了。你这老牛不厚道，老子要是没有东皇太一陛下的身影，说不准这次就栽了。
　　九头虫绝不会怀疑，如果自己这次无法苏醒，十有八九会被看到的那些景象彻底淹没。
　　身体变异，灵魂沉沦。
　　这比故事种在身体里复苏，还要恐怖。
　　没看到他体内那枚平日里总是想复苏的九头种、此刻也乖的如孙子一般，一动不动么。
　　他自然不会再去问刚刚到底是什么，甚至脑海里的记忆，也会在之后选择临时性的屏蔽。
　　不过现在，还需要与牛魔王好好谈谈。
　　关于东皇太一陛下，必须抱好这条大粗腿。
　　这种存在，哪怕只是记忆中有他的印象，必要的时候，也是最好的救民稻草啊。
　　“是东皇太一陛下的身影。”
　　“我见过东皇太一陛下，在那种景象之下......东皇陛下的身影出现在了我的脑海中，这才让我苏醒了过来。”
　　“否则的话...老牛，你可以有些不厚道，那么危险的事情，怎么不事先提醒一下？”
　　九头虫没好气的说道。
　　“果然，你真的见过东皇太一陛下。”
　　“很抱歉，不是不提醒你。只是，我们开始只是想事先严明一下知晓某些信息的危险性，却没想到你会这么快陷入其中，我们甚至来不及告诉你一些更多的信息。”
　　“看来......哎，祂们的力量越来越活跃了。”
　　牛魔王叹了口气。
　　祂们？
　　九头虫敏锐的察觉到了牛魔王语气中的这个祂，不是他，她亦或者它！
　　而是祂！
　　这个词，至今为止，也仅仅被三十三重天的那位凌霄殿的存在用过。
　　其他的，哪怕是星君，几位大帝，都没有资格使用。
　　“既然你真的见过东皇陛下，那么，自然可以知道一些更多的东西。”
　　铁扇公主又说话了。
　　但九头虫大惊失色。特娘的，他可不想听了啊，谁知道会不会又陷入了某种恐怖的景象之中。
　　“放心，这次告诉你的，都是我们试验过的，不会引发之前的状况。而且你刚刚经历过了一次，身上属于东皇陛下的信息已经被消耗掉了。再听一次简单的信息，大概率会没事。那些存在追逐的还是东皇太一陛下的信息罢了。”
　　铁扇公主解释着。
　　鬼的大概率，这玩意又出问题呢？还有什么属于东皇太一陛下的信息？
　　自己怎么不回道，何时有的？
　　见一面就算有信息携带了？
　　这么牛逼的吗？
　　再说，铁扇公主又怎么会知道没有的？
　　“你身上确实没有陛下的信息了。我的芭蕉扇现在不悸动了。如果你身上还有陛下的信息或者力量，芭蕉扇会一直的悸动不停。”
　　似乎看出了九头虫的疑惑，铁扇公主解释道。
　　“现在，还是先来告诉你，我们为何一直孜孜以求的寻找东皇太一陛下的原因了。”
　　“其实，看过那些景象后，你应该有所明白，寻找东皇太一的陛下的，可不是我们。而是......”
　　铁扇公主没有明言，抬起头，意有所指的说道。
　　是祂们？
　　是那些景象中的恐怖存在？
　　是这些家伙在寻找东皇太一陛下？
　　这是为何？
　　但为什么又会选择牛魔王一家子去寻找？
　　九头虫眼中带着疑问，看向了铁扇公主。
　　“因为，我们跟你一样，在曾经的某一天，见到过东皇陛下。”
　　“而但凡见到过东皇陛下，无论是普通人，亦或者仙，亦或者神，佛陀，妖魔鬼怪，却都会被祂们盯上。”
　　“这一种信息诅咒，一种来自于那烈日中的诅咒！”
　　“毕竟，当初的东皇陛下，可是号称大日之主啊。”
　　.......

第328章 为何要寻找东皇太一1
　　遇到东皇太一，便会被那些恐怖的存在盯上。
　　这就是一种无解的诅咒。
　　在牛魔王等人的解释中，这种诅咒的源头，不仅蕴含着那些恐怖存在的信息和意志，还源自于那浩瀚的大日。
　　“这是为何？”
　　“太阳对东皇陛下诅咒了？”
　　九头虫有些不解。
　　“不是。”
　　“其实不应该说是诅咒，对于东皇陛下来说，那只不过是大日对于他得寻找，对于那些存在来说，也只不过是因为我们沾染上东皇陛下的气息，从而降下的关注罢了。”
　　“这些存在的目光，大日的寻找，对于东皇陛下可有可无，但对于我们来说，却是最无解的毒药。”
　　牛魔王解释着。
　　说到这里，一旁的铁扇公主，脸色也有些暗淡。
　　“毒药...诅咒！”
　　“大人物的一道目光，却成为了我们最致命的死亡因素。何其的霸道，何其的悲哀，老子还是第一次感觉自己像个蝼蚁。”
　　“或许在那些存在面前，我们都只不过是大一点的蚂蚱罢了，是死是活，都不在人家的关注范围内。甚至那怕看一眼就弄死你了，也只是因为你太弱，而不是想要杀了你。”
　　九头虫似乎想明白了什么，自嘲的笑了笑。
　　这种感觉，他之前也在东皇太一那缕苏醒的意志之中感受到过。
　　那种高高在上，不可理解，无可名状，混沌深沉的样子，至今令他难以忘怀。
　　同时，也暗暗咋舌，略带着一丝庆幸。
　　那些恐怖存在既然在寻找东皇太一陛下，那想必后者也必定是与那些存在等同的，否则弱小的蝼蚁不会引起祂们的兴趣。
　　所以，当初东皇太一陛下居然和他对话了，并且还把宝珠给了他，这一定是看到自己身为一头小妖怪的基础上。
　　毕竟，再怎么高高在上，那东皇太一陛下，也是万妖之主，妖族中的皇者啊。
　　这一刻，九头虫没有来的感觉一阵庆幸，庆幸自己是个妖怪，庆幸东皇太一陛下为万妖之主。
　　“不过他们找东皇太一陛下干嘛？”
　　“再说了，祂们想要寻找东皇太一陛下，那就寻找呗，连带着让我们也倒霉干嘛？”
　　“不过，还是有些不对啊，祂们寻找东皇太一陛下，先不说为什么，你们仍旧在孜孜以求的寻找太一陛下，又是为何？我想，再次接近太一陛下，一定会引起祂们的目光投射而来吧？”
　　九头虫一连把自己心目中的好几个疑问说了出来。
　　这里面确实有很多矛盾不解之处。
　　“你的问题可真多。不过那些存在为何寻找东皇太一陛下，就不是我等可知的了。毕竟，无论是你，还是我们，都没有真真切切的见过祂们。”
　　“对于那些存在的了解，我们也只知道，这个世界上还有一种凌驾于仙神之上的恐怖存在。”
　　“说实话，要不是当初碰到东皇太一陛下，我们到现在也会蒙在鼓里，一直自认为是这个世界上最尊贵，最顶级的仙神妖。根本不会想到，原来仙神也会沦为某种存在的口粮。”
　　牛魔王感叹着，似乎想到了什么，脸色有些阴沉，眼中还闪过一丝恐惧。
　　口粮？
　　九头虫明锐的察觉到了牛魔王的话语里的问题。
　　那些寻在，莫不是，会以仙神为口粮？
　　卧......槽！
　　祂们到底是什么东西？
　　九头虫原本以为祂们会是更强大的上古仙神甚至混沌魔神之类，但，也没听说过混沌魔神以仙神为食物啊。
　　当然，混沌魔神的存在，距离现在太过久远。仙神还没出现呢，他们就已经消失了。
　　哪怕是上古仙神，九头虫也只在传说中听到过，对于这两种存在，具体到底是怎么样的，还犹可未知。
　　“你说的这点，我倒是从神话历史中，一些只言片语内得到了些猜测。”
　　“之前我也提到过，东皇太一陛下，可是号称大日之主。祂也有可能是，从神话时代到现在，唯一一个真正意义上的大日之主。”
　　“东皇太一陛下的成就是前无古人后无来者的。祂同样是天地间的第一头妖，并以万妖之主的身份，让自己达到了不可莫测的境界。”
　　“而无论是来自于太阳的寻找，还是那些寻在的关注，很可能都跟东皇太一陛下的身份有关。”
　　铁扇公主分析着。
　　身份？
　　九头虫眼神明灭不定。
　　东皇太一陛下的身份却是不普通，作为天地间的第一头妖，祂也确实有这个资格。
　　但是，万妖之主的身份，也只是针对于妖族。
　　对于那暗日，血月，甚至群星，那种感觉就像是恒古的恐怖存在，会在乎一个妖族之主吗？
　　不，不可能！
　　或许，是大日之主的原因？
　　不，也不太可能。
　　在九头虫看到的暗日血月群星之景中，那看似巍峨强大的大日，也只是沦为了背景板。
　　无论是恐怖的暗日，还是血月，亦或者璀璨群星，其恐怖，其强大，其诡异，完全不是正常的大日可以媲美的。
　　“等等，东皇太一陛下，不是有谣传是天灾十二王之一吗？会不会是因为这个身份，才被那些存在不断的寻找？”
　　九头虫心思一动，联想到这个可能，急忙说道。
　　同时，他还把目光看向了红孩儿。
　　对于东皇太一陛下有可能是天灾十二王的猜测，还是这个小家伙提出来的。
　　“你这么说，倒也不无可能。”
　　“只是天灾十二王，太过神秘了。他们的存在，甚至一定程度上媲美追寻东皇太一陛下踪迹的那些恐怖家伙。”
　　“历史上一直有传言，天灾十二王是诞生于混沌中的至暗混沌魔神，祂们和那些上古仙神一样，从神话时代的混沌大劫中活了下来。”
　　“当然，这只是猜测，谁也不知道真假。不过天灾十二王其中之一是东皇太一陛下的这个猜测如果成立的话，那么就可以解释你最后一个问题了。”
　　牛魔王沉声说道。
　　什么？
　　九头虫一愣，最后一个问题？
　　他猛地想起了，自己还问牛魔王等人，为何依旧要孜孜以求的寻找东皇太一陛下，找到了又如何？
　　还不是会被那些恐怖存在关注，然后随时有可能领取便当？
　　然而，任他怎么想，也没想到，牛魔王接下来的话，会是如此。
　　——因为，不去寻找，便会死，化为口粮！！！
　　......

第329章 为何要寻找东皇太一2
　　不找！
　　那就必死无疑。
　　最终更是化为口粮。
　　九头虫脑海里一直在回荡着牛魔王的这句话，犹自有些不敢相信。
　　口粮，口粮！
　　“你是说....”九头虫涩声的吞咽了一下吐沫，指了指虚空，继续道：“那些家伙，会吃了我们？”
　　“就因为我们不去寻找东皇太一陛下？”
　　说到最后，九头虫几乎是咬牙切齿的说着。
　　他本已经觉得，自己已经把那些寻在想象无比邪恶了，但看来还是偏颇了。
　　那种怎么能以邪恶来形容呢？
　　邪恶根本不足以形容祂们的万一。
　　“没错，虽然那些寻在看不上我们这些蝼蚁，但是想来吃起来，祂们或许会感到口味不错？”
　　“就跟人吃动物，动物吃其他动物和植物一般。每个人都有各自不同的爱好与口味。而我们这些遇到东皇太一陛下，被祂们影响的家伙，或许在祂们眼中，味道十分不错？”
　　牛魔王自嘲的笑了笑。
　　“那估计你是牛肉味的。”
　　九头虫也微微一笑。
　　两人打趣了一次，周围凝重的气氛，便消散了几分。
　　“行了，别贫了。还是来说说寻找东皇太一陛下的具体问题吧。”
　　“我们这些之前碰到过东皇陛下的，诅咒之力随时还有爆发的可能，如果届时身上没有了属于陛下的信息，我们便会沦为粮食，被不可名状之物吞噬。”
　　“而如果在这期间，再次寻找到了东皇陛下，届时我们身上沾染的信息，便会帮我们抵挡一次诅咒。”
　　“说起来还要和你们说一声抱歉，之前还依靠你们寻找，这有可能让各位陷入了危险之中。”
　　铁扇公主颇为坦率的说道。
　　“诶，无妨。当时你们也说清楚了，寻找东皇太一陛下的行为，很可能会陷入危险。虽然那时候不知道到底是为了什么，但我可是早有准备。”
　　“再说，我可是一直非常崇拜东皇太一陛下的，对于寻找陛下，可以说相当感兴趣。那时候，我就已经做好了遇到危险，甚至为之付出生命的代价。”
　　九头虫义正严辞的说道。
　　这家伙......
　　牛魔王和铁扇公主对视了一眼，满眼无奈。
　　要是不知道之前这家伙是个什么德行，对于寻找东皇太一最是不上心。
　　只看现在的话，他们俩差点都信以为真了。
　　“这寻找东皇太一陛下的行踪原因，我倒是了解一二了。不过，这数千年来，你们一直没有再次见到东皇太一陛下吗？”
　　“还有，为何要说，东皇太一陛下如果是天灾十二王的话，就可以解释你们寻找陛下的原因了呢？”
　　“寻找陛下，不就是因为抵抗再次来袭的诅咒吗？”
　　九头虫简直要化身疑问宝宝了。
　　“抵抗诅咒只是其中之一。”
　　“每一次抵抗诅咒，我们的实力都会有所增强，你可以感受一下，这一次被诅咒之后，你的实力会在数年之内，提升到一个平日里无法修炼达到的境界。”
　　“而你是第一次抵抗诅咒，这种提升就更强了，说不定会翻一番。”
　　“我记得你已经处于散仙巅峰了吧，接近真仙神圣。这里就要恭喜你了，这次以后，你在真仙神圣之中，也会有一定的地位。”
　　牛魔王没有对九头虫的问题解答，反而先说了一个让九头虫十分感兴趣的问题。
　　他确实感受到了自己境界的松动，九头故事种也前所未有的活跃。但是这种活跃不是以污染身体，让故事种进一步复苏为代价的，而是不影响自身的，力量却增强的活跃。
　　这是无法想象的。
　　简直不可思议。
　　对抗诅咒，居然还有这种好处？
　　果然有付出，就有收获。
　　九头虫的实力，已经数百年没有丝毫提升了，而这一次提升，就是打破了自己故事种的成长界限。
　　他这么多年来，还是第一次听说，提升实力，打破故事中的极限，会是这种方式进行。
　　“我们说的东皇陛下如果是天灾十二王，就可以解释我们寻找陛下的原因，之所以这样说，是因为，我们遇到的问题，不仅仅是来自于那些恐怖存在的诅咒。还有天地间的各种各样的灾难。”
　　牛魔王解释着。
　　“灾难？”
　　九头虫心里十分奇怪，怎么又跟灾难扯到一起了？
　　“没错，就是灾难。”
　　“知道血劫吧？这东西，每过一定时间，十年或者百年，我们便会遇到一场或大或小的血劫。”
　　“其实不止血劫，还有诸如饥荒，瘟疫，甚至死亡，天人五衰等等。”
　　什么玩意？
　　这些灾难我们都会遇到？
　　卧槽了！
　　咱们只是遇到东皇陛下而已，怎么感觉像是被天厌恶了一般？
　　这是给老天爷头上尿尿了？
　　遭唾弃了？
　　九头虫脸都吓绿了。
　　这一刻，他感觉遇到东皇太一不在是幸运，简直是掉到坑里，起都起不来。
　　太坑了有木有？
　　“那些恐怖存在追杀这些遇到东皇太一陛下的就算了，这天灾人祸算是怎么回事？
　　“不是说好东皇陛下是天灾十二王吗？血劫之类的灾难，不是传言和天灾十二王有关吗？这些玩意不保护我们就算了，还找我们的茬？”
　　九头虫吐槽着。
　　“恰恰相反，它们确实在保护我们。”
　　“要知道，寻找东皇太一陛下可不容易，千百年来，也不一定见到第二次。而经历这些灾难，会让我们沾染上东皇太一陛下的信息，经历的多了，便足以抵挡一次诅咒。”
　　“这也是天地间众多被诅咒的存在，得以在接下来诅咒中，幸存下来的原因。”
　　“其实，与其说这些灾难伤害我们，还不如说它们在帮助我们，在培养我们。培养我们，让我们拥有对抗诅咒的力量。”
　　“还记得前两年乌斯国那场血劫吧？”
　　“外人只看到是血劫，污染了乌斯国国都，是血劫引起了各种天灾人祸。甚至现在弥漫四周的大旱灾，也被归结于是这场血劫引起的。”
　　“但，谁又知道，其实正是那场血劫的爆发，才彻底制止了一场空前绝后，席卷西牛贺洲的大灾难，大恐怖。”
　　“而类似于这样的事件，在历史上层出不穷。”
　　“包括，但不限于，当年的天地大劫！！！！”
　　什么？
　　听到牛魔王的话，这一刻，九头虫完全愣住了。
　　牛魔王对于血劫的说法，完全打乱了他曾经的认知。
　　这......怎么可能！！
　　......

第330章 异常1
　　九头虫神色中充满了震惊。
　　可以说，牛魔王关于天地大劫的说法，简直超乎他的理解。
　　“这太不可思议了。”
　　九头虫满脸震惊的说道。
　　在天地众生的观念中，尤其是那些高高在上的仙神而言，那场天地大劫的起源，就是血劫造成的。
　　血劫是一切的灾难根源。
　　就是因为它得突然出现，让整个三十三重天的仙神，陷入了极其被动的局面。
　　这才有了后面大圣爷携带妖族，举起翻起，上天打入了凌霄殿，下地破碎了九幽之地。
　　造成了天地动荡，世界颠覆。
　　四大部洲，八荒四海，无尽星辰，都为之颤抖。
　　史称天地大劫。
　　当年这场天地大劫，不仅造成了仙神佛陀死伤惨重，就连妖族也百不存一。
　　大劫发展到了后来，近乎处于失控的局面。
　　几乎有把三界六道的众生全部席卷进入的征兆。
　　只是，后来那位大圣爷不知为何，妥协了，亦或者被镇压了。据说当时的灵山佛陀的头头都出现了，在很多仙神的共同合力之下，大劫才得以消除。
　　所以，最为这一切根源的血劫，它的分量，在仙神心目中会有多强。
　　这东西，便是仙神口中禁忌中的禁忌。一般的小仙小神，连提都不敢提。
　　就是一些星君帝主等等，也颇为忌惮，不敢言明。
　　对于血劫，这些存在几乎给予了最高的重视。
　　它就是天地间的邪恶，混沌中的邪神，一切的灾难源泉，一切的黑暗起点。
　　亿万万天灾的诞生之地。
　　天地间很多的灾难，几乎可以说，都是由血劫引起的，这几乎是所有仙神共同的确认点。
　　虽然他们不知道血劫到底为何物，研究了这么多年，也没人知道它到底是现象，还是生灵，亦或者是一种征兆。
　　但不妨仙神对于其邪恶本质的认知。
　　这东西的诡异和危险性，哪怕是全盛时期的九幽之地，都不能相比。
　　但现在，牛魔王居然告诉九头虫，血劫其实根本不是灾难的源泉，它是在制止真正的灾难，如果没有血劫，到时候会爆发更恐怖的事件。
　　这......
　　太冲击正常人的理性了吧。
　　“没什么不可思议的。其实很多上层的仙神，都知道血劫这一特点。”
　　“所以他们猜测，这血劫，很可能是天地自动抵抗某种几乎可以摧毁天地的灾难而衍生出来的现象。”
　　“当年的天地大劫，虽然没人知道，如果没有血劫，最后会爆发出什么惊天动地的事件，但通过蛛丝马迹的探查，很多强大的仙神已经基本上能肯定，有某种恐怖的东西，被血劫镇压了下去，后面爆发的血劫征兆，也只不过是那恐怖的东西造成的余波罢了。”
　　牛魔王淡淡的说道。
　　“这....不是我不相信你说的话。只是这太让人难以相信了。先不说到底是什么恐怖的东西被血劫镇压了，就说后面血劫于波造成的天地大劫，都差点毁天灭地。你跟我说血劫是在帮助天地，这帮助天地都差点毁点它吗？”
　　九头虫仍旧不可相信。
　　“毁掉天地？”
　　“你太小看三界六道了。毁灭的只不过是这云云的仙神，众多的生灵罢了。”
　　“对于那些尸位素餐的仙神可能是个灾难，但是对于天地来说，却又何尝不是一次净化拯救？”
　　铁扇公主也冷笑了一声，插嘴说道。
　　“你们是怎么知道这些消息的？”
　　九头虫问道。
　　牛魔王和铁扇公主闻言，对视了一眼，沉默片刻，只听到牛魔王缓缓说道：“当年大圣打上天宫......哎，这个不提。大圣在最后失踪的时候，给我们传过信息。”
　　“信息？”
　　“大圣爷说了啥？”
　　九头虫一愣。
　　大圣爷失踪的时候，还传过信息？
　　“小心沉眠者。”
　　“一切，都是假的。”
　　“血劫......不是至暗之源，我...被骗了！”
　　牛魔王缓缓地说出了几句话。
　　沉眠者？
　　被骗了？
　　九头虫微微一愣，皱起了眉头。
　　大圣爷如果真的在最后传出国信息，拿这就有意思了。
　　为何要传递出这些信息？
　　大圣爷最后又去了哪里？
　　为何到现在，一无所终？
　　“真的是大圣爷传递的消息吗？”
　　九头虫再次问道。
　　“这应该做不了假...但，当年的天地大劫，到了后来已经处于完全失控状态，谁也不知道大圣在最后遇到了什么东西，也不清楚大圣的状况。”
　　“所以，这些信息，也仅仅作为寻找大圣的参考罢了。你听听就行。但是关于血劫的问题，不仅大圣确认了，其他仙神也确认过了。这个肯定做不了假的。”
　　牛魔王脸色凝重的说道。
　　“既然血劫是这种状况，那为何不公布出来？仍旧让世人如此害怕血劫干嘛？还有，既然你们说天地大劫不是血劫造成的。那么血劫镇压的恐怖东西，又是何物？这么多年了，有所发现吗？”
　　九头虫这时候的好奇心，可以说已经到了爆棚的地步。
　　“不公布血劫的状况，第一个原因是它却是造成了很大的灾难，即使你说出去，也没人相信。第二个，那些仙神巴不得有存在给他们造成的灾难后果承担责任呢。”
　　“至于你说的血劫镇压的恐怖东西，亦或者是引起血劫现象的根源，这东西.....”
　　牛魔王一脸神秘的指了指天空：“不可说，不可说。一旦被说，就会被知道。”
　　嗯？
　　“是祂们？”
　　九头虫想起了暗日血月和群星。
　　然而牛魔王摇了摇头，道：“不是，三十三重天上最大的那位......”
　　什么？
　　最大的那位！
　　凌霄殿上的那位至尊？
　　九头虫的心脏猛的一跳。当年的天地大劫，其根源，被血劫镇压的恐怖东西，竟然与那位至尊有关？
　　砰砰砰的心跳，剧烈跳动。
　　九头虫感觉这个信息的劲爆程度，远远比血劫的信息还要厉害。
　　“其实不仅仅是天地大劫，当年的九幽大劫，同样是如此。”
　　“只是区别于天地大劫，当年作死的是九幽之地的十殿阎罗罢了。”
　　“这些仙神佛陀鬼怪啊，没一个好东西。天灾人祸都是他们引起的。真想知道血劫深处的天灾十二王是什么样的存在，哎，血劫血劫，其实它才是救世主吧。”
　　......

第331章 异常2
　　众所周知的是，血劫这种现象，亦或者灾难的征兆，与神秘的天灾十二王有所关联。
　　或者可以说，血劫出现之地，必定伴随着天灾类的怪物。
　　这其中不乏天灾十二王的踪迹。
　　如果东皇太一隶属于天灾之王，那么说不准当年的天地大劫和九幽大劫，东皇太一也出现过了。
　　“好了，给你讲了这么多。你是不是改告诉我们，你到底在哪里碰到过东皇陛下的？亦或者发现了与东皇陛下踪迹相关的物品？”
　　牛魔王再次问道。
　　寻找东皇太一的踪迹，这是所有受到诅咒的存在，最迫切的事情。
　　不仅关乎下一次抵抗诅咒，还关乎到自身的实力进步。
　　由不得他们不关心。
　　“东皇陛下啊......”
　　九头虫眼珠子一转，计上心来。
　　“我有个主意...或许，可以让我们再次看到东皇陛下。”
　　九头虫望着祭塞国国都的方向，从怀里缓缓的掏出了一枚闪耀着晶莹光泽的宝珠，露出了蜜汁微笑。
　　......
　　另一边
　　驾驭着极蝗天灾，横扫了祭塞国后，他便斜插着，直接进入了车迟国内。
　　此刻的车迟国中，其干旱的程度，简直令人难以相信。
　　大地龟裂，山川崩塌，河流断绝。
　　天地之间，都弥漫着一股燥热，灭绝，残忍的气息。
　　这气息十分微弱，却有源源不断，蕴含着一股死亡般的矛盾生命力。
　　蕴含在草木灰尘之中，蕴含在人生百态之内，蕴含在虚空云雾之中，蕴含在一点一滴，天地万物之内。
　　别人或许察觉不到，但是苏无曾经体会过这种气息，所以对其存在性，格外的敏感。
　　——旱灾之火！
　　——旱灾的故事信息。
　　“旱灾......莫非车迟国的旱灾，真的孕育出了什么鬼玩意？”
　　“与旱灾有关的怪物都有什么？”
　　“难不成...是旱魃？”
　　苏无暗自沉吟着。
　　对于旱魃，他了解的不多。只是听闻过这种恐怖的怪物。
　　据传言，它们是诞生于旱灾之中的恐怖故事种。自身蕴含着旱灾的故事信息，所过之处，赤地千里，饿殍无数。
　　旱魃十分恐怖。
　　但是这东西只会在大旱灾之中才会偶尔诞生，非常的稀少。且与其他天灾类故事种一般，根本无法驾驭。
　　难不成车迟国之中，要诞生出一头旱魃了？
　　对于演变到极致的旱灾，苏无十分感兴趣。
　　这东西有可能隶属于天灾之列。
　　那极致的旱灾之中演化出的旱魃，甚至是传说中的旱灾之王，又是否是天灾十二王之一呢？
　　“只是，车迟国的旱灾还在持续，孕育的旱灾气息还很微弱，需要进一步演化。”
　　“还需要再等等，如果旱灾之种孕育而出.....或许......”
　　苏无看了一眼他现在的任务。
　　其中之一，就是掀起极蝗天灾之后，奖励新的驾驭天灾之种的信息。
　　他原本以为就是会让自己驾驭某个变异的极蝗之种，但是极蝗之种十分奇特，说到底与其他故事种不同、它们是与蝗虫融为一体的。
　　而不是在人体里生根发芽。
　　所以，驾驭极蝗之种，这是小蝗的行为，他想要驾驭，让极蝗之种在自身中生根发芽，有点困难。
　　但，这任务奖励如果不是极蝗之种，而是另一种天灾之种么？
　　“会是旱灾之种吗？”
　　“如果是...旱魃......”
　　苏无心中猛的一跳。
　　如果他驾驭的第二枚天灾之种，会是大名鼎鼎的旱魃，想想其恐怖的威力，还有其威能的种种神话传说......
　　这对于苏无的提升，那简直是成倍的增幅，不可想象的。
　　“可惜，距离彻底孕育出，还不知道要过了过久，不过...倒是可以加速这个过程。”
　　苏无看一眼铺天盖地的极蝗天灾，脸上露出了微微的笑容。
　　大旱灾总是与蝗灾并列在一起，凡是发生大旱灾的地方，蝗灾势必会伴随而行。
　　当然，极蝗天灾不同于普通的蝗灾。
　　但说到底，它也是蝗灾的故事信息演化而来。
　　极蝗天灾，可以说这是有史以来第一次掀起。
　　小蝗也算是极蝗之种的祖宗了。
　　当然，是故事世界中的。
　　如果苏无驾驭着极蝗天灾，掀起无边无际的蝗灾信息，相辅相成之下，旱灾的信息也会加重。
　　二者重叠，对于旱灾之种的演化和成长，势必会起到催化的作用。
　　“极蝗天灾，本就不可抑制。你们也莫怪上天无情。”
　　望着旱灾肆虐的车迟国，苏无眼中闪过一丝冷色。
　　如此强烈的旱灾，粮食已经颗粒无收。残存下来的粮食，大部分都是那些为富不仁得地主，各大势力的。
　　这些家伙不仅不开仓放粮，反而助纣为虐，趁着旱灾流行，肆意的吞并土地。
　　既然如此，苏无索性就在车迟国内扩大极蝗天灾的规模。
　　不仅可以为完成任务。
　　还可以帮助旱灾之种凝聚。
　　顺带着还可以搞一搞这些为富不仁的家伙。
　　反正这是故事中的事件，浪一点也没什么。
　　“我记得，当初让那三个蠢货来车迟国，也不知道他们混的如何了。”
　　苏无暗自想着。
　　驾驭着极蝗天灾进入车迟国后，迁徙之路️，可谓是所过之处寸草不生。
　　极蝗天灾规模进一步扩大。
　　苏无能感受到小蝗再进一步融合神秘的母种。
　　只是随着融合，母种对于小蝗的影响也越来越强。
　　极蝗天灾越强，小蝗的力量虽然也在变强，但是自身的意志，也就越混沌。
　　其身上信息，也就越扭曲危险。
　　这也不知道是好是坏。
　　苏无也只能依靠着故事集，勉强镇压着极蝗天灾的规模，帮助小蝗抵抗母种的侵蚀污染。
　　但，这不是长久之事。
　　在掀起极蝗天灾的同时，他也需要尽快想办法找到解决小蝗与母种融合的问题。
　　极蝗天灾是肯定不能如历史那般，真被仙人毁掉。他已经想好了藏匿极蝗天灾的位置。
　　现在需要解决的就是，那危险无比的母种。
　　“有点令人头疼啊。母种...母种！这到底是个什么东西，该如何解决它与小蝗不断融合的问题？”
　　对于这件事，苏无现在还没有确切的计划。
　　母种很危险、但是却又是极蝗天灾不可或缺之物。没有它，也就没有了现在让人闻之色变的极蝗天灾。
　　可以说，这就是一把双刃剑，他也只能走一步看一步了。
　　“等等，这个感觉是......”
　　本来正在想着事情的苏无，猛然间抬头，豁然看到，自己头顶上的太阳，不知何时，正在一轮血红的月亮，慢慢吞噬！
　　血月临空！
　　......

第332章 诡异帝流浆1（求订阅）
　　血月，骤然而降！
　　如血一般的光泽，凝固在苏无四周，似是要把时空彻底冻结在这一瞬间。
　　邪恶
　　阴冷
　　血腥
　　还有无尽的癫狂与错乱。
　　数不清的呢喃，数不清的低语，说不清的不可名状的意志，纷纷化作了滔天的不祥气息，向着苏无蜂拥而至。
　　血月化作了巨大的轮盘，在苏无的注视下，渐渐的把原本的太阳吞噬。
　　天空之上，他的目光所及之处，尽数被血月之景覆盖。
　　恐怖
　　恐怖
　　恐怖！！！
　　这是致命的危机。
　　苏无不明白发生了什么，为何会突然出现血月之景，但那种疯狂的危险感觉，不断挑动着他的心脏。
　　灵魂就跟绷紧了的绳子一般，要随之断裂开来。
　　额头上的血色经脉都浮动而出，可以显现他此刻的震怖的心神。
　　肉体与灵魂，双重不能承受。
　　那来自于血月的阴冷，近乎要让他崩溃。
　　“不！”
　　“怎么回事......”
　　“血月...血月！！！该死的，这到底是什么东西，为何会出现血色的月亮。”
　　苏无痛苦的呻吟出来。
　　这时候，就连身下的小蝗，也变得极其不安。整个极蝗天灾，完全躁动起来。
　　本来在地上休息的它们，轰隆一下，飞舞到了空中。
　　遮天蔽日，联合在一起，发出震耳欲聋的嗡嗡声。
　　无数的黑色火焰汇聚在一起，形成了一张巨大的保护膜。整个极蝗天灾，竟然在不安中，自发地把自己包裹了起来。
　　它们在害怕！
　　它们也在本能的恐惧。
　　苏无从来没有见过极蝗天灾处于这种不安的状态，哪怕是面对无数的修仙者，诡异的故事种，疯狂的它们，也无惧。
　　发展到一定的数量，极蝗天灾已经可以看成所有极蝗之种的统一意志。
　　它们就是一个完整的个体。
　　统一的意志，是不需要害怕，也不需要恐惧这种懦弱的情绪的。
　　然而现在呢？
　　天不怕地不怕，从未在苏无面前展示过害怕为何物的极蝗天灾，第一次怕了。
　　它们在血月的照射下，疯狂的簇拥在一起，把小蝗这头蝗神和苏无，团团的包裹。
　　无量量的黑色火焰，升腾而起。
　　如临大敌。
　　但，无济于事。
　　那怕血月之景，被极蝗天灾隔绝开来。
　　连一丝空气都不放进。
　　苏无却仍旧能‘看到’那恐怖的血月之景，没错，就是看到。
　　那东西的景象，仍旧赤果果的呈现在他的脑海里。那怕你不去想，刻意的屏蔽，也抹除不掉。
　　它就这个霸道无比的强塞给你。
　　不想看，也得看。
　　更恐怖的是，就连四周的景色，也被塞入了脑海。
　　苏无分明看到，血月猛然间从中裂开，如同长了一只眼睛。
　　一滴滴的鲜血，从裂开的口子中，滴落而下，在虚空中，被分散成无数的细腻游丝。
　　这些游丝如虫子一般，坠落在了四大部洲，八荒四海之内。
　　有的融入了植物之中。
　　有的融入了动物体内。
　　有的甚至融入了矿石山脉之内。
　　有的干脆就融入了虚空之中。
　　可以看到，这些融入了血色游丝的东西，动物开始佝偻起身体，痛苦的哀嚎，眼睛变得吃红，如同滴血一般。
　　全身的皮肤，迅速的蜕变脱落，最后整个身体为之溃散，化为了一滩烂泥。
　　但诡异的是，这动物的影子，却没有消散，在身体化为烂泥，融入了土地后，这影子竟然从本体中凝聚而出，在地上挣扎着，不断发出阵阵的嘶吼。
　　最终，土地上的影子，无数的黑色浓汁沸腾而出，那影子从黑色的汁液中爬出，消散在了原地。
　　这其中，不乏人类，甚至修仙者。
　　再看那融入血色游丝的植物，一个个也变得妖异无比。有一些食物，竟然生出了如人一般的头颅，根部也化为了密密麻麻得触角，本来不可以移动的它们，却有了动物一般的行为。
　　一根妖异的植物，直接化出了一张巨口，把身边一直啄虫子的啄木鸟，一口吞了下去。
　　“该死的鸟，终于能亲口把你吃下去了。”
　　“味道，不错啊。”
　　妖异的植物，画出人脸，狰狞而恐怖。
　　一处融入了血色游丝的矿脉，肉眼可见的化为了一处往外源源不断冒着血水的不祥之地。
　　在它其中的矿工，顷刻间就被血水吞噬。巨大的咀嚼声，不断的响起，肉眼可见的，整个矿脉，似乎都在震动。
　　又一处人类的禁忌之地形成的。
　　“该死，怎么回事？”
　　“这月亮...有什么不对劲的地方。”
　　大唐帝国之中，一处修仙门派，有修仙者猛然抬头，看到青天白日的旁边，出现的银白月亮，脸色凝重。
　　他看不到血月之景，却好像能感觉到什么。
　　大唐帝国王宫。
　　一位道士打扮的中年男子，看着那银色月亮，急忙掐指一算，随后整个脸色都阴沉了下来。
　　“白日浮月...帝流浆？不，不可能。这个冥冥中搅动世界的诡异气息...比传说中的帝流浆更加邪恶血腥。而且自从东皇太一失踪，这个世界上就再也没有了帝流浆......”
　　“可是...这又是什么？”
　　“天灾...人祸！该死的，全部聚集在了一起，难不成那场天地大劫真的是没有结束，现在已经到了最后的时期？”
　　“乱七八糟的东西，都在这时候出现了。哎...道门不幸啊。这会让那位陛下越来越侧重佛门那帮秃驴的。”
　　道人也头疼的掐了掐额头的太阳穴，一时间也不知道该怎么办才好。
　　一阵风吹过，浮起了道人的长袍，一枚挂在腰间的玉牌浮现而出。
　　那上面，似乎刻着一个淳字。
　　而与此同时
　　无数的血色游丝，也降临到了苏无这里。
　　砰砰砰～
　　一根血色游丝，近乎让一半的黑色火焰溃散开来，处于其中的极蝗天种，顿时化为飞灰。
　　那些东西似乎认准了苏无，根本不与极蝗之种融合。
　　顷刻间，就突破了极蝗天灾的防护。可以说，强大的极蝗天灾，在这些葱血月降落下来的血色游丝面前，就如同纸糊的一样。
　　根本毫无抵抗之力。
　　轰隆！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，所有的血色游丝，把处于其中的苏无和小蝗，尽数覆盖了进去。
　　糟了！
　　要死了。
　　苏无面色惨淡，根本来不及防护，也来不及多想。
　　一切都来得太快了。
　　下一秒！
　　嗡～
　　脑海中的故事集，以前所未有的形式，突然间在苏无的脑海中，浮现而出。
　　璀璨的光华，瞬间布满了整个灵魂空间。
　　——吸收到变异的帝流浆
　　——是否选择净化？
　　什么？
　　.......

第333章 诡异帝流浆2
　　PS：小伙伴们，订阅一下吧。萝莉好惨啊。
　　......
　　帝流浆！
　　怎么会是这种东西？
　　这个世界上，苏无根本就没有听说过帝流浆为何物。
　　从古至今，月亮上也没有帝流浆降落而下。
　　苏无还是在上一世，听闻的那些神话传说中，知晓帝流浆为何物。
　　眼看着这些诡异帝流浆被故事集吸收，苏无脑海里不由自主的浮现出上一世关于帝流浆的描述。
　　“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木动物受其精气，即能成妖。”
　　嘴里念叨着，在苏无的认知中。这帝流浆就是神话时代，那位万妖之主东皇太一根据诸天星辰之力，结合天地灵气，配合太阴之月造就的天地灵物。
　　这东西也被称之为月华精气，最精粹的便是帝流浆。
　　与太阳精气不分伯仲。
　　在东皇太一的命令下，为了促进妖族的发展，凡草木动物成妖，必须受月华精气，但非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。人间草木动物受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。
　　尤以草木为最。
　　因为以草木有性无命，流浆有性，可以补命，故食之大有益。
　　但现在这些正在被故事集吞吐的帝流浆呢？
　　如果不是故事集说这玩意是帝流浆，苏无绝对不相信，眼前这些如同虫子一般的东西，散发着不可描述的邪恶血腥气息的血色游丝，会是传说中的帝流浆！
　　或许是这方世界之中，帝流浆就是这种邪恶的东西？
　　——吸收到足够的变异帝流浆。
　　——开始净化。
　　——与朝露灵泉相符合，故事信息相互融合，朝露灵泉的故事种形成，即将生根发芽。
　　吸收了变异帝流浆，自己那口灵泉再次进化了？
　　这次终于要凝聚出完整的灵泉故事种了？
　　还有这种好事？
　　碰到血月不仅没有遭遇危机，只是极蝗天灾损失了一小部分，却又给了自己这么多少好处？
　　然而苏无还没来得及高兴。
　　就看到脑海中的血月，那巨大的裂缝中，无数透明的触手，似乎透过了时空，向着苏无抓来。
　　冥冥中，感觉自己的灵魂都要被摄取而去。
　　不好！
　　危机根本没有结束，之前都是开胃菜而已，现在才是正餐。
　　无数的血色，直接把苏无的灵魂空间淹没。
　　灵魂都被染上了一层血色，看起来就好像是在往外渗血。
　　刺骨的疼痛，不断自脑海中传来。
　　可以看到，一根根血色的花纹，以苏无眉心三寸的位置为中心，顺着脸颊不断的蔓延开来。
　　就如同入魔一般。
　　入魔是黑色的魔气，在身上的皮肤上蔓延，造成皮肤上形成诡异的魔纹。
　　而眼前，苏无全身上下，很快就被血色丝线覆盖，看起来比魔纹更加诡异。
　　“啊！”
　　他痛苦的呻吟起来。
　　脑海中，不断浮现出种种杀戮，阴暗，死亡的情绪，眼中的血色也越来越浓郁，耳边的混乱低语，也越发的清晰。
　　他甚至‘看’到了牛魔王与九头虫的对话，听到了他们讨论东皇太一，讨论血劫、讨论诅咒的情形。
　　也看到了，九头虫脑海中的那些血月之景，甚至还有更恐怖的暗日与群星。
　　这一刻，他突然明白，自己是被九头虫牵连了。
　　他根本不是真正的东皇太一。
　　亦或者说他现在不是。
　　只不过被血月这个诅咒，顺着九头虫的脑海之中，降临到了自己的体内。
　　而更严重的是，他的情况，比九头虫要严重的多，因为在这诅咒看来，他身上属于东皇太一的信息，更加浓郁。
　　要不然也不会假冒一下东皇太一，和九头虫见了一面，就导致他也被诅咒盯上了。
　　只是，这血月，暗日，群星到底是什么？
　　会不会还有其他？
　　更重要的是，这血月凭什么就认为自己身上有东皇太一的信息？
　　难不成假冒之后，会渐渐的收集属于东皇太一的信息？
　　要不然，就是自己真的有可能成为东皇太一？
　　亦或者...未来的自己......
　　有没有可能，其实血月不是在寻找东皇太一，而只是在寻找诸如自己这般，可以穿越故事世界，行那故事信息覆盖，时空成环的窃取者？
　　祂们真正的目的是在寻找故事集！！！
　　脑海中，种种的猜测，最终化为了一个最有可能的可能性。
　　灵魂空间之中，苏无望着故事集，却已经来不及细想更多。
　　他的灵魂都被血色月光所冻结。
　　一切如同暂停了一般。
　　脑海中的最后意志，也即将溃散。
　　就这么死了？
　　说好的可以在故事世界中不断的浪呢？
　　该死的，他可不想就这么死去。可是有什么办法？
　　血月太邪恶了，面对那东西，苏无觉得，哪怕只是一缕气息，都可以让自己化为飞灰。
　　挣扎无济于事。
　　似乎也只能这般看着陷入死亡。
　　渐渐的
　　似乎过了一秒
　　也似乎过了好多年
　　时间与空间的概念，在这一刻已经没有了清晰的定义。
　　他的灵魂越坠越深。
　　似乎已经来到了一片充满着血色海洋的地方。
　　这一刻，混混沌沌的他，似乎又看了当初见到过的那虚幻景象。
　　——在一片无边无际的血色海洋中，十二位屹立于血色海洋深处的巨大黑影，呈圆环状，围拢在一起。
　　这一次，他可以清晰的看到，一枚巨大的血色月亮，睁开了邪恶的眼睛，凌空悬挂在血色海洋之上。
　　暗日则悬挂在另一边。
　　而无数的星辰，则沉沉浮浮的，于血色海洋内飘荡。
　　巨大的十二位黑影，他们似乎围拢在某个东西面前，举着巨大的餐刀，沉默而冷酷。
　　那个东西...似乎是个人？
　　十二位黑影，正在分食某个‘人’。
　　苏无心中一惊。
　　他瞪大了眼睛，想要看清那么个人的模样，他有种感觉，这对于自己很重要。
　　眼前的一幕绝对是藏在血月信息深处的惊天秘密。
　　但是，一股拉扯力，突然间生疼而起。
　　本来下坠的灵魂，瞬间离开了血色的海洋空间。
　　在最后彻底离开的那一瞬间中，他似乎听到了某种存在不甘的怒吼声。
　　这声音包含着痛苦，愤怒，以及绝望。
　　而与此同时，那十二位漆黑的巨大身影，也缓缓的转过了头，分明看不清他们的面貌。
　　但是，苏无却好似能看到，他们脸上那令人不寒而栗，诡异无端的笑容！
　　......

第334章 十二王分食之‘人’
　　PS：哎，拜托了，订阅一下吧，真的好难。
　　.....
　　苏无再一次体会到了灵魂坠落得感觉。
　　只不过这一次是向上坠落。
　　须臾之间
　　他便发现自己已经回到了肉身之中。
　　而就在这个瞬间，他发现自己竟然已经不受控制的，完全解除了故事集对故事种的限定制约。
　　全身的所有力量，在这一刻，完全爆发开来。
　　并成倍的提升。
　　全身都化为了无边无际的血液状态，血液铺开的状态，足足把所有的极蝗天灾都笼罩了进去。
　　巨大的极蝗羽翼，翅翼张开之际，横跨整个血液区域，近乎千米之巨。
　　在那翅翼之下，丝丝缕缕的故事信息，混杂着浓郁的血液，如丝绦一般，坠落而下。
　　竟有九天银河坠落之势。
　　这还不算完。
　　密密麻麻的鬼眼，在血液中升腾而起。
　　看的人头皮发麻，背后发凉。
　　属于饥荒之种的诡异信息，完全蔓延开来。
　　饥饿
　　嗜血
　　吞噬
　　恐怖的气势，横扫四周。
　　故事集以前所未有的姿态，驾驭着苏无的身体，在抵抗着那未知的诡异血月。
　　苏无之所以能从那坠入血海的恐怖中回转回来，还是由于故事集爆发的原因。
　　——受到血月...注视。
　　——饥荒之种解除限定
　　——以饥荒之种信息覆盖所有故事线，暂时隐藏自身跟脚信息
　　——时空故事信息紊乱中
　　——请尽快完成任务一，让故事信息覆盖，让时空成环，让自身的跟脚彻底掩盖。
　　——你受到了血月的注视，正在被诅咒追踪。
　　——永夜即将降临，你的时间不多了。剩余时间：30个日夜。
　　苏无的回归，让故事集暂时收敛了自身的力量。
　　饥荒之种再一次被收束。
　　“真的回来了。”
　　“太危险了，差点死了。”
　　苏无深深的吸了口气，努力的把心中的惊慌压了下去。
　　结束了鲜血的状态，看着四周，他的脸色微微变化。
　　只见，原本数以亿万计的极蝗之种，近乎消散了大半。
　　原本遮天蔽日的规模，现在只剩下了原本的三分之一。
　　很多进化到了极致的极蝗之种，都死在了那诡异的血色游丝之中。
　　现在剩余的这些，大部分都是进化度不够的老弱病残。
　　可以说，这一次的血月降临，直接让他的极蝗天灾损失惨重，甚至有点打回原型的状态。
　　“好强的血月降临，只是一缕血色游丝罢了。”
　　“这种地步，真的是仙神可以到达的境界吗？”
　　苏无暗暗咋舌。
　　“还好，小蝗这头蝗神没有受到伤害，只要它没事，极蝗天灾仍旧可以再次繁衍出来。只不过需要花费一定时间罢了。”
　　他又略带庆幸的想着。
　　如果小蝗因为在此次血月降临中受伤，那损失可就大了去了，苏无哭都没地方哭去。
　　极蝗天灾的任务，也就不用完成了。
　　第二枚可以驾驭的天灾之种，也不用想了。
　　“只不过，留给自己的时间不多了啊。”
　　“福陵山深处...饥荒之王......”
　　苏无看着刚刚的故事集的提示、陷入了沉思。
　　现在挂在故事集中的两个任务，第一个任务就是在现实世界中，杀死那头不知深浅的真正的饥荒之王。
　　这可以让他彻底顶替这头怪物，并完成时空成环，最终隐藏自己的跟脚信息。
　　可以说，一旦在现实世界杀了那头饥荒之王，苏无在故事世界中所做的一切，都会化为真实。
　　他会彻底化为真正的饥荒之王，也会在曾经的历史中，留下种种痕迹。
　　这就是时空成环的霸道。
　　一旦完成闭环任务，即使是假的，也会炼假成真，自身的信息彻底覆盖，占据属于饥荒之王的位格，属于它的故事信息、属于它的一切。
　　从里到外、从时空之中，彻底替换。
　　霸道无比，却没有丝毫的抵抗可能。
　　因为苏无是在过去，还是一个不真实的过去故事信息的时空中进行覆盖的，等在真实世界被替换的存在发现了，苏无已经找上门了，那存在到死可能都是一个糊涂鬼。
　　“这般想来、故事集其实从一开始，就在逐步引导我替换真实历史中的那位饥荒之王。一步一步，走到了现在。每一次进入故事集之中，其实都是向着这个方向引导的。”
　　苏无暗自感叹。
　　如果没有这次突发的血月降临事件，他还没有太过重视隐藏自身跟脚的问题。
　　但现在，他确实认识到了这个任务一的重要性。
　　隐藏自身跟脚，对于他来说，已经到了迫在眉睫的地步。
　　当然，现实世界中的那头饥荒之王，肯定不是天灾十二王中的那位。
　　前者只不过是一头非常恐怖，也十分特殊的诡异故事种，类属于天灾类。
　　后天灾十二王，已经上升到了概念神的地步。普通的仙神都达不到他们的那个级别。
　　“哎，头疼！”
　　“麻烦了。”
　　苏无摸了摸太阳穴，有些无奈的想着。
　　按照故事集的提示，30天之后，所谓的永夜就会降临。届时，如果苏无还不能完成隐藏跟脚的任务，对于他来说，那时或许想死，都很难。
　　“血月......如影随形的诅咒。三十天后的永夜降临......这些到底是什么？”
　　苏无心中颇为无奈。
　　来到这个世界上后，他没有碰到仙神，即使遇到过一些大妖王，也被他依靠大忽悠术，忽悠了过去。
　　可以说一直顺风顺水的。
　　但现在，突然出现的血月，还有在九头虫记忆中看到的暗日，群星等等，一时间让他感到颇为茫然。
　　他根本想不明白这些存在到底是什么，牛魔王与九头虫的对话也模棱两可的。
　　就连故事集，也刻意的把血月之后的名字，隐去了，没有提及。
　　这是为何？
　　不用想，肯定是如此存在的名字，知晓本身就会是一场灾难，故事集根本不敢让他知道。
　　“上古仙神？还是残余的混沌魔神？亦或者......是另一种危险的顶级故事种？”
　　血月之类的存在，太过神秘了。他甚至第一次听说，或许整个世界，知晓这些存在的，也不超过五指之数吧。
　　“还有刚刚灵魂被血月的力量，侵蚀的坠落沉沦，在那诡异血海空间看到的景象......那些又是什么？”
　　想起那巨大的十二道黑影，血月临空，暗日漂浮，群星坠落的恐怖之景，苏无的眼神中，没由来的的闪过了一丝阴霾。
　　......

第335章 永夜之谜
　　高挂的血月
　　浮沉的暗日
　　徜徉在血海中的群星。
　　十二位巨大的黑影，围拢在一起，分食着一个人！
　　这就是苏无之前看到的景象。
　　“十二这个数字......”
　　他暗自琢磨着。
　　这方变异的西游世界，与十二这个数字能够相连的，有十二元辰仙神，以及天灾十二王。
　　那十二个巨大的黑色身影，充满着灾难，恐怖，绝望，死亡，黑暗，阴森等等负面的信息。
　　自然不可能是十二元辰。
　　只能是天灾十二王。
　　“如果那十二道黑影是天灾十二王......那自己看到的景象，又到底意味着什么？”
　　天灾十二王在分食某个人？
　　为何要如此？
　　这人又是谁？
　　到底是如何特殊的存在，才会让历史上赫赫有名的天灾十二王分而食之？
　　而且，在这其中，那暗日血月和群星之类的存在，甚至那无边无际的血海，又扮演着什么角色？
　　“血海......这世界中，有如此庞大的血海吗？”
　　苏无挠了挠头，头疼不已。
　　一点线索都没有。
　　这个世界上根本就没听说过天灾十二王聚集在一起的情况。
　　之所以有了天灾十二王的称呼，并不是因为他们隶属于一个组织或者共同出现过。
　　而是因为，这些存在在历史上，都曾留下过赫赫威名。他们都是恐怖的天灾类存在。
　　即使不是，自身的威能，也让他们被后来者归结为天灾。
　　一举一动，都是一场灾难。
　　他们天灾十二王的名号，都是被后来者喊出来的。至于这些家伙到底是谁，岁月太过久远，信息也隐藏的十分神秘，知晓者，几乎没有。
　　或许是上古仙神。
　　或许是残留的混沌魔神。
　　或者就是某种天地规则，世界奇迹。
　　当然，也有可能是某种灾难的化身，混沌中孕育的顶级故事种，包含着人类不可理解的不可名状之存在。
　　最后这一猜测，是大多数人的认知。
　　然而现在呢？
　　苏无分明看到了，在某个时间，某个神秘之地，或许是现在，或许是未来，或许是过去，天灾十二王真的聚集在了一起。
　　并把一个人，拿着餐刀，分而食之。
　　苏无绝不会忘了，自己看到那个人，已经开膛破肚，五脏六腑都被端上了餐桌。
　　鲜血都流淌着，但是诡异的是，那人仍旧没有死去。
　　虽然没有看清那人的容貌，但是苏无可以感受到他痛苦到了极致的情感，能感受到那种绝望，愤恨，惶恐，以及不安。
　　他甚至能否听到，那人在无声的呐喊，但是可悲的是，他的声音永远的被定格在了那个餐桌上，无法往外透露分毫。
　　苏无还记得在最后一幕，那天灾十二王尽数扭过头来，似乎能看到自己一般。
　　他们隐藏在浓雾阴影之后的眼睛中，流露出让人不寒而栗，颤粟惊恐的诡异笑容。
　　明明看不清面容！
　　却能感觉到这些家伙在看着他笑！
　　“难不成，真的看到自己了？”
　　“那景象，并不是诡异血月的记忆，而是真实存在的场景？自己正好撞到了天灾十二王的谋划？”
　　“可是，又有些不太像啊。”
　　按照苏无的理解，他坠入的那诡异血海之地，其实并不是真实的空间。只不过是自己被血月的力量污染侵蚀，导致自己侥幸窥视到了血月之力中蕴含的某些信息罢了。
　　或者说，诡异血月根本就没有想过隐藏这些信息的，任何被他侵蚀的生物，只要抵抗得住不死，都能看到那十二王把一个人分而食之的景象。
　　但最后十二王看自己的那一幕......
　　以上的想法，苏无又有些拿捏不定了。
　　或许，那场景真的不仅仅是蕴含在血月之力中的信息构建而成？
　　“可惜，自己也就是有故事集的帮助，这才得以逃脱血月的侵蚀。不，应该说变异的帝流浆。其他存在，要是被这东西沾染上，哪怕是仙神，估计也坚持不到坠入到如此的深度，最终看到了那恐怖场景，还能活着回来吧。”
　　苏无叹了口气。
　　血月的出现，完全打乱了他的计划。
　　刚刚看到的景象，也完全超出了他的理解和承受范围。说实话，如果没有故事集的防护，他甚至不敢随意的回忆这些景象。
　　太恐怖了。
　　哪怕只是通过只言片语的了解，就如同那可怜的九头虫，都会被污染。
　　这已经完全超出了神不可直视这一无上铁律。
　　那怕他有故事集的防护，现在回想起来，仍旧感到心惊肉跳。甚至导致他不敢继续深入的想下去，那种大恐怖随时有可能降临的感觉，太让人不安了。
　　“不可思，不死想，不可叙述，不可了解，禁绝一切......”
　　苏无想到了苏家庄那口古怪的水井，当初听到关于这个水井的古老祖训，还感到苏家庄祖先有些大题小作。
　　现在想想，这世界上果真有如此恐怖的存在。
　　哪怕你去了解关于其信息，都会被污染。
　　不可思议
　　也无法想象。
　　“这世界上怎么会有如此恐怖的存在，这完全就是等同于规则化身，甚至比规则还要恐怖。可以说，世间万事万物的体内，都存在他们的信息。”
　　了解便会被污染，这只能说明，他们的信息，已经包含在了所有事物之内。
　　你的了解，也只不过是激发这种早已存在的信息罢了。
　　然而就是这样，才会让人感到惊恐。
　　在苏无想来，他不知道其他的真仙神圣能达到什么地步，但想来，能做到如此的，或许只有三十三重天上的那位至尊，还有不可叙述的那三位存在吧？
　　即使是如来佛祖，也差点意思。
　　“三十天后，血月导致的永夜就会降临。”
　　“不知道这是一种诅咒，还是一种大规模的气候现象。”
　　“不管是哪一种，对于自己都是极其严重的后果。”
　　“但如果是前者，自己干掉了现实世界，福陵山深处的那头饥荒之王，危机就会解除。但是如果是后者.....是一种大规模的现象......”
　　苏无咀嚼着永夜这两个字，想起了苏家庄众人，心头一时间沉甸甸的。
　　西游还没开始，各种天灾就已经轮番上演，可能永夜的根源早已经深埋其中。
　　毕竟，现实世界中，三年前，太阴之月，可是发生了一场史无前例的大恐怖啊。
　　有太阴之种碎裂，也有仙神惨死其中，甚至连堂堂的星君，都重伤逃命。
　　太阴之月的这场暴动，会与血月有关吗？
　　亦或者，它就是永夜来临的根源！
　　......

第336章 蝗神之谜1（能订阅一下吗？）
　　永夜！
　　永夜！！！
　　苏无心中默念着这两个字，十分沉重。
　　那种冥冥中泛起的强烈不安，搅动着他的心神，让人忍不住就感觉头皮发麻，马尾骨发酥。
　　三十天后永夜到来。
　　苏无不得不选择尽快把结束这场故事世界。
　　“极蝗天灾，也是时候落幕了。”
　　遥望着乌斯国的福陵山之处，苏无喃喃自语起来。
　　......
　　极蝗天灾继续爆发。
　　只花费了三日，它的规模便重新可以恢复。
　　甚至更胜往昔。
　　第四日，车迟国被一扫而空。
　　无数富商地主甚至皇室的粮庄被毁，让这个车迟国哀鸿遍野。
　　当然，哀的都是那些为富不仁的家伙。还有一些修仙势力统治下的区域。
　　平民们偶然发现，这恐怖的极蝗天灾，竟然没有对他们造成什么危害。
　　相反，平民还能从极蝗天灾迁徙过的区域，食物一些可用物资。这些区域被极蝗天灾横扫过后，早已经被地主富商抛弃了。
　　这些家伙早早的躲到了其他相对安全的区域，根本顾不上查看损失。
　　这让处于水深火热状态中的普通百姓，暂时得以喘息。
　　当然，也有贫民受伤，甚至死亡。这是免不了的，甚至有很多在忍受了极度饥饿之后，化为了那种诡异的活尸状态。
　　这种随着饥荒而演化出来的怪物，开始在车迟国流行开来。几乎与极蝗天灾并列，成为了这个国度最令人头疼的怪物。
　　与此同时，随着极蝗天灾持续，车迟国的旱灾也越发的严重。更令人不安的是，整个空气中，都隐隐燃烧起来。
　　炽烈
　　燥热
　　如同硫磺一般的扭曲气息
　　大地进一步龟裂。
　　一些区域，甚至出现了凭空燃起火焰，大地之上喷吐岩浆的诡异现象。
　　更有甚者，虚空撕裂，火焰长河纵贯而出。就那么凭空漂浮着，不坠于地。
　　种种诡异的现象，进一步加剧了车迟国内的不安。
　　人群中开始传言，是上天降下了刑罚，这一切都是魔鬼般的极蝗天灾带来的灾难。
　　之所以会这样，就是因为车迟国对于寺院僧侣的不敬。
　　在于车迟国兴道教，而打压佛教。
　　人心开始慌慌。
　　魑魅魍魉，鬼鬼祟祟也趁机四起。
　　然后，就在这样的状态中，车迟国的三位大仙，虎仙人，鹿仙人，羊仙人，这三位车迟国的道教领袖，以大无畏的精神，只身前往极蝗天灾中心。
　　最后，不知道发生了什么。
　　但是，那恐怖的极蝗天灾，居然离开了车迟国，甚至顺带着把那些肆虐的妖魔鬼怪，很多豪门富商等等也吞噬一空。
　　到了最后，诺大的车迟国内，只剩下了仍旧在肆虐的旱灾。
　　人们传言，是三位大仙与那极蝗天灾内部的蝗神作了谈判，蝗神忌惮三位大仙的实力，所以不得已转战他处。
　　有的则说，是三位大仙以道家的精神，慑服了极蝗天灾，让它抱头鼠窜。
　　等等，各种传言，不一而足。
　　到了最后、传言越来越离谱，甚至无数饱受极蝗天灾肆虐的国度，都出面向他们询问办法。
　　这让那三位大仙不得不说出实情。
　　原来，他们在极蝗天灾的深处，见到了两年前，于血劫之中出现的真仙神圣。
　　这位真仙神圣正在全力镇压着里面的蝗神，如果没有他的镇压，极蝗天灾早就在西牛贺洲扩散开了。
　　造成的危害，也远远不止现在几个国度受灾这么简单。
　　但，真仙神圣只是一缕意志，他已经做到了极致，却仍旧难以镇压极蝗天灾。
　　所以极蝗天灾仍旧会持续一段时间，真仙神圣需要做些准备，以进行那最后的决战。
　　三日之后
　　此刻
　　祭赛过，国都。
　　无数的势力，群集于此。
　　有车迟国的皇室代表，也有虎大仙人亲至于此。也有乌斯国邱长老几人，女儿国的人，甚至不乏一些占山为王的大妖。
　　这些人汇聚一次，不为别的，就是商量该如何对付极蝗天灾。
　　短短的近十日时间，极蝗天灾已经疯狂的扫荡了近乎半个西牛贺洲的国度。
　　造成的损失，可以说相当的严重。
　　而其规模，更是一度达到了不可想象的地步。
　　“那极蝗天灾现在真的是太强了，规模太大了，何止是遮天蔽日啊，根本就是无边无际，一眼望不到头。”
　　“可怜我那小国，诺大的国度，居然被极蝗天灾一扫而空。呜呜呜......子民们都跑掉了，粮食也全没了，修仙者也死伤惨重，整个国家算是废了。”
　　“各位国主和大人们，你们一定要帮我复国啊。”
　　一位小国国主，哭的稀里哗啦的。
　　这家伙很倒霉，国度很小，只有区区二十多万人，连国都算起来，也仅仅只有三四个城邦。
　　国家的大小方圆大概近百公里，其实就相当于一个高老庄辐射的范围。
　　正好处于车迟国和东梁国的交界中心，被铺天盖地而来的极蝗天灾，一瞬间就把国度摧毁殆尽。
　　好不容易经过几代人积攒的国民，也就一哄而散，争相涌入了周围的大国之中。
　　“咳咳，你复国的事情，稍后再说。现在大家讨论的是如何对付极蝗天灾。对付不了它，一切都是空谈。”
　　“说起来，我倒是很好奇，你既然看到了极蝗天灾，现在它的规模到底有多大了？”
　　说话的，是祭赛国的皇帝。
　　这次聚会是他召集的，聚会地点又是他的国都，他当然要出席。
　　而其他国家，派来的大多数是皇子皇女或者是朝中重臣罢了。
　　对于祭赛国国主而言，帮助这小国国主复国，根本就是得不偿失的。
　　他现在最迫切的目的，还是对抗着肆虐半个西牛贺洲的极蝗天灾。
　　“这...好吧！”
　　复国基本无望，这撮儿小国的国主，只能心中叹了口气，随后哭丧着脸，叙述起了肆虐自己国度的极蝗天灾。
　　“那极蝗天灾太可怕了，覆压方圆数十公里，整个天空都被遮挡的黑压压的一片。”
　　“而且这些极蝗天灾与传闻的不一样，都非常非常的大，最大的简直如同山岳一般，在天空中移动飞舞。”
　　“可怜我那国都王宫，就是其中最大的一头，一翅膀扇飞烧毁了。”
　　“那头巨大的极蝗之种，简直骇人。我从没有想过，这世界上还有那么大的怪物。怕不是传说中的凤凰和龙，也比不上那家伙的大小。”
　　一边说着，这小国国主眼中还闪过一丝恐惧，身体都不由自主的瑟瑟发抖起来。
　　如此大的极蝗之种？
　　莫不是那头传说中的蝗神？
　　众人心中猛然一跳。
　　......

第337章 蝗神之谜2
　　PS：别嫌萝莉啰嗦，确实需要大家订阅支持，哎，一点动力都没有。
　　......
　　在这小国国主的叙述之中。
　　那巨大的极蝗之种，最少也有近千米之巨。张开翅翼，把整个皇宫都覆盖了起来。
　　翅翼挥舞之际，无边的黑色火焰蜂拥而至，虚空中挂起了火红色的旋风。
　　那小国的皇宫，顷刻间分崩离析，化为了残垣断壁。
　　“这...你那皇宫就这样没了？一翅膀就扇飞了？”
　　祭赛国国主暗暗咋舌。
　　他可是知道这撮儿小国的皇宫的，其大小并不比自己的皇宫小多少，甚至使用的材料更加坚固，也更加奢华。
　　据说，这都是这位穷奢极欲的小国国主，奴役了整个国度的老百姓，不断剥削，耗费了几十年建造而成的。
　　祭赛国的国主当初也见过这小国皇宫的描绘画像，那美轮美现的样子，曾经让他一度的心动。
　　现在可好，居然被一头巨大的极蝗之种毁灭了，不知为何，祭赛国国主心中有一种变态的快乐。
　　对于他这种人来说，自己得不到的，当然毁灭了更好，别人也别想要。
　　不过，这暗自偷乐的情绪。自然不能变现出来。
　　祭赛国国主先是假装悲痛了一会，似乎也在可惜这皇宫被毁灭，有出言安慰了几声小国国主。
　　随后，才看向仰躺在座椅上，懒懒散散，一副提不起精神的万圣龙王。
　　这头老龙，明知道自己的碧波潭早已经没有了极蝗天灾，却仍旧赖在皇都不走，大有一副一直待下去的意思。
　　不知情的人，还以为祭赛国中有两位主宰者呢。
　　也不知道这家伙打的什么主意。
　　祭赛国国主眼中闪过一丝阴霾，随后看着万圣龙王，缓缓道：“龙王陛下，这里估计也就您见过那头传说中的蝗神。这位国主所说的那头巨大的极蝗之种，可是那头神秘的蝗神？”
　　祭赛国国主的话，让万圣龙王沉吟了起来。其他人也纷纷注视而来，唯独那位从车迟国赶来的虎力大仙，皱起了眉头。
　　所有人都明白，寻找到那头传说中的蝗神格外重要。因为只有寻找到它，才能进行绝杀，那恐怖的极蝗天灾，自然也不攻自破。
　　他们之所以知道蝗神的存在，还是通过女儿国的叙述。毕竟当初的蝗神可是在她们眼前从子母河中飞出。
　　现在很多人都知道了子母河是一头特殊的故事种。
　　而那头蝗神，说不定就是这头故事种所化。刚开始的时候，极蝗天灾的规模可是很小的，发展到现在这个规模，百分百是因为那头蝗神的原因。
　　一种无法理解，极端的繁衍方式。
　　几乎可以说是裂变式的递增。
　　如果不把那头蝗神处理掉，那怕把所有极蝗之种杀掉，也无济于事。
　　给那头蝗神一定的时间，仍旧可以繁衍出更大规模的极蝗天灾。
　　只是，蝗神神秘无比。一直处于蝗灾的团团保护之种，哪怕再多的修仙者前去，也靠近不了那里。
　　所以见过蝗神的人很少，万圣龙王算一个，碧波潭被毁灭的时候，极蝗天灾规模还不大，自然可以窥见蝗神的身影。
　　然而，对于祭赛国国主的问话，万圣龙王沉吟了很久。
　　他又特意向那小国国主询问了几句，包括那巨大蝗虫的样子，还有颜色之类的。
　　与那撮儿小国国主确认了好几遍之后，这才脸色阴沉的说道：“他说的那头巨大蝗虫，有百分之九十不是那头蝗神。”
　　什么？
　　众人一惊。
　　那么强大的蝗虫都不是那头蝗神？
　　这也太让人难以置信了吧。
　　再说，那头巨大的蝗虫，不是蝗神的话，难不成极蝗天灾里，又诞生出了一位王者？
　　众人也没问万圣龙王是如何判断出二者不是一个存在的。既然这头老龙在这里说了，那自然是有些依据和道理的。
　　“那不是蝗神。而是蝗王。”
　　突然，有人发出了声音。众人循声看去，却发现说话的尽然是那位虎大仙人。
　　车迟国的代表。
　　看到这家伙说话，在场的众人，除了女儿国少数存在外，大多数眼中都闪过一丝不悦。
　　这其中当属祭赛国国王最严重。
　　一堆信仰佛教的人中，出现了一位信仰道教的叛徒，放在谁身上，都有些膈应。
　　尤其是这所谓的道教信徒，还是一头名副其实大的大妖王，道教与妖的结合体，太恶心人了有没有？
　　阿弥陀佛，灵山诸佛为啥不降下神雷劈死这家伙。
　　“不知这位道友，有何见教？”
　　“难不成，你见过蝗神？”
　　说话的，是一直跟在女儿国大将军身边的小鲤鱼。
　　这家伙看着虎大仙人，感受着他身上残留的那一缕极其熟悉的气息，微微的眯着眼问道。
　　其他的那些占山为王的山大王，大妖怪，也纷纷支棱起了耳朵。
　　在这里，就可以看出，此次的聚会，大体上可以分为三个派系。
　　妖族一个派系，大体上以女儿国鲤鱼男为首。
　　修仙者一个派系，大部分各自为政。但也已经为大部分都是佛门之地，所以也算是松散的联合。
　　最后一个，就是佛门之外的修仙势力了。虎大仙人，算是其中的佼佼者。
　　“没错，在来这里之前。我确实见过那头蝗神。同时，我也见过类似的巨大蝗虫，它所包含的信息，让我知晓，其名为蝗王。”
　　虎大仙人坦然的承认着。
　　其他人闻言，纷纷诧异的看了过来。
　　他们是真没有想到，这里除了万圣龙王，还有别的存在，接近过极蝗天灾核心区域，见到过那头神秘无比的蝗神。
　　“蝗王算是蝗神之下最强大的极蝗之种了，蝗神就被七八头强大的蝗王守护着，想要接近那头蝗神，必须先过蝗王这一关。”
　　“大家可能还不清楚，蝗王的实力，几乎是凡间的顶点，七八头聚集在一起，根本不是我们可以抗衡的。”
　　虎大仙人没有解释自己如何进入了极蝗天灾的核心区域，想来那也是非常困难的，不知付出了多少代价。
　　“还有，这位国主所言，在三天之前，看到了那头蝗王，而这个时间，也恰恰是我看到蝗神的时间。”
　　“我基本可以确信，那个时候的蝗神以及最大规模的极蝗天灾，都在车迟国境内。”
　　“但现在，有一头蝗王、却出现在了其他区域，做了那毁城灭国之事......我想，大家不会不明白这意味着什么吧？”
　　虎大仙人话音还没有落下，众人的心，已经完全升了起来。
　　心惊肉跳的感觉，瞬间弥漫全身！
　　极蝗天灾，分群了！
　　毁灭那撮儿小国的极蝗天灾，只是最小的一群罢了！
　　......

哎，订阅新增已经跌破一千。
　　现在新增连一千都不到了。
　　可能是萝莉写的太差了。
　　真的挺难受的。
　　越写成绩越差。
　　改动一下大纲吧，争取百万字收收尾。
　　之前萝莉野心勃勃的决定写二百万字，甚至三百万字，可惜，都是自己的妄想。
　　半夜两点多了，心血来潮看看新增订阅，从没想过会这么惨。
　　一整夜睡不着觉。
　　太难受了。
　　哎。

第338章 福陵山深处1
　　极蝗天灾居然分群了。
　　而哪怕只是分群的极蝗天灾，在一头蝗王的带领下，都可以随手覆灭掉一个小国。
　　虽然这小国很小。
　　却也令人难以置信。
　　“现在从前线获知的消息，最少在四个国家中，发现了大小各异，数量不同的饥荒天灾。”
　　“这可能是都是分群。”
　　“再这样下去不行，肆虐的极蝗天灾，很可能扩散到整个西牛贺洲之中。如果不加以制止的话，一旦发展到那种规模，几乎不可想象。”
　　鲤鱼男也说出了自己知晓的信息。
　　在西牛贺洲之中，他也算是一方赫赫有名的妖王。这段时间自然得到了各地小妖的回馈。
　　通天河的那头老鳖曾隔空传信，告诉他一支规模庞大的极蝗天灾，曾横跨通天河。
　　在狩猎了无数的通天河怪物后，消失在了乌斯国之中。
　　由于忌惮那些巨大无比的蝗王，所以他不曾阻止，只能眼睁睁的看着极蝗天灾耀武扬威的离开。
　　当然，那头老鳖也曾言，蝗神很可能就在这一股极蝗天灾之中。因为如山般大小的蝗王，就不止一头，它们身处的地方，还不是极蝗天灾的中心区域。
　　现阶段，所有人都知道极蝗天灾这种怪物，是一种群体性，阶级特性很强的家伙。
　　也只有最强的蝗神才能压服的了如此众多的蝗王。
　　当然，蝗神有可能存在于这里，也只是猜测。
　　老鳖曾数次想要出手，但每一次都有一种致命的不安，而且跨越通天河的极蝗天灾数量太大了，宛如黑云压城一般，足足遮盖了通天河一天的时间，那庞大的极蝗天灾才堪堪迁徙完毕。
　　这期间，红孩儿也曾传信，他八百里火焰山之中，也发现了极蝗天灾的身影。
　　只不过那些极蝗之种似乎与传言的不同，十分奇特，它们竟然在吸收八百里火焰山之中的各种火焰信息。
　　由于某些不可说的原因，红孩儿并没有擅自阻止这些极蝗之种的行为。
　　而这些东西，却也没有招惹这位火焰山的主宰，只是默默的收集吸收燥热、干旱等等的信息罢了。
　　据红孩儿所言，它们似乎正在把这些信息，从火焰山之中，搬运到车迟国和乌斯国之内。
　　具体是什么地方，暂时不得而知。
　　“锦鲤大人，你是说，火焰山那里的极蝗天灾，正在搬运炽热等等的火焰，信息，力量等等？”
　　“它们是要做什么？”
　　王圣龙王似乎认的鲤鱼男，闻言，略带着一丝疑惑问道。
　　其他人也露出了不解的神色。
　　在他们的认知中，这极蝗天灾就是一种不断毁灭，不断吞噬，所过之处，一切都分崩离析的恐怖天灾。
　　然而现在却有极蝗之种违反常态的并没有跟随大部队迁徙毁灭吞噬一切、反而做了那搬运工的事情。
　　这就有些意思了。
　　然而对于这一点，鲤鱼男也不太了解。
　　只得无奈的摇了摇头。
　　“或许，我知道些原因。”
　　“那些极蝗之种，很可能在助长车迟国内的旱灾。”
　　虎大仙人一脸阴沉的说道。
　　助长旱灾？
　　现在西牛贺洲整体都干旱无比，各地都获得或少的有规模不等的旱灾成型，这东西还需要怎么助长？
　　众人听不太明白。
　　“车迟国内的旱灾与大家所认知的不同。不瞒各位所说，车迟国内的旱灾，其实形成都快要十年之久了。”
　　“我说的助长旱灾，并不是大家认知中的干旱少雨，而是旱灾之种！！”
　　旱灾之种？
　　卧槽，又出现了一个恐怖的故事种？
　　一个极蝗天灾还不够吗？
　　众人难以置信，纷纷看向虎大仙人，似乎想要从他口中听到否定的答案。
　　然而.....
　　“没错，就是旱灾之种！那名为旱魃的恐怖存在！”
　　虎大仙人缓缓的说道。
　　轰！
　　他的话音刚落，所有人脑海里宛如想起了一片惊雷生。
　　旱灾之种旱魃！
　　他们太知道这种恐怖的故事种了。
　　这可不是刚刚出现的极蝗天灾，旱魃在久远的古代，就已经留下了赫赫威名。
　　每一次出现，都会导致赤地千里，天崩地裂，星河倒转。
　　它的恐怖，已经不言而喻。
　　那是记忆在所有人类灵魂深处的恐惧。
　　“怎么......怎么可能？”
　　“为什么...为什么会是旱魃？”
　　“这不可能！极蝗天灾怎么可能会帮助旱魃？难不成它知道车迟国内的那头旱灾在什么地方？”
　　“不，旱灾之种......老天爷要惩罚我们吗？”
　　众人都流露出了难以置信的神色。
　　旱魃对于他们的冲击，可比极蝗天灾大多了。毕竟数千年来，人类认知中早已对于旱魃的恐怖根深蒂固。
　　新出现的极蝗天灾带来的危险，已经迫在眉睫，甚至对于各国各大势力早已经造成的不可估量的损失。
　　而旱魃还不见踪影。
　　八字还没一撇呢。
　　但是众人就是下意识的认为，旱魃一旦出世，会更加恐怖。
　　对于整个西牛贺洲而言，都将是一场不可估量的灾难与浩劫。
　　“不能阻止吗？”
　　“该死的，都知道是旱灾之种了，为何不早阻止它的诞生？”
　　“你们车迟国干什么吃的？”
　　有人开始抱怨。
　　“阻止？可笑！”
　　“先不说能不能阻止。即使能阻止，也是刚刚开始的阶段。车迟国的旱灾已经持续了十年，你们不可能不知道那里旱灾的严重状况，可是你们谁支援过车迟国的？”
　　“万圣龙王陛下，我记得您可以行那行云布雨之术吧？您可曾帮助车迟国下降个任何一滴雨？”
　　虎大仙人的质问，让万圣龙王尴尬的笑了笑。
　　行云布雨之术消耗可是很大的，雨水不可能凭空变出来。每使用一次，都会导致自身被故事种进一步的污染侵蚀。
　　为了那些凡人死活，他傻了才会去行云布雨呢。
　　包括其他修仙者，你看看其他国度的旱灾，又有谁出手了？
　　不外乎还是不想损耗自身的力量罢了。
　　“再说，车迟国内的旱灾，当年那些僧侣没一个管的。在我们三兄弟进入之后，才不忍看着凡人因旱灾而亡，就这当初还被寺院僧侣阻碍，所以，某些人每天念叨着慈悲为佛的口号，我看完全是放屁。”
　　虎力大仙话，完全是地图炮了，一下子惹得在场的一大半存在，感觉无比的尴尬。
　　咱慈悲为佛也就是个口号而已，谁都知道真实的情况如何，但现在被这么说出来，最后一层遮羞布被撕开，这就有点没意思了。
　　“这个咱们暂且不提。既然锦鲤大人说蝗神在度过通天河那股极蝗天灾之中，那我们是不是可以请求灵山诸佛出手呢？”
　　突然，有人说出了一个似乎可行的建议。
　　......

第339章福陵山深处2
　　让灵山诸佛出手？
　　众人微微一愣。
　　似乎也不是不可能啊。
　　只是之前虽然有人考虑过，但是一来极蝗天灾还没有发展到现在这种恐怖的规模，二来现在灵山之中，因为当初的天地大劫，状况不明，他们这些凡人也不敢随意打扰。
　　但现在，眼看着极蝗天灾已经给西牛贺洲造成了如此严重的伤害，再加上甚至还有旱魃即将出世，这时候联系灵山诸佛，或许可行？
　　然而还没等他们对这个计策进行讨论，便看到祭赛国皇都上空，猛然间飘来了一大片泛着黑光和绿光交杂的妖云。
　　同时，无数的雷霆，也混合在其中，当空霹雳而下。
　　“这......是哪位大妖王前来？”
　　“不，不对，好几位妖王。”
　　“天啊，这种程度妖气......不可思议，已经超越了凡间顶点，这是妖族大圣吧？”
　　所有人都变得惶恐不安起来。
　　西牛贺洲虽然说是佛门之地，僧侣众多，但是其中的妖怪也不少。
　　不乏一些超越了凡间顶点，却仍旧滞留于凡间的大妖王。
　　比如鲤鱼男，比如红孩儿，比如老鳖等等。
　　“这股气息是......九头虫...九头龙王？”
　　“是这个家伙，他来干什么？”
　　万圣龙王脸色猛然阴沉了下来。
　　他在那遮盖皇都上空的妖云之中，感受到了一股极其熟悉的气息，就是那西牛贺洲之中，也鼎鼎有名的九头虫，九头龙王色赤！
　　还没等万圣龙王细想。
　　便看到那巨大的妖云之中，猛然翻滚起来，如同煮沸的开水，汩汩的妖云冲天而起，又垂落而下。
　　一头巨大的妖躯从云雾中破空而来。
　　“妖族真身！”
　　有人惊呼。
　　只见那妖族真身，毛羽铺锦，团身结絮。方圆数百平米之巨，长短似鼋鼍样致。两只脚尖利如钩，九个头攒环一处，张扬而桀骜不驯。展开翅翼，遮天蔽日。
　　唧！
　　巨大的鸣叫声，轰隆传来，震耳欲聋。
　　声音中，隐隐带着许许多多的故事信息，众人被这声音刺激的脑袋发胀，痛苦难耐。
　　“九头虫吗？”
　　“这家伙居然也来了。”
　　鲤鱼男想起了那句话：发起声远振天涯，比仙鹤还能高唳。眼多闪灼幌金光，气傲不同凡鸟类。
　　这就是西牛贺洲对这位九头虫的一些传言。
　　今日再次见到，果然不同反响。
　　下一刻
　　妖王真身收敛。
　　只见众人面前便出现了一位
　　戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，像花蟒缠金的人物。
　　此人自身气度及其不凡，一举一动，自含着无上威严，并具气象万千之像。
　　他手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，水利波分。
　　远看时一头一面，近睹处四面皆人。前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，九口接能言。
　　好一副奇怪的尊荣。
　　“九头龙王！”
　　有人暗暗低声惊呼起来，语气中充满了忌惮之色。
　　然而，更令人心惊的是，此人身后，竟然跟着另一位魁梧的汉子。
　　这汉子明明站在九头虫身后，但是如果不是现在亲眼所见，众人根本丝毫感应不到他的存在性。
　　似汪洋，又似虚无。
　　既存在，又不存在。
　　矛盾之极，无法想象。
　　“牛大圣！”
　　鲤鱼男眼睛深处的瞳孔，深深的一缩，深吸了口气，道出了此人的身份！
　　积雷山，翠云动，方圆亿万里，所有西牛贺洲妖族的共同主宰者！
　　平天大圣牛魔王！
　　“不想是大圣当面！”
　　“锦鲤见过牛大圣。”
　　鲤鱼男拱了拱手，尊敬的说道。
　　其余人也是一惊，急忙站了起来纷纷行礼。
　　牛魔王虽然是妖族的大圣，但是在西牛贺洲之中太有名了，可谓无人不知无人不晓。
　　虽然是妖族，却没有任何人敢小瞧甚至不敬。
　　毕竟，牛魔王可是从那场天地大劫存活下来，却没有任何仙神敢于清算的存在。
　　其实力，不可想象。
　　“我等前来，是与各位有要事相商。”
　　“极蝗天灾的主体已经向着乌斯国福陵山深处迁徙而去。届时，那里也将是吾妖族之皇，降下一缕杀念，诛杀蝗神之地。”
　　“不知各位，是否会移驾前往，观吾妖皇莅临之景？”
　　九头虫看着四周，嘴角上露出一丝神秘的笑容，如是说道。
　　他的话，如惊蛰之音，在宽广的大殿之中回荡而起。
　　震惊了所有人。
　　妖族之皇的杀念...
　　这又是哪位存在？
　　......
　　十天之后
　　乌斯国，福陵镇山深处。
　　苏无望着已经形成的天火空间，露出了一丝笑容。
　　这里，其实就是乌斯国皇室发现九幽之地碎片的地方。
　　这枚碎片，其内部空间及其广袤，不下于乌斯国大小。
　　更重要的是，此碎片已经深植福陵山深处，以天地之力在缓慢的恢复。
　　而乌斯国皇室的禁忌研究，说到底，也只是想把自己的血脉之力，与那枚从天而降的无根之火相融合，然后在深扎入九幽碎片之内。
　　完美的结果，便是皇室的血脉进化，故事种也打破桎梏，完成晋级。而九幽碎片，也在这一个过程中，彻底被容纳吸收，或者化为乌斯国皇室驾驭的故事种的一部分，或者化为一枚全新的，与乌斯国皇室血脉关联的故事种。
　　如果是后者，那将是一枚非常恐怖的故事种。
　　这不是没有可能。
　　虽然这是九幽之地破碎后产生的碎片，但以九幽之地的诡异，让一枚碎片化为故事种，也不无可能。
　　在历史中，就有不少的家伙，以九幽之地的碎片凝聚出了故事种。
　　而这种家伙，被统称为，邪神！！！！
　　一种区域于仙神佛妖人，甚至与九幽之地原本的诡异存在都完全不同的家伙。
　　驾驭了九幽之地本院碎片形成的故事种的家伙，其诡异程度，污染特性，力量等等，比天灾之种有过之无不及。
　　所以，其被命名为邪神！
　　一个邪字，足以体现出他们的特殊。
　　乌斯国皇室如果出现了一枚邪神，那将是他们最辉煌的时候，但也将是整个西牛贺洲的灾难。
　　“想要成为邪神，绝无可能。”
　　“邪神没有被你们造出来，倒是饥荒之王的前身被你们造出来了。”
　　“只要在这里杀了那家伙，或者把它占据了，这个故事世界就可以彻底结束了。”
　　“只是，饥荒之王会与邪神有关吗？”
　　苏无望着天火空间，叹了口气。
　　“小蝗，是时候把你的子嗣全部召唤回来了。”
　　“就让我看看，现在的极蝗天灾......”
　　苏无仰望天空，缓缓的伸出了手：
　　“我以蝗神之名，召唤你们，极蝗天灾，回归吧！”
　　“这里才是你们真正的归宿！”
　　......

第340章 地仙至尊1
　　此刻
　　肆虐西牛贺洲的极蝗天灾，从四面八方，向着乌斯国福陵山深处汇聚而来。
　　所有人都骇然的发现，他们曾经所见到过的蝗灾，只是万中之一。
　　诺大的福陵山深处，几乎都被遮天蔽日的极蝗天灾所占据。
　　更恐怖的是，这些恐怖的东西，仍旧源源不断的向着这里汇聚着。
　　福陵山深处就好像无底洞一般，来者不拒，不断的把所有极蝗天灾所吞噬。
　　福陵镇中，无数的修仙者，遥遥看向福陵山深处。
　　不时可看到遮天蔽日的极蝗天灾，挥舞着翅膀，发出震耳欲聋的轰鸣说，冲入山脉之内。
　　“话说，有人知道这些家伙来这里做什么？”
　　“福陵山深处可没有它们能吃的东西。”
　　“谁知道呢？莫不是那头传说中的蝗神召唤？”
　　“我可是听说了，这些蝗灾都是被一种名为蝗王的怪物率领着，每一头蝗王都率领着数以千万计的极蝗之种。那东西，联合起来，几乎没人可以抗衡。”
　　“是啊，我也听说了，据说前几天有一位合婴期的大修士，率领着门派的众多修仙者，前去阻挡一头蝗王率领的极蝗天灾.....可惜呀，啧啧，那结果叫一个惨烈，整个门派连同那位大修士，死的渣子都不剩。”
　　“这事我也听说了，可谓轰动一时啊。”
　　“可不是咋滴，那合婴期的大修士啊，死的可真惨，几乎直接被撕成了碎片，一点挣扎的余地都没有。”
　　有人略带惊恐的说道。
　　“诶，不是有人说，是那位仙人准备在这里镇压那头蝗神吗？”
　　“真的？极蝗天灾之所以来这里，汇聚于此，就是因为蝗神召唤，而蝗神之所以召唤它们，又是因为那位仙人准备镇压蝗神，它不得不如此？”
　　有人猜测着。
　　这时候，车迟国，祭赛国，女儿国等等国家，各大势力的人员，也都汇聚于此。
　　不算大的福陵镇中，可以说是魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，全聚于此。
　　有凡间顶点的大修士，也有大妖王，甚至不乏散仙之流。
　　这其中，最强的应当属于牛魔王。
　　只看他与铁扇公主，虚空站立，漂浮在所有妖怪修仙者的前面，而没有任何存在感越雷池一步，就可见一斑。
　　“夫君，为什么不进入福陵山深处看看？”
　　“与这帮家伙再一次，吵吵闹闹的，烦得很。”
　　铁扇公主一身绫罗绸缎，佩戴者无数靓丽的金银珠宝，美丽而抚媚。
　　“福陵山深处......那里给我的感觉太危险了。”
　　牛魔王神色凝重的说道。
　　“危险？以夫君媲美至尊地仙之能，也会感到危险？”
　　“难不成，那极蝗天灾真的如此恐怖？”
　　铁扇公主微微一愣，有些惊讶的说道。
　　要知道，牛魔王全力爆发后，那是可以短暂性的媲美地仙的存在。
　　这等实力都会感到危险，这令铁扇公主难以置信。
　　除了面对那诡异的诅咒外，她已经很多年没有见过牛魔王如此凝重的神色了。
　　“不止如此。极蝗天灾确实非常恐怖，但还不足以让我忌惮的不敢进去查看。福陵山深处还有几股特别的气息，虽然微弱的不可探查，但是它们却隐隐给我带来了致命般的危机感。”
　　“那力量.....很奇特，似乎是九幽之地，又似乎是天火的气息，还有一部分旱灾的扭曲感。同时，隐隐有无尽的邪恶模样，倒是与传说中的邪神气息，有所相近。古怪，古怪之极。”
　　“说起来，那里面复杂的气息之中，其中的一小股竟然还有红孩儿有些相似。”
　　牛魔王皱了皱眉头说道。
　　“什么？”
　　“与我那孩儿相似？”
　　“夫君到底是怎么回事？”
　　铁扇公主大惊失色，急忙问道，但还没等牛魔王回答，她似乎又想起了什么，道：“对了，难不成这就是你不让红孩儿来的原因？”
　　闻言，牛魔王点了点头，眺望着福陵山深处，望着不时有大股大股的极蝗天灾飞入其中，叹了口气：
　　“确实如此。”
　　“这地方有大古怪，再来这里之前，我就察觉到红孩儿来这里会遭遇很大的危机。”
　　“来之前我还不太明白，为何这里会让我那孩儿遭遇危机，以为是极蝗天灾带来的，但现在感受到这些复杂的气息后，我突然明白了，带给红孩儿危机的，不是这里众多的诡异怪物，而是红孩儿体内三味真火的故事种子！”
　　三味真火的故事种子？
　　铁扇公主眼中闪过一丝好奇。
　　不等她询问，只听牛魔王继续说道：
　　“没错，就是他体内的故事种子，这里蕴含着天火的气息，虽然不知为何完全扭曲不祥、充满了阴森黑暗之感，但确实与三味真火有一定的联系。”
　　“或许，数百年前，这里也曾有天火坠落，只是不知为何，竟然没有形成如火焰山一般的区域？”
　　“不过只要红孩儿不来此处，是没什么危机的。”
　　牛魔王解释道。
　　只要不涉及到自己孩子的危机，铁扇公主其他的就不太关心了。
　　她细想了片刻，随后叹了口气：
　　“可惜了，如果这里也出现一片火焰山，咱们孩儿体内的三味真火故事种，想必一定可以打破桎梏，提升到一个新的台阶。”
　　故事种一旦形成，故事大纲完善后，形成了完整的故事，基本上自身的潜力也就被定下了。
　　红孩儿的故事种，只能支撑他道普通散仙的程度，想要达到媲美真仙神圣的地步，三味真火的故事种、差的还太远。
　　除非八百里火焰山继续扩充，或者获得一片新的庞大火焰区域。
　　可惜，无论是前者还是后者，都太难太难。
　　几乎不可实现。
　　八百里火焰山是机缘巧合之下形成的，而其他的火焰区域，无不适火山灵脉之地，早已经被很多大势力占据，哪怕是以牛魔王的威能，也不可抢占。
　　毕竟，谁后面没个后台呢。
　　哪怕牛魔王在霸道，甚至媲美至尊地仙，但终归仍旧不是地仙。
　　天地间的地仙至尊，太少太少，三十三重天，灵山，三界六道，四海八荒，诸天星辰，地仙之位，一个巴掌数的过来。
　　曾经的席卷天地，让天地掀起大劫的齐天大圣美猴王，那位妖族共尊的大圣爷，也只是初步摸到地仙之位的层次罢了。
　　......

第341章 地仙至尊2
　　现在可以知道的信息是：
　　这方世界的实力划分，凡间顶点合婴期就不说了。
　　一旦突破合婴期，度过天劫，你首先成为的便是九阶散仙。
　　这也是天底下大多数修行者共同的目标。同时也是仙神之中，数量最多的家伙。
　　到了这个阶段，很多修仙者的故事种的潜力基本上已经耗尽。
　　形成的故事，已经到了无法继续完善得地步。故事大纲再也无法填充新的信息。
　　而其中有一些佼佼者，故事大纲仍旧有潜力可挖，比如类似于太阴之种这般强大的故事种。
　　一旦你驾驭这这种故事种，达到了散仙九阶之后，没有被故事种污染侵蚀，那么度过散仙九劫，便可以晋级为真仙神圣。
　　当然，这仙神圣也有很多层次，强者可以晋级为地仙至尊，弱者只能在最初徘徊。
　　但无论是什么样的真仙神圣，其实力都远超散仙之流百倍之多，每一位真仙神圣，都不是散仙可以依靠数量取胜的。
　　到达了散仙的层次，如果可以继续强大。他们就可以完善了自身故事种的所有故事和大纲，还进一步拓展出了新的故事，甚至新的大纲。
　　虽然还是统御在一个故事种之内，但就相当于一个故事之中的分集故事，或者外传故事这般。
　　一个主大纲，主故事！
　　其余的则是分枝。
　　主大纲潜力越强，可以分枝的分故事就越多。
　　拥有外传故事越多的散仙，其实力越强。当你拥有九个外传故事，据说就可以九合一，形成新的，真正的子级故事种！
　　届时，子母合一，便突破为真仙神圣。
　　而真仙神圣，就是在这基础上，不断的凝聚子级故事种。当你故事种的潜力，足以凝聚出九份分级故事后，经过种种手段，据说便可以凝聚出全新的，不再原本故事种统御下的全新故事种。
　　二者相辅相成，却又不会出现一个人驾驭两枚以上故事种而出现的崩溃排斥现象。
　　这种情况，与直接驾驭两类不同的故事种不一样。
　　一旦真仙神圣达到了如此级别，便可以有很小的机会，突破成为传说中的地仙至尊。
　　牛魔王，便是这个级别的。
　　他已经凝聚了八份分支故事。只差一个契机，就可以凝聚出第九份，踏上所有仙神都渴望而不可求的层次。
　　突破成为地仙至尊几率几乎有等于无，成千上百的真仙神圣之中，也不一定出现一名地仙。
　　这也就导致了真仙九层，凝聚九份故事信息，成为了大部分仙神的追求。
　　无论是赫赫有名的那些星君，还是某些古老存在，大部分都处于这个层次罢了。
　　当年的齐天大圣孙悟空，是最有可能成为数千年来，唯一的新晋地仙至尊，那场天地大劫不知给了多少妖族期盼。
　　可惜，一朝错而坠深渊。
　　这位大圣爷，哪怕最后能发挥出媲美地仙的战斗力，却仍旧落得个消失无踪的下场。
　　有人怀疑他身死魂灭，也有人怀疑，是天地间那唯一的几位地仙至尊出手了。
　　妖族的希望，妖族数千年来唯一成为地仙的存在，就这样被生生的抹杀了。
　　所以，别看现在妖族表面上好过了不少，仙神佛陀损失惨重。
　　但是真正的层面上，妖族仍旧输的一塌糊涂，把数千年来的唯一希望，彻底输掉了。
　　前途一片暗淡。
　　也只有底层的小妖，还在沾沾自喜，沉浸在妖族大圣爷的辉煌之中吧。
　　这方世界，地仙很少，明面上只有灵山的几位佛祖，三十三重天的那几位帝主，以及排名比较靠前的那几位星君。后者只能算半个地仙，要不然也早已以帝主为名号了。
　　最后，就是那位不知深浅的五庄观，号称地仙之祖的家伙了。
　　曾经的九幽之地，据说也有媲美的地仙至尊的诡异，只不过在那场就幽大劫之中陨落了。
　　否则他要是还在的话，九幽之地也不至于在天地大劫之中，彻底的破碎。
　　最后，则是一些危险的故事种，亦或者是邪神之流，天外魔头等等。
　　这种存在数量非常稀少，几乎不可见，暂不作计较。
　　地仙之上，则是传说中的天仙。
　　今古的仙神，包括中古的存在，似乎都没有谁达到过这个级别。
　　天仙，也就只存在于上古神话时代的传说之中，这是那些上古仙神亦或者混沌魔神流露出的信息。
　　这个层次的仙神魔佛妖，是不是真的存在，不得而知。
　　甚至，在上古仙神不知死活，全部销声匿迹，混沌魔神都死亡回归了混沌后，这天地间现在到底有没有所谓的天仙，都是一个谜题。
　　天仙，那怕在上古都相当稀少。
　　天仙便是顶点！
　　这是众所周知的事情。
　　“我在这里，已经接收到了不少东皇太一陛下的信息，或许扛过了下次诅咒，就有机会一窥地仙的奥妙。”
　　“届时...哎！”
　　牛魔王叹了口气，眉宇之间，布满了淡淡的忧愁。
　　“夫君，真的要做到如此吗？当年猴子的事情，你又不是不知道，那些仙神是不会允许你突破的。”
　　“这天地间，绝不允许再多一位下棋者，尤其还是我们妖族的下棋者。上古的妖神之祸，那些家伙居然不会允许再发生一次的。”
　　“一旦你选择突破，说不定又是一场天地大劫。”
　　铁扇公主忧心忡忡的说道。
　　当年那只猴子到底遭遇了什么，没有谁比他们知道的更清楚了，但也是因为知道的更清楚，却也更加害怕。
　　牛魔王不突破也罢，一旦突破，必死无疑。
　　绝无幸免。
　　那怕他有所谓的后台，也不成。说不定那时候，他的后台都会选择杀了他，以绝后患。
　　“留给我的时间不多了，也就是一二百年罢了。”
　　“再不找到突破的方法......”
　　牛魔王缓缓的举起了手，可以看到，他手掌上的皮肤，已经长出了一层淡淡的如同牛毛一般的东西。
　　只是这毛，是青黑色的，毛发上面，还长着如同倒钩一般锋利的尖刺。
　　牛魔王控制着全身的力量，数次之后，才得以压制下去。
　　这到底是自身故事种的侵蚀污染，还是......来自于其他存在的污秽？
　　“当年我眼睁睁的看着猴子打上天庭，又眼睁睁的看着他无奈的坠入深渊。自己却没有一点办法。”
　　“但这一次，我绝对不会再选择妥协。三十三重天之上，那头青牛...嘿，既然放任我到现在，想拿我当垫脚石，吞了我。那就要做好被磕掉牙的准备！！！”
　　“我妖族虽然没有地仙...但我妖族......”
　　牛魔王再细看向了福陵山深处，眼中精光四溢，并喃喃道：
　　“但我妖族，可是有一位万妖之皇啊！”
　　“那将是我们妖族，也是我，唯一的希望！！！”
　　......

第342章 饥荒之王1
　　无边无际的极蝗天灾，纷纷汇聚而来。
　　苏无驾驭着小蝗，在数以万计的极蝗天灾衬托下，深入了天火空间。
　　这片由九幽之地碎片融合无根之火形成的浩瀚火焰海洋，距离成熟还有很长的时间。
　　现在很多区域，仍旧充斥着九幽之地原本那种阴森黑暗扭曲的鬼气。
　　只有少部分区域，化为了日后的那种扭曲天火。
　　可以看到，阴森森的鬼气之上，弥漫着虚空而立的熔岩。
　　地面之上，纵横交错着无数巨大的裂缝沟壑，有的宽十几米，数百米长，有的则数千米宽，长度一眼望不到头。
　　大大小小的岩浆通道，汇聚在一起，最终组成了一条巨大的熔岩河流。
　　升腾的热气，近乎把时空扭曲，弥漫着炽烈到了极点的，宛如旱灾一般的邪恶扭曲气息。
　　在这条巨大的岩浆河流主干道上，许多红毛旋风，裹挟着阴森的鬼气，在河流之中徘徊。
　　可以看到，它们卷动的身体，不时吸收一些火焰，有的红包旋风被火焰顷刻间融化，破碎开来。
　　有的则容纳了一丝火焰，红毛旋风之内，演化出了火焰组成的五官。
　　诡异无比。
　　苏无漂浮在火焰长河上空，看着火焰旋风，皱了皱眉头。
　　伸手一挥，一头火焰旋风被摄取到了手中。
　　整个阴风在他手中扩散，最终留下了一个燃烧着火焰的骷髅白骨。
　　“这东西......”
　　“九幽之地的诡异与无根之火融合的产物吗？”
　　“如此的扭曲...极度的不祥...这东西算是故事种吗？”
　　苏无暗暗心惊。
　　九幽之地的碎片与无根之火融合，已经开始显现。
　　这种似是而非的诡异之物，带着一点九幽之地诡异的状体，却又有故事种的特点。
　　其危险而邪恶的特性，比九幽之地的诡异，有过之而无不及。
　　噗！
　　手中的诡异之核，陡然间爆碎开来，漆黑色混合着火红的火焰，在虚空中化为了骷髅头。
　　骷髅头发出无声的咆哮，浓郁到了极致的邪恶信息扑面而来。
　　其信息直冲脑海，低语呢喃不断盘旋于耳边，灵魂深处传来了阵阵的压抑撕裂感。
　　这一瞬间，就连他的身体皮肤，都瞬间布满了裂纹，阵阵的黑色火焰从中升腾而起。
　　污染程度可想而知。
　　“好强的侵蚀污染。”
　　“这只是九幽之地与无根之火初步融合后的产物，如果彻底融合，形成了传说中的邪神之种......驾驭之后化为真正的邪神......”
　　只是普通的扭曲物就如此的厉害，苏无不敢想象那传说中邪神的力量，或许真的有媲美至尊地仙的力量也说不定。
　　继续前进
　　沿着岩浆河流前进，最终苏无到达了一处巨大的岩浆海洋之内。
　　这岩浆海洋，可以看到漂浮着无边无际的棺材。
　　每一口棺材之中，都躺着一副白骨，被火焰和阴气缠绕。
　　有的白骨之内，已经覆盖上了一层浅浅的血肉皮囊。
　　诡异正在形成。
　　巨大的岩浆海洋之上，凝聚着一面巨大的，狰狞的阴森面孔，
　　仔细看，那竟然与曾经的乌斯国皇帝一摸一样。
　　在苏无到来的时候，一股极恶的气息蔓延开来。
　　同时，伴随着饥饿，饥荒，吞噬，嗜血等等信息。
　　属于饥荒之种！
　　却又蕴含着极蝗之种没有存在的邪恶之极的力量。
　　“饥荒之王......”
　　“原来，这就是你。”
　　“以乌斯国皇室的大日血脉为血肉，九幽之地的碎片核心为根骨，无根之火的气息为筋脉，人为魂，灵为魄......”
　　“乌斯国的皇帝，你虽然没有成就为邪神之种，却机缘巧合之下，化为了饥荒之种。”
　　“再给你些时日，九幽之地和无根之火的力量还有变异的大日血脉彻底整合在一起，邪神之种说不定就给你成就了。”
　　“可惜，可叹！”
　　苏无望着天空巨大狰狞的黑色人脸，最终目光看向了岩浆海洋。
　　轰隆隆
　　伴随着他的话音落下。
　　岩浆海洋之内，直接沸腾开来。磅礴的岩浆，升腾而起，直接窜入天空，与天空上巨大的人脸凝聚在一起。
　　最终
　　黑脸与岩浆凝聚在一起，一道人影缓缓的自其中浮现。
　　此人影佝偻着身体，高约数十几米。
　　巨大的脑袋成三角状，同时一根冲天的独角，自脑袋之上浮现而出。
　　此人影全身上下都覆盖着狰狞的外置骨骼。
　　背后有八根巨大狰狞的骨骼。骨骼之上，连接着淡淡的翅翼薄膜，并散发着淡淡的恶臭。
　　“饥荒之种？”
　　“饥荒？”
　　“不错的称号。”
　　“不过、从今以后，请称呼我为饥荒之王！！！”
　　“我是王，乌斯国的王，饥荒之种的王，我也将是天上地下，三界六道所有的王。”
　　“哈哈，看看吧，只要这些尸体全部化为饥荒之种，朕必将君临天下！”
　　“这个世界，还有谁能阻止我？你......真仙神圣也不行你！！”
　　皇帝化为的怪物，就是诞生于这个故事世界的饥荒之种。它是这方天地间的第一头饥荒之种，也将是之后所有饥荒之种的王！
　　饥荒之王！
　　这是一个奇迹。
　　也是世界之中，唯一而仅存的奇迹。
　　没有无根之火，没有九幽碎片核心，没有变异的大日血脉，甚至没有苏无曾经留在乌斯国皇室大悲寺地底洞窟的故事信息，都不会造成眼前的这般奇迹。
　　饥荒之种！
　　无上之王！
　　这头饥荒之王咆哮着，俯视着苏无，嘶哑阴沉的声音，一层又一层的翻滚而出。
　　无尽的邪恶，从饥荒之王的身体之中，直冲苏无而来。
　　搅动着四周的风云，让时空都化为了邪恶的扭曲之地。
　　“好一头饥荒之种！”
　　“可惜，仍旧算不得王。”
　　“百年之后，你可称王，只可惜现在......”
　　苏无看着咆哮的乌斯国皇帝化为的怪物，淡然一笑，缓缓的踏出了一脚。
　　下一刻
　　轰！
　　浩浩荡荡的仙光冲天而起。
　　直接撕裂了天火空间，并以不可一世的状态，在整个福陵山深处蔓延开来。
　　无尽的仙光，充斥天地之间。
　　所有福陵山外围的人，全部看到了这一幕，
　　瞬间陷入了无尽的震惊之中。
　　适日：真仙神圣降临
　　镇压极蝗天灾！
　　天下惊。
　　.....

第343章 饥荒之王2
　　冲天而起的仙光横扫四周。
　　震惊天下人。
　　而内部
　　苏无淡然的看着气急败坏的怪物，眼中冰冷无情，没有一丝温度。
　　这怪物居然还有意志，确实超乎他的想象。但是也仅仅如此罢了。
　　“丑陋的姿态，劣质的作品，饥荒之王？你还不配拥有这个资格。”
　　轰隆！
　　苏无整个身体，瞬间化为了滔天的血液，下一秒便出现在了乌斯国皇帝的身边，后者直接飞了出去。
　　诺大的身躯，在虚空中不断翻滚，足足退了数百米，才堪堪停止。
　　然而这还不算完。
　　只见苏无重新化出了身体，一缕鲜血在他的十指间缭绕，只见他轻轻的把血液这缕血液，深深的一捏。
　　下一刻！
　　皇帝化为的怪物，全身上下突然裂解开来，身体上下，布满了密密麻麻的裂缝。
　　无数的鲜血，从怪物身上的裂缝之中喷涌而出。
　　这些血液向着苏无汇聚而来，渐渐的，在他的面前，凝聚成了一团鲜血精粹，最后被他一口吞入了腹中。
　　控血的能力！
　　达到苏无的这个境界，他已经可以依靠敌人的一缕鲜血，而完全隔空榨干敌人全身的血液。
　　然而，看似严重的伤势，对于这头怪物来说，却根本行不成致命的伤害。
　　肉眼可见的，在数秒之内，其全身的伤势完全恢复起来。
　　更恐怖的是，这怪物似乎毫无疼痛一般，只见他虚空一抓，一头藏在棺材里的饥荒之种被摄取到了爪子里。
　　随后被他一口吞入了腹中。
　　吼！
　　怪物怒吼着。
　　全身进一步的膨胀。
　　“吾是劣质作品？”
　　“何为丑陋的姿态？”
　　“即使你是真仙神圣，也安感大言不惭！”
　　“就让你看看，吾饥荒之王真正的力量！”
　　轰隆！
　　属于饥荒的顶级信息，以皇帝怪物为中心，呈圆环状的，扩散而出。
　　下一秒
　　整个岩浆火海，所有的棺材盖子完全被打了开来。
　　无数的白骨与阴气和火焰纠缠在一起，顷刻间化为了无数的狰狞饥荒之种。
　　这数量，多的令人心惊，令人害怕。
　　数量数以十万计。
　　每一头饥荒之种，其实力都不下于凝种期的存在。
　　偶尔不少饥荒之种，甚至达到了合婴期的地步。
　　如此多的怪物汇聚在一起，哪怕是真仙神圣来了，或许也会感到害怕吧？
　　合婴期的存在，如此多的数量，哪怕是西牛贺洲之中，都是一股令人无法侧目的力量。
　　“看看吧，这就是我的力量。”
　　“这就是属于饥荒之王的力量。”
　　“这位真仙神圣，我承认你很强大。但也仅仅如此而已罢了。你根本不了解身为饥荒之王的力量到底为何物？”
　　“我们的力量，是可以联合在一起的！”
　　轰隆！
　　所有属于饥荒之种的故事信息，完全凝聚在了一起。
　　巨大的信息圆环，骤然间收缩起来，重新缩回了皇帝体内。
　　更加邪恶，更加饥荒饥饿的信息，轰然见扩散开来。
　　更恐怖的是，皇帝的身体进一步变异，狰狞无端，扭曲无比。
　　所有的饥荒之种，也狰狞的望着苏无，贪婪而邪恶。
　　恨不得下一刻就把苏无吞入腹中。
　　砰！
　　怪物的身体化为了一道残影，直接出现在苏无身边，一条从背后伸出来的巨大尾巴，直接刺穿了苏无的身体。
　　然而后者的身影，瞬间溃散开来。
　　是虚影！
　　“联合在一起？”
　　“有意思，真是很有意思的力量。这就是你属于饥荒之王的力量？”
　　“可惜，就像你说的，也仅仅如此罢了。”
　　“媲美真仙神圣？你根本不知道何为真仙神圣的力量！”
　　“就让你看看，何为联合的力量！”
　　苏无冷笑着，声音在虚空中回荡。同时，他的身体再次出现在怪物面前。
　　伸出手，在虚空中缓缓举了起来。
　　“来吧！”
　　“孩子们。”
　　“极蝗天灾，降临！”
　　嗡～
　　下一秒
　　天火空间完全黑暗了起来。伴随着末日一般的风暴。
　　不，那不是天黑！
　　而是无边无际的极蝗之种，它们数量多的，把整个天火空间都完全覆盖了起来。
　　而那声音，那也不是什么风暴，而是极蝗之种巨大振翅之音。
　　其振翅之音，就让整个空间都有了撕裂之音，隐隐让空间破碎。
　　这一刻
　　饥荒之王狰狞的面孔呆住了。
　　众多的饥荒之种也呆住了。
　　这......
　　怎么会有如此之多！
　　然而，这还没完。
　　伴随着如此众多的极蝗之灾降临，一头又一头，大如山岳一般的极蝗之种，轰然间降落而至。
　　巨大的蝗虫坠落于地。
　　让整个大地都崩裂开来，无数的岩浆飞溅而出，整个虚空都在震荡。
　　蝗王！
　　一头又一头的蝗王！
　　数量多的近乎不下数百头之多。
　　这些蝗王联合在一起，身上的火焰凝聚在一起，在虚空之中，形成了一个巨大的火焰王座。
　　随后，一头并不算大，也和一般的极蝗之种完全不同的蝗虫，全身铭刻着神秘的花纹，身披着如同七彩一般的羽翼。
　　“蝗神！”
　　“你......怎么可能？”
　　乌斯国的皇帝，并不是对外界一无所知。身化饥荒之种的同时，也得知现在肆虐整个西牛贺洲的极蝗之灾。
　　他也知道那位真仙神圣正在镇压极蝗天灾。
　　但今日却只见这位真仙神圣独自前来，还以为这家伙已经镇压了极蝗天灾。
　　心中还以为极蝗天灾也就是如此罢了。
　　但现在......
　　卧槽？
　　这么多！这么大的规模，这么多如山一般大小的蝗虫！
　　这他妈的，这为真仙神圣到底是怎么把如此恐怖之物镇压下去的？
　　这一刻，饥荒之王突然觉得，自己那万千的饥荒之种也算不得什么了。
　　完全不香了啊。
　　然而，还不待他继续细想。便看到了更加令人惊恐的画面。
　　或许这一幕，会永远的铭记在所有极蝗之种的信息深处。
　　只见那虚空而立的真仙神圣，竟一点点的走到了那无数蝗王凝聚的火焰王座之上。
　　一步步沿着阶梯而上，最终踩着那如同上古传说中的黑凤一般的蝗神躯体，缓缓的坐在了它的身体之上。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　更加极致的力量喷涌而出。
　　亿万万的极蝗之种，联合在一起，透过蝗神的身体，与之上的苏无，彻底凝聚为一体。
　　无以伦比的气息，浩浩荡荡的，向着天地扩散而去。
　　“你......”
　　“才是极蝗天灾的源头！”
　　这一刻，皇帝化为的饥荒之王，整个脸都吓绿了。
　　......

第344章 邪神之种1（求订阅）
　　煌煌天威，不可一世。
　　福陵山深处，冲天而起的仙光，横扫一切，无数的黑暗破灭，魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，众多妖邪，在仙光的横扫中破灭死亡。
　　浩荡如云海的仙之气息，覆盖在了整个天际。
　　这一刻
　　山河倒转，日月颠覆，白日星现！
　　朵朵的莲花，于虚空中漂浮而出，散发着七彩的光芒，氤氲的仙气之中，无数神秘的灵兽图像，缓缓而出。
　　天花乱坠
　　可以感受到，整个世界，似乎都在发生剧烈的震动。
　　福陵山上空，更是因为仙灵之气的搅动，出现了一具巨大的，若影若现的仙之虚影。
　　只见那虚影缓缓的张开了眼睛，一只手探出云海之中。
　　一只手，堪比日月，遮天蔽日。
　　在那只巨大手掌之下，福陵山的深处，陡然间升腾起浓郁的黑色阴气。
　　这阴气在地面上不断的扩散，狰狞无比，如同洪水猛兽一般，大地都开始裂解开来。
　　同时汩汩的猩红如浓浆一般的鲜血，自大地裂缝中浮现，喷涌而出。
　　瞬间染红了福陵山深处。
　　浓郁至极的血腥味，扩散而出。让人闻之色变，惶恐不安。
　　这一片诺大的区域，瞬间就化为了九幽地狱，成为了最邪恶，最不祥的禁忌之地。
　　这还不算完。
　　血液漫过之后，泥浆一般的血色之中，一枚巨大的眼睛，逐渐浮现，最终豁然张开。
　　那眼睛中，好似有无尽的痛苦，无尽的邪恶，无尽的饥荒，无尽的黑暗。
　　不断的凝聚，不断的轮回。
　　好似把亿万年的痛苦折磨，刀山火海之痛，全部凝聚在了这一瞬间的睁眼之中。
　　轰隆！
　　一道巨大的，近乎凝结为实质的故事信息，以巨眼为中心，轰然间扩散开来。
　　整个天地都为之一静！
　　随后！
　　晴天霹雳。
　　无数的雷霆，伴随着故事圆环的溃散，疯狂的坠落而下。
　　圆环所到之处，所有的植物树木纷纷变异。山川化为流海，空气弥漫血腥，动物哀嚎着，被彻底污染扭曲。
　　“不好，快退！”
　　“好强烈的污染，该死的，这难道是极蝗天灾，是那头蝗神化身？”
　　“不，不对！”
　　“这是......饥饿感，类似于那些活尸！！！该死的，这里还有一头更恐怖的怪物。”
　　所有修仙者，无论是高高在上，媲美仙神的大妖王，还是各大门派之主，亦或者是统治一国的国王，这时候，看到这恐怖的眼睛，看到眼前如地狱一般的一幕，感受到那信息圆环中的疯狂污染。
　　纷纷尖叫着，迅速的向远处撤去。
　　然而，终究是有一些实力不济，落在了后方。
　　这些家伙被那如有实质的故事信息圆环追上，顷刻间，全身的皮肤溃烂开来。
　　就如同被活生生的剥了皮一般。
　　鲜血从他们身上飞溅而出。
　　然后，无数脓疮恶瘤，在鲜红的血肉中急速繁衍，片刻之后，整个身体，在几秒钟之内，不时溃散死去，就是化为了狰狞无比的扭曲生物。
　　这些被信息圆环所污染的修仙者，就这么，化为了一头头饥饿无比的饥荒之种。
　　它们留着嗜血饥饿的目光，扫向四周，那目光似乎跨越了空间与时间，让远远看着，侥幸躲过这一轮灾难的众人，纷纷色变。
　　头皮发麻
　　骇人听闻！
　　但是，正当他们戒备着，准备对付继续后撤或者对付这些怪物的时候。
　　那巨大的信息圆环，竟然瞬间裹挟着这些怪物，猛然间收缩了回去。
　　所有的怪物被圆环裹挟着，坠入了眼睛之中。
　　嘎嘣嘣
　　嘎嘣嘣！
　　随后，令人不寒而栗的咀嚼声，缓缓自眼睛中浮现。
　　远处的众人，互相看了一眼，气氛在这一刻，变得无比压抑。
　　那些怪物......似乎都被某种更恐怖的存在当成口粮吃掉了！
　　“这到底是什么？”
　　“不是仙人镇压极蝗天灾吗？”
　　“难道这里还有一头更恐怖的怪物？”
　　“只是爆发出的故事信息，就直接把凝种期的修仙者都在几秒钟之内污染掉了，连体内的故事种都没法逃离。”
　　“牛魔王大人，这到底是怎么回事？”
　　所有人一脸后怕的看着。
　　最终目光扫向了一脸凝重的牛魔王身上。
　　他看着福陵山深处那浮现而出的巨大眼睛，又看了看虚空中从云海之内探出手掌的巨大神灵虚影。
　　眼神，在这一刻，变得极其锐利而明亮。
　　他在那神灵虚影和地上的巨大眼睛之中，都感受到了很大的威胁。
　　但是，也仅仅是威胁。
　　真正让他忌惮的，还是那福陵山深处，深藏在眼睛之后，那诡异的天火空间。
　　疑似东皇太一的一缕意识，还有那极蝗天灾的蝗神，亦或者那头不知名的，蕴含着饥荒气息的怪物，他们都在那天火空间之内。
　　眼前这些，只不过是战斗的余波扩散而出罢了。
　　但，就仅仅是余波，都有如此大的威力，那天火空间深处，真正战斗的那三位，又该多么恐怖？
　　“确实不属于极蝗天灾。这里有一头更恐怖的怪物。”
　　“我想，仙人之所以选择在这里镇压极蝗天灾，或许也是因为另一头怪物的原因吧。”
　　“那头怪物虽然还没有出世，但眼前所观之景，一旦出世，造成的灾难，绝不会比极蝗天灾差多少。”
　　“这位真仙神圣，他的胸怀，确实不是我等可以媲美的。”
　　牛魔王由衷的赞叹着。
　　“那牛魔王大人，可曾识得这位真仙神圣的身份？”
　　“是啊，牛大圣见多识广，想必一定知道这位真仙神圣的身份吧。”
　　“那肯定的，也不看看牛大圣是什么人。三界六道，又有哪路神仙是牛大圣不认识的？又有谁，是不认识牛大圣的？”
　　众人恭维着，希望从牛魔王口中得知一些消息。
　　极蝗天灾来的太过突然，虽然他们已经联系了各自背后的支持者，但由于种种原因，支持者并不能立刻到来。
　　哪怕是灵山诸佛，也暂时无法理会西牛贺洲的状况。
　　但，虽然不能理会，却也希望获得一些更具体的信息。关于极蝗天灾，不知为何，有些仙神似乎格外的感兴趣。
　　自然，对于苏无这位降临了一缕意识的真仙神圣，也有些兴趣。
　　所以，众人自然想要从牛魔王口中，得知一些更具体的消息。
　　“那位真仙神圣啊......”
　　“或许，你可以称呼祂为......”
　　“万妖之王！”
　　“东皇太一！”
　　......

第345章 邪神之种2
　　万妖之王
　　东皇太一！
　　这世间真有这么一号人物？
　　众人难以置信。
　　无论是三界六道，亦或者是四海八荒，都根本没有听说过会有一位万妖之皇。
　　皇？
　　那是什么？
　　竟然可以凌驾于所有妖族之上，这世界上怎么可能有如此的存在？
　　所有人都狐疑的看着牛魔王，怎么也无法相信他说的。
　　“不管你们信不信，妖皇陛下一直就在那里，只是尔等孤落寡闻，不曾听过罢了。”
　　牛魔王淡淡的说着，表情中竟有丝丝的自豪。
　　似乎提到东皇太一这个名号，会让他非常的骄傲和自豪一般。
　　对于说出东皇太一的身份问题，自然也没什么。那些诡异的存在，不会因为说出这些东皇太一的身份，就会关注这里。
　　说到底，哪怕牛魔王也不太清楚，他们到底是在寻找东皇太一陛下，还是在寻找东皇太一背后的某些东西。
　　此刻
　　天火空间深处。
　　乌斯国皇皇帝也脸绿了。
　　“该死的，你怎么可能是妖皇，天地间怎么会有这种存在。我不信，我不信！！！”
　　“我是最最强的，我一定是最强的。只要融合了所有极蝗之种，只要吞噬了所有九幽碎片核心，容纳了无根之火，我就能达到最强！”
　　“我怎么可能，怎么可能死在这里......”
　　乌斯国皇帝化为的怪物，在痛苦的咆哮着。
　　他眼睁睁的看着自己被那未知的存在一巴掌拍在了地上。
　　连一丝反抗都不得。
　　更恐怖的是，曾经引以为豪的饥荒之王的力量，在这位存在面前，也无济于事。
　　这可是可以真正媲美真仙神圣，甚至连普通真仙神圣也不敢小瞧的力量啊。
　　在这位存在面前，真的是如此不堪？
　　东皇太一！
　　万妖之王！
　　何时这方世界有一位妖族的皇者了？
　　开什么国际玩笑！
　　听都没听过。
　　然而，哪怕再不相信，乌斯国的皇帝也只能先相信，因为环绕着那位存在的故事信息和天地礼赞做不得假。
　　他是第一次见到，周身化绕着如此多礼赞的仙神，且如此清晰，如此完整。
　　简直不可思议。
　　但更不可思议的是，眼前之人，竟也是那亿万万极蝗天灾的根源。
　　望着四周无尽的极蝗之种，看着那大如山岳的蝗王，再看看匍匐在王座之下的蝗王。
　　乌斯国皇帝化为的怪物更难过了。
　　这还没来得及威风呢，就彻底歇菜的赶脚？
　　只是他被几头巨大的蝗王联合镇压着，根本不的反抗。
　　极蝗天灾联合在一起的力量，太过恐怖了。
　　“极蝗天灾的根源竟然是你。两年前的血劫也是你，哈哈，你才是真正的灾难之源，你才是最终的邪恶！”
　　“你到底是谁，为何要阻止我！”
　　乌斯国皇帝还存在着一丝理智，不甘的嚎叫着。
　　而坐在王座之上的苏无，微微一笑，缓缓的站起来身体。
　　他一步步踏空而下。
　　走向了乌斯国皇帝。
　　“东皇太一？”
　　“万妖之皇？”
　　“极蝗天灾的根源？”
　　“真仙神圣？”
　　“不，这些都不是我真正的身份。”
　　一步步，走到了乌斯国皇帝身边，望着被蝗王压制的皇帝，苏无眼中闪过一丝不屑。
　　“相对于百年后，现实世界中，那真正的饥荒之王，你简直就是个劣质品。”
　　“太弱太弱了。”
　　“就让你看看，何为饥荒之种，何为饥荒之王！”
　　苏无一把抓住了皇帝化为的怪物的脑袋，故事集同时把对于体内饥荒之种的限定制约彻底解开。
　　下一秒！
　　轰！
　　晴空霹雳
　　无尽的饥荒之种气息，从苏无的身体中蔓延开来。
　　比乌斯国皇帝身上的，有过之而无不及。
　　并且，这种气息，在故事集联合极蝗天灾之下，更加磅礴，更加恐怖，也更加纯粹。
　　乌斯国皇帝化为了怪物，在苏无面前就是个弟弟！
　　四周还残存的饥荒之种，在这种气息的震慑下，尽数匍匐在地。
　　像是在臣服真正的王者一般。
　　随着苏无放开全身的力量，四周的大地开始龟裂，虚空之中，无数的鬼眼，密密麻麻的浮现而出。
　　让乌斯国皇帝都头皮发麻的饥饿感，涌入他的脑海之中。
　　身为饥荒之种，居然被饥饿侵袭！
　　这特娘的太不可思议了有木有！！
　　“你......怎么会...相同的气息。饥荒之种......你为什么会有饥荒之种的气息......”
　　乌斯国皇帝瞪大了眼睛，怎么也无法相信眼前这一幕。
　　说好的万妖之皇呢？
　　说好的极蝗天灾根源呢？
　　说好的血劫的幕后黑手呢？
　　怎么他妈的又跟自己扯上关系了？
　　饥荒之种，怎么可能是饥荒之种？？？
　　他明明才是天地间第一头饥荒之种，也是饥荒之王啊！
　　但眼前这又是怎么回事？
　　“可怜虫，劣质品。”
　　“同为饥荒之种，你的样子令我作呕。你存活的时间已经够久了，我送你一程。”
　　苏无抓在皇帝怪物脑袋上的手，微微用力，下一刻，皇帝的身体完全破碎开来。
　　黑色的火焰一闪而过，把怪物皇帝所有的血肉碎片，完全燃烧完毕。
　　最后，只留下了一颗还没有完全成形的眼睛。
　　这眼睛，与苏无左手上的鬼眼近乎一摸一样，但是更加完整。
　　在这枚鬼眼出现后，苏无体内的饥荒之种，疯狂的跳动起来，强烈的吞噬欲望，蔓延心头。
　　他几乎难以抑制心中的冲动。
　　“不急，还差最后一步。”
　　“处理掉极蝗天灾，才能结束掉这一次故事集的任务。”
　　苏无看向了仍旧匍匐在王座之下的小蝗，皱起了眉头。
　　依靠极蝗天灾的力量处理掉乌斯国皇帝的这头还未成形的饥荒之王，并不难。
　　一切都在苏无的预料之中。
　　真正的麻烦，仍旧是小蝗本身。
　　它体内的母种，随着极蝗天灾发展到了如此规模后，已经到了不得不处理的地步。
　　再不进行处理，母种会彻底吞噬掉小蝗的意志，继而把所有极蝗之种全部吞噬。
　　届时，这东西到底会化为什么玩意，根本不得而知。
　　但想来，一定是极其危险的东西。
　　极蝗天灾的力量太强了，哪怕以故事集的能力，也很难束缚。
　　如果苏无想要剔除掉母种对于小蝗的危害，他需要进一步把母种的力量压制下去，然后想办法提高小蝗的力量。
　　而如何压制母种......
　　苏无看向了诺大的天火空间。
　　这片天火空间还需要进一步成熟。
　　而如此众多的极蝗之种，正好是天火空间进一步成熟的最好粮食。
　　而反过来，也可以利用天火空间，对母种进行剥离和压制。
　　甚至如可能的话，他可以保留母种那种恐怖的繁衍个性，并与其他故事种结合。
　　只是做到这步非常困难。
　　但，并不是完全不可能。
　　他要借助母种，小蝗的力量，还有这片天火空间，练就出一颗真正的——
　　邪神之种！！！
　　......

第346章 新的可驾驭故事种1
　　邪神之种！
　　根植于九幽碎片核心的故事种。
　　说到底，乌斯国皇帝现在所形成的怪物，名为饥荒之王，其实就是一头半成熟的邪神之种。
　　他与苏无体内的饥荒之种，还是有些差别的。
　　后者体内的饥荒之种，是依靠故事集，把活尸碎片一点点的凝聚，催化，成熟，经过种种磨难和构造，最终晋升为的饥荒之种。
　　它相对来说，更加的纯粹，源自于饥荒饥饿，蕴含的饥荒信息，也更加深邃。
　　此刻
　　无数的极蝗之种，在从天坠落，如炮弹一般，砸入了熔岩海洋之中。
　　它们苏无的指挥下，纷纷投入这出天火空间的深处。以自身的血肉，去污染侵蚀这方空间。
　　同时，也在以自身的力量，去培养，去催化天火空间.
　　刚开始，数量还很少的时候，这种催化和污染还看不出什么。
　　但随着亿万万的极蝗天灾不要命一般的投入了熔岩海洋之内，整个天火空间都隐隐震荡起来。
　　原本弥漫的阴森鬼气还有炽热的天火力量和淡淡的饥荒之力，逐渐被极蝗天灾的信息所替代。
　　而且天火空间在极蝗天灾不要命般的投入下，也开始急速成长起来。
　　嘶嘶～
　　小蝗不安的发出巨大的振翅的声音。
　　这是它体内的母种在本能的恐惧，极蝗天灾的损失，也触动它那根不太敏感的神经。
　　然而，有故事集的帮助，以及小蝗的抗拒，哪怕它在闹腾，也无法挣脱苏无的命令。
　　只能眼睁睁的看着，极蝗天灾被不断的投入岩浆中。
　　随着极蝗天灾逐渐减少，不仅苏无的力量在迅速减弱，小蝗也进入了衰弱阶段，母种在其体内发出不干的悲鸣，却无济于事。
　　在外界
　　表现出来的现象，就是那硕大的神灵投影，从云海之内探出了手掌，一巴掌把地底血色的眼珠子按住。
　　并拖拽而出，生生的，在虚空中捏爆开来。
　　不仅属于饥荒的力量迅速消散，空气中那浓烈的极蝗天灾气息，也在不断的消融。
　　“成了？”
　　“那位......东皇太一陛下，成功镇压了两头怪物？”
　　“如此的厉害...如此短的时间就镇压了两头媲美真仙神圣的怪物...难不成，还真的是万妖之皇？”
　　“妖皇，妖皇！”
　　“我妖族，居然还有如此之人物？不可思议。”
　　外界的众人，再一次陷入了震惊之中。
　　虚空中的仙灵之气，横扫而至，把一切邪恶荡漾开来。
　　天空中，似乎都有阵阵的清香扑面而来，这似乎是整个世界在欢呼雀跃。
　　内部
　　极蝗天灾的数量已经十去九空。就连那些巨大的蝗王，苏无也冰冷着脸色，不过这些家伙愤怒的嚎叫，全部扔进了岩浆之内。
　　这些已经进化到了极致的蝗王，确实非常厉害，对于极蝗天灾的帮助也很大。
　　可以说，如果小蝗不在，这些家伙就是当之无愧的头领，甚至时间久了，或许会进化出新的蝗神。
　　但，也正是因为如此，现在随着极蝗天灾被削弱，苏无才不能留下这些家伙。
　　虽然极蝗天灾是属于集群性的灾难，但达到蝗王这个级别，已经有了自己的意志，一旦反叛，对于苏无和小蝗来说，那将是致命的。
　　趁着现在，苏无和小蝗还可以通过母种掌控极蝗天灾，尽早的处理掉才是最正确的选择方式。
　　亿万万
　　千万万
　　百万
　　十万
　　到最后，当所有的极蝗天灾都被投入了岩浆之内后，苏无能感受到，在这岩浆的深处，已经隐隐凝聚出了一团不可思议的神秘物质信息。
　　似物质
　　似故事信息
　　又似规则
　　好像存在，又好像不存在。
　　似是而非，飘渺不定。
　　但，可以肯定的是，其极其邪恶，也充满了不甘，血腥，饥饿等等的混乱意志。
　　它就好像是这方天火空间的核心，又好像是其孕育的孩子，却又似被天火空间排斥出来，无法消化的肿瘤。
　　它还没有形成，但种种邪恶的低语，混乱的呢喃，以及扭曲的信息污染，已经开始浮现。
　　岩浆海洋深处，此刻已经被扭曲成了一座邪神的温床，种种不可想象，不可思议，不可名状之物，正在其中逐渐形成。
　　哪怕是苏无，体内的血脉，自身的意志，也感到一阵阵的不安和压抑，冥冥中的那根神经，在不断的跳动着。
　　这，就是邪神之种！
　　它的本能，正在发挥作用。
　　哪怕还没有诞生，其力量，也让苏无感到恐惧了。
　　苏无是在玩火！
　　但～
　　他看了一眼故事集的第二个任务，掀起极蝗天灾的任务，正在不断闪耀着光泽。
　　还差一步，就可以彻底完成了。
　　他之前掀起的极蝗天灾，规模一度扩散到了大半个西牛贺洲，可以说这个任务的前半部分完成的极其优秀。
　　但是这个任务，真正的完成它，不仅要掀起，最终还要想办法处理掉极蝗天灾。
　　他原本以为，只要给这些极蝗天灾找个安身之处就行了，比如这处天火空间。
　　但是真正到了这里后，才发现，根本不行。
　　任务不能这般完成。
　　而是彻底覆灭极蝗天灾。
　　一切缘起于他，一切也终结于他。
　　缘起缘落，这才是真正的闭环，才是真正的完成。
　　“而且，这个任务，奖励是一枚新的故事种驾驭方法。”
　　苏无看着岩浆深处即将形成的邪神之种，最后又看了看小蝗，眼神一阵明灭不定。
　　构造邪神之种，也只是他的一个小小实验罢了。
　　他原本只是想把极蝗天灾处理掉，顺便解决小蝗体内的母种问题。
　　但是，绕来绕去，似乎故事集早就有了定论，邪神之种一定会形成，那所谓的一种故事种的驾驭方法......
　　莫不就是指的这枚邪神之种？
　　他原本还以为会是车迟国的那枚旱灾之种呢。
　　但看样子......
　　“是与不是，试试就知道了。”
　　“还差最后一步，小蝗，现在轮到你了！”
　　“下去吧，去那枚种子那里，成功了，便蜕掉蝗神的躯壳，从今以后，以全新的姿态，凌驾于世界之上。”
　　“失败了，那就称为邪神之种的资粮。”
　　“不想死，那么就拿命去拼搏吧。”
　　轰！
　　苏无抓起小蝗的一只脚，拖拽着它，一把扔入了岩浆之内。
　　“你我都只不过是这方世界的争渡者，努力的活着，便是你我，最初的誓言。”
　　“极蝗套装......”
　　苏无看着坠入岩浆之内的小蝗，伸手在背后一抓，极蝗羽翼套装被他从自己的身体撕扯了出来。
　　随手一扔，向着小蝗一同坠落而去。
　　.......

第347章 新的可驾驭故事种2
　　适日：
　　疑似为名为东皇太一，号称万妖之皇的神秘存在，在乌斯国福陵山深处，彻底镇压了不可一世的大魔头极蝗天灾。
　　至此，横扫整个西牛贺洲，把众多国家搅动的人心惶惶，支离破碎的极蝗天灾，彻底覆灭。
　　蝗神不知所终，疑似被真仙神圣收服。其余极蝗天灾，全部被覆灭一空。
　　同时，也有人传言，在极蝗天灾被镇压的时候，福陵山深处，还有另一头更恐怖的怪物，也遭了殃。
　　这头还没有彻底出世的怪物，有传言与乌斯国皇室有关。但，对于这一点，乌斯国皇室自然不会同意。
　　残存的乌斯国皇室成员，他们极力撇清出自身污水，并在福陵镇的镇守张之维的帮助下，重新在皇都扎根。
　　奇怪的是，其他修仙门派却并没有趁机发难。小道消息是，张之维可能见过那位神秘的真仙神圣，并得到过仙缘，所以在他没有倒台之前，散兵游勇的乌斯国皇室，自然也没人有兴趣对付。
　　现在西牛贺洲之中，对于那位真仙神圣的身份猜测，才是所有人关注的重点。
　　关于其身份的猜测甚嚣尘上。
　　至此，东皇太一，万妖之皇，也借着牛魔王的口，彻底流传开来。
　　甚至，不仅在西牛贺洲流传，四海八荒之内，都有了这位存在的些许痕迹。
　　有很多小妖怪，更是自称为妖皇后裔，属于万妖之皇的长生牌，不知被多少妖怪供奉着。
　　或许，就连三十三重天，灵山之中，也开始听闻这位万妖之皇的名号了吧。
　　而其余的，在极蝗天灾彻底结束，那位仙神在此失去踪影之后。
　　福陵山深处，由于被怪物的故事信息污染，已经彻底化为了一片禁忌之地。
　　哪怕是合婴期的大修士前去，也会有损落的危险。自然，这地方就成了人气人厌的地方。
　　最倒霉的，莫过是那些在极蝗天灾之中损失惨重的国家了。
　　比如丢失了宝珠的祭塞国，祭塞国国主上蹿下跳的想要进入禁忌之地调查，为的还是自己的那颗珍贵宝珠。
　　但可惜，一连死了好多人，再也没人敢进去了。祭塞国国主更是与牛魔王，九头龙王，铁扇公主等人，一同进入其中调查过，却也不了了之。
　　而祭塞国国主，最后也不知什么原因，突然间就离开了乌斯国，回到了祭塞国之中，随后便传出他爆病而亡。
　　继任的皇帝，更是登基第一天，便下达了追杀九头龙王色赤的追缉令。
　　这种变化，让一众的吃瓜群众大跌眼镜。
　　那可是九头虫色赤啊，祭塞国新国主哪来的胆子，要通缉他？
　　不要命了？
　　然而更古怪的是，正当吃瓜群众准备看一场大妖王入侵国家的大戏的时候，这九头虫居然没有暴怒打入祭塞国，反而跟着万圣龙王混在了一起。
　　没过多久，便传出万圣公主这位名动四方的大美人，做了那九头虫的媳妇。
　　简直出乎人的预料。
　　除了祭塞国，其实还有个车迟国。
　　说到底，这家伙才是最倒霉的。
　　本来，自己国家正遭受着旱灾，已经无力关注极蝗天灾事件。
　　哪怕是虎力大仙来了，也只是象征性而已。
　　但，谁能想到，在极蝗天灾结束之时，有人亲眼看到那恐怖的禁忌之地内，似乎有一轮烈日骤然而出。
　　它直接跨越了空间与时间，气势汹汹的，坠落下了远在天边的车迟国内。
　　没错，所有人都看到，从福陵山深处出现的一轮烈日，在车迟国内炸裂开来，无边的炽热扭曲气息，融入了四面八荒。
　　本来就炎热的车迟国，一下子更加炎热了。
　　整个国度，都差点被烤干。
　　有人猜测，那是仙神镇压怪物的时候，其中一头怪物临终的含恨一击，最终被车迟国充当了那个机缘巧合的倒霉蛋。
　　其实，还有很多很有有趣的传言，比如女儿国，这个本来是极蝗天灾最初掀起的国度，却诡异的没有受到一点灾害的影响。
　　更重要的是，随着子母河内的母种本体被压制，亦或者消失，子母河的力量虽然还存在着，但是已经没有先前的那般诡异了。
　　子母河的力量，不再侵蚀污染人类的身体，相反，那种繁衍的能力，却被保留了下来。但，似乎也有限制，一个女子一生只能喝一次子母河的河水，多次喝，也不会诞生更多子嗣的。
　　据说，因为这个原因，女儿国正在酝酿把国内的少数男子全部迁徙出去，最终让整个女儿国，成为真正名副其实的国度。
　　有一些女儿国的女子，对于女儿国的激进行为不太认同，便选择迁徙出来。
　　其中一支便向着乌斯国高老庄这里迁徙而来，因为听说苏家庄也是新迁徙过来的寨子，两个寨子干脆做了邻居，并起名为宋家庄。
　　还有很多，诸如此类的事件。
　　比如，极蝗天灾过去没多久后，太阴星动，不久三十三重天便传来了玉兔出逃。
　　而早已在凡间游荡已久的某头猪妖，这一天，碰到了自己心心念念一辈子的女人。
　　一只猪，一只兔，至此过上了没羞没臊的生活。
　　还比如，一只黄毛貂鼠小女妖，刚刚修成了妖躯，懵懵懂懂的走入了人类世界，她来到了高老庄之中，开始小心翼翼的、观察起了这方世界。
　　一头黑熊精，也准备去高老庄打打牙祭，命运的相逢，来的恰到时候。
　　而故事世界的种种，对于苏无来说，也已经是过往云烟。
　　现实世界之中
　　他的身影骤然出现在了苏家庄中。
　　下一秒
　　天地间，一股澎湃的，几乎如同汪洋一般的故事信息，如同归巢的鸟儿，向着他蜂拥而来。
　　几乎就在一瞬间，这些一直游离在故事信息海洋之中的信息，便坠入了他的身体之中，灵魂深处。
　　故事集绽放光芒。
　　饥荒之种前所未有的活跃。
　　气血之种统御一切。
　　冥冥中，某种桎梏，被彻底轰开。
　　血肉的力量激增，自身的污染性狂猛的提升，灵魂的深度在延长。
　　气血之种中栽种的血色杨柳枝，也开始抽枝发芽。
　　饥荒之种的鬼眼图案，在气血之种上，完全睁了开来。
　　同时，气血之种上，另一枚图案，也开始若隐若现出来。
　　一切的一切，如同水到渠成一般。
　　时空半成环！
　　成了。
　　而同时，合婴期。
　　同样成就！
　　......

第348章 炎火君王·旱灾之主1
　　时空半成环！
　　源自于故事世界内的腥风血雨，最终让时空进一步收束。当苏无在故事世界内彻底杀死那头乌斯国皇帝化为的怪物后，时空便在此完成了闭合。
　　但仍有漏洞，而这个漏洞，便是现实世界中，那头福陵山深处，真正的怪物。
　　已经经过百年时间，化为饥荒之王，彻底晋升为不可思议的存在的乌斯国皇帝。
　　所以，现在时空只是半成环！
　　但即使这样，半成环的时空，诞生的故事信息，还有游荡在天地间，本属于饥荒之王的故事信息，开始蜂拥而来。
　　填充到苏无体内的饥荒故事种之中。
　　开始让他的实力，飞速的提升。
　　一举突破了合婴期，并开始向着凡间顶点突破。
　　前面已经说过，合婴期一旦突破，化为散仙，那便是故事种彻底凝聚，故事完全完整。
　　散仙拓展大纲，九为极，凝聚子种，化为真仙神圣。
　　真仙神圣拓展子种，同样九为极，九枚子种凝聚出全新的故事种，化为地仙至尊。
　　所以，从散仙到地仙至尊，这一遥远的修行路途，才有了九九八十一难之说。
　　可以说，想要成为地仙至尊，必须度过九九八十一难，每一劫难，都将是针对这位仙神的一场浩劫。
　　苏无肯定不满足突破凡间顶点，成为散仙，哪怕是成为散仙之中的九劫散仙，他也看不上。
　　他想要依靠故事集的特性，在合婴期度天劫的时候，积累到足够的潜力，让饥荒之种，一举晋升为真仙神圣级别的故事种！
　　让他，跨国散仙层次，成为这方天地间，也排得上行列的真仙神圣。
　　这对于其他一步一个脚印的修仙者来说，很韩很难，几乎是无法想象的事情。
　　看这世间，苍茫数万年，任何真仙神圣的成就，就没有一蹴而就的。
　　无不是一步一个脚印，一点点的积累到了故事信息，凝聚了分支大纲，进而一点点的化为子种。
　　想要顷刻间成就，根本不可能。
　　就连那些诞生于混沌之中的混沌魔神，他们虽然强大的不可思议，但也只不过是长期被混沌污染，最终才能够一步步扭曲化为如此。
　　可以说，在这方世界修仙，最忌讳取巧了。也没人敢取巧走捷径，因为走捷径的家伙，最终无不被故事种侵蚀污染，疯狂而死。
　　修仙者，无论是限定制约的仙，还是放浪形骸的妖，那都只不过是让自己一点点吸收适应亦或者限制制约在适应故事种的过程罢了。
　　故事种在修行过程中变的强大，你自身的抵抗力和制约能力也在变强。
　　如果走了捷径，失控的风险，将会成倍的提升。越到修行后期，越危险。
　　这个就是修仙者常说的根基不稳的原因所在。
　　然而，这些对于苏无却没事。
　　他有故事集的防护，对于修仙者最忌惮的灵魂污染，灵魂自然不惧。
　　更重要的是，在故事集的帮助下，全身气血凝聚的血色玉净瓶，也就是气血之种，明显可以统御他所驾驭的故事种。
　　故事集都明确告诉他，可以驾驭第二枚，甚至更多的故事种。
　　这种情况下，他在没有些走捷径的想法，那可就真成傻子了。
　　按理说，驾驭第二枚完整的，完全不同于第一枚的故事种，基本上这是地仙至尊的标志。
　　只有地仙至尊，达到了这个层次的存在，才有资格统御两种故事种。
　　即使这样，这两种故事种，也存在着一定的联系。毕竟其中一枚的行程，也是第一枚故事种的分支大纲形成的子种，九合一形成的。
　　然而对于苏无来说呢？
　　只要自己驾驭了第二枚故事种，有故事集的帮助，一切都不是问题。
　　只是，他说不清楚，自己这种提前驾驭了第二枚与之前截然不同得故事种的状况，算是化为地仙至尊呢，还是真仙神圣？
　　大概率，是前者。
　　地仙至尊，这方世界之中，屈指可数。他们的力量已经不可以用常理来形容，一言一行都代表着规则的底层，世界的权威。
　　如果仅仅是依靠故事集就驾驭了两枚故事种，就可以称为地仙至尊，那确实是有些妄想了。
　　但，地仙至尊不可行，真仙神圣倒是可以考虑一下。
　　气血之种算不得真正的故事种。
　　他第一枚故事种，就是饥荒之种。
　　如果在驾驭一枚，那在他突破凡间的顶点，引发天劫之后，或许真的有一定的几率，一句话为真仙神圣。
　　成为媲美那些星君之主的无上存在。
　　“只是，这需要时空完全的闭环，让自己的故事种完全吞噬那头真正的饥荒之王。这样，在故事世界和现实世界彻底成环后，饥荒之种的潜力，才足以支撑自己衍生出新的大纲分支，并沉浸凝聚新的子种。”
　　苏无默默的想着。
　　当然，他的做法并不是完全依照着上面这样做。
　　他需要做的仅仅是拓展自己的故事大纲，让它的潜力进一步释放，最后足以支撑自己，容纳一枚全新的故事种！
　　这枚全新的故事种，将在饥荒之种空白的分支大纲上，生根发芽。
　　最终，也如饥荒之种一般，统御在气血之种化为了血色玉净瓶之内。
　　而提到第二枚故事种，苏无的目光穿透了自己的血肉，看向了血色玉净瓶。
　　在那里，除了属于饥荒之种的鬼眼之外，还有第二枚图案。
　　只见那瓶身上第二枚图案，隐隐约约的显示出了大地开裂，熔岩之火升腾而起的样子。
　　“邪神之种——旱魃！”
　　“不，今后，应该称呼你为炎火君王，旱灾之主——统治一切火焰，为天下带来无边烈焰和炽热与干旱的至暗灾难！”
　　苏无眼神在这一刻，闪烁出了惊人的光芒。
　　这便是故事集在完成极蝗天灾任务后，给予他的第二枚可驾驭的故事种信息和驾驭方法。
　　这是那枚在故事世界中，依靠九幽之地碎片，无根之火等等形成的邪神之种。
　　同时，也是深植于车迟国内的旱魃之中体内的新一代旱灾之王。
　　没错，就是旱魃！
　　却也不是旱魃。
　　想起故事集给出的邪神之种的驾驭方法，苏无就忍不住咧了咧嘴，为那头车迟国内还没有彻底出世的旱魃默哀了几分钟。
　　故事集，在他眼前，可以说，再一次上演了，何为鸠占鹊巢之举！
　　.......

第349章 炎火之王·旱灾之主2
　　PS：求订阅。
　　......
　　以正在孕育的邪神之种，行那鸠占鹊巢之举。
　　故事世界之中，从福陵山深处飞出的那枚降落在车迟国的太阳，便是邪神之种的外在表象。
　　其实邪神之种，哪怕以无尽的极蝗天灾，九幽之地碎片，无根之火的全部力量供养，甚至小蝗体内的诡异母种本源，也无法做到真正的孕育出世。
　　它无法做到最终的那一步，无法跨越而出，最终化虚为实。
　　但也正因为如此，故事集给了苏无驾驭这枚邪神之种的方法。
　　让它，借助车迟国内的那头旱灾之种旱魃，生根发芽。
　　这头旱魃，因为极蝗天灾的缘故，本会在百年之后诞生，却提前孕育出了故事大纲。
　　相当于故事胚胎。
　　也正是源自于极蝗天灾的催化，所以它天生与那位邪神之种相符合，是最理想的温床。
　　也与苏无相性最好。
　　所以，在经过一系列故事集的调教之后，邪神之种便融入了车迟国的旱灾之中。
　　融入了万千的物质之内，融入了规则之中。
　　至此，旱魃便是邪神之种，而邪神之种却又不仅仅是旱魃。
　　它脱胎于旱魃，却更加的恐怖而危险。
　　不仅蕴含着九幽之地的诡异，还蕴含着无根之火的味道，更有极蝗天灾的力量，以及母种的奇异。
　　但，也因为时空半成环。
　　所以，苏无想要收获这枚故事种，炎火之王，旱灾之主，却仍旧要让时空彻底成环。
　　这样，他所做的一切，那枚邪神之种，才能真正的从虚幻走向现实，最终真实的诞生在车迟国的那头旱魃体内。
　　也就是说，苏无需要先干死现实世界福陵山深处的那头饥荒之王。
　　这就让时空成环。
　　然后再去车迟国寻找那头旱灾之种旱魃！自它体内，得到那枚从虚幻的故事世界，降临而至的邪神之种。
　　也就是炎火之王。
　　“说一千道一万，现在的目标，还是再次干死那头饥荒之王一次。”
　　“不知道，这家伙百年之后，与百年之前的乌斯国皇帝，到底会有多少差距。”
　　苏无暗自琢磨着。
　　他的实力已经晋升合婴期，要是全部爆发的话，一般的散仙也不惧。
　　而且，他现在可不是只有自己一个人对付那头饥荒之王。
　　“所以，就让我们再干死那家伙一次，这次是在现实中。很有意思，你说是不是？”
　　抚摸着左臂，隐隐地，在那里有一只如同火凤凰生物，在皮肤之下游走。
　　丝丝缕缕的火气，自那火凤凰的图案中，升腾而起。
　　那是一种比极蝗天灾还要恐怖，比大日的火焰还要炽烈，比九幽之地的诡异还要邪恶的气息。
　　根本不是什么火凤凰。
　　在那黑色的火焰自苏无左臂之上浮现后，升腾而起的火焰，在虚空中化为了黑暗而狰狞的火焰怪物。
　　黑暗凤凰！
　　这就是小蝗，不，现在应该称之为小凰！
　　源自于极蝗套装，诞生于母种体内，以极蝗天灾为血肉的，黑暗凤凰！
　　轰！
　　随着黑暗火凤升腾而起，在苏无的背后化为了一只仰天咆哮的火焰王者。
　　整个苏家庄上空，顷刻间被无边无际的黑暗汇演所覆盖。
　　这一刻，所有人都仰天而望，陷入了无尽的震惊之中。
　　那位苏家庄的王者，在世唯一的仙，从深沉的沉眠中......
　　苏醒了！
　　......
　　苏家庄
　　苏月正倚靠着床边，望着虚空淡然出神。
　　她的眉头略有紧缩，似乎有着什么心忧之事。
　　这一段时日，她总是梦到各种各样稀奇古怪的梦境。
　　那古怪的梦境里，有无边无际的血色，那血似乎从天空坠落而下，也似从大地喷涌而出，每一寸，每一方的位置上，都被血色覆盖。
　　在梦中的她，那似乎是她，又似乎不是她。
　　高高在上，矗立在血海之中，冷酷的看着一切于血海之中挣扎的众生。
　　然而，一眨眼，却又似那血海之中挣扎的众多生灵，望着无边无际的血海，痛苦而绝望。
　　她不知道自己到底怎么了，但每每从黑暗中惊醒，却又无可奈何的发现，自己对于梦中的一切，从最初的懵懂不清，已经变到了清晰可见。
　　“血......”
　　“到底是怎么了......”
　　苏月轻轻的叹了口气。
　　不由自主的，她又想到了自己不祥的身世。
　　她是七月十五阴月阴日出生，被誉为不祥的女子。当初被家族里的人排斥，记恨，一路不知为何便随着唯一的亲人流浪到了苏家庄。
　　或许是冥冥中的注定，也或许是上天见到她可怜。
　　唯一的亲人在到了苏家庄之后，便撒手人寰。而自己，却因为种种原因，被当初的苏家庄老庄主留在了此地。
　　并陪在了当时还是有七八岁的苏家庄少庄主苏无身边。
　　这一晃，便是七八年的功夫。
　　“或许，自己真的是不祥的。”
　　“哎！”
　　苏月叹着气，心中越发的忧愁。
　　“月姐姐，你看到哥哥了吗？”
　　“他们说哥哥结束修炼了。”
　　苏小幼手里抓着一根鸡翅膀，嘴里还叼着鸡大腿，嘟囔着嘴，懵懵懂懂的说着。
　　“小幼乖，苏大哥还在忙，不要去打扰他可好？”
　　苏月急忙收拾着心情，把苏小幼抱在了怀里，安抚着小家伙。
　　这小东西，随着最近半年的滋润，吃得好喝的好，小身子着实胖了几分。
　　抱在怀里，沉甸甸的。
　　“好的吧，也不知道小蝗去哪里了，小幼好久没见到小蝗了。”
　　苏小幼嘟着嘴，闷闷不乐的说道。
　　然而，她的话音刚刚一落，便看到一道黑火冲天而起，布满了整个苏家庄上空。
　　下一秒，其中一道黑火便直冲而下。
　　直接融入了苏小幼的体内。
　　瞬间，与苏无左臂之上一摸一样的火焰凤凰浮现而出。
　　同时环绕着苏小幼体内的阴森之气，也悄然消散。最重要的是，随着火焰凤凰的到来，因为通幽体制而引来的不祥气息，以及那若有若无的窥视之感，也都不见了踪影。
　　叽！
　　巨大的鸟鸣声自苏小幼体内升起。
　　“是小蝗哒？”
　　苏小幼大大的眼睛，瞬间亮了起来。
　　一时间，就连苏月身上淡淡的血气，随着这一声鸟鸣，消散开来。
　　而苏无，解决了所有后患的他，身影一晃，也终于出现在了福陵山深处。
　　天火空间！
　　他和小蝗，再次而来。
　　这一次，时空将彻底成环。
　　......

第350章 一切的终结1
　　现实世界
　　福陵山深处
　　天火空间。
　　烈烈燃烧的天火，仍旧肆无忌惮的释放着自己的力量。
　　与苏无第一到来，获得小蝗的那次相比，外围燃烧的天火已经不知道大了多少倍。
　　甚至蕴含着浓郁故事信息的天火，都开始污染四周的环境，进一步催化扭曲空间，植物，动物，天空，大地等等。
　　福陵山深处，出现了一大批燃烧着烈焰的诡异生物。
　　当然，更多的则是诞生于火焰中的极蝗之种。它们的规模更加庞大，一些天火空间深处的极蝗之种，体型上不乏出现媲美蝗王的存在。
　　但，曾经这些家伙，苏无上一次来，必须绕道走。而这一次，随着他一步步踏来，所有的极蝗之种，蜂拥而至。
　　黑压压的，遮天蔽日。
　　数量数以千万计。
　　它们发出巨大的振翅之音，在距离苏无很远的四方，便停止了飞行，随后全部恭敬的匍匐在了地上，如同在叩拜真正的极蝗之王。
　　一种冥冥中的气息，冥冥中的感悟涌上心头。
　　苏无心中一动。
　　左臂之中的火焰凤凰图案，陡然间活跃了起来。
　　他全身的力量，都涌入了其中。
　　唧！
　　巨大的鸟鸣声自苏无身后浮现，化为火焰凤凰的小蝗，自他的背后升腾而起，如渊似海的气势，铺天盖地的向着整个天火空间涌去。
　　这一刻，蝗神降临！
　　所有极蝗之种，顷刻间归位。
　　极蝗之灾！
　　再次成型。
　　源自于位格上的力量，直接让小蝗重新统御了这片天火空间中的所有极蝗之种。
　　那种统御一切，联合起来的力量，把苏无的实力，进一步向着巅峰推进。
　　虽然现实世界之中，天火空间中的极蝗天灾规模还很小，比不得苏无曾经发展出的亿万万的数量。
　　但质量十分可观。
　　苏无略微感觉了一下，光是蝗王级别的，就不下千头之多。
　　再加上小蝗已经晋升为上古黑暗的火焰凤凰，二者合一之下，真仙神圣来了，苏无都有自信打爆。
　　“不错的收获！”
　　苏无心情不错。
　　本以为会与那头饥荒之王来一场恶战，但刚刚进入天火空间，便收服了所有极蝗之种。
　　这超乎苏无的想象。
　　在故事世界之中，小蝗得到了彻底的蜕变，神魂已经化为类似于传说中的火焰凤凰，融入了他的左臂之中。
　　可以说，它的状态现在相当的奇怪，因为极蝗天灾和母种的原因，它虽是故事种，却又在故事集分页的保护下，机缘巧合的保留了意志。
　　奇迹中的奇迹。
　　或许整个世界，也不会再出现这样的特例。
　　而这一次，小蝗重新统御了这里的极蝗天灾后。
　　苏无看到，自己的故事集，陡然间张开，翻到了小蝗的那一页。
　　上面原本关于小蝗的文字介绍，渐渐的被抹去，最终又书写上了全新的文字。
　　——极蝗天灾
　　——十二天灾之一
　　——缔造者·苏无
　　——统御着·小蝗
　　——小蝗：特殊的极蝗之种，被誉为蝗王，属于故事种，却又保留着自己的意志。它是一场世界的奇迹，或许也是整个世界的奇迹。
　　——说明：本是源自于一场可笑的实验，百年前，乌斯国的禁忌研究，是导致这一切的根源。哪有什么仙神降临，击溃蝗神。只不过是遮掩一切的烟雾弹罢了。但，这个烟雾弹，却被某个有心人利用了，一场源自于故事世界的玩笑，就此展开。真真假假，虚虚幻幻，到底哪个是真，哪个是假，或许就连当年的幕后黑手也分辨不清了吧。
　　——备注：这是来自于时空的玩笑，但这个玩笑的后果，需要付出一定的代价。
　　苏无看着上面的一切信息，皱了皱眉头。
　　果然，当年流传出极蝗天灾被仙人镇压，就是幕后黑手的假象，虽然不知道目的为何物，但想来不外乎是遮掩极蝗天灾，或者是秘密研究什么。
　　极蝗天灾暴露而出，很可能是出了乱子，这才不得已用所谓的仙神降临，镇压蝗神的虚假说法遮掩一切。
　　只可惜，就像故事分页️说的那般，被一场源自于时空的玩笑所利用，故事集巧妙的利用了这一切。
　　把虚假炼化为真实，让流传于世界中百年多的故事信息，真正的纳为己用。
　　只是
　　“需要付出一定的代价？”
　　苏无看到了最后的备注，所谓的代价，又会是什么？
　　当年那个幕后黑手的报复？
　　还是其他？
　　然而苏无看到故事集分页之上，那属于小蝗的这一页，隐隐出现了无数的裂纹，就如同碎裂的玻璃一般，心中有些不安。
　　或许，这上面指明的代价，并不如他想象的那般。
　　......
　　天火空间最深处，当年发现极蝗套装的位置，苏无凌空而至。
　　随着他的到来，整个岩浆海洋完全沸腾起来。
　　咕噜噜的冒着气泡，冲天而起。
　　一股极致邪恶的气息，从岩浆深处升腾而起。
　　下一刻
　　一团漆黑无比，似乎要把所有光芒都吸收进去的圆球状物体，浮现在岩浆深处。
　　随后，无数阴影黑暗自岩浆深处的圆球状物体中蔓延开来。肉眼可见的，火红色的岩浆海洋，就像是被墨水侵染了一般，顷刻间化为了漆黑一片。
　　就连沸腾的岩浆，也宛如遇冷凝固。
　　至阴
　　至暗
　　至邪
　　不祥
　　扭曲
　　一时间，就连言语也无法形容四周弥漫等等气息。
　　轰隆！
　　天火空间陡然间震动起来。
　　一朵黑色的人影，也自化为黑暗的岩溶之内升起，丝丝缕缕的黑暗，粘连在一起，在这黑色人影身上拉出无数的黏稠丝状物质。
　　同时，还有很多黑色的墨汁，从黑影身上滴落。
　　也可以看到，不时有肿瘤一般的鼓包，自黑影体表炸开，透露而出的，是里面已经有些发黑的岩溶。
　　嘶！
　　黑影怪物发出了一声声嘶吼，额头正中，裂开了一条口子，里面火红一片，一只粘连着神经的眼珠子，自里面缓缓的涨了出来。
　　“乌斯国皇帝！”
　　“没想到百年之后，你连个基本的人形页保持不住了。”
　　“可怜，可叹。”
　　“躲在这里上百年，看来你的脑子已经被故事种腐蚀一空。”
　　“就连邪神之种，也被你炼的似是而非。一手好牌，打得稀巴烂。”
　　感受着影子怪物残留的气息，苏无一语道出了这家伙的真实身份。
　　这，便是现实世界中，那位百年前真正的乌斯国皇帝。
　　同样，也是苏无寻找的目标——
　　饥荒之王！
　　......

第351章 一切的终结2
　　嘶嘶！
　　影子怪物额头正中的眼睛中，发出了如蛇一般的声音。
　　嘶哑而恶毒的声音，传入苏无脑海中后，自动转化出了相应的信息。
　　那怪物，再问苏无是谁，又在问自己是谁，并不时的念叨着仙神，蝗灾，窃取，混乱等等。
　　那眼神中时而迷茫，时而恶毒嗜血，时而饥饿，时而又邪恶残忍。
　　最终，所有的嘶哑低语呢喃，彻底化为了一道极致的信息：
　　吃了你！！！
　　轰隆。
　　黑影骤然间冲了上来。但却在苏无的手指一点之下，顷刻间爆碎开来。
　　化为了漫天飞舞的黑色浓汁。
　　但远远还没完。
　　黑色浓汁之中，又从中演化出了无数带着神经的小眼珠子。密密麻麻的，布满了虚空，向着苏无蜂拥而至。
　　“完全混乱了吗？”
　　“已经彻底没有了自我的意志？”
　　苏无皱了皱眉头。
　　这个影子怪物，应该就是出现在高老庄，那片焦土区域下方密室的家伙。
　　当初苏无还能感知到这家伙虽然邪恶，但肯定充满了意志。不可能像现在这般混乱癫狂。
　　短短的一段时间，到底发生了什么？
　　竟然让这种等级的邪物，成了现在这个样子？癫狂错乱，不知所谓。
　　甚至忘记了自我，混乱了存在性，就连真假喜欢，仙神降临等等都完全混淆了。
　　等等，仙神降临？
　　苏无把周围的小眼睛完全抓在了手里，它们的视神经粘连在一起，最终化为一条巨大而粗壮的神经，连接着下方一片黑暗的岩浆海洋。
　　“难不成，这家伙之所以疯了，是因为自己在故事世界所做的一切，彻底影响到了他？包括其自身的存在性，故事信息，身世过往经历的一切，导致他连真假也无法分辨开来，这才导致他彻底疯了？”
　　苏无猜测着。
　　是不是，拉出来看看就知道了。
　　顺着巨大的视神经，只见苏无轻轻的拽动，但却好像另一面连接着整个天火空间一般，苏无每向上拽动一分，天火空间都震动一下。
　　以苏无现在统御极蝗天灾的力量，堪比真仙神圣的位格，竟然也不能瞬间把怪物的本体拽出。
　　嘶嘶
　　越拖拽，那种源自于心灵深处而响起的怪物吼叫就越清晰，越明显。
　　到了后来，整个空间都充斥着这种奇怪的声音。这声音出现，导致很多极蝗之种飞奔着离开，哪怕有小蝗的束缚，也不管用。
　　除了那些蝗王还坚守在这里外，小型蝗虫全部失去了抵抗的力量。
　　嗖嗖嗖～
　　无数细密的黑色丝线从岩浆之内镖射而出，插入了一些无法逃跑，彻底失去抵抗作用的蝗虫体内。
　　顷刻间，就把这些极蝗之种吞噬一空。
　　“这家伙！！！”
　　苏无眼神一凝，岩浆深处的这头怪物才是饥荒之王真正的本体，之前出现的影子怪物，只不过是它的一小部分罢了，类似于人类的头发。
　　最重要的是，这东西竟然以极蝗天灾为食，这让苏无对于这头怪物与极蝗天灾真正的关系，有些不解。
　　难不成，真实历史上并没有所谓的极蝗天灾，真正历史上，只不过是这头怪物在培养自己的口粮？
　　进而发动的所谓的极蝗天灾？
　　这就是幕后黑手的本意？
　　“好家伙，再让你这么吃下去，还真拽不出来了。”
　　“小蝗，让你那些崽子滚远点！”
　　苏无冷笑着。
　　全身陡然间用力，无数的鲜红血液，自虚空中浮现，化为了一张巨大的手，一把探入了岩浆内部，就这么一捞。
　　“给我出来！”
　　轰！
　　在整个天火空间都震动的同时，一枚无比巨大的眼睛，直接被苏无从岩浆深处捞了出来。
　　这怪物的本体，完全暴露而出，看的苏无都为之一愣。
　　足足有千米之巨，数百米之高，
　　只见那巨大的眼睛，外部裹着一层漆黑的薄膜，并没有睁开，好像还在沉睡。其上有无数的凸起，每一个凸起上都连着一根长长的视神经一般的东西。
　　密密麻麻的，数以千万计。
　　有的视神经前方，拖拽着一枚小一号的眼睛。有的视神经则深深的抓入了天火空间地底，宛如吸取营养的植物根茎。
　　有的则缠裹着一口口棺材，有的棺材之中，是已经干枯腐烂的尸体，有的棺材中是已经孕育成形的饥荒之种，有的则已经蜕变成了新的小眼睛。
　　但大部分的棺材内部，都是一具具极蝗之种的尸体。观那尸体的规模和特征，甚至其上残留的强烈气息，并不比那些蝗王弱小多少。
　　如此多的数量
　　如此多媲美蝗王的极蝗之种
　　如此多的，近乎全部都是这头怪物的粮食！
　　这家伙似乎是真的在以极蝗之种为食物，甚至还把它们的尸体储存了起来。
　　就藏在这些棺材之中。
　　其实，认真的看，谢谢棺材那里是真正的棺材啊，也只不过是死亡生物的残骸化作而成的罢了。
　　“怪不得当初发现极蝗套装是在这些棺材里面。如果当初也有一头蝗神，这说明那头蝗神被这大眼珠子吃了？那极蝗套装只是残留之物？”
　　“而极蝗套装里的极蝗羽翼，是猪八戒从外界其他区域得到了。这说明，真实的历史之上，或许这头怪物与那头蝗神真的打斗过一次，但结果是蝗神落败，极蝗羽翼被撕裂，遗落在了外边。而蝗神则被怪物拖拽回来，在这里被吞噬一空，只留下了极蝗套装的其他部位。”
　　苏无暗自猜测着。
　　如果照这个猜测来看，真实历史中，当年的乌斯国国王化为的怪物，实力一定很强啊。
　　而经过了百年的孕育，近乎要化为邪神的他，又该有多强？
　　如果不是苏无一步步自故事世界，渐渐的覆盖其信息和存在性，甚至时空半成环，取而代之，行那鸠占鹊巢之举。
　　最终让这家伙处于完全混乱癫狂的状态，或许现在的苏无，哪怕有极蝗天灾支持，也会拿这怪物没办法。
　　它已经不可以用乌斯国皇帝来形容了，也不可以用饥荒之王来形容了。
　　它更近似于苏无培养的邪神之种的完全体！
　　亦或者，便是邪神之种的驾驭者，那名为邪神的恐怖存在！
　　“邪神？”
　　“那么，就让我，看看你的力量！”
　　苏无眼神一冷，一把抓来。整个身体化为了一股鲜红的血液，只是撕开了巨大眼睛外壳的薄膜。
　　轰隆！
　　晴天霹雳！
　　天火空间之中，一下子雷火交加，天地震动。
　　一直未曾睁开眼睛的邪神之眸，在这一刻，彻底整了开来。
　　邪恶混沌的气息，一时间让天地为之凝固。
　　......

第352章 时空成环1
　　邪神之眸！
　　睁眼了。
　　浓郁的邪恶气息，如狂猛的海浪一般，一波又一波，澎湃而至。
　　低声呢喃与窃窃私语都是小意思，污染侵蚀也不是最大的问题，在那眸子睁开的一瞬间，苏无便感觉自己的灵魂被定格住了。
　　身体内，血肉中，灵魂深处，好像有某种邪恶，如同蠕虫一般，扭曲着，渐渐的诞生。
　　这种感觉，非常的奇怪，那蠕虫就像是趴在灵魂之上，正在一点点的蠕动，一点点的啃食灵魂碎片。
　　那每一次蠕动，都能清晰地感觉到。
　　让人情不自禁的抓狂，难受至极。
　　“该......该死...这是什么？”
　　苏无心中惊慌不安，他拼命的挣扎，却无济于事。身体仍旧一动不动，就连故事集也失去的反应。
　　等等，故事集？
　　苏无想到了什么，猛然间变了脸色。他不再去看充斥在眼前的巨大邪神之眸，而是凝聚全部的精神力，化为了一柄钢刀，狠狠的刺向了脑海之中。
　　一阵惊人的疼痛过后。
　　眼前的场景一阵的模糊，随后邪神之眸消失，在看眼前，哪还有什么阴影怪物，哪还有什么无边无际的黑暗岩浆熔岩，哪还有漫天飞舞的棺材和小眼睛。也没有漫天的雷霆火海。
　　他就处理在虚空之中，一动不动。
　　而脚下，则仍旧是那火红的岩浆。而在他背后，一具几乎已经快要干枯的尸体，正站在那里。
　　那尸体的五官只剩下了两只眼睛，其中一支眼睛正贴在苏无的脑后，似乎想要破开他的皮肤，从后脑勺的部位钻进去。
　　轰！
　　苏无猛然回头，抓向身后的干尸，却发现这干尸，竟然也在虚空中，渐渐的化为了虚无。
　　死.....死了？
　　这么虎头蛇尾的嘛？
　　说好的惊天大战呢？
　　苏无完全愣住了。
　　之前看到的一切都是幻觉，难道现在看到的干尸，竟然也是幻觉？
　　他一踏入这片核心的岩浆海洋，便被不知不觉中污染，之后看到的种种诡异现象，其实都只不过是他脑海里幻想出来的。
　　哪怕是这具干尸......
　　不，不对！
　　“这干尸不是幻觉。”
　　“他应该就是那头饥荒之王。”
　　苏无一把扯下了还粘在自己后脑勺上，并没有随着干尸消失而不见的眼睛珠子。
　　这是那具干尸唯一留下来的。
　　——饥荒之王已经死亡
　　——获得饥荒碎片·眼睛，你可以用来培养自身的故事种。
　　——时空开始成环，请等待。
　　——时空成环完毕，你的跟脚已经被彻底隐藏，现在你就是饥荒之王苏无。
　　一道道信息，开始在苏无眼前闪过。
　　他看到故事集第一页，属于饥荒之王的分页，骤然从故事集中脱落了下来，化为了斑斑点点的血光，最终逐渐融入到了气血之种上那鬼眼的图案之内。
　　冥冥中，苏无有一种感觉，他真实的自己，自身的存在性，信息，故事，甚至规则等等，只要涉及他的，都被扭曲在了一个环形的时空之中。
　　谁也不能探查，谁也不能打破，这就是隐藏的跟脚，属于他的一切真实信息。
　　那环形的时空，处于既存在，又不存在的行列，似有非有，似无非无，甚至奇特。
　　同时，他的一切，又被赋予了新的存在性。
　　那就是，饥荒之王，鬼眼之主，苏无！
　　诞生于远古的大灾变之中的无上恐怖邪神。
　　在饥荒之王信息中，他看到了很多属于‘他’自己的信息。看到了自己如何在历史中，一步步的转化为饥荒之王，也看到了种种关于‘自身’的传说。
　　“这就是被隐藏起来的跟脚？”
　　“真正的跟脚已经包裹在了那成环的时空中，哪怕世界规则也无法发现。这还不算完，在真正空荡荡的内部外边，还要包裹着一层名为饥荒之王的外壳。”
　　“有意思，这要是某一天哪个古老的仙神想要追寻自己的跟脚，好不容易剥开了属于饥荒之王的这层虚假外壳，却发现里面一无所有，想必那时候的脸色一定会十分好看吧？”
　　苏无琢磨着。
　　故事集属于饥荒之王的这一页突然的脱落，最终融入了气血之种鬼眼图案之中，这一点也超乎他的想象。
　　他不明白这么做，到底是为了什么。
　　仔细感受一下，似乎并没有什么变化。除了拿枚鬼眼完全睁开，除此以外，并没有其他。
　　等等，完全盛开？
　　苏无心中一惊。
　　饥荒之种的鬼眼完全睁开，这种情况只有故事集对于饥荒之种完全解开限定制约后才可以做到的。
　　这个时候的故事种，对于他的污染侵蚀也将达到最大。时刻面临着故事种在体内彻底复苏生根发芽的后果。
　　哪怕曾经驾驭着极蝗天灾，实力堪比真仙神圣，他也不敢长时间处于鬼眼完全睁开的状态。
　　但现在呢......
　　根本没有污染侵蚀！
　　故事种表现出的也前所未有的温顺。
　　不，这一刻，更好像是他自己本身就是饥荒之种，自己又怎么能侵蚀自己呢？
　　难不成，时空彻底成环之后，在那故事集分页融入完毕，苏无他自己已经与饥荒之种彻底融为一体？
　　从今以后，他不用在担心过度使用饥荒之种的能力，而是可以放心大胆的用？
　　故事集这一次，不仅帮孩子他彻底打破了限定故事种的牢笼，还把他自己也变成了故事种？
　　“厉害了！”
　　“没想到竟然可以做到这一步。”
　　“怪不得说，从今以后，饥荒之王就是我。这是从根本上的替代啊，而不仅仅是替代故事种驾驭者！”
　　苏无赞叹着。
　　心中极其的兴奋。
　　故事种的实力到底有多强，恐怕所有修仙者都说不清楚。因为没人敢全力的爆发。
　　全力爆发的，都已经化为魔了。
　　但苏无现在不同了。
　　他等同于魔，却又不熟故事种的侵蚀污染，拥有属于自己的完整意志。
　　他更像是拥有了自我意志的故事种，而不仅仅是魔。
　　随后、他又看向了自己手中这枚怪物残留下的眼睛，眉头不由自主的皱了起来。
　　他的实力在时空成环后，几乎已经达到了凡间的顶点，要不是有故事集的压制，现在已经可以选择突破，度天劫了。
　　但，如此实力的他，却根本没有发现，饥荒之王到底怎么死的。
　　自己挣脱了幻境，还没开始发力了，这家伙便已经彻底消散开来。
　　就好像，在他来到这里之前，就有‘人’把这头饥荒之王，彻底抹除了！
　　.......

第353章 大幕至此拉开（本卷终，新卷开启）
　　这种情况绝不正常。
　　他原本还准备与这头饥荒之王彻底大战一场，但现在后者却莫名其妙的死亡了。
　　之前所碰到的幻像，也只不过是饥荒之王死亡后残留下来的力量。
　　反而即使是残留的力量，竟然也能不知不觉让苏无陷入了幻像之中。
　　要不是陡然间想起了故事集，苏无说不定仍旧在幻像之中与那头大眼仔对峙呢。
　　可想而知，全盛时期的饥荒之王，会有多强？
　　根本不是故事集中那头由乌斯国皇帝刚刚转化而成的怪物可以媲美的。
　　但，这么强大的存在，却在苏无来到这里之前，彻底死去了，只留下了一枚眼珠子。
　　这让苏无虽然完成了时空成环的任务，却怎么也高兴不起来。
　　到底是什么存在灭杀了饥荒之王，苏无非常想要知道。
　　他仔细的观察着四周，渐渐的，在岩浆海洋中、发现了一些细微的痕迹。
　　他看到了一些已经凝固的岩浆，好似被巨大的物体撞击，完全碎裂了开来。
　　在这些碎裂的熔岩上，可以看到有一些巴掌大小的，类似于蛇一般的鳞片，这鳞片还散发着若隐若现的尸臭味。
　　“不，不是鳞片。”
　　“是某个尸体上的皮肤！！不断重复新生与死亡这一个过程后，尸体的皮肤就会积累出如鱼鳞一般的物质。”
　　“这些鳞片应该是那头饥荒之王的。也只有他，才会拥有死亡与活性极致共生的诡异状态。”
　　苏无判断着。
　　这不难猜测，毕竟他自己就是这样。饥荒之种的前身可以是活尸！
　　活尸，这两个字本就是矛盾的，生命与死亡的共生体。
　　这片岩融石区域，有如此多的属于饥荒之王的鳞片，观察那些痕迹，就好像这家伙被某种东西抓着，毫无反抗之力的被压在了火山岩石上，痛苦的挣扎，最终才形成了如此的状态。
　　这些痕迹，看的苏无暗暗心惊。
　　到底是怎么样的力量，才能让饥荒之王毫无抵抗之力？
　　真仙神圣？
　　只怕也不太可能吧。
　　继续看，在这些饥荒之王挣扎的区域，苏无又发现了一个迥异于其他痕迹的东西。
　　一枚类似人类的手印！
　　漆黑无比，却又只有婴儿般的大小。
　　确切地说，这是一枚，黑色的六指婴儿的手掌印！
　　没错，之所以称之为类人手掌印，就是因为在这掌印的食指和中指之间，竟然还有一个与小拇指一般大小的手指头。
　　十分的奇特。
　　手印之下，散发着浓郁至极的邪恶气息，哪怕苏无只是微微看了看一眼，都感觉邪气冲头，背后汗毛直立，一层层冷汗不由自主地往外冒。
　　恍惚间，似乎有无数的景象冲入脑海。
　　蹬蹬蹬！
　　苏无一连退后了好几步，脸色阴晴不定。
　　他刚刚，好像再一次看到了那岩浆海洋化为了无尽黑暗。
　　只不过这一次，与之前看到的不同。他好像看到了那黑暗中，有怪物发出无尽的痛苦嘶吼，极度疯狂，说不尽的绝望。
　　而在那一声声的痛苦哀嚎之下，一只漆黑的，张着嘴，露出密密麻麻数百颗牙齿的婴儿，从漆黑的岩溶之下爬了出来。
　　它的一只手还抓着一颗鲜红的心脏，心脏中的血液，顺着它爬行，流淌而下，在其身后形成了鲜红的血路。
　　而在最后一幕之中，那婴儿似乎看到了苏无一般，朝着虚空，对着苏无的方向，咧嘴一笑，随后留下了一枚黑的手印，彻底消失开来。
　　同时，在那婴儿消失的时候，虚空之中，似乎还有一轮若隐若现的月亮！
　　那月亮，血红无比。
　　“婴儿......饥荒之王...”
　　苏无深深的吸了口气。
　　眼前这枚黑色手印，就好像，就是留给他的一般。难不成那怪物知道自己会来此？
　　专门留下了此手印？
　　最重要的，那古怪的漆黑婴儿到底是什么？饥荒之王的死亡，或许跟它有关？
　　“难不成，是饥荒之王体内的故事种复苏钻出来了？化为了邪神之种？”
　　苏无胡乱猜测着。
　　他都能依靠故事集世界里的天火空间制造出邪神之种，那现实世界中，这头饥荒之王体内孕育出邪神之种，并已经彻底复苏，也并无不可能。
　　饥荒之王因为他的关系，已经处于理智疯狂，意识错乱的状态，邪神之种十分有可能趁机复苏。
　　“可惜，虽然完成了时空成环，但是饥荒之王的一切，却都失去了，只获得了一枚古怪的眼睛。”
　　“不知道这东西，会有什么作用？”
　　故事集似乎对这玩意很感兴趣，只是好像还欠缺一些东西，导致故事集一时间并不能给苏无创造新的任务。
　　“婴儿.......”
　　“血月！”
　　“还有，即将到来的永夜！”
　　苏无看了一眼永夜降临的时间，3650天！
　　虽然他已经完成了隐藏跟脚的任务，但这个永夜降临仍旧没有彻底散去，只不过由之前的三十天，变为了近乎十年。
　　而大概十年之后，这个时间点，也正是西游记正式开始的时间点。
　　“十年的准备时间么......”
　　叹了口气，苏无的身影彻底消失在了这片天火空间之中。
　　......
　　另一边，一处不知名的漆黑空间之中。
　　无尽的邪恶之气，在空间中激荡，化为种种至阴至邪的图案。
　　常人来到此处，一定会瞬间疯狂，哪怕是仙神来了，说不定也会在几秒钟之内被彻底污染。
　　这里就好像整个世界之中，最邪恶的源泉。
　　然而就在这片如此诡异的空间之中，出现了几个模糊不清的身影。
　　“至尊...昊......您的计划失败了。”
　　“我早说过，天灾十二王根本不存在，您浪费了一枚珍贵的种子。”
　　“没错，九幽碎片不多了，绝不能再这样被浪费。”
　　有漆黑的人影，发出了嘶哑的声音。
　　最后，其中一道黑影，沉默了片刻后，才缓缓的说道：“不，没有失败。那家伙突然就疯狂了，这不符合常理，也不符合我的制约。”
　　“涉及到邪神之种，虽然有您的制约，但突然疯狂也不是不可以理解。”
　　有黑影反驳道。
　　“还有，这已经不是我们关注的重点了。血月...突然出现，祂引走了那头复苏的邪神之种。这会导致祂加速降临......留给我们的时间不多了。”
　　此言一出，所有黑影都沉寂了下来，过了好久好久，最终才有话语流传而出。
　　“还有多久时间？”
　　“至多不过十年。”
　　“十年啊......那么，我们之前的计划，就从十年后开始吧。不要再去关注子虚乌有的天灾十二王了。”
　　“九九八十一劫已经设下，故事信息的节点，我们都已经探查完毕。既然如此，我提议，西游计划，正式开始！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　区区两个附议二字，在整个空间久久回荡，不绝于耳。
　　真正的大势，徐徐大幕，至此被彻底拉开。
　　留给这方世界的时间，真的不多了。
　　十年罢了。
　　.......

第354章 十年1（求订阅）
　　十年，说长不长，说短不短，时间如流水，一晃而过。
　　近十年的时间，对于仙神可能只是一瞬间，眨眼即逝。对于凡人来说，却已经有了沧海桑田之感。
　　曾经的苏家庄，经过十年的发展，已经成长为了一个比高老庄还要庞大的村寨。
　　因为这里有仙神居住，且盛产各种名贵仙料，诸如神秘的灵泉，仙酿，还有诸如此类的仙道功法等等，所以吸引了四面八方的商队前来行商。
　　不说西牛贺洲的各大国度，就连南瞻部洲的各个国度的商队，也偶有前来。
　　甚至有一只来自于人类中方区域，大唐帝国的庞大商队，每隔三年的时间，都会来此行商一次。
　　而今日，就是这只商队前来的日子。西牛贺洲的各个商家，各大势力，早就闻风而动，早早的等在了苏家庄外围。
　　对即将到来的大唐商队，翘首以盼。
　　之所以如此期待，不仅仅是因为大唐商队会带来各种各样来自于南瞻部洲，甚至东胜神洲的珍贵物资，奇珍异宝等等。今日也是苏家庄一年一度的开市时间。
　　苏家庄的交易市场，平时只开小市，只针对周边的几个小国和各个势力。
　　而大市因为规模庞大，也需要商家做准备，所以只会在每一年的固定时间，开一次。
　　届时四面八方的势力，商家都会前来，整个西牛贺洲都会闻风而来。
　　而今日又比较特殊。
　　一年一度的大市再加上三年一度前来的其他大洲的商队，就赋予了今日更加特殊的地位。
　　一般称这一天为仙市。
　　因为只有在其他部洲的商队前来，那位神秘莫测的仙人，才会偶尔路面，普通的凡人才有机会一睹仙颜。
　　甚至，还有凡人会在这一天遇到仙缘。就比如三年前，一位天赋异禀的小乞丐，就被苏仙人的妹妹，那位小公主殿下收为了侍从。
　　可谓是瞬间跃入龙门，从最低等的小乞丐，变成了比王公贵族还要高贵的仙人侍从。
　　不要觉得这不可思议。
　　很多王公贵族的子弟，包括各大皇室的公主王子，不知多少想要来苏家庄成为苏仙人的侍从呢。
　　虽然那小乞丐只是跟在苏家庄小公主身边，但那位苏仙人可是十分疼爱这位小公主的，不用想，这位小公主十有八九也会跟着成仙。
　　留在小公主身边，也不比留在仙神身边差多少。
　　那小乞丐的造化，不知羡煞了多少人呢。
　　如此这般的，其实还有很多。
　　比如很多家族势力，哪怕是家里有修仙者的修仙势力，虽不能把自己的子弟送入仙人身边当侍从，但送入苏家庄武备队也是可以的啊。
　　当然，现在的武备队，已经不叫武备队了。
　　被仙人赋予了一全新的名字：第四天灾
　　十分古怪的名字。
　　有人也曾猜测是什么意思，却不得而知，大概认为是镇压各种灾难的意思。只是为何为第四？
　　不是第一第二第三呢？
　　仙人的想法，总是让人捉摸不透。
　　当然，不管名字如何，武备队也就是第四天灾，却是所有势力想要进入的地方。
　　第四天灾中虽然都是武者，但他们却不同普通武者一般，实力增长的非常快，且更好诡异危险，生命力极其顽强，甚至不下于专注生命力的修仙者。
　　与其说他们是武者，还不如说他们是半仙者。
　　半个修仙者。
　　实力最次的，也是四级武者以上，其中的佼佼者，不乏五六级的存在。
　　这种等级的第四天灾们，几乎可以等同于筑基期巅峰或开脉期的修仙者了。
　　据传言，第四天灾中最强者苏小石，也就是第四天灾的大统领之一，已经达到了七级武者的程度。
　　高级武者，哪怕是在各个修仙门派之中，亦或者武者众多的南瞻部洲之中，都会成为座上宾。
　　七级武者，媲美凝种期的修仙佼佼者。
　　第四天灾，四级以上的武者二百多位，可以说，这是一股让类似于观音院等修仙势力都为之侧目的力量。
　　有传言，第四天灾的力量，其实也是源自于一种非常奇特的故事种，那是仙人精心培育出来的故事种，为的就是给这些武者一条更快的修炼之路。
　　每一年，苏家庄交易的最大货物便是百年以上的老参，十有八九就跟第四天灾的修炼有关，这已经不是什么秘密了。
　　可惜，哪怕是知道，也无用。没有那特殊的故事种，百年以上的人参，在其他人眼里，也只不过是滋补良品罢了。
　　至于打那特殊故事种的主意，谁敢？
　　怕不是活得不耐烦了。
　　此刻
　　苏家庄外围。
　　来自于南瞻部洲的庞大商队，缓缓的走进了苏家庄统治的区域。
　　这车队何其的庞大，各种车马数千辆，有几头巨大的珍奇异兽领头。
　　每一辆车马上，都携带着三四米高，垒在一起的货物。
　　车队跟随人员，更是不下千人之多。
　　有商队的管事，也有护卫，甚至不乏跟随商队出行历练的各家子弟，修仙者等等。
　　“来了来了，啧啧，好庞大的车马队伍。这次的规模，比上一次还要庞大啊。”
　　“是啊，上次才有五六百辆，这次看规模，不下一千五百辆吧？”
　　“我看不止，你看那些奇珍异兽拉着的车马，他们吊在商队的最后面，这些是不算在商队之中的。”
　　“这些是什么人？数量也不少啊，有上百辆了吧。”
　　“据说都是来此游历的子弟，据说一部分还是修仙者呢。”
　　“诶，你看，那个车马对如此繁华，居然用......那是传说中的龙马吧？拥有龙族血统的奇珍异兽，居然用这等宝贝拉车，这马车里的人物是谁？”
　　“嘘，噤声！你看那马车上的旗帜，那应该是传说中南瞻部洲大唐帝国的旗帜，来的人很有可能是大唐帝国的达官贵族，你可小声点，别被那些大人物听到了，小心怪罪于你。”
　　“怕人么，有仙人在，他们还敢扎刺不成？”
　　说是这样说，但四周围议论的声音，随着那华丽的马车走进，都相对小了几分。
　　一时间，四周看热闹的群众，都安静了下来。
　　不敢在随随便便，指指点点。
　　毕竟这些外来商队虽然不敢闹事，但苏家庄附近的人要是敢主动惹事，那位苏仙人，也不会偏帮他们的。
　　少不得会被第四天灾的执法队一顿收拾。
　　......

第355章 十年2
　　车辚辚马萧萧
　　李哲作为这支庞大商队的领路人，以及商队最重要的组成部分，他的马车，自然处于商队最前方。
　　此刻
　　商队已经接近了苏家庄。
　　远远看去，已经可以看到处于群山环绕之中的苏家庄，亭台楼阁，轩榭廊枋，鳞次节比。
　　五步一楼，十步一阁。
　　各抱地势，勾心斗角。
　　火红色的云雾穿堂而过，弥漫在苏家庄上空。不时有珍贵仙禽，稀有鸟兽从中浮现。
　　偶有咋然而起的仙灵之光，竟与日月同辉。
　　“好一副仙家之景。”
　　李哲由衷的赞叹着。
　　十年前他抱着一丝侥幸的心里，来袭求仙，为自己小女儿治病。
　　却不想真的得到了仙缘，不仅小女儿古怪的病症被仙人随手治疗好了，更是攀上了这跟粗大腿。
　　十年之中，先后多次往返苏家庄与大唐帝国，更是联络起了一只庞大的商队，发展到现在，这只商队哪怕是在大唐帝国，也是赫赫有名的存在。
　　李哲更是借此彻底飞黄腾达起来，不仅获得了大唐帝国一个不错的官位，更是一跃成为了大唐帝国之内屈指可数的富商。
　　甚至还被大唐的皇帝召见，成为了圣前红人。
　　当然，为此他也招惹了不少麻烦和妒忌。却都被他用手段一一化解了。
　　更重要的是，毕竟，这可是传说中，能与仙神麾下的势力交易的人。据传说仙人只认人不认势力，所以一时间也没人敢真打他的主意。
　　万一被那位仙人怪罪，这是谁也承担不起的责任。
　　“只是三年不见，这苏家庄却发展成了如此的模样。真是不可思议，虽然仍旧比不上大唐帝国那些百万人口的大城市，但规模比不了，内涵却更加精致。看看这山川秀美，河流风光。这几年听说西牛贺洲的旱灾越发严重，这里却一片祥和，包括高老庄、福陵镇等等区域，都没有任何旱灾的迹象，一副风调雨顺的样子，这真是不可思议啊。”
　　李哲越发的赞叹。
　　十里之地，天地不同。
　　这或许也只有真正的仙神才可以改变这么大一片的天气气候，仙神的伟力，着实不可想象。
　　“这可是仙人居住之地。当然有很多不可思议的现象。咱家来之前就已经不止一次听说这里的秀丽景色了，但刚刚进入乌斯国，还因为千里荒原的干旱景象而略有失望，但现在眼前这一幕，哪怕与我大唐帝国的赫赫有名的五岳之地，也不遑多让吧？”
　　一位面容虚白，脸上没有一丝胡须的中年男子，也骑着一匹龙马，跟在李哲身边，赞叹的说道。
　　他的声音有些尖细，类似于女人一般。
　　看着此人，李哲眼底闪过一丝晦气，脸上却刻意的浮现出一缕笑容，像是很赞同此人的话一般。
　　心中闪过此人的种种信息。
　　这面容虚白的人，名叫王德，是现任大唐帝国那位人皇身边的当红大太监。
　　这一次不知为何，在李哲率领着庞大商队临出发前，突然跟了过来。
　　明面上是说为了一睹仙颜，感受一下仙神的威严，甚至想碰碰仙缘，但暗地里......
　　想到这里，李哲不动声色的用眼角余光，看了一眼商队最后方的那些车马队。
　　那最豪华的一辆，用六匹龙马拉着的，想不引人注目都不行。
　　“王德也只是个明面上的幌子，那位皇帝陛下一定派遣了更重要的人前来，但能让这位大探监跟随，难不成那马车之中，竟然是一位皇子或者公主？”
　　“只是，需要这些个娇生惯养的皇子公主来这里做什么？恳求那位仙人收入门墙？痴心妄想罢了。”
　　李哲暗自思索着，一时间有些想不明白那位人皇想要做什么。
　　虽然仙人在西牛贺洲这边十分罕见，但在大唐帝国内，也是有迹可循的。
　　最著名的，便是那五岳之主，一个个都是在世仙人。
　　只是那些仙人不离尘世凡俗，也只是因为某些原因，选择镇守人间，很少能见到罢了。
　　但大唐帝国的人皇想要面见这些仙人，还是有办法做到的。毕竟是大唐帝国的人皇，堂堂人道中心的主宰者，这点面子还是有的。
　　所以，那位人皇不可能只是为了见一见这位滞留人间的仙人，就把自己的子女派遣过来。
　　至于拜仙人为师，却又有些不太可能。还是那句话，哪怕人皇有些面子，也不足以让一位仙人收下这些皇室子女。
　　修仙，最重要的还是看缘分，看气运，而不是拼爹拼娘。
　　大唐皇帝虽然作为人道中心之主，却也没有这么大的面子。在加上大唐得国不正，是趁着天地大劫，仙神自顾不暇的时候，推翻了受到仙神承认的大隋，自然大唐更不受一般仙人待见了。
　　不直接推翻你重立皇朝，也只是因为某些原因，仙神不可过度插手凡间的事情罢了。
　　天底下的人皇数不胜数，四海八荒，诸天星辰，三界六道之内，怕不是有亿万万之多。
　　媲美大唐帝国的皇朝，在东胜神洲那边就有不少。据说那里仙神频繁出现，可以说那里几乎是三十三重天仙神的自留地。
　　三十三重天的仙神之所以没拿大唐如何，大概率只是不想把它彻底推倒灵山诸佛那边罢了。
　　那帮爱算计人的佛门可不是什么好东西。
　　“话说回来，这一路走来，也就进入了乌斯国境内安全一些。那些大妖大魔，竟全然不见了踪影。哎，咱家一直提心吊胆的，这次算是松了口气。”
　　王德捏着兰花指，细声细气的说道。
　　这一路上，可不容易。从大唐前来此地，哪怕是有各种传送阵在，却也需要在各大城市之中来回穿梭。
　　荒郊野外宿营那是家常便饭，再加上李哲的商队需要到达一些稀奇古怪的地方，与那里的土著交易一些货物，甚至不乏大妖王巢穴的特产，所以着实碰到了很多大妖王，甚至危险无比的故事种或者诡异。
　　一路可谓是心惊胆战，每一天都不安生。
　　跨州交易，那就是一场用命搏杀的路程。
　　哪怕是有无数的武者和修仙者护持，走到了乌斯国内，也损失了近五分之一的人手。
　　不可谓不惨重。
　　“公公还请放心，我们既然到了乌斯国境内，别说是妖魔鬼怪了，就是危险的故事种，诡异们，甚至那些拦路打劫的修仙者，各大门派，他们都不敢露头。”
　　“这里可是仙人的地盘，谁露头，谁死。”
　　“这些年，那位仙人随手怕死的家伙，不乏一些合婴期的大妖王，甚至修仙大修士，到了现在，还真没有敢随便扎刺的。”
　　李哲淡然的说道。
　　不知为何，说起这些，他心中却是一片自豪。
　　与有荣焉，信甚至哉！
　　“到了，前方，便是仙人的居住之地了。”
　　“你我，当前去拜谒！”
　　......

第356章 暗日危机1（为秦之凤祝贺）
　　PS：求订阅，求月票，求打赏，求卖萌。为秦之凤小可爱考上自己理想学校，卖萌。
　　......
　　三年不来
　　苏家庄的变化已经超乎了李哲等人的想象。这帮家伙如同刘姥姥进了大观园一样，看什么都很新奇。
　　只是区区三年，就有一种沧海桑田的感觉。
　　“仙家居住之地就是不同凡响，处处透露着与众不同。”
　　“是啊，你看那鸡，啧啧，怎么就还冒着火焰呢？”
　　“还有还有，你看那云彩，居然在房顶之上徘徊。啥时候见过云雾这么低的了？”
　　“不知道，如此浓郁的云雾，不，应该称之为仙雾，是否可以乘坐呢？”
　　“我觉得可以，朝游北海暮苍梧，饮晨露，游四海，阅星辰，这可是那位仙人所叙，一天之内跨越如此遥远的距离，不乘坐仙云怎么可行？”
　　商队众人，叽叽喳喳的讨论着。
　　他们有的已经来此了两次，在身边伙伴眼中，显得轻车熟路。
　　有一些则初来乍到，看什么都新奇的很，哪怕是一只普通的鸟儿飞过，都一惊一乍的，认为是仙禽。
　　身后那座华丽的马车中，一位丽人聊开了遮挡的帘子，看向窗外。
　　这丽人，十五六岁，虽然还未成年，去已经出落的光彩照人，十分美丽。
　　身上穿着一身华丽的绫罗绸缎，头戴凤凰冠，自有一副威严的模样。
　　在丽人略带着一丝戒备和新奇神色看向马车窗外的时候。
　　“长乐姐姐，我们到了吗？”
　　马车内部，传来了一阵软糯软糯的声音。声音听起来像个幼女，且十分虚弱。
　　“明达，我们到了，只要见的那仙人，你的病就有救了。”
　　撩开帘子的丽人这才回过头来，声音带着一丝激动的神色。
　　“是吗？终于到了，整整一年了。长乐姐姐，我想母后了。”
　　马车深处，再次传来了幼女幽幽的声音。
　　丽人闻言，叹了口气：“明达，不要着急。我们已经到了仙人的居住之地，已经可以想办法治疗好你身上的病症的。那李哲的幼女，你又不是没见过，据说十年前，她的病症比你还要严重和诡异，照样被那位仙人随手治疗好了。”
　　“你的病症虽然古怪，但想来仙人也是手到病除。”
　　“只要我们想办法见到仙人，恳求他为你出手治疗，你一定可以立刻好起来，以后有的是时间多陪陪母后。”
　　丽人的话，让马车深处的幼女，似乎一起类似精神。
　　随后，有个瘦小的身影，自马车深处，缓缓移动而来。
　　这时候，一缕阳光顺着帘子的缝隙照射而来、显现出了一个七八岁的瘦弱小女孩。
　　这小女孩，骨瘦如柴，因为太瘦，大大的眼睛，几乎向外凸起着，显得十分诡异，看得令人毛骨悚然。
　　然而，这还没完。
　　小女孩被阳光照射到后，突然尖叫了一声，迅速的后退几步，又重新退回了马车深处。
　　与此同时，在她身上，浮现出了一股浓郁的黑色，宛如魔气一般的物质。
　　这黑色的诡异气息物质一出现，就让马车内部的温度降为了极寒，小小的空间中，竟然阴风怒吼，刮起了阵阵的黑色旋风。
　　更是伴随着令人不可理解，闻之色变，汗毛倒立的嘶哑低语。
　　毛骨悚然！
　　而在看那外界的阳光，本来只是普普通通的阳光，这一刻也好想变得锐利起来，那阳光化为了丝丝利剑，似乎要把整个马车箱穿透。
　　丽人脸色大变。
　　伸手一挥，一道防护层出现，瞬间把马车内部笼罩了起来，隔绝了所有阳光进入。
　　同时，另一手连连舞动，虚空中出现了很多细密的游丝，这些游丝顷刻间就把浑身冒着黑气的幼女捆绑了起来。
　　渐渐的，因为没有了阳光照射，黑气渐渐散去，暴露出了笼罩其中的幼女，只见这幼女早已经没有了先前的模样。
　　全身布满了黑色的诡异纹路，双手五指，都变得如同鬼爪一般细长尖锐。
　　耳朵也变得细长细长的，嘴中更是暴露出了四颗尖锐的獠牙。
　　看着丽人望过来的目光，这幼女怪物赤红着双眼，贪婪的看着前者，嘴中发出了嘶哑而猖狂的笑声。
　　“嘿，我的好姐姐，你还要关押我多久。”
　　这怪物竟然在说话，而且看起来还有自我意志，她与之前的幼女关系......
　　“关押到你从我妹妹体内彻底离开为止。”
　　丽人不动声色，淡淡的说道。似乎早已经习惯了眼前所见之景。
　　见怪不怪。
　　“我就是她，她就是我。说了多少次了，为什么你们就不信呢？”
　　怪物嘶哑着声音，眼神越发的残忍不耐。
　　“狡辩！”
　　“你还是老老实实的回去吧！”
　　丽人冷着脸，手中的游丝进一步锁紧，幼女身上的诡异现象，也开始逐渐消退。
　　非人的外表，逐渐褪去开来。
　　“总有一天.....总有一天...我会......血色将近，伟大们已经苏醒，届时天翻地覆，龙蛇起陆，无量量亿万众生的血，必将彻底唤醒祂的意志。”
　　“届时......就是我等彻底挣开牢笼的日子，你们到时候...都要死！！！”
　　怪物最后发出一丝不甘的怒吼，彻底消失开来。
　　暴露出了里面瘦骨如柴的幼女。此刻她似乎也若有似觉，刚刚苏醒，皱了皱眉头，又深深的叹了口气。
　　“姐姐，我的病又犯了吗？”
　　声音清苦，让人格外怜悯。
　　“嗯，因该是它感受到了这里的仙灵气息，有些着急了。不过不要怕，明达，这从侧面说明，那位仙人一定能够治疗好你。”
　　丽人眼中闪过一丝凝重，但嘴上却安慰着幼女。
　　此时，外界也传来了侍卫的声音。
　　“殿下，小殿下的病症又犯了吗？要不要传御医前来查看？”
　　“无妨，加速前进，我需要尽快见到那位仙人。”
　　丽人摆了摆手，侍卫领命而去。
　　这一行人便是大唐那位人皇的公主。
　　长乐公主李丽质。
　　以及晋阳公主李明达。
　　此次不远万里前来乌斯国，也是为了求得那位仙人恩赐，以治疗晋阳公主的病症。
　　晋阳公主的病，比当初李哲那幼女的病症更加诡异危险，虽然对于晋阳公主来说，不会致命，却也让整个大唐皇室闻之色变，束手无策。
　　而眼前之景，似乎更说明了晋阳公主的病，还有更深的隐情。
　　似乎与阳光，亦或者太阳有关？
　　......

第357章 暗日危机2（求订阅）
　　苏家庄的外围集市上。
　　随着来自于东土大唐帝国的商队驻扎于此，形形色色的人尽数汇聚，一时间热闹非凡。
　　集市之上，零零星星的贩卖什么东西的都有。
　　卖着水果食物的小商贩。
　　卖着珍奇异兽的猎人。
　　还有各种各样小吃的卖货郎。
　　除了这些以外，不乏一些来此逛街，寻找一些珍稀药材何矿石的武者。
　　当然，也不乏修仙者隐匿其中。
　　很多修仙者都想来这里捡漏，说不定会发现一些蕴含故事信息的奇珍异宝。
　　毕竟，不是修仙者，凡人是很难发现这些特殊宝物的。
　　当然，真正的交易，还是在内世的各大势力的商铺进行。
　　这里也是各种大宗交易产品，以及奇珍异宝等等的交易地。
　　一般不对外开放，只有武者和修仙者才能进入。
　　各国在此都有各自的商铺。而最大的商铺当属苏家庄自己保留的商铺，以及大唐帝国商队的商铺。
　　大唐帝国的商铺，名为唐斋。
　　此刻，长乐和晋阳公主，就被大太监王德引领着进入了唐斋之中。
　　至此，李哲才晓得，来人尽然真的是两位公主殿下，还是大唐帝国那位母仪天下的皇后所生的公主。
　　李丽质与李明达！
　　这李丽质自不必说，据说今年十七岁，正值豆蔻年华之际，生的无比美丽，长安城中不知道多少达官贵族的子弟想要迎娶这位公主而不得。
　　听说这位公主殿下从小修仙有佳，简直是天赋异禀，对于修身之事感兴趣，而对于凡间的情情爱爱，自然提不起丝毫想法。
　　甚至都曾发生过话，年轻一辈的修仙子弟，谁要是能胜过她，才有资格被挑选为夫婿。
　　可惜，这很难。
　　十七岁，就已经是合婴期的巨头，这让那些修行了几百年还在凝重期挣扎的老不死情何以堪。
　　李丽质修行速度之所以如此之快，第一个原因自然是背靠大人帝国，奇珍异宝无数，可以不断的摄取自己所需的故事信息。
　　第二个，也是她与自己体内的故事种非常契合，受到的污染很小很小，可以让她一路畅通无阻的，修行到更高层次。
　　至于大唐帝国皇室所驾驭的故事种是为何物，这就没人知道的。
　　据说有可能和武者有关，毕竟大唐帝国也是唯一一个把武者推演到了极致的国度，也是依靠成军队的武者，推翻了曾经的大隋。
　　甚至有人怀疑，大唐皇室并不是修仙者，而是更加特殊的武者，不知道真假。
　　李丽质暂且不说，就李明达这位晋阳公主，李哲也是略有耳闻。
　　只听说，这位公主殿下，自小古怪病症缠身，能活到现在，几乎是一件不可思议的事情。
　　她的古怪病症据说不能时常发作，发作之时不能见阳光，一旦见到，会全身冒着黑色不祥气息，甚至会丧失理智。
　　对于这种古怪病症，大唐皇室没少找人医治，却收获了了，谁也查探不出是为什么。
　　“倒也不是查探出是什么原因，据说还真有人在这位公主发病的时候，进行了检查，最终自身却也发疯而死。所以这位公主才被誉为不祥征兆。导致其平时很少现身长安。”
　　李哲隐晦的看了一眼晋阳公主李明达，心中暗自嘀咕。他之所知晓的如此清楚，还是因为曾经自己幼女也被古怪的疾病缠身，所以听说了晋阳公主的事情后，就稍微留意了一下。
　　“只是，看起来这位公主殿下的病症......难不成也是为了找那位仙人治病的？”
　　联想到自己小女儿，李哲若有所思。
　　此时
　　李丽质扶着李明达刚刚做了下来，这晋阳公主身上，还遮盖着一层漆黑的外套，把全身包裹的紧紧的。
　　只露出了苍白瘦弱的小脸。
　　还没等她们说话，便听到集市上突然传出了嘈杂的声音。
　　听那声音，似乎是欢呼，雀跃，以及略带着一丝的惊慌失措。
　　紧接着，所有人便感觉到空气中，有一股炽热，干燥，以及堂而皇之至高至贵的气息。
　　那气息，宛如从远古的神话时代而来，跨越了时间与空间，缓缓地浮现在今世之中。
　　同时，原本晴朗的天空之中，也一下子阴沉了下来。仔细看，那并不是阴沉，而是整个苏家庄上空，都给熊熊的烈火所覆盖。
　　那烈火，红色中带着一丝丝如魔气一般的黑色，斑驳交杂，看起来自有一副威严。
　　整个天空，似乎都在被燃烧一般。
　　更奇特的是，天空居然开始一层层的被火焰分割开来，出现了九层区域。
　　无数的鸟兽，包括那些奇珍异兽，或者号称有龙族血统的龙马，在这火焰出现的瞬间，都瑟瑟发抖的跪倒在了地上。
　　连头都不敢抬起来。
　　不住的哀鸣。
　　“这......”
　　“发生了什么事情？”
　　李丽质等人瞪大了眼睛，惊奇的看着眼前的一幕。
　　火焰在天空中烈烈燃烧，没有任何可燃物，这种情形，简直闻所未闻，见所未见。
　　“凤舞九天！”
　　“烈火燃烧于九天之上。”
　　“两位殿下不必惊慌，这应该是那位苏家小公主来集市上了。眼前此景，就是那位小公主的伙伴，一头上古黑暗火凤造成的。”
　　李哲微微一笑，解释道。
　　上古凤凰？
　　苏家庄的小公主？
　　李丽质心中那一惊，与一旁的王德大太监对视了一眼，双方眼中都浮现出一丝凝重的神色。
　　苏家庄小公主他们倒是听说过其名号。这位名为苏小幼的小女孩，不知羡煞了多少存在。哪怕她们贵为大唐帝国的公主，也自叹不如。
　　这可是仙人的妹妹啊！
　　哪怕这么也不做，都可以享受那长生不老天，一人成道，鸡犬升天，不外如是。
　　至于上古凤凰......
　　众人还是第一次听说。这种恐怖的，只存在于传说中的强大存在，竟然是那位苏家小公主的玩伴.......
　　这，也太令人难以置信了吧。这让那些崇拜上古凤凰的修仙门派，甚至血脉中有凤凰之血的家族，情何以堪？
　　凤凰可是和真龙一个等级的存在。哪怕在三十三重天之上，也没有几个。大部分关于它们的传说，只是从上古流传下来的神话故事罢了。
　　轰隆！
　　晴天霹雳。
　　还没待众人从惊讶中反转过来，便看到天空中的火焰如九天银河一般，坠落而下。
　　落在了唐斋面前。
　　一位十四五的小女孩，缓缓地自无尽的火焰中，走了出来。
　　背后的巨大火焰羽翼凌空飞舞，最终化为了一头站立在小女孩肩膀之上的神骏仙禽。
　　苏家庄的小公主，苏小幼，竟然莅临唐斋之中。
　　她来此，又是为何？
　　......

第358章 暗日危机3
　　流银天火，虚空而降。
　　踏着天火而来的苏小幼，一时间让众人都看呆了。
　　娴静犹如花照水的她，无疑是红尘乱世中最清丽淡雅的一抹丽景，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。令得天地失去了色彩，清丽得不可无方物。给人可望不可即的感觉。
　　走动之际，身上的天火跟随，如同护卫一般。
　　“好一位仙女！”
　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”
　　长乐公主李丽质由衷的赞叹着。
　　一旁的晋阳公主，也露出了羡慕的神色。只是不知为何，她看着苏小幼肩膀上的那只神异凤凰，眼底之中，露出了淡淡的忌惮之色。
　　“小殿下，不知您缘何到此而来？”
　　李哲急忙走上前来，对着苏小幼躬了躬身子，恭敬的说道。
　　“是哥哥让我过来找你们的。他说......要见你们。”
　　苏小幼一边说着，清丽的目光颇为好奇的看向了黑衣包裹的晋阳公主。
　　其他人顺着她的目光看去，微微凛然，难不成那位仙人已经知道了晋阳公主的问题，所以才让这位小殿下前来？
　　否则说不通，为何那位仙人会派小殿下前来通知啊。
　　毕竟，哪怕这两位公主殿下贵为大唐帝国的公主，对比这位小殿下也查了少许，这可是仙人的妹妹。
　　果然，只听苏小幼继续说道：“她的问题......很严重。有一股令小蝗也感到讨厌的气息在她体内。”
　　“奇怪？到底是什么呢？怪不得哥哥会让我来，我也开始对你感兴趣了呢。”
　　古灵精怪的苏小幼，大眼睛滴溜溜的转动着，围绕着略显戒备的晋阳公主转了一圈。
　　“这位......这位小殿下，你能感受到明达体内的东西？”
　　一旁的李丽质眼睛一亮，意有所指的问道。
　　“她叫明达嘛？”
　　“不是我感受到的，是小蝗。它告诉我，她体内有一种十分不祥的力量，黑漆漆的，十分扭曲，比故事种还要危险，嗯......说不清那是什么，充满了邪恶。”
　　苏小幼指了指晋阳公主，如是说道。
　　小......凰？
　　李丽质等人眼神一动，看向了苏小幼肩膀上的那只如火焰️诞生的异兽。
　　这只如鸟一般的异兽，生的极其威武霸气，一身的翎羽，色彩艳丽而夺目，更重要的是，即使安静的站在那里，也浑身冒着烈烈的黑色火焰。
　　这火焰，比晋阳公主身上冒出的黑气，还要惊人。
　　这，便是那只传说中的凤凰？
　　在众人看过来的时候，小蝗的双眼之中也射出了一道精光，这道眼光压在众人的心头，只感觉全身都被穿透，脑海中如针扎一般，阵阵的发痛。
　　哪怕是已经处于合婴期的李丽质，一时间竟然也难以抵挡这一道目光。
　　不可思议！
　　这只是一道目光啊。
　　这只凤凰到底有多强？
　　然而，他们根本不了解，眼前的小蝗，也只是小蝗本体分离出来的一缕力量罢了。就如同分身一般，跟随在苏小幼身边。
　　相对于藏在苏无体内，静静修炼的小蝗本体，眼前这一道分身，还差的太远。
　　当然，虽然是分身，实力却也很恐怖，身为曾经极蝗天灾的蝗神，哪怕已经进化完毕，却仍旧拥有极蝗天灾的位格。再加上小蝗比较喜欢和苏小幼呆在一起，现在别看是一缕分身，却蕴含着大部分的意志。
　　碾压一位合婴期的，自然不在话下。自苏无体内的饥荒之种时空成环之后，近十年的时间，先不提苏无进步如何，小蝗本身都已经晋升到了一个不可莫测的地步。
　　而苏小幼，也在这小蝗分身的帮助下，武道修行以及达到了七级德地步，几乎比苏小石还要强。
　　这段时间苏无也一直在琢磨她后续的道路，是转为修仙，驾驭一枚全新的故事种，还是继续在武道之中修行下去，还有待研究。
　　只是，苏小幼是通幽之体，一定驾驭故事种...说不定就会被九幽之地那些残余的诡异邪物盯上。
　　这对于苏小幼可不是什么好事。
　　这么多年来，要不是有小蝗一直在守护着她，这小家伙说不准早就被那些诡异之物勾走了魂魄。
　　闲话少说
　　“好了，都跟我来吧。哥哥要见你们，不要耽误太长时间。”
　　苏小幼招呼了一下众人，率先走出了唐斋。
　　......
　　另一边，后山之中。
　　一处漂浮在半空中的楼阁之内。
　　仔细看，其实并不是漂浮，而是黑色的火焰在楼阁之下燃烧，然后一颗巨大的，占地最少有一亩大小，高上百米，最中心的树干直径，都有五六十米。
　　远远的看去，宛如人参一般，形体就是个放大版的娃娃。
　　但这人参却血红血红的植物，整颗植物通体血红，似在流血，它支撑着楼阁，冲天而起。
　　这植物，十分的古怪，虽然血红无比，却一点都没有邪恶的样子，它的枝叶微微的舒张开来，每一片叶子都冲着楼阁方向，就好像在拱卫着一般。
　　这却是那颗血参了。
　　经过这些年的发展，还有武备队第四天灾们的努力，这颗植物型故事种早已经脱离了当初的状态。
　　不仅一连晋升了好多次，更是凝聚了很多新的故事情节，甚至属于自己的故事大纲也基本完善。
　　而在故事集的帮助下，还衍生出了属于自己的意志，虽然很简单，却也属于奇迹中的奇迹。
　　苏无前几年便搬来此地，在它身上构建了一处宫殿，血参可以移动，这处宫殿也相当于可移动式的。
　　在此构建宫殿可不是心血来潮亦或者为了装逼什么的，虽然多少也有些后者的因素，但是更多的，却是苏无再利用小蝗的火焰，淬炼血参的意志。
　　虽然有故事集的帮助，血参已经诞生了简单的意志，但它吸收的力量和故事信息太过庞杂，会不断的受到污染，小蝗的火焰正好可以淬炼这些意志，让其更加纯粹，也更快的成长。
　　但它的意志完全成长完毕后，那时候就不需要苏无的帮助了。
　　在血参旁边，还种植着密密麻麻的普通人参，有一些距离血参比较近的，已经化为了血红色，隐隐有故事信息浮现，似乎有成为故事种的倾向。
　　就如同苏小石驾驭的子参·姻缘一般。
　　这就是武备队第四天灾们的力量来源了。
　　也是他们这么多年来，能飞速进步，甚至给苏无提供更充足气血的保证！
　　......

第359章 暗日危机4（求订阅）
　　PS：大家订阅一波吧，哎。
　　.....
　　之前就说过，苏无的气血之种，需要更多的气血补充。
　　武备队，就是他气血的来源之一。而血参，还有那些被其污染的人参，武备队成员，三者形成了良好的闭环效果。
　　这么多年来，在这些人的气血帮助下，苏无的实力增强了不止一星半点。
　　这些暂且不谈。
　　此刻
　　环绕着巨大的血参树，还有一条穿流而过的溪流。只见这溪水，释放着盈盈光泽，仔细看，隐隐有无数的仙灵之气在其中孕育。
　　同时，有一些奇怪的故事信息，甚至化作了文字，融入了溪水之中，聚集在一起，如游鱼一般，肆意游动。
　　看起来诡异而又灵动。
　　这是那口灵泉。
　　它的变化可以说是最大的，已经凝聚出了朝露之泉故事种。其效用不仅大大增强，更是平添了很多奇异的效用。
　　就比如用这泉水酿造的仙酿，不仅延年益寿，促进气血运转的作用大大增强，那水中融入的游鱼文字，更是能让人起到顿悟，以及破开瓶颈的非凡功效。
　　这是这游鱼文字，时而显现，时而不显。这就导致了酿造仙酿的时候，谁也不曾得知这酿造而出的仙酿到底是否蕴含游鱼文字。
　　且蕴含的游鱼文字多寡，也预示着功效不同。
　　所以，每一壶酿造而出的仙酿，都如同开大奖一般，要是发现了那一壶中蕴含的游鱼文字多，那简直会被炒成天价。
　　据传言，大唐帝国之中，曾经有一位富商侥幸得到了一壶仙酿，打开之后，静等片刻，发现仙酿之中居然有一条完整的游鱼文字，一时间这壶仙酿身价倍增。
　　接连很多大型实力前来购买。
　　最后更是被当今的人皇收购了去。
　　每一壶仙酿，都是用特定手法，特定时辰的灵泉水酿造的，十分珍贵，无法提前打开查看是否有游鱼文字。
　　据说这也是那位仙人的手段，叫什么开‘盒子’。
　　其实，这游鱼文字，就是朝露之泉凝聚故事种后形成的特殊能力，它会自发的吸引一些有助于修行的故事信息，在泉水的洗涤之下，故事信息的故事性几乎被降的最低了。
　　对于修仙者，甚至那些凝种期，合婴期的大修士都有非常大的助力。
　　这朝露之泉的珍贵，可想而知。
　　如若不是苏无这位仙人的名头在此镇压，说不得早就有不少家伙把注意打到这朝露之泉身上来了。
　　而现在，环绕这血参的溪水之中，竟然有如此多的游鱼文字，甚至不乏与真与一般的家伙，这要是让外人知道了，那你不彻底疯狂？
　　就比如此刻跟随而来的李丽质等人。
　　先是被巨大的空中楼阁所震惊，随后就陷入了来自于血参树那庞大身躯的震撼之中。
　　“世上怎么可能有如此大的人参？”
　　“这还是人参嘛？”
　　“我滴个天呐！”
　　最后一句，当然是王德这个太监尖声的惊呼。
　　“这就是那颗传说中的血参吧？”
　　“看到它，老夫倒是想起了关于传说中那神秘无比的五庄观，以及镇元子大仙的那颗人参果树：那树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。敲时必用珍宝，方得下来。”
　　“啧啧，不知道与眼前这颗人参果树相比，又相差几何？”
　　李哲赞叹着说道。
　　虽然五庄观就在南瞻部洲与西牛贺洲之间，但那里太神秘了，被无尽苍茫的荒野所掩盖，更有传说中的顾盼生疑林所阻挠，哪怕是合婴期的老怪物来了，没有特定的方法，也找不到门路。
　　李哲也只是有一次侥幸通过传递阵，去过一次五庄观的外围，并没有看到真正五庄观和那颗人参果树的样子，只是知晓了一些传言罢了。
　　五庄观虽然神秘，但是它也有控制下的人类城镇。且规模都很庞大，不比西牛贺洲各大皇都差多少。
　　“说道人参果，我倒是见过这种神秘的珍宝。当年人皇大寿的时候，五庄观的仙人童子曾给人皇陛下祝寿，赠予了一个果子。那果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。只能用仙灵之气凝聚在玉石里面盛放。”
　　“估计现在仍会被陛下珍藏在宝库中呢。”
　　王德大太监眼神微微的眯着，似乎在回忆什么。
　　“父皇居然有人参果？那为何不拿出来救治明达？”
　　李丽质还是第一次听到这个信息，她的第一想法就是拿这东西来救治晋阳公主。
　　毕竟，传言中的人参果，那可是有吃一颗，便起死回生，立地成仙的说法。
　　“这......”
　　“人皇陛下想来也是有所顾虑吧......毕竟虽是珍奇异宝，但想来也不可能简单吃下去那容易。公主殿下，您也知道，很多珍宝虽然功效非凡，但其危险性......”
　　王德大太监意有所指，没有把话完全挑明。
　　毕竟，这涉及到了那位神秘无比的镇元子大仙。这为主，那可是三十三重天那位凌霄殿的至尊，都颇为忌惮的存在。
　　号称地仙之祖！
　　“人皇陛下那里居然有一颗人参果，这还是第一次听说。如此说来，相比于不知深浅的人参果，眼前这些灵泉内的游鱼文字，用它们酿造而来仙酿，也不遑多让啊。”
　　“毕竟，哪怕是凡人喝了，也只是大醉一场，几乎没有任何危险可言。”
　　李哲深深吸了口气，指了指溪流，对于苏家庄出产的仙酿，认知更深了一层。
　　是啊，苏家庄的仙酿，某种程度上来讲，不是更加珍贵？
　　只可惜每年的产量太少了，只有那么十几瓶。
　　或许也是灵泉的游鱼文字稀少吧。毕竟这么珍贵的东西，产量怎么可能太高。
　　众人闻言点了点头，心中如是想到。
　　然而当他们顺着李哲的指点，看向了溪流后，瞬间愣在了当场。
　　卧槽？！
　　那溪流中密密麻麻的是什么玩意？
　　那如真鱼一般，浑身被文字组成的游鱼又是什么玩意？
　　这叫稀少？
　　这叫珍贵？
　　那眼前这一条几乎完全由游鱼文字密集而成的河流，又是什么东西？
　　都拿来酿造仙酿，怕不是可以让这位仙人当白开水喝了？
　　“这......”
　　“明达有救了！”
　　李丽质喃喃自语，光是这些游鱼文字组成的灵泉，酿造出来的仙酿，恐怕就可以把自家妹妹的病症彻底治疗好吧。
　　毕竟之前就试验过，仙酿可以压制晋阳公主的病症。
　　然而，真的会如此简单嘛？
　　晋阳公主之前爆发的那股气息，可是让苏无都从静修中惊醒了啊。
　　那可是暗日的气息...
　　......

第360章 祂正在醒来1
　　仙人居住之地的奇妙、超乎众人的想象。
　　种种的奇珍异宝，各式各样的神奇现象，不绝于耳。
　　但虽然流连忘返，却也不能过多的停留。
　　在苏小幼的引领之下，众人终于一路走到了苏无面前。第一次见到了这位，哪怕在大唐帝国之中，也略有威名的存在。
　　在李丽质等人严重，这位仙人自然的盘坐在那里，身上升腾起若有若无的仙灵之气，面目之上，好像弥漫着一层薄雾一般，想要看清楚容貌，却不能。
　　距离十几丈远，但那股令天地都为之颤抖的气息，丝毫不加以掩饰，浩浩荡荡的扩散开来，在整个宫殿中回荡，凝聚不算。
　　竟让虚空起了波澜。
　　仙灵之气幻化成种种奇珍异兽，甚至自带着赞颂之音，认真听，虽然听不懂那赞颂之音说的是什么，却感觉充满了至高至上的威严。
　　李丽质恍惚间看到，这仙神端坐于九天之上，无数数不清的恐怖存在在隔空叩拜。
　　那三拜九叩之音，吓得他瞬间清醒了几分。
　　“这......”
　　李丽质深深的打了个哆嗦，与一旁的大太监王德对视了一眼，两人眼中，充满了惊慌与错乱。
　　他们也曾细想过面见仙人后遇到的种种情况，毕竟仙人蕴含的故事信息极其浓郁，对于众人的冲击自然很大。
　　但是任他们怎么想，也想不到，众人只是略微看了一眼，便陷入了种种幻境之中。
　　这位仙人的强大，简直超乎他们的预料之外。
　　“哥哥，他们来了。”
　　苏小幼没有丝毫感觉，蹦蹦哒哒的跳到苏无身边，笑嘻嘻的说道。
　　随着她的声音落下，本来紧闭着双眸，端坐在那里的苏无，豁然张开了眼睛。
　　一股泠冽的银光乍现。
　　随后，只见苏无弥漫在浓雾之后的容貌，渐渐的清晰起来，就好像从画卷中逐渐走出一般。
　　众人心中一凛。
　　急忙行礼：
　　“拜见仙人！”
　　声音还算整齐，只是晋阳公主慢上了那么半拍，声音软糯软糯的。
　　她藏在姐姐李丽质身后，只露出了个小脑袋，偷偷的看向苏无。
　　“远来是客......各位请坐。”
　　苏无轻轻的挥了挥手，四周顿时出现了无数仙气凝聚的虚幻人影，不到片刻，四周的桌子上，便出现了很多未曾见到过的仙酿灵果等等。
　　随后，简单的询问了一下李哲一些关于沿途的信息，最终，苏无把目光放在了晋阳公主身上。
　　这一刻
　　所有人都心神一紧。李丽质暗自抓紧了双手，把自家妹妹小心翼翼的藏在了身后，似乎想要遮挡住苏无的视线。
　　虽然她知道，这样做不对，如果这位仙人想要伤害李明达，以她的实力根本无法阻挡。但仍旧下意识的这样做了。
　　晋阳公主更是害怕的彻底躲了起来，连小脑袋都不敢外露了。
　　“自己有那么令人害怕吗？”
　　看到眼前这一幕，苏无内心中哭笑不得。
　　其实他也明白，经过这十年的发展，自己的实力已经提升到了一个不可莫测的地步。
　　虽然还没有突破人间的顶点，但以底蕴而言，其潜力比十年前不知增强了多少倍。
　　就连苏家庄武备队都出现了七级武者，更不用说他的提升了。
　　这几年他有意压制自身的实力，不断的强化自身。饥荒之种的故事大纲，故事情节，故事信息，都被他拓展到了最大的程度。
　　就连气血之种，经过这么多年的发展，血色玉净瓶中，几乎也要储满了精粹的血源。
　　瓶中的杨柳枝，更是繁衍出了很多枚新鲜的叶子。
　　苏无已经到了进无可进的地步。
　　如果不是某些原因，他会选择渡天劫，彻底化为真正的仙神。
　　但，现在还欠缺一个最终的契机。
　　之前就说过，苏无想要渡天劫之后，一举越过散仙九劫，化为真仙神圣。
　　这十年来，之所以压制自身的力量，一方面是为了增强底蕴，另一方面，就是等车迟国中的旱灾之种诞生。
　　这枚旱灾之种，似乎受到苏无在故事世界种植邪神之种的影响，时空成环之下，已经发生了变异。
　　诞生的难度大大增加。
　　足足让苏无等待了十年，直到现在，才有了一丝成熟的迹象。
　　而车迟国之中，受其影响，诡异的旱灾也更加的惨烈。让在那里进行抗灾的虎力大仙三妖，也苦不堪言。
　　苏无这十年来，也不断的派遣势力进入车迟国之内，也接触到了虎力大仙等妖。
　　基本上已经锁定了那位旱灾之种的位置，只待进行最后的收获了。
　　西游即将开始，他原本是准备收获了那枚旱灾之种后，度过天劫，成为真仙神圣，便动身前往大唐帝国。
　　对西游之事，提前进行谋划。
　　但，眼前这两位大唐公主的到来，却让他改变了主意。
　　不仅是他觉得，可以依靠这两位公主，更好的介入大唐帝国内部。
　　更因为，他竟然在这位小公主身上，感受到了浓浓的压迫感！
　　那是近乎等同于死亡的不祥感觉。
　　这种感觉，也只是当初在那古怪幻境中，看到的那血月暗日以及十二道黑影才有过的。
　　浓烈的不祥
　　极致的死亡
　　炽烈和炎热
　　扭曲和混沌
　　“果然，这小家伙身上的气息......是暗日么...”
　　苏无望着晋阳公主，感受着其体内的古怪力量，暗暗心惊。
　　从这位小公主一踏入后山之中后，强烈的不安，就开始在他心头缭绕。
　　那种浓郁的邪恶力量，简直是他生平所见。
　　恍惚间，他甚至能看到一轮巨大的黑色太阳，悬挂于其身后，散发着阴森的黑暗光芒。
　　脑海中，针扎一般的刺痛。故事集都在收缩力量，似乎要掩盖自己的存在感。
　　甚至，他能够感悟到一股邪恶的目光，自小女孩身上浮现，横扫而过，在他身上略微停留了片刻，又消散开来。
　　“有意思！”
　　“这股与暗日类似的力量，竟然衍生出了新的意志？不，不对......是新的意志，还是这原本就是......”
　　苏无微微的眯起了眼睛，仔细的看着好似忐忑不安，瑟瑟发抖的小女孩。
　　一时间，若有所思。
　　.....

第361章 祂正在醒来2
　　PS：给大家卖萌求订阅了。
　　......
　　经过李丽质的叙述，苏无大体的了解了晋阳公主的病症。
　　“恳请仙人救治家妹，我大唐帝国皇室，绝不会忘记仙人的恩情，之后无论任何的付出，我们都倾尽全力。”
　　李丽质微微的躬身，请求道。
　　她没有说什么报酬，甚至也没有携带任何礼物之类的，这些东西不用摆在明面上，该有的东西，该有的礼节，大唐皇室自然是不会缺少一分。
　　即使苏无不出手救治晋阳公主，前来拜谒的贺礼，也不会少。
　　大唐皇室，富有四海。又怎么会在这些事情上，抠抠索索的。
　　听着李丽质的话，苏无不置可否。
　　眼前的晋阳公主的病，说麻烦其实也不麻烦，但说不麻烦，却也十分棘手。
　　什么原因呢？
　　说到底，这晋阳公主的病症，与当初李哲幼女的病症十分相似。
　　只不过，一位身上被太阴之种碎片侵蚀，并且沾染了一丝丝血月之力。
　　而眼前这位，则完全是被暗日的力量侵蚀，虽然不知道是依靠什么侵蚀的，但拔除起来，想来也并不算太麻烦。
　　只是比李哲幼女的当时的情况，多费一些手段罢了。
　　但是苏无现在已经今非昔比，拥有了真正媲美仙神的力量，于他而言，没有太大的困难。
　　或许其他仙人对这些东西束手无策，但可不要忘了他有故事集，这东西简直是各种故事信息的克星。
　　只要你还蕴含着故事信息，就逃脱不了它的克制。
　　眼前暗日的力量虽然诡异，但也只不过是某种故事信息的异常体罢了。
　　但，真正的麻烦其实是在处理之后的事情。
　　苏无一旦处理了这个病症，一定会被暗日盯上，即使不被盯上，也会惹出一系列的麻烦。
　　这可是暗日，与血月等同的存在。哪怕是在世间不曾流传，但见识过血月暗日群星之类的景象的苏无，对这些存在的认知了也不算低。
　　这可是比传说中的地仙至尊还要恐怖的东西。
　　知晓便要污染。
　　简直就是规则层面的代表。
　　晋阳公主也是五年前发病的。据说发病的当日，她所在的宫殿上空，发生了太阳瞬间消失，漆黑一片的诡异场景。
　　那场景只有她宫殿四周，长安城其他区域一点影响也没有。
　　刚开始的时候，与李哲幼女一般，发病的次数很少，但是这几年却越来越多，到了现在，几乎每隔几天都会发病一次。
　　几率可比李哲的幼女大的多了。
　　在苏无看来，这一定是那名为暗日的恐怖存在，正在逐步苏醒，开始对世界加剧影响的原因。
　　这晋阳公主发病的时候，就如同变了一个人一般，化身怪物，嘴里总念叨着：伟大存在即将归来，祂也将随着伟大存在们的过来，彻底苏醒。
　　还有诸如此类的话.
　　听起来格外瘆人。
　　所以，要不要救？
　　考虑了很久，苏无还是决定出手救治晋阳公主。
　　西游即将开始，因为血月而导致的永夜也即将到来。
　　甭管他想不想招惹这些恐怖存在，他们都已经关注到了他身上。
　　尤其是血月！
　　现在只不过多了一个暗日而已，早晚都会与这些存在碰撞，提前截取这些存在的力量，仔细研究一番，说不准会有更大的收获。
　　虱子多了不痒，债多了不愁。
　　干他丫的！
　　当然，不是现在出手。
　　苏无决定等自己成为了真仙神圣，在出手救治晋阳公主。这样更有保证。
　　而且，哪怕是救治，也不能在这里，这里可是他的大本营，一旦真发生了某些不太好的事情，甚至暗日出现，在这里跑都没法跑。
　　要救治，也要在大唐帝国之中！
　　作为人道中心的国度，哪怕是暗日在怎么疯狂诡异，也不敢真毁灭了那里吧。
　　真要是那样，世界还不气的发疯？
　　“真是古怪的病症。”
　　“我可以进行医治。”
　　苏无淡淡的说道。
　　可以医治？
　　众人眼神一亮，哪怕是李哲，也兴奋了起来。
　　还是仙人厉害啊，只是简单的看了一眼，便发现了病症的原因，可以进行医治了。
　　对于李哲来说，如果晋阳公主被仙人医治好了，那等这次行商完成，回到大唐帝国之中，皇室的赏赐还会少的了？
　　加官晋爵不在话下！
　　然而，众人的兴奋还没有持续多久，便听到苏无语气一转，道：“不过......”
　　“不过什么？”
　　李丽质股不的其他，急忙问道。
　　苏无看了她一眼，皱了皱眉头，似乎因为她的打断自己说话，有些不悦。
　　似乎随着苏无心情变化，周围的仙灵气息也猛然变动起来。
　　淡淡的威压弥漫而至。
　　“这...这......”
　　“仙人......我...我...我实在太急令妹的病情了，还请...还请仙人不要见怪。”
　　李丽质脸色微微一变，瞬间苍白无比，略显焦急，结结巴巴的解释着。
　　其他人也变了脸色。
　　生怕惹怒了仙人。
　　气氛一时间显得十分压抑。
　　不要把这方世界的仙人想象成那种太上无情，亦或者逍遥天地间，不喜不悲的存在。
　　恰恰相反，李丽质等人曾经也深入了解过仙人的存在，能从修仙者一步步化为仙神，达到生命层次的晋升，每一位仙神无不是拥有着最极致的情绪，信念等等。
　　没有太上忘情，不悲不喜，不意外物而动的仙人，只有相应的欲望更加强烈的个体。
　　在故事种的侵蚀污染下，没有强烈的意志和情绪以及更坚韧的灵魂，又怎能修到仙神这一步？
　　怕是连渡天劫都做不到。
　　其实，与其说是仙，还不如说他们是情绪欲望的综合体。
　　他们比凡人，拥有着更深层次的欲望。
　　“下不为例！”
　　沉默片刻后，苏无摆了摆手说道。
　　众人这才松了口气。
　　“继续接着说。虽然本座可以治疗她的病症，但需要花费一定的时间。”
　　“而且，你们应该知道，她体内的东西十分危险。这里不是可以治疗的地方。”
　　听到苏无的话，李丽质脸色微微一变，阴沉了下来。
　　苏无看了她一眼，心中了然，大唐皇室应该知晓一点晋阳公主身上那股力量的来源问题。
　　只是，不知道他们了解多少？
　　是否知晓暗日？
　　应该不知道，否则以暗日知晓便会被污染的情况，大唐皇室早就玩完了。
　　不能直接问，但可以先来试探一番。
　　......

第362章 欣喜若狂的大唐皇室1
　　对于晋阳公主体内的东西，大唐皇室也曾研究过。
　　但也只是知道其十分危险，甚至深入探查会发生一些不可预测的诡异现象。
　　所以，他们虽然知道一些信息，却很浅薄。
　　“对于那东西.....你们都了解什么？”
　　苏无不动声色的问道。
　　“嗯......其实我们也知道的不多。但是父皇曾经请教过一些仙人，还有查阅了一些史记，了解到，晋阳这种病症并不是第一次被发现。”
　　李丽质想了想说道。
　　苏无点了点头。
　　晋阳公主说到底是被暗日的一丝力量侵蚀污染，再加上种种无法理解的巧合，这下形成了眼下的病症。
　　所以，历史之中出现过此类病症，也不难想象。
　　“有记载的，上一次出现这种病症，大概是什么时候？”
　　苏无问道。
　　这病症既然跟暗日有关，据他猜测，大概率与暗日的活跃或者复苏有一定程度上的联系。所以，上一次这种病症出现的时间，很可能也是暗日的活动日期。
　　通过这些日期，说不准可以推算出暗日的活动轨迹，亦或者复苏活跃日期。
　　“上一次......”
　　李丽质回忆着，随后道：“上一次有记载的史料，大概是五百多年前。”
　　“五百多年前？”
　　苏无挑了挑眉毛。
　　“嗯，那时候大概是大隋末期，这种病症曾出现并被记载了下来。”
　　“而当年的得了这个病症的，似乎.....大隋的皇室成员？”
　　李丽质给出了一相当奇怪的答案。
　　也是公主？
　　还是隋朝的？
　　这有什么联系吗？
　　难不成，那暗日会在王朝末日才会出现？
　　不对，肯定不会如此简单。凡间的王朝更迭，或许会影响一些仙神，但对于暗日这种诡异存在，或许人类覆灭都无法对他产生影响，更不用说区区的王朝更迭了。
　　只是，还不等苏无继续细想这里面的关键，随后又听李丽质说道：
　　“不过我们在攻入大隋的皇宫的时候，发现他们正在研究一些奇怪的东西......”
　　“奇怪的东西？”
　　“嗯，他们在大规模的搜集神话传说，还有种种的历史资料。似乎...似乎......在寻找着一个人！”
　　寻找着一个人？
　　“嗯，却是在寻找着一个人，而当初发病的那位公主，就是主持这件事。所以，不知那古怪病症是否跟他们的研究有关？”
　　李丽质好奇的问道。
　　因为现在说的都跟晋阳自己有关，所以这小家伙此刻也好奇无比。
　　“知道他们在寻找的是什么人吗？”
　　苏无皱了皱眉头，心中已经有了些许猜测。
　　“嗯，我们查阅了那些资料，发现他们......似乎在寻找一位名为：东皇太一的神秘存在。”
　　“这所谓的东皇太一，历史上根本没有啊，哪怕是神话传说中也不曾出现。三九六道，诸天星辰之中，更没有此类名号，哪怕是近似的也没有，实在不明白他们从哪里知道的这个名字，又是为何非要寻找这位存在？”
　　李丽质好奇无比。她原本还想从眼前仙人口中了解些什么，却发现随着自己这句话说完，一直面无表情，泰山压顶似乎都不曾改色的仙人，第一次流露出了动容的神色。
　　所有人都发现了这一点。
　　这.....
　　众人心中也浮现出了一丝不安。
　　难不成，这东皇太一，真的是一个无法想象的存在名字？
　　“仙人......这位东皇太一...您认识？”
　　“可否告知一二？”
　　李丽质急忙问道。
　　然而苏无摇了摇头，道：“关于祂的一切，你们最好不要了解。”
　　众人闻言，心中暗暗凛然。
　　他们不在多问什么，因为从苏无的话语中，众人明锐的察觉到，提到这位东皇太一，眼前这位仙人用的是祂，而不是他她它！！！
　　要知道，祂这个字的发音，是与其他几个字完全不同的。
　　祂这个字被赋予了非常神圣的含义，只有天地间最尊贵的人，最至高无上的存在，比仙还要神圣的存在，才会被赋予这个字。
　　东皇太一竟然是祂！
　　这简直无法想象。
　　“那仙人，不知我那妹妹体内的东西到底是什么？”
　　犹豫了片刻，李丽质还是忍不住问了出来。
　　晋阳公主的问题，很可能与东皇太一，与隋朝的古怪研究有一定的联系。
　　毕竟，那位隋朝公主，就很可能因此而犯病的。
　　“这是一种污染！”
　　“污染？”
　　李丽质等人愕然无比。
　　“嗯，一种很诡异的污染，至于如何而来......”
　　苏无看了一眼在场的几个人，意有所指的说道：“你们真的要知道吗？我现在能告诉你们的是：凡所言，必备知！”
　　“当你们听到某些信息后，这种污染，必将如影随形，甚至更恐怖的诅咒，都会因此而降临。”
　　苏无的话，让所有人都愣住了。
　　已经无法问下去了。
　　毕竟，谁也不想如晋阳一般，被污染侵蚀，更何况，还有仙人所言，更恐怖的事情。
　　能让一位仙人都如此忌惮.....污染晋阳的东西，到底会多么的不可名状，无法想象？
　　“这也是我无法在这里治疗她的原因。只有人道中心的大唐长安，依靠天地之力的压制，才能在我治疗她的时候，隔绝来自未知存在的窥视，彻底斩断其体内力量某种冥冥中的联系。”
　　苏无解释着。
　　李丽质眼神一亮，仙人的意思是，要前往大唐长安？
　　“欢迎仙人莅临长安，我大唐皇室必扫塌欢迎，想必父皇知道这个消息，也一定万分高兴。”
　　这可是仙人莅临长安啊！
　　这是仙迹！
　　是仙缘！
　　也是莫大的荣幸。
　　大唐帝国立国几百年，还没有一位仙人肯屈尊降贵，莅临而此呢。
　　要知道，大唐可不是那个仙神频繁显露踪迹的，因为得国不正，大唐可是苦苦哀求了数百年，也没有任何一位仙人，肯放下身段，降临于此。
　　唐朝无仙人，这一点，简直成了大唐皇室的心病。
　　对于大唐帝国到底是怎么取代隋朝的，这已经不可考证。期间种种又到底发生了什么，除了大唐皇室之外，谁也不知道。
　　但大唐帝国以武立国，不受三十三重天的仙人待见，却是众所周知的事情。
　　......

第363章 欣喜若狂的大唐皇室2
　　PS：求订阅。
　　......
　　仙临长安。
　　这是不可想象的盛大事件。
　　大唐以武立国五百载，先后经历了两任人皇。
　　但风风雨雨这么多年，但是却从未有大唐皇室成员修的仙神之位。
　　这也是大部分国度皇室的通病。
　　更是有人皇不可成仙，甚至不可久命的传说。
　　而四五百载的时间，其实太少太少了，想要成就真仙神圣的尊位，几乎是不可能的。
　　哪怕是散仙之流，也十分少见。
　　你看现存的那些真仙神圣，哪一个不是从中古时代就已经诞生的古老者。即使最近的一位真仙神圣，也是在九幽大劫的时候诞生的了。
　　也就是距今一千年前。
　　从九幽大劫之后，近千年的时间，还从未有新的真仙神圣诞生。
　　散仙都不多。
　　而与大唐皇室交好的一些存在，哪怕修得散仙之位，也会渐渐与大唐皇室渐行渐远。
　　所以，李丽质等人听到苏无这位仙人会莅临长安，心中的狂喜可想而知。
　　四五百载啊，大唐之中仙迹甚少，长安之中更是从未有仙神降临。
　　这导致凡间一直流传着唐朝得国不正，不受上天祝福的传言。
　　寿与天齐，就是个笑话。
　　所以，大唐帝国别看国力强盛，打得南瞻部洲其他国度哭爹喊娘，但即使如此，也没有几个国度臣服于他的。
　　曾经大隋的万国来朝，早已经成了梦幻泡影。
　　大唐皇室这么多年来，也不是没有请求过各路仙人，希望其莅临长安，得到仙人的祝福。
　　但无论是五岳之主，亦或者各大修仙门派里的老祖，一听说降临长安，都各种推辞，甚至干脆不予以理会。
　　近五百年的时间，竟可怜巴巴的，没有丝毫的仙神关注。
　　哪怕立国的时候，都没有得到仙神的赐福。
　　现在一位真仙神圣要去长安！
　　这件事情，对于大唐皇室来说，比治好晋阳公主的病，还要重要无数倍。
　　一旦这位真仙神圣降临，就会打破大唐皇室不受仙神青睐的谣言，甚至大唐皇室都可以以此正得国本。
　　一位真仙神圣的降临，对于大唐皇室而言，那将不亚于一场倾国的战争。
　　其重要性，不言而喻。
　　“既然如此，那我这就是即刻返程，大唐皇室，一定做好一切准备，等待仙神莅临长安。”
　　“不知仙人准备何时前往长安？”
　　李丽质精神一振，脸上带着一丝兴奋，问道。
　　“什么时间啊......”
　　苏无缓慢的敲击着身边座椅的扶手，抬头看了看外界的虚空，默默的计算了一番后，脸上渐渐的挂出了若有若无的笑容。
　　“不出意外的话，应当是三月之后。”
　　“三月之后，惊蛰之时，就是吾降临之日。”
　　“尔等，耐心等待便是。”
　　.......
　　半个月后
　　乌斯国苏家庄的仙市结束。
　　从四面八方云集而来的各路商人，开始沿着官道，带着各种货物，回转本国。
　　老孙头，就是来自于车迟国内的大商人。
　　他受命于车迟国内的三位仙人、来此与苏家庄交易一些东西，顺便在收购一些稀奇古怪的玩意。
　　这一次仙市，规模前所未有，老孙头收获不错，不仅把带来的货物全部处理掉了，更是收购了三瓶从苏家庄内流传出来的仙酿。
　　不仅如此，还从大唐帝国商队那里，获得了不少大唐帝国的特产。
　　比如琉璃，比如通讯镜子，还有各种珍贵茶叶等等。
　　“老孙头，看样子这一次收获不错啊。”
　　吉姆斯看着老孙头庞大的商队，带着一丝羡慕的神色说道。
　　吉姆斯来自于祭塞国，由于祭塞国与车迟国距离不较劲，所以从乌斯国回返的时候，二人的商队一般都是结伴而行。
　　“你这收获也不差啊。”
　　“奇怪了，不是听说祭塞国之中，那位万圣龙王正在与你们国主争斗么，整个祭塞国都动荡不安的，你怎么还有心收购如此多的货物呢？”
　　老孙头看着吉姆斯的商队，皱了皱眉头。
　　按理说，自己的国家正在发生战乱，跑还来不及呢，怎么还要往回运送如此多的货物？
　　而且看吉姆斯收购的东西，大部分都是乌斯国普通的灵泉酒，并没有仙酿，收购这些东西有啥用？
　　还不如收购一些粮食呢。
　　战乱国度，粮食才是硬通货。
　　“嗨，说起这个就气的慌。别提了，根本就没打起来！！！别瞎了老子前一段时间准备的各种战争物资了。”
　　吉姆斯一脸晦气的说道。
　　嗯？
　　没有斗起来？
　　不科学啊，前一段时间，可是听说那祭塞国国主大发雷霆，甚至声称要扒了万圣龙王的皮啊。
　　甚至发出了全国通缉令。
　　就这样还能忍下来？
　　“到底怎么回事？”
　　老孙头来了兴趣，而坐在他旁边的一位年轻人，也支棱起了耳朵，仔细倾听。
　　这确是苏无了。
　　他以苏家庄武备队成员的身份，加入了老孙头商队，让其捎带自己一程。
　　他并没有动用神通直接前往车迟国，而是跟着商队，行走在管道之上，慢慢悠悠的前去。
　　这样做的原因，一来是，此时距离那枚旱灾之种诞生还有一小段时日。这时候过去，还为时尚早。
　　二来，他也准备出来走走，看看四周的风土人情，毕竟来到这个世界上已经数十年了，还没有真正的走出来过。
　　“哎，说起来也有意思。知道九头龙王吧？”
　　吉姆斯问道。
　　“九头龙王？”
　　老孙头有些懵逼，这家伙是谁。
　　“可是那九凤之子的九头虫？”
　　苏无插了一句嘴。
　　“诶，没错，就是这家伙。我们一般都以九头龙王称呼这位大妖王，你们则是称他为九头虫。”
　　吉姆斯看了一眼苏无，似乎有些意外这位小年轻竟然知道九头龙王这个名号。
　　一般来说，只有祭塞国内的人才知道这个称号，其他国度的，哪怕知道九头龙王是谁，也只是以九头虫称呼他。
　　“你说九头虫不就得了。这名号我听说过，据说是一位实力非常恐怖的大妖王。怎滴，祭塞国内的状况，跟他有关吗？”
　　老孙头好奇的问道。
　　“嗯，确实跟他有关。可以说，祭塞国内的一切动荡，都源自于他！”
　　“这家伙在十年前，不知道抽了什么疯，居然把祭塞国的那颗珍贵无比的宝珠，抢夺了过去！”
　　“什么？”
　　“他真的疯了不成？”
　　老孙头被吉姆斯的话，完全吓到了。
　　那宝珠可是祭塞国的命脉啊。
　　而一旁的苏无，眼睛也深深的一缩，眉头紧跟着皱了起来。
　　祭塞国那颗宝珠，这个时候突然被九头虫抢夺，难不成......
　　时空成环的后遗症终于显现了？
　　......

第364章 邪神之眸1
　　这几年，祭塞国出了一件很有意思的事情。
　　首先是祭塞国大名鼎鼎的，碧波潭万圣龙王与祭塞国国主，莫名其妙的发生了矛盾。
　　后者一点没有给这位龙王面子，直接全国家通缉。要知道，这位万圣龙王，虽然不是真龙，却也是拥有龙族血脉，一身的实力，几乎不比普通散仙弱多少。
　　他居住在祭塞国碧波潭之内数百年，一直与祭塞国相安无事，这一次却不知为何，祭塞国国主竟悍然与这位龙王对轰了起来。
　　听说刚开始的时候，二者还等亲自战斗过。
　　本来，一众看热闹的吃瓜群众，以为祭塞国会因此陷入了暴乱。
　　但是，战争并没有引发。
　　反而又把九头虫引了出来。
　　先是传言九头虫做了那碧波潭万圣龙王的驸马爷，娶了那位美丽的万圣公主，让暴怒的祭塞国国主忌惮不已。
　　随后又传出，九头虫在十年前偷了祭塞国国主的宝珠，祭塞国国主讨要不成，反被打了一顿，实在忍不认可之际，才进行了一系列爆料，让人看清楚九头虫和万圣龙王的真面目。
　　听说，这位国主已经动身前往小雷音寺，并携带了大批量的珍贵宝物。他要在那里拜祭上苍，希望求得灵山诸佛诸佛出面，以为自己主持公道。
　　小雷音寺，可以与灵山之中的大雷音寺紧密相关，不时有佛迹显现。
　　但是凡人要是想要在此求的灵山诸佛的关注，甚至出手帮助，付出的代价，不是常人可以想象的。
　　灵山诸佛，那可是号称，死亡之后必须前往极乐世界的，通俗的话讲就是，哪怕你死了，你的灵魂也是我的。
　　其诡异邪恶，比之传说中的邪魔有过之而无不及。
　　只是他们都伪装在了一个慈悲的大光头形象之下。给这凡间的人类，撒了一个弥天大谎罢了。
　　此刻，老孙头还在消化着吉姆斯所言种种。
　　很多信息是他从未有想过的，也未曾听说过。
　　他想了想，皱起了眉头，说道：
　　“诶，有些不对啊。你说九头龙王在十年前就把那宝珠盗了去，我是我怎么听说，现在伏龙寺里，那宝珠仍旧每日散发着神圣的光辉，祭塞国国民也没日叩拜祭祀呢？”
　　确实如此，老孙头手下也有祭塞国的人，并没有听他们说大名鼎鼎的伏龙寺宝珠失踪啊。
　　这要真丢失了，那对于祭塞国可不是玩笑。这颗宝珠可以说是祭塞国民众的信仰，丢失了它，信仰都会破碎。
　　“确实很奇怪，我出发前还去伏龙寺祭祀过宝珠的。”
　　“也确实看到了那颗宝珠，不是假的，宝珠的力量依旧。”
　　吉姆斯也有一些不解，随后他看了看四周，还特意的看了一眼苏无。
　　压低了声音，略微沉吟的说道：“不知道这位小哥是......”
　　“他是苏家庄武备队的一位队长，这次准备随我前往车迟国，为那位仙人办一点事。有什么隐秘可以直说，苏小哥是自己人，不妨事。”
　　老孙头明白吉姆斯这种行为，似有话讲，急忙说了一句。
　　苏家庄武备队...叫什么来着，第四天灾？
　　对，就是第四天灾的小队长？
　　吉姆斯终于了解了苏无的‘身份’，神色顿时凛然无比，赶忙恭敬的冲着苏无拱了拱手。
　　神色充满了恭敬。
　　第四天灾的小队长，对于他们而言，那可是了不得大人物。
　　小队长们的实力，一个个最少也是六级以上的存在，甚至不乏七级武者。
　　这还不算什么，最恐怖的是，每一位小队长手下，都有十几位四级以上的武者。他们拥有着小队的绝对掌控权，可以自主处理任何关于苏家庄的一些对外事务。
　　除了对苏家庄的那位仙人和小公主殿下负责之外，也就是第一天灾的总队长苏小石才可以命令他们。
　　几乎可以说都是一方大员，在苏家庄几乎是一两人之下，万人之上。
　　这些年来，大部分对外事务，甚至打击一些敌对势力，都是这些小队长们负责。
　　让人骇然的是，哪怕是敌对一个修仙势力，也很少有第四天灾的小队联合行动的。
　　几乎都是各自为政。
　　就像前一段时间，第四天灾的一个小队，直接与某个合婴期的大妖王对上了。
　　这个大妖王还是某个小国的护国法师，
　　只是这小队，没有惊动任何人，便凭借着某些诡异的力量，还有那仙人赐予的物品，生生的灭杀了这位大妖王，最后更是把那个小国皇室直接推翻了，打得那个小国分崩离析。
　　一时间震撼了所有人。
　　所以，第四天灾，他们的实力强大，可想而知。
　　而眼前这位苏小哥就是一位小队长，怎么能不让吉姆斯激动。
　　这要是抱上了这位存在的大粗腿，那今后的好日子还会远吗？
　　“不瞒二位，我确实听到了一些不知真假的小道消息。”
　　吉姆斯刻意的压低了声音，神秘兮兮的说道。
　　只见他左看看右看看，似乎生怕别人听到他说的话一般，搞得气氛一时间都有些奇妙。
　　“我听说啊，现在那颗宝珠是假的。”
　　“或者说，那宝珠的真正的精魂已经丢失。现在只遗留下了躯壳和些许的力量。”
　　“而且根本不是在十年前丢失的，是在百年前，当年极蝗天灾的时候就失踪了。”
　　“什么，那个时候就失踪了？”
　　老孙头一惊。
　　“是啊，就是那个时候丢失的。只是不知为何，那真正的宝珠，最后又缘何落入了九头虫手里，还被这一任的祭塞国国主发现了。“
　　吉姆斯也暗暗不解。
　　他这个消息可是个大新闻，也无怪乎如此小心谨慎。要是这消息在祭塞国内大规模的流传开来，那普通民众还不原地爆炸了？
　　信仰丢了耶！
　　那祭塞国国主还不赶紧去死？愤怒的民众，绝对会活活撕了他。
　　而一旁的苏无，也皱起眉头。
　　“十年...百年......这宝珠的丢失，到底是什么时候发生的？”
　　“这里面到底有没有时空成环的因素呢？”
　　“而现在祭塞国内的那枚宝珠...到底是真是假？真是只是躯壳，精魄已经消失？”
　　种种的谜团在苏无脑海里浮现。
　　时空成环的真正影响，似乎从十年前开始，便已经发生了。而孕育到了现在，却也只是小荷才露尖尖角罢了。
　　更深入的影响，势必会随着时间的发酵，越发的深远。
　　“只可惜，到现在为止，还没有新的故事世界出现。”
　　“十年了啊。”
　　苏无从怀里拿出了一枚黑色质感的石头眼睛，陷入了沉思之中。
　　这，却是时空成环的时候，那头饥荒之王残留下的东西。
　　邪神之眸！
　　.......

第365章 邪神之眸2（求订阅）
　　——物品：邪神之眸
　　——说明：源自于某种极致邪恶诞生后残留的物品。其扭曲的故事信息，让天地都感到排斥，最终其长时间停留的地方，便有一定几率诞生出此类物品。
　　——备注1：极度邪恶，污染性极强，上午携带，容易发生精神扭曲，灵魂沉沦，不祥紧随而至。也有可能会被邪神的目光注视，请务必小心。
　　——备注1:疑似开启某个故事的必备品之一？？？其他物品？？？
　　这就是苏无当初在天火空间完成时空成环后获得的东西。
　　饥荒之种故事世界，已经时空成环，关于这枚故事种的故事，早在十年前就已经落下了帷幕。
　　但是，最终的结果并不是尽善尽美。
　　首先，那头饥荒之种不知被谁杀死的，这一直压下苏无心头，不搞清楚怎么回事，这事就不算完。
　　其次，他最后看到的那个小孩黑手印。
　　从死去的饥荒之王体内诞生的邪神之种，更是他忌惮不已的存在。
　　这十年来，他也曾寻找过这头诡异的邪神之种，但却没有发现任何的蛛丝马迹。
　　就好像完全凭空消失了一般。
　　除了天火空间里的黑色手印和眼前这枚邪神之眸，其他的连一丝一毫的故事信息都没有留下。
　　这让苏无都怀疑自己当时看到的景象到底是真是假了。
　　而且，邪神的诞生很可能与暗日血月这类的存在有关，这更加深了他心中的担忧。
　　苏无有理由相信，关于那头饥荒之王的背后，一定还隐藏着其他的势力亦或者存在暗中下手。
　　只是苦于没有丝毫线索，只得无奈放弃。当然，这也让他明白，这个世界可不是表面上的那般简单。
　　无论是一直在蛰伏的三十三重天的仙神，还是诡异的灵山诸佛。
　　上古仙神，混沌魔神等等。
　　甚至是更恐怖的暗日血月群星之类的。
　　以及，似是与自己密切相关的天灾十二王。
　　这些存在，一个比一个邪恶，一个比一个隐秘危险。这世界就好像是一个邪恶存在的培养皿，关键是这培养皿还是洋葱形式的。
　　最外层就是似是而非的西游世界，但剥开一层，里面还有一层，一层层的深入，你就会发现，这个世界的底层，规则深处，似乎都是邪恶混乱，扭曲不祥的。
　　世界存在的本身，便是禁忌。
　　苏无不由自主的想到了刚刚来到这个世界，还未睁开眼睛的时候，感受到那一场雷雨交加的雨。
　　那时候，他听到了天地的痛苦呢喃，也似乎看到了无数故事种肆意的吸食世界的营养。
　　现在想来，这几年所见种种，不正是与这当初所见之景一样吗？
　　“原来，在刚刚来到这个世界后，这世界便已经向自己展示了，它到底是何等的禁忌之物了。”
　　苏无幽幽的想着。
　　这般想着，他又看向了邪神之眸的备注信息。
　　那头婴儿邪神暂不理会，包括持有这邪神之眸可能会引来邪恶注视也暂且不提。
　　还说这邪神之眸，竟然是新的故事世界开启物之一。
　　这就很有意思呢。
　　会是什么故事世界？
　　关于那头婴儿邪神的？
　　还是关于某种不可说的，不可名状之物？
　　“也不知道这新的故事世界，想要开启还欠缺什么东西。”
　　“不过，暂且不急，先成为真仙神圣，再想办法凑齐新的故事世界所需物品。”
　　“倒是有机会，可以去试一试九头虫的底细。真想看看，时空成环，到底对于他有何影响？”
　　.......
　　此刻
　　另一边
　　祭塞国碧波潭之中。
　　苏无刚刚还在念叨的九头虫，就一脸阴沉的盘坐在洞府之中。
　　他释放出了自己的妖族真身，并释放出庞大的精神意念，仔细的，一寸一寸的的，从里到外，甚至包括自己的灵魂，都一点点的查看了一遍。
　　“没有，怎么可能没有？”
　　九头虫神色充满了惊骇，似乎难以置信。
　　万圣公主和万圣龙王也站在他身边，一脸担忧的望着他。
　　“夫君，你到底怎么了？”
　　“是啊，贤婿。你已经这般行径十几日了，到底发生了什么？你倒是和我们说说啊，也免得我那可怜的女儿担心。”
　　九头虫这般检查自身状况的行径，已经有十几日的时间，状若疯狂，也不解释到底是发生了什么，着实让二人担心不已。
　　有这样持续了片刻，九头虫才缓缓的停了下来，但是在最后，仍旧是不甘心的探查了一遍，却仍旧一无所获。
　　自身状况，好的一塌糊涂，根本没有任何异常。
　　他到底在检查，亦或者寻找什么？
　　“岳父，夫人，我被某种存在的故事信息污染侵蚀了！！！”
　　看着万圣龙王和万圣公主，九头虫脸色阴沉，缓缓的道出了自己此般行为的原因。
　　什么？
　　被某些存在的故事信息污染了？
　　万圣龙王瞪大了眼睛，惊骇万分。
　　别人或许不太了解自己这位女婿，但是他可是对于九头虫知之甚详。
　　这家伙的势力，几乎可以媲美顶级的散仙，哪怕是传说中的九劫散仙，也不遑多让。
　　这么强横的存在，居然也被污染侵蚀了？
　　这件是天方夜谭！
　　“贤婿，可有发现？”
　　万圣龙王急忙问道。
　　反而九头虫摇了摇头，脸上一脸苦涩：“未曾，无论是身体和神魂，都没有一丝外来的污染力量，我探查了几十日，也没有丝毫异常发现。”
　　“这......”
　　没有丝毫异常发现，那怎么会说自己被污染侵蚀了呢？
　　莫不是自己这女婿，修炼修的走火入魔了？
　　“夫君，到底是怎么回事？”
　　万圣公主更加的担忧了，又追问的说道。
　　二人新婚燕尔没多久，九头虫便出现了这样诡异的状况，怎能不让他担心。
　　“哎......我之所以怀疑自己被某种存在故事信息污染了，是因为，我因为一个偶然的原因，发现自己的某些记忆，出现了偏差。”
　　“怎么说呢，或者可以说，我现在所认知的一些东西，似乎与曾经的我所认知的东西，不太一样。”
　　九头虫解释着。
　　但万圣龙王和万圣公主都一脸懵逼，听不太明白。
　　什么叫做现在的认知，与曾经自己的认知不太一样？
　　然而，当他们俩看到九头虫拿出了一样东西后，便跟着九头虫一样，彻底陷入了怀疑与震惊之中。
　　并由衷的感到深深的...
　　不寒而栗！！！
　　......

八十万字了，突然有些想哭
　　虽然咋成绩不好，上架至今也没有任何推荐，但仍旧一步一个脚印，走到了现在。
　　很不容易，却也难能可贵。
　　恭喜自己吧。
　　希望，自己能在这条路越有越远。
　　还有，最后感谢订阅的那二百多位小伙伴。是你们的订阅，让萝莉坚持到了现在。
　　谢谢，万分感谢。
　　此书，为你们而写。
　　萝莉会努力的。
　　......

第366章 诡异的记忆偏差1
　　——146年5月，从牛魔王那里返回，得知了乌斯国皇室的禁忌研究。
　　——142年12月29日，寻找...的七圣联盟中的大鹏王带来了六耳猕猴的警告，他警告大家不要在寻找...当心群星闪耀。
　　——141年，七圣联盟中迎来了新的成员。大妖王以上成员，足足有47位。
　　——140年，寻找...的过程中、发生了很诡异的事情，有三位成员失踪，最后一位失踪之前，留下了群星闪耀......
　　......
　　这是一份记忆结晶。
　　记录的是九头虫，近百年时间内的一些零碎事件。
　　由于九头虫妖族真身拥有九个头颅，经常受到自身故事种侵蚀污染，会导致自身记忆偶尔有所丢失的显现，所以他一直有着用记忆结晶距离一些每天每一年大概发生的事件。
　　以上的时间节点，以九头虫记录记忆的时间距离现在多少时日为记录顺序。
　　万圣龙王和万圣公主正在一脸懵逼的阅读着这些记录信息，还搞不明白九头虫要做什么。
　　后者，示意他们继续观看下去。
　　万圣龙王按捺下心中的不解，眼神闪烁着，琢磨着九头虫记忆中的一些看似不起眼的信息。
　　七圣联盟？
　　这是妖族的联盟？
　　他似乎隐隐听说过，这联盟好像是由七位非常强大的妖族发起的，西牛贺洲中的妖族大圣牛魔王就是其中之一。
　　据称，这联盟似乎是从五百年前那场天地大劫后残留下来的神秘组织。
　　万圣龙王一直以为是假的，根本本有七圣联盟，却不想这联盟居然真的存在，按照九头虫记载，它还在一直吸纳新的成员，而九头虫就是其中之一。
　　而且，好像他们还在寻找什么，具体是什么，里面的信息似乎被九头虫刻意抹除了，而且还提到了闪耀的群星......
　　这是什么东西？
　　无论是万圣龙王还是万圣公主，都敏锐的感觉到，记忆晶体中记录这闪耀群星的时候，九头虫似乎心情十分沉重。
　　继续看
　　——135年，七位成员失踪，诅咒的传闻开始流传......大家都在考虑要不要继续寻找...
　　——130年，参与了某个疑似神话时代的遗迹调查，发现了很多诡异的东西，又在遗迹中发现了关于...的信息。遗迹中出现了似乎出现了很奇怪的呢喃怪语...闪耀的群星......
　　【同日，牛魔王大圣提到了天庭在太阳之中的遗迹废墟发现的与...有关的诡异祭祀仪式——称那处遗迹的主人，曾通过祭祀...召唤出了无数在光明中无法存在的东西，遇到微光会逃跑，遇到强光会驱逐，凡有大日之光的地方，必备黑暗所笼罩。这似乎是一种黑暗力量？可是怎么会跟大日的遗迹有关？祂的力量可是......】
　　【这些呢喃低语似乎就是这种类似的祭祀仪式。它不断的提到闪耀的群星......似乎在向我们展示群星的危险，不，亦或者是群星在透露某些秘密，以及他们不得不就此堕落的原因。这处遗迹，毁灭在群星的召唤之下？闪耀的群星...这似乎是一种诅咒，会与祂有关吗？】
　　......
　　“这......遗迹？祂是谁？闪耀的群星又是什么？”
　　万圣龙王长了张嘴，心中越发的奇怪，看向九头虫，问道。
　　然而后者摇了摇头，道：“闪耀...你不必理会这些东西，继续往后看，这不是我要告诉你们的东西，也不是我发现异常的东西。”
　　九头虫似乎不愿意多谈闪耀群星是什么。
　　甚至，他的表情，都隐隐有所忌惮。
　　继续阅读他的记忆晶体。
　　——125年，为了寻找...六耳猕猴再次来着疯狂的风险，倾听闪耀群星...六耳猕猴称闪耀群星中有生命存在，它们似乎有自己的一条诡异语言。我觉得六耳猕猴怕是疯了？这根本不可能的。
　　——122年6月，成员继续增加，达到了67人，这次聚会六耳猕猴未曾到场，果然，他真的疯了么？
　　——122年7月，又有成员失踪了，仍旧留下了小心闪耀群星的警告。
　　——同年9月，联盟中有成员建议停止关于祂的调查。
　　——121年，调查终止后，我们开始从其他方向迂回调查。乌斯国皇室引起的极蝗天灾结束的有些诡异，成员们怀疑那位皇帝并没有死去，而极蝗天灾也不是被所谓的仙神镇压了，而是被他藏了起来。这种危险的东西，不能掌握在他的手里，并且极蝗天灾说不定与天灾十二王......
　　——同年，找到了那位乌斯国的皇帝，果然，极蝗天灾被他藏起来了，蝗神根本没有死去，而是与他融为了一体。已成气候，暂时避开。
　　......
　　嗯？
　　看到这几条信息，万圣龙王完全皱起了眉头。
　　奇怪，这里面记录的信息，与他的认知有点不太一样啊。
　　在他的记忆中，那极蝗天灾可不是记忆中的这样。
　　这就是九头虫想要告诉自己的异常？
　　他在百年前，记忆就出现了偏差？
　　“奇怪，极蝗天灾不是被那位仙神镇压的嘛？在福陵山深处，一同镇压的还有另一头乌斯国皇帝化为的怪物。这件事谁都知道吧？夫君你怎么......”
　　万圣公主迟疑着，看了一眼九头虫。
　　她想问九头虫是不是记错了，可是想想有不太可能，九头虫可是媲美散仙巅峰的存在，别说一百年前的记忆了，只要他想要记得，数千年前的点滴记忆，也可以一丝不差的叙述出来。
　　“发现了？”
　　“那后面的东西，不看也罢。”
　　“就像你们看到的那样，群星闪耀这些东西暂且都不提。只说那极蝗天灾。”
　　“比较有意思的是，我现在的记忆中，关于百年前那场极蝗天灾的信息，也跟你们一般无二。都认为是那位仙神镇压了那极蝗天灾，并把那位乌斯国皇帝弄死了。”
　　“那你的记忆......”
　　“这就是异常点了。现在，要不就是我的记忆出现了偏差，我自身存在异常污染......要不......”
　　九头虫看了一眼自家的老丈人和夫人，眼神前所未有的凝重：“要不，就是你我等人，甚至所有知道极蝗天灾信息的存在，全部被污染了！”
　　轰！
　　九头虫的话，宛如石破天惊，在万圣龙王和万圣公主心中炸响。
　　这...怎么可能？
　　......

第367章 诡异的记忆偏差2
　　这，是不可思议的。
　　难不成，真有什么存在，可以污染所有知晓极蝗天灾这个信息的人？
　　让其与真实的历史认知、出现偏差，出现污染！
　　否则，没道理解释九头虫的记忆结晶与真实认知不符合啊。
　　除非他记忆结晶就是错误的，但这更不可能了，他的记忆结晶是自动记录当时的一些记忆，根本无法手动更好。而且如果他那时候自己被污染，记录下了错误的信息，现在也不应该没有丝毫外来污染的迹象啊。
　　一旦被污染，总要被留下一些痕迹的。
　　这是故事信息的定律。
　　但他检查了自己很久，无论是灵魂还是肉体，都没有关于这方面的污染痕迹，这表明那个时候的他，是正常无比的。
　　其实这一点也可以根据之后的一些事件的记载发现，他根本没有一丝污染而产生狂乱的迹象。
　　“其实这一点还不算什么，你们看我的记忆结晶，关于极蝗天灾的一些信息，我有时候会按照自己的认知进行记录，有时候也按照现在的记忆记录。这就导致了记忆结晶中存在着两种完全不同的极蝗天灾故事。”
　　“而这两个极蝗天灾的故事，随着时间的推移，记忆结晶中是一点点向着仙神镇压极蝗天灾，杀死乌斯国皇帝怪物这个故事靠拢。而大概在十年前，关于极蝗天灾的另一个故事，也就是我当初记载的乌斯国皇帝融合了极蝗天灾这一版本，就再也没有出现。”
　　“这就好像，有一只诡异的手，在一点点的改变我的认知，而在十年前，这种改变终于彻底完成，让我的记忆与你们现在对极蝗天灾的认知，一摸一样。”
　　九头虫一边说着，一边深深的打了个哆嗦。
　　万圣龙王急忙继续看了看九头虫的记忆结晶、果然，就像他说的那般。
　　他的记忆结晶中，逐渐出现了两种极蝗天灾的故事。
　　而现在众人所知道的那个版本，随着时间的推移，逐渐代替了他最开始记录的那个谁也没听说过的版本。
　　最终，在十年前，旧的版本再也没有出现。
　　就好像，根本没有存在过一般。
　　“这......”
　　“到底什么是真，什么是假？”
　　“如果是你的记忆问题，当初你被谁暗中动了手脚，却让你都未曾发现？如果不是你的记忆问题，那我就是我们所有人的认知都被改变了......这...这......”
　　万圣公主喃喃自语。
　　后一点更恐怖了，简直是无法想象，不可思议的事情。
　　他们根本不明白，到底是什么样的存在，才能不知不觉，在时空的最深处，影响颠覆所有人的认知！！
　　这就好比有人动了这个世界的底层规则，你曾经用火点燃木柴，现在却用水去点燃。
　　最重要的是，你自己还认为用水点燃木柴相当的理所当然，且与自己的记忆十分符合。
　　殊不知，曾经的你，是用火在点燃木柴的。
　　而当你发现这一点的时候，想象，会多么的令人不寒而栗啊！
　　认知在被覆盖，侵蚀，污染，进而改变！
　　然而，这还不算什么。
　　当万圣龙王再次看向九头虫的记忆结晶的时候，却发现，那记录这另一版本极蝗天灾故事种的信息，竟然在慢慢的淡化，最终，完全消失开来！
　　在场的九头虫等人，完全陷入了惊恐之中。
　　抹除记忆结晶中的信息，哪怕是九头虫自己也无法做到，这可是他的天赋自动生成的。更不用说在他们面前，就这般无声无息的消失了。
　　而惊慌的三妖，谁也没有发，在这些信息消失后，一股极度扭曲古怪气息，自记忆结晶中浮现，骤然消失开来。
　　这一刻，就连外界的太阳也黯淡了几分，璀璨的群星光芒，让白日星现！
　　.......
　　画面回转
　　苏无这边
　　在苏无思考新的故事世界还有邪神之眸的事情的时候，老孙头和吉姆斯的商队，已经离开了乌斯国的国境。
　　“大家伙都打起精神。把苏仙人的平安符给我都挂起来。今后几天，吃饭喝水拉屎睡觉，都不能摘下来，这要是给老子摘下来，老子就把你推出去喂活尸。”
　　“听到没有，你们也一样，老孙头说的话就是我想说的。”
　　老孙头和吉姆斯吆喝着。
　　此刻，便看到很多商队成员嬉笑着，举起了脖子上的一枚雕刻，上面雕刻的则是苏无的粗略画像。
　　这就是产自苏家庄的仙人平安符，有石制的，也有木制的，也有更加特殊的青金石制作的等等。
　　老孙头和吉姆斯身上则是一种似玉非玉，似金非金的特殊物质雕刻而成的平安符。
　　这东西据说是苏家庄那位仙人长期居住之地，由于仙灵之气侵染树木，最终又把这树木在灵泉中浸泡七七四十九日，自由特定人员亲手打造而成。
　　其驱邪的功效，可不是那些普通平安符可以媲美的。
　　据说就这么一枚平安符，顶得上那些普通商队成员携带的平安符数千枚，价值抵得上两瓶仙酿，其珍贵程度可想而知。
　　“啧啧，没想到老孙头你也有这仙灵平安符啊。”
　　“老子好歹也是车迟国内的大商人，有一枚仙灵平安符怎么了？”
　　老孙头假装毫不在意笑了笑。
　　但只有他自己知道，当初为了求得这一枚平安符，自己可是付出了大半个身家，差点没心疼死。
　　一旁的苏无看着两人脖子上的平安符，嘴角抽搐了一下。
　　他一下子就认出了这东西是谁打造的了。
　　苏小有这个鬼机灵！
　　当初这小家伙貌似和他提了一句，想要攒一点私房钱，要和高老庄三小姐，苏月，还有熊罴怪，三夫人等人合伙，干点什么。
　　苏无也没多想，便答应了他。
　　然后苏家庄就多出了眼前这些平安符。
　　还成了最畅销的物品。
　　这东西其实这没什么特殊的，就拿老孙头脖子上的这枚而言，其实只是苏小幼把他长期坐的那张椅子拆了，然后在灵泉了洗了洗，随后找三夫人雕刻而成。
　　前前后后，打造一百枚这种东西，也用不了三分钟。
　　然而就这东西，苏小幼却敢卖上万俩金子，关键是光有金子还不行，不是苏家庄认可的交易伙伴，你还没资格买。
　　并且想要一枚这种等级的平安符，还需要提供一份珍宝。
　　当苏无听说这小家伙玩的这么溜，都感到愕然无比。
　　简直是奸商中的战斗商啊。
　　当然，这东西也不是假东西，对于行走在荒野之中的行商，确是作用很大。
　　毕竟，上面沾染着苏无的气息，一些普通的诡异，比如活尸之类的，是万万不敢随意攻击携带平安符的人。
　　但，也不能确保万无一失，一旦碰到某种更诡异的玩意.....
　　苏无的眼睛，微微的眯了起来，看向了荒野深处。
　　荒野之中，总是不发各种诡异的危险啊。
　　......

第368章 静默之种1
　　车迟国和吉塞国虽然紧挨着乌斯国。
　　但是说到底三者之间，还拥有着一块狭长的荒野区域。
　　虽然比不得大洲之间的那无边荒野，但危险性也不小。
　　虽然有三国的官道存在，但那也只是一条只容得下一辆四轮马车通过，说是官道大部分区域也只是行商多年行走留下了旧路。
　　只有很少一部分区域，接近三国边境的地方，才会有青金石板铺彻。
　　青金石，让大部分诡异，故事种等等，会下意识的产生厌恶感，所以在这种有青金石石板铺彻的官道上行走，还是比较安全的。
　　老孙头二人的商队，现在就驻扎在乌斯国的边境处。想要通过官道走到车迟国和吉塞国，需要大概半个月的时间。
　　一旦进入荒野，便没有了休整时间，生死由命。
　　所以，商队便决定在这里早早驻扎下来，休整一晚后，明日精神饱满了再行出发。
　　夜晚
　　一拢篝火，环绕着商队，形成了巨大的圆环，把商队成员环绕在了其中。
　　这样做，并不是为了防护故事种，以及各种诡异，而只是为了防护野兽罢了。
　　火焰，只是给人能提供一些光明，对于故事种而言，没有丝毫威力。
　　老孙头从怀里抓住了一只瓶子，里面放的是青金石萃取而出的精华粉末，如同黄金一般，只是略显青色。
　　一把把粉末撒入了火焰之中，下一刻，环绕商队的篝火，如同被传染了一般，瞬间以撒入的位置为中心，化为淡淡的青金色，扩散开来。
　　青金石粉末添加到火焰之中，燃烧之后会产生一股特殊的气体，这种气息无色无味，扩散而出后，就会形成一个特定的保护圈。
　　这一把青金石粉末虽然可以保证形成的保护圈持续到明天早晨，但价值也十分惊人。
　　小小的一瓶，价值万金。
　　“呦，老孙头你还有这种好货？”
　　“不早拿出来。”
　　“啧啧，你也真够舍得，这一把一瓶粉末要是用完了，这趟货物的利润，怕不是直接少了十分之一？”
　　吉姆斯啧啧惊叹。
　　老孙头苦笑了一声，他看了看四周，微微的眯起了眼睛，叹了口气说道：“你以为我不晓得，我也是真心疼啊，只是这几年荒野之中十分危险，先不说那随处可见的活尸，就是危险的故事种也偶有出现。”
　　“前段时间，老李那支队伍，不就是遇到了一种从未听说过的诡异故事种，整支队伍，数百人，就只有他和几位武者大人逃了出来。”
　　“而经过那一次后，老李也彻底金盆洗手了，再也不干了。算是脱离了这个危险的行当。”
　　“所以，这青金石粉末省不得，省下了粉末，说不定你的命也就被省下了。”
　　一边说着，老孙头再次向火焰里添加了一些粉末，这样做可以让四周的气息浓度更强一些，进一步避免因为人类过度集聚，而刺激到某些诡异物种。
　　“老李那件事啊，我也听说了。哎，真够吓人的。不瞒你说，我之前还去看望过老李一次，这老家伙现在什么心气也没有了。我问他到底遇到的是什么故事种，他也不讲，只是沉默不语。”
　　“能瞬间让上百人的队伍死伤殆尽，甚至还让许多强大的武者栽入其中，那故事种......”
　　吉姆斯眼神闪烁着，语气流露出一丝恐惧。
　　“不止...死的可不是上百人那么简单。你看过老李，但这老家伙没有告诉你，他队伍里还有几位修仙者吗？”
　　“就连那些修仙者大人，也没有逃出来，所以......”
　　老孙头说出了一个惊人的事实，让一旁的吉姆斯心中顿时一惊。
　　老李商队被灭的那件事，可以说轰动了周边几个国家，这可是最近几年，最大规模的死亡事件。
　　吉姆斯本以为灭掉老李商队的那头故事种已经很危险了，但现在看来，那东西简直超乎他的想象，根本不是普通的故事种。
　　毕竟，如果老李的队伍中真有修仙者存在，但仍旧被灭掉的话......
　　吉姆斯越想，越是后怕不已。
　　幸亏不是自己的等人遇到啊，否则死都不知道怎么死的。
　　同样坐在篝火旁边的苏无，听着二人的谈话，眼神闪烁了一下。
　　老李商队被灭的事情，他也知道。
　　因为当初与老李一起逃出来的那几位武者，就是苏家庄第四天灾的成员。
　　“静默！”
　　苏无默默的念叨着那枚诡异故事种的名字。
　　老李他们遇到的诡异，是一种名为静默的故事种，它一出现，天地万物，万籁俱静。
　　方圆数千米的范围内，无论是人畜发出的声音，还是大自然存在的声音，都将统统失去。
　　甚至包括你的呼吸声，心跳声，血液流动的脉搏声，都将消失的无影无踪。
　　而当你的这些声音消失，如果一直持续下去的话，甚至你整个人的存在声音都将消失。
　　最终自身完全被淡化。
　　这预示着，你的人，都将被抹除掉。
　　这故事种十分恐怖，就跟口含天宪的人一般。
　　据说有一种故事种的能力，就叫做：金口玉言，在这种能力的影响下，驾驭者所说的一切，都将成真，而且你还无法反驳，因为你被彻底沉默了。
　　当然，有一定实力上的限制。
　　三十三重天的那位至尊，貌似就拥有这种能力。与其对战的人，能被恶心到死。
　　几乎是同级别最强的存在。
　　无解。
　　苏无对对这枚故事种很感兴趣，本想找来，让苏小幼驾驭，但到现在为止，苏家庄第四天灾仅有的与这枚故事种碰面的机会，都被白白浪费掉了。
　　他们那这枚故事种也没有丝毫办法。甚至一不小心，就损失惨重。
　　苏无也曾想出手，只是等他赶到的时候，那故事种早已经消失的无影无踪。
　　“不知道这静默，这一次是否会出来......要是能够捉到的话...”
　　苏无默默的琢磨着。
　　给苏小幼选择何种可驾驭的故事种，一直是个难题。
　　天灾之种肯定不行，这玩意除了他自己，没谁能能扛得住。
　　而其他的潜力太低，苏无又看不上。
　　再加上苏小幼特殊的通幽体制，选择范围就更窄了。
　　总不能弄一头九幽之地的故事种驾驭吧，那东西的危险性，可不比天灾之种差多少。
　　甚至诡异方面，有过之而无不及。
　　......

第369章 静默之种2（求订阅）
　　静默！
　　静而沉默。
　　其诡异特性，让苏无十分心动。并且这东西，他觉得与苏小幼十分合拍。
　　毕竟.....
　　后者有点多动症倾向！
　　需要自我沉默沉默。
　　思考着静默的事情，苏无又听到了老孙头和吉姆斯谈论起了车迟国的问题。
　　“我说老孙头，听说车迟国的旱灾十分严重，这一段时间可有所缓解？”
　　吉姆斯脸色凝重的问道。
　　这几年，虽然各国都充斥着各式各样的问题，祭塞国是宝珠问题，女儿国据说是生孩子问题，乌斯国则是有个仙人，还算好一点，但无论什么国度，都普遍面临着旱灾的影响。
　　只是各国遭遇的旱灾情况不一罢了。
　　比如女儿国，因为紧靠着通天河以及自身拥有的子母河，所以哪怕有旱灾侵袭，影响也很小。
　　乌斯国，因为有仙神坐镇其中，似乎旱灾不敢来一般，也受损很轻。
　　而这其中，最倒霉的就是车迟国了。
　　其旱灾影响十分严重，相比于其他国度，车迟国内的旱灾已经肆虐了数十年之久。
　　其规模之广，旱灾之猛烈，让人闻之色变。
　　“缓解？何其难啊！”
　　“车迟国内的旱灾，多年来一直是所有车迟国居民的心病。我们也曾找了很多仙人做法，甚至祈求那灵山诸佛怜悯，但都不可得。”
　　“你可能不知，现在在车迟国内，一滴水贵如油。很多老百姓已经快要活不下去了，如果不是荒野太过危险，大部分老百姓都会冒着穿越荒野的风险，前往其他国度逃难。”
　　“车迟国内，赤地千里，饿殍无数，寸草不生。十年来，从未有一滴雨降落，这贼老天，真是是让人没法活了。”
　　老孙头连连叹息，一脸的愁苦。
　　别看他有能力前往其他国度，但自家的根，仍旧在车迟国内，他是走不了的，就如同车迟国的皇室，想走也走不掉。
　　“哎，说来也怪，这旱灾各地都有，但影响并不剧烈，为何独独只有车迟国内的旱灾如此恐怖，如此诡异？”
　　“听说车迟国内的那三位仙人，也一直在探查旱灾的原因，可有所发现？”
　　吉姆斯想了想，问道。
　　他也算是消息灵通之辈，一直闻车迟国内有三位仙人正带领着全体车迟国民抗灾。
　　据说那三位仙人，一个实力非凡。
　　大国师虎力大仙同两个师弟鹿力大仙、羊力大仙，帮助车迟国解脱旱魃。车迟国的国王大喜，尊为国师，现在车迟国全国独尊道教，已经完全抛弃了佛门，也不再求助灵山诸佛，甚至把众佛教徒驱服道家苦役。
　　三位仙人法力无边，求雨，降甘霖，驱除诡异，无所不能。
　　在车迟国，甚至周边国度，都有不错的威信。毕竟这年头，能真正为普通凡人着想的仙神实在是不多了。
　　哪怕是其信道教，在不乏追随者。
　　在车迟国内的威望，更是媲美苏无这位乌斯国的仙人。
　　当然，其实有些能力的人都清楚，这三位仙人，说是仙人，但与乌斯国苏家庄这位仙人可无法比较。
　　后者是真正的真仙神圣。
　　而这车迟国这三位，大概也只是散仙之流。
　　最强者，也不过是三劫散仙罢了。
　　与真仙神圣相比，都有一个仙字，却差之毫厘，谬之千里。
　　仙与仙之前的差距，比凡人与修仙者的差距还要巨大。
　　“哎，未曾有什么发现。不过三位仙人倒是与八百里火焰山之主打了一场，互有胜负。”
　　“其实我这次来，也是因为三位仙人与那位火焰山之主比划的时候，受了轻伤，所以才被命令来乌斯国苏家庄，趁着这一次仙市的开启，交换一些仙酿，以供仙人疗伤之用。”
　　老孙头道明了自己这一趟行商的来意。
　　“原来如此，我就说，你们车迟国内都这样了，怎么还拿得出物件来交换仙酿，却是原来，这一次那三位仙人受了伤，不得不如此罢了。”
　　吉姆斯点了点头，示意自己明白了。
　　随后，他又想了想，似乎带着一丝不解的样子，如是问道：“话说回来，以老孙头你的资历，应该知道那三位仙人的真正身份吧？为何还要......”
　　吉姆斯欲言又止，没有明说。
　　然而老孙头却不动声色，与其十分平淡的回答道：
　　“三位仙人是大妖王嘛？我知道。”
　　“其实不仅是我，车迟国内的大部分有点能力的人都知道。国王陛下也清楚，毕竟很多人都与那三位仙人朝夕相处。”
　　“甚至可以说，车迟国内的一大半臣民也都晓得。毕竟那些被坑害的光头和尚，每天都骂骂咧咧的，早就点明了三位仙人的身份。”
　　老孙头若无其事，似乎有点习以为常的样子。
　　嗯？
　　都知道三仙是大妖王的身份？
　　这就奇怪了！
　　这可是妖怪啊，你们居然还信任他们？
　　“那为何......”
　　然而吉姆斯还没有把话说完，便听到坐在二人身边的苏无，突然间笑了笑说道：“他们除了相信这三位仙人，除此以外，还有其他办法吗？”
　　“信任那些曾经供奉的灵山诸佛？”
　　“还是相信老天爷会可怜他们，或许某一天会降下些雨水？”
　　苏无的话，让老孙头一阵的沉默，最有轻轻的叹了口气，略显复杂的看了一眼苏无后，说道：“没错，我们已经无路可走了，除了信任这三位仙人，还有什么办法？”
　　“我们苦求灵山诸佛十几年，可是你看看，那些光头和尚谁在乎过我们的生死？他们更看重的是我们给他们上多少香，上多少贡品，至于我们的死活，与他们有一丁点关系吗？”
　　“求天天不灵，求仙仙不应！”
　　“所以，当三位仙人肯带领着我们死里求活，数十年如一日的帮助我们抗旱灾，斗旱魃。他们自然就说我们心目中真正的仙人。哪怕明知道他们的身份是大妖王，可那又如何？”
　　老孙头的话，让所有人一阵的沉默。
　　甚至商队中车迟国内的成员，有的都低声啜泣起来。
　　这几年，车迟国太难了，而真正帮助他们的，却又是曾经无比害怕的妖怪。
　　多么的不可思议，又多么的具有讽刺意味。
　　“或许，在车迟国臣民严重，那三位大妖王，才是真正意义上的仙神，而一直被他们好吃好喝，数百年来不间断供奉的灵山诸佛，才是真正的妖怪吧！”
　　苏无由衷的叹了口气。
　　仙神，诸佛，又何尝不是这方世界的毒瘤！！！
　　......

第370章 孤坟1
　　PS：求订阅啦。
　　.......
　　苏无的话，让二人脸色微微变化。
　　“苏小哥，可不能这般说，禁声，禁声啊！”
　　“仙神会怪罪的。”
　　老孙头急忙劝说着。
　　“无妨，老丈不必介意。那些仙神高高在上，也不会在乎我们这些凡人说些什么的。”
　　苏无摆了摆手，继续说道：“我倒是很好奇，你们车迟国的那三位仙人，为何要与那八百里火焰山之主斗上一场呢？”
　　火焰山虽然与车迟国相连，但从来都是井水不犯河水。多年来一直相安无事。
　　怎么突然就斗起来了呢？
　　“回苏小哥的话，不瞒你说，具体的原因，小老儿也不太清楚。只是听闻了一些传言，说那八百里火焰山之主，正趁着车迟国内的旱灾，侵占我国土地，想要把已经赤地千里的区域，也纳入火焰山的统治范围。”
　　“国内的三位仙人不允，所以才发生了战斗。”
　　老孙头拱了拱手说道。
　　“这样啊......”
　　苏无眼神闪烁了一下。
　　说到底，车迟国内发生旱灾，赤地千里的现象，虽然让车迟国内名不聊生，但对于火焰山而言，由于是那火焰山之主红孩儿而言，却是不可多得的机会。
　　他那火焰山本就是比赤地千里还要恐怖的火焰灼热区域，是五百多百年的天地大劫、天火坠落形成的。
　　方圆百里，全是冲天而起的火焰，不见一丝一毫植物和普通生灵。
　　宛如传说中的火狱。
　　所以，与旱灾子干成的赤地千里，十分相似。如果红孩儿可以把这些土地，也纳入火焰山的统治区域，一旦被其故事信息侵染完毕，彻底化为火焰山的地盘，那么红孩儿的实力，增强的可不是一星半点。
　　对于类似于红孩儿这种，受制于地域限制的故事种，其潜力是随着地域变化而变化的。
　　八百里火焰山虽然强横，却已经锁死了他的潜力，达到现在的散仙之流，已经是进无可进的地步。
　　所以，想办法扩展火焰山的区域，势在必行。
　　平时的时候，如果车迟国内没有陷入大旱灾之中，甚至没有出现赤地千里的现象，红孩儿哪怕有牛魔王支持，也绝对不敢冒着天下大不违，擅自侵占这些土地。
　　不是实力不济。
　　而是，这些土地属性与火焰山不符，哪怕是占据了，也没有作用，对于他自身的故事信息，做不到补充。
　　但现在，旱灾引起的赤地千里的土地上，具有相当多的火焰，异火，干旱等等的故事信息，只有这些土地，才能与火焰山融合在一起，拓展他自身的潜力。
　　“当然，还有人说，那火焰山之主似乎在寻找什么东西，那东西也是三位仙人寻找之物......听说啊，有可能是旱魃！！！”
　　孙老头说到最后，刻意压低了声音。
　　“旱魃！？”
　　吉姆斯惊呼而起。
　　“嘘，小声点！”
　　老孙头脸色一变，急忙制止着。
　　他看了看四周，随后又看向了苏无，露出一丝歉意的笑容，不再说什么。
　　四周，陷入了无比压抑的沉默中。
　　看起来，众人对于旱魃这个字眼，尤为恐惧啊。
　　“旱魃......”
　　“察觉到了么...”
　　“可惜，它已经是有主之物了。”
　　苏无脸上露出了一丝玩味的笑容。
　　......
　　三天之后
　　车迟国中
　　几位道士打扮的修仙者，正在荒野之中极速飞行。
　　“说来也怪，这么多年了，第一次发现，车迟国内居然还有这么大的一片荒野。”
　　“你们之前有人知道这里面啊？”
　　说话的，是一位背后生着黑色羽翼的女子，二十七八左右，不算漂亮，却很抚媚。
　　尤其是穿着女装道士服，别有一番风味。
　　“别说你三妹你了，为兄我闯荡车迟国这么久，都没听说过这片国内的荒野。又不挨着山岳，又不紧靠江河湖海，就这么突兀的出现在众人眼前。”
　　“我觉得，这片荒野十有八九是突然冒出来的！”
　　女子身边的一位中年道士，望着不远处，正在继续接近的荒野，皱了皱眉头说道。
　　“大哥，不都说旱魃所过之处，赤地千里，寸草不生吗？它的位置，怎么会出现在这片荒野之中？”
　　“三位仙人怕不是出错了？”
　　另一位稍显年轻的道士说道。
　　这三位人，却是车迟国三仙手下的道人，老大名为李长庚，老二李浩然，老三李丽。
　　虽为道士，却也是兄妹。
　　此次出来，便是受到了三仙的指点，前往这片突然冒出来的诡异荒野，寻那旱魃的踪迹。
　　现在，老二李浩然十分困惑，就像他说的那般，旱魃所过之处，赤地千里，寸草不生。不去这种地方寻找旱魃，却来这片诡异的荒野之中寻找。
　　荒野之中的各种生命，植物，动物等等可不少见，生命力如此旺盛的区域，怎么可能会是旱魃诞生之地？
　　那三位仙人是不是弄错了？
　　“不会错了的。阴极阳生，这种诡异的存在，都会在极端对立的条件中诞生。”
　　“再说，有道是兔子还不吃窝边草呢。这片诡异的荒野突然出现，之前我们谁都不曾发现，这恰恰说明，这很可能就是那头旱魃的诞生之地。”
　　“你们看......”
　　李长庚指了指荒野外围：“荒野四周，全部是干枯开裂，赤红一片，没有丝毫生气的土地。这表明四周的生气，活力，阳气等等，都被某种东西吸收了。”
　　“而我们所见到的这荒野，说不定就是旱魃吸收汇聚四周的力量，偶尔流露出的丁点生命之力催化出来的。”
　　“所以，这里必定是旱魃的老巢。哪怕三位仙人算错了，这里不是旱魃的老巢，那也很可能是车迟国内多年大旱灾的罪魁祸首之一。”
　　“既然三位仙人让我们来这里先行探查，那就不要大意了，这些年来，我们三兄妹风风雨雨都过来了，可不要因为疏忽大意，让你我兄妹三人行那生死离别之事。”
　　李长庚厉声警告着，瞬间打掉了其他两人满不在乎得心态。
　　距离逐渐拉近
　　三人接近了这片荒野。
　　从高空看去，荒野奇特的形状，让三人顿时瞪大了眼睛。
　　“这......”
　　“大哥二哥，你们有没有觉得，这片荒野...像是一个......巨大的孤坟？？？”
　　李丽不由自主的，颤声问道。
　　声音中，似乎隐隐带着一丝惶恐与害怕。
　　......

第371章 孤坟2（有月票嘛？）
　　PS：订阅没有，月票可否可怜可怜！
　　.......
　　荒野不大
　　范围只有十几公里大小。
　　从天空看去，三人赫然发现，这荒野的形状，竟然如一座庞大的坟墓。
　　不，这真的就是一座坟墓，最中心处，那一颗高耸的树木，上百米之巨，树木上刻着一些未知的字体，竟是一座墓碑。
　　坟墓形成的荒野，中心高，四周低，坟上长满了古怪嶙峋的山石怪树。
　　偶尔可以看到，一些诡异的黑影自树木间浮现，又瞬间消失。
　　荒野之中的树木，与外界赤地千里的焦土，交界之处，整整齐齐，似是被一张无形之掌，切割而成。
　　“这真的是一座孤坟？”
　　“如此大的坟墓...这......这怎么可能？”
　　李丽难以置信，喃喃自语着。
　　李长庚两人也心中暗暗吃惊。
　　突然冒出的荒野，竟然是一座庞大的无以复加的孤坟，这里面难不成埋葬的就是那头众人久寻不到的旱魃？
　　“旱魃！”
　　李长庚咬了咬牙，犹豫不定。
　　巨大的孤坟，隐隐透露出一丝丝令人不安的气息。没有传说中旱魃的那种酷热炽烈，也没有所谓的焦土鎏金，更没有赤地千里。
　　相反，充斥着阴冷，黑暗，浓郁的不祥。
　　还有一股若隐若现的...邪恶！
　　如果这里不是三仙探究出的旱魃诞生之地，他们更觉得，这里像是传说中的九幽地域。
　　“看......那是什么？”
　　李丽质突然指着坟墓正中，如同墓碑一般的大树。
　　其余人看去，脸色再次阴沉下来。
　　只见那大树之下，好似裂开了一道缝隙，如同一泉眼，汩汩黄褐色的脓水正在从中流出。
　　顺着那泉水看去，三人这才发现，这孤坟之上，也如其他山岳，拥有着自己的溪流。只是那溪流流淌的是如此让人恶心的泉水，着实令人惊恐。
　　“还有那些...看那些树。”
　　李丽又指着那些树，惊呼了起来。
　　只见，一阵阴风过后，所有的树叶竟然同时翻转过来，这树叶的正面与背面竟然截然不同。
　　正面如普通的树叶一般，朝着阳光，深绿色，叶脉显现。
　　而背面，竟然密密麻麻的，长着无数张人脸。这些人脸就好像是众多因痛苦死亡的灵魂一般，浮现出狰狞无比的痛苦之色。
　　但在仔细看，却发现，那似乎又仅仅是如人类面孔一般的图案。
　　如尸液一般的溪流，人面的树叶，或许还有很多诡异未知的东西。
　　荒野孤坟的诡异，即使还没有进入，也让人阵阵的不安。
　　“进，还是不进？”
　　李丽打着哆嗦，有些害怕的询问着。
　　沉默片刻后，李长庚使劲的咬了咬牙，道：“进！”
　　“这次的机会得来不易。如果我们寻得那旱魃，哪怕只是发现踪迹，三仙都会赏赐给我们一大批珍宝材料。”
　　“这机会不知道多少忍盯着呢，好不容易轮到我们三兄妹，哪怕是拼命，也要完成。”
　　“我卡在凝种期数十年了，二弟三妹你们俩也到了需要晋级得时候。如果一直无法晋级，故事种对于我们的侵蚀污染，会随着时间的推移，极速加大。”
　　“到时候，晋级不了的我们，仍旧是个死。所以，拼一把，哪怕是死，也总好过被故事种污染致死。”
　　李长庚深深的吸了口气，不再犹豫，三人顺着跃入了孤坟荒野之中。
　　孤坟内部到底是如何，谁也不曾得知，危险如何，情况如何，又会有什么东西，一切的一切都难以预料。
　　而对于三兄妹而言，他们首先要做的，就是找到进入孤坟的通道口。
　　在三兄妹深入孤坟之后
　　大概一两刻钟的时间。
　　又有三道人影虚空中浮现而出。
　　仔细看，赫然是车迟国三仙，虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙三妖。
　　他们竟然跟在三兄妹身后，来到了此处。
　　这又是为何？
　　“大哥，这孤坟......好凶险！我们真的要进去吗？”
　　鹿力大仙哆嗦着说道。
　　这家伙仍旧那么胆小，哪怕是已经成为了散仙，也是苟上去的，这么多年来一直改变不了这个性格。
　　遇到危险，先苟起来，是他的妖生格言。
　　“我说老二，你能不能别这么怕事？百年前就是这样，百年后还是如此。你都苟了好几百年了，都快苟成废物了。你简直是丧心病狂，持之以恒的苟啊！”
　　“简直是苟的让人痛哭流涕！”
　　羊力仙人嘲笑着自家二哥。
　　“你懂什么！我这叫.....”鹿仙人想了想：“凡间讲故事的说书人怎么说的来着？对，我这叫慎重，我这叫谨慎！”
　　“以后请叫我平平无奇慎重鹿仙人！”
　　鹿仙人不以为耻反以为荣的说道。
　　“慎重，我呸，我看你就是胆小如鹿！”
　　“诶，你这就说对了，我本来就是鹿嘛......”
　　“好了，你们两个别吵吵了。那边的朋友，在旁边看了如此之久，还要看到什么时候？”
　　虎力仙人打断了二妖的吵闹，突然扭过了头，冲着一旁的虚空淡淡的说道。
　　然而，四周一片安静，没有丝毫反应。
　　“怎么，堂堂八百里火焰山之主，三味真火的执掌者，需要我亲自请你出来吗？”
　　虎力大仙眼中闪过一丝不满。
　　“好手段！”
　　“没想到我这仙火隐身，竟然也能让虎仙人发现。”
　　虚空中突然燃烧起了熊熊的烈火，一身火红色劲装的红孩儿，踩着风火轮，从虚空浮现。
　　鹿仙人和羊仙人眼神微微的眯起，看到红孩儿却并不惊讶，似乎早已发现了他的踪迹。
　　“不过更好的手段，却是你找来的那三兄妹。可真是罕见的修仙者啊，兄妹三人，竟然全是阴身之人。老大三阴身，老二六阴身，那女子干脆就是极阴之身。”
　　“这里本就是那旱魃诞生之处。作为烈焰王者，炎阳之徒，旱灾之种，本就是极阳的类型。每日受那烈焰炙烤心神，焚烧灵魂，永远处于痛苦之中。而这阴身修仙者对于它的吸引力，就相当于饥饿之人遇到了一顿大餐，沙漠之人遇到了甘泉。”
　　“不过，对于三人而言，却又是九死一生的局面，真亏你们做得出来啊。”
　　红孩儿感叹着。
　　“为了结束车迟国的旱灾，别说区区三人，就是几十万百姓，吾也可以牺牲。”
　　“红孩儿，我劝你最好收手，旱灾之种可不是你能琢磨的。早它早就是某位存在的囊中之物了！”
　　什么？
　　听到虎力大仙的话语，红孩儿心中一惊，瞬间皱起了眉头！
　　这可与他的计划有些不符啊。
　　......

第372章 荒野雨夜1（求月票）
　　六天的时间一晃而过。
　　苏无所在的商队。
　　此刻，老孙头昨日便于吉姆斯分开，后者向左偏离了官道，往祭塞国的方向而去。
　　而老孙头却需要继续沿着官道前行，距离达到车迟国，还有一周的时间。
　　傍晚
　　老孙头的商队不得不停下来，安营扎寨。
　　因为下雨了。
　　哗啦啦
　　淅沥沥的雨水，从天空而降，越下越大，仅仅片刻之后，就已经有了瓢泼之势。
　　“该死的，快，加快扎营！”
　　老孙头穿着蓑衣，一边咒骂着，一边催促手下加速安营扎寨。
　　雨水来得急，迅猛而突然，几乎打乱了商队的各项计划。不仅前行的速度受阻，就连此刻，也不得不选择，不顾危险，就近扎营。
　　他们现在的位置虽然仍旧在官道上，但是此刻的官道可没有青金石，只是一些长满了低矮杂草，偶尔可见一些动物的粪便。
　　官道不尽是各地行商所有的道路，同样也是一些普通动物的兽道。
　　在荒野之中，诡异和故事种是所有生灵共同的敌人，对于人类而言，与普通动物共用兽道，就没什么稀奇的了。
　　只是，因为大雨的原因，现在他们驻扎的位置，很糟糕。
　　按理说，如果没有这场雨，老孙头会带着商队在继续行走四到五个时辰，在午夜降临之前，到达一处山凹之地。
　　那里山凹之地，岩石中蕴含着少许的青金石，在野外是一处不错的安全点。
　　野外之中，所有蕴含青金石的地方，都是安全点之一。长期行走在荒野之外的老手，最重要的记忆便是这些分布在官道四周的安全点。
　　如果一位行商不懂这些安全点，那就需要购买相应的地图，或者请一位老向导了。
　　否则什么也不懂的人，行走在荒野之内，十有八九会死无葬身之地。
　　“真是糟糕！”
　　“苏小哥，今晚麻烦您帮忙守护一下了。”
　　老孙头叹了口气，冲着苏无恳求道。
　　他是不得不如此了。
　　这场大雨完全打乱了他的计划，本来他已经为商队留够了前往下一个安全点的时间。
　　只需要三个小时，便可以到达下一个安全点。
　　但千算万算，算不到老天爷作对。
　　这场大雨来的迅疾而猛烈，越下越大，根本无法强行行走下去。
　　尤其是现在已经傍晚，如果冒着雨行走，不仅危险，容易迷失方向，在午夜之前也很难达到那个安全点。
　　不值得冒险。
　　所以，无奈之下，只能就地安营扎寨。
　　他商队之中，倒是有几位武者，甚至还有一位四级的大武者，但这些人可比不过苏家庄的第四天灾们。
　　在老孙头眼中，苏无作为第四天灾的小队长，那自然更是非同寻常。
　　拜托苏无帮忙守护，也在情理之中。
　　“没问题！”
　　“老丈还请安心，有什么风吹草动，我会立刻提醒你的。”
　　苏无点了点头。
　　他明白老孙头的担心，进入荒野之后，哪怕是进入了安全点，也不一定安全，更何况现在这个状况。
　　这场雨不进来的迅疾猛烈，也带着一丝丝诡异。
　　要知道，哪怕是两国之间的荒野之地，也不应该一下子出现如此大的雨，现在可是旱灾盛行的时候，不仅各国干旱无比，荒野之中更盛！
　　而现在本应该晴朗无云的天气，却猛然被乌云遮盖，磅礴大雨而下，又实在荒野之中，这情形，说不令人恐惧是假的。
　　“感谢苏小哥。”
　　老孙头激动的拱了拱手，好半天才忍下心中的情绪。
　　他看着四周围成一个圆圈的商队，看着众人在圆圈内搭建好防雨的棚子，与苏无共同坐在马车的车檐边上，想了想，又有些犹豫的说道：“苏小哥，这雨水来的突然，之前我看了看天气，本应该是晴朗无云的，即使下雨，也不该有如此大的暴雨。你说......我们是不是......”
　　老孙头停顿了一下，看苏无没什么反应，咬了咬牙，继续道：“是不是遇到什么不干净的东西了？”
　　话音落下，似乎说出这句话后，老孙头的心都慢跳了半拍。
　　他很担心，担心真的是碰到了某些不干净的东西。亦或者被某些东西盯上了。
　　“不干净的东西啊......”
　　苏无嘴里重复着老孙头的话，随后伸出手，一些从马车的车檐上留下的雨水，落入了掌中。
　　闭着眼睛，似乎在感受着雨水中的气息。
　　片刻后，苏无重新睁开了眼睛，看着旁边一脸担忧的老孙头，微微一笑，道：
　　“没事，只是正常的雨水。”
　　“而且，今日过后，类似于这样的雨水会越来越多，老丈就不要胡思乱想了。”
　　老孙头闻言，微微的松了口气，拍了拍自己的胸口，连连说道：“不是就好，不是就好！”
　　“可吓死我了！”
　　“老天保佑，哦不对，是苏仙人保佑！”
　　“这次返回到车迟国，一定要给苏小人立长生牌！”
　　说着恭维苏无的话，老孙头连连感激。
　　随后，得知不是遇到不干净的东西后，他又一头钻入了雨水之中，吩咐商队抓紧休息，一旦雨停了，明日一早，便要疾行赶路。
　　又是一阵乱哄哄的吆喝之后，老孙头令人在苏无马车前面不远处架起了一个火架子，用马车上携带的一些干柴点燃，火堆上方则驾着防雨的油毡。
　　商队四周，类似的火堆还有三个。
　　由于害怕碰到无法进入安全点的情况，商队都会随时准备着一些干柴或者木炭携带。
　　不多，只是为了应对眼下的情况。
　　坐在火堆旁烤火，同时一只野兔子被驾烤在上面，滋滋的流出了不少油水。
　　从怀里拿出瓶子，老孙头一脸肉疼的在火里撒上一点点青金石粉末，并分配了一些下去，让人撒入其他的火焰中。
　　他那瓶中的青金石粉末已经用了一半还多，如果在安全点之内，他是绝对不会拿出来燃烧的。
　　坐在苏无身边，除了老孙头，还有其他几位商队管事，武者，以及几位跟随商队前往车迟国的大势力子弟。
　　终于安下心来的老孙头，这才问出了一个心中的疑问。
　　“苏小哥，您刚刚说，今日过后，类似于这样的雨水会越来越多，难不成.....是旱灾要结束了？”
　　“是苏仙人告诉你的吗？”
　　老孙头瞪大了眼睛，紧紧的看着苏无，与此同时，周围人的目光，也被吸引而来。
　　肆虐各国的大旱灾要结束了？
　　真的假的？
　　......

第373章 荒野雨夜2
　　夜晚
　　大雨仍旧没有丝毫停歇的下着。
　　燥热的空气，都变得有些清凉起来。
　　天空之上，黑压压的一片，阴云笼罩，看不到一丝星光月光。
　　火堆噼里啪啦的燃烧着。
　　众人则炯炯有神的看着苏无。
　　他们可是听到老孙头说的话了，意思是说，这位来自于苏家庄的第四天灾的小队长表明今后类似于今天这般的雨水会渐渐增多。
　　这怎能不令人激动？
　　这不就是表明旱灾即将结束嘛？
　　如果是其他人说的话，他们也就当玩笑听一听，但眼前的这位身份可不一般。
　　在他们想来，这位可是跟在苏家庄那位仙人身边的存在，一举一动都自有含义，怎么可能胡乱说话呢。
　　“旱灾结束嘛......”
　　“倒也不无可能。”
　　“你们或许察觉不到，但只要自己留意，便会发现某些征兆。你们没有发现这几天天空中的云彩渐渐增多？”
　　“而且如果不曾注意到的话，那么这几天是不是总在官道四周看到青蛙这类的水中生物出现？”
　　苏无询问着。
　　他的话，让众人皱了皱眉头。
　　“这么说起来，确实如此啊，我白天还纳闷了，这几天为何云彩如此的多，要知道平日里，可是漫天无云啊。”
　　“就是就是，我也看到了。”
　　“还有那些水中生物，说起来我不仅见到了青蛙，还看到了很多水中蜉蝣出没。按理说它们只在大雨来临之际才会出现，我开始以为是荒野之中有溪流或者水洼，看来是这些东西感觉到了大雨来临，全部出没了。”
　　“就是就是，我也看到了。”
　　众人“......”
　　古怪的看了一眼点头同意的老孙头。
　　你这家伙是应声虫么。
　　“咳咳，确实如此，我只是想说，苏小哥说的没错，我也确实看到了这种现象。”
　　“不过，就出现这些现象，就能说明旱灾结束了吗？”
　　看着众人望过来的目光，老孙头尴尬的笑了笑，赶紧转移了话题，继续问道。
　　“虽然不准，但这些蝼蚁蜉蝣之类，其生命虽然卑微，却最能感受到天地之间的变化。”
　　“相对于你我而言，它们对于气候的变化，最是敏感不过。在结合上最近不断出现的云彩，这还不能说明情况吗？”
　　苏无解释着。
　　幼小低等的生命，因为卑微，所以才会更努力的活着。哪怕是气候的因素，也格外重要。
　　如果只是一两场雨水降临，不是旱灾结束，蜉蝣的卵是不会卵化的。
　　唯有感受到旱灾结束，才会让它们大规模的繁衍，出动。
　　“并且...你们可能感觉不到，天地间，那种炽烈不祥，扭曲的旱灾气息，已经在极速减弱。那种弥漫混杂在天地间的旱灾故事信息，也在逐渐消弭不见。”
　　“可以预见，这场旱灾不会再持续下多久了。”
　　这才是苏无真正的理由。
　　“真的？”
　　“那太好了。”
　　“这说明，车迟国的三仙，斗旱魃也成功了？”
　　“天啊，老天爷终于开眼了。”
　　众人欢呼起来。
　　老孙头更是激动的难以自拔，对于车迟国内的臣民来说，旱灾对于他们的折磨已经太久太久。
　　每个人都盼着旱灾结束，盼着大雨降临，盼望着自己国内的三仙能尽快找到旱魃，弄死这混帐东西。
　　然而，他们还没有高兴多久，便听到苏无语气一转，如是说道：“斗旱灾成功？”
　　“恰恰相反啊。”
　　“雨季的到来，只是暂时性的旱灾结束而已，而那数十年旱灾孕育出的怪物，也就是你们说的那头旱魃，我想，应该已经快要出世了吧？”
　　“想必它已经积蓄到了足够的力量，纳天下的旱灾于己身。”
　　“旱灾的结束，这是代表着一场更恐怖的灾难，即将到来罢了！”
　　苏无缓缓的站了起来，眺望着无尽深邃的黑暗荒野。
　　不顾周围众人惨白的脸色，说道：
　　“在那里，在那车迟国的深处。正有一股强大的力量升腾而起。它正在以自己独有的方式、向这个世界宣布自己的诞生。”
　　“那是属于旱灾之主的力量，也是属于.....名为炎火君王的徽章！”
　　“真正的旱灾、才刚刚开始而已！”
　　......
　　大唐帝国
　　皇城长安。
　　钦天鉴之地。
　　李淳风正站在巨大的高台之上，仰望星空。
　　他身穿着布满了星辰图案的华丽道服，手持着拂尘，头戴星辰道冠。
　　如仙似神。
　　但，此刻李淳风却眉头微微皱起，似乎有些不解。
　　“鉴主，可有所发现？”
　　身旁同样打扮的道人问道。
　　这是他的弟子，也算是钦天鉴的一员。
　　钦天鉴，算是大唐帝国专门打造的道家部门，本是为了观星侧命，行那与仙神沟通之事等等。
　　由于不受三十三重天仙神待见，大唐帝国只能退而求其次，通过观察各个星辰的状态，以窥测一些事情。
　　毕竟，很多仙神都与各大星辰有所关联，观察那些星辰状态，不仅可以窥测命运，也能窥测到相应仙神的状态。
　　按照钦天鉴所言，每一位仙神其实都对应着天空中的一颗星辰。
　　无一例外！
　　星辰或许没有对应的仙神，但仙神必定有自己的本命星辰。
　　李淳风虽然是大唐之中赫赫有名的道人，却因为接了这钦天鉴的活，至今不曾成仙。
　　他不敢啊！
　　“不曾。”
　　“说来也奇怪，以我的推算，竟然推算不出那位仙神的任何信息，古怪古怪，哪怕是真仙神圣，也应该留下蛛丝马迹啊。”
　　李淳风心中十分不解。
　　“莫不是，那仙神是虚假的？”
　　弟子大胆的猜测着。
　　“假的？”
　　李淳风皱了皱眉头，他不是没有想过这个可能，但......
　　“应该不是假的，而且，最起码是一位真仙神圣，甚至是一位古老者。”
　　“毕竟，按照长乐公主所言，这位存在是知道晋阳公主身上那力量......并且可以解决。”
　　“而你也知道，晋阳公主身上的力量何其的麻烦，以我和天罡兄都无法探究那是什么东西。而且......你不会真以为没有仙神检查过吧？”
　　李淳风欲言又止道。
　　弟子点了点头，大唐帝国虽然不受九天之上的仙神待见，但暗地里拿出一些珍宝，是可以请动一些仙神的。
　　最起码他就知道，那位人皇陛下就曾送晋阳公主去过五岳之地，为何去那里，自然不言而喻。
　　.......

第374章 荧惑异动1
　　钦天鉴
　　李淳风夜观星相。
　　前一刻
　　天空中的星辰陡然间大亮。无尽的光芒刺入李淳风的眼中，这一刻，好像整个星空都在绽放光芒。
　　三秒之后
　　无尽星光，又急速黯淡了下去。而本来浮于东方，暗淡不显的荧惑之星。不知何种缘故，却骤然熄灭。
　　似是一颗死星。
　　但，这还没完。荧惑星彻底熄灭后，出现了短暂性的消失，这一刻很多观星之人，都无法观测到荧惑星。
　　“荧惑失守？”
　　“糟糕，观测不到荧惑星了。”
　　“等等，这是......”
　　很多人还来不及惊呼什么，便发现荧惑星再次出现。但再出现的时候，却浮于西南，骤然明亮，好比一颗小一号的太阳。
　　其光芒四溢，璀璨到不可方物。
　　然而这一刻，无论是李淳风还是其他观星者，所有人都脸色狂变，这一瞬间难看到了极点。
　　——荧惑失守，荧惑西移！
　　——二者同时出现了！要出大事了。
　　李淳风心中猛然一跳。
　　但还没来得及细想什么，却又听到身后的子弟，竟然在询问那乌斯国的仙神问题。彻底打乱了他的思绪，以及观星星相之法。
　　——糟糕！
　　——这么会这个时候......
　　李淳风心中一惊，急忙想着虚空再次看去，却发现，只有一朵萤火之光在西南明灭不定了几下，随后骤然消失开来。
　　一切异像，全部消散。
　　了无痕迹。
　　此刻的他，完全皱起了眉头，一颗心完全沉了下去。
　　他不死心，再次观星空西南，萤火之光也黯淡不已，而荧惑之星的火红的星相，也伴随着炽烈的气息，一闪而逝。
　　在仔细看，却又没有任何东西。
　　但是李淳风心中凛然，虽然已经看不到那荧惑之星，但那残留在虚空中的灼热扭曲之感，却不减反增。
　　“西南方么......西牛贺洲的方向，荧惑失守，浮于西，灾难至此临。西牛贺洲的上方聚集了大量的扭曲灼热的气息，观这气息......难不成西牛贺洲有旱魃之种诞生？”
　　“可是......也不应该啊。区区旱魃之种，怎么可能引得荧惑之星异动呢？而且还一闪而逝。古怪，着实古怪。”
　　李淳风嘴里不断嘀咕着，掐指判断，却算不出任何东西。
　　刚才虚空星相一闪而逝，虽短暂，却太过惊人。
　　旱魃之种虽然恐怖而诡异，所过之处赤地千里，寸草不生。但，那也仅仅是旱魃之种罢了。
　　可以媲美它的故事种，这天下间不知凡几。
　　大唐帝国诺大的疆域，旱魃之种虽然不常见，但几十年也会出现一头。
　　这种东西，可没有那么大的威力，竟然能引得星相改变，荧惑之星异动。
　　要知道，这荧惑之星可不是普通的星辰，对于这方世界的影响甚至不必太阳太阴弱多少。
　　就连紫薇星，太白星等主星，在某方面都不如它。
　　荧惑代表天灾人祸，荧惑任何移动，或明或暗，都命名为失守，预示着天地之间，会有灾难降临。
　　就如那五百年前的天地大劫，那荧惑之星，一连几个月亮如大日，随后在天地大劫的时候，却又消失的无影无踪。
　　而如眼前这般骤然明亮又瞬间暗淡，然后再瞬移一般的跳转方位，这种情况，已经不能用简单的天灾人祸来形容了。
　　当年的天地大劫，也没这么诡异过。
　　“而且，无法观测星相的时候，却正是弟子问那仙神之时......如此的巧合，难不成这灾难的星相是与那位仙神有关。”
　　李淳风又掐指算了算，却只觉得面前一片迷雾，这思绪就如同进入了迷宫，一圈又一圈，根本算不清楚。
　　看看他都算到了什么？
　　那仙神是为普通人？
　　那仙神现在在一百多年前？
　　那仙神是天灾十二王之一？
　　我呸，咋不算出来是天地至尊呢？
　　看看，还有那仙人又在对抗九幽大劫？
　　啥玩意，九幽大劫都是一千多年前的事了，还对抗个屁啊。
　　荧惑失守是因为这仙人要突破了？
　　嗯？
　　这一点有点意思啊。
　　李淳风停止了推算，推算出来的东西都是乱七八糟的，根本无法作为参考。
　　只得无奈放弃。
　　摇了摇头，交代了身旁弟子几句，让其继续观测星相，随后李淳风身影一闪，离开了钦天鉴，向着皇宫而去。
　　他准备与皇帝报备此次的天象异动。并且需要继续与长乐公主详细了解一下那位仙神的一切。
　　自从这位公主从乌斯国加急回来后，带回来了仙神在惊蛰之时降临的消息。
　　大唐皇室，整个长安的富贵之人，以及众多的长安百姓，全部陷入了惊喜之中。
　　整个长安，在一片欢声笑语之中，开始为那位仙神降临做这一切的准备。
　　有王侯将相，提前在家里立起了那位仙人的长生牌。
　　酒店茶楼之地，也开始流传出那位仙人的种种故事。说书人抑扬顿挫的说着这些故事，让人沉迷难以自拔。
　　哪怕是一直表现淡然的金山寺，居然也在寺庙门前挂起了硕大的红绸。
　　这些出家的和尚虽然假慈悲，却也不傻，现在不知到这位来此的仙人到底是什么路数，但先准备一些欢迎仪式，表面上表示表示，总是没错的。
　　至于暗地里，这些家伙早就联系了西牛贺洲的各大势力，甚至联络着灵山诸佛，西牛贺洲在苏无有意无意之下，一场关于他的调查，早已经在暗地里展开。
　　当然，对于此他并不在意。
　　一切，待他成就真仙神圣之后，自当以力破之。
　　皇室对于这位仙神的降临，准备的欢迎仪式更加盛大。
　　整个皇城都被金装所覆盖，一朵又一朵四季常开之花，布满了皇宫。
　　一笔一画，都有规矩立于其中。
　　太监，侍女，甚至皇族之人，都穿着盛装红袍，每日祷告焚香。
　　喜庆而庄严。
　　当李淳风匆匆来到皇都之后，便看到人皇正带领着几位皇室成员，后宫一众妃子，焚香祷告。
　　看到这一幕，李淳风眼中闪过一丝不忍。
　　可以说，眼前这位人皇真的无可挑剔，历朝历代也很难出现媲美这位人皇的皇帝。
　　然而，大唐不受三十三重天承认。哪怕这位人皇在位期间天下升平，百姓安居乐业，甚至对仙神也格外尊敬，广开香火，却也无济于事。
　　终究，对于那些仙神而言，大唐只不过是一个窃贼罢了。
　　所以，当这位人皇得知有真仙神圣即将降临长安，激动之心可想而知。
　　......

第375章 荧惑异动2（求订阅）
　　PS：西游马上开始了，继续加快进度。
　　......
　　祭祀天地完毕
　　众人回到了皇宫正殿之中。
　　摒退了后宫之人，独留下长乐公主和长孙皇后，以及一众内阁大臣。
　　人皇这才把目光看向了李淳风。
　　“爱卿，所来何事？”
　　大唐人皇心情不错，仙神即将到来的消息，可以说让他的精神哪怕到现在都兴奋着。
　　这些年来的抑郁不振都一扫而空。
　　此刻看向李淳风的目光中，都带着一丝欣喜之样。
　　李淳风整理了一下自己的衣冠，拿出拂尘右手持着，让拂尘自然的搭在左小臂七寸的位置上。
　　躬了躬身子，只听李淳风轻生道：“陛下，荧惑不守，骤移西南，怕是有天灾人祸降临，臣特来向陛下禀告。”
　　听到荧惑不守，骤移西南，无论是人皇还是王公大臣，全部面露肃然，四周刚刚还略显欢庆的气氛，骤然间肃穆无比。
　　“荧惑异动了？”
　　“这......可曾探查到什么原因？”
　　人皇皱了皱眉头，问道。
　　荧惑不守，说的不大，说小也不小。大的诸如天地大劫，小的也是说一场天灾人祸，或是地震，或者山洪，反正总归与天灾有关。
　　有时候，很多观星者都认为，这荧惑星或许与天灾十二王有关也说不定。
　　“未曾探查到原因。”
　　“不过在发现荧惑不守后、臣曾观察到它短暂的降临到了西南方向，随后出现萤火之光，并留下了炽烈，干旱，灼热之息。”
　　李淳风回答道。
　　“荧惑西移，萤火之光浮现，干旱的气息......莫不是西南方向要出现旱灾征兆？”
　　有大臣懂得一些观星之术法，猜测着说道。
　　“王德，西南方位，大唐范围之内，可曾出现旱灾征兆？”
　　人皇扭过头向着一旁候着的王德大太监问道。
　　“回陛下，大唐西南方风调雨顺，前一段时间地方官员还上报说今年西南方的粮食丰收，稻谷多的都无法堆放了，希望长安这边能加大西南方的稻谷收购。”
　　闻言，人皇松了口气。
　　只要不是西南方出现问题就好。
　　那里可是大唐的粮仓，甚至是整个南瞻部洲的粮食供应地。一旦出现问题，整个大洲的人类都会处于挨饿状态。
　　“不过.....”
　　王德迟疑了一下。
　　“不过什么？”
　　“你这家伙，有什么就痛快的说。”
　　人皇刚放下来的心，又被王德的这句话搅的心神不宁，怒斥道。
　　“是是，奴婢只是在想该怎么说。提到旱灾，老奴和长乐公主在西牛贺洲却见到了。那里的旱灾......”
　　王德把西牛贺洲中的旱灾情况描述了一下。
　　几乎席卷半个部洲的旱灾，让所有人都暗暗心惊。
　　这旱灾要是发生在大唐之中，那大唐还不分崩离析了？
　　也就是西牛贺洲中的河流比较多，水资源也比较丰富，这才勉强抗住了如此规模的旱灾。
　　“淳风，荧惑异动，可是西牛贺洲的旱灾原因？”
　　“莫不是因为那里的旱灾凝聚出了旱魃之种？”
　　人皇看向李淳风问道。
　　“有这个可能。如果西牛贺洲发生了如此大的旱灾，确实是旱魃得天独厚的生长之地。”
　　“还请陛下安心，看来这一次荧惑不守，与我大唐并无关系。恭喜陛下。”
　　李淳风拱了拱手，脸上堆起了一丝笑容。
　　他本来想和人皇说，荧惑不守，可能与那位仙神有关。毕竟只是旱魃的诞生，不可能引起如此诡异的星相。
　　但话到口中，却无论如何也说不出去。
　　现在整个大唐都洋溢着在仙神即将降临的喜庆之中，无论是人皇，亦或者王公大臣，还是普通百姓，全部沉浸在这件事情中。
　　他要是敢说出来，那就即将到来的仙神很可能与荧惑不守有关，是不祥，是灾难，甚至建议人皇不要让那位仙神莅临长安。
　　真要是如此的话，信不信人皇能直接判他个诛九族的重罪。
　　他简直是与全天下人作对。
　　所以，本是到了嘴边的话语，再一次被他深深的埋入了肚中。
　　或许是自己推算错了，自己的弟子打断星相观测，并提到那位仙神，真的只是一种巧合而已。
　　“哎......希望自己真的是多心了吧。”
　　李淳风看到人皇再次兴致勃勃的一王公大臣讨论仙神降临后的种种事情，心中深深的叹了口气，些许无奈，些许忧伤。
　　大唐啊，太需要一位真仙神圣的认可了。
　　哪怕，明知道这位真仙神圣的身份有问题，也在所不惜。
　　......
　　与此同时
　　金山寺中
　　陈光蕊正在此做客。
　　独立的院落之中，他坐在一棵桃树之下，手持着一本书，仰望虚空。
　　书：《遇仙二三事》
　　著作人：陈光蕊
　　哒哒哒～
　　身后传来了脚步之音。
　　陈光蕊没有回头，便知晓来人是谁。
　　“父亲......”
　　“不，施主，近来可曾安好？”
　　陈袆，陈玄奘，亦或者现在叫做唐三藏，唐玄奘走上前来，望着眼前鬓角斑白的老者，眼中闪过一丝复杂之色。
　　“好得很，一顿能吃两碗饭，不劳唐长老挂念。”
　　“唐长老可是金山寺的得道高僧，今日不接待那些王公贵族，无尽信徒，来小老儿的宅子中做什么？”
　　陈光蕊脸色平静，语气淡淡的说道。
　　“阿弥陀佛，今日听闻施主前来，不胜欣喜，特意推迟了信徒的焚香祷告，看到施主安好，贫僧就放心了。”
　　“你着像了，你们佛家不是曾言，死后去极乐世界吗？小老儿早死早超生，按你们说的，那是去享乐去了，唐长老何必挂念？妄动那不必要的人间情欲。”
　　陈光蕊又把自己的书拿了起来，借着月光，翻了一页，看也不看自家的孩子，就像是面对一个陌生人一般说道。
　　“阿弥陀佛，是小僧修行不到家，施主教训的对。”
　　“罪过，罪过。”
　　唐僧双手合一，嘴里开始念念有词。
　　好半天，似乎与佛祖告罪完毕后，便又冲着陈光蕊微微拱了拱手：“小僧这边告退了，还请施主早日歇息。”
　　说完，不待陈光蕊说什么，便扭头离开。
　　看着曾经的陈袆，现在的唐三藏，大名鼎鼎的金山寺得到高僧，看着他的背影，陈光蕊的眼神充满了复杂神色。
　　最终，他也没有忍住，冲着唐三藏的背影，道了一句：“老夫真后悔去当初把你送入金山寺学习佛法。”
　　“万万想不到，佛法是学会了，但我那孩儿再也无法回来。”
　　“你唐三藏，却再也不是我那孩儿陈袆陈玄奘。总过一天，我会把我那可怜孩儿亲手拯救回来！”
　　“阿弥陀佛，施主还请不要妄言！一切因果，自有定律，陈玄奘已逝，现在这世间，只有唐僧唐玄奘。”
　　“不，终有一天，我那孩儿一定会回来！”
　　陈光蕊语气铿锵有力。
　　他看着消失的唐僧，又看了看虚空，最后看向自己的书《遇仙二三事》。
　　“荧惑不守，骤移西南，旱灾临世，当有仙临长安！”
　　“约定的时间，就要到了。”
　　.......

第376章 七级浮屠1（求订阅）
　　大唐长安那边发生的种种事情，苏无自然不知晓。
　　也不感兴趣。
　　一夜骤雨过后。
　　天气变得凉爽了许多。
　　荒野之内，遍布着大大小小的水洼，蜉蝣在其中嬉戏。它们等这场大雨已经太久了，足足数十年。
　　干枯开裂的大地，也得到了滋润，一夜之后，就能看到点点的新绿，浮现而出。
　　苦等了雨水的植物种子，纷纷破土而出。
　　荒野之中的溪流小河，也出现了哗啦啦的动耳之音，只有饱经干旱之人、才会晓得听到这流水之音，是多么的令人激动。
　　这场雨水很大，而且规模也不小，一定程度上极大的缓解了周边国度干涸的状态。
　　天气阴沉沉的，雨水仍旧不见减小，但商队不能继续等待下去了。
　　清晨，在老孙头的吆喝声中，商队开始冒雨前行，
　　哒哒哒！
　　马蹄声，车轮声，脚步声，混杂着雨声，在荒野之内缓缓荡开。
　　因为下雨，道路显得十分泥泞，行走起来很困难。不时有马车陷入了泥浆之内。
　　一上午的赶路，在正午之前，才刚刚到达了浮屠之地。
　　“咋们灵山诸佛一直有救人一命，胜造七级浮屠。这浮屠之地啊，就是传说中一位佛陀在此拯救了一位来自于中土大唐的朝佛者。听说那位朝佛者还是一位大官。也不知真假。”
　　老孙头摇头晃到的指着前方的一块区域说道。
　　按照他所说的，浮屠之地在之前可不是这个名字，名为小幽冥。是令所有人闻之色变的诡异区域。
　　当年这块区域，很多行商都不愿意走，宁可绕道走祭塞国，多走几十天，也不愿走这里。
　　“当年真的太凶险了。”
　　“我听老一辈的说，这里真连接着幽冥之地，魑魅魍魉层出不穷。有一个关于行商者的故事，就是从这里流传出来的......”
　　老孙头缓缓的道来。
　　几百年前，有行商者，百余人，穿越这片荒野。
　　那时候浮屠之地还是名为小幽冥。
　　说来也怪，那行商本来还提心吊胆的，但是一路走来，却没有发生丝毫怪事，也没有人死亡。
　　为此，回到车迟国内后，他还一阵的宣传，洋洋得意的自称自己受到了诸佛保佑，扬言自己是受上天眷顾之人。
　　“那时候浮屠之地就没有危险了？”
　　有商队新成员愣了愣，他还不知道这个故事。
　　这家伙为老孙头和苏无赶着马车，听故事听的都有些出神。
　　“当然不是，且听我说完。”
　　老孙头摆了摆手，继续道。
　　故事继续，在那行商得意洋洋没多久，一个月后，家宅了便出现了问题。
　　陆陆续续有人开始莫名其妙的死亡，或者失踪。
　　大部分都是当初留在国内，没有跟着行商队伍的家眷。
　　随着时间的推移，人越死越多，整个行商家族，侍从，家眷，甚至周边的农户，邻居，死的不下千余口。
　　行商家族所在区域，怨气冲天，阴风怒吼。
　　如此大规模的死亡，这肯定就引来了修仙者的注视，在某个门派休闲子弟前往调查的时候，那些修仙子弟也失踪了。
　　这下次，就连灵山诸佛也坐不住了。有小雷音寺的得道高僧前往调查，然而当他到了那里好，才发现令他都头皮发麻的景象。
　　“你猜怎么着？”
　　“发生了什么？”
　　老孙头和马车夫一唱一和，就连苏无的注意力也被吸引了多来。
　　“啧啧，那场面真是恐怖啊，那行商所在之地，早就化为了地狱之地。魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，断头鬼，吊死鬼，花轿鬼.....无数的诡异充斥其间。”
　　“没一个活人！”
　　“那高僧也算是见多识广了，活了上百年，什么场面没有见过，但据那位高僧后来回忆，当时见到的场面，几乎是他一生中见过最恐怖的场景。”
　　老孙头啧啧惊叹，就像是自己看到过一般。
　　鬼？
　　九幽地狱的诡异？
　　苏无皱了皱眉头。
　　不过他旋即就有些无奈，时至今日，他也发现了这个世界普通人类的尿性，总爱讲故事，哪怕是田间的泥腿子，也能随口讲出一些似真似假的故事。
　　这好像成了他们的娱乐一般。
　　就像现在，阴天下雨，赶路无趣，讲一两个故事，增加一些情趣，多么惬意。
　　人们虽然知道故事种这种诡异危险的怪物，却不晓得与自己口中的故事有何联系。
　　这也是修仙者刻意封锁，甚至就连普通人喜欢讲故事也是他们刻意培养的。
　　说到底，很多故事的源头，甚至就是这些修仙者，仙佛们。
　　“孙大人，那到底是怎么回事？莫不是传说中的九幽降临？”
　　马车夫抓耳挠腮，焦急的问道。
　　“啧啧，你呀，就是个急性子。”
　　“好了，告诉你也罢。”
　　“据那高僧后来所言......”
　　原来，那行商经过浮屠之地后，商队的百余号人，竟然不知不觉，全部被怪物取代。
　　而他根本没有发现。
　　就这样把上百号的怪物带回了家族驻地。
　　怪物潜伏了一个月后，年开始作乱，让整个家族驻地化为了人间地狱。
　　“我的天，这可真吓人。那些怪物怎么伪装成人的，那行商竟然一直不曾发现？”
　　“还有还有，那家伙最后怎么样了？”
　　马车夫问道。
　　“谁说不是呢，据说那行商还跟怪物化为的小妾同床共枕了一个多月呢。”
　　“你能想象自己一直熟悉的身边人，在你不知不觉的时候，竟然化为了怪物，每到夜里，那怪物都可能暗暗地注视你，看着你的血肉流口水，我的天，说的我老孙头头皮发麻。”
　　“不说这些，不过据说那行商竟然在那场恐怖的事件中，一直存活了下来。或许是那些怪物在感谢他提供了如此多的血食？”
　　老孙头开了个冷冷的玩笑。
　　他看到两人没有接话，尴尬的笑了笑，随后向前往望去。
　　只见雾蒙蒙的水汽之中，一个巨大的黑影，隐隐约约的浮现在雨帘之后。
　　这黑影高约二三十米，下面最宽处十几米，上面宽度三四米左右。
　　看起来，像是一座巨大的方尖碑？
　　“看，那是浮屠碑，过了这里，就要到浮屠之地了。”
　　“我们加快速度，进了那浮屠之地，便会安全三分。”
　　老孙头兴奋的吆喝起来，开始大声的催促商队前进。
　　其实不用他催促，商队成员也知晓这一点。
　　然而，当他们冒着雨，急冲冲接近方尖碑的时候。
　　却猛然愣住了。
　　随后，一股寒气自心底深处升腾而起。
　　背后的汗毛...
　　瞬间炸开！
　　......

第377章 七级浮屠2（求订阅）
　　浮屠之地
　　曾有小幽冥，人间地狱之称。
　　相传这里曾经有一条九幽之地通往人间的阴间之道。
　　危险性，甚至不比一些禁地弱多少。
　　但当年有一位灵山佛陀降临人间，据说是拯救了一位东土大唐的达官贵族，此后这里的诡异便被彻底消灭。
　　甚至灵山诸佛还命令车迟国，乌斯国等国度的修仙门派在这里大举的布阵修法，甚至铺设一些青金石等等措施。
　　按照老孙头的话，就是他们这些后来者都算是沾染了那富贵之人的气运，否则说不定这地方还是危险无比的诡异之地。
　　对于灵山诸佛而言，富贵人的命才是命，而普通人的命：一句死后会荣升极乐世界足以。
　　救人一命胜造七级浮屠，那也指的是救达官贵人的命。
　　其他人，谁管你死活。
　　浮屠之地的方尖碑就是当年立下的，有可能是那位灵山佛陀所立，也有可能是各大修仙门派，亦或者就是那位来自于大唐的达官贵族。
　　然而，伫立在这里上百年的方尖碑，此刻却从根部折断开来。
　　不，并不像是被折断了。
　　而是从地底被掀翻了。
　　巨大的方尖碑，倾倒在地上，其上铭刻的浮屠二字，在雨水的冲刷之下，字体上的颜料不知为何，一点点融化，化为了如血一般的猩红之水，混着着雨滴，流淌而下。
　　把石碑四周土地，染的一片通红。
　　更恐怖的是，明明只是红色染料，但众人却好似能闻到一股扑面而来的血腥味。
　　浓郁，如人血，却又混合着一股腥臭。
　　最诡异的是，透过雾蒙蒙的雨气，那如方尖碑一般的黑色影子，就那么矗立在原本方尖碑的位置上。
　　方尖碑明明都倒下了，就躺在众人面前，但那黑影又是什么？
　　方尖碑到了，影子却被留下了原地。
　　商队不敢接近，站在十几米开外，呆呆的看着眼前的一切，雨水打在脸上，寒气入骨。
　　所有人都忍不住哆嗦起来。
　　眼前这一幕，太令人惊恐了。
　　头皮炸裂。
　　一颗心极速的跳动起来。
　　“苏小哥......这...这......”
　　老孙头有些慌乱无措。
　　“无妨，让商队呆在原地不要动，你找几个人随我走进看一看。”
　　苏无皱了皱眉头。
　　他在四周的空气中感受到了一股令人不安的气息。
　　虽然不浓郁，若隐若现，但能让此刻的他都感到一丝丝不安，这说明眼前的一幕，很可能涉及到了某种深层次的诡异。
　　浮屠...九幽之地......亦或者是灵山诸佛？
　　看着苏无走上前去，老孙头咬了咬牙，还是选择也跟上去。
　　他是商队的头领，有些事他必须身先士卒的做出表率。
　　他要是都害怕了，不敢走了，那商队的其他成员可想而知。
　　最重要的是，现在已经没法调转回头，绕道行走了。
　　路都走了一半，眼看就要到车迟国了，这要是掉头回去，绕道走的话，被说耽误的时间多寡，就是危险性，也并不比之前进入浮屠之地少多少。
　　大雨之中，谁知道会出现什么鬼鬼祟祟，说不定回头的路也出现了危险呢。
　　再说，这不是还没确定，苏无这位第四天灾的小队长也没说掉头回去啊。
　　前方、方尖碑仍旧倾倒在地上。
　　苏无看了一眼，似乎并不是被外力推到的，看那样子，竟像是从土地里一点点的推了出来。
　　是被某种东西，从土地里推翻的。
　　因为方尖碑原本根部所在的区域，留下了一个从内部向外翻涌的深坑。
　　这种坑洞、如岩浆喷涌，只能是从内部而出。
　　是某种大地中的怪物碰巧路过此地，推翻了方尖碑，还是.....这方尖碑之下，一直在镇压着某种东西？
　　“还有......这黑色的方尖碑影！！！”
　　苏无缓缓的踏空而行，凌空在坑洞之上，看着这诡异的背影，皱起了眉头。
　　伸手一抓，手掌可以穿过黑影。
　　这确实是方尖碑影子，却不知源于何故，竟然被定格在了虚空。
　　方尖碑倒下，影子却被立于其上。
　　苏无看了一眼倒在地上的方尖碑，它也是有影子的，影子并没有消失。
　　“苏小哥，快看，坑洞底下好像有东西。”
　　老孙头等人趴在坑洞边缘的位置，指着坑底叫道。
　　苏无顺着他的指向，看了一眼，皱了皱眉头，踏空而下。
　　这方尖碑倾倒后形成的坑底十分古怪。
　　大概深10米左右，宽也有10米。
　　坑底虽然有不少泥浆，但是古怪的是，并没有积聚多少雨水。
　　现在本是大雨降落，按理讲这个坑洞之中，早就应该被灌满了雨水才对。
　　现在不仅没有，坑底只有少数的泥浆之外，还有一股阴冷，却有炽热交杂的古怪气息。
　　这炽热的气息...有些熟悉！
　　苏无顺着那些雨水积聚之地，形成的泥浆之地了一眼，心中有些了然。
　　——这坑底之下，还有东西！
　　——雨水都渗透进去了。
　　老孙头说的那个古怪东西，就是坑底正中心的一座发青白之色的平整石头。
　　这......似乎是一座巨大的青金石板，
　　“难不成，这里也有一口井？上面盖着一块青金石？”
　　联想起自家苏家庄的那口古怪水井，苏无脸上露出一丝古怪的神色。
　　“你们退后！”
　　“坑底确实有东西，我需要清理一下看看。”
　　苏无冲上面喊道。
　　“那苏小哥你小心一些。不行咋们就直接离开，最不济也可以回头绕道走啊。”
　　老孙头急忙说道。
　　“我晓得，你们退后吧。”
　　苏无点了点头。
　　在看到众人后撤离开后，他一摸左臂，一股火焰浮现而出。
　　“你分出一缕力量，护着那商队众人，还有盯着四周的情况，一旦有什么风吹草动，及时通知我。”
　　苏无吩咐着小蝗。
　　小心无大错，小蝗继承了母种还有极蝗天灾的力量，对于分身自然拿手无比。
　　虽然现在已经向着上古凤凰进化着，但母种的能力却不曾失去。
　　只是，它有些不解，为何要护着那些普通的凡人？
　　“好了，这几天和他们相处的不错。护着一些自然没什么。而且，如果我猜测不错的话，这里的异变，很可能与旱魃有关，说到底也是咋们的事情。牵连了别人，自然就不能毫无所动。”
　　“咋们可不学那些仙神佛陀。”
　　苏无做事有着自己的底线，不屑做那无情神佛。
　　待小蝗分出一缕力量后，苏无伸手一挥，焚风四起，雨水蒸发，泥浆都被燃烧一空。
　　他看清了坑底的事物。
　　这哪里是什么水井，那青金石板也不是石板。
　　这个赫然是，一座倒立向下建设的，浮屠塔！
　　那巨大的青金石，根本就是浮屠塔的塔基！
　　埋入土中，倒立建设的浮屠塔！
　　这一幕，让苏无也猛然一愣。
　　......

第378章 鬼门关1
　　浮屠塔
　　供奉灵山诸佛之地。
　　也有称之为佛塔，佛灵等等。
　　内部供奉着无数的佛陀雕像。
　　浮屠塔在西牛贺洲之中并不罕见，真是可以说每一座大城之中都拥有。
　　这是对灵山诸佛的最好供奉。
　　包括祭塞国供奉那枚宝珠的宝塔，其实也是一座浮屠塔。
　　一般的佛塔，都是笔直向上建立，有高有低，低者三五层，十来米，高者十几层，笔直冲向云霄，不见其顶端。
　　然而，眼前的浮屠塔，却是朝下建立，原本属于塔的基座，却变成了石门，用于封闭塔的内部空间。
　　所以，这巨大的青金石板，其实是可以开启的巨大石门。
　　扫清了石门上的泥土，其上露出了几行字。
　　荧惑不守，浮屠倒立。
　　九幽复苏，仙神颠覆。
　　默默的念叨着上面的文字，苏无情不自禁的皱起了眉头。
　　荧惑不守他明白是什么意思，讲的就是荧惑星，也就是常说的火星异动。
　　而浮屠倒立自不用说，就是眼前所见之物。
　　只是九幽复苏......
　　“难不成，九幽之地开始复苏呢？”
　　苏无猜测着。
　　这可不是什么好现象，九幽之地太过诡异，一旦复苏，对于天地的冲击可想而知。
　　现在仙神们还没有从当年的天地大劫之中回过神来，各自在舔舐着伤口。
　　一旦九幽之地在这个时候复苏，与三界六道的阴路重新打开，这后果，不可想象。
　　轰隆！
　　苏无推开了巨大的石门。
　　石门是向内部开启的，沉重无比，怕不是有数万斤之巨。
　　也不知道当年建造这倒立浮屠塔的人是怎么建造的，实在令人难以想象。
　　石门开启
　　一股阴冷潮湿的风从内部扑面而来。
　　直冲云霄。
　　混杂着淡淡的血腥味，以及腐败的臭味。
　　向石门望去，内部黑漆漆的，哪怕以苏无的目光，竟然也一眼望不到。
　　嘻嘻
　　哈哈
　　呜呜
　　咳咳
　　夹杂在阴风之中，还有女子的嬉笑，小孩的嚎哭，老人的咳嗽声，青年的叹息......
　　四周围的温度开始明显下降。
　　深坑的洞壁上，渐渐的结出了白霜，这白霜一点点的被染红，最终如血一般。
　　一股股红毛旋风，也开始在四周荡漾而起。
　　“好浓郁的阴气。”
　　“这浮屠塔难不成联通九幽之地？否则怎么可能有如此浓郁的阴气。”
　　“这已经可以称之为极阴之地了。”
　　苏无脸色变了又变。
　　这浓郁的阴气都开始影响四周的物质，其浓度可想而知。
　　紧盯着洞开的浮屠塔，苏无沉默片刻后，咬了咬牙，缓步迈入其中。
　　内部，
　　随着他进来，四周亮起了幽幽的光泽。这光是绿色的，映衬在人脸之上，显得格外诡异。
　　放眼望去，浮屠塔内部并不大，这层只有百十来平米左右，四周摆放着不少佛陀的雕像。
　　这些雕像不知为何，竟给人一种狰狞之感，尤其是在绿光的阴沉下，显得无比邪恶。
　　说实话，苏无一个都不认识。
　　“第七层？”
　　他看到这一层，铭刻着七字。
　　再往下.....
　　第五层！
　　苏无脸色变了变。
　　竟然没有第六层，他瞬间想到了一个可能。
　　继续向下，果然，没有第四层，只是三层。同样，没有第二层，最后一层便是第一层。
　　这浮屠塔，从外面看似乎深不见底，但却只有四层。
　　更古怪的是，不见二四六层，却只有单数层。
　　“果然，不是正常的浮屠塔。这是阴塔！”
　　“这是为九幽之地建造的塔！”
　　“怪不得会建造在地下。”
　　苏无瞬间想明白了。
　　这世间，天地分阴阳，数字也分阴阳，这浮屠塔同样分为阴阳。
　　1，3，5，7是为阴字。
　　因为秉承着阴阳合一，相互循环，生生不息的理念，在地上的浮屠塔，一般都是建造阴塔，也称为供奉诸佛的灵塔。
　　你可以去瞅瞅，大部分浮屠塔都只有单独层，而没有双数层。
　　但人死后，建造在地宫里的塔，亦或者埋入地下的建筑，一般分层却只有双数层，二四六层这般。这叫阳塔，预示着死人可以再世为人，积聚阳气。
　　然而，现在这座浮屠塔，却是倒立着建设，并且为阴塔。
　　阴阳不遇，阴阴结合。
　　眼前这浮屠塔便是如此。这很不符合常理，如此做，久而久之会出现大乱的。
　　“到底是谁，竟然会在极阴之地，建造一座阴塔！这是活动不耐烦了？”
　　苏无心中的不安开始急剧增加。
　　阴塔的出现，超出了他的想象。而地上那方尖碑倒塌，但是影子却仍旧铭刻在虚空的古怪现象，十有八九也跟这阴塔有关。
　　进入第一层，已经看不到任何佛陀雕像了。在第一层的正下方，只有一扇血红色的双扇木门。
　　木门，被两条巨大的锁链成对角状捆绑着。每一扇上，都有一个似乎是镶嵌在木头中的白骨骷髅。
　　随着苏无的目光，那白骨骷髅的眼眶中还亮起了微弱的光泽，如同鬼火一般。
　　看着这扇门，苏无只感觉心中的不安在极速的的增加，皮肤上，所有的汗毛都立了起来。
　　阴风一吹，后背之上全是渗透而出的冷汗。
　　大恐怖
　　极致的不祥
　　令人窒息的恐惧
　　这门的背后，似乎隐藏这一位令天地都恐惧的邪神。
　　血色的门户四周，刻着几行字。
　　都是比较古老的西牛贺洲文字，似乎是灵山诸佛常用的佛文。
　　苏无能略微看懂一些。
　　大致的意思就是有灵山诸佛发现了这里的诡异状况，这里诞生了极阴之地，有可能会贯穿早已经消失的阴路，让九幽之地再次降临，复苏而至。
　　但，无法种植下阳塔进行化解，否则阴阳冲突之下，阳塔会顷刻间毁灭。
　　只能利用阴塔，持续的吸收这里的阴气。把所有的阴气镇压在上方的方尖碑之下。
　　“阴路？”
　　“这片极阴之地竟然诞生出了阴路！！！”
　　在这一刻，苏无的脸上再也保持不住淡定的神色。
　　阴路非同寻常，一旦诞生，就预示着一场倾天之祸。
　　最著名的阴路，便是传说中的黄泉路，这曾经是诸天万界，所有生灵都恐惧的阴间通道。
　　而类似的，还有奈河，忘川，彼岸花开等等阴间通道。
　　相传所有的阴路，最终都通过一扇鬼门，联通入九幽之中。
　　鬼门一开，百鬼夜行，沿阴路而出，三界六道，将天翻地覆。
　　鬼门一关，世间清明，而天下太平。
　　是有：鬼门开
　　鬼门关！
　　......

第379章 鬼门关2
　　九幽之地，又俗称阴世。
　　是天地万物，死亡之后的终结之地。相传在九幽的最深处，连接着无尽的轮回，这不知真假，最起码现在的苏无并不知晓。
　　因为天地间的死亡都源自于此处，所以九幽之地曾诞生了无数种诡异写的怪物。
　　他们可以说是故事种与生灵的结合体，其邪恶程度，远远不是凡人可以想象的。
　　诞生的诡异，诸如十殿阎罗，黑白无常，牛头马面，判官等等，甚至还有生死薄这种可以剥夺人寿命的诡异珍宝。
　　九幽之地，曾经一度被诸天万界称之为禁忌之地。
　　但，九幽之地经过一次一次大劫，先是上古之时，被古老的仙神打压，随后千年之前，又经历了那场九幽大劫。
　　诡异们死伤惨重，十殿阎罗不知死活，就连联通万界的阴路，也崩断了无数。
　　忘川断流，三途河干枯，奈何桥崩断。
　　号称有三生石上见诞生的三生石，也不知所踪。
　　九幽大劫直接打断了九幽的脊梁。
　　然而，好不容易苦熬了五百年，恢复了一些元气，但还没来得及出来得瑟一下，显示一下自我存在，便被某些幕后黑手一棒子打蒙了。
　　然后不知缘何，惹到了当时的当红小生孙大圣，最终被一棒子敲断了最后一条阴路黄泉，破碎了鬼门，然后让大片大片的九幽之地分崩离析。
　　至此、彻底与阳间，诸天万界，失去了联系。
　　其实认真说起来，九幽之地并不是彻底的毁灭了，它只是失去了与阴路，外加大部分区域崩毁了而已。
　　九幽之的根本还在，只要人世间还流传着它的传说，就永远不会飞灰湮灭。
　　“鬼门！”
　　“阴路？”
　　苏无看着令自己鸡皮疙瘩都要起来的血红色门户，心中暗暗吃惊。
　　如果眼前之门，就是那传说中的鬼门，那在它之后，肯定拥有着一道联通九幽的阴路。
　　现在阴气积聚的还不够，一旦阴气轰开此地，彻底掀翻了阴塔......
　　鬼门打开......
　　苏无忍不住打了个哆嗦。
　　荧惑不守，西移。而方尖塔倾倒，浮屠塔现踪，鬼门疑似洞开.....这一切，莫不是都在预示着另一场天地浩劫，即将到来？
　　亦或者，只是当年的那场天地浩劫，未完之势？
　　“不行，必须尽快成为真仙神圣，现在是的实力仍旧是太低了。”
　　伸手，轻轻的抚摸着血的门户，感受着触手可及的不安与不祥，苏无咬了咬牙，还是选择离开。
　　甭管这门户后面到底有什么，都不是他现在能探究的。
　　改从心的时候，一定要从心，小心驶得万年船。
　　既然选择离开，苏无便不再犹豫，离开第七层的时候，顺便把那道巨大的青金石门重新关闭了起来。
　　顺带着还布置下了一些法门，都是属于小蝗的烈火，以阴气这里的浓郁阴气为食，一来可以拖延鬼门彻底洞开的时间，二来也可以给小蝗隔空提供一些不错的粮食。
　　而在苏无走后
　　浮屠塔各层的绿色火焰，一层层的熄灭开来。
　　最后，唯有第一层，那鬼门所在之地，还亮着血红色的光泽。
　　四周寂静无比。
　　不知过了多久
　　咯吱一声
　　只见那血的门户，竟然微微的开启了一个缝隙，缝隙之后一片漆黑，黑洞洞的，问题是一处深渊。
　　一只苍白无比的眼睛，缓缓的自缝隙中浮现。
　　它看着浮屠塔之中，最终把目光渐渐的放在了之前苏无所在的地方。
　　“熟悉的气息.....”
　　“就要抓到你了......这一次...”
　　“一定要把你吃了！！！”
　　呢喃的声音，缓缓传来，宛如少女之音，又宛如苍老的婆婆。
　　听着令人发抖，令人牙麻。
　　哗啦啦～
　　血红色门户上的锁链，极速抖动起来，就在那门户之后的眼睛注视下，一点点的闭合了。
　　“九幽大劫.......天地大劫...”
　　“时间...不远了......”
　　幽幽的声音，还在虚空回荡，却再也没人能听得到了。
　　......
　　十日之后
　　车迟国内。
　　那处巨大的孤坟之外。
　　虎力大仙三妖仍旧与红孩儿对峙着。
　　雨水顺着他们的周身留下，却不沾染身体分毫。
　　这场雨，自从那三兄妹进入孤坟没多久后，便落了下来。
　　十几天来，从未停歇。并且随着时间推移，越下越大。
　　“怎么，你们还要等下去？这雨已经下了十几天，想必那旱魃之种已经因为那三兄妹的缘故，彻底诞生了。”
　　“在这样对峙下去，旱魃一旦彻底成型，甚至吞噬了那三兄妹，其凶威，就是你我都可能扛不住。”
　　“不如一起进入看看，那三兄妹好歹也是你们的手下，兄妹三人都是极阴之命，资质难得一见，就这么死了，着实可惜啊。”
　　红孩儿踩着风火轮，挑了挑眉毛说道。
　　他看似不急不缓，但心里却很焦急。想必这旱魃一定是因为三兄妹进入孤坟后，源自于极阴气息的刺激，已经诞生了。
　　如果再不行动，在依靠自己三味真火之种，说不定还真不能压制的了旱魃之种。
　　无法压制，便无法吸收其故事信息，甚至有可能会产生冲突，进而被污染开来。
　　红孩儿的建议，也让三仙有些犹豫不决。
　　在等下去的话，确实要出事了。大雨越下越大，这根本上的原因，还是因为旱灾之种在加速诞生，吸纳天地间的旱灾信息。
　　天地间没有了旱灾的信息，苦等已久的甘霖自然会降落而下。
　　所以，别看下雨了，却不代表旱灾结束。在场的人都明白，这预示着旱魃在加速演化诞生。
　　再拖下去，旱魃一旦出世，无法镇压后，届时赤地千里，寸草不生都是轻的。
　　这个西牛贺洲都会陷入类似于当年极蝗天灾的恐怖灾难之中。
　　所以，绝不能让旱魃出世。
　　然而，三仙又跟那位苏家庄的仙人有所交易.....一旦他们出手制止旱魃的诞生...
　　想想那位苏仙人的力量，三仙打了个寒颤。
　　不行，绝不能惹那位仙人，要不然死都不知道怎么死的。
　　他们可是已经隐约猜到了关于那位苏仙人的身份，与一百多年前的那位......
　　但，正当三仙思考着到底该如何办的时候，突然
　　轰隆！
　　一声惊天雷动之音。
　　一道天雷直劈孤坟。
　　下一刻，孤坟炸开，无尽的火焰冲天而起，四周的雨水瞬间被蒸发开来。
　　三兄妹的身影狼狈逃窜而出。
　　“不好！”
　　“旱魃出世了！”
　　在场的所有人，在这一刻，脸色狂变。
　　......
　　PS：推开那一本新人新书：我开局就不当人（记得去了说萝莉让过去报道的，嘿嘿）

第380章 吾为仙，当镇一切敌1
　　无边无际的火焰冲天而起。
　　一轮如太阳一般的光泽，瞬间蒸发了雨水，洞穿了阴云。
　　炽烈的热气，肆意的扩散而去。只见本已经湿润的土地，一寸寸的干枯开裂，并迅速变红，就好像在那一瞬间，被吸取了所有的养分一般。
　　旱灾的力量，以掀开的孤坟为中心，想着四面八方，疯狂的扩散而去。
　　汩汩
　　如水流涌动之声。
　　仔细看，那确实沸腾的岩浆，却呈现血红色，正在从掀开的大坟墓中，流淌而出。
　　“不！”
　　“快跑啊！”
　　“该死的，那不是旱魃......是......”
　　李长寿愤怒的吼叫着，带着自己的弟弟和妹妹疯狂的逃窜。
　　他在大坟墓中看到了大恐怖，无尽的不祥。
　　那根本就不是旱魃，而是.......
　　然而，他的话，还没有说完，几道透明般的触手，便从坟墓的火焰中钻出，张牙舞爪的，穿破虚空，接近了三兄妹。
　　一股极度邪恶，不祥，好似世界的邪恶源泉的气息，混合在触手之上，让所有在场众人骤然色变。
　　没有来的，所有人都感到一股从心底里涌现而出的厌恶情绪。就好像这触手是天地不容，与所有生灵呈现着矛盾对立一般。
　　携带着死亡
　　却又有一种古怪的生机。
　　“该死的，不是旱魃，是九幽之地的邪种。”
　　红孩儿惊呼起来。语气中充满着惊慌失措之感。
　　不怪他如此，因为如此恐怖的邪种，他也是第一次见到。
　　这种邪恶中混杂着不祥，死亡中却又蕴含生机，让天地众生厌恶，只有那些因九幽之地碎片而形成的邪种才会拥有。
　　邪种，与九幽之地那些诡异又不相同。是由九幽之地的碎片，结合阳世间的生机，活力等等力量，最终扭曲形成的禁忌怪物。
　　与九幽之地那些诡异一样，也属于故事种这一大类，但是却比九幽诡异更加不祥与邪恶，比一般的故事种，却又多了几分狡诈和残忍。
　　如魔，却又为邪。
　　最著名的邪种，便是邪神！
　　这是一种更加扭曲，还结合了人类智慧的怪物，世间少有，一般都是诞生自那些敢染指九幽之地碎片，最终体内诞生邪种，邪种复苏，彻底生根发芽后的修仙者体内。
　　就如同魔一般。
　　邪神，其实就是一种更加特殊的魔。
　　规则的对立面，扭曲的源泉点。
　　实力恐怖，污染性极强，哪怕是同样污染性很强的天灾之种，都有可能被污染。
　　邪神，自上古就存在。第一头邪神到底诞生于何时，已经不可考证。甚至是不是源自于九幽之地碎片也不得而知。
　　也有传言，九幽之地中，最强大的诡异，比如十殿阎罗，有可能就是邪神。
　　这一点，只是猜测，真假谁也不得而知。毕竟十殿阎罗早已经消失上千年之久了。
　　邪种？
　　这一刻，三仙也脸色凝重。
　　邪种的名号他们可是听说过，其名头与天灾之种不遑多让。
　　但眼前这怪物，可不仅仅是邪种啊，关其强烈的旱灾气息，它还是天灾之种旱魃！
　　这是一头结合了天灾之种与邪种的怪物！
　　这世间怎么会有如此之物？
　　怪不得西牛贺洲的旱灾会如此严重，这不仅仅是一头旱魃可以办到的，还是邪种在其中推波助澜。
　　然而，还没等他们思考完毕。
　　轰隆！
　　又一声雷霆霹雳，随后晴空中，便响起了万道惊雷，长空而下。
　　按理说，阴云和雨水早已经被旱魃所蒸发，但这一刻，却有无根之雨，从空而降。
　　那雨水，蕴含着如刀锋一般的璀璨光芒，凌厉的气息，似乎要割裂一切物质。
　　降落入孤坟之中，雨水与血红色的岩浆相遇，岩浆被寸寸割裂，其中蕴含的旱灾气息被迅速的蒸发。
　　热量在不断的下降。
　　“天妒！”
　　红孩儿瞪大了眼睛，缓缓的从嘴里吐出了一个词。
　　这是上天也不允许这头结合了邪种和旱魃的怪物诞生。
　　但，无济于事。
　　无数道雷霆混合着雨水霹雳而下后。
　　只是减缓了熔岩的流动。
　　仅仅三分钟不到，在天妒逐渐减弱的时候，似乎被压抑已久的孤坟，再一次爆炸开来。
　　无尽的容颜火焰，如同火山喷发一般，冲天而起。
　　一头巨大的怪物虚影，矗立在火焰之上，肆无忌惮的仰天咆哮。
　　似乎在向这个世界，宣泄着自己的到来。
　　这见这怪物，高约数百米，头顶着巨大的犄角，看不清五官，全身流淌着火焰，如岩浆一般，顺着身体四周寸寸滴落。
　　在其周身浮现出无数火焰凝聚的厉鬼亡魂，不断的发出各种哀嚎痛哭。
　　这似乎都是因为赤地千里而死的亡者。
　　随着这道虚影出现，整个车迟国上空，都被染红了一片。
　　如同着火了一般。
　　这如血一般的火红色，还在不断的扩散，以车迟国为中心，周边的祭塞国，东西梁国，乌斯国等等，都开始被迅速的染红。
　　扩散的速度非常之快，连让人反应的时间都没有。
　　近乎小半个西牛贺洲的西南区域都被炽烈的火焰气息染红了。
　　而车迟国内，所有人还没沉浸在雨水降临的欢喜中多久，便看到雨水被火红色的炽烈气息所蒸发，大地种的水分被瞬间蒸发，变得干枯，赤红。
　　就连水井中的水位，以无端的下降，瞬间就剩下了浅浅的一层。
　　江河湖海，无量量的水消失，小一点的溪流直接干枯，大一点的河流以肉眼可见的速度，在减少。
　　湖泊瞬间不见。
　　种种诡异现象，在这无边的火红色出现后，迅速浮现。
　　这头邪种旱魃，它在不断的吸纳天地间的旱灾与邪恶气息，并产生更多的灾难力量。
　　以一己之力，近乎改变十几个国度的区域性气候。
　　这，便是顶级故事种的威力。
　　哪怕是真仙神圣来了了，也会感到束手无策。
　　它已经成了气候，连天妒都灭不了它。吸纳了半个西牛贺洲的火焰，干旱，邪恶，不祥等等的故事气息。
　　其实力，直接打破了凡间的顶端，直追真仙神圣。
　　最重要的是，这是它的主场。是它诞生之地，又是吸纳半个大洲的故事信息的时候，就是真仙神圣来了，也会被它一口吞掉！
　　“怎么办？”
　　“这可如何是好？”
　　在场的所有人面面相觑。
　　所有国度，能观测到此地的修仙者，也各显神通，把目光降临于此。
　　三十三重天，灵山诸佛，大唐帝国，四海八荒，北俱芦洲，南瞻部洲，东胜神洲，无数的目光，顷刻间都投掷于此。
　　这一刻，孤坟之地，旱灾之种，成了世界的中心。
　　.......

第381章 吾为仙，当镇一切敌2
　　无数目光，汇聚于此。
　　前一刻
　　三十三仙重天
　　凌霄殿中
　　众多星君，仙神投影，正汇聚于此，站立在凌霄殿下，静默无言。
　　“还没有找到嫦娥的踪迹吗？”
　　“太阴深处调查的如何了？”
　　王座之上，那位至尊主宰声音冰冷，语气没有一丝起伏的问道。
　　“这......还没！”
　　“望陛下恕罪。”
　　太白金星擦了擦额头上莫须有的冷汗，打了个寒颤说道。
　　按理说，再次之人都是投影，他根本不会流汗，只是内心中太过害怕了而已。
　　自从百年前，这位凌霄殿的主宰吞噬了那蟠桃母体，便越发的深不可测起来。带给众仙的压力，因为一天比一天大。
　　哪怕现在王座之上的也只是一缕投影，就压的在场众多仙家喘不过气来。
　　甚至连投影背后的本体，都感到一阵阵的不安，心惊，害怕。
　　就如同动物面对天敌一般，随时有种要被一口吞掉的错觉。
　　——怕不是这位快要到摸到那个无上的境界了？
　　——媲美上古仙神，混沌魔神的天仙尊位！
　　所有仙家心中暗暗的想到。
　　这可不妙啊，如果这位一旦突破了地仙至尊的层次，成功了他们也不会好过，如果失败了......
　　怕不是这里的仙神都要陪葬。
　　“时间不多了，必须尽快查明太阴星的异常，那种污染...在持续下去，我想你们也明白其后果有多严重。”
　　“找到嫦娥是关键，她一定知道些什么，我可不相信她真的疯了......”
　　淡漠的声音再次浮现。
　　“是，是。小仙一定竭尽全力，尽快找到嫦娥。”
　　“不会让陛下再次失望的。”
　　太白星君点头哈腰的说道。
　　其他仙神眼观鼻鼻观心，默不作声，谁也不想在这个时候摊上太白星君负责的这摊烂事。
　　十几年前，太阴星异动，太阴星被污染，似有诡异浮现。去往调查的仙神，死的死，伤的伤，就连太白星君的本体到现在还在养伤。
　　而嫦娥星君，先是突然疯了，最后便彻底消失开来，数十年了，也查找不到踪迹。
　　所以，那些至尊就认为太阴星的问题，绝对与嫦娥有关，所以命令太白星君抓紧查找，必须尽快找到问题的关键。
　　“那么，其他仙家......”
　　王座上的至尊，正要继续说些什么，还好没有落下，猛然间便感觉到了一股冲天的炽烈气息，在南天门之前，浮现。
　　旱灾，不祥，邪恶，极度的混沌。
　　这是......
　　这种气息......
　　邪神！
　　莫不是那些九幽之地的怪物，找到了阴路、重新作乱而出？
　　所有仙家神色一动。
　　便看到王座之上的至尊冷冷一笑：“到时会选择时机...九幽之地吗？我倒要看看，到底是怎么回事。”
　　“来人啊，人间异动，给我连接观天镜，让顺风耳千里眼过来。就在这凌霄殿之中，让所有仙家看看，咋们近五百年不曾理会的人间，又要出现什么幺蛾子了！”
　　......
　　灵山诸佛
　　大雷音寺之中
　　诸佛在进行日常礼赞佛祖，浓郁的佛气，弥漫四周，让天地花开，生命之力涌动。
　　礼赞完毕后，只听一位佛陀走下莲花台，说道。
　　“佛祖，西牛贺洲之地出现了异常，可否要前去处理？”
　　“不妥，不妥！”
　　“现在正值关键时刻，五百年前的天地大劫还没有彻底消散，随意妄动的话，只会惹来灾难。”
　　“而且，不要忘了血劫......看看就好，对我们而言，凡人的生死无关紧要。如是我佛，死亡与新生只是轮回，信佛者终究要来这极乐世界走上一遭，死亡与否，又有何关系？”
　　高约数百米的佛祖如来，淡然的看了一眼下方的诸佛。
　　灵山之中，有个很有意思的地方，那就是地位越高，在大雷音寺的排位越靠前，体型也就越大。
　　就如同如来佛祖，他的提醒就是最大的。在之下，就是观音大士，八部天龙等等。
　　到了最后，普通的佛陀，在如来佛祖眼中或许只有芝麻绿豆大小。
　　着实不怎么起眼。
　　“想必你们还不知晓，凌霄殿那位已经到了最关键的时刻。五百年前那场天地浩劫，既是仙佛的灾难，却也是他的机遇。现在一动不如一静，我们需要做的是全力盯着那位至尊，否则他一旦选择突破......后果......”
　　佛祖摇了摇头，没有说下去。
　　随后他手一挥，大雷音寺的莲花池中，显示出了车迟国孤坟之地的景象。
　　正是邪种旱魃出世后，仰天咆哮这一幕。
　　“好一头旱魃，好一头邪种！”
　　“在我西牛贺洲之中，竟然诞生了如此邪物，当的起邪神之名。”
　　“可惜......无法妄动啊！”
　　佛祖微微动容，赞叹着，最后却无奈的叹了口气。
　　......
　　南瞻部洲与西牛贺洲交界之处。
　　无尽荒野之中。
　　五庄观内
　　坐立在人参果树之上的镇元子，看了看西牛贺洲的方向，掐指微微一算。
　　“一头新的邪神，这可真有意思。”
　　“按理说九幽之地的那些诡异，现在还无法建立新的阴路，也无法出现在阳间。是什么导致新的邪神出现了呢？”
　　“九幽碎片...还是那十殿阎罗的后手？啧啧，算不出来，算不出来啊。”
　　淡然一笑，随后镇元子看了看身下的人参果树，缓缓道：“你要尽快的成长啊，那位至尊已经摸到了无上境界的边缘了。留给我们的时间不多了。”
　　身下的人参果树一阵的摇头晃脑，那些挂在树上的人参果，一个个猛然间浮现出了类似于人的面孔，但是眼中放着红光，嘴里流淌着浓涎，并且还发出凄厉的鸣叫声，无数的类似于魔气一般的气体，喷涌而出，一瞬间就让仙家之地，化为了妖邪禁区。
　　“你说你要更多的血食？”
　　“好好好，我这就令命人给你带来，一万不够，那就十万，百万。这四海八荒，最不缺的就是人类。只是光有普通人类还不行，这一次，我们需要更多的修仙者。那些以你为源泉生成的故事种，也该到了他们做贡献的时候了。”
　　“留给我们的时间......真的不多了啊。”
　　......

第382章 吾为仙，当镇一切敌3
　　不止有三十三重天，灵山诸佛，四海八荒，无尽星空，尽皆闻风而动。
　　只见四海之中，隐隐有庞然大物豁然浮现，于水下，燃烧着无尽烈火，执掌雷霆神罚，其身躯不下数万米之巨。
　　恐怖而骇人。
　　此物摇看西方，巨大的瞳孔，如车轮一般，肆意的释放出猩红色的光芒。
　　“嘿......”
　　“旱灾邪种......真是令人厌恶恶心啊。”
　　“三十三重天......不急，也不能妄动...要抓紧时间了。”
　　......
　　一处阴森黑暗之地。
　　隐隐有白毛阴风在其中刮起，发出呜呜呜的狼嚎鬼叫。
　　四周无比残破，看不到一丝阳光。
　　嶙峋的白骨，累累的堆放在一起，散发出腐臭，不祥的味道。
　　咔嚓咔嚓～
　　犹如骨头被碾碎的声音。
　　“嘻嘻～”
　　只见一个小小的婴儿，步履蹒跚，跌跌撞撞的在碎骨之间走动。
　　每爬行一步，都在地上留下了一串漆黑的手印。
　　那看似坚硬的白骨，在他小小的手掌之下，竟然如豆腐一般，轻而易举的就被捏碎开来。
　　“嘻嘻，你们好慢！”
　　婴儿嬉笑着，骤然扭头，看向身后。只见在其身后，跟随着无数面色愁苦之人。
　　竟然一个个都是修行者，不乏合婴期甚至散仙之流。
　　“你这该死的怪物！”
　　“总有一天你会遭到报应的。”
　　“邪神，邪神！你不得好死。”
　　“可恨，可恨我着了你的道，否则......”
　　身后跟随的人，有的还在不断的怒骂。
　　“宝宝饿了，需要吃东西。”
　　婴儿听着怒骂之语，也没有生气，反而仍旧笑嘻嘻的，说到自己饿了。
　　然而听到这句话，所有跟随在其身后的人，脸色都狂变了起来，他们想要逃跑，但是身体却仍旧不由自主的向前走。
　　根本不受控制。
　　下一秒
　　原本嬉笑的孩童，骤然间蹦散了开来，化为一天漆黑之物，把身后之人全部笼罩在了其中。
　　随即
　　嘎嘣嘣，嘎嘣嘣！
　　诡异的咀嚼声自黑色雾气中浮现，随之而来的，还有那痛苦的，让人不寒而栗的人类绝望哀鸣。
　　好半天，当一切声音都结束后，婴儿重新幻化而出，细长的舌头舔了舔嘴边的血迹，小婴儿又发出了银铃般的笑容。
　　“食物没有了呢，还需要继续寻找。”
　　小婴儿正准备继续爬行而去，却好似感受到了什么，猛然一愣。
　　身体在这一刻骤然而立。
　　“邪神......”
　　“同类吗？”
　　小婴儿眼中闪过一丝红光，正准备顺着感应到的气息而去，但下一秒，这漆黑的阴风空间中，一轮血红月亮突然浮现而出。
　　小婴儿神情一愣，脸上突然冒出了痛苦的神色。
　　“该死的，该死的，我知道了，我知道了！！！”
　　“我这就去寻找，这就去寻找！！！”
　　“东皇太一...啊......找到你、我非要吃了你不可！！！”
　　婴儿狂怒，下一秒整个阴风空间都动荡起来，如天地崩塌一般，所有异常在瞬间，消失不见。
　　......
　　星空之中
　　无尽的星辰，一颗接着一颗被点亮。
　　无数的星君，站立在自我星辰之上，遥看人间。
　　紫薇帝星
　　一身蟒袍的中年男子，神色凝重的看着星空深处。
　　“天灾与邪种接连出现。这大劫莫非又要来临了？”
　　“先是太阴星动，现在太阳星也开始不稳，太阴太阳内部的异常越来越明显。”
　　“嫦娥失踪，昴日星君更是自五百年前，就已经失去了踪迹。”
　　“天灾十二王，上古仙神，混沌魔神，还有更危险的存在......”
　　“凌霄殿的那位至尊，却要选择这个时候突破那道禁忌的边缘......他是也感觉到了未来的不安吗？”
　　“哎......还有，这璀璨的星空......”
　　蟒袍中年最后看了一眼星光肆意的星空，他是星君，更是紫薇星君，三十三重天的帝王之一，却也被星空深处浮现而来的星光、刺激的双眼流泪，甚至身体颤抖。
　　星光也在异动啊！
　　璀璨星空......
　　......
　　三界六道，诸天万界的异动，自然不会引起苏无的注意。
　　或者说，在他决定掌控这一枚邪神之种的时候，就已经想好了今日所面对的场景。
　　他的底蕴，已经积累足够了，到了进无可进的地步。苦苦等待了十年，就是为了等待这邪神之种成熟。
　　现在～
　　“是时候了！”
　　仍旧在老孙头车队的苏无，骤然抬头，灿然一笑。
　　下一刻
　　在商队所有人惊骇的目光注视下，一点点的踏入虚空。
　　每一步踏出，身上的气势就变化一分。同时无数的冰晶在四周浮现，一套华丽的仙衣，透着璀璨的仙光，慢慢的自身上验身而出。
　　与此同时，雪白的长达迎风摇曳，飘飘荡荡数百米之远。
　　一对巨大的冰晶羽翼，在其身后缓缓展开，遮天蔽日。
　　那羽翼上，还有道道的黑色火焰，如浓稠的岩浆，不断滴落。
　　凛然
　　高贵
　　飘渺
　　至高无上！
　　属于仙的气息，轰然间扩散开来。
　　恒压万古的气息，冲天而起！
　　这一刻，苏无开始肆无忌惮的释放自己的力量，凡间巅峰，散仙一劫，二劫，三劫......至至九劫巅峰！
　　这还没完，下一刻，苏无向着左臂一抓，又一团巨大的黑色火焰，在虚空炸裂。
　　鸣！
　　巨大的凤鸣之音，豁然响起。
　　小蝗所化的上古黑凤，在其身后投下了巨大的虚影，这虚影缓缓的抱住了苏无。
　　最终，在那白色的羽翼之下，一对新的，更加庞大的漆黑羽翼，逐渐展开。
　　随即，冲着那邪神之种诞生之地，身影骤然消失开来。
　　“仙......仙人！”
　　“这是苏家庄的苏仙人啊！”
　　“我看到仙人了！”
　　商队众人，瞪大了眼睛，看着眼前这一幕，久久无言。
　　他们根本想不到，相处了一路的苏小哥，竟然就是那位苏家庄的仙人。
　　这太不可思议了。
　　回想起来，所有人都懊悔万分，这可是仙缘啊，自己等人怎么就如此眼拙，没看出来呢。
　　可悲可叹！
　　而与此同时
　　在苏无消失的瞬间，孤坟之地，他的身影也同时浮现而出。
　　从天而降
　　一只手，豁然压在了仰天咆哮的邪神之种头上。
　　清冷的脸上露出了一丝淡然的微笑：
　　“等你...已经很久了啊。”
　　......

第383章 成就真仙神圣（求订阅）
　　绝望
　　恐惧
　　害怕！
　　种种的情绪，环绕在三仙，红孩儿，三兄妹等人心中。
　　邪神之种的诞生，天妒都无法阻止，更不用说他们了。
　　而观其实力，恐惧异常，根本不是他们可以对付的。
　　想逃，却被邪神之种死死锁定，根本无法逃走。
　　内心凄凉，惶恐不安，一时之间竟不知道该如何是好。
　　就连红孩儿都感到头皮发麻，面对着邪神之种，他都有种直面自己父亲牛魔王的感觉。
　　种种的幻听，低语，呢喃，环绕耳边，那是来自于邪神之种的污染。
　　无尽的污秽，伴随着赤地千里的旱灾气息，让他们的灵魂都要沉沦。
　　“完了！”
　　“要死了要死了！”
　　“我就说别来，你们非要来。现在可好，死都不知道怎么死的。”
　　鹿力大仙面色惊慌，胡言乱语。
　　“你给我闭嘴！”
　　“老大，怎么办？这次怕不是要玩完了？你还有什么手段没有，赶紧使出来，在不使用，兄弟几个就要在黄泉下见面了。”
　　羊力大仙怒喝了自己二哥一句，随后看向了虎力大仙。
　　然而后者面露难色，看着仰天长啸的邪神之种，一时间也只能徒呼奈何。
　　三兄妹更是凄凄惨惨切切，躲在三仙之后，吓得近乎魂不附体。
　　那邪神之种可是对他们三个垂涎已久啊，到时候会怎么吃了他们？
　　鸡肉味嘎嘣脆？
　　还是烧烤带番茄？
　　以那邪神之种的火焰力量，或许会选择清蒸？
　　所有人，妖，都绝望了。
　　就连观测这里的各种视线背后的存在，也都觉得几人在劫难逃。
　　那邪神之种，将彻底降临这个世界。
　　正在此时
　　嗷！
　　又一声惊天咆哮。
　　那巨大的火焰邪神之种虚影，瞬间凝聚成了实体，数百米庞大的身躯，已然立于天地之间。
　　火红色云海，瞬间燃烧起来。
　　大地完全开裂，从地心深处涌动而出的岩浆，如狂猛的海浪，在赤红色的大地之上肆虐。
　　这一瞬间
　　天翻地覆
　　日月颠倒
　　龙蛇起路
　　只见那张开的大嘴，冲着在场的几人狰狞一笑，那嘴巴，近乎可以囫囵吞枣的塞进十几个人。
　　轰隆！
　　旱灾风暴席卷四周，就连那些跨越空间而来的视线，都一定程度上被干扰。
　　许许多多的存在，被破碎的神识反噬，猛的一口血吐出。
　　三十三重天，南天门的景象一阵的颤抖，好半天才稳定下来。顺风耳与千里眼，一个耳朵往外冒火，一个眼中流血，瞬间凄惨无比。
　　“好一头邪神之种！”
　　凌霄殿中的至尊冷然一笑，单手扶起，随即一股清风浮现，南天门前的画面瞬间稳定下来。
　　灵山大雷音寺
　　莲花池中也燃起了熊熊烈火，炽烈的旱灾之息，瞬间在大雷音寺中扩散而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛祖灿然一笑，所有的不祥气息，瞬间烟消云散。
　　“这头邪神之种果然不同凡响，具备天灾与九幽的双重力量......可惜，可惜！”
　　佛祖连连叹息，不知道是不是在可惜灵山诸佛不能把之收服。
　　大唐帝国
　　人皇侧目西移。
　　李淳风，袁天罡连连叹息。
　　山川五岳之地，神主注目。
　　四海
　　八荒
　　其他部洲
　　星空深处
　　正当时～
　　有人为这头邪神之种的力量赞叹的时候。
　　有人为天地间又多了一邪恶之物叹息的时候。
　　有人幸灾乐祸
　　有人悲天悯人
　　有人无动于衷
　　有人怒而前行
　　但当所有人都无济于事，束手无策，事不关己高高挂起之时～
　　当那邪神之种，就要踏出它降临这个世界的第一步的时候。
　　下一秒！
　　轰！
　　雷霆涌动，霹雳而下。
　　凌烈的寒风，顷刻间扫除了旱灾的炙热。
　　无量量的仙灵之气，囊过着天地之间的力量，恒压而来。
　　随后，一黑，一白，两对遮天蔽日之羽翼，似踏破了虚空，似穿越了时间，似那天地间的初生骄阳，又似坠落于深渊的冥河。
　　带着无限的光芒，带着无限的生机、带着无限的希望，瞬间而至。
　　一只手掌，五指略显纤细，苍白，在所有人愕然，动容，不解，难以置信的目光下，神色下，就那么轻轻的，从容的，按在了邪神之种的头顶之上。
　　“等你很久了，你啊.....终于出现了！”
　　巨大的羽翼，缓缓挥舞，把整个世界似乎都拥抱在了羽翼之中，来人叹息般的说道。
　　邪神之种仰天长啸被硬生生的截断，那踏出的半步，就此成为了永恒，再也无法迈下分毫。
　　它想动，却发现自己一动不动。那头顶山的手掌，就好像有千钧之力，压的它不动分毫。
　　它想咆哮，却发现连声音都无法发出，意识都开始昏昏沉沉。
　　没有来的，它残暴肆虐的心中，开始感到了一丝丝害怕。它不知道这是为什么，就好像在百年前，千年前，恒古久远之前，自己就见过眼前之人一般。
　　那铭刻在骨子里的恐惧，害怕，哪怕它身为混沌邪恶的邪神之种，也不能忘怀。
　　当那只手掌就这样按在了自己的头顶后，这头邪神之种似乎明白，自己的使命到此结束，它的一切的一切，在那手掌主人降临后，都成了虚妄。
　　但是，它不甘心啊！
　　它不愿意就这么死去，它不愿意成为了别人的粮食。它不愿意死的如此卑微可怜。
　　但，无济于事。
　　从时空成环那一刻、从苏无在故事世界以旱魃之身种植了邪神之种的那一刻，一切就早已注定。
　　“徒劳的挣扎。”
　　“去吧，你的使命，已经完成了。”
　　苏无淡然的看了身下巨大的邪神之种，手中微微用力，下一刻，旱灾之种数百米的庞大身躯，便在所有人愕然的注视下轰然间崩溃开来。
　　随即，一朵如太阳一般，散发着无尽光芒的邪神之种核心，缓缓的漂浮到了苏无手中。
　　与此同时，无量量的邪恶，不祥，旱灾等等故事信息，向着邪神之种核心蜂拥而至。
　　所有人的目光，在这一瞬间聚集在了苏无手中的邪神之种上。
　　数不尽的贪婪目光，道不明的幽幽意志。
　　然而，却见苏无，就这般，仰起头，环看四周，他似乎看到了三十三重天凌霄殿，似乎看到了灵山的莲花池，似乎看到了星空深处的璀璨星光。
　　四海，以及八荒。
　　遂即，邪神之种就这般的，在所有人，仙，妖，魔，鬼，怪等等的注视下，被他一口吞入腹中！
　　同时，浩浩荡荡的神圣之音，也顷刻间，在天地间响彻：
　　“吾为仙，当镇世间一切敌！”
　　轰隆！
　　冲天的仙灵之气，在这一刻再也无法抑制，直冲天地，上入九天，下入幽冥。
　　在天地众神众生的注视下，第二枚故事种，就此驾驭！
　　真仙神圣，成！
　　适日：千年以降，空空为劫苏无空，无法亦无天，以一己之力镇压邪神之种，成就顶级真仙神圣，天下皆惊。
　　......

第384章 渡天劫1
　　PS：小哥哥们订阅一下吧，跪求。
　　......
　　此刻
　　此时
　　在这一分一秒之内！
　　冲天的清气，遁入云霄，浩瀚的仙灵之力，以车迟国为中心，浩浩荡荡的扩散开来。
　　覆压亿万里之遥。
　　肉眼可见的，空气中出现了一层层细密的冰晶，天空中的云彩都化为了莲花与异兽。
　　飘飘荡荡的，一场大雪，在顷刻间，落了下来。
　　整个西牛贺洲，在仅仅几分钟之内，都被裹上了一层银白。
　　整个大洲的气候都被改变了。
　　遮天蔽日的羽翼，燃烧着烈火、缠绕着冰霜，在火与冰的极端对立中，与整个虚空浮现。
　　无论是西牛贺洲，亦或者南瞻部洲，甚至是遥远在亿万里之外的东胜神洲，星空的深处，所有地方，都能看到这对巨大的羽翼。
　　它就好像铭刻在了世界的规则海洋之中，故事信息之内。
　　冥冥中，所有人的脑海中都响起了低沉的呢喃，以及如祈祷一般的赞颂低语。
　　“旱灾之主......”
　　“炎火之王......”
　　“君临天下......”
　　就看到，苏无的额头之上，以肉眼可见的速度，瞬间凝聚出了火焰与冰晶共存的图案。
　　这图案，外层是如血一般的火焰，内层是细密的白色冰晶，而在最内部，则是一枚若隐若现，好似正要睁开的奇异眼睛。
　　这眼睛，散发着黑暗气息，无比的邪恶，蕴含着不祥，
　　而体内，血色玉净瓶之上，那原本属于旱灾之种的的图像，瞬间清晰起来，又一枚燃烧着烈焰的眼睛，浮现其中。
　　饥荒之种，是血色的鬼眼，已经完全睁开、眼睛中充斥着饥荒，贪婪，饥饿。
　　旱灾之种，是燃烧着火焰的火眼，现在还处于封闭状态。但隐隐有酷烈，炽热，旱灾气息流露。
　　全是眼睛，按照血色玉净瓶的样子，莫不是以后会收集十二枚故事种的眼睛图案？
　　苏无心中不解。
　　但此刻已经顾不了那么多了。
　　别看外表看起来像是掌控了新的故事种。
　　其实不然
　　真正的故事信息冲突、故事大纲冲突等等，在他体内才刚刚开始。
　　无量量的，属于旱灾邪种的故事信息，开始疯狂的在其体内爆发，向着全身的血肉，灵魂深处，污染而去。
　　“啊！”
　　心中痛苦的怒吼一声。
　　旱灾邪种的力量太强了，哪怕他已经把饥荒之种的潜力挖掘到了最大，甚至现在自己一举达到了散仙九劫中的巅峰，但衍生出的故事情节，组成的分支空白故事大纲，也无法容纳旱灾邪种。
　　额头上的图案，刚刚形成，就开始不稳定起来，隐隐要破碎。
　　血色玉净瓶上，那属于旱灾邪种的火焰眼睛，更是在迅速的侵染饥荒鬼眼。
　　原本血色的鬼眼，也开始一点点充斥着火焰。
　　这可不行，饥荒鬼眼是苏无的根本，是他完全掌控的故事种，一旦被旱灾邪种污染后，那将预示着他自身，也将被彻底污染。
　　“在众生的注视下，完成吞噬！”
　　“就是现在，故事集，给我衍生新的分页！！！！”
　　苏无仰天长啸，目光隐隐透过虚空，看到了凌霄宝殿的众仙，看到了灵山大雷音寺诸佛，看到了四海八荒的海族，也看到了凡间的芸芸众生。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　在他的灵魂之中，似乎有无数道雷霆霹雳，蜂涌而下。撕碎了识海，洞穿了一切虚妄之地。
　　这些雷霆，隐隐有仙妖魔神佛等等的意志，无尽的故事信息，甚至有天地间的大隐秘，大智慧，大危机，以及大恐怖。
　　在他吞入了邪神之种后，故事集就已经在灵魂深处，绽放出璀璨的光芒。
　　而此刻，随着雷霆而至、故事集似乎吸纳了这些雷霆，开始发生变化。
　　原本属于饥荒之种的那一故事分页，本已经崩碎后，融入了饥荒之种体内，让苏无彻底驾驭了饥荒之种。
　　但此刻，新的一页出现，赫然是：
　　——吞入旱灾邪种！
　　——故事信息开始冲突，开始调和，在众仙，众神，众妖，众佛......众生的注视下，吞噬旱灾邪种完成。吸把众生意志、调和完成。
　　——驾驭旱灾邪种的条件已经达成。
　　——旱灾邪种开始被驾驭。
　　——驾驭者：苏无
　　——说明：旱灾之种与邪神之种，以为某些不可说的原因，诡异的融合在了一体，它既有旱灾之种的酷烈炽热，又有邪神之种的诡异不祥，其危险性和污染性，十分恐怖。
　　——备注：驾驭它，你将随时有被污染的可能，且会引来其他邪神的注视，请务必小心。
　　成功了？
　　苏无心中一喜。
　　这一瞬间，只觉得无数的故事信息全部归纳自身。有了故事集的束缚，已经被关入牢笼内的旱灾邪种，再也不能对饥荒鬼眼进行污染侵蚀。
　　同时，不仅如此。
　　在故事集彻底掌控了旱灾邪种之后。
　　——驾驭两枚故事种（饥荒之种与旱灾邪种）
　　——开始突破
　　这一刻，一股圆润而温和的适应感，逐渐出现在苏无体内。
　　血液
　　血脉
　　骨骼
　　筋络
　　每一寸肌肤，甚至是灵魂深处，都洋溢起一股舒适的感觉。
　　这一刻，旱灾邪种完美的融入到了饥荒之种的故事大纲之中。
　　不断有新的故事情节，新的故事信息诞生，这些奇妙的力量，又不断的与苏无融合交换，让他的每一分力量，每一分意志，每一寸血肉，从灵魂深处，到表皮皮肤，到骨骼之内，都开始改变。
　　这是混合了火焰，旱灾，邪恶，不祥，诡异，饥饿，吞噬，残忍，血腥等等而诞生出的全新故事信息，
　　这是如血一般的颜色，代表着这个世间的极恶之力。
　　这是属于天灾的力量。
　　故事大纲：饥荒之王·鬼眼之主·旱灾邪种
　　故事情节：旱灾之主，炎火君王，正在演化之中。
　　两种力量，在苏无体内交相辉映。
　　这一刻，他只觉自己如鱼得水，宛如蛟龙入海，一发而不可收拾。
　　体内的力量节节攀升，在那一瞬间，就捅破了数千年都没人达到了的禁忌层次。
　　在九幽大劫之后，以人之身，从合婴期，一举达到了真仙神圣的层次。
　　“只是......还差最后一步啊。”
　　原本身后两对巨大的羽翼，渐渐的融为一体，最终缩回了他的体内。
　　苏无负手而立，仰望虚空，脸上露出的淡然的神色。
　　渡天劫，开始了！
　　这才是成仙的最大劫难。
　　.......

第385章 渡天劫2
　　而此刻
　　凌霄殿中
　　看到苏无一口吞入了邪神之种，原本还略显淡然的至尊，猛然色变。
　　这么生猛的吗？
　　在王座之上的投影，也豁然间站起了身体。
　　“此仙为谁？”
　　然而他的问话，无人回答。众仙面面相觑，也有一脸懵逼。
　　甚至他们此刻都有些心惊胆战。这可是邪神之种啊，居然直接生吞活剥，没有任何仪式，没有任何措施，就这么简单的吞入腹中。
　　不怕被污染？
　　不怕被侵蚀？
　　这简直就是不怕死啊。
　　故事信息冲突、故事大纲崩解，这家伙一点都不担心吗？
　　虽然众人也很眼馋这枚邪神之种，但也仅仅是眼馋它的力量，没有谁会去选择驾驭。
　　不仅是无法突破驾驭第二枚故事种的禁忌，更重要的是，邪神之种与天灾之种类似，那是绝对不可驾驭的故事种。
　　污染的力量太强了。
　　“吾等不知。但陛下，那邪神之种，很可能是依照此仙体内的故事种而诞生出来的子种。否则无法解释他生吞邪神之种的景象。”
　　“只是，哪怕是子种......或许这位仙家正在突破成为真仙神圣，亦或者在真仙神圣中晋升。”
　　太白金星猜测着。
　　直接驾驭第二枚故事种，尤其是邪神之种的景象，太过惊人，简直不可思议。
　　所以，他只能认为，那邪神之种，有可能是这位仙家的子种，早已经种植在了那旱魃体内。
　　但即使这样，也很恐怖了。
　　子种就是邪神之种，那原本的故事种，又是什么？
　　更恐怖的邪神之种？
　　没听说过天地间，有哪位仙神，驾驭了如此恐怖的故事种啊。
　　“不是新晋仙家，他的实力，在没吞噬那枚邪神之种的时候，就已经不下于普通的真仙神圣。能轻而易举的毁灭那头旱魃邪种，以摧枯拉朽之势，让其连反抗都不得，这绝不是普通仙家可以做到的。”
　　“近古的仙家不可能。那么.....”至尊沉吟了一下：“查，给朕按照此人的样貌，查阅中古的仙神，朕倒要看看，到底是谁能在朕的眼皮子底下，隐藏如此之久。”
　　至尊吩咐着。
　　他心中有几个怀疑对象，但一时间也难捏不定。
　　苏无展现出的实力，完全忽悠住了他。如果是本体来了，他或许还能看出一些端倪、但是现在在这里的是投影，自然是不行的。
　　“那陛下，有没有可能是九幽之地那些......我们要不要...”
　　太白金星犹豫着说道。
　　“九幽之地么？驾驭着邪神之种......倒也不无可能。但九幽之地早已经崩毁，他应该不是九幽邪神。”
　　至尊摇了摇头。
　　千年前的九幽大劫来的诡异而突然，九幽之地大半崩碎，只留下了很小的一块，名为地府，就这最后一块，也在五百年前毁掉了。
　　而诸如十殿阎罗这些鼎鼎有名的九幽邪神，早已经失踪，哪怕是至尊，也不知道他们去了哪里。
　　“现在不是妄动得时候，太白金星，找凡间之人，接触一下这位仙家。当然.....要看他能不能渡过这次的天劫了。”
　　至尊恢复了淡然，声音清冷的说道。
　　其他仙家也松了口气，继续看向南天门，大部分仙家都眼神闪烁着，明灭不定。
　　车迟国那里，可是正在降临顶级的真仙神圣天劫啊.....那新的仙家到底是什么层次的存在呢？”
　　......
　　灵山诸佛，也完全沉默起来。
　　“好一位真仙神圣，好一位仙家。”
　　“在我们眼皮子底下，居然培养出了一枚邪神子种。真好，真好啊......”
　　佛祖也会动怒，所有的佛陀都低下了头，心惊胆战。
　　“佛祖，吾等有罪。”
　　“佛祖息怒，现在，我们是否要降临凡间，去会一会这位仙家？”
　　问话的，是观音菩萨。
　　他的状态有些奇怪，身影有些不稳，手里也没有玉净杨柳瓶，甚至身上都隐隐散发出血黑之光。
　　不似佛家那种表面祥和。
　　“这...就不必了。”
　　“现在还不是妄动的时候，我们要紧盯着那位凌霄殿的至尊，绝不能有所疏忽。”
　　最终，佛祖还是拒绝了下凡的请求。
　　尤其是观音大士的状况很不好，这个时候下凡，或许会引起某种无法叙述的恐怖。
　　此事，就暂且搁浅了下来。
　　“先看这人能否渡过天劫吧。眼前这天劫...可不简单。”
　　佛祖总结道。
　　......
　　四海
　　八荒
　　星空深处
　　各路存在，妖魔鬼怪仙神人，全部把目光集中在了苏无身上。
　　这个胆敢悍然吞入邪神之种，纳入几身而没有丝毫问题的仙神，着实引起的他们的兴趣。
　　尤其千年以降，九幽大劫之后再也没有真仙神圣引起的天劫，这如何不引起众生的兴趣？
　　诸天万界，仙神无数，大部分都是卡在了散仙九劫之中，而眼前这位，无论是古老的真仙神圣更进一步，还是巅峰散仙晋级为真仙霸主，这都会给后来者，带来无尽的启迪和经验。
　　“等等，这个天劫......”
　　“不，不对！”
　　“这是天妒！”
　　“怎么可能...这怎么可能？”
　　“这位仙家完了。”
　　所有关注的存在猛然一惊。
　　此刻
　　就看到车迟国上空，只手让天倾。
　　亿万雷霆齐聚而至，但还没有霹雳而下，便被苏无挥手湮灭。
　　恐怖的一塌糊涂。
　　与此同时，一枚巨大的火焰眼睛，自雷云之中浮现。顷刻间，便把雷霆之云蒸发干净。
　　说起来，其实苏无一直对这方世界修仙渡劫感到好奇，难不成真是用雷霆霹雳？
　　就如同传说中的那般？
　　但眼前之景，似乎证实了他的猜想。
　　然而，仅仅几秒钟之后，他便知道自己错了，大错特错。
　　什么雷霆霹雳，什么三灾风水火劫，什么五难，统统都是狗屁。
　　这方世界，可是故事修仙世界，一切都离不开故事信息。而渡天劫，当然更是如此。
　　而因为苏无驾驭的故事种的特殊性，以及他一连渡过散仙九劫和真仙劫难，这就导致了他的天劫完全累加在在了一起，在这一次，一次性的全部爆发而出。
　　只是超越了真仙神圣的劫难
　　直接达到了......
　　“真仙天妒！”
　　“我日！”
　　这一刻，苏无的脸都吓绿了。
　　卧槽，老天爷你玩的有点大啊。
　　.......

第386章 真特么不要脸1
　　散仙本就有九次劫，只有一劫一劫通过了，才能让自己的故事种潜力得到释放，最终渡过真仙天劫，成为天地霸主，是为真仙神圣。
　　然而，对于苏无来说。
　　这家伙取巧啦。
　　在合婴期就开始积累底蕴，依赖故事集的种种手段，他在没有度过散仙九劫的时候，便已经让自己的底蕴，孕育出的空白故事大纲，足以承载新的故事的程度。
　　更是用邪神之种取代了子种，在旱魃体内孕育千年，依靠着众生的注视，完成了驾驭仪式。
　　一步迈出，化身真仙神圣。
　　成就千年来无人能成就的伟业！
　　但，上天不可欺。
　　当他成为真仙神圣的时候，散仙九劫与真仙神圣的天劫，完全汇聚在了一起，共同而来。
　　顷刻间，便化为了天妒。
　　无尽的雷霆，宛如水塘中，密密麻麻的蜉蝣，肆意的临空而下。它们咆哮着，愤怒着，似乎要把这个胆敢逆天的存在，撕碎开来。
　　无量量的故事信息蔓延而至，与雷霆汇聚在一起，化为了一道道虚空而立的身影。
　　有无敌之资，怀抱太阴之月，举手投足之间，无尽月光汇聚。
　　有烈烈之焰，胸中藏匿着太阳之光，一步迈出，天地都为之颤抖。
　　有自群星中走出，身穿着巨大的蟒袍，顾盼之间，睥睨当世。
　　也有一棍擎天，撼九霄，众生为之叹服之人。
　　也有纵横四海，飞去青冥，四海八荒为止动颜之人。
　　一位位，模糊不清。
　　但每一个存在，都是真正的天地霸主。在无尽的雷霆中，向苏无眺望而来。
　　凌烈的气息，近乎让整个天地为之崩溃。
　　无尽的压抑气息，恒环在西牛贺洲上空，压的众生，都喘不过气来。
　　太阴，大日，群星，妖神，帝之主......
　　每一道身影，都让人情不自禁的感到恐惧。他们是铭刻在故事信息海洋中的无敌存在，或为当下，或为过去，或为未来。
　　踩踏着群星之光，身穿蟒袍的身影，一步踏出，于雷霆之中，豁然向着苏无攻击而来。
　　堂皇而霸气，没有一丝阴暗与宵小之感。
　　随着他的攻击，宇宙中的群星，都散发着异样的光芒。星光化为利剑，穿透了虚空与时间、刹那间在苏无面前浮现。
　　同时，一颗巨大星辰，也自虚幻中凝聚，向着苏无的头顶，狠狠砸来。
　　这是一位群星中的帝主！
　　星君之中的无上主宰者。
　　“哈哈，来的好！”
　　天妒的出现，让苏无也毫无办法。索性就彻底放开自己，正是要用一场淋漓的大战，来向这个天地，宣泄自己的到来。
　　轰隆！
　　无量量的仙光，自苏无体内乍现。一枚又一枚燃烧着火焰的眼睛，在苏无背后虚空中浮现。
　　无以伦比的霸道汇演、冲天而起。
　　旱灾，炽热，干旱，小蝗的极蝗天灾之火，旱灾的旱灾之焰，甚至天地间的一切炎热气息，各种火焰......
　　这一刻，都汇聚于他的身体之中。
　　抬手
　　凌空一拳！
　　无尽的火焰，化为了一颗宛如大日一般璀璨的光球，与上空降临而来的硕大星辰，直接撞击在了一起。
　　大星崩碎。
　　天空就好像出现了第二枚太阳一般，整个西牛贺洲都能看到那刺眼的亮度。
　　这还没完！
　　在撞碎了大星之后，小号太阳在虚空中爆裂开来，化为与星光相似的利剑，把所有星光利剑，尽数斩落而下。
　　伸手，五指一握！
　　下一秒
　　所有的火焰汇聚在一起，骤然洞穿了星光帝主的身躯。
　　雷霆之力迸散，故事信息消弭，帝主淡然的看了看被洞穿的胸口，随即消失开来。
　　“如果是帝主的本体前来，我自然退避三舍，可惜，你只是故事信息海洋中的一道残缺信息罢了。”
　　苏无目光平静的说道。
　　这是他第一次动用邪神之种的力量，威力确实超乎想象。这位踩着星光的帝主，哪怕只是故事信息海洋中的一缕信息，在天劫雷霆的配合下，也能发挥出顶级真仙神圣的力量。
　　现在，却被他斩落剑下！
　　驾驭了两枚故事种、成为了另类真仙神圣的他，实力已经不能以常理而形容。
　　“不过这位帝主......”
　　对于这位残缺的故事信息组成的身影，其原本的身份，苏无也有了些许的猜测。
　　只是...还有待考证......
　　这般想着，苏无悄然的动用了故事集的一丝丝力量，在星光帝主的故事信息没有完全消散的时候，截留了一下部分。
　　神不知鬼不觉！
　　无论是天地，还是帝主本体，都无法发现。
　　而此刻
　　星光深处，巨大的紫薇帝星之上，紫薇星宫之中，那位中年模样的帝主，微微皱起了眉头。
　　“有意思......这实力倒也不差。”
　　帝主先是赞叹着。随后又看向了自己那逐渐崩毁的雷霆虚影。
　　“这天地竟然截留了吾等一丝信息...是吾成就真仙神圣之时？”
　　“怪不得，收束所有信息后，总有一种不太圆满的感觉......”
　　“嘿，真想看看其他几位什么表情啊。”
　　对于这一缕自身的故事信息，帝主自然不太在意，只是当他寻找雷霆中那些身影的时候，却没有发现自己想要看到的雷霆虚影。
　　“奇怪...凌霄殿那位至尊......为何会没有他的身影？是天地不曾铭刻.....还是.....”
　　帝主皱起了眉头。
　　这一发现，似乎比他的雷霆虚影被击溃了还要令他在意。
　　......
　　苏无这边，踩着星光的身影彻底消失后，周围的雷霆气息一顿的沸腾。
　　又从中走出了一位。
　　这一位，样貌更是模糊不清，最奇怪的是，他周身涌动着如同魔气一般的黑暗气息。
　　那竟然是黑色的雷霆。
　　手持着一根棒子，懒散的抗在肩头，似乎天地间万物，都不能让他动容。
　　这是谁？
　　以棍棒为武器，难不成是孙悟空？
　　苏无神色凛然，心中暗自猜测着。
　　但他随后就摇了摇头。
　　不，不对！
　　那位孙大圣，哪怕是妖族王者，也不可能如现在这般入魔一样，浑身的黑气弥漫，这明明就在告诉众人，眼前被世界铭刻信息的存在，其本身一定是一头恐怖的魔！
　　绝不是孙大圣。
　　“只是一头魔，就想要对付我？我看还不如刚刚那位帝主，你这家伙......”
　　苏无晒然一笑，天地也太看不起他了，他微微的叹了口气；
　　“真特么不要脸啊！”
　　又是六道身影，于黑影之后，浮现而出！
　　一挑七！
　　........

第387章 真特么不要脸2
　　苏无脸都绿了。
　　草特么的，说好的一对一呢？说好的单挑呢？
　　望着从雷霆之海中鱼贯而出的七道黑色身影，苏无撇了撇嘴。
　　干你丫的，还是要一挑七！
　　这七道黑影，全部魔气缭绕，但又隐隐带着一丝丝妖气。
　　妖族？
　　七个人数.....是妖圣？
　　只是如果是七位妖圣，那这拿棍棒的莫不真是那头孙猴子？
　　可是......为何会是入魔一般的状态？
　　苏无眼神明灭不定，片刻之后，叹了口气。甭管这七道黑影具体是谁，先干了再说。
　　伸手一挥，一道巨大的遮天羽翼，浮现而出，苏无冲天而起。
　　手掌探出，在虚空中不断张大，混沌在手心之中流转不定，时空似乎一下子被攥在了五指之间。
　　仙气泠冽，魔气破碎，时空动荡。
　　天妒引起的剧烈雷霆风暴，都在毁灭。
　　然而七道身影无惧。
　　无尽的黑色魔气，腾挪跳跃，把苏无瞬间包裹在了其中。
　　或雷霆
　　或火焰
　　或翅翼
　　或洪水
　　或音鸣
　　整整七道攻击，顷刻间洒在了苏无身上。
　　噗！
　　一口鲜血，逆流而上，自苏无的口中喷洒入虚空，但是又在虚空中迅速燃烧完毕。
　　不留分毫。
　　他的左边肾脏，直接被一道黑影洞穿。
　　嘶～
　　疼的苏无直抽凉气。
　　娘的，以后开车直接少了一半车轱辘，这还了得？
　　轰隆！
　　“给我开！”
　　苏无仰天怒吼，背后的头发，三千丈，飘荡而出，化为血海，席卷而至。
　　一拳便轰开了七魔的合围之势，同时另一只手抓住一道黑影头颅，不顾肆意暴虐的雷霆，直接捏爆开来。
　　嗷！
　　冲天的黑气，还没来得及飞散，便被苏无长吸一口气，瞬间吞入腹中。
　　故事信息被故事集吸取，雷霆之力被苏无炼化入肚，开始不断的淬炼全身的血肉。
　　这一刻，狂暴的苏无，甚至让所有黑影都为之一愣。
　　高昂的头颅猛的一低，苏无看着四周的黑影，微微的咧开嘴，眼中的红光明灭不定。
　　“不错的味道。”
　　“希望，你们六个的味道也不差。”
　　车轱辘必须尽快补齐！
　　吞了这些家伙就可以了。
　　饥荒
　　嗜血
　　旱灾
　　天灾之力顷刻间绽放。
　　一轮又一轮血色的眼睛，继四周虚空中的火焰眼睛之后，又浮现而出。
　　旱灾的火眼
　　饥荒的鬼眼
　　两种眼睛，渐渐融合到了一起。
　　嗡～
　　整个天地，似乎都颤抖了一下。
　　天灾与邪神的故事信息扭曲在了一起。
　　极致的力量，在整个寰宇之中冲荡。
　　“哈哈，来！！！”
　　“再战！”
　　苏无哈哈大笑，不顾身上的伤势，骤然间冲入了六道黑影之中。
　　大战再次而起。
　　只是少了一道黑影，六道黑影已经无法组成合围之势，开始落入下风。
　　......
　　三十三重天，凌霄殿内。
　　众仙家默然无言。
　　好半天、才听到太白星君似自语，又似说给众仙听：
　　“真厉害啊，七道真仙铭刻之影都拿他毫无办法。这种实力，即使在真仙神圣层次，也应该名列前矛吧？”
　　“五劫真仙？还是六劫真仙？”
　　太白星君猜测着。
　　真仙神圣九劫，一劫一登天。能踏上九重天的也只有区区几位存在。
　　都是排名相当靠前的古老星君。
　　而大部分真仙神圣，其实都处于下三劫之中，中三劫的都少之又少。
　　比如太白星君，明面上他也只是真仙四劫。
　　太白星君已经够高看一眼这位渡天劫的真仙神圣了，他想过这家伙可能是三劫，甚至四劫真仙。
　　但现在看来，真仙五劫都不止，极有可能是真仙六劫的存在。
　　在往上，七八九劫的真仙神圣，太白星君不敢妄自揣测。先不说这个层次的真仙神圣，一举一动都蕴含天意，妄自揣测，说不定会遇到不祥和诡异。
　　就是这个层次的真仙神圣，在三十三重天都没多少，就可想而知。
　　排名靠前的几位星君或许是。
　　那几位帝主，也有可能是。
　　上三劫！
　　这个层次的真仙神圣，已经与普通的真仙神圣，彻底拉开了层次。
　　甚至就连深不可测的凌霄殿至尊，也会忌惮。
　　太白星君自然不敢说眼下渡天劫的这位，就是上三劫真仙神圣。
　　“五六劫可不止啊。”
　　“真有意思，到底是哪位老朋友，隐姓埋名呢？”
　　王座之上，至尊微微的一笑，似乎毫不在意。
　　他看着虚空中，那无数的鬼眼和火眼，沉思了起来。
　　然而其他的仙家，心中却全部吸了口凉气。
　　五六劫真仙也不止？
　　难不成...真的是上三劫的存在。
　　真要是如此的存在......
　　嘶！
　　背后汗毛直立，冷汗刷刷刷的流了下来。
　　这是一位顶级霸主！
　　是三十三重天至尊亲口承认的。
　　难不成，真的是上古遗留下来的老古董？
　　这天底下的大势，又要多了一分变化啊。下棋之人，从此又多了一位。
　　......
　　灵山之中
　　佛祖也没有了之前的淡然。
　　他先是看了看那随着雷霆而出动的七道黑影，就连他一时间也无法分辨出这七道黑影的本体到底是什么存在。
　　“有妖气......妖族的那七个家伙？”
　　“不应该啊...怎么会有如此浓郁的魔气？”
　　“还有...那位真仙神圣......”
　　佛祖又把目光看向了正在渡劫的苏无。
　　而一旁的观音大士，更是紧紧的皱起了眉头。
　　“佛祖，不知为何，看到这位真仙神圣，贫尼总有一种熟悉的感觉，而且还很不安。”
　　“我之前推算了一番.....”
　　观音大士停顿了一下，佛祖循声看来，道：“可有所得？”
　　“未曾，推算不出。如迷雾一般。”
　　“只是，算到了我那破碎的玉净瓶，似乎重新孕育而出了......按理说，它早就应该在五百年前的那场大劫之中，随着观音.....”
　　观音大士皱了皱眉头，没有把话说完。
　　只是很奇怪，什么叫做随着观音.....
　　她不就是观音大士么？
　　“再看看吧！”
　　“这天地间...就连我也看不透了。现在开始变化，恒定的过去也变得模糊不清，未来更是无法探究，五百年前的大劫......嘿嘿，说不定，才刚刚开始啊！！！”
　　佛祖意味深长的笑了笑。
　　.......

第388章 十二王再现1
　　此战落幕。
　　随着苏无撕碎了剩余的六道黑影之后，雷霆中的那些身影，漠然注视，却再也没有任何一位踏出雷霆之中。
　　彻底结束了？
　　苏无深深的吸了口气，强忍着身上的伤痛，环看四周。
　　确实，雷霆天劫的全部结束了。然而，天妒，却远远还没有完毕。
　　随着雷霆天劫结束，一股诡异，不祥，黑暗，嗜血，疯狂...的阴云飘荡而出。
　　其似蕴含着无尽的饥饿。
　　有无尽的痛苦深藏其中。
　　除此以外
　　几乎让天地都为之冰冻的寒冷，却又有让天地蒸发的炙热，孕育而出。
　　火与热
　　极阴与极阳
　　如太极一般，环绕着黑色的阴云。与此同时，巨大的阴云之中，缓缓地睁开了一只一半流淌着血泪，一半燃烧着火焰的巨大眼睛。
　　眼睛就如同真实的眼睛一般，上面的纹路，睫毛等等，都清晰可见。
　　巨大的眼睛，几乎占据了整个阴云、覆压方圆上百公里。
　　凡事被它的目光扫视过的，一个个汗毛竖起，冷汗直冒，马尾骨都发麻了。
　　其中透露的冰冷神色，近乎要把众生的灵魂冰冻。
　　巨眼猛然睁开，从中裂开了一道缝隙，无数苍白的手臂钻了出来，拉扯着苏无，把他吞入了其中。
　　随着天妒到来，早已经跑的远远的三仙，三兄妹，红孩儿等人面面相觑，不知所措。
　　他们相互看了一眼，都能感受到对方身体内，那刻骨铭心的恐惧和不安。
　　甚至，他们连抬头看一看那巨眼都不敢，冥冥中某种直觉在告诉他们，一旦盯着那巨眼看，说不定就会被拉入其中，死无葬身之地。
　　而另一边，
　　天地间观察这里的各种存在，也情不自禁的倒吸了口凉气。
　　这是.....
　　“如此不祥黑暗的故事信息......”
　　“这是什么？”
　　凌霄殿至尊，喃喃自语。
　　就连见多识广的他，也不曾认识。
　　这巨眼天妒超乎他的想象，似乎隐藏着世界最深的秘密，却又蕴含着无尽的道理。
　　只是，他也不敢看。
　　至尊可以肯定，一旦自己强行探索这巨眼中的秘密，说不定就连自己的本体都会被牵扯其中。
　　一动不如一静。
　　现阶段，还是以本体的突破为主，不可妄自行动。
　　一旦突破，这天地间将再也没有秘密，那时候他将是真正的天地主宰者。
　　“天妒...天妒！！！”
　　至尊神色幽幽，神色略过南天门，看向了太阴，看向了大日，甚至看向了群星深处。
　　目光意味深长。
　　......
　　所谓天妒，便是遭天妒忌，受到天地忌惮。所以，天妒出现后，展现的模式，都各不相同。
　　有史以来记载，有的天妒，只是雷霆霹雳。有的天妒，腥风血雨，有的天妒，暴风横行。还有的天妒，直接降下不祥。
　　“当年九幽大劫就有一次天妒，虽然到现在也不清楚当年的天妒到底为何物，但那次天妒，却被记载了下来，甚是奇特，与眼前这个阴云不祥天妒，竟有一些类似。”
　　灵山之中，佛祖看到这诡异天妒，也深深的吸了口气。
　　他从上古一路走来，最终成就现在的霸业，也曾见过不少天妒，那都是各个时代，最禁忌之物。
　　天妒者，可能是物，可能是故事种，可能是一段信息，也可能是一种动物，甚至是一块禁忌区域。
　　但，天妒为人的情况，很是少见。
　　而如眼前这般状况的，也只有千年之前，九幽破碎的大劫之中，才可媲美。
　　那次九幽大劫的天妒，也是满天阴云，血海生疼。
　　只是那一次的天妒，更加庞大，规模也更加恐怖。
　　近乎覆盖了整个世界的阴暗面。
　　诸天万界都可以感受得到。
　　......
　　五庄观
　　看着人参果把森森白骨吞入树根之下的镇元子。
　　森然一笑
　　“好浓浓郁的阴气啊......可惜，那是属于天妒之物的。度过了，那将是他的资粮，渡不过，一切都将归零。”
　　“如果把这些不祥和阴气给你......可惜，着实可惜。”
　　镇元子抚摸着巨大的人参果树，微微叹息着。
　　人参果树上，有猩红如血液一般的液体，不断的顺着树根流淌入各个部位。
　　每一个人参果，都散发着淡淡的红光。有些人参果上的人脸微微扭曲着，似笑似哭，又似在回应镇元子的话。
　　“快了，就快完成了。”
　　“或许......我可以想办法找到......”
　　镇元子看了一眼虚空，似乎能看到凌霄殿一般，随后摇了摇头，把心中的那一丝妄动彻底抹除。
　　无论是他，还是那位至尊，甚至是灵山中的那一位，亦或者是星空深处，四海八荒的几位老友，都处于最关键的时刻。
　　现在，谁都不敢擅自行动。
　　‘最终的果实’还未出现，谁先妄动，必会落于下风。
　　......
　　另一边
　　苏无被巨眼吞噬后。
　　便来到了一处特殊之地。
　　哗啦～哗啦～
　　这是一处无边无际的血海。
　　十二道巨大的黑影，屹立在天地之间，围拢在一章餐桌之上，似乎在分食这一个‘人’。
　　是天灾十二王？
　　怎么通过那天妒巨眼，又到达了这个场景？
　　苏无一愣，但还没来得及反应，便感觉眼前的景色一晃，自己的身体，竟然平躺在了某个东西之上。
　　四周，十二道黑影，影影绰绰，仍旧看不清样貌。
　　他们各自举着特殊的餐具，似乎正在磨刀霍霍的看着他。
　　等等？
　　自己成了那个被分食之物？
　　苏无心中一惊。
　　便听到四周传来了窃窃私语，似交谈，似赞叹，又似呢喃的声音。根本听不清，也听不明白那是什么意思。
　　但随着这些窃窃私语开始，十二道黑影之中，有两道黑影的颜色逐渐加深，就好像是从虚幻的水墨画中走出，化为了真实的黑色影子。
　　退掉了那一丝丝的虚假。
　　两道黑影，仍旧看不清容貌，全身缭绕着如魔气，却比魔气还要恐怖的气息。
　　额头上，各自亮起了一枚图案。
　　一者为火焰眼睛。
　　另一者为血色眼睛。
　　它们一者举着火焰做成的刀，一者用白骨做成的刀，对着苏无的左眼和右眼，狠狠的一插而下。
　　啊！
　　鲜血四溢而出。
　　惊天的疼痛传来，同时因为接触，故事信息开始互通。
　　“该死的！”
　　苏无痛苦怒吼一声。
　　他明白了，这是自身的故事种，被天妒复刻，在这方空间，彻底生根发芽，活化了出来！
　　只是，为何会是天灾十二王分食之场景？
　　他还是被分食之物！！！
　　还有没有天理了！
　　......

第389章 十二王再现2（求订阅）
　　变成食物怎么办？
　　在线等，就要被吃掉了，挺急的。
　　任苏无怎么想，也想不明白，为何会变成十二王分食之物，而且还要被分食？
　　十二王其中之二，化为了饥荒之种和旱灾邪种。
　　在天妒的影响下，二者已经被复刻，彻底活化过来，生根发芽。
　　苏无试着调动身体内的力量，却发现两枚故事种的力量已经完全消散，似乎不存在一般。
　　任他如何调动，都石沉大海，不见任何踪影。
　　心中微沉。
　　眼眶越来越疼，两道黑影插入眼眶中的刀叉，开始化为一股力量，不断的钻入苏无体内，肆意的破坏肉体组织。
　　这样下去，即使身体没有被分食，也会被活活的疼死。
　　然而，该怎么办？
　　身体无法动弹，故事种的力量也动用不了分毫，这一刻苏无才发现，曾经引以为傲的力量，真仙神圣都顶级的力量，是多么的可笑。
　　故事种一旦失去，他连普通的武者都比不了。
　　等等，武者？
　　苏无神色猛然一动。
　　他还有气血之种！
　　随着他想到了这一点，一股磅礴的气血，从身体中喷薄而出，形成了气血浪潮，席卷四周。
　　那正拿着刀叉的两道黑影，被气血震荡的连连后退。
　　然而，也仅仅如此。
　　瞬间爆发的气血太微弱了，
　　气血之种没有了两枚故事种的支持，太过弱小。根本不足以让它与复苏的故事种相媲美。
　　饥荒之种和旱灾邪种的强大，近乎不可想象，尤其是活化之后，生根发芽带来的力量彻底释放，这更加让故事种如虎添翼。
　　贪婪，嗜血，饥荒，旱灾！
　　强烈的情绪，从黑影身上浮现，苏无可以清晰的感觉到，这两道黑影那想要吞噬自己的强烈情绪。
　　那种赤果果的贪婪，扑面而来，让人头皮发麻，冷汗直冒。
　　轰隆！
　　两道黑影再次出手，刀叉十分准确的插入了苏无的眼眶之中。那种疼痛，再次而来，刻骨铭心。
　　这一次，比上一次更加猛烈。疼的苏无灵魂欲裂，近乎集中不了精神，甚至无法控制自己的思维。
　　而对于他的肉体，侵蚀污染的速度，也更加的快。
　　故事种对于苏无的肉体志在必得，它们现在也只是天妒复刻而出罢了，只有真正的侵蚀污染了苏无的肉体，最终才能化虚为实，真正的从苏无体内复苏，彻底生根发芽。
　　一旦如此，大罗神仙来了也救不了苏无。
　　苏无突然爆发而来的气血，不仅没有阻挡得了故事种的行为，反而更加刺激来它们。
　　别人哪怕遇到天妒，也不会如苏无这般状况。
　　他可是真正驾驭了两枚故事种，或许这种故事种被复刻而出，生根发芽的状况，天地也就只有他一个例子。
　　毕竟，谁也不能与自己完全生根发芽，复苏后的故事种对战一场，那样的话，早在故事种彻底复苏之前，你就已经入魔了。
　　苏无在经历一场天地奇迹！
　　这是天妒造成的奇迹。
　　只可惜，这种奇迹，对于他而言，还不如不存在。
　　直面自己复苏的故事种，这种感觉太糟糕了。
　　“该怎么办？”
　　“气血之种太弱小了，根本比不过两枚复苏的故事种。”
　　这一刻，苏无无比的后悔。
　　直到此刻，他才真正的意识到自己的根本，其实一直是自己的气血之种。
　　它是真正属于苏无自己的。
　　不会被夺走，也不会有复苏的危险。
　　“如果老子能活着回去......”
　　苏无暗自发狠，这一刻的他想到了很多，想到了武者，想到了大唐之中，那种媲美仙神，专修气血的武仙！
　　可惜，现在没有后悔药吃。
　　“啊！”
　　随着污染侵蚀加剧，随着两道黑影的刀叉不断分割自身，苏无越来越痛苦，同时透过眼睛，也开始看到了无数的信息。
　　无量量的信息风暴，席卷灵魂深处。
　　故事集开始绽放光芒。
　　故事集？
　　苏无精神一振。
　　——在故事种复苏的状态中，感受故事信息风暴三秒钟！
　　一道信息，悄然流过心头。
　　三秒钟？
　　苏无精神一定。
　　第一秒，他瞪大了眼睛，死死的看着黑影。
　　此刻的他，可以清晰的感觉到故事种的每一丝的状态，他看到了故事种最完美的运行机制。
　　在这一秒，他看到了饥荒之种的更深层次秘密，知道了饥荒到底为何物，知道了如何进一步拓展其潜力，也知道了饥荒之种在之前，种种使用不当的地方。
　　很多很多深层次的东西，在饥荒之种彻底复苏后，自然而然的就了解了。
　　第二秒！
　　旱灾邪种的信息风暴汇聚而来。
　　他看到了旱灾邪种的潜力，知道了该如何让它进一步增强，甚至知道了该寻找什么珍宝供其成长，知道了什么仪式可以被其使用等等。
　　也看到了旱灾邪种发展到后来，会有多么的恐怖，甚至让天地颤抖，万物哀鸣。
　　本来神秘无比的旱灾邪种，随着故事种复苏的程度越来越强，时间越来越无长，暴露而出的秘密，也越来越多。
　　苏无本能而贪婪的看着这一切。如果没有故事种的威胁，他愿意这样一直看下去。
　　这种状况太奇妙了，只是看着眼前的黑影，就可以知道种种隐秘，信息，知识......
　　天地万物的至理都蕴含其中，这是不可想象的。
　　然而，这就如同一道美味无比的毒药，苏无知道自己看得越多，死亡的也就越快。
　　因为这代表着故事种复苏的程度也就越来越强，对于自己的污染侵蚀也越来越重。
　　这是成正比的。
　　所以，绝不能再看下去了！
　　第三秒，如同一个窃贼一般，偷娶了两枚故事种的一切的一切。并存入了故事集中。
　　“故事集，看你的了！”
　　苏无在意识即将湮灭的最后时刻，对着灵魂深处，早已经按耐不住的故事集，轻轻说道。
　　下一刻，三秒结束！
　　无边的血色光芒冲天而起。
　　故事集突然间绽放出无以伦比的光芒。
　　血色玉净瓶的虚影在苏无胸前浮现而出，插入其中的杨柳枝，迎风招展开来，只见存入瓶中的气血，开始被杨柳枝极速抽取，一枚又一枚血色的叶子，在杨柳枝上浮现。
　　当瓶子里的气血，被消耗近乎一空后，杨柳枝上，已经布满了密密麻麻的血色枝叶。
　　最终，所有的血色枝叶轰然间爆碎。
　　血劫，降临了！
　　......

第390章 空之君（求订阅）
　　PS：求订阅。
　　......
　　无尽的枝叶，化为了无尽的血劫。
　　浩浩荡荡的扩散而出。
　　一层接着一层，炽烈的血气，宛如王者一般，睥睨天下。与下方的血海交相辉映。
　　刹那间
　　日月变了颜色
　　天地换了主宰
　　整个血海空间之内，似乎都被一层浓浓的血气，又似乎是劫气，亦或者是灾难之力，所充斥。
　　首当其冲的，便是饥荒之种与旱灾邪种。两道黑影直接被血气冲刷的一层层磨灭，到了最后，近乎消磨殆尽。
　　只留下了两颗各自散发着光芒的故事种，化为了一道血眼，一道火眼，骤然融入了苏无的眼眶之内。
　　种种的道理，种种的知识，种种的信息，在这一刻交织于他的脑海之中。
　　曾经想不明白的，想不通的，甚至无法理解的信息，物质，规则等等，在这一刻都宛如生而知之一般。
　　这是天生神圣！
　　这是先天生灵！
　　饥荒之种的道路，旱灾邪种的未来，在这一刻清晰可见。并且融入了这两道黑影精华之后，两个故事种的潜力再一次提升，而这一次提升是成倍增长的，与以前不可同日而语。
　　此外，不仅仅是潜力，包括故事大纲，故事信息，故事情节，故事内容，都得到了增强与补充。
　　从而衍生出的威能，简直不可以道理计。
　　如果说之前的苏无，实力全部爆发后，只是等同于中三劫真仙神圣的话，那么此次渡天劫之后，融合了完全复苏的故事种，他的实力，完全与上三劫的真仙神圣，有的一拼。
　　但，以上的种种，都不是最重要的。
　　无论是知晓了更多知识也罢，还是实力提高了也罢，亦或者其他种种，这些都是次要的。真正重要的是，他从没有哪一刻如现在这般，如此真切的认识道自身的现状。
　　“今日方知我是我啊。”
　　“血气......武道...气血之种！”
　　“这才是自己真正的力量。故事种有可能生更发芽，珍宝有可能失去，但唯有自身的气血，是永远不会失去的。”
　　苏无深思着。
　　气血永恒，你在它必在。你弱它也弱，当你亡时，它也将彻底死去。
　　你的一切，都将与之息息相关。
　　这才是属于自身的真正力量。
　　“这个世界的修仙者，完全走上了一条错误的道路啊。外界而来的力量，终究有一天会失去。不属于自己的，永远也不会属于自己。”
　　这一刻，苏无对于这个世界的认知，深刻无比。
　　“可惜......气血还是太弱了，终究比不过故事种啊。”
　　苏无叹息着。
　　虽然气血之种在故事集的配合下，爆发出了血劫一般恐怖的力量，但也仅仅只此一击而已。
　　说到底，仍旧是底蕴太浅，积累的太少罢了。
　　又沉默了片刻，苏无感觉捆绑在自身的力量渐渐消散，他从巨大的餐桌上爬了起来。
　　试着向外走去，却发现无论如何，也离不开这餐桌的范围。四周的，又重新聚拢了十二道黑影。
　　这十二道黑影就这么漠然的看着苏无，一动不动，似乎无法接近，也无法远离。
　　就好像恒古矗立于此。
　　一直到天地的尽头。
　　渐渐的，四周的景象逐渐模糊，苏无明白，自己天妒已经通过，这是要被请离此地了。
　　“不行，必须留下点什么，老子好不容易来到此地，还差点被抽筋剥皮当成了食物，就这么离开，是看不起谁？”
　　苏无嘀咕着，眼疾手快，一把扯下了一节餐桌之布，随后从自己头上拔下来一根头发扔到了餐桌上。
　　做完这一切，还没来得及再观察一下四周，四周的景象便骤然而变，一切种种浮现而来，再一看，他已经出现在了现实世界之中。
　　此刻，外界的仍旧处于他刚刚离开的那一刻。
　　似乎一动不动。
　　阴云存在，雷霆霹雳，巨大的眼睛凸显而出。
　　众仙神的视线如有实质。
　　虎力大仙等存在，仍旧瞪大了眼睛，微微张着嘴巴，一脸错愕与惊恐。
　　随着苏无出现。
　　只见天空中的阴云渐渐模糊，最后就如同水墨画一般，被瞬间擦除，随后点点的阳光，斑驳而下，带着一丝温暖，带着一丝希望，撒向了整个大地。
　　巨大的眼睛，也消失开来。
　　那种浓郁的不祥，黑暗，死亡之感，弥漫在天地间的扭曲故事信息，也都不见了踪影。
　　轻灵的仙光，自虚空中洒落。朵朵的凝聚，如莲花，如仙鹤，如神似仙。
　　清和，祥瑞，美丽，祥和，仙气飘飘，世间一切美好，似都环环相扣。
　　天地为之庆贺，仙神为之守护，可谓惊天动地，尊贵到难以想象。
　　至高至贵！
　　玄之又玄，妙不可言。
　　一种凛然，遗世而独立的气息，自苏无身上浮现而出。
　　大道之音环绕，天道意识倾注，由仙与神的意念交织，理与道的法则纠缠，在苏无身上，形成了真仙神圣的服饰。
　　只见他头戴冠冕，堂皇富丽。领带衣冠，与众不同。巨大的天之羽翼，随风飘动。
　　额头之上，属于真仙神圣的位格，浮现其中。
　　那是一只半睁开，冒着血火之感的大道之眼。
　　“成了！”
　　“度过了天妒！”
　　“真是无法想象啊。”
　　“这天地间，又多了一位上三劫的真仙神圣。可喜可贺，可喜可贺啊，你们说是与不是？”
　　三十三重天，凌霄殿上，王座之上的至尊，微微的叹息，说了一句意味深长的话语。
　　是，或者不是？
　　众位仙家面面相觑，有些不知所措。
　　一位新的顶级真仙神圣出现，就预示着天地间的各大势力，必将会重新洗牌。
　　无论是想不想承认这位上三劫的真仙神圣与否，他都在那里，宛如故事海洋中的道标，清晰而引人注目。
　　这一刻，所有仙神都能感觉到，故事海洋在动荡，天地间属于这位真仙神圣的故事信息，正在汹涌而来，化为了海洋世界中的一座基石，不可动摇。
　　他的理，他的道，他的意，他的存在性，一切的一切，都正在与这个世界发生着深刻的交互。
　　这位真仙神圣，正在把他的一切，铭刻在世界的最深处。
　　冥冥中，通过故事信息海洋的传递，所有仙神似乎听到了那一声幽然，却又好似恒古存在的声音。
　　“吾名苏无，空之君......”
　　“各位......安好！！！”
　　......

第391章 空劫帝主
　　PS：卖萌作死求订阅。你们的卖萌萝莉上线了。
　　......
　　空之君？
　　苏无？
　　天地间的所有存在，咀嚼着这几个字，神色各不相同。
　　“苏无.....无？空之君，空无之人！”
　　“有意思，这位真仙神圣，是在通过这个仙神尊号，向外传递些什么？”
　　紫薇帝星之上，帝主喃喃自语。
　　“空，意为劫...空空为劫，空之君，劫之主......”
　　“你又是哪里的劫呢？”
　　灵山之地，佛祖意味深长的看了一眼苏无。
　　无论他想不想承认，苏无确实已经成为了顶级的上三劫真仙神圣，虽然不知道具体到了哪一步，是第七劫的王，还是第八劫的皇，亦或者是第九劫帝，总之，无论是哪一步，都已经有我资格，与他灵山共执棋子。
　　“传令下去....以后这车迟国之内，一切以这位空之君的意志为主，吾等佛门子弟，应当秉持弟子礼，不可有半分懈怠。”
　　如来佛祖吩咐着。
　　“尊佛祖法令！”
　　所有佛陀双手合一，不敢有半分意见。
　　不与那位真仙神圣冲突最好不过了，他们巴不得相安无事呢。一位顶级上三劫仙神，可不是他们能对付的了的。
　　要知道，灵山之中，明面上已知的上三劫真仙神圣，也就只有观音大士区区几位罢了。
　　除了不知深浅的如来佛祖，一旦那位真仙神圣打上了灵山，能与之匹敌者，不足一二。
　　“嗯，再等等。除了车迟国之外，祭赛国，乌斯国，女儿国，通天河流域，都划分给这位仙家吧。”
　　“他要是在此传道，佛门子弟不可阻拦。”
　　佛祖想了想，又吩咐道。
　　这是在划分地盘了。
　　其实不用他说，所有佛陀已经亲自决定，要赶紧招呼自己凡间的道统，谁要是招惹了这位空之君，那就等着被自己老祖宗，亲自挫骨扬灰吧。
　　“空之君？”
　　“红尘不到诸缘尽，万劫无空大法堂。”
　　“这个名字秒啊！”
　　“来人，昭我号令，以三十三重天之名义，赐苏无为空劫帝主。区区的君之名，简直委屈了这位仙家的位格。”
　　佛祖的动作，九天之上的至尊自然不会不知晓。既然如此，他也就索性大方一般，把这帝主的名号，赐予出去。
　　至尊口含天宪。
　　真可谓是金口玉言。
　　随着他的话语落下，冥冥中一道恢弘的力量，自九天之上席卷而家，刹那间融入了苏无的身体之中。
　　所有仙神都可以看到，那本已经华贵流章，闪耀着仙灵光芒的空之君，这一刻更加的耀眼，更加的夺目。
　　一股至高至贵，无以伦比，天地都为之沉浮的帝势，顿时衍生而出。
　　如果说之前渡过天妒的苏无，是朝游北海暮苍桐的逍遥神仙，那么现在的他，就是暮登天子堂，指点江山，不可一世的帝王。
　　只是......
　　“这位不安好心啊！”
　　“这是把那位真仙神圣驾在火上烤。”
　　凌霄殿中，所有仙家暗暗心惊。
　　空劫帝主！
　　这可是一位帝主位格，三十三重天中，多少强大的上三劫真仙霸主可遇而不可求。
　　整个天宫，就只有区区几位帝主，比如紫微星帝主，四御之一。还有五老上帝等等。
　　五老，便是最著名的帝主，分别是东方青帝青灵始老九炁天君、南方赤帝丹灵真老三炁天君、中央黄帝玄灵黄老一炁天君、西方白帝皓灵皇老七炁天君、北方黑帝五灵玄老五炁天君。
　　五方五老居于五岳，司掌五行。
　　所以，他们也是五岳之主。
　　这位三十三重天的至尊，即使再强，也没有能随便册封一位帝主的能力。
　　哪怕是借助三十三重天的力量也不行。
　　究其原因，也只是他手中掌握着一枚帝主的位格，多少仙神曾求取这帝主的位格却不得，没想到今日就被他随意赐予了一位新晋级的上三劫真仙神圣。
　　这......不怕那位真仙神圣引起众怒吗？
　　这不是把他驾在火上烤，还是什么？
　　“真搞不懂这位至到底在想什么啊。”
　　众仙家只感觉匪夷所思。
　　你说要是这位凌霄殿的至尊看不惯那位真仙神圣吧，又何必赐予如此珍贵的位格？
　　如果有意交好，这样做却又太刻意了一些，也会惹恼了那位真仙神圣。
　　真是令人头痛，想不明白。
　　但不管怎么说，这天地间，却又是多了一位帝主，而且还是一位不知深浅，可以从容渡过天妒的帝主。
　　空劫帝主
　　苏无氏！
　　......
　　此刻
　　苏无也感受这帝主位格带来的变化。
　　——接收到天地珍宝·帝主位格
　　——融入真仙神圣位格之中。
　　——空劫帝主，立！
　　——吸纳到一缕特殊的故事信息·金口玉言，是否要处理掉？
　　金口玉言？
　　苏无眼神闪烁着，微微的抬头，似乎与那凌霄殿的至尊，对视着。
　　“不，不要处理。暂时屏蔽掉，这可是那位至尊的后手啊，在没有影响我的前提下，都不要去处理。”
　　苏无心中暗自一乐。
　　甭管这缕故事信息有没有问题，他都要截流下来。一来这是了解那位至尊的最好途径，二来，这也是让那位至尊麻痹大意的好东西。
　　这缕信息，苏无一天不去处理，假装不知道，那位至尊就不会去对付他。
　　不用猜也知道那位至尊在帝主位格之中藏匿这缕信息是不安好心，苏无索性将计就计。
　　不过～
　　“真的是大手笔啊。”
　　“为了探究我，竟然肯不惜代价的赐予帝主位格。啧啧......空劫帝主，那我就当仁不让了。”
　　苏无冲着虚空的方向微微躬身，以示恭敬。
　　成为帝主后，他就可以见尊不拜，哪怕是四御五老，灵山至尊，也一样不需要礼拜。
　　在地位上，已经没有了绝对的差距。
　　至于其他仙神的妒恨，甚至驾在火上烤等等的问题，在苏无看来，与帝主位格相比，都不算什么。
　　兵来将挡，水来土掩。谁要是敢扎刺，那自然可以试一试他的斤两。
　　只是，敢来者，就要做好被崩掉牙的准备。
　　吃到他嘴里的，凌霄殿的至尊也别想让他吐出去。
　　“那么，空劫之主苏无，再此重新见过诸位同仁。”
　　苏无灿然一笑，冲着虚空八方，缓缓一抱拳。
　　适日：西牛贺洲有仙惊世间，渡天劫，成就真仙神圣伟业，九天惊诧，至尊有感而动，引动帝主之格，赐予之。
　　至此；空劫帝主，降临于世。
　　......

第392章春耕十寸1
　　时间一晃，月余而过。
　　此刻，仲春之月，距离惊蛰还有三天时间。
　　随着惊蛰的到来，自然生物受节律变化影响而出现萌发生长。
　　时至惊蛰，阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然。
　　随着大地滋润回暖，农耕也开始了。仲春之月，卦在震位，万物出乎震，乃生发之象。
　　惊蛰时节，春气萌动，大自然有了新的活力。天地间属于故事种的气息，也渐渐增多。
　　仲春之月、是人类频繁活动的月份，却也是很多危险诡异其中活动的时间。
　　长安城西郊。
　　大唐皇庄。
　　泥腿子水满缸，正在随着皇庄的庄民，集体外出，翻整土地。
　　他是皇庄农司的小领队，算是一位见习武者。
　　“大家都小心点，仲春之月，蛰伏了一冬天的野兽，都会现在出动。”
　　“普通的野兽，老子帮你们处理，一旦遇到诡异，大家就各自逃命吧。这里可没有武者大人。”
　　“所以，都给老子提起点精神来，死了之后婆娘归了别人，孩子也跟了别人的姓，幸幸苦苦半辈子攒下来的财产也都烟消云散，要是不想这样的话，就按照来我说的做。”
　　水满缸大声吆喝着。
　　仲春之月、翻整土地，最容易出现各种各样的危险。
　　尤其是惊蛰前后，各种各样的毒虫都随着惊雷之音，渐渐复苏，一旦翻整土地，那遇到的各种诡异之事，可谓是层出不穷。
　　比如，有人曾翻整土地、翻出了张着人脸的蜘蛛，那人不小心拍死了蜘蛛，随后没过多久，便莫名其妙的暴毙而亡。当县中的仵作检查尸体的时候，赫然发现那人背后张着于蜘蛛脸一摸一样的图案。
　　还有，有农家汉子从田地里翻整出了张着人腿的树根，那树根在看到人后，便惊慌失措的跑来了。
　　还有此类种种、多的数不胜数。
　　其实这些还算是危害性小的，据传言大唐治下的一地，大规模开发荒地、曾挖出了毒虫之窝，那毒虫近乎亿万万，近乎一夜之间，便把一县之地的人口吞噬殆尽。
　　还有有人挖到了极毒之物，那毒素可以通过空气传播，一只毒虫的毒素，便杀死了数十万的生灵。
　　这种情况虽然罕见，却也偶有发生。
　　大唐帝国还专门为了仲春之月翻整土地的问题，编写了一本一年十二个月的官方指导。
　　仲春之月虽然不是十二个月中最危险的一个月，但是因为涉及农耕，却成为了最重要的一个月。指导意见，以及应对一些情况的紧急处理方案，足足有几十本之多。
　　“看好了，翻整土地，碰到莫名其妙的东西不要动，碰到不认识的植物，要先汇报，还有翻整出奇形怪状，五颜六色的虫子，一定不要擅自拍死，让它自己走，不要干涉。”
　　水满缸开始做指导。
　　虽然这些跟随自己的都是老庄户了，几乎每一年都强调一次，对于所谓的禁忌事项，早已耳熟能详。
　　但他仍旧不厌其烦的指导着，没有丝毫松懈。同样，听他指导的庄民，一个个也没有厌烦的样子。
　　毕竟谁知道，这是人命攸关之事。
　　“听好了，前面的条例，老子也知道你们大部分了解。但今年情况有些特殊，出现了几项新的指导意见。我说，你们记，不懂得也不要问，问了老子也不清楚。”
　　水满缸突然话音一转说到，所有人神色凛然，顿时打起了精神。
　　“你们也知道，今年到现在也没有春雨下落，冬季的降雪也很少。俗话讲春雨贵如油，瑞雪兆丰年。今年的情况，可不是什么丰收之年。”
　　“钦天鉴的大人物们已经说了，今年最少也是一场十年一遇，甚至是二十年一遇的大旱之年。所以，我们春耕的深度，经过农业司的测定，必须保持在十寸的深度，只可多，不可少。”
　　十寸？
　　所有庄户听到这个尺寸脸色完全变了。
　　被吓到了。
　　十寸，近乎35厘米。
　　接近半米深度。
　　这已经不是深耕问题了，而是极度深耕。要知道，按照往年来说，春耕一般都是五寸左右，十五厘米的范畴。
　　十五厘米的范畴，哪怕是这个深度，也已经是部分春耕不错之地才能达到的。哪怕是往年种植特殊植物的区域，达到深耕的范畴，也只有7寸左右，22厘米罢了。
　　而现在，却要求春耕深度达到前所未有的十寸深度.....这种情况...哪怕在百年一遇的大旱灾之中，也没有发生过。
　　“怪不得今年的皇庄开始减赋，只需要交三成的粮食。本以为是皇恩浩荡，却不想春耕却是这般要求。”
　　“谁说不是呢。可是如此的深耕，依靠咋们自己，太难太难了，”
　　“是啊，水大人，七寸深耕还可以勉强完成，但十寸真的办不到啊。”
　　“不是十年或者二十年一遇的旱灾么，没有必要深耕十寸吧？”
　　众多庄户费解，哪怕水满缸已经说了，有问题也不许问，他们还是忍不住提问起来。
　　毕竟，依靠人力牛力，春耕深耕十寸，是不可能完成之事。
　　深耕的程度，一般都是针对种植的物种来说的，但也有保持水分，让土地吸收蕴养更多水分的原因。
　　春耕的翻整土地深度越深，惊蛰之时，下雨之后，届时能保持土壤里的水分，就越持久。
　　七寸，就可以抵抗几十年一遇的大旱，惊蛰之时，是一定会下雨的。哪怕之后一场雨也不下，依靠周围的水利设施，七寸也足矣。
　　而现在却需要十寸......
　　先不说这个深耕的尺寸符不符合常理，就说十寸的深耕，也是完全不可能完成的深度。
　　这跟人力物力没关，而是突破七寸的位置后，春耕的深耕程度每深一寸，遇到的诡异和危险都会成倍的提升。
　　深耕一旦达到十寸的位置，怕不是会随时随地，准备挖出几只毒虫之王！
　　所谓“春雷惊百虫”，惊蛰时节，春雷始鸣，本就已经惊醒蛰伏于地下越冬的蛰虫。
　　春耕十寸，百虫必将闻风而动。
　　这可不是开玩笑的！
　　然而水满缸闻言，却彻底脸色阴沉下来。
　　“我说，你们做！”
　　“不要疑问，也不要说做不到，不想现在就死的，就按老子说的做！”
　　“春耕十寸，不可更改！”
　　......

第393章 春耕十寸2
　　春耕十寸！
　　这是钦天鉴和农业司下达的绝对命令。
　　水满缸别的地方管不了那么多，但他所负责的皇庄这块区域，必须达到要求。
　　否则一旦出事了情，他就吃不了兜着走。
　　然而，春耕十寸这个难度，他也知道是几乎不可完成的事情。如此深的翻耕，惊起的百虫，何其的多。
　　对于这些普通百姓来说，简直是九死一生之事。还不如直接判他们死刑了。
　　所以，众多庄户冒着水满缸生气，也要问个明白，就是源于此。
　　“好了，春耕十寸这个要求，你们也不用和我讲，讲了也没用，必须完成。”
　　水满缸先是阴沉着脸，下达了死命令，随后又话语一转，脸色平静了少许说道：“不过老子今天心情好，就给你们说道说道。”
　　“还有，老子可不是让你们去送死，皇帝陛下也明白春耕十寸的难度，所以特下发了这些青石香烛，一会咋们把它点燃了，百米一根，那些随着惊蛰而苏醒的百虫，闻到这个味道，自然会远离你们深耕之地。”
　　水满缸从怀里掏出了三四根青石香烛，一脸的头疼。
　　这是由青金石粉末混合着一些驱邪，镇恶，阳之气的物质混合制作而成。
　　大概一寸粗细，十寸的高度。
　　成圆柱形，上面还雕刻着昴日星君的神纹和图案。
　　此香烛燃烧后，产生的烟气，无色无味，但却会驱逐一些极毒之虫，是很多佛门仙派的必备之物。
　　一根香烛价值四五俩银子，价值颇为不菲。毕竟蕴含着珍贵的青金石粉末。
　　看到这青石香烛，众多庄户提起的心略微放了下来。有了这东西，百毒之虫的危机就会减弱很多，虽然不会全部驱逐随惊蛰而起的百虫，却也达到了安全春耕的程度。
　　众多庄户也不由自主的为大唐皇室的大手笔暗自咋舌。
　　要知道，哪怕是所有皇庄之内发放青石香烛，这数量怕不是也是数以百万计。
　　解决了毒虫问题，众人又把目光聚集在了水满缸所言的春耕十寸的原因问题上。
　　为何要春耕十寸？
　　费力不讨好，真的只是为了抗击旱灾吗？
　　“接下来的事情，老子也只是道听途说罢了，你们听听也就算了，不要给老子往外传。出了这块地，老子可不会承认说过任何话。”
　　“自然自然！”
　　“水大人您就说吧！”
　　“就是，您还不了解俺们，俺们口最严了。”
　　“我左耳朵进右耳朵出。”
　　“晚上搂俺婆娘的时候也不会说。”
　　听到水满缸的警告，庄户门七嘴八舌道。
　　水满缸闻言撇了撇嘴，对于这些庄户说的话，他是一个字也不信。
　　好在，他也只是假装警告一下，他接下来说的内容已经在长安之中流传开来，除了底层的少数泥腿子们，大部分人都知道了。
　　也就因为皇庄这里消息闭塞，庄户门才两耳不闻窗外事，一脸懵逼状。
　　“说起这个，你们应该知道老子的名字由来吧？”
　　水满缸先问了一个无关紧要的问题。
　　看到众多庄户点头，他叹了口气：“就知道你们全部晓得。老子姓水，但老子的祖辈可不姓水，至于姓什么，老子也不知道。我那爹死的早，老母亲带着我投奔了皇庄，皇天浩荡，有幸得皇帝陛下赏赐口饭吃，苟活到现在。”
　　“扯的有些远了，老子之所以叫水满缸，就是因为我那老母亲从小最渴望的事情就是自家的水缸能满了。我小时候正值几十年一遇的大旱，那时候被说是庄稼吃水了，就连人吃的也不够。”
　　“所以，我的名字就是源自于干旱的原因，而之所以提到这个，是因为老子讲的事情，也是由于一场大旱，一场源自于万里之外，传说中的西牛贺洲之中的大旱灾！”
　　“一切的起始......”
　　水满缸开始娓娓道来。
　　......
　　而此刻
　　长安之中，皇家茶楼之内。
　　这座富丽堂皇，由皇室长公主李丽质开设的茶楼内，正有专业的说书人，在说着春耕十寸之类的问题。
　　他也提到了那场源自于西牛贺洲大旱灾。
　　“这春耕十寸啊，其实根本原因还是有仙人预测到了今年的这场旱灾不普通。”
　　“虽然钦天鉴的鉴主和农业司都认为是十年一遇的，并不严重，但是我大唐皇室还是选择相信仙人所言。毕竟，相信各位也听说过那场席卷西牛贺洲的大旱灾了吧。”
　　说书人喝了一口茶水，略带着一丝神秘问道。
　　“旱灾吾等倒是听说过一些。”
　　“是啊，听从那里回转而来的商队所言，啧啧，那里的旱灾可是相当严重的。”
　　“哦，真有旱灾？这我倒没关注过，有多严重？”
　　“听说粮食绝收，饥荒成灾都是轻的，据说有一个国家，都已经遭受了十几年的旱灾，出现了赤地千里、寸草不生，饿殍无数的现象。”
　　“什么？这不是旱魃......”
　　有人惊呼出了旱魃二字。但这两个字就好像是有魔力一般，骇的所有人都心中一跳。
　　“没错，就是旱魃。”
　　说书人深深的吸了口气说道。
　　旱魃这种怪物，无论在哪里，都是禁忌中的禁忌。
　　即使大唐帝国幅员辽阔，是人道中心、人口亿万万，对于这种破坏力非凡的怪物，也是忌惮不已。
　　“不过，你们也不需要担心，据说那旱魃已经被仙人所收服，彻底杜绝了它作恶的可能。”
　　提到仙人二字，说书人一脸的正色，充满了恭敬的样子。
　　仙人？
　　众人也注意到了说书人多次提到仙人二字。
　　从春耕十寸，到收服旱魃之灾，这所谓的仙人，必定指的是同一位仙人。
　　毕竟天底下哪来的那位多仙人，都碰巧出现呢。
　　有一些观众，心中已经有了些许的猜测，内心中浮现出了一个名字。
　　还有一些富贵者，坐在雅间的达官贵族，干脆从怀里掏出了一枚精致的吊坠，那吊坠之上，似乎铭刻着一个‘人’的画像。
　　“看来各位已经知道我即将说的是谁了。”
　　“没错，就是那位即将降临我大唐长安的那位仙人。西牛贺洲，苏家庄的苏仙人！”
　　“当然、现在这位仙人有了一个新的尊号......”
　　说书人语气停顿了一下，环看四周，嘴角浮现出一丝神秘：
　　“祂的尊号是：空空为劫，无法无天，空劫帝主，苏无，苏无空！”
　　“在世真仙，与世长存！”
　　......

第394章 万雷惊蛰1
　　“俗话说得好，这天地间分分合合，合合分分，自武唐定鼎中原，成为南瞻部洲人道中心五百载，这世间已经很久没有真仙神圣降临了。”
　　“此五百载，大妖横行，诡异危险之物层出不穷，整个天地都一片混沌黑暗，吾等人族苦苦挣扎，却不得。”
　　“苦么，苦！诡异来临，吾等苦苦求神拜佛，却徒呼奈何。怕么，怕！大妖横行，荒野之中飞来的大妖，一口吞下一个城池的人类，也时有发生。”
　　“危险的故事种，更是充斥着荒野四周，斩杀不尽、灭绝不掉。”
　　“我想，在做的各位家里多有行商之人吧，每日损失几何？”
　　说书人拍了一下手掌，吸引了四周的目光，状若叹息。
　　“这话说到俺老李心坎上了，荒野多怪事，每年在荒野之中损失的人手不下百余。光是给这些人手家庭补偿，就耗去了老夫一年三分之一所得。”
　　一位耄耋之年，衣着华丽的老者叹息着。
　　他叫李卫，也算是长安城中的一大富商，据说与官家有些关系，眼前的皇室茶楼，就是他出资与长公主殿下合手开办的。
　　算是长安城中，达官贵族，文人雅士，修仙子弟，高阶武者必来之地。
　　“李公仁义。”
　　“是啊，很多人都想着能到李公手下干活呢。”
　　“可不是，毕竟哪怕是死了，也是有保障的。”
　　其他人闻言，面露佩服之色。收入的三分之一，都抚恤给手底下的伤员，一般的行商可办不到啊。
　　要知道，李卫一年的收入，那可不是小数目，他是长安城中赫赫有名的大商人，与走那西牛贺洲路线的李哲不分伯仲。
　　可想而知、他一年的收入该有多高。
　　“哎，仁义不敢当。”
　　李卫摆了摆手，继续道：“那些手下都是跟着我出生入死的，一趟跨洲的行商本就不容易。我能做的也就只是给他们提供充足的保障，哪怕他们死了，那也是他们应得的。”
　　“再说，我这算什么啊，我行商路线大家也都知道，不外乎就是依靠祖上的德行，与南瞻部洲几个国度小打小闹一番，最远也就曾到过东胜神洲。”
　　“这一路上的危险，其实并不算大，要说危险，我是真佩服哲兄，拥有莫大的勇气，开辟那远在万里之外的西牛贺洲，一路上不顾艰难险阻，冒着生死危机，开辟出了车迟国，女儿国，祭赛国等等之地。”
　　“不仅给我们大唐带来了西域各国的珍宝之物、更是引来了一位真仙神圣降临。”
　　“这可是空劫帝主啊。没想到老夫我有生之年还能见到真仙降临，以后死也无憾了。”
　　李卫连连感叹，一脸的艳羡。
　　其他人也快羡慕的流口水的。
　　李卫口中的哲兄，就是开辟南瞻部洲与西牛贺洲商线的大唐最著名的行商李哲。
　　当然，现在也是威武候！
　　“是啊，说到武威侯，这位真是活生生的传奇啊。以商人的身份，却坐上了侯爷的尊贵之位，这可是咋们武唐开辟以来的独一份。”
　　说书人也连连赞叹。
　　李哲在长安城中那可是相当的出名，尤其是距离惊蛰即将到来的这几天，随着那位仙人即将到来，且关于那位仙人的消息也越来越多，最早于仙人接触的李哲，那更是成为了香饽饽，众多势力的座上宾。
　　长安城中也流传出很多关于他的传言。
　　比如李哲曾得到仙缘，据说死后灵魂会飞升到那位空劫帝主的仙国之中，享受万年长生不老天。
　　还有传言李哲的那幼女被仙人收为了子弟，等仙人回归三十三重天之后，自当跟随一起白日飞升。
　　甚至还要携带她父母一起。
　　可谓是一人得道，鸡犬升天，不知羡煞了多少人。据言，有很多仙门大派的子弟，都想求娶这位已经十五六岁的妙龄少女为妻，就想跟着沾一沾仙缘。
　　甚至不乏五岳道统，甚至是五岳之主座下的仙家子弟。
　　只可惜，那少女据说一心求仙，一直侍奉在那去仙人妹妹，苏小幼公主殿下身边，让很多人徒呼奈何。
　　襄王有意，神女无情啊。
　　“武威侯与空劫帝主相识于微末之时。那时候武威武群困潦倒，幼女又深陷绝症，不得不冒险，倾全族之力，冒险走上一趟西牛贺洲，这一趟谁也不知生死如何。而空劫帝主也没有彻底完成转世重修，还处于复苏阶段。”
　　“就这样，命运的羁绊之下，武威侯却与空劫帝主相遇了，这一晃便是十几年。而当空劫帝主彻底复苏后，第一时间便想着来长安城之中走走，这不得不说，也有武威候的一定作用啊。”
　　“相识于微末的情谊，最是难得。”
　　说书人一副向往的神色。
　　其他人虽然也听的神往不已，心中却撇了撇嘴，不以为然。
　　在做的都是有能力的人，谁还不知道这里面的门门道道啊。
　　那位空劫帝主自不必说，仙神之流，他们不敢想，也不敢去诽谤。
　　可是武威侯算什么？
　　当初就是一个普通行商。祖宗积攒了八辈子福源，这才机缘巧合的碰到了还没有复苏的空劫帝主。
　　放在他们身上，他们也行啊。
　　再说，他们现在也打听清楚了，什么相识于微末，根本就是胡扯。那李哲自始自终都没见过那位仙人几次。
　　他只是去苏家庄交易罢了。
　　只是让人无可奈何的是，这家伙占据了先机，哪怕是后来者想要插足其中，也要考虑一下苏家庄那边的感受，毕竟李哲与苏家庄第四天灾小队，还有苏家庄族人的私交很不错，人们不敢冒着仙人不高兴的危机，去强硬争夺李哲的商队。
　　这才造成了，哪怕是大唐皇室，也只能捏着鼻子，蝎子拉屎独一份的赏赐给了一位商人以侯爵的珍贵身份。
　　不给不行啊，毕竟站在李哲身后的已经不是一位普通的真仙神圣了，而是一位让三十三重天都为之忌惮，让那位至尊都亲自册封为帝主的无上存在。
　　这天地间的帝主才有几个，整个天地间，他们这些凡人所知道的，也就只有五岳之主罢了。
　　而五岳之主，谁都知道，早已经不理凡尘数千年了。大唐帝国恭恭敬敬的祭祀了五百年，还不是不见帝主仙踪？
　　“所以说啊，空劫帝主的到来，对于我们整个大唐来说，简直是天大的喜事。”
　　“而春耕十寸，就是这位帝主的建议。旱魃虽然已经除去，但想来，更大的旱灾，极有可能即将到来。”
　　“钦天鉴的道士都是一伙假道士，农业司的更是一帮废物，他们哪有仙人算得准！”
　　说书人洋洋得意的总结道。
　　一时间，四周宾客，云集响应，拍手称好。
　　......

第395章 万雷惊蛰2
　　此刻
　　轰隆轰隆。
　　天空中，传来了阵阵的闷雷之音，并伴随着道道的雷霆从虚空滑落。
　　片刻之后
　　淅淅沥沥的雨水，伴随着阵阵的惊雷，便从虚空而落。
　　这雨中，似乎孕育着一股燥热的气息，明明应该是微寒的春雨，降落而下时，滴落在人体皮肤之上，却总有一种温热的感觉。
　　被骂废物的钦天鉴鉴主李淳风，正带领着一众手下，门人子弟，站在巨大的观星阁中，郁闷不已。
　　“鉴主，你听听现在长安百姓都是怎么议论咋们的，说我们钦天鉴是废物集中营，还说要不是仙人指点，我们万死难辞！”
　　“该死的，明明推算到的就是十年一遇的旱灾，为了保险我们还特意追加了十年，按照咋们行话，说成外力干涉之下，也有可能超过二十年一遇。怎么现在就.....现在就......”
　　李淳风的弟子气愤的嘟囔着。
　　钦天监多机灵啊，我们虽然推算出的是十年一遇、但谁都知道推算不可能百分百准确啊，随意后面还加了一句，外力干涉之下，天意也有可能改变，旱灾也有可能是超过二十年一遇。
　　到时候旱灾真的出现了，甭管是三十年，四十年前，甚至五十年，我们都可以推脱为外力干涉、天意改变，所以超过了二十年一遇。
　　我们推算的没错啊，三十年，四十年，也叫超过了二十年。
　　但，万万没想到，
　　一位帝主级别的真仙直接站了出来，而且这家伙也没有反驳说旱灾到底是多少年一遇的，直接就依靠自己庞大的威信，以及帝主的身份，告诉普通老百姓怎么做！
　　春耕十寸！
　　根本没有去过多解释。
　　让老百姓和大唐皇室自由发挥。这一发挥还得了？
　　无论是老百姓还是大唐皇室，那还不都是往旱灾更严重的方向考虑？他们不可能怀疑仙人的话啊，那自然无论是钦天鉴还是农业司，就成了蠢货中的蠢货。
　　无论你之前说了多少年一遇的旱灾，你都是蠢货。
　　因为仙人让春耕十寸，你们说的再多都是屁话！
　　钦天监也只能表示，爸爸说的对，哦，不对，是仙人说的对，仙人666。
　　至于农业司，这倒霉蛋连质问钦天鉴的勇气都没有，自然也只能捏着鼻子，干认倒霉。
　　听说这几天那位人皇已经收拾了不少农业司的人，这让农业司的那位头头，一整天都提心吊胆的，可谓度日如年。
　　“禁声！”
　　“仙神也是你们可以探讨的？”
　　“空劫帝主三日之后就要到来，各自下去准备吧。想碰碰仙缘的，吾也不会去阻止。”
　　“退下吧！”
　　李淳风挥了挥手，看着原本还有些郁闷，却听到可以下去准备碰仙缘之事而偷偷暗乐的子弟，微微的叹了口气。
　　片刻后
　　所有人都已经散去。
　　李淳风背着手，透过观星阁，眺望雨幕中的虚空。
　　一阵沉默之后。
　　身后传来了一道清冷的声音。
　　“道兄，可曾有所发现？”
　　李淳风闻言，一动不动。继续看了一会虚空，这才缓缓的叹了口气，并摇了摇头：“不曾！”
　　转过头
　　看向来人。
　　只见此人星眉剑目，行走间不带一丝烟云之气，龙行虎步间，自有一副高人的气度。
　　这，便是袁天罡！
　　与李淳风同为大唐帝国中的道门领袖。
　　只不过与后者相比，袁天罡心在天地，寄情于山水之间，游离于朝政之外，神龙见首不见尾，身影飘忽不定，很少有人能见到他的踪影。
　　当年人皇也曾想招揽袁天罡入朝为官却不得其踪迹，只能草草了事。
　　但别看袁天罡此人不在朝中为官，在黎明百姓之中却又很大的威望。
　　他与李淳风二人并称道门之领袖，算是大唐之中最不可莫测的人物。
　　据言，别看二人表面上只是合婴期的存在，但一般的散仙之流，在这两位道门领袖面前，也不敢妄自称大。
　　“没有才是正常。那位可是九天之上都要承认的帝主。如果真被你算到了什么，我才觉得反常呢。”
　　袁天罡笑了笑说道。
　　“哎，真不知道那位至尊在想什么，这帝主之尊位，何其的珍贵，天地间总共就那么几尊，却赐予了这位.......”
　　李淳风没有说出苏无的名字，他明显对其有些忌惮。
　　“你说，这位仙人要做什么？”
　　李淳风问道。
　　那位仙人先是要降临长安，打破大唐长安数百年不曾有仙降临的惯例。
　　然后，悍然镇压旱灾之种。
　　随后甚至吞噬了旱灾之种，引得天妒骤然降临。
　　最后却又传出要春耕十寸。
　　尤其是后者，不仅谁都无法想明白是为什么，更重要的是，李淳风总有一种心惊肉跳的感觉，就好像要有天大的事情发生一般。
　　“能渡过天妒者，可不简单啊。想必那位至尊肯定看到了我们所没有察觉到的地方。所以才会赐予这位仙人帝主尊位。”
　　“这些暂且不提，那个层次的存在，一言一行都带着天威，不是我们可以揣测的。”
　　“现在，我只想听听你的推算，春耕十寸，真的是因为要有大旱灾来临吗？那位仙人到底要做什么？”
　　李淳风又问了一遍，可见这个问题已经快成了他的心病了。
　　“我的推算......”
　　“不说也罢。”
　　“只是对于旱灾的推算，却与你有些不同。你且看来......如此这般.......”
　　袁天罡娓娓道来。
　　随着他的解释，李淳风渐渐的皱起了眉头。
　　袁天罡的推算却是与他不同。
　　甚至可以说，袁天罡的推算出的旱灾，更像是一种概念上的东西，而不是天气干旱，没有雨水降落这般的旱灾。
　　“你的推算......你是说，这天地间将有与旱灾极其类似的东西，导致天下间的粮食近乎绝收，它正好叠加在普通的旱灾之上。”
　　“如此说来......”
　　李淳风闭着眼睛，掐指一算，片刻后却又猛然间睁开了眼睛。
　　“这.......”
　　“不对，怎么会这样！”
　　他不信邪，又推算了一番，这一次更加深入的推算。
　　然而.......
　　噗，一口漆黑的鲜血突然从李淳风的额头上喷涌而出。
　　在他的额头上，裂开了一个黑色的月牙般的口子。
　　但是他不管不顾，与袁天罡一起，把目光投在了献血洒落的地板。
　　那里形成了一行诡异的血字！
　　雷霆也在这一刻骤然而落，轰隆隆的声音，却怎么也无法抹消二人心中的恐惧。
　　——帝主出，血月落。
　　——永夜来临，天下大乱。
　　惊蛰，要来了！
　　.......

突如其来的惊喜，或许也是垂死挣扎的最后一幕。
　　突然被通知，明天给一个小推荐，试一试能不能挽救一下这本书。
　　毕竟快一百万字了。
　　或许，这个推荐是这本书上架以来唯一一个推荐，也是最后一个推荐吧。
　　七八个月了，苦熬到现在，是守得云开见月明，还是垂死挣扎，明天就知道了。
　　其实突然看到这个推荐，虽然是很小的推荐，开始觉得自己能无动于衷，但现在仍旧很想哭。
　　或许这在别的作者眼中，只是一个不起眼，小小的边角推荐，但在萝莉看来，却是守了半年之多，二百多个日月，才苦苦挣扎而来的。
　　很难，却也弥足欣慰。
　　萝莉很满足了，不管之后如何，也不管明天上推荐后如何，哪怕到本书结束后再也没有推荐，也不在抱怨，也不再难过了。
　　二百多个日月，感谢那二百多位一直订阅的书有，是你们让萝莉坚持了下来。
　　谢谢。
　　感谢你们。
　　成绩是很惨，但没关系，有你们在就足够了。
　　谢谢
　　期待我们一百万字的时候，再见面。
　　也感谢你们一路陪伴。
　　希望所有支持萝莉的小伙伴，全家幸福，幸福美满一辈子。
　　......

第396章 熊罴怪的快乐生活1
　　永夜降临，天下大乱。
　　血色的字迹，震人心神，区区几个字，就好像要把所有的不祥，囊括其中。
　　诡异阴森之感，扑面而来。
　　黑暗
　　霍乱
　　血腥
　　说不清哪是什么样的感觉，李淳风和袁天罡二人面面相觑，一时间竟有些不知所措。
　　“永夜......”
　　“这...到底是什么？”
　　李淳风喃喃自语。
　　他越发的感觉无法理解，甚至有些不可思议的错觉。明明推算的是旱灾，推算的是关于那位仙人的一些事情。
　　却为何，会出现所谓的永夜？
　　“永夜......永夜...永久的黑夜？”
　　袁天罡咀嚼着这个词语，眼神闪烁，眉头紧皱。
　　永夜二字，就如同有着魔力一般，吸引着他的心神。越是细想，似乎就越觉得熟悉。总感觉自己应该了解何为永夜。
　　但，明明对其完全未知。
　　熟悉而陌生，矛盾而对立。
　　古怪至极。
　　“等等，永...什么来着？”
　　袁天罡感觉精神一振恍惚，这一瞬间好似忘记了什么一般。
　　他看了看地板，却发现哪里还有什么血迹，他明明记得李淳风吐血来着。
　　“道兄怎么突然来此？淳风有失远迎，还望不要怪罪。”
　　李淳风的声音突然传入了袁天罡的耳朵里。
　　他抬头看了看李淳风，再次皱起了眉头。
　　“怎么，道兄？吾哪里有不对的地方吗？为何要如此.....”
　　李淳风看着袁天罡模样怪异的盯着自己，一时间有些想不明白。
　　“没事......”
　　“我来这里，只想问问你......”
　　袁天罡张了张嘴，本来到了嘴边的话语，却怎么也说不下去了。
　　自己来找李淳风做什么？
　　好像没什么事情啊。
　　只是兴致所起，所以来这里转悠转悠？
　　好像是这么回事。
　　“算了，只是来看看你罢了。”
　　“没什么重要的事，我先走了。”
　　袁天罡也是个雷厉风行的人，也不理会愕然的李淳风，扭头就走，瞬间身影就消失在了观星阁中。
　　“这......真特么古怪。”
　　李淳风满头黑线，相当的无语。这袁天罡也太搞笑了，过来看自己一眼，啥也没说就走？
　　他又不是青楼女子，有啥好看的。
　　等等，说起来他自己之前是干什么来着？
　　似乎是盯着地板思考某些事情。
　　至于思考什么事情......
　　“该死的，都被袁天罡打乱了自己的思绪，这脑子也有点糊涂，竟然什么都忘了。”
　　“哎，话说嘴里有点咸，怎么会出血了？刚才不小心咬破嘴了？”
　　李淳风心里嘀咕了一声，随后也离开了观星阁。
　　在他走后，观星阁上空，雨仍旧在下着。
　　只是阴云笼罩的虚空之中，似乎有一道血红的光芒，隐匿于阴云背后，若隐若现。
　　看那样子......
　　好似一枚弯弯的月牙一般。
　　......
　　另一边
　　苏无也在准备前往大唐。
　　随着旱魃被镇压，大雨落下，天地间的燥热，也消散的差不多了。
　　苏家庄的庄民，大部分都是抢着春耕。
　　熊罴怪舔着个大肚腩，背着手，似模似样的在苏家庄内日常巡逻。
　　一路上、凡是见到他的人，无论是强大的修仙者，还是普通的老百姓，无不恭恭敬敬的称呼他一声熊大人。
　　“啧啧，俺老熊倍儿有面子。”
　　熊罴怪摇头晃脑，越发的得意。
　　这就是跟对人的好处，他之前多在深山老林了，当个土鳖山大王，哪有现在这般潇洒？
　　大碗喝酒，大块吃肉。
　　再也不担心被修仙者猎杀，也不用担心哪天被某个神仙抽筋扒皮了，没事干还能听个小曲，兴致来了去看看自己亲爱的三娘子，看看有没有机会给那混小子当个后爸啥的。
　　“这日子啊，真是越发个潇洒。哎，馋虫又来了，今个儿咱去哪家店吃呢？”
　　“车迟国猪美人开的肉饼店？”
　　“还是祭塞国的特色素餐？”
　　“要不干脆打一只野味，打打牙祭？”
　　熊罴怪琢磨着。
　　片刻后，他已经走出了内庄，来到田间。
　　这里距离外庄还有一小段距离，是苏家庄人特意留下来种植粮食的区域。
　　按理说，苏家庄经过十几年的发展，外庄暂且不提，内庄都发展到了四五千人之多。
　　庄民早已经不依靠田地过日子了，每一家都相当的富裕。
　　但是苏家庄人鸡贼啊，这里可是距离仙人最近的地点，这些田地都是要沾染仙气的。
　　交给外人耕种，他们可不干。
　　这事必须自己来，谁敢插手，弄死谁。
　　“呦，熊大人，又出去打牙祭啊。”
　　“哈哈，今天三夫人还没让你进家门吗？”
　　“进什么啊，我听说前天熊大人惹恼了三夫人，半夜就把他赶出来了！哈哈，被媳妇赶下床的滋味如何啊？”
　　正在春耕的人，纷纷与熊罴怪开始荤段子玩笑。
　　他也不恼，反而特别享受这种气氛。
　　几百年来，他曾经是人人喊打的妖怪，是修仙者围追堵截，被无数人唾骂，恐惧，害怕的妖魔。
　　何时像现在这样？
　　所有的苏家庄人都拿他当自己人，不害怕他，也不恐惧他。
　　与他开玩笑，一起吃喝，一起玩乐。
　　这让熊罴怪再一次回忆起了，其实自己曾经也是个人类，而不是被迫妖化的怪物！
　　“少扯犊子，老子要去喝花酒，会怕了家里的娘们儿？开什么玩笑。”
　　熊罴怪嘟囔着，嘿嘿一笑，向着外庄走去。
　　此刻的外庄，早已经扩展成了不下于福临镇庞大庄子。
　　常住人口四五万人。
　　且能在这里定居的，最次也是达官贵族，富家子弟们。
　　更是有很多的门派，在这里设立了长期驻扎的据点。
　　刚开始这种情况还不明显，但随着苏无空劫帝主的名号传出，尤其是灵山诸佛直接把乌斯国，车迟国，祭赛国，女儿国等附近几个国度直接让给了苏无后，各种各样的修仙门派，更是恨不得把门派彻底搬迁到苏家庄附近。
　　据说，有一些门派因为争夺苏家庄附近的土地、差点大打出手，还是请了大妖王熊罴怪出面协调，才得以停手。
　　熊罴怪现在是真的了不得。
　　别看它只是一头合婴期的大妖，但谁让它自称为空劫帝主坐下的第一狗腿子呢？
　　谁敢不给它面子？
　　哪怕是苏家庄内庄的人，第四天灾中的佼佼者，也不敢招惹它。
　　按照这家伙说的话：它虽然是头熊，却有着狗的精神。永远是空劫帝主最忠诚的宠物犬。

第397章 熊罴怪的快乐生活2
　　熊罴怪这家伙其实相当没脸没皮。
　　背地里不知道有多少妖怪骂他不要脸，给妖族丢脸了。但是大部分妖怪转头骂完他，就又迅速的去跪舔空劫帝主。
　　恨不得把熊罴怪取而代之。
　　当然，对于这些家伙，熊罴怪自然是懒得理会的。
　　都是一帮羡慕妒忌恨的家伙！
　　有多远滚多远吧。
　　一路前行
　　外庄转眼即到。
　　高楼林立，鳞次节比。有阁楼，有庭院，有飞檐之势，也有仙花锦簇。
　　巨大的外庄，占地上百亩之多，呈环形状态，几乎把整个内庄都包裹了起来。
　　在通往外庄的最后一段路，是一条巨大的石桥，石桥下方则是一条湍急的河流。
　　河流是自内庄后山引流至此的。据说蕴含着灵泉的泉水在其中。
　　所以，这条河流中的水，就成了所有外庄人员，还有外来者必引之物，越接近内庄的河水越珍贵，只是很少有人能达到那里。
　　想要从外庄进入内庄，必须通过石桥。
　　如果从其他区域进入，便会被第四天灾瞬间发现，进而格杀勿论。
　　无论是武者，还是修仙者，没有任何例外。
　　熊罴怪是知道这石桥厉害的。
　　这东西就是由自己那干儿子守护，甚至石桥之外的空气中，也融入了他那干儿子的力量，一旦有人擅自闯入，便会瞬间通知第四天灾守备队们前来处理。
　　说到自己的那干儿子.....
　　熊罴怪就恨的牙痒痒，气的直哆嗦。
　　比如
　　此刻
　　石桥之上，一位眉清目秀的男孩，十四五岁，正如一个小大人一般，坐在摆放在石桥正中心的桌子上，面无表情的问道：
　　“姓名.....”
　　“你老子！！！”
　　男孩皱了皱眉头，瞪了一眼熊罴怪，面色更冷了。
　　“姓名！”
　　他继续面无表情的重复了一遍。
　　“诶，格老子的，没看到是你老子我嘛？”
　　熊罴怪的大手砰的一下子排在了桌子上，张着大口，咆哮如雷。
　　“你......”
　　“有辱斯文，有辱斯文！！！”
　　“这可是苏大人吩咐下来的任务，凡是走上石桥者，无论进出，都需要进行登记。你要是再无理取闹，我今晚......今晚就告诉我娘！”
　　黄风，也就是眼前的小男孩，几乎咬牙切齿的说道。
　　熊罴怪本来还有些得意洋洋呢，他最喜欢气这个一本正经的小混蛋了。
　　但一听到苏无这两个字，还有黄风他娘三夫人的名号，瞬间蔫了。
　　“本来就是嘛.....就是你老子我，还不让人说了。”
　　熊罴怪小声的嘀咕着，黄风瞬间怒瞪而来。
　　“好吧好吧，你老子我叫熊罴！”
　　“真的是，你还不知道我的名字！简直是多此一举。”
　　当然，最后面这句话，也只是在心里嘀咕一句罢了。熊罴怪要是真敢说出来，那三夫人非把它打成真熊皮不可。
　　“性别！”
　　“卧槽，这还用问？你看你老子我......好吧，男，肯定是看的！实现不行，你写公的，雄的，哪个都行。”
　　“去干什么？”
　　“喝花......酒，不对，是去巡逻，对对，是去巡逻外庄。我观这段时间，外庄夜间不算安稳，总有男男女女莫名出入黑暗之中，我想肯定没什么好事，一定要查个水落石出。”
　　熊罴怪一本正经，煞有其事的说道。
　　四周本来围观过来看热闹的人，满头黑线。
　　能把去喝花酒，逛青楼说的这么奇葩的，也就只此一家了。
　　除此以外，别无分号。
　　“是么？没听说最近有这种情况啊......那你早去早回，别让我...别让娘担心。”
　　黄风点了点头，记下了熊罴怪要做什么。
　　呼～
　　熊罴怪深深的吸了口气，心中直呼侥幸。
　　悄悄地擦了擦背后的冷汗，神色淡定的迈过了石桥。
　　“对了，娘要我把你说的每一句话都如实汇报上去。干爹你今晚为庄子所做的一切，我都会一字不差的念给娘听的。”
　　“我想，她一定会十分开心的。”
　　熊罴怪身后，传来了黄风淡淡的声音。
　　吓得熊罴怪一个哆嗦！
　　卧槽！
　　这是要玩死你老子啊。
　　......
　　苏家庄内庄之中。
　　苏无也正在调理着自己的身体。
　　三日之后，就要降临长安之中。届时，绝不会如想象中的那般简单，不用想，也绝对会有无数仙神出手。
　　或是试探，或是阻挡，或者挑衅。
　　反正，绝不会让其轻易降临大唐长安的。
　　这里可是人道中心，也是万物信息的汇聚之处。不知多少仙神窥视这里的故事信息，却又害怕被庞大的故事信息瞬间污染侵蚀。
　　要知道，大唐帝国之中，已经五百多年没有仙临了，那积累起的庞大故事信息，亿万万众生的意念，绝对恐怖的一塌糊涂。
　　其实大唐帝国没有仙神降临，除了是因为大唐趁着天地大劫，得国不正，且以武立国之外，更重要的是：
　　“那些顶级的真仙神圣，怕不是已经无法承受更多的故事信息了。”
　　“所以，自己退出，却也不能让别人得到。这才造成了大唐帝国近乎五百年没有任何仙神降临。”
　　苏无猜测着。
　　很可能是源于五百年前的那场天地大劫，可能是因为仙神陨落受伤，也有可能是因为其他原因，导致仙神自身被故事种污染的越来越严重。
　　而人间就是一切关于他们的故事信息的衍生之地。仙神的传说，故事，等等，都是依靠凡间的凡人，不断的流传，繁衍，生息，增值的。
　　如果仙神没有经历过天地大劫，或许污染不会这么严重，他们也不会五百年不出现在世间显迹。
　　现在经过五百年的修养，这些顶级仙神自然恢复了很多，很可能也清除了自身的部分污染。
　　但，残留在人间的故事信息，也孕育了五百年，多的让他们都不敢随意降临，否则那庞大的故事信息，很有可能会直接把他们污染致疯狂。
　　然而苏无一旦降临，绝对会挑动众多仙神那根敏感的神经。
　　绝对会有仙神忍不住那庞大故事信息的诱惑，同样选择降临而至。
　　甚至冒着生命危险，也在所不惜。
　　故事信息虽然危险，但只要扛过去污染侵蚀，吸纳了属于自己的那一份故事信息，绝对会让他们再次晋级。
　　甚至，突破成为传说中的存在！
　　上古天仙！
　　......

推荐一本特别好看的书
　　时停499年
　　据说这作者貌美如花，能萝莉，能御姐，能乖巧，能可爱，能伶俐。
　　你想要的一切，都可以有。
　　快去看吧，已经完本了，超级好看，一百章后起飞的书。
　　时停499年
　　你值得拥有。
　　据说这本书中某一章中，有小姐姐的爆照。

第398章 暗日危机1
　　五百年，人间不见仙！
　　这导致繁衍的故事信息，已经达到了天地难以承受的程度。
　　一旦有仙人降临而至，在世间五百年之后，关于他的故事信息，其浓郁的程度足以淹没他的理智，就连自身的故事种也将彻底的疯狂，顷刻间就会造就一头恐怖无比的故事种。
　　但，如果是那些仙神就这么放弃了这些故事信息，那也是不可能的。
　　到嘴的食物，哪怕是扎嘴，也要想办法吃下去。只是时间长久的问题而已。
　　然而，苏无却不怕。
　　故事集足以防护这些故事信息，并且可以肆无忌惮，全部吸纳。
　　那时候，无数仙神五百年来幸幸苦苦积攒在人间的故事信息，都将化为他的成长资粮。
　　所以，一旦降临长安，势必会石破天惊。
　　无尽的仙神，会闻风而动。
　　有的会阻止苏无降临，阻止他摘取果实，有的则会伺机而动，认为苏无可以降临，那其他仙神自然也可以。
　　毕竟，我能行，我也可以，我可以逆袭，能赢等等这样的迷之自信，可不仅仅只有仙人具备。
　　最重要的是，三十三重天的那位至尊，不安好心的赐予了苏无帝主尊位，这可让无数的仙神羡慕妒忌恨，都快患上红眼病了。
　　“既来之则安之。糖衣吞下，炮弹仍回。谁若敢来，自然以力破之。”
　　此刻的他，经过天妒之后，实力已经媲美度过三次天劫的真仙。完全爆发开来的话，中三劫真仙都不是他的对手。
　　当然，上三劫的真仙，七劫的王级真仙，他还可能勉强应付，那也需要把两枚故事种完全调和在一起，并让故事集释放开对于二者的压制。
　　至于皇级，帝级，那不用想了，估计一个眼神都可以杀死苏无。
　　要知道，真仙九劫，一劫一登天。
　　达到九重天的真仙，那已经不是可以用普通真仙来形容的存在，哪怕是凌霄殿的至尊，也需要以礼相待。
　　各个都是坐镇一方的无上霸主。
　　真仙九劫，每一劫的差距，比从凡人修行到真仙层次还要巨大。所以，这也导致很多成就真仙的仙神，数千年来都不得寸进。
　　他们大部分潜力已经消耗完毕，无法在提供更多的故事大纲，也无法孕育出更多的故事情节。
　　比如著名的昴日星君，被称之为晨曦之王。他就是上三劫，第七劫的王之真仙。
　　但是他处于第七劫之中，已经数千年之久了。他曾在短短的千年之中，一路破到七劫真仙的程度，但是到了七劫之后，却一动不动，停留在了这一阶段两三千年。
　　久的让人疯狂，让人看不到任何希望。
　　只是，五百年前，这家伙却失踪了。
　　有传言是强行突破，被故事种污染，彻底死亡了。
　　也有传言，他在寻找什么东西，离开了三十三重天中。
　　类似于晨曦之王昴日星君的，还有很多。很多仙神都是在看不到任何希望后，随着时间的流逝，而彻底坠落入黑暗之中，不可自拔。
　　每过一段时间，都有仙神突然入魔，就是因为看不到希望，却又抵抗不住故事种的污染，这才落落至此。
　　苏无与这些仙神自然又有所不同。
　　真仙九劫，每渡过一劫，都会凝聚出一枚子种。当九枚子种合一以后，那就是帝主！
　　这是有可能突破成为地仙至尊的存在。
　　地仙至尊，就是驾驭了两枚完成而独立的故事种。
　　而苏无呢？
　　他现在就是驾驭了两枚完全不同的故事种。只是旱灾邪种，占据了一部分天灾之种的故事大纲罢了。
　　他现在需要做的就是，不断的吸纳更多的故事信息，让自身衍生出更多的故事情节，最终让旱灾邪种，脱离天灾种，真正形成自己的大纲。
　　他等于是先有了帝主的位格，在一点点修补位格之下的地基罢了。
　　架子已经有了，照着架子描绘，又算得了什么？
　　这就是他的底蕴！
　　当他成功驾驭了第二枚故事种，渡过了天妒，他的潜力就被拉满了，直接就是帝主级。
　　这可比那些苦苦榨取自己的潜力，不知道框架如何，连摸着石头都没有，直接趟河而过的仙人强多了。
　　这也是苏无选择降临长安的原因。
　　他需要无量量的故事信息、让自己尽快的冲刺到更高的程度，把所有潜力，化为真正的实力。
　　“可惜，新的故事世界还欠缺条件，如果可以进入故事世界中......真不知道，新的故事世界，会是什么样的？”
　　“是这个世界的今古时代？还是中古时代，亦或者是上古时代？”
　　“要不干脆都不是这方世界的过去？有没有可能是未来？亦或者是现在？”
　　苏无暗自琢磨着。
　　他也考虑过，故事世界有没有可能是另一片未知的世界，而不是这方世界的古今未来，这个还暂且未知。
　　毕竟前前后后，他才进入了几次故事世界之中，还都是源于一个故事种世界：饥荒之王。
　　没有什么比较，也说不好都有什么样的故事世界。
　　但，哪怕是第一个饥荒之王的故事世界，故事集都出现了因果逆转，时空成环，故事信息覆盖等等不可思议的能力。
　　让故事世界的一切，影响现实世界的种种。
　　故事集的能力，简直让他感觉不可思议，甚至无法置信。
　　“已经很久没有发布任务了啊。”
　　“这次降临长安，故事集会不会给发布一些新的任务？”
　　十多年了，自从关于饥荒之王的故事世界完结后，种种相关任务都已经被他不知不觉完成了。
　　完成任务的时候，这些年也获得的一些珍宝，故事信息等等，一部分被他化为了自己的底蕴，一部分被他储藏了起来，等苏家庄人使用。
　　还有一些，则被他永久封存。
　　毕竟有一些珍宝，故事信息太过危险，哪怕是以他仙神之力，也感到十分棘手。
　　比如他前两年曾经得到过一枚破碎的故事种，那是一节不知名物种的舌头。
　　这枚破碎的故事种，不知怎么落得如此下场，但哪怕是破碎残缺了，其蕴含的故事信息竟然是割舌，污染性极强，让苏无自己都差点不知不觉割下了自己的舌头。
　　所以，类似于这样的东西，都被他深埋在了血参树根下面。
　　血参格外偏爱这些东西。
　　估计都被它认为是优质的肥料了。
　　......

第399章 暗日危机2
　　杂七杂八的事情有不少。
　　但最后，苏无又把目光放在了故事集的一行字中。
　　——邪神之眸已经具备，欠缺其他条件，无法开启新的故事世界。
　　——血月不祥出现征兆
　　——暗日危机开始凸显
　　——群星目光即将汇聚
　　——永夜即将到来，请尽快寻找到开启新故事世界的方法。
　　——倒计时：96:00:00
　　96个小时！
　　永夜即将到来。
　　这个时间，也是惊蛰之后的第一天。
　　惊蛰离去，本该黎明将起，万物复苏的春天，即将到来。
　　但，按照故事集的说法，惊蛰之后，黎明不在，春天逝去，到来的，是令万物都沉寂的永夜。
　　关键是，这天地间似乎只有他知道永夜将至，而那些高高在上的仙神，无论是三十三重天，仍旧在必死关的那位至尊，还是每天在自己灵山之中，算计这个，算计那个的佛门老大，亦或者是已经接近疯癫的五庄观之主。这个世界中，有一个算一个，谁也不知道，一场席卷着整个世界，比天地大劫，九幽大劫都要恐怖的劫难，即将到来。
　　“永夜......到底是什么？”
　　按照字面上的意思，苏无开始认为是永久的黑夜。但是现在看来却不然。
　　暗日，血月，群星，这三种最恐怖的东西都将轮番上映，最终才会惹的永夜降临。
　　这永夜，绝对比前三者还要恐怖。
　　可能是一种灭绝天地的现象，苏无认为的世间彻底黑暗，就是其中之一。
　　或许，也并不是含义中的失去光明，黑夜降临，也有可能是某种怪物复苏，亦或者某着与世界息息相关的规则，彻底沉寂下去。
　　永夜到底是什么意思，四日之后，就将揭晓。
　　但不管永夜是什么，苏无都要在惊蛰之时，降临长安。
　　必须在永夜来临前，积累到足够的力量。那仙神们五百年没有吸收的故事信息，就是最好的资粮。
　　哪怕为此得罪大部分仙神，也在所不惜。
　　谁也不知道永夜如何，为了对抗即将到来的危机，苏无哪怕再疯狂一波，也无所谓。
　　当然，他也不打没准备的仗。
　　现在所有关于开启新的故事世界的证据，都指向了南瞻部洲，只向了大唐。
　　就比如这这几年偶尔发布的任务，都是关于攻略大唐的。
　　比如扩大与长安的经商。
　　比如加大在大唐中的影响力。
　　甚至暗中调查五岳之主的信息等等。
　　这些细小的任务，无不是在一点点积累信息，这些信息都与邪神之眸，与开启新故事世界物品存在着一定的联系。
　　降临长安，势在必行！
　　最好的结果，便是获取到了足够多的故事信息，让自身的故事种得到充足的成长，然后找到开始新故事世界的线索。
　　最终，抵抗住永夜降临！
　　“永夜...永夜！！！”
　　“可惜，不知道那些仙神......多事之秋啊。”
　　苏无没有考虑过告诉仙神们永夜降临的事情，最起码现在不会说。
　　一来，这种事情不可能随便说的，二来没有得到充足的故事信息，让自己强无敌的时候，更不能说。三来.......
　　每一次提到永夜，他都有一种心惊肉跳的感觉。冥冥中有种直觉，一旦他说出口，永夜很可能就会顷刻间降临，无尽的恐怖和不祥，都将顷刻间降临他身。
　　不可说，不可言，不可视，不可叙述，不可捉摸......
　　没有来的，他有想到了自家庄子里那口古井。
　　“哎，永夜...”
　　提到永夜，苏无又不由自主的想起了血劫。
　　虽然自己冒充了几次血劫怪物，甚至还发动了几次似是而非的血劫。
　　但那都不是真的。
　　血劫，他可是亲眼见过几次的，无论是当初在后山谷中吸引而来的血劫云，还是当初刚降临在苏家庄后，森林中遇到的血劫怪物，就连很多天灾类故事种，都与血劫有关。
　　类此种种，无不在表明，这血劫的诡异，不比永夜差多少。
　　更重要的是，这血劫似乎还与苏无有着剪不断理还乱的联系。
　　时空成环只是历史中一些似是而非的血劫故事的来源。但血劫本身，却有其物。
　　这做不得假。
　　“可惜啊，第一次进入故事世界，那活下来的小女孩，也不知道她怎么样了？”
　　“或许在现实世界，这个悲惨无比的世界，早已经随着她那混账母亲，惨死了吧。”
　　苏无叹了口气。
　　对于苏血，也就是自己第一次进入故事世界遇到的那个小女孩，他印象相当深刻。只可惜他后来也在现实世界中寻找过苏血，却根本没有任何踪迹。
　　毕竟，说是小女孩，其实她真实年龄，在现实中估计也快三十了。
　　毕竟他第一次穿越故事世界，是二十三年前。那时候苏血都五六岁了。
　　他也曾探寻过乌斯国当年发生的事情。
　　但是据说，那时候大悲寺确实再次发生了诡异的血劫。一场规模更小，比不得百年前的血劫。
　　但是死亡人数却更多。
　　数以千计的人死了，血流成河，倒霉的大悲寺好不容易缓过来一些，却再次被打的分崩离析。
　　由于人血流的太多了，这次血劫，也被称之为人血劫！
　　虽然记录了血劫的名字，但是具体的信息很少，到底发生了什么，又如何产生血劫的，却一无所知。
　　知道的人，大部分都死了。
　　“血劫...永夜.......暗日，血月，群星！”
　　“啧啧，这天地间啊，到底还有多少恐怖的怪物？上古仙神？混沌魔神？真是越来越有意思了。”
　　与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。
　　虽然前路危险，但苏无自当勇往直前。
　　“啊呸！”
　　“勇往直前要不到，勇苟不前还差不多。”
　　“不行，这次降临长安，还需要再做一些准备，务必万全，留一手，备两手，准备三四五六手！”
　　苏无悠哉悠哉的想着。
　　片刻之后
　　他看到一团火红从虚空而降。
　　苏小幼光着小脚丫，蹦蹦跳跳的追着几名第四天灾队员上蹿下跳。
　　“哈哈，看我凤凰火焰，烤小鸟！别跑！！！”
　　一跃而起，已经是十五六岁的小姑娘，却一点也不稳重的，如一颗炮弹一般，径直砸向了虚空。
　　苏无：“......”
　　是不是有点养歪了？
　　......

第400章 猪八戒再现1
　　PS：萝莉好多了，谢谢大家关心。
　　......
　　一道火焰，自虚空中划过。
　　苏家庄内庄外庄的人，都各自抬起了头，有的人骇然的看着，吓了一跳，有的人淡然的看着，一脸无奈。
　　甚至有的人无奈的捂着额头，做出一副十分头疼的样子。
　　随后
　　轰隆！
　　天空中传来一个炸响。只见一头巨大的火焰怪物自虚空中浮现，又瞬间消失。
　　随后便看到几名第四天灾的队员，在虚空中上蹿下跳，被好几股火焰追的哭爹喊娘。
　　外庄之中，许多新来的人骇然失色，纷纷惊呼。
　　“天啊，火焰怪物，快跑啊。”
　　“来人啊来人啊，怪物袭击苏家庄了，其他第四天灾们呢？”
　　众人慌乱。
　　就要奔逃。
　　但还没有迈开脚步，却看到四周的很多行人，都一脸无动于衷，别说跑了，就连动容之色也不存在。
　　干嘛？
　　不跑？
　　等死吗？
　　他们们不解，苏家庄的疼都这么不怕死的吗？
　　有人实在看不过去了，一把抓住了爆头鼠窜的行人。
　　“跑什么跑，那是苏家庄的小公主殿下！”
　　“是啊，那是小公主殿下这边儿正在训练第四天灾新入职的队员们。”
　　“你们这些胆小的家伙，有什么可怕的。要知道这里可是仙人坐镇，那头怪物活得不耐烦了，才敢来此？头铁吗？”
　　“哈哈，就是就是。你们可真蠢。想当初老子来的时候，都没这么不堪。老子连眼都没眨一下，坦然面对！”
　　“哈哈，张三你是没有眨眼，好像你是被当场吓晕了吧。”
　　“不，我记得他还吓尿了。”
　　众人嘻嘻哈哈中，算是解释清楚了火焰怪物的来源。
　　苏家庄的小公主殿下，那可是远近闻名之辈。哪怕是大唐帝国，东胜神洲之地，都有着关于她的流传。
　　传言她貌美如花，似画中仙子在世。
　　传言她嫉恶如仇，看不惯一切浪费粮食的行为。
　　也有传言她也是九天神女下凡，在久远的年代里，就是那位苏家庄仙人的妹妹。
　　关于她的传说和故事，很多很多，哪怕以说书人那伶俐的嘴，三天三夜也说不完。
　　苏家庄外庄
　　一道火光，降临在了一处名为仙家酒楼的楼阁之内。
　　苏小幼从火焰中跨步而出。
　　“诶呦喂，我的姑奶奶，您老就不能走个正门么。”
　　酒店老板看到来人，眼前一亮，随后假装一脸苦涩，冲着苏小幼抱怨道。
　　今天的苏小幼，一身火红色的劲装，头戴着龙凤簪，手戴着乾坤铃，赤着脚，走动之际，火焰在其脚下蔓延。
　　让其从不会踩着尘土。
　　这叫不落凡尘。
　　“少废话，今天的红烧兔子头呢？赶紧给我端上来。我要十.....哦不，是二十盘儿！”
　　苏小幼一边说着，一边还吞咽了一下口水，用衣袖擦了擦嘴，先是比划着十的数字，随后可能觉得不够，又加了一倍。
　　“好嘞，给咱家小公主上二十只......”
　　店主还没说完，突然一愣。
　　等等，小公主刚刚说的数量词是什么来着？
　　貌似不是只，而是......盘？
　　二十盘红烧兔头，我滴个天呐，怕不是跟兔子上辈子有仇？
　　在场的所有食客，满头黑线，老板更是张了张嘴，完全懵逼了。
　　“老板......二十盘啊...这还上吗？”
　　店小二也懵了。
　　要知道，这家店的红烧兔头是最出名的，据说是仙人传下的手艺。就连那些兔子，也不是荒野之中的野兔子，而是苏家庄内庄庄民们精心饲养，使用仙泉，灵谷喂养而成。
　　味道一绝不说，其肉也是大补之物。很多武者，修仙者食用后也大有毗益。
　　尤其是这家店的红烧兔头，更是珍品中的珍品。据说烹饪过程极其复杂，需要用凤凰火焰，文火炖三天三夜。
　　炖兔子的水源也很有讲究，是用仙泉午夜子时喷涌而出的泉水，那泉水蕴含着至阴之力，与凤凰火焰阴阳融合，完美的融入到了兔头之中，一只兔头，甚至抵得上武者三年的苦修。
　　这道菜与仙泉酒，仙之吊坠齐名。
　　只可惜，这道菜只能在这家仙之酒楼中吃到。关键是还不能打包走，哪怕是非常的著名，能食用到的人，也少之又少。
　　并且价钱极其昂贵，可不是有钱就能吃到的。
　　与仙泉酒一般，都需要珍贵的物资，甚至珍宝交换。
　　红烧兔头是按只卖的，一般一盘可以装三到五只兔头。
　　如果按照苏小幼这种要法......怕不是可以直接把苏家庄养的兔子吃绝了？
　　“我的姑奶奶哟，您可大人有大量，行行好，放过小的吧。”
　　“照您这吃法，小的这店非破产不可。”
　　“再说，苏仙人可是早就下达命令了，在他同意之前，您每个月吃的兔头，不可以超过二十只的限额！”
　　“我看看......您本月...还能消费...半只！”
　　店老板咬了咬牙，指着账本如是说道。
　　他先前没有注意，以为是新的一个月开始，但现在看看时间，这个月的苏小幼早就把额度消费完毕了。
　　半只？
　　怎么可能！
　　本姑娘这个月明明一直都没吃。
　　“混蛋，白痴，你这账本是假的。我不信，我不听，快给我上兔头，兔兔那么可爱，怎么能让随便吃它们呢。你把兔头给我，我找个地方埋起来！”
　　吸溜
　　苏小幼又吸溜了一口到了嘴边的吐沫。
　　不能说了，越说越想吃，都快控制不住自己吃货本性了。
　　“这样吧，姑奶奶，小的给你凑够一只的量。不能再多了，再多仙人非得责罚下来不可。”
　　老板咬了咬牙，随后吩咐店小二赶紧准备一只红烧兔头，先把这位大小姐打发走再说。
　　“可恨！”
　　“看来本仙女也只能下个月拯救兔兔了。”
　　苏小幼叹了口气，拿着店小二端上来的红烧兔头，直接一飞冲天，连正门也没走，再次从窗户中消失开来。
　　她准备先找个地方，好好地祭奠一下这只可爱的兔兔，最好配上点仙酿，油炸蚂蚱什么的当做贡品。
　　想想，还有点小激动呢。
　　“对了，还有不能让小蝗那个吃货发现！”
　　苏小幼兴冲冲的想着。
　　而在山谷之中，观看到这一切的苏无，无奈的摇了摇头。
　　这妹妹不仅养歪了，还养成了吃货，这可着实让人头痛。
　　“也是时候，给她准备一枚故事种了啊。还有苏月......三小姐她们。”
　　想到这几人，苏无皱了皱眉头。
　　........

第401章 猪八戒在现2
　　苏小幼的潜力已经被拓展到了极限。
　　尤其是前段时间，刚刚晋级八级武者，可以说在武者的道路上，如果没有奇遇的话，已经进无可进了。
　　苏无开始是想给她准备一些危害性比较小，相对温和的故事种，以供她修仙。
　　但是当时天妒出现后，苏无自己的故事种一度失控，甚至最后依靠气血之种的爆发才逃过了必死的致命危机。
　　这一教训，让他明白哪怕是自身驾驭的故事种，也是外来的力量，唯有气血，才是永恒。
　　所以，再给苏小幼准备故事种的时候，他也在尝试进一步拓展武者的道路，而以武立国的大唐，就是他的借鉴之地。
　　这一次去大唐，同样要打听打听武者的路线。
　　至于其他的人员问题.....苏月，高老庄三小姐。
　　这两人已经成长为亭亭玉立的丽人。
　　尤其是苏月，阴柔的气质越发的明显，显得楚楚动人，惹人怜爱。
　　而三小姐，则变得英姿飒爽，现在更是加入了第四天灾的队伍，成为了一名实力不错的小队长。
　　时至今日，苏无已经化为空劫帝主，无论是高老庄的人，还是高家三小姐，都不再提婚约之事。
　　毕竟，谁都明白，苏无的身份太高了，哪怕是明媒正娶的妻子，那也只能是一些名动天下的仙子。高家三小姐虽然足够漂亮，甚至现在都是六级武者，但总归来说，与苏无相比，还差的有些远。
　　只是，碍于当初的先辈的约定，这个所谓的婚约，就一直这么搁浅着，没人敢提，也没人敢说什么。
　　而对于苏无来说，这场婚约还涉及到龙凤盒的秘密，这可能与上古龙族和远古凤凰有关的东西，哪怕他到现在，也没有研究个透彻。
　　只知道，这东西确实对龙血凤血有所反映，但哪怕是化为黑暗火凤的小蝗，其血液对于龙凤盒的反应也很小。
　　可能仍旧不够纯正吧。
　　高家三小姐的事情，还涉及很多的秘密，只是苏无苦于没有任何线索，这些年来一直不的寸进。
　　尤其是在原本的西游记中，高老庄三小姐还是与四大主角之一的猪八戒纠缠不清，这一点对于苏无来说，更重要了。
　　当然，不是因为所谓的颜色帽子问题。而是猪八戒，高老庄，三小姐等等都是九九八十一劫的重要节点。
　　自然会让苏无格外关注。
　　而现在，距离西游记开始的时间越来越近了。
　　苏无已经关注到，大唐长安那位唐玄奘已经开始显露自身的本领，并佛法身后，引得大唐皇室等人关注。
　　要不是苏无突然选择惊蛰之时降临长安，或许那位唐长老已经开始按照原版的轨迹，与大唐人皇拜把子，巡游大唐，最终在观音大士的启发与帮助下，进行西行。
　　可惜，他的成长轨迹被苏无打破了。
　　对于整个大唐来说，现在最重的是，迎接惊蛰之时到来的空劫帝主，才是最重要的。
　　其他的一切都靠边站。
　　管你是仙佛，还是转世佛子，亦或者大妖大魔，谁敢在这个时候跳出来，就等着被大唐倾国之力报复吧。
　　所以，这位唐长老，只能老老实实的待着。
　　“还有苏月......”
　　高老庄三小姐的问题，已经够苏无头疼的了。
　　但是一直跟在自己身边的苏月......问题却更大。
　　她的问题...
　　苏无看了一眼在旁边书屋里整理书籍的苏月。
　　后者温文尔雅，整理一会书籍，随后又隔着窗户，看一看苏无，简单却又幸福。
　　在她的全部生活中，苏无和苏小幼占据了百分之百，再也容不得一点其他。
　　心中叹了口气。
　　苏无振作精神，不论苏月到底有什么问题，亦或者背后牵扯着什么存在，他都绝对不会置之不理、放任不管。
　　当年那个在他苏醒之际，惶惶不安，抱着苏小幼在他身边不断哭泣的女子，早已经深入了他的内心。
　　相处了这么多年，对于这个一颗心都系在自己身上的女子，苏无心中虽然没有任何爱意，却格外的珍惜。
　　苏月，苏小幼就是他的逆鳞，谁碰，谁死！
　　“希望......不是自己猜测的那般。苏月就是苏月，也只能是苏月......”
　　苏无望着虚空，看着天空中皎洁的月亮，一时间，寂静无语。
　　......
　　高老庄中
　　高家三小姐正在凭风而立。
　　一身劲装的衬托下，显得英姿飒爽，气质不凡。
　　身后，则跟着满脸笑容的高云山高老庄主，以及一众夫人，以及许多幼童。
　　这几年，拖苏家庄的福，高老庄的发展也着实不小。
　　十年之间，人口规模增长了不止一倍，庄子更是三番五次的扩展，发展到现在，其大小已经变成了之前的三倍有余。
　　每日通过高老庄中转的交易，不下百余起，可谓是日进斗金。
　　尤其是碍于高家庄三小姐的缘故，第四天灾对于高老庄颇有照顾，外界无比珍贵的仙泉，灵酒，仙谷之类的，那是敞开了供应。
　　别看已经过了十年之久，但对于高云山来说，却老当益壮，活力不减从前。
　　这些年更是一连耕耘，着实给三小姐增添了几位弟妹。
　　“我说，三丫头，你也老大不小了，是不是该找一个婆家了？”
　　“总这样下去也不是个事啊，你妈天天念叨着抱孙子，都快让我听的魔怔了。”
　　高云山走上近前，不住的抱怨。
　　“我有这么多弟弟妹妹，还不够你抱的？”
　　“前几天，你那刚娶的那房小妾，不是刚给你生了个儿子吗？”
　　高翠兰语气淡淡的说道，听不出喜怒。
　　但高云山闻言，却尴尬的笑了笑，本来是催着自己闺女找婆家呢，怎么就成了自己问题了？
　　“哎，看你说的，这......这根本不是一个事好么。是你妈着急抱孙子，你是不知道，她心心念念这个好久了，搞得我现在都不敢见她。”
　　“而且......那位身份太特殊了，你也该放弃了！”
　　高云山咬了咬牙，苦笑着说道。
　　一来，他是真被二夫人弄的烦了，但又不能不听。现在高老庄中，其实二夫人的话，比高云山还要管用。
　　毕竟高翠兰的身份太特殊了，哪怕不提那位仙人，高翠兰第四天灾小队长的身份，也十分令人侧目。
　　二来，他也确实不想看着自己闺女如此消沉下去。
　　她心中的苦，他这个当爹的又怎么能不知道？
　　只是，那位意中人......
　　不提也罢！
　　高翠兰闻言，沉默了一阵，随后微微的叹了口气。
　　带着一丝无奈，又蕴含着一丝苦意的说道：“即使我想找......又有谁敢接纳我呢？”
　　“我的未婚夫，可是他啊！”
　　“而且，除了他以外，女儿心中，又能容得下谁？”
　　......

第402章 记忆的偏差（两章合并）
　　未婚夫是一位仙人，是什么体验？
　　并且这位仙人还是九天之上的帝主，仙神之中的至尊至贵之位！
　　这种体验，怕不是前无古人后无来者。
　　不过，高翠兰说的也有些道理，毕竟虽然她与苏无的婚姻是不可能的，但哪怕是不可能，又有谁敢冒着天下大不违，肯迎娶高翠兰？
　　活得不耐烦了？
　　最重要的是，哪怕苏无同意，这天底下的男子，又有谁能入得了高家三小姐的法眼？
　　达官贵族子弟？
　　还是各国的皇室成员？
　　甚至就是那些皇帝，对于此刻的高家三小姐来说，也差的有点太远了吧？
　　不提高老庄和苏家庄，甚至第四天灾小队长的地位，就是六级武者，这也是很多国家的座上宾。
　　哪怕是在修仙门派之中、都有个特殊的地位。
　　除了各大修仙门派的主事者，怕不是真没有任何人敢于迎娶她了。
　　但是对于那些修仙门派的掌权者，对于苏无的忌惮、对于这位空劫帝主的认知，却更加深刻。
　　也只有他们、才晓得这位渡过了天妒，一举成为上三劫的真仙神圣，是多么的恐怖。
　　几乎不可以以道理计较。
　　“可是，三丫头，道理是这么个道理，但你总不能一直如此下去吧。”
　　“那位......那位存在对你就这么爱理不理的，他倒是没什么，有亿万万年的寿命供其挥霍，可能在他眼中，一眨眼就是百年的时间。”
　　“可是三丫头你不同啊，百年时间，青丝等成白发，却又能换来什么？”
　　“哪怕是仙神，他也不能如此霸道，平白耽误了我闺女的一生吧。”
　　二夫人从后堂中走了出来，拉起高家三小姐的手，一脸不满的说道。
　　“嘘，夫人，禁声禁声！”
　　“怎可说仙人的不是。”
　　“罪过罪过，仙人不要怪罪，千万不要怪罪啊！”
　　高云山急忙拿起胸前的仙人吊坠，碎碎念起来。
　　“滚蛋吧你。”
　　“不是你身上掉下来的肉，你当然不心疼。”
　　“再说，仙人怎么会怪罪于我？说起来我还是他半个丈母娘了。现在未婚妻不认也就算了，还不让我们这些苦主说道说道？”
　　二夫人嘟囔着。
　　随后似乎也觉得自己之前说的也些不妥，又补充了几句话，道：“我也没有编排仙人，只是总要给我那苦命孩儿找一条出路吧？”
　　“眼看着已经25了，你看看这世间有几个25岁的姑娘还没嫁出去？25岁都成了老姑娘了。”
　　“仙人庇护我们乌斯国，大家自然感恩戴德，但是三丫头这几年，在那什么第四天灾中，也是为仙人忙前忙后，功劳没有，苦劳也不少吧？”
　　“你看看，人家其他第四天灾的成员，有一个算一个，全部家事美满，唯独咱三丫头，就这般吊着。”
　　“仙人大喜大悲，总不能看着三丫头真的九次孤独终老吧？”
　　二夫人开始给苏无带高帽子。
　　不敢编排仙人，但是可以恭维仙人啊，说点好听的，万一仙人听到了，到时候就把自家闺女的事情给解决了呢？
　　毕竟说起来，这件事归根到底，还是因为仙人自身的原因。
　　要么就娶了高家三小姐。
　　要么就给高家三小姐，安排一条出路。
　　“哎，娘亲，我好歹是六级武者，不一般的修仙者还要强上三分，寿命还长着呢。怎么到了你口中，我都......”
　　高翠兰哭笑不得。
　　“长什么长，在长还不是老姑娘了？”
　　“娘也没催你嫁人，这不是想着赶紧给你寻觅一个合适的姑爷么。”
　　二夫人白了一眼高翠兰。
　　后者顿时哭笑不得。
　　还说没催她嫁人，这寻觅姑爷算是什么？
　　干活的吗！！
　　“还有，我说三丫头，你说的那什么六级武者，修仙者啦什么的，娘不懂。但是娘可告诉你，你可不要学那些修仙者，一个个风餐露宿，天天想着什么白日飞升，还要终生不娶，励志修仙，甚至还躲在深山老林里修炼法术，一修炼就是好几十年！”
　　“这样绝对不行，明白不？”
　　二夫人话语一转，措辞严厉的说道。
　　高翠兰：“......”
　　“这个...娘...你这些东西都是从哪听说的？什么风餐露宿，什么深山老林里修仙？还有什么白日飞升？您真当修仙者修炼成仙神是那般容易的？”
　　“数千年来，也不一定出现一位吧。”
　　“再说，据我所知，修仙者也不需要风餐露宿，也不需要躲在深山老林里修仙法术，修仙者也只是更强大的人类...这可是那位仙人说的。他们需要结婚，也需要生子，同时也需要吃喝拉撒！”
　　“所谓的财侣法地，不外如是！！”
　　高翠兰再一次哭笑不得。
　　“诶？”
　　“不是吗？”
　　“当家的，难不成......你所谓的仙子也会出恭？”
　　二夫人微微一愣，扭头看向高云山，颇为诧异的说道。
　　神特么出恭！
　　神特么仙子也会拉屎！
　　高云山嘴角抽搐了一下，看了看自家闺女，又看了看二夫人，心中强忍着恶心，点了点头。
　　——回头就把自己珍藏的那张仙子出浴图扔掉！
　　高云山一想起，自己梦中幽会，每天魂牵梦绕，高高在上的仙子也会拉屎，做这种凡俗之事，就一阵的反胃。
　　顿时所有的情趣都没了。
　　幻想破灭。
　　难受的要死。
　　“看来是被那些小说画本骗了，该死的骗子，下次再看到那些卖书的人，非把他们的腿打断！”
　　“不过，我三丫头，你看既然修仙者都能结婚生子，你更不能在这样下去了。你得学学他们！人家是好榜样。”
　　“仙子也要出恭.....啧啧，真不可想象。”
　　二夫人颇为感叹。
　　高翠兰：“......”
　　总感觉自己的母亲转变的太快，前一秒还是不要向修仙者学，后一秒却又让自己好好学学。
　　墙头草，随风倒啊。
　　不过话说回来，修仙者可以结婚生子，但是那些仙神呢？
　　就高翠兰所知，这天地间有名号的仙神，还真没有几个结婚生子的。
　　哪怕是一些仙神偶尔传出了些许绯闻，也不见他们最终修成正果。
　　比如高翠兰偶尔就听一位修仙者说过：曾经的天河水军元帅，就曾猛烈的追求过太阴仙子嫦娥。
　　甚至很多人看到，二者经常厮混在一起，虽没有行那周公之礼，却也有了些许眉目。
　　然而，当所有仙神都以为这一段姻缘就要天成的时候，当所有的仙神单身狗都为太阴仙子要结束单身而叹息的时候。
　　那位天河水军元帅不知为何，突然消失了。
　　消失的无影无踪。
　　任嫦娥发了疯的寻找，也没有找到。
　　而且一起失踪的还有那位嫦娥仙子的宠物玉兔。
　　最终，这一段姻缘也不了了之。
　　并且这其间还流传出了许多传言，比如嫦娥被抛弃了，比如那位水军元帅与玉兔私奔了，比如嫦娥被玩弄了感情等等。
　　甚至还有传言，是那位凌霄殿的至尊出手阻止，这才让这段姻缘不了了之。
　　可能那位至尊也看上了嫦娥仙子的眉毛。
　　要知道，这位仙子，可是三界之中有名的美人。不知多少仙人暗中窥视着。再加上其驾驭着太阴之种的强绝力量，甚至自身也是太阴星君的最有力竞争者。
　　想把这三界之中，鼎鼎有名的仙子摘入怀中者，可是不知凡几。
　　“仙神啊.....”
　　“只可惜，那些高高在上的存在，又怎么会看上自己！”
　　高翠兰凭栏眺望，望着虚空中皎洁的月亮，深深的叹了口气。
　　......
　　另一边
　　在高云山一家子谈话的时候。
　　在高老庄的虚空，一朵云彩背后。
　　一男一女，正盘坐在云彩之上，一边听着高云山一家子的谈话，一边看着月亮。
　　这一男一女，却是猪八戒，以及玉兔卵二姐。
　　当然，现在猪八戒还不叫这个名字，卵二姐一般也称呼他为天蓬！
　　曾经的天蓬元帅！
　　八万天河水军的总扛把子。
　　也是天河的至尊主宰者。
　　他们俩到高老庄这里已经很多天了，这几天都是如此这般探听关于苏家庄那位仙人的信息。
　　“哈哈，天蓬，他们讨论的好有意思。”
　　“所谓的仙神，也只不过是情绪更加炽烈的凡人罢了。其实说起来，我们比普通的凡人，七情六欲，更加的浓郁，”
　　“只不过仙神掌控自身更加强力，不会让七情六欲影响自己罢了。这才让大部分仙神看起来都是高高在上，似乎对一切都漠然，无动于衷。”
　　卵二姐微微一笑，说道。
　　对于仙神，她比任何人都要了解。尤其是那些被仙神藏在了暗处的阴暗面，那些凡人不了解的，属于仙神的欲望，情绪等等，当年的她，接触的最多。
　　“说的也是。”
　　“仙神嘛.....其实就是更厉害的凡人罢了。”
　　“就像苏家庄那位存在说的那般，我们同样有着七情六欲，甚至比凡人还要浓郁。”
　　猪八戒无比的赞同苏无说的话。
　　他曾经也觉得，仙神就要高高在上，就要与普通凡人区分开来，与凡人就是两种不同的存在。
　　但经历的事情多了，现在想想，当初的想法幼稚的可笑，所谓的仙神，跟凡人真的有什么本质上的差别吗？
　　没有！
　　一点也没有！
　　相反，他们还是放大版的仙人。
　　就跟下面那位二夫人所言一般，仙子也是会拉屎的！
　　话糙理不糙啊！
　　“就是！”
　　“说起来，我还记得你当初追求嫦娥的样子呢。哈哈，真想看看，当初你突然不告而别，带着我跑里的时候，嫦娥的嘴脸会是什么样子的？”
　　“想来，她一定气的半死吧？”
　　“毕竟积极筹划了这么久，眼看就要到手了，煮熟的鸭子却飞了。”
　　“你说你当初是这么想的，宁可带着我这头小兔子逃跑，也不愿意迎娶那位三界第一美人？”
　　卵二姐突然问道。
　　当年的事情，已经过了百年之久，她与猪八戒早已经情投意合，但这件事在她心里却一直是个坎，怎么也过不去。
　　“我倒是想把她气死，甚至看看她气愤的样子也成。但是以那女人阴沉的心机，想来哪怕是无比生气，也不会表露在外面让别人看到。”
　　“至于二姐你问的问题。这姻缘啊，最是奇妙不过。哪怕是号称掌握着姻缘的月老，也不能知其万分之一。”
　　“我就是喜欢你，哪怕是抛弃了尊位，与你浪迹天涯，也在所不惜。并且，这几年才是我生命中最重要的部分，我从没有哪一刻像现在这般，可以努力的活着，努力的过好每一天，有了你，生活如此的充实，就如同这暗淡的虚空，在我眼中都平添了几分色彩。”
　　“不管你信不信，二姐，我看到你的那一刻，就已经下定了决心，我的心上人是你，而不是那所谓的三界第一美人。”
　　猪八戒一通瞎逼逼，直接把卵二姐说的意乱情迷，情不自禁的靠在了猪八戒的身上。
　　这家伙，果然有当情圣的潜力。
　　“那嫦娥那边又是怎么回事呢？”
　　卵二姐有些不解。
　　天庭之上，当初可是传出了不少关于猪八戒与嫦娥仙子的故事。
　　最著名的，便是猪八戒醉酒调戏嫦娥的故事了。
　　“呵......那女人，你真当她是想要与我结成姻缘？”
　　“狗屁不是！”
　　“她看上的是我的天河之种，她想好依靠自身的太阴之种，强行吞噬我的故事信息！”
　　“所谓的姻缘，所谓的追求、统统都是假的！”
　　什么？
　　卵二姐闻言一愣。
　　“嘿，你不觉得，我当初突然对嫦娥有好感，并疯狂追求她，有点莫名其妙嘛？”
　　猪八戒突然话语一转，意有所指。但是还不等卵二姐有所反映，就听他道：
　　“那根本就不是我的意思！”
　　“而是有人，影响了我的意识情绪！”
　　猪八戒咬牙切齿的说道。
　　这一刻，卵二姐万全愣住了，似乎有些难以理解。
　　猪八戒调戏嫦娥、追求嫦娥，甚至关于他们的种种事情、都是假的？
　　被人影响了？
　　“影响......姻缘...等等，你难道说的是....月老的姻缘红线？可是不对啊，那东西不是在五百年前，天地大劫的时候，就被那位大圣爷摧毁了吗？”
　　卵二姐疑惑的问道。
　　“摧毁？什么时候的事情？那位猴头干的？没听说过啊！”
　　猪八戒也是一愣。
　　两人对视了一眼，微微的皱起了眉头。
　　他们对于一件共同的事情的记忆，似乎......出现了诡异的偏差！
　　怎么回事？
　　.......

第403章 章节名叫求订阅可以吗？
　　PS：求订阅。萝莉好难，果然一个推荐也不管用，写的真的很差吗？
　　......
　　在卵二姐的记忆中，姻缘红线这种诡异万分的禁忌珍宝，早已经于五百年前，在天地大劫被摧毁。
　　而摧毁者，正是那位大劫的主角。
　　齐天大圣，孙悟空！
　　甚至导致月老这位诡异的红线仙，都为之陨落。
　　然而，在猪八戒的记忆中，月老的姻缘一直存在，就连那位月老也没有死，只是受伤潜伏了起来。
　　记忆，在这一刻突然出现了偏差。
　　是月老的事情，猪八戒记忆错了，还是卵二姐道听途说？
　　二者对视了一眼、心中暗暗吃惊。
　　“月老的事情，还有姻缘红线，我是听嫦娥说的。当初这件事情，似乎对她的影响很大。”
　　卵二姐皱了皱眉头，说道。
　　“嫦娥？奇怪。在我的记忆中，月老根本没有事情。说实话，你问我当初为何对嫦娥突如其来的追求，我也说了，就是因为月老的姻缘红线。”
　　“当初嫦娥窥视我的天河之种，窥视极阴之气。所以勾结月老，使用了姻缘红线，这才导致我中招了。”
　　猪八戒解释道。
　　“原来如此。”
　　“那你知道后没有去寻找月老吗？”
　　卵二姐继续问道。
　　“找倒是找了，但是一直没有抓住那个滑头的家伙。我明白你什么意思，月老确实没有失踪。那一段时间还有其他仙人看到他得身影呢。”
　　猪八戒想了想，肯定的说道。
　　“只是有人看到了月老的身影......这么说确实没有人确切的看到月老的身影呗？”
　　“这......就我所知，应该没有...但是.......”
　　“不，没有但是。月老肯定出问题了。我觉得应该是嫦娥寻找月老暗算你的时候，肯定发现了什么事情，所以她才会在我面前说起那月老已经在天地大劫之中死亡。”
　　“但是、从天地大劫之后，你们明明又觉得月老还活着，就连姻缘红线也存在......难不成有什么东西，在冒充月老的存在性？”
　　“那东西再制造月老存在的假象，却又与所有仙人没有直接面对面联系。直至被嫦娥发现......”
　　卵二姐突然说出了一个令人惊悚的猜测。
　　“这......”
　　猪八戒闻言，心中一惊，随后细想了一下，摇了摇头，道：“不对，嫦娥绝多是真正的姻缘红线暗算了我。这一点我可以十分确认。”
　　“所以...姻缘红线肯定存在。只是月老......”
　　对于月老的问题，猪八戒细细想来，也觉得似乎大有问题。但到底是怎么回事，还暂且未知。
　　“不管这里面有什么问题...嫦娥肯定发现了什么......”
　　“可是嫦娥她...”
　　想到嫦娥、猪八戒面色凝重。曾经的大敌，据说也失踪了，甚至在失踪之前，都已经陷入了诡异的疯狂境地。
　　太阴星也出现了浓郁的污染，至今裂开的太阴星深处，都没有仙神敢于踏入一步。
　　“你说，嫦娥失踪的事情...会不会和月老有关？包括太阴星污染暴动......”
　　卵二姐猜测着。
　　虽然她很恨嫦娥，但对于太阴星的状态，更好关心。
　　嫦娥好歹是太阴类故事种的顶级驾驭者，是名义上的太阴星君，她与太阴星全部出现了问题，这件事情可是关乎着所有太阴星之种驾驭者的根本利益。
　　尤其是这一段时间，太阴星持续不断的污染暴动，甚至污染性在持续加强，对于她这类的存在来说，是越难以压制太阴之种了。
　　影响越来越重！
　　“或许吧...只是九天之上的问题......不好说，不好说啊！”
　　猪八戒叹了口气，心中十分沉重。
　　九天之上的水很深，能深到淹死他这位天河之主。
　　在那光鲜亮丽，仙气飘飘之下，隐藏的是令人几乎窒息，无比恐惧的黑暗与不祥。
　　他不会忘记，自己是怎么从堂堂的天河之主，沦落为现在的荒野妖魔。
　　你真当区区的一位太阴仙子可以暗算了他？
　　甚至让他一点办法都没有，只能浪费逃脱？
　　“齐天大圣......天地大劫...九天至尊...凌霄殿！嘿......”
　　猪八戒深深的吸了口气，再次仰起头看向虚空，望着那一轮皎洁的银月，一时间若有所思。
　　“或许，应该与高老庄接触一下。这天地越来越看不懂了，劫气弥漫，以那位仙人的力量......”
　　猪八戒虽然想要与苏无接触，毕竟之前就有所认识，但现在的苏无身份太特殊了，帝主的位格，一时间也让他忌惮不已。
　　当然，更令猪八戒忌惮的是，这位空劫帝主本就是一场风暴的源泉，贸然接触的话，说不准会被卷入其中。
　　他可是知道，这天地间有很多仙神已经盯住这位帝主了。
　　三天之后，惊蛰之时降临长安，可谓是十面埋伏，四面楚歌，一步一惊心。
　　稍有差错，便会陷入万丈深渊而不可自拔。
　　......
　　长安之行的危险，苏无自然因为知晓。
　　但永夜将至，为了摘取已经蕴藏在世间五百年之久的故事信息，苏无不得不如此而为。
　　不惜一切代价，也要在永夜来临前，增强自身的力量。
　　不过，为了对抗四面楚歌的地步，苏无需要为自己在准备一些东西。
　　比如，寻找一些帮手！
　　所以，他来到了高老庄这里，站在了猪八戒的身后，而后者与卵二姐却没有丝毫察觉。
　　在听到他们讨论太阴星污染暴动问题后，苏无知道是自己开始装逼......哦不，是时候给这些家伙科普一下了。
　　“太阴星并不是突然暴动。而是有某种更加危险的存在，自太阴星中苏醒了。”
　　“祂的名字，我不能说，说了便会污染，你们听到了也会陷入危险之中。”
　　“其实不仅是太阴星，包括太阳星，以及虚空深处，都有危险的存在苏醒。”
　　“真正的大劫将临，五百年前的天地大劫只不过是开胃菜罢了。”
　　苏无的声音突然从虚空中浮现。
　　猪八戒和卵二姐先是一惊，随后便看到身侧一般的虚空突然裂开，无数的火焰从中蔓延而至，随后，苏无的身影，自其中缓缓走来。
　　看着惊愕的二人，苏无微微一笑：
　　“两位......好久不见啊！”
　　........

第404章 惊蛰之时1
　　第二天天明。
　　此刻距离惊蛰还有两天。
　　大唐长安，人们的情绪已经开始沸腾。各家各户张灯结彩，有钱的给空劫帝主立长生词，没钱的给则在门上张贴仙人牌。
　　大人们绘声绘色的描述着关于空劫帝主的种种故事，把一些听众忽悠的一愣一愣的。
　　小孩们唱着关于空劫帝主的儿歌，跑遍了全城。
　　这几天，就连大唐皇室，也格外开恩，在闹市中布置了很多赏赐地点，不时给群众提供一些免费食物，精美的礼物，几乎是与民同乐。
　　钦天鉴，三司六庭，各种各样的势力，大商队，修仙门派驻地，武者驻地，达官贵族等等，各国的朝拜者等等，都在以各自的形式，进行着庆祝。
　　整个长安，甚至整个大唐，都洋溢着一众兴奋的情绪中。
　　大唐帝国，也借助这一次盛世，再一次让万国来朝。虽然借助了空劫帝主的名号，却也体现了大唐的强大。
　　近的有南瞻部洲的其他小国，远的有西牛贺洲的各大佛国，还有东胜神洲的海外国度，无数的国家，各大城邦，无数的势力闻风而动。
　　除了北俱芦洲这个诡异危险的地方之外，其他三大洲，每天都有人络绎不绝的赶来。
　　整个长安城中，一下子激增了数万人之多。
　　长安城之内，从没有那一刻如现在这般，修行者的数量多的惊人。
　　形形色色的修行者，妖族，修仙者，甚至魔，故事种等等，不绝于耳。
　　或许此刻已经有仙神的意念，隐藏在了长安之内，等待惊蛰的到来。
　　这给大唐皇室也带来了不少压力。每一天都有各种各样的恐怖事件上演。
　　钦天鉴几乎快忙破了头。
　　这也让那位鉴主对于苏无，越发的怨念深重。
　　金山寺中
　　有几位佛门长老，站在阁楼之上，眺望沸腾的长安。
　　此刻也怨念不断。
　　“这本应该是我们佛门的盛世。玄奘都已经准备多时，积蓄了足够的威势，眼看着就要与人皇结拜了，现在却功亏一篑。”
　　“是啊，现在人皇所有的心思都在那位空劫帝主身上，这可是他盼望已久的事情。我等佛门之人，怕不是早已不入其眼。”
　　“可是...至尊给我们下达的指令，这眼看就要到了.......”
　　“哎，多事之秋啊。也只能等惊蛰之后，在另行谋划了。”
　　几位长老愁眉不展，唉声叹息。
　　本来按照佛门的谋划，由于九天之上的仙神忌惮人间的故事信息，再加上道门在天地大劫之中损失惨重，佛门经过数百年的谋划，已经可以与道门在大唐之中分庭抗衡。
　　尤其是唐三藏得势之后，佛门的谋划，可以说已经到了即将完成的地步。就连人皇都要与唐三藏结拜，届时整个大唐帝国都将沦为佛土，佛门东进的策略也就完成了。
　　以后甚至还可以依靠大唐帝国为跳板，向着道门的大本营东胜神洲侵蚀。
　　但千算万算，算到了道门可能反击，甚至算到了有可能九天之上有仙神冒险下来阻挡。
　　却没有算到，在这人间，就在他们西牛贺洲的眼皮子底下，隐藏着一位真仙神圣。
　　这位真仙神圣，更是强大到，不惧人道中心的浓郁的故事信息，要在惊蛰之时降临而至。
　　“那位仙人真当如此之强？”
　　“哪怕是真仙神圣，也不敢再如此浓度的故事信息中出现吧？”
　　“这就不清楚了，不过那位可是帝主，上三劫的真仙啊，谁知道有什么厉害的是手段呢。”
　　“不是，说是这么说，你们就没想过，万一那位仙神降临失败了呢？先不说其他仙家的态度，他要是抵抗不住人道中心的故事信息，一旦被污染发疯了......那后果，你们想过吗？”
　　说到这里，在场的几位金山寺佛门长老，一个个都忍不住脸色苍白。
　　一位上三劫的真仙神圣发疯了，甚至入魔了......
　　我的天，怕不是整个大唐都会炸了锅？
　　“不可能，绝不可能！”
　　“那位真仙神圣既然敢降临此地，故事信息绝对不是阻碍他降临的因素。”
　　“你可别在这里吓唬老衲。”
　　“是啊，不要危言耸听。”
　　说是这么说，但几人对视了一眼，都可以看到眼中的担忧之色。
　　其实，哪怕是大唐帝国的皇室，也不乏担心此事的。
　　毕竟五百年后，长安之中一直没有仙神降临，人道中心的故事信息的浓郁程度，已经到了不可想象的地步。
　　普通的修仙者还好说，越强的修仙者，尤其是仙神，污染的也就越强。
　　按理说，真仙神圣几乎不可降临、除非动用某些禁忌珍宝、但那也要承担珍宝的反噬。
　　而这位真仙神圣却敢降临，也不怪有的皇室成员担心。
　　但，不知为何，那位人皇陛下一意孤行，当那位真仙神圣要降临长安的时候，都没怎么仔细考虑，便同意了。
　　说起来，他真的不担心这位仙神陷入疯狂吗？
　　还是，这位人皇有着什么后手？
　　其实说起来、佛门东进，也是在三十三重天有意纵容的。
　　因为佛门东进，会一定程度上稀释关于仙神的故事信息。毕竟流传佛门的信息多了，相应的仙神信息就会减少。
　　久而久之，或许会达到众仙降临的程度。
　　而佛门也可以在这一过程中，加大自身的影响。
　　算是合则两利。
　　人皇之所以纵容佛门，或许不只是制衡道门，他是真的需要仙神降临。
　　所以当苏无要降临此地后，他都没有丝毫拒绝，便同意了。
　　难不成，他知道即将到来永夜？
　　还是.......
　　“可惜啊，眼看就要与人皇结下因果了，现在...哎......”
　　“你可别再说了，一会让金蝉子听到......”
　　“禁声！什么金蝉，那是唐三藏，在提那两个字，小心佛祖怪罪于你。”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“不过，也就是咋们私底下说说，说起来，你们真的不好奇金蝉子......与陈玄奘的关系吗？”
　　“真的可以觉醒宿慧？想起上一世？三藏他现在感觉就变成了另一个存在，不仅实力大增，性格，为人处事，智慧，知识等等，都变得非比寻常，咋们佛门之中，还真有如此妙法？”
　　“这就不知道了，听说那是大乘佛法的一种。咋们现在修炼的是小乘佛法，所以感受不到那些玄妙。”
　　“哎，佛祖不是提到过么，三藏就是给咋们带来大乘佛法的，可惜，都被那空劫帝主搅黄了。”
　　“不急，看他高楼起，看他高楼塌。大乘佛法终归会传入大唐之中，看那位还能蹦跶多久！”
　　几位佛门长老会心的一笑，开始畅想大乘佛法的奥妙之资。
　　西游即将开始，区区一个空劫帝主，是无法阻挡大势的。
　　除非出现佛祖也无法预料的变故。
　　这基本不可能！
　　......

第405章 大圣可敢再次与天齐1
　　距离惊蛰还有一天的时间。
　　夜晚
　　长安城之中，经过白天的喧闹，终于恢复了往日的安静。街道之上，只有打更人的声音，还在长安城中幽幽传递。
　　“三更半夜，小心火烛。”
　　“铛！铛！铛！”
　　三声，预示着午夜三更天的到来。
　　此刻，就连勾栏之地，也熄灭了灯，灯红柳绿之地，也少了白日的风情。只是有偶尔几个房间，还点着烛火，隔着纱窗，散发出诱人的光泽。
　　“咚咚咚！”
　　金山寺中，一处僻静的大殿之中，仍旧传递着一声声富有节奏的敲击木鱼之音。
　　听久了，似乎让人着迷，就连守在不远处的小沙弥，也情不自禁的跟随着一声声的木鱼音，陷入了迷蒙之中。
　　整个大殿，在昏沉的火烛照耀下，却并不显得阴暗，相反有一种格外的祥和之意。
　　哪一声声的木鱼音，似乎打破了来自于黑暗的空气，哪怕只有微弱的光芒，却也可以照亮整个世界。
　　这里是唐三藏的修行之地。
　　他每晚都这般敲击木鱼，诵念佛经，如此这般数十年如一日，从不曾放松，也不曾懈怠。
　　就如人饮水，冷暖自知。
　　“咚咚......咚咚！”
　　富有节奏的木鱼音，突然停顿了一下。
　　守在门口的小沙弥，顿时从迷蒙中清醒过来。他诧异的向大殿之中看去。
　　这一刻，却不知为何，心中骤然感到一丝不安。
　　透过昏暗的烛火，可以隐约看到内部的情况。其中梵烛缭绕，一道身影自黑暗中若隐若现。
　　是唐玄奘。
　　只是......
　　“为何今日的玄奘长老，感觉有些......有些不对劲呢......”
　　小沙弥嘀咕着，擦了擦眼睛，再次看去，却没有任何发现。
　　那一声声的木鱼音，一如既往的节奏，片刻后，就让小沙弥再次陷入了迷蒙之中。
　　恍惚间，他只感觉自己已经修成正果，前往那西天极乐世界，进到了至高无上，至尊至贵的佛祖。
　　大殿内部
　　“你的心乱了。”
　　“看来你所谓的修行，也不到家啊，金蝉子！！！”
　　烛火照不到的黑暗中，传来了阴森低哑的声音。
　　仔细看，那竟然是唐玄奘的影子在说话。
　　此刻这影子缓缓的蠕动着，从地上直立而起，最终化为了漆黑一团的人形模样，正用着森然的目光，看着盘腿坐在佛像之前的唐玄奘。
　　周围，隐约有不祥的气氛，弥漫。
　　就连大殿四周的佛陀雕像，似乎也变得诡异起来，他们的神情蕴含着一种是说不出的味道。
　　明明只是雕塑，但是看向唐玄奘的目光，却如同盯着食物一般。
　　“贫僧唐玄奘，如果施主介意这个名字，也可以称小僧为唐僧，至于金蝉子是谁，小僧并不知晓。还请施主不要妄言。”
　　唐僧一边敲击着木鱼，一边淡淡的说道。
　　他似乎很排斥金蝉子这个称呼。
　　“嘿，这就不敢承认了？”
　　“你就是我，我就是你，何必分的那样清楚？”
　　“雾里看花，水中望月，人世间的种种，这凡人万千，不都是你我吗？”
　　“佛祖曾言，每个人皆为佛，你是佛祖，我也是佛祖。我是金蝉子，你也是金蝉子！又有什么区别？”
　　黑影森然的笑着说道。
　　“阿弥陀佛，施主妄言。”
　　“你是金蝉子，贫僧却只是唐玄奘，不可混淆一谈。”
　　“小僧可能佛法还领悟不到位，达不到佛祖的境界，施主还是不要为难小僧了。”
　　唐僧继续拒绝。
　　“嘿，为难？”
　　“你斩断了过去，把曾经的陈玄奘，彻底埋葬在了过去。你这何尝不与我一样？”
　　“你敢承认，你还是陈玄奘吗？”
　　黑影质问着，换来的却只是唐僧阿弥陀佛，一如既往，毫不在意。
　　“真是坚定的佛心，没关系，我有的是时间与你耗着。我们的计划即将开始，我逃不掉，你也逃不掉，这天地众生，谁也逃不掉。”
　　“不要觉得那位真仙神圣就是你的救星，嘿，惊蛰之时，自有仙神对他出手。”
　　“数千年的谋划，又怎可因他一言而溃败？惊蛰之时，他降临之际，就是他死亡之时。”
　　“我们的存在，要远远比你想象的久远与古老。这诸天万界，又有谁能与我们抗衡？”
　　“我会让你见到，他最后是如何死的。”
　　“这西游的路程，你不去也得去。所有的节点都已到位，就连那一位，我们也即将慑服，五百年了，金蝉子......你...不，是我，是我们！也该准备上路了。”
　　黑影阴森的说着，最终黑影缩回了唐僧的影子内。
　　四周的一切不祥之气，渐渐消失。
　　大殿之中，烛火依旧。
　　木鱼之音，仍旧在一声声的回荡。
　　“哎！”
　　一生轻轻的叹息，自唐僧口中浮现。只是不知为何，他手中的木鱼，敲击的再也没有了那种祥和寂静。
　　外面守夜的小沙弥，也清醒了过来。
　　“奇怪！”
　　他摸了摸脑袋，心里嘀咕着，总感觉有些不对，却说不上是哪里不对。
　　这一次从迷蒙中醒来后，他却再也没有陷入迷蒙之中。
　　......
　　两界山之地。
　　这里也是南瞻部洲与西牛贺洲的一个交界之地。
　　一座形如五指，被当地人称之为五指山的地方。
　　这里也是两界山区域最著名的地点。
　　相传五指山中压着一位大妖怪，这妖怪上天入地，碎凌霄，踏九幽，不老不死，为祸人间，让仙神都为之恐惧害怕。
　　当然，虽然自古流传着这个传说，周边之人也口口相传。但谁也没有见过这位大妖王。
　　据居住在这里的民众的长辈所言，数百年前，还能感受到五指山区域的震动，经常动不动的就地动天摇，人头大的石头乱飞。
　　甚至还伴随着痛苦的嘶吼，以及一阵阵的腥风血雨等等，诸如此类的异像。
　　所以人们才说，这里镇压着一位大妖王。
　　但是自从一百多年前，五指山最后一次震动后，这种异常就完全消失了。
　　痛苦的嘶吼不再，腥风血雨也没有了。
　　一切的异像都消失了。
　　人们猜测，可能是那头大妖王已经死在了五指山中。
　　当然，这只是猜测，具体如何，谁也不曾得知。
　　直至今夜，距离惊蛰到来还有一天的午夜子时，一缕腥红的血气，突然从虚空飘入了五指山中。
　　似乎......有什么不干净的东西，到来了。
　　......

第406章 大圣可敢再次与天齐2
　　五指山中
　　宛如深渊一般的黑洞，笔直向下。
　　那一缕血气，飘飘荡荡的落入其中，便一直下坠下坠，在下坠。
　　不知过了多久，四周仍旧一片安静。
　　那血气却已经化为人形，看那样子，似乎是一位女子。
　　“大圣，十几年了，不出来见见老朋友吗？”
　　女子的声音，在黑暗的深渊黑洞️回荡。
　　但没有人回答她。
　　死寂一片。
　　“怎么，大圣爷真的不出来见见？”
　　“龟缩了五百年，还真成了缩头乌龟不成？”
　　女子皱了皱眉头，身上的血气一阵的不稳，浓郁的不祥气息，混合着黑暗，污秽，扑面而来。
　　就在这一刻
　　轰隆！
　　黑暗的洞窟️，突然传来了一声闷响。
　　随后一股妖风袭来。
　　斗大的眼睛，散发着璀璨的亮光，自黑暗中浮现，整个洞窟，都顷刻间亮了起来。
　　黄发金箍，金睛火眼；身穿锦布直裰，腰系虎皮裙；手拿一条儿金箍铁棒，足踏一双麂皮靴。
　　孙悟空！
　　大闹天宫，踏凌霄，碎九幽，欲与天公试比高的齐天大圣！
　　“你来做什么？”
　　“俺老孙这里可没有供你们这些肮脏之物留存之地。”
　　“不想死的，就赶紧给我滚。”
　　孙悟空淡然道。
　　他的身影彻底从黑暗中浮现，只见无数漆黑的锁链缠绕在他的身上，一枚巨大的佛字箴言，压在他的肩膀，似乎有千钧之力。
　　更有无尽的业火，自虚空中生辰，炙烤着他的血肉。
　　那佛字箴言何其的重，把他肩膀上金精制作的锁子甲都压碎了开来，但这般重的东西，却不曾压弯了他的腰。
　　孙悟空无动于衷，任由那锁链捆绑着自己，任由那无边的业火炙烤着自己，任由那佛字箴言携带着大山的力量，压着自己。
　　淡然
　　处之
　　眉头都没有皱一下。
　　“大圣爷真是不讲情面，好歹是老朋友了，不挽留奴家一下也就算了，还要赶走奴家，哎，真是个狠心的人呐。”
　　女子假惺惺的叹息着。
　　“要是你们女王来了，我自然扫塌相迎，至于你们这些血劫之下的虫子，还是算了吧。”
　　“与你们女王比，你们还差的太远。”
　　“虽为一体，但差之一毫，谬之千里。”
　　“再不走，便永远也不要走了！”
　　说着，孙悟空虚空一握，一只巨大的铁棒入了手中。
　　直指女子！
　　后者脸色变了变，情不自禁的退后了几步。
　　她认得那铁棒！
　　大名鼎鼎的金箍棒！
　　曾经有多少仙神妖魔死在了这看似普通的铁棒之下，得以铸就它金箍棒之名。
　　“真是个疯子。”
　　“女王陛下，还是由您来说吧。”
　　女子暗自咒骂了一句，随后闭上了眼，几秒钟之后，当她的眼睛再次睁开的时候。
　　却好似已经换了一个人一般。
　　曾经的不祥，污秽黑暗的气息，全然消失。
　　化为了极致的血腥，极致的邪恶，极致的混沌。
　　那好像是最纯粹的血源一般。
　　邪恶的堂而皇之，黑暗的令人心惊，至阴至邪，至暗之源。
　　女子的神情，也变得肃穆，宛如女王一般高贵。
　　凛然的气质，弥漫四周。
　　她的眼神无比的锐利，充满着让人动容的压迫感。
　　这一刻，就连孙悟空也不禁皱起了眉头。
　　他收起了手中的金箍棒，抖擞了一下身上的锁链，随后，目光凝重的看着眼前的女子，似是在重新打量她一般。
　　“血劫......没想到却是女王陛下亲临。”
　　“真让俺老孙感到荣幸之至啊。”
　　孙悟空一边说着，一边谨慎的退后了几步。
　　他可不是五百年前的那位性格肆意妄为的愣头青了，经过五百年的枯坐囚禁，没有谁比他更了解眼前这位女王的厉害。
　　眼前这位，可是能以凡人之身，于无尽的血劫怪物之中杀戮而出，执掌一族的血劫怪物，被称之为血劫女王。
　　她的强大可想而知。
　　这可是天地大劫之后，后五百年之中，最恐怖诡异的存在。
　　因为血劫，以至于天地间的仙神，哪怕知道她的存在，也不敢招惹，忌惮无比。
　　下意识的选择忽略她的存在。
　　而对于孙悟空而言，他更了解血劫的恐怖。完完整整的经历了五百年前的天地大劫，甚至还作为后期的主角之一，没有谁比他对血劫更有发言权了。
　　虽然孙悟空枯坐囚禁在这里，但也不是完全闭塞消息。他有的是手段知道关于这位血劫女王的信息。
　　外界无数人可能不知道血劫女王到底是谁，又是什么样的存在，是人，是仙，还是妖，魔，佛等等，一概不知。
　　但孙悟空与这位血劫女王可是打了不少交道。自然知道这位女王就是凡人之身，杀入了血劫怪物之中，并统御了血劫之下的某一族血劫怪物。
　　而做到这一切的时间，却只有区区几十年。
　　距今也不过半百之数。
　　其恐怖可想而知。
　　最重要的是，哪怕是上三劫真仙神圣的孙悟空，以他现在的眼里，一时间也看不透这位血劫女王。
　　血劫就已经很神秘了，没人知道这东西到底是怎么回事。
　　而自血劫之中成就王者尊位的血劫女王，自然更难以让人理解。
　　不过，因为跟血劫女王略微熟识，所以孙悟空在微微忌惮之后，便稍微放松了一些，毕竟二者之前就已经见过，虽然他那时候还不太了解这位血劫女王（忘记的可以去看157章）。
　　只听孙悟空叹了口气，说道：
　　“十几年前，我就说了，我这里没有他的信息。”
　　“不要再来这里了，仙佛的目光随时会降临于此。”
　　“你是血劫女王，却不是血劫。不要再找他，或许那不是希望，而是整个世界的绝望。”
　　他已经被囚禁在了这里五百年，日日受那业火焚心，心气早已经磨灭了干净。
　　外界的一切，曾经的种种，都是过往云烟，他是不想理会的，也不想去多想。
　　然而女子摇了摇头，目光清冷，看向了孙悟空，说道：
　　“大圣我曾经问你，妖族的脊梁真的断了吗？你没有回答我。”
　　“这一次，我来此，仍旧想再问一次，也是最后一次问您：妖族的脊梁真的断了吗？”
　　“所有妖族的希望，继承了亿万万妖族意志的齐天大圣孙悟空，您回答我～～～”
　　“您可敢.......再次与天齐！！！”
　　.......

第407章 惊蛰之时1
　　齐天大圣
　　敢与天齐！
　　战九幽，斗凌霄。
　　上天入地，无所不为，无所不能。
　　但，那只是五百年前，那只桀骜不驯，不肯服输，哪怕斗的个天崩地裂，也在所不惜的齐天大圣！
　　而现在～
　　被镇压在五指山下五百年的孙悟空，曾经的桀骜不驯早已经被磨平，以往的敢与天齐的意志，早已被磨灭。
　　五百年来的痛苦，或许早已经折磨的他，把所有的恨，所有的怨，所有的一切，统统放下。
　　此刻
　　听到血劫女王的问话，孙悟空的眼神闪烁了一下，那颗早已经死去的心，都猛然跳动起来。
　　身上的气息，在那一刹那，显得狰狞而强大。
　　捆绑在他身上的锁链，都开始发出咔嚓咔嚓的碎裂之音。似乎不堪承受一般。
　　那诡异的业火，近乎要被孙悟空涌动而出的气血湮灭。
　　这简直不可想象！
　　已经被业火炙烤了五百年前的孙悟空，自身的血气应该早就干枯了，本身他此刻的力量，应该也形如枯槁。
　　但现在～
　　哪怕是血劫女王，都感到侧目。
　　她眼睛微微亮起，看着孙悟空，似乎希望从他口中听到那个答案。
　　然而，孙悟空身上的气息很快就回落了下去。
　　业火重新绽放，炙烤着他的血肉，噼里啪啦作响。
　　黑色的锁链绽放光芒，死死的扣在了他的锁骨之中。
　　最终，孙悟空仍旧选择了沉默，什么也没说，什么也没做，无动于衷。
　　血劫女王静静地看着，不言不语，良久良久......
　　“是我来错了。”
　　“那个敢与天齐的齐天大圣已经死了。活在这里的只是一具躯壳罢了。”
　　“我以后不再来了。这是最后一次。”
　　“大圣，就此别过。”
　　血劫女王微微躬身，这是对曾经的那位齐天大圣以示尊敬，对于那桀骜不驯，承载着亿万万妖族意志的妖族大圣的尊敬，对于那已经死去的敢与天争的精神以示尊敬。
　　随后，血劫女王扭头就走，再也没有多说什么。
　　迈出了几步后，她似乎想到了什么，脚步顿了顿，声音幽幽的传来：“最后告诉您一些事情。我已经找到了他的踪迹，你曾经未完之事，我会接着去做，或许有一天我会跟你一样，被囚禁在无比黑暗之中。但我不悔。”
　　“还有......仙佛们在加快脚步，降临而来。五百年前的天地大劫，只能略微阻挡他们的脚步。我不知道他们到底想要做什么，但......对大圣而言，这一定不是个好消息吧。”
　　说完这句话，血劫女王的身影骤然消失。
　　彻底失去了踪影。
　　当他走了很久很久之后，一直站立在黑暗之中的孙悟空，微微的晃动了一下。
　　他缓缓的伸出手，那巨大的铁棒，再次浮现在手中。
　　“老朋友啊，你也不甘沉默了吗？”
　　“可是，现在不是时候啊。”
　　“真正的黑暗，还没有显露出来，五百年前的天地大劫只是区区冰山一角罢了。”
　　“当年的......已经失败。现在的我们，再也承受不住又一次失败了。”
　　“再等等...再等等......就快了，真的快了。地仙至尊...嘿.......”
　　孙悟空微微的叹了口气，最终身型重新隐入了无边的黑暗之中。
　　.......
　　第三天，惊蛰之时！
　　天色刚刚见亮，长安城中，所有的人都不约而同的早早起身，焚香沐浴，叩拜的叩拜，祭祀的祭祀，各行其是。
　　其他的修仙者，武者，甚至其他稀奇古怪的修行者，也都各自找好了方位，静静地等待着。
　　钦天鉴也摆开了阵仗，无数的钦天鉴成员散了一下长安城四周，守护着一个个重要的阵法节点。
　　长安城中近千万人，是整个世界的人道中心，阵法一层套着一层，经过了无数个朝代的经营，整个长安早已经化为铁桶一般，水泄不通。
　　但，即使这样，长安城数千年的历史之中，也没有经历过一位帝主的降临。
　　曾经降临者最强的，也只是中三劫的一头老龙王。即使那时候，那头老龙也不敢长时间的停留，只是真身降临了区区几分钟，便狼狈而去。
　　人道中心的故事信息太浓郁了，已经形成了所谓的人道信息。普通的仙神根本难以承受。
　　他们一般降临都是以意念或者分身降临，真身降临者，少之又少。
　　更不用说五百年后的人道中心了，由于大唐以武立国，繁衍出的人道信息对于仙神来说，更是宛如毒药一般，再开上凝聚了五百年的故事信息，导致现在仙神连意念和分身都不敢降临。
　　那太危险了，会导致真身都被污染。
　　此刻的皇室，也在皇宫前面的巨大广场上，摆开了欢迎仪式。
　　这巨大的广场，足足有方圆三公里大小，是皇室为了迎接空劫帝主的降临，急忙改造出来的。
　　他们动用了武者和修仙者，搬迁了四周的住户和商家，并用汉白玉，铺满了整个广场。
　　从天空看上去，那巨大的汉白玉地面，宛如一面天空之境，极为美丽。
　　其上有喷泉阁楼，也有无数的汉白玉栏杆雕刻。
　　最中心处，更是一座足足有三百多米的仙之雕像。与苏无的样子近乎一摸一样，据说这还是大唐长公主，长乐公主亲自去东胜神洲的一座巨大汉白玉玉矿凝练而来的。
　　更是亲自参与，与数百名能工巧匠，无数的修仙者，联手打造而成。
　　历时近乎月余。
　　这座广场，也被大唐皇室命名为空劫道场。就这么一个动作，大唐皇室就给苏无创造了近乎无穷，关于他自身的故事信息。
　　再加上这段时间孕育而出的，哪怕只是新生的故事信息，没有经过时间沉淀，质量虽然一般，数量却多的让人恐怖。
　　如果没有故事集，苏无也一定会如其他仙神那般，打死也不会降临在长安城中。
　　这就是人道中心的威力！
　　所有仙神都眼馋这块奶酪，却又生怕被撑死。
　　此刻的大唐人皇，正率领着大唐群臣，皇室成员，还有一众后宫，子嗣等等，一脸肃穆的走向了空劫帝主雕像旁边的巨大祭天台上。
　　在他身边，李淳风一脸苦闷的紧紧跟随，就连一直神龙见尾不见首的袁天罡，也出现在了他的身侧。
　　看着巨大的祭天台，人皇微微一笑，随后道：“各位爱卿，可有人愿意与朕一同前往祭天台？”
　　众人：“......”
　　鬼才愿意上去了！
　　......

第408章 惊蛰之时2（求订阅）
　　巨大的祭天台，其高度足足与身旁的仙灵雕像近似。
　　只比雕像矮了一头而已。
　　其台阶足足有九千九百九十九阶。同样由汉白玉雕刻而成，其上有龙凤之图，同样还有关于空劫帝主的种种故事传说。
　　每一台阶，都有一种空劫帝主的小故事。
　　整个祭天台足足有九千九百九十九篇小故事。
　　这些都是大唐皇室从民间幸苦搜集而来，其中有长有短，有真有假。
　　真的故事铭刻在三六九所属的台阶之上。
　　假的故事，或者不可考证的，则在其他台阶。
　　比如，第六台阶上，就记录着一则关于空劫帝主的真实故事。
　　故事是用仙灵使用的文字书写的，与凡文不同，更加的复杂，并蕴含着故事信息。
　　大致翻译过来的意思是：
　　——空劫帝主自小聪慧，十五岁恢复仙神记忆，执掌苏家庄，正值苏家庄陷入饥荒之中，依靠自身的仙之气度，让高老庄庄主折服，自动献上数千担粮食。
　　高老庄高云山：“......”
　　没错，我当时就看出了空劫帝主的不凡，根本没有受到威胁什么的，那些只是凡间的以讹传讹。那些都是假消息。我受到仙灵的感召，自动献上粮食才是真的。
　　......
　　还有与此类似的，比如第二十三阶台阶上，记载的是：
　　——乌斯国有修仙门派观音院。观音院拜服空劫帝主，自动退出乌斯国高老庄，福陵镇范围，以供空劫帝主休养生息。
　　观音院主持：“......”
　　没错，说的很对！我观音院早就臣服于空劫帝主，那些地盘只是为了给帝主修养用的。
　　什么？
　　你说观音院逼不得已才才撤退的？胡扯，这绝对是胡扯。一定会死乌斯国皇室那混账玩意在胡说。我跟你说，我观音院自古以来就跟空劫帝主有所关联，要不然你以为帝主为何会在乌斯国之中复苏？
　　什么？
　　你说我们是佛家门派？
　　这就有点不讲理了、观音院就一定是观音大士流传下来的门派吗？我告诉你们，你们这些家伙在胡扯，老子就告你们诽谤。
　　咱观音院是堂堂正正的空劫帝主传承下来的势力。这是有史可考的，我们观音院主持口口相传。乌斯国皇室那混账玩意才是外来者。
　　......
　　除此以外，还有更有意思的，比如记录着空劫帝主身边的人的信息。
　　——熊罴怪，空劫帝主最大坐下最大的狗腿子，让无数人为之羡......唾弃！不知多少妖族暗自生恨，恨熊罴怪没骨气。
　　熊罴怪：“......”
　　咱就是最大的狗腿子怎么滴？你打我啊，咬我啊？嘿嘿嘿，是不是羡慕妒忌恨啊。
　　什么？
　　我是妖族？要有骨气？
　　啧啧，俺可不是妖族，俺是空劫帝主的小熊熊。不跟你们说了，小公主殿下叫俺呢。
　　众多妖族：“......”
　　可恨，我们也好羡慕......啊，不是是好恨这头没骨气的蠢熊啊。空劫帝主，您赶紧把这头蠢熊换了吧，他真的配不上您的气质啊，龙啊凤啊，那么多纯血种后代，这才是您应该有的。
　　.......
　　此刻的大唐人皇，望着巨大的祭天台，十分满意。
　　大唐皇室为了迎接立国以来，第一位降临此地，还是真身降临的仙神，可是下了大力气。
　　他这是要做给天下所有仙神看的。
　　大唐是开放的国度，大唐是欢迎所有仙神的国度。虽然俺们以武立国，大肆的推行血气武道，但也不反对仙道。
　　大唐是包容并蓄滴！
　　“众位卿家，可有人随我上那祭天台？与空劫帝主见面，想必一定会记录史册，万年流传啊。”
　　人皇再次问道。
　　然而下方的臣子们，哪怕是皇室成员，一个个头都摇的如拨浪鼓一般。
　　打死也不想上去。
　　笑话！
　　鬼才愿意上去呢，你人皇可能不怕，有人道气息护持着，他们要是上去了，能不能扛得住故事信息的侵蚀，能不能扛得住仙灵之气的压力。
　　哪怕一切都没事，玩意那位降临而来的空劫帝主看他们不顺眼，一巴掌把他们拍死了，找谁说理去？
　　再说，这么重要的事情，这么重要的时刻，数以千万计的目光聚集于此，亿万万的意志凝聚在这一刻。
　　长安城中的百姓都看着呢，诸天万界的各大势力，也都瞧这呢，我们这些臣子那敢抢你这位人皇与那位帝主的风头啊。
　　不怕被其他大佬随手拈死？
　　所以，所有人绝不同意，打死也不上去。
　　哪怕是站在祭天台下面，他们都亚历山大啊。没看到有的体力不支的文臣们，都需要一旁的侍从搀扶了吗？
　　这不是他们真的如此弱，毕竟就连这些文臣，一个个也是习练武艺的，且各个都不是普通的武者。
　　但哪怕是有武艺在身，也受不住这里的故事信息啊。
　　没看到这里的故事信息，已经浓郁到了近乎凝为实质，在天空中积聚起层层的故事云彩，就连仙灵雕像也都环绕着一层雾气，让其显得仙气飘飘，好像活了过来一般。
　　而祭天台上，其浓郁的故事信息，是更加的恐怖。
　　其难度可谓一步一登天！
　　现在这里的众人，怕不是只有人皇不惧于此，敢于踏足而上，
　　果然，人皇笑着看了看四周，对于没有臣子愿意随往，也并不介意。
　　或许他也根本没有想过让其他人跟着自己去祭天台上。
　　“陛下，时间差不多了。这是大学士们对空劫帝主进行的歌赋，恕老奴不能跟随陛下上去了。陛下一定要照顾好自己......”
　　一旁的大太监王德递给了人皇一本文书，这是大学士对于空劫帝主的赞美之歌赋。
　　本来这东西是人皇需要的时候，王德在递给人皇。但谁让祭天台自从建立好后，就没人能上去呢。
　　王德他也办不到啊。
　　“你有心了。”
　　“朕去见空劫帝主，不会有事的。这长安之中，又有谁，可以在这里对朕产生威胁？”
　　“好了，你退下吧。”
　　人皇看着不住哭泣的王德，笑着摇了摇头，挥退了他。
　　随后，深深的吸了口气，一步踏上了巨大的祭天台台阶之上。
　　下一刻
　　惊天的异像浮现。
　　无尽的雷霆，顷刻间在长安城上空浮现。
　　似乎惊蛰之时的万雷，都在等待着这一刻一般。
　　仙，神，魔，佛，妖，鬼，怪、四海八荒，诸天星辰，无数的意志，无数的视线，全部汇聚于此。
　　看着一步步拾阶而上的人皇，目光渐渐的深邃起来。
　　“空劫帝主.....”
　　即将降临而至！
　　.....

第409章 仙临1
　　九千九百九十九层祭天汉白玉石阶。
　　一步一登天。
　　人皇的人道气息，每踏上一层，便激发一次。到了最后，他身上的人道气息，几乎如有实质，与四周围的仙神故事信息，遥相呼应。
　　到了这种程度，哪怕是人皇，也要小心谨慎。
　　第九千九百九十八！
　　还有最后一步！
　　人皇看着前方不远处的祭天台，深深的吸了口气，目光凝重而坚定。
　　静等片刻着，一步踏上。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　晴天霹雳。
　　好像天地间都在等待这一刻一般，无尽的雷霆，从天空之上，如大雨一般倾泻而下。
　　在整个长安四周炸响。
　　轰隆隆的惊雷声，不绝于耳。无数的蛇虫鼠蚁，被惊蛰的万雷之音，惊的从地下彻底苏醒，抱头鼠窜，乱作一团。
　　好在长安城中，有人道气息守护，这惊蛰万雷，落入城中的很少。
　　只是在外界看来，长安这一刻，就好像被雷霆火狱所包围。甚至这一刻，连那些仙神的意志、都只能徘徊在外边，而不敢进入。
　　只能靠城中的修仙者、传出相应的景象。
　　巨大的异象，不仅仅如此。
　　一枚巨大的漩涡在雷霆中形成，它旋转着，逐渐正对祭天台上空。
　　无数的故事信息，甚至人的信息，都开始向那里汇聚。隐隐有无数的景象，在那漩涡之中浮现。
　　或仙神佛的虚幻图像。
　　或禁忌之物的样子。
　　还有龙飞凤舞，麒麟咆哮，白虎凌空。
　　更有许许多多阴森黑暗，恐惧不祥之物，说不清道不明那是什么。
　　人皇仰头看向虚空。
　　众多臣子同样如此。
　　长安中的老百姓，更是躲在屋子里，瑟瑟发抖的看着。
　　人妖鬼怪佛，魑魅魍魉仙！
　　所有存在，都在注视着。
　　“来了！”
　　人皇轻轻低语，但他的声音，诡异的却传遍了整个长安城中。
　　下一秒！
　　一道通天的白色光芒，直接划破了虚空，洞穿了上方巨大的漩涡，直直向下，一下子贯穿了整个祭天台。
　　更惊人的景象骤然出现。
　　只见伴随着光芒而来，无数的寒气，自虚空漩涡中浮现，并顺着光芒蔓延而下，同时一道道黑色的流火，如九天银河，丝丝缕缕的，倒灌而下。
　　整个天地，似乎在这一刻颠倒了过来。
　　景象非常的奇特，更是惊人无比。所有人瞪大了眼睛，不知所措的看着。
　　这一幕，任凭他们贫乏的想象力，是无论如何也想象不出的。
　　你见过漫天的寒气，冰封一切，从天空向大地蔓延吗？
　　你见过在这种黑色流火，如水银一般，倒灌而下吗？
　　你见过诺大的长安城，数千万人口的大城市，逐渐被冰封黑火覆盖吗？
　　所有人震撼了！
　　尤其是处于长安城中的众多修仙者，道士，僧人，武者，甚至妖魔鬼怪，他们简直要疯狂。
　　浓郁的帝气，蔓延而至。
　　哪怕不处于广场范围，每个人心头都沉甸甸的，好像是被压着一块石头一般。
　　十分的压抑。
　　一些修仙者体内的故事种，都本能不安的悸动着，一些武者体内的气血，更是死死的压制在身体中，流动都很艰难。
　　妖魔鬼怪们，也死死的藏匿着，不敢露出分毫气息。
　　这就是空劫帝主！
　　这就是上三劫，顶级真仙神圣的力量。
　　这就是令整个世界都为之侧目的存在。
　　空空为劫，空劫帝主，苏无！
　　......
　　当黑色流火与极致寒气接触到祭天台后，整个祭天台都开始绽放出璀璨的光芒，一层层极致的冰晶，混合着黑暗的火焰，自祭天台的正中心，缓缓扩张开来。
　　迅速向下。
　　一路冰封了整个祭天台。
　　同时，四周围的汉白玉上，凭空凝聚出一座座冰晶组成的莲花，雕栏玉彻等等。
　　顷刻间，就化为了传说中的冰晶之地。
　　四周的温度，都这一秒，降低了几分。
　　“陛下！”
　　下方的众人一惊，但还没来得及冲上前去，便看到人皇在并没有出事、反而一脸惊奇的看了看四周恍如仙境一般的冰晶之地，似乎在啧啧赞叹称奇。
　　那黑色的火焰和极致的冰晶，并没有对他产生任何伤害。看来是那位空劫帝主有意为之。
　　九千九八九十九个台阶同时间绽放出无尽的光芒。
　　那些铭刻在台阶上的故事文字，一个个从台阶上飞舞而出，在虚空中组成一片片文字。
　　文字化形，甚至组成了空劫帝主的样子。
　　更有一些文字，演化出种种景象，都是故事种记录的场景。
　　这一刻，不管是虚假的故事，还是真实的故事，都在疯狂孕育着关于苏无的故事信息。
　　层层叠叠，密密麻麻，围绕着祭天台，无数的虚影，蜂拥而至。
　　浓郁的空劫帝主故事信息，让人皇心惊，让天地侧目。
　　更让，无尽的仙神为之羡慕妒忌恨。
　　这么多的故事信息，还是极其珍贵的，关于自身的故事信息。这些信息要是被他们慢慢吸收了，绝对会让自己的故事种，潜力大大的增长，实力极速的提升，甚至一具突破境界。
　　凝聚出新的故事情节，拓展出新的故事大纲。
　　故事信息太多了，太纯粹了、看的他们流口水啊。
　　要不是忌惮人道中心的其他庞大故事信息，他们也想这般降临，也想摘取果实啊。
　　只可惜，他们不敢！
　　别说此刻的长安，五百年来积累的故事信息都被激发开来，混沌震荡，就说那些刚刚新衍生出的故事信息，他们都不敢这般触碰。
　　太危险了！
　　冒然接触，十有八九会被故事信息淹没，彻底疯狂。
　　“哼！”
　　“如此多的故事信息，看那空劫帝主怎么应对？”
　　“他只要敢降临，绝对逃不脱被污染的命运。”
　　“降临？还是想想怎么面对信息漩涡那一道难关吧。第一关都突破不了，何谈降临？”
　　“是啊，人道气息和故事信息都被激发了，反噬的力量太强，已经形成了天谴，想要通过，怕不是那么容易的。”
　　四海八荒，诸天万界，有能力观看到这里景象的存在，他们的意志在虚空碰撞交流，在星空深处弥漫。
　　有的幸灾乐祸，有的沉默不语，有的静观其变。
　　而就在此时，苏无也一步踏入了长安城的上空。
　　他看着弥漫在这座人道中心城市上空的巨大天谴漩涡，嘴角上，浮现出了一丝丝神秘的笑容。
　　第一道大餐，准备开吃！
　　.......

第410章 仙临2
　　天空中的雷霆，仍旧肆无忌惮的坠落而下。
　　身处于万雷之中的苏无，被映衬着宛如魔神一般。
　　他身后巨大的冰晶羽翼，燃烧着烈烈的黑色流火，微微的挥动着，每一下，都吹拂出让人色变的威压。
　　苏无能感受到，在自己四周的虚空，环绕交织这无数的力量和意志。
　　有九天之上众多仙神，星君，甚至帝主的。
　　霸道而凛然。
　　有灵山诸佛的意志，隐隐带着一丝阐音。
　　安详却又蕴含锋芒。
　　有来自于四海的，带着浓浓的水元素气息，有来自星空深处的，比星君还要璀璨。也有几股庞大的妖气，它们肆无忌惮，在这么多仙神佛的意志交织下，却不惧分毫。
　　似乎毫不害怕一般。
　　在这些意志之中，苏无能感受到几股令他都感到颤抖的意志，或黑暗，或高贵，或不祥，或混沌，或安然......
　　“灵山的古佛，九天之上的帝主......似乎还有类似于邪神的力.....好多强大的存在。”
　　“真是够给面子的啊。”
　　他虽然没有感受到天地间的那几位至尊的意志和力量，但说不准那几位至尊也在关注于此，只是苏无距离他们还差的太远，无法感受到罢了。
　　灵山如来
　　五庄镇元
　　凌霄至尊
　　......
　　尤其是九天之上，三十三重天的主宰，三界六道名义上的最强大霸主，苏无虽然没感受到他的存在，但这位心思深沉的主宰，绝对在关注着这里。
　　深深的吸了口气，他眼神闪烁着，微微的握紧了拳头。
　　箭在弦上，不得不发。
　　事已至此，唯有勇往直前，方可挣脱一切枷锁，完成凤凰的涅槃重生。
　　“那么...就让我们开始吧！”
　　苏无摸了摸手臂上的火焰纹路，粲然一笑。
　　轰隆！
　　巨大的遮天羽翼猛的一张！
　　火力全开
　　属于他的力量和气息，从身体中狂暴而出。向着前方巨大的故事漩涡坠落而去。
　　与此同时
　　苏无也向前踏了一步，下一秒便出现在了漩涡前方。
　　一股巨大的吸引力，自漩涡中传来。就连身体中的故事种，都隐隐跳动，在与旋转的漩涡一起脉动。
　　这本就是混合着空劫帝主信息，再加上其他故事信息，人道气息形成的故事漩涡。
　　对于苏无体内的故事种，吸引力自然很强。
　　只是受制于故事集的掌控，故事种无法造反，也无法自行吸纳这些故事信息罢了。
　　沉吟了片刻，苏无抬头看向了四周，淡然一笑，一步跨入了漩涡之中。
　　外界
　　众多存在的意志，完全沉寂了下来。
　　片刻后，才有莫名的存在，深深的吸了一口气叹道：
　　“进去了？”
　　“嗯，进去了。”
　　“他不疼吗？”
　　“不疼吧？我咋感觉漩涡才是有点难受呢？”
　　这对话.....
　　九天之上，凌霄殿的至尊，微微动容，摸了摸下巴，若有所思。
　　他本以为苏无不会进去，最起码也不会真身进入，哪怕是有些不为人知，可以略微抵抗故事信息污染的手段，也是选择分身进入或者一缕意志进去最为妥当。
　　像这般莽撞的，是他万万没有想到的。
　　“有意思！”
　　“没想到这位空劫帝主真敢进入那信息漩涡之中。”
　　“倒是个妙人。”
　　“让我看看，你到底怎么应付那无尽的故事信息。”
　　至尊眼神闪烁着一下，若有所思。
　　......
　　五庄观内
　　抹了抹嘴角的鲜血，镇元子望着硕大的人参果树，眼神中闪过一丝阴霾。
　　“看来你的血食计划，不怎么管用啊。”
　　“这人参果树，似乎并不太喜欢这些普通的血食。”
　　一道黑影，自镇元子身后浮现。他看着人参果树树根之处，那无数的残骸断臂，各种白骨血肉，冷笑着说道。
　　“只是血液的质量太差罢了。”
　　“如果有仙神的血液，最好是一位真仙神圣的血液，想必它一定会喜欢的。”
　　镇元子淡淡的说道。
　　“真仙神圣？哈哈，那些家伙可不好对付。再说一般的真仙神圣真身都藏在九天之上，那里可是他们的地盘，你想进去可不容易。”
　　“别说是真仙神圣了，哪怕是散仙，西牛贺洲和南瞻部洲之中，又有多少？”
　　“你总不能是去北俱芦洲或者东胜神洲吧？不怕惹出那几个老不死的？你的人参果树，可是承受不起再一次冲击了。”
　　闻到镇元子所言的黑影，不屑的说道。
　　北俱芦洲与东胜神洲，一个是妖族的老巢，一个是道门的自留地，别说是镇元子，就是凌霄殿的那位至尊，想要进入，也要掂量掂量。
　　虽说这四海八荒，名义上都归他管，但实际情况嘛......
　　你见过刺头一般的灵山，听过他的命令？
　　“真仙神圣？”
　　“那里不就有一位吗？”
　　“他的血液，一定是最好的肥料。”
　　“那位空劫帝主......”
　　镇元子眺望远方，在他眼中，正好闪烁出苏无一步踏入故事信息漩涡的景象。
　　这......
　　顿时沉默了起来。
　　脸色变得阴沉无比。
　　就连旁边的黑影，也露出了愕然的神色，好半天才反应过来，看了看旁边的镇元子，嘿嘿一笑，道：
　　“这位主可不好惹啊。”
　　“虽然您贵为至尊，但那也是一位上三劫的真仙神圣顶级霸主，还有那位凌霄殿至尊赐予的帝主尊位......您想动他...啧啧，还不如考虑去四海八荒找一找那些上古残留的龙种呢。”
　　黑影嗤笑一声。
　　“你们接触过他？”
　　镇元子脸色一沉问道。
　　“接触？那倒没有......不过，有一位新晋的‘大人’似乎格外关注他呢。”
　　黑影耸了耸肩膀，回答道。
　　新晋的‘大人’？
　　镇元子眼睛深深的一缩，能被这些家伙称之为大人的，也只能是一头全新的...邪神！
　　这帮家伙的势力，越来越强了啊。
　　必须加快脚步，让人参果树尽快完成......
　　而且，这些家伙越来越放肆了......
　　镇元子陡然伸手，一把捏住了黑影身体。
　　“你！”
　　黑影一惊，但已经说不出什么话来。
　　“去问问你家主子，什么叫做至尊不可辱！”
　　轰隆！
　　黑影直接被捏爆开来。
　　随后一只小孩子的，完全畸形，扭曲不像样的残骸，从黑影中跌落出来。
　　“我家大人会找你说个明白的！！！”
　　残骸发出了邪恶凄厉的惨叫，随即便化为了一团团飞灰，消失不见了。
　　镇元子再次看向了苏无方向，甩了甩手上的残留的飞灰，微微的叹了口气。
　　“真想.....吃了他啊！”
　　“一位帝主...味道一定好极了。”
　　......

第411章 仙临3（二合一章）
　　此刻
　　灵山之地，大雷音寺，诸佛汇聚之所。
　　佛陀排列四周，佛祖高居其上。
　　观音却不见身影。
　　莲花池内，浮现出的是苏无一步跨入了故事漩涡中的身影。
　　众佛陀微微色变，尽皆沉默下来。
　　佛祖沉吟片刻，叹了口气，道：“众生之劫啊。”
　　为何是众生之劫，他却没说，这就需要下面的佛陀自我领会了。
　　佛祖如来说话总是这般似是而非，似懂非懂，好像很有哲理，又好像并没有什么东西蕴含其中。
　　这就导致了佛家出现了很多的释义，禅理等等。
　　让佛祖的每一句话，都被过度解读，甚至搞出了大乘佛教，小乘佛教等等的说法。
　　究其原因，还不是如来这个王八蛋说话不清不楚的。
　　意思全靠猜，猜错了那算你倒霉。
　　众佛陀面面相觑，沉默了片刻后，伏龙尊者眼神一动，似乎发现了什么，道：
　　“佛祖，今日怎不见观音大士？”
　　如来佛祖淡淡的看了一眼伏龙尊者，说道：“凡间还有些事情需要观音大士处理，观音大士已经下凡去了。”
　　什么？
　　观音下凡？
　　怎么会选择这个时候？
　　要知道，灵山诸佛已经有五百多年，没有干涉过凡间之事了。到底是什么事情，会需要观音亲自下凡处理？
　　哪怕是一位古佛出世或者死亡，也不会让观音出动吧。
　　等等...出世？？
　　所有佛陀一愣，似乎齐齐想到了什么，猛然间看向了莲花池内。
　　在那里，苏无的身影早已经失去了，只留下一团巨大的故事漩涡，在扩散与凝聚中不断的轮回旋转。
　　......
　　无尽的西海之地。
　　一道白光骤然乍现。
　　随后一条巨大的龙种，破开海洋，从虚空中浮现。
　　这是一条全白的龙种。
　　看起来拥有的龙血非常纯正、除了身体一些细微的部分与上古白龙有所区别之外。
　　这完全就是小一号的白龙。
　　上古白龙，一种非常强大的龙类故事种，驾驭者可以化为白龙，最终进化为白龙王，甚至祖龙。
　　天生可以驾驭冰雪，寒冰等力量，其强大的实力，曾经一度统治了上古北方寒境。
　　只可惜，随着上古大劫，就如同著名的凤凰故事种，白龙故事种也消失没落了。
　　却没想到，眼前的西海之地，居然有一头血统如此纯正的白龙。或许它很有可能跨越那条界线，化身为上古白龙种也说不定。
　　“去吧，这里不是你能呆的地方。劫难已起，上古的指示就在今朝。”
　　“这是我们龙族最后的机会，去吧，按照上古的预言，踏上你的命运。”
　　深沉的西海海水之中，一团巨大黑影自海水深处浮现。看那样子、似乎也是一头强大的龙种。
　　随着这黑影出现，冠绝天地的霸气，横扫虚空。把因为白龙而产生的寒气，都顷刻间湮灭殆尽。
　　霸道
　　至尊
　　至贵
　　高高在上。
　　“父王！”
　　白龙看着海水中的黑影，悲切的大叫着，声音中充满了悲愤，无奈，以及痛苦。
　　嘶～
　　黑影再次向上，似乎想要更加接近一点自己的孩子，但是却突然痛苦的发出了嘶嘶的哀嚎。
　　随之是血肉崩裂，骨骼鳞片破碎的恐怖之音。无数的龙血刹那间染红了数十公里的海洋，更有无数长相古怪的怪鱼，在疯狂的吞噬着这些龙血。
　　“你们这些该死的杂碎！”
　　“死！”
　　看到这一幕，白龙愤怒的鸣叫着，身上的寒气不断的喷涌而出，似乎想要爸这些吞吃龙血的怪鱼全部杀死。
　　甚至它想再次钻入西海之中，但却在最后，硬生生的止住了身型。
　　因为，西海之下，正在留着龙血的庞大的黑影，再次发出了声音：
　　“不，不要下来！”
　　“你好不容易挣脱了西海的枷锁。”
　　“不要再进来了。”
　　“你是我们西海龙族唯一的希望。”
　　“不要冲动，要永远保持着一颗冰冷的心。哪怕我死在你的面前，你也要做到无动于衷！”
　　“这才是上古的白龙王！”
　　黑影声音平静，任由自己的血肉流失，甚至被怪鱼吞噬啃食。
　　“可是，父王！”
　　“让我眼睁睁的看着你们......我办不到！”
　　白龙在虚空中化为了一名男子，他痛苦的跪倒在虚空中，大滴答滴的眼泪从眼中流淌而出。
　　这眼泪，血红血红的，还带着一丝丝寒气。
　　龙血泪！
　　相传，龙是不会流泪的，强悍的龙族，哪怕再痛，再难受，也不会流泪。龙，战天斗地，流血不流泪。
　　但有一种例外。当龙类心中蕴含着极致的痛苦，这种情绪上的痛苦已经超出了龙躯的承受能力，让龙族的血管崩溃，这才有龙血泪留下。
　　与其说是龙泪，还不如说因为过度痛苦，而流出的血液。
　　所以，可想而知，眼前的白龙，心中是有多么痛苦。
　　至亲就在面前，生生受着那挫骨扬灰，灵魂撕裂，血肉分离的痛苦。
　　他却一点办法都没有。
　　无法接近
　　也无可奈何
　　只能眼睁睁的看着这一切，不断的在眼前上眼。
　　甚至连他之所以能逃离西海，都是至亲们承受了很多的痛苦，无尽的折磨，牺牲了一切希望，才换来的。
　　这种痛苦，谁人能想象？
　　“不要哭。我们龙族自上古以来，就只有流血不流泪。战天，斗地，与天争，与仙争，与佛争，与魔争！”
　　“身上的痛苦，却远远比不上看不到任何希望的痛苦。”
　　“去吧，不要再这里停留，你是西海龙族所有的希望，那位至尊是绝对不喜欢你的出世的......”
　　海洋深处的黑影，说完这句话后，便沉入了深处，不见了踪影。
　　虚空中的男子，痛苦的仰天长啸了一声，随后重新化为白龙，向着南瞻部洲方向，骤然飞去。
　　“父皇，等着我！终有一日，我会回来的！”
　　“哪怕是魂飞魄散，我也要找到解救你们的方法。”
　　白龙的声音，在西海上空幽幽回荡。
　　在他走了很久很久之后
　　西海之下那巨大的黑影，又再次浮现而出。
　　“走吧，走了就不要回来了。”
　　“傻孩子，你的离开，才是我们西海的真正希望啊。哪有什么预言，哪有什么祖训。好好活着，延续我西海龙族的血脉，这才是吾等的希望。”
　　“留给我们的时间......不多了。”
　　......
　　这一边
　　苏无一步踏入了故事信息的漩涡之中。
　　这是他降临长安需要面临的第一道关卡。
　　对于其他仙人或许是困难无比的阻碍，但对于他而言......
　　卧槽！
　　如此大的一份美餐，只恨嘴不够大，吃的太慢啊。
　　故事集在疯狂的吞噬转换四周的故事信息。
　　丝丝缕缕的故事信息被抽丝剥茧，不断的汇入他所驾驭的两枚故事种中。
　　甚至还有一些更特殊的故事信息被故事集萃取出来、分门别类的储存了起来。
　　之前苏无渡天妒的时候，就吸收了好几缕特殊的故事信息。
　　都是那些帝主级别的故事信息。
　　而现在，故事漩涡中，属于各个仙神的故事信息可不在少数，如果都能够吸纳储存起来......
　　“或许以后会有大作用？”
　　苏无暗自琢磨着。
　　故事集又吸收了一阵。故事漩涡不见减少，反而凝聚的故事信息越来越多。
　　“我说，你就不能选择个吸收快的方式么？”
　　“咱现在好歹也是一位真仙，你就不能跟着与时俱进的进化一下？”
　　苏无不满的撇了撇嘴。
　　但他没有想到，故事集似乎真有反应。
　　特殊的波动骤然浮现，一道光芒在他眼中炸裂。
　　卧槽，我的眼！
　　——任务：燃烧万仙信息，纳亿万故事信息于己身。
　　——要求：驾驭旱灾邪种，饥荒之种，以万仙的故事信息为燃料，燃烧之，催生故事种的临时进化，以更强的姿态，吞纳故事信息漩涡。
　　——警号：装个逼就跑，这很刺激，但也很危险，小心吃撑了。
　　——奖励：吞纳的故事信息漩涡还不够吗？或许你需要一种更加有效的消化故事信息的方法。毕竟，有句话怎么说的来着？没那个金光钻别揽瓷器活。
　　啥？
　　苏无猛然一愣。
　　好几天没有给自己发布任务的故事集，居然在这个时候给发布任务了？
　　这绝对不是因为苏无刚刚的吐槽行为。一定是因为故事集需要苏无尽快把眼前的故事漩涡吸纳掉、否则......
　　“再拖下去，或许会出问题！！！”
　　这个念头一起，苏无便感觉到、故事漩涡隐隐有了变化，一种说不清道不明，却无比邪恶的东西，却又好似充满光明等等东西，似乎正在漩涡中心形成。
　　邪恶，嗜血，残忍，混沌，黑暗......
　　正直，希望，善良，纯洁，光明......
　　无比的矛盾，却又极其的和谐，却又充满了扭曲。
　　古怪的东西，开始在四周浮现。
　　或压扁眼睛，或流血的鼻子，或撕裂的嘴巴，或残缺的耳朵，或血肉淋漓，说不清这些是什么东西，开始在漩涡内部出现。
　　就好像一张张人脸，被硬生生的撕裂，粉碎成了如此的状态。
　　“不好！”
　　苏无来不及多想，本能的按照故事集的要求，开始燃烧万仙的故事信息。
　　之前储存的一缕缕特殊故事信息，来自于天妒，来自于故事世界，来自于故事漩涡......
　　有诸天星君，有各位帝主，有四御五老，有佛陀，有妖族，有神，有魔！
　　无数的故事信息被燃烧，化为一股特殊的力量，直接作用在了饥荒之种与旱灾邪种之上。
　　两枚故事种开始疯狂过的成长！
　　永无止尽
　　真仙四劫
　　真仙五劫
　　真仙六劫
　　......
　　八劫
　　九劫！
　　直至......
　　轰隆！
　　整个天地陡然间震动了一下。
　　一种至尊至尊的气息蔓延开来，无边的紫气，自天地的尽头，刹那间蔓延而至、覆盖了整个长安。
　　无论是南瞻部洲，还是西牛贺洲，甚至是北俱芦洲、东胜神洲、都可以看到这一道通天的紫气。
　　紫气纵横九万里！
　　地仙至尊！
　　仙道之花乱坠。
　　天地为之庆贺。
　　万灵万道之主，至尊至尊之位，至高至上之人，亿万万生命的顶点，诸天万界，无尽宇宙的终极。
　　“地仙？”
　　九天之上，凌霄殿内，至尊的投影，猛的自王座上站了起来。
　　他再也保持不住平静淡然的神色，眼睛完全眯了起来。
　　他很难相信眼前这一幕。没有谁比他更清楚成就地仙的困难程度了。
　　而下方，那一个个仙神，更是脸色惨白，茫然无比。
　　他们感觉自己就好像是个傻子，面对着今天的一桩桩事，全是闻所未闻，见所未见的。
　　活了数千年，感觉完全白活了。
　　特娘的，那空劫帝主之前明明还是上三劫的真仙，进入那故事漩涡中，他们还准备等着人家的笑话。
　　可是怎么一眨眼，还没进去几秒钟呢，咋就突然成了地仙至尊呢？
　　你要说是假的，那也不可能啊。
　　没看到紫气纵横、天地庆贺了吗？
　　更重要的是，他们在场的每一个仙神，都能感受到自己的故事种在害怕，且无缺无漏的仙灵之体，都感觉有故事信息被拨动。
　　这也只有地仙至尊才能撼动故事海洋的根基，让所有仙家产生自身被撼动的感觉吧？
　　他们是万万想不到，还有故事集这种能从故事信息中分门别类的萃取出万仙的故事信息，然后焚烧充当临时的养料的诡异之物。
　　西牛贺洲，灵山之中、佛祖也一脸的惊愕。
　　他那大脑门上的光泽，一时间都黯淡了几分。
　　五庄观中，贪婪的望着苏无跨入故事信息漩涡的镇元子，勃然色变。
　　这一刻，再也保持不住自己道门领袖，地仙之主的身份，破口大骂：“这他妈的是哪来的妖孽，这就称为地仙了？”
　　想当年，他成就地仙至尊经历了多少岁月？
　　那是以万年为单位的。
　　且一路上磕磕碰碰，死亡危机更是不知道遇到了多少次，杀灭了多少敌人、吞噬了多少珍宝，这才侥幸成为了地仙。
　　而眼前这位呢？
　　“不为人子啊！”
　　镇元子羡慕妒忌恨啊，更是对自己无法打苏无的注意而心生愤怒。
　　没办法，之前的一切考虑，也只能放弃了。毕竟打一位地仙至尊的注意、他可没有这么自大。
　　其实不只是他，包括长安外围，一些早已经使用手段降临的仙神，一时间也踌躇起来。
　　对付一位真仙他们还有些胆子，但要是换成地仙至尊......
　　emmm，还是让他们自杀来的痛快些。
　　但，紫气纵横九万里，这只是率先而出的景象，真正令人惊恐的画面，还远远没完。
　　下一刻
　　紫气之后，十二具巨大的黑色虚影，骤然出现在了漩涡四周。
　　他们举着刀叉，似乎在打量这食物一般。
　　属于天灾的气息，轰然炸裂。
　　“天灾十二王的分食之景！”
　　“该死，不是成就地仙吗！空劫帝主怎么会引起这个景象！！！”
　　九天之上的那位至尊，再也绷不住了，咆哮而出。
　　第一次，有事情完全超出了他的掌控。
　　......

第412章 这道大餐味道不错1
　　PS；求订阅。
　　......
　　地仙至尊，与天齐！
　　无论是如来佛祖，还是凌霄殿的至尊，亦或者是五庄观的镇元子，以及一些不出世的古仙，都是这个级别。
　　只是不同的是，各自在地仙之路上走的长短不同罢了。
　　众所周知的是，九天之上，三十三重天，万仙至尊，凌霄殿的那位王者，是处于地仙顶点之人。
　　这也是他能从上古神话时代结束后，那几位传说中的上古天仙失踪后，却让其统治了整个中古与近古时代的原因所在。
　　无论是镇元子还是如来佛祖，相对于这位至尊来说，都还是差点意思。
　　他是最顶级的地仙至尊，距离传说中的禁忌阶层，那媲美混沌魔神的上古天仙，也是一步之遥。
　　按理说，哪怕是苏无突然成为了地仙，他也只会略微动容，但现在再见到天灾十二王的虚影之后，却让他豁然色变。
　　“不，不可能！”
　　“怎么可能引出天灾十二王的虚影。”
　　“还是分食之景！！！”
　　凌霄殿的至尊，喃喃自语，心中充满了不可置信，甚至带着一点点的慌乱与震惊。
　　没有谁比他更了解这幅场景的含义了。
　　在上古神话时代结束之末，他可是亲眼进到了......如果不是经历了上古时代那一场诡异的祭祀，或许现在端坐在凌霄殿之上、成为天地霸主的，也不会是他了。
　　“难道这家伙也是从上古的那场祭祀残存下来的......不，不对......那场祭祀根本没人能逃脱。就连天灾十二王最后也中招了。一切都是假的，根本没人能从那一场浩劫之中逃脱开来。哪怕是自己.....”
　　“黑暗纪元之中，根本无人可以生存。”
　　“可是，如果不是残存下来的家伙，那他又是谁？知晓天灾十二王还不算什么，怎么会见过这分食之景？”
　　至尊惊疑不定。
　　脑海中闪过一道道信息，却毫无头绪，一点也想不通。
　　太古怪了，眼前之景完全超乎他的预料之外。这一刻，他都有些后悔，后悔赐予苏无空劫帝主的尊位了。
　　本想着可以依靠这帝主尊位，把四海八荒，诸天万界的水搅浑。但以现在情况看来，这完全就跟当年肉包子打如来，哦不，是打狗，有去无回啊。
　　如来已经成了他的心腹大患，现在却又要加一位空劫帝主。
　　最重要的是，这位空劫帝主太神秘了，现在有涉及到天灾十二王，更是令他忌惮万分。
　　“希望本体可以尽快找到那条禁忌之路吧.....否则，也只能......”
　　至尊看了一眼西方灵山，又看了看五庄观方向，最后，把目光落在了蟠桃园的位置。
　　自家的蟠桃园，那颗母株，早已成熟，其结出的果实，已经开始被本体消化。
　　无论是西方的灵山，还是五庄观，都慢他一步。只要他的本体能尽快找到那条禁忌之路，这天地间的最终胜利者，仍旧是属于他的。
　　届时其他存在，都将是土鸡瓦瓦犬，触之即溃。
　　.....
　　西方之地，灵山之内。
　　佛祖看到环绕着故事漩涡，那巨大的十二道黑影，也皱起了眉头。
　　不知为何，看到这一幕，他有一种强烈的不安感，除此以外，一股浓郁的不祥与阴霾之意，也弥漫心头。
　　“这到底是什么？”
　　“是天灾十二王！可是，难不成十二王曾经真的聚首过？”
　　让佛祖惊慌的，不是苏无成为地仙至尊，也不是天灾十二王，而是这道景象所代表的背后含义。
　　其实他与那位九天之上的至尊不同，因为如来诞生于上古神话时代之末，可以说完全是中古时代的人物。
　　那一个时代，都曾被他的光芒所笼罩。
　　以区区千年，便登临绝巅，自号现在如来佛，成为佛门之中的无上霸主，他的强大可想而知。
　　但，也正因为诞生于中古时代，比那位九天之上的至尊，缺少了神话时代的底蕴。
　　所以，一直被这位至尊力压一头，哪怕到现在为止，数万年的时间，也一直是老二。
　　这也导致了如来佛祖，对于上古神话时代的事情格外关注，也孜孜以求的追寻着。
　　却奈何神话时代太久远了，也太神秘了，想要追寻，并不容易。
　　无论是那荒诞不经，诡异绝伦神话开端，还是莫名其妙，嘎然而止的神话结束，亦或者穿插在其中的禁忌天仙和混沌魔神，甚至其他更诡异黑暗之物，都是追寻的阻碍。
　　尤其是神话时代结束的太莫名其妙了，没有一点征兆，上古天仙消失，混沌魔神不见，甚至整个神话时代都彻底破灭。
　　那一段时间，天地都是阴沉黑暗的。
　　他们这些中古时代的生灵，包括人族，妖族，甚至等等的万灵万物，无不是在天地沉沦黑暗数万年的时间，才得以繁衍出世。
　　数万年的时间，苍白桑田。横跨在上古神话时代和中古时代中间的这段黑暗纪元，更是天地间最神秘的时间段。
　　根本没人知道这段黑暗纪元中，天地之间到底发生了什么，也没人知道，上古神话末期，又到底发生了什么，才导致天地俱灭，万物沉寂的黑暗纪元到来。
　　能从神话时代就活下来的存在太少了。
　　现在明面上，也就只有凌霄殿至尊这一位存在。
　　这么多年的探索，如来也不是没有收获。比如他就知晓，曾经的几位上古天仙与混沌魔神大战过。这可能是导致神话时代结束的原因之一。
　　还有天灾十二王，也疑似在上古时代出现过，很可能某些上古天仙就是其中之一。
　　还有明面上已知的上古天仙，有女娲，伏羲等人。
　　数量很少。
　　还有类似于上古天仙，其实就是恢复了理智，有了自我意志的混沌魔神等等，诸如此类的。
　　“天灾十二王.....每次天地大劫，都疑似有他们的身影或者与之相关的东西出现，难不成，这天地大劫刚刚结束，却又要来了？”
　　如来暗暗皱眉。一时间却没有丝毫得解。
　　他看了看三十三重天方向，心中却叹了口气。想来那位至尊已经知晓更多的信息，只可惜，以那家伙的混蛋吝啬性格，是不会告诉他的。
　　从中古时代开始，他都不知道和那家伙打听了多少次神话时代的事情了，却一直没有任何收获。
　　简直就是铁公鸡，一毛不拔。
　　正这般想着，如来佛祖突然一愣。
　　“等等，这个是.....”
　　他看到长安方向，那围拢故事漩涡的天灾十二王，再次有了惊人的变化。
　　所有人，同时间瞪大了眼睛，张大嘴巴，随后露出了不可思议的神色。
　　“卧槽！”
　　“这是啥玩意！”
　　......

第413章 西游开端！！
　　“卧槽！”
　　“这是啥玩意？”
　　“怎么会......怎么会...吃......吃了？”
　　“骗人的吧？”
　　所有存在骇然失色。
　　只见那围拢着故事信息漩涡的十二道黑影，赫然拿出了巨大的刀叉，就这么对着它，一分十二！
　　随后巨大的故事漩涡，发出一道道诡异莫名的悲鸣之音，矛盾的希望与绝望，黑暗与光明，邪恶与慈悲，统统瞬间迸散开来。
　　十二道大餐，被黑影送入了口中。
　　与此同时
　　苏无只感觉有两股庞大的信息，混合着极致的污染之力，顷刻间涌入了故事集中。
　　那庞大的程度，哪怕没有直接接触，都有一种要被污染的迹象。好在，此刻有故事集的吸纳，让他的灵魂得以保全。
　　即使是这样，肉体也在这庞大的故事信息中，不断的污染，进而异化，在异化，持续的变异。
　　原本就一双冰晶般的眸子，其中的瞳孔，已经化为了黝黑的火焰。
　　所有的头发，都变成了血一般的猩红。
　　无数的纹路，在其皮肤上蔓延，就如同最神秘的上古天仙之文一般，肆意的流淌。
　　变化最大的，就是苏无身后的羽翼，巨大的羽翼，骤然间张开，层层叠叠，类似于刀锋一般的羽毛，在阳光的照耀下，闪烁着金属的质感。
　　明明冰晶一般的白色，但内里却又火焰燃烧，还有一些火焰组成了无数的眼睛，隐隐覆盖在羽毛之上。
　　随着翅翼煽动，眼睛似乎在眨动不断。
　　无尽的寒气，从翅翼上流淌而下。
　　最终穿过虚空，化为一道光柱，向着下方的祭天坛倒灌而去。
　　这，就形成了之前人皇所见的一幕。
　　九天银河，从虚空坠落而来。
　　黑色流火，自虚空蔓延而至。
　　“可惜了，只吞噬了两道信息，剩余的十道，都被天灾十二王的其他十王虚影吞噬消失了。”
　　苏无叹了口气。
　　燃烧万仙故事信息，临时增强两枚故事种的力量，竟然让他临时突破到了地仙的层次。
　　虽然是伪地仙，却毫无疑问已经触摸到了这个界限。
　　所以才会有紫气东来九万里，天花乱坠，世界为之庆贺。
　　可惜，是假的！
　　故事集的力量太强了，居然连本能的世界规则都可以欺骗。
　　当然，说是假的也不完全是。最起码苏无现在临时拥有了媲美地仙至尊的力量。
　　“以吸纳来的万仙故事信息，也仅仅只可以支持一刻钟的时间。”
　　“不过哪怕是一刻钟的时间，也能让自己做到之前很多不敢执行的计策了。”
　　“啧啧，地仙至尊啊，就不知道那些家伙敢不敢出来了？”
　　苏无冷笑着，望了望长安四周，无数的恶毒意念，几乎不加以掩饰。
　　有凛然，却充满仙气的。
　　有散发着莲花清香，却阴毒无比的。
　　有自身就无比黑暗邪恶的。
　　等等！
　　妖气
　　仙气
　　魔气
　　甚至还有诡异的故事种。
　　苏无倒是引来了不少存在降临长安四周，但此刻的他们，一个个都无比忌惮，不敢随意动手。
　　“忌惮么？”
　　“再等下去，你们可就没有机会下手了！！”
　　苏无自语。
　　但仍旧无人所动。
　　这些家伙倒是够沉的住气。
　　“孬种！”
　　冷笑了一声，苏无再次看向了漩涡方向。
　　十二王分食的景象突然出现，也出乎他的预料。他没有想到，故事集驾驭着两枚故事种，燃烧万仙之气，竟然召唤出了这种诡异的景象。
　　可能是这本铭刻在那处诡异血海之中的场景，对于他的映像太深刻了？
　　而且更让他想不到的是，饥荒之种和旱灾邪种，被临时性增强后，竟然取代了十二道黑影中的两道。
　　最终，助苏无获得了故事漩涡中的六分之一。
　　想不明白的事情很多，索性暂时先不去细想，眼前有很重要的事情要做。
　　“驳杂的万仙故事信息和人道信息，其他的故事信息都被燃烧了，剩下的可以使用的故事信息，却不足以让自己再次晋级。两枚故事种啊，需要的故事信息太多了。”
　　苏无现在是中三劫的真仙神圣，想要突破，再次渡过一劫，衍生出新的故事大纲和故事情节，很困难。
　　“没关系，既然你们退缩了，那么......”
　　苏无看向了还有些残留的故事漩涡，看到了属于自己的故事信息，寒气等等，已经渗透进去。
　　遂即，微微一笑，挥手探出，直接一把撕裂了最后的阻碍。
　　下一刻
　　身影便从破碎的故事信息隔层中，进入了长安之内。
　　“进去了？”
　　“没错，进去了。”
　　“连那庞大的故事信息漩涡都不能阻碍他。更是让他晋级到了地仙层次，这位空劫帝主......太不可思议了。”
　　“真的是地仙？”
　　“大概率是。但地仙至尊可没有那么容易突破，他到底是怎么做到的？”
　　“不知道！”
　　“不去阻止他进入吗？”
　　“阻止？那可是地仙至尊，至尊不可辱，你想去送死，你就去吧。”
　　“嘿嘿，你们都错了，根本不用我们出手了......多少帝主死死的卡在这一层，却无可奈何，但是这家伙......他一定掌握着快速突破的方法，那些帝主会疯狂的。”
　　“看着吧，进入长安之内，才是最危险的时候，让我们拭目以待......”
　　环绕长安的无数的诡异意念，在这一刻达成了共识。
　　而此刻，长安内部，金山寺中，观音大殿中属于观音大士的雕像，也突然微微的颤抖了一下。
　　随后一道血泪自观音雕像的眼角流淌而下。
　　“不行......长安城中的故事信息还是太浓郁了.......在等等吧。”
　　“玉净瓶......杨柳枝...为何它们的信息越来越浓郁了......”
　　一声人耳几乎不可闻的声音，在观音大殿中浮现。
　　只是所有的僧侣都被苏无降临吸引去了，根本没有任何人注意到这里的变动。
　　除了，距离观音院不远的，属于唐僧的别院，以及距离唐僧别院不远，属于陈光蕊的住处。
　　只是两个的表情，却截然不同。
　　唐僧没有抬头，只是敲着木鱼的手，停顿了一下，随后低头道了一句阿弥陀佛，不再理会。
　　而陈光蕊，则抬起了头，看了看观音大殿，微微一笑，随后又看向了正在一步步踏着虚空、踩着无尽仙光，缓缓向着祭天台而来的苏无。
　　道：“舞台已经具备！”
　　“那么，西游......开始吧！！！”
　　“欢迎吾主，莅临我身！”
　　“哈哈......哈哈哈哈！”
　　无尽的黑气，自陈光蕊眼中，蜂拥而出。
　　那是属于，暗日的力量！
　　......

第414章 假装不是个扑街（祭文1）
　　PS：求月票，咱不争榜，但也想面子过得去，假装不是那么扑街，所以求月票。
　　.......
　　晃晃仙光，从天而降。
　　无尽的仙灵之气，蔓延而至。
　　整个长安城中，都被一层寒霜所覆盖。
　　虫蚁奔逃，万物叩首。
　　冥冥中，一种说不清道不明的压力，弥漫在所有人的心头。
　　这是天威！
　　这是帝临！
　　所有人都张大了嘴巴，抬头看向了虚空，只见那朵朵仙莲在虚空绽放，道道的仙音凭空而来。
　　无尽的紫气，漫天而来。巨大的神灵投影，高约近千米，就连云雾、都无法遮盖他的容颜。
　　人们已经可以隐隐约约的，看到高空之处的那位空劫帝主了。
　　只是......
　　他为何还不降临长安？
　　人皇等待的也有些焦急，一时间也不明白这位空劫帝主要做什么。
　　按理说，他已经突破了那庞大的故事漩涡的阻碍，已经证实了他不怕故事信息污染。
　　更何况，这一位还是地仙至尊！
　　之前的紫气东来，天地庆贺，可不只有仙神看到，人皇也瞧得分明。
　　这可是地仙至尊啊！
　　天地间屈指可数的强大存在，是被称之为天地主宰，可以作为执棋者！
　　他们一言一行都可以改进世界，让世界沧海桑田，日月倒转，山崩地裂，其强大简直不可以用道理来记，也无法形容，无法揣摩，甚至无法让凡人直视。
　　凡人看到他们，甚至普通的仙神看到他们，都有可能被污染侵蚀。
　　诡异绝伦，强悍绝巅。
　　当然，咱仙家作派，怎么能与故事种的污染相提并论呢，这叫仙灵之气的同化！
　　可不是故事种的污染。
　　“等等，同化......”
　　人皇神色一惊。
　　他好像突然想明白了为何这位空劫帝主突破进来后，却迟迟不降临而来了。
　　空劫帝主已经成为了地仙至尊！
　　这可是仙神佛中最至尊至贵的位格。他要是真的选择真身降临，那全长安，数以千万计的人，都得顷刻间被仙灵之气同化了不可。
　　这如何使得？
　　没成为地仙至尊的空劫帝主，属于真仙神圣，自然不在意这一点。
　　毕竟哪怕真仙神圣的力量在强，也不能在人道中心区域，大规模同化侵蚀他人。
　　但地仙至尊可不一样啊。
　　数百位真仙，也不如一地地仙至尊。他泄露出来的一缕力量，可不是开玩笑的，绝对会对长安城产生强烈的冲击。
　　神不可直视！
　　这就是特指地仙至尊。其他尊位的神仙，还不够资格。
　　“可是，这该如何是好？”
　　人皇哭笑不得。
　　你说，一直盼着一位真正的神仙降临长安吧，以让大唐得以正国。最好来的还是一位有威望，有能力，地位还不错的仙神。
　　所以，普通仙神来了不行。第一个扛不住这里的故事信息和人道气息。
　　第二，大唐也不会让一位普通的散仙之类的前来，还不够丢人的呢。
　　最少也是要真仙神圣层次的存在。
　　所以，一直等了这么久，这在等到苏无的到来。
　　其实刚开始，哪怕是苏无，皇室之中也有很多存在颇有微词。毕竟苏无这位真仙神圣，实在是太不起眼了，也名不见经传。
　　不是那些著名的星君，也不是什么有名有姓，各大门派的老祖。
　　完全就是突然冒出来的啊。
　　然而，他们没得选。
　　敢来的，能来的，也就只有苏无这一位。所以哪怕是人皇在不满意，亦或者他自己都明白，苏无这位真仙神圣很可能是一位相当普通的真仙神圣，却也只能无奈接受。
　　毕竟，矮子里面拔将军，能来就不错了，还挑什么挑？
　　没看到各路神仙，各路星君，每一个敢来的吗？
　　当然，这只是皇室前期的想法，但随着苏无镇压旱灾，渡过天渡，苏家庄那边关于苏无的种种神奇，全部流传出来后。
　　大唐的的态度一下子全变了。
　　包括人皇，也是要多兴奋就有都兴奋。
　　完全捡到宝了啊！
　　本以为来的会是普通仙神，却没想到会是一位顶级的上三劫的真仙神圣。
　　甚至这位真仙神圣还被赐封为帝主，几乎与天庭中最著名的那几位大佬相提并论。
　　大唐皇室怎能不兴奋？
　　兴奋的差点都过了头啊。
　　各种接待空劫帝主的规格，提高了一次又一次，动用的物资和力量，不断的拔高。
　　这才有了现在的仙灵广场，巨大的仙神雕像，以及让所有仙神都羡慕妒忌恨的，用故事信息铭刻的祭天台，也才有了如今的百官降临人皇亲自祭拜的仪式。
　　然而，现在却出了问题！
　　这神仙倒是被他们盼来了，但来者实在是太猛了，狂猛的完全超乎众人的预料。
　　他就在这众人的面前，紫气东来九万里，直接就成了地仙至尊！
　　“咋就成了地仙至尊呢？”
　　“难不成原本这位就是地仙至尊？”
　　人皇猜测着。
　　不断的脑补出种种关于苏无隐藏自身实力的问题。
　　降临长安的仙神，实力越强，自然越是好事。毕竟这是他们天然的盟友。
　　但现在就因为这位仙神太强，强到了连人道中心也不能承受的地步，导致原本计划好的一切，却无法进行下去了。
　　空劫帝主无法降临了啊！
　　你说愁不愁人？
　　“您老为啥非的那么强呢！！！”
　　祭天台之下，无数的大唐臣子，叹着气，哭笑不得。
　　其实也不是没有办法降临，比如体检准备好一些仪式，亦或者特殊的降临躯壳等等。
　　但现在，空劫帝主降临在即，你让大唐皇室上哪去准备这些东西去？
　　当初根本就没想过会是一位地仙至尊降临啊。
　　再说，能承载地仙至尊的东西，可也不会太多。
　　该怎么办？
　　急死个人！
　　这要是空劫帝主怪罪下来，会不会一巴掌把长安拍扁了？
　　这时候，还是王德大太监有了主意。
　　你要说也怪不得他是人皇身边的红人，就在所有人一筹莫展的时候。
　　只见他集中生智，突然冲着人皇，压低了声音喊道：
　　“陛下.....陛下！”
　　“祭文......祭文！！”
　　什么？
　　人皇一开始没听清楚，在王德又喊了一嗓子后，恍然大悟。
　　对啊，还有祭文！
　　人皇颇为激动，急忙看向了手中的诏书。
　　等等，还有点不对！
　　这诏书是按照空劫帝主为真仙神圣书写的，现在是地仙至尊......
　　卧槽！
　　这问题咋没完没了了。
　　人皇麻瓜了。
　　这一刻，别说是人皇了，就近苏无也感到相当的无语。
　　......

第415章 西游记
　　娘的，自己好不容易突破了故事漩涡，这眼看着真正的大餐近在眼前，现在却没法降临了？
　　关键是，苏无还不是真的无法降临！
　　他只要等一刻钟，由燃烧万仙故事信息，临时提升的力量得以散去，恢复自己真实的力量，也就是真仙神圣层次，那自然就可以降临了。
　　但是，他敢这样做么？
　　真要是如此，自身的底细都被那些虎视眈眈的仙神发现了，那时候还不把他撕碎了，吞吃了？
　　现在可谓是行走在悬崖边缘，如临深渊，稍不留神，就会死无葬身之地。
　　“咋办？”
　　“真是要是降临不了，老子就赶紧跑路。”
　　苏无气的咬牙切齿。
　　而另一边
　　人皇迟疑了几秒钟，便迅速想到了办法。
　　他直接摊开手中的祭祀之文，恭恭敬敬的举在额前，随后大声的念到：
　　“礼诋册荐兮，帝神垂享，万舞毕举兮，九成已行，帝赐洪庥兮，大我家庆，金鸣玉振兮，声镗镗，群僚环佩兮，响玎珰，神人交贺兮，赞帝皇，宝称泰号兮，曷有穷量，永固高厚兮，宰御久常，微臣顿首叩首兮，攸沐恩光。”
　　人皇一字一顿的念着，额头甚至见汗。
　　似乎十分紧张。
　　随着他念完，整个长安城中，似乎凝聚出了一股无形的力量，随后这股力量作用在祭祀之文之中，让它刹那间绽放出无量量的光芒。
　　祭祀之文化为一道流光，直接出现在了那比祭天台还要高一头的仙灵雕像手中。
　　遂即
　　一股莫测的力量，直冲云霄。
　　冥冥中，与苏无的本体，联系在了一起。
　　“这是......”
　　苏无皱了皱眉头，片刻之后，便以明白这其中的奥妙。
　　仙灵雕像本就是由珍贵无比的汉白玉雕刻而成，是他降临最好的躯壳。
　　而那祭祀之文，相当于整个大唐对他的认可，人道中心自然不会阻拦，而他只要接受了这祭祀之文，自身的力量，只要是不刻意之下，自然也不会污染同化周边之物。
　　这与之前的计划其实差不多。
　　但，唯独改了一样！
　　人皇把祭祀之文更改了。
　　他这段话大概的意思是：向上天告明祭典各项程序已完成，并谦恭地颂赞帝主的权能与恩光，并恩请帝主莅临等等。
　　这段祭祀之文，本应该用在祷告上天，亦或者祈求上帝用的。
　　而这方世界，能被称之为上帝者......也只有那位九天之上的至尊了。
　　可以说，以及有些逾越了。
　　但，巧就巧在，这位人皇把祭祀之文内关于上帝二字，都改成了帝主。
　　“老子也是帝主！”
　　“所以，这祭祀之文，拿来给我用用，也没什么吧。”
　　“好歹咱也是个地仙至尊来着，虽然是暂时的。”
　　苏无嘀咕着。
　　此刻的他，也管不了那么多了。
　　顺着那冥冥中的感应，沿着原本的仙灵之气，整个真身，骤然间降临进入了仙灵雕像之中。
　　下一刻！
　　轰隆！
　　诺大的长安城中，似乎都微微的震动了一下。
　　随后，无边的故事信息，开始向着仙灵雕像疯狂汇聚而来。
　　紫霞漫天
　　火红色的光泽，配合上千里的寒霜，格外引人注意。
　　与此同时，滔天的清气，冲天而上。
　　万道的雷霆，于虚空汇聚。
　　最终
　　滴答
　　滴答
　　惊蛰第一场雨，终于落了下来。
　　但雨落之下，众人却发现万物花开，整个长安城中的植物，全部开花结果，又在瞬间结满了累累硕果。
　　枯死的老树，也恢复了生机，抽枝发芽。
　　护城河中，刚刚死去的鱼儿，翻腾了几下，再次活力四射。
　　有的人病了，被雨水淋湿，完全恢复。
　　有的人断了手臂，那断臂之处，竟然开始发痒，只见白骨与血肉，竟然在一点点的生长。让人不经喜极而泣。
　　无数人匍匐在了地上，口中念着空劫帝主的尊号，这一刻，变得格外虔诚。
　　黑暗的阴影之中，也有邪恶之气，发出痛苦的嘶吼，在雨淋之下，化作了一团黑气，飞灰湮灭。
　　也有妖族，本身充满嗜血与杀戮的眼神，却也在这一刻，清醒了几分，愕然的看着四周，似乎刚刚明白，此刻的自己才是真正的自己。
　　洗涤
　　祝福
　　生命
　　活力
　　复苏
　　似乎一切的一切美好，都凝聚在了这雨滴之中。
　　这一刻，就连天地，似乎也极力的吸收着，滋养着干枯已久的神躯。
　　而也就是在这一刻
　　那巨大的仙灵雕像，在烟雨朦胧之际，在众多仙神注视下，在长安百姓的期待之中，缓缓地动了。
　　他微微的收紧左手，把那祭祀之文，握入了巨大的手掌之内。在张开的时候，把手掌之上，已经没有了祭祀之文，取而代之的，则是一本黑白相间的虚幻书籍。
　　隐隐看去，好像有几个鎏金的大字。
　　那似乎是......西...游...记？
　　此书一出现，就如同天地至理，蕴含着无尽的奥秘，是世界中心，是混沌源泉，是规则之根，是万物之终。
　　所有存在的目光，都在这一瞬间被这本书吸引住了。
　　就连九天至尊也不例外。
　　“这是什么？”
　　“感觉好神秘的样子。”
　　“莫非是他成就地仙之秘？”
　　这是普通的仙神。
　　“西游记？怎么有种不太好的预感？”
　　这是如来佛祖。
　　“难不成，与他记录的天灾十二王分食有关？有关当年神话时代的那张祭祀......”
　　这是那位至尊。
　　“西游......怎会如此，吾为何会感到不安？人参果树，那本书会与你有关吗？”
　　这是镇元子。
　　“奇怪了，为何与大人们的计划名字，有些类似呢？”
　　这是那些隐藏在黑暗之中的存在。
　　同时c这一刻，随着书籍出现，祭天台上，九千九百九十九的台阶之上铭刻着关于空劫帝主的故事，宛如乳燕归巢一般，骤然而起，化为了文字风暴，向着这本书汇聚而去。
　　随后，那巨大的仙灵雕像，缓缓地，把手放在了人皇的头顶，那本书籍就在所有人的注视下，如涓涓细流，汇入了他的脑海之中。
　　“西方有神，空空为劫，是为劫之主......九九是为极，故：劫有八十一......度过劫难，取得武之真经......”
　　“灾难将临，唯有取得真经，方可度过天地浩劫。”
　　“原来如此，所以朕，需要在灾难来临，天崩地裂之前，派人一路西行，去空劫帝主那里，取得武之真经......这是凝聚无上仙朝，开创武者之路，为万世开太平之法！”
　　人皇的眼睛，前所未有的亮了起来。
　　这一刻，他的脑海里，死死的记住了三个字：西游记！
　　日后记载：适日，空劫帝主莅临长安，传无上法，西游之行，致此拉开序幕。
　　......

第416章 人与神的契约（两章合并）
　　PS：说打赏给错人了的那个小可爱，呜呜呜，你是要气死萝莉吗？还不如不知道呢。求个订阅安慰一下吧。
　　......
　　西游记！
　　这一刻，此三字在所有存在的脑海中，耀耀升辉。
　　它就好像是天地至理，吸引着所有人的注视。
　　人皇，如醍醐灌顶。
　　在这一瞬间，找到了大唐前进的方向。
　　向西，于空劫帝主所在，取得真经，完成无上法。
　　为万世开太平。
　　而苏无，同样愕然无比。
　　当他彻底降临后，他便眼睁睁的，看着故事集的一张空白页撕裂而下，在吸纳了他自身的故事信息后，居然变成了似是而非的西游记！
　　上面记载的，是他立下了九九八十一劫，最终于远古成道。他创立了无上法，如果大唐皇室需要取法，则需要人皇派出人，经历九九八十一劫，前往他成道之地，历经千幸万苦，方可取得真经。
　　“这特么的完全是，苏无版西游记啊。自己取代了如来那个老光头的角色。”
　　苏无面容古怪，想笑，却又笑不出来。
　　故事集突然的动作，有点出乎他的预料。
　　但，取代了如来那个大光头的角色，想想还有些小激动呢。
　　然而，这还没完。
　　——任务：签订人神契约
　　——说明：用你的血与人皇之血，签订契约，立下新约。
　　——新约第一条：吾为帝，当被人道尊崇。
　　——新约第二条：其名为劫，空空为灾，当受万万年祭祀。
　　——新约第三条：亦为灾劫之主！当统治人祸。
　　——新约第四条：当庇护大唐人族。
　　——奖励：新的故事世界《大闹天宫》开启。
　　新的故事世界？
　　只要立下契约，就可开启？
　　苏无眼睛瞬间瞪大了。
　　还有这等好事？
　　他赶紧看了看新约的内容，这上面的意思其实很明显，就是让大唐尊崇他，而换得他的庇护。
　　只是第三条有点......
　　“幸亏说的是灾劫之主，执掌的权柄也是人祸。这要是更改几个字，说成是天灾之主，执掌天灾......啧啧，自己怕不是会被天灾十二王打死？”
　　苏无眼神闪烁着。
　　他已经察觉到了故事集的野心了。
　　这家伙就是在一步步推动他，让他成为可以统治，甚至驾驭灾难的主宰者。
　　媲美传说中的天灾十二王的存在！
　　甚至是取而代之。
　　从驾驭饥荒之种，一点点把自己变成饥荒之王，到再一次驾驭了一枚天灾故事种：旱灾邪种，无不在把他往天灾之王的角色上推。
　　而现在，更是不满足一些似是而非的假身份，这是要与人皇签订契约，让整个人族，承认自己为执掌人祸的灾劫之主。
　　要知道，人皇便代表着人道中心的意志，苏无真要是能在签订下新约，那么......
　　距离天灾之王，势必会更进一步。
　　他的执掌人祸的灾劫之主身份，将得以成真。
　　故事集在以人祸为突破口，巧妙的躲开了天灾之王的范畴。
　　似乎，它现在还不敢惹这些顶级的存在。
　　只是，哪怕是如此，仍旧是冒着很大的危险。
　　天灾十二王到底是一个什么样的存在，还不太清楚，一旦苏无立下这条契约.......
　　干，还是不干？
　　“没说的，干了！”
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。为了防止以后天灾十二王危害人间，老子就先牺牲一下自己吧。”
　　苏无微微额首。巨大的仙灵雕像，同样目视着人皇。
　　西游记已经融入了人皇脑海之中。
　　“那么，就此立约吧！”
　　苏无心中默念！
　　下一秒
　　吸收了西游记这本书的种种内容后，人皇便看到巨大的仙灵雕像，那伸出的左手，一滴鲜红的血液，缓缓滴落而下。
　　献血漂浮在空中，于人皇面前。
　　而空劫帝主巨大的神灵雕像，也漠然的看着人皇，不言不语。
　　人皇先是茫然，随后似乎意识到了什么。
　　他同样伸出手，微微用力，一滴鲜血自手掌中滴落。
　　这滴人皇之血，无风自动，缓缓地漂浮起来，在所有存在的注视下，与那一滴仙灵血液，融为一体。
　　下一刻
　　就好像触动了什么机关一般。
　　故事海洋深处，轻微一阵。
　　与此同时，所有存在，所有人类，所有生灵，无论是南瞻部洲，还是西牛贺洲，亦或者是北俱芦洲，东胜神洲，甚至四海八荒，无尽星空之内，各式各样的生灵，只感觉冥冥中心神一动。
　　就好像有一根莫名的弦，被无形的手掌拨动了。
　　时空的齿轮，在这一刻开始轮转。
　　冻结的历史，再一次滚滚向前。
　　岁月，时间，过去，未来，现在、古今，恒古，久远......
　　一切的一切，似乎都在改变，却又好像没有任何改变。
　　“这是.....”
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　众多存在惊疑不定。
　　他们只感觉有些不对劲，却没有任何发现。
　　就连那些强大的仙神，一时间也摸不清楚发生了什么。
　　九天至尊沉吟不语。
　　灵山佛祖不断皱眉。
　　五庄观主心中不安。
　　就连这些地仙至尊，似乎也无法发现，这天地间发生了什么改变。
　　而这时候、长安城中的人，恍惚中，似乎听到了一句源自于灵魂深处，源自于血脉之中，甚至是三生三世之前的声音：
　　“契约，立！”
　　神与人的契约，第一次，为之签订。
　　这一下似是触动了天地的禁忌。
　　故事海洋为之沸腾。
　　轰隆！
　　万道惊蛰之雷，在这一刻终于降落而下。
　　似在为之庆贺，又似乎在警告着什么。
　　无尽阴云，弥漫天地之间。
　　天空中，血火流光，映衬着半边的天空。
　　大地上，地涌黄泉，纵横着乡间田野。
　　虚空中，密密麻麻的空间裂缝，就好像众多的眼睛，看的让人不寒而栗。
　　大恐怖
　　大不安
　　大黑暗
　　无尽阴邪
　　无尽混沌
　　无尽不祥
　　不可言，不可语，不可思，不可直视，不可琢磨，是为禁忌！
　　亿万万灾难与邪恶之景。
　　万灵惶恐不安。
　　天地都为之颤抖。
　　似天崩地裂！
　　日月倒转，星海覆灭。
　　整个天空，一下子阴沉了下来，如同黑夜降临。
　　“怎么回事？”
　　“太阳呢？”
　　“为什么天黑了？”
　　“发生了什么？”
　　所有人都惊慌起来。
　　而那些仙神，更是瞪大了眼睛，长安城之景，被一片黑暗所覆盖，再也看不清内部的样子。
　　九天之上的观天镜失效了。顺风耳和千里眼这俩偷窥狂，惨叫一声，一个瞬间耳聋，一个瞬间眼瞎。
　　灵山之内，硕大的莲花池，宛如泼墨了一般，水池中显现的景象消失，水池水迅速的变黑，无数莲花相继枯萎起来，花叶片片碎落。
　　四方
　　各地
　　诸界
　　所有人眼前都一片黑，成了睁眼瞎，再也看不到长安城中的任何景象。
　　死一般的寂静。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　恐怖仍旧在持续，好似这方天地都永远要成轮在黑暗之中。
　　足足过了十秒的时间。
　　鸣！
　　天地间突然传来了一阵剧烈的悲鸣，就好像天地在哭泣一般。
　　同时一股说不清的混沌不祥之感，自所有人心中乍现。
　　而也就在这个时候～
　　诺大的长安城中，仙灵之光乍现。
　　强烈的白光，自九天之上的观天镜，自灵山之中的莲花池浮现。
　　打破了黑暗，再现长安之景。
　　只见一轮让所有存在都为之骇然的白色烈日，缓缓于黑暗之中，破封而出。
　　这是强烈到了极致的仙灵之光。
　　来自于那仙灵雕塑之上。
　　浓郁到了顶点的故事信息，就好像传说中的星空白洞一般，不断的自白光中喷涌而出。
　　永无止尽。
　　贯穿天地的仙灵之光，以此为中心，一面射入地底核心之处，一面射入如今虚空之中。最终更是洞穿了时空的界限，传递向其他的世界，消失不见。
　　这道白光，近乎要把世界，一分为二。
　　整个世界，原本暗淡的虚空，在这一刻，被一轮巨大的白日所笼罩，整个世界之中，都由之前的黑暗，再次化为了白昼。
　　原本的天地阴霾，雷霆密布，完全被滔天炽烈的白日所取代。藏在长安城中的各种妖邪，甚至长安城四周的妖魔，诡异存在，直接被白光淹没，再也看不见了丝毫的踪影。
　　“该死！”
　　“这种力量......”
　　金山寺中，观音雕像之中传来了一句咒骂之语，紧接着，这观音雕塑竟然一点点的破碎开来，如同那碎裂的瓷娃娃一般，更有无数猩红恶臭的液体，自碎裂处浮现。
　　唐僧所在之地
　　他身后的黑影，陡然间发出了一声惨烈的鸣叫。
　　声音尖刺入耳，十分难听。
　　“不......这种力量...这是新的约......不，不可能！不是只有‘大人们’才能立约......”
　　黑影惨叫着，唐僧的影子也跟着逐渐的扭曲。
　　而这一次，唐僧终于停止了敲击木鱼，淡然的向着自己的影子看去，并道：“新约已至，施主......还请一路走好！”
　　“新约...该死......你早就知道，不！！！”
　　黑影怒吼着，开始在白光中分解。
　　“阿弥陀佛，这人间本就不是你们这些邪物所呆的地方，物归原主罢了，施主又何必动怒。”
　　唐僧没有丝毫动怒，淡淡的说道。
　　“好...好的很！”
　　“终日打雁，却被雁啄瞎了眼。”
　　“你不要得意......大人们不会放过你的。”
　　黑影不再挣扎，冷笑着，自白光中完全消失。
　　......
　　陈光蕊住处。
　　他突然捂着眼，痛苦嘶吼起来。
　　渐渐的，七窍之中，逐渐有黑色的浓稠液体流淌而出。
　　他身体抽搐着，瘫倒在地上。
　　但他身后的影子，却渐渐的凝聚而出，从中走出了一个人影，这人影逐渐清晰起来，竟然与陈光蕊一摸一样。
　　他看着瘫倒在地上的‘陈光蕊’，微微的叹了口气：“鸠占鹊巢，哪怕自己不知道，但终有一日，曝光在白日之下，也会被人知道其可耻行径的。”
　　“假的终究是假的！”
　　陈光蕊叹了口气，随后走向了瘫倒在地上的身体，最终本是影子凝聚的他，却一点点的融入了肉体之中。
　　眼睛
　　再次睁开
　　“今日方知我是我啊！”
　　“暗日......嘿，果然如那位帝主所言，我也被不知不觉污染了啊。”
　　“新约已到，永夜，还会远吗？”
　　“帝主啊，我们约定的时间，到了。”
　　陈光蕊看着虚空那肆无忌惮释放着白芒，宛如一颗太阳般的的仙灵之光，再次叹了口气。
　　......
　　晋阳公主
　　其身上诡异的病症，也在这白光之下，骤然消失开来。
　　神不知鬼不觉。
　　小姑娘懵懵懂懂的，只感觉意识都轻松了几分。身体也好想有了知觉，明明以前很怕阳光，但现在却格外享受仙灵之光的照耀。
　　而类似于这样的，似乎在长安城中，还有不少。
　　很多人，身上都有莫名的黑气扩散而出。
　　只是或多或少罢了。
　　此刻，原本处于天际边的血色流云，也渐渐消失，只剩下了一点点存在的痕迹，若隐若现。
　　而原本弥漫在长安城四周，那无数的仙神意识，也被直接被白光冲击的四散开来，化为了朵朵如火烧云一般的物质，向着世界的边缘角落坠去。
　　隐秘的黑暗在消退。
　　无尽的阴暗，在蒸发。
　　大地之上的异像，类似于地涌黄泉的诡异，也在消失。
　　所有的一切，都在剧烈之中，不断的变迁，发生了恐怖的变化。。
　　无尽的白光，席卷整个长安，之前突然出现的大片大片的黑暗，不断退去。
　　不断的消失之后。一些生活在黑暗之中的诡异生物，也在惨叫着瞬间化为飞灰。
　　无量量，无止境，无穷的光明，撒向大地。
　　白色
　　炽烈
　　炎热
　　煊赫
　　堂而皇之的在整个世界展示自己的威严！
　　这一刻，整个长安城的温度都提升了好几度。
　　仙灵之主
　　永恒之王
　　长安城中，所有人抬着头，长大了嘴，不顾眼睛被光明刺痛着，目瞪口呆的看着虚空那一轮耀眼的仙灵之光。
　　他们能感觉到，直到此时此刻......
　　神，才真正的降临了！
　　空劫帝主，永恒之神，宛如耀眼的烈阳！
　　“空空为劫，无法无天，苏无空！”
　　黑暗化为白昼之中，亿万万生灵，望着天空这一神临的景观，在这一刻，念出了那冥冥中的这一句话。
　　那代表着神的尊号，也代表着新的至尊诞生。
　　空劫帝主，新约已立！
　　新的世界，还会远吗？
　　......

第417章 神名：劫（两章合一）
　　PS：求订阅。好惨一萝莉。
　　.......
　　这一刻，新的至尊诞生。
　　浩瀚的神临景象，席卷整个南瞻部洲。从此世界之中，消失数百年的神灵投影，宛如烈日一般横空出世，再一次悬挂于虚空之中。
　　威压整个世界。
　　空劫帝主，灾劫至尊，人祸的执掌者，黑暗的克星，永恒的光明。
　　苏无的意识在这一刻，彻底爆发了。
　　早已经按捺了数十年的力量，从故事种的体内，汹涌澎湃的狂奔而出，浩浩荡荡的力量，化为冲天白光，涌入整个世界。
　　虚空，应声而破。
　　弥漫在四周的故事信息，也逐渐崩溃开来。
　　整个虚空，露出了一个大洞。
　　无尽的混沌之气，滚滚而来。
　　“天，破了啊！”
　　所有人瞪大了眼睛，喃喃自语。
　　而在天空破碎后，巨大的神灵雕塑陡然间睁开了眼睛。
　　这时候，众人心中已经开始不由自主的用祂来称呼苏无了。
　　地仙至尊，有这个资格用祂来区别与其他神仙的不同。
　　所以，当祂的力量与世界开始接轨，弥漫到故事信息海洋中的时候。
　　“这是......”
　　苏无脸色微微变化。
　　在祂的感觉中，甚至目光中，世界之中，规则之中，信息之中，万事万物之中，纷纷点点的诡异信息，甚至内含世界的根本规则，正在向着自己汇聚而来。
　　黑暗
　　灾难
　　人祸
　　劫难
　　一切的一切
　　这些最终化为一条浩瀚的信息洪流，宛如江海一般，倒灌入躯体之中。这一刻，体内的故事种的力量再一次节节攀高，新的故事大纲衍生而出，饥荒之种和旱灾邪种，如八抓鱼一般，衍生出新的故事情节。
　　“灾难！”
　　“人祸！”
　　“旱灾！”
　　“饥荒！”
　　“吞噬！”
　　等等
　　最终所有的信息，豆汇聚成了一个字：劫！
　　劫！
　　劫之权柄！
　　故事情节即是权柄。
　　新的权柄，衍生出新的力量。
　　苏无真实的实力，几乎瞬间从跃入了一个台阶。
　　近乎要达到中三劫第五劫的地步。
　　他惊骇得近乎失声。
　　世界的种种信息，来自于故事海洋内部，在这一刻被自己完全纳入体内，那是一种堪比吞噬的掠夺性成长。
　　这很恐怖！
　　哪怕是之前燃烧万仙之力，饥荒之种和旱灾邪种这两枚故事种，临时性的增强到地仙至尊的地步，都没有对这个世界的故事信息海洋进行掠夺性成长。
　　不是不想，而是根本办不到！
　　而现在，随着人与神的契约签订而成，在契约的作用下，就好像撬动了某个规则漏洞一般，祂还没有彻底现世之际，就对长安城的故事信息进行掠夺，简直堪比世界级蝗虫。
　　怪不得之前会天色骤然变暗。
　　怪不得世界会出现重重不祥。
　　怪不得之间甚至发出了痛苦的哀鸣。
　　此刻
　　苏无发现，这个世界上早已经没有了正常的规则，故事海洋之中，都被扭曲无比的信息所充斥。
　　任谁进来，都会被扭曲疯狂所占据。
　　最终彻底同化入信息海洋之中。
　　这也是苏无第一次看到故事信息海洋的状况。
　　怪不得，这世界会有如此多的故事种这般的怪物，这世界本就是疯狂的。
　　然而，这些故事信息被逐渐的掠夺入身体之内后，顺着冥冥中的感应，苏无把自己的灵魂，身体，甚至意识，体内的故事种的印记等等，铆钉一般瞬间镶嵌在了故事信息海洋之中。
　　在这海洋之上，原本广袤无边的信息虚空，仙灵之光降临，横扫一切扭曲与不祥，宛如大日，净化吸纳一切。
　　体现在现实世界中的景象便是，一枚堪比传说中的太阳般的光明烈日，莅临整个长安城。
　　浮现在巨大的神灵雕像脑后。
　　“怎么会是大日？”
　　“难不成，他拥有了太阳星君的力量？”
　　“他驾驭的是太阳类故事种？”
　　“不，不对！”
　　有仙神猛然一惊。
　　九天至尊更是又一次从王座上站了起来。
　　神色比之前，又要凝重三分。
　　心中的惊讶，几乎再也抑制不住。
　　这一天，可以说他的惊讶情绪，超过了数百年的总和。
　　“这是......他在掠夺世界进行成长！”
　　“这根本不是光芒！”
　　“那是什么？”
　　“是因为他极速的抽取故事海洋中的信息，进而撕扯故事信息，最终产生的信息流光......”
　　“他根本不是太阳，也不是光明！他是黑暗，无尽的黑暗——吞噬吸纳一切流光的黑暗！”
　　“他再以黑暗替代太阳的权柄。只有无尽的黑暗，才敢如此吞噬故事信息。”
　　“黑暗之力......难道是那个家伙......可是祂明明已经......”
　　所以仙神猜测着。
　　与此同时
　　故事信息海洋深处，无尽的遥远地带，三界六道之外，无数围绕着这人间界默默观测的恐怖存在，暗自心惊。
　　故事海洋的震动，以及全世界性的黑暗突然出现，又随之解除，让这些存在都感到惊鄂万分。这有些超出他们的意料之外，就跟当年突然出现的天灾十二王一般。
　　“暗日......是那位存在？”
　　“不，不对！”
　　“祂还没有彻底苏醒。”
　　“血月呢？”
　　“也不是。血月终归只是一种......”
　　“奇怪，人间界怎么会出现如此的诡异仙神？”
　　“昊天呢......会是他搞的鬼吗？”
　　“不，他正在与九天之上的那位纠缠不休。”
　　“不过，要小心他。时间的棋盘已经丢失，我看，这多半与他有关。”
　　众多的黑暗意志，在虚空总交汇，擦出了众多的意识火花。
　　昊天？
　　他是谁？
　　而这些黑暗的意识，又是何人？
　　最重要的是，这些家伙居然可以直接讨论血月与暗日，却并不怕污染。
　　真的很厉害啊。
　　“新来的那个家伙在干什么？”
　　“祂？正在吸收营养呢。”
　　一道画面在虚空中浮现，展现出的是那婴儿状的邪神！
　　“时间的扭曲，空间的扭曲，甚至是故事信息得扭曲......真是不错的底子。可惜...是个半成品。”
　　“另一半呢？”
　　“不知，血月指引祂的时候，就已经是现在这个样子了。”
　　众多黑暗意志嘶哑着声音讨论着。
　　而那画面中的邪神婴儿，似乎也有感应，拿起了手中的一个人类骷髅头，吮吸了一下，咧开嘴，冲着虚空微微一笑。
　　似乎有看到这些黑色意志的主人一般。
　　随后，密密麻麻，长满了数百颗牙齿的嘴巴里，喉咙微微浮动，吐出了几个嘶哑而低沉的话语：
　　“无法无天......”
　　“吾名无天！！”
　　无天？
　　无法无天？
　　众多黑暗意志一愣，随后看了一眼引起世界故事信息海洋动荡的苏无。
　　这位，之前可是也称之为无法无天，空空为劫，苏无空，字无法！
　　空劫帝主!
　　又名
　　无法之君。
　　而者邪神婴儿......却称之为无天？
　　无法无天，这根本就是把这个词拆成了两半啊。
　　莫不是～
　　众多黑暗意志默默思量。
　　片刻后～
　　“他叫苏无吧？居然查不到他的信息，看来其跟脚已经被掩埋了。”
　　“毕竟是正统的地仙至尊，我们怎么可能查的到。”
　　“观音那边呢？可有什么进展？”
　　“别提那家伙了，现在被锁死在了观音雕像内，不敢外出。苏无的力量，对于他的伤害太重了。”
　　“苏无......他到底驾驭的是什么故事种？哪怕是我们，也不能如此吸纳故事信息吧？”
　　苏无一出现更是狂暴的吸纳世界规则，甚至以黑暗，吸纳流光，产生光芒，取代了大日的权柄，这如何不令他们心惊。
　　不过～
　　“似乎是好事。”
　　“小家伙们已经渗透了进去，在这方世界越发的浑浊的情况下，或许可以接触一下黑暗之主。”
　　“黑暗之主？”
　　“你称呼他为黑暗，难不成会是他吗？”
　　“应该没有错。除了他，如此强烈的光明，可以取代大日的光明，除了光明自身，三界六道，诸天万界之中可不多见。以黑暗代理光明，也只有他能办到了。”
　　“只是，不知道这家伙是如何渗透进去的。按道理如果他没有.......以他的力量，是不可能进入的。”
　　“有意思，到底是如何办到的？如果我们也掌握了这种方法......”
　　越来越多的诡异存在，在无尽的虚空深处窃窃私语。只是声音相当的隐晦，似乎怕被某些存在听到一般。
　　.......
　　世界之中
　　巨大的神灵雕像缓缓的睁开了眼睛，与此同时，六对巨大的洁白羽翼，轰然间张开。
　　翼展莅临在长安城上空，遮天蔽日，近乎把整个城市，遮掩住了。
　　脑后的太阳，在其背后若隐若现。俊美的外表，根本不似人间所拥有，美丽的令人灵魂颤抖。
　　“神！”
　　“空劫帝主！”
　　“永恒之王！”
　　人皇身体都哆嗦着，望着眼前中那巨大的神灵雕像，还有那一枚无以伦比的烈阳，情不自禁的匍匐在地上，喃喃自语起来。
　　伴随着神灵开眼，一股浩瀚的，甚至比之前还要强悍的气息，伴随着仙灵之光，无尽的光明，轰然在一起整个长安城中蔓延开来。
　　长安城中的之中的人类，城外的一些生灵，亿万万通过各种方式观看这里情况的存在，甚至不乏仙神，这一刻都站直了身体，微微的弯腰，以示尊敬。
　　新的至尊诞生，新的时代来临。
　　自从上古神话时代结束，黑暗纪元拉开序幕之后，上古天仙消失，沉寂了数千年的世界，终于又迎来了一位堪比九天至尊一样的尊贵者。
　　一位掌控光明，化身烈日的神灵。
　　“可惜，不是真正的太阳权柄。只是故事集吸纳故事信息，衍生到了极致的流光现象而已。不过随着众生相信自己就是光明烈阳，或许真正的太阳权柄，也不是不可以考虑一下。”
　　苏无敏锐的察觉到自己的这具身体，除了牵引各种灾难信息，纳入己身之外。甚至连太阳的故事信息，都在吸纳。
　　来者不拒。
　　这代表他开始一点点的侵占太阳的权柄。
　　本就是黑暗的天灾人祸故事种，却又在吸纳光明的力量，难不成，以后会化为暗日？
　　想到暗日，苏无暗暗心惊。
　　没想到有一天他自己也可以夺取这种权柄规则。
　　“说不得还需要利用一下牛魔王，铁扇公主他们了。暗日的力量，很难查询，除了由他们引出来外......”
　　无论是暗日，还是血月，亦或者璀璨星空，祂们的力量都太诡异了，苏无想要了解这种力量，甚至吸纳转化，绝不会自己去寻找，牛魔王这些家伙正合适。
　　“让我想想，找个理由，找个方式......该怎么安排自己这些家伙面前登场呢......或许可以这样......”
　　一边思考着，苏无一边控制着巨大的神灵雕塑，一点点收拢自己的巨大羽翼。
　　随后，目视人皇，高达数百米雕像缓缓的伸出了手臂。
　　祂的一根手指头，就有普通人那么大，只见这只手，渐渐的伸到了匍匐在地上人皇面前。
　　所有人大气都不敢出，屏住呼吸，生怕惊扰了这一幕。
　　就这么看着，这是大唐立国之后，近五百年的时间内，第一次神与人于此接触，也是第一次，见到真正帝主的容颜。
　　甚至就连城外的那些不安好心，准时袭击苏无的家伙，仙妖佛魔鬼怪人，等等一个个也寒颤若惊。
　　他们相当无奈啊，尤其是之前出言不逊的几位仙神，更是恐惧的连连颤抖。
　　就连九天之上
　　顺风耳与千里眼这对难兄难弟，互看了一眼，欲哭无泪。
　　这都叫什么事？
　　刚离开狼窝，又进虎穴！
　　这一次就别想着逃跑了，好不容易恢复的眼睛和耳朵，这次怕不是彻底完蛋了。
　　胆敢窥视一位地仙至尊，甚至是地仙至尊中的霸主，即使没有被反噬而亡，事后也会遭到清算。
　　他们看着那匍匐在祭天台的人皇，说实话，哪怕以堂堂的正统仙神，真仙神圣的身份，都相当的羡慕妒忌恨。
　　恨不得现在被空劫至尊注视观看的是他们自己。
　　这可是一位至尊王者的青睐啊。世界之上，还有谁能获得如此殊荣？
　　包括现在的太白金星，那也不是因为凌霄殿的至尊王者的青睐，才得以发迹的吗？
　　说不妒忌，是假的！
　　在所有存在注视下，人皇镇定了心神，但仍旧一些哆哆嗦嗦的，把自己的手掌与神灵雕像的手掌，轻轻的印在了一起。
　　这一刻，与世瞩目！
　　“契约，成立！”
　　“吾名——苏无！”
　　“神名——劫！”
　　“是为——灾劫之主！”
　　轰！
　　这一秒，这一分，这一时，整个世界，都沸腾了。
　　劫难莅临人间！
　　只是，很可惜，他仍旧不敢称呼自己为：天灾之王！
　　......

第418章 普通人的视角（两章合一）
　　神临！
　　长安城中的千万生灵，心中一片空白，除了那神圣的仙灵之光，再也没有了其他。
　　脑袋空空。
　　似乎处于完全无法思考的状况。
　　眼中，心中，脑海中，都只有了那一道仙神的身影。
　　他们就好像看到了人间至理，而不可自拔。
　　......
　　前一刻
　　长安城中
　　人群熙熙攘攘的街道之上。
　　樊凡，也可以称呼他为老樊。
　　这家伙是外来的一名普通小商贩，由于前一段时间、行商被人暗算，大批的货物丢了不说，就连自家的媳妇也跟着人跑了，可谓是悲惨至极。
　　特别郁闷之下，便随便带了些货物，只身来到了长安，一段时间混下来，钱财没有赚到多少，货物倒是全赔进去了。
　　搞得他差点怀疑人生。
　　老婆跟人家跑了，生意也越做越差，难不成还真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了吗？
　　“哎，什么时候是个头啊！”
　　老樊幽幽的叹着气。
　　他觉得自己就不该来长安。
　　这种大城市根本不是自己这样的泥腿子能混下去的。
　　别说出人头地了，现在吃饭都是个问题。
　　本以为千年古城会是自己一展拳脚的地方，但唯有经过了社会的毒打，才晓得家里的饭菜真乡，
　　但，现在是什么情况？
　　“神仙啊！”
　　“老婆出来看神仙了......不，你跟人跑了，没这幸运了。”
　　老樊仰头看天，喃喃自语。
　　他都打算好了，来长安就是为了赚点钱，在讨个漂亮媳妇啥的。
　　却没想到会遇到如此奇幻的经历。
　　先是不明不白，可以说是一眨眼就看到了巨大的仙神异象从天而降。无尽的仙灵之气，横贯整个虚空。
　　还没等他反应过来，紫气东来九万里，天地为之庆贺，大地都在震动，鲜花乱坠，种种奇异神妙的景象，接连上演，那种感觉非常奇特，根本无法用言语来形容。
　　更令他震惊的是，随着仙灵之气的降临，整个长安城之中，可以说一瞬间改天换地。
　　你能想象，前一刻自己正在欣赏的美丽繁忙的城市，下一秒，几乎让你连眨眼时间都没有的情况下，整座城市就这么硬生生的，如同被抹布抹去了一般，然后又重新一点点的画在了画布上。
　　通过四周的惊叹之音，他才晓得这是一位传说中的神仙临世。
　　神仙他是知道的。
　　原本在自己的家乡，各种神仙的传说就流传着不少。家乡虽然很小，处于偏远地带，但就如同这方世界的其他地方一样，对于这种的神仙故事，流传颇多。
　　比如，他家乡盛传的，一位名为武大郎的神仙，据说这是一位绿帽仙。最喜欢干的事情，就是给被带了绿帽子的人赐福。
　　相传这武大郎没有成仙的时候，就被自己的弟弟和媳妇带了绿帽子。偶然有一天发现了自己媳妇和弟弟的苟且，愤怒至极之际，却被自己的弟弟一拳打的一命呜呼了。
　　随后被路过此地的神仙拯救，心伤之余，便一路随着神仙修行，最终成为了绿帽仙。
　　而他那水性杨花的媳妇和凶狠毒辣的弟弟，却没有落下好下场。
　　据说一位转世投胎，化为了名为陈世美的家伙，一位下辈子则进入了青楼。各个在痛苦的轮回中挣扎。
　　当然，这些只是传说罢了。
　　老樊之前虽然对仙神的力量十分敬畏，但由于从未见过仙神，甚至连修仙子弟也没有见到。所以内心中的虔诚是不够的。
　　但，这次之后，他完全变了。
　　眼前这位仙神的身影，已经牢牢的烙印在他的心中，永远也无法拔出。
　　“空劫帝主！”
　　他就像周围的其他人一般，也跟着喃喃自语起来。
　　此刻
　　放眼望去
　　由于仙神的降临，仙神自身的力量，正在迅速改变着整个长安。
　　无尽冰封只是其中之一。
　　天坠流火
　　仙光弥漫
　　不一而足。
　　老樊呆呆的低下了头，他看到，自己手中拿着的一节枯枝，本是用来当拐杖使用的，但随着仙神降临，自己手中这一节枯枝，竟然硬生生的抽枝发芽，焕发新生。
　　一层层的新绿，蔓延其上。
　　一枚又一枚绿色，在肉眼可见的速度增长着。
　　片刻后
　　一朵巨大的花蕾，自枯枝顶端绽放，浓郁的花香，落向四周，惊醒了所有向天空望去的人。
　　“这是......”
　　“神迹啊！”
　　“活死人，肉白骨！”
　　“死而复生。”
　　“空劫帝主...这就是空劫帝主的威严。”
　　“快，快祭拜，这颗树枝沾染了仙气，活了，也成仙了。”
　　有人惊叫着，作势就要冲着这节枯枝祭拜。
　　但还没等他有所行动，四周的惊呼声就再次响起。
　　放眼看去，却发现四周再次惊变。
　　不仅仅是老樊手中的枯枝死而复生、抽枝发芽。四周房屋，房梁长出新绿，木有做的大门，顷刻间化为了一颗扎根的老树。
　　伤残之人复归完整。
　　就要死亡的人，陡然间活了过来，被强行续命。
　　种种神奇，让所有人都惊讶的说不出话来，一时间震惊万分。
　　整个长安，似乎一瞬间改天换地。
　　放眼望去，一片新绿。
　　不可谓不奇妙。
　　这种奇特的经历，没有亲身经历的话，根本无法用简单的几句话来形容。
　　此刻
　　老樊与所有人一样，已经惊讶的说不出话来了。
　　或许，心里全是卧槽，我的天之类的词？
　　沉默了片刻后，所有人这才继续向巨大的神灵雕像看去。
　　只见那巨大的神灵雕像，伸出比四五个车轮还要庞大的手掌，缓缓地接近了祭天台之上的大唐人皇。
　　那巨大的手掌，就好像一巴掌就可以把人皇拍成肉泥似的。
　　就在所有人忍不住心惊肉跳，为人皇担忧，就差惊呼起来的时候，冥冥中，却听到了......
　　“契约，立！”
　　声音宏大
　　没有一丝的情绪起伏。
　　平静而冰冷。
　　而闻此音的全城百姓，就好像是高高在上的仙灵在注视着他们一般。
　　身子骨都不由自主的低了几分。
　　这一刻，恍惚之间，老樊只感觉冥冥中，好像有什么重要的东西，进入了体内。
　　是信任
　　是希望
　　是被守护的安心
　　是被保护的安详
　　宛如儿时母亲的怀抱，又如父亲那宽厚却又佝偻的背影。
　　这一刻，似回到了胎中，所有人都与老樊一般，情不自禁的呼出了一口灼热的却又腥臭的气体。
　　老樊恍惚间，似乎看到了那所有人都呼出了一口黑色的气体。
　　但是当他认真看的时候，却没有任何发现。
　　是浊气？
　　还是什么？
　　他来不急细想，便感到全身放松，整个身体都轻快了三分。
　　曾经的沉重，日子的不如意，过去的种种苦难，似乎都在这一刻烟消云散。
　　整个灵魂都洋溢在舒爽之中。
　　似是被彻底洗地。
　　不知不觉中，老樊只觉得自己对空劫帝主的信仰，似乎一下子强烈好几倍。
　　原本他是不太信神的，毕竟哪怕是信仰他们，也不曾帮助他分毫。
　　但现在......
　　“帝主！”
　　老樊三拜九叩，跪倒在地上，高呼起来。
　　而这一刻，长安城中，还有千千万类似于此的人。
　　上至达官贵族，王公权臣，下到行商走贩，乞丐流浪，都在这一刻跪倒在了地上。
　　帝主！
　　帝主！
　　帝主！
　　他们口中高喊着空劫帝主，一声接着一声，一浪高过一浪。
　　在这一声声的高呼中，老樊就看到，小孩露出了开心的笑颜。老人脸上皱纹都少了几分。壮年男子搂着自己的媳妇，傻傻的笑着。中间的夫妻，相互扶持，眼中的爱意满满。
　　孩童
　　老人
　　青年
　　男子
　　妇女
　　所有人，似乎都在这一刻，把自己的全部，融入到了这一声声的呼喊之中。
　　他们感到满足、他们感到幸福，他们感到前所未有的开心。
　　......
　　惊蛰的雷霆，在一次而来。
　　从天空降落而下的雨，在经过仙灵的寒气之后，便化成了白色的雪花，从天空飘飘荡荡的落下，整个城市，化为了一半新绿，一半雪白的奇特景色。
　　更为奇妙的是，整座城市，由于仙灵之光的作用，就好像停留在了一个巨大的冰晶结界之中一般，氤氲的光泽，在仙灵白光之上随处可见。
　　那巨大的神灵雕像手中，又出现了一本巨大而奇怪书籍，散发着那种一种不可用言语来形容的......
　　气息？
　　气势？
　　亦或者是其他种种！
　　但本书上的气息，非常古怪，说不清道不明。看到这本书之后，老樊才明白，原来就连一本书，到了仙神的手里，都会衍生出如此的威能。
　　怪不得说，一人得道，鸡犬升天！
　　老樊从来没有想过，有一天居然真的能看见一位传说中的伟大神灵降世。
　　“西游.......”
　　“里面写的是什么？“
　　这一刻，他与其他人一般，心中都浮现出了浓浓的好奇。
　　.....
　　而在看那仙神巨大的翅膀，遮天蔽日，从东到西，近乎遮盖了整个长安城。
　　“可真大！”
　　老樊暗暗咋舌。
　　长安城多大啊，从城市的另一边，他走上三天三夜，也走不到对面。
　　然而，这仙灵的巨大羽翼，却能覆盖之，这到底有多大，以老樊贫乏的认知，根本想不明白。
　　“吾名：空劫帝主”
　　“神名：劫！”
　　“号：无法至尊！”
　　神灵的声音再次响起。
　　“劫之神，无法无天，空劫帝主！”
　　老樊看着虚空那浩瀚的神灵之景，目瞪口呆之际，喃喃自语。
　　与他相同情况的，还有亿万的人类，神灵，仙佛，妖魔鬼怪！
　　现在谁也无法想象，真的会有那么一天，真的有神降临，并与大唐人皇，于人道中心之城、长安之中，签订下神灵的契约。
　　当巨大的神灵手掌，在数以千万计的人的注视下，缓缓的与人皇的手掌合一。当那一声清冷，高远，充满了仙神凌厉音调，在世间骤然响起后。
　　神，真正的临世了。
　　这是属于属于空劫帝主的灾劫之日，从此开启了属于祂的时代。
　　——这是个令人振奋的时代。于亿万人的注视下，一位至高至贵，至尊至上的神，与人签订了契约。之后，五百年前的天地大劫之后，南瞻部洲，这人道的中心之地，数百年的黑暗混沌无序的状态，由此结束。一切的黑暗开始退居幕后，世界由此进入了新的时代。
　　——属于空劫帝主的序幕，就此拉开。
　　——帝主传无上法，大唐人皇势必会派人去求取真经。按帝主所言，这就是.......
　　——西游记纪元！
　　——一个属于空劫帝主的新时代。
　　有记载人道历史的仙神，或者大唐史官，在各自的书籍中，缓缓的写下了类似的字眼。
　　新的纪元，来临了。
　　......
　　此刻
　　巨大的神灵雕像
　　苏无的目光与人皇对视了一眼，一股股信息流转入其体内。
　　他留下了一些关于真经的信息。
　　这里面，就包含着一些武道的后续。
　　包含着苏无为武道设计的一系列晋级路线。
　　经过当初的天妒，看到了自生故事种的晋级路线，以及刚刚吸收的万仙故事信息。
　　让他的知识，成爆炸性的增长。
　　所以，他决定让自己开启西游，让大唐人皇，来自己这里求取真经。
　　最好能把唐僧，孙悟空，猪八戒，沙和尚，白龙马这五小强全部凑齐。
　　这才有点西游的味道。
　　当然，苏无并不是为了好玩，才决定开启属于自己的的西游记，他其实早有考虑。
　　而当他与大唐人皇签订契约后，这个念头就更深刻了。
　　至此以后，大唐这片人道中心之地，就是他的地盘。即使要传播，也只能传播属于自己的道与理，属于他的故事。
　　其他的仙佛，有多远滚多远。
　　尤其是那位一直想要渗透南瞻部洲的大光头，最好滚的远远的。
　　想要把所谓的大乘佛法传进东土，特么美的你。
　　这里可是老子的地盘。
　　现在苏无有这个自信，尤其是在签订人神契约后。
　　这个契约保证了他可以安然无恙的在南瞻部洲行动，却又格外的排斥其他仙神降临。
　　不动手还好说，一旦动手，人道信息就会对苏无进行增持，对其他仙神进行压制。
　　尤其是长安城这里，其他仙神别说与他动手了，先想办法突破更加浓郁的人道信息的阻碍吧。
　　其实这时候，其他仙神也发现了。
　　苏无进入了长安城后，人道气息和故事信息不仅没有随着他的吸收而减弱，反而因为他强制吸收故事海洋的信息，更加的浓郁了。
　　所以仙神全部气的脸都绿了。
　　简直有种搬起石头砸了自己的脚。
　　得不偿失啊。
　　“早知道，说什么也要阻止那家伙进去了。”
　　长安城外围的家伙嘀咕着。
　　现在可好，那个家伙不出来，他们进不去，也不敢进去。
　　而那个家伙即使出来了，他们现在也打不过啊！
　　你说气不气！
　　娘的，心累！
　　......

第419章 永夜终临（两章合并）
　　PS：万赏诶，好久没有收到这么大的打赏了。开心。
　　人皇吸纳着武道信息。
　　其中的种种晋级路线，让他惊喜万分，大唐的武道，再次有了提升的可能。
　　五百年前，依靠武道而崛起，以武立国的大唐帝国，五百年后，习得空劫帝主武道的大唐帝国，势必会腾飞而起。
　　——劫·武道序列
　　整个序列就像是专门为武者设计的一般，第一层为下三劫武者，第二层为中三劫武者，第三层为上三劫武者。
　　对应的则是一到九级武者级别。也就是说，上三劫的武者，最高层已经是九级武者了。
　　这在大唐国度中都是佼佼者。
　　而第四层，则是劫武仙！
　　第五层仙武神圣！
　　第六层仙武至尊！
　　目前来说，人皇获得的信息，最高层也只是第六层仙武至尊，相当于传说中的地仙。
　　仙武至尊，也是这条序列中最高的一层。走到这里，已经属于走到了生灵的尽头。再往前一步，那就是神与人的差别。
　　也就是传说中上古天仙的层次。
　　对于这个层次，哪怕是苏无也只是有这个认知概念罢了，这天地间到底有没有上古天仙或者媲美上古天仙的存在，还犹可未知。
　　当然，看到一条序列的信息，人皇就已经明白，这条序列的尽头，已然有主，就是现任的空劫帝主！
　　然而即使这样，人皇也陷入了无比震撼之中。这禁忌序列的信息，几乎让他发疯。里面蕴含着太多神秘禁忌的信息，他只是微微看了一眼，灵魂就差点炸裂。
　　哪怕是以他媲美散仙的实力，在这条序列的指引下，也一刻一步步做到突破。
　　甚至自身化为真仙神圣。
　　虽然有人皇不可长生之说，但到时候大不了退位，人道气息自然不会为难他。
　　这般想着，人皇身体内的气血，开始按照劫武者序列的方法，不断在体内凝聚出一条条劫气。
　　“只是...这劫气怎么有点让人感到饥饿，又有点炎热的感觉？”
　　人皇额头见汗，心里嘀咕着。
　　随着体内第一道似白非白，似红非红，似黑非黑的劫难之气形成后，在他体内，无数的武道血气开始蜂拥而至，宛如飞蛾扑火一般，涌入这道劫之气之中，让其开始迅速的涨大。
　　最终，黑色占据上风！
　　“按照序列的信息，这应该叫做饥荒劫气，以后需要不断的用气血喂养这道劫之气，最终与自身融合，那时候就可以继续凝聚第二道劫之气了。”
　　此的的人皇，双眼突出，背后隐隐有羽翼浮现，似乎要顷刻间转变为类似于空劫帝主的形态。
　　那背后巨大的羽翼，就是劫之气的显现。
　　感受了一下身体的力量，人皇发现，就这一下子，虽然气血亏空了不少，但自身的实力却提升了不止一倍。
　　现在的他，哪怕是散仙之内，也是其中的佼佼者。
　　那一缕劫之气的力量，哪怕没有引动，也可以感受到其蕴含的恐怖力量。
　　端是不可测。
　　“可惜，自己虽然知道了六层劫武道的大致信息，但具体的修炼方法，却只有第一层。后面的长生法门，更深层次的修炼方法，必须让人亲自去求取真经才成。”
　　“西游记.....这位空劫帝主传下如此强大法门，甚至直指地仙至尊层次，哪怕是真仙神圣也会疯狂吧？更不用说大唐之中，亿万万的武者了。”
　　“这位帝主，到底为何要这么做？而且，还必须让人去经历九九八十一难，去取得真经？”
　　“难不成，是在考验自己取得真经的意志？看大唐心诚不诚？”
　　人皇眼神闪烁着，暗自纳闷。
　　要知道，能直指地仙层次的修炼法门，这个世间可不多见。最著名的，不过是传说中如来佛祖的大乘佛法，这据说需要金莲辅助，九天至尊的封神之法，需要蟠桃辅助，最后则是五庄观镇元子的大地之法，需要人参果树辅助等等。
　　或许还有其他的，类似于妖族中也有传言有成为至尊法，但似乎在五百年前的天地大劫中遗失了。
　　当然，当年的九幽之地，自然也有此类之法门。
　　但无论是什么法门，都需要配合相应的故事种，故事种才是真正的根本。
　　虽然劫武道的顶点已经被空劫帝主占据。并且也与这位真仙神圣牵扯很深，
　　不过即使这样，人皇内心中的兴奋，也几乎抑制不住。
　　这可是一条近乎完整的序列啊。
　　这方世界之中，除了几位地仙至尊身边最亲近的人，这个世界上，还有谁能获得如此的殊荣？
　　虽然序列的尽头，已经被堵死，想要成为第六层仙武神圣，几乎绕不开空劫帝主。
　　但序列第五层的仙武神圣，那也是几乎相当于天地霸主的存在了。
　　在普通人眼中，就是神！
　　在这位方世界，一系列的故事种或者修炼途径、都遵循着唯一性的原则。
　　都有一个源头。
　　越靠近源头，数量就越稀少，力量聚合在一起也就越多，实力也就越强。
　　到了后来，甚至一个系列的故事种，就只能有几位真仙神圣，甚至是只能有一位地仙至尊。
　　这就是唯一性的表现。
　　比如现在最著名的太阴之种系列，作为太阴类故事种，其实低层次的太阴之种的种类千千万；多的数不胜数。
　　但真仙神圣的层次的太阴之种，却只有那么几位。
　　而地仙至尊层次的，则根本没有。
　　除非有真仙神圣，突破称为地仙至尊。但，那样的话，也将是所有驾驭着太阴故事种的真仙神圣的灾难。
　　在唯一性的聚合下，他们想要在地仙至尊的面前保全自己，不被同化，太难太难。
　　毕竟，成为地仙至尊，他的故事大纲几乎囊括了这类故事种的所有故事。
　　他已经占据了源头，你根本无法绕开。
　　比如如来佛祖，他占据了现世佛的故事源头，化成了唯一，所以哪怕灵山之中，再多出类拔萃的佛陀，只要修了现世法，你就无法成为地仙至尊。
　　当然，这种情况不会被同化，与前面情况不同。
　　此刻
　　人皇获得神迹和劫武道信息后，并修炼了第一层，顷刻间就化为了媲美散仙九劫的存在。
　　一身的衣袍再次转化，化为了华丽的黑色红色相间的纹路，同时一枚巨大的羽翼在衣袍的背后浮现，就连头发也转变成了相应的颜色。
　　赤红色。
　　随着体内的劫之气不断凝聚壮大，原本淡淡的黑色翅膀，已经近乎化为实体。人皇看了看自己身后的翅膀状态，已经了然。
　　翅膀就代表劫之气！
　　这只是自己的第一道劫之气。
　　之后还有第二道，第三道，直至六道。
　　六道一旦凝聚达成，就会在其背后，化为六对巨大的羽翼。
　　所以，当这对翅膀，真的由虚幻化为实体，他也就可以进入劫武道的第二层次。
　　届时按照第二层中三劫武者的要求，准备仪式和相应的材料，并且获得真经，就可以完成晋级。
　　不过，即使只是完成了第一层下三劫武者的修炼，配合上他原本的力量，此刻也拥有的非同一般的能力。不仅能召唤空劫帝主的投影降临自己体内，进行增幅打击，还拥有书写与传播故事的能力。
　　所谓的书写与传播，就是神秘学测的聆听与诱惑，是配合上相应的仙神文字，进行的传教行为之一。
　　与佛门念经书类似。
　　书写空劫帝主的故事，叙述劫武道的知识，传播一切。
　　人皇现在不仅可以传播低序列层次的信息，甚至还可以帮助相同属性的低序列者抵抗侵蚀污染，甚至晋级。
　　也就是说，现在的人皇可以依靠自己的能力，赋予其他人类，劫武道修炼。
　　“空劫帝主，从此以后，冕下的意志，就是吾之大唐的意志。”
　　“劫武道，就是吾等毕生践行的道理。”
　　“朕会派人，以万分的诚意，度九九八十一难，求得武道真经！”
　　人皇再次缓缓躬身，仙灵广场四周，朝堂臣子，后宫嫔妃子女，无数的老百姓，跟随着他一起，哗啦啦的，全部跪在了地上。
　　.....
　　贞观年间，惊蛰之日，大唐有无上至尊降临，终结一切黑暗，带给世间无上法。
　　一个全新的组织应运而生。
　　——劫武
　　——信奉空劫帝主，劫武至尊。
　　——因为凝聚出的第一缕劫之气，有火红色或者漆黑之色，在众人的认知中，这是至尊的两种形态。所以在他们的圣言之内，统治过去的为空劫帝主，代表过去神，一切之初。统治现在以及无尽未来的，则为劫武至尊，代表现在未来神，一切之始！
　　——二者一体，如太极阴阳。
　　——其代表的徽章，则为双色眼睛，一红一黑。除此之外，还铭刻着六对翅膀。一半为黑色，一半为红色，代表着劫武道的六个层次。
　　如果单独出现红色翅膀，则为过去派，信奉空劫帝主。如果单独的黑色翅膀，则为现在未来派，信奉的劫武至尊。
　　当然，也有两者都信奉的。这也是最正统的信仰流派。毕竟空劫帝主和劫武至尊，只是神的两面性罢了。
　　人类就爱这样，自己经常把一件事情搞得很复杂，哪怕是信仰，也不例外。
　　分化的隐忧，就在这般，被不知不觉的埋入了土壤之内。
　　不知道，又会什么时候生根发芽，而当真有一天生根发芽的话，那苏无面对的......
　　又会是什么呢？
　　.......
　　就这样
　　在所有人震撼的注视下，神与人的第一次签订契约，落下了帷幕。
　　人皇的神情一时间有些恍惚。
　　似乎在消化着脑海中的知识，似乎也在思考着西游记的问题。
　　祭天台之下的朝堂大臣们，也松了口气，之前那种压抑般的气息已经消失。
　　空劫帝主的力量，也完全融入了长安城内。并且之前与人道气息剑拔弩张的感觉，消失殆尽。
　　人道之力，已经按照契约之法，接纳了苏无的力量。
　　气氛开始欢快起来。
　　众人开始畅想以后的日子。
　　现在大唐可是有一位帝主，不对，是地仙至尊庇护啊。
　　看那些妖魔鬼怪，谁又敢继续来大唐撒野？
　　借他们个胆子，怕也是不敢啊。
　　最重要的是，四周的那些蛮夷之过，比如北方的突厥，南方的野人，是不是该收拾一下了？
　　忍了这些家伙这么多年，就是因为他们部族内有仙神守护，所以大唐才忍气吞声，只要不是大规模的入侵，小规模的骚扰一概不予理会。
　　但现在嘛......
　　从此以后，打的这帮家伙跪在地上叫妈妈！
　　最好是让帝主对面的那几位神仙也抓来。听说那几位神仙都是妖魔鬼怪出身，抓回来翻炒烹炸他不香嘛！！！
　　对了对了，还有那些对大唐带搭不理的九天之上的神仙，这一次......
　　嘿嘿，你们有多远滚多远吧。
　　咱以后也是有神仙罩着的地盘了。
　　长安城中的众人畅想着未来，有些老百姓还准备把送子观音，送财童子，佛祖如来，玉皇大帝等等的供奉，换成空劫帝主的。
　　以后就叫送子帝主，送财帝主等等。
　　更有人，准备准备入洞房的时候，也要祭拜一下空劫帝主，保佑入洞房之人，可以精力充沛，三天不下床！
　　苏无：“......”
　　老百姓就是这么实在。
　　反正他们这么多年来就见过苏无这一位仙人，还是在长安城市之中显露仙迹的真神。
　　不像是那些传说中的仙神，都是偶尔哪个深山老林里，什么万丈深渊中，无尽海洋下等等稀奇古怪的地方显露踪迹。
　　怕不是，这些仙神都是妖怪变得，要不然他们为何总不敢在人世间繁华之处显露呢？
　　这叫做贼心虚！
　　所以，空劫帝主才是真仙！
　　其他的都是假的。
　　此刻，就在众人畅想之际，人皇却看到眼前不远处的巨大神灵雕塑，轻轻的皱起了眉头。
　　人皇的心，咯噔一声。
　　突然有一种不安，害怕，甚至是不祥的预感。
　　“帝主......怎......怎么了？”
　　人皇都一些声音颤抖，说话不稳的迹象。
　　本是普天同庆之日，这位空劫帝主为何会突然皱眉？难道是自己大唐有什么招待不周的？
　　不应该啊，他们可是已经签订了人神契约呢。
　　这可是前无古人后无来者的盛世。
　　“我之前就告诉过你......灾难不远了。”
　　苏无低头看了看人皇，叹了口气。
　　什...什么？
　　人皇一愣，随后心中一惊。
　　“灾难？”
　　他情不自禁的喊了出来。
　　“对，灾难！一场巨大的灾难。”
　　“原本我还不确定到是来自于哪里......但现在...”
　　苏无再次抬头，看向了虚空，那里是月亮的方位。
　　同时，所有的仙神，佛陀，妖魔鬼怪，也一同看向了月亮。
　　“永夜，要来了啊！”
　　......

第420章 太阴惊变1（求订阅）
　　PS：好惨啊，订阅腰斩，萝莉跪求大家订阅一下吧。
　　......
　　“永夜，终临啊！”
　　苏无仰头看天，望着虚空，神情无比的严肃。
　　只见
　　这一刻。
　　来自于空劫帝主的无量仙光被压制了。
　　一轮巨大的圆月，突兀的出现在了虚空之上。
　　这圆月大的惊人，足足占据了半个虚空。
　　就连太阳的光芒都被遮掩了。
　　所有人，所以存在，所有的一切，都骇然的看着这一切，被突如其来的异象，完全震惊住了。
　　灵山之中，一直不停诵念的佛经之音，史无前例的中断了。
　　佛祖如来豁然起身，巨大的身躯拔地而起，仰头看着虚空，神色中的震动，再也无法掩饰。
　　“太阴之月......”
　　“它的异变，终于要开始了吗？”
　　太阴之月横空，哪怕在灵山之中，都被占据了半边的天空。
　　太阴之月自百年前就出现了异常，数十年前更是有嫦娥失踪，太阴开裂的迹象。
　　九天之上的仙神前往调查，却功亏一篑，铩羽而归。甚至连堂堂的太白金星，都损伤惨重，直到如今还潜伏在太白星之中休养生息。
　　对于以上的这些信息，如来佛祖是知道的。对于太阴之月会继续出现变动，他也有些自己的推论。
　　但无论如何，他都没有想到，太阴之月再次出现变动，会处于空劫帝主降临之时。
　　这个时间点......太出乎他的预料了啊。
　　“难道太阴之月的变动，与空劫帝主有所关联......”
　　“等等，他好像说.....这是永夜降临...”
　　永夜？
　　如来佛祖心里念叨着这个词语，莫名中，不由自主的感到一阵阵的恐慌。
　　......
　　九天之上
　　蟠桃园深处。
　　地底之下三万米。
　　玉皇大帝，这位九天至尊的本体，正在这里闭关修炼。
　　此地十分古怪，可以看到无数来自于蟠桃园的树根，宛如蜿蜒前行的蛇，深深的扎入了此地，并且顺势扎入了他的身体之中。
　　这一幕看起来十分令人震惊。
　　可以看到，汩汩的鲜血，来自于玉皇大帝体内，正在被这些树根不断的抽取。肉眼可见的，他全身的血肉精华正在消失。
　　几秒钟之后，变成了一幅皮包骨头的样子。
　　但是随着四周蜂拥而来的故事信息涌入，他的身体又迅速的恢复了完全。
　　如此，周而复始。
　　这让四周充斥着一股扭曲，腐朽，血腥的味道。
　　而这一秒
　　玉皇大帝本体紧闭着的的眼睛陡然间睁开，他仰头向上方，似乎能透过无尽的土层，看到九天之上的无尽星空。
　　刹那间，他的意志降临在了凌霄殿之上，与投影融为一体。
　　凌霄殿之中，投影之躯微微一震，一股莫测的压力随之弥漫开来。
　　玉石阶下方，仙神星君神色为止凛然。他们知道，这是那位大主宰的意志，真正降临了。
　　现在，在他们面前的，不是那具平时老好人一般的投影之躯，而是霸占了九天至尊神位，从上古神话时代结束后，就统治了三界六道数万年之久的无上霸主，至尊至贵，那位名号为：
　　昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！
　　上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事。
　　三界六道，诸天万界的主宰者。
　　霸主中的霸主！
　　“太阴之月！”
　　凌霄殿的王座之上，玉皇大帝神色中，并没有惊慌，也没有恐惧。
　　他似乎知道发生了什么。
　　也似乎就在等这一刻的到来。
　　只是，当他的目光看向了苏无的时候，却不由自主的皱了皱。
　　“天灾十二王......似是而非。”
　　“有意思......”
　　“居然也知道永夜之事。也是上古残留下来的老伙计吗？”
　　“会是谁呢？”
　　玉皇大地沉思着，眼神明灭不定。
　　其他的仙神，看着太阴之月的变动，神色动了动，想要说什么，但碍于玉皇大帝的威严，却什么也不敢说。
　　“众卿家，永夜将临......各自做好准备吧。”
　　玉皇大帝看着下方的仙神，微微叹了口气，随后投影中的本体意志，再一次消失开来。
　　永夜......
　　这又是什么？
　　所有仙神面面相觑，一时间竟有些不知所措。
　　他们看重就连九天之上都开始显现的太阴之月投影，完全皱起了眉头。
　　好像，有什么了不得的大事，要发生了啊。
　　......
　　五庄观之中
　　镇元子仍旧站立在人参果树旁边，一动不动。
　　看着突然而暴动的太阴之月，他沉默良久，微微叹了口气，道：“该来的，终归是要来的......”
　　“可惜，距离人参果......还差一步！！！”
　　又是一阵死寂一般的沉默后，只见他突然扭头、冲着自己身后的影子，似乎是自言自语，又似乎是在跟谁说这话：“告诉那位大人......你们的事，我答应了。”
　　“我五庄观，将在此立下劫点，凝聚四方之劫气。西行之事，就交给你们了。”
　　“不过，那位空劫帝主，无法之君，却出现了所谓的西游。我不知道这是巧合，还是你们所谓的计划被暴露了，亦或者的他也想参与那件......总之，他的事情，你们去搞定。最好是能把它抓来，我的人参果树...营养还不够啊。”
　　镇元子淡淡的说道。
　　而他身后的影子，晃动了两次，像是在点头，又像是在摇头否定着什么。
　　“永夜降临...你我都只不过是黑暗之中的蝼蚁罢了。”
　　“一切都只是垂死挣扎罢了。”
　　又莫名的呢喃低语响起，最终又随风而逝。
　　......
　　长安城中
　　所有人都惊呆了。
　　他们刚刚从仙神降临的异象中恢复过来，还没有平缓心神，却又被太阴之月的变动所震惊，
　　“怎么回事？”
　　“月亮怎么能这么大？”
　　“太阳呢？太阳去哪了？”
　　“好像越来越暗。”
　　“难不成有太阴仙子降临？是谁？嫦娥吗？”
　　众人议论纷纷。
　　就连长安四周的仙神，也惊疑不定。
　　只有人皇，看着巨大的月亮，脸的一片惨白，
　　因为空劫帝主说，这是灾难，永夜将临！
　　而太阴之月的突然出现，并占据天空，遮盖了太阳，也只是巨大灾难来临的前兆！
　　“帝主，太阴之月它......”
　　人皇张了张嘴，还没有把话说完，便看到那悬挂在半个虚空的太阴之月，再一次起了惊人的变化！
　　无尽的恐惧，瞬间弥漫在所有人心头。
　　大恐怖
　　降临了！
　　......

第421章 太阴惊变2
　　PS：血月，暗日，群星，在时停499年这本书也有讲述，感兴趣的可以看看这本书。
　　......
　　恐怖
　　恐怖
　　大恐怖！
　　太阴之月，在众目睽睽之下，再次发生惊变。
　　横贯半个天际，把太阳和其光芒都遮挡起来的太阴之月，肉眼可见的从中间裂开了巨大的缝隙。
　　那缝隙如此的大，迅速贯穿整个太阴之月的表面。近乎把月亮一分为二。
　　从下方看去，太阴之月好像被割开了一般，那疤痕一般的裂缝是如此的恶心，让人难以接受。
　　圣洁的月亮，在这一刻不再纯洁。
　　随后，猩红的犹如血液一般的浓稠液体，从巨大的裂缝中汹涌而出，以太阴之月的中心为原点，在短短的几十秒内，便把整个皎洁的银白月亮，染的通红通红。
　　“血月！”
　　所有的人，望着这一幕，喃喃自语。
　　与银白月亮完全不同的感觉，血月带给人无比的邪恶，黑暗，以及阴森不祥。
　　就好像它是来自于九幽深处的邪恶之月一般。
　　就连它的光芒，都带着一丝丝血色，充斥着令人心神意乱的邪恶之力。
　　人们好似能听到，那生长在太阴之月内部的生灵，在这血色弥漫之际，被活活的掩埋在了血色之中。
　　连痛苦哀嚎都无法做到。
　　顷刻间灰飞烟灭。
　　血月的出现，震惊了所有人。
　　包括诸天万界的仙神。
　　之前的变动就已经够惊人的了，而血月的出现，却已经完全打破了他们千百年来的固有认知。
　　如来，玉皇大帝，镇元子，甚至某些隐藏在黑暗中的存在，一个个都惊疑不定起来。
　　他们再也无法保持淡定。
　　灵山之中是释放无尽佛光，把血月之光隔绝在外。
　　九天之上，诺大的天庭开启了万仙之阵，同样不让血月之力进入分毫。
　　五庄观镇元子，袖里乾坤甩出，把人参果树与五庄观统统收入了袖口，身影直接钻入了身后的影子内，消失不见。
　　诸天外界，无数势力，眼见不妙，都开始各自行动起来。种种招式使用而出，只是为了防止血月的力量渗透进来。
　　但，收效甚微。
　　太阴之月关联的故事，规则，信息等等，太多太多了。哪怕是防护也作用不大。
　　作为诸天星辰，三界六道之中，最重要的两颗星辰之一，太阴之月出现了异常，那产生的后果，是会以指数级递增的。
　　这些暂且不论。
　　在血月出现后，
　　黑暗，在这一刻，也彻底撕裂了虚空。
　　覆盖一切！
　　太阳的光芒，终究是消失在了血月身后。
　　整个大地，陷入了一片血红的黑暗之中。
　　与此同时，无尽的血色流火，宛如陨石坠落，从那纵横天际的巨大裂缝中，降临。
　　汩汩，宛如混沌一般的血色气流，似九天银河挂落，条条如丝绦，波涛汹涌的从天空奔腾而来。
　　激烈的冲击紧随而至。
　　一切的规则，一切的故事信息，甚至弥漫在天际的万仙之力，都开始被碾压，被破坏。
　　无数的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，各种奇异生物，有的瞬间消失，有的直接爆炸，有的竟然转化成了其他形体，甚至其他物质。
　　因为属于他们的故事信息在破碎，在改变。所以就连它们也无法幸免于难。
　　整个长安，全世界的生灵骇然的看着眼前的一切。
　　在他们眼中，黑暗来袭，天裂开了。然后天旋地转之际，这个世界都在改变。
　　“不，不......我的身体......”
　　长安城之外，有修仙者怒吼着，发出绝望的哀嚎，却发现自己的身体，正在一寸寸消融。
　　他刚刚不由自主地吸收了一点点血月之光。
　　却没想到会有如此严重的后果。
　　只见他的皮肤先是皲裂开来，然后便从身上脱落而下，如碎裂的瓷娃娃。更恐怖的是，崩碎的皮肤内部，并没有血液流出，也没有骨骼肌肉。
　　而是一团如同触须一般，纠缠狰狞的细长触手。密密麻麻的，看起来相当的恶心。
　　他体内的血肉规则，故事信息，甚至自身驾驭的故事种，全部化为了更加扭曲的不可名状之物。
　　激烈的故事信息与规则冲撞之下，总会诞生很多扭曲规则之物！
　　眼前这个就是其一！
　　砰！
　　随后整个人完全爆炸开来，一头非常恶心的八爪鱼一般的生物，在他死亡之地升起。
　　嗷～
　　八爪鱼怪物，以这位修仙者死亡之地为中心，缓缓的舒展着自己的身体。瞬间便拓展了方圆数百米。
　　周围还未变异的修仙者，只是成了它的口中餐。
　　并且不断的吸收周围的各种扭曲能量和血月之光。
　　其气息，迅速的递增，短短几秒之内，就达到了合婴期。
　　再这样下去，这只因故事信息规则扭曲而诞生的恐怖怪兽，将会化为一头无法匹敌的怪兽之王！
　　然而，还没等这头怪兽来得及庆祝自己的新生，更猛烈的规则冲击顷刻而来。八爪鱼的身体，瞬间破碎，化为了虚无。
　　在强大的扭曲的生物，更恐怖的怪兽之王，也无法逃脱故事信息完全破碎，信息规则的湮灭。
　　当所有故事都扭曲纠缠在一起，规则都毁灭后，扭曲也将随之烟消云散。
　　轰隆！
　　天际间的黑暗，以更猛烈的速度，在下沉！
　　入侵
　　入侵！
　　世界正在被血月的力量强势入侵！
　　这才是真正的恐怖！
　　所有故事，神话故事，仙神传说，预言，格言，等等一切。
　　随着血月而来，大黑暗而至，都开始混乱破碎。
　　这导致的一系列连锁后果，几乎不可想象。
　　要知道，这方世界可是以故事种为依托而建立的世界啊。
　　无尽的仙神，他们的根本，就是源自于故事信息。
　　但，现在正在逐步破碎。
　　根基正在被动摇。
　　而在这破碎的故事信息之中，混合着血月的力量，一股黑暗，扭曲，腐朽，不祥，宛如混沌一般的信息又升腾而起。
　　这股信息，是如此的庞大，却又如此的混乱。
　　它包含着繁杂到了极点的故事信息，凌乱而不成体系。它就好像所有故事信息被破碎后，融合在一起的怪异之物，似乎用不可名状之物来形容、更为贴切。
　　这是～
　　所有人悚然。
　　“混沌魔神！”
　　“这...怎么可能？”
　　苏无喃喃自语，神色中充满了震惊。
　　如此的混乱无序，包含着无尽的故事信息，却又与现今的天地为之对立。
　　除了传说中的混沌魔神，别无他物！也唯有这种传说中的怪物，才能释放出让整个天地的故事信息都为之动摇的力量。
　　只是，早已经消失在上古神话年间的混沌魔神，为何会现在出世？
　　难不成，有一头混沌魔神，一直藏匿在太阴之月中？
　　侥幸躲过了上古天仙的猎杀？
　　......

第422章 血月魔神1
　　上古天仙，混沌魔神！
　　这是传说中，源自于上古之上，神话之前的恐怖存在。
　　其实说起来，包括上古天仙，也源自于混沌魔神。
　　在那上古时代之上，神话开端之前，一切都是混沌的，天地混沌未开，世界也未曾诞生，黑暗的世界充斥的是一团乱麻的故事信息。
　　一切的一切，都是源自于这团故事信息之中。其中故事信息都紊乱不堪，宛如一团乱麻，看不到任何头绪。诞生在其中的所有的存在都是疯狂的，也是邪恶的。
　　没有秩序
　　没有理智
　　没有情绪
　　亦或者，是没有我们常人可以理解的智慧。
　　疯癫，错乱，癫狂。
　　低语呢喃，充斥着整个混沌之中。
　　在当时，混沌世界的底层规则就是混乱无序的。
　　整个世界都充斥着混乱的生物。没有完全的故事信息，也没有完整的故事。
　　而混沌魔神，就是诞生于这些混乱故事信息中的集合体，是所有混乱生物的顶端。
　　但随着时间的发展，渐渐的，有无比强大的混沌魔神，在种种奇迹的作用下，逐渐从疯狂中理清了自我的意志，可以控制住那混乱疯狂了。
　　随后，自身的故事信息在理智的控制下，逐一理清，形成了种种故事传说，最终凝聚了规则权柄。
　　这便是上古天仙。
　　至于为什么会称之为上古天仙，有传言是因为第一位从混乱中挣扎而出的混沌魔神，曾在无边的混沌黑暗混乱的世界中，见到了仙！
　　因为仙，让她恢复了理智，她便自称为上古天仙。
　　至于那所谓的仙，到底是何为，又为谁，却一无所知。
　　甚至，这个传说大部分人认为是假的。
　　也只是仙神们给自己诞生的根源找一个传说罢了。
　　就如同妖族给自己找了一位妖皇，名为东皇太一一般。
　　也就是说，其实上古天仙也只是混沌魔神的另一个理智版本，二者没有谁强谁弱之别。
　　但随着上古天仙的出现，他们感觉这方世界太过混乱无序，所以便开始着手理清这方世界、最终混乱的故事信息沉淀到故事海洋深处，浮于世界表面的，都是秩序的故事信息。
　　最终，便形成了故事种，仙神佛等等后天物种。
　　也形成了现在这方西游世界的天地。
　　而这一世界理清的过程，最重要的标志性事件，便是上古天仙对混沌魔神的猎杀。
　　因为混沌魔神代表着世界的混乱故事根源，只有他们被镇压了，故事信息海洋才能彻底沉淀下来。
　　据说，混沌魔神是不死的，只能被镇压。因为每一头混沌魔神，都代表着世界的故事故事海洋的支柱，他们是种种最基础的故事信息的集合体。
　　虽然混乱，却缺一不可。
　　就连天灾十二王，也被认为是介于混沌魔神和上古天仙之间的存在。
　　半混乱，却又有些秩序，灵智。
　　从上古流传下来的传说来看，天灾十二王很可能与上古仙神一起狩猎镇压了所有的混沌魔神。
　　当然，现在的世界，已经看不到混沌魔神了，甚至无论是仙神，还是凡人，都把混沌魔神当做了一个传说。
　　哪怕是上古天仙，也是流传下伏羲八卦，女娲补天等等传说罢了。
　　上古神话时代毕竟太过久远。
　　万万年的时间，哪怕是故事传说，也会变得腐朽。
　　但现在，存在于神话传说中的混沌魔神，却又再一次莅临世界，而作为世界故事海洋起到支柱作用的祂们，一旦出世......
　　对于这个世界的冲击可想而知。
　　“血月出世，混沌魔神降临，世界的故事信息再一次疯狂......”
　　“这就是永夜的真相！”
　　“原来如此啊！”
　　苏无望着虚空中，破碎的一塌糊涂的故事信息，看着如油锅一般沸腾的故事信息海洋，突然间明白了。
　　血月，即混沌魔神！
　　而永夜降临......
　　就是因为其混乱的故事信息，对这天地间的冲击。
　　要知道，混沌魔神，本就是与仙佛完全对立啊。
　　一个是混乱的故事海洋中诞生的顶级混沌生物，其本身代表着无秩序的混乱故事信息。
　　而一个则是代表着秩序，无论是妖佛魔，还是鬼神怪，也都是遵循着某种故事脉络，有自己故事大纲的...驾驭者！
　　“其实说起来，混沌魔神总感觉是一头更顶级的故事种啊，如果有仙神可以驾驭祂......”
　　看着虚空，不知为何，苏无突然想到了这个问题。
　　......
　　现在不止南瞻部洲这边，就连其他四大部洲的生灵，都感到一阵的压抑。
　　覆盖在长安城上空的巨大黑暗，太大了，哪怕是距离再远，也可以感受到那恐怖腐朽，黑暗的的气息。
　　普通的动物们发疯一般的逃窜，远离中心地带。
　　长安城四周，无数的故事种，诡异也显出了形体，它们大部分都没有自己特定的智慧，但本能反应，却告诉它们，逃跑，赶紧逃破，远离这里！
　　人类，一个个骇然的看着。
　　纵使有千山万水的阻隔，那巨大的黑暗，也无法消除。
　　它占据了高空，撕裂的苍穹，浩浩荡荡的气势，不加以掩饰的，蔓延到了这个世界内部。
　　锋芒毕露！
　　“混沌魔神！”
　　“亿万万黑暗生灵的共同的意志！”
　　“无尽无限世界的混乱！”
　　“一切黑暗与混沌的源头！”
　　“血月之王！”
　　冥冥中，似乎有无数的生灵在咏唱，在高歌，在欢呼。
　　圣音一般的祈祷声，于世界的每一个生灵的耳朵内回响。
　　如呢喃
　　如低语
　　如呓语
　　又如疯狂的咆哮。
　　“啊！”
　　一些人眼睛赤红，神色狰狞，听到那极具污染的声音，整个身体都开始忍不住颤抖起来。
　　不一会，世界的各个角落，无数生灵发生了恐怖的变异。
　　再这样下去......
　　整个世界都会沦陷！
　　......
　　此刻，太阴之月前。
　　无尽的红光，已经渲染了整个太阴之月。
　　哪怕没有靠近，一股股邪恶，腐朽，不祥的混乱气息，也在不断蔓延、冲击着众人的理智。
　　一道佛光，一道仙光，一道黄光，紧随而至！
　　“混沌之力！”
　　“怎么可能！”
　　“该死的，怎么会有这种传说中的力量，不是早就应该......”
　　三道清光中，隐隐浮现出三具形体。
　　玉帝，如来，镇元子。
　　“太阴之月，果然是这里出现了混乱，可是为何出现的会是混沌魔神的力量。”
　　玉帝皱了皱眉头。
　　他的这道投影隐隐有些不稳，因为太阴之月四周区域所蕴含的故事信息，已经紊乱，规则基础开始破碎。
　　血月的力量，太强了。
　　......

第423章 血月魔神2（求订阅）
　　血月的力量太强了。
　　现在，哪怕是玉帝他的本体前来，准备不全的话，也不敢进入太阴之月里。
　　“有意思，这块被封锁的区域，真是祸乱之源啊，什么灾难都要先从这里爆发！”
　　“简直比世界之外的混乱之域还要危险！”
　　“当年是九幽黄泉世界，自此被引出。后来更是有人作死，在太阴之月中，挖通了前往混沌之域的深渊，触碰了禁忌！现在是什么？莫不是这里真的封印着一头混沌魔神不成？”
　　镇元子眼神闪烁着，看向了玉帝，似乎在探究着什么。
　　但后者却不言不语，似是在沉思。
　　“有没有可能是世界之外，混沌之域的那些家伙......”
　　“血月！”
　　“亦或者是那些虚空深处的存在？之前空劫帝主曾言，这是永夜降临......不知至尊，可曾知道血月永夜？“
　　如来佛祖双手合一，先是悲天悯人的阿弥陀佛一句，随后也看向了玉帝。
　　然而玉帝仍旧紧紧皱着眉头，并没有看向血月，反而看向了九天之上。
　　“天道呢？”
　　“为什么没有丝毫反应？”
　　“混沌魔神的出现，天道不会理会吗？”
　　“难不成，又是天地大劫将起......”
　　“不过，一点反应都没有，也是相当的奇怪。”
　　“当年神话世界末期的时候.....天道的反应激烈程度，那可是差点把天地崩塌了。”
　　“难道，故事信息海洋深处出现问题了？”
　　“有什么东西...真的要苏醒了？.......”
　　玉帝也有些疑惑，心中猜测着什么。
　　他的眼中闪过一丝阴霾。
　　太阴之月的变异，他早有预料，毕竟这里自古以来就是混乱入侵之地。
　　血月的出现，哪怕是混沌魔神的气息流露，他都没有太多惊慌。
　　但现在，天道却好像无动于衷，任由混沌魔神出世，这就有点......
　　“现在怎么办？”
　　“这天地说到底也是我们的地盘，真任由这头混沌魔神复苏？到时候我们可不一定能阻止的了他。”
　　镇元子眼神闪烁着问到。
　　“等！”
　　“现在太阴之月正在跟混沌魔神的力量争锋，血月已经形成，故事信息规则冲撞之际，谁敢进去？找死不成？”
　　“混沌魔神的力量，你又不是不知道，敢这么明目张胆，吞噬太阴之月，并化为血月，其背后之人，绝对不可小觑。”
　　“在这位混沌魔神还没有彻底进入这个世界，先看看情况再定吧！”
　　“现在当今要做的事情，是需要查明这头混沌魔神的信息。上古天仙们留下来的混沌魔神信息，说多不多，说少也不少，这就需要二位共同出力了。”
　　“九幽黄泉，混沌外域，现在还有这头混沌魔神，再加上故事信息海洋深处的变动......”
　　玉帝叹了口气说道，越发的感觉自己有些力不从心。
　　如来与镇元子，也面面相觑，同时叹了口气。
　　虽然三人一直敌对，但说到底却也有合作。
　　镇元子统治着大地，无尽妖族被其镇压。
　　如来佛祖统治者西牛贺洲与部分星空，与玉帝分庭抗礼。
　　而玉帝，更是名义上的三界霸主。
　　哪怕当年有九幽之地，还有无尽星空，甚至危险诡异的混沌外域，但说到底，他们的地盘之上，仍旧被三者死死的统治着。
　　但，到底是什么时候？这世界越来越看不清了，越来越危险，越来越让人捉摸不定呢？
　　到底是什么时候脱离他们三人的掌控呢？
　　五百年前的天地大劫，九幽黄泉的骤然崩溃，千年前的九幽大劫，中古的黄泉，血海，甚至还有更之前的的邪神出世等等，似乎随着一场场大劫出现，整个世界已经越来越难以管理，正一步步的迈向他们也看不清的深渊。
　　到底是什么时候呢？
　　三者都在想着。
　　似乎...都跟传说中的天灾十二王有关啊。
　　难不成，是这些家伙在暗中捣乱？
　　这般想着，如来佛祖想到了观音的状况。
　　镇元子想到了黑影所言的大人们。
　　而玉帝，则想到了一个他根本不愿意提起的存在......
　　昊天！
　　旧日神庭之主！
　　曾经神话时代的主宰者。
　　时间与秩序轮回之种的驾驭着。
　　上古天仙，时间之王（时停499年主角倾情上演）
　　......
　　此刻
　　巨大的黑暗区域，以整体下压的态势，在逐渐侵入这方世界。
　　长安城中的人道气息无法继续坐以待毙，全部沸腾了起来。
　　无尽的气泡，裹挟着更加浓郁的，属于苏无空劫帝主的力量，蜂拥而出。
　　然而无济于事！
　　这位强势入侵整个世界的存在，血月之王，混沌魔神，根本不是苏无，也不是人道气息可以抗衡的！
　　就在人道气息和苏无的力量，已经被压制到了极限的时候，一枚如同眼睛一般的物质，承载在一滴晶莹剔透的深红色血液中，从天空中的血月中坠落，径直砸向了长安城中。
　　似乎就是冲着苏无而来。
　　下一刻～
　　更加激烈的故事信息冲击突然产生。
　　长安城中的上空，一瞬间翻天覆地，无数的庞大漩涡裂缝浮现虚空，一道道深不见底，大小纵横不一。
　　几公里，几十公里，甚至数百公里的都有。
　　这些大漩涡不断发生碰撞，有有的彻底毁灭，有的化为了更加庞大的漩涡。
　　最终，在长安城最中心处，祭天台的正上方，形成了一枚长达数百公里宽的中心漩涡。
　　庞大的中心漩涡一经形成，便肆意得吸收合并着周围的漩涡。
　　不断的旋转吞噬着一切可以吞噬的东西。
　　无论是故事信息，还是人道气息、都被其疯狂的拉扯着。
　　哪怕是苏无的力量，也开始被吞噬。
　　仅仅几秒钟之后，整个长安城上空的部位，巨大的漩涡所在的空间似乎无法承载自己的力量，最终向内部迅速塌陷而去。
　　极致的力量，导致极致的诡异浮现，一口方圆十公里左右的巨大漆黑空洞，浮现而出。
　　一眼根本看不到底。
　　幽暗，深邃！
　　宛如来自于地狱的凝视。
　　似乎是一只恶魔的眼睛。
　　四周的建筑，泥土，植物，人类，身体开始不自主的，逆空而上，正沿着某种吸引力，向漆黑的空洞内部急坠而去。
　　明明只有十公里的宽度，但是它却正在以不可思议的速度，把浩瀚的长安城，甚至是方圆数千里的物质，全部吞入其中。
　　越来越多的物质，数不尽的生物，都在刹那间流入其中。
　　无论怎么挣扎，都逃不脱坠入其中的命运。
　　......

第424章 亿万万亡灵诡异之主（大章）
　　PS：为了小可爱们看个痛快，这一章就不分开了。主角即将开启新的故事世界：天地大劫卷，即将展开。
　　.....
　　空洞的吸引力越发的巨大。
　　强烈的吞噬行为，使得四周刮起了如台风来临的猛烈风暴，呜呜的呼啸声，掩盖了四周的一切之音。
　　苏无的神色越来越凝重。
　　他看着虚空中那如同魔神之眼一般的空洞，心中猛然一跳。
　　虽然四周已经非常的黑暗。但他能感觉到，这东西，就在盯着他！
　　死死的盯着他！
　　恶毒
　　贪婪
　　那纯粹的欲望，几乎不加以掩饰。
　　这种感觉，他之前也曾感受到过。
　　在那次天妒之中，诡异血海之上，天灾十二王的分食之景！
　　体内饥荒之种和旱灾邪种完全复苏后，看向他的眼神，便是如此！
　　熟悉的令人可怕，也令人不寒而栗。
　　该死，莫不是血月出世，永夜降临，不仅跟混沌魔神有关，还与天灾十二王有关？
　　祂们发现自己了？
　　苏无没由来的心惊肉跳。
　　......
　　“这到底是什么东西？”
　　“血月......怎么会出现血色月亮？”
　　“天空中为何会有如此大的空洞！”
　　“它在吞噬一切！”
　　长安城之外的存在，一个个脸色狂变。
　　他们没有人道气息的守护，也没有浓郁的故事信息作为防护，更没有空劫帝主的力量。
　　一个个在虚空黑洞的牵扯下，狼狈不堪，纷纷从隐匿的状态中，暴露出了身形。
　　仔细看，竟然有灵山的佛陀，也有九天之上的星君。
　　甚至，还能看到猪八戒，卵二姐等人的身影。
　　“走，此地不可久留。”
　　猪八戒本来是被苏无邀请、过来帮助他的。
　　本来猪八戒还有些不情不愿，要不是因为苏无可以治疗卵二姐的问题，他才不会趟入这次的浑水之中。
　　这个时候靠近空劫帝主太过危险，一定会被诸天万界的仙神盯上。
　　但，由于卵二姐的问题，他也不得不出面帮助苏无。好在，这位空劫帝主也只是让他力所能及的阻挡一些捣乱的仙神，并没有过多要求。
　　要不然，猪八戒还真不敢冒着天下大不违，公开的主持空劫帝主。
　　只是，后来的事情，大大的出乎他的预料之外。
　　先是空劫帝主强势突破故事信息的阻拦，降临长安之中。随后又骤然化为地仙至尊，与人皇签订了所谓的新约，彻底与人道气息连为一体，在大唐之中扎稳了脚跟。
　　一系列的骚操作，几乎让猪八戒目瞪口呆。
　　他当年还是八万天河水军总扛把子的时候，要是能有此等手段，还会害怕玉皇大帝那个小老儿？
　　可惜，棋差一招，说到底他现在也只是一头猪妖。
　　与卵二姐浪迹天涯。
　　这特娘的，还需要用自己帮助？
　　给那些仙神一个胆子，也不敢对一位地仙至尊有任何不敬吧？
　　至尊不可辱，可不是玩笑用语。
　　猪八戒只感觉自己的纯真无邪的感情被苏无欺骗的支离破碎。
　　按照他的话说：娘的，已经这么厉害了，还用得着俺老猪干嘛？过来卖萌吗？
　　但，还没等他多想什么。
　　便看到太阴之月异动，血月的出现，漆黑的永夜降临，却完全超出了猪八戒的想象。
　　他不知道这是什么，也不清楚太阴之月到底发生了什么事情。
　　现在，唯一需要做的，就是赶紧逃。
　　“二姐...赶紧...跑......你没事吧？”
　　猪八戒作势要跑，却看到卵二姐面色惨白，一双眼睛，也变得如血月一般通红无比。
　　大滴大滴的冷汗，不住的从额头上冒出。
　　身后，一条毛茸茸的尾巴，竟不由自主的冒了出来。
　　——不受控制的妖化！
　　“你......”
　　猪八戒心中一急，一步跨到了卵二姐身边，伸手一挥，一朵炽烈的火焰，直接出现在手中，随后被他狠狠的拍入了卵二姐的身上。
　　滋啦～
　　炽烈的火焰，直接让卵二姐的血肉一片模糊，一股浓郁的焦糊味，不断传来。
　　但同时，她身上勃发的太阴气息，还有隐隐要出现妖化的迹象，骤然间消散了几分。
　　阴冷不祥的气息，都被炽烈的火焰所中和。
　　但，还没完！
　　血月的光芒，更进一步。
　　无比混沌，扭曲，腐朽的气息，向着卵二姐蜂拥而至。
　　顾不得多想，猪八戒一把搂住疼痛难忍的卵二姐，以更加快的速度，向着更远处撤去。
　　这里太危险了！
　　谁也没想到本来好端端的空劫帝主降临，会变得如此的恐怖！
　　血月出现，永夜降临、此刻的世界简直如同灭世一般。
　　尤其是现在虚空中显现出来的巨大无底洞窟，即使远远的看着，都有一种直面死亡的感觉。
　　“不，逃不开，逃不开的！”
　　“不要离开这里......”
　　卵二姐强忍着耳边不断浮现的呢喃之音，抓住猪八戒的胳膊，低声艰难的说道。
　　“可是......”
　　猪八戒环看四周，看到无数仙神妖魔都在血月之光的照射下，四散奔逃，露出了为难之色。
　　卵二姐不让他逃跑，那又该怎么办？
　　等死吗？
　　四周一片漆黑，太阳的光芒都被遮挡，虽然对于他这个级别的仙神影响不大，但黑暗之中，无所不在的血月之光中，所有人都无以遁形。
　　这血月之光太恐怖了，哪怕是他被照射久了，都有一种残暴，混乱，想要疯狂的迹象。
　　“不，不能逃。”
　　“太阴之月化为血月，无论是逃到哪里，太阴故事种的驾驭者都逃不过血月的影响。”
　　“这是从根源上的影响，是无法避免的。”
　　“哪怕是你的天河之种都要被影响。”
　　“那里......去往那里，去找空劫帝主，只有他能帮助我们。他的力量可以对抗血月，那是我们唯一的生机。”
　　卵二姐颤抖着双手，一指不远处，长安城之中，那巨大的神灵雕像，压抑着痛苦说道。
　　“长安城？”
　　猪八戒脸色一变。
　　那地方是他和卵二姐可以进去的？
　　怕不是还没走进，就被人道气息锁定，直接干死了。
　　哪怕人道气息懒得理会他们，那长安城中，无尽的故事信息，也绝对会湮灭了他们的存在，彻底磨灭他们的理智。
　　要知道，这世间，关于天河水军，天河之主的故事，可也不少啊。更不用说大名顶顶的太阴星玉兔了。
　　要真是走进了长安城之中，说不定玉兔捣药都会凝聚出来，直接一药杵捣死卵二姐。
　　“不.....快去。”
　　“我们身上还有空劫帝主的气息，新约之下，人道之力会庇护我们。这才是我们真正的生机！”
　　“快，来不及了......”
　　卵二姐眼睛的赤红越来越深，说话的声音，都快要变成行喉咙里哀嚎而出。
　　见此，猪八戒咬了咬牙，猛的抱起卵二姐，然后高呼着，朝着与众仙神逃跑完全相反的方向，一头扎入了长安城的范围之内。
　　“小兔子，是生是死，就看这一次了。”
　　“死了，老猪我陪你下黄泉，来生我们在做夫妻。活着，那就是我们命大。”
　　“哈哈，若是真有下辈子，如有你陪伴，不羡鸳鸯不羡仙！”
　　轰隆！
　　二人的身影，直接撞入了人道气息守护的长安城之中。
　　“那是......”
　　“猪八戒？”
　　“还有嫦娥那只失踪了的兔子。”
　　“他们疯了不成？居然敢撞入长安城之中？”
　　“明知山有虎偏向虎山行？血月之下，石乐志吧？”
　　“赶紧逃，少特么废话。血月出现，必须尽快逃回......留给我们的时间不多了。”
　　众多仙妖佛愕然之际，又一更快的速度，屁滚尿流的各自奔逃而去。
　　他们算是看出来了，突然出现的血月，似乎格外倾向长安，亦或者倾向那位空劫帝主。
　　长安城中，血月之光倾泻的速度，几乎是其他地方的几十倍有余。
　　对于四周围的故事信息、规则力量，影响大的离谱。在血月之光的照射下，就连那位空劫帝主，堂堂地仙至尊的力量，还是与无尽故事信息，人人道气息三合一的状态，却都难以维持。
　　说不定，啥时候就崩碎了。
　　届时长安城中的亿万万子民，绝对都会死无葬身之地。
　　所以，此时不逃，更待何时？
　　......
　　“又发生变化了。”
　　“这是血月之光引起的空间空洞，它链接向何处？太阴之月内部，还是......”
　　“不，这是混沌蠕虫！”
　　“它链接混沌外域。当年就是这东西，引出了九幽黄泉，才有了后世的三界六道之中，被称之为禁忌的地下之界，九幽地狱。”
　　“混沌蠕虫...这东西不是已经在当年被我们封锁了吗，可是眼前的......”
　　“没想到这东西已经进化成了如此的姿态。”
　　“它之前的状态，连我们都被欺骗了。”
　　“不过，能让它不惜收束力量，集中在在一起，也要在长安上空开启时空空洞，引的那血月之光降临.....这血月背后的混沌魔神，到底会是谁？”
　　三道清光中，如来，玉帝，镇元子三道身影，尽数喃喃自语起来。
　　此刻就连他们这种级别的存在，都感到诧异，更遑论其他人了。
　　砰砰！
　　渐渐的，随着无底深洞，吞噬的物质与故事信息越来越多，某种如同世界巨兽一般的强烈心跳声，从空洞内部传来。
　　每一声震动，都让四周的空气发生水波纹一般的震动。
　　就连那从撕裂的天空垂落下来的丝绦一般的条条，宛如血色银河的血月之光，也开始不稳起来。
　　每一声心跳，每一次震动，都让这些血色银河溃散一部分，到了后来，近乎难以形成河流的状态。
　　而长安城上空，属于空劫帝主的黑色火焰，一部分也被心跳声震动的熄灭。
　　宛如整个世界都在迎合这种跳动。
　　邪恶
　　混乱
　　嗜血
　　残忍
　　无尽的邪恶
　　数不尽的黑暗
　　说不清那是什么恐怖的气息，似力量，似情绪，似一切的一切！
　　如最初的原点，最黑暗的原质！
　　是最初，也是终结！
　　“似乎是...混沌魔神的意志。”
　　“奇怪，混沌蠕虫还没有彻底打开时空空洞，血月背后的混沌魔神真身还没有降临，这东西怎么先渗透进来的？”
　　“它在契合了世界的脉动，开启了混沌心跳，以世界的力量本身，在对抗天道。”
　　“不可能，血月魔神怎么可能入侵到如此地步。可是.......”
　　玉皇大帝他们，神情也有些恍惚。
　　混沌魔神的意志的出现，几乎让他们措手不及。这代表着当年他们设下的封锁，早已经不知不觉被混沌魔神侵蚀了。
　　按理说，哪怕是这方世界真有混沌魔神苏醒，也是先力量一点点入侵，就如同血月之光。
　　随后，随着力量的入侵加大，混沌魔神的意志，才会一点点苏醒，最终入侵而来。
　　那时候，事态将彻底滑向深渊，而不可控。
　　然而现在，一缕混沌魔神的意志却出现在这里，甚至它欺骗了世界，契合了世界的脉动，依此来对抗世界本身。
　　如果一旦让它得逞，那么就相当于混沌魔神直接苏醒一般，整个世界将在无边的混沌故事海洋中，坠入黑暗的深渊而无法自拔。
　　混沌魔神的意志的恐怖，没有谁比他们这些上古，中古就一直幸存下来的地仙至尊，更清楚了。
　　毕竟，历史上，就曾不止一次、出现了混沌魔神苏醒的征兆。
　　只不过，都没有这一次严重罢了。
　　“等等！”
　　“不对！”
　　“不是混沌魔神的意志！”
　　“似是而非......”
　　“这是......”
　　“天灾的核心！”
　　“该死，我们被欺骗了！”
　　“阻止祂！”
　　玉帝三人突然惊怒交加，下一刻就要下去行动。
　　无量量的故事信息，都投入了巨大的无底深洞之中。
　　然而，连一秒都不到的时间，三道身影便狼狈而出！
　　一身的清光几乎被轰散！
　　“晚了！”
　　“该死！”
　　“那来自虚空深处的存在，混沌外域的主宰者，天灾十二王之一，祂......进来了！”
　　在玉帝三人咬牙切齿的目视中，无底深洞之中，先是形成了一道黑暗的薄膜，这道薄膜把整个深洞洞口遮掩了起来。
　　然后从薄膜的中心处，两道裂缝，如同睁开的上下眼皮，一点点的向外扩散着。
　　不，不是如同！
　　这就是某种生物的眼皮！
　　在眼皮睁开后，一枚腥红色的，中心环绕着缕缕黑暗火焰的，直径近乎有十公里大小的诡异眼睛，陡然出现！
　　眼睛先是露出一丝迷茫，似乎无以伦比的邪恶在其中流露，它滴溜溜的转动，好像在观察这个世界一般。
　　最重要的，在这眼睛的最中央，一个浑身冒着黑色光环，端坐在累累白骨做成的王座之上的身影，正一点点的抬起了头。
　　他缓缓的伸出了一只手，五指虚空微微一握！
　　像是受到了召唤一般，覆盖在长安上空的黑暗区域，轰然间全部坠落而下！
　　天，在这一刻，彻底塌了！
　　“这个世界......”
　　“我来了！”
　　携带着无尽疯狂的低语呢喃，伴随着无尽的污染和侵蚀，以一轮黑暗光环为先锋，轰然间向着四面八方扩散而去。
　　来者，在以一己之力，强势入侵，进而污染整个世界！
　　天灾十二王
　　亡灵的君皇
　　邪灵的统帅
　　亿万万九幽诡异之王
　　无尽无限死之天灾之主
　　死亡主宰
　　降临！
　　.......

第425章 新的故事世界：天地大劫（五千字大章）
　　无以伦比的力量，扩散而出。
　　扭曲
　　不祥
　　腐朽
　　黑暗
　　混沌
　　种种的邪恶，灾难顷刻间而来。
　　来自于混沌外域的顶级力量，在一自身的力量，侵蚀污染整个世界。
　　席卷万物！
　　可以看到，有的植物发生了变异，化为了极度扭曲，半岩石半生命的状态。
　　有的动物，与植物融合在了一起，化为了非植物非动物的恐怖样子。
　　甚至有的无机物，石头，矿石，都发生了变异，在无尽的呢喃声中，这些死物，被极度的扭曲起来，无数恶心的物质在其中繁衍而出。
　　类血肉，类白骨。
　　有的石头上长出了森森白骨，有的土地上隆起了根根巨大粗壮的血管，有浓稠的猩红液体在其中流淌。在虚空中，出现了密密麻麻的裂痕，有散发着淡淡腥气的液体流淌而出。
　　啊！
　　一处紧靠着长安的人类小型城市中。
　　有武者捂着自己的眼睛，痛苦的哀嚎，可以看到其中隐隐有黑色的灾难火焰在流转。
　　“救我......”
　　有武者，被身边的植物直接拉入了自己的身体中，整个身体扭曲着，以一种非常古怪的状态镶嵌在了植物躯干之中。
　　他已经死了，但是暴露在植物根茎外边的脸庞，仍旧无意识的求救着。但当一个武者想要过来解救他的时候，却突然被无数的植物纸条捆绑住，拉倒了他的嘴边，最后生生的被吞噬了进去。
　　满嘴是血肉的他，吃饱喝足后，再一次发出无意识的哀鸣。
　　有的人，在一团团黑色的天灾火焰中，化为了扭曲的怪物，如同燃烧着的恶魔一般，怒吼着，开始疯狂的破坏四周的可以看到的一切物质。
　　以长安城，虚空空洞为中心，强烈的混乱邪恶，向着四周，以环形的方式，层层的扩展开来。
　　“死亡主宰！”
　　“千年前出现在九幽大劫的那头天灾之王！”
　　“该死的，祂不是应该被排斥到混沌外域.......他的力量已经完全渗透进来。”
　　“祂在以一己之力，构建自己的故事领域，污染整个世界。”
　　“阻止他！”
　　“绝不能让祂彻底降临过来！”
　　玉帝脸色暗沉，震怒道。
　　如来他们催动着无尽的佛光，清光，然而却无济于事。
　　天灾之王的力量太强了。
　　那是媲美上古天仙的力量。根本不是他们这些投影之躯可以媲美的。
　　那虚空中的巨大无底深洞已经全部打开，它成了这片区域的故事信息污染源头，也成了那位虚空深处的存在，侵入这个世界的桥头堡。
　　前站领地已经占据，想要再进行清理，可不是那么简单的事情。
　　轰！
　　更多的黑暗天灾故事信息，从巨大的空洞内部喷涌而出，一种名为灾难的力量，在凝聚。
　　这是比九幽的力量还要诡异的力量。
　　这就是九幽之主，诡异之王，死亡主宰！
　　在千年前掀起九幽大劫的天灾之王。
　　......
　　这个世界被强势入侵后，蕴含在世界内部的的种种灾难之力，被空洞开始逐渐吸收。
　　渐渐的，整个长安城上空，以无底深洞为中心，像是化为了真正的深渊一般，就连阳光也不能照射进去，幽深黑暗，漆黑一片。
　　只有那空洞中，端坐在无尽白骨王座上的身影，还清晰可见。
　　他缓缓的走下了王座。
　　浑身缭绕着黑色的火焰，那火焰在他的身边形成了巨大的火焰光环，映衬着他的身体，霸气非凡。
　　死亡主宰！
　　亿万万九幽地狱诡异的王者。
　　无尽无限多元宇宙的天灾。
　　祂目光平静的眺望着外界，他的状态很奇怪，即在这个世界之中，但是又在混沌外域之内。
　　祂的目光，好似跨越了千山万水，无尽的时间与空间，最终与长安城之中，屹立在天地间的空劫帝主，对视在了一起。
　　“跨越了过去，探寻了未来，寻觅了如今的岁月，亿万万年的追寻，千万载的狩猎......终于，找到你了啊。”
　　“妖灾，东皇太一！”
　　死亡主宰微微的叹息着。
　　祂的目光中，映衬出苏无的身影。
　　这一刻，苏无的身影完全占据了祂所有的视线内部。
　　天地间，无论是玉帝，如来，镇元子，亦或者其他，所有的一切的一切，都没有放在祂的眼中。
　　“不对，似是而非，你不是他.....不，你又是他。”
　　“还差一点点！”
　　“血月复苏，永夜降临，天灾的意志即将苏醒，混沌之地将建立。”
　　“而我......”
　　“借助混沌之地，也终于可以到那个世界了。”
　　“一切迷雾，一切谜题，一切未知的终极之地。”
　　“抓住你，自然可以揭开一切的秘密。”
　　死亡主宰眺望着外界，死死的盯着苏无。
　　缓缓的伸出手臂，五指先是微微的张开，随即猛的攥到了一起。
　　无形的力量顺着裂开的缝隙，扩张开来。
　　下一刻！
　　轰隆！
　　长安城上空，涛涛的黑暗天灾故事信息与力量，从大裂缝中倾泻而下，如江海倒灌，一时间日月颠覆，山海倒转。
　　黑暗区域彻底降落在了长安城所在的位置。
　　与无底深洞之眼，融为一体。
　　浩瀚的力量，充塞这这一片区域的每一寸地方，旧有的故事信息与规则不断断裂，不断崩坍，不断化为虚无，而又有无尽的新生演化而出。
　　时间与空间，都被这莫名的力量所充斥，进而扭曲，再扭曲，最终化为了不可名状，无法用言语来叙述的奇妙状态。
　　它们叠加成环，层层叠叠的累加在一起，形成了类似于蜂窝组织一般的结构。
　　类似于传说中的时空长廊，独属于天灾之王消化器官，天灾时空之井！
　　所有被吸入天灾领域的物质，都率先会被天灾时空井，经过层层叠叠的时间空间结构消磨并融化。
　　最终化为最基础的东西，被充当核心的天灾之眼所吸收。
　　在死亡主宰出现后，血月之光猛然的大涨，那横跨半个虚空的血月之上，从那大裂缝之中，突然间冒出了无数透明的，宛如章鱼一般的滑腻腻的触须。
　　“安静！”
　　“大人......现在还不是您出世的时候。暗日与群星还未动，大人您还是继续沉湎吧。永夜降临，就足够了。”
　　死亡主宰淡淡的说道，随后伸手一挥，隔空，便把手掌按向了血月。随后手掌迎风张大，到了最后宛如太阴一般的大小，直接按在了巨大的裂缝之中。
　　轰隆！
　　所有的透明触须瞬间崩溃。
　　那种让人腐朽沉沦的力量，消散开来，化为了浓浓的天灾气息。
　　血月之中，传来了一声愤怒的低沉震动，随后彻底安静了下来。
　　血月安静下来后，死亡主宰的目光，再次看向了苏无。
　　那眼中，不再是淡然，而是让人惊恐的无尽贪婪。
　　......
　　“天灾十二王！”
　　“为何......不应该是混沌魔神么？”
　　“死亡主宰...这家伙......是在找自己？”
　　“东皇太一？怎么会认为我是妖之主？这家伙石乐志吧！”
　　苏无皱了皱眉头。
　　被天灾十二王盯上，只感觉心惊肉跳，背后冷汗直冒，浑身发麻。
　　怎么办？
　　在这种等级的存在注视下，想要逃离，怎么可能简单的了。
　　“逃离......”
　　苏无目光看向了故事集。
　　新的一页：天地大劫，已经建立。
　　但是还无法彻底打开，苏无没办法选择降临其中。
　　感受这一页的状态，不仅在极力的抽取世界的力量，吞噬了大量的故事信息，世界物质，甚至连混沌魔神的信息都被吸纳了。
　　但天地大劫这一页，却依然没有成长到尽头。
　　甚至远远没有达到能彻底稳固下来的状态。
　　“需要更多的概念，更多的故事信息，更多的关于天地大劫的定义是吗？”
　　“好，我给你！”
　　苏无猛然间张开双手，猛的把长安城中的所有故事信息，人道信息，全部召唤而来。
　　轰隆！
　　整个长安城中，故事信息规则海洋瞬间暴动起来。
　　首先是饥荒之种，旱灾邪种，完全勃发而出，随后长安城中的万仙故事信息，数百年积累下来的各种故事，亿万万的人道气息，透过冥冥中的契约链接，涌入故事集：天地大劫这一页中。
　　在这一刻，长安城附近，这边的亿万众生，都察觉到了突如其来的变动。
　　黑暗中，属于空劫帝主的故事信息，突然之间变得炽烈猛烈。
　　竟与死亡主宰的力量，争锋相对！
　　很多区域，时间与空间开始出现了紊乱。
　　弥漫在世界各地的帝主气息，似乎一下子浓郁了不少。
　　空劫帝主全力调动力量所造成的异状，让所有生灵陷入了震惊之中。
　　然而这还不算什么！
　　就看苏无也没有预料到。
　　故事集突然绽放出无尽的光芒。
　　——身份占据中
　　——妖之主，万妖之皇，天灾十二王之一，东皇太一！
　　——吸纳相关信息，以新故事世界：天地大劫为基础，构建中。
　　一大片阴云突兀的出现，横跨整个世界上空，无尽的阴气爆发而出。
　　同时，与之对立的，则是地底一枚巨大的血色眼珠。
　　与长安城之上的时空井，正中相对。
　　妖之眼！
　　其上，隐隐有万物时钟一般的巨大物体投影。
　　无尽的劫难力量，混合着磅礴无尽的妖族气息，蜂拥而出。
　　好像这天地间的所有妖力，全部被瞬间被引爆一般。
　　浩浩荡荡，冲天而起。
　　“这是什么？”
　　“怎么回事？”
　　“怎么会有如果浓郁的妖族的气息？”
　　九天之上，与凌霄殿正对的，西王母宫殿之中，一位美丽的女子猛然抬头，神情错愕无比。
　　“先是天灾之王，现在又是天地大劫的气息，难不成.......？”
　　“不，不对！还有另一股力量，无比邪恶，无比绝望的力量！
　　“这是......万妖之皇，东皇太一！是那该死的混沌钟！”
　　“该死，这东西为什么会突然出世？不是应该镇压在九幽轮回深处......不行，计划要尽快执行了。”
　　“通往九幽️深处的轮回通道，必须尽快打开。”
　　“混沌魔神之种，只能由我掌控！”
　　女子喃喃自语，想起了种种关于东皇太一，关于混沌钟的传说，她眼神闪烁着，随后消失的无影无踪，好像从来没有出现过一般。
　　类似于这位女子一般的，还有很多。
　　他们对的思考，似乎凝聚成了点点信息，化为不可知的灵性，融入到了那巨大的血色眼球之中。
　　——强者的定义！
　　另一边
　　一处巨大的深涧洞穴，一条如同真龙一般，足足有一千多米长，直径十几米的白龙，猛然间张开了如同汽车一般大小的眼睛。
　　通体银白。
　　如白龙王一般。
　　“妖之主的气息！”
　　“龙王陛下，您也察觉到了吗？”
　　一位身穿着黑色火焰衣袍，额头上绣着天灾纹络，耳朵两边却长着小小犄角的类人男子，站在白龙的旁边，皱了皱眉头说道。
　　这赫然是一位海族中的妖族。
　　白龙似乎能听懂男子的话，它点了点头，龙脸上似乎还流露出了若有所思的表情。
　　“看来是没有错！”
　　“难道是......祂...找到了正确的道路，要回归了？”
　　“这么多年来，不断的祭祀，不断的定位，不断的流传祂的故事信息，或许即将成功？”
　　类人男子惊喜起来。
　　然而白龙却摇了摇头，发出一阵嘶鸣。
　　“你是说，有吾主遗留的力量，或者是蕴含吾主力量的珍宝，显现而出？这才引动了全世界范围内的妖族力量的暴动？”
　　类人男子微微一愣，随后再次皱起了眉头。
　　心思涌动，一个个念头浮现。
　　可以导致全世界妖族故事信息的暴动，会是他们那位至高无上的主人遗留下来的什么东西导致的？
　　“难道是......混沌钟？”
　　类人男子猛的想到了一个可能，随即又想到了关于混沌钟的种种传说。
　　相对于人类而言，混沌钟对于妖族并不陌生。虽然没有任何海族妖族见过，但是关于它的传说，却在妖族之中流传久远。
　　传说那里是妖之主的伴生之物。
　　传说其中蕴含着妖皇的神国。
　　也有传说，那里是万妖之主东皇太一镇压一切反对他的邪恶，诡异等等的所在地。
　　也有的传说，在那个蛮荒的上古时候，妖之主东皇太一行走于大海之上，他的力量演化出了海族妖族，并镇压了海中无数的恶兽，无数的邪恶，从而给海中妖族创造了一个良好的繁衍环境。
　　而那些恶兽与种种邪恶们，便被妖之主镇压在了极其特殊的珍宝之内。
　　那特殊的珍宝，便是妖之主怀抱而出的混沌钟。
　　混沌钟据说遗失在了九幽轮回深处。随着九幽之地破碎，已经不见了踪影。
　　在海中妖族之中，提到他们共同信仰妖族之皇，就避免不了提到混沌钟。
　　最重要的是，据说那混沌钟之内，还遗留着一枚完整的混沌魔神之种。
　　那是亿万万邪恶，被妖之主镇压而炼化的混沌魔神，共同凝聚而成。
　　但，这是个秘密，很多存在都不知道。只有那些最顶级的，以及海中妖族的一小部分妖知晓。
　　“这是我们海中妖族再次崛起的希望！”
　　“麒麟与凤凰二族在上古已经失败，我们龙族也差点被打入了无尽深渊之内，而不可自拔。我堂堂龙族，沦为了仙人们的餐桌珍馐，龙肝凤髓予给予求！”
　　“我恨啊！我父亲，我母亲，我祖父，祖母，弟弟妹妹，所有的所有，我亲眼看到他们被仙神挖出龙骨，扒开龙皮，你能想象，那种生不如死的日子吗？”
　　“想死不能，想活却也不行。”
　　“混沌魔神之种，是我们唯一的希望，找，给我找出来，哪怕掀翻了大地，也要把妖皇陛下的混沌钟找到。”
　　白龙心中一个个念头浮现，一个又一个计划瞬间出现在心中。
　　愤怒的声音，传入了类人妖族耳中。
　　后者急忙告别了白龙，向着海中妖族的中心城市而去，他要召集众多妖族成员，查阅关于关于混沌钟的一切信息，然后找到它，夺取混沌魔神之种！
　　并且准备举行祭祀，祭祀他们的造物主妖之主东皇太一。
　　——种族的定义！
　　长安城中、故事信息中也开始弥漫关于妖之主的信息。
　　尤其是关于混沌钟的。
　　那代表着，邪恶，黑暗，死亡，恐惧。拥有着天灾之王的最黑暗的意志。
　　它是最黑暗的代表，最邪恶的存在，同时也是无信仰之人，最终堕落之地。
　　它就代表着你能想象的最残酷，最黑暗的状态。那里关押着无尽的诡异与邪恶，它们渴望冲破世界，吞噬一切阳光下的生灵。
　　也是万妖之主，亿万万妖族的共同意志，无尽无限多元宇宙最恐怖黑暗的存在，天灾之王的诞生之地！
　　——无尽的信息，无限的定义，汇聚一起！
　　——来自于仙神的肯定，世界人道之力的认可，历史的记载，一切智慧生灵的自我完善！
　　——一锤定音！
　　轰隆！
　　地底巨大的妖之眼，彻底睁开了，绽放出无以伦比的黑暗光芒，它的身影同时出现在了故事信息海洋，占据了自己的地盘。
　　宛如一滴漆黑的墨水，把小范围的故事海洋区域，污染成墨！
　　天空中的时空井，大地之上的妖之眼，同为天灾之力，同为天灾之王的信息，在这一刻，诡异的统一起来。
　　一股强烈的毁灭灾难气息，凝聚而出。
　　时空在这一刻，为之定格！
　　众人愕然
　　仙神惊慌
　　玉帝不解
　　如来皱眉
　　镇元子错愕
　　就连那跨越空间与时间，即将降临的死亡主宰，神情，也定格下了这一刻。
　　苏无的手，轻轻的按在了故事集：天地大劫这一页上。
　　新的故事世界，开始了！
　　——老子现在打不过你，不代表过去打不过你。
　　——死亡主宰，咋们千年前，九幽大劫的时候再会！
　　......

第426章 鬼神：空1（大章）
　　PS：哎，看盗版的朋友，能支持一下吗？投个票也行。
　　......
　　故事集展开了新的一页。
　　这是经过天妒，经过第一次时空成环，经过仙神降临长安，经过血月出世，经过永夜降临，经过死亡主宰突显等等一切因素后，凝聚而出的新的故事世界：
　　天地大劫！
　　源自于五百年前
　　一切故事的继承者、一切隐秘的浮现时间，一切黑暗与光明对立的时刻。
　　一切的一切
　　所有的所有
　　西游真正的开端！
　　......
　　时间：五百年前
　　一切起始之时。
　　地点：东胜神洲，傲来国，孙家。
　　......
　　自数百年前的九幽大劫开始。
　　随着九幽之地的破碎和动荡，无数的鬼魅在最后时刻，通过崩毁的阴间通道，来到了世间。
　　导致阳间，魑魅魍魉，鬼鬼祟祟层出不穷，数百年来，四海八荒，各大部洲都被大大小小的九幽碎片化为化为鬼蜮，折磨的痛不欲生。
　　而傲来国这里，靠近东海之地，在这里生存的人类，似乎从记忆起，就被九幽的诡异恐惧所笼罩。
　　因为这里一直被无尽阴森邪恶之气包围着，是一处名副其实的庞大鬼域。
　　有人传言，被迷雾笼罩的东海深处，有着一座孕育着一切希望的仙岛。
　　仙岛唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。
　　只是仙岛到底为真为假，谁也不曾得知。毕竟这片靠近东海的地域，被鬼域笼罩，就连生存都成了问题，谁还会去理会仙岛是为何物？
　　甚至这里的生存的人们并不知道混沌阴气区域的更远处是否有其他人类生活着。
　　到了这个年代，人们生存在鬼域之中时间太久太久了，他们只知道自己是傲来国的人。
　　却连傲来国是什么，都记不清。
　　也只能通过零星的史书记载，知道了诸天万界，仙神传说，四海八荒。
　　但因为这处传说中的仙岛，所以这处庞大的鬼域，也被称之为花果山域。
　　孙家，便是这处花果山鬼域的最大的势力家族之一。
　　孙家祖辈之上、曾经也出现过高级武者，甚至是鬼修。
　　所谓的鬼修，就是驾驭九幽鬼怪的修仙者。
　　有传言，孙家传承自花果山鬼域之外的势力，数百年前，那时候花果山鬼域四周的阴气迷雾还没有那么严重，所以很多势力，他们也明确接到过来自其他区域的信息，这才的知晓了自身的真实来历，知晓了四周混沌区域之外还有更加广袤的四海八荒，以及更多的危险。
　　他们把花果山鬼域之外的地方，统统称之为外域。
　　但外域具体怎么回事，那就不得而知了，当时传来的信息断断续续的，很不完整，似乎外域想要进来的人士，遇到了某种不可用言语来形容的危险。
　　——危险......祂破开了......
　　——这里有死亡的气息......
　　传来的信息，就是这些，至今为止也没有任何后续。花果山域的人们想尽了一切办法，也无法再次与外域取得任何联系。
　　这数百年间，也不是没有势力试图突破四周混沌阴气区域的封锁，强行闯入外域，但一切又一次以失败为告终，损失惨重之下，不得不停止了这种无谓的行动。
　　而东海深处，迷雾最深处的仙山花果山之地，却又与四周的混沌区域不同。
　　这个区域占据了花果山鬼域最中心的区域，其大小有数千万平方公里。可以说其危险程度，比四周围的混沌区域深处有过之无不及。
　　甚至有传言，花果山鬼域通往外域的道路，并不是那无尽的混沌区域，而是这片鬼域最中心地点。
　　传说中的仙山花果山之中！
　　据言：花果山，山中有一洞，名唤水帘洞，洞内有石锅石灶、石碗石盆、石床石凳，中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天’
　　这曾是无上仙神的居住之地。
　　来的此处，便可得到仙神的馈赠，最终带领花果山鬼域所有的人类挣脱枷锁，从鬼域逃离开来。
　　当然，谁也知道这只是传说罢了。
　　对于花果山水帘洞的形成，具体存在年代，相关的一切信息，早已经在时间的流逝中，彻底化为了乌有。
　　现阶段，只有一些零星的信息，在一些花果山鬼域的大势力的高层中流传。
　　有记载这里曾经是上古时代，一处强大势力的中心驻地。曾经这是花果山域最繁华的区域，无数武者，修仙者，甚至仙神级别的强者，生活于此。
　　更有一些星空深处，甚至九天之上的存在，通过这里，进入花果山之中。
　　但似乎有一天不知为何，这里触碰了禁忌的信息，导致诺大的区域一瞬间崩溃坍塌，整个花果山鬼域所在的区域，被禁忌的信息所污染，无数狂乱的阴森邪恶故事信息蔓延。
　　并且这种污染没有随着时间流逝而消融，反而越来越大，最终形成了花果山鬼域现在这个状态。
　　当然，这只是猜测之一。
　　还有记载说，这里是一位禁忌级别的仙神，埋葬自己的一身禁忌之力，祂把一身禁忌之力，凝聚成一对恐怖的眼睛，埋葬在了这里。
　　用之以此来镇压这片区域魑魅魍魉，鬼鬼祟祟们。
　　其他的，还有一些乱七八糟的猜测，这里就不一一叙述了。
　　此刻
　　花果山鬼域，东海迷雾外围。
　　孙家家主孙舞，皱着眉头，望着手中的名单不言不语。
　　这是送入东海迷雾深处的探索的武者和鬼修名单。
　　这已经是这段时间以来的第七份名单了。
　　每一份名单上都记录着二三百位，这样一算，送入的东海深处的迷雾探索者，最少也有一两千人。
　　拿着手中的名单，孙舞伸手一指，名单上的一个人类的名字被抹上了一道血色的划痕。
　　血淋淋的，代表着全部死亡！
　　为了探索东海深处迷雾区域，寻找那唯一生机之地：花果山，拯救鬼域之中数百万人的生命。
　　与其他势力一般，孙家可以说倾尽了全力去探索东海迷雾深处。
　　“299人！”
　　“全死了！”
　　“这些家伙，在里面到底遇到了什么？”
　　“哪怕是百年前开拓外域，也没有如此的惊人伤亡。”
　　孙舞神色有些惊讶，可以看到她手中的名单，上面的武者名字，已经被血色划痕，密密麻麻的布满了。
　　新的一批探索者被送入其中，竟然连三天都没有扛住，也没有一个逃回来的，如同之前的一般，石沉大海。
　　而通过某位存在赋予手段，别人可能不知道这些人是生是死，但孙舞却相当的明白，送入之人，全死了，一个活着的也没有。
　　无论是七八级武者，亦或者更加强大的鬼修，尽数惨死其中。
　　这有点骇人，到底是什么样的危险，才能让那么多强者，连逃回来的资格也没有？
　　而眼前这批送入其中的探索者，其实是三百人，除了299名被王莹下了控制的其他势力敌对者外，还有一名孙家的鬼修。
　　这名鬼修，现在仍没有死去，这也成了孙舞唯一的希望。
　　或许，这名孙家武者能带回来一些消息也说不定。
　　毕竟能从武者化为鬼修，无不是实力与运气滔天之辈，更重要的是坚韧的意志，以及一颗冰冷沉寂，遇事绝不慌张的心。
　　虽然这位鬼修还没有彻底鬼修的巅峰，成为鬼神之境。
　　但一身实力绝对不是普通高级武者可以媲美的，硬要说起来，他可以不费吹灰之力，杀死数十名高级武者。
　　巅峰的鬼修可不是开玩笑的，这可是最接近鬼神级别的，但其可怕的程度，却与鬼神一般不皇而让。
　　毕竟是号称最接近鬼神，哪怕只是沾边而已！
　　......
　　时间流逝，就这样又是三天。
　　这天下午，孙舞在自己的主营地，正脸色阴沉的看着手中的那份名单。
　　突然，一名武者通报过后，气喘吁吁的跑了进来。
　　“孙舞大人，孙浩大人出来了！”
　　闻言，王莹眉头一挑，眼中露出一丝惊奇，随后撇了一眼手中的名单，若有所思的点了点头。
　　“带进来！”
　　孙浩，三百人中唯一存活的一位。
　　随着她的话语落下，十几分钟后，一名衣衫破烂，浑身上下布满了可怕伤口的人类，被几名武者抬了进来。
　　这人就是孙浩，也就是第七份进入鬼眼遗迹的三百名武者之中，唯一的那个孙家鬼修。
　　只是，现在这位鬼修，相当的凄惨，身上那奇特的伤口，可谓是触目惊心，真不知道是什么东西才能够造成如此奇特的伤口。
　　与此同时，沉睡在孙舞肚子里的苏无，也在此刻苏醒了过来。
　　看着孙浩那骇人的伤口，脸上突然露出了一丝笑容。
　　“有意思！”
　　.......
　　回转到五百年前，降临天地大劫之中。
　　苏无一苏醒，就发现自己，以一个全新的姿态，孕育在了东胜神洲，傲来国之内，一处靠近花果山的鬼域之中，孙家族长孙舞体内。
　　孙舞是一名强大的鬼修。
　　因为鬼修的诡异修炼方法，需要接引鬼神意念进入体内，类似于请神降临。
　　与故事驾驭者有异曲同工之妙。
　　只是与故事驾驭者不同的是，鬼修不修故事信息，只是接引鬼神的意念。
　　最终孕育出属于自身的鬼神。
　　苏无一道意念，便被孙舞所接引至此，一直被孙舞所孕育。
　　吾名：东皇太一
　　你亦可以称呼吾为：空！
　　空空为劫，天灾之主，万妖之皇，东皇太一，空！
　　这是苏无降临之时，对于孙舞所言之语。
　　至于苏无此刻的真身所在......
　　......
　　此刻，无数的孙家成员，还有投靠孙家各大势力，围拢在孙舞所在的屋子中，也一脸惊奇，甚至略带一丝不安惶恐的看着被抬上来的孙浩。
　　孙浩他们认识！
　　作为鬼修，孙家的支柱之一，相信花果山鬼域之中的人类，没有几个不对他们的名字如雷灌耳的。
　　铜皮鬼孙浩
　　吊死鬼孙仓
　　无头鬼孙曼
　　断头鬼孙鹏
　　等等！
　　孙家的鬼修，根据其接引而来的鬼怪意念不同，都被冠以相应的鬼怪名称。
　　然后在整个花果山鬼域之中流传。
　　而孙浩，作为一名孙家鬼修，他晋升之时，被吸引而来的鬼怪意念，赋予了最强硬的体制和坚如磐石的皮肤。
　　所以被称之为铜皮鬼孙浩。
　　寻常高级武者的普通攻击，甚至是普通鬼怪的攻击，对于他来说根本就是挠痒痒一样，哪怕是普通的鬼怪拼死一击，也难以对他产生致命的伤害。
　　其一身皮肤的防御力，坚硬程度，让人为之色变。
　　曾经在孙家征战花果山鬼域的时候，他一人独扛数十位高级武者的攻击，却安然无恙的反杀了那些武者，自身的皮肤连个划痕都没有。
　　然而现在呢？
　　这位强大的鬼修身上，布满了纵横交错的伤口，暴露在外的皮肤上，还留着一些腥臭一般的黑色浓汁，一股股令人反胃的气味，不断的向着四周传递开来。
　　这些伤口，因为有浓汁覆盖，所以看不真切。
　　但当一位武者轻轻的把孙浩的一节残破的衣袖撩起来后，四周所有人都忍不住惊呼了起来。
　　就连孙舞在这一瞬间都瞪大了眼睛。
　　衣袖之下，出现在众人眼前的的胳膊，没有黑色的浓汁，反而像是被吸干了所有营养的干尸皮肤，皱皱巴巴的，还泛着青灰色。
　　更令人心惊的事，这干尸一般的胳膊上，布满了如同蜂窝一般的螺旋状空洞，一个挨着一个，紧密的凑在一起。
　　在这些空洞暴露到空气中后，一股股黑色的腥臭浓汁便从中渗出。
　　恶心至极！
　　“啊！”
　　在衣袖被撩开后，已经有些神智不清的孙浩再一次痛苦的哀嚎了起来。
　　他勉强的睁开双眼，看到孙舞的一瞬间，就如同看到了希望一般。
　　“家主......大人......救.....救救我啊！”
　　声音嘶哑，好像几十年都没有说过一句话似的，干涩低沉。
　　孙舞神色不变，随手把手中的名单合了起来。
　　微微的眯着眼，身体略微向前倾，一只手放在自己的肚子上，另一只手屈指一弹，一道血色光泽乍现，混合着浓浓的灾难之气，与妖魔之力，瞬间钻入了孙浩的身体中。
　　后者整个身体剧烈的抖动了起来，越来越多的黑色浓汁从身体各个部位排泄而出。
　　只不过，随着这些黑色浓汁排泄而出后，孙浩的神色反而越来越轻松，到了后来似乎已经恢复了神志。
　　可以简单的对话了。
　　其他人看向了孙舞手中的血红色气息，暗暗心惊。
　　自从孙舞在前一段时间成功接引了鬼怪的意念，并镇压了所有人，登临家主之位。她的实力，几乎是与日俱增。
　　有人猜测，这位家主接引的是一位强大鬼神的意念。
　　那鬼神名为：空
　　也不知到是真是假。
　　......

第427章 鬼神：空2
　　孙舞本是孙家的顶级武者。
　　却在一夕之间，引入鬼怪意念，种植身体之中。
　　化为鬼修。
　　而一经化为鬼神，便压服了孙家的几位顶级鬼修，并夺得了家主之位。
　　可是霸道而强势。
　　有孙家人猜测，孙舞引入的一定是一位强大的鬼神意念，否则无法解释她为何刚刚化为鬼修，就可以力压群雄，成为花果山鬼域之中的霸主级存在。
　　不过，在很多人几经打听后，人们只知道孙舞引入的那位鬼怪，名为空！
　　人们称它为鬼神空。
　　至于到底是什么存在，一无所知。
　　花果山鬼域之中，鬼怪无数，有吊死鬼，有断头鬼，有溺爱鬼，勾魂鬼等等。
　　比较强大的，也有传说中的牛头马面鬼。
　　甚至是十八层地狱厉鬼。
　　后者很难被引入意念，引入者都已经化身为厉鬼了。
　　此刻
　　孙家大宅，客堂之中。
　　孙舞端坐在主位之上，漠然的看着孙浩。
　　“你遇到了什么？”
　　“孙浩，快对家主大人一一道来！”
　　有人比较心急，看到孙浩刚刚清醒一些后，便急忙问道。
　　其他人，也一个个按拿下心中的惊讶，好奇的看向孙浩
　　“我们......我们......”
　　“不知道遇到了什么！”
　　“总之，都死了，全都死了！”
　　“那里是地狱，那里是地狱啊，不能进去，千万不能进去！”
　　“会把大恐怖，大灾难释放出来的！”
　　孙浩先是露出了迷惘的神色，随后如同受到了惊吓，痛苦的抱起了头，哀嚎着。
　　声音凄厉，宛如地狱中的厉鬼在哀嚎。
　　“什么地狱，什么都死了，你到底说清楚啊！”
　　“难道进入其中的探索者真的全死了？”
　　“这到底遇到了什么？”
　　有人听到这里，暗暗心惊，却表面镇定的怒骂道。
　　不能被看出来害怕啊，让家主看不起就不好了。
　　“该死的，这家伙不会被吓傻了吧！”
　　“应该不可能，孙浩也不算是怕死之人，死都不怕，还有什么能让一位鬼修吓疯了？”
　　“那到底怎么回事？”
　　“不知道，看家主大人的决断吧！”
　　其他人纷纷猜测着说道。
　　他们看向孙舞，后者情绪仍旧没有丝毫变化，似乎对于刚刚孙浩的胡言乱语都没有丝毫在意？
　　完全是一副不置可否的样子。
　　她是知道些什么...还是......
　　沉默了片刻后。
　　“地狱？都死了？”
　　“那你怎么还活着！”
　　孙舞直了直身体，血色的光辉瞬间布满全场！
　　黑暗
　　血腥
　　灾难
　　宛如天灾一般的气息。
　　海浪一般的血气，汹涌澎湃而来，弥漫在了整个客厅之中。
　　浓郁的血气之中，似乎有诡异在盯着众人。
　　不祥与危机感，顿时涌上心头。
　　绝对是鬼神！
　　这种血气，这种气息，这种天灾一般的力量，哪怕是普通的鬼神，都无法拥有！
　　只有那最顶级的鬼神，才有可能达到。
　　所有人长大了嘴，发出无声的凝噎。心中狂乱，血液逆流。
　　而在看孙浩，被孙舞冰冷的目光看过来后，他张了张嘴，有些慌乱，他想说什么，想要解释，想要呼喊孙舞，却发现似乎明明就在自己嘴边的名字，却怎么也叫不出来。
　　那血色的的光辉，让他感到了恐惧，让他感到了害怕，让他情不自禁的，为之颤抖。
　　“该死的，孙浩！家主大人问你话了，赶紧回答，你不想活了？”
　　有人还不明白孙浩的状态，使劲的给他打着眼色，就怕苟活下来的他，被孙舞怪罪。
　　毕竟这段时间谁都明白，作为家主的孙舞早已经不是当初那个孙家小女孩了，因为接引了鬼神，便越接近神，被神性与鬼性侵染之下，性格越向混沌无序靠拢。
　　而神呢？
　　绝对是高高在上，没有丝毫感情的伟大存在！
　　不会因为也是孙家之人，就会网开一面！
　　神，是无情的！
　　哪怕只是孙家家主的孙舞，近神之人，也是如此！
　　其他人扭头看了一下孙浩，却发现他仍旧呆愣在原地，脸色惨白，不知道发生了什么。
　　不言不语！
　　“你在搞什么？”
　　旁边的人悄悄地看了一眼上首的孙舞，又看了看三四米开外的孙浩，咬了咬牙，豁着被孙舞责罚的危险，三步作两步，瞬间走到了孙浩身边。
　　狠狠的推了他一把。
　　然而，孙浩却一言不发，仍旧直愣愣的看着孙舞，不，是她的的背后，好像她的背后拥有着令人无法想象的恐惧黑暗一般。
　　导致他整个身体都在不由自主的颤抖着。
　　疯狂的摆动
　　如同摇摆的筛子。
　　搞得其他人也跟着情不自禁的紧张了起来。
　　压抑的气氛，开始蔓延。
　　“该死的，说话啊！”
　　旁边的人再次狠狠的拍了一下孙浩的肩膀。
　　下一刻
　　让人恐惧的事情发生了。
　　随着这人的这一拍，只见孙浩的身体竟然如同蜡烛一般，一点点的从头到脚融化开来。
　　而他的眼神却一直没有离开孙舞的后方。
　　微微张嘴，呢喃出几声混沌不堪的低语：
　　“神......”
　　“这是神......不，这是灾难！”
　　“都会死......都会死的！”
　　随后，只见这位号称是铜皮鬼的顶级鬼修，表情狰狞，五官开始扭曲。
　　最终，眼睛凸出，鲜血从七窍中流出，刚刚开始流出的还是鲜红色的，如同人类一般的血液，随后就化为了一汩汩浓浓的黑色汁液。
　　恶心至极！
　　渐渐的，孙浩的眼神从痛苦，化为了绝望，最终化为了无尽的恶毒。
　　他恶狠狠的看着孙舞，似乎就是他杀了自己一般。
　　“我会，回来的！”
　　“灾难已经降临，吾等将秉持着死亡主宰的意念，降临于世！”
　　孙浩最终露出了一副古怪诡异的笑容。
　　下一秒～
　　哗啦啦的，在几秒钟的时间内，他的身体融化坍塌碎成了一团残渣。
　　最终消失不见了。
　　徒留下一地的黑色浓汁。
　　然而，在众人愕然之际，就连那地上的黑色汁液，也扭曲着，不断的幻化出骷髅头，白骨铜皮等等景象。
　　最后，宛如一缕青烟，在不甘中，彻底消散无踪。
　　大堂之中，呼吸可闻。
　　徒留下，四周为死一般的寂静。
　　......

第428章 鬼神：空3（求订阅）
　　寂静
　　无声
　　针落之音都清晰可闻。
　　令人寒颤若惊。
　　腥臭的气息，在屋子中蔓延而出。
　　惊骇
　　不可思议
　　无法相信。
　　他们看着眼前的一切，一位强大的鬼修，就这么干脆利索的化为了一滩污浊的液体，简直无法想象。
　　惊骇之下，导致所有人连呼吸都变慢了几分，四周安静极了。
　　之前拍打孙浩的人，也愕然的收回了拍打孙浩肩膀的手，塄然的片刻后，才欲哭无泪的看向了主位之上的家主孙舞。
　　“家主大人，孙浩他......我......这个......”
　　结结巴巴的，一时间也不知道该说什么好。
　　“孙浩？”
　　“他可不是孙浩！”
　　孙舞闻言，冷笑了一声，随后意有所指道。
　　所有人，又是一惊。
　　刚才那家伙不是孙浩？
　　那会是什么？难道是东海深处，某些鬼怪伪装的？
　　现在的怪物都这么智能，连媲美人类的智慧都拥有了吗？
　　这可有些糟糕，如果这种拥有智能的诡异鬼怪冒充身边的人，自己却毫不知情，那后果简直不堪设想。
　　如此一想，现场的所有人都开始疑神疑鬼起来。看向周边的孙家成员，每一个都似乎是怀疑的对象。
　　“有意思，这到底是什么怪物？”
　　“如果不是自己提前在进入东海迷雾区域的探索者身上种植下一缕故事信息，现在根本发现不了这个孙浩是假冒的！”
　　苏无看着孙舞手中的进入东海迷雾探索的探索者名单，那上面代表着孙浩的名字，早已经被一条血红色的痕迹划掉了！
　　却是原来，孙浩在两天之前，就已经与其他进入遗迹的武者一样，死的不能再死了，透透的！
　　所以，第七批次进入遗迹的三百位武者，包含一名孙家的鬼修，全部死亡，一个不剩！
　　“可惜，这怪物似乎能看到自己的力量？”
　　“被吓死了？”
　　“死的太快了，没有得到任何信息。”
　　躲在孙舞的肚子里，苏无释放出一丝力量，感受了一下怪物的残余力量，并且看看是否有灵魂信息剩余，然而却一无所获。
　　眼前只有那一滩腥臭的黑色汁液留下的痕迹，看起来似乎与九幽深处，黄泉下面涌动的黑色汪洋水泽一致，但又不尽相同。
　　就好比盗墓贼和考古学家，他们干的活很类似，行为方式，知识信息等等甚至都差不多。但本质上却又天与地的差别。
　　可谓水火不容！
　　而眼前这与传说中的九幽黄泉黑色汪洋类似的怪物残余液体，二者同样如此。
　　看着类似，感觉相同，甚至使用起来也一样，但本质规则截然不同！
　　“天地大劫！”
　　“花果山鬼域！”
　　“这次的故事世界可真是奇特啊。”
　　苏无喃喃自语。
　　降临在这方故事世界之中，却是以一缕意念，降临进入了孙舞体内。
　　宛如自己的本体，却一直处于莫名之地，似乎陷入了深层次的沉睡之中。
　　任由苏无怎么呼唤，也无法唤醒。
　　就连故事集和那一身磅礴的力量，也无法使用了。
　　只留下了空空荡荡的至尊位格。
　　当然，也不算没有一丝力量。
　　当初进入新的世界，是借助了死亡主宰的一部分力量，所以这一缕意念之中，也隐藏着死亡主宰的死亡天灾之力。
　　那是源自于九幽之地，脱胎于混沌外域的顶级力量。
　　这导致刚刚降临这一片鬼域之后，他便能调动这里的庞大阴森的鬼域力量。
　　迅速成为顶级鬼神、且不断的强化下去。
　　如果给他一定的时间、他甚至可以依靠这片九幽地狱的庞大碎片，再次凝聚出顶级的邪神之种，化身为九幽邪神。
　　这是比一般的鬼神还要恐怖的存在。
　　然而，他没有办法等下去。
　　他不知道自己本体的状态，总感觉本体不太妙，如果不赶紧离开这里，联系到本体，说不定会发生不太好的事情。
　　最重要的是，他能感觉到，这片本应该是孙悟空诞生的地方，极其的不正常。
　　这里不仅仅是被九幽碎片封锁的鬼域之地，还隐藏着更深层次的诡秘。
　　毕竟这里可是大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空的诞生之地，又怎么可能简单的了？
　　而且故事集冒着本体失踪的危险，也要把他的全部意念送入此地，那么这地方绝对有故事集窥视的东西。
　　和可能是这方故事世界最重要的节点之一。
　　是需要故事信息覆盖的地点。
　　时空成环的必经之路。
　　就跟当初降临饥荒之王世界的时候一般，他化身为焦尸，而这一次却意念投入了孙舞体内。
　　孙舞一定是关键人物。
　　而投入孙舞体内的意念，也将扮演着举足轻重的角色。
　　有过一次时空成环的经历，对于第二枚故事世界，苏无已经显得有些轻车熟路。
　　呆在这里时间久了，不仅本体无望，说不定自身都会遇到危机。
　　而且除了这片孙悟空诞生之地，其他地方还有很多事情需要他去探寻，不能死耗在这一个鬼域之中。
　　现在是什么时间节点？
　　这可是大名鼎鼎的天地大劫之时。
　　先有无尽血劫爆发，搅乱九天神庭，随后又有孙悟空与众多的妖族大圣结拜金兰，自称齐天大圣，趁着天庭虚弱，带领无尽妖族，一举攻破入了天庭之内。
　　踏凌霄，碎九幽，大闹天宫，偷蟠桃，吃金丹，打碎老君的炼丹炉，八百里火焰山由此而出。
　　与此同时，后世的很多妖怪，那些赫赫有名的妖族大圣，都是自这场天地大劫之中崭露头角的。
　　比如牛魔王
　　比如蛟魔王
　　猕猴王
　　等等。
　　无数人向往这个时间节点。
　　无数人恨不得出生于此。
　　来到这里的苏无，自然不想错过这次大事件，怎么也要留下自己的一抹痕迹才是。
　　但，有些事，着急是无用的。
　　到现在为止，虽然因为死亡主宰的力量、他可以调动九幽碎片的力量，并迅速的成长。但距离彻底降生，还差的太远。
　　并且，没有故事集的守护，他能感觉到自己有种束手束脚的感觉，甚至总有一种被盯上的错觉。
　　这似乎是世界的本身、对于他这位外来者的排斥！
　　毕竟，未来之人，也算是外来者！
　　因为这个原因，到目前为止，祂也只敢略微调动一丝力量，根本不敢大张旗鼓的把自己的力量全部暴露在这个世界之中。
　　如果能尽快联系到本体，取得一丝故事集的防护，或许可以帮助他尽快脱离桎梏，脱离眼前的困境，尽快的融入这个世界。
　　束手束脚的感觉太难受了，祂需要这个世界进一步解禁对祂的监控桎梏！
　　所以，探索传说中的东海深处的花果山，就成了必要。
　　不仅困在鬼域中的人类想要从这里出去，苏无也想要借助这里，对那位传说中的大圣爷诞生之地，一探究竟！
　　......

第429章 收割韭菜（大章）
　　PS：求订阅。
　　......
　　苏无的诡异降临方式，是令他自己都想不到的。
　　所以，才有了孙家冒着大危险，派了庞大队伍，展开了史无前例的，对东海迷雾区域的探索。
　　为的就是寻找传说中的花果山仙岛。
　　探寻那唯一的生路。
　　也是苏无想尽快出去的原因。
　　只是，却不想，前后几个批次伤亡惨重，尤其是最后这次，鬼修带队，整整三百人，却损失殆尽，一个活的也没回来。
　　“你带队亲自进去吧。派遣再多的废物进去，也只是徒劳无功，废物仍旧是废物，永远成不了气候。”
　　“探寻东海迷雾深处，找到安全区，建立完祭祀的坐标祭坛，我给你鬼修晋升名额，尽快安排下去，然后派人守护好那里！”
　　“尽快找到花果山！不要让我失望！”
　　“还有，留意与这个东西相关的事情。”
　　孙舞脑海中，突然出现了淡漠冰冷的声音，随后浮现出一枚青金色的巨大铜钟景象。
　　——混沌钟！
　　孙舞暗暗记住了这个名字。
　　这东西，一看就是十分不普通。就是不知道有什么威能，而自己体内的这道鬼神意念，又为何在寻找它？
　　在孙舞暗自思考的时候。
　　与此同时，三道精粹的故事信息，也随着混沌钟的图像，涌入了孙舞的体内。
　　看到这一幕，后者一直冰冷无比的脸上，也浮现出了狂喜的神色。
　　这三道精粹的故事信息，赫然是一缕缕鬼神的意念力量凝聚而成，只要被三位高级武者获得，那么这三人便会一举突破武者的桎梏，成为高高在上的鬼修。
　　并且还是百分百成功。
　　不像其他武者接引鬼怪意念，九死一生。
　　其实苏无闲着无聊，也研究过这个时代的武者的晋级路线，也是想看看有没有什么可以借鉴的地方。
　　这个时代的武者之路，不知从和流传了下来，一到九级比之后世简单的多，用不着吸纳各种珍宝或者故事信息，就是不断的凝练气血，让自身更加强大。
　　但也正是因为如此，这个时代的武者并不如后世强大，只是气血异常的充足。
　　阳气很重。
　　对于鬼怪的杀伤力也很强。
　　这是后世的武者，无法相提并论的。
　　但到了九级后，武者之路按理说是已经断绝了，无法在向上了。武神只流传在传说之中，现实中却很少有人达到的原因。
　　毕竟，这是一条九级之后，便无法在向上的绝路。
　　然而，总有人会另辟蹊径。
　　比如这处花果山鬼域之中。
　　因为鬼怪的压迫，尤其是更加强大的鬼神存在。区区九级武者，已经无法对抗这种存在。
　　在亡国灭种，大灭绝的压迫下，花果山鬼域之中的武者，于绝望之中，寻找到了再次晋级的方法。
　　看到了生机的曙光。
　　那就是冒着被鬼怪占据躯壳的风险，以自身的血肉为引子，接引鬼怪的意念降临身躯之中。
　　然后以自身的血气，培养鬼怪意念，最终随着鬼怪的意念状态，诞生出相应的鬼怪。
　　这就是鬼修！
　　与故事驾驭者不同，却又有都近似。
　　但却比修仙者更加凶险，稍有闪失，便会被接引而来的鬼怪意念占据了躯壳。
　　最终，让鬼怪于体内复苏。
　　而且，哪怕是接近成功，但随着鬼怪意念的培养，鬼怪逐步壮大之际，鬼修虽然也拥有了鬼怪的部分能力，但已经变得鬼不鬼，人不人的状态。
　　受到鬼怪的意见影响也越来越重。仍旧逃不过被鬼怪占据躯壳，惨死而亡的结局。
　　所以，鬼修就是一条不归路。
　　踏上去也是死，不踏上去，还是死。
　　接引鬼怪意念不成功，那么直接被意念背后的鬼怪所控制，死的不能再死了。接引成功，最终一点点培养长大的鬼怪，仍旧会吞噬自己。
　　哪怕是培养长大的，也很那鬼怪原体密不可分，受其影响很大。毕竟最初的鬼怪意念就是来自于源头鬼怪的。
　　倒也不是没人试着在自己强大后，与人一起猎杀了源头鬼怪。
　　但，随后这种方式就被叫停，根本不可取。因为一道源头鬼怪死亡，那么用不了多久，这鬼怪很可能就会在某个鬼修体内复苏。
　　一旦杀死，更加麻烦。
　　苏无曾研究过鬼修与自己所创立的劫武道的区别。
　　发现二者却有共通之处。
　　可以融合，也可以相互借鉴。而后世吸收珍宝和故事信息的武者道路，同样是可以融合的。
　　哪怕是鬼修，也只是借助鬼怪的力量。
　　如后世武者借助珍宝和故事信息一般。
　　所谓的武者等级，并没有真正的突破九级。
　　甚至包括苏无的劫武，也同样如此。那只不过是武者借助他的力量，依靠契约，表面上达到九级之上的境界罢了。
　　这就是武道比不过仙神之道的原因所在。
　　“如果找到气血能继续突破的方法......或许武道也会绽放出不逊色于仙神二道的光芒。”
　　苏无眼神闪烁着异样的光芒。
　　这次降临故事世界，来到了五百年前天地大劫的时候，尤其是自身的一缕意念以鬼修的方式正在被一点点孕育。
　　这让苏无看到了武道再次突破的希望。
　　他需要在孙舞身上进行实验，每时每刻都能观察到孙舞体内的气血运转，如看到世界的隐秘，这对于劫武道的后续发展，奠定了基础。
　　苏无已经有些思路了。
　　要给自己的气血，编译信息与概念！
　　不是融合，而是彻底的编译。
　　打破气血的局限性、彻底的与故事信息，鬼怪的诡异能力，相提并论。
　　至于怎么编译......
　　这个世界武者九级之后虽然没路了，但是存在着更多更强的诡异，故事种，鬼怪，甚至混沌魔神。
　　经过苏无研究，只要九级顶点的武者，可以用一身气血强行融合一种诡异的一丝力量，把这缕力量纳为己有，当二者保持平衡后，便会进入到一个新的等级！
　　当然，其中的编译过程肯定不是一言两语可以叙述清楚的。这需要大量的实验，确定融合这些信息后，该如何组合，搭配，甚至如故事大纲一般，该如何的叙述书写。
　　这就是劫武道的武神级别。甚至可以说是武道的故事大纲。
　　有点类似于武功秘籍，特定的地点，特定的时间、特定的融合信息等等。
　　之后便是不断用气血消磨融合这缕诡异的力量，在彻底掌控之后，再利用这缕力量，不断的侵蚀自身的血气肉体，最终把自己彻彻底底改造成一头全新的诡异！
　　一头掌握着武道气血的诡异。
　　至于之后彻底化为诡异会怎么样，是彻底疯了，还是保持着神志，亦或者回归到了那头真正诡异的源头之中，这谁都不得而知。
　　苏无也没有推算道之后的境界！
　　这还是他借鉴了一些鬼修之路和劫武道契约之路的大致弄出来的武道后续。
　　并且，苏无也不是没有私心的。
　　无论是鬼修之路，还是劫武道，在他想来，类似于孙家这般，如果孙家修炼他的武道的强者越来越多，也越来越无强，按照上面的步骤走完了所有的武道修炼全部流程，有大概率会化为一枚气血之种，然后回归自己的体内。
　　毕竟自己才是一切武道的真正的源头！
　　等全天下的武者都按照他的武道进行下去.......
　　那么，他是不是可以被称之为武祖？
　　甚至是武道天灾！
　　有一句话讲得好，学我者生，似我者死么！
　　利用那种强大存在的力量，终究也会被强大存在覆盖了自我，存在性消失，最终回归强大存在身体中。
　　这个过程就是类似于仙人的同化！
　　其实，呆在这个世界越久，他越觉得这个世界的诡异和变态。
　　上层的设计，包括食物链顶端的仙神，都是用来收割下层建筑的。
　　故事种有更上层的源头。
　　仙神本质上，也同样是故事种。
　　而现在武道，如果按照苏无的涉及来，那他就是收割武道的源头灾难。
　　但，如果这方世界之中、存在着更恐怖的源头呢？
　　甚至所谓的天道，都是某种故事种呢？
　　如果，存在着一位谁也不知道的创世神呢？
　　这并无不可能。
　　如果那头神在放牧整个世界，所有的怪诞，故事种、诡异，亦或者其他强大存在都是祂要收割的韭菜！那么苏无并不介意，在祂没反应过来之前，亦或者没有出现之前，先把韭菜收割一波再说，然后再想尽一切办法，尽快逃跑。
　　其实，苏无已经不知不觉这样做了。
　　他现在占据了饥荒之王的名号，这一次更是借助东皇太一，天灾之王位格，进入了故事世界。
　　同时，他还通过大唐人皇，与人族签订了新约。
　　化身为空劫帝主
　　劫之君
　　天灾之王
　　鬼眼之主
　　饥荒之王
　　旱灾邪神
　　等等。
　　故事集，就是让他尽一切可能，占据某些位格。成为执掌棋盘，收割韭菜的存在！
　　但，现在需要做的就是，小心再小心，尽一切可能积攒力量，防止自己成了那颗最肥硕的韭菜！
　　被某些存在收割了就不好玩了。
　　就比如说那用位血月出现，永夜降临，追着自己气血而来的死亡主宰。
　　一提到这家伙，苏无就一阵的郁闷。
　　这混账玩意完全把自己当成真正的东皇太一了，一副不把自己弄死就绝不罢休的迹象。
　　也不知道东皇太一当年把这家伙怎么了？
　　同样是天灾十二王之一，你说你这家伙，至于这样吗？
　　小老弟，东皇太一抢了你媳妇不成？
　　“不过，还有一个比较有趣的猜测，这个世界如此多的故事种，各式各样，层出不穷，那么这些故事种，又是否是远古时代，神话结束之后，那一段黑暗纪元之中，其他生灵或者就是人类武者本身，容纳同化失败后的产物呢？”
　　“毕竟，最开始的故事信息，都是混乱无序的，也只有人类的一代代容纳，编译，最终或许才形成了现在的状态！”
　　想到这个问题，苏无再次联想到了那故事集那奇特的，可以控制一切故事信息的能力，一时间兴趣盎然。
　　若弄明白这些，或许就可以探查出这个世界的深层次秘密了。
　　......
　　孙舞开始安排亲自进入东海迷雾深处的事情。
　　这让孙家所有人，包括那些投靠孙家的大大小小势力大惊失色。
　　纷纷谏言，想要阻止孙舞的冒险。毕竟对于现在孙舞势力来说，孙舞的重要性等同于一位在世鬼神。
　　她太强了，一人就堪比数十位鬼修。甚至作为明面上已知唯一一位接引鬼神意念成功的鬼修，她被誉为整个花果山鬼域之中，最有希望找到出路的存在。
　　所以她的重要性可想而知。
　　现在孙家因为她已经彻底崛起，已经有了一统花果山鬼域的迹象。
　　要不是迷雾中的鬼怪一直牵扯着孙家的经历，整个花果山鬼域、人类生存之地，早都被孙家所统治了。
　　现在，一切的殊荣和伟力都归于孙舞身上。孙家的任何人都可以冒险，甚至都可以去送死，唯独孙舞不行。
　　但，根本无法阻止！
　　孙舞一言乾坤独断！
　　不过，在她当场让一位孙家的顶级武者，当场晋级鬼修，却没有任何后遗症后，一切的反对声全部消失殆尽了。
　　这种只手早就鬼修，化腐朽为神奇，宛如鬼神一般的手段，压的所有反对者近乎抬不起头来。
　　根本不敢言语。
　　“你们继续向其他花果山鬼域拓展我们的势力范围。尽快结束内部的反抗，然后向着四周围的迷雾区域探索。”
　　“吾主需要更多的祭坛，以彻底定位这个世界。”
　　“我的体内正在孕育着神之子。”
　　“神子降临只是第一步，我们需要接引吾主更多的力量过来。”
　　“普通武者留下留下！”
　　“其余鬼修，除了守护我们大本营的人之外，其他的都跟我进入东海迷雾区域。”
　　“我倒要看看，到底是这么东西，敢三番五次的让我们铩羽而归，损失惨重！”
　　孙舞淡淡的说道。
　　这是她第一次，也是唯一的一次，提到了神，提到了神之子，提到了吾主二字！
　　其他人眼神闪烁了一下。
　　互相悄悄的看了几眼。
　　对于孙舞接引到鬼神的意念，更加确定了。
　　而且，看起来鬼神与其他鬼怪还完全不同。
　　似乎......还未完全降临？
　　需要建立所谓的祭坛？
　　鬼神，真的能带领他们走出这绝望的鬼域吗？而不是与其他鬼怪一般，视所有人类为血肉粮食？
　　但愿如此吧！！！
　　花果山之行，即将到来。
　　苏无还真是颇为期待呢。
　　不知道，那位齐天大圣，是否已经找到了水帘洞，亦或者已经离开花果山，外出拜师学艺去了呢？
　　五百年前的天地大劫，现在到底会处于哪个时间点？
　　......

第430章 东海迷雾深处（大章求订阅）
　　探索东海迷雾区域，建立祭祀祭坛！
　　势在必行。
　　吩咐完毕后，没有过多迟疑，兵快神速，孙舞便率领着一批重新组织起来的探索者，进入了东海迷雾外围。
　　她要在这里等待后续的部队前来，还有先头部队的探索信息反馈。
　　三天之后
　　第一批探索者率先挺进了东海迷雾五千公里的范围之外。
　　这里被称之为迷雾外圈。
　　距离传说中的花果山还很远很远。
　　当然，几百年过去了，仙山花果山到底存不存在，都不可考证。鬼域中的人们，也只是抱着最后一次希望，在绝望中苦苦探索罢了。
　　求仙仙不灵，求神神不应。
　　漫天的仙神佛陀，没有任何一个存在会来帮助他们。
　　鬼域中人早已绝望，求神拜佛不如求己，只有自己自强不息，才能在鬼怪丛生的迷雾区域中，苟且偷生下来。
　　鬼域中的人，早已经形成了这种观念。
　　人定胜天！
　　这是所有人的供识！
　　至于对于仙神的认知，在他们的观念中，只有更恐怖的，更可怕，更加不祥与黑暗的鬼神了。
　　但，只要鬼神能让他们生存在去，哪怕是接引鬼神的意念，他们也在所不惜。
　　这就是明知道孙舞接引而来的存在，很可能是一种比鬼怪还要恐怖的鬼神，甚至需要他们建立祭坛，以接引更多的鬼神力量、他们也没有任何拒绝。
　　花果山鬼域，利用鬼怪的力量、对抗鬼怪，并探索生存下去，这是主流，见怪不怪。
　　不利用鬼怪的意念，才是真的傻。
　　当然，历史上也有人接引过鬼神的意念，但大部分不是疯了，就是爆体而亡。
　　鬼神太强了，哪怕是一缕意念、都无法让普通武者承载。
　　算起来，孙舞还是有史以来，第一位有记载接引鬼神成功，没有疯狂、没有死亡、反而继承了鬼神强大力量的人类。
　　大部分鬼神都是狂暴黑暗的。
　　类似于孙舞接引的这位存在，如此的‘温和’，‘理智’，相当的少见。
　　......
　　除了五千公里后的迷雾外圈，还有内圈。
　　内圈则是东海所在的迷雾区域外围，靠近海岸线，大陆架。
　　虽然仍旧十分危险，各种诡异，鬼怪，怪异的事情等等密密麻麻，层出不穷，但并没有太过强大的鬼怪。
　　毕竟在人类众多鬼修联手扫荡镇压下，多年积累下来，这些诡异大部分不是逃了，就是被当场击溃和封印。
　　这一次，为了完全跨入东海迷雾外圈，孙家更是重新扫荡了一下海岸线的范围。
　　出力者众多。
　　尤其是被孙舞赐予力量，晋级而出的新的鬼修，这家伙叫做墨禹（由书友墨仙友情出演）更是格外卖力，身先士卒。
　　因为孙舞曾告诉他，只要他表现好，可以再给他一位晋级鬼修的名额，完全可以让他来赐予自己的子嗣。更甚者，可以给他更进一步的可能性。
　　对于前者，墨禹或许还不太在乎，毕竟自己已经成为了鬼修，可谓是一人之下万人之上，生存也得到了保证，一般情况并没有那头鬼怪赶来招惹他。
　　但后者，可以继续晋级的承诺，就完全吸引了墨禹的心神。
　　只要持续的晋升，就不会担心随着时间的推移，导致鬼怪在体内彻底复苏。
　　晋级，便是相当于多了一部分寿命！
　　他怎么能不动心？
　　而其他人，看到墨禹成为了第一个吃螃蟹的人，从普通的武者一举成为了高高在上的鬼修，说不羡慕是假的。
　　孙舞手中居然掌握着可以让武者直接化为鬼修的惊人手段，这可太令人不可思议了。
　　他们那怕再不想卖命，为了争夺那成为鬼修的机会，也要拼了性命。
　　其实说起来，随着孙舞可以让人安然无恙晋级鬼修的消息传递开后，整个花果山鬼域闻风而动。
　　无论是鬼修，还是强大的武者，都打过孙舞的注意。
　　可惜，孙舞太强了，灭杀了不知多少的鬼修和武者，杀的让其他势力胆寒，怯懦，这才不得不放弃强取豪夺的手段，逼不得已的与孙舞合作。
　　毕竟，孙舞探索东汉迷雾深处的行为，也是与他们的目标符合的。
　　谁也不想永远沉落在这个暗无天日，黑暗深沉的绝望世界之中。
　　......
　　又过了一天！
　　此刻，东海迷雾接近外圈的地方，墨禹率领的先头部队！
　　差不多四十多人。
　　到了这里，已经处于之前完全没有探索过的区域了。
　　完全是陌生地带。
　　危险性成倍的增长。
　　也是由于没有人类鬼修的扫荡，外圈之中的鬼怪活得更久，也更加的不可理解，恐怖不祥。
　　墨禹他们扫荡了海岸线后，他们便乘船进入了东海迷雾深处。
　　此刻，一行人十分的狼狈，衣服破破烂烂的，甚至还有几个重伤者。
　　十分凄惨。
　　“草！”
　　“什么鬼东西！”
　　“那些雾气里面怎么有这么多变异怪物！”
　　说话的就是墨禹。
　　成为鬼修之后，他继承了某些鬼怪的特异能力，拥有了媲美曾经铜皮鬼孙浩的拥有强大防御力。
　　不仅如此，他的体魄，更是出乎预料的强大。
　　虽然攻击之上有所欠缺，但防御力和体力上，却令人惊讶，可以为最好的坦克之一，这导致他号称小石王。
　　按理说一般鬼修的外号都拿他们接引的鬼怪命名。比如铜皮鬼孙浩，无影鬼王莹等鬼修。
　　但，没人知道墨禹接引的是什么鬼怪。就连墨禹自己也不清楚，所以只能以小石王来命名了。
　　在百年前，还有一位强大的鬼修，名为石王，纵横无敌，让所有花果山鬼域的鬼怪魂飞魄散，被誉为最后可能找到通往外界通道的顶级强者。
　　但据说亲自打入了东海迷雾深处、进入了上苍之上的神秘区域，彻底不见了踪影，近百年了，再也没有出现。
　　人们猜测他可能失败了，晚年发生了不祥，被自身接引的鬼怪所吞噬。
　　现在，墨禹能被称之为小石王，也只沾了一些孙舞的荣光。
　　后者太强了！
　　强的令所有鬼修绝望。
　　这种无敌之资，比当年的石王有过之而无不及。这导致因她而晋级的墨禹，都获此殊荣。
　　当然，别看墨禹有一个小子，看起来毫不起眼，但一身的实力并不比那些顶级的鬼修逊色多少。
　　这让很多人对于孙舞接引的那位鬼神：空，更加的好奇了。
　　能让孙舞一步登天，无敌于鬼域。又能让一位普通武者，毫无消耗的化为鬼修，其手段，令人惊叹。
　　这时候
　　墨禹这家伙疼的呲牙咧嘴，在东海迷雾的外圈边缘，他们碰到了一块游荡在迷雾深处的奇怪岛屿，并不是花果山，而是鬼岛。
　　这种岛屿东海迷雾中虽然不多，但也不少。
　　因为一般来说，鬼岛很少移动，便成为了探索者们海中坐标。也是所谓的安全区。
　　可以作为临时休整之用。
　　但，五千公里以外，是未曾探索的区域，他们明白会很危险，却怎么也想不到，还没有深入，便被搞得如此狼狈不堪。
　　他们刚刚登陆了这个鬼岛，便被岛屿的诡异灰雾中涌现出的各种从没有见过的怪物一路攻击，再死了几个人后，一行人只得无奈逃了回来。
　　鬼怪数量太多了啊。
　　即使号称钢铁之躯小石王的他，面对那种诡异的攻击也受不了。
　　说实话，他都有些后悔自告奋勇的加入这只探索队伍。
　　只是为了在家主孙舞面前表现一番，获得再次晋级的方法，也包含着一点点感谢孙舞的赐予，但谁能想到，外圈会如此危险？
　　他们坐船进入了这里，好不容易在四周弥漫的浓雾中找到了这个可以暂时歇脚的安全区域，祭坛还没有建立，却被搞得如此狼狈。
　　“噗嗤！”
　　在他旁边，一头白发的王莹捂嘴，看着狼狈状态的墨禹，嬉笑一声。
　　可以看到，她的影子，竟然也扭曲着笑了起来，但是诡异的是，她的影子竟然与别人不同，是立在虚空，紧贴着她的身体的。
　　乍一看，就像是没有影子一般。
　　无影鬼王莹！
　　王家最出名的疯女人。
　　她也是花果山鬼域王家当代的种子，在王家不堪重负，看到大部分势力在孙家的攻势下崩溃，王家便举族投靠了孙家。
　　她也一直跟在家主孙舞身边，充当近侍！
　　据说由于长期跟在孙舞身边，沾染了一丝那位神秘鬼神的偶尔流露出的力量，一身的实力，竟也在顶级鬼修的层次。
　　比墨禹有过之无不及。
　　“你笑什么！”
　　墨禹有些恼怒的看着王莹。
　　“怎么，还不允许老娘笑了？”
　　“也不知道刚刚谁被狗咬了，还是老娘把从狗嘴里救出来的！”
　　王莹可不怵墨禹，也不怕墨家身后的势力，她可是那位家主的近侍，还沾染了一丝鬼神的力量，四舍五入之下，也就相当于鬼神的近侍。
　　地位只在墨禹之上。
　　与她一样的，还有很多女子，这些家伙共同组成了孙舞的的近侍联盟，再孙家的各种势力中，也拥有不小的话语权。
　　哪怕是墨禹这类的强大的鬼修，一般也不会去招惹这些家主近侍！
　　此刻，王莹眉毛一挑，看着墨禹意有所指道。
　　大有一言不合，下次绝对不再救他的意思！
　　后者闻言，脸色一白，嘴角不自然的抽动了几下。
　　脑子里回忆起刚刚迷雾中恐怖的经历，忍不住打了个寒颤！
　　“该死的婊子，算你狠！”
　　心里暗骂，墨禹决定不再理会这个讨厌的女人。
　　他之前确实被狗咬了。
　　那是一头从头中间几乎要裂开两半的诡异玩意，似狗非狗，似诡异非诡异，要不是自己的实力强，坚持到王莹的到来，说不定就这么的葬身狗口。
　　任他这么多年来，想了很多自己的死法，却根本没有想过，居然差点死在狗嘴下！
　　“这该死的变态地方，东海迷雾里就没个好东西！就连狗也如此！”
　　又在心里狠狠的诅咒了一番。
　　......
　　笑归笑，但眼前的困窘该怎么办？
　　一行人脸色难看的回看着身后的迷雾笼罩的鬼岛。
　　一时间竟然毫无办法。
　　更主要的是，在他们逃出来不久后，鬼岛上的迷雾再次变化。
　　前方的密密麻麻的雷霆区域，断绝了一切想要从这里通过的可能。
　　那雷霆血红血红的。
　　一看就极度不好惹，且十分不祥。
　　每个人都脸色极其难看，非常不甘心。
　　已经走到这这一步，难道要无功而返？
　　这样回去的话，那位孙家家主还有那位诡异的鬼神，一定会把他们大卸八块的吧。
　　想起之前，仅有几次的孙舞出手的后果，那景象就不由得让所有人都打了一个寒颤。
　　尸山血海，恐怖诡异！
　　之前花果山鬼域其他势力，组织了数千人的武者和数十位鬼修，用来对抗崛起的孙家。
　　他们不知道从哪里得到了消息，数千人深入腹地，突袭了正在修炼的孙舞。
　　这一次也是众人亲眼见到，孙舞体内的那位鬼神出手。
　　虽然只是鬼神的一点意念。
　　但却令人不寒而栗。
　　那位恐怖的鬼神，一点点的刨开孙舞的肚子，从里面爬出，嘴巴完全不似人类，布满了密密麻麻数百颗牙齿，发出阴森低沉的笑声。
　　然后每走出一步，便增大一岁，四周为还伴随着浓郁的血液顺着身体流淌而下。
　　那是比顶级武者还要浓郁的血气。
　　然后
　　众人便看到了至今也难忘的一幕。
　　所有突袭的武者，鬼修，全部被从内部裂解开来，腥红色尸体碎片洒落一地，无尽的血液，化为了血雨纷纷洒落四周。
　　那一幕，惊悚而骇人。
　　几乎铭刻众人的灵魂深处。
　　每当午夜之时，他们的脑海里都不由自主的浮现血浪汹涌澎湃的咆哮，还有那长满了密密麻麻牙齿，如妖怪一般的嘴巴。鼻子上也弥漫着无边的血腥之味，耳朵中同时充斥着低沉嘶哑的阴森之语。
　　每一声都会让身体颤抖，汗毛直立，鸡皮疙瘩向外冒！
　　所以，没人希望就这么失败回去！也没有任何人想要再见自己梦中那恐怖的场景。
　　“该怎么办？”
　　“那里很可能存在着某种会释放雷霆的诡异鬼怪。”
　　墨禹看向了王莹。
　　这已经不是拿命填就可以通过的道路了，如果王莹也没有任何办法，或许只能冒险深入两侧更加浓密的雾气中，试一试能否绕过这片雷霆区域。
　　“奇怪，为什么会突然出现雷霆？”
　　“这里虽然属于东海迷雾外圈，但也仅仅是外圈边缘，但数百年的时间，绝对有势力探索过这里。”
　　“而且，之前的咱们的探索者，没覆灭之前，可是已经挺近了更深之处。”
　　“这个鬼岛应该也被他们探索过。”
　　“他们之前是怎么进去的？”
　　“难道也是冒险绕路了？”
　　“因为绕路，所以那些家伙才全部阵亡？”
　　王莹皱了皱眉头，有些不解。
　　她内心中是不愿意相信这些猜测的，之前一共七批次武者，最后一次更是有三百人，还有鬼修带队，绝对有探索者通过了这片雷藤区域。
　　不可能全部冒险绕路！
　　所以，方法是什么？
　　而这个鬼岛，又到底是怎么回事？
　　......

第431章 鬼岛雷公藤（求订阅）
　　诡异的迷雾鬼岛，让众人踌躇不前。
　　在所有人冥思苦想得时候，透过墨禹的眼睛，苏无也在观察着前方的状况。
　　墨禹身上的鬼怪意念也来自于他，自然可以让他跨区域，降临此地。
　　苏无的观察角度，和这些普通鬼修与武者不同，在苏无眼里，前方的雷霆区域是一个诺大的整体，一团直径最少也有数十公里的庞大雷霆汇聚的物体，成椭圆形，深埋在大地深处。
　　无数细细密密如同植物气根一般的东西，从这个物体中伸出，然后一路延伸，最终藏在地表之下几米，或者几十厘米的范围，如同等待狩猎的猛兽，伺机而动。
　　那些雷霆，就是从这些气根️流出来的。
　　漂浮在虚空，穿梭在迷雾之中，密密麻麻的，甚是骇人。
　　“这就是所谓的雷公藤？”
　　“地底中心那巨大的物体，是雷公藤的核心？”
　　“好强烈的能量，如果把它吃了，说不定就会让自己以更快的速度成长。说到底，孙舞能提供给自己的力量，仍旧十分有限。”
　　苏无贪婪的看着地底那巨大的雷公藤核心，口水都快要忍不住流淌而出。
　　雷公藤一种传说中的奇特植物性故事种。传说是雷公神的一节手臂跌落到了人间生长而成。
　　这玩意一般只生长在极阴之地，只有无尽阴森邪恶的力量，才能够成为它生长的资粮。
　　虽然诞生于极阴之地，但自身孕育的力量却至刚至阳，吸纳的都是天地间最锋锐的雷霆故事信息。
　　雷公藤在某些方面来说，几乎是鬼怪的克星。
　　但，它也是最危险的。
　　稍有不慎，触之，便会飞灰湮灭。
　　这雷藤核心蕴含的能量，几乎相当于一头散仙上三劫的修仙者。只要把它吞了，能量融入自身，故事信息剥离出来构造这具身体的基础，想必对于他彻底降临这个世界的速度，一定会有大大的促进。
　　“孙舞体内的这缕意念，如果全力输出的话，应该在散仙九劫巅峰，大概能持续三分钟，时间倒是足够了，只是实力略有逊色。没有真仙神圣的实力，很难强行把这头雷藤镇压下去。”
　　“现在还没有找到安全区，无法建造更多的坐标祭坛，力量发挥的还不够完善，自身能接引到本体的力量也不多。毕竟本体还不知道藏在哪旮旯呢。”
　　苏无默默的计算着吞了雷公藤核心的可能性。
　　然而仅仅片刻，他就被自己的口腹之欲打败了，再也懒得计算。
　　先吃了那家伙再说！
　　哪怕只有一口！
　　自从他这缕意念降临鬼域，沾染了死亡主宰的气息，他都没有发觉，自己越来越邪恶了。
　　与邪神越发的近似。
　　想到这里，意念瞬息而动！
　　下一刻！
　　原本正在思考，处于东海迷雾外围，等待消息的孙舞，脸色一变。
　　下一秒时钟无尽的血气狂暴而出。
　　四周为刮起了腥风血雨。
　　黑色的，略带着一丝丝红色血迹的旋风，开始呼啸。
　　嘶哑的低语呢喃，应声而起，那几乎把自己的头脑都要搅乱。
　　污染
　　腐朽
　　黑暗
　　堕落
　　阴森
　　以及浓浓的不祥。
　　所有人都能听到撕拉撕拉的声音，那是血肉被撕开的音调，一个个脸色狂变。
　　下意识的远离了孙舞几步！
　　那鬼神又要出来了！
　　所有人心中大惊。
　　第一秒
　　苏无破开孙舞肚皮，周围的时间与空间似乎定格，只剩下了他自己在移动。
　　只见他爬了出来，以一种看似缓慢，却又非常快的速度，穿入虚空消失不见。
　　第二秒
　　鬼岛之上，正在愁眉不展的墨禹，王莹等人。
　　冥冥中，只感觉头皮发麻，汗毛没由来的炸开。
　　一股浓浓的不安情绪，从心底里涌出。
　　邪恶，弥漫开来。
　　墨禹脸色变了又变，还来不及反应什么，便感觉胸口一疼，眼睛睁睁的自己的胸口被撕裂开来，随后一个满嘴密密麻麻牙齿的婴儿从中爬出。
　　——是那位鬼神！
　　王莹张了张嘴，却发现自己什么话也说不出来。
　　而那鬼神，只是回头淡淡的看了他们一眼，随后瞬息爬进了雷霆区域。
　　好半天，众人才反应过来。
　　他们急忙看向墨禹，却发现后者一脸懵逼的摸了摸自己的胸口，又看了看前方的雷霆区域，疑惑不解。
　　卧槽！
　　居然没死？
　　所有人瞠目结舌。
　　而前方
　　鬼岛迷雾中的雷霆也好像感受到了某种威胁，噼里啪啦的乱响，那些巨大的如同闪电一般的雷霆，化为雷霆之龙，张牙舞爪汹涌而来。
　　然而，对于那个小小的婴儿，根本没有丝毫作用。
　　第三秒到来
　　苏无的身影消失在了众人眼前，在出现的时候，他已经不知深入地底多深，巨大的雷藤核心就在他的面前。
　　与他此刻婴儿般的身体相比，一个庞大的如同航母，而一个则只是航母上的小小米粒！
　　然而就是这个小小的米粒，却让这头庞然大物感到了威胁，感到了恐惧。
　　无数的雷霆，以更加迅猛的速度会聚在一起，一条又一条携带着雷龙一般的气根，团团环绕，向着苏无鞭打而来。
　　第四秒！
　　强烈的雷霆之力，在雷公藤核心处化为了宛如规则一般的绝对领域，这领域隔绝这一切的外来攻击，甚至连空间和时间，都开始被隐隐排斥出去。
　　浓浓的故事信息，炽烈而灼热，让整个世界似乎都处于焦糊状态。
　　苏无小小的手掌探入，却瞬间被弹飞开来。
　　第五秒！
　　雷公藤核心在内部，张开了自己的全貌，那是一种长者无数巨大牙齿，被直径数十米的巨大藤蔓环绕的眼球状怪物！
　　宛如一条巨大的蟒蛇，透过那无尽的雷霆，这条蟒蛇贪婪的看着苏无，他似乎也能感觉到，在这个小东西带给自己致命威胁的同时，只要自己吞了他，那么就会有天大的好处！
　　甚至可以让它突破现在的界限，达到传说中神鬼莫测的神圣境界。
　　所以，雷公藤完全疯狂了。
　　巨大的身体爆裂出无尽的电光，还处在外界的众人，一个个骇然的向后退缩着。可以看到，前方的区域，巨大的雷霆几乎通天彻地，条条的雷霆从虚空坠落而下，与下方的电流汇聚在一起，让整个虚空都充斥着那种凛冽的威压。
　　这头雷公藤在接引虚空的雷电！
　　同时，它也张牙舞爪的扑向了苏无。
　　在它翻身之际，大地就好像是地龙涌动，一层层的向外翻开。
　　炽烈的气息，不断的蔓延。
　　第六秒开始！
　　苏无眼神冰冷，贪婪，意念一动，某种特殊的波动，沿着层层的虚空，瞬间传向了东海迷雾外围。
　　他在召唤着什么！
　　此刻，可以看到。
　　东海迷雾外围，被无数密密麻麻的祭坛包围着。这些祭坛有大有小，从上面看上去，就像是一枚枚形态各异的钟。
　　有的祭坛是用花果山鬼域最珍贵的宝石堆撤而成，它的钟身都用最珍贵的金石磨成，似乎有未知的力量在驱动着，仍旧一声一声的敲击着。
　　这是宝石钟。
　　代表这个世界一切珍贵之物！
　　有的祭坛，作用无数的骸骨累积而成。无尽的骸骨，闪耀着阴冷的白光，那用巨大未知兽骨做的钟身，其上似乎还有那只巨兽死亡前的哀嚎。
　　这是白骨钟，代表这个世界一切死亡之物！
　　有的祭坛，则用敌对的武者头颅摆成头颅钟，这些武者似乎还没有死去，虽然只有一个头颅，没有身体，但是头颅却发出莫名的呢喃低语，仔细听，那似乎是在诵念某个未知的存在名号。
　　——至高至上，空劫之主，妖之皇，无法无天
　　——东皇太一！
　　这是头颅钟，代表着花果山鬼域的主流智慧生灵！
　　其他的祭坛，各种植物堆积的，各种动物凝聚的，完全是血液组成的，甚至是武者气血凝聚的等等。
　　在这些密密麻麻，大大小小不一，千奇百怪的祭坛中，还有一座最巨大的钟祭坛。
　　这是用无数花果山鬼域，那些鬼怪死亡后残留的遗骸构建的，宛如混沌一般的钟。
　　它非常庞大，几乎占地有十几亩大小。上面因为鬼怪死亡而残留下来的各种奇异力量和怪异规则，扭曲纠缠在一起，近乎让神鬼避让。
　　常人哪怕只是看一眼，也感到头晕恶心，灵魂深处都在颤抖。
　　而此刻
　　外界还处于午夜的时候。
　　这座祭坛陡然间震动了起来，然后一轮轮奇异的能量，闪耀着莫测的光泽，骤然亮起。
　　接近这，这座祭坛完全被血红的光泽点燃。
　　下一刻
　　以这座祭坛为中心，一座又一座祭坛，尽数亮起，无数的血红光泽，通天而上。
　　一声声的暮鼓晨钟之音，如同镶嵌在世界的最深处，正在不断的向着四面八方蔓延而去。
　　“这......”
　　“发生了什么？”
　　“哪里是......东海迷雾区域！”
　　“血红色的光泽，是孙家么？”
　　“孙舞又在搞什么鬼？”
　　花果山鬼域，无数的大势力，都看到了天际间，那无尽遥远之处条条的血色光柱，纷纷骇然失色。
　　就连那些迷雾区域，危险的荒野，无数的鬼怪，哪怕没有所谓的智慧，这会也被某种力量吸引，情不自禁的看向了那些血色光柱。
　　而祭坛四周，守护着祭坛的孙家武者，也一个个放下了手中的活，茫然的看着四周。
　　置身于这些血色光柱之中，不知所措。
　　这些祭坛是孙舞要求他们建立的。
　　他们根本不知道是要用来做什么事情。
　　然而，这一切，仅仅是在不到一秒钟的时间内发生的。在所有人还没来得及反应的时候，轰隆！
　　冥冥中，灵魂深处又响起了一道巨大的钟声。
　　与此同时，一股庞大的意志，透过冥冥中的链接，从这些祭坛中透露而出，席卷整个大地！
　　第七秒！
　　一座巨大的混沌铜钟，突兀的出现在了苏无的背后。
　　充斥着血色力量的钟，那无尽的力量灌输到了他的体内。
　　他咧了咧嘴，好像有些承受不住这些力量一般。
　　“小甜点，我来了！”
　　微微一笑，张开布满了密密麻麻牙齿的嘴，直接咬在了雷公藤的防护罩上，整个身体直接钻了进去。
　　“吱！”
　　一声气急败坏的吼叫，随后又是几声充满了恐惧，惊慌，痛苦的哀嚎。
　　第八秒降临！
　　外界的王莹等人看到所有的雷霆悄无声息的消失了，随后苏无的小小婴儿身体，嘴里叼着一节枯萎的藤蔓枝条，发出小孩嬉笑的声音，咧着嘴，瞬间钻进了一脸懵逼的王莹肚子里。
　　之前从墨禹肚子里出来是迫不得已，现在有女人，谁还需要臭男人啊。
　　下一刻
　　在第七秒还没有彻底结束的时候，祭坛的异像彻底消失，所有的光泽收敛。
　　所有人都互相了看看，眼中都是茫然而不解，好像之前的景象都只是幻觉一样。
　　他们只感觉似乎有什么东西注视了他们一眼，随后便不见了踪影。
　　“走吧！”
　　“雷公藤区域已经被鬼神......被吾主的力量破灭，趁着现在，赶紧进入其中。”
　　冷静了一下，王莹强忍着不去想自己肚子里有个鬼怪，镇定的吩咐道。
　　这一刻，她也不知不觉对苏无使用上了敬语。
　　随后一行人按捺住心中的疑问，一个个快速的通过了雷公藤区域。
　　果然，这里面已经没有任何电流了。
　　甚至别说雷霆了，就连那些迷雾中的鬼怪也不见了踪影。
　　暂时躲在王莹肚子里，苏无嘴里叼着一节漆黑的藤蔓，呲牙咧嘴。
　　“娘咧，可真特么的疼！”
　　“这鬼域对自己的排斥来的可真快。要不是自己躲得快，非得被那鬼域标记上不可。”
　　“只是本体更加强大了，他到底在哪里？只是通过祭坛，强行接引过来一小部分力量，就差点没把自己撑死。”
　　“下次绝不能再这么莽撞了。”
　　“不过，好在这次收获不错。”
　　咀嚼了一下嘴里的藤蔓，苏无咧了咧嘴。
　　——这辣条味道相当不错，酥麻够味！
　　这一次狩猎雷公藤，把雷公藤全部吞入腹中后，只要稍作消化，便可以化为这具婴儿鬼神的身体成长的基石。
　　尤其他发现，这雷公藤居然蕴含着相当奇特的阴森不祥的雷电故事信息，这对于他解析这个这片鬼域的状况，并把这婴儿鬼怪的身躯完全转化为鬼域土著，有相当大的作用。
　　如果非要转化为数字来形容的话，以前想要降生出世，还需要十年时间，慢慢的熬着。
　　而现在，这个时间缩短了一半，最重要的是，降临出生后，自带雷霆威能！要知道雷霆是一种不逊色于光明的力量。
　　“虽然这一点点雷霆之力还很弱小，但它却是一个种子，被自己孕育之下，一旦诞生出强大的故事种，绝对不逊色于饥荒与旱灾的。”
　　如此一想，苏无更加满意了。
　　果然，无论那个世界，辣条都是最好吃的东西！
　　......

第432章 傲来国（求订阅）
　　在孙家探索东海迷雾区域的时候。
　　花果山鬼域之外。
　　东圣神洲，傲来国。
　　此时
　　傲来国国都
　　无数的鲜花，在国度之中绽放。玲琅满目的建筑，鳞次栉比，高高低低，华丽非凡。
　　行人匆匆，车水马龙。
　　富商，贵人，武者，修士，数不胜数。
　　无不在表明此地的富足。
　　东胜神洲是道门的大本营，也是九天之上的神仙们的根基之地。这里流传着数不胜数，关于各类神仙的故事，传说，寓言。
　　玉皇，诸天星君，各路神仙，只要能叫得上号的，你都可以在这里找到关于他们的信仰，关于他们的传说。
　　哪怕是一些小神小仙，甚至是土地公之类的，都有着各自的信仰区域。
　　道教的大大小小道观，在整个东胜神洲，不下亿万万之多。每一块区域，每一个城市，都有各自的道观，供奉着相应的仙神。
　　傲来国更是仙神气息弥漫的国家。
　　这时候，傲来国国主，正端起一杯茶，微微抿着。
　　这茶水，竟然是如血液一般的红色。只不过与血液相比，这种红色更加清亮，透彻。
　　却没有血液的那种血腥味。反而弥漫着一种芳香。
　　“这茶可真不错。”
　　“不愧是九天之上流传下来的仙茶，喝上一口，沁人心脾，灵魂都有一种洗涤的感觉，可惜就是太少了，每年也只有这么一点点。”
　　国主叹息着。
　　“我的陛下哟，可不少啦。也就是陛下，其他国度的国主们，谁能喝到这种顶级的仙茶？”
　　“老臣还是第一次喝到，以前只闻这仙茶名，却不得见。今日一见，果然非同凡响，非同凡响啊！”
　　富丽堂皇的大殿之下，一位老臣恭维道。
　　他穿着华丽的道袍，道袍之上，铭刻着镂空的神文，并且用金丝银线绣成龙凤之图，一看就是一位德高望重的道门领袖。
　　这是傲来国的国师。
　　“国师说的是啊。”
　　“就是，我们都是沾了陛下的荣光。”
　　“这九天上的仙家们，也就是厚待我们爱来国，厚待陛下罢了。除了陛下，谁还能获此殊荣？”
　　“这话说的有理！”
　　“来，我们祝陛下——”
　　“仙福永享，寿与天齐！”
　　“仙福永享，寿与天齐！”
　　“仙福永享，寿与天齐！”
　　一连三声的高贺，众多臣子不断的吹捧着爱来国的国主。后者面脸笑容，微微的眯着眼，得意非凡。
　　“诶，朕能获取如此殊荣，也离不开众位爱卿的鼎力相助。”
　　“来人啊，再给我上一大壶少女泉水，当场给我沏了，然后再给各位爱卿的茶杯满上。”
　　国王哈哈大笑了一声，挥手示意侍从把所谓的泉水端上来。
　　下面的臣子，一个个喜笑颜开。
　　平时这仙茶可不多见，多少年都不一定能和喝上一次，爱来国的皇室藏的严实着呢，一般都不会外露。
　　这次也是因为爱来国国主大寿，再加上最近爱来国完成了一系列仙神布置下来的任务，这才被这位小气抠搜的国主，把仙茶拿了出来，与臣子共享。
　　听说最主要的原因，还是因为今年的皇室从仙神那里获取了不少仙茶。
　　片刻后
　　煮茶的泉水被端了上来。
　　侍从把壶里的泉水缓缓倒入了煮茶的鼎中。这泉水流出来，竟然也是血红色的，如血液一般。
　　不，它就是血液！
　　浓稠浓稠的，扑面而来的血腥味，瞬间弥漫四周。
　　这所谓的泉水，竟然是人血！
　　但四周的众人，无论是臣子，还是道人，亦或者是皇帝，都没有丝毫反应。
　　似乎见怪不怪了。
　　那鼎中的血液，被加热沸腾，冒出淡淡的红光，映衬着四周人的脸上，让其如恶魔一般，狰狞而恐怖。
　　鼎中的‘泉水’被煮沸，越发的浓稠。隐隐似乎都能听到无数的人类凝聚其中的哭喊，哀嚎。
　　随后，侍从把几枚碧绿色的叶子放入了鼎中。
　　下一秒
　　鼎中沸腾的血液安静了下来，浓稠的液体，以肉眼可见的速度变得清亮起来。
　　不过三秒钟，便清澈见底。
　　在鼎中再也闻不到血腥味，并散发出一股淡淡的桃花香味后，侍从这才把其中已经从绿变红的茶叶，捞了出来。
　　傲来国皇帝紧紧的盯着侍者把变红的茶叶慎之又慎的放入了梧桐木做成的盒子中，这才松了口气。
　　众人没有注意到皇帝的表情，在侍从重新给他们斟满茶杯后，便一个个迫不及待的喝了起来。
　　“好喝，真是仙酿！”
　　“喝上一口，不枉此生啊。”
　　“真希望能时时喝上。”
　　“你可别做梦了，你问问陛下，不说这珍贵的仙茶，就说这少女泉水，没有陛下的帮助，谁人能得？”
　　“这倒是，还得多谢陛下啊。”
　　众人纷纷言语，最终看向了上首位的爱来国皇帝。
　　“确实，这少女泉水很不好得，是国师历经十年，采集九百九十九位阴年阴月阴时，不满十五的少女心头之血汇聚而成。”
　　“阴年阴月阴时，三阴六阴九阴之女，这太难得了。数十年，才堪堪凑齐了这么一点点。”
　　爱来国皇帝叹息着。
　　下面的臣子，悄悄的撇了撇嘴。信你个鬼，你个糟老头子坏得很。
　　你要是真的只有这么一点点少女泉水才是不可思议呢。
　　他们可是听说了，这几年傲来国国主正在加大对东海岸线变得鬼域区域的培养和投入。
　　果然，刚一想到那处鬼域，便听到国主继续说道：
　　“国师，鬼域那边的出产越来越少了。不提其他仙神需求的物质，就说这阴女，这几年的数量也在大幅度下降。”
　　“你看，是不是需要投入更多的人进去？光是依靠残存在鬼域之中的那些喽啰们，根本不够我们祭祀仙神的啊。”
　　“眼看着就要开始百年一次的仙神大祭祀了。我们是不是......”
　　国王迟疑的问道。
　　对于鬼域那边，他了解不多，一直是国师与其他道门管理的。他只是提供了一些必要的资源，以及索求自己需要的东西。
　　“陛下，不可！”
　　国师心中一惊，急忙摇了摇头，但看到国王有些不善的脸色，又赶紧说道：“陛下，不是老臣不同意再次投入更多的人进去。”
　　“只是想要继续投入，需要再次揭开那枚九幽碎片的封印。现在我们已经尽全力克制九幽碎片了，如果在让它扩张下去，很可能就会让它彻底复苏，甚至打通与幽冥的黄泉通道，到时候九幽之灾，说不准就会在傲来国中爆发。”
　　“所以，此事万万不可啊！”
　　国师再次摇了摇头。
　　开玩笑，现在那片鬼域经过数百年的时间发展，已经成为禁地中的禁地。
　　除了他们可以依靠一些早就预留好的手段，悄悄的接近九幽核心所在的区域外，其他手段根本没法接近。
　　更重要的是，尤其是这几年，就连那些本来是安全的通道，也变得无比危险，想要进入，可不是那么简单的事情。
　　他们每次进入里面收割一些韭菜，都要冒着生命危险。
　　在让鬼域继续壮大，怕不是真要在傲来国中上演百鬼夜行了。
　　“不能继续扩大了吗？”
　　“可是，百年一次的大祭祀就要开始了，我们的祭祀物品，还差了不少啊。”
　　国主喃喃自语。
　　“陛下......这样吧...”国师的话停顿了一下，咬了咬牙，继续道：“老道最近在亲自带队，与众多道门友人，进入其中狩猎一次。”
　　“这一次，势必会给陛下带来更多的物资，无论是阴女，还是阴气材料，一定给陛下凑足这次的祭祀份额。”
　　一边说着，国师心中一边滴着血。
　　特娘的，看来这一次又要大出血了。这个贪婪的老混蛋。
　　“嗯...有劳国师了......哎，要不是我们皇室供奉奉命镇压入侵而来的佛门势力，这次说什么也要和国师一次进入其中。”
　　“管那鬼域之中，都有什么妖魔鬼怪，还能是国师的对手不成？”
　　国主淡淡的说道，内心却是：傻子才会进入其中了，鬼域那么危险，进入后死都不知道怎么死的。
　　东海那处鬼域的造就，由于种种原因，是历史上某些因素汇聚而成的，但不可否认，虽然其很危险，却也是傲来国最大的宝藏。
　　“说起来，朕听说鬼域之中的那些喽啰们又不安分？仍旧在寻找花果山？”
　　“是的，陛下。这事微臣也刚刚接到探子的汇报。那些喽啰们确实还不死心，仍旧在找那所谓的生机出路。”
　　“真是有意思，找了上百年都没找到，本已经放弃了，居然又开始寻找了？是鬼域的生存环境进一步恶化了嘛？”
　　“这......微臣到不太清楚。”
　　国师摸了摸额头上莫须有的冷汗，颤颤巍巍的说道。
　　他是真不知道啊，谁没事干去鬼域那种鬼地方呢。
　　除非活着不耐烦了。
　　“算了，不知道就不知道吧。这次你带队进去，给那些不那些不安分的家伙来次狠的。朕需要五头......十头鬼修尸体以及他们培养出来的鬼怪。”
　　国主想了想，说出了自己真正的所求之物。
　　十头鬼修尸体以及培养的鬼怪。
　　这代表国师需要狩猎十位鬼修。
　　这难度......
　　鬼修虽然是好东西，无论是被鬼怪侵蚀污染的尸体，还是培养出来的鬼怪，都是不可多得之物。
　　但，他们的实力也很强。几乎都是合婴期的存在。
　　一下子狩猎十位鬼修......
　　国师真想说一句，臣妾办不到啊！
　　但，这话不能说。
　　一旦说了，没准他哪天就被投入了鬼域之中，那后果......
　　几乎不可设想。
　　“对了，天上传来，说最近九幽有点不安稳，好像是有什么东西在突然出现在了九幽深处。那帮诡异全都疯狂了，认为是失踪的十殿阎罗传来的信息......上面让我们小心一点鬼域，它可能会产生暴动。”
　　“并且，如果有可能的话，最好能通过鬼域，探查清楚九幽地狱到底发生了什么。虽然鬼域没有联通九幽，但那些顶级鬼怪，尤其是鬼神们，肯定有各自的手段链接九幽.......”
　　国主提到鬼神，下面无论是国师还是其他道门人物，亦或者臣子们，一个个都脸色僵硬起来。
　　跟那些存在打听消息，这不是肉包子打狗，有去无回吗？
　　看着这一幕，国主话语一转：“当然，朕也知道这个任务的艰巨，上面也清楚。所以上面赐予了这个令牌，一旦遇到鬼神，便激发令牌，之后的事情，自有上面和鬼神亲自相谈。”
　　“不过，危险还是有的！国师务必小心谨慎。”
　　国主从怀里掏出了进入镂空金雕的令牌，一把塞给了国师。
　　感觉就像是一个烫手山芋一般，迫不及待的扔掉。
　　国师：“......”
　　——老子也不想要啊！
　　——鬼神那东西，能给自己激发令牌的时间？
　　——草，你这个狗逼国主，就是在坑老子，等有机会一定要报复回去。
　　国师哭丧着脸，心中却疯狂的咆哮着。
　　......
　　另一边
　　东海迷雾鬼岛之中。
　　这一次，他们要穿越迷雾层，彻底突进鬼岛内部。
　　笼罩在鬼岛迷雾层，不知道由什么构成，似乎具备着某种令生物变异，疯狂，甚至迷惑人心的力量。
　　比鬼域之中最常见的阴气，还要令人头疼。
　　迷雾能见度很低，一般的武者只有十米左右的视线范围，哪怕是以王莹顶级鬼修的实力，也难以探查百米之外。
　　大部队前进的时候，都是簇拥着一起，不敢过分的分离。在这迷雾之中，如果单独行走，说不定下一刻就会被某只奇特的鬼怪抓去做了点心。
　　“小心点！”
　　“看着你们的脚底下！”
　　“再往前面走很可能是鬼怪们活动区域，一定不要走错任何位置！”
　　墨禹走在最前面，嘱咐着后续部队，都按照走过的位置前进。
　　此刻，大部队已经突进到迷雾层的中心地带，之前也遇到过不少奇奇怪怪的怪物，只是面对清一色高级武者配置的大部队，又有两名鬼修从️中协调，所以还算安全的突进到了这里。
　　并没有什么损伤。
　　只是，到了中层这里，就十分危险了。
　　墨禹他们之前其实已经探索到了这里。当时探索到这里的时候，雷公藤还没有出现，却碰到了很多诡异的鬼怪，被它们打的狼狈逃窜而出。
　　所以，再往里面走，一切都是混沌未知的。
　　危险无比！
　　......

第433章 泥沼之下的深渊（求订阅）
　　鬼岛，凶险无比。
　　处于其中，时时刻刻都要面临着死亡的危机。
　　这充斥着，各种各样，非常不祥诡异的扭曲危险。
　　甚至类似于规则攻击！
　　比如，你明明走着走着，却听到背后有人叫你，当你回头后，脑袋莫名其妙的就掉了。
　　还有，你明明按照前面同伴的脚印走的，却没发现，当你注视这一连串脚印的时候，还没有一秒钟呢，在抬起头来，自己已经一个人身处未知的迷雾区域。或者你发现了脚印之中，出现了一枚新的脚印，在你还疑惑之际，就已经死亡了。
　　更有意思的是，有时候你会发现自己同伴在扭头看你，他的眼光充满了邪恶和嗜血。当你想要教训教训他的时候，却发现周围的人，所有人都在扭头看你，那密密麻麻的眼睛和诡异的笑容，最终导致你发疯而死。
　　等等！
　　各种稀奇古怪的死亡，简直超乎你的想象。
　　反正过了雷公藤以后，十分的危险，即使同一条探索过的道路，不同的时间不同的人走进去，都有可能遇到不同的危机。
　　大部队必须共同进入，闯入鬼岛内层，便是侥幸过关。闯不过就死在里面，没有丝毫大侠请重新来过的意思。
　　这不是游戏，而是一个真实无比的世界！
　　这里考验的是人的反应速度，处理危机的能力，还有勇气和智慧等等！
　　连力量都不是绝对重要的！
　　当然，你要是有能绝对压倒一切的力量，那自不必提。
　　此刻，所有协同在一起，小心翼翼的前进。
　　可以看到，四周围的迷雾之中，地底上涌动的是咕噜噜冒着气泡的泥浆。
　　这泥浆呈现着黑褐色，散发着一股泥土特有的腥气。
　　不时有一些庞大的黑影，在这些泥浆中升起，默默的注视着这一只队伍，不知在想些什么。
　　“你说，那些黑影是什么东西？”
　　之前被王莹怼的有些自闭的墨禹，看了看四周不时浮现又消失的黑影，小声的嘀咕着。
　　在他身边，王莹皱了皱眉头，看了看四周，又悄悄的看了一眼自己的肚子，沉吟片刻，似乎在思考什么。
　　“不太清楚，之前鬼神大人进入之中，似乎只是为了去抓那头雷霆怪物，并没有探寻那些黑影的存在。”
　　“等等......”
　　“鬼神大人给我传递信息了。”
　　王莹话语突然一转。
　　所有人为之一惊。瞪大了眼睛看着她。
　　他们知道，那头强大的鬼神可能跟着，但却从没有想过，这头鬼神会传信给他们。
　　不是都说鬼神是诡异，危险，不可理喻，常人无法想象的存在吗？
　　除了孙舞以外，还没有听说谁能与鬼神沟通了。
　　现在，多了一位王莹。
　　鬼神会告诉他们什么？
　　“鬼神大人警告我们禁止攻击四周黑影。并且不可目视三十秒，且不可理会任何声音。”
　　王莹面色古怪的说道。
　　什么？
　　禁止攻击，并且不要长时间观看，超过三十秒的注视，就需要转移目光？
　　并且无论听到什么，也要装作无动于衷？
　　这黑影也是一种极其危险的鬼怪不成？
　　所有人急忙低下头，或者目视前方，哪怕是眼角余光也不敢看向两边的黑影。
　　就怕遭了厄运。
　　在鬼域生存久了，稀奇古怪的事情，层出不穷，碰到的太多太多。
　　众人自然不会蠢到自己去试一试鬼神所言到底是真是假。
　　小心无大错。
　　虽然鬼神所言，真的很令他们好奇，但哪怕是再怎么好奇，也没有小命重要。
　　而与此同时，苏无也在观察这这些黑影。
　　在他眼中，这些黑影，明明是无数个人类灵魂生生糅合成的怪物。
　　三头六臂只是小菜一碟。
　　九头九身，才是常理可见。
　　苏无就看到过一位，张了百个头颅，数百只眼睛，整整二百多对手臂的庞然大物。
　　与这怪物对视刚刚超过三十秒，苏无的脑海中，就不断浮现出种种不可用言语来形容的诡异画面。
　　似天上人间
　　似水火深渊
　　随后，便是更恐怖的窃窃私语，随着时间推移，这声音，越来越清晰，也越来越明显。
　　如果是普通的武者，甚至是仙神之下的修士来了，也逃脱不了厄运的来袭。
　　可惜
　　它碰到的是苏无。
　　在真仙神圣之中，也是顶级的存在。
　　更不用说，他这一缕意念，是有死亡主宰的一丝力量构建而成。作为九幽诡异的至尊，最顶级的存在，最恐怖的邪恶，天然，就对这些诞生于鬼域的怪物，具有压制性，
　　“有意思......这黑影虽然危险，但是却好像拥有着一条相对安全的通道。”
　　“这是谁......预留在这里的吗？”
　　苏无注意到，这些黑影虽然形态各异，大小不同。但总有黑影躯体是相互之间交缠相连的，而这部分交缠相连的区域，似乎因为黑影与黑影之前的信息冲突，那浓郁的不祥和诡异气息，反而降低了很多。
　　达到了人类可以通行的部分。
　　只要从通道的一端进入，沿着这些特定的纠缠区域，就可以安全通行。
　　如此巧合之事，绝不可能是天然形成的。
　　也不可能是九幽鬼怪所谓。除非他们疯了，没事可做，才会给人类建立一个安全通道。
　　所以，是人为！
　　由此推论，这处庞大的鬼域形成，也是人为的。
　　只是，会是谁？
　　这里是东海区域，傲来国地界，是道门的大本营所在地。
　　而又有如此大手笔的，只可能是道门的顶头上司，那些三十三重天上的天庭众仙神！
　　只是，虽然天庭众仙神很多，但，叫得上号的，有实力做下此事的，却没有多少。
　　如此庞大的鬼域，数百年的经营，而不惧九幽的反噬，实力一定非常的强大。
　　再加上这里可是孙悟空的诞生之地，西游传说中，孙悟空大闹天宫的主要对象......
　　除了凌霄殿的那位至尊，还能有其他仙神吗？
　　“玉帝这老儿，又想要做什么？”
　　“五百年前的那场天地大劫，导致孙悟空愤而起义，打上凌霄宝殿，到底是所谓何事？”
　　“孙悟空...孙悟......”
　　苏无暗自琢磨着。
　　他被故事集跨越了时间与空间，降临到了天地大劫这个西游世界最重要的时间节点内。
　　并且本体不知所终，而大部意念却被孙舞接引到了这方鬼域之中。
　　所以，在曾经的历史中，这方鬼域和孙舞，一定在天地大劫之内，扮演着重要的角色。
　　尤其是孙舞...这名字，由不得他不多想啊。
　　他又不是傻子，怎么可能听不出来音似呢。
　　但现在，他还不敢确定。
　　需要找到那所谓的花果山，在观后效。
　　......
　　另一边
　　王莹，墨禹他们的队伍，继续前进。
　　“你可不要好奇心太重去攻击那些黑影，出了事你吃不了兜着走！”
　　“切，怎么可能，我又不是小孩！”
　　王莹的警告，让墨禹讪讪一笑，假装自己根本没有丝毫探究的意思。
　　他原本确实想试试这些黑影是什么东西，但现在还是取消了这个念头吧。
　　鬼神还在队伍里呢，任何事情，都要以鬼神的意志为第一要素。
　　作死也要分个时间！
　　现在作死，那就真的是找死了！
　　墨禹相信，如果自己出于好奇心，真敢探究四周的黑影是什么，那么王莹这家伙，为了赢得肚子中的鬼神更多的好感，也就真敢瞬间把自己的脑袋拧下来当球踢！
　　继续往前走，黑影更加的扭曲。
　　脚下也出现了一条部分埋藏在泥土之下的青石路。
　　似乎因为黑影更加扭曲，有一些黑影竟然在不知不觉中，化为了人形。
　　而黑影的脚下，渐渐出现了褐红色的泥沼。
　　这些泥沼存在于青石板路两次，
　　随着深处，范围越来越广。
　　人们本能的走在青石板路上，不敢踏入四周泥沼之中。
　　一种冥冥中的不祥，开始弥漫心头。
　　除了黑影，这些泥沼也十分的危险。就是不知，这些泥沼为何没有漫过青石板路。
　　难道，这青石板路也蕴含着青金石，而这些泥沼也是一种故事种或者鬼怪诡异？
　　谁都明白，故事种和诡异都是比较讨厌青金石的，至于原因，谁也不清楚是为什么。
　　观察这些沼泽，更像是一些从黑暗阴影中衍生出的特殊物质。充满着黑暗混乱的故事信息。
　　这些还不是最重要的，苏无的关注点，是他们脚下的这条路。
　　这才是最不符合常理的地方。
　　明明四周都是可以衍生出那些黑影的泥沼，但是他们脚下却有一条完整的道路。
　　这道路，用古老的青石铺彻而成，观其时光留存的些许痕迹，还有那浓郁古老的残留的故事信息，看样子最少也有一万年以上的时间了。
　　这说明，这条明显是被人为制造出来的青石路，一万多年前就已经存在。而在那个时间点，甚至还在中古之前。
　　很可能处于上古结束，那段黑暗纪元的时代。
　　上古结束差不多就是这个时间点。
　　难道，那段黑暗纪元的时代，这东海区域，生存着某些极其强大的人族部落？
　　否则，根本无法解释这条路的来历！
　　现在世界中还保留着黑暗纪元时代的遗迹可太少太少了。
　　所以此地相当的特殊。
　　这条青色石板路，比鬼域还要令苏无重视。
　　而鬼域的形成，还有苏无猜测：这里是玉帝的实验场，是不是也跟此地的特殊有关呢？
　　“这些泥沼也很有意思啊！”
　　苏无力量透过泥沼之中，感受到的是深处的阴沉和扭曲。在这泥沼的内部，好像不是真实存在的大地，而是一个被埋葬的扭曲了的诡异世界。
　　会是什么？
　　他思索着，只是苦于实力不足，接引不到更多本体的力量，不敢随便探索。
　　突然，前方的部队，传来了一声尖叫。
　　“啊！”
　　“那是什么？”
　　尖叫的是个女性武者，她突然捂着嘴，手指着不远处侧面的迷雾，惊呼道。
　　王莹顺着她的手指看去，一抹猩红颜色一闪而逝。
　　那赫然是类似于怪兽一般的眼睛！
　　然而看到这抹消失的腥红色，王莹脸色一变，瞬间出现在了女性武者身边。
　　一只手直接掐着她的脖子，提溜到了自己跟前，所谓的怜香惜玉对于她来说，根本不存在。
　　都是女人，哪来的什么怜香惜玉。
　　“你做什么？”
　　“我不是告诉过你们，不要有任何多余的动作么！！！”
　　王莹几乎是咬牙切齿的盯着已经吓得脸色苍白的女武者。
　　后者结结巴巴的，甚至连话都说不通顺。
　　“我......我......”
　　女性武者欲哭无泪，被狂暴的气势碾压，要不是王莹抓着她的脖子，此刻想必已经瘫软在了地上。
　　她明明什么也没做，只是随手向四周的沼泽仍了一块废纸啊！
　　这难道也不行？
　　她觉得王莹有些小题大做，但毕竟人家是堂堂的鬼修，肚子里很可能还有一头鬼神，不敢惹！
　　这样想着，女性武者正准备道个歉，却突然感觉脸上一些发痒。
　　等等，这是怎么了？
　　还没有一秒呢，那种瘙痒就变成了剧烈的痛苦，让她忍不住微微张嘴，哀嚎了出来。
　　“没救了！”
　　王莹随手一推，女子便跌落在了道路外围的泥沼之中。
　　“不，不！”
　　“大人.......我好难受......救救我啊.......”
　　女子哀嚎着，扭过头，但是令所有人惊恐的是，她的身体却没有丝毫动作，整个头颅是一百八十度度扭转的，看起来十分骇人。
　　更重要的是，在她的脸颊上，出现了密密麻麻的褶皱。而这些褶皱，就如同皮肤裂开的口子，最终于某一刻，这些褶皱瞬间张大，一枚枚猩红的眼睛珠子，从皮肤下面涌了出来。
　　“我......我怎么了？”
　　“你们为什么不救救我，不救救我啊！”
　　所有的眼睛中，流露出怨毒的神色。
　　啊！
　　女子更加痛苦的哀嚎了一声，然后整个身体，迅速的沉入了泥沼之内，消失不见了。
　　眼前这一幕，冲击着众人的心神，让他们众心神俱裂。
　　头皮在这一刻都如同炸了一般。
　　气氛在这一刻压抑到了极点。
　　这一刻，四周安静极了，谁也不敢说话，只剩下了粗重的呼吸声。
　　哪怕是王莹和墨禹这般的鬼修，虽然见惯了各种诡异状况，却仍旧对眼前这一幕，心惊不已。
　　到底，发生了什么？
　　......

第434章 黑暗纪元时代的景象（求订阅）
　　气氛，在这一刻压抑到了极点。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　......
　　根本不知道过去了多久，死一般的沉寂之后。
　　才有人深深的吸了口气。
　　“这......”
　　“到底是什么？”
　　墨禹神色凝重。
　　“太吓人了。”
　　“怎么突然就融化了？”
　　“和之前看到的那抹红色有关？”
　　所有人都吓了一跳，这时候只感觉背后汗毛倒立，冷汗刷刷刷的向外冒。他们谨慎的向着道路内测靠近。
　　看着四周的泥沼，恐惧的情绪，不由自主的升了起来。
　　在这个女子沉入泥沼中几秒后，一团与其身体形状极其类似的黑影，缓缓地浮现而出。
　　这团黑影背对着众人，一点点的融入四周的迷雾之内，与之前迷雾中的黑影一样，开始忽闪忽现，宛如鬼魅！
　　这......
　　众人再次面面相觑，甚至有些不知所措。
　　难道四周的黑影，都是源自于死去的生灵？
　　他们被泥沼吞噬了，最终化为了如此模样？
　　想到这里，众人看向四周的泥沼，就像看到地狱一般，那种从骨子里涌出的不安，越发的浓郁。
　　然而，随着这一道黑影融入四周，周围的黑影，突然间集体停顿了一下。
　　然后，似乎是转头，又似乎是扭过头来，空洞洞的黑影脑袋、正对着众人。
　　翻着黑光的空洞眼眶中，渐渐的凉起了让人脊背都发麻的情绪。
　　狰狞
　　嗜血
　　却带着一丝笑意。
　　说不清楚那是什么感觉。
　　却又给人一种莫名的熟悉感。
　　更诡异的，不可思议的，无法想象，难以用言语来形容的现象开始浮现。
　　只见四周的迷雾越来越重。
　　随后更古怪的事情发生了，这迷雾之中，竟然传来了轻微的脚步声。
　　似乎有无数人在其中走动。
　　“怎么回事？”
　　“还有其他人在这里？”
　　墨禹与王莹对视了一眼，可以看到躲藏的眼中，都充满了不解。
　　按理说，不应该是孙家家主孙舞的。他们算是孙家的嫡系，自然了解孙舞的性格。
　　虽然这位孙家家主十分的霸道，强大，不可一世。但也并不莽撞。
　　有着女人细心认真的一面。
　　在没有得到她们先头队伍的探索结果，孙舞绝对不会率领着大部队进入东海迷雾外层。
　　更不用说踏上这是外层诡异的鬼岛了。
　　但，如果不是孙舞的部队，又会是谁？
　　难不成，花果山鬼域之内，还有其他势力探索这里不成？
　　亦或者，是传说中的外域之人？
　　花果山鬼域之外的区域，便是传说中的外域，比如傲来国就是外域。
　　传说外域鸟语花香，是世间最好的地方，那里没有争斗，也没有鬼怪，不用时时刻刻提心吊胆，有吃不完的粮食，也有数不完的衣裳。
　　人们每天做的事情就是吟诗作对，高谈阔论。日出而作，日落而息。
　　那里的太阳是温暖的。
　　那里的月亮是清亮的。
　　春夏秋冬，寒暑冬藏，日月轮转。
　　仙神也时时降临人间，与人共享长生不老天。
　　对于传说中的外域，花果山鬼域中人，没有不向往的。这就是他们的精神支柱，许多人一辈子的努力，就是寻找到进入外域之路。
　　找到那坐传说中的花果山。因为传说只有那里、才有通往外域之路。
　　但，这么多年来，根本没有人能找到花果山。
　　而现在鬼岛上突然出现的众多脚步声......
　　“不，不是！”
　　“用眼角余光看，不要直视，四周又出现其他东西了。”
　　王莹压低了声音说道。
　　其他人在眼角的余光中，隐隐约约的看到，四周的迷雾内，开始浮现出各种各样的巨大黑影。
　　随着这些黑影渐渐的清晰起来，众人这才看到，这些巨大的黑影，竟然是各种建筑物。
　　有房屋，有建筑，有街道，有亭台楼阁，种种建筑，在四周的迷雾中显现。
　　看不真切，似真非真，似假非假，如梦幻泡影。
　　而王莹他们所在的这条青石板路，赫然是四周亭台楼阁围拢而成的，一条不知深浅，不知道通向何处的巷子。
　　还是一条宽窄巷。
　　越往深处走，越窄。
　　与此同时，昏暗的迷雾中，那些隐藏在迷雾中的建筑，一盏盏昏暗的灯，在那些房屋中亮了起来。
　　四周的黑影消失。
　　随之而来的，则是在房屋中的道道的人影，在灯光的映射下，显露而出。
　　众人甚至隐约听到各种窃窃私语的说话之声。
　　莫名的注视感，再次传递而来。
　　“这......到底是什么？”
　　墨禹的队伍中，有人害怕的低声呢喃道。
　　然而，这一声呢喃，在四周寂静无声的场景中，是那么清晰可闻。
　　宛如一座空旷的房屋中，有一台老旧的收音机，突然的响了起来。
　　莫名的气息，似乎都在这一瞬间，集中在了这一道声音中。
　　四周的黑影，在这道声音响起的时候，陡然间都静了下来。走动的脚步声，停止了，窃窃私语也消失了。
　　似乎无数的黑影，都在注视着，说哈这个人接下来的动作。
　　“我......”
　　说话的人，张了张嘴，额头上大滴大滴的冷汗，不住的往下冒。
　　再也不敢多说什么。
　　“这些黑影......”
　　苏无暗自沉吟。
　　之前进入鬼岛这里那几批次武者，莫不是有一部分化为了这里的黑影？
　　而且，现在四周显现出来的景象，无论是建筑风格，还是流露出的时间气息，似乎都不是现在时代的模样。
　　再结合上青石板路的历史，这些景象显现的也是万年前的样子？
　　黑暗纪元？
　　房屋，黑影，空荡荡的巷子......
　　难不成，这里曾经是个黑暗纪元时代的人类城邦？
　　黑暗纪元中到底发生了什么？才会形成现在这片古怪的鬼岛遗迹？
　　苏无想不明白。
　　但是想不明白不要紧，现在要紧的是，要赶紧离开这里。
　　此地不宜久留，危险无比。
　　望着越来越真实的四周景象，苏无明白，如果继续呆在这里，说不准真的会在不知不觉中、成为这诡异景象其中的一份子。
　　成为万年前这座城邦的其中之一。
　　届时，就再也无法返回现实之中。
　　这绝对不是危言耸听。
　　“赶紧走！”
　　“这里不是久留之地！”
　　“我再次强调一遍，沿着这条青石路走，跟着我，不要有任何多余的动作。也不要对四周的黑影好奇！”
　　王莹深深的吸了口气，强制让自己不去观看那些黑影，不在观看四周的建筑景象，并按照苏无的指示，再次强调了一遍禁忌事项。
　　众人也回过头来，连连点头。
　　这一次有了刚刚女子的教训，杀鸡儆猴之下，所有人都不敢有丝毫大意，甚至连呼吸都轻了一些，生怕呼吸也是一种错误。
　　众人开始安静的继续前行。
　　不敢再有任何多余的动作。
　　这四周为的黑影，似鬼非鬼，似怪非怪。
　　古怪至极，绝不可多看。
　　虽然对于泥沼，黑影，还有这条脚下的青石板路，周围的城邦景象，他们也十分好奇。
　　尤其是这泥沼之下，众人总感觉蕴含着一丝传说中的轮回的力量，却有似是而非。
　　轮回，那是传说中逃脱鬼域的法门之一。
　　“可惜，无法亲自探索一下。”
　　众人暗暗的叹了口气。
　　苏无最后看了一眼四周隐隐约约的城邦幻影。他之前注意到的那条似乎是可以通行，由黑影交缠凝聚在一起的通道，在这城邦幻影中，同样是一条不知道通向哪里的巨大巷子。
　　正好与他们脚下这条青石板路方向相反。
　　那巷子，隐隐代表着生机，却又蕴含着死亡，与隔壁这条青色石板路截然不同。
　　“万年前黑暗纪元的时候的城邦巷子啊，会通往什么地方呢？”
　　苏无心中十分好奇。
　　无论是青石板路，亦或者那条黑影纠缠在一起的生路，都绝对蕴含着大的隐秘，大到让九天之上某位顶级存在，要把这生生化为鬼域。
　　说不准，就是为了让这两条古怪的路显现而出，才让这里化为鬼域呢。
　　但眼前这些景象毕竟是曾经的幻像而已，已经无法深究。
　　众人继续前进，
　　四周的迷雾越来越浓。
　　但黑影和幻像却渐渐消失了。
　　几个小时后，大部队走出了泥沼区域，而那青石之路，也随着泥沼嘎然而止。
　　再往前，是坚硬的黑红色土地，上面裸露着无数坚硬的硕石。仔细看去，青石路不是没有了，而是好像被某种强大的力量，从中间扯断开来。
　　仍旧能隐隐约约的看到，四周凌乱分布着不少青石碎片，一些青石长发数十米之巨，上面还有很多诡异的爪痕！
　　难道是某种巨兽把青石路破坏了？
　　也不是没有这个可能性。
　　毕竟这条青石路，最少也存在了数万年之久，虽然青石十分坚硬，且让那些诡异厌恶，但是如此长的时间，会发生什么事情都有可能。
　　但是，青石路的消失，也让所有人陷入了深度不安的状态。没有青石路的阻隔，就好像诡异随时可以攻击而来。
　　他们面对的危险，将更加多重，诡异的袭击，稀奇古怪的事情，随时都有可能发生。
　　“青石路断了，再往前一点就又是一小片雷电区域，虽然那只强大的雷电怪兽已经被吾主处理掉了，但这些残留的雷电区域仍旧很危险，大家小心点，一定不要触碰任何植物。”
　　“过了这片区域后，便是鬼岛迷雾中层的未知地带，对于那之后的道路，我之前和王莹也没有深入多少，所以，一定要小心再小心。命只有一条，死了就死了。老婆归了别人，孩子跟了别人的姓，荣华富贵也烟消云散。”
　　“这次来的，都是自己人，有些话我也不想再多加强调。”
　　说到这里，墨禹看了一眼王莹，又看了看她的肚子，意思不言而喻。
　　他在等待鬼神的下一步指示。
　　拥有一位强大的鬼神跟着，虽然感觉很不自在，但毕竟也算是自己这一方的存在，在这危险之地，总是让人格外安心。
　　王莹沉默了片刻，似是在于鬼神沟通，几秒钟后、她点了点头，彻底踏入了混沌未知的鬼岛迷雾地带深层。
　　这里，他们之前完全没有探索过。
　　一切都将是未知。
　　她们面对的第一个危险，仍旧是恐怖的雷电区域。
　　这里是雷公藤毁灭后，残留下的力量形成的区域。
　　雷公藤主根已经被苏无毁灭，但子根仍旧有很多存活下来。
　　这就是植物型故事种的诡异之处，与寄生类的故事种十分相似，很难被一次性镇压剿灭。
　　说起雷公藤，众人开始并不知道这具体是一种什么怪物。
　　他们之前也只见到过鬼神嘴里叼着的那半节主根罢了。
　　但，走到了这里后，当真正的雷公藤出现在他们眼前的时候，所有人都被眼前的景象，震撼的无法说出任何话来。
　　虽然只是子藤，却仍旧足够令人惊恐了。
　　只见横跨他们前方区域的地带中，黑红色的地面之上，纵横交错着无数的电流，细小的只有十几厘米长，一两厘米宽。更有一些几百米长，四五米宽的宛如雷霆一边的巨大电流。
　　密密麻麻的，好像是整个大地都在放电一般。甚至可以闻到那电流击穿空气后形成的特殊臭味。
　　耳边更是不断响起噼里啪啦的爆裂声。
　　这哪里是什么雷公藤，这明明是大地在放电啊！
　　谁特么敢进入里面？
　　不怕被电死吗？
　　这里面根本没有任何可以下脚的地方，就连现在，还没有彻底接近这片雷霆区域呢，就已经感到被电流击过，头皮发麻，身上所有的汗毛头发都倒立了起来。
　　太恐怖了！
　　这种区域，根本无法通过。
　　该怎么办？
　　所有人都看向了墨禹和王莹。
　　能通过这里的，或许也只有这两位鬼修强者吧？
　　只是不知道当初前几批次，登上鬼岛的探索者，是否探索到了这里，如果到了这里，他们又是怎么通过的？
　　可惜，当初所有人都死了，这一切都成了未解之谜。
　　留给众人天大的难题。
　　哪怕是雷公藤主藤被毁灭了，对于他们来说，此刻也无从下手。
　　雷公藤太强了啊！
　　其残余的力量，仍旧庞大的惊人，真的是无法想象，如果主藤不被毁灭，这迷雾中的雷暴又会有多么恐怖？
　　灭世级的吗？
　　......

第435章 鬼域暴动（求订阅）
　　电闪雷鸣！
　　晴天霹雳！
　　无数的雷霆，爆射四方。
　　凛冽的雷霆气息，蔓延全场。
　　所有人滞留于此，不敢前进。
　　雷公藤子藤的力量，哪怕是残余的，仍旧让人心惊，不敢慢怠半分。
　　“怎么办？”
　　“该怎么通过？”
　　墨禹与王莹面面相觑，一时间也没有什么办法。
　　其他人，也不知所措。
　　但，容不得他们继续细想。随着他们的到来，天地间似乎起了变化，就好像触碰了某根禁忌的弦一般。
　　雷公藤残留的子藤，开始勾连天地间的雷电信息，它竟然不知不觉中，接引来天地的雷霆力量。
　　这是要做什么？
　　当众人发现的时候，已经迟了。
　　无尽的雷霆力量，已经在他们的头顶汇聚。
　　同一时间，虚空中，陡然出现了一片更大的阴云，漆黑漆黑的，宛如泼墨一般，覆盖了方圆四五公里的范围，看着如同一个鬼脸。
　　所有人看到这一幕，脸色大变，瞬间苍白无比。
　　这是鬼域暴动的的征兆。
　　一旦出现，就预示着鬼域之中有大变故出现，鬼域开始灭杀变数。
　　无数的雷霆，密密麻麻的在阴云中穿梭，携带着滚滚的灭世之力，宛如天倾。
　　轰隆隆！
　　巨大的雷声震耳欲聋，几乎要把在场所有人的灵魂震出体外。
　　“快！”
　　“远离这里！”
　　“鬼蜮暴动，雷霆灭世。”
　　墨禹脸色难看至极，其他人也一个个脸色苍白，双腿都在打着哆嗦。
　　王莹更是怒吼一声，迅速撤退。
　　天地发怒，灭世雷霆汇聚，势要摧毁一切。
　　如果有人还敢呆在此处，那绝对会被雷霆波及。
　　天道无情
　　世界也只是一种运行规则！
　　有记载的鬼域暴动之中，身处其中的人，就没有一个好下场的。
　　全部死无葬身之地。
　　要赶紧逃离。
　　其实，这里的鬼岛迷雾之中，本来有雷公藤的制约，天地间的雷霆力量都被约束了。但雷公藤的被苏无吞噬，导致天地间的力量失衡，所有的雷霆力量，一瞬间暴动开来。
　　再加上似乎被某些存在人为的下了禁忌的弦，雷公藤一旦损毁......
　　同样，相对于鬼域来说，他们这些人类就是毒瘤，但要想做这片天地间的毒瘤，还要看看你够不够资格！
　　所以，雷霆一旦降临，便会生灵涂炭！
　　它们才不会在乎这里一切的生死存亡呢。
　　众人再一次狼狈的逃蹿到鬼岛的边缘。
　　在极远的距离外通过各种手段观察。
　　那宛如世界末世的景色，一时间震撼了所有人的心神。
　　之前雷公藤的雷霆现象，他们不是没有见过，但如此大的规模的天地失衡，鬼域暴动，如此之景色，简直不可思议。
　　无法想象！
　　尤其是天地间那黑暗深邃的鬼脸，无尽的不详扭曲，配合上上方怒吼的雷霆阴云，如此之盛景，千百年难得一见。
　　时间渐渐的推移
　　几分钟后
　　沉闷的雷声越来越大，它似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来。那耀眼的闪电的蓝光急骤驰过，克嚓嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧，大地颤抖。
　　灭世的威力，似乎已经汇聚完全，即将降临！
　　而这一刻，吞噬了雷公藤的苏无，透过王莹的身体，看向上方的天空。
　　脸色无比凝重。
　　他能感受到，这天地失衡的力量，看似失衡，但却像是在针对他一般。
　　雷公藤被他吞噬，失衡的天地力量，形成了媲美当初天妒雷罚一般的力量，而他体内残留的雷霆力量，导致整个鬼域之中的雷霆故事信息和鬼域力量都开始针对他。
　　天发杀机，移星易宿。
　　地发杀机，龙蛇起路。
　　虽是如此，但随着体内的雷公藤的力量被激发，又被消化，他感受着自己的身体，力量，速度，恢复力，灵活，甚至灵魂都在无止尽的提升。
　　根本没有终点！
　　这具婴儿的身体中蕴含的力量正在继续增长，
　　凡间顶点，破！
　　九劫散仙，破！
　　再次成就真仙神圣！
　　但本应该是天地为之庆贺，反映到鬼域之中，却是雷罚。
　　这里毕竟是鬼域，与天地相反，他这种正统的真仙神圣，怎能不被排斥处罚？
　　但虽然出现了雷罚，却得以让他更加快速的消化体内雷公藤的力量。
　　每时每刻、都在极速的吞噬消化。
　　一种无与伦比的强大，弥漫心头。
　　那种感觉，无法形容！
　　在这瞬间，身体中的血肉，骨骼，细胞，都迸发出一种奇妙的力量。这种奇妙的力量，汇聚在一起，凝聚在了他的心脏部位。
　　形成了一个能量球体。
　　整个心脏在球体成型的那一刻，似乎都停止了跳动。
　　一秒钟
　　两秒钟
　　三秒钟
　　下一刻，滚滚的力量宛如磅礴的浪潮，陡然间从心脏中喷涌而出，似崩毁的堤坝，混合着全身的血液，一瞬间弥漫全身。l
　　变强！
　　变强！
　　变强！
　　细胞在呐喊，骨骼在呐喊，筋脉在呐喊！
　　雷公藤的力量，开始助推他不断的突破，甚至勾连外界的故事信息，以及无尽鬼蜮的力量，反馈反馈反馈！
　　不断的把鬼域的力量、反馈到体内。
　　强大的力量，让一直仰着头看向上方雷霆的苏无，忍不住仰天长啸起来。
　　“来吧！”
　　“看看你今天，收不收的了我这颗毒瘤！”
　　苏无狰狞一笑。
　　他再次破开了王莹的肚皮，赤裸着婴儿身躯，缓缓地爬出，刹那间，便出现在了距离众人数千米的上空。
　　与此同时，一道金光划过天空，同一时间，雷声从远方传来。一道道横飞的闪光像一条条金龙在夜空里穿梭，把黑暗的天空撞得七零八落，残缺不齐。
　　金色的雷电，一刹那，巨大力量，爆裂着无止尽的闪光，刹那间撕裂了黑暗阴云。
　　它吸纳了所有的雷霆，甚至让人感觉还有些吃力地抖动了几下，又恼怒地把不肯俯首的普通雷霆抖落而下。
　　随后发出惊天动地的声音，把方圆百里的生灵的耳朵都几乎要摧毁之后，隆隆吼叫着，从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂，直指下方的阴云鬼脸。
　　这一刻
　　所有人都看到，一到金色的雷龙，从阴云之下，劈入下方巨大的阴云，随后雷霆再次增强，径直向着那头令人感到恐惧的鬼神身上扑去。
　　好似一根锁链，纠缠着那头鬼神，链接起了二者。
　　炽烈的光芒，在鬼神身上爆裂而出，
　　画面似乎再此定格。
　　众人呆愣，都情不自禁的屏住了呼吸。
　　是雷霆灭世，还是鬼神胜利？
　　他们不得而知，他们都在等待！
　　静静地等待，等待最终的结果。
　　渐渐的～
　　哗啦～
　　似乎有什么声音挣扎而起，又似乎是什么存在在发出最后的呐喊，又好像是血液流动的声音。
　　众人眼前一阵的迷糊。
　　似乎受到了什么干扰。
　　然而还不等他们继续查看。
　　下一刻
　　轰！
　　如同小行星撞击地球一般，一朵更大的蘑菇云，覆盖方圆百里，把鬼脸阴云以及天空中的雷霆全部包裹了进去，缓缓地从撞击处，升起。
　　“这......这......”
　　“快！”
　　“再撤！”
　　王莹脸色变了又变，怒吼一句。
　　然而，太晚了！
　　她刚刚把最后一个字吼了出来，一股巨大的冲击波，轰然而至！
　　轰轰轰！
　　携带着强悍至极的力量，摧毁了沿途的一切，横扫而来。
　　一瞬间，在场的所有人都被吹飞开来。
　　很多来不及撤离探索装备，以及实力不够强的，毫无准备的武者，在地上疯狂的翻滚。
　　距离撞击点最近的地方，鬼岛之上的一处山头被巨大的冲击波直接削平，无数的植被被摧毁，房子大小的石头，都被碾成了粉碎。
　　好半天，宛如天地撞击，灭世之时的景象，才缓缓散去。
　　狼狈不堪的众人，这才得以喘息，扭动的空间也渐渐的稳定下来，众人眼前也在这一刻恢复了清晰。
　　不再模糊。
　　他们急忙望去，四周还弥漫着无尽的烟尘，却看不真切。
　　又一会
　　“咳咳！”
　　“好强的冲击！”
　　“大家都没事吧！”
　　墨禹拍了拍头上的灰尘，一脸灰败的从土里爬了出来。
　　在他身后，陆续爬出了不少人。
　　三五成群一组，大部分都在。
　　只是一些原本受伤的成员，再也没有爬起来。
　　看来这次算是彻底去见阎王爷了。
　　“没事，大家都还好。”
　　“这种天罚，简直不可想象，鬼神大人他...很可能已经......”
　　王莹神色沉重，抬头看向高空，但话语还没说完，便陷入了深深的震撼之中。
　　“我的天......”
　　“这......这......”
　　“不可思议！”
　　众人惊叹的声音接连响起，声音中竟隐隐带着一丝恐惧。
　　......
　　只见天地冲击之后，那虚空中，原本巨大的鬼脸阴云，从中裂开。
　　取而代之的，是一只有四五公里大的眼珠子，缓缓从中浮现。
　　猩红的眼珠子，不断的转动，向着四周来回看着，神色之间充满了残忍与黑暗。
　　这眼神与那婴儿鬼神的眼神一摸一样，
　　漂浮在鬼眼之下，是一对虚空张开巨大的羽翼，遮天蔽日的羽翼，无数猩红的血液，就如同瀑布一般，自羽翼的缝隙中流淌而下。
　　极远看去，就宛如一道道红线。
　　苏无就处于羽翼的最中间。
　　仍旧是婴儿形态，只不过不再爬行，而是站直了身体。只见他的额头，这时候已经化为了一枚小巧精致的眼睛，那代表着鬼域权柄的纹路，是死亡的象征。
　　它似乎与上方的巨大鬼眼一致。
　　小眼睛看向哪里，上方的巨大鬼眼液看向哪里。
　　漂浮在虚空，苏无疯狂的的吸纳着来自于鬼蜮的庞大力量。
　　度过了天罚，他算是正式出世了。
　　不再被这片天地，被这一处鬼域排斥，
　　这一切反馈给他的力量，竟然在虚空中凝聚出形体和颜色，似乎化为了真实。
　　在他小小的婴儿躯体上、浮现出各种痕迹。他脸上的血色痕迹，越发的深邃，肩膀，关节处等等部位，更是长出了尖锐的倒刺。
　　看起来无比的狰狞。
　　一只巨大的影子，随着他不断的吞噬来自于鬼蜮的能量，渐渐的浮现，并继续的增大着。
　　到了后来，近乎于天空中的阴云一般庞大。
　　完全就是他的影子！
　　一头鬼，居然有了自己影子！
　　这简直无法想象。
　　诡异绝伦！
　　.......
　　鬼神诞生了、出世了？
　　众人心中为之一惊。
　　哪怕是这头鬼神是他们这一方的，但看到鬼神真正的出现在面前，而不是如以前那般，只是匆匆出现，仍旧感到心惊。
　　巨大的黑影，空中的鬼脸巨眼，以及那小小的婴儿躯体。
　　这难道才是完整的鬼神形态？
　　传说中的三位一体？
　　充满了危险和不详，且怪异扭曲。
　　而此刻，苏无也不再顾忌。
　　彻底降临这个世界的时间，比他想象的还要早一些。
　　“虽然时间有些匆促......但也顾不上那么多了。”
　　苏无喃喃自语。
　　他看了看下方的众人，又看了看上空的阴云鬼脸。
　　随后，他身后的巨大鬼影再次变化，与上方的鬼脸调节一致，他已经准备好了，做最后的终极一跃！
　　下一刻
　　轰！
　　一股磅礴的力量勃发而出，巨大的血色光柱冲天而起。
　　身后那巨大的黑影之中，一只虚幻的手缓缓的从中伸出，一把抓住了天空阴云中的巨大眼睛。
　　撕拉～
　　撕扯而下，瞬间按在了黑影自己的额头之上。
　　顿时，苏无他晃了晃身体，最终却完全稳定了下来。
　　承受这枚凝聚了鬼域大部分力量的眼睛，还有些艰难。
　　此刻他的身体虽然幼小，但越来越炽盛的血色光芒却衬托的他，宛如真正的鬼域之神。
　　鬼神，妖之主，东皇太一！
　　冥冥中，天地礼赞起。
　　世界赞歌升。
　　天地庆贺，星月同辉。
　　一轮恍如太阳一般的光血色轮，豁然出现，这个世界上，似乎一瞬间出现了一枚血色太阳。
　　四周地上的碎片残骸，在未知能量出现后，也一点点的漂浮起来。
　　一股让众人骇然失色的威压，瞬间弥漫。
　　冲天而起的光束，近乎冲破了鬼域的界限。
　　这一刻，无论是鬼域之中，还是傲来国之中，都被这一股惊天的光束，所震惊。
　　九天之上，本来正在开会的玉帝，心中更是为之一振。
　　“来人啊！”
　　“顺风耳，千里眼何在？”
　　“下方是何物作祟，拥有如此冲天气息？”
　　玉帝的声音中，压抑着一股深深的怒气，却又蕴含着一股说不清，道不明...的恐惧！
　　天地大劫，即将展开。
　　西游至此拉开了帷幕。
　　......

第436章 邪灵（求订阅）
　　PS：太惨了啊，订阅一下吧？跪求小哥哥小姐姐支持一下。
　　.......
　　一道金光、射冲斗府。
　　惊动天地。
　　灵山之中，如来佛祖停下了念叨经文，皱起了眉头。
　　五庄观中，镇元子看着日渐萎靡的人参果树，叹了口气。
　　眼中闪过一丝黑气，这黑气让其身后的影子都扭曲起来。
　　这道金光，泛着无边的血红色，上入九天，下入幽冥。
　　凌霄殿中的，无数仙家，位列其中。
　　星君，五方神，各路神仙。此刻的时间，是西游取经前五百年，当年那场天地大劫之前。
　　由于还没有发生让整个世界天翻地覆，斗转星移，龙蛇起陆的天地大劫。
　　神仙自然众多。
　　千年前的九幽大劫，对于九天之上的仙神并没有什么影响。受损的大部分还是九幽之地的诡异们。
　　所以，此刻的九天，威压天下，让灵山低头，让五庄观俯首，让万物沉寂。
　　天下间，没有什么存在敢于挑衅九重天的威严。这位凌霄殿上的玉皇大帝，就是最强的。
　　没有之一。
　　无论是如来佛祖，还是镇元子，都远远不如。
　　携带九重天，集万仙威严于一身的玉皇，就是BUG中的BUG！
　　此刻，金光射入南天门之中，无量量的血气，蔓延开来。
　　浓郁的邪恶气息，伴随着扭曲与不祥，冲击着整个九重天。
　　“下方何物？安敢冲撞凌霄宝殿？”
　　玉皇皱了皱眉头，询问道。
　　“这......顺风耳，千里眼，尔等速速道来。”
　　太白金星这个狗腿子，赶紧呵斥道。
　　片刻后，太白金星得到了消息，上前一步，遂道：“陛下，下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”
　　“哦，天地精华？可为故事种？”
　　“这......倒不是。应该与污秽之气，类似于九幽的诡异有关。”
　　太白金星回答道。
　　“九幽？难道地府最近又有什么动作？下方之物，来自于何方？”
　　玉皇沉吟了片刻，问道。
　　“方位是......”太白金星停顿了一下，似乎也在询问别人，三秒之后，他拱了拱手，答道：“来自于傲来国东海岸之处.....一处名为花果山的区域...奇怪，这里竟然有一小片九幽碎片形成的鬼域，之前竟不曾发现！！！”
　　太白金星略带一丝惊讶的说道。
　　千年前的九幽大劫之后，很多大型的九幽碎片形成的人间鬼域，都被仙佛联手封锁了。
　　没想到就在仙神的眼皮子底下，道门的大本营东胜神洲存在着一片鬼域。
　　简直是灯下黑啊。
　　然而，听到这个方位的位置信息后，两侧的仙家，有好几位悄悄的变了脸色。
　　而玉帝，眼神也微微的眯起，先是看了一眼下方的几位变了脸色的仙神，随后若无其事的摆了摆手：“好了，既然只是小小的异物，那就不用去关心了。”
　　“人间的事情，自然由人间的王朝自己管理。”
　　“朕观天地间劫气不断的抬升，尤其是最近时日，天地间充斥着的劫气，已经堪比当年九幽大劫的时候。”
　　“想来，众位仙家，不会不知道这意味着什么吧？”
　　“天地再一次孕育出劫难，这一次，就不知道会在哪里爆发了。众位仙家，早做准备。”
　　玉皇淡淡的说道。
　　下方的仙神，一个个神色凛然，暗自皱眉。
　　九幽大劫之后，好不容易安稳的一段时间，难不成这天地又要出幺蛾子了？
　　还让不让仙活了？
　　......
　　下方
　　苏无身上的金光混合着血气，渐渐的收敛。
　　身上的异状，也渐渐消失。
　　重新化为了婴儿状态。
　　感受了一下自己现在的力量，已经拥有了一劫真仙的力量。并且已经可以感受到，自己本体所在的方位。
　　那地方......
　　似乎在地底深处？
　　苏无皱了皱眉头。
　　地底深处，总不能是被埋了起来吧？当然，大概率是在九幽之中，他能想象地底深处可以容纳他躯体的地方，并且还可以阻隔意念相连，也就只有九幽之地了。
　　毕竟，达到真仙层次，虽不说一念日月升，沧海出，世界浮现。但也可以做到统合自我，容纳一切自我的故事信息。
　　没有一处特定的环境，是很难阻挡自我的信息相连的。所以，本体一定在九幽深处。
　　“奇怪，意念降临花果山孙舞体内，本体却又在九幽深处。是故事集出现了错误，还是不得不如此做？”
　　“经过了千年前的九幽大劫，九幽之地哪里，现在到底怎么了？”
　　苏无心中的疑问，不减反增。
　　最终，他把目光继续放在了这个鬼岛之上。
　　这处鬼岛涉及到九天之上哪位大天尊的谋划，还有残留着黑暗纪元的一些信息，甚至又跟孙悟空诞生之地花果山有关，更与九幽密不可分。
　　这一面一定蕴含着苏无想要知道的隐秘。
　　这个节点，他必须找到。
　　身影一晃，出现在了王莹身边，在后者惊恐的注视下，再一次钻入其中。
　　“继续前进！继续探索！”
　　留下一句话后，通过冥冥中的连接，苏无再一次回到了孙舞体内。
　　......
　　孙舞所在的西海岸边缘。
　　这已经建造了很多铭刻着苏无神名的祭坛。
　　空劫帝主
　　空之君
　　无法之王
　　无天至尊
　　万妖之皇
　　妖之主
　　东皇太一
　　一道道神名，都指向了苏无。
　　有了这些祭坛，苏无就一刻跨越世界的阻碍，借用到本体那庞大的力量。
　　刚一回到东海岸之上，苏无便感觉到此地已经开始弥漫着属于自己那种独有的灾难天灾气息。
　　这气息让四周的阴气退避，甚至让鬼怪们都恨不得远远离开。
　　“不够，还远远不够。”
　　“本体的力量太强大了，并且还在每时每刻的增强，需要接引更多，需要更多的祭坛这。”
　　苏无暗自皱眉。
　　他虽然无法联系到本体，但是通过这些祭坛的感应，却能感觉到本体正处于一处无论是故事信息还是天地能量都极其充沛的地方。
　　本体与故事集正在疯狂的吸收。
　　实力永无止境的提升。
　　哪怕现在这具分身与本体无法联通，也能时不时的接收到本体反馈而来的庞大力量。
　　那力量，只是本体吸收的时候，不小心扩散而出的。并且吸收到的还不足到扩散而出的百分之一。
　　这么多的力量和信息白白扔掉，苏无都快心疼死了。
　　所以......
　　“建造更多的祭坛！”
　　“还有，去寻找王莹他们...花果山，就在前方！”
　　低沉嘶哑的声音自孙舞脑海中升起。
　　后者眼神一亮，尤其是在听到花果山三个字后，她不禁紧紧的握起了手掌，攥成了拳头。
　　这一刻，一股冲天的气势，澎湃而出，搅动天地风云，让四周的阴气退散，鬼怪哀嚎着逃跑，无数人都为之侧目。
　　这是一股不亚于普通鬼神的力量。
　　孙舞，竟然在苏无这道被接引而来的意念形成的身躯突破后，也跟着突破开来。
　　媲美散仙！
　　不可思议！
　　无法想象！
　　她应该算是花果山鬼域有史以来，第一位以人类身躯，莅临鬼神位层的人。
　　这一刻，哪怕鬼域冥冥中的规则，都开始倾注于她。
　　毕竟，孙舞才是土生土长的鬼域中人，不是苏无这般的外来者。
　　“出发！”
　　“鬼域人类悲惨的宿命，势必要从我手中终结。”
　　“爹，娘！希望你们的在天之灵，可以看到我带领族人，彻底离开鬼域的那一幕。”
　　孙舞深深的吸了口气，伸手一挥，身体腾空而起，飞入了东海迷雾之中。
　　在她身后，是所有抱着希望，怀有梦想的武者，鬼修。零零总总，数以千计之多。
　　这是集合了所有鬼域人类一方的力量。很多人都抱着必死的决心，不成功便成仁。
　　不找到通往外界的花果山，誓不罢休。
　　在众人走后，苏无的身影再次浮现而出。
　　他看着飞入了东海深处，前往鬼岛的孙舞等人，微微的叹了口气：
　　“往往，现实是最无情的。”
　　“希望，当你们真正找到那所谓的花果山之后，得知了事情的真相，不要崩溃才好。”
　　“怀抱着数百年的希望，换来的却是仙神给你们赤裸裸的绝望。那种情形，会让你，由孙舞......蜕变为孙悟空吗？”
　　“真是...期待啊！”
　　......
　　鬼岛之上
　　王莹等人经过了先前鬼神出生的震惊后，调整了一小段时间，这才继续出发。
　　跨过了禁忌的雷霆区域，走过了断裂的青石板路，经过了种种诡异袭击。
　　渐渐的，四周的浓郁迷雾，开始减少。
　　最终完全消失开来。
　　四周开始变得空旷无比，偶尔可以见到一些坍塌的建筑，破碎的琉璃瓦片。
　　甚至偶尔还有一些说不清是什么动物的骨骼。
　　看那些坍塌的建筑，其风格沧桑无比，根本不是中古之后的产物。
　　这里莫不是黑暗纪元时代残留下来的遗迹？
　　之前在那黑影诡异中浮现出的城邦景象，难道就是指向了这里？
　　不知道前几次探索的队伍，是否到达了这里？
　　索性，众人决定探索一下。没准会发现一些可用的线索，找到鬼域通往外界的出路。
　　怀着心中疑惑，一行人走到了一处还没有坍塌的偏院之中。
　　在偏院子的空地上，堆放着一大堆猫猫狗狗的尸体。
　　有些尸体已经腐烂，散发出难闻的恶臭气息。
　　有一些则十分完好，身上也没有致命的伤口，不知道这些家伙是怎么死的。
　　看这死亡时间，最多也不过十几天时间。就好像十几天前这里还是一座城邦，还有人，动物等等，生活在其中一般。
　　但，明明这些建筑又最少有万年时间了。
　　古怪至极！
　　在这些狗猫的尸体中，有一具猫的尸体，最为显眼。
　　它几乎有成人大小，看起来像是一头小型老虎一般。
　　搬过它的头，却看到这古怪的玩意，竟然长着一张人脸！
　　人脸痛苦扭曲，眼睛已经不在，化为了两个黑漆漆，冒着黑水的窟窿。
　　“猫妖？”
　　“它已经死了，大家看看吧。”
　　墨禹神色冷静的说道。
　　花果山鬼域也是有妖怪的。虽然不多，但也不是完全不可见。
　　猫妖这种比较平常的妖怪，墨禹作为强大的鬼修，自然有所了解。
　　王莹走上前来，仔细的看了看，突然眉头皱了皱。
　　“不对，不是猫妖！”
　　“这是人！”
　　“是有东西，硬生生把人变成这种半猫半人的怪物。”
　　什么？
　　其他人一愣。
　　墨禹再次走上前来，他盯着猫怪的脸仔细看了看，随后从怀中拿出了一个小夹子，从猫怪脸上撕扯下来了一小节皮肤。
　　随后，从怀里拿出了一个瓶子，瓶子中装的是鲜血。
　　从瓶中倾倒出了一小滴鲜血，滴落在那一小节猫怪皮肤之上。
　　下一刻
　　让所有人头皮都发麻的事情发生了。
　　只见鲜血滴落在那一小节猫怪皮肤之上后，这滴鲜血陡然间膨胀开来，化为了皮球大小的鲜血球。
　　随后无数如同猫怪一般的绒毛，从鲜血球之中浮现而出。
　　又过了一秒，这鲜血球之上，便浮现出一张猫怪的脸。
　　而这张猫怪的脸，除了绒毛之外，近乎与墨禹一摸一样。
　　“啊！”
　　“该死的，是污染！”
　　墨禹怒吼一声，手中的鲜血球瞬间破碎，同时左手向着自己的右手抓去，撕拉一声，一大块皮肤被他活生生的撕扯了下来。
　　嘭！
　　一团火焰集中了这块皮肤，连带着之前的鲜血球碎片，完全包裹在了其中，燃烧殆尽。
　　“你这家伙疯了！”
　　“你用自己的鲜血测试？你不怕污染了自己？”
　　王莹气急败坏的骂道。
　　那团火焰就是她发出的，拥有克制邪灵的功效。
　　“呼！”
　　“谢了！”
　　“我也没想到，污染性会这么强。”
　　“只是，不用我的血，应该用谁的？我是鬼修，好歹能坚持一段时间，等待救援。如果是普通人的，即使相隔再远，也会顷刻间被污染掉吧。”
　　“我们鬼域的人类已经不多了，鬼修于武者之间的争斗，我管不着，但普通人，绝对不能死在这种地方。”
　　墨禹吸了口冷气，幽幽的说道。
　　其他人闻言，一阵的沉默。
　　花果山鬼域中的人类，已经到了最后的生死存亡的关头，再也无法随意的牺牲了。
　　“算你有理！”
　　“但，不准有下一次了。下次用我的，我的火焰，能略微克制污染的速度。”
　　王莹叹了口气，随后又看了看墨禹手中的瓶子，问道：
　　“试探出来了吗？如此强烈的污染，到底是什么东西造成的？”
　　墨禹用自己的鲜血作为诱饵，引诱出了一丝污染之力。虽然也导致自身的左手一小块皮肤被隔空污染，却也让他进一步探查出了污染源是什么。
　　“是邪灵！”
　　“这里有一头邪灵！”
　　墨禹脸色难看至极。
　　邪灵二字，也宛如一道惊雷，震的在场的所有人，心神俱裂。
　　面露绝望之色。
　　这...可是邪灵啊！
　　.......

第437章 黑暗纪元的血色铜门（求订阅）
　　邪灵！
　　这二字宛如一道惊雷，在众人的脑海中炸裂。
　　心神俱裂！
　　“怎么可能是邪灵？”
　　“不...不可能！”
　　“不是传说这种东西已经在鬼域灭绝了吗？”
　　“我们...逃吧......根本没有希望！”
　　“邪灵太强了。”
　　除了王莹和墨禹，其他人喃喃道。声音中充满了害怕与惊慌。
　　他们不怕死，面对鬼怪也不会胆怯，但是要是死在邪灵手中，还是毫无希望的死亡，那就完全不一样了。
　　传说，死在邪灵手中，那是永世不得超生的。
　　连轮回都没有希望。
　　——邪灵，一种比鬼怪危害性还要大的怪物。相传是来自于九幽黄泉之中，可不是这些鬼域衍生出的鬼怪可以媲美的。
　　——邪灵，在于一个邪与灵字。它邪恶无比，比一般的鬼怪更加嗜血残忍，且充满了强烈的污染，所过之处，人畜皆亡，甚至连鬼修的身体都可以侵蚀。
　　并且，它却拥有自己的智慧。
　　比人还要狡诈，聪明。
　　这就是它被称赋予了一个灵字的原因。
　　邪灵对于人类的危害性，不言而喻。每一头邪灵出世，都代表着鬼域中的人类又经历了一次浩劫。
　　在古老相传中，花果山刚刚化为鬼域的时候，大概就是距今三四百年前的时候，就有一头邪灵出世，它是跟着九幽碎片一起坠落于此的。
　　这头邪灵开始一直在沉睡，没有对花果山鬼域产生任何危害，但后来不知为何，似乎是被什么东西给惊动了，让这头邪灵彻底苏醒。
　　苏醒之后，便造成了花果山鬼域数十万人的死亡。
　　最后，整个花果山鬼域的各大势力不得不联合起来，在损失了几十位顶级鬼修，才堪堪把这头邪灵镇压了下去。
　　邪灵最令人恐怖的，莫过于它的智慧，以及无法抵抗的污染特性。
　　如果这里有一头邪灵，那么很可能众人已经被这头邪灵盯上，说不准现在所看到的东西，都是这头狡诈的邪灵，想要他们看到的景象。
　　这里居然有一头邪灵！
　　该怎么办？
　　众人心中泛着冰凉的寒意，背后都浮现出一层层冷汗，面面相觑。
　　最终，把目光放在了王莹身上。
　　她身上还有那位强大的鬼神意念，而对于众人而言，无论是传说中的鬼神，还是邪恶之极的邪灵，都是无法抵抗，不可捉摸的存在。
　　或许，那位鬼神有对付邪灵的办法。
　　......
　　此刻
　　苏无自然也观察着四周。
　　周围奇特的地貌，残余的建筑，还有死亡的尸体，都引起了他的兴趣。
　　观这些建筑，残留在上面的气息，确实是与青石板路相同、大概都是万年前，黑暗纪元时代的建筑。
　　对于黑暗纪元，其实苏无也不太了解，这是个已经完全失落的时代。甚至这个时代的神秘性、还要超过远古神话时代。
　　神话时代不提，这个时代太久远了，残留到现在的，也只是一些似是而非的故事与传说。
　　而黑暗纪元，却流传着不少传说。都说这个时代埋葬了来自于远古神话时代的一切，是远古终结的产物，代表着无尽的灾难和罪恶。
　　世界各地，也流传着不少黑暗纪元的东西。
　　比如灵山之中，就一直有魔佛的传说，据说他将是终结西天如来的最终之魔。
　　还有无边血海的传说，据说这里是诸天轮回的根本，也是万物死亡后的最终归宿。
　　诸如此类的，还有很多。
　　但，不管怎么样，黑暗纪元的时代，确实太神秘了，也各位的吸引人。甚至有传言说，现在的妖，仙，神，鬼，魔，佛，亦或者故事种等等，世界物种的衍生，规则的制定，修行道路的确立，都是源自于黑暗纪元时代。
　　不知是真是假。
　　建筑的历史时间，没有问题。但这些尸体......
　　“邪灵...难不成这也有一头邪神之种？”
　　所谓的邪灵，都只不过是邪神之种的幼体罢了。这种脱胎于九幽诡异的邪恶存在，苏无比谁都要了解。
　　毕竟，他所驾驭的旱灾之种，就有一部分由邪神之种组成。被称之为旱灾邪种。
　　苏无心中微冷。
　　还真是变成猫怪了。
　　他本以为是鬼怪惯用的狸猫换太子等一些幻觉或者障眼法的手段，但没想到居然真的是变成了猫怪。
　　精神力扫描，仔细感受，这头猫怪，虽然已经死亡，但身体蕴含的古怪危险气势，却隐隐不散。
　　让人心惊。
　　其身上残留的污染气息，甚至比自己的天灾之种有过之而无不及。
　　虽然没有天灾之种的霸道、炽烈，但更加的邪恶混沌，阴森不祥。
　　对于这里的情况到底是不是邪灵造成的，如果是，邪灵在哪？如果不是，这万年前的建筑中，又为何存在着这么多尸体，污染又是怎么回事？
　　这些问题，就连苏无一时间也没法解释。只能让众人深入其中，再继续探索。
　　众人无奈，鬼神都发话了，还能怎么办，继续走呗。
　　前有狼后有虎，谁也不敢得罪。
　　但说到底，邪灵还不知道有没有、鬼神却一直在身边，该怎么选，这还用说吗？
　　......
　　越往里走，保存完整的建筑越多。
　　走到最后，众人便在岛屿中间，发现了一处规模庞大的老宅子。
　　占地十几亩，但大部分都是一些低矮的建筑，高不过七八米，屋顶却是三角形，尖尖的。上面还铭刻着一枚巨大的眼睛。
　　这风格乍一看起来，相当的诡异。
　　“眼睛崇拜？”
　　“啧啧......你说当年生存在这里的人类，崇拜什么不好，居然崇拜眼睛？”
　　“这眼睛，有什么奇怪的地方吗？”
　　“我看跟我这双眼睛也没什么区别。”
　　墨禹也从邪灵的震惊中恢复了过来，此刻看到建筑之上的眼睛图案，撇了撇嘴，嗤笑道。
　　“别瞎说，这里面没准就有你的老祖宗。你不怕他掀开棺材板，找你来唠叨唠叨吗？”
　　王莹笑骂了一句。
　　“是啊，墨老大，没准还真说不懂呢。”
　　“你看，这眼睛是不是与墨老大很相似。”
　　“就是就是，你看看这纹路，这大小，啧啧，与墨老大标配啊。”
　　其他人也纷纷笑着说道。
　　墨禹的抽科打诨，让队伍原本压抑的气氛，也轻松了一点。
　　众人选择性的遗忘掉那头恐怖的邪灵。
　　上前查看之后，便往这处古宅的深处走去。
　　一路行行复复几十分钟，绕过了七八个胡同，巷子，并没有发现什么古怪之处。
　　继续前进，最终沿着一条长长的高墙又行走了半个小时，终于所有人停留在了一扇朱红色的铜门边上。
　　这扇朱红色的铜门，此刻被紧紧的锁着。上面刷的红漆，已经斑驳陆离。
　　但哪怕经历了万年的时间，这门却仍旧没有损坏，且上面的红漆，居然也红的如同血一般。
　　一股浓郁的血腥气息，扑面而来。
　　众人站在门前，感受着门后压抑恐怖的气势，脸色苍白。
　　这一刻，就连苏无，他一直沉着的脸色，也渐渐的凝重了三分。
　　......
　　站在斑驳的铜门之前，虽然四周连接着高耸的墙，但每个人都能感受到，一股凶煞之气，几乎凝聚成型，扑面而来。
　　望向虚空，可以看到，一团团黑雾般的气息，在凝聚，消散中变化出无数狰狞的形态。
　　众人心中一冷，那个未知的存在，居然连这些凶煞之气都可以幻化出，这恐怖的能力，简直不讲道理。
　　太厉害了。
　　难不成这门后，就是那头邪灵的藏身之地？
　　墨禹走上前，伸手摸向朱红色的大门。
　　脸色一会红一会白。
　　不断的变化。
　　几分钟，他缓缓的放下了手臂，一脸退后了好几步。
　　深深的吸了口气，道：
　　“这门后......门后孕有凶物。怎么可能......怎么可能......”
　　“这么多年，还没有见到过蕴含有如此凶恶气息的凶物。”
　　“是那头邪灵？...不，不对！”
　　墨禹眼中露出不可思议的神色，脸上的吃惊也丝毫不加以掩饰。
　　在他的旁边，其他的几位强大的武者，也上前感受了一番，同样一脸的凝重。
　　这几个人，明显都是有些手段在身的。
　　要知道，花果山鬼域由于鬼怪不断衍生，并且天灾人祸也层出不穷，导致妖魔丛生，各种奇奇怪怪的事物，多的数不胜数。
　　许多武者都是九死一生成长起来的。尤其是那些顶尖武者，更是不知道经历了多少次生死危机。
　　正因为这样，能进入探索先头部队的武者，一个个绝不比鬼修弱小多少。
　　而他们的感受，甚至比鬼修更加直接，毕竟身体内没有接引而来的鬼怪意念作为缓冲。
　　他们是直面门内气息。
　　“是...宛如天渊一般的黑暗。”
　　“还有绝望。”
　　“无尽的痛苦。”
　　“我感受到了灵魂的沉沦。”
　　几人脸色阴沉，深深的吸了口凉气，压抑下震动的心神，如是说道。
　　这门后，究竟是何物，竟然如此的恐怖？
　　开，还是不开？
　　墨禹与王莹对视了一眼，后者咬了咬牙，随后狠狠的点头道：“开！”
　　“我们有鬼神大人的保护，没事的。即使这里面藏匿着的东西是邪灵，鬼神大人也会亲自出手对付它。”
　　王莹没忘了拉大旗扯虎皮。
　　在她认知中，反正鬼神大人也没有反对，那就是代表同意，那就打开吧！
　　踌躇了片刻后，几个武者轮流上前，强忍着门上传来的恐怖气息，以及心中的害怕与恐惧，一点点的，咬着牙推开了铜门。
　　随着铜门吱呀一声的打开，一般的武者可能没什么感觉，只觉得一股凉气从里面窜出，但王莹和墨禹，包括苏无，明显可以感觉到，一股蕴含着愤怒，绝望，黑暗的气息，从古屋的院子中沛然而出。
　　滔滔荡荡的，几乎连绵不绝。
　　但，墨禹和王莹，也只是感受到这股不详的气息。苏无却真真切切的看到了某些东西。
　　他看到这股已经浓郁到了极致的黑暗气息，比曾经碰到的九幽诡异还要让人绝望。然而包罗着一切黑暗，愤怒的气息之中，却又隐藏着一丝隐隐的纯白。
　　那斯纯白，仔细感受，隐隐这点点希望，虽然细小，却让人感觉宽广无比，蕴含着如同母爱一般的伟大力量。
　　“救救......救救......他......”
　　黑暗的时候气息，翻滚旋转，无尽的绝望却怎么也淹没不了那其中一丝德纯白希望。
　　白色的气息中，竟然蕴含着生灵的呢喃之声。
　　不可思议！
　　“救救他？”
　　“是他，还是她，亦或者它？”
　　“到底要拯救谁？”
　　苏无面色微微一沉。
　　突然，他神色一动：“不要回头！”
　　“赶紧进入铜门内部！”
　　低沉的声音从苏无口中浮现。
　　他在发出警告。
　　——进门？
　　——还没探查清楚，这么匆忙进去干嘛？
　　——进去找死不成？
　　——这位鬼神想要他们的小命？
　　众人微微一愣。
　　也就是在这个时候，一股诡异的注视感，突然从背后传来。
　　所有人都能够感觉得到！
　　这东西，就这么看着所有人，不，应该说是看着他们面前的铜门，或者是铜门内部。
　　那冰冷无情的注视，让所有人的后背鸡皮疙瘩都起来了。
　　这注视感在缓缓靠近。
　　让所有人情不自禁的身体僵硬，甚至无法扭头观看。
　　王莹率先受不了了，往后一抓，一股滑腻的感觉传来，这一次甚至能隐隐闻到身后的腐臭味道。
　　在收回手，果然一把腐烂的头发，出现在了手掌里。
　　这头发上，携带的湿漉漉的红色液体，似乎是刚刚从人身上弄下来的。
　　血？
　　王莹的眼角的余光扫向两边，可以看到两位稍微靠后的武者，身上都被插满了无数密密麻麻的黑色头发，一滴滴的鲜血，顺着头发的尖端滴落。
　　头发蠕动着，如同活了一般。肉眼可见，这两位武者的身体变得消瘦无比，似乎全身的精华，都被头发吸取了一般。
　　两个人竟然越缩越小，当缩小到一定极致后，身体开始长出密密麻麻的毛发，身体蠕动变形。
　　最终，竟然化为了一只成年的猫尸体，一只成年的狗的尸体。
　　两个活生生的人，竟然就这么化为了两具猫狗尸体。猫狗尸体也与之前看到的那些一样，眼睛空洞，黑漆漆的，似乎透露出无尽的绝望。
　　王莹用眼角余光看向其他地方，其他人似乎没有丝毫的知觉，只有墨禹一个人，似乎感受到了什么。
　　他脸色微微变化，不再犹豫，一步踏入了铜门之内。
　　这家伙也发现了异常？
　　感受到身后的危险，王莹也不再多想，同样一脚踏入了铜门之内。
　　先逃为敬！
　　听鬼神的准备错。
　　......

第438章 吾名：张百忍（求订阅）
　　PS：看盗版的，在其他网站订阅的，来起点订阅一下吧，这书快被养死了，呜呜。
　　......
　　王莹踏入铜门后的一瞬间，只感觉精神恍惚了片刻，待头脑清醒后。她发现，自己已经一处巨大的宅院当中。
　　其他人，不知所踪。
　　刚刚那背后的诡异怪物，也不知道去了哪里。
　　原本的铜门，围墙就在自己身后方位。
　　身后没感到什么危险，王莹向后望了望，只能看到栅栏一般的围墙，和一扇破旧的木门。
　　青铜门不见了。
　　栅栏外面，是荒凉无比的原野。大致上看去，犹如烈火焚烧过的荒原，漆黑无比。
　　寸草不生。
　　看不到一丝的生机。
　　放眼望去，这个世界，都一片荒芜，宛如世界末日一般。
　　天空也是阴沉沉的、看不到一丝的太阳光，也没有月光，甚至诸天星辰也不可见。
　　不可思议！
　　要知道，就连鬼域之中、此刻也能看到昏暗的阳光，只是大部分阳光被阴气阻挡，否则人类怎么可能在鬼域中生存下来，
　　然而这里，日月星三光不见踪影，但世界并不黑暗，空气中似乎弥漫着某些发光的粉尘，让整个世界，处于一种暗淡的荧光之中。
　　“这里不是鬼域？”
　　“跨入铜门，竟然到达了其他区域。这里是东海迷雾深处？还是传说中的外域？”
　　王莹有些疑惑。
　　跨入青铜门后，本以为会遇到门内的邪灵，甚至其他的恐怖怪物，却没想到，似乎一瞬间改天换地，来到了另一个地方。
　　这种瞬间转移的伟力，让人震惊。
　　就连附在她身上，只留下一缕意念的苏无，也皱起了眉头。
　　他这缕意念与孙舞肚子里的转生之体，完全失去了联系。甚至冥冥中，与不知在何处的本体，那若有若无的感觉，也彻底断了。
　　“如果是在同一个时空，哪怕再远，也不应该彻底断掉才对。”
　　“难不成，那青铜门......也拥有时间转移的效应？这里是另一方时空？”
　　苏无暗暗心惊。
　　时空，分为时间与空间。只是单纯的空间转化，不可能让苏无这一缕意念彻底与本体和转生之体断绝联系。
　　哪怕是疑似在九幽深处的本体，这种分别处于两个世界内的空间间隔，也阻断不了。
　　所以，眼下的情况，唯有时间也产生了变化。
　　“如果说时间也转化了......难不成...这里是万年之前？”
　　“黑暗纪元的时代？”
　　四周奇特的黑暗状态，让苏无心中起疑。尤其是建筑物上的隐隐气息，竟与青石板路上残留的黑暗纪元气息类似。
　　这让苏无不得不对此有所怀疑。
　　只是，除了故事集这种神秘东西，这世界真的还有其他东西，可以进行时间上的转移吗？
　　他倒是碰到过时间故事信息类的宝物，就是那烂柯棋盘。这东西拥有的时间作用，到现在都让他研究不透。
　　“黑暗纪元......”
　　苏无仰头看向虚空。
　　以他这一缕意念，也根本感应不到日月星辰的存在。天空中就是一片混沌漆黑，弥漫着浓郁的黑暗与邪恶。
　　虚空之中，也不像后世一般、充斥着各种各样，密密麻麻的故事信息，而是一些混乱，无序，不祥与疯狂的东西。
　　这些似乎是故事信息的前身，说到底更加类似于当初现实世界，永夜降临之际，血月魔神复苏的时候，那种弥漫世界的混沌魔气。
　　“这么看来，这里到真有可能是黑暗纪元时代。”
　　“只是那青铜门，竟然涉及到黑暗纪元得时空......”
　　苏无看了看身后，青铜门已经不见了，也不知道这一缕意念还能不能返回天地大劫的故事世界。
　　黑暗纪元时代，由于刚刚从神话时代的混沌无序状态结束，世界之内还充斥着疯狂的故事信息。
　　整个世界仍旧是黑暗无序的。
　　甚至随着上古天仙以及各种智慧生灵的死亡，还有一些死亡的上古魔神残留下的故事信息，让这个时代，比神话时代还要危险。
　　这也是此刻被称之为黑暗纪元的原因。
　　对于这个时代的生灵而言，活着不如死去，每天都要在无尽的绝望中，痛苦挣扎。
　　天庭在这个时候还没有建立，它的建立，是在黑暗纪元末期进行的。也正是因为天庭的建立，所以混乱无序的黑暗纪元才得以结束。
　　所以，天庭有功世界。
　　而那位玉皇大帝，三界六道的霸主，在这个时代虽然已经显现，却仍旧未曾出世。
　　当然，也有传言，天庭的建立，是源自于继承了神话天庭的部分，这才被确立的。
　　神话时代，当然也有天庭。
　　那时候被称之为旧日神庭。
　　而旧日神庭最后一任主宰，便是被称之为昊天上帝的强大存在。
　　旧日神庭之主
　　无限无尽多元宇宙的霸主
　　混沌魔神之王
　　亿万万旧日之神的主宰者。
　　昊天至尊！
　　当然，对于昊天至尊到底是否存在，谁也不曾得知。毕竟这还相当于上古天仙的家伙，还是神话时代的主宰者，他存在活跃的年代，距离现在太久了，根本不足以考证。
　　并且，这个名字还是现在天庭的禁忌，谁也不敢在那位玉皇大天尊面前提及。
　　甚至连私自调查也不敢。
　　思索着此间种种的事情，苏无把心思又放下了眼前的院落之中。
　　此刻
　　王莹也按捺下心中的疑惑，她在这处院子随意走动着，观察起来。
　　这处院子，大概半亩左右，最后边，有一桩两层青金石盖的瓦房。
　　如果现在真的是黑暗纪元时代，那么就表明这个时代的生灵，就知晓了青金石可以驱邪的效用了。
　　这也很正常。
　　青金石的效用，自古就有流传，但最主要的还是人类使用。而黑暗纪元中，妖魔人仙神鬼并列，人类是其中最重要的组成者，所以此地应当是人族所建。
　　院子中心，则有一口深井。
　　四周种着一些特殊的植物，上面结着一些干瘪细小的果子，果子有一些已经被采摘了，看起来这里应该是有人住的。
　　最起码，之前不久，还有人居住。
　　“黑暗纪元....这在万年前，就可以在荒郊野外建造一处两层的青金石的房屋，不惧四周的威胁，居住在这里的家伙，没有一定的实力，很难达到。”
　　“就是不知道，当初建造这个宅子的人，在这么偏僻的地方，是抱着什么样的目的建造的。”
　　要知道，这里可是荒郊野岭，偏僻的连鬼都不来的地方。没有一定的目的，谁会来这里建造！”
　　苏无暗自嘀咕着。
　　而王莹先是试着往石屋走去，却发现怎么也进不去屋子。即使以全力攻击，也无法打开。
　　她又向宅子外走去，但似乎有一层透明隔阂一般，也无法走出。
　　怎么回事？
　　这是不让她离开了？
　　还是有什么东西，关键点，被她忽略了？
　　苏无也愣了愣，他也没想到，竟然只能在院子这个小范围活动。
　　难不成，院子外的那漆黑荒野，只是某种景象？
　　还是说，青铜门因为某些原因，缺乏某个关键点，无法让他们进入那里？
　　扫视了一眼四周，除了地上种的植物，深井，没有其他的。
　　苏无目光渐渐的放在了深井上。
　　难道关键点在这里？
　　......
　　这口井，井口直径大概一米左右，约向下，直径貌似越大。如同塔型结构一般。
　　下面粗，上面细。
　　四周井壁用青金石做成的砖砌筑而成。有些青砖已经有些破旧，露出了很多风化般的窟窿眼。
　　而在井口的一些地方，则留下了许多暗红色的痕迹。
　　似乎，像是铁锈？
　　向前走了两步，走到井口。
　　向下望去，一股寒气扑面而来。
　　里面黑漆漆的，一眼望不到底，甚至连水面在哪都看不清楚。
　　试着向下丢了一块石头进去。
　　等了半响，也没有听到石头落入水里的回音。
　　王莹心中一凛。
　　从怀中拿出来一根火折子，点燃了，向下扔去。
　　然而，火折子的火光，只是照射出去四五十米深，便完全消散开来。
　　似乎被一层浓雾遮盖住了？
　　难道是水气？
　　这口井，下面是有多深？
　　尽然产生了这么浓的水汽。
　　并且拳头大小的火折子，即使二三百米多米的井，扔入其中，由于是封闭的，也可以听到很大的回声。
　　但现在没有！
　　这口井五百米、还是千米？
　　甚至更深？
　　但要知道，哪怕在黑暗纪元，仙神妖魔鬼并列，一个修仙门派想要打这么深的一口井，也很难办到的。
　　毕竟，这不是你有能力就可以办到的，打井越深，可能遇到的古怪就越多，如此深的井，哪怕在万年之后的现实西游世界，也需要经过种种特定的手段勘测，然后禀告土地公，在祭祀天庭等等，才能挖掘。
　　否则，势必会遭遇不测。
　　所以，难道是这口井中另有古怪？
　　然而，这还不是最古怪的。
　　最古怪的地方，则是，在井口向下一米左右的范围，有一个东西！
　　王莹刚才向下望的时候，便看到一个婴儿手臂粗细的锁链，一环扣着一环，深入了幽深的井中。
　　向下伸去，抓住锁链，用力向上拉，锁链竟然可以拉动。
　　然而，十几分钟后，王莹的脸色骤变，她已经向上拉动锁链这么久了，锁链仍旧不见尽头，也没有看到浸湿的部分，与最开端一样，黝黑黝黑的，一沉不变。
　　而且越是向上拉扯锁链，这玩意就越沉，好在王莹是顶级鬼修，又有苏无的意念加持，这才勉强继续拉扯。
　　又过了十几分钟，井口外，已经盘踞了一大团的铁链，铁链仍旧没有丝毫到头的迹象。
　　锁链也越来越难以拉扯。
　　这怕不是有好几千米之长！
　　随着王莹继续向上拉锁链，渐渐的，四周出现了一些不一样的征兆。
　　井中，开始偶尔传出来轰隆轰隆的声音，开始还很微弱，到了后来，犹如打雷一般。
　　慢慢的，就看到拽上来的锁链，居然变成了青红色，那种轰鸣声也越来越平凡。
　　轰！
　　在某一刻，无论是王莹还是苏无都能感觉到锁链被拉直了，似乎拉住了什么东西。
　　下一刻～
　　天摇地动
　　整个井都开始震动起来，四周土地上的石头，翻腾而起，泥土涌动，小小的院子中，裂开了密密麻麻的缝隙，一股股黄色的浑浊流水，从缝隙中涌出。
　　“这是......”
　　苏无脸色一变
　　就看到，本来黑黝黝，深不见底，没有丝毫水源迹象的井口，不知道何时，居然也涨水了。
　　不，并不是涨水，而是如同猩红色的血液，沸腾着翻滚而出，慢慢的即将溢出井口。
　　血水中，夹杂着一些碎掉的白骨与人头大小的黑色未知生物的鳞片。
　　这是什么？
　　怎么突然出现了这种异像？
　　王莹心中一惊，拉扯锁链的手，不自觉地停了下来。
　　随着她停止拉动，血水也就差那么一点点就泳出了井口。
　　一股淡淡的危险感，也随之而来。正当王莹犹豫着要不要继续的时候
　　突然～
　　“快住手！”
　　“把锁链放回去！”
　　一声怒喝传来，陡然间从宅院之外传来！
　　有人？
　　是这处院落的主人？
　　还是这个时代的其他存在？
　　但根本不等苏无和王莹细想，同时伴随而来的是一股巨大的力气，作用在王莹抓着锁链的双手上。
　　王莹眼神一眯，顺势松开了锁链。
　　下一刻，
　　血水陡然间沸腾起来，无数的白骨与鳞片在其中翻飞，迅速组合成一只巨大的鳞片骨爪，同时一股浓浓的邪恶气息，扩散而出。
　　爪子陡然间抓在井口的岩壁上，同时又分出一只骨爪，想要抓住正在向下滑动的锁链。
　　同时血水之内，竟隐隐可见一扇黑色的青铜门。
　　那上面的图案，竟然与他们进入这里的那座铜门，一摸一样！
　　怎么回事？
　　铜门的景象为什么会出现在血水之中？
　　它们有什么关联？
　　王莹愣了愣，就看到巨大的骨爪如同虚幻的一般，穿过了锁链，它竟不能抓住锁链。
　　吼！
　　一阵刺耳的怒吼声传来后，血水与骨爪迅速的滑落到井口之内，仅仅几秒钟之后，本来王莹花费了近一个小时拉扯上来的锁链，竟然完全落入了深井之内。
　　在锁链落入深井之内后，所有的异像，全部消失不见。
　　翻飞的石子，全部落了下来，裂开的地面缝隙，也尽数合拢，不见了踪影。
　　只留下散发着腐臭气息的黄色浑浊液体，还徒留在地面上。
　　望着这些液体，可以清晰的感觉到，里面蕴含的死亡，黑暗，与邪恶，绝望。
　　这是什么东西？
　　“黄泉水！”
　　“代表着极致绝望之水。”
　　“相传由三川河的河水，奈何桥的阴影，黄泉花的残花落叶融合而成。”
　　“总以为这种东西是传说中的存在，没想到却真有。”
　　“原来，九幽的传说，竟然是真的！”
　　先前那道声音，再次传来。
　　一个男子，从院落之外，缓缓走来。
　　他微微一笑，看了看王莹，又深深的看了一眼只有一缕意念的苏无，淡然一笑：
　　“吾名张百忍，很荣幸见到二位！”
　　......

第439章 混沌魔神之种
　　PS：求订阅，卖萌求订阅。
　　......
　　在下，张百忍！”
　　“见过二位。”
　　突兀的声音再次响起。
　　还来不及反应，王莹便看到，本来打不开，走不出去的木栅栏门，这一次却被外面打开了。
　　一个红眸白齿，一头白发，显得风神俊朗，无比霸气的男子，缓缓地走了进来。
　　张百忍？
　　王莹对这个称号还没什么反应，但藏在她身体里的苏无，却猛然间瞪大了眼睛。
　　我勒个槽！
　　碰见大BOSS了。
　　还是幼年期BOSS。
　　这个名字......是那位垂拱九天，天庭正主，诸天万界的第一人：玉皇大帝？
　　苏无脑海中回响起关于玉皇大帝的种种信息。西游记中，如果说有谁不显山不露水，却又是主角中的主角，幕后的一切黑手，那么唯有这位九天之上的至尊了。
　　可以说，他比灵山的如来佛祖，更深入人心。
　　代表着一切的正统，甚至以大天尊尊位，代表三界六道芸芸众生。
　　玉皇大帝无始以来，劫数久远，圣人应号，亦复无边。上帝本自然，垂象立号教化众生而有所祷也。
　　玉皇大帝常住妙有无迹真境中，地位崇高，永处太玄至真上天之上。
　　相传这位存在，已证八身：道身、法身、本身、真身、迹身、应身、分身、化身，达到了地仙至尊的极致。
　　在证一身，便可脱胎换骨，化为上古天仙。他是普天之下，四海八荒，诸界星辰，所有道教的基本信仰和最高信仰“道”的神化，被认为是道的本体。
　　犹如人间的皇帝，上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边。
　　号穹苍圣主，诸天宗王！
　　金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣。
　　但此刻的玉皇，似乎还不是后世那位凌驾于诸天之上，端坐于凌霄之中的霸主。
　　他虽顾盼之间，充满霸气，龙行虎步，却也没有后世那威压整个世界的皇者气息。
　　他的势，不经历天庭之主的身份，还没有积累完成。
　　苏无若有所思。
　　此刻
　　在张百忍身后，跟着一位贵气凌人，一举一动都带着不下于张百忍的霸气的古典美女。
　　“在下张百忍，这是吾友人杨回。冒昧来访，刚刚出言打断二位的动作，还请多多包涵。不知二位阁下是......”
　　张百忍拱了拱手，含笑说道。
　　望着眼前玉皇大帝，还有身后名为杨回的女子，苏无皱了皱眉头。
　　眼前的玉皇大帝总给他一种不真实的感觉。想想后世统领三界六道的霸主就这么站在自己的眼前，这可真有点意思。
　　而且......杨回？
　　这女子......难不成是西王母？
　　苏无再次愣住了。
　　今天可是稀奇了，先是莫名奇妙的穿越了青铜门，来到了黑暗纪元时代。
　　关键是还无法离开这处小院。
　　然后就看到了日后大名鼎鼎的玉皇大帝和西王母。
　　在这个黑暗纪元的时间点，这两位协同来此，又是为了什么？
　　那不成，这青铜门之所以如此诡异，就是因为他们二者造成？
　　尤其是此刻的玉帝一头白发，眼睛还是赤红色的，虽然很霸气，却没有一点类人的样子。
　　真是古怪至极。
　　当然，苏无自己可能不知道，他现在这种附身于王莹体内的状态，那可是活脱脱的鬼怪大BOSS，玉帝还感觉他奇怪呢。
　　“你可以叫我王莹......另一位...”
　　“吾名：东皇太一。”
　　苏无低沉的声音自王莹体内响起，只说了这一个名字，便不再说话。
　　东皇太一？
　　张百忍与杨回皱了皱眉头，对视了一眼、总感觉这个名字似乎在哪里见到过，但是却怎么也想不起来。
　　“奇怪！”
　　二人心里嘀咕一句。
　　“你们似乎对这里很了解，还有刚刚为何要阻止我们......能解释一下吗？”
　　王莹还不了解这两位日后的身份，带着一丝好奇问道。
　　在她心中，还下意识的认为，眼前的两人很可能是外域之人呢。当然、她也不傻，没有直言问这里是不是外域。
　　——不了解这里的状况？那为何会出现在此地？
　　张百忍闻言，眼中闪过一丝诧异，随后点了点头，开始叙述起来。
　　......
　　眼前这桩古宅，始建于何年，已经不知。
　　很可能还在黑暗纪元之前，那神话传说中的时代。
　　但，黑暗纪元中，关于这个古宅的传闻，却经久流传。
　　相传古宅拥有一口通往一处恐怖之地的竖井，深不知几许。
　　那处地，名为九幽地狱。
　　相传这里是一头恐怖的混沌魔神死亡后，其身躯所化，里面蕴含着混沌魔神的残余力量。
　　而宅院中，相传这口井不仅越往下越宽，同时还有一根近乎无尽长度的锁链一直通往井底。
　　并且越往上拉扯，越费力。
　　到了一定的程度，就好像要拉扯上来什么东西一般。
　　诸如之前的血浆泛滥，嘶吼，地震等等。
　　如果这些异像出现，仍旧继续拉扯铁链，势必会发生大恐怖，大不详。
　　据说是因为这铁链是上古天仙用来捆绑那头混沌魔神的，天生带着不祥，更是通往了九幽地狱。
　　一旦被拔除，九幽地狱就会浮现，那混沌魔神都有可能复苏，端是无比恐怖。
　　黑暗纪元中，很多存在其实都在寻找这口竖井，想要通过它，找到混沌魔神的力量。
　　曾记载，黑暗纪元初期，天灾人祸不断，有一妖族部落实在活不下去了，天天受到其他部落的欺压，最后不知从何找到了这处古宅古井，这一部落的妖族纷纷纵井而死，并诅咒其他部落必将灭亡。
　　等后来有人顺着先前部落留下的线索，找到了这处古宅，众人拉扯铁链，异象出现，之前那个部落之妖都已经化为不死鬼怪，把所有来人全部屠戮一空，尽数化为了鬼怪。
　　随后席卷大地。
　　最终，整整覆灭了数百万生灵后，才不知由于什么原因，一夜之间消失了。
　　这一场灾难被称之为死亡天灾。
　　虽然很恐怖，但也让更多的存在，更加相信古宅竖井之下，联通着九幽地狱，那里一定蕴含着那位上古的混沌魔神的力量。
　　“说起来，涌黄泉，散血流，冥冥中的神魔怒吼，传说中的地狱青铜之门景象。阁下这次拉扯锁链出现的异象，简直超乎想象。”
　　“在下虽然也听闻以往的异象出现，但这种程度的异象，确实闻所未闻。这才出言阻止......”
　　张百忍瞪着猩红的双眼，语气中带着一丝好奇。
　　以往的记载，这处古宅也不是没人闯入过，也曾发生过异象，虽然它一直在移动，但总有人可以契而不舍的追寻到它。
　　要不然世间也不会有这处古宅的传闻，还有混沌魔神的力量，以及它通往九幽地狱的叙述。
　　但，那混沌魔神化为的九幽地狱到底是什么样，只有传闻，而没有任何出现的异象，能够真实的显露出地狱的样子。
　　每一次拉扯锁链产生的不详和异象都不一样。
　　可能是某个鬼怪，也可能是某种致命的力量，不像苏无这次，又是血浆翻涌，又是白骨，神魔怒吼。甚至还有类似于黄泉水一般的物质出现。
　　难道这个人或者是那位神秘得东皇太一，刚才真的沟通九幽地狱了？
　　根据千百年来的信息汇总，还有张百忍得知的一些隐秘信息，一直有一条不太靠谱，很多人不太相信的传闻。
　　传言这个古宅内的古井沟通九幽地狱，是需要特定的生灵才能沟通的。
　　一般人，沟通的只是徘徊在九幽地狱外围怪异，鬼怪，不详。
　　他们通过锁链，无法真正沟通到九幽地狱内部。
　　只有某些特定的生物，拥有特定的力量，亦或者说继承了当初那位混沌魔神一丝力量的生物，这才有可能通过这处竖井，沟通到九幽地狱，甚至打开通往九幽地狱的地狱之门。
　　这些人，很少见，被统称为守门人。
　　寓意为，看守地狱之门的神秘存在，只有他们，亦或者他们的后裔，才有资格通过竖井，打开地狱之门！
　　最终进入到九幽地狱之中，获得到那位混沌魔神遗留下的力量。
　　本来，张百忍是不相信的，但刚才在血浆中显露而出的虚幻地狱之门的景象，却又让他开始怀疑起这则传闻。
　　眼前这个名叫王莹还有体内名为东皇太一的家伙，还是第一个沟通到这扇虚幻门户的存在。
　　要知道，当年他.....
　　而且黄泉水这种传说中的东西，都在这次显现而出，守门者的传说，看来真有可能存在。
　　只是，眼前这个男人，
　　“上古一直有三界六道的传说，旧日神庭的线索已经被自己找到......难不成九幽地狱的，也要被自己发现了？”
　　“三界六道，都将被自己掌握在手中！”
　　张百忍心中暗自欣喜。
　　他仔细打量着王莹，似乎想要知道，这位女子到底有什么特殊的地方，居然有守门人的资质？
　　没什么特殊啊！
　　就是一个普通人类。
　　感受着王莹体内，身躯中浓浓的阴气，邪恶，不详的气息，天灾一般的力量，那似乎是属于东皇太一的。
　　突然之间，张百忍好像抓到了什么线索一般。
　　王莹体内的这股力量，与九幽地狱的力量何其的相似！
　　都是那般不祥，黑暗，甚至充满了混沌与灾难。
　　难不成，那名叫东皇太一的存在，真的继承了混沌魔神的一部分力量？
　　张百忍可是从神话时代残留下来的人物，虽然身处于黑暗纪元，此刻的他还不如后世那般强的如bug一般，但仍旧不可小觑。
　　他的知识面可比现在于黑暗纪元中崭露头角的家伙们强多了，可谓是见多识广。
　　“如果是一位继承了混沌魔神力量的家伙......”
　　张百忍暗暗戒备。
　　没有谁比他更了解混沌魔神的恐怖了，后者简直是一团行走的天灾，所过之处，山川覆灭，江河干枯，天地毁灭。
　　神话时代，要不是有几位上古天仙镇压，这些恐怖的混沌魔神早把世界打得重归混沌了。
　　其恐怖可想而知。
　　尤其是，当初的张百忍可是亲眼看到，那旧日神庭是如何坠落的，那万神之王是如何分崩离析的，还有那上古天仙和无数混沌魔神是如何消失的。
　　一切的一切，既让他无比恐怖混沌魔神的力量，却又让他孜孜以求，不断追寻着这种力量。
　　害怕与痴迷，这就是黑暗纪元时代的生灵对于混沌魔神的力量的矛盾情绪。
　　但，不论怎样，黑暗纪元中有个不成文的规定，那就是但凡看到继承了混沌魔神力量的家伙，有多远滚多远。
　　因为前者无比危险，且异常疯狂。因为虽然很多人都在追寻混沌魔神的力量，却很少有人能承受住这股力量的侵蚀污染。
　　没有混沌魔神核心力量形成的魔神之种，想要承受这股力量，不说一定不能，却太难太难。
　　难比登天。
　　另一边，
　　苏无听着张百忍的叙述，皱了皱眉头，略微了然。
　　但更多的疑惑，却从他心底里涌了上来。
　　那座青铜门到底是怎么回事？
　　为何跨入其中，会把他们带入了这个时间点？
　　是为了让他打开通往九幽地狱的门户？
　　不，不可能！
　　那它想要做什么？
　　它又想要告诉苏无什么？
　　而且，如果当年黑暗纪元时代，玉皇大帝和西王母确实来过此地，他们在这里又到底做了什么？
　　莫非，九幽地狱在中古时代的出世，一部分原因是因为他们两个在其中作祟？
　　而且，九幽地狱如果真的是一位混沌魔神的尸体所化，那可就有意思了。
　　在后世，九幽世界于九幽大劫和天地大劫两次劫难中，一次次破碎，难不成并不是因为这两次劫难，而是有其他因素在其中？
　　最重要的是，如果九幽地狱中，真的有混沌魔神的核心，混沌魔神之种，而这枚混沌魔神之种，还一直保留到了天地大劫的时候......那他的本体，进入天地大劫的故事世界后.......
　　想要这里，苏无的心脏，猛然间剧烈跳动起来。
　　不妙，大不妙！
　　......

第440章 渐变的魔（求订阅）
　　张百忍，也就是日后的玉皇大帝的到来，尤其是给苏无带来了九幽地狱，以及魔神故事种的消息，让他心惊之余，也有一种窥视历史隐秘的兴奋感。
　　其实，如果不考虑张百忍日后的身份。这家伙真的是一个比较好的倾谈者，从神话末期残存下来的他，知晓的隐秘，是苏无不可想象的。
　　哪怕就是他不经意间说出的事情，对于苏无来说，也是大隐秘。毕竟，无论如何张百忍也想不到苏无竟然来自于后世。
　　比如：他曾与苏无随意交谈之际，说出妖族现在也只是个小族，这种由人族分离而出的种族，在黑暗纪元这些年才略有兴盛。
　　而人族，同样也是小族。但有传言这个小族曾经是上古天仙女娲娘娘的后裔，所以颇得众多大佬照顾，过得一直不错。
　　还有，甚至修仙者这种存在，比例也很稀少。
　　现在这个年代，神占据了金字塔的顶端。而神，大部分都是继承了上古天仙和魔的力量的生物。
　　仙与神，还不如后世那般，霸占了世界的两极。
　　还有，比如在黑暗纪元之中，充斥着是源自于神话时代结束后产生的混乱故事信息以及规则力量，由此而诞生的怪物，比后世的故事种更加危险，残忍，疯狂。
　　它们被称之为：魔
　　这些魔的力量很强，能力形态各异，一些魔甚至堪比小号的混沌魔神。
　　他们也是黑暗纪元最大的灾难。
　　而苏无听着，却皱了皱眉头。
　　张百忍口中的魔，可是与后世修仙者化为的魔不同。说起来，这才是原始的魔，后者只不过是人造魔罢了。
　　“这些年我行走四方，却发现这些魔的疯狂意识随着不断的污染侵蚀，不断繁衍下来后，竟然渐渐的有了一丝丝......怎么说呢，就好像是有了智慧一般。但他们却又确实没有智慧。”
　　谈论到魔的时候，张百忍皱了皱眉头，停顿了一下。他一时间也不知道该怎么形容那种奇异的变化。
　　“秩序！”
　　“一些魔通过不断的繁衍，侵蚀，污染，把自身的混乱故事信息理清了，形成了由混沌疯狂到秩序理智的渐变过程。”
　　王莹突然说道。但是她发出的声音却是苏无低沉嘶哑的声音。
　　在张百忍到来之后，苏无就已经彻底控制了王莹，以免她胡乱说些什么。
　　“秩序？”
　　“从混沌到秩序的渐变的过程？”
　　张百忍咀嚼着这几个词语，红色的眼睛渐渐的发亮，越发的觉得这秩序二字，十分有道理。
　　他想了想，深深的看了一眼王莹，好像能透过她的身体，看到内部那名为东皇太一的存在一般。
　　见多识广的他，这些年也见识过不少共生状态的生灵，但类似于眼前二人这般，还真不多见。
　　最重要的是，先不说那神秘无比的东皇太一，就说这王莹，本应该是小小人族一员，但是身上流露出的气息，却十分的有意思。
　　竟然与传说中的九幽地狱类似。却身上的气血，雄厚程度，远远超过普通人类。
　　难不成，这种力量，也是东皇太一给的？
　　张百忍细想了片刻，然后又说道：“按照混沌渐变到秩序的思路，我曾在极北之地，发现了那种怪物，那是一头浑身冒着炽烈火焰，所过之处，赤地千里，寸草不生的怪物。甚至连四周弥漫的黑暗混沌之气，也退避三舍。”
　　“那怪物身上的力量，不如魔一般混乱疯狂，相反身上的信息，充满了规则而秩序的律动感。”
　　“说起来，它很类似于火魔神的渐变体。”
　　“火魔神？”
　　苏无的声音带着一丝疑问。
　　“嗯，这是一种源自于混沌魔神的直属后裔。天地间的数量相当稀少，已经有近千年不见踪迹了。但是它们继承了混沌魔神的力量，一身的实力，几乎不下于你我。”
　　“而极北之地见到的那有怪物，极有可能就是火魔神的渐变体。虽然没有了火魔神的疯狂与暴躁，但它给我的感觉，却更危险。”
　　“你能想象，那种怪物随意走动之际，都可以赤地千里，寸草不生吗？它简直是把混乱疯狂的故事信息，凝聚成了特定的规则，一举一动都蕴含着力量。”
　　张百忍深吸了口气，似乎回忆起那头怪物，仍旧感到心惊不已。
　　“北俱芦洲，旱魃！”
　　“没想到，你竟然能遇到这种东西。”
　　苏无淡淡的说道。
　　什么？
　　北俱芦洲？
　　旱魃？
　　无论是张百忍，还是杨回，这两位未来天地最尊贵的一男一女，完全愣住了。
　　足足又过了三四秒钟，才反应过来。
　　“北俱芦洲......你是说那是极北之地的名字？”
　　“还有那怪物，你叫它旱魃？”
　　“可否告知，那是什么东西？”
　　这次说话的不是张百忍，而是杨回。这位未来的女仙之首，天地至尊至贵的仙神，这一刻突然对苏无产生了兴趣。
　　“旱魃......故事种罢了！”
　　“故事种？”
　　杨回一愣，最后有些恍然：“你是说，以后魔这种怪物，都会渐变成，名为故事种的存在？”
　　“不仅仅是魔渐变成故事种。它们毕竟只是一种秉承了秩序的故事信息而生的怪物。归根到底是这天地已经从神话时代的混沌疯狂在渐变成秩序规则。”
　　“这位道友，对这天地倒是比你我二人还要了解啊。怪不得能寻到这处古井，更是触动了通往九幽的锁链。”
　　“却是有很多问题，需要和道友了解一二。还希望东皇道友不要嫌弃打扰才好。”
　　张百忍拱了拱手，恭敬的说道。
　　——我能说嫌弃吗？
　　也就是苏无现在只是一缕意念，要不然绝对翻个白眼给他看看。
　　王莹的身体不算！
　　张百忍再次深深的看了一眼苏无，眼神深邃，不知道在想些什么。
　　......
　　就这样，张百忍就和杨回在这处古宅之种住在了这里。
　　在这两人来到这处古宅后，古屋也可以进入了。
　　一天，两天，三天......
　　几人都不是普通人，不吃不喝也没什么关系。这期间张百忍，杨回两人只是偶尔外出，大部分时间不是和苏无探讨相关的神秘信息，就是一起研究竖井。
　　期间，张百忍也试着拉扯了一次竖井下的锁链，只不过最后发生的异象，只是一头普通的鬼怪游魂，给苏无直接吞了。
　　惊掉了一众人的眼球。
　　王莹可能还不觉得有何稀奇之处，毕竟自己体内名为东皇太一的家伙，可是堂堂的鬼神，大鬼吃小鬼，自古以来就是这样。
　　没看玩牌都是这样的么。
　　但对于张百忍两人，就有些难以接受了。
　　九幽地狱里的怪物，还能被吃了？
　　不怕他们体内混沌魔神的力量世界污染自身吗？
　　不解，大大的不解！
　　对于东皇太一，相处的越久，越觉得如谜一般，不可理解，无法捉摸，神秘莫测。
　　张百忍拉扯锁链没有太过惊人的异像，看来不是守门人。
　　但是杨回，这位未来的王母娘娘，出现的异象却比较奇特。
　　虽然没有苏无那般惊天动地，但也飞沙走石，并涌出了些许的黄泉水。
　　据张百忍讲，这还是他第二次见到可以让竖井出现黄泉水的人。
　　这再一次让三人肯定，一定有某种莫名的规则，或者是特殊的体制，才可以让黄泉水，地狱之门显现！
　　而苏无或者说是王莹以及杨回无疑便拥有这种资质。
　　他们都是守门人！
　　守护地狱之门的存在！
　　但，私下里，其实也只有苏无自己知道，自己根本没有张百忍口中守门人的资质，自己产生的异象，那是完全源自于王莹。
　　苏无再张百忍两人外出的时候悄悄的试过，他连张百忍都不如。
　　那锁链竖井根本懒得搭理他。
　　特么的真气人！
　　看不起谁呢？
　　未来的玉皇大帝你看不起就算了，老子堂堂的穿越者，不是更稀有？
　　等以后找到了九幽地狱，非干死你丫的不可。
　　苏无暗自发誓。
　　又过了几天，张百忍二人每天都外出，也不知道这俩家伙在做什么。
　　但期间苏无发现张百忍这家伙看自己的目光越来越不对，那一丝贪婪怎么也掩饰不住。
　　肯定不是看上自己了，特么的，这家伙似乎是想吃了他！
　　草！
　　“这黑暗纪元时代的存在都这么残忍么？”
　　苏无吐槽道。
　　大概率是因为张百忍找不到联通九幽地狱的方法，因为没有那所谓的守门人的资质。
　　所以，把主意打到了苏无亦或者王莹的身上。
　　“扯淡！”
　　“老子现在可不怕你。”
　　别看张百忍是日后的玉皇大帝，但现在的他，一身的实力也就在真仙神圣层次。
　　苏无这一缕意念爆发起来，短时间内是不惧他的。
　　找机会与这家伙切磋了一次，狠狠的揍了他一顿。不过毕竟是玉皇大帝，力量很诡异，种种手段层出不穷，不拿出全力的话，甚至自己真身亦或者转生体亲自触动的话，他也只能切磋一二了。
　　最终不了了之。
　　不过，好在这家伙也知道了苏无不好惹，那一丝丝贪婪，完全被隐藏了起来。
　　又过了几天，在张百忍二人再次外出一次后，却独自他一个人回来了，那位未来的王母娘娘，竟不知所终！
　　但还没等苏无说什么，四周的景象，再一次发生了变化。他在张百忍错愕，愤怒，震惊的目光注视下，与四周的古宅，一起消失了。
　　在离开的最后一秒，苏无似乎还能听道他愤怒的嘶吼声。
　　恍惚之间，王莹与苏无再一次出现在了青铜门面前。
　　只不过，这一次，他们已经踏入了青铜门的后面。
　　......
　　青铜门后面，确实也是一处宅院。
　　这宅院很古老，但与苏无曾经见到的那处拥有着竖井，连接着九幽地狱的宅院不同。
　　似乎是在原址上，另行建立起来的。
　　明显可以看到，后续翻盖的痕迹。
　　而墨禹，还有其他探索者，都已经进入了青铜门内部，此刻正在仔细的探查着这座古宅。
　　似乎对于刚刚王莹的消失，完全毫无反应。
　　难道这些家伙没有经历刚刚那特殊的场景？并没有进入到万年前的黑暗纪元？
　　更古怪的是，苏无竟然发现，就连王莹，似乎也不记得刚刚的一切，在她的记忆中，就是恍惚之间，就已经来到了青铜门内部。
　　——奇怪，难道之前经历的，只是一场幻觉？
　　——青铜门把自己代入了那个场景中，或许是想告诉自己什么？
　　——亦或者，是万年之前，某个存在给自己留下的信息？
　　——不对，这里的鬼域很可能是玉皇大帝残留的实验场，这一定是跟九幽地狱有关......或许，这是他留下的手段之一？
　　苏无暗暗心惊。
　　一时间，以他的智慧而言，也无法弄明白到底是怎么回事。
　　此刻
　　青铜门内部的宅院中。
　　“都进来了？”
　　“没事吧？”
　　“刚才背后那怪物到底是什么？”
　　王莹急忙向四周问道。
　　这时候，其中的一些人这才恍然，探索者中，原来已经不知不觉，失踪了好几位。
　　王莹记得，有那么几位，似乎就被背后那恐怖存在，活生生的吸光了血液，连存在痕迹都被抹除了。
　　“墨禹大人，王莹大人，其那些失踪的探索者们......”
　　一些人已经有些六神无主，颇为不知所措的问着。
　　现在，这两位就是所有人的主心骨。
　　青铜门内的宅院，肯定也有大凶险。但他们的背后，同样存在着不可莫测的诡异。
　　前有狼，后有虎。
　　再加上一位喜怒阴晴不定的鬼神，这种感觉，简直不要太糟糕！！！
　　“镇定！”
　　王莹怒喝了一声。
　　暂时安定了一下众人慌乱的心神。咬了咬牙，安排众人小心戒备，她开始与墨禹共同看向了宅院之内。
　　跨过巨大的青铜门后，就是这处宅院。
　　“好浓厚，邪恶的气息，我在其中感觉到了无尽的绝望。”
　　“这里面绝不仅仅只死过几百个人的问题。如此浓郁的死亡气息，阴魂的残留力量，堪比当初邪灵毁灭的那几个人类城市。”
　　“但如此弄浓郁的死亡阴气，却又凝聚在了一处小小的院落之中。这......”
　　墨禹咋舌，感受着屋子里绝望的气息，脸色变了又变。
　　王莹同样如此。
　　她身上有苏无的意念，一定程度上可以借用一点点苏无的力量，所以更能感受到屋子中那种压抑到令人绝望，黑暗到无法想象的暴虐之力。
　　这处宅院，都是是什么地方？
　　人为制造的地狱吗？
　　这里面到底死了多少人？
　　......

第441章 让人头皮发麻的面容（求订阅）
　　阴风怒吼，亡魂在哀嚎。
　　浓郁的死亡气息，在整个院落中蔓延。
　　在这一处院子中，死亡了绝对不止几百人那么简单。
　　“和当初那口竖井爆发出来的异象，地涌黄泉的气息类似。”
　　“难道是那竖井联通的九幽地狱的诡异，从这里跑了出来？”
　　“不可能啊，几千年后，难道那口竖井还在这处院子里？”
　　苏无的心头越发的疑惑。
　　他总觉得，还差一些线索，只要凑齐了这些线索，他就能把所有事情串联到一起，弄明白这里头的情况。
　　他首先回忆了一下整体的过程。
　　首先，是探索队进入了东海迷雾的外层，来到了这一处鬼岛之上。
　　然后发现了雷公藤，以及后面的青石板路还有那些黑影。
　　这才得知，后两者很可能是万年前黑暗纪元时代的产物。
　　而这一处鬼岛之上，在黑暗纪元时代，曾经建立了一座城邦，但不知为何被毁灭了。
　　随后，继续探索。
　　找到了一座孕育着大凶之物的青铜门，穿越了青铜门后，苏无竟然见到了万年前黑暗纪元时代的玉皇大帝和西王母。
　　三位都非人的存在，一起感受了一下号称九幽地狱的诡异力量。
　　地涌黄泉！
　　而那个时代的张百忍则称苏无为拥有守门人的资质，据介绍似乎是一种特殊的资质，拥有它可以打开通往九幽地狱的道路。
　　西王母同样如此。
　　最后，当西王母无缘无故失踪后，苏无再次返回了鬼岛。
　　好似之前所见到的万年前景象，只是一场幻觉罢了。
　　大梦谁人知，平生我自觉。
　　“好惊人的手段。”
　　“竟然让自己可以与幻想中的张百忍隔空交互，如同真实世界一般，没有半点幻觉迹象。”
　　“如此惊人的手段，怕不是只有地仙至尊才能办到？”
　　能够做到让他错以为发生了时空转换，甚至以假乱真，这种手段，苏无自负都无法做到。
　　其实那场景，到底是不是幻觉，苏无到现在都没法确认。
　　真要是可以让人短暂的穿越时间......
　　这留下景象的人，一定程度上就拥有了媲美故事集的力量，虽然还很稚嫩，但也绝对不是普通仙神可以办到的。
　　唯有顶级的地仙至尊才可以办到。
　　而这天地间的地仙至尊几乎屈指可数，如此猜测的话......
　　“所以，留下这信息的，是张百忍本人？不，不对！”
　　苏无摇了摇头。
　　不可能是张百忍。
　　如果这道信息就是为了等待苏无触发的话，那么留存这信息的，绝对不是张百忍本人。
　　这位玉皇大帝真要是留下手段，那何必不抓起来苏无？
　　那样更省事。
　　“西方如来或者五庄观镇元子更不可能了。他们没理由参与进来这件事中。”
　　“难不成，是西王母......”
　　苏无皱了皱眉头，突然想到了这个可能。
　　在刚刚的幻想世界中，最后一幕，西王母是失踪了。并没有跟随这张百忍一次返回。
　　如果真的是穿越时间，哪怕只是曾经的景象记录，这就说明，在当年的那个时代，西王母和玉帝，绝对发生了一些事情。
　　导致西王母最后没有返回那处宅院之内。
　　或许是自己离开了？
　　或许是与张百忍起了冲突？
　　亦或者......
　　想来想去，能导致张百忍和西王母反目的事情，似乎也只有———守门人的问题！
　　“按照那景象看来，当年那位玉皇大帝可是一门心思在寻找九幽地狱啊。”
　　“按照他的说法，就是为了九幽地狱之中，传说的混沌魔神之种。”
　　“但，他这个说法......”
　　苏无暗自怀疑。
　　信他个鬼，玉皇大帝这个糟老头子坏得很。
　　哪怕混沌魔神之种再怎么吸引人，这种东西也是极其危险和不可控的。
　　对于从神话时代活了下来，在大多数强者都已经死去，玉皇大帝可以说是天上地下第一人，他根本不致于去冒这个危险，非要去开启九幽地狱，寻觅魔神之种的力量。
　　他有足够的力量和时间，可以让他称霸三界六道。
　　所以，一定还有别的原因！
　　到底会是什么？
　　陡然间，苏无想起了玉皇大帝流传于世的信息：
　　玉皇大帝上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边，有穹苍圣主，诸天宗王之称，金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣。
　　是为三界六道之主！
　　三界，其一便是九天仙神之界，也就是我们常说的三十三重天。
　　这是天界。
　　其二便是四海八荒，四大部洲，诸天星辰的人间界。
　　这是人界。
　　其三遍是神秘莫测，据说蕴含轮回之谜的九幽地狱，当然也有地方称之为地府，冥界等等。
　　这是地界。
　　“三界六道之主！”
　　“这......难道才是他真正的目的？”
　　苏无想到了这个可能。
　　不要忽略这一小点，三界六道之主，这个是很重要的信息。虽然现在九幽地狱崩溃，千百年来天庭也一直无法对九幽地狱形成有效的统治，甚至还把它列为了禁忌之地。
　　但，无论怎么说，玉皇大帝都是九幽地狱名义上的统治者。
　　这是无法否认的。
　　哪怕哪些九幽地狱的诡异不想承认，也没有丝毫办法。
　　“有没有一种可能，张百忍想要成为日后的玉皇大帝，天地人三界的共主就是其必须要经历的一个过程？”
　　“所以，他不仅要寻找到旧日神庭，还要打开九幽地狱之门，最终一统人间界？”
　　苏无感觉自己越来越接近真相了。
　　玉皇大帝具体成道之日，还无法考证，时间太久远了。但大体来说，应该是在黑暗纪元末期，中古时代前期这一段时间内。
　　有传言，他苦修亿万年，在黑暗纪元末期，找到了旧日神庭的遗址，也就是现在天庭的前身。
　　随后汇聚无边威能，一举踏过了天地人三界的边缘、成为了天庭至尊，三界共主。
　　如来佛祖就曾不止一次感慨自己生不逢时，如果早成道那么几年，说不定也可以寻找到旧日神庭的遗址，不像现在这般，永远当一个万年老二。
　　“旧日神庭...三界共主...成就玉皇大帝尊位......”
　　苏无嘴里念叨着，默默的看了一眼身后的青铜门，那里面奇异的能量已经消失不见，似乎使用一次就会失去。
　　这门的主人，是想告诉自己，张百忍成就玉皇大帝尊位，是与九幽地狱有所关联吗？
　　如果这样一说的话，那就连九幽地狱日后的毁灭，也不是不可以理解。
　　“而且......”
　　苏无看着四周浓密的死亡气息，还有这花果山的鬼域之地，在他猜测之中，可也与玉皇大帝有关呢。
　　“还差一点点，就差一点点了！”
　　“再有一些线索，自己就能复盘所有的推论。”
　　苏无扫视着四周。
　　难道最后的线索，就在这诡异的屋子中吗？
　　他抬头看了一眼充满邪气的屋子，这时候墨禹已经带领人走到了其附近。
　　王莹眯着眼，仔细看去，明明是眼光充足，但却怎么也无法看清楚内部的景色。
　　隐隐地，似乎能听到争吵不休的声音，从房屋内传来，也有怪兽类的嘶吼声，还有小孩的啼哭，更有成年人喧嚣咆哮。
　　怎么回事？
　　房屋里面还有人不成？
　　为什么突然如此嘈杂？
　　亦或者是亡魂作祟？
　　众人犹豫着，没有就这么走进去。
　　里面很危险，他们能感觉得到。一不注意，便会死无葬身之地。
　　然而，就在此刻，众人身后陡然间响起了悉悉索索的声音。
　　这声音无比熟悉。
　　王莹和墨禹脸色微微变化，还没有一秒钟呢，便看到无数滴着血的黑色头发，慢慢的顺着王莹的肩胛骨，向着胸前涌来。
　　散发着血腥味，恶臭味。
　　刚刚在青铜门外面杀死几人的怪物，跟进来了！
　　虽然不知道它为什么这么慢，在众人进来后这么久才跟进来，但绝对是那怪物无疑。
　　进入屋子里？
　　还是不进？
　　众人没有过多由于，因为王莹已经一把推开了房门，迈入其中。
　　拥有鬼神意念的王莹都进入了，其他人还有什么可以犹豫的？
　　不进等死啊！
　　其实，主要是苏无发现，身后的怪异，那沾染血的头发，其实它的根源就来自于房屋之内。
　　这房屋，很可能就是那头邪灵的藏身之地。
　　此刻
　　众人迈入古宅，看到了里面的景色。
　　屋里十分昏暗，到处是破破烂烂的家具，还有一些猫与狗的残肢碎片。
　　地上躺着一个长满了青绿色长毛的恐怖尸体，獠牙外露，背后长着一对肉翅，似乎是个女子。
　　不知为何，在这具尸体上，苏无总感觉有种熟悉。
　　在这尸体的另一边，还有一个男子胸口处，有个大洞，似乎心脏已经被咬了出来。双眼瞪的大大的，死的不能再死了。
　　这男子虽然已经面容模糊，但仍旧有些令苏无感到熟悉。
　　奇怪的感觉。
　　剩下的，就是一个小男孩了。这孩子还活着，在地上呜咽抽泣着。
　　嘴里不断的喊着爹娘。
　　众人双眼紧紧的盯着眼前这个唯一的‘活物’，在这个小男孩的身上，他们能感受到，其中孕育着一股无以伦比的黑暗与死亡的信息力量。
　　邪灵？
　　这就是那头邪灵？
　　所有人害怕的向后倒退了几步，眼睛瞪的大大的，充满了惊慌与失措。
　　而苏无，也仔细的看着，思索着。
　　这小男孩就是最终的目标？
　　最终的线索？
　　最后的大BOSS？
　　鬼岛之上的邪灵之种？
　　也有可能是那位玉皇大帝实验残留物？
　　......
　　“男人...女人......孩童？”
　　“等等！”
　　“这两具尸体上的服饰...为何......为何与当年的张百忍和杨回一摸一样？”
　　苏无的心中突然冒出阵阵寒意，如同大夏天置身于冰窟之中。
　　这是玉皇大帝还有西王母的尸体？
　　不可能！
　　苏无第一个反应是不相信。
　　他死死的盯着这两具尸体，那种熟悉的感觉越来越明显，渐渐的，两具尸体那模糊不清的容颜，都化为了刚刚他见到的张百忍与杨回的样子。
　　没错，就是这两人！
　　不是现在的玉皇大帝和西王母，而是万年前，黑暗纪元时代的的张百忍和杨回！
　　怎么回事？
　　为什么他们的尸体会在这里？
　　如果这真的是曾经的张百忍和杨回，那现在端坐在凌霄殿与蟠桃园中的那两位至尊又是谁？
　　难道这才是青铜门背后的存在想要告诉自己的？
　　天上那两位，是假的不成？
　　心神俱寒！
　　这一刻苏无只感觉自己的头皮都要炸裂了。
　　好想这个天地，突然都变得虚假起来。真真假假，虚幻相生，一时间根本分不起真伪。
　　在这短短的几秒钟内，他想了很多，猜测了很多，推论了很多，但都没有结论。
　　不论天庭中那两位到底是不是张百忍，杨回。眼前这两位，十有八九就是自己景象中见到的，黑暗纪元时代的玉皇大帝和西王母。
　　这里面的种种，到底发生了什么事情？才让张百忍，杨回惨死在这里？
　　他们二者衣服上的装饰可是万年前的样子，这说明万年前那个时间点，二人就已经惨死当场。
　　一个变成了如同僵尸一般的怪物。
　　一个则被挖了心脏。
　　最重要的是，眼前的孩童，又是谁？
　　是他把此间的景象，保留了万年之久？
　　“不对！”
　　“这孩童，嘴里念叨着父亲母亲，这就有意思了。玉皇大帝和西王母可不是夫妻。”
　　“一个是三界共主，一个是女仙之首。而据说西王母的丈夫则是男仙之首东王公。玉皇大帝更是没有妻子可言。”
　　“如果硬要说有一位妻子的话，皇天后土之中的地母娘娘后土才是他的妻子。”
　　“所以，这个孩童绝对不可能是张百忍与杨回的孩子。”
　　苏无微微的眯起了眼睛。
　　“你到底是谁？”
　　低沉的声音，在王莹嘴中浮现，这是属于苏无的声音。
　　而本来在哭泣的孩童，猛然间停止了下来。
　　他微微的啜泣了两下，随后缓缓地抬起了头，暴露出了一张，让苏无完全失去分寸的面容。
　　“怎么可能！！！！”
　　苏无的惊骇之声，再也抑制不住，爆发而出。
　　他从没有那一刻，像现在这般惊慌过。
　　而只见那孩童，也张开了嘴巴，露出了密密麻麻的牙齿，浑身冒着黑气。
　　狰笑着，在地下一用力，留下一个漆黑的小手印。
　　随后便向着苏无，扑了过来。
　　“等你很久了啊！”
　　“妖之主，东皇太一！”
　　......

第442章 亿万万恶魔之王（求订阅）
　　PS：感谢大家打赏，好长时间没收到超过一千起点币的打赏了，还有些小激动呢。
　　......
　　终于找到你了！”
　　“东皇太一！”
　　“妖之主！”
　　“世界错误的源泉。”
　　小孩渐渐的抬起头，露出了一张让苏无头皮都炸裂的面容。
　　那容貌，骇的苏无，情不自禁的惊呼了起来。
　　让他都忘记了思考小孩口中话语的意思。
　　世界错误的源头？
　　而在听那小孩的声音，竟然无比的苍老嘶哑，根本不似一个孩童。
　　不仅如此，那让苏无无尽惊骇的，这孩童的面容，竟极度类似于苏无。
　　不，应该就是说，几乎一摸一样。
　　不差分毫。
　　与他本体一样，与自己在孙舞肚子里的转生体，更是一摸一样。
　　除此以外，这孩童在地上留下了小小的黑色手印后，这脚印对于苏无的冲击力，竟也不下于它与自己近似的面容带来的冲击力。
　　这手印，无论是形状，还是上面残留的邪恶气息，都与当初福临山深处，那头诞生于其中的邪神，一摸一样！
　　苏无绝对不会认错！
　　虽然当时那头邪神已经消失了，但是残留的气息，就如同一个人的灵魂名片一般，根本做不的假。
　　这就是那头邪神。
　　可是，这怎么可能？
　　未来才诞生的邪神，为何会出现在这里？
　　难不成那头邪神也穿越了时间，降临到了故事世界？
　　还是说，那头邪神并不是在未来诞生的，而是千百年前，就已经存在？
　　最重要的是，为何会与自己的容貌，近乎一样？
　　这邪神与自己有所关联？
　　它的来历到底是什么？
　　苏无脑海中种种意念，疯狂的旋转，却越来越乱，根本不得任何线索。
　　但容不得他多想。
　　也就在这一刻，孩童邪神身上的气息浩浩荡荡的波动传递开来。
　　在虚空激荡起层层涟漪。
　　宛如天倾！
　　一个至尊，至暗，至阴，至邪的气势，以孩童邪神为原点，疯狂的扩散开来。
　　大地在震颤！
　　天空在哀鸣！
　　整个鬼域都在颤抖。
　　似在朝拜，似在害怕，似在悲鸣。
　　阴气狂涌而至，携带着无量量的邪恶与不祥。
　　啊～
　　在场的众人痛苦的抱着脑袋，瘫倒在地上，死死的抵抗着那种侵入灵魂的扭曲感。
　　他们冥冥中感觉到自己的灵魂似乎都要被撕裂了。
　　那种扭曲不详的气息，不断的侵入他们的灵魂深处。
　　堕落！
　　堕落！
　　堕落！
　　好像整个世界都陷入了黑暗之中，要他们拉入到无尽的深渊地狱。
　　这是侵蚀！
　　是污染！
　　不可名状的力量！
　　越强大的鬼怪，自身带着的污染特性就越严重。
　　而邪神更是位立于所有诡异存在顶点之上。
　　他们比黑暗纪元时代的魔，还要恐怖。
　　孩童邪神此刻的实力全开，搅动着整个鬼域风云。它以一己之力，改变了天象，压制了鬼域规则，侵蚀污染整个天地。
　　尤其是在它一字一顿的念出东皇太一这四个字后，鬼域就像是感应到了什么，天空越发的黑暗深沉，宅院之中的大地，开始溢流出猩红的血液。
　　空气之中的温度，极速下降！
　　竟然在短短时间内，降到了冰点以下。人们呼气，都会产生出一层层冰霜。
　　而在看孩童邪神，他一直抑制的污染特性，几乎完全被释放了出来。
　　低语
　　呢喃
　　混乱的故事信息
　　矛盾诡异的力量
　　这一切的一切，开始在四周浮现。
　　让天地都为之动容的不祥，在这一瞬间，爆炸开了。
　　孩童邪神的力量在节节攀高，很快就达到了一个令所有人都无法理解的层次。
　　再配和上鬼蜮的对它的增幅，孩童邪神正在往不可莫测的方向，极速进化着。
　　此刻
　　只听见～
　　一声冰冷无情的声音
　　陡然响起！
　　“吾名无天！”
　　“东皇太一，无法之祖，世界错误的源泉，数万年了，终于......终于让我找到你了啊！”
　　随着孩童邪神这一声厉喝！
　　砰砰砰～
　　鬼岛上的天空开始碎裂，混沌虚无弥漫。
　　鬼岛之中的阴气的规则也随之碎裂，狂暴的邪神气息弥漫。
　　鬼岛大地碎裂，近乎一份而为，地涌黄泉。
　　整个鬼域的基础，都开始震动裂解开来。
　　所有的裂解，化为了四道通天彻地的光柱！
　　四道光柱缓缓的汇聚，最终凝聚在了鬼岛最中心。
　　集中在了孩童邪神身上！
　　它正在抽取鬼岛的力量，甚至不惜破坏鬼岛的根基。
　　轰！
　　震耳欲聋！
　　就像是万千世界在这同一刻破碎，时空倒转，瀚海蒸发！
　　整个世界，一瞬间黑暗了下来！
　　这是～
　　众人强忍着痛苦看到，一张与孩童邪神，亦或者与苏无一摸一样的巨大鬼脸，陡然出现在鬼岛虚空上方数千米的高空，覆盖了十几公里范围内的所有地盘。
　　黑压压的，一下子把所有本就暗淡的光芒都遮挡了起来。
　　甚至这一刻，哪怕有迷雾遮挡视线，方圆近前公里的人，花果山各种探索者，孙舞等人，都能看到，无尽的虚空中，巨大的鬼脸宛如不沉的陆地，缓缓的接近这个世界。
　　黑暗！
　　深沉！
　　蕴含着让人无法想象的深邃恐惧。
　　只是看一眼，都要汗毛直立，从心底里感到害怕。
　　这是深渊！
　　这是绝望！
　　这是无尽众生的死亡最终归宿！
　　这是世界的尽头!
　　宇宙的归墟之地！
　　一切生，一切死，一切刹那，一切永恒，一切的煞与无的最终归处！
　　这是初始，这是终末！
　　“天啊！”
　　“这到底是什么？”
　　所有看到此幕的人，尽数骇然！
　　不可思议！
　　无法想象！
　　超乎常理！
　　这个世界上，怎么会诞生出如此恐怖的怪物！
　　这还让其他生灵怎么活？
　　世界上，无数的鬼怪，在这一刻尽数抬起了头，就连这些疯狂邪恶的怪物们，似乎感应到了什么一般。
　　花果山鬼域外面，一位正在带着队伍，接近鬼域的道人，骤然抬头，骇然失色。
　　“怎么可能！”
　　他似乎有什么想不通。
　　望着风起云涌的鬼域，又想起了傲来国国主那阴险的嘴脸，道人咬了咬牙，最终无奈的叹了口气：
　　“无量那个天尊，老道活着离开鬼域后，一定想办法弄死那混蛋国主。”
　　“忒特么不为人子！”
　　......
　　天庭之上，凌霄殿中，众仙阴影之内，有莫名存在皱起了眉头，疑惑不解。
　　“按理说，现在这个阶段......”
　　“不应该啊，到底哪里出现了差错？”
　　......
　　灵山之内，此刻的如来佛祖，还没有五百年后的那种天上地下，唯吾独尊的霸气。
　　这是时候的他，还龟缩在灵山之中，无奈的坐着自己万年老二的位置，每天想的也是如何把天庭拉下马，自己上去爽一爽。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，他窥视那九天霸主的地位数千年了，说不动心是假的，只可惜一直没有任何办法超越，只能无奈当个缩头乌龟。
　　这时候，在花果山鬼域动荡之际。
　　如来佛祖，捏着兰花指，掐指一算，突然露出了一个若有若无的笑意。
　　他先是看了看立于旁边的观音大士，随后又看了看八部天龙等佛，心中的喜悦，再也无法抑制，竟不由自主的发出了呵呵的低沉笑声。
　　“佛祖？可有什么喜事，竟让您如此动容？”
　　观音大士神色一动，问到。其他佛陀也看了过来。
　　“无事......只是想到了某些趣事。”
　　“观音，你修炼的佛法还不到位啊。不必要的好奇心，是不能有的。”
　　如来淡然道。
　　“是，佛祖教训的是。观音谨记。”
　　观音大士双手合一，微微的低下了头，只是谁也看不到，看似态度相当诚恳的她，眼睛深处，却阴霾密布。
　　而如来教训完了观音后，再次抬起了头，眺望远方，心中呢喃道：
　　“距离约定的时间，不远了啊。”
　　“快了.....就快到了...”
　　......
　　另一边，地低深处不知几万万米，无边黑暗之中。
　　这里有一处奇妙的世界。
　　这里的太阳是黑暗的，月亮是血色的，星星都释放着惨绿的光芒。
　　河流中流淌的不是河水，而是白骨浮尸与血液混合的尸山血海。
　　几条巨大的河流，贯穿整个世界，最终似乎于尽头，再一次坠入了更深层的无边深渊之内。
　　无数的鲜花，只有红色花朵而没有叶子，在河流两侧绽放。
　　一座座石桥横跨这些河流之上，似乎是用来供人类通行所用。
　　整个世界，阴风弥漫，鬼哭狼嚎之音不绝于耳。
　　河流是忘川，奈河，三涂。
　　花则是彼岸花——曼珠沙华。
　　一生花不见叶，叶不见花。
　　桥，自然是奈何桥了。只是与众人所想不同，奈何桥，可不仅仅只有这么一座。
　　这里便是九幽地狱的一角。
　　被称之为地府。
　　这里也是千年前九幽大劫之后，九幽地狱残留的最大一块区域了。
　　这里名义上被天庭统治。但实际上，没有什么仙神敢于冒着生命死亡，被污染侵蚀的危险，降临于此。
　　除了九幽大劫之前，那个疯子般的佛陀——地藏王！
　　当然，就跟已经消失的十殿阎罗，以及众多强大诡异一般，地藏王也消失在了千年前的那一次大劫之中。
　　此刻的九幽地府，只剩下了大猫小猫两三只。
　　甚至整个九幽地狱之中，明面上也只剩下了判官，生死薄，牛头马面，奈何桥，忘川、黄泉，三生石等这几种形态各异的诡异。
　　至于一些更恐怖的存在，类似于十殿阎罗，十八层地狱厉鬼之王，甚至是大名鼎鼎的孟婆，黑白无常，都已经消失不见。
　　或许是死了，或许是去了其他世界，或许是超脱了，谁也不曾得知。
　　就是现在
　　九幽地府的一处隐匿于黑暗中的巨大宫殿内部。
　　一位诡异自己的宫殿里x沉吟不语，右手拄着下巴，左手放在巨大的白骨王座上，食指轻轻的敲击着座椅的骷髅靠手。
　　在他背后，升腾起一道头顶上有着巨大的，类似于牛头一般的犄角的黑色影子。
　　这家伙...似乎是九幽地狱中，传说中最喜欢勾魂夺魄的牛头诡异？
　　“阳间的诡异碎片动荡......”
　　“有意思......似乎出现了了不得的东西啊......”
　　“邪神？还是......”
　　“那些家伙.......或许会很失望吧......”
　　“千年了啊，这个如同牢笼般的世界，什么时候才是个头？”
　　“可惜...九幽深处无法探索！”
　　王座之上的存在，微微叹息着。
　　前一段时间，他突然感受到了九幽地狱深处，那混沌黑暗弥漫，破碎之内，号称是诸天轮回根源之地，无边血海之内，在不断的震荡。
　　这是自千年前九幽大劫之后，唯一一次震荡。
　　一定预示着大事件即将发生。
　　但那里太危险了，自九幽大劫之后，就已经成为了禁忌中的禁忌，是绝对不可进入之地。
　　哪怕是九幽之中诞生的邪恶种，力量已经达到他这个地步，也不敢进入其中。
　　他认怂！
　　爱谁去谁去，哪怕自身是诸天万界的禁忌诡异，也不去。
　　活着他不香吗？
　　......
　　同一时刻
　　大海深处，一只最少有四五千米的巨大眼睛陡然出现，却又很快消失了。
　　冥冥中传来了低沉的声音：“白龙王...时间快到了啊。”
　　“能够挣脱族群悲惨的命运，就看这一次了。”
　　......
　　极北之地深处，一只巨兽仰天怒吼一声，似乎在宣示着什么。
　　五庄观中，已经被无尽血液灌满的树坑，血液竟然渐渐的沸腾起来，好半天才得以安静。
　　围绕着东海花果山鬼域的各地，似乎都在这同一时间，产生了变动。
　　很多很多的人存在，目光都汇聚于此。
　　而远在星空深处，宇宙之外，混沌世界，被称之为外域的四方，一处神秘的祭坛之内，一道轻微的喃喃的声音从一座巨大的黑色石棺中响起。
　　“终于，找到你了啊......”
　　“多久了......多久了......”
　　“我破灭了上古......毁灭了.......终于让我找到了.......”
　　“旧日神庭...”
　　“不急......不急......很快就可以......”
　　声音渐渐的隐去，不见了踪影。
　　生存在这个祭坛四周的外域邪恶生灵，突然感到一阵的恶寒，不知为何突然害怕起来。
　　冥冥中，四周围的故事信息渐渐的汇聚出一道道的信息，那似乎是在呼喊着一个禁忌无上存在的名字。
　　——旧日神庭之主
　　——亿万万恶魔之王
　　——无限无尽多元宇宙至尊
　　——混沌与邪恶的源头
　　——帝主：昊天！！！
　　......

第443章 第一次九幽地狱冲击（感谢万赏）
　　PS：感谢巫山云雨秀万赏，感谢其他小可爱打赏，好久没看到这么大手笔的打赏了，一百块毛爷爷呀。感动。
　　......
　　众多存在，为之惊诧。
　　目光纷纷投向了花果山鬼域之上。
　　他们不明白这小小的傲来国，发生了何事？
　　......
　　而我们的视角也暂时拉回鬼岛诡异宅院之中。
　　此刻
　　四周的很多建筑物，已经在孩童邪神狂暴的气息浮现之后，就大规模的破碎起来。
　　这时候
　　鬼岛虚空之上
　　只见缓缓接近的巨大鬼脸，陡然间从中裂开了两道巨大的缝隙。
　　那一直紧闭的鬼眼竟然睁开了！
　　猩红色的光芒从鬼眼中直射而出，冲天而起，直入虚冥之中。
　　整个鬼脸完全睁开了眼睛，嘴巴也虚张着，做出深吸一口气的样子，阴气从四面八方弥漫而来，冥冥中，一股极度不祥的气息，蔓延而至。
　　同时无数的诡异景象随之浮现；虚空忘川河，白骨路，忘川桥，彼岸花，在瞬间出现，却又在一瞬间都化为一道道流光，奔入了巨大的鬼脸嘴巴中。
　　这些都是由花果山鬼域数百年来，无数的鬼域故事，无尽的信息，经过无数人的流传，时间的淬炼，才得以形成。
　　“嗷！”
　　巨大的鬼脸吞噬了一切，忍不住仰天怒吼起来。
　　下一刻，一只巨大的爪子，从鬼脸中伸出，一瞬间犹如彗星撞击地球一般，狠狠的插向了宅院之中。
　　连同着整个宅院，其下的土地，其中的众人，似乎都要一把抓入其中。
　　轰隆隆！
　　大地震颤！
　　世界好像这一刻都崩塌了。
　　无尽的阴气，随着鬼爪插入大地的地方，喷薄而出，随后被鬼脸吸入嘴中。
　　鬼抓并没有攻击众人，只是虚空隆起，五根手指插入大地之内，把众人围拢其中。
　　鬼爪要做什么？
　　毁了这片大地吗？
　　众人呆呆的，都不知道该这么阻止。孩童邪神的力量，已经超出了他们的理解，达到了不可思议，无法想象的地步。
　　这根本不是人类可以抗衡的。
　　孩童邪神没有一爪子捏死他们，就够阿弥陀佛了。
　　最终，一条扇古铜色，其上流淌着血色的门户，被鬼爪从地低深处抓了出来。
　　“地狱之门！”
　　“东皇太一，它已经期待你的到来已久了！”
　　“用你的血液，来开启门户吧。”
　　“一切的秘密，都隐藏在其中，”
　　“来，你敢打开它吗？”
　　孩童邪神虚空漂浮，阴森的脸上，不断的滴出血泪，看起来异常的瘆人，但他却毫不在意，仍旧发出刺耳的嬉笑声。
　　这声音自带着浓郁的污染，让人灵魂欲裂，情不自禁的抱着脑袋，痛苦哀嚎。
　　它缓缓的伸出小手，触摸到了被那鬼爪抓出来的血色铜门之上，随后血色铜门急速的缩小，最终只剩下了巴掌大。
　　只见孩童邪神一把把血色铜门抓在手里，最终冲着苏无伸出手臂，摊开了手掌，那意思不言而喻。
　　——笑话，你让老子打开就打开？
　　——你特娘的也说了需要老子的血肉才能打开，老子又不是你爸爸，凭啥为你贡献血肉。
　　——脑袋被门板夹了，还邪神呢，蠢货一个。
　　苏无冷笑着，他控制着王莹，如同看傻子一般的看向了孩童邪神。
　　没错，不用反驳，我就是看傻子呢。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　......
　　孩童邪神仍就保持着这个动作，静静地看向苏无，无动于衷。
　　让苏无一阵的牙疼。
　　这家伙够执着的！
　　又不知道过了多久，孩童邪神似乎才反应过来，愣了愣，歪着脑袋，看着苏无。
　　似乎想不明白，苏无为何要拒绝自己。
　　它摩擦着脸颊，身上的皮肤开始开裂，如同破碎的洋娃娃一般。与此同时，红色的血丝，自身体内浮现，漂浮在身后数十米，宛如狰狞的触手，长长的白色头发，根本不似孩童的，衬托着孩童邪神越发的诡异邪恶。
　　不似人类。
　　“嘿嘿......你是拒绝了我吗？”
　　“就跟当年的父亲母亲一样......果然，你们都是这样啊。”
　　孩童邪神嬉笑着。
　　它的目光渐渐危险。
　　身上的气势凝聚，不祥的气息，笼罩四野。
　　要与苏无争锋相对。
　　父亲母亲？
　　指的是玉皇大帝张百忍，西王母杨回？
　　这孩童邪神，还真是那两个家伙搞出来的？
　　两个堂堂的天地霸主，生出来一头邪神？
　　开什么国际玩笑。
　　苏无皱了皱眉头。
　　冷哼一声，自身的气息也从王莹的体内勃发而出。
　　在虚空形成了浓烈灾难气息。
　　天灾，水灾，火灾，旱灾，种种灾难汇聚。
　　再一次搅动虚空风云。
　　这一刻
　　无数的人，仙，神，魔，鬼，妖，天庭，地府，灵山......等等之地，都把目光看向了孩童邪神，看向了与之对峙的王莹！
　　甚至是看向了她体内的，那名为东皇太一的存在。
　　气氛，压抑到极限。
　　天地间只有孩童邪神低沉的呢喃之音、除此之外，一片寂静。
　　一场大战似乎即将产生。
　　...
　　突然～
　　轰隆！
　　虚空之上的鬼脸完全爆裂开来。
　　漆黑的浓雾，遮挡了一切视线。
　　孩童邪神瞪着眼睛，伸手一抛，手中的地狱之门飞向虚空，不断变大，最终进入了黑暗浓雾之中。
　　它的身影瞬间冲向了其内，消失不见。
　　苏无眼神一眯，看着孩童邪神的身影，不知为何，竟然也紧随而去。
　　携带着王莹的躯体，冲入了黑暗浓雾之内。
　　消失不见了。
　　这....下方的众人面面相觑，花果山鬼域之外的众多存在，也皱起了眉头。
　　那两个家伙搞什么鬼？
　　......
　　黑雾深处。
　　放眼望去，四周都是灰蒙蒙的一片，不时有血色丝线浮现，如同黑暗中的路标。
　　四周弥漫着极阴之气。
　　最中心处，一处巨大的血色青铜门，矗立其中。
　　地狱之门！
　　宛如深渊中心。
　　混沌未开之地。
　　那地狱之门，竟然好似可以呼吸一般，不断吞吐着阴气，并且门户上还传来了如同心脏一般的跳动之音。
　　深沉的不祥，伴随着阵阵的威压波动，想着四周扩散。
　　搅动着四周的阴气，形成一层层涟漪。
　　可以看到，四周的阴气中，蕴含出种种的图像景色。
　　奈何桥
　　彼岸花
　　白骨路
　　忘川河
　　甚至还有更多。
　　燃烧着烈焰的火刑之山。
　　沸腾着铁水的瀚海之地。
　　吹动着凌厉的狂风之巅。
　　一切的一切，似乎都在朝着未知不可测的方向发展着。
　　最中心处的地狱之门，不断的鼓动着，呼吸。
　　好像真的活了过来一般。
　　无数的血丝，如同血管一般，弥漫其上。
　　进入这里的苏无，看到那孩童邪神就站立在门户之中。
　　渐渐的，苏无竟然感觉到自己的心跳与中心地狱之门鼓动的频率渐渐达成了一致。
　　一丝丝神秘的能量，不知从何处涌入身体之中，让孩童邪神与苏无，渐渐的联系在了一起。
　　但也正是因为这一丝丝联系，让苏无突然一愣。
　　“这是......”
　　他的身影不由自主的从王莹体内脱离开来。
　　“感受到了？”
　　“这就是我们的链接，我们终究会合二为一。”
　　“我就是你嘛......东皇太一，我在这里，等待着你已经太久太久了。久到我的灵魂都开始腐朽，你却还没有到来。”
　　“无法无天，你是无法，我是无天！没有你的存在，我又该怎么独自存在......”
　　孩童邪神，叹息着，看向了苏无。
　　“胡言乱语！”
　　“你到底是谁？”
　　苏无冷声道，脸色在这一刻极度的严峻。
　　他感觉，事情已经有些出乎他的预料之外。
　　他原本以为，这孩童邪神可能是张百忍的造物之一，是张百忍追求九幽地狱的力量，形成的禁忌后果。
　　但现在看来，无论是他与自己近乎一致的模样，还是现在与自己近乎可以链接一致的状态，都无不说明......
　　这孩童邪神，竟然与自己相关！
　　很可能是自己造成的！
　　“我是谁？”
　　“嘿嘿...问得好啊，我是谁？我也不清楚我是谁。”
　　“我一直在找你，一直在追寻你，就是想问问你，东皇太一，世界级的错误源泉，你......到底在做什么？”
　　“黑暗纪元，中古劫难，九幽大劫......一切的一切，你到底在其中扮演着什么角色。为何......”
　　说到这里，孩童邪神停顿了一下，然后一只手死死的抓在了自己的脸上，让本身俊俏的脸上，浮现出一道道血色印痕，似乎说这些话的时候极度的痛苦。
　　最终，它捂着半张脸，低下头，隐身嘶哑的声音，再一次响起：“为何......那么多存在在寻找你......为何...要让我背负上你的一切罪责！”
　　“你......”
　　“该死啊！”
　　“你不是想知道吗？都给你！我曾经的痛苦，我曾经的绝望，我曾经的一切悲伤！”
　　孩童邪神猛然抬头。
　　他那一张原本俊秀的笑脸，此刻已经布满了密密麻麻的眼睛和嘴巴。
　　他痛苦的嘶吼着，疯狂错乱的气息，顺着冥冥中的链接，直冲苏无的脑海之中。
　　这一刻，无数的景象，无数的信息，孩童邪神曾经经历的一切，似乎都在苏无脑海中上演。
　　中心处
　　地狱之门的脉动的频率不断增加，越来越凝聚。
　　似乎有无比的恐怖存在，在这一混沌未开，却又无比恐怖的中心点孕育着。
　　作为能量源的极阴之气，化为了这片区域的能量脉络。
　　散落四周。
　　形成条条的阴气龙脉，抽取着虚空鬼域中的能量。
　　大地与天空，亿万万的故事信息汇聚而来。
　　关于鬼岛上的曾经，甚至关于花果山鬼域的一切，都开始在苏无脑海中浮现。
　　“地狱之门的计划。”
　　“原来...如此！”
　　“张百忍...你好狠的心啊。”
　　苏无喃喃自语。这一刻，他看向孩童邪神的眼神，无比的复杂。
　　........
　　地狱之门计划！
　　张百忍在黑暗纪元时代，为了追寻天地霸主之位、成为天庭之主，提出的计划之一。
　　目的，就是为了打开传说中的九幽地狱，进而让自己成为名副其实的三界六道之主，最终成就玉皇大帝尊位。
　　地狱之门计划，就是利用地狱守门人的资质控制地狱之门，进而掌控通往九幽地狱的阴世道路。
　　甚至利用地狱之门的庞大阴气，建立阳世地狱。
　　最后达到与真正的阴世联通的目的。
　　所以，这里就出现了一个问题，前面就说过，拥有地狱守门人资质的存在少之又少。
　　张百忍在黑暗纪元之中，苦苦寻找了数千年，也没有丝毫收获。
　　最终，他似乎因为某些原因，至于什么原因，暂且不知，总之是因为这个原因想到了一个不是办法的办法。
　　用生灵之躯，不断的一次又一次硬生生的去适应掌控地狱之门。
　　人工创造拥有守门人资质的生灵。
　　但要以生灵充满阳气的身体，又该怎么掌控地狱之门？
　　其难度可想而知去。
　　要知道这种级别的神秘物品，用天地珍宝来形容都不足以概括。
　　想要掌控它，不仅要成为无上的强者，还需要自身与之属性契合才成。
　　否则，只会形成剧烈的冲突，导致功亏一篑。
　　就是因为这个原因，张百忍抓了无数智慧生灵前来实验，也试过很多种方法，但生灵身上的阳气，是最大的冲突来源。
　　无论怎么做，都无法调和地狱之门与生灵身上阳气的剧烈冲突。
　　除非你死了。
　　但死了后，以生灵脆弱的灵魂，没有身体作为承载物，又无法掌控强悍的地狱之门，这又形成了一个矛盾。
　　张百忍想过很多办法，甚至用活死人来驾驭，但是都无济于事。
　　刚开始的时候，张百忍都已经快要放弃了。
　　但后来，这个世界的规则开始渐变。
　　越来越多的奇特诡异之物出现在了世界上。
　　这种出现在现实世界的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟的诡异之物，很像是传说中，一种真正生活在地狱，或者黄泉，或者阴间的鬼怪的衍生物。
　　似乎是九幽地狱的诡异，投影而来的力量。
　　这时候的张百忍，还不明白这些东西就是九幽地狱的力量，凝聚而成的故事种。
　　正由于黑暗纪元中追逐九幽地狱力量的存在太多太多了，地狱之门被触动了一次又一次，这才让阳世之中，开始充斥九幽地狱的力量。
　　九幽地狱诡异的故事种，由此而生。
　　灾难，便在此时，降临了。
　　九幽地狱，第一次，让人世间，品尝了来自于它的黑暗与恐怖。
　　第一次大冲击，开始了！
　　.......

是的，你没看错，扑街第二次限免。
　　这本书上架后，总共就两次推荐，但两次都是限免。
　　哎，还能说什么？
　　只能求，大家真心喜欢这本书的话，限免完毕后，给萝莉补一个订阅吧。
　　成绩太惨了，又碰上限免，本就不富裕的日子，更加雪上加霜。
　　给您卖个萌，限免完毕，求补个订阅。
　　谢谢大家了。
　　拯救拯救萝莉吧。
　　顺便求个打赏呗。

第444章 一切错误的源泉
　　PS：感谢明明在此，逗一样的飞机等小伙伴打赏，谢谢大家。明天限免结束，大家能给萝莉一个补定吗？跪求。
　　......
　　黑暗纪元，来自于九幽地狱的第一次冲击！
　　这一切的灾难根源，就源自于九幽故事的流传，以及诸如张百忍这类的存在，对地狱之门一次又一次的研究。
　　虽然仍旧没有存在可以撬动地狱之门，打开通往九幽地狱的阴路。
　　但仍旧有九幽地狱的力量，不断渗透而出。导致世间各地，开始出现了迥异于黑暗时代魔物的怪物。
　　这便是来自于九幽地狱的鬼怪！
　　也是一种更加特殊的故事种。
　　那时候，黑暗纪元时代，一直传说，在九幽地狱世界，拥有各种恐怖的鬼故事。
　　阎罗王
　　十八层地狱
　　奈何桥
　　黄泉花
　　生死薄
　　等等。
　　这些鬼故事有如实质，最终在无尽的岁月轮回后，就在九幽地狱之中诞生出源头鬼怪。
　　而这些源头鬼怪，又会顺着故事信息，辐射自己的力量，污染万物，进而衍生出从属于自己的衍生鬼怪。
　　比如现实世界的无头鬼。
　　它其实只是一头真正的源头无头鬼衍生出的恐怖怪物。
　　甚至是不是第一次衍生，而是二次，三次，甚至四次。
　　由衍生物再次衍生而出。
　　越接近衍生源头，鬼怪体内的鬼故事就越完全，也越厉害。
　　一般来说，真正的九幽地狱的源头鬼怪，那几乎是不可以理解，无法控制，无法想象，不可捉摸，无法直视，如神一般的恐怖存在。
　　每一头都是代表着这种鬼故事的尽头。
　　完全与传说中的神魔媲美。
　　它们甚至没有自己的智慧，或者是有，但我们无法理解。它们据称只会按照自己的鬼故事形成的规则行事。
　　哪怕是后来大名鼎鼎的十殿阎罗，也充斥着让阳世间的生灵无法理解的智慧。
　　很难沟通。
　　这也是九幽地狱被称之为禁忌的原因所在。
　　...
　　随着世间的魑魅魍魉、鬼鬼祟祟越来越多。
　　终有一天，阴风蔽日，黄泉降临。
　　地狱之门从内部被打开。
　　无数的源头鬼怪的力量，渗透到了阳间，与阳世间各种鬼故事，九幽地狱的故事信息等等结合，形成了无穷无尽的衍生鬼怪。
　　整个世界，顷刻间上演了百鬼夜行，差点沦为人间鬼域。本就处于魔物肆虐的世间，更是雪上加霜。
　　这是有记载以来的，来自于九幽地狱的第一次冲击。
　　具体的情况，因为时间太久远了，当年九幽地狱的第一次冲击，到底对这个世界产生了什么影响，最后又如何结束的，这一切都已经不可考证。
　　有传言，最后是地狱之门自己从内部关闭的。
　　这才断绝了九幽诡异的肆虐人间。
　　至于是真是假，这就不得而知了。
　　甚至就连孩童邪神，也不太了解。
　　那时候，就连张百忍这等存在，在地狱之门大开之际，也只能避开。
　　不敢深入其中探索。
　　但，现在可以知道的信息是：张百忍就是在这第一次九幽冲击中，于这些九幽地狱的衍生物上，找到了掌控地狱之门，甚至让自己深入地狱的方法。
　　而眼前这个孩童邪神，便是由此而生。
　　到底....是怎么回事呢？
　　......
　　在发现这个世界诞生了越来越多的衍生鬼怪后，张百忍就伙同一些存在，开始在世界各地大肆捕捉衍生鬼怪。
　　很多存在，还是现在天庭中最古老的仙神星君等等。
　　这或许也是天庭的前身。
　　他们抓住这些鬼怪，用这些衍生鬼怪体内残留的些许九幽地狱的故事碎片或者故事信息，人工培育一种极限接近源头鬼怪的鬼物。
　　由这头鬼物，来控制地狱之门。
　　二者同属性，绝对不会相互排斥。
　　当然，这只是理论上的。
　　现实之中很难达到。
　　毕竟想要人工培育出这种接近源头的鬼怪，先不说能不能成功，即使成功了，也不好控制，很可能面临着反噬的风险。
　　所以，难度可想而知，
　　而为了达成这一目标，且避免培养鬼物后失控，无法按照他们的要求行事。
　　这些残忍的家伙，想出了一个无比阴暗狠毒的办法。
　　那就是：把培养出的鬼物胚子，植入怀孕的母体中。
　　与母体中的孩子一同成长，最终鬼物与孩子的灵魂相互结合，由这个孩子控制这鬼物！
　　而这个孩子，将自小被他们洗脑。
　　这个方法，被他们称之为故事驾驭。
　　同时，这孩童也被称之为驭鬼者。
　　而这一设想，在牺牲了很多阴世母体后，竟然慢慢的被他们摸索出了一条着实可行的道路。
　　可以驭鬼的道路。
　　虽然成功率很低，往往百不存一，但令人惊叹的是，这个方法恶毒是太恶毒了一些，但一直号称混乱，诡异，不可掌控的鬼怪，竟然被这些家伙找到了一种驾驭的方法。
　　简直不可思议。
　　这帮人的脑洞简直大的离谱。
　　而根据这条模糊的道路，人们最后渐渐的发现了可以驾驭其他怪物，甚至魔物渐变的故事种等等。
　　最终形成了我们现今的修仙体系雏形。
　　所以，可以说，黑暗纪元时代，就是现在修仙体系的诞生之源。只是任谁也不会想到，这一体系的出现，竟然是源自于张百忍这些存在对于九幽地狱力量的追寻。
　　当然，如果没有他们，随着这方世界的故事信息渐渐的理清了秩序，从疯狂混沌渐变到秩序稳定，随着故事中的大规模诞生，修仙体系仍旧会诞生而出。
　　只是没有那么快罢了。
　　“原来如此......”
　　“修仙体系的建立，竟然是源自于此。”
　　“只是...似乎在黑暗纪元时代就已经有了从人族脱离而出的妖族，所以，妖族的诞生，还要在修仙体系建立之前？”
　　苏无愣了愣。
　　现在所谓的修仙体系，分为限定制约，放浪形骸，沉沦堕落三者。
　　限定制约当然是现在最流行的体系，无论是九天上的大部分仙神，亦或者是西方佛陀，都是这一体系缔造而出的成果。
　　而放浪形骸，就是现在妖族大部分修行的体系。
　　沉落堕落则为魔！
　　魔很少见，拥有智慧的魔，更加少见。
　　苏无琢磨着，这些拥有邪恶智慧的的九幽邪神，或许就是魔的一种。
　　包括眼前这位孩童邪神。
　　或许，他是天地间，第一头真正意义上的邪魔也说不定。
　　接收到孩童邪神的部分信息后，苏无只是有些意外，他确实没有想到修仙体系是这样出现的，也没有想到妖修更在修仙体系之前。
　　这就有些奇怪了，妖修之路、放浪形骸的修行方式，在那个还没有故事种，世界都处于疯狂错乱的年代，到底是谁传下来的？
　　没有故事种，又是让人类怎么化妖，走上妖修之路的？
　　还有后来的限定制约、沉落堕落，又是由谁摸索出来的？
　　难不成，是随着时代，一点点完善的？
　　这些都很令人不解。
　　扯得有些远了，这些先不去理会。苏无继续看孩童邪神的经历。
　　张百忍继续着自己残忍的实验。其培养的过程，血腥的程度，几乎无法用言语来形容。
　　而他实验之地，便是眼前这座宅院之中。
　　所以这里才充满了死亡之气。
　　至于存在这里的原因.....
　　苏无暂时没有看到，似乎被孩童邪神隐藏了。只能感觉到，对于这个宅院，孩童邪神充满了眷恋，渴望，愤恨，怨毒等等矛盾的情绪。
　　——奇怪！
　　苏无心里有些不解。
　　他看了看仍旧矗立在地狱之门旁边的孩童邪神，此刻它面目已经平静了下来，完全没有了之前的狰狞血腥。
　　甚至，就连他身上邪恶混乱不祥的故事信息，也隐隐的平静了下来。
　　相反，随着苏无在接受来自于它的信息，苏无身上的邪恶力量越来越浓郁。
　　本身苏无身上就已经有了死亡主宰的力量，再加上现在孩童邪神的邪恶气息，自身浓郁的天灾气息，让他宛如邪恶源泉一般，宇宙至阴至暗一般。
　　看着这一幕，苏无皱了皱眉头。他尝试着想要断开这种链接。但是发现，自身竟然无法断开，这种链接，就好像分身与本体互通记忆一般，是本能的，自发的，完全无法阻止进行的。
　　“看下去吧。”
　　“这是你.....也是我..更是我们必经的宿命。”
　　孩童邪神的声音越发的清淡，就连身影似乎都变得模糊不定起来。
　　它似乎正在一点点的消减自身，一点点的与这个世界断开联系，一点点的，让自己从无尽的故事信息纠缠中，挣脱而出。
　　——做减求空？
　　——让自己承担它本身的命运？
　　苏无猛然想到了这个可能。
　　孩童邪神的力量，正在源源不断的进入苏无的体内，他甚至会能感觉到，自己转生之体的力量，也在孩童邪神疯狂的灌输下，开始无止尽的增长。
　　连带着正在接近这里的孙舞，其体内的力量，都在以一种不可理解的速度增长着。
　　当然，他也并不紧张，因为随着孩童邪神的力量灌入，他能感觉到转生之体与九幽地狱的联系越来越强，到了这一刻，他已经隐隐的可以感受到故事集的力量了。
　　“再有一点点，转生之体的力量在成长一点点，就可以沟通到故事集的力量。”
　　“有了故事集的力量，任你万千手段，只要是源自于故事信息，都无法撼动我分毫。”
　　“倒要看看这家伙到底要做什么。”
　　苏无暗自思索。
　　......
　　继续接受孩童邪神的信息。
　　可以看到，张百忍的实验在一次次失败后，在几乎为零的成功率之下，竟然渐渐的成功了。
　　他真的培养出了驾驭鬼的孩童。而眼前这位孩童邪神，就是集大成之作。他诞生后，不仅需要呆在九幽地狱阴气之中，以适应九幽地狱的力量，还需要利用种种阴属性宝物，比如阴果，阴魂菇等等喂养，淬炼肉体。
　　反正方式很复杂，过程极其残酷，几乎相当于每天在十八层地狱走上一遍，其血腥程度，看的苏无也目瞪口呆。
　　毕竟，生灵的体内天生充满了阳气，而张百忍的实验，就是利用种种手段，彻底磨灭融合阳气，却又不能让人死亡。
　　可谓是比死还要痛苦。
　　这过程真的很艰难，往往驭鬼者都是惨死在母体肚子中，植入的鬼怪也会复苏。
　　如果鬼怪复苏被压制了，驭鬼者成功的诞生，还要经过种种灾难，一不小心就会鬼怪复苏，惨死当场。数百年的时候，张百忍也只是培养出了十来位驾驭鬼怪的孩子。
　　但只有眼前的孩童邪神，最终扛过了十三岁，并且与鬼怪越来越契合。
　　融合的速度也越来越快，
　　这一发现，让张百忍大喜过望。
　　其后的数百年，孩童邪神的力量越来越无强。
　　张百忍也开始让孩童邪神接触地狱之门。
　　当孩童邪神第一次地狱之门后后，竟然可以微微翘动地狱之门的力量，甚至建立短暂的阴世通道，虽然不如当初九幽地狱第一次冲击阳世，地狱大门彻底洞开，百鬼夜行，却也弥足珍贵了。
　　这更加让张百忍等人确认，同他们觉得，自己距离地狱之门计划的最终成功也越来越接近。
　　只要掌控了地狱之门，阴世就建立在望，彻底打通通往九幽地狱的阴路，也指日可待。
　　而从小被洗脑的孩童邪神，也逐渐相信自己就是那个最正确的人！
　　阴世将由他建立！
　　他也将是地狱之主，未来的三界之王。
　　然而，比较可悲的是，所有人都没有预料到，并不是孩童邪神越来越契合地狱之门。
　　而是，在他第一次接触地狱之门后后，他体内的鬼怪就已经悄然复苏了。
　　“其实当年它就已经在我体内复苏了。或许父亲知道，或许父亲并不知晓。总之，当我发现的时候，已经晚了。他在一点点的取代我的存在，直至那一日的到来......”
　　孩童邪神的声音，再一次传来。
　　苏无完全皱起了眉头。
　　在孩童邪神身上的鬼怪，相当的诡异，令人恐惧的是，这头复苏鬼怪，并没有大张旗鼓的宣告自己复苏，好像有智慧一般，悄然给孩童邪神编织了一个强大的梦境。
　　然后自己代替孩童邪神，以活人的身份，行走于阳间。
　　为了避免被怀疑，在他弱小的时候，甚至还继续按照孩童邪神的习惯，不断的配合张百忍的实验，甚至强忍着非人一般的痛苦。
　　从一次次接触地狱之门的实验中，从那里积累了足够的力量。
　　孩童邪神的记忆，有些混乱，这里面还有很多谜题，未知不解。
　　苏无一时间也无法查看清楚。
　　到了这一步，他已经大概清楚孩童邪神到底是什么东西了，这就是张百忍等人的邪恶造物。
　　但，现在最大的一个问题，就是孩童邪神，为何与自己的模样，一摸一样？为何...可以记忆互通？
　　“还不明白吗？”
　　“你，就是那头鬼啊！”
　　“一切的错误源泉，世界线的搅乱者，东皇太一！”
　　......
