阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017172478

1、郑拓的黑名单
　　东域。
　　落仙宗。
　　山脚下人满为患。
　　今日为落仙宗十年一度，招收弟子的大日子。
　　人潮化长龙，络绎不绝，从远方蔓延至山顶。
　　浩浩荡荡，好不壮观。
　　“师兄，今年的新人还真是多呢，怕是已足有数万人。”
　　负责迎新的师妹昂首挺胸，双手背在身后，看上去十分享受周围投来的一道道爱慕目光。
　　“这算什么。”师兄开口道：“我听闻，在东域中心，有超级仙朝坐落，其招收弟子时，何止数万人，简直成十万成百万成千万，连起来能绕东域一圈还拐个弯。”
　　“成百万，成千万，是真的吗师兄？”
　　师妹眼中满是崇拜的望着师兄。
　　师兄在感受到师妹崇拜的目光后，顿时感觉自己又高大几分。
　　抬手，拍拍师妹香肩，意味深长的说道：“师妹，莫要羡慕他人宗门，要知道，我们落仙宗曾有仙人降临，如此贵气，岂是其它凡间宗门可比，好好修行，从你面相上来看，落仙宗崛起的重任，就抗在你的肩膀上，加油！！！”
　　“真的吗？师兄。”
　　师妹眼中的光芒大胜。
　　“当然，你师兄我别的本事没有，在看面相这件事上，我说第二，整个凡界没有人敢称第一，回头来我洞府，我好好给你看看面相，顺便检查检查你的修为是否有长进。”
　　“嗯，谢谢师兄。”
　　师妹俏脸一红，满脸迫不及待。
　　师兄妹望着络绎不绝上山拜师的人群，谈论着宗门之事。
　　与此同时。
　　距离二者520米左右，一褐色岩石的背后，正有一位少年屏住呼吸，眼如鹰隼，身如磐石，将自己隐藏在黑暗中。
　　少年名为郑拓，穿越者，已经穿越到这个世界十六年。
　　打他知道这是个有神仙的世界后，就开始探查，研究，钻研……
　　终于，在经过十年的准备后，他决定加入落仙宗，成为一名修仙者。
　　至于为什么要准备十年，当然是因为谨慎。
　　至于为什么谨慎，是因为在父母出车祸后，他得了一种精神疾病。
　　被迫害妄想症。
　　简单点来讲，就是总感觉有刁民想害朕。
　　如此，让他变得十分小心谨慎。
　　甚至到了吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头，吃饭要试毒，上厕所不让人看的变态程度。
　　想起自己的病症，郑拓从上衣兜里掏出一枚黑色小本本。
　　小本本上密密麻麻，记载有许多重要信息。
　　翻开第二十页，上面有明确记载。
　　名称：落仙宗。
　　级别：中级宗门。
　　宗主：云万里。
　　实力：元婴后期。
　　状态：常年在外游历，最近一次出现是三百年前，于西域黄金战场参加圣战，据说已经挂掉。
　　由于宗主不靠谱，所以落仙宗一切事物皆有副宗主云阳子打理。
　　姓名：云阳子。
　　实力：元婴初期。
　　状态：一心一意培育门人的老好人，东域第五百三十六届优秀门主大赛第一名，东域十大修仙宗门宗主获奖者，东域人缘最好宗主获奖人……
　　除去副宗主，落仙宗共分五峰。
　　五位峰主实力皆为金丹修为不等，算是落仙宗中坚力量。
　　五峰下，号称弟子十万众。
　　据有关人员推测，纯属吹牛皮，有待考究。
　　小本本上的这些信息郑拓早已烂熟于心。
　　但谨慎起见，他有时间就拿出来看看，争取达到倒背如流的境界。
　　温习一遍落仙宗常识，郑拓收起小本本，安心等待。
　　落仙宗招收门徒会开山三日，今天是最后一日。
　　郑拓为了谨慎起见，三天前就藏在这里。
　　一来，早上山也无用，都是等着。
　　且人多嘴杂，万一惹到不该惹的人物，以后免不了麻烦。
　　有麻烦就会动手，动手就会有危险，有危险就会有生命危险。
　　他现在只想修仙问道。
　　打打杀杀这种事，还是交给其他主角吧。
　　二来，他用笔记录下所有可能对自己构成麻烦的家伙，足有数十人之多。
　　以后大家可能住在同一屋檐下，防着点有备无患。
　　且为了慎重起见，他生生将这数十人的音容相貌记在脑中，温习十几遍，直到在也难以忘记为止。
　　以后见到这十几人要小心点，免得麻烦缠身。
　　夕阳西下，天色渐晚。
　　郑拓看看时间差不多，离开藏身地。
　　特意走出千米左右，在确定周围无人后，踏上大陆。
　　没有任何意外，顺利登山。
　　“奇怪！”
　　“师兄你说什么。”
　　“刚刚上山那小子从面相上看，怎么给我一种……很帅的危机感。”
　　“怎么可能，师兄可是咱落仙宗公认的第一帅哥，刚刚那小子很普通的。”
　　“师妹说的对，走，去师兄洞府，师兄给你看看更帅的东西。”
　　“嗯。”
　　——
　　落仙宗半山腰，一座平台之上，上万人汇聚于此。
　　人们互相攀谈，试图融入其中。
　　也有人就地打坐，调养状态。
　　不多时。
　　“唰唰唰……”
　　破空之声响起。
　　蔚蓝的天空之上，出现五道身影。
　　五道身影，踏空而立。
　　在阳光的照耀下，宛若仙神降世，好不炫目。
　　五人代表落仙宗五峰，乃五峰当代最强弟子之一。
　　当今东域年青一代的风云人物。
　　落仙宗未来的牌面。
　　“是仙鼎峰的吕丹辰大师兄。”
　　“听说吕师兄修为已经突破筑基期，进入传说中的气海期，乃东域十大杰出青年之一，未来不可限量。”
　　“快看，是缥缈峰的叶青青大师姐。”
　　“果然如传说一般美丽大方，温柔如水，东域十大美人中的青青美人果然名不虚传，今日一见，就算是死了我也心甘。”
　　除去吕丹辰与叶青青这两位落仙宗的扛把子。
　　千刃峰的霸刀，落仙峰的雷九，悟道峰的不休，都是鼎鼎大名的少年英杰。
　　人们对天空中的五人如数家珍。
　　五人在当代修仙界年青一代算是顶尖人物。
　　“记下来！”
　　广场的不起眼角落。
　　郑拓拿出小本本，迅速将几人记下，且标记为重点远离目标。
　　眼前五人都是天之骄子，身边少不了追随者，特别是叶青青。
　　传说中的国民女神。
　　在他十年的调查中，可以说对这个名字已经听到耳朵出老茧。
　　这种级别的女人。
　　怎么看都像是小说中被牛叉人物追求的存在。
　　离远点，只有好处，没有坏处。
　　认认真真将几人记下，收好小本本。
　　“欢迎各位来到落仙宗。”
　　远方天际，一位老者，踏七彩祥云而来。
　　扑面而来的七彩灵气，呼吸间钻入众人体内，叫人浑身暖洋洋，说不出的舒畅。
　　全场数万人大呼来了一位牛叉人物。
　　落仙宗副宗主，云阳子。
　　没有想象中的废话，云阳子来的也仅仅只是一道法相。
　　入宗考核直接开始。

2、苟住，别浪
　　天空之上，落仙五子结法印。
　　随后，众人只感觉眼前白光闪过。
　　所有人都被传送到一处荒野之地。
　　就在众人喧哗，惊呼手段神奇之时。
　　“额……”
　　人群的某个角落，几人诧异的看着眼前的这个家伙。
　　此人双手各持着一柄明晃晃的开印菜刀，腰间挂着一连串爆炸灵符，大腿上贴着两枚追风灵符，双脚做出前后交叉姿势，一副随时准备跑路的模样。
　　时间在这一刻凝固。
　　“咳咳……”
　　郑拓尴尬的咳嗽两声，随后恢复如常。
　　看也未看几人，悄然消失在人群中。
　　“你们的目的地是远方的落日山，你们唯一要做的，便是活着到达落日山山顶。”
　　虚空中，传来云阳子的隆隆之音。
　　“落日山，应该就是神阳下落的方向吧。”
　　有人低语，道出话中玄机。
　　“好简单的考核，落仙宗不过如此。”
　　说话的家伙浑身肌肉，看上去一副硬汉模样。
　　“简单？”
　　接话的家伙阴阳怪气。
　　“先不说目的地有多远，你们看这是什么地方。”
　　众人听闻此话，看向周围。
　　周围是一片原始森林，十几人合抱粗的古树随处可见，一人高的野草满地都是。
　　杂草之中，混迹着脸盆大小，不知名野兽的脚印。
　　一切的一切，都显示着他们身处危险之中。
　　“怕什么，既是考核，落仙宗的仙师们肯定在暗中保护你我，就算有危险又能怎样。”
　　有人说出此话，显得信心十足。
　　“幼稚，别怪我没警告你们，落仙宗每一次考核都会有死亡指标，且死亡指标不是一个，也不是两个，而是无数个。也就是说，就算在场所有人都在考核中挂掉，落仙宗也不会有仙师搭救。”
　　“不可能，落仙宗是仙家宗门，又不是魔族，怎么可能放任你我身死。”
　　“嗤！爱信不信。”
　　说话的家伙似乎十分了解落仙宗考核，说完便是带着几人离去。
　　剩下众人你看看我，我看看你，最后决定组队前行。
　　前路迷途，多个伴总归是好的。
　　很快，众人出发，向着太阳落山的方向前进。
　　“听上去很危险啊！”
　　郑拓舔了舔嘴唇，觉得前路一片荆棘。
　　因为性格的关系。
　　他是一个十分不喜欢冒险的人。
　　他的计划是加入落仙宗，不成仙不下山。
　　至于现在！
　　怎么办？”
　　随着人越走越多，场中剩下的人寥寥无几。
　　“内个……大哥哥，我是一个人，可以和你组队吗？”
　　小姑娘看上去十岁模样，穿着粉红公主裙，双马尾，纠结的将小手缠绕在一起。
　　大眼中满是期盼的望着郑拓，渴望眼前的大哥哥与自己组队。
　　郑拓表情严肃。
　　眼神肆意打量小萝莉全身。
　　看的小萝莉不由紧了紧领口，大眼中露出怕怕表情。
　　胳膊与腿很细，没有任何力量感。
　　说话有气无力，像个女人。
　　测试灵符显示对方身上没有灵气，并非修仙者。
　　且从其单纯的言语中判断，是个涉世未深的傻白甜。
　　这种累赘，肯定会给自己带来麻烦。
　　但……
　　在这鸟不拉屎的地方，这种小萝莉怕是活不过一分钟。
　　没有野兽袭击，怕是也会被饿死。
　　唉……
　　没有办法。
　　谁叫我是一个好人。
　　郑拓露出一个如阳光般灿烂的笑容。
　　同样的，小萝莉脸上也露出满是希望的笑容。
　　突然！
　　郑拓抬手指向天空。
　　“看，变形金刚！”
　　小萝莉本能的回头，却发现天空之上空无一物。
　　等她在回头，发现大哥哥早已消失不见。
　　小萝莉：……
　　距离小萝莉不远的古树后。
　　郑拓拿出掩息灵符贴在身上。
　　屏住呼吸，竖起耳朵，生怕被小萝莉发现一样。
　　开什么玩笑。
　　我从小就没被漂亮女生搭讪过。
　　突然有女生搭讪，还是这么可爱的小萝莉，明显是祸非福。
　　幸亏自己跑的快，不然肯定会被缠上。
　　哼！
　　想抓我当壮丁，做梦。
　　郑拓庆幸自己的机敏。
　　让他更加确定自己的路，低调，一定要低调。
　　眼瞅着小萝莉找到人组队离去，郑拓并未着急出发。
　　反正没有时间限制，谨慎一点总没有错。
　　眼看天色已晚，先找一处藏身地休息。
　　养足了精神，才能面对即将到来的任何危险。
　　——
　　落仙宗，落仙大殿之上。
　　五峰峰主皆在。
　　加上副宗主云阳子，共六人。
　　大殿中央，一面巨大的古铜宝镜。
　　古铜宝镜之上，显示着今年所有参赛者的影像。
　　“这一届的确有几个好苗子，我仙鼎峰笑纳了。”
　　仙鼎峰峰主，云鼎，金丹初期。
　　“还算凑合，李俊，赤枭，神仙儿……都是不错的好苗子，若好好培养，我千刃峰后继有人。”
　　千刃峰峰主，云千里，金丹初期。
　　“外外外……测试还没结束，你们两个就开始抢人，太不厚道。”
　　落仙峰峰主，雷刑，金丹中期。
　　仙鼎峰，千刃峰，落仙峰，三峰在五大峰中属最强力量。
　　所以每十年的招生都会异常激烈。
　　反倒是悟道峰与缥缈峰的两位峰主一句话未说。
　　缥缈峰主红娘只招收女弟子。
　　大多数情况下几位峰主都不会与她争抢。
　　至于悟道峰，属于五峰中最特殊的存在。
　　峰主无道，性情不定，十分古怪。
　　加入落仙宗已有百年，坐下弟子却只有三人。
　　与其它峰动辄上千人比较，相差巨大。
　　今日前来只是走个过场。
　　且来的也仅是分身。
　　主身怕是正在闭关修行，冲击更高境界。
　　所以，几人也没有将其当成竞争对手。
　　几位峰主难得一聚，大家观察选手的同时，也互相交流修行心得，顺便拌拌嘴。
　　第二天。
　　考核已出现分水岭。
　　有天赋，聪明者，已经遥遥领先其他人。
　　剩下大部分人都遇到困难，且出现伤亡情况。
　　当然，并不会真正死亡。
　　在这之前，钻入他们体内的七彩灵气，并非只是馈赠，而是一种特殊的定位手段。
　　所以，在他们遇到危险，确定无法继续考核时，会有仙师启动传送，悄无声息将他们传送出考核地。
　　考核进行中……
　　但谁都没有发现，考核初始地，还有一个人没有出发。
　　就算负责监控的仙师似乎都已忘记这个人的存在。
　　安全屋中。
　　郑拓身上贴着十张掩息灵符。
　　从头到脚，完全将自身气息隐匿。
　　二天已过。
　　郑拓感觉差不多，从安全屋中走出来。
　　活动活动筋骨，上了趟厕所，顺便吃个早饭。
　　将精气神调整到最佳状态后。
　　准备充分，出发。

3、走别人的路，安全又实惠
　　既是指定目标考核，那么选择路线便十分重要。
　　郑拓反手，从背包中取出一枚放大镜一样的东西。
　　这是他求一位修仙者特别给自己炼制的特殊放大镜。
　　功能与正常放大镜一样，只是可以自动调节放大强度。
　　最高级别能够达到显微镜的一百倍。
　　郑拓手持放大镜，一帧一帧在地面上寻找着什么。
　　不多时，终于发现目标。
　　那是一排排新鲜的脚印。
　　看上去有很多人向同一个方向出发，所以脚印十分杂乱无序。
　　沿着别人走过的路走，显然是最稳妥，最没有危险的方法。
　　走别人的路，让别人当自己的导盲犬，简直不要太舒服。
　　郑拓其实早有计划。
　　他的目标很简单，就是完好无损的完成考核，加入落仙宗。
　　至于其它，不在自己考虑范围内。
　　沿着脚印，一路前行，走了一天时间。
　　果真如他所猜想，跟着脚印走，没有遇到任何危险。
　　一路畅通，简直就像是在原始森林中旅游一样轻松。
　　话虽如此。
　　郑拓却并未有放松一丝一毫。
　　大腿上时刻贴着两张追风灵符，随时准备跑路。
　　精神高度集中，时刻警惕周围山林。
　　生怕突然窜出一头猛兽将自己干掉。
　　现在毕竟是考核期间，谨慎点总归没有错。
　　看看时间，日落东方，天色渐晚。
　　郑拓不得不停下脚步。
　　夜晚赶路本就危险，特别是在这种原始森林中，危险系数起码十个加号。
　　趁着天还没黑，先找一处隐蔽的安全屋在说。
　　轻车熟路，制作好安全屋。
　　随后，郑拓卸下背包。
　　背包不是普通的背包，是一种简陋的空间储存设备。
　　因为他不是修仙者，所以只能用这种简陋的储存设备。
　　不能如修仙者般，一枚小小的袋子，便能装有大量物品。
　　从背包中取出一百枚爆炸灵符，小心翼翼埋在附近。
　　一阶爆炸灵符，威力足以炸伤一阶炼气期修仙者。
　　属于普通人唯一能够使用的攻击型灵符。
　　在安全屋附近安置好一百枚爆炸灵符后。
　　郑拓仍旧不放心。
　　继续从背包中取出一百枚报警灵符。
　　将附近百米范围内化为预警区域。
　　有任何生物进入这片区域，他都会收到嘟嘟嘟，嘟嘟嘟的报警提醒。
　　在报警灵符搞定之后，郑拓才算安心许多。
　　另一面。
　　距离他足有两日路程的原始森林中。
　　“大家原地休息，夜晚赶路太危险，明天天亮在赶路。”王泽指挥大家。
　　“就这样休息吗？”
　　“对啊！怎么睡啊！”
　　“可不，周围都是草地，一块干的地方都没有，这样睡一宿还不着凉。”
　　“何止都是草地，还有各种蛇虫鼠蚁，睡一晚怕是会得病吧。”
　　大家一人一句，表达着对现状的不满。
　　他们并未带任何帐篷之类的东西，甚至食物都带的很少。
　　现状是又饿又困，还要参加考核，简直要了亲命。
　　“大家克服一下，毕竟是考核，吃点苦是正常的。”
　　该死！
　　要不是为了笼络人心，为以后打基础，老子才懒得管你们。
　　一群废物，露天休息就怨天尤人，修个屁仙。
　　王泽心里咒骂。
　　“嗷嗷嗷……”
　　狼啸之声回荡在这片山林，瞬间，所有人都清醒了。
　　“这还睡个毛，一觉下去，怕是在难见到明天的阳光。”
　　“真是遭罪啊！”
　　“忍一忍吧。”
　　众人强打精神，互相聚拢取暖，且难以入睡。
　　反观郑拓。
　　进入安全屋后。
　　从背包中拿出准备好的腊肉，小白菜，小葱，大酱，大白馒头，干净的水。
　　吃的都很一般，委屈一下自己的胃吧。
　　毕竟是考核阶段，不能要求太多。
　　等考核过了在吃点好的补回来。
　　吃饱喝足。
　　郑拓拿出干净的被褥铺好。
　　用一枚预热灵符将被窝捂热，在舒舒服服躺在被窝中。
　　啊……
　　不得不说，走了一天的路，他确实有些累了。
　　不过，谨慎起见。
　　枕头左边，放着一枚烟雾灵符。
　　枕头右边，放着一柄锋利匕首。
　　弄好之后，郑拓安稳入睡。
　　一夜无话。
　　第二日。
　　“啊……”
　　郑拓打着哈欠早早起床。
　　可能是睡安全屋睡习惯了，精神状态不错。
　　先检查一遍周围自己设下的陷阱。
　　确认陷阱没有被动过后，将陷阱全部收起，下回在用。
　　按照昨天的计划，继续按照前方人留下的脚印赶路。
　　另一面。
　　一夜未睡的王泽众人强打着精神起床。
　　一个个无精打采，像寒霜打过的茄子，耷拉着脑袋，整个人都不好了。
　　“大家加把劲，到了落日山，咱们就算完成考核，以后就是落仙宗弟子，高低也是一位仙人。”
　　王泽持续给众人灌鸡汤。
　　众人也是没法子，有鸡汤喝总比没有强。
　　顶着黑眼圈，拖着疲惫的身体，继续探索前方的道路。
　　与此同时，
　　距离他们两天路程的后方。
　　郑拓脚步轻盈，赏野花，观山景。
　　一路感受着来自大自然的美丽与和谐，心情说不出的舒畅。
　　不得不说。
　　东域的空气质量比前一世好太多太多。
　　吸入肺腑，竟然是甜的。
　　感谢老天爷，感谢爸爸妈妈。
　　如此。
　　郑拓白天赶路，夜晚设置好陷阱后休息。
　　一路畅通无阻，没有遇到任何危险。
　　直到考核第五天后。
　　郑拓表情严肃，看着前方凌乱的脚印犯了难。
　　前方道路出现分歧，粗略估计，有六条岔路。
　　怎么办？
　　六条路，究竟哪一条才没有危险。
　　思来想去，最谨慎的办法只有一个。
　　那就是每一条路都走一遍。
　　虽然有些耗费时间，但与能够顺利完成考核相比较，浪费点时间值得。
　　六条路，郑拓并未随机选择。
　　而是花了将近一个小时的时间。
　　用放大镜分析出哪一条路走的人最多。
　　相对来说，路走的人越多，越安全才对。
　　嗯！
　　确定好路线后，郑拓眼看还有不到八个小时就会黑天。
　　安全起见，明天在出发。
　　做什么事，千万不能着急，要一步一步稳着来。
　　修仙问道，哪有那么容易。
　　不小心点，指不定啥时候就莫名其妙的挂掉。
　　抱着这种想法，郑拓香喷喷吃过晚饭。
　　随后心情不错的爬上一颗古树，躺在树枝上，品着清茶，欣赏夕阳西下的美丽。
　　生命的终点就如眼前的阳光般，终究会遁入黑暗。
　　所以结果不重要，重要的是一分一秒，一点一滴，一丝一毫的体验。
　　那些痛苦与开心日子，都是自己活着的证明。
　　我知道终有一天我会忘记自己曾站在这里，眺望落日余晖的最后一舞。
　　但我相信，某些东西，已在我的灵魂中留下不可磨灭的印记。
　　郑拓在自己的日记本上记下这样一段话。
　　小心翼翼将日记本收好，贴身携带。
　　回到安全屋，躺在舒适的被窝中，安安稳稳睡去。
　　“该死的落日山到底还有多远。”
　　王泽看上去蓬头垢面，原本帅气的小伙已化为资深乞丐。
　　在他身后，是一群看上去更加萎靡的家伙们。
　　没有遇到危险。
　　单单就是赶路，便已让这群人精疲力尽。
　　第二日。
　　郑拓早早起床。
　　活动活动筋骨，洗把脸，上了趟厕所，顺便吃了个早餐。
　　准备充分，出发。

4、一步一个脚印
　　一路走来。
　　路上的脚印越加分散。
　　看上去一些人被某些东西吸引注意力的样子。
　　如此，郑拓越加小心翼翼，仍旧跟随着最多的脚印前行。
　　如此，走了半日。
　　忽然！
　　他身上的报警灵符颤动，发出嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟的声音。
　　郑拓立刻停止前进的脚步。
　　报警灵符的范围是五百米，有任何生物出现都会报警。
　　同时，他的鼻子敏锐的捕捉到一股淡淡的血腥味。
　　血腥味从前方飘来，很淡，不仔细闻根本闻不出来。
　　在这鬼一样的原始森林有血腥味。
　　显然并不是什么好兆头。
　　郑拓稍加思考，果断选择撤退。
　　前方虽不知道发生了什么事，但只要见血，肯定不是什么好事。
　　为了谨慎起见，撤退是最明智的选择。
　　郑拓用了半天时间原路返回。
　　拿出笔记，划掉六条道路中的一条，表示此路不通。
　　浪费掉一天时间。
　　郑拓并未很着急，反而心中十分肯定自己的做法。
　　六条道路，去掉一条错误的道路，他成功的几率便增加一分。
　　当去掉所有错误的道路，那么成功将变得非常容易。
　　天色渐晚，郑拓准备回安全屋休息。
　　等等！
　　不行，安全屋已用过一次，长期居住会留下居住者的气息。
　　虽然有十枚掩息灵符掩盖气息，但他还是不放心。
　　花掉一点点时间，又开辟出一座新的安全屋。
　　将周围的爆炸灵符与报警灵符布置好后，这才安心进入休息。
　　养足精神，明天继续探索新的道路。
　　——
　　落仙宗，大殿之内。
　　五大峰主看着眼前的古铜宝镜，发表着各自看法。
　　“这一届新人的确很不错，考核所设下的诸多诱惑，竟有如此多人成功抵挡，不容易，不容易。”
　　云千里点头，对于这一届新生给予肯定。
　　“我看不见得，你看看，不还是有数千人被设下的陷阱诱惑，从而失去资格。”
　　云鼎指了指古铜宝镜。
　　其中，有很多人在赶路的过程中发现诸多灵物。
　　贪婪的他们以为能据为己有，却不知道，那都是给他们的考验。
　　所有释放贪婪气息的人都会失去加入落仙宗的资格。
　　落仙宗为修仙宗门，修仙宗门最需要的是凝聚力。
　　大家拧成一股绳，向一个方向前进才能让宗门越来越昌盛。
　　宗门昌盛，才能让他们获得更多资源。
　　有更多资源，才能让他们提升到更高的境界，变的更加强大。
　　所以，别看只是简单的入门考核。
　　其中的头头道道，都有经过深思熟虑的考量。
　　“云鼎，你几个意思，怎么总喜欢和我作对，要不新生大比之前，咱俩先掰掰手腕。”
　　云千里对云鼎总怼自己的态度很不满意。
　　仙鼎峰与千刃峰属于人最多的两大主峰。
　　手下弟子时常切磋，俨然有宿敌的味道。
　　“好啊！我刚刚炼制成一枚法宝，正愁没有人给我开开光，你既然想做好人，我成全你。”
　　云鼎可不是什么好脾气，立刻回呛。
　　二人说着说着，就从新人考核的问题上说道打架的问题上。
　　“好了好了，你们两个都消停点，叫你们来不是打架，叫你们来是选拔优秀弟子，为落仙宗未来出一份力，要是你们两个在胡闹，今年新人弟子的名额就都给其它三峰。”
　　云阳子忍不住呵斥住这两个家伙。
　　二者天赋超绝，从踏足修行就开始攀比。
　　一路从新人比到峰主。
　　现在因为地位崇高，所以少了许多摩擦。
　　反倒是各自峰下的弟子时常有摩擦，让他这个副宗主十分头疼，却也欣慰。
　　一个宗门，需要的就是不断有碰撞，有摩擦。
　　谁也不服谁，在竞争中成长，在磨炼中突破。
　　一个宗门若死气沉沉，那离真正的死亡也就不远了。
　　云鼎与云千里被训话，虽有各自不满，但也不敢说什么。
　　究其原因，可能是因为他们俩绑一起也打不过云阳子。
　　不然，早就翻了天。
　　“有趣！”
　　一直没有说话的红娘低声开口，引得几人望去。
　　“师妹有发现！”云鼎问道。
　　红娘淡然一笑，万花俯首，彩霞低眉。
　　“没什么，只是感叹这一届的确有几个特别的小家伙。”
　　红娘这样说。
　　却是不自觉观看古铜宝镜上。
　　那近乎被剥离出宝镜边缘的一枚小红点。
　　那小红点若不仔细看，还以为是脏东西。
　　但若仔细看，那的确是一名参加考核的选手。
　　只是这名选手实在太慢太慢太慢，脱离大部队的距离太远。
　　——
　　清晨的阳光洒满大地。
　　郑拓按照往常的生活习惯，起床，刷牙，洗脸，上厕所，吃早饭。
　　在完成一套时代在召唤广播体操后，拿出小本本。
　　选择第二条人走的比较多的大路。
　　准备充分，出发。
　　半日后。
　　郑拓看着前方一条水流湍急的大河，停下脚步。
　　第一，自己不会游泳。
　　第二，不知道水深水浅。
　　第三，河水中可能存在有强大妖兽。
　　所以，最可能出现的一种情况是。
　　不会游泳的自己误入深水区，挣扎时遇到妖兽被干掉。
　　危险。
　　太危险。
　　撤。
　　回到原点。
　　拿出小本本，花掉第二条错误的道路。
　　剩下的与昨日一样。
　　搬家，埋雷，睡觉。
　　第二日。
　　根据小本本上的第三条路出发。
　　半日后。
　　前方出现一片充满瘴气的沼泽地。
　　光沼泽就算了，竟然还有瘴气，要不要点脸。
　　危险系数红色。
　　撤。
　　六条道路，三条不通。
　　为此，郑拓并未气馁，因为还有三条不是。
　　接下来的路并不顺畅。
　　第四条路。
　　郑拓刚走出去三个小时，便听到有激烈的打斗声，还有莫名兽吼传来。
　　并未靠近一步，郑拓选择果断放弃。
　　考核都开始一个多星期，竟然还有人停留在这附近，足见对方的实力是有多低。
　　帮助弱者，就是给自己找麻烦。
　　多少牛叉大佬是因为帮助弱者，搞得自己挂掉。
　　强者有强者的生存法则，弱者有弱者的生存方式。
　　没有谁规定强者一定要帮助弱者。
　　先不说你能不能帮上忙。
　　就算能，你问过弱者的感受吗？
　　搞不好人家很享受被欺负呢。
　　放弃第四条路。
　　郑拓踏上第五条路的征程。
　　这一次，他好像选对了路。
　　走了足足三天时间，一路上并未感受到任何危险气息。
　　大陆平坦，任他打着滚的前行。
　　但郑拓却开心不起来，因为他心中一直有一个疑问。
　　那就是……第六条路通向哪里。
　　所以，为了遏制住自己这种想法。
　　三天的路程，他特意在周围树木上做了记号。
　　为的，就怕第五条路有危险，自己还忘记回去的路。
　　不过，看来这一队人很强大。
　　因为一路上，他看到了许多战斗过的痕迹。
　　根据他的分析，战斗应该很轻松。
　　也就说明这群人很强大。
　　不然，他早就放弃，去第六条路看看。
　　既然对方很强大，那跟在对方身后，显然是最安全的方法。
　　带着这种想法，又过了三天。
　　麻烦还是出现了。

5、边缘OB
　　前方传来打斗声。
　　且听战斗的声音不断靠近自己方向。
　　有危险！
　　躲起来。
　　郑拓很熟练的找到一颗老树，躲了上去。
　　同时，为了以防万一。
　　拿出十枚掩息灵符贴在身上。
　　屏住呼吸。
　　望着从远方而来的战斗。
　　“大家不要乱，将妖狼围在中间，寻找破绽在攻击。”
　　李俊身材修长，手持银白仙剑，宛若一代绝世强者，指挥着十几人围攻一头妖狼。
　　“嗷……”
　　妖狼强横无比，起码有二阶妖兽的实力。
　　在人群之中，宛若荒古神兽，无人可挡。
　　好在李俊实力不弱，炼气二阶，在加上周围人辅助，与妖狼打的不可开交。
　　妖兽天生强大。
　　同级别妖兽可以说完爆人族修仙者。
　　双方打的异常凶猛。
　　其中不少人都已挂彩，鲜血哗哗如流水，看的郑拓直呲牙。
　　太不谨慎，太不谨慎。
　　虽有李俊主攻，其他人辅佐。
　　但二阶妖狼毕竟是二阶妖狼。
　　岂是你们可以对抗的存在。
　　要是自己，估计早就跑了。
　　打赢了撑死吃顿肉，打输了小命就没了。
　　这么简单的道理都不懂，还修什么仙，回家养猪算了。
　　郑拓心里吐槽。
　　当然，他除了是忍不住外。
　　更多的原因是因为对方将危险带到自己身边。
　　他这么惜命的一个人，怎么可能将自己置身于如此危险的境地。
　　好在。
　　战斗并未持续多久。
　　李俊使出杀手锏，强行用掉两张三品攻击灵符，干掉了妖狼。
　　以炼气二阶的实力使用三阶灵符，对李俊来说负荷不小。
　　同时，也代表这孙子天赋极高。
　　要知道，贸然使用超出自身等级的灵符，特别是攻击型灵符，很容易遭到反噬。
　　轻者重伤，重者股骨头坏死，晚期就是植物人。
　　当然，除非你天赋异禀。
　　如李俊这般。
　　二阶实力使用三阶灵符，所消耗的仅仅是部分体力与精气罢了。
　　干掉妖狼，解除危险。
　　李俊手持一枚银白匕首，来到妖狼尸体前。
　　三下五除二，从妖狼腹中取出一枚妖丹。
　　妖丹为妖兽修行根本所在，如人的金丹一样，储存有妖兽所有精华。
　　所以，妖丹是十分珍贵的修行资源。
　　单单一枚二阶妖兽的妖丹，怕是足够兑换数百枚下品灵石。
　　当然，兑换灵石只是下下策。
　　要知道，妖丹对炼制丹药，制作灵符，傀儡研究，甚至提炼法宝都有巨大助力。
　　可谓仅次于灵石的大众型灵物之一。
　　众人望着李俊手中的妖丹，眼露渴望。
　　显然他们都知道妖丹的好处与用途。
　　一枚二阶妖丹，至少让他们少修行一两年。
　　新手阶段，少修行一两年，足以拉开同代人的差距，从而获得更多宗门资源修行。
　　似乎是察觉到周围人贪婪的目光。
　　李俊高举妖丹，示意所有人看来。
　　就是郑拓都抬眼望去，露出关注神色。
　　“各位，这一枚妖丹是你我共同战斗的成果，也是你我友谊的见证，将你们的名字告诉我，待得我将此妖丹兑换成灵石，平分给大家一同受用。”
　　此话出口，众人眼中的贪婪才算收入眼底。
　　“李俊师兄，要是没有你，这一路上我们早就被淘汰，要我说，妖丹你就收着，当保护费吧，哈哈哈……”
　　有李俊小弟暗中推波助澜，试图帮助自己老大收下妖丹。
　　“就是就是，李师兄人好，实力也强，以后大家入了落仙宗，肯定要互相扶持，有李师兄保护，咱们肯定不会被欺负的。”
　　有少女眼泛桃花，望着李俊口水流了一地，很是没有形象。
　　随着二者开口，在场十几人有喧哗之势。
　　“各位，稍安勿躁。”
　　李俊抬手，压下众人喧哗。
　　“我李俊何德何能，让大家如此拥戴，各位放心，以后只要我李俊能帮忙的，绝对义不容辞，至于这一枚妖丹，请各位尊重我的意愿，也尊重自己的劳动成果，待得换为灵石，我与大家共享。”
　　在这一刻，很多人都看到，李俊身上散发着迷人的光芒。
　　那光芒之耀眼，叫人不敢直视。
　　可能，这就是所谓的人格魅力吧。
　　“高手，这是个高手。”
　　郑拓没看到李俊身上所散发的光，他只看到一个麻烦的诞生。
　　拿出黑名单，记下李俊，且标注为S级不可靠近对象。
　　这个李俊不简单，其对人心的把控，已入化境。
　　放在他以前的世界，妥妥一传销组织头目啊。
　　这种人，万万不可靠近。
　　回头他把你卖了，你怕是还笑呵呵说声谢谢啊。
　　记录完，收起小本本。
　　心下想着，这群人啥时候离开。
　　但看架势，远处众人并未打算离开。
　　而是打算在距离此地不远的小河旁过夜。
　　太不谨慎，太不谨慎。
　　郑拓继续吐槽。
　　刚刚干掉妖狼，周围血腥味浓厚。
　　在这样的原始森林，血腥味就是导火索，很容易引来更多妖兽窥探。
　　竟然选择在小河旁过夜，简直就是找死。
　　当然。
　　郑拓也仅仅只是吐槽罢了，并未有任何打算警告的想法。
　　万一人家有后手，就等妖兽来袭，好一网打尽赚取妖丹也说不准。
　　仔细想想。
　　要是自己的话，肯定提前在周围设下圈套。
　　先是一套迷阵，让妖兽们互相残杀。
　　在来就是一套爆炸灵符套餐，将剩下的妖兽一网打尽。
　　最后，选择爆裂弓箭，远距离无差别轰炸半小时。
　　骨灰都给你蒸发掉。
　　反正妖丹十分坚固，不易被摧毁。
　　也省去了动刀子弄脏手的麻烦，直接在地上捡妖丹就行。
　　郑拓按照自己的性格模拟一遍一会儿会发生的事。
　　但他本身并未动。
　　首先他不确定周围是否有妖兽被吸引。
　　万一他下去的时候跟妖兽打个照面岂不是很尴尬。
　　在一个，他现在的位置很安全。
　　古树树顶，距地面最少三十米。
　　周身贴有二十枚掩息灵符。
　　就是这样，他还是有些不放心。
　　特别是刚刚看过李俊等人与妖狼的战斗后。
　　从背包中拿出一瓶驱兽粉。
　　将整整一瓶驱兽粉全部洒在自己身上。
　　随后，手探入背包，又拿出三瓶驱兽粉。
　　又将三瓶驱兽粉全部倒在自己身上。
　　完成后，郑拓摇头。
　　该死！
　　早知道就多带点驱兽粉。
　　就三瓶，明显感觉不够用啊。
　　拿出小本本，将这一次的失误记下，下次一定要带足必需品。
　　入夜，天色昏沉。
　　小河边传来肉香，酒香，还有欢笑声。
　　众人合力斩杀一头二阶妖兽，足够他们吹上个三五年。
　　但是很显然，原始森林不是他们该庆祝的地方。
　　古树之上，郑拓双眼宛若天上的皎月般明亮，丝毫没有困意。
　　他今天晚上打算通宵。
　　一来，没有找到特别特别特安全的藏身地。
　　二来，没有在周围设置警戒设备。
　　一来二去，他怎么可能睡得着。
　　且在闻到肉香酒香飘来后，郑拓反而更加警惕。
　　原始森林，半夜点火就算了，你还烤肉，还喝酒，还跳广场舞。
　　丫的你们真是茅坑点灯笼，找屎啊。
　　我要是妖兽，分分钟杀过来，让你们感受来自原始森林的狂野。
　　似乎是为了印证他心中所想。
　　“吼……”
　　兽吼低沉，如平地炸雷，从远方传来。

6、一个大胆的想法
　　一头三米多高的斑斓猛虎，宛若上古蛮兽，呼啸着奔跑而来。
　　整个山林，霎时间挂起一股血雨腥风。
　　“嘶嘶嘶……”
　　一条水桶粗细的大花蛇，从小溪另一侧探出半个头颅。
　　猩红的眸子宛若两道邪神利刃，带着无情与冰冷，注视着河对岸的人群。
　　猛虎与大蛇，实力皆在炼气二阶。
　　一出现，便将李俊等人锁定。
　　“该死！”
　　李俊在听到虎啸后便知道坏了。
　　本以为妖狼是这片领地的老大，干掉妖狼，不会在有危险。
　　就算是有妖兽，实力顶多为一阶妖兽。
　　一阶妖兽，他可从容面对。
　　甚至他选择在这里驻扎的一部分原因，就是期盼着有一阶妖兽出现。
　　到时候，便是他的表演时刻。
　　秒杀一阶妖兽，展现自己的绝世英姿。
　　彻底在这群人心中留下难以磨灭的印象，对自己以后修行有大好处。
　　但万万没想到。
　　来的不是一阶妖兽，而是二阶妖兽，还是两只一起来。
　　“准备战斗。”
　　李俊发出命令。
　　刚刚还载歌载舞，吃肉喝酒的众人，瞬间变得紧张起来。
　　没有多余废话。
　　战斗在顷刻间开启。
　　猛虎与大蛇先前被妖狼压制，现在妖狼被斩，二者势要成为这一片山林的霸主。
　　三方大战，混乱无比。
　　虽没有焚山煮海的灵气爆发，但残忍程度，绝对超出想象。
　　“吼……”
　　猛虎咆哮，张开血盆大口，当即将一名少年咬死。
　　鲜血迸溅，染红猛虎头颅，看上去分外狰狞可怖。
　　周围人都被吓傻。
　　他们只是十四五岁的少年，何曾见过如此惨烈的局面。
　　本以为斩杀妖狼，他们在这片原始森林就是无敌的存在。
　　他们庆祝，他们高歌。
　　转眼间，刚刚还一起吃肉一起喝酒的兄弟便倒在血泊中。
　　众人本能的嚎叫着，惊恐连连，场面已经失控。
　　就在距离他们不远的一颗老树顶。
　　郑拓双眼瞪得滚圆，望着远方发生的一幕，不住摇头。
　　太不谨慎，太不谨慎，太不谨慎。
　　嘴里念念叨叨，又从背包里取出一沓掩息灵符。
　　一枚一枚贴在身上，贴的时候心里还在吐槽。
　　修仙就修仙，打什么架。
　　打架又不能成仙。
　　打架又不能长生不老。
　　还是年少气盛，太不谨慎。
　　小河边的战斗很快结束。
　　两只妖兽被干掉，李俊等人惨胜，死了好些个人。
　　没有欢笑声，甚至没有人说话。
　　所有人脸上都挂着一层阴霾。
　　篝火熄灭。
　　周围陷入一片漆黑，就如同他们此时此刻的心境般。
　　“走。”
　　李俊也是果断之辈。
　　知道刚刚的战斗可能还会引来更多妖兽。
　　要是在有一只二阶妖兽赶来，他们所有人都要死在这里。
　　幸存者伴着黑夜离开，不多时，此地陷入寂静。
　　郑拓没有跟着离开。
　　原始森林的夜晚太危险，不适合赶路。
　　“吼……”
　　就如李俊所猜想，兽吼不断传来。
　　大量妖兽向这个方向汇聚而来。
　　郑拓屏住呼吸，望着刚刚战斗过的地方。
　　等等！
　　那是什么鬼东西！
　　刚刚战斗过的地方，忽然浮现出几道白光。
　　白光如幽魂，化为几道星光，激射向天空，转眼消失不见。
　　什么情况！
　　闹鬼了！
　　郑拓不明所以。
　　不对！
　　尸体呢！
　　郑拓惊讶的发现，刚刚躺在地上的几具冰冷尸体不见了。
　　难道？
　　郑拓迅速拿出放大镜，调整度数，观看四周天空。
　　寻找之下，心中的猜想越加明显。
　　竟然是这样！
　　看来，参加考核死亡并不是真正的死亡。
　　落仙宗应该有某种未知手段用来保护他们。
　　不过他也仅仅只是猜测，并未有任何实质证据。
　　与之相比，下方那一群呲牙咧嘴，迈着四方步的妖兽更加实际一些。
　　好在他准备充分，屏住呼吸，警惕着古树下的妖兽群。
　　离去中的李俊长出一口气。
　　幸亏跑的快，不然，他们怕是都要葬在这里。
　　“各位，前路未知，你我接下来的路必然坎坷，希望大家能团结一致，修仙路，满地骨，你我的命运把握在自己手中，仙路漫漫，希望有朝一日，你我可在成仙路上谈笑红尘。”
　　不得不说，李俊是天生的领导者。
　　他们刚刚经历一场残酷的战斗，在他们幼小心灵中留下不可磨灭的印记。
　　本是人生低谷，却在听到李俊几句肺腑之言后，在次燃起希望。
　　落仙宗，大殿之内。
　　“不错，不错。”
　　云鼎点头。
　　“这个李俊的天赋属实不错，小小年纪，已达炼气二阶，且头脑聪明，出手果断，身上那股领袖之气更是难得，就是这心性上差了一些，需在多加磨炼一二，未来东域，必有其一席之地。”
　　云鼎毫不吝啬夸赞之言。
　　对李俊的喜爱，溢于言表。
　　“嗯，我也觉得这个李俊不错，待其加入我千刃峰后，我会好好调教。”
　　云千里一副早已将李俊收入囊中的架势，惹来云鼎不满。
　　“加入你千刃峰？开什么玩笑，这个李俊明明更适合我的仙鼎峰，你就不要打他的主意了。”
　　仙鼎呛声道。
　　“凭什么，你仙鼎峰不是已有吕丹辰一个领袖，还有李俊做什么。”
　　“嗤！你千刃峰不也是有霸刀怎么不说。”
　　二者眼瞅着又要吵起来。
　　高位之上，云阳子一阵头疼。
　　“有趣的小家伙。”
　　红娘难得有动作。
　　玉手轻点，古铜宝镜出现一副画面。
　　画面中，一位少年，躲在一颗老树顶，偷偷看着远方的战斗，时不时摇摇头，一副看不懂模样。
　　“哼！同门与妖兽搏杀，此人竟躲在后方看热闹，我落仙宗不需要这种人。”
　　云千里脾气暴躁，有什么说什么。
　　“这一点我倒是同意千里所言，实力暂且不说，单单就这份心性，此子不配成为落仙宗弟子。”
　　云鼎难得与云千里站在同一战线上。
　　“这个少年我有一直观察。”红娘开口：“从开始就小心翼翼，一路走来，没有遇到任何危险，或者说，其巧妙的躲过了所有危险，不得不说，此人的心性之谨慎，前所未有，我生平仅见。”
　　“谨慎有什么用，他若踏足修仙，免不了与人争斗，到时候看他还如何谨慎。”
　　一直没有说话的雷刑忍不住开口。
　　现在的凡界不太平。
　　黄金大域有圣战爆发，对抗魔族入侵。
　　几乎每一位修仙者都要参与圣战。
　　在那圣战战场之上，看你还如何谨慎。
　　“老雷说的没有错。”云阳子点头。
　　“修仙路，满地骨，机缘需要抢夺，而非等待，此子心性，当真不适合修仙问道。”
　　几人对郑拓的评价都不算太好，俨然一副嫌弃模样。
　　“我倒是觉得挺有意思。”
　　红娘瞅着屏幕中谨慎无比的郑拓，觉得很有趣。
　　“可惜，我缥缈峰只收女弟子，虽有趣，但还不值得为其破除规矩。”
　　“换换换，那么多有潜力的少年不看，看这么个玩意儿有什么意思，倒人胃口。”
　　雷刑脾气火爆。
　　作为落仙宗执法堂创始人，雷厉风行是他的本性。
　　在场之中，只有悟道峰的无道没有说话，仍旧在闭目养神中。
　　大家也知道无道性格，所以也不会说什么。
　　要说怪。
　　无道怕是比那个谨慎的小子还要怪。
　　参加考核的郑拓不知道自己一只脚已经被抬出落仙宗，且另一只脚正迈在空中。
　　他看着眼前不断出现的一只一只妖兽，忽然有了一个大胆的想法。

7、被迫做一位勤劳的渔翁
　　妖兽数量是不少，一阶二阶都有。
　　但这群家伙互相忌惮，并未第一时间动手。
　　且看这架势，怕是一时半会儿打不起来。
　　郑拓舔舔嘴唇，动了歪心思。
　　刚刚李俊手中的二阶妖丹他看在眼里。
　　要说不心动那是不可能的。
　　一枚二阶妖丹，能让他少修行一两年。
　　眼下这么多妖兽汇聚。
　　若打起来，最少也有四五枚二阶妖丹，若干一阶妖丹入账。
　　不行。
　　不能让他们在这闲逛。
　　燥起来。
　　悄悄从背包中取出一包粉末。
　　《心梦磷光粉》
　　以心梦草与磷光蛇胆磨制而成。
　　在吸入此粉后，会让人产生幻觉。
　　幻觉来源便是心底最恐惧之事。
　　当年。
　　他用了一套煎饼果子外加一枚白面大馒头。
　　从一位老乞丐手中忽悠来的。
　　也是他三十六张底牌中的一种。
　　戴上自制防毒面罩，打开心梦磷光粉外层的油纸。
　　不用他做任何动作。
　　清风吹过，心梦磷光粉便被吹入兽群之中。
　　霎时间。
　　如在滚烫的油锅中滴入一滴清水，整个兽群瞬间爆炸。
　　妖兽内心深处最恐惧的是什么郑拓不知道。
　　但绝对够劲。
　　百兽互殴，引动这一片山林。
　　惨烈！
　　相当惨烈。
　　战斗整整持续一夜。
　　数十只妖兽的战斗将这片大地染红。
　　血腥的气息弥漫在空气中。
　　闻入口鼻，令人作呕。
　　方圆十里。
　　任何生物都不敢靠近这片修罗场。
　　郑拓躲在树顶。
　　亲眼见证战斗从开始到结束。
　　妖兽之间的战斗以朴实无华为主。
　　除去几只奄奄一息的妖兽，剩下的妖兽几乎都被撕碎。
　　东边一条大腿，西边一条胳膊，跟摆八卦阵一样。
　　郑拓藏在树顶，一直没有动。
　　就算地上有数十枚妖丹向他招手，一副大爷过来玩啊，很好玩的模样。
　　他也没有动。
　　之所以没有动。
　　是因为他不知道下面的妖兽到底死没死透。
　　他就是一个普通人。
　　妖兽一巴掌就能要了他的小命。
　　万一下面有个诈尸的咋整。
　　谨慎点，总归没有错。
　　日上三竿，临近中午。
　　郑拓觉得差不多了。
　　若在拖延下去，自己很难追上李俊等保镖的步伐。
　　回头自己一个人走，怕是会有危险。
　　并未着急爬下古树。
　　而是从背包中掏出一套弓箭。
　　弓箭是经过他特殊改造的，威力更强，且箭头上包裹有爆炸灵符。
　　站在树顶，拉弓射箭。
　　他在这十年的准备过程中，弓箭术算是其中一种必修课。
　　距离远。
　　杀伤力高。
　　具有偷袭性。
　　“嗖……”
　　一枚箭矢射出，准确击中一只妖兽头颅所在。
　　“嘭！”
　　妖兽的头颅像大西瓜一样，瞬间爆炸开来。
　　就算妖兽的命在硬，头颅爆炸，也不可能存活。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数枚箭矢破空之声响起，准确击中一只只妖兽头颅之上。
　　在将所有妖兽头颅射爆之后。
　　郑拓顺着绳子迅速爬下古树。
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势。
　　将所有妖兽的尸体全部收入空间背包中。
　　整个过程不过两分钟。
　　七枚二阶妖丹。
　　十二枚一阶妖丹收入囊中。
　　动作之熟练，如经历过千百万次的练习。
　　收走妖丹，郑拓迅速脱掉身上衣服。
　　用绳子绑上一块石头，仍入小河中沉底。
　　自己则是借助河水洗掉身上血气，然后吃掉一枚净身丹，喷上特制香水。
　　做完这一切，换上一身干净衣衫，快速离开。
　　整个过程，郑拓用掉四分三十七秒。
　　计划与行动之熟练。
　　简直到了教科书级别的地步。
　　接下来的路并没有想象中的顺利。
　　毕竟随着不断靠近落日山的方向。
　　周围战斗的数量成几何倍增加。
　　不仅李俊小队多次遭受妖兽袭击，损失惨重。
　　还有其他小队也遇到妖兽袭击。
　　在郑拓自制的墨镜中。
　　天空之上，时不时有白光闪过。
　　想必那便是宣布有人退出考核。
　　每当有白光闪过，郑拓都会拿出小本本，记录白光坐标，然后偷偷摸过去。
　　目的很简单，捡妖丹。
　　与妖兽之间的战斗并不容易。
　　每当郑拓赶到现场，基本都会看到人族一方溃败，被杀的片甲不留。
　　根据以往的经验。
　　郑拓蹲伏在暗中窥探，待得人族少年们跑路后，使用心梦磷光粉进行惨无人道的渔翁行径。
　　当然！
　　事情并不是每一次都很顺利。
　　比如遇到较强的队伍。
　　在干掉妖兽后仍有余力拾取妖丹。
　　遇到这样的队伍，郑拓表示想阻拦我当渔翁，真不要脸。
　　所以，通常他会拿出一枚收音灵符。
　　将录制好的野兽咆哮之音放出。
　　且一放就是数十只野兽乱嗨。
　　生命与妖丹比较起来，显然生命更加重要。
　　通常情况下，人族少年一方都会迅速离去。
　　生怕在出现妖兽将他们围困。
　　如此，郑拓就能勉为其难的当他的渔翁。
　　你别说，当渔翁的感觉超级赞。
　　一路下来，不仅确定多条安全道路，同时收获颇丰。
　　幸福的日子，就像隔壁班的女孩路过窗前。
　　很短，但很美。
　　五日后。
　　前方一座山峰高耸入云，平地而起。
　　山脚下，一块石碑上写着目的地，落日山。
　　石碑前，数千人汇聚于此。
　　“各位，前方是妖兽森林狼的大本营，大家必须团结一致才能通过，我相信，这也是宗门给你我的终极考验，只要通过，你我必然可以成为落仙宗一份子，在那仙路之上，必将有你我的身影驻足……”
　　李俊站一块大石头上，英姿勃发，豪气冲天。
　　想起那一夜被干掉的同伴。
　　他势要荡平妖兽群，为死去的同伴报仇。
　　“大家今日在此休息，明日出发，决一生死。”
　　李俊的演讲叫众人信心大增。
　　一个个如打了鸡血般高声附和。
　　估计没有人拦着，现在就会冲上落日山跟森林狼玩命。
　　郑拓一改往常谨慎性格，并未离去。
　　而是选择在这里休息。
　　他这几日虽然没有遇到什么危险，但也并未休息好。
　　一个人当渔翁，捡妖丹捡到胳膊疼，根本无法百分之百投入睡眠。
　　反倒是这里人多，能充当保安，让自己安心休息。
　　大家忙碌，准备帐篷，开始做饭。
　　磨刀霍霍，准备明日决战。

8、迂回战术的正确用法
　　郑拓的到来并未引起任何人注意。
　　郑拓乐得如此。
　　七扭八拐，来到人群最中央，靠近李俊的帐篷。
　　根据他刚刚的观察。
　　在场之中，李俊的实力属于最强系列，炼气二阶。
　　李俊身边，还有几个家伙的实力看上去也不弱。
　　所以，在几人中间休息，安全系数要比外围高78.6个百分点。
　　就算有妖兽夜袭，自己也不会第一时间被冲击。
　　且以李俊大包大揽的性格。
　　若自己有危险，只要喊救命，对方绝对不会袖手旁观。
　　成功在紧挨着李俊帐篷的附近安营扎寨。
　　弄好后已是中午。
　　郑拓简单吃过午饭，并未走出帐篷社交，认识朋友，反而选择在帐篷内休息。
　　凌晨，天还未亮。
　　当所有人处在睡梦中时，郑拓醒来。
　　悄然收拾好行囊，离开了营地。
　　与妖兽正面硬刚！
　　开什么国际玩笑。
　　妖兽受天地眷顾，出生便十分强大，特别是肉身，甩人族十几条街还带个厕所。
　　人族的强点在与大脑发达，十分聪慧。
　　现在你要用自己的弱点去刚对方的强点。
　　明显不是一种谨慎的策略。
　　虽然有李俊等几位高手坐镇。
　　但其他人都是普通人，战斗力几乎为零。
　　就他们这群人小娃娃，怕是都不够森林狼塞牙缝的。
　　自己可不是李俊那中天赋异禀的炼气二阶修仙者。
　　自己只是普通人。
　　你叫我一个普通人跟你一个修仙者冲锋，成为你修仙路上的路人甲。
　　是你脑子瓦特了还是我脑子瓦特了。
　　所以，他早就决定，在众人开战时，采用迂回战术。
　　所谓迂回战术。
　　就是绕过眼前的妖兽群上山。
　　他相信，只要开战，所有妖兽都会被吸引过来。
　　那么，其他上山的路就是安全的。
　　有如此打算。
　　花了两个小时，寻找到七条可以上山的小路。
　　郑拓便躲在安全屋中。
　　只待战斗开始，他便上山。
　　天边的鱼肚白如闹钟般将神阳叫醒。
　　营地之中，人们早早起床。
　　吃过早饭，准备充分。
　　出发，前往落日山。
　　战斗在意料之中打响。
　　但意料之外的是，众人并未与妖兽森林狼肉搏战。
　　而是有天才阵法之人祭出阵盘。
　　大家手持兵刃，躲在保护阵法之中与森林狼搏杀。
　　从远方看到这一幕的郑拓欣慰的点点头。
　　我说什么来着。
　　人族修仙依靠的是智慧。
　　无与伦比的智慧才让人族有如今的昌盛。
　　老天爷给了我们如此不可思议的智慧。
　　你却用它来当搅屎棍！
　　介简直就是在犯罪。
　　郑拓忍不住吐槽远方战斗的众人。
　　有阵法加持。
　　导致的结果就是双方一时间势均力敌。
　　战斗打响，引动四方。
　　个体森林狼本身并不是一种强大妖兽，狼王估计也仅仅只有二阶。
　　但其强点是数量众多。
　　密密麻麻，无穷无尽。
　　人族数量足有千人。
　　却被森林狼团团包围，每前进一步都要耗费巨大心力。
　　郑拓手持放大镜，将战斗场景收入眼中。
　　“有点强啊！”
　　视野中。
　　炼气二阶的李俊手持银白仙剑，站在队伍最前方，大杀特杀。
　　一阶森林狼在他面前如纸糊的一般脆弱。
　　从视觉效果来看，相当震撼。
　　在其身后，还有几人，实力同样不弱。
　　全力爆发下，翻云覆雨，战斗力爆棚。
　　“加油！”
　　郑拓心里给大家加油打气，自己却并未动身。
　　谨慎起见，在等等。
　　显然，他的谨慎起到效果。
　　一只只森林狼从四面八法赶来，加入战斗，让整个场面更加混乱。
　　不仅是森林狼。
　　还有一些耍小聪明的人族少年，试图用与他同样的方法登山。
　　却是不料，正好被路过的森林狼逮到，好一顿肉搏。
　　郑拓躲在暗处，看的一清二楚。
　　东施效颦，学不得我一点精髓。
　　郑拓摇头，表示对同行如此不专业的手法表示失望。
　　哪有刚开战就登山的，起码要等一等吧。
　　显然，像他这样小心谨慎的人并不多。
　　许多人都收到过消息。
　　第一个完成考核的家伙有特殊奖励。
　　这群人都是奔着特殊奖励去的。
　　一个个心急火燎的钻出藏身地，向山顶出发。
　　“去吧，去吧，顺便帮我探探路，看前面有没有啥危险也好。”
　　郑拓从来不是一个喜欢主动的人，他喜欢被动。
　　战斗开始两个小时后。
　　郑拓可以确定周围在没有与他一样的同行后。
　　决定出发。
　　按照拟定好的路线，从小路，悄悄登上落日山的半山腰。
　　整个过程没有任何危险。
　　毕竟这条路已被前面的好同行探过，为此，还付出了几条生命的代价。
　　前方一千米处，便是这一次考核的目的地，落日山平台。
　　登上平台，就代表着他完成这次考核，正式加入落仙宗。
　　瞅着眼前的康庄大道，他只需要走上去，便能完成这一次考核，从而加入落仙宗。
　　实现他准备了十年的第一个目标。
　　但依照郑拓谨慎的性格，他还是停下脚步，并未前行。
　　古话有言，行百里者半九十。
　　谁知道前方有没有什么危险。
　　落仙宗在东域不大不小也算一有名的修仙宗门。
　　其考核肯定不简单。
　　万一在最后跳出来个大BOOS咋整。
　　就咱这小身板。
　　一个平A不就挂了。
　　所以，不着急，不着急，先躲起来。
　　等待李俊等人冲上来，让他们打头阵给自己探路岂不是更好。
　　至于第一个登顶的特殊奖励，他真没兴趣。
　　无非就是给点丹药啥的。
　　那东西本身就不安全，谁知道炼制灵丹的时候洗没洗手，混没混进去什么乱七八糟的东西。
　　所以得到了灵丹自己也不会吃。
　　要了也没用，还要犯险，你要它干嘛。
　　轻车熟路搞定安全屋。
　　拿出准备好的爆炸灵符，开始在周围布置陷阱。
　　陷阱的目的是后手。
　　万一李俊等人打输了，森林狼归巢，自己总不能干巴巴与森林狼做邻居吧。
　　留个后手，总归不会有错。
　　不得不说。
　　安置陷阱这种事，仿佛是打娘胎里带来的天赋。
　　不知道为什么，就是感觉特别顺手。
　　就好像男人喜欢看美女，女人喜欢看帅哥一样与生俱来。
　　“咦！”
　　安置完陷阱的郑拓忽然发现远处有光亮闪烁。
　　同时，腰间的测灵符像是得了癫痫一样震动。
　　预示着那光亮之地有巨大的灵气聚集。

9、不拿是不是有点不尊重人家
　　依照他的性格，百分之二百不会去窥探。
　　明知道事有蹊跷还去偷看，不是给自己找麻烦。
　　且万一是对方知道自己兜里怀有巨款，专门给自己设置的陷阱，就等自己上套后，抢走自己的妖丹怎么办。
　　但是。
　　这一次。
　　他仍旧遵循了自己的内心。
　　爱咋咋地。
　　跟我没有一毛钱关系。
　　一路上自己已赚了不少妖丹，知足者方能活的更久。
　　检查一遍陷阱，确认无误后。
　　郑拓一步都没有多走。
　　回到安全屋。
　　安安静静等候李俊等人杀上来，完成考核。
　　但……
　　你不去看那光亮，不代表其他人不会去看。
　　“嗷嗷……”
　　鸡头掰脸的狼啸从那一处发光地传来。
　　随后娇呵声响起。
　　有人在与狼王搏杀，听上去十分激烈。
　　“我就说吧，肯定有陷阱，落仙宗这群老东西都不是啥好鸟，幸亏哥谨慎，不然妖丹算是保不住了。”
　　郑拓更加坚信自己所走的路没有错。
　　“轰隆隆……”
　　发光处的战斗很激烈。
　　且正在逐渐靠近郑拓的安全屋。
　　郑拓皱眉。
　　什么鬼！
　　我不就是简单的吐槽一句，用不用把战斗引过来。
　　心里想着。
　　“踏踏……”
　　一道矫健的身影，宛若狸猫，稳稳落在郑拓头顶处。
　　这是一位少女，身材高挑，披肩长发火红，穿一身红羽战甲，手持一杆丈八火尖枪，英气逼人，宛若女战神般英姿飒爽。
　　而最让郑拓惊叹的是，小小年纪，竟已有两座金矿，可谓相当骇人。
　　特别是从郑拓这个角度望去。
　　我滴乖乖！
　　只能用一个词来形容，那就是圆润。
　　圆润少女眼似雷电，扫过周遭。
　　确认无人后，从怀中取出一枚巴掌大小的红色宝盒。
　　小心翼翼将红色宝盒埋在脚下泥土中，起身迅速离去。
　　圆润少女刚离开，郑拓便感受到一股腥风袭来。
　　狼王小牛犊子大小，狼眸之中血红一片，浑身散发着凛冽杀意。
　　三阶狼王！
　　我尼玛！
　　郑拓的心都提到了嗓子眼，有个屁都憋着不敢放。
　　什么情况！
　　这里怎么会出现三阶狼王。
　　玩大了吧！
　　若这头狼王加入山下的战斗，下方所有人都要挂掉。
　　就是李俊分分钟也会被秒杀。
　　好在他准备充分。
　　身上有贴有十张掩息灵符。
　　从头到脚，所有气息全部掩盖。
　　纵然狼王实力高达三阶，只要他不动，对方也难以发现自己。
　　狼王显然是追寻圆润少女而来。
　　它探出鼻子嗅了嗅。
　　并未闻到红色宝盒所埋藏的位置。
　　却是闻到圆润少女所留下的气息。
　　四蹄发力，化为一道腥风，顺着一个方向追去。
　　郑拓没有动。
　　安安静静躲在自己的安全屋中。
　　他相信。
　　自己经过三年潜心研制的安全屋绝对可靠。
　　只要自己不主动暴露。
　　就是炼气七阶的狼王都无法发现自己的存在。
　　对。
　　就是这么自信。
　　等待并未持续多久。
　　远方传来打斗声。
　　想必是狼王追到那圆润少女，二者打了起来。
　　所以……
　　郑拓的目光看向红色宝盒埋藏的位置。
　　冒着被三阶狼王追杀的风险也要偷的东西。
　　想必价值上肯定比二阶兽丹强。
　　比二阶兽丹强的灵物会是什么呢？
　　郑拓在确认周围无人后离开安全屋。
　　带上手套，小心翼翼扒开泥土，取出刚刚圆润少女埋藏的红色宝盒。
　　盒子精致，陶瓷打造。
　　上面秀有火红的莲花标志，一看便是女子之物。
　　谨慎起见。
　　郑拓从背包中拿出一枚阵盘。
　　一品掩息阵。
　　与一品掩息灵符一样，能够掩盖自身气息。
　　作用上肯定要比掩息灵符强许多。
　　同时，掩息阵也算是一种防御类阵法。
　　掩息阵开启，郑拓所在五米范围被封锁，任何气息都不会泄露。
　　弄好之后。
　　将红色宝盒放在阵法中。
　　他则是在阵法外，用准备好的树枝，小心翼翼打开红色宝盒。
　　红色宝盒很轻易被打开。
　　并未有任何害人的机关，也没有强横的灵气爆发。
　　郑拓抬眼看去。
　　宝盒中，安静的躺着一块残缺的古朴白玉。
　　看在眼中，没有任何特殊之处。
　　像是二手地摊上的仿制品，没有任何价值。
　　虽不知道这东西有啥用。
　　但能被圆润少女与狼王争抢，肯定是好东西。
　　先收起来，留作以后慢慢研究。
　　从背包中拿出一枚白瓷宝盒。
　　白瓷宝盒与红色宝盒一样，都能够隔绝气息，二者属于同一类性物品。
　　将残缺古玉放入自己的白瓷宝盒中，小心收好。
　　低头，看着空空如也的红色宝盒。
　　郑拓内心是抗拒的。
　　圆润少女冒着生命危险夺来的残缺古玉。
　　自己就这样轻而易举拿走。
　　总感觉好刺激。
　　呸！
　　总感觉不人道，太没有职业操守。
　　但你说这东西他就放在自己面前。
　　自己要不拿，有点不尊重人家不是。
　　算了。
　　郑拓从背包中取出一枚白面馒头。
　　“圆润妹妹，哥哥跟你说，白面馒头对别人可能一文不值，但对哥哥我来说意义重大。小时候家里穷，吃的都是粗粮，能吃上一口白馒头，就是给我当玉皇大帝我都不换。所以哥哥我从小就有一个毛病，吃上一口白面馒头，在不好的心情也会好起来，吃吧，吃吧，人总要面对挫折长大，下回记得，好东西要贴身携带，任何藏灵物的行为都是耍流氓，对于流氓，哥哥我必然重拳出击。”
　　郑拓是准备用自己最珍贵的白面大馒头跟对方换残缺古玉的。
　　但……
　　他看着躺在红色宝盒中的白面馒头，十分不舍。
　　还是算了吧。
　　万一对方根据白面馒头的味道找到自己怎么办。
　　毕竟白面馒头的味道整个凡界只有自己会做。
　　以后大家都是落仙宗的弟子。
　　不怕一万就怕万一。
　　刚刚那妞看上去身材异常火爆。
　　呸。
　　看上去脾气异常火爆。
　　炼气二阶敢跟三阶狼王掰手腕。
　　若是被其抓到，还不被扒了皮穿成串，蘸着大酱吃掉。
　　谨慎起见。
　　将红色宝盒重新放入泥土中。
　　在将周围收拾一遍。
　　郑拓毫不犹豫转移安全屋，继续苟着，等待李俊等人杀上来。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声从远处传来。
　　李俊等人的战斗已进入白热化阶段。
　　双方杀的难分难解，昏天黑地，日月无光。
　　不得不说，李俊这孙子当真勇猛无敌。
　　手持银白仙剑，宛若战神般，带着众人生生杀出一条血路。
　　“冲啊！胜利就在眼前。”
　　李俊浑身染血，高举银白仙剑，号令众人冲锋。
　　“冲！”
　　“冲！”
　　“冲！”
　　众人被点燃热血，嚎叫着冲向落日山平台。
　　“加油！加油！你们是最棒的。”
　　郑拓躲在安全屋中，望着李俊等人玩命冲锋给予精神上的鼓励。
　　随着众人玩命冲锋在前。
　　突然！
　　落日山平台入口处刮起一阵狂风。
　　三阶狼王迈着矫健的身姿，拦住所有人的去路。

10、安排的明明白白
　　“靠！不是吧！”
　　郑拓暗道一声。
　　狼王不是去追那个圆润少女，怎么又杀回来了。
　　郑拓拿出放大镜，寻找那圆润少女的身影。
　　找了半天，并未找到。
　　但不知道为什么，他莫名的感觉到后背冰凉，像是被某种可怕的凶兽注视。
　　整个人都不好了。
　　“谁，是谁干的，是谁。”
　　赤枭怒火冲天。
　　周身迸溅出强大的火焰灵气。
　　宛若一座人形火山，疯狂爆发。
　　她丢了半条性命从三阶狼王手里夺来的残缺古玉，竟然被人偷走。
　　怒火大胜的她狂暴如女魔王。
　　强大的火焰灵气将周围树木尽皆摧毁。
　　同时，露出了她脚边处的一枚深坑。
　　深坑明显是被人挖掘的藏身地，因为周围泥土翻新，有明显的人为痕迹。
　　“混蛋！”
　　赤枭本来就在气头上，在看到深坑后更加暴虐。
　　敢情自己藏东西的时候，这孙子就已经躲在自己脚下。
　　“别让我知道你是谁，要是让我知道，我非扒了你的皮，穿成串，蘸酱吃……”
　　赤枭牙齿咬的嘎嘣作响，双眼能喷出火来。
　　“咳咳……”
　　郑拓突然打个冷颤，感觉有人骂自己。
　　心虚他的紧了紧衣服的领口。
　　随手拿出十张掩息灵符贴在后背。
　　如此才算安心不少。
　　远处。
　　李俊等人大战狼王，战斗惨烈程度，比刚刚有过之而无不及。
　　三阶狼王强横无匹，所过之处，简直就是虐杀。
　　那防御阵法在他面前像纸糊的一样脆弱，冲进群人，如同割麦子般屠杀。
　　但明显能够看得出，狼王虽然勇猛，身上却有伤口。
　　也不知道是谁能伤到如此强大的狼王。
　　看到狼王身上伤口的郑拓，默默掏出十枚掩息灵符贴在身上。
　　不用想，肯定是圆润少女干的好事。
　　以炼气二阶的实力击伤三阶狼王，这天赋，肉眼可见啊。
　　拿出黑名单记下来。
　　圆润少女，SS级重点远离目标。
　　收起黑名单，郑拓开始审视远处的战斗。
　　李俊等人暂时能与受伤的狼王周转。
　　但要说能击败，鬼才相信。
　　现在不能光指望李俊等人。
　　命运，还需把握在自己手里才安心。
　　真是麻烦。
　　起身。
　　望着远处的战斗，心中荡漾万千战意。
　　哪个男儿不曾梦想仗剑走天涯，于万军之中，取敌将首级如探囊取物。
　　谁还没有个英雄梦。
　　既然如此，我也不能在袖手旁观。
　　大家都这么努力，我郑拓岂能坐视不管。
　　热血在燃烧三分之一秒后冷却。
　　转身。
　　寻找其他上山的路。
　　战斗是不可能战斗的，只有谨慎才能维持生活酱紫。
　　开什么玩笑。
　　三阶狼王。
　　强的跟鬼一样。
　　拿头上去打。
　　十分钟后。
　　郑拓皱眉。
　　他将周围搜个便，没有任何一条道路能直通落日山顶。
　　也就是说，唯一的通道，就是李俊等人战斗的通道。
　　但前方的战斗并不乐观。
　　李俊等人虽强，但狼王更猛。
　　打的众人连连后退，眼看就要落败，全部被干掉。
　　李俊等人若是落败，自己要单独对付狼王，明显不在一个级别。
　　他本不想冒险现身。
　　人在太阳下，总会露出一两个弱点。
　　只有隐藏在黑暗中才最安全。
　　但是都到了这个时候。
　　没办法。
　　待我助你一臂之力吧。
　　他拿出一枚传音灵符，输入语音，道：“李俊师兄，快将狼王引入你左侧密林中，我在其中设有爆炸灵符阵，可助你一臂之力屠狼。”
　　捏碎传音灵符，扔向李俊所在方向。
　　传音灵符虽然只有一品，效果极差。
　　但李俊毕竟是炼气二阶修仙者，听力十分灵敏。
　　听到传音后，稍稍一愣。
　　立刻看向声音传来的方向，却发现那里空无一人。
　　“嘭……”
　　狼王勇猛，巨大的爪子狠狠拍在人群之中，当场将三人被拍成肉泥。
　　眼见如此局面。
　　李俊只能死马当活马医。
　　“你们后退，我有办法斩它。”
　　李俊也是果断之辈。
　　在这样打下去，所有人都要葬在这里。
　　还不如相信刚刚的声音，搏一搏。
　　众人后退。
　　李俊吸引到狼王的仇恨后，转身钻入密林之中。
　　狼王岂能放过李俊。
　　它灵智极高，知道李俊是主心骨。
　　干掉李俊，剩下的人将溃不成军。
　　“嗷……”
　　嚎叫一声，换来小弟，将入口堵住。
　　它则是迈开矫健四肢，追赶李俊而去。
　　反观李俊一头扎进密林之中。
　　当场愣住！
　　密林实在太密集，根本看不到任何爆炸灵符阵的踪迹。
　　“该死！”
　　咒骂一声，就在他以为自己被骗时。
　　无意中看到头顶一颗大树上，被人用木板，雕刻出一枚巨大的红色箭头。
　　聪明如李俊，立刻明白其深意。
　　“也不知道是哪位师弟的手段，竟如此贴心。”
　　二话不说，顺着箭头所指方向飞奔。
　　身后狼王追赶，李俊沉稳应对。
　　且每当他以为要迷路时，前方都会出现一枚巨大的红色箭头指引方向。
　　如此。
　　七八次后，他看到了爆炸灵符阵。
　　同时，前方有一枚箭头，箭头下方写着安全屋三个大字。
　　那是一座人工挖掘的漆黑小屋，能够隔绝爆炸灵符阵的力量。
　　这……
　　李俊眼见如此，心中竟生出一股钦佩之感。
　　这到底是一个什么样的人。
　　在这种地方竟设有安全屋，心思也太缜密了吧。
　　不管如何，矮身进入安全屋中。
　　屋子不大，足够一人躲藏。
　　且在安全屋的正中间，一枚引爆灵符悬挂房梁。
　　同时在墙上还有一块木板。
　　木板上写道:“炸不死继续跑，后面还有爆炸灵符阵。”
　　李俊：“这……”
　　“真不知道是哪位师弟，好想结识一番。”
　　李俊忍不住夸奖道。
　　从一路的箭头，到现在的安全屋，在到安全屋中的提醒。
　　仿佛一切都掌握在那人的手中。
　　从这一点上来看，他自愧不如。
　　远方。
　　郑拓隐藏在黑暗中。
　　“我安排的已经够直白，以李俊的智商应该能懂吧。”
　　郑拓心想。
　　本来安全屋是给自己留的后手，怕万一出事用。
　　现在只能借给李俊。
　　不过没有关系。
　　像这样的安全屋他还有七个。
　　“轰隆……”
　　剧烈的爆炸声传来，震动山林。
　　爆炸灵符品级不高，威力却不小，毕竟是一百枚一口气爆炸。
　　回头在加上李俊的实力，斩杀狼王应该不成问题。
　　众人担忧李俊师兄的安危，立刻前去探查。
　　反观郑拓，没有动。
　　好奇害死猫。
　　对方毕竟是三阶狼王，鬼知道有什么特殊手段。
　　听说妖兽中的王类都有天赋神通，牛叉的很，还是在这里等消息吧。
　　不多时，人群欢呼着，簇拥李俊走出密林。
　　李俊看上去受伤严重，却是英姿勃发，难言兴奋。
　　显然。
　　借助爆炸灵符阵的威力，他亲手干掉了三阶狼王。
　　虽然自己也付出惨重代价。
　　但一切都是值得的。
　　大家将其围在中间，当成英雄来崇拜。
　　反倒是李俊。
　　眼神四处搜索，显然是在寻找刚刚声音的主人。
　　他是真想结识帮助自己的家伙。
　　如此缜密的心思，若收为己用，对自己未来竞争落仙宗宗主有巨大帮助。
　　但让他失望了。
　　郑拓躲在暗处，并没有打算现身的意思。
　　没有在出现任何意外。
　　众人齐齐登上落日山，等待被传送走，好完成这一次考核。
　　“终于结束了。”
　　郑拓伸个懒腰，并未着急现身。
　　战斗才刚刚结束，自己现在出去，很容易被发现坐收渔翁之利。
　　回头被发现偷懒，怕是会引来麻烦。
　　他最不喜欢麻烦。
　　反正还有时间，等最后在上山也不迟。
　　事实证明。
　　他的谨慎是值得的。
　　山顶之上，在李俊等所有人踏足之后，忽然狂风大作，一座大阵转瞬间形成。
　　就在众人以为是考核完成的征兆，他们即将被传送回落仙宗时。
　　“哈哈哈……”
　　大反派的笑声从虚空中传来。
　　“落仙宗的种子们，成为我的食粮吧。”

11、一步一个坑，魔九哭了
　　那是一位青年。
　　身材高大，穿黑袍，冒黑气，横眉立目，又帅又有范儿。
　　就差脸上写着我是大反派。
　　他早已在此埋伏许久。
　　就等着所有人进入落日山平台，他好启动大阵，将所有人一网打尽。
　　“魔族！”
　　落仙宗大殿之上。
　　云阳子呼吸间消失在原地。
　　其余五位峰主立刻收起玩笑。
　　就是一直没有声音的无道都睁开双眼，望向古铜宝镜。
　　落日山平台。
　　魔族阵法之中。
　　李俊等人在看到那突然出现的家伙后，一眼便认出对方是魔族。
　　“怎么回事！魔族怎么会出现在这里，东域不是有世界之墙阻拦，还有黄金大域的黄金军团与之对战，魔族根本不可能踏足东域。”
　　“没错，魔族窥探东域已久，但需要通过黄金大域的黄金古道才能进入东域，黄金古道有黄金军团守护，传言更有大乘期修士镇守，魔族怎么可能进入东域腹地。”
　　“难道黄金大域被魔族攻破，魔族已入侵整个东域。”
　　此话出口。
　　众人一阵骚乱。
　　若真那样，怕是整个人族都要承受灭顶之灾。
　　“大家稍安勿躁，听我说。”
　　李俊知道此刻他必须站出来。
　　“虽不知道魔族为何出现，但你们要相信落仙宗的仙师们，相信他们已发现异常，正在赶来的路上，你我只要拖住，肯定会得救。”
　　李俊的威望颇高。
　　说出此话后，算是稳住军心。
　　“靠！还好没进去。”
　　踏足大陆，正准备登临落日山平台的郑拓拍拍胸脯，一副怕怕模样。
　　“魔族都出来了，落仙宗这考核有点东西，这是让大家提前感受魔族危机的考核手段吗？”
　　谨慎起见，郑拓转身就要离开。
　　“站住！”
　　那魔族十分强大。
　　最少三阶魔修。
　　其已感受到郑拓的存在。
　　郑拓被吓的一拘灵！
　　想也没想，瞬间激活大腿上的两张追风灵符。
　　同时。
　　猛然一跺脚。
　　脚底早就准备好的烟雾弹瞬间爆炸。
　　郑拓所在，当场炸出一团烟雾。
　　烟雾很特别，拥有阻碍神识探查的特殊效果。
　　缺点也很明显。
　　就是持续时间只有三个呼吸。
　　“嗖……”
　　烟雾中，郑拓急速穿行。
　　三两步便钻入密林之中消失不见。
　　魔族强者：……
　　“靠！这孙子被狗撵了怎么得，跑的这么快。”
　　好在他实力强横。
　　身形一动，化为一团黑风，追向郑拓。
　　“小子，在我魔九手心还想跑，拿命来。”
　　魔九为三阶魔修。
　　与旁人比或许不足，但在此地，就是最强王者般的存在。
　　三两步追上郑拓，探出大手抓去。
　　郑拓在感受到身后的威压后，当即露出惊慌表情，实则内心一点不慌。
　　手掌多出一枚引爆灵符，微微用力。
　　引爆灵符触发。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，回荡在整片密林。
　　足足一百张爆炸灵符，在魔九的脚底板处瞬间爆炸。
　　纵然魔九实力为三阶魔修，仍旧被炸的七荤八素，差点没背过气儿去。
　　“是他！”
　　李俊在看到爆炸的瞬间，当即想到提醒自己之人。
　　“是谁！难道是李师兄的好友。”
　　有人询问，他们被困阵中，难以脱身。
　　“不，不是好友，他是你我的救命恩人。”
　　李俊并未贪功。
　　将事情原委告诉大家。
　　一时间，众人神色各异。
　　一个个先表达对李俊不贪功的佩服。
　　同时，对那神秘之人报以感谢与好奇之心。
　　“咳咳咳……”
　　郑拓大声咳嗽。
　　亏的自己留有后手。
　　为确保自身安全，在附近留下几处陷阱。
　　不过刚刚的爆炸实在匆忙。
　　自己距离太近下，被炸的五脏六腑翻滚，浑身骨头架子酸疼。
　　一百张爆炸灵符，威力果然非同凡响。
　　“混蛋！敢伤我宝体。”
　　魔九浑身冒着黑烟，像是一位资深锅炉大师，看上去十分狼狈。
　　但是很显然，他没有受伤。
　　只是形象被毁的一塌糊涂。
　　郑拓傻眼！
　　正面承受一百张爆炸灵符竟然没事。
　　这身板儿，太顶了吧。
　　既然如此。
　　郑拓拍拍大腿上的追风灵符，转身继续跑路。
　　“想走，经过我同意了吗！”
　　魔九大怒！
　　他堂堂三阶魔修，竟被一个普通人玩弄于股掌之间。
　　还是一个魔族的宿敌人族。
　　手中莫的多出一柄漆黑钢刀。
　　身形动，化魔风。
　　挥舞钢刀，欲要一口气将郑拓腰斩。
　　郑拓知道自己跑不过对方。
　　就算有追风灵符也跑不过。
　　所以，打一开始他也没想一直跑路。
　　奔跑出三十米后。
　　手中又多出一枚引爆灵符，当即触发。
　　在郑拓捏爆瞬间。
　　后面追赶而来的魔九站住。
　　低头，看向脚下。
　　“还有……”
　　“轰隆……”
　　巨响之下，蘑菇云美丽而震撼。
　　一百枚爆炸灵符引爆。
　　魔九当场被炸翻出去，摔了四五个跟头才止住身形。
　　“咳咳……”
　　魔九口吐黑烟，帅气的脸庞黑黝黝一片。
　　活脱脱一从非洲来的大兄弟，好不搞笑。
　　“啊……”
　　魔九怒了。
　　若第一次是因为大意被炸，那这一次自己是真的蠢。
　　他气自己的愚蠢。
　　又对远处那个家伙恨的咬牙切齿。
　　“小子，我决定让你享受我最高规格的折磨，我要让你知道，什么叫死都是一种解脱。”
　　魔九动，满含杀意，冲向郑拓。
　　“我谢谢你啊！”
　　郑拓回怼一句，掌心第三次多出一枚引爆灵符。
　　“进入我的领域里，没有人能击败我，打平都不行。”
　　捏碎引爆灵符。
　　魔九瞬间停下脚步。
　　“靠！还来……”魔九快哭了。
　　回答他的是一声更加劲爆的巨响。
　　两百枚爆炸灵符一起引爆。
　　强横的冲击波比刚刚有过之而无不及。
　　魔九在次被掀飞后狠狠摔在地面之上。
　　“混蛋！我不信你还有陷阱。”
　　魔九爆发出强大魔气，如猎豹捕食，冲向郑拓。
　　“满足你的愿望。”
　　郑拓从兜里掏出一沓引爆灵符。
　　在看到郑拓拿出一沓引爆灵符后，魔九脸都绿了。
　　“靠！这孙子是有多谨慎，竟在这闹不拉屎的地方埋下这么多爆炸灵符，你炸鸟用吗？”
　　魔九被郑拓搞的吐血。
　　更吐血的是，郑拓直接将所有引爆灵符碾碎。
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　连续的巨响，回荡在落日山，跟过年一样热闹。
　　阵法之中。
　　李俊等人面色怪异。
　　望着那爆炸中心。
　　不知道为什么，有些替刚刚的魔族担心。
　　好不容易通过黄金古道，越过世界之墙来到东域腹地。
　　不会就这么挂了吧。
　　若真如，那也太丧了。

12、这妞儿真辣
　　落仙宗，大殿之上。
　　五峰之主，望着古铜宝镜中的画面瞠目结舌。
　　“这这这……这小子到底在地下埋了多少爆炸灵符，这种谨慎程度，太扯了吧！”
　　云鼎皱眉，感觉世界观被冲击。
　　“都是些小聪明而已，不成大器。”
　　云千里对郑拓的手段十分不屑。
　　在强大的修仙者面前，任何的小聪明都是纸老虎。
　　纵然你埋了无数爆炸灵符，但对方只需一剑便可斩你。
　　所以只有真正的自身强大，才能在修仙界立足。
　　借助任何外物的胜利都不是长久之计。
　　“千里说的没错，此人若通过考核，你们爱谁要谁要，我执法堂是不会要的。”
　　雷刑板着个脸，表达出自己的想法。
　　“我的想法与老雷一样，千万不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤，让这种弟子加入我仙鼎峰，怕是会被人其他宗门耻笑。”
　　云鼎反应很快，顺着雷刑继续针对郑拓的问题给予否定。
　　“嗤！你们两个也是一峰之主，如此针对一个晚辈真是不堪，难怪修为一直寸进不前，不是没有道理的。”
　　云千里对云鼎十分不爽，借此奚落一番。
　　“哎呦……千里师弟，你有种，你有种将其收为弟子，我云鼎服你。”
　　云千里沉默。
　　“怎么不说话了。”
　　云鼎继续上纲上线。
　　“云鼎师兄，有本事你将其收为弟子，我也佩服你。”
　　云千里反将一军，反正自己是师弟，耍无赖又能怎样。
　　眼瞅着俩人又要吵起来。
　　“好了好了，你们两个别吵了。”
　　红娘出来拉架。
　　“魔族出现，本非吉兆，还是在这个特殊的时候，想必早有预谋。”
　　“嗯，师妹说的没错。”
　　云鼎与云千里不在争吵。
　　“希望师兄能抓活的回来盘问一二，不然，怕是会很麻烦。”
　　古铜宝镜中。
　　烟尘散去。
　　想象中魔九被干掉的画面没有出现。
　　且帅气的魔九同样消失。
　　剩下的。
　　是一位浑身冒着滚滚魔气，头生双角，背生双翼，尾椎下拖着一条长长尾巴的魔族。
　　“真魔血脉，竟然是魔族中的皇族。”
　　红娘忍不住惊讶开口。
　　“魔皇一族不是居住在魔界深处，就连黄金战场上都很少见，怎么会出现在我落仙宗附近。”
　　云千里言语中带着不解。
　　“怕是来者不善啊！老雷，派人查查，人族与魔族交战已有千年，从未让一个魔族突破世界之墙，如今一个魔族突然出现在东域腹地，怕不是偶然，实在不行给上面发信息，让他们派人来探查。”
　　“嗯！我也正有此意。”
　　老雷点头，发出密令。
　　落仙峰数道黑衣人动身，开始调查此事。
　　——
　　“小子，你叫什么名字。”
　　魔九眼中燃烧着血色的烈焰。
　　他为魔族中的皇族，体内孕有真魔血。
　　高贵程度，不弱真仙。
　　乃当世仅存的几种古老血脉之一。
　　郑拓看着眼前打不过就变身的魔九，突然蹦出两个字：“好帅！”
　　魔九……
　　云鼎……
　　云千里……
　　雷刑……
　　红娘……
　　无道……
　　吃瓜群众……
　　“小子，虽为凡人，却伤我三次，你配拥有名字。”
　　魔九没有释放任何杀意。
　　但给人的感觉确无比可怕。
　　那种一切尽在掌握的模样，叫郑拓羡慕。
　　“嗤！”郑拓不贫：“你当我傻啊！告诉你名字，万一我跑了，等你回头报复我。”
　　“你……”
　　“你什么你，你以为你吃定我，不怕告诉你，在你周围还有三十六处爆炸灵符阵，且数量都不低于三百枚爆炸灵符，你动一下试试看，保证炸的你二舅妈家三大爷都不认识你。”
　　郑拓一点也不慌，就是心跳上了220。
　　“小子，你以为我傻，看看这是什么。”
　　魔九扇动背后双翼，如鸟儿般腾空而起。
　　“看你还怎么炸我。”
　　魔九抱着膀子，看到眼前这个家伙被自己克制，心中说不出的爽快。
　　郑拓……
　　我太难了。
　　不过……
　　“魔九，我落仙宗的仙师已在赶来的路上，就算你能干掉我，你也跑不了。”
　　郑拓开始跟对方扯皮。
　　他知道落仙宗的仙师在看，所以一定要拖延时间。
　　话说都已过了十分钟，怎么还不来救援。
　　“不要试图拖延时间，我既敢来抓你们，便已有十足把握，乖乖受死吧。”
　　魔九看透郑拓的伎俩。
　　身后魔翼颤动，杀向郑拓。
　　眼见如此。
　　郑拓心下一横。
　　没有办法，只能使用最后的杀招。
　　恍惚间！
　　他左手掌心出现一枚奇怪灵纹。
　　灵纹成黑白太极状。
　　忽明忽暗。
　　似乎被催动。
　　“嗖……”
　　破空之声赶在他出手之前响起。
　　一杆丈八火尖枪，带着炽热的火焰灵气，狠狠撞向魔九。
　　“嘭……”
　　劲爆的冲击波当场将郑拓震飞。
　　跌倒在地的郑拓只感觉五脏六腑炸裂，一阵头晕目眩，差点没晕过去。
　　一位女子从远处走来。
　　女子不是别人，正是圆润少女，赤枭。
　　“好精纯的火焰灵气，有趣，有趣。”
　　魔九并未受伤。
　　真魔形态下，他的肉身堪比同阶法宝。
　　赤枭周身燃烧着赤金神焰，火红长发飞舞，赤羽战甲活灵活现。
　　整个人散发着无与伦比强势的气息。
　　“师姐，需要帮忙吗？”
　　郑拓客气一句，实则已准备跑路。
　　“需要。”
　　赤枭淡淡吐出两个字。
　　“怎么帮！”
　　“滚！”
　　“额……”
　　郑拓一个趔歪。
　　算了。
　　算了。
　　你大，听你的，转身跑路。
　　“小丫头，你很有勇气，比那个只会跑的家伙强百倍。”
　　跑路中的郑拓肩膀颤抖。
　　“丫的你不是废话，你一个三阶魔修开真魔形态欺负我一个普通人，我不跑还跟你喝茶怎么得，要同为炼气三阶，你早就被我的爆炸灵符阵炸成液体，容你在这逼逼叨叨。”
　　郑拓心里吐槽，脚下快跑，远离这事非之地。
　　赤枭单手持丈八火尖枪，英气逼人。
　　她只有炼气二阶，对方为三阶魔修，天然劣势。
　　但她是赤枭，不是郑拓。
　　纵然三阶狼王都没有在她手中讨得半分便宜，魔修又如何。
　　“本打算筑基后加入黄金军团，铲除你们这群可恶的魔修，既然在这里遇到，算你倒霉，成为第一个死在我抢下的魔修，你应该感到自豪。”
　　赤枭高傲的程度丝毫不亚于魔九。
　　甚至还有那么一丢丢压制。
　　说完。
　　不待魔九回话。
　　化为女战神，杀向魔九。
　　“好辣的小妞儿，我喜欢，正好我缺个压寨夫人，就你了。”
　　魔九身后魔翼颤动，杀向赤枭。

13、寿终正寝大礼包
　　二者交战，刹那间爆发出强横的灵气。
　　漆黑魔气与赤红神焰相撞，整片森林被两种力量吞噬。
　　已跑出数千米的郑拓，在感受到身后的对决后……加速，在加速。
　　太不谨慎了，太不谨慎了。
　　二阶修仙者对抗三阶魔修，简直就是饿狗下茅房——找屎。
　　突然！
　　身后传来一股热量。
　　一道倩影，咻的一声，从他身边飞过。
　　随后狠狠摔在他面前。
　　“噗……”
　　赤枭口吐鲜血，眼露萎靡。
　　刚刚的英气全无，受了重伤。
　　一个回合，仅仅一个回合，赤枭便被击败。
　　魔修之强大，远超想象。
　　郑拓眼见如此。
　　二话不说，转身向另一个方向跑路。
　　管也没管受伤躺在自己面前的赤枭。
　　我自顾都不暇，老妹儿你自求多福吧。
　　赤枭忍着伤痛起身。
　　美眸看了一眼玩命跑路，看都没看自己一眼的郑拓。
　　忍住心中火气。
　　转头，看向踏空而来的魔九。
　　没有言语，化为一道赤光，在次冲向魔九。
　　“有性格，我喜欢。”
　　魔九望着无所畏惧冲杀而来的赤枭，舔舔嘴唇，眼中满是欣赏。
　　魔族以强者为尊，不像人族，尊师重道。
　　魔族之中，实力强就是王。
　　你可以抢夺你想要的一切，包括女人。
　　狠狠一拳。
　　没有任何花哨的神通。
　　“嘭……”
　　赤枭在次被轰飞。
　　真魔形态的他，曾击杀过四阶魔修。
　　小小二阶修仙者，他从未放在眼里。
　　郑拓跑路中。
　　突然！
　　耳旁传来呼啸之音。
　　“咻……”
　　“嘭……”
　　赤枭从空中划出一道优雅的弧线。
　　“啪叽……”
　　摔在郑拓脚边。
　　这一次赤枭显得更加狼狈。
　　身上鲜红的赤羽战甲破损多处。
　　露出里面雪白的皮肤。
　　一头红发凌乱不堪。
　　精致脸庞上满是灰尘。
　　如受了天大委屈的模样，惹人怜爱。
　　而郑拓？
　　这货早已跑路，只能看到一个匆忙的背影消失在森林中，贼熟练。
　　“噗……”
　　赤枭本没吐血。
　　但在看到郑拓管也不管自己，直接跑路时，气的一口老血喷了出来。
　　刚刚老娘好歹也救了你。
　　我不用你打头阵为我出头，但你起码说句关心的话可以吗。
　　看也不看就跑路的性格，到底随谁。
　　赤枭忍不住吐槽，就没见过这样的人。
　　“小丫头，乖乖束手就擒，不要惹我发怒。”
　　魔九探出大手，抓向赤枭。
　　赤枭欲动。
　　却惊愕的发现身体僵硬。
　　她刚刚与狼王战斗时消耗大量灵气。
　　且身体也受了伤。
　　此刻面对魔九，已是强弩之末。
　　要不是性格要强，不希望眼睁睁看着有人死在自己面前，她根本不会出头。
　　想到这里。
　　便想到刚刚那个头也不回就跑路的家伙。
　　她很难相信，世界上竟有一个男人见到自己受伤不上前搭救，反而转身跑路的。
　　对于自身相貌。
　　她有着绝对的自信。
　　多说无益。
　　魔九大手袭来。
　　赤枭眼中红光越加明显。
　　此刻。
　　她就算自爆，也不要落在魔族手中。
　　若落在魔族手中，将是比死还要折磨的羞辱。
　　“很烈，我喜欢。”
　　魔九嘴角露出笑意，大手欲要将赤枭抓走。
　　千钧一发之际。
　　赤枭只感觉屁股下的土地一阵蠕动，还挺舒服。
　　随后身体一轻。
　　似有什么东西驮着她移动，让魔九的大手抓了个空。
　　“大好年纪，干点什么不好，自爆，你是不是仙丹吃多了，撑的慌。”
　　郑拓肩上扛着赤枭。
　　身上贴满灵符。
　　力量灵符，追风灵符，掩息灵符，土遁灵符……
　　亏得他十年准备，灵符多，期间也没少锻炼身体。
　　不然这么多灵符贴在身上，他怕是直接挂掉。
　　赤枭愣住！
　　有惊喜！
　　有意外！
　　还有点小羞涩！
　　这个家伙虽然看上去不靠谱，但关键时刻竟返回来救自己。
　　你别说，还有点小感动。
　　赤枭心里想着。
　　“哇！师姐，你好沉，该减肥了。”
　　呸！
　　当我啥也没说。
　　赤枭翻了翻白眼，吃了翔一样不知道说点啥。
　　郑拓脚下狂奔。
　　七扭八拐，一头扎进小树林消失不见。
　　从扛起赤枭跑路到消失在森林。
　　整个过程不足五秒。
　　显然是经过缜密计划的行动。
　　魔九足足愣了三秒钟！
　　“小王八蛋，又是你坏我好事。”
　　魔九眼见到手的鸭子被拐跑，勃然大怒。
　　身形一动，直接追上郑拓。
　　纵然郑拓先发制人，跑的在快。
　　但魔九毕竟是开启真魔形态的三阶魔修。
　　“打架就打架，骂什么人，没素质。”
　　郑拓吐槽。
　　猛然一跺脚。
　　“嘭！”
　　雾隐灵符爆炸，周遭化为一片烟雾。
　　这一次笼罩足足两百米直径范围。
　　魔九皱眉。
　　这个家伙手段怎么会这么多，跟个刺猬一样，叫人无从下手。
　　待得烟雾散去。
　　森林之中，已不见郑拓与赤枭的影子。
　　“躲起来！”
　　魔九眼露狠色。
　　抬手，一道魔光打向地面。
　　“轰……”
　　地面被炸出一方直径两米的大坑。
　　随后双手连动，数道魔光轰向地面。
　　一枚枚大坑不断出现。
　　“我看你们能躲多久。”
　　某一处地底。
　　郑拓与赤枭躲在安全屋中。
　　郑拓跑路自然不是瞎跑。
　　他在附近有七座安全屋。
　　肯定要第一时间进入安全屋躲避。
　　但……
　　安全屋通常只是为他一个人准备。
　　对两个人来说十分拥挤。
　　所以，就呈现出下面这一幕。
　　郑拓将赤枭抱在怀里，赤枭的大腿缠绕住郑拓的腰部，二者脑袋互相交错，身体紧紧贴合。
　　姿势虽然不是很雅观，但也只能这样。
　　“咳咳……”
　　赤枭受伤太重，忍不住咳嗽出声。
　　“嘘嘘……师姐，不要出声。”
　　“我疼！”
　　赤枭从来没有与异性有过如此亲密的接触。
　　加上受伤严重，说话的声音带着一抹酥麻。
　　“你还知道疼。”
　　郑拓翻白眼。
　　“你也不看看自己啥实力就冲上去跟人家硬刚，没死就不错了，还知道疼。”郑拓忍不住小声吐槽。
　　“你嘀咕啥呢！”
　　赤枭不爽的声音传来。
　　“没什么师姐，我说你皮肤真好，滑滑的，像水泥一样。”
　　“你在羞辱我。”
　　“没有，我在夸你。”
　　“你就是在羞辱我。”
　　“好吧，我在羞辱你。”
　　“你……”
　　“轰轰轰……”
　　劲爆的巨响逐渐靠近。
　　突然！
　　安全屋的屋顶被人掀开。
　　“嘿嘿嘿……找到你们了。”
　　魔九眼露喜色，望着神色慌张的二者。
　　“哎呦……看来打扰你们的好事了。”
　　魔九舔了舔嘴唇。
　　“不打扰，这是专门为你准备的礼物，名叫寿终正寝大礼包，慢慢享用吧。”
　　神色慌张的郑拓露出一个大傻子你上当了的微笑。
　　随后，他与赤枭的身体竟慢慢变淡。
　　最后二者化为两张灵符。
　　“替身灵符！”
　　话音未落。
　　“轰隆……”
　　五百张爆炸灵符一起引爆。
　　就算只有一品，但那威力，也足矣震动四方。
　　巨大的蘑菇云升腾，绚丽而震撼。
　　加入有痒身粉，鹤顶红，臭气弹，外加三百枚涂有致命毒药的透骨钢钉，如此大礼，就算不死也要脱层皮。
　　另一处安全屋中。
　　郑拓抱着赤枭，掰着手指，计算着陷阱的威力。
　　就算是三阶魔修，吃自己倒数第二强的陷阱一击，怕是也会受重伤。
　　毕竟是自己最为得意的三十六种底牌之寿终正寝大礼包，没理由炸不伤一个三阶魔修。

14、师姐自重，师弟我是正经人
　　“咳咳……”
　　赤枭轻咳出声。
　　面色越加苍白，伤势严重到已影响正常呼吸。
　　“师姐你没事吧，内个……要吐血你说一声，别吐我身上，我穿的衣服可是今年最新款，很贵的。”
　　“噗……”
　　赤枭一口老血喷郑拓身上，同时美眸狠狠瞪了他一眼。
　　“师姐，你看你，我刚刚可是救了你，你瞪我干嘛。”
　　郑拓觉得自己很委屈。
　　明明是做了件好事，为什么要被人用眼神挖苦。
　　本能的，紧了紧抱着赤枭的手臂。
　　“登徒子，把手给我放开，听到没有。”
　　赤枭咬牙切齿。
　　感觉这个家伙肯定是故意的。
　　表面上看着一本正经，其实一肚子坏水。
　　不对。
　　表面上看着就一肚子坏水。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心，就不该救你，让你被魔族抓走当丫鬟算了……”
　　郑拓十分不爽。
　　越想越气，越想越气。
　　当即手臂又紧了紧抱在怀中的赤枭。
　　“你……”
　　赤枭被气的浑身发抖。
　　但又无力反抗。
　　受伤太重。
　　让她只能任由郑拓摆布。
　　“你叫什么名字，告诉我。”
　　赤枭几乎是从牙缝里挤出这几个字。
　　“告诉你？告诉你回头找我算账，师姐别闹了，乖乖的，听话咱们等待救援。”
　　郑拓拍拍赤枭后背给予安慰。
　　感受到郑拓的手掌拍在自己的后背，赤枭如触电般浑身使不出力气。
　　“放开我。”
　　赤枭羞愧难当。
　　挣扎着，试图挣脱郑拓的热情拥抱。
　　“师姐请自重，不要乱动，师弟我是正经人，你酱紫让我很为难的。”
　　郑拓感觉自己在被吃豆腐。
　　女人果然都是大猪蹄子。
　　赤枭不语。
　　仍旧挣扎着脱身。
　　她认可被魔族抓走当女仆，当努力，当宠物，也不想在与这个家伙有任何瓜葛。
　　“师姐你也不用生气，刚刚你救了我，现在我救了你，咱俩两清。以后最好老死不相往来，漂亮女人我见多了，不要以为有几分姿色就觉得谁都要占你便宜，大家都是修仙者，有点觉悟行不行。”
　　郑拓慢条斯理的说着，毫无危机感。
　　其实他早有计划。
　　赤枭这种女人看着生人勿进。
　　实则追求者不在少数，且脑残粉极多。
　　与之接触太亲密，怕是会被脑残粉惦记。
　　那些极端的脑残粉很可能找自己麻烦。
　　敲闷棍，下毒，设陷阱……等等。
　　运用各种方法试图干掉自己。
　　所以，与其时刻警惕未知的危险。
　　还不如斩断与赤枭的羁绊。
　　赤枭气的已不会说话。
　　只能用愤恨的眼神瞪着郑拓，试图用眼神干掉对方。
　　“啊……”
　　外界。
　　爆炸的中心，传来怒吼。
　　“王，八，蛋，竟敢伤我真魔宝体。”
　　魔九浑身通红一片，像是被人煮了一样。
　　脸上青一块紫一块，还有十几枚钢钉定在上面。
　　整个人散发着又臭又硬又狼狈的乱七八糟气息。
　　爆炸仅仅对他造成轻伤，不足为据。
　　但爆炸中所附加的东西简直叫他崩溃。
　　痒身粉。
　　让他浑身奇痒难耐，如有千万只蚂蚁在身上攀爬，自己还没有任何办法。
　　臭气弹。
　　听名字就知道是一种十分邪恶的生化武器。
　　效果就是让他如同刚从厕所捞出来一样。
　　这味儿……简直了。
　　鹤顶红。
　　顶级精神类攻击毒药。
　　效果类似二锅头，食用后对神魂有巨大冲击。
　　轻者失心疯，重者直接脑死亡。
　　至于最后的剧毒透骨钢钉。
　　从魔九口吐白沫就能看出，内分泌彻底失调了。
　　话说我的对手到底是个什么玩意儿。
　　太市井了吧。
　　一点逼格也没有。
　　“呼……”
　　魔九深呼吸。
　　魔翼扇动，凌空飞翔。
　　“真魔焰。”
　　魔九低语。
　　周身猛的燃烧起一片漆黑火焰。
　　真魔焰下，痒身粉，鹤顶红，臭气弹，剧毒钢钉所有的负面效果全部被蒸发。
　　“既然你们想死，我就成全你们。”
　　魔九动真格的。
　　手中法决赞动，眉心之处，浮现出一枚竖眼。
　　“真魔眼。”
　　真魔眼，魔族中皇族的天赋神通。
　　真魔眼下，万物显形。
　　某处安全屋中。
　　“援兵怎么还不来，不会是迷路了吧！”
　　郑拓低语。
　　突然！
　　他浑身一僵！
　　只感觉肩膀处传来剧痛。
　　疼的他眼泪当场飙射而出。
　　赤枭终于找到机会，一口咬在郑拓肩膀处。
　　鲜血迸溅，喷了一脸。
　　纵然如此。
　　赤枭仍旧不松口，一副老娘咬死你的架势。
　　“师姐，我错了，你轻点，我怕疼。”
　　郑拓崩溃。
　　这女人什么鬼！
　　真下口咬啊！
　　血都蹦出来了。
　　赤枭不管那个，仍旧不松口。
　　甚至调整一个舒服的位置，继续咬着。
　　“不松口是吧，是不是不松口，好……是你逼我的……”
　　郑拓发狠！
　　缓缓抬起双手：撕拉叮铛乒乓咔嚓哒哒哒突突突突突突……省略三百字。
　　五秒后。
　　赤枭小脸通红，松口，眼神愤恨的面对面瞪着郑拓。
　　对视并未持续多久。
　　郑拓冷不丁冒出一句：“师姐！你……多久没刷牙了！”
　　“噗嗤……”
　　赤枭内伤加剧。
　　当场昏迷过去。
　　碰瓷！
　　是不是碰瓷。”
　　这是要赖上自己啊！
　　郑拓摇头。
　　好吧。
　　算我倒霉。
　　拿出一枚二品疗伤丹与一瓶清水。
　　喂赤枭吃下丹药。
　　可以很明显感受到。
　　服下丹药的赤枭浑身滚烫，体内有一股灵气散发，修复伤体。
　　“找到你了。”
　　魔九声音从头顶传来。
　　二者所在的安全屋炸裂。
　　魔九浑身冒着滚滚真魔焰，如降世魔神，带着滔天杀意，站立于二者头顶之上。
　　“今天，看你们还……”
　　话到一半。
　　魔九瞬间化为一道黑光消失在原地。
　　远方。
　　传来魔九满满恶意的怒吼。
　　“臭小子死丫头，你们的相貌我已记住，劝你们最好不要下山，不然，我魔九必让你们知道什么叫生不如死，不如死，如死，死，死……”
　　魔九愤然离去。
　　“哼！要不是感应到落仙宗的仙师赶来，你以为你能寻到我的安全屋，做梦吧。”
　　郑拓忍不住吐槽一句。
　　回头。
　　如是想到了什么一般，瞬间面色煞白一片。
　　“完了完了，我好像被魔族惦记上了，我就说总有刁民想害朕，不就是用几百张灵符炸了你几次，又给了你一分寿终正寝大礼包，用不用这么记仇的。”
　　郑拓满脸沮丧，看向脚踏虚空而来的云阳子。
　　云阳子皱眉。
　　郑拓虽然救了一众弟子。
　　但这样的性格，当真不适合修仙问道。
　　算了。
　　仙路千万条，吾之毒药，彼之仙缘。
　　大袖一挥，将所有带走。

15、抢人大战，初赛
　　落仙宗。
　　灵根测试广场。
　　数千人汇聚于此。
　　人们惊喜的发现，那些已死去的同伴，奇迹般的复活了。
　　他们互相拥抱，痛哭，扯淡，倾诉心声。
　　考核让他们经历生死，在生与死的边缘领悟生命的真谛。
　　不得不说。
　　落仙宗这一招当真高明。
　　不仅让这一届新人体验了生命的可贵，也让他们更加具有凝聚力。
　　对一个宗门来说，凝聚力才是真正的底蕴。
　　“找什么呢。”
　　王泽看着一脸严肃的李俊，开口问道。
　　“没什么。”
　　李俊回以微笑。
　　他其实是在寻找那战魔之人。
　　按理来说，自己带领众人与森林狼搏杀，斩杀狼王，冲上落日山平台，当属第一功。
　　如此对自己在落仙宗的发展有巨大帮助。
　　可人算不如天算。
　　后来又出现一个魔族。
　　且有人与之交战。
　　多亏此人拖住魔族，不然，他们所有人都要死。
　　想来。
　　此人怕是有可能与自己竞争第一人。
　　对于潜在的对手，他希望多有了解。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　他相信，终有一天。
　　自己会成为落仙宗之主。
　　与此同时。
　　广场的某个角落。
　　郑拓的表情前所未有的严肃，距离周围人保持两米的安全距离。
　　咋办！
　　被魔族惦记上，以后怕是寝食难安，随时都可能被干掉。
　　太不谨慎了，太不谨慎了，太不谨慎了。
　　早知道就不应该管赤枭的。
　　不仅没得到美女芳心。
　　还被瞪了好几眼。
　　肩膀又被咬伤。
　　还惹到魔族惦记自己。
　　郑拓自醒。
　　拿出小本本，记下这一次的失误。
　　最近失误有点多啊！
　　不过抬头看看周围。
　　感觉一切都值得。
　　钟天地之灵秀，凝万物之精华。
　　落仙宗不愧为修仙之地。
　　单单就这一份卖相，便叫人心旷神怡，如登仙道。
　　十年准备。
　　终于加入落仙宗。
　　郑拓给予自己一百分的肯定。
　　“恭喜各位成功通过考核，从今日起，你等便为落仙宗弟子，下面，将对你们进行灵根测试，根据灵根属性进行分峰。”
　　副宗主云阳子开口。
　　广场之上，传来巨大的喝彩声。
　　加入落仙宗，就代表着他们正式踏足仙道。
　　随后。
　　有落仙宗弟子出现，组织大家一个接一个进入阵法，进行灵根属性测试。
　　灵根。
　　不是拿来吃的，也不是拿来看的，更不是拿来用的。
　　它是修仙者的命根子。
　　灵根共分七品。
　　一品二品三品为一个层次。
　　四品五品六品为一个层次。
　　至于七品。
　　可遇而不可求，属于传说中的品级。
　　灵根作为沟通肉身与灵气的纽带。
　　灵根的品级越高，吸收灵气的速度越快。
　　吸收灵气的速度越快，你成为仙人的几率便越高。
　　测试灵根的阵法前，随着一人进入其中。
　　阵法旁的石碑上立刻浮现出入阵者的灵根品级与属性。
　　“赵武，三品灵根，火属性。”
　　负责主持阵法的老者如集市上叫卖的小贩。
　　嗓音洪亮，音调极准。
　　被测试的少年离开阵法。
　　立刻有几位师哥师姐上前与之攀谈。
　　“师弟，你为火属性三品灵根，可加入我仙鼎峰，要知道，我仙鼎峰为五峰之首，实力最强不说，炼丹更是一绝，你灵气属性为火，来我仙鼎峰最为合适不过。”
　　仙鼎峰的师兄如传销头子般。
　　滔滔不绝夸赞自家仙鼎峰的好，试图将师弟拐走。
　　三品灵根，已达到修仙界的平均值，值得拉拢。
　　“我呸！”
　　千刃峰有人不爽。
　　“五峰之首什么时候轮到你们云鼎峰，问过我们千刃峰了吗？
　　师弟，别听他扯犊子，要说五峰最强，当属我千刃峰。
　　我千刃峰不仅人数为五峰之最，峰主更是五峰最强，加入我千刃峰，没有人敢欺负你。”
　　“丁原，你什么意思，抢人是不是。”
　　“孙宝你放屁，抢人也要是你的人，这位师弟答应加入你仙鼎峰了吗？”
　　二者一个代表仙鼎峰，一个代表千刃峰，都想拔得头筹，将第一位测试弟子收入峰下，图个好彩头。
　　“咋的，不服啊！”
　　丁原挥手，身后出现一群千刃峰弟子，横眉立目，虎视眈眈。
　　“我还怕你不成！”
　　孙宝话音未落，一群云鼎峰弟子前来助阵，气势丝毫不弱。
　　双方火药味浓厚，随时都可能打起来。
　　数千米弟子望着两峰之人，一阵恍惚。
　　“靠！怎么感觉不像是修仙问道，反而像进了匪窝呢！”
　　郑拓忍不住吐槽。
　　这设定！
　　太草率了吧。
　　“好了好了，你们两个都别吵了。”
　　缥缈峰的师姐出来打圆场，双方才算收敛几分怒火。
　　但仍旧看对方不爽，随时都可能打起来。
　　测试还在继续。
　　在场数千人，有条不紊进行中。
　　另一面。
　　距离落仙宗不远的一座青山中。
　　“混蛋，混蛋，混蛋……”
　　冲天的怒吼，响彻山谷。
　　无尽的魔气释放。
　　所有生灵在遇到魔气后瞬间枯萎，当场死亡。
　　原本郁郁葱葱的一座青山。
　　转眼间化为一座鸟不拉屎的枯山。
　　魔九眼中那红色烈焰宛若实质般迸射。
　　整个魔颤抖如过电。
　　然后……嘭的一声，化为一团魔雾。
　　他被气炸了。
　　“派人给我守在落仙宗下，看到此人下山立刻通知我，我是说立刻……”
　　魔雾中传来魔九充满怒火的命令。
　　“是，主人。”
　　魔仆立刻派出探子，蹲守落仙宗下。
　　“还有，派出的内鬼如何，是否已混入落仙宗。”
　　“禀报主人，在主人您的帮助下，内鬼已被送入落仙宗，计划是否现在开始。”
　　“嗯，开始吧。”
　　魔九重新化为本体。
　　怒火尽消的他面容冷冽，看上去更加让人忌惮。
　　“落仙宗，能够成为我脚下第一块垫脚石，你们应该感到荣幸，呵呵呵呵……咳咳咳……妈的，小王八蛋竟然有神魂类攻击手段，待我灭掉落仙宗，我会让你后悔做一个男人。”
　　落仙宗广场。
　　郑拓没来由的打个冷颤。
　　“丫的不会是那魔族在念叨我吧，用不用这么记仇，大度点不行。”
　　郑拓想着。
　　麻溜儿从背包里取出棉衣穿上。
　　周身裹的紧绷绷，安全感爆棚。
　　随手又取出两枚追风灵符放在袖口，随时准备跑路。
　　纵然如此，心里还是有些担心，祈求测试快点结束。
　　等自己选好师傅后，要个七八件法宝防身才能安心。
　　灵根测试仍在继续。
　　开始云鼎峰与千刃峰经过短暂的冲突后，进入贤者模式。
　　但贤者模式并未持续多久。
　　“李俊，六品灵根，金属性。”
　　那测试的老者如吃了金嗓子一样，声音传遍落仙宗每个角落。

16、抢人大战，复赛
　　“真的假的！六品灵根。”
　　按理说。
　　七品灵根是天花板，在修仙的历史长河中，只有极少数人能够触碰。
　　所以，六品灵根算是肉眼可见的天赋。
　　不远。
　　在落仙宗，便有一位六品灵根的师兄。
　　没想到。
　　与他们同届，竟有一位六品灵根之人。
　　而大家知道是李俊时，皆各自点头。
　　似乎在他们的心中，已种下李俊此人不凡的种子。
　　六品灵根，虽惊讶，但不意外。
　　“李师弟，好久不见。”
　　所有人都在愣神中，一道声音从远方传来。
　　云鼎峰大师兄，吕丹辰踏空而来。
　　英俊潇洒的模样，成熟稳重的气质，不愧为落仙宗年青一代第一人。
　　刚一出现，便引得无数少女扯着破锣一样的嗓子尖叫。
　　“吕师兄，好久不见。”
　　李俊立刻弓腰行礼，对吕丹辰十分尊敬。
　　显然。
　　二者是认识的，且关系非常密切。
　　“李师弟不用客气，作为师兄，欢迎加入落仙宗大家庭。”
　　吕丹辰成熟稳重，且心思缜密。
　　其并未说自己所在的仙鼎峰，而是说了落仙宗。
　　表面上的意思就是欢迎李俊。
　　而潜台词是，我吕丹辰能代表整个落仙宗。
　　其自信程度，不言而喻。
　　“今后还希望吕师兄多多关照。”
　　李俊姿态放的很低。
　　他的天赋无与伦比。
　　六品灵根，举世无双。
　　但论地位，差了吕丹辰十万八千里。
　　对方如此放低姿态与自己谈笑，亲自来迎接自己，完全是看中他的天赋。
　　这一点，他心里是清楚的。
　　“师弟，走吧，师兄带你欣赏一番落仙宗风景如何。”
　　说完，便带着李俊踏空离开。
　　如此一幕，当真羡煞旁人。
　　能让落仙宗年轻一代第一人带着游玩落仙宗，那得是多大的荣幸。
　　在场大多数人。
　　这辈子怕是都没有这种荣幸。
　　“嗤！装什么装，谁还不知道谁几斤几两。”
　　孙宝十分不爽。
　　虽然吕丹辰很强，号称落仙宗年轻一代第一人。
　　但我千刃峰从来就没有在怕的。
　　“怎么，不服。”
　　丁原忍不住奚落孙宝。
　　“有本事你们千刃峰也找一个六品天才来啊！”
　　“武道，无灵根者。”
　　测试老者继续发挥他的金嗓子。
　　“我们千刃峰的天才来了。”
　　孙宝颇为得意。
　　无灵根者？
　　这是一个以修仙为主流的世界。
　　按理说，人人都拥有灵根。
　　只是百分之九十九的人所拥有的灵根为残根，也就是残次品。
　　只有百分之0.9的人拥有正常的灵根。
　　剩下的百分之0.1，则是无灵根者。
　　一种比六品灵根还要稀少的存在。
　　不过，千百万年下来，也没有人知道为什么会有人没有灵根。
　　只知道这群人很奇怪。
　　众人望向测试阵法所在。
　　阵法前，一位少年，浓眉大眼，披着兽皮，看上去十分憨厚。
　　见众人都看他，立马笑呵呵挥手。
　　傻里傻气的模样，叫众人一阵大笑。
　　但有趣的是。
　　大家明明都是在笑他。
　　但这个叫武道的少年却根本没有任何自卑，反而也跟着呵呵呵傻笑。
　　气氛一时间无比欢乐。
　　“你来了。”
　　欢乐的气氛轧然而止。
　　比拉电闸都痛快。
　　空气中传来一股伶俐的杀伐之气。
　　霸刀穿着黑色劲装，背后背着一把上锈的古刀，不知何时出现在人群中。
　　“嗯，刀哥。”
　　武道在面对霸刀时，立刻收起笑容。
　　严肃程度，就好像你小学考个零蛋后见到你爸爸一样谨慎。
　　霸刀没有在说话，转身离开。
　　武道也没有在露出笑容，跟随其离去。
　　整个过程，全场数千人，屁都不敢放一个。
　　这就是落仙宗第一狠人的霸气。
　　我站在这里，便是王。
　　很多人猜测，霸刀的实力已不弱吕丹辰。
　　只是其为刀痴，懒的与吕丹辰争第一罢了。
　　“怎么样，我刀哥酷吧。”
　　孙宝抱着膀子，一脸得意。
　　“凑合吧。”
　　丁原是佩服霸刀的。
　　一人一生只为一把刀，只能用狠来形容。
　　但作为宿敌，佩服一文不值。
　　俩人拌嘴时，人群中传来一阵骚动。
　　“是缥缈峰大师姐来了。”
　　不知道谁嗷唠就是一嗓子，顿时人群如开锅的沸水，炸了。
　　叶青青，缥缈峰大师姐。
　　温柔贤惠，美丽大方，人气方面冠绝落仙宗。
　　就是整个东域，叶青青都是能排的上号的风云人物。
　　叶青青带着微笑，行走在人群中。
　　没有丝毫架子，如林家大姐姐般温柔，让众人打心里尊敬，生不出任何一丝一毫亵渎之感。
　　“师姐好！”
　　有少年仗着脸皮厚与叶青青搭讪。
　　叶青青微笑点头。
　　“师弟好。”
　　顿时，那少年感觉自家祖坟冒黑烟，整个人亢奋的差点没背过气儿去。
　　“青青师姐你好漂亮。”
　　有小丫头满眼小星星，对叶青青崇拜的不行不行。
　　“师妹也很漂亮呢。”
　　“啊……”
　　少女尖叫一声，当场晕了过去。
　　叶青青一路走来，与大家打成一片。
　　所有人都对叶青青报以好感，除了一个家伙外。
　　“脑残粉遇到人气老仙女了！”
　　郑拓拿出小本本，迅速将叶青青的不可招惹等级提升到最高级别。
　　果然。
　　只要有人的地方就有粉丝。
　　只要有粉丝的地方就有脑残粉。
　　脑残粉是一种很可怕的生物。
　　远离，终归没错。
　　“赤枭，六品灵根，火属性。”
　　测试老者的金嗓子依旧响亮。
　　如吸尘器般，将所有人的目光全部吸引过去。
　　赤枭身上的伤在云阳子的治疗中已痊愈。
　　此刻其高挑的身上穿一身赤羽战甲，火红长发披肩，如精灵般完美的脸庞上带着一股英气。
　　三米之内，无人敢近身。
　　只因为赤枭周身散发着强大的火属性灵气。
　　任何靠近者都会被灼伤。
　　“好漂亮！”
　　一位少年，本能的开口。
　　瞬间！
　　赤枭望去。
　　那一双火红的眸子仿佛来自地狱，吓得那少年面色煞白，差点尿出来。
　　如此霸道的气场，堪比刚刚的霸刀。
　　只是霸刀给人的感觉更加伶俐。
　　而赤枭则是全面压制，压的众人喘不过气来。
　　“脾气还如当年一样啊！”
　　叶青青摇头，欲要带赤枭离开。
　　“等等！”
　　赤枭燃烧着火焰的眸子望向整个广场。
　　搜寻着她要寻找的目标。
　　良久，没有找到那个家伙的身影。
　　她绝对不相信那个家伙会被淘汰，肯定是躲了起来。
　　“我知道你能听到我所说的话，我只想告诉你，躲得过初一躲不过十五，你最好主动来找我，如若不然，被我抓到，我绝对让你死无葬身之地。”
　　赤枭扔下一句话，随叶青青离去。
　　留下一脸懵逼的众人。
　　“也不知道是哪个神仙惹到这样一位姑奶奶。”
　　“我看也是，被抓到还不被拔掉一层皮。”
　　“太辣了这妞儿，我喜欢。”
　　人们谈轮着赤枭的作风。
　　郑拓则暗地里抹了一把汗。
　　不就对你（不可描述）了吗？
　　至不至于追着我不放。
　　没有了赤枭的压力，众人也松了一口气。
　　此刻，他们才想起来。
　　赤枭的灵根品级与李俊一样，也是六品。
　　六品灵根，整个落仙宗除去赤枭与李俊，只有一人。
　　想到那人，正式弟子皆无奈摇头。
　　那人名为杜明，天赋超绝，实力也不弱。
　　却有一个特殊的爱好，就是喜欢给人看相，且血妈的准。
　　尝尝很多人的小秘密都会被其一眼看出来。
　　然后……被敲诈勒索。
　　对，你没有听错，堂堂六品妖孽，靠敲诈勒索来的灵石修行。
　　叫一众弟子苦不堪言，只想挠墙。
　　就是霸刀与吕丹辰等成名的人物，也都在其身上吃过大亏，算是落仙宗一奇人。
　　人们议论纷纷，测试灵符仍在继续。
　　杜明！
　　郑拓皱眉。
　　听名字就不是一个很靠谱的人。
　　拿出小本本，记下来。
　　“神仙儿，七品灵根，木属性。”
　　猝不及防的金嗓子回荡在整个落仙宗。
　　三分之一秒后。
　　落仙宗。
　　炸了。

17、抢人大战，决赛
　　刹那间！
　　众人感受到几股强大的力量传来。
　　刚离去的吕丹辰，叶青青，霸刀皆是归来。
　　众人这一次没有看几位，而是看向测试阵法前的一位小姑娘。
　　小姑娘穿着粉红公主裙，绣花小鞋，年纪七八岁左右，看上去瓷娃娃一样粉嘟嘟的可爱。
　　其头上扎着一对冲天揪，冲天揪的中间，躺着一只正在酣睡的雪白色小猫咪。
　　小萝莉面对如此多人的注视。
　　显得格外拘谨。
　　通红的小脸红润可爱，扭捏的摆弄着手指不知所措。
　　七品灵根，修仙界最高级别灵根没有之一。
　　七品灵根，又被称为地仙。
　　因为历史一在证明，七品灵根者皆可飞升仙界。
　　也就是说，眼前的小萝莉，只要好好修行不夭折，必然会飞升仙界，成为仙人。
　　“小师妹，来我仙鼎峰可好，在仙鼎峰，任何资源随意你使用，若是不够，师兄可亲自替你寻来。”
　　吕丹辰率先开口。
　　英俊潇洒的模样，高大俊朗的外形，堪称少女杀手。
　　小萝莉有些心动。
　　望着眼前的阳光大哥哥，小心脏哐哐哐乱跳。
　　“别听他的小丫头，来我千刃峰，任何人胆敢欺负你，我都叫他死无全尸。”
　　霸刀抱着膀子。
　　作为刀痴，引诱小萝莉这种事，还不如让他去挥刀一万次来的痛快。
　　果然。
　　神仙儿听到死无全尸四个字，立刻露出怕怕的模样。
　　“霸刀师弟，可不要吓到小师妹啊！”
　　温柔大姐姐叶青青出手。
　　顿时让小萝莉的大眼闪出光亮。
　　“跟姐姐走，姐姐的缥缈峰上都是漂亮小姐姐，想穿什么花衣服都有，至于修行资源，红娘师父会亲自给师妹寻找，还有被人欺负，缥缈峰三千女弟子给你撑腰，谁敢放肆。”
　　不得不说，叶青青对于这种小萝莉简直毫无抵抗力。
　　三位年轻一代骄储，为了一个小萝莉，眼看既要撕破脸，针锋相对。
　　“哈哈哈……我没来晚吧。”
　　洒脱的大笑声从人群中传来。
　　一位青年，看上去颇为英俊。
　　但这走路的姿势却给人一种吊儿郎当的模样。
　　“这个瘟神，他怎么来了。”
　　见到此人，孙宝与丁原对视一眼，立刻后退。
　　“杜明师兄，好久不见。”
　　吕丹辰第一个与杜明打招呼。
　　“你小子最功利，不过最近又变帅了。”
　　一句话，叫吕丹辰尴尬的只能赔笑。
　　“怎么，见到师兄不说话。”
　　杜明略带玩味的看向霸刀。
　　“哼！”
　　霸刀懒得理会杜明。
　　要不是因为同门不得相残，他早就砍了杜明。
　　“脸这么臭，难怪没有女孩喜欢你。”
　　一句话，直戳霸刀痛处。
　　“杜明师兄。”
　　叶青青微笑着开口。
　　“嗯，还是青青好，依旧那么漂亮懂事。”
　　“多谢师兄夸奖。”
　　叶青青对杜明十分尊敬。
　　刚入门时，杜明对她极好，且帮助她许多。
　　她能有今日成就，多半赐予杜明师兄当年的帮助。
　　这份恩情，她从未忘记。
　　纵然如今杜明不得志，许多人对其不屑。
　　她仍旧心存尊敬，从未懈怠。
　　“咳咳……”
　　杜明清理清理嗓子，看向神仙儿。
　　“小师妹，第一次见面，给你带了一份小礼物。”
　　杜明拿出一盘七彩苏糕，放在神仙儿面前。
　　见到七彩苏糕，神仙儿的大眼瞬间明亮起来。
　　“真的是给我的吗？”
　　神仙儿不敢相信。
　　师兄怎么会知道自己最喜欢吃七彩苏糕的。
　　“当然，尝尝味道如何。”
　　神仙儿抬起小手，拿了一块放在嘴里吃起来。
　　可以看到。
　　小丫头边吃边享受，那幸福的模样，看的很多人心化了。
　　“好吃，好吃，好吃，真好吃。”
　　“想吃的话，师兄那里还有很多，走，我带你去拿。”
　　“恩恩嗯。”
　　神仙儿小鸡啄米一样点头，屁颠屁颠跟在杜明身后。
　　一盘七彩苏糕，拐走一个未来仙人，看蒙了所有人。
　　就是郑拓都懵逼了！
　　还能这么玩吗？
　　话说，这个叫神仙儿的怎么看着这么眼熟。
　　等等！
　　考核刚开始时，有一个小萝莉试图与自己组队，然后被自己诓了。
　　好像就是这个神仙儿。
　　一秒钟后！
　　自己是不是无意中诓了一位仙人。
　　回头神仙儿不会找自己报复吧。
　　郑拓崩溃！
　　咋回事！
　　我这还没修仙呢。
　　先得罪一个魔族不说，又得罪一位仙人。
　　要不要这么搞我。
　　郑拓自闭，感觉不会在爱了。
　　杜明带走小萝莉神仙儿，几位天骄离去。
　　大家又开始有条不紊进行灵根测试。
　　其中，也有几位灵根不错，属性也很好。
　　但与那七品灵根相比较，全部黯然失色。
　　随着一个人一个人测试完灵根，同时被选走，郑拓又留在最后。
　　着急归着急。
　　但还是要按照计划来。
　　都已加入落仙宗，总不会没有人选自己吧。
　　好歹自己拯救了在场所有人。
　　没有自己拖住魔族，怕是在场所有人都要死。
　　别人不知道，各位峰主肯定知道。
　　落仙大殿之中。
　　眼看测试即将结束。
　　“各位，峰上还有点事，先走一步。”
　　云鼎何其聪明。
　　剩下的几个看资质都很一般。
　　回头马上到那个小家伙，他可不想召回自己峰下。
　　“我也有事，先走一步。”
　　云千里紧随其后。
　　“内个……”
　　雷刑要说些什么。
　　最后想想，算了，直接走吧。
　　五大峰主，一口气走了三位。
　　“你们三个等等。”
　　云阳子叫住三者。
　　云鼎：“师兄，你是知道我的，我喜欢被动。”
　　云千里：“师兄，你是知道我的，我喜欢有性格的。”
　　雷刑：“咳咳……师兄，你是知道我的，我我我……对吧。”
　　三者说完。
　　也不等云阳子回话，转身就跑。
　　“唉……”
　　云阳子无奈摇头。
　　宗主大师兄不在，以他的威望，压不住这三人。
　　不过好在还有两位峰主。
　　红娘：“师兄，你是知道我的，我们缥缈峰只收女弟子，贸然收一位男弟子，我倒是不担心什么，只是……怕这位弟子身子吃不住，草菅人命这种事，师妹我是万万做不出来的。”
　　云阳子想想也对。
　　转头，看向一直没有言语的悟道峰峰主无道。
　　无道：……………………
　　算了。
　　云阳子放弃。
　　回头看看此子灵根属性如何。
　　到时，他亲自送往其最适合的山峰。
　　相信，以自己的面子。
　　量这几个师弟师妹也不敢拒绝。
　　若真敢拒绝，那就是别怪师兄动手了。
　　云阳子轻缕白须，想来，已好久没有与师弟师妹们进行亲切友好的交流。
　　不如趁这个机会，让几人重燃当年被自己支配的恐惧。
　　落仙广场之上。
　　所有测试灵根者只剩下一个郑拓。
　　说真的，郑拓不确定自己到底有没有灵根。
　　毕竟自己是穿越而来的外星人，并非本地人。
　　没有灵根的话他也不会意外。
　　深吸一口气，大步进入测试阵法中。

18、抢人大战，总决赛
　　“桄榔……桄榔……桄榔……”
　　测试阵法启动。
　　随后，测试所用的石碑开始颤抖。
　　随着颤动的逐渐加剧，石碑上并未出现任何灵根品级与属性，反而开始出现不规则的蛛网般裂痕。
　　“怎么回事！”
　　负责测试的老者皱眉。
　　他从落仙宗建宗开始就干这份工作。
　　从没有见过这样的事啊！
　　这是要砸自己饭碗吗？
　　老者立刻捏动法决，啪啪啪，打出三道白光，注入石碑之中。
　　如此，不仅没有将石碑定住，反而让上方龟裂的痕迹越加快速。
　　这……
　　我不会被开除吧。
　　老者慌了。
　　眼前的局面他已无法控制，只能眼睁睁看着石碑退掉一层厚厚的外皮。
　　原本灰褐色的石碑退掉一层外皮。
　　露出里面带有迷幻色彩的本体。
　　在其本体暴露在空气中的刹那间。
　　整个落仙宗上空。
　　霞光万丈，瑞光普照。
　　好似有真仙降世，自九天而来。
　　带着宁静与祥和的气息笼罩整个落仙宗。
　　更让人惊奇的是。
　　石碑周围，原本光秃秃一片。
　　此刻。
　　翠绿嫩草肉眼可见的成长，五彩斑斓的鲜花遍地开放。
　　灵气在这一刻达到前所未有的浓度。
　　测试的老仙师懵逼了！
　　更让他懵逼的是。
　　他体内原本有难以根治的顽疾。
　　此刻在那瑞光与灵气的滋养下，顷刻间痊愈。
　　好了！
　　元婴期修仙者看了都摇头的伤病，竟然痊愈。
　　老者眼中莫名迸发出道道精光，看向仍在预转的测试阵法中。
　　刷！
　　云阳子出现。
　　身边跟着红娘。
　　“这是什么石头，仅仅只是出世而已，竟有改天换地之能，且这瑞光细细品来，竟比我的灵气还要精纯数倍。”
　　红娘难言惊讶之色。
　　她的灵气曾淬炼七次，达到极致，世所罕见。
　　现在竟有比自己灵气还要精纯的灵气。
　　简直叫她匪夷所思。
　　云阳子摇头。
　　努力所搜记忆。
　　记忆中。
　　这块石头曾给他们测试过灵根，那都是几百年前的事。
　　若宗主大师兄在的话，也许会知道一二。
　　“师兄，若不是去请大长老来。”
　　红娘想起落仙宗最古老的存在，也许其知道这块石头的来历。
　　“大长老已闭关数百年，还是不要轻易打扰，此事虽有异状，却也并未有太多危险。”
　　云阳子说着，打出一道白光，试图将发光的石头按住。
　　但那石头似乎有灵性。
　　挣扎着脱离地面，咻的一声，钻入正在运行的测试阵法中消失不见。
　　“难道与此人有关！”
　　云阳子似乎捕捉到某些细节。
　　抬手又是一道白光，摄入测试阵法之中。
　　随后，郑拓从阵法中走出。
　　还不等郑拓反应过来，云阳子大袖一挥，将其与测试的老者一起带走。
　　落仙大殿之中。
　　云阳子，测试老者，红娘，包括无道，皆诧异的看着眼前的郑拓。
　　郑拓出于本能的反应。
　　大腿上各自贴着一枚追风灵符，手里攥着一沓爆炸灵符，一只脚抬起，欲要踩爆脚下的烟雾弹，另一只脚用力蹬地，准备弹射起步。
　　一切的一切。
　　都显示着他准备跑路。
　　“咳咳……”
　　郑拓干咳，试图缓解一下现场尴尬的气氛。
　　“弟子郑拓，见过宗主与两位峰主，还有……这位不知道姓名的老仙师。”
　　郑拓显得很有礼貌。
　　他知道以后自己要在这里混很久很久。
　　所以还是要给上层人物留下好印象。
　　云阳子点头，看向那测试老者。
　　“师叔，此子的灵根品级与属性如何。”
　　老者名为金喉。
　　乃云阳子等人的师叔。
　　“待我来看看。”
　　金喉不知道从什么地方拿出一枚尺子一样的法宝。
　　“小友，不要害怕，来，将你的手抓住尺子底部，我来测测你的灵根品级与属性。”
　　郑拓看看在场几人。
　　明显感觉气氛不对。
　　谨慎起见。
　　他伸出一根手指，搭在尺子法宝上。
　　随后。
　　可以看到尺子跟变色龙一样逐渐变色。
　　红橙黄绿……
　　当尺子变换出十几种颜色后。
　　“嘎嘣……”
　　一声脆响。
　　尺子竟然从中间裂开。
　　吓的郑拓立刻抽回手指。
　　心下暗道一声：这个不怪我，它自己裂开的。
　　话说你们这法宝也太脆了吧！
　　碰一下就裂开。
　　不会是赝品吧。
　　“不可能！”
　　金喉难以相信自己的二品法宝测灵尺竟然裂开。
　　肯定是测灵尺太久没有灵气滋养，风化了。
　　“在来。”
　　金喉的脾气十分倔强。
　　其又不知道从何处拿来一柄更加璀璨的尺子。
　　三品测灵尺。
　　“小子，将你的手放上去。”
　　金喉这一次信心十足。
　　郑拓小心翼翼。
　　这一次伸出的是小拇指，争取不要把人家的法宝搞坏。
　　听说炼制法宝很不容……嘎嘣……
　　脆响在安静的大殿如同平地炸雷。
　　三品法宝测灵尺炸裂。
　　“应该是刚刚那奇石搞的鬼。”
　　金喉一口咬定。
　　绝对不是因为自己法宝质量的问题。
　　“我来试试看。”
　　红娘从怀里掏出一条红色绸缎。
　　“抓住。”
　　红色绸缎飞来，郑拓伸手抓住。
　　随后。
　　绸缎与测灵尺一样。
　　开始变幻出各种颜色。
　　“嗯！有小丫头的红锦缎应该就能测出郑拓小友的灵……”
　　金喉最后的话未能出口。
　　原因很简单。
　　红娘的法宝红锦缎竟燃烧起来，顷刻间化为灰烬。
　　“好厉害的石头，连我的红锦缎都无法测出深浅。”
　　红娘说着，周身飞出数十条红锦缎。
　　“师妹，还是让我来吧。”
　　云阳子阻止红娘。
　　“郑拓……”
　　云阳子将刚刚发生的事告诉了郑拓。
　　郑拓则从兜里拿出一枚拇指大小的七彩奇石。
　　七彩奇石看上去平平无奇，只是比较好看而已。
　　郑拓特意用嘴咬了咬，质地上与普通石头一样，只不过更加坚硬。
　　“放下七彩奇石，将手放在古铜宝镜上，我亲自为你测试灵根品级与属性。”
　　古铜宝镜乃是落仙宗一件至宝，仅次于镇宗之宝落仙双剑。
　　只因为古铜宝镜是辅助型法宝。
　　若为攻击型法宝，怕是落仙宗的地位还要提升一个档次。
　　郑拓犹豫！
　　前后弄坏人家三件法宝。
　　虽然自己是被动的，但总感觉不是很好。
　　眼前这枚大镜子一看就贼贵。
　　万一弄坏怎么办。
　　似是看出郑拓心中疑惑。
　　“放心吧，古铜宝镜乃我落仙宗独一无二的法宝，你若能弄坏，我就送给你，哈哈哈……”
　　云阳子对古铜宝镜有着绝对的信心。
　　堂堂辅助类后天灵宝。
　　若能被一个普通人弄坏，岂不是……嘎嘣……
　　脆响来的如此猝不及防。
　　在郑拓手掌按上去的一瞬间，古铜宝镜从中间裂开一道缝隙。
　　随后！
　　宝镜如闪光灯般，爆发出无与伦比的光彩。
　　在刺目的光彩之中，极品灵根四个大字，生怕别人看不见一样。
　　镶金镀银，带着无穷的魔力，将四人的目光牢牢吸引。
　　红娘眼睛瞪的很大，绝美容颜下满是不可思议。
　　金喉长大了嘴巴，已不知道该如何言语。
　　云阳子本能的散发出元婴期的恐怖实力。
　　就算一直不曾有动作的无道。
　　此刻都睁开双眼。
　　在他狭长的眸子中，似蕴藏有两道神剑，迸射而出。
　　“极品灵根，竟然是极品灵根，哈哈哈……我落仙宗等待千年，崛起之日终于到来。”
　　云阳子大笑，整个人进入疯癫模式。

19、抢人大战，复活赛
　　“唰唰唰……”
　　数道破空声响起。
　　刚刚离去的三位峰主急匆匆归来。
　　“呦呦呦……我说三位，怎么又回来了。”
　　红娘嘴角含笑。
　　瞅着急匆匆归来的三位峰主，忍俊不禁。
　　“事情忙完肯定要回来，十年一度招收弟子这么大的事，怎么能少了我。”
　　云鼎脸不红心不跳，一屁股坐在自己的位置上。
　　精光闪烁的眸子，不住上下打量郑拓。
　　看的郑拓浑身难受，本能的紧了紧衣领。
　　“你们俩呢。”
　　红娘看向云千里与雷刑。
　　“我和云师兄一个想法，自家孩子，怎么能冷落让孩子寒心。”
　　云千里的脸皮厚度不比云鼎差。
　　红娘摇头，看向雷刑。
　　“咳咳……”
　　雷刑是好面儿的人。
　　不像云鼎跟云千里那样脸皮厚。
　　“师妹你看我干啥，我刚刚就是去解个手而已，你不会以为我真走了吧，哈哈哈……哈哈……哈……咳咳……”
　　如此话语，惹来几人白眼。
　　堂堂金丹期修士，饭都不用吃，你还解手。
　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢。
　　几个老家伙非常不要脸。
　　说是走，其实一直都有关注。
　　见极品灵根出世，老脸都不要也要回来搏一搏。
　　极品灵根者，若能收为徒弟，他们这一脉必将崛起。
　　未来，肯定还需要这个徒弟提携。
　　弄好了，躺进仙路不是梦。
　　“极品灵根？”
　　郑拓不傻。
　　上学时修仙小说还是看过不少。
　　极品灵根，灵根中的航空母舰。
　　如果别人一天的修行是一条小溪。
　　那么他一天的修行就是整个太平洋。
　　如果别人一天的修行是一片雪花。
　　那么他一天的修行就是珠穆朗玛峰上的雪崩。
　　如果别人一天的修行是一滴雨水。
　　那么他一天的修行就是末日下的狂风暴雨。
　　总的来说，就是特别特别特别屌，特别牛叉的存在。
　　金手指有点大啊！
　　郑拓十分苦恼。
　　他本想低调行事，一步一个脚印来修仙。
　　现在有极品灵根，以后怕是免不了麻烦。
　　“郑拓，自我介绍一下，我名为云鼎，仙鼎峰峰主，金丹期后期修士，炼丹之术已入化境，加入我仙鼎峰，别的不敢说，丹药随便你吃，以你的天赋，不出百年，元婴可期。”
　　云鼎抢先一步与郑拓搭讪。
　　他们都是活成精的老家伙。
　　知道收一位拥有极品灵根的弟子代表什么。
　　所以面子什么的先放一放。
　　将郑拓收为弟子才是正事。
　　“云鼎师兄就是比我等能先一步洞悉天机。”
　　云千刃阴阳怪气开口。
　　“不过师兄，你怕是忽略了一点，郑拓拥有极品灵根，修行对他来说如吃饭睡觉般简单，所以，郑拓，你需要的不是修行资源，而是神通战法。”
　　云千刃将郑拓拉入自己的节奏中。
　　“我千人峰别的不敢说，神通与战法绝对为五峰最强，每年都要为黄金战场输送大量优质修仙者，我可以负责任的告诉你，在那黄金战场之上，提到我云千刃，便是一座丰碑。”
　　说道自己的强项。
　　云千刃意气风发，浑身都散发着耀眼的光芒。
　　云鼎与云千刃。
　　郑拓看看二者，脑中回忆小本本中的记载。
　　二者在落仙宗都是比较有威望的存在。
　　加入任何一峰都可以接受。
　　但为了谨慎起见。
　　他打算在看看其它峰的报价。
　　“咳咳……”
　　雷刑觉得这时候自己应该说点什么。
　　但想了想。
　　算了。
　　他的落仙峰十分特殊。
　　就算郑拓加入他的落仙峰，他也没时间照顾。
　　回头浪费掉郑拓的天赋。
　　宗主还不撕了自己。
　　等等！
　　那我来这里凑什么热闹？
　　雷刑陷入自我怀疑中。
　　“既然雷师哥选择放弃，那师妹我也说两句。”红娘温柔开口。
　　“不是吧师妹，你们缥缈峰不是只招收女弟子，怎么，要为郑拓破戒！”云鼎开口。
　　“就是，缥缈峰历来只招收女弟子，数百年来从未破戒，虽说极品灵根世所罕见，但为其破了数百年的规矩，实属不妥。”
　　云千刃紧随其后。
　　对于红娘这个竞争对手。
　　云鼎与云千刃罕见的站在同一战线。
　　“呵呵呵……”
　　红娘轻笑。
　　“难得让两位师兄放下恩怨一致对外，师妹‘受宠若惊’，但话又说回来，如今我为缥缈峰之主，峰主有权利更改规定，况且，极品灵根世所罕见，难道……不应该多留下一些后代吗？”
　　此话出口，几人稍加思考，皆是点头。
　　好像有点道理。
　　转头，看向郑拓。
　　郑拓心里咯噔一下。
　　什么情况！
　　自己这是要被强迫种马？
　　“话虽如此，但你我还要遵从郑拓小友的想法，我落仙宗为修仙正道，万不可明知为恶，继续为之。”
　　云阳子这话算是让郑拓安下心来。
　　红娘的实力为金丹中期，若想强迫自己，他毫无反抗之力。
　　“那是自然。”红娘嫣然一笑，看向郑拓。
　　“郑拓，你若肯加入我缥缈峰，我不仅可以满足你云鼎师兄与千刃师兄的所有条件，还可以明确告诉你，缥缈峰三千女弟子任你挑选，包括叶青青在内。”
　　最毒妇人心这句话在红娘身上体现的淋漓尽致。
　　为了收郑拓为弟子，认可牺牲缥缈峰三千女弟子的青春。
　　面对这样的诱惑，郑拓是鸡动的。
　　呸。
　　他是拒绝的。
　　讨叶青青为老婆，你是嫌我命长是不是。
　　回头外面那些超级妖孽圣子皇子什么的提刀来找我玩命怎么办。
　　不过不是不可以考虑。
　　红娘提出自己的条件后，几人皆看向悟道峰的无道。
　　对于拥有极品灵根的郑拓，相信无道不会在沉默。
　　果然。
　　无道缓缓睁开双眼。
　　清澈的眸子如明珠般闪亮。
　　没有多令人记忆犹新的外表，却给人一种超尘出世的感觉。
　　张口，缓缓吐出两个字：“可以。”
　　说完。
　　无道缓缓闭上双眼。
　　没了！
　　与前几位相比较，这位峰主也太短了吧。
　　相对于郑拓的诧异！
　　其余几人都已习惯。
　　“好了，几位峰主都已提出自己的条件，那么接下来，咳咳……”
　　云阳子清理清理嗓子。
　　“郑拓，当然，除了几位峰主，就我本人来说，是有意收你为徒的，多的不说，你应该知道我的身份，所以，请开始你的选择吧。”
　　云阳子虽为副宗主，却也有几位得意弟子。
　　且话里话外的意思很明显。
　　你若选择我，未来我会将宗主之位传授给你。
　　“云师兄，你过分了。”
　　几人当即表示不满。
　　大家竞争就已经够激烈，你作为宗主不劝架，怎么还掺和一脚。
　　郑拓也有点傻眼。
　　云阳子竟然也要收自己为徒。
　　看来。
　　极品灵根的重要程度，比自己预想的还要高很多。
　　竟然让云阳子做出如此动作。
　　郑拓看看几人。
　　他对几人有些了解，小本本上多有记载。
　　但显然并不全面。
　　所以，他早有准备。
　　“内个……我能提一个小小的要求吗？”
　　我有极品灵根，提点小要求不过分吧。

20、抢人大战，绝杀
　　“当然。”
　　云阳子回道。
　　“内个……我对各位峰主并不了解，所以……我能对各位峰主进行一次考核吗？”
　　郑拓说着，从空间背包取出一沓卷子。
　　没错。
　　你没有看错，真的是一沓卷子。
　　郑拓觉得自己提出的要求没有什么。
　　咱好歹也是极品灵根拥有者。
　　俗称香饽饽。
　　想吃香饽饽，肯定要付出点代价。
　　“考核？”
　　“卷子？”
　　“有没有搞错。”
　　大家你看看我，我看看你。
　　作为峰主，都是一人之下万人之上的存在。
　　平日里都是他们对别人提要求，考核别人。
　　谁敢跟他们提要求，谁敢考核他们。
　　但是现在。
　　为了一个超级妖孽，未来必将站立在凡界之巅的存在。
　　他们只能隐忍。
　　一个个乖乖取出笔墨。
　　像是小学生一样，翘首以盼老师快发卷子。
　　郑拓将卷子递给云鼎。
　　“一个接一个传下去。”
　　云鼎愣了一下，还是照做。
　　“考试时间为半个时辰。”
　　郑拓拿出沙漏，开始计时。
　　“半个时辰一到，必须交卷。”
　　几位峰主与云阳子对郑拓认真的态度感觉好笑。
　　但当他们看到试卷中的考题后，皆开始皱眉。
　　第一大题。
　　选择题，共10道，每道题3分，共30分。
　　第一题。
　　《当你的母亲与你的老婆同时掉进水里，你救谁。》
　　A、救母亲。
　　B、救老婆。
　　C、谁喊的声音大救谁。
　　D、点根烟先冷静一下。
　　“什么鬼问题！”
　　云鼎皱眉，完全没有道理。
　　“靠！我是孤儿，没有母亲怎么办！”
　　雷刑挠头。
　　陷入自我怀疑。
　　第二题。
　　《先有鸡，还是先有蛋。》
　　A、先有鸡。
　　B、先有蛋。
　　C、关我屁事。
　　D、不知道，但煎鸡蛋很好吃。
　　“谁能告诉我鸡蛋是什么鬼东西！”
　　云千里从未听说过鸡蛋是什么玩意儿。
　　他一直以为，鸡是不下蛋的。
　　第三题。
　　“女道侣在说我没有生气时，她想表达的是。”
　　A、她真的没有生气。
　　B、她只能生孩子，不能生气。
　　C、打一顿，在问一遍。
　　D、从未有过女道侣。
　　“看来郑拓小友还是蛮风流的一位少年啊。”
　　红娘手持毛笔，继续作答。
　　第四题。
　　以下那个神兽的肉最好吃。
　　A、祖龙。
　　B、鲲鹏。
　　C、凤凰。
　　D、没吃过，不知道。
　　“你以为神兽是猪肉吗？想吃就吃。”
　　云阳子摇头。
　　这几种生物只存在于传说中。
　　见都没见到过，更别说拿来吃。
　　余下几道题都按照这个思路，叫几人苦不堪言。
　　尼玛这是什么鬼问题。
　　心惊胆战答完选择题。
　　本以为噩梦结束。
　　但当他们看到第二道大题的时候，世界观坍塌了。
　　第二大题。
　　脑筋急转弯。
　　共5题，每道题5分，共25分。
　　话说脑筋急转弯又是什么鬼东西！
　　第一题。
　　“两只小狗正在赛跑，甲小狗跑的很快，乙小狗跑的很慢，跑到终点，哪只小狗出汗多。”
　　“你要问我狗肉好不好吃我还能告诉你，至于谁出汗多，干我屁事。”
　　云鼎郁闷。
　　第二题。
　　透明的剑是什么剑？
　　“竟有人炼制出透明的剑，好想结识一番。”
　　云阳子点头。
　　第三题。
　　有两个人到海边去玩，突然被一阵浪卷走了。
　　被卷走的那个人叫小明，请问剩下的那个人叫什么？
　　“当然是叫救命啦。”
　　红娘写下自己的答案。
　　第四题。
　　世界上最大的土豆长在哪里？
　　“谁能告诉我土豆是什么鬼东西。”
　　云千里皱眉。
　　第五题。
　　你妈小时后有没有打过你。
　　“我没有母亲，这题好难。”
　　雷刑挠头。
　　陷入自我怀疑中。
　　经过脑筋急转弯的洗礼后。
　　第三大题。
　　真心话大冒险。
　　共两题。
　　任选其一。
　　每道题15分。
　　真心话:
　　请说出你人生中最尴尬的时刻。
　　字数不限。
　　越多越好。
　　大冒险：
　　人生总会有许多遗憾。
　　请大胆喊出你最爱人的名字。
　　越响越好。
　　“我弃考。”
　　雷刑崩溃了，直接主动弃考。
　　在放弃考试的一刹那，他感觉自己重生了。
　　至于剩下的几人。
　　仍在咬牙坚持。
　　最后一题，
　　作文，30分。
　　请用不少于800字的篇幅打动我。
　　四位峰主加上云阳子，看着手中的试卷在看看郑拓。
　　什么鬼！
　　上面的问题也都好奇怪。
　　不问修仙问道，不问法宝神通。
　　问的都是一些什么乱七八糟，甚至没有听过的东西。
　　这个郑拓是从其它位面穿越过来的吗？
　　几人无语。
　　但也没有办法。
　　为了博得郑拓信任，他们只能埋头考试。
　　郑拓背负双手，如监考老师一样，在大殿中溜达。
　　他的这些题目都不是胡乱添加，都是经过深思熟虑。
　　从大题来看。
　　选择题，脑筋急转弯，真心话大冒险，作文。
　　选择题的目的是看出几人对于事情的处理方式。
　　脑筋急转弯则是看几人的变通手段如何。
　　真心话大冒险是诚意的体现。
　　至于作文。
　　完全是即兴发挥。
　　随着时间的推移，考核很快结束。
　　可以看得出，几人的感觉都不是很好，如被掏空了一样。
　　郑拓收好卷子，坐在桌子前，开始批阅。
　　认真批阅。
　　谨慎对待。
　　不然选错师父未来将一片灰暗。
　　一天后。
　　“郑拓小友果然是想加入咱们落仙宗，批阅试卷竟如此认真。”云阳子点头，给予肯定。
　　几位峰主修行中……
　　第三天。
　　几位峰主修行中……
　　第七天。
　　几位峰主除去无道，都有点坐不住。
　　这个郑拓也太……谨慎了吧。
　　不就是选个师父，用不用搞这么长时间。
　　十二天后。
　　在几位峰主即将爆发时。
　　“我选择悟道峰无道为我的师父。”
　　结果出乎意料之外。
　　郑拓既没有选择两大对立阵营。
　　也没有选择红娘与云阳子的诱人条件。
　　而是选择了一直沉默不语的无道。
　　郑拓之所以选择无道，是有充分理由的。
　　首先。
　　云鼎，云千里，红娘，云阳子，雷刑，五位的分数分别为，98、95、97、100、0。
　　总的来说都很不错。
　　且最后的作文让他颇为感动。
　　而无道考试的分数与其他几人相比简直令人发指。
　　因为其交的是白卷。
　　但在卷子的最后有一行字。
　　内容简单明了。
　　“他们在背地里都说过你的坏话，我有证据。”
　　你要知道，对于郑拓来说没有什么比这句话更有说服力。
　　简直就像一刀捅进他的心窝，绝杀。
　　同时。
　　悟道峰算是五峰中最安静的山峰。
　　弟子算上那个神仙儿与自己，一共也仅仅只有六人。
　　他最喜欢这种清静，不被人注视的地方。
　　而他之所以考虑了足足十二天。
　　完全是因为谨慎。
　　想看看几位对自己的耐心如何。
　　如今看来，心里已经有数。

21、聊着天就把最难的一关给过了
　　“假的吧！”
　　云鼎很酸。
　　“没想到，今年收获最大的是无道师兄。”
　　云千刃也是酸的很。
　　“无道师兄今天不仅收了一位七品灵根的小丫头，现在又收了一位极品灵根的小家伙，真是让人羡慕。”
　　红娘同样酸的很。
　　其实她很喜欢神仙儿。
　　且神仙儿来自己的缥缈峰也理所应当。
　　但谁能想到。
　　叶青青没有成功，却被那杜明小子用七彩苏糕忽悠走，简直无语。
　　无道缓缓睁开双眼。
　　“大家皆为落仙宗弟子，我的弟子，便是各位的弟子，还请各位日后多多照顾。”
　　无道难得说出这么多话。
　　一来，他收了两位超级天才，的确有些过分，虽然很爽。
　　二来，他在提醒几人，落仙宗是一个整体，内部摩擦可以有，但绝对不可以敌视，那对一个宗门来说是毁灭性的。
　　“无道说的没错。”云阳子语气严肃。
　　“各位，你们都知道极品灵根为何物，对落仙宗意味着什么，所以，我希望在郑拓没崛起之前，这个消息不要声张，以免惹来不必要的麻烦。”
　　“师兄所言极是。”
　　云鼎收起玩笑附和道。
　　“魔族突然出现在宗门附近绝非偶然，加上今年天才成井喷式爆发，我有预感，未来怕是会有大事发生，你我最好早做打算。”
　　红娘懂得演算之术。
　　本能的，捕捉到一角未来。
　　几人互相看看。
　　也是这种想法。
　　若有人知道落仙宗有弟子身怀极品灵根，怕是会引来祸端。
　　面对那些超级宗门，落仙宗怕是都不如人家一峰来的强大。
　　“如今郑拓师侄入了无道师兄门下也好，逃得一丝喧闹。”
　　云千里也是这个想法。
　　“郑拓。”云阳子郑重开口道：“想来你也是聪明之辈，极品灵根，世所罕有，若被贼人知道，你将有生命危险，所以，在你未能达到元婴之时，万万不可暴露极品灵根之事，你能否做到。”
　　“弟子明白。”
　　不用云阳子说，郑拓早就有这个想法。
　　若非他实力不够，怕是会逼着在场几人发毒誓不泄露此事。
　　“散了吧。”
　　云阳子挥手。
　　云鼎，云千里，红娘，雷刑，四人离去。
　　无道欲带郑拓离开。
　　“师父，等等！”
　　郑拓叫住无道，看向云阳子。
　　“内个……宗主，你好像说过，我要是能把古铜宝镜弄坏，你就送给我，是吧。”
　　郑拓心里一直都记得。
　　那古铜宝镜看上去就贼贵，就算坏了也应该也比一般的法宝强。
　　若能得到，绝对是一大助力。
　　“嗯，师兄的确说过此话。”
　　无道冷不丁冒出这么一句。
　　郑拓眼前一亮。
　　这个师父一向惜字如金，没想到还有这种神助攻。
　　云阳子看看眼前的师徒二人。
　　不知道为什么，感觉自己的储物戒指凉飕飕的。
　　算了。
　　自己说过的话，岂能不当真。
　　拿出古铜宝镜，送予郑拓。
　　“郑拓，古铜宝镜虽已损坏，但其毕竟为后天灵宝，待你踏足修行，以灵气滋养，其会自动修复，还有我提醒你，万万不可用此物做坏事，若被我知道，定不饶恕。”
　　“明白。”
　　郑拓小心接过古铜宝镜。
　　这是自己的第一件法宝，让他格外珍惜。
　　无道带着郑拓离去。
　　云阳子无奈摇头。
　　随机，面容上露出一丝严肃。
　　究竟有何大劫，需要这等妖孽挽救。
　　东域，怕是要不太平了。
　　——
　　无道带着郑拓来到一座小山头上。
　　一颗巨大的梧桐树，枝繁叶茂，投下大片阴影。
　　梧桐树下，一枚石桌，四枚石凳。
　　不远处，一座茅草屋，简约不简单。
　　小山后方。
　　有悬崖千丈。
　　一条银白瀑布自九天之上飘来，顺着河流，流入山下一蔚蓝大湖之中。
　　“此地名为落仙山，传言中，仙人便踏九天银河而来，降临此山。以你的天赋，配得上此地。”
　　无道平缓开口。
　　“多谢师父厚爱。”
　　郑拓赶忙道谢。
　　不得不说。
　　此处当真是一宝地。
　　他刚刚查看测试灵气浓度的灵符。
　　发现此地灵气要比其他地方浓郁最少数十倍以上。
　　在这里修行，绝对事半功倍。
　　“自今日起，你便为我弟子，拜师吧。”
　　无道显得很淡然。
　　纵然郑拓的天赋冠绝古今。
　　似乎对他来说，与普通弟子没有多少差别。
　　“扑通！”
　　郑拓双膝一弯，直接跪地。
　　“哐哐哐……”
　　就是三个响头。
　　无道看着诚意满满的郑拓，难得露出几分感情。
　　伸出一根手指，点在郑拓眉心处。
　　郑拓只感觉脑中瞬间多了些什么。
　　但因为信息量过大，他第一时间无法消化。
　　仅仅只能感觉是一些修行法门类的东西。
　　“刚刚，我已将落仙宗的规矩，还有炼气期的法门落仙决传授于你，你只要集中精神便可窥探一二。”
　　郑拓根据师父指引，尝试集中精神于灵台。
　　果然！
　　脑中出现一些有用的信息。
　　其中最吸引他的莫过于落仙决。
　　落仙决属于落仙宗最基础法门。
　　也是所有弟子必须学习的法门。
　　郑拓怀揣着好奇，将注意力集中在落仙决上试图先看一看目录。
　　“为师有些话还要与你说。”
　　“师父请讲。”
　　郑拓对无道十分尊敬。
　　“小拓，你天赋虽好，但仍需努力。要知道，在这个世界上，奇人异士无数，有天赋者，如天上繁星般无穷尽，但真正能够达到巅峰，飞升仙界者，仅寥寥数人，所以，你要记住不可懒惰。”
　　“师父教导徒儿会记住的。”
　　郑拓恭敬回话。
　　“好，至于修行，要循序渐进，特别是现在的你，从凡人到修仙者，相对来说是修仙中最难的一关，一般人要花费一年甚至更久的时间才能真正踏足仙道，成为一名修仙者，至于你……”
　　话音说一半。
　　无道一脸狐疑的看着自己这个徒弟。
　　“你……突破了？”
　　郑拓懵逼的站在原地。
　　他也不知道自己突破没有。
　　就是刚刚自己默默的在心里念了一遍落仙决。
　　然后感觉有什么东西钻入体内，让体内暖呼呼的，跟喝了热水一样。
　　难道这就从凡人变成修仙者了？
　　怎么跟我想象的完全不一样。
　　不说有什么惊天动地的仪式。
　　起码应该是很爽的一下吧。
　　怎么自己一点感觉也没有，甚至有点想上厕所。
　　“师父，我就念了一遍法决，我……”
　　“嗯，你已突破，从凡人成为一名修仙者。”
　　无道内心有种说不出的滋味。
　　别人需要花费一两年才能突破的桎梏。
　　他这个徒弟，聊天的功夫就给突破了。
　　真是天生就是吃修仙这碗饭的家伙。
　　“你虽然突破，但仍要谨记为师所言，切莫不可懒惰，同时，也不可操之过急，不然……”
　　话音又未落。
　　无道看着便秘一样的郑拓，额头出现一枚大大的水滴。
　　“师父，我怎么感觉体内有股力量在凝聚，不会是又要突破吧！”
　　“嗯，的确是又要突破的征兆。”
　　“师父对不起，都怪我没控制住，又念了一遍落仙决。”
　　郑拓立刻给师父道歉。
　　都怪自己好奇心作祟。
　　怎么能让师父出丑。
　　“呼呼呼……”
　　深呼吸，深呼吸。
　　调整之下。
　　总算是压下体内那一股力量，没有让其冲击桎梏突破。
　　“你做的很好。”
　　无道点头。
　　“修行便是建塔，炼气期便是地基，地基有多牢靠，未来成就便有多高，以你的天赋，不应该将眼光放在凡界，而是放在那里。”
　　无道伸出一根手指，指了指天空。
　　“徒儿明白。”
　　郑拓认真点头。
　　“嗯，今日你也累了，早些休息，若遇到修行上的问题来悟道峰找我。”
　　无道欲要离去。
　　“对了。”
　　无道停下脚步，抬手，扔出一枚古铜戒指。
　　“此戒为我特殊炼制，遇到危险，将心念集中此戒之上求救，我便会出现。”
　　郑拓欣喜。
　　取来戒指。
　　“多谢师父。”
　　“嗯，去休息吧。”
　　无道化为一道流光离去。
　　郑拓顿感轻松不少。
　　回头，看着简陋到震撼的茅草屋，摇了摇头。
　　“先弄个安全屋睡一觉，其它的事，明天在说吧。”

22、下一个十年计划
　　泛着鱼肚白的天边睡眼朦胧。
　　骄阳懒散的自东方升起。
　　清晨的天空，如被春雨洗过般干净。
　　“啊……”
　　郑拓打着哈欠，伸着懒腰，从安全屋中出来。
　　十年准备，今日达成所愿。
　　让他这一觉睡的格外香甜。
　　先检查一番周围设置好的警戒，确认无事后，上厕所，刷牙，洗脸，吃早饭。
　　吃饱喝足，郑拓坐在石桌前。
　　周围已被他设下十座一阶阵法。
　　至于为什么是十座一阶阵法，当然是因为他没有更高级的阵盘。
　　从空间背包里拿出自己所有家底。
　　古铜宝镜。
　　后天灵宝，损坏状态。
　　主要功能为窥探万物，可反射非物理性神通攻击……等等
　　且拥有镜中界。
　　一片私人后花园。
　　可在其中饲养家畜，种植蔬菜，灵草……等等。
　　七彩奇石。
　　品级未知，功能未知，唯一的特点就是硬。
　　且扔出去后会自动返回到手里。
　　古铜戒。
　　私人定制法宝。
　　主要功能为储存货物，兼职紧急求救按钮。
　　且输入灵气后。
　　会根据使用者的自身等级匹配出相迎的防御罩。
　　师父还是很靠谱的。
　　二品妖丹，二十枚。
　　一品妖丹，九十枚。
　　残缺古玉。
　　品阶未知，作用未知。
　　探入灵气后没有任何反应。
　　基本可以断定其为残次品。
　　除此之外。
　　空间背包中还有他近十年来准备的各种灵符，阵盘，毒药，锅碗瓢盆……等等，足有三万多件道具。
　　现在既然已加入落仙宗，这些东西该升级的升级，该淘汰的淘汰。
　　花了半天时间整理完毕。
　　郑拓拿起古铜戒。
　　虽然是师父送给自己的。
　　但为了谨慎起见，郑拓拿出专门测试法宝的灵符。
　　若法宝被人动了手脚，测试的灵符会发出警报。
　　也许师父手段通天，能够躲过测试灵符的探查。
　　但就现阶段来说。
　　谨慎点，还是要测一测。
　　不仅古铜戒要测一测。
　　古铜宝镜，残破古玉，七彩奇石，他都测了十个遍，用掉所有测试灵符。
　　最后确认无误后，心里才算有着落。
　　滴血认主。
　　将古铜宝镜与古铜戒收为自己的法宝。
　　搞定之后。
　　收拾收拾，准备接下来的计划。
　　突然！
　　就在他收拾的过程中。
　　七彩奇石不受控制的飞了起来。
　　咻的一声。
　　镶嵌在古铜宝镜的顶端。
　　随后整面古铜宝镜散发出夺目的七彩光芒。
　　其上方那些裂痕竟缓缓修复，最后完好无损。
　　“合体了！”
　　郑拓诧异！
　　心念之下，古铜宝镜化为巴掌大小握在手中。
　　反复观看，除了七彩奇石镶嵌在上面，没有任何特别之处。
　　回头去书阁查查关于七彩奇石与古铜宝镜的信息，不搞明白，他心里总是不放心。
　　实在不行就去问问师父。
　　他最不喜欢用莫名其妙没有根源的东西。
　　收拾完一切，已是日落时分。
　　郑拓吃过晚饭，懒散的靠在梧桐树下。
　　望着远方夕阳西下，浑身暖洋洋的他。
　　不知不觉，突破了。
　　该死！
　　郑拓咒骂自己的无能。
　　怎么没有能压制住，将境界提升到炼气期二阶。
　　为什么会这样。
　　郑拓说不出的苦恼。
　　难道我的修仙路就这么没有挑战性，凭什么。
　　郑拓低语。
　　咒骂天道不公。
　　别人都能努力修行，我为什么只要一不留神就突破，瞧不起谁呢。
　　对于现状极其不满的郑拓摇头。
　　算了。
　　回去睡觉。
　　一夜无话。
　　第二日。
　　郑拓早早起床，收拾完后，前往书阁。
　　书阁其实就是图书馆。
　　且他选择落仙宗作为自己修仙的宗门，一部分原因是因为落仙宗的书阁。
　　落仙宗的宗主云万里有个怪癖，就是喜欢收集各种各样的书籍。
　　且这个宗主还十分喜欢游历四方列国。
　　其遇到有趣的书籍，便会根据特制的传送阵传送回落仙宗。
　　一来二去，几百年下来。
　　落仙宗书阁已初见规模。
　　上千万本藏书，位列东域之最。
　　其中：修仙问道，神通战法，灵符丹药，帝王野史……种类繁多，应有尽有。
　　也因为书阁的关系，郑拓给自己定制了下一个十年计划。
　　首先。
　　在下一个十年中。
　　阵法、炼丹、灵符、三种为必修课。
　　三种都是他经常能用到的东西。
　　经常能用到的东西，用别人的总感觉不放心。
　　万一对方偷工减料，或者在里面加入一些乱七八糟的东西怎么办。
　　所以他打算自己学习。
　　同时，修行三者也是在为提升境界做准备工作。
　　修行时需要安全的密室，这时候需要的是阵法的保护。
　　修行时遇到桎梏，需要丹药辅助自己提升。
　　至于灵符的用途，自然是防御手段为主，跑路手段为辅，确保修行在遇到危险时能够有反制的后手。
　　如寿终正寝大礼包，粉身碎骨大礼包，要你命三千大礼包……必须都准备好，不然总感觉修行时会被人偷袭。
　　第二。
　　下一个十年，他要将修为提升到炼气期的巅峰，炼气期七阶。
　　同时。
　　将体内灵气淬炼成世间最精纯的七阶灵气。
　　灵气本身无强弱之分，但有粗糙与精纯一说。
　　越是精纯的灵气，战斗力越强。
　　同时。
　　用七阶灵气炼制丹药，雕刻灵符，布置阵法。
　　往往要比一阶灵气来的更加强大数百倍。
　　除了以上两项外。
　　还有一些小计划，需慢慢完善实现。
　　郑拓脑中复习着未来十年计划的同时，怀揣着学徒之心来到书阁。
　　磅礴大气的书阁，占据整整一座山头。
　　抬眼望去，九十九层高塔直插云端，叫人心生敬畏。
　　书阁前人潮络绎不绝。
　　从穿着明显能看出五大峰的不同。
　　缥缈峰以红色为主色调，配以轻纱，在配合上师姐师妹柔和的身段，如一只只小凤凰，在郑拓面前乱晃。
　　有那么一瞬间，郑拓为自己拒绝红娘的邀请感到后悔。
　　但仔细想想，也就那么一哆嗦的事儿，哪有修仙好玩。
　　除了缥缈峰的师姐师妹。
　　云鼎峰与千刃峰人数参半。
　　云鼎峰以蓝白色长袍为主色调，看上去颇有仙家气质。
　　千刃峰则是以黑金为主色调，毕竟峰主云千里是个狠茬子，曾在黄金战场打出响亮名号。
　　至于剩下的落仙峰与他们悟道峰。
　　一个是因为属于神秘组织，一个属于人太少。
　　所以平日里根本见不到两峰之人。
　　而今天他的出现，并未引起任何的注意。
　　因为什么？
　　当然是因为他穿的是云鼎峰的衣服。
　　为的，就是掩人耳目。
　　云鼎峰数万弟子，多他一个，谁能知道。
　　但不得不说。
　　人靠衣服马靠鞍。
　　他本身长得并不难看，但也没有帅的惊天地泣鬼神。
　　只是给人的感觉很舒服。
　　特别是一笑的时候，让人感觉心里暖暖的。
　　人畜无害，说的就是他这种人。
　　顺利来到书阁前。
　　书阁的使用全方式采用全自动化管理模式。
　　只要随身携带各峰的腰牌，就能进入书阁学习充电。
　　郑拓怀揣着学徒之心。
　　顺利进入书阁。
　　想来，古铜戒指就是悟道峰的腰牌。
　　书阁共九十九层。
　　每一层都有阵法封印。
　　只有达到相应的实力才能进入下一层深造。
　　这也是落仙宗为了促进弟子修行的一种激励方式。
　　所有神通法门全部免费。
　　但你要有相应的实力才能修行。
　　郑拓站在书阁一楼，看着眼前琳琅满目的书海，信心百倍。
　　努力！！！
　　奋斗！！！
　　找到关于阵法的区域。
　　一头扎了进去。

23、学习使我快乐
　　书阁。
　　某个逼旮角落。
　　郑拓拿了几本阵法基础理论教学认真阅读。
　　阵法，一种依附天道而生的辅助类修行工具。
　　阵法的种类有很多。
　　最常见的包括攻击类阵法，保护类阵法，辅助类阵法……等等。
　　对于阵法的基础理念，郑拓是知晓的。
　　毕竟他为加入落仙宗准备了十年。
　　如今只是谨慎起见，在复习一遍。
　　看看落仙宗内的阵法基础与自己所学有没有什么不同之处。
　　学习是一个需要专注的过程。
　　为此。
　　郑拓特意在自己的周围设置有三十张警报灵符。
　　每当有人靠近他十米范围后，警报灵符便会爆发出刺耳的警报声，从而提醒他有人靠近。
　　布置好后，郑拓拿起书本，开始认真学习。
　　也许是因为成为修仙者的缘故。
　　郑拓发现自己现在的记忆力非同凡响。
　　在亲测后，他惊讶的发现。
　　自己竟可以做到一目十行，过目不忘的本领。
　　也许这就是修仙者的异人之处吧。
　　郑拓虽然很开心，但并未骄傲。
　　他是一个做事很专注的人。
　　拿起书本，一丝不苟的认认真真学习。
　　同时。
　　他有一个非常良好的习惯，就是记笔记。
　　没有办法。
　　以他现在的神魂强度，还不足以雕刻玉简。
　　所以，只能用自制铅笔来记笔记。
　　认真学习的日子总是过的飞快。
　　三天后。
　　郑拓将落仙宗记载的所有阵法基础理论全部学会。
　　“啊……”
　　放下手中书籍，伸个懒腰。
　　亏得现在为修仙者。
　　肉身无时无刻不被灵气滋养。
　　不然就这样不吃不喝坐上三天，怕是早就猝死后在度穿越。
　　心中默念落仙决，试图催动法门缓解一身的疲惫。
　　突然！
　　郑拓表情严肃。
　　立刻停止默念落仙决。
　　但已经晚了。
　　体内一股暖流升腾，他……突破了。
　　炼气期三阶。
　　“怎么会这样！”
　　郑拓扪心自问。
　　为什么自己稍不留神就突破。
　　实在太不谨慎。
　　万一刚刚突破的时候有人跟自己打招呼怎么办。
　　对于这种突发情况的出现，郑拓是最不喜欢的。
　　惊喜走错一步就是惊吓。
　　他不喜欢惊喜，更不喜欢惊吓。
　　人生在世，就算是修仙者，生命也有尽头。
　　我们要合理安排每一天，让每一天都过的充实。
　　这才是他想要的人生。
　　郑拓告诫自己把持住本心。
　　随后，继续修行阵法基础理论。
　　虽然已将所有的阵法基础理论学会，但并未完全吃透。
　　他要的是百分之百，百分之九十九都不行。
　　阵法能沟通天道，借天地伟力为我所用。
　　布阵时，一个小小的偏差，就可能让阵法出错。
　　轻者阵法自爆。
　　重者直接成为绝阵将自己困死。
　　谨慎起见。
　　郑拓从头开始复习，直到完全将阵法基础理论吃透为止。
　　时间就像青春。
　　当你想起她时，她已经坐上了去天堂的火车。
　　一个月后。
　　郑拓合上书本，长出一口气。
　　这一次。
　　他有控制自己没有念动落仙决。
　　很好。
　　没有突破的迹象。
　　一个月的时间，他将所有阵法基础理论吃个通透。
　　“差不多可以进行一阶阵法的学习了。”
　　郑拓盘算着。
　　但有一个问题摆在他的面前。
　　那就是一阶阵法的数量足足有五千本。
　　其中有很多阵法都是无用的。
　　比如泡澡阵法。
　　就是在洗脸盆里设置一座阵法用来泡澡。
　　在比如篝火阵法。
　　就是设置阵法后出现一堆篝火。
　　每年的庆典倒是会被拿来使用。
　　但对他而言，没有任何作用。
　　他是修仙者，弄来一团火还不简单。
　　五千本阵法，其中三分之一为这种阵法。
　　学还是不学，对郑拓来说，从来就不是一个选择题。
　　而是一个早有答案的填空题。
　　学。
　　其实他的想法很简单，也很老派。
　　万一能用上呢。
　　人生路漫漫，修仙者寿命皆好几百年，保不齐啥时候就能用上。
　　谨慎点，总归没有错。
　　郑拓如此告诫自己。
　　取来一阶阵法。
　　也不着急。
　　一本一本，慢慢学习。
　　三个月后。
　　郑拓放下第五千本一阶阵法，心中满是疑惑。
　　为什么！
　　为什么会这样！
　　没理由啊！
　　他疑惑的地方在于，为什么自己的天赋会如此令人发指。
　　五千本一阶阵法。
　　他仅仅用了三个月的时间就全部学习完毕。
　　平均每天五十五本。
　　听上去有些夸张，每天五十五本。
　　但对于他这个完全吃透阵法基础理论的天才来说。
　　一天五十五本一阶阵法的学习都是他刻意放慢了速度。
　　不然一天一百本轻轻松松。
　　怎么会这样。
　　郑拓百思不得其解。
　　前一世自己虽然也聪明，考试成绩稳定在全班倒数第三，从未跌落过倒数第一。
　　细细品来。
　　郑拓灵光一闪。
　　原来如此。
　　他能如此轻松掌握五千一阶阵法的道理很简单。
　　就好像在你能熟练掌握乘法口诀后，去做小学的算术题一样。
　　轻松加愉快。
　　甚至差点没在此突破境界。
　　有了这种思考，郑拓才算放心继续学习。
　　当然。
　　对于谨慎的他来说。
　　五千本一阶阵法肯定要复习三遍以上。
　　复习的速度很快，仅仅用掉两个月。
　　他就将五千本一阶阵法完全掌握。
　　将五千本一阶阵法掌握熟练后，他将目光瞄向二阶阵法。
　　但二阶阵法所在的楼层，需要筑基期才能登临。
　　他现在的实力只有炼气期三阶，还差的很远。
　　不过。
　　郑拓抬头。
　　看向他对面的一位少女。
　　少女从他第一天出现时就一直坐在自己对面。
　　起初他以为是喜欢上自己的师妹试图表白。
　　但当他看到对方手中的古老书籍后才知道。
　　这也是一位在学习阵法的阵法师。
　　且对方手中的古籍应该是所有一阶阵法中最珍贵的典藏版。
　　名为阵道九卷。
　　阵道九卷并非传统意义上的成品阵法。
　　而是一种趋近于乘法口诀的阵法集合体。
　　也可算是一种另类的阵法基础学。
　　阵道九卷可以运用于任何阵法之中不会冲突。
　　且能够稳定的增加阵法的强度。
　　算是书阁的震阁之宝之一。
　　但也因为其晦涩难懂的理念，叫无数阵法大师给跪了。
　　眼前的少女看上去很厉害的样子。
　　且经过几个月的暗中观察，少女无害，可以接触。
　　如此，他来到少女身边。
　　“咳咳……内个，师妹你好，我叫郑拓，来自仙鼎峰。”
　　郑拓小心翼翼开口。
　　生怕打扰对方学习。
　　少女听到声音，缓缓抬头。
　　青雉的脸上满是雀斑，乱蓬蓬的头发已很久没有打理。
　　虽然穿着缥缈峰的长袍。
　　但怎么看都给人一种小麻雀的样子。
　　“你好！师兄，我我我……我叫九黎儿，来自缥缈峰。”
　　九黎儿看上去很紧张的样子，慌张起身。
　　“不要怕，我不是坏人，我就是想借阵道九卷来看看。”
　　郑拓直接表明来意。
　　“师兄也要看吗？”
　　九黎儿看上去有些不情愿的样子。
　　“放心，给我看七天就行，七天后还给你。”
　　郑拓对自己有信心。
　　虽说阵道九卷很玄奥。
　　但以自己的天赋，七天时间足够。
　　“七天？”
　　九黎儿声音拉的很长。
　　她明显对郑拓七天能看完阵道九卷第一卷表示怀疑。
　　郑拓也懒得解释。
　　“师妹，你观此卷也有些日子，放下，消化消化，我就在你对面，七天之后肯定还给你。”
　　九黎儿见郑拓说的诚恳，不像是开玩笑的样子。
　　且对方说的也没有错。
　　阵道九卷第一卷她已读懂一半。
　　其中晦涩难懂之处很多，的确需要消化消化在继续参悟。
　　“嗯，多谢师兄指点。”
　　九黎儿很有礼貌，将阵道九卷第一卷交给郑拓。
　　郑拓不敢马虎，立刻投入学习中。
　　说真的。
　　也许是因为真的喜欢摆弄这些玄而又玄的东西。
　　他这个曾经不爱学习的学渣，竟找到了学习的乐趣。
　　果然。
　　如果你想让自己的某项技能达到极致，最好的办法不是拼命努力，而是爱上他。
　　翻开阵道九卷第一卷，郑拓一头扎进知识的海洋。

24、喝下这碗毒鸡汤我们就是朋友了
　　不会游泳的家伙面对大海是恐惧。
　　但对学会各种技能的郑拓来说，大海就是天堂。
　　不得不说。
　　阵道九卷作为书阁的真阁之宝之一。
　　其晦涩的难懂程度，超乎想象。
　　以郑拓的天赋。
　　竟然足足花了三天时间才参悟一遍。
　　五千本一阶阵法他一天能读完五十五本。
　　三天就是一百六十五本。
　　一卷阵道九卷竟然要用掉三天时间，简直恐怖如斯。
　　七天后。
　　郑拓勉强参悟完三遍。
　　说真的，其中有些地方，他仍旧没有参悟透。
　　时间太仓促，在给他七天。
　　他有信心彻底悟透第一卷阵道九卷。
　　没有办法，时间已到。
　　做人还是要讲诚信的，特别是对女人。
　　“师兄你看完了。”
　　九黎儿客套的说了一句。
　　她是不相信这个郑拓师兄能在七天参悟阵道九卷第一卷的。
　　祖奶奶说过。
　　阵道九卷已近乎仙道。
　　想到参透需花费大量精力。
　　第一卷虽说是最简单的。
　　但仅仅只是参悟完一遍，一般人怕是都需要四五年的时间，更别说是完全参透。
　　那怕是需要几十年的光景，甚至更久。
　　如自己这般，仅仅半年时间就参悟一半，已属于超级天才。
　　但以自己的天赋想要完全参透，怕是最少也需要三年。
　　眼前的师兄虽然有点……小帅。
　　但她是不相信其天赋会如此恐怖的。
　　“啊……”
　　郑拓伸个懒腰，卸下一身疲惫。
　　“看完了，不得不说，阵道九卷名不虚传，师兄我花了三天才参悟一遍，让你见笑了。”
　　郑拓对自己的成绩表示不满。
　　“扑哧……”
　　九黎儿没有忍住，轻笑出声来。
　　随后知道自己失态，立刻吐了吐舌头表示抱歉。
　　“郑拓师兄真会开玩笑呢。”
　　“你不信！”
　　郑拓就知道对方不会相信。
　　“郑拓师兄，不是师妹不相信，只是阵道九卷在东域属于最顶尖的阵法基础学，其厉害程度，足以媲美我九黎族的九黎真法，就算我九黎族最天才的阵法师，在学习九黎真法第一卷时也要花费三年时间参悟，师兄说三天参悟一遍阵道九卷第一卷，师妹实在难以相信。”
　　九黎儿对自己的阵道造诣十分自信。
　　“九黎真法！”
　　郑拓从没有听说过。
　　但从九黎儿的口气来看。
　　应该是不弱阵道九卷的阵法基础学。
　　在品尝过阵法基础学带给自己的好处后。
　　郑拓完全明白。
　　对阵道来说，基础是一切的根本。
　　如修仙一样，基础打的瓷实，才能有更高成就。
　　“好，黎儿师妹，既然你不相信，咱们打个赌如何。”
　　“师兄请讲。”九黎儿依旧自信满满。
　　“在讲之前，我能请师妹先发个誓不，发誓的内容其实很简单，就是不将今日之事说出去，如果说出去的话，你就脚底长脓疮，脸上长麻子，修为无寸进，阵道之法更是会受到天道阻拦，永远无法提升分毫……对了，还有最重要的一点，那就是你会嫁不出去，没有男孩子会喜欢你，从此孤独终老，在郁郁寡欢中结束自己罪恶的一生，怎么样，简单吧。”
　　九黎儿：……
　　“师兄说的还真……简单啊！”
　　九黎儿感觉这个师兄好奇怪。
　　不过。
　　她对自己的阵道之法有着绝对的信心。
　　“好，师妹可以发誓不将今日之事说出去，如果说出去……”
　　九黎儿发誓过后，郑拓感受到天道誓约的成立。
　　修仙者发誓百分之百会灵验，因为修仙界的天道是真实存在的。
　　所以誓言这种东西的约束力是非常恐怖的。
　　就算是大乘期的修仙者也不敢随便发誓，因为真的会灵验。
　　对方既然肯发誓，郑拓也是按下心来与对方打赌。
　　不然。
　　这种冒险的事他是不会做的。
　　“咳咳……很简单，你既然不相信我参悟了一遍阵道九卷，那我便将参悟的结果与你说一说，以你的造诣，应该能看出我所言真假，如何。”
　　郑拓当然有这个自信。
　　就怕九黎儿不上钩。
　　“那赌什么呢！”
　　九黎儿见郑拓信心满满。
　　顿时感受到来自同行的挑衅。
　　作为九黎族百年一遇的超级天才。
　　她不会畏惧任何来自阵道方面的挑战。
　　“赌注很简单，我输了，以后你想要什么阵道材料，我给你取来，就是天上的星星，海里的珍珠，我都能给你取来，而万一我要是赢了。”
　　郑拓目光在九黎儿身上扫过。
　　在郑拓目光的注视下，九黎儿本能的有些许紧张。
　　“不用怕，如果我赢了，我要看看你身上的……九黎真法。”
　　郑拓当然不会对九黎儿这种黄毛丫头感兴趣。
　　要说感兴趣，还是赤枭那种比较劲爆的符合自己口味。
　　“呼……”
　　九黎儿长出一口气，眼角闪过一丝失望。
　　失望归失望。
　　但说道九黎真法，她立刻警惕起来。
　　九黎真法是九黎族传承的根本所在，绝不外传。
　　她虽然为九黎族的超级天才，未来九黎族之主候选人之一，却也没有资格传授九黎真法。
　　“放心，我就看一看，话说，你怎么就知道我肯定会赢。”
　　郑拓眼见九黎儿打算退缩，立刻下猛药。
　　“九黎师妹，你为阵道天才，以后的精力肯定要倾注在阵道上，要知道，阵道可是非常消耗资源的，有师兄帮你寻找材料，岂不是事半功倍。”
　　对付这种黄毛丫头。
　　郑拓手掐把攥。
　　“不会啊！”
　　九黎儿反驳。
　　“父亲与七个大伯，六个叔叔，九个婶婶，四个小姑，十二个哥哥，都会帮我寻找材料的，不用师兄担心。”
　　“噗嗤……”
　　郑拓一口老血喷出来。
　　咱爷爷奶奶爸爸妈妈体格真好。
　　“不过，我倒是真想知道师兄你参悟的阵道九卷如何。”
　　“好，师兄就喜欢你这种傻……不，是不服输的性格。”
　　“来来来，让师兄给你讲讲……”
　　九黎儿侧耳倾听。
　　郑拓滔滔不绝，讲解着自己对于阵道九卷第一卷的理解。
　　随着讲解的深入，九黎儿的小嘴逐渐张开，脸上露出不可思议的表情。
　　看郑拓，如看神人。
　　讲解足足持续半天时间。
　　“师妹，对于阵道九卷，我暂时只领悟到这么多，如何。”
　　郑拓将自己理解的全部告诉九黎儿。
　　“师兄，你你你……你真的用七天就领悟出这么多基础知识！”
　　九黎儿感觉自己的自信心被眼前这个叫的郑拓师兄踩在地下疯狂蹂躏。
　　这种感觉很差劲。
　　让她如泄了气的皮球。
　　她为之骄傲的阵道天赋竟如此不堪一击。
　　她对自己产生了深深的怀疑。
　　难道祖奶奶一直都在骗自己。
　　其实自己的天赋只是普通级别，根本不是什么超级妖孽。
　　郑拓看着失落的九黎儿，自然知道其被自己打击的体无完肤。
　　说真的。
　　要是自己，估计会当场崩溃大哭。
　　自己用一两年才能达到的成就，人家七天就搞定。
　　这事儿放在谁身上不崩溃。
　　现在能挺住不崩溃，已说明九黎儿有多坚强。
　　“咳咳……”
　　他当然不会眼睁睁看着九黎儿崩溃。
　　毕竟对方是因为自己。
　　且九黎真法他还没学到不是。
　　九黎儿若崩溃他找谁学去。
　　“九黎师妹，你知道人为什么要修仙吗？”
　　九黎儿抬眼看向郑拓，满是迷茫。
　　“因为有梦想。”
　　郑拓嘴角露出一个如眼光般灿烂的微笑。
　　“人若没有梦想，那和一条咸鱼有什么区别，人，因为有梦想而伟大。”
　　郑拓相信自己灌鸡汤的本领与自己的天赋成正比。
　　“师妹，你要知道，这个世界上每天都要超级天才出生，每天都有无数人突破自身桎梏，但真正能够登临绝巅之人，不足十指之数，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　九黎儿迷茫的眼中闪烁一丝光亮。
　　“因为支撑你我登临绝巅的不是天赋，而是一种叫做毅力的坚持，人生最重要的不是你站在哪里，而是你在向什么方向前进，你，就走错了路。”
　　“我走错了路？”
　　九黎儿似乎明白了些什么。
　　“若是我没有猜错，你从小便在阵道方面展现出过人的天赋，所以，你养成了喜欢与人比较的性格，但以你的天赋，谁能比过你，久而久之，让你产生了自负心里，直到遇到我，你输了。所以，你感觉失去了全世界，但其实你自己不知道，现在的你，才刚刚拥有你自己的世界。”
　　“我自己的世界。”
　　九黎儿重复着郑拓的话。
　　她似乎从其中顿悟了什么。
　　“记住师兄的话，不要与他人攀比，要比就与自己比，自古以来，强者自强，只要能战胜自己，便没有你在无法战胜的敌人。”
　　郑拓显得意气风发。
　　怪不得人人都喜欢给别人当人生导师灌鸡汤。
　　原来是这么爽的一种感觉。
　　“嗯！”
　　九黎儿狠狠点头，眼中的光在度明亮。
　　且其中多了一些更加璀璨的东西。
　　“明白了。”
　　“嗯，明白了师兄，黎儿不会气馁，就算师兄的天赋很高，黎儿也不会放弃，早晚有一天黎儿会超过师兄的。”
　　“噗嗤……”
　　郑拓当即喷出一口老血。
　　敢情我说了半天你一句话没听进去。
　　算了！
　　算了！
　　年纪轻轻，不指望你理解出多少人生哲理，别钻牛角尖就行。
　　“好了，愿赌服输，九黎真法拿来。”
　　郑拓的目标一直都是九黎真法，有什么比学习更能让人快乐的。
　　“内个……师兄，可不可以换成其它赌注。”
　　九黎儿打算耍赖，但又不好意思。
　　毕竟师兄刚刚给自己开导。
　　虽然也不知道师兄到底说了啥，但就是给人的感觉很温暖，让人打心底里觉得师兄是对的。
　　“好啊，给我当三百年暖床丫头此事就算作罢。”
　　“啊……”
　　九黎儿惊叫出声，羞的小脸通红。
　　“那还是给你九黎真法吧，不过师兄你要答应我，不能传授给任何人，若是你传授给其他人被祖奶奶知道，我肯定会挨骂的。”
　　九黎儿从腰间绣花荷包中取出九黎真法第一卷。
　　“放心，你师兄我别的不敢说，诚信这一块没差评的。”
　　郑拓接过九黎阵法第一卷。
　　“对了师妹，可不要忘了你的誓言，今日之事还请保密，不然，我可不想多一个丑八怪且没有人要的小师妹。”
　　郑拓微微一笑，小跑着回到自己的小窝，开始认真参悟。
　　瞅着一丝不苟，认真参悟阵道的郑拓师兄。
　　九黎儿抿了抿小嘴。
　　要向师兄学习，认真参悟阵道，未来一定能打败师兄。
　　日子一天天过。
　　郑拓完全是住在书阁。
　　半年后。
　　郑拓放下手中的九黎真法与阵道九卷。
　　“啊……”
　　伸个懒腰，卸下一身疲惫。
　　突然！
　　郑拓表情严肃，口中念念有词，试图控制住什么。
　　但已经晚了！
　　体内一股暖流躺过。
　　他顺利突破，成为一名炼气期四阶修仙者。
　　“法克！”
　　郑拓忍不住口吐芬芳。
　　算了。
　　对于莫名其妙的突破他开始习惯。
　　既然无法控制。
　　那就别控制。
　　至于阵道基础学。
　　不得不说。
　　两种不同的阵道基础学一起参悟的确有难度。
　　不过那是对其他人来说。
　　对于自己，没有任何难度。
　　他早在五个月之前就完成对阵道九卷第一卷与九黎真法第一卷的参悟。
　　剩下的五个月，纯粹是为了谨慎，多复习了几遍才拖延至今。
　　一阶阵法的理论基础已构建完成。
　　时机成熟。
　　剩下的就是对一阶阵法的实践了。

25、墨菲定律也跟着我穿越了？
　　落仙宗，号称有十万仙门弟子。
　　常住人口54307.520左右。
　　落仙宗是宗门，不是学校。
　　所以不会免费提供给弟子任何修行资源。
　　所有修行资源都需要你自己去争取。
　　其中：
　　接受宗门任务。
　　炼制丹药贩卖。
　　种植灵草贩卖。
　　猎杀妖兽获取妖丹。
　　去深山老林采摘珍贵灵草……等等。
　　都是比较常见的获取修行资源的方法。
　　但有的时候。
　　你获取的资源并不是你所需要的。
　　这时候，就需要一个集市来提供交易平台。
　　落仙宗集市便由此而来。
　　集市经过几百年的职业生涯，俨然已非常成熟。
　　其中贩卖之物皆附和规矩。
　　当然，价格方便自然是随着修行资源紧缺泛滥而变化。
　　此刻。
　　集市之上，人声鼎沸。
　　“沃德天，快看快看，是活的李俊师兄！”
　　集市传来一阵喧闹。
　　吸引众人的目光望去。
　　在那人群簇拥之中。
　　李俊面带柔和微笑，俊秀的模样，温文尔雅的举止，超强的天赋光环。
　　如太阳一般，散发着身上的光辉。
　　从周围弟子狰狞的面部表情能够看出。
　　李俊在落仙宗年轻弟子中已颇具威望。
　　就算是师兄师姐看在有吕丹辰的面子上，也会对李俊报以微笑。
　　当然，以李俊的八面玲珑，很容易让这群师哥师姐喜欢上自己。
　　“我听说李俊师兄刚入门时仅仅炼气二阶，如今才过一年，实力竟已达到炼气三阶，一年提升一阶的实力，不愧为新生榜排名第一的天之骄子。”
　　“一年提升一阶算什么，我听说，李俊师兄的丹道造诣也是极高，曾叫仙鼎峰峰主亲口夸赞。”
　　“嗤！你们的消息也太不灵通了。”有人神秘开口：“我可是听说，李俊师兄为了磨炼自己，曾独自下山，去万墓大森林历练，你看其腰上绑的兽牙，听说是一头四阶猛虎的牙齿。”
　　“真的假的，妖兽天生比人族强大，李俊师兄竟越级击杀四阶妖兽，还是妖兽中的虎族，那可是拥有王类血脉的妖兽，凶残的很。”
　　“说的是什么，新生榜第一人的狠人，绝非浪得虚名。”
　　几个胸毛跟野草一样茂盛的千刃峰大汉。
　　磕着瓜子，喝着茶水。
　　如八婆一样在一处摊位前聊着八卦。
　　吐沫星子横飞，牛皮吹得震天响。
　　要是没有人拦着，李俊在他们口中都已得道成仙。
　　“几位师兄，我听说第二名的赤枭也厉害的紧，且还是一位大美女呢。”
　　几位千刃峰大汉看看说话的地摊摊主。
　　“当然。”
　　“缥缈峰赤枭可是个人美路子野的狠角色，如今实力与李俊一样，达到炼气三阶，且十分好战，听说不少新近弟子都被她揍过。”
　　“赤枭师妹什么都好，就是性格太火爆，看谁不爽直接动手，且天天叫嚷着要某个家伙滚出来受死，这都叫一年了，那个家伙也没出来。”
　　“我也听说过，也不知道那个家伙到底怎么赤枭师妹了，竟然让其发这么大火，一年都没消过。”
　　“难道……那小子做了什么人神共愤的事，若真是这样，师兄我绝对不能袖手旁观。”
　　“你拉倒吧，我听说。”男子用手捂住半边脸，生怕被人听到一样，悄悄道：“我听说，赤枭现在还是个大姑娘呢。”
　　“真的假的，这么劲爆，来来来，继续说……”
　　几个胸毛大汉边聊边走，离开摊位。
　　而摊主则是露出一丝愁容。
　　“我说什么来着，不要去招惹女人，特别是漂亮的女人，不然倒霉的肯定是你自己。”
　　摊主就是郑拓。
　　只是他现在依靠古铜宝镜压制自身境界后在易容成功。
　　除非对方实力超高古铜宝镜，不然根本看不透自己的伪装。
　　拿出小本本，将赤枭的警报等级提升到SS+级。
　　收起小本本，在心里默默祈祷。
　　千万不要在遇到赤枭，一次也不要，最好这辈子都不要在遇到。
　　老天爷，我感谢你八辈祖宗。
　　“老板，你这一阶妖丹几块灵石。”
　　有客上门，郑拓热情的上前打招呼。
　　抬头一看。
　　当场愣住！
　　“靠！不是吧！怕什么来什么！爱德华·墨菲先生，你难道上辈子是个华夏人不成！”
　　摊位前的少女看上去活泼好动，肆意打量着摊位上的商品。
　　少女身后。
　　赤枭一袭火红长裙。
　　长裙之上雕刻有一只金凤。
　　那金凤如活了一般，欲要展翅翱翔，腾空万里。
　　在配合上赤枭那劲爆的身体素质。
　　我滴乖乖！
　　从周围被围的水泄不通的人群就能看出其有多受欢迎。
　　现在自己若是暴露，后果不堪设想。
　　一人一口吐沫都能把自己淹死。
　　“咳咳……一枚一阶妖丹，一百二十块下品灵石。”
　　价格上与正常的市场价没有什么区别。
　　眼前的少女看了看，显得很是满意。
　　“最近炼丹正好缺一味妖丹，谢谢你了。”
　　少女拿出灵石与郑拓交易。
　　“不客气。”
　　郑拓微笑给予回应。
　　而就在他微笑的瞬间。
　　一股热浪扑面而来。
　　赤枭出现在她的面前半米处，双眼闪烁有赤金色的光芒，发动了某种天赋神通。
　　郑拓感觉到古铜宝镜在颤抖，显然在抵抗赤枭的神通法门。
　　“枭姐姐！”
　　少女轻声呼唤，赤枭不为所动。
　　仍旧死死盯着郑拓。
　　“我们是不是在什么地方见过。”
　　赤枭表情严肃。
　　刚刚他看到此人微笑的瞬间，仿佛看到那个家伙的嘴脸。
　　手中不知何时出现一柄丈八火尖枪，威胁意味明显。
　　郑拓紧张的一匹。
　　这要是被发现，怕是会被弄死。
　　想我超级妖孽，身怀极品灵根。
　　要是被踩踏至死，怕是沦为千古笑柄。
　　“咳咳……赤枭师姐，你认错人了吧。”
　　考验演技的时刻到了。
　　郑拓眼神微微闪躲，手指不自然的不知道放在何处，脚下后退小半步，露出一副羞涩小男生遇到霸道女总裁的模样。
　　他相信，以赤枭的智商，肯定会上当。
　　果不其然。
　　他所有的小动作全部被赤枭捕捉，且完美接收。
　　“嗤！”
　　赤枭收起丈八火尖枪，一脸的臭屁。
　　“哗啦！”
　　其手中拿出一则画像。
　　画像上不是别人，正是郑拓原本的样子。
　　“见过这个人没有。”
　　赤枭一副大姐大模样。
　　“没没没……没有。”
　　郑拓故意磕巴，装作很紧张的样子。
　　“以后若是见到这个人立刻告诉我，只要你通知我，我就把绿龙给你当媳妇。”
　　赤枭一把抱住刚刚购买妖丹少女的肩膀。
　　“枭姐姐！”
　　绿龙额头满是黑线，对赤枭真是无语。
　　“害羞什么，有姐给你做主，他还敢欺负你。”
　　赤枭大大咧咧，搂着少女，调笑着离去。

26、认真的男孩会发光
　　如此一幕，当真羡煞旁人。
　　有几个特别没有品，哈喇子流一地。
　　只有郑拓，暗地里摸了一把冷汗。
　　亏得古铜宝镜品阶足够，不然，自己肯定会被赤枭发现。
　　其那瞳类神通非同小可。
　　竟让古铜宝镜颤抖。
　　看来以后要更谨慎些。
　　赤枭与绿龙离去。
　　顿时，一群大老爷们儿围过来。
　　“师弟，刚刚绿龙师妹同款一阶妖丹，给我来十枚。”
　　“还有我，给我来也来十枚。”
　　“你后面排队去，小兄弟，给我也来十枚。”
　　众人争先恐后将他包围。
　　郑拓眼见如此，嘴角露出一抹笑容。
　　缓缓伸出两根手指。
　　“两百下品灵石一枚，数量有限，先到先得。”
　　郑拓可不会放弃涨价的机会。
　　“靠！师弟，你不厚道！”
　　有人哀嚎。
　　“就是，刚刚卖给绿龙师妹一枚一百二的下品灵石，到我们这里怎么就两百。”
　　有人抱怨不满，惹来众人附和。
　　“师兄，你要不买，就不要挡着别人，绿龙师姐同款妖丹，两百下品灵石你还嫌贵，我看你不是嫌贵，就是瞧不起绿龙师姐。”
　　郑拓此话出口，顿时数道尖锐的目光看向男子。
　　“好，给我来十枚。”
　　男子怒喝一声，抢购十枚一阶妖丹。
　　随后。
　　在激烈的争抢中，郑拓将手中一共九十八枚妖丹全部出售完毕。
　　加上绿龙的120块下品灵石。
　　共赚取下品灵石：19720块。
　　不错！
　　不错！
　　郑拓心情不错。
　　一阶妖丹自己以后肯定会用到。
　　但自己手中的妖丹不够完美，倒不如卖掉。
　　毕竟现在最要紧的是用灵石搞阵法材料。
　　一年了，他有家不能回，很惨的。
　　眼看中午临近，郑拓起身。
　　他之所以选择贩卖妖丹。
　　一是布置阵法需要材料，材料需要用灵石购买。
　　二来他想感受一下落仙宗集市的气氛。
　　现在灵石足够，气氛也感受完。
　　收拾收拾，来到集市兑换处。
　　兑换处是落仙宗官方交易平台。
　　大家都需要修行，谁都没有太多时间拿来摆地摊。
　　你可以直接来兑换处交易自己想要的资源。
　　当然。
　　兑换处交易的价格肯定比外面略微高一些。
　　郑拓拿出已准备好的物资清单。
　　同时也拿出自己那些不用的灵符、阵盘、毒药……等等。
　　兑换处的师姐虽然都是利于业余时间赚取灵石的。
　　但你明显能从其身上感受到专业两个字。
　　“你好师弟，根据对你所需要的材料与交付的物品评估，你还需要缴纳一千块下品灵石。”
　　师姐声甜人美大长腿。
　　听到郑拓耳中，却是十分不情愿。
　　自己好歹也是落仙宗的未来。
　　千古一见的极品灵根拥有着。
　　修行资源什么的竟然还要我自己动手才能丰衣足食。
　　云宗主美其名曰规矩不可破。
　　还给自己灌鸡汤。
　　说什么依靠自己努力赚取的灵石用起来才香。
　　其实就是扣门儿。
　　郑拓无奈。
　　既然是这样。
　　“师姐，我能检查一下材料的好坏吗？”
　　谨慎起见，他肯定要检查材料的好坏。
　　万一回头材料有问题，还要换来换去太麻烦。
　　“师弟你请放心，我们的材料都是经过九十九道工序严格筛选，绝对不会有质量问题，可放心使用。”
　　师姐保持着自己的职业微笑，耐心与郑拓讲解。
　　“你们是你们，我是我，你们看没有问题，不代表我看没有问题。”
　　想让我不检查就拿走，开什么玩笑。
　　“师弟，真的不可以，兑换处没有这样的规矩。”
　　师姐虽然扔保持着微笑，但已显露出几分不耐烦。
　　“怎么回事！”
　　铁老发现此地争吵，从后方走来。
　　“铁老，这位师弟想要检查材料，但根据规定，任何弟子都是不可以检查材料的。”
　　铁老点头表示认可。
　　转头看向郑拓。
　　“这位新来的弟子，规矩你可能不知道，你……”
　　话说一半。
　　铁老顿住，随后道：“你可以检查材料，跟我来吧，小娄你也来。”
　　小娄当场露出铁老您咋怂了的表情！
　　要知道。
　　这位铁老看管兑换处百年有余。
　　一向以刚正不阿，脾气倔强，茅坑的石头又臭又硬而闻名，
　　就是云阳子宗主亲自前来，说不给面子就不给面子的倔老头。
　　今天太阳打南边出来了。
　　怎么会向一位新来的弟子低头。
　　难道……
　　小娄瞬间想到了什么！
　　难道……这位师弟是铁老的……私生子？
　　心中有如此猜测，不敢表露出来。
　　小心翼翼跟在二者身后，细心观察，试图印证自己心中想法。
　　后屋。
　　某房间。
　　“你在这里检查吧，小娄，你负责给客人打下手。”
　　“多谢铁老。”
　　郑拓很有礼貌。
　　看来铁老是认识古铜戒的，知道自己是悟道峰的人。
　　刚刚他特意露出古铜戒，让铁老看。
　　果然，铁老很有眼力。
　　既然知道自己是悟道峰的弟子，想必其已收到云宗主的话。
　　不然，铁老不可能轻易打破规矩让自己检查。
　　落仙宗铁如来的名号他早有耳闻。
　　其最辉煌的战绩，就是当着无数弟子的面臭骂过一顿云阳子。
　　且云阳子满脸赔笑，最后道歉，此事才算作罢。
　　“嗯。”
　　铁老点头，随后离去。
　　此刻屋子内只剩郑拓与小娄两人。
　　“师姐，将材料拿出来吧。”
　　郑拓看向小娄。
　　“好的。”
　　小娄拿出材料，放在桌子上。
　　定眼看去，全部都是布置一阶阵法所需要的材料。
　　小娄虽然不懂阵法。
　　但毕竟长期摆弄这些东西，早已十分熟悉。
　　“师弟你是阵道师！”
　　阵道师在落仙宗很少见，属于稀缺职业。
　　眼前的师弟虽是新人。
　　但以后肯定会成为落仙宗中坚力量，若能与其建立美好的友谊，甚至……嘿嘿嘿……
　　对自己以后的修行大有助力。
　　起码不用在在这里当一个服务员赚取灵石来修行。
　　她的想法是好的。
　　但……
　　郑拓压根就没理会她。
　　其从古铜戒指中拿出一副眼镜。
　　这是他特意找师父无道给自己炼制的法宝。
　　功能上比放大镜效果好数百倍，且使用起来更加方便。
　　专心致志检查物资的好坏。
　　谨慎起见。
　　争取一丝一毫都不能有差错。
　　小娄见郑拓不理会自己，心中稍有不满。
　　一屁股坐在郑拓对面。
　　双手撑着脸蛋，笑盈盈，盯着郑拓猛看，试图用目光引起郑拓的注意。
　　很显然。
　　一切都是徒劳的。
　　郑拓的专心程度超乎想象，很快便已进入忘我的境界。
　　“检查一个布阵材料而已，竟然还入定了，太夸张了吧！”
　　小娄感觉不可思议，甚至很荒唐。
　　但不得不说。
　　认真起来的男孩果然是会发光的呀！
　　“吸溜……”

27、无形装B最为致命
　　小娄犯花痴一样。
　　看着认认真真的郑拓口水都流出来几滴。
　　两个小时后。
　　郑拓活动活动发酸的肩膀，将所有材料全部检查一遍。
　　你别说。
　　其中大部分都不符合自己的预期。
　　“师姐，请将这些材料帮我重新换一批，谢谢。”
　　郑拓很有礼貌。
　　小娄擦擦口水。
　　看看桌子上被分为两堆的材料。
　　从最多的一堆中拿出一根火焰棒，反复观看，并未看到任何不妥之处。
　　随后又拿出几种材料反复观看，也都没有看出任何不妥之处。
　　“师弟，这些材料都没有问题，为什么要换？”
　　小娄心想。
　　若将这些材料换掉，不仅麻烦，还说明她的工作有问题。
　　搞不好还会被铁老责骂。
　　她可不想被骂。
　　郑拓就知道对方会这样说。
　　抬手，拿起一根名为火焰棒的材料。
　　“师姐你看。”郑拓指向火焰棒。
　　“火焰棒乃是用火桑树的树干磨制而成，按理说，应该有完整的火桑纹，你看看这一根，火桑纹虽清晰，但明显已出现损伤，且你在看看这根火焰棒的成色，要比正常的火焰棒更淡。我大胆猜测，这根火焰棒应该还未进入成熟期便被人砍伐，制作成火焰棒。用这样的火焰棒制作阵法，威力肯定会大打折扣，甚至严重者会导致阵法不稳，产生爆炸等危险后果。”
　　郑拓用自己娴熟的专业知识，耐心的给予小娄讲解。
　　小娄看看手中的火焰棒。
　　也不知道郑拓说的是真是假。
　　给人的感觉好像很厉害的样子。
　　且长得那么帅，就算他说的对吧。
　　但是：“师弟，根据规定，任何材料的残次度不高于百分之五，都可以正常使用，且不会影响其功能的。”
　　小娄在兑换处工作多年。
　　一些基础知识还是知道的。
　　“那是对普通人来说，对于我，远远不够，麻烦师姐给我换一批，谢谢了。”
　　郑拓仍旧保持着耐心，就算对方已有些抗拒。
　　“好吧，你稍等片刻。”
　　小娄想了想。
　　铁老既然说配合，那咱就配合。
　　出了事也找不到自己身上。
　　很快，她依照材料的多少，取来同样多的材料。
　　郑拓带上眼镜，继续认认真真检查材料的好坏。
　　小娄百无聊赖的坐在对面，显得无所事事。
　　她天赋一般。
　　加入落仙宗后以为能有所好转。
　　事实却是泯然众矣。
　　或者说，她与大多数落仙宗的弟子一样。
　　天赋平平，没有背景，只有一腔热血。
　　当一腔热血冷却，他们与凡人没有太大区别。
　　可能只是活的比较久一点而已。
　　至于成仙得道。
　　嗤！
　　那都是天才们的事。
　　所以，很多人会选择娶妻生子，将希望寄托于下一代。
　　毕竟修仙者的结合，下一代的天赋肯定会比他们强的。
　　也许，那也是自己未来的宿命吧。
　　小娄摆弄着心爱的手镯，看向认认真真挑选材料的郑拓。
　　看着看着，还挺顺眼。
　　斯斯文文，说话温柔，长的有点小帅，还是阵道师这样有前途的职业。
　　最重要的是刚加入落仙宗一年，好下手。
　　“师姐！师姐！师姐！”
　　郑拓瞅着眼泛桃花的小娄师姐十分无奈。
　　自己尽量将容颜丑化，怎么还会如此吸引异性。
　　真是苦恼啊。
　　“啊……”
　　小娄被惊醒，难得红一次脸。
　　“师弟，你又要换材料吗？”
　　“嗯。”
　　“好，你稍等。”
　　十分钟后。
　　小娄将换好的材料放在郑拓面前。
　　郑拓道了声谢，继续认真挑选材料。
　　不得不说，落仙宗的阵法材料真的很烂。
　　但也没有办法。
　　落仙宗毕竟只是中等宗门，其所能占有的资源比例本来就少。
　　与那些超级宗门相比差距过大。
　　接下来。
　　在连续让小娄师姐换了十次后，郑拓终于挑选出一些还算满意的材料。
　　眼看材料挑选完毕，小娄上前，试图帮助郑拓。
　　“师弟，我帮你吧。”
　　“等等！”
　　话音未落。
　　嘭的一声闷响。
　　小娄被当场掀飞出去。
　　“额……师姐，你没事吧。”
　　郑拓看上去一脸无辜。
　　他这么一个谨慎的人，怎么可能在毫无防备的情况下专心做事。
　　他早就悄悄启动了古铜戒指与古铜宝镜的防御系统。
　　任何靠近自己的物理攻击或法术攻击都会被弹飞。
　　小娄师姐搭把手的举动被认定为物理攻击，所以当场被弹飞。
　　好在只是反弹，并没有后续的攻击。
　　不然怕是会出大事。
　　“我没事，我没事……”
　　小娄慌慌张张起身，脚下颠簸，缕缕凌乱的秀发，看上去被蹦的有点发蒙。
　　在自己倾心的男孩子面前失态，没有比这个更让人尴尬的事了。
　　“检查完了是吧，走吧。”
　　小娄想赶紧离开这里，太臊得慌了。
　　“师姐，额……我想在检查几遍。”
　　郑拓性格一向如此，谨慎是最重要的，反正自己不缺时间，稳着来不会有错。
　　“还检查！”
　　“师弟，天都黑了，你打算通宵不成。”
　　小娄对郑拓如此谨慎的态度表示费解。
　　不就是一些布阵的材料，用不用如此谨慎挑选，又不是挑媳妇。
　　“所以说，师姐你先回去吧，明日早晨在来。”
　　郑拓是打算通宵的。
　　他要布置的阵法不是一座两座，而是上百座。
　　他要将整个落仙山包裹成铁通。
　　就算是一只老鼠，一只蝴蝶，一只蚂蚁，没有他的允许都进不来。
　　所以，他的谨慎是必要的。
　　小娄看着一脸认真相的郑拓，想了想。
　　“算了，就当我倒霉，今晚陪你吧。”
　　小娄说着，拿出蒲团坐在上面，念动落仙决，开始修行。
　　郑拓没有说什么。
　　继续用特制眼镜对阵法材料进行检查。
　　第二日。
　　骄阳东升。
　　检查一夜材料的郑拓摘下眼镜。
　　“啊……”
　　打着哈欠，伸个懒腰。
　　突然！
　　郑拓僵住高举的双手，一脸的生无可恋。
　　“唉……”
　　用不用这么随便的。
　　没错。
　　你没有猜错。
　　他又突破了。
　　从炼气期四阶达到了炼气期五阶。
　　对于已经习惯的郑拓来说，心里有种说不出的滋味。
　　可能……那就是委屈吧。
　　人家修仙都是励志片，喜剧片，爱情片，甚至是记录片。
　　自己呢。
　　简直就是恐怖片。
　　因为不知道什么时候你就会突破。
　　没有任何理由。
　　没有任何道理。
　　打个哈欠，伸个懒腰就能突破。
　　简直不要太无聊。
　　算了。
　　算了。
　　收拾好桌子上的材料。
　　与小娄师姐打过招呼。
　　准备回家。
　　“师弟，我可以问你一个问题吗？”
　　小娄心中有一个疑惑需要解开。
　　“师姐请讲。”
　　郑拓也好奇。
　　这个小娄师姐夜里偷偷看了自己不下上百次。
　　难道……其是想敲晕自己抢走材料不成？
　　“咳咳……师弟一整夜都在检查阵法材料的好坏，如此枯燥的过程，为何没有一丝一毫的分心，请问，师弟是如何做到如此专心致志的。”
　　小娄问的很认真。
　　她真的很想知道。
　　究竟是什么原因。
　　让如此年轻的师弟专注在一件事的上面。
　　她认识很多人。
　　其中不乏吕丹辰那样的天之骄子。
　　但在她认识的所有人中。
　　没有一个人拥有郑拓那种近乎让人着迷的专注。
　　她真的很想知道为什么。
　　郑拓稍稍愣住！
　　他还真没有想过这个问题。
　　自己只是比较谨慎。
　　不喜欢做没有把握的事。
　　既然能做到百分之百，为什么不，仅仅只是浪费一点时间而已。
　　修仙者什么都缺。
　　最不缺的就是时间。
　　至于专注嘛？
　　郑拓谨慎思考。
　　良久。
　　郑拓转头，目光深邃，眺望远方刚刚升起的骄阳。
　　当温暖的阳光，挥洒在他的帅气的脸庞上后，淡淡吐出两个字：“喜欢。”
　　其实在他心里。
　　喜欢只是很小的一部分。
　　更多的，可能是因为谨慎。
　　说白了就是喜欢苟住别浪，稳定发育，不碾压对手不打团的类型。
　　当然。
　　他不会直接说。
　　只能用喜欢二字表达自己的核心思想。
　　至于为什么。
　　可能显得比较有逼格吧。
　　“喜欢！”
　　小娄低语。
　　“是啊！若不是因为喜欢，谁愿意忍受孤独呢。”
　　郑拓抬手，拍拍小娄肩膀，迎着晨光，扬长而去。
　　“喜欢，好陌生的字眼！”
　　小娄望着离去的郑拓，似乎领悟到了什么。
　　喜欢。
　　真的能让人达到忘我的专注吗？
　　难道。
　　自己的路真的走错了吗？

28、种田是不可能种田的
　　郑拓回到落仙山。
　　先检查一遍自己设置的警报系统如何。
　　发现警报系统没有问题后，进入第十三号安全屋。
　　熟悉的味道，熟悉的体位，熟悉的温暖，熟悉的安全屋让人安全感爆棚。
　　金窝银窝，都不如自己的狗窝。
　　别整其他没用的。
　　先美滋滋睡上一觉在说。
　　一觉醒来。
　　郑拓感觉浑身舒畅。
　　还是在自己家里睡觉舒服啊。
　　吃过早饭，活动活动身体，开始一天的计划。
　　首先。
　　落仙山的阵法布置需要大量时间。
　　从布阵到检查，以他的估计，最少也需要一年。
　　所以，在这之前。
　　他打算先将另一处的阵法搞定。
　　拿出古铜宝镜。
　　进入镜中界。
　　镜中界是一处十分特别的私人空间。
　　只有一个入口。
　　其他方位皆为坚固无匹的时空壁垒。
　　就算是大乘期修仙者，也不可能打碎时空壁垒进入镜中界。
　　他与古铜宝镜滴血认主后，镜中界就是属于自己的小世界。
　　看着仅有五个足球场大小的镜中界。
　　郑拓心中满满的安全感。
　　在这片世界中，他能稍微用一点点小的神通。
　　开始吧。
　　身形一动，飞向天空，开始丈量镜中界。
　　用掉两个小时，将镜中界的基本信息丈量完成。
　　随后降临在镜中界的中心。
　　从古铜戒中拿出工作用的桌子、图纸、铅笔、三角板、游标卡尺……等等。
　　对于镜中界的规划他早有安排。
　　根据自己所喜欢的风格进行规划。
　　三天后。
　　完成图纸与基本规划。
　　看着改了不下三十遍的图纸，郑拓十分满意。
　　首先是土壤。
　　镜中界的土地邦邦硬，宛若钢铁，根本无法种植任何植物。
　　所以他需要大量的土壤。
　　离开安全屋，在落仙山附近找到几座光秃秃的小山峰。
　　在经过反复确认土壤没有问题后。
　　将几座小山峰用古铜宝镜收走。
　　黝黑的土壤铺满大地，厚度足有一百米。
　　第一步完成。
　　郑拓站在镜中界的大地之上，口鼻中传来泥土的芬芳，心情十分愉悦。
　　从小生活在农村的他，对黑土地有着难以割舍的情感。
　　此时此刻。
　　宛若回到那个无忧无虑的童年时光。
　　小石头，你妈叫你回家吃饭。
　　完成土地铺垫后。
　　郑拓开始布置阵法。
　　首先。
　　一个世界最基本的，需要白天与黑夜的互相交替。
　　如此。
　　郑拓布置出一座昼夜交替阵。
　　时间设定与他穿越前的世界一样。
　　十二个小时替换一次，共二十四个小时。
　　阵法的布置需要一丝不苟。
　　花掉半天时间，将昼夜交替阵布置完成。
　　启动阵法。
　　整个镜中界开始变换。
　　天空变成蔚蓝的颜色。
　　几朵白云懒散的互相嬉闹。
　　一轮骄阳自东方升起，带着新的希望，将金黄铺满大地。
　　郑拓并未着急布置其他阵法。
　　而是先确定昼夜交替阵的完成度如何。
　　经过三天时间确认。
　　昼夜交替阵没有问题。
　　如此他才开始布置其他阵法。
　　四季交替阵法是他比较喜欢的阵法之一。
　　且四季交替阵法与昼夜交替阵法可以互相契合，形成组合阵法。
　　春夏秋冬，如人生一般。
　　有低谷，有高峰，有寒冷，有温暖。
　　同时。
　　四季交替阵法对保护土地，种植农作物，有着不言语而的好处。
　　四季交替阵法很快完成。
　　清风拂面，带着一丝春的凉意。
　　郑拓仿佛回到了那个小学开学的季节。
　　站在学校门前满心慌张的他。
　　不知道在那巨大的怪物腹中，会遇到什么危险或有趣的事。
　　“变！”
　　郑拓操控阵法。
　　春去夏来，温度高升，热浪扑个满怀。
　　在确认无误后，他又实验了秋季与冬季。
　　“不错，没有问题。”
　　四季交替阵法完成后。
　　郑拓根据自己的规划，将镜中界分为五片区域。
　　蔬菜区，粮食区，灵草区，养殖区，水果区。
　　首先来到蔬菜区。
　　从古铜戒中拿出一包包蔬菜种子。
　　按照分布，种植在蔬菜区。
　　种子包括有：西红柿、大辣椒、大葱、黄瓜……等等，几十种常见蔬菜。
　　这些蔬菜种子都是他这十多年来的收藏。
　　至于为什么要种植蔬菜。
　　当然是因为他希望吃到一些家乡的味道。
　　乡愁这种事。
　　发生在每一个身处他乡的游子心里。
　　他虽然已修仙。
　　但身上关于凡人的特制还在。
　　那是将跟随他一生一世的烙印。
　　有些人选择将这些烙印抹除，试图重获新生。
　　郑拓倒是没有那个想法。
　　虽然有些记忆很痛苦，但那不正是他活着的证明吗？
　　忘记。
　　不存在的。
　　蔬菜的种植很顺利。
　　按照规划，一点一点来，不着急。
　　蔬菜区种植完成后，郑拓打算给自己放个假。
　　劳逸结合很重要。
　　吃饱喝足，美美睡上一觉。
　　养足精神后，继续规划镜中界。
　　蔬菜区规划完成，他来到粮食区。
　　有了前天蔬菜区规划的经验，郑拓将准备好的粮食种子种植在大地上。
　　其中粮食种子包括：小麦、玉米、土豆、大豆、高粱……等等。
　　能收集到这么多种子，郑拓已感到意外。
　　可能是老天爷觉得亏欠自己，给自己开了个绿灯吧。
　　粮食区种植完毕。
　　他来到灵草区。
　　相对于蔬菜区与粮食区的种类繁多。
　　灵草区则稍显十分鸡肋。
　　首先是因为灵草种子很难获得。
　　且能获得的也都是一些品阶不太高的灵草，种不种无所谓。
　　不过。
　　郑拓则不这么认为。
　　每一株灵草都它存在的价值。
　　就算是最名贵的丹药，也都需要一味最普通的灵草添加。
　　就好像世界上最精密的仪器，也需要一颗小小的螺丝钉帮助。
　　谨慎点总归没有错。
　　万一哪天能用到怎么办。
　　反正土地空着也是空着，怪难看的。
　　所以，他将所有能种植的灵草全部种植上。
　　你别说，数量上也不下几十种。
　　搞定灵草区。
　　他来到养殖区。
　　养殖区分为两个部分。
　　一个是牲畜区，一个是水产区。
　　牲畜区包括鸡、鸭、鹅、狗、猪、牛……等等家畜家禽。
　　水产区包括各种淡水鱼、海水鱼、海鲜、河鲜……等等。
　　将所有生物按规划投放在自己的区域。
　　至于最后的果树区。
　　郑拓并未着急。
　　仍旧稳着来。
　　苹果树，桃子树，橘子树……等等，缺一不可。
　　几十种果树应有尽有。
　　足足花了一个月的时间。
　　将五大区域的规划彻底完成。
　　郑拓踏空而立。
　　俯视布置好的五大区域，欣慰的点点头。
　　可惜。
　　现在唯独缺个管家帮自己照料镜中界。
　　要不回头找师父给自己炼制一尊傀儡管家用用。
　　算了。
　　算了。
　　郑拓摇头。
　　傀儡这种东西还是自己炼制的靠谱。
　　不是不信任师父。
　　只是谨慎点总归没有错。
　　接下来的日子里。
　　郑拓在镜中界的中心建造一座二层阁楼，住在其中。
　　一来，观察镜中界还需要什么阵法辅佐。
　　二来，持续观察镜中界的阵法是否有漏洞需要补救。
　　接下来的日子里。
　　他在镜中界的天空中心布置了一座灵气转换阵。
　　阵法的功能是将所有生物的灵转化为灵气。
　　虽然很缓慢。
　　但对于镜中界来说足够。
　　在有就是，灵草区与果树区为了保证灵气聚集，额外增加了聚灵阵。
　　其它三个区域他并未增加聚灵阵。
　　蔬菜区，粮食区，养殖区的生物，他不喜欢让它们带有灵气。
　　他只喜欢吃正常种植出来的那种味儿。
　　那才是家乡的味道。
　　为此。
　　他特意设置有阻灵阵。
　　就是怕灵气影响蔬菜粮食还有牲畜的自然成长。
　　除此之外。
　　他又种植了一些花花草草，假山，瀑布，树木之类的装饰品。
　　甚至搭建了一座储水阵。
　　建造了几条河流，以保证各区域的供水问题。
　　阵道之法的基础讲究五行之术。
　　凑齐金木水火土。
　　便是一个完整的，可以运行的小世界。
　　如今的镜中界便是如此。
　　春去秋来，到了收获的季节。
　　郑拓特意在小木屋附近开辟出几座储存库。
　　在阵法的加持下，储存库可以保证储存物的新鲜度。
　　让他无时无刻都能吃到新鲜的蔬菜水果或肉类。
　　二层小楼前。
　　郑拓躺在摇椅上。
　　喝着清茶，哼着小曲儿，说不出的逍遥自在。
　　突然！
　　郑拓起身。
　　随后如想通了什么一样。
　　摇了摇头，又躺了下去。
　　没错。
　　他又又又莫名其妙的突破。
　　从炼气期五阶突破为练气期六阶。
　　算算时间。
　　已过一年有余。
　　该出去给家里装修一下，正式入住了。

29、给师叔带点土特产
　　离开安全屋。
　　郑拓先检查一遍设置好的警报灵符。
　　确认没有人来过他的落仙山后。
　　从古铜戒中拿出两张飞行灵符。
　　将两张飞行灵符贴在身后。
　　刹那间。
　　身后幻化出两只透明翅膀。
　　膝盖弯曲，欲要展翅高飞。
　　等等！
　　郑拓感觉两只翅膀太单薄。
　　随机取出十一张飞行灵符，全部贴在后背。
　　共十二张飞行灵符幻化出十二只透明翅膀。
　　扇动之下，缓慢升空。
　　谨慎起见。
　　他在落仙山的草地上空实验了半天时间。
　　在确定自己完全掌握了飞行技巧后，拿出自制降落伞背上。
　　如此万无一失后。
　　腾空。
　　围绕着落仙山开始丈量。
　　落仙山要比镜中界大的多。
　　所以，他不能如镜中界一样光光依靠阵法材料布阵。
　　他需要借助落仙山的地形布置阵法。
　　现在，就是考验他阵道学习成果的时候了。
　　一名好的阵道师。
　　会合理利用周围地形，完成当下最强大的阵法。
　　当然。
　　对于布置什么样的阵法，郑拓早已想好。
　　在经过深思熟虑后。
　　他挑选的阵法名为：一百零八天罡地煞唯吾独尊九天十地须弥困仙阵。
　　简称：困仙阵。
　　只所以选择困仙阵。
　　郑拓有两方面考虑。
　　第一个考虑。
　　名字够长。
　　所谓一寸长一寸强。
　　如此冗长的名字，给他一种十分厉害的安全感。
　　第二个考虑。
　　困仙阵属于落仙宗最顶级的攻守一体型阵法。
　　缺点是太过复杂。
　　其共有三十六天罡，七十二地煞，共一百零八个小阵组成。
　　每一座小阵彼此相连。
　　在布阵时，有一座小阵出错。
　　整个困仙阵瞬间就会土崩瓦解。
　　当然。
　　好处也有很多。
　　困仙阵完成后，依靠其中的一百零八座小阵，能够变化出无数种类型的阵法。
　　同时。
　　每一座小阵亦可彼此分立。
　　成为独立于大阵外的阵法。
　　攻守兼备，且拥有自主修复功能。
　　基于以上内容。
　　郑拓丈量落仙山范围内一切可用的资源。
　　落仙山分为几个部分。
　　首先。
　　落仙山，落仙湖，落仙瀑布，落仙林，共四处地域。
　　丈量完后。
　　郑拓稍有苦恼。
　　困仙阵的根基以五行划分。
　　金、木、水、火、土。
　　其中。
　　落仙山代表土。
　　落仙湖为水。
　　落仙林为木。
　　落仙瀑布后的悬崖为金。
　　唯独差一个五行中的火。
　　若以阵法代替火，怕是困仙阵的威力会大打折扣。
　　如此不谨慎的做法，他是不会选择的。
　　怎么能搞到火属性！
　　郑拓默念。
　　“有了！”
　　他思来想去，想到一个办法。
　　落仙山基础地域中，落仙林的面积最大。
　　完全可以将一半落仙林改造成火属性的植物。
　　如此不就凑齐五行。
　　而说火属性植物，他第一个想到的就是缥缈峰。
　　红娘师叔是非常喜欢红色植被的。
　　在加上缥缈峰以女弟子为主，阴气较重，需要阳刚之气调和。
　　所以缥缈峰上火属性的植物特别多。
　　且品质上较高。
　　最适合自己移植过来布置阵法。
　　但……
　　缥缈峰！
　　郑拓对这三个字十分感冒。
　　毕竟自己的头号冤家赤枭就住在上面。
　　万一遇到怎么办。
　　“呸呸呸……”
　　不会的。
　　肯定遇不到。
　　上次只是巧合。
　　自己怎么会那么倒霉在遇到赤枭。
　　给予自己心里暗示后，进入镜中界。
　　去缥缈峰自然不能空手去。
　　红娘毕竟是自己师叔。
　　带些土特产还是有必要的。
　　来到菜园。
　　新鲜的蔬菜长势喜人。
　　摘几颗西红柿，小白菜，豆角……
　　当然。
　　作为全是女弟子的缥缈峰，黄瓜肯定要多带几根的。
　　毕竟黄瓜拥有美颜，抗衰老，舒缓神经紧张的神奇效果。
　　除了黄瓜、胡萝卜、茄子……等等，都是一些比较常见的蔬菜。
　　蔬菜装了满满一箩筐。
　　郑拓将箩筐背在背上，顺着一条只有自己知道的小路，前往缥缈峰。
　　然后……
　　事情就这么发生了。
　　缥缈峰峰主红娘的静室内。
　　郑拓局促不安的将手放在大腿上。
　　他看上去很紧张。
　　因为过度紧张，导致他额头已经出现些许汗液。
　　就在他的对面。
　　赤枭与绿龙两姐妹正聊着什么。
　　目光时不时从他身上扫过。
　　这种感觉让他如坐针毡。
　　真是怕什么来什么。
　　话说，来之前他特意问过。
　　赤枭不是不在落仙宗，出去做任务去了。
　　怎么还会遇到。
　　没理由啊！
　　“师弟，咱们还真有缘分啊！”
　　赤枭抱着膀子，认出郑拓。
　　“啊……”
　　郑拓尴尬的回应一声。
　　“怎么！我说把绿龙妹妹嫁给你当媳妇，你还当真，这都带着彩礼找我师父来提亲了。”
　　赤枭大大咧咧来到箩筐前。
　　抬手掀开箩筐的盖子。
　　看到里面新鲜的蔬菜，顿时眼前一亮。
　　没有等郑拓跟她客气。
　　她便自顾自拿起一枚西红柿，在衣服上蹭了蹭，咬上一口。
　　西红柿鲜嫩多汁，带着一丝泥土味还有蔬菜独有的味道。
　　“嗯嗯嗯……还不错，这些都是你自己种植的。”
　　赤枭看向郑拓，带着一丝欣赏。
　　“师姐说的不错，都是我自己种植的。”
　　郑拓小心翼翼回答，生怕对方抓到一丝破绽。
　　赤枭见对方羞涩难当，心中顿时起了玩闹之心。
　　拿起一枚黄瓜，反手扔给绿龙。
　　“绿龙妹妹，你也尝尝，这可是师弟专门为你准备的嫁妆，味道很不错的。”
　　绿龙接过黄瓜，无奈手扶额头。
　　“枭姐姐，你就别欺负师弟了，师弟是来找师父的。”
　　绿龙对赤枭真是无奈。
　　长得比自己好看，身材又好，实力又强。
　　就是这性格，太过百无禁忌。
　　且完美的继承了师父衣钵，喜欢当月老给人牵红线，然后一次都没有成功过。
　　“哎呦呦……你们这还没成亲，就开始帮着他说话，要是成了亲，可还了得，是不是，师弟……”
　　赤枭转头笑眯眯看向郑拓。
　　似乎看到别人害羞的样子让她特别兴奋。
　　“啊……师姐说的对，师姐说的对。”
　　郑拓装作异常尴尬的模样，暗中催动灵气，让脸部发红，以争取达到以假乱真的地步。
　　但其实心里早已破口大骂。
　　我真是倒了八辈子血霉。
　　怎么上来就遇到这个瘟神。
　　“好，既然师姐说的对，我给你们做主，今天就在这里拜堂成亲吧。”
　　赤枭不怕事大，嚷嚷着让二者就地成亲。
　　绿龙手扶额头，表达自己的无奈。
　　“内个……师姐，恐怕今天不行，今天师弟是奉家师之命，前来找红娘师叔的。”
　　郑拓示弱，持续让赤枭放松警惕。
　　“嗤！无趣！”
　　赤枭不悦。
　　“给你这么漂亮的媳妇都不要，你会后悔的。”赤枭拍拍郑拓肩膀。
　　“对了师弟，你叫什么名字。”
　　绿龙立刻岔开话题，不让赤枭继续闹下去。
　　“对啊！还不知道你叫什么，既然咱们这么有缘分，以后挨欺负报姐的大名，在落仙宗，没有人敢欺负你。”
　　赤枭颇有大姐大风范，扬言罩着郑拓。
　　郑拓想了想，开口道：“师弟我姓卧，卧龙的卧，名世朱。”
　　“卧世朱？好奇怪的名字！”
　　赤枭嘴里默念，感觉这个名字很是奇怪。
　　但具体哪里奇怪，一时间竟说不上来。
　　“任务完成了。”
　　红娘的声音突然出现。
　　将她的思路打断。

30、修仙界第八大绝地正式挂牌成立
　　“师父。”
　　赤枭与绿龙当即跪拜。
　　“师叔好。”
　　郑拓也是立即跪拜，以示尊敬。
　　“都起来吧。”
　　红娘稳坐高位。
　　看上去不食人间烟火的模样。
　　的确比赤枭绿龙这种黄毛丫头更有修仙者内味儿。
　　“禀报师父，任务已经完成。”
　　赤枭不在顽皮，能够看的出。
　　她对师父十分尊敬。
　　“完成就好，去忙吧。”
　　“是，师父。”
　　二者离开，临走时，赤枭特意给了郑拓一个眼神。
　　其中意味相当复杂。
　　待得二者离开。
　　郑拓也不扭捏，说明来意。
　　外面。
　　刚刚离开红娘静室的两姐妹来到一处凉亭歇脚。
　　绿龙显得十分疑惑。
　　“卧世朱！卧世朱！我是猪！扑哧……”
　　解开谜底，顿时不由自主的笑出声来。
　　“什么事这么开心，说来也让我开心一下。”
　　赤枭大大咧咧搂住绿龙香肩，眼神中带着玩味。
　　“没什么，没什么。”
　　“没什么！”
　　赤枭不放过绿龙。
　　“你不会是真看上那个卧世朱师弟了吧，你别说，卧世朱师弟虽然实力不强，但看上去人还是比较稳重，很少有年轻弟子遇到我不发憷的，何况还有咱们绿龙大美女坐镇，卧世朱师弟竟然没有丝毫动容，甚至心跳都没有加速，这份心性，实属难得。”
　　赤枭忍不住夸赞卧世朱师弟。
　　落仙宗果然藏龙卧虎。
　　随便一个小师弟，竟有如此心性，真是难得。
　　而若是让她知道。
　　她夸赞的对象就是她要抽筋拔骨的那个家伙。
　　估计会当场爆炸，毁了整个落仙宗。
　　绿龙看看傻的可爱的赤枭。
　　“枭姐姐，你试着快速，连续念一念卧世朱三个字，会有不一样的效果呢……”
　　赤枭不解。
　　根据绿龙指引，快速念动卧世朱三个字。
　　“卧世朱，卧世朱，卧世朱，卧世朱，我是……猪。”
　　三秒的寂静。
　　仿佛连时间都已停止。
　　三秒后。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，宛若平底炸雷。
　　二者所在的凉亭瞬间爆炸。
　　“王，八，蛋，敢戏弄老娘，拿我丈八火尖枪来。”
　　赤枭暴怒。
　　浑身冒着滚滚烈焰，冲向红娘静室。
　　没有任何犹豫。
　　咣当一脚！
　　将桃木大门踹个粉碎。
　　但静室之中，师父与刚刚的家伙都已不在。
　　“啊……”
　　无处发泄怒火的赤枭怒吼着，爆发出恐怖的烈焰风暴。
　　“枭姐姐，不要弄坏师父的静室，弄坏了你会被打屁股的。”
　　绿龙手中飞出一条藤蔓缠绕住赤枭的细腰，将其带离密室。
　　缥缈峰某处小山山顶。
　　赤枭疯狂爆发。
　　将整座小山彻底移平。
　　“唉……”
　　绿龙望着爆发怒火的赤枭无奈摇头。
　　对赤枭的性格她无能为力。
　　不过也是如此没有心机的赤枭。
　　才能让自己死心塌地的叫一声姐姐。
　　落仙宗。
　　不亏是被称为修仙界称为最不可思议的宗门。
　　自己算是来对地方了。
　　与此同时。
　　缥缈峰，火桑林。
　　“郑拓师侄，这一片火桑林算是我缥缈峰最好的火桑林，云千刃师兄想要我都没舍得给，今天就送予你吧。”
　　红娘一袭红衣，虽已有几百岁。
　　但容貌仍保持着二十七八的样子。
　　雍容华贵中不时女人独特的魅力。
　　一动一静之间，诠释着何为仙女之姿。
　　“多谢师叔厚爱，师侄谨记在心，以后若有能帮上忙的地方，定然不会推辞。”
　　他是乐意与红娘这种成功修仙者接触的。
　　一来，算是一大靠山，万一有事，能有个搭把手的人。
　　二来，自己毕竟是落仙宗弟子，与红娘这种高层交好，对自己没有坏处。
　　且他早就有打算。
　　待得落仙山的困仙阵布置完毕。
　　他打算做些好吃的，一一拜访几位峰主。
　　有备无患，谨慎点，多几个靠山，多几条后路，总归是好的。
　　“师侄，你别说，我还真有一件事想请你帮忙。”
　　红娘露出姨母一样的微笑。
　　看在郑拓眼中，心里咯噔一下，顿感事情并不简单。
　　“师叔请讲。”
　　“事情很简单，我坐下弟子三千，其中有一女弟子名为赤枭，天赋极高，但性情不稳，易怒，长此以往，对修行不利。今日我观师侄你心思缜密，性格沉稳如水，正好与赤枭相克，能将其压制，所以，我想将其许配给你当个媳妇，你帮我管教管教，如何。”
　　红娘笑容满面。
　　她名为红娘，最喜欢给人牵红线。
　　虽然一次都没有成功过。
　　但这并不妨碍她喜欢做这件事。
　　“额……”
　　郑拓显得十分尴尬。
　　赤枭给我当媳妇，师叔你这是害我啊。
　　当然。
　　表面上他不会这么说。
　　“师叔，此事还需从长计议，哎呀……我家里好像还在煮饭，师侄先行告退。”
　　说完郑拓落荒而逃。
　　生怕红娘抓住他来个生米煮成熟饭。
　　若真被煮了。
　　就算云宗主也不会说什么。
　　毕竟这群老家伙曾当着自己的面考虑过，让自己多娶几个媳妇多生几个娃娃。
　　试图用这样的方式合理化使用自己的极品灵根。
　　这种哑巴亏他才不要吃。
　　“有趣的小家伙。”
　　红娘对郑拓十分感兴趣。
　　“不过……我红娘想牵的红线，还没有谁能够拒绝，虽然最后都会因为各种奇葩原因导致失败，但郑拓你这个缥缈峰的女婿，我要定了。”
　　回到落仙山的郑拓感觉浑身难受。
　　总感觉被人惦记着身子。
　　一度出现干呕，头疼，脚底冒虚汗等不良症状。
　　看来缥缈峰以后不能在去了。
　　实在太危险。
　　感觉比传说中修仙界的七大绝地还要危险。
　　特别对男性修仙者而言，简直就是开着玫瑰花的地狱。
　　想到这里，不禁打个冷颤，心中后怕连连。
　　幸亏当初没有选择缥缈峰。
　　不然后果简直少儿不宜。
　　摇摇头。
　　不要多想，不要多想。
　　抓紧时间将困仙阵搞定，心里也能有一个保障。
　　接下来的日子，郑拓将一片落仙林替代成火桑林。
　　火桑树移植足足持续了一个月。
　　在确定所有火桑树没有不良反应后，郑拓按下心来，开始布置困仙阵。
　　五行基础已经确定，剩下的就是布置一百零八座阵法。
　　显然。
　　对郑拓来说，这是一个绝对不可以出错的大工程。
　　对此。
　　他会以积极乐观的心态迎接挑战。
　　时光荏苒，如白驹过隙。
　　一年后。
　　郑拓站在落仙山顶。
　　望着自己亲手布置的一百零八座阵法，欣慰的点点头。
　　总用时一年。
　　终于将困仙阵竣工完成。
　　从现在开始我宣布。
　　修仙界第八大绝地正式挂牌成立。
　　在未来的某一天。
　　此地将成为凡界所有修仙者闻风丧胆之地。
　　落仙山三个字，将成为禁忌。
　　任何谈论落仙山三个字之人，都将自灵魂深处感受到什么叫恐惧。
　　郑拓眼露深邃，望着远方渐渐升起的骄阳。
　　因为只有这样。
　　他才能放下谨慎。
　　安安稳稳的修仙问道。
　　不然，总感觉周围有一双双色眯-眯的眼睛盯着自己。
　　盯的他浑身难受。
　　定下目标。
　　回到现实。
　　想要将落仙山打造成第八绝地，任重而道远。
　　首先。
　　如今的落仙山也仅仅只是完成，后续还要进行全方位的测试工作，以保证工程质量的合格。
　　至于测试员的工作，他自己肯定不行。
　　剩下在落仙宗自己认识的人中。
　　几位峰主肯定不行，赤枭别想，绿龙不熟，小娄师姐也不熟。
　　至于与自己同门的几位师兄师姐。
　　他已加入落仙宗三年。
　　至今一个也没见过。
　　不过……
　　回想三年前。
　　师父无道不仅收自己为徒，好像还收了一个叫神仙儿的小丫头为徒。
　　想起那个天真无邪，没有丝毫心机的小丫头。
　　郑拓嘴角露出一抹欣慰的笑容。
　　显然。
　　测试员的工作非神仙儿莫属。

31、不会做饭的师兄不是一个好修士
　　神仙儿，作为传说中的七品灵根拥有者。
　　在落仙宗年青一代中，可谓风头正劲。
　　在加上其可爱的外表，天真的心性，拥有大批量的粉丝。
　　所以，对于郑拓来说。
　　调查神仙儿的信息就显得轻而易举。
　　姓名：神仙儿。
　　年纪：九岁。
　　修为：炼气期五阶。
　　爱好：吃。
　　性格：天真无邪，聪明可爱……
　　神仙儿对吃这件事，就如同郑拓对谨慎这件事一样慎重。
　　“吃的吗？”
　　郑拓会心一笑。
　　别的不敢说，要说做好吃的，他倒是很拿手。
　　没有去集市购买食材。
　　集市上的食材都来历不明，吃下去搞不好会坏肚子。
　　万一别人在下点毒。
　　吃下去怕是修为都会废掉。
　　更何况。
　　自己做的食物是给自己的师妹吃。
　　从道理上来讲。
　　他们算是没有血缘关系的一家人。
　　既然是给自家人做饭。
　　他肯定不会马马马虎虎。
　　而是要拿出百分之百的认真，做好这一顿美食大餐。
　　所以。
　　任何食材，还是自己亲手搞来的干净些。
　　没有进入镜中界。
　　而是拿起鱼竿，坐着小船，来到落仙湖的中心。
　　落仙湖中有一种鱼，名为青鱼。
　　青鱼是一种很珍贵的鱼类，以狡猾而美味著称。
　　所以青鱼十分难以垂钓。
　　好在郑拓有独特的钓鱼方法。
　　这个方法是他从一个老渔夫手里学来的。
　　为此，他将做鱼的技巧传授给了老渔夫。
　　不多时。
　　一条五斤重的鲜活青鱼上钩。
　　应该够吃吧。
　　郑拓划着小船，回到落仙山上。
　　进入镜中界，来到菜园。
　　亲手采摘一些新鲜的大葱、青椒、香菜……等等做鱼的材料。
　　站在菜园中。
　　口鼻中传来各种熟悉的味道。
　　郑拓仿佛回到自己上辈子的某一段时光。
　　他是一个很念旧的人。
　　他知道自己不属于这个世界。
　　他想找一些自己曾在另一个世界活着的证明。
　　思来想去，那就是家乡的味道。
　　母亲亲手做的菜，父亲最喜欢喝的酒。
　　他从来没有试图忘记这些记忆。
　　相反，他想永远都记在心里。
　　离开菜园，来到厨房。
　　先将青鱼去鳞，去内脏，清洗干净。
　　然后开始烹饪。
　　普通的炖青鱼是他最拿手的鱼类菜品之一。
　　也是他小时候最喜欢吃的菜肴之一。
　　相信神仙儿绝对会喜欢。
　　烹饪手到擒来。
　　不多时，香气飘满整座二层小楼。
　　可以。
　　郑拓点头。
　　同时。
　　他用大锅蒸的大米饭也已熟透。
　　拿出保鲜阵法。
　　将炖青鱼与大米饭放入其中。
　　三个月之内。
　　可以百分之百保证二者的美味不丢失半分。
　　如此。
　　做好一切。
　　郑拓转头开始做烤鸭。
　　他想。
　　万一神仙儿不喜欢吃鱼怎么办。
　　自己肯定要留几个后手准备。
　　反正有保鲜阵法在，不会浪费掉的。
　　接下来的一天时间内。
　　他足足准备了十八道菜。
　　十八道菜准备完毕。
　　瞅着桌子上色香味俱全的菜肴。
　　郑拓满意的点点头。
　　就算神仙儿口味在挑剔。
　　也不可能跳出这十八道的菜品。
　　一切准备就绪。
　　郑拓离开落仙山。
　　顺着一条只有他自己知道的无人小路，来到神仙儿居所，三仙山。
　　神仙儿因为年纪太小，所以与另一位师姐蓝采采住在一起。
　　如今已是晚饭时间，相信二者都在家中。
　　郑拓打算以促进同门交流为由，试探一番神仙儿对美食的态度如何。
　　在看是否让其成为自己阵法的测试员。
　　顺利来到三仙山。
　　与自己的落仙山比较，风景还是差了一些。
　　“铛铛铛……”
　　敲门后，郑拓安静等待对方回应。
　　不多时。
　　大门缓缓打开一套缝隙。
　　然后从里面探出一个圆滚滚的小脑袋瓜子。
　　“大哥哥你找谁呀！”
　　神仙儿眨巴眨巴大眼，满是好奇的上下打量着郑拓。
　　“你好！我叫郑拓，为悟道峰无道峰主弟子，算起来，你应该叫我一声师兄的。”
　　郑拓自我介绍一番。
　　“啊……”
　　神仙儿惊叫一声，立马推开大门。
　　“师兄好师兄好，我听师父说过师兄的，好几次我都想去找师兄你玩，但师父说不准我去打扰师兄你修行，所以我就没去，师父还说，要我好好修行，不准胡闹，我没有胡闹啊，我怎么会胡闹，我这么可爱……”
　　郑拓瞅着在那里一边自言自语，一边将他引入屋舍的神仙儿。
　　脑中突然蹦出两个字：话唠！
　　假的吧！
　　这么可爱的小姑娘，怎么可能是一个话唠！
　　“咳咳……”
　　郑拓故意咳嗽一声，抢回话语主动权。
　　“没事的仙儿师妹，我这不是来看你。”
　　“嗯嗯嗯……师兄你说的对，师兄你真好，师兄你的修为好低，怎么只有炼气一阶，都没有师妹高的，好奇怪啊……”
　　郑拓感觉自己血压有点高。
　　也许来找神仙儿是一个非常错误的决定。
　　不过这个小师妹还真如调查中的一样，天真烂漫，毫无戒心。
　　自己说什么就相信什么。
　　难道她不怕自己是魔族假扮的杀手。
　　扼杀她这个落仙宗明面上的第一天才。
　　毕竟当日测试灵根时，全场数千人都看到神仙儿的七品灵根。
　　现在整个东域，基本都知道落仙宗有神仙儿这个天才人物。
　　风头之劲，隐隐压过吕丹辰，代表整个落仙宗。
　　如此响亮的名号。
　　你不处处防备他人对你的暗算也就罢了。
　　怎么还大大方方请一个陌生人进屋。
　　也太不谨慎了吧。
　　郑拓心里以神仙儿为反面教材。
　　告诫自己一定要低调。
　　七品灵根已引起整个东域大地震。
　　若是被人知道自己怀有极品灵根。
　　后果不敢设想。
　　随神仙儿进入屋舍。
　　屋舍内十分简陋。
　　简直比自己的安全屋还要简陋。
　　可以理解。
　　对于修仙者来说，世俗的东西大多无用。
　　“蓝采采师姐不在吗？”
　　郑拓并未发现周围有其他人的灵气波动。
　　“嗯，师姐和师兄走了，有时候彻夜不归，想必今夜也不会回来了呢，也不知道俩人在干嘛，每次回来师姐都显得很疲惫的样子，心疼死了……”
　　神仙儿自言自语，对着怀中的小白猫说着。
　　好。
　　很好。
　　蓝采采师姐不在最好。
　　只有神仙儿一个人的话，明显好忽悠一些。
　　呸。
　　好交流一些。
　　“咳咳……师妹，你吃饭了没有。”
　　郑拓直奔主题。
　　“嗯，正准备吃呢，要不师兄一起吃吧。”
　　神仙儿小跑着，颠颠颠进入厨房准备食物。
　　不多时。
　　其抱着一枚巨大的箩筐兴冲冲跑来。

32、一个吃货的自我修养
　　箩筐之中，皆是一些山中野果。
　　一枚枚野果看上去歪瓜裂枣，长相丑陋。
　　此乃落仙山上的一种特殊野果。
　　味道苦涩，口感极差。
　　郑拓拿起一枚野果掂量掂量。
　　看向已拿起野果食用的神仙儿。
　　“师妹，你这三年下来就吃这个？”
　　郑拓诧异！
　　堂堂修仙宗门，不至于连点像样的饭菜都没有吧！
　　何况神仙儿这等天赋之人。
　　放在其它宗门都是当成祖宗来供着。
　　没理由天天以野果充饥啊！
　　“师姐说，修仙者本就不用吃食物的，我若想吃，就吃些野果，长此以往，渐渐就会忘记美食的味道，从而达到辟谷的效果，师姐就是这么过来的呢。”
　　说道会忘记美食的味道，神仙儿神情显得有些落寞。
　　她最喜欢美食。
　　认为天下最幸福的事就是吃好吃的。
　　但又不能违背师姐的教导。
　　所以。
　　她每天吃野果时，脑子里都想着野果是某种山珍海味。
　　争取慢一点忘记美食的味道。
　　额……
　　郑拓稍加思考。
　　怎么感觉是因为蓝采采师姐怕麻烦，所以忽悠神仙儿的言辞！
　　修仙者的确只需灵气便可存活，根本不需要食物摄取能量。
　　灵气的特殊性，足以保证人体机能的正常运转。
　　但吃东西并不会影响修行。
　　有些人之所以选择辟谷，只是因为吃饭浪费时间。
　　修仙者中的大多数都是天赋一般之人。
　　他们需要大量的时间来修行，一分一秒都不能浪费。
　　但神仙儿可是七品灵根拥有着。
　　天赋之高，仅次于自己。
　　自己伸个懒腰都能突破，想必神仙儿只要稍加修行，便能拥有极高的成就。
　　越想。
　　越觉的是蓝采采师姐忽悠了神仙儿。
　　果然。
　　不愧是与杜明师兄走在一条路上的女人。
　　忒不靠谱。
　　“师兄，你怎么不吃，很好吃的。”
　　神仙儿取出一枚野果小心放在郑拓面前。
　　“这一枚野果是鸡肉味道的，我都舍不得吃，师兄你尝尝。”
　　看着煞有其事的神仙儿。
　　郑拓无语。
　　到底是什么样的师姐。
　　把孩子都忽悠出幻觉了。
　　明明是难吃的野果，竟然说能吃出鸡肉味。
　　“师兄你不喜欢吃鸡肉呀，那你吃这一枚，这一枚是鱼肉味的，特别特别香的。”
　　神仙儿献宝一样，拿出另一枚野果放在郑拓面前。
　　随后自顾自香喷喷吃着手里的野果。
　　如吃山珍海味一样享受的小模样。
　　让郑拓心中有一股说不出的滋味儿。
　　绝世吃货，不过如此。
　　好吧。
　　谁叫你遇到了我。
　　“仙儿师妹，不要在吃这些野果了，师兄给你带了些好东西。”
　　郑拓神秘一笑，唤出古铜宝镜。
　　手掌探入古铜宝镜之中，拽出一枚食盒。
　　在食盒出现的一刻。
　　神仙儿周身爆发出恐怖的灵气波动。
　　宛如一头炸毛的小狮子，瞬间将食盒锁定。
　　她眼露警惕！
　　浑身紧绷！
　　动作显得小心翼翼。
　　生怕打扰到猎物一样。
　　探出小鼻子嗅了嗅。
　　随机一双大眼扑灵扑灵出闪烁出道道异彩。
　　小屁股向食盒方向挪了挪。
　　“师兄，你食盒里装的是什么呀，好香呢。”
　　神仙儿大眼死死盯着食盒。
　　气息上已将其完全锁定，生怕食盒长腿跑了一样。
　　却不知，口水已化为小河，湿了个满怀。
　　“仙儿师妹，这是师兄我的拿手好菜，炖青鱼，是特地给你带来的礼物，说道这里，师兄惭愧，当日考核不应该将你一人扔下，应该带你一起的，希望你能原谅师兄。”
　　如此话语。
　　惹来桌子上小白猫翻白眼。
　　显然这只宠物已看透这个男人的伎俩。
　　俗套。
　　神仙儿则如没听到一样。
　　“嗯嗯嗯……我不会怪师兄的，我明白师兄的苦衷。”神仙儿满口答应着。
　　眼睛却死死盯着食盒，已吞咽口水数次。
　　“好，今天这条炖青鱼就当是赔礼。”
　　说着，郑拓慢慢掀开食盒的盖子。
　　刹那间！
　　一股香气扑面而来。
　　肉眼可见的。
　　神仙儿瞳孔逐渐放大，大肆吞咽口水。
　　小仙女形象全无，瞬间化身资深吃货。
　　“介介介……介个真的是给我吃的吗？”
　　神仙儿尽量克制自己的吃欲。
　　但颤抖的身躯已将她出卖。
　　激动屁了。
　　“当然。”
　　郑拓露出一个如阳光般灿烂的微笑。
　　“对了。”
　　郑拓又从古铜宝镜中拽出一锅大米饭。
　　“吃鱼要配米饭，味道会翻倍的。”
　　“味道翻倍！”
　　神仙儿敏锐的捕捉到某种令她食欲大振的字眼。
　　“吃吧，吃吧。”
　　在郑拓的示意下，神仙儿不在客气。
　　不得不说。
　　神仙儿真的喜欢吃，且会吃。
　　其并未着急大快朵颐。
　　虽然口水已控制不住的哗哗流。
　　她从怀里取出一套看上去颇为珍贵的碗筷类法宝。
　　没有错。
　　你没有看错。
　　就是碗筷类法宝。
　　且看上去品阶还不低。
　　细细品来。
　　竟与自己的古铜宝镜相当。
　　铁！
　　饭！
　　碗！
　　郑拓哭笑不得。
　　神仙儿是多怕自己挨饿。
　　法宝都是碗筷类型。
　　然后。
　　神仙儿用筷子小心翼翼撕下一块鱼肉放在嘴里。
　　慢慢咀嚼之下。
　　小脸由白变红，在由红变粉，最后全身都散发着粉嘟嘟的气息。
　　享受的小模样。
　　感染到周围每一寸土地，每一寸空气，每一颗小草，每一朵鲜花。
　　吃高兴了。
　　小脑袋像是拨浪鼓一样兴奋的摇晃。
　　瞅着完全沉浸在吃货世界的神仙儿。
　　郑拓仿佛从其身上看到了自己的影子。
　　不是一家人，不进一家们啊。
　　“师兄你好棒。”
　　神仙儿吃着美味的炖青鱼，忍不住夸赞自家师兄。
　　她从来没有吃过如此美味的炖青鱼，简直给她个神仙都不要做。
　　“好吃也慢点吃，别噎着。”
　　郑拓泡上一壶清茶，给神仙儿倒上一杯。
　　自己也端起一杯，饮上一口。
　　一名厨师最幸福的时刻，就是看着客人幸福的吃掉自己注入爱心的美食。
　　吃吧。
　　这可是来自另一个世界的味道。
　　你师兄我用了十年才找到这个味儿。
　　岂有不好吃之理。
　　一顿饭吃完。
　　神仙儿很没形象的瘫倒在椅子上，小手不住的揉着鼓囊囊的肚子。
　　“这是我吃过最最最最最最最好吃的美食，师兄你太伟大了，简直就是我的盖世英雄。”
　　神仙儿拍拍自己鼓鼓的小肚子，信誓旦旦开口。
　　“好了，饭也吃完，我也串过门儿，该回去了。”
　　郑拓欲擒故纵，起身准备离开。
　　“师兄！！！”
　　神仙儿一把抱住郑拓手臂。
　　“师兄你明天还来不。”
　　神仙儿笑嘻嘻，大眼眨巴眨巴。
　　可爱的模样，简直老少通杀。
　　“明天师兄还有事，不过，你如想师兄，可以去师兄的落仙山找师兄啊。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我可是你师兄。”
　　“好好好……我明天就去找你。”
　　“明天不行，后天你来找我吧。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿使劲点头。
　　郑拓离去，神仙儿寸步不离的一直送到山下。
　　且无数次盯住郑拓一定要在家，她肯定会去找他玩的。
　　最后。
　　在郑拓拿出另一枚食盒，且警告神仙儿明天才能打开后。
　　神仙儿心满意足的抱着食盒与他挥手告别。

33、史上让人最无语的破阵方式
　　送走郑拓后。
　　神仙儿双手紧紧抱着食盒，小跑着回到屋舍。
　　关好门，上把锁。
　　将食盒放在桌子上。
　　她双手托住香腮，盯着食盒猛看。
　　仿佛自己有透视眼一样。
　　“师兄会在里面放什么好吃的呢！”
　　神仙儿探出小鼻子嗅了嗅，试图闻出一些端倪。
　　但郑拓的食盒因为有阵法加持，密封性极好，她根本闻不出来。
　　“要不，打开看看。”
　　神仙儿忍不住诱惑，将小手按在食盒上。
　　“不行不行。”
　　她使劲摇摇头。
　　“师兄说明天才可以打开，我要听师兄的话。”
　　不舍的将小手从食盒上挪开。
　　但小脸上却写满了好想看看食盒内装的是什么怎么办。
　　“小白，你说我该不该打开食盒呀！”
　　神仙儿抱起小白猫，用下巴给小白按摩头部，询问其意见。
　　“瞄！”
　　小白叫了一声。
　　“小白，你怎么可以说师兄是坏人，坏人是做不出那……么美味的美食的，只有对食物倾注了真心的人，才能做出那么好吃的美食。”
　　神仙儿信誓旦旦开口。
　　但仍旧眼巴巴盯着食盒舔嘴唇。
　　“喵喵！”
　　“小白，你怎么可以骂师兄，骂人是不对的，师兄人很好的。”
　　“喵喵喵！”
　　“好啦好啦，你最好，我们家小白最好。”
　　神仙儿亲昵的抚摸着小白柔滑的皮毛。
　　叫小白露出一副享受神情。
　　“小白，你饿不饿。”
　　神仙儿依旧盯着眼前的食盒目不转睛。
　　小白摇摇头，表示自己不饿。
　　“你不饿啊，那你帮我摸摸食盒被，看里面的饭菜凉了没有，凉了可就不好吃了呢。”
　　神仙儿抓起小白的爪子。
　　在小白不情愿的眼神下探向食盒。
　　小白翻了翻白眼。
　　没办法。
　　她是最了解神仙儿的。
　　主动发力，伸出爪子。
　　“啪！”
　　将食盒打翻。
　　“哎呀……小白，你怎么可……原来是烤鸭啊！”
　　神仙儿立即上前将烤鸭重新装入食盒。
　　“怎么办怎么办，食盒的阵法已被破坏，保鲜度下降，明天可能就会坏掉的。”
　　神仙儿手指戳着下巴，自言自语。
　　“师兄，真的不是我贪吃，都怪小白打翻食盒，我要是不吃，烤鸭肯定会坏掉的，那就是浪费师兄你的一片心意，师兄对我最好了，仙儿怎么会舍得浪费师兄一片好心呢。”
　　神仙儿终于找到一个说服自己的理由。
　　“嗯！”
　　她闵着小嘴狠狠点头，似乎下了很大决心的样子。
　　“为了不辜负师兄的心意，我肯定会将烤鸭全部吃掉的。”
　　当一个人能够战胜自己的内心时。
　　一切都会变的顺理成章。
　　神仙儿迅速拿出自己的饭碗与筷子两大法宝。
　　如狂风扫落叶般将烤鸭收入碗中。
　　美滋滋享受起来。
　　“真是个贪吃的小丫头。”
　　郑拓走在回落仙山的路上。
　　手持古铜宝镜。
　　宝镜之中，神仙儿美滋滋吃着烤鸭，享受的小模样，叫人忍俊不禁。
　　当然。
　　他之所以能看到神仙儿的画面。
　　是因为食盒上雕刻有古铜灵纹。
　　古铜灵纹能够沟通古铜宝镜。
　　以他现在的实力，能够看到古铜灵纹周围十米内的景象。
　　没办法。
　　为了谨慎起见。
　　他肯定要对神仙儿有一个全面性的了解。
　　拿出小本本。
　　在神仙儿贪吃的笔记后标注上重点号。
　　收起小本本回家。
　　回到落仙山后他并未休息。
　　而是检查起困仙阵。
　　争取在测试时不要出差错。
　　第二日。
　　神仙儿从呼呼大睡中醒来。
　　三年了。
　　第一次睡的如此香甜。
　　可能是因为昨天吃饱了的缘故吧。
　　起床后小脸也不洗，就呆呆坐在床上，掰着手指头算时辰。
　　计算着还有多久能去找师兄玩儿。
　　时间过的飞快。
　　夕阳西下。
　　神仙儿躺在床上，准备入睡。
　　“咕噜噜……咕噜噜……”
　　小肚子抱怨着自己的不满，需要能量填充。
　　神仙儿从怀里摸出一枚野果放在嘴边，犹豫要不要吃下去。
　　“可明天就能见到师兄了，在忍一忍吧。”
　　神仙儿难得没有贪吃。
　　紧了紧手臂抱紧小白，试图让自己入睡。
　　小白睁开迷迷糊糊的双眼。
　　其中满是无奈。
　　恍惚间，她额头出现一枚金色的王字。
　　王字散发出淡淡金光，将她与神仙儿包裹。
　　同时。
　　她的体型竟增长到一米五左右。
　　神仙儿显然是感受到来自小白的温暖，又紧了紧手臂。
　　几个呼吸后，坠入梦乡。
　　旭日东升。
　　神仙儿如被定了闹钟一样，早早起床。
　　服下一枚净身丹。
　　特意穿上自己最好看的花衣裳。
　　在从箩筐中取出一些比较好的野果放在篮子里。
　　挎上一篮子的野果。
　　出发，前往落仙山。
　　她很顺利的来到落仙山下。
　　在神仙儿进入落仙山附近时。
　　郑拓早已恭候多时。
　　“小馋猫来的还真早。”
　　郑拓露出笑意。
　　瞅着像小红帽一样萌萌哒的神仙儿。
　　开始操纵困仙阵。
　　困仙阵内共有一百零八座小阵。
　　其中，大致分为三种。
　　迷阵类。
　　迷幻类。
　　攻击类。
　　对于神仙儿，自然是选择迷幻类进行测试。
　　神仙儿在踏足落仙山范围的一瞬，便陷入迷阵之中。
　　“哇……好漂亮的落仙山！”
　　神仙儿眼睛瞪的很大。
　　看着眼前的花花世界，陷入其中。
　　周围青山绿水，鸟语花香。
　　空气中飘来淡淡迷雾。
　　将所有一切都镀上一层朦胧之美。
　　宁静祥和的气息弥漫左右。
　　一切都显得是那样完美和谐。
　　神仙儿彻底迷失其中。
　　“咯咯咯……”
　　欢乐的笑声回荡在这片祥和的世界中。
　　神仙儿如精灵般。
　　与清风共舞，与花朵嬉戏，好不快活。
　　落仙山山顶，梧桐树下。
　　郑拓看着眼前古铜宝镜中神仙儿的模样，不由点头。
　　迷阵法分为很多种。
　　有恐怖吓人的。
　　有映射内心的。
　　有让人忘记时间活活老死的。
　　还有专门壮大心魔玩死你的。
　　等等……千奇百怪。
　　现在，神仙儿所陷入的。
　　便是让人忘记时间，活活老死的迷阵。
　　阵法中。
　　神仙儿已彻底放飞自我。
　　在那如天堂一般的世界不知疲倦的奔跑着。
　　她已完全忘记时间的存在。
　　且可以清晰的看到。
　　神仙儿身上的灵气在缓慢流失。
　　这种流失会随着陷入阵法的时长加剧。
　　当所有灵气流逝殆尽。
　　阵法会吸取其身上的生命力。
　　在阵法不出现波动的情况下。
　　神仙儿会越陷越深。
　　最后会因生命力全部流失，活活老死阵中。
　　郑拓拿出小本本。
　　仔细记录神仙儿身上灵气流失的加速度，还有阵法稳定性……等等。
　　迷阵中。
　　神仙儿快乐的奔跑着，已彻底迷失。
　　她太喜欢这种感觉。
　　自己被温暖包裹，懒懒的想永远在这里玩耍下去。
　　突然！
　　“咕噜噜……咕噜噜……”
　　奇怪的叫声传来。
　　神仙儿立刻停止奔跑。
　　低头，看向自己的小肚子。
　　很显然。
　　她饿了。
　　神仙儿揉揉自己的小肚子，轻声道：“虽然这里很好玩，但还是快些去找师兄吧，别叫师兄等着急了。”
　　清醒过来的她蹦蹦哒哒离开第一座迷阵法。
　　落仙山顶。
　　郑拓双手僵硬的拿着小本本与铅笔。
　　“额……”
　　就因为肚子饿。
　　所以把我精心准备的迷阵给破了。
　　郑拓无语。
　　有种说不出来的超现实感。
　　他想到过无数种能破除阵法的方式。
　　唯独没有想到会是以这种方式将迷阵给破掉。
　　立刻在小本本记下。
　　迷阵需添加防饿机制，以免对方肚子饿将阵法破掉。
　　破掉第一座迷阵的神仙儿很快陷入第二座迷阵之中。
　　刚一入阵。
　　神仙儿整个人便傻在原地。

34、工具人、神仙儿与她的宠物
　　“哇……”
　　神仙儿望着眼前的世界，分分钟迷失。
　　不怪她。
　　因为她脚下原本郁郁葱葱的小草已不见。
　　取而代之的是一条条美味香肠。
　　原本五颜六色的花儿消失不见。
　　取而代之的是一根根硕大的脆皮鸡腿。
　　树木化为甜美的蛋糕，树枝上，各种漂亮的果子争相夺艳。
　　云朵化为彩色的棉花糖，从头顶游荡。
　　几只烤鸭成群结队飞过，留下一阵芳香。
　　小河化为香甜可口的饮料。
　　一条条各色鱼儿，跳跃着投入一口大锅中。
　　细细闻来，香气扑个满面。
　　远方天际，一座巨大的烧烤架上。
　　一根被烧烤至冒油的金黄色巨型兽退，如金山一般，散发出照耀万古的光芒。
　　“咕噜……”
　　神仙儿狠狠吞咽口水。
　　大眼中满是远处那巨大的金黄色兽退。
　　她如着魔般，一步一步向前走去。
　　第二座迷阵。
　　作用是能够唤醒人内心深处最渴望得到的东西。
　　郑拓看着古铜宝镜中的各种食物。
　　虽早有猜测。
　　但还是被逗乐。
　　神仙儿真是天生的吃货。
　　内心深处渴望得到的东西竟然都是好吃的食物。
　　“我的我的，都是我的。”
　　神仙儿抓起一根脆皮鸡腿，张口咬了下去。
　　明明是一朵鲜花。
　　但在神仙儿口中却是美味无比的脆皮鸡腿。
　　“好吃，真好吃。”
　　神仙儿已彻底陷入其中无法自拔。
　　郑拓拿出小本本，记下其中细节。
　　当然。
　　在神仙儿接连吃掉三朵鲜花，正准备啃树吃草时。
　　郑拓欲要撤掉阵法。
　　毕竟是自己师妹，也帮自己来测试阵法。
　　花朵可以食用没关系，啃树就太没有人性了。
　　不过。
　　若是正常的迷阵。
　　鲜花树木野草他立刻就会下毒。
　　争取吃上一口就挂掉的那种剧毒。
　　但是。
　　他刚抬起的手并未解开阵法。
　　因为在阵法中突然出现另一股灵气波动。
　　这股波动并非是从神仙儿身上传来。
　　而是神仙儿头顶上的小白猫。
　　古铜宝镜中。
　　小白缓缓睁开双眼。
　　一双暗金色眸子中带着不满的情绪看向天空。
　　她似乎能透过阵法看到郑拓一样。
　　“瞄！”
　　懒散的叫声并不大。
　　也没有任何杀伤力。
　　却宛若神通般将周围迷阵全部破掉。
　　“哎呀！”
　　神仙儿眼中的美食世界全部消失。
　　剩下的只是普通景色。
　　小丫头顿时摇摇头。
　　“早知道就吃点东西了，怎么都饿的出现幻觉啦。”
　　天真无邪的神仙儿不好意思的吐了吐舌头。
　　并未发现自己刚刚陷入阵法之中。
　　“坚持住，很快就到师兄家，到时候就有好东西吃啦。”
　　神仙儿给自己加油打气。
　　继续向山顶出发。
　　落仙山顶。
　　郑拓看着眼前的古铜宝镜，手里攥着小本本，记录着阵法数据。
　　“一声猫叫便破掉我的迷阵，这只小白猫什么来头！”
　　实力明明不是很强。
　　不仅能识破我的迷阵。
　　还能轻松破掉。
　　郑拓对小白猫表示费解。
　　他本以为小白猫只是神仙儿养的宠物。
　　现在看。
　　自己有些太不谨慎。
　　显然。
　　这只小白猫好像是个扮猪吃老虎的主儿。
　　接下来。
　　为了验证小白猫的确非凡。
　　他又催动几座迷阵。
　　不出意外。
　　皆被小白猫识破后破除。
　　如此郑拓可以肯定。
　　这只小白猫绝非凡物，怕是要好好调查一番。
　　省的对自己构成威胁。
　　万一是某些人派来接近自己的怎么办。
　　谨慎点总归没有错。
　　小白似乎对郑拓利用神仙儿测试阵法的举动十分不满。
　　丝毫不惯着郑拓。
　　有迷阵直接破除，毫不留情。
　　郑拓与小白暗中较劲。
　　反观神仙儿。
　　开心的像个孩子。
　　不对。
　　她本身就是个孩子。
　　丝毫没有感受到迷阵的存在，开开心心蹦蹦哒哒去找自家师兄玩儿。
　　第一次测试很快结束。
　　郑拓撤掉所有阵法。
　　不得不说。
　　利用神仙儿测试阵法这招太绝了。
　　不仅让他收获颇丰，而且对阵法的理解又加强不少。
　　特别有小白这个意外因素。
　　更是让他了解到困仙阵的缺点有多少。
　　也让他知道该从哪一方面进行加强。
　　登临落仙山的神仙儿第一时间就闻道香喷喷的饭菜味儿。
　　“师兄，我来找你玩儿了。”
　　“进来吧，饭菜刚刚做好，就等你了。”
　　听到饭菜两个字。
　　神仙儿顿时一扫疲惫，屁颠屁颠跑进茅草屋。
　　桌子之上。
　　四道菜整齐排列。
　　香喷喷的米饭早已蒸好。
　　神仙儿并未着急落座。
　　而是等着郑拓坐下后她才坐下。
　　“吃吧。”
　　郑拓发话。
　　四道菜就当是给小丫头的奖励。
　　“嗯，谢谢师兄。”
　　神仙儿拿出自己的碗筷法宝。
　　自顾自填满米饭后吃起来。
　　小姑娘虽然很饿。
　　但仍旧吃的十分优雅。
　　并没有狼吞虎咽的模样出现。
　　神仙儿很懂得享受美食。
　　她并不是为了吃而吃。
　　郑拓吃的也很慢。
　　他也是一个喜欢享受美食的人。
　　吃饭期间。
　　郑拓时不时看向小白猫。
　　小白猫安静的趴在桌子上。
　　雪白的皮毛没有丝毫杂质。
　　细细看去，每一个毛发都晶莹剔透，宛若法宝。
　　虽然气息上上仅仅只有炼气三阶。
　　但给郑拓的感觉的确是一只看不透的宠物。
　　“小白不吃吗？”
　　郑拓有意无意询问道。
　　“嗯，小白早已辟谷，不需要吃东西的。”
　　神仙儿听到提问后放假筷子在回答。
　　回答完拿起筷子在继续吃。
　　“如此漂亮的宠物，师兄也很喜欢，仙儿你是从何处得到的。”
　　“小白吗？”
　　神仙儿稍加思考。
　　“小白从我有记忆时就和我在一起了。师兄，小白可厉害了呢，能抓鱼，能上树，能采野果，还能带我飞呢。”
　　神仙儿小手摸摸小白柔滑的皮毛，一脸的傲娇。
　　“听师妹这么说，小白还真“好”啊！”
　　郑拓微笑着，看向趴在桌子上没有任何想跟他交流的小白。
　　“可不是呢！”
　　神仙儿并未发现二者异常，继续享受着桌子上的美食。
　　吃过早饭。
　　神仙儿带着小白在梧桐树下的草地上玩耍。
　　郑拓则是拿出古铜宝镜与小本本，开始修改阵法。
　　困仙阵本身虽然是正规阵法。
　　但其并不是完美的阵法。
　　特别是郑拓曾学习过阵道九卷与九黎真法后。
　　他对困仙阵的理解进入到一个全新的领域。
　　神仙儿没有敢打扰师兄。
　　只是时不时放出一个个好奇的目光看向师兄。
　　她其实看不懂阵法。
　　甚至都不知道师兄在干嘛。
　　她只是对古铜宝镜感兴趣。
　　因为他不止一次看到师兄从古铜宝镜中拿出好吃的。
　　根据她的推理。
　　古铜宝镜中肯定装满了好吃的东西。
　　下午时光，懒散而优雅。
　　神仙儿丝毫没有想回三仙山的意思。
　　在三仙山只有她一个人。
　　师姐也不知道干啥去了一直没有回来。
　　对于她这么一个活泼好动的小丫头，怎么能忍得住寂寞。
　　郑拓也是知道神仙儿的小心思。
　　“仙儿今晚就别走了，住在师兄这里吧。”
　　郑拓微笑着说道，同时目光看向小白。
　　“嗯嗯嗯……打扰了师兄。”
　　神仙儿正愁不好意思开口，还是师兄最好。
　　“走，师兄带你去钓鱼，晚上做鱼给你吃。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿小鸡啄米一样点头，屁颠屁颠跟随在郑拓身后。
　　二者坐上小船，划到落仙湖中心钓鱼。
　　“师兄你还会钓鱼的，师兄你好厉害！”
　　“师兄你快看，水里有鱼在游泳！”
　　“师兄你说鱼不会被呛到吗？它们好厉害。”
　　“师兄，这里好美啊！”
　　“师兄……”
　　不得不说。
　　神仙儿的精力超乎想象的澎湃。
　　郑拓难得不厌烦。
　　他只是谨慎，不是喜欢自闭。
　　毕竟一个人活着太孤独，总需要一些朋友消磨时光。
　　且他喜欢找比自己笨的人交朋友。
　　也许他们时常会帮倒忙，让你的生活鸡飞狗跳。
　　但最起码生活会很有趣。
　　人活着，不就是为了一个有趣。
　　所以在郑拓的鼓励下。
　　神仙儿第一次钓鱼，且钓上来一条大青鱼。
　　虽然过程有些慌里慌张。
　　但结果总归是好的。
　　回到茅草屋，郑拓做了一顿拿手的美味鱼汤。
　　二者吃饱喝足。
　　神仙儿躺在暖暖的被窝里心满意足的睡去。
　　而郑拓。
　　则是将目光锁定在小白身上。
　　小白也在此时睁开双眼。
　　四目相对。
　　郑拓转身离开。
　　小白回头看了一眼神仙儿，起身紧随郑拓身后。

35、震惊！深夜某男子竟对小猫咪……
　　“不用担心，我已用阵法让仙儿睡去，她不会知道你的事。”
　　郑拓坐在梧桐树下的石凳上。
　　品着清茶，看着一猫脸警惕的小白。
　　“你不应该招惹仙儿！”
　　小白口吐人言，竟是一位女子的声音。
　　郑拓看看小白。
　　淡淡吐出四个字：“干你屁事。”
　　“你在说一遍！”
　　小白严肃的猫脸上露出一抹凶悍。
　　宛若一头上古凶兽般试图恐吓郑拓。
　　“我劝你最好不要在露出那种奶凶奶凶的表情，我怕我会忍不住撸你。”
　　郑拓老神在在品着清茶，所言叫小白无语。
　　“郑拓，仙儿不是你能招惹的存在，凭你的天赋，不及她万分之一，离她远些，对你有好处。”
　　小白优雅而淡然。
　　言语中满是高傲口吻。
　　“我的天赋？”
　　郑拓看看自己的手掌。
　　“我都不知道我的天赋有多强，你怎么知道我不如仙儿。”
　　郑拓没撒谎。
　　他虽孕育有极品灵根。
　　但他从来没正儿八经修行过一次。
　　纵然如此。
　　他的实力跟长个一样，不知不觉就会突破。
　　若认认真真修行。
　　他相信自己都不会被吓到。
　　“你不知道自己天赋如何，我来告诉你。”
　　小白看上去很懂行的样子。
　　“虽不知道你以前实力如何，但你加入落仙宗已有三年，实力却仍旧处在炼气期一阶，难道还不足矣证明你的天赋一般吗？”
　　“你好像说的没有错，但那又如何。”
　　“既然你天赋一般，就请你离开仙儿，她需要的是保护，而不是她去保护别人。”
　　“我若不呢！”
　　天被聊死。
　　尴尬的气氛持续有半分钟。
　　“郑拓，你不要逼我对你动手，虽然你为落仙宗弟子，但教训教训你，落仙宗也不会说什么。”
　　小白亮出自己锃亮的猫爪。
　　在皎洁的月光下，猫爪宛若死神的镰刀，威胁意味明显。
　　“我最不喜欢被人威胁，况且你不是人，你只是一只炼气三阶的小白猫。”
　　郑拓言语中带着不悦。
　　他缓缓抬起两根手指，随后猛然下压。
　　小白周身一紧，准备迎敌。
　　但接下来周围什么都没有发生。
　　“哈哈哈……逗你玩的。”
　　郑拓大笑，开心的不行。
　　“你找死。”
　　小白暴怒。
　　嗖的一声。
　　化为一道白光杀向郑拓。
　　见小白杀来。
　　郑拓老神在在喝着清茶，并未有任何闪躲之意。
　　锋利的猫爪狠狠抓向郑拓面部，欲要将其毁容。
　　咣当！
　　一声脆响。
　　小白锋利的爪子像是抓在钢铁上一般，发出刺耳的声响。
　　怎么回事？
　　小白不解？
　　在她与郑拓之间，仿佛有一道透明的墙。
　　利爪挥舞，化为数道白光。
　　铿锵之声肆虐。
　　她所有的爪击全部抓在透明的墙壁之上。
　　且她无坚不摧的利爪，竟丝毫没有破坏透明墙壁的意思。
　　甚至都无法在上面留下一道抓痕。
　　而更让她惊恐的是。
　　不知道什么时候，她竟被封印在一片狭小的房间中。
　　房间整体为纯白色，没有任何家具。
　　唯一的器物，就是她眼前的一面半米高，边缘呈现古铜色的大镜子。
　　“什么时候发生的事！”
　　小白完全没有意识到自己被困住。
　　但是很显然。
　　她被封印在这里无法离开。
　　镜子的另一面。
　　郑拓看着眼前的古铜宝镜。
　　古铜宝镜神通之一。
　　化镜为牢。
　　他在镜中界开辟出来的，几座专门用来关押危险人或物品的牢狱。
　　化镜为牢中，镜子是唯一的出口。
　　除了镜子。
　　四周墙壁皆是时空壁垒。
　　就是大乘期修仙者被困在其中也不可能出来。
　　当然。
　　以古铜宝镜的品级，压根抓不到大乘修仙者一丝衣角。
　　除非古铜宝镜进化为先天灵宝。
　　但不得不说。
　　后天灵宝也是很好用。
　　虽然是辅助类型，但能让人不知不觉上套，简直就是坑人神器。
　　“小白，接下来，我问你答，不然，我就点燃牢狱里的十万张爆炸灵符。”
　　郑拓说着。
　　牢狱周围的墙壁上，浮现出无数密密麻麻的爆炸灵符。
　　十万张爆炸灵符若在如此狭小的空间引爆，小白会被瞬间炸成碳水化合物。
　　“郑拓，你在玩火！”
　　小白露出怒容。
　　额头之上。
　　浮现出一枚金色的王字。
　　整只猫如同一头小老虎般，散发着霸道的王者气息。
　　“我说过，我这个人最不喜欢被人威胁，何况你是一只猫，所以，我决定惩罚你。”
　　郑拓说着，从怀里取出一根……逗猫棒。
　　“嘿嘿嘿……小白，别怪我无情，享受接下来的快乐吧。”
　　说着。
　　他便在古铜宝镜前晃动逗猫棒。
　　“哼！郑拓，你以……怎么回事？我的身体怎么不听指挥？”
　　小白惊愕的发现。
　　自己的身体竟然不受控制的追赶逗猫棒玩耍。
　　她像是一只家猫般趴在镜子前，灵活的捕捉着逗猫棒嬉戏。
　　“住手，你给我住手，快住手……”
　　小白崩溃！
　　以她的血脉与地位，何曾让人如此戏耍。
　　她简直发疯到癫狂。
　　但不知道为什么。
　　身体本能的想要去追赶那奇怪的法宝。
　　更让她羞愧的是。
　　内心之中竟然十分愉悦。
　　“小白，还威不威胁我了。”
　　郑拓笑的很邪恶。
　　要知道。
　　世界上没有一只猫咪能抵抗逗猫棒的诱惑。
　　就好像男人抵抗不了美女的诱惑。
　　女人抵抗不了帅哥的诱惑一样。
　　就算你长了一张老虎脸又如何。
　　骨子里。
　　你就是一只小猫咪。
　　“郑拓，你给我住手，快住手……”
　　小白心理防线临近崩溃的边缘。
　　如此赤果果的羞辱，简直比杀了她还要崩溃。
　　郑拓停手。
　　小白当即回复正常。
　　但此刻她喘着粗气，近乎虚脱。
　　那种本能的欲望，现在的她根本无法掌控。
　　话说对方手中那是什么法宝，仿佛天生克制自己一般。
　　“我问什么，你答什么，不然，我就将逗猫棒给仙儿，仙儿的精力你是知道的，若是有这么好玩的东西在她手中，嘿嘿嘿……”
　　郑拓感觉自己太邪恶了。
　　竟对一只小猫咪做出如此令人发指之事。
　　简直不要太过瘾。
　　小白回复正常，但仍旧不服气。
　　骨子里的她是高傲的，绝对不会认栽。
　　“郑拓，我只能告诉你我不会伤害仙儿，也不会伤害你，至于其它，你问了我也不会说，就算你将那奇怪的法宝交给仙儿，我也不会说。你知道的，每个人都有属于自己值得捍卫的秘密，你有，我也有。”
　　小白一口咬定自己的价码。
　　随后一扭头。
　　一副任由你宰割的模样。
　　郑拓看小白态度坚决，也并未深追。
　　且对方说的也没有错。
　　自己不是也有死都不会说的秘密吗。
　　不过。
　　谨慎起见。
　　安全措施还是做的。
　　“你发誓，永远不会加害我与仙儿，还有，今天发生的事不会告诉任何人，若违背誓言，你一辈子都不会长毛！”
　　“你你你……”
　　小白被气的浑身颤抖。
　　这个无耻混蛋竟直戳自己痛处。
　　“快点发誓别墨迹，我还要去休息呢。”
　　一看小白的模样，郑拓就知道自己猜对了。
　　猫这种动物最爱干净，没事就喜欢舔毛。
　　小白既然有灵性，肯定更加爱惜自己的皮毛。
　　从那如法宝一样晶莹剔透的毛发就能看出来，其经常保养。
　　所以这个誓言算是灵魂一击，那是相当的残忍。
　　小白非常不情愿。
　　但受制于人也没有办法，只能发誓。
　　誓言成立后。
　　郑拓才算放下心来。
　　修仙者的誓言迎合天道，若不遵守誓言，是真会灵验的。
　　将小白从古铜宝镜中放出。
　　小白眼中满是不爽。
　　她看看郑拓，嗖的一声冲了过来。
　　不能加害不代表不能伤害。
　　刚刚你郑拓那般羞辱我，我现在要发泄一下心中怒火。
　　郑拓顿时一惊！
　　似乎没有料到小白会突然袭击自己。
　　慌忙之下：“乒乓叮铛咣咣咣……突突突……”
　　一阵乱七八糟的殴打声过后。
　　小白鼻青脸肿，愤恨的瞪着郑拓。
　　“炼气七阶修仙者，你竟然隐藏了实力，你赖皮啊！”
　　小白抱怨着自己的不满。
　　还带这样玩的，太不公平了。
　　你的主场也就算了，还尼玛开隐藏挂。
　　“炼气七阶！”
　　郑拓的反应比小白还要大。
　　“靠！什么时候突破的，我怎么不知道？”
　　小白：……
　　郑拓无奈。
　　随机看向小白。
　　他搓搓手，嘴角露出一抹残忍的微笑。
　　“敢偷袭我是不是，真是胆肥。”
　　当然。
　　要不是小白刚刚发誓永远不会伤害他，其根本无法靠近自己十米以内的范围。
　　“郑拓，你你你……你要干嘛！”
　　小白看到郑拓那坏笑，本能的感觉不秒。
　　“干嘛？还能干嘛，月黑风高，孤枕难眠，当然是……撸猫啊！哈哈哈……”
　　郑拓化为一道黑影冲了上去。
　　小白转身就往神仙儿的方向跑，试图惊醒主人搭救自己。
　　但这里是郑拓的地盘。
　　是未来修仙界令人闻风丧胆的第八大绝地。
　　岂能让你一只小猫咪逃了。
　　接下来的画面少儿不宜。
　　只能听到一只小猫充满无助的惨叫，回荡在整座落仙山。

36、“卧槽！无情！”
　　第二日。
　　郑拓做了一份豆浆，还有美味的猪肉馅包子。
　　眼看着神仙儿美滋滋吃完后。
　　“仙儿，味道怎么样。”
　　“好吃，师兄做的美食是天底下最好吃的美食，仙儿最喜欢啦。”
　　神仙儿大眼中满是崇拜的望着自家师兄。
　　在她的世界观中。
　　能够飞天遁地，焚山煮海的修仙者不是最强者。
　　反倒是能够做出美食的师兄才是最强者。
　　郑拓不打算继续隐瞒下去。
　　“仙儿，师兄在研究阵法，你帮一帮师兄，师兄天天给你做饭吃好不好。”
　　“真的吗？”
　　神仙儿小脸顿时如花一般盛开。
　　“当然，你是我师妹，我怎么可能骗你。”
　　“好好好……什么时候开始。”
　　神仙儿撸胳膊挽袖子，迫不及待。
　　世界上还有什么能比天天吃师兄做的美食更让人幸福的事。
　　“仙儿，你就不问问我研究的是什么阵法？”
　　“不用问，师兄对仙儿最好了，肯定是很有趣的阵法，师兄才不舍得伤害仙儿。”
　　神仙儿扬起白皙脖颈，一副我早就知道的傲娇模样。
　　一旁的小白看到神仙儿如此天真，只能无奈摇头。
　　根据她对神仙儿的了解，完全是谁给好吃的，谁就是爸爸。
　　遇到郑拓这个家伙。
　　说明仙儿命里有一劫啊。
　　“当然，我是你师兄，肯定不会加害于你。”
　　郑拓点头。
　　接下来的日子里。
　　神仙儿化身完美工具人，帮助他测试各种各样的迷阵。
　　不得不说。
　　所有迷阵对神仙儿来说都是一个全新的世界。
　　她在各式各样的世界中玩耍嬉戏。
　　唯一相同的是她的天真无邪。
　　三个月后。
　　在神仙儿的配合下，郑拓完成所有迷阵的测试。
　　且在他不断修改下，达到了一阶困仙阵最完美的阵型。
　　完成迷阵测试。
　　剩下的阵法都是一些攻击类与防守类阵法。
　　显然这两种阵法并不适合神仙儿测试。
　　如此。
　　他将目标放在小白的身上。
　　梧桐树下。
　　趴在石桌上安睡的小白突然打个冷颤！
　　脊梁骨猛的传来一股寒意，直冲天灵盖。
　　仿佛有什么不好的事将要发生。
　　“仙儿，把小白借我用一用。”
　　郑拓笑眯眯瞅着望向自己的小白。
　　“瞄！”
　　小白立刻转头。
　　可怜巴巴的看向神仙儿。
　　“师兄，小白说会有危险，真的吗？”
　　神仙儿手里攥着一串糖葫芦，含糊不清的说着。
　　“放心，小白是你最喜欢的宠物，师兄怎么会让她犯险。”
　　郑拓保持着如阳光般灿烂的微笑。
　　“喵喵！”
　　“师兄，小白说她拒绝，且死都不会帮你的。”
　　神仙儿吃着糖葫芦，化身翻译官。
　　小白嘴角上扬。
　　猫脸上满是得意神色。
　　三个月前刚欺负完我，今天还想让我帮你，真是做梦。
　　郑拓瞅着不怵自己的小白。
　　“仙儿，师兄我有一道叫红烧肉的美食，可好吃了。”
　　“小白去帮师兄。”
　　小白：……
　　“卧槽！无情！”
　　“瞄喵喵！”
　　小白瞪大双眼。
　　露出可怜，无助，怕冷的表情，试图博得神仙儿的同情。
　　这一招她屡试不爽。
　　但这一次明显失效。
　　“小白听话，师兄说了不会害你的，你要相信师兄，对不对师兄。”
　　神仙儿转头看向郑拓。
　　“当然，小白是师妹最喜欢的宠物，师兄怎么舍得伤害小白，放心，只是比较简单的阵法测试，不会有生命危险的。”
　　郑拓拍拍胸脯打包票。
　　“小白你看到没有，师兄都说没有问题，所以……内个……师兄，咱们啥时候吃红烧肉呀。”
　　小白被气的翻白眼。
　　自己怎么遇到这么一个贪吃的主人。
　　没办法。
　　作为神仙儿的宠物，二者签订过契约。
　　她必须百分之百听从神仙儿的指令。
　　瞅着一脸赴死相的小白，郑拓心有笑意。
　　估计小白是看神仙儿单纯才愿意签订契约，成为其宠物。
　　没成想。
　　神仙儿会为了吃的将她出卖。
　　“放心吧，我不会亏待你。”
　　郑拓从古铜戒中拿出一枚二阶妖丹。
　　“你帮我测试一天的阵法，我给你一枚二阶妖丹，划算吧。”
　　小白对妖丹十分不屑。
　　转头。
　　试图用自己的可爱让神仙儿回心转意。
　　却发现神仙儿已捧着一把瓜子，盘腿坐在石凳上嘎嘣脆的吃起来。
　　且在她看过去的时候，给予眼神鼓励。
　　“事不宜迟，晚饭之前先测试一座阵法看看效果。”
　　郑拓抱起小白。
　　小白却宁死不走。
　　两只爪子死死抓住石桌，生生在石桌上抓出几道爪痕。
　　眼见这一幕的神仙儿立刻攥紧了手中的瓜子。
　　大眼中有水雾赞动。
　　眼见如此，小白以为主人回心转意。
　　“师兄！”
　　神仙儿满含泪水的看向郑拓。
　　“师妹怎么了。”
　　郑拓心中一跳！
　　神仙儿难道控制住了自己的贪吃？
　　“内个……内个……我想说的是……瓜子真的好好吃。”
　　小白：……
　　郑拓：……
　　“好吃就多吃点，不够找师兄要。”
　　“嗯，知道了师兄。”
　　郑拓抱着一猫脸生无可恋的小白离开。
　　攻击类阵法是所有阵法中最危险的一种。
　　在郑拓看来。
　　小白的身份绝对非凡。
　　正好趁着这次机会，好好看看这只小猫到底有何能耐。
　　一箭双雕，简直不要太聪明。
　　古铜宝镜中。
　　攻击类阵法启动。
　　“嗖……”
　　一道白色身影掠过。
　　小白表情严肃，警惕四周。
　　突然！
　　数道冰锥，带着刺骨的寒意，向她袭来。
　　小白脸上满是不屑。
　　如此手段，也想伤到我。
　　并未硬接，四爪连动，依靠灵巧的走位，轻轻松松闪躲冰锥的攻击。
　　“冰锥的隐蔽性需要加强。”
　　郑拓拿出小本本，记录各项数据。
　　“踏踏！”
　　小白稳稳落地。
　　她神情依旧警惕。
　　以郑拓的手段，绝对不会如此简单。
　　如她所想。
　　刚刚落地的她，脚底忽然传来一股危险气息。
　　想也没想，瞬间高高跃起。
　　与此同时。
　　数柄利刃，毫无征兆的从地底窜出。
　　刚刚她若在晚一秒钟闪躲，必然会被利刃当场刺穿。
　　跃在空中的她身形扭转，准备降落。
　　突然！
　　狂风大起，让她瞬间失去对身体的掌控。
　　“呼呼呼……”
　　天空之上，数道火球从天而降，将她所有的逃跑路线全部封锁。
　　眼看火球临近，避无可避，小白却并未慌张。
　　刹那间！
　　在她额头处，浮现出一个金色的王字。
　　金王闪烁，小白当即消失在原地。
　　在显形已躲过火球攻击，稳稳落在地面。
　　而就在小白以为连续攻击已经结束时。
　　其脚下地面轰的一声爆炸开来。
　　爆炸灵符的威力恐怖如斯，当场将她掀飞。
　　“啪叽！”
　　小白狠狠摔在坚硬的地面之上。
　　原本雪白的皮毛看上去脏兮兮，跟一坨煤球一样黑黝黝的难看。
　　“郑拓！”
　　小白杀意爆棚。
　　她最爱惜的雪白皮毛此刻竟然被烤焦，简直是叔可忍婶不可忍，婶可忍二大爷不能忍。
　　既然如此，别怪我毁了你的大阵。
　　小白发怒。
　　额头王字闪烁道道金光。
　　那金光之刺眼，宛若神阳，欲要毁掉整座困仙阵。
　　三分之一秒后，金光全部消失。
　　“怎么回事！我的灵气呢！”
　　小白惊愕的发现，她感受不到自身灵气的存在。
　　“等等！什么味道！”
　　小白闻闻身上黝黑的皮毛。
　　“断灵散！”
　　刚刚的爆炸中混杂有断灵散！
　　断灵散：在一定时间内阻隔本体与灵气的沟通，达到断灵效果。
　　在发现身种断灵散的瞬间，小白便知道遭了。
　　如她所想。
　　数道藤蔓将她困住。
　　“鬼藤！”
　　鬼藤：能够吸收灵气与生命的植物类生命。
　　因为被断灵，所以小白根本无力反抗鬼藤。
　　只能任由鬼藤吸收自身灵气。
　　当灵气被吸干，鬼藤便会吸收她的生命力。
　　“快使用底牌吧！”
　　古铜宝镜前。
　　郑拓低语，眼睛盯着屏幕中的小白。
　　他相信小白绝对拥有某种强大的底牌。
　　“王八蛋郑拓！”
　　小白咬牙切齿。
　　特别是感受到灵气即将被吸干时，她恨死了郑拓。
　　没有办法。
　　她默念某种古老法门。
　　肉身之上，隐约浮现出数道金色灵纹。
　　“滋啦啦……”
　　鬼藤像是铁板烧上的鱿鱼，分分钟被烤焦蒸发。
　　“扑腾。”
　　小白摔在地面之上，看上去消耗巨大。
　　显然她动用了某种并不成熟的神通。
　　但是。
　　在郑拓的手段下，鬼藤被破，并不代表攻击的结束。
　　“轰隆隆……”
　　地面颤抖，随后化为一只巨手。
　　巨手欲要握紧，将小白镇压。
　　“郑拓你个王八蛋，到底准备了多少陷阱坑老娘。”
　　小白在也无法优雅。
　　忍不住破口大骂。
　　人家阵法的攻击最多也就是两三次。
　　你可倒好，攻击像不要钱一样，一个接着一个。
　　听到小白咒骂。
　　郑拓不由摸了摸鼻子。
　　“定！”
　　抬手定住阵法中的巨手。
　　在他的理解中。
　　攻击阵法就是要将对方置于死地。
　　既然如此，肯定要多一些陷阱组合。
　　在说，我也没有设置多少陷阱，也就是一套88次攻击的组合套餐。
　　郑拓忍不住抱怨。
　　不过对于小白的表现还是比较满意的。
　　第一次测试就有这种效果，以后肯定会有更多惊喜。
　　打开阵法大门，小白晃悠悠走出阵法。
　　“快去洗个澡，晚上咱们继续测试。”
　　小白欲哭无泪。
　　心里想要拒绝，但身体却很诚实。
　　因为她惊讶的发现。
　　吃掉一枚二阶妖丹，然后在帮助郑拓测试阵法的过程中，自己的实力竟有所提高。
　　塞翁失马焉知非福。
　　你郑拓千算万算，没有算到这一步吧。
　　“郑拓，以我的天赋，实力很快就会恢复，到时候，看我怎么收拾你。”
　　小白在心里暗暗发誓。
　　郑拓并不知道小白心中所想。
　　他显得有些发愁。
　　自己已在阵法中加入许多灵气，且小白也服用了一枚二阶妖丹，怎么实力还不提升，这天赋也太次了吧。
　　他有他的打算。
　　小白虽然很强，但毕竟只有炼气三阶。
　　他需要更强大的人来帮自己测试阵法的稳定性。
　　且他不想找别人。
　　毕竟神仙儿自己熟悉，小白也熟悉。
　　找别人万一给自己找来麻烦怎么办。
　　他最烦的就是麻烦。
　　就在他有如此想法时，古铜宝镜突然发出警报，有人擅闯困仙阵。

37、比纯爷们儿还爷们儿的赤枭
　　有人闯阵？
　　郑拓立马警惕起来！
　　落仙山地处悟道峰深处，罕有人至，谁能没事来此地？
　　难道是杜明师兄或蓝采采师姐来串门？
　　点拨古铜宝镜，看看是谁闯入阵法之中。
　　而当他看到阵中发生的事后，脸色瞬间变得十分难看。
　　古铜宝镜中。
　　杜明师兄与蓝采采师姐并未出现，反而出现一道火红的身影。
　　赤枭身穿赤羽战甲，手持丈八火尖枪，火红长发飞舞，宛若女战神般，正在狂轰困仙阵。
　　靠！
　　不是吧。
　　这婆娘怎么找来了。
　　郑拓无语。
　　他最不想招惹的就是赤枭。
　　因为这妞儿完全没办法控制。
　　神仙儿还能以美食诱惑，帮自己做事。
　　赤枭则是完全没有办法沟通。
　　若是被其发现自己住在这里，估计落仙山很快就会变成坟场。
　　但很奇怪？
　　赤枭怎么会知道自己在这里？
　　难道是……红娘师叔！
　　该死！
　　郑拓暗骂自己一句太不谨慎。
　　我早该料到的。
　　红娘师叔还是没有放过自己，依旧想让自己当缥缈峰的女婿。
　　“王八蛋卧世朱，给老娘滚出来受死……”
　　赤枭怒吼，挥舞丈八火尖枪，狠狠轰击在困仙阵之上。
　　“轰隆……”
　　劲爆巨响，回荡在这片山谷之中，惊起无数飞鸟。
　　亏得悟道峰人少。
　　就算动静很大，也不会将人吸引过来。
　　换成其它地方。
　　估计早就吃瓜群众遍地。
　　赤枭浑身颤抖，面露寒霜，整个人像是一座喷发的活火山。
　　她用了三个月时间软磨硬泡。
　　终于从师父的一次午休梦话中得知。
　　那个耍了自己的家伙就住在这里。
　　没有丝毫犹豫，当即杀了过来。
　　“王八蛋，你以为一座阵法能拦住老娘的怒火，别让我抓到你，不然我非扒了你的皮。”
　　赤枭咬牙切齿，攥紧手中丈八火尖枪，疯狂轰击困仙阵。
　　“轰轰轰……”
　　巨响不断传来。
　　在赤枭狂暴的力量下，困仙阵疯狂颤抖，一副随时可能崩溃的模样。
　　“好暴力的小妞儿，谁娶了你，真是祖坟冒黑烟，不对，是祖坟变火山啊！”
　　郑拓擦擦额头冷汗。
　　表示自己是降不住这种火山妞儿。
　　不过……
　　郑拓摸着下巴，瞅着镜中开无双模式的赤枭。
　　既然都送上门来了。
　　不利用一下总感觉心里过意不去。
　　赤枭的灵气属性为火，攻击力最强属性之一。
　　正好。
　　如此狂暴的火属性。
　　顺便帮我测试一下困仙阵中的防御类阵法。
　　有此打算。
　　郑拓控制困仙阵中的防御类阵法，涌向赤枭所在的位置。
　　赤枭并不知道自己被利用。
　　她现在唯一的想法就是破阵后，将那个耍自己的家伙狠狠修理一顿，出出心中这口怒火。
　　赤枭的到来完全是意外。
　　郑拓并不喜欢这种意外。
　　但既然来了，他没有在怕的。
　　顺手拿出一套一阶顶级防御类阵盘，将其挂在脖子上。
　　阵盘中的阵法以纯粹的防御为主，要比困仙阵的防御还要强上许多。
　　只需要心念一动，阵盘就能激活阵法，将自己保护。
　　阵法名为守护神阵。
　　可以毫不吹牛的说，是他的一个小发明。
　　毕竟是吃透阵道九卷第一卷与九黎真法第一卷的男人。
　　不过。
　　一套是不是有点不安全。
　　毕竟是新产品，万一不灵怎么办。
　　顺手又拿出四套守护神阵，全部挂在脖子上。
　　在感受到脖子上传来的重量后，郑拓欣慰的点点头。
　　就喜欢这种充满重量的安全感。
　　心念一动。
　　瞬间五枚翠绿的龟壳将他笼罩在内。
　　稍微检查一遍后，收起守护神阵。
　　现在自己的实力为炼气七阶，还有五套守护神阵，古铜戒，古铜宝镜，共三重防御。
　　就算赤枭冲进来，自己也没有在怕的。
　　虽然对方只有炼气五阶的实力，足足比自己低了两个等级。
　　首先将自己保护好。
　　在点击古铜宝镜。
　　开始根据赤枭对防御阵法的攻击开始修改阵法。
　　不得不说。
　　赤枭是真的勇猛无匹。
　　难怪被称为落仙宗大姐大。
　　但看其那可怕的输出能力就叫多少人汗颜。
　　更何况赤枭的战斗天赋强的令人发指。
　　估计整个落仙宗，从战斗天赋的角度来看，只有千刃峰的武道能与之匹敌。
　　“知道你很强，没想到会强成这个鬼样子。”
　　郑拓嘴里念念有词，在小本本上记录着防御阵法的笔记。
　　“但强又能怎样，还不是来帮我测试阵法。”
　　随着时间的推移。
　　日暮将至。
　　赤枭疯狂的轰炸逐渐停下来。
　　整整一天的攻击，对赤枭来说消耗巨大。
　　郑拓本以为赤枭会离开。
　　但在他惊愕的眼中。
　　赤枭竟然从腰间荷包里拿出一枚丹药吃下去，原地打坐回复灵气。
　　“我去！这妞儿气性也太大了吧！”
　　事情都已过去三个月。
　　正常人早就消气。
　　但赤枭不仅没有消气，甚至因为眼前防御阵法的出现又添新火。
　　“王八蛋，老娘在这儿轰了一整天，竟然不出来见我，岂有此理。”
　　赤枭咬牙切齿。
　　双眼冒火，死死盯着眼前的阵法。
　　“今天，老娘不把你这破阵砸个稀巴烂，老娘就不叫赤枭。”
　　赤枭怒火难平。
　　催动法门炼化丹药。
　　当丹药炼化完毕，体内灵气在度充裕。
　　起身。
　　手持丈八火尖枪，继续轰炸困仙阵。
　　“红娘师叔，就你徒弟这暴躁性格，怕是孙猴子来都降不住。”
　　郑拓摇头。
　　既然你想继续轰炸，我陪你就是。
　　拿出小本本，继续记录。
　　“怎么，又找个工具人帮你测试阵法！”
　　小白扭扭哒哒走来。
　　郑拓回头看看小白，心有笑意。
　　“不用找，这不是来了。”
　　“嗤！”
　　“我是为了不违背仙儿的命令，你以为我愿意帮你。”
　　小白心中暗道：郑拓你也笑不了多久，等我恢复实力，看我怎么收拾你。
　　攻击类阵法与防御类阵法一起测试。
　　郑拓倒是并未显得多忙。
　　他对阵法的理解程度，足以让他同时驾驭两种不同类型的阵法同时开启。
　　日子一天天过。
　　两个月后。
　　攻击类阵法在小白的帮助下完成测试。
　　防御类阵法也在赤枭的狂暴下接近尾声。
　　郑拓不得不感叹。
　　赤枭真是比纯爷们还爷们儿。
　　足足两个月的轰炸，愣是将自身实力从炼气五阶提升到了炼气六阶。
　　原本他心中还有一丢丢的愧疚感。
　　毕竟考核时拿了人家一块古玉。
　　现在又让人家帮自己测试防御阵法。
　　但这些在赤枭提升等级的瞬间全部烟消云散。
　　阵法测试完成后必须让赤枭离开了。
　　若在这样继续轰炸下去。
　　怕是赤枭的粉丝团很快就会发现不对。
　　到时候整个落仙宗的男性弟子都会涌上来，那是他最不想看到的局面。
　　但有的时候计划就是赶不上变化快。
　　提升实力后的赤枭勇猛无匹。
　　丈八火尖枪挥舞，狂轰困仙阵。
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响，宛若炸雷，在郑拓的耳中响起。

38、男女搭配干活不累
　　防御阵法被赤枭打出一道裂痕。
　　虽然很快修复。
　　但郑拓绝对不会当什么也没有发生过。
　　假的吧！
　　一阶困仙阵的防御能力，足以抵挡任何炼气期弟子的攻击。
　　就算是炼气七阶的修仙者。
　　也不敢说把他的困仙阵打出裂痕。
　　但刚刚发生的事绝对不是幻觉。
　　赤枭凭借自己不懈的努力，将他的防御阵法打裂。
　　也就是说，赤枭若在继续轰炸下去。
　　困仙阵的防御阵法很有可能被打爆。
　　火属性修仙者的持续输出能力果然恐怖如斯。
　　不行。
　　现在需要立刻想办法。
　　万一赤枭破阵怎么办，自己怕是有生命危险。
　　他可不想正面面对一头发狂的母老虎。
　　那绝对是大写的悲剧。
　　嘱咐一声神仙儿不要乱跑，留下足够的粮草。
　　然后将整个落仙山封锁。
　　让神仙儿与小白无法发现赤枭的存在。
　　弄好之后。
　　他便顺着十七号密道离开落仙山。
　　并未去找红娘师叔。
　　因为就算赤枭离开，防御阵法被打裂的事实也是客观存在的。
　　所以他来到书阁寻找解决办法。
　　书阁之内。
　　以他的实力为标准所能踏足的层数中，所有关于一阶阵法的书他全看过。
　　落仙山的困仙阵已是最完美的形态。
　　所以。
　　想要继续提升困仙阵的强度，必须进入下一层。
　　但要进入下一层他必须突破此时的境界。
　　也就是说进入筑基期。
　　只有这样他才能进入下一层学习阵法之道，增强困仙阵。
　　而依照他的谨慎程度。
　　进入筑基期那是很久很久以后的事。
　　自己还没有淬灵。
　　怎么可能进入筑基期。
　　就在他思考，该如何解决困局时。
　　看到了远处安安静静学习阵道的九黎儿。
　　脑筋一动，想到一个办法。
　　“黎儿师妹，好久不见。”
　　郑拓笑眯眯上前打招呼。
　　“郑拓师兄！”
　　九黎儿惊喜，没想到会遇到郑拓师兄。
　　难道自己许下的愿望被星星听到了。
　　“黎儿师妹。”
　　郑拓左右看看，发现周围没有人后小声道：“黎儿师妹，想不想学习下一层的阵道之法。”
　　九黎儿微微愣住。
　　见郑拓没有开玩笑的意思，回道：“师兄说笑了，师妹天赋有限，实力未到筑基期，进不去下一层的。”
　　“你实力未到我当然清楚，只是，你我皆精通阵道之法，应该知道，只要是阵法，必然会有破绽。所谓天道九九之数，必然有遁去的一，此为天道留给世人的一缕希望。”
　　郑拓并未胡邹邹。
　　阵道之法本就契合天道。
　　只要是阵法，必然会有破绽。
　　就是他的困仙阵也有破绽。
　　只是高明的阵道师会将破绽隐藏起来。
　　所以越是强大的阵道师，那破绽便越不容易被发现。
　　九黎儿何其聪慧。
　　满是雀斑的小脸上露出兴奋神色。
　　“师兄是说书阁阵法有破绽，想要破除，进入下一层偷学。”
　　九黎儿说道这里。
　　不知道为什么，竟感觉好好兴奋。
　　内心之中有种说不出的快感。
　　“聪明。”
　　郑拓给九黎儿竖起大拇指。
　　“师兄有什么发现。”九黎儿小声道。
　　“发现到没有，不过只要你我两大阵道天才联合，必然能够找出破绽。”
　　九黎儿想了想。
　　她其实也垂怜更高级的阵道之法。
　　因为在郑拓的刺激下。
　　她提前完成了对阵道九卷第一卷的感悟。
　　但碍于实力不够。
　　无法进入下一层学习。
　　但是她也有顾虑。
　　“师兄，万一被宗门发现怎么办，根据宗门的规矩，弄坏书阁阵法，很有可能将你我赶出宗门的。”
　　九黎儿不想离开落仙宗。
　　她来落仙宗的目的就是阵道九卷。
　　根据祖奶奶的嘱咐，她只要能够融合阵道九卷与九黎真法，就能成为天底下最强的阵道师。
　　到时候自己就能保护整个九黎部落。
　　“被赶出宗门！怎么可能，他们感谢你我还来不及，怎么可能赶走你我。”
　　“私自破坏书阁阵法，还要感谢你我。”
　　九黎儿听不懂。
　　“当然，你想想，你我帮书阁寻找出阵法漏洞，以免书阁出大事，不感谢你我怎么能行。”
　　九黎儿歪着脖子想了想。
　　师兄说的好像也有道理。
　　阵法有漏洞很容易产生爆炸。
　　书阁的阵法若是爆炸，会产生连锁反应。
　　回头怕是所有的书籍都要毁掉，那将是无比巨大的损失。
　　“怎么样，要不要干一票。”
　　“好，干……干一票。”
　　两位阵道天才的强强联合，不得不说，效果明显。
　　二者从最基本的阵道材料开始摸索。
　　一步一步，顺藤摸瓜。
　　终于。
　　经过半个月的努力后。
　　还真找到一处书阁阵法的破绽。
　　在一个夜黑风高的晚上。
　　二者借助这一道破绽，成功进入下一层。
　　“进入下一层后，九黎儿立刻就要去学习阵道之法。”
　　“师妹别着急，等等。”
　　郑拓拽住九黎儿。
　　“师兄快点学吧，争取不被发现才好。”
　　九黎儿十分焦急。
　　自己渴望的阵道之法就在眼前，师兄还稳如泰山，也太谨慎了吧。
　　“傻丫头，我问你，阵道九卷第二卷你多久能学完。”
　　九黎儿想了想。
　　“阵道之法如修行一般，越往上越难，以我的天赋，夜以继日，怕是要学习三年以上方可参透。”
　　“说的就是啊！你要学习三年以上，书阁阵法被破，怕是落仙峰那群家伙已经在赶来的路上，就这点时间，你目录怕是都看不完。”
　　“那怎么办！”
　　九黎儿不住跺脚，脸上写满了焦急。
　　好不容易将阵法破除，进入这一层。
　　若学不到一丝一毫阵道之法，岂不是白白浪费这一次机会。
　　“淡定，师兄我自有安排，若成功，以后你我可大大方方来破阵，大大方方来学习阵道之法。”
　　郑拓拍拍胸脯保证。
　　“真的？”
　　九黎儿半信半疑。
　　她是相信郑拓的。
　　但总感觉心里不踏实。
　　“很快，执法堂的人赶来。”
　　二者没有任何反抗的被抓上落仙峰。
　　落仙峰大殿之上。
　　“兄弟，你帮我带个话给雷刑峰主，就告诉他，师侄郑拓有事找他。”
　　郑拓对着一旁的执法堂守卫说道。
　　“嗤！峰主忙的很，不是谁相见谁就能见的，老老实实等着。”
　　守卫对郑拓颇为不满。
　　可能是因为其身边带着妹子的缘故。
　　“那要怎样才能见到峰主。”
　　郑拓保持着自己的基本素质。
　　“犯错，犯大错，无法弥补的大错，峰主肯定会见你。”
　　守卫说话时的声音十分用力。
　　“比如这种大错！”
　　郑拓手中多出一枚下品灵石，欲要贿赂守卫。
　　守卫看到灵石，眼前一亮。
　　随机立刻恢复如初。
　　“你不要搞这种事我告诉你，我大牛刚正不阿，且贿赂执法堂是大罪，我会告……”
　　大牛话说一半。
　　发现郑拓又拿出两枚下品灵石。
　　“大半夜的让师兄跑一趟，就当师弟的一点心意吧。”郑拓说道。
　　大牛犹豫。
　　见状，九黎儿立刻心领神会。
　　“大牛师兄你就收下吧，祖奶奶说过，师兄与师妹之间要像家人一样互相帮助，怎么可能是贿赂，师兄严重了。”
　　九黎儿说完。
　　郑拓立刻将三枚灵石塞到大牛手中。
　　大牛看看郑拓，在看看九黎儿，立刻将三枚灵石收入囊中。
　　“咳咳……师妹说的对，大家都是同门，理应互相帮助，我就帮你带个话给峰主，但我告诉你们不要想着跑啊，我大牛眼睛厉害的很，就算你们跑到天涯海角我都能给你们抓回来。”
　　大牛离去。
　　郑拓转头给九黎儿竖起大拇指。
　　不错不错，才跟自己见过两次面，就学会忽悠人的精髓，孺子可教。
　　“嘻嘻嘻……”
　　九黎儿笑的开心。
　　“不过师兄，灵石很珍贵的，你给他做什么。”
　　九黎儿有些心疼灵石。
　　灵石的赚取并不轻松，三枚灵石虽然不多，但也不能白白送人。
　　“我的灵石怎么可能白白送人，放心，以后你我还能用的上他。”
　　落仙峰负责落仙宗的所有内部事务。
　　包括落仙宗守卫、外界探查、发布任务……等等。
　　里面有一个自己的人能接收到不少有用的信息。
　　他看大壮胸前的标志是个小队长，且人看上去铁憨憨一样没有什么头脑。
　　最主要的是对方贪财。
　　刚刚的经过已被他用记忆水晶记录下来。
　　若是交给雷刑峰主。
　　大牛分分钟被开除落仙宗。
　　如此他算是抓到大牛把柄。
　　如此一来，这个大牛必然会成为自己的眼线。
　　落仙宗内部总给他一种不太平的错觉。
　　多收集些信息，谨慎点总归没有错。
　　接下来二者并未等候多时。
　　雷刑峰主收到消息后快速赶来。

39、趁自己现在挺火，先打个劫
　　“师叔。”
　　“师伯。”
　　郑拓与九黎儿作揖行礼。
　　“峰主，此二人将书阁阵法破坏，被我当场抓住。”
　　大牛在一旁邀功似得说道。
　　雷刑看看郑拓，在看看九黎儿。
　　九黎儿他知道。
　　阵道天才，红娘师妹手中的宝贝疙瘩。
　　只要有九黎儿在，九黎部落与落仙宗的关系必然会更加亲密。
　　至于郑拓。
　　则是整个落仙宗的宝贝疙瘩。
　　落仙宗未来能达到什么样的高度，全在郑拓手中。
　　二者凑在一起。
　　怎么都给人一种阴谋的味道。
　　红娘师妹这么快就下手了。
　　若郑拓与其弟子成为道侣，她这个做师父的必然会得力。
　　怎么办。
　　郑拓如今自己送上门儿来，自己是不是应该做点什么才对，不说多熟，起码要建立起一个互利互信的良好关系。
　　但自己的落仙峰以男弟子居多，女弟子稀少程度堪比国宝，恰巧的是几位女子皆不在宗门内。
　　雷刑急速思考，该如何与郑拓建立友好的内部关系。
　　“峰主，如何处置二人。”
　　大牛语气十分严厉。
　　好不容易见一次峰主，肯定要表现表现，好赖不计让峰主记住自己，那对自己的仕途将有巨大帮助。
　　郑拓淡定异常。
　　九黎儿的害怕全写在脸上。
　　雷刑作为落仙峰峰主，常年处理宗门内外的复杂事宜，本身气质上就给人一种雷厉风行的压迫感。
　　“咳咳……此二人是我特意找来，专门暗中调查书阁阵法强度，书阁的阵法年久失修，布阵的材料已逐渐风化需要保养，以保证阵法的安全性。”
　　雷刑不知道郑拓为何会没事闲的去破书阁的阵法，想必其有自己的理由。
　　如今自己所言，算是卖个面子给郑拓，以对方的聪明程度，应该明白自己的心意。
　　“禀报师叔。”郑拓立刻接话：“书阁中的阵法经过我与九黎师妹探查，果真有许多腐朽之处，如材料老化，根基不稳等情况十分严重，若在不修复，怕是早晚有一天书阁会爆炸，数千万本藏书将灰飞烟灭，若是被云万里宗主知道，他辛辛苦苦数百年积攒下来的宝贝，因为后辈弟子监督不力而毁掉，怕是云万里宗主会气的杀回落仙宗，将你我后辈弟子抽筋拔骨，顿大补汤喝掉。”
　　郑拓不嫌事大，怎么邪乎怎么来。
　　听的雷刑皱眉，九黎儿捂嘴偷笑，大牛差点尿裤子。
　　“好了好了。”
　　雷刑无语，感觉郑拓这个小家伙怎么总给自己一种凉飕飕的感觉。
　　“阵道之法我一窍不通，没想到书阁阵法已腐朽如此，这样吧，我继续派你二人探查书阁阵法，同样的，作为奖励，你二人可观阅书阁其它层面书籍，但仅此你二人，明白我的意思吗。”
　　此事对他雷刑来说就是张张嘴而已。
　　况且对方是郑拓。
　　想必几位峰主不会说什么。
　　最主要的是郑拓知道自己对他的心意如何。
　　“真的吗？”
　　九黎儿惊喜出声，不敢相信自己的耳朵。
　　落仙宗建宗数百年，从来没有听说过这样的事。
　　书阁的规矩是云万里宗主定下的，谁都不敢随意更改，就是云阳子宗主怕是都不敢。
　　但是今天师兄就说了几句话，雷刑峰主就给改了规矩。
　　难道师兄是雷刑峰主的……
　　不能不能。
　　看二者相貌与性格完全没理由啊。
　　“九家的小丫头，你在怀疑我的话。”
　　“不敢不敢，雷刑峰主之言，黎儿不敢怀疑。”
　　九黎儿惶恐。
　　小时后，祖奶奶就给自己讲过雷刑峰主的故事。
　　当时，她完全是当恐怖故事来听的。
　　现在见到真人。
　　完全是噩梦照进现实。
　　“好了，此事就如此处理，下去吧。”
　　九黎儿抬腿欲要离开，郑拓却一动未动。
　　“郑拓师侄，还有事？”
　　雷刑见郑拓笑眯眯看着自己，右眼皮不知为何哐哐哐跳了三下。
　　“内个……雷刑师叔，您是知道的，阵法的探查非常消耗时间，同时也非常消耗材料，所以……可不可以，我是说，咱们落仙峰能不能支援点灵石啥的给予补助。”
　　听闻此话。
　　雷刑眉毛一掀。
　　敢情你小子今天来的目的在这里。
　　几年前，他们几位峰主对郑拓的修行问题商量了一下。
　　最后一致认为不给予郑拓修行资源上的赞助，让其与普通弟子一样依靠自己的努力赚取修行资源。
　　历史一在证明，修仙路上，归根到底还是要经历诸多磨难，方能达到更高境界。
　　越是强者，所需要经历的磨难越多。
　　温室养育出的花朵，经受不住狂风暴雨的折磨。
　　只有生长在悬崖边上的生命，才有足有的韧性登临绝巅。
　　大牛傻眼。
　　暗道一声这个叫郑拓的师弟也太胆大了，敢向峰主索要灵石，不怕被修理吗？
　　九黎儿同样吃惊不已。
　　难道自己的猜测没有错，师兄真的是雷刑峰主的……
　　“好吧。”
　　雷刑稍微思考一下，觉得可行。
　　“大牛，从今以后你配合郑拓工作，记得每月按时向我汇报信息。”
　　大牛没想到幸福来的如此突然。
　　“属下明白。”
　　大牛立刻回道，心里说不出的美滋滋。
　　以后直接向峰主汇报工作，岂不是说自己有大把的机会高升。
　　“多谢师叔，既然是这样我们就不打扰了。”
　　郑拓生怕雷刑反悔，立刻带着九黎儿离开落仙峰。
　　大牛也是禀报一声跟随二者离开。
　　待得三者离开后，大殿之中冒出一股黑气。
　　黑气化为一身穿黑色劲装的冷冽青年。
　　雷九，落仙峰年青一代第一人。
　　“父亲大人，这个郑拓……”雷九欲言又止。
　　雷刑皱眉，看看雷九。
　　“我教过你什么！”
　　雷九瞬间如坐针毡。
　　“峰主大人教过我做好自己分内的事，不该问的不要问。”
　　雷九低头，心中对父亲充满敬畏。
　　雷刑背负双手，望着郑拓离去的方向。
　　仅仅三年多的时间，阵道之法从普通人到与九黎家的天才少女并肩，我落仙宗的未来，果然非同凡响。
　　——
　　“郑拓师弟，事情就按你说的办，咱们明日在书阁碰面。”
　　大牛兴冲冲的离开。
　　“师兄，你认识雷刑峰主？”九黎儿有意无意询问。
　　她感觉郑拓这个人很怪。
　　身上仿佛有一层迷雾，让人忍不住想要探索。
　　“见过一次面，不太熟。”郑拓回道。
　　九黎儿是不相信的。
　　他们二者明明是偷学，但雷刑峰主却帮他们说话，甚至还拨款让他们继续破阵，其中若没有什么厉害关系她才不相信。
　　“黎儿师妹，你能不将今夜发生的事说出吗？”
　　“当然，黎儿明白的。”
　　“你发誓，你要是说出去，你的脸上将长满逗逗，皮肤像八十岁老斑鸠一样干瘪，从此阵道之术在无寸进，且一辈子都嫁不出去。”
　　“额……”
　　九黎儿无奈，只能选择答应。
　　只是心中感叹。
　　这个师兄明明很强，为何会如此谨慎，真是想不通。
　　别的师兄若有些天赋，巴不得天天炫耀，被所有人看到。
　　但郑拓师兄似乎生怕别人知道自己很强一样。
　　为什么呢！
　　真是好奇怪。
　　二者并未回家，而是来到书阁。
　　郑拓是因为要快点学习阵道之法巩固困仙阵，九黎儿则是天生对阵道痴迷，不想浪费时间。
　　书阁筑基层，阵道区内。
　　郑拓拿出古铜宝镜，观察自家内的情况。
　　神仙儿与小白已安睡，没有任何意外。
　　赤枭仍在狂轰困仙阵，看上去没有丝毫想要放弃的意思。
　　且根据古铜宝镜提醒。
　　赤枭又打裂了一次防御阵法。
　　留给自己的时间不多了。
　　放下古铜宝镜，郑拓开始专心参悟阵道九卷第二卷。

40、升级后的老窝安全感爆棚
　　不得不说，阵道九卷第二卷的参悟的确比第一卷来的更耗费时间，足足十天，他才参悟一遍。
　　回头向九黎儿借来九黎真法第二卷，继续参悟。
　　十天后。
　　九黎真法第二卷被他参悟完成。
　　如此。
　　郑拓并未离开书阁，而是又花了一个月的时间，将两种阵道之法彻底稳固后方才离开。
　　并未直接回落仙山，而是来到集市找到小娄师姐。
　　“郑拓师弟，好久不见。”
　　一年多不见，小娄师姐看上去意气风发。
　　简单的工作制服，干练的短发，清澈的眸子，干净整洁，一看就是一个能干的女人。
　　“小娄师姐好久不见。”
　　郑拓微笑着回应。
　　同时，眼尖的他发现小娄师姐身上的标志变了。
　　“恭喜师姐晋升为领队，恭喜，恭喜。”
　　“呵呵呵……哪里哪里，一切都还要感谢师弟。”林小娄轻声道：“当日师弟所行所言让我茅塞顿开，如此才有今日成就，可惜不知师弟住在何处，至今没有当面道谢，今日遇到，师姐便谢谢师弟当日所言。”
　　林小娄当日听了郑拓所言，回去认真思考一整夜。
　　第二日，她便如郑拓一般专心致志的工作，没想到效果出奇的好。
　　铁老在观察半年后，将她升职为领队。
　　如今的她不仅灵石赚取的更多，认识的人更多，且对未来充满希望。
　　她明白，并非每一个人都能成仙。
　　所以最重要的就是找到属于自己的路。
　　她很幸运，遇到了郑拓，找到了属于自己的路。
　　剩下的便是坚定不移的走下去。
　　郑拓没想到自己当日满口逼格的话会改变小娄师姐的生活。
　　幸亏是好的方面。
　　若是坏的方面可就完了。
　　看来下次要谨慎点，鸡汤这种东西能别熬就别熬，喝多了容易起反作用。
　　接下来二者寒暄几句，郑拓说明来意。
　　他的目的很明确，购买二阶阵法所需要的材料，回家将困仙阵升级为二阶阵法。
　　与上次一样。
　　他对阵法材料的要求极为苛刻。
　　不过这一次要比上一次快很多，多亏了小娄师姐的帮忙。
　　“师弟，以后若需要什么材料尽管向师姐索要，就算是天上的星星，师姐也能给你弄来。”
　　林小娄自信满满，以这种方式对郑拓表达感谢。
　　“那我就先谢谢师姐了。”
　　二者随意聊了几句后，郑拓离去。
　　回到落仙山。
　　开始提升困仙阵的等级。
　　三个月后。
　　困仙阵升级完毕。
　　困仙阵的升级很顺利，并未出现任何意外，顺利晋升为二阶阵法。
　　三个月对修仙者而言，也就上个厕所的功夫，但也发生了一些不大不小的事。
　　神仙儿因为实力提升到了炼气期七阶，所以在师父无道的允许下，可以在落仙宗自由出入。
　　当然。
　　前提是郑拓以一顿小烧烤让神仙儿许下誓言，绝对不会透露自己与落仙山的任何信息，一起发誓的还有小白。
　　说道小白。
　　如今小白的实力从炼气三阶提升到炼气五阶，可谓突飞猛进。
　　至于落仙山下，狂轰防御阵法足足半年多的赤枭，实力竟然奇迹般的提升到了炼气七阶，一跃超过李俊，成为落仙宗年轻一代第一人。
　　也因为实力提升到炼气七阶，所以红娘师叔亲自前来将赤枭拖走，打算将其带在身边教导。
　　毕竟接下来的淬灵与筑基关乎一名修仙者的未来，红娘师叔是不会让赤枭在任性胡闹的。
　　神仙儿小白赤枭全部离开，郑拓并未感受到任何孤独，反而生活越加充实。
　　接下来的日子里。
　　他将生活重心全部放在阵道之上。
　　以他的天赋，在加上与九黎儿的交流，生生将阵道九卷第三卷与九黎真法第三卷吃透。
　　如今他的阵道之法突飞猛进，花掉数月时间将困仙阵提升到三阶阵法的强度。
　　三阶阵法对应修仙等级中的气海期。
　　三阶困仙阵完全开启，他有信心困死金丹期一下所有修仙者。
　　就算是金丹期修仙者入阵，在不以绝对实力破阵的情况下，他也有信心让对方迷失阵中。
　　当然。
　　困仙阵能有如此威力，一切得益于落仙山的地形。
　　若换成其它地方，以他如今的实力，很难布置出如此强大的三阶阵法。
　　其实。
　　他能在短时间拥有如此巨大的进步，还要得益于几次比较充实的野外练习。
　　所谓野外练习，其实就是与九黎儿合作，寻到了落仙宗五峰中仙鼎峰与落仙峰护峰大阵的弱点。
　　那是在他与九黎儿破掉书阁第四座阵法后，发现其中的阵法对二者来说根本看不懂，宛若天书。
　　所以。
　　在他的提议下，俩人转头开始研究五峰的护峰大阵。
　　五峰的护峰大阵等级为四阶，但因为年久失修，存在有很多漏洞。
　　在二者不懈的努力下，一一将漏洞点出，同时因为是四阶阵法，让他们的经验值暴涨。
　　“哈哈哈……师兄，听说你的护峰大阵被郑拓那小子破掉了，哈哈哈……”
　　云千里心情非常好。
　　堂堂金丹期修士布置的阵法，竟然被一个炼气期的小家伙寻到破绽，特别是对方还是自己的死对头，简直不要让他太开心。
　　云鼎面色不太好看。
　　心里咒骂郑拓这小王八蛋，书阁千万藏书不够你学习，怎么就盯上我仙鼎峰的护峰大阵，逼的他不得不重新布置阵法，废了不少好材料。
　　但不得不说，郑拓的天赋之强，超乎他的想象。
　　“师弟，别笑的太开心，我听说今天早晨，郑拓那小子带着他的小女友奔着你们千刃峰去了，要我说，待你回去之时，怕是你那护峰大阵也会被郑拓那小子破掉。”
　　云鼎岂能服气，立刻回怼。
　　“师兄，这个就不用你操心了，我早有准备，凭那小子想破我的护峰大阵，怕是还要等上个几年。”
　　云千里信心十足。
　　“咳咳……”
　　雷刑干咳两声，看向云千里。
　　“师弟，我刚刚收到消息，千刃峰的护峰大阵出现剧烈波动，想必应该是被破了。”
　　“什么！”
　　云千里当即跳了起来。
　　“我离开时特意检查过，没有丝毫破绽，怎么可能如此轻易被钻了空子。”
　　云千里一脸的不可置信。
　　他们几人其实都不擅长阵道之法。
　　唯一擅长阵道之法的是大师兄云万里。
　　可惜大师兄不在。
　　所以，他们实力虽强，布置出的阵法等级虽高，实则外强中干，在加上年代久远，被郑拓破掉也在情理之中。
　　“哈哈哈……”云鼎大笑，一扫阴霾。
　　“看来，我也要回去看看我的护峰大阵了。”红娘淡淡开口。
　　“没想到，郑拓不仅修行天赋独一无二，对阵道之法的天赋同样恐怖如斯，此人必须留在我落仙宗，若实在留不住……”
　　雷刑眼角闪过一丝无奈。
　　作为情报部的老大，他对于郑拓的情报掌握比其他人都多。
　　郑拓给他的感觉不仅仅是聪明，还有就是谨慎，特别特别的谨慎。
　　其所在的落仙山不仅有三阶困仙阵的存在。
　　外围更是布置了最少90座困人用的迷阵，70座杀阵，55座警报阵……等等。
　　你以为这就完了。
　　那你就上当了。
　　据不完全统计。
　　落仙山内部最少埋藏有10万长爆炸灵符、10万张警报灵符、5万张沼泽灵符……等等。
　　就上面这些还都只是保守推测，实际情况绝对不止如此。
　　恐怕还有什么他们不知道的玩意儿埋在某个角落。
　　整个落仙山给他的感觉就是一处小型绝地。
　　一步一个坑，半步一个砍，稍微不注意就会踩到陷阱。
　　且那陷阱还是连串的向你涌来，一环扣一环，让你防不胜防。
　　他的探子根本进不去。
　　好几个探子刚接近落仙山范围便被困死，都是他厚着脸皮去赎人。
　　好在郑拓师侄比较好说话。
　　不然他这老脸算是彻底丢光了。
　　几人谈笑间，云阳子从殿外飞来。
　　见到云阳子严肃的表情后，几人立刻收起玩笑。
　　能让云阳子如此表情，怕是出了某些大事。

41、抖了抖发现，事情并没有那么简单
　　云阳子白发白须，穿白云道袍，端坐高位，川字眉始终紧锁。
　　他看看在场几人，语气较重，开口道：“今日找你等前来是因为魔族之事。”
　　第一句话便叫场中气氛变的异常严肃。
　　“最近落仙宗附近的村落有魔族出没的痕迹，你们各自派峰下弟子前去探查一二，顺便历练一番，但千万要记住，安全第一，万万不可让弟子出事。”
　　几人点头表示明白。
　　对待魔族，大家伙都比较重视。
　　“师兄，上面怎么说。”云鼎询问，其余几人将目光投来。
　　云阳子摇摇头，叹声道：“上面的信息很明确，黄金战场无事，魔族不可能通过世界之墙过来，此地既然出现魔族，肯定有其它通道，现在已派人探查，同时也让我们探查一二，双管齐下，最好能及时发现魔族为何突然出现。”
　　云阳子显得十分严肃。
　　对于人族来说，最大的敌人就是魔族。
　　人族与魔族的圣战之火千年不熄。
　　他们几人皆去过黄金战场与魔族厮杀。
　　所以他们更清楚魔族的残忍。
　　若魔族真的有办法绕过黄金战场与世界之墙，直接杀入东域腹地，那对整个东域人族来说将是灭顶之灾。
　　“上面也不知道具体信息吗？”
　　红娘隐隐不安，想起自己算到的一角未来，很模糊，不知是好是坏。
　　“此事怕不简单，派人的时候最好找些有经验的弟子带领，以免出大乱子。”
　　云鼎提出自己的想法。
　　年轻弟子没有经验，若真遇魔族怕是会有生命危险。
　　“我赞同，最好让去过黄金战场的弟子带队。”
　　云千刃没有在与师兄对着干。
　　当年毕竟是一同在黄金战场与魔族厮杀，将背后交给对方的生死兄弟。
　　在一些关键问题上从来都是互顶的。
　　“事不宜迟，快些去处理此事吧。”
　　云阳子发话，几人迅速离开。
　　与此同时，距离落仙宗不知道多远的一座枯山内。
　　浓烟弥漫，寂静无声，所有的一切全部死亡，只剩下永恒的孤寂。
　　“事情办的如何。”
　　魔九高大的身躯端坐在白骨王座之上，低眼望着脚下魔奴。
　　“禀报主人，计划已接近完成，请您放心。”
　　魔奴跪地，恭恭敬敬回话。
　　“最好如此。”
　　魔九活动活动脖颈，发出如雷鸣般的隆隆闷响。
　　“难怪我魔族耗费千年也要攻入东域，果然是一处天造地设的宝地，仅四年，实力便提升至如此境界，若能拿下落仙宗，将其灵脉吸收，真魔经必能一夜大成。父皇，我会让你知道，在所有的魔子中，我才是最强的那一个。”
　　魔九眼中血红一片，周身燃烧着漆黑的真魔焰。
　　恍惚间。
　　在他背后，一尊巨大无比的真魔神相浮浮沉沉，挤满整座大殿。
　　“对了，可有那个混蛋的消息。”
　　魔九突然想起那个坑了自己的家伙。
　　想起当日被戏耍的屈辱，至今怒火难消。
　　“主人，四年之内，内应一直都在寻找此人消息，但……主人，您所要寻找之人似乎并不在落仙宗内。”魔奴颤颤巍峨开口。
　　“不可能！”魔九猛然起身，强大的气劲爆发，瞬间将魔奴震退数十米：“那个家伙绝对在落仙宗内，我能感觉到，他就在落仙宗的某个角落快活的活着。”
　　想到那个家伙仍开开心心的活着，甚至泡着妹子，喝着清茶，与好友谈天说地，修得大道，他的气就不打一处来。
　　“但是主人。”魔奴唯唯诺诺，忍着疼痛继续跪地道：“四年来，落仙宗的内应近乎将落仙宗所有弟子搜查一遍，并未找到那个家伙，甚至根据您的描述，听都没有听说过这样一个人。”
　　魔奴忍受着身体上的疼痛跪地禀报。
　　魔九揉着太阳穴，坐回自己的皇座之上。
　　怎么可能。
　　一个大活人怎么可能凭空消失不见。
　　落仙宗弟子虽然很多，但找了四年多都没有找到，且以那个家伙的能力，绝对不会是泛泛之辈。
　　“给我继续找，我就不信，他还能躲一辈子。”
　　魔九掌心真魔焰幻化出郑拓的模样，随后五指猛然攥拳。
　　“嘭！”
　　真魔焰尽皆化为灰烬。
　　落仙宗，千刃峰下。
　　刚刚破掉千刃峰护峰大阵的郑拓正在消化经验。
　　没来由的。
　　突然打个冷颤，身体不由自主的抖了抖。
　　“怎么回事！”
　　郑拓心念一动，当即启动脖子上的五座守护神阵。
　　五枚翠绿色的龟壳将他包裹，当即吓了身旁的九黎儿一跳。
　　“师兄，你……没事吧。”
　　“没事，没事。”
　　郑拓嘴里说着没事，却并未收起守护神阵。
　　奇怪！
　　自己为炼气七阶修仙者，怎么会没来由的打冷颤，难道背后有人说我坏话。
　　是谁？
　　赤枭！
　　小白！
　　四年多来自己一直很低调，认识自己之人不足十个，应该没得罪过什么人吧。
　　郑拓想着从怀里拿出黑名单小本本。
　　黑名单上记载有能够威胁到自己的人。
　　从上到下仔细观看。
　　最后，将目光锁定在魔九身上。
　　魔族出现已过四年，四年中一点消息也没有。
　　难道最近要搞事？
　　谨慎起见，先回落仙山躲一段时间在说吧。
　　收起小本本，准备离开。
　　“师兄，缥缈峰就在眼前！”
　　九黎儿不解。
　　不是说好来缥缈峰破解阵法学习的，师兄怎么转身要走。
　　“黎儿师妹，缥缈峰毕竟是你修行的山峰，给你点面子，咱们就不破了好吧。”
　　郑拓现在只想快点会落仙山苟着，不然浑身难受。
　　“不用的师兄。”九黎儿摆手：“我早就想看看缥缈峰的护峰大阵如何，万一有问题也好快些改善，以免日后出现问题。”
　　见九黎儿坚持，郑拓心里摇头。
　　九黎儿什么都好，就是性子比较倔，特别要强。
　　在接触的这些日子里，完全能够感受到其身上那种将整个九黎族都抗在肩头的责任感。
　　“好吧，其实是师兄有些累了，且连续破除三峰的大阵，需要时间好好消化消化，修行一路要懂得循序渐进，一步一个脚印，万万不可操之过急，试图一口吃个胖子。”
　　郑拓如一个正常的师兄般，耐心的教导师妹关于什么是修行。
　　九黎儿显得有些纠结。
　　跟随郑拓修行的这些日子里，她的阵道之法飞速增长。
　　她显然希望这种成长能够继续持续下去。
　　但郑拓说的也没有错。
　　贪多嚼不烂。
　　长时间高强度的修行没有沉淀，对以后的修行大有不利。
　　“好吧，听师兄的，回去沉淀沉淀在继续修行。”
　　九黎儿乖巧点头，虽然仍旧有些不甘。
　　“黎儿师妹不用失望，待得你我将学习的阵道之法消化后，在破缥缈峰护峰大阵不迟。”
　　郑拓拍拍九黎儿肩膀。
　　“回去吧，过一段时间我来找你。”
　　二者正准备离开。
　　突然一道声音从山上传来。
　　“黎儿师妹，你怎么在这里？”
　　听到这个声音的一瞬间，郑拓心跳当即漏了半拍，暗道一声：“靠！用不用这么倒霉的。”

42、我说什么来着，事情果然没有那么简单
　　赤枭带着几位姐妹从缥缈峰下来。
　　远远看去，颇有大姐大风范。
　　“枭姐姐。”
　　九黎儿惊喜，立刻上前抱住赤枭手臂，亲昵的样子，足以说明双方的关系有多密切。
　　赤枭看看九黎儿，在看看其身边的郑拓，露出一丝玩味的笑容。
　　“黎儿，我是不是打扰你们了。”
　　听闻此话。
　　九黎儿瞬间小脸羞红一片，整个人透漏着一股异样的欢喜。
　　“枭姐姐说什么呢，我与师兄正在研究阵法，不是你想的那样。”
　　如此慌忙的解释，对赤枭来说等于主动承认。
　　顿时，她体内的月老血脉被激活。
　　“我什么都没说，你怎么知道我在想什么，还是说小妮子你心里有鬼，怕我知道些什么。”
　　赤枭调笑着，抬手狠狠抓在九黎儿某些柔软处。
　　当即叫九黎儿惊叫出声，原本就羞红的小脸瞬间蔓延到脖颈处，整个人都洋溢在幸福中。
　　“枭姐姐，有人呢！”
　　九黎儿小声嘀咕，没有勇气去看郑拓此时的表情。
　　“怕什么，又不是第一次。”
　　赤枭倒是大方，说完又狠狠抓了一把。
　　如此，转头看向郑拓。
　　赤金色的眸子闪烁金光，似乎运用了某种神通法门，欲要将郑拓看个通透。
　　郑拓感受到赤枭的目光后心里反而放心。
　　上次在集市差点被赤枭看透，谨慎起见，他回去之后立刻找到克制方法。
　　以古铜宝镜易容换形。
　　所以，他所交往的每一个人，见到的他都是不一样的相貌与身形。
　　且郑拓二字他也有所改良，就算几人凑在一起，也并不会让几人以为是同一个人，只会觉得是同名同姓而已。
　　赤枭盯着郑拓猛看，试图看出一些什么。
　　但让她失望的是，自己的神通并未有看出任何特别之处。
　　不过……
　　眼前这个家伙怎么给自己一种熟悉的感觉。
　　那种感觉似有似无，让她很难抓住。
　　“师弟，咱们是不是在什么地方见过。”
　　赤枭凑近郑拓，围着其打转，寻找某些熟悉之处。
　　“咳咳……”
　　郑拓佯装咳嗽几声。
　　“不不不……不可可能……咱咱咱……咱们没没没……没理由见见见过。”
　　郑拓假装磕巴，学的还挺像。
　　听到磕巴声后赤枭摇头。
　　那个家伙嘴巴伶俐的很，自己是领教过的，呸，我在想什么。
　　况且那个混蛋的天赋应该不错，怎么可能四年多过去了实力还处于炼气一阶。
　　在说。
　　世间哪有那么巧的事。
　　诺大的落仙宗五万多人，自己偏偏在缥缈峰下遇到那个混蛋，且以哪个混蛋谨慎的性格，是绝对不会来缥缈峰下的。
　　“枭姐姐，你们这是外出做任务？”
　　九黎儿立刻岔开话题，不想让郑拓为难。
　　“嗯，听说咱们宗门附近有魔族出没的踪迹。”
　　后面的师姐如此说道。
　　“百合！”
　　赤枭冷喝一声，吓得百合立即闭嘴。
　　知道自己说错话的百合吐了吐舌头，抱歉全部写在脸上。
　　魔族之事一直都被压下来，当日考核的年轻弟子们都发誓保守秘密。
　　所以落仙宗绝大部分人是不知道魔族出现的。
　　一来，怕引起恐慌。
　　二来，怕这群热血门徒自发组队去找魔族算账，毕竟有很多人的父母都曾参加过圣战，且被魔族斩杀。
　　我说什么来着，事情果然没有那么简单。
　　郑拓现在想立刻，马上，必须回落仙山，一刻也不想耽搁。
　　“好了好了，我就不打扰你们这一对小情侣约会，但我警告你。”赤枭靠近郑拓，释放出炼气七阶强大的灵气波动：“你若敢欺负黎儿，我赤枭要你好看。”
　　郑拓假装眼神闪躲，不敢直视赤枭。
　　心里更是念经。
　　祖宗你快点走吧，一天天就你爱管闲事。
　　见郑拓低头不语，怂货模样，赤枭十分不满。
　　等任务回来必须找黎儿谈谈，找道侣可以，但也要找个差不多的。
　　这种怂货怕是都不如那个混蛋强，要来何用，当会发声的自动玩具吗？
　　“走。”
　　赤枭挥手，带着几人离去。
　　待得赤枭彻底走远，郑拓才算松了一口气，庆幸自己又逃过一劫。
　　九黎儿将一切看在眼中。
　　聪明如她，似乎看出了一些奇怪的东西。
　　“师兄，你好像很怕枭姐姐啊？”
　　“你不怕吗？”
　　郑拓耸耸肩膀，表示整个落仙宗男性弟子谁不怕赤枭。
　　这可是一个一言不合，不对不对，应该是一个她看你不爽就会动手的女霸王。
　　最重要的是，你还打不过她。
　　最最重要的是，你越反抗她越兴奋。
　　最最最重要的是，她越兴奋下手越重。
　　多少男弟子被打的大小便失禁生活不能自理。
　　听说好几个被打的直接进了重症监护房，现在还没好利索呢。
　　想起赤枭的霸道传说，郑拓冷汗直窜。
　　见郑拓对枭姐姐如此忌惮，九黎儿心里竟有些开心。
　　“师兄，其实枭姐姐人很好的，特别会照顾我们这些师妹，谁要是欺负我们，师姐都会替我们出头，收拾那些臭小子。”
　　九黎儿对赤枭十分崇拜。
　　或者说整个缥缈峰年轻一代对赤枭都十分崇拜。
　　这也是为何赤枭能与李俊抗衡的原因之一。
　　“是啊是啊，替你们出头，揍的不就是我们这些男弟子，做男人真是命苦啊。”
　　郑拓摇头。
　　两世为人，还都是男人。
　　深知其中苦涩。
　　话又说回来，在人间，谁活着不像是一场炼狱。
　　“咯咯咯……”第一次见郑拓抱怨，九黎儿忍不住笑出声：“师兄也是好人，以后枭姐姐肯定会知道的。”
　　九黎儿给予郑拓肯定。
　　郑拓看看一脸认真相的九黎儿。
　　孩子，你还是太天真。
　　若是让你的枭姐姐知道我是谁，大罗金仙来了怕是都拦住她砍我。
　　有过赤枭的插曲，且得到魔族果然在搞事情的消息。
　　郑拓与九黎儿分别后，顺着十一号密道回到落仙山。
　　重新检查一遍所有阵法与陷阱，确认无误后，立刻发出传讯灵符给大牛，让其有魔族的消息第一时间告诉自己。
　　大牛显然对郑拓的态度十分不爽。
　　但在看到传讯灵符中夹杂的一段贿赂小视频后，大牛给跪了。
　　且表示郑拓大哥你放心，有兄弟在，一有魔族的消息立刻给你信息。
　　郑拓收到大牛的回信后点头，对大牛识时务的举动表示满意。
　　最近风声紧，躲一躲吧。
　　正好镜中界许久没有打理，趁着这个机会好好打理打理。
　　时光荏苒。
　　一个月后。
　　大牛发来一则重磅消息。

43、 带妹有风险，手感真是棒
　　大牛的消息很简洁，说在落仙宗附近捣毁一窝魔族，且给他发来视频作证。
　　郑拓看着视频中的画面，并未有任何高兴之意，反而更加不安。
　　因为他在视频中并未看到魔九的影子。
　　那魔九看上去就像个大反派。
　　懂得埋伏，还会变身，且变身之后特别的帅气。
　　要知道，一般小说中的杂鱼是不会变身的。
　　况且能拥有那样帅气的外表，若不多活两集，显然有些浪费作者的笔墨。
　　既然是头目，一日不被抓到，他一日寝食难安。
　　不过好在落仙宗的落仙大阵为七阶阵法，寻常人根本进不来。
　　而能随意进出之人，怕是根本不会在乎他们这样的小宗门。
　　不管怎样，捣毁一个魔窝，想必魔族应该会消停一段时间。
　　该死！
　　郑拓咒骂一句。
　　要不是本大仙不能随便下山，真想将落仙宗方圆十万里都检查一遍。
　　以自己的手段，量那些魔族也无处盾形。
　　没办法。
　　现在下山危险性太大。
　　况且他曾说过，除非有天塌下来的事需要他下山，不然他希望直到飞升仙界，自己都能一直居住在落仙宗。
　　算算时间也差不多，该出去继续深造了。
　　修行还是要修行的。
　　特别是阵道之法，越是高深，自己越能感觉到什么叫安全。
　　顺着六号密道离开落仙山。
　　缥缈峰上。
　　九黎儿坐在一颗樱花树下发着呆。
　　已经过去一个月，自己已将这几日学习的阵道之法吃透，想必师兄也已吃透了吧。
　　但师兄为什么还不来找自己。
　　九黎儿拾起一枚花朵，轻巧掰掉一枚花瓣。
　　“师兄今天会来，师兄今天不会来，会来，不会来……”
　　手中的鲜花随着九黎儿的摘取，仅剩光秃秃的枝干与最后一枚花瓣。
　　“师兄今天不会来吗？”
　　九黎儿低语，显得很不开心。
　　掌心浮现出一团绿光。
　　那光秃秃的枝干上竟奇迹般的长出一朵朵花瓣。
　　当所有的花瓣全部长出后，继续一枚一枚摘取。
　　“师兄今天会来，师兄今天不会来，会来，不会来……”
　　也不知道自己摘取了多久。
　　忽然！
　　一道传音灵符从天边飞来，落在她的手中。
　　“老地方，速来。”
　　收到消息的瞬间，九黎儿原本不开心的小脸，当即如那被绿光包裹的光秃秃枝干般，开出美丽的花朵。
　　“快快快。”
　　麻溜儿小跑着回到屋舍内，对着镜子好一顿收拾后，颠颠向山下跑去。
　　来到缥缈峰下，急忙四处寻找师兄。
　　但周围只有宁静的山林，并未看到任何师兄的影子。
　　刚刚的传音灵符明显就是师兄的声音，况且自己在落仙宗只有师兄一位男性朋友。
　　就在九黎儿奇怪，师兄为何不在的时候。
　　“嘘嘘嘘……”
　　奇怪的声音从身后传来，九黎儿立刻转头看去。
　　在一颗水缸粗细的古树后，郑拓探出半个头来，正在向他打着招呼。
　　九黎儿立刻颠颠跑了过去。
　　“师兄，你怎么在这里。”
　　九黎儿奇怪！
　　师兄怎么好像在躲着什么一样。
　　“没事没事，我就是奇怪，缥缈峰怎么会有这么粗的大树。”
　　郑拓打着哈哈，他怎么会承认自己是怕在遇到赤枭那老娘们儿。
　　“走吧，师兄带你继续破阵。”
　　“嗯。”
　　二者如以前一样，继续破阵学习，吸取经验。
　　十天后。
　　缥缈峰的护峰大阵被破。
　　至于最后的悟道峰，郑拓并没有动手的打算。
　　毕竟是自己老窝，不方便。
　　万一被九黎儿发现自己的真实身份，难免会被人知道。
　　回头传道赤枭耳朵里，肯定会出大事。
　　谨慎起见，悟道峰破阵计划暂且搁置。
　　“师兄，落仙五峰，你我已破掉四峰阵法，既然不去悟道峰，那咱们继续去书阁破阵吧。”
　　九黎儿作为阵道天才，在消化掉诸多阵道之法后，阵道之术暴涨。
　　如今已能布置二阶阵法。
　　虽与郑拓相比较还有差距，但已甩开同龄人一大截。
　　当然。
　　最主要的是，去书阁破阵，仍能与师兄在一起。
　　“不不不。”郑拓摆手，神神秘秘的开口道：“其实还有一座大阵能够提升你我对阵道的理解。”
　　九黎儿歪着头想了想，恍然大悟。
　　“师兄说的可是落仙大阵！”
　　落仙山内，最强阵法当属落仙大阵，除此之外，她想不到有什么能叫师兄如此感兴趣的阵法。
　　“但是师兄，落仙大阵是七阶阵法，凭借你我对阵道的理解怕是根本看不懂。”九黎儿有些担忧。
　　郑拓本来也有此考虑，但话又说回来，看看又没有什么。
　　毕竟是七阶阵法，看看对自己只有好处，没有坏处。
　　就好像观看比自己强大数倍的强者战斗，保不齐就能有所收获。
　　修仙问道，总有机缘一说。
　　“师妹，你我就是去看看，并非真的破阵，况且，看看七阶阵法仅仅只是浪费一点点时间，万一有惊喜呢。”
　　郑拓早就对落仙大阵感兴趣，一直碍于阵道之法不足难以看懂。
　　如今自己能布置三阶阵法，提前感受一下七阶阵法的威力，并不是一件坏事。
　　九黎儿想了想，便也答应下来。
　　她其实也想看看落仙大阵有多麽强大。
　　多见识见识，对以后自己的阵道修行有着无法言语的好处。
　　二者出发，观摩落仙大阵。
　　落仙宗的落仙大阵是宗主云万里设计的七阶阵法，乃整个东域都比较出名的护宗大阵。
　　以郑拓与九黎儿的阵道造诣，根本不可能发现破绽，更别说破阵。
　　当然。
　　他们也只是抱着学习的态度观摩。
　　接下来的日子里。
　　二者踏千山，走万水，围绕着落仙大阵观摩。
　　不得不说，对于这种七阶大阵，仅仅是看一看，都叫人感叹布阵者的伟力。
　　特别是当你精通一些阵道知识后，会明白落仙大阵就是一件巧夺天工的完美艺术品。
　　相信总有一天我也能布置出如此宏伟的阵法。
　　郑拓暗自给自己加油。
　　“师兄，咱们回去吧。”
　　九黎儿在这段日子也有不小收获。
　　原本还有些虚浮的境界完全沉淀下来，境界稳固，相信以后的路会好走许多。
　　“嗯……”郑拓点头，欲要回去。
　　突然！
　　毫无征兆的，郑拓一把拦起九黎儿的小蛮腰，将其抱在怀中，随后大腿上闪烁有数道疾风灵符。
　　嗖的一声。
　　郑拓抱着九黎儿，顺着一条早就拟定好的安全路线，一口气跑回落仙宗广场。
　　当郑拓冲入热闹的人群中后方才停下脚步。
　　在看，整个人已被冷汗浸透。
　　“呼呼呼……”
　　“师师师……师兄……出出出……出什么事了呀！”
　　九黎儿带着颤抖的羞涩声传来。
　　郑拓低头看去。
　　“咳咳……”
　　郑拓干咳两声，神不知鬼不觉的抽回大手，将九黎儿放下。
　　并未回话，而是抬手捏爆了一枚黑色灵符。
　　当黑色灵符化为烟尘消散，他才感觉好很多。
　　“呼……”
　　深吸一口气，瞅着一脸羞涩未消的九黎儿，缓缓来到其耳边，悄悄吐出三个字：“有魔气。”

44、冒险肯定是不会去冒险的
　　“师兄，你是说！”
　　九黎儿欲言而止，警惕的看向四周。
　　郑拓点点头给予肯定。
　　该死！
　　我就知道会是这样的结果。
　　郑拓暗骂一声。
　　其实他观摩落仙大阵一方面是学习，另一方面是他不放心，怕魔族透过落仙大阵摸进来。
　　魔族手段以诡异著称，保不齐有什么特殊手段能破阵进来。
　　所以为了谨慎起见，他带着九黎儿这位阵道天才少女，两个人一起观摩落仙大阵。
　　现在看，还真叫自己猜着，竟然有魔族摸进来。
　　“师兄，你确定，不会搞错了吧。”
　　九黎儿有些难以相信的看着郑拓，心里暗道一声不会是师兄故意找的借口吧。
　　郑拓摇头：“不会搞错，的确有魔气出现。”
　　“可是，可是落仙大阵是七阶阵法，就是云阳子师伯都无法随意出入，怎么可能有魔……”九黎儿看看周围，见没人看来，细声细语道：“怎么可能有魔族进来，难道对方的实力比云阳子师伯还要强！”
　　“魔族诡异多端，有许多你我想象不到的手段，况且修仙界之大，你我不知道的手段多如牛毛，七阶阵法而已，又不是绝世仙阵，你明白我的意思吧。”
　　郑拓绝对相信自己的判断。
　　毕竟是古铜宝镜告诉自己的信息，后天灵宝，没理由会搞错。
　　二者都没有在说什么。
　　不久，落仙峰来人。
　　来者穿一身黑色劲装，看上去颇为英武。
　　雷九，雷刑之子，落仙峰年轻一代第一人。
　　雷九看看郑拓与九黎儿，显然他是认识二者的。
　　“跟我来。”
　　雷九带着二者来到一处人迹罕至的山林中。
　　“是你们发的消息说有魔族出现。”雷九需要确认信息。
　　九黎儿转头看向郑拓。
　　郑拓则是看看四周寂静无声的山林。
　　抬手拿出一枚阵盘放在脚下启动。
　　防窃听阵法，郑拓自己的一个小发明，作用自然是防止他人窃听信息所用。
　　弄好之后。
　　郑拓表情严肃，看向雷九。
　　“雷九师兄，我们在观摩落仙大阵的时候，在偏东方的位置发现有魔气存在，就是这里。”
　　郑拓拿出古铜宝镜，随后镜子中浮现出他发现有魔气的地方。
　　雷九看看古铜宝镜中的位置，在看看郑拓。
　　若换成旁人，他会有七分怀疑。
　　但这个郑拓让父亲大人特殊照顾，想必身份肯定不凡，应该不会无聊到撒谎。
　　“走，带我去看看。”
　　雷九打算亲自前去看看在说。
　　“不行。”
　　郑拓一口否决。
　　“你说什么？”
　　雷九本身对郑拓就有些不爽。
　　父亲从来没有对自己关心过，每日就知道让自己修行。
　　却是对眼前的郑拓格外照顾。
　　嫉妒让他带着有色眼镜看待郑拓。
　　“我说不行。”
　　郑拓的话语斩钉截铁。
　　“师弟，你可知道，若真有魔族出现在落仙宗内，却因为你的缘故被放走，那可是大罪。”
　　雷九语气不善。
　　“我当然知道。”郑拓沉稳依旧：“让我带你去也可以，但你要叫雷刑师伯过来。”
　　开什么玩笑。
　　魔族都杀到落仙宗里面来了。
　　鬼知道对方有多少人，有没有设置陷阱埋伏，或者什么诡异的手段。
　　七阶阵法落仙大阵都挡不住，凭你一个气海期初期的弟子能搞定，不要闹好不好。
　　“雷刑峰主有事，我来处理就行。”
　　雷九做事与其父亲一样，自信，且干净利落，毫不拖泥带水。
　　“不不不，雷刑师伯不来，我不去。”
　　郑拓脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　他对魔族本身就有阴影，现在你就来一个雷九师兄，太不保险。
　　“你在耍我！”
　　雷九见郑拓如此态度，顿感自己被戏耍。
　　估计根本没有什么魔族。
　　落仙大阵的强大整个东域修仙者都知道，怎么可能闯进来魔族。
　　“雷九师兄，你这话就不对了。”
　　郑拓对雷九的态度十分不满。
　　“我时间宝贵的很，没时间耍你，叫雷刑师伯来，不来咱就等着吧，搞不好现在你跟我墨迹的时候，魔族已经转移阵地，或逃之夭夭。不过我有义务提醒你，落仙峰守护落仙宗数百年，从没有听说被魔族入侵过，到时候出大乱子，丢人的不仅仅是你，还有雷刑峰主，往大了说，落仙宗若因为你的疏忽出现伤亡，后果不是你一个人能承受的。”
　　郑拓没有开玩笑。
　　堂堂修仙宗门竟然被魔族混入其中，且没有丝毫察觉，简直就是修仙界的大笑话。
　　回头若传出去，落仙宗的弟子怕是在也难以抬起头来做人。
　　其实郑拓也理解雷九。
　　千年圣战虽打的火热，但魔族从未入侵过东域半步。
　　长此以往，各大宗门对魔族的防范自然会很疏忽。
　　毕竟不是谁都如自己一般，时时刻刻将谨慎放在第一位。
　　雷九看着死猪不怕开水烫的郑拓，简直无语。
　　“好，我雷九可以发誓，若真有魔族，他想要动你，必须要从我的尸体上踏过去。”
　　雷九感觉自己已仁至义尽。
　　况且他越来越不相信郑拓所言为真。
　　郑拓看看一脸认真的雷九，果断摇头。
　　“雷九师兄，我很尊重你，但你的命对我来说一文不值。”
　　听闻此话，雷九面色不太好看，既要发怒。
　　“你别着急生气，听我说。”
　　郑拓摆手，阻止即将爆发的雷九。
　　“你的命对我来说不重要，反而我自己的命对我来说非常重要，你可以拿你的命去赌，但你不能拿我的命去赌。别怪师弟我谨慎，我只是不想任何一名落仙宗弟子出事，包括我自己在内，因为如果真出事，那对整个落仙宗来说都是致命的打击，你明白我的意思吗？”
　　郑拓看着逐渐平复火气的雷九，想必对方是听进去了。
　　毕竟是落仙五子之一，站在塔尖上的存在，智商没理由与杂鱼一个水平线。
　　“所以。”郑拓继续道：“既然有万无一失的方法，为什么还要以身犯险，谨慎一点有错吗？”
　　郑拓是绝对不会拿自己性命开玩笑的。
　　魔族非善类，万万不可大意。
　　且要不是因为还要给你指路，我早就回落仙山躲着，何苦在这儿跟你打辩论。
　　“郑拓师兄说的没错。”
　　九黎儿开始也不理解郑拓，但听了其发言后，觉得好有道理。
　　“雷九师兄，魔族非我族类，既然在落仙宗出现，肯定就是对你我不利的，若是遇到，必然是鱼死网破不死不休，到时候魔族万一有什么诡异手段伤到其他弟子，怕是谁都不愿意看到。”
　　九黎儿帮着郑拓说话。
　　雷九看看二者，稍加思考后点头。
　　“嗯，你们说的不错，是我欠考虑了。”
　　雷九虽然有些不爽郑拓，但也十分认同其所说的话。
　　魔族非善类，他可是领教过的。
　　从怀中取出一枚黑色灵符，捏碎后不到三个呼吸，雷刑峰主匆匆赶来。

45、我成了别人家的孩子
　　雷刑前来，除了是因为魔族之事他必须谨慎对待。
　　在有就是他想要亲近郑拓。
　　以郑拓的天赋未来必然成就非凡，对他来说有助力，对儿子来说也是。
　　修仙问道，什么最重要。
　　当然资源。
　　别看东域富饶，魔族花费千年也要攻打进来。
　　其实，随着修仙者的逐渐增多，资源的争夺愈演愈烈。
　　且想争夺资源，便需要真正的强者。
　　郑拓有成为真正强者的潜力，值得他投资。
　　现在对郑拓好点，以后郑拓成就非凡，随便指点一二，保不齐他们父子也能飞升仙界，成为仙人。
　　当然。
　　亲近只是亲近，还没有到跪舔的程度。
　　“师叔。”
　　“师伯。”
　　郑拓与九黎儿恭敬行礼。
　　“事情我已知道，走吧，带我去看看何处发现魔气。”
　　雷刑收到雷九信息，信息中简单描述了事件经过。
　　雷刑与雷九走在前面，欲要前行。
　　“内个……师叔。”
　　郑拓并未有丝毫想要动身的意思。
　　“怎么，还有事！”
　　雷九见郑拓一副便秘模样，心想这家伙又要闹哪样。
　　雷刑也是露出询问表情看来。
　　“师叔，我想说的是。”郑拓看看二者：“我的意思是，我就不去了吧。”
　　郑拓如此说道。
　　他心中早有此想法。
　　魔族入侵这种事，能不掺和最好不要掺和。
　　魔族手段以诡异多端著称。
　　对方既然敢入侵落仙宗，必定百分之百准备充分。
　　虽然有雷刑峰主这位金丹期修仙者跟随，但他还是觉得有危险。
　　不去是最好的选择。
　　谨慎点，总归没有错。
　　而他之所以非得要雷刑峰主来，完全就是怕魔族跑了。
　　魔族要是跑了，他怕是寝食难安。
　　郑拓如此怂货的举动叫雷九皱眉，雷刑嘴上虽然不说，但心里却有些不是滋味。
　　作为落仙宗未来的牌面，郑拓的一举一动都将代表落仙宗。
　　如吕丹辰叶青青代表如今的落仙宗一般。
　　如此态度的郑拓，让他为落仙宗的未来担忧。
　　在场之中，只有九黎儿似乎知道一些郑拓为何如此谨慎。
　　细心的她发现，郑拓无论做什么事都十分谨慎，没有完全的把握是不会做的。
　　如研究阵道之法，哪怕其中有一点点不对的地方，师兄都会停下，将不对的地方完全搞明白后在继续研究。
　　也许，这就是为何师兄如此优秀的原因吧。
　　郑拓见雷刑面色有些不悦，也知道对方喜欢的是雷厉风行，不惧危险的弟子。
　　但我没必要为了讨你喜欢，而改变我自己的做事原则。
　　“雷刑师叔请放心，我可以百分之百确定有魔气出现在落仙宗内，不会有错。”郑拓做出自己的保证。
　　雷刑没有言语，不知道在想些什么。
　　“师弟，有雷刑峰主在你还怕什么，难道怕峰主保护不了你，要知道，我父……不，雷刑峰主的实力已达金丹后期，未来百年必定会突破，进入元婴期，如此强者，难道还保护不了你。”
　　雷九心中原本对郑拓已刮目相看。
　　他觉得郑拓人虽然有瑕疵，但其对落仙宗弟子的关心溢于言表，他能感觉到那是发自内心的。
　　如此真情，让他敬佩。
　　他雷九视落仙宗为家，希望落仙宗越来越好，所以任何对落仙宗好的人，都能得到他的认可。
　　但此时，郑拓如此畏首畏尾的举动，让他不耻。
　　修仙一路，你不可能永远都躲在后面置身之外。
　　当你达到气海期后，必然要去黄金大域服役，与魔族正面厮杀。
　　在那残酷的黄金战场之上，难道你还要躲起来，让你的兄弟们冲在前方不成。
　　好男儿就应如自己一般，在筑基期就前往黄金战场磨炼己身。
　　郑拓不知道雷九对自己的看法。
　　就算知道，他也不会改变自己的做事原则。
　　见雷刑仍旧不言语，他只能无奈道：“雷刑师叔，是古铜宝镜发现的魔气，您尽可去探查。”
　　郑拓提到古铜宝镜是为了叫雷刑明白，你在跟我墨迹下去，魔族怕是早就跑没影了。
　　“好，你们回去吧，此事交给我，但你们二人要知道，此事万万不可泄露，你们懂我的意思吧。”
　　雷刑想了想。
　　觉得郑拓的举动无可厚非。
　　修仙者也是人，谁不惜命，甚至修仙者在拥有飞天遁地的神通后，比普通人还要惜命。
　　郑拓只是做了一个正常人都会做的决定而已。
　　只是对方为超级天才。
　　在他固有的印象中，超级天才就应该不惧风险，甚至没有风险也要制造风险往前冲。
　　只有如此，才能显示出他超乎一般人的天赋，才能让人佩服。
　　但这种人往往会半路夭折。
　　反而是郑拓这种小心谨慎，走一步看一步，不对立刻后退的性格能活到最后。
　　想开之后，雷刑在看郑拓，心中不由多了一分钦佩。
　　果然是万中无一的超级天才，知道自己在没有崛起前一定要保持低调，不犯任何险地。
　　我落仙宗的未来，果然非同凡响。
　　“师叔我们明白的。”
　　郑拓答应一声，带着九黎儿离开。
　　“父亲，这个郑拓也太胆小，如此性格，当初是怎么被招入门中的。”雷九心里不爽。
　　雷刑看看自己的儿子。
　　怎么招入门中！
　　难道我能告诉你当初为了招揽郑拓，他们几个差点打起来，最后不得不以考试决胜负。
　　“九儿，郑拓这个人不普通，你的实力虽比他强，但其身上有许多地方值得你学习。”
　　雷刑难得拍拍儿子肩膀，暖声道：“当年我也如你一样，提前进入黄金战场，认为男人最好的归宿就是马革裹尸，战死沙场，男人只有吼的够大声，才是生命最有力的升华，但经历这几百年后我明白一个道理，有的时候，沉默，往往比怒吼更有力量，九儿，你要记住，一个真正的强者，从来不是怒发冲冠，而是沉默不语，我想你是那个沉默不语的人。”
　　雷九感觉自己的身体飘了起来，如做梦般。
　　从小到大，父亲在他眼中永远都是沉默不语。
　　对他说的最多一句话就是修行。
　　此时此刻所说的话，比他这二十八年加起来的都要多。
　　“嗯。”
　　雷九狠狠点头，眼中多了一丝坚定。
　　默然间，想起刚刚的郑拓。
　　面对自己咄咄逼人的质问同样沉默不语，沉稳如山，没有丝毫怒气。
　　他相信父亲的眼光，郑拓，你究竟是怎样一个人。
　　——
　　郑拓与九黎儿分别后立即回到落仙山。
　　“呼……”
　　直到自己的屁股坐在石凳上，郑拓才算松了一口气。
　　刚刚真是被吓死。
　　魔族什么的太危险，还是自己家里够安全。
　　梧桐树下，他取出古铜宝镜。
　　宝镜中，浮现出雷九的第一视角。
　　刚刚争吵时，他悄悄在雷九师兄的身上埋下一枚古铜灵纹。
　　所以，刚刚雷刑对雷九的教导他全部听在耳中。
　　心下不由露出耐人寻味的笑容。
　　我什么时候变的这么优秀，我自己怎么都没发现。
　　转眼间，我竟成为了别人家的孩子。
　　如雷九这般天赋异禀之人都要向自己学习。
　　果然。
　　谨慎是对的。
　　郑拓点头，对于谨慎的痴迷，让他更加肯定是对的。
　　收拾好心情，通过古铜宝镜，能看到雷刑父子来到了一座枯山前。

46、 魔九被斩，郑拓乐极生悲
　　“的确有魔气！”
　　雷刑表情严肃。
　　以他的实力很容易分辨出魔气的属性。
　　雷九听到有魔气，立即警惕起来。
　　“走，去看看是哪个不要命的魔崽子敢闯我落仙宗。”
　　雷刑大步向前，顺着一枚洞口进入枯山中。
　　雷九二话不说，紧随其后。
　　父子二人刚进入山洞，便是眼前一花，出现在一片血湖之上。
　　二者脚踏血湖，周围是一望无际的血色湖水。
　　天空灰蒙蒙一片，仿佛来到永恒孤寂的死亡之地。
　　“迷阵！”
　　雷九微惊，有迷阵，就说明对方准备充足。
　　不过小小迷阵，也敢在我面前嚣张。
　　雷九眼中有雷光闪烁，随后张口，猛然大河一声：“雷来。”
　　“轰隆隆……”
　　沉闷压抑的雷声从他体内发出，仿佛在他的体内孕育有天雷神罚。
　　同时。
　　随着他厉喝之声响起，数道雷光从他体表迸溅而出。
　　无数电光雷蛇四散开来。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　几声怪叫从四周传来。
　　原本的血湖瞬间土崩瓦解，全部归于虚无。
　　“想走！”
　　雷九直接出手。
　　“雷锁！”
　　一声厉喝，手中飞出四条闪烁银白电弧的锁链，四条锁链准确无误将四散逃离的魔族捆绑。
　　雷九手腕用力，欲要将四个魔族之人缉拿。
　　却是他锁链刚一紧，锁链尽头便传来四声闷响。
　　四个魔族当即选择自爆，留下四滩血水。
　　“果然是魔族的秉性。”
　　雷九收回四条锁链，看向父亲。
　　雷刑峰主并未言语，迈开大步，来到山洞中央。
　　山洞中央的位置有一座石台，看上去十分突兀。
　　“上古传送阵？”
　　郑拓一眼便认出石台的款式是一种十分古老的传送阵。
　　这种传送阵早就被淘汰，因为其本身的缺点很明显。
　　既耗费灵石，传送的时候又有危险。
　　但唯一的好处是其传送的时候飘忽不定，不容易被锁定位置。
　　“传送阵！”
　　雷刑峰主也感诧异。
　　落仙宗内怎么会有上古传送阵。
　　且看地面散落的几枚灰色灵石，传送阵应该被启动过许多次。
　　“父亲，让我毁了它。”
　　雷九掌心雷光闪烁，欲要摧毁上古传送阵。
　　“等等！”
　　雷刑看着上古传送阵陷入沉思。
　　“此阵我若是没有看错，应该是双向传送阵，也就是说可以通过传送，进入魔族的根据地。”
　　雷刑有自己的打算。
　　魔族突然出现，至今没有线索。
　　突然出现在落仙宗，如此重大的线索，他怎么可能轻易放弃。
　　“父亲，不可以，万一对方在另一面设置有特殊手段怎么办。”
　　雷九表示出自己的担忧。
　　父亲虽为金丹后期强者，但对方是魔族，手段不可以用常理推断。
　　“无事，能为落仙宗，能为东域铲除魔族，我雷刑自当冲锋在前。”
　　雷刑拿出几枚灵石，镶嵌在上古传送阵之上，准备启动阵法。
　　“师弟等等。”
　　几道声音从远方传来。
　　云阳子与其余四位峰主赶到。
　　就是郑拓的师父无道都是赶来。
　　“师弟，我随你去。”云阳子开口。
　　“带我一个。”云千刃开口，试图加入其中。
　　“不用。”
　　云阳子阻止云千刃。
　　“云鼎，你们四人待我二者走后，立即将传送阵毁掉，且在我二者没有回来之前，不准任何人下山。”
　　云阳子十分严肃的看向四人。
　　“明白。”
　　四人齐声回道。
　　很显然，上古传送阵的出现，怕是让落仙宗内混入魔族内应。
　　云阳子与雷刑进入传送阵离开后，云鼎几人直接出手将传送阵毁掉。
　　与此同时。
　　不知道距离落仙宗多远的一座枯山中。
　　正在享用美女的魔九突然打个冷颤，随后直接消失在原地。
　　“孽畜，哪里走。”
　　雷刑愤怒的厉喝传来，宛若九天神雷般可怕力量掀翻整座枯山。
　　魔九在感受到雷刑可怕的雷霆之力后自知逃不掉。
　　大喝一声，遁，嘭的一声整个人爆炸成一片血雾。
　　血雾弥漫。
　　刹那间，一道血光比闪电还要快数倍，眨眼间消失在天际。
　　“燃烧生命的血遁。”
　　雷刑低语，周身雷光噼里啪啦作响，欲要追赶。
　　“他交给我，你将此地清理干净。”
　　云阳子脚踏祥云，看似很慢，实则快到难以理解，一个呼吸后便已消失在天边。
　　雷刑低头，看向脚下瑟瑟发抖的魔奴们，高举手掌。
　　“轰隆隆……”
　　天雷滚滚，不知何时，此地已阴云密布。
　　“万，雷，天，引。”
　　雷刑低沉的怒喝如同来自天道的审判。
　　刹那间。
　　无数雷霆化为银光雷龙从天而降，将整座枯山淹没。
　　落仙宗，落仙山上。
　　郑拓心里不踏实。
　　不知道云阳子师伯与雷刑师叔出手能不能干掉魔九。
　　那魔九实力虽然不强，但毕竟是真魔一族，魔族中的皇族，定然有一些诡异手段。
　　若是让魔九逃了，下一次在想抓到，怕是难如登天。
　　如此的担忧并未持续太久。
　　一天后。
　　雷刑师叔归来。
　　郑拓在询问过师父无道后得知，魔族大本营被雷刑师叔一窝端，所有魔族除去魔头外，全部清理干净。
　　听到魔九没有落网，郑拓的担忧仍在继续。
　　只要魔九还活着，就能孕育出无数的魔族。
　　怎么办？
　　郑拓心想着，拿出一枚香炉，点燃三炷香。
　　“老天爷你若有灵，就收了魔九吧，省的他在祸害好人，拜托了，拜托了。”
　　郑拓对着老天拜了三拜，将三炷香插好。
　　不管如何，这是自己唯一能做的事了。
　　如此又过了一天后，云阳子归来。
　　询问之下郑拓终于得到一个好消息。
　　魔九被抓后自毁神魂，彻底死亡。
　　可算有个好消息。
　　郑拓的心算是放下一半。
　　至于为什么是一半，那是因为还没有查清楚为何魔族会出现在东域。
　　不过魔九被斩的确是一个振奋人心的好消息。
　　为了庆祝魔九被斩。
　　郑拓特意杀了一头猪，做了一顿丰盛的美食犒劳犒劳自己。
　　心想，要是没有我的三炷请神香，保不齐就让魔九给跑了。
　　与此同时。
　　落仙宗组织了一场仙缘活动。
　　美其名曰给所有人添福利，实则暗中调查魔族奸细。
　　最后，足足十二名魔族奸细被抓出来。
　　且在接下来的日子里，落仙峰有一小队人专门负责调查门内弟子。
　　就怕其中仍旧混迹有魔族奸细。
　　终于，魔族事件已过去半年有余。
　　郑拓算算时间，也可以离开落仙山了。
　　离开落仙山的第一站，他便来到那一处发现魔气的地方。
　　整个落仙宗，这里是他唯一感觉不舒服的地方。
　　想到此，他便有种感觉。
　　万一此地被魔族设下特殊手段，回头在有魔族从此地混入落仙宗怎么办。
　　所以。
　　他来到此地。
　　特意布置了一座强大的挫骨扬灰阵，将整座枯山炼化掉。
　　炼化足足持续了七日。
　　七日后，整座小山被移平。
　　就算如此，郑拓还是不放心。
　　取来报警灵符在此地设下诸多陷阱。
　　未来百年之内，此地如有异动，他会第一时间收到信息。
　　弄完之后。
　　他特意在周围立下几块石碑，石碑上写下禁止踏足的文字。
　　弄好之后，郑拓满意的点点头。
　　心里的一块石头总算落下。
　　生活还是要继续，以后可要继续小心谨慎些，千万不要在得罪类似魔族一样的麻烦家伙。
　　与此同时。
　　距离落仙宗不知道多远的一片山林中。
　　一只麋鹿悠闲的吃着嫩草。
　　突然！
　　麋鹿毫无征兆的倒地。
　　随后，肉眼可见的开始干瘪，如被吸干了血肉一般。
　　“噗嗤！”
　　一只手臂，从麋鹿的肚子中伸出。
　　“咳咳……”
　　“王八蛋云阳子，竟毁我真身，此仇不报，我誓不为魔。”
　　魔九看上去十分虚弱。
　　面对云阳子，他没有丝毫胜算。
　　亏得自己留有后手，将神魂一分为二。
　　死掉一个神魂本体，还有另一个神魂本体。
　　虽然这样做会让自己实力大减，没有百年难以恢复。
　　但能留一命，比什么都强。
　　“云阳子。”
　　魔九咬牙切齿。
　　“你以为你毁了我的传送阵我就没有办法入你们落仙宗。”
　　魔九说着，掌心出现一枚巴掌大小的阵盘。
　　只要有这枚阵盘在，我想什么时候入你落仙宗，我就能什么时候入。
　　魔九脸上的笑容逐渐疯狂。
　　突然！
　　他掌心的阵盘疯狂颤抖。
　　随后，在他惊愕的眼神中腾的一下燃烧起来。
　　“怎么可能，是谁，是谁干的好事。”
　　魔九大怒，立刻启动阵盘。
　　他要看看，是哪个挨千刀的王八蛋坏又来坏自己好事。
　　阵盘启动，出现一幅画面。
　　画面中，一道身影正在离去。
　　而看到那身影后，魔九瞬间暴怒。
　　“混蛋，我就知道是你。”
　　魔九发狂。
　　双手猛然拍在地面。
　　可以看到，以他的双手为原点，周围嫩绿的植物疯狂枯萎。
　　几个呼吸后。
　　他所在的这一片山头，所有生命全部凋零。
　　“王八蛋，王八蛋，王八蛋……”
　　魔九死死盯着画面中的那道身影，牙齿都被他咬碎也没发现。
　　他现在只想将那道身影记在脑中，总有一天，我吃你的肉，啃你的骨，折磨你的神魂，我要让你知道什么叫生不如死。
　　同时。
　　离去中的郑拓只感觉脊背冰凉，好似被谁偷窥般不舒服。
　　“此地果然猫腻。”
　　郑拓停止离去的脚步，回头看向刚刚被自己摧毁的枯山。
　　“为了谨慎起见，在来一次吧。”
　　回到枯山遗址，布置好挫骨扬灰阵，在将此地炸个五遍后，方才停止。
　　“王八蛋，果然是你。”
　　在魔九手中的阵盘燃烧殆尽的最后时刻，他捕捉到了郑拓的样子。
　　虽然郑拓易容，但在那双精明的眼睛下，他绝对不会认错。
　　“啊……”
　　魔九怒吼，气的浑身发抖，嘴歪眼斜，差点没被背过气去。
　　他这四五年的努力全部化为泡影，自身修为尽失，差点丢掉性命，全是因为眼前这个家伙。
　　“王八蛋，我魔九发誓，今生必斩你，如若违背誓言，我愿受九天神雷之劫，万蛊噬心之刑，坠入无间地狱，永世不得超生。”
　　——
　　郑拓不知道魔九未死，且自己被魔九彻底惦记上。
　　他处理好枯山废墟，便回到落仙山。
　　计算着，十年计划已过五年。
　　阵道之法已步入正轨，日后有条不紊修行便可。
　　接下来，因为实力已达到炼气七阶，需要进行淬灵。
　　淬灵的话，自然是选择淬灵丹的帮助最大。
　　有此打算，他前往书阁，修行丹道之法。

47、被师姐撩是一种什么样的体验
　　书搁前。
　　如往常一样，人潮络绎不绝。
　　没有人知道，曾有魔族试图偷塔，被抓后一波流团灭直接带走。
　　也没有人知道，在就在他们身边，曾生活过魔族的奸细。
　　他可能是你的朋友，是你的道侣，是你的基友，或者坐在你对面的家伙。
　　那是郑拓在书阁学习丹道之术的第三天。
　　那一日的天昏沉沉的。
　　早晨，他吃的是惠灵顿牛排配老白干。
　　他来到书阁后，格外小心的坐在自己的位置上，观看着《最新修订版丹道基础全解》
　　作者是仙鼎峰的云鼎师伯。
　　本来。
　　他所做的位置就十分偏僻。
　　但对面那个消瘦的女孩子，不知道为何一定要坐在自己的对面。
　　郑拓起初没觉得怎样。
　　他身上有五道三阶守护神阵保护，外加古铜宝镜加古铜戒双开。
　　除非对方的实力有金丹期，不然根本不可能秒杀自己。
　　但是。
　　当郑拓看到少女呼吸的姿势后，瞬间将其锁定。
　　正常人呼吸都是一下接一下，富有节奏感。
　　但对面这个少女的呼吸却是一短一长，一长一短……
　　时而急促如夹蛋，难以自控。
　　时而缓慢如劳累过度的中年男子，有力使不上。
　　好好一个少女，且修为已达练气四阶，没理由呼吸会如此紊乱。
　　谨慎起见。
　　郑拓果断给雷九师兄发去信息。
　　且以有魔族残党为由，让对方速来。
　　十几个呼吸后，雷九赶到现场。
　　当数十人将少女包围时，少女惊慌大叫，宛若泼妇，宣称自己只是看书而已，为什么要抓自己。
　　如此举动，更验证了郑拓的猜想。
　　果然有猫腻。
　　待得雷九将人带走后，郑拓起身，来到少女原本的位置。
　　看着桌子上放置的一本《淬灵丹全解》，果断拿起来抱在怀中。
　　“嗤，等了你三天还没看完，真是墨迹。”
　　回头。
　　找了一处安静的位置，开始研究《淬灵丹全解》。
　　丹道之法与阵道之法殊途同归，都是用材料的组合，变成自己需要的东西。
　　既有互通之道，学起来自然不会太难。
　　在了解一些丹道基础知识后，郑拓准备炼制淬灵丹。
　　灵气本身划分为很多种属性。
　　火属性，水属性，雷属性……等等。
　　平日里主动吸收的灵气并不精纯，其中掺杂着各种乱七八糟，不同属性的灵气。
　　淬灵，就是踢出那些对自己帮助不大，留下那些与自己灵根属性相匹配的灵气。
　　淬灵的次数最高为七次。
　　按常规来讲，三到四次淬灵属于最普遍的淬灵层次。
　　五次到六次属于比较高级的淬灵层次。
　　至于七次淬灵，整个落仙宗只有一人，那就是缥缈峰的红娘师叔。
　　听说。
　　当完成七次淬灵后，灵气会发生质变。
　　甚至会反馈提升灵根等级。
　　郑拓接下来的目标就是七次淬灵。
　　花了三天时间，研究淬灵丹的炼制，记好笔记。
　　三天后他离开书阁，来到集市，向小娄师姐购买淬灵丹所需要的材料。
　　习惯了走后门儿的郑拓轻车熟路。
　　小娄师姐似乎也已习惯让郑拓走后门儿。
　　将他专门带入一间无人看管的库房内。
　　“师弟，为了不被打扰，咱们现在就快些开始吧。”
　　林小娄对郑拓是感谢的。
　　没有郑拓当日所言，她怕是还在浑浑噩噩度日。
　　所以。
　　为了感谢这一份机缘，只要郑拓提出要求，她都会满足对方。
　　“多谢小娄师姐。”
　　郑拓嘴上带着微笑，向林小娄道谢。
　　不得不说，因为小娄师姐的存在，自己省去了许多麻烦。
　　咦！
　　郑拓在戴上眼镜法宝后，忽然发现，小娄师姐看上去越发的漂亮了。
　　高挑的身材，配合上完美的比例，给人一种十分舒服的视觉冲击。
　　五官虽然没有多麽出众，却给人一种无法想象的亲和力。
　　加上修长的美腿穿着黑色工作袜，小蛮腰被一根红色绸带勒紧，如此导致的后果就是上半身道袍苦不堪言，近乎炸裂。
　　怎么回事！
　　郑拓心里咯噔一下！
　　小娄师姐都多大岁数了，怎么好像又发育了呢！
　　谨慎起见。
　　他稍稍调整眼镜法宝，多望了几眼小娄师姐。
　　果不其然，自己观察的没有错，的确比上一次更肿胀了一些。
　　难道小娄师姐病了不成？
　　嗯。
　　肯定是病了。
　　不然就算是仙人，都已三四十岁，怎么可能二次发育。
　　“师弟！”
　　林小娄发现郑拓偷瞄自己。
　　心里竟说不出的美滋滋。
　　故意挺了挺腰板，导致道袍发出嘎嘣脆响，近乎炸开。
　　偷瞄被发现，郑拓脸不红心不跳，大大方方看。
　　没有办法。
　　师姐既然得了病，当师弟的肯定要多关心关心，以后自己免不了麻烦小楼师姐，万一师姐因病无法继续工作，对自己来说将是巨大的损失。
　　“小娄师姐，你……最近身体有不舒服吗？”
　　郑拓意味明显。
　　林小娄看看郑拓，见其并未有任何开玩笑的意思。
　　“师弟怎么知道师姐身体不适，难道师弟有解决之法。”
　　说着，在次挺了挺腰肢。
　　面对小娄师姐如此举动，郑拓很认真的观察了十分钟。
　　“恐怕要让师姐失望了，师弟并不懂医术，无法替师姐分忧。”郑拓收回目光，如什么也没有发生过一样回道。
　　“咯咯咯……”
　　林小娄看郑拓一本正经的模样忍不住笑出声。
　　“逗你的傻师弟，我最近认识了几个缥缈峰的好友，跟她们请教了一些先进知识，怎么样，效果很明显吧。”
　　林小娄原地转了一圈，展示着自己完美的身材。
　　郑拓摸着下巴，沉思片刻。
　　“师姐，要我说，目标太大，与人争斗时很容易被击中。”
　　“噗嗤……”
　　林小娄一口老血喷出来。
　　“臭小子，你故意气我是不是。”
　　林小娄双手叉腰，故意露出生气表情。
　　郑拓举双手投降，表示自己没有那个意思。
　　心里暗道一声。
　　本来就是啊。
　　目标太大容易被击中。
　　在说要那么大有什么用，不仅浪费衣服材料，还坠的慌。
　　最要命的是，设置安全屋的时候明显要大一圈才能藏起来。
　　郑拓对此表示不理解。
　　接下来，二者都没有在言语。
　　郑拓一丝不苟的将自己所需要的材料全部收集完毕。
　　“师弟，什么时候邀请我去你的洞府做做啊。”
　　林小娄一直都对郑拓这种老老实实的小奶狗感兴趣。
　　自己的年纪虽然比对方大了二十多岁。
　　但大家毕竟都是修仙者，炼气期的修仙者寿命都在两三百年以内。
　　筑基期的她寿命达到了五百年。
　　所以年纪从来都不是问题。
　　对于小娄师姐的要求，郑拓认真的想了想。
　　“等我的修为比师姐你高的时候，就会邀请师姐来我的洞府做做。”
　　落仙山作为自己的老巢，他不会轻易带人进入。
　　就是神仙儿与小白她都让其发誓，绝对不允许带任何人回落仙山。
　　人心隔肚皮，你不知道对方到底是怎么想的，谨慎一些总归没有错。
　　听到郑拓的回答，林小娄还算满意。
　　她漫步来到郑拓面前，美眸盯着郑拓。
　　“那师弟可要努力修行，且锻炼好身子，师姐等你喽。”
　　面对林小娄赤果果的言语，郑拓表现的格外淡定。
　　“师姐，你口水都流出来了。”
　　与小娄师姐结成道侣不是不行，美女谁不喜欢。
　　只是为了谨慎起见。
　　自己的实力肯定要百分之百压制对方，
　　且与自己结成道侣，肯定要找个机会搜魂的，不然他怎么能放心。
　　“讨厌。”
　　林小娄娇瞪了郑拓一眼，擦掉嘴角处的晶莹。
　　离开兑换处，郑拓回到落仙山，便准备闭关。
　　但在这之前，师父无道竟主动前来找他。

48、手里的鸡腿突然就不香了
　　无道出现在落仙山上。
　　与师父一同出现的还有失踪多日的神仙儿与小白。
　　“师父。”
　　郑拓恭敬行礼。
　　心里暗道一声。
　　自己在落仙宗已有五年，与师父相见的次数一只手就能数过来，今日师父怎么来了，难道出了什么事。
　　至于师父为何能在不触动任何陷阱阵法的情况下进入落仙山，他显得并不意外。
　　因为他经过调查后发现，师父的实力似乎比官方认证的要强上许多。
　　官方认真师父无道的实力为金丹中期，但师父给自己的感觉上，竟与元婴期的云阳子师伯一样。
　　他有理由相信，自己的师父可能在隐藏实力。
　　搞不好师父的真正实力比云阳子师伯还要强。
　　“小拓，你已达到练气七阶，是否准备淬灵。”无道直接说明来意。
　　原来如此，师父要将自己带在身边淬灵。
　　要知道。
　　现在的落仙宗进入一段平静期，原本十分活跃的李俊赤枭等人都沉寂下来。
　　其实这群人都被各自师父安排在身边，帮助他们淬灵。
　　淬灵乃是修仙者最最最重视的一个等级。
　　因为淬灵就是给修仙打地基，淬灵的次数越多，对以后的修行越有利。
　　难得师父会想起还有自己这个徒弟。
　　郑拓内心着实感动的一把鼻涕一把泪。
　　他很想说。
　　师父，您知道这五年我是怎么过来的吗？
　　您老人家若在不出现，我怕是都忘记自己还有一个师父了。
　　“禀师父，徒儿也正有此意。”郑拓恭敬回话。
　　“嗯。”
　　无道点头。
　　“小拓，你与旁人不同，淬灵之事，我也帮不了你多少，这本淬灵宝典是我单独为你著作，也许对你有帮助。”
　　无道拿出一本纸质书籍。
　　依照无道的实力，使用玉简会更加方便。
　　但郑拓无法使用玉简，所以其实特意用纸张写了一本心得。
　　郑拓小心接过书籍，不由心中一暖。
　　虽说这五年来与师父相见的次数极少，但他能感觉到，师父可能是真的忘记还有他这个徒弟。
　　算了。
　　师父毕竟是师父。
　　虽然啥都没有教过自己，五年之内一次都没有出现过，但我能说什么（摊手姿势）
　　“师父，留下吃完饭在走吧。”
　　好卑微的感觉。
　　“对呀对呀，师兄做的饭菜可好吃了，师父您一定要尝尝。”
　　一直沉默的神仙儿在听到有好吃的后，立刻活了过来，拽着无道的手臂让其留下。
　　“嗯。”
　　无道点头，算是答应。
　　郑拓取出古铜宝镜，要进入镜中界准备饭菜。
　　“师兄，我帮你。”
　　神仙儿不等郑拓答应，小腿快叨登，试图溜进镜中界。
　　她早就对镜中界窥探已久。
　　她始终坚信，师兄肯定在里面藏了好多好多好吃的。
　　“站住。”
　　郑拓动作很快，一把抓住神仙儿后脖领，如布娃娃般将其提了起来。
　　“你在这里陪着师父，不准给我捣乱。”
　　郑拓将神仙儿挡在外面。
　　镜中界对自己来说意义非凡，若放神仙儿进去，保证鸡飞狗跳，菜园子被屠戮，那是他最不想看到的画面。
　　“师兄，你就让我帮帮你被，我可厉害了，什么都会的，枭姐姐都夸赞我是最棒的。”
　　神仙儿撸胳膊挽袖子，小脸上满是信心，准备大干一场。
　　“枭姐姐！”
　　郑拓敏锐的捕捉到某些扎耳朵的字眼。
　　“你说的枭姐姐是赤枭！”
　　“当然，落仙宗有几个枭姐姐。”
　　提到自己新认识的老大，神仙儿感觉腰板都挺直了呢。
　　“怪不得敢擅闯我的镜中界，原来是跟赤枭学的，也是，跟赤枭能学出什么好东西来。”
　　郑拓对赤枭一直保持远距离观察态度。
　　“臭师兄，放开我，不然，不然，不然我可咬你了。”
　　神仙儿张嘴，亮出自己亮闪闪的小虎牙。
　　脑中更是想起枭姐姐教自己的手段。
　　遇到有人欺负自己，第一时间一定要表现的强势，绝对不能认怂。
　　见神仙儿如此模样，郑拓无奈摇头。
　　跟师兄混吃香的喝辣的你不干，偏偏跟一个匪帮头子混。
　　既然如此，就别怪师兄下手重。
　　“哐哐哐……”
　　直接在神仙儿雪白的头上来了三个脑瓜崩。
　　疼的神仙儿当场飙泪。
　　“还敢不敢咬我了。”
　　“不敢了，不敢了。”
　　神仙儿眼泪吧嗒吧嗒掉落，委屈的小模样，叫郑拓扶额。
　　硬的不行就给我来软的。
　　就知道你这小丫头鬼灵精一样。
　　一般人遇到你，肯定中招。
　　但好在你师兄我也不是一般炮。
　　“哐哐哐……”
　　又是三个脑瓜崩。
　　神仙儿雪白的额头已出现红印，疼的其立刻捂住额头，转头看向闭目养神的师父。
　　“师父，师兄她欺负我，你在不管，你的宝贝徒弟就被她欺负死了。”
　　神仙儿见自己师兄软硬不吃，只能使用终极杀招，向师父求救。
　　无道没有任何表示，仍在闭目养神中。
　　眼见如此，神仙儿立刻停止反抗。
　　“师兄，你若是舍得你就弹死师妹吧，但在我死之前，还有一个愿望，就是吃到师兄做的红烧猪蹄，咕噜……”
　　本来挺悲情的画面，却因为说到猪蹄，没忍住吞了一下口水，导致场面说不出的尴尬。
　　“好了好了，也不知道你跟赤枭都学了些什么，等着，我给你去做红烧猪蹄去。”
　　郑拓无语。
　　怪不得师父要等仙儿达到炼气七阶才让她出山。
　　要是早放出去，怕是修为现在还是炼气一阶。
　　“嘻嘻嘻……师兄你最好了。”
　　神仙儿听到好吃的，立马忘记刚刚郑拓对他的手段。
　　乖巧的坐在师父身边，准备吃饭。
　　真是个活宝。
　　郑拓进入镜中界，很快，美食的味道传来。
　　一顿丰盛大餐，九菜一汤，还有甜品果盘与美酒。
　　郑拓算是拿出自己所有的家底，给师父享用。
　　没办法，毕竟师父不常见，为了能让师父对自己有印象，不至于忘记他还有一个徒弟，他只能让师父尝尝来自另一个世界的味道。
　　神仙儿拿出自己的碗筷法宝，郑拓安静的坐在其旁边。
　　二者都没有动筷，等待师父先吃。
　　“吃吧。”
　　无道开口，自顾自夹了一块鱼肉细细品尝。
　　郑拓盯着师父的反应。
　　作为一名专业的厨子，他希望得到师父的认可。
　　“不错。”
　　无道淡淡吐出两个字，之后在没有说话。
　　郑拓本想着师父在夸自己两句。
　　回头想了想，师父平日里就沉默寡言，很少说话。
　　能说出不错两个字已算是莫大的夸奖。
　　行了。
　　不错就不错，起码有句话。
　　“吃吧！”
　　郑拓看向一旁口水已流成河的神仙儿。
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿小鸡啄米一样疯狂点头，立即拿起碗筷法宝享用美食。
　　晚饭吃到一半，无道停止食用。
　　“对了小拓，还有一件事。”
　　无道看向郑拓。
　　“师父请讲。”
　　郑拓放下碗筷。
　　“你既然要淬灵，也帮你师妹一起吧。”
　　无道说完，不等郑拓答应，起身便离去。
　　“师父慢走。”
　　神仙儿嘴里塞满食物，挥动满是油渍的小手跟师父拜拜。
　　“师父，慢慢……慢走。”
　　郑拓一脸的我被自家师父摆了一道。
　　顿感手里的鸡腿突然就不香了
　　原来师父这一次来的目的压根就不是关心自己，而是让自己帮师妹淬灵。
　　无语啊。
　　其他峰巴不得手把手教弟子，让弟子快些成长。
　　自己这个师父完全是放养。
　　我们师兄妹的命咋这么苦啊。
　　“师兄你手里的鸡腿还吃不吃，不吃给我被。”
　　神仙儿一手抓着猪蹄正往嘴里塞，眼睛却死死盯着他手里的鸡腿。
　　郑拓彻底无语。
　　“你吃吧。”
　　郑拓无奈的递出自己手里的鸡腿。
　　抬手，溺爱的揉揉仙儿的小脑袋。
　　为了悟道峰的未来，我真是操碎了心啊。

49、从小仙女到污妖王
　　师兄妹吃过晚饭，神仙儿罕见的没有立刻去睡觉，而是乖乖铺好被子，看向自家师兄。
　　“师兄，咱们开始淬灵吧。”
　　神仙儿兴奋的说着，小手便开始熟练的解开衣衫。
　　眼瞅着就剩下一条粉红色小肚-兜时，郑拓立刻出声。
　　“仙儿，你干嘛！”
　　郑拓有点蒙。
　　怎么原本一个天真可爱，冰清玉洁的小姑娘，去缥缈峰住了一段时间就变酱紫了？
　　话说仙儿在缥缈峰到底经历了什么，细思极恐。
　　“淬灵啊！”
　　神仙儿头顶满是问号，表达着自己的不解。
　　“你知道什么是淬灵吗？”郑拓发出疑问句。
　　“我当然知道。”神仙儿扬起白皙脖颈，表示自己知道的可多了呢。
　　“好，你跟我说说，什么是淬灵。”
　　郑拓抱着膀子，十分好奇仙儿所知道的淬灵到底为什么还要脱衣服。
　　神仙儿肉呼呼的小手戳着下巴，沉吟片刻，开口道：“红娘师叔给枭姐姐淬灵的时候我也在场，她们都要（和谐）才开始的。”
　　郑拓摇头。
　　淬灵的方法有很多种。
　　最正规的方法就是食用淬灵丹。
　　至于红娘师叔内个样子帮赤枭淬灵，完全是因为红娘师叔曾淬灵七次。
　　所以红娘师叔想以自己的灵气引导赤枭淬灵，让其也能达到七次淬灵的程度。
　　“仙儿，红娘师叔没说帮你淬灵吗？”
　　红娘师叔喜欢神仙儿的事怕是整个落仙宗都知道。
　　在他与九黎儿学习阵法的日子里，神仙儿就是住在缥缈峰上的，且缥缈峰上所有女弟子都喜欢这小丫头。
　　神仙儿俨然已将缥缈峰当成第二个家。
　　毕竟缥缈峰上有吃有喝，还有人喜欢。
　　要不是因为自己的厨艺过硬，估计神仙儿会一直住在缥缈峰上不肯回来。
　　“干娘说，我的灵根等级太高，她帮不了我，只能我自己淬灵。”
　　“嗯……”郑拓点头。
　　仙儿的灵根为七品灵根，按理说比红娘师叔的灵根品级高，无法……等等。
　　“干娘！”
　　郑拓难以置信的看着懵懂中的神仙儿。
　　“呀！说漏嘴了！”
　　神仙儿立刻用双手捂住嘴巴。
　　怎么办！
　　干娘说现在还不能告诉别人的，要进入筑基期的时候才能说。
　　郑拓无语。
　　红娘师叔也太能搞了吧，得不到自己，就认仙儿为干女儿。
　　话说，刚刚仙儿大胆的举动不会是红娘师叔特意安排的吧。
　　利用仙儿的美貌，让自己与仙儿结成道侣，回头仙儿又是红娘师叔的干女儿，自己顺理成章的成为缥缈峰的女婿。
　　他越想越觉得有可能。
　　看来红娘师叔让自己成为缥缈峰女婿的计划仍旧没有改变。
　　不过仔细想想。
　　仙儿毕竟为七品灵根，若没有自己这个妖孽的出现，其必定为落仙宗第一人。
　　就算有自己的出现，也无法遮挡仙儿身上的光芒。
　　只能说红娘师叔近水楼台先得月，先下手为强罢了。
　　“放心吧，我不会出去乱说的。”
　　郑拓嘴上这样说，心中暗道一声，回头应该给仙儿洗洗脑，不然这小丫头在身边绝对是一枚定制炸弹，太不谨慎。
　　“嗯嗯嗯，师兄你最好了，那咱们开始淬灵吧。”
　　说着，就要解开身上的粉红色小肚-兜。
　　“等等！”
　　郑拓立刻组织仙儿的动作。
　　“怎么了师兄，你不行吗？”
　　神仙儿诧异的看着自家师兄，脸上那种古怪的表情，如刀子一般刺入郑拓心窝。
　　“咳咳咳……师兄不是不行，只是有别的方法帮助你淬灵。”
　　郑拓暗地里将手刹拉死，顺便把车胎中的气放掉，省的这小丫头无意中开车。
　　“哦……”神仙儿露出恍然大悟的表情，继续道：“那师兄，第一次会-疼吗？你知道师妹我很怕疼的。”
　　噗嗤！
　　郑拓一口老血喷出十米远，反手将车链子卸掉。
　　冷静，冷静，
　　我家仙儿是一张单纯的白纸，是我自己太污了，她说的话肯定就是字面上的意思，绝对是。
　　郑拓如此告诫自己。
　　“咳咳……放心吧仙儿，交给师兄，淬灵而已，不会疼的。”
　　“嗯。”神仙儿狠狠点头：“师兄你真棒。”
　　“咳咳……”
　　郑拓忍不住干咳。
　　心里感叹一声，也不知道仙儿是真的单纯，还是披着单纯外套的污妖王，怎么感觉其说话怪怪的，不会是跟赤枭学了什么乱七八糟的东西吧。
　　“师兄，你怎么咳嗽了，不行的话就吃点药吧，枭姐姐说你们男孩子肾都需要保养的，我看师兄你就有点肾虚，是不是小白。”
　　神仙儿煞有其事的盯着郑拓偷笑，一副你肾虚被我知道的小表情。
　　“喵。”
　　小白叫了一声，嘴角上扬，露出一副原来你肾虚的表情，尽情奚落郑拓。
　　郑拓满脑门子黑线。
　　我就知道仙儿的转变与赤枭有关。
　　原本多好一个小姑娘，天真善良，可爱迷人，师兄师兄叫的多招人稀罕。
　　现在怎么看都是一副小奸臣的模样，看来是没少吃人家的好东西啊。
　　“好了好了，乖乖给我睡觉去，别在想那些乱七八糟的事听到没有。”
　　郑拓试图以师兄的威严逼迫神仙儿去睡觉。
　　但效果差强人意。
　　“师兄，我睡不着，你给我讲故事吧，就讲那个葫芦小金刚大战白雪公主的故事。”
　　神仙儿大眼中满是小星星，渴望的看着自家师兄。
　　“好吧。”
　　郑拓妥协，心念控制困仙阵法，当即让神仙儿睡去。
　　听什么葫芦小金刚大战白雪公主，那是你这个年纪能听的本子故事吗？
　　“怎么，心虚了。”
　　小白没有放过这个嘲讽郑拓的机会。
　　郑拓看看小白，嘴角露出一抹邪恶的微笑。
　　“郑拓你干嘛！”
　　小白只感觉浑身不由自主的颤抖，一溜烟钻入神仙儿的被窝中，探出半个头来。
　　“郑拓我警告你，你要是敢动我一根毛，我就把你肾虚的事捅出去，让整个落仙宗的人都知道，看你以后还怎么做人。”
　　小白充满威胁的口吻让郑拓很不爽。
　　“好啊，你可以说，但是在那之前，嘿嘿嘿……”
　　郑拓双眼眯缝成一条缝隙，扑向小白。
　　“喵喵喵喵……”
　　接下里的画面少儿不宜。
　　三秒钟后。
　　小白宛若怨妇般瞪着郑拓，以此表达自己的不满。
　　但郑拓压根没有理会他，转身前往落仙湖的湖心岛。
　　炼制淬灵丹他需要一处安静的地方。
　　湖心岛是一处比较理想的位置。
　　周围都是水，平日里无风的话异常安静。
　　如此。
　　他在湖心岛精心布置了一座炼丹房。
　　周围设置有大量隔音与保护类阵法，完全能够保证自己不被打扰。
　　当然。
　　以他的谨慎，以上所有的准备都是做给外人看的。
　　真正的炼丹房并不在湖心岛。
　　而是顺着湖心岛的安全地道，进入另一座真正的炼丹房中。
　　炼丹房内，设备齐全。
　　郑拓拿出准备好的丹炉。
　　开始炼丹。

50、一炉丹药喂了狗
　　炼丹房中。
　　墙壁与地板都是使用无尘石铺制而成，可以保证室内没有任何灰尘。
　　郑拓更是特意洗了个澡，换上一身干净衣衫。
　　丹药这东西毕竟是人吃的，效果另说，干净肯定是要干净的。
　　将准备好的材料一一拿出，放在眼前的桌子上。
　　根据淬灵丹丹方记载，将灵草分成一定比例后开始炼丹。
　　丹道之术对于炼气期的修仙者来说非常之难。
　　难点有二。
　　第一。
　　炼丹需要以灵气化丹火，将所有材料分解，然后进行融合。
　　第二。
　　融合的过程中，需要以强大的精神力辅佐。
　　难就难在炼气期修仙者的精神力并不强大，若非天赋异禀者，根本无法进行丹药炼制。
　　不过以上两点对郑拓来说都不算事。
　　以灵气化丹火的法门很简单，他早已学会，且尝试过数遍。
　　至于精神力方面，他可以毫不炫耀的说，自己绝对碾压同代中人。
　　也许是因为自己两世为人的关系，所以他的精神力强度是普通人的两倍。
　　不然，他凭什么学习阵道之法时比九黎儿还强。
　　如此强大的精神力，其实他早就可以使用更加方便的玉简进行学习。
　　但为了谨慎起见，他仍旧坚持使用纸质书籍，就是为了给人一种自己精神力很普通的假象，免得在有什么麻烦缠身。
　　如今需要炼丹，他自然不会藏着掖着。
　　催动丹火法门，以灵气化丹火。
　　赤红的丹火没有任何温度，看上去像是假的火焰。
　　实则，丹火并非普通的火焰，而是被研发出来，专门灼烧灵物所用。
　　催动丹火热炉，让炉内保持一定温度。
　　随后他开始按照顺序，将所需要的材料添加入丹炉中。
　　整个过程，郑拓都显得小心翼翼。
　　毕竟是第一次，难免有些紧，多来几次应该就会松很多。
　　当所有的材料全部投入丹炉中后，郑拓将丹炉的盖子盖好。
　　此刻，他释放出自己强大的精神力将丹炉包裹。
　　丹炉缓缓腾空，慢慢旋转。
　　恍惚间。
　　郑拓进入到一片神奇的世界。
　　在这片世界中，所有的炼丹材料都变的巨大无比，仿佛是被放在显微镜下观看。
　　他则是化身一道丹火，将一个个材料从中撕裂。
　　过程中，他能够明显感觉到，那些巨大的材料之上，有一些不干净的东西试图对他发起反抗。
　　但在丹火之下全部化为飞灰，消失在空气中。
　　取其精华，去其糟糠，便是他此刻正在做的事。
　　整个过程持续了十分钟，将所有材料全部提炼完成一遍。
　　不过。
　　以他谨慎的性格，提炼一遍怎么可能知足。
　　而且。
　　根据他学习的丹道之法记载。
　　丹药的品质高低，有一分部取决于提炼材料的次数。
　　通常来讲。
　　提炼1次到2次，有几率炼制出下品丹药。
　　提炼3次到5次，有几率炼制出中品丹药。
　　提炼6次到8次，有几率炼制出上品丹药。
　　若能提炼9次，就有几率炼制出极品丹药。
　　如此。
　　他小心翼翼以精神力控制丹火，试图在提炼一遍所有材料。
　　突然！
　　就在他控制丹火，试图换个体位继续提炼时，丹炉发出一阵不安的抖动。
　　“噗嗤……”
　　一声如车胎漏气的声音响起。
　　随后丹炉的盖子跟得了癫痫一样疯狂颤抖，从那些被掀开的缝隙冒出一股股刺鼻的黑烟。
　　眼见如此。
　　郑拓心念一动，启动胸前的五座守护神阵。
　　五道翠绿色的龟壳将他包裹。
　　同时。
　　他身上的衣服闪烁数道金光。
　　一座瞬发传送阵形成，转眼间将他传送到另一座炼丹房中。
　　所有一切看似很慢，实则瞬间完成，如经过千百万次练习一般。
　　实际上，郑拓的确用几个月的时间，练习过在遇到危险时自己的第一反应。
　　透过古铜宝镜，看到那一枚丹炉仅仅只是冒黑气，在无其他动作。
　　反复确认不会炸炉后，郑拓摇头。
　　第一次炼丹，扑街！
　　回到炼丹房。
　　“吧嗒！”
　　抬手打开炼丹房上空的自制抽油烟机，将所有室内黑烟全部吸入一枚法宝中。
　　人生第一次炼丹失败，郑拓有这个心理准备。
　　收拾好心情，拿出第二份材料，依照刚刚的顺序，进行第二炉丹药炼制。
　　恍惚间。
　　他又来到那个神奇的世界。
　　以身化丹火，提炼各种材料，取其精华，去其糟糠。
　　这一次整个过程他明显提速。
　　最后，在他不泄的努力下，完成3次材料提炼。
　　这一次他没有在进行第4次材料的淬炼，因为他知道现在3次提炼就是自己的极限。
　　若在进行第4次材料的提炼，肯定还会废掉。
　　所以他果断开炉。
　　淡淡的芬芳从炉中传来，弥漫整个丹房。
　　一枚拇指大小的中品淬灵丹，沉积在丹炉之中。
　　将丹药从丹炉中取出。
　　郑拓拿出眼镜法宝仔细观察，随后拿出小本本认真记录。
　　完成之后，郑拓犯了难。
　　中品淬灵丹他用不上，也不会给仙儿用，更不会去贩卖。
　　怎么办，扔了？
　　看着手中混元的丹药，扔了怪可惜的。
　　算了，就便宜你了吧。
　　从镜中界唤出一只大黄狗。
　　大黄狗名叫九筒。
　　他是看着九筒出生的，底子十分干净，所以他打算将其培养成镜中界的大管家。
　　毕竟随着修行的深入，他想必没有太多时间照料镜中界，需要一个知根知底的家伙帮自己照看。
　　本来他想用傀儡的。
　　但总感觉傀儡不靠谱，索性自己培养一条大黄狗来的靠谱些。
　　“九筒，吃吧。”
　　郑拓揉揉九筒的脑袋，露出笑容。
　　“汪汪！”
　　九筒傻狗不知臭一样，张口吃下中品淬灵丹。
　　淬灵丹毕竟是灵丹类丹药，所以其中蕴含有许多灵气，最大的作用就是淬灵，所以给九筒吃没有关系，九筒毕竟是一只五阶灵兽。
　　吃下中品淬灵丹，可以清楚的感受到其在九筒体内迅速消化掉。
　　郑拓拿出小本本，认真记下整个过程。
　　九筒虽然是兽类，但其修行的是仙家法门，与外面那些野生的妖兽完全不同。
　　所以九筒与正常人的修仙者一样可以淬灵。
　　记录完淬灵丹在九筒身上的变化后。
　　郑拓回到炼丹台，继续炼丹。
　　九筒则是安静的趴在一旁炼化体内淬灵丹。
　　有过前两次的经验，郑拓开始轻车熟路的步入正轨。
　　第3炉提炼材料4次，成功获得中品淬灵丹一枚。
　　查看记录后，给九筒吃掉。
　　第5炉，提炼材料4次，成功获得中品淬灵丹一枚。
　　查看记录后，给九筒吃掉。
　　第10炉，提炼材料5次失败，没有获得灵丹。
　　其实，炼丹是一件很枯燥的事。
　　就好像程序员看代码，大叔交公粮一样枯燥。
　　但对郑拓来说，却宛若打开了新世界的大门。
　　因为他惊奇的发现，随着自己不断炼丹成功失败成功，自己的精神力竟有所提升。
　　虽然很缓慢，但绝对是在提升。
　　第80炉，提炼材料5次，获得中品淬灵丹一枚。
　　经过观察，发现淬灵丹上出现少量丹纹。
　　丹纹，上品丹药的标志。
　　当炼制的丹药出现丹纹，也就预示着他无限接近炼制出上品灵丹。
　　记录过后，将丹药给九筒吃掉。
　　“汪汪汪……”
　　九筒含泪叫了两声。
　　郑拓转头看去。
　　发现九筒双眼通红，浑身炸毛，一副自己要拉粑粑憋的难受模样。
　　其实，是他要突破的前奏。
　　郑拓见九筒如此模样，心里好笑。
　　上品丹药一个没出，反倒让你这畜生突破现有境界。
　　也好，快点突破，好帮自己管理镜中界。
　　将九筒放入镜中界突破。
　　他则是研究如何提升精神力强度。
　　自己如今的精神力强度，提炼5次材料已是极限。
　　就算他在炼丹一万炉，估计也无法在提升太多。
　　要不去书阁查查看，看有没有什么提升精神力的手段。
　　郑拓起身，欲要前往书阁。
　　忽然！
　　手指上的古铜戒内传来一阵奇异波动。
　　郑拓探查之下，从其中拿出一枚残缺古玉。

51、靠！竟然是心动的赶脚
　　郑拓看着眼前的古玉，满心疑惑！
　　古玉他一直以为是残次品，毕竟他用过各种方法试图激活，结果都以失败告终。
　　没想到现在会被激活。
　　难道与精神力有关。
　　若是自己最近有什么不同，怕就是精神力有大幅度的提升。
　　有如此想法，他并未轻举妄动。
　　从古铜戒中取出一枚阵盘，开启阵法，将自己保护其中。
　　残缺古玉来历神秘。
　　可以说他压根不知道这玩意儿从何而来。
　　当初只是因为赤枭将此物送到自己手中，他觉得不拿有些对不起赤枭，所以就拿了。
　　现在看，此物怕是有点来历。
　　接下来，他小心心翼翼，用了十几种方法试探，残缺古玉仍旧无动于衷，一副高冷模样。
　　果然与精神力有关。
　　他并未直接用自己的精神力探查残缺古玉。
　　精神力这种东西，在没有强大起来时，最好不要随意探测其他东西。
　　因为万一受伤，损坏的将是神魂。
　　神魂若损坏，不仅修复起来需要耗费大量时间，甚至会影响自己的修行。
　　谨慎起见，从古铜戒中拿出一些布阵材料，原地布置出一套特殊的替身阵。
　　一种能够将自身精神力聚集，转化为替身的特殊阵法。
　　当然。
　　这种无聊至极的阵法也是他的杰作。
　　将自己的一部分精神力探入阵中。
　　随后就能看到阵法之中，浮现出一道他自己的影子。
　　拿起残缺古玉，将古玉放在里面。
　　二者互相碰撞后，神奇的一幕出现了。
　　古玉闪烁昏黄古光，宛若打开一道新世界的大门，在大门的背后，浮现出一副美丽的画卷。
　　真的假的！
　　郑拓显得十分警惕！
　　可以看到，画卷中，有山，有水，有野花遍地释放爱的信息，有嫩草随风摇曳，一副大爷来玩儿啊的死样。
　　总的来说，是一处不亚于落仙山的美丽风景。
　　不仅如此。
　　郑拓带上眼睛法宝，仔细观看之下。
　　在画卷的深处，仿佛有一座宫殿浮浮沉沉。
　　那宫殿隐藏在迷雾中，纵然如此，仍旧有一股不朽的气息扑面而来。
　　同时！
　　郑拓敏锐的捕捉到，在那宫殿的门口之处，仿佛有一道俏丽的人影站立。
　　虽然很模糊，看不清，但他的直觉告诉自己，那里有人，还是个女人，且这个女人在看着他。
　　靠！
　　不是吧！
　　竟然是心动的赶脚！
　　郑拓心里莫名间冒出这样一个想法。
　　没想到这么一块破玉，其中竟有如此不可思议的东西。
　　随着他继续仔细观察，恍惚间，他仿佛甚至其中。
　　感受到一草一木在自己身边出现。
　　清风拂面，让人好不舒畅。
　　难道是某种神奇的观想法！
　　观想法，专门用来修行精神力，锻炼神魂的一种法门。
　　甚至有高级的观想法，能够以神魂展现出匪夷所思的神通大术。
　　他并不知道古玉观想法究竟来自何处，也不敢冒险修行。
　　在观看一会儿后，将自己剥离，不敢在深入观察。
　　观想法毕竟是修行神魂的法门，万一出点啥事，自己哭都找不到调调。
　　关掉阵法。
　　将古玉收起来。
　　回头去书阁查查看，搞明白在修行也不迟。
　　反正观想法是只有筑基期才能修行的法门。
　　自己也不怕当误这一天两天，谨慎一点总归没有错。
　　收拾好心情，继续炼丹。
　　而随着炼丹的继续。
　　郑拓惊奇的发现，自己炼丹时控制丹火的准确度越来越得心应手。
　　5次提炼材料的手法越来越娴熟，炼制出的丹药，上方的丹纹越来越明显。
　　眼看着在努努力，很有可能就炼制出上品淬灵丹。
　　难道我的精神力又有所提升！
　　不应该啊！
　　他对自己有一个清晰的认知。
　　精神力的修行已进入瓶颈期，需要借助外力才能提升。
　　没理由自己才练了几炉丹，就突破此时的桔梗，难道自己在精神力方面也有巨大的天赋不成。
　　郑拓知道自己因为极品灵能的关系，修行跟吃饭睡觉一样平常。
　　但精神力与神魂是另一种修行。
　　他仔细想想，觉得有可能。
　　但他更相信，精神力的提升，与刚刚的古玉观想法有关。
　　有点意思。
　　自己只是看了一分钟不到而已，就有如此巨大的提升。
　　看来古玉观想法的品级应该不低才对。
　　安耐住激动的心情。
　　并未着急在度观摩古玉观想法，而是继续炼丹，将手上的工作做好，一步一步来。
　　安安稳稳炼制丹药，并未着急。
　　几日后。
　　他的精神力在次提升，成功完成6次提炼材料，炼制出第一枚上品淬灵丹。
　　郑拓看着手中混元的淬灵丹，以眼镜法宝仔细观察后，无奈的摇了摇头。
　　是上品淬灵丹没有错，但很显然，他手中的这一枚属于上品中的残次品。
　　因为其上面的丹纹看上去并不自然，真正好的上品淬灵丹，丹纹迎合天道，并非特意而为，也可以说，所有上品丹药所具备的灵纹都不一样。
　　“九筒。”
　　郑拓叫来九筒，将上品淬灵丹扔给九筒吃掉。
　　继续，继续。
　　随着炼制出第一枚上品淬灵丹，郑拓的炼丹手法越加精进。
　　一枚枚上品淬灵丹被他炼出。
　　不出意外，其上面的丹纹都很紊乱，虽然也有几道看去很自然。
　　但郑拓的要求很高，他要所有的丹纹都是自然而然形成，不然吃起来总感觉不放心。
　　随着时间的推移，郑拓已不知道过了多久。
　　直到所有材料耗尽，且九筒成功突破进入炼气期七阶的时候，他才醒悟过来。
　　“啊……”
　　伸个懒腰。
　　浑身骨骼噼里啪啦作响。
　　这一次没有出现任何意外升级的画面。
　　毕竟他下一步是筑基期。
　　筑基期需要准备的东西太多，可没有那么好突破。
　　短暂的一次闭关，叫郑拓收获颇丰。
　　虽然一颗丹药都没有留下，但精神力方面的提升让他欣喜。
　　精神力的提升，预示着他逐渐的不需要休息，可以做更多的事。
　　当然。
　　以他的性格，肯定会安排几次怀旧睡眠活动，以享受睡眠带个自己的乐趣。
　　闭关暂时结束。
　　他出现在落仙山顶。
　　神仙儿已不在，留下一封信，说去缥缈峰找赤枭师姐玩。
　　郑拓知道自己拦不住这小丫头，索性就让她去玩吧。
　　跟赤枭混虽然会学到一些乱七八糟的东西，但有一点可以保证，那就是不会被欺负。
　　赤枭这个大姐大的威慑力，在整个落仙宗怕是连一头猪都知道躲着点。
　　出发。
　　前往书阁，先将残缺古玉的事搞清楚。
　　若可以修行，那对自己来说将是巨大无比的提升。

52、 管他强扭的瓜甜不甜，扭了在说
　　书阁亦如往常般人潮涌动，络绎不绝。
　　宽敞的大厅内，人们安静的学习着。
　　郑拓来到筑基层的观想法区，寻找着关于古玉观想法的信息。
　　不得不说，真的很浪费时间。
　　因为书阁的书籍实在太多太多，让他找的头疼。
　　且书阁内不准使用神识探查，所以，他只能一本一本的找，一本一本的看，试图寻找一些端倪。
　　花了足足三天的时间。
　　他才算找到一些关于古玉观想法的蛛丝马迹。
　　根据记载，上古年间有修道者。
　　他们观天地有感，创观想法一门。
　　其中，观想法参差不齐，种类繁多。
　　比如：人形、动物、植物、风景、奇观……等等。
　　各种各样的观想法，作用自然也不尽相同。
　　但有一点是可以肯定的。
　　就是越高级的观想法，其所具备的物质越多。
　　如果你所修行的观想法是一个世界，那么恭喜你，你得到了一部超乎想象的观想法法门。
　　也许在你修行过后，不经意间便成为仙人，登临仙界。
　　这种近乎荒诞的白日飞升并非不存在。
　　毕竟这个世界连仙人都有，还有什么存在不存在的。
　　郑拓在经过反复确认后，可以确定，古玉观想法属于一种比较高级的观想法，无害。
　　虽然没有一个世界那么夸张，但其有山有水，有建筑有星辰，甚至有一个很奇怪的类型人存在。
　　在对比后，起码要比筑基期层这些观想法强上数倍。
　　古玉观想法可以使用，郑拓心情说不出的愉快。
　　离开书阁。
　　手中拿出一枚灵符捏碎。
　　灵符是发给云阳子师伯的，其中是一些自己小小的建议。
　　因为自己寻找书籍花费太多时间，所以他建议，能不能设置一种搜索关键词的阵法，也就是类似度娘的功能。
　　输入关键词，阵法立刻指引你寻找到自己想要的法门神通。
　　如此方便又快捷，大大节省修行时间。
　　要知道，对于普通人来说，时间是很宝贵的东西。
　　并不是谁都如自己一般拥有过人的天赋。
　　灵符建议发出，至于云阳子师伯听不听，那是师伯的事。
　　自己作为一名落仙宗弟子，肯定希望落仙宗越来越好，善意的建议该提出还是要提出的。
　　离开书阁，他来到集市。
　　集市与书阁一样，人潮涌动，络绎不绝。
　　郑拓难得出来走走，也是稍微放松放松，逛逛街。
　　当然。
　　他是不会购买任何东西的，就是看看而已。
　　走着走着，便来到兑换处。
　　林小娄最近有些烦躁，不知道为何，心绪总是难以安定，修行时总会被莫名的情绪打断。
　　而那莫名情绪的来源，自然是眼前这个家伙。
　　“郑拓师弟，一个月不见，你怕是都快忘记师姐了吧。”
　　林小娄抱怨着自己不满，如此撒娇的言语，怕是她自己都没有感受到。
　　她没有感受到，不代表郑拓没有感受到。
　　“师姐说的哪里话，我忘记谁，也不可能忘记师姐。”
　　郑拓嘴上说着，脑中却回忆起小娄师姐的信息。
　　没有错，他让大牛查过小娄师姐的私密档案。
　　私密档案，落仙宗在经历过魔族入侵事件后，建立的特殊部门。
　　大牛有幸为其中一员。
　　私密档案中，记载了落仙宗弟子祖宗十八代的所有信息。
　　可以说，私密档案库就是一座三生石。
　　记载了你活在这个世界上所有的信息。
　　当然。
　　私密档案库的建立他也出了一份力。
　　因为这个提议就是他想出来的。
　　为此被云阳子师伯与雷刑峰主好一顿夸赞，搞得他都有点不好意思。
　　话说回来
　　林小娄的私密档案非常干净。
　　家里父母都是修仙者，实力为筑基期，如今在一座叫白城的地方管理落仙宗大使馆的事物。
　　林小娄自己也十分洁身自好，说不上多善良，但也没有做过坏事，人很聪明，就是有点懒惰。
　　不过最近因为自己的开导，逐渐有回暖趋势。
　　综上所诉，小娄师姐是一个可以多接触的人。
　　“油嘴滑舌，怕是骗过不少女弟子吧。”
　　林小娄对郑拓是真爱，可惜这个师弟总给人一种若近若离的感觉。
　　虽然这种感觉很不错，但她是希望更进一步的。
　　“不敢，不敢。”郑拓立刻摆手。
　　“师姐我这一次来，依旧是想寻找些炼丹材料的。”
　　他立刻岔开话题，不想在暧昧下去。
　　“上次你拿的材料用完了！”
　　林小娄惊讶。
　　上次他这个师弟可是拿了两百份的丹药材料。
　　以其如今炼气期的精神力，怎么可能在这么短的时间内，将两百份材料全部用完。
　　要知道。
　　就算是她筑基期的精神力，也不可能在一个月将两百份材料全部用完。
　　现在看来。
　　自己这个师弟，不仅在阵道之法上有过人的天赋，在丹道之法上，也有着不可思议的天赋。
　　郑拓见小娄师姐如此，也是没有办法。
　　他是不想暴露自己丹道天才的身份，但实力不允许啊。
　　“师姐，还请不要声张。”
　　郑拓微笑着，说出此话。
　　林小娄很聪明，一听就知道郑拓喜欢低调，很好，我喜欢。
　　“知道知道，你师姐我不像缥缈峰上那些八婆，喜欢乱说，不过……”
　　林小娄看着眼前白白净净的师弟。
　　“师弟，不说自然是师姐疼你，但……师弟你拿什么堵住我的嘴，要知道，一般的东西，师姐我可是不需要的。”
　　林小娄小脸火辣辣，什么时候，老娘会说出如此没羞没臊的话。
　　没办法，老妈说过，幸福就是要自己争取的。
　　眼前的郑拓就是自己的意中人，她可不想留下什么遗憾。
　　“额……”
　　郑拓听林小娄如此言语，心中岂能不知对方在泡自己。
　　怎么办。
　　是从了还是狠心拒绝。
　　当然。
　　事情还没有到那么极端的选择题。
　　掌心一动，闪烁一道粉茫。
　　随后一枚粉红色吊坠出现在他掌心。
　　吊坠为水滴形状，看上去十分贵气，算是郑拓手里比较有牌面的礼物。
　　“师姐，此物送给你。”
　　郑拓递出粉红色吊坠。
　　林小娄眼见如此，顿时小心脏哐哐哐乱跳。
　　这这这……这难道是定情信物。
　　想起母亲给自己讲当年父亲如何追求她的故事，她整个人都散发着春天的气息。
　　“师姐，你可以带上。”
　　在郑拓的示意下，林小娄带上粉红色吊坠。
　　“怎么样，好看不。”
　　林小娄臭美的左右晃动，喜欢的不行。
　　“当然。”郑拓报以微笑，继续道：“师姐，你可以尝试着以灵气催动此物。”
　　林小娄稍稍一愣。
　　她本以为此物就是普通的吊坠，因为她并未从此物上感受到任何灵气波动，明显就是死物。
　　不过师弟既然这样说了，她尝试着催动一丝灵气，注入粉红色吊坠之中。
　　刹那间。
　　一朵盛开的粉红色莲花出现，将她包裹在其中。
　　这是！
　　林小娄大惊！
　　细细感受，脸上写满惊讶。
　　“这是防御类阵法。”
　　她不确定的问道。
　　“三阶阵法，佛莲护身阵。”
　　“三阶阵法！”
　　林小娄听到此话，更是惊的说不出话来。
　　三阶阵法对应的是气海境，比自己还要高一个境界。
　　也就是说，她只要启动佛莲护身阵，气海境之人也休想伤到自己。
　　当然。
　　她若仅仅以此防御，气海境的强者可能会以大法力，将她震死。
　　“没错，三阶阵法，且其中我加入了许多抗震防毒防朽材料，最少削弱对手百分之三十的特殊攻击。”
　　郑拓对自己的阵道之法十分自信。
　　当然。
　　他是不会告诉小娄师姐，其中他还加入了追踪定位系统，且雕刻有古铜纹。
　　也就是说，只要粉红吊坠在身上，他可以随时随地监视对方。
　　首先。
　　他不是变态，没有偷窥的嗜好。
　　其次。
　　他只是比较谨慎，不怕一万就怕万一，留个后手，总归没有错。
　　收到如此贵重的礼物，林小娄心中更是觉得郑拓对自己有意思。
　　不行，今天就算是来强的，我也要把郑拓师弟拿下。
　　管他强扭的瓜甜不甜，扭了在说，若不甜那就回家捂着，早晚有一天会变甜。
　　心下想着，就要将郑拓带到没有人的地方，实施自己的强行扭瓜计划。
　　突然！
　　一道声音传来。
　　“小娄师姐，郑拓师弟，你们都在啊。”
　　二者转头看去。
　　发现李俊正笑呵呵从远处走来。

53、油腻小生李俊闪亮登场
　　李俊的出现叫郑拓心里咯噔一下。
　　说真的，加入落仙宗五年多来，除了考核时见过一面，整整五年，二者没有任何交集。
　　此刻突然出现。
　　且准确无误的叫出自己的名字，让他立刻警惕起来。
　　稍加思考，以为是小娄师姐告诉的对方。
　　但看小娄师姐那气鼓鼓，一副坏了自己好事，恨不得弄死李俊的模样，当即否定这个推测。
　　既然不是小娄师姐，那么就只有一个可能。
　　应该是云鼎师伯告诉的李俊。
　　估计是云鼎师伯见红娘师叔认了神仙儿为干女儿，实在坐不住，只能让他如今最得意的弟子与自己接触接触。
　　李俊这个人的性格虽然与云鼎师叔一样，属于见风使舵的类型，但总体来说还不错。
　　不然，也不可能被落仙宗大多数人认可，成为当今第一人。
　　“好什么好，一点也不好。”
　　林小娄当即拉下脸来，一点面子也不给李俊。
　　她不仅是李俊的师姐，更是如今铁老眼中的红人，有些脾气很正常。
　　李俊见林小娄生气，只能尴尬一笑。
　　他这个人没什么脾气，与自家师父一样，懂得审时度势。
　　“师姐莫怪，师姐莫怪，是师弟无礼了。”李俊露出笑脸。
　　所谓伸手不打笑脸人，李俊名声在外，却放低姿态，林小娄也不好在做刁难。
　　“说吧，找我什么事。”
　　林小娄的语气仍旧带着不爽。
　　要不是李俊突然出现，搞不好现在已经生米煮成熟饭，与郑拓师弟畅想未来生几个孩子。
　　“没什么，就是想购买一些炼丹的材料，炼制几炉淬灵丹。”李俊轻声回道，显得很有礼貌。
　　“你也在炼丹！”
　　林小娄显得很惊讶，郑拓他们这一批天才有点多啊。
　　往年炼气期想要淬灵就是乖乖购买淬灵丹，今天怎么都自己炼制，就自己遇到的已不下四个。
　　“听师姐的意思，郑拓师弟也在炼制淬灵丹。”
　　李俊话锋一转，看向郑拓。
　　瞅着笑眯眯，非要一副我和你很熟的李俊，郑拓暗道一声拙略的演技。
　　丫的我炼没炼丹你还不知道，若不知道，你怎么会来这堵我。
　　当然。
　　表面上他不会露出任何情绪波动。
　　“略有研究，略有研究。”
　　当一个人重复说同样的话，他想表达的意思很明显，我和你没有什么可说的。
　　李俊自然是看出郑拓的不情愿。
　　心中暗道一声，果然如师父所言，郑拓师弟是一个很难接触的人。
　　“哈哈……”李俊尬一笑：“郑拓师弟，在这里遇到也是你我的缘分，其实，这五年来我一直都有在找你。”
　　听闻此话，反应最大的不是郑拓，而是林小娄。
　　“李俊师弟，你不会是个……”
　　她想到某些难以启齿的画面，整个人都不好了。
　　真是没想到。
　　堂堂落仙宗年轻一代第一人的李俊，竟然是个……咦……
　　林小娄不由打个冷颤，以表示自己的恶寒。
　　“小娄师姐你误会了……”
　　李俊显得很从容，被误会也是耐心解答。
　　听过李俊的解答后，林小娄半信半疑。
　　“郑拓师弟真的在考核时救过你们所有人！”
　　林小娄对此保持怀疑态度的看向郑拓，试图从郑拓的脸上看出一些端倪。
　　“此事都已过去五年，不提也罢。”
　　郑拓大方承认，没有必要藏着掖着，想必云鼎师伯已告诉李俊，不然对方不可能猜到是自己，甚至若非有云鼎师伯，李俊八成都不知道有自己这样一个人。
　　“当日郑拓师弟略施手段，便救了我们这一代人，若师弟不嫌弃，明日我在仙鼎峰设宴，请一些门内有威望的弟子，大家一起畅聊过往如何。”
　　李俊觉得自己的态度很谦卑，毕竟听师父的口吻，郑拓要比自己的天赋还要强大，怕是与神仙儿那小丫头是一个级别，如此人物在落仙宗五年他竟然不知道，真是失算。
　　“聚会什么的就算了吧，我这人喜欢安静，还请李俊师兄不要声张。”
　　既然对方与自己有礼貌，自己也没必要冷脸相对，心里留九分警惕便好。
　　“明白，明白。”
　　李俊也知道，自己五年不曾知道郑拓在落仙宗，显然他这个师弟不喜欢抛头露面。
　　“你发誓，若将此事说出去，明天开始便谢顶，且无法用任何方式遮挡。”
　　郑拓按照自己的规矩来。
　　口头承诺什么的他一点也不相信，只有发誓他心里才有底。
　　“额……”
　　李俊被问的一愣。
　　抬眼看看小娄师姐，发现林小娄正在那里肩膀抖动，偷笑个不停。
　　对于知道一点郑拓性格的她来说，没有什么比被郑拓逼着发誓更有趣的事。
　　李俊感觉有点荒唐。
　　大家都是落仙宗弟子，用不用搞的这么严肃。
　　但见郑拓态度坚决，他也没有办法，只能发誓，自己若将此事泄露出去，明天便开始谢顶，且无论用任何方法都无法遮挡。
　　见李俊发誓，郑拓点头表示可以。
　　要知道。
　　李俊要是将此事说出去，怕是第二天就会传到赤枭耳朵里，回头那些狂热粉丝就会把他的落仙给围了。
　　现在他只想专注于淬灵，可不想与赤枭有瓜葛，也不想招来更多麻烦。
　　“郑拓师弟，誓言我已发完，所以，此物你万万不可推辞。”
　　李俊从怀里取出一枚绿色的木盒。
　　木盒是以仙鼎峰上一种特殊树木，翠树雕刻而成，拥有保证内部物质不被腐朽的神奇功效。
　　正常模式下，翠木宝盒存放的丹药可保证300年不朽。
　　如此珍贵的翠木盒，想必其中装着某些贵重丹药。
　　翠木盒打开，十枚手指大小的中品淬灵丹，安静的躺在其中。
　　但看十枚丹药，个个饱满，闪烁光泽，其上更是有少量丹纹出现，乃是中品中的上上品，无限接近上品淬灵丹。
　　“看不出来，你小子挺舍得啊！”
　　林小娄看着十枚中品淬灵丹，以她的工作经验判断。
　　单单就这十枚淬灵丹，价格便在三千块灵石以上。
　　三千块灵石，对炼气期来说已算是大手笔。
　　郑拓看看翠木盒中的中品淬灵丹，没有不屑，虽然自己已能够炼制出上品淬灵丹。
　　至于原因，可能是因为自己那个几年也见不到一面的师父。
　　无道师父曾对他说过。
　　真正的大师，永远都要怀揣着一颗学徒之心。
　　天外有天，人外有人。
　　当有一天，你觉得自己已掌握万物时，你怎么能知道，不是万物已将你同化，使你即将化为尘埃。

54、我郑拓愿称你为落仙宗老二
　　“李俊师兄。”郑拓并未接受礼物。
　　“师弟有什么话请讲。”
　　李俊仍旧保持着送出礼物的姿势。
　　要知道，整个落仙宗，他李俊若是想送礼物，怕是成千上万的人等着排队。
　　但是眼前这个师弟，看到淬灵丹这种丹药竟无动于衷。
　　如此稳重的性格，让他觉得，此人绝对是一个隐藏起来的高手，在加上师父有意无意谈起郑拓，让他更加确定，自己若想成为未来的落仙宗之主，需要郑拓这种人的支持。
　　“李俊师兄，淬灵丹的炼制你提炼了材料几次。”
　　郑拓一直都是自己在炼丹，并未看过别人炼丹。
　　正好借着这个机会，与李俊共同沟通。
　　一来，自己的确有一些疑问需要解答。
　　二来，他要稳住李俊，让对方觉得自己也是一个普通人，并不是什么隐藏起来的高手。
　　放松对方警惕最好的方法就是示弱，让对方觉得自己很弱，很容易被摆弄。
　　但……
　　他似乎是高估了李俊的丹道之法。
　　“师弟果然懂得丹道之法……”
　　随后二者就淬灵丹的炼制，进行深切友好的交流，完全将林小娄这个大美女晾在一旁。
　　当然。
　　林小娄不会寂寞，因为她只要能看到郑拓，她就会很开心。
　　且自己也懂一些丹道之法。
　　听着郑拓讲诉自己对丹道的理解，她越发的无法自拔。
　　郑拓师弟到底是一个什么样的人，为何会如此优秀，就是一旁的落仙宗第一人李俊与之一比都黯然失色。
　　不愧是我林小娄看上的男人，真的优秀到没有发际线。
　　一个小时后。
　　“郑拓师弟，请恕师兄刚刚的无礼。”
　　李俊诚恳道歉。
　　刚刚谈到丹道之法，他的确对郑拓有所轻视。
　　毕竟自己所在的仙鼎峰就是以丹道之法而闻名，自己的师父云鼎，更是落仙宗周遭远近闻名的炼丹宗师。
　　郑拓就算在优秀，又怎么可能与自己比较。
　　但听了郑拓刚刚对丹道之法的理解，他不得不感叹，自己学到了。
　　特别是淬灵丹的炼制方法。
　　他原本还有一些瑕疵，让他无法完美，师父的意思是让他自己思考突破。
　　就在刚刚与郑拓交换意见时，自己竟然一下子畅通了，那种感觉，简直无与伦比的舒爽。
　　当然。
　　收获巨大的不仅仅是他，还有郑拓。
　　李俊能成为落仙宗年轻一代第一人，不是没有理由的。
　　除了这个家伙左右逢源，审时度势的性格外，天赋之强，叫他钦佩。
　　虽然与自己比较还差的很远。
　　但我郑拓愿称你为落仙宗老二，没有之一。
　　“你们交流完了。”
　　林小娄本是不忍心打扰的，但看二者聊的热火，在不打断，搞不好会擦出什么多彩的火花。
　　“不好意思小娄师姐，让你费心了。”
　　李俊立刻道歉。
　　郑拓也是报以歉意的微笑。
　　“郑拓师弟，收下吧。”
　　李俊知道，以郑拓刚刚对丹道之法的理解，他手里的十枚中品淬灵丹简直烫手。
　　若是他没有猜错，郑拓的精神力只要足够，怕是都已能炼制出上品淬灵丹。
　　但他有一个缺点，就是好面子。
　　自己拿出来的礼物，怎么也不可能收回去。
　　郑拓自然是看出李俊的尴尬，没有必要让对方难看，大家本来就没有什么仇怨，何况刚刚聊的也挺好。
　　“李俊师兄，刚刚你不是已送过我一件礼物，这一件，你还是给小娄师姐，换些灵石吧。”
　　郑拓给李俊台阶下，以对方的聪明，应该能明白。
　　李俊稍稍愣住。
　　自己什么时候还送过一件礼物。
　　等等！
　　看郑拓自信的微笑，暗道一声，原来师弟是将刚刚的交谈当成礼物，同时给自己台阶下。
　　“不敢不敢，就是交流而已，既然师弟这么说，就送给小娄师姐，毕竟师姐也是听你我在这闲聊半天，着实累得慌。”
　　不得不说，李俊真的很会做人。
　　至于林小娄，非常不客气的将十枚淬灵丹揣兜里。
　　接下来，二者各自挑选所需要的材料。
　　对于郑拓的细致挑选，李俊看的新鲜，但也并未说什么。
　　从其逼着自己发誓就能看出来，郑拓师弟的性格怕是有些独特。
　　挑选完材料，与郑拓与小娄师姐打过招呼，立刻离去。
　　他现在要马上炼丹，消化掉刚刚与郑拓交流的经验。
　　李俊离去，林小娄舔了舔嘴唇，露出贪吃模样，试图靠近认认真真挑选材料的郑拓。
　　“小娄。”
　　铁老的声音传来。
　　“哎呀……”
　　林小娄气的直跺脚。
　　怎么总有人跳出来坏自己的好事。
　　“还不过来帮忙。”
　　铁老无情的声音在度传来。
　　“来了。”
　　听到铁老严肃的第二声呼喊，林小娄立刻变身专业服务生，声甜，人美，脖子一下全是腿。
　　林小娄离去，郑拓暗地里捏了一把冷汗。
　　刚刚若小娄师姐在靠近自己一步，他肯定会先下手为强，将对方禽下。
　　那样虽然会暴露自己的真实实力，但也总比被对方擒住的好。
　　毕竟小娄师姐的实力为筑基中期，真打起来，自己唯一的胜算就是趁对方不注意先下手。
　　若摆开阵势，一对一单挑，他只有百分之九十九的把握将对方制服，太不保险。
　　心有余悸的他将守护神阵直接开启。
　　有阵法保护，终于安心不少。
　　一丝不苟的，挑选着自己所需要的炼丹材料。
　　三天后。
　　郑拓将五百份的淬灵丹材料挑选完毕。
　　当解开守护神阵的瞬间，当场傻眼。
　　就在他桌子的对面，林小娄脸上脏兮兮，头发凌乱不堪，一双眼睛耷拉着，一副睡眠不足的模样。
　　“小娄师姐，你没事吧。”
　　郑拓无语。
　　堂堂筑基期修仙者，怎么造的更被那啥了一样，这画风也太夸张了吧。
　　“没事，没事。”
　　林小娄摇身一变，立刻化身美少女。
　　粉红的脸蛋上明媚利齿，秀发披肩，穿着一套素雅的长裙，给人一种说不出的心动。
　　靠！
　　刚说完你画风夸张，还来。
　　“师弟，我送你吧。”
　　林小娄化身小丫鬟，乖巧的模样，让郑拓一度以为小娄师姐不会是被夺舍了吧。
　　送走郑拓，林小娄叹了一口气。
　　“也不知道下一次在见是什么时候。”
　　心下想着，不免有一丢丢失落。
　　“不错的小伙子。”
　　铁老毫无征兆的出现，吓了林小娄一跳。
　　“铁老。”
　　对于铁老，她没有理由不尊敬。
　　千里马也需要伯乐，铁老就是自己的伯乐。
　　且越是了解越能感觉到，铁老表面上铁面无私，其实人很好的，对自己更如爷爷一般的照顾，让她倍加感激。
　　“用不用我帮你一把。”
　　铁老面无表情的开着玩笑，竟给人一种讲铁笑话的感觉。
　　“啊……”
　　林小娄惊叫一声，羞红了脸。
　　“内个……铁老，我还有工作要忙，我去忙了。”
　　面对铁老，她本能的羞涩，像是被家长发现自己谈恋爱般，一溜烟跑了影。
　　铁老则是望着郑拓离去的方向点点头，嘴角露出一抹僵硬的微笑，不知心中在想些什么。

55、召唤：完美工具人
　　郑拓顺利回到落仙山。
　　亦如往常，落仙山安静依旧，没有任何来访。
　　神仙儿没有回来，估计在缥缈峰玩的已忘我，早就把他这个师兄扔到九霄云外。
　　也好。
　　没有小丫头在，自己也少了一些分心。
　　回到炼丹房，并未着急炼制淬灵丹，而是在隔壁开辟出一座静室。
　　静室开辟完成，布置好阵法后，他拿出一枚蒲团坐了上去。
　　从古铜戒中取出残缺古玉。
　　虽说自己查了很多关于观想法的资料，可以确定残缺古玉的观想法无害。
　　但谨慎起见，自己仍旧以阵法代替精神力观看古玉观想法。
　　反正以阵法代替也能提升精神力，还能免去危险的几率，何乐而不为。
　　有如此想法，他将残缺古玉放入阵法之中。
　　随后，残缺古玉被激活。
　　恍惚间。
　　那一副山水画面在度出现。
　　山清水秀，风景宜人，天边的白云，变换着各种形状，远处的宫殿，在大雾中若隐若现。
　　郑拓沉下心来，便进入其中。
　　站在这片神奇的世界中，他并未走远，而是蹲下身来，仔细观察脚下的嫩草。
　　小草嫩绿，刚刚出生的样子，看上去带着一股新生的力量，奋力的拔高自己。
　　郑拓觉得这很有趣。
　　两世为人，竟从未蹲下身来，认真观察过哪怕一株野草，真是很失败啊。
　　此时此刻，他心无旁骛，认真欣赏着野草的成长，随着其摇曳而律动。
　　不知道看了多久，当周身传来一股不舒服的警报后，他从观想法中醒来。
　　抬手。
　　关掉手腕、脚脖、脖颈、臀部、腹部……等八处闹铃。
　　他就是怕自己陷入观想法中出不来，所以设置了八处闹铃，让自己在规定的时间醒来。
　　若八处闹铃还叫不醒自己，他屁股下的蒲团会在固定的时间内爆炸，将他炸上天，同时炸开屁股下的输水管道，让落仙湖的湖水灌入静室。
　　关掉蒲团的爆炸装置，细细感受，自己的精神力果然有所提升。
　　按照修行划分，起码达到了筑基后期的精神力程度，几乎横跨一个大境界。
　　对于此次修行他很满意，同时心里感谢一番赤枭。
　　收拾好静室，来到炼丹房。
　　拿出准备好的炼丹材料，开始有条不紊的炼丹中。
　　以他如今的精神力，在加上对淬灵丹的理解，很轻易提炼材料7次，炼制出上品淬灵丹。
　　提炼7次材料，对郑拓来说相当不满意。
　　不过毕竟是刚开始，还并未进入状态。
　　唤出九筒，将上品淬灵丹给其吃下，他则是继续炼制淬灵丹。
　　终于。
　　随着炼丹的继续，一炉达到提炼8次材料的淬灵丹完成。
　　看着手中这一枚色泽柔和，上方丹纹没有一条断裂的完美淬灵丹，郑拓满意的点点头。
　　“九筒。”
　　郑拓唤来九筒，叫去吃下完美淬灵丹。
　　随后。
　　他便认真观察九筒的状况。
　　九筒已为炼气期七阶灵兽，也在淬灵中。
　　正好趁着这个机会，让九筒试一试完美淬灵丹效果如何。
　　九筒吃下完美淬灵丹，反应很大。
　　不过总的来说效果很不错，无论是实力，还是灵气精纯度，都有大幅度提升。
　　郑拓摘下眼镜法宝，合上小本本。
　　九筒吃下去没有任何问题，且从气息判断，的确比以前强很多。
　　“不错不错，下面可以进行人体实验了。”
　　郑拓沉下心来，炼了几炉完美淬灵丹。
　　随后，从身上拿出一枚奇怪的灵石。
　　他将灵石放在嘴边，轻声道：“仙儿，速归。”
　　没有错，这是他发明的一种类似电话的东西。
　　平日里使用的传音灵符是能够被人截获的，虽然很少见，但世界上总是不缺少蛋疼的家伙。
　　万一被解惑，他会很头疼。
　　所以。
　　他特意发明了传音灵石。
　　传音灵石相较于传音灵符更加稳定，不会被截取，整个落仙宗，也就云阳子宗主有那个实力截取传音灵石内的信息，至于其他几位峰主，怕是还没有那个本事。
　　至于缺点也很明显，只能在一定距离内传音。
　　缥缈峰上。
　　神仙儿被一群貌美如花的师姐围在中间。
　　这个摸摸头。
　　那个掐掐脸蛋，看上去喜欢的不行。
　　叽叽喳喳中，师姐们各自拿着自己做的美食，试图吸引神仙儿的注意。
　　至于神仙儿，手持自己碗筷类法宝，正在大快朵颐。
　　忽然！
　　腰间传来些许震动。
　　神仙儿拿出纸巾，擦了擦油腻的小手，从腰间绣花荷包中拿出一枚传音灵石。
　　“仙儿，速归。”
　　听到是师兄的声音，神仙儿大眼一亮。
　　“嗯，知道了。”
　　收起传音灵石，擦擦嘴巴。
　　“姐姐们，我要回去了，改天我在来找你们玩儿。”
　　神仙儿笑嘻嘻，跟大家打招呼。
　　“仙儿师妹，东西你都拿回去吃。”有师姐如此说道。
　　神仙儿有些为难。
　　“不行的，师兄不让我往家里拿东西，要不……要不……要不你们留着，我下次来在吃好不好。”
　　神仙儿如此吃货模样，顿时叫一群师姐笑的花枝招展，爱死这个小丫头了。
　　“好好好，我们给你留着，快回去吧。”
　　看得出来，缥缈峰的师姐们非常喜欢神仙儿。
　　“恩恩嗯，谢谢师姐。”
　　神仙儿道谢后，一步三回头，要不是师兄找自己，换成其他人，她肯定不会动地方的。
　　落仙山上。
　　“师兄，我回来了，啥时候开饭。”
　　神灵儿笑嘻嘻，小脸红扑扑的看着自家师兄，满心欢喜。
　　虽说缥缈峰的师姐给自己很多好吃的，但她一直都以为，师兄做的饭菜是世界上最好吃的美食。
　　郑拓看看神仙儿，心有笑意。
　　抬手指了指小丫头的嘴角。
　　“看来缥缈峰的伙食不错啊。”
　　神仙儿麻溜儿用手擦掉嘴角的食物残渣。
　　“嘻嘻嘻……不好吃，一点也不好吃，师姐们做出来的东西哪能有师兄做的好吃，师兄做出来的美食，是天底下最最最最好吃的美食。”
　　神仙儿双手划出一个很大的圆，试图以此表示自家师兄在自己心中不可取代的高大形象。
　　“知道了，知道了。”
　　郑拓无奈摇头。
　　果然仙儿去一次缥缈峰就学坏一点。
　　本来一个单纯可爱的小丫头，现在竟然还会拍马屁了。
　　算了。
　　自己也有段时间没享受美食。
　　从镜中界拿出一些新鲜食材，做了四道菜，在取出一瓶烧酒，与仙儿一同分享。
　　酒足饭饱后，郑拓让仙儿先去睡觉，养足了精神在进行淬灵。
　　毕竟是自家师妹，其中的一些细节还是要注意一些的。
　　第二日。
　　郑拓取出一枚完美淬灵丹，开始给神仙儿淬灵。

56、传说中的绝世美食竟然是……
　　淬灵这种事说起来简单。
　　只需要将灵气不断稀释，去除其中自己不需要的一部分，留下自己需要的一部分，如此反复，便是淬灵。
　　但这个过程很缓慢，需要有足够的耐心与细心。
　　“仙儿，吃下去。”
　　郑拓将完美淬灵丹交给神仙儿。
　　神灵儿拿着完美淬灵丹，没有任何犹豫，当即服下。
　　在她心里，师兄是自己最信得过的人，没有之一。
　　淬灵丹下肚，郑拓比神仙儿还要紧张。
　　“仙儿，有什么感觉，比如胸闷、气短、头晕、眼花……等等，如果有就告诉师兄。”
　　郑拓已拿出小本本，随时准备记录。
　　神仙儿揉揉自己的小肚子，歪着脑袋想了想。
　　“没有什么感觉，就是……就是有点……饿了。”
　　“噗嗤！”
　　郑拓一口老血喷出来，差点没过去。
　　“真是养了一头猪啊！早饭你刚吃了十个馒头，怎么又饿了，丫头你上辈子是饕餮吗？”
　　郑拓忍不住吐槽。
　　“先淬灵，淬灵完我给你吃一样你从未吃过绝世美食。”
　　如此关键时刻，他只能如此稳住神仙儿。
　　“嗯嗯嗯……好好好……”
　　神仙儿大眼弯沉月牙儿，像是过年吃糖果的孩童般幸福。
　　“现在告诉我，有什么感受。”郑拓询问。
　　“有什么感受？”
　　神仙儿小手戳着下巴，努力思考，然后又用胖乎乎的小手揉了揉肚子。
　　“肚子里暖暖的，好舒服。”
　　“嗯。”
　　郑拓点头，一切正常，与他所预料的效果一样。
　　“仙儿，现在用落仙决炼化淬灵丹，萃取灵气，待灵气萃取完毕，你就会变的更强。”
　　郑拓相信，任何一名修仙者都无法抵御变强的诱惑。
　　只要说能变强，他们都会特别特别认真的对待。
　　“真的吗？”
　　神仙儿眼前一亮，吃淬灵丹就能变强，看来修行也很简单呀！
　　“当然，师兄怎么会骗你，现在快些炼化淬灵丹，不然效果可要打折扣的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　仙儿一脸认真的点头，随后催动落仙决法门，开始炼化淬灵丹。
　　整个过程，郑拓都在仙儿身边认真观察记录。
　　足足两个时辰后。
　　神仙儿缓缓睁开双眼，如宝石般明亮的大眼中，仿佛有无数星光闪烁。
　　“仙儿，感觉如何。”
　　如果不出意外，仙儿应该已完成第一次淬灵。
　　仙儿眨巴眨大眼，看向自家师兄，最后攥紧小拳头，用力点点头。
　　“嗯，师兄，我感觉浑身充满了力量，白面大馒头我能吃二十个。”
　　郑拓：……
　　敢情仙儿要变强不是为了别的，还是为了吃。
　　“师兄，我还想吃淬灵丹。”
　　神仙儿感觉到淬灵丹的好处，自己真的可以变强。
　　只要自己不断变强，就可以天天吃美食。
　　一想到自己天天都能吃到美食，她就觉得自己应该努力变强。
　　“暂时不能在吃了。”
　　郑拓果断拒绝。
　　“师兄……”
　　神仙儿一把抱住自家师兄手臂，不断拿旺仔小馒头蹭郑拓的胳膊。
　　“撒娇也没用。”郑拓继续道：“淬灵丹属于特殊丹药，虽然你第一次炼化很成功，但其丹药的特性仍在你体内运转，所以，接下来的日子不准外出，给我安安心心在落仙山修行，直到你完全将淬灵丹的药效消化掉，才能食用第二颗淬灵丹。”
　　郑拓发出严厉警告。
　　服用丹药不是开玩笑的。
　　丹药这种东西不像是阵法。
　　阵法若布置错误，最危险的也就是爆炸。
　　但只要准备充分，自己便不会受伤。
　　丹药不一样，吃下去后，鬼知道会发生什么，若不小心在小心，怕是会酿成大错，从此告别仙路，一声平庸。
　　师父将师妹交给自己淬灵，他就有责任保护师妹不能出事，不然，他上哪里找这么听话的工具人去。
　　靠！
　　一不小心说了实话，该死。
　　“真的！”
　　神仙儿露出狐疑表情，瞅着自家师兄。
　　“师兄什么时候骗过你。”郑拓对此从不怀疑。
　　“嗯嗯嗯，师兄对仙儿最好了。”
　　神仙儿始终是相信师兄不会骗自己的。
　　能够做出美食的人，都不是坏人。
　　“你知道就好，还有，我给你淬灵之事千万不要告诉别人，这是你我的小秘密，来，拉钩。”
　　郑拓伸出小母手指。
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿欢喜，特别喜欢这种孩子般的玩闹。
　　伸出自己的小母手指拉钩。
　　拉钩其实也属于一种特殊的誓言。
　　一旦许诺，若不完成，会遭到誓言可怕的反噬。
　　“好了，今天的淬灵到此结束，快去打坐修行，炼化体内淬灵丹残余，争取快些吃到第二枚淬灵丹。”
　　完美淬灵丹的效果看上去不错，但还需要持续观察中。
　　有古铜宝镜这件辅助类后天灵宝帮自己，他可以详细的观察神仙儿接下来的反应。
　　“内个……师兄，你不是说淬灵完有好吃的吗？”
　　神仙儿善意的提醒师兄，你可是师兄，说话要算数的，咱们可是拉过勾的。
　　郑拓也是有些头疼。
　　自己怎么忽然变成了全职男保姆。
　　不仅要照顾仙儿修行，还要照顾吃喝。
　　算了。
　　谁叫自己也利用了仙儿做试验，应该的。
　　“将你吃饭的法宝拿出来。”
　　在郑拓的示意下，神仙儿取出碗筷法宝，放在桌子上。
　　郑拓则是从古铜戒中拿出一包方便面。
　　没有错。
　　他说的绝世美食就是方便面。
　　方便面这种东西的制作很简单，同时，也是他最为熟悉的味道之一。
　　打开红烧牛肉面，将面饼放入碗中，在加入调料，拿出一壶热水，跑满，最后用另一只碗盖好。
　　“师兄，介个就是你说的绝世美食吗？”
　　神仙儿手托着肉嘟嘟的脸蛋，大眼盯着桌子上的瓷碗猛看。
　　“此物名为方便面，算是一种绝世美食，在这个世界上只有你师兄我会做。”
　　郑拓此言不虚，除非这个世界上还有其他穿越者。
　　“绝世美食呀！”
　　神仙儿眼中闪烁贪吃的光彩。
　　能被师兄称为绝世美食的食物，到底会有多好吃，简直无法想象。
　　“咕噜！”
　　忍不住贪吃的她很没形象的吞咽口水。
　　特别是嗅到一丝丝美味透过两只碗的缝隙传来后，整个人都兴奋的颤抖。
　　两分钟后。
　　在郑拓的示意下可以食用了。
　　神仙儿迫不及待的打开法宝，一股热气扑面而来，小丫头当场就被俘获了。
　　三下五除二吃掉一碗方便面，将所有汤水全部喝掉，且看上去若没有郑拓在，她估计都有舔碗的趋势。
　　“师兄……我我……”
　　“明天在吃，今天就到这里。”
　　郑拓岂能不知道这小丫头心里的小九九。
　　就是因为知道，所以好东西要慢慢来，不能一口气让其全吃到。
　　若一开始就将所有好吃的全部拿出来，怕是神仙儿吃够了就会跑掉。
　　毕竟对神仙儿来说，有美食就是爸爸。
　　“哦……”
　　神仙儿一秒钟的失落，下一秒想到以后天天都能吃到绝世美食，顿时开心的不行。
　　立刻去屋舍内打坐修行，炼化体内的淬灵丹残余。
　　郑拓则是拿出古铜宝镜，开始认真观察仙儿变化，争取多收集一些信息。

57、修仙界爱迪生的最新发明
　　古铜宝镜前，郑拓经过一夜的观察，收获颇丰，对淬灵丹如何能更好的淬灵，有了全新的认识。
　　“啊……”
　　神仙儿打着哈欠，粉拳高举，伸个懒腰。
　　你别说。
　　神仙儿经过这五年的发育，身体素质越来越好，隐约之间，已有小赤枭的架势。
　　“师兄，开饭了没有。”
　　对于吃货来说。
　　若你睁开眼，第一件事想到的不是吃，那就说明你并不是一个合格的吃货。
　　“来吧来吧，饭菜都已做好。”
　　早饭很简单，煮了几个鸡蛋，一块豆腐乳，一盘萝卜丝咸菜，一盘海带丝，一锅小米粥，还有几屉猪肉馅包子，外加十几种饭后水果。
　　美美吃过一顿早饭，神仙儿就想出去玩。
　　落仙山风景虽然很美，但总感觉好无聊，连一只小白兔，一只花蝴蝶都没有，还是缥缈峰好玩的东西多。
　　“站住，未完成淬灵之前，不准出落仙山。”
　　梧桐树下。
　　郑拓正在画着某种阵法的图纸。
　　“哦。”
　　神仙儿不敢忤逆师兄的话，只能乖乖退回来。
　　“师兄，你在干嘛呢！”
　　神仙儿闲的实在有够无聊透顶。
　　师兄也不给咱淬灵丹吃，也不跟自己玩过家家，天天就知道摆弄阵法炼丹，跟里面有大美女一样。
　　“师兄，你淬灵几次了，我可听说，枭姐姐都已淬灵三次，比俊俊师兄还要厉害呢。”
　　神仙儿抱着小白，坐在郑拓对面，献宝一样的说着。
　　但郑拓显然并不想理会她。
　　因为郑拓在搞一项重大发明。
　　“师兄，你怎么不说话……”
　　神仙儿憋得难受，时刻想找一个人跟自己说话。
　　她不知道师兄是怎么忍受一个人的孤独，她一秒钟都不想忍受。
　　郑拓停手，从古铜戒中一个方方正正，类似砖头，却比砖块薄上许多的小玩意儿。
　　“拿去玩吧。”
　　超级无敌掌中游戏机，他无聊时做出来的小玩意儿，留着准备坑一些蠢萌青年的。
　　游戏机中包括俄罗斯方块、坦克大战、飞机大战、超级玛丽……等十几种游戏。
　　游戏的制作倒是很简单。
　　只需要简单的迷阵就可以完成。
　　甚至因此，他在困仙阵中也加入了类似的机制，导致迷阵的强度提升了两个层次。
　　神仙儿知道师兄拿出来的东西肯定很好玩，将掌中游戏机拿在手中，依照说明书，自顾自摆弄起来。
　　世界终于安静。
　　郑拓能专心做自己的事。
　　十天后。
　　当神仙儿将掌中游戏机内所有游戏全部通关三遍后，郑拓完成了自己的伟大发明。
　　发明的灵感来源于他观察神仙儿炼化淬灵丹的过程，整个过程给他的感觉就是一个字，慢，且不彻底。
　　落仙决毕竟只是基础修行法门，并不是专门以炼化灵丹为主的特殊法门。
　　且学了落仙决，在学其他法门，显然会有冲突。
　　所以。
　　当仙儿以落仙决炼制淬灵丹时，导致的结果就是十分缓慢，且明显能够感觉到，无法将淬灵丹百分之百炼化。
　　以他的判断，最多炼化百分之八十，还有百分之二十没有被开发出来。
　　在加上修仙界中，并不是每个人都如神仙儿般，十天之中，玩着玩着就完成第一次淬灵。
　　普通修仙者，这个过程短则一个月，长则半年有余。
　　且体内残留的淬灵丹怕是会有百分之三十五左右。
　　在这个基础上，他发明了淬灵阵。
　　专门针对淬灵发明的特殊阵法。
　　淬灵阵功能：辅佐修仙者百分之百炼化淬灵丹，且能增加百分之二十左右的淬灵丹效果。
　　当然。
　　发明这种辅助类阵法，他完全是为自己以后淬灵做准备。
　　天赋是一码事。
　　自己准备充分是另一码事。
　　你不能因为自己天赋很高，就忽略很多细节。
　　真正的强者都是以细节决定成败。
　　天赋决定你的下限，努力决定你的上限。
　　他的天赋也许是很多人的天花板，但师父说过，自己要比，就要与天上那群家伙比。
　　虽不知道天上那群家伙有多强，但能住在天上，总归不会太弱就是了。
　　有如此想法，他将神仙儿唤来。
　　“师兄，搞定啦！”
　　神仙儿看上去精神饱满，跃跃欲试准备第二次服用淬灵丹。
　　“开始吧。”
　　郑拓准备的差不多，拿出第二枚完美淬灵丹，给予神仙儿服下。
　　神仙儿吃下完美淬灵丹，立刻细细感受，然后举手，给予师兄反馈。
　　对于神仙儿的配合，郑拓是欣慰的。
　　看来我的那些美食没白给小丫头吃，知道配合自己了。
　　“师兄，就这些了。”
　　神仙儿报告完，抬手拿出一包方便面就要开吃。
　　在师兄闭关的日子里，她就是吃方便面度过的，不知道为什么，越吃越感觉好吃，她还发明了一种吃法叫干吃，简直上瘾。
　　可不是上瘾。
　　郑拓才不会告诉她，其在方便面中加入了某种特殊材料，会让食用者上瘾。
　　当然。
　　那些特殊材料对修仙者本身而言没有任何伤害，仅仅只是一些感官上的刺激罢了。
　　“先别吃，来试试我最新发明的淬灵阵。”
　　郑拓拿出淬灵阵阵盘，放在脚下打开。
　　启动阵盘，一座两米左右的十二品粉色莲花出现。
　　“坐上去，炼化淬灵丹。”
　　郑拓示意神仙儿如何动作。
　　神仙儿大感好奇，师兄又发明了什么有趣的东西。
　　乖乖的坐在莲花之上，开始打坐，炼化体内的淬灵丹。
　　此刻，郑拓启动淬灵阵。
　　淬灵阵启动，十二品粉莲缓缓转动.
　　可以看到，仙儿如一尊观音般，周身散发着柔和的白光。
　　那白光正在帮助她炼化体内的淬灵丹。
　　整个过程，郑拓都在严密观察中。
　　若有分毫意外，他会第一时间跑路，省的爆炸牵连自己。
　　两个时辰后。
　　十二品粉色莲花变成翠绿色，显示着淬灵已经完成。
　　将十天才能炼化的淬灵丹，生生提升为两个时辰炼化，可见淬灵阵的神奇之处。
　　不过在他的观察中，淬灵阵还有改进的空间。
　　“仙儿，感觉如何。”
　　郑拓开口询问。
　　他能感觉到仙儿的气息在度增强，但还是要问问当事人的感受。
　　神仙儿摊开肉呼呼的手掌，掌心之中，灵气弥漫。
　　细细感受，精纯程度叫人吃惊。
　　郑拓立刻拿出专门测试灵气精纯度的仪器。
　　测试后发现，仙儿的灵气精纯程度已达到二次。
　　“师兄，我是不是变强了。”
　　神仙儿有点发蒙，你要问她什么肉好吃，她会告诉你十几种你听都没听说过的肉类。
　　但你要问她关于修行的事，那你恐怕要去看看眼科。
　　“嗯，你已完成第二次淬灵，变强了许多。”
　　“好耶！”
　　神仙儿立刻挥舞粉拳，一个没注意，拳风之上，竟爆发出可怕气劲，直奔郑拓袭来。

58、先大胆假设，然后在用别人求证
　　“靠！”
　　郑拓根本没有一点点反应。
　　刹那间！
　　他身上闪烁出六道不同颜色的防护罩光芒。
　　那可怕的气劲刚刚还如苍龙出海，欲要冲破九天，碰到防护罩后，眨眼间就变成小泥鳅，乖乖消散在空气中。
　　“师兄，你没事吧。”
　　神仙儿当即慌了手脚，自己太高兴，完全忘记师兄的实力没有自己强，一个不小心，可能就会把师兄打死的，师兄若是死了，自己怕是会伤心一辈子，因为……因为……因为以后就在也吃不到方便面、烤猪蹄、红烧肉……等等，一大推好吃的了，没有美食的日子，她想都不敢想。
　　郑拓瞅着一脸紧张自己的仙儿，分析出其只是无意识的罢了。
　　“好了好了，师兄没事，你看我这不是好好的。”
　　郑拓抬手一记摸头杀，以表示仙儿不用害怕，你还伤不了我。
　　好在他不知道神仙儿心里一直想的都是美食，至于他这个师兄，在其心里完全就是一个只会做菜的厨子工具人罢了。
　　“真的吗师兄！”
　　神仙儿心里怕怕的。
　　听到师兄说没事，自己的美食梦算是保住了。
　　“师兄，你放心，仙儿可厉害了，以后若是有人欺负你，仙儿保护你。”
　　神仙儿决定，自己一定要变强，然后保护师兄，让师兄天天给自己做美食吃。
　　郑拓眼中满是欣慰。
　　小丫头已长大，知道保护师兄了，感动啊。
　　不过。
　　仙儿不愧是落仙宗明面上的天赋第一人，无意识的攻击而已，竟激活了自己七十二道护身符中的六道，厉害，厉害。
　　“师兄，咱们吃饭吧，我都饿了。”
　　神仙儿的心情变换之快，也就郑拓的思维方式能够跟上。
　　“吃饭，吃饭。”
　　酱茄子+大米饭，对神仙儿来说简直就是大杀器，叫其吃的嗷嗷直叫，惊呼师兄你好棒。
　　吃过饭后，郑拓并未叫仙儿去休息。
　　“仙儿，咱们继续淬灵。”
　　其实，刚刚吃饭的过程中，他一直在观察仙儿的举动。
　　从其举动来看，淬灵阵并未出现任何负面效果。
　　不仅没有负面效果，甚至因为淬灵是一口气完成，所以仙儿整个人的气质显得格外突出。
　　细细感受，发现仙儿整个人越加空灵，近似谪仙，特别是那一双大眼，其中满是闪烁的星光，与淬灵之前大有不同。
　　虽说那种感觉很小很小，小的近乎尘埃，但怎么能逃过他的眼睛法宝。
　　如此看来。
　　若以淬灵阵完成所有淬灵，绝对会有意想不到的效果。
　　“好好好……”
　　仙儿果断答应师兄的请求，跃跃欲试。
　　郑拓拿出一枚完美淬灵丹给仙儿吃下。
　　如刚刚一样进入淬灵阵，开始炼化淬灵丹。
　　“小子，你确定自己的发明没有问题！”
　　小白看着坐在粉色莲花上炼化淬灵丹的神仙儿，猫脸上写满了担忧。
　　“怎么，有问题？”
　　郑拓虚心询问，他一直都觉得小白不简单，肯定知道一些自己不知道的事，只是其太高傲，不喜欢与自己说罢了。
　　小白看看郑拓，见其态度谦卑，便换了个舒服的姿势，开口道：“自古以来，淬灵都是修仙者最重视的大事，可以毫不夸张的说，对于能否在未来成为强者，淬灵所占据的比例起码有两成，你知道两成对修仙者意味着什么。”小白格外严肃的看向郑拓：“意味着也许依靠这两成，你就能成仙，飞升仙界。”
　　郑拓陷入沉思。
　　小白见郑拓听的认真，继续道：“修仙界有自己的运行法则，不是说可以被改变就可以改变的，千百万年下来，无数修仙者降世，其中不乏天赋异柄之辈，但淬灵之法从未改变过，仍旧遵照古法而行，这是无数修仙者用实际行动换来的方法，岂是说改变就改变的。”
　　小白所言不假。
　　淬灵为修仙者之根本，若非无数修仙者验证，谁会如此放心以此方法淬灵。
　　“你的意思是，我的方法行不通。”
　　他其实也想过这个问题，所以他才没有在自己身上做实验，而是选择在仙儿身上做实验。
　　反正自己以后成仙也会带着仙儿，所以仙儿成不成仙无所谓，况且仙儿压根就没有成仙的夙愿，其只要有美食吃就行。
　　“不是行不通。”小白高冷依旧：“只是有很多人做过这种事，但无一例外都失败了。”
　　小白是担心仙儿，别人不知道仙儿经历过什么，她知道的一清二楚。
　　所以，她希望小丫头一辈子都快快乐乐。
　　仙儿在郑拓身边很快乐，她能感受到，不然，依照郑拓对仙儿做的那些混蛋事，她早就挠郑拓一个满脸花。
　　“放心吧，我相信自己的阵道之法，不会有问题的。”
　　郑拓对自己的阵道之法信心十足。
　　要知道。
　　他可是将阵道九法与九黎真法完美融合。
　　听黎儿的祖奶奶说，若谁能够将二者完美融合，将得到某种足以改变修仙界的伟力。
　　但千百万年以来，没有一个人能够将二者完美融合，直到自己的出现。
　　他相信，那种足以改变世界的伟力就在眼前。
　　“也不知道你哪里来的自信。”
　　小白不知道自己该不该信任郑拓，从过往的战绩来看，郑拓这个人虽然很奇怪，其在关键问题上还是靠谱的。
　　“小白，你说的也没有错。”郑拓耐心解释：“但在如今这一世，有多少人完成七次淬灵大圆满，又有多少人成仙，遵古法没有错，但也要懂得变通，上古时期，天道新生，天地灵气精纯程度远超这一世，淬灵自然事半功倍，淬灵大圆满者比比皆是，那样，成仙者的几率自然就会很高。你在看看如今这一世，资源匮乏，灵气杂乱，遵循古法之下，已有千年没出过飞升者，有道是穷则变，变则通，通则久，你应该明白这个道理才对。”
　　郑拓难得说如此多的话，他一直都相信言多必失。
　　但对于小白，他觉得有必要认真对待。
　　小白陷入沉思。
　　良久。
　　她摇摇头，还是无法说服自己相信郑拓所言。
　　道心这种东西太过坚固是好事，但有的时候，也会成为阻碍自己成长的束缚。
　　“放心吧，仙儿是我师妹，如家人，我是不会让家人受伤的。”
　　郑拓伸手，试图摸摸小白，给予安慰。
　　但在小白你动我一下我挠死你的眼神下，他还是克制住了自己想撸猫的欲望。
　　小白实力的提升很快，估计最近激活了某些特殊神通，敢跟自己叫板。
　　有过小白的提醒，他更加认真的关注仙儿淬灵。
　　两个时辰后。
　　粉红色莲花变为翠绿色，第三次淬灵完成。
　　亦如刚刚，仙儿下来后，与郑拓说着自己的感受。
　　郑拓拿出小本本全部记下来。
　　完成笔记，分析一天后，继续对仙儿第四次淬灵。
　　如此。
　　过来一个星期。
　　郑拓表情严肃，紧张的看着眼前的淬灵阵。
　　神仙儿在这一个星期中已完成六次淬灵，眼前的是第七次淬灵。
　　同样表情严肃的还有小白。
　　三天时间，郑拓以一种夸张的方式，颠覆了她对传统淬灵方式的认知。
　　因为她在探查神仙儿的实力后惊愕的发现，仙儿的实力，竟然比传统淬灵六次的强者最少强上十倍有余。
　　如此夸张到爆炸的增幅，简直匪夷所思，颠覆她的世界观，她一度以为自己修的是假仙。
　　细细想来。
　　难道真如郑拓所言，穷则变，变则通，通则久。
　　有如此想法，叫她忍不住低头，偷偷瞄向正一脸严肃认真的郑拓。
　　没来由的，心中一颤。
　　母猫的第六感告诉她，未来的修仙界将迎来一场暴风雨，而那一只扇动翅膀的蝴蝶，就在自己眼前。

59、开始很正常，然后就跑偏了（今天就一章，明天上架）
　　绿光闪烁，十二品粉色莲花缓缓停止转动。
　　神仙儿睁开双眼，刹那间，爆发出道道仙光。
　　“感觉如何。”
　　郑拓上前询问。
　　“师兄，我感觉身体好轻松，像是要飞起来了。”
　　神仙儿说着，身体竟缓缓飘起，看上去一副羽化登仙的模样。
　　“刷。”
　　一道身影毫无征兆的出现。
　　无道峰主抬手点出一道白光，定住神仙儿。
　　“运转落仙决稳固此时境界。”
　　在师父的提醒下，神仙儿立刻运转落仙决，进入入定状态。
　　“师父！”
　　郑拓知道师父为何如此，仙儿应该已完成七次淬灵，此时需要立即稳固境界，以免体内灵气乱窜，伤了心脉，毕竟如此快速的完成淬灵，身体肯定会有些吃不消的。
　　“你发明的阵法！”
　　无道难得露出一丝情绪波动，看着那淬灵阵阵盘。
　　“禀报师父，淬灵阵是弟子的发明。”
　　郑拓没有隐瞒。
　　对于师父无道，他没有必要隐瞒，因为他一直以为师父是一位隐藏起来的大高手。
　　“嗯。”
　　无道抬手探出一道灵气钻入淬灵阵阵盘之中，细细感受之下，心中翻起滔天巨浪。
　　自己这个徒弟当真了得。
　　眼前的淬灵阵中，竟有阵道九法与九黎真法的精髓，细细品来，居然叫自己的阵道之法有些许长进。
　　要知道，当年自己可是辅佐师兄布置了落仙大阵这等七阶阵法。
　　如此不可思议的淬灵阵，叫无道对郑拓重新审视。
　　他本以为，郑拓仅仅只是修行天赋举世无双，如今看来，其不仅修行天赋超绝，阵道，丹道，皆有不弱于修行的天赋展现。
　　想来，其若涉猎灵符、傀儡、法宝……等等，怕是都会展现出过人天赋。
　　如此超凡天赋，难道……传说中，万年大劫那一个变数就是郑拓不成。
　　无道陷入沉思。
　　另一面，巩固完修行的神仙儿睁开双眼。
　　可以感受到，神仙儿整个人的气质彻底发生巨变。
　　原本就是一个活泼可爱的小丫头，此时此刻，其并未动用任何灵气，周身竟散发出柔和的翠绿色光芒，宛若神环般将她包围。
　　“仙儿，催动灵气看看。”郑拓开口。
　　“嗯。”
　　神仙儿催动体内灵气。
　　刹那间，她宛若从九天而来的小仙子，一静一动之见，周围的花儿绽放，嫩草摇曳，就是风儿都俏皮的放缓脚步，围着她嬉戏玩耍。
　　头顶，一只只欢乐的鸟儿不知从何处飞来，围着她打转。
　　细细看去。
　　其中有一小鸟浑身赤红，好似红宝石，每一根羽毛都晶莹剔透，毫无杂质，竟与传说中的朱雀一般无二。
　　还有一鸟，浑身燃烧着火焰，却生有九头，看上去神异非凡，宛若仙禽。
　　除此之外，竟还有几只小鸟如传说中的仙鹤、比方、青鸾、金翅大鹏……等等，更有甚者，梧桐树之上，站着一只五彩斑的神鸟。
　　那神鸟被柔和的混沌光环笼罩，看不清模样，只能看到是一只神鸟的轮廓。
　　一只只小动物不知道从何处蹦蹦跳跳跑来，用小脸摩擦着仙儿的脚丫。
　　细细看去。
　　有状若猛虎者，却浑身雪白，背生双翅，有身披鳞甲者，宛若麒麟，散发祥瑞。
　　更有甚者，在仙儿的背后，若隐若现有一条长蛇，头生双角，腹藏五爪，宛若一条真龙，好似神迹。
　　彩凤与真龙齐飞，白云与清风驻足，映照如白日飞升般不可思议。
　　而更叫人惊掉下巴的是……
　　在神仙儿的周围，竟出现了一盘盘精致的美食。
　　没有错。
　　本来好好的升仙大会，突然就变了味儿，还是那种香气扑鼻的味儿。
　　什么酱猪蹄、麻辣豆腐、红烧排骨……等等，一一出现，围着神仙儿打转。
　　“咯咯咯……”
　　神仙儿发出杠铃般的笑声，立刻化身小吃货。
　　胖乎乎的小手一招，将所有美食全部招入自己碗筷法宝中大快朵颐。
　　异象！
　　小白揉揉眼睛，不可思议的看着眼前的一切。
　　传说中。
　　上古有淬灵大圆满之人得天道眷顾，降下福泽。
　　那福泽便为异象。
　　凡带异象者，皆可位列仙班。
　　神仙儿此时此刻所展现出来的异象，与古籍中所记载的异象一模一样。
　　凭空出现各种匪夷所思的生物，宁静祥和的气息弥漫周身。
　　一切的一切，都昭示着神仙儿的不凡。
　　“郑拓，你看到没有。”
　　小白叫了一声郑拓，却发现没有声音出现，转头看去，发现郑拓正在自己的小本本上记录着什么，根本没有睁眼看所谓的异象。
　　“郑拓，你在干嘛！还不快观察，这可是千万年难得一见的淬灵异象，也许你我能从中悟到什么……”
　　小白瞪大了眼睛看着神仙儿身上所发生的异象。
　　突然！
　　她如想到了什么，转头看向郑拓。
　　“郑拓，你别告诉我你已窥探到某些秘密。”
　　小白突然感觉自己就是一个废物。
　　比不过神仙儿她可以理解，毕竟仙儿的来历大的吓死人，从修仙界历史的角度看，能与仙儿比较之人不足五指之数。
　　但是为什么，她想知道为什么，自己竟也比不过一个郑拓。
　　郑拓的天赋明明很一般，就是头脑聪明一些，会搞一些小伎俩。
　　可是为什么这货每一次都能超出自己的预料之外。
　　困仙阵，完美淬灵丹，淬灵阵，每一样作品都昭示着郑拓的不凡。
　　但为什么给人的感觉这货就是很怂很怂，天赋也一般，完全没有一点点天之骄子的味道，甚至连李俊都不如。
　　她是越来越对郑拓感到好奇，难道是自己看走眼了。
　　“小白，你看我干什么，我脸上又没有异象，还不细细参悟，等会儿异象可就没了。”
　　郑拓出言好心提醒。
　　对于小白的惊愕，在他意料之中。
　　作为除去仙儿外自己接触最多的家伙，他对小白肯定要加倍关注，争取做到百分之百掌控的地步。
　　小白经郑拓提醒，立刻转头观察异象。
　　赶在最后的末班车，参悟到一些东西，十分欣喜。
　　“咦！咋没有了呢。”
　　异象消失，神仙儿意犹未尽，其实就是吃到一半突然没有感觉好难受。
　　“师兄师兄，刚刚那东西是啥，咋没有了，你给我弄出来玩好不好。”
　　神仙儿没有吃够。
　　刚刚那些美食真的太好吃了，简直能与师兄做出来的美食相媲美。
　　郑拓心有笑意。
　　“傻姑娘，刚刚那东西叫异象，不是说有就有的，不过，谁叫你有我这个师兄呢。”
　　郑拓说着，抬手，掌心灵气弥漫。
　　随后，在他周身，竟也浮现出刚刚的种种异象。
　　“去！”
　　郑拓口中发出一声命令，猛的一抬手。
　　刹那间！
　　周身所有异象尽皆扩散开来。
　　小红鸟化为一只汽车大小的朱雀，带着烈焰掠过天空。
　　一群仙鹤从白云间飞过，似仙非仙。
　　梧桐树顶，那七彩神鸟若隐若现，宛若传说中的凤凰，散发着宁静祥和的气息，笼罩整片落仙山。
　　大地之上。
　　白虎展翅与麒麟戏耍，猿猴自山中跳跃，大蛇在草间畅游。
　　一条宛若真龙的生物，一头扎进落仙湖中，露出那宛若火车般粗细的真身。
　　当然。
　　一盘盘美食出现，在神仙儿左右漂浮，叫小吃货嗷嗷直叫，大呼师兄棒棒的。
　　此时此刻。
　　原本安静孤寂的落仙山，顿时变得生机勃勃，热闹非凡。
　　细细品来，宛若登临仙家之地，处处透漏着玄机。

60、万能工具狗，傻憨憨的九筒
　　“好玩，好玩。”
　　神仙儿怀里抱着一根大肘子，奔跑着，追逐一群花蝴蝶嬉戏，身后跟着一只只呆头呆脑的小白虎。
　　“郑拓，你是怎么做到的！”
　　小白傻眼。
　　难以置信的看着眼前发生的一切。
　　抬手间改天换地，怕是只有传说中的仙人才能做到。
　　郑拓连筑基期都未能达到，怎么可能展现出如此不可思议的伟力。
　　“我其实就是仙帝转世，如此手段，小道尔。”
　　郑拓背负双手，目光四十五度斜视天空，一本正经的说道。
　　小白一愣！
　　她虽然不想承认，但有那么一刹那间，她竟没有怀疑。
　　“不对。”
　　随后她发现问题所在。
　　“你是把刚刚领悟到的异象融入到自己的困仙阵中，借助困仙阵之力，展现出此时此刻的一切。”
　　“看不出来，你还挺聪明。”
　　郑拓点头。
　　小白的思路没有问题。
　　只不过，他是借用古铜宝镜的力量，将自己领悟的异象融合到困仙阵中。
　　眼前所有的一切都是假的，也可以说都是真的。
　　假，是因为无论朱雀还是白虎，亦或者凤凰与真龙，都仅仅徒有其表，皆为泡影。
　　真，是因为所有泡影，皆有那么一缕神韵。
　　也许过个千百纪元后，若困仙阵还能存在，保不齐眼前的一切都将变为现实。
　　但那时，自己指不定已死在什么地方，化为一摊黄土。
　　不过当前的好消息是，有了这些东西加持，困仙阵的强度在度提高，隐隐已有四阶阵法的强度。
　　“不可思议，不可思议。”
　　小白摇头，望着周围发生的一切，仍旧觉得不可思议。
　　“有趣，有趣，真是有趣……哈哈哈……”
　　沉默中的无道峰主突然情绪波动很大，大笑着离去。
　　“师兄，师父咋了？是不是棒棒糖被抢了呀。”
　　神仙儿跑来，从兜里拿出一枚棒棒糖，放在嘴里美美的吃起来。
　　“谁敢抢师父的棒棒糖。”郑拓摇摇头。
　　“没错，谁若敢抢师父的棒棒糖，我就打屎他。”
　　神仙儿作势挥了挥粉拳。
　　“嘭嘭……”
　　两声闷响。
　　一百米开外的一颗老树被打成碎屑。
　　“呀！”
　　神仙儿傻眼，完全没有想到自己会变的这么厉害。
　　“最近这几天先不要出去，等你能百分之百控制自身力量时在出去。”
　　郑拓可不想仙儿出去后随便挥动两拳，某师姐师弟就被打成碳水化合物。
　　到时候，怕是所有罪责都要怪在自己身上。
　　“知道了师兄，内个……师兄，咱们啥时候开饭呀。”
　　神仙儿嘴里吃着棒棒糖，要求师兄快点开饭，都快饿死了。
　　郑拓无奈。
　　仙儿的实力怕是已远超同代中人，就是一般的筑基期修仙者都不是其对手。
　　纵然如此，也改变不了她是一个吃货的事实。
　　不过仙儿完成七次淬灵，对他本人来说意义重大。
　　一来，他可以根据仙儿的成功经验，对自己接下来的淬灵做准备。
　　二来，说明他的淬灵阵效果不错，并未出现任何纰漏，可以继续使用。
　　当然。
　　自己淬灵之事并不着急。
　　仙儿仅仅只是一个成功的例子。
　　好的发明，往往需要多次社会实验，多总结，多做笔记，多思考，达到完美后他自己才会使用。
　　第二位测试者。
　　他选择了自己身边最为靠谱的存在，没错，就是九筒。
　　九筒作为一只土狗，他是看着其一点点长大。
　　要说在这个世界上谁可以百分之百信任，那就是九筒。
　　为什么。
　　当然是因为他与九筒早就签订了灵魂契约。
　　就如仙儿与小白一样，绝对不可以忤逆自己的意志。
　　“九筒，坐上去。”
　　郑拓给九筒吃下完美淬灵丹后，示意九筒坐上十二品莲花。
　　“开始炼化淬灵丹。”
　　九筒学习的法门也是落仙决，所以事半功倍。
　　十二品莲花转动，九筒开始炼化淬灵丹。
　　四个时辰后。
　　十二品粉色莲花变为土黄色，表示着九筒的灵气属性为土属性。
　　因为九筒的天赋有限，所以这一次炼化的时间明显更长一些。
　　郑拓拿出笔记记好。
　　思考着淬灵阵还有什么需要改进的地方。
　　一天后，开始对九筒进行下一阶段的淬灵。
　　不得不说。
　　淬灵对天赋的要求极高。
　　神仙儿可以毫不费力的进行七次淬灵，因为其是七品灵根，修仙界的天花板。
　　至于九筒，在妖兽中的天赋真的很差。
　　不。
　　不应该说很差。
　　应该是简直令人发指。
　　好在，他的老大是郑拓。
　　在决定收九筒为小弟的时候，郑拓就已经考虑过淬灵的问题。
　　所以，在培养九筒的过程中，他完全就是仙帝级别的培养方式。
　　以最好的聚灵阵为九筒滋养肉身，吃的食物中，皆带有改造身体的特殊物质。
　　九筒也是争气。
　　从一条土狗，一步一步，成长为如今强大的灵兽。
　　别看九筒一副傻狗不知臭的憨厚模样，若真打起来，赤枭都不一定能讨到好处。
　　毕竟九筒是接住过自己三招的男狗。
　　虽是吹了一波九筒的不凡。
　　但问题也很明显。
　　九筒在第六次淬灵时遇到巨大阻力。
　　不过依靠九筒自身的意志力，强行完成第六次淬灵，给一旁观看的神仙儿感动到哗哗流眼泪，扬言要将自己最珍贵的美食给予九筒分享。
　　只有小白，一脸不爽的看着九筒，一副世仇模样。
　　但九筒仍旧伸着大舌头，傻狗不知臭的傻憨憨模样。
　　“傻狗你离我远点。”
　　小白亮出自己锋利的爪子，试图威胁九筒滚开。
　　“汪汪……”
　　九筒晃悠着大脑袋往前凑了凑，看上去人畜无害，开心的不行。
　　“傻狗，你压到了我的尾巴，烦死了。”
　　小白无语，挪了挪地方，继续趴着。
　　“汪汪……”
　　九筒傻憨憨一样，又挪了挪位置靠近小白。
　　“真是跟你那主子一个德行……”
　　小白无语，对九筒非常不感冒。
　　另一面。
　　郑拓不得不停止九筒的淬灵工作。
　　伸手揉揉九筒的大脑袋。
　　九筒虽然不说，但他知道，其想变强帮助自己，那种感觉源自灵魂，不会有错。
　　“放心九筒，有我在，肯定会让你完成七次淬灵，不过要稍微等一等。”
　　郑拓摸摸下巴，看向神仙儿，嘴角露出一丝满含阴谋诡计的笑容。

61、鱼饵决定了你能否钓到大鱼
　　“仙儿，最近力量掌握的如何。”郑拓关心似的询问道。
　　神仙儿擦擦额头汗液。
　　“师兄，我已百分之百掌握自己的力量，可以出去玩了吧。”
　　神仙儿握紧拳头，背好书包，严阵以待。
　　“好，给师兄演示一遍看看。”
　　“好嘞。”
　　神仙儿撸胳膊挽袖子，来到落仙湖前。
　　也不见其如何催动灵气，就是狠狠挥出自己的小拳头，同时口中大喝着自己的招式名称。
　　“吃我一招蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”
　　随着神仙儿出招，各种食物从她拳头之上飞出，化为一枚枚炸弹，开始炸湖。
　　招式的威力不用多说，收放自如，可攻可守，但这名字也太菜谱化了吧。
　　“仙儿，你这招式名字是从什么地方学来的。”
　　“菜单啊！”
　　说着，神仙儿从兜里掏出一张皱皱巴巴的菜单。
　　“师兄，介些都是我从你那菜单上抄下来的，听上去好好吃的样子，咱们今天就吃这些吧。”
　　三句话不离老本行，就连招式都选择菜单名称，足见神仙儿吃货本质。
　　郑拓擦擦额头冷汗，亏得没让你进镜中界，不然怕是西红柿、茄子、黄瓜……等等，各种让人浮想联翩的招式名称都跑不了。
　　“好了好了，饭菜都给你准备好，吃完中饭，你就可以出去玩耍了。”
　　“好耶！”
　　神仙儿当即高兴的跳起来。
　　如今的落仙山虽然已有各种小动物陪她玩，但她还是不满足，想出去找枭姐姐玩。
　　师兄太死板，都不跟自己玩过家家。
　　还是缥缈峰的师姐们好玩，跟自己聊各种没有听过的趣事，师兄太死板，天天就知道弄他那些阵法啥的，跟里面有小媳妇一样。
　　二者吃过午饭。
　　神仙儿就要跑出去玩。
　　“仙儿。”
　　郑拓叫住神仙儿。
　　“师兄，你答应我说可以出去玩的。”
　　神仙儿生怕师兄反悔一样，糯糯的回道。
　　“放心，师兄什么时候反悔过，只是师兄想嘱咐你一些事。”
　　“嗯，师兄你说。”
　　“如今你已完成七次淬灵，在落仙宗年轻一代，还没有人有你如今的成就，树大难免招风，若有人问起是谁帮你淬灵，记住，不要说是师兄，要说是师父帮你完成的淬灵，明白。”
　　神仙儿这一出去，必定震动整个落仙宗。
　　以他的消息来源，如今年轻一代，淬灵次数最多的是赤枭与李俊，皆为三次淬灵。
　　到时仙儿这个七次淬灵的妖孽出现，必然引起轰动。
　　回头仙儿说漏嘴在说是自己帮助淬灵，那麻烦可就大了。
　　“仙儿，你知道该怎么做的。”
　　郑拓如此说道。
　　“嗯嗯嗯。”神仙儿立即点头：“仙儿发誓，若是有人问起是谁帮助我淬灵，我可定不说是师兄，若是说了，今后就在也吃不到美味可口的食物。”
　　不错，不错。
　　仙儿已经养成经常发誓的好习惯，他很欣慰。
　　“去吧去吧。”
　　郑拓摆摆手，神仙儿欢呼雀跃着离开。
　　神仙儿离开，郑拓则是拿出最近这段时间的笔记，打算在复习一遍，看看有没有什么地方被自己遗漏。
　　另一面。
　　神仙儿很快来到缥缈峰。
　　许久不来，当她出现的那一刻，当即引动整座缥缈峰。
　　“仙儿来了。”
　　有师姐喜欢仙儿喜欢的不行，立刻上前，狠狠在仙儿脸颊上亲了一口。
　　“到我了，到我了。”
　　有其它师姐早已按耐不住，排着队要亲仙儿小脸蛋。
　　“咳咳……你们一个个的，不用修行的。”
　　带着炸药的声音从后方传来。
　　赤枭穿一身红莲战甲，看上去宛若女战神般英气逼人。
　　出现后，所有女弟子当即让开一条路给赤枭，其中不乏筑基期的师姐。
　　人的名，树的影。
　　赤枭在缥缈峰的人气仅次于叶青青大师姐。
　　但因为叶青青即将前往黄金战场服役，所以赤枭显然有接手缥缈峰大师姐的意思。
　　“枭姐姐。”
　　神仙儿奶声奶气，奔跑着一头扎进赤枭怀中，使劲蹭了蹭，以表示自己有多想对方。
　　“死丫头，我还以为你忘了缥缈峰的存在，说，这段时间你……”
　　话音未落。
　　赤枭如见鬼了一样，不可置信的看着眼前的神仙儿。
　　“仙儿，你淬灵了几次。”
　　赤枭虽然很难相信，但她不得不承认，自己的天赋虽高，可与仙儿相比较，差的太远太远。
　　早有心理准备会被仙儿超过，但没想到会来的这么快。
　　“应该是四次。”
　　绿龙在一旁轻声道。
　　赤枭的天赋毋庸置疑，六品灵根，在落仙宗年轻一代属于第一梯队。
　　如今赤枭已完成三次淬灵。
　　仙儿的天赋比赤枭高一档，按道理，淬灵也应该高一次才对。
　　“真的假的，咱们家仙儿已完成四次淬灵，好厉害。”
　　“当然，咱们家仙儿可是落仙宗天赋最好的弟子，淬灵四次算什么，五次我都不惊讶。”
　　“真没想到，小丫头你竟偷偷去淬灵，真是个小滑头。”
　　换成别人，这群老娘们儿可能会疯狂嫉妒，然后八婆一样的抱怨着自己的不爽。
　　但对于神仙儿，她们本能的不会嫉妒。
　　谁叫神仙儿如此可爱迷人，特别是这一次见到，更是感觉仙儿身上散发着迷人的可爱，将她们深深吸引，在也无法自拔。
　　“不。”
　　赤枭开口，看上去异常严肃。
　　“什么不。”
　　绿龙感觉赤枭的不对。
　　赤枭对别人也许会释放这种火爆的气息，但其绝对不会对仙儿释放这种气息，除非忍不住。
　　“不是四次淬灵，而是五次淬灵。”
　　此话出口。
　　原本乱哄哄的场面当场消声。
　　所有人在看神仙儿，虽依旧可爱，却带着一抹难以言语的震惊。
　　震惊过后，一群老娘们儿彻底将神仙儿包围，叽叽喳喳，好似一群老麻雀，表示着自己的惊讶。
　　神仙儿被挤在中间，左右为难。
　　为啥枭姐姐说自己淬灵五次后，师姐们就这么热情。
　　那自己要说自己已完成七次淬灵，会不会被挤死。
　　若是那样，自己还是不要说了吧。
　　“闭嘴。”
　　赤枭一声厉喝，宛若火山爆发，叫所有人闭嘴。
　　“你等为修仙者，如此举动，成何体统。”
　　赤枭的责骂没有人敢反驳，曾经有几个师姐试图反抗，都被赤枭镇压，死的老惨了。
　　“赤枭，带仙儿来我静室。”
　　红娘的声音从天边传来，众人立刻跪拜，人虽为前来，但声音到，便是意味着师父到。
　　“仙儿，跟我去见你干娘。”
　　赤枭绿龙带着仙儿离开，众姐妹起身，立刻讨论起刚刚发生的事，半个时辰后，传遍整个落仙宗。

62、爆锅，有内味儿了
　　红娘静室之中。
　　“师父，仙儿师妹竟在如此短的时间内完成五次淬灵，如此天赋，当真不可思议。”
　　赤枭脸上满是喜悦，越看仙儿越是喜欢的不行。
　　仙儿对她来说一直都是需要保护的小妹妹，没有什么比看着自己的小妹妹成长，更让她欣慰的事。
　　“五次淬灵！”
　　红娘眼角含笑，看看自己最为得意的弟子，转头在看看嘴里含着棒棒糖贪吃的干女儿。
　　“宝贝儿，告诉你师姐，你完成了几次淬灵。”红娘揉揉宝贝女儿肉呼呼的小脸蛋，喜欢的不行。
　　“内个……”
　　神仙儿将沾满口水的棒棒糖从嘴里拽出来，然后掰着手指头数道：“枭姐姐，其实我完成的是一次，两次，四次，六次，七次淬灵。”
　　神仙儿伸出一只手五根手指，因为另一只手抓着棒棒糖，所以她伸出了一只脚中的两根脚趾。
　　神仙儿觉得七次淬灵而已，并没有什么困难，师兄都说很简单的。
　　只是。
　　当她说出七次淬灵时，赤枭与绿龙愣了足足一分钟，随后脸上的表情非常到位，简直跟幼儿园小班的同学们作画一样精彩。
　　“怎么……可能！”
　　赤枭打死也想不通，仙儿才开始淬灵几天，怎么就完成七次淬灵，这也太……夸张了吧。
　　绿龙同样难以置信的看着贪吃的小仙儿，完全无法相信其已完成七次淬灵。
　　“枭姐姐，龙姐姐，你们怎么不相信，来来来，我给你们展示看。”
　　说着，神仙儿献宝一样展示出自己的异象。
　　飞禽走兽，宁静祥和。
　　因为仙儿灵根的属性为木，导致的结果就是静室之内，枯木之上结出嫩绿新芽，旱地之中有野草繁衍。
　　虽说没有在落仙山时那种强大的视觉冲击力，但对在场的几人来说已经足够，包括红娘。
　　红娘本身也完成了七次淬灵。
　　所以。
　　在感受到自己宝贝闺女的灵气属性后，更加确定，这小妮子完成了七次淬灵。
　　“仙儿，你才回去二十天左右，怎么做到的，在这么短的时间内完成七次淬灵？”
　　绿龙挠头，大为不解。
　　古法有记载，淬灵需循序渐进，一步一个脚印，将淬灵丹炼化，淬炼体内灵气。
　　仙儿纵然天赋超绝，拥有七品灵根，古来罕见。
　　但也不可能在这么短的时间内完成淬灵。
　　不过。
　　若真强行淬灵，其实也不是不可能，只是体内灵气的精纯程度怕是会大打折扣，搞不好还会伤及肉身。
　　话又说回来。
　　刚刚仙儿所展现出的灵气精纯程度，超乎想象，不仅出现飞禽走兽等异象，还让枯木逢春，旱地生草。
　　如此非凡的景象，让她忍不住询问出口。
　　“是啊！”
　　红娘摸着自家闺女的小脸蛋。
　　“仙儿，告诉娘，你是怎么做到，在这么短的时间内完成七次淬灵的，且灵气精纯程度竟然比我的还要高。”
　　红娘感叹后浪推前浪，心中也隐隐担忧。
　　从历史角度看，天道是公平的。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　每当有大劫降世，便会有救世主现身，拯救世间。
　　当然。
　　在历史的长河中，并非每一次救世主现身都能拯救世间。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　天道对所有的事物都如刍狗一般看待，它会给所有生物留一丝希望，至于能否拯救自己，那就要看你自己的造化。
　　三人同时看向神仙儿。
　　神仙儿脑中则是想起师兄与自己说过的话。
　　“内个……当然是师父帮我淬灵的。”
　　神仙儿看上去脸不红，心不跳，说话嘎嘣脆，与平常没有任何区别，一看就是撒谎的老手。
　　“无道师伯果然非凡，竟有如此不可思议的手段，叫人钦佩。”
　　绿龙感叹。
　　无道师伯在几位师伯中属于比较特殊的存在。
　　听说其是半路加入落仙宗，并非如自家师父与其他几位师伯，从一开始便在落仙宗成长。
　　虽说如此，但无道师伯对落仙宗的贡献让人钦佩。
　　辅佐云万里宗主布置落仙大阵，保护整个落仙宗数百年，建立书阁阵法区，公平公正，人人都有机会，更有许多新奇的发明让不少弟子受益良多。
　　如今，竟让仙儿二十天之内完成七次淬灵。
　　仔细想想。
　　似乎也在情理之中。
　　“是无道师兄吗？”
　　红娘看着低头香喷喷吃棒棒糖的神仙儿，笑意渐浓。
　　“赤枭。”
　　“徒儿在。”
　　“将仙儿已完成七次淬灵之事传播出去，毕竟是我红娘的闺女，此等喜事，肯定要与大家一同分享。”
　　红娘喜欢神仙儿喜欢的不行。
　　虽说郑拓那臭小子不上道，但好在落仙宗还有仙儿这个超级天才。
　　抱紧仙儿的大腿，同样可以飞升仙界。
　　“知道了师父。”
　　赤枭与绿龙退下，红娘则是拿出自己亲手准备的美食，放在神仙儿面前。
　　“哇……干娘，你做的苏糕好好吃，简直比师兄做的还要好吃。”
　　神仙儿见到美食立刻忘记所有，美滋滋享受起来。
　　“仙儿，与干娘讲讲你师兄的事。”
　　红娘自然是没有放过将郑拓招为女婿的打算。
　　人越强大，知道的越多，越会感觉自己的渺小，修仙者同样如此，且更甚。
　　她知道自己的天赋能够达到金丹期已实属不易，想要在提升，怕是难上加难。
　　所以。
　　她必须另辟蹊径，为自己寻一条路。
　　那条路就在郑拓与神仙儿的身上。
　　修仙问道，早已过了闭关打坐的上古年代。
　　上古时期，灵气充裕，闭关打坐是最安全，最稳妥的修行方式。
　　今生今世。
　　灵气逐渐浑浊匮乏，在闭死关，那就是真的闭死关。
　　“干娘，你听我说哈……”
　　神仙儿一口一块苏糕，将自家师兄出卖，标点符号都不带停顿一下的。
　　红娘听着神仙儿所言，脸上的喜悦便逐渐无法掩饰。
　　另一面。
　　当赤枭与绿龙，将神仙儿完成七次淬灵的消息传遍整个落仙宗后，原本沉寂许久的落仙宗彻底炸开锅。
　　“假的吧！”
　　刚刚完成三次淬灵的李俊，本以为自己傲视群雄，只有那赤枭可与自己争锋。
　　听到这个消息后，竟生出一股无力感。
　　若比自己多一次两次淬灵，他完全有信心追回来。
　　但一口气比自己多了四次淬灵，且达到传中的淬灵七次大圆满。
　　如此神迹。
　　叫他感觉自己的信心被按在地上摩擦在摩擦，反复摩擦，摩擦的都秃噜皮，见血丝了。
　　“七次淬灵！”
　　千刃峰武道训练场之上。
　　武道刚刚打完一套组合拳，整个人被汗液浸透。
　　“也不知道七次淬灵与自己如今的五次淬体比，谁更强一些。”
　　说着。
　　手中的一阶兵刃寒天刀竟被他团成一枚铁球，狠狠甩了出去。
　　“轰隆……”
　　铁球将地面生生砸出一方大坑。
　　如此骇人的肉身力量，叫周围同样习武之人咋舌，如看怪物一样看向武道。
　　整个落仙宗，在喧哗之中沸腾。
　　当然。
　　震惊的自然不光弟子，还有几位峰主与云阳子宗主。
　　收到消息的第一时间，几人便立刻赶往悟道峰，寻找无道峰主询问一二。
　　只有红娘只身一人来到落仙山。
　　只是。
　　当她踏足落仙山的瞬间，当即便被锁在困仙阵中。
　　困仙阵内，红娘望着远处衍生出来的幻象，着实无语。

63、红娘师叔，我还是个孩子
　　困仙阵中。
　　红娘前方，几位小鲜肉，看上去白白净净，英俊潇洒，风流倜傥，一静一动之间，自带大家风气。
　　若放在缥缈峰上，怕是能迷倒万千少女，喉咙都会喊劈了的那种。
　　但对于红娘这块老腊肉而言，显然是不够看的。
　　“郑拓小子，你莫以为你师叔我好这一口。”
　　红娘素手扶额。
　　她在几位师兄第中年纪虽然最小，但也有几百岁，早就过了喜欢小鲜肉的年纪。
　　在好看的皮囊，对她来说都没有任何吸引力，恐怕也只有那种传说中的盖世英雄才能让她心动。
　　心中想着。
　　前方的小鲜肉画风突变。
　　一座平台拔地而起，平台之上，站有一位器宇轩昂的男子。
　　乍一看，哇呀呀呀呀，何其了得。
　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。
　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。
　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　见如此男子出现，红娘稍稍愣了一下，显然被二郎真君的气质所震慑。
　　也就是在她愣神的瞬间，大地之上，瞬间出现数道三尖两刃刀向她袭来，速度之快，眨眼便到。
　　红娘反应极快，周身莫得出现数道红锦缎，轻轻松松将所有刀刃缠绕，随后宛若一只鸟儿般踩在刀刃上，优雅且不失美丽。
　　“臭小子，你若在不解开阵法，别怪师叔我捣毁它，回头你可不要去你师父那里告状，说师叔我欺负你。”
　　红娘装作嗔怒，知道郑拓在看，故意而为。
　　话音刚落。
　　红娘脚下便出现一条羊肠小道。
　　周围不在有危险的刀刃与小鲜肉，有的只是鲜花与嫩草。
　　小道尽头，郑拓大步走来。
　　“红娘师叔对不住，刚刚我在静室修行，不知道师叔前来，还请赎罪。”
　　郑拓笑呵呵欢迎，心里却吃惊不已。
　　刚刚他其实就是故意的，他想借助红娘师叔测试一下困仙阵的威力。
　　困仙阵为三阶阵法，虽然无限接近四阶阵法，但归根结底还是差了很多。
　　三阶阵法对于金丹修仙者来说完全不够看。
　　刚刚红娘师叔若全力出手，怕是困仙阵当场就会被强行废掉。
　　“臭小子，你怕不是故意为难你师叔我吧，刚刚我可是感觉到那三尖两刃刀上的杀气，莫不是因为我抢了你心爱的小师妹，你怀恨在心，要惩罚师叔。”
　　红娘得理不饶人，酥麻的声线下，娇瞪一眼郑拓，当场叫其大呼吃不消。
　　她自然知道郑拓利用自己测试阵法，如此大胆举动，换成旁人怕是早被她教训。
　　不过若是郑拓，她自然是要用别的方法惩罚一下这个臭小子。
　　“红娘师叔说的哪里话，晚辈不敢造次，况且师妹如今已为师叔您的干女儿，我这个做师兄的自然是高兴还来不及，何来报复一说，您可真是冤枉死我了。”
　　郑拓保持着谦卑的姿态。
　　他知道自己早晚有一天会超越红娘师叔，但不是现在。
　　既然不是现在，那就低调点，偶尔来一下过过瘾就行，千万不要总怼，触碰其底线。
　　能够崛起的妖孽才叫妖孽，不能崛起的妖孽屁都不是一个。
　　“咯咯咯……”
　　红娘轻笑，妩媚且动人，伸出一条玉臂，揽住郑拓肩膀。
　　“刚刚你催动阵法诱惑我时，可没有这么谦卑啊！”
　　感受到红娘师叔的“热情”，郑拓受宠若惊。
　　红娘师叔虽已有几百岁的年纪，但修仙者，大家都懂的，无论是皮肤还是相貌，又或者心性，都与二十七八岁的姑娘差不多。
　　成熟稳重，事业线蓬勃发展，拥有自己的山头，手下管着上万人，算是霸道女总裁，人生赢家。
　　要说没有反应那是假的，只是还能抗住，毕竟也是吃过肉的人。
　　“咳咳……”
　　郑拓巧妙的脱离红娘师叔的玉臂。
　　“红娘师叔还请自重，师侄我还是个孩子。”
　　郑拓毕竟是一个穿越者，和一个几百岁的老妖婆搞暧昧这种事，就好像你对着一块老腊肉上下其手，实在是有辱斯文，被同行所嗤笑。
　　“咯咯咯……”
　　红娘见郑拓害羞的小模样，心里喜欢的不行。
　　果然我是很专一的，只喜欢年轻有趣的男子。
　　“能在我的领域中如此镇定，心性不错，不愧是能让我干闺女在这么短的时间内完成七次淬灵的好师兄。”
　　听闻此话，郑拓笑而不语。
　　“臭小子，不是你叫仙儿故意透漏口风给我，让我前来，怎么还不好意思开口，有什么条件尽管说，“任何条件”师叔我都可以答应你，千万不要错过这个好机会哦。”
　　红娘眼角带着玩味。
　　既然你小子对我缥缈峰的姑娘不感兴趣，那只有老娘亲自下手了。
　　虽然过后会被几个师兄嘲笑，但为了成仙，我只能委屈一下自己。
　　“咳咳……”
　　郑拓干咳一声，真的快顶不住。
　　红娘师叔身上散发着一种独特的气息，那气息无时无刻不在侵蚀他的神魂。
　　亏得自己最近经常修行古玉观想法，精神力的提升下，神魂强度远超常人，在加上困仙阵与古铜宝镜的加持，才算是堪堪抵挡住红娘师叔的手段。
　　金丹期强者，果然恐怖如斯。
　　“红娘师叔，咱们进一步说话吧。”
　　郑拓抬手。
　　眼前出现一道门户，门户的外面便是落仙山顶的梧桐树下。
　　“咦！”
　　门户出现后，红娘当即察觉到不一样的气息。
　　一个闪身进入落仙山。
　　站在落仙山顶，望着山脚下白虎与麒麟嬉戏，真龙与彩凤齐飞的场面，脸上露出一抹惊骇。
　　不过想到神仙儿身上的异象，便是知道为何会有如此景象。
　　“云阳子师兄说你阵道之法天赋异禀，堪比大师兄，原本我还不相信，如今一看，你身上果然有大师兄的影子，竟然能将困仙阵与异象融合，妙哉，妙哉……”
　　红娘伸直了美腿，很享受的坐在草地上，感受着清风拂面，骄阳洒落。
　　蓦然间。
　　自己那许多未曾动过的境界居然有所松动。
　　“汪汪！”
　　一只大黄狗，讨喜的晃悠着大脑袋不断摩擦郑拓小腿，看上去傻憨憨一样。
　　“六次淬灵的灵兽！”
　　红娘惊讶不已。
　　“过来。”
　　红娘招手，九筒屁颠屁颠跑过来，趴在红娘身边，舒舒服服享受被红娘抚摸。
　　“一只凡狗，寿元不足十载，竟被你喂养成灵兽，且完成六次淬灵，怎么，故意给我看的。”
　　红娘对郑拓的举动很不满。
　　郑拓被红娘戳穿，不由老脸一红，果然与这群老古董接触要加倍谨慎，不然分分钟让你出丑。
　　“让红娘师叔见笑了。”
　　郑拓立刻赔礼。
　　“此事过后你我单独算，至于现在，说吧，叫我来有什么事。”
　　红娘此话不可谓不妙。
　　她原本就是要来找郑拓，询问为何仙儿能如此快速的完成淬灵，且效果竟比自己的七次淬灵还好。
　　但她这样一问，显的就是郑拓主动来找自己。
　　回头若有压价的时候，自己算占据主动。
　　“不急不急，师叔您先尝尝我制作的咖啡，咱们等一等其他人。”
　　郑拓拿出一杯咖啡，递给红娘。
　　红娘接过咖啡，品上一口，眼前一亮。
　　“你总是能弄出来一些有趣的东西，我很喜欢，送我一些吧。”
　　红娘直接张口索要，郑拓也乐得送礼。
　　二者简单交谈之下，困仙阵传来一阵波动，显示着有人误入困仙阵。

64、一群跑腿的正在集结
　　郑拓拿出古铜宝镜。
　　古铜宝镜之中，雷刑师叔误入阵法，正在与一头麒麟搏杀。
　　危险倒是没有什么危险，雷刑师叔实力在那里摆着，只是其看上去颇为焦急。
　　“是雷刑师叔来了。”
　　郑拓立即就要出去迎接。
　　“等等。”
　　红娘叫住郑拓。
　　“这么好玩的事可并不多见，将宝镜拿来给我。”
　　红娘玩心大起，索要宝镜。
　　“师叔，这样不好吧。”
　　郑拓知道红娘师叔要做什么，可这里是自己的老巢，如此得罪人的事，回头雷刑师叔肯定记在自己头上，得不偿失。
　　“臭小子，我的命令你也敢反抗，不想活了是不是，快点给我拿来。”
　　红娘咬牙切齿，化身刁蛮本性，看着跟赤枭简直一模一样，二者不愧是师徒。
　　郑拓无奈，只能将宝镜交给红娘。
　　红娘取过宝镜，因为古铜宝镜是困仙阵的阵眼，所以她此刻完全掌控起整个困仙阵。
　　金丹期强者掌控三阶困仙阵，与郑拓掌控起来天差地别。
　　郑拓立刻拿出小本本，蹲在红娘身边，全程记录。
　　困仙阵之中。
　　雷刑龙行虎步，眼似铜铃，面容上一如既往的不苟言笑，跟全世界都欠他钱一样臭。
　　如今郑拓这小子布置的阵法越来越玄妙，我竟有些看不懂。
　　雷刑心里嘀咕着。
　　忽然！
　　他明显感觉到周遭传来一股压迫感。
　　“吼……”
　　兽吼震天，迷雾之中，一头四米多高的白虎，大步走来。
　　四阶阵法！
　　雷刑大惊！
　　要知道，四阶阵法已能够围困金丹期修士，若是强力一些的四阶阵法，足矣对他造成伤害。
　　眼前的白虎给自己的感觉竟有金丹初期的修为。
　　雷刑不敢大意，同时心中对郑拓的印象在度拔高，甚至生出一股无力感。
　　凭借炼气期的修为，布置出的阵法竟能让自己感到一丝丝威胁，简直叫人有爆粗口的冲动。
　　如此天赋，怕是超级仙朝中的那些顶级妖孽也难以企及。
　　我落仙宗的未来，当真恐怖如斯。
　　“吼……”
　　白虎晃悠着大脑袋，对于眼前这个对自己轻蔑的家伙给予示威似得怒吼，随后猛的冲了上去。
　　“郑拓师侄，我知道你在看，师叔前来有要事相商，还请放我进去。”
　　雷刑一面应对白虎的搏杀，一面对郑拓开始用商量的语气喊道。
　　因为他知道，也许在落仙宗附近，他这个金丹期修仙者受人敬仰，甚至被人崇拜。
　　但离开这片区域，他就是一个小小的金丹期修仙者。
　　东域之大，超乎想象。
　　强者之多，如过江之鲫，超乎想象。
　　落仙宗只不过是巨人身上的一根汗毛，他也仅仅只是这根汗毛上比较显眼的一滴汗液。
　　不过。
　　因为郑拓的存在，落仙宗有成为另一尊巨人的可能。
　　他与红娘的想法一样，辅佐郑拓崛起，借助郑拓的力量成仙得道。
　　“听到没有。”红娘颇为得意：“你雷刑师叔在向你示好呢，可不能忘了你雷刑师叔的好，知道不。”
　　红娘转头看向郑拓，如此说道。
　　郑拓何等聪明，轻声回道：“红娘师叔说的哪里话，你我是一家人，皆为落仙宗弟子，不过……若让师侄选的话，我肯定会选择红娘师叔。”
　　郑拓一本正经的扯淡。
　　因为自己足够谨慎的原因。
　　没有灭世大劫这种级别的情况出现，他是不会出山的。
　　所以，他需要几个强力跑腿，帮自己出去寻找一些珍贵材料或灵草什么的。
　　如今的落仙宗。
　　丹辰子叶青青等人即将奔赴黄金战场参与圣战，如此肯定是利用不到，且他也根本没有接触的打算。
　　黄金战场的战斗是很惨烈的，别看丹辰子叶青青等人天赋异禀，指不定啥时候就传来被干掉的消息，魔族之强大，超乎想象。
　　除去丹辰子这一代人，剩下的，能够利用的，能为自己跑腿的，只有几位峰主。
　　一来，金丹期，足够强力，能够应付大多数危险，保证任务的完成度。
　　二来，他没有选择的余地，总不能让赤枭为自己跑腿吧。
　　先不说实力够不够，怕是自己的腿会先被赤枭打断。
　　思来想去。
　　他决定将几位峰主搞定，让他们为自己跑腿。
　　自己的天赋在那里摆着，若不利用起来，总感觉有点浪费。
　　“小嘴还真甜，难怪仙儿那丫头三句话夸你两句半，被你吃的死死，我可告诉你郑拓，你若敢欺负仙儿，我可不饶你。”
　　红娘作势攥了攥拳头，威胁意味明显。
　　“呵呵……”
　　郑拓似笑非笑，没有正面回答。
　　堂堂金丹期修仙者，怎么总喜欢给人下套。
　　“红娘师叔，快些放雷刑师叔进来吧，后面又来人了。”
　　郑拓刚说完，古铜宝镜中便浮现出云鼎与云千里的身影。
　　“不要。”
　　红娘老萌老萌的样子，实在叫郑拓吃不消。
　　你很难想象，一个两三百岁的老妖婆卖萌是一种什么体验，真的就是死气白咧，强买强卖那种。
　　虽说红娘师叔的皮肤仍旧光滑如水，丝毫看不出老态，但你知道的，那种感觉就像吃了屎味的巧克力，或者巧克力味道的屎，简直了。
　　“好不容易能一口气困住三位师兄，今天肯定要玩个够。”
　　红娘操控困仙阵，试图对三位师兄下黑手。
　　“师妹，又顽皮了。”
　　云阳子不知何时出现在二者身后，其坐在石凳上，品着清茶，有意无意瞥了一眼趴在草坪上的九筒，随后继续品茶。
　　“师兄！”
　　红娘立刻如耗子见到猫般，抬手将古铜宝镜塞到郑拓怀里，一副都是他非要给我玩的模样，叫郑拓扶额。
　　红娘的举动显然有失身份，毕竟是金丹期修仙者，缥缈峰峰主，手下管着万八千的弟子，一静一动，肯定要有宗师风范。
　　不过郑拓可以理解。
　　怎么说。
　　就好像他与神仙儿一样。
　　面对外人，小心谨慎，一言一行，皆学问。
　　面对自己最熟悉的人，想吃吃，想睡睡，想咋闹咋闹，没差的。
　　拿起古铜宝镜，为困仙中的三人开辟出一道门户，让三者来到落仙山顶。
　　“师兄，你来的可真快啊！”
　　雷刑率先开口。
　　显然。
　　在看到红娘的一刻就知道，自己被困完全是红娘搞的鬼。
　　“嗤！”
　　红娘死不承认，转头喝茶去。
　　“无道不会来，开始吧。”
　　云千刃抱着膀子，盯着郑拓脚下的九筒直皱眉。
　　丫的一条土狗，竟然完成六次淬灵，比落仙宗百分之九十九的弟子都要强，还有没有天理。
　　“汪汪……”
　　九筒傻狗不知臭似得，伸出猩红的大舌头，对着云千里报以最诚挚的问候。
　　“郑拓师侄，你叫我等前来所为何事，请讲。”
　　云鼎此言引得几人皆看向郑拓。

65、我真没想离家出走
　　大家都是聪明人，神仙儿在如此短的时间内完成七次淬灵，且官宣般招摇过市，显然就是有人故意而为之。
　　他们第一时间想到的是无道。
　　去找无道，结果如往常一样吃了闭门羹，随后便想到郑拓。
　　前来一看，果然如此。
　　惊讶郑拓如此手段的同时，也对落仙宗的未来充满希望。
　　郑拓显得很从容，对几位峰主报以微笑。
　　他并未说什么。
　　从古铜戒中拿出一枚淬灵阵阵盘，原地开启淬灵阵。
　　当十二品粉色莲花缓缓转动时，几位峰主当即被镇住。
　　“此阵名为淬灵阵，是我发明的一种专门辅佐淬灵的特殊阵法，至于成果，几位峰主也看到，不必我多说。”
　　几位峰主点头。
　　神仙儿的天赋虽高，七品灵根，举世罕见。
　　但也不可能在二十天以内完成七次淬灵，且灵气的精纯程度比红娘有过之而无不及。
　　“你是说，你依靠这座淬灵阵帮助仙儿完成的七次淬灵！”
　　红娘不相信。
　　眼前的淬灵阵看上去很简单，并不复杂，怎么就能帮助仙儿完成七次淬灵。
　　她不相信，但事实就摆在眼前，她不相信也要相信。
　　“有趣的阵法。”
　　云阳子缕缕白须，点头称赞。
　　几人中，也就他的阵道之法略高，能看懂一二。
　　淬灵阵看似简单，实则非常复杂，需要拥有极高的阵道之法才能布置，其中有许多细节，就是他都难以看懂。
　　隔行如隔山。
　　特别是阵道之法这种极度依赖天赋的道法，纵然修为已达元婴，仍旧难以驾轻就熟。
　　几人看过淬灵阵，回头看向郑拓。
　　“说吧，什么条件。”
　　云千刃说的很直接。
　　郑拓既然叫他们来，又展示淬灵阵这种神奇阵法，肯定另有所图。
　　他是不相信郑拓会将淬灵阵这种级别的阵法白白送给落仙宗的，虽说其为落仙宗弟子，但毕竟是独立的修仙者，有自己的个人意志。
　　郑拓看看几人。
　　“我的想法很难单，我想将淬灵阵普及到落仙宗每一位弟子身上，我想让落仙宗变的更加强大。”
　　沉默！
　　放个屁都像是核弹爆炸一样的沉默。
　　良久。
　　“郑拓小子，你让我很看不懂啊！”
　　雷刑看上去并不是很开心，甚至有些提防。
　　他们经历过很多，都曾差点丢了性命，知道天下没有免费的午餐。
　　淬灵阵意味着什么郑拓不会不知道。
　　淬灵阵的出现，意味着底蕴。
　　什么是底蕴，就是强者，无数的强者。
　　那些超级仙朝为什么被称为超级仙朝，就是因为他们有无数的强者诞生。
　　淬灵阵的出现，完全能够从根本上挖掘人的潜力。
　　原本只是一群三四次淬灵的弟子，转眼间变成五六次淬灵的弟子，二者会随着时间的流逝，天差地别。
　　且随着一代又一代人的繁衍，落仙宗的崛起是必然。
　　如此手段，堪称神迹。
　　郑拓竟然一点条件也不提，白送，叫他们如何相信。
　　“郑拓师侄。”红娘柔声道：“有什么话请直说，放心，落仙宗有一条规矩，不得同门相残，若我等对你出手，镇宗之宝落仙双剑会瞬间将我等击杀，所以请你放心，就算你想要离开，我们也不会阻拦。”
　　红娘预感到事情的不妙。
　　郑拓怎么看都像是留下一些宝贵的东西算馈赠，然后离开落仙宗，去那些超级仙朝修行。
　　他们也理解。
　　以郑拓的天赋，若在超级仙朝之中，怕是早已倾尽一切资源辅佐，实力上更是早能与他们并肩。
　　没有办法，落仙宗虽说是中型修仙宗门，其实完全依靠的是落仙双剑这两件先天灵宝压阵。
　　综合实力上，在中型修仙宗门中算是最弱的。
　　可以看出几人都是这种想法。
　　人往高处走，水往低处流，很正常的事。
　　只是对于失去郑拓这样的超级妖孽，内心之中生出一股无力的失落感罢了。
　　“额……”
　　郑拓听红娘所言，在见几人的表情，便猜个八九不离十。
　　其实。
　　他压根就没想离开。
　　落仙宗多好。
　　有书阁数千万卷藏书让自己学习充电，丰富思想，有落仙双剑此等先天灵宝坐镇，就是大乘修仙者来都要掂量掂量。
　　他准备十年，对比了东域数百万宗门，只有落仙宗最适合自己。
　　你们走我都不会走。
　　至于免费送出淬灵阵，他的目的更简单。
　　淬灵阵还不成熟，需要更多的实验来完善。
　　说句不好听的，他只是想利用落仙宗弟子帮自己测试淬灵阵罢了。
　　当然。
　　这种挨千刀的话还是不要说出口的好，免得让人膈应。
　　“咳咳……”郑拓轻咳一声，道：“各位峰主，我想你们误会了，在落仙宗有我的师妹还有师父，我是一个孤儿，落仙宗就是我的家，我怎么可能会离家出走。”
　　郑拓的言语固然感人，但云鼎几人仍有戒心。
　　眼见如此，郑拓继续道：“好吧，其实我还真有一事，需要几位帮忙。”
　　郑拓说着，拿出几枚玉简，分别递给几人。
　　“玉简内是我需要的一些炼丹灵草，还有阵法材料，各位师叔师伯，你们也知道我的实力只有炼气期，想要获得这些材料难如登天，但对于各位来说并不难，所以，我才出此下策，还望各位师叔师伯见谅。”
　　我真的没有其他意思，就是想让你们给我打打下手，跑跑腿，你们别在搞的跟我要跳槽一样了。
　　郑拓心里哀求，自己真没有别的意思。
　　几位峰主互相看看，随后将灵识探入玉简内。
　　在了解到玉简内的材料后，皆一阵肉疼。
　　不得不说，郑拓说的没有错。
　　玉简中的材料很多很多，且最主要的是，无论灵草还是材料，年份皆在五百年以上。
　　五百年算是一个坎，对修仙者来说如此，对灵草各种材料也是如此。
　　“的确是一些难以搞到的好东西。”
　　雷刑点头，看来郑拓没有撒谎。
　　“郑拓师侄，刚刚实在抱歉，是我等误会你了。”
　　云阳子不愧为修仙界老好人的存在，性格儒雅随和，能屈能伸。
　　堂堂元婴大修士，落仙宗之主，竟对郑拓道歉，当真叫郑拓错愕。
　　几位峰主皆表示自己的歉意。
　　没办法，当你特别在意某样东西的时候，最害怕的就是失去他。
　　“既然如此，灵草与材料之事交给我等，至于淬灵阵，我代表落仙宗十万弟子，感谢你的慷慨。”
　　云阳子做主，此事算是敲定。
　　郑拓从古铜戒中取出十七枚淬灵阵阵盘。
　　云鼎，云千刃，雷刑，红娘，每人四座。
　　因为云阳子宗主的弟子没有淬灵者，所以就给了其一座，让其研究参悟所用。
　　随后他将一些如何使用淬灵阵的事宜告诉几位峰主。
　　几位峰主立刻迫不及待的离开，前去给自己的弟子淬灵。
　　云阳子则仍旧坐在石凳上，品着清茶，并未离开。

66、今天你淬灵了没
　　“云阳子师伯，留下来吃过饭在走吧。”
　　难得与元婴级别的大修士独处，对方随意说几句，可能就让自己受益终身，他可是不会放过这个机会的。
　　“吃饭！”
　　云阳子对这二字十分陌生。
　　想来。
　　上一次吃饭，怕是还要追溯到几百年前。
　　“也好。”
　　见云阳子答应，郑拓立刻着手烧几个拿手好菜，取了一瓶典藏版二锅头，倒上两杯。
　　饭桌之上，云阳子看上去就如同一位和蔼可亲的老爷爷，没有丝毫大修士的高傲与架子。
　　“不错不错，没想到，你不仅修行天赋不错，做菜的手艺也着实高明。”
　　云阳子忍不住夸赞郑拓。
　　“多谢师伯夸奖。”
　　郑拓受宠若惊。
　　红娘云鼎等金丹期修仙者给他的压力还好，在可控范围之内。
　　而云阳子给他的压力简直让他崩溃。
　　虽说云阳子没有释放出任何气息，但那种源自灵魂之上的压制，足以将他压垮。
　　面对无形的压力，郑拓并未沮丧，反而十分受用。
　　他不是变态，他只是觉得，自己的天赋实在太高太高，高到自己都有些害怕，所以指不定什么时候就会产生自负的心态。
　　与云阳子这等强者近距离接触，能让他时刻心存敬畏之心，专心谨慎的走好脚下的每一步。
　　“师伯……”
　　郑拓作为一个穿越的现代人，对于修仙问道非常痴迷。
　　此时此刻，肯定要询问一些关于修行上的问题。
　　说道这里，郑拓就很心疼。
　　自家师父天天闭关，见面次数一只手就能数的过来，更别说教导自己修行之类的。
　　好不容易逮到一个厉害的，肯定要问个够。
　　对于郑拓的提问，云阳子毫不吝啬。
　　开口之下，便将郑拓所吸引。
　　当郑拓醒来时，已是三天之后。
　　“郑拓师侄，你的悟性很高，以后若有什么不懂，可直接来找我询问。”
　　云阳子对郑拓的表现很满意。
　　同期来说，郑拓已超过他们那一代所有人，或许也包括大师兄。
　　而让他更欣慰的是郑拓的态度。
　　任何一丝一毫的细节都不放过，有一点一滴不懂，也要停下脚步，搞懂了在继续前行。
　　虽说让他有一种过度谨慎的感觉，但不失为一种修行方式。
　　修仙路千万条。
　　有人打打杀杀，在战斗中突破己身，达到更高境界。
　　有人靠吞服丹药，一路小心谨慎，飞升仙界。
　　有人则是奇遇连连，一路彩虹，站的很高。
　　他一直坚信，没有一条修仙路是重复的。
　　每个人，都有属于自己的成仙路。
　　只是有的人坚持的住，迎来晨光，走向希望，而有的人没能坚持住，倒在黑夜中，永远在也无法醒来。
　　云阳子迎着朝阳离去。
　　郑拓又花了三天时间，将所得到的知识点消化。
　　虽说实力没有提升，但对于修行的理解又提升许多。
　　在他学习的六天之内，几位峰主已开始对座下弟子使用淬灵阵。
　　因为是第一次使用，所以他们并未对最得意的弟子使用，而是对一些普通的弟子使用。
　　效果上自然不用多说，最少的，提高一次淬灵效果，最高的一个幸运儿，一口气提升三次淬灵效果，恐怖如斯。
　　郑拓拿出古铜宝镜点开。
　　要知道，每一座淬灵阵上，都有他雕刻的古铜纹。
　　所以每一座淬灵阵被使用的数据，都会被他收集到古铜宝镜之中。
　　眼瞅着古铜宝镜中的数据浮现，郑拓点点头。
　　自己要的就是这个。
　　拿出小本本，根据古铜宝镜上的数据，开始分析淬灵阵还需要从哪一个方面进行改良。
　　时间过得飞快，特别对于修仙者而言。
　　三个月后。
　　在云阳子宗主的意思下，郑拓又给各峰送出二十座淬灵阵。
　　如此的结果就是落仙宗掀起一场淬灵热潮。
　　人们见面之后的第一句话不是问吃了没有，而是问今天你淬灵了没。
　　其中，最为突出的自然是那几颗闪耀的星辰。
　　赤枭。
　　落仙宗第一人的有力争夺者。
　　在淬灵阵与红娘的辅佐下，第二个完成七次淬灵，震动整个落仙宗。
　　紧随其后的自然是人缘最好，声望最高的李俊。
　　同为六品灵根，在云鼎峰主与淬灵阵的辅佐下，完成七次淬灵。
　　同代之中，一口气出现三位淬灵大圆满者简直前所未见。
　　而更让人意外的是六次淬灵的人数，足足十二人之多，号称十二阎罗。
　　在之后，五次淬灵之人便以千为单位，且整个落仙宗，在无三次以下淬灵者，堪称业内奇迹。
　　起码与落仙宗相邻的三大宗门从未出现过这种盛况。
　　所有人都能感觉到，属于落仙宗的盛世即将到来。
　　而打开盛世之门的钥匙，就是那一座小小的淬灵阵。
　　没有人知道淬灵阵从何而来，是谁的手笔，所有很多人试图为发明淬灵者取一个响亮的名号，以作纪念。
　　最后，经过大家投票一致选定，将此人命名为落仙真人。
　　落仙，代表落仙宗，为落仙宗最高荣誉称号。
　　真人，预指去除所有表象，返璞归真，达到天人合一的境界。
　　淬灵阵如此不可思议之物，此人竟拿出赠予落仙宗弟子，此等大恩大德，以落仙真人为号，应当如此。
　　郑拓也没想到，自己这群可爱的同门，给自己取了一个如此高规格的名号。
　　“落仙真人。”郑拓摸了摸鼻子：“听上去还不错。”
　　对于淬灵阵的改造工作已接近尾声。
　　经过足足成千上万人的淬灵实验，淬灵阵已彻底改造完毕，算是正规阵法，能够对外销售的那种。
　　淬灵阵的准备工作已经完成，下面，自然是选择自己所用的淬灵丹。
　　完美淬灵丹经过反复试验，效果相当不错。
　　很显然。
　　他是不会服用完美淬灵丹的。
　　完美淬灵丹虽号称完美，但那东西是他炼制出来的，完不完美别人不知道，他门儿清楚。
　　若说这个世界上真有完美丹药的话，那就只能是一种，极品丹药。
　　干净整洁的炼丹室内，郑拓用清水洗过手后，从古铜戒中拿出一样样珍贵灵草。
　　珍贵灵草都是几位峰主与云阳子师伯，按照约定给自己弄来的珍贵之物，也是炼制极品淬灵丹所需要的材料。
　　一切准备就绪，郑拓打开炼丹炉，开始炼制极品淬灵丹。

67、极品淬灵丹的批量生产
　　炼制极品灵丹，本身并不是一件容易的事。
　　极品二字，代表着极致，能将一件事做到极致，并不简单。
　　郑拓静下心来，以灵气化丹火，随后，一丝不苟的催动丹火，炼化一株株灵草，整个过程都无比认真。
　　炼制极品灵丹第一步，完成九次灵草提炼。
　　九次提炼，依靠的不仅仅是强大的精神力，还有对灵草的熟悉程度，对丹火的精准把控，以及对周围灵气敏锐的直觉……等等，诸多需要依靠经验判断的事宜。
　　一名真正的炼丹师，往往也最能耐得住寂寞，心性也最为平和。
　　因为提炼灵草的过程，就像是中年男子每个月必交的工粮，枯燥，乏味，无趣，甚至想死。
　　不像正常修行中的入定。
　　一闭眼，一睁眼，几十年过去，在一闭眼，一睁眼，几百年就过去了。
　　提炼灵草，需要你百分之百清醒，百分之百集中精神，百分之百不能出差错的将灵草中的所有精华全部提炼出来，凝聚成丹。
　　这个过程，容不得一根头发丝的闪失。
　　一个失误，一炉丹药就彻底废掉，特别是极品丹药的炼制。
　　不过。
　　专心二字，似乎是专门为郑拓量身定做的一样。
　　他是一个做什么事都很专心的人。
　　加上他每天都抽时间修行古玉观想法，所以精神力的提升很快，为的，就是炼制极品淬灵丹。
　　以身化丹火，提炼灵草。
　　一遍，两遍，四遍，六遍……
　　随着时间的推移。
　　水到渠成的，将所有灵草全部提炼九遍。
　　看似简单。
　　实则背后他不知道演练过多少遍，废掉多少材料，炼坏多少丹炉，才能取得如此轻松的成果。
　　灵草提炼完毕。
　　他开始有条不紊的进入正题，开始炼丹。
　　枯燥，乏味，无趣……
　　那是对别人来说。
　　对郑拓，他感觉自己进入到一片崭新的世界。
　　他如一条欢快的鱼儿，在这片充满未知的海洋畅游，享受着独属于自己的快乐。
　　随着程序的递进，面前的丹炉传来些许震动，标志着极品灵丹的炼制已经完成。
　　紧闭双眼的郑拓缓缓睁开双眼。
　　褐色的眼睛没有什么特别，不深邃，也不明亮，里面更没有填装满天星辰，若非要找出一个优点，那就是专注。
　　抬眼。
　　看向桌子上的炼丹炉。
　　没有雷劫云动，也没有异象恒生，更没有五光十色的炫目光彩，甚至都没有一点点丹药该有的香气。
　　“难道失败了！”
　　郑拓抬手打开丹炉的盖子，低眼看去。
　　丹炉之中。
　　一枚小拇指大小的褐色丹药，安静如死物般躺在丹炉底部。
　　细细看去。
　　褐色丹药看上去没有任何过人之处，甚至比一般的丹药还要普通数倍，显然一副炼废了的模样。
　　郑拓带上一副手套法宝，小心翼翼取出褐色丹药。
　　而就在手指触碰到褐色丹药的一瞬，莫名间，一股蛮横的精神力顺着他的手指向他袭来。
　　郑拓反应很迅速，以精神力化成防御抵抗。
　　“有趣！”
　　郑拓看着手中的褐色丹药轻声道。
　　那是一股十分倔强的精神力。
　　虽然很弱小，但如顽石般坚韧，无所畏惧的与他对抗。
　　极品丹药的特征之一，带有些许灵性。
　　“修仙界果然是一个神奇的世界，一枚小小的丹药，竟如蚂蚁搬有些许本能的灵性。”
　　郑拓控制眼镜法宝，盯着掌心的极品丹药，试图获得一些有用的信息。
　　突然！
　　极品淬灵丹闪烁数道刺眼的光芒，宛若灯泡般闪烁，随后嗖的一声，脱离他的掌心飞走。
　　郑拓并未出手捕捉，因为他早已在周围设下数道阵法，为的就是防止极品淬灵丹逃走。
　　极品淬灵丹不在装死。
　　而是疯狂的在炼丹房内乱撞，试图撞开一个缺口逃走。
　　但任它如何乱撞，一切都显得是那样的徒劳。
　　“收。”
　　郑拓抬手，极品淬灵丹乖乖归来，落入他的掌心。
　　调整眼镜法宝，仔细观察记录，过后，叫来九筒。
　　“九筒，主人答应过你，会帮你完成七次淬灵，此物为极品淬灵丹，在辅佐淬灵阵，应该就能帮你完成七次淬灵。”
　　九筒伸着猩红的大舌头，傻憨憨的张嘴，吃掉极品淬灵丹。
　　随后。
　　在辅佐于淬灵阵，开始淬灵。
　　老规矩，郑拓拿出小本本，在一旁认真观察记录。
　　淬灵持续了两个时辰。
　　当九筒睁开眼时，郑拓露出笑意。
　　显然。
　　九筒已完成七次淬灵，成为堪比赤枭李俊神仙儿的存在。
　　“汪汪……”
　　九筒晃悠着大脑袋，不住摩擦郑拓的小腿，亲昵的模样，叫郑拓欣慰。
　　九筒就像是自己的孩子一样，能帮助九筒成长，他这个当主人的内心也是很高兴的。
　　且对于九筒的突破，他表示在计划范围之内。
　　他了解九筒，也了解极品淬灵丹。
　　九筒成功突破，郑拓则忙碌起来。
　　随后的日子里，他将所有材料全部炼制成极品淬灵丹。
　　完成后。
　　看着眼前的一堆极品淬灵丹。
　　极品淬灵丹的炼制好像也没有什么难度，要不要考虑一下批量生产贩卖，或者拿来兑换些自己需要的东西也行。
　　郑拓思考着。
　　他查阅的古籍中有记载，淬灵七次为大圆满，之后，古籍的记载中并没有说不能在继续淬灵，也没有说能继续淬灵。
　　所以。
　　他经过多方查验，发现一个惊人的事实。
　　那就是七次淬灵并不是尽头。
　　没有人知道淬灵几次才是尽头。
　　也不知道从什么时候开始，七次淬灵就是现在公认的淬灵最高记录。
　　对于一名修仙者，他本着探索发现的心态，打算试一试能不能在七次淬灵的基础上在进行淬灵。
　　有如此打算，他的第一选择就是九筒。
　　九筒与自己最亲近，且听话懂事，作为工具狗，帮助自己完成实验为本职任务之一。
　　但想了想，摇头否定。
　　第八次淬灵对天赋的要求十分苛刻。
　　九筒只是一只凡狗，怕是承受不住第八次淬灵的风险。
　　他只是想实验，并不是想谋杀。
　　九筒不行，那么他心中的目标，也是唯一的选择，只能是吃货神仙儿。
　　七品灵根，完成八次淬灵，听上去完全可行。
　　确定实验目标后，他拿出通讯灵石。
　　“仙儿，美食，速归。”

68、与美食比起来，化道屁都不是
　　缥缈峰，某花园之中。
　　一位位漂亮的小姐姐汇聚于此，她们彼此嬉笑，玩闹，将神仙儿围在中间。
　　神仙儿像是个小佛爷一样，肚子吃的鼓鼓滴，左手一只鸡，右手一只鸭，嘴里还含着乱七八糟的东西，呜呜呜的不知道在说些什么。
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”
　　感觉到腰间绣花荷包中的通讯灵石响起。
　　她立刻擦擦手，拿起通讯灵石。
　　“仙儿，美食，速归。”
　　听到是师兄的声音，她一个咕噜爬起身来。
　　“内个……姐姐们，我有点想我师父了，回头我在来找你玩哈。”
　　说着。
　　拿出自己的碗筷法宝，将周围所有好吃的都装走，一步三回头的离开。
　　落仙山。
　　“师兄师兄，我回来啦，有什么好吃的统统拿来，我帮你消灭它们。”
　　神仙儿小跑着回来，大眼四处寻找美食的踪迹。
　　郑拓抬手拿出一枚极品淬灵丹。
　　“哇……是什么好吃的，竟然还会发光的，味道肯定超级赞。”
　　神仙儿并不认识极品淬灵丹，或者说其压根不认识啥是灵丹。
　　在她的世界观中，只要是能放进自己碗里的东西，都是能吃的。
　　况且是师兄给自己，肯定是好东西。
　　“此丹名为极品淬灵丹，能帮助你继续淬灵，增加实力。”
　　“还能淬灵！”
　　神仙儿最近总听说淬灵大圆满，自然知道淬灵最高为七次，怎么师兄说还能淬灵。
　　“师兄，干娘说，淬灵最高为七次，真的还能淬灵吗？”
　　她不是不信任师兄，只是感觉好奇，为啥师兄知道的那么多。
　　“不不不。”郑拓摆手：“一般修仙者淬灵为七次，你不是一般人，你是七品灵根拥有着，古来罕见，肯定能完成第八次淬灵。”
　　郑拓对仙儿信心十足。
　　“真的！”
　　“当然，你师兄我什么时候骗过你，放心吧，等淬灵完，师兄给你准备了你从未吃过的好东西，那美食，堪称世间一绝。”
　　说真的，说道这个美食，郑拓都忍不住大肆吞咽口水。
　　实在是因为这个美食太能打。
　　“好好好，师兄咱们快点开始吧。”
　　果然一听到美食，神仙儿的智商立刻变成负数。
　　“好。”
　　郑拓答应一声，开启淬灵阵，叫仙儿坐上去。
　　将极品淬灵丹递给仙儿。
　　仙儿毫不犹豫吞咽下肚，看的一旁小白直摇头，暗道一声，吃吧吃吧，早晚你会被你这个师兄给毒死。
　　吃掉极品淬灵丹的神仙儿反应很大。
　　可以看到。
　　其周身刚开始便散发出强大的灵气波动。
　　郑拓在一旁显得很严肃。
　　他控制困仙阵与古铜宝镜时刻准备着，若有意外，他第一时间就会帮助仙儿停止淬灵。
　　不过他的担心看上去有些多虑了。
　　随着淬灵的继续，神仙儿逐渐进入状态。
　　其周围开始出现各种各样的异象。
　　且这一次的异象，比上一次还要骇人听闻。
　　那些真龙仙凤，白虎麒麟，都宛若活过来了一样，仅仅看上一眼，便叫人肝胆欲裂，心生畏惧。
　　幸亏困仙阵全开，且有古铜宝镜这后天灵宝压制。
　　不然。
　　怕是会惊动整个落仙宗。
　　随着淬灵的深入。
　　神仙儿身上开始散发出柔和的白光。
　　白光宛若棉花糖般，在微风的吹拂下，竟一块一块飘散，看上去神奇无比。
　　“不好。”
　　眼见这一幕的出现，小白惊叫出声。
　　“郑拓，快阻止仙儿，她在化道！”
　　小白嗖的一声化为一道白光冲到神仙儿的面前，抬爪试图阻止其继续淬灵。
　　“定。”
　　郑拓抬手将小白镇压，不让其乱动。
　　“郑拓你疯了，快住手，仙儿若出事，老娘我跟你玩命。”
　　小白眉心金色的王字闪烁，爆发出一一阵阵恐怖波动。
　　整只猫如疯了一样挣扎，试图阻止眼前发生的一切。
　　“化道？”
　　郑拓默念二字，脑中回忆古迹中对化道二字的定义。
　　化道：将自身灵气与肉身溃散，重归天地的过程。
　　一般来讲。
　　化道是那些知道自己必死，或者突破无望的修仙者，最有尊严的死法没有之一。
　　一身修为源自天地，最后归于天地。
　　仙儿此时此刻所展现出来的状态，明显就是在化道的过程中。
　　若不快些阻止，怕是神仙儿真的可能化道，消散在天地之间。
　　如此紧迫的时刻。
　　郑拓表情格外严肃，迅速从怀里拿出小本本，将化道的过程记录下来。
　　“王八蛋郑拓，都这时候你还在记录个屁，快阻止仙儿化道，快……”
　　小白扯着嗓子嚎叫着，看上去焦急到爆炸。
　　神仙儿身上的白光逐渐强烈，慢慢的，那白光如同轻飘飘的雪花，一点点飞向天空。
　　而作为主人翁的神仙儿，小脸上没有任何痛苦，甚至很享受此时此刻的状态。
　　化道之人，能够享受天道的馈赠，让其活在自己最希望生活的一段时空内。
　　所以。
　　也是为什么会有修仙者选择化道的原因之一。
　　不必痛苦的死去，还能弥补人生大憾，何乐而不为。
　　随着神仙儿化道的持续。
　　“差不多了。”
　　郑拓合上小本本，看向正在享受化道的神仙儿。
　　抬手，从镜中界拿出一盘华夏烤鸭。
　　烤鸭的香气弥漫开来。
　　正在化道的神仙儿当即动了动小鼻子，随后娇躯一颤，立刻睁开双眼。
　　在她睁眼的瞬间，化道被打断，所有的一切异象全部消失。
　　化道。
　　必须百分之百将自身交还给天地，若有一丝一毫的犹豫，都将失败。
　　“呀！竟然是我最喜欢吃的烤鸭，师兄，你真棒。”
　　对付神仙儿的终极杀招就是美食。
　　化道算什么，在烤鸭面前屁都不是。
　　“小馋猫等等在吃，先巩固一下自身境界。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿马山点头，立刻巩固境界。
　　第八次淬灵。
　　完成。
　　“第八次淬灵！”
　　小白惊愕的看着眼前发生的一切。
　　她难以相信，在自己的一生中，竟还能看到这种神迹的发生。
　　“你竟然帮仙儿完成了第八次淬灵！”
　　小白对郑拓刮目相看。
　　看来这个家伙也不是只会搞一些小手段。
　　淬灵阵，极品淬灵丹，都在说明郑拓是一位天才人物。
　　“你知道八次淬灵的事。”郑拓反问。
　　“当然……不，我当然不知道。”
　　小白差点说漏嘴，立刻否认。
　　但其如此表现，以郑拓的聪明岂能看不出来。
　　“你果然不简单，将你知道的都告诉我，不然。”
　　郑拓拿出一根七彩逗猫棒。
　　“没用的郑拓，你就算将此物交给仙儿我也不会说。”
　　小白原本对郑拓的好感瞬间荡然无存。
　　什么天才。
　　就是一个恶魔，彻头彻尾的恶魔。
　　“不不不，我不会将它交给仙儿，我要将它交给缥缈峰的小姐姐们。”
　　郑拓露出邪恶的微笑，似乎已经想到那个画面，当真有趣的很。
　　“你……你不要脸啊！”
　　小白忍不住爆粗口，咒骂郑拓臭不要脸威胁自己。
　　“外，小白，你说话注意点，不然我告你诽谤啊。”郑拓乐得逗猫玩。
　　“你……无耻，卑鄙，下流……”
　　小白被气疯，高冷不在，宛若泼妇般大骂郑拓。
　　“骂够了，就把你知道的告诉我。”
　　小白看着郑拓，知道这货肯定能做出那种事，没办法，她只能选择妥协。

69、贪吃领域了解一下
　　“咳咳……”小白清了清嗓子，轻声道：“传说中，淬灵的最高纪录为九次，那是在上古时期，人与天道的沟通十分牢固，且天地灵气的充裕程度是现在的成千上万倍，想来，在如今这个时代，别说淬灵九次，就是淬灵八次，我都觉得根本不可能。”
　　郑拓点头。
　　他十分同意小白所说的话。
　　在书阁，他看过许多古老的书籍，能够明显感觉到，上古时期的天地与现在的天地完全就是两个世界。
　　上古时期才是修仙者都向往的大世，如今，怕是已算末世，在过千百万年，不知道东域会变成什么鬼样子。
　　“郑拓，你可知道为何仙儿能完成八次淬灵。”
　　小白发现郑拓的实力虽然很弱，但这个人却给人一种很强大的错觉。
　　任何人。
　　包括云阳子宗主与几位峰主在内，都无法在其身上占到便宜，甚至被莫名其妙的反杀。
　　郑拓揉揉脑壳，想了想，吐出四个字：“赤子之心！”
　　“你竟然还知道赤子之心！”
　　小白惊讶于郑拓的博学。
　　“外，人家很爱学习的好不好。”
　　作为一个谨慎大于等于生命的修仙者，肯定是先百分之百确定能够成功，不然怎么会着手去做。
　　“你说的没有错。”小白一副导师模样，继续道：“因为仙儿怀有一颗赤子之心，或者说是吃货之心，所以她能在化道中畅游，不被天道所惩罚，换成普通人根本做不到，你们有太多杂念，任何杂念，在第八次淬灵时都是危险的洪水猛兽，你以为化道是什么，心不诚，天道就会惩罚你，将你打入万丈深渊。”
　　小白知道的的确很多，也十分准确。
　　郑拓拿出小本本，将这些宝贵的信息记录下来。
　　若真如此。
　　自己还真无法进行第八次淬灵。
　　他可没有仙儿那种赤子之心，若不小心进入化道境界，八成会因为太多杂念而挂掉。
　　“郑拓，我说你怎么不淬灵，凭你的天赋，也想淬灵八次。”
　　小白似笑非笑。
　　郑拓的天赋就像是碗里的清水，一眼便能看到底，别说八次淬灵，就是五次淬灵都是多说。
　　“有这种想法，只是需要一些助力，你有没有什么方法帮帮我。”郑拓开玩笑似的问道。
　　“嗤！你要能完成八次淬灵，我小白跟你姓。”
　　小白对于刚刚郑拓对仙儿的恶劣态度十分不满，此刻忍不住出言奚落一番，替仙儿出一口恶气。
　　“郑小白，听上去还挺顺口。”
　　郑拓摸着下巴，如此说道。
　　“你做你的春秋大梦去吧。”
　　一人一猫吵着架，神仙儿从悠悠中醒来。
　　不得不说。
　　在完成第八次淬灵后，神仙儿的气息发生了恐怖的变化。
　　为什么用恐怖这种字眼，因为郑拓惊愕发现，自己就算依靠古铜宝镜，也已看不透仙儿的深浅。
　　八次淬灵，让灵气的精纯程度超乎想象，似乎进入到了另一个维度。
　　“仙儿，有什么感受。”郑拓询问。
　　神仙儿看看师兄，抬起肉呼呼的小手。
　　恍惚间！
　　周围周身出现各种各样的美食。
　　“领域！”
　　郑拓当即脱口而出。
　　第八次淬灵后竟然拥有自己的领域。
　　郑拓始料未及。
　　“仙儿，接下来的日子里，把你的吃货领域完全吃透，不吃透，不准离开。”
　　“嗯。”
　　神仙儿狠狠点头，然后真的拿起周围的美食，开始吃起来。
　　“吃透不是这样吃，我教你。”
　　小白将神仙儿拽到一旁，教导其如何使用领域。
　　郑拓则是坐在石凳上犯了难。
　　第八次淬灵看上去好像有点难度，不过，丫的我终于像一个正常修仙者一样遇到困难。
　　没有沮丧，反而信心百倍。
　　他从踏足修行那一刻开始，就没有遇到过困难。
　　终于。
　　皇天不负有心人，可算被我抓到一个困难的知识点。
　　等我好好研究研究，可不能放过你。
　　七天后。
　　落仙山下的草地上。
　　神仙儿光着洁白的小脚丫，穿一身粉色公主裙，宛若小天使般玄空而立。
　　她抬起肉呼呼的小手，贝齿轻咬，发出厉喝之声：“贪吃领域！”
　　刹那间！
　　以她为中心，周身浮现出各种美味的食物。
　　有香喷喷的烤鸭、肥而不腻的大肘子、五彩缤纷的水果蛋糕、美味可口的各种饮料……
　　“仙儿，我来了。”
　　小白脸上挂着长长的鼻子，头上带着一根恶魔的犄角，表情一本正经的严肃。
　　“来把，皮诺猫，看我仙儿公主如何将你打败。”
　　仙儿闵着小嘴，厉声叫阵。
　　“嗖！”
　　小白化为一道白光，冲向神仙儿。
　　“红烧肉……”
　　神仙儿大喊，随后身边的红烧肉宛若法宝般，带着呼啸的风声砸向小白。
　　“来的好。”
　　小白怡然不惧。
　　“粉碎！”
　　小白厉喝，挥舞自己锋利的爪子。
　　唰唰唰……
　　三道脆响，红烧肉被分成十六段。
　　“还没完呢！”
　　神仙儿显得十分认真。
　　“水果蛋糕出击……”
　　神仙儿周身浮现出数枚水果蛋糕，所有蛋糕都面相小白。
　　随后。
　　其上方的水果宛如炮弹般，嗖嗖嗖……冲向小白。
　　“啊哈哈哈……仙儿公主，跟我回去做我的新娘吧，我会让你知道什么是真正的幸福。”
　　小白假装自己坏人的模样，挥舞利爪，疯狂切割水果。
　　唰唰唰……
　　分分钟将所有水果全部切碎，然后一个健步冲到神仙儿面前。
　　“仙儿公主，今天谁来也救不了你。”
　　小白露出一个自认为非常邪恶的笑容，试图演的在逼真一些。
　　“啊……”
　　神仙儿当场慌了，转身就往落仙山上跑，边跑边喊：“师兄救我，师兄救我……”
　　落仙山上的郑拓揉揉脑壳，就不该给仙儿讲匹诺曹与暴雪公主的故事。
　　“九筒。”
　　听到郑拓呼喊，九筒心领神会。
　　“汪汪……”
　　九筒奔跑着，将神仙儿驮在背上，神仙儿则是一把抱住九筒舒服的皮毛，开始围绕着落仙山跑路。
　　“傻狗，你给我站住。”
　　眼见这一幕，小白当场原地爆炸。
　　刚刚还有演的成分，现在完全来真格的。
　　“傻狗，放下仙儿，你给我站住，站住。”
　　小白利爪挥舞，对九筒下死手，反正只要不打死就行。
　　“汪汪……”
　　九筒傻狗不知臭，叫嚷两声，特意回头看看追赶自己的小白，随后猛的加速，拉开二者距离。
　　一人，一狗，一猫，在落仙山嬉戏玩耍，场面一时间还挺温馨。
　　反观郑拓，经过这几日的调整，已经做好淬灵的准备。

70、成功往往是给有准备的人，最好的礼物
　　“仙儿，你的贪吃领域掌握的如何了。”郑拓询问道。
　　自己要淬灵，落仙山肯定不能有人的，赶紧将小丫头打发走。
　　“师兄师兄。”
　　神仙儿立刻骑着九筒跑到郑拓身边。
　　“师兄，我已能完全掌握贪吃领域，不信你看。”
　　神仙儿抬手便能拿出各种美食，美食皆为灵气所化，能作为攻击的法宝，对敌人造成伤害。
　　美食在手，神仙儿张开小嘴，狠狠咬下去食用。
　　可是吃在嘴里，小脸当即便耷拉下来。
　　“好难吃啊！”
　　神仙儿一边说着，一边又咬下去一口，继续吃。
　　“当然难吃，领域内的东西都是灵气所化，越是强大的领域，灵气的精纯度越高，而灵气精纯度越高，味道自然就会越淡。”
　　郑拓耐心的给予仙儿解释。
　　“那师兄，是不是说，只要灵气能够达到无色无味的状态，咱们就能成仙儿了。”
　　不得不说。
　　神仙儿嘴里有食物的时候，头脑还是很聪明的。
　　“错。”郑拓拿出一包薯片递给仙儿：“我虽不知道如何成仙，但绝对不是灵气达到无色无味的状态，无色无味的灵气，只能说明你的灵气已达到最原始的出厂状态，至于成仙，怕是要等你师兄我成仙后才能告诉你喽。”
　　“好好好……等师兄啥时候成仙了在告诉我。”
　　神仙儿脑子里没有仙的概念，若是有，可能会觉得那东西应该很好吃吧。
　　已完全掌握自身领域的神仙儿离开落仙山，去缥缈峰找那群小姐姐去玩了。
　　在郑拓的嘱咐下，仙儿发誓不会暴露自身已完成的八次淬灵。
　　八次淬灵看似不可思议，让人羡慕，但也可能给仙儿带来灾祸。
　　如此单纯的小丫头，保不齐啥时候就会被人骗。
　　所以说低调，隐藏实力，苟住才能活的更久。
　　当然。
　　如果你苟不住，那就要有hold住全场的实力。
　　神仙儿抱着小白离开，将九筒放回镜中界，将困仙阵全面开启后，整个落仙山只剩下郑拓一个人。
　　来到第一号安全屋。
　　一号安全屋是所有安全屋中最安全，最隐蔽，最坚固的地方，耗费了他极大心血。
　　效果上自然无可挑剔，躲在其中，就算是落仙宗最强的云阳子师伯也不可能发现自己的存在。
　　一号安全屋中。
　　郑拓开启所有阵法，将四面八方全部封闭。
　　准备充分，开始吧。
　　开启淬灵阵。
　　十二品粉色莲花缓缓转动。
　　坐在其上，从古铜戒中拿出一枚极品淬灵丹，张口服下。
　　随着灵丹下肚。
　　郑拓明显感觉到体内有一股强大的力量在凝聚。
　　催动落仙决，开始炼化体内那一股力量。
　　淬灵的过程并没有任何意外，或者说任何意外都被他巧妙避开，使得他走在一条绝对安全的道路上。
　　第一次淬灵持续中……
　　郑拓已能够感受到身体的变化。
　　首先是肉身变得更加强韧，充满力量感。
　　在一个精神力也有所提高，十分难得。
　　最后是灵气的精纯度有明显的淬炼痕迹。
　　淬灵的好处果然很多。
　　郑拓点头。
　　继续催动落仙决炼化极品淬灵丹。
　　炼化的过程中，郑拓回想起自己的笔记。
　　根据对落仙宗弟子们数万次淬灵的结果分析得出，淬灵是需要节奏的。
　　没有错。
　　淬灵的根本是淬炼灵气，让灵气更加精纯。
　　而以淬灵丹作为辅佐用料，并不是非常平稳的过程。
　　也就是说，以淬灵丹淬灵，开始便是爬山，一步一步，达到最高点后，开始走下坡路，直到最后的完全无感。
　　通常意义上来讲。
　　此为第一次淬灵完毕。
　　但这并不是一个好的节奏感。
　　最好的节奏感应该是爬上顶峰后，立刻服用第二枚淬灵丹，借助第二枚淬灵丹的力量，将自己的淬灵过程维持在最巅峰，然后坚持，在坚持，直到自己在也无法坚持，才开始走下坡路，如此，才算是好的节奏。
　　他的淬灵阵，最根本的原理，就是帮助淬灵者维持在最巅峰时持续淬灵。
　　脑中思考着关于自己搜索到的淬灵知识点，确定自己不会遗漏某一处。
　　落仙决仍在运转之中，体内的极品淬灵丹在被逐渐炼化。
　　他处在淬灵的爬山阶段。
　　眼前的山峰高而险峻，旁边就是万丈悬崖，每走一步都是心惊胆战，小心谨慎。
　　郑拓走的很慢，也很稳。
　　就算查过许多资料，做过上万次的实验，他仍旧不放心，小心谨慎的走好每一步，不希望出现任何意料之外的惊喜。
　　不知过了多久。
　　郑拓明显感觉自己站立在一座孤峰之上。
　　脚下是一片风景秀丽的大地，风景优美，景色迷人，叫他忍不住想要快速下山游玩。
　　“就是现在。”
　　郑拓很清醒，并未被眼前的景色着迷。
　　张口服下第二枚极品淬灵丹。
　　极品淬灵丹下肚，立刻，他便感觉到自己所在的孤峰发生震动，如电梯般开始不断攀升。
　　原来不是维持巅峰，而是继续攀登。
　　郑拓亲身感受之下，觉得淬灵阵仍有改进的空间。
　　孤峰攀升。
　　他矗立在山顶，迎着强劲的风暴，所承受的压力是巨大的。
　　落仙决运转，在他身体周围形成防护罩，将他保护。
　　暂时没有危险的他并未放松。
　　原地打坐，五心朝天，运转落仙决的同时，脑中浮现出古玉观想法。
　　恍惚间！
　　他周身浮现出一片郁郁葱葱的小世界。
　　小世界形成屏障，帮助他阻拦那淬灵所带来的巨大压力。
　　第二枚极品淬灵丹的冲击很快达到巅峰，标志着他第二次淬灵的完成。
　　郑拓毫不犹豫的服下第三枚极品淬灵丹。
　　与刚刚同样的剧情，孤峰开始攀升。
　　但这一次周围不在是狂风，而是化为烈焰。
　　滔天的烈焰在他眼中形成，亏得有小世界帮他抵抗，不然肯定要承受巨大的痛苦。
　　接下来都在郑拓的计划之内，没有任何意外出现。
　　第四次、第五次、第六次……
　　孤峰不断攀升在攀升，脚下的大地距离他越来越远，越来越远。
　　当完成第六次淬灵后，脚下的世界近乎全部呈现他的眼前。
　　没有心思欣赏美妙的广角视野。
　　开始吧！
　　郑拓服下第七枚极品淬灵丹。

71、在准备充分的我面前，一切都是纸老虎
　　第七枚极品淬灵丹下肚，孤峰仍旧在不断攀升中。
　　“嘎嘣！”
　　脆响很清晰，郑拓稍有紧张。
　　因为一直保护他的小世界出现裂痕。
　　小世界是精神力的实质体现，如今裂开，让他精神稍有恍惚。
　　不过还好，也仅仅只是裂开一条缝隙而已。
　　心里想着。
　　“嘎嘣！”
　　又是一声脆响。
　　郑拓暗道一声，不是吧。
　　似乎是要迎合他心中所想，小世界开始出现一道道蛛网般的裂痕。
　　在轰然中。
　　小世界化为一块块碎片消失。
　　同时。
　　郑拓成功完成第七次淬灵，达到巅峰。
　　当孤峰达到如今的位置，他在看向脚下的世界。
　　瞬间便明白为何七次淬灵被称为大圆满。
　　这一刻。
　　他仿佛为世界之王，所有的一切都被他踩在脚下。
　　说真的，这种感觉很棒。
　　也许。
　　此时此刻就下山，停止淬灵，对以后的修行帮助会更大。
　　因为当他抬头的时候，看到的不是蔚蓝的天空，确切的说，应该是一片漆黑如墨的夜空。
　　按理说。
　　他如今已达到七次淬灵大圆满。
　　但有过仙儿的第八次淬灵，还有古籍中记载的第九次淬灵，都让他知道，自己脚下的孤峰，仍有攀升的空间。
　　只是头顶那一片黑暗的世界，仿佛一只饕餮巨兽，张开大口，欲要将他吞噬。
　　幸亏我准备充分。
　　郑拓庆幸自己的谨慎。
　　趁着自己脚下的孤峰仍在巅峰，拿出第八枚极品淬灵丹服下。
　　“轰隆隆……”
　　孤峰继续攀升，眨眼间便钻入漆黑的夜空之中。
　　片刻间。
　　郑拓发现自己已身处黑暗之中。
　　头顶，脚下，四周，皆黑暗。
　　黑暗最可怕的地方是你感觉不到时间的流逝。
　　在这种情境下，一秒钟，宛若过了一万年。
　　一种名为孤独的气息将他包围。
　　郑拓虽准备充分，但仍旧感觉不舒服。
　　孤独的蔓延，很快将他包围。
　　忽然！
　　他脚下的孤峰传来一股温暖的气息。
　　郑拓蹲下身子，轻手抚摸。
　　那温暖让他留恋，想要永远留在这里。
　　外界。
　　一号安全屋中。
　　他的身体开始散发白光，白光柔和，与神仙儿当日化道的情形一模一样。
　　“这就是即将化道的感觉吗？”
　　原本享受温暖的郑拓缓缓起身。
　　感受到来自四面八法的孤独，我自乐得逍遥。
　　到这里。
　　他真的要感谢一下穿越这件事。
　　因为在他穿越的过程中，与现在几乎一模一样。
　　同样的孤独、冰冷、生不如死……
　　说真的。
　　他都不知道自己为什么能活下来。
　　但是很显然，他得到了很宝贵的财富。
　　当然。
　　刚刚他之所贪恋的享受一会儿温暖，纯粹是为了体验生活。
　　要知道，淬灵是一个不可逆的过程，过了这个村儿就没了这个店，感受一下，总归不是坏事。
　　外界。
　　一号安全屋内。
　　他的身体仍旧散发着柔和的白光，不过看上去已经被控制住。
　　当第八次淬灵完成后。
　　郑拓没有丝毫犹豫，服下第九枚淬灵丹，冲击九次淬灵。
　　根据他查阅资料的分析，在加上这段时间的观察，他有百分之百的信心冲击九次淬灵。
　　他这个人。
　　从来不做没有把握的事。
　　至于最根本的原因，当然是因为自己怀有极品灵根。
　　极品灵根便是灵根中极致，对应的正好是九次淬灵。
　　正常来讲。
　　六品灵根淬灵六次，七品灵根淬灵七次，属于最基本的常识。
　　他是极品灵根，淬灵九次应该很轻松才是。
　　在加上自己前面的准备工作，没理由会失败的。
　　孤峰仍在攀升，不断的攀升，在漆黑无光的世界中，宛若一名孤独的行者。
　　郑拓盘膝坐在孤峰山顶，没有任何保护，他就这般安静的打坐中。
　　恍惚间！
　　周围似有人的呼吸传来。
　　他并未睁眼，便是感觉到某些柔软的东西触碰自己的手臂。
　　作为一名老司机，很容易分辨那是什么。
　　最少是个D。
　　随后。
　　耳边更是传来轻柔的呼唤，那声音让人沉醉其中无法自拔。
　　同时！
　　他感受到不止一个，而是一群人在他身边跳舞。
　　对于曾经受过小区李大娘广场舞小队，与王大娘秧歌队轮番轰炸的自己来说，早已将跳舞这个词与广场舞划等号。
　　广场舞有什么好看的。
　　他仍旧紧闭着双眼，安心打坐。
　　此时此刻。
　　他正在脑中回忆，自己从一开始加入落仙宗到现在的旅程。
　　难得有这样的时间，他肯定要审视一下过往，看曾经有没有犯过什么致命的错误，而自己没有注意到。
　　这是他喜欢做的事。
　　他一直相信，真正的自由，不是没有人管，也不是天天被管，更不是无拘无束，而是极致的自律。
　　当你能用你的精神力，百分之百控制自己的行为时，那才是真正的自由。
　　读史使人明智。
　　审视自己的过往，有助于提高自己的内在修为。
　　面对外面那些浮夸的诱惑，他是不会与之理会的。
　　说句掏心窝的话。
　　女人连游戏都比不过，还想跟修仙比，哪里来的勇气。
　　莺莺燕燕在他身边起舞，有意无意触碰他的身体。
　　但一切都显得徒劳，甚至有点尴尬。
　　郑拓如同入定的佛陀，一动不动，固守本心。
　　不知何时，莺莺燕燕消失不见，周围传来一声声凄惨的鬼哭狼嚎。
　　凄惨程度，比痔疮犯了，却一屁股坐在榴莲上还痛苦。
　　“花样还真多。”
　　郑拓嘴里嘟囔一句，继续审视自己的一路走来。
　　孤峰的攀升很快停止。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　此时此刻。
　　他宛若一颗小太阳般，矗立在孤峰之上，驱散周围的黑暗。
　　第九次淬灵，完成？
　　郑拓打了一个问号。
　　太简单，反而容易让人起疑心。
　　第九次淬灵的巅峰已达到。
　　但郑拓明显能够感觉到，上面似乎还有空间可以继续攀升。
　　他拿出一枚淬灵丹放在嘴边，准备食用。
　　古籍中没有记载过十次淬灵的记录，最高就是九次。
　　但这并不是说没有十次淬灵的可能。
　　古迹中只记载九次淬灵，后面留有余白。
　　他开始也没有注意，后来看的多了，发现那余白似乎是被人故意留下。
　　也许。
　　此时此刻，是他唯一一次冲击十次淬灵的机会。
　　若错过，那就是错过，永远的错过。
　　郑拓显然并不想错过这个机会。
　　拿起极品淬灵丹放在嘴边，欲要吃下。
　　等等！
　　郑拓感觉有点不对劲。
　　具体什么地方不对劲，他说不出来。
　　没有着急服用第十枚极品淬灵丹。
　　不知道为什么，也许是因为时常小心谨慎养成的职业习惯。
　　第六感告诉他，有些地方不对。
　　既然不对，他自然便不会继续淬灵。
　　反正已完成九次淬灵，自古也没有几人，他已站在最巅峰，何必在冒险，不值当。
　　万一搞砸了多尴尬。
　　谨慎起见，他收起极品淬灵丹。
　　就在他犹豫之际。
　　第九次淬灵的巅峰结束，孤峰开始下坠。
　　开始很缓慢，随着下坠的速度加快，耳边传来呼啸的风声。
　　“嗡！”
　　最好传来一声闷响，孤峰停止下坠。
　　结束了。
　　郑拓缓缓睁开双眼，当场愣在原地。
　　靠！
　　还能这玩的！

72、连异象的出现都要小心谨慎数倍
　　郑拓看着眼前的一切，有种被戏耍的赶脚。
　　眼前并不是一号安全屋，也不是刚刚自己所摔倒的孤峰下。
　　而是他压根就没有动过地方。
　　孤峰还是那个孤峰。
　　黑暗还是那个黑暗。
　　所有的一切都不曾发生，刚刚的一切与那广场舞自嗨的小姐姐，痔疮犯了坐榴莲的老哥一样。
　　幻觉。
　　全部都是幻觉。
　　如今。
　　唯一最真实的，就是孤峰仍在攀升中。
　　静下心来，细思极恐！
　　刚刚他若是服下一枚极品淬灵丹，因为两股力量的叠加，自己是不是就会被灵气撑爆，当场死于非命。
　　修仙问道。
　　果然没有那么简单。
　　来自天道的考验无时无刻不存在。
　　想要获得更强大的力量，必然要承受更大的风险。
　　当然。
　　除非你是仙二代。
　　郑拓坐在不断攀升的孤峰之上，周围黑暗依旧。
　　也不知道自己攀升还要持续多久，自己升到了什么样的高度。
　　因为周围没有给他对比的坐标，他只是能感觉到，体内的灵气在转变之中。
　　他的意识中，自己处于黑暗的世界，但是在外界，一号安全屋内。
　　郑拓宝相庄严，盘膝坐在淬灵阵中。
　　他浑身散发着九色神光。
　　宛若酒吧中闪烁的灯球，将整个一号安全屋照耀的五彩缤纷。
　　神圣不可侵犯的气息弥漫在四周。
　　郑拓宛若一尊降世真仙，闪耀着不朽的光辉。
　　隐约之间。
　　在他的身后，朦胧的迷雾之中，仿佛有一座大世界浮浮沉沉，甚是骇人。
　　与此同时。
　　东域的天空出现异象。
　　那是一条体长不知道多少万里的五爪金龙，金色的鳞片好似大岳，威武的龙躯宛若世界的脊梁，龙威之下，万物臣服，
　　它在整个东域上空盘旋，仿佛是在向这个世界宣告自己的到来。
　　“帝者将降世，东域终于迎来自己的真命天子。”
　　有人低语，传遍整个东域，叫人惊骇，不知道是哪一个老古董出关。
　　“闹出这么大动静，怕是会被盯上啊！”
　　竟有人隔空回话，同样传遍整个东域，叫人惊掉下巴。
　　“呵呵呵……”
　　有笑声传来。
　　帝都上空，一位消瘦的老者凌空站立，笑声便是他发出。
　　“帝师，你笑什么。”
　　众修仙者惊愕。
　　“帝师，难道是传说亲手建立帝都的那一位狠人！”
　　老者轻缕白须，脸上笑呵呵。
　　“不劳各位操心，有老夫在，可保真命天子无忧。”
　　此话出口，就是在给东域所有修仙者警告，如此气魄，不愧帝师之名。
　　没有人在说话。
　　天空中那五爪金龙在帝都上空盘旋，欲要冲向帝都之内。
　　突然！
　　整个东域猛然一颤。
　　原本被金光占据的天空，忽然间，一半变得漆黑一片，仿佛太阳星被谁一口吞掉。
　　在那黑暗中。
　　一条体型比五爪金龙还要强壮的黑龙出现。
　　龙威盖世，震动整个东域。
　　出现。
　　便与金龙成分庭抗礼之势。
　　两条神龙，隔空对峙。
　　而就在所有人的注意力都被两条神龙吸引过去时，没有人注意到。
　　在二者的上空那无尽的迷雾之中，有一座大世界沉浮。
　　在那大世界中，肉眼可见的，在那一片世界中有山峰大岳，有大河江流，有神木通天，有生灵栖息……
　　一切的一切。
　　都在显示着那一片世界的不凡。
　　但这片大世界来的快，去的也快。
　　帝师等强者刚有所察觉，那大世界便消失在迷雾之中，随风而去。
　　“真是一个能折腾的小家伙。”
　　落仙宗。
　　某密室之内传来这样一句略带玩味的话语。
　　两大条神龙横空，挤满整个苍穹。
　　龙威阵阵，东域沸腾，所有人都在谈论着金龙与黑龙谁更强，谁才是天地间的主角。
　　“当然是金龙，那可是真命天子，可称帝王，天道所选，带领我东域人族一脉走向另一个大世的救世主。”
　　有人满面赤红，似乎预感到一场大世的到来。
　　“我看不见得。”
　　有人持不同意见。
　　“黑龙乃龙中至尊，向来不弱金龙，可称皇者，二者争斗，说不准谁输谁赢，但最终的结果，希望对东域人族来说是好的。”
　　“说的不错。”
　　有人接过话来。
　　“金龙黑龙无所谓，只要是向着咱们东域人族的龙就是好龙，若是他们胳膊肘往外拐，直接剁了吃肉。”
　　一位粗野大汉，满脸大胡子，两米多高，穿着兽皮，看上去宛若野人，叫周围人立马避让。
　　“靠！”
　　“吃龙，这大哥太狂野了吧。”
　　“恶人谷的畜生，能不狂野。”
　　“什么！”
　　刚刚说话之人立刻闭嘴，仿佛触碰到什么禁忌一般。
　　帝与皇之争，从此刻正式拉开序幕。
　　与此同时。
　　郑拓站在孤峰之上，感受着自身的变化，他可以百分之百确定，自己完成了第九次淬灵。
　　第九次淬灵达到巅峰。
　　孤峰停留在黑暗的世界中暂时没有下坠。
　　郑拓抬头。
　　望着头顶依旧一片漆黑的世界。
　　有那么一瞬间。
　　他觉得自己可以继续冲击淬灵记录。
　　一瞬间过后。
　　他便坚定了心中的想法。
　　冲击肯定是要冲击的，不然我炼制那么多极品淬灵丹做什么。
　　就是为了冲击第十次淬灵。
　　第十次淬灵虽然缥缈，甚至都没有记载。
　　但郑拓根据自己的分析，可以百分之百确定，自己有能力冲击第十次淬灵。
　　因为他是极品灵根拥有着。
　　正常来讲。
　　淬灵的次数与灵根的品级有关。
　　六品灵根，淬灵六次。
　　七品灵根，淬灵七次。
　　极品灵根，淬灵九次。
　　但很显然，有人打破了这种桔梗。
　　赤枭六品灵根，淬灵七次。
　　仙儿七品灵根，淬灵八次。
　　自己为极品灵根，淬灵十次才是正常的逻辑。
　　且他之所以如此肯定自己能够成功，并不是因为盲目的自信。
　　而是对那数万次淬灵的认真观察，记录，分析……等等，得出的结论。
　　他对大数据有信心，也对自己有信心。
　　没有任何犹豫，取出一枚极品淬灵丹，当即服下。
　　孤峰颤抖，开始继续攀升。
　　但速度上明显要慢上数十倍，宛若蜗牛，你不仔细感受，根本感受不出来孤峰在攀升。
　　郑拓并不着急。
　　端坐在孤峰之上，耐心炼化体内的极品淬灵丹。
　　恍惚间！
　　周围有柔和的光照射在自己的脸上。
　　他本能的睁开双眼。
　　在看清周围的事物后，脑子当场死机。

73、一个又心疼又心暖的梦
　　郑拓揉揉自己的眼睛，不可置信的看着眼前的一切。
　　此刻。
　　他正躺在一张小床上，从周围布置的陈设来看，应该是自己曾经的家。
　　没有错。
　　他好像穿越回来，且穿越回自己的孩童时代。
　　难道第十次淬灵的极限能够穿越不成！
　　郑拓难以相信。
　　活动活动筋骨，果然只是小孩子的身体。
　　当然。
　　他知道自己肯定在幻境之中。
　　第八次第九次淬灵都出现过各种环境考验自己的心智。
　　第十次出现幻境并不稀奇。
　　只是没想到会是自己曾经的家。
　　你是想让我永远沉浸在对过去美好的回忆中吧。
　　郑拓道出心中所想。
　　“臭小子，都几点了还不起床，要迟到了。”
　　母亲的叫喊宛若隔世，叫郑拓一阵恍惚。
　　穿好衣物，开门。
　　一股饭菜的香气扑了个满面。
　　幻境还挺像。
　　郑拓向远处看去。
　　厨房中，母亲正在以她娴熟的技艺狂虐家里的不粘锅。
　　不粘锅中的鸡蛋像是狂风暴雨中的小船，随时都可能被打翻，却每每要翻的时候被母亲救回来。
　　沙发上，父亲带着眼睛，抽着烟，老神在在的看着报纸。
　　在当年那个一部手机走天下的时代，父亲当真是一股泥石流。
　　“愣神干嘛！快点去穿衣服吃饭，都几点了。”
　　面对母亲近乎咆哮的声线，郑拓眼眶蓦然间湿润。
　　虽然知道眼前的一切都是幻境。
　　但那种血浓于水的感觉早已深入灵魂。
　　当年，一场意外的车祸将父母带走，太过突然。
　　浑浑噩噩的他穿越后，本以为能开始新的生活，却发现自己仍旧难以割舍回忆。
　　没有办法。
　　他是一个人，不是仙。
　　特别是生活在现代社会的人，对亲情的依赖，比东域修仙界要大的多。
　　仙人看似超凡脱俗，实则已不能算是完全的人。
　　“对不起，老爸老妈，我要回去了。”
　　郑拓嘴里道歉一声。
　　转身嗖的一声从四楼的窗户跳了出去。
　　“啊……”
　　耳中传来母亲的惊叫，还有被打翻的不粘锅狠狠砸在地面的声音。
　　“嘭！”
　　意识陷入黑暗。
　　当他苏醒，发现正有一只冰凉的小手抚摸着他的额头。
　　“你醒了！”
　　小护士看上去年纪不大，模样稍显稚嫩。
　　“这里是……医院！”
　　郑拓闻到一股消毒水的味道。
　　“不然呢！从四楼跳下，能来医院算你幸运。”
　　小护士对郑拓并没有什么好感。
　　“小姐姐，麻烦问一下，我在的这一层是几楼。”
　　小护士看看郑拓。
　　“怎么，问几楼你打算在跳一次！”
　　小护士甩甩手中的温度计，对着太阳查看是否发高烧。
　　“我可告诉你，咱们医……啊……”
　　小护士只感觉身边一道风吹过，然后郑拓嗖的一声，从医院的窗户跳了出去。
　　“咣当！”
　　郑拓狠狠撞在窗户的护栏上。
　　“丫的，竟然是一楼！”
　　郑拓又晕了过去。
　　等他在醒来的时候，发现自己被捆绑在病床上。
　　旁边。
　　母亲与父亲紧张的听着医生在说些什么。
　　见他醒来，母亲立刻上前抓住他的手。
　　“小拓，你没事吧，有老妈在，出了什么事你跟老妈说。”
　　见母亲泪眼婆娑的模样，郑拓心窝一揪。
　　难道自己真的穿越回来了不成！
　　看来这一次的幻境难度有些大啊。
　　“妈，我没事……”
　　郑拓安慰一句老妈后，老妈的情绪稳定下来。
　　随后医生上前，跟他询问了一些问题后，将他松开。
　　因为跳楼的缘故，所以他需要住几天院。
　　不过幸运的是当时他挂在一颗老树上，受的只是皮外伤，休息两三天就能出院。
　　坐在病床上，郑拓活动者手掌。
　　太真实了吧！
　　他尝试掐了自己一下，发现还挺疼。
　　试一试能不能出血。
　　郑拓拿出一枚针头，对准手掌。
　　“你在干嘛！”
　　那小护士突然出现，当场将手中的医疗用具掀翻，整个人好像要被郑拓侮辱一样，使出传说中的王八拳。
　　郑拓保持着当前的姿势。
　　看着在那里自嗨的小护士。
　　良久。
　　估计是耍累了。
　　小护士停下来，发现郑拓正用一种看疯子一样的眼神看着她。
　　当即小脸羞红一片，用手捋了捋耳边凌乱的秀发，蹲下身子将掉落的医用器械一一收起来。
　　“抬起手，测体温。”
　　小护士如见过大场面的狠角色般，继续坐着自己的本职工作。
　　郑拓看着小脸几乎熟透的小护士，拿起针头，噗嗤，扎在对方的手腕处。
　　寂静！
　　三分之一秒后。
　　“啊……”
　　能够震碎玻璃的刺耳尖叫袭来，郑拓当场被掀翻，随后便是各种乱七八糟的东西向他飞来。
　　幻境中的人物也太逼真了吧。
　　郑拓便用手臂阻挡对方的攻势，心里嘀咕着。
　　第二日，他被强行赶出医院。
　　临走时，他本想道歉的。
　　虽是幻境，但自己做的事确实过分。
　　但听护士长说，那小护士当天就辞职了。
　　郑拓内心好一阵失落，还以为会有一段美好回忆。
　　断了。
　　回到家。
　　在母亲的嘱咐下，他背上书包去上学。
　　整个过程。
　　郑拓都知道是假的，不过他承认，自己很享受。
　　熟悉的严厉老师，熟悉的死党同学，熟悉的美丽同桌。
　　你别说。
　　他这满脸雀斑的同桌，长大后成为了一名美妆博主，粉丝破百万。
　　而自己的死党胖子，成为另一名大厨，还出国深造过。
　　至于当年所有男生都喜欢的班花，听说在与自己的富豪老公闹离婚。
　　当然。
　　最可怜的是自己的班主任。
　　操劳过度，在一个批改试卷的夜晚不幸离世，当年他还参加过葬礼。
　　眼前的一切对他来说既陌生又熟悉。
　　夜晚！
　　“唉……”
　　他站在自家楼层对面三十一层高级公寓的天台上。
　　拿出兜里的半支烟点燃。
　　吸上一口。
　　缓缓吐出。
　　有些事，过去就是过去，只有在回忆中才是美好的，若让我重活一遍，也没有任何意义。
　　不过，在见识过修仙界的神奇后，我相信。
　　仙路的尽头便是轮回，所以，我愿一步一步，谨慎前行，直至仙路尽头，在见老爸老妈你们一面，那时，才是我们一家人真正的团聚。
　　扔掉手的烟屁，迈出自己坚定不可动摇的步伐。

74、标题什么的太难想了
　　从回忆中醒来，眼角带着尚未干枯的泪水。
　　而孤峰，已越过无边的黑暗。
　　一缕朝阳，从天边走来，映照在他的脸上。
　　他看上去是那么的普通，没有一丝丝仙气，如同一个最最普通的小人物。
　　第十次淬灵，完成。
　　思绪回归。
　　一号安全屋内。
　　郑拓看着镜子中的自己。
　　没有任何变化，不，应该说他变的更加普通。
　　属于小说中那种连名字都不配拥有，只会惊叹主角厉害炸裂了的吃瓜群众。
　　当然。
　　他自己不会认为自己很普通。
　　抬手。
　　掌心浮现出一道无色灵气。
　　灵气看上去也很普通，与最普通的灵气没有任何区别。
　　郑拓心念一动。
　　无色灵气化为一色，三色，五色，九色，最后在归为无色。
　　有趣！
　　有趣！
　　自己竟然能够随意控制淬灵的程度，简直不要太匪夷所思。
　　耍了一会儿后。
　　他将淬灵的次数定格在五次。
　　五次淬灵算是落仙宗如今的平均水平，不高，也不低，更不会引起别人的注意。
　　在加上自己普通的模样，想引起关注都很难。
　　他并未第一时间离开一号安全屋。
　　而是拿出小本本，思索这一次淬灵给自己带来了什么样的感悟。
　　淬灵。
　　不愧为修仙者最重视的境界之一。
　　淬灵淬的不仅仅是体内灵气，还有神魂强度，人品格的坚韧程度……等等。
　　淬灵之后，人便经历一场真正的洗礼。
　　在这场洗礼之后，你我便能放下前尘往事，能成一名真正的修仙者。
　　都是知识点啊。
　　郑拓用小本本将知识点全部记下。
　　完成后，看看时间，不由一愣！
　　什么情况！
　　怎么才过去十分钟！
　　算上自己刚刚记录的时间，怕是真正的淬灵时间不足一分钟。
　　不会吧！
　　郑拓左右看看，试图看出一些端倪。
　　自己不会还在幻境中吧。
　　郑拓一度怀疑自己是不是还在环境中没有出来。
　　自己在淬灵时仿佛经历了一年左右，现实中却仅仅只有一分钟。
　　为了验证自己是否还在幻境中。
　　他站直了身体，双手前身。
　　上上下下……左左右右……前前后后……画圆……画方……画八骏图……
　　当然。
　　八骏图是画不出来的，因为没有笔，墨水不够。
　　以此等方法确认后他仍旧不放心。
　　拿出古铜宝镜在次确认。
　　十分钟后，他可以断定，自己真的完成淬灵。
　　离开一号安全屋，回归到落仙山顶。
　　站在山顶。
　　看着脚下属于自己的土地。
　　周围的一切没有丝毫变化，仿佛什么都没有发生过一样。
　　他坐在石凳上，品着清茶，欣赏美景。
　　“似乎多了一些有趣的东西。”郑拓说着。
　　恍惚间！
　　在他的身后，出现一团迷雾。
　　迷雾之中，隐约间有一片大世界沉浮。
　　那大世界乍一看远在天边，遥不可及。
　　在看，却近在眼前，宛若置身其中，神奇无比。
　　“十方世界。”
　　这是他给自己领域取的名字。
　　至于十方世界的威能如何，有何非凡之处，还需以后慢慢挖掘。
　　不急于一时，现在最不值钱的就是时间。
　　收起十方世界。
　　从新变为淬灵五次的普通弟子模样。
　　有无色灵气在，就算不用古铜宝镜隐藏修为，任何人也都无法探知自己的修为深浅。
　　因为无色灵气所变换的灵气精纯度是真的，并非假的。
　　只是其比较神奇，能够随意切换罢了。
　　心里盘算着。
　　淬灵已完成，标志着炼气期已经圆满。
　　接下来便是筑基期。
　　筑基期作为不亚于淬灵的重要阶段，可得谨慎在谨慎，小心在小心，万万不可因为十次淬灵就马虎大意。
　　心里盘算着筑基期的计划，困仙阵传来一阵波动。
　　困仙阵中。
　　“师妹，咱们是不是来错地方了！”
　　杜明身材修长，皮肤白皙，手持一柄折扇，看上去风度翩翩，大家公子模样。
　　“应该不会有错吧，郑拓师弟就是住在这里的，师父怎么会骗你我。”
　　蓝采采瞅着眼前的迷阵，陷入沉思，难道是自己听错了？
　　“师妹，莫要惊慌。”
　　杜明轻摇折扇，抬手搂住蓝采采香肩，眼中满是温柔。
　　“嗯，有师兄在，我什么都不会担心的。”
　　蓝采采点头，眼中满是崇拜的望着自家师兄。
　　杜明点头，随机看看周围。
　　“咱们这个小师弟还真是天赋异禀，竟在落仙山布置出三阶阵法，比几位师叔师伯的阵道之法还要厉害。”
　　杜明夸赞着郑拓，同时摇了摇手中折扇。
　　之见折扇之上，有数道璀璨星辰闪烁，隐约间组成一副星图模样。
　　而更让人不可思议的是，明明是清空万里的大白天，在杜明的非凡手段下，天空之上竟出现清晰可见的星辰。
　　那星辰十分璀璨，纵然有神阳悬挂天空，也无法剥夺它的闪耀。
　　“开路。”
　　杜明低语，沟通天上那一刻星辰。
　　天上的星辰眨了眨眼睛，开始向某一个方向移动。
　　“走吧师妹。”
　　杜明搂着师妹香肩，跟随星辰所指引，在困仙中如散步般，欣赏着周围景色，最后，竟走出困仙阵。
　　“神通·观星！”
　　观星：一种防止自身迷路而被创造出来的特殊神通类法门。
　　郑拓亲眼见杜明师兄如此手段，立即想到一种神通法门。
　　通常来讲，修仙者有两种东西为立身之本。
　　一个是法宝。
　　除去自身外最为强大的助手，攻防一体，杀人越货必备之物。
　　另一个是神通。
　　修仙者最为强大的特殊手段，神鬼难测，跑路阴人的不二选择。
　　法宝以后会说。
　　而神通，能让修仙者将自身的潜力发挥到极致，从而获得改天换地的力量。
　　但神通的修行必须遵守只选对的，不选贵的。
　　就如刚刚杜明所施展的神通观星。
　　观星的修行难度极高，没有天赋者会浪费许多年在其上，从而影响正常的修行。
　　且观星的作用只有一个指路，所以算是比较高薪低能的这么一类神通。
　　杜明师兄既然选择修行观星。
　　想必其在修行神通方面的天赋极高，也从侧面证明其多麽强大。
　　如此强大的师兄五年来没有找过自己一次。
　　今日前来，怕是会带来麻烦啊。
　　心里想着，杜明已带着蓝采采来到落仙山下。

75、小说中的固定节目即将来袭
　　“小师弟，你不厚道啊！”
　　杜明的声音从山脚下传来，一手拥着蓝采采，一手摇着折扇，看上去颇有风流公子风范。
　　“杜明师兄，蓝采采师姐。”
　　郑拓立刻行礼。
　　说真的，他是第一次见二者，但绝对不是第一次听二者的故事。
　　杜明师兄的名号在落仙宗响当当，臭烘烘。
　　因为其喜欢相面，且贼准，加上说话很直，非常惹人厌烦，被落仙宗百分之九十九的男性弟子所讨厌。
　　然后，最主要的是，你还打不过他，只能被他奚落一顿后憋出内伤。
　　至于蓝采采则是杜明的道侣。
　　天赋超绝的女花痴，对杜明死心塌地，算是杜明在落仙宗内，为数不多不会奚落的人物。
　　在落仙宗，二者也算是一段佳话。
　　“师弟，你这落仙山当真不错！”
　　蓝采采望着周围美轮美奂的风景，有山、有水、有瀑布、有小岛，还有一群生物戏耍，当真比自己的三仙山好太多。
　　“多谢师姐夸奖。”
　　郑拓恭敬回话。
　　他早已对二者调查过。
　　蓝采采表面看人很随和，其实内心非常高傲，曾扬言自己的天赋不弱任何超级妖孽。
　　而事实上其的确很强。
　　在落仙宗上一代女子中，仅仅排在叶青青之下。
　　为此。
　　其曾数次挑战叶青青，结果不出意外，皆以失败而告终。
　　就在她心灰意冷之际，杜明出现在他身边。
　　然后就是烂俗偶像剧的标准剧本。
　　“有趣！”
　　杜明没有看周围的风景。
　　而是摸着下巴，不住在郑拓身上打量一二。
　　那种贱贱之中带着闷骚模样的眼神，看的郑拓浑身难受，几次他都想暴起将其暴打一顿发泄发泄。
　　“师弟，这就是你的不对，自家人，就没必要藏着掖着了吧。”
　　杜明见郑拓模样，以他的职业习惯，肯定是第一时间看相。
　　不得不说。
　　郑拓这个人，他第一眼看上去，从面相上来说，就是自己最向往的面相，面犯桃花。
　　可惜。
　　假的。
　　郑拓心中一动。
　　猜测到几分杜明师兄所言。
　　但他不敢确定对方是否发现自己带了易容面具，随机投过去一个询问的眼神。
　　“郑拓师弟，想必你也听说过我的一些传奇故事，我这个人，一生只有两大爱好，第一，就是你师姐。”
　　“师兄！”
　　蓝采采小脸一红，当着师弟的面说出这种不害臊的话，真是羞死人，要说也要回家说的好。
　　杜明微笑着拍拍蓝采采肩膀，给予眼神上的安慰。
　　转头，看向郑拓：“第二，就是给人看面相，所以，你明白我在说什么对吧。”
　　“唉……”
　　郑拓叹息一声，看上去一副被拆穿的沮丧模样。
　　特别是其手臂下垂的角度与眼神无奈的精准度，绝对是教科书级别的表演，会被编入教材的那种。
　　“杜明师兄不愧为杜明师兄，我以为自己隐藏的足够好，没想到，还是被你发现了。”
　　郑拓一个劲的摇头，表示自己佩服的五体投地。
　　最后。
　　抬手抓在自己的侧脸处，慢慢的拽下一张易容面具。
　　易容面具后，呈现出的是他另一张脸庞。
　　细细看去。
　　与刚刚判若两人。
　　若不是亲眼所见，你完全无法将二者联系到一起。
　　甚至因为郑拓面部表情的细微变化，导致眼神都变得不一样，可谓做足了功课。
　　“师弟，你难道一直都在伪装自己。”
　　蓝采采十分惊讶郑拓的手段，自己可是一点也没有发现。
　　要知道。
　　自己如今的实力为气海期，比郑拓足足高出一个大境界，竟然没有第一时间发现其是伪装的。
　　“师弟，难道有仇家在落仙宗内，若有你告诉师兄，师兄给你摆平。”
　　杜明表面上很讲义气。
　　心中却暗道一声，好高明的隐匿手段。
　　自己若非精通面相之术，且实力高出对方太多，他也无法发现对方竟然易容。
　　不过修仙者皆以气息判断他人。
　　一个人的面容在变，其本身的气息不会变。
　　因为淬灵是一个不可逆的过程，完成淬灵后，修仙者的气息就已固定，根本不可能改变，除非成仙，将灵气化为仙气，不然他不相信世间有人能改变最根本的气息。
　　只是。
　　他想不通。
　　自己这个小师弟为何会选择易容这种鸡肋手段，实在让人费解。
　　“实不相瞒，师弟我还是凡人的那段时间，的确惹到不少仇家，所以跟一位江湖人士学了一点易容的皮毛，让师兄见笑了。”
　　郑拓大方承认。
　　在说，他也没有说假话。
　　在他准备入落仙宗的十年中，为了获得更多资源，的确干了一些不是人的事。
　　不然。
　　自己在哪里搞出来那么多爆炸灵符，隐匿灵符……等等。
　　也多亏了易容术，让自己逃过许多次追杀。
　　所以。
　　为了谨慎起见，他脸上一般都会铺盖几层易容面具。
　　“原来是这样！”
　　杜明嘴上说着，暗中施展手段，试图在看看郑拓是否还有易容。
　　观察之下，发现并无痕迹，随机略有抱歉道：“师弟莫要见怪，师兄我这个人没有别的爱好，就是喜欢给人看看面相，作为对刚刚的冒失，来，我给你看看面相。”
　　杜明说着，眼睛便盯着郑拓猛看。
　　说实话。
　　被一个大老爷们儿盯着猛看，无论怎么说，都感觉菊花紧绷绷。
　　“差不多得了。”
　　蓝采采怼了怼杜明，表示都是自己家人，没必要这么认真，若技-痒，就去找其他的弟子看相。
　　良久。
　　杜明摇摇头。
　　“师弟，不是师兄危言耸听，只是你这面相……不容乐观啊！”杜明如此说道。
　　“师兄看出些什么来了，还请告知。”
　　他是相信杜明看相的手段。
　　毕竟是经历过落仙宗一代人的洗礼，肚子里必然有点墨水的。
　　“师弟，从你面相上看，最近怕是有血光之灾啊！”
　　“如何破除。”
　　郑拓心里咯噔一下。
　　“待在家里别出去。”
　　杜明如此说道。
　　“多谢师兄提醒。”郑拓道谢，心里暗暗记下。
　　“对了，不知道师兄师姐今日前来所谓何事。”
　　二者与自己除了有一个师兄师姐名号，五年才来见自己第一面，可以说非常的不熟悉。
　　“我们来的目的很单纯，一来，你也知道，我与你师姐即将前往黄金战场，能否回来都是未知数，所以来看看你这素未谋面的小师弟，二来，落仙大会即将开始，所以我们过来问问，你与仙儿，到底谁代表咱们悟道峰出战。”
　　杜明将来意说明，郑拓顿时想起来。
　　落仙大会就要开始了。

76、被郑拓吃死死的神仙儿
　　落仙大会是一个很特殊的，独属于落仙宗官方的组织活动。
　　听名字就应该知道，落仙大会属于小说中的传统比赛项目。
　　几乎在所有的小说中，都会出现的情节。
　　至于过程，大相径庭。
　　但落仙大会有一点不同的是。
　　别人的比赛往往都是为了自己，为了妹妹，为了姐姐，为了能拿到更高的名次，为了能获得更好的资源而战斗。
　　当然。
　　落仙大会也有一部分这样的人。
　　而更多的，是一种情怀。
　　你也可以将其定义为一场盛大的送行派对。
　　因为在落仙大会后，上一代的师兄师姐们都将前往黄金战场服役。
　　没有办法。
　　魔族入侵，每一个宗门，凡是气海期以上的修仙者，皆必须前往黄金战场服役十年。
　　气海期以下的修仙者自愿。
　　有这样的大前提，每一年的落仙大会都带有一抹悲壮的人文情怀。
　　也许是云阳子治理落仙宗时，将家的概念注入其中，导致落仙宗每一代人都特别团结。
　　在落仙大会上，赢，固然重要。
　　但更重要的是展示自己的能力给师兄师姐们看，让他们放心将落仙宗交给这群师弟师妹们。
　　当然。
　　其中也有利益的掺杂。
　　在黄金战场表现优异的人，其所在的宗门，能够获得更多的资源修行。
　　各种元素混合在一起，造成了落仙大会的盛况。
　　说真的。
　　当郑拓知道落仙大会所表达的情怀时，他都想参与其中，为落仙宗而战，为落仙宗那些离去，可能永远也不会在回来的师兄师姐而战。
　　好在他的自控能力还不错。
　　不然。
　　他真的会被那种巨大的情怀所包裹，成为其一部分，直到死亡。
　　从这一点上来看，云阳子这个宗主做的还是蛮合格的。
　　“师父怎么说。”
　　郑拓问道，想听听师父的意思。
　　“师父的性格你还不懂，他叫咱们自己决定。”
　　说道这里，三人互相看看，皆有无奈。
　　没办法。
　　谁叫他们摊上这样一个喜欢闭关的师父。
　　好在他们师兄弟人少，要是多点，怕是悟道峰会乱成一锅粥。
　　“好，我叫仙儿回来，咱们在商议。”
　　郑拓拿出传音灵石，叫神仙儿叫回来。
　　不多时，神仙儿急匆匆赶回来。
　　“杜明师兄采采师姐，我想死你们啦……”
　　神仙儿小嘴很甜，奔跑着，一头扎入蓝采采怀中，尽享温柔。
　　“臭丫头，想师姐也不知道来三仙山看看我，就知道跟那群没用的女人玩闹。”
　　蓝采采一直都对缥缈峰那群老娘们儿不爽，曾几次打上山门，都被叶青青击败。
　　“嘻嘻嘻……”
　　神仙儿小脸一红，以傻笑企图蒙混过关，但还是被蓝采采好一顿揉捏脸蛋，算是惩罚。
　　“仙儿既然回来，咱们就商量一下吧。”杜明发话。
　　“商量什……呀！”
　　神仙儿看向郑拓，当即瞪大了眼睛。
　　“师兄，你咋了，不会死吧！”
　　神仙儿一想到师兄死后自己没有美食吃的日子，顿时伤心的就要哭出来。
　　“好了好了，不哭，师兄没事，淬灵之后就变成这个样子了。”
　　郑拓打着哈哈，杜明二人也没有拆穿他的意思。
　　谁都有几个小秘密，与人方便就是与己方便。
　　神仙儿表情严肃，观察了一圈后点头。
　　“师兄，虽然你以前很普通，但其实也挺好。”
　　见神仙儿一本正经的跟自己扯淡，郑拓立刻接过话来，省的小丫头下一句就是啥时候吃饭。
　　“杜明师兄有很重要的事与你我商量，先坐下，等一会儿在说吃饭的事。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　神仙儿赶紧点头，暗道一声还是师兄理解我，知道我饿了，师兄真好。
　　“咱们落仙宗即将举办一年一度的落仙大会，所以过来与你们商量一下，你与你师兄谁代表咱们悟道峰出战。”
　　杜明将事情告诉神仙儿。
　　神仙儿用手指戳着下巴，努力做出思考的模样。
　　估计是在想落仙大会到底是什么美食，能不能吃。
　　“喵喵……”
　　小白忽然叫了两声。
　　“小白说落仙大会要与别人打架，很激烈，会出人命的那种，仙儿最不喜欢打架，仙儿不要参加。”
　　神仙儿委屈巴拉的看向郑拓，大眼中满含泪光，意思非常明确。
　　师兄。
　　你就代表悟道峰出战吧，师妹回头去给你加油。
　　杜明与蓝采采也同时望来。
　　按理说。
　　郑拓作为师兄，理应主动请缨出战，为悟道峰的荣誉而战。
　　他们二人前来也仅仅是走个程序，告诉他不要忘记大会开始的日子。
　　反观郑拓。
　　他肯定是一百二十个不想去的。
　　落仙大会虽然带有人文情怀，参加之后对自信心的提升也不言而喻。
　　但自己若是参加，就暴露自己这个人的存在了。
　　要知道。
　　现在的落仙宗，知道自己存在的除了几位峰主，也就眼前这几个人。
　　几位峰主不会说。
　　杜明师兄与蓝采采师姐即将前往黄金大域服役。
　　至于九黎儿大牛等完全不知道自己来自悟道峰，他们都以为自己来自云鼎峰。
　　如果自己参加落仙大会，肯定会暴露自己。
　　作为落仙宗人数最少的一峰，有神仙儿如此超凡的天赋，保不齐就会有人注意到自己。
　　被人注意到，就可能被狗仔盯上，被狗仔盯上，就有可能暴露自己的一些秘密。
　　有道是不怕贼偷，就怕贼惦记的道理他还是懂的。
　　“师兄，你去参加比赛，我给你加油去，有我给你加油，保证你能旗开得胜，争得第一。”
　　神仙儿不知道从什么地方拿出横幅，写着师兄加油，师兄你真棒，杜明与蓝采采也是一副干巴爹，你可以的模样。
　　“咳咳……”
　　郑拓攥拳放在嘴边清理清理嗓子。
　　没有办法。
　　在这种时刻，自己只能使用绝招了。
　　“仙儿，我听说，落仙大会第一名的奖励是一种连神仙吃了都会倾倒的美食，既然你不想参加，那师兄我就不客气啦，到时候吃到美食，可不要向师兄索要哦……”
　　“唉……”
　　小白听闻此话，沮丧的摇了摇头。
　　仙儿啊仙儿。
　　你的命门被你师兄掐的死死地，这辈子，你怕是都逃不出他的手掌心啦。

77、进军新的领域
　　“真的吗？”神仙儿大眼闪亮：“连神仙吃了都会倾倒的美食！”
　　神仙儿当即站起身来，双手抱在一起，眼中满是一盘盘散发着美味香气的美食。
　　口水横流，吃货的模样，叫杜明与蓝采采惊讶不已。
　　特别是杜明。
　　他知道神仙儿贪吃，可没想到会这么贪吃，简直与自己喜欢给人看相有一拼。
　　“当然，要知道，那美食我都没吃过，可谓世间难寻的珍物。”
　　郑拓抬手端起桌子上的清茶，慢条斯理的喝上一口润润喉。
　　眼看着仙儿心动的模样，心中竟有一股说不出的成就感。
　　“那……那……那师兄……”
　　神仙儿小脸通红，闵着嘴，委婉的挪挪屁股，靠近郑拓，随后不断拿飞机场撞郑拓的手臂。
　　自己刚刚说了不想去参加落仙大会。
　　但有美食的出现，她又想去参加，一时间竟有些不好意思开口与师兄说，只能以实际行动试图让师兄知道自己的小心思。
　　其实。
　　她那点小心思。
　　在场三人一猫一条狗谁不知道。
　　“放心，师兄知道你的爱好，有美食，师兄怎么会舍得与你争抢。”
　　郑拓微笑着答应下来。
　　“嗯嗯嗯……师兄最好了，师兄是天底下最好最好的师兄。”
　　神仙儿当即乐开了花，一把抱起不情愿的小白原地转圈圈。
　　整个过程。
　　看的杜明与蓝采采直摇头。
　　他们马上就要离开，指不定能不能回来，所以不会说什么。
　　只是替仙儿这丫头担心。
　　仅凭刚刚的话语来分析，被郑拓吃的死死，希望郑拓不是一个渣男吧。
　　“师兄师姐请放心。”郑拓一眼便看出二者的担忧：“仙儿是我师妹，我怎么会害她，落仙大会，仙儿作为落仙宗天赋第一人，不参加实在说不过去。话又说回来，就算我想害仙儿，上面还有师父他老人家，我要是敢动他的宝贝徒弟，怕是师父会追杀我到天涯海角，扒了我的皮。”
　　郑拓沉稳依旧，娓娓道来，对于杜明与蓝采采看自己的眼神给予回应。
　　表面如此，心中暗道一声。
　　就算你们两个马上要走，但对我来说，你们俩与仙儿一样，尽在掌握中。
　　还是那句话。
　　要莫你就猥琐发育，苟住，别浪，等六神装之后在打团。
　　要莫你就拥有掌控全场的能力，谁都打不过你。
　　正常人会选择其一，至于他郑拓，当然是选择全要。
　　“既然如此，落仙大会之事敲定，仙儿可不要误了时间。”
　　杜明起身，与郑拓神仙儿说了几句客套话后，带着蓝采采离开。
　　“师兄师姐再见……”
　　神仙儿挥手与二者拜拜，转头立刻着手准备参加落仙大会的事宜。
　　路上。
　　“师兄，这个郑拓师弟好奇怪，怎么给我一种深不见底的错觉，其实力明明只有炼气七阶，淬灵也仅仅只达到五次，按理说不应该如此才对。”
　　蓝采采十分疑惑。
　　从接触郑拓到离开，时间虽然很短，但仿佛所有的一切都掌控在郑拓手中。
　　就算此刻离开落仙山已有一段距离，她仍有那种被掌控的感觉。
　　“郑拓师弟这个人不简单。”杜明摇了摇手中折扇：“与我属于一个类型的修仙者，事了拂衣去，深藏功与名。”
　　前半句还好，后半句直接暴露本性。
　　蓝采采忍不住翻了翻白眼。
　　细细品来。
　　从某种意义上说，俩人不要脸的程度基本上相同。
　　“傻姑娘。”杜明抬手帮蓝采采捋了捋耳边秀发，暖声道：“世界很大，人很多，你我不知道之事更是多如繁星，数不胜数，无穷尽也。所以，做好自己该做的事，走好自己脚下的路，至于其他人如何行事，是何品德，咱们不用管，也管不着，你说对不对。”
　　杜明手摇折扇，低头，深情的望着怀中佳人，说不出的温暖与痴情。
　　“哼！就你知道的多。”
　　蓝采采嘴上说着不要，身体却很诚实的挽住杜明的手臂。
　　二者伴着落山的夕阳，消失在地平线中。
　　落仙山顶，古铜宝镜前。
　　“不管最好，不管最好，不管最好啊。”
　　郑拓嘴里碎碎念，看着宝镜中离去中的二者，耳旁回想起二者刚刚的对话。
　　说真的。
　　杜明师兄与自己挺像。
　　不拘小节，洒脱，会讲心灵鸡汤，且效果非常好。
　　只是对方没有自己的足够谨慎罢了。
　　或者说。
　　其也足够谨慎，谨慎到自己没有察觉到一丝一毫。
　　“啊……”
　　伸个懒腰，活动僵硬的筋骨。
　　最近的事比较多，已好久没有舒舒服服睡上一觉。
　　我决定。
　　今天啥也不干，好好补一觉，养足精神，继续努力学习修行，向更高的境界攀登。
　　与神仙儿吃过晚饭，郑拓便去安全屋中睡觉。
　　这一觉睡的他是昏天黑地，日月无光，足足两天两夜。
　　清晨的阳光如过去几千一样，带着一股生的希望。
　　起床，刷牙，洗脸，顿感神清气爽。
　　眼看落仙大会还有些日子开始，他便先来到书阁。
　　根据他的十年计划。
　　需要将阵法、炼丹、灵符全部学会。
　　阵法方面他已进入瓶颈期，需要日积月累的不断学习，才能布置更高级的阵法。
　　炼丹也是如此。
　　因为丹方灵草皆不相同，需要他不断学习，不断试验，慢慢累积，急不得。
　　剩下的则是灵符。
　　灵符作为修仙者最常用的手段之一，也是他最为熟悉的手段。
　　自己有好几种大杀器与灵符有关。
　　其实，灵符的雕刻原理很简单，就是用刻刀将灵气雕刻在特殊的材质之上。
　　但往往越是简单的事，想要达到高水平就会越加的艰难。
　　他来到灵符区。
　　老规矩，找到一些关于灵符的基础法门开始学习。
　　几日后。
　　在掌握基础法门后，他选择了几种比较常见的灵符着手雕刻。
　　雕刻的过程很枯燥，堪比炼丹时提取灵草的过程。
　　不过郑拓依旧觉得很新鲜。
　　只需要用刻刀，便能雕刻出各种匪夷所思的灵符。
　　如此手段，让他大开眼界。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　一个月后。
　　落仙大会开始的日子正式到来。

78、二虎相争，杜明得力
　　落仙广场，落仙大会举办地。
　　此时此刻。
　　人满为患。
　　热闹非凡的落仙广场之上，人潮涌动，络绎不绝。
　　一个个年轻的面孔迎着朝气，摩拳擦掌，准备充足，欲要在落仙大会上声名鹊起，名镇四峰。
　　“人好多，好热闹啊！”
　　神仙儿从来不会怯场，特别是在有美食的引诱下，显的更加活泼好动。
　　“人当然多。”蓝采采牵着神仙儿的小手，轻声道：“要知道，落仙大会十年举办一次，不仅宗门内的弟子会参与，还会有许多在外游历的落仙宗弟子归来，一起参加这一场盛会。”
　　蓝采采耐心的给予神仙儿解释。
　　“外出的师兄师姐也会回来吗？”
　　神仙儿顿时兴奋起来，大眼四处寻找，试图看一看谁是从外面回来的师兄师姐。
　　落仙宗号称十万弟子。
　　实际上平日里宗门内也就五万人左右。
　　其余所有人都在外面负责一些其他工作，有些人，七八年也不会回来一次。
　　但在这个特殊的日子里。
　　许多人都会回来，感受家的温暖。
　　“师姐师姐，师兄呢！”
　　神仙儿看了半天，忽然发现，自家师兄竟然没有来。
　　“郑拓师弟可能有事当误了吧，相信一会儿就会来的。”
　　蓝采采如此说道。
　　“真的吗？”
　　神仙儿稍显失落，不在有刚刚的活泼。
　　“走吧，郑拓师弟一会儿自己会来的，咱们在这里，怕是一会儿就进不去了。”
　　杜明说着，看向四周。
　　三者周围的人非常非常多，不因为别的，只因为神仙儿在这里。
　　七品灵根拥有者，淬灵大圆满，落仙宗天赋第一人。
　　随便拿出来一个头衔，都足以让人关注。
　　无论是从外面回来的师兄师姐，还是在落仙宗内的其它峰弟子，都想看看落仙宗真正的超级妖孽如何尊容。
　　如今看来，却是叫一些弟子担忧。
　　“仙儿师妹可爱是可爱，但……我怎么感觉没有一丝一毫的争斗之心，在修仙界没有争斗之心，怕是很难立足啊。”
　　千刃峰有弟子与身边的人说着。
　　他们千刃峰最好战，因为峰主云千刃也是一个狠角色，曾在黄金战场服役多年，实战方面堪称落仙宗第一人，其峰下弟子，都知道修仙界究竟有多麽的残酷。
　　“我听说，仙儿师妹平日里根本就不修行，就是跟着缥缈峰那群师姐吃喝玩乐，也不知道是真是假。”
　　有人言语中满是担忧之色。
　　丹辰子叶青青等一代让落仙宗发光发热的弟子即将离去。
　　下面就是他们这一代弟子，必须撑起落仙宗的未来。
　　但是现在，作为落仙宗天赋最强者，却是一个乳臭未干的小丫头，实在让他们心里担忧。
　　“没有办法，谁叫缥缈峰有那么多漂亮的师姐，仙儿师妹喜欢在缥缈峰上待着也属正常，不过，若是仙儿师妹来我千刃峰，怕是早已超过赤枭，成为落仙宗当之无愧的第一人。”
　　男弟子之言不可谓不真实。
　　以神仙儿的天赋，加以管教，必然是一位超级妖孽的存在。
　　“你说超过谁成为落仙宗第一人！”
　　赤枭的声音宛若来自烈焰地狱的死神般从后方传来，吓得那刚刚说话的弟子当场给跪了。
　　“没没没……赤枭师姐，我谁谁谁……谁都没说，谁都没说……。”
　　男弟子唯唯诺诺，大气都不敢喘一下。
　　赤枭作为落仙宗第一人的有力争夺者，实力无话可说。
　　且因为其无比残暴的做事风格，在这一代人的心中留下不可磨灭的阴影，特别是男弟子们，简直生活在水深火热之中。
　　平日里看上缥缈峰的师妹都不敢上去搭讪，生怕被赤枭知道抓去配对。
　　配对成功还行，不成功就是一顿胖揍。
　　“哼！”
　　赤枭冷哼一声，赤金色的眸子带着无与伦比的霸气。
　　明明为女子，却比男人还要刚猛。
　　没有理会已吓破胆的男弟子，迈开大步，来到神仙儿面前。
　　“见过杜明师兄，蓝采采师姐。”
　　赤枭对师兄师姐还是非常有礼貌的，她只是不爽同代中人没有一个能打的，特别是男弟子，竟然没有一个比自己厉害的，让她非常气愤。
　　“原来是赤枭师妹，久仰久仰，今日一见，从面相上来说，我会在你身上压一万灵石。”
　　杜明轻摇折扇，夸夸而谈。
　　赤枭的名字他自然听说过，烈焰狂魔，疯婆娘，枭大魔王，都是比较简单粗暴，让人印象深刻的外号。
　　今日一见，不得不说，果然如传闻中的一样，一脸的克夫相。
　　不过。
　　根据他的职业经验来看，若是有人能降住这头烈马，怕是这辈子都会“幸福”到死。
　　“借师兄吉言。”
　　赤枭抱拳感谢。
　　随后转头看向蓝采采师姐。
　　四目相对，隐约间，二者之间，竟爆发出一股强烈的战意。
　　若说开。
　　赤枭与蓝采采属于同一类人。
　　好战，不服输，越挫越勇……
　　二女相见，周围人立刻退后三步，包括杜明。
　　这两位姑奶奶。
　　一个是挑战叶青青数次落败，数次在挑战的蓝采采。
　　一个是这一代女弟子中，当之无愧的第一人赤枭。
　　二虎相望，怕是一个呼吸的姿势不对就有可能打起来。
　　“咳咳……”
　　绿龙在这时候出现，用手在后面戳了戳赤枭，意味明显。
　　咱这不是打架的时候，想打架一会儿比赛开始随便你折腾。
　　“早听闻蓝姐姐之名，今日一见，果真名不虚传。”
　　赤枭虽然很暴躁，但还是很尊敬强者。
　　师父教导他们时长提到蓝采采师姐的精神，让她们好好学习。
　　“嗯，我也听说过赤枭师妹的传奇，要我说……”蓝采采看看周围的一众弟子：“要我说赤枭师妹做得对，这群臭男人，就该好好收收他们。”
　　蓝采采一改往日风格，竟夸赞起赤枭来，顿时叫众人大跌眼镜，当即又后退了三步。
　　很显然。
　　最坏的结果出现。
　　两只老虎没有打起来，反而合伙狩猎。
　　他们这群小奶狗小羊羔怕是要倒大霉了。
　　“此地不是说好的地方，里面说。”
　　此话出口。
　　杜明便宛若救世主般，身上散发着无与伦比的光芒，被所有男弟子所崇拜。
　　“也好。”
　　赤枭挥手，身后的缥缈峰姐们当场将人群分开一条大路。
　　出发。
　　赤枭宛若一名威武的大将军归来，带着一群人进入落仙广场。

79、来自师兄传授的战斗之道
　　神仙儿仰着白皙的脖颈，大眼乱转，翘首以盼的，试图在人群中寻找到自家师兄的影子。
　　但。
　　让她失望了。
　　郑拓的身影并未出现在附近，因为郑拓仍在落仙山上没有下山。
　　郑拓老神在在的躺在摇椅上吃着冰淇淋，偷得浮生半日闲。
　　他可以通过古铜宝镜观看现场直播，根本没有必要去现场观看。
　　不过。
　　透过古铜宝镜，看到仙儿寻找自己的模样，又有点于心不忍。
　　自己毕竟答应过仙儿会去给她加油打气。
　　且悟道峰人少，不像别的峰那么多人给加油，少自己一个明显不合适。
　　怎么办！
　　郑拓有些苦恼。
　　他是真不想出落仙山。
　　一来。
　　杜明师兄给自己看面相，说自己有血光之灾，他是相信的。
　　二来。
　　落仙大会那么多人，足足十万，非常混乱，保不齐就会出问题。
　　郑拓一时间犯了难。
　　手中的冰淇淋突然就香了。
　　思考良久，终于想到一个折中的办法。
　　——
　　落仙宗大会进行中……
　　高台之上。
　　几位峰主就座。
　　“师兄。”云鼎开口道：“还记得当年你我去帝都参加万宗大会否，当时就感叹现场的气氛热烈，你我还说，咱们落仙宗何时能有那等盛况，今日看来，虽不及万宗大会人多，但热闹程度，有过之而无不及啊……”
　　此话出口。
　　云千刃，雷刑，红娘，包括云阳子，皆露出向往神色。
　　似乎在刚刚的一瞬间，他们回到了自己还年轻的那个时代。
　　同样的大场面。
　　他们作为参赛选手，与其他宗门的天才一较高低。
　　“是啊！”
　　云阳子轻缕白须。
　　“当年的那一场盛会，记忆犹新，也是在那一场盛会，大师兄杀进前十，为我落仙宗挣得无上荣光。”
　　“对对对，咱们这一代，也就是大师兄的实力够强，能与那些天才争锋。”
　　云千刃提起大师兄，脸上满是崇拜。
　　若说落仙宗有谁能让他心服口服，只有自己的大哥，云万里。
　　“可惜，大师兄如今不知身在何处，其若是能够看到落仙宗今日盛况，想必会非常欣慰吧。”
　　雷刑说出此话，顿时场面变得有些伤感。
　　当年大师兄为了宗门能够长远发展，毅然决然离去，在东域各地搜寻法门神通，用特殊传送阵传送回来，给予落仙宗弟子使用。
　　当年书阁原本只有几百本古籍。
　　而今却足有千万本，都是大师兄一点一滴积攒的家当。
　　如此一心为落仙宗着想，却被有些人说成贪玩，做逍遥宗主。
　　好在。
　　那些说闲话的人，都已无法在继续开口。
　　“好了，好了，怎么说着说着就伤感起来，现在可是年轻人的舞台，你我在下面看着就好。”
　　红娘将气氛调整过来。
　　有回忆固然是好事，但住在回忆中，怕是一件不可取之事。
　　几人皆点头。
　　随后便谈论起年青一代的众人。
　　——
　　“现场看比赛的气氛就是不一样啊！”
　　郑拓穿着一身云鼎峰的淡青色长衫，带着法宝眼睛，坐在整个落仙广场席位的最后方。
　　亲身感受着如此热烈的现场气氛。
　　郑拓承认，自己被感染了。
　　真想换上一身战斗装备跳上擂台，与李俊赤枭等人争锋，拿下最后的冠军，成为在场十万人的偶像。
　　的确。
　　有那短暂的三秒钟热血后，抖一抖，便进入贤者模式。
　　算了。
　　算了。
　　出风头这种事还是交给赤枭李俊等人吧，不适合自己。
　　他喜欢被动。
　　阳光之下，只有躲在那些高大之人的后面，借助他们的影子，才能更好的隐藏自己。
　　为了心中那一份渺茫的期盼。
　　他不会允许自己有一丝一毫的大意。
　　所以。
　　他必须一直都遵循着自己的谨慎之道。
　　——
　　前往比赛场地的路上。
　　神仙儿紧咬着嘴唇，低着头，看上去不太开心的样子。
　　“师兄这个大骗子，说好了来看我比赛拿第一名的，为什么还不来，比赛都要开始了。”
　　神仙儿心里不是滋味，第一次感觉自己被欺骗。
　　自己是那么信任师兄，每次都将自己最喜欢吃的美食拿给师兄分享，师兄却骗自己。
　　“大骗子，大骗子，大骗子，等我拿了第一名，那神仙都会留恋的美食一口都不给你吃，对，馋死你，一口都不给你吃，哼……”
　　神仙儿暗暗下了决心，一定要惩罚骗了自己的师兄。
　　“拿了第一名，美食不给谁吃啊！”
　　郑拓的声音从侧面传来。
　　神仙儿立刻转头看去。
　　“师兄！”
　　神仙儿当即乐开花，奔跑着，一把抱住师兄的手臂。
　　“师兄，我就知道你会来的，刚刚其实我是在逗你玩呢。”
　　笑嘻嘻的神仙儿一扫阴霾，终于恢复她这个年纪该有的活泼。
　　郑拓露出欣慰的笑容，抬手一记摸头杀。
　　“我师妹的比赛，作为师兄的我肯定要来给你加油打气，横幅我都准备好了。”
　　郑拓拿出专门制作的仙儿师妹加油的横幅展示给神仙儿看。
　　“恩恩恩……师兄对仙儿最好了。”
　　神仙儿当即多云转晴，开心的不行。
　　“对了，仙儿，这个东西你拿着，有大用。”郑拓拿出一枚万能储存戒指递给仙儿。
　　万能储存戒指，无需认主，谁都可以使用。
　　神仙儿将万能戒指套在手指上，随意看了看，很是喜欢。
　　“哇！里面好多灵符耶！”
　　神仙儿探查到万能戒指中有一大推的灵符。
　　“这些灵符都是师兄给你准备的，你这小丫头太善良，一会儿打起来肯定会手忙脚乱，到时候，你只要记住，万能戒指中的灵符使劲往出扔，直到砸的对方投降为止明白不。还有，第一战应该是群架，记住，打群架一定要苟住别浪，别做出头鸟，找个角落躲着，让别人先打，眼看打的差不多了，你在出手捡漏，明白不。”
　　郑拓开始给神仙儿传授自己的战斗经验。
　　“恩恩……“
　　神仙儿听的很认真，全部记下。
　　“加油！”
　　郑拓伸出拳头，随后仙儿也伸出拳头砰在一起。
　　郑拓离去。
　　神仙儿则是蹦蹦哒哒进入选手待定区。

80、有点套路内味儿了
　　选手休息区内。
　　数位身穿各色服饰的选手汇聚于此。
　　少数几波人聚在一起，商量着一会儿比赛开始后的对策。
　　其余人皆原地调养生息，为接下来的大战做准备。
　　神仙儿的到来自然引起众人的注意。
　　落仙宗排行榜上第一名是李俊，第二名是赤枭，第三名便是神仙儿。
　　所以，神仙儿别看外表天真善良，其实是落仙大会第一名的有力争夺着，谁若是碰到怕是会非常棘手。
　　一来。
　　你若将其击败，回头怕是会被神仙儿的粉丝打死。
　　二来。
　　你若没打过，怕是会被神仙儿的粉丝嘲笑死。
　　所以。
　　大家默认的，都不想与神仙儿对战，他们认可与赤枭对战，也不要遇到神仙儿。
　　与赤枭打。
　　输了就输了，起码能全力以赴，奋力一搏。
　　与神仙儿打，怕是能憋出内伤。
　　当然。
　　作为名义上落仙宗天赋强者，最可爱，人缘最好的选手，他们没有理由不关注。
　　但也仅仅只是关注，偷偷观看，并不敢靠近一步。
　　至于原因则很显然。
　　“仙儿，怎么来的这么晚，比赛可都快开始了。”
　　赤枭迈开修长的美腿走来，身上的红莲铠甲发出哗哗哗金属相撞的声音，仿佛是在警告周围的偷窥者，都给老娘听着，谁敢动我家仙儿，我要你好看。
　　“枭姐姐！你怎么在这里？”
　　神仙儿笑嘻嘻上前，抱住赤枭手臂。
　　大会为了公平起见，一些已知的强者会被分在不同的区域进入会场。
　　“我是来看看你，顺便来看看有谁与你处于同一片区域。”
　　赤枭说着，赤金色的眸子扫视一圈。
　　以她的记忆力，只需一眼便可将在场所有人都记下。
　　目的很明确。
　　仙儿是我的人，谁敢动一下就是跟我赤枭过不去。
　　周围弟子中，有的眼神闪躲，畏惧赤枭，有的闭眼打坐，干脆不看。
　　赤枭见威慑效果不错，她十分满意。
　　“仙儿，好好准备一下，比赛快要开始了。”
　　赤枭说着，就要离开，回到自己的一片区域。
　　“赤枭师妹，你也在这里啊！”
　　李俊漫步从远处走来。
　　英俊潇洒的模样，温文尔雅的性格，顿时叫这一片区域活跃起来。
　　相对于赤枭的霸道女总裁风格。
　　在场之中的弟子显然更喜欢李俊这种暖男类型的老大。
　　“李俊师兄，你此地做什么？”
　　作为自己的头号竞争者，赤枭对李俊既尊敬又无惧，她早已准备在决赛与李俊一争高下，看看谁才是落仙宗当之无愧的第一人。
　　“实不相瞒。”李俊暖声道：“我是来看仙儿小师妹的。”
　　“看我的？”
　　仙儿不明所以，她知道李俊师兄，但不熟悉，为什么会来看我，难道是……给我送好吃的来了？
　　“没错，我是来看你的，且希望一会儿对战开始，仙儿师妹对我可要手下留情啊！”
　　李俊温文尔雅，看上去就是来给自家师妹加油打气的。
　　“嗤！马屁精！”
　　说话间。
　　从远处走来一位少年。
　　少年身形消瘦，短发，穿一身黑色劲装。
　　细细看去，身上的肌肉宛若磐石般棱角分明。
　　没有肌肉男那囊肿的感觉，反倒给人一种锋芒毕露的力量感。
　　武道，千刃峰弟子，体修。
　　因为其经常外出于万兽山脉之中历练，所以压根就没有人见过其出手，导致的结果就是落仙宗的排名上，武道仅仅拍在第二十位。
　　李俊被骂。
　　场面一时间陷入到一股奇怪的氛围中。
　　人们有理由相信，李俊会反击，甚至会直接动手。
　　但……
　　李俊就是李俊，他不是赤枭那种火爆脾气。
　　“哈哈哈……”
　　李俊突然大笑，看上去十分洒脱，并不在乎被武道辱骂。
　　“武道师弟，你我皆同门，若有不满，咱们决赛见。”
　　李俊这个人虽然很世故，甚至油腻的让讨厌。
　　但不得不说，其有这个自信。
　　武道抬眼，看看自信满满的李俊，并未给其好脸色。
　　“你不配与我对战。”
　　说着，其大步向赤枭走来。
　　所有人都以为武道准备挑战赤枭，却是武道停留在神仙儿的面前。
　　“仙儿师妹，我会在决赛等着你，我会当着所有人的面，击败你这个落仙宗真正的第一人，我要让宗主知道，谁才是落仙宗的未来。”
　　武道非常的霸气，与其刚入宗时那种憨憨的模样判若两人。
　　刚入宗时。
　　武道还是一块有待铸造的神铁。
　　现在。
　　其已被云千刃峰主打造成一柄开天利刃。
　　落仙大会便是利刃出鞘，横扫四方之时。
　　“武道，你够了。”
　　赤枭横移，挡在其与仙儿面前。
　　武道则毫不避让与赤枭对视。
　　刹那间！
　　二者所在，爆发出一股恐怖的对冲。
　　“干什么！干什么！造反啊！”
　　有长老出现，厉喝出声，二者如此才算作罢。
　　但谁都看的出来，二者在对战时若遇到，怕是火星撞地球，会有一场旷世大战。
　　武道转身离去，寻找自己的一片区域，准备开始比赛。
　　“武道师兄！”
　　神仙儿忽然叫住离去中的武道。
　　“武道师兄，如果被我遇到你，你肯定打不过，因为我有秘密武器。”
　　神仙儿点着手指，神神秘秘开口，可爱的小模样，哪里像是来打架的，明明是来恰饭的。
　　板着脸的武道见神仙儿如此模样，竟露出他原本那种憨憨的笑容。
　　“好，决赛见，让我看看你有什么秘密武器。”说完便转身离去。
　　随后。
　　李俊与赤枭也是离去，因为比赛马上开始。
　　小小的插曲，让落仙大会变的火药味十足。
　　不仅是武道。
　　还有许多人，都在等着今天这一战成名的机会。
　　只要自己在武道大会上表现的足够好，就会得到更多的修行资源，成为更强的修仙者。
　　“呜呜呜……”
　　低沉的战争号角吹响。
　　落仙大会的比赛正式开始。
　　“哗啦啦……”
　　沉重的锁链将大铁门上拽。
　　随后，一队队参赛选手通过大铁门，进入落仙广场的中央。
　　经过层层筛选，共三千名弟子参与这一次的落仙大会。
　　“仙儿加油！仙儿加油！仙儿加油！”
　　郑拓混迹在一片仙儿的粉丝团中。
　　反正大家彼此都不认识，唯一共同的目的就是给仙儿加油，自己在这里也不会有人起疑心。
　　随着一队队选手进入落仙广场。
　　整个落仙广场内的观众爆发出巨大的轰鸣声，欲要将整个会场掀翻。
　　没有多麽复杂的开场介绍，云阳子大喝一声开始，落仙大会便正式开始。

81、 场面一度非常残暴
　　第一战。
　　混战。
　　根据规则，三千人中只能留下十六人，残酷程度叫人喊妈妈。
　　战斗从一开始便进入白热化阶段。
　　三千弟子，各施手段，展现自身风采的同时，欲要将周围的人全部淘汰。
　　首当其冲者便是赤枭，这个啥时候都会冲在第一线的女人。
　　炙热的赤枭真焰爆发，身穿红莲战甲的赤枭化身为一头火凤凰，猛然挥出一拳。
　　真焰化为一只展翅翱翔的火鸟，狠狠砸入人群之中。
　　“轰……”
　　霎时间！
　　数名参赛选手被轰飞，在此起彼伏的惨叫声中，直接退出比赛。
　　“在来！”
　　赤枭大喝，战斗欲望暴涨。
　　特别是在如此盛大的场合之下，整个人显得异常兴奋。
　　双拳舞动，无差别攻击，连缥缈峰的姐妹都不放过。
　　当然。
　　在这之前，她已告诉自家姐妹不要靠近自己，开始她就要放觉醒。
　　“真是个疯子啊！”
　　郑拓在观众席中看的真切，暗自摸了一把冷汗。
　　不让赤枭知道自己的身份是对的。
　　这要是被赤枭知道自己的真实身份，落仙山都会被移平。
　　而自己若是被抓到，怕是骨头渣子都会被打成粉末，然后丢入落仙湖中喂鱼。
　　郑拓拿出小本本，将赤枭从自己的危险系数排名中升至第二位。
　　赤枭如此肆无忌惮的攻击，顿时激起一部分人的怒火。
　　平日里赤枭就欺负他们这些男弟子，碍于面子，他们都被迫选择一对一。
　　今日，大家正好借着这个机会群殴赤枭，为广大的男性弟子出一口恶气。
　　“上……”
　　“我从左边攻击……”
　　“我从右边攻击……”
　　“后面交给我……”
　　……
　　普通炼气期的他们还无法运用强大的神通，充其量就是搓个火球，扔个风刃，或者干脆拿刀上去砍之类的攻击。
　　纵然如此。
　　在数百人的攻击下，那场面也是叫人心生畏惧，不敢硬接。
　　当然。
　　那是普通人。
　　赤枭从来就不是普通人。
　　“看来。平日里我下手还是太轻了啊！”
　　赤枭活动活动肩膀，手中多出一柄丈八火尖枪。
　　双手握枪，枪头冲下，猛的将丈八火尖枪插入地面。
　　“战火。”
　　随着赤枭的厉喝之音响起。
　　刹那间！
　　整个落仙广场疯狂颤抖，迎来大地震。
　　一道道龟裂的痕迹出现在众人脚下。
　　刚组成队形的他们被当场冲散，随后，一道道强大的火柱从裂缝中喷出。
　　“轰轰轰……”
　　爆破声此起彼伏。
　　凡是碰到火柱者皆被轰飞，当场失去战斗力被淘汰出局。
　　刚刚组成的，试图征讨赤枭的联盟，转眼间便被瓦解。
　　如此。
　　在也没有人愿意靠近赤枭。
　　太残暴了。
　　太变态了。
　　屠杀，简直就是屠杀，完全不是一个级别的较量。
　　赤枭发威，恐怖如斯。
　　“有点意思！”
　　武道行走在人群之中，一步一步靠近赤枭。
　　他喜欢与强者对决，因为只有与强者对决才能让自己变得更强。
　　与弱者对决只会让你越来越弱，最后不知道在什么时候被抹杀掉。
　　且他才不会等什么擂台之上，公平对决。
　　既然规则允许自己在这里与赤枭对决，那就在这里对决，没必要等以后。
　　“武道，你也配排名第二十位，给我站住与我较量一番，今日，我必败你……”
　　一位男子，炼气七阶，名为林磊。
　　他见武道之所以如此愤怒，原因很简单，他的排名为第二十一位。
　　且他始终认为自己的排名还能在高一些。
　　此刻直接对武道出手，势要击败这个比自己排名高一位的家伙。
　　杀拳袭来，虎虎生风。
　　林磊淬灵五次，在落仙宗也算中坚力量。
　　此刻全力出手，声势颇为劲道。
　　武道见林磊杀来，面瘫一样的脸上没有丝毫表示。
　　他仅仅只是身体微微停顿，恰好，躲过林磊愤怒一拳。
　　与此同时。
　　缓缓伸直自己拳头。
　　“嘭！”
　　刹不住车的林磊，五官结结实实撞在武道的拳头之上。
　　那一瞬间。
　　林磊感觉自己像是撞在一块顽石之上，酸的甜的咸的一股脑袭来，当即昏死过去。
　　“武道，你少在这里虚张声势。”
　　周围有数人厉喝，感觉刚刚武道只是幸运而已，根本就是纸老虎，随机嚎叫着冲上去欲要大战一场。
　　突然！
　　武道的周身散发出一股宛若野兽般的气息，镇住周围数人。
　　那一瞬间。
　　他们感觉自己像是被某种可怕的野兽锁定。
　　只要他们胆敢跨进一步，必然会被眼前的武道撕成碎片。
　　“你我为皆为同门，我不想让你们缺胳膊少腿，后半生在遗憾中度过，听我的话，找一处人少的地方躲着，也许还有机会进入下一轮。”
　　武道声音低沉，宛若野兽。
　　事实上。
　　他经常在落仙宗附近的万兽山脉修行，其中的妖兽恐怖无比，比场中这些弟子凶狠一万倍。
　　所以。
　　经常与妖兽生死搏杀的他，自身便带有那种让人畏惧的气息。
　　周围几人互相看看，仍有不服。
　　其中一人手持长剑，指向武道。
　　“少废话，我等乃落仙宗弟子，落仙宗的弟子，没有一个是躲在后面苟排名的孬种，既然遇到，就踏过去，踏不过去怎么争第一，怎么保护落仙宗的师弟师妹。”
　　“对……”
　　“干了……”
　　“上……”
　　……
　　一群人无所畏惧，嚎叫着冲向武道，丝毫没有害怕对方。
　　他们宛若一群饿狼，要将武道彻底撕碎。
　　武道独立当场，面部表情依旧没有丝毫波动。
　　他五指攥拳，声音依旧低沉：“不亏是我落仙宗的弟子，你们值得让我出手。”
　　“嘭嘭嘭……”
　　沉闷的三秒钟后。
　　几位刚刚还活蹦乱跳的家伙全部躺在地上乱哼哼。
　　有的捂着大腿、有的捂着手臂、有的捂住脑壳……看上去皆受伤不轻，但不至死。
　　武道看看几人，表情上虽仍旧一副酷酷模样，心中却对几人给予肯定。
　　他最佩服的就是无所畏惧，明知不可谓而可谓之人，此乃他所要走出来的修仙路。
　　抬眼。
　　看向大发神威的赤枭，眼中的战火被点燃。
　　也好。
　　在与神仙儿对决之前先拿你当磨刀石。
　　我要让所有人都看到我的存在，我武道，才是落仙宗真正的第一人。
　　迈开大步，走向赤枭。

82、为什么超级妖孽都是问题儿童
　　每个人的修仙路都不一样。
　　所以。
　　很显然。
　　比赛刚开始，神仙儿便遵循自家师兄所言，跑到某个墙角，躲了起来。
　　“仙儿师妹。”
　　有几位弟子上前，将神仙儿围在中间。
　　“呀……要对决吗？”神仙儿挽起衣袖，跃跃欲试的道：“告诉你们，要对决我可不怕你们，师兄教了我很多厉害的招式，你们几个分分钟就会被我撂倒，我打……”
　　神仙儿当即摆出战斗姿势，且嘴里喊着一些奇怪的口号。
　　几位弟子互相看看，皆有询问的意思。
　　“不不不，我们不会与你对决，我们就是……”一位云鼎峰的女弟子看上去有些犹豫，最后鼓足了勇气道：“就是，我们想跟你要个签名。”
　　“额……”
　　神仙儿看看几人，似乎真的只是来要签名的。
　　“好吧。”
　　他拿出一枚小板凳与一张桌子，便在墙角给几人签名。
　　观众席中，看到这一幕的郑拓直接捂脸。
　　“死丫头，都告诉你不要相信任何人，万一对方是故意让你放松警惕，回头在签名时对你发起攻击怎么办。”
　　郑拓在上面急的直跳脚，恨不得自己冲上去给那几个家伙全部打飞。
　　不过神仙儿看上去还是比较幸运的。
　　几名弟子还真是他的粉丝。
　　签名过后。
　　几人并未走远，大有当护花使者的味道。
　　乱战仍在继续，且混乱无比。
　　“啊……”
　　神仙儿打着哈欠，也想冲上去耍一耍。
　　回头想起师兄的嘱咐，让自己谨慎些，不要主动出击，她只好作罢。
　　既然没有人找自己对决，自己也不想去找别人对决，那我吃点东西总可以吧。
　　心里想着，便从腰间的绣花荷包中取出各种美食，放在眼前的桌子上。
　　不远处的一群人正在为了荣誉而厮杀，神仙儿却将这一切都当成节目，该吃吃，该喝喝，如此悠闲的一幕，叫观众直摇头。
　　其实他们早就想到会是这个结果。
　　大混战中，有几个人不能招惹。
　　赤枭，李俊，神仙儿，现在又加了一个武道。
　　四人皆有争夺第一的实力，若主动出击，就算赢了也是惨败，到时便会被其他人击败，得不偿失。
　　吃饱喝足的神仙儿顿感落仙大会的无趣，还不如在落仙宗好玩。
　　“啊……”
　　她伸个懒腰，顿感困意袭来。
　　看看周围，大家都在忙着跟别人对决，没有人理会自己，那我睡一觉应该没有人会发现吧。
　　说着。
　　她便拿出师兄给自己特意制作的柔软床铺，竟然就在原地打铺盖卷睡觉了。
　　如此一幕。
　　引来不少人大笑。
　　若换成别人如此，肯定是嘲笑。
　　但人们看着神仙儿那可爱的小模样，只是觉得这个丫头实在太可爱，忍不住笑出声。
　　不过比赛毕竟是比赛。
　　几位不速之客出现在神仙儿的身边，将几位护花使者击败后，看着熟睡的神仙儿欲要出手。
　　干掉神仙儿，无论用什么方法，他们都会名声大噪。
　　修仙界是非常残酷的，多少强者因为自己的不谨慎，被比自己弱小的人斩杀。
　　所以。
　　能够活到最后的人才是真正的赢家，至于过程，谁又会想要知道呢。
　　“仙儿醒醒，别睡了……”
　　“快醒醒小懒猪……”
　　“怎么还在睡觉……”
　　……
　　整个落仙广场都在叫神仙儿懒猪起床。
　　但小丫头仍旧呼呼大睡着，丝毫没有醒来的意思。
　　“呵呵呵……真是有趣的小丫头，在这种时候竟然还能睡觉。”
　　云鼎对神仙儿十分喜爱。
　　他原本打算将其收为义女，好好培养，却被红娘抢了先。
　　不过这仍旧无法阻止他对神仙儿的喜爱。
　　不仅是云鼎。
　　几位峰主与云阳子，皆对神仙儿十分喜爱，平日里怎么玩闹都不会督促其修行。
　　若换成其它宗门。
　　有如此天赋异禀的弟子，肯定早就叫其抓紧修行，为宗门的未来出一份力。
　　不过他们几人都知道，仙儿的天赋虽然强，但还有一个更变态的在偷偷发育。
　　随机。
　　几人将目光看向观众席上的郑拓。
　　发现郑拓高举仙儿加油的牌子，吐沫星子横飞，跟着一群仙儿的粉丝正在叫嚷着仙儿懒猪快起床。
　　顿时。
　　几位峰主感觉有点头疼。
　　怎么感觉自己家的两个超级妖孽画风有点不对。
　　不说如吕丹辰叶青青一般成熟稳重，一看就是天之骄子。
　　起码如李俊赤枭一样，已初见强者端倪。
　　神仙儿与郑拓这对奇葩组合，给人一种完全不靠谱的错觉。
　　若非对二者有所了解，没有人会相信这俩人会是落仙宗的未来。
　　难道越是强者，小时候越是问题儿童？
　　想想大师兄小的时候似乎也有些神经质，经常带着他们几个偷看师妹（和谐）。
　　——
　　“哈哈哈……有趣的小师妹，真是有趣。”
　　吕丹辰依旧大师兄模样，看到神仙儿如此可爱，忍不住调笑出声。
　　“仙儿师妹本心如此，怀有一颗赤子之心，在如此污浊的修仙界实属难得。”
　　叶青青淡淡开口，也是很喜欢仙儿这丫头。
　　“如此心性，怕是难挑大梁！”霸刀非常不是时候的开口道。
　　几人沉默。
　　他们即将奔赴黄金战场服役，以后落仙宗就要交给下面的这群人。
　　赤枭，李俊，武道，都是不错的接班人。
　　但对于见识过外面那群狠角色的他们来说，三者的实力远远不够。
　　神仙儿本有潜力成为那种镇压同代的天骄人物。
　　但其心性如此，若遇到擅长阴谋诡计的家伙，略微施展诡计，怕是分分钟就会中招。
　　沉默。
　　几人都没有在说话。
　　雷九看看几人，欲要说些什么，最后还是忍住没说。
　　不知道为什么，他忽然想起郑拓来。
　　但根据他了解到的信息，郑拓只是悟道峰的一名普通弟子，与神仙儿相比有着天差地别的距离。
　　且郑拓已完成淬灵，只有五次淬灵的人，他真想不出会是那一个带领落仙宗一代人的领袖。
　　“不要想太多，落仙宗有几位峰主与云阳子师伯坐镇，相信以他们的经验，会助仙儿快速成长，也许等你我归来，仙儿已入东域最强系列之人，成为与那帝与皇争锋的狠角色。”
　　吕丹辰就是天生的领袖。
　　他总能在你感到失落时，助你燃起新的希望。
　　“说的没错，修仙界最神奇的地方就在于没有人知道未来是怎样的，对不对，霸道。”
　　雷九说着，看向霸刀。
　　霸刀当年入门时只是一名普通弟子，只因为其坚韧的性格，不服输的劲儿，一路刻苦修行，成为能与他们几位天才平起平坐的一代强者。
　　霸刀没有说话。
　　他眼露深邃，望着下方的落仙广场，不知道在想些什么。

83、史上最惊心动魄的午觉
　　落仙广场之上。
　　激烈的战斗仍在延续。
　　人们为了那最高的荣誉而战，为了自己的未来而战。
　　神仙儿的身边。
　　那几人小心翼翼靠近。
　　几人也是狠辣，各自手持一枚加强版火蛇灵符，直接对神仙儿发起猛攻。
　　火蛇灵符化为七条火蛇，冲向神仙儿所在进行偷袭。
　　“仙儿，快醒醒啊！”
　　“小懒猪还睡，在不醒就成烤乳猪了。”
　　纵然全场十万人中七八万人都在叫神仙儿起床，为其操碎了心。
　　但小丫头就是呼呼大睡，丝毫不被外界所干扰。
　　甚至嘴角流出一抹晶莹剔透的口水，似乎在梦中享受着某种可口的美食。
　　“呼呼呼……”
　　七条火蛇呼啸而来，狠狠撞向神仙儿。
　　若被撞到，怕是神仙儿当场就会受重伤，不至死，但也无法继续比赛。
　　而就在众人嗓子都喊劈了的时候。
　　七条火蛇没有任何意外的击中神仙儿所在。
　　“轰隆……”
　　劲爆的巨响在角落处响起。
　　强劲的力道直震的保护大阵嗡嗡作响，欲要破碎。
　　“成了！”
　　七人中一人露喜色。
　　“还没有。”
　　另一人表情严肃，死死盯着爆炸的中心。
　　神仙儿毕竟为排行榜第三的人物，所以你要是被她天真可爱的外表所欺骗，那距离失败也就不远了。
　　“呼……”
　　一阵狂风吹过，烟尘被吹散。
　　人们定眼望去。
　　神仙儿所在的位置完好无损，且神仙儿的身上，不知何时出现一对巨大的翠绿色翅膀。
　　翠绿色翅膀如同屏障，为神仙儿挡住了刚刚的攻击，保护其完好无损。
　　“真是个让人操心的小师妹啊！”
　　观众席上，郑拓动了动鼻梁上的眼镜，无奈的说着。
　　那翠绿色的大翅膀不是别的，正是他的守护神阵2.0加强版。
　　本来。
　　守护神阵的标准模板是龟壳。
　　不仅防御力惊人，带有迷惑性，且品相也不错。
　　不过。
　　若是给仙儿用龟壳的守护神阵，明显与小姑娘的气质不符。
　　所以他换成了美丽的翅膀作为外观。
　　在因为仙儿的灵根属性为木属性，翅膀吸收掉仙儿的灵气，自然而然就变成翠绿色的翅膀。
　　其实主动换外观他还有一个考虑。
　　守护神阵是自己的贴身阵法，难免会被人见过。
　　万一有人顺着龟壳的模样与仙儿对比后找到自己，以此确认他与仙儿的关系，得不偿失。
　　“好强的防御阵法！”
　　七人眼见自己的攻击被挡住，皆有意在动手。
　　忽然！
　　熟睡中的神仙儿身体轻微动了一下，几人当场后跳数十米，手中灵符兵刃攥紧，随时准备出手。
　　不过让他们无语的是。
　　神仙儿只是翻个身，换个舒服的体位，继续睡觉。
　　几人互相看看，皆有些尴尬。
　　“继续动手，你我皆炼气七阶，淬灵五次，我就不信，仙儿的翅膀能挡住你我七人的猛攻。”
　　其余几人点头。
　　搓火球的搓火球，搓冰锥的搓冰锥，甩风刃的甩风刃，仍是石头的扔石头……
　　七人各式手段，对熟睡中的神仙儿发起猛攻。
　　“轰轰轰……”
　　劲爆的巨响宛若新年钟声后的礼炮，带着强烈的劲道，于神仙儿的身边肆虐。
　　大地在凹陷，经费在燃烧。
　　七人下死手，对神仙儿发起强攻。
　　纵然已有人不满，对几人破口大骂，但更多人则表示认同。
　　他们喜欢神仙儿不假，但也足够理性，知道在修仙这条路上，可爱不能当饭吃，不能帮你抵挡敌人的猛攻。
　　当敌人要取你首级，难道你会说我这么可爱，你舍得吗。
　　怕是只有对方脑子瓦特了才会放过你。
　　但……
　　也许这就是为什么大多数人都只是普通的修仙者，只有极少数人能够不依靠天赋走上巅峰。
　　面对如此强烈的猛攻。
　　神仙儿紧了紧怀中的被子，睡的跟头死猪一样深沉。
　　当然。
　　因为有守护神阵替她挡住了所有的攻击。
　　七人如狂风暴雨，累的都快吐血的攻击，在守护神阵面前如同挠痒痒，甚至都留不下一道痕迹。
　　且在守护神阵的保护下，仙儿根本听不到外界的任何声音，周围安静的如同午后山坡上的斜阳，懒懒的让人想要睡去。
　　“无用的。”郑拓摇头。
　　别说七个炼气七阶的五次淬灵者，就是在加上赤枭与武道，也不一定能破开我的三阶守护神阵。
　　要知道。
　　守护神阵可是他潜心研究，集大家之所长，融合了阵道九法与九黎真法两大阵道基础法门，专门用来保护自身的顶级防御类阵法。
　　其拥有保护、隔音、防水、防高温、防锐器、防毒、防神识……等等，修仙界几乎所有类型的攻击。
　　唯一能够破掉守护神阵的方法就是以绝对的力量将阵法打碎，或者将阵中之人生生震死。
　　三阶阵法。
　　对应的是气海境，也就是吕丹辰等人的境界。
　　若吕丹辰叶青青霸刀等人出手，或者能依靠绝对力量的震动对仙儿造成伤害。
　　但只是炼气期的几名弟子，想要伤到，甚至吵醒仙儿，根本不可能。
　　郑拓双手抱着膀子，颇为自信。
　　心里这样想。
　　暗中仍旧细细感受仙儿身上的守护神阵，看看在如此强烈的攻击下，阵法还有没有提升的空间。
　　蚊子肉在小也是肉。
　　保不齐会有什么发现，能够提升守护神阵的强度。
　　“该死！怎么回事！这是什么防御阵法，竟如此难以攻破。”
　　七人中一人恼羞成怒。
　　特别是感受到周围传来的嘲笑声后，更是近乎暴走，双手唰唰唰，疯了一样搓火球，试图吵醒神仙儿。
　　“不会是二阶防御类阵法吧！”
　　一人难以相信的说道。
　　正常来讲。
　　炼气期只能使用一阶阵法。
　　筑基期才能使用二阶阵法。
　　当然。
　　不排除神仙这个天才妖孽们能够越级使用。
　　但也不至于持续如此长的时间。
　　他们都狂轰乱炸十分钟左右，竟然连神仙儿吵醒都没有。
　　比被鄙视更让人痛苦的是什么？
　　是无视。
　　比无视更伤的是什么？
　　是你在这忙的焦头烂额，玩命攻击，回头对方压根就不知道你的存在。
　　“怎么办，还攻不攻。”
　　七人皆有不小损耗。
　　若在继续攻下去，怕是周围会对他们不利。
　　“攻，事已至此，你我没有退路。”
　　几人发狠，势要破掉神仙儿身上的防御阵法。
　　若就这般灰溜溜退走，对他们的道心来说将是重创。
　　今天无论如何，也要撼动神仙儿身上的防御阵法，哪怕只是将其吵醒也行。

84、抢不到就灭你满门
　　“还真是一个疼师妹的好师兄啊！”
　　红娘脸上带着满是欣赏的目光看向人群中的郑拓。
　　越看越是喜欢。
　　仙儿是自己的干女儿，若仙儿能拿第一，就等于她的缥缈峰拿第一，她自然是开心的。
　　红娘自然没有多说什么。
　　但云鼎与云千刃显然十分不满。
　　他二者看向无道，试图询问一二。
　　却发现无道闭目养神中。
　　依照无道的性格，若非落仙大会意义重大，他都不会出关参与。
　　“作弊，简直就是在作弊！”
　　云千刃非常不满。
　　你无道是沉默寡言，但我该说的还是要说。
　　三阶防御阵法，别说下面的七位弟子破不开，就是丹辰子等人破都费劲。
　　话说。
　　郑拓这个家伙是怎么让仙儿能使用三阶阵法来的。
　　要知道。
　　修仙者有着严谨的等级划分。
　　跨越等级作妖者不是没有，但绝对是少数。
　　特别是阵道之法。
　　跨级别使用简直难如登天。
　　要是郑拓使出来他到还能接受，毕竟郑拓所在的落仙山上就有三阶阵法困仙阵，功能性相当扎实。
　　但神仙儿不一样。
　　小丫头丝毫不懂阵道之法，难道仅仅依靠灵气便能催动三阶阵法。
　　要知道。
　　三阶阵法的催动需要大量精纯灵气，普通炼气期怕是会被瞬间抽干。
　　但神仙儿此刻催动，还是被动使用。
　　完全没有任何灵气不足的迹象，简直匪夷所思。
　　“何止是作弊，简直就是作弊。”
　　云鼎难得与云千刃站在同一战线。
　　大会的名次决定未来十年的资源分配。
　　虽说资源数量都差不多，大家只是图个好彩头。
　　但以他精打细算的性格，怎么可能轻易被其他人夺了好处。
　　除了二者。
　　雷刑也是看向无道。
　　嘴上没说什么，眼神中却也表达着自己的不满。
　　毕竟他的落仙峰也有人参赛，虽说都不是真正的精英。
　　但他这个作峰主的，肯定要帮助自己所在的山峰争夺更多资源才行。
　　感受到三者的目光。
　　无道缓缓睁开双眼。
　　平凡无奇的模样，看不出任何高手风范。
　　若非坐在此地，你很难将其与金丹期修仙者联系在一起。
　　你可能认为他只是一个普通的大伯来凑热闹的，仅此而已。
　　“我也觉得有些不公平。”
　　无道淡淡开口，叫几人摸不着头脑。
　　怎么不与他们争辩，反而说起自家弟子的不是。
　　“无道师兄，要我说，他们就是嫉妒你，不用放在心上。”
　　红娘此刻出来打圆场，她可不想仙儿受到牵连，她还等着自己的干女儿争夺第一名呢。
　　“这样吧。”无道转头看向几人：“叫仙儿退赛，让小拓参加吧。”
　　听闻此话。
　　几人眉毛乱跳，恨不得暴走。
　　皆有暗道一声，你这真是想气死我们是不是。
　　郑拓那小子显然比神仙儿机灵的多。
　　且鬼知道其用了什么方法，竟然能够隐藏自身实力不被发现。
　　表面上看郑拓的修为是炼气七阶，淬灵五次。
　　但在他们的心中，郑拓最少淬灵七次。
　　甚至。
　　几人都曾幻想过，也许郑拓已完成传说中的第八次淬灵。
　　若郑拓真的完成第八次淬灵，怕是对整个落仙宗，对整个东域而言，绝对是不亚于双龙异象的大事件。
　　现在你叫郑拓出来代替神仙儿参加比赛，简直没有人性。
　　“好了，好了。”
　　云阳子笑呵呵的出言止戈。
　　“三阶阵法虽然犯规，但仙儿能自行催动，足以说明其实力之强，就算不是郑拓给予，仙儿自己寻到一件三阶阵盘护身不也是一样，反倒是若让郑拓出战，怕是违背了你我的初心，记住，郑拓不到元婴期，绝对不准暴露，如若不然，郑拓暴露那一刻，落仙宗便会在东域彻底蒸发，想想月宗是怎么没有的，你们应该清楚的很。”
　　此话叫几人停止争吵，皆陷入沉默。
　　当年，东域有一中型宗门，名为月宗。
　　某一年。
　　月宗之内出了一位怀有圣人血脉的超级妖孽。
　　月宗本以为崛起之日已经到来，得意忘形之下，近乎对整个东域宣布自己宗门内有圣人血脉。
　　第二日。
　　便有隐世的超级仙门前来抢人。
　　没有错，就是抢人。
　　只要将那圣人血脉抢到手，直接抹除记忆，让某位大人物夺舍，继承圣人血脉。
　　月宗肯定不给。
　　所以。
　　第三日。
　　月宗消失在东域。
　　当人们前往月宗遗址。
　　发现那如地狱般的世界。
　　上到宗主长老，下到看门土狗，没有一个是完好无损。
　　修仙界就是这么残酷。
　　没有实力，就算有顶尖血脉，有顶尖天赋，你也保不住。
　　不给。
　　就屠你满门。
　　一个仅仅十万人的中型宗门而已。
　　对超级仙朝来说，动动手指的事。
　　月宗事件虽已过数百年。
　　但你夜晚前往月宗遗址，仍旧能够听到打斗声，哭声，怒吼声……
　　从此以后。
　　无论大型宗门还是中型宗门或者小型宗门。
　　谁家有超级妖孽都不会暴露出来。
　　只待超级妖孽成长为顶尖强者才会出山，振兴宗门。
　　郑拓便如月宗的圣人血脉。
　　若暴露。
　　落仙宗就算有先天灵宝落仙双剑压阵，也会有超级仙朝来抢人。
　　所以。
　　为了不暴露郑拓。
　　他们甘愿让神仙儿暴露在外面当做诱饵。
　　相信人们只会关注七品灵根拥有者，从而忽略郑拓的存在，如此来保证郑拓的安全。
　　毕竟。
　　一个宗门出一个超级妖孽已属天大的幸运。
　　谁会想到。
　　他们落仙宗会有两位。
　　且第二位的恐怖程度，怕是比那圣人血脉还要强横数倍不止。
　　待得郑拓踏足元婴。
　　以其天赋，绝对能将落仙双剑的力量发挥到极致。
　　双剑合璧，可斩大乘的传说将在现东域。
　　几位峰主也都知道郑拓对落仙宗意味着什么。
　　“好了，好了，我就是开个玩笑，怎么还认真起来了。”
　　云鼎反应最快，立刻给无道道歉。
　　郑拓毕竟是无道的弟子，回头要是让郑拓知道他们挤兑自己师父，依照那小子的性格，肯定会记在小本本上，回头找自己的麻烦。
　　“就是，就是，无道师兄莫要生气。”
　　云千刃难得赔笑，尴尬的模样，实在牵强。
　　两位峰主道歉，几人看向无道。
　　“我懂得你们的焦虑。”无道显得很淡然：“小拓与仙儿的出现，双龙异象的出现，都预示着东域在未来的某一个时刻将迎来大事件，是好，是坏，没有人知道，所以你们想让小拓快些成长为那个能独挡一面的领袖，但……”
　　无道看向观众席中给自家师妹加油的郑拓，并未在言语。
　　缓缓闭目，继续打坐。
　　几人听闻此话，也都未在继续畅言，不知道在想些什么。
　　落仙广场的战斗仍在继续。
　　且万众期待的一场战斗，赤枭对武道，终于相遇。

85、武疯子与女战神不得不说的秘密
　　“轰……”
　　巨响之下，一红一黑两道影子，狠狠撞在一起。
　　“今日，我先败你赤枭，在胜神仙儿，落仙宗将唯我独尊。”
　　武道主动出击，一双杀拳，宛若钢铁打造，舞动之下，轰击在赤枭的赤枭盾上，火星四溅，宛如打铁。
　　如此一幕。
　　看的众人咋舌。
　　“尼玛！真是个疯子，竟然将肉身锻造成寒铁与赤枭的法宝硬刚，太变态了吧。”
　　“何止变态，简直恐怖如斯，体修都是这种疯子吗？”
　　“不不不……我们体修不背这个锅。”
　　……
　　人们对武道的认知在进一步。
　　“滚！”
　　赤枭也不是善茬。
　　周身爆发出炽热的赤枭真焰。
　　赤枭盾上的赤枭突然张口，一道粗大的炙热力量猛然激射而出，只取武道面门。
　　“哈哈哈……来的好。”
　　武道见势大笑，脚下横移，轻松避开炙热力量的冲击。
　　身形一动，化身丛林虎，扑向赤枭。
　　面对武道的扑杀，赤枭显得格外淡定。
　　她紧了紧手中的丈八火尖枪。
　　“神枭八式·弑仙。”
　　赤枭低语，单手持丈八火尖枪，炽热的赤枭真焰呼吸间汇聚于顶尖，猛然刺出。
　　红光闪烁。
　　太快了。
　　丈八火尖枪的锋刃带着无可匹敌的力量，眨眼间杀到武道胸前。
　　那一瞬间。
　　人们仿佛看到一座喷发的火山，带着撼天动地的力量，冲向武道。
　　“蛮牛绞杀。”
　　武道双脚猛然一跺，大地被踩个粉碎。
　　双手攥拳，在胸前狠狠对撞，咣当一声巨响，双拳之间，死死卡住丈八火尖枪的锋刃。
　　火星四溅。
　　两股强横的力量汇聚于一点，将此地化为风暴的中心。
　　大地如同豆腐般龟裂，空气被压缩的发出音爆震耳欲聋。
　　如此恐怖的画面，叫所有人咋舌。
　　“给我动！”
　　赤枭大喝。
　　浑身沐浴着赤枭真焰，化身人形推土机。
　　一步一步推进丈八火尖枪，欲要将武道穿透。
　　“啊……”
　　武道大喝，上身衣物瞬间炸裂，露出他那宛若刀斧般棱角分明，却满是伤疤的身躯。
　　当人们看到武道身上那些伤疤后，皆倒吸一口热气，瞬间被大汗浸透。
　　“武道难道是从地狱归来的吗？”
　　“为什么，他受了如此多的重创却还活着，简直不可思议。”
　　“疯子，真尼玛是个疯子。”
　　……
　　人们震惊于武道对自己的残忍，同时，也惊愕于赤枭的霸道。
　　炼气期竟然拥有如此恐怖的神通大术。
　　若非武道强横，怕是早就被穿透，当场阵亡。
　　“今天……没有人可以阻拦我的路，没有人。”
　　武道整个人散发着无敌的意志，周身发力，不仅顶住了赤枭的压力，更是迈开一步，硬生生将赤枭顶了回去。
　　面对顽强反抗的武道，赤枭高昂的战意彻底被点燃。
　　“落仙宗，终于有一个像样的男人出现。”
　　赤枭攥着丈八火尖枪的手掌猛然一颤，丈八火尖枪如陀螺般瞬间转动。
　　武道感受到危险，立刻松开双拳。
　　红光与黑光交错而过，战斗暂时停止。
　　全场寂静。
　　包括其他参赛者。
　　只有某个角落，七个人仍旧在满头大汗的狂轰熟睡中的神仙儿。
　　“滴答……滴答……”
　　武道的拳头上有鲜红的血液流淌，铁拳被戳破，看上去受了轻伤。
　　“你很强，配做我的对手。”
　　武道宛若邪神般，尝了尝拳头上的鲜血，战意高昂。
　　他宛若一头野兽，满含杀意的将赤枭锁定。
　　“你也很强，值得我认真对待。”
　　赤枭看向自己的丈八火尖枪。
　　二阶顶级法宝竟出现龟裂痕迹，看上去威力大打折扣，但这并不妨碍她的战斗欲望。
　　红莲战甲将他高挑的身材完美包裹，单手持丈八火尖枪负于身后，火红的长发迎风飞舞，绝美的容颜严肃且认真，那一双美眸中爆发出赤金色的光芒。
　　女战神的气势下，周身五十米范围没有人敢靠近。
　　“伪领域！”
　　郑拓动了动鼻梁上的眼镜法宝，调试各种角度，从赤枭全身扫过。
　　经过他仔仔细细观察后发现，赤枭竟然又发育了。
　　呸！
　　赤枭的身上竟然有一股领域的味道。
　　虽然很淡。
　　可他的无色灵气明显能够感觉到，赤枭绝对曾冲击过第八次淬灵。
　　虽然失败，但其应该收获颇丰。
　　“真是一个足够霸道的女人啊！”
　　郑拓不仅在心中给赤枭竖起大拇指。
　　六品灵根冲击第八次淬灵，不说别的，单单就这份想变强的决心与勇气，便足以得到他的认可。
　　不过。
　　第八次淬灵毕竟是创造奇迹。
　　哪里有那么容易。
　　赤枭应该是冲击失败，只是触碰到一丝领域的边缘，并未真正踏足。
　　可惜。
　　可惜。
　　郑拓摇头。
　　以赤枭的战斗天赋与性格，若能拥有领域，怕是会比仙儿还要强势数倍。
　　他感叹于赤枭的霸道与勇气。
　　其余人虽然不知道赤枭曾尝试冲击第八次淬灵。
　　但对于此时此刻，赤枭英姿飒爽的模样，给予巨大的轰鸣声。
　　那修长的身形与红莲战甲完美结合，棱角分明中不女性阴柔的质感，绝美容颜下英气逼人，特别是那火红长发，简直叫无数男弟子夜不能寐，上下其手。
　　在场之中，被赤枭揍过的男弟子没有一万也有八千。
　　而你会惊奇的发现。
　　那些被赤枭揍过的家伙们，竟然组成了枭仙阁粉丝团。
　　巨大的赤枭头像被搬出，震天动地的加油声，欲要将整个落仙广场掀翻。
　　赤枭以其独特的人格魅力赢得所有人的认可。
　　“哈哈哈哈……”
　　在这巨大的加油声中，很突兀的响起一阵狂笑。
　　追其来源，竟然是赤枭对面的武道。
　　“靠！这哥们儿难道被咱们给吓傻了不成。”
　　“武道是谁，根本没听说过，怎么与我家赤枭比。”
　　“现在知道赔笑，已经晚了，等着被赤枭姐胖揍吧。”
　　……
　　乱七八糟的声音回荡在落仙广场之上。
　　武道狂笑过后，渐渐收起笑意。
　　他漆黑的眸子扫视全场，最后，淡淡吐出两个字：“闭嘴。”
　　刹那间！
　　以武道为中心，挂起一阵血雨狂风。
　　在那血雨狂风之中，全场十万人瞬间哑火，比拉电闸还管用。
　　因为就在血雨腥风刮过的一瞬，他们似乎看到了某种恐怖到叫人尿裤子的画面。
　　那是一片漆黑的世界，骄阳刚刚升起，远处有一座大山。
　　大山不是以石块堆砌而成，而是由无数妖兽的尸体堆积而成。
　　就在那山顶之上，坐着一位少年，他叼着野草，翘着二郎腿，浑身沐浴鲜红的兽血，宛若从地狱之中走出的阿修罗般，望着远处渐渐升起的夕阳，嘴角露出一抹自信的微笑。
　　他们没有看错。
　　那少年就是眼前的武道。
　　“又一个领域！”
　　郑拓立刻摘下眼镜法宝，揉揉自己的眼睛，有些不敢相信。
　　但他不会感觉错。
　　武道刚刚的确释放出一股自己领域的气息。
　　那气息与仙儿的领域完全相反。
　　仙儿的领域充满温馨美食与爱，如同天堂般美好。
　　武道的领域中充满了杀戮、残忍、噩梦，简直就像是地狱。
　　“淬体八次的武者！”
　　云鼎的声音听上去带着一抹骇人。

86、肉眼可见的未来充满荆棘
　　别说他，在场几人，包括云阳子都露出骇然表情。
　　几人立刻皆转头看向云千刃。
　　“呵呵呵……”
　　云千刃笑的很得意，特别是看了看云鼎这个死对头，见其眼睛都快爆出来的惊讶样，更是开心的不行。
　　“没错，小武在大会开始之前的一个月便已完成第八次淬体。”
　　经过云千刃确认后，几人算彻底相信，他们落仙宗迎来一位淬体八次的武者。
　　淬体与淬灵从根本上说是一样的。
　　只不过淬灵是淬炼灵气，而淬体是淬炼肉身。
　　且从某种意义上来讲。
　　淬灵依靠的是与生俱来的天赋，天赋越高，淬灵次数越高。
　　而淬体则依靠的是个人意志力，意志力越强，淬体次数越高。
　　二者不分强弱。
　　能达到七次者皆为大圆满，能达八次者堪称神迹。
　　不过。
　　武者在以修仙为主导的世界中往往十分稀少，属于珍兽范畴。
　　与修仙相比，武者太苦太累，且不容易出成绩。
　　修仙者只要天赋不是太差，都能获得比较好的实力。
　　且无论社会地位还是潇洒程度，都强于武者数倍不止。
　　元婴以下，武者几乎被修仙者完全压制。
　　元婴以上。
　　二者也需要看谁的实战能力更强，不可能说武者直接超越修仙者。
　　所以。
　　就算武道完成第八次淬体，惊到几位峰主与云阳子。
　　但因为武者的鸡肋属性，其不足以被当成真正的核心培养。
　　充其量也就是一位强大的护道者，保护真正的核心成长而已。
　　场面之上。
　　武道与赤枭对持。
　　噼里啪啦的声音在二者之间迸溅。
　　他们都在积攒气势，准备接下来的大战。
　　武道以近身战见长。
　　赤枭为火属性灵根，也喜欢近身战。
　　二者若放开手脚一战，怕是很快就能分出胜负，所以必须将自己的状态调整到百分之百。
　　对持并未持续多久。
　　“轰……”
　　一声巨响，有一物从他们二者之间飞过，狠狠砸在地面之上。
　　如此一幕！
　　当即打破二者之间的对持，引得他们不由自主的转头看去。
　　“咳咳……”
　　李俊大声咳嗽着，从地面爬起，看上去十分狼狈。
　　“红，烧，猪，蹄！”
　　清脆的声音带有一股奶气。
　　随后。
　　一枚巨大的，满是油腻的，带着美味香气的猪蹄冲向李俊。
　　“仙儿师妹，真不是我干的。”
　　李俊大叫，身形一动，避开那巨大的红烧猪蹄。
　　红烧猪蹄看上去很好吃，同时也非常霸道，狠狠砸在人群之中，轰的一声巨响，宛若一枚炸弹般爆炸。
　　爆炸的中心，数十人被掀飞，当场淘汰。
　　“哼！”
　　神仙儿伴着小脸，大眼中满是伶俐，看上去非常生气。
　　她像是一位专业的捕食者，周身浮现出数种美食。
　　“油炸花生米！”
　　神仙儿口中发出厉喝。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一盘油炸花生米宛若子弹般从盘子之中飞出，只取李俊所在。
　　“仙儿师妹，真不是我吵醒的你，我只是路过而已，真的。”
　　李俊有苦说不出，他本想去帮助仙儿解围，顺便刷刷好感度，谁成想，仙儿竟然醒了。
　　且仙儿醒来之后直接将他锁定，认定了是他将自己吵醒。
　　接下来就是人们所看到的那一幕。
　　仙儿也不知道从什么地方拿出各种美食。
　　那美食明明看上去很好吃，却宛若炸弹一般带着巨大无比的威力。
　　他是不敢硬接，只能连连后退着躲避。
　　如此导致的结果就是，他往什么地方跑，那里的人立刻放下争斗赶紧跑路。
　　实在是因为神仙儿的攻击覆盖范围太大，且是无差别攻击，谁碰到算谁倒霉。
　　如此一幕。
　　叫所有人惊呆！
　　从没见过用美食这种攻击方式的修仙者。
　　且威力之巨大，超乎想象。
　　“哈哈哈……”
　　郑拓乐开了花。
　　别人不知道仙儿的起床气有多大，他可是知道的一清二楚。
　　平日里有小白在身边守护，每次仙儿起床时，小白都会以自己的手段安抚仙儿。
　　只要仙儿能摸到小白柔滑的皮毛，其便能安心下来，消除起床气。
　　至于现在。
　　很显然。
　　没有小白的安抚，仙儿爆发了，直接从小仙女变成小魔女。
　　“领域！”
　　云阳子猛然起身，整个显得非常激动。
　　随后。
　　红娘等人也都发现。
　　神仙儿手中扔出来的各种美食并非灵符所化，而是货真价实的领域。
　　眼见如此。
　　几人立刻转头看向无道！
　　无道此刻已睁开双眼，看着落仙广场中，大发起床气的神仙儿。
　　“如你等所想。”
　　无道没有承认什么，也没有拒绝什么。
　　“第八次淬灵！”
　　雷刑言语中带着颤音！
　　万万没想到。
　　神仙儿的天赋竟如此恐怖如斯。
　　要知道。
　　神仙儿平日里根本就不修行，每日就是吃喝玩乐。
　　如此之下。
　　竟然完成了第八次淬灵，简直叫人嫉妒到爆炸。
　　遥想当年。
　　他们几人每日每夜的刻苦修行，坚持数百年才有今日这般成就。
　　但神仙儿就是吃喝玩乐，便远远超过他们当年的实力，人与人之间，果然存在着无法逾越的鸿沟。
　　“我落仙宗何德何能，竟有如此超级妖孽的诞生。”
　　云阳子显得意气风发。
　　作为宗主，他自然希望宗门越来越强大，甚至有一天成为不朽的超级仙朝。
　　而今。
　　神仙儿给了他希望。
　　“师兄，仙儿如此天赋，怕是会很危险。”
　　云鼎说出心中的担忧。
　　月宗之事，历历在目。
　　他可不想眼前的十万人化为尸骨，长眠于此。
　　“放心。”
　　云阳子身上的温文尔雅消失不见，整个人带着一股子难以言语的伶俐。
　　“有超级仙朝若敢来，就让他们来，大不了鱼死网破，我落仙宗的落仙双剑也不是吃素的。”
　　落仙宗之名来由便是落仙双剑。
　　落仙双剑乃先天灵宝，守护落仙宗已有数百年。
　　曾有巨头认为落仙宗不配拥有先天灵宝，何况是两件，随试图抢夺。
　　结果不言而喻。
　　那巨头被落仙双剑当场格杀。
　　不过。
　　落仙双剑其本身有剑灵，需得到认可才能使用。
　　得不到认可会被其反噬，直接吞掉，化为剑的一部分。
　　这也是落仙宗至今为止为何只是中型宗门的原因。
　　数百年下来，没有一个人，曾真正掌握过落仙双剑中的一把。
　　也就是说。
　　落仙双剑能够保护落仙宗不受侵害，若想落仙双剑离开落仙宗与外人争斗，便需要那个得到它们认可的人出现。
　　“师兄说的没错。”云千刃开口道：“只要仙儿在落仙宗内便是安全的，有落仙双剑在，就是超级仙朝也不敢说来人硬抢，退一万步讲，就算对方敢硬抢，也会复出无法想象的代价，甚至，对方若激怒落仙双剑，会给他们带来灭顶之灾。”
　　先天灵宝在东域属于金字塔最顶端的法宝。
　　且落仙宗拥有两件。
　　任何超级仙朝想来抢人，怕是都要掂量掂量。
　　虽说如此。
　　但几人眼中的担忧仍旧没有退去。
　　修仙界的残酷他们是见识过的，只能拥有真正的强者坐镇，落仙宗才能免受其扰，安心发育。
　　落仙双剑太不稳定，让他们对未来充满担忧。
　　几人谈论着落仙宗的未来。
　　“遭了！遭了！”
　　观众席上，郑拓头疼。

87、神仙儿恐怖如斯的起床气
　　郑拓脑阔疼！！！
　　他与仙儿说过，不要暴露领域之事。
　　一来。
　　只要暴露领域，就说明你已完成第八次淬灵。
　　七品灵根的八次淬灵修仙者，对东域修仙界的震动怕是不比那帝与皇来的小。
　　落仙宗有多少底牌别人不知道，他早就调查的一清二楚。
　　回头有超级仙朝之人来抢人，怕是月宗事件在现。
　　二来。
　　别人或许不知道，自家师父无道肯定知道与自己有关。
　　希望师父能明白我的意思，千万不要给我找麻烦。
　　郑拓心中隐隐担忧。
　　抬眼。
　　望着高台之上的几位峰主，通过读几人的唇语，心里才算安心一些。
　　师父还是比较懂自己的心思。
　　没有主动承认，也没有主动否认。
　　且听几位峰主与云阳子所言，应是相信师父的话，不会第一时间找到自己。
　　心下想着。
　　忽然！
　　红娘师叔毫无征兆的向他这个位置看来。
　　亏得他早有准备，嘴里一直都在喊着仙儿加油，仙儿你最棒的口号。
　　想必红娘师叔并不会发现自己在偷看她们说话。
　　其实。
　　红娘等人也都在想，是不是郑拓帮助神仙儿完成的第八次淬灵。
　　但回头想想。
　　郑拓固然妖孽，极品灵根拥有着。
　　但实力仅仅只有炼气期。
　　若是说其帮助神仙儿完成七次淬灵也能说的过去，至于第八次，号称神迹。
　　相信就算郑拓的天赋在高，头脑在聪明，也不可能完成如此难以攀登的神迹。
　　比赛继续。
　　神仙儿开无双模式，无差别攻击，看的观众咋舌，惊呼神仙儿果然非同凡响。
　　刚刚还一副睡宝宝，可爱模样的神仙儿，转眼化身小恶魔，追着排名第一的李俊暴打。
　　“仙儿师妹，真不是我将你吵醒，你要相信师兄的话，真不是我。”
　　李俊心里苦啊！
　　不是他不想还手，而是若还手，怕是免不了一场恶战。
　　神仙儿给他的压力丝毫不弱赤枭。
　　虽说自己从未轻视过仙儿，但也没想到仙儿的实力会如此强横。
　　那飞过来的大肘子、大鸡腿、鸭脖、臭豆腐……皆是非常强力的爆炸物。
　　一个不小心他就会被炸成重伤。
　　在没有进入决赛之前。
　　他并不想受伤。
　　无论是武道还是赤枭。
　　若不保持百分之百的战斗力，他将毫无胜算。
　　李俊一边跑，一边大叫师妹住手。
　　但神仙儿正在气头上，丝毫不予理会，仍旧追着李俊满场暴打。
　　眼见如此。
　　李俊一个转身，躲过一盘鱼香肉丝的攻击后，直奔赤枭跑去。
　　正准备与武道在战的赤枭忽见李俊向自己跑来，当即满脑子黑线。
　　“赤枭师妹，还请出手帮忙，我真不想伤到仙儿师妹。”
　　赤枭无语。
　　不想伤到仙儿师妹还是你不想过度消耗，留着实力争夺第一名。
　　她对李俊不感冒的点就在这里。
　　此人太过油滑，让她很不舒服。
　　“嗖……”
　　一根金黄色的炸鸡腿呼啸着向她飞来。
　　看样子毫无杀伤力，但经过刚刚仙儿的手段，赤枭不敢大意。
　　“盾来！”
　　赤枭低吟。
　　左手手臂之上，出现一枚赤红色的巨型盾牌。
　　盾牌之上。
　　雕刻有一只活灵活现的赤枭神鸟。
　　没有任何意外。
　　黄金炸鸡腿狠狠撞在赤枭盾上。
　　“轰……”
　　巨大的轰鸣之下，当场将赤枭震的后退三步。
　　“好强的力量，好精纯的灵气！”
　　赤枭言语中满是吃惊。
　　没接触过不知道，接触过才知道，神仙儿的手段真的好强。
　　赤枭挪开赤枭盾的一角，望着向自己奔跑而来的神仙儿。
　　她一直都将神仙儿当成妹妹看待，是需要自己保护的对象，就算一直以来都知道仙儿的天赋比自己要强的多。
　　“没想到，小妮子长大了。”
　　赤枭的言语中有欣慰也有伤感。
　　她知道自己无法一辈子保护在仙儿的身边，她希望仙儿变强，又不希望仙儿变强。
　　她曾在两点之间纠结数次。
　　而当事实摆在她的面前时，她唯一能够做的，就是接受它。
　　在她愣神的一瞬，数股美食的香气杀到。
　　“下酒菜二斤半！”
　　神仙儿声音依旧带着怒气。
　　远远望去。
　　什么花生米、豆腐干、毛豆、皮皮虾、蘸酱菜……铺天盖地的下酒菜袭来。
　　“来吧！让我看看小丫头你成长到了何种高度。”
　　赤枭盾爆发出炽热的红光，化为一只三米多高的赤枭神鸟，将赤枭保护其中，欲要硬接神仙儿的下酒菜二斤半。
　　突然！
　　就在二者即将相撞的瞬间，所有的美食全部定在空中，没有在进一步。
　　神仙儿停止奔跑。
　　小手迅速从腰间绣花荷包中摸出一枚传音灵石。
　　“稳住，别浪，比赛结束后有水煮鱼吃。”
　　师兄的话，永远都是能那么准确的判断到她的弱点，让她瞬间缴枪投降。
　　神仙儿的起床气渐渐消失，恢复到可爱小师妹的形象。
　　眼见如此。
　　周围数道黑影猛然窜出。
　　早有人准备对神仙儿下手，比赛场上，只有胜败。
　　就算他们以如此方式击败神仙儿，也不会有人会说什么，修仙界就是这么残酷。
　　神仙儿处于迷茫之中，眼中的水煮鱼还没有消失。
　　周围的攻杀已经来到。
　　“给我死。”
　　赤枭怒喝一声，手中的赤枭盾高高举起，随后猛的砸向地面。
　　“轰……”
　　一声巨响，大地被撕裂出数道裂缝，蔓延到神仙儿周围。
　　“呼呼……”
　　数道鲜红的火柱从裂缝之中爆发，当场将神仙儿周身二十米范围内清空，数十人在火柱之内被强制退出比赛，如若不然，他们会被活活烤死。
　　神仙儿不明所以。
　　迷茫的看看四周喷出的火柱，随机眼前一亮。
　　从绣花荷包中取出一根香肠，放在火焰中烘烤，顺便加点孜然、胡椒粉……等酌料。
　　待得火柱消失。
　　烤肠也已熟透。
　　香喷喷吃上一口，顿时大眼完成月牙儿，幸福的不行。
　　如此吃货的模样，顿时俘虏了一大群狂热的粉丝，皆惊呼太过可爱，简直受到一万点可爱值的暴击。
　　“仙儿！”
　　赤枭大步来到神仙儿身边，见小丫头无事，心算是放下。
　　李俊满头大汗，看上去虚惊一场。
　　被仙儿追杀实在是一件很恐怖的事。
　　小小的插曲。
　　并未对比赛造成太大影响。
　　几位强者皆有自己的领地。
　　他们只是展现出自己强大的实力后便停手。
　　他们的目标是第一名，不是依靠自身实力虐菜。
　　如此。
　　去掉赤枭，李俊，武道，神仙儿四人，只剩下十二个名额。
　　剩下的两千多人争夺十二个名额，场面血腥程度，令人咋舌。
　　真正的战斗，才刚刚开始。

88、郑拓一些“简单”的战前准备
　　落仙广场中的大战进入最狂热的阶段。
　　当四位强者不在出手，剩余之人的实力差距都比较接近，谁都有机会进入十六强。
　　在如此情况的刺激下，人们见识到了什么叫真正残酷的战斗。
　　“周虹大哥，加油，加油……”
　　“肖龙老大，你是最棒的……”
　　“我们缥缈峰是最强的……”
　　……
　　各种加油声此起彼伏，震的整个落仙广场沸腾，欲要被掀翻。
　　场面实在太过激烈。
　　看的观众热血沸腾。
　　在经过激烈角逐后，十二名强者诞生。
　　这十二人不是别人。
　　正是完成六次淬灵的十二阎罗。
　　第一战结束。
　　人们意犹未尽，尽情享受着落仙大会带给他们的震撼。
　　“第一战比赛结束，下面是抽签环节。”
　　金喉师伯出现，以其嘹亮的嗓音，给予所有人播报。
　　十六位年轻一代强者出现，站立在舞台的中间，接受所有人的欢呼。
　　眼前的十六人，在未来的十年，将是落仙宗的领军人物。
　　落仙宗将在他们的带领下走向辉煌。
　　抽签很快结束。
　　在金喉师伯的运营下，四位最强者并未遇到。
　　接下来。
　　选手们会休息半个时辰，然后进行十六进八争夺战。
　　十六位选手退场，回到各自的选手休息室调整。
　　第一时间。
　　后援团自然是前往选手休息室给予鼓励。
　　“枭妹妹，感觉如何。”
　　叶青青进入赤枭休息室，邻家大姐姐模样的叶青青天生给人一种亲和感，就是赤枭都无法抗拒的想要亲近。
　　“叶姐姐放心，我肯定能拿到第一名，为咱们缥缈峰争光。”
　　赤枭攥拳，看上去信心十足。
　　“呵呵呵……”
　　叶青青见赤枭如此认真的模样，喜欢的不由笑出声。
　　抬手握住赤枭的拳头。
　　“不要太勉强，努力过就好，以后，你便是缥缈峰的大师姐，可不能在意气用事了。”
　　叶青青温柔如水。
　　纵然赤枭如烈火，也抵不过叶青青的温柔。
　　“嗯，叶姐姐放心，我会照顾好缥缈峰的姐妹们，我们会一起等你回来，咱们可是约定好的，一起打下一座属于女人的江山，让那群臭男人看看，女人也可成为真正的强者。”
　　赤枭永远都是那么充满干劲，身体中仿佛有无穷无尽的力量般。
　　“好，我答应你，会回来的。”
　　叶青青点头，二者许下约定。
　　——
　　武道的休息室。
　　武道：……
　　霸刀：……
　　——
　　“不动用全力的策略倒是不错，但作为落仙宗的大师兄，该展现自身才华时，万万不可犹豫。”
　　吕丹辰看着眼前的李俊，满眼都是自己十八岁时的样子。
　　暖男、爱笑、心思缜密、天生的领袖……
　　只是李俊还需要打磨，将身上那一股油腻的感觉去掉。
　　不过没关系。
　　时间会让李俊变得更优秀。
　　“师兄所言极是，我也准备在接下来的比赛中展露一些手段，风头总不能让武道赤枭那两个家伙抢去。”
　　李俊早有打算。
　　仙鼎峰历年都为领头者，今天绝对不能断送在自己手中。
　　“不仅是武道与赤枭，仙儿小师妹也要提防，若实在要败，也要败的漂亮一些。”
　　吕丹辰淡淡开口。
　　失败只是修行路上的一段黑暗期，只要坚持往前走，终归会看到光明。
　　若你永远停留在原地，那么就永远也无法在见光明。
　　“大师兄与我的想法不谋而合。”
　　李俊点头，心中与大师兄想的一模一样。
　　——
　　武道的休息室。
　　霸刀：……
　　武道：……
　　——
　　“仙儿，棒棒的！”
　　杜明蓝采采与郑拓来到休息室。
　　本来应该是悟道峰的大师兄，不休来与神仙儿交流。
　　只是不休这个人行踪不定，就是无道师父都找不到其去了何处。
　　所以。
　　只能由杜明与蓝采采前来。
　　“嘻嘻嘻……”
　　神仙儿吃着甜甜的棒棒糖，笑嘻嘻与师兄师姐打招呼。
　　“仙儿，接下来的比赛加油。”
　　蓝采采搂着小丫头，喜欢的不行。
　　从进入落仙宗。
　　她就与仙儿接触，对这个小师妹当真喜欢的不行。
　　“放心吧师姐，我肯定能拿第一名。”
　　神仙儿举着棒棒糖，信誓旦旦的开口。
　　“好好好……”杜明笑呵呵：“比赛可以，千万不要勉强，你可是咱悟道峰的宝贝疙瘩。”
　　杜明也是对神仙儿喜爱有加。
　　最后。
　　郑拓拿出自己的小本本。
　　“仙儿，下面要进行的是一对一八强争夺战，你的对手是一位仙鼎峰弟子，名为苗火。”
　　郑拓动动鼻梁上的眼镜。
　　姓名：苗火。
　　等级：炼气期七阶。
　　淬灵：六次。
　　属性：火属性。
　　性格：对自身实力有绝对自信，非常自负。
　　能力：火蟒术，一种远距离操控火蟒的手段，如今最强可操控四条火蟒，攻防一体，威力惊人。
　　喜欢食物：已辟谷，未辟谷前喜欢吃鱼类。
　　喜欢颜色：赤枭红，应该是赤枭的粉丝之一。
　　现居住地：仙鼎峰，火湛洞，十八号山洞。
　　籍贯：青云城，苗家村。
　　家庭背景：独子，父亲苗疆云，落仙宗弟子，筑基中期，淬灵五次，现为青运城落仙宗分部副部长。母亲张岚，落仙宗弟子，炼器七阶，淬灵三次，现为家庭主妇，辅佐其父处理落仙宗分部任务。爷爷苗人峰……
　　特殊爱好：喜欢长腿小姐……呸，喜欢炼丹与阅读古籍。
　　缺点：易怒，不喜欢听取意见，自大，喜欢抠鼻屎后不洗手……
　　……
　　郑拓如数家珍的说着关于苗火的信息，听的杜明蓝采采与神仙儿一愣一愣。
　　皆暗道一声，郑拓是不是刨人家祖坟了，竟然知道这么多信息！
　　“仙儿，你要记住，苗火的火蟒攻防一体，按理说只要实力足够，便没有弱点，所以，你需要让他主动暴露弱点。”
　　“怎么暴露！”
　　神仙儿对战斗一窍不通。
　　“很简单，开打之后，我给你的火属性灵符一股脑的往出扔，对方会吸收掉火属性灵符的力量，然后逐渐膨胀，根据我的计算，当你扔出一百一十三张火焰灵符时，对方的火蟒就会因为过度膨胀出现短暂僵直，此时，你只需拿出一张引爆灵符扔出去，对方的火蟒就会自动爆炸，从而赢得比赛。”
　　郑拓的方案是最安全有效，最简单实用的计划。
　　无需近身，只需要扔扔灵符，就能将对方搞定。
　　“听上去好简单呀！”
　　神仙儿半信半疑。
　　虽说她对战斗一窍不通，但怎么听师兄说的如此简单，别人的战斗不是这样的啊！
　　“当然！”
　　郑拓表示放心吧，你师兄我就是靠这个吃饭的。
　　“对了，如果这个计划不灵，对方还有战斗力，你可以立即使用第二套方案……”
　　随后。
　　郑拓又与仙儿足足说了七套方案。
　　皆是高效，安全，危险系数极低的战斗方式，听的杜明与蓝采采长大了嘴巴。
　　在这之前。
　　他们二者从来没有听说过这么多种战斗方式。
　　且根据二者的战斗经验，发现郑拓的所有方案竟然都成立。
　　虽说在绝对实力面前一切都是纸老虎，但在差不多实力的情况下，对方会被郑拓活活玩死。
　　甚至实力强一些的家伙遇到郑拓，一个不小心，怕是也会被活活玩死。
　　杜明与蓝采采互相看看。
　　二者皆为那个叫苗火的师弟担心。
　　在郑拓的面前，苗火师弟近乎透明，算的死死的，
　　包括对方喜欢吃什么，有什么特殊爱好，甚至走路喜欢先迈哪一只脚都被算计的死死的。
　　根据郑拓的几套方案，就是擂台上放一条狗，怕是也能干掉苗火，赢下比赛。
　　二者感叹于郑拓的心思缜密与超乎常人的战斗天赋。
　　“对了仙儿，苗火本身实力并不弱，所以他还有一些底牌，若出现，我跟你说一说如何破解，很简单的。”
　　另一面。
　　名为苗火的少年看上去跃跃欲试。
　　在几位好友与云鼎师父的鼓里下信心十足。
　　他要对战的是落仙宗天赋第一人神仙儿，若能将其击败，必然能够名声大噪。
　　虽说神仙儿天赋很高，但其性格绝对是致命的弱点。
　　自己只要抓住这一点，必然能够将其击败。
　　且自己还有一些后手，若拿出来，必然震惊全场。
　　他仿佛已看到自己击败神仙儿后，全场十万人那种惊愕的表情，简直不要太酸爽。
　　在经历半个时辰的煎熬后。
　　第二轮比赛，正式开始。

89、前戏太多的结果可能是秒……
　　第二场，第一战。
　　缥缈峰赤枭对仙鼎峰肖龙。
　　擂台之上。
　　赤枭红色长发飘舞，身穿红莲战甲，昂首而立。
　　人们只需望上一眼，便能感受到赤枭身上所传来的炙热。
　　那炙热不仅让人畏惧，还让人心动，更让人疯狂。
　　“枭姐姐加油，我们爱你……”
　　“枭姐姐，你是最棒的，你是我们缥缈峰的骄傲……”
　　“枭姐姐，不要手下留情，让所有人都知道，我们缥缈峰才是落仙宗最强一脉……”
　　缥缈峰的姐们歇斯底里的，用她们那近乎破锣一样的嗓子在为赤枭加油打气。
　　一个个口水翻飞，面露狰狞，毫无淑女形象。
　　“哼！”
　　仙鼎峰自然有人不服。
　　“一群泼妇，何以能成大器，历年来都是我仙鼎峰为榜首，什么时候轮到你们缥缈峰。”
　　“说的没错。”立刻有人力挺自家师兄：“我仙鼎峰才是落仙宗最强一脉，想夺第一，等你们什么时候能站着尿尿在来跟我们抢吧。”
　　如此嚣张的言语，彻底激起缥缈峰一群老娘儿的不满。
　　“谁敢口出狂言，给我站出来，看老娘不抽你。”
　　有缥缈峰女弟子非常霸道。
　　从其身上穿的火红战袍便能看出，此女为赤枭的死忠粉。
　　“我说的，不服你过来，咱们大战三百回合，看看你师兄我是不是吃腰子长的。”
　　仙鼎峰弟子也不是吃素的。
　　平日里经常被赤枭欺负，连带着缥缈峰的女弟子也感觉自己特牛，狐假虎威对他们指手画脚。
　　今天就是证明谁才是落仙宗最强一脉的时候。
　　他们仙鼎峰从来就没有怂过，大不了就是打一架，输了一起扛，赢了一起狂。
　　“来就来，我还怕你不成。”
　　双方弟子撸胳膊挽袖子，准备在观众席先来一场无差别男女混合打。
　　火爆程度，叫人咋舌。
　　“住手！”
　　金喉师伯的声音如同一道炸雷，让双方瞬间哑火。
　　虽说哑火。
　　但双方仍旧谁都看不惯谁，互相以眼神对视，眼瞅着随时都可能再起干戈。
　　“要不要这么火药味十足的！”
　　郑拓在仙儿粉丝团中看的真切。
　　下面的选手还没开始对战，观众差点打起来。
　　荣誉，让人冲昏头脑啊。
　　拿出小本本记下，他会以此为戒，不要被所谓的虚名冲昏头脑。
　　在品尝过正餐前够劲的甜点后，正餐开始。
　　肖龙。
　　本为仙鼎峰传统意义上的大师兄，也就是他的年纪，在所有仙鼎峰一代弟子中是最大的。
　　且肖龙这个人看上去也很大师兄。
　　因为他的脸就像是他的姓氏一样，特别特别的长。
　　不过肖龙作为十二阎罗之一，实力是非常强劲的。
　　在仙鼎峰只排在李俊之下，号称无冕之王。
　　“赤枭师姐，在下云鼎峰肖龙，自知不是师姐对手，还望师姐能手下留情。”
　　肖龙看上去十分客气，如李俊一般，给人一种温文尔雅的帅哥气质。
　　毕竟是仙鼎峰出来的，气质这一块拿捏得死死的。
　　赤枭看看略显油腻的肖龙，并未给其任何好的脸色。
　　或者说。
　　她对除了缥缈峰以外所有落仙宗弟子都没有什么好脸色，除了神仙儿。
　　抬起右手，平掌向天，掌心之中，赤金神焰升腾，随后腾一声逃窜，化为一柄丈八火尖枪。
　　丈八火尖枪，通体赤红，宛若从岩浆之中提炼而出，上方刻有神焰灵纹。
　　长枪平指肖龙，战意大胜。
　　肖龙逐渐收起玩笑。
　　面对如此认真的赤枭，他不敢有一丝一毫的马虎。
　　就如他所言，他知道赤枭有多强，硬实力肯定强于自己。
　　所以一上来，他必须要全力以赴。
　　手中法决赞动。
　　恍惚间！
　　肖龙周身浮现出数道如水纹般的灵气。
　　灵气如被指引，围绕着肖龙旋转，几个呼吸后，化为三条水属性的青龙。
　　化龙诀。
　　一种非常简单，非常大众，且非常实用的神通法门。
　　虽说如此。
　　但能在炼气期使用出来，且化三条青龙，足以说明肖龙的实力有够强大。
　　没有任何多余的废话。
　　“杀！”
　　肖龙主动出击。
　　三条青龙威势惊人，所过之处，擂台被掀起无数瓦砾。
　　“吼……”
　　低沉的龙吟，带着高出十个八度的颤音，回荡在整个演武场。
　　在那么一抹龙威的神韵下，所有人皆忘记了该如何欢呼。
　　此时此刻。
　　他们眼中所看到的，已超乎想象，他们唯一能做的，就是安安静静的看着，仅此而已。
　　肖龙不敢留手。
　　全力以赴催动三条水缸粗细的青龙直取赤枭。
　　面对肖龙如此凶猛的攻势。
　　赤枭收回丈八火尖枪，手臂之上出现赤枭盾。
　　巨大的盾牌将赤枭完全保护。
　　三条青龙杀来，眼看相撞。
　　所有人都以为是火星撞地球的爆炸。
　　但在二者相撞的一瞬，三条青龙宛若豆腐般，被自己撞的粉碎。
　　没错。
　　那感觉就好像飞驰的你一头撞在了电线杆子上。
　　随后。
　　“滋啦啦……”
　　乳白色的水蒸气升腾。
　　三条青龙在赤枭盾炙热的表面全部蒸发殆尽，丝毫没有展现出其应有的威力。
　　“灵气压制！”
　　郑拓化身旁白解说。
　　虽然肖龙的水属性天生克制赤枭的火属性，但一切都是相对的。
　　肖龙的水属性灵气只有淬灵六次，而赤枭的火属性灵气淬灵七次，精纯程度完全不在一个级别。
　　且肖龙恐怕要倒霉了。
　　话音未落。
　　赤枭缓缓抬起巨大的赤枭盾，手臂一颤，赤枭盾宛若一面巨大的扇子，呼啸着，将周围的水蒸气拍向肖龙。
　　水蒸气看似无形，实则被赤枭以灵气包裹，此刻宛若一枚枚子弹，在空气的摩擦下瞬间被点燃，从而化为无数火流星，呼啸着冲向肖龙。
　　“水墙！”
　　肖龙厉喝。
　　前方出现一面水墙，以阻挡赤枭的攻击。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数枚火流星钻入水墙之中，本以为成功拦截火流星的肖龙当即变色大变。
　　那火流星炙热无比，竟在他的水墙上烧出一枚枚孔洞后向他袭来。
　　脚下一动，就要退走。
　　突然！
　　他面前出现一道黑影将他阻拦。
　　赤枭举起赤枭盾。
　　没有任何犹豫，亦如往常她教训其他男弟子一样狠狠落下。
　　“嘭……
　　赤枭盾坚硬的表面撞在肖龙帅气的脸上。
　　嘎嘣一声脆响。
　　惊的在场观众皆捂住自己的脐下三寸，大呼一声碎了，肯定碎了。
　　“扑通……”
　　肖龙摔在擂台之上。
　　五官扭曲，牙齿崩坏，身体像是上劲过的青蛙一样抖动，整个人看上去都不好了。

90、没有黑幕的比赛不是好综艺
　　“为……什么，为什……么……”
　　肖龙试图挣扎起身。
　　但因为浑身骨骼近乎粉碎性骨折，导致他根本无法移动一下。
　　他难以接受摆在眼前的事实。
　　他知道自己会败，但从未想过会败的如此彻底。
　　一个回合。
　　仅仅一个回合自己就被击败。
　　他不服。
　　他不甘心。
　　他挣扎着起身，却数次跌倒。
　　鲜血染红脚下的大地，肖龙仿佛是在泥泞中学走路的孩童。
　　一次次的跌倒，一次次的爬起，在一次次的跌倒……
　　沉默！
　　死寂一般的沉默。
　　人们只是静静看着肖龙那狼狈的，一点也不帅，甚至很丑陋，如野狗一般的挣扎。
　　没有嘲讽，没有漫骂，没有鼓励，没有呐喊，他们只是静静的看着，仿佛自己是个局外人，又仿佛那就是自己的影子。
　　“你也算是一个男人！”
　　赤枭高傲的像一只神枭。
　　她低头俯视着挣扎的肖龙，言语中的尖酸刻薄叫人听上去很难接受。
　　肖龙不语，仍在挣扎中。
　　“认输吧，现在的你，不配站在这个舞台上。”
　　赤枭的话语如同死神的镰刀，轻易将肖龙仅存的最后一点尊严收割。
　　肖龙停止挣扎。
　　他仰天躺在擂台之上，望着蔚蓝的天空，仿佛回到某个让他难以忘却的瞬间。
　　很模糊，但那是他现在仅存的一丝温暖。
　　只有在那里。
　　他才能找到自己活着的证明。
　　但……
　　似乎连老天都要与他作对。
　　刚刚还清空万里的天空，转眼间乌云密布，顷刻间，细雨从天而降。
　　“我只能帮你到这里了。”
　　肖龙耳中传来一声低吟。
　　随后。
　　他身上的伤口在雨水的冲刷下竟然缓缓愈合。
　　作为水属性灵根拥有着，当触碰到水时，不仅会修复伤体，实力也会大涨。
　　肖龙重新站了起来。
　　他整个人看上去多了一些什么，但具体是什么，没有人知道，也许连他自己都不知道。
　　“化龙诀！”
　　随着肖龙手中法决赞动，整个天地中的水灵气都在为他所用。
　　“吼……”
　　龙吟从虚空之中传来。
　　足足七条青龙，围绕着肖龙游动。
　　“合！”
　　肖龙大喝。
　　七条青龙，转眼间合为一条巨大无比的上古青龙。
　　“杀！”
　　肖龙用尽所有的力气，操控上古青龙杀向赤枭。
　　面对肖龙舍命一击，赤枭高傲依旧。
　　“如果你从黒渊之中走出，那很好，如果你只因见到一缕光亮，就以为黎明将至，那我只能告诉你，享受最后的光亮吧，因为那将是你一生最后一次遇见光明。”
　　赤枭抬起赤枭盾，面对强势攻来的上古青龙。
　　“神枭八式·碲鸣。”
　　赤枭盾发出一声凄厉的长鸣，随后狠狠拍在上古青龙的龙头之上。
　　“嘭……”
　　上古青龙屁都没放一个，嘭的一声化为漫天飞雨。
　　眼见这一幕的肖龙当场昏了过去。
　　秒杀！
　　依旧是秒杀。
　　强如肖龙如此修为。
　　在赤枭面前，弱小的如同婴儿。
　　如此悬殊的实力差距，不禁叫所有人生出一股无力感。
　　金喉师伯出现。
　　他看看躺在地上偶尔抽搐的肖龙，宣布赤枭获胜。
　　随后有医疗组出现，将肖龙抬下去。
　　一场毫无悬念的比赛。
　　人们心中也知道，肖龙不可能是赤枭的对手。
　　炼气七阶淬灵六次的肖龙在赤枭面前走不过一个回合，妥妥的秒杀。
　　但从过程来看，还是非常精彩的。
　　肖龙突破自我，拥有更强的实力。
　　赤枭则是完全没有多少消耗，对接下来的比赛非常重要。
　　“结束了！”
　　高位之上，云鼎显得有些不开心。
　　肖龙也算是自己的得意弟子，没想到被赤枭那丫头如此修理。
　　怪不得。
　　赤枭这丫头扬言落仙宗年轻一代中没有真正的男人。
　　单单就这份实力，在她面前，一般的男弟子显然很难强硬起来。
　　不过……
　　“你们感觉到没有，刚刚那一场雨好奇怪！”云鼎如此开口道。
　　以他的实力并未感觉到任何异样，但心中满是疑惑，随问问几人，看是否有感觉相同。
　　“没什么，一场雷阵雨罢了，来得快，去的也快。”
　　云千里并未细想，因为下一队对决是他们千刃峰的种子选手武道，他的心思早就飞走。
　　“的确有些奇怪。”
　　雷刑如此开口，暗中传音叫人调查一番，看看有什么不对的地方。
　　“不用查了，是我让郑拓小子搞的鬼。”
　　云阳子望着观众席中一脸跟我没关系的郑拓，如此说道。
　　“郑拓！他是怎么做到的！”
　　几人不解，郑拓还有呼风唤雨的本事。
　　“没什么，在大会还未开始时，我曾带郑拓观摩过广场中的保护大阵，让其在上面布置了一些简单的阵法。”
　　云阳子点头。
　　表示此事他已与郑拓有过沟通。
　　“那岂不是说郑拓在帮助选手作弊！”
　　红娘显得有些不满。
　　郑拓这臭小子不帮自己也就算了，竟然帮外人对付自己，真是好过分。
　　看来要找个时候好好收拾一下这小子，不然其以后成长起来，自己就没有机会了。
　　“非也。”云阳子缕缕白须：“郑拓还是比较有分寸的，如刚刚，肖龙的实力与赤枭完全不在一个级别，但肖龙那种决心让人动容，帮一帮，也许就能助其突破现有的桔梗，达到更高的境界，对肖龙，对我落仙宗，皆为有利之事。”
　　“黑幕，简直就是黑幕。”
　　红娘仍旧不爽。
　　作为缥缈峰之主，肯定要维护自己的弟子。
　　就算赤枭实力碾压肖龙，也不能让你们如此利用。
　　那不是你们的宝贝疙瘩，那可是我的宝贝疙瘩。
　　不行。
　　回头必须找郑拓小子算账，最坏的惩罚也要将赤枭嫁给他。
　　嗯，就这么定了。
　　红娘作为一个女人，以一件芝麻大小的小事掀起滔天巨浪是拿手好戏。
　　她准备借助这个缘由，让郑拓就范。
　　与此同时，观众席中。
　　“真是不争气啊！”
　　郑拓摇头。
　　做这种事是与云阳子师伯商量好的。
　　他们都在高位，所有人都看着他们不好动手，只能让自己来暗箱操作。
　　没办法。
　　就如前一世所有的综艺节目一样，内幕是必需品，节目只是锦上添花。
　　不过。
　　相对来说。
　　他并不会干预太多选手直接的战斗。
　　刚刚只是看肖龙师兄太惨，不忍心，想帮一把。
　　他绝对不是想利用肖龙师兄消耗赤枭的力量，从而让后面的选手能够将赤枭这个强大的对手淘汰，帮助仙儿拿下第一名，绝对不是。
　　郑拓如此告诫自己。
　　不过……
　　怎么感觉红娘师叔看自己的眼神不对。
　　自己不会被摆了一道吧！
　　郑拓心里打鼓，想着是不是先回落仙山躲一躲。
　　不过！
　　想起自己如今的身份，便取消了这个打算。
　　第一战结束。
　　第二战立刻开始。
　　且当人们看到对战的双方后，皆有一股不好的预感。

91、谁是绵羊，谁是恶狼
　　第二场比赛。
　　千刃峰武道VS缥缈峰王欢。
　　战斗刚开始。
　　人们的议论声便此起彼伏。
　　这一次并不是吵架，而是感觉场中的二者十分不搭。
　　若非正式比赛，你很难将二者联系到一起。
　　王欢。
　　作为一名女子，能杀入十六强，实力自然不用多说，一手红锦缎，深受红娘真传。
　　只是王欢个子并不高，看上去十分娇小，宛若孩童。
　　稍有不注意，人们就会想是谁叫的孩子出来乱跑的既视感。
　　至于武道，更不用多说。
　　在与赤枭的对战中已完全展现出自己的实力。
　　可以说是第一名的有力争夺者。
　　且武道的身高属于男神级别，虽然显得有些消瘦，但骨架很大，所以人看上去非常魁梧。
　　二者站在一起，给人一种极强的视差效果。
　　“欢欢师妹不会被武道师兄给……弄坏掉吧？”
　　有人根据武道一直以来的战斗风格分析，很有可能撕了王欢，徒手的那种。
　　“不会吧！欢欢师妹那么可爱，武道他下得去手？”
　　“别人我还挺放心，就是武道我才不放心，这个家伙的战斗风格太无所顾忌，太大开大合，还是个体修的武者，若王欢师妹打完这一场后，人没有缺胳膊断腿，掉耳朵瞎眼珠，咱们就谢天谢地吧。”
　　有姐妹很悲观，觉得武道对王欢师妹绝对不会手下留情，场面肯定会非常残忍。
　　“谁输谁赢还不一定呢。”
　　有强势师姐对王欢充满信心。
　　王欢在缥缈峰一开始并非天赋出众之辈。
　　在一众姐妹之中只能算是普通弟子。
　　但是。
　　在借助淬灵阵完成第六次淬灵后，王欢如打开了新世界的大门。
　　修行速度日益增长，天赋逐渐显露，更是得红娘师父真传红锦缎。
　　在缥缈峰，王欢绝对是前三的存在。
　　不仅是缥缈峰一群人在议论，其他峰的人也在议论。
　　且话题都差不多。
　　就是野兽派的武道遇上可爱系的王欢，究竟能擦出怎样的火花。
　　“武道师兄，请。”
　　王欢率先摆开架势，周身数条红锦缎飞舞，将其衬托如花儿般美丽。
　　娇小玲珑的身材，加上一张娃娃脸，看上去就给人一种想要保护的冲动。
　　此刻全力以赴，更是让人惊讶。
　　在那小小的身体中，竟然蕴藏有如此巨大的能量。
　　武道双手抱着膀子，表情酷酷滴看着像从杂技团出来的王欢。
　　“承蒙你叫我一声师兄，我给你一次展示自己的机会，在将你淘汰，拿出你最强的神通攻击我，我不会闪躲，记住，你只有一次机会。”
　　武道此言不可谓不嚣张。
　　王欢起码是炼气七阶，淬灵六次的修仙者。
　　如刚刚的肖龙，全力以赴，赤枭都要以赤枭盾防御，武道你凭什么敢说这样的大话。
　　就算你是体修的武者以淬炼肉身为主又能如何。
　　武者又不是无敌。
　　二者天壤之别。
　　王欢显得有些尴尬。
　　自己真不值得师兄如此重视，竟然说出这种藐视自己的话语。
　　好。
　　既然师兄没有认可我，那我就表现出自己的实力，让师兄认可自己。
　　心下满是果决。
　　“武道师兄，接招。”
　　王欢厉喝一声，娇小的身影猛然窜起。
　　刹那间！
　　她以灵气化数道红锦缎。
　　远远看去，宛若一朵盛开的玫瑰花。
　　“去！”
　　王欢双指并双，指向武道。
　　所有红锦缎收到指令，化为漫天红瀑，冲向武道。
　　武道仍旧双手抱着膀子，表情酷酷滴望着漫天的红锦缎杀来，避也不避。
　　眼见如此。
　　“疯子，真是个疯子，欢欢师妹的红锦缎看似绵柔无力，实则快如刀锋，乃二阶法宝，纵然武道你肉身堪比二阶法宝，若是如此硬接，怕是也会受伤不轻，严重者甚至无力在战，直接退出比赛。”
　　话是这样说。
　　但当数条红锦缎宛若红色的毒蛇般杀到武道身前时。
　　想象中的相撞并未出现。
　　红锦缎在王欢的控制下，一个转弯避开武道前身，回头围着其打转。
　　呼吸间……
　　武道被包裹成一枚红色的大粽子。
　　王欢很聪明。
　　武道的肉身堪比二阶法宝，坚硬无比，敢硬接枭姐姐的丈八火尖枪。
　　她的红锦缎可没有火尖枪锋利，定然无法破防。
　　所以。
　　她寻找到了自己的方法。
　　“武道师兄，对不起了。”
　　王欢看上去有些不忍心，但还是催动红锦缎。
　　“嗡！”
　　围绕在武道身上的红锦缎当即变得赤红，宛若烧红的烙铁一般，散发出炙热的力量。
　　“有点意思！”
　　郑拓不甘寂寞。
　　在次化身旁白解说。
　　王欢在炼丹。
　　她以红锦缎将武道包裹，化为丹炉，然后在以自身火属性灵气为丹火，想要以此破掉武道强大的肉身防御。
　　“可惜，若是能在其中加些腐蚀水与噬骨毒就好了。”
　　以红锦缎上灵气的保护，完全能够承载腐蚀水与噬骨毒的侵蚀。
　　腐蚀水是专门腐化尸体用的，对武者来说非常克制，没有灵气保护的肉身碰到腐蚀水会非常难受，防御力大减，肌肉强度萎缩，战斗力更是大打折扣。
　　在加上噬骨毒的渗透，武道的骨头会出现老化，腐朽等症状。
　　轻者失去战斗力，落下个半身残疾，永退武道的下场。
　　严重者会让其直接化为一摊血水，当场死亡。
　　“可惜，王欢师妹太仁慈。”
　　郑拓摇头，表示若自己出手，武道如此托大怕是……等等。
　　观察中的郑拓心中一动。
　　发现王欢的红锦缎中似乎有一些奇怪的东西。
　　“真是个狠辣的小姑娘啊！”
　　郑拓露出玩味的笑容。
　　王欢的确如郑拓所言，她在以炼丹的方法对武道进行攻击。
　　同时。
　　也如郑拓所计划的一样，在红锦缎中加入两种对武者非常致命的毒物。
　　腐蚀水与噬骨毒。
　　王欢知道两种毒物会对武道造成永久性损伤，但为了赢，为了缥缈峰的荣誉，她只能全力以赴。
　　虽然是比赛，但绝对不可以仁慈，必须用尽所有的方法将对方击败。
　　如果有一天，对面站着的不是自己的师兄，而是敌人怎么办，敌人是不会与你讲道理，也不会让你一招的。
　　有此心性。
　　感觉两种毒物已经发挥差不多。
　　她手掐法决。
　　“爆！”
　　口中发出引导的厉喝。
　　武道所在，轰的一声巨响，当场爆炸。
　　劲爆的冲击力直接将擂台炸出一方十米左右的大坑。
　　坑中浓烟滚滚，带着一股烧焦的味道。
　　“靠！这么大的威力……”
　　“武道啊武道，你拖什么大，装什么犊子，这次惨了吧……”
　　“男人，终究还是难过美人关啊……”
　　……
　　人们对武道的傲慢给予呵斥与惋惜。
　　但谁都知道，武道不可能如此轻易落败。
　　而作为当事人。
　　王欢表情严肃。
　　她知道，自己的攻击并未让武道彻底失去战斗力。
　　她能够感觉到武道的气息还在，且非常平稳，并不像是受伤的模样。
　　周身浮现出数道红锦缎，随时准备在出手。
　　当坑底的滚滚浓烟散去。
　　武道仍旧保持着双臂抱着膀子的姿势，表情酷酷滴，眼睛眨都未眨一下。
　　只不过。
　　他身上的衣物已全部烧焦，只剩下一条绿巨人牌大裤衩，非常坚挺的没有损坏，仅仅只是破了几个洞。
　　武道放下抱着膀子的双手，活动活动手指。
　　“腐蚀水与噬骨毒，真是熟悉的味道，可惜，比我当年用来泡澡的腐蚀水与噬骨毒差了很多。”
　　武道说完。
　　迈开大步，一步一步逼近王欢。
　　王欢听闻此话，彻底慌了神。
　　武道师兄究竟是个什么怪物。
　　竟然用腐蚀水与噬骨毒提炼肉身，那东西碰到一点怕是就有大麻烦，怎么可能有人用如此毒物泡澡。
　　“在来。”
　　王欢没有等武道攻击。
　　她自知必须先出手才能有一丝几乎击败武道。
　　若武道出手，她必败无疑。
　　数条红锦缎飞舞，化为一片晚霞，冲向武道。
　　红锦缎飞舞，化为红色的毒蛇，狠狠撞在武道的身上。
　　“轰……”
　　爆炸之下，丝毫没有阻拦武道前进的脚步。
　　他依旧不紧不慢的向王欢走着。
　　“别过来，别过来，别过来……”
　　王欢发了疯一样从手中甩出一道道红锦缎。
　　“嗖嗖嗖……”
　　漫天的红锦缎飞向武道。
　　“轰轰轰……”
　　接连的爆炸声响起。
　　纵然如此。
　　仍旧无法对武道构成任何阻拦。
　　就这般。
　　在所有人的注视下，王欢的攻击下，武道来到王欢面前半米处。
　　在那一瞬间。
　　全场寂静。
　　人们仿佛看到一只迷失在地狱中的绵羊，正无助的看着眼前的恶狼，试图寻找着离开地狱的路。

92、来自钢铁直男的“温柔”组合套餐
　　武道保持着自己酷酷的模样，莫得感情的低头，看着一脸慌张失措的王欢。
　　“认输吧，我没有与弱者对决的爱好。”
　　低沉的话语，宣布着比赛的结束。
　　王欢根本无法破防，更不可能对他构成威胁，在打下去纯粹是浪费时间，还不如去练拳来的有意义。
　　王欢看上去很惊慌！
　　但在听到武道的话语后，竟慢慢冷静下来。
　　她不是弱者。
　　她能走到今天，依靠的是自己强大的坚韧。
　　她缓缓抬头。
　　丝毫没有畏惧的，与武道对视。
　　她的个子很矮小，经常被当成孩子般取笑。
　　她的天赋很一般，在这茫茫修仙界，如蝼蚁尘埃。
　　但在此时此刻。
　　人们仿佛看到一尊小巨人的崛起。
　　“武道师兄，我是不会认输的，我要成为师父眼中能够保护师弟师妹的人，你很强大，但我不会认输。”
　　在王欢的言语之中，二者所在，不知何时，数条闪烁着红光的红锦缎已组成鸟笼，将二者包围。
　　王欢眼中带着一往无前的果决。
　　她从一个普通弟子走到今天，不是因为她的可爱，不是因为她的天赋，而是因为她的坚持。
　　怎么可以因为对方无法战胜而认输，那是不是她要走的修仙路，绝对不是。
　　“住手。”
　　高位之上，红娘慌了。
　　她知道王欢要做什么，此刻欲要阻止。
　　“没事的。”
　　云阳子抬手阻止红娘。
　　就在此时。
　　场地之上，那鸟笼闪烁出猩红的光芒。
　　宛若一枚巨大的，正在盛开的玫瑰花般美丽。
　　精纯且不稳定的灵气波动在这朵玫瑰花中绽放。
　　它在盛开。
　　欲要将所有的一切全部摧毁。
　　“快住手，不可以欢欢师妹……”
　　“停下来，你在引爆自己的灵气，你会死的……”
　　“不就是一场比赛，快停下来，停下来……”
　　……
　　人们呼喊着，叫嚷着，让王欢停止此刻疯狂的举动。
　　高位之上，几位峰主与云阳子都没有动，他们冷冷的看着眼前发生的一切。
　　只有红娘带着焦急。
　　香阁之中。
　　吕丹辰叶青青等人同样面无表情的看着王欢的举动，如几位峰主如出一辙。
　　不仅是他们。
　　赤枭，李俊，甚至郑拓，都冷漠的看着眼前发生的一切。
　　他们不是不想阻止。
　　而是不能。
　　因为那是王欢自己的选择。
　　当你面对无法战胜的敌人，是苟活于世，恳求对方的施舍认输，还是选择燃烧自己，哪怕让对方掉一根头发。
　　王欢选了了后者。
　　她注定会成为落仙宗的英雄，被记录在古籍中，被后人所瞻仰。
　　但……
　　有些人，似乎并不这么想。
　　武道看着眼前欲要跟自己同归于尽的王欢十分矛盾。
　　在他的世界观中，人自然是可以失败的。
　　失败后玩命修行，在赢回来就好。
　　无敌的传说都是骗小孩子的，没有可以无敌于世间，只有自强不息的意志可以永世传承。
　　“你的意志我已收到，很好，很强大，但……也许该让你感受一下什么叫真正的痛苦，希望你能明白，只有活着，才能有无限希望。”
　　武道低沉的声音显得格格不入。
　　他直接出手，一把抓住王欢的脑袋。
　　巨大的手掌如同抓着一枚排球，随后在所有人惊愕的眼中，单手将王欢提起，然后狠狠砸在地面之上。
　　“轰……”
　　巨大的冲击波将猩红的鸟笼冲碎，化为漫天红色的雨。
　　就在这浪漫之中。
　　武道抓着王欢头部的手臂猛然用力，将王欢扔向空中。
　　“嘭……”
　　一声闷响。
　　武道宛若一枚炮弹般弹射起步，瞬间追上正在升空的王欢。
　　“感受来自地狱的折磨吧。”
　　武道没有丝毫怜悯，挥动自己的杀拳，狠狠轰在王欢弱小的身体之上。
　　“嘭……”
　　空气之中传来叫人心颤的闷响。
　　肉眼可见的。
　　天空出现出现一片由空气组成的祁连。
　　“噗嗤……”
　　王欢当场吐血，其中混杂着不知道是什么部位的肉块，看上去触目惊心。
　　王欢感觉自己快死了。
　　肉体的疼痛侵袭着她的大脑。
　　她本以为自己会想起某些让她能够减轻痛苦的事。
　　让她失望了。
　　她现在唯一的感觉就是疼。
　　除了疼，在也没有其她的感觉。
　　在疼痛的蔓延下，就连她的思维都被彻底封锁。
　　“啊……”
　　来自武道的怒吼于天空炸裂。
　　人们带着愤怒与惊愕望去。
　　武道如疯了一般，双拳开始舞动，轰击在王欢娇小的身体之上。
　　王欢如同皮球一般，被武道轰击着，不断高飞，在高飞。
　　鲜红的雨从天而降，染红整个比赛场地。
　　沉默！
　　死寂一般的沉默。
　　人们望着那宛若魔神般的武道，疯狂的摧残着王欢那柔弱娇小的身体。
　　此时此刻。
　　他们的身体是麻木的，是僵硬的。
　　因为他们害怕了。
　　心中纵有冲天志，奈何不曾踏仙门。
　　他们只是一群没有经历过风霜的孩子，何曾遇到过如此惨绝人寰的画面。
　　那些热血。
　　那些怒吼。
　　那些不服输。
　　在武道的拳头下被碾的粉碎。
　　面对残酷的修仙界，他们何曾不是另一个王欢。
　　仿佛在这一瞬间。
　　所有年轻面容上的稚气全被粉碎，剩下的，是一张张在经历风雨后，仍能坐下来欣赏彩虹的脸颊。
　　原来。
　　成熟，并不是你活了多久，而是你经历过什么。
　　“欢欢师妹，挺住……”
　　鬼知道这一声呐喊是从谁的口中发出。
　　紧接着，被点燃的草原，成无法阻挡之势。
　　“挺住……”
　　“有我们在，挺住……”
　　“师妹……”
　　“欢欢师妹……”
　　……
　　当沉默的人爆发，是山崩地裂，无法阻挡的。
　　大地在震动，落仙宗在颤抖。
　　而武道与王欢已到达落仙广场的最高处。
　　“享受痛苦吧，那你活着唯一的证明。”
　　武道飞到王欢上空，双手抱拳，猛然落下。
　　“嘭……”
　　呼啸的风声在王欢的耳旁响起。
　　不知道为什么。
　　原本只有痛苦的自己，脑中忽然多了一些什么。
　　那是一种很神奇，能够压制所有痛苦的力量。
　　随后。
　　一股温暖，将她包裹。
　　红娘出现在场中。
　　未让王欢在承受最后一次伤害。
　　抬手点出一道灵气，护住王欢心脉，保证其不死后。
　　红娘立刻转头，看向从天空降落的武道。
　　武道见红娘出现，并未说话。
　　此地是比赛场地，不分大小。
　　面对红娘随时都可能弄死他的表情，他仍旧改色，酷酷模样，没有丝毫动容。
　　“咳咳……”
　　金喉师伯立即出现，以免事件升级。
　　虽然他也感觉武道做的很过分，但这就是比赛，不认输，就要挨揍。
　　“武道胜。”
　　宣布完，武道便回休息室休息。
　　至于红娘，一直盯着离去的武道，看其生气的模样，叫人既羡慕又畏惧。
　　“咳咳……丫头！”
　　金喉师伯轻声开口。
　　红娘如此才算放过武道，抱起王欢离去，立刻治疗伤势。
　　金喉师伯摇摇头。
　　作为主持数百年比赛的他来说，这种事见怪不怪。
　　比赛继续。
　　下一场。
　　仙鼎峰李俊对千刃峰周虹。

93、油腻是什么感觉，你品，你细品……
　　“周虹师弟，好久不见。”
　　李俊上来就与周虹套近乎。
　　本来这是一个非常让人讨厌的举动。
　　却因为李俊帅气的外表，温文尔雅的性格，笑眯眯的模样，叫许多女弟子惊叫出声。
　　甚至有许多满是腿毛的男弟子都消尖了嗓音，跟着一起惊叫出声。
　　作为落仙宗当之无愧的人气之王，李俊有自己的一套哲学。
　　他从不与人争吵，能帮到别人忙的时候，肯定会帮忙。
　　自从加入落仙宗一来，他没有任何黑点，反而处处放光芒。
　　在加上实力，长相，皆无可挑剔。
　　如此一位人物，怕是谁都想结识一番。
　　当然。
　　在这些人中，不包括对面的周虹。
　　周虹单手持一枚长棍，傲然而立。
　　仙鼎峰与千刃峰速来不和，经常有摩擦，座下弟子打架是常有的事
　　他们这一代也一样。
　　双方之间的摩擦从未停止。
　　其中。
　　李俊自持甚高，从不参与双方的摩擦。
　　就算有人主动找其麻烦。
　　李俊也会耐心给予开导，从未动手过。
　　但周虹不一样，他可以说是千刃峰的带头大哥，经常参与对仙鼎峰的打压。
　　也可以说。
　　在武道没有出现之前，他才是千刃峰的老大。
　　此刻。
　　遇到仙鼎峰的老大李俊，自然要全力以赴将对方击败。
　　至于能不能打过不算，先干了在说。
　　“李俊，少跟我在这废话，谁还不知道你是什么嘴脸，我不是来与你聊天打屁的，想要得到我的认可，先击败我在说。”
　　周虹长棍在手，舞动之下，虎虎生风，看上去威势惊人。
　　“呵呵呵……”
　　李俊轻笑出声。
　　“周虹师弟，你唯一的缺点就是身上戾气太重，修仙者，自当淡雅一些，若戾气太重，怕是会对以后的修行不利啊。”
　　李俊并未因周虹的无礼生气，仍旧温文尔雅，轻声细语。
　　明明是对手，却一直在帮对方考虑。
　　对许女弟子来说，李俊简直就是个大暖男，恨不得给其生猴子。
　　但对一些老司机来说，简直不要太油腻。
　　骗骗涉世未深的女孩子还可以，遇到由粉变紫的大姐，分分钟叫你滚犊子。
　　“哼！”
　　周虹冷哼一声，懒得跟李俊废话。
　　长棍挥舞，上方有灵气附着。
　　脚下一震，宛若苍龙出洞，杀向李俊。
　　李俊眼见周虹如此急不可耐，自然不会托大。
　　手中多出一柄二阶法宝星辰剑，刺向周虹。
　　“叮！”
　　长棍顶端撞在星辰剑的剑身之上，距离李俊脖颈不足十厘米。
　　看得出。
　　周虹对李俊开始便下死手，势要弄死对方为止。
　　“既然周虹师弟全力以赴，那师兄我只好奉陪到底。”
　　说着。
　　李俊手腕一动，铿锵一声，将周虹长棍逼退。
　　随后其双指合并，擦过星辰剑剑身。
　　星辰剑上，仿佛镶嵌有一片银河般，炫目而瑰丽。
　　“流星陨！”
　　李俊出手。
　　星辰剑瞬间爆发出一道强光，一片星辰从其中钻出，冲向周虹。
　　周虹脚下刚站稳，便是见一片星光袭来。
　　他不敢硬接，脚下移动，避开流星陨的直接攻击。
　　但那流星陨在李俊的操控下宛如活物，转了一个弯，在次冲向周虹。
　　“几块破石头，看我如何破你。”
　　周虹不爽。
　　停止逃窜的脚步，手中长棍挥舞，化为一片防御，叮叮当当……完全挡住流星陨的攻击。
　　“星辰剑阵与混元一气棍！”
　　观众席中。
　　郑拓一眼就认出两种法门。
　　看不出来，二者竟然有如此天赋，竟然都学会了筑基期的法门。
　　虽然都只是皮毛。
　　但能在炼气期使用筑基期的法门，足以说明二者的天赋有多强。
　　特别是周虹。
　　不愧为千刃峰的老大，实力之强，怕是不弱李俊啊。
　　想来。
　　这一场战斗应该是最激烈的一场。
　　郑拓乐得看好戏，同时学习先进经验，对自己以后大有利处。
　　——
　　白衣飘飘，仙剑在手，李俊说不出的潇洒与逍遥。
　　其宛若绝世剑仙般的气质叫无数女子哀嚎，嗓子都喊炸，只为引起李俊哪怕一个回头。
　　流星陨被阻挡，在李俊的预料之中。
　　他抬手星辰剑，催动星辰剑阵，剑尖轻轻点在虚空之上，随后那一片虚空宛若水波纹般散开。
　　一枚银白星辰，从那波纹的中间孕育而出。
　　星辰凝聚，看似拇指大小，实则重约百斤不止。
　　“周虹师弟，你可要小心些，我的银白星辰很强的。”
　　李俊说着。
　　银白星辰嗖的一声冲向周虹。
　　“来的正好。”
　　周虹怡然不惧，长棍如龙，化为长枪般，猛然刺出。
　　“叮……”
　　一声脆响。
　　棍头准确无误的点在银白星辰之上，强大的冲击波当即将周围的擂台震出一片龟裂。
　　“小小星辰，可笑可笑，仙鼎峰大师兄，不过如此。”
　　周虹丝毫不给李俊面子，言语中满是轻视。
　　随后猛然一震手中长棍。
　　长棍的棍头如一条游蛇般，啪一声将星辰扇飞。
　　趁此机会。
　　周虹一个矮身，杀向李俊。
　　“周虹师弟的混元一气棍竟练到如此境界，居然能将我的星辰打飞，厉害，厉害。”
　　李俊并不慌张。
　　星辰剑于于身前似蜻蜓点水，眼前的虚空又有三道水波纹荡漾开来。
　　三枚银白星辰，于水波纹之中孕育而出。
　　“去！”
　　李俊双指掐法决，三枚银白星辰当即拦在周虹前路。
　　前冲中的周虹猛然停下脚步。
　　长棍在手，化混元一气，舞出三道棍影。
　　“啪啪啪……”
　　三声脆响，三颗银白星辰在次被他扇飞。
　　如此。
　　李俊中门大开。
　　周虹猛的踏前一步。
　　“混元爆裂杀。”
　　周虹猛然挥舞手中长棍。
　　长棍带着无可匹敌的力量砸向李俊天灵盖。
　　反观李俊。
　　并未有任何慌张，甚至有一丝得意。
　　指间法决一变。
　　正在攻击中的周虹当即只感觉脊背冰凉一片。
　　混元爆裂杀猛然改变路径，整个人瞬间横移十多米的距离。
　　来不及检查是否受伤，立刻回头看去。
　　“砰砰砰砰……”
　　四声闷响，他刚刚所在的地面。
　　四颗银白星辰宛若钢珠般，将地面砸出四枚孔洞。
　　孔洞的边缘看上去并未有任何裂痕出现，光滑如新，足以见银白星辰有多麽锋利。
　　刚刚自己若被击中，就算有灵气护体，以银白星辰的锋利程度，怕是也会被开出四枚窟窿。
　　“反应很快啊周虹师弟。”
　　李俊背持星辰剑，单手掐着法决，四枚银白星辰，宛若乖宝宝般从地底钻出，围绕着其打转。
　　英俊的相貌，仙风道骨的模样，叫所有人皆暗道一声，简直就是修仙者的模板形象。
　　“丑恶的面目，终将难以见得光明，纵然你掌握星辰又如何，在神阳面前，星辰也会暗淡。”
　　周虹眼露警惕，手持长棍，气势丝毫不弱。
　　“丑恶如何，真善又如何，你我与浩瀚寰宇相比，皆如星辰，即为星辰，便只为一人而活，善与恶，又有何分别。”
　　李俊十分从容，淡淡开口之下，显得超尘出世。
　　“我为人族，自当争寰宇，踏九霄，为人族开万世太平，我不要当星辰，我要当神阳。”
　　周虹在积攒气势。
　　李俊一直以来都很强，星辰剑阵更是能引动星辰之力，强横无匹。
　　自己的混元一气棍虽然也很强，但与星辰剑阵相比，明显稍逊一筹。
　　“谁不想成为一颗照耀万古的神阳，可惜，终究只是孩童时的泡影罢了。”
　　李俊摇头。
　　有志向是好事。
　　但如果盲目自大，便离真正的死亡已不远。
　　大话说的在好听，又有何用。
　　别人不会因为你说的话足够霸气，足够狠辣而臣服，只会因为你足够强大而下跪。
　　“周虹师弟，让我看看，你这一颗神阳究竟有多麽的耀眼。”
　　李俊手中法决变动。
　　“四星困龙阵。”
　　话音落下。
　　四枚银白星辰杀向周虹。

94、利用管理员身份增加比赛难度
　　“废话还真多。”
　　周虹手中混元一气棍横摆，做出防御架势。
　　四枚银白星辰杀来，转眼间将其围在中间。
　　“嗖……”
　　其中一枚银白星辰冲向周虹面门。
　　周虹反应极快，长棍横移，以棍头叮的一声定住一枚星辰。
　　与此同时。
　　另外三枚银白星辰也向他袭来。
　　面如如此局势。
　　周虹不得不移动手中长棍，抵挡另外三枚银白星辰。
　　“混元钟！”
　　周虹厉喝，舞动长棍，化为一尊黄金大钟。
　　“叮叮当当……”
　　银白星辰撞在混元钟之上，发出阵阵脆响，却始终无法攻破。
　　众人只看混元钟内，周虹挥舞长棍，留下数道残影，以此对抗银白星辰。
　　场面上看非常惊险与激烈。
　　银白星辰每一颗都重约百斤以上，若是擦到一点，都就是骨断筋折的命运。
　　当然。
　　只是周虹单方面显得非常激烈而已。
　　李俊单手掐着法决，在一旁看似认真的指挥者四枚银白星辰围攻周虹。
　　轻松的模样与周虹满头大汗的模样形成鲜明对比。
　　巨大的差距，叫人们意识到一个很容易被忽视的问题。
　　李俊的实力一直以来都被其人格魅力所掩盖。
　　人们只知道李俊人很好，很聪明，也非常关爱落仙宗弟子。
　　就算是其它峰的弟子，只要找李俊帮忙，其都不会推辞。
　　如此老好人的形象，让人们忽略了李俊可是与赤枭武道那种狠角色争锋的人物。
　　潜移默化中。
　　李俊在人们心中的形象在度攀升一个等级。
　　武道与赤枭都有致命的缺点。
　　但李俊去给人一种完人的错觉，如当今宗主云阳子般，让人有一种想要亲近的冲动。
　　相比之下，他们显然更愿意接近李俊。
　　“很强，也很炫。”
　　观众席中的郑拓点头，对于李俊的手段给予肯定，起码能给个60分。
　　星辰剑阵他本来也想学习的。
　　一来。
　　星辰剑阵的威力够大。
　　每一刻银白星辰都有百斤重，且随着修行的加深，银白星辰的重量也会增加，千斤，万斤，十万斤，百万斤……甚至最后，每一刻银白星辰都是一枚星球。
　　如此巨大的星球，被浓缩为一颗拇指大小的银白星辰，其强度简直叫人妈妈耶。
　　在加上随着修为的加身，能够召唤出更多的银白星辰。
　　试想一下。
　　抬手召唤出一片狮子座流行雨砸向你的敌人，会是一种什么样的场景。
　　怕是真仙都会被活活砸死。
　　二来。
　　足够安全。
　　星辰剑阵属于远距离攻击手段，不用近身战，在远方操控即可。
　　安全可靠，还足够炫。
　　简直就是装逼界的扛把子，杀马特界的洗剪吹。
　　当然。
　　星辰剑阵的修行并不简单。
　　若非有足够的天赋，最好不要触碰，不然怕是会贻误终生。
　　强大的法门需要依附于强大的实力。
　　没有强大的实力，怕是看都看不懂，何况参悟，悟透。
　　现在看。
　　李俊的天赋非同小可。
　　现在其能够轻松操控四枚银白星辰不吃力，想必若全力以赴，最少能够操控七枚星辰。
　　如果是七枚星辰的话，就能组成威力强大的北斗七星阵。
　　北斗七星阵的威力自然不用多说。
　　如果是自己与李俊对战的话，他有一万种方法击败李俊，同时还能让李俊谢谢自己。
　　但与李俊对战的是仙儿。
　　如果仙儿遇到李俊，怎么打才能赢。
　　郑拓默默思量对策。
　　——
　　场面上。
　　众人对于李俊的认知在加强。
　　从一个温柔暖男大师兄，变成一个有实力的温柔暖男大师兄。
　　虽然在有些人眼中李俊仍旧显得很油腻且圆滑。
　　“叮叮叮……”
　　周虹挥舞长棍，以混元钟为载体，试图冲破四星困龙阵的阻碍。
　　但他每一次寻到一处破绽，试图冲击时，都会被阻拦下来，叫他不得不被动防御，非常难受。
　　“以柔克刚。”
　　周虹耳中突然传来一道声音。
　　分不清男女，却清晰提神。
　　周虹本能的惊惧。
　　却在摄取言语的中心思想后，眼前一亮。
　　“该死！我早该想到的。”
　　周虹咒骂自己简直就是个二愣子。
　　原因在于自己实在太想击败李俊，导致从一开始便乱了方寸。
　　刚刚出现的那一道声音，虽然只有四个字，却如醍醐灌顶，叫他瞬间明悟。
　　李俊的灵气属性为金，星辰剑阵以刚猛为主。
　　克制刚猛最好的方法自然是阴柔。
　　手中长棍变换。
　　混元钟撤掉，他立刻应对一枚飞来的银白星辰。
　　长棍亦如往常般，欲要顶住银白星辰的攻势。
　　但这一次，长棍却是在即将触碰到银白星辰时猛然收力，让星辰从长棍顶端划过，随后长棍立刻发动，借力打力，推着星辰狠狠冲向另一枚银白星辰。
　　银白星辰的速度太快，根本无法瞬间停住。
　　没有任何意外。
　　两颗银白星辰狠狠撞在一起。
　　“嘭……”
　　一声闷响，那一片的空间都出现许多波纹的形状，足可见银白星辰的撞击有多恐怖。
　　“可行。”
　　周虹心中一喜，以同样的方法，将另外两枚星辰尽皆捣毁。
　　如此突然的变故。
　　叫原本以为一边倒的局面发生微妙的变化。
　　“以柔克刚，借力打力，这个周虹有点意思，在那种紧急的情况下竟能有如此冷静的头脑，想到如此对策，厉害，厉害……”
　　雷刑忍不住夸赞周虹的机敏。
　　星辰剑阵的威力他是知道的，被困在其中，十有八九逃不出来。
　　没想到。
　　这个周虹竟然借助银白星辰之势让他们互相捣毁，如此卓越的战斗天赋，叫人忍不住多夸赞几句。
　　“的确，能在如此劣势的情况下保持清醒的头脑，实属难得。”
　　红娘也对周虹给予肯定。
　　听闻二者夸赞，云千刃的脸上稍微好看些。
　　云鼎眼见如此，立刻开口道：“这个周虹我看也不错，虽然一直都在被俊儿压制，但能有如此反击的手段，当真让人刮目相看。”
　　云鼎的言外之意很明显。
　　厉害又能如何，在李俊面前不还是被吊起来打。
　　“他们还年轻，一时得失，不代表什么，周虹有如此天赋，假以时日，定能成为一方强者。”
　　云千刃没有给云鼎好脸色。
　　自家弟子被修理，让他很不爽。
　　“两位峰主互相针对，场下更是如此。”
　　突破四星困龙阵的周虹气势大胜。
　　混元一气混虎虎生风，化为漫天棍影，直取李俊。

95、有天赋的猪，终究还是一头猪
　　“周虹师弟，何必如此暴躁。”
　　四星困龙阵被破，在李俊的意料之中。
　　他只是在实验自己的手段，并未真正意义上想要击败周虹。
　　若是外界的比赛，他会毫不犹豫全力出手，将对方击败。
　　但这毕竟是落仙宗内部的比赛。
　　让对手活跃一些，甚至超水平发挥，然后在将其击败，如此才能显得自己更强，更有说服力。
　　现在看。
　　差不多了。
　　缓缓抬起星辰剑于虚空点缀。
　　七颗银白星辰，在他面前组成一面星图。
　　周虹长棍杀到，狠狠砸在星图之上。
　　“嘭……”
　　一声闷响，星图稍稍颤抖，而周虹则是被当场震飞出去。
　　“在来。”
　　周虹不退反进，战意激昂。
　　“混天金刚。”
　　大喝之下，长棍顶端，出现一枚金色的，宛若金刚佛陀般的存在。
　　“轰……”
　　浑天金刚狠狠砸在星图之上，巨力之下，星图竟疯狂颤抖，一副随时可能溃散的模样。
　　周虹不管哪个，双手持长棍开轮。
　　漫天棍影，轰击在星图之上。
　　整个擂台在他狂暴的力量下颤抖，惊的在场观众大呼太过暴力。
　　如此狂暴的攻击简直不可理喻。
　　换成普通修仙者，怕是早就防御被破，被锤成年糕。
　　要知道。
　　那长棍顶端的混元金刚，乃是带有破法的神威。
　　任何防御类法门在混元金刚面前都会大打折扣。
　　但叫人惊叹的是。
　　在周虹如此狂暴的攻势下，李俊仍旧保持着微笑，看上去依旧很轻松。
　　就算其面前的星图一副随时都会撂桃子不干的模样，李俊仍旧没有任何慌张。
　　若非此人是李俊。
　　随便换个人，都会被当成村头二傻子一样对待。
　　周虹久攻不下，顿时焦急起来。
　　他体内的灵气因为开大的缘故消耗巨甚，怕是难以支撑太久。
　　若不快点解决战斗，必败无疑。
　　“集中一点攻击。”
　　观众席中。
　　郑拓忍不住利用阵法在次传音，对周虹加以指点。
　　他对周虹这货真是无语。
　　要不是为了给仙儿铺路，他才懒得管这货。
　　耳中的传音周虹并不陌生。
　　也不知道是哪位高人在给自己指点迷津。
　　细细品来。
　　不无道理。
　　心中虽有担忧。
　　毕竟他的混元气一棍就是以各种角度封锁对方为目的棍法为主，集中一点就等于破坏棍法的基础，也就称不上是混元一气棍。
　　不过。
　　现在他没有其他方法。
　　且刚刚那声音帮过自己，暂且一试。
　　周虹突然改变攻击策略。
　　漫天的棍影消失，只剩下一道棍影，攻击在星图上某一点。
　　那棍影看似很慢，实则快到毫巅。
　　别人感觉不出来，李俊却感觉真切。
　　丫的周虹这货什么时候开窍的。
　　早就听闻周虹是个愣头青，天赋很强，但实战能力极差，就知道耍棍子与人硬刚。
　　今日对决。
　　这已是第二次破解自己的法门。
　　“周虹师弟，真是好手段。”
　　他嘴上称赞周虹，心中还是难以接受。
　　周虹这愣头青竟然懂得如此变通，改变法门的原有攻击路数，重新创造出新的攻击方式。
　　且效果看上去还不错。
　　因为他已感受到巨大的压力。
　　特别是其攻击的那一点星图，已出现破损的迹象。
　　若在继续任由其攻击下去，怕是真的可能会攻破自己的星图。
　　到时候，他将会非常尴尬，甚至有些难看。
　　赢的不漂亮，对他来说与输了一样没有价值。
　　他要的是在场十万人都记住自己的名字，且对自己心服口服。
　　显然。
　　想要这样的事发生，他需要全力以赴，使出自己真正的手段。
　　“该结束了！”
　　李俊低语，手中法决变动。
　　瞬间撤掉面前的星图。
　　周虹手中的长棍突然失去目标，狠狠砸在地面之上。
　　“轰……”
　　一声巨响，整个落仙广场抖了三抖。
　　如此人们才明白周虹长棍上的力道有多麽的恐怖。
　　也知道李俊那星图的防御力有多强。
　　“很好！”
　　对于观众的反应李俊很满意。
　　“星辰剑阵·锁。”
　　李俊打出法决。
　　七颗银白星辰化为七条星锁，转眼间困住周虹的四肢，脖颈，腰腹，后如钉子般定在场地之上。
　　“啊……”
　　周虹试图挣脱星锁的围困。
　　你别说，全力爆发的周虹竟有撼动星锁的迹象。
　　但在李俊微微加持后，剩下的只有一个劲的干嚎，跟过年要杀猪了一样。
　　试图以更大的声音表示自己真的很努力，但他娘的就是挣脱不了。
　　“真是一头有天赋的猪啊！”
　　郑拓扶额。
　　感觉心好累。
　　既是锁链类攻击，你为什么不用自己的长棍将星锁缠绕，然后以长棍将星锁定住，没了星锁，李俊的实力必然大打折扣，你本身就弱于对方，所以，你肯定要用自己的长处与对方的长处相抵消，就有一次机会，也是唯一的一次机会击败李俊。
　　可惜。
　　真是可惜。
　　郑拓摇头。
　　果然。
　　不是谁都如自己一般能够冷静的分析局势，做到最正确的判断。
　　——
　　周虹被星锁锁住，无法在动，李俊也并未在攻击。
　　待得金喉师伯宣布比赛结束后，李俊收回星锁。
　　“周虹师弟，承让，承让。”
　　李俊保持着自己的谦卑，看上去温文尔雅，给足了周虹面子。
　　周虹也知道李俊未来必然会成为落仙宗的扛鼎人物，随机开口道：“李俊师兄的手段果然非凡，今后若有机会，在请赐教。”
　　输阵不输人是千刃峰的做派。
　　打不过，下一次打回来就好，没什么大不了的。
　　“好，既然周虹师弟有此兴趣，咱们改日在行切磋。”
　　周虹本以为自己只是一句客套话，没想到李俊竟如此给自己面子的认真回答，心中顿时舒畅不少。
　　虽然输了。
　　但输给如此优秀的李俊，并不觉得不可以接受。
　　李俊见周虹面部表情微微放松，便是知道自己的手段起了作用。
　　说难听点叫笼络人心，为自己以后成为落仙宗宗主铺路。
　　说好听点，大家都是落仙宗弟子，你好，也就是落仙宗好，落仙宗好，便是我好。
　　“请！”
　　李俊的大家风范叫观众们竖起大拇指。
　　特别是前面有赤枭与武道两个残暴风格的选手之后，终于看到一个正常点的选手，一场正常些的比赛。
　　但接下来。
　　似乎又来了一场不那么正常的比赛。
　　第四场。
　　悟道峰神仙儿对仙鼎峰苗火。

96、对手不可怕，可怕的是她的师兄
　　比赛正式开始。
　　首先登场的是来自仙鼎峰的选手，苗火。
　　苗火是一个有冲劲，很活泼，且非常骄傲的少年。
　　年纪上甚至比神仙儿还要小一岁。
　　一头火红短发，宛若一撮小火苗，上身穿着简单的马甲，像是某些动漫的男猪脚一样，给人一种随时随地都能依靠嘴炮拯救世界的既视感。
　　至于神仙儿。
　　当其出现后，整个落仙广场彻底沸腾。
　　可以毫不夸张的说，十万落仙众，皆为神仙儿的粉丝。
　　人们叫嚷着给神仙儿加油，让小姑娘受宠若惊，只好拿出一枚棒棒糖，放在嘴里压压惊。
　　“仙儿加油。”
　　神仙儿耳中传来师兄的话语，顿时眼前一亮。
　　刚刚的紧张感顿时全无，信心十足的攥紧小拳头，狠狠点头。
　　比赛开始。
　　“仙儿师姐，仙鼎峰苗火，请多赐教。”
　　苗火人很有礼貌，双手抱拳后，便是立刻施展自身法门火蟒术。
　　在强大的火属性灵气凝聚下。
　　四条水缸粗细的火蟒，当即被其凝聚而出。
　　燃烧着烈焰的火蟒看上去威势惊人，甚至观众席上的众人都能感受到那一股炙热的力量。
　　“好强的少年，平时怎么没听说有这么一号人。”
　　“你不懂，在所有的修仙宗门中，有些人专注于修行，很少出来走动，甚至有些变态的家伙，会在自己所居住的地方设置强大的阵法，为的就是不被人发现，好像害怕别人跟他借灵石一样。”
　　“真的假的，落仙宗还有这种变态的修仙者。”
　　……
　　人们议论纷纷，不仅限于场中的局势。
　　苗火年纪虽然小，但战斗经验却十分丰富。
　　从一开始，他就拿出自己的最强底牌。
　　四条燃烧着烈焰的火蟒看上去狰狞而恐怖，吓的神仙儿连连后退。
　　她最怕的就是这种蛇类。
　　虽然很好吃。
　　但总感觉对方浑身粘稠的让人不舒服。
　　“师兄，怎么办。”
　　慌了的神仙儿试图寻找师兄，但耳中却并未有任何声音出现。
　　怎么办！
　　神仙儿显得很慌张。
　　不行就认输吧。
　　她心里想着，立刻翻看绣花荷包，寻找白旗。
　　“呀！想起来了，师兄说过，如果自己因为太慌张而忘记该如何对战的话，可以使用B计划。”
　　想起B计划。
　　她立刻从腰间的绣花荷包中取出一枚小本本，小本本上面清晰的写着她要做些什么。
　　第一步。
　　在对方凝聚出四条火蟒后，要向对方扔出一百一十三张火属性灵符。
　　神仙儿立马拿出两沓火属性灵符，正好一百一十三张。
　　第二步。
　　甩灵符时，手臂要保持快速的节奏，且面部表情一定要凶狠，以此表示你并未设置任何圈套，而是在全力攻击。
　　“凶狠！”
　　神仙儿歪着头想了想，随后露出一个自认为超凶的表情。
　　当然。
　　她所谓的超凶狠，在别人看来，实在不要太可爱。
　　抬手。
　　将一张一张火属性灵符甩向苗火。
　　灵符是修仙者最普遍的攻击手段。
　　特别是炼气期。
　　在这个阶段没有太大的神通法门，更无法操控强大的法宝傀儡。
　　所以。
　　当人们见神仙儿拿出灵符使用时，并未感到任何不妥。
　　但……
　　傻子都能看出来苗火是火属性灵气。
　　神仙儿竟然拿火属性灵符攻击对方，怕是根本造成不了任何伤害，且还会帮助对方增加实力！
　　稍微有点战斗常识的人都知道属性相克的道理吧。
　　作为落仙宗天赋第一人。
　　他们是不会相信神仙儿不知道的。
　　而事实上，神仙儿真的就不知道所谓的常识。
　　反正只要师兄说怎么做，自己就怎么做，最后赢的肯定是自己。
　　所以。
　　神仙儿便按照师兄所言，扔出一枚枚火属性灵符，攻击苗火。
　　“啊哈哈哈……仙儿师姐，我可是火属性灵气，你用火属性灵符攻击我，怕是赢不了的。”
　　苗火看上去一副很嚣张的样子。
　　开始他还挺紧张。
　　毕竟见识过神仙儿追着李俊师兄暴打。
　　但此刻见神仙儿竟然用火属性灵符攻击自己，简直就是笑话。
　　我火属性灵根的修仙者，若被几枚小小的火属性灵符击败，干脆回家养猪算了，还修的什么仙，问的什么道。
　　至于神仙儿。
　　“三十枚，三十一枚，三十二枚……”
　　因为师兄说过，火属性灵符的投掷不可以多，也不可以少。
　　所以她一直都在专心的数着，生怕多了一张或者少了一张，压根没有注意苗火在说些什么。
　　“哼！”被无视，苗火有些不爽：“也好，让我看看，你有多少火属性灵符可以使用。”
　　催动四条火蟒，吸收掉攻击来的火属性灵符。
　　顿时。
　　他整个人气势直线攀升。
　　其实。
　　苗火早已看穿神仙儿的伎俩。
　　想以火属性灵符让我获得此时无法掌控的力量，活活撑死我。
　　毕竟就算同源。
　　若是太多，对他来说也是累赘。
　　不过。
　　如此巨大的弱点。
　　我怎么可能没有对策。
　　来吧。
　　来吧。
　　你的每一枚火属性灵符，都将使我变的更强大。
　　苗火也不攻击，万一对方有诈怎么办。
　　干脆。
　　原地吸收火属性灵符的力量。
　　显然。
　　这一场比赛属于最和谐，最不像比赛的比赛。
　　神仙儿闷头查着火属性灵符的数量，看上去已经焦头烂额，紧张到不行，显然她并不擅长搞这些东西。
　　苗火则是一点也不着急，专心吸收火属性灵符，增加自身实力，反正等自己的极限达到，便不在吸收火属性灵符就好。
　　转眼间。
　　“一百一十三枚。”
　　神仙儿终于查完，累的她擦了擦额头汗液，显得惊心动魄。
　　其实。
　　郑拓都给她准备好，一股脑扔出去就行，根本就不用查的。
　　而苗火。
　　在看到神仙儿完成攻击后，感受一下四条已化为火车头大小的火蟒，并未发现任何异常。
　　“仙儿师姐，你是想用火属性灵符让我获得无法掌控的力量吧。”
　　苗火看上去一副我已戳穿你阴谋的嚣张样。
　　“你怎么知道！！！”
　　神仙儿顿时如被踩了尾巴的小猫，所有的惊慌全部写在脸上。
　　呆萌的样子，引来哄堂大笑。
　　“仙儿也太没有城府，一点也不懂得掩饰自己的情绪，太有趣了……”
　　“太可爱，太可爱，仙儿师妹怎么可以这么可爱……”
　　“苗火，你个王八蛋若敢欺负仙儿师妹，看我不扒了你的皮……”
　　……
　　神仙儿见众人的反应，立刻用手捂住小嘴。
　　显然。
　　她知道自己说错了话。
　　惊慌失措的她大眼转动，试图寻找师兄的影子，给予自己力量。
　　但在场足足有十万观众，她上哪去寻找师兄的身影。
　　“仙儿师姐放心，我会下手轻一点，很快，不会痛的。”
　　苗火说着，手掐法决，操控四条火车头大小的火蟒就要攻击。
　　突然！
　　苗火不对劲！
　　自己的体内似乎有两种火属性灵气在争斗，让他当即失控。
　　“不可能！”
　　苗火想不通。
　　自己在吸收火属性灵气的时候明明检查过的。
　　那火属性灵符中的灵气没有任何特殊，就是普通的火属性，怎么可能出现问题。
　　“真是一个天真的小娃子，亏得我还为你准备了七套方案。”
　　郑拓摇头。
　　我郑拓的火属性灵符，怎么可能是普通的火属性灵符。
　　十次淬体可不是开玩笑的。
　　毫不夸张的说。
　　他的火属性灵气，怕是整个东域，不，整个修仙界的历史长河中都找不出来第二个。
　　不过为了谨慎起见。
　　他并未告诉仙儿火属性灵符的不同。
　　如果他告诉仙儿，以仙儿的性格，保不齐会搞出什么幺蛾子，甚至直接告诉对方都有可能。
　　索性。
　　便不告诉仙儿。
　　现在看。
　　效果非常不错。
　　特别是刚刚仙儿那惊慌失措的表情，完全骗过了所有人，包括苗火。
　　此刻。
　　两种火属性灵气在苗火体内乱窜。
　　且其中一股比他自己的要精纯数倍，让他当即失去对四条火蟒的掌控。
　　观众们不知道发生了什么？
　　只是看到苗火突然失控，跟闹肚子了一样捂着自己的肚子在地上打滚。
　　神仙儿也不知道发生什么？
　　但她有师兄给自己的小本本。
　　拿出小纸条，上面有记载。
　　1：若对方出现捂着肚子打滚，无法控制火蟒的情况下，使用引爆灵符，引爆火蟒。
　　2：对方若没有受到任何伤害，且直接操控火蟒攻来，立刻使用守护神阵将自己保护，随后请根据第二页第四条行动。
　　3：如果对方放弃比赛，请向观众挥手致意。
　　4：……
　　5：……
　　“嘿嘿嘿……”
　　看到这里，神仙儿当即笑出猪叫声。

97、将对手搞到精神崩溃共分几步
　　小本本上写着所有能出现的各种情况。
　　条理清晰，简单明了。
　　每一步都安排的十分详细，且是仙儿她最喜欢的颜文字。
　　神仙儿根据场面上的变化，拿出一枚引爆灵符，扔向苗火。
　　当引爆灵符甩出去的那一刹那。
　　苗火脸都绿了。
　　他知道引爆灵符意味着什么。
　　放在平时。
　　他不屑一顾。
　　凭借自己强大的自控能力，完全有能力避免自己成为一枚炸弹。
　　但现在不一样。
　　体内有两股灵气乱窜，他根本无暇分身。
　　若将眼前的四条火蟒当成炸弹引爆，怕是要出大事。
　　他想要出手阻拦，却根本无法移动半步。
　　体内那股灵气疯狂乱窜，让他崩溃。
　　所以。
　　他就这样眼睁睁看着引爆灵符砸在一条火蟒之上。
　　“轰隆……”
　　巨大的蘑菇云升腾。
　　整个落仙广场震了三震，保护阵法嘎嘣一声出现裂痕，差点没崩溃。
　　众人傻眼。
　　剧情变化太快。
　　根本来不及抓紧方向盘。
　　俩人刚刚还跟过家家一样，回头怎么就仍爆炸物对决。
　　且这爆炸物也太夸张了吧。
　　广场的保护阵法最少也是二级，竟然差点崩溃，也就是说，刚刚那一击，最少有筑基期全力一击的水平。
　　“苗火不是会挂了吧！”
　　有人难以相信的说道。
　　筑基期全力一击打炼气期，还是正面硬接，没理由不挂掉。
　　场地之上。
　　神仙儿躲在守护神阵中，怕怕的捂着小脸，看上去心有余悸。
　　幸亏师兄有写，在扔出引爆灵符后开启守护神阵保护自己。
　　经过此事。
　　她更加确定听师兄的准没有错。
　　场面上。
　　正常来讲。
　　比赛已经结束。
　　刚刚那种级别的爆炸，就是武道正面来一下都要受重伤，无法继续比赛。
　　但当烟尘散去，人们惊愕的发现，苗火不仅没死，甚至都没有受伤。
　　同时。
　　人们也看到，苗火身体被一簇巨大的火焰包裹着。
　　他看上去并未受伤，只是脸上带有一些漆黑，显然是被烟雾熏到。
　　不过能在那种级别的爆炸中活下来，且完好无损，当真叫人好奇，其实如何做到的。
　　“火道真经，厉害了啊！”
　　观众席中，郑拓低语。
　　火道真经，传自上古，乃是一部仙经。
　　但就如其名字一样，非仙者，难修行。
　　这个难，指的就是无法入门，更别说吃透。
　　无法入门的功法，就算是仙经，也是一根中看不中用的镴枪头。
　　且这法门有一点十分霸道。
　　修行之后，不允许在修行其他任何类型的法门与神通，就算是火属性的也不行。
　　若强行修行，便会因为冲突而将修行者当成人形礼花，直接爆掉。
　　自古至今。
　　多少人修行火道真经，最后皆无大成就，连金丹期都达不到。
　　其中不乏有绝世妖孽，甚至大乘期修士，试图以火道真经为自己更上一层楼。
　　最后。
　　因为其特殊性，只能变成人形礼花爆掉，饮恨仙路。
　　苗火这小子竟然敢修行火道真经，看来野心不是一般的大。
　　“仙儿师姐真是好手段啊！”
　　苗火咬牙切齿，声音中带有滔天怒火。
　　他是聪明之辈。
　　细细想来。
　　从一开始，神仙儿就在给他下套。
　　吃棒棒糖，看上去人畜无害。
　　回头，用火属性灵符攻击自己，一副我什么都不懂的模样。
　　最后，直接引来大爆炸，逼他出底牌。
　　果然。
　　修仙路上没有一个善类。
　　苗火一副随时可能黑化的模样，看的人心疼。
　　小小年纪，就要经历这么多勾心斗角。
　　不知道从什么时候开始，美好的修仙也变的如此凡俗。
　　如今的修仙界，就像是一枚大染缸，将所有踏进来的人染得五颜六色，在也难以辨认自己曾经的初心。
　　当然。
　　有些人，天生就没有心，或者怀有一颗赤子之心。
　　神仙儿见苗火无事，立刻拿出小本本，根据上面师兄的提示，进行下一步应对。
　　步骤：当对方整个人变成一尊大火苗后，请根据以下方法操作。
　　第一步：拿出187号阵盘，放在脚下启动。
　　“拿出187号阵盘，放在脚下启动。”
　　神仙儿照做。
　　随着阵盘启动，周围出现二阶守护神阵。
　　与此是同。
　　苗火的攻击杀到。
　　苗火看上去非常气愤，没有动用任何兵刃，也没有使用神通，就是用拳头，狠狠轰击在二阶守护神阵之上。
　　“嘎嘣……”
　　脆响之下，二阶守护神阵出现龟裂。
　　当即吓了神仙儿一跳。
　　“呀！裂开后不好看了。”
　　众人无语。
　　现在关注的不是这个点吧。
　　苗火非常暴躁，挥舞双拳，疯狂轰击在守护神阵之上。
　　神仙儿则是不紧不慢的继续看小本本上的提示。
　　第二步：取出21号阵盘，启动。
　　神仙儿取出21号阵盘，放在脚下启动。
　　随后。
　　一样奇怪的东西出现在她的眼前。
　　那是一枚巨大的炮筒，固定在一枚支架上，在炮筒的后面，有两个把手，似乎是被人握住的地方。
　　搞定后。
　　继续向下看。
　　第三步：取出一枚水属性灵符，贴在入口二字的上面。
　　神仙儿拿出水属性灵符，寻找之下，发现在炮筒的侧面，有入口二字。
　　将水属性灵符贴在入口处后，整个炮筒立刻变成水蓝色，看上去十分的漂亮。
　　第四步：对准天空，扣动五下扳机。
　　神仙儿不明所以，搞不清这东西到底有什么用。
　　但她对师兄是百分之百信任的。
　　将炮筒对准天空，扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　五声闷响后。
　　五枚水蓝色的炮弹飞向天空，且在飞出一定距离后，轰然炸裂。
　　片刻间。
　　小雨淅沥沥从天而降。
　　发狂的苗火突然停手。
　　因为他惊愕的发现，雨水降临后，身上的火焰竟在一点点的熄灭。
　　“不可能！不可能！不可能……”
　　苗火难以置信的看着自己身上的火焰熄灭。
　　我的火焰可是淬灵六次，且修行的是火道真经，怎么会被雨水浇灭，不可能。
　　苗火难以相信眼前见到的事实。
　　他淬灵六次不假，修行火道真经不假。
　　但神仙儿所用的灵符可是郑拓给的。
　　虽然都是一些因为练习雕刻灵符而损坏的残次品，但也比一般的灵符强上数倍。
　　“弟弟，你身上的火好像熄灭了！”
　　神仙儿隔着阵法，蹲在苗火面前，脆生生的说道。
　　“你不可能比我强，你凭什么比我强，我不相信……”
　　苗火怒吼着，试图挣扎着欲要在攻击。
　　却是随着雨水的降临，他惊愕的发现，自己不仅身体越来越虚弱，体内的灵气竟然被封住。
　　“封灵水！”
　　封灵水，能够在段时间内封锁灵气。
　　因为神仙儿有守护神阵保护，所以不受侵害。
　　他没有东西保护，雨水直接淋在身上，当即中招。
　　按理说。
　　封灵水并不会轻易封锁他人灵气。
　　当你拿出封灵水的时候，人家早就跑了。
　　且封灵水要起作用，需要一定缓和时间。
　　有这个时间，稍微强大点的修仙者都会将其剥离，不受其害。
　　但是刚刚。
　　就在神仙儿蹲下与他说话时，封灵水恰巧发作。
　　与其说恰巧，不如说都在郑拓的计划之内。
　　苗火的性格就是易怒，暴躁，年轻气盛。
　　能被打出裂痕的守护神阵就是故意给他看的，让他知道，你有能力打碎防御阵法。
　　以苗火的性格，怎么可能退走。
　　随后的事便顺理成章。
　　当你的对手躲在防御阵法中，你很难冷静下来思考，特别是苗火这种愣头青的小娃娃。
　　场面上。
　　苗火发现是封灵水后，立刻拿出一枚伞状法宝放在头顶，试图躲避封灵水的侵袭。
　　见状。
　　神仙儿笑嘻嘻。
　　手中多出一枚巨大的夹子，一把夹住伞状法宝，随后用力向自己拽来。
　　没有灵气的苗火怎么可能抢过神仙儿，刚拿出来的伞状法宝，被神仙儿硬生生抢走。
　　“小弟弟，不要在拿出法宝了哦，不然姐姐都会给你抢走的，乖。”
　　听闻此话。
　　“噗……”
　　苗火当即喷出一口鲜血，受了内伤。
　　“不行，不行，我不能就这样败了，我连对方的衣角都没有碰到，若这样败了，还不被人笑死。”
　　苗火看上去十分顽强。
　　纵然有封灵水，也无法阻挡他的意识。
　　他用实际行动证明。
　　任何的外物都是相对的。
　　封灵水可以封锁灵气，但只要你足够强大，其便无法将你的灵气封印。
　　“啊……”
　　苗火大吼，欲要挣脱此刻此时的束缚。
　　他的身体开始重新出现火焰。
　　他的力量正在慢慢归来。
　　就在他信心大增，欲要在战时。
　　“哗啦啦……”
　　一盆凉水浇在他的头顶，当场将他身上有火焰全部浇灭。
　　苗火傻在原地，看着身边提着一枚大桶，准备来第二桶的神仙儿。
　　“姐，你能等等不，让我在烧一会儿。”
　　苗火无语。
　　为什么每次都是在最关键的时候，他都会被神仙儿打断。
　　回答他的，是一桶更加冰冷的清水。
　　“啊……”
　　苗火嚎叫着，继续催动法门，试图燃起火焰。
　　“哗啦啦……”
　　一桶冷水浇上来，所有火焰全部熄灭。
　　“啊……”
　　苗火继续嚎叫，随后转头看向准备就绪，试图浇水的神仙儿。
　　“哗啦啦……”
　　神仙儿像是一个莫得感情的机器，只要对方身上有火苗，她就浇水扑灭。
　　其实。
　　她也不知道为什么要这么做。
　　只是师兄说。
　　杀人容易，诛心难。
　　还说一桶桶冷水希望能让苗火重新认识自己。
　　反正不知道是啥意思，浇就对了。
　　所以。
　　场面上就出现这一幕。
　　火苗坐在地上，不断的喊叫着，试图激起身上的火焰。
　　而每一次有火焰的出现，都会被神仙儿浇灭。
　　如此。
　　数十个回合后，苗火不在喊叫。
　　不知道为什么，他突然想母亲了。
　　没有了喊叫。
　　苗火起身，没有理会神仙儿，也没有理会在场观众，就这般眼睛通红，低着头离开。
　　“小娃子，长大吧，今天泼的是冷水，明天可能就是硫酸了。”
　　郑拓其实懒得管这些闲事。
　　他只是为了提高自己计划的观赏性与思想深度罢了。
　　谁都没有想到。
　　战斗会以这种方式结束。
　　看似很荒诞，甚至不明所以。
　　但有心者却发现其中的用意，悄然间，他们发现神仙儿也长大了，知道照顾小师弟了。
　　虽然方法粗暴了一些。
　　甚至苗火已被搞的精神崩溃，但效果看上去相当不错。
　　比赛结束。
　　金喉师伯宣布神仙儿胜后，比赛继续。

98、当现场导演遇到甲方爸爸
　　接下来的几场比赛尤为激烈。
　　没有四大强者，剩余八人全力以赴，打的天崩地裂，如月无光，真正展现出了落仙宗的精气神。
　　待得所有十六进八的比赛结束后，进行抽签活动。
　　而抽签的结果让所有人大跌眼镜。
　　落仙大会。
　　八进四。
　　第一战。
　　悟道峰神仙儿对缥缈峰赤枭。
　　如此戏剧性的对决叫所有人都傻了。
　　人们都知道二者的关系亲如姐妹，若对战，谁下得去手。
　　金喉师伯也傻了。
　　不应该啊！
　　自己抽签从来没有出过错，今天怎么回事？
　　他明明将四大强者分开，让他们顺利进入四强的，怎么可能现在就遇到。
　　当然不是他搞的鬼，而是云阳子宗主搞的鬼。
　　云阳子发现郑拓一直都在帮神仙儿。
　　刚刚神仙儿的战斗风格明显与郑拓有关系。
　　所以。
　　他想看看郑拓到底有多少能耐。
　　对于这个落仙宗的未来，他包括几位峰主一直都看不透。
　　郑拓似乎是故意让所有人都看不透自己。
　　如此倒也无可厚非。
　　聪明的修仙者都会留有许多底牌。
　　生死关头。
　　底牌便是保命符。
　　但作为宗主，考虑更多的是落仙宗的所有弟子。
　　他自然要看一看郑拓究竟有何能耐，也让他心里也有一个底。
　　“什么鬼！”
　　郑拓脑壳疼！
　　按正常的节目效果来说。
　　赤枭与神仙儿怎么可能在这时候就遇到。
　　搞我心态是不是。
　　郑拓立刻就想到金喉师伯，但看金喉师伯也一副迷茫的样子，他立刻看向云阳子宗主。
　　见其笑呵呵看着自己，郑拓当即无语。
　　不过仔细想想，也可以理解云阳子师伯。
　　别人家的天才恨不得一天问八遍修行了没，修行效果怎么样。
　　自己家的天才门前全是大阵，进都进不去，搁谁谁不慌。
　　算了！
　　算了！
　　反正也要帮助仙儿登顶。
　　一个赤枭而已，对别人来说似女王，似赤焰神枭。
　　但我对我来说，就是一个能干的女人而已。
　　“师兄师兄，我赢了。”
　　神仙儿丝毫没有担心与赤枭的对决，反而高兴的庆祝自己赢了一场。
　　容易满足，便容易得到快乐。
　　“下一战对赤枭怕是不好打啊。”杜明师兄看上去很担心：“赤枭的战斗力你我有目共睹，且最重要的是，赤枭为淬灵七次的火属性灵气，仙儿是七次淬灵的木属性灵气，天生就被克制，根本没的打。”
　　“打不过咱们就不打了，仙儿只要不受伤便是好的。”
　　蓝采采自身非常好战，但对于神仙儿，她还是希望不要受伤的好。
　　神仙儿则是不明所以。
　　“不就是与枭姐姐打架，在缥缈峰，洗澡的时候，我经常与枭姐姐打架的呀！”
　　神仙儿张口就来，听的几人咋舌。
　　“你那不是打架，你那是打闹，或者叫嬉戏。”
　　郑拓摇头，真是服了仙儿这丫头。
　　“郑拓师弟，可有办法助仙儿赢得比赛。”
　　杜明对于荣誉还是比较看重的。
　　悟道峰人一直以来都是人最少的山峰。
　　有什么活动，名次都不是很高。
　　今年有仙儿这个超强打手，肯定要提升一些名次。
　　不为别人，就为郑拓与仙儿以后的修行资源，他也希望能有个好名次。
　　郑拓摸摸下巴，看着一点也不担心的神仙儿。
　　“仙儿，说说看，你想怎么打赤枭。”
　　“嗯。”
　　神仙儿歪头想了想。
　　“我们一般都是先下到温泉里，然后用你教我的龙爪抓手向枭姐姐的大……”
　　“等等！”
　　郑拓立刻摆手，叫仙儿刹车。
　　他听到温泉二字就知道小丫头又要踩油门，好在他这个副司机有刹车。
　　“我是说一会儿，在赛场上，你想怎么打赤枭。”
　　郑拓耐心的解释道。
　　“哦！你说的是这个啊！”神仙儿小手戳着下巴，想了想，道：“用贪吃领域向枭姐姐扔美食。”
　　“想法不错，最有效的方法，就是用自己最擅长的方式攻击对手，不过，这并不是最聪明的战斗方式。”
　　郑拓理性分析。
　　“什么是最聪明的战斗方式。”杜明问道。
　　“所谓聪明的战斗方式，通常来讲，便是不战。当然，与赤枭对决，不可能不战，所以，仙儿，记得你与小白在落仙山玩过的游戏吗？”
　　郑拓如此开口。
　　“是匹诺曹与白雪公主的故事吗？”
　　郑拓满脑门子黑线，我什么时候教过你玩这种游戏。
　　“不，是恶龙，公主，与骑士的游戏。”
　　“记得，记得，我记得。”
　　神仙儿立刻点头，表示自己会玩。
　　“很好。”
　　郑拓点头。
　　仙儿是自己的师妹，且帮自己测试过许多关键性的实验，他自然要让小丫头拥有自保的能力。
　　但仙儿不愿意战斗，也不喜欢战斗。
　　所以。
　　他就以公主骑士恶龙的童话故事给仙儿洗脑。
　　让仙儿用自己喜欢的方式投入到战斗中。
　　在加上他的细心教导，仙儿的战斗经验跟吃经验丹似得往上长。
　　出其不意，方能克敌制胜。
　　当然。
　　只有近战手段，是不足以击败赤枭的。
　　“仙儿，你还记得自己最本源的力量是什么吗？”郑拓询问道。
　　神仙儿想了想。
　　她本来要说吃东西的，回头一想不对，那是梦想。
　　“是治疗，你是个辅助啊。”
　　郑拓说着，拿出一柄匕首。
　　随后在自己的胳膊上直接划出一道深深的口子。
　　鲜血恒流，看上去触目惊心。
　　“师兄！”
　　神仙儿立刻上前，试图止血。
　　“用你的能力帮我疗伤。”郑拓伸出手臂。
　　神仙儿点头，立刻伸舌头就要舔伤口。
　　“不是。”郑拓无语：“用你的木属性灵气帮我疗伤。”
　　“哦……”
　　神仙儿小脸一红，双手放在伤口处。
　　随后。
　　掌心出现翠绿色的光芒。
　　肉眼可见的，郑拓手臂上的伤全部回复。
　　皮肤光滑，如从未有过伤口一般。
　　木属性灵气本身就很少见。
　　仙儿还是淬灵八次的木属性灵气，可以说，是一尊移动的超级奶库。
　　在加上其强大的近身战能力，完全就是一个近战奶妈。
　　只是仙儿太喜欢吃，将自己的天赋完全掩盖。
　　当然。
　　如此也算是一种隐藏自身实力的方式。
　　当人们想到神仙儿的第一反应是吃货，而不是超级妖孽时，神仙儿就已经赢了。
　　“仙儿，记住，上去就与赤枭硬碰硬，打一套，立刻给自己疗伤，然后在打，在疗伤，如此反复，直到赤枭认输。”
　　“赤枭认输，怕是不可能吧。”
　　蓝采采可不相信赤枭会认输。
　　郑拓未语。
　　心中暗道一声。
　　赤枭她不认输也不行，因为在她抽到仙儿那一刻，她就已经输了。
　　这场战斗，赤枭注定只能是配角。
　　真正的主角只有仙儿。
　　“仙儿，去吧，让落仙宗记住你的名字，告诉所有人，谁才是落仙宗真正的第一人。”
　　郑拓其实是有私心的。
　　他想将仙儿培养成为一尊神阳，一尊没有人敢直视的神阳。
　　自己只要躲在神阳后，便没有人能看见自己的影子。
　　当然。
　　想要熄灭这一尊神阳，就要先经过我这九九八十一难。

99、不要停……不要停……不要停（破音）
　　落仙大会。
　　八进四争夺战正式开始。
　　异常火爆的场面震耳欲聋。
　　赤枭看上去依旧英姿飒爽，红莲战甲流动着宛如岩浆般炙热的光泽，修长的身材傲然而立，鲜红的长发迎风飞舞，整个人透漏着一股逼人的英气。
　　反观神仙儿，看上去天真无邪，根本不像是来参加比赛的，倒是像来参加喜宴的，开心的不行。
　　二者对决，比赛开始。
　　“枭姐姐，我们来玩个游戏吧。”
　　神仙儿是需要进入角色的，不进入角色，她完全发挥不出来自己的战斗潜能，可能这就是所谓妖孽的特殊缺陷吧。
　　对于如此喜爱神仙儿的赤枭，怎么可能拒绝对方提出的请求。
　　“好，你想玩什么游戏。”
　　赤枭虽然微笑着，但并未轻视仙儿。
　　从各方面的战斗看来，仙儿的实力不弱，若一个不小心，自己真的可能落败。
　　“游戏的规则很简单，你是恶龙，抓了公主，我是骑士，要拯救公主，咱们打一架，谁赢了，公主就是谁的。”
　　神仙儿煞有其事，说的非常认真。
　　“哈哈哈……”
　　如此可爱的一面，引起众人大笑。
　　从未听说过比赛开始前先玩游戏的。
　　“好，我答应你。”
　　赤枭微笑着。
　　她是听仙儿讲过公主恶龙还有骑士的童话故事，听上去的确很不错。
　　“嗯！”
　　神仙儿点头，立刻进入状态。
　　恍惚间！
　　她身体表面出现一幅以糖果制作的铠甲，看上五彩缤纷，很好吃的样子。
　　随后。
　　她手中多出一枚巨大的棒棒糖，名为棒棒锤。
　　“恶龙，放开那个公主。”
　　娇呵还真是那么一回事，叫在场观众忍俊不禁。
　　赤枭也忍不住一笑。
　　也就是仙儿，换成别人敢叫自己恶龙，她早就直接动手，将对方大卸八块。
　　“笑吧，笑吧，有你们惊掉下巴的时候。”
　　郑拓抱着膀子，望着比赛场地。
　　神仙儿娇呵一声，小跑着冲向赤枭。
　　敢与赤枭近身战，叫人们产生一瞬间的错觉。
　　那可是赤枭，攻击力堪称落仙宗第一的狠人，也就武道那疯子敢跟其近身战。
　　“呀！”
　　神仙儿高举棒棒锤，狠狠砸向赤枭。
　　赤枭则立刻举起赤枭盾防御。
　　二者接触的刹那。
　　“嘭……”
　　一声闷响。
　　赤枭只感觉一股无法想象的巨力袭来，整个人宛若一枚炮弹般，当场人被轰飞出去一百多米，狠狠撞在保护阵法之上才勉强止住身形。
　　寂静！
　　放个屁都像C4炸弹引爆一样响亮。
　　人们如看怪物一样。
　　看着手持棒棒锤独身而立的神仙儿。
　　刚刚还笑容满面的他们，咽喉仿佛被什么东西卡住，想说什么，却不知道该说什么，憋的相当难受。
　　一切只因为神仙儿的转变太大。
　　刚刚还我是你们的小天使，咱们一起来玩过家家，回头一锤子差点将赤枭三天前的早饭锤出来。
　　什么叫奶凶奶凶，这个就是奶凶奶凶，不仅奶凶，爷爷大姑二大爷都跟着一起凶。
　　别说在场观众。
　　就是高位之上的几位峰主都有点发蒙。
　　特别是红娘。
　　接触神仙儿这么久，从来不知道神仙儿竟有如此恐怖的实力。
　　“咳咳……”
　　赤枭嘴角淤血，干咳出声。
　　她只感觉持着赤枭盾的手臂生疼，五脏六腑颤抖，近乎碎裂。
　　若非赤枭盾卸掉大半的攻击，她怕是会被刚刚那一下锤成重伤，无法继续战斗。
　　“恶龙，公主是我的。”
　　仙儿仍在自己的角色中。
　　“有意思。”
　　赤枭擦掉嘴角瘀血，看着一脸严肃的神仙儿。
　　“既然如此，那就让我看看，仙儿你的实力究竟如何。”
　　说完。
　　收起赤枭盾，取出丈八火尖枪。
　　脚下一动，嗖的一声脱离原地，杀向神仙儿。
　　神仙儿怡然不惧。
　　手持棒棒锤，正面硬刚赤枭开打。
　　二者相交，当即杀到一起。
　　“乒乓叮叮当当裤衩轰隆……”
　　各种乱七八糟的声音下，二者便是拆了十几招。
　　火星四溅，劲风狂起，二者不分上下。
　　谁都没有想到，神仙儿的战斗力竟然如此强悍，与赤枭正面对轰，丝毫不落下风，简直叫人大跌眼镜。
　　当然。
　　赤枭并未动用全力。
　　她不是不想，而是不敢。
　　眼见如此。
　　郑拓笑的很贼，一副奸计得逞的模样。
　　要说赤枭有什么弱点，那就是太重感情。
　　对缥缈峰的姐妹如此，对仙儿更是如此。
　　她若全力以赴，肯定以为会伤到仙儿，那是其最不愿意看到的结果。
　　他便是利用这一点，让仙儿直接强攻。
　　方法的确很卑鄙，但这就是比赛的一部分。
　　利用对方所有能够利用的弱点，将对方击溃，赢得最后的胜利。
　　要知道。
　　战场之上，敌人可不会让着你，敌人只会抓住你的弱点让你死。
　　赤枭与神仙儿二者交战，天翻地覆。
　　赤枭不用多说。
　　威名之下，实力强大到让人战栗。
　　人们更多的是被神仙儿的战斗方式所惊艳。
　　战斗之中。
　　神仙儿挥舞一阵棒棒锤后，立刻就会后退，然后身上冒绿光，看上去像是在治疗自己。
　　治疗完毕。
　　嚎叫着继续冲上去战斗。
　　谁能想到。
　　如此可爱的小丫头，认真起来会如此强大。
　　其手中的巨型棒棒糖挥舞之下，带着呼啸的风声，与赤枭的丈八蛇矛打的不可开交。
　　高位之上。
　　几人看的真切。
　　“虽然很奇怪，但的确是领域。”
　　云阳子哭笑不得。
　　神仙儿到底跟谁学的，领域之内竟然都是吃的食物。
　　要知道。
　　领域这种东西会给修仙者本身带来无法想象的好处。
　　所以领域的属性非常重要。
　　很显然。
　　神仙儿的领域看上去实在太过奇葩。
　　“越是奇怪的领域，越是带有迷惑性，我觉的还不错。”
　　云鼎对仙儿十分喜欢。
　　特别是知道仙儿已完成第八次淬灵后，更是寻思着找个机会亲近一番，起码让仙儿知道有他这个师伯。
　　“领域不说，仙儿的战斗方式怎么会有如此大的变化。”
　　云千刃对战斗十分在行。
　　他是几位峰主中，经历过最多风雨，在黄金战场待最久的人。
　　“怎么说。”
　　红娘问道。
　　“正常来讲，一位修仙者的攻击方式，是经过漫长的修行而打磨出来的，但仙儿的攻击方式实在有够跳跃，上一场还似什么不懂，时而害怕，时而紧张，完全不像是演出来的，但这一场你们看看，其所展现出的战斗方式，完全就是另外一个人，简直不可思议。”
　　云千刃所言不无道理。
　　几人也觉得仙儿的战斗方式太过跳跃，完全无法叫人摸到规律。
　　“没什么可奇怪的。”雷刑道：“妖孽之所以为妖孽，便是有你我常人无法明悟之处，如果你我都明白其中道理，怕早就突破此时境界，进入更强的领域。”
　　此话不假。
　　在场几人，说道天赋，其实都很一般，只是足够努力罢了。
　　不过他们还是有遇到过一些天赋超强的家伙们。
　　就如雷刑所言。
　　每一个妖孽，都有让人难以理解的特殊手段与癖好，比如郑拓那小子。
　　“叮叮铛铛……”
　　脆响在场地之上响起，明明是修仙者，却选择近身搏杀，还是两位女子，实在叫人热血沸腾，鸡动不已。
　　特别是赤枭。
　　拥有近乎所有女人都嫉妒，所有男人都吐白沫的身体素质。
　　此刻战斗起来。
　　那英姿飒爽的模样，简直叫人大呼不要停，不要停，在激烈一点，在持久一点。
　　“叮叮铛铛……”
　　二者又拆了二百多招，赤枭猛的后退，与神仙儿拉开距离。
　　“仙儿，姐姐可不在让着你了。”
　　赤枭开始认真对待。
　　反观神仙儿，看上去宛若小哪吒一样，同样英气逼人。
　　“恶龙，公主是我的，我绝对不会让你得逞。”
　　棒棒锤指向赤枭，嚎叫着冲了上去。

100、这个锅都别跟我抢
　　见神仙儿杀来，赤枭手中的丈八火尖枪猛然戳向地面。
　　“神枭八式·困天。”
　　大地龟裂。
　　随后，在那裂缝之中，钻出数条赤红锁链，当即将神仙儿捆在原地，无法动弹。
　　赤枭不会伤害神仙儿。
　　所以。
　　她只能将其捆住，然后让其主动认输。
　　不过。
　　她显然还是低估了神仙儿的能力。
　　被困之后。
　　神仙儿挣扎着，欲要脱离锁链。
　　但赤红的锁链非常结实，她根本无法脱困，反而越挣扎越紧。
　　“仙儿，认输吧，回头姐姐带你去吃好吃的。”
　　赤枭自然也是知道神仙儿的弱点。
　　听到好吃的。
　　神仙儿顿时停止挣扎，小脸满是向往的看向赤枭。
　　三分之一秒后。
　　神仙儿咬了咬嘴唇。
　　“恶龙，你竟然拿美食诱惑我，我是不会上当的。”
　　深陷角色扮演的神仙儿竟然能抵御吃的诱惑，不仅赤枭没想到，就是郑拓都没想到。
　　小妮子看来还是有些……
　　郑拓本想在心里夸一夸仙儿，回头，就看到其有了古怪的举动。
　　神仙儿被以非常专业的手段捆绑在赛场上，看上去唯一能动的只有脖子。
　　也恰恰因为如此。
　　在人们惊愕的眼中，神仙儿张开小嘴，狠狠咬在距离自己最近的一条赤红锁链上。
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响。
　　赤红的锁链像是酥脆可口的薯片般，被其生生咬碎一块，然后小嘴嘎嘣脆的吃进肚中。
　　“好难吃，好难吃……”
　　神仙儿表情痛苦，却是继续张开小嘴，咬在赤红锁链上，嘎嘣脆的开吃。
　　贪吃领域的特殊威能之一。
　　在贪吃领域内，所有以灵气所化之物，皆可食用。
　　随着仙儿的小嘴嘎嘣脆，将一条条赤红锁链全部吃掉后。
　　她揉了揉鼓鼓的小肚子，显得意犹未尽。
　　抬头，看向赤枭。
　　“恶龙，你的灵气一点也不好吃。”
　　说完。
　　身上先闪过一道绿光，治疗一口后。
　　举起棒棒锤，在次杀向赤枭。
　　眼见如此，赤枭果断后退。
　　她实在难以相信，仙儿竟然将她的法门给吃了，吃了，了……
　　太疯狂了吧。
　　哪有这样的。
　　简直就像是在作弊。
　　脚下躲避着神仙儿的攻击，手上在度出手，已神枭八式将神仙儿捆绑住。
　　结果如上。
　　自然是被神仙儿在次张嘴，嘎嘣脆的将所有赤红锁链全部吃掉。
　　眼见如此，赤枭顿感头疼。
　　她是不会用大杀招对付仙儿的，不怕一万，就怕万一，伤到仙儿怎么办。
　　其实她也知道。
　　所有弟子中，唯一百分之百会战胜自己的，就是仙儿。
　　她真的不忍心对小丫头下手。
　　本来还指望用困住仙儿的方法叫其认输，现在看，完全不可能。
　　既然如此。
　　她停下逃窜的步伐，露出笑容。
　　“我认输，公主归你了。”
　　简单的话语，引起轩然大波。
　　赤枭竟然主动认输，实在让人难以相信。
　　作为第一名的有力争夺者，很多人都等着看其与武道的大决战。
　　没想到。
　　在没有动用全力的情况下，就这样认输了。
　　赤枭非常洒脱，果断认输。
　　她知道，在打下去没有任何意义，反而会更加消耗仙儿的力量。
　　不如果断认输，让仙儿保存实力，准备接下来的比赛。
　　虽说自己认输后，缥缈峰便失去争夺第一名的机会。
　　但仙儿也算是半个缥缈峰的人。
　　仙儿能赢得第一名，就代表缥缈峰赢得第一名。
　　况且。
　　自己输给仙儿，也不丢人。
　　甚至这是她最能接受输掉的方式。
　　毕竟。
　　谁会舍得向如此可爱的妹妹出手，她可不是武道那个疯子，她才不舍得伤仙儿一丝一毫。
　　“我赢了！”
　　神仙儿脱离角色状态，大眼眨巴眨巴，看着眼前满含笑意的枭姐姐。
　　小丫头很聪明。
　　枭姐姐认输是为了不伤害自己，为了保护她。
　　若真打起来，就算自己能赢，也会身受重伤，与王欢一样，怕是都难以在继续参加比赛。
　　想到这里，便觉得自己虽然赢了，但并不开心。
　　和枭姐姐玩游戏一点也不好玩。
　　神仙儿看上去很委屈的样子。
　　都怪师兄，非要我参加比赛。
　　嗯。
　　就怪师兄。
　　肯定是师兄的错。
　　神仙儿完全忘记自己是求着师兄要参加比赛的，反正此刻将所有的锅全部甩给师兄就对了。
　　观众席中。
　　郑拓摸摸鼻子，显得心有无奈。
　　赢的确实不光彩，但何尝不是一件美事。
　　几百年后，人们还会记得一个叫赤枭的姐姐，为了保护自己的妹妹，当着十万人的面选择认输。
　　赤枭与神仙儿的故事会流传下去，何尝不是一件好事。
　　落仙大会比的不是输与赢，而是落仙宗的精气神。
　　如果你觉得这是一场简单的，比试强弱的大会，那你的觉悟还有待提高。
　　这可是一场盛大的送别狂欢。
　　在场之中，会有很多人永远的离开落仙宗，永远的离开这个世界。
　　在他们临走时，给予一丝丝温暖，何尝不是一件善举。
　　好吧。
　　扯了那么多，其实他就是故意的。
　　仙儿不可能永远都是一个孩子，她需要成长，起码能分辨谁是好人，谁是坏人。
　　如此。
　　他这个做师兄的就知足了。
　　战斗的结果虽然意外，却也在情理之中。
　　赤枭对仙儿的喜欢，让人们感觉好暖，如家一般的感觉，将人们紧紧联系在一起。
　　要知道。
　　在这个残酷的修仙界，能有这样一处宗门，当真是不容易的。
　　比赛。
　　仍在继续。
　　接下来的战斗可以说非常激烈。
　　大家能够进入八强，手段自是非凡。
　　最后。
　　决出四强选手。
　　神仙儿，武道，李俊，还有一位弟子，名叫叶逍遥。
　　而最后的分组让人们惊呼有内幕，肯定有内幕。
　　李俊对叶逍遥，神仙儿对武道。
　　李俊与叶逍遥还好，强强对话，看点十足。
　　反观神仙儿与武道的对决，不禁让人想起武道对王欢的残忍手段。
　　话说以武道的性格，怕是真会对神仙儿辣手摧花吧。
　　人们想到那个画面不仅汗毛倒立，不敢深究，害怕自己吓到。
　　休息半个时辰。
　　半决赛即将开始……
　　虽已是夜幕降临，但场中的火热程度仍旧不减。
　　大家都是修仙者，半年一年不睡觉都没有问题。
　　人们讨论着接下来的战斗。
　　郑拓也准备前往休息区给仙儿支招。
　　忽然！
　　他停下脚步，面容微动。
　　有人闯阵！
　　且不是自己落仙山的困仙阵，而是另外一处阵法。
　　那阵法是当年魔族渗透落仙宗时上古传送阵的位置。
　　当时他害怕魔族在那个位置在度渗透进来，所设立了许多阵法，此刻竟然被人触动。

101、主角必备技能：降智打击
　　落仙宗。
　　某一处荒野之地。
　　“不应啊！按照主人的指引，应该是这个方位的，怎么会迷路！”
　　一位男子，人高马大，十分魁梧。
　　此刻粗狂的面容如便秘一样十分焦急，好似在附近寻找着什么。
　　“什么不应该，肯定是你记错了方位，胖虎，若是影响了主人的正事，你等着被炼成傀儡吧。”
　　胖虎身边，一位瘦的狼看到都会哭的男子，咋咋呼呼，对胖虎表达不满。
　　“瘦猴你催什么催，赶紧破阵，说的好像你要是搞砸了主人不惩罚你一样。”
　　二者左右看看，周围一片迷雾，显然他们已被困迷阵之中。
　　两名老落仙宗弟子！
　　郑拓看着二人，心生疑惑。
　　因为落仙大会的缘故，所以有许多老落仙宗弟子登山。
　　这些人在修仙界摸爬滚打多年，早已不是当初的年轻弟子。
　　虽经过重重盘查，竟还是有漏网之鱼。
　　且听二者称呼背后的指使者为主人！
　　很奇怪的称呼，按理说，不应该是漂亮可爱，穿着制服的女孩子喊出来吗？
　　现在从两个九尺大汉的口中喊出，总感觉怪怪的。
　　不过。
　　二者作为老落仙宗弟子，竟然不前来观看比赛，而在这鸟不拉屎的地方出现，显然有猫腻。
　　既然如此。
　　郑拓操控古铜宝镜，控制那一处迷阵，显化出二者心中最害怕之物。
　　胖虎与瘦猴在迷阵中寻找出口。
　　好在二者实力有筑基中期，且眼前的迷阵也仅仅只有二阶，只需耐心，便可破阵。
　　二者走着走着，前方突然开阔，出口显现。
　　“该死！总算走出来，也不知道是哪个变态，竟然在这鸟不拉屎的地方布置迷阵。”
　　胖虎看上去非常气愤。
　　“别管那些，先完成主人交给的任务在说。”
　　瘦猴说着，便是既要离开此地。
　　突然！
　　二者前方出现一道漆黑身影。
　　在看到这身影后，郑拓当即吓的一拘灵，尿都滴出来几滴。
　　“魔九！”
　　那穿着黑袍的男子不是别人，正是曾成为过他梦魇的魔族，魔九。
　　什么情况！
　　郑拓脑瓜子嗡嗡作响！
　　感觉有一万只神兽在头顶狂奔！
　　魔九不是被云阳子师伯震死了吗？
　　以元婴期的实力，干掉一名炼气期的魔族，不是比碾死一只蚂蚁还要轻松。
　　郑拓实在不解？
　　另一面。
　　“主人，您怎么亲自前来！”
　　胖虎与瘦猴立刻下跪，以表示自己对主人的尊敬。
　　当然。
　　周围的一切都是幻境。
　　眼前的魔九，只是二者脑中所害怕的幻象罢了。
　　只是魔九在二者心中似乎有无法抹去的阴影，导致二者根本没有发现是幻象。
　　“哼！两个废物，我叫你们来做什么的。”
　　郑拓操控魔九幻象，臭骂二者，且试图询问二者来意。
　　“主人，是您派我二者偷偷潜入落仙宗，怎么还问我们来做何事？”
　　胖虎不解！
　　感觉主人好奇怪。
　　“你闭嘴！”瘦猴当即咒骂一声胖虎，随后一脸谄媚的看向魔九，道：“禀报主人，您让我们混入落仙宗，在落仙大会将所有人的目光吸引时，以古魔血，将落仙宗镇中之宝落仙双剑中的仙剑污浊，然后在以上古传送阵将您召唤而来，由您持仙剑，前往落仙广场，屠灭整个落仙宗。”
　　瘦猴看上去十分得意，特意看了看身边的胖虎，一副还是我懂主人的心思，你不行的小人样。
　　“对对对……主人就是这个意思。”
　　胖虎赶忙接话，生怕自己被主人误会，受到惩罚。
　　郑拓听闻此话，心神巨震。
　　他万万没想到，魔九不仅没死，竟然还筹划了如此可怕的阴谋，试图将整个落仙宗覆灭。
　　最重要的是，前面一点风声也没有。
　　若非自己曾在此地设置阵法，怕是真的会出大事。
　　魔族果然很狡猾啊！
　　“主人……内个，您不是说，您如果亲自来会被那云阳子发现，所以让我们在最后召唤您吗？”
　　瘦猴也十分疑惑。
　　主人怎么突然就出现，让他们猝不及防。
　　且他并未感受到任何主人的气息。
　　难道……
　　瘦猴心有疑惑，不由看向主人的眼睛。
　　“放肆！”魔九厉喝一声，周围当即挂起一阵狂风，吓得瘦猴当即低头，不敢在直视主人。
　　“一个废物，我的事，你也配过问，掌嘴。”
　　魔九看上去一副很嚣张的样子，怒斥瘦猴。
　　瘦猴不敢多言，当即啪啪啪抽自己嘴巴子。
　　“扑哧……”
　　一旁的胖虎眼见如此，没忍住，当即笑出声来。
　　“你笑什么笑，你们两个互扇两百巴掌。”
　　胖虎当即傻眼。
　　自己笑还不行。
　　委屈的他不敢违背主人的命令。
　　啪的一声，瘦猴的巴掌先一步狠狠甩了过来。
　　胖虎岂能善罢甘休，他早就看瘦猴不爽，反手一巴掌扇回去。
　　二者便是在此地互扇两百巴掌。
　　打的鼻青脸肿，七舅老爷都认不出来。
　　“主人，我们扇完了。”瘦猴仍是前先一步。
　　“主人，请您吩咐。”胖虎不弱其后。
　　郑拓在二者刚刚扇巴掌的时候已经想好对策。
　　“你们听好，现在我这一副身形乃是我一具幻象，在这之前，我早已调查好通往落仙峰的安全路线，且寻找到一人助你二人顺利完成任务。”郑拓开始忽悠。
　　“主人英明。”
　　在被扇了巴掌后，二者明显乖很多，不敢在怀疑主人的真假。
　　“记住，你们的暗号是，地瓜地瓜，我是土豆，土豆土豆，我是地瓜，明白了吗？”
　　二者满口答应，随后互相看看。
　　好奇怪的接头暗号，怎么一点都没有魔族的霸气，听起来像是小贼在偷东西一样。
　　话说。
　　他们好像就是在做贼。
　　只不过偷的是先天灵宝而已。
　　“事不宜迟，你们先去落仙峰下等着，我叫那一人去与你们回合。”
　　说完。
　　魔九的幻象便是消失不见。
　　待得魔九消失，胖子若有所思。
　　“猴子，你有没有觉得主人……”
　　“闭嘴！”
　　瘦猴狠狠瞪了一眼胖虎。
　　“你想死别拉上我，主人什么脾气你又不是不知道，在乱说，就不是扇巴掌，而是脱层皮了。”
　　“对对对……不能乱说，不能乱说。”
　　胖虎心有余悸，想起主人的残忍，当即便是冷汗直窜，脚底板冰凉。
　　二者伴着月色，悄悄前往落仙峰。
　　——
　　落仙广场这边，郑拓看看时间。
　　虽说仙儿的比赛是第二场，但他不一定什么时候回来。
　　取出一枚速递灵符，将准备好的，如何对付武道的小本本放在其中，然后放飞，给仙儿快递过去。
　　随后他便离开落仙广场，前往落仙峰。
　　这一次。
　　他并未选择告诉云阳子师伯或任何一位峰主。
　　上次围剿魔九，就被这群老人给搞砸了，这一次他决定亲自前去解决魔九，永除后患。

102、影帝与影帝之间的对话
　　落仙峰因为落仙双剑而得名。
　　其所在的位置于落仙宗最中心。
　　远远望去。
　　落仙峰一共有两座山峰直插云霄。
　　一座名为落峰。
　　一座名为仙峰。
　　落峰之中，孕有先天灵宝，落剑。
　　仙峰之中，孕有先天灵宝，仙剑。
　　落仙双剑的威名，在东域都是响当当的存在。
　　最辉煌的战绩，莫过于曾双剑合璧，斩落一位大乘期的修仙者。
　　不过。
　　也因如此。
　　人们便也都知道一个公开的秘密。
　　落仙双剑没有认主，无法离开落仙宗，只能被动防御。
　　不然。
　　只要能认主一把，落仙宗便会崛起，成为东域一大超级仙门。
　　落仙峰下。
　　胖虎与瘦猴躲在草丛中，按照约定，安静等候。
　　郑拓从落仙广场而来。
　　因为有古铜宝镜，所以他早就锁定二者的位置。
　　但他还是装作小心翼翼的寻到二者附近。
　　“地瓜地瓜，我是土豆。”
　　轻声呼唤，生怕被人听到的小心样，演技炸裂。
　　听到郑拓的呼唤。
　　胖虎与瘦猴互望一眼，由胖虎同样轻声道：“土豆土豆，我是地瓜。”
　　听到呼唤，郑拓装作恍然大悟的模样，寻到二者。
　　看到二者，郑拓当即抱拳。
　　“二者便是魔九大人所说的虎哥与猴哥吧。”
　　郑拓一口一个哥，叫的二者十分舒服。
　　对郑拓的第一印象非常不错。
　　“老弟怎么称呼。”
　　胖虎看郑拓十分有眼缘，他就喜欢这种叫自己哥的小弟。
　　“小弟名为梁非凡，叫我小凡就好。”
　　郑拓一副捧臭脚的模样，让二者着实受用。
　　“哈哈哈……好名字，回头等主人动手时，喜欢哪个师姐跟哥说，哥让主人手下留情，将那师姐给你当媳妇。”胖虎大大咧咧说道。
　　“真的吗？虎哥！”
　　“那是当然，你虎哥我是谁，主人面前的大红人，不然，主人怎么可能让我执行如此重要的任务。”
　　胖虎牛皮吹上天，全然忘记刚刚与瘦猴互扇巴掌的惨样。
　　郑拓当即露出一副向往的看着胖虎，那种呼之欲出的崇拜，被其演绎的淋漓尽致。
　　眼见如此。
　　胖虎不自觉的挺了挺大肚腩，颇为自傲。
　　瘦猴在一旁看的简直无语。
　　“好了好了，事不宜迟，落仙广场中正在进行半决赛，咱们此时行动，应该没有人会知道，等完成任务，你们哥俩在聊。”
　　“好。”
　　郑拓接过话来。
　　“跟我走，我知道一条密道，直通仙峰内部。”
　　密道是他以前准备的，不仅落仙峰有密道，整个落仙宗的地下，都他庞大的密道网络。
　　郑拓带头，胖虎与瘦猴跟在身后，顺利避过落仙峰的守卫，且落仙峰的阵法他曾接触过，很容易便通过，进入其中。
　　仙峰前。
　　并没有任何守卫存在。
　　仙剑乃是先天灵宝，能够夺取之人，怕是实力极端恐怖，放置守卫反而多余。
　　“两位哥哥，你们稍等片刻，等我进去看看，若无危险，在叫你们二者进入。”
　　郑拓一副马仔的小样，势要为了得到某位师姐而立功。
　　“小凡老弟，咱们以后就是亲兄弟，回头我肯定与主人说，将你看上的师姐留着，给你当媳妇。”
　　胖虎被郑拓所感动，竟然眼泛泪光。
　　“太假了吧！”瘦猴扶额，做无奈状：“我说，用不用给你俩点上三炷香，杀个鸡，放点血，拜个把子什么的。”
　　“你懂个屁，这叫一见如故。”胖虎怒斥瘦猴，随后看向郑拓：“兄弟，你去吧，我等你归来的好消息。”
　　郑拓狠狠点头，小心翼翼进入仙山之内。
　　待得郑拓刚离开，胖虎悲痛的表情瞬间消失，余下的是一抹狡猾与狠辣，甚至还带着一点不屑。
　　“演的不错。”
　　瘦猴作为胖虎好友，岂能不知道这家伙的性格。
　　看着粗狂，没有心眼，其实一肚子坏水。
　　“这种炼气期的小渣滓，要多少有多少，要不是为了这一次任务能够成功，你以为我会与他说笑。”
　　胖虎的脸看上去满是不屑。
　　“那小子好像还真相信了。”
　　瘦猴刚刚一直都有观察郑拓的表情，发现其并未有任何破绽，不像是演的。
　　“多一条狗使唤，总归不是一件坏事，事成之后，你我将成为魔将，手下肯定要有几个听使唤的狗，我感觉这个小子就很不错。”
　　胖虎摸摸下巴，对郑拓很感兴趣。
　　“也是，落仙宗的弟子，向来都是以单纯而闻名，单纯的像一群大傻子，还举行什么落仙大会送别即将服役的修仙者，真是不要太过可笑。”
　　二者谈论着各自对落仙宗的看法。
　　仙山之内。
　　郑拓已不是第一次来。
　　作为落仙宗的著名景点，他早就偷偷来看过。
　　如上次来一样。
　　仙山之内。
　　鸟语花香，风景迷人。
　　空气中漂浮着淡淡的瑞光，连空气都是甜的。
　　仙剑毕竟是先天灵宝，其无意中所散发的气息，便会让周围生机勃勃，永为春日。
　　抬眼。
　　就在仙峰的中间，一柄三指宽，将近两米长，散发着淡淡瑞光的透明长剑，正悬浮于空中。
　　此剑。
　　便是先天灵宝，落仙宗的镇宗之宝，落仙双剑中的仙剑。
　　从外表看。
　　看不出仙剑的任何特别之处。
　　它就像是一件普通的法宝，安静的悬浮在那里。
　　但是。
　　不得不说。
　　任何人看到仙剑后都想据为己有，包括郑拓在内。
　　若能得仙剑认可，便拥有在修仙界自保的资本。
　　安全这种事，对郑拓来说就是命。
　　但数百年下来，从来没有人得到过落仙双剑的认可。
　　郑拓摇头。
　　多少人因为想要得到落仙双剑的认可而殒命，成为剑的养料。
　　虽然他也很想要。
　　但还是能够克制住自己。
　　贸然接触。
　　必会遭殃。
　　他没有靠近仙剑。
　　而是选择在距离仙剑数十米的位置布置各种阵法陷阱，准备给胖虎与瘦猴还有魔九来个一锅端。
　　今天。
　　不管如何。
　　他也要将魔九拿下，不能让其在跑掉。
　　魔九若在跑掉，他怕是一辈子都无法安然修行。
　　轻车熟路。
　　很快布置好陷阱后，他将胖虎与瘦猴叫了进来。
　　二者刚进入仙峰之内，便是看到悬浮于空中的仙剑，当即被迷住，皆要上前触摸。
　　“两位大哥，快醒醒，咱们还是先召唤主人吧。”
　　郑拓将二者唤醒。
　　二者若是死了，他可是不知道如何召唤魔九。

103、震惊！魔九为何眼泛泪花
　　“召唤什么主人，咱门有古魔血，能够污浊仙剑，干脆，咱哥们儿将仙剑取走，认主后自立山门，岂不是逍遥快活。”
　　胖虎双眼血红一片，看上入魔一般，浑身冒着黑气。
　　“我觉得这个计划可行，只要我认主仙剑，主人能耐我何，这可是修仙界最顶尖的法宝，曾斩杀过大乘期修仙者的先天灵宝。”
　　一向冷静的瘦猴看上去也很疯狂，双眼暴突，满是血丝，浑身同样冒着滚滚魔气。
　　见二者如此轻易便被仙剑控制心神，郑拓真的无语。
　　魔九怎么会派这么两个玩意儿来完成如此重要的任务。
　　没办法。
　　他拿出两枚清灵符，贴在二者身上，叫二者当即清醒过来。
　　清醒过来的二者后怕连连。
　　若是刚刚二者触碰到仙剑，怕是当即就会被其吸收进去，成为仙剑的养料。
　　“多谢老弟，多谢老弟，你放心，以后有大哥吃肉，绝对不让你喝汤。”
　　胖虎拍拍郑拓肩膀，脸上满是以后我罩着你的模样。
　　“小弟受宠若惊，今后必鞍前马后，为大哥效劳。”
　　郑拓自然是听到二者在外面的话。
　　所以。
　　就算是演。
　　他也得演的像一些。
　　“虎哥，咱们开始召唤主人吧。”
　　郑拓看上去十分认真。
　　“现在还不行。”
　　瘦猴眯缝着眼睛，看着郑拓。
　　“为什么！”
　　郑拓装出一副不明所以的模样。
　　“主人说过，要先以古魔血污浊仙剑，然后在召唤他，主人怕出现后，因为魔气太过强大，会被落仙宗的老家伙们发现，从而引来麻烦。”
　　胖虎一副大哥模样，耐心的给郑拓解释。
　　原来是这样，郑拓立刻恍然大悟。
　　“那虎哥你说怎么办，需要小弟做什么。”
　　“不需要你做什么，在一旁看着，虎哥给你露一手。”
　　胖虎说完，看向瘦猴。
　　二者对视一眼，便从储物戒指中拿出一些花花绿绿的石头，开始布置召唤魔九的阵法。
　　上古传送阵！
　　郑拓一眼便认出二者所布置的阵法。
　　他曾在魔族第一次渗透时见过此阵法，本来想学习如何布置。
　　但只有一个画面，都没接触过，纵然他阵道之法精通，也难以布置。
　　此刻正好。
　　二者布置阵法，他在一旁偷偷记下。
　　以他对阵道的理解，很容易便记下如何布置上古传送阵。
　　二者很快将上古传送阵布置好。
　　完毕之后，并未着急召唤。
　　而是瘦猴取出一枚锦盒。
　　锦盒打开，便是一股岁月的气息迎面袭来。
　　其中。
　　在锦盒的内部，有一滴黑色的血，宛若黑色的岩浆般，流动着诡异的光泽。
　　古魔血！
　　郑拓看到黑色的血后，体内的无色灵气竟然自主颤动。
　　显然。
　　无色灵气认为古魔血能够对它构成威胁。
　　古魔血能够污浊先天灵宝，其本身自然是十分珍贵，且十分可怕的东西。
　　对魔族来说。
　　古魔血就是大补之物，无论是炼丹，炼器……古魔血的用处多不胜数，且只要加入一点点，便是质的提升。
　　但对修仙者而言。
　　其便是巨邪之物。
　　任何修仙者碰到古魔血，都会被污浊，成为半人半魔的怪物。
　　最后要莫被人斩杀，要莫被古魔血完全吞噬。
　　“开始吧！”
　　瘦猴说着。
　　用特殊法宝催动古魔血，飞向仙剑。
　　没有任何意外。
　　古魔血撞在仙剑之上。
　　顿时。
　　仙剑发生一阵剧烈的颤抖，似乎正在反抗古魔血。
　　但古魔血的霸道远超想象，纵然仙剑为先天灵宝，也难以抗拒古魔血的侵蚀。
　　在挣扎无果后。
　　仙剑原本散发瑞光的剑身慢慢变为漆黑之色。
　　几个呼吸后。
　　仙剑化为一柄散发着阵阵魔气的漆黑魔剑。
　　“成了！”
　　胖虎满脸喜悦，没想到会如此顺利的完成任务。
　　“少废话，快召唤主人，迟了怕是会被人发现。”
　　瘦猴怕夜长梦多，招呼一声胖虎，来到上古传送阵前。
　　二者手掐法决，启动阵法。
　　艰涩的咒语从二者口中传来，郑拓完全听不懂，因为这是上古传送阵的上古口诀。
　　他只好将其录下来，留作以后慢慢参透。
　　随着二者召唤开始。
　　上古传送阵启动成功。
　　慢慢的。
　　传送阵之中，一位人高马大，帅气逼人，就差脸上写着大反派的家伙出现。
　　魔九出现，血红的眸子看向四周。
　　“主人！”
　　“主人！”
　　胖虎与瘦猴立刻跪拜。
　　魔九并未理会二者，他将目光看向郑拓。
　　“你是谁？”
　　魔九声音低沉，带着一股难以言语的磁性，让人忍不住就想听其指挥。
　　此言出口。
　　场中的气氛瞬间凝固。
　　胖虎想到了某些可怕的事，颤声道：“主人！小凡弟弟不是您派来接应我们的人吗？”
　　“是你！”
　　魔九当即认出郑拓来。
　　“死！”
　　真是冤家路窄，竟然在这里遇到自己做梦都想干掉的家伙。
　　大手化为魔爪探出，抓向郑拓。
　　郑拓早有准备。
　　身形一动。
　　灵巧避开魔九的抓击，且整个人顿时陷入迷雾之中。
　　筑基中期！
　　一个回合，郑拓便知魔九实力如何。
　　“想走。”
　　魔九双眼当即爆发出两道血光，锁定郑拓所在。
　　手臂伸长，抓向郑拓所在。
　　“竟能看透我的迷阵！”
　　郑拓脚下连动，迅速离开原地。
　　但那魔手已将他锁定，疯狂向他抓来。
　　“好强！”
　　郑拓利用阵法，身形在其中无限闪现，纵然如此，依旧无法避开魔抓的追赶。
　　“今天你必须死！”
　　魔九杀意滔天。
　　今天就算是无法完成计划，他也要将眼前这个混蛋干掉。
　　就是因为他。
　　自己九死一生，差点被那元婴老头打碎魔魂。
　　若非如此。
　　他现在的实力定然会更加强大。
　　“杀！杀！杀！”
　　魔九暴怒，探出另一条手臂，化为魔爪，攻向郑拓。
　　“筑基中期果然非同凡响，竟然逼得我使用灵气。”
　　郑拓周身浮现出一道若有若无的灵气，整个的速度骤然增加。
　　他并未动用任何盾法或神通。
　　仅仅依靠灵气，便能躲避筑基期中期的魔九全力出手。
　　“真魔形态。”
　　魔九怒吼，直接开觉醒。
　　头生双角，背生双翼，一条三米多长的魔尾，迎风甩动。
　　“嘭！”
　　空气压缩后的音爆。
　　魔九瞬间消失在原地，在出现，已杀到郑拓身前。
　　二话不说，挥拳便打。
　　郑拓显然准备不足，本能的双手交叉防于胸前。
　　“轰！”
　　一声闷响后便是嘎嘣一声脆响，他的两条手臂加上胸骨全部碎裂。
　　整个人更如一枚炮弹般，狠狠砸在地面之上。
　　地板龟裂，郑拓镶嵌其中。
　　还不等他起身。
　　“嘭！”
　　音爆之声在起。
　　魔九瞬间出现在郑拓的上空，杀拳之上，魔炎腾腾，狠狠灌下。
　　“轰隆……”
　　郑拓所在，化为一片火海。
　　“噗……”
　　郑拓口喷鲜血，没有躲开魔九狂怒一击。
　　他看上去十分萎靡，近乎身死，且已失去对身体的掌控。
　　魔九杀气腾腾，伸手抓住郑拓脖颈，将其生生抓起。
　　“你知道这些年我怎么过的吗？”
　　魔九浑身颤抖，双眼血红，细细看去，眼中竟有泪花闪烁。
　　身为魔族。
　　竟然让一个修仙者成为自己的心魔。
　　每当夜深人静。
　　他都会想起眼前这个家伙的嘴脸。
　　那小心翼翼到让人发狂的样子，让他无数次从噩梦中惊醒。
　　今日。
　　终于让我抓到你这个混蛋，看我不好好收拾收拾你。

104、将套路与反套路当饭吃的男人
　　“咳咳……”
　　郑拓大口咳血，其中混杂着白骨与血块，叫人触目惊心。
　　“你……究竟……是谁，为……什么来东……域。”
　　将死的郑拓看上去非常萎靡，说话都断断续续。
　　魔九的战斗方式太过爆炸，且经验非常丰富，他根本不敌，完全不是对手。
　　“我叫魔九，魔皇第九子，未来东域的统治者。”
　　魔九五指用力，郑拓的脖颈嘎嘣作响，骨头摩擦的声音，听上去毛骨悚然。
　　“放心，我不会轻易让你死掉，我要折磨你，用一千种方法让你品尝痛苦，让你知道什么叫后悔来到这个世界上。”
　　魔九发狂，一把拽住郑拓的手臂，猛然用力。
　　“撕拉！”
　　鲜血迸溅，郑拓的手臂被他生生扯断。
　　鲜血宛如喷泉般碰溅而出，崩了魔九一脸，叫其更像一尊魔。
　　“你……你怎么可能进入东域，我们有……世界之墙！”
　　郑拓声音微弱如蚊，但以魔九的耳力，听的清楚。
　　“你不配知道。”
　　魔九抬手，抓住郑拓一条大腿，猛然用力，将其生生扯断。
　　血虐郑拓，让魔九心中那一口怨气得以释放。
　　“你让我很开心，所以我决定，给你一件礼物。”
　　魔九脸上带着疯狂到变态的大笑。
　　掌心之中，出现一道真魔焰。
　　“真魔焰会灼烧你的灵魂，你所有做过的错事，双手沾满的鲜血，你说过的每一句谎言，都会已痛苦的方式归来，然后，让你清清楚楚感受到什么是真正的痛苦。”
　　魔九如疯魔，打出真魔焰。
　　“啊……”
　　郑拓发出痛苦的嘶吼，五官扭曲在一起，整个已出现变形。
　　“哈哈哈……”
　　郑拓叫的声音越大，他越是痛快。
　　特别是看到郑拓那扭曲的五官与身体，他简直如痴如醉，陷入疯魔状态。
　　惨叫足足持续十几个呼吸。
　　魔九知道不能在玩下去，已抓到这个混蛋，以后慢慢折磨，办正事要紧。
　　“无用的肉身。”
　　他抓着郑拓脖颈的手掌猛然用力。
　　“嘭！”
　　郑拓的身体宛若气球般，轰炸炸裂。
　　鲜血飞溅，染红大地。
　　而魔九的手中，却多出一枚血红色的灵符。
　　红色灵符在他的眼中化为尘埃。
　　“可惜，竟然没套出你从何进入的东域，真是失败。”
　　有声音从身后传来。
　　魔九脑子嗡的一声，回头看去。
　　在他身后。
　　郑拓手持一枚小本本，正在上面记录着什么。
　　“你说什么！”
　　魔九发现事情的不对，但具体什么地方不对，以他的智商，一时间很难想清。
　　“唰唰唰……”
　　郑拓在本子上记录着，并未理会询问的魔九。
　　等他记录完，收起小本本，抬头，看向魔九。
　　“魔九，谢谢你帮我测试替身灵符的强度，还有，你不会真蠢到以为我会跟你单挑吧！”
　　郑拓耸耸肩膀，看魔九如看一个大傻子。
　　“死！”
　　魔九瞬间暴起，狠狠一拳轰向郑拓。
　　反观郑拓。
　　没事人一样站在原地，丝毫不慌。
　　“砰……”
　　巨响之下，魔九的拳头狠狠轰击在郑拓面前十厘米出。
　　拳头的前方，有一面透明的墙壁，挡住了他的愤怒一击。
　　“不可能！”
　　魔九难以相信，郑拓怎么可能有手段防御自己的攻击。
　　“这个世界上连仙都有，还有什么是不可能的，这一点，你应该比我更清楚。”郑拓淡淡说道。
　　“我不信！！！”
　　魔九怒吼，双拳狂舞，轰击在眼前的透明墙壁之上。
　　纵然他魔威盖世，可屠九天上仙。
　　却仍旧无法攻破眼前的透明墙壁。
　　他当然攻破不了。
　　因为他眼前的透明屏障是后天灵宝古铜宝镜的化境为牢。
　　除非魔九的实力能撕碎后天灵宝，不然他会被一辈子被困在其中。
　　魔九开觉醒，依旧无法破除眼前的墙壁。
　　“你以为你能困住我。”魔九并未放弃，抬手大喝一声：“剑来。”
　　一秒过过去了，什么也没有发生。
　　三秒钟过去了，依旧什么也没有发生。
　　空气此刻被尴尬填满。
　　“你是在叫它吗？”
　　郑拓抬手，一柄漆黑魔剑飞来。
　　“怎么可能！魔剑怎么可能会听从你的召唤。”
　　魔九傻眼。
　　什么情况！
　　到底谁才是魔族，老子才是魔族啊。
　　“为什么不听你的召唤。”郑拓看看魔九：“因为这压根就不是魔剑。”
　　郑拓手掌一颤，魔剑化为烟雾，消失不见。
　　“不可能，古魔血已将仙剑污浊，我亲眼所见。”
　　胖虎嚎叫着出声。
　　“假的，所有的一切都是假的，他早已在此地设下大阵，就等你我来投。”
　　瘦猴眯缝着双眼，盯着郑拓。
　　怎么就没看出来这个家伙刚刚是演的，简直比自己的演技还要出色。
　　“看来你们还不算太傻。”
　　郑拓猛然挥手。
　　周围的一切全部消失。
　　他们的确深处仙峰之中，却是距离仙剑还有着数十米的距离。
　　“抓到了。”
　　云阳子此刻出现。
　　其看上去一副早已到达的模样，笑呵呵的看向郑拓。
　　宗主出现，郑拓并不意外。
　　元婴期已进入另一个境界，有些非常手段很正常。
　　“嗯，抓到了。”
　　郑拓点头。
　　“古魔血在何处，你实力太低，交给我，不然你怕是会被他影响心神。”
　　云阳子淡然开口，言语中满是担心郑拓的样子。
　　郑拓看看云阳子师伯，随后从古铜戒中取出一枚锦盒。
　　“古魔血就在其中，师伯一定要收好。”
　　郑拓乖乖交出古魔血。
　　云阳子接过锦盒，手臂猛然一阵。
　　“轰……”
　　一声巨响，整个锦盒瞬间爆炸。
　　爆炸的威力足够强横，就是筑基期修仙者都会被炸伤。
　　毕竟是郑拓手中七十二种底牌之一。
　　但那强横的冲击波并未扩散开来。
　　云阳子手中一股淡淡的白光之下，将那爆炸的力量包裹，随后如一根火柴般，呲的一声，消失于无形。
　　眼见如此，郑拓嗤笑。
　　“我说魔九一个筑基中期的魔修，怎么敢来我落仙宗抢夺仙剑，布置如此大的阴谋，后面果然有强者在支撑。”
　　他从见到胖虎与瘦猴就在怀疑。
　　如此大的阴谋，派这么两个愣头青来，明显不对劲。
　　所以。
　　他一直都留有一手，就等着大鱼上钩。
　　“郑拓师侄，这样对师伯说话，怕是不好吧。”
　　云阳子嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　“对师伯的确不好，但前提是，你要是我的师伯才行。”
　　说话间。
　　云阳子身体变换，化为一名十分陌生的老者。
　　“落仙宗竟有如此聪明的小家伙，该除。”
　　老者直接出手，抬手拍向郑拓。
　　郑拓欲要闪躲，但他只看到老者抬手，便是感觉眼前一黑，随后便化为一张替身灵符，化为尘埃。
　　“哼！”
　　老者冷哼一声，欲要释放灵识搜索整个落仙宗找寻郑拓，抢夺古魔血。
　　只要有古魔血，就能污浊仙剑，与其强行认主。
　　“长寿老鬼，你好大的胆子。”
　　云阳子的声音传来，不知何时，已出现在场中。
　　见云阳子出现，长寿老鬼当即停止手段。
　　“不敢，不敢，今日听闻你落仙宗举行落仙大会，作为落仙宗的邻居，我长寿宗自然是要过来看一看，给你道个喜。”
　　长寿老鬼，长寿宗宗主。
　　以狠辣，无情，对任何事无所不用其极而著称。
　　“哼！既然来了，今日便别走，让我好好招待招待你。”
　　云阳子一改往日温和模样，整个人显得无比伶俐。
　　“也好，许久没有动过手，与你玩玩。”
　　一白一青，两道光芒瞬间消失在原地。
　　待得二者离开。
　　落仙山。
　　梧桐树下。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　连续被斩两张珍贵的替身灵符，让他非常肉疼。
　　替身灵符的雕刻非常复杂，他一共就四张，且其中掺杂有自身精血，损失一张，对他来说都得心疼半年。
　　不过相对于损失两张替身灵符，他更关注云阳子师伯与长寿老鬼的战斗。
　　希望云阳子师伯不要出事。
　　毕竟落仙宗只有一位元婴期修仙者，其要是出事，对落仙宗影响巨甚。
　　手中一动。
　　一枚替身灵符出现。
　　随后化为他的模样。
　　本体进入镜中界的化境为牢中，以免长寿老鬼杀个回马枪，其毕竟是一个无所不用其极的主，小心谨慎些总归是需要的。
　　替身则是前往落仙大会，将仙儿接回来，以免其出事。

105、世界上最残忍的惩罚方式竟然是……
　　刚到选手休息室，还未进屋，便是听到神仙儿哇哇哇……的嚎啕大哭。
　　进入休息室。
　　杜明与蓝采采正在安慰仙儿。
　　郑拓进屋，神仙儿立刻小跑着，一头扎进郑拓怀中。
　　“哇哇哇……”
　　全程就是一个字，且音调十分平稳，波都不带打一下。
　　郑拓抬手一记摸头杀，无奈一笑。
　　他在回来的路上看了一眼回放，便知道仙儿为何落败。
　　“仙儿，师兄不是叫你用贪吃领域中的超级年糕攻击武道，你为什么用的是奶油蛋糕！”
　　他的计划是以贪吃领域中的超级年糕将武道困住。
　　武道的手段以刚猛为主。
　　超级年糕的韧性能够达到以柔克刚的效果。
　　就算武道有千斤之力，也难以逃脱超级年糕那种死缠烂打的特性。
　　“我我我……”神仙儿闵着小嘴儿，大眼中满是泪花：“我我我……我就是觉得奶油蛋糕比年糕好吃，所以才用的奶油蛋糕。”
　　郑拓扶额。
　　虽想过会是一个非常奇葩的理由。
　　但当你真正听到的时候。
　　只能感叹一句，我的太阳，下山了。
　　“哇哇哇哇……”
　　神仙儿想起自己已被淘汰，那神仙都会倾倒的美食在也吃不到，继续嚎啕大哭。
　　伤心欲绝的样子，跟男朋友跟闺蜜跑了一样。
　　“好了好了，看看这是什么。”
　　郑拓从古铜戒中拿出一包堪称绝世珍品的美食，辣条。
　　“呀！”
　　神仙儿见有吃的出现，当即止住哭泣。
　　虽然不知道是什么，但那种诱人的香气，让她大肆吞咽口水，当即将输掉的事忘得一干二净。
　　“此物就是那神仙都会倾倒的美食，名为辣条，是你是师兄我给你偷回来的。”
　　郑拓神神秘秘开口。
　　本来就没有什么神仙都会倾倒的美食，都是他忽悠神仙儿参加比赛的手段。
　　当然。
　　仙儿只要参加比赛，无论输赢，辣条他都会拿出来给其食用，也算是其参加比赛的奖品吧。
　　听闻师兄所言，神仙儿眼前一亮。
　　“那那那……那咱们快回家吧，别一会儿在让人家发现给要回去。”
　　神仙儿抱住郑拓手臂，拽着其快些回家享用美食。
　　“你们回去吧，我们打算看看决赛。”
　　杜明如此说道。
　　郑拓点头，便带着神仙儿回到落仙山。
　　至于剩下的决赛，他看不看都没有必要。
　　李俊与武道的对决，也算是延续了千刃峰与仙鼎峰的对决传统。
　　郑拓与神仙儿回到落仙山。
　　神仙儿立刻回到自己的小屋，锁好门，用被子将自己捂个严实，生怕被发现一样，开始偷偷享用辣条。
　　虽然如此严密。
　　但仍旧能够听到神仙儿不时发出惊呼之声。
　　显然。
　　辣条这种东西是能够跨越时空的美食。
　　特别是小孩子。
　　简直就是通吃。
　　郑拓抬手。
　　将仙儿所在的小屋纳入镜中界，以免长寿老鬼杀回来对仙儿不利。
　　如此之后，他便也进入镜中界。
　　化境为牢中，魔九正在打坐。
　　“你叫什么名字！”
　　魔九见郑拓前来，整个人顿时散发出愤恨的气息。
　　那模样如同开完车的怨妇，盯着自己的老公般让人力不从心。
　　“我是谁不重要，重要的是你是谁，你从何处来，目的是什么。”
　　郑拓素质三连问。
　　虽然知道魔九肯定不会告诉自己。
　　但基本章程还是要有的。
　　“你不配知道我是谁。”魔九高傲依旧：“况且，你抓到的只是我的分身而已，就算毁掉又如何。至于你，将一辈子也无法离开落仙宗，因为只要你敢下山，我就会让知道什么是残忍。”
　　魔九满是猩红的眸子死死的盯着郑拓，杀意几乎要溢出整个屏幕。
　　郑拓看着臭屁到用鼻孔瞪着自己的魔九，欣慰的点点头。
　　“看来你也不傻，懂得用分身来实行计划。”
　　这一点他是有想过的。
　　魔九既然能在云阳子的手中逃掉，必然有点弯弯道子。
　　“彼此彼此，你不也喜欢用替身灵符。”
　　说道这里。
　　魔九感觉自己内伤复发。
　　更是大骂一句长寿老鬼那王八蛋，竟然跟自己玩黑吃黑，欲要独占仙剑。
　　你长寿宗也给我等着，待我功成，必屠你满门。
　　“说真的。”郑拓摸着下巴，看着魔九：“我喜欢你直来直往的性格，不过，我不喜欢戾气太大的人，虽然你是个魔。所以，先给你在此地杀杀戾气，咱们在继续聊。”
　　对付魔九，郑拓早有打算。
　　“小子，你以为把我关在封闭的空间里，我会疯掉。”
　　魔九满是嘲弄样子。
　　“我为魔族，出生便在孤独中成长，那种孤独，你无法理解，就算在此地关押我千百万年，我也不会疯掉。”
　　魔九的自信与实力成正比。
　　若非郑拓先手一步设下陷阱，将其困住，正常交战下，郑拓还真是对手。
　　“我知道我知道，你们魔族对敌人狠，对自己更狠。”
　　郑拓摆手，表示自己对魔族还是有些了解。
　　“所以，为了你，我特意准备了一些特别的东西，相信我，你会喜欢的。”
　　说着。
　　郑拓啪的一声打了一个指响。
　　魔九所在的房间，一块块一米见方的屏幕，出现在墙壁，地板，天花板，所有能够看见的地方。
　　“哗哗哗……”
　　所有屏幕被第一时间开启。
　　首先出现的是雪花，然后出现不稳定的波动，最后，出现一片青青草原。
　　随着青青草原出现的，还有优雅的音乐响起。
　　“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象……”
　　喜洋洋与灰太狼的画面出现在每一块屏幕之上。
　　魔九手臂一动，便做出防御姿态。
　　他以为对方要对他使用某种神通，逼他就范。
　　良久。
　　他并未发现任何危险的气息。
　　且在观看了一分钟屏幕中的节目内容后，本能的感觉脑瓜子疼。
　　“好好欣赏，过一段时间我在来找你，希望到时候你能回心转意。”
　　郑拓起身离开。
　　魔九仍保持着警惕。
　　他不相信那个家伙会如此轻易的放过自己。
　　所以。
　　他一直都死死盯着屏幕中的画面，试图看出一些对自己有威胁的点。
　　而当他看完一集喜洋洋与灰太狼后，发现并没有第二集，而是继续第一集的循环。
　　如此幼稚的动画，看一遍就已是对他最大的侮辱，竟然还叫他看第二遍。
　　“封七窍。”
　　魔九出手，试图封住自己所有感官，不接收外界任何信息。
　　但他惊愕的发现。
　　自己的魔气竟然被全部封印。
　　所以。
　　他现在变成一个只是肉身比较强悍些的魔族而已。
　　那些神通大术，在没有魔气的作用下，根本无法使用。
　　封七窍更是不可能。
　　“该死的混蛋，竟然用这种卑鄙的方法对待我，我是不会妥协的。”
　　魔九当即原地而坐，试图进入入定状态。
　　但耳中时时刻刻都在传来那些幼稚的声音，简直叫他崩溃。
　　“啊……”
　　无处发泄的他只能干吼。
　　“哐哐哐……”
　　用头撞墙，试图让自己晕过去。
　　奈何。
　　周围的墙壁早已被设下阵法，他一头撞上去，不仅不会疼，反而很舒服。
　　“王八蛋，我要杀了你，杀了你……”
　　而回答他的，只能是灰太狼那贱贱的声音，我一定会回来的。

106、十年计划2.0
　　落仙山上。
　　郑拓透过古铜宝镜，一直都在观察魔九。
　　见其挣扎的模样，便知道自己的方法挺管用。
　　有时候惩罚一个人，就是这么简单。
　　不一定非得用酷刑，搞的血肉横飞，断胳膊短腿，虽然那样也很爽。
　　魔九在他的严密监视下，若有异动，他会第一时间发现。
　　如今的话。
　　先关一段时间，杀杀其戾气在说。
　　其实他本想搜魂的。
　　搜魂既简单，又方便，就是有点不安全。
　　神魂这种东西十分玄妙。
　　魔九又是什么魔皇的第九个儿子，虽然是分身，但还是谨慎一些。
　　慢慢折磨，他有一百种方法让对方精神崩溃。
　　待其精神崩溃后，自然而然就能询问出自己想要的信息。
　　如果搜魂的话。
　　对方神魂万一有所防范，或者干脆自爆。
　　那样不仅会伤到自己，还会让线索断掉。
　　索性。
　　慢慢来。
　　魔九暂且不说。
　　郑拓坐在梧桐树下，拿出自己的小本本。
　　眼看自己进入落仙宗已有六年。
　　按照他的十年计划，阵道，炼丹，灵符，三种技能都需要完全掌握。
　　现在看。
　　三种技能都已入门。
　　阵道之法。
　　他已能布置三阶阵法，攻击阵法，防御阵法，迷阵……等等，得心应手，效果最为明显。
　　丹道之法。
　　虽然他没有接触过太多丹方，但他已能炼制出极品灵丹，且食用并无副作用，所以也算入门。
　　至于灵符之道。
　　他在前一段时间特意闭关参悟过。
　　如今已能雕刻出各种各样的一阶灵符，且下血本，雕刻出四张一阶替身灵符。
　　综合来讲，灵符之道也算已入门。
　　三种职业技能都已入门，剩下的就是不断磨练，打磨，让技能变得丰富且强大起来。
　　除了三种职业技能的掌握。
　　他也完成了炼气期的修行，且达到不可思议的十次淬灵。
　　认真算一算，他显然提前完成第一个十年计划。
　　所以。
　　接下来要不要稳一手，等十年期满，在规划下一个十年计划。
　　郑拓想了想，最终摇头。
　　计划赶不上变化快。
　　在计划之内，合理改变计划策略，才算是一个好的计划。
　　计划只是一个轮廓，其中用什么体位，如何推进，怎么省力，都是可以商榷的。
　　所以。
　　现在他需要修改计划，攥写下一个十年计划。
　　首先。
　　第一步。
　　他需要进入筑基期，提升自身境界，争取在十年之后达到气海境。
　　也就是说下一次落仙大会时，他将是下一批去黄金战场服役的修仙者。
　　且修为是一切的根本。
　　无论是何种职业技能，都与修为息息相关，特别是他接下来要修行的三种职业技能。
　　法宝。
　　傀儡。
　　还有神通法门。
　　法宝。
　　对修仙者来说并不陌生。
　　可以说法宝是就修仙者的一条手臂。
　　拥有一件好的，强力的法宝，无论是对自己的保护，还是对敌人的进攻，都有着决定性的效果。
　　如落仙宗的落仙双剑。
　　因为有二者的存在，落仙宗才能在如此富饶的群山之间建立宗门。
　　若没有二者。
　　落仙宗怕是早就被淘汰出局。
　　傀儡。
　　其实傀儡也算是法宝中的一种，只不过傀儡更加特别一些。
　　对别人来说，傀儡或许作用不太大，且因为难以炼制，不予选择。
　　但对郑拓来说，傀儡对他至关重要，甚至比法宝与神通法门还要重要。
　　神通法门。
　　神通与法门是两种东西。
　　神通可以理解为攻击防御，与人对敌的杀伐类技能。
　　法门则是回蓝回血，治疗伤体，提升境界的基础类技能。
　　二者算是修仙者的另一条手臂，自是不必多说。
　　郑拓在小本本上计划着下一个十年计划。
　　不着急。
　　慢慢来。
　　对他来说十年是很充足的。
　　自己先进入筑基期，然后在进行三种职业技能的修行。
　　确定好自己的发展方向后，收起小本本。
　　来到屋舍，将仙儿叫醒。
　　今天是杜明师兄与蓝采采师姐离开的日子，作为悟道峰仅存的两根独苗，他们肯定要去送行的。
　　落仙宗。
　　传送广场。
　　“小拓，悟道峰以后就交给你了。”
　　杜明拍拍郑拓肩膀，看上去仍旧十分洒脱，仿佛去的不是黄金战场，只是与蓝采采师姐度个蜜月而已。
　　但郑拓知道。
　　黄金战场，又叫死神乐园，多少天才妖孽人物的埋骨之地。
　　杜明师兄虽然很聪明，但意外之所以叫意外，就是因为它在不经意间发生。
　　“师兄放心，缥缈峰交给我，我们等你与师姐回来。”
　　郑拓显得十分郑重。
　　也许。
　　这就是他与杜明师兄的最后一次见面。
　　还未真正接触，便已离开。
　　那种感觉。
　　叫郑拓稍有不适。
　　“好，回来之后，咱俩在畅聊天地。”
　　杜明与郑拓都是男人，有着男人该有的洒脱。
　　神仙儿与蓝采采已哭成泪人。
　　神仙儿刚入落仙宗时就与蓝采采住在一起，姐妹情谊，尽在不言中。
　　为此。
　　神仙儿特意拿出自己最最珍贵的美食，给予蓝采采师姐带上，且生怕师姐半路饿到一样，又拿出五枚乾坤袋，里面装满了美食，都送给蓝采采留着路上吃。
　　相对于他们悟道峰。
　　其余几峰看上去相对好一些。
　　最让人想不到的是缥缈峰。
　　按理说都是女子，本应最不舍才是，但此刻却充斥着一股肃杀之气，看上去比千刃峰还要严肃。
　　无论如何。
　　终究都是要离开的。
　　一代人踏上传送阵，挥手与家人告别。
　　随着传送阵的启动，一代人离去，前往帝都。
　　在那里有跨界传送阵，能够直接传送到黄金战场。
　　“师兄……”
　　神仙儿大眼中的泪花仍旧不断。
　　原本天真活泼的小丫头哭成了泪人，纵然郑拓拿出美食，仙儿看上去也没有什么食欲。
　　“放心，以杜明师兄的聪明才智，肯定能回来的，仅仅十年而已，算不得什么。”
　　郑拓是相信杜明的。
　　整个落仙宗，他唯一看不懂的人，怎么可能是善类。
　　“真的吗？”
　　神仙儿用袖子擦干眼泪，一脸憧憬的看着自家师兄。
　　“师兄什么时候骗过你。”
　　郑拓一记摸头杀，叫哭泣中的仙儿好受许多。
　　“嗯，师兄说的对，杜明师兄那么聪明，肯定能带采采师姐回来的。”
　　神仙儿狠狠点头后，随手便拿起一枚大肘子，美滋滋吃起来。
　　“真是个贪吃鬼。”
　　郑拓心有笑意，带着仙儿回落仙山。

107、无聊的一章，到底啥是筑基
　　杜明吕丹辰等一代人的离开。
　　宣告着一个时代的结束。
　　一个时代的结束，免不了伤感二字。
　　压抑的气氛弥漫在落仙宗的每一棵树，每一朵花，每一株草，每一个人，每一条狗，每一个角落之上。
　　而这种压抑的气氛仅仅维持几日，便消失于无形。
　　人们发愤图强，努力修行，争取早日达到气海期，也能够前往黄金战场服役，为东域修仙界出一份力，同时磨炼自己，变得更加强大。
　　当然。
　　也有人耍小聪明，不努力修行，反正实力不达到气海期便不会征召服役。
　　干脆。
　　自己便不在修行。
　　永远停留在这个境界，享一世安宁。
　　至于郑拓。
　　他的小日子过的十分悠闲。
　　书阁内。
　　郑拓坐在某个角落，安静的学习着。
　　他要为自己筑基做好充足的准备。
　　筑基期，修仙者中非常重要的一个阶段。
　　筑基。
　　顾名思义，便是打造地基。
　　所谓的地基，便是肉身。
　　修仙如苦海行舟，肉身是船，灵魂便是船中人。
　　体修。
　　让肉身更坚固，面对狂风巨浪，就算船翻了，也能依靠自身游到彼岸。
　　修仙者。
　　则是以灵气保护船儿，达到面对狂风暴雨怡然不惧的姿态。
　　所以。
　　想要以灵气保护肉身，便需要打通体内五条灵脉。
　　五条灵脉遍布全身，打通之后，灵气于其中游走，滋养内外肉身。
　　随着修为的高深，灵气与肉身的契合度会不断提高，最后达到灵人合一的地步。
　　以魂为将，以身为灵，便能操控天地灵气为我所用，便能施展出焚山煮海，毁天灭地的大神通。
　　所以筑基期的修行，就是不断开辟体内的五条灵脉。
　　这个过程听山去很简单，事实上也并不复杂。
　　只是过程中需要一些大毅力。
　　因为灵脉本身都一样，所以，就看你自身以灵气开辟的灵脉有多宽广。
　　灵脉越是宽广，灵气的运行数量便越多，对肉身的滋养就详尽。
　　且在以后更强的境界中。
　　灵脉更宽广者，运用大神通时自然比其他人更轻松。
　　你搓出来的可能只是一枚火球。
　　但人家搓出来的可能是一颗太阳。
　　其中差距，毫无道理可言。
　　郑拓阅读着关于筑基的基本知识点。
　　想要筑基，便需要以灵物一口气开辟五条灵脉。
　　按理说。
　　第一次肯定会很疼。
　　但疼过之后，便会很舒服。
　　且第一次开辟出的灵脉越是宽广，好处越多，对以后的修行越有帮助。
　　通常来讲。
　　人们所选用的灵物基本为筑基丹。
　　筑基丹毕竟是经过历史证明过的筑基物。
　　选它不会让你获得更宽广的灵脉，但也不会让你筑基失败，无法继续修行。
　　当然。
　　若有其它比较顶级的灵物，自然可借助灵物的力量一口气完成筑基。
　　只是其中伴随着一些风险。
　　成了，一飞冲天。
　　失败，泯然众人。
　　郑拓在经过计算与分析后，他更加信任传统的筑基方式。
　　也就是服用筑基丹。
　　他的理由也很简单。
　　任何灵物的属性，怕是都无法与自己的无色灵气相比较。
　　所以。
　　他只要按部就班的服用筑基丹筑基，然后以无色灵气开辟灵脉就好，没必要非得用最好的灵物筑基。
　　自己又不是要争夺天下第一，打的所有人都跪地唱征服。
　　他就是想安安静静修个仙，仅此而已。
　　有此计划。
　　他便查看筑基丹的丹方。
　　筑基丹的炼制并不难，只是需要的材料颇为珍贵。
　　特别是极品筑基丹的材料，比淬灵丹要珍贵的多。
　　想想也可以理解。
　　毕竟是要一口气打通体内五条灵脉，那种力量想必非常强大。
　　给云阳子师伯与几位峰主发去信息，让他们帮自己寻找一些需要的材料。
　　他则是来到兑换处，找到小娄师姐，先要一些炼制普通筑基丹的灵草试试手。
　　而在他回到落仙山时，发现赤枭竟在落仙山外徘徊。
　　其犹豫不决，且十分忐忑的模样，叫郑拓费解？
　　赤枭来落仙山做什么？
　　其不是应该闭关调整状态，然后准备筑基吗？
　　“郑拓！”
　　红娘的声音忽然传来。
　　“师叔。”
　　郑拓听到红娘的传音，恭敬回道。
　　“我也不废话，你可有方法让枭儿完成第八次淬灵。”
　　红娘也是抱着试试看的态度。
　　因为枭儿太过执念。
　　在送走了上一代弟子之后，赤枭找到武道，打了一场。
　　战斗非常激烈。
　　最后。
　　武道释放领域，将赤枭彻底击败。
　　赤枭在领域面前没有任何还手的机会。
　　过后。
　　赤枭便疯了一样试图冲击第八次淬灵。
　　她不甘心。
　　若就此筑基，到死她都会被武道压一头。
　　况且。
　　凭什么武道一个普通人弟子能完成八次淬体，自己却完不成八次淬灵。
　　在赤枭疯了一样冲击第八次淬灵的过程中，红娘都劝不住。
　　其也是爱徒心切，死马当活马医的找到郑拓。
　　毕竟郑拓帮助神仙儿完成第八次淬灵，也许能创造奇迹。
　　不过她也知道。
　　几乎不可能。
　　神仙儿毕竟是七品灵根，完成八次淬灵在情理之中。
　　而枭儿只是六品灵根。
　　想要完成第八次淬灵简直就是在创造奇迹。
　　郑拓倒是也听闻了一些关于赤枭的事。
　　其冲击第八次淬灵的疯狂程度令人咋舌。
　　换成别人，估计早就把自己玩废。
　　但赤枭却一直坚持着，拖着伤痕累累的身体仍旧疯了一样冲刺。
　　“师叔，不是我不帮忙，只是我也没有这种经验，万一出错让赤枭受伤，怕是会毁了她的。”
　　每个人的修仙路都不一样，如果自己帮了赤枭，无论失败或成功，怕是都会影响对方的路，好的还行，坏的怎么办，那是他最不希望看到的局面。
　　帮是情分，不帮是本分。
　　所以。
　　能不帮，尽量别帮，别太高估自己的能力。
　　“小拓，我知道你的苦衷，所以，你与枭儿聊聊吧，若她执意如此，就算会毁掉，那也是她的选择。”
　　红娘的声音听起来竟带有一丝伤感。
　　堂堂金丹期修仙者，为了自己爱徒，操碎了心。
　　红娘师叔都已如此表态，郑拓若不答应，显得太不近人情。
　　虽然师叔总是一副要将自己收为女婿的架势。
　　但不得不说，红娘师叔对仙儿，对自己还是非常照顾的。
　　“好吧。”
　　郑拓打开困仙阵，放赤枭进入落仙山。

108、开始之前先帮赤枭泄泻火
　　赤枭看着眼前美轮美奂，各种神兽仙禽腾飞的落仙山。
　　刚刚乌云密布的心情，稍有好转。
　　“汪汪汪……”
　　一条大黄狗，吐着大舌头，屁颠屁颠跑过来。
　　九筒见到赤枭一点也不陌生，傻狗不知臭的凑上去，用大脑袋剐蹭赤枭小腿，傻憨憨的模样，叫赤枭难得露出笑容。
　　她蹲下身子，抚摸九筒大脑袋，随机瞪大了美眸，不可置信的看着九筒。
　　她若没有感觉错。
　　眼前这一条大黄狗已完成七次淬灵。
　　怎么可能！
　　灵兽的淬灵比人还要难。
　　眼前这一条大黄狗看上去就是普通的土狗，怎么可能完成七次淬灵。
　　果然！
　　赤枭信心大增。
　　能居住在如此玄妙之地的人物，应该是一位前辈高人才对。
　　真没想到。
　　在落仙宗，竟然隐藏着这样一位高人。
　　想到这里。
　　她便想起来，曾几何时，自己曾在外叫嚣，交出那个叫卧世朱的师弟。
　　那个卧世朱师弟不会是这位前辈的弟子吧？
　　自己那般针对其弟子，前辈不会给自己穿小鞋吧？
　　关心则乱。
　　一项先做后想的赤枭，此刻竟筹划起来，一会儿若被刁难该如何应对。
　　无论如何，一定要让前辈帮自己完成第八次淬灵，就算牺牲一些东西，自己也在所不惜。
　　带着这样的心情，她站在落仙顶难以平静。
　　“咦！枭姐姐，你怎么来了。”神仙儿跑出屋舍，一把抱住赤枭手臂：“枭姐姐你是不是想仙儿，来看仙儿的。”
　　赤枭也很惊讶！
　　“仙儿，你怎么在前辈的家里？你不是住在三仙山上吗？”
　　听闻此话，神仙儿当即捂住小嘴，大眼一阵乱动。
　　完了完了。
　　神仙儿心中满是焦急。
　　师兄不让自己说自己住在落仙山上的，怎么办，被枭姐姐知道了，会被师兄克扣粮草的。
　　“对了仙儿，你认识一位叫卧世朱的师弟吗？”
　　赤枭没有继续追问，反而问起那个让自己上头的家伙来。
　　仙儿想了想，似乎自己并不认识一道叫一头猪的美食。
　　“不认识。”神仙儿摇头：“枭姐姐，你是要吃猪肉吗？师兄做的猪头炖粉条可好吃了。”
　　“师兄！”
　　赤枭敏锐的捕捉到了什么。
　　神仙儿见赤枭表情，当即又捂住小嘴。
　　完了完了。
　　自己又说错话了。
　　呜呜呜……怎么办，说假话真的好难啊！
　　“赤枭师姐，好久不见。”
　　郑拓的声音很是时候的传来，叫憋着满脸通红的神仙儿当即释放。
　　师兄果然是自己的炒鸡英雄，每一次都在自己最危险的时候出现。
　　郑拓出现。
　　赤枭便上下打量一番，并未感觉到那个卧世朱的任何气息。
　　难道师父当日骗了自己不成。
　　“你好，你是哪位师弟。”赤枭询问道。
　　“我叫郑拓，悟道峰，无道门下弟子，仙儿的师兄。”
　　郑拓没有隐瞒，如实回道。
　　“仙儿的师兄，我怎么不知道！”
　　赤枭对郑拓保持怀疑态度。
　　“你不知道的事还有很多。”郑拓淡淡开口，并未理会赤枭那伶俐的眼神，继续道：“你的事，红娘师叔已与我说过。”
　　“你就是那个能帮助我的高人。”
　　赤枭不敢相信，眼前的家伙明明比自己的实力还要低，怎么能帮自己完成第八次淬灵，师父不会是搞错了吧。
　　“高不高人另说，我现在问你，你考虑清楚要完成第八次淬灵没有。”
　　“嗯，我已经考虑清楚。”
　　赤枭永远都显得是那样信心十足。
　　“那我有义务提醒你，可能会失败，失败后，最好的结果就是变成一个普通人，最坏的结果，你可能会死掉。”
　　郑拓没有百分之百的把握，只有百分之九十九的把握助赤枭完成八次淬灵，若帮忙，怕是有些不够谨慎。
　　平日里。
　　百分之一的风险他都不想冒。
　　今日也是没有办法，就算是还当年他抢赤枭古玉观想法的债吧。
　　“你放心，若成功，你提出什么要求我都答应你，若失败，我也不会怪你分毫，修仙路，本就充满危险，若不争，如何登临巅峰，成就真仙。”
　　赤枭有自己的仙路要走，郑拓也无法阻拦。
　　“好吧，你调整一下，我也准备一下，咱们晚些时候就开始淬灵。”
　　郑拓离去准备。
　　赤枭也调整自己心态，准备淬灵。
　　神仙儿手里拿着一枚西红柿吃着，不知道俩人在聊些什么，看上去很有趣的样子。
　　“枭姐姐，给你吃西红柿，可好吃了，都是师兄自己种的。”
　　神仙儿从绣花荷包中拿出一枚西红柿，递给赤枭。
　　“我不吃，你吃……等等！”
　　赤枭看着鲜红的西红柿，抬手取了过来，放在鼻子下闻一闻后，眼中腾的一下，窜出两道火焰。
　　“仙儿，你说西红柿都是师兄种植的，就是刚刚的郑拓师兄。”
　　“对呀对呀，师兄可厉害了呢，做的饭菜是天底下最美的美食，回头我让师兄做饭给你尝尝，你肯定会爱上他的。”
　　神仙儿压根没注意已有怒火的赤枭，仍在挎着自家师兄的好。
　　“果然是你。”
　　赤枭根据西红柿的味道判断，知道了刚刚的郑拓，就是哪个戏耍自己的卧世朱。
　　郑拓准备完后出现。
　　而迎接他的，是赤枭滔天的怒火。
　　事情虽然已过去许久，但赤枭这记仇的性格本就如此。
　　炙热的赤枭神焰爆发，郑拓懵逼的看着已冲上来要撕碎自己的赤枭。
　　避无可避之下，郑拓被打的鼻青脸肿，嘴歪眼斜，差点没挂掉。
　　一顿狂风暴雨之后，一切都变得索然无味。
　　赤枭大口喘着粗气，浑身香汗淋漓，看上去意犹未尽，试图在来一回合。
　　“要打就快些，打完咱们好开始，我时间很宝贵的。”
　　郑拓的声音从山顶传来。
　　赤枭立刻回头望去。
　　山顶之上，郑拓完好无损的坐在梧桐树下喝着茶。
　　“你耍我！”
　　赤枭咬牙切齿，欲要在动手。
　　“我怎么会耍你。”郑拓放下手中杯子：“你因为太过想要淬灵八次，导致体内有一股怨气凝而不散，刚刚你一顿组合拳后，那股怨气已经完全发泄出来，如此，淬灵的成功率会高一些。”
　　赤枭不语，仍旧带着怒火的瞪着郑拓。
　　郑拓则是懒得理会赤枭。
　　“仙儿，今夜去缥缈峰你干娘那里住，我与你枭姐姐有些事要做，你在这里不方便。”
　　郑拓将仙儿赶走。
　　不然。
　　回头给赤枭淬灵时，怕是神仙儿在闹出一些幺蛾子，赤枭怕是会被搞残废掉。
　　“嘿嘿嘿……”
　　神仙儿听闻此话，奸笑出声。
　　“我知道的，我知道的。”小丫头看上去跃跃欲试：“你们是要一起修行吧。”
　　“你知道的还真多。”
　　郑拓摇头。
　　“那是当然，我在三仙山住的时候，蓝采采师姐经常出门与杜明师兄一起修行的，有一次我好奇，就偷偷跟出去，然后师兄你猜我发现了什么，我师姐在……”
　　神仙儿悄悄凑近郑拓耳边，一副说悄悄话的模样。
　　“回头你悄悄跟我说，现在去你干娘家。”
　　郑拓挥手，将神仙儿传送出落仙山，省的小丫头又飙车。
　　“哼！真不知道你天天都教仙儿些什么！”
　　赤枭抱着膀子，对郑拓很是不爽。
　　郑拓无语。
　　心里暗道一声。
　　你还好意思说我，仙儿自从去了缥缈峰，就已经不纯洁了。
　　算了。
　　他懒得跟赤枭吵。
　　反正帮助其淬灵完赶紧走，让我安安静静修个仙。
　　“跟我来。”
　　郑拓带着赤枭进入一处地道。
　　七扭八拐，在赤枭终于迷路后，郑拓引领着其进入一间封闭的密室内。

109、于火焰中降生的女孩儿
　　干净整洁的密室内一尘不染。
　　一些精致的家具，错落有致。
　　家具上整齐的摆放着一些奇怪的东西。
　　明明是很狭小的空间，却没有任何狭小之感，反而给人一种十分开阔，又十分整洁的感觉。
　　赤枭看着眼前的密室，在看看郑拓，有种说不出的感觉。
　　似乎一切都在这个家伙的掌控中。
　　不紧不慢，条理清晰的说话方式。
　　干净整洁，用心摆放的家具。
　　一切都在说明，这个郑拓很不简单。
　　“首先，第一步，你要发誓。”老规矩肯定是不能忘记的：“发誓的内容为，从你踏足落仙山，在到离开，之间所发生的一切都不准告诉任何人，若告诉任何人，从此以后，你将满脸都是大麻子，身材走样如母猪，说话低沉如老牛，且长胡子，秃顶，牙齿泛黄，说话一股抠脚大汉味儿。”
　　郑拓盯着即将爆炸的赤枭，随时准备撤退。
　　赤枭光是听到那几个字眼，便是气的浑身发抖。
　　她是第一次接触到这种人，发誓就算了，发誓的内容竟然如此奇葩，知道的大家是修仙者，不知道的还以为是什么邪恶组织。
　　“在我的地盘，按照我的规矩来，想第八次淬灵不，想就快点发誓，我说过，我的时间很宝贵的。”
　　郑拓显得很是不耐烦。
　　有这时间，自己撸撸小白她不香吗。
　　赤枭强忍着不发作，一切都是为了第八次淬灵。
　　既然都已走到这一步，她只能咬牙切齿的发誓。
　　发誓完，郑拓点点头。
　　“开始吧。”
　　在郑拓的指挥下，赤枭坐在淬灵阵的粉红色莲花之上。
　　随后其取出一枚极品淬灵丹，放在赤枭手中。
　　“吃下去后，你就按照平时淬灵的方法来，其余的事，交给我。”
　　赤枭看着手中的极品淬灵丹，在看看郑拓。
　　“我能信任你吗？”
　　郑拓是她最后的机会，这一次在无法完成第八次淬灵，她的身体恐怕将彻底废掉。
　　郑拓看着一脸认真的赤枭。
　　“我这个人从来不做没有把握的事，做好你该做的，剩下的交给我。”
　　“好。”
　　赤枭不知道郑拓哪里来的自信，但那自信的样子，她从自己的身上看到过。
　　归根结底，他们属于一类人，只是所走的路不同罢了。
　　张口吃下淬灵丹，缓缓闭上双眼，开始淬灵。
　　见赤枭进入状态，郑拓啪的一声打个指响，十方世界全开，将整个密室囊获其中。
　　有趣。
　　郑拓看着眼前的世界，顿感修仙界的神奇。
　　他用自己的领域十方世界，进入到了赤枭淬灵的世界中。
　　此刻。
　　他身处一座燃烧着漫天大火的村庄之中。
　　“啊……救命！救命！救命！”
　　“快跑，快跑，它来了，它来了……”
　　……
　　村庄中的村民凄惨的呼喊着，向村庄外逃窜。
　　郑拓漫步行走在村庄内，看着眼前发生的一切。
　　眼前所有的场景，全部是赤枭脑中真实的记忆。
　　就如同他曾回到地球的家一样，赤枭在经历着天道的终极考验。
　　“妈妈，妈妈，你快醒醒……”
　　“爸爸，爸爸，你快醒醒……”
　　小女孩浑身沾染着不知道是谁的鲜血，她歇斯底的哭喊着，绝望的抱着父母的尸体，一遍又一边的哭喊着。
　　“呼……”
　　狂风骤起。
　　一只巨大的赤枭神鸟，浑身羽毛如同燃烧的烈焰，降临在此地。
　　小女孩眼中充满了恐惧。
　　她想要跑，却无法移动分毫，只能眼睁睁看着那巨大的赤枭神鸟靠近自己。
　　然后。
　　其化为一道红光，钻入她的体内。
　　“啊……”
　　小女孩痛苦的喊叫着，浑身燃烧着烈焰。
　　她的皮肤肉眼可见的干裂，随后小女孩嘭的一声炸裂。
　　两道红光。
　　从那炸裂之中钻出。
　　一道红光化为赤枭神鸟。
　　巨大的身躯，燃烧的羽毛，毁天灭地的气息。
　　一道红光化为赤枭本体。
　　身披红莲战甲，手持丈八火尖枪，一头红发迎风飞舞，英气逼人。
　　“哈哈哈……你已经来过很多次，但无论你来多少次，都无法战胜我，因为我就是你，你就是我。”
　　赤枭神鸟口吐人言，带着无尽的诱惑。
　　“少废话，今日我必斩你，为我父母报仇血恨，杀。”
　　赤枭怒喝一声，提枪杀向赤枭神鸟。
　　二者大战，恐怖的力量爆发，两道红光互相交错，将整个村庄摧毁。
　　赤枭强横无匹。
　　因为有极品淬灵丹与淬灵阵辅佐，这一次，气势更胜从前。
　　“看来，有人在辅佐你，但那又如何，你是杀不死我的，因为我就是你，你就是我。”
　　赤枭神鸟扇动巨大的羽翼，无数的火球从天而降。
　　那些来不及跑开的村民，一个个被当场炸死，场面凄惨无比。
　　“孽畜，拿命来。”
　　赤枭眼见村名被斩，愤怒无匹，身形一动，杀向赤枭神鸟。
　　二者在次激战到一起。
　　强大的力量肆虐，赤枭爆发出恐怖绝伦的力量。
　　这是她最后一次冲击第八次淬灵。
　　她有着一往无前的意志，她走在属于自己的仙路之上，她不会退缩，那不是她要走的路。
　　“啊……”
　　赤枭周身燃烧着赤枭神焰。
　　“神枭八式·弑仙。”
　　一道红色的光，划过漆黑的夜空。
　　赤枭神鸟硕大的头颅轰然落地。
　　“踏踏！”
　　赤枭艰难落地。
　　赤枭神鸟被斩，她的消耗同样巨大。
　　不过终于，这一次她战胜了赤枭神鸟，冲破了自己的心魔。
　　“哈哈哈……我说过，你杀不了我，因为我就是你，你就是我。”
　　赤枭神鸟那充满诱惑的声音传来，其明明已被斩杀，却是化为一道红光，钻入赤枭身体之中。
　　“不可能！”
　　赤枭大惊失色！
　　她明明已斩杀赤枭神鸟，战胜自己的心魔。
　　在她的惊愕中。
　　她的身体逐渐缩小，最后化为一个七八岁的小娃娃。
　　同时！
　　她身上燃烧着永不熄灭的赤枭神焰。
　　“怪物，怪物，她是怪物变的，她是怪物变的……”
　　有村民发现赤枭的存在，惊恐连连，吼叫着，不敢靠近。
　　“滚出去！滚出去我们的村子。”
　　一位大婶，挥舞着棍棒，狠狠砸在赤枭的头顶，当场将小赤枭的脑袋砸破。
　　鲜血恒流。
　　染满稚嫩的脸颊。
　　“三婶，我是枭儿啊，您不记得我了吗？我经常上您家玩的。”
　　小赤枭迷茫的看着眼前的妇女。
　　三婶怎么会不认识自己了，怎么会这样。
　　“我不认识你这个怪物，我不认识你，你害死了你的父母，你害死了全村的人，你就是个灾星，滚出我们的村子。”
　　妇女呼喊着，叫嚷着，让更多人汇聚而来。
　　他们挥舞棍棒，疯狂的砸在小赤枭瘦弱的身体之上。
　　嘭嘭的击打声，每一下都敲击在赤枭幼小的心灵之上。
　　是我害死了自己的父母。
　　是我害死了村民。
　　是我害的大家如此模样。
　　都怪我，我是灾星。
　　小赤枭蜷缩着，像是一只可怜的虾米，任由那些曾经疼爱她的人挥舞木棍，击打在她幼小的身躯上。
　　“这个灾星，都是因为你才毁了村子，赶她出去。”
　　有人怒吼，拾起石头，狠狠砸在小赤枭的脸上，可爱的脸颊当即被砸的发紫，丑陋难看。
　　“滚出去，你这个灾星……”
　　“你父母就是因为你才死的，是你克死的他们……”
　　“你出生的时候就燃烧着烈焰，我们就说把你扔掉，可你的父母不听，果然，他们都死在你的手里……”
　　“你怎么还不去死，你为什么还活着……”
　　村民将失去亲人的怒火发泄在小赤枭的身上。
　　她幼小的身躯刚刚起身，就被狠狠踹翻在地。
　　她在起身，立刻又被踹翻在地。
　　人们疯狂的发泄着心中的怒火，将她当成怪物，恨不得吃她的骨，喝她的血。
　　“哈哈哈……只要你愿意，哪怕就是一个念想，我立刻叫他们全都去死。”
　　赤枭神鸟的声音带着无尽的诱惑。
　　小赤枭在悲痛中无法自拔。
　　“什么，你愿意，好，我帮你……”
　　“不……我没……”
　　小赤枭伸手，试图阻止赤枭神鸟，但她的手中，喷出一股烈焰，将眼前的三婶点燃。
　　在赤枭神焰的高温下，三婶瞬间化为灰烬。
　　“不要……不要……不要……”
　　小赤枭双手抱着头，如魔怔一般，嘴里叫嚷着不要不要。
　　“快跑，她是怪物，她是怪物。”
　　村民此刻终于回过神来，惊恐的叫嚷着，四处奔跑。
　　“哈哈哈……他们想跑，他们在伤害你之后想跑，什么，好的，我明白你的心意，我会帮助你的……”
　　“不要，快住手……”
　　小赤枭叫嚷着，但她的身体，已不听她的指挥。
　　强大的赤枭神焰从她的身体之上爆发，无差别攻击下，方圆一千米范围内，所有人全部化为灰烬。
　　“不要……不要……”
　　小赤枭眼睁睁看着一切发生，她却无能为力更改。
　　“我说过，你杀不了我，我就是你，你就是我。”
　　赤枭神鸟的声音依旧带着诱惑。
　　“放弃吧，只要你放弃，我就能让你获得无法想象的力量，小小的东域算什么，我会带你去看看外面的世界，那才是真正的大世界。”
　　小赤枭看上去依旧迷茫，但在那迷茫之中，仍旧有一丝丝的光亮，如萤火般坚韧，不曾熄灭。
　　“好好好……不愧是我选中的人，那就让我看看，你那最后一丝执念，能坚持多久，哈哈哈……”

110、炸毛鸡，我忍你很久了
　　原始丛林中。
　　几只小白兔啃食野草，树上的鸟儿叽叽喳喳的互相嬉闹。
　　清风拂过绿水，留下春的呼唤。
　　一切都显得是那样宁静祥和，充满希望。
　　“我是灾星！”
　　呢喃的低语自丛林深处传来，紧随低语而来的，是漫天的大火。
　　数百万公顷的山林被大火吞噬，无数的生物逃窜，冲天的大火足有数百米高低，滚滚的浓烟遮蔽整片天空，映照世界如末日来临。
　　“我是灾星。”
　　小赤枭赤脚走在满是荆棘的丛林之中。
　　所过之处。
　　一切皆化为灰烬。
　　她看上去很迷茫，口中不断重复着一句话，我是灾星。
　　她停下脚步，蹲下身子，抱起一只被烧焦，但仍有气息存在的小白兔。
　　她本想拯救它。
　　但手中却腾地的一声，窜起一道血红色的赤枭神焰。
　　赤枭神焰化为赤枭神鸟模样，张口吞掉小白兔。
　　“要压抑自己的天性，你是毁灭之子，从你出生的那一刻开始，注定要毁灭你所见到的一切，而被你毁灭，将是一种恩赐，释放它，你将获得超越仙神的力量……”
　　赤枭神鸟像是一个传销头子般，一步一步诱惑着小赤枭的心神，让其坠入自己所编制的美梦中。
　　小赤枭看上去依旧迷茫。
　　她没有理会赤枭，迈开洁白的小脚丫，继续行走在大地之上。
　　走遍千山万水，所到之处，尽皆化为灰烬。
　　小赤枭绝望了。
　　她企图自斩，结束痛苦的征程。
　　她站在万米高的悬崖顶一跃而下，清风拂面，似母亲轻柔的拥抱，凉风灌耳，似父亲满是爱意的责骂。
　　“呼……”
　　炙热的赤枭神焰将她包裹。
　　她平安的落在地面，没有受到一丝一毫的伤害。
　　她来到大海之边，一步一步走入海水中，企图淹死自己。
　　海水蒸发，化为漫天泡影。
　　每一枚泡影中，都映射着一位死去的生灵。
　　她不甘心，来到丛林之中，寻找最凶猛的野兽。
　　但所有的野兽都对她露出畏惧，远远避开。
　　然后丛林被焚毁，一切化为灰烬。
　　她来到一座城邦，让其中最为强大的勇士斩掉自己。
　　但不等那勇士出手，赤枭神焰爆发，一座城眨眼间化为死域。
　　她明明只是想了解自己。
　　为什么。
　　为什么反而让更多人因为自己受到伤害。
　　“我说过，你就是我，我就是你，你只要你放弃最后的坚持，我们将改变世界，得永生垂怜。”
　　赤枭神鸟那充满诱惑的声音回荡在小赤枭的脑中，宛若魔咒，深深扎根其中，无法根除。
　　雪山之巅。
　　小赤枭双手抱着膝盖，任由狂风吹在她幼小的身体之上，不为所动。
　　泪水自眼窝滑落，随机便被赤枭神焰蒸发，她连哭的资格都没有。
　　她就这般呆呆的望着无尽星空，眼中那一束光亮，慢慢熄灭，慢慢熄灭……
　　“无趣。”
　　郑拓一直都跟随在赤枭身边。
　　他见证了所发生的一切。
　　期间。
　　他并未出手干预。
　　眼前是赤枭的世界，需要赤枭自己经历，体会，才能有所收获。
　　自己若是贸然干预，怕是对赤枭的伤害会非常大。
　　轻者变傻，重者彻底残废，晚期就是个植物人。
　　“不过，既然答应帮你，那就从现在开始，交给我吧。”
　　迷茫中的小赤枭即将陨落。
　　赤枭神鸟的气势在不断攀升。
　　忽然！
　　万千星空之中，一道流星划过，降临在小赤枭的面前。
　　郑拓穿一身白衣，浑身冒着洁白瑞光，宛若仙人下凡般，自九天而来。
　　“你是谁？”
　　赤枭神鸟充满警惕的声音传来，叫小赤枭抬头望去。
　　“你是神仙哥哥吗？”
　　小赤枭的声音虽然虚弱，却带有一丝丝的惊喜。
　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁。”
　　郑拓没有理会赤枭神鸟吧嘚吧嘚。
　　他露出一个如阳光般灿烂的笑容，望着疲惫不堪的小赤枭。
　　“我是谁？”
　　小赤枭满眼迷茫的看着郑拓。
　　“我是谁？”
　　她扪心自问，思考着自己是谁。
　　“小姑娘，你还想见到自己的父母吗？”郑拓低语。
　　听到父母二字，小赤枭眼中的光亮明显一阵闪烁，但随机消失于无形。
　　“她的父母死了，被她亲手杀掉的，你不知道当时她父母的表情有多精彩，哈哈哈哈……”
　　赤枭神鸟的话语十分刺耳，叫人出离的愤怒。
　　“听说过那个传说吗？”
　　郑拓不理会咋咋呼呼的赤枭神鸟，继续耐心的与小赤枭说道。
　　“传说？”
　　小赤枭迷茫望来。
　　“传说中，仙路的尽头能够望见轮回，在那轮回之中，你能寻到曾经的一些人。”
　　“胡扯！”
　　赤枭神鸟立刻接话。
　　“仙路的尽头是永生，是所有人都在追求的终极答案，根本就没有什么轮回，你在骗人。”
　　赤枭神鸟试图插入二者的对话中。
　　但是很显然。
　　谁都不想理会她。
　　“神仙哥哥，母亲与父亲也会在那里吗？”
　　小赤枭眼中的光亮逐渐透彻。
　　“当然，他们就在那里等着你。”
　　郑拓如同一位邻家大哥哥般，那如阳光般灿烂的笑容，能将整座冰山融化。
　　“他们就在那里等着我，他们就在那里等着我……”
　　小赤枭不断重复着这句话。
　　随着不断的默念，她眼中的光亮越来越强盛。
　　“啊……”赤枭神鸟痛苦的惊叫传来。
　　“混蛋！你对我的宝贝做了什么，她怎么可能拥有如此强大的意志反抗我，你究竟是谁？”
　　赤枭神鸟暴怒。
　　周身燃烧着赤枭神焰，将这片虚空灼烧的近乎变形。
　　郑拓见小赤枭转好，他便转头，看向一直在旁边逼逼叨叨的赤枭神鸟。
　　“炸毛鸡，我忍你很久了。”
　　郑拓看上去非常不开森。
　　他最讨厌自己喂心灵鸡汤的时候被人打扰。
　　况且打扰自己的不是一个人，而是一只炸毛鸡，在我们村儿五十块都掀贵的那种。
　　“混蛋，你敢骂我！”
　　赤枭神鸟显然比郑拓更愤怒。
　　在自己的地盘，竟然被如此辱骂。
　　“去死吧。”
　　赤枭神鸟暴怒，扇动羽翼，数道火流星从天而降，呼啸着砸向郑拓。
　　“也好，拿你练练手，测试一下十方世界的强度如何。”

111、暴虐炸毛鸡，你对力量一无所知
　　郑拓说着，大手一挥。
　　“水来。”
　　天空之上，毫无征兆的，哗啦啦流水的巨响传来。
　　一条百米宽的大瀑布，从天而降，挡在郑拓身前。
　　那火流星遇到大瀑布，就跟火柴头遇到大水缸，嗤的一声，当即萎靡。
　　赤枭神鸟立刻抬头望去，当场吓得炸毛。
　　尼玛！
　　天空之上，无数条大瀑布，跟不要钱一样，呼啸着想她砸来。
　　她立刻扇动羽翼，躲避大瀑布的撞击，同时冲向郑拓。
　　“困天锁！”
　　郑拓低语。
　　霎时间，无数条金色的锁链从虚空中钻出，呼吸间将飞行中的赤枭神鸟捆绑个专业。
　　“给我开。”
　　赤枭神鸟疯狂无比，浑身赤羽爆发出炙热的赤枭神焰，试图挣脱困天锁。
　　奈何。
　　没用。
　　“混蛋！放开我，放开我……”
　　赤枭神鸟气急败坏。
　　她怎么也想不通，在自己的地盘，怎么会被一个外来者暴打。
　　难道此时此刻，眼前的家伙正在与赤枭做那种事，融合在一起不成，不然根本说不通。
　　“不用喊，你喊破喉咙我也不会放过你。”
　　郑拓缓缓抬起手掌。
　　“雷来！”
　　轰隆隆！
　　天空之上，不知何时乌云密布。
　　千分毫厘之间，一道银色闪电降临，狠狠劈在赤枭神鸟肉身之上。
　　“啊……”
　　刺耳的尖叫从赤枭神鸟口中传来。
　　“哎呦！你看上去还挺享受！”
　　“我享受你二大爷。”
　　赤枭神鸟破口大骂。
　　“嘴巴不干净，掌嘴。”
　　郑拓抬手，狂风骤起，化为无数巴掌，抽在赤枭神鸟的脸上，啪啪作响。
　　“喳……”
　　赤枭神鸟口中发出一道难听的碲鸣。
　　随后。
　　其周身赤枭神焰直接提高一个档次，将捆绑她的困天锁全部烧断。
　　“今天，没有……”
　　“千年冰牢。”
　　不等赤枭神鸟念完台词，郑拓继续放觉醒。
　　刚刚炙热滔天，瞬间大雪纷飞，寒风刺骨。
　　一座千年冰牢，不知何时将赤枭神鸟锁在其中，只露出一个鸟头，被冻的嘚嘚瑟瑟，口吐白沫。
　　“你究竟谁？你怎么可能掌握有如此多的神通？怎么可能拥有如此伟力？”
　　她从郑拓身上感受到无穷无尽的压力。
　　那感觉仿佛自己面对的是一片迷雾。
　　鬼知道迷雾之中，下一次会有什么强大到不可思议的手段攻击自己。
　　“赤枭神鸟，你也是有名有姓的仙禽，不要问这种炮灰才会说的低级台词好吗？那样不仅显得你很Low，也显得我很掉价。”
　　“那你就去死吧！”
　　赤枭神鸟爆发，变粗变粗，变大变大。
　　随着其身体逐渐膨胀，最后嘭的一声，将千年冰牢生生挤爆。
　　赤枭神鸟化为法相天地。
　　她庞大的身躯遮天蔽日。
　　左边的翅膀垂帘北海。
　　右边的翅膀逼近南极。
　　燃烧着的尾巴在北方搅动.
　　巨大的头颅挤满天空。
　　“这是我的世界，在这里，我就是神，我就是仙，看你如何与我交战。”
　　赤枭神鸟的声音宛若来自上苍，带着岁月不朽的气息，弥漫在这片世界的每一个角落。
　　“有挑战，我喜欢。”
　　郑拓挥手。
　　“山来。”
　　他宛若真正的仙人，从虚空之外移来一座大岳，当即将赤枭神鸟镇压。
　　奈何。
　　赤枭神鸟的实力极端恐怖，竟驮着一座大岳，张开鸟嘴，孕育出可怕的赤枭神焰，欲要喷出。
　　郑拓在抬手
　　“山在来。”
　　三座大岳被他移来，狠狠砸了下去。
　　地动山摇，虚空炸裂。
　　当即将赤枭神鸟镇压。
　　“不可能，不可能，你怎么可能在我的世界战胜我。”
　　赤枭神鸟挣扎着，仍在反抗。
　　“你的世界！”
　　郑拓用了惊叹号。
　　“炸毛鸡，这里是赤枭的世界，不是你的世界，你只是赤枭的心魔，你只是赤枭的一部分，还是很小的那一部分。”
　　“不可能，我就是赤枭，赤枭就是我，我们从小一起长大，每一次做坏事都是我们一起，你什么都不懂，你什么都不懂……”
　　赤枭神鸟状若疯狂，挣扎着欲要起身反抗。
　　“火藤。”
　　郑拓抬手。
　　数条火红的蔓藤从地面钻出，将赤枭神鸟捆绑个结实。
　　火藤之上，每一片叶子都如同一张嘴，啃食着赤枭神鸟身上的赤枭神焰。
　　随着赤枭神焰被火藤啃食，赤枭神鸟不在挣扎，失去刚刚的活力。
　　良久。
　　没有赤枭神焰的赤枭神鸟威能不在，被郑拓抬手一招，化为一柄巴掌大小的丈八火尖枪，飞入手中。
　　长枪在手，竟有一抹冰凉之感。
　　想来。
　　应该是赤枭神鸟的怨念仍在。
　　“既是你选择之人，你自当相信她有一天会站立绝巅，达到你曾梦想的高度，走吧。”
　　郑拓掌心浮现出一道乳白色的光团。
　　光团将丈八火尖枪包裹，随后，其中冒出一股黑气。
　　黑气化为赤枭神鸟模样，对着郑拓开口道：“你的确非凡，天赋之高，我生平仅见，但想要度化我，现在的你还差点火候。”
　　黑色的赤枭神鸟钻入乳白色光团中，随机化为无数小拇指大小的分身，印在丈八火尖枪的枪身之上，使得原本炙热的丈八火尖枪多了一抹阴冷伶俐之感。
　　郑拓摸了摸鼻子，自己好像被鄙视了。
　　算了。
　　他现在的实力的确不足以度化赤枭神鸟。
　　而且。
　　现在的赤枭神鸟已无法对赤枭构成威胁。
　　随着赤枭慢慢变强，其自己会将其炼化，成为自己的一部分，到时，也算是一大补药。
　　收拾掉赤枭神鸟，郑拓踏空来到小赤枭身前。
　　“神仙哥哥！”
　　小赤枭已从悲伤中醒来，带着一抹欣喜的看着郑拓。
　　“送给你。”
　　郑拓将丈八火尖枪放在小赤枭手中。
　　就在丈八火尖枪被赤枭握住的瞬间，整个世界开始变得模糊。
　　“神仙哥哥不要走！神仙哥哥不要走！神仙哥哥不要走！”
　　小赤枭清脆的声音回荡这片模糊的世界中。
　　她伸手，试图抓住正在消失的郑拓。
　　现实。
　　密室中。
　　“神仙哥哥不要走，神仙哥哥不要走……”
　　迷迷糊糊中的赤枭，叫嚷着自己的神仙哥哥不要走。
　　而随着淬灵结束，她从悠悠中醒来。
　　身体稍显虚弱的她，试图活动一下手臂。
　　忽然！
　　她惊愕的发现，自己竟躺在郑拓的怀里，且，没穿猩猩。

112、拜托！我也是受害者好不好
　　“啊……”
　　刺耳到炸裂的尖叫将郑拓震醒。
　　刚睁眼，便是看到一副叫人难以承受的重鸡。
　　在那一瞬间。
　　他只感觉自己心跳加速，浑身燥热，体内有一股莫名的力量升腾，直冲天灵根。
　　“嗡！”
　　大脑一阵轰鸣！
　　整个人当即被一种狂野的力量操控。
　　“该死！”
　　郑拓咒骂一声，怒视那叫自己差点受伤之物。
　　亏得老子定力足够，不然还真会出大事。
　　“看，够，了，没，有！”
　　一字一句，带着满腔怒火，欲要喷发般从赤枭口中传来。
　　刹那间！
　　一杆燃烧着赤枭神焰的丈八火尖枪横在郑拓面前。
　　可以感受到。
　　丈八火尖枪上的赤枭神焰炙热无比，灼烧的周围的空间出现些许不稳。
　　“头疼！头疼！”
　　郑拓立刻双手捂住自己的脑袋。
　　嘴里念叨着头疼头疼，脚下移动，试图立刻脱离此地。
　　“给我死！”
　　赤枭见郑拓死样，当即爆发。
　　丈八火尖枪上烈焰滔天，从背后狠狠刺向郑拓。
　　“靠！不就是看了一眼，你就来真的，又不是没有看过。”
　　郑拓大叫一声，手掌一挥，二者被传送出密室，出现在落仙山上。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　丈八火尖枪的攻击狠狠轰在落仙湖之中，当即炸出一方巨大无比的水花。
　　眼见如此。
　　郑拓忍不住咕噜一声吞咽口水。
　　我说什么来着，就不能让赤枭进落仙山。
　　不然。
　　我这点家底都得被这娘们儿给毁了。
　　“我说疯婆娘，老子刚帮你完成第八次淬灵，你竟然要斩我，你这叫白眼狼，你这叫没良心，你这叫恩将仇报……”
　　郑拓非常生气。
　　老子跟那赤枭神鸟大战，累的都快虚脱，你不谢谢我就算了，反倒要斩我。
　　还有天理吗？
　　还有道义吗？
　　还有规矩吗？
　　“郑拓你个王八蛋，老娘我要宰了你。”
　　赤枭红莲战甲披身，手持丈八火尖枪，二话不说，化为一道红光，杀向郑拓。
　　郑拓摇头。
　　利用困仙阵，灵巧躲开赤枭的攻击后，便是感觉身浑身凉飕飕的。
　　随机低头一看。
　　“额……”
　　怪不得赤枭会如此愤怒，我衣服呢！
　　没道理啊！
　　郑拓不解，怎么会变成这个样子。
　　赤枭见郑拓一副不明所以的模样，更是气愤到崩溃。
　　混蛋！
　　都已到了这个时候，你竟然还在装傻充愣。
　　特别是她感受到自己肉身的变化后，更是羞怒到炸裂。
　　“王八蛋郑拓，今天，看我不灭了你的落仙山。”
　　赤枭大喝，高举手中丈八火尖枪。
　　“神枭领域！”
　　刹那间！
　　以赤枭为中心，五百米范围内，地面，虚空，竟开始往外呼呼冒烈火。
　　在神枭领域中，便是一片以赤枭神焰组成的炼狱。
　　赤枭暴怒无比，欲要毁掉整座落仙山。
　　郑拓眼见如此，大手一挥。
　　“走你。”
　　直接将赤枭传送出落仙山。
　　“轰……”
　　劲爆的巨响从远方传来，透过古铜宝镜，看到赤枭的大爆发，郑拓擦了擦额头冷汗。
　　亏得没有在落仙山爆炸。
　　若是在落仙山爆炸，自己的老窝怕是真被端了。
　　外面的赤枭不依不饶。
　　狂轰困仙阵。
　　亏得困仙阵是三阶阵法，若换成二阶阵法，赤枭八成能杀进来。
　　到底发生了什么？
　　郑拓很想知道。
　　所以。
　　他催动古铜宝镜，查看自己在帮助赤枭淬灵时，密室内的录像回放。
　　当看到古铜宝镜中的录像回放后，郑拓整个人都斯巴达了。
　　足足看了一个时辰。
　　郑拓放下古铜宝镜，以大拇指揉揉太阳穴，摇了摇头，看上去一脸的惆怅。
　　可惜。
　　在那种紧迫到空气都近乎凝固的情况下，竟然什么事都没有发生。
　　没有错。
　　录像是不会骗人的，她与赤枭什么都没有发生。
　　本来是会发生一些什么的。
　　但他拥有十方世界，不需要与赤枭发生什么就能进入到其淬灵的世界中，帮助其度过难关。
　　郑拓也不知道是开心，是难过，还是自我怀疑，也许三者都有。
　　他就是有种自己丢了几百个亿的感觉，说不出的丧。
　　落仙山外。
　　赤枭暂时停止怒火的发泄。
　　虽然自己被郑拓欺负。
　　但她的确也完成了第八次淬灵。
　　她能感受到自己的强大，而越是感觉到自己的强大，越是对郑拓抱有杀心。
　　更要命的是。
　　自己竟然……竟然……竟然叫她仙哥哥。
　　呀……
　　郑拓，你简直欺人太甚。
　　最后。
　　感受到自己肉身的异样后，她似乎在什么时候有过相同的感觉。
　　等等！
　　“是那个混蛋！”
　　赤枭猛然想起那个六年前入宗考核的最后，自己遇到的那个混蛋，对自己做了近乎同样令人发指的事。
　　“好啊！好啊！”
　　冤家路窄。
　　咱们新仇旧怨一起算。
　　赤枭直接原地而坐，开始稳固自身境界。
　　良久。
　　当她将境界稳固完毕后，缓缓起身：“郑拓，你要是个男人就给我滚出来，你要是不出来，我就捣毁你的困仙阵。”
　　赤枭霸道十足，扬言摧毁三阶困仙阵。
　　“赤枭，你听我说。”
　　郑拓的影子出现在困仙阵中，试图解释一下。
　　“去死吧！”
　　赤枭手持丈八火尖枪，狠狠刺向郑拓头颅。
　　郑拓躲也不躲，反倒是赤枭直接从其身体上穿过。
　　“这只是我的投影，你打不散的，听我解释。”
　　郑拓摊手，继续解释。
　　“缩头乌龟滚出来跟我打，不然，我守在这里一辈子。”
　　赤枭暴怒。
　　反手狂轰困仙阵。
　　“赤枭，你听我说。”郑拓解释道：“咱们俩什么都没有发生，不信你看录像。”
　　郑拓打出录像，给赤枭看。
　　不看还好，一看录像，赤枭当场羞怒到爆炸。
　　“王八蛋郑拓，你给我收起来，快收起来……”
　　赤枭羞愧难当，疯了一样爆发，欲要破阵，弄死郑拓。
　　“咳咳……郑拓，既然是自己做的事，可不能不认账啊！”
　　红娘的声音传来，听上去满是阴谋的味道。
　　“红娘师叔！”
　　郑拓立刻收起录像。
　　这种录像自己看看也就算了，可不能给外人看，会被误会的。
　　“放心，枭儿是我爱徒，你们的事，我不会乱说，乱说对枭儿也不好。不过话说回来，作为其师父，发生这种事，我肯定是要管一管的，我相信你也理解。”
　　红娘苦口婆心的说着。
　　听在郑拓耳中，怎么感觉自己被算计了一样。
　　“红娘师叔，我与赤枭好像什么也没有发生吧。”
　　郑拓可以确定，自己除了看一看，在没有占到任何便宜。
　　当然。
　　十方世界这种不可思议的领域他是不会说的。
　　此乃他最大的底牌，绝对不能暴露。
　　“什么也没有发生？”红娘似有笑声：“你们那个叫灵魂融洽，很高级的，你师叔我都没有享受过的，是专属于修仙者的好东西。不仅有享受，对修为也大有帮助，对了，还有一些特殊的法门，是专门给你与枭儿这种能灵魂融洽者使用的，听说其中有一些组合神通，很强力的哦。”
　　红娘的声音不紧不慢，显然是经过深思熟虑后组织的语言。
　　也从侧面说明，郑拓被算计了。
　　与其说算计，倒不如说是一石二鸟。
　　一鸟。
　　帮助赤枭弯成第八次淬灵，让其修为更上一层楼。
　　二鸟。
　　生米煮成熟饭，你这个缥缈峰的女婿，我红娘要定了。
　　郑拓满脑门子黑线。
　　日防夜防，家贼难防。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　他可以百分之百确定，自己与赤枭也没有发生什么灵魂融洽。
　　十方世界的神奇，足以抵消这些乱七八糟的东西。
　　但自己又不能说，简直憋出内伤。
　　“放心吧，你们的事，师叔我不会多问。”红娘幽幽的声音传来：“我只是希望，以后枭儿若有危险，你能主动出手帮忙，而不是如考核时一般，明明有实力，却因为谨慎，而选择躲在一旁看着。”
　　听闻此话。
　　郑拓只能无奈的开口道：“红娘师叔请放心，赤枭为落仙宗弟子，也是我的师姐，若有危险，我自会出手相救。”
　　“嗯。”红娘点头，道：“你发誓。”
　　“噗……”
　　郑拓一口老血喷出来。
　　我也是受害者好不好，你叫我发誓。
　　红娘师叔，你这么皮，其他人知道吗？
　　“不用吐血，我都是跟你学的，你别说，这一招还真挺管用的。”
　　红娘对郑拓的反应很满意。
　　“我拒绝。”
　　郑拓一口咬定。
　　发誓是不可能发誓的，这辈子都不可能发誓。
　　“你……”
　　红娘被呛的说不出话来。
　　“你怎么可以拒绝！”
　　技能运用不成熟的红娘诧异，套路不都是这样，怎么自己用起来感觉怪怪的。
　　“我郑拓说话，一言九鼎，不需要发誓，你信就信，不信拉倒。”
　　郑拓自知，要说占便宜，也就多看了两眼。
　　但自己帮赤枭完成第八次淬灵，如此神迹，就算看两眼能咋得。
　　红娘想了想。
　　自己的确没有什么能够威胁到郑拓的。
　　发誓计划——扑街！
　　“好，我相信你。”
　　红娘说完，便强行将怒火冲天的赤枭带走。
　　而怒火未平的赤枭。
　　显然需要找一个抗揍的家伙发泄心中怒火，所以她约了武道在战。
　　一场旷世大战展开。
　　二者全力以赴，生生打平一座高山，留下一方深不见底的巨坑。
　　战斗的结果没有人知道。
　　只知道站在二者曾激战的地方，仍旧能够感受到扑面而来的火焰与杀气，简直令人心生畏惧，不敢久留。
　　至于郑拓。
　　并未在理会赤枭与红娘，而是看着眼前的云阳子师伯，表情严肃。

113、跪下是一种倔强，起身是一种选择
　　“师伯。”
　　郑拓恭敬行礼。
　　“那魔族在你手里。”
　　云阳子看上去并未有任何不同，如往常一样，慈祥的如同一位老爷爷。
　　“对，那魔族被我困在古铜宝镜中，他出不来的。”
　　“很好，古铜宝镜为辅助型后天灵宝，困人这种事最拿手。”
　　云阳子很满意郑拓的手段。
　　“师伯，那长寿老鬼……”
　　郑拓不敢深问。
　　元婴期的事，不是他能接触的，就算他很妖孽，毕竟还未成长，贸然询问，会惹师伯不高兴。
　　“你放心吧，我已与仙剑沟通过，自今日以后，除非有人通过落仙大阵闯进来，其余任何伪装的强者，都会第一时间暴露。”
　　“您与仙剑谈过？”
　　郑拓顿感诧异！
　　仙剑不是没有认主，怎么会谈过。
　　“呵呵呵……”
　　云阳子看郑拓惊讶的样子，不由哑然失笑。
　　“落仙双剑有灵，自是能够沟通的，只是平日里不愿搭理人罢了，你也知道，先天灵宝，有点怪脾气很正常的。”
　　云阳子淡淡开口。
　　落仙双剑能够沟通不是什么秘密，与郑拓说说也无妨。
　　也许以后，以郑拓的天赋，保不齐能获得其中一把也说不定。
　　“明白，明白。”
　　郑拓点头。
　　自己还真不知道，落仙双剑的灵性竟如此之高。
　　想想也是。
　　先天灵宝，应允天道而生，怕是以聪明程度计算，比人族百分之九十九的人都要聪明。
　　既然已无危险，郑拓心里的石头算是放下一半。
　　随后与云阳子师伯聊了一会儿，基本上都是关于魔族的事。
　　待得云阳子师伯离去，郑拓马不停蹄的赶到落仙宗唯一入口处。
　　他以古铜宝镜设置警报系统。
　　除非对方隐匿的功夫超乎想象，能屏蔽古铜宝镜的探查。
　　不然。
　　绝对会被自己第一时间发现。
　　搞定报警系统后，心里的另一半石头也是放下二分之一。
　　他仍旧留着一丝警惕在心，谨慎些，总归没有错。
　　落仙山山脚下。
　　郑拓一脑门子的黑线，看着下方的那个青年。
　　李俊不知什么时候出现在落仙山外。
　　且看其果决的模样，怕是已知道赤枭完成第八次淬灵。
　　同时。
　　云鼎师伯的声音传来。
　　“小拓师侄，听说你帮助赤枭那小丫头完成了第八次淬灵，师伯斗胆，还请你帮俊儿一把，只要你帮俊儿，你叫师伯我做什么都可以，哪怕是给你当奴仆，端茶倒水，只要你提出来，我绝对不会拒绝。”
　　云鼎的套路显然比红娘恶劣很多。
　　上来就是苦肉计，还真是云鼎师伯的风格。
　　且不仅是云鼎师伯的风格。
　　困仙阵外的李俊，似乎嗅到了特殊的味道。
　　其也是狠辣果断之辈，当即单膝跪地，低下头颅，一副你为君王我为臣的模样。
　　“干啊！”
　　郑拓脑壳疼。
　　能不能让我消消停停修个仙。
　　“咳咳……”轻咳一声，缕缕思绪，道：“云鼎师伯说笑了，我怎么会让您给我端茶倒水当奴仆（我也不敢啊），至于李俊师兄的第八次淬灵，实在是师侄有心无力，帮不了李俊师兄。”
　　郑拓当然是拒绝。
　　赤枭性格虽然暴躁了些，但好歹是个美女，交流交流他自然能接受。
　　李俊是个男的。
　　虽说长的很帅，但他绝对是不会出手帮忙的。
　　帮赤枭。
　　那是一场充满火焰的邂逅。
　　帮李俊。
　　咦……
　　“郑拓师侄，我明白你的苦衷，这样吧，你我现在就签订主仆契约，完事之后，在给俊儿淬灵。”
　　云鼎来真格的。
　　手中多出一张契约灵符，只要郑拓将精血滴上去，二者便能完成主仆契约。
　　成为主仆。
　　郑拓叫云鼎做什么，其不敢不做。
　　眼看云鼎师伯来真的。
　　郑拓还真难以拒绝。
　　但他打死都不会给李俊淬灵。
　　稍微想想自己醒来见到的是李俊，便感觉前天吃的小鸡炖蘑菇都要吐出来。
　　“这样吧。”他想到一个折中的办法：“云鼎师伯，既然是李俊师兄淬灵，那便是他的事，所以，就让我看看李俊师兄的意志有多坚定吧。”
　　郑拓也只能如此。
　　如果李俊足够坚定，帮一帮，给其一个人情，也不是不可以。
　　若李俊半路撂挑子不干，他不仅不需要给对方淬灵，还能认清一个人。
　　如此。
　　算是最好的方法了。
　　“好，就按你说的办。”
　　云鼎答应一声，并未告诉李俊什么。
　　就如郑拓所言，全看李俊自己够不够坚定。
　　而郑拓似乎低估了李俊的决心。
　　这个人表面上看很油滑，老好人一样，谁都不得罪，也没有什么脾气的家伙。
　　其实内心之中住着一头倔强的驴。
　　倔强也分很多种。
　　李俊这种倔强，不弱赤枭分毫。
　　如此。
　　半个月后。
　　李俊仍旧单膝跪在那里，没有丝毫想要起身的意思。
　　在这期间。
　　没有任何一个人与他说过话。
　　且郑拓能够清晰的感觉到。
　　李俊没有动用任何灵气，单单就是依靠自己的肉身，精神高度集中的跪在那里。
　　就算是修仙者。
　　不动用灵气。
　　如此长跪，怕也是一种极大的考验。
　　又过了半个月。
　　李俊仍旧跪在外面，看上去十分虔诚。
　　差不多了。
　　郑拓算算时间，叫来云鼎师伯。
　　首先第一步，便是发誓。
　　最基本的流程还是要有的。
　　二者发完誓，郑拓取出两枚灵丹，交给云鼎，叫其转交给李俊，他就不露面了。
　　两枚灵丹。
　　一枚为极品淬灵丹。
　　另一枚。
　　非正儿八经的灵丹。
　　郑拓给其取名无色仙丹。
　　其只是外表被他渡上一层灵丹的模样，内部，是他的无色灵气。
　　他这一个月的时间，除了学习筑基的基本知识外，就是在搞这个东西。
　　他的无色灵气很特殊。
　　从他能够在赤枭的淬灵世界中，殴打赤枭神鸟就能看出来。
　　无色灵气能在淬灵的世界发挥作用，这是一般灵气做不到的。
　　希望无色灵气能够帮助李俊在淬灵时给予助力。
　　至于能不能成，全看李俊自己的造化。
　　李俊向落仙山的方向鞠躬后，回到仙鼎峰。
　　七日后，传来消息，李俊在差点死掉的情况下，逆天完成第八次淬灵。
　　“命数如此！命数如此啊！”
　　郑拓稍感欣慰。
　　他只是给了李俊一个机会，至于能不能把握住，全看其自己。
　　既然李俊把握住了机会，就说明其命里该有第八次淬灵。
　　“汪汪汪……”
　　九筒伸着大舌头，傻憨憨一样，仰着狗脸看着自家老大。
　　“九筒，你确定也要吃无色仙丹！”

114、朋友们相信我，我真是清白的
　　“汪汪汪……”
　　九筒叫嚷两声，兴奋的原地转圈圈，以此表示你说得对。
　　“九筒。”郑拓揉揉其柔滑的皮毛：“你要知道，吃了无色仙丹，我可是不能帮你的，只能依靠你自己的努力完成第八次淬灵。”
　　郑拓郑重的与九筒说道。
　　他不是瞧不上九筒，也不是想放弃九筒。
　　而是若帮了九筒，画面太残暴，简直少儿不宜，不，老少爷们儿都不宜。
　　“汪汪汪……”
　　九筒仍旧叫嚷着，索要无色仙丹。
　　“行，既然你想吃，我怎么可能不给你吃，且你放心吧，有老大在，就算你没有成功，我也不会让你死掉的。”
　　郑拓溺爱的揉揉九筒的大脑袋，喜欢的不行。
　　“汪汪汪……”
　　九筒开心不已，摇晃着大脑袋不断剐蹭郑拓的裤腿，以此表示对老大的亲密。
　　给九筒服用无色仙丹的过程没有任何意外。
　　三日后。
　　郑拓看着眼前气质大变的九筒，显得十分严肃。
　　自从他踏足修仙以来，就从未嫉妒过任何人。
　　因为他的天赋，就是天花板，所有人都要仰望的存在。
　　但是今天。
　　他承认。
　　自己酸了。
　　“汪汪汪……”
　　九筒虽然通灵，但仍旧不会如小白一般说话，皆以叫声与郑拓沟通，以此表示对老大的尊敬。
　　“傻狗，你有点强啊！”
　　郑拓怎么也没有想到，自己身边不仅神仙儿有一颗赤子之心，身边的傻狗九筒竟然也拥有一颗赤子之心。
　　或者叫赤狗之心也可以。
　　在无色仙丹与极品淬灵丹的辅助下，九筒破天荒的完成了九次淬灵。
　　没有错。
　　你没有看错。
　　郑拓当时都傻了。
　　九筒竟然有如此不可思议的潜力，他这个看着九筒出生的大哥竟然不知道。
　　一只土狗，竟然完成了淬灵九次，只比自己少一次。
　　上哪说理去。
　　说出去谁会相信。
　　事实上。
　　他在其中只是起到引导的作用。
　　如李俊一般。
　　他给九筒一个机会，剩下的全部依靠九筒自己的努力。
　　如今看来。
　　怕是那传说中的帝与皇都比不过咱家的九筒。
　　“九筒，你发达了，以后看家护院，简直不要太有牌面。”
　　九次淬灵的大黄狗给自己看家护院，听上去简直不要太劲爆。
　　郑拓高兴于九筒的变化。
　　同时。
　　麻烦也接踵而来。
　　并不是一大推试图找他增加淬灵次数的峰主与弟子。
　　而是在李俊完成第八次淬灵的消息传开后，赤枭如疯了一般来到落仙山下，莽夫一样闯入困仙阵。
　　“王八蛋郑拓，你给我滚出来，滚出来……”
　　赤枭领域全开，爆发出强横的赤枭神焰。
　　一道道炙热无比的赤枭神焰狂轰困仙阵，打的困仙阵嗡嗡作响，好不吓人。
　　赤枭被气疯了。
　　在她听师父说李俊仅仅服用一枚丹药就完成淬灵后，瞬间就想到郑拓给自己淬灵的方式那般复杂。
　　故意的。
　　郑拓肯定是故意的。
　　明明只需要一枚丹药就能解决的问题，郑拓却用那种方式帮助自己淬灵。
　　最后的结果简直叫她又羞又怒。
　　更气人的是。
　　完事之后郑拓直接当起了乌龟，缩在落仙山上不出来。
　　简直就不是一个男人该有的行径。
　　赤枭是越想越气，越想越觉得郑拓是故意的。
　　如此。
　　让她彻底爆发，非生撕了郑拓才能以解心头之恨。
　　“打吧，打吧，就当锻炼身体了。”
　　郑拓手里攥着一本筑基基础全解细细品味着。
　　不要试图与一个正在发火的女人讲道理。
　　就算要讲道理。
　　也要等对方气消了。
　　不过……
　　以赤枭的气性，没有个一百年，估计很难心平气和与自己坐下来聊聊此事。
　　“郑拓师侄，这就是你的不对，枭儿都上门要与你亲近亲近，你怎么闭门不见客，别害羞，师叔是支持你的。”
　　红娘优雅的坐在落仙山的草地上，品着清茶，晒着日光浴，牵着红线，试图促成一段姻缘。
　　“你管这个叫亲近！”
　　郑拓调出画面。
　　画面中，赤枭如同女战神般，狂轰困仙阵。
　　郑拓有理由相信，自己若出现，赤枭的战斗力起码还会增加十倍。
　　这种亲近，一个不小心，可是会挂掉的。
　　“这你就不懂了。”红娘一副过来人模样：“女孩子，她越是讨厌你，实际上就越是喜欢你，你看看咱家枭儿，喜欢你喜欢的开领域，都呼呼往外冒火了。”
　　红娘喜欢赤枭是真的。
　　无论是天赋还是性格，都深得她心。
　　“嗤！”
　　郑拓摇头。
　　“你师侄我命薄，怕是无福消受您的爱徒，赶紧让她走吧，不用准备筑基的。”
　　“你这臭小子。”红娘娇瞪过来，道：“当初我说将枭儿许配给你，你却不要，回头竟以那种方式对枭儿，真是让我没有想到，你竟然好这一口。”
　　郑拓无语。
　　怎么回事你怕是比我还要清楚。
　　天天赖在我这里骗吃骗喝还给我相亲。
　　话说你们金丹期都不用修行的吗？
　　“我知道你在想什么。”红娘嫣然一笑：“你在想，其实我知道的比谁都清楚对不对。”红娘似能看穿人心。
　　郑拓不语，继续看书。
　　“其实，说真的，具体发生了什么，你应该最清楚，你到底是故意的，还是无意的，或者发生了什么，没有发生什么，没有人比你更清楚，对不对，咯咯咯……”
　　红娘笑的很开心。
　　纵然你郑拓古灵精怪，谨慎在谨慎，也逃不出老娘的手掌心。
　　“当然。”红娘见郑拓看书，不理会自己，她便自顾自的说着：“事情已经发生，作为枭儿的师父，我做主，你们什么时候成亲，回头赶紧生几个大胖小子，放心，不用你们养，我帮你们养，你们只管修行就行，你看怎么样。”
　　红娘这辈子就喜欢给人说媒，但没有成功过一次。
　　眼前郑拓与赤枭都已经生米煮成熟饭，她还能让其跑了不成。
　　老娘的第一根红线，你们俩谁都挣脱不断，敢挣脱，腿给你们打断。
　　郑拓满脑门子黑线，肝疼。
　　“师叔，材料准备好了。”
　　他赶紧岔开话题，不能深聊下去，在聊下去，怕是都开始给孩子起名字了。
　　红娘抬眼，看看不耐烦的郑拓，抬手拿出一枚荷包。
　　“你要的材料我只能找到这么多，现在资源匮乏，尽量用吧。”
　　郑拓将荷包收起，并未查看。
　　他不是信任红娘，而是回头找个安全方式的在开包。
　　有过长寿老鬼事件，要更小心谨慎一些才行。
　　“多谢师叔。”
　　郑拓道谢一声，便是准备下逐客令。
　　“怎么，这就赶我走了？臭小子，我可是你师叔。”
　　红娘瞅瞅郑拓，满是不悦。
　　“不是不欢迎，而是师叔您该给赤枭筑基去了。”郑拓如此说道。
　　“也是，枭儿准备的差不多，该筑基，出去走走了。”
　　红娘起身，优雅的伸个懒腰。
　　不得不说。
　　虽然都已是几百岁的老妖婆，身材仍保持如少女模样。
　　且在那成熟的韵味衬托下，叫人不仅感叹，富婆，绝对是个大大大富婆。
　　红娘带着愤恨不平的赤枭离开。
　　郑拓也伸个懒腰。
　　终于！
　　终于！
　　终于安……
　　“师兄，我回来喽，咱们快点开饭吧。”

115、雏鸟展翅化雄鹰，一个时代的开启
　　“我上辈子真是欠你的啊。”
　　郑拓扎上漂亮的粉红色围裙，拿起大勺与锅铲。
　　“叮叮当当……”
　　一顿美味的蛋炒饭搞定。
　　吃过美食，神仙儿转身就往外跑，野路子的模样，叫郑拓不仅感叹，看来还是野味儿好吃一些啊。
　　不管如何。
　　神仙儿也离开。
　　他终于获得了难得的清静时光。
　　偷得浮生半日闲。
　　最近生活太紧绷，给自己放个假，放松放松。
　　带着九筒，划着小船，于落仙湖中垂钓。
　　清酒入喉，暖风拂面，说不出的遐意与潇洒。
　　“人生本无烦恼，欲望多了，烦恼自然便多了，对不对，九筒……”
　　“汪汪汪……”
　　九筒傻憨憨一样，对着上钩的鱼儿叫嚷。
　　“不急，不急，让鱼儿在咬会儿。”
　　郑拓双手枕在脑后，翘着二郎腿，嘴里哼着小曲儿，悠闲的望天儿。
　　九筒十分聪明，便不在叫嚷。
　　安静的趴在郑拓身边，摇晃着大尾巴，享受片刻宁静。
　　幸福的时光总是短暂的。
　　享受完假期的郑拓，开始着手炼制极品筑基丹。
　　首先。
　　因为极品筑基丹的材料实在难寻的很，单单依靠几位峰主与云阳子师伯得寻到猴年马月。
　　他自己又不愿意下山。
　　所以。
　　他只能另辟蹊径。
　　以上品筑基丹为酬劳，在兑换处贴出悬赏任务，让整个落仙宗的弟子帮忙，给自己寻找炼制极品筑基丹的材料。
　　在落仙宗内。
　　还是有一些筑基期与气海期的弟子存在。
　　利用这一股力量帮自己寻找，事半功倍。
　　张贴完悬赏任务，将几瓶上品筑基丹放在小娄师姐手中，让其帮忙照看一下，为此，他付出比较“巨大”的代价。
　　至于在等待极品筑基丹材料的时间内。
　　他上午都会炼制几炉筑基丹，保持手感。
　　下午则是在书阁学习关于法宝傀儡与神通的各种书籍。
　　到了周六周日，他还会给自己放个假。
　　偶尔钓钓鱼，遛遛狗，逗逗小白，做做美味与仙儿一起品尝。
　　优哉游哉的修仙小日子下。
　　没有争斗与烦恼，乐得逍遥又自在。
　　如此。
　　半年后。
　　李俊第一个完成筑基，成为这一代人中第一个踏足筑基期之人。
　　紧随其后的便是赤枭，同样完成筑基，成为一名筑基期修仙者。
　　紧随其后的半年内。
　　不断有人筑基成功，成为筑基期修仙者。
　　可能是因为淬灵阵提升了全民身体素质的缘故，导致今年筑基期的人数比往年多出好几倍。
　　筑基期后。
　　人们便能够修行各种法门，使用神通法宝与人对战，整体实力可谓有质的提升。
　　在这种情况下。
　　落仙宗没有安排什么类似落仙大会的比赛项目。
　　但是大家会自发的组织进行切磋。
　　身为筑基期的他们，无法在继续如炼气期般，悠然于宗门内修行。
　　他们的肩膀上，需要扛起宗门的许多工作。
　　落仙宗作为一家中型修仙宗门，不仅仅只是大家一起宅在山上修仙问道，不成仙不下山。
　　首先。
　　在落仙宗的附近，有许多珍贵的矿产资源。
　　最常见的矿产如：盛产灵石的灵石矿脉，盛产灵铁的灵铁矿……
　　其中。
　　灵铁矿又分为很多种，如：寒铁、赤铁、陨铁……等等。
　　灵铁矿中的灵铁在地底孕育数十万年，带有难以想象的灵性。
　　所以。
　　除去一些特别的灵铁外，大多灵铁都是炼制法宝的珍贵原料。
　　除了矿脉，还有林脉中的灵木。
　　因为有某些树类需要的生长环境非常特殊，比如说知名度非常高的紫竹林，其生长在紫山之上。
　　因紫竹是炼制法宝中比较上好的材料。
　　所以有人试图将紫竹引入自家宗门种植，最后却全部死亡，根本无法移植。
　　除去紫竹，还有许多灵木属于比较好的材料。
　　无论是炼丹所用，还是布置阵法，亦或者炼制法宝，用途皆十分广袤。
　　而这些资源都有一个共同的特点，挪不走。
　　所以。
　　便需要宗门内的弟子进行保护，开采，收集……等工作。
　　要知道。
　　修仙界不是如家一般的落仙宗。
　　在修仙界。
　　你家发现的矿产资源丰富，你家的林脉资质最好，便会被其他宗门所窥视。
　　摩擦是最基本，也是最常有发生的事。
　　甚至死个把人的事都经常发生。
　　而一旦在争斗中输掉，便需让出一些资源给对方。
　　当然。
　　你也可以选择不参与争斗，以阵法将资源笼罩，不理会任何人。
　　如此做的后果。
　　就是你要承受对方各种无理由的挑衅，辱骂，羞辱……
　　甚至对方会因为你的弱小，选择在你运送资源的时候进行伏击。
　　且你的软弱会如同腐肉般，引来更多于暗中窥探的秃鹫。
　　这些秃头一般不属于任何宗门，都是一群亡命徒。
　　他们有的是没有天赋而被宗门遗弃的弟子，有的是自知修仙无望而报复社会的变态，有的是专门干这种生意的亡命徒……
　　他们会像疯子一样。
　　将你所拥有的资源撕碎，吞入腹中，然后扬长而去。
　　修仙界的残酷，在这种争夺资源的事件上体现的淋漓尽致。
　　而根据东域帝都所颁发的修仙法典，任何气海期以上的修仙者，不准参与此类事件。
　　如此奇葩的法典，细细品来，意味深远。
　　在残酷竞争中生存下来的修仙者才能被黄金战场征召，才能有资格去对抗魔族。
　　如若不然。
　　普通修仙者遇到魔族，还没打估计就给跪了。
　　魔族的狡猾与强大，超乎人们的想象。
　　对于这一点，郑拓深有体会。
　　除了资源方面。
　　作为修仙宗门，还要负责保护凡人的城邦不受妖兽与邪修的侵害。
　　天道是公平的。
　　它给你一样东西，便会拿走另一样东西。
　　所以。
　　修仙者的生育能力非常非常低，越是天赋强大的修仙者，生育能力就越低。
　　与修仙者相反的。
　　凡人的生育能力非常强大。
　　且在凡人之中，会随机出现各种天赋强弱的种子类修仙者。
　　看似无用，在修仙者面前如蝼蚁般脆弱的凡人，对东域人族的生存来说，起到至关重要的作用。
　　毕竟基数越大，其中有天赋之人便会越多。
　　保护好凡人，便是为自己的宗门提供源源不绝的生力军。
　　综上所述。
　　随着落仙宗一代人踏足筑基期，大多数弟子开始接受各种任务的安排。
　　要莫去矿脉帮助开采。
　　要莫去林脉帮助伐树。
　　要莫去凡人城邦降妖除魔。
　　整个落仙宗，在这种巨大的气氛烘托下，所有人都紧张的忙碌着。
　　当然。
　　除了落仙山上的郑拓以外。

116、想标题真的好难啊啊啊啊啊啊……
　　经过数个月，几位峰主与云阳子师伯，还有整个落仙宗弟子的收集。
　　终于。
　　终于。
　　终于。
　　终于在今天攒足四枚极品筑基丹所需要的材料。
　　本来。
　　他应该在等一等，收集起码十枚极品筑基丹所用的材料在开炉。
　　但因为所需要的材料实在难以收集，且按照自己的十年计划，必须快些踏足筑基期了。
　　在拖个一年两年，对以后的计划十分不利。
　　所以。
　　他只能忍受着只有百分之九十八的成功率，炼制四枚极品筑基丹，用来筑基。
　　——
　　干净整洁的炼丹室内，郑拓洗干净双手后，开始炼制筑基丹。
　　前面，他有过数次练习，已能用普通的灵草炼制出上品筑基丹。
　　所以。
　　他对挑战极品筑基丹充满信心。
　　自己毕竟是炼出过极品丹药的男人。
　　不过谨慎起见。
　　他先用普通灵草练练手，暖暖炉，开了几炉相当不错的筑基丹。
　　随后。
　　便是拿出准备好的，炼制极品筑基丹的各种材料，着手开始炼制极品筑基丹。
　　在这之前。
　　啪的一声，打出一个指响，十方世界全开。
　　炼丹房内景色变换。
　　他来到一片火焰之地。
　　周围的一切都被火焰包裹。
　　燃烧的古树，赤红的顽石，大地干裂如七十岁爷爷的皮肤。
　　一股股炽热的岩浆从大地的裂缝中喷涌，火属性灵气非常充足。
　　很好。
　　郑拓对此地十分满意。
　　在这种地方炼丹，能够增加丹火的强度，从而在提取灵草时变得更加有效率。
　　抬手。
　　古铜戒闪烁。
　　一尊古铜丹炉出现在眼前。
　　郑拓出手，将各种炼丹材料，按照比例，一一放入丹炉之中。
　　炼丹的过程很枯燥乏味，好在郑拓性格如此，做什么事都十分专注，能耐得住寂寞。
　　一丝不苟的将材料放入丹炉之中。
　　郑拓以身化丹火，开始提炼材料。
　　提炼的过程可以说轻车熟路。
　　因为极品筑基丹的材料与普通筑基丹的材料一样，只是年份上要高出好几倍。
　　无论是材料的结构，还是以丹火提炼的过程，相对来说他非常的熟悉，因为功课做得很足。
　　如此。
　　在专注中，将所有材料提炼九遍后，开始着手炼丹。
　　随着时间的推移，郑拓感觉自己变得有些吃力。
　　这是他第一次在炼丹时感到吃力。
　　平日里。
　　无论炼制什么丹药，炼制多久，他都不会感觉到如此吃力。
　　极品筑基丹果然非常难以炼制。
　　心念一动。
　　脑中浮现出一片世界。
　　那是古玉观想法的世界。
　　自从发觉古玉观想法后，他每一日都会抽出一个时辰进行修行。
　　不然。
　　以他的丹道造诣，根本不敢尝试炼制极品筑基丹。
　　不仅如此。
　　他心念在一动。
　　十方世界变换。
　　从刚刚的热浪滔天，宛若炼狱，变为一片宁静祥和的山野丛林。
　　古树摇曳，清风拂面。
　　郑拓坐在一片绿油油的草地之上，操控着眼前的丹炉炼丹。
　　在这种情境下，炼制出极品筑基丹的几率明显要高出个一成左右。
　　不仅如此。
　　他怕在凝丹时周围的灵气不够。
　　特意开启聚灵阵，将周围灵气聚集在一处。
　　你以为这样就完了。
　　错。
　　在聚灵阵开启的瞬间。
　　一连串的阵法被启动。
　　如：仿噪音的隔音阵、防地震的棉花阵、防神识探知的阻识阵、防潮的天干物燥阵、防太干燥的空气加湿阵……数十种阵法一同开启，各司其职，将郑拓所在的炼丹室所保护。
　　且最重要的。
　　每一座阵法，都有三份备用。
　　其中一座阵法出现头发丝大小的波动，都会被立刻阻断，然后传送到化境为牢中，当场销毁。
　　同时。
　　备用阵法无缝衔接，继续保持炼丹室内的安静。
　　如此。
　　在古玉观想法与十方世界，还有数十座辅助阵法的加持下，郑拓感觉自己轻松不少。
　　丹炉之中，几种不同的力量开始融合。
　　最后。
　　化为一枚手指大小的圆润灵丹。
　　郑拓感受着灵丹的凝聚，一点一点，在一点点，在到达那个顶峰点后，果断停止。
　　“出！”
　　双指向上一抬，炼丹炉的盖子一声轻颤后，脱离炼丹炉。
　　随后。
　　一枚闪烁着七彩光芒的灵丹，嗖的一声钻出炼丹炉。
　　极品灵丹有灵，欲要逃离此地。
　　“淘气。”
　　郑拓低语，伸出拇指与食指。
　　极品筑基丹便在炼丹房内兜了一圈后，飞入两指之间。
　　细细感受两指之间的温暖。
　　郑拓不仅点头。
　　就是这个触感。
　　极品筑基丹，完成。
　　啪的一声，打出一枚响指。
　　十方世界消失，炼丹房回归原样。
　　郑拓掐着极品灵丹，来到专门突破用的密室。
　　“九筒！”
　　召唤出九筒。
　　将极品筑基丹给其吃下。
　　随后他拿出小本本，根据九筒变化，认真观察纪录。
　　九筒早就准备好，吃掉极品筑基丹后，竟然盘腿坐在蒲团上，五心朝天，催动落仙决，人模狗样儿的开始以筑基丹冲击体内五条灵脉。
　　作为郑拓的专业工具狗，经常帮助郑拓实验各种乱七八糟的丹药。
　　虽然有一定风险，但九筒的收获无疑是巨大的。
　　一只土狗，本寿元不足二十年。
　　浑浑噩噩，虽知春夏秋冬，却不明天道为何物，只有本能的忠诚。
　　如今。
　　九筒不仅成为灵兽，还淬灵九次，堪称业内奇迹。
　　虽说其以后仍旧会为郑拓实验各种乱七八糟的丹药，阵法，灵符……
　　但相对外面那些需要玩命才能获得更好资源的修仙者来说，九筒无疑是幸福的。
　　毕竟郑拓不会真正的害他，只是一些会让他变奇怪的实验而已。
　　极品筑基丹下肚，九筒开始筑基。
　　郑拓则是开启十方世界，化为一片土属性世界，为九筒护法。
　　在土属性世界中，所有灵气都将化为土属性，如此世界，对九筒筑基有着天大的好处。
　　妖兽与灵兽的区别在于。
　　妖兽遵循自然法则修行，以兽丹为主，吸收天地灵气，加持己身，有些像体修与修仙者的结合体。
　　在上古时期，妖兽曾为妖族，制霸天下。
　　但随着灵气稀薄，天地灵气浑浊，妖族逐渐没落。
　　其中一部分则另辟蹊径，与人族修仙者合作，成为灵兽，修行人族法门。
　　倒是如此，让一部分兽类得以延续，且建立灵兽宗，算是保住兽类最后一根火苗。
　　九筒在冲击自身五条灵脉，郑拓在一旁观察的很仔细。
　　不得不说。
　　九筒这傻狗天赋真不是盖的，比一般修仙者筑基时的气势还要让人刮目相看。
　　要知道。
　　他为了自己筑基不出现意外，着实做了一把不要脸的偷窥狂魔。
　　他以古铜宝镜观察落仙宗内近乎所有人的筑基。
　　其中包括李俊、赤枭、王欢、肖龙……等等。
　　在他数千次的观察中，总结出一些相对来说比较实用的经验。
　　他将这些经验，全部传授给了九筒。
　　现在看，九筒竟然全部吃透，且运用在实战中。
　　如此天赋。
　　虽说与自己相比较还有不小的差距，但绝对能够碾压李俊赤枭等一代人。
　　有如此小弟，郑拓十分欣慰。
　　不妄我当初用各种灵物帮你滋养肉身，助你成为灵兽。
　　在郑拓的肯定中。
　　九筒专心致志筑基。
　　七日后。
　　九筒缓缓睁开一双眸子，眼中瑞光闪烁，身上发黄的皮毛开始脱落，长出新的皮毛。
　　新的皮毛看上去十分柔软丝滑，每一根都晶莹剔透，宛若瑰宝。
　　原本土狗模样的气质更是大变样。
　　细细看去。
　　竟宛若一头啸天神犬，自天宫而来，内敛不失优雅，优雅不失调皮，调皮不失稳重，稳重不失……没词了。
　　郑拓点头，对于九筒的模样给予一百分的肯定。
　　说真的。
　　如此美丽的毛发，他只从那个爱臭美的小白身上看到过。
　　但小白一看就是来历很大的那种咖位。
　　没想到。
　　九筒竟然也有一天可与小白比肩。
　　若是被小白知道，怕是会嫉妒到面目全非。
　　“汪汪……”
　　九筒保留着原始的叫声。
　　其实。
　　它已可以口吐人言，只是在它的世界观中，用叫声，能够表达自己对老大的尊敬。
　　它为灵兽。
　　自是知道老大给了它新生。
　　且它骨子里的忠诚，不允许自己与老大平起平坐。
　　就如同小白姐姐一样。
　　面对神仙儿，每一次都是用叫声，从不开口说话。
　　但对老大，每次都是口吐人言，且言语非常恶劣低俗，一点也不优雅。
　　“感觉如何，若有什么不舒服就快些告诉我，千万不能忍着。”
　　郑拓抚摸着九筒柔滑的皮毛，喜欢的不要不要。
　　不得不说，真丝滑，简直可与赤枭的皮肤相媲美，咳咳……
　　“汪汪汪……”
　　九筒摇晃着大尾巴，叫嚷两声，听起来非常兴奋。
　　“没有问题就好。”
　　从气息上判断，九筒已完全筑基。
　　其体内五条灵脉的开辟相当之宽广，每一条灵脉，都宛若一条大河。
　　其中。
　　土色灵气化为巨浪，一遍又一遍冲刷着九筒的肉身，让其肉身变的更加坚韧，且通灵。
　　助九筒完成筑基，郑拓并未着急继续炼制极品筑基丹。
　　他需要休息一番，养足精神，在进行炼制。
　　这么长的时间都等了。
　　不在乎这一天两天。
　　稳着点来，总归没有错。

117、仙儿“该吃药了”
　　二日后。
　　郑拓开炉，继续炼制极品筑基丹。
　　七天后。
　　他手中已有三极品筑基丹，所有材料全部用完。
　　可惜。
　　郑拓摇头。
　　还是感觉不够谨慎。
　　只有三枚，给仙儿服用一枚，自己只剩下两枚。
　　一枚食用，一枚备用，应该在来一枚后手的。
　　不过相对于一枚极品筑基丹，百分之九十八的成功率来说，两枚足够自己使用。
　　不然。
　　他肯定会在等一等材料，就算影响十年计划，他也不会贸然开始筑基的。
　　废话少说。
　　准备妥当，叫来仙儿。
　　神仙儿最近忙的很，跟着一群师姐在落仙宗内东奔西跑做任务玩，野的很少回家。
　　“师兄，咱们是要开始筑基了吗？”
　　神仙儿跃跃欲试。
　　“你知道筑基？”
　　“我当然知道。”神仙儿扬起白皙脖颈，小大人一样，道：“缥缈峰有好些个师姐都在筑基，而且我听说，筑基完就能下山玩了呢。”
　　听闻此话。
　　郑拓有一瞬间不想给仙儿筑基。
　　下山在他的危险排行榜中排名第三，是一件非常冒险，且非常危险的事。
　　没有天大的事，他是不会下山的。
　　而仙儿更不应该下山。
　　要知道。
　　仙儿的身份非同小可。
　　七品灵根，八次淬灵，还是木属性灵根。
　　如此非凡的天赋，肯定会被一些臭不要脸的老家盯上。
　　回头仙儿被抓，被侮辱，被抽灵根，被当场奶牛养着，或者干脆夺舍怎么办。
　　在落仙宗有落仙双剑坐镇，那些阴险的老家伙根本不敢上山作妖。
　　仙儿在山上还算安全。
　　若下山，怕是。
　　不用怕是，肯定会被人惦记上。
　　虽说筑基期后在被夺舍天赋会下降。
　　但世界上总是有一些不是玩意儿的东西，他们可不管那些。
　　对于那群王八蛋来说，仙儿浑身上下都是宝贝。
　　抓到后稳赚不赔的买卖，谁不想试一试。
　　不过。
　　郑拓稍加思考，便是想到自家师父无道。
　　师父无道在他眼里一直都非常神秘，简直比自己还要低调。
　　他没事还要去集市溜达溜达，放松放松，师父他老人家天天就是闭关。
　　要说师父无道没有点拿得出手的牌面，鬼才相信。
　　既然师父说没问题，让他给仙儿筑基，那就没问题吧。
　　对于师父无道，他还是相信的。
　　回头若仙儿出去玩，师父肯定会跟着成为仙儿的护道者，不让仙儿受到伤害。
　　落仙宗内。
　　他唯一担忧的，就是仙儿的安危。
　　毕竟老拿人家做实验，心里惭愧还是有一丢丢的。
　　如此心有此想，便拿出极品筑基丹。
　　仙儿，该吃药了。
　　神仙儿对自家师兄的信任堪比自己对美食的信任。
　　甚至有时候，当她吃到难吃的美食后，会觉得师兄才是那个最最最值得自己信任的人。
　　因为师兄做的美食，从来都是好吃的。
　　能做出那种可口美食的人，怎么可能不值得信任。
　　“仙儿，在吃药之前，我给你讲讲服下丹药后，你需要做什么，回头你按照我说的方法做，准没有问题。当然，这一次，不准在自作主张，上一次你自作主张仅仅是输掉比赛，那没什么，但是这一次，你若不听话，师兄可是会生气的，师兄若是生气，你以后怕是就在也没有美食吃了。”
　　郑拓看上去十分严肃。
　　筑基不是小事，而是天大的事。
　　千万不能让仙儿出一点差错，一点也不行。
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿跟小鸡啄米一样，狠劲点头。
　　“放心吧师兄，我肯定听你的话，所以……咱们玩完之后，是不是有特别的美食吃呀！”
　　神仙儿三句话不离老本行，一心只想吃东西，至于筑基是什么，她完全不在乎。
　　“好，筑基完，我给你做一些你没吃过的美食。”
　　郑拓答应一声后，拿出一块小黑板。
　　用粉笔在上面划出筑基的基本原理，还有仙儿一会儿该如何做。
　　事无巨细。
　　郑拓用自己丰富的专业知识，为神仙儿量身打造一套专属于其自己的筑基手段。
　　神仙儿则是拿着一枚小板凳，乖乖坐在一旁听课。
　　为了能够快些出去玩，为了能够吃到不一样的美食，她认认真真听课，不敢马虎分毫。
　　在郑拓讲解一番之后，开始帮助仙儿筑基。
　　筑基本身并不是一件很困难的事，只是相对来说，看你想要将灵脉开辟的有多宽广。
　　越宽广，自然就越难。
　　如果只是打通，那非常容易。
　　突破密室内。
　　神仙儿服下极品灵丹，开始筑基。
　　同样的。
　　郑拓开启十方世界。
　　鸟语花香，万物复苏。
　　他将周遭灵气全部转化为木属性，为仙儿筑基保驾护航。
　　拿出小本本，在一旁认真观察。
　　对于灵气的浓度、流速、质量、饱和度、什么时候会出现瓶颈、什么时候最顺利……等等，一一记录在案。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　七日后。
　　筑基中的神仙儿缓缓睁开双眼，漆黑的大眼中，星光熠熠。
　　原本就如小仙子的她，此刻看上去显得越加超尘出世。
　　瑞光普照，化为淡淡翠绿色荧光，将神仙儿笼罩。
　　她如一只从仙界而来的小精灵，可爱在俏皮的倒影下让人不忍伤害。
　　进入筑基期，算是正式踏足修仙者的行列。
　　不仅寿元会增加，实力也会发生翻天覆地的变化。
　　“仙儿，此刻你虽筑基成功，但仍需百日巩固修为，从今日起不要出去了，在家里巩固修为。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿立刻点头。
　　在接下来的日子里，郑拓并未着急筑基。
　　他在帮仙儿巩固修为的同时，也在调整自己的状态。
　　且一边研究古铜宝镜中的筑基录像。
　　其中的录像，都是一些弟子筑基时留下的参考。
　　他就这般认真记录，分析，争取了解的更多一些。
　　努力终会有回报。
　　就如同淬灵一般，他观察很长时间，记录足足有数十枚小本本。
　　所以。
　　淬灵时，他遇到的难题，才能那般轻易化解。
　　筑基也一样。
　　在经过他反复确认，思考，计算后，终于准备完毕。
　　将巩固好修为的仙儿打发去缥缈峰玩耍。
　　他进入一号安全屋，将周围全部封锁。
　　在确定不会有人来打扰自己后，拿出一枚极品筑基丹，开始筑基。

118、前戏十分钟，舒爽小半年
　　一号安全屋中。
　　盘膝坐在一枚蒲团之上。
　　“呼呼呼……”
　　他深呼吸，催动落仙决，将状态调整到最好。
　　随后开启数十座阵法。
　　所有阵法皆为三阶。
　　是专门为今日筑基特别准备的特殊阵法。
　　数十座阵法开启，郑拓顿感安全感爆棚。
　　抬手。
　　啪的打出一声指响，十方世界出现。
　　他本身的灵气属性为无色，也是可以理解为无数色。
　　所以。
　　他并未选择任何一种属性的世界进行突破。
　　而是悬浮在一片空荡荡，没有物质，没有任何颜色，甚至没有时间概念的空间内。
　　开始吧。
　　张口服下一枚极品筑基丹。
　　催动落仙决。
　　以无色灵气炼化体内的极品筑基丹。
　　极品筑基丹的力量开始点点释放。
　　恍惚间！
　　郑拓出现在自己的丹田之内。
　　五条灵脉，分别连接着四极与龙骨。
　　四极便是四肢。
　　龙骨便是脊梁骨。
　　根据他所了解的经验，应先打通腿部的两条灵脉最好。
　　且结合自身来说，应先打通左腿灵脉最为合适。
　　至于为什么。
　　因为左腿是他的第一支撑腿。
　　别人不知道。
　　在他的潜意识中，都会先迈左腿。
　　所以。
　　第一个打通左腿，灵气会第一个通过左腿，然后在进行全身循环滋养。
　　如此。
　　对以后无论是跑路，还是追人，都有一些较大的助力。
　　有此经验。
　　他来到左腿处。
　　看着眼前一条只有手指粗细的灵脉，引导着极品筑基丹的力量，缓缓注入其中。
　　随后。
　　那细小的灵脉，肉眼可见的被撑开。
　　郑拓不敢大意，亲自化为一道光，牵引着极品筑基丹的力量前行。
　　很快。
　　他便到达灵脉尽头。
　　前方出现U形弯道，郑拓一个漂移，潇洒过弯后，牵引着极品筑基丹的力量，顺着左腿灵脉回到丹田之内。
　　的确如自己调查的一样，打通体内五条灵脉是非常简单的事。
　　如法炮制。
　　他顺利打通其余三极与龙骨的灵脉。
　　结束了！
　　当然还没有。
　　丹田处极品筑基丹的力量仍在，接下来是开辟五条灵脉的大小，直到将所有极品筑基丹的力量消耗殆尽为止。
　　这是一个十分缓慢，却也十分享受的过程。
　　体内的灵脉被开辟，灵气不断滋养肉身，有一种说不出的舒爽。
　　在这种舒爽下。
　　五条灵脉被开辟宛若五条大河。
　　灵气化为河水，波涛汹涌，不断冲刷着他的肉身。
　　四肢还不算过明显。
　　五脏六腑却已发生变化。
　　细细感受。
　　五脏六腑在灵气的冲刷下，已被渡上数种不同颜色的光芒。
　　肝属木：以木属性灵气为主，绿意昂扬，勃勃生机，令人心安。
　　心属火：以火属性灵气为主，烈焰滔滔，跳动之下，似火山般有力。
　　脾属土：以土属性灵气为主，颜色虽没有多靓丽，却给人一种稳重厚实之感，十分可靠。
　　肺属金：以金属性灵气为主，金光翼翼，近乎照耀的人难以睁开双眼，当属全场最佳。
　　肾属水：以水属性灵气为主，强劲有力，细细听来，仿佛装有两组涡轮增压，羡煞旁人。
　　不仅仅五脏，六腑同样被渡上不同颜色的光芒，看上去宛若来到一座仙神的宫殿，令人神往。
　　应该是自身灵气的关系。
　　郑拓并不意外。
　　根据他的观察与调查。
　　如赤枭。
　　火属性筑基，其心脏便成为身体的核心部位，引领体内灵气的运转。
　　如李俊。
　　金属性筑基，其肺脏便为身体的核心部位，引领体内灵气的运转。
　　至于他们体内的其他五脏六腑。
　　虽然同样会被灵气滋养，但绝对没有核心部位来的强劲。
　　而自己。
　　郑拓看着眼前五颜六色，宛若天宫的体内。
　　他的灵气为无色，也可以称之为无数色。
　　所以。
　　他的五脏包括六腑，全部是核心。
　　如此。
　　在与人战斗时，他的灵气运转速度，绝对是他人的数倍不止。
　　欣喜于自己筑基的变化。
　　且随着极品筑基丹的力量消失，郑拓缓缓睁开双眼，整个的气质发生巨大改变。
　　周身散发莹莹瑞光，皮肤柔滑如白玉，没有多帅气的外表，却是给人一种极舒服的感觉。
　　“这就是筑基期的力量！”
　　郑拓活动活动手掌，感觉体内有五条宽大无比，宛若汪洋般的大河崩腾。
　　一股难以想象的霸道力量在他体内酝酿。
　　的确比炼气期强上太多。
　　无论是灵气的传送速度，还是量级，都完全碾压炼气期。
　　感受一番身体的变化后。
　　大手一挥。
　　“撤！”
　　身上不凡的气质消失不见。
　　取而代之的，是一名普普通通的弟子形象。
　　没有多普通，也没有多帅气，只是万千修仙者中的一人。
　　没有吸引人的亮点，但也没有吓到人的丑点，仅此而已。
　　取来古铜宝镜。
　　在确定落仙宗无恙后，离开一号安全屋。
　　落仙山风景如画，白虎与麒麟嬉戏，神龙与仙凤齐飞，瑞光普照，大地一片生机。
　　“明明只感觉过了一分钟而已，外界竟过了半年时光！”
　　郑拓摇头。
　　半年时光已过，一切宛若昨日。
　　他回到落仙山顶，准备接下来的百日筑基。
　　百日筑基的目的是巩固体内的五条灵脉，不让其收缩回去，同时滋养肉身，让肉身能够达到承受更多灵气冲击的坚韧。
　　不过在这之前，他便是收到几条信息。
　　首先。
　　如他所猜测的一样。
　　仙儿在师父无道的保护下已下山游历。
　　有师父暗中保护。
　　相信仙儿会无事。
　　在有。
　　李俊也离开。
　　在其离开时，对他的帮忙给予感谢，且许下重诺。
　　九黎儿也下山，其回九黎族一趟，跟自己说了一些话，看样子要不是自己闭关，那意思是想让他也一起回去，估计是与阵道九法有关。
　　最后。
　　赤枭也离开。
　　且给他留言，叫他洗干净在家等着，等其回来好好收拾自己，还真是赤枭的风格。
　　不仅是他比较熟悉的几人。
　　在这半年之中。
　　落仙宗许多筑基期的弟子都选择离开，前往诺大的东域闯荡。
　　他们正式踏足年轻人的战场，开始争霸模式。
　　短短半年时间，东域中的各路少年强者层出不穷，为此，帝都公布新一期的龙榜名单。
　　龙榜，收录东域所有筑基期弟子的特殊榜单。
　　能够上榜者，皆受帝都法规保护。
　　因为黄金战场的存在，所以整个东域对天才的保护十分严肃。
　　若同级别被击杀，没有人会插手，因为那是你自己实力不济。
　　但是若有强者出手，镇杀小辈，会被帝军追杀到死。
　　虽说如此。
　　但仍旧有一些亡命徒接单子，追杀天才少年，抽取灵根，换取资源。
　　不过郑拓倒是不担心。
　　落仙宗的种子们暗中都有高手保护，红娘师叔，云鼎师伯，也许打不过对方，但跑绝对是没有问题的。
　　郑拓弄来一张龙榜。
　　榜单上，都是一些陌生的名字。
　　而落仙宗的第一人李俊，仅仅排名第100位。
　　至于赤枭，则是排名第202位。
　　反倒是武道，连续挑战各大高手，战绩斐然，排名第84位。
　　“李俊赤枭武道这种天才都显得如此平庸，还真是一个大世来临啊！”
　　郑拓摇摇头，收起龙榜。
　　大世不大世，跟自己没有半毛钱关系。
　　他有自己的路要走，没必要走别人都走过的路，不新鲜，他不喜欢。
　　如今。
　　踏足筑基期后。
　　按照计划，开始修行三类技能。

119、处于巅峰期的林小娄有点……
　　法宝，傀儡，神通法门。
　　三者对修仙者来说，都至关重要。
　　其中。
　　对郑拓最重要的，既不是法宝，也不是法门神通，而是傀儡。
　　对别人来说。
　　傀儡在筑基期阶段用处一般，且非常难以炼制，有那功夫，多炼制一件法宝岂不是更香。
　　但对郑拓来说。
　　傀儡是他今后十年，乃是未来修行岁月中最重要的一环。
　　起身前往兑换处，找到小娄师姐。
　　林小娄看上去越发的成熟性感，特别是那种洋溢于自信的穿着，让人无数男弟子鸡动不已。
　　“师弟，你没有出去闯荡吗？”
　　林小娄惊讶！
　　按理说。
　　筑基期弟子，都会选择出去闯荡一段时间，以此磨炼己身。
　　郑拓看上去已筑基完成，竟然没有出去闯荡，难道是因为舍不得自己。
　　林小娄顿时又感觉郑拓对自己有意思。
　　咦！
　　为什么要用又。
　　“刚刚筑基完成，还未过百日，需要在稳固稳固修为。”
　　“也是，筑基后的百日是一段黄金期，利用好，对未来大有益，所以，怎么样，用不用师姐帮你一帮，师姐作为过来人，还是有些经验的。”
　　林小娄晃晃香肩，顿时叫人一阵神驰目眩。
　　郑拓着实有些吃不消，只能默念清心咒，降降火。
　　看来小娄师姐这小半年没少锻炼身体，身体素质直线上升，眼瞅着有向霸字辈进军的架势。
　　“多谢师姐，我自己来就行。”
　　“自己来多不方便，师姐帮你，放心，师姐怎么可能会害你。”
　　林小娄不依不饶，对郑拓不仅没生疏，反而越加强烈。
　　毕竟年纪在那里摆着，已迎来自己的巅峰期。
　　“内个……师姐，我来的目的其实是购买一些炼制傀儡的材料。”
　　郑拓立刻岔开话题。
　　“你想购买炼制傀儡的材料？”
　　林小娄一脸惊讶的看着郑拓。
　　在落仙宗，炼制傀儡者极少极少，比学习阵道之法的弟子还要稀少。
　　傀儡之道，所要懂得的东西非常之多。
　　阵法、灵纹、灵道、魂道……等等。
　　傀儡之道算是一个综合项目，一般人学习其中一种道法就已很吃力，何况将所有道法全部融合在一起，制作成傀儡，其中所需要的知识，技巧，耐心，想想就让人头疼。
　　没想到。
　　眼前的郑拓师弟竟然懂得傀儡之道，不亏是我看上的男人。
　　林小娄随着脚下的路明确，越来越自信。
　　且对自己的指路明灯郑拓也是越来越喜欢。
　　没有办法。
　　谁叫自己在最困难的时候，遇到了这个照亮自己前路的家伙。
　　既然是上天安排的。
　　肯定最大才是。
　　“跟我来吧。”
　　起步，带着郑拓进入仓库，孜孜不倦的，亲自给其介绍各种材料。
　　挑选之时，郑拓不仅皱眉。
　　“师姐，怎么所有灵木的质量都如此低劣且稀少，难道咱们落仙宗没有林脉了！”
　　郑拓不解。
　　落仙宗作为中型修仙宗门，肯定是有几座林脉的。
　　既是有林脉，怎么会没有上好的灵木。
　　且看架势，灵铁似乎也很少。
　　难道都被筑基期弟子取走，炼制法宝去了。
　　“师弟你不知道吗？”
　　林小娄反而显得很诧异。
　　“怎么，我应该知道什么？”郑拓感觉是出了什么事。
　　“最近咱们落仙宗的几处林脉出了事，听说是长寿宗的弟子时常去几处林脉挑事，导致经常争斗，所以林脉产量下降，在有就是林脉已到了一个循环，怕是要等一些年，才能有上好的灵木了。”
　　说这些话时，林小娄显得十分惆怅。
　　作为兑换处的主任，各种修行资源她是十分在意的。
　　没有资源，落仙宗的弟子就没有趁手的法宝。
　　没有趁手的法宝，怎么与其他宗门争夺资源。
　　如此循环下去，对一个宗门来说是非常不利的。
　　原来是这样。
　　“不过……师姐，赤枭李俊等天才在外，长寿宗就算也出了几个天才，可与赤枭李俊等人相比较，还是差了很多火候，不应该打不过对方啊。”
　　他因为刚出关的原因，对于外界的事了解甚少。
　　“赤枭妹妹与李俊师弟也回来过几次，打的对方不敢出宗门，但二者毕竟是天才妖孽，龙榜上的人物，需要去与他人争锋，不可能一直守在林脉附近当守卫，而只要几人不守在林脉附近，长寿宗的弟子就会来捣乱，且其中有一些臭不要脸的老弟子，甚至好几个比我的辈分还要大，他们实力筑基期，法宝精良，神通熟练，比一般弟子强很多，死皮赖脸的参与其中争斗，叫人防不胜防，十分头疼。”
　　林小娄揉揉额头，显得有些神伤。
　　林脉对炼制法宝来说至关重要。
　　且现在正是落仙宗筑基期弟子暴涨的时候，也是最需要法宝的时候，没想到会被该死的长寿宗牵着鼻子走。
　　“不过师弟你放心，别人有没有不重要，师弟你想要什么，就与师姐说，师姐都能满足你。”
　　林小娄拿金矿撞了撞郑拓手臂，眨巴眨巴眼，似某种特殊的暗号般。
　　“多谢师姐照顾。”郑拓只能赔笑。
　　“怎么，就嘴上光说谢谢啊！”林小娄不依不饶。
　　“额……回头我给师姐做些好吃的拿来，算是补偿。”
　　“嗤！你当我还是小丫头，喜欢美食。不过，若是师弟做的美食，我倒是可以考虑考虑。”
　　林小娄看着郑拓，贪吃的舔舔嘴唇，简直不要太迷人。
　　“师姐，咱们还是先挑选灵木吧。”
　　郑拓立刻岔开话题。
　　虽说被师姐撩很幸福，但林小娄这块肉，他可是真不敢吃。
　　“好好好……都听你的。”
　　林小娄化身小女儿形态，紧紧跟在郑拓身边。
　　灵木的挑选堪称惊心动魄。
　　因为灵木本身就稀少，所以郑拓也没有什么可挑选的余地。
　　况且。
　　自己在挑选下去，怕是小娄师姐都快贴在自己身上拽不下来了。
　　果然。
　　处于巅峰期的女人很恐怖。
　　离开兑换处，郑拓回到落仙山。
　　他索要的材料之中只有灵木，灵铁的话是以后需要用到的材料。
　　他准备先用灵木进行傀儡的炼制，一步一个脚印，慢慢来。

120、新底牌： 傀儡之道走起
　　落仙山，傀儡研究室内，郑拓从古铜戒拿出一张彩色图纸。
　　彩色图纸上是一只松鼠傀儡的设计图。
　　其中各个部件的炼制，数据，比例，皆标注的清清楚楚。
　　设计图的来源不得而知，在书阁内，有许多这种设计图，其中大多数为无害的小动物。
　　比如：松鼠，白兔，各种鸟儿……等等。
　　眼前的彩色图纸，就是给新手入门所用的图纸。
　　郑拓摊开图纸，用四块灵石将四角压好。
　　一般来讲。
　　傀儡的炼制分为两种。
　　一种名为灵傀儡。
　　灵傀儡属于最常见的傀儡品种，市场上百分之九十五以上，都是灵傀儡。
　　灵傀儡的特点，就是在炼制傀儡的过程中，加入自身精血。
　　因为精血的缘故，你可以百分之百控制傀儡的言行，且对方拥有你自身实力的一部分。
　　至于多少。
　　那就要看炼制傀儡的技术有多精湛。
　　通常来讲。
　　炼制出的傀儡，拥有自身百分之五十的实力，就算是最顶尖的傀儡师。
　　也可以说。
　　灵傀儡算是一种比较另类的分身。
　　至于另一种傀儡，名为魂傀儡。
　　相对于灵傀儡的在自己身上抽精血，魂傀儡则是直接抽取别人的神魂，将抽取的神魂注入到傀儡之中，便是魂傀儡。
　　相对于灵傀儡，魂傀儡明显更强。
　　因为魂傀儡是一个新的生命，拥有绝对的自我意识，并非如灵傀儡，其只是制造者自身生命的分支。
　　当然。
　　魂傀儡是违反帝都法规，也违反修仙界道德的邪恶之物。
　　任何胆敢炼制魂傀儡者，修仙界任何人，任何势力，皆可群起而攻之。
　　郑拓自然没有那个心思炼制魂傀儡。
　　他要炼制的是灵傀儡。
　　取来一块灵木，在取来一枚灵笔，在在取来一柄灵刀，开启聚灵阵。
　　郑拓拿起灵木，以灵刀，按照图纸中的方法，将灵木雕刻为需要的部件。
　　从炼制傀儡的方法来讲，越是强大的傀儡，部件越是众多。
　　如他手中的松鼠傀儡，仅仅只有六个部件。
　　分别为四肢，躯干，还有头部。
　　郑拓他虽然没有学过雕刻，但毕竟是筑基期修仙者，手还是非常稳的。
　　很快。
　　松鼠傀儡的四肢，躯干，头部，皆雕刻完成。
　　他并未着急拼装松鼠傀儡，而是将所有部件浸泡在早已准备好的灵阵内。
　　灵阵名为清浊阵，目的，便是去掉部件上的浊气。
　　灵木经多人之手，其上难免沾染一些浊气，若不去掉，在与上面撰写灵纹，怕是傀儡的品质会大打折扣。
　　清浊的速度很快。
　　在清浊完毕后，郑拓将部件一一取出，放在无尘阵中，组成了一只小松鼠的模样。
　　随后。
　　将其取出。
　　郑拓拿起灵笔，开始一丝不苟的，将图纸上的灵纹，撰写在小松鼠的身上。
　　因为小松鼠只是最低级的傀儡，所以，只需要在外部撰写灵纹便可以驱动，若换成一般复杂的，比如人形傀儡，需要在内部撰写大量灵纹，且安装核心装置，那将是非常复杂的事。
　　郑拓的手很稳。
　　因为布置过阵法，炼过灵丹，雕刻过灵符。
　　上面这些，都是为制作傀儡打下坚实的基础。
　　松鼠傀儡身上的灵纹一笔完成，没有任何停顿，且节奏非常好。
　　完成之后。
　　郑拓很满意。
　　开启激活阵法，将松鼠傀儡放入其中。
　　然后他割破手指，滴出一枚精血在激活阵中。
　　随着激活阵一阵剧烈的抖动，一切都变得索……呸，是松鼠傀儡原本那一双木讷的眸子，闪烁出一道灵光。
　　“吱吱吱……”
　　松鼠傀儡口中发出叫声，然后竟真的活了过来。
　　同时。
　　郑拓能够感觉到，自己的脑中，似有一条若有若无的线，与松鼠傀儡相连。
　　毕竟只是最普通的傀儡。
　　能够感觉到有联系已实属不易。
　　“没病跑两步。”
　　在郑拓的意念控制下，松鼠傀儡异常活跃。
　　其在笼子里上蹿下跳，试图与郑拓有一个正面接触。
　　郑拓则是拿出眼镜法宝，在外面认真观察。
　　良久。
　　他摇摇头。
　　松鼠傀儡看上去活跃异常，与普通松鼠简直一模一样，但在他的观察中，明显有许多不足之处。
　　比如奔跑时虽然很快，但略有坚硬。
　　且身上的灵纹明显有缺陷，导致气息上更像是死物，会被人第一时间判断出来。
　　虽说松鼠傀儡是最低级的傀儡，是给人入门用的样品。
　　但郑拓清楚的知道，基础，才是最重要的。
　　无论是阵道之法，丹道之法，都是从最基础的方面演化而来。
　　傀儡之道更是如此。
　　所以郑拓不敢马虎分毫。
　　必须先做出一只完美的松鼠傀儡在进行其他方面的学习。
　　确定目标，郑拓点头。
　　取来灵刀，继续雕刻傀儡松鼠的零部件，开始专心致志做事。
　　很快。
　　第二只松鼠傀儡制作完毕。
　　这一次。
　　他在雕刻时，让松鼠傀儡关节处圆润许多，不在如刚刚一般棱角分明。
　　激活阵法内，滴入精血。
　　按照郑拓的指令。
　　在看。
　　松鼠傀儡在笼子中开始奔跑，然后……俯卧撑、仰卧起坐、蹲起、提肛、托马斯回旋……等等。
　　从各方面角度看，的确比第一只要有灵性的多。
　　不过郑拓还是不满意。
　　总感觉缺少点什么。
　　继续观察，然后在继续改进。
　　如此。
　　修修改改，改改修修。
　　七天之后。
　　“吱吱吱……”
　　一只活灵活现的小松鼠于林中跳跃。
　　它蹦蹦哒哒的来到集市，跳上一位少女的摊位，大眼懵懂，寻找着什么。
　　“小东西，过来，过来……”
　　少女见小松鼠如此可爱的模样，童心大起。
　　从荷包中取一些食物，放在手心，试图引起小松鼠的注意。
　　小松鼠看上去十分谨慎，跳跃着来到少女手边，先用鼻子闻一闻，然后，一把抱过来，全部塞入嘴中。
　　“咯咯咯……”
　　少女看上去非常开心，伸出小手，试图抚摸小松鼠。
　　而小松鼠正在享用食物，丝毫没有发现少女的玉手，已经抚摸在自己柔滑的皮毛之上。
　　“好可爱的小东西。”
　　少女小心翼翼的抱起小松鼠，放在自己脸边，亲昵的用自己的脸颊，摩擦着小松鼠的柔滑的皮毛。
　　“吱吱吱……”
　　小松鼠传来叫声，随后顺着少女肩膀，灵巧跃到地面，一个加速，消失在视野中。
　　一颗古树顶。
　　小松鼠蹲在上面，看着下方熙熙攘攘的人群，大眼中满是好奇。
　　“有趣，真是有趣。”
　　落仙山，傀儡研究室内，郑拓低声开口。

121、叫你不谨慎， 掉温柔乡里了吧
　　二阶松鼠傀儡，已能够达到百分之二十共享，实属不易。
　　也就是说。
　　他能够感受到小松鼠百分之二十的信息，无论是触觉，嗅觉，还是味觉，只有百分之二十。
　　且最让他高兴的是，刚刚那少女的实力已有筑基期，竟然没有发现小松鼠是傀儡。
　　当然。
　　也有可能少女就没有那样想。
　　所以。
　　他需要继续试验一番，看看松鼠傀儡的天花板有多高。
　　为此。
　　他操控松鼠傀儡，来到兑换处。
　　小娄师姐每日接触的人非常多，想来，是最适合的实验对象。
　　林小娄虽为主任，却依旧喜欢亲自帮助门中弟子。
　　“吱吱吱……”
　　急促的叫声从脚下传来。
　　她低头看去。
　　一只小松鼠，双手抱在一起，大眼满是紧张的看着她。
　　紧张是郑拓传递出的情绪，他只是为了表现的更真实一些。
　　“好可爱的小家伙！”
　　林小娄蹲下身子，双手抱起小松鼠，放在肉垫上。
　　“小家伙，你也是落仙宗弟子吗？”
　　林小娄抚摸着小松鼠柔滑的皮毛，打趣道。
　　“吱吱吱……”
　　小松鼠叫了两声，便在林小娄的肉垫上转了一圈，表示你说的没有错。
　　“咯咯咯……”
　　林小娄见小松鼠如此呆萌的模样，顿时开心的不行。
　　“既然是落仙宗的弟子，便跟着姐姐吧。”
　　“吱吱吱……”
　　小松鼠叫嚷一声，跃到林小娄香肩上，趴了下来。
　　林小娄也不赶小松鼠走，便任由其趴在自己香肩上，继续自己的工作。
　　“看来是没有被发现。”
　　虽然只有百分之二十的触感，但他从小娄师姐的气息与体温判断，应该没有发现小松鼠是傀儡。
　　开局不错，稳住，别浪。
　　接下来的一天，郑拓全心全意操控松鼠傀儡。
　　在所有与小娄师姐接触的人中，他都试图与对方打招呼，以确定对方是否发现自己。
　　其中。
　　大部分为筑基期，少部分为气海期。
　　而在所有人中，只有铁老让他感觉到一丝丝不安。
　　想来，铁老应该是发现小松鼠是傀儡，只是其没有说而已。
　　日暮西山。
　　一天的实验，收获颇丰。
　　他操控小松鼠，离开小娄师姐，返回落仙山。
　　忽然！
　　小松鼠被一只大手抓住。
　　小娄师姐满脸笑容，抓着小松鼠：“怎么，在我身上爬了一整天，现在想走。”
　　听闻此话。
　　郑拓心里咯噔一下。
　　难道松鼠傀儡被小娄师姐发现了？
　　不应该啊！
　　自己的判断绝对没有错误，虽然只有百分之二十，但小娄师姐绝对不可能发现。
　　“跟我回去吧，我会好好照顾你的。”
　　林小娄抬手拿出一枚笼子法宝，将小松鼠关在其中，随后带其回家。
　　郑拓无语。
　　松鼠傀儡不会就这样被私吞了吧。
　　林小娄回到家，先换了一身衣衫，便将小松鼠抓起来。
　　“小家伙，想必你在山上也没有伙伴，与我一样，在这诺大的落仙宗，没有一个真正的朋友，如果你愿意，我们交个朋友吧。”
　　一秒钟后。
　　“好，既然你答应，咱们以后就是朋友了。”
　　郑拓：……
　　林小娄放小松鼠出笼子。
　　小松鼠则是愣在原地。
　　跑，还是不跑，这是一个问题。
　　李小楼的实力再不济也是筑基期，小松鼠炼气期都不算，肯定跑不掉。
　　但若是不跑，感觉小娄师姐早晚会发现小松鼠是傀儡。
　　“啊……”
　　林小娄伸个懒腰，露出腰间一片雪白。
　　“好久没有睡过觉，今天你陪我吧。”
　　说着。
　　其一把抱起小松鼠，嘴角上扬，弯成一抹诡异的弧度，美滋滋进入许久不曾使用的卧室。
　　在这时刻。
　　郑拓当即切断自己与小松鼠的联系。
　　我就知道。
　　小娄师姐已经发现小松鼠是傀儡，不然，其绝对不会打破自己的生活规律。
　　在他的监视中，林小娄的生活一直都很规律，怎么会突然有如此举动。
　　切断与松鼠傀儡的联系，松鼠傀儡便会自成一体。
　　如果长时间不建立联系，双方依靠血脉的联系就会稀薄，到最后，松鼠傀儡会因为精血耗尽失去灵性，郑拓则没有太大的损失。
　　实验虽然失败，但郑拓更多的是思考为什么失败。
　　失败很正常。
　　他毕竟是第一次炼制傀儡，不失败才不正常。
　　总结原因，寻找突破，再接再厉。
　　第二日。
　　郑拓尝试连接松鼠傀儡，没有任何问题，依旧能够联系上。
　　且小松鼠传递给自己的感觉有些奇怪，虽然只有百分之二十。
　　但他最后还是选择放弃，炼制新的傀儡。
　　不管小娄师姐发现没发现，松鼠傀儡都已不能在继续使用。
　　取出灵木，继续炼制其他种类的傀儡。
　　一个月后。
　　一只小白兔，吃着野草，在山林间跳跃。
　　人畜无害的模样，叫路过的女子莫不是上前抚摸。
　　几只蜻蜓，闪动翅膀，于人群之飞舞。
　　蝴蝶艳丽，落在少女头顶，美不胜收。
　　同时。
　　一只只鸟儿从众人头顶飞过，落在一颗树枝之上，鸟眸之中，认真的观察着周围的一切。
　　原本这些都只是普通的景色。
　　但谁知道。
　　这些其实皆非实体，而是一只只大小不一的傀儡。
　　落仙山，傀儡研究室内，郑拓双眼紧闭。
　　他能感觉到。
　　有数股隐约的力量与自己联系。
　　其中有大有小，有强有若。
　　而他。
　　可以随意切换任何一股联系，从而获得对方的视角。
　　集中精神在小白兔身上时。
　　他眼中的世界就变成小白兔眼中的世界。
　　集中精神在鸟儿身上时。
　　鸟儿眼中的世界，就变成他眼中的世界。
　　鸟儿展翅，飞翔在落仙宗边缘。
　　郑拓想测试一下，傀儡鸟儿在多远会断掉。
　　当鸟儿飞出落仙宗时，他能够感觉到，仍旧有一丝血脉相连，但视野变得一片模糊。
　　鸟儿继续飞翔。
　　不知道飞翔多远。
　　他只要细心感受，便能感受到那一丝丝的联系，这就是血脉的力量。
　　不过。
　　郑拓有些不满意。
　　要知道。
　　他每日都在修行古玉观想法，精神力远超同级别，且拥有双世神魂。
　　但此刻。
　　仅仅控制一只鸟儿便如此吃力，飞出落仙宗范围就看不清周围情况。
　　“不行。”
　　郑拓摇头。
　　他需要的傀儡强度要比这个大的多的多，看来，自己仍旧需要加强对傀儡之道的修行。
　　不着急。
　　慢慢来。
　　沉下心。
　　一步一步，制作傀儡。
　　先从最基本的松鼠，鸟儿，小白兔做起。
　　然后。
　　在开始以灵木制作大型生物。
　　如此。
　　一年后。

122、女装大佬在我面前就是个弟弟
　　落仙山彻底变成动物园。
　　一只只傀儡生物，跟赶集一样，在山林之中行走。
　　远远望去。
　　大到狮子老虎与鳄鱼，小到蚂蚁蚊子和蜘蛛……
　　郑拓的天赋是毋庸置疑的。
　　除了刚开始学习基础时，需要一步一个脚印来。
　　等他建立起结实的地基后，下面的事便是顺理成章。
　　“主人，您要的灵茶已沏好。”
　　女子身穿淡白长裙，身材高挑，丰神绰约，该凹的凹，该凸的凸，圆脸，大眼，留有一头乌黑长发。
　　且最引人瞩目的，便是其一双美腿。
　　略粗，却不失协调，反而给人那一种十分匀称的美感。
　　郑拓取名：卯兔。
　　卯兔，取自十二生肖第四位，乃是他第一尊人形傀儡。
　　“满上。”
　　郑拓低语。
　　卯兔双膝跪地，抬起玉手，为郑拓倒茶。
　　整个过程。
　　郑拓都在仔仔细细观察卯兔的每一个肢体语言。
　　虽为傀儡，却宛若真人，足以见他的傀儡之道进步神速。
　　“主人请用茶。”
　　卯兔端起茶杯，递在郑拓身前。
　　郑拓取过茶杯，饮了一口，不由点头。
　　卯兔的茶道深得自己真传，虽仍旧有差距，但假以时日，绝对能沏出一壶好茶。
　　“过来，给我揉揉肩膀。”
　　郑拓只是教了卯兔一些简单的生活习惯。
　　“是的，主人。”
　　卯兔温柔开口，来到郑拓背后。
　　按理说。
　　以他的谨慎，是不会让人轻易出现在自己身后的。
　　就算是傀儡也不行。
　　当然。
　　现在的他并不是真身。
　　有替身灵符在，他不可能让真身随意出现。
　　卯兔跪在郑拓身后，伸出一双玉手，搭在他肩膀处，随后十指轻轻蠕动，开始按摩肩膀。
　　在感受到肩膀传来的力道后，郑拓点头。
　　手指灵活，力道适中，穴位找的也很准，看来自己昨夜教的东西都学会了。
　　既然如此。
　　今天学一些新的东西吧。
　　郑拓缓缓闭上双眼，随后连接卯兔。
　　“好新奇的体验！”
　　郑拓活动活动卯兔身体，感觉好奇怪，简直比女装大佬还要刺激。
　　稍微感受一下卯兔的身体。
　　然后。
　　他开始翩翩起舞。
　　没有错。
　　因为卯兔的核心阵法魂阵，也就是类似人类大脑一样的东西，拥有记忆性与超强的学习性。
　　他为了让卯兔的身体具有灵活性，特意编排了一组舞蹈。
　　只要经常跳这一组舞蹈，就能让身体不断磨合，达到与正常人一样的目的。
　　所以。
　　他为了让魂阵记忆住这一段舞蹈，他只能先亲自示范一下。
　　婀娜多姿的舞步，点点到位的技巧。
　　郑拓跳的很认真，争取将每一步都完美展现，因为卯兔以后会根据自己传授的舞步进行磨炼，若出现差错，会越走越远。
　　一遍舞蹈过后，郑拓并未休息，继续跳，直到自己满意为止。
　　一个时辰后。
　　郑拓停止舞步，退出卯兔的身体。
　　“卯兔，记得我刚刚教过你的舞蹈吗？”
　　“主人，卯兔记得。”
　　“嗯，跳一遍给我看。”
　　卯兔来到郑拓前方，随着清风，律动自己的身体。
　　随后。
　　各种高难度动作上演，有很多动作一般人根本做不到，只有那些大师级别的瑜伽大师能够做到。
　　但对于卯兔来说，并不是吃力。
　　郑拓带着眼睛法宝，在一边认认真真观察。
　　卯兔偏偏起舞，娇柔的身段，看上去十分迷人，一动一静，皆优雅无比。
　　“停。”
　　郑拓挥手叫停。
　　“过来，把腿给我。”
　　卯兔乖乖过来，伸出自己修长的美腿。
　　郑拓掌心灵气涌动，抚摸在雪白的美腿上，随后猛然用力。
　　“嘎吱……”
　　一声脆响，卯兔的大腿被打开。
　　里面是非常精细且复杂的各种灵纹与阵法组合。
　　郑拓动动鼻梁上的眼镜，像是一名专业的工程师般，拿起以灵物制成的橡皮擦，将其中一部分灵纹擦掉，然后拿出灵笔，将一部分灵纹重画。
　　完成之后，将大腿合上。
　　“在跳一遍刚刚的舞蹈给我看。”
　　“是的，主人。”
　　卯兔起身，继续优雅的舞姿。
　　“不错不错。”
　　郑拓点头，的确比刚刚的动作更加舒展，简直比专业的舞者跳的还要好。
　　他拿出小本本，将刚刚的改动记下，下一次直接使用改动后的灵纹。
　　一袭舞蹈作罢。
　　“卯兔你要记住，每天当太阳升起，你都要迎着朝阳跳一遍刚刚的舞蹈。”
　　“主人，卯兔记住。”
　　“很好，进行接下来的训练吧。”
　　郑拓重新进入卯兔的身体。
　　刚刚学习的是舞蹈，现在学习的是战斗技巧。
　　同样的。
　　魂阵拥有记忆功能，如人的大脑。
　　他以卯兔身体使用的战斗技巧会被其记下来，不断完善，成为专属于卯兔的战斗技巧。
　　战斗分为两种。
　　近身与远程。
　　首先先是近身战。
　　郑拓唤来一群兽类傀儡。
　　其中有猛虎，恶狼，雄狮……等等。
　　都是一些只知道战斗的战斗型傀儡。
　　脚下一动，冲入傀儡之中。
　　郑拓虽然从未展露出自己的近战技巧，但并不是说他不会。
　　相反。
　　他的近战技巧非常丰富。
　　这还要从他未入落仙宗说起。
　　简单点说，就是当时他没有其他办法，只能选择找个比较强大的体修学习近身战，以求能在这个世界自保。
　　且随着他加入落仙宗。
　　时常也会温习以前的近身战技巧。
　　现在。
　　虽说是帮助卯兔规划战斗技巧，其实，也正好磨炼一番自己的近身战，有备无患。
　　战斗傀儡之中，卯兔大长腿甩动。
　　嘭嘭嘭的闷响传来，踢的周围战斗傀儡人仰马翻。
　　但毕竟是战斗傀儡，不知道什么是害怕，仍旧前赴后继往上冲。
　　当然。
　　那些受重创的，都会乖乖退后，不在冲锋。
　　不是郑拓抠门。
　　而是材料真的很珍贵，若是直接踢死一只战斗傀儡，在炼制太过麻烦，且不值当。
　　索性。
　　他就让那些受重创，战斗力锐减的傀儡退出战场，回头缝缝补补，还能接着用。
　　卯兔翻飞，以腿功见长。
　　所过之处，白花花一片中，所有战斗傀儡尽皆翻飞。
　　不得不说。
　　虽然卯兔傀儡只能使出他十分之一的实力，但也足以与筑基期初期的一般修仙者纠缠一番。
　　至于能不能打过。
　　全看临场发挥。
　　近身战整整持续三个时辰，郑拓将自己所掌握的腿法技巧全部传授完毕。
　　随后卯兔身形一跃，远远避开。

123、震惊！某男子深夜竟对傀儡做出……
　　“月神斩·半月。”
　　卯兔猛然踢腿，在腿部，有冰属性灵气凝聚，随后一道弯月形成，嗖的一声，刮过三头战斗傀儡。
　　三头傀儡当即被冻成冰疙瘩。
　　“在来。”
　　刚刚近战复习了自己的近战水平。
　　远程的话。
　　自然是要熟悉熟悉一些小的神通。
　　大神通他会找专门的时间学习，至于这些小的神通，比如什么搓个火球，搓个风刃，搓个冰锥……他只要看一眼，便是能够学会。
　　趁此机会，大肆修行一番，也是一举两得之事。
　　远程的攻击持续了整整四个时辰。
　　其中包括身法，遇到敌人如何处理，打不过怎么跑路……等等！
　　可以说，郑拓将自己所有的战斗技巧，全部展现出来，没有任何保留（或许吧）
　　待得战斗完。
　　听到胸前传来嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，类似凹凸曼没电的报警声。
　　卯兔毕竟是傀儡，不是修仙者。
　　其所拥有的灵气，都是自己这个本体提供。
　　好在他有准备。
　　取出一枚无色仙丹，张口吃下。
　　顿时。
　　体内的丹田阵在度运转，被冰属性灵气所填满。
　　差不多了。
　　郑拓离开卯兔的身体。
　　“卯兔，开启战斗模式。”
　　随着话音落下，卯兔身上嘁哩喀喳，响起一阵宛若变形金刚的切换声。
　　可以看到。
　　卯兔身上出现一套雪白战甲。
　　将原本只是女仆气息的卯兔衬托如一位冰雪女战神般。
　　当然。
　　也是郑拓特意安排。
　　他是以冰属性灵石为核心炼制的卯兔，其本身的属性，自然便是冰。
　　“吼……”
　　山脚下出现一头只知道战斗的战斗型傀儡猛虎，气息在练气五阶左右。
　　卯兔二话不说。
　　强劲有力的大长腿猛然用力，整个人嗖的一声，化为一道白光，冲向猛虎。
　　猛虎受到郑拓指令，嚎叫着冲向卯兔。
　　二者瞬间撞在一起。
　　“轰……”
　　劲爆的巨响震动四方，将周围的草皮全部摧毁。
　　“吼……”
　　猛虎怒吼，抬起巴掌，拍向卯兔。
　　卯兔作为傀儡，并不知道什么是害怕，且有刚刚郑拓传授的战斗技巧，此刻有如神助。
　　并不硬接，脚下后退，叫猛虎的巴掌扑个空，随后抡起大长腿，狠狠踢在猛虎的头颅之上。
　　“嘭……”
　　闷响之下，猛虎被踢的连滚带爬，飞出去数十米远才堪堪止住身形。
　　待得它刚起身，一道优美的影子从天而降，一脚踹在其后腰部位。
　　“嘎嘣……”
　　一声脆响，猛虎腰部的骨头被当场踹碎。
　　猛虎失去移动能力，卯兔立刻远离。
　　随后口中念念有词，整个散发着无与伦比的冰属性灵气。
　　“月神斩·半月。”
　　卯兔猛然踢出自己的大长腿，优美的长腿于空中划出一道月光弧线。
　　“嗖……”
　　月光弧线在虚空留下一串冰晶的蓝光，眨眼间从猛虎的身体穿过。
　　猛虎当场被冻成冰疙瘩。
　　卯兔手中直接多出一枚爆炸灵符，作势就要扔过去。
　　“停！”
　　郑拓叫住了卯兔。
　　听到主人的命令，卯兔当即停止攻击，收起爆炸灵符。
　　看来，刚刚教你的战斗技巧掌握的还不错。
　　但明显火候还差很多，需要不断练习，磨合。
　　抬手。
　　招来另一头战斗傀儡，实力为练气期六阶。
　　卯兔收到指令，迈开大长腿，冲上去战斗，磨炼自身技巧。
　　接下的日子里。
　　卯兔开始与战斗傀儡战斗，磨炼自身技巧。
　　郑拓则是认真观察记录，寻找不足之处记下来，准备改进。
　　一尊傀儡的炼制需要非常大的心力，这也是为什么很少人能够炼制的原因。
　　一个是因为太过复杂，有天赋者极少。
　　在一个，就是你要在其身上耗费大量时间，有那个时间，还不如去修行来的香。
　　郑拓其实还好。
　　傀儡对别人来说鸡肋，但对他来说，是未来绝对不可以缺少的法宝。
　　且是他某些大计划重要的一环。
　　卯兔的学习能力极强，短短几天时间，就从与一只战斗傀儡搏杀，变为十几只。
　　且看上去游刃有余，深得自己精髓。
　　“停手。”
　　郑拓叫停卯兔的战斗。
　　“主人。”
　　卯兔归来。
　　可以看到，其身上的战甲已出现破损，衣物更是撕成条状。
　　原本干净的脸蛋也满是无垢，跟逃荒的一样，一点也没有形象。
　　卯兔的战斗已达到极限，毕竟只是灵木的身体，若是灵铁的话，可能还抗造一些。
　　灵木傀儡远程战斗还可以，近身的确非常吃亏。
　　“在床上躺好。”
　　郑拓发出命令。
　　卯兔直接躺在床上，一动不动。
　　郑拓看着躺在床上的卯兔，搓搓手，活动活动肩膀。
　　开始吧。
　　抬手，按在卯兔丹田处，随后，卯兔的丹田打开。
　　其中。
　　有一座丹田阵，阵法的中间有一块冰属性灵石。
　　此乃卯兔的力量核心。
　　如人的丹田一样，所有灵气都源自此处。
　　郑拓回想记录中的一些缺点，开始以灵笔进行改造，让卯兔变得更完美且强大。
　　很快。
　　丹田阵的改造完毕。
　　随后。
　　他开始对卯兔战斗方面的缺点进行改造。
　　正常来讲，强大且完美的傀儡，体内的灵纹，都是一笔而成，中间没有任何断点，从而能够达到完美运转灵气的目的。
　　但郑拓一来没有那个境界，他才搞傀儡多久。
　　二来。
　　他并不知道什么样的灵纹最适合卯兔。
　　就算能一笔成纹，你写出来的是错误的，那也没用。
　　人家明明需要冰属性，你给写个火属性，回头不仅战斗力没有增加，不爆炸就谢谢二舅姥爷吧。
　　所以。
　　他需要在卯兔身上不断练习不断练习，争取能够早日达到一口气完成所有灵纹的撰写。
　　且同时。
　　通过不断试验，寻找属于卯兔的完美灵纹。
　　当二者齐整之后。
　　他将拥有一尊无与伦比的完美傀儡。
　　郑拓专注着自己的事。
　　一点点对卯兔进行改造，研究。
　　时间过的飞快，转眼。
　　十年计划已过去三年。
　　且他对傀儡之道的参悟直线上升。
　　已不止炼制出卯兔一尊傀儡。
　　因为如此疯狂的炼制，导致材料消耗的特别快。
　　这一日。
　　他来到兑换处，准备购买灵木时，却被小娄师姐的一句话问蒙圈。

124、战斗宝典之：能群殴，绝不单挑
　　“灵木材料全部没有了！”
　　郑拓看着眼前的小娄师姐，以为其在与自己开玩笑。
　　“对，所有灵木材料都已消耗殆尽，不过。”
　　小娄师姐将其带到一间密室内，随后从自己的随身荷包中取出一袋灵木。
　　“我知道你最近在钻研傀儡之道，这是我特意给你留的一批灵木，拿去用吧，不过……这也是咱们落仙宗最后一批灵木。”
　　林小娄看上去心情并不是很好。
　　不然。
　　如此能够威胁郑拓就范的机会，她肯定不会放过，最少也要让郑拓说几句好听的让自己美美。
　　“很棘手吗？”
　　郑拓没想到事情会如此紧张。
　　看来资源的争夺比想象中更加激烈。
　　“嗯。”林小娄点点头，道：“我听说，赤枭李俊武道三人，经历过几场有名的大战，战败了一些大宗门的弟子，名声赫赫，排名都已杀进前一百，乃是非常强势的人物，所以，长寿宗怕咱们崛起，对咱们的资源进行强力打击，且，不仅是长寿宗，绿柳宗也有暗中出手帮忙，不然凭长寿宗一个宗门，不可能导致咱们的几处资源如此吃紧，甚至出现资源短缺的情况，不过，好消息是大多数弟子的法宝都已炼制完成，希望能挺过这一段困难时期吧。”
　　林小娄心情真的很差。
　　她最开心的。
　　除了见到郑拓外，就是看着一张张朝气蓬勃的脸庞来她这里兑换灵物。
　　因为她知道。
　　每一次，都将诞生一位更强的弟子。
　　对落仙宗，那是天大的好处。
　　但是自从这样的事情发生后，来的人依旧很多，但灵物实在吃紧的很。
　　至于赤枭等人。
　　就如上次她与郑拓说的。
　　几人都在上升期，几人要的是真正的战斗磨炼自己，宗门也不想让他们回来守在几片林子旁。
　　“郑拓师弟，快些回去修行吧，若是可以，待你出山，替师姐狠狠教训那群家伙一顿。”
　　要不是因为自己身居要职，她林小娄恨不得横刀立马，收拾那群家伙。
　　“嗯，若有机会，我肯定会帮师姐出气的。”
　　郑拓点头答应一声，便带着灵木回归落仙山。
　　“长寿宗，我本打算晚些去找你的麻烦，没想到，你还真能作妖。”
　　上次长寿老鬼的事他一直都记在心里。
　　若非有替身灵符与云阳子师伯及时出现，自己很有可能会被对方干掉。
　　如此危险的人物，他怎么可能不记在心里。
　　只是他需要一些准备。
　　在没有完全摸清楚对方底细，与自己应对策略之前，他是不会动手的。
　　必须一口气废掉长寿宗，让其永远也无法翻身才行。
　　为此。
　　他一直都在暗中准备。
　　现在看。
　　该准备的大招继续准备。
　　不过。
　　一来，自己的傀儡之道正在火热进行中，需要足够的灵木支撑。
　　二来，自己好歹也是落仙宗弟子。
　　师兄妹正常与人对战他不会管，这资源都被掐死了，明显对落仙宗不利。
　　落仙宗若是倒了，自己上哪里去找这么安全的地方苟着。
　　也好。
　　手里的几尊人形傀儡还没有经过实战演练。
　　趁着这次机会。
　　好好演练一番，看看还有没有什么缺点值得改进。
　　郑拓抬手。
　　身前出现十二尊人形傀儡。
　　派谁去好呢。
　　——
　　月黑风高，四人汇聚，带头者筑基中期，剩余三人为筑基初期。
　　四人点燃篝火，似在闲聊。
　　“真是没想到，落仙宗竟然出了三个超级妖孽，当真气死人。”
　　“要说生气，应该是他们生气才对。”
　　“对对对，咱们组织的袭击活动，已让落仙宗的灵木资源断货，且大师兄正在组织人手偷袭落仙宗灵石矿与灵铁矿，若能成功，落仙宗一代人都将夭折在你我手里。”
　　“说的对，有三个超级妖孽又能如何，到头来，中间断层，所有资源全部被夺走，下一代弟子的修行必然会出现大问题，长此以往，落仙宗看你还如何崛起。”
　　“对，将落仙宗所有资源全部掠夺，有本事，就叫你们的超级妖孽回来看守，看你们舍不舍得。”
　　“舍得什么舍得，那几个家伙的确很强，现在正是证明自己，大肆收获战斗经验的时候，若现在回来，只需要牵制住半年，必然会被他人拉开差距，所以，无论其回不回来，咱们都成功消耗了落仙宗的力量。”
　　“说的没错，落仙宗就是乌龟，有先天灵宝又能如何，还不如我长寿宗来的强大。”
　　几人谈论着关于针对落仙宗的计划。
　　“你们是长寿宗的人。”
　　声音从山林中传来。
　　一位男子，身穿灰衣，面带羊形面具。
　　“你是谁！”
　　四人立刻警惕。
　　“我是谁不重要，重要的是。”
　　未羊抬手。
　　“嗡！”
　　三套三阶阵盘启动，将四者困在其中。
　　“你要做什么，告诉你，我等为长寿宗弟子。”
　　“找的就是你们长寿宗弟子。”
　　“动手。”
　　未羊一声令下，阵法之中，猛然窜出十一人，不由分说，上去就是一顿暴打。
　　四人的实力也算强横，但对方有十一个人。
　　且这十一人身上皆有三道三阶防御阵法保护，将自己保护的严严实实，他们的攻击根本无法对几人造成伤害。
　　“裤衩乒乓叮铛咣当轰轰……”
　　一顿乱七八糟的群殴后，其中三人被制服。
　　“凭你们，想困住我。”
　　筑基中期的家伙格外强横，却是忽然发现，自己已无法移动。
　　“不用猜，你刚刚喝的酒里，已被我下毒。”
　　子鼠如此说道，脸上带着一抹狡诈。
　　“开始吧。”
　　未羊发号施令。
　　巳蛇上前，伸了伸猩红的大舌头，抬手抓住一人头顶。
　　“搜魂。”
　　搜魂之下，得到所有有用的信息。
　　同时。
　　巳蛇退下一层蛇皮，化为对方模样，且因为有过搜魂，他知道对方所有信息，俨然已变成此长寿宗弟子。
　　如此之后。
　　申猴、戌狗、亥猪三者上前，皆以搜魂过后，化为三者模样。
　　至于地上的尸体，未羊将几人收走。
　　“去吧。”
　　三阶阵法消失，四者离开。
　　“走。”
　　未羊带着剩余八人离开，消失在夜色中。
　　郑拓稳坐落仙山顶，运筹帷幄。
　　他的傀儡之道并不算太成熟，怕是气海境强者就能发现破绽。
　　但妙就妙在这里。
　　帝都法规，资源争夺，不准气海期修仙者插手。
　　所以。
　　没有人会想到，在筑基期，竟然有人能炼制如此多的傀儡。
　　古铜宝镜中。
　　巳蛇等四尊傀儡，混迹在长寿宗人群之中，跟着大部队，正杀向落仙宗的一处林脉。

125、打不过就摇人的长寿宗
　　落仙宗共有四处林脉。
　　其中。
　　以白林最为珍贵。
　　白林，盛产白灵木。
　　白灵木作为上等灵木，以坚硬，轻便，通灵快著称，算是落仙宗法宝的标配。
　　此刻。
　　白林外。
　　王欢手持红锦缎，娇小的身形站在队伍最前方，昂头挺胸，英气逼人，颇有几分赤枭风采。
　　白林是她在保护的地盘。
　　而在他对面。
　　一群身穿黑色长袍，面色阴沉的长寿宗弟子，正虎视眈眈。
　　“我讨厌沉默。”
　　长寿宗二师兄，常林，筑基初期，在长寿宗年轻一代排名第二。
　　“费什么话，动手。”
　　王欢深得赤枭真传，能动手，绝对不吵吵。
　　落仙宗弟子领命，手中法宝颤动，化为数道光芒，杀向长寿宗弟子。
　　“好久没有品尝过这么辣的妞儿，我喜欢。”
　　常林挥手。
　　长寿宗众人立刻给予反击。
　　双方二话不说，驾驭法宝，于这片虚空斗法。
　　强横的灵气爆发，将周围山林摧毁。
　　神通穿空，法宝震山。
　　修仙者的战斗就是这么霸道。
　　双方不是第一次打群架，早知道对方有几斤几两，如此导致战斗格外激烈。
　　“王欢师妹，不得不说，师兄很喜欢你这种类型的女子，如果你答应与我双休，我到是可以考虑考虑，宽限你等几天，待你大师姐赤枭归来，我将你二者一起收了。”
　　常林满面淫光，手中多出一柄黑色的仙剑法宝。
　　“哼！”
　　王欢别看个子小，人非常暴躁。
　　其宛若哪吒般，红锦缎飞舞，反手抽了过去。
　　“来的好。”
　　常林丝毫没有在乎王欢等落仙宗弟子，全当玩乐。
　　法决赞动。
　　黑色飞剑狠狠撞向红锦缎。
　　“嘭！”
　　沉闷的响声回荡在虚空，两件法宝相撞之处，肉眼可见的冲击波扩散。
　　“在来。”
　　常林大喝，兴奋无比。
　　黑色仙剑眨眼化为一条黑蟒，咬向王欢。
　　王欢一丝不苟，红锦缎归来，化为防御，将她围绕。
　　“嘭……”
　　闷响之下，黑蟒并未撼动她的红锦缎防御。
　　反倒是王欢，厉喝一声。
　　“红锦缎·困龙。”
　　红锦缎转眼将黑蟒捆绑。
　　“红锦缎·烈焰。”
　　王欢果决。
　　红锦缎之上，燃烧起赤红烈焰。
　　“嘶嘶嘶……”
　　黑蟒嘶吼。
　　它本为阴邪之物，此刻被赤焰灼烧，哪里能吃得住。
　　疯狂挣扎之下，并未脱离红锦缎的捆绑。
　　最后嘭的一声，化为本体黑色仙剑。
　　黑色仙剑试图飞回常林手中，却是王欢操控红锦缎，如猛龙摆尾，嘭的声抽在其本体之上。
　　那黑色二品飞剑当即被抽的裂开，失去灵性。
　　“死丫头，你敢毁我法宝。”
　　常林大怒，手中当即甩出数道灵符，猛攻王欢。
　　王欢脚踏虚空，红锦缎将其围绕，挡住所有灵符攻击。
　　“天火流行。”
　　王欢双手合十，猛然下压。
　　红锦缎散发耀眼红光，化为无数流行从天而降。
　　常林大惊失色，赶忙运气自身法门防御。
　　“轰轰轰……”
　　连环爆炸之下，常林口吐鲜血，受重创。
　　修仙者之间的战斗，特别筑基期的战斗，往往就是在极短的时间内结束。
　　谁的神通强，谁的法宝强，谁就能赢到最后。
　　“就凭你，也配提我大师姐。”
　　王欢的蔑视不加任何修饰。
　　“王欢，你真是敬酒不吃吃罚酒。”常林面色阴沉的可怕：“今天，你我要定了。”
　　常林带着不可一世的神色，大喝一声：“师兄助我。”
　　话音之下。
　　嗖的一声。
　　丛林之中，一柄黑色飞剑窜出，直奔王欢。
　　王欢早有准备，身形一动，驾驭红锦缎逃离。
　　但那黑色飞剑已将她锁定，难以逃离。
　　“滚开。”
　　王欢厉喝，红锦缎狠狠抽在黑色飞剑之上。
　　但这一柄黑色飞剑却是猛然一颤，当即将红锦缎的力道卸掉，随后在次逼近王欢。
　　“红锦缎·天锥。”
　　王欢眼见如此，手臂猛然甩动红锦缎，当即化为一柄红色天锥，狠狠对上黑色飞剑。
　　二者相撞。
　　一股强横的力量当即将天锥震散，嗖的声，黑色飞剑从王欢耳边飞过。
　　王欢当即惊出一身冷汗。
　　随后反应极快。
　　“撤退。”
　　厉喝一声，带头进入白林的护林大阵之中。
　　正在争斗的落仙宗弟子反应非常快，皆是爆发逼退对手，有序退入护林大阵之中。
　　“欢欢师姐，没受伤吧。”
　　有人上前询问王欢伤势。
　　王欢摇头，表示自己并未受伤。
　　“王欢师妹，怎么退回去了，出来打啊。”
　　常林服下一枚疗伤丹，继续嚣张跋扈的站在队伍最前方。
　　“常林，你要不要点脸，自己打不过欢欢师姐，就找上一代弟子来帮忙，你们长寿宗，真是不要脸到极点。”
　　有落仙宗弟子不服，上前叫阵。
　　“我呸！”
　　常林不以为耻，反以为荣。
　　“你以为老子跟你玩过家家吗？有谁规定上一代弟子不能帮忙，况且，刚刚我就是故意输的，为的就是让你家师姐上当，只是没想到，我家欢欢反应还挺快，真是让我越来越喜欢了。”
　　常林肆无忌惮的打量着王欢，那模样，叫一众落仙宗弟子愤怒。
　　“常林，你们长寿宗就是仗着人多，若非我李俊师兄赤枭师姐不在，容得你们如此嚣张。”
　　众人心中不服。
　　若有李俊赤枭武道在，就算对面有筑基中期之人，也是无惧。
　　可惜三人在东域其他地方闯荡，根本无法回来。
　　“没错。”常林摊手，一副死猪不怕开水烫的模样，道：“我们就是仗着人多，你们能拿我怎样。”
　　如此模样的常林，叫人恨的牙根直痒痒。
　　但没有办法。
　　长寿宗有上一代师兄弟出手帮忙。
　　而落仙宗有规矩，不准上一代出手帮忙。
　　就算资源已被掠夺许多，甚至被阻断，也不准上一代出手帮忙。
　　上一代有上一代人的任务，他们的任务，就是保护好白林。
　　如果他们连白林都保护不了，那就是他们活该。
　　“怎么，你们以为不说话我就拿你们没有办法。”
　　常林面带狡猾。
　　“来人，破阵。”
　　说着。
　　三个阵法师从队伍的后方走来，在两名筑基中期长寿宗弟子保护下，来到白林的护林大阵前，开始破阵。
　　白林的护林大阵为二阶。
　　且通常来讲。
　　筑基期的阵法师只需要时间，便能破除任何二阶阵法，只是时间有长有短罢了。
　　所以。
　　护林大阵被破是迟早的事。
　　落仙宗的其余三座林脉，有两座已被完全破除，被长寿宗抢走。
　　剩余一座也有人强攻，相信不久就会被攻破。
　　白林。
　　作为四片林脉中最珍贵的林脉，共分为三层，且二阶阵法的强度明显高于另外三处。
　　但那又能如何。
　　只要给对方时间，便能一一破除，早晚都会被长寿宗占据。
　　此时此刻。
　　大家都没有办法。
　　只有王欢，一个人站了出来。

126、修仙版演员的诞生
　　“常林。”
　　王欢看向常林，俏脸上满是坚定。
　　“欢欢宝贝，想通了，跟我走。”常林言语轻佻，如同小痞子，根本不像是一位修仙者。
　　“我跟你走也可以。”
　　此话出口。
　　落仙宗弟子第一时间大呼不可以。
　　“欢欢师姐，不可以，常林此人心术不正，近乎邪修，你如去了，怕是会遭凌辱，千万不能去。”
　　“欢欢师姐三思，留得青山在不愁没柴烧，千万不能做傻事。”
　　“没错，欢欢师姐，不能去，大不了咱们跟他们拼了，脑袋掉了碗大个疤，我们从来不怕的。”
　　“对，拼了，拼了。”
　　一时间，群情激奋，杀气冲天。
　　“哈哈哈……”
　　常林张狂大笑，享受着落仙宗众人的嘶吼。
　　“一群没用的猪猡。”常林满是嘲弄的嘴脸：“要不是你们落仙宗有落仙双剑保护，你们落仙宗早就被除名，你们的山门，本应该就是我长寿宗的。”
　　“没错。”
　　有长寿宗弟子开口：“落仙宗在修仙界有个很响亮的外号，叫乌龟宗。”
　　“奇怪，为什么叫乌龟宗呢！”常林接过话来。
　　“当然是因为他们受到点伤害，立马就会躲进自己的龟壳里，出都不敢出来，就像现在一样。”
　　“哈哈哈……”
　　嚣张的大笑从长寿宗众人口中传来。
　　满嘴脏话的嘲讽，肆无忌惮的羞辱，他们完全没有将落仙宗众人当成对手。
　　就算拥有三个超级妖孽又如何，在修仙界，死的超级妖孽没有十万也有八万。
　　一个人的强大终归只是一个人，只要有心，总有办法弄死你。
　　而只要一个宗门足够强大，哪怕是一条狗，你都得给我供起来尊敬。
　　落仙宗弟子不是第一次被嘲讽，漫骂，挑衅。
　　从他们的脸上能够看出，他们很愤怒，非常愤怒，如果可以，他们会毫不犹豫与对方拼命，至死方休。
　　“无趣。”
　　常林以小拇指抠抠耳朵后，看向王欢。
　　“既然答应我，就跟我走吧，今晚，咱们就洞房，让你见识见识我的本事。”
　　如此低劣的言语，叫长寿宗传来一阵狼嚎。
　　反观王欢，安静的如一只燃烧的蜡烛。
　　她的脸上没有表情，更没有愤怒。
　　她冷静的叫一众长寿宗弟子自觉的闭嘴，仿佛那沉默让他们感受到莫大的压力，不敢在肆无忌惮的妄言。
　　“跟你走可以。”王欢低语：“但我不喜欢比我弱的人，你与我一对一，若赢了我，我与你走，若你输了，七日之内，不准在骚然林脉。”
　　听闻此话。
　　常林舔了舔嘴唇。
　　“欢欢宝贝，你不会以为，我真打不过你吧。”
　　“能打过就答应啊，你怂什么。”
　　落仙宗有人叫嚣。
　　他们刚开始看到，欢欢师姐将常林击败。
　　若二者在战，欢欢师姐赢面很大。
　　长寿宗方面，众人互相看看，有人道：“二师兄，跟她决斗什么，在等等，白林阵法破除，咱们直接给你抢过来，洗干净了扔你床上岂不是更好。”
　　“对对对……没必要一对一，万一输了怎么办。”
　　有人低语，说出这种话。
　　“就是，刚刚就打不过，现在能打过才怪。”
　　“闭嘴！”
　　常林大怒，冷眼看向自家宗门弟子。
　　“你们也觉得我打不过她是不是。”
　　常林看上去难以自控。
　　“能打过就答应，不知道在这里墨迹什么。”
　　长寿宗中又有人很不是时候的低语，引得常林暴怒。
　　目光扫视一圈，没有发现刚刚是谁说的话，他便立刻转头，看向王欢。
　　王欢的眼神中他看到一抹鄙视，作为一个男人，被一位女子用那样的眼神注视，他感觉自尊心受到暴击。
　　“好，我与你比，今天，你这个人，我要定了。”
　　常林挥手，叫一众长寿宗弟子退开。
　　王欢眼见如此。
　　走出护林大阵。
　　二者无需多言，直接动手。
　　法宝腾空，震动四方。
　　红锦缎刚柔并济，可攻可守，深得红娘真传。
　　一出手，便如刚刚一般，打的常林毫无还手之力。
　　“滚！”
　　常林被压制，当场暴怒。
　　手中竟然多出两柄黑色剑仙。
　　“杀！”
　　两柄仙剑，化为两条黑蟒，杀向王欢。
　　王欢怡然不惧。
　　红锦缎燃烧烈焰，大战两条黑蟒。
　　双方斗的你来我往，难分难解。
　　叫众人看的也是心惊胆战，大气不敢喘一下。
　　二者生死搏杀，稍有失误，当行殒命。
　　法宝互轰数十次后，王欢抓到机会，猛然将两条黑蟒困住。
　　燃烧的红锦缎爆发出炙热的灵气，欲要将两条黑蟒炼化。
　　“炸。”
　　常林眼见如此，大河一声，催动法门。
　　两条黑蟒当场炸裂，化为漫天黑雾，将王欢围困。
　　“进入我的神通，看你如何逃。”
　　常林手中多出三柄黑色飞剑，全部飞入黑雾之中。
　　在黑雾内，他的黑色飞剑，战斗力起码提升一倍以上。
　　黑雾之中，铿锵之声传来。
　　那是黑色飞剑与红锦缎相撞的声音。
　　落仙宗众人担忧。
　　常林竟然隐藏自身实力，他们实属没有想到。
　　能成为长寿宗二师兄，果然是一个阴险的家伙。
　　良久！
　　黑雾中的铿锵声减少。
　　突然！
　　轰的一声巨响，王欢冲破黑雾的阻碍，杀向常林。
　　常林大惊失色！
　　自己最强神通竟然被破。
　　眼看着王欢带着决绝的狠辣向他杀来，常林当场傻在原地，竟忘记逃走。
　　“杀！”
　　王欢人虽小，却异常狠辣。
　　红锦缎宛若一柄四十米长剑，从天而降。
　　千钧一发之际。
　　原本惊慌失措的常林突然露出一个你上当了的微笑。
　　“不好！”
　　王欢反应极快，红锦缎当即化为防御，围绕周身。
　　几乎是同一时间！
　　三道黑光，自丛林之中钻出，狠狠撞在红锦缎防御之上。
　　三道黑光的力道极大，王欢根本承受不住，被打的节节败退，跌落地面。
　　“欢欢宝贝，我来了。”
　　常林突然手持黑色仙剑杀来。
　　王欢准备防御，却是那三柄强大的黑光让她无暇分身。
　　“噗嗤……”
　　常林的黑色仙剑狠狠将王欢的肩膀穿透，随后猛然拔出。
　　鲜红的血液如喷泉般挥洒。
　　王欢当即受到重伤。

127、 叛宗，我是认真的
　　“常林你个混蛋，你竟然玩阴的。”
　　有落仙宗弟子大叫，冲出来试图拯救王欢。
　　“别出来。”
　　王欢叫住几个异常愤怒的弟子。
　　“他们就是要引你们出来，然后个个击破。”
　　王欢捂着肩膀，心有可惜。
　　她知道常林肯定会耍赖。
　　所以。
　　她抱着必死的决心要干掉常林。
　　只要能干掉常林，必然能够威震我方声势。
　　且自己如此果决。
　　相信对方也会掂量掂量，毕竟，谁不惜命，特别是修仙者，更是惜命的很。
　　可惜。
　　对方隐藏的高手实在太强，自己根本不敌，错过了最佳时机。
　　眼看常林大步走来，她知道，等待自己的，也许是地狱。
　　心有不甘。
　　但就算是死，自己也绝对不会让常林得逞。
　　就在她欲要释放自我之时，突然屁股下的泥土翻滚。
　　随后。
　　一只巨大的穿山甲将她驮起，一溜烟跑进来护林大阵之中。
　　场面变换太快。
　　别说落仙宗众人与常林，就是那暗中偷袭的高手都没有反应过来，王欢已经被驮着进入护林大阵。
　　“畜生，你敢坏我好事。”
　　常林大怒。
　　差一步就能抓到王欢，竟然被一只畜生搅黄。
　　愤怒的他狂轰护林大阵。
　　护林大阵中。
　　“谢谢你。”
　　王欢面色苍白，捂着伤口，向穿山甲道谢。
　　穿山甲则是点点头，掘开地面，转眼间便离开。
　　“欢欢师姐……”
　　立刻有专门负责疗伤的弟子上前，帮助王欢治疗。
　　“我没事的，放心吧。”
　　王欢面色虽苍白，但那种硬气的感觉仍在，叫众人放下心来。
　　“畜生！畜生！畜生……”
　　常林发疯一样轰击护林大阵良久，停下攻击。
　　自己刚刚的演技简直妙到毫巅，就是长寿宗的弟子都被骗过。
　　可惜。
　　竟然被一个畜生给破坏。
　　不过
　　常林活动活动脖子，露出狠样。
　　没关系。
　　落仙宗在场所有人，都逃不出我的手掌心。
　　他看着怒视自己，恨不得将自己生吞活剥的落仙宗众人。
　　“眼神倒是不错，可惜，你等为落仙宗弟子，我告诉你们，在修仙界，只有够狠，才能站得住脚跟，所以。”常林敞开怀抱：“你们谁想加入我长寿宗，现在出来，我可保你无忧，而且从今以后，只有你欺负别人，没有人敢欺负你。相信你们应该都明白，现在修仙界的资源已逐渐稀少，你若不争，汤都喝不到，跟着我，不仅有汤喝，还有肉吃，想吃多少就吃多少。”
　　落仙宗众人满眼的愤怒。
　　“常林，你少痴心妄想，我落仙宗弟子，不可能加入你长寿宗。”
　　“没错，就算我等身死，你也休想让我等叛宗。”
　　“我们生是落仙宗弟子，死也是落仙宗弟子，我们的神魂中，已烙印落仙宗三个字，若下辈子还能有记忆，我等依旧是落仙宗弟子……”
　　“说得好。”
　　落仙宗的弟子，从来都是拧成一股绳。
　　他们不怕神一样的对手，因为他们有能够舍命的队友。
　　“呵呵呵……”
　　常林脸上带着笑意。
　　“还挺热血，整的我都掉鸡皮疙瘩了。”常林作势擦擦手臂：“不过……你们几个，能代表所有人吗？”
　　此话出口。
　　落仙宗众人沉默。
　　他们互相看看，明显酝酿着一股莫名的气氛。
　　自古人心隔肚皮。
　　谁也不知道对方在想什么。
　　忽然！
　　人群之中一阵骚动。
　　一位年轻弟子，看上去老实巴交，唯唯诺诺，此刻竟趁着众人不注意，走出护林大阵。
　　“常林师兄，我我我……我愿意加入长寿宗。”
　　年轻弟子唯唯诺诺，话都说不清，一看就是很好忽悠的老实人。
　　“王喜，你在做什么，快回来，他长寿宗坑害了咱们多少人，你这是认贼作父。”
　　“王喜，你也配是落仙宗弟子。”
　　“小喜弟弟。”
　　王欢看着王喜，不在冷静。
　　因为二者姓氏相同，所以她对王喜十分照顾，宛若亲弟弟一般。
　　万万没想到。
　　此刻第一个走出来叛变的，竟然是自己当成亲弟弟的王喜。
　　“姐，你心里应该知道，他们才是真正的修仙者。”
　　王喜并没有任何痛苦与挣扎，他看上去冷静的让人害怕。
　　“你放屁，你说什么，滚回来。”
　　有王喜好友李龙，愤怒的咆哮，试图将王喜抓回来。
　　他不相信，自己的好兄弟竟然背叛自己的宗门。
　　“喜子，咱们不是说好，一起修仙，一起闯荡，一起去仙界耍一耍，你在做什么，你告诉我，你在做什么。”
　　李龙歇斯底里的怒吼，在王喜近乎冷酷的表情下瓦解。
　　“龙哥，你还不明白吗？落仙宗只是一个童话，一个看似如家的地方，其实，你我都知道，真正的修仙界是残酷的，在落仙宗，你我永远无法长大，不如加入长寿宗，也许有一天，你我真能踏足仙界，耍一耍。”
　　王喜说完，不理会李龙的怒吼，义无反顾的转身，来到常林身前。
　　“哈哈哈……好，很好，识时务者为俊杰，我喜欢你的改变，路走错了，就换一条路走，何必执拗于一条路走到黑。”
　　常林满脸大笑。
　　“二师兄教育的是，喜子以后定然鞍前马后，为长寿宗万死不辞。”
　　王喜一脸的谄媚，叫常林很受用。
　　“喜子，说什么死不死，不过……”常林拍拍王喜肩膀：“加入长寿宗没有任何问题，只是咱们长寿宗有条规矩。”
　　常林似笑非笑的看着王喜。
　　“二师兄请讲。”
　　“规矩很简单，就是从我的胯下钻过去，哈哈哈……”
　　常林大笑，引得一群长寿宗弟子也跟着大笑。
　　“钻啊！我们都是这么过来的，钻啊！”
　　“就是，大丈夫能屈能伸，钻啊！”
　　“钻…钻…钻…钻……”
　　一群人起哄，叫王喜钻裤裆。
　　“喜子。”
　　李龙强迫自己回复冷静。
　　“何必受他人之苦，你我就算战死，在那冥界，亦可把酒言欢。”
　　李龙从未放弃自己的兄弟，因为那是他们的约定，男人之间的约定。
　　当有一天，谁走不动时，拉一把。
　　王喜的肩膀略微抖动，代表着他听到了李龙的话，但他没有回头。
　　“扑通……”
　　双膝一弯，跪在常林面前。

128、我辈英杰出，何须跪苍天
　　“来吧师弟，我等你。”
　　常林脸上带着满是戏谑的笑容。
　　当着落仙宗众人的面，如此羞辱其弟子，简直不要太爽。
　　王喜深吸一口，开始向前攀爬。
　　整个过程中。
　　落仙宗众人没有怒吼，没有叫嚷，有的只是沉默，深沉如渊的沉默。
　　反观长寿宗，尽情的叫嚷着，嘶吼着。
　　常林如主角般，变换着各种表情，试图羞辱落仙宗众人。
　　突然！
　　跪在他面前的王喜猛然起身，手中一道寒光亮起，刹那间刺向常林头颅。
　　一切来的太快，也太突然。
　　长寿宗与落仙宗众人谁都没有想到，王喜敢刺杀常林。
　　但千分之一秒后。
　　“啪！”
　　王喜持着匕首的手被常林一把抓住。
　　“小子，你真当我是傻子吗？”
　　常林脸上的玩笑全部消失，取而代之的是一抹狠辣。
　　“哼！”
　　王喜嘴角上扬，原本憨憨的模样消失，取而代之的是一抹小狐狸般的狡猾。
　　“你不傻吗？”
　　话音未落，常林面容突然变得痛苦。
　　他缓缓低头，在自己的腹部，一枚匕首，已全部刺入自己的丹田。
　　“我的丹田！”
　　常林因为太过痛苦，松开抓着王喜的手，轰然倒地。
　　“我的丹田，我的丹田，快救我，我的丹田……”
　　常林如同一个溺水的孩子，试图寻找周围人的帮助，但周围一众长寿宗弟子只是冷漠的在一旁看着，没有一个人伸手。
　　“不用治了。”
　　王喜起身，打扫打扫衣服上的灰尘。
　　“我的匕首上涂有浊物，你的丹田已被污染，彻底废掉，从今以后，你将不在是一名修仙者。”
　　王喜活动活动手腕，自信开口。
　　“你你你……给我抓住他，抓住他。”
　　常林发号施令，但是没有人听他的。
　　他已经的丹田已经废掉，从此不在是修仙者，谁会听一个凡人的命令。
　　“二师兄。”
　　一位男子从人群中走出。
　　“常庆，抓住他，抓住他。”
　　常林看着自己的四师弟，艰难开口。
　　“二师兄，都到现在你还在自以为是，醒醒吧，现在我是老大。”
　　常庆满脸笑容，真是没想到，幸福来的如此突然。
　　常林傻在原地，刚刚他还在天堂，瞬间便坠入地狱，只有几个忠心的小弟，将他抬到一旁，说了句林哥保重后，便回归长寿宗的队伍中。
　　“啊……”
　　常庆伸个懒腰。
　　“王喜师弟是吧。”常庆活动活动脖颈，传来嘎嘣脆响：“兄弟，你的胆识我很欣赏，但，你伤了我的二师兄，我亲如手足的二师兄，刚刚你也看到，我与师兄的感情有多好，你说，这个仇，我应该怎么报。”
　　常庆看上去要比常林还要爱玩，且更加阴险狡猾。
　　“喜子，我来助你。”
　　李龙作势就要前来助阵。
　　他就知道，自己不会看错人，他李龙的兄弟，从来都是好样的。
　　“龙哥。”王喜回头，看向李龙：“别出来，死一个总比死两个要好，若可以，替我去仙界看看，下辈子，咱们在做兄弟。”
　　王喜手中多出一柄落仙剑，望着将自己包围的长寿宗弟子，昂首挺胸，毫无惧意。
　　“小崽子们，听清楚了，老子叫王喜，来自落仙宗，回头阎王问你们，谁送你们去的，告诉他，是你喜爷爷送去的。”
　　战斗在一开始就预示着结果。
　　但这不重要。
　　人生在世，能吼这一嗓子，就没白活。
　　“唉……”
　　落仙山顶，郑拓叹息。
　　他透过古铜宝镜，观看整个过程。
　　不得不心生感叹。
　　只有在泥泞中开出的花朵，才最是美丽。
　　“哈哈哈……”
　　战场之上。
　　王喜宛若疯子般，大战长寿宗一众弟子。
　　落仙宗众人眼见如此，皆嚎叫着冲出护林大阵，营救王喜。
　　死就死，落仙宗弟子没有在怕的。
　　“喜子，我来了。”
　　李龙嚎叫着，冲在最前方。
　　“王八蛋，不是叫你别来的吗？”
　　王喜眼泛泪光，纵然身上满是伤口，疼痛难忍。
　　但在落仙宗弟子冲出来那一刻，一切都已值得。
　　特别是那一道娇小的身影，奋力冲向自己，试图拯救自己的样子，他觉得自己够了，一切都够了。
　　常庆眼见如此，一个闪身将王喜踹倒，随后举起手中大刀。
　　“在你最亲近的人面前将你斩杀，这滋味，让我享受。”
　　常庆举起长刀，砍向王喜脖颈。
　　“不要……”
　　眼见这一幕，众落仙宗弟子大吼。
　　但已经来不及。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　常庆所在，轰然炸裂，周围人全部被轰飞。
　　“咳咳咳……王八蛋，谁敢坏我的好事。”
　　常庆挣扎着起身，看向爆炸中心。
　　此刻。
　　一只穿山甲，正背着垂死的王喜，穿梭于人群之中。
　　“畜生，又是你，师兄，抓住他。”
　　常庆厉喝。
　　丛林之中，窜出一道身影。
　　此人实力筑基中期，明显要比其他人强上数倍，转眼间追上穿山甲，抬手抓去。
　　如此时刻。
　　穿山甲猛然停下奔跑的脚步，屁股高高翘起，对准备那黑影，嘭的一声，喷出一股浓烈的刺鼻性气体。
　　气体的面积及广，覆盖整个战场，连落仙宗众人都含括在内。
　　“撤，快撤。”
　　李龙大吼，因为他看到那穿山甲驮着喜子从他身边穿过。
　　落仙宗众人忍着恶臭，退入护林大阵之中。
　　反观长寿宗众人，被呛的眼泛热泪，口吐白沫，甚至有几个已经摔倒，在地面上不断抽搐，眼看即将挂掉的模样。
　　“风来！”
　　有人厉喝，随着一阵狂风吹过，所有气体全部被吹散。
　　纵然如此。
　　那些沾染在他们身上的恶臭仍未消散。
　　相对的。
　　落仙宗众人在运转落仙决后，惊奇的发现，自己身上的恶臭很容易便被清除掉。
　　“哈哈哈……”
　　落仙山顶，郑拓笑的前仰后翻。
　　毒气弹自从被他发明以来，还是第一次用，效果当真出奇的好。
　　虽然没有什么杀伤力。
　　但要知道，修仙者的鼻子可是比狗还灵敏，相信刚刚那一下，叫长寿宗众人最少恶心个半年有余。
　　当然。
　　若你用落仙决清除恶臭，自然是很简单的事，一些小手段，小手段。
　　其实。
　　他之所以过来。
　　仅仅只是看一看双方的战斗规模，了解一些信息。
　　在了解完之后，催动几尊傀儡，借助刚刚毒气弹的掩护，悄然离开战场，开始A计划。

129、A计划第一步：“深入敌后”
　　落仙宗，白林前。
　　“破阵。”
　　纵然落仙宗众人打了一个漂亮的翻身仗，将常林废掉。
　　但……就像你将一头鬣狗的头顶干掉，立刻就会有第二只头领出来，继续对你攻击，且更加残暴。
　　长寿宗专门破阵之人努力中。
　　落仙众人自然不希望被破阵。
　　奈何。
　　不是他们不想就可以不被破阵的。
　　对方几名阵法师看上去手段非凡，因为第一层护林大阵已出现松动。
　　“放弃这一层阵法，撤。”
　　王欢下令，果断后撤。
　　就在他们撤退没多久，第一层护林大阵便被攻破。
　　长寿宗弟子宛若强盗般开始砍伐白树。
　　且几名阵法师继续破阵，开始攻破第二层护林大阵。
　　“该死！”
　　李龙攥紧拳头，低声咒骂。
　　眼看着自家灵木被对方剥夺，让他心怀怒火。
　　但又打不过人家，只能干生气。
　　不仅是李龙。
　　负责守护白林的众人皆心有不甘。
　　奈何技不如人，他们也无话可说。
　　王欢见一众人有垂头丧气，有心怀不甘，更有满腔怒火，她立即道：“大家不要着急，肖龙师兄给我发来信息，说他有计划，让咱们等他信号。”
　　“真的！”
　　听闻此话，众人自信当即回来。
　　在落仙宗另一林脉处。
　　肖龙看着身边一群弟子，轻声道：“各位放心吧，王欢师妹那边已想出办法，大家坚持住，很快就能将长寿宗这群家伙彻底赶跑。”
　　原本垂头丧气的众人，当即回复活力。
　　——
　　“到这个时候，还能笑出来。”
　　常庆坐在藤椅上，品着茶水，看着阵法中喜笑颜开的落仙宗弟子，满是瞧不上。
　　有天才妖孽出世又如何，还不是被我长寿宗牵着鼻子走。
　　“其他林脉怎么样。”
　　常庆饮上一口清茶，回头问道。
　　“师兄，其他林脉也在加紧攻击，想必用不了多久，落仙宗的灵木资源将会被咱长寿宗彻底掠夺干净。”
　　“很好。”常庆点头：““没有了资源，看你落仙宗其余弟子如何修行，看谁还敢加入你们落仙宗。”
　　——
　　长寿宗共有四处林脉，一处上等林脉，两处中等林脉，一处下等林脉。
　　郑拓的四尊傀儡，分别混入四处林脉之中。
　　同时。
　　他并未与任何一名傀儡有联系，只是在观察所有十二尊傀儡的动向。
　　要想让傀儡成为更可靠的帮手，必须让其有独立思考，独立办事的能力。
　　所以。
　　他会在暗中观察，给予指点，但不会附身控制任何一尊傀儡。
　　此时此刻。
　　长寿宗，上等林脉外的树林内。
　　“师妹，我知道这样说有一些唐突，但我还是要说，其实，我喜欢你已很久，我希望能与我结成道侣，共同修仙问道。”
　　一位帅气的男子，将一位女子壁咚在大树上，正眼神中满是爱意的看着对方。
　　“师兄，咱们这样不好吧！”
　　女子感觉浑身异样，想走，却又感觉好刺激，不舍得走。
　　“有什么不好，你独身，我也独身，你我夹在一起，便不是独身。”
　　男子的话语十分大胆，且直插要害，叫女子小脸刷的一下通红起来，浑身抖动不已。
　　“可可可……可是我已经有喜欢的人了。”
　　女子不敢直视男子的目光，如此说道。
　　“是大师兄吗？”
　　女子沉默不语。
　　“唉……”男子如泄了气的皮球，他摇摇头，沮丧道：“算了算了，不过，我好歹也喜欢你一场，能给我一个拥抱吗？”
　　女子犹豫。
　　但见师兄心诚模样，点了点头。
　　男子将女子拥入怀中，眼中当即闪过一道狡猾的光芒。
　　他悄悄张开嘴，露出一对尖锐的牙齿，然后狠狠咬在女子脖颈处。
　　女子没有任何反抗，当即被毒晕过去。
　　“去梦中与你师兄相约吧。”
　　巳蛇面无表情，直接搜魂后，随后化为女子模样。
　　起身。
　　前往长寿宗上等林脉。
　　“不错不错。”
　　郑拓于暗中观察到巳蛇的手段。
　　先以我喜欢你让对方放松警惕，被拒绝后并不慌张，反而提出一个无法拒绝的要求，趁此机会将对方拿下。
　　过程虽有一些老套，但效果相当不错。
　　起码要比另外三个傀儡谨慎的多。
　　“巧儿姐，什么风把您给吹来了。”
　　看守林脉的守卫见到巧儿姐，立刻笑呵呵上前相迎。
　　巧儿可是长寿宗有名的阵法师。
　　所有林脉的阵法都是由她亲自布置，不然，郑拓也不会给巳蛇信息，让其找到巧儿头上来。
　　“嗯。”巧儿点头：“听说那边与落仙宗打的火热，心里不放心，所以过来看看阵法是否有松动。”
　　本来。
　　这就是巧儿的目的。
　　巳蛇只不过是将其说出来罢了。
　　“还是咱巧儿姐谨慎。”
　　其中一守卫抬手就是一记马屁。
　　“好了好了，就你皮。”巧儿嫣然一笑：“看好林脉，若出现任何差错，我拿你是问。”
　　巧儿看上去与平常无意，与守卫开着玩笑。
　　“放心吧巧儿姐，有咱守，一只苍蝇也飞不进来。”
　　“对对对，您请。”
　　两个守卫笑嘻嘻，殊不知他们眼前的巧儿姐，压根就不是他们的梦中情人。
　　巧儿摸了摸腰间玉佩，周身被一道绿光包裹，顺利进入护林大阵之内。
　　此处林脉中的灵树名叫冥树。
　　一种阴属性的上等灵树。
　　且长寿宗的这一处上等林脉与落仙宗的白林一样，共分为三层。
　　越往里，林木的质量越高。
　　巳蛇利用巧儿的身份，顺利通过剩余两层守卫，进入林脉最里层。
　　前方。
　　一颗巨大的冥树，黑的发紫，遮天蔽日。
　　千年冥树，阴属性顶级灵木，长寿宗底蕴之一。
　　冥树周围，有数百颗上等冥树，看上去长势相当不错，最少也有个四五百年。
　　“好东西，都是好东西啊！”
　　巳蛇并未轻举妄动。
　　根据主人给予的情报，他越过冥树林，来到千年冥树下。
　　看着带有一抹阴森的巨大冥树，巳蛇高声开口道：“采煤的，出来，我有事找你。”
　　话音落下，许久，不见有动静。
　　“你若在不出来，我就去叫长寿老鬼来跟你谈谈，相信他会有很多话与你说。”巳蛇作势要走。
　　忽然！
　　冥树之上一阵晃动。
　　随后。
　　一只黑到惊心动魄的大公鸡，扑棱着它那几乎没有毛的翅膀，啪叽一声，摔在巳蛇身前。

130、嘴炮中的战斗鸡
　　场面一度很尴尬，非常尴尬，老尴尬了。
　　巳蛇看着以如此奇葩造型登场的黑毛大公鸡，额头出现两枚大大的水滴。
　　“咳咳……”
　　黑毛大公鸡清了清嗓子，灵巧起身。
　　它看上去丝毫没有感受到此时此刻尴尬的气氛。
　　扇动那没有几根毛的翅膀，飞上冥树枝头后，昂首挺胸，身上虽然没有几根毛，但看上去颇为神气。
　　“小子，你不是巧儿那小丫头，说，你是谁。”
　　黑毛大公鸡如人一般，一只翅膀叉着腰，一只手指着巳蛇，一副小崽子，我早已看穿你的嘴脸，跟鸡爷我耍大刀，你是那块料。
　　巳蛇没有在意神气异常的黑毛大公鸡，低声道：“我是谁不重要，重要的是，长寿宗的冥树之上，怎么会有一只筑基期的大公鸡在这里？别跟我说你迷路了那种不着边际的鬼话，我的时间很宝贵，没空跟你在这打屁扯淡侃大山。”
　　“闭嘴！”黑毛大公鸡怒吼：“老子有名字，老子叫黑凤大爷，老子乃凤凰一族的直系血脉，当年我三舅姥爷家四姑家的儿子的第十八个兄弟与凤凰是三十六代表亲，我的血脉中，流淌有凤凰血脉，你敢跟山凤大爷如此说话，信不信我吞了你。”
　　黑凤用翅膀指着巳蛇，异常凶狠的叫嚷着，试图以气势压制巳蛇。
　　“哦哦哦……”
　　巳蛇抱着膀子，一副原来如此的模样，丝毫没有将黑凤放在眼里。
　　根据主人给他的情报，眼前这是黑不溜秋的大公鸡，根本就不是什么凤凰一族的直系血脉，就是一只吞了不知道什么灵物，成了精的大公鸡，追本溯源，与九筒的来历差不多，都是凡物成精，自带灵性。
　　“小子，哦哦哦是什么态度，你给我说清楚。”黑凤不依不饶：“你以为，单凭你这个傀儡能与我争锋，不怕告诉你，你黑凤大爷我曾踏神州，入灵海，走南蛮，上青天，九天十地，任我遨游，敢对我不敬，分分钟让你知道花儿为什么这样红。”
　　黑凤看上去异常臭屁，脖颈后仰，近乎断掉。
　　“你是偷偷溜进来的吧。”巳蛇淡淡开口。
　　此话一出。
　　黑凤顿时如被踩了尾巴的猫，眼珠子贼溜溜，寻望四周。
　　三秒后。
　　他发现周围并无危险，便立即挺起胸膛。
　　“什么叫偷偷溜进来，我这叫合理利用资源，长寿宗那群小娃娃压根不懂这颗冥树的妙用，如此多的灵气，竟任由其每日流逝，我是看着浪费，所以过来吸一点点，反正我不吸，就是浪费掉，如此好人好事，黑凤大爷我岂能袖手旁观。”
　　黑凤抱着膀子，滔滔不绝，怎么说都觉得自己倍儿有理。
　　“一点点！”
　　巳蛇音调渐高，看着臭屁的黑凤。
　　“对，就是一点……点点啊！”
　　黑凤傲然而立，看上去依旧很拽。
　　“一颗万年冥树，生生被你吸成千年冥树，你告诉我你只吸一点点，难道，你的体内有一方世界不成，不然如何能够装下如此多的灵气。”
　　巳蛇的信息来自郑拓。
　　而郑拓，其实从长寿老鬼擅闯落仙宗时就开始暗中调查长寿宗。
　　起初他也不相信。
　　怎么可能有人将一颗万年灵树吸成千年灵树，时光倒流也不是这样一个法子。
　　但经过调查取证后发现，还真就是这么一会事儿。
　　而一切的元凶，就是这一只自称黑凤大爷的大公鸡。
　　“小子，你你你……你胡说，既是万年，怎么可能被吸成千年，我要有那种时光回溯的能力，我至于在这鸟不拉屎的地方修行，我早就去抢金乌那孙子的老巢，你说对不对。”
　　黑凤仍旧抱着膀子，但眼神闪躲，一副此地无银三百两的模样，被巳蛇与郑拓看的清清楚楚。
　　“不承认是吧！”
　　“根本就没有的事儿，你叫我怎么承认。”
　　黑凤死公鸡不怕开水烫，反正大家实力相当，你拿我也没有办法，你若敢告密，招来长寿老鬼，我现在就结果了你。
　　“好，既然你不承认，那咱们就问问冥树之灵，我相信，冥树之灵怕是有很多很多很多话要与你说呢。”
　　双眼隐藏在狭缝中的巳蛇，看着跟烫脚一样在树上乱蹦的黑凤。
　　靠！
　　这货表现的还能在明显点吗？
　　“什么什么什么……什么冥树之灵，我不知道你在说什么，你快些离开，别影响老子修行，不然，老子直接给你吞了变成粑粑。”
　　黑凤挥舞着没有几根毛的翅膀，试图将巳蛇赶紧走。
　　“黑凤，你头上那黑冠，怕就是冥树之灵吧！”
　　听闻此话。
　　黑凤猛的打了一个冷颤。
　　他用实际行动证明，巳蛇说的没有错。
　　“小子，你知道的太多，今天不能放你走了。”
　　黑凤说翻脸就翻脸。
　　筑基中期强大的气息四散开来，将此地化为冥府，已经彻底将巳蛇笼罩。
　　在他的冥府中。
　　任何人的神魂都会被其压制的非常厉害，甚至弱小者，会当场崩溃，直接身死。
　　反观巳蛇。
　　虽有一些异样，但还能够坚持住。
　　毕竟他拥有郑拓百分之二十的实力，足以应付眼前的局面。
　　“无所谓。”巳蛇耸耸肩膀：“你可以干掉我，但你也知道，我只不过是一具傀儡，回头，主人会将你在此地之事告诉长寿宗的人，看看长寿老鬼要不要你的命，人家的万年冥树，被你吸成千年冥树，回头定然拿你煲汤喝。”
　　巳蛇一点也不慌。
　　一来。
　　他是傀儡，慌张是什么压根就不知道。
　　二来。
　　所有一切，都在主人的意料之中，没有出现分毫差错。
　　他只需要根据主人的指示，一步一步完成任务便可以。
　　“哎呀……臭小子你敢威胁我。”
　　黑凤着实不爽。
　　老子平常都是威胁别人的身份，什么时候被威胁过，还是被一具傀儡威胁。
　　“烧炭的，我没时间跟你在这打屁，所以，合作一下，怎么样。”
　　黑凤警惕！
　　眼前这傀儡莫名其妙出现，然后跟自己谈合作，且似乎对自己了如指掌，丝毫不慌的模样，让他心生疑惑。
　　“说说看，你想怎么合作。”
　　“只要你听我的指挥，你依旧可以吸收冥树上的灵气为自己疗伤。”
　　“你怎么知道我身上有伤！”
　　黑凤大惊！
　　瞬间将巳蛇锁定。

131、话唠绝不是一天憋出来的
　　自己曾受过无法想象的重伤，近乎殒命，若非贫死之际发现这一颗万年冥树，他早已挂掉。
　　但就算有这一颗万年冥树帮自己疗伤，他仍旧无法痊愈。
　　他根基受损，修行路被阻，彻底沦为一只普通灵兽，永远都难以回到曾经的巅峰境界。
　　且现在。
　　眼前这个突然出现的傀儡，竟然知道自己受伤。
　　难道是那群王八蛋找上门儿来了。
　　黑凤在这一瞬间的心里活动被巳蛇捕捉，他看看化身战斗鸡，欲要与自己玩命的黑凤，耸耸肩膀，道：“我猜的。”
　　空气在这一刻凝固。
　　十秒钟后……
　　“噗……”
　　黑凤一口老血喷出来。
　　“小兔崽子，你炸我是不是，你是不是炸我。”
　　黑凤暴跳如雷，自己好歹也算老古董，虽然跌落境界，但怎么可能被一尊傀儡耍。
　　心有不爽，就要动手教训巳蛇。
　　“烧炭的。”巳蛇摆摆手：“你将一颗万年冥树吸成千年冥树，实力却只有筑基中期，傻子都知道你肯定受过重创，不然怕是早就称尊做祖，何苦在这里与我多费口舌。”
　　巳蛇无语。
　　黑凤受伤的部位不会是脑子吧，怎么跟个二货一样。
　　“好像也对。”
　　黑凤鬼使神差的点点头，随后发现不对。
　　“臭小子，你又在耍我，好，今天黑凤大爷我跟你没完。”
　　说着。
　　扇动着破翅膀，冲上来欲要与巳蛇搏杀。
　　郑拓直接拿出一枚引爆灵符。
　　“使用后，我便会自爆，到时，长寿宗必然发现你躲在此地，凭你现在的实力，遇到长寿老鬼，必死无疑。”
　　“哼！”
　　黑凤不贫。
　　“小子，你怕是不知道我的本事，此地已被我屏蔽，长寿小子根本发现不了，且就算你这傀儡自爆，我也能根据你的血脉联系，找到你的本体，大不了老子换个地方修行，但若让我找你的本体，我叫你吃不了兜着走。”
　　黑凤信心十足，将巳蛇压制。
　　“千年冥树，在如今的修仙界，怕是难有第二棵，你仅仅为了争一口气，舍得走吗？”
　　巳蛇吃定黑凤，也可以说，郑拓吃定了黑凤。
　　“啊……”黑凤嚎叫：“气死黑凤大爷，气死黑凤大爷……”
　　黑凤来回踱步，浑身黑羽炸裂，看上去非常气愤。
　　“我的提议不变，听我指挥，冥树上的灵气依旧给你吸。”
　　黑凤停止踱步，看向巳蛇，试图通过巳蛇，看到其背后的主人。
　　良久。
　　“好，你想叫我怎么帮你。”
　　黑凤妥协。
　　他知道自己无法离开冥树，因为身上的伤实在太重，若离开，他必死无疑。
　　“很简单，原地待着，别给我捣乱就行。”
　　巳蛇说完，拿出阵盘，开始在此地布阵。
　　“没了！”
　　黑凤摊开翅膀，表示老子羽毛都脱了，你就跟我说这个。
　　巳蛇没有理会他。
　　继续根据主人的指令，将阵盘布置在此地。
　　黑凤见巳蛇不理会自己，便自觉无趣。
　　但在看到巳蛇拿出的阵盘后，不由眼前一亮。
　　“三阶阵法，乾坤挪移阵！”
　　黑凤闪动翅膀，屁颠屁颠落在巳蛇头顶，显得十分惊讶。
　　巳蛇没理会黑凤，专心布阵。
　　“小子，有点东西，竟然能在筑基期就布置三阶阵法，且还是三阶阵法中最难的乾坤挪移阵。”黑凤自顾自开口，见巳蛇不理会他，继续开口道：“不过，我见过比你天赋还要强的家伙，那个家伙炼气期就能布置三阶阵法，天赋之强，万古罕见，可惜，最后被人生生吞掉，还没崛起，便已陨落。”
　　黑凤摇头，想起自己曾见过的一位少年，不禁唏嘘，天才吃起来的味道就是与普通人不一样。
　　巳蛇懒得理会黑凤。
　　因为其与三座林脉已准备的差不多，他这里才刚开始，需要加紧时间才行，万万不可影响主人大计。
　　“小子，你怎么不说话，是瞧不起我吗？”
　　黑凤黑不溜秋，一副社会人模样。
　　“小子，你叫什么名字。”
　　黑凤将巳蛇仍旧不理会自己，便越来越放肆。
　　“小子，你这阵法布置的明显不对，你应该将阵盘放在这里，然后还有这里，这样才能对应天道……”
　　黑凤嘴里光说，明显感觉不过瘾，便伸出翅膀，欲要亲自动手指点江山。
　　“烧炭的，你敢动我阵盘一下试试看。”
　　巳蛇冷目看来，宛若一条毒蛇，凝视黑凤。
　　“小子，你这什么态度，我这是在帮你完善阵法，你不谢谢我就算了，还骂我，我告诉你，黑凤大爷我可是很少指点后辈，你应该……外，你瞪我干嘛，我知道我很帅气，但你这样看我，我还是会不好意思的……”
　　黑凤仍旧喋喋不休，跟几千年没有与人说过话一样。
　　事实上。
　　他的确已好久好久没有与人说过话。
　　“小子，我看你资质不错，既懂得阵法之道，也懂得傀儡之道，不如拜我为师，回头我传授你一些大神通，小小东域，你将堪称无敌手。”
　　黑凤唠唠叨叨个没完，巳蛇干脆封上听觉，不予理会。
　　没成想。
　　黑凤这货竟然开始以神念与他聊天。
　　就在黑凤喋喋不休的唠叨之下，乾坤挪移阵布置妥当。
　　准备完毕。
　　巳蛇便带着黑凤来到第二层。
　　黑凤直接出手。
　　“我打……”
　　黑凤伸出鸡爪子，乒乒乓乓，将三名筑基期守卫踹晕过去。
　　“怎么样，你黑凤大爷我的手段如何，有没有想要拜师的冲动，现在拜师，我可以免费送一套超级神通大礼包，很强力的那种。”
　　黑凤一脸臭屁的炫耀，发现巳蛇压根就没理会他，仍在布阵。
　　“小子，你媳妇被长寿宗的人给抢走了，还是你父母被长寿宗的人给斩了怎么地，你这是要连窝端啊！“
　　黑凤看到巳蛇的举动，感觉这小子也太狠了点吧。
　　其竟然要用乾坤挪移阵将整个林脉一窝端。
　　如此丧尽天良，杀鸡取卵，自己柴火烧的旺旺，回头一泡尿将对方柴火呲灭的做法，简直与自己当年一模一样。
　　巳蛇懒得理会黑凤，仍旧专心布阵。
　　第二层布置完毕。
　　二者来到最后一层。
　　如刚刚一般，黑凤出手，将守卫全部踹晕。
　　最后。
　　三层布置完毕，巳蛇重新检查三遍，确认乾坤挪移阵无误后，拿出传音灵石，开口道：“一号目标准备完毕，随时可以启动。”

132、A计划第二步：“断子绝孙”
　　茫茫群山之间，有一座山峰，特别滴支棱。
　　未羊就站在这座山峰之上。
　　此地。
　　为主人经过严密计算后，测量出来的，长寿宗四处林脉最完美的交汇点。
　　站在此地。
　　他能够通过传音灵石，同时与四处林脉取得紧密联系，且不会被对方发现。
　　此时此刻。
　　他一手持传音灵石，一手背在身后，听各方来报。
　　“一号目标准备完毕，随时可以启动计划，一号目标准备完毕，随时可以启动计划。”
　　巳蛇的回报传来。
　　“二号目标准备完毕，随时可以启动计划，二号目标准备完毕，随时可以启动计划”
　　申猴的声音紧随其后。
　　“三号目标准备完毕，随时可以启动计划，三号目标准备完毕，随时可以启动计划”
　　“四号目标准备完毕，随时可以启动计划，四号目标准备完毕，随时可以启动计划。”
　　戌狗与亥猪的声音几乎同时传来。
　　如此。
　　四座密林，皆安装完三阶阵法，乾坤挪移阵，做好随时挪移的准备。
　　未羊点头，拿起传音灵石。
　　“总部收到，总部收到，传送点准备如何，传送点准备如何。”
　　某一处山谷之中，有一片巨大的空地。
　　空地之上，一枚古铜宝镜，古朴而大气，正将此地笼罩。
　　辰龙拿起传音灵石。
　　“一号传送阵已准备完毕，随时可以进行传送，一号传送阵已准备完毕，随时可以进行传送。”
　　紧接着。
　　“二号传送阵已准备完毕，随时可以进行传送，二号传送阵已准备完毕，随时可以进行传送。”
　　子鼠的声音传来。
　　“三号传送阵已准备完毕，随时可以进行传送，三号传送阵已准备完毕，随时可以进行传送。”
　　丑牛的声音紧随其后。
　　未羊点头。
　　“各部门准备，各部门准备，三秒之后，启动A计划第二步，断子绝孙，三秒之后，启动A计划第二步，断子绝孙。”
　　四座林脉，三座传送阵，皆严阵以待，等候命令。
　　未羊将传音灵石放在嘴边。
　　“3……2……1……启动。”
　　随着未羊最后一个字吐出口。
　　巳蛇，申猴，戌狗，亥猪，四者同时启动乾坤挪移阵。
　　“轰隆隆……”
　　长寿宗的四座林脉，同时传来剧烈的震动，宛若发生大地震般，巨响连天。
　　负责守卫的长寿宗弟子不知道发生了什么，只看到自己所守护的林脉拔地而起，几个呼吸后，便宛若一座巨大无比的浮空岛屿，缓缓升空。
　　“不好，是三阶阵法乾坤挪移阵，有人试图将林脉挪走。”
　　巧儿从昏迷中苏醒，看到眼前这一幕，当即从怀里掏出一枚阵盘，抬手甩了出去。
　　作为长寿宗四处林脉的总设计师，她在设计阵法之时，就考虑到眼前这一种情况。
　　所以。
　　她在护林大阵之中，是留有后手的。
　　飞在空中的阵盘就是她的后手，只要阵盘启动，就能阻拦乾坤挪移阵的传送，从而拯救林脉。
　　“嗖……”
　　一道黑影，速度快到不可思议，瞬间将那飞在空中的阵盘抓在手中。
　　“踏踏……”
　　一位带着虎头面具的高大身影，挡在巧儿面前。
　　“小丫头，怎么可能让你破坏主人的计划。”
　　寅虎宽大的手掌用力，嘎嘣一声，将阵盘毁坏。
　　“你是落仙宗的人，你肯定是落仙的人。”
　　巧儿惊退，满是恐惧的看着寅虎。
　　寅虎直接出手，将巧儿在次敲晕。
　　同一时间。
　　其余三处阵法，皆有人试图阻止，但都被突然出现戴面具的家伙搞定。
　　五秒钟的酝酿后，乾坤挪移阵启动。
　　冲天的白光闪烁，瞬间将四座林脉挪走。
　　某山谷之中。
　　辰龙所在的一号传送阵处。
　　虚空之上，疯狂震动，随后，四座黑影，如四座悬浮的岛屿，毫无征兆的出现，遮蔽了整个天空。
　　“收。”
　　辰龙一声令下，四座岛屿，全部被吸入镜中界。
　　随后。
　　辰龙二话不说，直接进入上古传送阵消失不见。
　　整个过程，不足三秒钟。
　　也就是在他消失的瞬间，一道恐怖的神识扫过，所有碰到之物，皆被定住。
　　“混蛋！”
　　长寿老鬼带着滔天怒火降临，但已经晚了。
　　整个山谷，被埋藏有无数爆炸灵符。
　　此刻轰然炸裂。
　　将眼前所有的一切全部摧毁。
　　“想走！”
　　长老老鬼大怒。
　　手中法决赞动，运用某种大神通，竟强行锁定传送目标，一个闪身追了上去。
　　他来到一处密林，发现此地竟有五座上古传送阵，且五座阵法皆刚刚启动过。
　　“轰隆隆……”
　　劲爆的巨响传来，爆炸灵符无差别轰炸，将此地化为一片火的海洋。
　　“我不信，你能逃出我的手掌心。”
　　长寿老鬼爆发，一口气锁定五处传送目标，且锁定其中可能有人传送的位置，追了上去。
　　十几个呼吸后。
　　长寿老鬼看着眼前的十座上古传送阵简直吐血。
　　尼玛！
　　长寿老鬼爆粗口。
　　到底是哪个孙子，竟有如此手段，简直让人崩溃。
　　追踪五座传送阵已是他的极限，十座根本无法锁定。
　　虽然很不想承认。
　　但他的确跟丢了。
　　“是谁？是哪个王八蛋干的好事！”
　　长寿老鬼暴怒。
　　竟然有人敢在自己眼皮子底下动手，移走他的四处林脉，其中更是有一棵千年冥树，那可是他的宝贝疙瘩啊。
　　为什么。
　　为什么对方动手时，自己设置的警报没有被触动。
　　不然！
　　就算冒着被帝都法规处罚的风险，他也要干预一番，绝对不会让对方得逞。
　　身形一动。
　　立刻回到冥树所在的林脉。
　　此时此刻。
　　一群弟子惊呆了的看着眼前的巨大天坑。
　　原本好好一座林脉，就这样被人给挪移走，以他们此时此刻的实力，简直无法想象。
　　“三阶阵法，乾坤挪移阵，落仙宗，帝都法规在上，你们竟让气海境强者参与筑基期的争斗，今天，我要看看帝都法规如何惩罚你等。”
　　长寿老鬼气的很深颤抖，身形一动，前往帝都告状。
　　落仙宗。
　　落仙山上。
　　郑拓从古铜宝镜中看到长寿老鬼离去的一幕后，立刻拿出传音灵石。
　　“十二神将听令，B计划启动，十二神将听令，B计划启动。”

133、 一个修仙者不看神通法门，看上兵法了
　　B计划启动。
　　十二神将兵分两路，六人一组，各自前往一座长寿宗矿脉搞破坏。
　　矿脉的守卫在发现敌人后，立刻发出警报。
　　因为长寿宗一直都在猛攻落仙宗。
　　所以此刻矿脉守卫单薄，怎么可能是神将的对手。
　　神将如虎入羊群，抢走为数不多的灵铁外，直接用爆炸灵符将两座灵矿捣毁。
　　如此。
　　十二人果断后退。
　　“回防，快回防。”
　　矿脉被攻击。
　　导致正在攻击林脉的常庆与另外三组长寿宗弟子立刻前往支援。
　　与此同时。
　　十二神将中的六位，化为普通弟子模样，取出十二座三阶保护大阵阵盘，已九黎儿的名义，分别将阵盘交给护林的带头弟子与护矿的带头弟子。
　　阵盘的作用是方便。
　　缺点就是只能维持一段时间，不过，应对长寿宗弟子即将到来的怒火绰绰有余。
　　三阶阵盘启动，落仙宗的四处林脉与两处矿脉得以保护。
　　虽然只能维持一段时间，但接下来的事郑拓早有安排。
　　看似简单的计划，实则其中有一步出错都会牵连全身，导致计划失败。
　　郑拓不是神。
　　他只是将自己制作的一大推看似无用的傀儡全部放出去，从而掌握了更多有用的信息。
　　有信息。
　　便是敌明我暗，对方就要被自己牵着鼻子走。
　　这种优势局，我奶奶过来操作都能赢。
　　外面的风暴刚刚开始。
　　长寿宗在发现四条林脉被连根拔起后，肯定会将愤怒的情绪发泄到落仙宗的身上。
　　但有三阶阵法，累死他们也破不开，除非他们有赤枭李俊那种级别的妖孽，也许还有机会。
　　但很可惜，他们没有。
　　一群愤怒的公牛试图发泄怒火，却发现自己狠狠撞在钢板上，更发现钢板另一头的人正在吃下午茶，那种感觉，让人崩溃。
　　外界不管。
　　郑拓透过古铜宝镜，看着镜中界内，安静悬浮于空中的四座岛屿，露出满意的笑容。
　　长寿宗，我先收一点点利息回来，余下的账，别急，我会一口气全拿回来。
　　——
　　长寿老鬼前往帝都告状。
　　帝都。
　　东域权利的中心。
　　不要以为修仙者就可以摆脱权势。
　　恰恰相反。
　　修仙者对权利的追逐，超乎人们的想象。
　　因为权利代表着资源，资源代表着修为。
　　在修仙者流传着一句话。
　　当你拥有足够多的资源，就算是一头猪，也能成仙。
　　“御使大人，落仙宗违规，竟派气海境弟子使用三阶阵法乾坤挪移阵，将我的四条林脉全部移走，还请您明察。”
　　长寿老鬼实力元婴，贵为一宗之主，手下数十万弟子。
　　但在金丹期御使面前，仍旧要放低姿态，不敢造次。
　　这就是权力所带来的震慑。
　　御使代表的帝都，那是东域的中心，谁敢触怒御使，必将承受帝都的怒火。
　　清风看看长寿老鬼，面容上古井无波。
　　他不喜欢长寿老鬼，此人在他的管辖区内，算是最讨厌者之一。
　　但没有办法。
　　吃着皇粮，总归要为帝王办事。
　　“可有证据。”
　　“有，请御使移步，我带您去看。”
　　长寿老鬼带着清风御使，来到林脉被移走的大坑前。
　　大坑深不见底，涵盖方圆数里。
　　泥土的芬芳，显示着此地刚刚被人挪移走不久。
　　清风将一切看在眼里，嘴角忍不住一阵抽动。
　　落仙宗在他的印象中一项中规中矩，很少主动惹事。
　　听说这一代出了几个厉害的小家伙。
　　现在看。
　　其宗门之内，怕是还有狠角色。
　　因为眼前这一幕做的实在太绝。
　　林脉之所以为林脉，就是因为无法轻易移植。
　　将林脉移走，就是一锤子买卖，回头林脉必然枯萎，且无法再生。
　　如此手段。
　　就是杀鸡取卵，让他不悦。
　　东域的修仙资源本来就少，如此手段，完全就是败家子。
　　也不知道云阳子为何会如此骄纵弟子，做出这种泯灭之事。
　　且从气息判断，的确是三阶阵法乾坤挪移阵。
　　筑基期布置三阶阵法的修仙者不是没有，但落仙宗已出了几个妖孽，难道真的还有妖孽存在不成。
　　“走，去落仙宗。”
　　清风驾驭飞剑，与长寿老鬼来到落仙宗。
　　云阳子亲自迎接二者。
　　因为他要不来。
　　很可能仙剑直接出手，灭了长寿老鬼。
　　“见过御使大人。”
　　云阳子无法免俗，稍稍行礼。
　　“闲话少说，想必事情你已知道，告诉我，落仙宗筑基期弟子内，是否有能布置三阶阵法，乾坤挪移阵的阵法师。”
　　清风不喜欢墨迹，就如他的名字一样。
　　“自然是有的。”云阳子如此说道。
　　“怎么可能！”长寿老鬼当即不信。
　　“是否可能，我叫来便知。”
　　云阳子不急不躁，拿出一枚灵符，捏碎后扔出。
　　不久之后。
　　九黎儿赶来。
　　“宗主，您找黎儿。”九黎儿恭敬行礼。
　　“此为御使，清风大人。”
　　云阳子稍作介绍。
　　“见过清风大人。”九黎儿乖巧行礼。
　　“你能布置三阶阵法，乾坤挪移阵。”清风淡淡开口。
　　“怎么可能。”长寿老鬼忍不住插话：“乾坤挪移阵，乃是三阶阵法中，无限接近四阶阵法的手段，需要用到数种不同属性的材料作为阵基，单单就是将数种材料融为一体，就不是你筑基期能够做到的，起码要气海初期，才能有足够的实力将其融合，在加上后续手段，你怎么可能在我的监视下完成布阵，然后挪移走我足足四座林脉。”
　　说道这里，长寿老鬼都快哭了。
　　四座林脉，就是他长寿宗的家底。
　　此刻被挪移走，怕已是对长寿宗根基的重创。
　　他必须讨一个说法，最少也要让落仙宗等价赔偿。
　　听长寿老鬼带着怒火的质问。
　　九黎儿当即露出怕怕的神情，本能的靠近云阳子宗主。
　　“长寿老鬼，你吓到黎儿了。”
　　云阳子冷冷看向长寿老鬼。
　　“哼！”
　　长寿老鬼不服气，冷声一声，瞪着九黎儿，威胁意味明显。
　　九黎儿眼见如此，更是低下头，肩膀抖动，大气不敢喘一下。
　　“长寿老鬼，你真当我不存在吗？”
　　清风言语中带着微怒，看向长寿老鬼。

134、倒霉透顶长寿鬼，话少人狠九黎儿
　　“不敢，不敢，御使大人息怒。”
　　长寿老鬼当即弯腰行礼，虽然心中一万个不爽，但又能如何，人家是帝都之人，自己若是敢出手斩了清风，等待自己的，将是如地狱般的折磨。
　　“你叫九黎儿吧。”清风看向九黎儿：“放心，如你真能布置三阶阵法乾坤挪移阵，便也是一位天才，帝都对天才的保护你应该知道，所以请放心，如果你展现出足够的天赋，我以当代帝王的名义起誓，没有人敢动你，若有谁敢动你，便是与帝都为敌，听清楚了没有。”
　　一语双关。
　　说给九黎儿听的同时，也是在说给长寿老鬼听。
　　如长寿老鬼这种人，需要经常敲打，不然，其早晚给自己出是非。
　　“黎儿明白。”
　　九黎儿乖巧点头，但对长寿老鬼仍旧十分惧怕。
　　“黎儿，给御使大人演示一番。”
　　云阳子探出一道灵气，将九黎儿包裹，让其舒服很多。
　　“好。”
　　九黎儿来到一片花池前，拿住各种阵道材料，开始布置三阶阵法，乾坤挪移阵。
　　作为九黎一族的天才少女，九黎儿其本身的悟性仅稍逊郑拓一筹。
　　加上她本身钻研一道。
　　不像郑拓各方面皆有涉猎。
　　所以。
　　她的阵道造诣，提升飞快。
　　且回家的一段时间，在祖奶奶的教导下，阵道之法又有所提升。
　　如今。
　　布置三阶阵法乾坤挪移阵虽然有些吃力，但也不是不可能，毕竟有郑拓师兄的暗中助力。
　　三阶阵法，乾坤挪移阵很快布置完毕。
　　清风观看了整个过程，以他对阵道之法的理解，可以确定，三阶乾坤挪移阵无误。
　　“祖奶奶身体可好。”
　　清风此刻开口，询问了一句与此事无关的话题。
　　他并不认识九黎儿。
　　但整个东域，只有一家敢姓九字，那便是九黎一族。
　　其中。
　　九黎族的祖奶奶，那是一个活化石级别的存在，曾参与过帝都护都大阵的设计，在帝都，备受帝王尊敬。
　　“祖奶奶身体很好，多谢御使大人关心。”
　　九黎儿恭敬回话。
　　御使代表的是帝都，且算是观察者。
　　任何胆敢违背帝都法规的人，都将受到御使审判，有罪者就会被关进地狱的。
　　二者随意聊了几句。
　　清风回头，看向长寿老鬼。
　　“怎么回事！”
　　长寿老鬼早已傻眼。
　　根据他的调差，九黎儿还不足以布置三阶阵法。
　　且就算能够布置，也不可能布置出乾坤挪移阵这种级别的强力阵法。
　　但事实就摆在自己眼前，他不承认也得承认。
　　“九黎儿，你是否参与盗窃我林脉之事。”
　　长寿老鬼当即将矛头指向九黎儿，周身散发出强横的气息，试图逼问出一些什么。
　　但云阳子立刻释放出同样强横的力量，将九黎儿保护。
　　“长寿老鬼，你敢威胁我家弟子，你真当帝都法规不存在是不是。”
　　云阳厉喝，其实是说给清风听的。
　　清风皱眉，看向长寿老鬼。
　　“长寿宗主，你又一次无视了我，作为惩罚，长寿宗资源减半五十年。”
　　“御使大人！”
　　长寿老鬼当场傻眼。
　　此刻被惩罚，他才想起来，眼前这个青年手中有多大的权利。
　　只是因为其太年轻，自己就全然忘记。
　　“御使大人，您听我说，落仙宗肯定有强者出手帮忙，你要相信我。”
　　长寿老鬼破罐子破摔，反正都被惩罚，干脆把话说完。
　　“闭嘴！”
　　清风单单两个字，便叫元婴期的长寿老鬼当场闭嘴。
　　惹怒御使，得罪帝都，并不是一个好的选择。
　　你若没有傲世九重天的绝对实力，就乖乖在权利面前低头。
　　不然。
　　元婴期在帝都面前，一条狗都算不上。
　　“长寿宗主，你也是老宗主，竟犯这种错误，年轻人的战场，就应该交给年轻人，他们才是东域的未来。”清风回复闲云野鹤的状态。
　　“御使大人教育的是，长寿明白。”
　　长寿老鬼虽然不爽，但他能忍。
　　若非不能忍，他也不会成一方宗主。
　　“你既然知道错，便要付出代价，这是规矩。”
　　清风回头看向云阳子。
　　“云宗主，您想要他付出什么样的代价。”
　　云阳子轻缕白须，看向九黎儿。
　　“长寿宗主既是对我落仙宗弟子不敬，黎儿，你说……”
　　云阳子岂能不知九黎儿是被郑拓叫来顶替的，想必郑拓那小子已经安排好。
　　九黎儿看看长寿老鬼，眼神中仍旧带有怕怕神色。
　　“放心，他不敢动你，有你祖奶奶的身份，任何人动你，都将被扔进地狱承受罪孽。”
　　地狱。
　　帝都最可怕的刑罚，人在其中，不仅会承受肉身上的痛苦，还会承受灵魂的灼烧，最重要的是你不会死，你要每天每时每秒的承受数百上千年的折磨。
　　“清风哥哥，我最近在布置阵法时，缺少一些灵铁，所以……希望长寿宗主能送我一条灵铁矿脉。”
　　听闻此话。
　　长寿老鬼双眼当即瞪得滚圆。
　　听前半句话，他以为只是要一些珍贵矿石，谁成想，这丫头真敢狮子大开口，竟然向他索要一条灵铁矿脉。
　　他长寿宗，一共也才三条灵铁矿脉。
　　清风稍有差异的看看九黎儿。
　　暗道一声，九黎儿这小丫头看着弱弱柔柔，提起要求来竟如此心黑，也不知道是跟谁学的。
　　“长寿宗主，你可有意见。”清风看向长寿老鬼
　　长寿老鬼一百二十个不想给，但不给，怕是会得罪清风御使。
　　从刚刚二者的谈话中不难看出。
　　清风御使对九黎儿很感兴趣，怕是以后会着重培养。
　　自己的管辖区内，若能出一位阵道天才，清风御使的地位也会水涨船高。
　　特别是其如此年轻，正是需要资历的时候。
　　仇。
　　可以以后在报。
　　但得罪御使，可不是好事。
　　一咬牙，一跺脚。
　　“好，我答应你。”
　　他只能含恨答应下来。
　　且他知道。
　　自己怕是一直都在被人算计中。
　　至于暗中之人是谁，很有可能是云阳子。
　　除了云阳子，他想不到落仙宗谁有这种胆量敢算计自己。
　　“好，此事我做主，便已过去，今后若有人在提，别怪我不客气。”
　　双谈谈妥，长寿老鬼愤然离去。
　　清风看向九黎儿：“九黎儿，以后若有事，可直接来找我。”说完，便也是离去。
　　九黎儿不知道这意味着什么，但云阳子岂能不知。
　　“多谢御使大人。”
　　云阳子拜谢后，将其中缘由告诉九黎儿，叫九黎儿惊喜。
　　“宗主，我以后真的可能去帝都任职吗？”
　　“当然，以你的天赋，未来必然会去帝都任职，但记住，无论你身处何等要职，也不要忘记自己是落仙宗的弟子。”
　　云阳子替九黎儿高兴。
　　自己门中的弟子能够入帝都，那对落仙宗来说，绝对是天大的好事。
　　“嗯嗯嗯……宗主请放心，黎儿无论身在何处，都不会忘记自己是落仙宗的弟子。”
　　九黎儿恭恭敬敬行礼。
　　出来之前，祖奶奶就跟自己说过，一定要对云阳子宗主保持尊敬，还说落仙宗与其它宗门不一样的地方，就是因为有云阳子宗主。
　　“去吧，去吧。”
　　云阳子将九黎儿打发走，自己也是离去。
　　一日后。
　　九黎儿悄悄来到与郑拓约好的地点。

135、自古真情留不住，唯有套路得人心
　　阳光明媚，万物复苏。
　　落仙宗，依人湖前。
　　清风掠过湖水，荡漾起波光粼粼，远远望去，徒增一抹宁静。
　　少女面带桃红，小鹿乱撞，正装素颜，小心翼翼望着远处那一道正在垂钓的身影。
　　她深吸一口气，如鼓足勇气般，迈步上前。
　　“郑拓师兄。”
　　九黎儿轻声细语，生怕打扰到湖中的鱼儿般。
　　“黎儿来了。”
　　郑拓头戴遮阳草帽，身穿背心裤衩，足下一双人字拖，看上去形象尽毁。
　　挥手。
　　示意黎儿坐下。
　　“嗯。”
　　九黎儿点头，乖巧坐在郑拓身边。
　　“郑拓师兄，按照你说的，长寿老鬼竟然真的赔偿给咱们一座灵铁矿。”
　　九黎儿满心欣喜。
　　她在知道长寿宗猛攻林脉之事后，内心之中十分焦急，身为落仙宗弟子，恨自己没有办法帮助同门，让落仙宗白白失去那么多资源。
　　没想到。
　　就在那时郑拓师兄主动找到自己，与自己说了一个她从来不敢想的计划。
　　她起初保持怀疑。
　　但此刻想来，是自己太过天真。
　　还是郑拓师兄料事如神，算好每一步。
　　且亲自教导自己，以三言两语，帮同门赚来一座灵铁矿脉。
　　郑拓靠在藤椅上，优哉游哉钓着鱼，看上去颇为清闲。
　　“长寿老鬼生性多疑，且做过一些不光彩的事，所以，其不敢得罪清风御使，就算赔上一座灵矿，他也不敢说什么。”
　　他早就计划好一切。
　　包括长寿老鬼去找清风御使告状，以及接下来九黎儿的演技与狠辣。
　　一座灵石矿与长寿老鬼宗主的地位比，很显然宗主的位置更重要一些。
　　只要其仍旧是长寿宗的宗主，总会有办法弄来资源，给予自己修行。
　　“郑拓师兄还真是料事如神呢，我稍微露出一些惧怕长寿老鬼的模样，便叫清风御使很生气，当即将其呵斥一顿，却罚了五十年资源。”
　　九黎儿也奇怪，按理说，自己这样的小角色，不应该能左右御使大人的喜怒才对。
　　怎么自己稍微露出一丝惧怕，就会有这般效果。
　　郑拓钓着鱼，虽然没有看九黎儿的表情，但从其散发出的波动能够感受到，小姑娘很疑惑。
　　“黎儿，你要自信一些。”
　　郑拓拿出一枚冰镇西瓜，以匕首切成一半一半，分给九黎儿食用。
　　九黎儿乖巧接过，不由问道：“师兄此话怎讲。”
　　自己对阵道一直都很自信呀？
　　为什么师兄说自己还要自信一些。
　　“我说的不是阵道之法，我说的是你这个人。”
　　郑拓拿起冰镇西瓜，美滋滋吃起来。
　　九黎儿仍旧不解。
　　“黎儿，你是九黎一族的天才，也许也是九黎一族最强的天才，你来落仙宗，仅仅只是为了阵道九卷，但除此之外，你也应该将目光放的长远一些，比如……帝都。”
　　郑拓点名要点，直插中心。
　　“师兄说的是以后去帝都发展吗？”
　　“没错。”郑拓点头，道：“落仙宗毕竟只是中级修仙宗门，除去阵道九卷，在无其他强力阵道给你钻研，而帝都就不一样了。听说，在帝都的国库中，有数百部阵道巨著，那才是你的终极目标。”
　　九黎儿吃着冰镇西瓜，仔细想想，似乎的确是这个道理。
　　她一直都将重心放在阵道九卷上，导致时常陷入泥沼，参悟的非常辛苦。
　　原因她也知道。
　　自己的底蕴掌握不足，知道的高级阵法类型太少，所以学习起来没有参照物，导致异常难以学习。
　　开始还好。
　　她能依靠天赋学习，不会吃力。
　　但随着阵道之法的复杂，她感受到了巨大的压力。
　　“师兄的话我明白，可是……”
　　九黎儿欲言而止。
　　“可是你没有门路，对不对。”
　　郑拓一语戳中。
　　按理说。
　　九黎一族的祖奶奶那等地位，随便一封书函，帝王也要给三分薄面。
　　可惜。
　　可惜。
　　可惜你九黎儿，非九黎一族正统血脉。
　　要不是祖奶奶喜欢你，加上你天赋不错，你怕是连九黎真法的边角料都触碰不到，甚至会被赶出九黎一族。
　　九黎儿低头，情绪莫名悲伤起来。
　　“师兄，我说了你别笑话我。”九黎儿敞开心扉。
　　“嗯。”
　　郑拓郑重点头。
　　“我虽有九黎之名，却非九黎一族正统血脉，我的母亲为九黎一族之人，父亲却只是凡人，二者在我出生的那一年便离世，无依无靠的我生活在九黎一族内……”
　　九黎儿的故事很长，也很短。
　　长到你忍不住想要倾听所有，短到听完，仍意犹未尽。
　　如果可以换一个主角。
　　九黎儿的确是一个最好的模板。
　　夕阳西下，湖面被染成黄金的颜色。
　　微风吹过湖面，荡起一阵金黄涟漪。
　　邻家有女初长成，九黎儿已步入女子行列。
　　脸上的雀斑渐渐消失，发达的肌肉群开始暴涨，虽然没有小娄师姐那……么夸张，胜在年轻，还有无线机会。
　　气氛在某种暧昧的氛围下展开。
　　孤男寡女，在这山野之地，总归会有异样的感觉。
　　郑拓还好，他脑子里在想别的事。
　　而九黎儿，脑子里则也全是别的事。
　　“清风御使是你的一个机会，把握住，未来，九黎族定然会给你母亲一个牌位。”
　　郑拓收起鱼竿。
　　看来今天运气不好，没有钓上来一条大鱼。
　　“真的吗。”
　　九黎儿在某些方面的确不自信。
　　就好像郑拓，从小被鱼刺卡过喉咙，所以每次吃鱼时，他都会格外小心谨慎，纵然那鱼刺已完全无法将他伤害。
　　“真的假的我不知道，因为有些路，只有你走了才会知道。”郑拓如正儿八经的师兄在教导师妹般：“放心大胆去走吧，若走错了，走累了，你可以回落仙宗，记住，无论以后你走多远，你永远都是落仙宗的弟子，这里永远都是你的家。”
　　委屈的泪水从脸颊滑落，滴入安静的湖中，惊走一片鱼儿。
　　九黎儿不知道自己哭了多久，她只感觉自己所有的委屈在那一刻尽情的释放。
　　郑拓看着如此伤心的九黎儿，不由暗道一声，不会是自己太用力，弄出新的伤口了吧。
　　额……
　　好吧！
　　其实他如此揭露九黎儿的伤疤，是有一点点私心的。

136、炼制傀儡的顶级灵木
　　一来。
　　清风御使对九黎儿的确是一个机会，能入帝都深造，对如阵道，炼丹，傀儡……这种依靠副业修仙的修仙者来说，绝对是质的提升。
　　要不是因为帝都水太深，不知道啥时候就被会一个浪花拍死，他早就撒着欢的去帝都修行。
　　二来。
　　他的阵道之法也出现一些瓶颈。
　　虽然不是很要命的将他卡死，但是他也必须提前做好准备。
　　九黎儿加入帝都，学习阵道之法，回头俩人探讨一番。
　　要知道。
　　打铁还需自身硬。
　　多学习，多锻炼，多使用，才能提升自身硬度。
　　自身硬度起来了，对黎儿好，对自己也好。
　　两全其美，为何不做。
　　“师兄我明白你的苦心，黎儿肯定会加倍努力。”九黎儿对未来充满信心。
　　“有信心是好事，回头，去帮助重建林脉与矿脉的阵法，此等之事，在落仙宗，怕是别人做不来的，而且，别人若问起，长寿宗的四座林脉被连根拔起是否为你所为，你就应和一声，算作默认。”
　　郑拓开始说正事。
　　“师兄，明明是你立下的大功，黎儿什么都没有做，为何拱手送给我，不好吧。”
　　九黎儿感觉无功不受禄，这么大的功劳，足以载入落仙宗史册，她可不敢贪功。
　　“你应该懂我。”郑拓甩甩鱼竿：“你师兄我就是个闲云野鹤，不喜名利，那种事，对我来说是麻烦。但你不同，你若入帝都深造，需要一些拿的出手的战绩，如此别人才能高看你一眼，不被人欺负，想来，就算我送给你的礼物吧。”
　　郑拓当然不会说自己是怕暴露，引来杀身之祸。
　　九黎儿虽然在九黎一族不受待见，但毕竟是九黎一族的人，长寿老鬼不敢动。
　　若是自己突然冒出来贪功，怕是分分钟被惦记上。
　　当然。
　　他说的怕九黎儿被欺负也是一大部分原因。
　　九黎儿很聪明，知道郑拓还有一些话不便多说，且有一些秘密也没有告诉自己。
　　但她有一个优点就是知足。
　　今日能见师兄一面就已足够，何况收获如此颇丰，简直让受宠若惊。
　　“黎儿在这里谢过师兄，回头，待黎儿入帝都学习阵道之法归来时，在与师兄探讨一二。”
　　见九黎儿如此聪慧，郑拓欣慰的点点头。
　　不枉费我用了整整一章的时间铺垫。
　　“对了，在送你一个小礼物吧。”
　　郑拓从古铜戒中取出一枚吊坠，递给九黎儿。
　　“好漂亮！”
　　九黎儿眼前一亮，将吊坠握在手中。
　　“此物为一座三阶顶级护身阵法，名为守护神阵，算是我的招牌之一，拿去护身用吧。”
　　“谢谢师兄。”
　　九黎儿也不扭捏，当即将其挂在脖子上，臭美的左右翻看。
　　随后。
　　二者简单聊了一会儿。
　　九黎儿直接前往林脉与矿脉，开始布置保护大阵。
　　待得九黎儿离开。
　　郑拓的身体逐渐变的透明，最后缓缓消失在夜色中。
　　安静的湖边，如什么也没有发生过一样。
　　落仙山顶，郑拓缓缓睁开双眼。
　　十方世界的投影功能还不错，黎儿始终没有发现那是假身，不然，凭借自己的手段，怎么可能一条鱼也钓不上来。
　　起身。
　　活动活动筋骨。
　　看向自己面前的十二人。
　　十二神将笔直的站在自己面前。
　　眼前的十二人，虽然每一个只有自己百分之二十的实力，但绝对是自己此时此刻最重要的帮手。
　　“你们的任务还需要继续，从今天起，你们四人一组，一组前往长寿宗，对其仅剩的两条灵铁矿进行游击战术骚扰，剩余三组，前往绿柳宗，进行探查信息，既然绿柳宗已选择站队，就绝对不能让他们好过。”
　　他的小本本上都记得那些曾对落仙宗不利，对自己不利的家伙们。
　　绿柳宗与长寿宗实力相当，属于中型宗门。
　　想必其因为长寿宗的事会格外警惕，所以先探查信息，当信息足够后，在制定计划搞它。
　　这个世界上没有无缝的蛋。
　　就算有，我也会给你敲碎，在搞你。
　　十二神将领命，迅速下山，开启任务。
　　外面的事全部搞定，安下心来，进入镜中界。
　　镜中界内。
　　因为灵气自给自足，所以在灵气的扩充下，镜中界竟在不断的被开辟。
　　虽然很缓慢。
　　但的确是在不断的被开辟。
　　想必当镜中界被开辟到一定程度，古铜宝镜应该就能晋升为先天灵宝。
　　“小子，你就是那哑巴傀儡的主人！”
　　黑凤看上去黑不溜秋，正坐在郑拓最喜欢的摇椅上，美滋滋的吃着西红柿。
　　郑拓没有理会黑凤。
　　他腾空而起，来到冥树前。
　　万年冥树可是好东西，也可以说，就是因为有万年冥树，他才设计，使用乾坤挪移阵将其挪移来的。
　　万年冥树，虽说已被黑凤吸成千年，但其本身的树干仍旧是万年的存在。
　　他拿出一枚二阶法宝匕首，狠狠刺向冥树。
　　“铿锵……”
　　一声脆响。
　　二阶法宝匕首出现裂痕，看上去灵性尽失，彻底废掉。
　　冥树的特性不仅坚硬，还能侵染法宝，造成更大伤害，简直就是制作傀儡的顶级灵木。
　　“小子，我说话你怎么不理我，是不是瞧不起我。”
　　黑凤对郑拓不依不饶，发挥着自己话唠的鸡设。
　　郑拓仍旧没有理会黑凤，将其晾在一旁。
　　“小子，你身上似乎有我需要的东西，给我来一点尝尝看。”
　　黑凤似乎发现郑拓的不同，嗖的一声，化为一道黑光冲向郑拓。
　　郑拓抬手。
　　“哗啦啦……”
　　一条困天锁于虚空出现，将黑凤捆绑。
　　“老实点，等我回来。”
　　郑拓看看一鸡脸不爽的黑凤没有理会，而是来到四座林脉的中间位置。
　　灵树之所以难以移植，是因为其所需要的生长环境十分特殊。
　　越是好的灵木，对生长环境越是苛刻。
　　如这一棵冥树。
　　其生长所在，四面环山，中间为漏，本应是聚阳气福德之地。
　　奈何。
　　其地理位置极差。
　　神阳无法照射到中间的位置，终日不见神阳，导致阴气极重。
　　久而久之，成为一处聚阴之地。
　　所以。
　　想要移植冥树，就需要找一处天然聚阴之地。
　　且以千年冥树的气场，怕是需要一座百万人级别的尸坑才足够让其移植。
　　当然。
　　这对别人来或者十分困难，根本无法做到。
　　但对郑拓来说，并不算什么。

137、当老骗子遇到谨慎怪后……
　　他的无色灵气能够变换出各种属性的灵气，阴气也属于灵气的一种，所以并不在话下。
　　经过细致挑选。
　　将所有能够移植，且没有任何问题的灵树，全部移植到镜中界内。
　　至于那些不能够移植的。
　　他会留下其中一部分制作傀儡用，剩余的部分，会以宗门的名义给小娄师姐送去。
　　在见识过清风御使对长寿老鬼的举动后。
　　他更深切感受到。
　　只有一个宗门真正的强大，才能让自己安然无忧的修行。
　　当然。
　　除非你能拥有一个人，镇压一个时代的实力。
　　但是那种人，万古以来都不曾出现过。
　　因为在他们的成长过程中，都被那些超级仙朝给暗中干掉。
　　超级仙朝是不会允许有能够威胁到他们的个体存在。
　　这也是他为什么不愿意去超级仙朝的原因。
　　不仅外面有别的超级仙朝对你虎视眈眈，随时准备将你干掉，仙朝内，怕是竞争更会非常激烈，一个不小心，很可能就会被自己人干掉。
　　哪有落仙宗来的安全温馨。
　　不仅有落仙双剑此等先天灵宝保护，还有团结一致的同门师弟子相亲相爱。
　　最重要的是，能苟住。
　　他已加入落仙宗七八年，认识的人也就那么几个，落仙宗大多数弟子都不知道自己的存在。
　　所以。
　　他认可在落仙宗当一个没有人知道的超级妖孽。
　　也不想去超级仙朝当一个万众瞩目的超级妖孽。
　　在落仙宗。
　　所有的一切都在自己的掌握中。
　　他想让谁知道自己的存在，谁就能知道。
　　他不想让谁知道自己的存在，谁就不可能知道。
　　而。
　　若在超级仙朝，就算你是超级妖孽，也由不得你来选择。
　　郑拓对如今的生活很满意。
　　一步一步修行。
　　一步一步修仙。
　　也不用着急，一步一个脚印的慢慢走，若步子迈得太大，是很容易扯到蛋的。
　　心下有如此思量。
　　便对自己脚下的修仙路有全新的认识。
　　接下来。
　　在弄完移植灵树后，郑拓回过头，看向一脸倒霉相的黑凤。
　　“烧炭的，你看到了我的秘密，所以，我必须干掉你。”
　　郑拓动动手指，困天锁绷紧，试图将黑凤扯断为五段。
　　“靠！小子，你跟我玩阴的。”
　　黑凤不是吃亏的主，见郑拓如此无赖，顿时变的更加无赖。
　　“死到临头还嘴硬。”
　　郑拓继续操控困天锁拉扯。
　　眼瞅着。
　　黑凤的四肢与脖颈被拉的巨长，眼看着就要断裂。
　　“小子，咱们可以商量一下，可以商量一下。”
　　怂货本质的黑凤果断选择投降。
　　“没有商量的余地。”
　　郑拓完全莫得感情，继续操控困天锁拉扯。
　　“好啦好啦，我知道仙之墓的入口，我可以提前带你进去，里面有仙级傀儡雏形，对你的傀儡之道有大助力。”
　　仙之墓，东域七大绝地之一。
　　每隔十年都会开启一次，算是老套且固定的夺宝剧情。
　　“我如何能相信你。”
　　郑拓自然是知道仙之墓的。
　　传言仙之墓中葬着真仙，埋藏有成仙的秘密，得到之人，白日飞升。
　　但自从仙之墓出现以后，便没有听说谁见过那个秘密，反倒是不少人都葬在里面。
　　无论从什么角度看，都是一处他不会去的地方。
　　且最重要的。
　　仙之墓不自主开启，谁都进不去。
　　眼前的黑凤来历绝对非凡，也许其真的有办法提前进入，他只不过炸他炸。
　　黑凤见郑拓不相信自己，便张嘴吐出一块灵铁。
　　“小子，这是我从仙之墓中偷出……不不不，取出来的仙铁，其绝对是真仙见到都会疯抢的宝贝疙瘩。”
　　郑拓不信。
　　看着那黑不溜秋的黑铁，怎么看也不像是仙铁。
　　无色灵气探出，将黑铁包裹，细细感受，并未发现任何特别之处。
　　随后。
　　他又拿出一套共十座检测阵法，将黑铁放入其中进行检测。
　　如此一幕。
　　惊呆了黑凤。
　　“小子，你不信任我没有关系，但你这搞的也太夸张了吧。”
　　“夸张！”
　　郑拓抬眼，看向黑凤。
　　“浊仙毒：修仙者触碰后立即发作，污染体内灵气，导致修为大降，严重者直接挂掉。看来，你比我还要夸张啊！”
　　郑拓操控检测阵法，自黑石上提炼出一缕特别邪恶的黑色烟雾。
　　烟雾宛若恶灵般，试图冲破检测阵法，却被其中的烈焰直接灼烧为灰烬。
　　黑凤眼见这一幕，当场一副恍然大悟，跟我没关系的模样。
　　“哎呀……你看看我，怎么忘记了，从仙之墓中偷……不，取出来的不是这一块仙铁，应该是这一块。”
　　说着。
　　黑凤从口中又吐出一块黑不溜秋的铁块。
　　“这回你查查，肯定不会有错。”
　　黑凤信誓旦旦，试图将刚刚坑害郑拓的画面剪掉。
　　“不用查。”
　　郑拓信不过黑凤。
　　抬手招来一具傀儡，让傀儡亲自触碰那黑铁块。
　　当傀儡刚触碰到黑铁块后，当即一道黑光钻入傀儡体内，二话不说，傀儡肉眼可见的速度枯萎，几个呼吸后化为一摊尘埃。
　　“食髓毒：被修仙者触碰后，会迅速吞噬其血肉与骨髓，若不提前防范，分分钟叫修仙者毙命。”
　　郑拓越看黑凤这货越不靠谱。
　　“来吧，我看你还有多少块仙铁。”
　　郑拓抱着膀子，就想看看黑凤这货到底有多少底牌。
　　黑凤见两手阴人的手段都没有奏效，当即显得十分尴尬。
　　平日里谁见到如此仙铁，肯定会第一时间入手。
　　就算检查。
　　也仅仅只是依靠灵气检查。
　　自己的灵气特殊，能够将毒物很好掩盖，如此，屡试不爽，坑了不知道多少人。
　　没想到。
　　今天算是遇到克星。
　　眼前这小子也太过谨慎，不仅用灵气检查，还用足足十座检测阵法检测。
　　他有理由相信。
　　如果十座检测阵法没有检测出来什么东西，其肯定还有后手准备。
　　如此局面。
　　“没了，毕竟是仙铁，我一共就弄来两块，现在全都送你了。小子，回头咱俩合作，路线我都已记住，那里还有一大堆，全都偷……不不不，全都取过来，给你炼制傀儡用，想想看，你的傀儡若是用仙铁铸造，那威力，必然震动整个东域，回头你完全可以横着走，谁有你牛叉。”
　　黑凤一副大忽悠的模样，在次企图让郑拓忘记，自己刚刚要毒死他。
　　“横着走！”
　　郑拓盯着黑凤，言语中满是我信你个鬼。

138、契约，要签就签一万年
　　“怕是不等我横着走，就会有巨头出来将我干掉，然后抢走仙铁傀儡，我看你这不是帮我，是在给我挖坟啊！”
　　很显然。
　　黑凤就是满嘴跑火车，一句真话都没有。
　　“小子，你这就不对了，能不能阳光点，往好的方向想想，万一巨头收你为徒，你不就发达了，何苦在这山野之地修行，去帝都，去超级仙朝，岂不美哉。”
　　黑凤继续忽悠着郑拓。
　　“少废话，还有多少仙铁，都给我拿出来。”
　　郑拓完全不上当。
　　且他用检查阵法检查所谓的仙铁后惊讶的发现，其虽然不是什么仙铁，但也是一种极为坚硬的灵铁。
　　只是灵性缺失严重，不已被发现而已。
　　“没了，真没了。”
　　黑凤立刻表示没有，但看其模样，怎么看都像是还有。
　　“没关系。”
　　郑拓抬手，虚空之上，雷鸣皱起。
　　“小子，你要干嘛。”
　　听到雷声，黑凤本能的炸毛。
　　他这辈子在也不想听到雷声。
　　“我问你，还有几块仙铁。”
　　黑凤看郑拓并未有开玩笑的意思。
　　“一块？还是……两块？或者三块？”
　　最后在郑拓的威逼下，黑凤又吐出来三块仙铁。
　　不出意外。
　　这孙子又在上面随意吐痰，涂抹几种失传已久的毒药。
　　吐出五块仙铁，心疼的黑烟眼圈都红了。
　　“小子，咱俩签订契约吧。”
　　一脸倒霉相的黑凤大脑抽风一样，说出叫郑拓懵逼的话语。
　　怎么我还没说什么。
　　这货倒是要先跟自己签订契约。
　　“你不懂。”黑凤看上去一副看破红尘的模样：“我这叫审时度势，跟随强者才能生存，我很看好你成为强者，咱俩签订契约吧。”
　　他虽不知道眼前这小子什么来头。
　　但其所拥有的灵气竟然能够变换为任何一种灵气。
　　也许。
　　眼前这小子能够帮自己重塑根基，在入修仙路也说不准。
　　不然。
　　就是天王老子来了，也休想与你黑凤大爷签订契约。
　　见对方十分犹豫。
　　黑凤立刻继续道。
　　“放心吧小子，签订契约后，作为主人，我肯定会传授你一些神通大术，回头东域之内，你称第二，没有人敢称第一。”
　　黑凤一副交给我的架势，叫郑拓无语。
　　“你作为主人？”
　　“不然呢！”
　　黑凤一副理所当然的模样。
　　“小子，你不会真以为你能困住你黑凤大爷我吧。”
　　黑凤周身灵气涌动，猛然震断困天锁。
　　“看到没有，很轻松的。”
　　“是哦。”
　　郑拓微笑着抬手，霎时间，整个镜中界风云变幻。
　　在镜中界他本来就是天道般的存在，在加上十方世界，就算是金丹也无惧。
　　所以……
　　十分钟后……
　　“你想当主人就说喽，干嘛打鸡啊，你以为打鸡不犯法吗？”
　　黑凤鼻青脸肿，嘴里忍不住抱怨郑拓的无情。
　　心里却一百八十个不爽。
　　要不是老子实力大损，你个小娃子敢跟我五马长枪，分分钟叫你跪下磕头。
　　“外，烧炭的。”郑拓看着黑凤：“依我看，你与我签订契约的目的，是因为想用我的灵气疗伤吧。”
　　郑拓一语道破其中玄机。
　　一只将万年冥树吸成千年冥树的大公鸡，实力才仅仅筑基中期，说明其体内的伤并未好转。
　　此刻又主动与自己签订契约。
　　他唯一能想到的，就是自己灵气的特殊性对其有帮助。
　　“你你你……你在说什么，我完全听不懂，开什么玩笑，我这么一只诚恳的大公鸡，你竟然怀疑我的真诚，有没有搞错啊。”
　　黑凤就差将你说的没错几个字写在脸上。
　　郑拓点头。
　　觉得这个契约可以签订。
　　虽说黑凤不靠谱，但其也不敢期满天道。
　　黑凤若是有欺满天道的本领，自己早就被其制服，何故与自己在这里浪费口水。
　　所以。
　　“与你签订契约，我有什么好处。”郑拓问道。
　　“我不会将你的事说出去。”
　　“你死了，更不会有人说出去。”
　　“小子，你太高估自己了吧，你以为你真能炼化我。”黑凤臭屁的很。
　　“不试试怎么知道。”
　　郑拓直接出手，以灵气化赤枭神焰，欲要将黑凤炼化。
　　但这货看着黑不溜秋，坚硬的很。
　　在赤枭神焰下，甚至其身上的羽毛都没有出现任何损伤。
　　“哈哈哈……小子，我的宝体岂是你能随意炼化的，不是我吹牛皮，就是大罗金仙的祖宗来了，也不可能炼化我一根羽毛，老子的羽毛，可是堪比顶级仙铁的存在，哈哈哈……”
　　黑凤看上去非常的拽。
　　如果拽犯法的话，黑凤绝对是无期徒刑。
　　“堪比仙铁的羽毛？”
　　郑拓摸摸下巴，眼神不住打量黑凤
　　“额……我什么也没说，你听错了，你肯定听错……哎……小子，你干嘛！快住手，你干嘛！我是公鸡！不是母鸡！”
　　郑拓果断出手，将黑凤的羽毛全部扒光，当即剩下一只黑条大公鸡。
　　“小子，你这是对我鸡格的侮辱，对我鸡格的践踏，我是绝对不会放过你的。”
　　黑凤大叫，用鸡翅捂住脸，一副没脸见人的模样。
　　面对黑凤的大叫，郑拓果断拿出一纸主仆契约。
　　“一万年，签不签看你，不签的话，我就给关起来，让你一辈子都找不到人说话，且不给你冥树吸，就算你肉身强大，也会因为旧伤复发而挂掉，等你挂掉之后，我就给你解刨了，能吃的地方吃，不能吃的地方拿来炼丹，既不能吃又不能炼丹的地方，干脆找个茅坑一扔，还能为大地母亲做点贡献，也挺好。”
　　郑拓如数家珍，说到威胁人，他从来都是认真的。
　　“一万年！”黑凤咋舌：“小子，你是不是高估了自己的寿命，大罗金仙才多少年，你要活一万年。”
　　“给你三秒钟。”郑拓抬手，打开一座化境为牢：“三秒钟后你若不签，这个小屋就是你永久的家。”
　　“三…
　　“我签。”
　　黑凤一口咬定，生怕郑拓反悔一样。
　　他本已绝望。
　　待得千年冥树被吸光后，他必死无疑。
　　现在遇到眼前这个家伙，绝对是他唯一的希望。
　　且更有可能重塑根基，在临仙路。
　　二者签订主仆契约后，郑拓对黑凤了解又多了一层。
　　他感觉到黑凤的神魂强大到让他警惕。
　　刚刚其若用神识攻击自己，怕是就算有古铜宝镜将自己保护，也会受伤，搞不好还是永久性损伤。
　　当然。
　　他早有准备。
　　因为他与黑凤从一开始就不在一个层面。
　　他真身压根就没进来，此刻只是替身灵符罢了。
　　就算被攻击，也仅仅是替身灵符被毁而已。
　　以他的谨慎，怎么可能真身亲自与黑凤面对面。
　　至于主仆契约，就他早准备好的一张纸而已，不用真身前来，亦可完成签订。
　　二者离开镜中界。
　　刚一出来。
　　“哈哈哈……修仙界，你们的黑凤大爷回来了，哈哈哈……咳咳……”
　　黑凤拽拽的模样叫郑拓摇头，直接出手镇压。

139、忽悠，接着忽悠
　　黑凤一脸的不爽。
　　“我就高兴一下都不行，用不用这么低调的。”
　　郑拓看看黑凤。
　　“第一条规矩，出门之后，别说你认识我。”
　　黑凤：……
　　“外外外……郑拓，你不厚道，我仙铁也给你了，羽毛也给你了，身子也给你看光了，你就这么对我，说好的友谊呢，说好的家人呢，说好……你你……你别拿刀好吧，我就是开个玩笑，呵呵呵……”
　　郑拓相信，黑凤这货受伤的部位绝对是脑子。
　　“郑拓，说正经的，主仆契约也签订完了，是不是给咱尝一尝你的灵气。”
　　黑凤浑身一根毛都没有，此刻鸡翅放在嘴边，一脸的谄媚，看的郑拓很想把他给炖了。
　　不过。
　　如今的黑凤毕竟是自己的仆人，一万年的契约，总有一个时候能用到。
　　况且。
　　这货肉身宛若法宝，坚硬的很，拿来当炮灰最合适不过。
　　手中多出一枚无色仙丹，将其化为与冥树一样的灵气，抬手扔给黑凤。
　　“无色仙丹中的灵气与冥树上的灵气一样，服用后，能帮你遏止一个月的伤病，一个月后，自己向我来要，我要是不在，就向九筒要。”
　　“外！”
　　黑凤很不开心。
　　“郑拓，你不厚道，我那些宝贝就值一颗无色仙丹？”
　　黑凤哭死。
　　他一开始给郑拓仙铁的意思就是套近乎，为的就是签订契约后套点有用的灵气，帮自己修复根基。
　　现在看。
　　完全是赔了夫人又折兵，我铁公鸡遇到一个蛋，丫的没有毛。
　　“灵气会有的，能治病的灵气也会有的，只是我要看你表现，作为仆从你的，最好不要让我失望。”
　　郑拓肯定不会因为二者的主仆关系就无条件帮助黑凤。
　　先看看在说。
　　若黑凤又异动，直接抹杀。
　　郑拓离去。
　　黑凤见郑拓如此果决，也是知道，多说无益。
　　所以。
　　他将目标对准了九筒。
　　“傻狗，听我的，你以后跟我混，跟郑拓没前途的。”
　　黑凤一副自来熟的模样，与九筒勾肩搭背。
　　“你能先洗个澡吗？”
　　九筒口吐人言，挪了挪位置，远离黑凤。
　　“你懂啥，这叫时尚，这叫潮流，都像你这样精致，怎么吸引小母狗。”
　　黑凤不以为然，作势嗅了嗅自己的肱二头肌。
　　“都馊了。”
　　九筒嫌弃的又挪了挪位置，试图远离黑凤
　　“这是雄性的味道，你懂个六。”
　　黑凤仍旧不以为然。
　　九筒懒得理会这货，仍旧趴在草地上晒太阳。
　　“傻狗，走，我带你去个好地方，保证让你大开眼界，若是运气好，还能捞到不少好东西。”
　　黑凤搓搓没有毛儿的翅膀，想起某个藏有绝世珍宝的宝藏，顿时眼中贼光大胜。
　　以前他因为要吸收冥树的力量无法离开冥树，所以就算知道绝世珍宝的确切位置，也是去不了的。
　　现在不一样。
　　有郑拓给的无色仙丹，他可以随时随地出去闯荡，只要自己定期服药就没有问题。
　　既然如此。
　　何不自己主动去寻找一些宝贝疗伤来的靠谱，若单单依靠郑拓，总有种不祥的预感。
　　能让他有不祥的预感，自己这个主人，怕是并没有表面看上去的那么简单。
　　“主人说，让我看好落仙山，所以我不可以随意离开落仙山，要去你去吧。”
　　九筒懒散的趴在草地上，享受着悠闲的下午时光。
　　因为是郑拓将他养大，所以他从一些生活习性上，与郑拓非常相像。
　　“狗子，咱们这怎么能叫随便离开，咱们这叫有目的离开。”黑凤一本正经的扯蛋：“回头你取来几块仙铁放在郑拓面前，郑拓当场就会对你刮目相看，在说，落仙山的阵法禁制陷阱有多少，别人不知道，你还不知道吗？出去溜达溜达，没事的。”
　　九筒：“不去。”
　　“我说狗子，你怎么就这么轴呢。”
　　黑凤苦口婆心劝说九筒跟自己出去耍。
　　一来。
　　他自己出去的确危险，但九筒不一样，这货竟然淬灵九次，简直就是个变态。
　　更变态的是其拥有的是土属性，跑路的一把好手。
　　二来。
　　九筒身上有无色仙丹，跑出去多久都不用担心自己犯病挂掉。
　　三来。
　　就算最后郑拓责骂，有九筒顶着，自己也能轻松些，毕竟这货是郑拓看着长大的，感情比自己牢靠的多。
　　基于以上三点，他必须拉着九筒这个垫背的。
　　“黑子，在落仙山安安稳稳修仙它不香吗？非要跑出去冒险搞什么宝藏，你受伤的地方不会真是脑子吧。”
　　九筒说话非常很直，叫黑凤吐血。
　　“好，我有一套上古十大妖王啸月天狼的本命无缺法门，你跟我出去耍，我全给你。”
　　黑凤下血本。
　　“不稀罕。”九筒回道。
　　“你……”
　　黑凤被气的肝疼。
　　我就不信，老子吃饭的本领，还拐不走你一条土狗。
　　……
　　郑拓将一些自己用不到的灵木，以落仙宗的名义交给小娄师姐。
　　回来后。
　　惊讶的发现，九筒与黑凤皆不在落仙山。
　　石桌上。
　　有黑凤留下的字迹。
　　“本大爷与九筒老弟去干一票大的，你等着听响吧——黑凤大爷留。”
　　郑拓看着歪歪扭扭的几行字，有一种亲生儿子被拐跑的错觉。
　　黑凤这孙子，真是刚出来就给我找麻烦啊。
　　郑拓略感头疼。
　　好在。
　　他提前告诉过九筒，若黑凤搞事，可以跟着，但有不对劲，立刻跑路。
　　以九筒土属性灵气的能力，跑路应该没有任何问题。
　　算了。
　　相信以黑凤那家伙的精明程度，二者会无事。
　　他现在没有时间管二者。
　　因为接下来自己还有更重要的事。
　　首先。
　　落仙宗度过暂时的危机，灵木与灵铁矿回复正常，特别是灵铁矿，长寿宗不敢违背清风御使的话，乖乖交出一座下等灵铁矿。
　　虽是下等，但毕竟是灵铁矿，对落仙宗来说，当真是一个鼓舞。
　　落仙宗安安稳稳发育，并未有任何打击报复的意思，对此，郑拓表示欣慰。
　　这也是他选择落仙宗的原因。
　　从来不惹事，但也不怕事。
　　给人一种老好人的感觉，老好人，显然就是最好掩饰身份的人设。
　　而长寿宗。
　　因为失去四座林脉和一条矿脉，元气大伤。
　　且还无法对落仙宗的资源构成威胁，因为九黎儿的三阶阵法已初步布置完毕，剩下的就是不断完善。
　　所以。
　　长寿宗将目标对准了曾经的盟友，绿柳宗。
　　绿柳宗在毫无防备的情况下被长寿宗突袭，死了不少人，更是丢了一座矿脉与三座林脉。
　　如此。
　　使得绿柳宗本就稀少的资源更加紧张。
　　之后。
　　绿柳宗随机展开反击。
　　昔日盟友，今日反目成仇，双方打的不可开交。
　　而真正渔翁得利的，却是郑拓。
　　他开始频繁的派出十二神将进入战场。
　　一会儿伪装成长寿宗的人叫阵咒骂，一会儿伪装成绿柳宗的人进行偷袭，让双方的火药味居高不下。
　　十二神将历练之事已不需要他操心。
　　所以。
　　落仙山，傀儡研究室内。
　　灵木傀儡的研发已进行的差不多，郑拓开始进行傀儡的升级工作。

140、傀儡升级，打不过就变身喽
　　傀儡的升级是必然。
　　现有的十二神将，实力在筑基初期而已。
　　应付一下长寿宗绿柳宗的修仙者绰绰有余。
　　但遇到强力一点的修仙者，便会原形毕露，分分钟被按在地上暴打。
　　要知道。
　　十二神将可是要帮自己测试许多神通大术，收集情报，跑跑腿……等等一系列工作。
　　如此重要的十二神将，他肯定要多费费心思。
　　如今。
　　他手里的各种材料说不上珍贵，但也够用。
　　特别是万年冥树，以其为骨，辅佐其它材料，制作出的傀儡绝对会提升十个档次。
　　郑拓从古铜戒中取出一根黝黑的树枝。
　　以他现在的实力，还不足以撼动冥树的本体，更别说弄来一些树心精华作为傀儡材料。
　　他也就能弄来一些树枝而已。
　　虽说是树枝，却是比一般的法宝还要坚硬通灵。
　　郑拓沉下心来，以自身灵气化刻刀，因为一般的刻刀无法对冥树树枝进行雕刻。
　　小心翼翼。
　　开始雕刻各种自己需要的零件。
　　因为前面有过制作十二神将，所以他这一次轻车熟路，只是材料相对坚固，所以多耗费了一些时间罢了。
　　三日后。
　　在他细心的雕刻下，终于完成一副傀儡的基本部件。
　　与第一次炼制的十二神将傀儡一样，卯兔傀儡看上去比上一次更加凝练一些，作为卖点的大长腿更加均衡，富有美感，上半身也有所提升，堪称傲人。
　　还有。
　　他特意在其头顶加了一对识别性非常高的兔耳，别小看这一对兔耳，表面上看，其是一对兔耳，实际上，其是一具非常强力的攻击型武器。
　　兔耳不仅能够发射光线，声波，还能喷火，喷水……等等，十几种特殊神通。
　　因为其萌萌的外表，很容易被人忽略。
　　他就是利用这一点，达到出其不意的效果。
　　谁能想到一对萌萌哒的兔耳朵，具有毁天灭的杀伤力。
　　除此之外。
　　他还加入了新的元素，回头在测试的时候会一一展露。
　　总体来说，卯兔变得更加强悍，起码达到筑基中期的水平。
　　以传音灵石将在外工作的卯兔召回。
　　随后。
　　将其脑中的魂阵，直接移植到新的卯兔傀儡身躯之上。
　　“感觉如何。”
　　郑拓看着卯兔活动身体，询问道。
　　“禀报主人，感觉变得更加强大。”
　　“当然。”郑拓动动鼻梁上的眼镜：“新的躯体以冥树树枝为骨，灵铁为辅，在加上一些特殊灵木，可以说，算是我如今最完美的杰作，且更重要的是，我在其中加入了一些从未有过的元素，回头你们十二神将全部换完之后，可以试试看。”
　　郑拓对卯兔的身体十分满意，是自己喜欢的类型之一。
　　“主人，需要进行测试吗？”
　　“当然。”
　　郑拓直接将卯兔扔进十方世界，开始进行全方位无死角测试。
　　毕竟是新的躯体，卯兔也需要一段时间适应。
　　十方世界中，卯兔身手矫健，与数十只以灵气幻化的筑基期敌人战斗。
　　敌人包裹各种属性，如此，才能测试出卯兔什么地方是强点，什么地方是弱点。
　　卯兔秉承着一管的战斗风格，近身战以腿法为主。
　　大长腿舞动，堪称既美丽又有杀伤力。
　　远程的话则是以月为主题的神通进行攻击，威力上虽没有达到顶尖，但绝对处于平均水平之上。
　　两个时辰的测试结束。
　　郑拓点头。
　　如今的卯兔，起码有自己百分之二十五的实力。
　　比先前的百分之二十足足提升五个百分点。
　　他很满意这一次的改动。
　　如此。
　　他并未召回卯兔，而是在帮卯兔充充电后，继续进行测试。
　　“开始吧，让我看看你的新本领。”
　　郑拓将眼镜法宝调整到最佳状态，以免自己错过某些细节。
　　远处。
　　卯兔的前方，出现强大的敌人。
　　卯兔并未使用自己所擅长的攻击，而是身形一动，传来咔嚓咔嚓……宛若机械运转的声音。
　　转眼间。
　　她从一位大长腿美少女，变为一只巨大无比的卯兔妖兽。
　　卯兔妖兽看上去并不可爱，甚至有一些狰狞。
　　“吱吱吱……”
　　卯兔口中发出吱吱吱的叫声，随后长大嘴巴。
　　嘴巴之中，有白色的强光孕育，随后，猛然喷出。
　　“神将闪·月光。”
　　“嗖……”
　　恐怖的白光宛若激光般，瞬间将眼前所有筑基中期的敌人全部消灭。
　　威力之强大，恐怖如斯。
　　如此巨大的威力，消耗自然也是巨大的。
　　卯兔妖兽化为卯兔本体，表面上没有任何异常，但能够感受到，其体内的灵气已消耗过半。
　　观察整个过程的郑拓点头。
　　变身灵感来源于许多动漫影视中的男猪脚。
　　那些男猪脚跟没有脑子一样，以为喊的越大声，战斗力越强，打不过硬打，硬打不过就变身，变身打不过在变身，直到能打过为止。
　　卯兔也一样，变身后，能拥有他百分之三十的实力，但只有两次攻击。
　　两次攻击无法战胜对手，体内灵气就会榨干。
　　没有灵气的傀儡，就是一个木头桩子罢了。
　　可惜。
　　郑拓摇头。
　　十二神将傀儡的核心都只是上品灵石，若是能换成其他比较强力的材料，十二神将的实力还能够在提升一个档次。
　　只是那种材料，他在落仙山是搞不到的，只有下山，去一些特殊的地方寻找。
　　所以。
　　他打算将十二神将升级后，全部投入到东域年轻一代的争锋中去。
　　一来。
　　十二神将需要磨练，需要与强者对战，才能进化，甚至达到传说中的另类生命。
　　二来。
　　让十二神将自己去寻找那些适合他们的核心材料，能找到最好，找不到权当磨炼。
　　三来。
　　他需要信息，整个东域的信息，越详细越好，越多越好。
　　东域是个大染缸。
　　身在其中，不是说你不想，就可以不做的。
　　落仙宗虽然特殊，但有的时候，就是因为你的特殊，灾难才会找上你。
　　所以。
　　多收集一些有用的信息，有备无患。
　　谨慎一点，总归没有错。
　　特别是那些年轻一代的强者，作为同代人，指不定啥时候就会遇到，知己知彼，百战不殆。
　　虽说他不喜争斗，但没有人喜欢输，他也不喜欢输。
　　若到了非打不可的时候，你总你能先叫停，跟人家说，你等等我调查一下你有啥手段咱们在打吧。
　　未雨绸缪这种事，早些做，早得力，何况是顺手，何乐而不为。

141、最后，魔九终究还是疯了
　　接下来的日子里，郑拓在紧张与忙碌中切换。
　　他将十二神将依次改造完成。
　　且不出意外。
　　十二神将，皆有变身的能力。
　　不仅如此。
　　既然是出去闯荡，肯定要有一些底牌。
　　十二神将好歹也是他郑拓的孩子，穷家富路，出去闯荡，怎么能让孩子兜里紧绷绷的。
　　所以。
　　他特意给每一个傀儡都准备了三份底牌大礼包。
　　其中。
　　每一份大礼包内，包括有三十六种强力底牌，跑路的，坑人的，乘胜追击的，绝地反击的……等等，应有尽有。
　　除此之外。
　　他还特意让十二神将练习了数套组合类阵法。
　　双人，四人，六人，十二人。
　　从威力方面来讲，最强的十二人阵法，在筑基期堪称无敌。
　　郑拓像是一个老母亲般，给十二个孩子准备好这个，准备好那个，简直比自己出门还要费心。
　　虽然是傀儡，但他并未真的将十二神将当成冷冰冰的机器。
　　性格如此，不愿改，也不想改。
　　十二神将准备完毕，在郑拓千叮咛万嘱咐的情况下，十二神将离开落仙宗，进入年青一代的战场。
　　十二神将离开，郑拓并未闲着，而是着手，给十二神将准备了一些备用零件。
　　备用零件他没有给十二神将带在身上。
　　考虑到他们并非真正的修仙者，很有可能被某些大人物盯上，回头下手，直接捉拿。
　　所以。
　　每一尊傀儡的身上，都藏有五处隐蔽的自爆装置，包括三个备用大礼包。
　　就算是被抓，也会有办法自爆。
　　而备用材料，需要放在储存戒指中，就算自爆，以材料的坚固程度，在加上储物戒指的防御，怕是也难以完全损坏。
　　若被人寻到这些备用材料，很有可能组装成新的傀儡。
　　回头顺藤摸瓜找到自己，岂不是得不偿失。
　　有如此打算。
　　他在准备好每一尊傀儡三份备用零件后，将其全部收起，未来肯定能用得到。
　　十二神将与九筒黑凤的离开，让原本热闹的落仙宗又陷入安静。
　　郑拓也乐得清闲，继续对傀儡之道进行钻研。
　　他发现，傀儡简直就是刺探军情的神物。
　　傀儡与修仙者最大的不同就是气息。
　　任何修仙者，都有独属于自己的气息，就算你在会隐藏，也会暴露。
　　而傀儡，则是没有任何气息。
　　比如：一只蚂蚁傀儡，你将其放在那里，它就是一只蚂蚁，其核心的能量比头发丝还要小，就算你能够感觉到，那也仅仅只是一道很微弱的灵气，与平常修行所吸收的灵气相比，简直就是大海与雨滴的区别，而雨滴一般的灵气，在修仙界随处可见。
　　所以郑拓乐此不疲的雕刻着各种微型傀儡。
　　什么：蚂蚁，蜘蛛，蜈蚣，蚊子……等等。
　　一只只微型傀儡将成为他的眼，帮他监视整个落仙山附近方圆十万里的土地。
　　有任何强者靠近，他都会第一时间发现，然后做出自己认为最合理的判断。
　　被迫害妄想证犯了的他，感觉这样做安全感爆棚。
　　就像是小时后总喜欢找一个旮旯躲起来一样舒服。
　　如此。
　　郑拓不知道自己炼制了多少微型傀儡，反正他手里的材料近乎全部消耗殆尽。
　　“啊……”
　　当你真正全身心投入到某样东西中去的时候，时间就会过的飞快。
　　算算时间。
　　他不由想到魔九那个倒霉孩子。
　　差不多是时候了。
　　化境为牢，魔九被关押所在。
　　“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊，慢羊羊软绵绵，红太狼灰太狼，别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝白云因为我变得柔软……”
　　魔九四仰八叉的躺在地面上。
　　他双眼无神，宛若患了老年痴呆，嘴里念叨着喜洋洋与灰太狼的主题曲。
　　郑拓在看到这一幕后，感觉自己是不是太过残忍。
　　将一个人关进一个屋子足足一两年，每时每刻都在回放同一集幼稚的动画片儿。
　　郑拓相信自己半天都撑不过去。
　　现在看。
　　眼前的魔九竟然还活着。
　　他不仅感叹，魔族的生命力是真的顽强。
　　“啪！”
　　打个指响，化境为牢中，所有动画片全部消失。
　　一瞬间的安静，叫魔九很不适应。
　　他如同丧失一样缓缓起身，转头，看向郑拓。
　　从其肢体语言与面部表情能够看得出，其已处于即将崩溃的边缘。
　　只需要郑拓在加大些力度，魔九必然精神崩溃。
　　“我只是一只羊，你是灰太狼，我是一只羊，你是灰太狼……”
　　魔九神神道道，一步一步靠近郑拓。
　　“别装了。”
　　郑拓抱着膀子，平静的看着眼前处于垂死边缘的魔九。
　　“嘎嘎嘎……”
　　魔九肩膀抖动，原本颓废的脸上露出原本属于魔族的狠辣。
　　“小子，你以为放这些幼稚的东西能够影响我强大的神魂，你做梦，你痴心妄想……”
　　魔九狠辣依旧。
　　作为魔皇之子，怎么可能被如此幼稚的东西左右，开什么玩笑。
　　郑拓见魔九如此，无奈的摇摇头：“我说，别装了，既为魔族，都不能活的坦坦荡荡，干脆我送你上路算了。”
　　此话出口。
　　原本狰狞毕露的魔九渐渐回复冷静。
　　他看上去很沮丧，如被抛弃的孩子般。
　　“你的本体已将你放弃，就算我现在放了你，你也会被本体抹杀。”
　　郑拓说出实情。
　　眼前的魔九只是本体魔九的分身。
　　可以说二者是同一个人，也可以说二者不是同一个人。
　　魔族的分身一般情况下都是将自己分裂，所以，他可以说是本体，也可以说不是本体。
　　“你想让我告诉你什么。”
　　魔九终于松口。
　　眼前这个家伙虽然很讨厌，但话说的绝对没有说错。
　　他已被本体抛弃，冥冥之中，那种联系着他与本体的一根线已被切断。
　　如今。
　　他就算能出去，也会被本体抹杀。
　　以他魔九的性格，怎么可能会容忍一点点的危险留在身边。
　　“你从何处进入的东域。”
　　此事不仅仅是云阳子与帝都想知道，他也想知道。
　　若魔族此时大举入侵东域，以自己的实力，怕是只能眼睁睁看着，做不了任何事。
　　就算有危险，他也帮不上忙。
　　那种情况，他是最不愿意看到的。
　　魔九看着郑拓，眼中慢慢汇聚出光彩。

142、 不来点狠的，你真不知道花儿为谁开
　　“想让我告诉你也可以，除非……你去死吧，嘎嘎嘎……”
　　魔九回复他那嚣张的模样。
　　他是魔族，怎么可能向人族妥协，开什么玩笑。
　　就算本体抛弃自己又能怎样，他是魔九，魔皇之子，岂是你一个小小人族修仙者可以亵渎的存在。
　　反观郑拓，并未有任何意外。
　　他想到了所有可能发生的情况，魔九跟自己演戏只是其中一种。
　　所以。
　　他早有后手。
　　弥漫着麻醉的气体于化境为牢中释放。
　　魔九因为魔气被封，只有强大的肉身，所以很快便被麻醉。
　　“小子，你要做什么。”
　　无法掌控肉身，导致魔九有一丝丝的慌张。
　　“放心，我就是收集一些资料，很快的。”
　　郑拓说完，便派出一组傀儡，进入化镜为牢。
　　“小子，你要做什么？”
　　魔九不知道接下来会发生什么，但肯定会发生某些可怕的事，特别是当他被固定的趴在桌子上，一具具傀儡在自己身后排队后，一种不祥的预感涌上心头。
　　“我知道你们魔族很强大，无论是实力还是意志，但……你们并非没有弱点，而你们的弱点，就是强大的荣誉之心，你们将荣誉，看的比命还重要，在魔族之中，弱者，是没有资格说话的，弱者，就该被强者所践踏，所以，现在我要践踏你，然后全程录制，在然后，送到黄金战场，用一座城那么大的屏幕，播放给所有人魔族看，让他们看看，堂堂魔皇第九子是如何被人抓到，羞辱，践踏，欺凌……我相信，以魔族的性格，你，遗臭万年，而魔皇，你那伟大的，一统魔族的父亲，将成为整个魔族的笑柄。”
　　郑拓平静的说出自己的计划，但计划本身，并不平静，甚至叫魔九已经开始崩溃。
　　“你敢，混蛋，你敢……”
　　魔九仍在叫嚣，他不相信郑拓敢，自己可是魔皇第九子，谁敢如此对待自己。
　　“在这个世界上，没有我郑拓不敢做的事，如果有，那么现在就开始。”
　　郑拓笑的像是一个魔族，而魔九恐惧的样子更像是一个人族。
　　“疯子，疯子，你们人族都是疯子，你们都是疯子……”
　　魔九狂乱的挣扎，试图让自己脱离这令他感到恐惧的房间。
　　但他能够感觉到，那傀儡冰冷的手已触碰到自己的身体，他不在淡定。
　　如果郑拓真的那样做，父亲大人会恨死自己，自己也将被整个魔族取笑，他绝对不会允许那样的事发生，绝对不允许。
　　“我告诉你你想知道的一切，停止你疯狂的行为。”
　　魔九妥协。
　　如郑拓所言。
　　魔族的弱点就是荣誉。
　　失去荣誉的魔族，不配称为一个魔族，他会被烙上耻辱的印记，他会被所有人践踏，他将永无翻身之地。
　　而他。
　　作为魔皇第九子，绝对不会允许自己的荣誉被践踏，更不会允许父皇的荣誉被践踏，那是比他生命还要珍贵的东西，是所有魔族，包括自己，都愿意用生命所守护的东西。
　　“早点配合多好，搞的大家这么不愉快。”
　　郑拓其实也没有把握以此搞定魔九，魔族的心思，超乎想象。
　　现在看。
　　自己所调查的果然没有错。
　　“说吧，你是从何处进入东域的。”
　　魔九看着郑拓，试图看出一些什么。
　　最后。
　　让他失望了。
　　郑拓古井无波，宛若一具没有感情的傀儡，让他无从下手。
　　“我只是分身，所以，知道的有限，我只能告诉你一个大概的位置，那个地方是一座岛，一座漆黑的岛。”
　　“一座岛，一座漆黑的岛。”
　　郑拓重复着魔九的话语，言语中，带着不相信的语气。
　　“魔九，看来，你真是不见棺材不掉泪。”
　　郑拓催动傀儡，准备实施惨无人道的酷刑。
　　“小子，我说了，我是分身，不是本体，知道的就这么多，就算你猩猩我，我也不知道。”
　　“不知道！”郑拓话语渐狠：“魔九，你不会不知道，东域之外有灵海，灵海之广阔远超东域数万倍，你现在跟我说，去灵海找一座岛，还你丫的是一座漆黑的岛，你说，你是不是欠收拾。”
　　郑拓抬手。
　　傀儡众拿出准备好的设备，欲要有大动作。
　　“等等……”
　　魔九立刻叫住郑拓。
　　“你让我在想想。”
　　魔九跟得了便秘一样，冥思苦想，但实在没有任何信息可以提供。
　　“大哥，我真不知道了。”
　　郑拓见魔九的样子，怕是其真不知道。
　　就如他的傀儡一样，不可能知道自己的秘密。
　　虽说分身可能要比傀儡高级一些。
　　“这样吧，我问你，你从那黑色的岛屿飞到东域，用了多久。”
　　根据对方所飞行的时间与速度，便大概分析出黑色岛屿大概的位置。
　　虽说不能百分之百确定，起码比搜遍整个灵海要强的多。
　　“七十天左右。”
　　给出一个准确数字。
　　“你确定，如果不对，我没有找到的话，酷刑早晚都会给你用上。”
　　“确定。”
　　魔九这一次没有撒谎。
　　“好，我暂且相信你，如果不对，我亲自来。”
　　郑拓威胁意味明显，看的魔九忍不住吞咽口水，暗道一声，这货真的是修仙者，怎么看着比自己还像一个魔族。
　　“此事暂且作罢，接下来，让我看看你的本领。”
　　郑拓早就有如此打算。
　　魔九本体在外，他不得不防。
　　现在趁着其分身被自己威胁，好好研究一番魔九的手段。
　　回头遇到，自己也有个应对方案。
　　魔九分身唯唯诺诺，被郑拓质的服服帖帖，哪里还有魔皇第九子的霸气。
　　随后。
　　在郑拓提供一部分灵气下，魔九分身与战斗傀儡演练了几种强势的手段。
　　郑拓在一旁看的真切。
　　“的确都是很强力的手段，所以，你的弱点是什么。”
　　与其自己钻研，不如先问问对方有何弱点。
　　魔九一脸的不情愿。
　　但看着在一旁手持道具的数十个嗷嗷待哺的傀儡，他只能妥协，将自己神通法门的弱点一一告诉郑拓。
　　不仅如此。
　　在郑拓“强烈”的要求下，他又将魔族的缺点一一告知郑拓。
　　如此强大的求生欲，叫郑拓点头。
　　“放心吧，只要你乖乖听话，回头我干掉魔九本体，便将你扶正。”
　　听闻此话，魔九顿感浑身难受。
　　怕不是这货又在算计自己什么。
　　与魔九的友好交流以后肯定要继续，直到他榨干魔九为止。
　　至于现在。
　　他还有一件更重要的事要处理。
　　先给云阳子师伯发去讯息，将魔族之事全部告知。
　　然后。
　　并未离开化镜为牢。
　　而是来到另外两处化镜为牢。
　　看着其中一胖一瘦两个家伙，郑拓顿时露出笑容。

143、逆天道而行也得干，魂傀儡的炼制
　　当日。
　　魔九计划以古魔血污浊仙剑时，他一共抓了三个人。
　　除了魔九外，还有一个胖子叫胖虎，一个瘦子叫瘦猴。
　　他来到关押胖虎与瘦猴的化镜为牢。
　　刚看到其中的胖虎。
　　“大哥，我错了，我不应该来落仙宗捣乱，我是被魔九那王八蛋迷惑的，我要不帮他，他就杀我全家，你知道的，我是一个孝顺的孩子，怎么可能让父母受如此大的屈辱，求求你，大哥，放过我吧，我上有三百八十岁的祖奶奶，下有媳妇孕育十年没出声的龙凤胎，求求你放过我吧……”
　　胖虎一把鼻涕一把泪，嚎啕大哭。
　　另一面。
　　瘦猴见到郑拓后，一句话也没有说，只是扑通一声跪在地上，咣咣咣的磕头，脑瓜门儿磕的呲呲往外窜血。
　　郑拓倒是没有想到会是这个局面。
　　本以为二者起码有一点点骨气，挣扎一下，没想到，上来就缴枪投降。
　　“好了好了，都停下吧。”
　　郑拓发话，胖虎瞬间收起眼泪与鼻涕，跟没事人一样，熟练程度，明显是预演过很多遍的。
　　瘦猴起身，熟练的拿出丹药，敷在额头，熟练程度，丝毫不弱胖虎。
　　眼见这一幕，郑拓眉毛乱跳。
　　你们俩要是不去演戏，屈才了。
　　“老大，你有什么尽管问，只要是我们知道的，绝对知无不言言无不尽。”胖虎拍着胸脯保证。
　　“老大，你抓到的是魔九分身，魔九本体就知道说大话，装狠，其实怂的一匹，为了怕被云阳子宗主在干掉，其特意炼制了两大分身，至于本体在何处，我们也不知道。”
　　瘦猴显然是比胖虎聪明很多的，直接开口，告诉郑拓想要的信息。
　　“继续。”
　　郑拓示意二者继续。
　　胖虎眼见如此，立刻抢先开口……
　　瘦猴也不着急，在胖虎说的过程中，不断插话，给予郑拓提供信息。
　　在古铜宝镜的检测下，二者并没有说谎，郑拓对此还是比较满意的。
　　收获不少有用的信息，以后如遇到魔九，他有八成的机会让对方死都不知道怎么死的。
　　“老大，我们表现还可以不，给个机会吧。”
　　胖虎一脸的委屈样，其实都是演出来的。
　　“你们二者身为落仙宗弟子，竟勾结魔族，坑害同门，按照落仙宗的规矩，当斩。”
　　郑拓如此说道。
　　二者是老落仙宗弟子，做出如此恶劣的行径，当真要被斩，以警后人。
　　但因为魔族之事无法声张。
　　所以在处理二者的问题上，郑拓向云阳子师伯索要而来。
　　“对对对……大哥，你说的对，我们一时鬼迷心窍，被魔九那王八蛋所控制，大哥您大人有大量，就绕过我们吧，我们下次在也不犯了。”
　　胖虎说着说着，便又鼻涕一把泪一把，像媳妇跟老王跑了一样伤心，听者动人，闻者心痛。
　　至于瘦猴。
　　“咣咣咣……”
　　其又在地上直接磕头，额头刚刚愈合的伤口宛若喷泉般，哗哗往外喷血。
　　“好了好了，少在我这里哭丧。”
　　他对二者没有太多情谊，若非自己最重要的计划中需要二者帮忙，他早就将二者斩掉，以免给自己带来麻烦。
　　“云阳子宗主将你二者交给我处理，我看你二者也是诚心改过，所以，死罪可免，但活罪难饶。”
　　听闻此话。
　　胖虎又要抹眼泪儿。
　　瘦猴又要咣咣咣磕头。
　　但见郑拓警告的眼神后，二者才有所收敛。
　　“谢谢大哥，谢谢大哥……”
　　胖虎嗷嗷大叫，如获新生。
　　瘦猴则是留下了坚强的泪水，磕头果然管用啊。
　　“大哥，你要我们做什么都行，就算是给你暖床，胖虎我也绝不含糊。”
　　胖虎看上去准备充分。
　　瘦猴则是一脸严肃的看着郑拓。
　　能免除死罪，想必活罪并不会简单，甚至可能比死罪还要折磨人。
　　“我的要求很简单，你们二者，心甘情愿做我的实验对象。”郑拓说出自己心中想法。
　　“实验！”
　　二者互相看看。
　　“什么实验！”瘦猴询问。
　　郑拓看着二者，淡淡吐出两个字：“傀儡。”
　　“什么！”
　　二者当场惊掉下巴。
　　“你们二者考虑考虑，明天我还回来，答应我，你们还有活命的机会，不答应我，明天送你们去见阎王爷。”
　　郑拓说完便是离去。
　　余下二者，互相看看。
　　显然。
　　他们知道郑拓在说什么，也知道自己即将面对的是什么。
　　郑拓离开化镜为牢，回到落仙山。
　　总的来讲。
　　傀儡之道分为两种。
　　一种为灵傀儡。
　　一种为魂傀儡。
　　灵傀儡如十二神将，是以自己的精血炼制而成，算是一种另类分身。
　　而魂傀儡，则是要以生人的神魂炼制。
　　灵傀儡各方面都很强，唯一的缺点，就是需要时常补充灵气，以提供傀儡的运转。
　　反观魂傀儡，能够自主吸收灵气，甚至修行法门。
　　而……最最最重要的问题核心在于，他需要魂傀儡帮自己完成计划。
　　一日后。
　　郑拓进入化镜为牢。
　　“你们两个考虑的如何。”
　　“想好了，我们愿意配合你。”
　　二者答应下来。
　　至于原因，他们二者不答应也不行。
　　好死不如赖活着，成为傀儡，总比死了的强。
　　“老大，内个……我们现在还是魔九的仆从，有主仆契约存在的……”
　　胖虎如此说道。
　　“有吗？”
　　郑拓反问。
　　胖虎二者立刻闭眼感受，那束缚住他们神魂的力量已经消失。
　　另一座化境为牢中。
　　魔九激动的看着眼前的电视画面。
　　终于！
　　终于！
　　终于能看到喜洋洋与灰太狼的第二集，太尼玛不容易了。
　　胖虎与瘦猴还来不及感受重获自由的喜悦，就看到郑拓笑呵呵拿出两张主仆契约，且契约之上，明晃晃的一万年，叫二者大脑缺氧，眼冒金星。
　　真是刚出狼窝又入虎穴。
　　不。
　　比虎穴还凶险一万倍。
　　主仆契约签订后，郑拓直接将二者毒晕，带入傀儡研究室内。
　　魂傀儡的炼制并不复杂。
　　就是先制作一具普通傀儡，然后以引魂阵，将对方的神魂引入傀儡之中。
　　因为双方签订主仆契约，所以这个过程非常顺利，二者没有任何反抗的情绪存在，便完成魂傀儡的制作。

144、只有疯子才能设计出来计划
　　“哇……好神奇的感觉。”
　　落仙上，胖虎活动活动手臂，感觉自身实力竟然比以前还要强数倍。
　　“的确很神奇。”
　　瘦猴抚摸着自己的新肉身，虽然他们已不在是人，但如此新奇的感觉，还真是少见。
　　“老大，我们现在已是傀儡，是不是说，我们现在就已为永生之体。”
　　胖虎并未有任何不适，反而看上去异常兴奋。
　　“可以这么说。”郑拓道：“只要你们定期更换身上的零件，保证核心能量阵法不干枯，便能永生。且，还有一个前提，就是我不死，主仆契约中有一条，主人身死，仆人也会跟着陪葬。”
　　“那祝老大你永生不死，成为无上存在。”
　　胖虎反应很快，反手就是一记马屁拍过去，不得不说，被拍马屁的确很舒服。
　　“你们二者先熟悉熟悉身体。”
　　落仙山脚下。
　　二者与几尊战斗傀儡搏杀，熟悉身体。
　　郑拓在上方观战。
　　不得不说。
　　魂傀儡的优势的确强于灵傀儡。
　　灵傀儡需要不断的学习，在学习，才能拥有各种战斗技巧。
　　反观魂傀儡。
　　其本身神魂的主人拥有何种能力，其就能立刻展现出自己的能力，且比以前还要强大。
　　不过相对来说，灵傀儡的可塑性更高。
　　一个是一张白纸，你随意作画。
　　一个是一张有画的纸，你在上面添加。
　　各有利弊，全看使用者如何使用。
　　胖虎与瘦猴之前都是筑基中期的修仙者，此刻以傀儡之躯战斗，完全有筑基后期的实力展现。
　　甚至二者合作，有击杀筑基后期的可能。
　　一日后。
　　胖虎与瘦猴完全熟悉了现在的身体。
　　郑拓将二者叫到二号安全屋内，开启所有阵法后，进入镜中界。
　　“接下来我要告诉你们的，是你们接下来要执行的任务，任务若能圆满完成，我会很高兴，我很高兴，便会赐予你们更加强大的身躯，虽为傀儡之躯，你二者亦可与他人争锋。”
　　郑拓先喂个甜枣，让二者卖力气给自己干活。
　　果然。
　　听闻此话，二者看上去相当兴奋。
　　“计划是这样的……”
　　郑拓将自己的计划一五一十，所有细节，没有任何保留的全部告诉二者。
　　二者为自己的仆从，若有任何反抗之心，都会当场挂掉。
　　所以。
　　他就算告诉二人，二人也不敢于第四个人说。
　　因为他们只要有那个心思，就会当场挂掉。
　　“老大，你确定要做这种事？”
　　胖虎听到郑拓的计划后，一脸的不可思议。
　　他难以相信，会有人设计如此疯狂的计划。
　　与之相比，魔九试图控制仙剑，覆灭落仙宗的计划简直就是小蝌蚪。
　　“太夸张，太夸张，太夸张……”
　　瘦猴摇头，脸上堆满了难以置信。
　　这个世界上，竟然有人能想出如此疯狂的计划，简直令人发指。
　　见二者表情如此，郑拓并不意外。
　　开始。
　　他有这个计划打算的时候，自己都被吓一跳。
　　且随着不断完善计划，他越来越觉得，这个计划实在太过疯狂。
　　“此事我已准备许久，可保万无一失，你们只需要按照我的计划来便可，但千万要记住，不准有任何自己的想法，所有的一切，都要按照我给你们制定好的任务来，其中若出现任何差错，我都救不了你们，你们更不可能自救，而计划若是成功，我必带领你二人登临九天，去仙界瞧一瞧，也许，你们还有机会再世为人也说不准。”
　　郑拓是连扇巴掌在给甜枣，叫知道计划有多重要。
　　二者互相看看，点头答应。
　　平常郑拓说什么登临九天，飞升仙界的话，他们二者是不信的。
　　东域已有千年左右没有人飞升仙界。
　　郑拓纵然有些天赋，但也不至于说飞升仙界就飞升仙界。
　　但是。
　　听完郑拓疯狂的计划后，如果能够成功。
　　他们相信，郑拓必飞升仙界。
　　郑拓若飞升，他们二者也就发达了。
　　况且。
　　郑拓现在是他们的主人，郑拓说什么，他们肯定就要做什么。
　　有违背，直接就会挂掉。
　　接下来的一个月，郑拓就带着二者在镜中界内讲解计划。
　　让二者百分之百吃透。
　　还有遇到危险时该如何规避，遇到阻碍时该如何度过……等等。
　　足足一个月的时间，胖虎与瘦猴对郑拓有了一个全新的认识。
　　只能说。
　　魔九败在郑拓手中，不意外，完全不意外。
　　二者甚至觉得，魔九本体很快就会被郑拓抓到，那种感觉无比强烈。
　　一个月后。
　　胖虎与瘦猴消失在落仙山。
　　从此刻起，整个东域，只有郑拓知道他们二者去了何处。
　　“希望你们这一组能够成功吧。”
　　郑拓心中默念。
　　此刻回想起自己的计划，仍旧觉得很疯狂。
　　说疯狂或许有些不恰当。
　　应该说是充满想象力，且非常非常大胆的计划。
　　若是能够成功，自己将拥有成仙的资本。
　　有成仙的资本，对于自己那个更加宏达的计划来说，便增加零点一的把握。
　　暂时将这个疯狂的计划放在脑后，他现在还有许多事要做。
　　从古铜戒中取出黑凤吐出来的五块仙铁。
　　五块仙铁。
　　最大的拇指大小，最小的小拇指大小。
　　不出意外。
　　五块仙铁都长的歪瓜裂枣。
　　根据黑凤那家伙的描述，五块仙铁是他从某件器物上硬啄下来的。
　　那东西他也不知道是什么，因为那东西之露出一角，其余部分皆镶嵌在混沌之中。
　　当时他看着好像很值钱，所以就给啄了下来。
　　而让他崩溃的是，以他能够吞噬灵铁加持己身的特性，竟然无法将这五块仙铁消化。
　　所以。
　　他将其称为仙铁。
　　因为只有仙铁是他黑凤大爷无法消化掉加持己身之物。
　　仙铁吗？
　　郑拓在经过反复检查一百多遍后，发现五块仙铁几乎没有任何灵性，比道路旁的野草还不如。
　　但坚固程度超乎想象。
　　比万年冥树还要硬邦邦。
　　郑拓用无色灵气试图将其炼化。
　　无色灵气的特殊属性应该能够起作用。
　　回头发现，几个时辰过去了，竟然只能炼化一点点点，效果并不是很好。
　　不过好消息是他并不着急。
　　慢慢来。
　　他最不缺的就是耐心。
　　将无色灵气化为灵火，于密室中开始炼化五块仙铁。
　　安排好后，他退出密室。
　　算算时间，该做一次阶段性总结了。

145、法宝：十二万八千砖
　　落仙山上。
　　郑拓拿出一本本笔记，做一个年终总结。
　　如今。
　　傀儡之道已入门，剩下的，就是不断完善十二神将，将其打造成自己最强底牌之一。
　　傀儡这东西肯定是走质，而不是走量。
　　当然。
　　如果材料充足，郑拓不介意走质又走量。
　　傀儡之道暂且告一段落，剩下的就是持之以恒的钻研，更进一步。
　　所以。
　　接下来，他经过慎重思量，打算炼制属于自己的法宝。
　　至于神通。
　　一来。
　　他有十方世界，可以模仿他人神通。
　　二来。
　　他有计划的，回头自己会亲自控制傀儡，进行实战演练。
　　法宝。
　　修仙者的生活小伴侣。
　　在修仙界，总会有一两件法宝，让人如雷贯耳。
　　比如落仙双剑，比如帝都的帝皇钟，比如天剑门的天剑……都是名声赫赫的先天灵宝。
　　多种多样的法宝。
　　为枯燥的修仙生活带来许许多多的乐趣。
　　十方世界，一座高大的山峰之上。
　　郑拓端坐山顶，调整自身状态，将精气神调整到最巅峰。
　　且脑中回忆着关于法宝的知识点。
　　以防御类法宝为例。
　　落仙宗的书阁内，有许多种防御类法宝的图纸。
　　其中品类繁多。
　　如：类似普通衣服的长袍，类似战甲的重型铠甲，有专门防护的玉佩，戒指，大钟……等等。
　　防御的作用也千奇百怪。
　　以郑拓谨慎的性格，肯定是要一一实验炼制，然后寻找最适合自己的一种防御类法宝。
　　法宝的炼制说难也难。
　　如傀儡一般，法宝之上也会撰写各种珍贵灵纹，非常繁奥复杂。
　　说简单也简单。
　　因为他精通傀儡之道，如今在炼制法宝，显然得心应手。
　　而法宝与傀儡不一样的地方在于温养。
　　好的法宝，需要以自身灵气长时间温养，如此才能达到与自身完美契合，如臂挥使的地步。
　　傀儡则不需要。
　　因为傀儡有属于自己的体系，升级时，只需要更换更强的零件与灵纹就行。
　　法宝的升级，则是以灵气温养，其会根据你自身实力的提升，慢慢升级。
　　所以才有本命法宝一说。
　　开始吧。
　　从古铜戒中取出一块灵铁。
　　然后以灵火将其融化，取其精华，去其糟糠。
　　很快。
　　眼前的灵铁从手掌大小，变为小拇指大小。
　　本来。
　　眼前的灵铁还能继续炼化。
　　但郑拓实在没有办法，只能停止继续炼化。
　　因为他手里的灵铁实在稀少的很。
　　在继续提炼下去，怕是他手里的灵铁都凑不齐一把飞剑。
　　第一次。
　　他并未想着炼制成多多麽强大的法宝，他仅仅是体验一下这个过程。
　　很快。
　　手中的灵铁被他捏合成一把飞剑的模样。
　　此刻。
　　他立即拿出灵笔，在其上方撰写出攻击型灵纹。
　　第一次都很快。
　　郑拓的第一把法宝飞剑，很快炼成。
　　飞剑在手，郑拓不由点点头。
　　虽然还有很多瑕疵，但不得不说，有飞剑的修仙者才像是一位修仙者。
　　有了第一次的经验，接下来就好办的多。
　　郑拓开始专心致志炼制飞剑。
　　他暂时没有想炼制其他法宝的意思。
　　他的思路很简单。
　　法宝的炼制是互通的，先专心炼制好一种法宝后，其余种类的法宝在炼制会很轻松。
　　时间过的飞快。
　　三个月后。
　　郑拓的周围，已插满了各种各样的飞剑。
　　飞剑有大有小。
　　大的宛若一根撑天的柱子，耸立在他的身后，小的只有头发丝大小，不认真看很难看清。
　　且飞剑的属性也各不相同。
　　赤红的火属性，冰蓝的水属性，翠绿的木属性……
　　各种各样，郑拓几乎将所有属性的飞剑全部炼制一遍。
　　至于品阶。
　　基本上都是一阶与二阶。
　　也就是他吃饱了撑的，试图寻找炼制法宝最好的方法。
　　其他人炼制法宝，都是只专注于一件。
　　炼制完后，耐心以灵气温养。
　　至于郑拓。
　　他完全没有这方面的顾虑。
　　十方世界乃是十次淬灵的终极领域，威能之强大，超乎人们的想象。
　　他坐下的这一座山，名为葬兵山。
　　此山之中，汇聚有无色灵气。
　　无色灵气会根据法宝的属性，变换自身的属性进行温养。
　　“可惜，可惜。”
　　郑拓摇头。
　　手中的灵铁等级实在太低，就算自己技艺在高超，也无法炼制出太好的法宝。
　　且。
　　他发现一个非常严重的问题。
　　因为灵铁不够好的缘故，导致撰写在上面的灵纹无法发挥出百分之百的威力，充其量只能发挥百分之九十。
　　很显然。
　　这对他来说是不可以接受的。
　　如果不能发挥百分之百的威力，我要你这飞剑有何用，我还不如用板砖来的方便。
　　飞剑炼制本身就很难，还无法发挥出百分之百的威力。
　　板砖根本没有什么要求，随便炼制一番，撰写上灵纹，效果保不齐会更好。
　　想到此处，郑拓眼前一亮。
　　反正也是闲来无事，练一块试试看。
　　说做就做。
　　郑拓取出一块灵铁，然后很轻松的化为一块板砖模样。
　　以灵笔，在上方撰写攻击灵纹。
　　很快。
　　一块板砖法宝就已完成。
　　郑拓手里掂量掂量板砖，你别说，手感相当不错，比飞剑有气势多了。
　　试一试。
　　他取来一柄同等级的飞剑，将二者于空中相撞。
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响，飞剑被当场撞断。
　　“不是吧，威力这么大的！”
　　郑拓召回板砖法宝，反复观看，脑中突然浮现出四个字，大道至简。
　　真正的大道，都是非常简单的，不复杂的。
　　万物之始，大道至简，衍化至繁。
　　真正最原始的大道，都是最简单的，最易懂的，只是后世逐渐将其演化繁琐。
　　法宝亦如此。
　　飞剑看上去既美观又时尚，杀伤力还强，但太过复杂。
　　反倒是板砖。
　　简简单单一块，看似普通，实则杀伤力惊人，能够百分之百发挥出灵纹的威力。
　　就你了。
　　郑拓点头，他不对板砖情有独钟，只是对杀伤力强的东西情有独钟。
　　什么刀枪棍棒斧钺钩叉……统统仍在脑后，全部换成板砖。
　　几个月后。
　　葬兵山上，周围的飞剑全部消失不见，剩下的是一块块四四方方的板砖，共，十二万八千砖。
　　虽然都是二阶法宝，但如此大的数量，足以弥补品质上的差距。
　　起码对战三阶法宝不会吃亏，若是四阶法宝，怕是有些难度。
　　现在看。
　　非得逼自己下山不成。

146、未雨绸缪， 下山前的准备工作
　　下山并不是一个好的选择。
　　虽有帝都法规保护，但铤而走险的邪修并不在少数。
　　以自己的天赋，只要出去，在没有人保护的情况下，十有八九回不来。
　　他又不想请云阳子师伯保护自己，毕竟落仙宗需要有人坐镇。
　　一时间。
　　郑拓犯了难。
　　因为落仙宗材料品质有限，他肯定会达到这样一个瓶颈。
　　只是没想到会来的这么快。
　　若自己实力达到金丹，在下山应该没有任何问题。
　　就算打不过，跑还是有机会的。
　　现在只是筑基期，随便来个气海期可能就打不过。
　　就算能打过，估计也自损八百。
　　怎么办？
　　他倒是可以悬赏，让落仙宗弟子帮自己寻找一些好的材料。
　　如此自己不用离开落仙山，就能继续安安稳稳修仙。
　　但数量与质量肯定达不到自己的要求，且他只能被动选取，人家能给拿出来什么样的，就用什么样的。
　　了解他的朋友都知道。
　　他一直以来都不喜欢被动，他喜欢主动。
　　但下山又违背自己的初衷。
　　怎么办。
　　郑拓思前想后，只能有一个办法解决。
　　那就是真身于落仙宗内修行，开辟灵脉，增长修为。
　　然后利用傀儡的特性，去外界搞一些上好的灵铁回来做研究。
　　傀儡的话，就算身死，自己也不会有任何损失，且只要带足无色仙丹，傀儡是能够支撑一段很长时间的。
　　缺点是自身实力会大打折扣。
　　不过对于这一点，他倒是没有什么真正的担心。
　　搞一些灵铁之类的材料，不一定非要打架，还有许多其他方法可以搞到，打架是最最最下策的选择。
　　有此想法，郑拓觉得可行。
　　想到这里。
　　他又有担心。
　　真身若留在落仙宗的话，万一被人发现怎么办。
　　傀儡毕竟是傀儡，不是分身，无法做到如魔九般变成两个独立人格，能够独立思考，独立做自己的事。
　　自己若利用傀儡离开，真身肯定进入待机模式。
　　就算自己在周围布置好各种保护类阵法，但意外还是有可能发生。
　　不过。
　　他稍加思考，倒是想到一个去处。
　　相信在那个地方，应该比落仙山还要安全数倍。
　　没错。
　　他说的地方就是落仙峰的两座大山，落仙与仙山。
　　两座大山内有落剑与仙剑此等先天灵宝，自己将真身放在其一身边的话，安全方面自然能够得到全额保障。
　　想到便去做。
　　郑拓通过密道，来到仙山之内。
　　进入仙山，此地上次战斗的余波仍有残留。
　　因为是落仙宗禁地，所以并没有人发现他的到来。
　　迈步，来到仙剑前。
　　仙剑一如既往的悬浮在空中，没有任何波动，如普通的法宝一般。
　　但随着郑拓修为的不断提高，他越加觉得仙剑的不凡。
　　作为保护整个落仙宗的守护神，郑拓对落仙双剑向来心存敬畏。
　　他先来到仙剑下拜了拜，然后说明自己的来意。
　　仙剑有灵，能够听懂他人所言，只是性格孤傲，懒得理会他人罢了。
　　郑拓说完来意后，见仙剑没有反应，便是当其同意。
　　小心翼翼在仙剑附近开辟出一座安全屋。
　　将阵法，陷阱，所有自己安排好的警报系统全部布置完毕。
　　若有人触动他的报警系统，真身会通过上古传送阵自动传送到仙山旁边的落山内。
　　落剑的附近，也有他的一座安全屋。
　　且落剑附近的安全屋周围，同样设置有警报系统。
　　如果还有人在落山内找到他，他的真身立刻就会被传送到云阳子师伯的住处。
　　如果，我说如果。
　　真身还能被找到的话，上古传送阵会立刻将他传送出落仙宗。
　　因为在落仙宗。
　　如果落仙双剑与云阳子都保护不了你，那就说明来者的实力能够威胁到整个落仙宗，只要你身处落仙宗，就是危险的，同样，他的落仙山也是危险的。
　　所谓狡兔三窟，他是人，所以有七个藏身地最好。
　　最后的最后。
　　他如果还能被找到，他的肉身就会自爆，绝对不会给坏人抓到自己的机会。
　　计划安排妥当。
　　郑拓在检查几遍，确认无误后，回到落仙山。
　　下山不着急下山。
　　且下山也不是随便，没有目的的下山。
　　说到修行的灵物材料，第一个想到的就是帝都。
　　帝都作为东域的中心，其中你想要什么，只要你能出得起价格，就能得到什么。
　　很显然。
　　如此混乱的地方，郑拓是不会去的。
　　除了帝都外。
　　要想寻找上好的灵物或材料，那就要去七大绝地。
　　七大绝地，听名字就像是副本之类的地方。
　　事实上的确如此。
　　几乎大部分修仙者，在实力达到一定境界后，都会去七大绝地探险寻宝。
　　相对于东域的资源匮乏。
　　七大绝地中的资源十分丰富。
　　同样的。
　　危险系数也更高。
　　而郑拓之所以下山的原因之一。
　　就是因为还有一段时间，仙之墓将会开启。
　　根据十二神将传回来的信息，仙之墓中有许多珍贵的材料能够寻到。
　　所以。
　　他现在要为进入仙之墓做好充足的准备。
　　况且。
　　他现在还没有学太多的神通法门。
　　神通与法门。
　　法门的话，他倒是没有什么太高的要求。
　　书阁之内，是有一些不错的法门提供给自己修行。
　　主要是自己的无色灵气太霸道，用什么法门都能够完美融合，然后帮助自己开辟体内五条灵脉，从而滋养肉身。
　　而神通的话，他的确需要多学一些。
　　当然。
　　神通的学习不可能没有重点。
　　神通大概可分为三类。
　　攻击类，防守类，跑路类。
　　以他不喜欢打架的性格，跑路类神通肯定是重点要学习的对象，在然后是防御，最后才是攻击。
　　神通相对于其他几种副职业来说，是最廉价，也最难的。
　　不需要什么材料设备，只需要自身天赋的展现。
　　说道天赋，郑拓从来不会担心。
　　他的生活仍旧有条不紊的进行中。
　　白天，他会泡在书阁，阅读关于神通方面的书籍，且在十方世界中实验使用。
　　夜晚。
　　他会去仙剑山闭关打坐，修行法门，开辟体内灵脉。
　　同时。
　　他也会修行古玉观想法，以提高神魂的强度。
　　闲暇之余，他会钓钓鱼，复习复习丹方，阵法，灵符……等，副职业。
　　日子过的很充实，一个人也不会感到孤独。
　　他在这里有条不紊的生活，外界却是因为他的仆从已经翻了天。

147、鸡狗出征，寸草不生
　　东域。
　　现如今正处于一个大世争锋的时代。
　　各种年轻一代强者出世，横扫八荒六合，宣告着他们的到来。
　　强如赤枭李俊。
　　在这满天星光闪耀的大世，都显得是那样暗淡无光。
　　而就在前不久。
　　也不知道从什么地方，突然冒出来一条大黄狗与一只黑不溜秋，没毛的大公鸡。
　　二者自称鸡狗组合，扬言要镇压这一代人，成为这个时代的王者。
　　而事实上，二者坑的要死。
　　从二者现世，就开始坑害各路天才妖孽。
　　要说二者有多强，并没有，且经常被追杀的哭天喊地。
　　但你要说二者有多弱，也不见得。
　　因为他们的确亲手坑害了一大批天才妖孽。
　　被二者坑害后。
　　他们也斩杀你，也不羞辱你，而是打劫你，将你身上所有的宝贝全部抢走，包括值钱的衣物。
　　堪称所过之处雁过拔毛，寸草不生。
　　导致原本因为骄傲，而不愿意合作的一群天才妖孽组成联盟。
　　扬言吃狗肉，喝鸡血，浩浩荡荡在东域追杀二者。
　　而近日。
　　二者显然又干了一件更加臭名昭著的事。
　　不知道二者是怎么做到的。
　　近日。
　　他们偷偷摸进十大宗门之一的天剑门，然后……偷了天剑门大师姐的原味内衣。
　　东域。
　　某大地深处。
　　一黄一黑，两道身影，在大地之中急速狂奔。
　　“老黑，你不是说只偷灵铁，原味内衣也是灵铁！”
　　九筒领域全开，在地底之中，速度快到不可思议。
　　东域的大地非常坚固，不然，根本承受不住修仙者的轰击。
　　且大地拥有阻碍神识的效果。
　　所以。
　　公认的，土属性是几种跑路属性中最理想的属性之一。
　　但二者的实力毕竟只有筑基期。
　　天空之上。
　　一群人怒火冲天的天剑宗弟子，手持仙剑，已将二者锁定，疯狂追杀。
　　而带头者则是一位身穿白衣，身材傲人，一看就是狠角色的女子。
　　天剑门大师姐，剑仙子，筑基中期，龙榜排名第十位。
　　剑仙子之名在东域响当当，不仅人长得美，实力更是深不可测。
　　龙榜前十，排名不分前后，谁都有争夺第一的资本。
　　况且人家是东域十大宗门的第一人，无论是自身实力还是地位，都是响当当的存在。
　　而就是这样一位狠角色，还是被人家偷了贴身衣物。
　　剑仙子脚踏仙剑，杀气腾腾，将地底中那两个混蛋锁定。
　　今日。
　　就算是真仙下凡，也救不了你们二人。
　　“老黄你懂个屁！”
　　黑凤骑在九筒头顶，看上去一副老神在在的模样，丝毫不慌。
　　“你要知道，剑仙子是什么身份的存在，龙榜第十，凤榜第三，天剑门大师姐，随便一个名头都吓死人。”黑凤如数家珍。
　　“知道不好惹你怎么还手欠。”
　　九筒十分后悔与黑凤这货出来闯荡。
　　从出来的那一天起，就尼玛天天被追杀，没有消停过。
　　如今又惹到一个不该惹的大人物，这一次怕是吃不了兜着走。
　　“所以说，你就只是一条单身狗。”黑凤一副大哥我是过来人的模样，教育九筒，道：“剑仙子如此地位，那是多少男人心目中的女神，她的贴身衣物，那是多少男人梦寐以求的至宝，拿先天灵宝都不会交换的至宝，回头咱们搞个大气点的拍卖，要多少灵石有多少灵石，要多少灵铁有多少灵铁。”
　　黑凤仿佛已看到一座灵铁山在自己面前任由自己吞噬的样子。
　　只要吞噬足够多的灵铁，一定能够修复自己的根基，让自己从踏修仙路。
　　“靠！”九筒嚎叫一声：“老黑你怎么不早说，早说咱们是不是在多偷几件。”九筒大叫可惜。
　　“其实我也是顺手，只有这一件，下次，下次咱们在去将剑仙子的衣橱都搬出来，狠狠捞他一笔。”
　　黑凤立刻出谋划策，决定杀个回马枪，在搞一波大的。
　　“好，回头咱们计划一下，在搞她一波。”
　　九筒铆足了劲儿跑路，就算实力没有天剑门众人强大，但因为有领域，所以跑路起来丝毫不弱。
　　“轰……”
　　一声巨响，大地炸裂。
　　二者所在，当即出现一方巨坑，将他们暴露在外。
　　原来天剑门还有弟子早已在此设下埋伏，就等他们二者上钩。
　　“孽畜，看你们今日往何处跑！”
　　剑仙子手持仙剑，怒斥二者。
　　自己的贴身衣物被偷，简直让她崩溃。
　　此事若传出去，她怕是没有办法在继续做人。
　　“哎呦……这不是天剑门的大师姐剑仙子，怎么在这里遇到你，好巧啊！”
　　黑凤自来熟，上前跟剑仙子打招呼。
　　“可不是，好巧。”
　　九筒立刻跟上。
　　“少跟我贫嘴，交出我的……我的东西。”
　　剑仙子想到自己的贴身衣物在二者手中，顿感一阵难受。
　　“剑仙子你在说什么，我们拿了你什么东西，我怎么听不懂。”
　　黑凤不要脸是出名的，反正要不要脸都黑漆漆，干脆不要，自在点。
　　“听不懂，听不懂。”
　　九筒晃晃大脑袋配合黑凤。
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，交出大师姐的东西，不然将你们炖了喂狗。”
　　天剑门弟子怒喝，替大师姐说话。
　　黑凤看看那说话的弟子，在看看一脸怒容的剑仙子，最后看向九筒。
　　“老黄，他说将我剁吧剁吧喂你。”
　　九筒摇摇头。
　　“我吃素的。”
　　二者一唱一和，跟说相声的一样。
　　“内个……剑仙子，没有事我们就走了，我妈还等着我回家恰饭呢。”
　　黑凤拍拍九筒大脑袋，九筒心领神会就要跑路。
　　“站住！”
　　“唰唰唰……”
　　数位天剑门弟子出现，将二者围在中间。
　　“你们什么意思。”黑凤当即暴怒：“我和我兄弟就是路过而已，然后就被你们追杀，怎么得，瞧不起我们妖兽是不是，你们这是在挑起妖兽与人族的第三次大战。”
　　黑凤不愧是老江湖，靠嘴皮子吃饭的。
　　三言两语，当即反客为主，状告对方不是东西。
　　“强词夺理，敢对我不敬，今日斩你。”
　　剑仙子可是狠角色，用实际行动诠释什么叫能动手，尽量少吵吵。
　　天剑在手，霞光瑞瑞，当即杀向二者。

148、怎一个贱字了得
　　剑仙子杀来。
　　九筒二话不说转身跑路。
　　“你们逃不掉的，此地已被我等设下阵法，看你们如何逃走。”
　　天剑门弟子大怒。
　　丫的自己心目中的女神，那是做梦都不敢触碰的神圣。
　　今日。
　　竟然被一条大黄狗与一只没毛的大公鸡亵渎。
　　如此结果，让他们难以接受，势要弄死二者，吃狗肉，喝鸡血，以平民愤。
　　九筒狂奔。
　　眼看就要撞上天剑门的阵法。
　　“我来。”
　　黑凤嚎叫声，将自己的喙伸向前方。
　　恍惚间！
　　在他的鸟喙之上，有漆黑乌黑弥漫。
　　随后，
　　狠狠撞在天剑门的阵法之上。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　那强横的天剑门阵法竟然被他一喙撞碎。
　　九筒当即开启领域，嗖一声钻入地底，眨眼间消失不见。
　　一切来的太快，就像龙卷风。
　　天剑门众弟子脸上仍旧残留着刚刚的信心，转眼间，煮熟的大公鸡飞了。
　　“想跑，给我追！”
　　剑仙子娇呵一声，操控脚下飞剑，追了上去。
　　天剑门弟子领命。
　　各自驾驭飞剑，追杀二者。
　　九筒在感受到身后的压力时，顿时加速。
　　虽说与黑凤出来一直都在被追杀，但不得不说，自己跑路的功夫见长。
　　“剑仙子别追了，我们是不可能在一起的，你就算能得到我的人，也不可能得到我的心，此物，就当给我留一个念想吧，毕竟，曾经爱过。”
　　黑凤贱贱的，拿出那粉红色的贴身衣物，在手中晃了晃，然后迅速收起。
　　虽说二者是在地底狂奔，但以剑仙子的实力，自然是看的真切。
　　也是因为如此，当场气的喷血。
　　脚下仙剑颤抖，差点没一头栽下去。
　　“啊……我要斩了你，斩了你……”
　　剑仙子矜持不在，当场原地爆炸。
　　疯狂催动手中仙剑轰向二者。
　　全力爆发的剑仙子恐怖如斯。
　　虽隔着一层厚厚的大地，但她的剑气仍旧能够杀到黑凤二者身前。
　　九筒领域全开，脚下灵活走位，闪躲着可怕的剑气。
　　毕竟是筑基中期，若来上一下，自己美丽的皮毛怕是会弄脏，他最不喜欢自己美丽的皮毛被弄脏了。
　　突然！
　　一道粗大的剑气袭来，将九筒锁定，叫其无法逃离。
　　“老黄你专心跑路，后背交给我。”
　　黑凤昂首挺胸，缓缓抬起自己那没有羽毛的翅膀。
　　翅膀上闪烁乌光，瞄准飞来的剑气，狠狠拍了过去。
　　啪的一声，强横无匹的剑气被他一翅膀拍碎。
　　“剑仙子，恼羞成怒的女人我见多了，你是其中最差的，不就是拿了你一件衣物，用不用这么步步紧逼，大不了回头用完我在还给你。”
　　黑凤一副欠揍的模样，拍拍自己的翅膀，非常的拽。
　　剑仙子见自己的剑气被拍碎，心中微惊。
　　自己全力一击的剑气竟然被这没毛大公鸡一翅膀拍碎，这没毛大公鸡什么来头。
　　但接下来听到对方所言，当即怒火冲天。
　　不管你是什么来头，敢如此羞辱我，都给我去死。
　　剑仙子怒不可止，道道剑气要命，疯狂追杀二者。
　　突然！
　　她嗅到一丝丝危险的气息，脚下仙剑猛然停止。
　　“嘿嘿嘿……剑仙子，借你的名声一用。”
　　九筒已停止奔跑，黑凤贱兮兮的声音传来。
　　“吼……”
　　怒吼从脚下传来，震动这一方虚空。
　　所有天剑门弟子当即难以控制脚下仙剑，一个个跟下锅的饺子般，全部跌落地面。
　　“吼……”
　　怒吼在起。
　　一头恐怖的山岳巨猿，挥舞着小山大小的拳头，砸向那些跌落地面的天剑门弟子。
　　“孽畜！休要伤我天剑门弟子。”
　　剑仙子出手，巨大的剑气飞舞，狠狠轰击在山岳巨猿的身上，当即将其逼退两步。
　　“吼……”
　　实力有筑基中期的山岳巨猿吃痛，怒吼着杀向剑仙子。
　　“哼！”
　　剑仙子怡然不惧，手持仙剑大战山岳巨猿。
　　二者实力起鼓相当，对战之下，毁天灭地，将这一片山林彻底摧毁。
　　突然！
　　剑仙子身边的地面一阵蠕动，九筒猛然窜出，攻向剑仙子。
　　剑仙子本能的躲过九筒攻击，却是身后一凉。
　　黑凤这货不知道什么时候摸到剑仙子背后。
　　没有丝毫犹豫，用他那锋利的喙啄向剑仙子的肉垫。
　　在刚刚见识过黑凤喙的强横后，剑仙子不敢硬结。
　　猛然震退山岳巨猿与九筒，手中剑仙横移。
　　“铿锵！”
　　黑凤锋利的喙啄在仙剑之上，当即将那仙剑啄出一个窟窿，随后狠狠啄在剑仙子肉垫之上。
　　霎时间。
　　火星四溅。
　　原来。
　　剑仙子身上的长袍乃是一件法宝。
　　纵然黑凤的喙无坚不摧，却也是难以第一时间攻破。
　　但这对剑仙子来说，简直就是奇耻大辱。
　　“啊……”
　　娇呵之下，无数剑光飞舞，撞在黑凤身体之上铿锵作响。
　　也不知道黑凤是吃什么长大的，承受剑仙子愤怒一击，竟然没事。
　　他晃晃脑袋，一副喝多的样子。
　　“走你。”
　　九筒眼见如此，一个土遁，将黑凤背在身上，转身钻入地底。
　　“去死。”
　　剑仙子试图在攻击。
　　奈何，山岳巨猿此刻杀来。
　　二者当即又厮杀在一起。
　　而黑凤与九筒也没闲着，时不时于暗中偷袭，叫剑仙子苦不堪言。
　　天剑门弟子眼见如此，立刻赶来支援。
　　但在山岳巨猿面前，一拳三个小朋友，打的天剑门弟子嗷嗷直叫。
　　“撤！”
　　剑仙子心有不甘。
　　自己若一对一，不弱山岳巨猿，甚至可以轻松斩杀。
　　但那没毛大公鸡与大黄狗简直就是两个王八蛋，一直于暗中偷袭自己。
　　且偷袭的位置叫她羞愧难当，简直不要太下流。
　　她此刻只能撤退。
　　不然。
　　天剑门会因为自己造成更多伤亡。
　　更重要的是，仙之墓即将开启。
　　如若不然，自己绝对会开大招，灭了这两个王八蛋。
　　“别走啊剑仙子，你的东西不要了，来，过来咱们在玩十块灵石的……”
　　黑凤拿出宝贝疙瘩，挥舞之下，叫剑仙子脸色阴沉到极点。
　　但理智的她果断选择撤退。
　　“吼……”
　　山岳巨猿怒吼。
　　没有目标的他看向黑凤二者。
　　“多谢大兄弟鼎力相助，咱们以后就是兄弟了。”
　　黑凤其实早就知道山岳巨猿住在这里，他是故意将剑仙子引过来，如此他与九筒才能脱身。
　　山岳巨猿园目怒睁，看看二者，吐出一个字：“滚。”
　　“额……”
　　九筒与黑凤互相看看。
　　“大家都是妖兽，怎么口吐芬芳。”
　　“就是，不让待就不让待，骂人就是你的不对了。”
　　黑凤与九筒跟说相声一样，唠唠叨叨，见山岳巨猿不爽的望来，果断离开。
　　“下一步去什么地方。”九筒问道。
　　“去帝都，趁热，将宝贝疙瘩拍卖掉在说。”

149、鸡狗组合的花式作死
　　二者前往帝都。
　　落仙宗。
　　正在书阁学习的郑拓，没来由的右眼狂跳，心中莫名间有一种不详的预感，总感觉要出大事！
　　很显然。
　　他的预感是对的。
　　九筒与黑凤还未到帝都。
　　剑仙子被调戏之事便已满城皆知。
　　如此的后果，就是引起轩然大波。
　　龙榜第十位的剑仙子，天剑门大师姐，竟然被一条大黄狗与一只没毛大公鸡调戏，且全身而退。
　　如此大的新闻，震动整个帝都。
　　随后。
　　帝都分为两大派系。
　　一派。
　　自然是剑仙子的守护者，扬言要抓到大黄狗与没毛大公鸡，亲自交给剑仙子处置。
　　一派。
　　则是觉得二者是所有男人心目中的大英雄，且听说二者手中握有剑仙子的贴身衣物，一个个跟恶狼一样，翘首以盼二者的到来。
　　按理说。
　　得罪了剑仙子，肯定要在外面躲一段时间在出来。
　　因为你若现在出来，很有可能被打死。
　　但谁都没想到。
　　就在此事发酵到最顶点的时候，这俩货便出现在帝都的街道上。
　　且扬言。
　　二者出自第八大绝地，背后有大恐惧撑腰。
　　人们不知道二者的来历。
　　也没听说过什么第八大绝地。
　　但人们都知道。
　　东域广阔，其中有一些隐世宗门不被人知。
　　人们知道七大绝地，皆是一些古老的地方，危险与机遇并存。
　　且听说其中真的存在有古老的宗门。
　　如今突然出现的第八大绝地，想必也是一处非常危险的地方。
　　当然。
　　有老一辈强者欲要试探二者实力如何，回头却惊讶的发现，龙榜之上，二者竟有排名，且还不低，达到六十二位。
　　龙榜之上的人物，皆受帝都法规保护。
　　若对二者出手，不仅得罪那未知的第八大绝地，还会得罪帝都。
　　在帝都之中得罪帝都，傻子都不会这样做。
　　但老一辈强者不会出手，不代表新一代强者不会出手。
　　“今日，我就要替剑仙子姐姐将你二者擒拿。”
　　一位少年，看上去是剑仙子的仰慕者，此刻出手，欲要将二者禽下。
　　“来的好。”
　　黑凤嚎叫一声，果断出手镇压。
　　少年的确很强，小小年纪，便已达筑基期。
　　奈何。
　　在黑凤面前完全不够看。
　　抬手镇压后，这货当着所有的面，将少年的储物法宝啄碎，将其中自己所需要的灵铁全部吞入腹中。
　　九筒则是将灵石之内的全部吃掉。
　　最后。
　　少年仅剩下一条打底裤，被黑凤直接当成肉垫踩在脚下。
　　“来来来，还有谁不服，一起上，让你黑凤大爷告诉你们，为什么花儿这样红。”
　　黑凤十分嚣张的抱着膀子，拽的不行。
　　因为黑凤刚刚抬手镇压一位筑基期修仙者，导致周围人稍有惧怕。
　　“要我看，就是一群酒囊饭袋罢了，若是剑仙子知道你们如此唯唯诺诺，怕是看都不会看你们一眼。”
　　九筒学坏了，开始会上纲上线。
　　效果自然没的说。
　　被一只大黄狗如此嘲讽，顿时数十人露出不服的模样。
　　“不服就上来比划比划，在下面装什么河豚。”
　　黑凤依旧很拽，目光满是鄙视的扫过周围。
　　一狗一鸡，如此嚣张，当场便有人跳出来。
　　“咱们一起上，他二者就算在强，也不可能敌过你我所有人。”
　　“说的对，一起上。”
　　人们叫嚷着，冲向二者。
　　“来的好。”
　　黑凤舔了舔嘴唇，九筒伸出猩红的大舌头。
　　二者全力出手。
　　“乒乓叮铛裤衩轰隆突突突……”
　　一阵乱七八的声音过后，所有人都被镇压。
　　随后。
　　便是二者的扫荡环节。
　　将数十人的乾坤袋洗劫一空。
　　“一条大鱼都没来，失望。”
　　黑凤摇头，还以为会出现几个狠角色，干掉后弄点灵铁吞服。
　　回头都是一些小虾米，完全不够塞牙缝的。
　　果然。
　　越是强大的家伙，越是人精。
　　既然没有强悍的家伙找他们麻烦，他二者在帝都自然是混的风生水起。
　　接下来的几日内。
　　仍旧有小虾米给他们提供灵铁之类的材料。
　　同时。
　　二者也结交不少狐朋狗友。
　　当然。
　　这群狐朋狗友的目的很明确，那就是剑仙子宝贝疙瘩的拍卖大会。
　　帝湖前。
　　一群人将黑凤与九筒包围在中间。
　　“黑凤大爷，给咱讲讲当时是个怎样的情形被。”
　　有人笑呵呵上前，跟黑凤讨教。
　　黑凤端起一杯烈酒，看看那说话的家伙，在看看周围一群家伙那渴望的眼神，将烈酒一口气干掉。
　　咣当！
　　将酒杯一砸桌面。
　　“话说当时，那情形是相当危险……”
　　黑凤吐沫星子横飞，讲述着当时的情况有多麽危险，偶尔来一句关于剑仙子身材方面的词语，都会激起一阵狼嚎。
　　显然。
　　这群家伙吃不到葡萄，甚至没有都没见过葡萄。
　　所以。
　　他们只能听听见过葡萄的人讲讲，葡萄到底是个什么样子，以此解解馋。
　　在加上黑风那三寸不烂之舌绘声绘色的演绎，与九筒时不时的捧哏，简直妙到毫巅。
　　就是一些带着愤怒情绪前来打击报复的家伙，在听到那些描述后，都是先放下愤怒，侧耳听来。
　　仿佛在那一瞬间。
　　人们身临其境，看到了某些叫人面红耳赤的画面。
　　许久。
　　讲述作罢。
　　人们显得意犹未尽，还想在听一遍。
　　“好了好了，明日此时此地，咱们在继续探讨，散了吧，散了吧。”
　　黑凤在给最后的拍卖造势，眼见效果还不错。
　　想必拍卖的那一天会非常火爆。
　　“咦！是九筒哎！”
　　神仙儿也在帝都游玩，且很巧的看到了九筒的身影，立刻就要冲上去相认。
　　“仙儿你看错了，走。”
　　赤枭在仙儿身边，一把抓起仙儿小手，将其拽走。
　　仙儿不知道九筒跟那个叫黑凤的大公鸡在做什么，她可是知道的一清二楚。
　　若二者被搅合进去，怕是自身难保。
　　剑仙子有多强，她是见过的，可以说，以自己如今的实力，只有百分之五十的把握战胜对方。
　　二者离开。
　　同时。
　　九筒也发现了神仙儿。
　　“枭仙子慢走。”
　　黑凤反应极快，立刻试图与赤枭套近乎。
　　作为当今最炽手可热的人物之一，谁不想与赤枭攀上关系。
　　何况现在攀上关系，简直就是免费的保镖啊。
　　但赤枭显然对黑凤这货没有好感，直接单手夹起神仙儿，快步消失在人群中。
　　“可惜，真是可惜。”
　　黑凤摇头，大家都是落仙宗弟子，怎么就这么冷血呢。
　　“老黑。”九筒严肃开口，道：“不要将仙儿牵扯进来，不然，老大会不高兴的，是会把你炖了的那种不高兴。”
　　“放心吧老黄。”黑凤拍拍九筒脖颈：“我做事，有分寸，走，给你找条小母狗耍耍去。”
　　九筒翻翻白眼，你做事有分寸，糊弄鬼呢。
　　不过小母狗倒是可以看看。
　　与此同时。
　　天剑门。
　　“两个王，八，蛋，我要斩了你们，斩了你们。”
　　收到消息的剑仙子勃然大怒，二话不说，冲向帝都，势要干掉黑凤与九筒。

150、郑拓下山，怎一个谨字了得
　　帝都风云搅动。
　　因为一狗一鸡，弄得满城风雨。
　　剑仙子手持仙剑，带着一众天剑门弟子杀气腾腾奔着帝都而来，想必到时会有一场恶战。
　　另一面。
　　郑拓已准备相当充分。
　　他将真身存放在仙剑山内，自己附身傀儡，出发，前往仙之墓踩点。
　　踩点肯定是要踩点的，不然总感觉不安全。
　　仙之墓距离落仙宗非常遥远，全力飞行，也需要一年左右的路程。
　　不过。
　　距离落仙宗最近的城邦有传送阵，可以直接传送到仙之墓附近的墓之城。
　　而从落仙宗到最近城邦的距离为三天左右。
　　谨慎起见。
　　郑拓以自身为中心，半径万米范围内，布置有大量探查用的小傀儡。
　　天空有飞鸟，地下有穿山甲。
　　全方位探查，可保证在有异常后，自己第一时间发现，有充足的准备时间。
　　准备充分，出发。
　　这是他入落仙宗十年第一次下山，虽然只是一具傀儡，并非真身，但你别说，还挺紧。
　　山下的风景相对来说要差上很多。
　　落仙宗毕竟是仙家宗门，地下有灵脉，且护宗大阵有聚灵阵的效果。
　　所以山上的植物皆比山外的植物更加繁茂。
　　山野之地，快些赶路吧。
　　郑拓脚下出现一块块板砖，板砖彼此契合，组成一艘小舟，郑拓端坐小舟之上，贴地飞行。
　　星夜赶路，两日后。
　　郑拓正在阅读一本关于神通的书籍。
　　忽然！
　　侦查傀儡发现异常。
　　一头野猪，在他路过时，石乐志般，蛮横的向他冲来。
　　野猪实力只有炼气一阶左右，对他来说根本构不成任何威胁。
　　反观郑拓。
　　表情严肃，身边板砖法宝萦绕。
　　狂奔中的野猪向他冲来，使用了它的本命技能，野猪冲撞。
　　“嘭……”
　　一声闷响。
　　野猪冲撞顶在一面由板砖法宝组成的墙壁之上，当场撞死。
　　郑拓望着一头撞死自己的野猪，表情格外严肃。
　　他缓缓抬手。
　　赤枭神焰瞬间在他手掌中心升腾。
　　“赤枭神焰·神火地狱。”
　　刹那间！
　　野猪所在，爆发出一团巨大的冲天火焰。
　　原本的野猪尸体，转瞬间化为灰烬。
　　“一只炼气一阶左右的野猪竟然敢冲撞我，有问题。”
　　郑拓眼神伶俐，根据探查傀儡给自己的信息，周围并无任何危险。
　　随后。
　　他将目光锁定在野猪被焚化的地方。
　　抬手。
　　掌心雷霆之声轰鸣。
　　“九霄神雷·一色。”
　　“九霄神雷·二色。”
　　“九霄神雷·三色。”
　　“九霄神雷·四色。”
　　“九霄神雷·五色。”
　　“九霄神雷·六色。”
　　“九霄神雷·七色。”
　　“九霄神雷·八色。”
　　“九霄神雷·九色。”
　　天空之上，连着九道银色雷霆从天而降，轰杀野猪尸体所在。
　　“地狱烈焰·一焰。”
　　“地狱烈焰·二焰。”
　　“地狱烈焰·三焰。”
　　“地狱烈焰·四焰。”
　　“地狱烈焰·五焰。”
　　“地狱烈焰·六焰。”
　　“地狱烈焰·七焰。”
　　“地狱烈焰·八焰。”
　　“地狱烈焰·九焰。”
　　无尽烈火冲大地之中喷涌而出，将野猪尸体所在的地方化为一片火焰。
　　接下来的五分钟，郑拓施展浑身解数，狂轰那一处所在。
　　大地震动，万物静粟，一切的一切，在郑拓狂轰乱炸的手段下，皆化为飞灰。
　　五分钟后。
　　郑拓面前，一座巨大无比的深坑，漆黑漆黑，一眼难以望见底部。
　　“呼……”
　　郑拓缓缓吐出一口浊气，点点头。
　　“应该是死透了。”
　　如此。
　　他抬手，移来一座矮山，将深坑填满，压平，如什么也没有发生过一样，转身继续上路。
　　因为野猪的插曲，郑拓显得格外小心。
　　好在一路上并未在出现任何意外，平平安安来到落仙城。
　　落仙城是落仙宗管辖的城市，常住人口号称百万，算是比较大的城邦。
　　郑拓在未加入落仙宗之前，在落仙城生活过一段时间。
　　轻车熟路，直接来到传送阵所在。
　　亮出腰牌，表明自己落仙宗弟子的身份。
　　因为落仙城大多是落仙宗弟子来往，自己若以其他修仙者的身份使用传送阵，很容易被记住。
　　反而是以落仙宗弟子的身份，对方并不会盘查，如此也省去不少麻烦。
　　选定好坐标，放入灵石，进入传送阵。
　　随着眼前白光闪烁，郑拓感觉身体被某些东西托起。
　　等他在睁眼，发现自己在另一片非常热闹的广场之上。
　　墓之城，七大绝地之一仙之墓旁边的城邦。
　　仙之墓作为七大绝地之一，本身便有许多修仙者前来探险寻宝。
　　久而久之。
　　从一个营地，变成村子，镇子，小城邦，然后到如今的墓之城。
　　墓之城内，人员嘈杂，有来自东域各地的冒险者。
　　郑拓初来此地，显得小心谨慎。
　　“小兄弟，住店不，有聚灵阵的……”
　　一位小贩模样的修仙者，笑呵呵上前与郑拓推销自己的客栈。
　　郑拓并未理会对方，抬腿快速离去。
　　反观小贩。
　　见郑拓不理会自己，也并未气馁，仍旧拿着广告牌，继续推销自己的店铺。
　　郑拓他虽然没有来过墓之城，但根据十二神将给自己的情报，他也知道墓之城的大概。
　　并未有在城中停留的打算，直接前往仙之墓。
　　至于打听消息的事，交给十二神将。
　　现如今十二人早已在墓之城内，各方打听关于仙之墓的消息，不用自己费心。
　　前往仙之墓的路上他并不寂寞。
　　一队队修仙者，有说有笑，看上去如去旅游。
　　事实上也差不多。
　　仙之墓作为七大绝地，被无数人探索过。
　　最外围，已没有什么危险。
　　人们更在意的是，仙之墓最深处那从未被人踏足之地会有些什么。
　　仙之墓在七大绝地中非常特别。
　　传言中为一尊真仙陵墓，所以，仙之墓本身带有各种限制。
　　最强大的限制莫过于十年开启一次真正的仙之墓核心所在。
　　其中，只让筑基期修仙者进入。
　　听人说。
　　仙之墓中的真仙在挑选自己的传人。
　　实力太强的话，无法接受其传承。
　　只有筑基期，才是最好的阶段。
　　郑拓心中有此思量，随着大部队前行，不足一日，便来到传说中的第七大绝地，仙之墓外围。

151、砍价我是认真的
　　仙之墓虽然自称墓，但其实，是一片广袤无比的大森林。
　　森林中有山有水，与平常的原始森林没有太大差别。
　　若说有。
　　可能就是其中的生物更加凶险可怕。
　　仙之墓就像是一座巨大的磁场，影响着他周围这片广袤土地上所有的生物。
　　让所有的生物全部变成他的守墓人。
　　如此手段，死后都有如此的影响力，不亏真仙之名。
　　郑拓站在一座矮山之上，望着远处那一片广袤的原始森林。
　　“不善之地啊！”
　　他的直觉告诉自己，眼前这一片广袤土地，并不简单。
　　从地形上来看，怕是被人故意如此设置。
　　彼此契合之下，竟组成一座天然的大阵。
　　厉害。
　　厉害。
　　郑拓佩服，不知道是何人，竟然有如此手段，借助天地之势，自然之力，组成天然阵法。
　　这种级别的大阵，平常人根本难以发现。
　　就算是发现，你也无可奈何。
　　因为阵法本身的特性，你根本无法破阵，只能选择进入。
　　当然。
　　除非你功参造化，能够一口气将整个仙之墓平了。
　　如若不然，你只是毁掉一片山林，不仅会遭到阵法的反噬，那阵法还会自动修复，重新完好。
　　郑拓并未在继续前行。
　　眼前的自然大阵是他能够摄取的营养，对自己的阵道之法颇有启发。
　　干脆。
　　盘膝坐在矮山之上，开始认真参悟远处那一片原始森林。
　　其实。
　　如他这般做之人并不少。
　　仔细观看周围便能寻到一些人。
　　他们也在观摩仙之墓的大阵，试图从中参悟一些什么。
　　三日后。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　不得不说，幸亏当日自己拉下脸，与黎儿询问九黎真法，在加上阵道九卷，二者合一，让他的阵道基础无比坚固。
　　如果不然，他根本看不懂眼前的仙之墓大阵，更别说参悟。
　　而以他的天赋。
　　三天下来，收获巨大。
　　只是有些可惜。
　　如今的地方，只能观看到一角仙之墓大阵，若是能一窥全貌，参悟一番，他相信，只要材料充足，自己绝对能够模范得来此阵。
　　此阵若成，最低也是四阶阵法。
　　四阶阵法对应的是金丹期。
　　若能布置完成，落仙山必然会在次安全一分。
　　可惜。
　　可惜。
　　郑拓摇头，一副惋惜模样。
　　随后起身离开。
　　他本是想继续参悟的。
　　自己毕竟来的早，还有一段时间仙之墓才会开启。
　　但在他参悟的这三天之中，不下数十道神识从他身上扫过，让他非常难受。
　　神智的主人肯定超过筑基期。
　　不然。
　　他是能锁定对方位置的。
　　要不是因为仙之墓阵法太过不凡，他早就离开。
　　如今收获巨大，没必要在贪恋，索性快些离开，且他这一次并未单独行动，而是混迹在人群之中。
　　帝都虽有法规，强者不准对筑基期修仙者出手。
　　但在这种地方，少不了亡命之徒。
　　所以单独行动反而更加危险，遇到一个气海期自己还能打一打，遇到两个自己只能跑，遇到三个，自己必死无疑。
　　混迹在人潮中，不仅安全，还能接收到一些有用的信息，也是不错的。
　　仙之墓外有大型集市。
　　人们贩卖着从仙之墓中寻来的各种灵物。
　　郑拓混迹在人群中，看着那些灵物，十分眼馋。
　　灵物都是一些相当宝贵的东西，灵铁，灵草，还有各种对制作傀儡非常重要的灵石。
　　只是这些东西太过昂贵。
　　动辄上千万灵石，要莫就是以物换物。
　　郑拓自认为有一些家底，但此刻却显得拙荆见肘。
　　他相中一块上品月光灵石。
　　若是以此石为核心，安装在卯兔的体内，相信卯兔的实力会有质的提升，最低也能达到筑基后期。
　　然后在配合上万年冥树为主体的傀儡之躯，气海期也有一战之力。
　　可惜。
　　上品月光灵石不要太贵。
　　以灵石价格计算为一百万灵石左右。
　　若以物换物，最少也要千年以上灵物才能兑换。
　　等等！
　　万年以上之物。
　　郑拓不由想到冥树。
　　冥树虽然被黑凤那货吸的只剩千年气息。
　　但其树干仍旧是万年之物。
　　但……无论是树干还是树枝都太过珍贵，他不舍拿出来兑换。
　　郑拓十分苦恼。
　　他是真的想要那上品月光灵石。
　　此物十分少见，怕是过了这个村儿就没有这个店了。
　　焦急之下。
　　郑拓不由想到一样东西。
　　那东西虽然没有万年冥树的树干或树枝值钱，想必也是相当不错的好东西。
　　有如此想法。
　　郑拓找到一处没有人的地方，从镜中界内取出一片叶子。
　　叶子巴掌大小，整体呈漆黑之色。
　　此乃冥树自然脱落的叶子。
　　开始他并未在意。
　　但在查阅典籍后知道，冥树的叶子本身就是一种不弱树干与树枝的灵物，甚至在某些方面，比树干或树枝还要珍贵。
　　最主要的是冥叶多啊！
　　冥树下将近十几米的深度，全部都是冥叶。
　　只是有些已经腐烂，有的则是散发着灵气波动。
　　其中。
　　大致可分为百年，千年，万年。
　　百年最多，千年其次，万年的话十分稀少。
　　也不知道人家收不收这东西。
　　郑拓心里也没底。
　　索性。
　　唤出一只人形傀儡，带上几片百年冥叶，在带上一片千年冥叶，万年就算了。
　　控制人形傀儡来到那贩卖月光石的摊位前。
　　没有什么演戏桥段，直接开口询问道：“老板，你这月光石什么价格。”
　　老板见有客上门，便笑吟吟道：“上品月光石，东域罕见的宝贝玩意儿，送给女神，女神欢心，送给老妈，老妈高兴，若你制作傀儡，那你可就找对东西了，此物绝对是上品中的上品，让你的宝贝傀儡最少提升十个档次。”
　　老板一看就是经常做生意。
　　不说价格。
　　且在认出眼前的顾客仅仅只是一具傀儡后，立刻结合自身产品进行推销。
　　“我问你价格多少，少跟我扯那些没用的。”
　　郑拓装出一副冷酷模样，仿佛自己是一位在刀尖上舔血的狠角色。
　　这种人在七大绝地是最不能招惹的存在。
　　摊主看看眼前的郑拓，随机收起笑容。
　　因为他知道眼前这个家伙不是新手，不可能被自己忽悠。
　　“八百万灵石，或等价值的灵物。”
　　摊主一口气爆出价格。
　　郑拓看看摊主，在看看眼前的上品月光灵石。
　　“一万灵石，卖不卖。”

152、买买买，买买买
　　摊主听闻此话，当场就要往出掏刀。
　　尼玛。
　　你这是砍价还是来找事。
　　我要八百万，你还价给一万。
　　“咳咳……”
　　郑拓也感觉自己砍的有点过分。
　　“十万，不能在多了。”
　　上等月光灵石的价格也就在一百万左右，他先压低价格，然后在谈。
　　摊主看看郑拓。
　　知道对方要这个价格后，便知道眼前的家伙是个老手。
　　“五百万，一分钱不讲。”
　　“三十万，我只能给你这么多了。”
　　“三百万，老弟，我这都赔钱卖给你，一分钱不赚。”
　　“五十万，不卖我去别家看看。”
　　“一百五十五，这真是最低价格。”
　　“八十万，老板你别说我没诚意。”
　　“一百万，老弟你诚心买就拿走。”
　　郑拓看看眼前的摊主，也知道，一百万是最低价格。
　　正常来讲。
　　眼前所有的东西，成本价都是零或者几条人命，都是冒险者从仙之墓中寻来的宝贝。
　　一百万，已经是很便宜的价格。
　　“好。”
　　郑拓一口答应下来。
　　然后取出一片冥叶，递给摊主。
　　“给估个价！”
　　摊主并不意外。
　　在此地，大多数都是以物换物，大家兑换自己需要的修行资源，至于灵石只是讲价的一个单位。
　　不然。
　　谁没事身上带着几百万灵石闲逛。
　　摊主取过冥叶，拿出专业设备检定一番后，不由眼前一亮。
　　“很少见的冥树品种，你从什么地方得来的。”
　　摊主不由询问道。
　　郑拓稍有不悦，道：“我告诉你，你敢听吗？”
　　询问灵物来源是大忌，一般人都不会如此冒失。
　　眼前的摊主估计是想试探他一二，毕竟来的是傀儡，想必实力并不会太强。
　　若是强者，真身自己会前来。
　　当然。
　　也不排除此物是赃物，真身怕暴露自己，所以派一个傀儡来。
　　不管如何。
　　摊主见郑拓生气，立刻赔上笑脸。
　　“是我失言，是我失言，还请兄弟大人有大量，不要与在下计较才是。”
　　摊主一看就是老油条，道歉草稿都不打的。
　　郑拓没有给对方好脸色，冷声道：“快估价，别墨迹。”
　　“好嘞。”
　　摊主在次看了看冥叶，轻声道：“冥叶的确是冥叶，且属于十分珍贵的品种，只是年限只有百年，所以，我只能给你开出五万的价格，当然，你若去帝都，可能增值一万左右，但来回路费怕是都不止这个价格。”
　　郑拓算了算，差不多如此。
　　去帝都贩卖的确能够增至一万到一万五左右，但自己去，明显亏得慌。
　　眼前的小贩有专业的组织，帝都之人会亲自前来收购，他们能够赚一个差价。
　　五万就五万，反正自己手里这种冥叶还有一大推。
　　五万一枚冥叶，一百万，共二十张冥叶。
　　郑拓在交易之前，先仔仔细细检查了一遍月光石。
　　如此。
　　更是让摊主确信，眼前这个家伙，绝对是老手，不然怎么可能有如此多的手段。
　　确认月光石无误后，二者完成交易。
　　随后郑拓离开。
　　摊主则是看了看郑拓，并未理会，继续贩卖自己的商品。
　　在这里是有规矩的，不准对顾客下手，若对顾客下手，以后谁还敢来你这里贩卖东西。
　　大家在这里交易，各取所需罢了，没必要闹出人命。
　　甚至有的时候见买卖之人为新手，他们还会给予对方一些善意的告诫，从而给自己拉揽生意。
　　至于那些打劫顾客的家伙，都是一些亡命之徒，被抓到，没有一个有好下场。
　　顺利完整交易，郑拓十分欣喜。
　　没想到冥叶会这么值钱。
　　看看时间，还有将近半个月仙之墓才会开启，索性，在这诺大的集市先寻找一些有用的灵物在说。
　　若是灵物足够让自己满意，仙之墓不去也罢。
　　反正自己的目的就是寻找足够的灵物，然后回落仙宗苟着修行，进不进仙之墓对他来说没有太大区别。
　　手里有值钱的玩意儿。
　　郑拓心里也是有底。
　　他先来到一处安全的聚集地，交了几块灵石的保护费，进入其中。
　　将自己所在设置好安全设施后，派出一名傀儡，前往集市进行采购。
　　亏得十二神将原本的傀儡之躯他没有毁掉，此刻派上大用场。
　　诺大的集市。
　　他花了足足十天才逛了一个遍，同时收获颇丰。
　　不仅将十二神将所需要的核心灵石购买齐全，更是购买到许多有价值的灵矿灵木还有灵草。
　　而代价。
　　仅仅是冥树下一些散落的，近乎腐朽的冥叶罢了。
　　在购买一圈之后，郑拓停止购买。
　　虽然还有许多东西他可以购买，且冥叶足够，但他知道，在继续购买下去，怕是会引起关注。
　　甚至。
　　他觉得自己此刻已引起某些人的关注。
　　既然核心的灵物已购买完毕，那些边角料之类的去其他地方购买也一样，没必要在这里一起购买。
　　停止购买后他也未闲着。
　　十二神将混迹在墓之城与集市之间，打听着关于仙之墓的信息。
　　而让他无语的是。
　　仙之墓的信息没打听多少，却是打听到黑凤与九筒的消息。
　　二者自称鸡狗组合，在帝都拍卖了一件天剑门大师姐剑仙子的贴身衣物，引起轩然大波。
　　拍卖会当日，剑仙子杀到，双方在帝都直接开战。
　　剑仙子大战鸡狗组合。
　　双方打的是昏天黑地，日月无光，震动整个帝都，引无数强者前往观看，赚足了眼球。
　　虽说最后的结果是以鸡狗组合燎跑而结束。
　　但他们的目的已经达到。
　　能与龙榜第十的剑仙子交战，且打不过后全身而退，叫所有人都惊叹鸡狗组合的实力竟如此强大。
　　一时间。
　　二者的名声不仅未降，反而暴涨。
　　龙榜排名一路飙升，一口气杀进前二十，竟然比落仙宗三小强的排名还要高。
　　而剑仙子，更是因为此次事件，叫人刮目相看。
　　以一敌二，打的鸡狗组合哭爹喊娘，叫无数人大呼女神威武。
　　双方在帝都演了一场大戏，可谓名利双收。
　　当然。
　　剑仙子仍旧对二者不依不饶，试图干掉二者。
　　双方算是彻底结下梁子。
　　且天剑门有少年强者放出话来，势要镇压所有来自第八大绝地的之人。

153、群雄汇聚，仙之墓大开
　　黑凤自导自演的大剧郑拓可以接受。
　　黑凤那家伙本身就不简单，也许其打不过别人，但别人也休想打死他。
　　至于九筒，跟在黑凤身边，虽说肯定会学怀，但郑拓也表示默认。
　　有句话叫好人不长命，祸害遗千年。
　　九筒性格太好，他反而会担心。
　　坏一点，不仅好找小母狗，更是能让他这个老父亲放心，起码不会被欺负。
　　最后。
　　郑拓对第八大绝地这个词很头疼。
　　知道第八大绝地的应是九筒，所以他才判定九筒学坏了。
　　他曾励志将落仙山打造成修仙界第八打绝地。
　　看看眼前的仙之墓。
　　虽然有无数的探险者，但千百万年下来，仍旧没有一个人真正探索过仙之墓的深处究竟有什么。
　　就算是那些超级仙朝，也难以窥探一二。
　　如此魄力，当真让他羡慕。
　　落仙山若为第八大绝地，自己可以安安稳稳修仙。
　　然后那些前来探险的修仙者，都是自己最好的试验品，帮助自己完整各种修仙方面的试炼。
　　好消息是黑凤知道事情轻重，其只是口嗨说自己来自第八大绝地，且说第八大绝地有多牛多牛，都是扯蛋，没有一个能对上的。
　　从这方面来讲，郑拓还是比较欣慰的。
　　闹就闹吧。
　　反正自己也管不了。
　　接下来的日子里，他都在付费的安全区中度过。
　　仙之墓开启的前一天。
　　各种少年强者开始汇聚而来。
　　郑拓控制着一尊傀儡，站在一座小山之上，将山下一群天骄弟子收入眼中。
　　同时。
　　虚空之上。
　　不知道有多少大佬级别的人物坐镇。
　　虽说是年轻人的舞台，但该保护还是要保护的。
　　如此场合，若出现几个丧心病狂的老古董出手，怕是会造成无法想象的局面。
　　郑拓取出小本本，上面皆有记载自己比较关注的几个对象。
　　其中。
　　龙榜前十仅仅来了三个，还是最末尾的三个。
　　实力上自然不用多说，筑基中期，在一群年轻人中属于拔尖的存在。
　　剩下的一群人，排名前五百的倒是来了不少人。
　　其中他比较熟悉的赤枭，仙儿，黑凤，九筒。
　　还有一些不熟悉的，他本子上皆有记载。
　　先挨个对照一番，不着急进仙之墓。
　　而其他人，则是有条不紊的出发，进入仙之墓最深处的核心部位。
　　随着一队队人的出发，郑拓在一旁认真观察，记录。
　　很快的。
　　仙之墓已开启三日，人潮仍旧络绎不绝。
　　根据往年的尿性，眼前这群人应该是最后一批，在往后，人数会越来越稀少。
　　毕竟仙之墓每次开启只有三十天的时间。
　　三十天后若不离开，将永远被困在仙之墓中。
　　也就是说。
　　真正能够留在其中的时间，也就是十五天到二十天左右。
　　三天时间，足够做许多事。
　　差不多了。
　　郑拓收起小本本，跟随最后一波人群，进入仙之墓。
　　他本来想单独进入的，回头想想还是算了。
　　在这种场合下，单独进入反而显得特立独行，从而被人关注。
　　倒不如随大流，一起进入来的低调。
　　进入仙之墓，众人根据一条安全路线，前往最深处的入口。
　　仙之墓共分为两部分。
　　一部分是仙之墓本体，也就是郑拓准备进入的地方。
　　另一部分则是因为被仙之墓影响而变异的原始森林。
　　郑拓跟随在人群中，时刻警惕着。
　　虽说是安全路线，但也是相对的，谁知道会不会突然出现什么可怕的妖兽攻击他们。
　　似乎是为了印着他的想法。
　　“吼……”
　　一头实力堪比筑基中期的斑斓猛虎拦住众人去路。
　　顿时。
　　众人出手，试图击杀拦路虎。
　　但这猛虎强横无比，早已在此地等候多时，一时间叫众人难以应付。
　　郑拓混迹在群中，急速后退。
　　随后趁着众人不注意，施展土遁，陷入地面。
　　他并未离开，而是躲在地底安静等候战斗的结束。
　　战斗是不可能战斗的，躲起来才是做稳妥的方法。
　　自己还没看到入口，若在这里消耗，后面有危险怎么办。
　　同时。
　　他也没有选择以土遁的方式前行。
　　毕竟是仙之墓，地底之中，鬼知道有什么东西存在。
　　所以。
　　还是等等吧，一头筑基中期的猛虎而已，应该很快就能解决。
　　战斗在十几分钟后结束。
　　人族修仙者毕竟还是多，一人一个神通就能轰死猛虎。
　　战斗结束，大家继续赶路。
　　郑拓则是很自然的从地底钻出。
　　虽然此举惹来周围几人不满，但也没有说什么，而是远远避开郑拓，显然，他们并不想与郑拓这种人走的太近。
　　“我又不向你们借钱，躲着我干嘛。”
　　郑拓无语，将几人的容貌记下，回头遇到的话，小心点。
　　继续赶路。
　　不多时。
　　来到所谓入口处。
　　从此地能够直接进入仙之墓内，是仙之墓特意为筑基期修仙者准备的通道。
　　除了眼前的通道，在没有人知道仙之墓的具体位置。
　　众人一个接一个的进入其中。
　　郑拓不落人后，也是随着进入那通道之中。
　　通道类似传送阵的装置，眼前白光闪过，便是进入到一片仙家之地。
　　远远看去。
　　众人身处一座广场之上，前方只有一条路，通向远方。
　　远方望去，是一座座气势磅礴的宫殿群，坐落在群山之间。
　　你若不知道这里是仙之墓，肯定认为此地是某个超级仙朝的大本营。
　　真仙之墓，果然名不虚传啊。
　　有人感叹，随后出发。
　　在那连绵不绝的宫殿群中，藏着一个成仙的秘密，还有无数的机缘。
　　他们不敢延误一分钟，出发开始寻宝。
　　郑拓看着眼前气势磅礴的宫殿群，心中也是被深深震撼。
　　比自己的落仙山强太多了吧。
　　不。
　　眼前的景象，比落仙宗都强上无数倍。
　　人家死后的坟包都比自己修行的地方好，人比人的死啊。
　　郑拓感叹一句后，拿出一张地图。
　　每隔十年都会有人进入仙之墓，所以，有心人将仙之墓的地形记录下来进行贩卖，着实赚了一笔不小的财富。
　　但地图只记录了一小部分仙之墓的情况，因为大部分都被阵法禁制所阻挡，无法进入。
　　不过有总比没有强。
　　郑拓摊开地图，对照之下，出发。

154、不愧是鸡狗组合的主人，牛批（破音）
　　在他出发的时候，身后几乎已经没有人，他算是最后一名。
　　本来，这种地方应该争先。
　　走在前面，虽然有危险，但是获得机缘的几率也会提高。
　　不过郑拓早就打消争先的念头。
　　此地是仙之墓，早就被人入过无数次，该被取走的差不多都被取走，剩下的东西能带走的太少。
　　大多数人也仅仅将此地当场一个历练，看能不能得到真仙传承。
　　不然。
　　此地若是一座新开的仙之墓，龙榜上那些超强的家伙怎么可能不来。
　　出发之前。
　　郑拓带上自己的法宝眼镜。
　　法宝眼镜在经过他亲自炼制后，威力更加不凡，比上一代还要强大。
　　有点意思。
　　郑拓刚迈出去一步，便停下脚步，抚摸地面上铺设的地板。
　　竟然用上好的青石铺设广场，还真是奢侈。
　　青石。
　　灵石的一种伴生石，拥有温养灵气，阻隔浊物……等等，神奇作用，虽然没有灵石珍贵，但对于建造修行密室来说，乃是绝佳的材料。
　　郑拓看看眼前的广场，不由点头。
　　装修家里的炼丹室，休息室，包括安全屋应该是够了。
　　确定之后，他拿出一枚铁锹，试着撬动脚下的青石。
　　可能是因为时间太久的缘故，脚下青石上所覆盖的阵法磨损严重，在郑拓破阵且破坏的情况下，竟然真的挖出来一块青石。
　　有一块就有两块，郑拓一丝不苟的，将一块块青石挖出来，揣进自己的兜里。
　　而每当广场上的传送阵法出现动静后，他都会停手，装作一副自己也是刚刚进来不久的样子，打坐调息。
　　而进来之人，毕竟是都是第一次。
　　看到眼前的景象以为本来就是这个样子，所以也没有过多关注，皆快速前往仙之墓深处，探寻自己的机缘。
　　如此来来往往。
　　郑拓将小广场上的青石全部揣进自己的兜里。
　　不错。
　　不错。
　　不管后面能不能得到机缘，自己这一次就没白来。
　　他甚至萌生了现在就走的想法。
　　只是前方的十二神将给他传来消息，说前面并无危险，他才决定继续走走看。
　　收起铁锹，收拾收拾身上的灰尘，郑拓出发，前往距离自己最近的一座宫殿。
　　待得郑拓离开不久。
　　传送阵处，有蓝光凝聚，随后化为一女子形象。
　　女子如精灵般拖着一条长长的尾巴，看上去是仙之墓的原住民。
　　其瞅瞅被挖空，十分难看的小广场，在看向郑拓离去的方向，不由皱紧眉头。
　　显然。
　　女子对于郑拓的行为表示不满。
　　随后她化为一道蓝光追了上去。
　　她想看看。
　　这个奇怪的家伙，究竟还有什么特殊手段。
　　行走在走廊中的郑拓手里拿着一枚铁锹，左敲敲，又打打，试图在次寻找一些能够搬走的东西。
　　但让他很失望的是。
　　东西都是好东西。
　　比如眼前的灵木。
　　虽然被制成木头桩子，但灵性因为阵法的保护，并未缺失多少。
　　若拿来制作傀儡或者法宝，绝对是最顶级的材料。
　　可惜。
　　也是因为阵法的缘故，他根本无法将其取走。
　　以他的估算。
　　此地的阵法，最少七级，堪比落仙大阵的存在。
　　眼见如此多的好东西无法收入囊中，郑拓摇头，难掩失望。
　　忽然！
　　他感觉背后一阵冰凉，仿佛被一双带着寒冰的眼睛盯着，叫人不寒而栗。
　　郑拓不由从古铜戒中取出两套衣服类防御法宝，套在身上。
　　此地毕竟是大墓，难免有些诡异之处，还是小心点为妙。
　　郑拓紧了紧衣领，继续赶路。
　　而距离郑拓不足一米处。
　　蓝衣女子气氛的盯着眼前这个家伙。
　　特别是看到郑拓一走一过，仍在不死心的用那个铁锹东敲敲，西敲敲，试图将某些建筑材料收入囊中的样子。
　　她在仙之墓已有数百万年，从来没有见过这样的。
　　进来者，无不是带着敬畏之心。
　　就算偶尔有一些心怀歹意的家伙，也没有说像眼前这个家伙一样，试图将所能见到的东西全部收入囊中。
　　今天我要看看，你能敲下来些什么。
　　郑拓一路悄悄打打，并无收获。
　　而当他来到一座花园后，看到花坛中那一朵朵灵花后，眼睛都直了。
　　他一步三回头，小心翼翼凑过去，动了动鼻梁上的眼镜法宝。
　　灵花可都是好东西。
　　不仅能用来炼丹，花粉还能制作特别的手段。
　　最主要的是，这东西能够将浊气吸收，然后通过自身独特的系统，将其转化为灵气。
　　往往有大突破的时候，人都会准备一两盆灵花，起码能增加一成的突破几率。
　　不要小看这一成。
　　多少人，就差一成的几率而饮恨。
　　但在看到花坛外的阵法后一阵失望。
　　他满脸可惜的围着花坛打转，试图破除阵法，取走灵花。
　　但花坛上的阵法实在太过坚固，以他的阵道之法，根本无法破除。
　　“呵呵呵……”
　　郑拓身后，蓝衣女子抱着膀子，一脸的傲娇。
　　仙之墓内的阵法虽然不是很强大，但因为能进来的只有筑基期，所以，就算不是很强大，也足以拦住筑基期的你们。
　　且这些灵物都不是随意摆放。
　　整个仙之墓就是一座大阵，每一处灵物，都有特别的讲究。
　　且根据这些灵花与其他灵物提供的灵气，维持整个仙之墓的大阵不朽。
　　蓝衣女子傲娇的扬起白皙的脖颈。
　　看着围着花坛不住打转的郑拓，一脸的得意。
　　看得到，吃不到，急死你，急死你，急死你……
　　蓝衣女子难道遇到这样有趣的小家伙，她今天的心情特别好。
　　郑拓不知道自己身边一直跟着一个女鬼。
　　他摸着下巴，围着花坛打转，寻思着怎么能搞到一两朵。
　　等等！
　　郑拓快走两步，随后蹲下，拨开一片枯黄的叶子。
　　叶子的后面，安静的躺着一粒枯黄的种子。
　　花种！
　　郑拓小心翼翼将花种拾起，反复观看。
　　可惜。
　　花种已经枯萎，失去灵性，若非如此，保不齐可以养活。
　　不管如何，先收起来在说。
　　郑拓在地面四处寻找，可以看到，有很多花种都被人触碰过，在发现是枯萎的后，直接扔掉。
　　而郑拓则是抱着捡起来也不浪费时间的原则，将一枚枚枯萎的花种全部拾起。

155、 打打打打打……打劫
　　他觉得。
　　此地毕竟是仙之墓，地面都是以青石铺衬。
　　保不齐手里这枯萎的种子有特殊的妙用，万一能种活呢。
　　蓝衣少女见郑拓如此模样，顿时一阵摇头。
　　就算是灵花的种子，在失去灵性后，也不可能种活的，除非你有生命之泉。
　　而当你拥有生命之泉后，还需要这几枚小小的灵花种子吗？
　　显然你是不需要的。
　　蓝衣女子对郑拓的举动给予差评。
　　而郑拓，心里却是美滋滋。
　　刚刚他拾起第一枚灵花种子时，悄悄用无色灵气探了探。
　　刚开始的确都是枯萎的种子，但是，当他的无色灵气扫过后，灵花种子竟然有微弱的波动传来。
　　似乎是被无色灵气所吸引，才让种子有枯木逢春的效果。
　　木系灵物向来以生命顽强而著称，枯萎只是一种自我的保护手段，当环境充足，它们便会重获新生。
　　收起枯萎的种子之后，郑拓并未着急离开。
　　而是先看看周围，在确定周围没有人后。
　　他找了一圈，发现有灵花上还有一些枯萎的种子，只是没有跌落而已。
　　所以。
　　他拿出一位巨锤一样的法宝，打算帮一下那些无法跌落地面的种子。
　　将巨锤交给一只力量型傀儡，他自己则是躲的远远地。
　　力量型傀儡手持巨锤，狠狠轰向花坛。
　　随着轰隆一声巨响，花坛上的自主反击功能启动，当场将力量型傀儡干掉。
　　不过。
　　因为阵法被轰击，所以产生巨大的震动，几枚枯萎的花种，从阵法内自然跌落到地面。
　　郑拓大喜。
　　利用小型傀儡将枯萎种子取来，美滋滋收入囊中。
　　收起来后。
　　他立即拿出地图，寻找上面关于花坛的标记。
　　寻找之下，还有三个花坛在附近。
　　二话不说，一步一步摸过去。
　　就在他又将三座花坛中的两座打扫干净后，发现第三座花坛附近竟然有人存在。
　　且这群人也在试图将花坛上的阵法破除，谋取灵花。
　　眼看四人，皆为男子，实力在筑基期初期。
　　郑拓拿出小本本，对照之下，并非发现几个人的相貌。
　　很显然。
　　几人并非是多强悍的角色。
　　但郑拓并未掉以轻心。
　　谁又知道对方不是与自己一样隐藏实力呢。
　　没有小瞧几人，他干脆在外面先等等。
　　且看几人各自破阵后，对阵法无可奈何，其中一人，也是发现脚下的枯萎花种。
　　几人对着枯萎花种商量一番后，将所有枯萎花种全部收走，如此一幕，叫郑拓皱眉。
　　难道几人也有方法将枯萎的花种激活不成？
　　眼见几人收完枯萎花种，既要离开。
　　对方四人，自己若是直接动手，就算能打过，也会引起不小的动静。
　　到时，怕是会引来更多人。
　　如此。
　　他心生一计。
　　取出来一尊力量型傀儡，大摇大摆的走出藏身地。
　　花坛前的四人立刻警惕望来。
　　大家都是竞争对手，甚至有一些家伙专门抢别人的东西，比如那鸡狗组合，谁见到都要倒大霉的。
　　力量型傀儡看上去有些呆傻，来到花坛前，拿出大锤子，狠狠敲在阵法之上，当即灵花上的枯萎种子掉落。
　　同时力量型傀儡早有准备，果断撤退，躲过阵法的反击。
　　眼见如此。
　　四人眼睛当场就直了。
　　还能用这样的方法获取花种？
　　力量型傀儡取走种子后，特意看了一眼四人，迅速离开。
　　“大哥。”
　　几人看的眼热。
　　很显然。
　　从灵花上掉落的花种，明显比他们手中的枯萎种子要更加有灵性，成花率也更高。
　　“走。”
　　几人互相看看，追上前去。
　　按道理讲。
　　换成郑拓，八成也会追上去。
　　对方只有一个人，己方有四个，没理由不抢他的。
　　四人很快将力量型傀儡包围。
　　“小兄弟，还请留步。”
　　老大模样的家伙看上去还挺礼貌。
　　“有事吗？”
　　郑拓接管力量型傀儡，表现出一副铁憨憨的模样，看着几人。
　　“小兄弟，你那灵花种子不知道可否割爱，卖于我等。”
　　四人看上去并未有直接抢夺的意思。
　　要打起来。
　　他们知道，自己可能会受伤。
　　也可能引来其他人的关注。
　　所以。
　　他们试图以低价购买。
　　“那你们能出什么样的价格。”
　　郑拓却懦的后退两步，以掩饰自己的害怕。
　　“我们也不坑你，给你十块灵石，卖给我们。”
　　听到十块灵石，郑拓差点没直接动手。
　　先不说这是在仙之墓中的灵花种子，就是普通的灵花种子，价格最低也在一千灵石以上。
　　你十块灵石，竟然就想购买我一枚仙之墓的灵花种子，简直就是在打劫。
　　可以毫不夸张的说。
　　现在，他手里的一枚灵花种子若是放在外界，宣传一下，炒一炒，在蒸一蒸，最少一百万灵石打底。
　　不过郑拓也就心里嘀咕嘀咕，并不会表露出来。
　　“十块灵石太……太少了吧。”
　　郑拓有意无意透漏出自己想卖的冲动。
　　“不少了，我们身上也没有多少灵石的。”
　　四人中一人跨前一步，威胁意味明显。
　　“你们可以向朋友借啊！”
　　郑拓天真的说道。
　　“我们就四个人来的，哪里还有什么朋友相借。”
　　几人随意的说着。
　　但这话听到郑拓耳中，却是心下一动。
　　就四个人，没有同伙，可以搞。
　　“那……几位大哥哥，你们其实还有一样东西很值钱，不如就拿那样东西与我换吧。”
　　“说说看，是什么东西。”
　　几人见郑拓松口，立刻眼热起来。
　　“你们的命。”
　　郑拓突然一跺脚。
　　“嗡！”
　　脚下早已准备好的三阶阵盘被启动。
　　四人当场被困其中。
　　“小崽子，你敢耍我们。”
　　四者瞬间知道发生了什么，二话不说直接出手，欲要破阵。
　　奈何。
　　三阶阵法，不是他们说破就能破的。
　　“十块灵石想买仙之墓的灵花种子，是你们在耍我吧。”
　　阵法内，郑拓的声音传来。
　　“小子，凭你的实力，就算此阵能困住我等，你以为就能击败我们。”
　　大家实力相当，就算被困，只要能守住，等待对方阵盘的时间过去，自然便会脱困。
　　“是吗。”
　　“嗖……”
　　破空之声响起。
　　一枚砖头，不知道从什么地方飞来，嘭的一声，狠狠拍在那老大的脸上，当场拍个满脸花。
　　“什么东西！”
　　老二大叫，试图寻找攻击大哥的目标。
　　但他刚转头。
　　“嘭……”
　　一声闷响，一块板砖从背后拍来，当场将他拍晕过去。
　　随后。
　　在郑拓的板砖法宝面前，四人毫无反抗能力的被全部拍晕。
　　郑拓真身并未前来，而是操控着一尊敏捷型傀儡出现在阵中，防止对面玩诈尸，偷袭自己。
　　然后。
　　将三者的乾坤袋全部打碎，将其中所有的东西，全部倒入一座检测阵法之中。
　　经过检测阵法检测，其中的确有一些被标记的物品，若带在身上，肯定会被追踪到。
　　将那几样东西留给几人。
　　在然后。
　　将四者的衣服全部收走，只留下一条雪白的裤衩，遮挡重要部位。
　　“走。”
　　郑拓抬手收起阵盘，敏捷型傀儡回到身边，转身便撤走。
　　过程之熟练，叫一旁观看整个过程的蓝衣女子傻眼。
　　“有趣，真是有趣的小家伙。”
　　轻飘飘，转身追赶郑拓而去。

156、 一枚扫把引发的战斗
　　在郑拓离开不久，四从悠悠中醒来。
　　当发现自己被打劫后，皆露出愤怒的表情。
　　但也就是干巴巴的吼两嗓子，说两句狠话。
　　因为他们压根就不知道对方什么来头，叫什么，去了什么地方，甚至被什么东西拍晕都不知道。
　　现在。
　　他们没有法宝，没有灵符，甚至没有可以遮体的衣物。
　　已完全失去继续闯荡的机会。
　　“走，去出口守着那个家伙，我不信，他不出去。”
　　四人彼此看看，立刻向出口跑去。
　　“守着吧，守着吧。”
　　郑拓通过探查型傀儡听到四人的言语。
　　他就担心对方会去出口堵着自己，所以一直用的都是各种型号的傀儡。
　　就算你们四个守到天荒地老，也不可能找到我。
　　郑拓继续前行。
　　随着逐渐深入，周围的人也越来越多。
　　他们一个个看上去神色慌张，都在向一个地方聚集，似乎发现了某些宝贝。
　　郑拓看看地图。
　　人们所汇聚的地方，应该并不是一处很值得一探的地方。
　　难道有什么惊世法宝出世不成？
　　不然这么一个地方，怎么会有这么多人汇聚。
　　郑拓立刻想到落仙双剑那种级别法宝，若有那种级别的法宝出世，自己倒是可以去凑凑热闹。
　　先放出一只蚊子类侦查傀儡，飞向人群聚集之地看看在说。
　　通过蚊子傀儡的视角，能够清晰的看到，那个地方，已经有数十人汇聚。
　　仔细分析一番。
　　看上去也有几位龙榜前一百的存在。
　　只是。
　　眼前这东西，真的是一件法宝？
　　前方。
　　有一座大阵，看上去出现些许裂痕。
　　大阵之中。
　　一枚看上去像是扫把一样的东西，暴露视野之下。
　　很显然。
　　人们只需要破除眼前这已经龟裂的阵法，就能将那扫把一样的法宝收走。
　　这也是为何有如此多人聚集在这里的原因。
　　杂物间吗？
　　郑拓心想。
　　因为说真的。
　　那扫把怎么看都是奴仆用来打扫庭院用的东西，跟法宝八竿子打不着，用不用这么多人争抢？
　　郑拓大为不解。
　　不过仔细想想，也是可以理解。
　　此地毕竟是仙之墓，真仙居所。
　　现在他眼前的所有东西，都无法用正常的价值来衡量。
　　就如那一枚扫把，看上去很普通，但你仔细看看，就会发现惊人之处。
　　那扫把可不是用普通的竹藤编织而成，而是一种十分珍贵，在修仙界近乎灭绝的灵竹，名为金竹。
　　单单金竹本身的价值就已非凡，最少也有上千万灵石。
　　在加上此乃仙之墓中的金竹，价格怕是还会翻上几翻，达到上亿灵石也说不准。
　　郑拓看到此处，便是有些心动。
　　好东西谁不想要。
　　况且自己又不是没有争抢的资本。
　　最后。
　　自己不就是为了这些材料而来的。
　　既然如此。
　　他便看向在场几人的实力如何。
　　在场共四十四人，实力参差不齐。
　　最强者为龙榜第三十名，此人名为丁古，筑基中期，十大宗门中天剑门弟子，法宝为一套金属性竹剑，绝招为金竹剑阵，一种十分强大的剑阵。
　　丁古看上去势在必得的样子。
　　他的实力毋庸置疑，能在龙榜排名第三十，已是天之骄子中天之骄子。
　　何况。
　　眼前的扫把与他自己所用仙剑极为吻合，都是竹类灵物，且都是金属性。
　　此物。
　　简直就是为他量身定做的。
　　“各位。”丁古开口，看向在场众人，“此物丁某我暂且收下，这份情谊，丁某谨记在心，日后若有能帮到各位的，丁某我义不容辞。”
　　丁古看上去意气风发，实际上并未将在场众人放在眼里。
　　以他的实力，在场众人一起上也是无惧。
　　他说此话，就是为了避免过度消耗而已。
　　后面的路还有很长，没必要为了一根扫把大动干戈，能用名声解决的问题，最好不动手。
　　在场十几人互相看看，显然没有要走的意思。
　　仙之墓内法宝本就难寻，好不容易遇到一件，谁愿意轻易离去。
　　你丁古名声在外不假，但是敢进仙之墓者，谁不是有两把刷子。
　　“丁师兄，仙之墓不是你天剑门，法宝在这里，大家各凭本事，谁抢到就是谁的，你若私吞，怕是不好吧。”
　　有人于人群中低语，说出此话。
　　“谁，是谁在说话，出来一见。”
　　丁古眼神伶俐，在每一个人的脸上扫过，试图寻找敢反驳自己的那个家伙。
　　距离此地不远的地方，郑拓手里拿着一枚传音灵石。
　　利用小傀儡变为扩音装置，在远处喊话。
　　“别找了，凭你的本事，八百年也休想找到我的位置。”
　　声音从四面八方传来，叫丁古难以捕捉其具体位置。
　　“哼！”
　　丁古看上去颇为不爽。
　　他是一个好面子之人，竟有人在如此场合让他难看。
　　“小子，别让我抓到你，如果不然……”
　　“不然你能怎样。”郑拓直接将其话语打断，“丁古，你真以为自己天下无敌怎么得，一个龙榜排名仅三十位的废物，你以为你是谁，你们那个搞丢贴身衣物的大师姐吗？”
　　郑拓满是嘲讽的话语回荡在此地，叫其余众人皆有笑意。
　　天剑门大师姐事件闹的沸沸扬扬，恨不得整个修仙界都知道。
　　此刻有人提起这件事，顿时叫丁古面色难看。
　　作为大师姐的仰慕者之一，他岂能容忍别人说大师姐一句坏话。
　　“缩头乌龟，给我滚出来，让我看看你是谁。”
　　丁古大怒，眼神无比伶俐。
　　“哈哈哈……好大的威风，我就在你面前，你不是很厉害吗？有本事来找到我啊！”
　　郑拓嚣张的话语传来，满是嘲弄的味道。
　　丁古皱眉，感觉不对劲。
　　心下暗道一声。
　　对方在设计，让他与眼前的众人对战，然后坐收渔翁之利。
　　真是好计策。
　　可惜被我识破。
　　“小子，你也就逞口舌之力，若真有本事，何故藏头露尾。”
　　丁古回复冷静，扫了一圈众人，回头直接破阵。
　　其手下的几个心腹，则是摆开阵型，做出防御姿势。
　　郑拓没想到丁古真有点脑子，根本不像是其他小说中那种智商极低的家伙，竟然分分钟识破自己的小伎俩。
　　如此。
　　他并未在言语，而是安静等候，准备下一个计划。
　　不得不说。
　　丁古的实力的确很强横，那裂开的阵法本就不是什么强力阵法，加上腐朽严重，在他的轰击下，很快出现更大的裂痕。
　　良久。
　　轰的一声，彻底裂开。
　　在阵法被破的一瞬间，数道强横的气息爆发，冲向那金色的扫把。
　　“找死。”
　　丁古大喝一声，坐下小弟当即出手阻拦。
　　奈何。
　　在场人数众多，四人防线瞬间被冲破，数道强横的神通杀向丁古。
　　大家在各自宗门都是天才人物，不可能被所谓的名声吓到。
　　丁古也好，剑仙子也罢，从来没有在怕的。
　　丁古也知道免不了异常恶战。
　　“既然你们想死，我成全你们。”
　　作为龙榜排名第三十位的强者，他的自信，比在场所有人都要强大。
　　不然。
　　也不可能直接破阵。
　　战斗在瞬间爆发。
　　强横的力量肆虐，法宝震荡，神通穿空。
　　战斗从开始便进入白热化阶段。
　　丁古的实力不可谓不强横，手中仙剑化为剑阵，将此地笼罩。
　　“今天，我就让你们看看，什么叫差距。”
　　剑阵之内，丁古实力恐怖无比。
　　以一抵众，丝毫不落下风。
　　眼看全力爆发的丁古既要将所有人击退，夺走金扫把。
　　毫无征兆。
　　轰的一声巨响。
　　整个战场被烟尘所覆盖。

157、没有什么是一头撞不碎的
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声从烟雾中传来。
　　且这烟雾非常特别，能够暂时遮蔽人的神识探测。
　　也就是说。
　　在这一瞬间。
　　烟雾中的所有人都是懵逼状态。
　　“风来。”
　　狂风皱起，将所有烟雾吹散。
　　此刻。
　　双方暂时分开，停止争斗。
　　“旁门左道，也敢与我仙道争锋，不自量力。”
　　丁古耍了一个花剑，看上去颇为帅气。
　　刚刚交手之后，他可以百分之百确定，在场之中，没有一人是自己的对手。
　　且就算一起上，他亦可周旋。
　　但此刻。
　　与他对立的众人皆怪异的看着他，仿佛是在看什么奇怪的东西一样。
　　“老老老……老大。”
　　丁古的小弟声音颤抖，指向其身后。
　　丁古不解？
　　回头望去。
　　在他看到身后景象后，勃然大怒。
　　“混蛋！谁？是谁干的？”
　　丁古怒发冲冠，当场跳脚。
　　原因很简单。
　　他身后，原本那扫把一样的法宝不见了。
　　就在刚刚他们战斗时，法宝竟然被人偷了。
　　“走！”
　　与丁古对战的数十人厉喝一声，就要全部离开。
　　“给我站住。”
　　丁古怒喝一声，将所有人拦住。
　　显然。
　　他认为那个偷自己东西的家伙，就在人群之中。
　　实际上。
　　那个家伙早已拍拍屁股离开。
　　郑拓一直以来都觉得。
　　能用脑子解决的问题，就不应该动手。
　　动手，是最最最……最下策的手段。
　　丁古一群人打的热火朝天，郑拓完全不予理会，根据地图指引，一路来到仙之墓灵田所在。
　　灵田所在的人相对来说非常多，看上去不下百十来号人汇聚，乌泱乌泱的，跟赶集一样。
　　郑拓来到此地便是看到一座座强大的阵法将人们阻隔在灵田之外。
　　阵法之内，各种平常见都没见过的绝世灵草安静的生长着。
　　一株株灵草，宛若红袖坊的大姑娘们，在微风的抚摸下，摆弄着它们窈窕的身姿，一副大爷过来玩玩的损样。
　　而外面一群修仙者，个个面红耳赤，大脑充血，试图冲进去玩玩。
　　与此同时。
　　灵田之中，还沉睡着一尊庞然大物。
　　那是一头墨绿色的麒麟，火车头般大小，虽然是在沉睡，却是散发着难掩的威武与霸气。
　　单单从人们远离墨麒麟所在就能看出，没有人想要将墨麒麟惊醒，除非有臭不要脸的家伙。
　　想要。
　　好想要。
　　郑拓望着灵田中的灵草一阵眼热。
　　其中随便拿出来一株灵草，都是万年以上的年份，放在如今的修仙界，足以惊动超级仙朝中的老古董出手。
　　特别是灵田最深处的一株小树。
　　小树看上去只有一米高，却晶莹剔透，散发着七色霞光。
　　它宛若灵草之王般，所有的灵草，都有意无意向其所在的方向弯曲，如在跪拜君王，无比的神奇。
　　而更神奇的是。
　　小树之上，竟结有三枚果实。
　　果实巴掌大小，细细看去，宛若一个个可爱的小娃娃，令人惊叹，是谁干的好事，竟然让一棵树怀孕。
　　我滴乖乖！
　　人参果树！
　　郑拓嘴巴张的很大，难以相信。
　　此树与西游中那人参果树简直一模一样，只是个头比较袖珍而已。
　　难道西游的故事是真的不成。
　　不然。
　　在此地，怎么会有人参果树。
　　郑拓大感意外，盯着那人参果树猛看。
　　不仅是他，在场所有人，几乎有在盯着那人参果树猛看。
　　“人王果，竟是人王果，哈哈哈……”
　　黑凤那充满嚣张的声音传来，他与九筒穿过人群，来到灵田的最前方。
　　众人见黑凤出现，皆退后三十步。
　　鸡狗组合的损名如雷贯耳，谁要是与二者扯上关系，很容易被天剑门的人盯上。
　　就算不被天剑门的人盯上，若是黑凤看你不顺眼，无论男女，分分钟将你打劫的只剩一条四角裤。
　　“老黑，能搞到不。”
　　九筒伸出猩红的大舌头，傻憨憨一样，望着人王果哗哗往外流口水。
　　他虽不知道那人王果是啥，但只要黑凤能看上眼的东西，绝对都是好东西。
　　在场众人也是看向黑凤。
　　他们是没有办法进入阵法之中获取灵草，只能干着急的在外面看着。
　　反倒是黑凤。
　　这个家伙看上去黑不溜秋，很有手段的样子。
　　黑凤从九筒头顶跳下地面，没毛的翅膀摸着下巴，像模像样的在阵法前来回踱步。
　　“老黑，你到底有没有办法，别来回走，我头晕。”
　　九筒晃晃大脑袋，看上去一副头疼模样。
　　“方法倒是有，就是可能有一点点危险。”
　　黑凤停止踱步，看向那一头正在酣睡的墨麒麟。
　　墨麒麟在仙之墓已不知道存在多久岁月，根据以往情报，这头墨麒麟一直都处于沉睡中，从来就没有苏醒的迹象。
　　很显然。
　　这头墨麒麟若是醒来，怕是在场所有人都要死。
　　甚至连进入仙之墓的所有人都会死。
　　“就一点点危险？”
　　九筒询问。
　　按照他对黑凤的了解，一点点危险，可能就是很大的危险。
　　“嗯！可能有点危险。”
　　黑凤改口。
　　九筒明白。
　　有点危险的意思就是需要他准备随时跑路，玩命的那种。
　　“搞一下？”
　　九筒跃跃欲试。
　　他反正就是一只工具狗，专门用来跑路用的，其他的坏事，都交给黑凤来干就行。
　　“搞，当然要搞，人王果可是好东西，若是能够吃到，我的旧伤起码能回复一成左右。”
　　黑凤扇动没有羽毛的翅膀，围着灵田四周的阵法飞行，试图寻找某一个最薄弱的点进行破阵。
　　良久。
　　他来到一处相对薄弱的地方。
　　同样的。
　　周围聚集来一大群人。
　　他们都想看看，这个与剑仙子大战三百回合不敌后，还能全身而退的鸡狗组合有什么特殊手段。
　　当然。
　　他们更希望的是，二者能够破开防御阵法，然后大家冲进去采摘灵草。
　　郑拓也饶有兴致的站在最后面，想看看黑凤这货到底有多少手段。
　　黑凤与九筒对视一眼，彼此的默契下，知道该如何处理接下来的事。
　　如此之后。
　　黑凤闪动着没有羽毛的翅膀飞起，退后，退后，在退后。
　　当退出足够远的距离后，他尖锐的喙上乌光闪烁，随后猛然加速。
　　嗖的一声。
　　宛若一柄离开弦的黑箭，冲向灵田阵法所在。
　　保护灵田的阵法最少也是七阶阵法，防御力之强大，就算是一百个云阳子前来，也休想破开。
　　反观黑凤。
　　这货虎的一匹，一头撞在七阶阵法之上。
　　“咣当！”
　　一声巨响，整个灵田阵法一阵疯狂晃动。
　　而黑凤则是完全没有对灵田阵法造成任何伤害的被掀翻出去。
　　“哎呦……”
　　众人不由响起一阵失望之声。
　　还以为黑凤有多少能耐，看来还是高估了这个家伙，不行。
　　要是说坑蒙拐骗，黑凤说第二，没有人敢称第一。
　　但说到硬实力，黑凤的确还差一些火候。
　　“老黑，不灵啊！”
　　九筒上前，伸出大爪子，蹭蹭被黑凤所撞的地方，看不出任何破损的痕迹。

158、如果有，就换一个方法
　　黑凤从地上爬起来，晃晃脑袋，看上去一点事也没有。
　　如此不仅叫人惊讶。
　　黑凤这货是吃灵铁长大的吗？
　　就刚刚那一撞，换成在场任何人，怕是屎都会给撞出来，严重点的直接去跟阎王爷喝茶。
　　眼看黑凤竟然没事鸡一样起身，简直又黑又硬，令人羡慕。
　　“在来。”
　　黑凤看上去十分坚挺。
　　晃晃鸡头，雄赳赳，气昂昂，扇动没有羽毛的翅膀，在次腾空。
　　这一次。
　　他退的比上一次还远。
　　准备充分。
　　喙上的乌光闪烁，带着一股摄人的魔力，扇动鸡翅，加速，在加速……
　　“嗖……”
　　乌光闪过，同样的位置，同样的角度，轰的一声，狠狠撞在七阶阵法之上。
　　七阶阵法疯狂颤动，上面闪烁出无数灵纹，吓得众人赶忙后退，生怕出现阵法反噬，将他们所波及。
　　想象中的阵法反噬没有出现，人们算是松了一口气。
　　在看。
　　发现黑凤又被反弹的飞了出去，狠狠摔在地面之上。
　　“老黑，有效果啦，有效果啦。”
　　九筒兴奋的声音传来。
　　众人听闻此话，立马抬头看去。
　　就在黑凤所撞击的那一个点上，一道细小如头发丝般的裂痕出现。
　　虽然那裂痕小的离谱，但震惊程度无疑是惊天动地的。
　　黑凤竟然真的撞动了七阶阵法，这怎么可能。
　　七阶阵法，在修仙界已属顶级，基本都是拿来当护宗大阵用的，怎么可能被轻易撞碎，还是被一只筑基中期，黑又硬的大公鸡给撞碎。
　　就是郑拓这个主人都吃惊不已。
　　黑凤竟然这么硬，简直就是炮灰的标准模板啊！
　　黑凤冷不丁打个哆嗦，感觉自己被惦记。
　　不过，看着在场众人一副惊讶模样后，立刻挺起胸膛。
　　“小子们。”
　　黑凤抱着鸡翅，一脸拽拽的模样。
　　“看好了，黑凤大爷我的手段可不只如此。”
　　说着。
　　黑凤一跃来到那被撞裂的灵田阵法处。
　　黑又硬的喙上乌光闪烁，随后对准裂痕，狠狠啄了上去。
　　“铛……”
　　脆响之下，灵田阵法纹身不动。
　　“老黑，别卡脸。”
　　九筒在后面加油。
　　“看我的。”
　　黑凤大喝一声，黑又硬的喙上乌光大胜，随后宛若一只啄木鸟般，疯狂啄向那一处裂痕。
　　“铛铛…铛铛……铛铛…铛铛……铛铛铛……铛铛铛……铛铛铛铛铛铛……铛铛铛铛铛铛……铛铛铛……铛铛铛……”
　　一套组合啄后，黑凤头晕眼花，口吐白沫，看上去萎靡不振的样子，该多吃点腰子补补了。
　　“老黑，效果不错，在来。”
　　随着九筒的话众人望去。
　　灵田阵法上的裂痕成蛛网般龟裂，一副随时都可能被破的样子。
　　“丫的，这是我遇过最硬的膜，看来，只能用绝招了。”
　　黑凤说着，插翅高飞，后退，在后退，在在在后退，做出与刚刚一样的动作，准备冲锋。
　　众人皆是紧张的望着黑凤。
　　有意无意向前凑凑。
　　随时做好准备。
　　若阵法被破，他们会第一时间冲上去抢夺灵草。
　　先到先得，晚到吃土。
　　黑凤准备就绪，扇动翅膀起飞。
　　随后。
　　嗖的一声，化为一道乌光消失在原地。
　　众人亲眼见到这一幕，皆露出什么鬼的表情。
　　因为黑凤这一次没有冲向保护灵田的七阶阵法，而是……转身跑了……身跑了……跑了……了……
　　与此同时。
　　“嘟嘟嘟……”
　　低沉的轰鸣，跟拖拉机一样，从不远处传来。
　　人们赶忙转头望去。
　　发现，就在那墨麒麟所在的阵法之前，不知道是谁，贴了数十张音爆灵符。
　　此刻音爆灵符被启动。
　　巨大的噪音透过阵法，冲向沉睡的墨麒麟。
　　时间。
　　在这一瞬间凝固。
　　人们立刻知道被鸡狗组合坑了。
　　在看刚刚被黑凤撞碎的灵田阵法。
　　发现那一处阵阵法完好无损，丝毫没有被破的痕迹。
　　“是那条狗搞的鬼！”
　　有人立刻明白过来，其实阵法压根就没被破，都是九筒搞的鬼，以为阵法被破。
　　鸡狗组合，在他们所有人的面前，唱了一出双簧。
　　为什么？
　　难道……
　　众生瞬间想到一个可能。
　　他们不敢相信，但接下来可能会发生某些可怕的事。
　　他们的思维，在那一瞬间因为恐惧，而无法左右自己的身体。
　　“呜噜噜……”
　　某种野兽从喉咙中发出的低吟，如同午夜死神于床前的问候。
　　墨麒麟缓缓睁开他那巨大的眸子。
　　是谁将它吵醒的已不重要，重要的是，它已醒来。
　　“跑，快跑。”
　　惊恐的呼喊不知道是从谁的口中发出。
　　随后。
　　人们如被打开电源的玩具，疯了一样跳动。
　　“吼……”
　　墨麒麟的起床气看上去非常的大。
　　他怒吼着，打开了身前的阵法，冲了出来。
　　庞大的身躯，带着无与伦比的灵压，出现在所有人的面前。
　　在墨麒麟的面前，他们太过弱小，宛若蝼蚁般的存在。
　　那可怕的灵压当即在场所有人全部镇压，没有一人可幸免。
　　“呜噜噜……”
　　墨麒麟看上去神智并未完全苏醒，在它那巨大的眼中，仍旧带有朦胧的迷雾。
　　它缓缓靠近一群修仙者，试图寻找出是谁吵醒了它的安睡，或者，所有人都有责任。
　　“真是大胆，竟然敢将老墨吵醒。”
　　冰蓝女子双手抱着膀子，一脸傲娇的看着被镇压的修仙者们。
　　老墨是灵田的守护者，更是保护人王树的灵兽。
　　你们敢将他吵醒，简直就是厕所打灯笼，找屎。
　　当然。
　　似乎有些家伙并不是这样想的。
　　就在墨麒麟镇压一众修仙者，试图惩罚眼前这群家伙的时候。
　　一道乌光，快到不可思议，转眼间穿过那被打开的七阶阵法，直奔人王树杀去。
　　“吼……”
　　墨麒麟反应极快，怒吼着。
　　庞大的身形瞬间消失在原地，在出现，已挡在那乌光的面前。
　　没有丝毫犹豫，抬起手就是一巴掌，狠狠拍在乌光之上。
　　“嘭……”
　　乌光难以避开，被狠狠拍中。
　　“啊……”
　　乌光中传来一声惨叫，黑凤显出原形。
　　正面承受墨麒麟一巴掌，打的他浑身剧痛，差点裂开。
　　亏得现在墨麒麟只是本能状态，并未完全苏醒，实力充其量也就金丹期左右。
　　不然。
　　就这一下，他可能会被打的变形，老妈都不认识自己。
　　“小兔崽子，你敢打我。”
　　黑凤嚎叫一声，咒骂墨麒麟，惊呆了所有人。
　　黑凤这货什么来头，被如此强横的墨麒麟扇一巴掌竟然没事，起来之后还敢叫阵，一副老子弄死你的狠样。
　　墨麒麟虽然是半醒半睡的状态，却是能够感觉到，就是眼前这个家伙将自己吵醒。
　　身形一动，杀向黑凤。
　　黑凤早有准备，转身就跑。
　　奈何。
　　他的速度怎么可能有墨麒麟快，当场被追上。
　　墨麒麟抬手就是一爪子。
　　黑凤避无可避，正面承受。
　　“嘭……”
　　一声闷响，黑凤如一枚炮弹般被当场轰飞。
　　飞在空中。
　　黑凤口吐鲜血，嘴歪眼斜，看上去即将挂掉。
　　但在所有人的惊愕中。
　　这货竟然在空中一挺腰板，调整身形，接着这股力道，完美跑路。
　　“吼……”
　　墨麒麟大怒，身形一动，追向墨麒麟。
　　也就是在他动身的一瞬。
　　灵田之中，人王树下的土地一阵松动，随后一条大黄狗，猛然钻出，一口咬下一颗人王果，遁地就跑。
　　几乎是同一时间。
　　一道银光，从外围瞬间杀入灵田之中。
　　银光试图采摘一枚人王果。
　　奈何，看似只有不足百米的距离，却是对他来说太过遥远。
　　因为墨麒麟已杀回来。
　　“该死。”
　　银影咒骂一声，抬手大袖一挥而，将周围几株想当不错的灵草全部收走，转身，欲要退走之时，墨麒麟杀来。
　　巨大的麒麟爪落下，嘭，那银影被当场拍个粉碎。
　　定眼一看，竟然是一具傀儡，并非真身。
　　拍碎傀儡。
　　转头。
　　墨麒麟便要追逐九筒。
　　却是惊讶的发现，已经捕捉不到那条大黄狗的踪迹。
　　“九次淬灵的领域？”
　　蓝衣女子惊讶不已。
　　在这个时代，竟然还能见到九次淬灵的领域，还是土属性的领域。
　　不然。
　　仙之墓地面有阵法加持，就算是八次淬灵的领域，也不可能施展土遁，只有九次淬灵的家伙，才有可能施展土遁。
　　那大黄狗来头。
　　还有刚刚那黑不溜秋叫黑凤的大公鸡。
　　正面承受老墨两巴掌，竟然没事，还能咋咋呼呼乱叫。
　　外面难道发生了什么大事，竟然出现如此妖孽的组合。

159、大大大大……大姐大？
　　蓝衣女子心下想着，外面肯定发生了什么。
　　如若不然。
　　怎么可能出现如此妖孽的组合。
　　而墨麒麟，此刻非常非常的生气。
　　自己竟然被一条大黄狗与一只大公鸡算计，虽然大家都是兽类，但我跟你们也不是一个品种，没感情的。
　　“吼……”
　　怒吼着，就要在整个仙之墓搜寻二者踪迹，发泄心中怒火。
　　“站住！”
　　蓝衣女子立刻叫住老墨。
　　“蓝姐姐！”
　　墨麒麟看看蓝衣女子，心中虽有万般不爽，但又不敢说什么，只能如受气包子般，独自生着闷气。
　　“人王果能被取走，那是他们的本事，你守好自己的地盘，不准乱跑。”
　　蓝衣女子的身份类似仙之墓大管家一样的存在，管理着诺大的仙之墓。
　　墨麒麟虽然不爽，但也只能乖乖听话。
　　不然。
　　蓝姐姐是会生气的。
　　不过。
　　心中怒气无法发泄的它，将目光转向那些被自己镇压的修仙者。
　　“呜噜噜……”
　　喉咙内发出低沉的吼叫，张开血盆大口，猛然一吸。
　　狂风皱起。
　　可怜的路人甲乙丙丁，在狂风之下，如同一个个不倒翁般，欲要被墨麒麟吸入腹中，化为肥料，滋养灵田。
　　“呀！”
　　就在墨麒麟准备将所有修仙者全部吞掉时，一声惊叫从远处传来。
　　随后一个小丫头。
　　小步快跑，一溜烟的来到灵田的阵法前。
　　她大眼眨巴眨巴，望着灵田深处的人王果大肆吞咽口水。
　　神仙儿虽不认识人王果，但以她吃货敏锐的嗅觉能够察觉到，那东西肯定很好吃，超级好吃。
　　且最主要的是。
　　她都五分钟没有吃东西了。
　　“仙儿，危险。”
　　赤枭出现，挡在仙儿与墨麒麟中间。
　　刚刚亲眼所见，墨麒麟张口欲要吞了在场数百人。
　　数百人玩命抵抗，仍旧难以脱身。
　　若非仙儿突然出现，怕是眼前这数百人已化为墨麒麟腹中餐。
　　墨麒麟实力之强大，叫她望尘莫及。
　　但作为师姐，她不可能至仙儿于危险不顾。
　　“呜噜噜……”
　　墨麒麟口中传来低沉的威胁。
　　今日自己倒大霉，不仅睡觉被人入醒，还被偷了一枚人王果。
　　现在。
　　正准备享用美餐的它又是被人打断。
　　好好好。
　　墨麒麟探照灯一样大小的眼睛，带着一抹朦胧，盯着眼前这个浑身冒火的丫头。
　　如此野味，看上去比一旁的数百人还要好吃的样子。
　　“呜噜噜……”
　　墨麒麟探出自己硕大的头颅，靠近赤枭。
　　赤枭本能的想要闪躲。
　　但身后就是仙儿，她若躲开，仙儿怕是直面墨麒麟。
　　“麒麟前辈，我等无意冒犯，现在就离开。”
　　赤枭回头，一把将神仙儿抱在怀中，就要离开。
　　“嗖……嘭……”
　　一枚巨大的麒麟爪，拦住赤枭的前路。
　　“呜噜噜……”
　　墨麒麟缓缓张口，欲要将赤枭与神仙儿吞掉。
　　“喵……”
　　猫的叫声听上去很突兀，且没有任何威胁性。
　　但墨麒麟听到后，当即停下自己的动作。
　　他那巨大的眸子肉眼可见的急速收缩，最后锁定那趴在神仙儿头顶的小白猫身上。
　　“大大大大……大姐大！”
　　墨麒麟满头大汗，声音难掩颤抖。
　　可听在别人的耳中，竟是一声急促的猫叫。
　　一众人修仙者傻眼。
　　看着高大威猛，王霸之气十足的墨麒麟。
　　怎么也没想到，这货竟然好这一口，喜欢学猫叫。
　　“喵……”
　　小白懒散的睁开双眼。
　　喵喵声中充满威胁的看向墨麒麟。
　　小白仅仅只有筑基初期的实力。
　　而墨麒麟，虽然没有完全释放，但凭借其随意散发出的气息，最低也有金丹初期的修为。
　　二者实力无法以道理而言。
　　但从墨麒麟刚刚的言语中看，小白怎么都不像是被动的局面。
　　“大姐大，你你你……你怎么在这里？”
　　墨麒麟感受到小白的气息，当即便认出对方的身份。
　　他怎么也没想到，会在这里遇到大姐大。
　　当年他还是一只小小麒麟时，没少受大姐大照顾。
　　若非有大姐大照顾，他八成早就挂掉。
　　今日一见，竟有说不出的感动。
　　“做好你自己的事，不该问的别问。”
　　小白看上去臭屁的很，竟对墨麒麟指指点点。
　　外围数百位修仙者听不懂二者的喵喵喵，但躲在暗中的郑拓却是听的明明白白。
　　当时。
　　他怕小白在仙儿面前说自己坏话，专门跟九筒学了一些兽语，此刻派上用场。
　　墨麒麟这么大腕儿管小白叫大姐大，有些震撼力。
　　他知道小白的身份绝对不简单。
　　现在看。
　　还真尼玛有够不简单的。
　　不仅郑拓大吃一惊。
　　就连蓝衣女子都满是诧异神色。
　　“老墨，你朋友！”
　　蓝衣女子知道墨麒麟曾在外面生活过一段时间，后被抓进来，当成了守护灵田的灵兽。
　　但那都是多久以前的事。
　　估计与老墨同时代的家伙都快死绝了吧。
　　眼前的小白猫竟然被老墨称之为大姐大，也就是说其比老墨的年纪还要大。
　　可从气息上判断，小白猫明显并未有任何掩饰的气息，很单纯的就是筑基期灵兽。
　　至于另外两个小丫头。
　　也都是正常的筑基期修仙者，并未有任何特别之处。
　　“不。”老墨忽然摇头：“我认识的大姐大已经死了，你不是她，虽然你们有些瓜葛，但你不是她。”
　　老墨一口否定，看上去竟有些失落。
　　小白看看墨麒麟的反应，惆怅的摇了摇头：“当年的小墨墨已长大，敢与大姐这般说话，看来，你屁股上的疤，如今是好利索了啊。”
　　小白亮出自己锋利的爪子，给墨麒麟一个你自己体会的眼神。
　　听闻此话，在加上小白的动作。
　　墨麒麟本能的紧了紧后腚。
　　想起当年被大姐大支配的恐惧，心中仍旧余恐。
　　“呵呵呵……大姐大，我开玩笑的，我开玩笑的，你怎么还当真了，你是我大姐大，无论发生什么事，过了多久时间，你都是我大姐大。”
　　老墨尴尬的用麒麟抓挠了挠头，紧张的如同一个等待期末考试成绩的孩童。
　　兽类与人族不同。
　　兽族对于恩情这件事，看的比自己的生命还重要。
　　如若不然。
　　换成人族，就算二者曾经有瓜葛，筑基期的小白，怎敢与金丹期的墨麒麟如此说话。
　　“知道就好。”小白看上去稳的一匹：“给我一枚人王果，我有大用。”
　　小白直接索要人王果。
　　人王果有多重要别人不知道，她怎么可能不知道。
　　若能服用人王果，不仅自己的实力回复能加速，仙儿的实力也能快速提升。
　　“不行。”
　　蓝衣女子率先一步，果断阻拦。

160、难道……这就是第八大绝地的传统美德吗？
　　蓝衣女子表情严肃，望着小白。
　　“仙之墓中所有的东西，都需要他们自己努力争取，不准赠送。”
　　老墨看看蓝衣女子。
　　“蓝姐姐，当年要不是大姐大照顾我，我可能就已经死了，我死了，谁还能守护灵田，没有人守护灵田，不是给你增加负担，给你增加负担，我多过意不去，你说是不是……”
　　墨麒麟看上去傻憨憨的模样，实则一肚子的套路。
　　“老墨，你这是在徇私舞弊，若被主人知道，你会死的很惨。”
　　蓝衣女子看上去非常气愤。
　　不知道为什么，看到眼前这个奇怪的组合就非常来气。
　　特别是这个穿红莲战甲的女子。
　　实力虽然不是很强，但那股宛若火山般狂暴的气息，着实让她不爽。
　　更重要的是，长的竟然与自己平分秋色，不，比自己差了十万八千里还拐个弯，对，比不过自己。
　　蓝衣女子盯着赤枭猛看，虽然赤枭完全看不到她的眼神，甚至都不知道她的存在。
　　老墨见蓝姐姐如此固执，想想也是。
　　主人虽已不在，但规矩还在，自己若破坏规矩，怕是会被责罚。
　　“这样吧。”老墨想到一个折中的办法，“我打开阵法，让小姑娘自己进入采摘，她若是能够采摘下一枚人王果，那便是他的机缘，毕竟，人王果不是谁都能够采摘的。”
　　刚刚那大黄狗，若非九次淬灵，也难以那般轻易将人王果取走。
　　墨麒麟想出这么一个法子，谁也不得罪。
　　“方法倒是不错。”
　　蓝衣女子点头。
　　“可以。”
　　小白也是点头同意。
　　“喵……”
　　随后将是事情告诉了神仙儿。
　　神仙儿立刻转头，看向比自己高出数倍的墨麒麟。
　　“谢谢你，八万。”
　　八万！！！
　　墨麒麟感觉自己的新外号带着满满的仪式感，让他想要发作。
　　但又见大姐大那你还不谢谢的眼神后，他只能妥协。
　　“没事，你开心就好。”
　　打开灵田阵法，让神仙儿自己去取人王果。
　　赤枭是完全被搞蒙圈了。
　　她不知道发生了什么，小白跟墨麒麟随口叫了一句，局面就倒转过来。
　　墨麒麟不仅没有对她们动手，反而打开灵田阵法，一副免费品尝的架势。
　　不仅赤枭蒙圈了。
　　后面的吃瓜群众也蒙圈了。
　　他们本来是准备跑路的。
　　有墨麒麟这么大手子在，他们根本讨不到任何好处，还不如去其他地方看看，也许能够获得机缘。
　　但是此刻。
　　墨麒麟像是鬼一样，竟然给神仙儿开后门。
　　神仙儿大家有所了解。
　　赤枭的小妹妹，实力一般，天生吃货，除了可爱，一无是处。
　　且传言中，其还是一位怀有七品灵根的天才。
　　当然。
　　因为神仙儿没有任何战绩可查，所以，人们也仅仅只是将所谓的七品灵根当成一句玩笑，或者调侃罢了。
　　如若不然。
　　七品灵根，早就杀入龙榜前十，成为一方王者，怎么可能不修行，天天找吃的玩。
　　但此时此刻。
　　万万没想到。
　　竟然发生这样的事。
　　有人试图跟着后门凑进去，但在墨麒麟望过来时，皆吓的立刻远遁，离开此地。
　　“走吧。”
　　人群中有人低语，选择离开。
　　此地的机缘，已不是他们能够争抢的存在。
　　不如趁着时间充裕，去其他地方碰碰运气。
　　更何况。
　　真正的重头戏还在后面。
　　若谁得了仙之墓传承，眼前所有的一切唾手可得。
　　有人离开，也有人留下，试图看到最后，或另有打算。
　　神仙儿不知道外面发生的事。
　　现在。
　　她眼中只有一样东西，那就是人王果。
　　周围那些万年品质的灵草对她来说没有任何吸引力。
　　她小跑着来到人王树下，瞅着树上结出的七彩果实，忍不住大肆吞咽口水。
　　抬手。
　　试图直接取下一枚人王果。
　　但在她即将触碰到人王果的时候，选择停下。
　　然后。
　　在人们不解的眼神中，神仙儿来到人王树的面前。
　　她一只手戳着下巴，大眼不住打量着人王树，仿佛在计划着什么。
　　“她在做什么？”
　　蓝衣女子忍不住问出所有人心中的疑问。
　　“我也想知道，她在做什么？”
　　墨麒麟不知道为何，感觉脊背发凉，似乎将有什么不好的事即将发生。
　　赤枭似是猜到一些什么，毕竟仙儿是郑拓那个家伙的师妹，有点怪癖很正常。
　　小白则是捂脸，显然她已知道仙儿在做什么。
　　至于郑拓。
　　“仙儿，你可以的，吃一枚人王果多不过瘾，你可是天生吃货，要吃，肯定要将人王树搬回家，养起来，留给以后慢慢吃。”
　　郑拓完全有理由相信仙儿会这样做。
　　毕竟是自己的师妹，若连这点基本常识都没有，简直愧对师兄往日的细心教导啊。
　　“神仙儿不会是想将……人王树抗走吧！”
　　外围有没走的修仙者，望见眼前这一幕后，不由蹦出这样一句话来。
　　大胆之言。
　　却叫众人不由往那个方面去想。
　　越想，越觉得有可能。
　　而神仙儿，没有辜负人们对她的期望。
　　小丫头在围着人王树转了几圈后，寻找到一个舒服的位置，将罪恶的双手放在了人王树的树干之上。
　　用力。
　　用力。
　　在用力。
　　开始拔树。
　　“快阻止她，去阻止她……”
　　最激动的就属蓝衣女子。
　　人王树在灵田之中的地位无比重要，其能够吸收混沌，释放灵气，滋养灵田。
　　若是被拔走，怕是会出大事。
　　“说好的不干预，别说话不算话。”
　　小白转头，看向蓝衣女子。
　　“你能看到我？”
　　蓝衣女子惊讶不已。
　　小白没有理会她，转头继续看向仙儿。
　　心中暗道一声，郑拓啊郑拓，没想到有一天，我会觉得你教导仙儿的方式还不错，拔，将人王树拔走，回头要多少人王果都有。
　　“老墨。”
　　蓝衣女子见小白无视自己，当即气的双手叉腰。
　　“蓝姐姐。”老墨被夹在中间，着实委屈，“我都答应大姐大，不至于现在反悔吧，况且，人王树哪里是那么容易被……”
　　话说一半。
　　老墨迅速转头，看向灵田之内。
　　灵田之中。
　　神仙儿胖乎乎的小脸格外严肃，双手死命的拔起人王树，试图将人王树收走。
　　在她不泄的努力下，终于，人王树被她连根拔起。
　　如此一幕。
　　彻底刺激到在场所有人的神经。
　　谁都没想到。
　　事情会变成这个样子。
　　灵田之中。
　　神仙儿欢喜的不行，将人王树抗在肩头，蹦蹦哒哒往回跑。
　　忽然！
　　神仙儿肩膀上的人王树一阵抖动，随后如活了一般，从其肩头脱困。
　　然后人们便是看到人王树如人一般，树根为脚，树枝为手，转身撒丫子跑路。

161、这个师妹没白养……眼泪哗哗的……
　　“呀！”神仙儿不开心，“小树苗你给我站住。”
　　她拿出自己碗筷法宝，单手托起饭碗，口中发出厉喝：“快到碗里来。”
　　霎时间。
　　那饭碗好似一枚黑洞，带着可怕的撕扯，将人王树定住。
　　人王树已通灵，感受到身后那小恶魔要吃了自己，周身闪烁七彩光晕，瞬间脱离饭碗法宝的控制，迈开大脚丫子，继续跑路。
　　“给我站住，不准跑。”
　　仙儿见自己的法宝竟然不管用，立刻手持一双筷子，追了上去。
　　随后。
　　人们便看到这样一幕。
　　一个粉嘟嘟的小萝莉，不断将自己手中的筷子与饭碗扔出，疯狂追着一颗一米多高的人王树在灵田之内狂奔。
　　二者所过，鸡飞狗跳。
　　“小心点！”
　　外面有观众看到这一幕，大呼小心点，别踩坏了其它灵草。
　　但这种担心显然是多余的。
　　因为神仙儿压根就不知道脚下的灵草有多珍贵，或者说，其压根就不知道她脚下这些是灵草。
　　“哎呦……那可是一株万年紫参，竟被一只筷子当场穿透，紫色灵气弥漫，怕是最少也掉了一千年的年份。”
　　“拐拐拐……”
　　有人大吼，但神仙儿压根听不到。
　　她洁白的小脚丫狠狠踩在一株万年长生草上，当即将其踩的稀巴烂，眼看最少掉了两千年的年份。
　　万年灵草，本应已通灵。
　　奈何。
　　有人王树在，它们都被压制。
　　此刻。
　　彻底成了神仙儿脚下冤魂，心疼的外面众人一阵鬼哭狼嚎。
　　那感觉就好像你亲眼看着自己的女神在被怪叔叔打屁股一样。
　　不爽，心疼，难受，想哭……种种情绪汇聚在一起，叫众人崩溃。
　　“真是个败家子啊！”
　　郑拓也是好一阵肉疼。
　　那些灵草的价值若放在一起比较，怕是不弱人王树。
　　甚至因为多种多样，反而比人王树效果更好。
　　毕竟人王树只是幼年，还没长开。
　　奈何。
　　自己教出来的师妹，别人不清楚，他最清楚。
　　除非灵草结出美味的果实，不然，就算是百万年灵草，在仙儿面前也跟杂草没什么区别。
　　不过好消息是。
　　人王树显然是仙儿追逐的终极目标。
　　纵然人王树已通灵，拥有自己的智慧。
　　但在神仙儿的贪吃领域中，仍旧无所遁形，最后被定在一处。
　　“快到碗里来！”
　　神仙儿扔出自己的饭碗法宝，将人王树罩住，然后吸了进去。
　　开始的很仓促。
　　结束的更仓促。
　　神仙儿真的将人王树抓到。
　　“跑不掉了吧！”
　　神仙儿笑嘻嘻，看着碗中被自己抓住的人王树。
　　蓦然间！
　　不知道为何，原本开开心心的心情，忽然多出一抹悲伤。
　　很突兀的。
　　没有任何来由，神仙儿大眼中水雾赞动，竟然开始哭起来。
　　众人傻眼。
　　神仙儿这小丫头跟谁学的，性格如此突变。
　　刚刚还笑呵呵，转眼就开哭。
　　她不仅哭。
　　接下来的举动，更叫众人傻眼。
　　她竟然将人王树放出饭碗法宝。
　　人王树并未着急离去，它对神仙儿拜了拜三拜，然后一溜烟儿钻入灵田深处，消失不见。
　　整个过程全场寂静。
　　寂静到放个屁都像是二踢脚一样响亮。
　　老墨与蓝衣女子惊呆了，不知道发生了什么。
　　就是郑拓都蒙圈，在仙儿的身上，究竟发生了什么。
　　那可是人王树，传说中的人王树，成年后能够结出仙果的人王树。
　　以仙儿吃货的本质，没理由放弃啊！
　　要说知道。
　　在场之中，也许只有小白知道其中缘由。
　　“喵……”
　　小白将哭泣中的神仙儿唤醒。
　　“小白，枭姐姐……”
　　神仙儿哭泣着小脸，一头扎进赤枭怀里，跟被抢了棒棒糖一样委屈的大哭。
　　“大姐大，这……”
　　老墨想要询问一些什么。
　　他看管灵田有些岁月，自然是知道人王树已通灵。
　　不然。
　　他也不会让神仙儿进去自主采摘。
　　但下面发生的事，叫他难以理解。
　　神仙儿明明已抓到人王树，最后为何要放走，现在又掩面痛哭，究竟为何。
　　小白见老墨如此，以传音，简单告诉了他一些事。
　　老墨听着。
　　开始很高兴，然后悲伤，然后又高兴，然后在悲伤……
　　从其脸上，仿佛看到了一部高达二百多级的都市男女家庭悬疑科幻爱情动作恐怖苦情剧。
　　最后。
　　老墨表情严肃，看向神仙儿。
　　他并未说什么，而是转身进入灵田阵法内，趴在自己最熟悉的地方，闭眼入睡。
　　“总算得救了。”
　　墨麒麟的灵压消失，一群修仙者长处一口气。
　　金丹期无意中释放的灵压，便不是他们能够承受的。
　　高兴并未持续多久，众人的目光便全部集中在神仙儿的身上。
　　在场之人都是修仙者，眼力还有有一些的。
　　刚刚人王树拜神仙儿时，他们清晰的看到，人王树上原本剩下的两枚果实已变为一枚。
　　也就是说。
　　神仙儿手里，应该有一枚人王果。
　　不仅如此。
　　其手中，应该还有一段人王树曾予的树枝。
　　人王果与树枝，都是最顶级的东西。
　　放在外界，怕是会引来老古董出手。
　　就算不能抢夺，也会高价收购。
　　无论怎样，都是赚一笔大买卖的好时机。
　　“仙儿，将人王果吃了吧。”
　　小白看出外围那一群人的嘴脸。
　　此地因为有小默默在，他们不敢动手，怕小默默对他们进行攻击。
　　但一会儿，离开这里，眼前这群家伙肯定会动手。
　　若真打起来。
　　他们三个，怕是双拳难敌四手。
　　倒不如让仙儿在这里将人王果吃掉，让这群人少打一些算盘。
　　“嗯。”
　　神仙儿擦擦大眼上的眼泪，取出一枚人王果。
　　她看看人王果，在看看枭姐姐与小白，果断将人王果由放入腰间的绣花荷包中。
　　“仙儿怎么不吃？”
　　小白诧异！
　　依照仙儿的性格，有人王果如此美味，怎么可能不立即吃掉享受。
　　“我知道小果果是好东西，所以，咱们三个找一个没有人的地方，慢慢享用。”
　　神仙儿说的煞有其事。
　　“真的！”
　　小白不相信，继续逼问。
　　“内个……内个……”神仙儿看上去犹犹豫豫，“内个……我答应过师兄，给师兄带回去一些好吃的，帝都的那些美食我都吃过，一点都不好吃，还不如师兄做的好吃呢，所以，我打算将这一枚小果果带回去，与师兄一起吃。”
　　神仙儿拍拍腰间绣花荷包，看上去一本正经的说道。
　　听到这里，躲在暗中的郑拓聊以欣慰。
　　看来。
　　自己的教导还是比较成功的，平日里那些美食也都没白吃，关键时刻，仙儿还是想着他这个师兄的。
　　“仙儿，还是在这里吃掉吧，回头在给你师兄找别的美食。”
　　赤枭如此说道。
　　因为她已经发现，周围人的目光不住向她们这个方向汇聚，看上去并未带有善意。

162、打架过于暴力，还是闷声发大财舒服
　　怕是仙儿若不在这里吃掉，回头必将有一场恶战。
　　她自然无惧，甚至很期待。
　　但仙儿不一样。
　　万一仙儿受伤，她没有办法向师父交代。
　　毕竟在进入仙之墓前，师父千叮咛万嘱咐，要自己保护好仙儿。
　　她也知道仙儿对落仙宗意味着什么，所以，一向性格火爆的她，不知不觉，谨慎了起来。
　　“哼！”
　　神仙儿也是发现周围人对小果果的窥探，当即拉下小脸。
　　“谁敢抢我的美食，打屎他。”
　　说着。
　　狠狠甩了甩手中的筷子法宝，看上去奶凶奶凶。
　　在场足有一两百人。
　　他们自然不会被神仙儿所恐吓到。
　　且根据信息。
　　神仙儿不足为据，他们怕的是赤枭。
　　枭仙子之名在年青一代如雷贯耳，其虽然不是最强的，但绝对是最不可以招惹的。
　　从其出道以来，所有经历过的战斗，无不是大开大合，毁天灭地，要莫对手被锤爆，要莫自己被锤爆。
　　若真打起来，肯定会有人被赤枭干掉。
　　显然。
　　他们都不想做第一个吃螃蟹的人。
　　“走。”
　　赤枭三者直接离开。
　　在场众人自是看出彼此的心思，皆追赶而去。
　　一来二去。
　　赤枭三者来到一处小广场。
　　观察后有一座门户可供通过。
　　“仙儿，你和小白先走，我殿后。”
　　赤枭手持丈八火尖枪，周身燃烧着赤枭神焰，望着虎视眈眈杀来的众人。
　　“枭姐姐，咱们一起走。”
　　神仙儿虽然贪吃，但并不傻。
　　知道枭姐姐留下来很可能没命的。
　　“放心吧仙儿。”赤枭揉揉仙儿小脑袋瓜子，“就凭这几人，想留下你姐姐我，还是痴心妄想。”
　　“喵……”
　　小白叫了一声。
　　“嗯，我知道的小白，留下的话，反而会拖累枭姐姐。”神仙儿很不开心：“真是的，要是师兄在就好了，师兄肯定有办法帮助咱们离开。”
　　“好了，快走吧，别指望郑拓那个家伙出现，估计，就算他在场，怕是也会躲的远远。”
　　赤枭对郑拓向来没有什么好感。
　　或者说。
　　想起二者那一段不堪回首的淬灵事件，她仍旧耿耿于怀。
　　“好吧。”
　　神仙儿不舍的率先离开。
　　眼见如此。
　　追上来的数百人便是欲要动手。
　　“轰……”
　　一声巨响，赤枭手持丈八火尖枪挡在所有人的面前。
　　“想追仙儿，先过我这一关。”
　　赤枭爆发。
　　经过这段时间的修行，她的实力已达到筑基中期。
　　在场之中，大多数人都是筑基初期。
　　但对方人数众人，若真打起来，谁都不知道会发生什么事。
　　“枭仙子，你不舍得对自己小师妹下手，咱们兄弟可就不客气了。”
　　人群让开一条道路。
　　来着四人，四人长的一模一样，竟是四胞胎。
　　四天王，李海，李青，李寿，李红。
　　四胞胎，实力筑基初期，龙榜排名第四十四位，四人单个拿出来并不强者，但四人组合起来，实力暴涨。
　　四者的排名虽然没有赤枭高。
　　但龙榜上的排名，都是根据他们所展现出的战斗力进行排名。
　　谁都知道，厉害的修仙者，都会留一些底牌。
　　在加上将近一两百人的助阵，赤枭今日怕是在劫难逃。
　　“费什么话，来吧。”
　　赤枭向来喜欢直来直往。
　　手持丈八火尖枪，杀向人群之中。
　　战斗在瞬间开始。
　　赤枭全力爆发，宛若一头赤枭神鸟，冲杀进人群之中。
　　神枭领域全开，将所有人纳入其中，开启一场屠杀。
　　“这就开干啦？”
　　郑拓在暗中看的直挠头。
　　赤枭的性子也太急了吧。
　　起码周旋一下，给仙儿跑路的时间，回头自己想跑，谁敢追你。
　　如此简单的战术都不懂，竟然直接开干。
　　这性格。
　　怎么活到现在的。
　　郑拓对赤枭的风格进行吐糟。
　　当然。
　　赤枭的实力没话说，除龙榜外，还有一个最不愿意对战排行榜，赤枭已杀进前十。
　　别人切磋，严重者仅仅是受伤。
　　跟赤枭切磋者，基本上输了就要没命，就算活着，基本上也是植物人状态。
　　战斗从一开始便进入白热化阶段，赤枭仗着自己神枭领域的强大，竟然与一两百人打的有来有回。
　　不过。
　　那四天王倒是谨慎的很，并未第一时间出手，而是在外围走位，寻找最佳的攻击位置。
　　且根据郑拓的推算。
　　四天王看上去并未有与赤枭交手的打算。
　　他们在寻找进入赤枭身后大门的空隙。
　　“打打打，用力打，别停下，正好，我去弄点好东西。”
　　郑拓悄悄回到灵田所在。
　　看到灵田中那一具被打碎的傀儡，心有余悸。
　　傀儡自然是他派出去的，作为黑凤与九筒的主人，第一时间发现二者的阴谋。
　　他本想着，趁此机会也搞他一枚人王果，如何可以，他也想将人王树拔走。
　　奈何。
　　墨麒麟这货太生猛，简直毫无破绽。
　　现在人王树也跑了，灵田中的灵草也被仙儿践踏的差不多。
　　剩下的，只有他脚下的这一块土地。
　　起初。
　　他并未发现靠近灵田的土地有什么特别。
　　但在仙儿拿出人王果后，他发现其脚下的土地动了一下，那感觉与周围的土地明显不一样。
　　来到此地。
　　经过他仔细检查后发现。
　　他脚下的这一块土地，曾经也是灵田的一部分。
　　只是不知道什么原因，保护灵田的阵法后移，将这一块土地空出来。
　　虽说眼下的土地也有阵法保护，所以显得异常坚固。
　　但以他的检查后发现。
　　保护脚下灵田的阵法，仅为三阶。
　　三阶阵法对他来说，想要破除，还是比较容易的。
　　趁着外面的战斗正在继续，他拿出破阵的专业设备，开始破除脚下的阵法。
　　他控制那一尊傀儡曾进入过灵田内，且拔走几株不错的灵草。
　　所以。
　　他知道。
　　灵田的土壤非常特别，应该是一种名为碎金仙土的土质。
　　碎金仙土拥有保护灵草，凝聚灵气……等等，多种功效。
　　用碎金仙土种植出来的灵草，显然比平常灵土种植出来的灵草效果好一万倍。
　　自己刚刚得到几枚枯萎的灵花种子，若是能以碎金仙土种植，在加上自己的无色灵气，想必，能种出灵花的几率会大大增加。
　　有如此想法，他开始专心破阵。

163、坟头过于坚硬，只能使用些特殊工具
　　“土匪，简直就是土匪，你就是个土匪……”
　　蓝衣女子双手叉腰，气的浑身乱颤，特别是那健硕的胸大肌，几乎能砸死个人。
　　郑拓不知道自己身边有个气急败坏的女人。
　　他专心的破阵。
　　“破吧，破吧，我所布置的三阶阵法可是依靠周边七阶阵法所布置，凭你，能破阵，开什么玩笑。”
　　蓝衣女子就站在郑拓身边不足半米处，气鼓鼓的瞪着郑拓。
　　眼前这个家伙难道是土匪出身，怎么见到什么东西都想揣自己兜里。
　　一些碎金仙土而已，又不是什么好东西，你至不至于这样玩儿。
　　蓝衣女子对郑拓抱怨连连。
　　其实她也知道。
　　碎金仙土作为顶级灵土之一，在外界近乎绝迹。
　　任谁见到，都会毫不犹豫抢夺。
　　她不爽的是。
　　自己的小游戏被破坏。
　　多少代来仙之墓的小家伙，没有一个发现自己的小伎俩。
　　她对此颇为得意。
　　自己自学的阵法，瞒过了所有的超级妖孽。
　　很显然。
　　自己的天赋要比所有的超级妖孽还要强。
　　但是今天。
　　遇到眼前这个家伙。
　　他不仅发现了脚下的灵土与灵田中的灵土一样，都是碎金仙土，他还在破阵。
　　筑基期能布置三阶阵法的修仙者不是没有。
　　但能发现自己小伎俩，且能布置三阶阵法的家伙，只有眼前这一个。
　　所以。
　　她非常的气氛，围着郑拓打转，试图诅咒其破不开自己的阵法。
　　但……
　　愿望是美好的，现实是骨干的。
　　很快。
　　郑拓便将三阶阵法破除。
　　“好简单的三阶阵法？”
　　郑拓顿感诧异，搞得他以为自己是不是遗漏了什么？
　　此地毕竟是仙之墓，他还以为脚下的三阶阵法有多强，回头竟是纸老虎。
　　眼前的阵法仅仅只是沾染其它七阶阵法的一些气息，不得精髓，甚至腿毛都算不上，所以其本身并未有多复杂。
　　“不可能，不可能，绝对不可能……”
　　蓝衣女子满脸的不爽。
　　如同被拆穿恶作剧的小孩子，愤恨的盯着郑拓。
　　郑拓拿出铁锹，没来由的，浑身一哆嗦，打个冷颤。
　　“难道被女鬼盯上了？”
　　郑拓思量。
　　自己已不是第一次打哆嗦。
　　不知道为什么。
　　总感觉周围有一双色眯眯的眼睛盯着自己，看的他憋了一泡尿都没好意思尿。
　　此地毕竟是仙之墓。
　　装修的在华丽，也是葬死人的地方。
　　自己如今的举动，无异于掘坟。
　　“各位大哥大姐，我不是有意掘坟的。”郑拓双手合十，举过头顶：“大哥大姐，你看哈。如此灵土，放在这里什么也不种植，任由灵性挥发，岂不是太过浪费资源，回头我用得好，肯定给你们多少点纸钱，你们在冥界想买点啥就买点啥，岂不是两全其美。”
　　“哼！”
　　蓝衣女子对郑拓的举动更加不爽。
　　“老娘是贪图你那点纸钱的人吗？告诉你，今天我非看死你不可。”
　　说着。
　　凑近一步，几乎贴在郑拓的脸上，猛看。
　　“怎么这么冷？”
　　郑拓不由紧了紧衣领，拿出一枚火属性吊坠戴在脖子上。
　　“呀……”
　　无声的惊叫，蓝衣女子迅速后退。
　　她此刻并非实体，属于幽灵状态，最怕的就是阳气。
　　那火属性吊坠对她来说是致命的，似乎也就能解释，她为什么一直不爽赤枭。
　　“舒服多了。”
　　郑拓左右看看，发现无人。
　　且通过侦查傀儡发现赤枭等人的战斗仍在继续。
　　没有人打扰自己，开工。
　　拿起铁锹，狠狠怼在土地之上。
　　“咣当！”
　　一声脆响，铁锹当场报废。
　　“靠！这么硬的！”
　　“哈哈哈……”
　　蓝衣女子开怀大笑。
　　“小子，这可是碎金仙土，你以为是普通的灵土，没有点特殊手段，想取走碎金仙土，做梦去吧。”
　　郑拓摸摸下巴，瞅着脚下的碎金仙土。
　　“这么硬，看来只能用些特殊工具了。”
　　说着。
　　他从乾坤袋中取出一尊挖掘机傀儡。
　　没错。
　　你没有看错。
　　就是一尊正儿八经的，专门用来挖掘东西的挖掘机傀儡。
　　挖掘机傀儡本来的用途是什么已不重要。
　　它现在的用途，就是挖掘碎金仙土。
　　碎金仙土毕竟是灵土，不仅够硬，还十分特殊。
　　若你以灵气强行摄取，怕是不仅没有将碎金仙土收走，反而会被其吃掉灵气，化为自身养料。
　　但傀儡挖掘机就不存在这种弱点。
　　其实专门为了挖掘灵土而设计的傀儡，能够应付各种灵土的不同属性，简直就是挖坟神器。
　　“欺负人，太欺负了……”
　　蓝衣女子委屈巴拉的看着郑拓。
　　这个家伙到底是来干啥的。
　　一而再再而三的挑衅自己。
　　现在。
　　又拿出那种奇怪的大家伙怼自己的宝贝土地，看着自己的宝贝土地被怼，她的心都在滴血。
　　在这诺大的仙之墓，本来就没有什么娱乐项目。
　　自己好不容易找点乐趣，全被这个家伙给怼没了。
　　“不行，我要阻止他。”
　　蓝衣女子试图现身，阻止郑拓。
　　但她犹豫了。
　　主人说过，自己不可以干扰任何冒险者的闯荡，若是干扰，自己可是会被惩罚的。
　　她不可能违背主人的意志。
　　就算主人已离世不知道多久。
　　没有办法。
　　她只能看着眼前这个可恶的家伙，用那巨大且狰狞的家伙，一下一下怼在她的宝贝土地之上。
　　“不行，我要反抗。”
　　蓝衣女子被怼的受不了，立刻来到墨麒麟所在。
　　“老墨，你要吃东西不，外面那个家伙很好吃的。”
　　蓝衣女子试图教唆墨麒麟对郑拓动手。
　　墨麒麟懒散抬眼，看看开挖掘机正在收集灵土的郑拓。
　　“蓝姐姐，我听那些人族修仙者说，当你越是讨厌一个人，就说明，你越喜欢一个人，叫什么……爱之深，恨之切，打是亲，骂是爱，你要是真喜欢这小子，你就将主人的传承给他被，以后他成了咱们的主人，你好下手不是。”
　　墨麒麟迷迷糊糊，给予蓝衣女子建议。
　　“什么鬼？你在说什么？”
　　蓝衣女子感觉自己与社会完全脱节，竟听不懂老墨在说什么。讨厌。
　　而且。
　　主人的传承，是要经受主人的考验，只有通过考验才能接受传承，又不是我说了算。
　　在说。
　　就算我说了算，我也不可能给眼前这个家伙。
　　要是眼前这个家伙成为自己的主人，她干脆魂飞魄散算了。
　　“老墨，这是你的地盘，你不管。”
　　“我的地盘是灵田以内，灵田以外，不归我管。”
　　老墨在也不想打开阵法出去。
　　吃一堑长一智，以后在也不出去，外面实在太危险了。
　　听到老墨所言，蓝衣女子便气的不打一处来。
　　随后。
　　便将所有责任全部怪在郑拓的身上。
　　开挖掘机搞灵土的郑拓没来由的又是一个哆嗦。
　　“该死！自己不会真撞鬼了吧。”
　　郑拓低语，那种被监视的感觉越来越强烈。
　　看来需要快一点搞定，然后离开仙之墓。
　　后面的路给其他人闯荡吧，哥哥我就不陪你们玩了。

164、一位惊动了阎王爷的女人
　　郑拓心下想着，迅速将碎金仙土全部收走。
　　远远看上去，碎金仙土差不多有一个坟包大小。
　　看着坟包一样的碎金仙土，郑拓是犹豫的。
　　自己这真成挖坟的了，以后不会遭报应吧。
　　算了。
　　算了。
　　风紧扯呼……
　　收起傀儡，就要离开仙之墓。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　赤枭所在的战场之上，爆发出强横无比的力量。
　　四天王齐出手，趁着赤枭不备，偷袭成功。
　　可以看到，赤枭面色十分难看，腰部有一道深可见骨的伤口，正在哗哗往外喷血。
　　郑拓眼见如此。
　　大呼一声好白，呸，好疼。
　　“赤枭，你插翅难逃，今日，我四天王将拿你祭天，杀入仙榜前二十。”
　　四天王脸上带着喜色。
　　赤枭的实力毋庸置疑，一两百号人围攻，愣是让其毙掉二十多人。
　　若非他们刚刚偷袭成功，怕是还会有人被干掉。
　　枭大魔王之名，果真名不虚传。
　　赤枭面无表情，杀意涌动。
　　“卑鄙小人，也配与我相提并论。”
　　“哈哈哈……”
　　四天王中的老大李海大笑出声。
　　“赤枭，你以为这是什么地方，这里是修仙界，能够活着的才是赢家，没有人会为输家抱不平的，何况，你的脑袋，可是有人出无法想象的价钱回收。”
　　因为帝都法规，筑基期以上强者不准对筑基期修仙者出手。
　　所以。
　　很多人便买通筑基期修仙者，对他们的目标下黑手。
　　赤枭，在那一份黑榜上名类前茅。
　　“费什么话，你们四个的脑袋，怕是也不便宜吧。”
　　赤枭腰上的伤口已经愈合。
　　丈八火尖枪爆发出赤红的烈焰，整个人的气势在度达到巅峰。
　　“强行运功，可是会伤到根基的，枭仙子。”
　　李青望着赤枭受伤的腰肢，不由舔了舔嘴唇。
　　如此烈女，简直是所有男性强者都想征服的对象。
　　“哼。”
　　赤枭冷哼一声，提枪杀到。
　　刹那间！
　　神枭领域全开，将四人笼罩。
　　赤枭宛若一只赤枭神鸟，扑向四人。
　　忽然！
　　气势如虹的赤枭猛然顿住，神枭领域瞬间溃散。
　　她脸色铁青，愤怒的看着四天王。
　　“没错，刚刚的偷袭中，我下了剧毒，能够生生将你毒死的剧毒。”
　　李寿望着赤枭，脸上写满了奸诈。
　　“枭仙子，束手就擒吧，凭你，不是我们的对手。”
　　四天王吃定了赤枭，若能干掉赤枭，他们将会收获一大笔丰厚的财富，足够他们进入气海期。
　　赤枭并未言语。
　　她现在感觉呼吸困难，看周围人都带着重影。
　　“能毒死修仙者的剧毒！”赤枭低语。
　　抬手，将食指与中指合并，上方赤枭神焰升腾。
　　随后。
　　在所有人目光的注视下，猛然戳向刚刚受伤的腰部。
　　“噗嗤……”
　　一声闷响。
　　两根手持硬生生将刚刚愈合的伤口戳开，疼的赤枭近乎晕歇。
　　随后。
　　让人鸡皮疙瘩掉一地的是，赤枭竟然将整只手全部伸入体内。
　　腰肢上的鲜血化为瀑布，哗啦啦流淌。
　　赤枭用自己的手，活生生在体内寻找那剧毒的踪迹。
　　如此一幕。
　　看的众人头皮发麻，脚底生寒，近乎窒息。
　　“给我滚出来……”
　　赤枭怒吼，手掌从腰部的伤口缓缓离开。
　　可以看到。
　　她双指之间，竟夹着一股黑气。
　　那黑气宛若一条毒蛇，在赤枭的指间疯狂挣扎。
　　“这就是你们说的，能毒死我的剧毒。”
　　赤枭望着满脸惊骇的四天王，手指用力，嘎嘣一声脆响，那黑气当场被捏爆，化为一股黑烟消失不见。
　　“疯子，真尼玛是个疯子。”
　　李红不知道为何，被赤枭盯着，竟然提不起任何战斗的欲望。
　　不仅是他。
　　四天王中其余三人，包括周围的一两百人。
　　在看到刚刚的一幕后，皆吓得不由自主后退两步。
　　赤枭太踏马狠了。
　　不仅对敌人狠，对自己更狠。
　　竟然生生将剧毒从体内拽出来捏爆。
　　谁若被赤枭相中，怕是上辈子得罪阎王爷了吧。
　　在场众人被赤枭的气势震慑。
　　就算其受伤严重，也没有人敢第一个出手，包括四天王。
　　狠的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　就算不要命的，见到赤枭，怕是也得乖乖溜走，不敢多哔哔。
　　双方对持之时。
　　赤枭的后方，传来一声娇呵。
　　“枭姐姐，我来救你了。”
　　神仙儿小跑着杀了回来。
　　“仙儿，不是让你走。”
　　赤枭见仙儿回来，心中一暖，这个妹妹没白疼。
　　但又是生气。
　　自己已准备逃走，现在仙儿回来，怕是大战在起。
　　以自己如今的状态，真打起来，怕是会出大事。
　　“哎呦……真是个小坑货啊！”
　　郑拓并未着急离去，赤枭好歹也是落仙宗弟子，刚刚若有生命危险，他肯定会暗中出手帮忙的。
　　现在可倒好。
　　仙儿莫名其妙跑回来帮忙，看上去很暖心，实际上完全就是个坑货。
　　若真打起来，必输无疑。
　　“要伤害我枭姐姐，先过我这一关。”
　　神仙儿一手持筷子，一手持饭碗，挡在赤枭身前，还真像那么一回事儿。
　　“没想到，大鱼竟然自己回来了，也好，将你们二者一起拿下，省的浪费时间。”
　　四天王与在场众人欲要动手。
　　突然！
　　轰的一声闷响，场面被浓烟所填满。
　　众人遭重，不得不退。
　　当众人散开后。
　　“呀！我的绣花荷包不见了？”
　　神仙儿大叫，疯了一样摸索自己腰部，寻找自己的绣花荷包。
　　要知道。
　　绣花荷包里可是装有好多好多好吃的。
　　若是丢了，她会饿死的。
　　“神仙儿，不要在装了，根本就没有人接近你，怎么可能突然丢了自己的储物法宝。”
　　有不相信，认为是神仙儿在演戏给他们看。
　　“真的不见了，真的不见了。”
　　神仙儿急的跳脚，大眼泪汪汪，已经哭出来。
　　绣花荷包中装着所有美食，若是丢了，她也就不活了。
　　众人不会相信神仙儿的话，各自催动法宝，步步紧逼，欲要开启大战。
　　“你的绣花荷包在我这里。”
　　很突兀的。
　　一道声音传来。
　　寻声望去。
　　远处。
　　一位身穿黑色夜行服，带着诡异面具的家伙，正靠在一根柱子上，一根手指摇晃着神仙儿的绣花荷包。
　　男子看上去并无特别之处。
　　只是其脸上的面具着实吓人。
　　面具一半哭脸，一半笑脸，给人的感觉无比怪异，多看几眼，竟有中被精神分裂的错觉。

165、发起疯来，连自己家人的宝贝都抢
　　“还给我。”
　　神仙儿脆声厉喝，抬手指向面具男，一副小崽子你不给我我弄死你的奶凶样。
　　“你是谁？”
　　李海皱眉，他竟感受不到对方的任何气息。
　　仿佛其根本不存在一样。
　　面具男没有说话。
　　而是直接打碎神仙儿的绣花荷包。
　　瞬间。
　　其中的各种美食堆成小山。
　　面具男的目标显然并不是各种美食，而是人王果与人王树的树枝。
　　顺利将二者收走后，并未说一句话，转身便是离开。
　　“站住。”
　　数人上前，试图拦住面具男。
　　但是面具男跑路的速度非常快，任由数道神通法宝攻来，愣是碰不到其一分一毫。
　　转眼间。
　　面具男就已消失在拐角处。
　　“追……”
　　在场之人大多数都是为了人王果与人王树的树枝，他们的目的不是赤枭与神仙儿。
　　四天王看看受伤的赤枭。
　　显然。
　　此刻是一个好机会。
　　但有过赤枭刚刚的狠辣，他们知道，就算能干掉赤枭，怕是他们也会遭受重创。
　　回头被人渔翁得利，得不偿失。
　　“追……”
　　四天王离开，追赶面具男而去。
　　“我的美食。”
　　神仙儿嚎叫着，上前将小山一样的美食收入古铜戒中。
　　还好绣花荷包只是装美食，古铜戒才装有师兄给自己的七十二种底牌。
　　“此人好诡异的身法？”
　　小白眯起双眼。
　　刚刚她竟然都没有察觉对方偷走仙儿的绣花荷包。
　　“咱们快走吧。”
　　赤枭服下一枚疗伤丹药，回复些许气力。
　　但内伤还需要好好调整一番，才能回复到巅峰。
　　“喵……”
　　小白也叫神仙儿快走。
　　不过。
　　她看上去有些不爽。
　　好不容易得到的人王果，就这般被抢走，实在有些不甘心。
　　若是能吃到人王果，自己的实力会回复的很快，那样就能更好的保护仙儿了。
　　“可恶！”
　　神仙儿也挥着小拳头，对于打劫自己的家伙十分愤怒。
　　但愤怒也没有办法。
　　自己不擅长战斗，枭姐姐又受伤，就算能追上那家伙，还有几百人跟着一起抢夺，肯定轮不到他们。
　　三者迅速离开此地，寻找新的机缘。
　　另一面。
　　一群人追着面具男竟然进入一座迷阵之中。
　　然后……
　　然后……跟丢了。
　　显然对方是有准备而来，选择了非常隐蔽的逃跑路线。
　　最后。
　　他们只能是竹篮打水一场空，选择离开，寻找新的机缘。
　　“该死，早知道就该干掉赤枭，省的在这里浪费时间。”
　　李青十分不爽。
　　折腾半天，一点好处没有捞到，反而浪费了大把大把的时间。
　　“三弟，别抱怨了，眼前这些都是一些微不足道的小机缘，真正的大机缘是真仙传承。”
　　大哥李海眼露深邃。
　　仙之墓真正的机缘其实只有一个，那就是真仙传承。
　　如果能够得到真仙传承。
　　整个仙之墓都将是自己的囊中之物。
　　“大哥说的没错，算算时间，真仙传承的考核即将开始，走吧，去搏一搏真正的大机缘。”
　　二弟李寿看上去信心十足。
　　“各位哥哥说的对，真正的大机缘，乃至整个修仙界最大的机缘就在眼前，走，你我兄弟能否鱼跃龙门，就在今日。”
　　四弟李红的话语将几人点燃。
　　出发。
　　前往真仙传承。
　　就在四者的隔壁。
　　面具男摘下面具，露出郑拓那一张无奈的脸。
　　我怎么会变成这样？
　　连自家师妹的灵物都抢。
　　简直太没有人性。
　　当然。
　　他是故意抢的。
　　他就是要当着所有人的面将仙儿打劫。
　　仙儿年纪还小，赤枭与小白也不够精明。
　　人王果与人王树枝，可不是仙儿能够染指的东西啊。
　　郑拓摇头。
　　为这个师妹操碎了心。
　　人王果与人王树那是什么级别的灵物。
　　若带出去，怕是会给仙儿乃至整个落仙宗带来灾祸。
　　那些超级仙朝的老古董会直接出手抢夺。
　　就算有帝都法规，也拦不住一些生命走到尽头的老不死们冒险。
　　人都惜命。
　　修仙者更加惜命。
　　越老的修仙者，越加惜命。
　　有人王果，虽然只是幼年人王树结出的果实，但也能为那些油尽灯枯的老不死们续命。
　　且有人王树的树枝，以那群老不死的手段，完全可以自己培养人王树。
　　在如此重要的灵物面前，帝都法规算个屁。
　　所以。
　　为了保护仙儿的安全。
　　他必须当着所有人的面将仙儿打劫。
　　刚刚的一幕被一两百人看到，相信消息很快就会扩散开来。
　　就算那些老不死知道仙儿曾拥有过人王果，但已被抢走后，相信不会在找仙儿的麻烦。
　　至于仙王果。
　　回头。
　　出了仙之墓，回到落仙山，确认无事后，在将东西给仙儿不也一样，自己还能偷吃人王果怎么得。
　　将此事处理完。
　　撤。
　　郑拓果断向仙之墓出口走去。
　　不知道为什么，冥冥之中，总感觉有人盯着自己。
　　那种感觉让他很不舒服，在未查明原因之前，还是先离开的好。
　　轻车熟路，向出口所在地出发。
　　很快。
　　他便来到出口所在。
　　等等！
　　郑拓望着远处的一群人，停下匆忙的脚步。
　　才进入仙之墓没几天，出口怎么会有这么多人，难道都是来蹲自己的？
　　不对。
　　自己没得罪这么多人啊？
　　带着不解。
　　他走上前来。
　　在看到出口处的景象后，不由一愣！
　　不对？
　　这里不是出口，而是另一个地方？
　　远远看去。
　　此地聚集了不下数百人。
　　进入仙之墓的所有人中，将近八成都已汇聚而来。
　　仔细观看。
　　其中不乏龙榜之上的高手。
　　剑仙子，毒王，林桓，三位龙榜前十的存在皆位列其中。
　　剩下的包括四天王，丁古……有名有姓的强者不在少数。
　　难道又有什么法宝出世？
　　引得众人前来争夺？
　　郑拓心中满是不解？
　　眼观六路，耳听八方。
　　试图寻找那将所有人都汇聚而来的宝贝。
　　不出意外的。
　　所有人的目光，都汇聚在前方。
　　在那里，有一座古朴的石桥屹立。
　　石桥百米有余，以灰褐色石块堆砌而成，从款式到模样，皆带着一抹难言的古韵。
　　桥的对面，看上去鸟语花香，是一片相当繁茂的丛林。
　　郑拓拿出地图，寻找自己所处的位置。
　　寻找之下，大为惊叹。
　　古桥。
　　通往仙之墓真仙传承的第一道关卡。

166、遇到鬼的正确打开方式
　　人们都知道，仙之墓内，最珍贵的不是各种灵物，而是传承，真仙传承。
　　世人皆知仙之墓在寻找自己的传人。
　　所以。
　　每十年，进入仙之墓者，都会以这座古桥为起点，进入最终的传承之地，博得一份大机缘。
　　谁若能获得仙之墓传承，必将一跃成龙，成为东域真正的霸主。
　　就是那帝与皇，都将黯然失色。
　　“我怎么来这儿了？”
　　郑拓对仙之墓的传承并不感兴趣。
　　仙之墓源自上古，千百万年下来，无数修仙者试图获得仙之墓的传承，皆以失败而告终。
　　他自认为不是那百万分之一的幸运儿。
　　且最重要的是。
　　真仙传承需要考核。
　　考核很危险。
　　非常的危险。
　　超级无敌的危险。
　　对于那些危险，他若准备充分，倒是可以搞一搞。
　　问题是。
　　他准备并不充分，所以没必要冒险。
　　只要凭借自己的极品灵根，一步一个脚印，稳扎稳打的修行，不需要真仙传承，我便是真仙。
　　趁着没有人注意自己，便悄悄离开古桥所在，根据地图指引，向出口跑去。
　　走了许久。
　　差不多应该到出口的位置，郑拓慢慢放缓脚步。
　　他望着远处那汇聚的人群，心中没来由的想骂脏话。
　　“怎么回事？我又回来了？”
　　郑拓看着眼前的一群人，仿佛自己从来就没有离开过一样。
　　依旧是热闹的人群。
　　依旧是不朽的古桥。
　　依旧是如喽啰般站在原本的自己。
　　“鬼打墙吗？”
　　郑拓看看四周，顿感小冷风嗖嗖从身边刮过。
　　自从进入仙之墓，他就感觉自己被人盯上。
　　现在。
　　又遭遇鬼打墙这种离奇事件。
　　很显然。
　　自己真的被鬼盯上了。
　　郑拓左顾右盼。
　　你别说，越想，越觉得有可能。
　　“哼！”
　　蓝衣女子就在郑拓面前不足十厘米处，一双瓦蓝瓦蓝的眼睛死死盯着郑拓，试图将郑拓盯死。
　　虽说主人不允许自己干预冒险者争夺各种机缘。
　　但又没说过不准自己改变仙之墓格局。
　　我就是喜欢更改格局，谁叫你自己走在我更改的路线上，活该。
　　蓝衣女子撅撅着嘴，一副自欺欺人的模样，竟真的催眠了自己。
　　“此地不宜久留，走。”
　　郑拓不信邪，就算鬼打墙能怎样。
　　我身正不怕影子斜。
　　何况我是修仙者，哪有修仙者怕鬼的道理。
　　郑拓给自己打气，根据地图上的指引，前往出口。
　　一路的小心谨慎，生怕在走错一步。
　　不多时。
　　他看着眼前密集的人群，心情很是不美丽。
　　“我说大哥大姐，我就是一个普普通通的修仙者，咱们没仇没冤，用不用这么针对我。”
　　郑拓实在无语。
　　他可以确定，自己肯定撞鬼了。
　　在墓地撞鬼显然是很正常事。
　　况且。
　　咳咳……
　　自己还挖了人家的坟头，撞鬼这件事细细分析一下，合情合理。
　　郑拓开始意识到问题的严重性。
　　虽说时间还有很多。
　　但万一自己没有办法解决怎么整。
　　难道要被困在这里等下一个十年。
　　“我可没有针对你，是你自己乱闯的好不好，不能怪我，要怪就只能怪你自己。”
　　蓝衣女子见郑拓害怕的模样，顿时心情大好。
　　叫你挖主人的坟头，活该，看我不困死你，让你一辈子都出不去。
　　蓝衣女子在说服自己以后，报复心很重。
　　反观郑拓。
　　在发现问题的严重性后，他决定用一些特殊的手段，解开鬼打墙之谜。
　　他来到一处没有人的地方。
　　从乾坤袋中取出一些特殊的工具。
　　一盆清水，几张奇怪的灵符，还有一些布置阵法的材料。
　　然后。
　　他开始原地布置某种奇怪的阵法。
　　一丝不苟的模样，叫蓝衣女子满是好奇。
　　她在仙之墓闲来无事，曾自学过阵道之法。
　　但见郑拓所布置的阵法，并非自己所知道的任何一种。
　　且从这个家伙以往的做事风格来看，应该不是什么好的阵法。
　　带着这种疑问，她认真观察郑拓的举动。
　　反观郑拓。
　　他小心翼翼，一丝不苟的认真模样，还有点小帅。
　　良久。
　　将所需要布置的阵法布置完毕。
　　他取来那一盆清水，口中念念有词，然后将清水在周围挥洒一圈，形成一个圆形。
　　做完之后。
　　取来那几枚特殊的灵符，将灵符放在阵法的中心部位。
　　开启阵法。
　　在一阵迷幻的光彩中，阵法启动。
　　可以看到。
　　阵法之中，淡淡的迷雾升腾，给人一种宁静祥和的气息。
　　仔细观看。
　　其中又仿佛隐藏着某些秘密，等待着被人挖掘。
　　“啪……”
　　郑拓双手合十，表情格外严肃，口中更是念叨着一些奇怪的咒语。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　随着咒语的念动，眼前阵法缓缓转动，那些迷雾，变的更加迷幻，叫人难以捉摸。
　　随后。
　　那几道灵符在阵法之中逐渐融化，变为飞灰，融入到迷雾之中。
　　原本清澈，带有宁静祥和气息的迷雾，顿时变的黑漆漆一片，化为一团乌云，在阵法之中转动。
　　“大哥大姐，大叔大婶，弟弟妹妹，老舅老舅妈，小弟无意冲撞，特在此郑重道歉，还请原谅，放我离开。”
　　说着。
　　郑拓从乾坤袋中取出几根祭祖用的香。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　随着咒语的念动，他手中的香快速燃烧，转眼间化为一片朦胧的迷雾。
　　“去。”
　　郑拓双手一推，那迷雾便融入阵法之中。
　　随后。
　　郑拓当即睁大双眼，如泥鳅般扭动自己的身体足足一分钟。
　　当他停下来之后，整个人的气质发生巨大转变。
　　蓝衣女子站在郑拓的正前方，看着跟鬼上身一样的郑拓，不知道为什么，自己反而有一丝丝害怕。
　　特别是其那一双眼睛，看的她胸口小鹿哐哐哐乱撞，稍失方寸。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　还没完。
　　郑拓口中那奇怪的咒语在念起。
　　这一次。
　　他不仅是念动咒语，身体更是跟抽风了一样，围着阵法一阵乱跳。

167、畜生啊！竟然连女鬼都不放过
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵。”
　　看着跟跳大神一样的家伙，蓝衣女子竟有离开的冲动。
　　不知道为什么。
　　总感觉浑身不舒服。
　　但你要说具体什么地方不舒服，她又说不上来，但就是不舒服。
　　郑拓晃悠着脑袋，围着阵法狂舞。
　　良久。
　　他停下自己狂舞的脚步。
　　手中法决变换，猛然指向前方。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵，急急如律令。”
　　伴随着厉喝之声，郑拓双眼爆发出一阵绿光。
　　随后。
　　他脸上似乎出现惊愕两个字，紧接着颤声道：“内个……吃了吗？”
　　听到这句问候，蓝衣女子惊呆了！
　　她不可置信的看着郑拓。
　　脸上的惊愕二字仿佛比郑拓还要明显。
　　怎么回事。
　　她为什么能看到我。
　　不可能？
　　不可能？
　　主人说过，只有下一任主人才有能在不接受传承的情况下看到我。
　　难道！
　　眼前这个坏蛋就是自己的下一任主人。
　　“你你你……你能看到我。”
　　蓝衣女子显形，难以置信的看着郑拓。
　　郑拓此时则是眼睛瞪得滚圆，颤声道：“刚刚看不见，现在看见了。”
　　蓝衣女子：……
　　“靠！还真有一个女鬼跟着我，你别说，还挺漂亮。”
　　郑拓反应很快，眼神肆无忌惮的打量着蓝衣女子，并未露出任何惧怕神色。
　　别管是人是鬼，先占据主动在说。
　　在他满含深意的眼神下，蓝衣女子本能的紧了紧衣领。
　　自己明明是鬼，为什么会害怕眼前这个家伙。
　　“你耍我！”
　　蓝衣女子的反射弧明显有些长。
　　此刻才明白过来，敢情这个家伙刚刚所做的一切都是假的，都是做给自己看的，为的，就是炸自己出来。
　　郑拓耸耸肩膀，一副无辜模样。
　　“我要是不搞的专业点，怎么可能将你炸出来。”
　　郑拓直接承认自己就是在炸对方。
　　其实。
　　他早就怀疑暗中有鬼盯着自己，只是一直没有确定。
　　且眼前这女鬼并未对自己造成任何伤害，所以，他打算不招惹，快些离开仙之墓。
　　但接下来的鬼打墙让他知道，女鬼怕是缠上了自己，自己不用点手段，将很难脱身。
　　现在看。
　　自己猜测的果然没有错。
　　且更重要的是，他发现眼前这个女鬼的智商怕是不太高。
　　“敢耍我，你知道我是谁吗？”
　　蓝衣女子当场爆炸。
　　自己竟然会被如此低劣的手段算计，简直是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不能忍。
　　“你是谁！”郑拓无所谓的说道：“你不会是这仙之墓的管家吧？”
　　郑拓胡乱猜测，反正又不用付法律责任我，万一蒙对了呢。
　　“你怎么知道！”
　　蓝衣女子立刻捂住自己的小嘴，眼神乱动。
　　显然。
　　在看到郑拓幸灾乐祸的模样后，知道自己又被摆了一道。
　　“小子，你知道的太多，我不可能让你活着离开了。”
　　蓝衣女子说变脸就变脸。
　　恍惚间！
　　其化为一尊巨大无比的法相，将此地完全遮蔽。
　　强横的力量肆虐，将地面的阵法完全摧毁。
　　“你应该没有办法伤害冒险者吧！”
　　郑拓丝毫不慌，抱着膀子瞅着炸毛的蓝衣女子。
　　“你又知道！”
　　蓝衣女子在说出口的瞬间，大骂自己简直就是一头猪。
　　人家啥都没说。
　　自己反倒是将底细全部告诉对方。
　　“你又炸我，坏人。”
　　蓝衣女子前一秒好似恶鬼，欲要将郑拓生吞活剥。
　　转眼间，眼泪吧嗒吧嗒的低落，委屈的模样，好像男朋友跟闺蜜跑了一样。
　　“我没炸你，我是推理出来的。”
　　郑拓表示这一次自己真没套路。
　　“不可能，你骗人，你就是在骗人。”
　　蓝衣女子摊到在地，泪眼婆娑的指着郑拓，跟风尘女子遇到负心汉一样，试图以美色诱惑郑拓。
　　郑拓扶额。
　　怎么就这么能给自己加戏呢。
　　眼瞅着在不拦住，怕是就要抢过女主角的戏份来演。
　　“大姐，打住。”
　　郑拓摆手，示意对方已可以。
　　“谁是你大姐。”
　　蓝衣女子立刻不愿意的恶狠狠瞪了郑拓一眼。
　　郑拓无语。
　　“好，你是不是我大姐不重要，重要的是你跟着我干嘛？我跟你不熟吧。”
　　郑拓不认为自己的魅力能让一个女鬼爱上自己，且对自己不离不弃。
　　况且。
　　为了掩饰身份，他的这一具傀儡十分普通，没有任何魅力值所言。
　　他相信。
　　就算眼前这蓝衣女鬼看上一根黄瓜，也不可能看上自己。
　　“谁跟着你了，我路过的好不好。”
　　蓝衣女子傲娇的很，扬起白皙脖颈，不给郑拓好脸色。
　　“好，路过好，咱们后会无期，别跟着我了。”
　　郑拓说完。
　　转身就跑。
　　管你是不是仙之墓的大管家，与一个女鬼接触，总归不是一件让人放心的事。
　　看来，以后要多准备一些对付鬼怪之内的底牌。
　　他快速离开，前往仙之墓出口。
　　突然！
　　他停下脚步。
　　“大姐，不是说好了不跟着我，怎么又跟着我。”
　　周围空荡荡，蓝衣女子并未出现。
　　郑拓摇头，一脸的无奈。
　　“大姐，你在跟着我，我诅咒你脸上长痔疮，且无论用什么方法也去不掉的那种。”
　　郑拓完全是对着空气发出恶狠狠的诅咒。
　　突然！
　　他前方的空间一阵波动。
　　“小子，你什么来头，怎么还知道我跟着你，告诉我，我就不跟着你。”
　　蓝衣女子出现。
　　她十分不解，自己隐匿的神通非常强大。
　　且实力比郑拓不知道高出多少，竟然又被发现了。
　　“咳咳……”郑拓看看蓝衣女子，道：“其实……我这一次是炸你的。”
　　蓝衣女子：……
　　“啊……气死我了，气死我了……”
　　蓝衣女子抓狂。
　　自己怎么回事，三番五次被这种小伎俩骗，难道自己真的就是一个单纯的小姑娘吗？
　　“你……人呢！”
　　蓝衣女子试图寻找郑拓问个清楚，回头发现，郑拓不见了。
　　她立刻动用自身权限，寻找其踪迹。
　　一分钟后。
　　她惊愕的发现。
　　失踪了。
　　在仙之墓。
　　作为大管家的她，跟丢了一个大活人。
　　“今天我就不信了，你能逃出老娘的手掌心。”
　　蓝衣女子掌心赞动，启动仙之墓的阵法，搜寻那个家伙的位置。
　　搜寻之下，她猛然回头，发现郑拓就站在自己的身后。
　　“啊……鬼啊……”
　　蓝衣女子惊叫一声，当即飞出去数十米远。
　　“外，你不要突然出现吓我好不好！”
　　蓝衣女子拍拍雪白的胸口，贝齿狠咬，娇瞪一眼郑拓。
　　郑拓吐血。
　　“大姐，我就没有动过地方，是你自己转晕了好不好，话说，你好歹也是一只鬼，有点职业操守可以不。”
　　“呸！”
　　蓝衣女子当即不爽。
　　“你才是鬼，你全家都是鬼。”
　　“你不是鬼你是什么？难道是仙女？”
　　郑拓其实也不知道蓝衣女子是什么，他就是想继续炸一炸，看看对方会不会继续上套。
　　“老娘是仙灵，凌驾于世间万物之上的仙灵。”
　　蓝衣女子说道自己的身份，颇为自傲。
　　仙灵，传说中生活在仙界的灵物，具体点说，就是生活在仙界的鬼。

168、好男儿从不进去一下就出来
　　郑拓瞅瞅蓝衣女子。
　　“这么厉害，凌天于天地万物之上，那怎么被人家抓来当守墓人。”
　　“那是因为……等等……你又要炸我。”
　　仙灵终于反应过来一回，不过郑拓也得到不少有用的信息。
　　“我不是炸你，我是在跟你聊天。”
　　“嗤！谁愿意跟你聊天。”
　　仙灵对郑拓的敌意依旧不减，甚至还有所加强。
　　“好，那我先走了，拜拜。”
　　郑拓转身离开。
　　仙灵二话不说，立刻跟上。
　　“仙灵大姐，你跟着我干嘛！”
　　郑拓神烦。
　　身边跟着一个带尾巴的仙灵，又不能用，总感觉怪怪的。
　　“谁跟着你了，我也要走这一边。”仙灵倔强的很。
　　“好，你走这边，我走另一边。”
　　郑拓转身向另一个方向走去。
　　仙灵二话不说，继续跟上。
　　郑拓看着跟在自己身边的仙灵，没有停下脚步，继续前行。
　　“外，小子，你叫什么名字。”
　　仙灵主动搭话。
　　郑拓本不想与其有任何瓜葛。
　　鬼知道这老娘们儿有没有什么计划坑自己。
　　随后一想。
　　这个仙灵看上去很单纯，不如忽悠一番，拉近关系，自己不就能脱困了。
　　有的时候。
　　硬来并不是解决办法最好的方式。
　　温柔一点，反而效果更好。
　　“我姓卧，名叫世朱。”
　　“卧世朱？好奇怪的名字？”
　　仙灵稍微思考，对于这个名字有一些不解。
　　“朱弟弟，人家都去谋真仙传承，你怎么不去，不去就算了，怎么还往出走，不想要机缘了。”仙灵问道。
　　郑拓看看仙灵，觉得自己刚刚的想法可行。
　　“我得到的机缘已足够，俗话说，人心不足蛇吞象，修行一路，讲究一个适可而止，贪得无厌非我品格，所以，剩下的机缘就留给其他人吧。”
　　郑拓自认为说的挺有逼格。
　　实际上却是引来仙灵鄙视。
　　“朱弟弟，你一直都是这么自恋的吗？你有没有想过，你太高估自己了。”
　　仙灵想起了出口处的地板被一块块搬走，灵田外的土地被掘地三尺。
　　打劫同行，打劫对手，甚至还打劫小萝莉。
　　从各方面来将，这个朱弟弟怎么看，怎么都不像是一个不贪的人。
　　“高不高估不重要，重要的是我知道自己几斤几两，该走什么样的路。”
　　郑拓没有撒谎。
　　他对自己有一个清晰的认识。
　　贪肯定是要贪的。
　　不贪哪里来的资源给自己炼制法宝，炼制傀儡，炼制灵丹……
　　只是自己贪的比较谨慎而已。
　　该贪的一口汤都不落下，不该贪的，一颗饭粒都不碰。
　　“你这话我不同意。”仙灵给予反驳：“修仙者就应该争，与天争，与地争，与世间万物争，你只有去争，才能变的更强，你不争，早晚会被淘汰。”
　　仙灵虽然有些呆萌。
　　但对于修仙界有一个清晰的认知。
　　“看不出来，你还挺有觉悟。”郑拓道。
　　“怎么，我说的不对？”
　　仙灵见郑拓看自己的样子，明显像是爸爸看闺女的眼神，一副你还年轻，长大了就懂的损样。
　　“你说的对，就是有点浅。”
　　郑拓开始给仙灵灌鸡汤。
　　“修仙一路，争，只是一条路，一条人走的比较的路，修仙问道，其实还有许多种方法，为什么非要都走在一条路上，不挤得慌吗？
　　你想想看，大家都挤在一条路上，本来资源就不多，光顾着争抢，谁还安心修行。要我说，找一条自己喜欢的路，慢慢走下去，争什么，急什么，修仙问道，就要一步一步来，慢慢走，慢慢品，早晚能到达路的尽头，修仙最美的，莫过于你我努力的样子，而不是达到尽头后的孤独。”
　　“有点道理。”
　　仙灵被郑拓忽悠的不轻。
　　随后。
　　在郑拓三寸不烂之舌的强攻下，仙灵直接缴械投降，与郑拓成了好朋友。
　　一路走来。
　　很快。
　　郑拓到达仙之墓出口所在。
　　出口所在。
　　一个人都没有。
　　不过郑拓知道，暗中应该有几个家伙偷偷埋伏，欲要找自己的傀儡报仇。
　　“好了，仙灵姐姐，十里相送，终有一别，你就送到这里吧，过一段时间我在来看你。”
　　郑拓一路上的忽悠，彻底将仙灵忽悠成自己人。
　　“好好好……我等着你。”
　　仙灵看上去一副不舍的模样，被郑拓彻彻底底征服。
　　郑拓没有犹豫，转身进入出口，离开仙之墓。
　　随着白光一阵耀眼，郑拓立刻变的十分警惕。
　　外界不比仙之墓。
　　危险重重，怕是刚一出来，很可能就会遇到敌手。
　　虽然自己第一个出现有些不谨慎。
　　但没关系，一切尽在掌握中。
　　当白光消散。
　　郑拓看着眼前笑呵呵的仙灵，脸上满是疑惑，心中却是暗道一声，仙灵，你果然没有让我失望。
　　其实。
　　他在感觉到身边有人跟着自己的时候，就已在算计着一个计划。
　　能在仙之墓中无声无息跟着自己的存在，必然对仙之墓有更多的了解。
　　自己若想走的更深，淡淡依靠一份地图与十二神将的情报是不够的。
　　此地毕竟是七大绝地之一，容不得他不谨慎对待。
　　所以。
　　他需要一个向导，一个对仙之墓了若指掌的向导。
　　然后。
　　她就出现了。
　　“嘻嘻嘻……朱弟弟，你怎么回来了，是舍不得我吗？”
　　仙灵眨巴眨巴水蓝色眼睛，满是欣喜的看着郑拓。
　　心中却爽的不行不行。
　　臭小子，叫你跟我嘚瑟，想出仙之墓，问过老娘没有。
　　郑拓装出一副无奈状。
　　“大姐，我不对，我有罪，我错了，你就放了我吧，咱俩真不合适。”
　　郑拓根据自己多年忽悠人的经验确定。
　　仙灵比自己想象中聪明的多。
　　其刚刚一路上明显都是演出来的。
　　现在又调整入口的阵法，给自己传送回来。
　　目的。
　　就是让自己不爽。
　　既然如此，我就演给你看，你爽了，我也就爽了，大家各取所需，我也没有什么心理负担。
　　“朱弟弟，你怎么能这么说姐姐呢，姐姐可是为你好。”
　　仙灵抬手，指向远处。
　　古桥上，有人正在艰难前行。
　　古桥是真仙传承的第一道关卡，在此地，会刷掉一大批人。
　　“朱弟弟，在这条路的尽头，便是真仙传承之地，你是我弟弟，只要你能够获得真仙传承，就能继承仙之墓，那些灵田中的灵草，那些宝库中的法宝，还有后面的无数傀儡，甚至……包括你姐姐我，都是你的，怎么样，心不动。”仙灵抛给郑拓一个媚眼：“怎么样，与兴趣去闯一闯不。”
　　仙灵竭尽所能的教唆郑拓去闯荡主人设下的一道道关卡。
　　目的很明确。
　　因为只要其闯荡那些关卡，肯定就会吃瘪。
　　要知道。
　　那些关卡，曾虐的无数天才妖孽哭爹喊娘，大叫我错了。
　　这个朱弟弟真身都没来，就是一具傀儡身，不吃瘪才奇怪。
　　自己无法动手教训这个家伙，所以，只能借助其它方法教训这个家伙，真仙传承的关卡，很显然就是一个最好的方法。
　　卧世朱，我是猪，你真当我是三岁小孩，不知道你玩的文字游戏。
　　郑拓不知仙灵心中所想，他转头看看仙灵。
　　“仙灵姐姐，你不会是想借助考核关卡干掉我吧，咱们感情这么好，会不会太无情了些。”
　　郑拓皮笑肉不笑，跟仙灵开着玩笑。
　　“呵呵呵……”仙灵玉手尴尬的推了推郑拓，撒娇道：“朱弟弟你在说什么呢，姐姐怎么可能害你，姐姐是看你资质上佳，气度非凡，简直就是真仙在世，所以，真仙传承与其让外人夺去，倒不如让弟弟拿去，回头咱们姐弟也好促膝长谈，交流交流不是。”
　　仙灵被一语道破小心思后，反应非常快。
　　以被动变主动，利用女子自身的优势，反将郑拓压在身下。
　　郑拓看着尴尬到逆天级的仙灵。
　　我一个傀儡之身，你跟我说姿势上佳，还气度非凡，还夺取真仙传承，果然是鬼话连篇。
　　不过正合我意。
　　一辈子也就能来一次仙之墓。
　　就算自己压低境界不突破，仙之墓也会根据神魂判断，拒绝自己进入。
　　毕竟是真仙之墓，神魂识别这种昂贵阵法还是能够布置的。
　　“大姐说的对，好男儿，是该迎难而上，不过……”郑拓停顿：“能不能请大姐先发个誓，我若去闯关卡，姐姐就放过我，让我离开。”
　　后路先找好，回头别闯关不成，反被困住，岂不是会很尴尬。
　　“当然，不过……”仙灵停顿：“弟弟可要尽全力，若是进去一下就出来，姐姐可是会不高兴的。”
　　臭小子跟我玩文字游戏，老娘在外面耍的时候，你祖爷爷的爷爷怕还是一枚小蝌蚪呢。
　　“那是当然，那是当然，弟弟我肯定要全力以赴，进去一下就出来，明显不是我的风格，要做，就要做到最好，做到让姐姐满意为止。”
　　郑拓思量一番。
　　现在看，仙灵还是有点脑子的。
　　一般的手段忽悠不住，只能使用二班的手段进行忽悠。
　　“好弟弟真是懂姐姐的心思。”
　　二者各怀鬼胎，来到古桥前。
　　郑拓望着古桥前密密麻麻的人群，果断选择先计划一番，在开启闯关模式。

169、商机，都是商机啊！
　　古桥。
　　真仙传承第一关。
　　古桥乃是一件法宝，走在桥上，人会有莫大的压力降临，阻止前行。
　　你需要抵挡住那种巨大的压力，一路走过古桥，才能进入下一关。
　　古桥外，看上去不下数百号人。
　　近乎所有人都来到此地。
　　仙之墓开启时间有限，大家去其他地方寻找机缘很快，最后肯定都要来闯一闯真仙之路。
　　但看样子，怕是很多人都会被卡在这第一关。
　　古桥之上。
　　倒是有一些人正在前行。
　　一个个憋的满脸赤红，脑瓜子充血，跟一个个大头娃娃一样。
　　看上去每迈出一步，都艰难的要命。
　　“啊……”
　　一声惊叫。
　　古桥之声，一位参赛选手没有挺住，整个人在空中旋转三万六千七百度后又来了两百个大风车，啪叽一声，狠狠摔在地上。
　　眼瞅着那家伙被摔的七荤八素，五官变形，大小便失禁，差点没挂掉。
　　如此一幕。
　　叫众人打了一个大大的问号。
　　“要不要玩的这么大！”
　　郑拓看看古桥，在看看那不成人形的家伙。
　　“弟弟不要害怕，古桥考验的是修仙者的硬件设施，比如灵根品阶，灵气精纯度，肉身强度……等等，且只要你踏足古桥，能够坚持住，会有意想不到的收获。”
　　仙灵在一旁给郑拓鼓励。
　　郑拓看看仙灵。
　　心道，我这是傀儡之身，能提升个屁。
　　算了。
　　懒的跟仙灵计较。
　　他找到一个比较好的角度，望着行走在古桥上的人。
　　观察持续了将近一天的时间，然后离开。
　　“弟弟弟弟……你怎么走了。”
　　仙灵立刻追上郑拓，询问原因。
　　她还等着看好戏，可不能让其跑了。
　　郑拓没有理会仙灵，独自来到一处没有人的隐蔽角落。
　　拿出安全组合套餐，在周围布置完毕后，取出一尊傀儡。
　　“弟弟，用不用这么谨慎，我又不会害你！”
　　仙灵眼见如此，顿感无趣。
　　“谨慎与否是我的事，与你无关。”
　　傀儡说话，活动活动筋骨，出发，来到古桥前。
　　仙灵飘乎乎，跟在后面。
　　“你用这傀儡，怕是难以度过古桥的。”仙灵开口道：“傀儡毕竟是傀儡，主人的真仙传承怎么可能传给傀儡，况且，凭你这傀儡的强度，怎么可……你怎么上去的。”
　　郑拓很顺利的踏足古桥之上，并未有任何不适。
　　如此。
　　他迈步向前，开始度古桥。
　　随着他一步一步前进，周围的压力开始增大。
　　虽是傀儡，无法第一时间对肉身进行评估，但来自神魂的压力让他倍感巨大。
　　走了能够二十步，身上便出来嘎嘣脆响。
　　以这一尊傀儡的强度，能走二十步，已属顶尖。
　　“走啊！怎么不走了。”
　　仙灵教唆郑拓继续前进，自己好看到郑拓当场爆炸的画面，相信那一定很美丽。
　　郑拓看看幸灾乐祸的仙灵，拿出一枚守护神阵挂在脖子上。
　　守护神阵开启，周围的压力顿时小了许多。
　　纵然如此。
　　压力依旧不是一般的大。
　　他又走了五步后。
　　发现自己在也无法继续前行。
　　看来守护神阵的极限也就如此。
　　“怎么又停下来了，动起来，快点动起来。”
　　仙灵一副急不可耐的模样，叫郑拓头疼。
　　他看看周围。
　　人们艰难的行走在古桥上。
　　远远望去，已经有一位强者欲要通过古桥，到达对岸。
　　看来。
　　强者还是有很多啊。
　　郑拓心下想着，取出一枚无色仙丹。
　　将仙丹吞入腹中。
　　随后。
　　手中结印，身体表面，出现一层薄薄的保护膜。
　　无色灵气组成的保护膜，能够应付各种属性的压力。
　　压力骤降的他，快步前行。
　　在人们惊愕的眼中，几分钟便是窜到对岸。
　　“很简单吗？”
　　郑拓露出笑容。
　　十次淬灵的无色灵气果然吊炸天。
　　本以为只是能对抗一下古桥上的压力，没想到，竟然能够完全抵挡古桥上的压力。
　　不过。
　　消耗显然也是巨大的。
　　一枚无色灵丹，仅供快速穿越一遍古桥。
　　“朱弟弟，你那灵丹是什么属性的！”
　　仙灵被郑拓惊到。
　　她管理仙之墓这么多年，还从来没见过这样的。
　　别人走起来欲仙欲死的古桥，在郑拓脚下，仿佛变成了普通的石桥。
　　“你咋什么都想知道呢？”
　　郑拓回头怼了仙灵一句，怼的仙灵面红耳赤。
　　“嗤！我不信你那灵丹还有多少，看下面的关卡你如何度过。”
　　下面的关卡应该是傀儡阵。
　　郑拓拿出说明书，上面有明确记载。
　　傀儡阵考验的是实战水平，若自己一个人去闯荡，八成回不来，除非本体前来，他才有百分之百的把握过傀儡阵。
　　自己现在。
　　只有百分之二十的几率过傀儡阵。
　　百分之二十对他来说，与挂掉划等号。
　　怎么办！
　　现在就自己一个人过来。
　　看着古桥上众人跟便秘一样的前行速度，在仙之墓关闭前，能进来三五个就不错了。
　　“怎么办。”
　　郑拓望着对岸那些看自己眼热的修仙者们，心中某种火焰，顿时燃烧而起。
　　他取出一枚刻刀，在取出一张灵符纸，以无色灵气为根本，雕刻出一枚防御灵符。
　　将灵符贴在自己身上。
　　大摇大摆的顺着古桥原路返回。
　　如此一幕，叫桥上的众人惊呆，桥对岸众人懵逼。
　　“外，朱弟弟，你在干嘛？为什么要回去！”
　　第一个不解的就是仙灵。
　　明明都已经过来，为什么还要回去。
　　“咳咳……作为一名人族修仙者，我怎么忍心看着我的同胞被生活呃住喉咙，我肯定是要帮一帮他们啊。”
　　郑拓义正言辞的说道。
　　“你可拉倒吧，你是不是又想出什么坑人的损招。”
　　仙灵同情的看着对面那一群懵逼的修仙者。
　　“胡说，大家各取所需，我怎么就坑人了。”
　　郑拓说着，回到桥对岸。
　　然后。
　　在所有人不解的眼中，取出一枚小板凳，一张四角桌，在桌子上盖好红布，拿出一枚匾额，上面写道：贩卖过桥灵符，先到先得。
　　如此一幕。
　　在加上其刚刚以一枚灵符顺利通过古桥，说服力简直爆炸。
　　呼啦一声！
　　郑拓所在被团团包围。
　　“老板，给我来一枚过桥灵符……”
　　“老板，给我也来一枚过桥灵符……”
　　“别挤，别挤，给我也来一枚过桥灵符……”
　　一群人叫嚷着，购买过桥灵符。

170、 合理加价，童叟无欺
　　郑拓摆摆手，高声道：“各位排好队，一个一个来，不然，我谁都不卖给你们。”
　　此话出口，简直比拉电闸还管用。
　　一秒钟后。
　　以修仙者的速度，迅速排好队伍。
　　惊的仙灵与郑拓掉了一地下巴，介也太快了吧。
　　“一个一个来，不要插队。”
　　郑拓开门做生意，亏得他这一次出来带的无色灵丹够多。
　　“老板，多少灵石一枚。”
　　第一位顾客上前询问价格，后面的人抬耳听来。
　　“我不要灵石，我要灵铁灵草，或者其他灵物来交换。”
　　灵石对他来说不重要，他拥有极品灵根，修行起来会非常快。
　　他需要的是珍贵的灵物来炼制法宝，炼制傀儡，珍贵的灵草炼制各种丹药……等等。
　　听闻此话。
　　后面的人立刻翻看自己有什么好的灵物来进行交换。
　　“老板，你看我这灵铁行不行。”
　　第一位顾客拿出一块看上去还不错的灵铁，递给郑拓。
　　郑拓取过灵铁，放入一旁的检测阵法中。
　　启动检测阵法。
　　随着检测阵法一阵蠕动，其上方显示出中品字样。
　　“不行，最少也得是上品。”
　　在自己能够掌握主动的情况下，尽量抬高商品价格，对自己只有好处。
　　“老板，能不能通融通融。”
　　第一位顾客一脸的赔笑，试图以自己的美色引诱郑拓。
　　郑拓看看眼前这个长得跟南瓜一样的家伙。
　　“下一位。”
　　“别别别，我还有，我还有。”
　　男子立刻翻找自己的乾坤袋，拿出几枚上好的灵铁。
　　按照惯例，郑拓将灵铁放入检测阵法中。
　　随着检测阵法一阵蠕动，出现上等两个字。
　　“行了吧。”
　　男子见到上等两个字出现，在看郑拓脸上的笑容，便猜个八九不离十。
　　要知道。
　　眼前这一块灵铁，可是他手中最好的灵铁。
　　为了过古桥，他只能割爱。
　　不然。
　　以他的实力，根本不可能通过古桥。
　　连第一关都无法通过，何谈后面的关卡，更别说获得真仙传承。
　　“不错不错，的确是上好的灵铁。”郑拓点头，伸出一根手指：“一枚过桥灵符，十块这样的灵铁。”
　　“什么！！！”
　　男子当场就炸了。
　　“打劫，你是不是在打劫。”
　　虽说过桥很重要，但也太贵了吧。
　　十块上等灵铁，怕是足够炼制五柄顶级法宝。
　　五柄顶级法宝兑换一张过桥灵符，怎么看都亏的慌。
　　“不想换别挡到后面的顾客，一边凉快去。”
　　郑拓摆摆手，示意眼前气愤的一号顾客闪开，不要挡到后面的二号顾客。
　　二号顾客上前，笑呵呵拿出自己的灵铁，主动放入检测阵法中。
　　随着检测阵法一阵蠕动，显示出上等两个字。
　　“一枚过桥灵符十块上等灵铁是吧。”
　　二号顾客看上去就是大富大贵人家出身，不差这点灵铁。
　　“没错。”
　　郑拓答应一声。
　　男子立刻又拿出九块灵铁放在郑拓眼前。
　　郑拓则是将九块灵铁一一仿佛检测阵法中进行检测。
　　在确认无误后，现场为男子雕刻出一枚过桥灵符。
　　过桥灵符在手，二号顾客喜出望外，立刻就要过桥，寻真仙传承。
　　“等等！”
　　郑拓挥手，叫住二号顾客。
　　“老板，还有什么事吗？”
　　二号顾客非常着急。
　　第一个过桥好处多多，他不想延误一分一秒。
　　“别急，听我说。”郑拓不着急，慢条斯理的道：“你手中只有一枚过桥符，所以，你过桥之后要怎么回来，不考虑一下吗？”
　　听闻此话。
　　二号顾客当场愣住。
　　说的好像也对。
　　古桥他们需要来回穿行两次，去一次，回来一次。
　　现在他手中只有一枚过桥灵符，自己若过桥，怕是就回不来了。
　　“老板，我出十枚上等灵铁，你在卖给我一枚过桥灵符吧。”
　　二号顾客看上去财大气粗，从乾坤袋中又取出十枚上等灵铁，放在郑拓面前。
　　郑拓看看桌子上的灵铁，微笑着摇摇头。
　　二号顾客见此，心中猛的一跳。
　　“老板，你不厚道，怎么只卖过桥灵符，不卖回桥灵符。”
　　二号顾客看上去颇为着急，就想快点过桥。
　　因为现在还没有人能够过桥，他若是第一个，将会得到无法想象的好处。
　　“不是我不卖，而是你的灵铁不够。”
　　郑拓取出一壶清茶，倒上一杯，饮上一口后。
　　“不够！”
　　二号顾客一时间没有反应过来，随后在看郑拓，立刻便知道，眼前这个家伙就是一奸商啊。
　　“你说，多少灵铁才肯卖我第二枚过桥灵符。”
　　二号顾客语气中带着不善。
　　对方既是奸商，便没有理由给其好脸色。
　　郑拓看看怒发冲冠的二号顾客，慢条斯理的喝上一杯清茶，道：“第二枚过桥灵符，二十枚上等灵铁。”
　　“你……”
　　此话出口，顿时引起一片哗然。
　　坐地起价，奸商无疑。
　　“你这是在敲诈勒索。”
　　二号顾客大怒，欲要掀了郑拓的摊位。
　　“哼！”
　　郑拓当即冷哼一声，释放自身强横灵压。
　　虽然这只傀儡只有本体百分之五十的实力，但也不是眼前这个二号顾客能够承受的。
　　二号顾客当场被震退三四步，面色难看的望着郑拓。
　　显然。
　　在刚刚的交锋中，他知道自己不是眼前这个奸商的对手。
　　郑拓看看二号顾客，转头，看向后面排长队的人群。
　　轻声道：“各位，我不是在做慈善，我是在帮你们，若非有我的过桥灵符，你们在场之中，有几人能过的了古桥，有几人能进入下一轮考核。”
　　此话出口，全场沉默。
　　人们心里明镜的一样，没有眼前这个家伙的出现，他们在场之中，百分之九十八的人都要淡然离开。
　　别说真仙传承，第一关古桥他们就过不去。
　　“所以说。”郑拓安安稳稳坐好，饮上一口清茶，道：“所以说，想购买过桥灵符的，三十块灵铁两枚过桥灵符，不想买的我也不会强求，大家各走各的，井水不犯河水。”
　　话，已经说的非常明确。
　　“我在给你一次机会，买不买，不买别挡着我做生意。”
　　郑拓看着眼前犹豫不决的二号顾客。
　　“快点，快点，不买快点走……”
　　“别墨迹好不好，像个男人一样……”
　　“你不想卖就快点离开，别浪费大家时间……”
　　后面的声音此起彼伏，叫二号顾客面色越加难看。
　　最后。
　　一咬牙一跺脚，又拿出二十枚上等灵铁放在桌子上。

171、赚它个盆满钵也满
　　郑拓按照惯例，将所有灵铁检查一遍，确认无误后，收入乾坤袋中。
　　随后。
　　现场以无色灵气为二号顾客雕刻一枚过桥灵符。
　　两枚过桥灵符在手，二号顾客二话不说，来到古桥前。
　　他看看古桥，取出一枚过桥灵符贴在自己身上。
　　恍惚间。
　　一道透明的光晕将他笼罩，看上去防御力并未有多强。
　　二号顾客稍有犹豫。
　　也不知道此物好不好用。
　　不管了。
　　他不敢耽搁一秒钟，脚下快跑，冲上古桥。
　　随后。
　　在人们惊讶的眼神中，二号顾客一口气跑过古桥，达到桥对岸。
　　同时。
　　其身上的过桥灵符也化为灰烬，消散在空气中。
　　“真的可行？”
　　“靠！”
　　“过去了，真的过去了。”
　　“竟然还有这种宝贝？”
　　众人吃惊不已，皆上前向郑拓购买过桥灵符。
　　而最吃惊的莫过于仙灵。
　　别人不知道古桥的能力，她可是知道的一清二楚。
　　古桥拥有检测他人天赋的能力，只有天赋过人者，才能通过古桥。
　　刚刚那二号顾客看着很一般，实力筑基期，灵根也才四品，按理说，根本不可能过桥。
　　但是在那过桥灵符的帮助下，竟然顺利穿过。
　　且顺利的模样，简直跟走在大马路上一样轻松自在，没有任何阻力。
　　“灵气，是灵气！”
　　仙灵第一时间锁定郑拓雕刻过桥灵符时所用到的灵气。
　　很显然。
　　郑拓所用的灵气十分特别，能够在短时间内改变人的天赋水平，从而达到蒙混古桥的目的。
　　且古桥仅有百米左右，正常修仙者三秒钟足够穿过。
　　其就是利用这一点，在配合上那过桥灵符，完成了近乎作弊一样的举动。
　　“朱弟弟，你这样做，不怕遭报应吗？”
　　仙灵十分的不爽。
　　说好利用真仙传承的关卡叫其难堪的。
　　怎么转头这货就做起了生意。
　　看着络绎不绝来购买过桥灵符的众人，仙灵恨不得直接出手将郑拓镇压，叫你在我的地盘当小贩。
　　“报应！”
　　郑拓满怀诧异的看看仙灵。
　　“我的报应不就是你，有你在，我消停过一刻钟吗？”
　　郑拓美滋滋的贩卖过桥灵符，收获着各种各样的相当不错的灵物。
　　今日所收获的灵物，在加上于集市上购买的灵物，相信足够自己用很长的时间。
　　“你这是在破坏规则，按理说，我是可以出手阻止你的。”
　　仙灵抱着膀子，气鼓鼓的站在郑拓身边。
　　郑拓没有理会生气的仙灵，其若想出手阻止自己，怕是早就出手，不会傻憨憨一样与自己诉说。
　　美滋滋的收取各种珍贵灵物。
　　不得不说。
　　能进入仙之墓的修仙者，的确都有不少的家底。
　　三十块灵铁是不是要少了。
　　郑拓眼瞅着还有不少人在排队，想着是不是坐地起价，在涨一波。
　　回头想想算了。
　　万一有几个狗急跳墙的家伙跟自己玩命怎么办。
　　该贪的一分不剩，不该贪的一分不拿。
　　其中这个度拿捏好后，稳赚不赔。
　　随着购买队伍的逐渐缩短，一群人浩浩荡荡通过古桥，前往第二处关卡博大机缘。
　　当然。
　　郑拓也乐得如此。
　　先让这群家伙在前面探探路，将所有危险都触发一遍，回头自己在走的时候，安全系数自然就会增加。
　　不过……
　　似乎有一些家伙，对自己并未怀有好意。
　　郑拓在贩卖过桥灵符的过程中，发现一些家伙在远处不善的望着自己。
　　且古桥所在的位置，已有数十人站立。
　　他们看着像是打算以自身的实力通过古桥，实际上是在堵自己，不让自己登上古桥离开。
　　眼见如此。
　　郑拓并不着急，仍旧稳稳的贩卖着过桥灵符，暗中却在计划着，如何度过接下来的难关。
　　“大哥哥，你看我介个可以不。”
　　神仙儿歪着头，大眼眨巴眨巴的看着郑拓。
　　她自然看不出来眼前这个大哥哥就是自己的师兄，只是本能的，感觉眼前这个大哥哥特别的亲切。
　　郑拓看看神仙儿，在看看其后面的赤枭，并未暴露自己的身份。
　　不告诉二者自己的身份，也是对她们的一种保护。
　　反倒是小白。
　　她缓缓睁开双眼，带着一抹狐疑的看向郑拓，似乎是发现了什么。
　　“小妹妹，你这灵铁很一般，还有没有更好的，若是没有，大哥哥我可是不能给你过桥灵符的。”
　　郑拓按自己的规矩办事，若对仙儿出现偏袒，搞不好会引起不必要的注意。
　　万一被人抓到某些蛛丝马迹，怕是得不偿失。
　　“这样啊！”
　　神仙儿回头看看枭姐姐。
　　说真的。
　　赤枭手里也没有多少上等灵物。
　　但要说给仙儿购买两枚过桥灵符还是绰绰有余。
　　从赤炎荷包中取出三十枚上等灵铁，放在郑拓面前。
　　郑拓按照规矩，检查一番，确认无误后，将灵铁收起，然后给仙儿制作两枚过桥灵符。
　　灵符制作完毕，郑拓便看向赤枭。
　　“枭仙子，是否需要过桥灵符。”
　　郑拓其实知道，赤枭是不会用过桥灵符的。
　　真正的强者，都有自己的执念。
　　对他们来说，真仙传承固然重要，但这一路的历练，同样重要。
　　“不需要。”
　　赤枭淡淡开口，随后便带着仙儿前往古桥。
　　赤枭身上的伤已经痊愈，毕竟是修仙者，回复的非常快。
　　此刻面对古桥，她直接踏了上去，凭借自身的实力开始闯关。
　　不仅仅是赤枭。
　　剑仙子，毒龙，林桓，三位龙榜前十的高手都在以自身的实力闯古桥。
　　后面不乏一些跟随者。
　　总有些人对自己十分苛刻。
　　郑拓其实也蛮尊敬这种人的。
　　他们与自己一样，都在坚持着自己所选择的路，且要一路走到黑。
　　不多时。
　　当最后一位顾客购买完过桥灵符后，郑拓准备收起摊位离开。
　　不得不说，这一次仙之墓收获堪称巨大。
　　可以说。
　　已完全超出他的预期，在气海期之前，他不用在为各种材料而发愁，只要在落仙山上稳稳发育就可以。
　　“老板，等一等。”
　　声音从后方传来。
　　一条大黄狗，脑袋上站着一只没有毛的大公鸡，向他狂奔而来。

172、坑已挖好，都自己跳进来吧
　　鸡狗组合的出现。
　　叫此地的空气都变得十分紧张。
　　鸡狗组合远近闻名，凡是与之有接触的，要莫被打劫，要莫跟着他们打劫别人，反正就是没有好。
　　今日二者盯上这位富的流油的摊主，怕是没有什么好事发生。
　　“二位，你们也想购买过桥灵符？”
　　郑拓看着黑凤与九筒，心里已想到，这两个家伙不出意外，应该是来打劫自己的。
　　“我们不需要过桥灵符那种没用的东西，我只是跟你借一样东西。”
　　“什么东西。”
　　“你刚刚贩卖过桥灵符赚取的灵铁借我用用，回头我在还给你。”
　　黑凤抱着膀子，直接明抢。
　　“对呀对呀，就是借来用用，回头记老黑账上，肯定会还你的。”
　　九筒在一旁添油加醋，丝毫不在意周围人无语的目光。
　　“不好吧。”
　　郑拓表现的唯唯诺诺，看上去一副很害怕的模样。
　　“有什么不好的，来来来，我这里有契约，你签上咱们就算成交了。”
　　黑凤张口吐出一纸契约，放在桌子上。
　　郑拓低眼看去。
　　契约上明明白白写着，暂借灵铁多少多少，偿还时间为一万年，一万年后若不偿还，天打五雷轰。
　　郑拓眉毛乱跳。
　　看来这两个家伙早就盯上自己，连自己赚了多少灵铁都一清二楚。
　　更让他无语的是，一万年内偿还，丫的世界上有几个人能活一万年的。
　　“小子，你犹豫什么，黑凤大爷我从来都是说话算话，来来来，将灵铁借给我。”
　　黑凤叫嚣着，让郑拓给他灵铁。
　　“好好好……”
　　郑拓表现的十分害怕二者。
　　说着，拿出装有灵铁的乾坤袋，放在桌子上。
　　如此一幕。
　　引得数道贪婪的目光投来。
　　很显然。
　　他们都知道，那乾坤袋中装有多少上等灵铁，若能抢到，对自己来说将有质的提升。
　　“算你识相。”
　　黑凤没有羽毛的翅膀叉着腰，打开乾坤袋一角。
　　其看到里面的东西后，瞬间一愣，随后立刻将乾坤袋系好。
　　“小子，我很看好你，东西我先借走了，回头肯定会还给你。”
　　黑凤大摇大摆将乾坤袋吞入腹中，跳上九筒头顶，来到古桥前。
　　古桥前。
　　黑凤张嘴吐出一道黑色迷雾，将其与九筒包裹，而后二者竟顺利通过古桥，进入下一层关卡。
　　二者刚过关卡，便是听到一声凄厉的惨叫，跟被踩到尾巴的猫一样。
　　“两个王八蛋，今天看我不斩了你们。”
　　剑仙子凭借自身实力通过古桥时，发现黑凤与九筒从她身边大摇大摆走过。
　　顿时爆炸。
　　原本还有一段距离的她，直接爆发，走古桥。
　　手持仙剑，冲杀向鸡狗二人组。
　　鸡狗二人组对她的羞辱仍旧萦绕心头，怎么可能会忘记。
　　以前在修仙界提起她剑仙子，都是赞美之声，天骄人物，绝世妖孽。
　　而今在提起她剑仙子，全是那些龌龊之言，简直让她崩溃。
　　此刻罪魁祸首就在眼前，她岂能放过这么好的机会。
　　“跑。”
　　黑凤话音未落，九筒早就驮着他跑没了影。
　　一场无法避免的追逐战在对岸爆发。
　　郑拓并未过多关注，收拾起摊位，准备过桥。
　　“小兄弟，请留步。”
　　一位笑眯眯的青年上前，拦住郑拓将要离去的脚步。
　　“有事。”
　　郑拓没有给对方好脸色。
　　“小兄弟，我别无恶意，就是想跟你购买几道过桥灵符用用。”
　　郑拓看着眼前笑眯眯的家伙，在看看围过来的人群，看来自己猜测的没有错。
　　果然有一些家伙选择最难的一条路。
　　“好啊！两枚过桥灵符，三十上等灵物。”
　　郑拓说着，从乾坤袋中取出一枚过桥灵符。
　　见到过桥灵符，周围人当即瞪大了双眼。
　　他们刚刚可是亲眼看到那些人身上贴着过桥灵符穿过古桥，有此物，他们就能轻松通过古桥，进入下一关。
　　与郑拓说话的青年见过桥灵符也是眼热的很。
　　“小兄弟，上等灵物我倒是没有，你看看这个如何。”
　　青年手中多出一柄飞剑法宝。
　　飞剑法宝看上去已被启动，散发着强横的灵压。
　　郑拓瞅了一眼飞剑法宝。
　　“我不要成品法宝，我要灵铁，灵草，灵木……等等，如果没有，免谈。”
　　郑拓直接拒绝对方。
　　“等等。”青年嘴角含笑：“小兄弟，现在可不是你说了算的时候，要不，免费给在场诸位一人两张过桥灵符，要不，问问我手中的飞剑答不答应。”
　　青年不在伪装，露出自己的狐狸尾巴，打算硬抢。
　　周围人显然也都在等待这一刻。
　　数道强横的灵压释放，将郑拓锁定。
　　他们这些人，要不就是抢别人抢习惯的，要不就是真没有灵物购买的，要不就是打算占小便宜的，无论怎么说，都是因为一个贪字。
　　“兄弟，我劝你一句。”郑拓看着眼前的青年：“有本事贪，那叫能耐，没本事贪，可是会把自己小命搭进去的。”
　　“有意思。”
　　青年舔舔嘴角。
　　“小兄弟，你的确不弱，但凭你一个人，如何能与在场这么多人争斗，乖乖将你手中的过桥灵符交出来，如若不然……”
　　青年催动手中飞剑，意味明显。
　　“不然能如何……”
　　郑拓冷眸扫视一圈，确认在场人数有多少后，猛然一跺脚。
　　“嘭……”
　　脚底的烟雾灵符爆炸，浓密的烟雾将此地覆盖，且短暂的将所有人的神识屏蔽。
　　待得有人以劲风将烟雾吹散后，发现郑拓已消失在原地。
　　“在那边。”
　　有人立刻发现正在跑路中的郑拓。
　　“追……”
　　一群人转身便追了上去。
　　郑拓跑路的速度并不快，给人一种他实力一般的错觉。
　　后面人追的格外起劲，手中法宝神通不时扔出，欲要将郑拓镇压。
　　郑拓身法灵活，躲避着一群人轰击的同时，将其引到自己早已设置好的陷阱中。
　　追来者共八十一人，实力皆在筑基初期。
　　八十一人刚一入迷阵之中，便是发现事情的不对劲。
　　“此地已被人设下阵法，你我联合破阵，万万不可让阵法困住。”
　　有人开口，指挥众人破阵。
　　八十一人齐出手，法宝震动，神通盖世。
　　整个阵法内如开了锅一样。
　　强横的力量肆虐，欲要硬生生将阵法破除。
　　外界。
　　郑拓在感受到八十一人齐心破阵后，点了点头。
　　与自己计算的一样，八十一人一起攻击，阵盘类三阶阵法也就能硬撑个几分钟。
　　若是让自己借助地形布置好三阶阵法，眼前这八十一人怕是一辈子也不可能破阵。
　　不过。
　　对他来说，几分钟已经足够。

173、谨慎是一种生活态度
　　抬手。
　　身后空间一阵如水纹般的波动。
　　一枚枚板砖法宝，足有三十六块，整齐的排列着，宛若军队的士兵，等待命令。
　　每一块板砖法宝，看上去都如普通的板砖一样，没有任何强大的气息。
　　但给人的感觉就一个字，稳。
　　“去。”
　　郑拓挥手，三十六块板砖法宝飞入阵法之中。
　　“乒乓叮铛嘭嘭嘭啪啪啪……”
　　各种奇怪的声音传来，伴随着一声声惨叫，八十一人乱成一锅粥，被板砖拍的哭爹喊娘，完全找不到北。
　　“朱弟弟，你这是作何。”
　　仙灵来到郑拓身边，看着阵法中被板砖猛拍的八十一人，大为不解。
　　“怎么说。”郑拓问道。
　　“凭你的实力，完全有能力正面迎战这八十一人，最终的结果，也是将是他们击败，为什么要做这么多事，难道不嫌多余吗？”
　　仙灵难以理解。
　　这个朱弟弟的实力她以为很弱，但看到其操控三十六块板砖法宝后才发现，其一直都在隐藏实力。
　　正常来讲。
　　以其实力，正面迎战八十一人怕是并不会落下风。
　　但他好像很不愿意与人正面厮杀一样，总是在搞一些让人崩溃的陷阱用来坑人。
　　郑拓并未着急回答仙灵的提问。
　　他先操控三十六块板砖将八十一人全部拍晕过去。
　　然后。
　　派出一队小傀儡，将八十一人的乾坤袋全部缴获。
　　在然后。
　　他将八十人身上的道袍全部收走。
　　还没完事。
　　他将八十一枚乾坤袋全部打破，其中所有物品一起放入检测阵法之中，来回检测十遍，将其中对自己有威胁，能追踪到自己的物品扔掉。
　　做完这些后，郑拓回到古桥处，拿出一枚过桥灵符贴在身上，一口气跑过古桥。
　　当做完这一切后，郑拓才看向仙灵，淡淡吐出两个字：“安全。”
　　“安全？”
　　仙灵瞅着跟土匪头子一样的郑拓，很难将安全两个字与其挂钩。
　　要不是因为这里是自己的地盘，她甚至有一种跟在其身边随时都可能被卖掉的错觉。
　　特别是其刚刚对那八十一人进行惨无人道的行为后，她更加觉得，自己是不是该小心点。
　　“对，就是安全。”郑拓望着前方已被人探索过的道路：“当你觉得你比别人强的时候，也是你已经暴露弱点的时候，不要小瞧任何一个人，他们可能是无名之辈，也可能是夺取你性命之人。”
　　“就是怂呗？”
　　仙灵想了想，冒出这么一句话。
　　“不是怂，是谨慎。”
　　郑拓给予纠正。
　　“可是你明明很强，为什么要谨慎。”
　　仙灵不解。
　　她所见识过的强者中，从来不会有人刻意掩饰自己的真正实力，充其量有一两个别人不知道的底牌。
　　所以。
　　那些人都是可与九天争锋的超级强者。
　　她还从来没有见过一个强者是如此性格。
　　明明很强，却异常谨慎。
　　“为什么谨慎？”郑拓被问的愣住，随后反问道：“我为什么不谨慎？”
　　“你很强啊！就刚刚那八十一人，你直接出手镇压，看谁还敢惹你。”
　　仙灵看上去一副理所当然的模样。
　　“然后呢！”
　　郑拓询问。
　　“然后继续闯关被。”
　　“错。”郑拓给予纠正，“然后，你就暴露了自己的真实实力，后面的路肯定会有人提防你，甚至会对你所展现出来的底牌给予针对，在然后，你可能就是因为那一点小小的针对而失败，失败的结果，也可能是挂掉，虽然我现在是傀儡之身，但我也没有随意挂到的想法。”
　　郑拓一边赶路，一边正儿八经的跟仙灵探讨修仙的学术性问题。
　　“你这也……太谨慎了吧！”
　　仙灵感觉这个朱弟弟怎么有点谨慎的变态。
　　明明是很简单的问题，却被其想的如此复杂。
　　“不谨慎。”郑拓摇摇头，眼露深邃，“要知道，修仙界中的那些老古董，那些超级宗门的宗主，包括帝都中的帝王，一个个比我谨慎一百倍，一千倍，一万倍。人活的越久，越不想死，越怕死，因为只有活着，才能达到最终的理想之地，那才是人们所追求的最终归宿。”
　　郑拓从来不怀疑自己所走的路。
　　他唯一怀疑的，就是自己到底够不够谨慎。
　　听闻此话，仙灵陷入沉思。
　　也许。
　　朱弟弟的做法没有错吧。
　　如同自己的主人，号为真仙，最终不是也泯灭在时间的长河之中。
　　当年在如何强大，最后还不是饮恨，化为一座墓，苦等百万年，寻找着那一个能帮他完成最终梦想的传人。
　　细细品来，其中孤独，谁人知晓。
　　“朱弟弟，你最终的梦想之地是什么样的，你又为什么如此谨慎前行。”
　　仙灵十分好奇。
　　这个朱弟弟简直谨慎的过分，甚至进入仙之墓都不用真身，而是用傀儡代替。
　　想来。
　　其中缘由真是让人好奇呢。
　　“我跟你很熟吗？”
　　郑拓看看仙灵。
　　开什么玩笑。
　　我跟你又不熟悉，问这问那，像个八婆。
　　“嗤！”
　　仙灵不悦。
　　“不说拉倒，下面你就等着被收拾吧我告诉你。”
　　仙灵抬手指向前方。
　　战斗的声音传来，叫郑拓立刻停下脚步。
　　“怎么不走了，是不是害怕了。”
　　仙灵拖着长长的尾巴，围着郑拓打转。
　　“下面的关卡为傀儡战场，每一个人进入傀儡战场之后，都要经受巨大的实战考验，怎么样，你不是谨慎吗？你不是不喜欢暴露真实实力吗？看你如何在不暴露真是实力的情况下闯过去。”
　　傀儡战场是专门用来测试实战用的地方，所以战斗用的傀儡会随着逐渐深入越来越强。
　　只有真正的强者，才配进入真仙的传承之地。
　　可以看到。
　　远处。
　　一群人激战正酣。
　　可能是从来没有一次进来过这么多人，导致傀儡的数量急剧增加。
　　远远看去，密密麻麻，前路被包围的水泄不通。
　　“朱弟弟，怎么样，失算了吧。”
　　仙灵开心的不行。
　　“要知道，傀儡的数量可是与人数成正比的，你用那过桥灵符一口气放进来这么多人，傀儡的数量简直是往常的几十倍，上百倍，想过去，难度自然也是几十倍，上百倍。”
　　仙灵刚刚还因为郑拓破坏规则而不爽。
　　现在看。
　　明明之中，主人早有安排。

174、 只能用两个字形容，完美
　　傀儡？
　　郑拓抬眼。
　　望着远处那密密麻麻的傀儡大军，眼冒绿光。
　　就听说仙之墓内有仙傀儡，今天见到，肯定要好好观摩一番，不失为一种学习手段。
　　仙灵见眼冒绿光的朱弟弟，没来由的感觉要出事。
　　但要说出事，能出什么事。
　　朱弟弟在强，面对傀儡大军的阻拦，怕是也要分分钟倒地。
　　眼前的傀儡大军可是主人亲自炼制。
　　虽说年代已非常久远，但因为有阵法的修复加持，所以傀儡大军的战斗力丝毫不弱。
　　“朱弟弟，你打算怎么做？”
　　仙灵询问，心中隐隐担忧，生怕朱弟弟又做出什么令人发指之事。
　　“做什么？”郑拓看看仙灵：“当然是捉过来一只研究研究啊。”
　　正说着，一只人形傀儡，被十二神将从远处高抛过来。
　　啪叽一声，砸在郑拓的脚边。
　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”
　　傀儡腐朽的关节发出令人毛骨悚然的声音。
　　这是一只士兵傀儡，身高一米九左右，筑基初期，手持长枪，周身被满是锈迹的灵铁打造，看上去并未有多强悍的样子。
　　“安静躺下，不要乱动，很快就好。”
　　郑拓跺脚。
　　地面之上，数条碧绿藤蔓钻出，将士兵傀儡捆绑个结实。
　　随后。
　　他迅速将士兵傀儡转移到一处没有人的地方。
　　看着被以非常专业捆绑手法捆绑住的士兵傀儡，郑拓不由舔了舔嘴唇，眼神在其身上四处打量，满是喜色。
　　“朱弟弟，你你你……你口味也太重吧！”
　　仙灵简直不敢想象接下来的画面。
　　眼瞅着是一个不错的小伙子，怎么就……唉……
　　仙灵摇头。
　　一副看不懂现在年轻人的模样。
　　“我做什么了？”
　　郑拓看着在那自导自演的仙灵，暗道一声，这么喜欢加戏，你莫不是想成为女猪脚？
　　“你还没做什么，你都把人家绑成那样了……”
　　仙灵在自己身上比划比划，顿时羞愧难当。
　　“仙灵姐姐，要我说，若是可以，多出去走走，不然，在家里都宅傻了。”
　　郑拓说完，不在理会仙灵。
　　直接从乾坤袋中取出一枚医生傀儡。
　　可以看到。
　　医生傀儡的穿着很医生，鼻梁上带着眼镜法宝，身上穿着专门为炼制傀儡准备的白大褂与手套法宝，手中多出一柄手术刀法宝。
　　随后。
　　在郑拓操控下，开始对士兵傀儡进行解刨。
　　首先。
　　以他的经验。
　　解刨傀儡，应该从最不容易出现故障的位置，也是他最熟悉的部位，腿部开始。
　　手术刀轻轻切割开士兵傀儡腿部的灵铁。
　　可以看到。
　　士兵腿部的灵铁已经腐化的相当严重，在他的手术刀下，慢慢被切割开一条小口子。
　　腿部的灵铁被切割开，露出里面的阵法与灵纹。
　　到此处，郑拓停手。
　　调整眼镜法宝强度，透过这一条小口子，将目光探入其中，仔细观摩那阵法与灵纹。
　　“你能看懂？”
　　仙灵不相信郑拓能够看懂。
　　要知道。
　　这些傀儡可都是主人亲自炼制。
　　虽说都是一些筑基期的玩具傀儡，但精密程度，复杂程度，不是一般人能够看懂的。
　　就算朱弟弟你也懂傀儡之道，可与主人相比较，怕是差了不止十万八千里。
　　郑拓没有理会仙灵的询问，他在专心观摩那些灵纹与阵法。
　　一个时辰后。
　　郑拓收回目光，静思片刻，摇了摇头。
　　“完美，真是完美。”
　　士兵傀儡表面上看即将报废的模样，内部却如此精密，近乎到了完美无缺的程度。
　　虽然只是一条大腿上的一条伤口。
　　但郑拓已完全能够想象，士兵傀儡的其余部位将有多精密，有多不可思议。
　　心下想着，便是手持手术刀，来到士兵傀儡的丹田处，也就是核心部位。
　　正常来讲。
　　傀儡有两处地方是外人碰不得的，一碰就会自爆。
　　第一处是丹田内的核心阵法。
　　核心阵法类似于修仙者的丹田，以此比较，便知道其有多麽重要。
　　第二处是魂阵，类似人的大脑，同样碰不得。
　　郑拓的手术刀在士兵傀儡的丹田处犹豫不决，始终找不到一个下刀的角度。
　　他只要一个失误，就会使得士兵傀儡自爆。
　　自爆所产生的威力暂且不说。
　　自爆所造成的后果就是士兵傀儡当场化为灰烬。
　　如此完美的傀儡，他可不舍得随意损坏。
　　“怎么停下来了，继续弄啊！”
　　仙灵笑嘻嘻看着郑拓。
　　她无聊的时候也学了一些傀儡之道，知道核心阵法的重要性。
　　以主人的手段，核心阵法处的保护可不是一般人能够破除的。
　　郑拓犹豫良久，最终还是收起了医生傀儡。
　　以他现在傀儡之道的境界，无法保证百分之百能够打开士兵傀儡的核心阵法。
　　他不喜欢做没有把握的事。
　　将士兵傀儡收走，留作日后研究。
　　然后。
　　他将目光投向前方的战斗。
　　“算你还有些自知之明。”
　　仙灵见朱弟弟如此，心中竟有一丝失落。
　　主人的强大超乎想象，今日朱弟弟吃瘪，更是能显示出主人的不凡。
　　但就算如此，主人还是离去，不免让人神伤。
　　“此等傀儡的精密程度，的确超乎我的驾驭范围之内。”郑拓没有盲目自信，那不是他的性格。“无论是从阵道之法，还是灵纹之法，都是我见过所有傀儡中最完美的结合，堪称教科书级别，有生之年能见到如此完美的傀儡，是我三生有幸。”
　　郑拓点头。
　　毫不吝啬赞美之词。
　　因为学习过傀儡之道，才知道其中的难度有多吓人。
　　别人听起来只是完美二字，不重，也不轻，却不知那两个字是多少个孤独日夜的结晶。
　　“那是当然，服气吧。”
　　仙灵看上去颇为傲娇，炫耀着主人的强大。
　　“服，也只能是佩服的服，不可能是服气的服。”郑拓面带笑容：“想让我服气，怕是一尊完美傀儡还不够。”
　　郑拓不会盲目自大，同样也不会妄自菲薄。
　　他有着世界上最可怕的天赋，就是努力。
　　没有什么是努力做不到的，如果有，那就是你努力的还不够。
　　“一尊不行，那要是一只军队呢！”
　　仙灵抬手指向后方。
　　远远望去，一片乌云袭来。
　　仔细看去。
　　那根本就不是什么乌云，而是一尊尊令人生畏的士兵傀儡正在行军。
　　“怎么样，没想到后面还有傀儡出现吧。”
　　仙灵笑嘻嘻，看着郑拓那惊愕的眼神，爽的不行。
　　让你总怼我，这下子舒服了吧。
　　就在她笑嘻嘻，准备看郑拓笑话时，却发现郑拓早已想好对策。

175、我兵呢？
　　郑拓在看到后方傀儡大军出现的第一时间，立刻从乾坤袋中取出各种乱七八的材料，分分钟将自己伪装成一尊士兵傀儡。
　　士兵傀儡看上去破旧不堪，与刚刚他解刨的士兵傀儡简直一模一样。
　　甚至。
　　从气息上判断，二者没有任何分别。
　　“你怎么做到的？”
　　在仙灵不解的眼神中，郑拓没有回答，而是正面跑向那从后方而来的傀儡大军。
　　傀儡大军前，一位高大威武的男子，骑着大马，挎着大刀，走在队伍的最前方。
　　“报报……”
　　郑拓小跑着前来，当即单膝跪地。
　　“禀报将军，敌人已被我方团团包围，无处可逃。”
　　骑着高头大马的将军看看前来禀报的士兵。
　　他那往出冒绿光的眼睛给人一种说不出的阴森。
　　“探子！”
　　将军暗中暗道一声。
　　自己不记得曾派出探子刺探军情。
　　眼前这个探子是怎么回事？
　　且从气息上判断，其的确是自己的士兵。
　　难道是自己忘记了？
　　“退下。”
　　将军声音低沉，郑拓立刻退下，来到队伍的最后方。
　　“这也行？”
　　仙灵蒙了，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　光天化日，朗朗乾坤，就让这个家伙混进去了？
　　将军怎么回事？
　　这都无法判断吗？
　　看来。
　　是时候换一批新傀儡执行主人留下的任务了。
　　郑拓混迹在军队的最后方，一步步跟着大部队前进。
　　他为什么能不被发现，其实他也想知道。
　　本来。
　　他现在这幅傀儡就是三房东，被毁掉也没关系。
　　真正的二房东他怎么可能轻易示人。
　　他如此手段，其实是想试一试无色灵气的效果，做个试验而已。
　　一来。
　　他的确是傀儡之身，与周围的士兵傀儡一样，只是没有对方精密而已。
　　二来。
　　他的无色灵气能够变幻出任何一种气息，包括士兵傀儡的气息。
　　刚刚。
　　他在解刨那士兵傀儡时便有了这个想法。
　　本来是打算利用前方的傀儡大军试一试，若能成，便捉几只士兵傀儡回去做科研。
　　没成想。
　　后面又来了一匹士兵傀儡。
　　索性。
　　将计就计，与后面这群士兵傀儡先混个脸熟在说。
　　而且……他看着自己身边这一票军队，露出了邪恶的微笑。
　　“外，你要做什么？”
　　仙灵看到郑拓那充满邪恶的笑容后，没来由的一紧，说不出的异样。
　　“当然是做有趣的事。”
　　郑拓手中出现一枚麻袋法宝，这是他专门用来阴人的法宝。
　　麻袋法宝拥有阻隔灵气与神识的效果，将人套住后，除非对方实力高出法宝数个等级，不然，根本找不到被拐跑的家伙。
　　此乃坑人越货的不二利器。
　　他小心翼翼后退，来到队伍的最最后方。
　　找准最边缘的士兵傀儡，果断出击，用麻袋法宝将对方套住。
　　转眼间。
　　一尊筑基期傀儡消失在原地。
　　郑拓做完之后，立刻恢复自己士兵傀儡的身份，跟着队伍大步前行。
　　良久。
　　前方骑着高头大马的将军并未发现异常，郑拓果断在出手，用麻袋法宝将第二名士兵傀儡套走。
　　前方。
　　傀儡大军与修仙者的战斗轰轰烈烈。
　　双方打的不可开交。
　　此时此刻就能看出一个人的强大与否。
　　那些没有使用过桥灵符，独自过桥的修仙者，个个在傀儡大军之中如入无人之境。
　　赤枭周身燃烧着赤枭神焰，宛若火神降世，横扫八方。
　　丈八火尖枪大开大合，没有一尊士兵傀儡能够近身十米范围。
　　剑仙子手持仙剑，宛若绝世剑仙，剑气之下，所有士兵傀儡尽皆夭折。
　　而她的目标显然不是这些士兵傀儡，而是前方玩命狂奔的鸡狗组合。
　　“呼……”
　　一阵微风吹过，数尊士兵傀儡尽皆倒地不起。
　　仔细观看。
　　所有士兵傀儡的身体都开始腐朽，最后化为一摊铁水，消失不见。
　　毒王穿着一身花花绿绿的长袍，行走在士兵傀儡之中，随意散发的毒气，便叫周围的士兵傀儡难以对抗。
　　毒王，筑基中期，龙榜排名第九位，擅长使毒。
　　“传说中七大绝地之一的仙之墓，难道只有这点水平，还真是无趣的很。”
　　明明是一位男子，却比许多女人都要阴柔。
　　“老毒物，现在就开不耐烦了。”
　　林桓，筑基中期，龙榜排名第八，剑仙。
　　飞剑围绕周身，化为剑阵，随意斩杀着周围的士兵傀儡。
　　“嗤！”
　　毒王瞪了一眼林桓，不予理会。
　　八仙过海，各显神通。
　　反观那些用过桥灵符的众人，皆被士兵傀儡打的头破血流，向各个方向逃窜。
　　但此地只有一条路，要莫前进，要莫后退。
　　他们抵不过傀儡大军的猛攻，只能选择撤退。
　　此刻。
　　将军带着一队人马杀到。
　　将军身披伏龙甲，头戴燕赤冠。
　　骑高头大马，昂首挺胸，威风八面。
　　他见一群修仙者欲要逃跑，立刻勒紧缰绳，拦住去路。
　　抬长刀，显凶威，怒吼一声：“杀”
　　刹那间！
　　杀气冲九霄，天庭坠斜摇。
　　恐怖绝伦的杀气弥漫在整个战场之上。
　　但……
　　接下来没有任何动静。
　　将军不解，赶忙回头。
　　这一看。
　　当场愣住！
　　我兵呢？
　　将军懵逼的四处寻找，自己手下的兵怎么不见了，刚刚还在的。
　　“蠢啊！真是蠢啊！”
　　仙灵都无语了。
　　她眼睁睁看着郑拓将一尊尊士兵傀儡收走，将军这货就顾着耍帅装叉，愣是一点都没有发现。
　　看来。
　　真该换一批傀儡了。
　　躲在暗处的郑拓几乎要笑出猪叫声。
　　果然。
　　当主人死后，傀儡会随着时间的推移，逐渐功能化，单一化，其中包括脑子。
　　因为没有主人给予的新命令，他们便只会按照曾经的命令一步一步进行下去。
　　将军懵逼。
　　修仙者们可不懵逼。
　　他们嚎叫着冲上来，试图越过将军，暂时离开此地。
　　“杀……”
　　将军举起自己的大刀，就算没有兵，他也是一名将军。
　　厉喝之下，战马奔腾，杀向一众修仙者。
　　将军的实力毋庸置疑，已达到筑基后期，冲入人群之中宛若虎入羊牢，霎时间数十人被绞杀。
　　鲜血飞溅，染红战甲。
　　没有士兵的将军看上去分外狰狞。
　　“杀……”
　　将军心中的执念只有一个，将所有入侵者赶尽杀绝，那是主人留给他的最后一道命令。
　　“杀……”
　　怒吼声下，将军一人大战数百位修仙者。
　　数百位修仙者自然也不是吃素的，各自施展法门，与将军正面厮杀。
　　将军傀儡的实力毋庸置疑，筑基后期，比在场所有人都要强大。
　　奈何。
　　他的身体已不同往日。
　　那腐朽的脸上仍旧刚毅，那手中的长刀仍在挥舞，但他已不是当年的那个他。
　　数道神通轰击在将军的身躯之上，他直接被轰下战马。
　　法宝穿空，一股脑向其砸去。
　　“轰隆……”
　　劲爆的巨响，把将军所在淹没。
　　待得烟尘散去。
　　将军单膝跪地，身上出现无数道破损的伤痕。
　　他手持长刀，缓缓起身。
　　“杀……”
　　没有痛觉的他，脑中只有主人留下的最后一道命令，将所有入侵者全部格杀。

176、战斗?那不是我的风格
　　一位将军最好的归宿就是战死沙场。
　　纵然曾身披金甲，脚踏祥云，屹立九天之上，俯视众生。
　　而今。
　　也逃不过马革裹尸，战死沙场。
　　郑拓不了解将军的过往。
　　但他可以想象。
　　那一定是非常非常精彩的一部史诗。
　　在那轰鸣之中，将军身死。
　　纵然如此，他那高大的身躯仍旧未曾倒下，手中仍旧死死攥着主人赐予的长刀。
　　身死乱岗，余威仍在。
　　众人见那将军不倒，谁都没有敢靠近。
　　“走。”
　　有修仙者离开，趁着还有时间，打算去其他地方撞撞机缘。
　　至于真仙传承，他们已不在考虑。
　　而有的修仙者似乎被将军所触动。
　　转身，从新加入战场，为自己拼得一片未来。
　　待得一切散去，郑拓出现在将军的面前。
　　他看着宛若巨人般站在那里的将军，不由想起自己的十二神将。
　　若有一天自己也身亡，自己给十二神将留下的最后一道命令会是什么呢。
　　“将军！你演够了没有！”
　　仙灵抱着膀子，老大不爽的飘来，愤恨的瞪着将军的尸体。
　　忽然！
　　没有任何征兆的，将军猛然出手，巨大的手掌一把抓住郑拓的头颅。
　　他原本空洞的眼窝之中，腾的一声窜出两朵绿色火焰。
　　“我的士兵在何处，交出来。”
　　将军低语，带着强大的压迫之感。
　　郑拓傻眼。
　　敢情这货没死。
　　亏得自己刚刚还挺为他惋惜的。
　　一旁的仙灵手扶额头。
　　“假的，他是假的。”
　　听闻此话，将军手掌猛然用力，当即将郑拓的脑壳捏爆。
　　没有红的绿的白的飞溅，只有各种灵纹与阵法的交织。
　　随后。
　　轰的一声巨响，傀儡自爆系统启动。
　　巨大的蘑菇云冲天而起，当场把将军掀翻在地。
　　待得烟尘散去。
　　“靠！这么大劲儿，我的腿，我的腿没有知觉了。”
　　将军如同变了一个人，四处寻找着自己的腿。
　　最后。
　　他发现，自己的腿就在自己的手中。
　　然后。
　　他就将自己的腿安装在自己的身体上。
　　活动之下，感觉还不错。
　　“通灵傀儡？”
　　郑拓从一颗大树后走出，满脸不可思议的看着将军。
　　通灵傀儡，属于灵傀儡中最特殊的存在。
　　其已不能叫傀儡，你可以称呼他为特殊生命。
　　因为他已越过傀儡与人的那道天堑，成为另一种生命体。
　　“那是当然，你也不看看我是谁，我是将军，大名鼎鼎的大将军。”
　　将军看上去一副铁憨憨的模样，与刚刚铁血硬汉，战死沙场，马革裹尸没有丝毫联系。
　　郑拓不由转头看向仙灵。
　　仙灵一脸的无奈。
　　“其实我也不知道为什么这个家伙会通灵，成为另类生命，反正他就是成为了另类生命，且非常非常的另类。”
　　说道将军。
　　仙灵一阵头疼。
　　在仙之墓，有几个家伙最难以管理，其中就有将军一个。
　　“小子，我的士兵呢！”
　　将军此刻想起来，自己的士兵都被眼前这个家伙掳走。
　　“你知道我掳走了你的士兵？”
　　郑拓显得十分诧异。
　　难道自己刚刚的举动，都被眼前这个铁憨憨识破。
　　“那是当然，我又不傻，你搞出那么大的动静，我怎么可能不知道。”
　　对于自己不傻，将军看上去颇为自豪。
　　“所以你是故意让我掳走你的士兵，然后一个人单挑一群修仙者，最后落败。”
　　郑拓忍不住推理。
　　“没错，你说的没错。”
　　“为什么？”
　　仙灵有些不解的问道？
　　“因为快。”
　　将军摸摸自己的大刀，意味深长。
　　“快？”
　　仙灵看向朱弟弟，试图叫其给自己解释解释，什么叫快。
　　“他的意思是叫修仙者快点过去，若有傀儡军队，会很麻烦，且浪费时间。”
　　这是郑拓对于快的理解。
　　“哦……”
　　原来是这个意思。
　　仙灵点头，表示明白。
　　“没错，就是这个意思。”
　　将军指向郑拓，一副你懂我的样子。
　　“将军，你的士兵我可以还给你。”话归正题。
　　“说吧，你想要什么条件。”
　　将军一看郑拓就知道，这家伙是个无利不起早的主。
　　“带我去你出生的地方看看，我就将你的士兵还给你。”
　　郑拓很想参悟仙之墓内的傀儡之道。
　　若是能够参悟透，对他的傀儡之道将有质的提升。
　　“你想获得主人的傀儡之道传承？”
　　将军很聪明，起码比仙灵要聪明。
　　“没错。”
　　郑拓也不否认。
　　“既然如此，你不需要去我出生的地方，你只需要到达传承之地，那里有傀儡之道的完整传承。”将军如此说道。
　　传承之地有傀儡之道的完整传承？
　　这一则信息是郑拓不知道的。
　　毕竟能够进入传承之地的家伙，嘴巴都严实的很，很少有传承之地内的消息在外散播。
　　“也好。”
　　郑拓说着，就要离开。
　　“等等！”
　　将军叫住郑拓。
　　“给你我的腰牌，有我的腰牌，其他士兵傀儡不敢动你，你可以顺利通过这一关，但前提是把士兵给我。”
　　将军对自己的士兵非常在意。
　　没有士兵的将军，就好像没有毛的大公鸡一样，给人感觉怪怪的。
　　“将军，你为什么要这样做，你实力比他强，你可以直接抢啊！”仙灵立刻出言，“况且主人让你把手第二关，不是让你跟人做生意的。”
　　仙灵气的发疯。
　　前有墨麒麟对朱弟弟不闻不问。
　　现在将军竟然跟朱弟弟做起生意来，简直不要太胡闹。
　　“蓝姐姐，我的任务已经完成，你怎么还可以怪罪我。”将军着实委屈。
　　“你在说！”
　　仙灵气愤不已。
　　“蓝姐姐，主人最后交给我的任务就是测试修仙者的心性，你刚刚也看到，那些家伙该走的走，该留下的留下，我觉得就挺好。况且，大兄弟也是傀儡，满打满算也是自家人，你又不是不知道，主人的传承一般人怎么可能承受，何况是傀儡。”
　　将军在仙灵面前唯唯诺诺。
　　测试这种事他都经历过不知道多次。
　　他的职责，就是吓唬对方，让对方害怕，然后自己在被击败。
　　那些心存畏惧之人，自然便不敢前行。
　　而那些心中无惧之人，定然会继续前行。
　　如此。
　　他的任务便已完成。
　　如果真死气白咧要所有人不脱层皮不行，怕是所有人都要葬在这里。，
　　这里是仙之墓，不是开玩笑的地方。
　　以前他是灵傀儡，不懂这些。
　　但自从成为通灵傀儡后，明白的道理越来越多。
　　有些事，能过且过，没必要较真。
　　“我跟你交易。”
　　郑拓答应下来。
　　他先取过令牌，不放心的反复检查数次后，让一只傀儡带着前往战场之上进行检测。
　　不多时。
　　傀儡归来，检测的结果与将军所说的一样。
　　所有傀儡在见过将军的令牌之后，都不敢对他发动攻击。
　　按照约定。
　　郑拓把将军的士兵全部放了出来。
　　有了士兵的将军，顿感威风凛凛不少。
　　“我真受够你们了。”
　　仙灵感觉自己就要崩溃。
　　转头寻找郑拓，发现这货早就消失不见。
　　“蓝姐姐，我还有任务在身，就不陪你了。”
　　有士兵后，将军恢复他那冷酷的外表。
　　骑着高头大马，手持长刀，雄赳赳，气昂昂，带着一群士兵傀儡，从后方逼近战场。
　　战场之上。
　　打斗之声并未停止。
　　傀儡前赴后继杀来，叫人苦不堪言。
　　各种神通穿空，法宝震天，打的天昏地暗，日月无光。
　　郑拓远远望见这一幕，顿感不保险。
　　干脆。
　　他也不走了，就在后面捡傀儡零件算了。
　　前方战场。
　　随着不断的深入，战场上的傀儡也在不断变化。
　　从刚开始的士兵型傀儡，变为如今的兽型傀儡。
　　对傀儡来说，兽型明显比人型更具有杀伤力。
　　如此导致的后果就是众人压力倍增。
　　真仙传承可不是那么好继承的。
　　单单就这一路上的傀儡，便叫所有人难以承受，随时都有可能身死，永远留在仙之墓中。
　　就是剑仙子，毒王，赤枭这种级别的人物，此刻都已非常吃力，各自受伤不轻，更别说其他人。
　　而在队伍的最后方。
　　郑拓跟个捡破烂的一样，在一堆乱七八糟的傀儡中翻翻找找，看有没有能用的零件，全部收起来，等回落仙山做科研用。
　　“朱弟弟，你的同胞在前面拼命，你却在这里捡破烂，不好吧！”
　　仙灵觉得郑拓这样做很过分，非常过分。
　　郑拓翻找着各种傀儡零件的同时，开口道：“第一，我这人最见不得浪费，你看看，都是好东西，自然要收起来。第二，我走的修仙路线和他们不一样，他们要的就是这种叮叮当当的战斗，没有战斗，浑身痒痒。我不一样，我不喜欢战斗，你说我要上前面去战斗，是不是就抢夺了别人的机缘，不好不好，不是我的风格。”
　　“我看你是怕自己无法获得傀儡之道的传承，所以提前收集一些傀儡残破，回去好做研究吧。”
　　仙灵一语道破其中玄机。
　　“没办法，我这个人不喜欢打打杀杀，就喜欢研究一些稀奇古怪的东西。”
　　郑拓也不否认，继续收集着自认为有用的傀儡残肢。
　　“不喜打打杀杀，一会儿若进入传承之地，怕是由不得你选择。”
　　前方有人开路，后方有人护送。
　　郑拓被夹在中间，安安心心的收拾着各种傀儡残肢。
　　终于。
　　在前方一群人吐血加玩命的战斗下，冲破傀儡大军的重重包围，杀入最终的传承之地。

177、小本本上究竟记录了什么？
　　这是一座巨大的广场。
　　在广场的上空，悬浮着一枚枚西瓜大小的气泡。
　　每一枚气泡之中，都包裹着一些强大的灵物，飞剑、古籍、灵铁、玉简……等等。
　　因为过桥灵符事件，导致进入最终传承之地的人比往次要多的多。
　　人们看着气泡中那一枚枚珍宝，眼睛发直。
　　不用猜也知道。
　　其中定然都是一些最顶级的灵物。
　　有人探出灵气，将一枚装载有翠绿小鼎的气泡拘来。
　　而就在灵气碰到气泡的瞬间。
　　“嘭……”
　　气泡炸来。
　　那一件法宝就这般暴露在空气中。
　　霎时间！
　　数道目光聚集在那翠绿小鼎之上。
　　小鼎巴掌大小，翠绿之色，仅仅是悬浮在那里，便散发着一股无穷无尽的生命之力。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数道黑影冲上前去，争夺翠绿小鼎。
　　大战刚起。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一声接一声的气泡爆炸声传来。
　　整个广场之上，所有气泡全部炸裂，其中那些宝物全部暴露在空气中。
　　“抢！”
　　也不知道是谁，嗷唠就是一嗓子。
　　瞬间！
　　无数神通法宝齐出，争夺场中灵物。
　　“轰……”
　　一声巨响！
　　四天王将周围敌手震退，将那翠绿小鼎取在手中。
　　翠绿小鼎入手，李寿面色大喜。
　　“好宝贝，果真是个好宝贝，抢……”
　　四天王开始发力，抢夺周围的各种灵物。
　　“那是我的，谁敢动。”
　　丁古手持金竹飞剑，将数人震退后，谋取一枚金色的竹子灵物。
　　先前虽失去那金色扫把，此刻有金竹在，他自然是不会放过。
　　“嗖……”
　　一道黑影，速度快到不可思议，从他身边掠过，一把抢走金竹。
　　“找死。”
　　丁古大怒，操控金竹仙剑杀来。
　　那黑影转头，猛然踢出一脚月光神通，狠狠与金竹飞剑相撞。
　　爆炸将二者分开。
　　“你是什么人？”
　　一次交手，丁古便知道，对方的实力很强。
　　且看对方为一女子，身材修长，特别是一双美腿，惹人无限遐想。
　　更奇怪的是。
　　此人脸上带着一张诡异的兔子面具。
　　卯兔并未言语，直接杀向丁古。
　　二者缠斗在一起，霎时间风云变幻，将周围清空。
　　奈何。
　　卯兔只有郑拓百分之三十的实力，面对一般修仙者还能有一战之力。
　　面对丁古，几个回合便败下阵来。
　　眼看卯兔败下阵来，嗖嗖嗖，三道身影杀来。
　　寅虎，辰龙，巳蛇，三者前来助阵。
　　“又是三个奇怪的家伙？”
　　丁古不解！
　　龙榜之上，似乎并没有出现过戴面具的强者。
　　且对方的实力虽不如自己，但最少也有龙榜前五百名的实力。
　　如此有辨识度的人物。
　　自己不应该不知道才对。
　　四人并未回话，转瞬间杀来。
　　“该死！”
　　丁古大骂。
　　如此时刻，你们不去抢夺灵物，跟我在这纠缠个什么劲儿。
　　转眼双方交手数个回合。
　　丁古心中微惊！
　　四人的实力都没有他强，但是合在一起，竟然有某种组合技能出现，让他十分忌惮。
　　“金竹剑阵。”
　　丁古大叫，使出自己最强杀招。
　　“布阵。”
　　寅虎口中传来低吼，四人当即布阵。
　　“大哥，我们来助你。”
　　丁古的几个小弟眼见如此，顾不得抢夺灵物，前来帮助丁古。
　　一时间双方大开大合，斗在一起。
　　另一面。
　　四天王也遇到四个带着奇怪面具的对手。
　　他们四天王的手段已属非凡，奈何，对方四人也不甘示弱，双方打的不可开交。
　　不仅是他们两处的战斗。
　　整个广场混乱无比，所有的地方都在发生着混战。
　　为了抢夺灵物，众人完全忘记刚刚他们还共同抵抗傀儡大军。
　　此刻大打出手，毫无保留，恨不得分分钟将对方置于死地。
　　“朱弟弟，你还在等什么，抢啊！”
　　仙灵看着躲在角落，坐在小板凳上，手中拿着一枚奇怪小本本的郑拓，感觉自己是不是看到了一个假的修仙者。
　　“我为什么要去抢。”
　　郑拓不答，反问一句，问的仙灵一愣。
　　“都是宝贝，随便抢夺一件就能让你飞黄腾踏，成为一方霸主，修仙者不都梦想着有这一天吗？”
　　仙灵看不懂郑拓，难道这也是谨慎的一部分。
　　“我的梦想又不是成为一方霸主，我的梦想是成仙。”
　　郑拓说着，向后缩了缩脚趾，生怕被周围的战斗波及一样。
　　仙灵被郑拓的举动搞到崩溃。
　　“就算如此，你也不应该在这里躲着吧，去争抢一两件，总归是有好处的。”
　　“不去，我还有事在做。”
　　郑拓此刻将心思全部放在十二神将的身上。
　　此地显然是最适合磨炼十二人的地方。
　　且十二人不与弱者打，专门找丁古四天王这种级别的人对战，如此才能让十二人快速积累战斗经验，且看出十二神将的优缺点。
　　外面打的热火朝天，郑拓坐在小板凳上，专心的记着笔记。
　　仙灵对于郑拓举动很是不解。
　　她有意无意试图观看其在写一些什么东西。
　　回头却惊讶发现。
　　郑拓的小本本上什么都没有。
　　他就拿着一支笔在小本本划拉，一个字也没有。
　　“你这什么都没写啊！”仙灵忍不住询问。
　　“怎么没写！”郑拓诧异的看着仙灵。
　　“哪有！你小本本上一个字没有啊！”
　　仙灵相信自己的眼睛，她根本就没有在小本本上看到一个字。
　　“谁告诉你写在小本本上，就一定要出现在小本本上。”
　　“写在小本本上，却不出现在小本本上，那出现在什么地方？”
　　仙灵搞不懂郑拓的思维模式。
　　“算了，告诉你你也不知道，别打扰我。”
　　郑拓懒得理会仙灵，继续将心思放在十二神将身上。
　　“没写在小本本上的文字……”仙灵看着专心致志的郑拓：“你不会都写在脑子里了吧！”
　　有了这个猜想，仙灵感觉自己的脑子有点不够用。
　　“你以前都这么干的吗？太变态了吧！”
　　仙灵难以用一种语言来形容这个朱弟弟，简直，简直，简直叫人无法理解，太变态了。
　　郑拓懒得理会仙灵。
　　继续在自己的小本本上记录着关于十二神将的细节。
　　且对于仙灵的猜测，他完全不为所动。
　　那么容易就被你猜到，我岂不是白白设计那么多套路了。
　　随着场中的战斗逐渐停止。

178、我就随便看看，你紧张什么
　　“朱弟弟，你在不动手，宝贝可就都被人抢光了。”
　　仙灵急的不行。
　　就没见过这样的修仙者。
　　看到宝贝不第一时间争抢，反而在一旁写日记，日记上还啥都没有，简直不要太变态。
　　郑拓暂时停止记录，看向一旁的仙灵。
　　“我傻吗？”
　　郑拓突然问出这样一个问题。
　　仙灵本能的回道：“不傻。”
　　“对啊！你也知道我不傻，既然不傻，为什么要对这些虚无缥缈的灵物投影玩命抢夺。”
　　郑拓简直无语。
　　骗的了别人，怎么可能骗的了我。
　　我好歹学习过阵道九卷与九黎真法，且将二者融合在一起，成为新的阵道基础学。
　　刚进来此地的时候他就感觉不对劲。
　　在加上那些宝贝就放在那里给你抢。
　　傻子都知道有问题。
　　天下没有免费的午餐，那些宝贝随便拿出去一样，整个修仙界都要大地震。
　　千百年下来，你见谁拿出去过一件。
　　所以。
　　倒不如趁着这次机会锻炼一下十二神将，提升一下傀儡的质量他不香吗？
　　仙灵见郑拓如此言语，便是知道，其已经猜到此地也是考验之一。
　　只是。
　　这个家伙的反应也太淡定了吧！
　　正常来讲，就算在聪明之人，见到如此多的灵物，怕是也会手痒，出手抢夺一二。
　　反观这个朱弟弟，从进来就躲在角落，看上去早已知晓一样。
　　当然。
　　不光郑拓一个人看透此刻的迷阵。
　　一些强者在争抢的过程中早已发现不对劲，皆各自停手，不在消耗自身灵气。
　　只有丁古四天王等人，被十二神将缠着展开激烈大战。
　　随着广场上的灵物争抢逐渐稀少，战斗也随之减少。
　　而那些争抢到宝物之人，还未来得及高兴，所有灵物便全部化为流光，消失不见。
　　同时。
　　他们也失去了继续前行的资格。
　　“无法掌控自身贪婪之人，不配进入传承之地。”
　　仙灵望着那些无法进入下一关的人摇了摇头。
　　不是说他们不好，其中不乏一些天赋卓越之辈，稍加培养，便是一方强者。
　　只能说他们不适合成为主人的传承。
　　他们也许会在别的地方发光发热，成为一方巨头，但不是在这里，也不可能在这里。
　　如此。
　　场中剩下的人数还是很多，足有二十四人。
　　毕竟进来的基数大，相对的，留到最后的人也就越多。
　　所谓的传承之地，其实与刚刚的广场一样。
　　天空之上漂浮着一枚枚气泡，气泡中，各种各样的传承皆有。
　　法宝传承，灵丹传承，功法传承，神通传承……应有尽有。
　　而在广场的中心部位，有一尊雕像。
　　雕像以不知名的灵铜打造，远远望去，宛若丈八金身，好似真仙在世。
　　在雕像的前方，悬浮着四枚格外不凡的气泡。
　　气泡中的东西分别为一尊七层宝塔，一尊翠绿小鼎，一卷兽皮古书，还有一片金色树叶。
　　“欢迎各位来到最终的传承之地。”
　　仙灵离开郑拓，身披瑞光，脚踏祥云，出现在那雕像的身前。
　　“您就是仙之墓的大管家，仙灵大人吧？”
　　剑仙子看上去很有礼貌。
　　天剑门曾有强者进入过此地，见过仙灵。
　　所以，她是知道的。
　　“没错，我就是仙之墓的大管家，仙灵。”
　　此话出口，众人的目光无不是露出敬畏神色。
　　仙之墓中的仙灵，掌控整个仙之墓，若是与其交好，必然能有所收获。
　　仙灵很享受被人捧的高高。
　　她特意瞄了一眼郑拓的位置，试图表示看看人家，在看看你，同样是修仙者，差距怎么就那么大呢。
　　回头发现。
　　郑拓又不见了。
　　在自己的地盘，第二次不见了。
　　“仙灵大人，请问真仙传承在何处。”
　　有人很光棍，直接询问出口。
　　“此事正是我要说的。”仙灵挥手，整个广场瑞光降临：“真仙传承就在此地的某个角落，能否寻到，就看你们的机缘。”
　　“就在此地？”
　　众人一阵议论纷纷，宛若在做梦一般。
　　“算算时间，你们还有五天，五天后不离开，将被永久关在仙之墓中，成为仙之墓的傀儡，我相信，你们已经领教过傀儡的威力。”
　　仙灵按照主人给自己留下的命令，将该说的都说了，转身化为白光消失不见。
　　仙灵消失，大家你看看我，我看看你。
　　此地的传承皆是真的，能不能得到，就看你我机缘。
　　众人各自寻找自己的机缘，全部散开。
　　“朱弟弟，你怎么在这里？”
　　仙灵第一时间找到郑拓，发现这个家伙竟在主人雕像的背后，不知在捉摸着什么。
　　“我就随便看看，不用在意我。”
　　郑拓围着雕像打转。
　　若说真仙传承真的存在，那肯定与眼前这座雕像有关。
　　虽说他要不要真仙传承都无所谓，但如果能够在合理且安全的距离得到真仙传承，也不失为一种收获。
　　仙灵看着朱弟弟捉摸主人的雕像，心里莫名惶恐。
　　更让她毛骨悚然，汗毛炸立的是。
　　这个朱弟弟先是围着雕像转圈看。
　　然后走近用那个眼镜法宝仔细看。
　　最后竟然取出一枚小锤子，在雕像上敲敲打打。
　　其实雕像本身并不存在。
　　是她为了纪念主人私自设立的。
　　所以。
　　雕像本身并没有任何防御措施，也不可能有多大的威能，就是一个装饰品。
　　而雕像的材料，乃是一种十分珍贵的灵铜。
　　如此。
　　联想到朱弟弟前面的做事风格，她立刻出手，赶在其将雕像收走之前拦住对方。
　　“雕像是我私自立下的，与传承无关，你别找了。”
　　此地是她的地盘，所以阻拦郑拓，没有任何问题。
　　“我就随便看看，你紧张什么。”
　　郑拓无所谓的模样。
　　心中却暗道一声，应该是一种十分珍贵的灵铜，拿来炼制傀儡或炼制法宝都是不错的选择。
　　仙灵见郑拓仍旧不死心，立刻开口道：“你不是想要找傀儡之道的传承，看到没有，那个就是。”
　　仙灵抬手指向雕像前四样宝物中的兽皮古书。
　　兽皮古书看上去只有三页。
　　但这并不妨碍它的珍贵。
　　况且。
　　雕像前的四样传承显然是所有传承中，除去真仙传承外最好的传承。

179、一言不合就打起来了？
　　既然是倒数第二好的传承，自然谁都想过来试一试，看自己能不能获得真仙青睐。
　　人们排好队，一个一个上前，端坐在传承前的蒲团上，开始沟通传承，看是否能有所收获。
　　说是如此。
　　其实。
　　在场的二十四人中，有一半是他的十二神将。
　　郑拓眼看一时半会儿轮不到自己。
　　索性。
　　便不在等待，而是去其他地方看看传承，万一找到真仙传承呢。
　　只要找到真仙传承。
　　在场所有的东西，不就都属于自己了。
　　抱着这种想法，郑拓在诺大的广场寻找。
　　传承广场说小也小，说大也大。
　　郑拓走着走着，发现已完全远离中心位置。
　　“朱弟弟，你还走。”仙灵飘来，“你想要的傀儡之道传承，怕是已被人取走了。”
　　“什么？”
　　郑拓难以置信的看着在一旁尬舞的仙灵。
　　“谁取走了傀儡之道的传承。”
　　既是传承。
　　定然需要传承者拥有傀儡之道的潜力才对。
　　在场这二十四人中，除了自己，难道还有人拥有傀儡之道的潜力不成？
　　“应该是天剑门那个小丫头。”
　　“剑仙子？”
　　郑拓声音较高，瞅着在自己面前笑出花来的仙灵。
　　“你是故意的吧！”
　　郑拓简直无语。
　　剑仙子乃是一代剑仙，主修飞剑。
　　在天剑门，号称千年一遇的剑道天才，怎么可能获得傀儡之道的传承，她能看懂才有鬼。
　　“朱弟弟你在说什么，姐姐我听不懂呢。”
　　仙灵开心的跟郑拓扯淡，特别是看到郑拓那气急败坏的模样，更是心情愉悦到不行。
　　而作为当事人的剑仙子，很显然也被搞蒙圈了。
　　她就是抱着试试看的心态，寻思来都来了，不试一试总感觉心里头不甘心。
　　回头还真让她蒙对了。
　　傀儡之道她可以说一窍不通，在天剑门听都很少听到傀儡二字。
　　不过这都不要紧。
　　自己不会没关系，她可以带回天剑门，给天剑门其它弟子学习。
　　传承是一把钥匙。
　　当她这把钥匙打开眼前这道锁后，宝箱中的灵物自然是谁都可以观看的。
　　抬手。
　　欲要将兽皮古书收起。
　　很显然。
　　有人不愿意让她如此轻易收走兽皮古书。
　　彩色的迷雾化为一条毒蛇，发出嘶嘶嘶的叫声，一口咬向剑仙子那伸出去的玉手。
　　“剑来！”
　　剑仙娇呵一声，飞剑护体，铿锵一声将那毒蛇击退。
　　毒蛇并未溃散，而是在虚空游动着，回到毒王身边。
　　“毒王！你什么意思！”
　　剑仙子恼怒，看向毒王。
　　大家一路上相安无事，甚至在对抗傀儡大军时互相帮助。
　　不说友谊，起码无仇。
　　到了此地，见自己收获传承，竟直接对自己动手，果真是九毒教的弟子，心狠手黑，蛇蝎心肠。
　　“剑仙子，你我刚刚也算同患难，此刻有好东西，自然是大家一起分享，独吞可不是一件好事。”
　　毒王岂能不知传承就是一把钥匙。
　　剑仙子这把钥匙打开一枚宝箱，谁能抢到宝箱中的东西就是谁的。
　　不会傀儡之道没关系，可以给自己的宗门，你可以卖给超级仙朝，你甚至可以卖给帝都……
　　仙之墓中的傀儡传承，那是多少人梦寐以求的好东西。
　　“此话说的不错，大家既然曾共患难，自然便是朋友，既然是朋友，有好东西当然要一起分享，你说对不对，剑仙子。”
　　林桓上前一步，站在毒王阵营中。
　　见林桓也出来搅合，剑仙子剑眉紧皱。
　　若说一个毒王她还无惧，但若在加一个林桓，自己怕是吃不住。
　　二者在龙榜上的排名都比自己高，一对一她也无必胜把握，一对二，必输无疑。
　　怎么办。
　　好不容易到手的传承，岂可说交出去就交出去。
　　此举不仅有损自己的名声，怕是对天剑门来说也不好听。
　　自己毕竟是天剑门大师姐，是天剑门的代表人物。
　　“明抢就说明抢，哪里来的那么多人闲话，龙榜前十，我看也不过如此。”
　　丁古出现，站在剑仙子一方。
　　二者皆为天剑门弟子，此刻自当站在一起，共御外敌。
　　其实丁古压根就不想出来。
　　毒王与林桓都是有名的强者，实力绝对在自己之上。
　　若真打起来，自己怕是分分钟被击败，甚至还有身死的危险。
　　但你要说不出来，回头他也别想在天剑门混了。
　　身为天剑门弟子，眼瞅着大师姐被欺负却作壁上观，回头天剑门定会拿自己试问。
　　不仅如此。
　　若自己苟起来不出去，回头整个天剑门怕是都会笑话他丁古不是一个男人。
　　对于如此好面子的自己来说，简直比杀了他还要难受。
　　思来想去。
　　他还是勇敢的站了出来，力顶大师姐。
　　“嗯。”
　　剑仙子看到丁古在此刻站出来，立刻给予眼神的肯定。
　　如此一幕，叫丁古信心大增。
　　此刻能得大师姐肯定，未来的路，走宽了。
　　“呵呵呵……有点意思，有点意思……”
　　四天王此刻出现，站在了毒王一方。
　　“李海，我天剑门与你四海门向来交好，你不帮我天剑门却帮九毒教，什么意思？”
　　丁古厉声质问四天王。
　　他敢站出来，也有一部分是因为四天王的原因。
　　天剑门与四海门的关系一向不错，门中弟子也速来交好。
　　今日。
　　却因为一卷兽皮古书站在对立方，让他不解，更让他愤怒。
　　“丁古老弟，一码归一码。”李海看上去很老道：“况且，你能代表你们天剑门，还是我能代表四海门，说白了，你我都是小角色，别太把自己当个人物，是不是，剑仙子。”
　　李海看向剑仙子。
　　天剑门与四海门都是十大宗门之一，皆为庞然大物。
　　其中有多少事，谁都不知道，也许第二天互相就可能成为敌人也说不准。
　　“多说无益，想要传承，自己过来拿。”
　　剑仙子知道其中缘由，在修仙界，最后的最后，还是看谁的拳头大。
　　谁的拳头大，谁说话才最好使。
　　历史一在证明。
　　那些所谓的友谊，关系，羁绊……在利益面前屁都不是。
　　只有在你拳头足够大的时候，别人才会愿意与你交好。
　　“有性格，我喜欢。”
　　毒王伸出舌头天天嘴唇直接动手。
　　毒蛇狂舞，杀向剑仙子。
　　剑仙子怡然不惧，手中飞剑铿锵，化为漫天剑气，杀向毒王。
　　神通穿空，法宝震天。
　　修仙者的战斗堪称无比华丽，双方隔空对轰，各种法宝与神通交相呼应，将那一处地域化为毁灭地带。

180、磨刀就要用最好的磨刀石
　　“轰……”
　　巨响之下，剑仙子与毒王对轰一记，各自并未占到多少便宜。
　　他们二者实力相当。
　　一个排名龙榜第十，一个排名龙榜第九，今日也算是排名之战。
　　但剑仙子显然更加被动，因为毒王身边还有一个龙榜排名第八的林桓辅助。
　　“丁师弟，走……”
　　剑仙子毫不拖泥带水，转身就要逃离此地。
　　己方明显处于劣势，没有必要正面厮杀。
　　只有跑，才能有一线生机。
　　离开仙之墓，外面有天剑门的护道者存在，只要出去，她便是安全的。
　　“刷……”
　　林桓身形一动，挡在剑仙子前路。
　　“剑仙子何处去，不如与我同行如何。”
　　林桓笑眯眯，周身飞剑护体，隔空杀向剑仙子。
　　飞剑化为长龙，轰杀向剑仙子。
　　剑仙子不敢迎接，因为毒龙已杀到。
　　催动自身法门，依靠身法，灵活避开二者的攻击，继续寻找破绽跑路。
　　“师姐我来助你。”
　　丁古厉喝一声，就要前去帮忙。
　　“丁古老弟，你的对手是我。”
　　四天王齐出，将丁古围在中间。
　　“天王阵。”
　　四天王出手便是自己最强手段。
　　依靠天王阵，他们的实力能得到成倍的提升。
　　“金竹剑阵。”
　　丁古也不是吃素的，金竹剑阵在手，一对四，硬撼四天王。
　　双方的大战从一开始便陷入胶着状态。
　　但无论怎么看，天剑门一方都处于劣势。
　　剑仙子以一对二，压力倍增，只能逃窜，寻找出口。
　　反倒是丁古，与四天王斗的旗鼓相当，金竹剑阵强横无匹，与四天王的天王阵对轰丝毫不落下风。
　　“朱弟弟，你还在等什么，现在不出手抢夺，可不是你雁过拔毛的风格啊！”
　　仙灵教唆朱弟弟加入战斗。
　　她相信。
　　以朱弟弟的性格，如此占便宜的事，肯定会出手抢夺。
　　毕竟在场之中。
　　最需要傀儡传承的只有朱弟弟。
　　“在等等。”
　　郑拓在暗中观战，并不着急。
　　场面上。
　　丁古大战四天王，双方对轰，场面无比劲爆。
　　双方的实力差距比较小，所以斗起来格外小心，一个失误，就会对方抓住，满盘皆输。
　　另一面。
　　剑仙子的情况并不乐观。
　　毒王与林桓联手，实力相当恐怖，打的其连连后退，大口咳血，眼看受伤不轻。
　　“剑仙子，何必呢，交出来大家一同观摩，你也不必如此受伤。”
　　毒王出手，操控毒蛇对剑仙子发起猛攻。
　　毒蛇角度刁钻，且带有无比霸烈的毒性，叫剑仙子不得不耗费大量灵气抵挡。
　　“老毒物说的对，交出来，大家一同观摩，我向你保证，绝对不在向你出手，如若不然，我只能辣手摧花了。”
　　林桓周身仙剑围绕，猛然指向剑仙子。
　　数道飞剑腾空，杀向剑仙子。
　　“哼！要战便战，废话还真多。”
　　剑仙子怡然不惧，轻颤手中仙剑，数道剑气腾空，抵挡二者的攻势。
　　“枭姐姐，咱们帮谁？”
　　神仙儿手持碗筷法宝，跃跃欲试。
　　经过几次不大不小的战斗下来，她发现战斗原来是这么有趣的一件事，完全可以排在吃东西之后，成为自己的第二大爱好。
　　“谁都不帮，老老实实寻找仙之墓传承。”
　　赤枭没有出手的打算。
　　一来，有仙儿在身边，自己若出手，必定连累仙儿。
　　二来，毒王一方明显是商量好的，自己若出手，就算能击败剑仙子，回头也必然会被毒王等人攻击，得不偿失。
　　况且。
　　暗中还有十几个家伙在观战。
　　其中有太多不明确因素，让她难以出手。
　　“朱弟弟，你还真能沉住气，现在不出手，回头怕是想出手便已经晚了，若传承落到毒王几人手里，你觉得你一个人能打的过对方几人。”
　　仙灵不遗余力的教唆郑拓动手。
　　“差不多，可以动手了。”
　　郑拓点点头，抬手将四散的十二神将招回。
　　“去。”
　　在郑拓的指挥下，十二神将加入战斗。
　　十二神将分三人一组，共四组，当即对上毒王，林桓，四天王，还有丁古。
　　突然出现的对手打乱了场中的节奏。
　　逼迫着双方不得不分开。
　　郑拓派出十二神将的目的很简单，就是怕剑仙子落败。
　　剑仙子落败，传承落到毒王手里，他还真不好办。
　　“滚开！”
　　毒王大怒。
　　差一点就能击败剑仙子，抢走兽皮古书，竟被人打算节奏。
　　“你们是什么人？”
　　林桓表情严肃，看着挡在自己面前的三人。
　　三人皆穿着黑色长袍，将自己包裹个严实。
　　从形体特征中倒是能看出男女，就是不知道实力如何，因为他感受不到对方任何的气息，如同自己面对的是一具尸体。
　　“他们是我第八大绝地的十二神将！”
　　黑凤这货刚刚不知道躲到哪里去，此刻与九筒出现，高声厉喝。
　　“第八大绝地？”
　　毒王默念。
　　最近常听到这个第八大绝地，听说是一处谁都不知道的新绝地。
　　其中。
　　走出来的强者只有那坑货黑凤与大黄狗。
　　“什么第八大绝地，都是唬人的玩意儿，若为真正的绝地，何故藏头露尾，不敢以真面目示人。”
　　见到黑凤，剑仙子便气不打一处来。
　　此刻虽然受伤，却是难平怒火。
　　手持仙剑，杀向黑凤。
　　“老娘们儿，你受伤都那么严重怎么还来追杀我，你疯了，你不要命了。”
　　黑凤嚎叫，九筒快跑。
　　“追……”
　　毒王眼见如此，立刻追赶剑仙子，试图抢夺兽皮古书。
　　“唰唰唰……”
　　子鼠，寅虎，午马。
　　三位神将挡在毒王身前，不让其追赶剑仙子。
　　“各位，你我远日无怨近日无仇，没必要吧。”
　　毒王瞅着三人。
　　虽不知道三人的实力如何。
　　但没有上过龙榜的家伙，他是不会放在眼里的。
　　若真打起来，他无惧三人。
　　三神将没有多言语，直接动手。
　　双方霎时间斗在一起。
　　另一面。
　　辰龙，巳蛇，未羊。
　　三位神将拦住林桓，双方展开激战。
　　至于剩下的几位神将也不含糊，当场与四天王丁古开战。
　　“磨刀，就要用最好的磨刀石。”
　　郑拓唤出一尊傀儡，让其带上那一半哭一半笑的面具，出现在场中。

181、一切尽在掌握中
　　“哎呦……哎呦……真是难得一见，竟然让朱弟弟你的三房东见光了，厉害，厉害。”
　　仙灵言语中满是讽刺郑拓的谨慎。
　　自己明明已经是傀儡，竟然还不出去，又派出一尊傀儡出去忽悠别人。
　　你要是不活他个千年万年，真是白瞎这股谨慎劲儿了。
　　“他们需要一点安全感，我就是他们的安全感。”郑拓低语。
　　“安全感？”仙灵显然对这三个字嗤之以鼻，“怕是你出去别人才不安全吧。”
　　“作为仙灵的你，永远不会明白人是一种什么样的生物。”
　　郑拓说着，大大方方走出黑暗。
　　“是你？”
　　赤枭第一时间发现郑拓的存在。
　　“交出人王果与人王树的树枝。”
　　赤枭将郑拓锁定，手中丈八火尖枪在手，散发出强横的波动，若郑拓敢说一个不字，她会毫不犹豫出手，将其镇压。
　　郑拓看看火上心头的赤枭，轻声道：“枭仙子，人王果与人王树的树枝我可以给你，可是你觉得，凭你的本领，能将二者带出仙之墓吗？”
　　“那是我的事，与你无关，你只需要将二者交给我，我便不会对你出手，如若不然，别怪我不客气。”
　　赤枭十分强势。
　　人王果的珍贵，她略有耳闻。
　　而更多的是给仙儿出气。
　　仙儿好不容易弄来的人王果，却被这个家伙明目张胆的偷走，让她气愤。
　　“与你无关，那与你的小师妹有没有关系呢？”郑拓直戳赤枭痛处，“外面可不是此地，只有筑基期才能进入，外面那些超级仙朝的老古董，各大教统的巨头，随便动一动手指头，你与你师妹便会化为飞灰，消失在修仙界，且，你不会真以为，落仙宗的护道者能够在那群老古董的面前保护你们吧，至于帝都法规，那是给你我这种人用的紧箍咒，那群老古董，本身就不在规则之内，所以，你带着人王果与人王树的树枝出去，只有一个结果，那就是死，不仅你会死，甚至会连累整个落仙宗，刚刚才要崛起的落仙宗，因为你，很有可能就此落寞。”
　　郑拓一口气说出所有可能性。
　　听的赤枭一愣一愣！
　　其实在这之前，她也有想过这个问题。
　　严重性虽不及眼前这个家伙说的重，但也绝对不轻。
　　可是。
　　自己总不能眼睁睁看着将仙儿打劫的家伙在自己面前嚣张。
　　“我们可以直接吃掉呀！吃掉之后，不就没有人跟咱们要了。”
　　神仙儿在一旁冷不丁的说道。
　　“呵呵呵……”郑拓笑出声：“的确是个好办法，但是小丫头你要知道，人王果可不是一般的灵果，服用后，需要用大量的时间进行消化，你想被困在此地十年吗？”
　　听到被困在此地十年，神仙儿当即放弃自己的立场。
　　“那还是算了吧，十年的话，师兄会很担心我的，况且十年吃不到师兄做的美食，太痛苦了。”
　　神仙儿一本正经的说着。
　　“不过……”郑拓话锋一转，“人王果我倒是可以分给你们一部分。”
　　“真的吗？”神仙儿眼前一亮，“大哥哥你真是太好了。”
　　说完便拿出自己的碗筷法宝，向郑拓索要。
　　“你有什么条件？”
　　赤枭知道天下没有免费的午餐，抬手将仙儿拽回来，保护在身后。
　　“条件很简单。”
　　郑拓漫步来到广场中央的雕像前，看着眼前剩下的三种传承。
　　他并未选择任何一种传承窥探，而是矮身，将三种传承前的四枚蒲团收走。
　　赤枭：……
　　仙灵：……
　　神仙儿：好熟悉的手法。
　　“条件就是将兽皮古书给我抢来，只要你能从剑仙子手中将其抢来，交给我，我就分一部分人王果给你们食用。”
　　对于剑仙子，他是不打算与之对战的。
　　先不说其有自己未知的底牌没有使用，就是正面硬刚，自己这傀儡之躯还真不一定能打过。
　　倒不如让赤枭去帮自己抢过来的安全。
　　“我凭什么相信你。”
　　赤枭对此事保持怀疑态度。
　　“我可以发誓。”
　　赤枭：……
　　神仙儿：好熟悉的台词。
　　“好，我们答应你。”
　　说话的是小白。
　　其大眼望着郑拓，似乎已看出其真正的身份。
　　在有。
　　人王果是什么她比别人更清楚。
　　那兽皮古书顶多是一种神通或者法门，对她与仙儿无用。
　　反倒是人王果，对她与仙儿，甚至赤枭都非常重要。
　　此刻有机会食用，她肯定不会放过。
　　赤枭点头答应下来。
　　二者立下誓言后，赤枭出手，杀向剑仙子。
　　神仙儿拿出小板凳，凑合凑合来到郑拓身边。
　　“大哥哥，我叫神仙儿，你叫啥啊！”
　　她看着眼前的大哥哥，感觉这个大哥哥好熟悉的样子，让她十分亲切。
　　“你叫我面具就好。”
　　郑拓看着如此亲近自己的仙儿，暗道一声，难道自己被发现了不成？
　　没理由啊！
　　自己现在这是三房东。
　　那些属于本体的特征如长相，声音，神态……等等，所有的一切全部都是崭新的。
　　除非对方与自己有血缘关系。
　　不然。
　　他是不会相信自己会被发现的。
　　“面具哥哥，请你吃糖，可好吃了。”
　　神仙儿从绣花荷包里取出一枚棒棒糖，递给郑拓。
　　郑拓并未接过棒棒的，而是一动不动的盯着神仙儿看。
　　直到看的神仙儿害怕，被小白拽走才消停下来。
　　仙儿真不该出来历练的，太单纯。
　　万一自己是坏人怎么办。
　　如此近的距离，就算有守护神阵保护，怕是也会受伤。
　　郑拓如此想到。
　　“朱弟弟，人家小姑娘也是好意，你为何推脱，真是不解风情。”
　　仙灵忍不住吐槽郑拓。
　　她倒是蛮喜欢神仙儿的。
　　天真可爱，烂漫无邪，最主要的是，拥有一颗赤子之心。
　　真不知道自己有多久没遇到过拥有赤子之心的修仙者。
　　“不解风情那是我的问题。”郑拓语调平缓，“现在，说说你的问题吧。”
　　“我的问题？我什么问题？”
　　仙灵摊手表示不解。
　　“好，那我就直说了。”郑拓顿了顿：“如果我没有猜错，你，就是仙之墓的真仙传承吧。”

182、真仙传承竟然是……
　　郑拓目不转睛的盯着仙灵。
　　试图从一些微表情中看出对方的心思。
　　而事实上。
　　当他说出这句话时，仙灵就已给出了自己的答案。
　　“聪明的小家伙。”仙灵收起玩笑，变得有几分严肃：“说说看，你是什么时候发现的。”
　　仙灵感觉自己一路走来演的还不错，怎么会被发现，难道朱弟弟又在炸自己。
　　“从你出现在我身边的时候，我就已经开始怀疑你的身份。”郑拓没有隐瞒，脱口而出：“在加上后续一些你对我的亲近，让我觉得，你对我有所企图，毕竟，我此刻仅仅只是傀儡之身，实在找不出一个能让你这仙之墓大管家对我如此关注的点。慢慢的，当我否决所有的可能性后，剩下的一个就算在不可思议，在离奇，在荒诞不可信，那也是真的。所以，你是想让我继承仙之墓的传承吧。”
　　郑拓干脆一口气将事情摊开。
　　他不想在这种无聊的问题上浪费时间。
　　“所以，你是打算接受传承，或者，残忍拒绝。”
　　仙灵也并未拐弯抹角，承认自己就是真仙传承，且选定的人选就是郑拓。
　　其实。
　　所谓的真仙传承考验，从进入仙之墓那一刻就已经结束。
　　剩下的所有关卡。
　　只是她为了打发无聊时间所设计的游戏而已。
　　要知道。
　　任谁在这样一个封闭的空间内活个成千上万年都会疯掉。
　　她是仙之墓第一个生灵。
　　她忍受的孤独不是别人能够体会的。
　　所以。
　　她设计了一些所谓的关卡，给自己带来乐趣，让自己不在寂寞。
　　至于仙之墓的传承，早在所有人通过传送门的时候，就已经确定。
　　既是真仙选传人，岂有这般费事的道理。
　　“真仙传承吗？”
　　郑拓沉吟片刻。
　　“我这个人有个习惯，不喜欢做没有把握的事，所以，能告诉我如果我接受真仙传承，会发生什么事吗？”
　　真仙传承这种事，听起来就很梦幻不真实。
　　而往往越是梦幻不真实的东西，就如烟花般，在刹那间绽放后归于黑暗。
　　只有经历过黑夜的洗礼，才能感受到阳光的美好。
　　“当然。”仙灵给予解释道：“真仙传承，包括真仙一生的感悟与理解，接受传承后，你将拥有别人梦寐以求的资源，整个仙之墓，都将为你所拥有，你的修行速度会超越所有同代人，几百年之后，你将成为这片大地真正的主人。”
　　仙灵给予郑拓描绘未来壮阔的蓝图。
　　其所言，没有一丝一毫的夸张。
　　真仙对于东域来说，那是无上的存在。
　　无论是超级仙朝，还是古老道统，或者帝都皇朝，在真仙面前皆为蝼蚁。
　　只要郑拓接受传承，他就是东域当之无愧的王。
　　“然后。”郑拓接过话来，“然后，我将不在是我，我将是这座仙之墓主人的另类分身，我将去完成他没有完成的事，帮助他完成那没有完成的梦想。”
　　郑拓替仙灵把后半句话说完。
　　一句话，有前必有后。
　　有阴必有阳。
　　真仙传承岂是那么好拿的。
　　“你说的没错，接受真仙传承后，你将不是在你，你将是主人的另类分身。但那又如何，你将拥有做梦都不敢想象的力量，与之相比，你是不是你，又算得了什么。”
　　仙灵见识过主人巅峰时期的力量有多麽强大，那让她相信，那是所有人都梦寐以求的终极力量。
　　她相信，没有人会拒绝。
　　“我拒绝。”
　　郑拓不紧不慢的说出自己心中的想法。
　　“你在说一遍！”
　　仙灵以为自己出现幻听。
　　“我说，我拒绝接受真仙传承。”
　　仙灵满脸惊愕的看着郑拓。
　　“你在说什么？你难道疯了吗？只要接受主人的传承，你将无敌于天地，你将在极短的时间内获得超越所有人的力量，那力量足够你完成你的梦想。”
　　仙灵无法理解。
　　怎么可能会有第二个人拒绝主人的传承。
　　当年那个家伙也是问了同样的问题，然后拒绝。
　　“仙灵姐姐，既然你的主人都已无敌于天地，最后怎么还是死了。”
　　郑拓问出最核心的问题。
　　既然仙之墓的主人那般牛叉，最后怎么还是死了。
　　“因为……”
　　仙灵欲言又止。
　　“算了，说了你也不会懂，你还未能达到那个境界，等你到了那个境界，不用说，自然就会懂。”
　　有些禁忌，就算是主人活着的时候都不敢随意说，她一个仙灵而已，更不敢乱说。
　　“既然你不想说，我与你也没有什么可谈的，真仙传承讲究你情我愿，所以，咱们好聚好散。”
　　郑拓知道。
　　此刻他接受真仙传承，百年之后，整个东域都将没有人是自己的对手。
　　但师父无道曾说过。
　　以他的天赋，不应该将眼光放在东域，应该放的更远一些，更远一些。
　　成就真仙而已，他相信，自己只要一步一个脚印，早晚也能达到，也许会是很漫长很漫长的一次旅途，但那是属于他自己的路，而不是继承别人的路，成为另一个人的分身。
　　“朱弟弟，你以为，你不接受传承，就能离开仙之墓吗？”
　　仙灵见软的不行，只能来硬的。
　　郑拓看着露出狠色的仙灵，不仅呵呵笑出声来。
　　“所以，仙灵姐姐，你以为我为什么会用傀儡代替真身前来。”
　　“你知道我会选你继承主人衣钵？”
　　仙灵傻眼。
　　她知道这个朱弟弟有点小聪明，但这也太夸张了吧。
　　难道其会未卜先知不成。
　　“不知道。”郑拓耸耸肩膀：“但是我谨慎啊！”
　　郑拓满脸笑容。
　　自己的真身还在遥远的落仙宗入定，就算你仙之墓神通广大，我只要一个念想，此刻的傀儡之身就能自毁，你也拿我无可奈何。
　　“唉……真是拿你没办法。”
　　仙灵叹气一声，如泄了气的皮球一样。
　　她就知道。
　　妖孽之所以为妖孽，就是有自己的路要走。
　　如果连自己想要走的路都无法坚定，还谈什么成仙得道。
　　所以。
　　就算真仙传承在强大，也仅仅只是他们借鉴的对象而已。
　　不然。
　　龙榜上那些超级妖孽，怎么可能就来这么几个。
　　这年头。
　　想要真仙传承的天赋不行。
　　想给真仙传承的，发现人家不要。
　　难啊……
　　仙灵一阵头疼。
　　“仙灵姐姐，你也不用太难过，相信很快，那个人就会出现的。”
　　“怎么说。”
　　“直觉，男人的直觉。”
　　“嗤。”
　　仙灵是拿其没有办法。
　　软硬都试过，终究不是自己的菜。
　　仙灵显得十分失落。
　　本以为遇到一个能够继承主人衣钵的存在，自己也算完成任务，没想到，终究是一场空。
　　不知道下一个十年，又会是什么样子啊。

183、不装了，我摊牌了
　　仙灵失落的同时，另一面的战斗更加激烈。
　　面对强大的对手，十二神将不得不化为野兽形态。
　　野兽形态的十二神将战斗力暴涨。
　　“吼……”
　　一只金猴，手持棍棒，狂轰丁古的金竹剑阵。
　　一只大公鸡，锋利的喙仿佛能够击穿万物，从另一个方向攻击丁古。
　　最后。
　　一只公牛，从远处狂奔而来，狠狠撞在金竹剑阵之上。
　　三只野兽形态的神将死死压制丁古。
　　“该死！”
　　丁古大喝一声，金竹剑阵爆发，无数金色闪电横空，将三位神将逼退。
　　可以看到。
　　三位神将虽然依旧强横，但面对强横的雷霆攻击，已然受伤。
　　“滚！”
　　四天王怒吼出声。
　　面对卯兔，戌狗，亥猪三位神将的攻击苦不堪言。
　　丁古与四天王实力相对较弱，在面对野兽形态的神将时倍感吃力。
　　反观毒王与林桓。
　　“轰……”
　　巨响之下。
　　子鼠神将被毒王轰飞，周身沾染毒物，部分躯体被腐蚀严重。
　　“真是几个难缠的家伙。”
　　虽说他无惧眼前的三位神将，但灵气方面着实消耗不小。
　　眼前的三位神将似乎是针对他而来，身上皆带有免毒效果。
　　自己的毒功打在上面，效果只能发挥百分之七十左右。
　　若非有几张底牌，怕是今天真可能会被缠住。
　　至于林桓。
　　实力比毒王还要强。
　　面对三尊神将傀儡，虽说游刃有余。
　　但也无法一时间对三位神将造成巨大伤害。
　　因为郑拓专门给三位神将讲过关于林桓的弱点。
　　所以正面实力上虽然吃亏，但你只要一直追着对方弱点打，双方便会进入短暂的僵持阶段。
　　短暂的僵持并未持续多久。
　　毒王爆发。
　　身后出现三条毒蛇，完全压制三大神将。
　　眼看着那毒蛇将三者缠绕，剧毒之下，神将的肉身出现白烟，开始腐朽。
　　相信用不了几个呼吸，便会彻底死掉。
　　“你们几个怎么回事？”
　　郑拓的声音传来。
　　毒王立刻转头看去。
　　在看到其脸上带着的面具，联想自己的对手，瞬间便确定双方是一伙的。
　　且这个家伙应该是三者的老大。
　　擒贼先擒王。
　　毒王扔掉三位神将，身形一动，控制三条毒蛇，冲向郑拓。
　　“唰唰唰……”
　　子鼠，寅虎，午马，三位神将的身影挡在郑拓的面前。
　　“万紫千红。”
　　毒王抬手甩出一片绚丽多彩的迷雾，迷雾为一种剧毒，凡是沾染者，当场便会中剧毒，导致灵气污浊。
　　“变身。”
　　郑拓的声音传来。
　　随后。
　　子鼠，寅虎，午马，三者身上传来咔哧咔哧的响动。
　　然后。
　　在毒王难以理解的眼神中。
　　三者各自分解，开始组合，呼吸间化为一头白虎。
　　“吼……”
　　呼啸镇山林。
　　将那万紫千红全部吹散。
　　“傀儡师！”
　　毒王后撤。
　　望着那由三人组成的巨大白虎，眼中满是惊讶。
　　傀儡师在修仙界是一种近乎绝迹的职业，因为傀儡师对技艺的要求太高，在加上修仙界资源匮乏，需要的材料难以寻找，导致傀儡师这个职业逐渐没落。
　　没想到。
　　今天竟然能见到一位傀儡师。
　　且看样子实力非常强大。
　　眼前的白虎从气息上判断，已与自己不相上下，只是不知道战斗力如何。
　　“吼……”
　　白虎杀来，带着滔天凶性。
　　“让我看看你这傀儡师有几分能耐。”
　　毒王花花绿绿的大红袍闪烁五彩斑斓的霞光，整个人转眼化为一条巨大的毒龙，冲向白虎。
　　龙虎相争，斗的更加激烈。
　　反倒是郑拓，已取出一枚小板凳，坐在远处看戏。
　　十二神将组合技能之一，四圣兽。
　　四圣兽组合成功后，其实力有自己本体的百分之五十左右。
　　现在看。
　　效果还真不错，起码从刚刚的劣质变成均势。
　　白虎与毒龙你来我往，斗的不亦乐乎。
　　而其他九位神将在受到郑拓的命令后，果断变身。
　　一条青龙，浑身散发着龙威，大战林桓。
　　林桓吃惊不已。
　　他从未与傀儡师交手过，此刻第一次交手，显得小心且谨慎。
　　但青龙不管那个。
　　龙威之下，完全是大开大合，压制着林桓打。
　　毒王与林桓还算好的。
　　二者实力起码龙榜前十，实力还是有的，面对突然组合起来的神将，虽谨慎，但不至于落败。
　　丁古看着眼前突然出现的一只朱雀火鸟，整个人都傻了。
　　什么鬼！
　　打不过还带组合变身的。
　　“吱吱吱……”
　　刺耳的惊叫从朱雀口中传来，随后其猛然扇动燃烧着烈焰的羽翼。
　　无数火流星从天而降，砸向丁古。
　　丁古不敢硬结。
　　脚下仙剑为舟，果断跑路。
　　打你妹啊！
　　朱雀的实力明显比自己强一个段位，若硬刚，怕是受伤的只有自己。
　　只有跑路才是最正确的选择。
　　丁古跑路的本领绝对不弱。
　　突然！
　　他前方传来一阵波动。
　　随后便看到四天王从他面前一个接一个飞出去。
　　“呜呜呜……”
　　低沉的兽鸣，叫丁古不由自主的看去。
　　一头玄武，迈着沉重的步伐，一步一步向他靠近。
　　“靠！要不要这么刺激的。”
　　丁古大骂，转身就跑。
　　他刚跑开，玄武便是吐出一股寒气，将其所在的位置冰封。
　　“快走，快走。”
　　四天王顾不得其他，起身后第一时间跑路。
　　刚刚还与他们打的难分难解的三神将，转身就变成如此强横的圣兽，这叫谁受得了。
　　何况他们四天王的手段以水攻为主，碰到玄武，简直就是致命的克星。
　　丁古与四天王被打的连滚带爬，承受不住朱雀与玄武的猛攻。
　　青龙与白虎则是与毒王林桓斗的旗鼓相当。
　　如此局面，让郑拓点头。
　　看来对十二神将的升级效果还不错，特别是以万年冥树为骨后，面对毒王林桓这种龙榜前十的高手都有一站之力，的确让他也有些吃惊。
　　别急。
　　根据自己手中现在所拥有的材料，回去之后还能在次升级。
　　相信到时候就算毒王与林桓，也能轻松压制。
　　十二神将与四位高手杀的难分难解。
　　而要说斗的最激烈的，当属赤枭与剑仙子两个女人之间的战斗。

184、剑，女人，大公鸡
　　铿锵之声肆虐，剑与枪的交织在这片空间震动。
　　赤枭大战剑仙子，二者实力近乎相当。
　　“枭妹妹，你这是为何？”
　　剑仙子本就受伤严重，此刻面对赤枭强攻，眼看便有不支。
　　“交出兽皮古书，我便不与你争斗，如若不然，别怪妹妹我无情。”
　　赤枭的目的很明确，她就是要为仙儿某得人王果。
　　小白刚刚与她传音，告诉了她人王果对仙儿有多重要。
　　如此疼爱妹妹的她，怎能不全力以赴。
　　铿锵！
　　一声脆响，二者兵刃又交手一次。
　　剑气与烈焰肆虐，震的剑仙子大口咳血，止不住的后退。
　　“枭妹妹，我愿意与你一同观摩，停手可好。”
　　剑仙子没有办法。
　　以她如今的实力，万万是抵不过赤枭的。
　　“交出兽皮古书，我便放过你。”
　　赤枭手持丈八火尖枪，猛然刺出。
　　滔天烈焰化为赤枭神鸟，惊叫着冲向剑仙子。
　　“该死！”
　　剑仙子忍不住咒骂出声。
　　“天剑斩。”
　　娇呵之下，手中仙剑化为一柄巨大无比的剑仙，猛然落下，狠狠将赤枭神鸟劈开，随后威势不减，斩向赤枭。
　　赤枭表情严肃，并未硬接，灵巧避开那巨大的仙剑，身形一跃，杀向剑仙子。
　　剑仙子真不想交出兽皮古书。
　　此刻见赤枭杀来，果断转身就跑。
　　只有赤枭一人与她对战，毒王林桓等都被那个傀儡师限制住，自己逃出仙之墓的几率大增。
　　但是她刚转身。
　　“嘿嘿嘿……剑仙子，听说你在追我。”
　　黑凤与九筒鬼使神差的出现，挡住剑仙子前路。
　　“滚开。”
　　剑仙子大怒，手中仙剑大震，数道剑气飞出，狂轰黑凤与九筒。
　　“铛铛铛……”
　　几声闷响之下，黑凤仗着肉身坚不可摧，硬接剑仙子数道剑气，疼的他呲牙咧嘴，大叫剑仙子无情。
　　剑仙子被阻，顿感后背一股力量袭来。
　　赤枭杀到。
　　“神枭八式·弑仙。”
　　赤枭全力以赴，使用自己最强手段。
　　丈八火尖枪上的顶端，闪烁有一道赤红赤红的光芒，随后猛然激射而出。
　　红光太快，叫剑仙子来不及反应。
　　噗嗤……
　　一声闷响，剑仙子肩头被刺穿，鲜血喷涌，当场受伤。
　　“在来。”
　　赤枭一击过后，并未犹豫。
　　趁你病要你命，丈八火尖枪顶端，数道红光闪烁，无差别狂轰地面。
　　“痛痛痛……痛痛痛……”
　　黑凤被红光击中，惊叫着痛痛痛。
　　“枭娘皮，我在帮你，你怎么还打我，有没有点公德心。”
　　黑凤哇哇乱叫，抱怨着赤枭不够意思。
　　而赤枭早就看黑凤不爽，此刻懒得理会他，继续无差别攻击。
　　“枭妹妹，你若停手，我愿意请我天剑门门主出手，将落仙宗划为我天剑门附属，从今以后，落仙宗将平步青云，在东域我人敢动。”
　　剑仙子身形急速窜动，躲避着赤枭的无差别攻击。
　　她无可奈何，只能利用天剑门资源做交易。
　　相信自己只要将傀儡之道传承带回天剑门，门主必然能够答应自己的请求。
　　且那落仙宗也是一块肥肉，多少人惦记着先天灵宝落仙双剑。
　　赤枭面无异色，手中丈八火尖枪如冲锋枪般，继续追着剑仙子猛攻。
　　“多说无益，交出兽皮古书，我便不在与你纠缠。”
　　赤枭的目的一直都很明确，没有兽皮古书，那个家伙不会给自己人王果。
　　人王果对自己的提升有巨大效果，同时，对仙儿的提升更是无法用言语估量。
　　“哈哈哈……枭仙子，你想太多，她才不会轻易交出兽皮古书的，咱们联手，将她拿下，我也顺便赚点外快，岂不是美哉。”
　　黑凤叫嚷着，肆无忌惮从剑仙子身上扫过。
　　上次一件贴身衣物引发整个修仙界地震。
　　这一次若能将剑仙子禽下，简直赚大发了。
　　“你找死。”
　　剑仙子看到黑凤看自己的眼神，便是想到自己曾被羞辱。
　　顿时大怒。
　　手中仙剑光芒大胜。
　　“天剑七斩·乱舞仙踪。”
　　霎时间！
　　仙剑之上，无数道剑气飞舞，劈天盖地，冲向黑凤。
　　“靠！来真的。”
　　九筒眼见如此，嗖的一声逃之夭夭，留下一脸懵逼的黑凤。
　　“靠！老黄，你不厚道。”
　　话音未落，那漫天的剑气杀到。
　　黑凤二话不说，扑棱着自己那没有毛的翅膀飞离此地。
　　但剑仙子的乱舞仙踪是带有跟踪的剑气，不依不饶，追着一顿乱砍。
　　亏得黑凤身板足够结实。
　　竟硬扛着剑仙子的乱舞仙踪继续向前飞，期间被砍的跟头把式，看上去生猛的一塌糊涂。
　　“该死！这王八蛋大公鸡怎么会这么硬。”
　　剑仙子满脸羞怒。
　　自己的乱舞仙踪砍在上面竟然无事。
　　怕是黑凤的肉身比一般法宝还要坚硬。
　　如此一幕也叫赤枭吃惊不已。
　　她与剑仙子交手，自然能感觉到剑仙子的实力有多强。
　　若在全胜状态，她不敢说稳赢。
　　此刻全力出手，竟然伤不到那叫黑凤的大公鸡。
　　不过她并未理会黑凤。
　　因为她压根就不想与黑凤扯上关系，她还是想要兽皮古书。
　　“剑仙子姐姐，我只要兽皮古书，若不给我，今日你怕是要葬在这里。”
　　赤枭发狠。
　　神枭领域全开，逼近剑仙子。
　　剑仙子左右为难。
　　好不容易到手的传承，怎么能就这般轻易交出去。
　　但自己若是不交出去，就算面对赤枭与黑凤二者的攻击能全身而退，怕是远处那个带奇怪面具的家伙也不会放过自己。
　　真是的。
　　我一个剑修，莫名其妙得到一本傀儡传承之道，招谁惹谁了我。
　　特别是黑凤这个混蛋，简直气的她压根直痒痒。
　　狠下心来。
　　“好，我可以给你兽皮古书，但你要帮我抓到这个混蛋，让我好好出一口气恶气，如若不然，你就算斩了我，我也不会将兽皮古书交给你。”
　　剑仙子发狠。
　　反正都要交出去，不如趁此机会，让赤枭帮自己干掉黑凤。
　　“枭仙子，不要相信她的鬼话，咱们两个合作，将她拿下，你要你的兽皮古书，我要我的大买卖，岂不美哉。”
　　黑凤有点慌。
　　以自己如今的实力，若是被剑仙子与赤枭围攻，怕是会非常危险。
　　九筒这货也不知道跑什么地方去躲着了，真是关键时刻靠不住的家伙。
　　赤枭听闻此话，转头看向黑凤。

185、高手与超级高手的差别
　　她认识九筒，是郑拓那个家伙的灵兽。
　　郑拓的灵兽与黑凤混在一起，且做了那种事，可见关系不一般。
　　既然如此。
　　怕是黑凤与郑拓的关系也不一般。
　　如此。
　　她想起郑拓对自己做出的那些令人发指的事，当即心中充满怒火。
　　“好，你先将兽皮古书交给我，我定然会帮你抓到这个家伙。”
　　赤枭松口答应的同时，黑凤转身就跑。
　　“呼……”
　　一道红光烈焰升腾，赤枭瞬间挡在黑凤的面前。
　　“我能信你。”
　　剑仙子与赤枭不熟，并不了解其人品如何，只是知道这个妹妹的手段相当残暴，自己刚刚也是领教过。
　　“我赤枭从不与人说谎，姐姐可尽管放心。”
　　赤枭盯着黑凤，将其当成郑拓的替代品，欲要发泄心中那积怨已久的怒火。
　　“好。”
　　剑仙子再三思量，只能选择相信赤枭。
　　抬手将兽皮古书扔给赤枭。
　　赤枭拿在手中，稍微检查一番便收入赤炎荷包中。
　　随后。
　　她活动活动脖颈，发出嘎嘣脆响。
　　那脆响听在黑凤耳中如同梦魇，吓得他转身就跑。
　　“嗖……”
　　一道粗大的剑气袭来，将他拦住。
　　“王八蛋，今天看你往哪里跑。”
　　黑凤懵逼，怎么也没想到，自己会被反过来围攻。
　　“杀……”
　　二女瞬间动了，杀向黑凤。
　　“尼玛，来真的！”
　　黑凤当即周身闪烁乌光，随后嗖的一声进行跑路。
　　赤枭与剑仙子在后方疯狂追赶，势要将他拿下。
　　远处的郑拓看到黑凤竟然被两位仙子追杀，不仅十分头疼。
　　黑凤这货虽然是自己的仆从，但其向来我行我素。
　　在外面的名声也是臭的要死，今日被教训教训也好，收敛一些，省的给自己找麻烦。
　　他是不担心黑凤会被赤枭与剑仙子斩杀的。
　　单单就从其能够承受墨麒麟愤怒一击不死就能看出来。
　　黑凤的肉身，怕是硬的叫人不敢想象。
　　特别是自己曾研究过黑凤的羽毛，简直无法用灵气炼化，就是自己的无色灵气都无法将其炼化，可见黑凤的肉身得有多强横。
　　相对于黑凤。
　　还是九筒这货深得自己真传。
　　遇事直接躲起来，也不出现，等事情平息之后在出来嘚瑟。
　　“轰……”
　　巨响传来。
　　对于黑凤被攻击，他更关心的是十二神将的战斗。
　　白虎被毒王掀飞。
　　眼看着庞大的虎躯已被毒物腐蚀过半，看上去坑坑洼洼，好不触目惊心。
　　反观毒王也并不好受。
　　灵气消耗严重，肉身被抓了几下已经裂开。
　　白虎的强大超乎想象，若非其只是傀儡，战斗经验与战斗能力有限，毒王怕是危险了。
　　另一面林桓大战青龙同样不容乐观。
　　青龙的龙鳞被打的脱落大半，龙角直接全部打断，看上去受损严重。
　　反观林桓。
　　因为从一开始的被动，所以他受伤比毒王还要严重。
　　一条手臂鲜血淋漓，那是被青龙尾蹭到的结果。
　　体内灵气消耗巨大，让他神通大打折扣。
　　双方仍在激战，但看上去都不好过。
　　至于丁古与四天王。
　　二者被朱雀与玄武追着暴打。
　　不得不说，二者的实力还是有些差距，面对全力爆发的朱雀与玄武，时时刻刻处于下风。
　　若非朱雀与玄武的战斗经验非常不足，二者怕是已经陨落。
　　场面上看。
　　十二神将占据主动地位。
　　但郑拓却是摇头。
　　“可惜，可惜，真是可惜。”
　　“的确是有些可惜。”
　　仙灵在一旁看的也是摇头。
　　傀儡终究是傀儡，无法如修仙者般长时间的战斗。
　　因为傀儡无法修行法门。
　　所以就无法从周围摄取灵气加持己身，只能从主人身上获得灵气加持，或者有专门充灵的阵法给予充灵。
　　偏偏郑拓来的不是真身，只是二房东傀儡，无法直接给予傀儡灵气加持。
　　周围也没有充灵阵给予十二神将充灵。
　　所以只要对方能够坚持住一段时间，待得十二神将体内灵气消耗殆尽，便可以不费吹灰之力将十二神将击败。
　　没有办法。
　　傀儡的通病就是如此。
　　如果傀儡能够自主吸收灵气，不断与人争斗，怕是会影响修仙界的平衡。
　　一个没有恐惧，没有失误，没有感情，且能无限吸收灵气战斗的傀儡，那将是非常可怕的存在。
　　当然。
　　魂傀儡与通灵傀儡可以自主吸收灵气战斗。
　　但他们有恐惧，有失误，有感情，有弱点。
　　“差不多了。”
　　随着郑拓的低语。
　　先是白虎被击败，被毒王打断四肢，直接失去战斗力。
　　然后是青龙被林桓直接腰斩。
　　至于朱雀与玄武，随着二者灵气消耗殆尽，丁古与四天王开始反击，将二者洞穿。
　　刚刚还压制几人的四圣兽，转眼便被击败。
　　“呼呼呼……”
　　丁古大口喘着粗气，整个人看上去消耗无比巨大。
　　“该死的傀儡师，真是难缠的家伙。”
　　四天王中李红咒骂。
　　若非他们知道傀儡的弱点就是无法持久战斗太久，怕是今天真有可能栽在此地。
　　“没想到，在这一代，竟然有一位如此强大的傀儡师。”
　　毒王看向坐在小板凳上看戏的郑拓。
　　“兄弟，你叫什么名字，将我逼入如此境地的你，值得让我知道你的姓名。”
　　毒王望着郑拓，想知道对方的名字。
　　如此强大的傀儡师，绝对不会是泛泛之辈。
　　若是可以，他倒是不介意结交一番。
　　在修仙界，多一个朋友，总比多一个敌人要强的多。
　　“老毒物说的没有错，不知道兄弟姓名如何，如此精湛的傀儡之道，在下生平仅见，当真为一绝。”
　　林桓则显得更加直接一些，从言语中表达自己想要结交的心思。
　　“哼！”
　　丁古冷哼一声。
　　“姓甚名谁都已不重要，今日，你必然要葬在这里。”
　　丁古十分恼怒，他差点被斩杀。
　　对方丝毫没有想留手的意思，岂能不叫他愤怒。
　　“丁古老弟说的没有错，叫什么已不重要，反正都是要死，又有什么关系。”
　　四天王中李青满眼的狠色。
　　他们四兄弟自出道以来，从未被如此羞辱，差一点就丢掉性命。
　　如此大仇，岂能说放弃就放弃。

186、进入BOSS模式
　　更何况。
　　此人最为强大的傀儡已被破坏，要知道，傀儡师因为需要长时间钻研傀儡之道，所以本身的实力并不会太强大。
　　此刻他们出手，必然能够将对方禽下。
　　听闻此话，反应最大的不是郑拓，而是毒王与林桓。
　　他们二者看向丁古与四天王皆心有怒意。
　　在如今的修仙界，资源匮乏严重，许多强者都会结交好友，如他们二者一般。
　　强者与强者结交后，便会去闯荡七大绝地，一边锤炼己身，一边寻找资源进行修行。
　　要知道。
　　七大绝地非一般的地方。
　　其中的危险，绝对不是说有毅力胆子大就能征服的。
　　聪明人都会选择最聪明的方式修行，以最安全的方式达到更高境界，获得更多经验。
　　只有傻子，才会什么也不顾，只知道战斗战斗无尽的战斗。
　　所以。
　　在修仙界年轻一代的强者中，一直都有一个不被人所说出口的规则。
　　有灵物出世，大家各凭本事。
　　争斗过后，大家相安无事。
　　如他们抢夺剑仙子的兽皮古书，大家各凭本事，抢到与抢不到，都不影响他们下一次有可能的合作。
　　追其根源。
　　大家都只是修仙问道，寻得长生。
　　没有谁与谁是永远的敌人，也没有谁与谁是永远的朋友。
　　他们二人想要结交眼前的这个傀儡师，并不会因为刚刚的战斗而排斥。
　　如此强大的傀儡师，若能组队去绝地探险，对他们来说，必将是一大助力。
　　如此算来，怕是要比那兽皮古书来的更加长远。
　　丁古与四天王看不到这一点。
　　在他们的认知中，还处于打打杀杀的阶段。
　　“想要知道我的姓名，那要看你们的本事了。”
　　郑拓说着，抬手将四圣兽召回。
　　霎时间！
　　四圣兽在几人惊愕的眼神中彼此组合，最后化为一尊巨大无比的灵兽。
　　此兽，头大身小，状若雄狮，浑身火红，头生独角，看上去异常凶猛。
　　“这是什么生物？”
　　丁古面色大变，望着那巨大的生物满是不解。
　　其余几人也不明所以，表示从未见过此等灵兽。
　　你们当然没有见过。
　　郑拓见几人面色微变，心中暗道。
　　此兽名为年兽，是一种非常凶猛的生物。
　　“年年年……”
　　年兽口中发出年年的叫声，听上去没有多少威慑力，但那音波化为无形的攻击，震荡的在场众人头晕眼花。
　　年兽有郑拓本体百分之七十的实力。
　　但效果只能持续五分钟。
　　五分钟后年兽的灵气就会消耗殆尽。
　　“有趣的傀儡师。”
　　林桓望着那巨大生物，手中剑仙颤抖，率先发出试探性的攻击。
　　“嗖嗖嗖……”
　　剑仙狂舞，化为流行，杀向年兽。
　　年兽缓缓抬起前爪，猛的抓向虚空。
　　霎时间！
　　仙剑的那一片虚空被定住，随后那仙剑疯狂颤抖，如受到什么大恐惧般。
　　“不好。”
　　林桓面色大变，立刻离开原地。
　　与此同时。
　　那飞在半空中的仙剑竟折返归来，钉在林桓原本的位置。
　　“竟然能反弹我的攻击，有点意思。”
　　林桓召回仙剑，望着那巨大的年兽满脸警惕。
　　“一只傀儡灵兽而已，我们来。”
　　四天王出手，刚刚他们差点被斩，此刻十分恼火。
　　四人瞬间将年兽包围，手中结印，组四方天王阵，将年兽围困在中间。
　　“火攻，风来，土陷，水漫。”
　　四人口中发出厉喝。
　　霎时间。
　　烈焰翻滚，狂风大作，土地凹陷，水漫金山。
　　四种不同属性的攻击，从四个方位，一股脑冲向年兽。
　　四方天王阵乃是四天王最拿手，也是最强悍的阵法。
　　四人依靠此阵，击败过无数敌手，此刻全力施展，势要将此兽炼化。
　　“年年年……”
　　年兽口中发出特殊的叫声。
　　面对四种攻击。
　　他抬起自己的一只前脚，随后猛然落下。
　　“轰……”
　　一声巨响从那前脚与地面接触的位置爆发开来。
　　强横的冲击波无可匹敌，当场将四种属性的攻击全部震碎。
　　同时。
　　那冲击波力道不减，狠狠撞在四方天王阵之上。
　　“轰……”
　　又是一声巨响，强大的四方天王阵当场被破。
　　四天王口喷鲜血，眼露萎靡，当场遭受重创。
　　“好强！”
　　毒王大惊！
　　没想到眼前这一只灵兽竟有如此强大的实力，一脚便破除四天王的四方天王阵。
　　丁古眼见四天王一个回合便被秒杀，刚刚的怒火全无，脚下一动，便是跑路。
　　开什么玩笑。
　　他与四天王争斗，面对那四方天王阵都讨不到任何好处。
　　此刻若被那灵兽盯上，必死无疑。
　　他速度极快，化为一道金光，眼看就要跳入出口，离开传承之地。
　　年兽缓缓转头，那巨大的眸子中倒映出丁古的影子。
　　随后。
　　他头顶金角闪烁出道道金色的闪电。
　　“轰隆隆……”
　　雷霆之声皱起，随后咔嚓一声，一道金色的闪电冲向丁古。
　　丁古的速度已经够快，眼看着在有一步便能进入出口，离开传承之地。
　　但身后的金色闪电瞬间杀到。
　　“该死。”
　　丁古咒骂一声，不得不放弃逃窜，一个横移，欲要躲开那袭来的金色闪电。
　　奈何。
　　那金色闪电如同带着跟送系统一般。
　　一个转弯，竟在次向他袭来。
　　“金竹剑阵。”
　　丁古厉喝。
　　手中金竹剑同样爆发出数道金色闪电，组成剑阵，抵挡那同样的金色闪电袭来。
　　两种金色闪电在刹那间相撞。
　　本以为二者会僵持数秒。
　　但结果是丁古的金竹剑阵瞬间被破。
　　金色的闪电狠狠撞在丁古肉身之上，当场将其轰飞。
　　亏的是同属性金色闪电，丁古本身便有抗性，若换成其他属性，其必然会当场身死，一命呜呼。
　　“一起上。”
　　毒王大喝一声，率先动手。
　　对方的实力很强，自己若不率先动手，必然处于被动局面。
　　他手中多出一枚五色扇，对着年兽猛然扇动。
　　霎时间！
　　五颜六色的光芒宛若流星般冲向年兽。
　　年兽眼见如此，缓缓张开巨口，在它那巨口之中，一道青色的光芒凝聚，随后猛然喷出一道飓风。
　　“呼……”
　　巨大的狂风冲向毒王，同时将空中那五颜六色的流行全部冲散。

187、进击的年兽
　　毒王身形一动，避开飓风的冲击。
　　“拿命来。”
　　林桓此刻杀到年兽身前，剑仙颤动，化为无数剑光，将年兽包围，从数个角度对年兽发动攻击。
　　年兽庞大的身躯根本无法躲避那漫天的仙剑。
　　但他头顶的金角变色，化为土色。
　　瞬间。
　　一枚巨大的泥土圆球将他包裹。
　　那无数的仙剑刺在泥土之上，竟然全部沦陷，一点一点陷入泥土之中。
　　“归来。”
　　林桓大喝一声。
　　所有仙剑颤抖，震开泥土，回归到他的身边。
　　“用土属性对抗我的金属性仙剑，真是聪明的家伙。”林桓开口：“不过，凭你的灵气储备，想必刚刚那一下消耗非常巨大吧，在来。”
　　林桓的攻击一波接一波，飞剑狂舞，寻找各种角度试图攻击年兽肉身。
　　毒王则是在一旁牵制，五色扇每扇动一下，年兽必须防御，如若不然，那五颜六色的星光若是落在身上，肉身必然会被毒物腐蚀，从而实力大减。
　　不得不说。
　　毒王与林桓的配合相当默契。
　　年兽的实力比其中任何一人都要强大，但就是无法将二者击败。
　　其中最主要的原因，自然是年兽战斗经验的欠缺。
　　毕竟是第一次组合，有些缺点也很正常。
　　“借力打力，用毒王的剧毒对付林桓的仙剑。”
　　郑拓给予年兽指引。
　　随后。
　　年兽猛然张开大嘴，那大嘴仿佛黑洞一般，带着无可匹敌的吸力。
　　毒王五色扇中的毒物被吸的当即改变轨迹，冲着那大口飞去。
　　而就在那些毒物即将钻入年兽口中之时，年兽瞬间停止吸收，改为吐出一口飓风。
　　飓风狂涌，在他身边撕扯。
　　“叮叮当当……”
　　飓风夹杂着毒物，撞在林桓仙剑之上，当即叫林桓面色大变。
　　他立刻收起仙剑，看向毒王。
　　“老毒物你疯了，竟对我的仙剑下手。”
　　林桓看着自己的宝贝仙剑被毒物腐蚀，好一阵心疼。
　　毒王没好气的瞪了一眼林桓。
　　傻子都能到是那傀儡灵兽的手段。
　　二者短暂交流之际。
　　年兽头顶的独角在次变色，此刻化为火焰的赤红之色。
　　随后。
　　那独角爆发出一股庞大的火焰，以其为中心，地面燃烧着无穷的烈焰四散开来。
　　待得火焰蔓延到数百米后，那火焰竟开始向上燃烧。
　　最终。
　　形成一座由火焰组成的牢笼，将他们三者关在其中。
　　“年年年……”
　　年兽口中发它独特的叫声，整个火焰牢笼开始收缩。
　　“想困住我们。”
　　林桓身形一动，来到火焰牢笼的边缘。
　　抬手打出一道灵气，那灵气明明为金属性，却是转眼间被火焰牢笼吸收。
　　随后。
　　整个火焰牢笼竟然被加持的更强一分。
　　“怎么可能！”
　　林桓傻眼。
　　两种不同的属性，怎么可能被如此轻易的吸收。
　　“我来。”
　　毒王腾空，扇动手中五色扇。
　　五颜六色的光芒宛若流行，冲入火焰牢笼之中。
　　可以看到。
　　火焰牢笼在此刻疯狂颤动，那一片区域的火焰如同病人般痛苦挣扎。
　　“有戏！”
　　毒王二话不说，连续扇动五色扇。
　　导致他体内本就不多的灵气瞬间见底。
　　而效果上让他崩溃。
　　那一片火焰牢笼挣扎着挣扎着，竟然将所有毒物全部吞噬。
　　不仅如此。
　　整个火焰牢笼的威力因为他几次攻击的缘故，变的更加强大。
　　“什么神通，竟然连我的毒灵气一起吸收？”
　　毒王面色大变。
　　他的毒灵气十分特殊，需要从胎儿时培养，长大后修行九毒教的独门心法，一步一步淬炼后，才有如今能够毒杀修仙者，将法宝侵蚀的威能。
　　此刻。
　　遇到的这火焰牢笼竟然能够吞噬他的毒灵气，简直匪夷所思。
　　“老毒物，你来攻击火焰牢笼，我来攻击他的本体，刚刚在吞噬你的毒灵气时，其本体处于僵持状态，那便是弱点。”
　　林桓非常敏锐的捕捉到年兽的弱点。
　　“好。”
　　毒王手中多出一枚毒丹，张口服下，顿时体内灵气如波涛般狂涌。
　　五色扇上，五颜六色的毒物飞舞，冲向火焰牢笼。
　　同一时间。
　　林桓口中念念有词。
　　手中剑仙之上，闪烁有数道灵纹。
　　“轰……”
　　火焰牢笼之上爆发出剧烈的波动。
　　年兽需要针对对方灵气属性进行极短时间的炼化。
　　也就是这极短的时间内，林桓手中仙剑杀到。
　　“年年年……”
　　年兽此刻不得不分神，催动头顶独角，发出金色闪电，攻击那仙剑进行阻拦。
　　它一分神。
　　火焰牢笼便出现更剧烈的波动。
　　毒王趁此机会，狂舞五色扇，对火焰牢笼进行猛攻。
　　“咔嚓……”
　　金色雷霆此刻与林桓的仙剑撞击在一起，发出震天的巨响。
　　林桓催动法门，仙剑之上，无数灵纹闪烁，竟硬生生顶着那金色闪电杀向年兽。
　　“年年年……”
　　年后怒吼，疯狂催动金色闪电，试图将其逼退。
　　同时。
　　他还要控制火焰牢笼，吸收毒王的灵气。
　　双方僵持之下不下，一时间进入拉锯战。
　　“啊……给我动。”
　　林桓大喝，全力爆发，整个宛若一柄裂天神剑。
　　而他那法宝仙剑感受到来自主人的力量，顿时光芒大胜，带着无可匹敌的力量冲向年兽。
　　“年年年……”
　　年兽肉身承受不住那种级别的力量，开始出现崩坏。
　　没有办法。
　　年兽傀儡所用的材料，除了骨干是万年冥树，其余部分都只是普通材料，怎么可能承受林桓全力以赴的爆发。
　　随着年兽肉身开始崩坏。
　　火焰牢笼逐渐平息。
　　“去死吧。”
　　毒王反身扇动五色扇，一片五彩斑斓的毒云冲向年兽。
　　“斩……”
　　林桓大喝一声，剑仙光芒大胜，杀到年兽眼前。
　　二者绝杀之势，眨眼间降临。
　　年兽眼见如此，双眼猛然爆发出一道强光。
　　随后身体瞬间分解为十二神将。
　　“轰隆……”
　　一声巨响之下。
　　林桓的灵纹仙剑狠狠戳在地面之上。
　　而毒王的剧毒直接扑了一个空。
　　“唰唰唰……”
　　十二神将六个一组，转眼间将毒王与林桓包围。

188、江山易改本性难移
　　“找死。”
　　林桓反应飞快，操控灵纹仙剑，杀向六位神将。
　　毒王不甘示弱，发动攻击。
　　十二神将面对毒王与林桓显然百分之百处于劣势状态。
　　“朱弟弟，还不动手，你的傀儡要败了。”
　　仙灵眼见如此，立马催促郑拓。
　　那么好的傀儡，若是全部被斩，实在太过可惜。
　　“不着急。”
　　郑拓老神在在，丝毫不慌。
　　“斩！”
　　林桓果断出手，仙剑闪烁，化为六柄，刺向周身六位神将。
　　“嗤嗤嗤……”
　　六声脆响，六柄以灵气幻化的仙剑刺入六位神将丹田核心处。
　　毒王催动五色扇，化为六条毒蛇，呼吸间将周围六尊神将缠绕。
　　毒蛇剧毒无比，分分钟将六位神将的肉身腐蚀。
　　面对如此绝杀。
　　十二神将体内当即闪烁有狂暴的灵气波动。
　　“不好，是自爆。”
　　毒王与林桓的反应已足够迅速，奈何，傀儡自爆仅仅只是一个念想。
　　“轰轰轰……”
　　连续十二声巨响，宛若十二只巨大的烟花绽放。
　　那些雕刻在万年冥树上的强力爆炸灵纹此刻全部爆裂开来。
　　无数碎片翻飞，冲向二者。
　　林桓立刻取出一枚玉佩，化为防御，抵挡那恐怖的飞屑。
　　毒王挥动自身彩袍，化为防御，挡住了所有攻击。
　　纵然如此。
　　那爆炸的力量仍旧震的他们五脏六腑翻滚，遭受重创。
　　“咳咳咳……”
　　林桓大口咳血，看上去受伤严重。
　　“够狠。”
　　林桓看向稳如狗的郑拓。
　　如此珍贵的神将傀儡，竟然舍得直接自爆。
　　“此人绝对不是泛泛之辈，应该大有来头。”
　　毒王也受伤不轻，体内灵气干枯，五脏六腑移位，叫他不得不服用第二枚毒丹进行疗伤。
　　“可惜，真是可惜，朱弟弟，你也太败家了吧。”
　　仙灵眼瞅着那傀儡自爆，好一阵心疼。
　　对于傀儡师来说，每一尊傀儡都像是自己的孩子。
　　这个朱弟弟竟然让自己的孩子自爆，简直毫无人性。
　　“别急，别急。”
　　郑拓抬手，啪的一声，打出一枚指响。
　　在那爆炸的烟尘之中，十二道不同的光芒闪烁，化为十二道流星，向郑拓飞来。
　　郑拓从怀里取出一枚小巧玲珑的黑色罐子。
　　将罐子打开。
　　十二道颜色各异的光芒不分先后飞入罐中。
　　小心翼翼盖好盖子，收入怀中。
　　引魂罐，傀儡师专用，内部雕刻有引魂阵，能够引导傀儡生魂归来，前提是傀儡的魂阵与引魂阵之间使用相同的材料与手法，使得二者之间存在密切的联系。
　　十二神将算是郑拓最好用的底牌之一，他怎么可能轻易毁掉。
　　只要有生魂在，注入其他傀儡肉身之中，自然可以继续使用，只不过相对来说比较麻烦一些，需要做的后续工作更多一些罢了。
　　“原来还有后手，可以啊！”
　　仙灵看到生魂出现，便知道十二神将无事。
　　她毕竟也学过一些傀儡之道。
　　现在看。
　　能将傀儡养出生魂，朱弟弟傀儡之道的造诣怕是当真不低啊。
　　“过奖，过奖。”
　　郑拓谦虚说道。
　　回头，看向毒王林桓，还有刚从地面爬起来的丁古与四天王。
　　“兄弟真是好手段。”
　　毒王抱拳，说话的同时，寻找出口，准备跑路。
　　他现在受伤不轻，若是眼前这个家伙还有如十二神将一般强大的傀儡，自己怕是会葬在这里。
　　“不敢当不敢当。”
　　郑拓的语气听上去十分和蔼。
　　“好吧，我也不废话。”
　　郑拓看着几人。
　　“各位，傀儡对于傀儡师来说，就像是亲生孩子一样，你们刚刚的行为，让我这个做家长的非常难以接受。”
　　此话出口，几人面色皆不太好看。
　　“外，我是兄弟，明明是你先让你的孩子攻击我们，怎么倒打一耙，变成我们让你难以接受。”
　　李寿嗷唠就是一嗓子，简直气不过。
　　“就是，兄弟，你这话从何说起。”
　　林桓也在寻找出口的位置，准备跑路。
　　他表面上看比毒王受伤轻，其实都是装出来的。
　　他受的伤不比毒王小多少，体内灵气干枯，五脏六腑移位，催动灵气之下，灵脉一股针扎的刺痛感。
　　一会儿若打起来，强行催动灵气，怕是会伤上加伤，留下永久顽疾。
　　那年兽的实力相当强大，若非持续时间有限，怕是他与毒王都会栽在这里。
　　“要杀便杀，要打便打，在这磨磨唧唧，像个娘们儿。”
　　丁古知道自己势单力薄，干脆拉上毒王林桓等人一起。
　　要是打起来，有二者顶着，自己就算跑路也有人给自己拖延时间不是。
　　“不不不……”郑拓摇头：“我与各位远日无怨近日无仇，斩你们做什么。”
　　郑拓可不想与人结下不死不休的大仇，因为完全没有必要，对自己没有任何好处的事，为什么要做，难道就是为了帅吗？
　　“那你什么意思？”
　　毒王望着郑拓，知道这个家伙不会善罢甘休，肯定另有所图。
　　“没什么。”郑拓开口道：“我的十二神将价格不菲，都是用最珍贵的材料炼制而成，所以……”
　　话说到这里，几人便是知道什么意思。
　　“靠！你这是在打劫，你这是在赤果果的打劫……”
　　李青嚎叫一声，心里憋屈。
　　其余几人也是面色相当难看。
　　丫的你先出手攻击我们，打不过让傀儡自爆，然后怪在我们身上，让我们对你傀儡的死负责，天下还有这么不要脸的人吗？
　　“我们若不同意呢。”
　　毒王自然也不希望被打劫。
　　说出名声不好，况且自己又不是走不掉，何必在这里备受欺凌。
　　“那很好办。”郑拓手中多出一枚金色板砖：“我虽然是傀儡师，但也是修仙者，操控个飞剑，扔个板砖还是会的。”
　　郑拓说着，突然丁古动了。
　　这货早有准备，就是趁着这个空隙，转身向出口跑去。
　　但他刚跑出去一步。
　　“嗖……啪叽……”
　　两道声音前后响起，一枚金色的板砖，狠狠拍在丁古后脑，当即将其拍晕过去。
　　可以看到。
　　丁古被拍的嘴歪眼斜，口吐白沫，整个在地面不断抽搐，眼看一副即将挂掉的模样。
　　毒王林桓与四天王看的直咋舌。
　　太果断。
　　太狠了吧。
　　说真的。
　　刚刚他们都没看清那板砖是怎么飞出去的。
　　看来这个傀儡师知道不能单单依靠傀儡，还藏了一手。
　　如此一看，他们的荷包怕是危险了。

189、毫无人性，虾仁猪心
　　场面一度非常干燥。
　　毒王林桓四天王动也不敢动，生怕呼吸太快挨金砖。
　　丁古的例子活生生，血淋淋。
　　现在还在那口吐白沫，浑身抽搐，怕不是被一金砖拍成脑瘫，后半辈子只认识六和七。
　　而接下来郑拓的举动，让几人屁都憋着，不敢放一个。
　　只见郑拓他拍了拍腰间傀儡袋，一只只小型傀儡从中跳出。
　　可以清楚的看到。
　　小型傀儡形态各异，有拿短棍的、有拿麻绳的、有拿手铐的、有拿皮鞭的……各式各样的道具非常丰富。
　　跳出傀儡袋的小型傀儡手持凶器，列队站好。
　　在所有小型傀儡集结完毕后，冲向丁古。
　　然后。
　　在毒王几人不忍直视的眼中，将丁古扒的只剩下一条大白裤衩。
　　随后。
　　乾坤袋直接打碎，将里面的东西洗劫一空。
　　整个过程。
　　一只只小傀儡分工明确，手法专业，以非常职业化的态度将丁古打劫完毕。
　　其中。
　　最让毒王林桓无法接受的是。
　　小傀儡中竟然还有专业的摄影团队，将整个过程用记录水晶记录下来收好。
　　“靠！什么鬼！明明是个傀儡师，为什么打劫的手法如此专业？”
　　毒王心里嘀咕，完全被惊到。
　　在他有限的职业生涯中，从来没有见过这样的选手。
　　转头。
　　看向林桓与四天王，见对方也是一脸你大爷傀儡师还能这么玩的惊色。
　　郑拓收走一群小型傀儡，看向毒王几人。
　　吓的几人立刻紧了紧衣领，做出害怕状。
　　“不用想着逃跑或反抗，若是我没有计算错，在刚刚的战斗中，你们的灵脉已经受损，若在强行催动灵气，必然伤及灵脉，筑基期正是给未来打基础的时候，为了一些身外之物，丢了未来，怕是得不偿失啊。”
　　郑拓开始给三者做思想工作，争取让三者主动一些。
　　“哼！”
　　四天王中李寿显得很是不满。
　　“真正的强者，从不会屈服任何人，要灵物没有，要命一条，有本事就过来……”
　　“嗖……啪叽……”
　　金色板砖毫无征兆的出现在李寿脑后，狠狠拍了下去。
　　“哎呀我去！！！”
　　毒王与林桓一脸的你大娘好疼。
　　就是四天王其余三人都是摸了摸自己后脑，感觉呼呼冒凉风。
　　“扑通……”
　　李寿当即栽倒在地，口吐白沫，嘴歪眼斜，浑身跟过电一样不断抽搐。
　　反应过来的四天王当即跳脚，立刻挡在自家兄弟面前。
　　“我们投降，说吧，你想要什么。”
　　四天王中老大李海主动开口。
　　丁古的例子就在眼前，不说被洗劫一空，就是那被全程录制的专业手法，万一传出去，怕是一辈子的名声就毁了。
　　在修仙界，实力固然重要，但名声这东西好的总比坏的强。
　　何况坏的名声都不是，而是丑的名声。
　　他不敢想象若是被打劫后，那些画面出现在修仙界会对他们造成什么，那肯定会影响他们的道心，甚至会发生更恐怖的事。
　　“我喜欢你的坦率。”郑拓指了指李海。
　　“其实，我要的并不多，你们乾坤袋中的东西，分给我一半就行。”
　　“靠！要一半还不多。”
　　李红忍不住吐糟，对于郑拓的行为表达非常强烈的谴责。
　　郑拓摇摇头：“你们还没搞清楚自己所处的位置，这并不是一个聪明人该有的举动。”
　　说着。
　　郑拓手中多出一块金砖掂量掂量。
　　“我数三个数，将你们乾坤袋中的东西倒出来，给我一半，如若不然，丁古就是你们的下场，且我可以向你们保证，你们被打劫的画面，绝对会出现在帝都之中，传遍整个修仙界，我相信，你们会成为一代传奇，被传唱的那种。”
　　郑拓手里掂量着金砖，开始倒数。
　　三！
　　“我同意。”
　　第一个同意的是林桓。
　　此人做事干净利落，直接将乾坤袋打碎，其中的东西散落一地。
　　郑拓抬眼望去。
　　其中倒是有不少好东西，只是，数量上明显与林桓的身份不符合。
　　作为四大家族中林家的直系血脉，林桓的资源怕是比毒王还要丰富。
　　此刻乾坤袋中的资源，竟然只比丁古多一些。
　　且其中大多数都是疗伤的丹药，灵符，还有一些日常用品。
　　能够称之为灵物的少之又少。
　　“亏了。”
　　郑拓稍有后悔。
　　“我也同意。”
　　毒王也是打碎自己的乾坤袋。
　　其中各种物品散落一地。
　　细细看去。
　　皆是各种让人远离的毒物。
　　至于灵物倒是有一些，看上去比林桓差不了多少。
　　“亏大了。”
　　郑拓后悔。
　　第一次正式打劫，方向感显然出现偏差。
　　最后。
　　郑拓看向四天王。
　　四天王见到林桓与毒王乾坤袋中所装的东西后，脸都绿了。
　　显然。
　　他们没有想到，两大高手的乾坤袋竟然就装了这些玩意儿，明显与二者的身份不匹配。
　　“快点快点，别磨磨唧唧。”
　　郑拓见三人犹豫，便知道抓到冤大头了。
　　四天王余下三位互相看看，只能不情愿的取出自己的乾坤袋。
　　乾坤袋被打碎，其中哗啦啦啦，一堆灵物出现，化为一座小山，看上去光彩熠熠，让人忍不住口水横流。
　　“哈哈哈……”
　　郑拓真的没忍住笑出声来。
　　毒王与林桓乾坤袋的状况仔细想想，他可以理解。
　　二者想必是将所有资源都用在修行上，且真正的好东西谁会傻傻的带在身上。
　　就像他一样。
　　出门时乾坤袋中并未装有一点点灵物，都是一些灵符，丹药，傀儡之类的东西。
　　真正的好东西肯定不能随身携带。
　　因为他还没有那个实力保护，若是被人知道，必然引来杀身之祸。
　　倒是四天王。
　　竟然将所有好东西全部带在身上，你们是有多自信，才敢如此。
　　郑拓搓搓手。
　　立刻派出三队小傀儡，将三者面前的东西分为两部分，在经过十几次检测阵法的检测无事后，全部收入囊中。
　　“各位，我这个人向来讲信用，所以，还有一件小事，只要你们照我说的做，做完便可以离开。”
　　听闻此话。
　　几人警惕的看着郑拓。
　　显然。
　　他们对于眼前这个带奇怪面具的家伙没有什么好感，甚至蛋疼。
　　其说的一件事，怕是并不简单。
　　郑拓拍拍傀儡袋，其中跳出来一只人形傀儡。
　　人形傀儡在郑拓的指挥下，开始一边做动作，一边唱童谣。
　　而童谣的曲目是……《两只老虎》
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”

190、来自仙灵最后的歪心思
　　人形傀儡一边唱歌，一边模仿两只老虎的动作。
　　时而捂着耳朵，时而捂着尾巴，时而做出各种丰富表情。
　　简直令看着流泪，闻者伤心。
　　很显然。
　　毒王几人并未流泪，也并未伤心，甚至想与郑拓拼命。
　　让他们唱如此低龄的童谣，做出如此尴尬的动作，简直比杀了他们还要羞辱。
　　且最重要的。
　　那专业的傀儡摄影团队已在旁准备就绪，也就是说，他们所做的一切都将被记录下来。
　　“我拒绝。”
　　毒王抱着膀子，果断拒绝。
　　“嗖……”
　　金砖不知从何处出现，直奔毒王后脑。
　　毒王早有准备，反手震退金砖。
　　“想偷袭我，你还……”
　　“嗖……啪叽……”
　　另一枚金砖突然出现，直接从正面拍在毒王的脸上。
　　一张帅气的脸庞，当场被拍的满脸花，看上去相当残忍。
　　“各位。”郑拓摊开双手，“我毕竟是打劫了你们，你们给点面子好不好，拍一段，让我心里也有个底，省的以后你们报复我，配合一下，好不好。”
　　郑拓看上去竟然还挺谦虚。
　　林桓几人你看看我，我看看你，显然谁都不想做如此羞耻之事。
　　眼见如此，郑拓只能点名。
　　“你，你先来，小嘎豆子，我早就看不爽了。”
　　郑拓抬手指向四天王中的老小李红。
　　李红一脸的不情愿。
　　但他回头看看还在地面抽搐的丁古与自家兄弟，只能唯唯诺诺上前。
　　看着又唱又跳的傀儡，开始自己的表演。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得……”
　　“停停停……”
　　郑拓扶额，出手阻止。
　　“大哥，你能不能走点心，走点心行吗？”
　　郑拓简直无语。
　　都是在修仙界响当当的修仙者，名声在外，怎么唱个童谣，跳个舞就这么费劲。
　　“我跟你们说，今天谁要不好好给我弄，咱们谁都别想走，大不了困在此地十年。”
　　郑拓没来由的生气，对几人表达强烈不满。
　　“好好好……你们都在这里陪我玩，我肯定会把你们做成最好最好的傀儡。”
　　仙灵开心的不行，学着郑拓拿出小本本，开始设计几人的傀儡雏形。
　　林桓几人心中甚是不爽。
　　丫的简直就是个变态，没见过这样的，打劫就好好打劫，弄这些花里胡哨的搞人心态不是。
　　但他们也没有办法。
　　打又打不过，说又说不过，最后只能妥协。
　　走上前来。
　　跟随傀儡，又唱又跳。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　几人排好队行，在郑拓的统一指挥下，完成了这一次具有历史性意义的演出。
　　“不错，不错，比我想的还要好一些，哈哈哈……小林子你可以啊，看不出来身体柔韧性这么好，老毒物也不错，就是表情狰狞了点，要是能笑一笑就更好了……”
　　郑拓看着水晶中几人的演出，满意的点点头。
　　反观林桓几人，脸黑的都能当碳用。
　　“既然大家如此配合，今天就到这里，散了吧。”
　　郑拓并未在为难几人，反而是直接放走几人。
　　毒王与林桓转身就走。
　　四天王也是扶起自己的兄弟直接离开。
　　躺在地上抽搐的丁古一个翻身，撒腿就跑。
　　原来这货早就醒了，一直在那里装的，此刻听到可以离开，二话不说便跑路。
　　“朱弟弟，你怎么不将他们全部打劫，反而留了一部分，这可不是你的风格啊。”
　　仙灵对此表示不解。
　　她可是亲眼看着自己的朱弟弟拆地板，掘地三尺。
　　现在。
　　怎么如此轻易放几人离开。
　　“做人留一线，日后好相见。”
　　郑拓知道，没有必要赶尽杀绝。
　　他若想，几人早就是尸体，只是几人背后有大势力，会有麻烦。
　　如此打劫一番，对几人来说不痛不痒，自己还能有所收获。
　　况且。
　　还有如此珍贵的视频做威胁，几人怕是只能吃哑巴亏，不敢说什么。
　　待得几人彻底离开，郑拓看向一旁全程看戏的神仙儿。
　　“你要做什么？”
　　小白警惕的望着郑拓。
　　根据其刚刚的举动，此人难道要对仙儿出手。
　　她可不敢想象仙儿被打劫的画面，那一定是带颜色的。
　　郑拓怎么可能打劫自家师妹，又不是没看过。
　　咳咳……
　　他从怀里取出一枚玩具小傀儡放在仙儿面前。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯嗯嗯……喜欢。”
　　神仙儿望着那小傀儡玩具喜欢的不行。
　　果然。
　　女孩子都喜欢这种会动的小玩具。
　　特别是这种非常智能的小傀儡，简直无法自拔。
　　“送给你了。”
　　郑拓递出玩具小傀儡。
　　“瞄……”
　　小白叫了一声，不让仙儿要。
　　刚刚此人的手段让她看不懂，其送出来的东西必然有猫腻。
　　“没关系的小白，我能感觉到，大哥哥是好人。”
　　神仙儿说着，美滋滋接过玩具小傀儡，且向郑拓道一声谢谢，看上去很有礼貌。
　　“不用客气。”
　　郑拓礼貌回应后，便没有说什么，而是安静在此地等候。
　　不多时。
　　赤枭归来。
　　黑凤这货在剑仙子与赤枭的围攻下虽然被揍的不轻，但最后还是逃之夭夭
　　剑仙子离开，赤枭按照约定归来，将兽皮古书交给郑拓。
　　“我们什么时候能得到人王果。”小白询问。
　　她一直对郑拓保持一定距离。
　　感觉这个人的身上有一股力量让她抗拒。
　　“我会按照约定的时间，将此物送到落仙宗，有天道约束，你们大可放心。”
　　几人想想也对。
　　在修仙界誓言不是随便可以起的。
　　就算是大乘期修仙者，也会被誓言所困。
　　既然此人已发誓，她们便放下心来。
　　三者离去。
　　场中余下郑拓与仙灵。
　　“朱弟弟也要走了吗？”
　　仙灵难免一阵伤感。
　　好不容易等到一位传承者，没想到人家不接受传承，真是伤心。
　　“仙灵姐姐，不用担心，终有一天，你会离开仙之墓，去外面的世界游玩，等那一天到来，我请你吃世界上最好吃的美食，保证你会喜欢。”
　　郑拓只能出言安慰。
　　仙灵姐姐一路来虽然对自己百般刁难，其实就是想与自己拉近关系，然后让他接受传承。
　　其本心不坏，甚至还挺可爱。
　　“可惜，你来的是傀儡，若是本体就好了。”
　　仙灵满眼的可惜。
　　若是朱弟弟来的是本体，她完全可以强行与朱弟弟生个娃娃。
　　既然朱弟弟不愿意接受传承，让其娃娃接受传承也是可以的。
　　可惜。
　　可惜。
　　真是可惜。
　　朱弟弟是傀儡之躯，无法与自己生个娃娃。
　　“朱弟弟，此物送给你，若是你想我了，就来仙之墓看看我。”
　　仙灵狡猾的拿出一枚刻有仙字的令牌送给郑拓。
　　有此令，郑拓可以随时进入仙之墓。
　　“不好吧。”
　　郑拓不知道仙灵心中的小算盘，但总感觉有某些潮湿的味道。
　　“有什么不好，一路上我也没少刁难你，你就当把我也打劫了吧。”
　　仙灵将仙令塞入郑拓手中，心中满是期待，希望未来某一天朱弟弟的本体前来，那样的话，嘿嘿嘿……
　　郑拓果断拒绝。
　　仙灵如此举动，让他心生疑惑。
　　“好吧。”仙灵见郑拓起疑，没有办法，只能来硬的：“既然你不要这件礼物，那姐姐我在送你一件，你肯定会喜欢的。”
　　仙灵必须送礼物，这可是自己出去的钥匙，万万不能让其这么容易就走了。
　　说着。
　　仙灵鬼使神差的吻在郑拓额头处。

191、天罗地网不及我谨慎一分
　　额头传来一阵轻柔，郑拓顿感神魂之中多一缕什么，惊的他立刻后撤，暗道一声遭了，不会怀孕吧。
　　“看把你吓得，没事的，刚刚我给你的，是我的一缕气息，以后你无论什么境界，只要有我的一缕气息在，随时都可以进入仙之墓。”
　　仙灵满脸幸福，我给你的礼物，不收也得收。
　　“怎么能弄掉。”
　　郑拓不悦。
　　开什么玩笑，老子的初吻。
　　不对。
　　吻额头不算。
　　等等。
　　问题不是这个。
　　一缕气息，不就是等于给自己安装了跟踪器。
　　若仙灵离开仙之墓，分分钟就能找到自己。
　　“嘻嘻嘻……”仙灵笑的很狡猾：“除非你实力与我相当，或者超过我，不然，你是甩不掉的。”
　　她现在的实力自己都不知道，反正在仙之墓内她就是无敌的。
　　所以朱弟弟想要超过自己，怕是根本不可能的，自己可是修行了无尽岁月。
　　所以。
　　希望某一天朱弟弟的本体能前来一次，若是那样，嘿嘿嘿……
　　仙灵的小算盘打的不错，郑拓则是看上去很苦恼。
　　如此不确定性的东西，他是最讨厌的，偏偏又摆脱不掉。
　　“放心吧，姐姐我不会害你的，我可以发誓。”
　　仙灵见郑拓不悦，便是如此开口后直接发誓，表示不会对郑拓进行迫害。
　　听到誓言，郑拓心态算是调整过来。
　　不然他怕是心态爆炸，整日在惶恐之中度过。
　　仙之墓的旅程告一段落，郑拓此刻也该离开。
　　——
　　仙之墓外围，看上去宁静祥和，实则暗藏杀机。
　　有人得到人王果与人王树树枝的消息已经传开。
　　看似平静的外界，实则已被无数强者锁定。
　　虚空之上，不知道有多少大佬翘首以盼。
　　以他们强大的神识，完全可以直接透过乾坤袋，搜寻到人王果的气息。
　　仙之墓的出口不断有光芒闪过。
　　一位位年轻的面孔出现，离开仙之墓。
　　随后。
　　有护道者直接现身，将他们带离此地，以免惹来麻烦的同时，询问仙之墓中发生了什么。
　　林桓毒王等人的出现引起一阵骚动。
　　因为他们是进入最终传承之地的人。
　　不过林桓毒王剑仙子都是有大背景之人，所以并未有人敢上前盘问。
　　倒是赤枭与神仙儿出现后，有强者试图上前询问。
　　但虚空之中，直接飞出数道光芒，将那些想要询问之人当场格杀。
　　如此强硬的手段，立刻叫一些准备询问之人打了退堂鼓。
　　落仙宗虽然不是什么强横的大宗门，但其宗门十分特殊，拥有两件先天灵宝。
　　因为两件先天灵宝的存在，着实让一群人对落仙宗抱有好感。
　　特别是一些大家族，不惜让自己的族人进入落仙宗，成为落仙宗弟子。
　　一来，看看能否得到先天灵宝的垂帘。
　　二来，也是期待着万一落仙宗崛起，成为超级宗门，他们也好能攀上高枝。
　　如此。
　　落仙宗给人的感觉不强，但也不好欺负。
　　此刻有人强者出手，不知道是不是落仙宗之人，还是打算卖给落仙宗面子之人。
　　不管如何。
　　赤枭等人在没有人敢窥视。
　　况且。
　　许多人都知道，神仙儿曾获得过人王果，但被人生生抢走。
　　就算询问，怕是也问不出来什么。
　　待得赤枭等人离开，仙之墓中只剩下那一个人没有离开。
　　而那个人，根据目击者四天王证明，就是抢走人王果与人王树树枝之人。
　　数道强横的气息将出口锁定，待得只要有一丝一毫的动静，必然会被当场掳走。
　　——
　　仙之墓内，郑拓与仙灵道别。
　　至于他离开的方式，自然不可能走正门。
　　现在的外面不知道有多少人等着自己。
　　毒王林桓四天王这群人就不用说了，若是他没有算错，怕是有一群非常恐怖的老古董在等着自己出去。
　　毕竟自己抢了人王果与人王树枝，对那些老古董来说可是救命的仙丹。
　　不过对此。
　　郑拓并不担心。
　　“仙灵姐姐，离我远一点。”
　　郑拓见仙灵不解的离开后，直接催动自身傀儡核心，当场自爆。
　　看着化为一片蘑菇云的朱弟弟，仙灵嘴角忍不住抽动。
　　“朱弟弟啊朱弟弟，刚刚的你到底是第几号房东，太谨慎了吧。”
　　——
　　距离仙之墓极远的一处矮山上。
　　突然土地传来一阵蠕动。
　　一枚头颅，从其中钻出。
　　郑拓看上去十分普通，就如正常的修仙者般。
　　他在进入仙之墓前，七号傀儡便隐藏在这里待机。
　　此地距离仙之墓非常远，且后面就是人人都畏惧的危险区域葬仙林。
　　所以根本没有人会来这里闲逛。
　　从泥土中钻出，打扫打扫灰尘，取出眼镜法宝，望向仙之墓出口。
　　出口安静的让人感觉不真实，仿佛在那虚空之上，有无数道恐怖的气息盘旋，连空气都被压缩的不敢呼吸。
　　亏得自己留了后手，若是直接从正门出来，怕是分分钟就被干掉。
　　看来人王果要快点处理才行，不然以后自己这傀儡师的身份怕是不能用了。
　　想到这里。
　　他便想到黑凤与九筒。
　　二者是怎么从仙之墓中出来？
　　要知道。
　　二者也夺取了一枚人王果，在那么短的时间内，绝对不可能炼化。
　　可仙灵姐姐说仙之墓中已经没有人，说明二者已经出来。
　　若是出来，怎么可能不被抓到。
　　郑拓对黑凤比较放心，他不放心的是九筒。
　　九筒虽然也很聪明，但毕竟缺少江湖经验，万一被黑凤那货卖了，还不心疼死自己。
　　如此。
　　他心念一动，搜寻二者踪迹。
　　凭借主仆契约那若有若无的联系，郑拓锁定一个方向，也就是他身后这片葬仙林中。
　　葬仙林。
　　仙之墓最危险的区域之一。
　　因为仙之墓的影响，所以其中灵物皆发生变异，实力出奇的强大。
　　且进入葬仙林的死亡率高达89.2354%。
　　每年葬在其中的修仙者，手牵手能绕东域一圈。
　　虽有些夸张。
　　但也从侧面说明葬仙林的危险。
　　两个家伙去葬仙林做什么？
　　郑拓不解。
　　不过。
　　凭借他的感知，二者应该是还在葬仙林的边缘徘徊。
　　现在自己也出不去，相信此刻仙之墓的入口也会有人盯着。
　　在此地，一会儿怕是也会有危险。
　　虽说自己能瞬间自爆。
　　但不怕一万就怕万一，那些老古董有些手段近乎鬼神，让他不得不防。
　　现在倒不如去看看黑凤九筒在做什么，同时避一避风头。
　　有此打算。
　　他心念一动，根据冥冥中的感觉，寻找到九筒与黑凤的踪迹。

192、葬仙林内的三个臭皮匠
　　葬仙林中。
　　“老黑，你搞毛，不会走错了吧，我怎么感觉周围瘆得慌。”
　　九筒行走在葬仙林中，虽然只是边缘地带，但给他的感觉非常危险。
　　“怕什么，有我在你就放心吧。”
　　黑凤拍拍胸脯保证。
　　但明显能够看出来，一向拽炸天的黑凤底气不足。
　　“老黑，你说的那东西不会被人取走吧，要不咱回去吧。”
　　九筒实在不放心，此地让他很不舒服，想要回去。
　　“信我的老黄，能取走那东西的人，东域不存在，回头咱俩将其取走，打造成兵刃，看剑仙子那小皮娘还敢跟咱们嘚瑟不。”
　　黑凤跃跃欲试，指挥着九筒在山林中前行。
　　“你们两个站住。”
　　突然一道声音传来，吓得二者一拘灵，作势就要跑路。
　　“谁！我告诉你，你黑凤大爷我曾上九天揽月，下灵海捉龙，天宫我有一份职，九幽无我生死册，敢跟我嘚瑟，分分钟叫你知道菊花儿为谁开。”
　　黑凤仗着胆子大，一顿胡扯，试图先在气势上占据主动。
　　郑拓顶着额头一枚大大的水滴从一颗老树后走出。
　　“老大？”
　　“郑拓？”
　　二者诧异，没想到在这里遇到郑拓。
　　“等等，你是那面具男？”
　　黑凤反应极快，见此刻郑拓出现，立刻联想到面具男。
　　十二神将他是知道的。
　　十二神将在仙之墓传承之地大发神威，且突然出现一个面具男，当时他就猜测也许是郑拓。
　　但因为自己是仆从。
　　主人若不想让他知道行踪，他根本感受不到郑拓的存在。
　　现在郑拓突然出现，让他可以确定那个人就是郑拓。
　　九筒看看郑拓。
　　其实他早就猜到那面具人是老大，只是没有说而已。
　　老大教过他，有些事就算知道也不要乱说胡说，放在心里，不仅显得有城府，还不易暴露自己的意图。
　　“你们两个来葬仙林做什么？”
　　郑拓没有回答黑凤的问题，也没有必要回答。
　　二者都是自己的仆人，哪有主人一定要让仆人满意的。
　　“我们就是出来溜达溜达，参观参观，没什么，没什么……”
　　黑凤搂着九筒笑哈哈，企图蒙混过关。
　　“老黑说他在葬仙林深处有宝贝，宝贝取出来后就不怕剑仙子，可以多抢几件贴身衣物换灵铁。”
　　九筒如实开口。
　　对于老大，他没有任何可以隐瞒的地方。
　　“哈哈哈……”黑凤打着哈哈，赶忙接话道：“对对对……就是一些小玩意儿，很快就能取回来，郑拓你在这等着就行。”
　　黑凤显然在隐瞒着什么，不想让郑拓知道。
　　“黑凤，你是打算让我搜魂，还是直接告诉我，你自己选吧。”
　　黑凤这货一直分不清大小王，总跟自己皮，必须惩治一番。
　　“这个……”
　　黑凤有些为难。
　　最后没有办法，谁叫自己嘚瑟，成为郑拓的仆从一万年，后悔死了，当初不应装叉的。
　　郑拓听着黑凤所言，直皱眉头。
　　“你是说，你要去寻找上次你吐给我的仙铁？”
　　黑凤倒是说过，那仙铁是他从一块整体上啄下来的。
　　当时他并不相信，以为是骗自己的鬼话。
　　现在看，竟然是真的，那东西就在葬仙林的某个地方。
　　“你要那仙铁做什么？你又炼化不了。”
　　郑拓知道黑凤能够炼化各种灵铁加持己身，不然其肉身怎么可能那般坚固，被墨麒麟拍一巴掌都没事。
　　但那仙铁其自己也说无法炼化。
　　既然无法炼化，为什么还要冒险进入。
　　葬仙林深处怕是危险重重，一个不小心就会挂掉，黑凤不会不知道。
　　“要仙铁做什么？”此话将黑凤问的一愣，随后道：“当然是卖钱啊！”
　　黑凤一副理所应当的样子。
　　“郑拓你想啊，那等仙铁若是出世，必将引起东域大地震，无事强者争抢，回头我要多少灵铁有多少。”
　　黑凤也是经过深思熟虑.
　　仙铁在珍贵，自己无法炼化也是废铁一块。
　　倒不如弄来几块后卖掉，用卖掉的灵石换取自己需要的灵铁，用灵铁修复己身，岂不美滋滋。
　　只要他能恢复到巅峰时期一成的实力，东域之内，没有人能困住自己。
　　不然。
　　他才不会冒险去寻那仙铁。
　　“卖钱？”
　　郑拓被说的一顿！
　　想想也是。
　　那仙铁虽说灵性不足，但坚固程度，自己的无色灵气想要炼化都需要很长很长的时间。
　　若放在市面上，怕是会引起老古董们的注意。
　　“怎么样，郑拓，有兴趣干一票大的没有，我告诉你，用仙铁做的傀儡，实力将超乎你的想象。”
　　黑凤见郑拓思考，便知道其对仙铁动心，索性将其也拉上贼船。
　　郑拓别的不说，万一遇到危险，也能当个不错的炮灰不是，反正来的都是傀儡身，不用白不用。
　　“没兴趣。”郑拓摇头，“要去你自己去，九筒跟我回去。”
　　九筒十分听话，乖乖跟郑拓回去。
　　“别啊郑拓，相信我，我有一条非常非常安全的道路，保证你我无事。”
　　黑凤不放弃，继续诱惑郑拓。
　　“在安全也是在葬仙林，你不会不知道此地是什么地方，此地死亡率之高可都是尸体堆出来的，你想成为其中一员别拽上九筒。”
　　郑拓不想冒险。
　　就算是一具傀儡身也一样。
　　“算了把老黑。”九筒也劝道：“回头咱们在抢几个宗门的仓库，够你吃的，没必要冒险。”
　　“等等！”
　　正准备说话的郑拓忽然面色大变。
　　十方世界开启，将三者笼罩。
　　随后……
　　一道神识瞬间从三者身上扫过。
　　三者屏住呼吸，一动不动。
　　足足十分钟后。
　　郑拓才松了一口气。
　　亏得自己在周围数里布置有侦测傀儡，侦测到神识的扫描，且对应该只有金丹期。
　　不然。
　　凭借他傀儡的等级，根本无法差距到被扫描。
　　但现在是金丹期，一会儿可能就是老古董。
　　以那群老东西的手段，他们分分钟被发现。
　　“你们两个因为人王果怕是已被通缉，现在整个仙之墓的人都知道你们曾夺得一枚人王果，此刻，估计很多人都在仙之墓中搜寻你们俩的消息。”
　　郑拓最担心的事还是发生了。
　　黑凤这货给自己惹来大麻烦。
　　其死不死没关系，九筒不能出事。
　　“开启镜中界，让我们进去躲一躲。”
　　黑凤立刻想到镜中界，那可是好东西。
　　“距离太远，况且傀儡之躯只能开启三次，我都已用完。”
　　郑拓显得格外严肃。
　　二者若被抓到，怕是后果不堪设想。
　　就算交出人王果，也会有人趁此机会对他们二者下手。
　　七大绝地虽然也受帝都法规保护，但在这里亡命之徒特别多，出事在正常不过，帝都的法规也不可能保所有人周全。
　　“进山。”
　　郑拓非常果断，选择进山。

193、一言不合就冒险！说好的谨慎呢！
　　要是在此地逗留，被发现就是死。
　　倒不如先进葬仙林躲一躲，度过能够炼化人王果的时间。
　　当时间度过后，外面的人自然便会停止搜寻。
　　“好方法，走。”
　　黑凤说着，带领二者向葬仙林深处前行。
　　郑拓因为是主人，所以黑凤不敢对他撒谎。
　　在了解到黑凤的安全路线后，他选择跟上。
　　此地太过危险。
　　只有葬仙林深处才足够安全。
　　仙之墓为七大绝地之一，葬仙林是仙之墓中最危险的区域。
　　在葬仙林深处有某些禁忌，就是老古董们都不敢随意释放神识扫描，不然会惹来不干净的东西。
　　如此。
　　他们才能躲过一劫。
　　三者出发，前往葬仙林深处。
　　——
　　外界。
　　而整个仙之墓已经沸腾。
　　人王果的出现，导致成群成群的亡命之徒在仙之墓中搜寻。
　　且有老古董立下悬赏，谁能提供人王果的消息，仅仅只是消息，便收起为徒。
　　被老古董收为徒弟，那是多少人梦寐以求的事。
　　别的不说，单单就是地位，怕是便足以与许多大宗门的宗主平起平坐。
　　且修行资源要多少有多少。
　　一时间。
　　仙之墓人声鼎沸，根据黑凤与九筒还有郑拓的鬼脸画像，寻找三者的踪迹。
　　“枭姐姐，九筒不会有事吧。”
　　神仙儿站在仙之墓外围，望着诺大的仙之墓，眼中满是担忧。
　　九筒与她，就像是师兄与自己一样，是自己最亲近的存在。
　　若是九筒出事，她真不知道该如何面对。
　　特别是想到傻憨憨一样的九筒陪自己玩耍的时候，大眼中顿时水雾弥漫，说不出的心疼。
　　“放心吧，九筒毕竟是那个家伙的灵兽，别的本事没有，躲起来的本事应该不会差的。”
　　赤枭虽然不爽郑拓，但对九筒还是非常喜欢的。
　　此刻想起郑拓的手段，便对九筒充满信心。
　　如果说修仙界非要选择一个苟中之尊，那肯定非郑拓莫属。
　　神仙儿听闻此话，依旧开心不起来。
　　“唉……要是师兄在就好了。”
　　神仙儿不免想自己那个无所不能的师兄。
　　“喵……”
　　小白叫了一声，叫仙儿少说话。
　　现在人多耳多，一个不小心，就可能被人知道他们与九筒的关系。
　　若是那样，将会给仙儿带来灭顶之灾，同样也会给落仙宗带来灾难。
　　“嗯，我知道的小白。”
　　神仙儿点头，大眼望着仙之墓，好一阵出神。
　　“要不在咱们去也去找找看吧，万一找到呢。”
　　神仙儿实在担心的很，便要去寻找九筒的下落。
　　“仙儿。”
　　红娘出现，拦住仙儿前行的脚步。
　　“干娘。”
　　神仙儿见到红娘，顿时忍不住一头扎入其怀中，大哭起来。
　　“仙儿乖，有干娘在，不哭。”
　　红娘温柔的抚摸着仙儿的肩膀。
　　“可是，可是……”
　　神仙儿泣不成声。
　　看到那么多凶神恶煞的人去寻找九筒的下落，她就担心的不行。
　　红娘看着梨花带泪的仙儿，好一阵心疼小丫头。
　　随后，她贴在其耳边轻声道:“放心吧，他们与你师兄在一起，不会有事的。”
　　“真的吗？”
　　神仙儿当即不哭了。
　　只要有师兄在，九筒肯定会没事的。
　　“当然，干娘什么时候骗过你。”
　　红娘微笑着，将神仙儿揽入怀中，表情上却满是担心。
　　郑拓怎么可能来，那个家伙谨慎的很，这种地方是绝对不回来的。
　　她说出此话，也就是安慰安慰仙儿，让其好受一些。
　　至于九筒，就看命了。
　　望着乌央乌央冲向仙之墓的人群，红娘已作出最坏的打算。
　　——
　　相对于外界的人声鼎沸，郑拓一行走的是如履薄冰，颤颤巍巍。
　　他庆幸自己来的是傀儡，若是本体，肯定找个地方藏起来等风声过了在出去。
　　三者走在山林之中，周围没有一点点声音。
　　按理说就算是白天，也不可能没有一点点声音。
　　“嘘嘘……”
　　黑凤周身冒着乌光，将郑拓与九筒笼罩。
　　他这乌光能够隐藏气息不被发现。
　　而就在他们不远处。
　　一条火车头大小的腐朽大蟒，正懒散的盘在一颗古树之上。
　　可以看到。
　　腐朽大蟒像是丧尸片里的怪物，浑身坑坑洼洼，满是破损，且散发着令人作呕的气息。
　　同时。
　　腐朽大蟒的腹部鼓起老大一块，仔细看去，那好像是一头大象，正在被其炼化。
　　腐朽的吞天蟒幼崽？
　　吞天蟒只有在古籍中的记载出现过，其身若山脊，眼似神阳，张口可吞天地，闭口自成一方，乃是妖兽中的顶级掠食者。
　　但这只吞天蟒幼崽显然已经死亡，但被此地某种力量唤醒。
　　都说仙之墓内无地府，在这里，所有的东西都被赋予一种新的生命。
　　郑拓想着。
　　虽说如此，但从气息上判断，腐朽吞天蟒怕是已有气海期左右的实力。
　　“黑凤，你确定安全路线无事？”郑拓保持怀疑态度。
　　“放心吧，此地为吞天蟒的地盘，是最安全的路线。”
　　黑凤在前面带路，继续前行。
　　“吼……”
　　虎啸震山林。
　　一头腐朽猛虎，公交车大小，半边脸都没了，看上不仅没有霸气，反而多出一抹妖邪。
　　更吓人的是。
　　腐朽猛虎周围，一群饿狼，像是从地狱中走出的怪物般，正围着腐朽猛虎强攻。
　　双方实力都非常强横，最少也在气海期左右。
　　撕咬之下，看上去分外激烈。
　　“此地才是真正的仙之墓，咱们去的地方只是传承地罢了。”
　　黑凤似乎对仙之墓十分了解。
　　不然。
　　其也不可能不通过传送出口躲过所有人的眼线，直接离开仙之墓。
　　郑拓点头。
　　仙之墓毕竟是大墓，葬死人的地方，肯定会有尸气凝聚，怎么可能都如传承地一般宛若仙界。
　　黑凤在前方引路，七扭八拐之下，带着二者前行。
　　要说危险，其实也并不危险多少。
　　郑拓将自己的小傀儡释放出去，侦查周围动向。
　　小傀儡此刻的灵活性便显露无疑。
　　无论是腐朽吞天蟒还是腐朽猛虎与饿狼，都不会在意一只蝼蚁，一只蝴蝶，一只蜜蜂在自己身边飞过。
　　但这些，都是郑拓的信息来源。
　　也是郑拓为何如此放心前行的原因。
　　有黑凤的路线图，还有自己的侦测手段，两手准备，才让他放心大胆的前行。
　　随着三者逐渐深入葬仙林，终于来到一处隐蔽的山洞所在。
　　此地有黑凤设下的传送阵，能直接传送到目的地附近。
　　毕竟葬仙林实在太大，若正常走，怕是要走个一年半载才能到达目的地，且其中不知道会有多少危险。
　　“走。”
　　黑凤在发觉山洞外的阵法完好无损后，带着二者进入其中。

194、 36D无遮挡天然动作大电影
　　山洞漆黑，没有光。
　　三者小心翼翼在其中前行。
　　十几分钟后。
　　三者停下脚步。
　　黑凤左右看看，来到一处墙边，用鸡翅敲打在墙壁之上，发出叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当的声音。
　　随后。
　　墙壁打开一道暗门，三者进入其中，暗门自动关闭。
　　密室的中间，有一座上古传送阵。
　　“黑凤，到底靠不靠谱。”
　　郑拓忍不住询问。
　　上古传送阵的传送向来不稳定，在加上黑凤一直不靠谱，二者合在一起，怎么都没有负负得正的感觉。
　　“把心放在肚子里，你黑凤大爷我办事，没差的。”
　　黑凤拍拍胸脯保证。
　　郑拓与九筒互望一眼，显然对其表示不太信任。
　　不过暂时也没有地方躲避。
　　此地倒是能够阻拦一些金丹期修仙者，可对那些老古董来说仍旧不够。
　　突然！
　　一股危险的气息袭来。
　　“走。”
　　三者瞬间进入传送阵。
　　随着一道耀眼的白光闪过，三者消失在原地。
　　同时。
　　密室之中出现一位老者。
　　老者望着刚刚被启动的传送阵立刻取出灵石，在次启动传送阵。
　　但传送阵没有任何动静。
　　“好警觉的小家伙。”
　　老者说完，消失在原地。
　　传送阵的另一面。
　　郑拓与九筒看着被黑凤一脚踹碎的上古传送阵一阵无语。
　　“你们别看我啊，若是不毁掉的话，肯定会有人追来的。”
　　黑凤一副理所当然的模样。
　　“算了，习惯就好。”九筒如此说道。
　　“老黄你不厚道，刚刚你也感受到危险了是不。”黑凤觉得自己很委屈。
　　“你们两个别吵了，看看此地对不对。”
　　郑拓说着，表情严肃的看向周围。
　　他们此刻身处一片悬崖的半空中，一座像是雄鹰巢穴一样的地方。
　　向下看是一座不知道有多深的深谷，向上看不知道天在多远的彼岸。
　　因为此刻，从他们眼前三米左右的距离算起，便弥漫着无尽的大雾。
　　入眼之内，只有白茫茫的一片。
　　“没错，就是这里。”
　　黑凤左右看看，表示就是此地。
　　“接下来怎么走。”
　　郑拓询问。
　　他们这个位置实在尴尬。
　　若非有重力存在，知道什么是上，什么是下，怕是很难分辨方位。
　　“等！”
　　黑凤吐出一个字。
　　“等？”
　　“等什么？”
　　郑拓不解，在这种未知的地方等待，怕不是一个明智的选择。
　　“等大雾散去，咱们想要找的东西就会出现。”
　　黑凤如此说道。
　　“现在走不行吗？”
　　九筒询问，感觉迷雾并不是什么危险的东西。
　　“不行。”黑凤果断摇头。
　　“为什么？”
　　“等等你们就知道了。”
　　黑凤在这里还卖个关子。
　　郑拓与九筒不解，但黑凤是不可能对郑拓撒谎，也不可能害郑拓的，所以也不用担心。
　　当然。
　　郑拓不可能安安静静等待。
　　他派出侦探傀儡，先将周围摸清楚在说。
　　等待是漫长的。
　　当黑夜来临。
　　迷雾之中，似乎传来某些声音。
　　“呜呜呜……”
　　低沉的悲鸣，像是冥河畔哭泣的新娘。
　　凉风皱起。
　　惊的郑拓不由自主的穿上几件法宝防身。
　　“老大，迷雾里好像有东西？”
　　九筒传音，不敢开口，生怕将什么东西惊醒一样。
　　郑拓没有回话，而是拿出一沓掩息灵符递给九筒，叫其贴在自己身上。
　　“轰隆隆……”
　　低沉的雷鸣在迷雾之中响起，随着一道闪电划过夜空。
　　迷雾之中，一道庞大的身影若隐若现。
　　那是一条仙蟒，体型堪比山岳，在闪电的映照下，于迷雾之中浮浮沉沉。
　　“咕噜……”
　　黑凤忍不住吞咽口水。
　　一向很拽的他躲在最后方，浑身散发着乌光，将自己包裹个严实。
　　特别是看到那仙蟒出现后，更是不由自主的颤抖起来。
　　“黑凤，你没事吧。”
　　郑拓发现黑凤的异常，询问道。
　　“嘘嘘嘘……”
　　黑凤将鸡翅放在嘴边，看上去小心翼翼，叫郑拓不要说话。
　　同时。
　　乌光弥漫，将郑拓与九筒笼罩，掩盖二者气息。
　　“轰隆隆……”
　　震耳欲聋的雷声响起，闪电映照夜空。
　　迷雾之内，那仙蟒似乎在移动。
　　同时。
　　一只巨大无比的仙禽，也不知道是何品种，出现在迷雾之中。
　　禽蟒乃是天生宿敌，此刻相见，当即在迷雾之中厮杀起来。
　　可怕的气息弥漫而来，惊的郑拓三者浑身发抖，脊背冰凉。
　　仙蟒与仙禽的级别超出他们太多，单单是无意中散发出的气息，便叫他们难以承受。
　　若非有郑拓布下的三阶防御阵法，还有黑凤的乌光保护，怕是他与九筒会因为被波及而受伤。
　　“咔咔咔……”
　　奇怪的声音，好似军队行军的脚步声响起。
　　迷雾被闪电照亮，那好像是一方仙军，迈着整齐的步伐，杀向仙蟒与仙禽。
　　霎时间！
　　喊杀之声冲天，回荡在整个迷雾之中。
　　“黑凤，你确定没有问题？”郑拓传音道。
　　此地怕是有大恐惧，他想快些离开，不然可能会出大事。
　　“放心，有我的乌光在，他们发现不了，上次我就是这样躲过的。”
　　黑凤信心十足，毕竟有过成功的经验。
　　如此。
　　郑拓并未在言语，而是望着眼前的迷雾，心中不知道在思考着什么。
　　三者在此地一等就是七天。
　　七天之中。
　　远处迷雾每当夜晚来临，伴随着雷霆就会出现各种异象。
　　从开始的仙蟒仙禽与仙军，在到后来的，巨人、神兵、还有另类生命。
　　甚至到第七天，迷雾之中出现了仙宫仙山，大河与丛林。
　　七天后。
　　眼前的迷雾迅速消散，露出此地原本的模样。
　　这是一片山谷，远远望去，残垣断壁，仿佛是一座古战场，周围插满了各种各样的兵刃，还有各种生物的尸骨散落四周。
　　细细想来。
　　那些异象，怕是曾在这里战斗过的生物留下的影子，并非实体。
　　但越是如此，越叫人心惊！
　　到底是什么样的战斗，留下的影子能够那般骇人。
　　三者走在山谷之中，来到此行的目的地。
　　“仙铁就是从那个东西上啄下来的吗？”
　　郑拓看向远方。

195、会蹦迪的灵纹
　　那是一块黑铁，有水缸大小，像是箱子的一角，正镶嵌在虚空中。
　　且看上去坑坑洼洼，应该就是上次被黑凤啄出来的痕迹。
　　“郑拓，就是这东西，在每次仙之墓开启后的第九天，此地的大雾就会消散三天。”
　　黑凤立刻上前，瞅着眼前的仙铁眼热的很。
　　不等郑拓回他，他锋利的喙乌光闪烁，宛若啄木鸟般，啄向那仙铁。
　　郑拓对于仙铁没有太大兴趣。
　　主要是因为他没有什么手段，不像黑凤有锋利的喙能啄下来仙铁。
　　他的无色灵气想要炼化仙铁得猴年马月。
　　此地只开启三天时间，完全不够用。
　　闲来无事的他，看看四周。
　　“好东西！”
　　他来到一把古剑前，操控傀儡上前，试图将古剑拔起。
　　但是傀儡的手刚触碰到古剑，古剑便是化为灰烬消失不见。
　　“此地怕是已存在上万年的岁月，就连法宝都已腐朽的不成样子。”
　　郑拓不禁感叹时间的力量有多麽残酷。
　　就算是能够上天入地的修仙者，在时间面前仍旧如尘埃般渺小。
　　“汪汪汪……”
　　九筒叫嚷着让郑拓过去。
　　郑拓来到九筒身边。
　　“汪汪汪……”
　　九筒领域全开，试图挖开地面。
　　但就算是九次淬灵，拥有土属性领域的他也无法将此地挖开。
　　此处的大地带有一抹神性，其中被各种强大的规则与灵纹锁住，像是一座牢狱，以他们的力量根本无法破坏。
　　“你说这下面有东西？”
　　郑拓惊讶不已，瞅着黑黝黝的大地。
　　“汪汪汪……”
　　九筒表示虽然无法挖开，但他能感觉到，黝黑大地的下面，有东西散发着一点点灵性。
　　“难道是某种神兵不成？”
　　郑拓不仅如此想到。
　　此地是古战场，若有神兵埋藏也不足为奇。
　　不过……
　　“算了九筒，此地太过妖邪，你我不要乱挖，不然会引来灾祸，万一挖出来一具万年老尸咱们可就遭殃了。”
　　郑拓十分谨慎，并未让九筒进行下一步探索。
　　此地太过叫他不安。
　　叫黑凤赶紧弄下来一块仙铁后找方法快些离开。
　　算算时间。
　　外界差不多也该放弃寻找他们的踪迹。
　　仙铁前。
　　黑凤这货也不怕得脑震荡，跟啄木鸟一样，嗒嗒嗒嗒嗒……疯狂啄着仙铁。
　　而在这个过程中，那仙铁上，竟逐渐显露出一枚奇怪的灵纹。
　　郑拓不解，定眼看去。
　　灵纹呈黑色，巴掌大小，一闪一闪，跟在蹦迪一样，晃的他头晕眼花，口舌干燥，欲要晕倒。
　　他立刻催动古玉观想法，脑中出现一片清明世界。
　　如此才算稳住心神，没有晕倒。
　　至于一旁的九筒，当场给蹦的晕了过去。
　　“好奇怪的灵纹。”
　　郑拓望着那黑色灵纹，感觉到一些莫名的东西在出现。
　　他果断后退，试图远离黑色灵纹。
　　但那黑色灵纹如鬼魅般跟着他，就在他前面一闪一闪的蹦迪，叫他难以摆脱。
　　“黑凤，你看到没有，那是什么鬼东西？”
　　郑拓询问黑凤，想必其知道什么。
　　“靠！你在说什么，什么都没有啊！你被吓唬我！”
　　黑凤一边往下啄黑铁，一边说着。
　　黑凤没有看到那黑色的灵纹？
　　郑拓顿感诧异！
　　十方世界全开，周围景色变换，进入十方世界之中。
　　虽然用傀儡之躯开启十方世界只能发挥一半的威力，但看上去效果相当明显。
　　黑色灵纹似乎在挣扎，欲要摆脱十方世界离开。
　　但在十方世界的郑拓实力大涨，轻松将黑色灵符困住。
　　被困住的黑色灵纹如精灵般飞舞，转眼间落在葬兵山，附着于一柄仙剑之上。
　　那仙剑转眼间化为漆黑之色。
　　细细感受。
　　竟没有任何气息传来。
　　郑拓皱眉。
　　抬手招来黑色仙剑。
　　黑色仙剑在手，他并未感受到任何强横的力量存在，甚至没有任何力量存在。
　　仿佛在自己手中的这柄仙剑只是普通的铁剑而已。
　　不可能。
　　郑拓直接否定自己的想法。
　　那黑色灵符都能蹦迪的，怎么可能是一般的东西。
　　越是有灵性的东西，越会隐藏自己。
　　就像是极品丹药一样，都会隐藏自己，在能够逃离的时候在爆发出全力。
　　就在郑拓疑惑不解时。
　　“下来了，下来了。
　　黑凤充满兴奋的叫嚷声传来。
　　经过一天不泄的努力，一块小拇指大小的仙铁被他啄了下来。
　　而就在他要继续啄的时候。
　　“轰隆隆……”
　　大地颤抖，迎来地震，仿佛有什么东西正在苏醒。
　　不好！
　　郑拓立刻寻找源头。
　　就在九筒所要探寻的位置，嘭的一声，大地被一只雪白的骷髅手掌打穿。
　　随后。
　　一只雪白雪白的骷髅钻出地面。
　　他空洞的眼窝看上去很迷茫，慢慢的，眼窝开始汇聚一点蓝色的火苗。
　　火苗如星光，很微弱，却无比璀璨。
　　“快跑。”
　　黑凤嗷唠就是一嗓子，张口将晕倒的九筒吞入口中保护，扇动鸡翅，瞬间消失在原地。
　　郑拓反也是够快，转身就跑。
　　那雪白骷髅迷茫的望着跑路的二者。
　　突然！
　　其眼中的蓝色火苗升腾，化为实质化的火焰。
　　“刷……”
　　雪白骷髅消失在原地，在出现，已挡在郑拓前方。
　　郑拓来不及多想，手中那黑色仙剑猛然刺出。
　　“铿锵！”
　　一声脆响！
　　雪白骷髅竟然被黑色仙剑打的踉跄后退，且那雪白的骷髅上出现一抹漆黑，宛若中毒了一般。
　　纵然如此，郑拓也不敢恋战，猛然催动傀儡欲要自爆。
　　雪白骷髅似乎发现他要自爆，眼中的蓝色火焰爆发出一阵强光，郑拓瞬间发现自己的思维弛缓，竟然无法自爆。
　　“嗖……”
　　黑色仙剑带有灵性般，自主斩向雪白骷髅。
　　雪白骷髅好像对黑色仙剑十分忌惮，抬手抵挡黑色仙剑的同时神通自破。
　　“轰……”
　　一声巨响！
　　郑拓自爆成功。
　　黑色仙剑一个转弯，没入爆炸烟尘之中。
　　待得烟尘散去，黑色仙剑与郑拓消失的无影无踪。
　　至于黑凤这货早就跑没了影子。
　　——
　　仙之墓外围休息区内。
　　一具傀儡猛然醒来。
　　郑拓来不及检查周围情况，根据他在仙儿身上留下的记号一个呼吸间找到仙儿。
　　“快走。”
　　郑拓的突然出现叫神仙儿大喜。
　　但郑拓刚出现。
　　便感受到一股大恐惧将此地笼罩。

196、 巨头之战，吓屁了的郑拓
　　大恐惧袭来。
　　仙之墓前，所有人如被定住般。
　　红娘反应很快。
　　红袖一挥，带着几人向墓之城飞去。
　　与此同时。
　　仙之墓上空，一具眼冒蓝火，浑身雪白的骷髅出现。
　　他望着下方逃窜的人群，缓缓张开嘴巴，随后猛然一吸。
　　下方那些人奔跑的人群瞬间化为一团团绽放的血雾。
　　血雾弥漫，变为一条条血丝，飞入雪白骷髅的口中。
　　随着血丝的注入。
　　雪白骷髅的身体肉眼可见的长出血肉。
　　三个呼吸后。
　　一位英俊潇洒的男子出现在虚空之上。
　　男子的头发与眼睛皆为蓝色，看上去非这个时代之人。
　　他望向墓之城，仿佛能够穿越空间，看到郑拓的位置。
　　“有意思的生物。”
　　虚空之上，有老古董的声音出现。
　　“难道是某些古尸被仙之墓的力量复活？”
　　另一道老古董的声音接话道。
　　“无论是不是，抓来研究一番在说。”
　　一道非常霸道的声音在虚空炸裂。
　　蓝发男子看上去很迷茫，仿佛失忆了一般。
　　他抬头看向虚空，眼中蓝色的火焰升腾。
　　突然！
　　一只巨大无匹的大手，如山岳般从天而降，拍向蓝发男子。
　　蓝发男子依旧很迷茫。
　　但是面对攻击，他并未坐以待毙，而是抬手迎上，与之对战。
　　“轰隆隆……”
　　仙之墓的虚空之上，爆发了一场大战。
　　所有仙之墓内或附近之人，皆吓得全部撤离。
　　那是巨头之间的战斗，普通修仙者根本无法插手，甚至观看都要距离远远，生怕被波及。
　　仙之墓虚空之上，此刻已被混沌包裹，看不清里面发生了什么，只能感受到让天地变色的力量在震动。
　　红娘带着郑拓神仙儿与赤枭快速离开，直奔墓之城。
　　但明明之中，仿佛有一股力量将他们阻挡，让他们速度大降，非常吃力。
　　“刷……”
　　无道悄无声息的出现在几人身边。
　　“师父？”
　　郑拓惊喜！
　　他就知道师父在附近，此刻肯定会出来搭救仙儿。
　　“走。”
　　无道淡淡吐出一个字，抬手打出一道白光将几人包裹，直接送入墓之城中。
　　墓之城的大阵开启。
　　阻挡了巨头大战的部分威能。
　　但仍旧能够感受到那可怕的战斗余波在墓之城肆虐。
　　郑拓几人不敢逗留，利用传送阵回到落仙城，然后快速回到落仙宗。
　　落仙宗有先天灵宝在，就算是那雪白骷髅或者老古董也不敢放肆。
　　至于巨头之战爱谁看谁看，反正他们不想看。
　　落仙宗。
　　仙剑山，仙剑旁。
　　郑拓本体缓缓睁眼双眼。
　　第一时间察觉周围动静，发现自己所布置的报警系统无事后，他并未动身。
　　而是就在仙剑旁，足足等了一个月的时间。
　　一个月后。
　　发现并未有任何强大的气息出现，他才算是松了一口气。
　　纵然如此。
　　雪白骷髅给他的阴影犹在。
　　亏得自己在仙剑旁。
　　就算雪白骷髅出现也不敢对他做什么。
　　稍微平静一下情绪后，内视体内。
　　体内之中。
　　他望着眼前宽广无垠的灵脉，不由心生豪迈。
　　离家也有些日子，在这些日子中，本体一直处于入定修行的状态。
　　在仙山因为有仙剑的存在，所以没有人打扰他，他才能够一直保持入定的状态。
　　不得不说。
　　极品灵根的天赋，可怕到超乎想象。
　　他可是并未使用任何灵物开辟灵脉，他仅仅只是修行落仙决而已。
　　此刻体内五条灵脉之宽广，让他瞠目结舌。
　　他在灵脉之上游荡，来到灵脉边缘。
　　可以看到。
　　灵脉边缘，密密麻麻，有无数条粗细不一的经脉。
　　其实这些经脉也是灵脉，只是还未被开发而已。
　　五条主灵脉之中，灵气如大河般崩腾。
　　同时。
　　一道道灵气，顺着那些细小的经脉静静流淌，将那些细小的经脉也开辟成灵脉，以此滋养着他的肉身。
　　筑基中期。
　　看来效果还不错。
　　郑拓点头表示，回归傀儡之身。
　　本体暂时放在仙剑处继续修行，除非东域遭受灭顶之灾，不然他绝对不会让本体离开落仙宗。
　　外界的世界太危险，一个不注意就可能陨落。
　　那雪白骷髅能够将他的念想定住，让他停止思考，简直费所思。
　　他相信若非黑色仙剑帮了自己一把，怕是那雪白骷髅会根据傀儡中自己的一缕神魂，从而找到自己本体的位置。
　　虽说本体在仙剑身边。
　　但仙剑毕竟是被动防御，万一不灵怎么办。
　　回头不灵自己还不是被雪白骷髅抓到。
　　若被雪白骷髅抓到。
　　鬼知道会发生什么样的事。
　　修仙界果然太危险了，还是在落仙宗苟着舒服。
　　郑拓经过这一次事件后更加确定不能出去，一定要苟住。
　　就算出去，也绝对不准本体出去。
　　心中有如此打算。
　　他操控三号傀儡之身回到落仙山。
　　落仙山看上去春暖花香，景色宜人。
　　因为有大型聚灵阵的关系，让落仙山灵气变的更加充裕。
　　其中白虎与麒麟嬉戏，神龙与仙凤共舞。
　　其他异象也变的更加活灵活现，宛若真实之物。
　　落仙山在变得越来越好，郑拓心中满是欣慰。
　　“师兄，你回来了。”
　　神仙儿其实并不知道发生了什么事。
　　但这一次有意义且非常刺激的冒险，让小姑娘兴奋的好几天睡不着觉。
　　“师兄，你听说了没有，仙之墓打起来了，打的可凶了呢。”
　　神仙儿信誓旦旦开口，跟郑拓讲着关于仙之墓的战斗。
　　郑拓并未打扰仙儿的诉说，而是坐在草地上认真聆听。
　　同时。
　　他在感受九筒与黑凤的气息。
　　当时太过紧迫，根本照顾不上二者。
　　他记得黑凤应该是将九筒吞入腹中保护，然后一溜烟儿跑没了影。
　　现在细细感受，主仆之间那种若有若无的联系仍在。
　　看来二者无事，只是现在不知道在何处躲着。
　　至于仙之墓发生的战斗，已在整个修仙界传开。
　　几位老古董与一位蓝发蓝眼的男子激战，打的天都裂开，大地凹陷，那一片地域产生混乱风暴，至今没有散去。
　　最终的结果不得而知，只是知道几位老古董与那男子最后消失不见。
　　郑拓祈祷。
　　那个蓝发蓝眼的家伙千万不要来找自己。
　　不过以对方的实力。
　　若想找自己，一个月的时间足够。
　　现在还没来找自己，说明此人要莫畏惧落仙双剑不敢来，要莫真的找不到自己。
　　所以。
　　与其担心男子来找自己，此刻倒不如关心一件更重要的事。
　　分赃。

197、不是冤家不聚头
　　分赃之前。
　　赤枭满脸气愤的坐在郑拓对面。
　　可以看出来。
　　几日不见，赤枭又发育，呸，又成长了。
　　今日。
　　其穿着一套红色纱裙，上方秀有赤枭神鸟。
　　玲珑有致的身材在红色纱裙的掩盖下，徒增一抹性感，长发披肩，精致的五官简直就是上天的杰作。
　　只是。
　　其在看着郑拓的表情让人费解。
　　难道成为修仙者后，每个月也会有亲起来串门。
　　郑拓不仅如此想到。
　　不然。
　　为何赤枭看自己的眼神带着一百分的埋怨，跟自己让她去喝热水一样。
　　“郑拓，拿出来吧。”
　　在场最急不可耐的不是仙儿，也不是赤枭，而是小白。
　　相对于在场的三人，小白对人王果的需求明显更大。
　　其实。
　　在仙之墓时，她隐约就猜到那个带奇怪面具的家伙是郑拓。
　　一个人能够改变形体，改变说话的语气，但永远也改变不了做事的方式。
　　她在落仙山住的时间不短，对郑拓的了解非常之深。
　　所以。
　　就算郑拓从头到尾全部换一套新的，她也能认得出来。
　　只是当时的情况她也知道。
　　仙儿不可能将人王果带出仙之墓，只要出去，必然成为老古董的攻击对象。
　　那群老家伙可不管你可不可爱，天不天真。
　　对他们来说，没有任何东西比自己的生命还要重要。
　　“卑鄙。”
　　赤枭没好气的说了一句，继续愤恨的瞪着郑拓。
　　当时自己要知道那带着面具的家伙是郑拓，她死都不会帮其抢过兽皮古书。
　　现在想想，简直让她气的想吐血。
　　“外外外，我说枭大师姐，我好歹也救了你，不说声谢谢也就算了，不至于骂我吧。”
　　郑拓可不是好脾气，见赤枭如此态度，忍不住怼回去。
　　老子为了帮你们运送人王果，差点小命都搭上，回头竟然让你说卑鄙。
　　“我谢谢你啊！”
　　赤枭火气很大，对郑拓表达着自己强烈的不满。
　　很显然。
　　她就是个人意愿上的对郑拓不爽。
　　因为每一次自己遇到郑拓，肯定会被其卡油，搞的她心态十分炸裂。
　　“不用客气。”
　　郑拓直接怼回去。
　　“外外外……我说你们两个就先别打情骂俏，快点分人王果行不行，想急死我啊！”
　　小白满头大汗，淑猫形象全无。
　　人王果早一步吃到嘴，心里早踏实一分。
　　不然。
　　总感觉会被人抢走。
　　若是人王果在被抢走，她非宰了郑拓不可。
　　“嗤。”赤枭不拼：“谁跟他打情骂俏，我就是一辈子孤独到老，也不会找他当道侣。”
　　赤枭对郑拓一直抱有敌意。
　　从俩人第一次见面开始，“摩擦”就没有停过，且每次都是自己吃亏。
　　“说得好像我喜欢你一样，脾气那么火爆，谁成为你的道侣，真是到了八辈子血霉还得拐个弯。”
　　郑拓嘴上不饶人。
　　吵架就吵架，谁怕谁。
　　“找打。”赤枭气不过，直接出手，一拳轰向郑拓面门。
　　郑拓反应也很快，一把抓住赤枭手腕，随后猛然一拽，直接将赤枭揽入怀中扣住。
　　“放开我！”
　　赤枭大怒！
　　王八蛋郑拓又占自己便宜。
　　神枭领域全开，赤枭神焰升腾，欲要毁了整个落仙山。
　　“真是个疯丫头。”
　　郑拓头疼！
　　自己上辈子到底对赤枭做了什么，这辈子要被其如此针对。
　　话说我女人缘应该很不错啊！
　　郑拓无奈。
　　掌心出现一条困天锁，分分钟将赤枭捆绑个专业。
　　神枭领域消散，赤枭神焰收敛，没有发生大爆炸。
　　此地毕竟是落仙山，自己的地盘，岂能容忍你撒野。
　　“郑拓，你无耻，你混蛋，你臭不要脸……”
　　赤枭挣扎着，欲要挣脱困天锁的捆绑。
　　特别是感受到锁链所捆绑的位置后，整个人越加的羞愧，恨不得现在就弄死郑拓。
　　“外外外……”
　　小白都快疯了。
　　“你们两个，能不能晚上找个没有人的地方在谈情说爱，咱们先办正事，快点分了人王果行不行。”
　　小白急的抓耳挠腮，整个猫疯的不行。
　　“小白，啥叫谈情说爱，好吃不。”
　　神仙儿眨巴眨巴大眼，不明所以的问道。
　　“好吃，可好吃了，不然你师兄跟你师姐能见面就谈情说爱，看到没有，腻歪的抱在一起都快黏上了。”
　　小白没好气的说道。
　　对于郑拓只顾着泡妞，不分享人王果表达强烈着的不满，果然男人都是大猪蹄。
　　“师兄，我也要谈情说爱，我也要吃好吃的。”
　　神仙儿一听好吃的，当即控不住的，冲上去一把抱住师兄的手臂，试图加入其中。
　　郑拓眼见如此，只能松开一脸准备动手的赤枭，开口道：“别听小白瞎说，她是一只猫，懂个六。”
　　“嗤。”
　　小白猫脸一撇。
　　“你们人族就是这样，越是讨厌的，其实内心越是喜欢，嘴上说着不要，身体却很诚实，你看看，枭丫头脸都红成大苹果了，还说没事。要我说，咱们先把人王果分了，回头，你们爱做啥做啥，行不。”
　　小白对人王果都快魔怔了。
　　能不能快点分，你是要急死老娘是不是。
　　“看上他。”
　　赤枭反应很大。
　　“老娘才不会看上他，老娘的道侣必须是盖世英雄，你配吗。”
　　赤枭毫不留情的奚落郑拓。
　　“配不配别人不清楚，你还不清楚吗？”
　　郑拓眼神飘忽，肆无忌惮打量一番赤枭全身，当场叫赤枭跳脚。
　　想起在密室中的一幕，整个人沉陷不稳定的爆炸状态中。
　　“大哥大姐，我求求你们了。”
　　小白都快哭了。
　　“我知道你们太久不见，非常的想念，咱们能先把人王果分了，回头你们在互动，快分了吧，在不分，怕是就有老古董找上门来了。”
　　小白声泪俱下，着实让人心疼。
　　“对对对……师兄，咱们先吃果子吧，吃完你在跟枭姐姐互动。”
　　神仙儿想起人王果，顿时化身吃货。
　　赤枭此刻也是逐渐平息。
　　人王果关系重大，若是能食用，对她来说帮助自然也是不小。
　　在加上仙之墓的大战，还是快些分了的好。
　　等分完，在找郑拓算账。
　　郑拓见几人都安静下来，特别是赤枭。
　　他先开启落仙山阵法，然后打开一座化境为牢，叫几人都进去。
　　若食用人王果的话，波动会非常大，搞不好还会出现异象。
　　不怕一万，就怕万一，谨慎点总归没有错。

198、人王果的吃法有点……
　　小白与神仙儿麻溜儿进入化镜为牢，赤枭则是警惕的看着郑拓。
　　上次她就是太信任郑拓，搞得双方发生那种事，现在的剧情怎么跟上次一模一样。
　　“放心吧，我对暂时没兴趣，快点快点。”
　　郑拓忍不住催促。
　　“哼！”
　　赤枭傲娇的扬起白皙脖颈，脸颊烧红的进入化镜为牢。
　　毕竟是女孩子。
　　性格在刚烈，遇到某些事的时候，也会表现的十分弱势。
　　同时。
　　郑拓暂时将本体唤来。
　　毕竟傀儡无法食用人王果。
　　化镜为牢中。
　　郑拓拿出一枚小桌子放在地面，供几人围坐。
　　然后。
　　他小心翼翼从乾坤袋中取出人王果。
　　人王果只有巴掌大小，宛若一个孩童，就算有果皮包裹，仍旧散发着阵阵香气。
　　神仙儿当即口水横流，就是郑拓与赤枭，包括小白，都不自然的吞咽口水。
　　“此物名为人王果。”小白给几人科普一番：“人王果源自上古人族崛起时代，传说中，乃是人王栽种的一颗小果树，因为常伴人王左右，所以吸收了人族气运，逐渐，化为人形。你我食用后，最显著的效果就是提升灵气质量，将你我原有的灵气更填一抹灵性，在与其他人族对战时，会具有天然的压制性。”
　　“效果这么强大吗？”
　　郑拓惊讶不已。
　　竟然对其他人的灵气有天然的压制性。
　　若真如此。
　　岂不是说同级别无敌的存在。
　　“不仅如此。”小白继续道：“人王果的成长十分缓慢，以万年为单位，你我见到那人王果树虽然只是幼年，但能够结出成熟的人王果，怕是最少也有十万年左右的年纪。”
　　“十万年。”
　　赤枭嘴巴长得很大，近乎能够放入一根香肠。
　　她才活了二十多年，很难想象十万年是一个什么概念。
　　“十万年，在东域，怕是就算老古董都换好几批了吧。”
　　郑拓如此说道。
　　修仙者的确长寿，但也有尽头。
　　就算老古董功参造化，也不可能永生。
　　“开始吧。”
　　郑拓搓搓手，取出一套十分珍贵的温玉碗筷还有温玉刀叉，准备拨开人王果果皮，开始分享。
　　“等等。”
　　小白立刻阻止郑拓。
　　“有问题？”
　　郑拓不解！
　　“人王果不可以用凡物触碰，若是用凡物触碰，瞬间就会化为一摊无用的清水，你不知道吗？”
　　小白道出一则几人完全不知道的密辛。
　　“还有这事儿？古书上只是说要用温玉切割，并未说会化为一摊清水啊？”
　　郑拓立刻收起温玉碗筷与刀叉。
　　要不是小白提醒，怕是会出大事。
　　好不容易得来的人王果，因为信息的错误而化为一摊清水，他怕是会后悔死，搞不好自己都可能出现心魔。
　　“古书上的那些家伙懂个屁，他们见过人王果吗？他们吃过人王果吗？他们也就是从其它地方听说过罢了，人王果本身就是传说中的东西，听说人王飞升后被已被带走此界，此刻能出现，已属奇迹。”
　　小白看上去一副很懂行的模样，痛斥盗版书籍骇人不浅。
　　“不能用凡物切割，那要怎么吃？”
　　赤枭询问道。
　　她实在想不出来怎样分着食用。
　　“对啊！不能用东西切割咱们怎么分，难道要一人上去咬一口。”
　　郑拓大胆假设。
　　但看到小白那严肃的表情后，心里咯噔一下。
　　“不会真要一个人咬一口吧。”
　　“当然不是。”
　　小白否定这个想法。
　　“不过方法差不多，不用一人一口来吃，而是要用舔的！”
　　“什么？”
　　赤枭的反应最大。
　　“就像是吃冰淇淋一样是吧。”
　　神仙儿大眼一亮，看上去跃跃欲试。
　　想起冰淇淋的美味，她已经迫不及待品尝人王果。
　　“没错，就像是吃冰淇淋一样。”
　　小白给予肯定。
　　“不要。”
　　赤枭第一个反对。
　　要说分着食用她没有问题，但要是舔着食用，怎么都感觉怪怪的，特别是跟郑拓吃一样东西，让她浑身不自在。
　　“没有别的方法吗？”
　　郑拓直接询问小白。
　　舔这个方法说真的，实在有些尴尬。
　　且他怎么感觉到一股阴谋的味道。
　　小白平常话并不多，今天的话怎么格外多。
　　给他一种洗脑，让他相信人王果非常非常珍贵的感觉。
　　小白对他了解颇深。
　　相反。
　　他对小白的了解也很深。
　　此刻明显违背小白平时的表现。
　　“没有，人王果汇聚人族气运，是人族纯洁的象征，要莫一口吃掉，要莫用舔的，口为内体之门，所以用舔的肯定没有问题。”小白看看郑拓与赤枭，继续道：“而且……你们两个的顺序要挨着！”
　　“什么！”
　　郑拓与赤枭的反应都很大。
　　“为什么？”
　　二者不解的看向小白。
　　“因为我有洁癖，就算是我舔过的东西，只能由仙儿继续吃，别人不行，如果别人吃，我会非常非常讨厌。”
　　小白看上去一副不容置疑的模样。
　　加上她刚刚劝阻了郑拓，阻止了一件可怕的事件发生。
　　似乎没有理由否决小白的提议。
　　“我不吃了，你们吃吧。”
　　赤枭果断放弃。
　　她实在无法想象那种画面，简直不要太恶心。
　　“枭丫头，你可想好了，你若是能够服用人王果，对于你灵脉的开辟至关重要，将直接强一个档次，服用人王果后，剑仙子在你们面前根本不是对手，在加上你的神枭领域，你将直接杀进龙榜前十，努努力，甚至可以与前五争锋。”
　　小白不知道出于什么心理，此刻给予赤枭精神上的鼓励。
　　看样子二者的关系非常不错。
　　“有这么强！”
　　郑拓有些不相信。
　　不就是一枚小小的人王果，不至于吧。
　　“你以为人王果为什么引来那么多老古董窥探，能够续命的东西，给你在筑基期使用，本身就是一种天大的奢侈，何况是人王果此等传说中的宝贝，你们偷着乐去吧，不怕告诉你们，就是东域现在最强的那两个家伙帝与皇，也不可能有这种级别的待遇，所以，枭丫头，你可要想好了，吃，大不了就当跟头猪亲个嘴，不吃，你可能后悔一辈子。”
　　小白继续给予赤枭精神上的鼓励。
　　看的郑拓直皱眉，越发觉得小白不对劲，肯定有什么阴谋。
　　赤枭沉默。
　　在理想与现实面前，不知道该如何选择。

199、我真不是故意的
　　“枭丫头，此刻便是你的机缘，若是能把握住，未来将会有更多机缘，若是把握不住，未来可能从此沉寂，在修仙界，这种事发生的太多太多。”
　　小白摇头晃脑，一副可惜模样。
　　其不知道出于什么心理，一直都在试图说服赤枭。
　　赤枭不语，选择沉默。
　　见赤枭不语，小白看向郑拓，发现郑拓这货正在跟仙儿研究该怎么个舔法更香甜。
　　“开始吧。”
　　几人没有等赤枭。
　　该说的都已说过，赤枭如果实在过不了心里那一关，也没有办法。
　　小白第一个开始。
　　她伸出粉嫩的舌头，以非常娴熟的嘴法，将人王果吃掉一层。
　　可以看到。
　　人王果明显小了四分之一。
　　小白完事之后，立刻去一旁进行炼化。
　　“我来我来……”
　　仙儿跃跃欲试上前，以平常吃冰淇淋的方法吃掉一部分。
　　可以看得出来。
　　仙儿在嘴法上的功力丝毫不弱小白，甚至有过之而无不及。
　　此举让郑拓不由点头。
　　看来。
　　仙儿每天三顿的冰淇淋没白吃，此刻竟派上用场。
　　“怎么样师兄，我厉害吧！”
　　神仙儿擦擦嘴唇，扬起脖颈，邀功似得跟郑拓炫耀。
　　“仙儿快些炼化，不要影响到人王果的纯度。”
　　小白的声音传来。
　　“哦……”
　　神仙儿立刻乖乖打坐，开始炼化人王果。
　　场面上余下郑拓与赤枭。
　　二者大眼瞪小眼，互相看看。
　　“你先来还是我先来。”
　　郑拓可能是因为脸皮够厚的缘故，所以并不介意谁先来，反正又不是第一次。
　　赤枭深吸一口气，脸上带着一抹红晕，看上去火爆的脾气不见，反而透漏着一股子女人的娇柔。
　　假的吧。
　　郑拓揉揉眼睛，简直难以相信。
　　自从认识赤枭，何曾见过其如此娇滴滴的模样。
　　这还是那个天不怕，地不怕，一杆神枪走天下，阎王爷来了都不怕的赤枭吗？
　　“你不准看，转过去。”
　　赤枭羞于在郑拓面前做舔这个动作。
　　“好好好，我不看我不看。”
　　郑拓转过身去。
　　但此地是他的地盘。
　　他有三百六十度无死角视野，就算转过身也能看的清清楚楚。
　　且出于职业习惯，顺手录了个像。
　　赤枭看着面前的人王果。
　　很显然。
　　此物对她来说，将是修行的转折点。
　　狠下心，不管其它，张开小嘴，伸出舌头……
　　很快。
　　赤枭吃掉自己的一部分人王果。
　　郑拓转身。
　　看着小脸红彤彤的赤枭，不仅一声感叹。
　　无论是长相还是身材，赤枭绝对就是极品中的极品，可惜，长了一张嘴。
　　“哼！”
　　赤枭娇瞪郑拓一眼，转过身去炼化人王果。
　　她可不想看到接下来的龌龊画面。
　　郑拓看着余下的人王果，二话不说，直接仍进嘴里吧唧吧唧吃掉。
　　听到郑拓吃东西的声音时，赤枭明显肩膀抖动，似乎强忍着什么一样。
　　见到这一幕。
　　郑拓不仅感叹小白说的对。
　　人族之间，在关键问题上说出的话，大多数都是相反的。
　　赤枭如此火爆的性格，内心却是如此柔软。
　　也是。
　　他毕竟曾亲眼见识过赤枭的过往，且参与其中。
　　不去想赤枭。
　　而是专心炼化人王果。
　　与其说是炼化，倒不如说是控制。
　　因为人王果入口即化，变为一股庞大的灵气涌入丹田。
　　那一股灵气虽然庞大，却不狂躁。
　　相反。
　　那庞大的灵气十分温柔，如春风拂过杨柳般的怜爱，在他的体内流淌。
　　不愧是凝聚人族气运的人王果。
　　对人族修仙者的偏爱，就像是母亲对孩子的偏爱一般。
　　若换成其它灵物，估计那一股庞大的灵气会无比狂暴，他们几人会当场爆体而亡。
　　不知道过了多久。
　　郑拓只感觉浑身燥热。
　　他的肉身正在经历一场盛大的洗礼。
　　五条灵脉被那庞大的灵气开拓。
　　同时。
　　五条灵脉外那些细小的灵脉也在被大刀阔斧的改造。
　　那些原本只有头发丝粗细，拇指粗细的经脉，被开辟成一条条小溪，一条条河流……
　　因为个人体质的不同，天赋的不同。
　　所以。
　　吸收人王果的效果自然也是不同。
　　四者中。
　　赤枭的天赋最差，只有六品灵根。
　　但她在食用人王果后，实力不仅一口气提升到筑基后期，体内的五条灵脉更是被开辟到无法想象的宽度。
　　五条灵脉之中，赤红的火焰灵气翻滚，宛若五条燃烧的通天河，一遍又一遍冲刷着赤枭的肉身。
　　人王果是伴随第一代人王的仙果，是属于人族专有的圣物。
　　在人族食用后，所能发挥的威能远超想象。
　　可以感觉到。
　　赤枭的灵气在人王果的加入后，出现赤红色的点点灵性。
　　外界。
　　赤枭浑身燃烧着赤枭神焰，宛若一尊大火球，散发着炽热无比的火焰灵气。
　　与赤枭相比较。
　　小白作为灵兽，对于吸收人王果显然稍微欠缺那么一点点的灵性。
　　她的天赋原本比赤枭强的多。
　　此刻。
　　从提升实力方面来看，竟然与赤枭处于同样的高度，皆达到筑基后期。
　　不过。
　　人王果对于她来说，绝对不仅仅是提升实力那么简单。
　　其最大的作用，是能够解开她那些曾经被封印的力量。
　　不知道过了多久。
　　郑拓第一个醒来。
　　他吸收人王果的速度最快，效果也最好。
　　当他醒来后，便当场楞在原地。
　　就在他的面前，赤枭浑身燃烧着强大的火焰灵气，看上去如在淬炼己身。
　　但……
　　郑拓尴尬的摸了摸鼻子。
　　真的不能怪我，我是被动的。
　　郑拓嘴里念念有词。
　　起身。
　　从古铜戒中取出一套干净的法宝长衫，披在了赤枭的身上。
　　纵然他对赤枭性格有诸多不满。
　　但不得不说。
　　赤枭的身体素质是真的劲爆，怪不得打架那么厉害。
　　“师兄，你看啥好吃的呢，口水都流出来了。”
　　神仙儿醒来后便凑到郑拓身边，大眼睛跟随郑拓的目光，寻找那让师兄为之流口水的美食。
　　但找了半天也没有找到，只好出口询问。
　　“没什么，就是感觉人王果不仅好吃，还挺好看。”
　　郑拓收回目光，面不改色的说道。
　　“哪有，一点都不好吃，我都没有尝出是什么味道的就没了。”
　　神仙儿抱怨着自己的不满。
　　郑拓会心一笑，对仙儿真是不知道该说什么。
　　如此珍贵的人王果，其竟然只考虑好不好吃，完全不考虑给自己带来实力上的提升。
　　很快。
　　小白下一个醒来。
　　而赤枭是最后一个醒来的。
　　她第一时间发现肉身上的不对。
　　随后。
　　便发现了自己的窘境。
　　“怎么回事！”
　　赤枭脸颊通红，不敢想象在自己身上发生了什么事。
　　同时。
　　她也发现。
　　披在自己身上的长袍法宝是男款，也就是郑拓的长袍。
　　“郑拓！！！”
　　赤枭当场火冒三丈。

200、都让让都让让，老大来了
　　赤枭被传送出化镜为牢。
　　刚一出现，她便要发怒。
　　但在看到此刻的景象后，稍微收住了心中怒火。
　　神仙儿与小白在茅草屋前玩耍着。
　　郑拓在厨房正做着什么美味的食物，一股饭菜的香气飘来，闻在口中，肚子竟传来一声声抱怨。
　　赤枭大感意外。
　　自己明明已辟谷，竟然还知道饿的感觉。
　　“枭姐姐！你出来了，今天别走啦，留在这里吃饭吧。”
　　神仙儿上前拽住赤枭手臂，哀求着叫其留下来吃饭。
　　“嗯。”
　　赤枭点头答应。
　　“对了，哪里有换衣服的地方，我去换件衣服。”
　　身上穿的毕竟是郑拓的长袍，甚至因为开辟灵脉，导致身上有一股体内杂质被排除的异味。
　　“来来来，跟我来，师兄给我准备的浴室可好了，我给你看看。”
　　神仙儿献宝一样带着赤枭去浴室。
　　厨房之中。
　　郑拓见赤枭没有发作的离开，算是松了一口气。
　　自己怎么会这么倒霉，两次碰到赤枭那个样子，运气简直不要太好，呸，不要太差。
　　“怎么样，什么时候把枭丫头拿下，我可等着喝你们喜酒呢。”
　　小白趴在不远处，如此说道。
　　“怎么，你看上去很希望我与赤枭在一起。”
　　郑拓一直都觉得小白有问题，似乎其在撮合自己与赤枭。
　　且通过这一次的事件，他对小白有了全新的认识。
　　其来历怕是与黑凤一样，非常神秘。
　　“那是你的事，我就是随便问问。”
　　小白嘴上这样说，心里却希望二者在一起。
　　若是这样，郑拓就不会在打仙儿的主意。
　　郑拓虽然人还不错，天赋也有，但其终究配不上仙儿。
　　或者说。
　　在这个世界上没有人能配得上仙儿。
　　“随便问问？”
　　郑拓熟练的做着晚饭，对于小白突然的提问表示怀疑。
　　小白对自己的成见怕是不比赤枭少。
　　突然这么关心自己的终身大事，傻子都知道其中肯定有问题。
　　不会是因为仙儿吧？
　　郑拓如此想到。
　　要说男女之事，小白身边除了仙儿没有别人。
　　如此想来。
　　他便猜到其中缘由。
　　“小白，其实我觉得仙儿也不错，小小年纪就已见美人初容，长大以后，怕不是一位倾国倾城的仙子。”
　　“你敢！！！”
　　小白当场炸毛。
　　随后其看到郑拓那原来如此的笑容后当即不爽。
　　关心则乱。
　　她小白这一世只活神仙儿。
　　谁敢对仙儿不利，她肯定会将对方挠个大花脸。
　　“哼！郑拓我警告你，不准打仙儿的主意，不然，我挠死你。”
　　小白恶狠狠的亮出自己锋利的爪子给郑拓看，威胁意味明显。
　　“我也警告你。”
　　郑拓目不转睛的盯着小白。
　　“这里是我家，你虽然是仙儿的灵兽，但你毕竟不是仙儿，我可以宠着仙儿做任何调皮捣蛋之事，但你不行，你能留在这里，应该感谢仙儿，而不是来威胁我，明白吗？”
　　因为服用人王果，郑拓的实力一跃达到筑基后期。
　　此刻又在自己的地盘，小白就算在强，怕也不是他的对手。
　　“哼！”
　　小白冷哼一声，选择傲娇的离开。
　　“开饭喽！开饭喽！开饭喽！”
　　神仙儿对于吃向来开心的不行。
　　在她的理念中。
　　只要有吃的，就不会有世界末日。
　　赤枭换了一身淡雅的青衫，看上去少了几分火热，多了几分清淡。
　　靠！
　　吃了一枚人王果难道给赤枭吃转型了？
　　郑拓不解的看向赤枭。
　　很显然。
　　他想多了。
　　赤枭还是那个赤枭，看自己的眼神永远都是那么的火辣辣，往出喷火的那种火辣辣。
　　“枭姐姐你尝尝介个，介个，还有介个，可好吃了。”
　　神仙儿嘴里塞的鼓鼓，还不忘给赤枭一边夹菜一边介绍菜品。
　　赤枭并未提化镜为牢中发生了什么。
　　显然。
　　此刻提出来并不是一个好的时候。
　　至于现在。
　　她也是大方，反正是吃郑拓的，不吃白不吃。
　　然后就看到接下来的一幕。
　　赤枭与神仙儿两个不怕胖的女人跟吃冤家一样，将十几道菜一扫而空，要不是郑拓拦着，二者怕是会把盘子舔个干干净净
　　吃过香喷喷的晚饭后，赤枭神仙儿与小白选择继续修行，巩固人王果的炼化。
　　郑拓则是来到镜中界。
　　镜中界内，冥树参天之姿，看上去带着一抹神性。
　　冥树周围，各种灵树汇聚，茁壮成长。
　　整个镜中界一派欣欣向荣的景象。
　　“主人。”
　　一位女仆模样的傀儡出现。
　　女仆名宝镜，以古铜宝镜命名。
　　本来郑拓想培养九筒作为镜中界的大管家。
　　谁成想九筒这货被黑凤拐跑。
　　没有办法。
　　他只能用傀儡替代九筒管理镜中界。
　　“报告情况。”
　　“禀报主人，镜中界无事，所有灵物皆无枯萎，安稳生长，只是……老母猪又生了一窝小猪仔，您要不要去看一看。”
　　宝镜恭敬回话。
　　镜中界不止宝镜一尊傀儡，还有许多傀儡的存在。
　　有的负责打扫，有的负责除草，有的负责种植，有的负责养猪……
　　傀儡各司其职，将整个镜中界打理的井井有条。
　　郑拓听取报告后点头。
　　随后。
　　他来到一片土地前，取出碎金仙土，将其挥洒在地面之上。
　　完成后。
　　从乾坤袋中取出人王树的树枝。
　　恍惚间！
　　人王树树枝如有灵性一般，主动飞出，一头扎根于碎金仙土之上。
　　接下来。
　　让郑拓始料未及的一幕出现。
　　人王树树枝散发着五颜六色的光芒，竟带着碎金仙土飞起，直奔冥树而去。
　　反观冥树。
　　如同臣子般，连带着附近的土地一同离开，将镜中界最中心的位置让给人王树树枝。
　　眼见这一幕，郑拓不由感叹一声。
　　不愧是当年人王所栽种的果树。
　　也许眼前的人王树已不知隔了多少代。
　　但那种源自本能的气息并未减少。
　　就算是万年冥树，也要乖乖让出镜中界最好的地段给人王树。
　　这就是人王二字的威力。
　　后续。
　　郑拓将一些干枯的灵花种子取出，种植在人王树的周围。
　　人王树乃是一颗仁义之树，跟随在其左右，不仅不会被其吸收灵气，反而会因为其散发的灵气变的更加茁壮。
　　弄好一切后。
　　郑拓能感觉到。
　　镜中界的所有植物，无论是冥树还是灵草，或者大白菜大葱，都有意无意向人王树弯腰。
　　那感觉如跪拜君王，无比神圣。
　　人王树应该能活，只是想要其开花结果，怕是要等上个几万年。
　　不过只要有人王树在，周围的这些灵物就能得到更好的成长环境。
　　谨慎起见，郑拓在镜中界观察了一段时间。
　　在确定人王树无事后，离开镜中界。
　　仙儿三者还在修行，他并未打扰。
　　来到八号安全屋，开启十方世界，寻找那黑色仙剑。

201、 鸟枪换炮，升级后的卯兔有点料
　　黑色仙剑悬停在十方世界的葬兵山上。
　　郑拓小心翼翼靠近。
　　黑色仙剑看上去并没有任何波动传来，依旧如同一把凡剑般静静的悬浮在那里。
　　当日。
　　此剑的确击退了雪白骷髅。
　　在联想到雪白骷髅与几位老古董大战的场面，郑拓对黑色仙剑报以极大的期待与敬畏。
　　期待。
　　黑色仙剑若是能够掌握在手，对他来说将是质的提升。
　　如此一件大杀器，绝对是杀人越货，趁火打劫的不二选择。
　　敬畏。
　　此物绝对不凡，能在那古战场生存，必然有其道理。
　　如此神物，叫他不得不心存敬畏。
　　至于期待。
　　很显然。
　　让他失望了。
　　无论他如何以无色灵气催动，试图控制黑色仙剑。
　　黑色仙剑始终如一柄凡剑般，没有任何强大的波动传来，跟死了一样让人无语。
　　不过剑刃倒是异常锋利。
　　他的板砖法宝很轻易便被其切断。
　　郑拓不放心黑色仙剑悬停在十方世界。
　　所以他特意去书阁查询关于那能够蹦迪的黑色灵纹，看能不能寻找到一些蛛丝马迹。
　　但结果是沮丧的。
　　他并未查阅到任何关于黑色灵纹的信息。
　　回归十方世界。
　　郑拓警惕的盯着黑色仙剑。
　　对于这种不确定之物，他向来是拒绝的。
　　所以。
　　为了防止黑色仙剑在背后给自己一下，他直接将其关在化镜为牢中。
　　除非黑色灵纹比古铜宝镜的品级还要高。
　　不然。
　　其万万不可能突破后天灵宝古铜宝镜的化镜为牢。
　　封印黑色仙剑之后。
　　郑拓取出兽皮古书。
　　作为这一次仙之墓最大的收获之一，兽皮古书乃是真仙的傀儡之道传承。
　　虽然一共只有三页。
　　但其所涵盖的东西却是多数牛毛。
　　大道至简。
　　仙之墓的主人以大法力，将自己一生对傀儡之道的领悟印刻在三张兽皮之上，供后人学习。
　　郑拓小心翼翼打开兽皮古书，随后探出一抹神识，开始参悟兽皮古书中的傀儡之道。
　　参悟的目的是学习，增进自身傀儡之道的深度。
　　郑拓本以为真仙之法想要参悟会非常困难。
　　万万没想到。
　　兽皮上记载的傀儡之道非常的简单易懂。
　　郑拓想想也是明白。
　　真仙本就想找传人，将傀儡之道传下去。
　　所以。
　　其在编写时，肯定是越简单越好，让自己的传人越快掌握越好。
　　而不是看都看不懂，玄奥的叫人看一眼沉睡个半年。
　　日子一天天过。
　　郑拓专心修行傀儡之道。
　　至于神仙儿与赤枭则是完全住在落仙山暂时不出去。
　　现在外界不太平。
　　人王果出世，仙之墓暴动，仿佛预示着一场大风暴的到来。
　　所以。
　　现在还是在家里躲一躲，等风声过去之后在出去闯荡的好。
　　郑拓专心的钻研着傀儡之道。
　　半年后。
　　郑拓从密室中走出。
　　傀儡之道的参悟已达瓶颈，想要在继续参悟，只能在提升境界，让实力达到气海期。
　　既然如此。
　　他取出各种准备好的灵铁，开始为十二神将制作新的肉身。
　　取出灵铁，以无色灵气炼化后，开始制作。
　　因为有了仙之墓傀儡之道传承的加持，对十二神将的全面升级工作进行的非常顺利。
　　当将十二神将的身躯完全炼制完毕后，郑拓取来魂罐。
　　先取出卯兔的生魂，注入到新的躯体之中。
　　卯兔缓缓睁开双眼，感受到自己的新躯体，脸上竟露出迷人的微笑。
　　“感觉如何。”
　　郑拓看着躺在傀儡台上的卯兔询问道。
　　卯兔眨了眨眼睛，活动活动身体。
　　丹田核心之处，一股澎湃的力量凝聚，让她感觉自己浑身充满了力量。
　　“很强大。”
　　卯兔细细感受，自己的实力比上一次强横数倍不止。
　　若是在遇到那毒王或林桓，她有信心一个人与之周旋而不落下风。
　　“起身活动一下，看看有什么地方不适没有。”
　　卯兔领命，缓缓起身。
　　随后活动活动身体，看上去有些难免的僵硬。
　　毕竟是新的肉身，需要一个适应的过程。
　　一个时辰后。
　　卯兔已完全掌握新肉身的使用。
　　“很好。”
　　郑拓满意的点点头。
　　十二神将所用的灵铁非常珍贵。
　　且每一尊傀儡都有独属于他们的特殊核心，回头在加上傀儡之道的加持，更是有质的提升。
　　十二神将单个拿出来应该不弱毒王或林桓。
　　组合在一起成为四圣兽，在配合上一些阵法的加持，绝对是超级大杀器。
　　至于最终的年兽形态，郑拓相信，完全有实力与气海期修仙者掰掰手腕，甚至运营的好能够击杀气海期修仙者也说不准。
　　其实。
　　他手里还要更好的灵铁。
　　在仙之墓集市上以冥叶兑换的灵铁非常给力，品质没的说。
　　只是现在以他对傀儡之道的理解，用那些材料简直就是浪费，根本无法发挥出那些材料百分之百的威能。
　　那些材料不像是万年冥树作为主干，在上方添加一些材料，炼制成傀儡。
　　那些材料都是在一些十分细小，且非常重要的部位镶嵌。
　　傀儡师如果能力不够的话，很容易让傀儡的实力大打折扣。
　　所以。
　　他尽自己所能，将能够发挥百分之百的材料用来炼制十二神将。
　　看着眼前的卯兔，郑拓很满意。
　　特别是这一次的卯兔明显比上一次更加有料。
　　特别是一双美腿。
　　集杀伤力，爆炸力，美感，修长，雪白，丝滑于一腿，只能用两个字来形容，眼馋。
　　“跟我来实验室，咱们测试一下其它功能。”
　　郑拓转身带着卯兔进入另一个房间，挥手将门关好。
　　三十秒后。
　　测试完毕。
　　“不错不错，你的感官很敏锐，触觉也与正常人族无异，声音的话略显生硬，不过这个以后可以练习……”
　　郑拓拿出小本本，将此次测试全部记下。
　　记录完毕之后，郑拓带着卯兔离开傀儡研究室。
　　落仙仙因为仙儿与赤枭都住在这里的缘故，所以没有了往日的宁静与祥和。
　　仙儿本身就是个孩子，喜欢玩闹，此刻正追着一头老虎咯咯咯的笑个不停。
　　赤枭则是穿着一身赤红长裙，优雅的坐在草地上，一边品着清茶，一边望着玩闹的仙儿露出笑容。
　　偷得浮生半日闲。
　　外界风云变幻，局势未定。
　　落仙山内安全又舒服，还真是一处度假的好地方。
　　但……
　　当她看到郑拓带着一位身材高挑的美女出现后，美丽的心情一下子就消失不见。
　　“这个家伙怎么这么有女人缘，而且清一色都是大美女。”
　　赤枭忍不住嘴里嘀咕着。

202、当一个漂亮女人遇到另一个漂亮女人
　　“赤枭，正好你在这里。”
　　郑拓上前，他正准备找赤枭的。
　　“有事？”
　　赤枭一如既往的对郑拓抱有敌意。
　　她在落仙山住了有一段时间，知道了郑拓的一些事，可惜被郑拓逼的发过誓，不准告诉别人落仙山内的情况。
　　不然。
　　肯定告诉落仙宗弟子你究竟是一个什么样的人，叫所有人都远离你。
　　“认识一下，我手下十二神将之一，卯兔。”
　　郑拓给予赤枭介绍自己的傀儡卯兔。
　　虽说卯兔是傀儡。
　　但郑拓一直都将其当成一个正常人来看待。
　　十二神将？
　　傀儡？
　　赤枭看向卯兔。
　　惊讶于卯兔的逼真程度，若非郑拓说出口，她根本没有察觉到对方是一尊傀儡。
　　“一尊傀儡而已，用不用在我面前炫耀，话说，用不用炼制出这么大只的女傀儡。”
　　赤枭上下打量着一动不动的卯兔。
　　从大数据方面来讲。
　　作为一个女人，一个非常漂亮的女人。
　　每次在遇到另一位漂亮女人时，都会不自觉的拿来从各个方面比较一番。
　　何况是她赤枭这种好战性格的女人，怎么可能不比一比。
　　话说……就算是傀儡也太大了吧！
　　赤枭无语。
　　郑拓这个臭不要脸的家伙果真是个变态。
　　怪不得仙儿开始学坏，都是这个坏师兄教的。
　　“额……”
　　郑拓被问的愣住！
　　他对赤枭的性格有所研究。
　　这个女人不能逆着来，你越逆着来，越会激起其内心的火焰，你只有顺着来，才能一步一步将其驯服，然后听自己的话，根据自己的路子来。
　　“不然呢？”郑拓表示不解：“难道我一个正常男性要搞出一个“大”男傀儡出来，不好吧。”
　　郑拓没觉得自己炼制女傀儡怎样。
　　都是傀儡，男女的战斗力是一样的。
　　既然如此。
　　为什么不要好看的女傀儡，起码看起来很养眼，能让我心情很好。
　　在说。
　　修仙者就是比较强的凡人而已。
　　千万别把自己当圣人。
　　要知道，真正强大的修仙者，手底下不知道有多少冤魂。
　　手提屠刀，嘴里却喊着哈利路亚。
　　显然。
　　此举并不是一个好的状态。
　　“哼！你炼制男傀儡还是女傀儡关我什么事。”
　　赤枭不自觉的挺了挺腰板，傲娇的模样一览无遗。
　　算了。
　　郑拓没有打算与赤枭争执。
　　“好吧，我说不过你，所以……我需要你帮我一个忙。”
　　“找我帮忙？”
　　赤枭立刻警惕。
　　在她眼中，郑拓显然并不是一个好人。
　　“很简单，就是你帮我测试一下卯兔的强度，与她对战一次。”
　　对于现在卯兔的实力他是相信的。
　　可相信归相信，最后还是要看实战。
　　在落仙山，仙儿与小白是两个小祖宗，请不动的，自己又不好下死手，不下死手显然没有效果。
　　所以。
　　只剩下赤枭。
　　现在看，赤枭还真适合这一份工作。
　　“没空。”
　　赤枭果断拒绝。
　　好不容易能安安静静修行，谁没事帮你测试什么傀儡。
　　“你是没空？还是怕打不过卯兔丢人。”
　　郑拓反手就是一记激将法。
　　“你说谁打不过她。”
　　赤枭跟个愣头青一样，当场炸毛。
　　“我理解，堂堂枭仙子，名声在外，要是输给一尊傀儡，的确怪丢人的。”
　　郑拓露出一副无所谓的表情，继续激怒赤枭。
　　让赤枭跟自己一伙，地狱难度。
　　可你要想激怒赤枭，塑料难度。
　　“好，现在我就打给你看。”
　　赤枭起身，运转体内灵气，当即就要开战。
　　“停停停……”
　　郑拓立刻摆手，打开一座化镜为牢。
　　“要打进来打，我好不容易建造的落仙山，毁了你给我重造啊。”
　　郑拓一边说着，一边带着卯兔进入化镜为牢。
　　赤枭咬牙切齿紧随其后。
　　正愁最近没有人让自己动手，你自己送上门儿来，别怪我把你的“大”傀儡给拆了。
　　化镜为牢作为最坚固的牢狱，足够二者施展手脚。
　　“师兄师兄，我也要看，我也要看。”
　　神仙儿发现了有趣的事，一溜儿小跑着冲上山，进入化镜为牢中。
　　化镜为牢内，赤枭与卯兔分立两侧。
　　“有架打，好刺激啊！”
　　神仙儿拿出爆米花，可乐，还有一大堆好吃的，准备欣赏接下来的大战。
　　“郑拓，你这个爱好也太……变态了吧。”
　　小白忍不住吐槽。
　　特别是看到卯兔之后，对郑拓的印象简直无法用言语来形容。
　　“我什么爱好。”
　　郑拓无语。
　　世界上就没有一个纯洁的人儿了吗？
　　连一只猫都会开车。
　　小白看看郑拓，道：“我的意思是，你这傀儡已近乎以假乱真，未特意观察，我都没有发现卯兔是傀儡，还以为是你又拐回来的傻白甜。现在看来，仙之墓传承你竟然参悟的如此透彻，这还不算变态算什么？”
　　郑拓：……
　　郑拓：“原来你说的是这个变态。”
　　小白：“不然你以为呢？”
　　郑拓：“没什么，没什么……”
　　小白：“哦……”
　　郑拓随手取来一包薯片，一边吃，一边边望着下方两大美女的战斗，说不出的遐意。
　　“呼呼呼……”
　　炽热的烈焰升腾，将赤枭包裹。
　　红莲战甲将她的身躯包裹，手持丈八火尖枪，一头火红长发无风自动，说不出的神俊。
　　明明是一位女子，却比多少男儿还要英武。
　　另一面。
　　卯兔穿一身白色紧身衣，将完美的身材展露无疑。
　　手中一根胡萝卜，在注入灵气后，胡萝卜逐渐变大，最后化为一柄胡萝卜长枪。
　　“杀！”
　　卯兔率先动了。
　　因为在她的战斗经验中，赤枭比自己强，绝对不能让对方先出手。
　　对方若先一步出手将自己压制，她便无翻身的可能。
　　白光闪烁，杀到赤枭眼前。
　　赤枭面不改色，丈八火尖枪舞动，猛然刺出。
　　“铿锵！”
　　颤音之下，二者兵刃狠狠撞在一起。
　　“呼……”
　　强劲的冲击波四散开来，吹的郑拓神仙儿小白头发炸立。
　　纵然如此，神仙儿还在往嘴里塞爆米花。
　　赤枭与卯兔动了。
　　“叮叮当当……”
　　金属颤音传来，二者瞬间厮杀在一起。

203、不知不觉就成了陪练的赤枭
　　场面之上。
　　只看到红与白两道身影互相交错数十次，无数火星飞溅。
　　看的神仙儿惊心动魄，甚至已忘记手中的冰淇淋已融化大半。
　　“近战效果还不错，竟然能与赤枭对轰。”
　　郑拓拿出小本本，在上面记录着各种重要的信息。
　　“好厉害的傀儡！”
　　小白不仅感叹。
　　卯兔显然比在仙之墓时强横太多倍。
　　此刻看来。
　　怕是已不弱毒王林桓。
　　赤枭与卯兔交手数十个回合后分开。
　　可以看到。
　　二者都未尽全力，甚至大喘气都没有一下。
　　“没想到，你这傀儡还有些本领，不枉费你主人在你身上花的“心思”。”
　　赤枭转头瞪了一眼郑拓。
　　其实她挺意外的。
　　她如今的实力已达筑基后期，在整个东域年轻一代，绝对有前十的实力。
　　且近战是她的招牌。
　　但是刚刚，自己竟然没有从卯兔身上讨到一分好处，甚至差点被方向镇压。
　　郑拓这个家伙，看来不仅仅是一个喜欢大的变态，其对傀儡之道的钻研，怕是已进入到一个全新的境界。
　　卯兔没有说话，甚至没有任何表情。
　　她认识赤枭，但不会如正常人一样在战斗中打嘴炮。
　　因为主人说过，那会暴露自己的弱点。
　　身形一动，手持胡萝卜长枪，在次杀向赤枭。
　　赤枭眼见卯兔如此认真，便是没有了开玩笑的意思。
　　神枭领域全开，以她为中心，整个化镜为牢变为一片火焰地狱。
　　所有的一切都被沾染上一层赤枭神焰。
　　在这种情况下，卯兔的攻击明显被其影响。
　　如此。
　　冲向赤枭的卯兔猛然停下脚步，充满力量感的美腿用力，猛然后撤。
　　随后其洁白的玉手在胸前结印，白色的月光出现，将她包裹。
　　“月光·领域。”
　　刹那间！
　　以卯兔为中心，三米范围内，所有的一切都被渡上一层皎洁的月光。
　　同时。
　　神枭领域的力量在卯兔身上明显被削弱一部分。
　　“原始领域！”
　　小白当场不淡定，望着开启领域的卯兔一猫脸的惊愕。
　　“不对不对，不是原始领域，而是领域类神通？”
　　小白很快否定了自己荒唐的想法。
　　一尊傀儡，怎么可能与赤枭一样，修行出独属于自己的原始领域，简直跟开玩笑一样。
　　就算是魂傀儡或通灵傀儡，也不可能产生属于自己的原始领域。
　　郑拓的傀儡之道的确有天赋，但也不至于如此恐怖如斯。
　　不过。
　　她看向郑拓，发现郑拓带着那独特的眼镜类法宝，正目不转睛的盯着场中局势。
　　“难道真的是原始领域？”
　　小白忍不住嘀咕。
　　其实。
　　说是原始领域也可以，说是神通领域也可以。
　　郑拓根据兽皮古书上的记载，在融合了书阁中的记载，搞出来的新发明。
　　用傀儡特殊核心的力量配合领域类神通，让卯兔释放的领域比领域神通要强，但要比原始领域要弱，处于二者中间的状态。
　　“看来，你不光是看着比较大，还是有些本事的。”
　　赤枭看着在自己领域中竟开启领域对抗的卯兔，忍不住夸奖道。
　　而卯兔并不买账，身形一动，杀向赤枭。
　　赤枭也不犹豫，她已好久没有动过手，今天正好拿你这个大只傀儡开开荤。
　　周身赤枭神焰大胜，化为赤枭神鸟，冲向卯兔。
　　二者瞬间杀在一起。
　　霎时间！
　　整个化镜为牢疯狂震动，仿佛发生十二级地震。
　　十分钟后。
　　化镜为牢看上去坚固依旧，而战斗已经结束。
　　赤枭收起神枭领域，看上去并未受伤，只是灵气消耗了一些。
　　而对于用人王果来开辟灵脉的她来说，刚刚的消耗九牛一毛而已。
　　另一面。
　　卯兔看上去并不太好。
　　浑身衣服近乎被全部撕碎，只留下一部分能够遮挡要害。
　　身体上出现数道伤痕，已可以看到里面的灵纹与阵法。
　　面对赤枭的狂暴手段，她完全不是对手，二者的差距相当明显。
　　除了本身硬实力的差距外，卯兔的战斗经验还是太过欠缺，完全无法与经常打架，战斗经验无比丰富的赤枭比较。
　　看来其以后的路还很漫长啊。
　　“郑拓。”
　　赤枭手持丈八火尖枪，指向郑拓。
　　“来，跟我打一场。”
　　赤枭早就想与郑拓来一场公平的较量。
　　她要将自己所有的怒火全部发泄出来在出去闯荡，不然，自己万一有一天死了，总感觉会有遗憾。
　　“外！”郑拓摊手：“我就是一个傀儡师，要打，你也是跟我的傀儡打。”
　　郑拓没时间跟赤枭对战。
　　赢了。
　　赤枭肯定不会善罢甘休，一直找自己挑战，直到其赢了为止。
　　输了。
　　显然不是他郑拓的风格。
　　虽然没有想过必须要赢，但也从未想过输给任何一人。
　　“少废话，像个男人一样接受我的挑战。”
　　赤枭打架的经验无比丰富，叫阵都叫的这么铿锵有力，直戳心窝。
　　郑拓被如此挤兑，忍不住起身。
　　“师兄！”
　　神仙儿扯了扯郑拓衣角。
　　小丫头现在不知道该帮谁。
　　一个是自己师兄，一个是自己师姐，她最不希望二者打起来。
　　“想跟我打也可以，先赢过我的十二神将吧，你若能赢了我的十二神将，我就跟你打。”郑拓如此说道。
　　“好，我等着你的十二神将。”
　　赤枭战意冲天。
　　她在一瞬间已想到三百种折磨郑拓的手段，三百种。
　　接下来的日子里，赤枭成了郑拓的免费陪练，且还是非常非常卖力的那种。
　　如此叫郑拓不仅感叹。
　　这傻妞还挺可爱。
　　十二神将依次被赤枭所测试。
　　面对这一群大只傀儡，赤枭没有手下留情，完全是不讲情面的全力出手。
　　郑拓则是拿出小本本在一旁记录，争取让十二神将变的更加完美。
　　终于。
　　十二神将在赤枭的帮助下完成测试，已达到郑拓的要求。
　　当然。
　　接下来他又测试了十二神将的组合技能。
　　四圣兽与年兽。
　　四圣兽的战斗力已与赤枭持平，四个一起上赤枭也吃不住，最后赤枭爆种，略胜一筹。
　　至于最后的年兽，不仅战斗的时间提升到十分钟，更是将赤枭死死压制，分分钟将赤枭按在地上摩擦。
　　如此导致的结果就是，赤枭天天叫嚷着跟年兽单挑。
　　郑拓也乐意如此。
　　年兽虽然强大，但也需要战斗经验的积累。
　　赤枭如此强大的陪练，岂有推辞之理。
　　索性。
　　每天就给赤枭十分钟时间，争取将其赔的舒舒服服。
　　赤枭舒服了，才能尽心尽力帮他测试傀儡不是。

204、喝假酒的黑色仙剑
　　随着郑拓对十二神将的升级，他的傀儡之道逐渐陷入瓶颈。
　　想要在提升，必须提升自身境界达到气海期。
　　但提升境界这件事儿，不是说提升就能提升的，需要谨慎对待。
　　本体在食用人王果后，达到了筑基后期。
　　且郑拓有意识的压制境界。
　　按理说。
　　以他的天赋，放开了全力修行，此刻怕是已能达到气海后期。
　　但是很显然。
　　他并不想那样做。
　　所谓厚积薄发。
　　突破太快很容易出现问题。
　　在修行中出现问题，很可能是大问题。
　　在说。
　　没吃过猪肉，还没见过猪撒欢。
　　没有女朋友，不也没拦着你爽歪歪。
　　历史一在证明，修行要一点点来，不要着急，一步一个脚印的走下去。
　　如此才是长远之计。
　　眼光终究要放的远一点，远一点，在远一点。
　　回到修行问题上来看。
　　灵脉的开辟，越大越好，越深越好。
　　除去体内五条灵脉之外，还有八百二十条小灵脉。
　　不说每一条小灵脉都开辟如银河般宽广，起码都要打通，有个通天河般宽广不过分吧。
　　只有将八百二十条小灵脉全部打通后，才能更好的让灵气在体内运转，同时舒舒服服滋养肉身。
　　对未来，郑拓一直都有着明确的计划。
　　如今。
　　真身于仙剑旁安安稳稳修行，不用担心安全问题。
　　他则是利用傀儡之身，进行着关于其他职业技能的修行。
　　阵道，丹道，灵符道，傀儡之道暂时都无法提升。
　　所以。
　　他将目光对准了法宝。
　　毕竟这一次带回来的灵铁着实不少，足够他炼制一些比较特殊，且非常厉害的法宝。
　　十方世界，葬兵山上，各式各样的法宝散落四周。
　　正常来讲。
　　在修仙界，好的法宝，强力的法宝，一两件便足矣。
　　修仙者随着实力的提升，攻击手段会逐渐趋近于远程攻击，即是利用强力的法宝或神通攻击对方。
　　且争斗过程会非常迅速，往往几个回合就能分出胜负。
　　此刻。
　　就能看出法宝的强与弱。
　　很显然。
　　专心温养一件趁手的法宝，比专心温养三十六件趁手的法宝，对法宝的提升明显强大数倍。
　　而且。
　　与人争斗时。
　　操控一件法宝与操控三十六件法宝明显不在一个水平层次上。
　　多而不精。
　　战斗力自然就会大减。
　　当然。
　　上面这些说的都是普通的天才，普通的妖孽。
　　郑拓不一样。
　　他不仅有无色灵气，可以变换为任何一种灵气属性，他还有不可思议的原始领域，十方世界。
　　因为有十方世界的存在，他可以不用消耗太多灵气，就能使用多重法宝进行攻击。
　　且有无色灵气在。
　　无论何种属性的法宝，都能发挥出法宝百分之百的威力。
　　所以。
　　他发明了一种专属于自己的攻击方式。
　　就像三十六块板砖一样。
　　利用十方世界进行操控，三十六块板砖与一块板砖对他来说没有任何区别。
　　至于法宝的温养更不用担心。
　　他所设立的这一座葬兵山就是为了温养法宝而来。
　　在葬兵山上，无色灵气会根据法宝各自不同的属性进行温养，效果甚至比正常修仙者温养法宝还要好。
　　因为有的属性相克，但有的属性相生。
　　只要将相生的属性靠近，便能产生一加一大于二的效果。
　　葬兵山上。
　　郑拓抬手一挥，面前出现几块仙铁。
　　仙铁是上次黑凤吐出来的仙铁，他一直都在用无色灵气试图炼化。
　　现在看。
　　效果甚微。
　　可以明显看到，黑色仙铁在无色灵气的炼化下，没有丝毫能被融化的迹象。
　　郑拓在见识过仙铁的本体后，完全可以确定，仙铁的来历必然极度不凡。
　　能在那样的古战场上保存完好的留下来，本身就说明一些什么。
　　何况在自己的无色灵气炼化下一点反应也没有。
　　虽说如此。
　　但郑拓并不认为仙铁适合炼制成一柄法宝，甚至炼制成一尊傀儡。
　　仙铁徒有仙铁之名。
　　其中。
　　几乎没有任何灵性。
　　甚至比一般的灵铁都不如。
　　一般灵铁还能察觉到比较明显的灵性，反观仙铁，跟一块死铁般，几乎没有任何灵性可言。
　　除了黑又硬，找不出任何优点。
　　给人的感觉就是鸡肋。
　　食之无用，弃之可惜。
　　要不在试一试。
　　他打算利用十方世界的力量，配合着无色灵气，试一试能不能将仙铁融合成一块板砖。
　　反正这东西黑又硬，做成板砖后拍人效果应该会非常霸道。
　　郑拓想着，心念一动，便依靠十方世界与无色灵气的力量开始炼化仙铁。
　　三天后。
　　十方世界加上无色灵气，双管齐下，对仙铁进行二十四小时轮番摧残。
　　结果就是……没有结果。
　　仙铁还是仙铁的模样，看上去没有任何改变，甚至一点被灼烧的痕迹都没有，堪称逆天。
　　郑拓对此毫无办法，只能选择放弃。
　　看来。
　　此物暂时还无法为自己所用。
　　心下想着。
　　撤掉无色灵气。
　　而就在他撤掉无色灵气的瞬间，化镜为牢传来一阵强烈波动。
　　郑拓立刻查看。
　　难道魔九这货自爆了，还是找到逃出化镜为牢的方法。
　　查看之后，惊讶发现。
　　并非是魔九搞事。
　　而是那黑色仙剑，正在疯狂冲击着化镜为牢，试图脱困而出。
　　黑色仙剑强横无比。
　　就是那白色骷髅都被其压制。
　　此刻爆发之下，着实吓人。
　　看架势。
　　若非古铜宝镜为后天灵宝，八成会被黑色仙剑当场震碎。
　　难道。
　　仙铁与黑色仙剑上的黑色灵纹，二者之间存在什么联系不成？
　　郑拓不由如此想到。
　　黑色灵纹也是从那东西上出现的，仙铁也是，二者应该存在着某种联系。
　　郑拓犹豫。
　　看着跟喝假酒一样乱砍的黑色仙剑。
　　要不要放其出来。
　　若放出黑色仙剑出事怎么办。
　　在经过雪白骷髅事件后，他相信黑色仙剑若想斩自己，云阳子师伯都拦不住。
　　而整个落仙宗。
　　能够拦住黑色仙剑的，怕是只有落仙双剑。
　　郑拓立刻离开安全屋，前往仙剑所在。
　　但计划赶不上变化快。
　　他刚离开落仙山。
　　化镜为牢中的黑色灵纹如活了一般，呼吸间脱离黑色仙剑。
　　然后。
　　在郑拓毫无办法的情况下，竟然从化镜为牢中钻出来，嗖的一声，撞在几块仙铁之上。

205、黑又硬，锤名叫葬天
　　“超越后天灵宝的灵纹！”
　　郑拓大惊失色！
　　立刻警惕的盯着黑色灵纹。
　　化镜为牢是古铜宝镜的牢狱，除非实力超过后天灵宝，不然根本逃脱不了。
　　眼前这黑色灵纹到底是什么玩意儿，竟然有如此不可思议的手段，逃脱了化镜为牢。
　　在他全神贯注盯着黑色灵纹与仙铁时。
　　二者逐渐融合为一体，然后不断变换。
　　期间并未散发出任何强大的气息，甚至没有任何气息散发出来。
　　如果不是亲眼所见，你根本察觉不到二者的存在。
　　就是如此，郑拓才感觉可怕。
　　在自己的十方世界中，竟然察觉不到二者的存在。
　　那感觉就好像一只蜈蚣附着在你的肚子上，你却毫无察觉一样瘆人。
　　仙铁与黑色灵纹的融合并未持续多久。
　　最后。
　　二者竟化为一柄黑色大铁锤
　　黑色大铁锤长约一米左右，浑身漆黑。
　　细细看去。
　　在锤子的顶端刻有一个古文中的天字。
　　葬天锤？
　　郑拓本能的念出声。
　　随后。
　　黑色大铁锤如有灵性般，围着郑拓转了一圈后落在葬兵山上。
　　“轰……”
　　一声闷响！
　　郑拓只感觉自己的十方世界仿佛受到了老古董的攻击，疯狂颤抖之下，差点因为葬天锤的落下而崩溃掉。
　　“什么鬼！”
　　郑拓傻眼的瞅着那一柄黝黑的大铁锤，满脑袋的问号。
　　仅仅只是落锤而已，竟然差点破了我的十方世界？
　　我滴乖乖。
　　你到底是何方神圣。
　　郑拓招来一尊傀儡，小心翼翼上前，试图举起葬天锤看个究竟。
　　但傀儡使出吃奶的劲儿，浑身崩坏，最后爆炸，都无法撼动葬天锤一丝一毫。
　　郑拓不信邪。
　　他亲自上前，催动无色灵气与十方世界的力量，试图举起葬天锤。
　　在他不泄的努力下。
　　终于。
　　将葬天锤举起。
　　“好沉！”
　　郑拓感觉自己仿佛举起了一座大山。
　　因为太过沉重。
　　导致这一尊与十二神将相同材料的傀儡，随时都可能崩溃坏掉。
　　不过。
　　葬天锤在手。
　　郑拓能够感觉到。
　　凭借他现在这一尊傀儡的强度，恐怕只能挥舞一次。
　　而本体的话，最多能挥舞三次。
　　在多，怕是也会因为太过沉重而肉身崩坏，彻底废掉。
　　不管如何。
　　试试看威力怎样。
　　在有过刚刚落锤的经验后，他并未在十方世界挥舞葬天锤。
　　而是找了一处没有人的地方，挥动了葬天锤。
　　葬天锤看上去平平无奇，就是黑又硬的普通大铁锤。
　　但在挥动的瞬间，其上仿佛有点点星辰闪烁，宛若神性。
　　随后。
　　“轰……”
　　一声震动天地的巨响传来，郑拓当场被掀翻出去，狠狠插在一片仙人掌中，差点没背过气而去。
　　“咳咳咳……你大爷的……”
　　郑拓大声咳嗽，嘴里骂骂咧咧，感觉自己差点没挂掉。
　　什么鬼！
　　我不就是挥了一下葬天锤，用不用这么大的后劲。
　　但是。
　　当他看到前方的景象后，彻底懵逼。
　　“山呢！”
　　郑拓不敢相信的揉揉眼睛，甚至拿出眼镜法宝观看。
　　刚刚。
　　就在自己的前方，明明有一座比落仙山还要大十倍的山峰，现在消失不见。
　　而原本大山的位置，剩下一片焦土。
　　仿佛是被什么特别暴力的东西直接横推掉。
　　“咕噜……”
　　郑拓忍不住吞咽口水。
　　难以置信的看着已自动返回葬兵山的葬天锤。
　　这玩意儿到底是什么材料？
　　威力也太大了吧？
　　眼前这一击绝对有金丹期强者的力道。
　　郑拓又惊又喜。
　　喜的是自己有如此强大的底牌。
　　表面上看平平无奇的大铁锤，实际上拥有焚山煮海的恐怖力量。
　　所谓一力降十会，说的应该就是葬天锤这种特殊法宝。
　　惊的是此物会自动回到葬兵山，也就是说此物认准了自己，想丢都丢不掉。
　　仙铁倒没有什么。
　　就是那黑色灵纹让他不舒服，总感觉要出事。
　　“小拓！”
　　云阳子出现。
　　他听到动静，但并未感受到灵气波动，所以特意赶来看看，发生了什么事。
　　“师伯。”
　　郑拓立刻恭敬行礼，以示对师伯的尊敬。
　　“这是？”
　　云阳子看着眼前被横推的大山一阵错愕。
　　郑拓的实力提升很快，已达到筑基后期。
　　但也不至于有如此强横的手段，竟然横推了一座大山。
　　要知道。
　　落仙宗内部的大地可是有灵纹加固，且有强大的阵法加持。
　　且所有山峰也都被灵纹加固过，不易损坏。
　　郑拓竟然横推一座大山，让他难以相信自己的眼睛。
　　更让他不解的是。
　　他只感受到郑拓本身的灵气波动，并未感受到任何其它强烈的灵气波动。
　　也就是说。
　　郑拓是依靠自身实力发出的一击，横推了眼前的山峰。
　　“内个……师伯，其实我在研究一种防身小玩意儿，就是一些小玩意儿……”
　　郑拓没有将葬天锤的事儿说出。
　　葬天锤来历本身就很神秘，少一个人知道最好。
　　但自己又不能不说点什么。
　　毕竟是横推了一座大山，不是打碎一块石头。
　　需要他给出一个强有力的正面解释。
　　所以。
　　防身小玩意儿听在云阳子耳中，叫他忍不住眉毛乱跳，嘴角抽搐。
　　在不动用大量灵气的情况下横推一座大山，怎么看都不像是防身小玩意儿能做出来的事。
　　防身小玩意儿更多的意思可能是不便说，不想说，不能说。
　　当然。
　　作为郑拓的师伯，他不会过问太多。
　　谁都有秘密。
　　越是强大的人，秘密越是惊世骇俗，因为那其中藏着其为何强大的根本。
　　何况是强大到能够毁天灭地的修仙者。
　　相反。
　　郑拓作为落仙宗的未来，底牌越多他越踏实。
　　郑拓越强。
　　对落仙宗来说越是得利。
　　“你的发明暂且放一放，帝都来人，点名找你有事，跟我来吧。”
　　云阳子说着大袖一挥而，便带着郑拓离开。
　　落仙大殿之中。
　　郑拓不是第一次前来，而是第二次。
　　此刻。
　　在落仙大殿之上，正做着一位青年。
　　青年穿着淡雅青衫，白白净净，看上去十分斯文。
　　举手投足之间，一看便知是真正的大家族弟子。
　　而这个人郑拓并不陌生。
　　其正是帝都御使，清风。

206、天上掉馅饼？
　　清风御使来做什么？
　　郑拓心里嘀咕！
　　难道仙之墓的事被发现了，其是前来索要人王果的？
　　要知道。
　　人王果对帝王也是有帮助的。
　　甚至还有人王树树枝的树枝。
　　那对于帝王来说怕是比人王果还要珍贵数倍
　　猜不透清风御使前来何意。
　　郑拓恭恭敬敬站在殿前，当做不认识清风御使。
　　清风人看上去很淡，如一缕清风，让人抓不住，摸不着，却对其抱有莫名的好感。
　　其在看到郑拓之后，并未有任何表示。
　　“清风御使，此人便是你所要找的，我落仙宗弟子，郑拓。小拓。”云阳子眼神示意郑拓。
　　郑拓立刻上前。
　　“见过清风御使大人。”
　　郑拓看上去很有礼貌。
　　东域看似很大，其实一切都归帝都管理。
　　怎么说呢？
　　你可以将东域比喻成一个国家。
　　中心权利机构就是帝都。
　　帝都以下，有御使掌管个个区域内的宗门。
　　正常来讲。
　　御使最起码的实力也是元婴期。
　　但这个清风的实力明明只有金丹期，却稳稳坐上了御使的位置，怕是背后有大势力坐镇，且很有可能是皇族内部人员。
　　因为御使这个位置的油水不是一般的大。
　　所有想要与帝都沟通的宗门，都要通过御使。
　　可以想象。
　　这个位置的重要性。
　　对于这种人，郑拓不想交好，也不想得罪。
　　最好的结果就是君子之交淡如水，能别认识就别认识，能别有瓜葛就别有瓜葛。
　　清风看着郑拓。
　　“傀儡之躯？”
　　清风表面上看不近人情，甚至很高傲。
　　但声音却很柔和，如一缕清风般，让人有忍不住的亲近之感。
　　“禀御使大人，小子最近在钻研傀儡之道，来的匆忙，并非有意冒犯。”
　　傀儡之躯前来，显然对御使没有什么诚意。
　　“御使大人，此事不怪小拓，倒是怪我有些急了。”
　　云阳子主动揽责，表示是自己的问题。
　　其实。
　　他压根就没想让郑拓的真身见御使。
　　御使不仅地位特殊，手段也非一般修仙者能比。
　　有帝都最好的资源支撑，御使的实力，绝对非表面上能够看出。
　　不怕一万就怕万一。
　　郑拓的极品灵根万一被看出来，怕是会引来不必要的麻烦。
　　“无事，我只是好奇，落仙宗竟有一位傀儡师。”
　　清风淡淡开口。
　　他听闻仙之墓中有一位强大的傀儡师出现，曾一口气击败林桓毒王四天王与丁古。
　　要知道。
　　这些人可都是龙榜上的强者。
　　也是因为如此，一名叫无面的傀儡师，一跃杀进龙榜第七位。
　　重要的是。
　　傀儡师这种职业十分稀少。
　　其对自身专业水平要求极高，一般修仙者是没有能力，也没有精力成为傀儡师的。
　　此刻。
　　在落仙宗遇到一位傀儡师。
　　让他不得不联想二者之间是否有关系。
　　要知道。
　　那一名傀儡师的身上，可是有人王树的树枝存在。
　　郑拓见清风御使盯着自己看，便猜个八九不离十。
　　毕竟傀儡师在东域那是非常非常非常少见的职业。
　　他并未解释什么。
　　现在解释反而显得刻意，倒不如老老实实站着，一副我不知道，我啥也不知道的模样。
　　自己不说，对方就算猜到也仅仅只是猜测而已。
　　清风看了郑拓良久，轻声道：“长话短说，我这一次前来，是关于魔族之事。”
　　听到魔族二字，郑拓本能的感觉不舒服。
　　魔九真身还在外面逍遥，那一直都是他的心病。
　　可他也毫无办法。
　　连帝都都找不到魔九这货，凭自己的信息手段，怎么可能找到对方。
　　“御使大人请讲。”
　　难道清风御使想要魔九分身不成，郑拓心里嘀咕。
　　“你所抓到的魔族何在。”
　　清风直接问到郑拓心坎里。
　　郑拓心下一动，脑中快速思考。
　　“御使大人，那魔族异常狠辣，在发现自己无法逃走之后，竟选择自爆，小子只能以特殊手段搜魂，可惜只得到一些支离破碎的信息，想必您已收到。”
　　郑拓没有将魔九分身交出去。
　　魔九分身是他唯一能够找到魔九真身的砝码。
　　交出去自己就真成赤条条了。
　　对于魔九真身，他必须亲自亲手将对方干掉。
　　不然。
　　他是真的寝食难安。
　　能在元婴大修士手中逃走的魔九，怕是手段超乎想象。
　　他必须亲自干掉对方，必须亲自干掉。
　　清风望着郑拓，试图看出其有没有撒谎。
　　在他的感受之下。
　　郑拓表情淡定，身体没有异样，可能是因为傀儡的关系。
　　但其神魂稍稍有一些波动，看上去有些紧张。
　　清风稍有疑惑。
　　不过也了然。
　　魔族一直都是人族大敌，就算是自己听到，也会有些不自然，何况一名实力不如自己的弟子。
　　云阳子眼见如此，缓缓开口道：“魔族向来以狠辣著称，能得到只言片语的信息，已实属不易。”
　　云阳子看似自言自语，实际上是说给清风听的。
　　自从东域出现魔族踪迹以来，帝都就在暗中彻查。
　　但都多少年过去了。
　　帝都仍旧一点线索也没有。
　　反倒是郑拓，抓到一魔族，得到一些有用的信息。
　　此举。
　　本是大功一件，得受褒奖。
　　而不是此时此刻的小心盘问，生怕自家弟子也是魔族卧底一样。
　　别人他不敢说。
　　要说郑拓是魔族卧底，打死他也不相信。
　　用极品灵根的超级妖孽当卧底，魔族除非是疯了。
　　清风自是听出云阳子话里的意思。
　　他年纪尚小，做事有些直率，不像其他御使都是老古董，人精一样，不得罪任何人，又能得到自己想要的信息。
　　“郑拓，你禀报魔族之事有功，帝王有赏，可在国库中寻一件灵物作为赏赐。”
　　“啊！”
　　郑拓傻眼！
　　感觉像是做梦一样。
　　竟然还有这种好事？
　　在国库中寻一件灵物？
　　要知道。
　　那国库可是汇聚了整个东域最好的东西，其中宝贝无数，甚至还有先天灵宝。
　　没想到。
　　魔族之事关系如此重大。
　　自己仅仅只是提供一些信息，便有如此奖励。
　　早知道就将魔九分身交出去啊。
　　估计最少也能换来半件灵物。
　　化镜为牢中，魔九分身冷不丁的打个冷颤，本能的紧了紧衣领，继续看自己的喜洋洋与灰太狼。
　　“小拓，还不谢过清风御使。”
　　云阳子轻缕白须，看上去非常开心。
　　以郑拓的天赋，若能进入国库，必然能够选到一件强大的法宝。
　　甚至。
　　大胆猜测，先天灵宝都有可能。

207、秘密任务前的准备工作
　　“谢谢暂时不用，因为想要进国库，还需要确定你的信息是否正确。”清风继续说道：“我今日前来就是为了此事。灵海之内，是否有魔族还无法确定，若直接派强者前去，怕是会打草惊蛇，导致魔族撤离。所以，帝都决定，派一些年轻人以寻宝为由前往探查，在确定信息后，自有强者出面，解决魔族。”
　　郑拓听闻此话，整个人都不好了。
　　很显然。
　　帝都对于自己的信息并不确定。
　　所以。
　　这一次的秘密任务，肯定有自己。
　　且让他最无语的是。
　　自己会被当场炮灰一样使用，成为引出魔族的诱饵。
　　“清风御使的意思是。”
　　郑拓已作出最坏的打算。
　　“落仙宗由你带队前往。”
　　清风看着郑拓，平静开口，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　但郑拓能从其眼中看出不信任。
　　很显然。
　　清风或者帝都真的怀疑他与魔族有关系。
　　所以。
　　这一次事件不仅仅是探查魔族信息，也是对他的考察。
　　“不好吧！”郑拓是真想去，“我修行正在紧要关头，若是贸然离开，怕是会影响修为。”
　　清风话语平淡，几乎没有任何波动，接话道：“你可以用傀儡之躯前往，只要确定真有魔族出没，你就能在国库中挑选一件灵物。同时，若获得有用信息，帝都自然不会亏待你与你的同门。你们是东域人族的未来，帝都内的资源，本就是为你们所准备。但是，你们要让帝都看到，你们拥有配的上那些资源的实力。”
　　“明白。”
　　郑拓听到能以傀儡之躯前往，心算是放下一半。
　　若是必须真身前往，他怕是死的心都有。
　　“三个月后出发，现在，你可以离开了。”
　　“是。”
　　郑拓恭敬后退，离开落仙大殿。
　　大殿外。
　　郑拓看着明媚的阳光不禁无奈摇头：“唉……修仙问道又如何，有人的地方就有江湖啊。”
　　大殿内云阳子与清风御使接下来不知道谈些什么。
　　郑拓没有敢偷听。
　　清风御使的实力虽然只有金丹，但其身上绝对有顶级法宝。
　　自己偷听万一被抓，后果不堪设想。
　　搞不好自己去国库挑选灵物的名额会直接取消。
　　算了。
　　离开落仙大殿，回到落仙山。
　　本以为好日子刚刚开始。
　　家里住着两个美人，一大一小，偶尔调戏一下，缓解缓解修仙带来的枯燥。
　　修为有条不紊的提升，有仙剑在不怕有危险。
　　自己完全可以苟个三四年，回头直接突破，去黄金战场继续苟着。
　　现在看。
　　他怕是不得不在出一次门。
　　不过有了上次的经验，这一次他的准备必须要更加充分。
　　拿出小本本。
　　上面有仙之墓的总结，其中有许多地方值得借鉴。
　　看到没有。
　　经常记笔记的好处在这一刻凸显出来。
　　就在他认认真真谋划接下来的秘密任务时。
　　云阳子亲自前来，与他和赤枭聊了一段时间。
　　清风御使的意思与云阳子宗主的意思一致。
　　落仙宗出四人，分别为郑拓，赤枭，李俊，还有武道。
　　几人是落仙宗最强一代。
　　此次任务看似危险，实则暗中有帝都巨头保护，不会有太大危险，且云阳子表示他会亲自前往给予保护。
　　所以。
　　只要完成这次任务，能够获得的奖励会无比丰厚。
　　对他们来说，将有质的提升。
　　也很有可能借助这一次机会，一口气突破筑基期达到气海期。
　　实际上。
　　帝都每一年在这个时间点上都会组织一波秘密任务，让一些少年强者参加。
　　表面上是秘密任务，实际上就是给予他们资源修行，让他们快速提升实力，好前往黄金战场，抵抗魔族。
　　清风御使自然乐得如此。
　　作为御使，自己手底下出几位强者，那就是他的功劳，能够给自己争取更多的修行资源，地位也会稳步提升。
　　云阳子更是乐得如此。
　　此次任务不仅能与清风御使拉近关系，还能培养落仙宗最强一代，何乐而不为。
　　只有郑拓，隐隐担忧。
　　一起吗？
　　郑拓显然没想到会是这个局面。
　　他以为就是派几个差不多的如王欢，肖龙，周虹这样的弟子去。
　　没想到直接派最强几人前往。
　　万一被团灭。
　　落仙宗不就完犊子了。
　　一口气没了三位超级妖孽，这种打击怕是谁都无法承受的。
　　“你们准备一下，我已召回武道与李俊，三个月后前往帝都，然后去灵海城。”
　　云阳子嘱咐了二者一些事情后离开。
　　“郑拓，你怎么看。”
　　赤枭难得询问郑拓的意见。
　　显然。
　　在魔族的问题上，她不会因为私人恩怨与郑拓对着干。
　　“魔族向来诡异多端，且非常狠辣，就算暗中有强者保护，这一次也并非是个好差事，小心肯定是第一位的。”
　　郑拓心中已有打算。
　　就算是被鄙视，被瞧不起，被羞辱，被殴打，他也要将几人的脚步拖慢，绝对不可以冲在最前方。
　　“修仙路，总归需要面对危险，怕什么。”
　　见郑拓还未出发就谨慎小心的模样，赤枭立刻恢复她原本的态度。
　　“不是怕，而是谨慎。”
　　郑拓点名要点，给予解释。
　　“有什么不一样吗？”
　　“当然不一样，怕，是在面对危险时本能的畏惧，谨慎，是在面对危险时选择最合理，最有效的方法处理危险，二者的概念天壤之别。”
　　郑拓科普道。
　　他不怕任何人，也不怕任何事，只是不希望因为自己的大意而挂掉。
　　“说的头头是道，反正别让我遇到魔族，不然……”
　　赤枭拳头之上火焰升腾，看上去暴力的很。
　　见赤枭如此模样，郑拓直摇头。
　　这种听不进去话的队友实在让他头疼。
　　回头肯定给他惹麻烦。
　　所以。
　　必须想个法子，能在关键时刻将赤枭按住，不让其给自己捣乱。
　　二者的谈话不欢而散。
　　一个月后。
　　郑拓从实验室中走出，找到厨房正在偷吃东西的赤枭与神仙儿。
　　“师兄，你一个月不出来，冰箱里的东西在不吃就坏了，嘻嘻嘻……”
　　神仙儿笑嘻嘻，满嘴的奶油，看上去很没有形象。
　　赤枭则是显得有些尴尬。
　　已经辟谷的她本来不用吃东西。
　　但仙儿怕郑拓生气，所以非要拽着她一起来偷吃，美其名曰有福同享。
　　没想到。
　　此刻竟遇到郑拓出关。
　　郑拓一阵头疼。
　　仙儿还在长身体，要多吃饭，多修行才能长大大。
　　天天不正儿八经吃饭，不正儿八经修行，怎么健健康康成长，怎么变大大。
　　“别在有下次。”郑拓严厉警告。
　　“知道啦知道啦。”说完二者就要离开。
　　“赤枭你等等。”
　　郑拓叫住赤枭。
　　“有事。”
　　赤枭擦擦嘴角余留的乳白色奶油，如此回道。
　　“是这样的，因为面对的是魔族，所以我做了几件魔抗装备，也有你的份，过来试一试合不合身。”
　　郑拓在以三集喜洋洋与灰太狼作为交换的情况下，在魔九分身处得到一些关于魔族弱点的信息。
　　所以。
　　他特意针对魔族做出一些防御法宝上的改动。
　　本来是要用在黄金战场上的。
　　现在看。
　　正好在这一次的秘密任务中看看效果。
　　同时。
　　此物也设有对赤枭的约束。

208、衣服瘦了与战前会议
　　魔抗装备若是可以。
　　完全能够保证他在黄金战场的生存几率。
　　甚至对以后人族对抗魔族有着革命性的改变。
　　“给我准备的法宝？”
　　赤枭疑惑的看着郑拓，平日里自己可是没少怼郑拓，这个家伙怎么会这么好心，给自己准备法宝。
　　“不用怀疑我，你毕竟是落仙宗弟子，何况是仙儿的师姐，退一万步讲，你和我还要组队打野，不给你点装备，我总感觉少点啥。同时，也希望你不要拖队伍的后退，咱们快点完成任务，免的夜长梦多。”
　　郑拓说出心中所想。
　　而实际上。
　　赤枭的实力毋庸置疑，但性格有明显缺陷。
　　若是出现问题，会很难控制。
　　所以。
　　他的这件法宝表面上是魔抗装备，专门为对抗魔族炼制。
　　实际上内部设有隐蔽机关。
　　能在关键时刻控制住赤枭，不让其捣乱。
　　“拖后腿！你说的是你自己吧。”
　　赤枭不悦。
　　开什么玩笑，以自己的实力，怎么可能拖后腿。
　　“好好好，我拖后腿，所以，试一试新装备。”
　　郑拓取出一套长裙法宝，放在赤枭面前。
　　长裙法宝是用特殊材料编织，拥有对抗魔气的特殊效果。
　　赤枭取过长裙，反复看了看，又在自己身上比划比划。
　　在确定郑拓没有做什么变态的手脚后，进入屋舍换长裙。
　　不多时。
　　赤枭走出屋舍。
　　整套长裙以黑色为主色调，且以赤金色的细线组成赤枭神鸟图案，完全符合赤枭的个人特色。
　　远远看去。
　　给人一种黑暗女王的风格。
　　“郑拓！”
　　赤枭穿着长裙法宝，感觉好紧，明显小一号。
　　特别是上半身。
　　嘞的她甚至有点呼吸困难，喘不上气来。
　　“你确定这是给我的，不是给你那些大只傀儡做的。”
　　长裙法宝虽然很不错，防御力也很强，但明显不合身。
　　郑拓摸着下巴，围着赤枭转了一圈，不禁摇头。
　　“一个月不见，你怎么又……”
　　话说一半，郑拓立刻闭嘴。
　　“又什么？”
　　赤枭满含杀气的声音传来。
　　显然。
　　后面那几个字足以挑起她的怒火。
　　“我的意思是怪我，怪我眼光不行，看走眼了。”
　　郑拓正儿八经的点头，拿出法宝眼镜，盯着赤枭猛看一番。
　　直到看的赤枭周身已冒出火焰，郑拓才有条不紊的收好眼镜法宝。
　　“将长裙换了吧，我给你改改，回头肯定合身。”
　　郑拓索要长裙，准备二次加工。
　　“送出去的东西还能要回去，你在做一件吧。”
　　赤枭干脆穿着长裙离开，叫郑拓大呼简直就是在打劫。
　　一件长裙法宝很贵的。
　　不过他的目的已经达到。
　　有长裙法宝在，应该能在赤枭不听话的时候将其阻拦，省的关键时刻出乱子。
　　弄完赤枭之后。
　　郑拓回到密室，继续自己的准备工作。
　　魔抗法宝只是一部分，需要准备的其他东西太多，可不能浪费一点点时间。
　　又一个月后。
　　武道与李俊归来。
　　四个准备参加秘密任务之人，围坐在一张桌子前开会。
　　“任务内容大家想必都已知道，所以，说说各自的想法吧。”
　　李俊看上去成熟许多。
　　在外面历练之后，明显少了一些油腻，多了一些沉稳，说起话来更加周全。
　　郑拓三人沉默，都没有开口。
　　“好吧，我先说说我的想法，给大家参考参考。”李俊开口：“从任务内容来看，应该属于秘密任务，毕竟东域内部从来没有被魔族渗透过，如果突然出现魔族，怕是会引起恐慌，所以这一次任务，就算暗中有强者保护，怕是也会有相当高的危险性。”
　　“没错。”
　　郑拓接过话来。
　　“任务的内容是以寻宝的方式，探查魔族踪迹，虽说暗中有强者保护，但是如果真出事，在那瞬息万变之间，谁都不敢保证会发生什么。”
　　郑拓没想到自己关注的点与李俊不谋而合。
　　且他在见识过魔九之后，对魔族一直十分忌惮。
　　这一次还要去探查人家的大本营，显然是非常非常危险的任务。
　　“怕什么，不就是几个魔族，来一个我斩一个，来两个我斩一双，来一群我全给她灭了，有什么大不了的。”
　　赤枭大大咧咧，对于郑拓与李俊的谨慎并不买账。
　　“师妹万万不可。”
　　李俊赶忙阻止。
　　“先不说魔族实力如何，来了多少，就是这一次的任务，绝对不能暴露太多，若暴露太多，可是会出大事的。”
　　李俊作为这一次的队长，有义务保护几人的安全，带几人活着回来。
　　“李师兄，你也是去绝地闯荡过的人，怕什么，不就是几个魔族而已。”
　　赤枭表达着自己的意见。
　　“任务危险我知道，但总不能还没开始就投降吧，像郑拓一样。”
　　此话出口。
　　李俊与武道不由的看向郑拓，那眼神明显带着异样。
　　在加上郑拓与赤枭是一起来的。
　　且看样子时常交流，非常熟悉。
　　二者该不会……
　　“外外外，我什么时候还没开始就投降，在说，我为了谁，还不是为了你。”
　　郑拓立刻反击，这个锅，他绝对不能背。
　　“为了我？说的好像你多厉害一样。”
　　赤枭扬起高傲的脖颈，挑衅的看着郑拓，一副有本事你来啊，让我看看你多厉害的样子。
　　二者三句话不到，便吵了起来。
　　“冷静冷静……”
　　李俊赶忙出来打圆场。
　　“你们俩的事，回家在吵，咱们说说正事，所以……武道，你说说看自己的想法。”
　　几人看向武道。
　　武道双手抱着膀子，表情酷酷。
　　作为体修。
　　他给人的感觉如山一般沉稳。
　　听到李俊问来，武道仍旧面无表情，淡淡吐出四个字：“什么任务？”
　　“噗嗤……”
　　其余三人吐血。
　　敢情这货还不知道是什么任务。
　　那为什么你却听的如此认真。
　　战前会议在不欢而散中结束。
　　各回各家，各找各妈，各吃各……咳咳……
　　四人约好，一个月后，前往帝都。
　　回到落仙山。
　　郑拓继续自己的准备工作。
　　灵海说白了就是一片大海，海中有海族。
　　且地理环境与东域完全不一样，需要准备的东西非常多。
　　至于赤枭则完全不准备。
　　她优雅的坐在石凳上喝着灵茶，望着玩耍的神仙儿。
　　一个月后。
　　郑拓四人集合，由云阳子带队，离开落仙宗，前往帝都。

209、狗粮天天有，今天特别多
　　其实前往帝都很方便。
　　落仙城有专门的传送阵直通帝都。
　　但在出发之前，郑拓叫住了几人。
　　“郑拓师弟还有何事。”
　　李俊对郑拓十分尊敬，打心眼儿里的那种尊敬。
　　自己能有今日成就，少不了郑拓当日助力。
　　郑拓看看几人，开口道：“你们现在不是普通人，都是有名有姓的强者，特别是赤枭，辨识度太高。”
　　说到这里，几人不由看向赤枭。
　　赤枭明媚利齿，五官精致，修长的身形被黑色长裙嘞的紧绷绷，呼之欲出的爆炸感叫三人眼睛都直了。
　　“看够了没有。”
　　赤枭阴沉着脸果断出手。
　　“嘭嘭嘭……”
　　三者头顶瞬间出现三个大包，疼的三者眼泪直流。
　　反观赤枭，自信的挺了挺腰板，特别调整位置对准郑拓，一副示威的架势。
　　“所以说。”郑拓抬手指向赤枭，示意李俊与武道看来：“就这个样子出门，不说带坏小朋友，怕是分分钟就会被人记住，成为场中焦点，何况这一头火红长发，整个东域，除了咱枭仙子，别无分号。”
　　听闻郑拓所言，李俊与武道非常配合的点点头。
　　赤枭的辨识度的确很高。
　　整个东域，找不出第二个这种类型的女孩。
　　“郑拓，你什么意思，我一个女孩子，穿的漂亮点怎么了，在说，裙子不是你送给我的吗，这么紧，怪我喽。”
　　赤枭非常不满郑拓对自己的针对。
　　听闻此话。
　　武道与李俊露出坏坏的笑容，看向郑拓。
　　武道更是用胳膊肘怼了怼郑拓，一副你小子行啊，赤枭这种变态辣你都吃得下，兄弟给你点赞。
　　“咳咳……”
　　郑拓以咳嗽掩饰自己的尴尬。
　　“我不是针对你，我的意思是，咱们这一次是秘密任务，所谓秘密任务，就是不能让人知道，你要是穿成这个样子出去。”郑拓用手比划出一个抱西瓜的姿势，“不出一天，整个东域怕是都知道你我去了灵海城，包括魔族。”
　　郑拓的担心不无道理。
　　要是他自己去执行秘密任务，那没有任何问题，因为根本就没有人认识他。
　　他就是当街来一发，也不会有人注意他。
　　但是。
　　赤枭李俊还有武道去，特别是赤枭，只要出现，不用说话，就站在那里几分钟，消息自然而然就会传遍整个东域。
　　修仙者知道没有什么。
　　万一要让魔族知道怎么办。
　　落仙宗三小强突然出现在灵海城，在加上其它一些执行秘密任务的队伍出现。
　　各路少年强者汇聚一堂。
　　以魔族的谨慎程度，肯定会有所怀疑。
　　打草惊蛇下，他们面对可能是圈套，十死无生的圈套。
　　所以。
　　他绝对不会允许这样的事情发生。
　　“郑拓师弟说的有道理。”李俊接过话来：“既然师弟已考虑到此处，不知可有解决的办法。”
　　对于郑拓的谨慎，几人还是第一次见。
　　细细品来，其说的不无道理。
　　“方法自然是有的。”
　　郑拓神神秘秘从乾坤袋中取出三枚丹药。
　　丹药眼球大小，褐色，看上去就是普通丹药。
　　“易形丹，服用后可改变形体与相貌，甚至是气息，达到掩人耳目的效果。”
　　郑拓给三人耐心解释道。
　　“不要。”
　　赤枭像是个叛逆的小姑娘般，小脸一撇，当场反对。
　　“我先试试看。”
　　李俊取来一枚易形丹，张口服下。
　　可以看到。
　　在易形丹的作用下，李俊原本帅气的外表不断变化。
　　最后。
　　变化为一名非常非常普通的修仙者。
　　“有趣的易形丹。”
　　李俊取来镜子，观看自己的变化。
　　除了外观上的变化，他本身的实力并未受到任何影响。
　　“给我也来一枚。”
　　武道主动索要。
　　服用易容丹后，身形不断变化，最后也变成了一名非常普通的体修。
　　武道活动活动肉身，感觉平日里爆炸性的力量仍在。
　　随手将身边的一枚巨石举起，跟扔石子一样，抬手扔了出去。
　　“对实力没有影响，只是相貌的变化而已。”
　　武道给出自己的评价。
　　二者服用完易形丹后，看向赤枭。
　　赤枭仍旧一副老大不乐意的模样。
　　女性爱美是天性，特别是女性修仙者，对于美貌，就好像对毛茸茸的宠物没有抵抗力一样。
　　“放心吧，不会变丑，只是变得普通而已。”
　　郑拓耐心给予赤枭解释。
　　“真的？”
　　赤枭保持怀疑态度。
　　“当然，我从来不骗人的。”
　　郑拓拍拍胸脯保证。
　　“嗤。”
　　赤枭当即给予否定。
　　但她也不想大家为了自己当误时间。
　　取过最后一枚易形丹，小心翼翼放入口中。
　　随后。
　　一股苦涩在她口中爆发。
　　“郑拓，你这丹药用的什么材料，不会是过期了吧。”
　　赤枭皱眉。
　　感觉丹药十分难以下咽。
　　“丹药的材料是腐蚀草，鬼王叶，蜈蚣腿，蜘蛛角，还有无尾猫的粪便……”
　　郑拓如数家珍，爆出易形丹的主要原材料。
　　“啊……”
　　赤枭惊叫一声，张口就要将易形丹吐出来。
　　郑拓早有准备，身形一动，绕到赤枭身后，一只手捂住其嘴巴，另一只手在其喉咙处轻轻一划。
　　“咕噜……”
　　赤枭将易形丹吞入腹中，分分钟被其体内的赤枭神焰炼化。
　　“啊……”
　　赤枭大怒，周身爆发出强横的赤枭神焰，当场将郑拓震飞。
　　“王八蛋，我就知道你没安好心。”
　　赤枭怒不可止。
　　郑拓竟然给自己吃那些乱七八糟的东西。
　　什么腐蚀草，蜈蚣腿，蜘蛛角，还有无尾猫的粪便，粪便也能吃吗？
　　“假的，假的，我开玩笑的。”
　　郑拓立刻投降，因为他看到李俊与武道也在逼近。
　　二者显然对于吃掉那些乱七八糟的东西表示无法接受。
　　“假的，我可不觉得那是假的。”
　　赤枭步步紧逼。
　　但随着她一步步前行，她的身体逐渐发生变化。
　　原本的优点逐渐趋于平庸，高挑的身材仍在，但多了一些囊肿。
　　整体看上去就是一名没有任何优点，也没有任何缺点的女性修仙者。
　　“啊……郑拓！！！”
　　赤枭在发现自身变化后，气的浑身发抖。
　　“放心吧，化形丹只能持续三天，三天后就能恢复，你那些东西不会丢的，就算丢了，我有一种特殊的爪法，能够帮你快速修复。”
　　郑拓一边说着，一边快速下山。
　　他可不想在出发前就损毁掉一尊有价值的傀儡之身。
　　“站住，你给我站住……”
　　赤枭快速追了上去，势要与郑拓讨个说法，起码要揍这家伙一顿才可以。
　　武道与李俊互相看看。
　　二者啥也没干，被莫名其妙塞了一嘴的狗粮。
　　最可气的是他们还没有办法，只能选择快步跟上，继续吃狗粮。

210、喜欢因为爱好，尊重源于本能
　　随着耀眼的白光闪过，郑拓几人来到了东域的中心，帝都。
　　帝都。
　　东域的权利中心，掌管着整个东域人族。
　　几人的到来并不会引起太多人的关注。
　　因为他们太普通了。
　　普通的长相，普通的穿着，普通的修为，普通到放在群演中都属于吃不上盒饭的那种。
　　当然。
　　几人也并未停留。
　　直接坐上前往灵海城的传送阵。
　　随着眼前白光闪过，身体一阵颤抖，仿佛一切都变得索然无味。
　　还未走出传送阵，便感觉到一股腥风袭来。
　　是大海的味道。
　　郑拓本能的伸出手掌，去触摸那既熟悉又陌生的感觉。
　　前一世他的家就住在海边。
　　开门便能嗅到大海的味道。
　　所以。
　　他对于海的味道在熟悉不过。
　　只是。
　　他的手掌，无意间触碰到了某些柔软。
　　本能的，紧了紧手掌。
　　你别说，手感与赤枭有的一拼。
　　“郑……拓……”
　　赤枭几乎是从牙缝里挤出的两个字，滔天的杀气形成风暴，惊吓的周围吃瓜群众赶忙躲开。
　　“咳咳……”
　　郑拓眨巴眨巴眼睛。
　　“奇怪，傀儡之躯怎么会出故障了，真是奇怪了？”
　　郑拓一边说着，一边活动着手臂，一边若无其事的从赤枭身边走过。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　郑拓的头顶瞬间出现一连串的大包，差点没被敲死过去。
　　“郑拓师弟，好手段。”李俊凑过来竖起大拇指。
　　武道在一旁抱着膀子，给予眼神上的支持。
　　“外，我真不是故意的，我就是熟悉一下大海的味道。”
　　“对对对，“大海的味道””
　　李俊强忍笑意，对于郑拓如此耿直的性格表示喜欢。
　　“武道，你要相信我。”
　　郑拓立刻转头看向武道，寻求安慰。
　　“我不知道你们在说什么，什么大海的味道，真的好奇怪。”
　　武道抱着膀子，虽然看上去很普通，但仍旧一副酷酷的样子，跟上李俊的脚步。
　　“外，说好的同门互助呢！说好的有福同享有难同当呢！说好的哥们儿意思呢！一个个怎么这么没有义气。”
　　郑拓摇头，感觉不会在爱了。
　　灵海城。
　　靠近灵海最大的城邦。
　　可以明显从穿着看出，灵海城之人，穿的更加凉快一些。
　　“咱在这里住上一晚，明日在出发。”
　　几人来到一家中等客栈，入住其中。
　　郑拓进入自己的房间，先放出侦测傀儡，侦测房间只是普通的房间后，扔出防御阵盘。
　　防御阵盘打开，房间顿时被各种无形的阵法包裹，安全感爆棚。
　　时间虽然尚早。
　　但郑拓并未有想出去走走的意思。
　　他在等待。
　　不多时，一只蜻蜓从窗口飞入屋舍，落在郑拓肩头。
　　郑拓缓缓睁眼双眼，从蜻蜓身上接收到许多有用的信息。
　　蜻蜓是他的侦查傀儡之一。
　　在灵海城，像这样的傀儡还有很多。
　　当时。
　　他在接受任务的那一刻就悄悄下过山，来到过灵海城，目的是专门释放各种傀儡，用以打探各种消息。
　　知己知彼，百战百胜。
　　他从来不打无准备的仗。
　　在这一次秘密任务之前，他对灵海城的认知仅限于名字与地理位置，其余一概不知。
　　如今。
　　经过将近三个月的探查打听，勉强整理出一套关于灵海城的基本信息。
　　灵海城作为靠近灵海最近的城邦，他相信魔族肯定有卧底安插其中。
　　如果能在灵海城抓到魔族卧底，不就省得出海寻找那所谓的魔族老巢。
　　他们四个谁都没有出过海，不知道灵海之中究竟有多少危险。
　　所以。
　　能不出海解决问题最好。
　　郑拓取出小本本，研究着关于灵海城的信息，或者魔族卧底可能出现的位置。
　　“铛铛铛……”
　　郑拓的房门被敲响。
　　赤枭换上一身凉快的夏装，俏生生的站在郑拓门前。
　　虽然服用了易形丹，但不知道赤枭用了什么方法，竟然强行改变了自己的身形。
　　看着呼之欲出，那单薄的衣衫已完全无法掩饰自身魅力的赤枭，郑拓肉身给予本能的尊重。
　　“有事！”
　　“陪我去逛街！”
　　赤枭是没有办法才来找郑拓。
　　李俊虽然不在油腻，但性格没有改变多少，仍旧是左右逢源的样子。
　　武道简直就是个疯子，竟然在屋舍里练拳。
　　你能想象。
　　外面有那么多好看的妹子不去看，竟然闷在屋子里练拳，变态。
　　最后。
　　只剩下郑拓。
　　相对于李俊与武道，郑拓跟自己起码还算熟悉。
　　“不去。”
　　郑拓果断拒绝。
　　外面世界很危险，他才懒得出去。
　　“郑拓，我听说有一些很强的家伙也都来到灵海城，你不想见一见。”
　　赤枭摩拳擦掌。
　　她的主要目的根本不是逛街，而是去见识见识龙榜上那些厉害的家伙们。
　　若是可以。
　　她想要交手一番，看看自己如今实力究竟处于什么阶段。
　　“不去。”
　　郑拓继续拒绝。
　　他已派出情报傀儡混迹在灵海城中打探消息。
　　自己完全可以躲在屋里不出门，同时对灵海城了若指掌，为什么要出去。
　　“郑拓你行不行。”
　　赤枭气的直跺脚。
　　自己好歹也是个大美女，多少人盼着跟自己逛街，这货竟然接连拒绝自己。
　　郑拓看看气鼓鼓的赤枭，鬼使神差的回道：“你指哪方面。”
　　赤枭：“我……”
　　“去死吧。”
　　“轰……”
　　一声巨响，屋舍内瞬间爆炸。
　　亏得郑拓早就在此地布下阵法保护，不然就这一下估计整座客栈都会被夷为平地。
　　“好好好，我答应你，跟你出去逛街。”
　　郑拓果断选择投降。
　　本就不想节外生枝，若让赤枭在来一下，估计会引起一些人的关注。
　　“这还差不多。”
　　赤枭捋了捋耳边秀发，十分得意。
　　郑拓则是另有打算。
　　陪赤枭是次要，主要是想给仙儿带点土特产回去。
　　想起临走时仙儿梨花带泪，哭喊着叫他给带回去一些好吃的，他便着实无奈。
　　你师兄好歹是去执行危险的秘密任务，不关心一句也就算了，竟然一副不给带好吃我就去屎的架势。
　　女人啊！
　　哼！
　　“赤枭，出去可以，但你不能这个样子出去。”
　　郑拓看着身体素质依旧劲爆的赤枭。
　　虽说相貌已改变，火红长发也变为漆黑之色。
　　但要是这个样子出去，怕是分分钟还会成为所有人的焦点。
　　他不是不喜欢，只是现在是特殊时期，肯定要特殊对待。
　　“怎么，不好看。”
　　赤枭原地转了一圈，感觉自我良好。
　　郑拓一本正经的点头：“不是不好看，是因为太过好看。”

211、你越反抗，她越兴奋
　　“真是难得，你郑拓会如此认认真真的夸我。”赤枭傲娇的挺了挺腰板。
　　她对自己向来非常自信，无论是实力，还是其她方面。
　　在她的观念里，自己就是女王。
　　男人能做的事，她也能做，男人不能做的事，她照样能做。
　　如果可以，她要成为统御整个东域的女王。
　　作为女王，没有点自信怎么可以。
　　“夸你我肯定是认真的，我眼睛又不瞎，所以，来来来，咱先把药吃了，回头我给你买好看的裙子穿。”
　　郑拓麻溜儿从乾坤袋中取出易形丹，递给赤枭。
　　“拿走，我不吃。”
　　赤枭想起易形丹的用料就感觉恶心。
　　竟然还想让她吃第二枚，开什么玩笑。
　　“放心吧，我可以发誓，我说的那些用料都是假的，若是真的，我直接短二十厘米。”郑拓狠心发毒誓。
　　“什么短二十厘米？”赤枭大为不解。
　　“身高，不然呢。”
　　郑拓对身高还是比较在意的，短二十厘米他都的哭。
　　赤枭虽仍旧不悦。
　　但自己这样出去的确太招摇。
　　若是被人发现，可能真会出问题。
　　毕竟这一次是秘密任务。
　　取过丹药，张口服下。
　　赤枭细细感受，她的身体的确在变化。
　　几个呼吸后。
　　她感觉身体轻了许多，特别是胸前，最少轻了三十斤左右。
　　“好神奇的感觉？”
　　赤枭拿出镜子，左右观看自己现在的模样。
　　精致的面容不见。
　　火爆的身材不见。
　　现在的她很普通。
　　对于一个女人来说，没有人任何优点，也没有任何缺点，属于放在人群中都不会被注意的类型。
　　“看不出来，你还有点本事。”
　　赤枭难得对郑拓夸赞。
　　她对这种新奇的体验还是比较好奇的。
　　“走吧。”
　　街道之上，人声鼎沸。
　　繁华的灵海城不弱帝都分毫。
　　二者刚来到街道上，赤枭便满是狡猾的双手合十，口中念念有词。
　　“外……”
　　郑拓抬手，试图阻止赤枭。
　　奈何。
　　赤枭的法决很快。
　　随后一道火光从赤枭身上扫过，其又变回了刚刚那劲爆的样子。
　　“郑拓，想要如控制你那些傀儡一样控制我，去梦里控制吧。”
　　赤枭傲娇的看着郑拓，大摇大摆前行。
　　郑拓无语。
　　我说什么来着。
　　赤枭这种不听话的性格肯定会出乱子。
　　算了。
　　都出来了，就去集市看看有没有自己需要的灵物，多购买一些储存起来。
　　只有灵物足够，自己去黄金战场之后才能继续苟着。
　　灵海城因为靠近灵海，所以在吃的上面，海鲜特别发达。
　　各种螃蟹，龙虾，一个个大的跟脸盆一样，随处可见。
　　“哇！好漂亮的珊瑚！”
　　赤枭虽然改变外貌，但性格并未改变，仍旧大大咧咧，看什么都很新奇。
　　“的确很漂亮。”
　　郑拓点头。
　　灵海城四季如春，风景宜人，且灵气浓度非常高，十分适合居住。
　　只是靠近海族，并不是一处安全之地。
　　海族与人族向来井水不犯河水，说不上多好，但也没有多坏。
　　有摩擦那是常有的事，同时合作的也不少。
　　甚至。
　　在灵海城的大街上，经常能够看到一些海族出没。
　　他们有的化为人形在街道上游玩，有的干脆不化型以本体示人，看上去十分猎奇。
　　郑拓对海族了解不多。
　　所以。
　　他这一次出来也是见识见识，海族究竟有何不同。
　　回头万一出海，保不齐就会遇到海族，也有个应对手段不是。
　　观察着各种神奇的海族出没。
　　同时以用冥树叶兑换各种自己需要的灵物储存起来。
　　冥树叶他有一大推，放在镜中界慢慢就会腐朽，倒不如拿出来兑换一些自己需要的灵物。
　　他必须为气海期多储备一些灵物。
　　因为气海期他会在黄金战场逗留足足十年。
　　只有准备充分，才能在黄金战场安稳度过。
　　有如此打算，便带上眼镜法宝，在市场上寻找各种自己需要的灵物。
　　“老板，这个，这个，还有这个，我都要了。”
　　赤枭跟不要灵石一样，在摊位上购买各种乱七八糟的东西。
　　“仙子，一共三千灵石。”
　　老板娘笑呵呵，脸上的皱纹能夹死一只强壮的蚊子。
　　面对赤枭这样的大客户，显得非常友好。
　　“找他要灵石。”
　　赤枭指向郑拓，转身就要离开。
　　“回来回来，你给我回来。”郑拓抬手将赤枭拽回来，“大姐，咱俩熟到我可以为你付账的地步了吗？”
　　“外，郑拓，这些东西都是给仙儿买的，不是你出现灵石难道是我出啊。”
　　赤枭一副理所当然的模样。
　　心里却十分过瘾。
　　天天占老娘便宜，今天不宰你宰谁。
　　“给仙儿买的？”
　　郑拓无语，看着面前的一大推乱七八糟的东西什么都有。
　　“凤形火珊瑚玉佩，百年火珍珠项链，以火属性鱼翅打造的养颜粉……你要不说，我以为仙儿的属性异变，成了火属呢。”
　　很显然。
　　眼前这些东西都是赤枭自己用的，跟仙儿半毛钱关系没有。
　　“你懂什么，虽然是火属性，但是仙儿也可以用的，木生火，二者虽相克，但也相生，修仙基础理论我可是满分毕业。”
　　赤枭不讲理起来还挺有逻辑。
　　郑拓算是找到仙儿不讲理跟谁学的。
　　“对对对。”
　　摊主老板娘立刻附和道：“您看仙子的皮肤就很不错，但用了我的商品，绝对保证您的皮肤会更加光滑，作为道侣，您可有福了。”
　　老板娘笑呵呵的看着郑拓，一副你小子今天掏着了的模样。
　　郑拓无语。
　　但这些东西仙儿的确也能用到。
　　付完灵石。
　　赤枭一头扎进另一片摊位之中，亏的郑拓反应过来，死气白咧将其拽了出来。
　　“大姐，先看看，回头完成任务了在消消停停购买，行不。”
　　“放开我。”
　　赤枭不悦的瞪着郑拓。
　　这货真胆肥，竟然敢当街搂着自己，怕不知道什么叫挨揍。
　　郑拓眼见如此。
　　缓缓靠近赤枭耳旁。
　　就在赤枭即将爆发时轻声道。
　　“秘密任务，你的赤枭神焰很容易暴露，若是暴露，被魔族听到风声逃走，你我都担待不起。”
　　赤枭听闻此话，身体不自然的抖动。
　　恐怖的灵气波动弥漫在肉身之上，眼中近乎能喷出火来。
　　郑拓识趣的放开赤枭。
　　果然如自己所猜想。
　　赤枭不能逆着来，必须顺着来。
　　你越反抗，她越兴奋，她越兴奋，指不定给你搞出什么幺蛾子。
　　郑拓心想着，忽然面色一动。
　　抬手一把抓起赤枭手掌，立刻离开此地。

212、简直好残忍啊…………
　　感受到郑拓温暖的手掌，赤枭脸色非常难看。
　　“够了吗？”
　　赤枭的声音带着冰冷。
　　这个混蛋。
　　一而再再三轻浮于自己，真当我不敢爆发是不是。
　　“嘘……不要吵，有人于暗中监视你我。”
　　郑拓嘴不动，小声传音道。
　　“哼！不要与我搞这种把戏，我还不知道你心里那些龌龊的想法。”
　　赤枭不信，欲要反抗。
　　“跟我来，我让你看看真假。”
　　郑拓说着，拽着赤枭进入一旁的胡同中。
　　待得二者刚进入不久，唰唰唰，三道身影出现，随后也进入胡同之中。
　　三者在胡同中七扭八拐，最后进入到一片死胡同中。
　　“人呢！”
　　胡同内。
　　除了潮湿的空气，腐朽的砖瓦，没有任何人的影子。
　　“就你们这智商还跟踪别人？”
　　郑拓出现在几人正前方。
　　“走。”
　　三人也是果断，见郑拓出现，转身就要离开。
　　回头。
　　赤枭正站在胡同口活动手腕，骨节之间的嘎嘣脆响回荡在小胡同内，看上去一副准备上场打架的模样。
　　郑拓这个家伙竟然没有骗自己，果真有人监视他们二人。
　　三个家伙别堵住，互相看看，并未动手。
　　但三者身上立刻传来紊乱的灵气波动。
　　打都还没打，三者便要自爆。
　　“定。”
　　郑拓厉喝一声！
　　三者脚下，瞬间出现一座定身阵，将三者定在原地。
　　“封。”
　　郑拓抬手甩出去三道钢针。
　　“嗖嗖嗖……”
　　三道钢针准确无误刺入三者丹田之中，当即封印三者气海，让三者无法自爆。
　　“一言不合就自爆，要不要这么夸张。”
　　郑拓擦擦额头冷汗。
　　暗道一声，幸亏自己也不是省油的灯。
　　三者疯狂挣扎，口中发出呜呜呜的低鸣，看上去分外狰狞，宛若入魔。
　　“不要叫了，叫破口喉咙也不会有人来救你们的。”
　　郑拓啪的一声，打个指响，周围出现数道阵法，将此地彻底掩盖。
　　然后。
　　他从乾坤袋中取出一枚特殊的法宝。
　　法宝类似手表，可以戴在手腕上，上面有数值，是专门为测试魔气所研发的法宝，名为测魔表。
　　测魔表靠近三者，试图测试三者身上是否有魔气存在。
　　但让郑拓有些失望。
　　三者的身上并未有任何魔气存在，有的只是炼气期的灵气波动。
　　奇怪。
　　不应该啊！
　　郑拓不解。
　　刚刚三者那股就算自爆也不给他活捉的架势，怎么看都像是魔族。
　　“你们是什么人，为什么跟踪我们，说，不说现在我就斩了你。”
　　赤枭手持丈八火尖枪，架在一人的脖子上，厉声询问。
　　光天化日，竟然敢跟踪他们，怕不是什么好事。
　　三者闭嘴不语，倔强的模样，简直跟茅坑里的石头一般，又臭又硬。
　　“看不出来，还挺种，交给你，别弄死就行。”
　　郑拓对着赤枭说道。
　　“放心吧，我有分寸。”
　　赤枭露出残忍的笑容，活动活动手腕，嘎嘣作响。
　　正好我的怒火没处发泄，算你们三个倒霉，落在我手上，来来来，让姑奶奶陪你们好好玩玩。
　　“叮铛乒乓裤衩轰轰隆隆……”
　　在一阵乱七八糟的殴打声后，赤枭拍拍手上灰尘，看着被她揍的三舅妈都不认识的三个家伙，心中那一股怒火算是彻底平息。
　　一旁。
　　观看整个过程的郑拓忍不住嘴角抽搐。
　　看来，赤枭的便宜以后少占。
　　不然眼前这三个倒霉蛋儿就是自己活生生的例子。
　　“咳咳……说吧，你们三个为什么跟踪我们，别告我我不想知道的答案，如果是那个样子，你们会享受到来自地狱的折磨。”
　　郑拓言语渐冷，双眼眯成一条缝隙，死死盯着三者，试图看出一些什么。
　　但是三者吃了秤砣铁了心，无论郑拓怎样威胁，就是一句话不说。
　　“我看就是打的轻，让我来。”
　　赤枭撸胳膊挽袖子，试图在来一个回合。
　　“别别别，你在来，他们三个就被你打死了。”
　　郑拓抬手阻止赤枭。
　　“既然你们不说，那就别怪我了。”
　　郑拓说着，从乾坤袋中取出一小瓶药水。
　　“这瓶药水名为醒神水，服用后，能够保证你们的神智清醒，无论承受多麽大的痛苦也不会昏死过去，所以，接下来，你们会百分之百享受我给你们带来的酷刑套餐，要你命三千。”
　　说完。
　　郑拓便从乾坤袋中取出一枚硕大的黑色行李箱。
　　行李箱上图画有各种可怕的鬼怪，至于画工，不敢恭维。
　　打开行李箱，其中密密麻麻，悬挂有成百上千种酷刑所能用到的工具。
　　匕首、剪刀、钳子、铁锤……应有尽有。
　　且所有工具之上，明显能够看到尚未干枯的血迹。
　　卖相如此恐怖的酷刑工具出现后，明显感觉三者本能的欲要向后挪动。
　　别说他们。
　　就是平时大大咧咧，天不怕地不怕的赤枭，在看到那些沾染着血迹的酷刑工具后，都不由自主的感觉浑身发凉，脚底生寒。
　　自己平时对郑拓并不友好，甚至以德报怨。
　　只是因为这个家伙太不要脸，总喜欢跟自己身上占便宜。
　　现在看。
　　以后是不是该对郑拓好点。
　　她自认为正面实力不输郑拓，甚至稳稳压制。
　　但若要说阴谋诡计，她相信十个自己也不是郑拓的对手。
　　万一哪一天郑拓对自己有乱七八糟的想法，眼前这些酷刑工具怕是都会用在自己身上。
　　只要想到那一幕，赤枭就感觉浑身难受，说不出的异样。
　　“还不说是吧。”
　　郑拓见三者骨头这么硬，便是取出一瓶清醒水，一口喝掉。
　　“外，你那清醒水不是给他们喝的，你自己喝什么。”
　　赤枭忍不住问道。
　　感觉郑拓的手段越加诡异。
　　“因为一会儿的画面可能过于少儿不宜，我怕自己吓晕过去，喝一瓶，防止自己晕过去。”
　　此话出口。
　　赤枭当场有离开的冲动，且胃部传来莫名的不舒畅。
　　眼前这个郑拓与她认识的郑拓判如两人。
　　自己认识的郑拓胆小如鼠，做什么都是小心谨慎，简直不像个男人。
　　但是眼前这个家伙。
　　心思缜密，手段狠辣，残忍无情，简直就是来自地狱的修罗。
　　若非要说二者之间有什么相同的地方。
　　可能就是一样的变态。
　　那种让人浑身颤抖，不寒而栗的变态。

213、赤枭受惊，郑拓演技过于逼真
　　“所以，开始吧。”
　　郑拓活动活动手腕，从行李箱中取出一枚钳子。
　　“卡卡卡……”
　　钳子撞击的声音如同死神的呼唤，听在三者耳中，尿都吓出来几滴。
　　郑拓享受的诉说着接下来的酷刑。
　　吓的三者面色苍白，浑身颤抖。
　　“当然，你们只需要告诉我，是谁派你们来的，我就会放过你们，不过……”郑拓稍有停顿，“你们三个人，我只能放走一个，所以，我倒数三秒钟，谁先说的我满意，我就放过谁，至于剩下的两个，嘎嘎嘎……”
　　“开始喽……”
　　“三……”
　　“我说我说……是王家村的村长叫我们来的，不关我的事，我们只是村里的守卫，不关我的事……”
　　“王家村？那是什么地方。”郑拓询问。
　　“灵海城周边的不知名小渔村而已。”另一人赶忙接话，生怕被酷刑伺候。
　　“可是你们刚刚那般果断的想要自爆，根本不像是一般人能拥有的心性，骗我，可不是一个明智的选择。”
　　三者刚刚的果断，让他相信三者绝非一般人。
　　“不是自爆，不是自爆，是神通，是在乌贼身上学来的神通，看似自爆，实则喷射黑色乌水，然后脱身的神通。”
　　一人立刻给予详细的解释。
　　显然他们谁都不想承受接下来的酷刑。
　　且他们百分之百相信。
　　眼前这个家伙，绝对说到做到。
　　郑拓看着三者，思考刚刚话语中的真假。
　　良久。
　　“别反抗，不然，酷刑你们谁都少不了。”
　　郑拓说着，对三者直接搜魂。
　　他开始不搜魂的原因是怕三者为魔族卧底。
　　直接搜魂会引动自爆装置，到时候不仅会引起魔族关注，更会暴露自己，让自己处于被动局面。
　　搜魂完毕后，郑拓抬手扔出三尊傀儡。
　　三尊傀儡化为三者模样，带着三者记忆迅速离开。
　　整个过程赤枭看在眼里。
　　果断，机智，有条不紊，毫不拖泥带水，这还是他认识的那个郑拓吗？
　　“他们三个怎么办？”
　　赤枭瞅着晕倒的三人，总不能就将三者仍在这里吧。
　　郑拓看看三者，面色阴沉的吐出两个字：“烧了。”
　　“什么！”
　　赤枭瞪大了眼睛看着郑拓。
　　“他们三个就是跟踪你我，又没有做什么伤天害理的事，烧了不好吧。”
　　赤枭虽然性格暴躁，喜欢揍人，但她并不弑杀。
　　只有对那些罪大恶极，且对她有生命威胁的人她才会出手，将对方格杀。
　　至于眼前这三个家伙，显然还没有到那个级别。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　郑拓突然开怀大笑，笑的眼泪都流出来几滴，整个人仿佛从来没有这么开心过。
　　看着突然开怀大笑的郑拓，赤枭意识到自己被耍了。
　　“你找打。”
　　赤枭果断出手，一枪刺向郑拓肩膀。
　　郑拓灵巧躲过，仍旧大笑不止。
　　他刚刚做作的一切当然都是演的，他又不是真的变态。
　　刚刚那一些列动作只是威胁人的一种手段罢了。
　　为此，他可是练习了好一阵。
　　“无耻。”
　　赤枭气的直跺脚，下次不能单独跟郑拓出来，不然，莫名其妙就会被卖掉。
　　“走吧走吧，他们三个一时半会醒不来，且刚刚的记忆已被我清除，相信这辈子都不会知道见过你我。”
　　郑拓收拾好行李箱，果断离开。
　　集市上，二者并肩前行。
　　“郑拓，你的那些酷刑工具真的对人使用过吗？”赤枭忍不住好奇心，询问道。
　　虽说修仙者无所顾忌，越是强大的修仙者手中冤魂越多。
　　为了争夺资源，修仙者会无所不用其极的战胜对手。
　　但如郑拓这般残忍的手段，她还是第一次见。
　　实在是让她忌惮。
　　甚至她都有想对郑拓出手，惩奸除恶，为民除害的心里。
　　而且。
　　郑拓可是仙儿的师兄。
　　万一郑拓将这些不良嗜好交给仙儿怎么办。
　　想到仙儿左手持剪刀，右手持匕首，在露出那种诡异笑容的模样，她这个做师姐的恨不得现在就干掉郑拓，省得其对仙儿进行不良教育。
　　“你说这个！”
　　郑拓手中多出一枚染血的匕首。
　　匕首锃亮，上面的血迹明晃晃，看的人心惊不已。
　　赤枭皱眉！
　　落仙宗虽然不是什么比较大的名门正派，但其中弟子在云阳子宗主的教导下，三观都是比较正派之人。
　　对于现在的郑拓。
　　她有种说不出的感觉。
　　有不解，也有难以相信，甚至还有一些惋惜。
　　“别乱想了，假的。”
　　郑拓见赤枭就差将纠结二字写在脸上，赶忙开口。
　　随后他晃一晃匕首，张口放在嘴里。
　　“哎……”
　　赤枭惊叫一声，试图阻止郑拓。
　　但那匕首在郑拓嘴中嘎嘣一声脆响，如豆腐般被吃掉。
　　“不用紧张，这东西叫巧克力，上面的血迹并非真正的血迹，而是一种非常香甜的糖果，巧克力加糖果，是我专门为仙儿制作的美食，而刚刚那一箱是鬼节限量款。如果你不信，尝尝看。”
　　郑拓从乾坤袋中取出一枚血淋淋的斧子，递给赤枭。
　　赤枭不信，抬手接过血淋淋的斧子。
　　她先以灵气探查一番后。
　　确定那上面的血迹的确不是真的血迹，而是一种不知名液体。
　　“尝尝看，很好吃的。”
　　郑拓说着，将手中的匕首全部吃掉。
　　赤枭半信半疑，张开小嘴，咬上一小块，细细尝来，不由眼前一亮。
　　三下五除二，将血淋淋的斧子全部吃掉。
　　随后更是意犹未尽的看着郑拓，一副人家还想要的模样。
　　“少吃点，我存货也不错。”
　　郑拓这一次并未带多少美食，路上还是要省着点吃。
　　“小气鬼。”
　　赤枭怨妇一样对郑拓非常不满。
　　“对了，你派出去的傀儡靠谱不，不行的话咱们亲自去一趟吧。”
　　“放心吧，我办事没问题的。”
　　郑拓对自己的傀儡有信心，何况谁告诉你我只派出去三个傀儡。

214、为拦队友，手段过于无耻
　　二者经过刚刚一码事，也没有什么心情在逛街，随后返回客栈。
　　几人约好的，明日出发。
　　但……
　　郑拓并不想出发。
　　根据他所得到的信息，城中的确来了不少年轻强者，且都是一队一队的出现。
　　其中不乏一些熟人，如毒王，剑仙子，林桓，皆在其中。
　　同时。
　　还有一些只闻其名，不见其人的强者前来。
　　如原本排名第七，被他挤下去的，来自苍天阁的苍松。
　　还有龙榜排名第六，同样来自苍天阁的苍淼淼。
　　当然。
　　名号最大，最响亮的，莫过于龙榜排名第三位，来自长生山的乐长生。
　　“干啊！”
　　郑拓忍不住爆粗口。
　　“真是一群没有脑子的家伙，就不知道隐藏一下自己，灵海城突然出现这么多人少年强者，傻子都知道有问题，魔族那么狡猾能不知道。”
　　郑拓顿感头疼。
　　且最头疼的，莫过于明天这群人应该会一起出发。
　　“在干啊！”
　　你们是真怕别人不知道你们在此地搞事，还要一起出发，干脆脖子上挂个锦旗，告诉魔族我们来了。
　　不行。
　　必须想办法拦住李俊武道还有赤枭，明天绝对不能出发。
　　怎么办？
　　郑拓思来想去，想到一个非常损的招式。
　　“各位，对不住了。”
　　——
　　夜晚来临。
　　灵海城并未陷入沉睡，而是彻底变为一座不夜城。
　　城中百分之八十都是修仙者，所以根本不用休息，夜晚依旧灯火通明。
　　某客栈。
　　郑拓所在房间内。
　　桌子上堆满了各式各样的美味食物。
　　仔细看去，大多数都是各种海鲜。
　　此海鲜皆是一些灵物，食用后能够增加修为。
　　同时。
　　在桌子的中间，一枚紫铜火锅已准备就绪。
　　火锅的底料都已置办好。
　　眼看准备的差不多，郑拓从乾坤袋中取出一枚墨绿色的瓶子。
　　泄气散：使用后，会让修仙者产生拉肚子的神奇功效。
　　此物是他炼丹时无意中发现的东西。
　　当时觉得挺有趣就留了下来，没想到还真能用上。
　　打开泄气散，将半瓶倒入火锅之中。
　　泄气散当日九筒舔了一口便上吐下泻一个星期左右。
　　刚刚的量应该有当时的五倍，对于几人的修为来说，应该足够。
　　用筷子将泄气散搅拌均匀。
　　随后。
　　他便起身，准备叫几人过来吃饭。
　　等等！
　　他看着火锅中的底料，感觉泄气散的量有点不够。
　　无论是赤枭李俊还是武道，都是一等一的强者，万一量不够怎么办。
　　干脆。
　　取来一坛灵酒，将剩余的泄气散倒入其中。
　　双管齐下，应该够了。
　　安排好一切，郑拓出门，将三人叫过来一起吃饭。
　　几人面对郑拓的邀请，没有拒绝。
　　且在看到桌子上丰盛的菜肴后，皆对郑拓赞不绝口。
　　“没想到，你还挺有心。”
　　赤枭自来熟一样，第一个坐下。
　　“咱们边吃边聊。”
　　郑拓说着，拿出那一坛灵酒。
　　“好东西。”
　　武道眼前一亮，取过灵酒，自顾自倒上一碗。
　　灵酒下肚，顿时神清气爽。
　　“好酒，好酒。”
　　习武之人皆偏爱杯中之物，武道也不免俗。
　　何况灵酒拥有活血化瘀，疏通经络的神效，对于此刻的他来说在合适不过。
　　“我也尝尝看。”
　　赤枭倒了一碗，饮上一口，顿感味道醇香，简直美味。
　　“看不出来，郑拓你不仅美食做的好吃，酿酒的功夫也不错。”
　　赤枭忍不住夸赞郑拓。
　　这个家伙，仿佛世界上没有其不精通之事。
　　特别是某些方面，堪称一绝。
　　“李俊师兄，尝尝我亲手酿制的灵酒如何。”
　　郑拓倒了一杯给李俊。
　　“多谢多谢。”
　　李俊道谢一声，饮上一口，顿时如武道赤枭一般，回味无穷。
　　“没想到郑拓师弟还有此等手艺，厉害，厉害。”
　　李俊同样忍不住夸赞郑拓。
　　他与郑拓接触不多。
　　也是最近几日才多有接触。
　　没想到，接触下来颇为投机，简直相见恨晚。
　　“外，郑拓，你怎么不喝。”
　　赤枭见郑拓光顾着给他们倒酒，自己却是一口不喝，很是奇怪。
　　“我发过誓，从此只酿酒，不饮酒。”郑拓认真说道。
　　“怎么？你不会是在酒里下了毒吧？”赤枭打趣道。
　　想起白日郑拓那可怕模样，保不齐能干出这事儿来。
　　“哈哈哈……”郑拓大笑，“你这个玩笑开的，一点也不好笑。我给谁下毒，也不可能给你们下毒，在说，我给你们下毒图什么，难道图你荷包中的几块灵石……”
　　郑拓笑哈哈，叫场中气氛相当融洽。
　　“赤枭师妹似乎对郑拓师弟一直关怀备至啊！”
　　李俊饮着美酒，忍不住开口道。
　　“我对他关怀？开什么玩笑，你们是不知道，我住在落仙山的时候，他……”
　　赤枭想起郑拓对自己的所作所为，便觉得自己做的一点也不过分，甚至都轻了。
　　“你们在落仙山怎么了？”
　　武道八婆似得，大有一副看戏模样。
　　“咳咳……没什么，什么也没有。”
　　赤枭反应很快，差点给自己带沟里去。
　　如此举动。
　　叫李俊武道互望一眼，最后意味深长的看向郑拓。
　　郑拓面对二者的目光笑而不语。
　　不承认，也不拒绝，让二者去猜吧。
　　“别光喝酒，吃火锅，在我的老家，这种东西都是有钱的富贵人家才能吃到的好东西。”
　　郑拓给几人下菜，催促几人多吃点。
　　几人也不含糊。
　　桌子上的东西价格不菲，皆是灵物，食用后对修行大有帮助。
　　饭桌上。
　　几人谈天说地，有说有笑，享受难得的友谊时光。
　　不多时。
　　酒足饭饱。
　　几人便商量起明日的出海路线。
　　出海路线基本确定完，便各自回屋休息，等待明日出发。
　　第二日一大早。
　　李俊面色铁青的来找郑拓。
　　“李俊师兄，你这是怎么了？”
　　郑拓装出一副满脸惊讶的样子。
　　心中暗道一声，看来效果还不错。
　　“师弟，今日我体内绞痛，怕是昨日误食毒物，出海之事怕是要延后了。”
　　李俊一脸愧疚，没想到因为自己误了几人的任务，实在惭愧。
　　“也是怪我，昨日没有检查清楚，让师兄受苦了。”
　　郑拓一脸的抱歉。
　　“不怪师弟，是我胃薄，受不得那些灵物。”
　　李俊仍旧认为是自己的问题。
　　不然。
　　为什么郑拓也吃了却没有任何事，肯定是自己的问题。
　　“好吧师兄，回去多休息，出海一事不急于一时，咱先养好伤在出发也不迟。”
　　郑拓将李俊扶回房间，回头去看了看武道，发现这货蜷缩在床上，看上去萎靡不振。
　　安慰了几句武道后离开。
　　赤枭房间。
　　他看着躺在床上一动不动的赤枭，心想着，药劲儿是不是太大，给赤枭药死了。

215、好润……
　　不应该啊。
　　以赤枭的体质，就算喝一瓶泄气散也应该没问题才对。
　　“赤枭，你没事吧。”
　　郑拓上前询问，却是一股热气迎面扑来，惊的他赶忙后退，险而又险避一记“重”锤
　　赤枭看上去没有任何问题，甚至更加活力四射，圆润饱满。
　　“你干嘛！”
　　赤枭警惕的看着郑拓。
　　这个家伙竟然擅闯自己的房间，还要不要点脸。
　　“你没事？”
　　郑拓顿感诧异！
　　赤枭的身子难道是铁打的吗？
　　昨日就属她吃的最多，喝的最多，今天看竟然一点事儿也没有，简直神了。
　　“我应该有事吗？”
　　赤枭给郑拓问蒙了。
　　然后。
　　郑拓将李俊与武道吃坏东西的事告诉她。
　　修仙者比普通人强不假，但昨日他们吃的是灵物，轻微中毒也很正常不过。
　　“怪我怪我。”郑拓摇头，“本想着弄一顿美味给大家提提气，没想到弄成这个样子，失败啊。”
　　“哼！”
　　赤枭并不相信郑拓。
　　“怕不是有人故意的吧。”
　　赤枭有理由怀疑郑拓是故意的，但动机是什么她暂时还说不准。
　　“有你这样怀疑同门的没有，如果我是故意的，你怎么会没有事。”
　　嘴里说着，心里暗道一声，女人的直觉真可怕，溜了溜了。
　　见郑拓要走，赤枭立刻追了上去。
　　“你干嘛去？”
　　“我出去走走。”
　　“你要去王家村是不是。”
　　赤枭一语说中。
　　“你好好在客栈待着，李俊与武道中毒，需要人保护，你走了他们二者怎么办。”
　　郑拓耐心劝阻。
　　带赤枭去显然不是一个明智的选择。
　　“他们又不是小孩，还用我照顾，在说，你这么弱，我去保护你吧。”
　　赤枭跃跃欲试，准备出发。
　　“我说不行就不行，你要跟我去，回头不准上我的落仙山。”郑拓严厉警告赤枭。
　　“不行就不行被，急什么眼。”
　　赤枭难得妥协，最后没有与郑拓出门。
　　郑拓独自离开客栈，前往王家村。
　　昨日。
　　他派出去的三尊傀儡不见了。
　　并非被人轰杀。
　　而是那种突然消失不见，在也联系不到的那种。
　　且根据别的傀儡探查，王家村没有任何异动。
　　此举实在诡异，他必须亲自去看一看。
　　王家村距离灵海城有半日路程。
　　郑拓快速穿行在山林之间。
　　他利用侦查傀儡已规划出十条便捷路线，所以可以放心大胆前行，不用担心路上碰到什么妖魔鬼怪。
　　一个时辰后。
　　郑拓猛然停下脚步。
　　回头。
　　看着空荡荡的山林，眉头紧皱。
　　“别躲着了，出来吧。”
　　良久。
　　赤枭从一颗树后探出头来。
　　“哎呦！郑拓师弟，好巧，在这里遇到你。”
　　赤枭一副自来熟的模样，叫郑拓眉毛乱跳。
　　“不是叫你别跟来吗？”
　　“我在客栈待着没有意思，你又不让我出去找人打架，逛街也不行，闷死了。”
　　赤枭是个闲不住的人。
　　被关在小小客栈内怎么能受得了。
　　“回去吧，别跟着我。”
　　郑拓劝赤枭回去。
　　“你不带我去我自己去，不就是王家村，我也知道位置。”
　　赤枭说着就要自己走。
　　“好了好了，跟着我可以，但咱们要约法三章。”
　　“可以。”
　　“第一，你必须听我的，第二，我叫你做什么你就做什么，第三，没有我的允许，不准动手。”
　　“可以。”
　　赤枭爽快答应。
　　“既然如此，先做十个深蹲给我看看。”
　　“你……”
　　赤枭对于郑拓的幼稚行为表示无语。
　　“快点。”
　　“幼稚鬼。”
　　赤枭忍着冲动，做了十个深蹲。
　　“在来十个下腰我看看。”
　　“你……”
　　赤枭感觉自己被侮辱，但谁叫自己答应了郑拓，只能在来十个下腰。
　　“记住现在你我的互动，以后会用得到。”郑拓一本正经的说道。
　　“嗤！变态。”
　　赤枭小声嘀咕，跟在郑拓身后。
　　“外，郑拓，王家村发生了什么事，要你这么谨慎的人亲自过去。”
　　赤枭询问。
　　她对这种事非常好奇，感觉相当刺激。
　　“我派出去的傀儡失踪了。”
　　郑拓将自己知道的一部分消息告诉了赤枭。
　　一会儿肯定要有合作，给赤枭一些信息，省的其冒冒失失给自己捣乱。
　　临近下午。
　　二者来到王家村。
　　远远望去，那是一个很普通很普通的小渔村。
　　全村不足五十户人家。
　　土质的街道坑坑洼洼，茅草屋看上去十分简陋。
　　不过。
　　在这优美的山野之地，当真别有一番意境。
　　“好美的小渔村。”
　　赤枭渴望的看着眼前的小渔村，简直如做梦一样。
　　“郑拓，回头你在落仙山也给我建一座小渔村好不好。”
　　赤枭望着小渔村，不由想起自己的家乡。
　　虽然她的家乡已变成一片焦土，但是在她心中，那永远是最美丽的地方。
　　郑拓看着一脸向往的赤枭，道：“有些东西，留在记忆中，比拿出来更让人怀念。”
　　怀念故乡，就像是一场暗恋。
　　记忆中她的样子美到不可方物。
　　但你要说真在一起，鬼知道会发生什么可怕的事。
　　赤枭沉默。
　　但仍旧充满渴望的看着远处的村庄。
　　随着夜幕降临。
　　打完鱼的渔民回到家中，等待他们的是香喷喷的饭菜，还有调皮捣蛋的孩子与温柔贤惠的妻子。
　　看上去一切都显得是那样的和睦。
　　“走吧，去看看这个村子到底有什么鬼。”
　　郑拓说着，起身，前往王家村。
　　突然有陌生人的闯入，王家村中的村民看上去警惕异常。
　　饭也不吃了，一个个走出茅草屋，向二者望来。
　　“上仙，不知道您二位来我王家村有何贵干。”
　　平易近人的老村长出现，对郑拓二人恭敬有加。
　　“听说贵村的灵鱼非常出名，我夫人非常喜欢灵鱼，所以特意过来购买一些。”
　　郑拓说着，牵起赤枭柔滑的玉手，大秀恩爱。
　　“麻烦村长了。”
　　赤枭表面上报以微笑，另一只手却是在郑拓后腰狠狠拧了一把。
　　郑拓虽然是傀儡之身，但也有痛觉。
　　刚刚那一下，疼的他眼泪差点没飙出来。
　　“是啊，麻烦村长了。”
　　郑拓说着，一把搂过赤枭柔软的细腰。
　　没办法，为了让村长信服，我只能演的在逼真一些。
　　哇……不得不说，好润……
　　村长见如此“恩爱”的二位上仙，只能报以尴尬的微笑。
　　“二位上仙实在抱歉，今日的灵鱼已贩卖完，您二位要不明日在来。”
　　老村长很有礼貌，看上去并未有任何异样。
　　郑拓见老村长如此，心中不解。
　　王家村明显有问题。
　　作为村长，竟然没有任何异样，显然这很不正常。

216、开打，敌人出现的过于耿直
　　“村长，不知可否给我二人准备一间空房，我夫妻二人今夜便住在这里，待明日购买灵鱼如何。”
　　郑拓之所以晚上才出来的目的，就是要住在王家村。
　　村长犹豫。
　　很显然。
　　村子突然住进来两位修仙者，不知道是好还是坏。
　　村长心中隐隐担忧。
　　“当然，费用方面我们自然是不会少的。”郑拓取出三枚灵石递给村长。
　　“两位上仙跟我来，上房已准备好。”
　　村长美滋滋收了灵石，带二者进入一间茅草屋。
　　随后嘱咐了几句，便是离去。
　　进入茅草屋。
　　郑拓率先检查一番四周，发现无事后，设置好防御阵法。
　　“郑拓，我感觉村长好像没有问题，会不会是你搞错了。”
　　她刚刚一直将村长锁定，发现其并无异状，不像是有问题的样子。
　　“现在说这些还为时尚早，夜晚我在仔细探查一番在说。”
　　“我也去。”
　　夜晚出去探查，显然是一件很刺激的事。
　　“你去什么，我是用傀儡探查，你在这里给我护法。”
　　郑拓说着，原地打坐，随后双眼紧闭，沟通那三个失踪的傀儡。
　　一个时辰后。
　　他并未收到信息。
　　“真是奇怪。”
　　他附身一只鸟儿，在王家村飞翔，试图看出这个村子的不同之处。
　　一个时辰后。
　　又让他失望。
　　王家村就是很普通的小渔村。
　　周围没有任何阵法存在，村里的人也都是正儿八经的凡人。
　　难道真的是我搞错了？
　　等等！
　　郑拓忽然感觉到一股异样。
　　他的无色灵气似乎感受到了某些特别的气息。
　　那气息十分隐晦，若非是无色灵气的特殊性，根本感受不到。
　　茅草屋中的郑拓睁开双眼。
　　“跟我来。”
　　身形一动，离开茅草屋。
　　赤枭早就穿上红莲战甲，准备就绪。
　　听到郑拓所言，立刻跟上。
　　几个呼吸后。
　　二者来到村头的一口古井前。
　　“难道有人藏在井中？”
　　赤枭看着眼前的水井，跃跃欲试。
　　“不管如何，先下去看看在说。”
　　郑拓派出一尊傀儡，准备进入古井。
　　“不用查了，你们是来找我的吧。”
　　突然一道声音从后方传来。
　　赤枭猛然回头，看向对方。
　　郑拓则是缓缓转身，看向身后一名高大男子。
　　男子身高两米左右，穿黑色夜行衣，目露凶光，气息在筑基后期。
　　“等我挺长时间了吧。”
　　郑拓并不意外面前突然出现的男子。
　　如果男子不出现他才会感到意外。
　　只是？
　　这货出现的也太耿直了吧！
　　难道就不会搞个偷袭什么的，让我好展现自己谨慎大法的威力。
　　“既然知道我在等你，你还敢来，胆子真是不小。”黑衣男子稳如泰山，低沉开口。
　　“废话少说，让我亲自动手，还是你直接投降。”
　　郑拓其实并不知道黑衣男子的真正身份。
　　他只知道王家村肯定有人在等着自己。
　　且这个人，百分之百与魔族有关。
　　“就凭你们两个想抓住我，可笑，还是叫你们背后的大人物出来吧。”
　　黑衣男子气焰非常嚣张，丝毫没有将郑拓与赤枭放在眼里。
　　“赤枭，你陪他玩玩。”郑拓对赤枭说道。
　　他勾引赤枭来，就是办这事儿的。
　　赤枭活动活动肩膀，早已等的不耐烦。
　　“长的倒是挺魁梧，就是不知道耐不耐打。”
　　赤枭手持丈八火尖枪，直接动手。
　　“嘭……”
　　一声闷响，赤枭化为一道红光冲向黑衣男子。
　　黑衣男子眼见如此，缓缓张口，猛然喷出一股水流。
　　水流迎风变大，呼吸间化为一条大河，奔腾着冲向赤枭。
　　“开。”
　　赤枭厉喝一声！
　　手中丈八火尖枪猛然舞动，一只赤枭神鸟飞出，当场将大河分为两半。
　　枪势不顿，径直杀向黑衣男子。
　　黑衣男子也不含糊，手中多出一柄三股钢叉，翻身与赤枭斗在一起。
　　“叮叮当当……”
　　二者的厮杀从一开始便进入全力模式。
　　飞沙走石，狂风皱起，强横的灵气冲击波将周围的茅草屋全部摧毁。
　　亏得此地是村头，不然怕是会波及整个村子。
　　就算如此，村子中的村民也被惊醒。
　　仙人斗法，波及凡人，叫他们不得逃离此地，躲的远远。
　　二者的战斗堪称毁天灭地，水与火天生就是宿敌，此刻遇到，堪比火星撞地球。
　　“好厉害的丫头，火属性竟如此精纯。”
　　黑衣男子面露惊讶！
　　他完全没有想到对方的实力会如此强横，刚一交手，自己便成落败之势。
　　“刚刚那股嚣张劲儿呢，跟老娘嘚瑟，让你知道死字怎么写。”
　　赤枭全力出手，丈八火尖枪猛然掷出，刹那间化为一只赤枭神鸟。
　　“神枭八式·枭神真身。”
　　伶俐的啼鸣，回荡在天空之上，赤枭神鸟猛然冲向黑衣男子。
　　黑衣男子眼见如此，手中钢叉一颤，同样狠狠掷出。
　　钢叉呼吸间化为一条黑色鲨鱼。
　　黑鲨凌空游动，将天空化为大海，当即与赤枭神鸟都斗在一起。
　　二者刚一接触。
　　赤枭神鸟便显现出它无比霸道的一面。
　　锋利的爪子抓在黑鲨之上，当即火星四溅，无数水花飞溅，好不强横。
　　反观黑鲨。
　　气势上不输赤枭神鸟分毫。
　　其鲨尾带着一抹乌光，一个甩尾之下，嘭的一声将赤枭神鸟拍飞。
　　因为属性相克。
　　赤枭神鸟被拍的翻了好几个跟头才止住身形。
　　但它身上的赤枭神焰可是经过人王果加持，所以并未出现任何溃散迹象。
　　口中发出一声尖啸。
　　转身在次杀向黑鲨。
　　天空是它的领地，怎么可能输给一只黑鲨。
　　“正面承受我一击竟然无事，好霸道的火属性。”
　　黑衣男子表情严肃。
　　在属性相克的情况下，正面承受他的黑鲨尾击竟然一点事儿也没有，且看上去被彻底激怒。
　　眼前这个小姑娘是什么人，如此霸道的神焰，绝对不可能是泛泛之辈。
　　既然如此。
　　“变！”
　　黑衣男子厉喝，飞在空中的黑鲨立刻变换，鲨头左右两边又长出来两颗鲨头。
　　三头黑鲨的气息狂暴不已。
　　虽然是空战，但丝毫不惧赤枭神鸟。
　　强横的灵气波动在虚空中颤抖，两大修仙者斗法，将这片虚空彻底搅乱。
　　“黑色的鲨鱼？”
　　郑拓看着那黑色的鲨鱼脑筋急转。
　　随后。
　　他如是想了什么？

217、压制，全力爆发的赤枭
　　“你是叫黑勇吧。”
　　郑拓的话语并不响亮，但听在黑衣男子耳中，叫其当即分了心神。
　　如此时刻。
　　三头黑鲨被赤枭神鸟一阵猛攻，眼看吃了大亏。
　　但男子手段非凡。
　　强行打出数道法决注入三头黑鲨体内，强行控制住三头黑鲨，继续大战赤枭神鸟。
　　郑拓见黑衣男子如此失态，便知道自己猜对了。
　　其实也不是猜，而是因为情报。
　　他在灵海城收集各种情报，其中也包括海族的情报。
　　毕竟要出海，多收集一些海族情报存着有备无患。
　　其中。
　　海族最近比较大的事件之一，便是黑鲨一族发出通缉令，通缉黑鲨一族的叛徒黑勇。
　　原因是黑勇不满族群赏罚机制，斩杀了族中数人后，带着一群死忠逃离族群。
　　所以。
　　他特别关注了一下这个黑勇。
　　黑勇可以说是黑鲨一族年青一代第一鲨。
　　实力极端强横，最少也有龙榜前十的实力。
　　如今看。
　　能与赤枭在空战中打的有来有回，便足以说明其实力有多强。
　　相信若是换成海中，赤枭恐怕要吃些苦头。
　　既然确认对方的身份为黑勇，那么，其为什么会在这里出现。
　　难道与魔族有关？
　　郑拓不仅如此思量。
　　而就在此刻。
　　空中大战出现转折点。
　　黑勇虽然很强，但毕竟是空战，不是其最熟悉的水中。
　　且他面对的是以狂暴著称的赤枭。
　　虚空之上。
　　那赤枭神鸟异常凶猛，打的三头黑鲨浑身是伤，没有一处完好之地。
　　甚至其中一枚鲨头被撕碎大半，几乎失去战斗力。
　　眼看着三头黑鲨就要落败。
　　黑勇自然不会认输。
　　手中法决变换。
　　“狂鲨吐息。”
　　法决之下，三头黑鲨各自张开大嘴，对着赤枭喷出无数黑水。
　　“赤枭盾。”
　　赤枭手中出现一枚巨型防御盾牌，抵挡黑水。
　　二者刹那间接触。
　　“滋啦啦……”
　　防御力惊人的赤枭盾，当即被黑水烧穿几枚窟窿，逼的赤枭立刻后退。
　　“好强的腐蚀性，竟然连我的赤枭盾都能腐蚀。”
　　“在来。”
　　黑勇故技重施，控制三头黑鲨狂喷黑水，逼近赤枭。
　　赤枭不敢硬接。
　　更不敢以丈八火尖枪与之抵挡。
　　那黑水腐蚀性极高，怕是会污浊法宝，叫法宝失去灵性。
　　“回。”
　　抬手召回丈八火尖枪，身形一动，腾空而起。
　　“神枭八式·弑仙。”
　　强横的力量汇聚于火尖枪顶端，随后猛然刺出。
　　“嗖……”
　　一道红色闪光，瞬间将三头黑鲨刺穿。
　　随后。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数道红色闪光从天而降，宛若一片流行雨，眨眼间将三头黑鲨打回原形，化为一柄钢叉。
　　“水墙。”
　　黑勇抬手，面前出现一道水墙。
　　红色闪光刺入水墙之中，在难以寸劲分毫，被全部抵挡。
　　二者实力相差无几。
　　不然也不可能打出这么多个回合。
　　一面攻击。
　　一面防御。
　　一时间二者形成僵持之势。
　　至于郑拓。
　　丝毫没有想要参战的意思。
　　黑勇的实力非常强横，自己这傀儡之躯若去帮忙，搞不好会帮倒忙。
　　且以他对赤枭的了解，自己若现在帮忙，这姑奶奶很有可能转过头来打自己。
　　索性。
　　他来到古井处。
　　很显然。
　　这一枚古井有问题。
　　他打算趁此机会研究研究，也许会有新的发现。
　　就在此刻。
　　突然！
　　黑勇放弃与赤枭对战，转头将三股钢叉掷向郑拓。
　　“果然有猫腻。”
　　郑拓早有准备，灵巧躲过那三股钢叉的偷袭。
　　“既然你们想死，我就成全你们。”
　　黑勇眼中杀意涌动，身体缓缓化为一尊鲨鱼模样。
　　最后。
　　成为一个人身鲨首的海族。
　　在这种形态下。
　　黑勇的战斗力在次攀升
　　“嗖……”
　　黑勇并未攻击赤枭，而是转头攻向郑拓。
　　他显然看的出来。
　　对自己威胁最大的不是这个狂暴的小丫头，而是这个在一旁稳稳观战的家伙。
　　“你的对手是我。”
　　赤枭俯冲而来，狠狠与黑勇撞在一起。
　　“轰……”
　　劲爆的巨响，当场将大地砸出一方大坑
　　“滚开。”
　　黑勇狂暴，一颤手中钢叉，当即将赤枭震退。
　　但赤枭更加狂暴。
　　周身赤枭神焰升腾，翻身轰的一声将黑勇炸飞。
　　“跟老娘玩硬的，找死。”
　　赤枭战意高昂，神枭领域全开，冲向黑勇。
　　黑勇面露焦急，特别是看到郑拓向古井走去后。
　　“黑鲨侵袭。”
　　黑勇厉喝，周身出现数条黑鲨，扭动着健硕的身躯杀向郑拓。
　　“我说过，你的对手是我。”
　　赤枭周身燃烧着赤枭神焰，猛然一跺脚，神枭领域之下，那数条黑鲨当场气化。
　　“什么？”
　　黑勇大惊！
　　没想到对方竟有如此手段。
　　自己的神通竟然瞬间被融化。
　　且他在感受到周围那炽热无比的澎湃力量后，皮肤竟在一点点的干裂。
　　也就是说。
　　他体内的水分正在被疯狂蒸发掉。
　　“黑鲨领域！”
　　黑勇只能主动使用领域神通。
　　周身出现一枚巨大的水球将他包裹。
　　水球之中，干裂的皮肤得到舒缓。
　　但是。
　　他的领域是领域类神通，是后天所修行的领域。
　　而赤枭的神枭领域，乃是独一无二的原始领域。
　　二者的差距天壤之别。
　　在神枭领域中，他周围的水在以一种匪夷所思的速度蒸发。
　　白色的水蒸气升腾，飘向天空，宛若一挂银河，颇为壮观。
　　“黑鲨巨浪！”
　　黑勇大吼。
　　因为他看到郑拓已经站在古井的边缘。
　　黑鲨领域随着他催动灵气，转眼化为一片黑色海浪。
　　黑色海浪奔腾着，宛若一条巨型上古黑鲨，欲要将二者一口气全部吞噬。
　　“不自量力。”
　　赤枭举起丈八火尖枪，指向黑勇
　　“呼呼呼……”
　　烈焰翻滚，眨眼形成一片火海，狠狠与上古黑鲨撞在一起。
　　“轰隆……”
　　领域之间的碰撞，堪称毁天灭地，引起的大爆炸，当场将整个王家村夷为平地。
　　相对于二者的大战。
　　郑拓并未太多关注。
　　他站在古井前，看着毫无波澜的枯井心有疑惑。
　　而看着看着。
　　枯井之中，突然有波动传来。
　　随后。
　　一个小脑袋，悄悄探了出来。

218、因套路太过无脑，反派急眼了
　　那是一条黑色的小鲨鱼，看上去萌萌哒十分可爱。
　　此刻。
　　其一双懵懂的大眼睛与郑拓对视。
　　“上来。”
　　郑拓招手。
　　一只傀儡，托着小鲨鱼从古井中升起，最后出现在郑拓面前。
　　眼见这一幕，黑勇当场发飙，欲要将赤枭逼退。
　　奈何。
　　赤枭比他强横的多，抬腿将其按在身下暴打。
　　“你是黑勇的……外甥还是表弟？”
　　很显然。
　　这一只黑色小鲨鱼与黑勇有着莫大的关系。
　　且很有可能是血缘关系。
　　黑色小鲨鱼奇怪的看着郑拓，似乎并不认识眼前这个奇怪的家伙。
　　但是。
　　当他看到黑勇被赤枭殴打时，顿时凶性毕露。
　　原本可爱的模样，当场露出一副凶狠模样。
　　但因为实在太过可爱，怎么看都无法让人与凶狠的黑鲨联系在起来。
　　黑色小鲨鱼张嘴，然后用尽全身力气，狠狠吐出一道黑光，直奔赤枭。
　　黑光看似很强，实则没有任何杀伤力。
　　甚至只飞出去一段距离，便因为灵气不足而消散在空气中。
　　很显然。
　　黑色小鲨鱼并并不满足于此。
　　可以看到。
　　她身上有一枚奇怪的黑色鳞片在腹部。
　　那黑色鳞片闪烁乌光，随后小黑鲨竟也化为鲨头人身的海族。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨叫嚷着，冲向赤枭，试图帮助黑勇。
　　有趣。
　　郑拓取出一枚法宝，将小黑鲨摄入其中。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨非常暴躁，口吐黑光，对着法宝一顿乱射。
　　奈何。
　　年纪太小，力度明显不够。
　　法宝纹丝未动，反倒是把自己累的够呛。
　　“住手，住手。”
　　黑勇与赤枭拉开身位，停止攻击。
　　“说吧，怎么回事。”
　　郑拓晃晃手中法宝。
　　黑勇看看郑拓，在看看赤枭。
　　似是下了很大决心一样。
　　“我的确是黑勇，但我并未斩杀过黑鲨一族任何一员，我只是不满族群对我爱人的审判，所以带着儿子离开，可黑鲨一族有祖训，不准随意离开族群，我便打伤了几个守卫逃离，一直隐居如此。”
　　黑勇如实道来。
　　听上去是一个比较平庸，且有点狗血的故事线。
　　“还有呢。”
　　郑拓继续追问。
　　“你的傀儡是我抓的，且监视你们是因为你们是新来的，最近灵海城有很多新来的强者，我不仅监视了你，还监视了很多人，因为我怕你们是赏金猎人，专门来抓我的。”
　　黑勇继续诚恳的说道。
　　郑拓一直都在盯着黑勇，脑中急速思考。
　　按理说。
　　他的确没有从那三个跟踪的家伙身上感受到魔气。
　　且黑勇的身上也没有魔气。
　　难道其真的与魔族无关，是自己太过谨慎导致三叉神经与坐骨神经交错后的脑细胞大量死亡后遗症。
　　“我们凭什么相信你，你刚刚开始一副要灭口的架势，还有，你躲在王家村，难道村们没有发现你们。”
　　赤枭从刚刚与黑勇的交手中能够感受到。
　　对方是想要她的命，没有丝毫留手的意思。
　　很显然。
　　对方在说谎。
　　“你们是道侣，应该明白，我的儿子，就是我的一切，他因为年幼，无法离开水域太久，所以一直都生活在古井中，至于王家村的人，那是因为我在水里下了一种药，他们根本不知道我们父子二人的存在。”
　　黑勇严肃且认真的说着。
　　看上并未有任何撒谎的迹象。
　　难道自己真的搞错了。
　　郑拓心想。
　　赤枭也是看来。
　　对于这种需要动脑筋的事她向来不擅长。
　　良久。
　　郑拓露出一脸歉意。
　　“不好意思不好意思，误会，都是误会，夫人，回来。”
　　郑拓叫赤枭回来。
　　赤枭似乎是发泄完心中怒火，智商回归，竟然一脸的歉意，乖乖回来。
　　“无事，也是因为我没有说清楚，才导致了这场误会。”
　　黑勇松了一口气。
　　幸亏没有拼死一搏，不然简直真是亏死。
　　“兄台，令夫人手段之强，让在下佩服，辛苦你了。”
　　黑勇脸色变换的很快，双手抱拳，对于郑拓能拥有这样的夫人，真是八辈子修来的福分。
　　海族之事，与人族无关。
　　当然。
　　若是你们二人一定要干预，抓我回黑鲨一族领赏，那也没有办法，只能有一场大战。
　　“还好，还好。”
　　郑拓打着哈哈，如此回道。
　　“对了，还不知道兄台姓名，而你的那两尊损失的傀儡，我自会赔给你，不用担心。”
　　黑勇看上一副很懂行的模样。
　　他自然希望大事化小小事化了，不然自己若是暴露，怕是会引来杀身之祸。
　　至于眼前这两个人，最好还是能快些打发走。
　　“在下卧世朱，夫人西桓竹，至于两尊傀儡无妨，就当与兄台交个朋友。”
　　郑拓看上去很大方，但赤枭明显不愿意。
　　西桓竹是什么鬼名字？
　　“原来是卧兄与卧夫人。”
　　黑勇抱拳，一副欲要结交二者模样。
　　“所以……还请卧兄交还小儿，黑勇我不胜感激。”
　　“当然。”
　　郑拓抬手将小黑鲨还给黑勇。
　　黑勇道谢一声，便准备离开。
　　“黑兄，就这么走了不好吧。”
　　郑拓刚刚还笑呵呵的，转眼就晴转多云。
　　赤枭心有灵犀，早已在郑拓身前作出战斗姿势。
　　“卧兄，什么意思？”
　　黑勇声音渐冷，回问道。
　　“意思就是，告诉我魔族的位置，不然……”
　　说着。
　　黑勇手中小黑鲨瞬间化为一根捆仙绳，当即将黑勇捆住。
　　“不可能！”黑勇不信。
　　“你是怎么做到的？”
　　他刚刚检查过小黑鲨，气息上绝对没有错，怎么可能是假的。
　　“这个世界上不可能的事还有很多，回答我的问题，若是我满意，小黑鲨我可以还给你。”
　　郑拓抬手。
　　出现一枚法宝，法宝之中，小黑鲨安静的趴在其中。
　　“卧兄，我根本就不认识魔族，你叫我说什么。”
　　黑勇挣扎着，欲要震碎捆仙绳。
　　奈何。
　　困仙绳的材质乃是万年冥树的树枝，坚韧程度远超想象。
　　且你越是挣扎，其收的越紧。
　　“虽然你隐藏的很深，但怎么可能逃过我的探查，为了你们魔族，我可是足足准备了十多年。”
　　郑拓对魔气有相当深入的研究。
　　在配合上用动画片从魔九分身换来的信息。
　　让他对魔气的敏感程度超乎想象。
　　黑勇的确隐藏的很好，怕是就算气海期金丹期强者都不会发现。
　　但是。
　　在其接触捆仙绳的瞬间，的确有一缕魔气本能的反抗。
　　黑勇停止挣扎。
　　“我果然学不来人族那一套无聊的把戏，还是以最原始的法则，用实力说话吧。”
　　随后。
　　他眉心之上，出现一枚奇怪的灵纹。
　　在那灵纹出现后，整个人瞬间化为一股黑烟从捆仙绳中逃脱。
　　随后黑烟化形，黑勇模样大变。
　　他背生双翼，头有独角，背后带着尾巴，却仍旧一副鲨鱼头的模样。
　　看上去像是人魔鲨，三者的集合体。

219、待我助你一手之力
　　“小聪明，并不是一件好事，对修仙者而言，只有真正的力量才是一切。”
　　黑勇五指攥拳，嘎嘣作响。
　　他感受着体内澎湃的力量欲要喷涌而出。
　　在这一刻。
　　仿佛将整个世界踩在脚下。
　　看到黑勇那臭屁到要死的模样，郑拓便知道，此人的实力怕是只能用四个字来形容，恐怖如斯。
　　为什么？
　　因为现在黑勇这身魔王cosplay(角色扮演）装扮，与魔九的真魔形态简直一模一样。
　　很显然。
　　黑勇得到了魔九的真传。
　　二者怕是属于那种非常特殊的关系，血脉仆从。
　　也就是说。
　　现在的黑勇应该是个半魔，也就是魔族中的二串子。
　　“打不过就变身有什么了不起的，你已失了本心，就算暂时获得强大无匹的力量，终有一天你会后悔。”
　　赤枭总是能在最关键的时刻顶上去。
　　这也是郑拓为何欣赏赤枭的原因之一。
　　“小姑娘，我会让你知道什么叫差距，我会让你知道，什么叫最痛苦的折磨，我……”
　　“外，我说还打不打了，不打我们回去了。”
　　郑拓忍不住喊了一嗓子。
　　要打就快点打，为什么非要在战斗开始的时候放嘴炮。
　　黑勇满脑门子黑线，对于郑拓打断他的演讲非常不满。
　　“找死！”
　　黑勇挥出一拳。
　　“呼呼……”
　　空气中的水灵气刹那间为其所用，化为无数水滴，铺天盖地冲向郑拓。
　　赤枭跨前一步，挡在郑拓身前。
　　“赤枭盾。”
　　手中凝聚出赤枭盾，抵挡水滴的攻击。
　　“嗖嗖嗖”
　　无数水滴宛若一枚枚子弹，疯狂轰击在赤枭盾之上，当场将赤枭盾破除。
　　随后狠狠撞在赤枭肉身之上。
　　红莲战甲防御力惊人。
　　奈何！
　　也承受不住水滴的撞击，近乎全部破碎。
　　最后。
　　还是郑拓给她的魔抗长裙，挡住了大部分的攻击。
　　“该死。”
　　赤枭面色难看。
　　对方的实力怎么可能突然变得如此强横，简直无法对抗。
　　“郑拓，对方很强，你后退，我……”
　　赤枭试图叫郑拓先走，自己来抵挡对方。
　　但回头却发现，郑拓这货早就跑出去二百多米远，正跟她挥手，大喊加油。
　　赤枭无语。
　　就知道会是这种情况。
　　转头。
　　警惕的盯着黑勇。
　　对方的实力怕是已有气海初期。
　　此刻的自己必须全力以赴，如若不然，必死无疑。
　　气势在瞬间提升到顶点。
　　“杀。”
　　她战意高昂。
　　对手越强，她则越强。
　　神枭领域全开，杀向黑勇。
　　“勇气可嘉！”
　　黑勇淡淡吐出四个字，抬手，又是无数水滴凝聚于身边后掷出。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数水滴从虚空略过，甚至可以看到一道道透明的尾巴。
　　而这一次。
　　赤枭准备充分。
　　神枭领域全力加持，那些水滴在领域之中，速度明显减缓。
　　而赤枭一改往日暴躁性格，化身为一只优雅的鸟儿于空中舞动。
　　在那漫天水滴之中穿行，顷刻间杀到黑勇身前。
　　“神枭八式·弑仙。”
　　强横的力量汇聚于丈八火尖枪顶端，而后在如此近的距离下，猛然刺出，直取黑勇头颅。
　　“杂耍！”
　　黑勇不退反进，速度快到在空中留下一道残影。
　　抬手。
　　一把抓住丈八火尖枪前那凝聚的可怕力量。
　　“今天，你将见识到什么是真正的力量。”
　　黑勇手中魔气涌动，瞬间将那股力量包裹。
　　没有想象中的爆炸。
　　赤枭的拿手神通，此刻竟然被黑勇当场泯灭。
　　“不可能！”
　　赤枭不敢相信。
　　别人不知道，她怎么可能不知道自己的神通有多麽强横的力量。
　　那种力量就算是气海期，也不可能以这种方式泯灭。
　　“刷……”
　　黑勇杀到赤枭身前，一把呃住其喉咙。
　　“你夫君刚刚说的对，这个世界上，你不知道的事还有很多。”
　　黑勇另一只手出现三股钢叉，猛然刺向赤枭头颅。
　　赤枭周身瞬间燃烧起赤枭神焰，欲要挣脱黑勇手掌。
　　奈何。
　　黑勇那满是魔气的手掌如同铁钳般，她根本无法挣脱。
　　筑基期与气海期的差距不可逾越。
　　“替身！”
　　地面上观战的郑拓厉喝一声。
　　虚空中的赤枭瞬间消失，出现在他的怀中。
　　同时。
　　其原本的位置出现一枚替身灵符，险而又险躲过黑勇的钢叉。
　　赤枭无事。
　　郑拓也是放下心来。
　　好在自己谨慎，在黑裙中埋了两张替身灵符，不然刚刚赤枭必死无疑。
　　赤枭看上去有一丝落寞。
　　自己最强神通之一，竟然被对方轻易化解，这种精神上的打击是可怕的。
　　“不用气馁，你的弑仙本身就有一个缺点，那就是蓄力时间太长，且在那个过程中，灵气是凝而不聚的，看上去威力十足，令人害怕，实际上只要掺入其他属性的灵气，瞬间就会瓦解。”
　　郑拓此刻给予赤枭精神上的鼓励，帮助其走出心理困境。
　　“真的？”
　　赤枭眼中光彩汇聚。
　　“当然。”
　　郑拓给予肯定。
　　“你怎么会知道我神通的弱点？你调查我？”
　　赤枭突然来了这么一个问题，问的郑拓傻眼。
　　“师姐，现在不是说这个的时候吧。”郑拓指了指天上一副很牛叉样子的黑勇，“先度过眼前的难关，其它事回头在说。”
　　“哼！”
　　赤枭看上去并不怎么买账。
　　可大敌当前，此事记在心里回头在跟你算账。
　　“赤枭，对方很强，用不用我助你一手之力。”
　　面对气海期的黑勇，赤枭怕是在勇猛，也是打不过的。
　　“一手之力？”
　　赤枭看看郑拓，对于这个新词表示不解。
　　见赤枭不解，郑拓来到赤枭身边。
　　“看好了，就是这样。”
　　郑拓抬起手掌，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，啪的一声，拍在了赤枭身上某些柔软之处。
　　空气，在这一瞬间凝固。
　　而在这一瞬间之前，郑拓已经跑出去足足五百米。
　　“呼……”
　　赤枭神焰从赤枭的身体之上升腾。
　　她看着用手指向黑勇的郑拓，在感受到那柔软之处的火辣，整个人直接进入暴走状态。
　　“小姑娘，你很强，跟我走吧，会能让你变的更强，像我一样，我会让你见识到什么是真正的力量。”
　　黑勇完全看不出好赖脸，此刻竟然教唆赤枭跟他走。
　　对此。
　　郑拓给黑勇竖起大拇指，在这个时候敢插话，大哥牛叉。

220、杀不死我的，终将使我更强大
　　“混！蛋！”
　　赤枭恨不得将牙齿咬碎。
　　“呼啦啦……”
　　身后突然生出一对火翼，整个人化身一头赤枭神鸟，带着滔天怒火，杀向黑勇。
　　“好久没有见过如此强大的战意，你配死在我的手中，今……”
　　“刷……”
　　赤枭隔着几百米的距离，瞬间出现在黑勇面前，狠狠一拳轰击在对方的脸上。
　　可怜黑勇这个B还没有装完，便被赤枭一拳轰入地面，轰隆的一声，砸出一方大坑。
　　“臭男人去死吧。”
　　赤枭爆发，双掌快速拍向地面，每一掌中，都带着一道可怕的火焰长枪。
　　无数的火焰长枪疯狂的轰击在黑勇身上，刹那间将那一片地域化为毁灭地带。
　　“我滴乖乖！！！”
　　观战的郑拓擦了擦额头冷汗。
　　不就是拍了一巴掌，又不是没拍过，用不用这么暴力的。
　　心下想着，拿出小本本，将此事记下。
　　万一下次躺在底下的是自己，咱好用什么体位能扛得住。
　　“啊……”
　　地面之上，一声怒吼，震动寰宇。
　　黑勇此刻无比霸道，竟硬生生顶着赤枭的狂攻起身。
　　“你让我很愤怒，今日，谁都救不了你。”
　　黑勇暴怒，瞬间躲开攻击的中心点，双翅颤动，杀向赤枭。
　　赤枭收起神通，面对黑勇杀来怡然不惧。
　　她的怒火已被郑拓点燃，战斗力翻着翻的往上窜，正愁没有人让自己发泄。
　　“轰……”
　　强大的冲击波四散开来，二者于空中展开恐怖大战。
　　二者全力以赴。
　　毫无顾忌于虚空厮杀。
　　霎时间。
　　此地成为毁灭之源。
　　被点燃怒火的赤枭太过恐怖。
　　神枭领域之内，虚空都被灼烧的凹陷下去。
　　她如同火神降世，攻击大开大合，完全无所顾忌。
　　反观黑勇。
　　实力同样极端恐怖。
　　不开领域，单凭肉身与赤枭大战，丝毫不落下风。
　　看的人咋舌。
　　惊呼这尼玛还是人吗？
　　竟然用肉身就能接住对方的神通攻击，简直不要太变态。
　　“野蛮，太野蛮。”
　　郑拓摇摇头，并未有插手的意思。
　　现在是赤枭提升实力的最好时刻。
　　赤枭走的就是以战斗为主的修仙路，在战斗之中提升自己，在战斗中升华，达到更高境界。
　　此时此刻。
　　黑勇比赤枭强，但并未强到无法反抗的地步。
　　所以。
　　对赤枭来说。
　　此刻正是提升实力与修为的最佳时机。
　　赤枭想来也应该明白这个道理。
　　不然。
　　就凭自己那一巴掌，赤枭铁定放弃黑勇跟自己玩命。
　　所以。
　　为了表示歉意。
　　他对战斗保持密切关注，随时准备出手帮忙。
　　黑勇的实力太过强大，气海期，完全不在掌控范围之内。
　　万一赤枭有危险，很可能就是死。
　　赤枭若是死了，不说别人，仙儿就得跟自己绝交。
　　场面上。
　　赤枭战意冲天，火属性灵气狂暴不已，疯狂释放。
　　竟然与气海期的黑勇打的如此之久，简直叫人难以相信。
　　越级大战不是没有，但稀少程度堪称凤毛麟角。
　　特别是黑勇也不是善茬。
　　其乃是黑鲨一族年轻一代第一鲨，海族中鼎鼎大名的存在，妥妥的狠角色。
　　而赤枭之所以能战斗如此之久，完全是因为其吃过人王果。
　　人王果不仅提升了赤枭灵气的品质，更是让她的肉身得到前所未有的加持。
　　在这一点上，郑拓亲眼所见。
　　现在。
　　若换成一般人如此大肆释放自身灵气战斗，怕是早就导致灵气干枯，体内灵脉受损，败下阵来。
　　但是赤枭完全没有灵气不足的意思。
　　甚至狂暴的一塌糊涂，一度压着黑勇暴打。
　　太残暴了。
　　太残暴了。
　　竟然能在短时间内压制气海期强者。
　　全力爆发的赤枭简直不要太恐怖。
　　当然。
　　赤枭狂暴归狂暴。
　　如此手段，她也仅仅只是压制黑勇，并未真正意义上击败对方，甚至对其造成致命伤害。
　　黑勇被誉为黑鲨一族第一天才。
　　而黑鲨一族在海族中的地位，怕是比东域十大宗门还要强盛。
　　此刻在加上真魔传承，实力达到不可思议的程度。
　　但凭肉身与赤枭打个平手，其中差距，不言而喻。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　赤枭被轰飞。
　　随后。
　　气不过的赤枭以更快的速度杀回来。
　　赤枭知道。
　　她唯一能够击败黑勇的机会，就是近身战。
　　若是远程攻击，自己根本不是对手。
　　黑勇出手，在次将赤枭轰飞。
　　反观赤枭。
　　翻身继续杀来与黑勇硬刚。
　　如此便看到赤枭被连续轰飞，但每次有以更快的速度杀回来。
　　“不可思议的战意，在我所有见识过的人当中，我黑勇愿称为你为最强。”
　　黑勇对赤枭的评价极高。
　　他有生之年，从未见过如此强大的战意，特别是在一位女子的身上。
　　那股战意让人敬畏。
　　不得不说。
　　他内心之中，对于这种人是非常钦佩的。
　　如果可以，他愿与其结交，成为挚友，或者是对手，成为一生之敌。
　　无论何种，都将是他的荣幸。
　　可惜。
　　可惜。
　　可惜。
　　在他接受魔族洗礼的那一刻，注定了，他一生都将与人族为敌。
　　“轰……”
　　爆发之下，将赤枭在次轰飞。
　　“我给你一次机会，离开，可保活命，若在执迷不误，我必将斩你。”
　　黑勇被赤枭的战意所打动，起了恻隐之心。
　　他期待着有一天，二者能够拥有一场同级别的较量。
　　“噗嗤……”
　　赤枭口中吐出一口鲜血。
　　面色虽苍白，却是仍旧战意冲天。
　　她手持丈八火尖枪，傲然而立，无惧的望着黑勇。
　　“杀不死我的，终将使我更强大，能取我性命之人，还没有出生呢。”
　　“杀！”
　　赤枭不会退缩。
　　在她的字典里，带有退缩二字的那一页已被她烧毁。
　　她只有前进，前进，在前进，才能到达那个自己想要达到的地方。
　　在那之前，任何人，都无法阻拦她前进的脚步。
　　杀意冲天，九霄震荡。
　　“哈哈哈……”
　　黑勇狂笑，他知道，自己没有看错人。
　　“既然如此，那就让我送你上路吧。”
　　为了表示对对手的尊重，他释放出全部力量，杀向赤枭。

221、我就是喜欢人多欺负人少，怎样
　　“轰……”
　　巨响之下。
　　赤枭如断了线的风筝般从天空坠落，狠狠砸在郑拓的怀里。
　　郑拓迅速掏出一枚无色仙丹给赤枭吞下。
　　无色仙丹下肚，明显可以看到赤枭的脸色开始好转。
　　看着虚弱到说话都费力的赤枭。
　　很显然。
　　面对全力以赴的黑勇，赤枭完全不是对手。
　　想要跨越一个大级别对战，本身就是一件很扯的事，就算你是天才妖孽也好。
　　“在绝对实力面前，你的那些小伎俩，都只不过是蜉蝣撼树，不堪一击。”
　　黑勇满眼杀意的望着郑拓。
　　不知道为什么，他对眼前这个家伙非常不喜欢。
　　那种不喜欢仿佛是源自血脉中的厌恶。
　　难道主人与眼前这个家伙有什么恩怨不成。
　　黑勇想到此处，便是有活捉郑拓的意愿。
　　若是能将此人活捉，献给主人，也许会有意想不到的赏赐。
　　黑勇敏锐的捕捉到了什么，就在这家伙的身上。
　　“是啊！”
　　郑拓耸耸肩膀，取出来一枚蒲团，将怀中的赤枭小心翼翼放在上面疗伤。
　　“在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，但……前提是你要有绝对的实力。”
　　说着。
　　“刷刷……”
　　两道身影不分先后，出现郑拓身边。
　　“师弟，我们来的正是时候吧。”
　　李俊看上去一点事也没有，体内毒素一扫而空，精神极了。
　　“是个很强的家伙，我喜欢。”
　　武道活动活动手腕，望着黑勇舔了舔嘴唇，战意高昂。
　　“咳咳……”
　　赤枭起身。
　　连番大战让她受了内伤。
　　但此刻，她显然并不想缺席这一场战斗。
　　“郑拓，在给我一枚无色仙丹。”赤枭向郑拓索要无色仙丹。
　　无色仙丹是郑拓专门搞出来的灵药。
　　她曾在与十二神将战斗的时候食用过，回复效果堪称一绝。
　　郑拓看着赤枭仍旧苍白的脸颊，本想拒绝。
　　但想了想还是取出一枚，给其吞下。
　　赤枭性格如此，你若不给她一枚无色仙丹，她还是会冲上去战斗。
　　既然给不给都要去战斗，自然是要给的。
　　且他知道赤枭的极限有多高。
　　有人王果加持过的肉身，服用两枚无色仙丹没有任何问题。
　　赤枭长处一口气，气色回复几分。
　　无色仙丹在体内溶解。
　　随后。
　　一股无法想象的澎湃力量在体内扩散，可以感受到，她受的内伤顷刻间转好。
　　“在来。”
　　赤枭一马当先，杀向黑勇。
　　李俊武道二话不说，紧随其后。
　　三者杀向黑勇。
　　落仙宗三小强的实力属于这一代顶尖水平，三者一起出手，场面那是相当爆炸。
　　“神枭八式·弑仙。”
　　赤枭的拿手神通，丈八火尖枪爆发出恐怖绝伦的力量。
　　这一次她以领域加持神通，让神通的力量提升数倍不止。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数道红色闪光在天空，顷刻间划出一道赤红神桥，杀向黑勇。
　　“黑鲨领域。”
　　面对三人，黑勇不敢托大，以此状态开启黑鲨领域。
　　周身咕噜噜，出现一枚巨大无比的水球。
　　水球之中，数条健硕的黑鲨游动，看上去分外狰狞。
　　“噗……”
　　红色闪光杀入黑鲨领域之中，速度虽被拖慢，却是仍旧不减的杀向黑勇。
　　“哗哗哗……”
　　几条黑鲨，扭动着强大的身形，冲向红色闪光，临近后张口咬了上去。
　　锋利的鲨齿肉眼可见的将红色闪光咬碎吞噬，狂暴无比。
　　“我的黑鲨领域能够克制所有属性的灵气，你们的攻击，对我无效。”
　　黑勇自信依旧。
　　虽说对面三人的实力都很强，但自己也不是吃素的。
　　“星辰·陨落。”
　　李俊手掐法决，星辰剑于手中变换，随后轻点虚空，五枚人头大小的星辰出现。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　五枚星辰划出一道银光轨迹，冲向黑勇。
　　五枚星辰冲入黑鲨领域，速度看似很慢，实则带有某种韵律。
　　几条黑鲨游动，长大大口，咬向星辰。
　　“动。”
　　李俊手掐法决，轻喝一声。
　　五枚星辰宛若五条游鱼，灵活的避开黑鲨撕咬，转头撞向黑勇。
　　“聪明的家伙。”
　　黑勇没想到对方一眼便看出自己黑鲨领域的弱点。
　　身形一动。
　　欲要躲开星辰撞击。
　　但五枚星辰却是突然停住，并未对他进行攻击。
　　五枚星辰转动，将黑勇围在中间。
　　“陨落。”
　　李俊低喝。
　　五枚星辰爆发出一股诡异的力量。
　　随后。
　　黑鲨领域宛若千斤重般，竟被强行降到地面。
　　“嗖……”
　　一道黑影，宛若一尊蛮牛般，蛮横的冲入黑鲨领域之中。
　　武道杀来。
　　单凭肉身，强行冲入黑鲨领域，霸道的一塌糊涂。
　　“黑鲨侵袭。”
　　黑勇挥手，数条黑鲨狰狞着大嘴，咬向武道。
　　“哼！”
　　武道冷哼一声，猛然挥出一拳。
　　拳风猎猎，携滔天之势。
　　刹那间！
　　整个黑鲨领域被他搅动。
　　那些游过来的黑鲨晕头转向，被他一巴掌一个，全部拍成灵气。
　　整个过程武道速度不减，一个闪身，已杀到黑勇身前。
　　二话不说，举拳便打。
　　“找死。”
　　黑勇毫不退缩，挥拳与武道正面对轰。
　　双拳相撞，嘭的一声闷响，可怕的冲击波将黑鲨领域当场震散。
　　“有点意思！”
　　武道微惊！
　　自己专修肉身，乃是体修，此刻近身战，竟然无法百分之百压制对方，实在让他有些吃惊不已。
　　“还真是少见的体修。”
　　黑勇面容上带着狰狞的笑容。
　　现在的他现在三位一体。
　　人，鲨，魔。
　　拥有人的灵活多变，鲨的神通法门，魔的强横肉身。
　　他现在是最完美的生物。
　　“凭你们也想伤我，真是可笑。”
　　黑鲨反手抓住武道手臂，猛然用力，欲要将武道手臂折断。
　　武道二话不说说，身形一顿，稳住重心，手臂轻轻一带，卸掉黑鲨抓着自己的手掌，同时反手扣住对方手腕，腰部发力，直接将其甩了出去。
　　体修并非无脑蛮横之辈，反而拥有许多技巧。
　　黑鲨并非纯正体修，只是肉身比较强横罢了。
　　此刻黑鲨被甩出飞，还未落地，便是有五枚星辰出现在他头顶。
　　星辰携带万斤之力轰然落下。

222、记住，团战一定要先杀奶妈
　　“轰……”
　　那一枚小小的星辰所携带的力量超级恐怖，压的黑勇此刻难以翻身。
　　“弑仙乱打。”
　　赤枭脚踏虚空，丈八火尖枪爆发出可怕的力量。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数红光从天而降，对准备黑勇一顿狂轰乱炸。
　　黑勇所在，彻底化为一片人间炼狱。
　　落仙宗三小强第一次配合，便显露出彼此之间的默契。
　　面对气海期的黑勇，不落下风不说，甚至反手将其压在身下爆怼。
　　当然。
　　如果这样就想击败黑勇，显然是不可能的。
　　“哈哈哈……”
　　大笑从烟尘之中传来，黑勇起身。
　　他看上去受伤不轻，红黑色的血液流淌，让本就不怎么好看的他分外狰狞。
　　“你们三个的确很强，但是很可惜，凭你们现在的实力，想要斩我，终究还是痴人说梦。”
　　黑勇一如既往的先嘴炮装叉。
　　“少说大话，手底下见真章。”
　　武道非常霸道。
　　他大步杀来。
　　黑勇出手，轰的一拳，当场将武道轰飞。
　　刹那间！
　　五枚星辰向他飞来，黑勇指间一弹，叮叮叮……五枚星辰转眼间被弹飞，根本无法靠近他分毫。
　　赤枭于空中准备发起进攻。
　　“刷……”
　　黑勇羽翼颤动，速度快到毫巅，瞬间出现在赤枭面前，抬手抓向赤枭。
　　“滚！”
　　赤枭大喝，神枭领域瞬间收缩。
　　被压缩的神枭领域强横无比，就算黑勇在强横，肉身在赤枭神焰下仍旧开始燃烧。
　　他的肉身终究只是筑基期，还并未真正达到气海期。
　　“真魔焰。”
　　黑勇低语。
　　周身呼吸间冒出一股黑色火焰，抵挡住赤枭的神焰攻击。
　　“你还有何手段，全都使出来吧。”
　　黑勇杀意滔天，手持钢叉刺向赤枭。
　　赤枭避无可避，只能将丈八火尖枪横于胸前。
　　“铿锵！”
　　两件法宝相撞，火星四溅。
　　“啊……”
　　赤枭怒喝，火力全开，化为一只赤枭神鸟，欲要压制黑勇。
　　“来得好。”
　　黑勇全力催动灵气，转眼间化为一头上古黑鲨。
　　上古黑鲨庞大无比，遮蔽半个天空。
　　映照的赤枭神鸟在其眼中如小鸡崽儿一般渺小。
　　上古黑鲨张开巨口，一口将赤枭神鸟吞入腹中。
　　下一刻。
　　上古黑鲨消失。
　　黑勇转头看向郑拓所在。
　　此刻。
　　郑拓怀中正抱着战火冲天的赤枭。
　　“最后一枚替身灵符用完，下次别这么冲动了。”
　　郑拓说着，将赤枭放下。
　　赤枭则奇怪的看着郑拓。
　　“你在我身上究竟放了多少替身灵符。”
　　“咳咳……”
　　郑拓轻咳一声。
　　“放多少不重要，重要的是我救了你两次，第三次我怕是在难救你。”
　　赤枭心中知道。
　　虽不知道郑拓这个家伙什么时候在自己身上放置的替身灵符，但其的确救了自己两次。
　　此事算是扯平，不在追究。
　　“各位。”郑拓开口道：“他非真魔，所以这个状态持续不了多久，利用远程攻击进行游走类消耗，很快他这个形态就会不攻自破，到时候随便你我蹂躏。”
　　郑拓在一旁并非只是看戏。
　　他在认真观察黑勇的弱点。
　　黑勇强行以筑基期的本体，将实力提升到气海期，肯定会有弱点。
　　观察之下，果不其然。
　　“动手。”
　　李俊第一个反应过来。
　　以星辰剑点缀虚空，化数枚拳头大小的星辰，操控之下，进行远程攻击。
　　这种星辰速度极快，想要抵挡需要消耗大量灵气。
　　既然是打消耗战术，这种人星辰自然是最合适不过。
　　赤枭同样在次出手。
　　飞火流星铺天盖地将黑勇笼罩，要不硬接，要不逃走。
　　不出意外。
　　二者都要消耗灵气。
　　“雕虫小技。”
　　黑勇身后双翼颤动，速度极快。
　　他轻松避过星辰攻击后，在飞火流星中游刃有余，转眼间杀向郑拓。
　　他一直都觉得，其他人的威胁不足以致命，真正有威胁的是这个卧世朱。
　　那种感觉很锐利，让他非常不舒服。
　　“想动我师弟，先问问我的拳头。”
　　武道一马当先，挡在郑拓面前。
　　“武道师兄加油。”
　　郑拓鼓励一声，转身拉开距离。
　　体修之间的战斗异常残暴，他现在的傀儡之身可无法承受二者的波及，还是远离的好。
　　“给我滚开。”
　　黑勇愤怒。
　　真是个难缠的家伙。
　　他非体修，只是肉身比较强悍。
　　遇到武道这样纯正的体修，会吃大亏。
　　但武道显然不给他脱身的机会。
　　想抓郑拓就要来地面，来地面就是我的天下。
　　黑勇恼怒！
　　无法摆脱武道，只能与其战斗。
　　战斗过程中，李俊与赤枭的骚扰无处不在，让他一时间疲于应付。
　　赤枭武道李俊，三人死缠烂打，根据郑拓的建议，远距离拉扯对黑勇进行消耗。
　　黑勇固然强大。
　　但要说秒杀三者那是根本不可能的。
　　他毕竟不是真正的气海期，而就算是真正的气海期，想要秒杀三者怕也是难上加难。
　　三者都处于筑基后期，随时都可能突破，进入气海期。
　　三打一，进行消耗。
　　不多时。
　　三者之中。
　　赤枭与李俊对灵气的消耗明显巨大。
　　倒是武道，生龙活虎，喜欢冲上去与黑勇肉搏。
　　且每一次肉搏都稳稳占据上风，叫黑勇苦不堪言。
　　不过。
　　黑勇也并不着急。
　　凭几人的灵气储存，怕是没等消耗完我，自己先消耗殆尽。
　　他开始也有担忧。
　　因为他这个状态的确无法持续太久。
　　但是几人竟然疯了一样对他发动攻击，所使用的灵气消耗比他多好几倍。
　　如此大量的消耗灵气，他自然乐得与之交战。
　　待得几人先力竭，自己便可轻松战胜几人，岂不美哉。
　　他的想法的确很好，也没有问题。
　　但……
　　郑拓早就想到会是这样。
　　所以。
　　他取出三瓶无色仙丹，抬手扔给李俊赤枭还有武道。
　　三者接过仙丹。
　　其中李俊与赤枭都吃过无色仙丹，知道此物的神奇之处。
　　服用无色仙丹，不需要炼化，就能够快速回复灵气，且还有开拓灵脉，达到提升修为的目的。
　　郑拓为了谨慎起见，抬手扔出的每一瓶中，最少也有五枚无色仙丹，足够这一次战斗的使用。
　　武道没有吃过无色仙丹。
　　他取出一枚服下。
　　顿时！
　　身体表面的伤痕以肉眼可见的速度修复，且气力也完全恢复。
　　不仅如此。
　　他如果没有感觉错，自己实力竟有提升了一丢丢。
　　虽然不多。
　　但那感觉十分明显，让他惊喜。
　　三者服用无色仙丹后，灵气喷薄，继续狂轰黑勇。

223、爆破组准备就绪
　　眼见如此一幕，黑勇眉毛乱跳。
　　打不过就吃药可还行。
　　且看那灵丹的效果相当给力。
　　那是什么丹药，效果竟然如此明显。
　　回复类灵丹的毛病就是需要时间炼化。
　　但是很显然。
　　几人服用灵丹后，根本没有炼化，便回复将近百分之九十左右的灵气。
　　难道几人吃的是仙丹不成。
　　他自然也有灵丹，但此刻被疯狂攻击，根本来不及吃。
　　就算吃掉也不可能进行炼化。
　　无法炼化的灵丹在体内就是一枚爆炸物，搞不好会导致直接自爆。
　　果然。
　　团战该先杀辅助的。
　　黑勇盯着郑拓，随时准备将其冲杀掉。
　　郑拓见黑勇望来，他立刻取出一枚装有无色仙丹的瓶子，对着黑勇晃了晃。
　　五枚无色仙丹，看的黑勇面都黑了。
　　如果每一枚灵丹都不需要炼化，五枚灵丹，足够将他逼入绝境，甚至会有生命危险。
　　一人五枚，三人十五枚，心疼啊！
　　郑拓的心在滴血。
　　无色仙丹的凝聚很不容易，凝聚十次能成功一次就已是非常好的成绩。
　　且每一次凝聚都要将他体内灵气掏干。
　　这一次出来他一共就带了三十枚。
　　先给赤枭用了两枚，现在又送出去十五枚，就剩下十三枚。
　　郑拓抱怨两句，便是算了。
　　三人拼命去战斗，自己出点血就出点血吧。
　　此刻三者对黑勇进行消耗，他则是看向法宝中的小黑鲨。
　　黑勇称小黑鲨为自己的儿子。
　　但他怎么看。
　　小黑鲨都与黑勇不像。
　　所以。
　　他打算直接搜魂，看看其到底是什么身份。
　　他相信，小黑鲨的身份定然不凡。
　　不然。
　　黑勇怎么可能不跑。
　　而是拼了老命的也要冲过来干掉自己，抢夺小黑鲨。
　　不过……
　　他看着萌萌哒，一脸人畜无害的小黑鲨，并未直接搜魂。
　　黑勇敢无所顾忌杀来，想必其并不害怕自己对小黑鲨出手。
　　也就是说。
　　自己手里这个看着萌萌哒的小家伙，实际上并不简单。
　　既然如此。
　　不如先将小黑鲨带回灵海城在说。
　　回头交给清风御使处理。
　　保不齐能有意外收获。
　　万一自己没处理好弄砸了，怕是会被问罪。
　　自己可是还要去国库挑宝贝，在这之前，绝对不能出错。
　　谨慎起见。
　　他起身便离开此地，往灵海城所在的位置跑去。
　　“站住。”
　　黑勇眼见郑拓要跑，承受着几人的攻击也要向郑拓杀来。
　　“别过来，过来我弄死他。”
　　郑拓晃晃手中小黑鲨。
　　“哼！凭你，做梦吧。”
　　黑勇不顾一切杀来。
　　郑拓手心一动，法宝顿时爆发出一阵强光，数根细针刺向小黑鲨。
　　小黑鲨懵懂无知，不知危险袭来。
　　忽然！
　　它腹部那一枚漆黑的鳞片亮起一道乌光。
　　乌光形成防御，挡住了所有细针的攻击。
　　“我就知道你不简单。”
　　武道挡在郑拓身前，阻挡黑勇。
　　郑拓则是感受到小黑鲨身上那乌光防御吃惊不已。
　　他刚刚的攻击虽然没有多强，但也用了三成力道。
　　如此之下，竟然没有对那乌光造成任何波动，有种牙签搅水缸的意思。
　　一只小黑鲨，炼气期不到，竟然能防御住自己的攻击。
　　既然一次没有感觉。
　　他打算在试一次。
　　细针加大力度，狠狠刺向小黑鲨。
　　小黑鲨依旧不明所以。
　　身上乌光弥漫，轻轻松松挡下细针的攻击。
　　“哈哈哈……我说过，凭你的实力根本伤不到我子，今日，看谁能来救你。”
　　黑勇突破武道防线，杀到郑拓身前。
　　“谁救我，是谁救你吧。”
　　说着。
　　黑勇周围瞬间出现三阶困人阵法，将他困在其中。
　　“开。”
　　黑勇狂暴不已，挥动钢叉，轰的一声强行将三阶阵法轰碎。
　　但他刚轰碎，又是一座三阶阵法出现，将他围困。
　　“在开。”
　　黑勇出手，以钢叉在度将三阶阵法震碎。
　　如此。
　　身形一动，咣当一声，又撞在一座三阶阵法之上。
　　“靠！还有完没完了。”
　　黑勇气的直骂娘。
　　这种有屎拉不出的感觉让他崩溃。
　　对方明明没有自己强，却是无论如何也摸不到对方。
　　三两次的停顿，赤枭三人已经杀到，将他在次围困，大战又起。
　　郑拓安稳后撤。
　　他以穿山甲在周围土地中布置了几十座阵法以做后手。
　　不然。
　　他才不会傻到现身让对方看到的地步。
　　黑勇被阻拦。
　　他重新看向小黑鲨。
　　能抗住自己全力出手的攻击，想必若是搜魂，也会被某种防御所挡住。
　　甚至会有反噬出现。
　　自己的神魂虽然很强大，但没有必要冒这个险。
　　还是回灵海城，请高人出手来的靠谱。
　　转身欲要离开。
　　却是咣当一声，一头撞在一道无形的墙壁之上。
　　“阵法？”
　　郑拓立刻警惕！
　　他曾将此地周围十里都探查过，并未有任何阵法的气息。
　　且此地的地形也没有被破坏的痕迹。
　　难道是阵盘。
　　不对。
　　刚刚他看到武道被轰飞时，就是从这个方向跑回来的。
　　也就是说。
　　并不是阵法。
　　既然不是阵法，那么……是你！
　　低头。
　　看向法宝中的小黑鲨。
　　是你搞的鬼？
　　小黑鲨懵懂无知，大眼眨巴眨巴看着郑拓，似乎是在说你猜。
　　郑拓实验。
　　唤出一尊傀儡，将小黑鲨交给傀儡，他则是跨前一步。
　　前方没有任何阻拦，很轻易走了过去。
　　回头。
　　取过小黑鲨，小心抬手。
　　前方二十厘米处，仿佛有一座无形的墙壁，阻挡着他前行。
　　“怎么回事？”
　　如此诡异的一幕，叫郑拓无法理解。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨从开始就一直盯着郑拓，此时突然开口，指向古井所在。
　　“你让我去古井。”
　　郑拓听不懂小黑鲨说什么，但从起手势能够看出来。
　　“呀呀呀……”小黑鲨给予回应。
　　郑拓来到古井前。
　　小黑鲨又指了指古井内部。
　　“你的意思是下面有东西。”
　　郑拓看着小黑鲨。
　　小黑鲨似乎能听懂郑拓所言，立刻点头。
　　“滚开。”
　　黑勇眼见这一幕，顿时爆发，疯了一样冲向郑拓。
　　郑拓看着像疯子一样冲过来的黑勇。
　　心中一动！
　　这货不是冲着小黑鲨与自己来的，而是冲着古井来的！
　　有了这个想法，郑拓瞬间明了。
　　古井的下面肯定有不可告人的秘密。
　　“拦住他，我下去看看。”
　　李俊三人立刻爆发，拦住黑勇。
　　郑拓派出几只傀儡，试图通过傀儡观察古井内的情况。
　　但让他失望了。
　　傀儡下去之后立刻失去联系。
　　就如同那三尊突然失踪的傀儡一样。
　　很显然。
　　下面藏着某些秘密。
　　且这个秘密足以叫黑勇玩命。
　　郑拓犹豫。
　　古井下面应该非常危险。
　　这么危险的事，他肯定是不会去做。
　　所以。
　　他拿出一沓高品质的爆炸灵符。
　　用绳子将爆炸灵符探入古井，到达一定高度后系好。
　　郑拓后撤。
　　感觉差不多了。
　　他取出三套防御类长袍穿在身上，又取出一套专门用来防御的重型铠甲，又又取出一枚盾牌法宝放在身前，同时启动脖子上的守护神阵，在开启前方三道防御阵法。
　　如此。
　　做好防御准备后，取出一枚引爆灵符。
　　启动。

224、抢戏，当反派有了智商后……
　　“轰……”
　　一声巨响，震的人耳膜破裂。
　　古井所在。
　　当即冒出一朵巨大无比的绿色蘑菇云。
　　狂暴的灵气肆虐，形成风暴，席卷苍穹。
　　正在大战中的四人被波及，不得不立刻后退，暂时停手。
　　当烟尘散去。
　　原古井所在的地面出现一枚巨大无比的深坑。
　　坑底。
　　古井内的清水形成一个十米见圆的水洼。
　　郑拓派出一支傀儡前去查看。
　　查看之后发现古井仍在，只是周围的土地被掀翻而已。
　　“在来。”
　　这一次。
　　他取出三包爆炸灵符，派出穿山甲挖地，将三包爆炸灵符布置在地下三十米深的地方。
　　安全起见，他退的远远。
　　直到撞在那一道无形的墙壁之上为止。
　　手掐引爆灵符。
　　启动。
　　“轰……”
　　又是一声巨响。
　　好似十二级地震般轰鸣四起。
　　肆虐的灵气风暴足足持续了五分钟有余。
　　当风暴与烟尘散去，露出了古井下的一条宽敞地下河。
　　郑拓派出小型傀儡进入侦查。
　　而随着不断侦查。
　　他面容上不断变的严肃。
　　“你究竟做了什么？”
　　黑勇傻在原地！
　　他看着被炸开足有上百米的土地，整个人都斯巴达了。
　　“啊……混蛋！”
　　黑勇狂怒。
　　疯狂释放自身全部灵气。
　　李俊三人吃不消，只能后退。
　　“去死吧。”
　　黑勇瞬间杀到郑拓身前，手中钢叉刷的一声从郑拓脖颈处划过。
　　一颗头颅。
　　当场飞了出去。
　　“郑拓！”
　　“师弟！”
　　“师弟！”
　　赤枭几人大惊！
　　黑勇的爆发太过突然也太过强大，竟然瞬间秒杀郑拓，完全没有给他们反应过来的机会。
　　“哼！”
　　黑勇冷哼一声，看着倒在地面的尸体，刚要开始装叉，忽然面色大变。
　　“轰……”
　　傀儡之身产生的自爆距离他太近，叫他根本无法躲避，正面承受了狠狠一击。
　　待得爆炸余波过后。
　　黑勇被炸的皮开肉绽，两只翅膀与一条手臂蒸发，肉身之上，几乎没有一处完好的地方。
　　“王八蛋，竟然跟我玩阴的。”
　　黑勇看着被炸伤的肉身，咒骂一声。
　　他已负伤，不在是那三人组的对手。
　　二话不说。
　　身形一动，便要进入地下河逃走。
　　“嗖……嘭……”
　　一枚金色板砖，毫无征兆出现，狠狠拍在黑勇后脑之上。
　　金色板砖强横的力道拍的黑勇一个趔歪，差点没摔倒。
　　“脑瓜子这么硬！”
　　暗中。
　　郑拓嘀咕一声。
　　“嗖……嘭……”
　　又是一枚金色板砖飞来，同样的位置，同样的角度，同样的体位。
　　狠狠拍在黑勇后脑之上。
　　黑勇被拍的脚下颠簸，欲要摔倒。
　　但其强行控制住肉身，就是不让自己摔倒。
　　“靠！这货脑袋是什么做的，这么硬，两板砖下去都没拍晕。”
　　郑拓傻眼！
　　赤枭三人也傻眼！
　　那金色板砖看上去非常结实，拍击力度怕是不小。
　　黑勇刚刚受伤严重，被来两下竟然还能挺住，太尼玛爷们儿了吧。
　　“嗖……啪……”
　　第三枚金色板砖飞来，反手被黑勇一把抓住。
　　“有本事滚出来，别躲躲藏藏，像个废物。”
　　黑勇眼露狠色，寻找郑拓的位置。
　　但周围空荡荡，哪里能看到郑拓的影子。
　　“嗖……嘭……”
　　一枚板砖在次毫无征兆出现，狠狠拍在黑勇后脑之上。
　　熟悉的动作，熟悉的速度，黑勇被拍的口吐白沫，差点没晕过去。
　　黑勇发疯。
　　“王八蛋你就不能换一个地方拍，总来一个地方，不腻吗？”
　　“嗖……”
　　一枚金色板砖袭来，拍向其后脑。
　　黑勇反应极快，抬手抓向金色板砖。
　　却是这一次，金色板砖如有灵性般，一个急转弯，啪的一声拍在其面门之上。
　　“满足你的愿望。”
　　郑拓声音从四面八方传来，根本无法将其锁定。
　　“啊……”
　　黑勇暴怒，疯狂释放自身灵气。
　　“王八蛋，我要宰了你，我要宰了你……”
　　黑勇杀意滔天。
　　他那断了的手臂与翅膀竟肉眼可见的生长而出。
　　整个人在次达到入魔状态。
　　三人组立刻警惕，郑拓也不在言语，紧张的盯着黑勇。
　　黑勇眼露杀意，扫向四周，似乎在寻找郑拓的位置。
　　下一秒！
　　嗖的一声。
　　钻入地下河，逃之夭夭。
　　郑拓：……
　　李俊：……
　　赤枭：……
　　武道：……
　　远处观战的王家村村民：……
　　“跑了？”
　　赤枭一头的问号，看向李俊与武道。
　　二者也摸不着头脑。
　　黑勇刚刚那股子杀意显然就是拼命的架势，怎么转头就跑了。
　　郑拓也是一脸的懵逼。
　　不对啊？
　　刚刚的举动不应该是我的剧情。
　　你一个反派这样搞，会领不到盒饭的？
　　“追！”
　　赤枭身形一动，就要追上去。
　　刚刚的黑勇明显就是虚张声势，吓唬他们一下然后跑路。
　　“不用追了。”
　　郑拓出现，手中拿着一枚圆形的追踪器。
　　刚刚他出手并非是要斩杀黑勇，而是在其身上留下追踪信号。
　　黑勇既然与魔族有关，肯定要好好利用一下。
　　“现在怎么办？”赤枭问道。
　　“等，等灵海城的高手来。”
　　相信灵海城已经察觉到此地的灵气波动异常，应该很快就会有人前来。
　　当然。
　　最主要的是鬼知道暗河下有没有危险。
　　他才不会为了追一个黑勇而冒险。
　　所以。
　　还是安心等待支援来的靠谱。
　　“郑拓师弟，这样干等着不好吧。”
　　李俊的意思是去追。
　　黑勇受伤严重，实力大减，已不可能对他们构成威胁。
　　此刻去追赶将黑勇拿下，定然能够问出一些事情来。
　　且若是他们抓到黑勇，必定是大功一件，肯定会有额外赏赐。
　　“要追你们去追吧，给你。”
　　郑拓将追踪器扔给李俊，自己取出一枚小板凳，安安心心在此地等候支援。
　　李俊看看手中的追踪器。
　　“师弟放心，若抓到黑勇，咱们大家都有功劳。”
　　李俊非常会做人，先将话说出来，省的回头几人因为资源闹不愉快。
　　在修仙界。
　　因为资源问题，多少亲如手足的兄弟姐妹互相挥刀。
　　何况他们几人这是第一次出任务。
　　虽很投机。
　　但要说感情，真没有多少。
　　“走。”
　　李俊与赤枭武道说道。
　　“师兄，你们去吧，我就不去了。”
　　赤枭奇怪的没有跟去，选择与郑拓一起等着。
　　李俊没有勉强赤枭，转身与武道追赶黑勇而去。
　　待得二者离开。
　　赤枭立刻看向郑拓。

225、我真没有后手了
　　“师弟，你肯定有近路对不对，咱们也出发吧。”
　　赤枭跃跃欲试。
　　她相信以郑拓的性格肯定不会放过黑勇。
　　既然其不追。
　　肯定有后手准备。
　　郑拓看看赤枭，换了个舒服的位置。
　　“这一次真没有后手，我就是单纯的想等支援来，你要想追，现在还来得及。”
　　郑拓没有说谎。
　　黑勇只是小角色，为了一个小角色冒险不值得。
　　他要的是放长线钓大鱼，找到魔九真身。
　　若是刚刚他想留黑勇，就算是孙猴子，也逃不出此地的天罗地网。
　　“不可能，你怎么可能没有后手，你可是郑拓，我不信。”
　　赤枭不相信。
　　根据她对郑拓的了解，其既然敢来王家村，绝对不可能没有后手留着。
　　甚至后手都不止一个，而是一连串的那种。
　　不相信的她试图在郑拓附近寻找一些蛛丝马迹。
　　“咦！”
　　这是什么东西。
　　赤枭从地面翻出一块石头，石头上雕刻着奇怪的灵纹。
　　“应该是古井被炸时留下的灵纹，灵纹已断裂，没有威力了。”
　　郑拓看了看如此说道。
　　“是这样吗？”
　　赤枭看着手中石头上的灵纹。
　　“可是这东西一直在闪啊！”
　　赤枭奇怪的看着手中石头上闪烁的灵纹。
　　突然！
　　她脚下大地出现一股可怕的吸力，整个人瞬间坠入地底。
　　就在这千钧一发的瞬间，赤枭本能的一把抓住身边郑拓的脚腕。
　　“我尼玛？”
　　郑拓只来得及喊了一嗓子，嗖的一声，二者坠入地面。
　　待得二者消失，地面闪烁出一层乌光。
　　刚刚的大坑消失不见，地面平整如新，仿佛什么也没有发生过一样。
　　此刻。
　　王家村老村长从村民之中走出来。
　　他表情沉稳，面无异色，看着眼前被移平的村庄，点燃了一根旱烟。
　　当旱烟抽尽，老村长突然嚎啕大哭。
　　一边哭一边喊着，王家村在自己的手中毁掉了，他无言见地下的列祖列宗。
　　——
　　“呼呼呼……”
　　郑拓与赤枭下坠中。
　　从开始的惊慌，很快调整好身形，最后落在一片漆黑的山洞之内。
　　好在二者为修仙者，夜视能力还不错，不至于俩眼一抹黑。
　　“这是什么地方？”
　　赤枭不解的看着周围，忽然一只手捂住了她的嘴。
　　她欲要反抗，同时郑拓的声音传来。
　　“嘘……别说话。”
　　听到是郑拓的声音，赤枭抬手将其手掌打掉。
　　反观郑拓，没有任何玩笑的意思。
　　他面露警惕，第一时间派出侦查傀儡，侦查周围情况。
　　很快。
　　收到反馈。
　　收到反馈后，警惕的神色仍旧没有一丝舒缓。
　　“撤。”
　　郑拓果断选择撤退。
　　虽说是这样说。
　　但此刻他所在的地方没有任何出口。
　　刚刚他二者掉下来的地方早已被封闭个干净。
　　且周围岩壁被雕刻有强大的灵纹。
　　以他的神识强度，根本无法穿透周围岩壁。
　　且他无法感受到外界任何一尊傀儡的联系。
　　取出一只穿山甲傀儡。
　　穿山甲傀儡挥舞锋利的爪子，试图在岩壁上挖出一道出口。
　　但穿山甲的爪子在岩壁上挠的火星四溅，愣是没有挖出一块泥土。
　　郑拓不信邪。
　　拿出一枚灵符，试图给云阳子师伯传送消息。
　　灵符化为一道灵光撞在岩壁之上，转眼间化为一片光彩，消失不见。
　　“失败了？”
　　紧接着。
　　他用了数十种方法，试图联系外界或者脱困。
　　不出意外。
　　都是败了。
　　“咱们是不是被困住了？”
　　赤枭见郑拓折腾半天也没有动静，忍不住问道。
　　郑拓停止手中动作。
　　“从专业角度来说，是这样的。”
　　此地周围的墙壁明显有被人以灵纹加持。
　　以他现在的实力，对周围墙壁上的灵纹没有任何办法。
　　“我来。”
　　赤枭见郑拓没有办法，她便来到墙壁前，欲要出手。
　　“等等。”
　　郑拓立刻阻止赤枭胡闹。
　　“不知道此地什么情况，不要闹出太大动静。现在你我在暗处，就算此地有诡异，也好处理，你若出手，咱们就在明处，会非常被动。”
　　郑拓耐心解释道。
　　此地不知道具体情况，虽然侦查傀儡所侦查的信息没有危险。
　　但还是小心谨慎一些为好。
　　“那怎么办，总不能一直待在这里吧。”
　　赤枭看看周围。
　　漆黑的地底，没有任何特别之处。
　　有的只是一抹难言的寂静与压抑。
　　“还有一条路。”
　　郑拓指向远处。
　　脚下的路通向黑暗，不知道黑暗之中究竟有什么。
　　也许是出路。
　　也许是死路。
　　未知，他很不喜欢。
　　所以。
　　“先等等吧，我在外界留有后手，若是我失踪，便会有傀儡通知云阳子师伯，相信师伯很快就会找到你我失踪的位置。”
　　郑拓说着。
　　开始在周围布置防御措施。
　　防御措施完成后，召唤出子鼠丑牛寅虎卯兔四位神将。
　　四位神将笔直的站在他四周，组成四神守护阵。
　　有任何突发的状况，四人都会第一时间保护他。
　　“你用不用。”
　　郑拓询问赤枭。
　　赤枭看到四尊大只傀儡的出现，撇了撇嘴。
　　“我能保护自己，不需要你的大只宝贝保护。”
　　既然赤枭不需要，郑拓也没有勉强。
　　他拿出眼镜法宝，来到岩壁附近，开始研究岩壁上的灵纹。
　　闲着也是闲着。
　　不如学习一下别人的灵纹雕刻手法，也许会对自己有启发也说不准。
　　灵纹在修仙界中的应用十分广泛。
　　意义上如同人类与文字一般。
　　比如：阵法、法宝、傀儡、神通、法门……几乎所有与修仙有关的方方面面都与灵纹有关。
　　此地的灵纹如此强大，让他忍不住想观摩观摩，万一能参悟为我所用，岂不是因祸得福。
　　调整眼镜法宝。
　　看似只有放大缩小功能的眼镜法宝。
　　在经过他不断改造后，拥有很多特殊功能。
　　功能之一便是在观察参悟灵纹时，如果灵纹具有危险，会立刻强行切断参悟。
　　所以他并不担心岩壁上的灵纹会有危险。
　　安心等待。
　　专心观察参悟灵纹。
　　赤枭看上并没有什么耐心。
　　性格决定了她就是坐不住。
　　且此地安静的让人不安。
　　所以。
　　她看着唯一能够与自己说说话的郑拓，忍不住靠了过去。

226、有卵用？
　　“师弟，师伯怎么还不来，会不会迷路了……”
　　赤枭闲的蛋疼，虽然她没有蛋。
　　“师弟，岩壁上的灵纹你能参悟吗？”
　　“师弟，你怎么不说话，你会是没气了吧……”
　　“师弟！师弟？师弟……”
　　眼看有话唠的潜质赤枭在一旁唠叨个没完。
　　郑拓只能暂停参悟，取出辰龙巳蛇午马三尊神将。
　　从乾坤袋中取出一副以千年冥树叶雕刻的扑克牌。
　　“你们好好玩，不准打架。”
　　郑拓嘱咐一声，回头继续参悟岩壁上的灵纹。
　　“这是什么东西？”
　　赤枭见到新玩意儿，顿时不在去烦郑拓。
　　“此物名为扑克牌，是一种非常古老的游戏，拥有开发智力的神效，我们经常玩的。”辰龙如此说道。
　　“开发智力，听上去好像很复杂的样子。”
　　赤枭好奇的看着薄薄的扑克牌，惊呼竟然是以千年冥树叶雕刻。
　　千年冥树叶本就稀少，怕是整个东域都没有几片，这个家伙竟然用来搞出这种消遣的东西。
　　“扑克牌有很多种玩法，但主人说，以你的智商只能玩一种，名称叫抽王八，规则是这样的……”
　　巳蛇声音稍冷，给予赤枭解释玩法。
　　赤枭接收的很快，几分钟后，开始游戏。
　　巳蛇取过冥叶牌，哗啦啦开始洗牌，进行对局。
　　在抽王八游戏的诱惑下，赤枭终于找到事情做，不在打扰郑拓。
　　外界。
　　云阳子出现在郑拓与赤枭消失的地方。
　　“奇怪，明明是此地，为何没有任何气息？”
　　云阳子放开神识，穿透入大地之中。
　　但东域的大地带有某种神性，纵然他实力为元婴，充其量也就是能探测地下万米左右的距离。
　　而在他神识半径万米范围内，没有感受到任何郑拓与赤枭的气息。
　　身形一动。
　　遁入地下万米左右。
　　在此地在次释放神识搜寻。
　　奇怪的是。
　　仍旧没有感受到任何郑拓与赤枭的气息。
　　如此。
　　他继续寻找。
　　二者绝对不能出事，特别是赤枭。
　　郑拓是傀儡之身，大不了自爆，还有本体。
　　但赤枭若是出事，责任全在自己身上。
　　——
　　地下。
　　“王八，你又是王八，哈哈哈……”
　　午马跟个愣头青一样，指着赤枭哈哈哈大笑，丝毫没有注意到赤枭那阴沉到滴出水来的脸色。
　　“咳咳……”
　　辰龙轻咳一声，提醒午马。
　　“龙哥，你怎么咳嗽了，用不用让主人给你换个嗓子。”
　　午马完全没有发现问题所在。
　　洗牌。
　　准备在来一局。
　　平日里十二神玩抽王八，他每次都是最倒霉的。
　　今天终于遇到一个比自己还倒霉的，可不得多玩两把，去去晦气。
　　“不玩了。”
　　赤枭起身，活动活动手臂。
　　“午马，咱们来打一架，切磋切磋。”
　　赤枭见午马死德行，准备出手教训一下。
　　她与午马在落仙山交过手，对方完全不是对手。
　　不过在这里也是无聊，练练手还是可以的。
　　“主人有命令，不准与你动手。”
　　午马立刻发现事情的不对。
　　因为辰龙与巳蛇已退开远远。
　　保护主人的几位哥哥也是一脸无奈的看来。
　　“没关系，出了事算我的，来来来……”
　　赤枭跃跃欲试上前。
　　“别闹了。”
　　郑拓停止对灵纹的参悟。
　　在他的生物钟内，时间已过去两个时辰。
　　以云阳子师伯的实力，两个时辰还有没有找到他们，说明此地隐蔽程度超乎想象，怕是无法在短时间内找到。
　　“有发现？”
　　赤枭惊喜望来，午马长出一口气。
　　“发现到没有，只是现在你我要出发了，你应该也有发现，此地根本没有灵气，想必是一处密封空间，若不快些离开，怕是会被一直困在此地，直到身死。”
　　郑拓说着。
　　在原地留下三种特殊记号与三只小傀儡。
　　若是云阳子师伯进入此地，会第一时间发现他留下的记号跟过来。
　　做好记号。
　　郑拓将辰龙巳蛇午马几尊傀儡收走。
　　带着赤枭前行。
　　前路虽黑暗，但早已被侦查傀儡探明。
　　他所走的路是最安全的路线。
　　在四神将的护卫下，二者一路前行，来到一处巨大的溶洞中。
　　来到此地。
　　郑拓停止前行。
　　二者前方溶洞差不多有两个足球场大小。
　　“那是什么东西？”
　　赤枭望着溶洞地面。
　　在那里有着一枚枚像是巨蛋一样的东西存在。
　　“应该是还未孵化的鲨鱼卵。”
　　郑拓看上去很严肃。
　　在地下这么隐蔽的地方，怎么可能出现鲨鱼卵。
　　且他仔细观察，发现虽是鲨鱼卵，但却非常的奇特。
　　因为可以清楚的看到卵中的轮廓。
　　轮廓看上去非常眼熟。
　　那是一只只头生独角，长有翅膀的黑色小鲨鱼。
　　无论怎么看，都与黑勇长的差不多。
　　难道魔族在这里组建半魔大军不成？
　　郑拓望着全场不下四五百只的鲨鱼卵，非常吃惊。
　　如果这些半魔鲨的潜力与黑勇一样强大，这必将是一股非常强大的力量。
　　且鬼知道还有多少这种巢穴。
　　“郑拓，它在动。”
　　赤枭指向距离他们最近的一枚鲨鱼卵。
　　杀鱼卵中。
　　一只半魔鲨看上去本能的活动活动身体。
　　“炼气一阶！”
　　郑拓表情严肃。
　　若是他没有感觉错，刚刚半魔鲨释放了一缕气息，那气息起码有炼气一阶。
　　太夸张了吧！
　　还未出生就有炼气一阶的实力，是不是稍加修行，实力就会翻着翻的往上长。
　　如此天赋。
　　怕是比自己都要恐怖。
　　且不是一个。
　　而是成百上千个。
　　就在二者吃惊，鲨鱼卵中半魔鲨的强大时。
　　“找到出口了。”
　　郑拓收到侦查傀儡的信息。
　　出口就在整个卵群的中间。
　　“走。”
　　此地他一秒钟也不想待下去。
　　总感觉那些卵中的半魔鲨一直盯着自己看。
　　好像随时都可能出来跟自己拼命一样。
　　二者小心翼翼前行，来到卵群中间。
　　就在那中间的位置，一座上古传送阵映入眼帘。
　　“也不知道这传送阵通向何处。”
　　郑拓看着眼前的上古传送阵，心中满是猜测。
　　“管她是什么地方，过去不就知道了。”
　　赤枭比郑拓还想快点离开这鬼地方。
　　焦急的她踏上上古传送阵，准备启动。
　　“等等。”
　　郑拓阻止赤枭。
　　“也许，这座传送阵是通往敌人老巢的也说不准，等我确定后在说。”
　　郑拓取出一些小傀儡，开始在周围寻找线索，
　　既然是传送阵，肯定是用来传送生物的。
　　既然是生物，必然会留下蛛丝马迹。
　　“你也太谨慎了吧，可以看出来，这座传送阵明显不够强大，无法支撑远距离传送，也就是说，这个传送阵很有可能就是传送到王家村附近的某个地方。”
　　赤枭分析利弊，没有任何问题。
　　“你说的没错，但你忽略了一点，你看看，传送阵上的灵纹，并非修仙界的灵纹，而是魔族的魔纹，我曾在落仙宗见识过这种传送阵，看着体积小，实际上传送距离非常远，且非常不稳定。”
　　郑拓拿出一张图纸，与眼前的上古传送阵比较。
　　对比之下，二者几乎一模一样。
　　“听我的，待在原地不要动，我检查完在说。”
　　郑拓说着，开始在周围检查。
　　忽然！
　　他还未开始，赤枭脚下的上古传送阵便亮起一道光芒。
　　“我没动！”
　　赤枭抬手，表示自己真没动。
　　“是另一面有人启动，躲起来。”
　　二者转身躲了起来。
　　随后。
　　阵法一阵晃动，出现两人。
　　二者一公一母，看上去也是黑鲨一族，人身鲨首，体格健壮。
　　“差不多该到出卵时间了。”
　　女鲨观察四周，确实无事后，从储物贝壳中取出一枚水晶球。
　　抬手将手水晶球扔向空中。
　　水晶球顿时将整个溶洞照亮。
　　可以看到。
　　那些半魔鲨鱼在水晶球光芒的照耀下开始蠕动，随时都会孵化而出。
　　郑拓在确认无人继续传送过来后，转眼化为黑勇形象。
　　且将灵气属性转化为与黑勇一般无二，然后从黑暗中走出。
　　“咳咳……”
　　郑拓咳嗽出声，引起二鲨的注意。
　　二鲨没想到有人在此地，立刻全身警惕望去。
　　而在看到是黑勇后，当即低头。
　　“老大，您怎么在这里？”
　　男鲨对黑勇的出现惊讶不已。
　　“怎么，我不该出现。”
　　郑拓反问一句，露出狠色。
　　“不是的老大，我不是那个意思。”
　　鲨族的等级严明制度，比妖族还要森严数倍。
　　一个冒犯，可能就是死。
　　“就你们二者前来的？”
　　郑拓直接询问。
　　“老大，不是您只安排我们两个前来，您忘记了。”
　　女鲨奇怪的看着自己老大，感觉今日的老大怪怪的。
　　“咳咳……我就是考验考验你们，看你们是不是人族奸细。”
　　郑拓一本正经的说道。
　　“好了好了，做你们该做的事，我不会打扰，只是最近人族活动频繁，我过来看看，以免误了主人的大事。”
　　郑拓说着，便是退后，躲进黑暗之中。
　　二鲨互相看看。
　　都感觉到了老大的奇怪。
　　但他们不敢说什么。
　　且知道自己的职责所在，若是误了主人大事，主人可不会像黑勇老大一样与自己这般说话。
　　想到上一个被主人生吞活剥的家伙。
　　二鲨立刻开始自己的工作。

227、超速六十迈，心情是自由自在
　　“郑拓，要不要我出手干掉它们。”
　　暗中，赤枭传音，随时准备动手。
　　“别别别，我要看看他们做什么，回头要出手的时候会告诉你。”
　　场面上。
　　二鲨开始结印，催动头顶的水晶球。
　　水晶球滴溜溜转动，然后出现一条条水流。
　　水流如被指引，连接着溶洞内的每一枚鲨鱼卵。
　　随后。
　　那鲨鱼卵各自裂开一道缝隙。
　　一条条半魔鲨被卵化，它们活泼乱跳的顺着水流，游入水晶球之中。
　　整个过程持续了十分钟左右。
　　一共六百六十六条半魔鲨，全部进入水晶球之中。
　　可以看到。
　　水晶球应该是某种法宝，足足六百六十六条手臂大小的半魔鲨在其中游荡，竟然显得一点也不拥挤。
　　当所有半魔鲨全部进入水晶球后。
　　二鲨催动法决，开始向水晶球中注入魔气。
　　他们二者显然也被魔族侵染，只是没有黑勇那般被真魔直接入罢了。
　　魔气涌动，将水晶球包裹。
　　可以看到。
　　水晶球中的一条条半魔鲨开始挣扎。
　　他们在魔气的侵染下看上去很痛苦，甚至用自己的独角咣咣咣撞击在水晶球上，想要脱困。
　　可惜。
　　水晶球的防御力惊人。
　　任由它们如何撞击都无法逃离，只能忍受着被一股股魔气不断侵染。
　　郑拓看的真切。
　　对方应该是打算用魔气彻底驯服半魔鲨。
　　如此手段，还真是魔族的尿性。
　　郑拓打算看看后续会发生什么。
　　魔族如此大费周章。
　　难道就是为了六百六十六条半魔鲨。
　　突然。
　　他的一件法宝中，小黑鲨十分暴躁，挣扎着欲要脱困。
　　那模样。
　　仿佛是要去搭救那一群半魔鲨般。
　　但郑拓的法宝岂是那般容易被震碎。
　　无法逃脱的小黑鲨立刻满含泪水的看向郑拓，甚至跪下，咣咣咣给郑拓磕头，看上去如同一个人般向他求救。
　　“你想让我救它们？”
　　郑拓低语。
　　小黑鲨一个劲儿点头，表示没错。
　　奇怪？
　　郑拓并未轻举妄动。
　　黑勇叫小黑鲨儿子，就算不是，二者的关系怕是也非常亲近，当时小黑鲨可是试图搭救黑勇。
　　此刻小黑鲨又要让自己出手，甚至跪下求自己，明显不是假的。
　　权衡利弊后。
　　他取出两枚板砖法宝。
　　“走你。”
　　“嗖嗖……嘭嘭……”
　　两道风声响起，两枚板砖狠狠拍在二鲨后脑之上，当场将正在催动法决的二鲨拍晕过去。
　　“郑拓，不是说好的我出手。”
　　赤枭立刻上前。
　　看二鲨有没有被拍晕，如果没有她好补刀。
　　郑拓没有回话，而是看着头顶那水晶球。
　　水晶球因为没有魔气供应，缓缓下坠，落在郑拓手中。
　　而让人意外的是。
　　水晶球中六百六十六只半魔鲨并未好转，反而因为失去魔气的供应，出现翻肚皮的状况，好几只眼看就要挂掉。
　　“怎么办郑拓，快救救他们。”
　　赤枭向来对这种精致的小东西毫无抵抗力。
　　看着一只只半魔鲨从硬邦邦变成软趴趴，没来由的一阵心疼。
　　郑拓犹豫。
　　他知道应该用自己的灵气输入到水晶球中，给予半魔鲨灵气供应。
　　因为半魔鲨刚出生就是炼气期，所以非常需要灵气的补给。
　　但……
　　很显然。
　　也许会有危险。
　　他看向一脸焦急的赤枭。
　　寻思着要不让赤枭来输入灵气。
　　回头想想算了吧。
　　赤枭的属性是火，遇到水怕是还不将所有半魔鲨都给煮熟了。
　　既然是这样。
　　他伸出一根手指，指间凝聚出一滴无色灵气。
　　看到郑拓如此，赤枭眼前一亮。
　　随后。
　　郑拓将那一滴无色灵气注入水晶球之中。
　　霎时间！
　　仿佛在饥饿的鲨群之中投入一滴鲜血。
　　那一缕无色灵气分分钟被群鲨吞噬。
　　随后。
　　一只只半魔鲨眨巴着大眼，渴望的盯着郑拓。
　　眼看半魔鲨摇晃着那可爱圆润的外表，赤枭当即欲罢不能，惊叫出声。
　　“郑拓你要急死我啊！快点，快点，你快点啊！”
　　赤枭焦急的摇晃着郑拓，叫其快点，快点投食。
　　郑拓翻了翻白眼。
　　你光顾着自己爽，考虑一下我的感受好不好。
　　每一滴都是我的精华，你以为是普通的灵气吗？
　　不过。
　　他在将灵气注入其中的时候，竟然感觉到自己与半魔鲨有一丝丝联系。
　　看来。
　　眼前这个水晶球法宝并非一般之物。
　　应是某种能够建立契约的媒介，好让他能够与半魔鲨取得联系。
　　如此。
　　他在凝聚出数滴灵气，然后注入水晶球之中。
　　“进去了，进去了……”
　　赤枭惊叫着拍手，眼睛死死盯着水晶球。
　　见一只只小黑鲨“凶恶”的将灵气吃掉后，仿佛是自己在吃一样，开心的不行。
　　“郑拓，你不要那么小气好不好，你有那么多灵气，在多给一点行不行。”
　　赤枭也是知道。
　　自己的火属性无法注入其中，不然肯定会烧坏小家伙们。
　　如若不然，她才不需要郑拓，自己来就行。
　　“急什么，慢点来，吃太多容易撑到。”
　　郑拓按照自己的思路，一点点投食。
　　随着一只只半魔鲨吃掉他的无色灵气后，肉眼可见的开始变换。
　　首先是身体颜色。
　　原本是漆黑之色，此刻竟化为七彩之色。
　　一只只七彩鲨看上去漂亮极了，叫一旁的赤枭恨不得抓出来一只把玩一番。
　　然后。
　　不仅仅是颜色。
　　翅膀，独角，全部变色。
　　眼瞅着一只只半魔鲨化为一只只宛若七彩神石一样的七彩鲨。
　　而更让人吃惊的是。
　　所有鲨鱼在气息上不在有魔族半分气息，反而与郑拓的气息有几分相似。
　　“郑拓，你用了什么技巧，太厉害了吧。”
　　赤枭瞅着一个个精致的小东西，喜欢的不行。
　　她相信，若是仙儿看到，肯定也会非常喜欢。
　　“其实，我什么也没有做，就是捡了一个漏而已。”
　　他虽然不知道此地的养殖是如何诞生的，但他可以肯定，自己真的捡了一个漏。
　　本来这些东西应该是魔九的。
　　恰巧被自己撞到，以自己的灵气驯服。
　　他明显能够感觉到。
　　眼前这些七彩鲨与自己存在着某种联系，类似九筒一样的灵宠。
　　“你都做了什么？”
　　二鲨醒来，看到眼前这一幕，彻底疯掉。
　　主人用了十年在此地寻得灵脉，小心翼翼培养弑仙鲨，竟然在最后时刻被一个外人截胡，简直让二鲨崩溃。

228、宝贝们，开饭啦
　　“这话应该我来问你们，你们在做什么。”
　　郑拓看着二鲨。
　　“走！”
　　男鲨看上去非常鸡贼。
　　抬手。
　　将郑拓手中的水晶球招走，随后身形一动，冲到传送阵上欲要离开。
　　“火拳。”
　　赤枭直接出手，一枚巨大的火焰拳头狠狠将男鲨轰飞出传送阵。
　　“想离开，做梦。”
　　赤枭踏足传送阵，丈八火尖枪挥舞，铿锵一声，将传送阵毁掉。
　　传送阵被毁，二鲨当场傻眼。
　　此地被大人物雕刻有灵纹，只有一个出口，就是上古传送阵，此刻被破坏，他们都被困在此地。
　　且以那位大人物的手段，他们一辈子也不可能逃的出去。
　　“你疯了，那是这里唯一的出口。”
　　女鲨大吼，看疯子一样看着赤枭。
　　赤枭听闻此话，当即傻眼的看向郑拓。
　　郑拓手捂脑门，心想，若不是为了推进剧情，我绝对不会带你出来，真是愁死我了。
　　“我就是故意的。”
　　赤枭表示自己绝对是故意的。
　　二者明显是从敌人老巢传过来的，回头二者不回去，肯定还有人传送过来。
　　万一过来一个气海期，她与郑拓都要交代在这里。
　　所以。
　　干脆毁掉的好。
　　“毁了就毁了，倒是你们，回答我的问题，如若不然，别怪我不客气。”
　　郑拓看着二鲨，特别是男鲨手中的水晶球。
　　“想要。”
　　男鲨晃晃手中的水晶球，突然手中魔气翻滚，毫不犹豫的将魔气注入水晶球之中。
　　可以看到。
　　魔气在水晶球中翻滚，将洁白的水晶球污染成漆黑之色。
　　且水晶球中的弑仙鲨疯狂吞噬魔气，一个个跟神仙儿一样，仿佛永远也吃不饱，顷刻间将所有魔气全部吞噬殆尽。
　　“哈哈哈哈……”
　　男鲨大笑。
　　“接下来，就让你们看看弑仙鲨的威力，能成为弑仙鲨第一批食物，你们应该感到骄傲。”
　　男鲨说着，直接打碎水晶球。
　　水晶球被打碎。
　　其中的弑仙鲨扇动着翅膀，晃悠着尾巴，暴露在空气中。
　　它们已经完全能够脱离水域，依靠自身灵气而活，属于鲨鱼中的变异种。
　　弑仙鲨？
　　郑拓听到这三个字，本能的心肝一颤。
　　传言中。
　　上古时期，有鲨族始祖误食某灵物，后修炼之下拥有莫大神通。
　　天上地下，无不可吞噬之物。
　　甚至听说其曾将一尊真仙吞噬，也不知是真假。
　　但无论如何，弑仙鲨是真实存在的。
　　且在上古凶名赫赫，乃是不弱于人族人王的十王之一，弑仙王。
　　但经过如此漫长的岁月。
　　鲨族早已分割，黑鲨，白沙，虎鲨……各种鲨族在灵海中统御一方，甚至为了争夺鲨族正统互相厮杀。
　　不过有一点是公认的。
　　那就所有鲨族体内都有弑仙鲨的血统，只是从未觉醒过而已。
　　眼前的这一群鲨鱼崽子难道都是弑仙鲨不成？
　　六百六十六条弑仙鲨！
　　太夸张了吧！
　　“去……”
　　男鲨抬手，操控弑仙鲨冲向郑拓，欲要将其吞噬。
　　弑仙鲨被魔气侵染，看上去一个个暴躁的很。
　　它们扇动翅膀，扭动尾巴，仿佛是在水中游动般，冲向郑拓。
　　“郑拓快躲开。”
　　赤枭大喝，欲要营救郑拓。
　　“站住！”
　　女鲨跨前一步，挡住赤枭，不让她去救人。
　　“去死吧。”男鲨露出残忍的大笑，“虽然只觉醒了万分之一的弑仙鲨血脉，但吞掉你一个筑基期修仙者还是绰绰有余。”
　　男鲨看上去很嚣张。
　　而就如同很多的反派一样，他的笑容逐渐凝固，然后慢慢消失，最后变成惊愕！
　　因为他看到那一群凶猛的弑仙鲨冲到对方身前后，开始……蹭对方的肉身。
　　没错。
　　你没有看错。
　　就是蹭，不是吃，不是咬，也是舔，而是蹭蹭。
　　弑仙鲨像是一只只可爱的小宝宝，有爱的蹭着郑拓的脸颊与手臂。
　　亲昵的模样，叫在场几人石化。
　　特别是二鲨。
　　别人不知道弑仙鲨有多恐怖，他们怎么可能不知道。
　　听说当时培养出一只，明明只是普通的弑仙鲨，却是强横无比，接连吞噬炼气期生物，凶残的一匹。
　　此刻怎么回事。
　　说好的十王之一弑仙王呢！
　　虽然只觉醒了万分之一的血脉，但也不至于如此亲近一个人族吧。
　　“你用灵气喂养了弑仙鲨？”
　　男鲨只能想到这一个原因。
　　“不可能。”女鲨接话道：“就算你用灵气喂养了弑仙鲨，只要你的力量属性没有主人的高贵，就不可能让弑仙鲨臣服，这个世界上，难道还有比魔皇之子更高贵的力量属性吗？”
　　女鲨难以相信的看着郑拓。
　　她完全无法理解眼前这个人是怎么做到的。
　　平平无奇的外表，普普通通的长相，放在人群中都不会被注意的角色，好似海底之中那无数水草中的一根，完全没有任何特别之处。
　　“这个世界上你们不知道的事还多着呢。”
　　郑拓抬手指向男鲨。
　　“宝贝们，开饭了。”
　　呼吸间！
　　一群刚刚可爱到爆炸的弑仙鲨，跟有人抢了它们的火腿肠一样，凶神恶煞的冲向男鲨。
　　“不要过来，不要过来……”
　　男鲨大叫，手中亮起一串珊瑚法宝，试图防御。
　　但那法宝在弑仙鲨的嘴下，分分钟被吃个干净。
　　随后一群弑仙鲨冲上去，顷刻间将男鲨吞掉，连个鱼翅都没有剩下一根，只有一个储物贝壳，被一只弑仙鲨咬着带到郑拓面前。
　　看着很懂事的弑仙鲨，郑拓欣慰的点点头。
　　鲨生第一课，敌人可以干掉，储物法宝必须留下。
　　子鼠上前，接过储物贝壳，然后开启检测阵法，检查其中的东西好坏。
　　有用的留下，没有用且危险的全部处理掉，弄好之后，恭恭敬敬递给主人。
　　郑拓看着归来的弑仙鲨群，表面平静，心中却一阵恶寒。
　　还好这群小家伙跟自己是一伙的。
　　不然。
　　自己倒是没什么，赤枭怕是分分钟被啃食干净。
　　他怎么也没有想到，这群小家伙也太狠了吧。
　　那男鲨好歹也是筑基期的实力，三个呼吸就被啃食个干净，简直不要太残暴。
　　弑仙之名虽已过无尽岁月。
　　但只要出现，便能叫人闻风丧胆，心生恐惧。
　　上古十王，恐怖如斯啊。
　　且弑仙鲨吞噬完对方之后，可以感觉到，整体实力有所加强，虽然不多，但的确变强了一些。
　　吞噬掉东西后还能增加实力，比仙儿强多了。
　　郑拓感叹一番弑仙鲨的强大后。
　　转头。
　　看向早已被吓的亡魂皆冒的女鲨。
　　当时一只弑仙鲨都那般恐怖，现在六百六十六只，简直不要太疯狂。
　　而就在她手足无措，不知今夕是何年的时候。
　　“嗖……嘭……”
　　一块金色板砖，准确无误的拍在她的后脑处，直接将其拍晕过去。

229、肥而不腻有弹性，手感丝滑真是赞
　　女鲨被一板砖敲晕后。
　　丑牛上前。
　　看着晕倒的女鲨，舔舔嘴唇，搓了搓手掌，进行搜魂。
　　搜魂之后，郑拓了解到女鲨的信息。
　　随后。
　　一群弑仙鲨冲上去，将女鲨吞噬干净。
　　弑仙鲨别的不说，毁尸灭迹这种事简直天衣无缝。
　　女鲨的信息并不多，但十分有用。
　　上古传送阵的确是此地唯一的出口，且传送的位置的确也是敌人的老巢。
　　同时。
　　弑仙鲨应该只有眼前这么多，在无其他位置饲养。
　　而之所以在这里，是因为地下有灵海城的灵脉。
　　有人竟然借助灵脉之力饲养弑仙鲨，还真是够疯狂的。
　　郑拓隐约觉得，此事怕并不简单。
　　灵海城灵脉，又不是其它小宗门的灵脉，一般人怎么可能找得到。
　　且就算能找到，没有一定实力，根本无法将其利用起来。
　　“难道真的出不去了吗！”
　　赤枭有些自责，都怪自己太鲁莽，如若不然，也许还有生还的机会。
　　“没事的。”郑拓出言安慰，“云阳子师伯若是找不到你我踪迹，定然会去请高人前来探查，我不信此地的灵纹能比帝都的太上皇还要强大。”
　　郑拓并不慌张。
　　最后若实在不行，他可以用葬天锤试一试。
　　葬天锤在经过他的反复研究后，发现其竟然有破灵的效果。
　　只是葬天锤用一次，这一具傀儡怕是就要废掉。
　　如此珍贵的傀儡，刚刚在外面已毁掉一尊，他是真不舍得在毁掉第二尊。
　　“可是，为了你我，云阳子师伯能请的动太上皇出手吗？”
　　赤枭表示怀疑。
　　并不觉得自己与郑拓的安危能请动那种级别的大人物。
　　且她更不平衡的是。
　　郑拓是傀儡。
　　实在不行可以选择自爆。
　　只是此地的记忆与弑仙鲨都要留下，无法带走。
　　傀儡传输记忆有两种。
　　一种是距离比较近。
　　一种是直接接触。
　　也就是说。
　　就算郑拓自爆，他的本体也不会知道二者所在究竟发生了什么。
　　“不用担心，有我在，会保你无事的。”
　　郑拓拍拍赤枭肩头给予安慰。
　　随后他取出一枚法宝，将弑仙鲨收走。
　　“嗯。”
　　赤枭点头。
　　她现在唯一的希望就在郑拓身上。
　　郑拓收走弑仙鲨后，便来到那被毁掉的上古传送阵前，打算研究一番。
　　若是可以，他想将其修复。
　　毕竟自己也是布置过上古传送阵的人。
　　赤枭不知道自己该做什么，脑子有点乱，本能的选择靠近郑拓，寻找一丝温暖。
　　如果说她有一个致命的弱点，可能就是害怕孤独吧。
　　忽然！
　　郑拓的乾坤袋中传来一股波动。
　　小黑鲨歪着脑袋，懵懂的看着二者，其腹部的黑色鳞片亮起一道乌光。
　　刹那间！
　　二者脚下已被损坏的传送阵亮起一道光芒。
　　一切来得太快就像龙卷风。
　　二者根本没有反应的机会，瞬间被传送走。
　　当眼前的光芒重现，赤枭立刻警惕起来。
　　因为就在她的前方，两只黑鲨守卫，鲨鱼的身体，却长着人一样的手臂。
　　此刻他们手持钢叉，警惕的看着自己。
　　“火拳。”
　　赤枭二话不说，拳头之上爆发出一阵炙热的火焰，就要轰向二者。
　　“住手！”
　　低沉且严厉的声音从后方传来。
　　赤枭回头看去。
　　发现黑勇站在自己身后半米处，顿时大惊失色。
　　赤枭神焰升腾，欲要爆发。
　　同时。
　　耳中传来一道声音。
　　“师姐，我是郑拓，不要冲动，听我的，快叫我主人，不然对方会发现问题，快点快点……”
　　郑拓化为黑勇形象。
　　他曾在密室的二鲨面前以黑勇形象示人。
　　其实是给自己留后手。
　　就怕此刻的场面出现。
　　想来。
　　二鲨都没有发现自己的不对，眼前这两只守卫鲨也不可能发现问题。
　　赤枭面露古怪的看着郑拓。
　　特别是听到郑拓传音，让自己叫他主人。
　　如此令人羞耻的称呼，怎么可能出自她口。
　　娇躯颤抖，眼看就有爆发的冲动。
　　但后方两只守卫鲨那不善的模样让她知道，自己必须妥协。
　　因为不知道外面还有多少鲨族，搞不好她与郑拓都要葬在这里。
　　且在密室时是自己的失误，心中有愧，现在也不好发脾气。
　　所以。
　　“主主主主……主人……”
　　赤枭微微低头，演给守卫鲨看。
　　“嗯。”
　　郑拓说着，大手一把将赤枭揽入怀中。
　　“你……”
　　赤枭作势欲要挣扎。
　　却是被郑拓手指扣的死死，当场小脸一红，放弃抵抗。
　　“我不在的日子里，可发生了什么事。”
　　郑拓话语低沉，学着黑勇装叉的模样，俯视两只守卫鲨。
　　两只守卫鲨立刻低头。
　　“老大，您不在的日子里，并未发生大事，大家躲在这里也没有外出，您请放心。”
　　一只守卫鲨对郑拓恭恭敬敬回道。
　　“很好。”
　　经过对女鲨的搜魂，郑拓大概了解这座水下鲨岛的大概情况。
　　此地是灵海水下一万米处的某个藏身地，对外界来说十分隐蔽。
　　黑鲨们的工作，就是帮助魔九照顾弑仙鲨。
　　且今日是弑仙鲨出卵之日，想必魔九会派魔使，甚至亲自前来。
　　弑仙鲨的强大超乎想象。
　　但以魔九的性格，百分之五十的几率不会来，百分之五十的几率会来。
　　“守好此地，不准离开。”
　　郑拓说完，拥着赤枭就要离开。
　　“老大，内个……黑珊与黑瑚呢？”
　　守卫不解？
　　他们一直守护在这里，进去的应该是黑珊与黑瑚，出来的怎么是老大与一位人族女子。
　　且看着陌生女子与老大亲昵的模样，莫不是老大收的人宠？
　　“密室内还有些事需要处理，他们可能会暂时在其中待很长一段时间，记住，万万不可打扰二者，若是贸然打扰，坏了主人的好事，你们就等着被主人生吞活剥吧。”
　　郑拓从女鲨的记忆中得知。
　　魔九曾在群鲨面前生吞活剥了一只黑鲨，当时叫所有鲨族胆寒。
　　所以。
　　听到生吞活剥四个字，二个守卫鲨立刻恭敬站好，不敢多说一句话。
　　郑拓则是拥着赤枭，离开此地。
　　待得二者离开。
　　一只守卫鲨低语：“奇怪，你我一直守护在此地，且明明只有一个入口，老大与那女子是怎么进去的。”
　　“闭嘴。”另一只守卫鲨厉喝道：“你想死别带上我，老大与主人的事，是你我能闲聊的吗？你忘记黑石是怎么死的了！”
　　“对对对，不能乱说，不能乱说。”
　　另一面。
　　郑拓与赤枭来到没鲨处。
　　“你抱够了没有！”
　　赤枭感受到自己腰部传来火辣辣的触感，又羞又怒。
　　这个家伙无时不刻不在想着占自己便宜，真是可恶。
　　郑拓看看周围没有人后，搂着赤枭的手臂果断放开。
　　不得不说。
　　虽然只有短暂的几秒钟。
　　那种感觉。
　　他只能用四个字来形容。
　　肥而不腻有弹性，手感丝滑真是赞。

230、黑色战斗套装，战斗两个字圈起来，要考的
　　“师姐，演戏演全套，现在咱们可是在敌人的大本营，我知道这样你很吃亏，回头我会补偿你的。”郑拓耐心说道。
　　赤枭毕竟是女孩子，自己总占人家便宜，的确不太好。
　　虽然自己很爽，但也要考虑一下女方的感受不是。
　　曾经有一位名人说过：我好，你好，不如大家好，大家好，才是真的好。
　　“怎么补偿，让我揍一顿？”
　　赤枭没好气的白了郑拓一眼。
　　见赤枭知道以大局为重，郑拓继续道：“师姐，将我给你的黑色系列战斗套装穿上，还有，这些东西你都戴上。”
　　郑拓从乾坤袋中取出一枚精致的首饰盒，其中有戒指，项链，手镯，头钗……等等。
　　无一例外，都是带有魔抗属性的特殊法宝。
　　“这些法宝你戴在身上，回头能够组成阵法，掩盖你身上的气息，同时，增加魔抗属性……”
　　郑拓将首饰的用途告诉赤枭，引得赤枭好不惊讶。
　　“你出门还带这些东西？”
　　她看着首饰盒内精美绝伦的各种首饰法宝，眼睛已无法移开。
　　女人对这种精致的小东西天生没有抵抗力。
　　取来一枚手镯，反复观看。
　　不得不说，法宝的精致程度超乎想象，都快能与自己的丈八火尖枪媲美。
　　“师弟，这些都是你自己炼制的？”
　　赤枭对郑拓认识在进一步。
　　没想到。
　　这个师弟不仅傀儡之道精通，炼制法宝的手法也如此让人赏心悦目，且品质丝毫不弱。
　　“先别欣赏了，戴上戴上。”
　　郑拓催促赤枭，恨不得动手给其装扮上。
　　“对了师姐，你能将自己的火属性变个颜色不，最好是黑色。”
　　“为什么，我喜欢红色，为什么变成黑色，在说就算是黑色，也是火属性，有什么不一样吗？”
　　赤枭不解？
　　别说她不能变，就是能变，赤枭神焰就算颜色不同，但依旧是火属性，没有任何不同。
　　“听我说，今日是弑仙鲨出卵的日子，也就是说，对方的大哥，所谓的魔皇第九子魔九，也就是十几年前，你我考核时遇到的那个家伙，很有可能会亲自前来，你不可以让对方知道你的真实身份，如果让对方知道，且你我没有斩杀对方，魔九很有可能去落仙宗找其他弟子的麻烦，你我也许无事，但落仙宗的其它弟子，也许会因为你我的失误而丧命，明白吗？”
　　郑拓一口气将事情的利弊告诉赤枭。
　　他没有任何隐瞒，现在不是隐瞒装深沉的时候。
　　赤枭性子直，必须什么事都讲的清清楚楚，明明白白，她才能不出错。
　　如果玩深沉，不告诉赤枭，很有可能出大事。
　　赤枭听了郑拓所言，便知道事情的严重性。
　　她们所面对的困难不仅仅是被困此地，还有可能遇到真正的魔族。
　　对方的实力怕是超乎想象。
　　毕竟能培养出黑勇这种强者，其主人应该不是个弱者。
　　“我知道了，可是我没有隐藏灵气的手段，就算颜色变换，怕是属性也无法更改。”
　　赤枭如此说道。
　　她也没有办法。
　　气息这种事跟随修仙者就是一辈子。
　　除非自己实力比对方高出几个层次，稍微改变气息对方无法发现。
　　同级别想要彻底隐藏自身气息，除非你天赋异禀，远超同级别几个层次。
　　“没关系，我有办法。”
　　郑拓从乾坤袋中取出一枚丹药。
　　丹药拇指大小，呈现黑色。
　　“你又要给我吃什么奇怪的东西？”
　　很显然。
　　赤枭并不想在吃郑拓的任何东西。
　　“此丹名为幻灵丹，食用后，能够让你的气息变换为其它属性，从而不被人发现，不过幻灵丹持续时间有限，你要按时服用。”郑拓解释道。
　　“真的？不会又是那种让人身体变奇怪的丹药吧？”
　　赤枭对那种让自己变丑的丹药十分抗拒。
　　“师姐放心，在原则问题上，我是不会撒谎的。”
　　郑拓将一瓶五颗幻灵丹交给赤枭。
　　赤枭接过。
　　现在情况紧急，就先依郑拓的方法来，实在不行在按照自己的方法来。
　　赤枭换装。
　　从原本的火辣女神，转身变为暗黑高冷系女神范。
　　“嗯，不错不错。”
　　郑拓满意的点点头，偶尔换换口味，还是很有美感的。
　　“外，郑拓，你差不多得了。”
　　赤枭对于郑拓的眼神表示受不了。
　　这个家伙不会是故意将自己打扮成这样，好在心里做一些龌龊的事吧。
　　特别是感受到腿上裹着那像皮肤一样丝滑的东西，有种说不出的羞耻感。
　　“咳咳咳……”
　　郑拓干咳几声，自己怎么会这么无耻。
　　好在自己从未觉得自己是好人，偶尔无耻一下，就当陶冶情操了。
　　随后。
　　郑拓拥着赤枭，虽然赤枭很不愿意，但当周围出现黑鲨后，只能乖乖听话。
　　黑鲨一族作为灵海霸主族群之一，年轻一代强者辈出。
　　此刻所见黑鲨，皆有筑基期的实力。
　　甚至有很多筑基中期的黑鲨出没。
　　也不知道黑勇的话是真是假。
　　如果这群黑鲨是黑勇私自带出来的一匹死忠还好，只有数百黑鲨。
　　但是。
　　万一黑勇撒谎。
　　此事与黑鲨一族联系到一起。
　　怕是背后有成千上万的黑鲨存在。
　　那将是非常可怕的一股势力。
　　且黑鲨一族与魔族联手的话，怕是会波及整个灵海与东域。
　　甚至会出现种族灭绝战。
　　对于魔族的存在，海族也不会容忍。
　　郑拓脑中一边急速思考，一边拥着赤枭来到大厅。
　　“阿勇！”
　　酥麻到让人骨头掉渣的声音传来。
　　一位穿着非常夏天的女子，一头扎进郑拓怀中。
　　然后。
　　嘭的一声闷响，女子以更快的速度飞了出去。
　　“额……”
　　郑拓抬手，试图挽救，但抓到的只有一手尴尬。
　　他为了谨慎些，启动了身上的自主防御系统。
　　现在除了赤枭外，任何人靠近自己一定范围都会被弹飞。
　　“阿勇？”
　　女子五官精致，相貌绝美，身材更是火辣，只是……皮肤看上去黑的肝胆欲裂，呲牙咧嘴。
　　女子名黑珍珠，乃是黑勇的青梅竹马，从小喜欢黑勇，然后跟着黑勇一起离开黑鲨一族，算是一位痴情的女鲨。

231、光天化日，二人的行为简直带坏小盆友
　　“咳咳……珍珠，你没事吧。”
　　郑拓从女鲨的搜魂了解到。
　　黑勇并未与黑珍珠在一起，只是黑珍珠单方面的相思罢了。
　　“阿勇你关心我，你在关心我，啊……天呐，我的阿勇在关心我……”
　　黑珍珠做作的将双手抱在胸前，仅仅只是一句关心的话语，顿时叫她达到了人生巅峰。
　　郑拓瞅着黑珍珠那矫揉造作的表情，似乎知道为什么黑勇看不上她，就算倒贴都嫌累得慌那种。
　　“看不来出，你连女鲨都能这么快勾搭上啊！”
　　赤枭在一旁看的真切，忍不住低声酸酸的说道。
　　“师姐，我现在是黑勇，不关我的事。”
　　郑拓也始料未及，怎么海族的私生活也如此混乱。
　　“你是谁，你怎么可以在我阿勇的怀里，我要和你单挑……”
　　黑珍珠看到赤枭与自己阿勇的亲密举动，顿时受不了的跳出来指着赤枭准备玩命。
　　赤枭可没有好脾气，要不是郑拓拦着，肯定会出手先打上一架。
　　“珍珠，不要闹了，他是我收的人宠，名为黑枭。”
　　郑拓低声开口。
　　周围黑鲨一族都在看热闹，他必须严厉起来，树立自己老大的威严。
　　“啊……”
　　黑珍珠矫揉造作的一声轻吟。
　　“你竟然叫我珍珠，我的阿勇，你竟然……”
　　“嗖……嘭……”
　　一枚黑色板砖，毫无征兆的拍在黑珍珠后脑处，当场将其拍晕过去。
　　寂静！
　　放个屁都像是原子弹爆炸一样的寂静。
　　所有黑鲨一族，包括赤枭，全部傻眼。
　　这也太狠了吧！
　　一点提示也没有，直接拍晕。
　　“珍珠累了，将她带下去休息。”
　　出现两条黑鲨，将黑珍珠带了下去。
　　郑拓没时间跟黑珍珠扯淡，他还有更要紧的事做。
　　黑珍珠的例子近在眼前，周围群鲨立刻去做自己的工作，生怕老大不爽，给自己也来一下。
　　郑拓则是带着赤枭，来到黑勇存放灵物的宝库。
　　黑勇叛逃黑鲨一族早有预谋，所以此地存了不少好东西。
　　来到宝库所在，先将周围支走。
　　然后。
　　他看着被密封的宝库，尝试破解。
　　很显然。
　　让他失望了。
　　宝库的防御能力十分强大。
　　且拥有黑鲨一族独有的灵纹，非黑勇，没有人可以打开。
　　若强行破开，怕是会出大事。
　　可惜。
　　可惜。
　　可惜。
　　郑拓直摇头。
　　本以为能捞一笔外块，看来只能铩羽而归了。
　　转身离开。
　　忽然。
　　法宝之中，小黑鲨传来波动。
　　小东西萌萌哒，抬起鱼鳍，指了指宝库大门，一副我有办法的模样。
　　“你能打开宝库大门？”郑拓问道。
　　他对小黑鲨一直都保持密切关注。
　　因为这小家伙实在有些神秘，且身份不明。
　　也不知道与黑勇是什么关系。
　　曾想要搭救黑勇，回头让自己拯救弑仙鲨。
　　现在。
　　竟然要帮助自己进入黑勇的宝库。
　　“行，你试试看吧。”
　　郑拓拿起法宝，靠近宝库大门。
　　他没有敢将小黑鲨彻底放出来，万一这小家伙跟自己玩阴的，在此地，他将没有任何办法。
　　小黑鲨透过法宝，拍了拍自己腹部的黑色鳞片，随后一道乌光弥漫而出。
　　“咔哧咔哧……”
　　如某种暗锁被打开的声音，紧接着，密室的石门缓缓敞开。
　　“小东西还挺好用。”
　　赤枭忍不住夸赞小黑鲨，抬腿就要进入宝库之中。
　　“你等等。”
　　郑拓一把拽住赤枭。
　　“让我来。”
　　郑拓拍拍傀儡袋，派出一队专业搬家傀儡，进入宝库之中进行搬家。
　　“咱俩在外面等候就行，若是宝库中有什么危险，也不会波及到你我，多好。”
　　“好方法。”
　　赤枭点头，对于郑拓此刻的手段表示认可。
　　在如此近的距离下，郑拓是可以通过傀儡看到宝库内的情况的。
　　宝库内。
　　各种灵物琳琅满目，见都没见过。
　　灵海比东域广阔是公认的。
　　其中的灵物更是比匮乏的东域丰厚无数倍。
　　单单一个筑基期黑勇的宝库，其中便有一堆一堆的灵物摞成小山。
　　最常见的灵物比如不同属性的珊瑚，海石，灵草……
　　除此之外还有各种精美的鳞片，高品质的灵铁，闪烁光彩的珍珠……简直不要太过耀眼。
　　“掏着个大个的！”
　　郑拓兴奋的低语。
　　看来。
　　黑勇在逃离黑鲨一族的时候，的确先打劫了一番黑鲨一族的宝库。
　　不然一个筑基期，怎么可能拥有如此多的灵物储存。
　　其中。
　　更是有一些看上去无比珍贵的灵物与法宝，简直晃瞎了他的二十四氪纯金火眼。
　　赤枭看着郑拓脸上露出的笑容，感觉有些猥琐，有些浪荡，甚至还有些变态。
　　反观郑拓。
　　他伸出一根手指，戳在赤枭的身体上，赤枭当即打了个冷颤，在其脸上的表情一阵红晕过后，立刻露出幸福的模样。
　　郑拓将傀儡能够看到的画面与赤枭共享，也让其看到了宝库中的情形。
　　“师弟，光天化日，咱们这样做真的好吗？”
　　赤枭兴奋的小脸通红，整个人不能自控。
　　她从来没有做过这种事，特别是在这种地方，简直不要太刺激。
　　“怕什么，这里又没有别人，只有你和我，放心吧，我会很快弄完的。”
　　郑拓作为一名老手，经验肯定比赤枭更加丰富。
　　特别是他专门为了打劫而设计的搬家傀儡，简直就是搬家界的扛把子，打劫界的战斗机。
　　“师弟，你以前是不是经常做这种事，竟然还带这么邪恶的工具，也太专业，太会玩儿了吧。”
　　赤枭兴奋的近乎惊叫出声。
　　仿佛眼前的灵物会自己动一样，一波一波往自己的乾坤袋里跳，那种感觉，简直无法形容的美妙。
　　“师姐过奖了，你应该知道，师弟我没有别的爱好，就是好这一口。”
　　郑拓也不知道为什么。
　　就是喜欢将别人口袋里的灵物放入自己的口袋，如果是一座宝库，那就在美妙不过了。
　　“师弟不要谦虚，别的方面我不敢说，单单就这一方面来说，师姐我愿称你为天下第一。”
　　赤枭给予郑拓肯定。
　　虽然没有见过其它人做这种事，但她相信，郑拓若是说第一，没有人敢说第二。
　　毕竟。
　　谁会为了打劫，专门炼制出一整套顶级傀儡的。

232、人生如戏，全靠演技
　　“多谢师姐夸张，我会励精图治，再接再厉，保持现在的状态，直到永远。”
　　郑拓谦虚的说道。
　　接下来。
　　二者在此地窃窃私语，搬空整座宝库。
　　“师姐，灵物我暂时收着，等咱们回家后在分。”
　　郑拓将所有灵物收起，放在自己最安全的地方。
　　不得不说。
　　这一次完全是意外之喜。
　　不仅获得弑仙鲨这种强大且潜力无限的灵宠，还顺手打劫了黑勇的宝库。
　　想来。
　　黑勇若是知道自己所做的一切，怕是会直接吐血身亡吧。
　　自己千辛万苦赞的家当，被人分分钟搬空，搁谁身上不崩溃。
　　郑拓与赤枭打劫完宝库后离开。
　　可以看到。
　　赤枭脸上红扑扑，兴奋劲现在还没有消除。
　　反观郑拓则是一脸的老司机相，若无其事的拥着赤枭前行。
　　大殿之上。
　　“阿勇，你怎么可以这样对我。”
　　黑珍珠醒来，望着自己的阿勇梨花带泪。
　　特别是她在看到赤枭那羞红的小脸，还有郑拓那淡定的模样后。
　　“我不在的时候你们做了什么，我的心好痛，阿勇，你怎么可……”
　　“嗖……嘭……”
　　一枚黑色板砖飞来，当场将其拍晕过去。
　　周围黑鲨一族傻眼，又给拍晕过去了？
　　当几只黑鲨第二次将黑珍珠带下去之后。
　　“你们都下去吧。”
　　郑拓说着，一把将赤枭抱在怀中。
　　各位兄弟一看，老大有如此雅兴，皆是退走。
　　待得所有黑鲨离开，郑拓放下眼睛都能喷出火来的赤枭。
　　“冷静点，都是演戏，别当真。”
　　郑拓一本正经的说完，开始在此地布置陷阱，准备迎接魔九的到来。
　　他为魔九准备十多年，这一次，绝对不能放过对方。
　　轻车熟路，在周围布置陷阱。
　　很快。
　　陷阱布置完毕后，他取出一枚追踪器。
　　输入灵气，细细感受。
　　追踪器是追踪魔九与李俊武道所用。
　　他在三者身上都有留下气息。
　　此刻感受之下，有一股断断续续的气息在意识中徘徊，随时都可能消失。
　　这就说明双方距离极其遥远，不可能在短时间内赶过来。
　　知道黑勇不会过来打扰自己。
　　郑拓也并未坐以待毙。
　　而是继续在自己认为需要的地方布置陷阱与计划。
　　最后。
　　当所有的陷阱布置完毕后。
　　他取来一份海图，开始研究若是计划失败，该如何逃跑。
　　谨慎起见，他与赤枭演练了很多次，在确保万一遗失后，算是放下心来。
　　端坐大厅调整气息。
　　等待大鱼上钩。
　　三天后。
　　一股强大的气息出现。
　　来了。
　　郑拓缓缓睁开双眼，看向前方。
　　黑云翻滚，一道身影降临此地。
　　那是一位男子，身材消瘦，眼小如豆，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　不是魔九？
　　郑拓心中难免失望。
　　看来魔九经过上几次的失败后，比自己还要小心谨慎。
　　不过来人应该是魔九身边的亲信，名为魔刃，实力气海初期，擅长用刀，且非常狡猾。
　　从魔九派他来取弑仙鲨就能看出来，对其有多麽信任。
　　“哈哈哈……黑勇老大，好久不见，近来可好。”
　　魔刃大笑着向郑拓走来，一副自来熟的模样。
　　“好与不好，与你无关。”
　　郑拓尽量学着黑勇的语气，装叉的回道。
　　听闻此话。
　　魔刃明显一顿！
　　几年不见，黑勇这个家伙的脾气越来越嚣张，竟然连自己都不放在眼里。
　　“黑勇老大仍旧一如既往的耿直，我喜欢。”
　　魔刃并未生气，反而自顾自上前，找了一处位置坐下，仿佛是到了自己家一样。
　　“说吧，你今日前来有何事。”
　　郑拓不提弑仙鲨，试探一番对方底细在说。
　　魔刃看看黑勇，豆大的眼中闪烁凶光。
　　“黑勇老大，这个玩笑可开不得，主人什么性格，你应该明白。”
　　魔刃取来一杯奇怪饮品，自顾自喝上一口。
　　“有话直说，我不喜欢别人话中带话。”
　　郑拓盯着魔刃，随时准备出手。
　　对方为气海期，若出手，必然要雷霆一击，让对方无法反应过来才行。
　　若让对方有反应时间，怕是会非常麻烦。
　　“有意思，难怪主人说你是他最欢的小东西之一。”魔刃起身，刚刚的自来熟不见，剩下的宛若一柄利刃，带着说不出的狠辣，“本来还想与你叙叙旧，既然你不想，那么交出弑仙鲨，我回去与主人复命。”
　　魔刃知道弑仙鲨对主人有多重要，既然黑勇如此态度，还是早些完成交接的好。
　　不知道为何。
　　眼前的黑勇给他一种十分陌生的感觉，让他心有防备。
　　“交出弑仙鲨？”
　　郑拓抬手，抚摸着赤枭柔滑的脸蛋。
　　在赤枭即将爆发的时候，很自然的挪开。
　　“为什么？”
　　此话出口。
　　明显感觉到场中气氛变得不一样。
　　魔刃面无表情的盯着郑拓。
　　“黑勇，我希望你知道，你此刻究竟在做什么，违背主人，就算你是主人最欢的魔仆之一，主人也会让你知道什么是痛苦。”
　　魔刃周身凝聚出一股强横的气势，已将郑拓锁定，随时准备出手将对方禽下，交给主人。
　　郑拓表情同样严肃。
　　突然！
　　“哈哈哈……”
　　郑拓大笑出声，看上去说不出的洒脱。
　　就在刚刚。
　　他决定使用X方案。
　　“老哥我开玩笑，莫要生气，莫要生气……”
　　郑拓一副开玩笑的样子，立刻给魔刃道歉。
　　魔刃仍盯着郑拓。
　　从气息判断，对方的确是黑勇，但给他的感觉为何如此奇怪。
　　无论是做事风格还是说话语气，都与他认识的黑勇不一样。
　　难道黑勇被夺舍了不成？
　　“老哥莫要见怪，我在这之前去了一趟人族城邦，灵海城。”
　　“是这样？”
　　听到人族城邦，魔刃便能理解为何黑勇如此。
　　人族城邦中都是一些喜欢耍心机的家伙，黑勇去人族城邦住了几年，难免学了一些无用的东西。
　　“黑勇老弟，作为老哥我劝你一句，人族那些小把戏多学无用，还是将心思花在修为上，这些没用的东西，对你没有任何好处。”
　　魔刃说着，看了看黑勇身边的赤枭。
　　显然是在提醒对方，只有修行才是根本，玩物可是会丧志的。
　　“老哥的说对，来来来，摆宴，咱们喝上几杯详谈。”
　　郑拓说着，欲要操办一番。

233、出道即巅峰，大型飙戏现场
　　“不用了，我来的目的是给主人办事，办完事在喝不迟。”
　　魔刃保持着自己一贯的冷静。
　　他的目的很明确，就是弑仙鲨。
　　主人亲自吩咐，必须将弑仙鲨带回去，如若不然，自己必死无疑。
　　听魔刃拒绝，郑拓暗道一声好谨慎。
　　不然自己在酒宴上完全可以趁其不备下毒，不费吹灰之力将其拿下。
　　看来。
　　计划还需改变。
　　“老哥要说这个，怕是有些困难。”
　　“什么意思？”
　　郑拓装出一副难色模样。
　　“老哥你跟我来吧。”
　　郑拓说完便起身，带着魔刃来到一处传送阵前。
　　“老哥，我带你去看看弑仙鲨的状态，只能说，并不乐观。”
　　郑拓表情严肃，抬腿与赤枭进入传送阵中离开。
　　魔刃看着眼前的传送阵，并未动身。
　　他并不信任黑勇。
　　可以说。
　　他除了自己谁都不信任，主人也包括在内。
　　何况眼前这个黑勇给他的感觉怪怪的。
　　此刻。
　　黑勇让自己进入传送阵，很显然并不简单。
　　若其在另一面设有埋伏自己将如何应对。
　　的确自己的实力高于黑勇，但被埋伏的话，肯定会受伤，搞不好还会陨落。
　　气海期被筑基期阴死的例子不在少数，他可不想成为其中之一。
　　手心一动，幻化出一道分身。
　　以分身进入传送阵中。
　　待得眼前白光消失，便是看到黑勇与其女宠正等着他。
　　“老哥，你还真够谨慎的。”
　　郑拓说着，暗道一声，亏得没有第一时间动手，不然怕是会出大事。
　　这个魔刃怎么感觉比自己还要谨慎。
　　三番五次挡下自己的手段。
　　计划怕是还要改变。
　　“来吧。”
　　心下想着计划，同时带着魔刃前行。
　　此地其实就是宝库，只是被搬空后显得十分空旷。
　　本来此地有强力阵法保护，若是与魔刃打起来，外面也不会有人知道。
　　现在对方来的是分身。
　　他在三思量没有动手。
　　且计划彻底改变。
　　魔刃终究只是一个小角色。
　　一个小角色就算能干掉又如何，搞不好还会打草惊蛇，让魔九警惕。
　　到不如将其当成诱饵，将魔九引过来，直接坑杀来的谨慎。
　　有如此打算。
　　他便带着魔刃来到宝库内部。
　　“老哥你看。”
　　郑拓指向前方。
　　在那里有一枚大型水池。
　　水池中。
　　一只只黑色弑仙鲨翻着肚皮，口中吐着泡泡，大有一副随时可能挂掉的模样。
　　弑仙鲨因为吃的是郑拓的无色灵气，所以，其不仅可以吞噬任何属性的灵气，还也可以变换成任何一种灵气属性。
　　此刻变换成魔气属性，一个个开始翻肚皮，吐泡泡，装死飚演技。
　　“我也不知道发生了什么，当弑仙鲨出卵时就变成这个样子，且死了好几只。”
　　郑拓指向一旁的玉盆。
　　玉盆里有几只弑仙鲨堆在一起，一动不动，感受下没有任何气息，显然已经挂掉。
　　魔刃不解的看着奄奄一息的弑仙鲨们。
　　“交给我，让主人看看，主人应该有办法。”
　　魔刃说着，抬手摄来一只弑仙鲨。
　　而他还未入手，那一只弑仙鲨便浑身抽搐，口吐白沫。
　　惊的魔刃立刻停手。
　　“啪……”
　　弑仙鲨摔在地面之上。
　　可以看到。
　　弑仙鲨在地面之上翻滚在翻滚，小脸上露出痛苦的表情，最后挣扎着抽搐了两下，彻底失去生命体征。
　　虽然身上的灵气还在。
　　但能明显感觉到，那些灵气在一点点消散中。
　　郑拓看着狂飙演技的弑仙鲨，暗道一声，这都跟谁学的，简直出道既巅峰啊。
　　看看那翻白眼的样子，看看那摔倒的体位，简直妙到毫巅，秒杀无数老戏骨。
　　“这……”
　　魔刃都被搞蒙了。
　　怎么回事！
　　自己啥也没干，就是摄来一只瞧瞧，怎么就死了？
　　弑仙鲨不是传说中吞噬过真仙的上古十王？
　　幼年怎么可能会这么弱？
　　“问题就在这里，弑仙鲨好似对灵气过敏，任何种类的灵气靠近，都会导致他们的死亡。”郑拓如此解释道。
　　说真的。
　　这个解释他自己都不相信。
　　弑仙鲨本身就是以吞噬灵物为主。
　　现在说其对灵气过敏。
　　怎么都有一种坑骗幼儿园小盆友的既视感。
　　“灵气过敏？”
　　魔刃神色怪异的看着郑拓。
　　他是第一次听到这个新名词，感觉像对方在将自己当成傻子一样忽悠。
　　“不信的话你可以在试一试看，放心，我不会告诉主人的。”
　　郑拓说着，示意魔刃可以在试一试看。
　　魔刃看着水池中的弑仙鲨一阵犹豫。
　　为了弑仙鲨主人准备十年，随便一只，怕是都无比珍贵，堪称顶级灵宠。
　　此时损失一条都是无法估量的代价。
　　但是。
　　他对黑勇并不信任。
　　所以。
　　抬手，探出一道魔气，试图将整个水池移走。
　　“霎时间！”
　　整个水池中的弑仙鲨疯狂跳动，如开锅了一般。
　　“啪啪啪……”
　　数十只弑仙鲨跃出水池，跌落地面。
　　然后开始互飚演技。
　　这个吐白沫。
　　那个眼冒金星。
　　还有的直接吐酸水。
　　更有甚者，直接浑身冒青烟，跟着火了一样。
　　不出意外的。
　　最后。
　　数十只弑仙鲨气息全无，皆是挂掉。
　　魔刃彻底傻眼！
　　他怎么也没有想到，会是这样一种结果。
　　且更让他无语的是。
　　黑勇身边的人宠，竟然拿着记忆水晶，将刚刚的过程全部记录下来。
　　“黑勇，你是什么意思？”
　　此事若是让主人知道，非扒了他的皮不可。
　　数十只弑仙鲨因为自己的大意死掉，这后果他无法承受。
　　“你在做什么。”
　　郑拓面带怒色，一把抢过赤枭手中的记忆水晶。
　　暗中给赤枭竖起大拇指，配合的很好，晚上加餐。
　　“咳咳……”
　　郑拓拿着记忆水晶，欲要交给魔九。
　　魔九伸手，试图接过记忆水晶。
　　忽然！
　　郑拓停手，将记忆水晶收了回来。
　　“宝贝，我最近怎么感觉身体发虚，是不是平日里与你过于欢乐，伤了元气。”
　　郑拓突然说出这么一句八竿子打不着的话来。
　　赤枭强忍着不暴打郑拓一顿的冲动，念出了郑拓给她的台词。
　　“主人，可能是因为您最近修为进入瓶颈，所以感觉灵脉堵塞呢。”
　　赤枭突破自己的心里极限，念出了如此羞耻的台词。

234、诱饵已出，静待大鱼
　　“原来是这样，那么，该如何解决瓶颈呢。”
　　郑拓继续问道，有意无意看向满头黑线的魔刃。
　　“主人，要想突破瓶颈，可能需要一些强大的灵物辅助，可惜，您的宝库已经没有灵物，您怕是需要忍一忍，实在不行，您可以向您的主人禀报，顺便……将弑仙鲨之事告诉您的主人呢。”
　　赤枭觉得自己在邪恶这条路上越走越黑。
　　现在竟然帮着郑拓做这种事。
　　不过。
　　真的好刺激。
　　特别是看到魔刃那阴沉到几乎滴出水来的脸色。
　　原来。
　　不动手便让人心态爆炸是这么过瘾的一件事。
　　“你们够了！”
　　魔刃面色阴沉的可怕，打断二者的尬演。
　　以他的聪明，岂能不知道二者如此赤果果的举动为何。
　　“黑勇，你最好知道自己在做什么，在此地，我完全可以将你斩杀，然后告诉主人，此地被人族发现，弑仙鲨被人族收为灵宠，你的死，将毫无意义。”
　　魔刃看上去异常狠辣，竟要直接动手斩杀郑拓。
　　“既然你这样说，咱们就直说吧。”
　　郑拓收起玩笑。
　　“你觉得，以主人的性格，会不直接搜魂，而是听你的屁话。”
　　“你找死。”
　　魔刃大怒。
　　“小小筑基期，若非主人需要你黑鲨一族的身份，凭你也配与我对话。”
　　魔刃从来就没有瞧得起黑勇。
　　凭什么这个家伙可以获得主人的血脉传承，而自己就是一个普通魔仆，他不服气。
　　“哈哈哈……真是可笑。”郑拓看去，“你只是主人的一条狗，你的存在，也仅仅是给主人跑跑腿，传传话。而我，拥有主人的血脉传承，乃是主人真正的心腹，你若敢杀我，你以为主人会不知道，你以为主人会放过你，可笑。”
　　郑拓十分强势。
　　黑勇能够变身，必然是接受了血脉传承。
　　可以看出来。
　　魔九非常器重黑勇。
　　不仅给其血脉传承，还让其培养弑仙鲨。
　　如此器重，岂能没有在其身上做出记号。
　　若黑勇被斩杀，魔九定然会第一时间知道。
　　且斩杀黑勇之人，魔九绝对不会放过。
　　“好一个黑勇。”
　　魔刃双拳紧握，双眼眯成一条缝隙，周身散发着可怕的戾气。
　　良久。
　　魔刃决定忍下这一口气。
　　黑勇说的没有错，自己若敢动黑勇，主人不会放过自己。
　　为了爽一次而丢掉性命，显然不值得。
　　抬手。
　　取出一枚灵气弥漫的上好灵果，扔给郑拓。
　　“记忆水晶给我。”
　　郑拓看着手中的上好灵果，摇摇头。
　　“刚刚你若与我好说好商量，我还能答应你，至于现在。”郑拓晃晃手中上好灵果，“不够。”
　　郑拓狮子大开口。
　　自己表现的越强势，对方越不会怀疑自己的身份。
　　相反。
　　自己若是表现的唯唯诺诺，对方也许很快就会发现不对。
　　因为魔九不喜欢懦弱的家伙。
　　所以与魔九的手下，一个个都是狠辣无情之辈。
　　魔刃开始还有些怀疑黑勇有问题。
　　此刻见对方贪得无厌，的确是黑勇的性格。
　　听说这个家伙当初逃出黑鲨一族时，顺便在宝库中掠走一大批宝贝。
　　甚至带走了黑鲨一族的一件镇住至宝，导致整个黑鲨一族大怒，发出最高悬赏令，势要将其追杀到底。
　　现在看。
　　果然是一个贪得无厌的家伙。
　　抬手取出三枚上好灵果，扔给郑拓。
　　郑拓伸手接过，检查一番没有问题后，收入囊中。
　　他看看手中的记忆水晶。
　　规矩还是要遵守的。
　　将记忆水晶扔给魔刃。
　　魔刃没有过多言语，直接将记忆水晶毁掉。
　　轰的一声！
　　记忆水晶化成一股黑烟，着实将魔刃呛的不行。
　　“放心吧，此事我不会告诉主人，倒时我会说是培养弑仙鲨时自然死亡，弑仙鲨如此珍贵，难以培养也在情理之中。”
　　郑拓如此说道。
　　算是给一巴掌，在给个甜枣，先稳住对方在说。
　　“你想如何处理。”
　　魔刃指了指水池中的弑仙鲨。
　　“你回去禀报主人，记住，要亲自回去，不可以用灵符传送信息，想必你也听说人族那边有动静，万一灵符被截获会出大事，所以，小心谨慎一些，我会守在这里，等待主人亲自前来。”
　　郑拓如此说道。
　　他已计划好一切。
　　魔刃想了想，似乎也只有这一个办法。
　　“好。”
　　魔刃说完便是离去。
　　待得魔刃彻底离开鲨岛。
　　“师弟，就这么放他走，万一他带一群人回来围攻你我怎么办。”
　　赤枭还以为会动手，没想到竟然不打了，真是白准备一场。
　　“不是万一，他肯定会带人来，但不会是一群人，只能是几个人，以魔九的性格，不可能大张旗鼓，不过无论对方来多少人，你我的目的已经达到。”
　　“什么目的？”
　　赤枭完全不知道郑拓在说什么？
　　“什么目的回头我在告诉你，现在，你拿着海图快些回灵海城，路上遇到任何事都不要停留。”
　　“你呢？你要做什么？你不跟我走吗？”
　　赤枭感觉到事情有些不对劲。
　　“我留在这里等魔九，我们之前的恩怨，需要我亲自了结。”
　　郑拓表情前所未有的严肃。
　　这一次。
　　他必须正面干掉魔九，永除后患。
　　不然。
　　自己将去黄金战场服役十年。
　　如果这一次不除掉魔九，十年以后，鬼知道会变成什么局面。
　　“不行，太危险了，我陪你。”
　　赤枭总是能在这种时候表现出自己的勇气。
　　虽然看上去有点傻。
　　“你留在这里帮不到我任何忙，况且，我是傀儡之身，就算死了也无事，你要出事仙儿怎么办，落仙宗怎么办。”
　　郑拓言声厉喝。
　　他不会允许赤枭在这个时候胡闹。
　　赤枭沉默。
　　郑拓说的没有错。
　　自己是真身，郑拓只是傀儡之身。
　　其就算身死也无事，自己若是死了，就是真的死了。
　　“好，不过你放心，我会以自己最快的速度寻来支援，你一定要坚持住。”
　　就算是傀儡之身，也没有理由看着对方死。
　　且虽说是傀儡之身。
　　但郑拓若是身死，本体根本不会有这一段旅程的记忆。
　　也就是说。
　　她与郑拓一路走来的记忆，只有她自己知道。
　　记忆虽然很羞耻，甚至少儿不宜。
　　但没有人想要独自拥有，因为那将会非常非常非常孤独。
　　她不喜欢孤独，那是她最致命的弱点。
　　“放心吧，我死不了，这个世界上能杀我的人，还没出生呢。”
　　郑拓说出了赤枭当初说出的话。
　　不得不说，有的时候，赤枭的勇气让他惭愧。
　　但是没有办法。
　　为了自己心中那一个可能性，他必须小心在小心，谨慎在谨慎，直到有一天，在见到那两张熟悉的面孔。
　　赤枭果断离开。
　　他则开始布置陷阱，准备迎接魔九的到来。

235、小黑鲨的真实身份竟然是……
　　鲨岛之上。
　　专心设计着陷阱的郑拓，忽然感觉乾坤袋内传来一阵波动。
　　波动并非来自小黑鲨，而是追踪器传来的信息。
　　取出追踪器观看，郑拓不仅皱起眉头。
　　根据追踪器上的信息显示，黑勇正在向他这个方向急速赶来。
　　也就是说。
　　黑勇不知道用了什么方法，竟然摆脱了李俊师兄与武道师兄的追杀，返回此地。
　　“早不回来晚不回来，偏偏在这个时候回来，非吉兆啊！”
　　郑拓端坐在主位上，单手托着下巴，思考对策。
　　以黑勇的手段，若是归来，自己怕是分分钟露馅。
　　回头魔九在赶来，双管齐下，前后夹击，就自己这身板儿，必然吃不住。
　　既然如此。
　　郑拓起身，来到黑珍珠所在的闺房，直接推门而入。
　　“阿勇……”
　　黑珍珠正躺在床上，拿着一根棍状法宝玩耍。
　　突然发现郑拓的进入，吓一跳的同时，依旧满含爱意的望着自己的阿勇。
　　看到黑珍珠，郑拓嘴角露出一抹笑容，反手将房门关好。
　　“阿勇，你要做什么……”
　　“阿勇，不可以，你不可以这样……”
　　“阿勇，你真的太讨厌了，我们虽然是青梅竹马，但你怎么可以这样……”
　　“阿勇，啊……”
　　房间内。
　　郑拓满脑门子黑线的看着在自己面前尬戏的黑珍珠。
　　“阿勇，我一直都是你的鲨，可是，你突然这样，我真的，我真的……真的好喜欢。”
　　黑珍珠独自坐在床上，双手放在胸前，幻想着接下来即将发生的美事，简直不要太刺激。
　　郑拓感觉自己有些词穷。
　　这个黑珍珠真是爱演。
　　自己啥都没做，往这里一站，好像跟自己做了什么不可以描述的事一样。
　　看来。
　　黑勇不要你是有理有据的啊。
　　既然黑勇不要。
　　嘿嘿嘿……
　　郑拓大步来到黑珍珠身前。
　　“阿阿阿……阿勇……”
　　黑珍珠渴望的看着自己的阿勇，小脸巧红，心跳加速。
　　而当阿勇的手放在自己身上的时候，她便彻底失去意识。
　　郑拓取出一枚专供搜魂用的法宝，点在黑珍珠额头处。
　　对于从小青梅竹马，喜欢黑勇大于喜欢自己的黑珍珠，从其身上寻找关于黑勇的线索在合适不过。
　　搜魂之下。
　　郑拓脸上沉稳的表情逐渐露出惊色。
　　果然！
　　有大发现。
　　搜魂持续时间很短暂。
　　四秒钟。
　　比平常多坚持了一秒。
　　搜魂结束。
　　郑拓取出灵绳，将黑珍珠捆绑个专业，然后取出一枚沉睡丹，给其服下。
　　沉睡丹下，只要没有人打扰，七天之内黑珍珠绝对不会醒来。
　　离开床铺。
　　随后在地面扔下一枚隔音阵阵盘。
　　阵法开启，笼罩闺阁。
　　外界就算有声音，也不会打扰到黑珍珠的沉睡。
　　做好一切，他离开黑珍珠闺阁。
　　“你们听着。”郑拓对着两只黑鲨守卫道：“珍珠在突破的紧要关头，谁都不准打扰，若有擅闯者，格杀勿论。”
　　“是，老大。”
　　“是，老大。”
　　二者领命，紧了紧手中钢叉。
　　郑拓则是回到大殿之上。
　　黑珍珠提供的信息不可谓不多。
　　甚至他都有被惊到。
　　抬手。
　　取出一枚法宝。
　　法宝之中，小黑鲨看上去有些懒惰的正在酣睡。
　　郑拓看着眼前的小黑鲨，不知道为何，竟有些脊背发凉，脚底生寒。
　　小黑鲨的来历非常可怕。
　　根据黑珍珠记忆中的描述，小黑鲨乃是整个鲨族之中，唯一觉醒弑仙鲨血脉之鲨。
　　而自己手里的六百六十六条弑仙鲨，就是根据小黑鲨的血脉培养出来的亚种弑仙鲨。
　　自己早就应该想到的。
　　郑拓暗道一声自己真的好笨，这么明显的线索竟然都没有发现。
　　取出小本本，将此事记下。
　　记完之后。
　　继续分析黑珍珠的记忆。
　　小黑鲨与黑勇的关系，可以算是亦师亦父的关系。
　　黑勇作为黑鲨一族年轻一代最强者，受整个黑鲨一族年轻一代崇拜。
　　小黑鲨便是其中之一。
　　在小黑鲨出生后，黑鲨一族的族长，有意将黑勇作为小黑鲨的护道者培养。
　　因为小黑鲨的天赋，足以改变黑鲨一族的命运，足以改变整个海族的格局。
　　可以说。
　　小黑鲨就是落仙宗的自己。
　　觉醒弑仙鲨血脉的小黑鲨，可比自己手里的弑仙鲨群还要凶猛无数倍。
　　但谁都没有想到。
　　黑勇竟然叛变黑鲨一族，顺手将小黑鲨拐跑。
　　同时。
　　郑拓抬手。
　　探出一股无色灵气将小黑鲨包裹。
　　隐约之间。
　　可以看到小黑鲨的身上闪烁有无数的黑色鳞片。
　　黑色鳞片宛若龙鳞一般，生长在小黑鲨的身上。
　　细细看去。
　　那黑色鳞片与其腹部的黑色鳞片一模一样，铺满全身。
　　传言中。
　　弑仙鲨浑身长满漆黑的鳞片，每一块鳞片都堪比真龙鳞，乃是绝世仙宝。
　　郑拓望着那一块块漆黑的鳞片，虽然小，但是比自己的万年冥树还要珍贵数倍不止。
　　忽然！
　　小黑鲨原本已显现而出的黑色鳞片上，出现出无数强大的灵纹。
　　看到灵纹的瞬间，郑拓面色大变！
　　此灵纹他认识，与密室中那强大的灵纹一模一样，必然出自同一人之手。
　　强大的灵纹出现，并未对他造成伤害。
　　反而是化为无数细针，透过小黑鲨黑色鳞片之间的缝隙，刺入小黑鲨体内。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨疯狂挣扎，露出痛苦表情。
　　别说小黑鲨挣扎。
　　郑拓在一旁看着都疼。
　　而小黑鲨越是挣扎，其身上的黑色灵纹越是闪烁个不停，那细针越是散发出可怕的力量进行攻击。
　　可爱的小家伙看上去痛苦极了。
　　其腹部那一枚黑色鳞片散发出乌光，试图阻止那一枚枚细针刺入体内。
　　但因为实在太过痛苦，乌光凝聚后很快便消散。
　　可是小家伙异常坚韧，继续凝聚乌光。
　　不出意外，继续失败。
　　在如此反复中，小黑鲨近乎昏歇过去。
　　郑拓眼见如此，试图出手帮忙。
　　他以无色灵气阻止细针对小黑鲨的伤害。
　　可他的灵气越是帮忙，那细针上的力量越是强大。
　　仿佛细针能够吸收他的灵气一般，借助他的灵气加倍折磨小黑鲨。
　　如此。
　　郑拓不敢在帮忙，选择收手。
　　但看着痛苦挣扎的小黑鲨，心情格外沉重。
　　也不知道是哪个混蛋，为了抑制住小黑鲨弑仙鲨的力量，竟然做出这种事。
　　可以看到。
　　那些强大的灵纹，全部都是强行雕刻在小黑鲨鳞片之上的。
　　对黑鲨来说，鳞既为骨。
　　此刻。
　　就如同自己被人强行在骨头上雕刻灵纹一样。
　　真不知道小家伙到底承受了多大的痛苦走到今天。

236、专业团队，洗脑大会
　　郑拓气愤！
　　小黑鲨一路走来帮了自己很多。
　　无论是离开密室，还是盗取宝库，小黑鲨都有立功。
　　此刻知道小黑鲨的身份对自己无害后，让他有了想要帮忙的想法。
　　可是他真不知道该如何出手。
　　平日里无往不利的无色灵气此刻也不管用。
　　小黑鲨身上的灵纹太过玄奥自己又看不懂。
　　对弑仙鲨的了解更是少得可怜。
　　倒是他更坚定了自己什么都要涉猎，多学一点，总有一天肯定能用到的想法。
　　“小家伙，我该怎么帮你。”
　　郑拓出口询问。
　　小黑鲨有灵性，且非常聪明，他不止一次感受到过。
　　既然是觉醒了弑仙鲨血脉，想来并非凡俗之辈，必然有所过鲨之处。
　　你可是上古十万之一的弑仙王。
　　你得支棱起来啊。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨张口，做出吃的动作。
　　“你想要吞噬灵物对抗灵纹？”
　　郑拓瞬间理解小黑鲨的目的。
　　小黑鲨因为太过弱小，所以身上才被雕刻灵纹，用来抑制他的成长，同时以其血脉培养亚种弑仙鲨。
　　按理说。
　　只要小黑鲨足够强大，没有人可以在弑仙鲨的身上做手脚。
　　郑拓伸出一根手指，指间凝聚出无色灵气。
　　根据小黑鲨的乌光改变无色灵气属性，然后将灵气滴入小黑鲨口中。
　　无色灵气入口。
　　明显可以看到小黑鲨身上的灵纹光芒大胜。
　　一枚枚细针不断刺入小黑鲨体内，试图压制小黑鲨的爆发。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨气愤的哇哇乱叫，十分坚韧。
　　但那灵纹显然是某些狠角色所留，凭借小黑鲨如今的实力，根本破不开。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨张口，向郑拓继续索要灵气。
　　郑拓则是以相同的方法喂食小黑鲨灵气。
　　要知道。
　　他的灵气可是十次淬灵的最顶级灵气。
　　一滴更比十滴强。
　　小黑鲨食用后，明显实力大增。
　　郑拓耐心的喂食小黑鲨。
　　如果小黑鲨能够冲破灵纹的禁锢，对自己来说将是一大助力。
　　特别是不久之后也许就会有一场大战的出现，他正需要小黑鲨这种级别的帮手。
　　小黑鲨有韧性，也很努力。
　　借助郑拓赐予他的力量，一点点对抗着身上的灵纹。
　　可以看到。
　　他腹部的黑色鳞片开始能够凝聚乌光。
　　乌光弥漫，将一枚细针包裹，然后缓缓将其拔出体内。
　　在细针被拔出体内后，其黑色鳞片上的灵纹明显暗淡一分。
　　小黑鲨表情稍有舒缓，然后继续卖力的拔针。
　　与此同时。
　　东域。
　　某处漆黑的密室之中，突然亮起两道精光一般的眸子。
　　“什么人敢动我的封印？”
　　声音分不出男女老少。
　　随后。
　　那精光一般的眸子消失不见。
　　“加油，你可以的，加油……”
　　郑拓给予小黑鲨精神上的鼓励。
　　小黑鲨干劲十足，努力的破除着自己身上的封印。
　　郑拓看着一点点破除自身封印的小黑鲨，心中不禁感叹。
　　弑仙鲨的血脉当真强大的可怕。
　　那灵纹他看都看不懂，强大到云阳子师伯都无法探知。
　　但小黑鲨竟然能够破除。
　　上古十王，不愧是站在金字塔顶端的存在。
　　且不仅仅是天赋上的强大，其骨子里，有那种属于王的气息。
　　小黑鲨破除封印需要一段时间。
　　郑拓则是专门取出一尊傀儡喂养小黑鲨灵气。
　　他毕竟还有重要的事要做。
　　根据追踪器的探查，黑勇还有一天时间就会归来。
　　此刻。
　　他必须想办法对付黑勇。
　　思来想去。
　　他有一个很冒险，但会很有效的方法。
　　半天后。
　　鲨岛上的黑鲨一族聚集在大殿之中。
　　大殿之中。
　　足有三百多只黑鲨，其中将近百分之九十有筑基期的实力。
　　郑拓缓缓起身，看着眼前的群鲨，朗声道：“你们，是我最忠诚的战士，也是我最为信任的兄弟，将你们带离那腐朽的族群，是为了创造更美好的未来，而你们，就是开启未来的钥匙，没有你们，我达不到那种高度，因为我拥有你们，才是真正的不可战胜，才是真正的无敌，一切的一切，都是因为你们的存在，我的兄弟姐妹们，请为自己欢呼吧。”
　　郑拓慷慨激昂的鸡汤挥洒而下。
　　群鲨激动，高呼老大威武，老大万岁，老大要为你生螃蟹。
　　郑拓见效果不错，按按手，表示安静。
　　待得全场安静下来。
　　他的目光，从每一只黑鲨的脸上扫过。
　　“但是今日，我收到消息，有一股外来的人族势力正在向你我袭来，他们很强大，非常强大，甚至其中最强者连我都无法战胜。而更可怕的是，他能够变成各种生物的样子，是你，是他，还可能是我。”
　　郑拓开始步入正题。
　　“没有错，他也许会变成我的样子，让你们对我产生怀疑，然后借助你们手中的钢叉，将我斩杀。相信我，人族绝对会使用这种肮脏的把戏，让你我内讧，让你我的鲨岛，美丽的家园，永恒的家乡，梦想的起航之地，不攻自破。”
　　郑拓说的无比严肃且认真。
　　听的群鲨义愤填膺，胸有怒火。
　　“老大说的没错，人族就会搞那些小把戏，让你我互相攻击，我见识过。”
　　鲨群之中有郑拓安排的托。
　　此刻开口，声音很大。
　　“何止见过，我还亲身经历过，那群家伙卑鄙的很，他们会迷惑你我，以言语让你我自相残杀，从而不费吹灰之力抢走你我的灵物与妻子。”
　　另有一个托此刻接话，顿时引起群鲨喧嚣。
　　“也许你们不相信人族的卑鄙。”郑拓此刻开口，将注意力吸引过来。
　　“你们看。”
　　郑拓说着。
　　背对众人，露出背后。
　　在他后背之上，有一条巨大无比的疤痕。
　　疤痕看上去狰狞而恐怖，从肩部一直蔓延到尾部。
　　且此刻还能看到伤痕处有血液尚未干枯。
　　更让人惊愕的是。
　　其上有强大的灵气肆虐，狰狞而可怕。
　　“我是如此的信任人族。”郑拓表情哀伤，如被女友甩了一样。“可是他们，竟然对我下毒手，差点将我劈成两半，从那以后，我发誓，在也不会相信人族，同时，我也要让你们知道，人族的可恶与奸诈，如果有人变成我的样子，让你们为难，我请求你们，将我与他一同斩杀，因为只有这样，才能保证你们的安全，你们是我从黑鲨一族带出来的兄弟姐妹，我有责任保护你们的安危，就算我身死，也没有人可以伤害到你们一分一毫，没有人可以，没有人……”
　　郑拓双眼通红，激动不已，彻底感染在场群鲨。

237、 鸠占鹊巢，来自原主人的反击
　　“老大你放心，若是有人敢变成你的模样，我们肯定会相信你，保护你。”
　　有黑鲨怒吼，眼泛泪光，激动不已。
　　“没错，只有你才是我们的老大，我们只相信你……”
　　“可恶的人族若是敢来，甚至变成老大的模样，我们定然不会放过他们……”
　　群鲨怒吼，义愤填膺。
　　郑拓看着眼前的群鲨，狠狠点头，此时无声胜有声。
　　良久。
　　气氛渲染的差不多。
　　“计划我已经安排好，听我说来……”
　　鲨岛外。
　　水流涌动，一道身影降临此地。
　　黑勇面色苍白，受伤不轻。
　　他被李俊与武道追杀，二者的实力强横无匹，就是不受伤打都费劲，何况身负重伤。
　　亏得他逃入灵海，运转特殊神通后，在加上熟悉海底地形，才将二者甩开。
　　如若不然。
　　他八成会被二者抓到。
　　“老大，你回来了。”
　　守卫鲨见黑勇出现，神色顿时紧张起来。
　　与另一只守卫对视一眼不动声色。
　　“我不在时可有来人。”
　　黑勇询问道。
　　他本来是想取走小黑鲨后离开王家村归来的，因为弑仙鲨已到了出卵的日子。
　　但没想到遇到那几个难缠的家伙，当误了不少时间。
　　“没有，没有任何人前来。”
　　一只守卫鲨说道。
　　“没有？”
　　黑勇低语。
　　奇怪！
　　明明弑仙鲨的出卵日已过，主人难道记错时间了不成？
　　黑勇离开，前往大殿。
　　两只守卫鲨立刻将出口封印，随后取出一枚海螺。
　　“目标已进入鲨岛，且老大猜的没有错，对方是以老大的模样前来，大家准备好。”
　　黑勇直接来到鲨岛大殿。
　　却发现一路上空无一鲨，便觉得有些奇怪。
　　忽然！
　　他感觉不对劲，但是已经晚了。
　　大殿之中的三阶阵法启动，将他困在其中。
　　“哈哈哈……抓到了，抓到了，看你往哪里跑。”
　　数条黑鲨出现，手持钢叉，对准黑勇。
　　黑勇见周围黑鲨出现，当即大怒。
　　“混蛋！你们在做什么，敢对我出手。”
　　黑勇爆发出强横的力量，试图将阵法震碎。
　　奈何。
　　他受伤严重，此刻爆发出的力量明显不足，无法震碎阵法。
　　“动手。”
　　数条黑鲨直接出手。
　　黑光弥漫，神通闪烁，打向黑勇。
　　黑勇眼见不是玩笑，那神通带着强烈的杀意，顿时手中出现一枚龟壳。
　　龟壳化为防御，挡住数道黑光的攻击。
　　龟壳防御力惊人，数道黑光击在上面也无法将其撼动。
　　“你们疯了，我是你们老大黑勇，你们敢对我出手，信不信我将你们全部斩杀。”
　　黑勇大怒！
　　他怎么也没想到，自己的心腹竟然对自己发动攻击。
　　且看架势。
　　简直就是要置他于死地。
　　“这个孙子，学老大学的还挺像，给我打。”
　　黑鲨之中有郑拓安排的傀儡，此刻教唆群鲨出手群殴黑勇。
　　数十道黑光闪烁，杀向黑勇。
　　黑勇只能被动防御。
　　聪明如他，很快发现事情的不对。
　　“我才是你们的老大，你们为什么要攻击我。”
　　黑勇虽然愤怒，但头脑清晰。
　　“你是老大，我是谁。”
　　郑拓此刻出现。
　　在看到郑拓的瞬间，黑勇明显愣住。
　　他看着眼前这个高大威猛，英俊潇洒的男子，简直与自己一模一样。
　　且身上的气息简直没有任何差别。
　　“你是谁！敢冒充我。”
　　黑勇怒由心生，冲向郑拓，试图将其拆穿。
　　“站住！”
　　数条黑鲨出现，拦在黑勇面前。
　　“想动老大，先过我们这一关。”
　　群鲨脑中仍旧回荡着老大慷慨激昂的演讲。
　　那种对他们的信任，与甘愿自我牺牲的精神，深深将他们打动。
　　在加上暗中有傀儡推手，让他们一致瞄准眼前这个冒牌货，誓死也要保护老大的安慰。
　　“真是一群废物，我才是你们的老大黑勇，他是个冒牌货。”
　　黑勇气的浑身颤抖。
　　自己怎么培养出这么一群二货玩意儿，竟然连自己的老大都不认识。
　　“找死。”郑拓大喝，“黑鲨侵袭。”
　　抬手打出黑勇的拿手神通。
　　黑鲨袭来，从气息上判断与黑勇一模一样，且狂暴不已，威势惊人。
　　黑勇眼见如此，只能以龟壳防御。
　　“他们不是废物，他们是我的兄弟，敢侮辱我的兄弟，你是在找死。”
　　郑拓眼露杀意，浑身散发着暴徒的戾气，简直与眼前的黑勇一模一样。
　　作为一名老戏骨，怎么可能在这种关键时刻掉链子。
　　听闻此话。
　　黑勇被气炸了。
　　这种被人冒名顶替后还阵阵有词的感觉，简直跟吃了屎一样，有苦说不出。
　　“敢冒充我，无论你是谁，都要死。”
　　黑勇并未察觉到是郑拓。
　　他也不可能想到是郑拓。
　　自己玩命从灵海城跑回来，郑拓速度在快也不可能有自己快。
　　所以。
　　他以为是某个海族在与自己作对。
　　“这话应该我来说，你究竟是谁，冒充我所谓何事，说。”
　　郑拓高声厉喝，运用某种神通，传遍整个大殿，叫群鲨气势大震。
　　“老大在问你话，说，你究竟是谁……”
　　“敢冒充老大，你真是好大的胆子……”
　　“可恶的人族，真是卑鄙，竟然用这种令人不齿的伎俩，斩了他……”
　　群鲨面露凶相，对黑勇怒目而视，将其当成敌人，恨不得生吞活剥，做成生鱼片。
　　黑勇将一切看在眼里。
　　暗道一声，自己不在的日子里，难道群鲨被眼前这个冒牌货洗脑了不成。
　　不过。
　　既然是我的地盘，怎么可能让你轻易得逞。
　　黑勇猛然高举钢叉。
　　“轰隆隆……”
　　整个鲨岛的大阵被启动。
　　“冒牌货，你以为化为我的模样，我就没有办法治你，这里是我的地盘，就算真仙来了也得给我跪下。”
　　黑勇气势大胜。
　　控制阵法瞬间将围困自己的阵法破除。
　　“动手。”郑拓大喝。“此人手段非凡，竟然控制了我的大阵，斩了他，不然你我都要葬在这里。”
　　郑拓看上去有些焦急。
　　但是群鲨此刻显得十分犹豫。
　　鲨岛的大阵他们自然是知道的，乃是黑勇老大亲自布置。
　　也就是说。
　　只有黑勇老大能够控制鲨岛大阵。
　　若说有人能悄无声息控制大阵反过来进行攻击，显然有些牵强。
　　“冒牌货，不要在蛊惑鲨心，想冒充我，让我的手下攻击我，倒是狠毒的一计，可惜，终究还是要失败。”
　　黑勇大步向前。
　　此刻在阵法的加持下，他的实力无限逼近气海期。
　　在强大实力的震慑下，群鲨后退，皆看向高位之上的老大。

238、黑勇末路，真亦假时假亦真
　　“没想到啊没想到，你们为了我的鲨岛，准备竟如此充足，连我的大阵都已悄无声息的破除，厉害，厉害。”郑拓大步向前，“人族，你们太过精明，可惜，此地是我的地盘，我不会让你伤害任何一鲨，来吧，让我与你单挑。”
　　郑拓气势大胜，筑基后期的实力全部爆发。
　　“兄弟们，还记得我与你们说过什么。”
　　郑拓的目光从每一只黑鲨脸上扫过，因为有过之前的对视，所以这一次，黑鲨们本能的对郑拓产生一丝信任。
　　心里学上管这个叫记忆信任。
　　“如果我战败，请将我的尸体埋葬在大海深处，如果我战败，请将我的意志一代一代传承下去，如果我战败，能够证明他是人族，请为我报仇，将他撕碎，我在下面会一直看着你们，我相信，终有一天，你我将在另一个世界把酒言欢，在踏仙路。”
　　郑拓一心赴死的模样令鲨触动。
　　他们想起大殿之中老大的话语。
　　那话语萦绕在耳旁，钻进心里，让人心如刀绞。
　　可是。
　　但是。
　　可但是。
　　但可是。
　　面对死亡，他们选择却懦的后退。
　　没有一头黑鲨试图上前帮忙。
　　一个老大能控制鲨岛大阵。
　　一个老大让他们真心臣服。
　　两个老大他们也分不清到底谁才是真正的老大。
　　倒不如让他们打一场，也许在战斗中，假的老大就会暴露自己，到时候大家在一拥而上将其斩杀。
　　郑拓大步向前，心里却拔凉拔凉的。
　　剧本不对啊！
　　不是应该有黑鲨冲上来跟自己宣誓效忠，然后一起干掉正主黑勇。
　　回头大家欢欢喜喜，过上没羞没臊的生活。
　　怎么看着群鲨一点上前的意思也没有。
　　不上前也就算了，怎么还有后退的？
　　“哈哈哈哈……冒牌货，看来，你的确不了解鲨族，你更不了解海族，他们就是一群胆小鬼，他们只会跟随强者的脚步，所以，让我看看，你究竟是不是强者。”
　　黑勇手持三股钢叉，释放自身强大力量，笼罩整个大殿。
　　“啊……”
　　突然！
　　一声惊叫！
　　群鲨之中，一只黑鲨痛苦嚎叫，随后其身体开始扭曲，最后嘭的一声炸裂。
　　红的白的，绿的黄的，长的短的，圆的扁的……乱七八糟的东西，溅了周围鲨一脸。
　　“你做了什么？”
　　郑拓怒吼，指向黑勇。
　　“你你你……你竟然杀了我的兄弟。”
　　郑拓一副痛心疾首的模样。
　　其实就是他安插在群鲨中的自爆傀儡，为的就是陷害黑勇。
　　群鲨懵逼。
　　黑勇也懵逼了。
　　自己什么也没有干，眼前的群鲨可都是自己的死忠，他怎么可能对自己的死忠动手。
　　群鲨当即将目光投向黑勇。
　　刚刚只有黑勇爆发出强大的力量，也就是说，刚刚的黑鲨就是其斩杀。
　　“都是他的奸计，大家不要上当，冷静，冷静……”
　　黑勇瞬间便知道刚刚是对方的计谋。
　　二话不说。
　　冲杀向郑拓。
　　只要干掉对方，自然真相大白。
　　瞬间。
　　三条黑鲨冲上来，挡在郑拓身前。
　　“你才是冒牌货，老大是不会伤害我们的。”
　　黑鲨看上去很激动，怒视黑勇。
　　“滚开。”
　　黑勇暴怒。
　　真是一群没有脑子的废物，此刻还看不出来谁是真的，我要你们何用。
　　黑勇手段狠辣，抬手打出数道黑光，杀向郑拓所在。
　　“躲开，让我来。”
　　郑拓一把推开几鲨，随后正面承受黑勇一击，轰的一声飞了出去。
　　“尼玛！”
　　郑拓咒骂一句。
　　就算已准备好防御，还是感觉到胸口好像被仙儿的棉花糖撞了一下般，竟然差点破了我的第七道防御。
　　但是。
　　表面上的苦肉计还是要演出来的。
　　“噗嗤……”
　　喷出一口鲜血。
　　眼露萎靡，看上去受伤不轻。
　　“老大，老大……”
　　如此局面，顿时叫群鲨大怒。
　　很显然。
　　一招一式让他知道谁才是真的老大，谁才是冒牌货。
　　“杀！”
　　群鲨之中，有傀儡直接动手。
　　一声喊杀，顿时如导火索般，群鲨发出数道神通，杀向黑勇。
　　面对铺天盖地的神通，黑勇也不敢正面硬接。
　　自己虽然无限接近气海期，但面对数百道筑基期的攻击，还是要避让。
　　手持龟壳，在大阵的加持下，冲向郑拓。
　　只要干掉这个冒牌货，就能证明自己是老大。
　　不然。
　　他怕是会被眼前这数百黑鲨活活耗死。
　　如果真是那样，他真是憋屈的不想说话。
　　自己没有死在外面，却被自己人干掉，这种屈辱，他恐怕到了另一个世界也杀回来报仇。
　　“保护老大，不要让他靠近。”
　　有傀儡收到郑拓信息，大声厉喝。
　　瞬间。
　　数条黑鲨冲上来，挡在郑拓身前，然后对黑勇发起攻击。
　　“该死！”
　　黑勇大骂一句，真是蠢的要死。
　　身形一动，离开大殿。
　　但是外界。
　　早已部下天罗地网，将他围困。
　　三百多条黑鲨一起攻击，就算黑勇掌控有鲨岛大阵，也是无力反抗，只能被动防御。
　　看着被三百黑鲨狂轰还不死的黑勇，郑拓暗地里抹了一把冷汗。
　　好在自己足够机智，用了策反这一招。
　　不然。
　　中间那被狂轰乱炸的很有可能就是自己。
　　黑勇承受着自己无法承受之重，最终不敌，轰的一声倒地。
　　群鲨停止攻击，看着已经落败的黑勇。
　　“干掉他，不然，他会带更多的人族前来。”
　　郑拓发出命令，群鲨手中黑光闪烁，全部瞄准黑勇。
　　“咳咳……”
　　黑勇大口咳血，神智已出现模糊。
　　他是不愿意伤害群鲨。
　　不然。
　　就算是拼死也能带走大半。
　　没有办法。
　　群鲨终究是自己从黑鲨一族带出来的死忠，都是自己的兄弟姐妹。
　　嘴上说着一群废物，一群蠢货。
　　到了真下手的时候，怎么可能忍心。
　　它们虽是海族，却已有灵智，如人一般，拥有七情六欲。
　　他黑勇也无法免俗。
　　若想成仙，必要经历红尘劫。
　　他瞅着看自己如看仇人一般的群鲨，仿佛是看开了。
　　生亦何欢，死亦何苦？
　　喜乐悲愁，皆归尘土。
　　也就是在他看开的时候。
　　体内现有的境界竟然出现松动。
　　他竟然在此刻有突破的迹象。

239、一问三不知，郑拓懵逼了
　　“我日你个仙女棒棒锤！”
　　郑拓傻眼！
　　千算万算，没有算到黑勇这货竟然在生死关头大彻大悟，打破此时境界，随时都可能突破。
　　若是黑勇突破到气海期，在配合上鲨岛大阵，别说三百黑鲨，就是三千黑鲨也不够打的。
　　好在突破不是三秒四秒的事。
　　只要此刻拦住黑勇，将其击杀，还突破个毛。
　　“动手，斩了他，快动手。”郑拓大喝。
　　群鲨也是发现了即将突破的黑勇。
　　无数黑光闪烁，对准备黑勇，到达顶点。
　　“等等。”
　　一道声音传来。
　　随后。
　　一只老黑鲨出现，喝住群鲨。
　　“黑老。”
　　群鲨收起神通。
　　在鲨岛，黑勇不在时，黑老是掌管一切的鲨。
　　但是不知道为什么，最近几天黑老没有出现，今日却突然出现。
　　郑拓看到黑老出现，面色不太好看。
　　他其实一直都在寻找黑老的踪迹。
　　因为他觉得，黑老很可能会坏了自己的好事。
　　但此地毕竟是人家的地盘，所以一直都没有找到。
　　现在看来。
　　果不其然。
　　其在这个时候出现，明显是带有强烈的目的性。
　　“黑老？”
　　黑勇看上去精神十分萎靡，他本就有伤，是打算回来休养的，没想到会被自己人攻击。
　　现在伤上加伤，近乎废掉。
　　“有我在，无事。”
　　黑老看上去很沉稳，作为一只年长黑鲨，他经历的风雨，不是眼前这群年轻黑鲨能够比较的。
　　回头。
　　看向郑拓所在。
　　“小勇，见到我不说句话吗？”
　　黑老化为人形，背负双手，精光闪烁的眸子看向郑拓。
　　看似只有筑基期的修为，却有大将风范。
　　开口之下。
　　群鲨不敢多说一句，甚至气息都有所收敛。
　　“黑老，你这是何意，难道要违背所有人的意愿，救一个人族不成。”
　　郑拓低声开口。
　　率先将黑老孤立起来。
　　“人族也好，海族也好，都是生灵，救与不救，没有任何差别。倒是小勇你，看上去急于将此人斩杀，难道不应该抓起来，审问个究竟，还是说，你怕他活着。”
　　黑老话语并不响亮，却如重锤，敲在群鲨心中。
　　群鲨想想也对。
　　对方只有一个人来，为何不抓住审问，而是直接干掉。
　　老大不是那种有勇无谋的鲨。
　　群鲨疑惑，看向老大。
　　面对如此局面，郑拓沉稳依旧，并未露出任何破绽。
　　“黑老，以人族的狡猾，你不会以为能从其口中问出什么信息吧。”郑拓盯着黑老，“此人我若是没有猜错，其实就是一个炮灰，目的是以我的身份混入鲨岛，谋取弑仙鲨，你以为这样的家伙，身上能有什么有用的信息提供，那只能说明你老了。”
　　郑拓并未有任何妥协，反而十分强势。
　　“老了，我的确是老了。”
　　黑老回头看看黑勇，在看看周围群鲨。
　　他仿佛是一位即将离世的老者，眼中满是不舍与淡然。
　　最后。
　　他看向郑拓。
　　“对了，小勇，你还记得你小的时候我经常给你吃的灵草叫什么吗？”
　　黑老看似妥协，实则反将一军，问出这样一个古怪问题。
　　郑拓心里咒骂一声，我怎么可能知道。
　　但口中自然不能这般说。
　　“黑老，大敌当前，现在说这些有任何意义可言。”
　　郑拓并不正面回答。
　　“是寻龙草，您老人家说吃了就能变成龙，小时候我被骗的天天吃，苦的要死，现在想起来，口中还有那种苦涩。”
　　地面上的黑勇突然开口，说出这样一段话。
　　他看上去虽然有伤。
　　但是脸上仍旧带着幸福的模样。
　　那是一段纯真且无限美好的记忆，他怎么可能忘记。
　　二者之间的对话明显让群鲨诧异！
　　他们看向黑勇，在看向郑拓。
　　莫名的情绪在鲨群之中弥漫。
　　“小勇，你还记得，你第一次掌握的神通叫什么名字吗？”黑老看向郑拓，继续询问。
　　郑拓沉默。
　　对于黑老此刻的询问，他岂能不知何意。
　　如此老掉牙的套路，还真符合您老人家的身份设定。
　　“是我最拿手的黑鲨侵袭，当时我可是费了好大劲才能凝聚出一条黑鲨来。”
　　黑勇在次抢答成功。
　　且看黑老的模样，群鲨知道黑勇又说对了。
　　黑老是黑勇的鲨生导师，这是所有黑鲨都知道的事。
　　二鲨的亲密关系如同父子。
　　此刻二鲨之间的对话，很显然，说明一个真相。
　　也许……他们所认为的老大，并不是真的老大。
　　而他们刚刚所攻击的家伙，很有可能是真的老大。
　　“你是谁，为什么要冒充我，目的是什么，告诉我，我可以放你离开。”
　　黑勇起身。
　　有老师在，他终于洗刷冤屈。
　　群鲨望来。
　　没想到剧情会因为黑老的出现反转。
　　更没想到那个让他们感动到，要给其生螃蟹的老大是假的。
　　郑拓见群鲨望来，并未慌张。
　　“没想到啊……没想到。”郑拓看上去十分惆怅的样子，“老师，没想到您也会背叛我，我究竟做错了什么，连您也要背叛我，为什么？为什么？”
　　郑拓痛苦的双手抱头，一副不敢相信的样子。
　　演技自然没得说。
　　但。
　　群鲨显然并不买账。
　　他们分析前后利弊，发现这个老大似乎有很多值得怀疑的地方。
　　“不要在演戏了，你已暴露，现在告诉我你是谁，为什么要假扮我，目的是什么，如若不然，我会让你求生不能，求死也不能。”
　　黑勇话语渐狠。
　　敢冒充我欺骗我兄弟们的感情，当斩。
　　群鲨逼近。
　　显然。
　　他们也在怀疑郑拓的真实身份。
　　郑拓看看转头逼近自己的群鲨，丝毫不慌。
　　而就在他要说话的时候。
　　身后突然窜出来一头黑鲨，一刀捅在郑拓的老肾上。
　　刀尖雪白，带着剧毒。
　　郑拓反手欲要攻击。
　　而那个家伙速度极快，转身便跑没了影子。
　　“啊……”
　　郑拓双手捂着伤口，痛苦倒地。
　　他怎么也没有想到，竟然有人偷袭自己，且还让他成功了。
　　“你你你……”
　　郑拓指着黑勇，说不出话来。
　　“自作孽不可活，让我搜魂，看看你究竟是谁。”
　　黑勇上前一步，就要搜魂。
　　突然！
　　外围传来数道剧烈的灵气波动。
　　“哈哈哈……黑老，干得不错，干得不错……”
　　十二道身形不分先后，出现在场中。

240、剧情反转太快，营养跟不上了
　　这十二人实力皆在筑基后期，一个比一个强大，且都是人族。
　　带头者大笑着看向黑老，一副十分熟悉的模样。
　　黑勇蒙圈的看着突然出现的十二人。
　　他完全不认识眼前的十二人，但很显然感觉到一丝不妙的气息。
　　黑老面色阴沉的看着十二人。
　　在十二人出现的瞬间他便知道完了，一切都完了。
　　万万没想到。
　　这个敌人的心思会如此缜密，竟然连自己也算计在内。
　　“老老老师……”
　　郑拓挣扎着还没有挂掉。
　　“为为为……为什么你要背叛我，为什么？”
　　郑拓面色苍白，肾的位置还有鲜血流淌，看上去惨的不行。
　　实际上心里暗道一声，反间计。
　　黑老消失那么长时间，我怎么可能不给你准备一份大礼。
　　想破坏我的计划。
　　可不是说说小时候吃什么，学什么神通就可以的。
　　现在。
　　我看你们还如何狡辩。
　　人族！
　　黑老！
　　怎么回事！
　　剧情反转有点频，群鲨脑子不够用。
　　突然出现的人族看上去与黑老关系密切，刚刚黑老又在帮后来的老大。
　　如果说黑老背叛了老大与人族勾结，与后来的老大是一伙的，那岂不是说……刚刚那被桶的老大是真正的老大？
　　单单就说那些小时候吃什么，学的第一个神通是什么，只要黑老与对方沟通好，完全可以逢场作戏。
　　在加上刚刚有人偷袭，将原本的老大桶伤。
　　我的天！
　　群鲨分析完之后，觉得人族好可怕。
　　仅仅只是动动嘴皮子，就将自己的老大干掉。
　　太可怕了。
　　人族太可怕了。
　　“不用猜了。”十二人中走出一人，“你们的黑老早就与我们合作，不然，你们以为鲨岛的大阵是如何被破，你们以为黑老为什么失踪好几天不出现，就是在与我们密谋，夺取鲨岛，只是没想到，你们的老大竟然回来了，不过也没关系。”
　　男子说着，身边出现一人。
　　此人正是刚刚偷袭郑拓之人。
　　“刀上有剧毒，你们的老大必死无疑。”
　　男子说着，取出那还带着血迹的匕首，转身离开。
　　眼见如此，群鲨立刻知道发生了什么事。
　　“黑老，为什么会这样，你为什么会背叛老大……”
　　“您可是老大的导师，您是看着老大长大的人，为什么要背叛老大……”
　　“我不信，我不信，黑老，为什么会这样，为什么……”
　　群鲨质问黑老。
　　他们难以相信。
　　黑老明明是老大的导师，如同生父。
　　为什么会背叛老大。
　　他们想不通。
　　但事实摆在眼前，人家人族都打上门来了，容不得他们不相信。
　　面对诸多质疑，黑老选择沉默。
　　因为他现在无论说什么，都像是在狡辩。
　　那会加剧群鲨的愤怒，从而正中对方下怀。
　　黑勇欲要开口，为老师辩解。
　　却是被黑老压下。
　　现在最好的回应就是沉默。
　　万不可在敌人最锋芒的时候硬撼。
　　找到对方弱点，方能一击即破。
　　“为什么？”十二人中那男子继续开口道：“因为我们答应黑老，若是他帮我们谋取弑仙鲨，我们就给他用之不尽的灵物，你们应该明白，为了灵物，为了修行，什么亲如父子，什么人生导师，都是扯淡，只有永恒的利益，才是唯一。”
　　男子声音很大，直接将自己与黑老的关系告诉所有人。
　　且以灵物为缘由，听在群鲨耳中，他们绝对不会怀疑。
　　在修仙界。
　　无论是东域还是海族。
　　因为灵物发生的惨案数不胜数，父子决裂，夫妻不和，大嫂与小舅子互相拉扯，表哥表妹互相推搡……
　　所以。
　　群鲨有理由相信，黑老的确是为了灵物背叛了老大。
　　场面上突然出现的变故，叫群鲨始料未及。
　　本以为事情已经尘埃落定，没想到在起波澜。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　郑拓大声咳嗽，浑身染血，形有萎靡，受伤严重的样子，看着都叫鲨心疼。
　　“你们还记得我说过什么。”郑拓艰难开口，为了演的逼真，过程中又大口喷血，“人族狡猾，他们就是为了让你我自相残杀，好不费吹灰之力将侵占鲨岛，谋取弑仙鲨。现在，你们不是他们的对手，快跑，我来拦住他们。”
　　郑拓挣扎着冲向黑勇，但刚跑出去一步，便是狠狠摔倒在地面之上。
　　他捂着腹部，那里伤口崩裂，有黑色的血液流淌，看上去触目惊心，彻底博得群鲨同情。
　　“混蛋，将老大伤成这个样子，我跟你拼了……”
　　“对，跟他们拼了……”
　　“杀……”
　　群鲨愤怒，逼向黑老黑勇与十二人族。
　　黑勇见对方演技如此逼真，毒火攻心之下，差点没背过气儿去。
　　此刻局势已无法挽回，他看看老师，心下一横。
　　“既然如此，我便打的你们臣服。”
　　黑勇不顾伤势，强行催动鲨岛大阵。
　　鲨岛大阵启动，无数灵气向他涌来，他的气势疯狂攀升，无限接近气海期。
　　“你在做什么，难道你要毁了鲨岛。”郑拓喊道。
　　对方催动鲨岛大阵，也许会有特殊神通，必须小心。
　　“真是个疯子，先撤……”
　　十二人族转身就跑。
　　他们的任务已经完成，没必要继续待在这里。
　　万一黑勇狗急跳墙，引爆鲨岛大阵，他们都要葬在这里。
　　“啊……”
　　黑勇怒吼，缓缓升空。
　　只要自己能顺利突破到气海期，在场所有人都拦不住自己。
　　那个冒充自己的家伙，必死无疑。
　　“快，阻止他，快阻止他。”
　　郑拓上气不接下气。
　　群鲨出手。
　　黑色神通闪烁，攻向黑勇。
　　强横的灵气在半空炸裂，将黑勇波及。
　　“该死！”
　　承受数道攻击的同时，黑勇顿时吃不消。
　　以现在的状态，根本无法突破。
　　眼看群鲨神通在起。
　　若是在来一轮齐射，自己必死无疑。
　　“看来，我来的挺是时候啊！”
　　突然。
　　一道声音传来，打破了此时的紧张气氛。
　　来者身材高大，相貌堂堂，穿黑金长袍，正站在远处。
　　魔九看上去很兴奋的样子。
　　特别是看到两个黑勇。
　　很显然。
　　遇到了一件有趣的事。
　　群鲨见魔九出现，立刻停止手中动作。
　　他们自然是认识老大的主人魔九。
　　这可是个正儿八经的大魔王。
　　残忍程度，超乎想象。

241、“黑勇，你帽子的颜色好健康”
　　黑勇见魔九出现，顿时看到了希望。
　　主人来了，我有救了。
　　别人不知道谁是真的，主人怎么可能不知道。
　　“主人！”
　　黑勇看上去十分萎靡的看向魔九行礼。
　　反观魔九。
　　并未看黑勇一眼，而是饶有兴致的看向郑拓所在。
　　“小子，我好像在什么地方见过你。”
　　魔九的声音带有一抹魔性，话语出口，叫所有人忍不住聆听。
　　郑拓看着眼前的魔九。
　　良久。
　　他摇了摇头。
　　魔九真是谨慎的过分，来的竟然是分身。
　　好在自己足够鸡贼。
　　在魔刃的身上设下追踪。
　　魔九真身的位置他已锁定。
　　现在。
　　先将眼前这群家伙搞定，省得给魔九真身报信。
　　然后。
　　在前去干掉魔九真身。
　　计划修改完毕。
　　他看看群鲨，看看黑勇，在看看魔九。
　　突然！
　　转身就跑。
　　速度之快，哪里像刚刚受过伤的模样。
　　群鲨咋舌！
　　本就不多的脑细胞现在大量死亡。
　　剧情又翻转了？
　　说好的战斗番呢？
　　一言不合就跑路，开什么玩笑。
　　“想走。”
　　魔九身形一动，追上郑拓。
　　他真身实力已达气海期，分身的实力虽然没有真身强大，但也不是此时郑拓能够对抗的存在。
　　瞬间追上郑拓，抬手抓去。
　　却是忽然一道防御阵法拦在他的面前。
　　熟悉的感觉，熟悉的味道，熟悉的体位，让他瞬间知道了对方是谁。
　　“是你，竟然是你个王八蛋，是你，竟然是你……”
　　魔九瞳孔急速收缩，其中孕育着无尽雷霆与怒火，瞬间爆种。
　　但郑拓已踏足传送阵，嗖的一声消失不见。
　　魔九二话不说，直接踏足传送阵之上。
　　“主人，有危险。”魔刃立刻说道。
　　他认得那传送阵，后面是一处封闭密室，十分危险。
　　反观魔九根本没有听他所言，一步跨入传送阵消失不见。
　　眼前的白光还未消散，便有数道强横的杀气袭来。
　　“找死！”
　　魔九无所畏惧，长袍闪烁黑光，形成防御，挡住了所有攻击。
　　“真是没想到，我不去找你，你竟然自己送上门来。”
　　魔九大步向前，抬手打出一道真魔焰。
　　真魔焰翻滚，杀向郑拓。
　　“真魔焰。”
　　郑拓同样抬手打出一道真魔焰，二者狠狠撞在一起，互相抵消。
　　“你也会真魔焰？”
　　魔九惊讶不已！
　　对方的手段竟然与自己一模一样。
　　“你本体可还好。”
　　郑拓看着眼前的分身。
　　虽然是分身，但实力的确强大的可怕。
　　仔细想来。
　　其本体怕是更强。
　　“此话倒是我问你，这么多年你的本体一直不下山，可是让我等的好辛苦啊。”
　　魔九派有专人盯着落仙宗，就等郑拓下山。
　　可是这个家伙的本体死活不下山，简直让人崩溃。
　　“落仙宗周围有暗哨，怪不得每次下山都感觉有人跟踪自己。”
　　郑拓低语。
　　原来是魔九这货搞的鬼。
　　“傀儡之身也挺好，让我好好折磨你一番，让你知道什么是痛苦。”
　　魔九发狠。
　　既然郑拓这个家伙出现，也就是说，自己的弑仙鲨计划九成九已被这个家伙破坏。
　　该死！
　　自己准备十年的计划，竟然被人破坏，还是自己日思夜想都要干掉的家伙。
　　尼玛！
　　我上辈子是不是欠你很多债，我都离开东域，你还追到灵海来折磨我。
　　“让我感受痛苦，魔九，你太过自大了吧。”郑拓丝毫不慌。
　　但随着话语落下。
　　传送阵不断闪烁光芒，魔刃，黑勇，黑老，黑鲨一族，接连出现在宝库之中。
　　“宝库？”
　　黑勇第一时间发现是自己的宝库。
　　但在看到宝库中的宝物全部不见后，当即喷出一口老血。
　　眼神迷离，精神恍惚。
　　差点没昏死过去。
　　他的心在滴血，哗啦啦的那种。
　　那可是他从黑鲨一族宝库中搞出来的一大堆灵物，竟然都被人偷走。
　　那个偷东西的家伙，肯定就是这个冒充自己的家伙。
　　“王八蛋冒牌货，今天我看你往何处逃，老子要弄死你。”
　　黑勇咬牙切齿，恨不得将郑拓一口一口撕碎。
　　不仅是黑勇。
　　群鲨彻底疯了。
　　此刻有老大的主人出现，已确定老大的身份。
　　所以。
　　群鲨知道自己上当受骗。
　　他们浑身颤抖，双眼血红，死死盯着郑拓。
　　“王八蛋，你个卑鄙无耻之徒……”
　　“竟然冒充老大欺骗我们的感情，斩了他……”
　　“不能一刀斩了他，我要将他千刀万剐，一泄心头之恨……”
　　群情激昂，对郑拓口诛笔伐。
　　他们气自己被玩弄感情，差点将真正的黑勇老大斩杀。
　　若非老大的主人及时出现，他们定然会犯下大错。
　　如果他们亲手将黑勇老大斩杀，那将是他们一辈子的梦魇，也将是整个黑鲨一族，乃至整个海族的大笑话。
　　好在黑勇老大的主人及时出现，才避免了这一次的悲剧发生。
　　“阿勇……”
　　黑珍珠不知为何醒来，此刻出现，梨花带泪的扑入黑勇怀中。
　　“阿勇，他假扮你，竟然对我，对我……呜呜呜……”
　　很珍珠哭的很卖力，起码效果看上去相当爆炸。
　　“好啊！这个王八蛋，不仅假扮老大欺骗你我感情，还对珍珠姐做出那种事，简直不可饶恕……”
　　“啊……我受不了，我要宰了他，宰了他……”
　　“禽兽，简直就是禽兽啊……”
　　随着黑珍珠的出现，气氛达到顶点。
　　黑勇听闻黑珍珠所言后，扑哧一声，又喷出一口老血。
　　他眼神迷离，精神恍惚。
　　感觉天都踏了下来。
　　他知道珍珠对自己的感情，自己没舍得下手，就怕打破那一份美好。
　　现在。
　　竟然让别人占了便宜，简直让他发狂到爆炸。
　　“主人，让我来斩他。”
　　黑勇浑身散发着可怕的戾气。
　　自己的兄弟被欺骗，自己的宝库被盗取，自己的女人被……
　　他怎么可能忍下这一口恶气。
　　他要亲手将对方撕碎，以其鲜血，洗刷内心的屈辱。
　　“好，我给你一次机会，但不要打死，留着此人我有大用。”
　　魔九后退。
　　有过上次的经验，他也学会了谨慎。
　　对方看上去有恃无恐，怕是有强大底牌。
　　倒不如让黑勇上去试探一番，若能抓到最好，不能抓到也能逼出一些底牌。
　　况且。
　　此地是宝库，密封极好，就算对方自爆，只要自己略施手段，对方的神魂根本跑不掉。
　　瓮中捉鳖，看你如何逃走。
　　黑勇杀气腾腾，大步上前。

242、狠辣魔九，提线木偶的正确玩法
　　黑勇看上去十分激动。
　　虽然身上还带着伤。
　　但是。
　　这一仗他必须打。
　　这一仗关乎男鲨的尊严。
　　堂堂老大，不仅兄弟被人蒙骗，差点将自己斩杀，自己的宝库还被人盗个精光，最可恶的是，自己的红颜知己更是被对方……
　　他不敢先想象那个画面，那画面让他疯狂。
　　郑拓看着怒火冲天的黑勇，淡淡开口，道：“如果我说我们两个什么都没有发生，你信不。”
　　近乎公式一样的对白出口。
　　“不信。”
　　鲨群之中，不知道哪个二愣子突然来了一嗓子。
　　明显看到黑勇肩膀抖动，强压心中怒火。
　　显然。
　　被自己人补刀并不是一件很舒服的事。
　　“今日，无论你做了什么，都要死。”
　　黑勇周身凝聚出强大的灵气。
　　他的实力已经能够突破进入气海期，只是他一直没有时间突破。
　　“我助你一臂之力。”
　　魔九说着，抬手打出一道魔气，注入黑勇体内。
　　“啊……”
　　黑勇大吼，身上的伤势转瞬间修复，整个人的气势无限接近气海期。
　　“老大揍他，揍他……”
　　“撕了他，让他欺骗我们的感情……”
　　“老大，他给你带绿帽子，弄他……”
　　“阿勇……为我报仇……”
　　黑珍珠哭的梨花带泪，不能自已。
　　“去死吧。”
　　黑勇化为一道黑旋风，杀向郑拓。
　　郑拓看着杀来的黑勇，缓缓抬起手掌，掌心之中，闪烁耀眼白光。
　　“光明拳。”
　　刹那间！
　　无数光属性灵气从郑拓的拳头上爆发，填满整座宝库。
　　“啊……”
　　魔刃口中传来痛苦的嘶吼。
　　他身上开始冒烟，仿佛被那白光所灼烧。
　　“闭嘴。”
　　魔九怒喝一声，抬手打出一道真魔焰，覆盖在魔刃身上。
　　如此才算是抵挡住那白光的灼烧。
　　只是。
　　魔九此刻脸色非常难看。
　　面对那看似无害的白光袭来，他竟然在全力催动真魔焰，不让一丝一毫的光芒笼罩在自己身上。
　　光属性灵气对魔族来说，那是天生的死敌。
　　就好像五行相克一般。
　　魔族被光属性克的死死。
　　“不可能，不可能，不可能……”
　　魔九口中念念有词，他怎么也没想到，自己竟然遇到了传说中的光属性灵气。
　　难道！
　　这个家伙是人王后人不成？
　　传说中的人族之王，便是拥有独一无二的光属性灵气，也是人族唯一一位拥有光属性灵气之人。
　　而只有心存大爱者，才配拥有光属性灵气。
　　且只要你的心被污浊，便会彻底失去光的眷恋。
　　眼前这个家伙狡猾如狐，心狠手辣，怎么可能是心存大爱之人。
　　但是。
　　眼前的光属性不会有错。
　　身为魔皇之子怎么可能不知道光属性。
　　若非人族有人王，当年父皇早已一统东域，何苦在那黄金大域爆发千年圣战。
　　白光很快散去。
　　郑拓无事的站在原地。
　　光属性灵气的存在，郑拓足足花了十多年的时间研究。
　　甚至为此下血本，以七集喜洋洋与灰太狼为代价，在化镜为牢的魔九身上做实验。
　　终于。
　　皇天不负苦心人。
　　光属性灵气被他变换出来。
　　虽然自己的光不及人王的万分之一。
　　但对付眼前的魔九分身绰绰有余。
　　且光属性，也是他给魔九准备的大杀器。
　　至于为何在此时使用，完全是为了看看在实战中效果如何。
　　现在看来，光属性的确天克魔族。
　　因为在他前方，黑勇双膝跪地，浑身颤抖。
　　他身上的魔气已全部被白光净化，剩下的只是他身为黑鲨一族的实力。
　　光属性灵气不会对心存善念之人造成伤害。
　　反而对那些邪恶之人，会造成成百上千倍的伤害。
　　看不出来。
　　黑勇这个家伙一看就是心狠手辣之辈，竟然心存善念。
　　“起来吧，孩子，我已将你身上的魔气净化，今后，你可以堂堂正正做鲨，且莫在走邪路。”
　　郑拓浑身散发着瑞光，甚至脑后出现柔和的光环。
　　他宛若一尊救世的菩萨。
　　脸上带着如阳光般灿烂的微笑。
　　伸手。
　　试图将黑勇扶起。
　　黑勇看着眼前如真仙一般的郑拓，本能的伸出的手掌。
　　他非大奸大恶之辈。
　　从他不忍心对黑鲨们下手就能看出，其内心存有一丝善良。
　　“黑勇！”
　　魔九不悦的声音传来。
　　黑勇伸出去的手定在原地。
　　他接受了魔九的血脉传承，体内流淌的血液之中有一半的魔血。
　　可以说他是魔九的另类分身。
　　郑拓能够净化他身上的魔气，但无法净化他血脉中的魔血。
　　此刻黑勇被控制。
　　掌心黑光大胜，袭杀向郑拓。
　　“光明拳。”
　　郑拓打出一拳。
　　无数白光飞舞，将黑勇吞没。
　　“啊……”
　　黑勇发出凄厉的惨叫。
　　他感觉自己的血液在不受控制的燃烧，整个鲨随时都可能爆炸。
　　“给我顶住，不准后退。”
　　魔九的声音带着不容置疑，全力催动秘法，控制黑勇，杀向郑拓。
　　“啊……”
　　黑勇无法控制自己的身体。
　　他被魔九控制着，一步一步走向郑拓。
　　“老大……”
　　“阿勇……”
　　“小勇……”
　　群鲨，黑珍珠，黑老，见到如此痛苦的黑勇，顿时受不了。
　　“哼！”
　　魔刃看到这一幕，说不出的痛快。
　　黑勇你接受主人血脉传承又怎样，说我是主人的一条狗，你何尝不是主人的一条狗。
　　现在。
　　就是你这条狗尽忠的时候。
　　魔族天生被光属性灵气克制。
　　今日，看你死不死。
　　魔刃兴致勃勃的望着痛苦挣扎的黑勇，简直爽翻天。
　　而黑勇。
　　承受着他人无法想象的痛苦。
　　“净化！”
　　郑拓低语，打出一道白光。
　　白光击中黑勇后，立刻将其身上的魔气暂时压制。
　　可惜。
　　对方体内有魔血，以他如今的实力，根本无法消除黑勇体内魔血。
　　不然。
　　何苦设计黑勇。
　　干脆直接净化多好。
　　“啊……”
　　黑勇的嚎叫响彻在整个宝库。
　　光灵气与魔气在他体内冲击，将他的身体当成战场，摧毁着他的五脏六腑，全身灵脉。
　　若在这样下去，他必死无疑。
　　“真是个废物。”
　　魔九望着痛苦挣扎的黑勇，忍不住咒骂道。

243、真男人，就应该迎男而上
　　“连一尊傀儡都无法拿下，我要你何用。”
　　魔九抬手打出一道魔光，注入黑勇体内。
　　黑勇气势大胜，转眼化为真魔形态。
　　头生独角，背生双翼，屁股后拖着长长的尾巴。
　　“杀杀杀……”
　　黑勇在魔九的控制下，彻底失去自我。
　　现在他的心中只有一个想法，那就是将眼前的家伙摧毁，摧毁，彻底摧毁。
　　“光明拳。”
　　郑拓继续出手。
　　他与黑勇没有任何交情，甚至是敌人。
　　对方要斩自己，他自然不会坐以待毙。
　　无数白光拳影冲向黑勇，嘭嘭嘭，结结实实打在黑勇肉身之上。
　　本来能够净化黑勇的白光，此刻竟然只能伤害黑勇肉身，而无法达到净化的目的。
　　不过光属性毕竟是魔族的天敌。
　　在光明拳的轰击下，黑勇的身体出现不规则的变形。
　　很显然。
　　他的肉身从外表看无事，但内部已被彻底摧毁。
　　现在之所以还能动。
　　完全是因为魔九将其当成提线木偶在控制。
　　“黑勇，你的牺牲是值得的，我会记住你的名字。”
　　魔九猛然攥拳。
　　黑勇的身体立刻出现可怕的肿胀，那模样明显是要自爆。
　　魔九眼泛杀意的望着郑拓。
　　光属性克制魔族不假。
　　但经过如此悠久的岁月，父皇早已找到克制光属性的方法，那就是用真魔血将光源污浊。
　　只要真魔血挥洒到对方的身上，很快便能污浊其体内灵气，让光属性威力大减，从而无法对魔族造成更多的伤害。
　　真没想到。
　　此等手段，不是父皇第一个拿来御敌，也不是自己的哥哥姐姐第一个拿来御敌。
　　而是自己，魔皇最小的儿子用来御敌。
　　自己若能斩杀一位拥有光属性的人族，必然能够得到父皇的褒奖。
　　那对于他来说，将是无上的荣光。
　　至于黑勇。
　　一条天赋比较好的狗而已。
　　海族千千万，这种货色，要多少有多少。
　　魔九的如意算盘打的非常好，也没有任何问题。
　　黑勇此刻已杀到郑拓身前，在全面承受着郑拓的攻击后，扑了上去。
　　“去死吧。”
　　一声怒喝。
　　并非从郑拓处传来，而是来自魔九身边。
　　黑珍珠大爆发，手中甩出一片黑色珍珠。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　每一颗珍珠都带着强横的爆炸效果，在魔九身边爆炸。
　　随后那爆炸的烟雾凝儿不散，将魔九围困。
　　魔九万万没想到。
　　黑鲨一族的垃圾竟然敢攻击自己。
　　且是其中自己认为最废物的黑珍珠。
　　“去救阿勇，我来挡他。”
　　黑珍珠没有了那种矫揉造作，整个人无比的伶俐。
　　明明只有筑基中期的实力，却是看上去无所畏惧，天塌下来都敢站着的主儿。
　　“黑鲨大阵何在。”黑老怒喝一声。
　　“唰唰唰……”
　　数道黑影将魔九与魔刃包围。
　　刹那间！
　　黑鲨大阵泛着黑光形成，将二者围困其中。
　　同时。
　　一队人立刻冲向黑勇，将其解救。
　　黑鲨一族的生命力无比顽强，只要还有一口气在就能救活。
　　“你们这是在自寻死路！”
　　魔九生气了。
　　自己竟然被如此低劣的垃圾背叛。
　　身为魔皇之子。
　　他无法忍受这种羞辱。
　　猛然一跺脚。
　　“轰……”
　　强横的冲击波将黑鲨大阵当场震碎。
　　“都给我死。”
　　魔刃手中出现两柄漆黑短刀，操控之下，瞬间将布阵的十几只黑鲨斩掉。
　　“动手。”
　　黑老大喝。
　　宝库之门大开，数百黑鲨一族早已知道里面情况，直接对魔九出手。
　　他们可没有被魔气侵染，他们是最纯正的黑鲨一族。
　　此刻出手。
　　堪称毁天灭地，笼罩整个宝库。
　　“一群蝼蚁也敢与魔神争锋。”
　　魔九身形一动，瞬间杀入群鲨之中。
　　双方展开激烈的大战。
　　一路从宝库之内，杀到外界鲨岛。
　　黑勇此刻被搀扶着离开宝库，几个呼吸后，宝库之内只剩下郑拓一人。
　　“额……”
　　什么情况？
　　话说你们不是要一起对付我，怎么突然就自己打起来了。
　　而且。
　　我安排好的计划就这么黄了？
　　郑拓吐糟归吐槽。
　　还是快步离开宝库。
　　他知道。
　　黑勇在这群黑鲨心中的地位崇高。
　　魔九习惯性的不将所有鲨当鲨看，彻底触怒这群鲨的逆鳞。
　　看着头顶上空的大战，搞得他都不知道帮谁好。
　　实际上。
　　他根本没有帮忙的必要。
　　因为战斗完全是呈现一边倒的趋势。
　　魔九与魔刃太过强大。
　　魔刃气海期，魔九无限接近气海期。
　　二者联手，三百多只黑鲨完全不是对手，被打的不断从天空陨落。
　　“住手，快住手……”
　　黑勇并未生死，看上去生命力相当顽强。
　　他怒吼着，叫停了战斗。
　　他真不想看到自己所带出来的兄弟姐妹被斩，还是以这种没有任何价值的牺牲。
　　魔九看向黑勇。
　　“去，斩了他，我便绕过你的族人，不然，他们都要死。”
　　魔九打出一道魔光注入黑勇体内。
　　黑勇体内的伤痕回复大半。
　　黑勇转头，看向郑拓。
　　都是因为这个家伙，都是因为这个家伙，只要斩了此人，一切事情都会平息。
　　魔刃手持钢叉，大步杀向郑拓。
　　“光明拳。”
　　郑拓用出老招式。
　　拳头之上光芒大胜，冲向黑勇。
　　黑勇顿时被冲击的皮开肉绽，宛若血人。
　　但这次他忍受着疼痛，仍旧坚定的向郑拓一步一步靠近。
　　只要以自己的血，碰到对方一点点的皮肤，这一场闹剧就会结束。
　　抱着这种信念，黑勇勇往直前。
　　魔九见此。
　　打出一道魔光，注入黑勇体内，将其身上的伤在次修复。
　　“老大，不要在走了，我们和他拼了……”
　　“老大，我们不怕死，不在走了……”
　　“阿勇……”
　　群鲨喊叫着，就算与魔九拼命，也不想自己的老大成为玩偶，被对方摆弄。
　　“你们听着。”黑勇死死盯着郑拓，“我若身死，任何人不准为我报仇，你们去找一处无人岛屿，给我立一座碑，然后在那里安安静静的生活，不要在踏足修仙界，听到没有。”
　　黑勇有他自己的骄傲。
　　他甘愿牺牲自己，也要拯救自己的兄弟姐妹。
　　他们是因为信任自己，所以才叛逃出黑鲨一族。
　　他不会让这种信任成为埋葬他们的坟墓，不会，永远都不会。

244、看我嘴型，煞……
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　所有黑鲨都望着那被摧残着，蹂躏着，却无比坚定的身影。
　　他们没有跟错鲨。
　　他们的老大是黑勇，一个顶天立地的枭雄。
　　在不断受伤回复受伤回复的过程中。
　　黑勇走到了郑拓身前十米范围内。
　　他挺拔的像一根钉子，就这般直直的站在郑拓面前。
　　钢叉在手，刺向郑拓。
　　“铿锵！”
　　钢叉在距离郑拓八米左右的位置停下。
　　一道无形的屏障，挡住了黑勇奋力一击。
　　“很温暖，很感动，但也很可惜。”
　　郑拓对黑勇与其兄弟姐妹的情感表示认可，但这并不是你可以拿叉子戳我的理由。
　　家家有本难念的经，谁还没个故事。
　　“光明大巴掌。”
　　郑拓挥手，一巴掌将黑勇拍飞出去。
　　本就不堪的黑勇被拍的七荤八素，当场失去战斗力。
　　“魔九，你我之间的事，就让你我来解决吧。”
　　郑拓望向魔九，挑衅意味明显。
　　“不。”
　　魔九脸上带着奸诈。
　　“黑鲨们听好，只要你们能将这个家伙打的只剩下一口气，我就放了你们与黑勇，且从今以后，你们仍旧可以跟在我身边，享受我的恩泽，不然，我现在就斩了你们的老大。”
　　魔九的谨慎超乎想象。
　　郑拓一度以为，这货是不是自己没加入落仙宗前的私生子。
　　怎么比自己还要谨慎。
　　听闻魔九所言。
　　群鲨显然并不信任魔九。
　　“放心，我可以发誓，你们修仙者不是最信任天道誓言，只要你们按我说的做，我保证不会反悔。”
　　如此。
　　群鲨皆面露狰狞，看向郑拓。
　　郑拓见群鲨看向自己，忍不住对着魔九坡口大骂：“你一个魔族怎么一点魔族的样子都没有，人家魔族都是狂炫酷拽吊炸天，做事向来无所顾忌，能动手绝对不吵吵，你可倒好，还是个魔皇第九子，私生子吧，跟我单挑都不敢，废物，垃圾，变态，臭不要脸……”
　　郑拓气急败坏的样子，叫群鲨傻眼。
　　在他们的印象中。
　　这个家伙心思缜密，老奸巨猾，稳的一批，怎么突然好像媳妇跟让跑了一样，蛋碎一地。
　　“你还好意思骂我？”魔九听闻此话，矜持不在，“还不是你这货太谨慎，我不谨慎点总被你耍，你当老子是傻子不，会一直上你的当。”
　　魔九真是被气坏了。
　　老子堂堂魔皇第九子，被你逼的做事处处小心，生怕一不小心着了道。
　　我还没说什么，你竟然还好意思跟我在这吵吵。
　　二者竟然隔空吵了起来。
　　“动手，将他给我禽下。”
　　魔九指挥群鲨。
　　群鲨看向郑拓，缓缓逼近。
　　“你们别逼我！”
　　郑拓手中多出一枚亮银匕首，望向群鲨。
　　群鲨本能的停止逼近。
　　这个家伙的实力绝对不弱，能冒充老大，将他们所有鲨全部骗过。
　　若是真打起来，不知道会发生什么。
　　“动手。”
　　黑老心狠手辣，苍老的面容上满是杀意。
　　要不是这个家伙突然出现，根本不会发生今日之事。
　　如今鲨岛与魔九之间的关系破裂，后面指不定还会发生什么大事。
　　且自己的计划都被这个家伙给毁了。
　　今日不除此猿，难解心头之恨。
　　群鲨手中黑光闪烁，强大的灵气凝聚，瞄准郑拓。
　　此情此景，似曾相识。
　　“好！”郑拓挺了挺腰板，“是你们逼我的！”
　　郑拓猛然抬起手中亮银匕首。
　　亮银匕首之上，闪烁有强大无比的灵气波动。
　　群鲨一凛！
　　准备战斗。
　　突然！
　　郑拓手中的匕首猛然刺向自己的肾脏。
　　“噗嗤……”
　　在群鲨你大爷什么鬼的眼神中，郑拓给自己来了一刀。
　　“啊……好疼……”
　　群鲨：“废话，谁捅肾脏一刀他不疼。”
　　郑拓看上去非常痛苦。
　　这次不是装出来的，是真他娘的疼。
　　群鲨傻眼！
　　黑勇傻眼！
　　魔九更是傻眼！
　　什么情况？
　　这家伙抽身风，怎么突然给自己来了一刀。
　　且看模样，那一刀绝对不是假的，而是实打实的捅在自己身上。
　　“我说过，你们别逼我！”
　　郑拓表情格外狰狞，挥舞手中染血的亮银匕首，威胁群鲨与魔九。
　　但这威胁明显起不到任何作用。
　　你要是手里有人质还好说，你给自己一刀这是吓唬谁呢？
　　群鲨继续逼近。
　　“不要过来，我说了不要逼我！”
　　郑拓抬起亮银匕首，当群鲨的面。
　　“噗嗤……”
　　又给了自己一刀。
　　两刀下去，他的气息明显减弱，整个人显得十分萎靡，甚至跌倒在地，战斗力锐减。
　　“别过来，我就是自爆，我就是死在这里，也不会让你们抓到我。”
　　郑拓看上去异常刚烈，就算身死也不受侮辱。
　　“想法倒是挺好，可惜现在的你，没有资格死。”
　　魔九望着郑拓。
　　“魔刃，去，将他给我禽下，将神魂取来。”
　　魔刃犹豫！
　　暗骂一句，你怎么不去让我去。
　　很显然对方一副视死如归的架势。
　　狗急还能跳墙，对方一心求死，保不齐会做出什么极端的事来。
　　但是没有办法。
　　身为魔仆，怎敢违背主人的意愿。
　　他硬着头皮也要上。
　　身形一动。
　　出现在郑拓身后，抬手将其定住。
　　气海期的实力展漏无疑。
　　郑拓被定住，看上去慌张急了。
　　“别反抗，如果你反抗，我会很享受。”
　　魔刃手中多出一棍状法宝，专门为搜魂所用。
　　此刻。
　　将法宝直接点在郑拓脑门处，随后法宝散发出剧烈的黑光。
　　“啊……”
　　郑拓痛苦嚎叫，周身出现不稳定波动，欲要自爆。
　　“哼！想得美。”
　　魔刃直接出手，狠狠轰在郑拓腹部，将其丹田破坏。
　　但当郑拓的腹部被破坏后，魔刃惊愕的发现，这一尊傀儡的核心竟然不在腹部，而是在心窝的位置。
　　“傻子，上当了吧。”
　　郑拓看着魔刃。
　　周身不稳定灵气已无法掌控，强横的气息爆发开来。
　　“刷！”
　　魔九降临，一道魔气击穿郑拓心脏部位，当即阻止了其自爆。
　　“我没有让你死，你不可以死，我要好好折磨你，折磨你，在折磨你，我要让你求生不能，求死更不能……”
　　魔九咬牙切齿。
　　虽然只是傀儡，但的确是那个家伙的神魂。
　　郑拓在最后时刻挣扎着，一把抓住魔九的脚腕。
　　看上去倔强极了。
　　“不用害怕，因为我会让你知道，害怕，对你来说，将是一种奢侈。”
　　魔九露出胜利的笑容。
　　终于。
　　终于被我找到你，还好我没放弃。
　　郑拓眼神逐渐涣散，傀儡之躯的生气在一点点消失。
　　最后。
　　他缓缓张口，用尽最后的力气吐出两个字：“煞笔。”

245、三百米大魔刀就问你怕不怕
　　“轰隆隆……”
　　整个鲨岛，突然发生大地震。
　　“不好！”
　　黑勇反应最快，因为他的大阵保护鲨岛，有危险会第一时间发现。
　　掌心亮起一道黑光，猛然一拍地面。
　　全场所有黑鲨一族瞬间消失在原地。
　　“是圈套！”
　　魔刃大喝一声，转身就跑。
　　魔九也知道遭了。
　　这个疯子，竟然要炸了整座鲨岛。
　　身形一动，便是逃走。
　　但他刚动身，却是发现刚刚被郑拓所抓的脚脖出，一枚金色锁链将他锁住。
　　“滚开！”
　　魔九大喝，欲要挣脱金色锁链。
　　奈何这金色锁链的坚韧超乎想象。
　　以他此时的实力，根本无法第一时间挣脱。
　　“断！”
　　魔九也是个狠角色，直接斩断自己脚脖。
　　周身燃烧真魔焰，瞬间脱离此地。
　　与此同时。
　　鲨岛外围，一尊傀儡缓缓睁开双眼。
　　郑拓表情格外心疼。
　　这一招谨慎是挺谨慎，就是有点费傀儡。
　　算了。
　　魔九毕竟是魔皇之子，付出点代价也属正常。
　　“十二神将听令，十二生肖封仙阵启动。”
　　传音之下。
　　站立于鲨岛周围的十二神将手中法决赞动。
　　刹那间！
　　十二神将身上浮现出十二条灵气锁链。
　　十二条锁链彼此连接，转眼间形成一座大阵，笼罩整座鲨岛。
　　“轰隆……”
　　剧烈的轰鸣响起。
　　鲨岛之上隐藏的爆炸物此刻彻底爆炸开来。
　　恐怖的冲击波在一万米深的海底爆炸，瞬间将海底炸出一片真空地带。
　　“升级版寿终正寝大礼包，共一万枚三阶爆炸灵符，其中混合有腐骨钉、吞灵散、我爱一条柴、九转化尸液……等等，上百种可怕毒物与暗器，爆发之下，整个鲨岛内，所有生物将无一幸免，今天，我看你死不死。”
　　郑拓低语。
　　这一份开胃小菜本来是给魔九真身准备的。
　　既然你派分身来，我就勉强给你用上吧。
　　强烈的爆炸中，魔刃这货疯狂跑路。
　　回头。
　　咣当一声撞在十二生肖封仙阵之上。
　　“给我开。”
　　魔刃焦急。
　　手中黑色短刀法宝掷出，狠狠撞击在大阵之上，打的大阵晃动不已，随时可能崩坏的样子。
　　但也仅此而已。
　　十二生肖封仙阵的强度超乎想象。
　　其是郑拓专门为十二神将配置的三阶顶级阵法。
　　此刻由十二神将施展，能够发挥出百分之两百的威力。
　　单单一个气海期的魔刃想要破阵，简直是痴心妄想。
　　“开开开……”
　　魔刃疯狂轰击大阵。
　　转眼间魔九杀到。
　　见到眼前阵法，手中多出一柄九尺魔刀，狠狠劈在十二生肖封仙阵之上。
　　刹那间！
　　十二生肖封仙阵剧烈摇晃。
　　可以看到阵法之上出现裂痕，随时可能崩坏。
　　魔九全力爆发，实力当真可怕。
　　“好强力的法宝！”
　　郑拓见魔九手中的魔刀如此强大，不仅感叹道。
　　“变身。”
　　郑拓在后方指挥，发出命令。
　　十二神将化为灵兽形态。
　　灵兽形态的十二神将威力大增，呼吸间将十二生肖封仙阵修复。
　　且阵法强度在次提升，无限接近四阶阵法。
　　因为阵法的短暂阻拦，鲨岛爆炸的威力彻底将魔九二者吞噬。
　　十二神将全力催动阵法，将爆炸浓缩在这狭小的空间内。
　　待得爆炸结束。
　　魔九与魔刃并未身死，但明显能够看到二者遭受重创。
　　“咳咳……”
　　魔九大口咳血，没想到自己谨慎在谨慎，对方竟然还有后手。
　　且谁能想到。
　　这个混蛋竟然在整个鲨岛埋有如此多的爆炸灵符。
　　妈了个巴子的。
　　魔九忍不住咒骂出声。
　　老子虽然是分身，但实力明显强过对方，可就是接连吃瘪，叫他崩溃。
　　好在这次爆炸属于大范围爆炸，自己虽然正面承受，但总的来说，受的伤可以接受。
　　魔九心里寻思着。
　　忽然。
　　他感觉围困此地的阵法正在急速收缩。
　　手中魔刀闪烁铮铮魔焰。
　　“开天魔刀。”
　　魔九大吼，挥出魔刀。
　　刹那间！
　　魔刀化为三百米巨刃，狠狠砍十二生肖封仙阵之上。
　　刺耳的磨牙声宛若金属互相的撞击，回荡在整个海底世界，将周围海水瞬间加热到沸点。
　　“开！”
　　魔九大吼，浑身燃烧真魔焰。
　　三百米魔刀宛若一条魔龙，横扫千军之势，从十二生肖封仙阵之上划过。
　　锋利的刀刃，当场将在封仙阵割裂出一道巨大的缺口。
　　“哼！在我魔刀之下，世间万物皆化为灰烬，小小的三阶阵法能耐我何。”
　　魔九自信依旧。
　　凭借自己无限接近气海期的实力，破除一座三阶阵法绰绰有余。
　　“主人！”
　　魔刃的声音带着颤抖，惊愕，不解，还有震惊。
　　“慌张什么。”
　　魔九见魔刃如此激动，顿时恼怒。
　　魔刃懵逼的看着自己的主人，不知道该说些什么。
　　而魔九则是不管魔刃，身形一动，就要离开。
　　等等！
　　裂缝呢？
　　魔九定住。
　　刚刚自己明明以魔刀割裂出一条裂缝，怎么突然就不见了？
　　难道刚刚的一切都是幻觉？
　　有如此想法。
　　他立刻催动真魔经。
　　“该死！”
　　真魔经下。
　　魔九当即双眼瞪的滚圆，露出极其痛苦的表情。
　　张口。
　　猛的喷出一股白色液体。
　　“混蛋！你给我吃了什么？”
　　魔九眼神无比伶俐，寻找郑拓的身形。
　　“哈哈哈哈……都是哥的精华，味道不错吧。”
　　郑拓的声音从四面八方传来。
　　那些白色液体乃是一种致幻迷药，能够混合在空气中，若是不注意很容易被吸入腹中，对宿主造成幻觉。
　　刚刚魔九其实啥都没干，一直处于幻觉之中。
　　“呸呸呸……”
　　魔九嫌弃的狂呸数声，杀意冒着烟的冲出天灵盖。
　　这个混蛋。
　　竟然以这种方式侮辱自己。
　　手中魔刀魔焰升腾，眨眼化为三百米长短。
　　“这一次，我看你如何挡我。”
　　魔九发狠，全力催动三百米大魔刀。
　　“想在我的领域内击败我，你还差的远呢。”
　　郑拓对准大阵，伸出手掌。
　　“十方世界。”
　　刹那间！
　　十二生肖封仙阵内，转眼化为一片大千世界。
　　“山来。”
　　郑拓抬手掷出一座大山，砸向魔九。
　　“斩！”
　　魔九大喝，三百米大魔刀挥舞，当场将大山劈成两半。
　　“在来。”
　　郑拓二话不说，抬手又扔出一座大山。
　　魔九翻身挥舞三百米大魔刀，在次将大山斩为两段。
　　“你就只有扔山这点本事吗。”
　　魔九战的兴起，发出挑战。
　　连斩两座大山，让他自信心爆棚。
　　“是啊！我就只有扔山这点本事。”
　　郑拓凌空而立，抬起一只手掌。
　　在他身后。
　　一座又一座大山拔地而起，呼吸间，挤满整片天空。

246、以魔养神兵，牛批大发了
　　大山遮天蔽日，笼罩整片天空。
　　见那一座座大山的出现，魔九嘴角忍不住抽搐。
　　“尼玛，明明实力如此强横，却谨慎的像个变态，你到底是有多怕死。”
　　魔九忍不住吐槽。
　　从对方此刻所展现出的手段来看，实力绝对不弱自己分毫，甚至还要强上一分。
　　变态！
　　咒骂一声。
　　手持三百米大魔刀，指向郑拓。
　　“你过来啊！”
　　“如你所愿。”
　　郑拓挥手，指向魔九。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一座座大山宛若一艘艘银河战舰，呼啸着飞向魔九。
　　魔九周身燃烧真魔焰，眨眼化为真魔形态。
　　“狂魔乱舞！”
　　三百米大魔刀舞动，化为漫天刀影，将一座座大山斩断。
　　魔九太强了。
　　刚刚被爆炸所伤，此刻还能爆发出如此恐怖的实力。
　　三百米大魔刀宛若切豆腐一般，将一座座大山斩断。
　　奈何！
　　大山实在太多。
　　纵然他化真魔狂舞，终究还是被压在山下。
　　且每一座大山之上，都带有强大无比的灵纹。
　　灵纹闪烁。
　　所有大山融为一体，化为一整座大岳，将魔九分身镇压。
　　“主人，我来助你。”
　　魔刃此刻出手，强横的灵气轰击在大岳之上。
　　气海期的实力相当强大，就算刚刚的爆炸让他负伤。
　　但是此刻。
　　全力爆发之下仍旧强的让人心惊。
　　“仙锁。”
　　郑拓抬手。
　　十方世界各处，无数条金色锁链飞出，冲向魔刃。
　　魔刃灵巧闪躲，冲向主人所在。
　　但在郑拓的十方世界中，魔刃速度在快也无用。
　　“哗啦啦……”
　　仙锁飞舞，转眼间将魔刃捆绑个结实。
　　“给我开。”
　　魔刃怒吼。
　　纵然身上有伤，实力大减。
　　仍旧爆发出强大的灵气，将捆绑自己的仙锁震断。
　　“气海期真是难缠。”
　　郑拓头疼。
　　随后继续控制仙锁，杀向魔刃。
　　魔刃不敢在硬接仙锁，那仙锁拥有吸收他力量的可怕神通。
　　若被长期捆绑，就算自己是气海期，他也将无法逃离，被困此地。
　　身形一动。
　　便要放弃搭救主人，独自离开。
　　现在的魔九本就是分身，死就死了，自己可是本体，死了就是真的死了。
　　但他刚飞出去数百米，便是被前方的十二生肖封仙阵阻拦。
　　领域。
　　无论是神通领域还是原始领域，唯一的缺点就是范围不够大。
　　在领域内实力大涨。
　　但是对方可以跳出领域，在领域外对你发动进攻。
　　所以。
　　郑拓早就有计划。
　　提前以十二神将准备封仙阵，在发动领域将二者困在其中。
　　现在二者想要逃出自己的领域那是根本不可能的事。
　　“开开开……”
　　魔刃乱叫。
　　手中双刃挥舞，欲要破阵。
　　可惜。
　　周围有仙锁不断向他袭来，叫他没有办法破阵，只能继续逃命。
　　另一面。
　　“啊……”
　　魔九怒吼，爆发出可怕的魔气，试图挣脱自己身上的大岳。
　　但大岳之上的灵纹疯狂闪烁，那是十方世界的天地法则。
　　虽然没有真正的天地法则强大，但那是自然形成的灵纹，拥有不可思议的威能。
　　“九山八海，无我不镇之物，山来，镇魔！”
　　郑拓宝相庄严。
　　其额头之上，出现一枚透明灵纹。
　　灵纹乃是十方世界的天道印，为郑拓十次淬灵所获得的终极力量。
　　十方世界乃是打破极限的十次淬灵所得，其之威能，可媲天地。
　　随着郑拓厉喝出声。
　　压在魔九身上的大岳闪烁无尽灵纹，带着镇压万古苍穹的力量镇下。
　　“啊……”
　　魔九惊恐大吼！
　　他感觉自己竟然在化道。
　　自己所有的魔气，此刻被身上的大岳疯狂吸收，那种感觉无比惊恐。
　　他挣扎着，欲要脱离大岳的镇压。
　　但一切看上去都是那样的徒劳。
　　“不，不，不，我不能被你镇压，我乃魔皇之子，一人之下，万魔之上的魔皇之子，我岂能被一个小小人族所镇压。”
　　魔九掌心之上，闪烁出一道魔纹。
　　魔纹对准远处的魔刃。
　　“归来。”
　　紧接着一股可怕的吸扯之力出现在魔刃身上。
　　魔刃难以自控，瞬间被魔九拉近。
　　“主人，不要……”
　　魔刃疯狂挣扎。
　　他知道自己即将面对的是什么。
　　主人竟然要将他吞噬，增加自身力量后脱困。
　　他见过这一幕。
　　他不想成为主人的一部分，他不想。
　　但是。
　　身上留有魔气的他，根本无法反抗魔九的意志，分分钟被抓在手心。
　　在痛苦之中。
　　魔刃化为一道魔气，被魔九吸收体内。
　　吸收掉气海期的魔刃，魔九灵气大涨，一口气达到气海初期，瞬间拥有本体百分之九十的实力。
　　“啊……”
　　他狂暴不已，硬生生顶着背后的大岳起身，眼看既要挣脱。
　　太强大了。
　　不愧为魔皇之子。
　　重伤之下，在郑拓的十方世界中竟然还有如此可怕的力量。
　　“可惜，你遇到的是我，如若不然，东域怕是要有一场血雨腥风啊。”
　　郑拓摇头。
　　于葬兵山取来葬天锤。
　　一米多长的乌黑铁锤，看上去没有任何灵气波动。
　　郑拓并未挥舞葬天锤。
　　而是将葬天锤轻轻放在大岳之上。
　　瞬间。
　　魔九一顿！
　　僵持只有零点一秒，魔九在也难以对抗那可怕的沉重，当即被镇压在大岳之下。
　　大岳闪烁无尽灵纹，疯狂吞噬魔九身上的魔气。
　　远远看去。
　　大岳在不断吞噬魔气的过程中，竟化为一座魔岳，屹立在大地之上。
　　镇魔岳。
　　以后就叫你这个名字了。
　　镇魔岳猛然闪烁一道黑光，好似能听懂郑拓所言一般。
　　望着不断吞噬魔九魔气的镇魔岳，郑拓有意控制速度，别一下子搞死魔九。
　　现在的魔九毕竟是分身，若是突然死亡，在这么近的距离下，本体定然会有所察觉。
　　那样的话岂不是打草惊蛇。
　　所以。
　　先镇压，待得抓到魔九本体，在以魔九本体滋养镇魔山。
　　此物。
　　是他为黄金战场准备的大杀器之一。
　　去黄金战场不可能不准备一些底牌。
　　战场上的魔族，每一个怕是都不比此刻的魔九弱。
　　在这之前，自己必须做好万全准备。
　　镇压魔九后，郑拓收起十方世界。
　　对于十方世界，郑拓心存敬畏。
　　虽然他拥有十方世界，但对于十方世界的开发怕是不足百分之一。
　　他相信十方世界的潜力，历史上仅有的十次淬灵领域，没有人知道威力究竟有多大。
　　但是有参考。
　　历史上曾出现许多九次淬灵的大能。
　　那些大能有一个很响亮的名字，上古十王。

247、来了个大手子……
　　也许有一天自己能超越上古十王，但那是很久很久很久很久以后的事。
　　至于现在。
　　他需要一步一个脚印，走好每一步。
　　收走十二神将，进行充能。
　　刚刚的十二生肖封仙阵消耗巨大，回头他还需要十二神将进行战斗。
　　随后。
　　他身形一动，消失在原地。
　　与此同时。
　　黑勇带着群鲨出现在一座无人岛屿之上。
　　“黑勇老大，发生了什么事？”
　　群鲨不知道发生了什么，黑勇老大突然开启传送，将他们传送到此地。
　　黑勇看上去仍旧萎靡，但已脱离生命危险。
　　黑珍珠则是在一旁细心照顾。
　　危难时刻，黑珍珠如同变了一个人般，说不出的坚强。
　　“那个疯子炸了鲨岛。”
　　黑勇说不出的难受。
　　自己好不容易找到的鲨岛，竟然被人连窝端，让他心中有气。
　　但好在他救出了大部分兄弟姐妹。
　　“该死！肯定是那个家伙搞的鬼。”群鲨忍不住咒骂。
　　真是气人。
　　那个家伙不仅冒充老大，还毁了鲨岛。
　　“别让我遇到，不然，我非宰了他不可。”有黑鲨气愤不已。
　　好端端的家被毁了，搁谁身上谁都要爆发。
　　“你要宰了谁？”
　　郑拓突然出现，看着那义愤填膺的黑鲨。
　　“你还敢出现，布阵。”
　　那黑鲨厉喝一声，群鲨当即动身。
　　郑拓看着忙忙活活在自己面前布阵的群鲨，并未阻止。
　　待得群鲨布阵完毕。
　　郑拓淡淡开口，道：“好好感受一下你们体内的灵气究竟有什么不同。”
　　听闻此话，群鲨莫名。
　　各自运转灵气感受，但没有丝毫特殊感受存在，与平日里没有两样。
　　“你少在这里忽悠我们，我们还不知道你的把戏。”
　　群鲨被郑拓组团忽悠，使得他们已有免疫力。
　　此刻。
　　他们坚决不相信郑拓还有后手。
　　“这一次是真的。”
　　郑拓取出一枚灵符，启动。
　　顿时！
　　群鲨哀鸿遍野，全部倒地不起。
　　“阿勇，我……”黑珍珠捂着肚子，“我感觉体内有一股强大的灵气乱窜，好难受，阿勇……”
　　黑珍珠趁此机会扑入黑勇怀中。
　　虽然腹痛难忍，但她是幸福的。
　　黑珍珠是幸福的。
　　可其它黑鲨是不幸的。
　　“我给你们下的毒名为灼灵散，启动后，你们的灵气会被快速灼烧蒸发，对此你们将毫无办法，所以，你们都要死，现在我送你上路。”
　　郑拓催动灵符，控制灼灵散。
　　眼前的群鲨必须除掉。
　　如若不然，会暴露自己很多信息。
　　虽然落仙宗与灵海相隔甚远。
　　但为了谨慎起见，该下黑手的时候，绝对不能留情。
　　“啊……”
　　群鲨嚎叫，痛苦倒地，承受巨大的折磨。
　　“等等。”
　　黑勇立刻开口。
　　郑拓不管黑勇，继续催动灵符。
　　“住手，黑勇扑通一声跪倒在地，咣咣咣向郑拓磕头。”
　　看着如此模样的黑勇，郑拓丝毫没有同情，仍旧快速催动灵符。
　　对你们的仁慈，就是对我的残忍。
　　别怪我。
　　要怪就怪你与魔族勾结。
　　如若不然，我倒是可以考虑放过你们。
　　灵符疯狂催动，群鲨哀鸿遍野。
　　“我告诉你魔眼的位置，也就是魔九从何处进入的灵海。”
　　黑勇大吼出声，死死盯着郑拓。
　　他不想在看到任何一只黑鲨死在自己面前。
　　郑拓停手。
　　“你知道魔眼的位置？”
　　郑拓大感意外！
　　以魔九的谨慎，外加黑勇的地位，怎么可能知道魔族入口，也就是魔眼的位置。
　　“我跟随主人的那段时间，特意留了一手，发现了魔眼的准确位置。”黑勇如此说道。
　　“说吧，魔眼在什么位置。”
　　“你先放了我的族人。”
　　黑勇有资格与郑拓讨价还价。
　　魔眼的存在，能够威胁到东域与灵海，若是谁第一个发现，必然能够获得无法想象的好处，甚至被捧为英雄。
　　若非他已接受魔血传承，海族不会放过自己。
　　他都会第一时间说出来，当那个大英雄。
　　郑拓摸着下巴，思考利弊。
　　良久。
　　“放了他们可以，但他们要发誓，对鲨岛之事闭口不提，若是提起，黑鲨一族必将覆灭，而你们都将五雷轰顶，彻底死于非命。”
　　发誓是肯定要发誓的。
　　誓言对海族同样有效。
　　没有什么比天道的约束更让人有安全感。
　　“好。”
　　黑勇答应下来，叫余下的群鲨发誓。
　　发誓过后。
　　黑勇看向郑拓。
　　“你也要发誓，我若说出魔眼所在，你就放过我们。”
　　黑勇很聪明。
　　他看郑拓手里还攥着灵符，自己若是说了，怕是所有人还是要死。
　　他相信。
　　眼前这个家伙绝对能做出这种事来。
　　“你没有资格与我讨价还价，魔眼所在，我必然能够找到，只是早或晚的问题。”
　　发誓！
　　郑拓无语。
　　开什么玩笑。
　　只有我逼别人发誓，从来没有人可以让我发誓。
　　黑勇沉默！
　　他低估了对方的强势。
　　“好，只要你放了我的族人，我将自己交给你，我带你去魔眼，若是有意外你可以随时斩我。”
　　黑勇仍旧不放弃。
　　他必须保证族人的安全后，才能说出魔眼的位置。
　　郑拓看着黑勇，心想这个家伙还真是聪明。
　　自己的确准备其说出来后直接干掉所有黑鲨。
　　发誓虽然保险，但架不住有搜魂。
　　万一这群家伙被别人搜魂怎么办。
　　所以。
　　还是除掉的好。
　　“既然你不配合，那就没有什么好交易的。”
　　郑拓直接催动灵符。
　　群鲨嘶吼之声再起。
　　且这一次，群鲨之中开始出现昏歇，口吐白沫，淌大鼻涕……等等一些列症状。
　　“阿勇，他们怕是不行了。”
　　黑珍珠看着在地面抽搐的群鲨们，满眼的心疼。
　　“好，我告诉你。”
　　黑勇妥协。
　　他不敢拿群鲨的命开玩笑。
　　郑拓侧耳聆听。
　　“魔眼的位置就在……”
　　“在什么地方？”
　　声音从黑勇身侧传来。
　　一人被混沌蒙气包裹，看不清容貌。
　　声音更是听不出是男是女，是老是少。
　　他就站在那里，仿佛很早就已出现，又仿佛刚刚来到。
　　见突然出现的家伙，郑拓当即皱眉。
　　很显然。
　　此人实力之强大，超乎想象。
　　自己在方圆十里设置的警戒竟然没有一点点提示。
　　也就是说。
　　此人的实力最少也在元婴期。
　　麻烦了！
　　“神秘人？”
　　黑勇见此人，脱口而出三个字。
　　此人来历非常神秘，不知道是人族还是海族。
　　但此人的实力超乎想象。
　　也就是此人，在小黑鲨弑仙身上雕刻灵纹，抑制住了小黑鲨弑仙的成长。
　　也是此人。
　　以灵纹建造密室，为魔九培养弑仙鲨。
　　“主人。”
　　群鲨之中，黑老大步走出，向神秘人跪拜。

248、强势神秘人，郑拓被搜魂
　　“禀报主人，弑仙鲨就在此人身上，此人诡计多端，手段非凡，万万不可让其逃走。”
　　黑老指向郑拓，将信息一口气全部报告给神秘人。
　　神秘人看向郑拓，看的郑拓精神紧绷。
　　突然出现的大手子显然出乎他预料之外，但也在情理之中。
　　弑仙鲨非凡，堪称顶级灵兽，绝非普通修仙者能够培养。
　　且他一直都有怀疑，对方怕是有大人物在后面布置。
　　不然。
　　谁能轻易寻到灵海城的灵脉。
　　此刻出现的神秘人，八成就是那背后的大人物之一。
　　“老师？”
　　除了郑拓，最惊讶的莫过于黑勇。
　　他看向自己的老师，满眼的不可思议。
　　那一句主人，显然让他始料未及。
　　“小勇，你不知道的事还有很多，放心，老师不会害你，且不仅不会害你，还会让你成为这天地间的最强者之一。”
　　黑老沉稳不在，眼中精光四溢，看上去有些疯狂。
　　黑勇沉默！
　　他叛逃出黑鲨一族，完全是因为老师的关系。
　　但今日从魔九的秉性来看，显然这条路是错的。
　　心有悔意。
　　奈何自己已没有回头路。
　　在加上此时此刻老师的举动。
　　他知道。
　　自己完全被人当成刀在用却不知。
　　“弑仙鲨在你身上？”
　　神秘人开口，声音听上去如一位孩童，给人一种极大的反差感。
　　“你猜。”
　　郑拓对神秘人虽有畏惧，但也并不害怕什么。
　　一来。
　　自己是傀儡之身。
　　在有。
　　自己在做所有事之前，肯定留有后手。
　　就算此刻傀儡身死，对他来说也并未有太多损失。
　　做事必留后手是他的基本原则。
　　何况是在这自己不熟悉的大海之上，更是要小心在小心，谨慎在谨慎。
　　“交出来。”
　　神秘人说着，郑拓惊愕的发现，自己动不了了。
　　且自己此刻体内的灵气仿佛被冻结，如当日仙之墓那白色骷髅一样，他连自爆的可能都没有。
　　“大手子就是不一样，出手之下，效果非同凡响，话说，你都将我定住，我怎么交出来。”
　　郑拓心念一动，便要开启十方世界反抗。
　　虽然他知道十方世界不可能改变什么，但他只需要一个破绽，便可直接自爆。
　　突然！
　　他的乾坤袋传来一股诡异的乌光。
　　乌光之后，乾坤袋破开一条口子，一颗圆润的小脑袋弹了出来。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨嚎叫着钻出乾坤袋。
　　可以看到。
　　其身上已显露出一大半黑色鳞片。
　　黑色鳞片之上，那些强大的灵纹已被抹除，剩下的是乌光锃亮的崭新鳞片。
　　同时。
　　小黑鲨的气息从普通黑鲨已达到气海期的水平。
　　此刻更是浑身散发乌光，为郑拓争取一丝解脱。
　　郑拓心念一动，便要自爆。
　　“哼！”
　　神秘人冷哼一声，郑拓惊愕的发现，自己体内灵气完全被压制，没有任何反抗的可能。
　　领域？
　　他第一时间想到领域。
　　如此强大之人使出领域，他根本无法反抗。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨无所畏惧，身为弑仙鲨的它，实力没有多强，却是凶狠的一塌糊涂。
　　虽然被神秘人定住，此刻却是暴躁异常，凶巴巴的要与神秘人拼命。
　　见小黑鲨出现。
　　群鲨集体沉默。
　　弑仙鲨为黑鲨一族圣子，是未来黑鲨一族，乃至鲨族甚至灵海的统治者。
　　他们为了一己私欲，妄图拥有弑仙鲨血脉，将其抓起来进行培养。
　　经历诸多后在看，当真是被力量蒙蔽了双眼。
　　“小东西，你敢自己出来。”
　　神秘人就是根据小黑鲨身上灵纹找到的郑拓。
　　此刻直接出手，将小黑鲨拘入手中。
　　小黑鲨在手，神秘人当即取出一枚刻刀，将灵纹雕刻在小黑鲨鳞片之上。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨痛苦喊叫，挣扎着反击。
　　奈何神秘人手段非凡，只能任由那强大的灵纹在次雕刻在自己的鳞片之上。
　　“不要……”
　　群鲨之中有鲨大喊。
　　他无法承受那种内心的煎熬，想要做些什么。
　　神秘人停手，看向群鲨。
　　“嘭！”
　　刚刚喊话的黑鲨当场化为一团血雾，死于非命。
　　如此手段，吓的群鲨不敢多言。
　　黑勇已知自己犯了大错，且此刻眼睁睁看着小黑鲨，那个崇拜自己的小家伙被神秘人雕刻灵纹，他的心在滴血。
　　耳旁传来小黑鲨弑仙那脆生生的呼唤。
　　“大哥，你好厉害，我长大也要像大哥一样厉害……”
　　“大哥，咱们黑鲨一族因为有了大哥，才是鲨族中最强大的存在……”
　　“大哥，你放心，等我长大了，我会保护你，保护整个黑鲨一族……”
　　“大哥，我们为什么要离开黑鲨一族，是大哥想带我去冒险吗？”
　　“大哥，我感觉身上的鳞片好疼，好疼……”
　　“大哥，我好冷，我是不是快死了，我还没有跟你一起喝过酒，那是什么滋味啊……”
　　“大哥，大哥，大哥……”
　　一声声大哥如刀一般，刺入黑勇心窝。
　　泪水在没有知觉的情况下狂涌。
　　“住手！”
　　黑勇扛着那巨大的压力吼叫出声。
　　“小勇，你放肆，怎可对主人如此吼叫。”黑老上前一把拽住黑勇。
　　主人的脾气谁都摸不准，别以为你有些天赋就可肆意妄为。
　　“主人，小勇不懂事，请主人不要责罚。”
　　黑老立刻跪拜，生怕主人生气。
　　神秘人并未说话，专心的在小黑鲨身上雕刻灵纹。
　　他必须快些完成灵纹雕刻，压制住小黑鲨身上的气息。
　　不然。
　　小黑鲨定然会引来黑鲨一族强者。
　　作为这片灵海之中的顶级势力，那群可怕的黑鲨绝对是谁都不想正面招惹的存在。
　　郑拓看着场中变化。
　　怕是小黑鲨身上灵纹雕刻完，对方就会收拾自己。
　　以对方的手段，直接对自己搜魂，自己将毫无反抗的可能。
　　肉身不要紧，只是傀儡之躯。
　　但是神魂被搜，自己所有的秘密，包括穿越这件事都会暴露。
　　到时候。
　　怕是会出大事。
　　且如果穿越这件事暴露。
　　整个修仙界都会大地震。
　　那样的话，就算落仙宗有落仙双剑保护。
　　到时帝都甚至灵海的超级势力联合起来动手，落仙双剑也不够打的。
　　毕竟。
　　在修仙界不止落仙宗一家有先天灵宝。
　　既然如此。
　　倒不如搏一搏。
　　心念一动。
　　那破损的乾坤袋中，一条条七彩弑仙鲨钻出。
　　足足六百六十六条七彩弑仙鲨，一出现便是化为一小片乌云，嚎叫着将郑拓包围。

249、大黑天王，生猛的雅痞
　　郑拓想了想，并未暴露十方世界。
　　十方世界乃是他最强大的底牌，绝对不能让神秘人这种级别的人物发现，不然后果不堪设想。
　　除了十方世界，他最强的就是七彩弑仙鲨。
　　七彩弑仙鲨一出现，便是疯狂吞噬黑衣人的领域。
　　没错。
　　没有错。
　　七彩弑仙鲨凶狠异常，连对方领域都能吞噬，且分分钟给郑拓清空出一片区域。
　　神秘人又被影响到雕刻灵纹，顿时有些生气。
　　“死！”
　　他猛然攥拳。
　　七彩弑仙鲨与郑拓便感觉身体一紧，当即就要化为血雾。
　　突然！
　　神秘人停手，转头看向远处。
　　在那里，凌空走来一位男子。
　　初始很远，眨眼便已来到几人面前。
　　男子身材高大，身披黑金长袍，脸方剑眉，整个人带有一股肃杀之气。
　　“族长！”
　　黑勇惊呼出声，群鲨当即跪拜。
　　黑老更是直接瘫倒在地，眼中那充满野心的精光全部熄灭。
　　他知道结束了，一切都结束了。
　　黑鲨一族族长，大黑天王，一位站在修仙界金字塔顶端的大人物。
　　“大黑天王您竟然亲自前来，真是让我受宠若惊啊！”
　　神秘人低声开口，随后身形一颤，手中的小黑鲨弑仙已消失不见。
　　寻找之下。
　　已出现在大黑天王手中。
　　看着小黑鲨弑仙身上的灵纹，大黑天王没有任何表示。
　　抬手。
　　抚摸过小黑鲨弑仙的身体，眨眼间，其身上所有灵纹全部消失不见。
　　露出的黑色鳞片闪烁乌光，宛若一枚枚黑宝石般，反射着正午的阳光。
　　乌光弥漫。
　　小黑鲨摇身一变，化为一位精致孩童，一屁股坐在大黑天王肩膀之上。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨弑仙仍旧不会说话，叫嚷着指向神秘人，似在控诉这个家伙对自己都做了什么令人发指之事。
　　听着小黑鲨弑仙的控诉，大黑天王依旧没有任何表示，沉稳的如同脚下这片大海，没有一丝丝的波澜。
　　良久。
　　小黑鲨弑仙控诉完，便气鼓鼓的抱着膀子，恶狠狠盯着神秘人。
　　“你做的。”
　　大黑天王低语，看着神秘人。
　　“大黑天王，真是好大的威风，今日，我便领教一番。”
　　神秘人说着，整个人所有气息全部内敛。
　　明明是内敛气息，却给人一种随时都可能全力爆发的错觉。
　　“哼！”
　　大黑天王冷哼一声，瞬间消失在原地。
　　神秘人一凛！
　　周身闪烁混沌蒙气立刻化为防御。
　　大黑天王出现在他的身前，抬手抓向其脖颈。
　　神秘人自信无比，全力催动防御。
　　但接下来。
　　他只能眼睁睁看着大黑天王的手掌穿过他的防御，一把呃住了他的喉咙。
　　“好强！”
　　神秘人暗道一声，浑身爆发出可怕的灵气。
　　他周围的空间出现凹陷，近乎撕裂，看上去仿佛处于另一片时空，可怕极了。
　　纵然如此。
　　仍旧无法挣脱大黑天王的铁手。
　　“死！”
　　一声厉喝从大黑天王口中发出。
　　刹那间天地失色，所有的一切都被这一声杀字镇压。
　　“嘎嘣！”
　　大黑天王手掌用力，直接扭断神秘人的脖子。
　　神秘人的生命力顽强无比，就算被扭断脖子仍旧疯狂挣扎。
　　其身上散发出不稳定的气息，轰的一声爆炸开来。
　　随后一条巴掌大小，精致无比的鲶鱼瞬间遁走。
　　“鲶鱼精！”
　　郑拓吃惊不小！
　　神秘人竟然是一条鲶鱼精。
　　鲶鱼精速度极快，眨眼间已达天边。
　　大黑天王见此，抬手向年鲶鱼精所在的方向一抓。
　　隔空万里，当场将鲶鱼精定住。
　　随后。
　　鲶鱼精被大黑天王拘入手中。
　　“啊……放开我，放开我……”
　　鲶鱼精大吼，疯狂挣扎。
　　奈何。
　　在大黑天王的手中，无法挣脱半分。
　　就在郑拓想大黑天王会如何处置对方的时候。
　　他见到大黑天王缓缓张开嘴，然后，将疯狂挣扎的鲶鱼精放入嘴中，嘎嘣脆的吃了，吃了，了……
　　这……
　　“咕噜！”
　　郑拓忍不住吞咽口水，虽然他是傀儡没有口水。
　　尼玛！
　　这也太霸道，太变态了吧！
　　那鲶鱼精可是元婴期，刚刚的小鲶鱼类似元婴，竟然被吃了？
　　不愧是灵海霸主族群的老大，简直凶残的雅痞。
　　我想回落仙山苟着，修仙界太尼玛吓人了。
　　好端端一个元婴期，竟然被吃了。
　　郑拓感觉自己已被吓出心魔。
　　他无法相信。
　　堂堂元婴期修仙者，竟然被一口吃了。
　　你敢信。
　　就在他纠结的时候，大黑天王向他望来。
　　郑拓当即不敢动了。
　　根据其刚刚的手段，自己不会被吃掉吧。
　　话说。
　　自己好像和黑鲨一族没有太多瓜葛。
　　若是有，也是好的大方向。
　　自己毕竟救了你家圣子小黑鲨。
　　我不求天大的好处，只求你不要找我麻烦。
　　如若不然。
　　哼！
　　我就任你摆布。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨弑仙跃下大黑天王肩膀，奔跑着来到郑拓身前，一把抱住其大腿，亲昵的小模样，看上去可爱极了。
　　“脑脑脑脑……脑大……”
　　小黑鲨弑仙口齿不清，奶声奶气的管郑拓叫老大。
　　显然。
　　小家伙觉得这一段时间跟着郑拓非常有趣，很自然便觉得自己是个小弟。
　　当然。
　　黑勇是他大哥。
　　大哥与老大完全不是一个概念。
　　“小家伙，看不出来，很强壮吗？”
　　郑拓揉揉小黑鲨脑袋，忍不住夸奖道。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨自信叫嚷着，双手叉腰，挺了挺腰板，一副唯鸟独尊的架势。
　　如此一幕。
　　叫大黑天王满脑门子黑线。
　　暗道一声，弑仙这段时间都经历了什么，怎么会变的这么……不着调。
　　“咳咳……”
　　大黑天王见自己被冷落，忍不住咳嗽出声。
　　作为地位崇高的黑鲨一族族长，还从来没有人如此凉过自己。
　　“小子卧世朱，见过大黑天王。”
　　郑拓立刻识趣行礼，以示尊敬。
　　大黑天王看看郑拓，开口道：“你是无道什么人。”
　　听闻此话。
　　郑拓心里咯噔一下。
　　且看大黑天王模样。
　　难道其认识师父不成？
　　还是好友的那种。
　　若非如此，对方怕是会直接搜魂查证，根本不会与自己客客气气说话。
　　稍加思考，郑拓开口道：“无道正是家师名号。”

250、大·召唤术，那些赶来的炮灰们
　　郑拓没有隐瞒，因为隐瞒也没有用。
　　对方能生吞元婴，鬼知道有什么非凡手段。
　　还是乖一点比较好。
　　“哼！”
　　听闻此话。
　　大黑天王冷哼一声。
　　暗金色的眸子盯着郑拓。
　　盯的郑拓菊花一紧。
　　暗道一声事情显然并不简单。
　　如果一会儿大黑天王要吃自己，自己是撒点孜然，还是撒点辣椒面……
　　怎么说。
　　自己也得比鲶鱼精有牌面不是。
　　良久。
　　大黑天王并未对他动手。
　　“难怪性格如此无耻，与你师父一样，惹人讨厌。”
　　大黑天王位高权重，何曾有人见其说过如此小家子气的话语，简直惊呆群鲨。
　　郑拓眉毛乱跳。
　　师父他老人家八十年也不下一次山，简直比自己还要苟，难道还惹到了大黑天王。
　　且看架势。
　　不会跟自己一样，做了什么比较拿手的事吧。
　　心下想着。
　　大黑天王抬手一挥，将黑勇等人摄走。
　　同时。
　　他看向七彩弑仙鲨群。
　　抬手。
　　欲要将七彩弑仙鲨取走。
　　此等灵兽，岂能随意让给他人。
　　“咦！”
　　大黑天王停手，同时将郑拓拘入手中。
　　随后在其丹田之中取出一缕灵气，于手中观看。
　　“无道那家伙还真是有眼光。”
　　大黑天王言语中竟带着一抹妒忌，随后放开郑拓。
　　“弑仙。”
　　大黑天王召唤小黑鲨弑仙。
　　“呀呀呀……”
　　小黑鲨弑仙奔跑着跳到大黑天王肩膀之上。
　　“呀呀呀……”
　　小家伙与郑拓挥手告别。
　　“拜拜……”
　　郑拓也是挥手与小家伙告别。
　　待得二者离开，郑拓才算松了一口气。
　　第一次面对这种巨头，的确有点紧。
　　下一次应该会好很多。
　　同时。
　　他对于大黑天王没有收走七彩弑仙鲨表示惊讶。
　　弑仙鲨可是与鲨族有大关系，竟然就这样让自己带走。
　　你要说其中没有猫腻，简直就是上坟烧报纸，糊弄鬼呢。
　　回头想想。
　　对方怕是发现自己灵气的秘密。
　　无色灵气品级之高，超乎想象。
　　回头去问一问师父在说吧。
　　以大黑天王的手段，没有对自己动手就是最好的结果。
　　迅速离开此地。
　　三日后。
　　他出现在一座孤岛之上。
　　在他正前方五万米左右的位置，有一座漆黑岛屿，岛屿名为伏魔岛。
　　根据魔刃当日的气息指引，此地便是魔九藏身处。
　　他没有贸然前往。
　　自己一个人势单力薄，肯定要找一些帮手才行。
　　既然如此。
　　他从乾坤袋中取出一沓传讯灵符。
　　上面有各种各样的名字。
　　包括乐长生，苍松，苍淼淼，毒王，林桓，剑仙子……等等，各种天才的气息。
　　这些是他在灵海城特意收集的。
　　有了这些气息，他就能给这群家伙释放传讯灵符。
　　随后。
　　将此地的坐标记录在传讯灵符之中，且告知此地是魔族头领的大本营。
　　然后将通讯灵符全部打了出去。
　　刹那间！
　　数百上千道灵光飞舞，飞向四面八方。
　　单单一次传讯，就是消耗掉郑拓百分之十的灵气，足见他召集了多少人。
　　魔九大本营这么危险的地方，肯定不能一个人独闯。
　　所谓：独乐乐不如众乐乐，一个人闯多没意思。
　　反正其他修仙者也是因为此事前来历练，不如帮大家一把，对不对。
　　助人为乐这种事，我最喜欢做了。
　　放完传讯灵符。
　　郑拓遁入海底。
　　他将在落仙山上准备好的海族类傀儡，如此：螃蟹，虾米，电鳗，小鱼……等等侦查类傀儡释放出去。
　　他从来不打无准备之仗，何况是魔九，他必须要干掉的重要角色。
　　所以信息的重要性不言而喻。
　　先将周围的地形摸清楚，实在不行，亲自驾驭傀儡混入魔族之中探查讯息，争取搜寻到所有关于魔九的信息。
　　只有消息足够多，才能在真正对战时一击毙命。
　　三日后。
　　郑拓以派出去的傀儡将伏魔岛周围摸了个遍。
　　心下想着。
　　怕是毒王这群修仙者要来还有一段时间。
　　所以。
　　自己也不能干等着，那不是他的性格。
　　倒不如控制一具傀儡先去探探底，若能打入敌人内部最好不过。
　　且他相信。
　　魔族很快就会收到一群修仙者向他们杀来的消息。
　　趁着这一波混乱，正是自己混入其中的好机会。
　　如果能混进去，从后面出其不意给魔九来一下子，对方不死也会重伤。
　　怎么看都比从正面死气白咧打一场来的稳。
　　虽说正面打自己也无惧对方。
　　但实在不够谨慎。
　　想到就开始做。
　　取出一尊以魔气炼制的傀儡，模样虽然不是魔族，但气息上绝对与魔族一般无二。
　　根据侦查傀儡的信息，摸向距离他最近的魔族守卫。
　　外界。
　　当一群天才们收到传讯灵符后，有相信的，立刻赶路，有不相信的，保持怀疑态度。
　　“是郑拓师弟的传讯灵符？”
　　李俊看着手中的传讯灵符，根据上面的记号认了出来。
　　“郑拓师弟实力虽弱些，但手段当真不凡，这么快就找到魔族老巢。”
　　武道点头。
　　对于郑拓，他有种雾里看花的感觉。
　　看花是花，看花不是花。
　　到底是菊花还是山茶花，他一时间难以判断。
　　但有一点可以肯定的是。
　　郑拓这个家伙从来不会吃亏，且后手贼多。
　　“是啊！术业有专攻，修仙路千万条，各自方向不同，路自然也不同，走吧，你我也快些出发，迟了，怕是会被人抢占先机。”
　　“难道郑拓师弟给其他人也发了讯息不成？”
　　“不知道，但以郑拓师弟的性格，有八成几率给所有人都发了信息。”
　　李俊驾驭飞剑，带着武道前往坐标所在。
　　其它位置。
　　“兄长，这讯息来的如此突然，怕是有诈。”
　　一位穿青袍的少女，看着手中讯息，如此说道。
　　“真假与否，去去便知，你我这一次出来主要是为了历练，既能提前遇到魔族，最好不过，走。”
　　男子身材挺拔，宛若古松，年轻轻便给人一种老成的感觉。
　　苍天阁双子星，苍淼淼与苍松。
　　二者驾驭法宝，前往坐标点。
　　与此同时。
　　各路少年强者，大多数在收到讯息后，都在前往坐标点，试图分得一杯羹。

251、天下群男，为萝莉不破
　　伏魔岛上。
　　“禀报主人，有大批修仙者向伏魔岛赶来，怕是对方已发现您的踪迹。”
　　王座之上，魔九缓缓睁开双眼。
　　气海期强横的实力不自然的散发而出，给人一种混世大魔王的味道。
　　“正好，我修为进入瓶颈，需要一些大补之物，他们的血将见证我的崛起。”
　　魔九攥拳，眼中带着燃烧的野心。
　　“但是主人，如此多的修仙者，背后怕是有大人物跟随，万一那群老家伙出手，您怕是会有危险。”魔仆如此开口。
　　“无妨，我早有准备，今天就算是大罗金仙降临，也不可能抓的到我。”
　　魔九面露疯狂。
　　他之所以能打通魔眼，出现在灵海，全因那一件至宝。
　　有那一件至宝在，没有人能奈何自己。
　　毕竟。
　　那可是父皇的随身至宝。
　　此刻。
　　距离伏魔岛不知道多远的位置。
　　两个魔族，安静的守在此地。
　　魔族看上去与人族差不多，只是长相上略显违章。
　　且很明显分为几个层次。
　　高级一点的魔族头生独角，然后是长有尾巴的，在然后是背生双翼的。
　　郑拓眼前这两个魔族，看上只是最普通的魔族，因为他们只有头生的一根独角。
　　虽然是最普通的魔族，郑拓并未大意。
　　他对魔族的了解并不深，一些都要小心翼翼来。
　　所以。
　　自己该如何将对方神不知不觉的拿下呢？
　　郑拓思考。
　　最后。
　　他想到了一个非常邪恶的点子。
　　“所谓，天下群男，无萝莉不可破。”
　　萝莉这种生物，杀伤力绝对是能够跨越物种的。
　　然后。
　　他取出一尊萝莉傀儡。
　　请忽略为什么他会有萝莉傀儡。
　　附身萝莉之上，却懦的来到两个魔族身前。
　　“站住，什么人呢？”
　　魔族标准开场白，看上去台词功底最少十年。
　　郑拓愣住！
　　随后露出一副呆萌模样。
　　“内内内……内个大哥哥我迷路了，请问这里什么地方啊！”
　　郑拓眨巴眨巴大眼，懵懂的看着两个魔族，一副我是萝莉，我啥也不知道的模样。
　　两魔族警惕！
　　他们收到信息，说有人族修仙者会来捣乱。
　　但此刻见到一个可爱的小萝莉出现，且气息上只有练气三阶，完全构不成任何威胁，便是有些放松警惕。
　　“小丫头，此地不是你能来的地方，快些离开。”
　　两个魔族看对方只是炼气期的小萝莉，竟然还挺客气。
　　对此。
　　郑拓表示非常生气。
　　你们是魔族，有点觉悟好不好，抓我，抓我，快抓我啊。
　　这么可爱的小萝莉，不抓回去暖床多可惜。
　　你们魔族怎么回事，都是这么正儿八经的君子吗？
　　郑拓心中一阵吐槽。
　　“内个……大哥哥，请问伏魔岛怎么走。”
　　听闻伏魔岛三个字，二魔的警惕提升一个身位。
　　“你找伏魔岛做什么！”
　　其中一魔已将郑拓锁定。
　　“我听说伏魔岛上有魔族，我是来除魔的。”
　　郑拓挥舞粉拳，一副我很强的萌萌模样。
　　二魔看看小萝莉的可爱模样，在互相看看，顿时哈哈哈大笑。
　　“小丫头，就你还除魔，你可知道魔有多厉害。”
　　二魔看上去仍旧没有想要抓他的意思。
　　急的郑拓直挠头。
　　这两个家伙真是魔族，怎么看着比人族还要善良。
　　“我我……我可厉害了，当然能除魔。”
　　郑拓扬起白皙脖颈，傲娇的说道。
　　“好啊，我就是魔，来除我吧。”
　　二魔中，一魔玩心大起，丝毫没有在意郑拓。
　　二者实力有筑基中期，面对一个炼气期三阶的小萝莉，自然不会害怕什么。
　　“你是魔族？”
　　郑拓装出惊讶模样。
　　“对，我就是魔族，你不是要除魔，来来来，让我看看你有多厉害。”
　　小魔玩心大起，上前一步看着郑拓。
　　“好。”
　　郑拓一副鼓足勇气的模样。
　　既然要装，肯定要装全套的。
　　手中多出一柄飞剑法宝，杀向小魔。
　　“唰唰唰……”
　　飞剑刺出，速度并不快，被小魔轻易闪躲。
　　“哈哈哈……小丫头，加油，在努力些你就能刺到我了。”
　　魔族脸上带着笑意，逗着小丫头玩耍。
　　他在此地已有些年月，终日守在这里实在无趣的很。
　　突然出现的小萝莉，倒是让他缓解一下紧张的情绪。
　　“小魔，不要玩了，听说很快就有修仙者前来，你我小心些，不要坏了主人大计。”
　　大魔开口，看上去比小魔沉稳的多。
　　“没事的大哥，探子说还有些时间那群修仙者才能赶来，让我逗逗这个小萝莉玩。”
　　小魔玩心大起，继续与郑拓玩耍。
　　主人大计！
　　郑拓敏锐的捕捉到了什么。
　　看来。
　　魔九的势力在这些年发展的相当不错，竟然能如此快的获得情报，从而布置反手计划。
　　“小萝莉，你是刺不到我的。”
　　小魔笑的很开心，完全不像是一个魔族。
　　“你们都是坏人，等我哥哥来狠狠踢你们屁股。”
　　郑拓一副刁蛮模样，累得气喘吁吁。
　　“哈哈哈……你们哥哥在强，能有我主人强，不怕告诉你，无论你哥哥有多强，来了都要葬在这里。”
　　小魔对主人的崇拜溢于言表。
　　“不可能，你们的主人肯定没有我哥哥厉害，哥哥肯定能打的你们主人屁滚尿流。”
　　郑拓引导着对方说出一些秘密。
　　“小丫头片子，我主人乃魔皇之子，魔皇知道不，好比你人族人王，海族海王，你哥哥是谁，能与我主人争锋，今天他若敢来，主人定打的他三舅姥爷都不认识他。”
　　小魔提起自己的主人，满心的骄傲，仿佛说的就是自己一样。
　　“那那那……那我去告诉哥哥不要来了。”
　　郑拓说着就要离开。
　　“站住。”
　　大魔出现，挡在郑拓前方。
　　“小丫头，你知道的太多，不能让你走了。”
　　大魔看上去眼中带着狠色。
　　“你你你……你不要想抓住我，捂住我的嘴不让我喊叫，然后把我关起来询问关于人族之事，我虽然知道很多秘密，但我是不会说的。”
　　郑拓嘴上这样说，心里大喊，快过来抓我啊，快点。
　　“我听说，人族的小丫头味道很不错，食用之后功力大涨，今日你送上门来，我就勉强收下。”
　　大魔大步逼近郑拓。

252、放心，我又不是魔鬼，嘎嘎嘎……
　　“不要。”
　　郑拓说着，挥出粉拳。
　　“啪！”
　　粉拳被大魔稳稳接住。
　　“你别说，皮肤还挺……”
　　大魔没有说出后半句话。
　　他低头，看向自己的丹田。
　　一枚小拳头，正轰在其上。
　　“老妹儿，你吃什么长大的，力气这么大……”
　　大魔感觉自己头晕脑胀，天旋地转，当即失去了知觉。
　　“大哥！”
　　小魔发现不对，上前一步。
　　“啊……他他他……他晕过去了。”郑拓装出一副惊吓过度的模样。
　　“什么！”
　　小魔上前查看。
　　忽然。
　　脑后生风，一枚粉拳狠狠将其砸晕过去。
　　看着被自己敲晕的二者。
　　郑拓拍拍手掌上的灰尘。
　　“果然，天下群男，为萝莉不破。”
　　取出一座黑色小屋法宝，将二者收入其中，快速离开此地。
　　距离魔族换班还有一段时间，趁着这个时间，先审问一波。
　　小黑屋法宝之中。
　　看上去是一座足有八十平左右的房间。
　　房间以黑色为主色调，周围墙壁上悬挂着各种叫人胆寒的刑具。
　　小到钉子，剪刀，刮胡刀……
　　大到虎头铡，电锯，大铁锤……
　　除此之外，还有个各种叫人欲仙欲死，求生不能，求死也不能的快乐玩具，绝对爽歪歪。
　　且审讯屋经过特殊灵纹炼制，神识，血脉，气息……任何能够联系外界的手段都会被屏蔽掉，可以说是一座密封的拷问室。
　　大魔从迷糊中醒来。
　　发现自己被五花大绑的捆绑在床上。
　　在其周围。
　　四名手持刀具，穿着一身干净白大褂，带着口罩还有手套的傀儡。
　　同时。
　　他看到了远处坐在椅子上的小萝莉。
　　“你……”
　　“停，不要问我是谁我要做什么这种无聊台词，我用了一章的时间把你抓来，不是让你问这些问题的。”
　　郑拓打断对方的话。
　　“告诉我，你们有多少人，魔九在什么地方……”
　　郑拓问出自己最想知道的问题。
　　“哼！想让我说，做梦去吧。”
　　大魔看上去异常狠辣，如黄金战场中的魔族一样。
　　对敌人狠，对自己更狠。
　　此刻竟然要自爆，让魔九知道出事了。
　　可惜。
　　他的魔气早就被封印。
　　同时。
　　他想以神识沟通主人，却惊愕的发现。
　　自己根本感受不到任何外界的气息。
　　“不用费劲了，你能想到的，我都已考虑到，在这里，死神都出不去。”
　　郑拓挥手。
　　拿着手术刀的傀儡开始动手。
　　“等等！你要做什么？”
　　大魔看着那明晃晃的手术刀，本能的感觉浑身难受。
　　“做什么？当然是将你解刨，然后泡在罐子里腌起来留着慢慢吃，你别说，我还真没吃过魔族，味道应该相当不错。”
　　郑拓舔了舔嘴唇，指向一旁的瓶瓶罐罐。
　　其中。
　　浸泡着各种生物的肢体。
　　有龙血，凤爪，狮子头……各式各样，看上去无比瘆人。
　　“咕噜！”
　　大魔忍不住吞咽口水。
　　很显然。
　　他接下来就会成为其中的一部分。
　　“来吧，反正都是一死。”
　　大魔一副视死如归的模样，英勇极了。
　　“对了，在这个房间，你的神魂不会轻易消散，我会将你制作成魂傀儡，然后，你会亲眼看到我享受你身体的每一个部位。”
　　郑拓笑呵呵看着大魔，吓得大魔浑身颤抖。
　　在这一瞬间。
　　他感觉自己就是个小绵羊，对面的才是真正的魔。
　　“我说，我说。”
　　大魔开口，将自己知道的信息全部告诉郑拓。
　　听完之后，郑拓摇头。
　　“你竟然敢骗我，实在让我心寒，动手吧。”
　　说着。
　　四尊傀儡上前，不顾大魔喊叫，挥舞手术刀，三下五除二将其解刨个干干净净。
　　看着被解刨的大魔，郑拓点头。
　　“刚刚他说谎，就将嘴巴先腌制起来，回头当下酒菜吃。”
　　郑拓说着。
　　舔了舔舌头，表情异常妖邪。
　　处理好大魔的身体，郑拓起身，来到隔壁房间。
　　小魔双眼瞪的滚圆，刚刚大魔被解刨的全过程他看在眼中，吓屁了。
　　特别是听到那一句当下酒菜吃掉。
　　他一度怀疑自己的种族取向是否正确。
　　“嘿嘿嘿……”郑拓看着被惊吓到失态的小魔，露出一抹诡异的微笑，“放心，我又不是什么魔鬼，安啦。”
　　正说着。
　　那几名处理掉大魔的傀儡穿着带血的白衣，将小魔围住。
　　“我知道你们认可自爆也不会出卖自己的主人，所以，我就不问你了，直接动手吧。”
　　几名傀儡上前，开始解刨小魔。
　　预料中小魔哭喊着求饶的画面没有出现。
　　实际上。
　　小魔一句话都没有说。
　　郑拓虽然吃惊魔族可怕的意志力。
　　但小魔的确什么都没有说，甚至吭一声都没有的被解刨掉。
　　眼见这一幕，郑拓脸色不太好看。
　　魔族的坚韧超乎想象，有点棘手啊。
　　不过。
　　只要你们是带呼吸的生物，我就有办法让你吐出信息来。
　　抬手。
　　眼前的景象全部消失。
　　大魔与小魔安然无恙的躺在草地上。
　　刚刚的一切都只是幻觉罢了。
　　郑拓可没有变态到解刨魔族腌起来吃的程度。
　　他取出几袋致幻散，给二者服下。
　　随后。
　　大魔与小魔苏醒在幻境中。
　　幻境之中，郑拓开始记录自己需要的信息。
　　他没有敢直接搜魂。
　　在这么近的距离下，若是贸然搜魂，魔九肯定会有所发现。
　　在致幻散的作用下，得到不少有用的信息。
　　但也并不多。
　　二者只是小卒，知道的信息有限。
　　甚至。
　　二者见魔九的机会都屈指可数。
　　看来。
　　仍需在找一条大鱼进行信息的收集。
　　可如果进入阵法内部，显然存在相当大的危险性。
　　不过。
　　他得到一条非常重要的信息。
　　就是伏魔岛上其实没有什么高手存在。
　　最强者也就气海期的强者。
　　也就是说，自己就算进去，以无色灵气的能耐，除了几个特殊的气海期，根本没有人能发现自己。
　　既然如此。
　　他摇身一变，化为大魔的模样。
　　随后在以傀儡化为小魔的模样。
　　至于原本的大魔与小魔，直接扔进十方世界，于镇魔山下镇压。
　　准备好后。
　　回到大小魔守卫的地方。
　　刚回去不久，便是有魔族前来换班。
　　魔族本身以强者为尊，并不像人族一样有人情冷暖。
　　也因为如此，郑拓才安心大摇大摆进入伏魔岛。
　　当年。
　　你魔九窥探我落仙宗先天灵宝，设计擅闯落仙宗。
　　今日。
　　我以同样的方法，让你魔九知道，什么天道好轮回。

253、上次没发挥好，我想在来一次
　　进入伏魔岛。
　　周围的一切没有太多变化。
　　随后。
　　根据大魔小魔透漏出的信息，找到了二者的上司。
　　上司名为袁央，筑基后期魔修。
　　“老大，我弄了一些好东西，要不整两口。”
　　根据大魔的信息。
　　这个袁央有一个特殊的爱好，那就是酒。
　　“非常时期，等等吧。”
　　袁央收到主人信息，说有人族修仙者会前来捣乱，所以特别谨慎。
　　“老大。”
　　郑拓撕开一瓶老酒，顿时酒香四溢。
　　“等等！”
　　袁央立刻捂住酒坛，看了看四周。
　　在没有人发现后，“跟我来。”
　　二者找了一处没有人的地方。
　　“你小子，从那里弄到这么好的酒。”
　　袁央饮上一口，顿时浑身舒畅。
　　灵海就是好，要什么有什么，资源丰富。
　　不像魔域，资源枯竭严重，贫瘠到难以想象。
　　“老大，我不仅有好酒，还有好东西。”
　　郑拓弄了一顿小烧烤，二者便喝了起来。
　　酒自然是好酒，肉自然也是好肉，只是其中掺杂了许多有趣的东西。
　　袁央喝酒吃肉。
　　良久。
　　药劲儿发作。
　　对郑拓所言几乎是有什么说什么。
　　将其知道的所有秘密全部告诉了郑拓。
　　郑拓听在耳中，暗自记下。
　　其中包括魔九所在何处，周围有什么保护，等诸多有用的讯息。
　　小烧烤仍在继续。
　　酒过三巡，袁央竟然哭了。
　　说什么他以为跟九皇子出来能混的不错，倒头来却是在这个鬼地方一待就是十多年，自己的青春全浪费在这里。
　　看着撕心裂肺跟自己倒苦水的袁央。
　　给郑拓整的措手不及。
　　细细想来。
　　魔族也好，人族也罢。
　　生活在最底层的，永远都是那些被压榨的蚂蚁。
　　其实。
　　魔族真的十恶不赦吗？
　　郑拓不敢说是假的，但也不敢说完全是真的。
　　当然。
　　你不可能因为对方哭点猫尿就对其有所改观。
　　魔族与人族的大仇已持续千年，那绝对不是一个人能够解开的死结。
　　待得袁弘哭诉完，其也是醉倒在桌子上。
　　郑拓起身，准备离去。
　　该收获的信息已收获完毕，现在就是找个安全的地方苟着。
　　待得人族修仙者们杀进来，找准机会，一击必杀，干掉魔九。
　　只要魔九一死，其他事对他来说都不在重要。
　　什么魔眼，魔族入侵。
　　这些都是高层该操心的事，跟自己关系不大。
　　这一次出来的目的就是干掉魔九，除掉这个心腹大患。
　　不然。
　　老子才懒得下山冒险。
　　起身，欲要离开。
　　忽然。
　　一阵香风袭来，郑拓顿感肩膀上一沉。
　　“好精纯的魔气，你叫什么名字。”
　　耳旁传来一道轻柔到让人立旗杆的声线。
　　且郑拓明显感觉到，有某些湿漉漉的东西，触碰自己的耳朵，让他当场僵在原地。
　　魔族。
　　女魔族。
　　且是一位实力达到气海期的女魔族。
　　根据袁央的信息提供，魔九身边一共有四位气海期魔族，称四魔将。
　　但四魔将之中应该没有女性才对。
　　郑拓心有所想。
　　转头。
　　看向女魔族。
　　在看到女魔族的长相后。
　　“尼玛！”
　　郑拓嗷唠就是一嗓子，反手就是一拳轰过去。
　　女子灵巧躲过，口中发出咯咯咯的笑声。
　　一拳未中，郑拓心有余悸。
　　他看着眼前的女子，惊魂未定。
　　女子瓜子脸，高鼻梁，大眼仁，五官怎么看都是绝顶的美人胚子。
　　在加上那比魔鬼还要魔鬼一般的身段，能让百分之九十六点八的男性为之疯狂。
　　但是。
　　就是这样一位女子，仿佛是从面粉之中走出来一样，浑身上下，包括头发，白的惊心动魄，撕心裂肺，肝胆欲裂。
　　“别害怕，我问你叫什么名字。”
　　女子声音轻柔，带着一抹酥麻，温柔的让人想要当场跪舔。
　　郑拓平复一下心情，道：“我叫大魔。”
　　郑拓小心措辞。
　　无论是大魔小魔还是袁央的记忆中，都没有关于此女的任何信息。
　　“不，从今天开始，你叫我的小情郎。”
　　女子说着，身形一动，扑向郑拓，一副小宝贝我来了的模样。
　　郑拓灵巧躲过，回头看去。
　　魔族女性都这么开放吗？
　　随随便便就找人当小情郎。
　　“额……不好吧。”
　　郑拓吃不透对方什么路数，万一是个吃人不吐骨头的女魔头怎么办，不用万一，就这卖相，十拿九稳是个狠角色。
　　“有什么不好的。”
　　女子说着，挂起一阵清风，将郑拓抓入屋舍。
　　三秒钟后。
　　女子笑眯眯看着一脸尴尬的郑拓，“很好吃的魔气，但……你不是魔族吧。”
　　此话出口。
　　郑拓心里咯噔一下。
　　三秒自己就暴露了？
　　话说我什么也没有做，三秒钟放个屁的功夫能干啥。
　　“我怎么可能不是魔族，这个玩笑一点也不好笑。”
　　郑拓心下快速思考，怎么才能控制住女子。
　　女子贴上前来，眼睛直勾勾盯着他。
　　“你的魔气好特别，仿佛比我的魔气还要精纯，如果你是魔族，我今天怕是捡到一个不错的小东西。”
　　郑拓听闻此话，暗道一声不应该啊！
　　自己将魔气调整到正常纯度，除非对方是魔九这种皇族，不……
　　等等！
　　难道眼前的女子是魔九的分身不成。
　　按理说分身不分男女。
　　如果是魔九的分身也可以理解发现自己的不同。
　　毕竟对方的魔气乃是有皇道魔气，堪称修仙界最顶级的灵气之一，只比自己的无色灵气稍弱一筹罢了。
　　心下想着，准备跑路。
　　“拿着。”
　　女子将自己腰带余出来的一段交在郑拓手中。
　　“记住，从今天起，在魔族，有人敢欺负你就爆我的名字，我叫魔小七。”
　　听到这个名字，郑拓当即反应过来对方的身份。
　　在魔族之中，只有魔皇亲子才能被封以魔姓。
　　且此女名字中有个七字。
　　也就是说。
　　此女是魔皇第七子！
　　魔九的七姐！
　　郑拓看着眼前妩媚到近乎让人瞬间失去抵抗力的女子，简直不敢相信自己的眼睛。
　　怎么回事？
　　魔九分身曾说过，只有魔九带着一些魔族前来，根本没有第二位魔皇之子。
　　但是。
　　他若是没有猜错，眼前这位女子就是魔皇第七子，魔小七。
　　“走吧。”
　　魔小七将郑拓当成自己的奶宝，走在前面。
　　“去哪里？”
　　郑拓随时准备跑路。
　　开什么国际玩笑。
　　一个魔九就够自己喝一壶的，更是冒天大的风险来灵海一趟。
　　现在又遇到一个魔小七。
　　他可不想在招惹另一个魔族，还是个女的。
　　“当然是去你主人那里，我要把你要过来，带在身边，好好品尝。”
　　魔小七天天嘴唇，苍白的脸颊露出贪吃的模样。
　　对方身上的灵气十分特别，竟然能够治好自己身上那天生的顽疾，实在有些不可思议。
　　“等等！”
　　郑拓拽住魔小七。
　　他万万不能去见魔九。
　　见魔九就完犊子了。
　　自己身上可是没有魔九留下的印记，回头其只要见到自己，定然会露馅。
　　所以。
　　“小七酱，刚刚我感觉自己发挥的不太好，要不，你在给我一次机会，表现表现。”

254、郑拓一脚踹翻会议桌
　　郑拓厚着脸皮说道。
　　刚刚被吞噬魔气他有意控制。
　　这一次稍微释放一些，顺便在里面下点东西。
　　一来。
　　多拖延一些时间，因为外界自己召集的炮灰已经来临。
　　相信只要自己能坚持个把小时，双方肯定能打起来。
　　二来。
　　也能对这个魔小七进行一些控制。
　　回头魔小七有异动，可以直接镇压。
　　别以为气海期我就没有办法治你，针对你们魔族，老子可是下了血本。
　　“在给你一次机会？”
　　魔小七看看郑拓，反手将房门锁好。
　　来吧。
　　将你的魔气全部释放出来，让我看看你究竟有何不同。
　　——
　　外界
　　伏魔岛上空出现大批修仙者。
　　他们成群结队出现，对于眼前的伏魔岛势在必得。
　　但是。
　　在相隔万米的位置遇到阻碍。
　　四阶防御阵法拦住所有人前行的脚步。
　　一座孤岛之上，各路强者汇聚，召开紧急战前会议。
　　出席会议者如下。
　　主持人：李俊。
　　苍天阁：苍松，苍淼淼。
　　天剑门：剑仙子，丁古。
　　九毒教：毒王
　　林家：林桓。
　　落仙宗：武道，赤枭。
　　其他大小宗门人员不等，共计上千。
　　“各位有什么想法，说说看吧。”
　　李俊作为主持人一马当先。
　　在场众人背后势力虽然都比落仙宗强大，但李俊在修仙界的名号出奇的好。
　　此刻站出来主持会议，自然是没有人会反对的。
　　“强攻，以你我之力破除阵法，直接杀上伏魔岛，干掉魔王，然后回家撸铁。”
　　武道抱着膀子，表情酷酷，如此说道。
　　“武道兄，此举太过鲁莽了吧。”
　　苍松开口，看上去相当稳重。
　　“兄长说的没错。”苍淼淼接过话来，“你我并不知道伏魔岛内部情况，对方有何手段，实力如何，若贸然破阵，怕是会打草惊蛇。”
　　苍淼淼说着，抿了抿小嘴，看向武道。
　　“怕什么，不就是一群魔族而已，有阴谋能怎样，终究还是要以实力说话。”
　　武道看着一直在瞅自己的苍淼淼，继续强调自己的观点。
　　心里却寻思。
　　我脸上有花怎么得总看我。
　　“武道兄，我觉得淼淼说的有道理。”林桓接过话来，对苍淼淼报以微笑，“你我不知道里面情况如何，贸然闯入，怕是会有危险。”
　　林桓笑呵呵看向苍淼淼，却见苍淼淼一直盯着武道看，那小模样，当即让他面色不太好看的望向武道。
　　落仙宗那种宗门能出来什么大人物。
　　我林家可是四大家族之一，苍淼淼竟然看都不看我，也不知道这个武道哪里好。
　　“我同意老林的话，谨慎一些，免得出意外。”
　　毒王想起仙之墓内被无面阴的经过，便是感觉背后有一双眼睛盯着他，随时准备给他下套，将他当成小白鼠做实验。
　　话说。
　　那个无面没来吧。
　　不管来没来，回头先将乾坤袋中的灵物都藏起来在说。
　　“一群孬种！”武道猛然起身，如刀一般的眸子扫视一周，“就凭你们这点胆识，也配入龙榜，真是可笑。”
　　武道没有给任何人面子，作势就要离开。
　　“师弟师弟，听我一言。”
　　李俊在这个时候站出来当老好人，拦住了武道。
　　武道也很配合的并未离开。
　　李俊看看面对怒容的众人，便是知道。
　　这群家伙都是天之骄子，平日里对别人吆五喝六习惯了，何曾被人如此呵斥。
　　“师弟鲁莽，让各位见笑了。”李俊作揖，道一声歉意。
　　众人见李俊如此，也都是卖其一个面子。
　　李俊作为修仙界的老好人，脾气是出奇的好。
　　所以。
　　修仙界也流传着谁要是能与李俊闹红脸，八成是自己的问题。
　　言归正传。
　　李俊开口，道：“其实……”
　　话刚出口。
　　“不好了！不好了！”一男子急匆匆闯了进来，“有人在破阵，怕是已惊动魔族。”
　　“什么！”
　　众人大惊！
　　“是那个不听话的王八蛋，走，去看看。”
　　一群人化为数道流光，来到大阵所在。
　　此刻并未看到有人破阵。
　　但是。
　　空气中的确弥留着某种强大的灵气波动。
　　人群之中，一尊傀儡，看着眼前的众人。
　　“开会，开个毛会，我叫你们来是开会的吗？我叫你们来是帮我趟雷的，知道我为了让你们来付出多少吗，一个个还有心情在这开会，赶紧破阵。”
　　郑拓忍不住吐槽。
　　亏得他百忙之中分出一缕神识，不然这群家伙还在这磨磨唧唧。
　　在墨迹下去，老子都快被吸干了。
　　——
　　“此举怕是已惊动魔族，怎么办！”
　　毒王面色难看的瞅着眼前的大阵。
　　“轰……”
　　突然一声巨响传来，惊的众人寻声望去。
　　武道挥舞铁拳，狠狠砸在大阵之上。
　　“武疯子，你又干嘛！”
　　林桓早就看武道不爽，此刻怒喝道。
　　“魔族已被惊动，你们还在等什么，一起破阵，杀上伏魔岛，干掉魔王。”
　　武道说完，回头舞动杀拳，狂轰大阵。
　　众人互相看看，也无其他办法，只能出手。
　　一群人出手，狂轰大阵。
　　四阶阵法的强大毋庸置疑，但在如此多人的轰击下很快破裂。
　　大阵被破。
　　众人降临伏魔岛。
　　“好诡异的岛屿，大家谨慎一些，当心有埋伏。”
　　苍淼淼看着眼前的伏魔岛，感觉十分奇怪。
　　她精通一些演算之术，观看此地后得出结论。
　　“魔族之地，难免有些古怪。”苍松走在前方，“只是不知道那魔王躲在何处，是否已逃离此地。”
　　“他最好躲起来，不然，我定然将其手刃。”
　　林桓从一开始便很活跃，试图引起苍淼淼的注意。
　　众人仗着人多。
　　大张旗鼓的走在伏魔岛上。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　声音从伏魔岛山顶传来。
　　魔九端坐王位之上，俯视下方一众修仙者。
　　“你就是魔王！”
　　林桓上前叫阵，眼神四处寻找，生怕对方设有埋伏。
　　众人顿感诧异。
　　这个魔王怎么有点……二，竟然自己跳出来，怕不是周围设有埋伏吧。
　　“不用找了，对付你们几个臭鱼烂虾，我还不需要设计埋伏。”
　　魔九声音隆隆作响，回荡在这片天地之间。
　　“好一个魔王，今日我林桓来斩你。”
　　林桓果断出手。

255、天剑门：我感谢你八辈祖宗啊！
　　此时此刻。
　　谁先出手自然就会被后人所记住。
　　斩后方之魔，此等名号，简直让人无法抗拒。
　　待得后人佳话，林桓带领群仙大人魔王，岂不是美名传四方。
　　且对方实力在强，也不可能一招斩杀自己。
　　所以这个头筹，他要定了。
　　林桓杀来。
　　筑基后期的灵压全面爆发，手中剑仙闪烁漫天灵纹，眨眼化为四十米长剑，杀向魔九。
　　魔九眼见如此，并未起身。
　　手中多出一柄魔刀。
　　魔刀漆黑，以魔潭仙石打造。
　　“大魔刀。”
　　魔九低语，挥出魔刀。
　　刹那间！
　　三百米大魔刀降临，宛如一条黑色山脉，砸向林桓。
　　“尼玛！”
　　林桓忍不住爆粗口，身形一动便要躲开。
　　奈何那大魔刀遮天蔽日，宛若一条上古魔龙从天而降，他根本无法闪躲。
　　“该死！”
　　林桓全力爆发，催动手中仙剑，硬撼大魔刀。
　　但他四十米长剑与在三百米大魔刀面前，瞬间土崩瓦解。
　　连带着林桓身后众人一起被波及。
　　大魔刀降临，带着威压万古的气息，没有人敢硬接。
　　“找死！”
　　虚空之上有声音传来，林家有长老试图解救林桓。
　　“嗡！”
　　伏魔岛震动，一道无形的墙壁，挡住了那林家长老出手。
　　“什么！”
　　林家长老大惊！
　　以自己的实力竟然被轻易挡住。
　　“轰……”
　　大魔刀落下，来的上千修仙者当即死伤大半。
　　至于林桓，直接人间蒸发。
　　一刀斩杀林桓。
　　众人大惊失色！
　　“气海期！”
　　苍松低语，望着稳稳端坐王座之上的魔九，战意高昂。
　　“魔崽子们，该活动活动筋骨了。”
　　魔九挥手。
　　伏魔山上，窜出无数魔族。
　　密密麻麻的魔族已将所有修仙者全部包围。
　　一个个狰狞毕露，狂暴无比的魔族，看上去战斗力极强。
　　魔九抬眼，看向虚空。
　　“老东西们，我要让你们亲眼看着你们的一代妖孽陨落，而我的名字，将会响彻整个修仙界。”
　　魔九看上去极致的疯狂。
　　“小辈，休要猖狂。”
　　有老一辈强者出手，打出一道仙光，轰向伏魔岛。
　　但那可撼天地的力量，打在伏魔岛上如陷泥泞，愣是无法撼动伏魔岛分毫。
　　“不要白费力气了。”
　　虚空中有大佬的声音传来。
　　“此岛名伏魔，乃魔皇随身法宝之一，非人王级别强者不能破除。”
　　有海族强者说出此话，叫虚空沉默。
　　他们皆为顶尖强者，称尊做祖，享一方供奉。
　　但在魔皇面前，蝼蚁都算不上。
　　仅仅只是魔皇的法宝自主防御而已，便没有人能够破开。
　　这也是为何魔九敢如此肆意妄为的根本。
　　此等至宝。
　　只需要催动一成便能自保无恙。
　　若能催动两成，修仙界亦可横着走。
　　“小辈之事，交给小辈解决，生死有命，那是他们的造化。”
　　有人低语，将事情看的很淡。
　　修仙界死几个天才妖孽不是常有的事，主要是魔族从何处进入的灵海，那才是关键。
　　虚空继续沉默。
　　没有人开口，算是默认。
　　只有林家长老，眼泛杀意，盯着那魔王之姿的魔九，杀意滔天。
　　虚空中大佬的话语被人族修仙者听在耳中，顿时异样的情绪在人群之中扩散。
　　包括剑仙子，毒王，苍松……
　　在看到林桓被瞬间秒杀，周围又涌现出无数魔族后，皆露出些许畏惧神色。
　　他们虽为年青一代最强者，却是从未经历过真正血与火的洗礼。
　　他们太稚嫩，稚嫩到在这种关键时刻根本硬不起来。
　　“哼！”
　　一声带着火气的冷哼过后，一位女子走出人群。
　　女子身穿红莲战甲，手持丈八火尖枪，火红长发披肩，宛若女战神般，来到队伍的最前方。
　　赤枭无所畏惧，望着那王座之上的魔九。
　　丈八火尖枪斜指魔九，声音郎朗震乾坤：“我乃赤枭，人族修仙者，今日，你可敢与我一战。”
　　刹那间。
　　烈焰冲天。
　　恐怖的赤枭神焰当场将群魔逼退。
　　赤枭战意冲天。
　　望着那如女战神一般的赤枭，躲在魔小七身后的郑拓摇头。
　　赤枭就是赤枭。
　　每次都能在别人最绝望的时候站出来，如太阳一般，照亮人们脚下的路。
　　明知不可为而为之，有所不为，方有可为。
　　郑拓自内心中发出感叹。
　　人们望着那并不算高大，却挺拔如山般的身影，体内的那一份属于人族的血脉被激活。
　　惶恐，不安，急躁……种种负面情绪在赤枭神焰下无所遁形，尽皆化为灰烬。
　　他们相信。
　　只要跟着那一道身影前行，他们将无敌于天下。
　　“就这么点魔族，不够打啊！”
　　武道迈步山前，站在赤枭身旁。
　　他活动活动肩膀，嘎嘣作响，看上去丝毫没有将周围的魔族放在眼里，甚至看上去还挺兴奋。
　　“千年圣战，圣战千年，我人族没有在怕的。”
　　李俊一边说着，一边出现在赤枭身侧。
　　落仙山三小强一马当先，杀向群魔。
　　“好强大的意志，也不知道三人出自何处，好想结识一番。”
　　魔小七望着那无所畏惧冲向魔族的三人，眼中闪烁莫名光彩。
　　魔族向来以强者为尊。
　　他们尊重所有强者，无论你是什么种族，包括人族。
　　甚至。
　　曾经的人王在魔族之中存在诸多信徒。
　　你很难相信，对立千年的两大族群，在自己族群之中，竟然有死对头的信徒。
　　但魔族就是这样。
　　他对力量极度痴迷。
　　他们对那些能够展现出不可思议力量的强者给予肯定，然后在击败他们，继续前行。
　　“小郎君，你认识他们。”
　　魔小七看向身侧的郑拓。
　　“认识，当然认识，他们应该是来自天剑门。”
　　郑拓有被落仙宗三小强点燃三秒钟热血。
　　那种热血燃烧的感觉真香。
　　但这不是你们暴露落仙宗牛叉的理由啊。
　　“天剑门！”
　　魔小七口中默念，记住了这个名字。
　　“待得我魔族攻入东域，我定然会去拜会一番，能有三位如此出色弟子的宗门，值得我亲自拜访。”魔小七如此说道。
　　郑拓瞅着一脸正儿八经的魔小七，暗道一声天剑门别怪我，我真不是故意的，谁叫你们的名字如此好记，一下就想起来。
　　下方。
　　大战开启。
　　人族修仙者虽然没有魔族多，但战斗力非凡。
　　能够参加任务的皆是强者中的强者。

256、你们是我骗过最差的一届炮灰
　　“杀！”
　　赤枭冲杀到魔九身前，毫不犹豫刺出丈八火尖枪
　　“好强的战意，我喜欢，你将是我最喜欢的魔仆之一。”
　　魔九手持大魔刀，果断出手。
　　刀枪撞。
　　赤枭面色一沉，直接被轰飞出去。
　　魔九乃是天才中天才，天赋仅次于郑拓的魔皇之子。
　　不然。
　　怎可能一刀秒杀林桓。
　　“杀！”
　　武道出手，狠狠一拳轰出，只取魔九面门。
　　魔九不闪不避，反手挥出一拳，当场与武道对拳。
　　“嘭！”
　　劲爆的冲击波将周围魔族全部掀翻。
　　“好强的肉身。”
　　武道感受到魔九强横无匹的肉身后，兴奋的一笔，反手就是一拳轰出去。
　　“嘭！”
　　二者又狠狠对了一拳，各自退后，皆是没有受伤。
　　“好强的体修！”
　　魔九露出惊色！
　　他没想到在这里会遇到如此强横的体修。
　　“哈哈哈……你小子也不错，来来来，让你武爷爷给你锻炼锻炼身体。”
　　武道一个健步冲上前去。
　　“来的好。”魔九同样兴奋异常。
　　双拳舞动，大战武道。
　　二者对决，根本不防御，完全就是对轰。
　　拳拳到肉，发出嘭嘭嘭让人心颤的闷响。
　　听在耳中，令人咋舌，惊呼简直就是两个变态。
　　劲爆的冲击波扩散，吓得周围全部撤离。
　　两个体修之间的对决全程无尿点。
　　“嘭……”
　　闷响之下，武道被轰飞，狠狠砸在地面之上。
　　“以筑基期的实力能与我交手三百回合，你足以自傲。”
　　魔九心惊！
　　眼前这个家伙简直比自己还要变态。
　　若处于同级别，正面对战自己绝对不是此人对手。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数道星辰袭来，冲向魔九。
　　李俊出手，阻拦魔九继续攻击武道。
　　眼见星辰袭来，魔九挥出魔刀。
　　铿锵之声传来，星辰全部被魔刀斩断。
　　分分钟抵挡落仙宗三小强的攻势，魔九握紧手中大魔刀。
　　果然还是以法宝进行对战来的更顺手，也更强大一些。
　　体修在这个时代，没落了。
　　“告诉我你的名字，我来斩你。”
　　苍松踏空而来，小小年轻，给人一种沉稳如山的感觉。
　　“我乃魔皇之子，魔九，去了鬼域跟阎王说一声，是我送你去的，他老人家肯定会好好招待你。”
　　“好一个魔九，我乃苍天阁苍松，今日斩你之人。”
　　苍松出手，打出一尊古松。
　　古松巴掌大小，震颤之下，数道青色光芒激射而出，杀向魔九。
　　魔九手中大魔刀挥舞，当即飞出数道真魔焰。
　　魔焰狂舞，与那青光撞在一起。
　　轰隆巨响之下，天崩地裂。
　　强横的冲击波四散开来。
　　“兄长我来助你。”
　　苍淼淼手中多出一株水莲，化为漫天花瓣，飘香魔九。
　　花瓣看似轻柔，却带有一抹神性。
　　落在魔族身上，能瞬间将对方身上的魔气蒸发。
　　漫天花瓣冲向魔九。
　　魔九张口，猛然吐出一道真魔焰。
　　刹那间！
　　那些花瓣于半空中化为绚丽的烟花消失不见。
　　“擒贼先擒王，斩魔首。”
　　毒王取出五色扇，挥动之下，化为五条毒龙，长牙舞爪冲向魔九，
　　魔九怡然不惧。
　　手中大魔刀舞动，五条毒龙尽皆被斩杀。
　　“合！”
　　毒王大喝一声！
　　双手法决赞动，五条被斩毒龙转眼化为一条巨大无匹的毒龙，冲向魔九。
　　魔九挥舞大魔刀，继续砍在毒龙之上。
　　铿锵之声四起。
　　毒龙防御力相当强横，竟然无惧大魔刀劈砍，一口将魔九吞噬。
　　毒王表情严肃。
　　虽吞噬魔九，但对方却还活着。
　　“魔吞天下。”
　　魔九低声的声音传来。
　　随后以其为中心，狂风大作。
　　魔九张口。
　　口中爆发出一股恐怖无匹的吸力，将毒龙全部吞掉。
　　“在我真魔经下，你们所有人都要成为我的养料。”
　　魔九吃掉毒龙，舔了舔嘴唇，他的气势在度攀升，已开始接近气海中期。
　　毒王皱眉！
　　我的毒龙可是融合了数百种剧毒，吃了你也不怕拉肚子。
　　“镇山松！”
　　苍松自虚空踏步而来，古松上青光颤抖，直接镇向魔九。
　　“看不出来，竟有一条气海期的大鱼隐藏。”
　　魔九嚣张至极，抬手掷出大魔刀。
　　大魔刀与古松于空中对碰，爆发出一阵阵可怕的灵压。
　　那一片空间被打的近乎凹陷，随时可能裂开。
　　二者法宝皆为顶级，此刻对碰，竟处于僵持之势。
　　“剑舞仙踪！”
　　剑仙子杀到。
　　手中飞剑爆发出数道粗大剑气，攻向魔九。
　　吞魔盘。
　　魔九取出一尊魔盘，魔盘转动，当即将数道剑气念成碎片。
　　“金竹剑阵！”
　　丁古此刻出手。
　　数道金色雷霆降临。
　　作为非常克制魔族的雷属性，丁古此刻全力爆发，轰击魔九。
　　魔九操控吞魔盘转动，迎接金竹剑阵。
　　“嘎嘣！”
　　脆响之下。
　　金竹剑阵中的金竹剑竟然当场崩坏，化为漫天星星点点，被吞魔盘分分钟吞噬。
　　吞噬完金竹剑阵的吞魔盘，看上去带着一丝魔雷霆属性，分外强横。
　　“好强的法宝！”
　　丁古眼看打不过，光速撤退。
　　随后取出一套新的金竹飞剑。
　　“那个魔族你给我站住，不要跑，吃我一招金竹剑阵。”
　　丁古嚎叫着追着一个只有筑基初期的魔族乱砍。
　　“靠！这群家伙在干嘛！”
　　郑拓看着眼前发生的一幕顿感头疼。
　　你们绝对是我骗过最差的一届炮灰！
　　你们用大招弄他啊！
　　一个个都留着大招过年吗？
　　亏我还等着你们将魔九打的奄奄一息我好动手，这得等到猴年马月。
　　郑拓忍不住吐槽。
　　——
　　“你们太让我失望了，龙榜强者，不过如此。”
　　魔九左手吞魔盘，右手大魔刀，控制两件顶级法宝，对众人发起猛攻。
　　此刻的魔九太过强大。
　　两件顶级法宝催动之下，众人被打的屁滚尿流，皆受伤不轻。
　　眼见如此。
　　郑拓脑中急速思考。
　　自己是不是该出手帮一帮，回头魔九要将所有人都干掉，实力还不提升到气海中期。
　　本来就难杀，提升实力后不是更难杀。
　　忽然！
　　战场之上，传来一阵笛声。
　　笛声入耳，竟让战场止戈。
　　虚空之上。
　　一男子穿白衣，手持竹笛，踏云而来。
　　“乐长生！”
　　苍松见来者，低声开口。

257、什么叫顶级辅助……（战术后仰）
　　“终于来个能打的。”
　　魔九压根没有将其他人包括苍松放在眼里。
　　“魔九。”
　　乐长生开口，声音优雅婉转，好似鸟儿啼鸣，明明只有魔九二字，却好似能叫人忘却烦恼，白日飞升。
　　“在！”
　　魔九神不知鬼不觉来了这么一句，全场惊呆！
　　随后魔九立刻发现不对。
　　“好一个乐长生，竟有如此手段，控我心神。”
　　魔九心惊！
　　自己意志力何等坚定，对方仅仅只是开口，便叫自己失去心神，差点着了道。
　　早就听闻乐长生手段非凡，专攻他人心神。
　　今日一见，果然很强。
　　“不敢当不敢当，魔九兄今日布下如此大的阵仗，在下空手前来拜会，实在不该，不如，送你一首春曲，算是赔礼。”
　　乐长生手持竹笛，便响起一首春曲。
　　春曲婉转，荡临四方。
　　听在魔族耳中，当即放下手中法宝，面有欢喜，眼露希冀。
　　这是非常神奇的一副画面。
　　魔族放下屠刀，面带欢喜，享受一抹恬静。
　　恍惚间！
　　伏魔岛上，那漆黑的岩石缝中生长出一株株小草。
　　几个呼吸间。
　　整个伏魔岛化为一座充满宁静祥和的海洋。
　　人们在这里没有打打杀杀，有的只是一抹享受生活的宁静。
　　“领域！”
　　郑拓望着在虚空吹笛，宛若真仙奏乐一般的乐长生，有些惊讶。
　　此人来自十大宗门中最神秘的长生山。
　　长生山一代三五人，皆人中龙凤。
　　这个乐长生更是如此。
　　曾有人言：一杆竹笛倾天下，何人不识乐长生。
　　说的，就是其非凡之处。
　　此人实力深不可色，以音律为刀，仙神莫测。
　　在最不愿招惹榜单中名列前茅，比赤枭还要高。
　　不过此人不好斗，性格儒雅随和，所以只在龙榜排名第三。
　　竹笛之下。
　　伏魔岛鸟语花香，万物复苏。
　　此等手段。
　　想必乃是一种领域，且是原始领域。
　　第八次淬灵的狠角色，在加上气海初期的实力，堪称全场最强，甚至还要强过魔九一筹。
　　郑拓快速分析场中局势。
　　“真是个厉害的家伙，我这苦命的弟弟，成人礼都这么苦命，唉……”
　　魔小七叹息一声，看上有些惆怅。
　　此话听在郑拓耳中，却如晴天霹雳。
　　魔九前来东域的目的不是什么从内部瓦解东域，也不是负气出走，而是成人礼！
　　我滴乖乖！
　　魔族都这么大开大合吗？
　　一个成人礼搞出这么大阵仗！
　　“好一首春曲，好一个乐长生。”
　　魔九毫不掩饰自己对乐长生的欣赏。
　　不过。
　　越是强者，越是能激发他的战斗欲望。
　　张口，口中发出阵阵魔音。
　　魔音之下，原本郁郁葱葱的伏魔岛转眼化为一片炼狱。
　　魔九手持大魔刀，背负吞魔盘，大步走向乐长生。
　　乐长生一首春曲作罢，见没有效果，不仅摇头。
　　“不愧是魔皇之子，厉害，厉害。”
　　乐长生很淡然，见大步走来的魔九，轻吹手中竹笛。
　　霎时间！
　　肃杀之声响四方。
　　在这伏魔岛之上，人们仿佛来到了黄金战场。
　　那乐曲听在耳中。
　　人族修仙者眼前皆是一亮！
　　他们感觉自己体内的血液在燃烧，战斗力成倍的增长。
　　怎么回事！
　　乐长生的笛声还能增加战斗力？
　　“动手。”
　　苍松一马当先，伴随着金戈铁马之声，杀向魔九。
　　以他为主攻，其他为辅助，大战魔九。
　　魔九怡然不惧，操控两件法宝，发起反击。
　　大战在起。
　　且场面上竟是人族单面的压制。
　　乐长生的笛声明显是某种增幅类的神通，能够大幅度增加人族战斗力。
　　赤枭李俊武道等人的战斗力绝对不是一星半点的提升。
　　他们刚刚都无法与魔九正面抗衡，此刻却能斗的有来有回，可见那笛声的增幅有多麽强力。
　　反观魔族。
　　笛声入耳，战斗力明显下降一个档次。
　　刚刚还能依靠数量压制人族，此刻竟然被反过来暴打。
　　辅助！
　　还是个能加状态的顶级辅助！
　　郑拓脑子里冒出来这个一个词语。
　　乐长生这货之所以不喜争斗的原因，难道就是因为其是个辅助不成？
　　笛声入耳。
　　他感觉自己的战斗力都有所提升。
　　自己可是傀儡之躯，竟然也有增幅。
　　想来。
　　此神通应该是通过神魂辨认是否增幅还是压制。
　　音类神通十分少见，与他的傀儡之道一样，都是靠天赋吃饭。
　　且看此刻乐长生所展现出的功能性，如果去黄金战场，简直就是BUG一般的存在。
　　场面上。
　　因为乐长生神通的缘故，魔九开始出现颓势。
　　他实力的确强横无匹。
　　一对一没有人是他对手。
　　但对方也都是狠角色，特别是这个苍松，实力与自己相当，在加上乐长生的乐曲增幅，自己一时间根本无法将其搞定。
　　回头周围一群家伙跟疯了一样向自己扑杀，简直让他有力使不出。
　　“四魔将何在。”魔九大喝。
　　“唰唰唰……”
　　黑暗之中窜出三人。
　　四魔将本来有四人，魔刃迟迟未归，怕是已经出事。
　　不过余下的三位魔将实力都有气海期，此刻出现，当即扭转场中局势。
　　魔九后退，得到片刻喘息的机会。
　　三位魔将上前，与修仙者大战。
　　魔九抬眼，看向乐长生。
　　只要干掉乐长生，局势自然还是属于自己一方。
　　且此人实力很强，他有兴趣一战。
　　杀意满满。
　　大步走向乐长生。
　　见魔九向自己走来，乐长生将笛声对准魔九。
　　乐曲转瞬化为无形刀剑，杀向魔九。
　　魔九周身燃起真魔焰，化为真魔形态。
　　他要一击必杀。
　　将对方干掉。
　　“嗖！”
　　瞬间消失在原地，在出现，已杀到乐长生身前。
　　“死！”
　　大魔刀挥舞，斩向乐长生。
　　“一点也不优雅。”
　　乐长生轻叹一声，化为万千身形，叫魔九一刀砍空。
　　万千身影皆手持竹笛，吹响乐曲。
　　魔九之感觉脑中传来一股可怕杀意，整个人双眼瞬间一片血红。
　　他心底的杀意在此刻被唤醒。
　　“啊……”
　　魔九如疯了一样，爆发出滔天的魔气。
　　然后。
　　就跟一个精神病人一样狂舞大魔刀。
　　大魔刀化为数百米，从战场之上略过
　　无论是人族修仙者还是魔族全部都被波及。
　　乐长生退的远远，看着发疯的魔九，一声叹息。
　　“终究只是一介莽夫，纵然天赋超绝又如何，成仙路上，怕是难又难啊。”
　　乐长生摇头。

258、辣手摧花，毁尸灭迹我是专业的
　　他已唤起魔九内心深处的杀意，且无限扩大。
　　身为魔族，内心中的杀意本就非常可怕，此刻在被无限扩大，魔九直接进入到无意识的癫狂状态，直到将自身魔气全部消耗殆尽为止。
　　魔九发疯，没有人能拦得住，也没有人敢上前阻拦。
　　那可怕的大魔刀还有吞魔盘催动之下，所有人都退避三者，不敢靠近。
　　“魔族终究是一群野蛮族群，竟然连自己的杀意都无法掌控，还望想入侵东域，真是可笑。”
　　苍松催动古松法宝，当即将一尊魔将镇压。
　　魔将的境界虽与自己相当，但实力远远不及自己。
　　因为他刚刚就没有打算尽全力。
　　如此危地，全力以赴就是在找死。
　　没有人知道接下来会发生什么，谁留有后手，谁才能活命。
　　只有活着的人，才能享受英雄的称号。
　　而那些死了的，用不了多久就会被人遗忘。
　　另一面。
　　剑仙子毒王带领几人大战另一尊魔将，战斗打的异常激烈，怕是短时间内难以分出胜负。
　　而落仙宗三小强则是稳稳压制一尊魔将。
　　他们三人有过联手经验，此刻出手将魔将镇压。
　　“真是个让人操心的弟弟啊！”
　　魔小七摇摇头，从怀中取出一枚类似箫一样的东西，放在嘴边欲要吹响。
　　“我劝你最好不要那样做。”
　　郑拓沉稳的声音在魔小七耳畔响起。
　　“我的小郎君，忍不住露出狐狸尾巴了。”
　　魔小七嘴角含着笑意，转头看向身边的郑拓。
　　她早就发现郑拓不对劲。
　　在魔族之中，怎么可能有魔的魔气比自己还要精纯。
　　且魔族的出生都逃不出魔皇殿的监视。
　　若有此等良药，她岂能不知。
　　“既然知道，就老老实实看戏，不然，我可不敢保证会对你做出什么可怕的事。”
　　对于魔小七知道自己不对劲，他早有准备。
　　自己这一招骗骗普通魔族绰绰有余，若说能骗过魔小七这种魔皇之子，根本不可能。
　　人家从小生活在魔域，接触过的魔比自己见过的还要多，不发现自己才是奇怪。
　　“可怕的事，我倒想知道，是什么可怕的事。”
　　魔小七丝毫不慌，苍白的面容满怀笑意的看着郑拓。
　　敢偷偷摸进伏魔岛，这个家伙的胆子不是一般的大。
　　且如此有恃无恐，怕是准备了一些自己不知道的东西。
　　如此有趣之人，她肯定要好好瞧一瞧。
　　“好啊！我让你看看可怕的东西。”
　　郑拓说着，食指与中指合并，散发阵阵瑞光。
　　“呀……”
　　魔小七惊叫一声，顿感身体传来一阵异样，似乎有几道灵气在自己体内乱窜。
　　郑拓的灵气可不是谁都可以吞噬的。
　　在修仙界，贸然吞噬他人灵气是大忌。
　　因为每一个修仙者的体内，都是一部极致精密的机器。
　　贸然加了其他人的油，很容易出现大问题。
　　何况郑拓的灵气属性之高，超乎想象。
　　“你果然不简单，灵气属性竟然比我的等级还要高，告诉我，你是谁，我肯定会找到你，然后将你吃掉。”
　　魔小七看着郑拓，已知道其是傀儡，此刻试图将其记下。
　　她先天得了一种怪病，无法根治。
　　却是从眼前这个家伙的灵气中获得一丝十分舒服的感觉。
　　那感觉让她沉迷，无法自拔。
　　她相信，那就是治愈自己的良药。
　　只要将眼前这个家伙吃掉，自己的病就能痊愈。
　　“我是谁不重要，重要的是，你现在老实一点，不然我斩了你。”
　　郑拓手中法决一动，将魔小七的魔气之源封死。
　　“咯咯咯……”
　　魔小七见郑拓如此模样，忍不住笑出声。
　　她靠近郑拓。
　　“我知道你是谁，你逃不掉的，你我很快就会见面，到时候洗干净，乖乖等着我。”
　　魔小七说着，口中发出一道魔音。
　　郑拓立刻伸手捂住对方嘴唇。
　　但已经晚了。
　　魔音之下。
　　远处疯狂爆种的魔九停了下来。
　　他独立虚空，看上去正在恢复到正常状态。
　　眼见如此，郑拓大怒。
　　“我给了你机会，既然你不珍惜，别怪了。”
　　手中法决一动。
　　“啊……”
　　魔小七神色大变，气海之内，那几道灵气疯狂乱颤，顷刻间将她气海破掉。
　　随后五脏六腑，所有灵脉，尽皆被那几道灵气绞碎。
　　“你……”
　　魔小七不可置信的看着郑拓。
　　这个家伙好狠，竟然真敢对自己出手。
　　“记住，下次不要随便吞噬他人灵气。”
　　说完。
　　郑拓抬手打出一道神通，将魔小七神魂击碎。
　　看着已身死的魔小七，郑拓眉头紧皱。
　　良久。
　　吐出两个字。
　　分身！
　　无妨。
　　分身与傀儡差不多，在一定距离内才能共享信息。
　　如果距离过远，就相当于两个人。
　　此刻斩了魔小七分身，其本体只会知道分身被斩，并不知道是自己所斩杀的。
　　不过为了谨慎起见。
　　郑拓拿出一枚黑壶法宝，法宝名为尸灭炉，毁尸灭迹之意。
　　将魔小七的尸体仍入尸灭炉，其中有九九八十一道工序进行毁尸灭迹，就算是仙王仙帝来。
　　也不可能寻到魔小七的蛛丝马迹。
　　处理完魔小七后。
　　郑拓感觉还是不够谨慎。
　　他取出一尊傀儡，神魂转移。
　　然后。
　　将干掉魔小七的傀儡也扔进尸灭炉中一同毁掉。
　　做完此事后，迅速离开此地。
　　整个过程不足五秒钟，熟练的叫人心疼。
　　另一面。
　　战场之上，魔九陷入沉寂。
　　“去死吧。”
　　趁此机会，苍松直接出手。
　　古松散发着青光，狠狠撞向魔九。
　　大魔刀与吞魔盘立刻护主。
　　奈何没有魔九操控，二者威力大减。
　　“轰……”
　　魔九肉身当即被轰飞出去。
　　“出手灭魔！”
　　众修仙者法术齐出，攻向魔九所在。
　　一时间。
　　魔九所在彻底炸开锅。
　　足足十分钟。
　　众人停止攻杀。
　　魔九虽然有大魔刀与吞魔盘保护，看上去受伤相当严重，但他并未身死。
　　“呼呼……”
　　粗沉的喘息声从魔九口中发出。
　　他看上去浑身染血，狼狈的不成样子。
　　“既然你想快点死，我就成全你们。”
　　魔九眼露杀意。
　　单臂高举手掌，厉喝一声：“大魔神。”

259、终究还是将BOSS逼入了狂暴模式
　　刹那间！
　　魔九周身爆发出漆黑的魔光。
　　魔光之内，人们根本看不清魔九身形。
　　大魔神！
　　听上去很屌的神通。
　　众修仙者后撤两步，严肃戒备。
　　“啊……”
　　突然！
　　战场之上。
　　一个魔族小兵，在没有受到任何攻击的情况下，抱头嚎叫，跟死了亲娘一样。
　　随后。
　　人们便是看到其身上的魔气疯狂流失。
　　几个呼吸后，魔族小兵当场死亡。
　　而他那些流失的魔气，于地面形成一条魔气河流，全部流向魔九所在。
　　魔九所在的魔气不断膨胀，明显比刚刚大了一圈。
　　与此同时。
　　战场之上，一个个魔族小兵发出痛苦的哀嚎，他们的妈妈可能是同一个人。
　　一股股魔气，化为河流，向魔九汇聚而去。
　　“主人！”
　　三位魔将此刻同样被波及。
　　他们身上的魔气全部化为河流，涌向魔九所在。
　　十几个呼吸后。
　　魔九所在已变的巨大无比，看上百米有余。
　　“呼……”
　　一条巨大的手臂，拨开漆黑的魔气。
　　紧随其后。
　　魔九化法相天地，呈现在所有人的面前。
　　那是一尊足有百米高低的大魔神。
　　他手持大魔刀化三百米有余，巨大的吞魔盘在其身后转动，宛若灭世魔盘。
　　气海后期的恐怖实力震慑当场，吓到了所有人。
　　魔九强行使用出只有气海后期才能使用的神通，法相天地·大魔神。
　　因为只有足够的魔气，才能支撑这一具强大的法相战躯。
　　“大魔刀。”
　　魔九挥出手中的三百米大魔刀，砍向一众修仙者。
　　魔刀之下，众人无所遁形，皆疯狂逃窜。
　　“轰……”
　　大魔刀落下，引起巨大轰鸣。
　　强横的冲击波四散开来，上百人被瞬间蒸发。
　　就是苍松武道等人都是被震的接连后退，受伤不轻。
　　法相天地·大魔神太过强大，他们根本不是对手。
　　“一起动手斩了他。”
　　苍松十分强势，教唆全场修仙者一起动手攻向魔九。
　　普天盖的神通杀来，威势惊人。
　　魔九见此，身后吞魔盘闪烁魔光，化为防御挡住所有攻击。
　　“死！”
　　魔九声音隆隆作响，如九天神雷降临。
　　大魔刀挥舞，可怕的真魔焰肆虐之下，席卷整座伏魔岛。
　　当场数百修仙者被秒杀个干净。
　　苍淼淼赤枭等人被波及之下，皆遭重创。
　　伏魔岛本就不大，魔九的攻击他们根本无法闪躲，虽然不是正面吃下，但只要被波及到就是重创。
　　同为天才。
　　甚至魔九的天赋更高。
　　在加上实力的完全碾压，叫一群修仙者根本无法对抗。
　　“一点也不优雅。”
　　乐长生算是在场唯二比较放松的家伙。
　　魔九的攻击只要不是正面击中他，他都能控制那强大的冲击波消散。
　　毕竟冲击波也属于音类神通，与自己的神通有异曲同工之妙。
　　魔九发狂。
　　他这个形态显然持续不了太久。
　　此刻全力出手，斩杀伏魔岛上所有修仙者。
　　“还真有魔皇当年风范。”
　　有老古董开口，竟是对魔九赞美之言。
　　“你我联手，绝对不能让其离开，如若不然，此子对人族将是大患。”
　　有强势者已准备出手。
　　就算伏魔岛是魔皇法宝又怎样，魔皇不在，单凭其子能发挥几成威力。他们这么多老家伙，难道还对付不了一件无主法宝不成。
　　虚空之上，议论纷纷。
　　战场之上。
　　人族修仙者被追着暴打。
　　一个不小心就是形神俱灭。
　　本来还有数百修仙者存活，被魔九一顿神通下来只剩下了数十人。
　　“这群家伙在干嘛，底牌还不出。”郑拓低语，躲在暗处这个急得慌。
　　苍松，苍淼淼，乐长生……这都是顶尖强者，龙榜前十的狠角色。
　　他不相信这几人没有强大底牌。
　　从刚刚的战斗来看，显然这群家伙还有余力没有使出。
　　刚刚也许是害怕魔九有其它手段，所以各自留了一手。
　　现在。
　　魔九强行使用法相天地这种大神通，明显是被逼急了。
　　此时不用。
　　怕是只能带到棺材板里去了。
　　“各位！若还不全力以赴，你我怕是都要葬在这里。”
　　乐长生淡淡开口。
　　众人你看看我，我看你，都不想第一个动手。
　　“既然如此，我打个样，快些斩了此魔的好。”
　　乐长生说着，手中多出一枚虎头古琴。
　　他盘膝端坐蒲团之上，演奏一曲白虎杀。
　　白虎于四圣中主杀伐之道。
　　此刻曲调渐起，刹那间，仿佛有千军万马奔腾，呼啸着将魔九淹没。
　　“啊……”
　　魔九大吼，双手抱头。
　　乐长生的手段以攻击神魂为主，对魔九来说并不致命，但绝对会影响他实力的发挥。
　　“动手！”
　　苍松紧随其后。
　　他看了一眼自家妹妹，二者心领神会。
　　各自催动苍天阁法门，将各自灵气打入古松之上。
　　古松肉眼可见的速度增长，几个呼吸后已化为三米高低。
　　然后。
　　在那古松之上，竟长出一朵朵蓝色的花儿，神奇无比。
　　伴随着这种神奇，古松飞向魔九，欲要将其镇压。
　　魔九强忍着乐长生的攻击，挥舞大魔刀砍向古松。
　　铿锵之声皱起。
　　无往不利的大魔刀竟然失败。
　　那开着蓝色花儿的古松坚韧异常，硬生生顶着大魔刀向他压去。
　　“滚！”
　　魔九怒吼！
　　大魔刀升腾起真魔焰，当场将古松震飞。
　　古松摇曳。
　　在苍松与苍淼淼兄妹的操控下，转个弯继续向魔九镇压而去。
　　“动手！”
　　其他人眼见如此，不在藏私。
　　毒王扇动五色扇。
　　十条毒龙幻化为一条，转眼将魔九缠绕。
　　剧毒之下，魔九肉身冒起白烟，看上去效果相当明显。
　　赤枭化为赤枭神鸟，遮天蔽日，利爪抓在魔九肉身之上，火星四溅，好不惊人。
　　剑仙子以剑气化仙剑，看似威力不大，却是直接将魔九肩膀洞穿。
　　李俊口中念念有词。
　　自天外直接引来一颗大星，狠狠砸向魔九。
　　武道看着大家施展酷炫神通，群仙战大魔。
　　他在看看百米高的魔九。
　　魔威盖世，以一己之力，大战群仙。
　　最后。
　　他选择抱着膀子，酷酷的站在原地不动。
　　同时。
　　嘴里忍不住吐槽道：“嗤！看着还挺华丽。”
　　群仙出手，全力以赴将魔九击倒。
　　“啊……”
　　魔九狂暴，释放所有魔气。
　　“轰……”
　　一声震天巨响，大魔神爆炸开来。

260、放开魔九，让我来……（用吼的）
　　无尽的魔气仿佛刀子般无差别攻击，覆盖整座伏魔岛。
　　群仙不得不运气法宝防御。
　　但那魔气强大的超乎想象。
　　他们手中的防御法器全部被打碎，数人在瞬间被秒杀。
　　其他人虽然没有被斩杀，却也是被魔气贯穿肉身，当场失去战斗力。
　　魔九自爆一击，堪称绝杀。
　　若非伏魔岛乃是至宝，怕是会直接被打沉。
　　“咳咳咳……”
　　烟尘之中。
　　魔九看上去狼狈极了。
　　他一条手臂蒸发，半边身子满是孔洞，翅膀更是早就折断，头顶双角生生都被打断一根。
　　如此状态，却也比人族强的多。
　　人族修仙者近乎全灭，只剩下几位高手还活着。
　　虽然还活着，但指不定什么时候就会挂掉。
　　他们受伤太过严重，已无力在战。
　　“人族修仙者，不过如此。”
　　魔九看上去霸气依旧。
　　他以一敌多，激战如此多天骄豪杰，仍能拼个两败俱伤，足以自傲。
　　“不优雅，一点也不优雅。”
　　乐长生看上去丝毫没有受伤的迹象。
　　他脚踏白云，降临此地，看着一脸惊骇的魔九。
　　“你竟然没事！”
　　魔九难以相信。
　　在如此狭小的范围内，自己爆发出那种级别的魔气，乐长生竟然一点事也没有。
　　“你这种无差别释放的攻击完全没有针对性，是很容易防御的。”
　　乐长生一身白衣，在这充满硝烟的战场上显得格格不入。
　　“好，接下来，我让你感受一下什么叫针对性的攻击。”
　　魔九紧了紧手中大魔刀。
　　虽然魔气消耗严重，但这并不妨碍他的战意。
　　“不不不，这一场战斗太过无趣，所以，我不想与你打了。”
　　乐长生摆手，表示拒绝。
　　此话出口，不仅魔九诧异，就是其他修仙者也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“乐长生你在干嘛？他是魔族，乃我人族千年大敌，你不干掉他，会被帝都审判。”
　　苍松大口咳血，看上去受伤相当严重。
　　刚刚他距离魔九最近，所谓的针对性攻击都是对准他的。
　　“帝都审判！”乐长生摇摇头：“帝都什么时候也配审判我长生山，可笑。”
　　此话出口。
　　全场沉默。
　　包括虚空中的老古董们。
　　东域虽归帝都统治，但有些势力压根不鸟你帝都，长生山便是其中之一。
　　“既然你不想打，就滚一边去，别碍着我撕了他们。”
　　魔九丝毫不领情，被打的鼻青脸肿，愣是要充胖子。
　　“魔九，这件事，我怕是不能如你所愿啊！”
　　武道在这个时候大大咧咧走来。
　　好家伙。
　　你们刚刚打的这个热闹，终于轮到我出手了。
　　魔九见武道完好无损的出现，顿时心态有些爆炸。
　　全场之中，他最烦的就是武道这个比，跟茅房的石头一样，又臭又硬。
　　“嘎嘣，嘎嘣……”
　　武道活动活动肩膀，嘭的一声消失在原地，瞬间出现在魔九面前。
　　魔九已是强弩之末，连番大战，让他消耗格外严重。
　　此刻面对武道，丝毫没有还手的余地，被按在地上暴打。
　　“少儿不宜啊！”
　　乐长生转过头，不忍心在看。
　　魔九被武道按在地面蹂躏。
　　五分钟后。
　　魔九奄奄一息，被武道硬生生将另一条手臂扯断。
　　鲜血染红大地，看上去触目惊心。
　　“你以为你赢，不，谁都不可能赢过我，不可能。”
　　魔九眼中突然闪烁出一道红光。
　　“轰隆隆……”
　　伏魔岛传来震动，魔九要催动最后的大杀器伏魔岛，将所有人都震死在这里。
　　武道急速后撤，不敢在靠近魔九。
　　“都要死，你们都死，哈哈哈……”
　　魔九猖狂大笑，声音却轧然而止。
　　“嗖……”
　　一杆丈八火尖枪，燃烧着紫色的烈焰，狠狠戳在魔九丹田之处，直接将魔九定在大地之上。
　　全场傻眼。
　　看向丈八火尖枪的来源。
　　赤枭周身燃烧着紫色的火焰，看上去分外妖异。
　　谁都没想到，赤枭竟然留了一手到最后的最后，一枪破了魔九的气海。
　　“呼……”
　　赤枭长出一口气。
　　她刚刚服用了一枚郑拓给她的无色仙丹，伤情回复一些，体内灵气澎湃，战斗力回复大半。
　　“不错不错。”郑拓躲在暗中点头。
　　“不愧是跟我混了许久的女人，知道留大后手绝杀，只是准确度差点，应该戳其它地方的。”
　　郑拓点头。
　　对赤枭突然有脑子给予极高评价。
　　赤枭抬手召回丈八火尖枪，大步走向魔九，准备进行最后的绝杀。
　　突然！
　　一声近乎破音的暴喝传来。
　　“放开魔九，让我来。”
　　战场之上，凭空出现一人。
　　此人身材消瘦，面带哭笑面具，穿一身黑袍，显得格外神秘。
　　“无面！”
　　毒王第一时间认出此人。
　　正是在仙之墓名声大噪的傀儡师，龙榜排名第七的无面。
　　同时。
　　他赶忙摸了摸自己的乾坤袋。
　　直到想起乾坤袋中的灵物都已转移走了后，他才松了一口气。
　　话说！
　　无面这孙子在这个时候出现，还真尼玛能苟啊！
　　众人也是这个想法。
　　他们虽然没有见过无面，但关于此人的传说却是有很多。
　　且众人与魔九连番大战，打的昏天黑地，日月无光，拼死将魔九重创。
　　最后赤枭一枪破掉魔九气海。
　　眼看魔九就是一具尸体，在这个时候出现，是真尼玛能捡漏啊！
　　众修仙者表情怪异。
　　赤枭则是知道这个无面就是郑拓。
　　然后……她果断捂住胸口，一副我刚刚都是硬撑着的模样，选择后退。
　　场中剩下的即战力还有乐长生与武道。
　　二者互相看看。
　　没有打算出手阻拦的意思。
　　郑拓二话不说。
　　抬手。
　　打出十二道光芒。
　　十二道光芒于空中互相撞击，随后组成一尊巨大无比的年兽。
　　“年年年……”
　　年兽口中发出奇怪的叫声，实力竟然在气海期左右。
　　“卑鄙！”
　　见年兽出现，魔九忍不住开骂。
　　竟然有人躲起来自己没有发现，在这个时候出来对自己动手。
　　郑拓懒得跟魔九废话，直接挥手。
　　年兽张嘴，猛然吐出一道烈焰，激射向魔九。
　　魔九气海被破，已无力反抗。
　　倒是大魔刀与吞魔盘此刻主动护住，挡在身前。
　　烈焰袭来，与二者轰的一声撞在一起。

261、这个魔九一定欠他很多很多钱……
　　“轰……”
　　劲爆的巨响于魔九所在炸裂。
　　纵然有大魔刀与吞魔盘的保护，魔九还是发出痛苦的嘶吼。
　　眼见魔九只是在那里干嚎。
　　郑拓不由暗道一声：肉身坚韧度竟然这么高，看来自己要加把劲儿啊！
　　真是的。
　　若非此地有太多大人物观战，他会直接用光属性灵气干掉魔九。
　　相信以光属性灵气的能力，只要量足够，将魔九净化成空气完全不成问题。
　　此刻。
　　既然无法使用光属性能力，就用其他属性吧。
　　年兽吐完火焰，口中隆隆作响，一道银光雷霆宛若苍龙于口中喷射而出。
　　魔九眼见如此，仍旧无法抵挡。
　　大魔刀与吞魔盘挡在他的身前，替他阻挡大半伤害。
　　奈何。
　　年兽的雷霆强大到超乎想象，直接掀翻两件法宝，狠狠轰击在魔九肉身之上。
　　“啊……”
　　魔九大吼，肉身被轰的皮开肉绽，一阵焦糊。
　　“不够，在来。”
　　郑拓低语。
　　全力催动年兽，疯狂攻击魔九。
　　十分钟后……
　　纵然有两件法宝护身，魔九还是被打的奄奄一息。
　　周围人咋舌！
　　看着眼前发生的一幕！
　　这是多大仇多大怨，竟然使用如此丧心病狂的攻击。
　　眼看这就是让魔九魂飞魄散的劲头来打啊！
　　很快。
　　年兽的时间到了，郑拓主动将年兽分开。
　　随后。
　　十二神将将魔九包围，各自吞下一枚无色仙丹。
　　可以感受到。
　　十二神将的实力顷刻间回复百分之九十。
　　十二神将手中法决赞动，组成绝世杀阵，阵名十八重屠魔炼狱。
　　此阵乃是郑拓专门为魔九准备的超级大杀器。
　　阵法共十八重。
　　每一重都带有对魔族伤害巨大的神通。
　　“轰隆隆……”
　　十八重屠魔炼狱大阵之中雷声滚滚。
　　“咔嚓……”
　　一道神雷，化为一条银龙，冲向魔九所在。
　　“尼玛！”
　　魔九坡口大骂，只能强行以神魂控制大魔刀与吞魔盘进行防御。
　　轰隆一声巨响。
　　银龙雷霆狠狠将两件爆发轰飞出去。
　　紧随其后的是天空之上，十八条银龙雷霆倾泻而下，全部劈在魔九肉身之上。
　　如此一幕。
　　看的众人退避三者。
　　那十八条银龙雷霆的威力，怕是足以斩杀一般气海期的修仙者。
　　这个无面的傀儡之道也太变态了吧！
　　明明只有筑基后期，却是有斩杀气海期的资本。
　　十八道银龙神雷霆结束。
　　阵法之中。
　　刹那间燃起滔天烈焰。
　　烈焰翻滚，化为十八只火凤凰，碲鸣之下，冲向魔九。
　　可以看到。
　　因为火凤凰太过炎热，周围空间都被灼烧的变形，出现不稳。
　　魔九看上去根本无法抵抗。
　　大魔刀与吞魔盘在没有魔气的支撑下，就是两件普通法宝而已。
　　面对十八只火凤凰，充其量只能挡住两只，剩余的十六只火凤凰顷刻间将他吞噬。
　　魔九已不知道什么是喊叫，他绝望的想要逃离，却是被死死困在阵法之中。
　　莫名间！
　　传来一阵肉香。
　　他那本就残破的躯体近乎被焚化。
　　火攻过后。
　　十八重屠魔炼狱开始有条不紊的爆发。
　　鬼风，寒骨，金剑……各种强大的神通于大阵之中形成，轰击向魔九。
　　震天动地的巨响一波接着一波，惊的周围人彻底傻眼。
　　他们想过魔九会被无面击杀。
　　但也没有想过会是如此轰轰烈烈的场面。
　　虚空之上。
　　一群大佬也都傻眼。
　　突然冒出来的这个小家伙什么情况，手段也太残暴了吧！
　　别说魔九。
　　就是换一个金丹期进入那阵法之中，怕是也要吃瘪。
　　郑拓可不管那个。
　　魔九三番五次差点干掉自己，那危险的感觉至今让他头皮发麻。
　　且魔九对自己的仇恨已根深蒂固。
　　既然如此。
　　一不做二不休，直接让你魂飞魄散，大家都轻松。
　　在十八重屠魔炼狱大阵的一套十八连技后，魔九被打的近乎泯灭。
　　大魔刀与吞魔盘上布满裂痕，随时都可能爆掉。
　　魔九的肉身则只剩下一颗头颅保住神魂。
　　“是你！”
　　魔九的神魂突然传来一阵暴虐的波动。
　　很显然。
　　他认出了郑拓的身份。
　　“知道是我又怎样，已经晚了，记住，下辈子当个凡人，也别进修仙界，这里水深着呢。”
　　郑拓搓搓手。
　　“在故事的最后，我给你准备的大餐不止一份，咱们慢慢吃。”
　　“我会记住你，就算下辈子我也会找到你，报仇血恨……”魔九发下深深的诅咒。
　　他不怕死。
　　但他怕这么憋屈的死掉。
　　如果正面被人击杀，他无怨无悔。
　　可是自己的死竟然是被人捡漏干掉。
　　还是自己的大仇人。
　　这种死法，让他疯狂到炸裂。
　　郑拓可不管你那些没有意义的心里活动。
　　十二神将各自取出一枚无色仙丹吃掉，这一次灵气恢复到百分之八十左右。
　　第二波十八炼狱大阵启动。
　　同样的套餐，同样的角度，轰向魔九。
　　众人在看到那十二神将食用灵丹的时候就知道，后面的事肯定不简单。
　　第二次轰击之下。
　　大魔刀被打断，吞魔盘被彻底打碎成一块一块。
　　反观魔九。
　　头颅已经不见，剩下一撮黑色火焰。
　　黑色火焰便是魔九的神魂。
　　眼见如此，郑拓满意的点点头。
　　“变！”
　　大手一挥。
　　十八重屠魔炼狱大阵变换，化为灭神大阵。
　　灭神大阵，乃是专门覆灭神魂的大阵。
　　灭神大阵之中。
　　各种可怕的神魂类攻击疯狂宣泄在魔九浑神魂之上。
　　魔九那脆弱的神魂被轰击的闪烁如信号灯，肉眼可见的变淡在变淡。
　　“这个魔九一定欠他很多很多钱，嗯，一定是这样的。”
　　乐长生坐在云朵上，饮上一口清茶，淡淡开口。
　　众人则是看着那被疯狂轰击，仍旧坚持不灭的黑色火焰，表示魔九也太难杀了吧！
　　正常来讲。
　　只要意志力足够坚韧，任何神魂类攻击都无法对你造成伤害。
　　但那只是理论上。
　　在如此狂暴的攻击下，怕是金丹级别的意志力都无法坚持太久。
　　一套灭神阵打完。
　　魔九神魂从拳头大小熄灭到拇指大小。
　　在来！
　　郑拓继续操控十二神将狂轰魔九神魂。
　　将其从拇指大小一口气轰成米粒大小。
　　继续，继续，继续。
　　郑拓全力出手。
　　最后。
　　在灭神大阵强力的轰击下。
　　“嘭！”
　　魔九的神魂终究没有坚持住，缓缓熄灭。
　　看着彻底熄灭的神魂，郑拓表情严肃。
　　抬手！
　　十二神将各自吃下一枚无色仙丹，随后手中法决变换，将那一片空间封死，然后进行全面轰炸。
　　轰炸持续了整整一炷香的时间。
　　那一片空间被打的出现扭曲，怕是就算魔九的神魂存活，也会被扭曲的空间碾碎。
　　待得轰炸完毕。
　　郑拓拍拍腰间傀儡袋。
　　一队队傀儡出现，进行全面检查，生怕魔九死灰复燃。
　　魔族太过狡猾，必须谨慎在谨慎。
　　待得检查完毕，郑拓取出一些设备，准备将此地空间封印。
　　就在他准备动手的时候。
　　“轰隆隆……”
　　伏魔岛震动。
　　天空之上，目所能及，裂开一条巨大无比的漆黑裂缝。
　　裂缝之中，出现一枚巨大无比的暗金色眸子，向他望来。

262、确认过眼神，是需要玩命跑的人
　　“轰隆隆……”
　　那巨大的缝隙之上，无数恐怖的混沌雷霆肆虐，轰击向那巨大的眼眸。
　　而那巨大的眼眸，就这般任由无数混沌雷霆的轰击佁然不动。
　　“不好！”
　　郑拓反应极快。
　　“炸！”
　　十二神将瞬间自爆。
　　因为魔九身死，伏魔岛大阵被破。
　　十二道绿光转眼钻入大海之中消失不见。
　　而郑拓早在十二神将自爆之间就已炸裂。
　　手段之果决，惊呆了所有人。
　　“轰隆隆……”
　　伏魔岛散发着妖异的力量，缓缓升空。
　　伏魔岛上，众人大惊！
　　伏魔岛乃是魔皇随身法宝，此刻启动，定住了他们所有人。
　　“呵呵呵……”
　　笑声传来，一位老者，白发白须，穿一身黄金龙袍。
　　老太上皇，帝都第一战力，东域天花板级别的存在。
　　抬手。
　　探出一道皇道龙气，将伏魔岛上众人摄走。
　　而伏魔岛则是瞬间消失在原地。
　　灵海。
　　某孤岛之上。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　他预先在此地设下傀儡留作后手，此刻派上用场。
　　突然！
　　头顶之上传来一股巨大的压迫感。
　　郑拓想也没想。
　　瞬间自爆。
　　灵海某处。
　　海底一万米。
　　郑拓在次缓缓睁开双眼。
　　第一时间检查周围，看是否有状况出现。
　　他几乎可以肯定，那占据整个天空的暗金眸子，就是魔皇本尊。
　　突然！
　　头顶之上，那一股巨大的压力在次袭来。
　　“尼玛！”
　　郑拓咒骂一声，在炸。
　　某富饶岛屿之上，郑拓睁开双眼，没有任何犹豫，直接自爆。
　　如此之下。
　　他一口气炸了七尊傀儡后手。
　　当他在睁开双眼，感受周围一切的时候。
　　他可以确定。
　　自己都不知道自己在什么地方了？
　　海风轻拂脸庞，郑拓心有余悸。
　　应该找不到我了吧。
　　虚空中那巨大的暗金眼眸，在加上魔九死后伏魔岛还能异动。
　　很显然。
　　刚刚那一只暗金眼眸的主人，就是魔域之皇，魔皇本尊。
　　自己毕竟是斩了人家亲子，且打的魂飞魄散，鬼界都去不了，魔皇亲自杀来，也说的过去。
　　现在看。
　　自己连炸七尊傀儡，应该能避过魔皇探查吧。
　　魔皇毕竟是跨界而来，修仙界的天道可不是吃素的。
　　别说魔皇，就是真仙都别想降临。
　　突然！
　　郑拓大惊！
　　头顶之上，伏魔岛出现，将他笼罩。
　　“还来！”
　　郑拓当即欲要自爆。
　　却是伏魔岛投下大片黑光将他笼罩，叫他根本无法自爆。
　　不行。
　　绝对不能让伏魔岛降临，若是那样，以魔皇手段，绝对能根据他的傀儡之躯找到本体。
　　就算有落仙双剑保护，他也不敢赌魔皇对他本体出手。
　　“十方世界全开！”
　　郑拓将十方世界缩小在自己周身半米的位置。
　　浓缩的十方世界防御力惊人。
　　但在伏魔岛的压迫下，整个十方世界开始出现崩溃迹象。
　　镇魔山炸裂成一块一块，无数黑石飞溅，幸亏他第一时间将镇魔山下的魔九分身还有大魔小魔炼化。
　　葬兵山也炸了，各种法宝兵刃乱飞，全部崩坏。
　　大山崩塌，大河断流。
　　天空出现裂痕，大地被彻底撕裂。
　　整个十方世界仅仅只支撑了三秒钟，便彻底崩溃。
　　伏魔岛降临在郑拓头顶。
　　他的傀儡之躯开始崩坏，一股神秘的力量锁定了他的神魂，欲要将他的神魂拘入伏魔岛中。
　　果然。
　　在绝对实力面前，任何计谋都是纸老虎。
　　说的，就是此刻。
　　郑拓面露严肃，手中出现葬天锤，随后猛然挥动。
　　“嘭！”
　　葬天锤狠狠轰击在伏魔岛之上。
　　伏魔岛在葬天锤下竟然一颤，有一秒钟的停顿，同时郑拓感觉拘着自己神魂的那股力量一松。
　　想来。
　　伏魔岛并未被完全催动，只是发挥出了不足一成的力量。
　　不然。
　　他根本逃不掉，更别说反击。
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响！
　　刚刚挥舞葬天锤的傀儡欲要爆炸。
　　以他的傀儡强度，只能挥舞一锤。
　　郑拓大手一挥。
　　身后出现八尊傀儡，这是他此刻所有的傀儡。
　　八尊傀儡前后排成长队，接连挥舞葬天锤。
　　在连续疯狂轰击八下后。
　　郑拓所有的傀儡已全部消耗殆尽。
　　而伏魔岛仿佛被几锤子敲晕了一样，竟定在空中足足三秒钟。
　　三秒钟对郑拓来说，足够做太多事。
　　嘭的一声闷响。
　　自爆成功。
　　当他在次醒来，已出现在灵海城之中。
　　这是他倒数第二尊傀儡。
　　立刻起身，在他居住的隔壁，不足三百处就是传送广场。
　　没有丝毫犹豫。
　　快速前往传送阵，然后启动。
　　就在传送阵启动的瞬间，整个灵海城瞬间被一道巨大的黑影笼罩。
　　“嗖！”
　　郑拓消失在传送之中。
　　在出现。
　　他已达帝都。
　　后怕的他浑身被冷汗浸透。
　　太吓人了。
　　太吓人了。
　　太吓人了。
　　我说什么来着，就不能下山，外面的世界太恐怖了。
　　不仅有生吞元婴的怪物，还有一言不合就打破空间壁垒抓自己的魔皇。
　　这个世界太恐怖了。
　　还是我落仙山上的软床最舒服啊。
　　他并未离开传送广场，而是准备随时跑路。
　　且下一个目的地他已想好，那就是仙之墓。
　　大不了在进入仙之墓。
　　反正自己有免费通行证，他相信仙灵姐姐应该会很欢迎自己前去。
　　且魔皇本领在大，他也不相信能进入仙之墓中。
　　如此。
　　三日后。
　　有消息传来，一座玄空岛屿降临灵海城，一个呼吸后岛屿破开空间消失不见。
　　同时。
　　他收到消息。
　　海族在大黑天王的带领下，组织了一场针对魔之眼的行动，彻底将那一处地域封死。
　　危险解除。
　　郑拓稍稍松了半口气。
　　无论怎样。
　　伏魔岛破界离开，应该是回归魔域。
　　魔九也算是彻底被自己干掉。
　　东域无魔，他感觉安全了不少。
　　至于魔皇。
　　只要没有发现自己的本体，就不可能将自己锁定。
　　且自己下一次见魔皇指不定是啥时候，搞不好一辈子都见不到魔皇本尊。
　　所以也不用担心魔皇的报复。
　　纵然各种危险都已解除。
　　他还是没有第一时间离开帝都。
　　在东域，帝都绝对是最最最最最安全的地方，没有之一。
　　就算魔皇亲自前来，也不见得能对帝都怎样。
　　这里可是东域的中心，修仙界的圣地，其中指不定有多少大手子坐镇。
　　就是那老太上皇。
　　怕是就不弱魔皇分毫。
　　有如此想法。
　　他打算在帝都先苟一段时间在说。

263、简直就是苟仙的绝佳住处
　　既然要在帝都苟。
　　他果断取出一尊女性傀儡，化身女子，留在了帝都。
　　在这期间，他没有联系任何人。
　　而是整日于集市逛街，购买各种材料。
　　这次出行的消耗堪称巨大。
　　在仙之墓搞来的材料差不多全部消耗殆尽。
　　光傀儡就损失便足有上百尊，每一尊那可都是他的心血啊。
　　特别是十二神将，那可都是极品中的极品，心疼死了。
　　半个月后。
　　一尊傀儡出现在帝都，找到郑拓。
　　客栈之中。
　　郑拓看着眼前的一尊傀儡，心跳加速。
　　这一尊傀儡的身上可是带着几样好东西。
　　其中包括十二神将的神魂，弑仙鲨，还有葬天锤。
　　三种宝贝算是自己当前最强手段。
　　若是丢失。
　　对他来说无益于断臂。
　　三样宝贝无事，郑拓也按下心来，继续苟在帝都，等着风声过去。
　　此次屠魔事件并未传开。
　　魔族之事若是传开，必然会引起恐慌。
　　对修仙者来说或许无事，但对普通凡人来说魔族那可是天大的事。
　　凡人是修仙界的根基，帝都会尽最大可能保护凡人的安危。
　　接下来的一个月。
　　郑拓每过三天换一家客栈，每过一天换一具傀儡。
　　在帝都购买材料的时候，他都显得小心翼翼，从来不在一个地方停留太久。
　　算算时间，还有三年左右，他就要前往黄金战场。
　　在此之间他肯定要做好万全准备。
　　黄金战场不同于一般的地方，没有百分之两百的准备，对他来说将会相当危险。
　　一个月的时间，足够他购买材料。
　　为了准备这一次的资源。
　　他生生将所有冥叶近乎全部用掉，手里只剩下几枚万年冥树叶留着压兜。
　　看着空空如也的口袋，郑拓着实心疼够呛。
　　资源这种东西真是有多少都不够用。
　　郑拓感叹。
　　难怪修仙者会因为各种资源反目成仇。
　　自己如此天赋，所消耗的资源就如此巨大。
　　何况那些天赋一般，需要用资源堆起来的修仙者。
　　其所要消耗的资源，怕是一个无底洞。
　　一个月后。
　　他与清风御使取得联系。
　　“郑拓师兄！”
　　九黎儿穿着一身金色制服，看上去事业线发展顺利，都成大姑娘了。
　　九黎儿根据郑拓的建议，接受了清风御使的邀请，来到帝都学习阵道之法。
　　以其九黎一族的背景，很快在帝都阵道门某得一份好差事。
　　“黎儿师妹，好久不见。”
　　郑拓报以微笑，没想到是九黎儿来接自己。
　　同时。
　　九黎儿身边还跟着一个小姑娘。
　　“你好！我叫杨柳，是清风哥哥的妹妹，跟我来吧，我带你去清风哥哥的府邸。”
　　杨柳穿着淡雅长裙，看上去颇为清秀，倒是与清风很般配。
　　郑拓稍显犹豫。
　　不知杨柳是否可信。
　　九黎儿见此，赶忙开口道：“清风御使的府邸我也去过，很不错的呢。”
　　听闻此话。
　　郑拓看看九黎儿。
　　虽许久不见，黎儿还是如此懂得自己的心思。
　　三者出发，来到清风府邸所在，御使峰。
　　御使峰，顾名思义，其中住的皆是帝都御使，共一百零八位。
　　你可以将御使峰当成职工宿舍。
　　想住在这里就住在这里，不想的话也没有关系。
　　当然。
　　帝都的御使峰可是仅次于皇宫的好地方。
　　无论是地理位置还是灵气浓度，皆是上上品，很少有御使不住在此地选择它处。
　　杨柳带着二者轻车熟路走在路上。
　　郑拓仔细观察周围。
　　周围一座座府邸从外观上看便显露非凡，且各自有强大的阵法保护，有的更是隐藏在迷雾之中，叫人难以分辨。
　　三者一路前行，来到半山腰的位置。
　　眼前有一座府邸，看上去与周围府邸比较多了一丝淡雅与清凉。
　　杨柳上前，取出一枚灵符贴在门上，随后大门打开。
　　竟然是刷卡的！
　　郑拓惊讶不已！
　　三者进入其中。
　　刚一进入府邸，郑拓便感觉一股热气腾腾的灵气扑面而来。
　　“好精纯浓郁的灵气！”郑拓忍不住感叹道。
　　杨柳见此，耐心解释道：“御使峰临近皇宫，便也沾染了一丝皇道之气，故而灵气相对外界来说精纯浓郁一些。”
　　“嗯。”
　　郑拓点头。
　　而随着进入府邸之中，郑拓更是对此地惊叹不已。
　　府邸之中，各种灵草灵树灵花遍地开放，细细看去，品阶皆是不低，堪称珍宝。
　　不仅如此。
　　花园中，竟还饲养有各种珍贵灵兽，实力最弱的都有气海期。
　　且其中有一条青蛇，气息上竟有金丹期左右，让人惊叹。
　　金丹期在兽宗怕是已能够成为长老。
　　在这里却仅仅只是清风御使的灵兽而已。
　　在向里移步。
　　各种珍贵的奇石灵木应有尽有，看的郑拓眼花缭乱，有点控制住自己的双手。
　　“呼呼……”
　　深呼吸。
　　冷静，一定要冷静。
　　这里是帝都，御使峰，不是一般的地方。
　　千万千万要控制住自己的欲望。
　　若是将此地打劫，整个东域，不，整个修仙界都将无自己容身之地。
　　“郑拓哥哥，你没事吧。”
　　杨柳看郑拓一个劲儿的深呼吸，以为郑拓不舒服，如此询问道。
　　“没没没……我没事，只是感叹清风御使府邸如此不凡，让人羡慕。”
　　郑拓的确眼馋的很。
　　虽然自己的落仙山也不错，甚至镜中界还有一颗人王树与万年冥树坐镇。
　　但与清风御使的府邸比起来，总感觉差了一些什么。
　　细细想来。
　　可能是自己太俗了吧。
　　修仙者若没了那股仙气儿，就是比较强的普通人罢了。
　　既是普通人，难免沾染一些俗气。
　　三者继续前行。
　　九黎儿则是有意靠近郑拓，悄悄道：“师兄，我第一次来也是被惊到了呢，当时可是闹了很大的笑话，嘻嘻嘻……”
　　郑拓看着九黎儿以自黑的方式帮自己缓解尴尬，心中一暖。
　　看来，自己的眼光还不错。
　　所交的朋友虽然各有各的缺点，甚至时常让他头疼无语。
　　但从本心来讲，都是不错的家伙。
　　人生在世，修仙者也好，凡人也罢，有几个真心对你好的朋友，总归是一件幸福的事。
　　“要不然你我怎么是师兄妹呢。”
　　郑拓露出笑容，如此回道。
　　九黎儿大眼一动，俏脸微红，也是露出笑容。
　　三者一路前行，郑拓发自内心的感叹。
　　“好地方啊！”
　　御使峰紧挨着皇宫，安全系数拉满。
　　且此地因为靠近龙脉，所以灵气浓度比落仙宗不知道高出多少倍。
　　在此地修行一天，比得上在落仙宗修行一个月。
　　安全系数高，社会福利好，简直就是苟仙的绝佳住处。
　　也不知道此地卖不卖房产。
　　若是贩卖，将真身转移过来修行也不错。
　　以真身的修行速度，在此地修行绝对爆炸。
　　郑拓如此想到。

264、师兄你怎么进去就出来了，好快呀！
　　但你仔细一琢磨。
　　就算是贩卖，自己估计也买不起。
　　能住在这里的要莫是皇亲国戚，要莫是元婴以上的老古董。
　　当然。
　　如果他狠下来，给帝王看看自己的宝贝疙瘩，帝王绝对会惊呆。
　　回头别说住在御使峰，就是住进皇宫都不是没有可能。
　　极品灵根，怕是整个修仙界的历史上都不曾出现过的超级天才。
　　只是他担心皇宫里面怕是没有那么太平。
　　思想来去，还是自家的落仙宗住的舒坦。
　　没有人打扰，有落仙双剑在也很安全，主要是没有那些勾心斗角的烦心事儿。
　　“黎儿姐姐，郑拓师兄，你们在这里等一等吧，清风哥哥还不知道什么时候会回来呢。”
　　杨柳如此说着，给二者倒上灵茶，随后便去给二人准备房间。
　　场中余下郑拓与九黎儿。
　　二者也是许久未见，趁现在没有人，聊聊家常，说说最近发生的事。
　　聊着聊着，二者便是聊到阵法方面的事。
　　接下来。
　　郑拓与九黎儿开始简单的交换着阵道之法的心得。
　　九黎儿在帝都接受阵道熏陶许久，也是郑拓有意而为之。
　　落仙宗虽然有阵道九法，但太过单一，他需要一些其它阵法辅佐，才能快速进步。
　　九黎儿在帝都学了很多阵道方面的知识，此刻与郑拓分享一二，共同进步。
　　时间随着二者的学习流逝。
　　五天后。
　　杨柳残忍的将二者叫醒。
　　小姑娘内心是愧疚的。
　　看着黎儿师姐难得有这么一个谈得来的师兄，她是真不忍心打扰。
　　但不打扰也不行，因为哥哥回来了。
　　郑拓二者醒来。
　　因为太过于专注交流心得，使得他们已忘记外界的时间。
　　“哥哥回来了。”
　　杨柳说着，指向身后的小湖前。
　　小湖前，清风手持一卷古书阅读着。
　　俊秀的长相，儒雅随和的性格，无论怎么看都给人一种缥缈似仙的不真实感。
　　忽感有目光望来，清风放下古书，向郑拓二者望来。
　　“清风大人。”
　　“御使大人。”
　　郑拓与九黎儿立刻行礼。
　　清风是帝都御使，一人之下，万万人之上，该有的礼数还是要有的。
　　“郑拓，随我去领赏。”
　　清风起身，并未说闲话，便带着郑拓离开。
　　“师兄，我在城门外等你。”
　　九黎儿趁着郑拓临走的时候喊了一声，喊完顿时小脸一红，赶忙低头不语。
　　“知道了。”
　　郑拓答应一声，便与清风御使离去。
　　待得二者离开，九黎儿方才抬头，看着二者消失的背影，一阵出神。
　　“黎儿姐姐，眼光不错啊！”
　　杨柳上前挽住九黎儿玉臂，笑眯眯的说道。
　　“杨柳妹妹你在说什么，我和师兄只是普通师兄妹，不是你想的那样。”
　　九黎儿小脸绯红，看上去少女青涩尽显。
　　“黎儿姐姐，你真当你妹妹我看不懂，就算我看不懂，但那一声声师兄叫的我心里都直痒痒，怎么，要不要妹妹替你去说一说，放心，有妹妹给你说，百分之百能成。”
　　杨柳以手肘戳了戳九黎儿痒痒肉，顿时叫九黎儿咯咯咯笑出声。
　　随后她开始反击。
　　二女闹作一团，场面那是相当少儿不宜。
　　少女年纪，春心荡漾。
　　九黎儿接触的男性不多，郑拓算是比较频繁的一位，难免有些心动，也属人之常情。
　　但。
　　玩闹过后，九黎儿略显神伤。
　　她肩膀上的责任终究让她顾不得这些儿女私情。
　　她要为父母正名，她要让父母的排位供奉于九黎一族的祖祠之上。
　　至于其她事。
　　她也仅仅只是想一想罢了，怎敢迈出那一步。
　　另一面。
　　郑拓与清风御使一路走着，特意落后半个身位。
　　清风年纪虽然长不了自己几岁，但毕竟是御使，位高权重。
　　也许对方不在乎面子，但自己该给的还是要给。
　　一路走来，二者没有一句交流。
　　清风这个人看上去很随和，但也很孤僻，甚至给人一种孤傲的感觉。
　　郑拓则是懒得说话。
　　他在想国库之中会有多少好宝贝等着往自己兜里跳。
　　二者很快来到城门处。
　　高大巍峨的城门让人心生敬畏。
　　此地便是东域的权利中心，帝都皇宫。
　　看门的两位金丹期守卫在看到是清风后，立马上前迎接。
　　“原来是清风御使，稀客稀客。”
　　二者热情的与清风打着招呼，这让郑拓好奇，清风的身份到底是什么。
　　如果是皇亲国戚，完全可以住在皇宫里。
　　皇宫里的条件可比御使峰强的多。
　　想来。
　　以清风的性格，怕是也不喜欢皇宫里的勾心斗角，所以才去御使峰居住的吧。
　　“二将辛苦，打扰了。”
　　清风礼貌回话，声音温柔，跳不出任何毛病。
　　“哪里哪里，职责所在，清风御使请。”
　　两守卫抬手，请清风入城。
　　清风并未言语，迈步进入城中。
　　郑拓则是对两守卫报以微笑，紧随清风身后。
　　在入城的过程中，郑拓一直提高警惕。
　　也许是本能，他对皇城十分的抗拒。
　　总感觉自己会被发现，然后被夺舍，或者被当成种马，关在一间只有三十平的小黑屋中，对着一位位前来光顾的女施主给予爱的安抚。
　　不过……可能是他多虑了。
　　进入皇城并未有任何意外。
　　清风看上去十分熟悉皇城内部的地形，直接带着他通过三十多道强大无匹的保护阵法，来到国库所在。
　　国库所在有一位老者，久候多时。
　　“清风，来的很早啊！”
　　老者身材矮小，肥头大耳，穿一身麻衣，露出一个大肚腩。
　　乍一看，妥妥一弥勒佛在世。
　　“三王爷，身体近来可好。”清风行礼，如此说道。
　　听到是三王爷，郑拓便知道。
　　眼前这个大胖子就是当代帝王的三弟，胖仙陀。
　　“还好还好，身子骨硬朗着呢。”
　　胖仙陀笑呵呵，看向郑拓。
　　郑拓赶忙行礼，见过三王爷。
　　传言中。
　　这个三王爷胖仙陀是一位十分洒脱，不拘小节，且非常喜欢游历之人。
　　也是因为其不拘小节，喜欢游历，所以犯了大错，被帝王罚看守国库一百年禁足。
　　“这位就是发现魔族动向的郑拓小兄弟吧。”
　　胖仙陀那近乎被挤没了的眼睛望着郑拓，一副欣赏模样。
　　郑拓却是感觉肉身一凛！
　　明显感觉到有神识从他身上扫过
　　那强大的神识他根本无法躲避，且十分的肆无忌惮，让他很不舒服。
　　皇族之人就是这样，以为天下都是他们家的，对谁都如对待臣子。
　　刚刚胖仙陀的举动，在其自己看来没有任何不妥。
　　就好像凡人吃饭睡觉一样稀松平常。
　　但对郑拓来说却是非常不喜欢。
　　同时，他也庆幸自己足够谨慎。
　　弑仙鲨，十二神将神魂……等等一些宝贝都没有带在身上。
　　他现在浑身上下，最值钱的可能就是这幅肉身。
　　“来的竟然是傀儡之躯？”
　　胖仙陀惊讶！
　　能来国库领赏者，皆是天骄之辈，且都是亲自前来。
　　眼前这个小家伙竟然是傀儡之躯，而且，看其傀儡之道竟如此精密，让他惊叹不已。
　　“郑拓，我要提醒你，傀儡之躯进入国库领赏，怕是与本体有天大的差别，回头你可不要后悔。”胖仙陀先给郑拓打个预防针。
　　“王爷请放心，小子不会后悔。”
　　郑拓是没有打算让真身离开落仙山的意思。
　　只要真身不离开落仙山，自己就等于有一条命。
　　在这个世界上，有什么比多一条命更让人心安的事。
　　“好吧，前面就是国库，去领取你的赏赐吧。”
　　没有多繁琐的过程，也没有什么乱七八糟的测试，胖仙陀一句话的事儿。
　　郑拓看看清风御使。
　　感觉这个过程也太顺利了吧！
　　怎么顺利的让他感觉不真实，怪怪的像是圈套。
　　“放心吧，帝都对天才的保护格外重视，不会有危险。”
　　清风从侧面了解到一些郑拓的秉性，知道这个家伙有些谨慎，所以如此说道。
　　“多谢清风御使提醒。”郑拓道谢一声。
　　不过他知道。
　　所谓的对天才格外重视，是对服从帝都安排的天才格外重视才对。
　　那些不服管教的天才妖孽，怕是早就死的透透的。
　　心下想着，赶紧领完赏赐离开帝都。
　　在这样的权利大漩涡之中，他实在太过渺小。
　　不怕一万就怕万一。
　　回头某个大人物随便掀起一朵浪花，怕是就能将自己拍死。
　　根据胖仙陀指引，他顺利进入国库之中。
　　刚进入其中，郑拓就感觉到什么是真正的豪。
　　地板是以上品灵石铺垫而成，几根三五人合抱粗的柱子，看上去竟然是以万年古树整根移来。
　　虚空之上。
　　各式各样的灵物以强大的阵法保护，宛若一颗颗星辰，在他前方铺衬为一条银河，闪耀的他难以完全睁开双眼。
　　郑拓感觉自己呼吸急促。
　　虽然是傀儡之躯，他竟然有点缺氧的迹象。
　　“冷静！冷静！冷静！”
　　郑拓深呼吸，原地做了几个俯卧撑，蹲起，仰卧起坐。
　　一套组合套餐下来，心情平复许多。
　　面对如此国库，他并未着急前行，而是先看看情况在做决定。
　　他脚下有一条羊肠小路，直通国库深处。
　　不出意外。
　　从灵物的等级上来看，越是深处的灵物越是珍贵。
　　想必小路的尽头必然会有先天灵宝。
　　郑拓安耐住激动的心情，心里想着。
　　自己要的也不多，给个一两件先天灵宝耍耍就行。
　　且以自己的天赋，先天灵宝若是看到，还不嗷嗷向自己狂奔而来。
　　想象着自己若是有落仙双剑这等级别的先天灵宝，就算魔皇的伏魔岛在来，自己也能有反手的机会，起码不会被追的爆掉数尊傀儡而逃命。
　　抱着这种想法，他迈出了第一步。
　　随后！
　　便感觉有什么东西使他脚下一沉！
　　郑拓赶忙低头看去。
　　地面之上，不知道何时自己的脚竟踩在一摊泥巴之上。
　　这……
　　郑拓傻眼！
　　“堂堂国库，是谁这么没有公德心在这和泥巴。”
　　郑拓嘴里说着，立刻后退。
　　反常必有妖，国库怎么可能出现泥巴，肯定有问题。
　　但他这一后退不要紧，因为他背后就是传送门。
　　随着眼前的白光弥漫，地面上的泥巴仿佛具有灵性，一溜烟钻入传送门之中消失不见。
　　外界！
　　郑拓懵逼的站在原地。
　　同样懵逼的还有站在门口聊天的胖仙陀与清风。
　　二者还没有说上一句话，郑拓便从国库中走了出来。
　　“郑拓小友，你也太……快了吧。”
　　胖仙陀发誓，郑拓绝对是他见过最快的家伙，没有之一。
　　清风看上去也被郑拓搞蒙了！
　　这刚进去就出来是怎么回事。
　　且看郑拓稍显苍白的脸色，明显是已经完事。
　　话说。
　　这也太快了吧。
　　二者懵逼！
　　而郑拓则是死的心都有。
　　什么情况！
　　我啥都没做怎么就出来了。
　　这么快完全不是我的风格啊！
　　“内个……我不是故意的，可以在进去一次吗？”郑拓尝试性问道。
　　胖仙陀与清风互相看看。
　　“不可以。”胖仙陀斩钉截铁的说道：“国库的开启有严格记录，你能进去一次，也就只能进一次，所以，请回吧。”
　　胖仙陀直接送客。
　　国库重地，可不是闲聊的茶亭。
　　郑拓立刻看向清风，表示自己真的啥也没做就出来了。
　　那么短的时间内，裤子都来不及脱，能干什么。
　　“规矩就是规矩，走吧。”
　　清风开口，转身离开。
　　郑拓呜呼哀哉！
　　我的先天灵宝啊！
　　我的绝世仙珍啊！
　　我的心在滴血啊！
　　郑拓耷拉着脑袋，一副过度劳累的模样，随着清风离开皇宫。
　　皇宫外，清风将一枚乾坤袋交给郑拓。
　　乾坤袋内是郑拓这一次出任务的奖励，其中包含一些修行所能用到的灵物，算是非常珍贵的东西。
　　郑拓道谢一声，精神始终提不起来。
　　他失去了一次发家致富的机会。
　　国库。
　　那可是国库啊！
　　随便拿出来一样东西都是绝顶灵物，选择对了足以撼世，可自己却一样都没有没有取出来，说出来你敢信。
　　清风见郑拓情绪失落也是明白，能进入国库的修仙者少之又少，千百年来不足百位。
　　郑拓有幸能够进入，怕是三生修来的福分。
　　却是这福分实在短的可怜，快的发指。
　　“机缘未到，并非坏事，守住本心，亦可成就大业。”
　　清风轻声开口，说出几句开导人的话语，随后离去。
　　郑拓岂能不知这个道理。
　　但你总要给我一个悲伤的缓冲期吧。
　　“师兄，你怎么进去就出来了，好快啊！”
　　九黎儿走来，一脸不解的看着一脸疲惫的自家师兄，满是疑惑！

265、踩刹车踩刹车踩刹车……啊……
　　“咳咳……黎儿。”郑拓尴尬的咳嗽一声，道：“你要记住，对于一个男人来说，你可以用神通击败他，亦可以用法宝镇压他，你甚至可以用皮鞭去抽打他，但是，千万千万不要说他快。”
　　郑拓意味深长的拍拍九黎儿肩膀，以师兄姿态教导九黎儿生活小常识。
　　“为什么？”九黎儿不明所以，“对修仙者来说快不是好事吗？”
　　师兄说的太深奥了，她完全听不懂，自己真是太笨了，九黎儿心想。
　　“黎儿你还小，长大了自然就会知道。”郑拓一副高深莫测的模样。
　　九黎儿见此，转了转眼球，道：“那师兄肯定好慢，好久，好厉害……”
　　“哎呀……”郑拓惊讶不已！
　　黎儿师妹竟然能举一反三，从自己只言片语中推测出自己的能力，简直比家里那个吃货强多了。
　　“咳咳……黎儿师妹，此事关乎男女之事，师兄我作为长辈，只是给予你建设性的意见，记住，切莫与他人谈论此事，如果实在想要谈论，来找师兄。”
　　郑拓稳稳开口，丝毫不慌，脸皮厚的一匹。
　　“啊……”
　　九黎儿惊叫一声！
　　一个啊字，混合了九黎儿多种情绪。
　　且从其羞红的小脸能够看出，她选择了最幸福的那一种。
　　“对了师兄，你现在就要回落仙宗吗？”九黎儿询问道。
　　“暂时没有回去的打算。”
　　屠魔事件尚未平息，安全起见，自己暂留帝都一段时间避避风头。
　　九黎儿听闻此话，满脸欢喜。
　　最近她阵道之法遇到一些瓶颈，正愁无人与自己交流。
　　阵道门中的师兄师姐自己也不熟悉，且那群人势利的很，为了保护自己的地位，肯定不会全心全意与自己交流。
　　今日有师兄在这里，正好向师兄取取经，将阵道之法的瓶颈突破。
　　待得自己能够布置四阶阵法后，就能以筑基期的实力前往黄金战场，赚取战功。
　　只要有战功在，她相信自己绝对能完成理想。
　　“黎儿，我最近阵道之法有些困惑，若不嫌弃，你我可交流交流，共同进步。”
　　他的阵法之法已无限接近四阶，就差捅破那一层窗户纸，而九黎儿就是自己捅破窗户纸所需要的助力。
　　作为九黎一族的天才少女，其阵道天赋之高，自己是有切身体会的。
　　“嗯，黎儿也正有此意。”九黎儿乖巧点头，“那师兄去我的住处吧。”
　　“你的住处就算了，咱们去旅……客栈吧，方便一些。”
　　在帝都这种地方鱼龙混杂，绝对不可以在一个地方住超过三天。
　　且黎儿所住的地方，附近都是一些颇为势利眼的家伙。
　　回头自己与黎儿师妹传出什么绯闻就不好了
　　毕竟自己能拍拍屁股走人，回落仙山享福，徒留黎儿师妹在这里被人冷嘲热讽，实在让他过意不去。
　　“嗯，都听师兄的。”
　　九黎儿点头，纯粹以学术交流的目的与郑拓住在一起。
　　二者找了一家还算不错的客栈，入住其中。
　　随后。
　　便破迫不及地的进项学术方面的交流。
　　不过在这之前，郑拓做了一顿美食。
　　在他的理念中。
　　无论做什么，吃饱肚子才有力气干。
　　虽然修仙者不需要食物摄取能量，但郑拓这个习惯一直都在。
　　他始终认为。
　　吃。
　　永远是人类进化的阶梯。
　　九黎儿自然不会拒绝郑拓的盛情款待。
　　桌子上的美食令人垂怜，叫二者分而食之。
　　期间。
　　郑拓取出美酒，与九黎儿饮上几杯。
　　一顿美味大餐过后，九黎儿竟醉了。
　　当然。
　　不是九黎儿醉了。
　　而是郑拓让其醉了。
　　他与九黎儿许久未见，且这妮子怎么一副倒贴模样，让他疑惑。
　　虽说是花儿盛开的年纪，但谨慎起见，先让我搜个魂吧。
　　对于搜魂。
　　他最近修行古玉观想法时有了一个全新的发现。
　　别人搜魂的时都是直接攻击对方神魂来强的。
　　而自己在搜魂时，若是能够催动古玉观想法与十方世界的话。
　　他的搜魂会以一种非常温柔的方式进行，甚至被搜魂者根本不会发现，皆以为自己做了一个梦。
　　其实。
　　此事在这之前就有预兆。
　　他在帮赤枭淬灵的时候，二者天人交织，便进入了赤枭的神魂世界。
　　当时他实力太低，且情况紧急，所以并未发现这一点。
　　最近他在修复十方世界的时候修行古玉观想法，才发现了其中奥秘。
　　为此。
　　他特意去了一处名为万花楼的高级茶楼，下血本花了数百灵石，请了十几位姐姐，亲自实验。
　　效果上来说绝对是前所未有的劲爆。
　　看着醉倒的九黎儿，郑拓将其抱起，平放在床铺之上。
　　平时还看不出来，平躺下才发现，黎儿的身体素质竟然这么好了。
　　都说女大十八变，此话有理有据。
　　取来一枚蒲团，坐在九黎儿身边。
　　开启屋舍内所有防护阵法，随后用一根手指点在黎儿额头之处，开启十方世界与古玉观想法。
　　十方世界在经历上次被魔皇摧毁后，很快复原。
　　镇魔山高大雄伟，屹立在天边。
　　葬兵山上各种法宝断裂，徒增一抹肃杀之气。
　　大河奔腾，清风摇曳，重生的十方世界比以前更加强大。
　　催动古玉观想法。
　　恍惚间！
　　十方世界仿佛被披上了一层精神的外衣。
　　那些山啊，水啊，树木啊，野草啊，仿佛在这一刻活了过来般，无比神奇。
　　古玉观想法不知道从何而来，但效果上堪称顶级神魂类修行法门。
　　可惜只有半块，若是完整，保不齐上面有攻击类神通。
　　接下来。
　　他控制着十方世界与古玉观想法将九黎儿笼罩。
　　明显能够看到九黎儿身体抖了一下，眉心微微紧皱，仿佛被弄疼了一样。
　　但疼痛并未持续多久，很快眉心舒展开来。
　　伴随着眉心舒展的还有其渐渐羞红的小脸，看上去一副享受模样。
　　而郑拓则是表情严肃的控制十方世界与古玉观想法。
　　自己与黎儿师妹没有什么深仇大恨。
　　所以在搜魂的时候肯定要小心在小心，千万不能把黎儿师妹神魂弄坏了。
　　如果弄坏一点，他都是大罪过。
　　且在搜魂的时候，并非一帧一帧，一幅画面一副画面的观看。
　　他暂时还没有那个能力。
　　他的搜魂仅仅是一扫而过，充其量只有三秒钟。
　　所以。
　　他取名为三秒搜魂法。
　　大概就是。
　　开始了吗？
　　不。
　　已经结束了。
　　三秒钟之内，十方世界与古玉观想法会判断出黎儿是否对自己产生过坏念头，以此判断其是否对自己有威胁，仅此而已。
　　毕竟是自己的师妹，不是魔族。
　　若是魔族，他不介意一帧一帧慢慢玩，折磨到对方崩溃为止。
　　自家师妹肯定要温柔点，太粗暴很容易伤到对方。
　　十方世界与古玉观想法从九黎儿神魂上温柔扫过。
　　“嗯！”
　　九黎儿一声轻咛，身体不自然的扭动着。
　　对郑拓来说是三秒的事，但对九黎儿来说可能是半个小时一个小时的事。
　　搜魂过后。
　　郑拓并未发现黎儿身上有任何对自己有害的气息，如此才算放下心来。
　　看着熟睡中面带桃红的九黎儿，郑拓忽然有了一个邪恶的想法。
　　他搓搓手，邪魅一笑。
　　搜魂对九黎儿管用，岂不是说……对赤枭仙儿全都管用。
　　黎儿可是九黎一族的天才。
　　按理说。
　　其神魂定然有强大无比的阵法保护。
　　自己刚刚的三秒搜魂法丝毫没有触动那强大的阵法。
　　回头将仙儿赤枭什么的都灌醉，挨个搜一遍，看看谁对自己有歹意。
　　有如此想法，郑拓顿感安全感爆棚。
　　取出一双被子，盖在黎儿身上。
　　也不知道小姑娘在做什么梦，在不盖上怕是都走光了。
　　给九黎儿盖好被子，他则是取出真仙傀儡之道进行学习。
　　眼看就要去黄金战场，自己的傀儡之道必须拉满。
　　——
　　九黎儿不知道自己睡了多久，只感觉这一觉睡的酣畅淋漓浑身舒畅。
　　因为阵道之法非常消耗神魂，她会选择性的以睡眠进行深度休息，但从未有过今天这样舒服的午觉。
　　醒来之后，便是感觉到身上有暖暖的被子。
　　想来，便是师兄之物，心下说不出的欢喜。
　　同时。
　　她也发现自己身体的异样。
　　当即小脸一红，缩入被中。
　　一阵窸窸窣窣的声音传来，九黎儿穿上一套崭新的长裙。
　　红着脸，找到郑拓。
　　发现师兄正在读书，没有打扰，乖乖等在一旁。
　　郑拓在九黎儿醒来的时候就已经知道。
　　收起手中书籍，进入屋舍。
　　“师兄，不好意思，我竟然睡着了！”
　　九黎儿吐吐舌头，显得十分抱歉。
　　“没关系，阵道之法特别消耗神魂，就算有顶级神魂法门修行也是需要休息的。”郑拓说着，从乾坤袋中取出几坛灵酒，“此酒名为落仙吟，乃是我自己酿制的灵酒，你拿去，每隔一个月便饮上一小杯，配合你的神魂类法门修行一个时辰，效果最佳。”
　　落仙吟是以他的无色灵气，配合上数十种珍贵灵草酿制而成，对舒缓神魂有相当大的帮助。
　　他所修行的傀儡之道对神魂的要求极高，在加上平日里还要修行阵道之法，灵纹之法，丹道之法……等等，堪称二十四小时不关机。
　　但有了落仙吟的帮助，效果会好很多。
　　一个月拿出一个时辰特意配合上古玉观想法修行，效果出奇的好。
　　“多谢师兄。”
　　九黎儿没有推辞，小心翼翼将几坛落仙吟收好，放入乾坤袋中。
　　“事不宜迟，咱们开始吧。”郑拓对阵道之法的提升迫在眉睫。
　　“好！”
　　九黎儿取来一枚蒲团，二者相对而坐，开始就阵道之法的经验互相交流意见。
　　九黎儿作为九黎一族的超级天才，修行天赋真心一般。
　　但在阵道上的天赋怕是没有几人可媲美。
　　特别是其在帝都熏陶了一段时间后，阵道之法的高度虽然没有提升到少，但宽度方面让郑拓吃惊不小。
　　同样是布置三阶阵法。
　　他的阵法虽然也很强力，但所消耗的材料是黎儿的一倍多。
　　反观黎儿。
　　经过精准计算，所布置出的三阶顶级阵法不仅强力，且方便快捷，所消耗的材料也大大减少。
　　郑拓虚心请教，有何不懂，立刻与九黎儿交流。
　　毕竟搜过魂，知道黎儿对自己无害，所以在交流上效果出奇的好。
　　二者从午后一直交流到深夜，全情投入其中，又从深夜交流到清晨。
　　他们二人从某些方面来看属于同一类人。
　　他们都会对自己所执着的东西倾尽全力，但凡有一丝一毫的提升都不会放过。
　　九黎儿如此，郑拓更是如此。
　　二者全情投入，从清晨到日暮，在从日暮到清晨，如此反复，已完全忘记外界的时间。
　　亏得二者为修仙者，身板与神魂足够硬朗，换成普通人一口气折腾七日，怕是还不折腾死。
　　七日后。
　　二者第一段交流告一段落。
　　交流并不是修行，而是彼此互换经验，一些不懂的地方根据对方的经验破解，进入新的领域。
　　一次酣畅淋漓的交流过后，二者停下来，各自休息的同时，将七日内交流的经验进行消化，在将消化的经验搭建在自己的金字塔上。
　　这个过程就看出谁的天赋更高一些。
　　郑拓用了一日时间，将七日所获的信息翻来覆去消化了三遍。
　　反观九黎儿，一日之内仅仅将信息消化一遍。
　　“黎儿师妹，不着急，咱们有的是时间，师兄会陪你，所以，你在好好复习两遍，争取别有遗漏。”
　　郑拓知道九黎儿对自己无害，自然是要多多帮助。
　　这可是自己的瓶颈助推器，阵道之法上唯一能与自己交流之人。
　　九黎儿的阵法之法越是强大，对他来说越是好事。
　　“嗯，知道了师兄。”
　　九黎儿答应一声，迅速进入状态。
　　郑拓眼见如此，自己也没闲着。
　　在次将前七日所获得的经验消化消化，争取达到完美融合的地步。
　　不得不说。
　　随着阵道之法的越加深入，学习起来越是困难。
　　纵然他天赋异禀，仍旧感受到那那种无形的墙壁阻拦他前行。
　　怪不得修仙界难出全才。
　　阵道之法，丹道之法，傀儡之道……随便拿出来一个都够一位修仙者用尽一生去钻研。
　　而自己要想全部精通，怕是需要无比漫长的岁月。
　　好在修仙者最大的优点就在于活的时间比较长。
　　如果还能养养生，相信会活的更久一些。
　　如此。
　　又过了一日。
　　九黎儿将所有经验全部消化完毕，二者便开始了新的一轮交流。

266、情窦初开，老家差点被人给一窝端了
　　当你全情专注于某件事的时候，时间会在不经意溜走。
　　二者第二次交流经验的时间明显变短。
　　五天后。
　　二者停止第二次交流经验。
　　这一次的交流经验很短，但也更细致一些，其中基本上都是上一次经验的升华。
　　老规矩，歇一歇，连反作战，太过劳累。
　　三日后。
　　二者将经验消化，开始第三次交流经验。
　　如此之下。
　　二者不断交流经验，不断进步，最后达到了彼此想要的最完美状态，舒服了。
　　因为紧张且充实的交流经验，导致九黎儿眼中满是亮晶晶的小星星。
　　那是智慧的光芒。
　　阵道之法，契合天道。
　　凡是精通阵道之法的人，都拥有不凡的智慧。
　　“阵道之法经验的交流已达瓶颈，相信你我回去之后，皆会有不俗的突破。”
　　郑拓算算时间。
　　已经过去一个月有余，屠魔风声渐渐消散，该回家了。
　　“师兄说的是，黎儿在这里谢过师兄，若非有师兄与黎儿交流，黎儿怕是会被困瓶颈许久。”
　　九黎儿道谢一声，看上去带着一抹伤感。
　　聪明如她，岂能不知郑拓就要离开。
　　“黎儿师妹，无需伤感，现在传送阵这么方便，你可以时常回落仙宗看看，还是那句话，无论到何时，落仙宗永远都是你的家，我永远都是你的师兄。”
　　郑拓微笑着一记摸头杀。
　　他其实感觉还好。
　　落仙宗与帝都说远，相隔不知道多少万里。
　　说近有传送阵，一天能跑好几百个来回。
　　“嗯，师兄说的是。”九黎儿答应一声后，立刻从绣花荷包中取出一枚雕刻有黎字的香包。
　　“师兄前日送我灵酒，黎儿无以为报，香包是我亲手炼制，虽不及师兄灵酒珍贵，却也有提神醒脑的效果，若师兄佩戴在身上，对修行大有益处。”
　　九黎儿说着话，头都快撞在胸口上。
　　她耳朵根子烧红，看上去羞答答的样子，叫郑拓惊呼！
　　这哪里是香包。
　　这是给自己定情信物啊！
　　看着诚心如此的九黎儿，郑拓当然心动。
　　作为一名正常男性，对这种送上门来的美女向来都会心动一下。
　　怎么办！
　　是心动的赶脚！
　　郑拓嘀咕着！
　　这么好看且主动的师妹，要不趁机拿下生米煮成熟饭，回头自己从黄金战场回来，直接当爹了。
　　“拿下，必须拿下。”
　　郑拓左边出现一个小恶魔，教唆郑拓现在就将九黎儿拿下，分分钟给她办了。
　　“既然给不了人家幸福，就不要给人家小姑娘希望。”
　　小天使站在郑拓右边，瞥了一眼小恶魔，如此说道。
　　“你懂什么，不要白不要，在说，修仙者取几个老婆怎么了，咱家老大这么强的天赋，若不多取几个，多生点娃娃，那是修仙界的损失。”
　　小恶魔一套一套的教唆郑拓现在就动手，明天办婚礼，然后洞房，明年今日就能抱大胖小子了。
　　“臭不要脸！”小天使非常气愤：“你把人家当什么了，宠物，玩具，还是给你生儿子的工具，对一个喜欢你的人肆意妄为，只能说明你这个人真的很烂，老大我知道你不是好人，但你也不想当个坏人对吧。”
　　小天使句句在理，劝说郑拓理性，一定要理性。
　　“感情是可以慢慢培养的，而过了这个村儿可就没这个店了，修仙界那么多少帅哥妖孽，指不定哪天黎儿就跟人家好了，到时候后悔死你。”
　　小恶魔孜孜不倦的教唆郑拓快下手，下手慢了黎儿就成别人媳妇了。
　　“无耻，简直就是无耻。”
　　小天使与小恶魔争吵不断，眼看马上有打起来的趋势。
　　反观郑拓。
　　抬手接过香包。
　　男孩才直接做选择题，男人会权衡利弊，然后在做选择。
　　“黎儿，东西我收下了，就当是你这个做师妹的一点心意，但你可不要胡思乱想。”郑拓暖声道：“你我还有很长的路要走，且你有你的路，我也有我的路，如百年之后，你我还能以道论道而不识年岁，自是有缘有分，且在这之前，请你全力奔跑，向那个你认为正确的目标前进，因为现在对你来说，感情不是最重要的，那个目标才是最重要的。”
　　少女春心荡漾是很正常的事。
　　黎儿不懂事，自己难道还不懂事。
　　九黎儿现在处于一个非常关键的修行阶段。
　　在这个年纪有此等成就，未来不可限量。
　　一定要抓住这个机会，不断鞭策自己，提升自己，因为阵道之法是一种玄而又玄的东西。
　　前一秒你也许还能高歌猛进，啪啪啪一顿冲刺。
　　下一秒就可能瞬间轧然而止，且从此萎靡不振，在难以重振雄风。
　　他不希望九黎儿分心，特别是在知道黎儿的理想后，他没有理由做那个绊脚石。
　　要知道。
　　九黎一族作为十大宗门之一。
　　想要将一个外人的名号供入祖祠，九黎儿的成就必须强大到堪比真仙。
　　九黎儿开始有些失落，但听完郑拓所言后，便也是想通。
　　自己现在不应该贪恋这些缥缈的东西，而是要努力提升自己，坚定的走在自己的路上。
　　她要将父母的牌位一起供奉在九黎一族的祖祠之中，那是她活着的意义。
　　至于百年之约……
　　“师兄说的对，我们既踏足仙道，自是各有各的理想，不过……”九黎儿眼神坚定，“匆匆百年，黎儿愿意等待。”
　　郑拓：“额……”
　　敢情我说了半天你一句话也没听进去是吧。
　　果然。
　　女人不是一个能讲道理的生物。
　　算了。
　　算了。
　　一百年足够改变太多太多事，一百年后自己活不活着都两说。
　　且自己该说的都已说过，剩下的交给老天爷吧。
　　随后。
　　二者离开客栈，九黎儿将郑拓送到喜欢送广场，郑拓离开。
　　看着消失在眼前的师兄，九黎儿眼神坚定。
　　一百年，应该很快就会过去吧。
　　加油！
　　努力！
　　奋斗！
　　另一面。
　　郑拓回到落仙城后，便马不停蹄的回到落仙宗。
　　一路上小心翼翼。
　　魔九在落仙宗附近安插有眼线。
　　如今魔九身死，也不知道那些眼线还在不在。
　　为此。
　　他特意在回来的路上预留下一些侦查傀儡，若是发现有人监视自己，他会第一时间发现。
　　就算魔九不在，也要小心谨慎一些，争取将所有眼线全部清除。
　　回到落仙宗。
　　第一时间便被云阳子叫去，询问了一些关于这一次屠魔事件的问题，同时给了他一些灵物作为奖励。
　　在这一次屠魔事件中，落仙宗三小强发挥神勇，表现格外突出，风头一时压过其他人。
　　也就是那个乐长生可与三者匹敌，其余像是苍松，剑仙子，毒王……皆是被三者比下去。
　　虽然此事不能张扬。
　　但龙榜上几人的排名稳步提升。
　　其中。
　　武道与赤枭最后时刻的出手为他们赚取大量分数，均已杀入前十。
　　武道排名第九，赤枭排名第十。
　　至于李俊。
　　因为其老好人的属性，在加上战斗过程中所展现出的领袖气质，一口气杀入前二十，排名第十三位。
　　至于郑拓的分身无面，则是因为对魔九进行了惨无人道的教育，最后打的魔九魂飞魄散。
　　他的排名从第七位提升到第四位，仅次于乐长生。
　　虽然人们并不知道无面就是他郑拓，但有三小强的存在，落仙宗威名大震。
　　在他不在的这段日子里。
　　那些曾派家族弟子加入落仙宗，赌落仙宗能够崛起的各大家族乌央乌央的前来拜会。
　　他们并不知道魔族之事。
　　但落仙宗三小强突然有如此表现，且没有传出任何战斗的消息，如此让那些猴精猴精的家主知道，落仙宗或许将要崛起。
　　不仅个大家族，还有一些平日里不怎么接触的宗门，通过各种关系与落仙宗说上话，死皮赖脸也要前来拜会。
　　那一阵子落仙山的山门都被踩秃噜皮了。
　　这种事在郑拓预料之中，只是没想到来的这么快，看来自己还是小瞧了落仙双剑的威力。
　　若落仙宗真的崛起，凭借落仙双剑，高端战力便足以媲美十大中的天剑门。
　　这种事交给云阳子师伯处理就好，他老人家最擅长做这种事，且乐此不疲。
　　郑拓领了赏赐，回到落仙山。
　　落仙山一如既往的宁静祥和。
　　看着熟悉的场景，郑拓忍不住伸个懒腰，卸下一身的疲惫。
　　金窝银窝不如自己的狗窝啊！
　　“师兄，你回来了！”
　　神仙儿从厨房颠颠跑了出来。
　　可以看到。
　　逐渐显露财富的神仙儿越发水灵，此刻穿着一身白色厨娘装扮，左手持铲子，右手持筷子，看上去正在做饭。
　　眼见如此，郑拓感觉到一丝不妙的气息。
　　“仙儿，没出什么事儿吧！”
　　郑拓询问。
　　以仙儿的贪吃属性，竟然没有第一时间跟自己要吃的，而是给自己做饭。
　　这不是太阳打西边出来了，这是太阳被啃没了吧。
　　“没没没……没有，什么都没有发生，咱家可好了。”
　　神仙儿大眼乱动，就差在脸上写着出大事三个字。
　　“真的没有！”
　　郑拓有心探查，却也没有发现什么异常。
　　“真的没有，师兄你坐，你快坐，饭菜马上就要做好了。”
　　神仙儿跟个当家人一样，转身进入厨房做饭。
　　郑拓神色莫名，坐在石凳上。
　　不知为何，心中忐忑。
　　“轰……”
　　一声闷响。
　　厨房传来剧烈的爆炸声。
　　郑拓起身，欲要前往查看。
　　“师兄不要过来，我没事的，放心，我没事的……”
　　神仙儿的声音传来，随后轰的又是一声巨响。
　　郑拓望着那冒着滚滚黑烟，跟在研究什么邪恶法宝一样的厨房，满脑门子的什么鬼！
　　半个时辰后。
　　郑拓看着石桌上几道黑不溜秋，宛若炸弹一样的菜肴，一脸的狐疑。
　　他看着眼前的仙儿，寻思着要不现在就给仙儿来个三秒搜魂法，为什么感觉今天的小丫头格外反常。
　　神仙儿纠结的将小手缠在一起，脸蛋上满是灰尘，看上去惨的一塌糊涂。
　　“师兄你怎么不吃呢。”
　　神仙儿舔了舔嘴唇，虽然盘子里那东西看上去并不好吃的样子。
　　“你确定这东西能吃？”
　　郑拓拔了拔了盘子中的东西，传来咣当咣当的声响。
　　看品相，完全能当法宝直接砸人用。
　　神仙儿则是不以为然，一屁股坐在对面。
　　“黑是黑了点，不过舔舔应该能吃的。”
　　说着。
　　她拿起一块黑不溜秋，不知道是什么东西做成的食物放在嘴中。
　　刚咬上一口，“呸，好难吃。”
　　“废话，都黑成那样了能好吃。”郑拓脑壳疼！
　　“我也不知道怎么回事。”神仙儿委屈的说道：“刚开始还是粉色的，慢慢的就变紫了，然后就变黑了……”
　　神仙儿大为不解。
　　她看师兄做菜很简单啊！
　　为什么到自己就这么难呢。
　　“算了算了，还是我给你做饭吃吧。”
　　郑拓说着欲要打开镜中界。
　　“等等！”
　　神仙儿立刻伸手阻止。
　　郑拓眼见如此，暗道一声，遭了！
　　抬手一挥，身边出现古铜宝镜。
　　此刻古铜宝镜从中间裂开，在那裂痕之上，有一道七彩光芒正在试图修复古铜宝镜！
　　也是因为这七彩光芒的出现，他并未第一时间发现古铜宝镜出了问题。
　　怎么回事！
　　郑拓转头看向神仙儿。
　　“我什么也没干，我真的啥也没干，她是自己碎掉的。”神仙儿高举双手，表示不是我干的，真不是我干的。
　　郑拓没有言语。
　　以仙儿的实力肯定是打不碎古铜宝镜的。
　　这可是后天灵宝，虽然是辅助类，但也不是谁都能打破的。
　　身形一动进入镜中界。
　　镜中界内，看上去一片狼藉。
　　他精心划分的各个区域，灵草区，灵树区，灵兽区……全部被破坏的不成样子，好像被龙卷风肆虐了一样。
　　灵草近乎全部被毁，灵树大片折断，灵兽更是死伤过半。
　　不过好消息是人王树与万年冥树安然无恙。
　　“宝镜！”
　　郑拓呼唤古铜宝镜中自己安排的傀儡。
　　“宝镜姐姐在这里。”
　　神仙儿的声音突然从后方转来，郑拓猛然转头看去。
　　神仙儿手里捧着一枚几乎快要熄灭的绿色神魂。
　　“仙儿你怎么进来的？”
　　郑拓诧异！
　　镜中界没有自己的允许任何人都进不来。
　　“我就是……走进来的啊！”
　　神仙儿比划比划，表示自己就是一步一步走进来的。
　　“不用惊讶，一个破损的镜中界而已，还能拦住仙儿。”小白懒散的声音传来。
　　“怎么回事！”
　　郑拓看向小白。
　　仙儿或许知道的不多，但小白肯定知道发生了什么。
　　小白抬眼看看郑拓，贪声道：“十颗无色仙丹。”

267、以前我没得选，现在我……
　　郑拓看着一脸打劫相的小白忍不住吐血。
　　终日捕蛇，今日被蛇咬，我竟然被一只猫趁火打劫了。
　　随手扔出五枚无色仙丹，“说！”
　　小白看看手里的五枚无色仙丹，显然非常不满意。
　　不过这明显已经是郑拓的极限。
　　有总比没有强。
　　先检查一番，确认没有问题后收了起来。
　　“其实，我啥也不知道。”
　　此话出口，她便感觉到郑拓那冰冷的眸子望来，一副随时都准备将猫粮要回去的样子。
　　“小白，你就别惹师兄生气了好不好。”
　　神仙儿怕怕的用小手怼了怼小白屁股。
　　“好吧，其实，我还想问你是怎么回事，几个月前困仙阵突然发生异动，然后古铜宝镜出现，直接从中间裂开，仙儿说的没有错，她什么也没有做，只是进入此地吃了一些东西，至于古铜宝镜为什么会裂开，此地为何变的如此狼藉，这个我们真不知道。”
　　听闻小白所言。
　　郑拓看看周围。
　　菜园子中几乎所有能吃的都被吃光了，仓库被撬开一道缝隙，相信其中的东西也都不保。
　　这叫吃了一点东西？
　　这怕是将我的家底都给吃没了吧！
　　算了。
　　东西都不是什么贵重的东西，吃了也就吃了，至于几个月前！
　　难道是魔皇追杀自己时发生的事！
　　等等！
　　郑拓瞬间消失在原地，出现在化镜为牢中。
　　魔九分身傻呵呵的盘腿坐在那里，正美滋滋的看着喜洋洋与灰太狼傻笑。
　　其见郑拓出现，转头傻笑着指向屏幕，蹦出俩字，“好看。”
　　郑拓看着跟村头二傻子一个级别的魔九，暗道一声造孽啊！
　　如此模样的魔九分身，并未有任何异常情况出现。
　　不过。
　　“你竟然斩了魔九，真是厉害。”
　　魔九分身收起笑意，起身来到郑拓身前。
　　他看上去并未有任何失落，甚至郑拓从其眼中看到一丝丝的开心。
　　“我斩了你的本体你很开心！”
　　郑拓并不担心魔九分身反抗。
　　古铜宝镜虽然裂开，但余威仍在，震死魔九分身不成问题。
　　况且化镜为牢看上去丝毫没有受到影响，依旧是死牢。
　　“哈哈哈……当然开心！”魔九分身在也掩饰不住内心的喜悦，大笑出声，“你斩杀了我的本体，我就自由了，不用在受本体的约束，你知道被人控制的感觉是什么样的吗？你知道一言一行都被人严密监控的感觉是什么样吗？我告诉你，那是比吃屎还要让人痛苦的事。”
　　魔九分身的样子有些癫狂，像是个神经病患者。
　　“所以，你现在是新的魔九？”
　　郑拓现在吃不准魔九分身。
　　他对替身灵符倒是颇有研究，但对分身并未有涉猎。
　　“不不不……我不是魔九，我在也不是魔九，我有新的名字，我的名字叫魔……太……狼……哈哈哈……”
　　魔九分身张狂大笑。
　　看上去一副生生被喜洋洋与灰太狼洗脑了的模样。
　　瞅着如此癫狂的魔九，郑拓越加吃不透对方。
　　既然吃不透，那就用最直接也最安全的方法……毁掉。
　　抬手。
　　啪的一声打出一枚指响，十方世界全开。
　　全开的十方世界将化镜为牢笼罩。
　　如此之下，魔九脚踏青青草地，身上的魔袍迎风挥舞，猎猎作响。
　　高大威猛的身躯，帅气稳重的外表。
　　虽是魔九分身，却也有魔九七分霸气。
　　伏魔岛魔九战群仙，最后虽然被斩，但其强大霸气的形象叫郑拓尊敬。
　　若非自己最后出手，相信乐长生等人也不可能斩杀魔九。
　　自己可是专门针对魔九准备十年，那屠魔阵看着像是普通阵法，其中却存在有各种奥妙的攻击，如此才得以打的魔九魂飞魄散。
　　现在。
　　看着眼前的魔九分身，郑拓不得不小心应对。
　　“我已非魔九，你又何必赶尽杀绝，修仙之人不都讲究平和，你一点也不平和。”
　　魔九分身背负双手，平静的望着警惕异常的郑拓。
　　如此一切尽在掌握的模样，叫郑拓更加下定决心，必须除掉魔九分身。
　　“镜中界发生的事与你有关？”
　　郑拓想不出除了魔九分身，落仙山还有谁是不确定的因素。
　　“重要吗？我想都已不重要。”魔九分身低声开口，如看透了一切，“我虽是魔族，但不在是魔九，与你认识的魔九更完全不是一个人，你我之间并无仇怨，但……如果你一直逼我，就别怪我不给你面子。”
　　魔九分身血红的眸子望着郑拓，那感觉如恶狼一般让人战栗。
　　“别别别……你老千万别给我面子，有什么能耐都露出来给我瞧瞧。”
　　郑拓抱着膀子，将魔九锁定。
　　化镜为牢加十方世界，别说你是个魔九的分身，就是魔九真身前来也难以讨到好处。
　　“在这闭塞之地，我悟出了一些真理，若将悟出的真理呈现出来，我怕你根本无法承受。”
　　魔九分身看上去仿佛已领悟天地大道，万物始终的模样。
　　他魔躯高大魁梧，宛若魔山般耸立，给人一种无形的压迫。
　　一丝不苟的面容没有丝毫玩笑之意。
　　郑拓看着如此模样的魔九分身，暗道一声怎么看个喜洋洋与灰太狼还能悟出真理，这个世界太疯狂了吧。
　　“世界上还有我无法承受的真理，让我看看，我到底能不能承受。”郑拓拭目以待。
　　“既然如此，接招吧。”
　　魔九分身表情严肃，死死盯着郑拓，随后身体微微前倾，毫无征兆的扑通一声……跪倒在郑拓面前。
　　“老大！以前我没得选，现在想做个好人。”
　　魔九高举双手，宛若最忠实的信徒，当即跪拜郑拓。
　　郑拓：我……
　　看着一脸虔诚的魔九分身，郑拓整个人都斯巴达了。
　　你别说，还真有点无法承受。
　　“老大，你是电，你是光，你是唯一的神话，我只信你，咱们一起修仙吧。”
　　魔九见跪拜不行当即起身，直接来了一段激情踢死狗。
　　郑拓：我……
　　场面一度让他无法承受。
　　我究竟做错了什么，生活要给我如此重重一击，打的我肾疼啊！
　　刚刚还魔威盖世，宛若魔九重生的魔九分身，突然给你来这么一下，不弱于被大魔刀砍在大动脉上那种级别的伤害。
　　“老大，让我和你签订契约吧！我肯定是一个合格的小弟，你让我往东，我绝不往西，你让我坐下，我绝不躺下，你让我撅着，我绝不趴着……”
　　魔九高举双臂，大呼郑拓为我主，万代千秋，一统仙域。
　　疯了疯了魔九分身彻底疯了。
　　郑拓摇头，尽显无奈。
　　魔九分身见郑拓摇头，一副不愿意的模样，立刻继续加油：“老大，我不想在当魔族，我想当修仙者，或者其它种族也行，魔族的竞争实在太残酷了……”
　　魔九一把鼻涕一把泪的说出心声。
　　魔族生活太紧绷，稍一放松就会被人干掉或者骑在脖子上尿尿，还是修仙者轻松自在。
　　他在化镜为牢看动画，虽然很枯燥，但也是他最幸福的日子。
　　然后他一下子就悟了。
　　不就是跪下，不过就是磕头，不就是臭不要脸，有什么。
　　活着最重要的是什么，当然是开心。
　　而什么时候最开心，当然是活着的时候。
　　郑拓没有说话。
　　抬手。
　　十方世界中十八重屠魔阵将魔九分身笼罩。
　　“一生为魔，一世为魔，想做好人，下辈子吧。”
　　“轰隆隆……”
　　十八重屠魔炼狱阵启动。
　　雷鸣撼心，烈火焚天，狂风肆虐……暴躁的灵气倾斜而下，轰击在魔九分身之上。
　　面对如此狂暴的力量，魔九并未抵抗，因为他真的从那几只羊与一只狼身上悟到了某些东西。
　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水。
　　有些人的眼睛长在脸上，而有些人的眼睛长在心里。
　　高举双臂，吟唱那最熟悉的童谣，迎接那毁天灭地的力量。
　　狂暴到近乎能够撕裂虚空的力量倾泻而下，彻底湮灭那一片虚空。
　　破而后立的十方世界更加强大，强大到足以震死气海初期修仙者。
　　足足一盏茶的功夫，狂暴的力量才渐渐消散。
　　阵法中央，魔九分身的肉身被彻底蒸发，原地只留下一枚拇指大小，燃烧着黑色烈焰的神魂。
　　“我真的不想死，我想活着……”
　　黑色神魂传来求饶的波动。
　　郑拓面无表情。
　　抬手。
　　化镜为牢中亮起数道白色光芒。
　　要说彻底灭杀魔族，还得看光属性灵气。
　　一滴滴光雨形成于虚空之上，对准魔九分身的神魂。
　　“我非弑杀之人，如果你仍旧心存善意，便能在光雨的攻击下存活，如果你仍旧魔性不该，会死的渣滓都不剩下。”
　　郑拓有心为之。
　　魔九分身对自己帮助很大，特别是即将前往黄金战场，帮助会更大。
　　但镜中界被毁，定然是魔皇所为。
　　魔皇凭什么锁定镜中界，九成九是因为魔九分身。
　　如此看来。
　　魔九分身着实有些不安全，所以必须斩杀。
　　光雨将黑色神魂淹没。
　　待得光雨消散，黑色神魂消失在十方世界之中。
　　郑拓摇摇头。
　　终究还是心存恶念，被彻底净化。
　　光属性灵气是非常特别的属性，被称为人王属性。
　　光属性对心存善意者不会造成任何伤害，甚至还有实力加成。
　　但对内心存有恶意之人杀伤力堪称毁天灭地，不死不休。
　　就算魔族面对光属性也是如此。
　　如果魔族心存善念，可以拯救，光属性也不会对其造成伤害。
　　不然。
　　魔族之中怎么会人王信徒。
　　郑拓心有所想。
　　化镜为牢中出现一枚闪耀着光属性灵气的神阳。
　　神阳的光照遍化镜为牢每一个角落，给整个化镜为牢来了一次大扫除。
　　且神阳会持续映照九九八十一天，彻底将化镜为牢中所有不干净的东西全部净化掉。
　　安排好后，郑拓转身离开。
　　他还有很多事情要做，时间非常宝贵。
　　“等等！”
　　郑拓忽然停下脚步，转头看向刚刚魔九分身神魂消失之处。
　　在那里，有一根比头发丝还要细小的黑色火苗倔强的燃烧着。
　　那火苗细小到他都差点难以发现。
　　且他若是没有看错的话，那黑色的细小火苗在神阳的照射下，竟然在进行光合作用！
　　“这……没死！”
　　郑拓取出眼镜法宝，调整角度，仔细观看。
　　的确。
　　在那里有一根细小到不能在细小的黑色火苗。
　　怎么可能！
　　魔九分身终究是魔九，魔皇之子，怎么可能心存善念！
　　郑拓满心疑惑！
　　等等……
　　他看着整个化镜为牢中，那一块块屏幕内播放的喜羊羊与灰太狼，郑拓似乎明白了什么？
　　难道……观看喜洋洋与灰太狼还能唤醒魔的善念不成？
　　他可不相信魔九分身因为本体死亡就会改变。
　　魔族之所以强大，就是因为他们几乎所有人都能贯彻本心，一撸到底。
　　能贯彻本心便能获得无法想象的力量。
　　眼看着那比头发丝还细小的黑色神魂燃烧着，郑拓仍旧遵照着自己的谨慎，以光属性灵气的太阳进行普照。
　　光属性灵气是经过人王驰名认证的免检产品。
　　你可以怀疑自己的儿子不是亲生的，但你不能怀疑光属性对邪恶之物的杀伤力是假的。
　　历史一在证明，人王的光辉照耀万古。
　　当年若没有人王崛起，魔族早就攻占东域，回头有没有现在的人族还两说。
　　不管如何，先照着吧，看你能坚持多久。
　　如果你能坚持住，且真的被光属性灵气所拯救，那也是你的造化。
　　郑拓留下傀儡进行监视，人则是离去。
　　离开化镜为牢，回道镜中界。
　　看着满目苍夷的镜中界，郑拓的心在滴血。
　　镜中界可是他耗费了极大的心血培养，此刻被毁，让他心中有气。
　　但有气也没用。
　　对方是魔皇，那那那那那……那个级别的存在，现在的自己怕是连人家一根脚趾都不如。
　　拿出小本本，将此事记下。
　　现在打不过，不代表未来打不过，以自己的天赋，早晚能达到魔皇那个级别。
　　所以。
　　到时候在找其算这笔账，狠狠踢魔皇的屁股。
　　唰唰唰！
　　将此事记在小本本上。
　　做完之后。
　　他先将宝镜傀儡的神魂注入到另一尊傀儡之中。
　　“主人，宝镜也不知道发生了什么，突然有一股强大的力量将镜中界撕裂，那股力量似乎无法确定镜中界的位置，因为还有数道攻击一起无差别袭来，好在七彩奇石散发出强大的力量，将镜中界带离那攻击的中心，如此镜中界才得以保住。”
　　宝镜指向天空。
　　天空之上，原本太阳的位置被一颗七彩奇石所取代。
　　七彩奇石散发着七彩光芒，照耀整个镜中界。

268、返老还童，仙儿的元气……弹！
　　郑拓抬手将七彩奇石摄入手中。
　　七彩奇石入手，沉甸甸中带有一抹冰凉的触感，且十分柔滑，堪比赤枭最丝滑的一块皮肤。
　　郑拓看着手中的七彩奇石。
　　这东西从他入落仙宗第一天就跟在他身边，期间除了镶嵌在古铜宝镜上，根本没有任何反应。
　　且当时他没有能力甩掉此物，也就任由此物镶嵌在古铜宝镜上。
　　没想到此物竟然能躲避魔皇手段，真是厉害。
　　催动灵气，试着以无色灵气将七彩奇石包裹探查一二。
　　三个呼吸后！
　　郑拓惊讶不已！
　　无色灵气乃是他十次淬灵所得，精纯程度超乎想象。
　　纵然如此。
　　以他无色灵气的精纯程度，竟然无法探入七彩灵石分毫。
　　这么紧！
　　有点难入啊！
　　不仅如此。
　　他的无色灵气全部被弹开，就像是撞到肉球一样，十分神奇！
　　难道这东西是……活的？
　　郑拓突然冒出这样一个想法。
　　随后立刻否定。
　　此物在落仙宗不知道多少年岁，若是活的早就该破壳而出。
　　可能此物就是比较珍贵的奇石吧。
　　在修仙界倒是有一些奇石存在，他们受天地灵气滋养，因为周围环境的不同，所以有着各种神奇的功效。
　　最出名的奇石之一就是灵石。
　　灵石也属于奇石的一种。
　　心下想着。
　　手中光属性灵气弥漫，将七彩奇石包裹。
　　同时取出眼镜法宝戴在鼻梁上，认真观察七彩奇石的变化。
　　只要不试图将灵气探入其中，七彩奇石并不会将灵气弹走。
　　十分钟后……
　　在光属性灵气的包裹下，七彩奇石并没有任何不同，仍旧散发着温和的七彩光晕。
　　暂时确认七彩奇石无事。
　　郑拓抬手将七彩奇石扔出镜中界，七彩奇石如有灵性，拖着长长的彩虹尾巴镶嵌于古铜宝镜之上。
　　七色的光芒弥漫，流转而下，继续修复受伤的古铜宝镜。
　　“师兄，好可惜啊！”
　　神仙儿站在菜园子中，看着满地狼藉的菜园子，一脸的可惜相。
　　她来到一株已枯萎的西红柿前，蹲下来，两只胖乎乎的小手捧着西红柿那枯萎的根茎，随后，双手之间散发出一道翠绿色的光芒。
　　那光芒十分温暖。
　　看在眼中，不自觉便让人觉得充满希望。
　　紧接着。
　　神奇的一幕出现了。
　　那枯萎的西红柿根茎竟然一点点支棱起来，一副扶我起来，我还行的架势。
　　几个呼吸后。
　　一株已经死掉的西红柿竟然复活了？
　　不仅如此。
　　西红柿上结出一枚枚新鲜的果实。
　　果实白里透红，圆润饱满，细细看去，如镜子般映射出神仙儿稍显脏兮兮的小脸蛋。
　　“仙儿，你的灵气？”
　　郑拓满眼不可思议的看着眼前发生的一幕。
　　虽说仙儿的灵气属性为木属性，但也不可能有起死回生的神奇效果。
　　如果仙儿的实力有元婴期以上，他并不会感到意外。
　　元婴期已属于修仙界顶尖级别的存在，称尊做祖不成问题。
　　但仙儿只有筑基期！
　　什么概念！
　　就像一个还在学小九九的小学生，随手破了一道世界性难题。
　　“怎么了师兄？”
　　神仙儿不明所以，取下一枚西红柿，在胸前蹭蹭，然后张口吃在嘴中。
　　“没事，没事。”
　　郑拓没有追问。
　　仙儿的天赋自然不用多说，有这种表现想想也属正常。
　　但接下来的画风就有点不正常了。
　　神仙儿嘴里吃着西红柿，看着一片狼藉的世界，似乎很不开心。
　　然后他吃掉手中的西红柿，举起了自己胖乎乎的双手。
　　“请把你们的力量借给我吧！”
　　神仙儿不知道在与谁说话。
　　但随着她喊完后，肉呼呼的双手之上出现一枚绿色的光点。
　　那光点如萤火般大小，然后逐渐膨胀，一个呼吸间化为篮球大小，在过一个呼吸已有脸盆大小。
　　三个呼吸后。
　　神仙儿手中的绿色圆球已有磨盘大小。
　　此刻。
　　神仙儿小脸严肃，额头满是汗液，看上去很吃力的样子。
　　想来。
　　此刻就已是她的极限。
　　“谢谢你们的礼物。”
　　神仙儿又不知道与谁说话，随后手中的绿色圆球轰炸炸裂。
　　刹那间！
　　无数大小不一的绿色小精灵，扇动着他们透明的翅膀飞出，于整个镜中界飞翔。
　　郑拓不解？
　　但见一只小精灵钻入自己身旁的一株枯萎灵花之内。
　　枯萎灵花被绿光包裹，然后肉眼可见的速度重生，三个呼吸后，灵花已恢复如初。
　　看着浑身散发着浓郁灵气，如获新生的灵花，郑拓满眼诧异。
　　且他的诧异还没有结束。
　　因为那绿色小精灵还有很多。
　　他们像是大自然的救世主，一个个钻入已死掉的各种植物之中。
　　灵草，灵树……甚至各种农作物，小麦，大豆……还有菜园子中各种蔬菜……
　　在绿色精灵的帮助下，全部复活。
　　“好美！”
　　宝镜望着眼前发生的一切，发自内心的感叹。
　　“主人，当时我受伤近乎身死，也是因为仙儿姐姐我才得以活命。”
　　宝镜站在郑拓身边，恭恭敬敬说道。
　　“嗯。”
　　郑拓点头，表示知道了。
　　看着眼前的神奇，郑拓才发现，仙儿似乎从来没有真正展现过自己的力量。
　　除了玩以外，仙儿的目标只有一个，那就是吃东西，不停的吃东西，仿佛永远也吃不饱一样。
　　如此。
　　让他忽略仙儿可是一个超级乃妈。
　　作为修仙界稀有属性之一的纯木属性，仙儿还是七品灵根拥有者，简直就是一尊移动乃库。
　　如此天赋与属性，绝对不可能是平凡人。
　　现在看来的确如此。
　　镜中界说大不大，说小也不小。
　　竟然能一口气将所有植物复活，如此手段，就是他都难以做到。
　　自己虽然能够幻化出木属性，且治疗效果也不错，但自己只是治疗，而不是起死回生这种难以想象的神通。
　　“仙儿，干得不错。”
　　郑拓点头，给予仙儿肯定。
　　但在他看向仙儿后傻眼！
　　身形一动，来到仙儿身边。
　　看着原本亭亭玉立，已向大姑娘发展的仙儿，郑拓不知道该怎么形容。
　　眼前。
　　仙儿化为萝莉模样，看上去只有七八岁左右，此刻正满脸迷茫的看向四周。
　　在其看到自己后，顿时大眼一亮。
　　“师兄，师兄……”
　　神仙儿笨拙的一把抱住郑拓大腿，扬起脖颈，大眼中满是委屈。
　　“师兄师兄，我我我……我好饿。”
　　神仙儿肚子传来咕咕叫的声音，听上去跟打鼓一样。
　　小丫头委屈的像个孩子。
　　确切来说，仙儿现在就是一个小孩子。
　　他刚刚有心探查，发现仙儿的确已变为小孩，无论是骨骼还是身体特征，全都变小了。
　　“好，师兄这就给你做好吃的。”
　　郑拓取了一件衣服将仙儿包裹，随后抱在怀中。
　　“嗯嗯嗯……我要吃大米饭，鸡蛋西红柿，鱼香肉丝……还有还有……还有烤鸭……对，就是烤鸭……”
　　神仙儿一手捂着小肚子，一手伸出一根手指，信誓旦旦的说着，同时口水横流，眼看好似已经吃到嘴了一样。
　　郑拓看着只是身体缩小，心性一点没有变化的仙儿，不知道为何，感受到一丝莫名的悲凉。
　　那悲凉一闪即逝，却让他久久无法忘却。
　　“宝镜，接下来的整理工作交给你了。”
　　郑拓说完便带着仙儿离开镜中界。
　　“是的主人。”
　　宝镜恭敬行礼。
　　同时。
　　整个镜中界，所有植物皆向同一方向微微弯曲。
　　冥树树叶无风自动，哗啦啦作响，仿佛是在欢送。
　　人王树则如人一般，树干摇动，竟向那个方向微微欠身，好似行礼。
　　外界。
　　饭桌之上，神仙儿手指翻飞，嘴巴不停，吃着一道道美食。
　　同时小丫头边吃边美滋滋叫嚷着。
　　师兄你好棒！
　　师兄你好棒！
　　师兄我想死你！
　　师兄的肉肉最好吃了。
　　……
　　看着神仙儿吃的香甜，郑拓不由将目光投向懒散趴在桌子上，正在炼化无色仙丹的小白。
　　小白水晶一般的眸子缓缓睁开，抬眼看向郑拓。
　　“别问，对你有好处。”
　　小白传音后，继续趴在桌子上炼化无色仙丹。
　　“仙儿什么来历？”
　　郑拓自然不会听小白的，还是询问出口。
　　小白没有理会郑拓，仍旧趴在那里懒散的模样。
　　“五枚无色仙丹。”
　　郑拓利诱。
　　小白对他的无色仙丹垂涎已久。
　　听闻有五枚无色仙丹，小白动了动耳朵，但没有动，继续趴着。
　　“十枚无色仙丹。”
　　郑拓继续加价，他不信小白不心动。
　　听到十枚，小白动耳朵的频率明显加大。
　　“好吧！既然你不想说就算了，反正以后有的是机会，慢慢来。”
　　郑拓果断放弃。
　　而小白的声音很配合的传来，“十枚无色灵丹我给你一句话。”
　　小白如此说道。
　　“成交。”
　　郑拓果断拿出十枚无色仙丹递给小白。
　　小白取过，如郑拓一般谨慎的先检查一番，然后收好。
　　做完之后，开口道：“仙儿的年纪很大。”
　　说一句话就一句话，完事之后小白则是不在言语，继续趴在桌子上炼化无色仙丹。
　　郑拓这一次没有在追问。
　　年纪很大？
　　听上去像是一句废话，但你品，你细品。
　　一位七品灵根拥有者年纪很大，此刻却仍旧一副萝莉模样，且实力只有筑基期。
　　想来。
　　其中怕是有很多的故事。
　　无论是好事还是坏事，他就算知道，也只是徒增烦恼。
　　且这种事该知道的时候自然就会知道。
　　心下记住，便不在询问仙儿之事。
　　待得仙儿吃完饭，其似乎是累了，回屋休息。
　　郑拓则是进入化镜为牢。
　　化镜为牢看上去明显比安全屋要安全许多，只是化镜为牢中没有灵气，所以在特定的时候用一用还可以，工作室什么的很难搬进来。
　　此刻。
　　化镜为牢中，郑拓看着眼前的一摊黑泥，表情严肃。

269、偶咧哇……我在修仙界玩泥巴……
　　黑泥是他从国库中带出来的东西，因为前一段时间自己一直身处外界，所以便没有将其拿出来研究。
　　此刻有时间便拿出此物，看看这东西到底是什么玩意儿。
　　黑泥看上去与普通的泥土没有任何不同之处。
　　郑拓抬手招来一道光属性灵气，照向黑泥。
　　顿时！
　　黑泥如活过来了一般，嗖的一声向他扑来。
　　郑拓没有反抗，神魂一动，脱离傀儡，离开化镜为牢。
　　化镜为牢外，郑拓看着一口一口将傀儡吞噬的黑泥，表情格外严肃。
　　还好自己谨慎，回来之后没有第一时间去找本体查看情况。
　　他就是担心这玩意儿对本体有害。
　　现在看。
　　还真让它猜着了。
　　黑泥不知道是什么生物，眨眼间与傀儡融合，几个呼吸后化为傀儡模样出现在化镜为牢中。
　　黑泥傀儡活动活动手臂，看上去神色迷茫，仿佛对于傀儡之躯十分好奇。
　　然后。
　　他转头看向郑拓所在。
　　迈步来到郑拓身前，傀儡歪着头，似乎对郑拓也很好奇。
　　郑拓表情严肃。
　　黑泥是什么鬼东西，他从其身上并未感受到任何灵气波动，且也没有任何生命体征。
　　此物难道仅仅是依靠神魂的力量存活吗？
　　在修仙界倒是有一些仅仅依靠神魂所活的生物。
　　郑拓急速思考，搜寻关于这种生物的记载。
　　但他的知识储备中明显没有任何关于这种生物的记载。
　　黑泥傀儡看着郑拓，眼中满是好奇，然后靠近郑拓，似乎想与郑拓近距离接触。
　　“嘭！”
　　他撞到了无形的墙壁，受到阻拦。
　　然后。
　　黑泥傀儡跟个愣头青一样，用头狠狠撞击那无形的屏障。
　　一下！
　　一下！
　　一下！
　　随着其不断撞击，黑泥傀儡的力道逐渐加强。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　声音逐渐变的低沉。
　　且黑泥傀儡额头处，原本属于傀儡的部分被撞的出现龟裂。
　　而黑泥傀儡则如没有发现一样，继续用头撞击着无形的屏障。
　　在不知道撞了多少下后。
　　“嘭……”
　　一声闷响。
　　黑泥傀儡的头颅被撞碎。
　　如此之下，黑泥抛弃了傀儡之躯，同时将傀儡之躯的核心取出。
　　核心中的灵气呼吸间被黑泥摄入体内。
　　黑泥在吸收灵气后，竟然形成一幅肉身，肉身看上去与傀儡一模一。
　　“什么鬼东西？”
　　郑拓观看整个过程，简直就像是在看恐怖片。
　　且这黑泥怎么给他一种终结者液态机器人的感觉。
　　此刻见黑泥向他看来，郑拓抬手。
　　“开灯！”
　　刹那间！
　　化境为牢中出现一枚探照灯对准黑泥。
　　“嘶嘶嘶……”
　　黑泥身上瞬间出现一股股白烟，看上去如被烤焦。
　　“啊……”
　　如同鬼怪一样的嚎叫从黑泥口中发出，吓的郑拓一拘灵。
　　刹那间！
　　黑泥化为一只可怕的怪物，嘶吼着向郑拓扑来。
　　那怪物像极了一块被撕成一条一条的破布，嚎叫着狠狠撞在化镜为牢的屏障之上。
　　亏得化镜为牢足够坚韧，黑泥怪根本无法突破，只能在哪里一个劲儿的干嚎，试图吓死郑拓。
　　但随着探照灯的照射，黑泥怪已无法承受。
　　他身形一动，躲开探照灯的光线，反手将探照灯打碎。
　　没有探照灯的照射，黑泥怪逐渐冷静下来。
　　“给你点阳光就晒脸，如果是十颗呢！”
　　郑拓啪的一声打个指响。
　　化镜为牢中出现十颗神阳。
　　神阳散发着柔和的光属性灵气，照耀化镜为牢每一处角落。
　　“啊……”
　　撕心裂肺的嚎叫从黑泥怪口中响起，然后追赶着要打碎十颗神阳。
　　但十颗神阳在郑拓的操控下其根本碰不到。
　　不仅如此。
　　郑拓又幻化出数跟光矛，光矛飞舞，嗖嗖嗖将黑泥怪定在原地。
　　随后。
　　数道光属性锁链出现，将其捆绑个结实。
　　黑泥怪看上去很吓人，实际上就是个战五的渣渣罢了。
　　被定住的黑泥怪痛苦的挣扎着，口中发出一声声凄厉的惨叫，像极了小时后被老妈用鸡毛掸子抽屁股的自己。
　　黑泥怪想要挣脱束缚，却是根本无法挣脱。
　　“叫吧叫吧，叫破喉咙也不会有人听得见。”
　　郑拓看着一声声哀嚎，挣扎的黑泥怪。
　　能被光锁链束缚的家伙，定然十恶不赦。
　　而郑拓为了确定对方是否真的邪恶，还运用了雷与火两种对邪恶之物同样有大杀伤力的属性。
　　果不其然。
　　在两种属性的轮番蹂躏下，黑泥怪明显叫的更加卖力。
　　知道的是在斩杀邪恶之物，不知道还以为郑拓在做什么少儿不宜的事。
　　“净化！”
　　郑拓加大力度，整个化镜为牢变为光的海洋。
　　光芒之中，能够看到黑泥怪的身上浮现出一道神魂。
　　那神魂看上去并非是修仙者的神魂，反而是像是兽族。
　　且那神魂逐渐脱离黑泥，最后在痛苦的嘶吼中化为星光点点，被彻底净化。
　　没有了神魂支撑，黑泥软趴趴的凝聚在地面之上。
　　随后。
　　神奇的一幕出现了。
　　黑泥竟然在吸收光属性灵气，正从黑泥变为白泥。
　　郑拓立刻停止光灵气的输出。
　　没有了光灵气在看。
　　地面之上一摊泥土如液体一般带着一抹神性。
　　什么鬼东西？
　　竟然能吸收光灵气。
　　且看模样竟然没有任何不适。
　　从这一点上来看泥土应该不会有太多危险，如果是邪恶的东西根本不可能吸收光属性。
　　但郑拓为了谨慎起见，还是催动一些其它属性接触泥土。
　　不出意外。
　　泥土来者不拒，全部吸收。
　　如此一幕叫郑拓更为不解。
　　他没有在喂那泥土任何东西，而是先将其关在化镜为牢中，自己则是前往书阁，看看能不能找到一些蛛丝马迹。
　　三日后。
　　书阁之内，郑拓看着手中的古老书籍，表情格外精彩。
　　他倒是找到一些关于泥土的记载。
　　其中，最像的就是此物，名为：混沌母泥！
　　传言中有万灵母祖，其于混沌之中取一摊混沌泥土造就生灵万物，故而，那泥土被称为混沌母泥。
　　听上去如同神话。
　　但修仙界就是建立在神话之上。
　　混沌母泥只记载于古籍之中，据说其能够化天地万物之形，食天地万物之灵，乃是一种非常非常特殊的另类生命。
　　只是混沌母泥从未出现过，只是存在于传说中。
　　东域的国库怎么可能出现这种东西？
　　虽说是混沌母泥，但具体能做什么，有什么用，有什么危害，完全不知，古籍上也没有记载。
　　只是说此物能化天地万物之形，食天地万物之灵。
　　难道我要学女娲娘娘造人。
　　话说要是造人我为什么不找个妹子，要用泥巴。
　　郑拓白高兴一场。
　　他还以为自己捡了一个天大的宝贝，混沌母泥听名字倒是挺唬人，到头来却是这种无用的鸡肋。
　　不过即是母泥，应该有一些特别之处吧。
　　郑拓回到化镜为牢，看着安安静静躺在地面之上的混沌母泥。
　　正常来讲，此物无害。
　　其与什么生物结合，就会变成什么生物。
　　所以。
　　他取来一只兔兔，扔入化镜为牢之中。
　　待得兔兔踩在万物母泥之上后，万物母泥转眼间钻入兔兔体内。
　　可以看到。
　　兔兔的肉身消失不见，只剩下一道神魂。
　　神魂将万物母泥化为兔兔的模样，就出现了一只巨大的兔子。
　　兔子在化境为牢中蹦蹦跳跳，看上去一副无害模样。
　　然后。
　　郑拓放进去一只大灰狼。
　　二者相见，明显看到兔兔慌张不已，混沌母泥则是防御力惊人，被恶狼连反攻击却一点事也没有。
　　接下来的几天，郑拓试了很多生物。
　　不出意外，混沌母泥倒像是一具傀儡外壳，保护着神魂的安全。
　　连番实验下来，郑拓想起隔壁那一道魔九分身余下的神魂。
　　那一道神魂仍旧坚挺，且越加漆黑。
　　那种黑与魔族的黑有很大差别，那种黑是洗尽铅华后最纯正的黑色。
　　要不将二者结合看看效果。
　　郑拓顿时有了这样一个想法。
　　良久。
　　他摇了摇头。
　　此法太过冒险，不值得一试。
　　魔九分身余下的神魂本就不知道如何，混沌母泥也不知道具体有何作用。
　　两个不知道加在一起怎么想也不可能获得一个知道。
　　万一出事，二者的结合将给自己带来巨大的灾祸。
　　否定了这个想法，郑拓决定亲自试一试。
　　当然。
　　以他的谨慎不可能上去就开干，肯定要准备好前戏，一点一点深入。
　　不仅如此。
　　他还将混沌母泥分割出拇指大小的一块，根据他的实验，混沌母泥的多少影响很大。
　　他取出的这一小块就算出现问题也不会是大问题。
　　看着拇指大小的混沌母泥，郑拓表情严肃。
　　良久！
　　不行，还是太大了，有点受不了。
　　随后。
　　他将拇指大小的混沌母泥切割在切割，最后化为牙签大小。
　　看着牙签大小的混沌母泥，郑拓摇摇头，还是太大，万一受伤怎么办。
　　随后。
　　切割切割在切割，将牙签大小的混沌母泥切割到头发丝大小。
　　如此。
　　郑拓满意的点点头。
　　这么定点混沌母泥就算出事，怕是也不会出太大的事。
　　在周围布置好反击阵法，若自己的神魂出现剧烈波动，立刻就会毁掉着这一尊傀儡。
　　不仅如此。
　　周围有几尊傀儡严阵以待。
　　他们手持法宝，将自己对准。
　　一会儿若自己无法自爆，他们会第一时间将自己摧毁。
　　做好万全准备后，郑拓探出一缕神魂，将那一根头发丝大小的混沌母泥包裹。
　　恍惚间！
　　郑拓感觉自己变成了一根头发丝。
　　因为他经常操控傀儡的缘故，所以并未有太多惊讶，只是感叹好细。
　　混沌母泥变换，最后形成一尊极致袖珍版的郑拓。
　　郑拓感受着身体的变化，并未有任何不适，甚至很舒服，有种被人拥抱在怀里的感觉。
　　活动活动手脚，他便感觉身体有些乏力。
　　混沌母泥也需要灵气的补给。
　　如果没有灵气，混沌母泥就是普通的泥土，但其并不会分解或消失，而是等待有灵气的出现，其便会回复到往日模样。
　　郑拓心念一动，一尊傀儡取来一块下品灵石，放在他身侧。
　　有灵石出现，郑拓明显感觉到自己的身体想要凑过去做坏事，但自己的神魂完全能够阻止这种坏事的发生。
　　没有着急吸收灵气，而是利用神魂不断控制肉身，达到随心所欲的地步。
　　如此之后，他才小心翼翼，开始吸收一缕缕灵气。
　　灵气入体，郑拓感觉自己体内有说不出的充实感。
　　良久。
　　似是充电完毕。
　　郑拓感觉浑身充满了力量。
　　原地来了一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个蹲起，然后绕着化镜为牢跑了三千米。
　　完事之后，更是来了一组第二套全国中小学生广播体操，时代在召唤。
　　做完之后。
　　郑拓感觉自己对身体的控制已达到百分之九十五左右，还剩下一个地方需要锻炼。
　　谨慎起见。
　　他招来几尊大只傀儡，辅佐自己完成余下的百分之五锻炼。
　　《此处省略一部三国演义……》
　　郑拓在完成余下的百分之五锻炼后，发现没有危险。
　　所以。
　　他开始一点点吸收一根根头发丝大小的混沌母泥。
　　很快。
　　一根牙签大小的混沌母泥被他吸收掉。
　　紧接着。
　　在他感觉身体的掌控不足百分之百时立刻停下。
　　原地来了一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个蹲起，然后绕着化镜为牢跑了三千米。
　　完事之后，有是来了一组第二套全国中小学生广播体操，时代在召唤。
　　做完之后。
　　郑拓感觉自己对身体的控制又达到百分之九十五左右，还剩下一个地方需要继续锻炼。
　　谨慎起见。
　　他招来十几尊大只傀儡，辅佐自己完成余下的百分之五锻炼。
　　《此处省略一部斗破苍穹……》
　　在接下来的日子里，郑拓不断实验，不断锻炼身体，迈出坚实且稳重的一步又一步。
　　三个月后。
　　化镜为牢，阳光之下，郑拓活动活动身体，没有感觉到任何不适，且百分之百掌控自身。
　　经过三个月的不泄努力，他附身于整块混沌母泥之上。
　　看着镜子内平凡中帅到炸裂的自己，郑拓感觉自己仿佛重生了一样。
　　这一副躯体甚至比本体还要强大几分的样子。
　　当然。
　　只是感觉。
　　强大自然还是本体强大，那才是有房产证的家，而这一副肉身在好也只是租的罢了。
　　攥紧拳头。
　　郑拓看着头顶的十颗神阳。
　　“接下来让，我看看这副肉身究竟能吃多少灵气吧。”

270、感觉不会在爱了……
　　郑拓拍拍腰间傀儡袋，一尊胖乎乎，四米多高，背后背着一枚大桶的傀儡出现。
　　大桶傀儡属于辅助类傀儡，其背后背着的大桶中储存有大量光灵气，是郑拓以备不时之需的备用。
　　大桶放在地面之上，取出一枚管子，管子的一头插在大桶之上，管子的另一头插在郑拓身上，开始输送灵气。
　　方法很原始。
　　因为只有这样输送灵气时才可以调节。
　　混沌母泥这东西贪吃的很，若是不加以控制，让其玩命吸收灵气，很可能会对自己造成伤害。
　　接下来。
　　随着灵气的输出，郑拓感觉体内逐渐变得充实，澎湃的力量于身体之内凝聚。
　　同时。
　　能够明显看到肉身之上有柔和的白光弥漫，那白光温暖而柔和，充满圣洁的力量，仿佛在他身上镀了一层薄薄的仙光。
　　仙光之下，映衬郑拓如真仙下凡，说不出的神圣。
　　他活动活动手臂，活动活动大腿，顿感有一股爆炸性的力量于周身凝聚。
　　“好强的吸收力！”
　　郑拓感叹混沌母泥的神奇。
　　在吸收光属性灵气后，竟然能够如此快速的转化为自己的力量。
　　接下来。
　　在可控范围内，随着时间的推移，整整一桶光灵气被消耗殆尽。
　　一桶光灵气最少也能让十位筑基后期的修仙者充满灵气。
　　此刻被混沌母泥吸收后，郑拓拔掉管子，挥动手臂，感受自身力量的等级。
　　拳头之上烈焰升腾，轰的一声砸在前方墙壁之上。
　　“筑基后期！”
　　现在他的力量最少也有筑基后期。
　　沉下心来细细感受。
　　现在的肉身还能继续吸收灵气，还能继续加强己身，但郑拓没有在继续吸收灵气。
　　因为在吸下去，他感觉自己会失控，也就是无法控制现在的肉身，搞不好会被反噬。
　　想起那被混沌母泥附身的怪物有多悲催，他可不想成为那样失去理智的家伙。
　　混沌母泥到底有什么作用，还需要慢慢进行测试，千万别想一口气吃个胖子。
　　随后。
　　他取来一尊傀儡，让混沌母泥与傀儡结合，以傀儡之躯为骨，混沌母泥为肉，组成自己新的肉身，郑拓将其命名为混沌体。
　　回头如果混沌母泥出现点什么意外，自己还有傀儡之躯可以当后手。
　　细细感受二者的结合有何不妥。
　　让他惊讶的是。
　　因为混沌母泥可以吸收灵气，所以他的傀儡之躯是可以不用充灵的。
　　也就是说自己可以不用按时服用无色仙丹，也能保持傀儡之躯的灵气供给。
　　有点意思。
　　郑拓点头。
　　他没有着急离开化镜为牢，而是在化镜为牢中先熟悉现如今的肉身，且在熟悉完肉身后他也并未离开。
　　神念一动。
　　一片漆黑的意识中出现无数条近乎透明的线。
　　这些线是他与个个傀儡之间的联系。
　　其中线的长短不一，粗细不一。
　　短的是距离自己近的傀儡，长的则是距离自己远的傀儡。
　　粗的是比较强大的傀儡，细小的则是比较弱小的傀儡。
　　这些透明的线连接着自己的神魂。
　　他寻找到其中最粗大的那一条，那是本体的位置所在。
　　通过与透明线的连接，意识回归本体。
　　仙山之内，仙剑之旁，安全屋中的郑拓缓缓睁开双眼。
　　许久没有回归本体，郑拓却并未感觉到任何陌生，反而浑身说不出的舒畅。
　　老规矩。
　　先看看周围自己设下的警报是否被人触动。
　　见警报系统无事后，他便是进入体内丹田。
　　丹田之内有一汪大湖，此乃他的根本所在，名为气海。
　　在气海的周围有五条大河连接。
　　五条大河与气海连接处很细，越往后则是越加宽广。
　　大河崩腾，其中灵气翻滚，一遍又一遍的冲刷着河床。
　　在那河床之上，同样有无数大小河流吞吐灵气，滋养着他的肉身。
　　细细感受自己的肉身，郑拓心中满是慰藉。
　　在不断修行的过程中，肉身变得更加坚韧，且每一寸皮肤都充满灵性，可以称之为宝体。
　　同时。
　　郑拓能够感受到，自己已经来到筑基后期的巅峰。
　　如若在继续开辟灵脉，肉身可能会因此受到损伤。
　　他现在需要提升境界，在提升境界时肉身会得到进一步的加强，在提升完肉身坚韧度后在继续开辟灵脉才是上策。
　　筑基期后便是气海期。
　　气海期。
　　顾名思义，就是提升体内气海的宽广度。
　　郑拓感受着体内一个湖泊大小的气海，对于自己那宽广的灵脉来说，眼前的气海显然完全不够用。
　　气海期的提升算是所有境界中最好提升的境界，因为只需要控制自身灵气一点一点开辟气海就好。
　　其中最难的不是自身，而是外物。
　　开辟气海需要一个漫长的过程，短则三五天，慢则个把月，甚至上古时期有神人开辟气海三年。
　　根据个人天赋的不同，开辟灵海时广阔程度也不同，时间自然也不会相同。
　　公认的。
　　开辟气海的时间越久，气海越宽广，个人实力则会越强。
　　比较一下你的气海是湖泊，人家的气海是太平洋，对战之下，光是以灵气就能直接碾压对方。
　　所以。
　　许多人都会储存一些比较珍贵的灵物，寻找到一处灵气比较浓郁的地方，用于突破气海期。
　　想到这里。
　　郑拓盘算着自己手里的灵物。
　　帝都给自己颁发的奖学金，宗门给自己颁发的奖学金，还有与赤枭一起打劫黑勇宝库所得。
　　他手里的灵物足够一名普通修仙者突破用。
　　可惜。
　　自己不是普通的修仙者，自己可是妖孽，超级妖孽中的超级妖孽。
　　妖孽怎么能与普通人一样突破自己的境界。
　　所以。
　　在这之前他早有计划。
　　以真身回到落仙山，发现仙儿与小白都不在，且有师父无道留言，说什么带着仙儿去突破境界去了！
　　郑拓当场哭晕！
　　“师父啊师父，我难道不是您老人家的弟子吗？何况我的天赋您又不是不知道，您竟然带着仙儿去突破不带着我。”
　　郑拓欲哭无泪，感觉不会在爱了。
　　其实。
　　不仅是仙儿，赤枭，李俊都由各自师父带走，寻找一处灵气浓郁之地进行突破。
　　算了。
　　算了。
　　幸亏我自有准备。
　　郑拓抬手招来两尊傀儡，两尊傀儡一胖一瘦，正是被他派出去执行秘密任务的胖虎与瘦猴。

271、踏足气海期，来自郑拓的超大手笔……
　　“老大，我想死你了。”
　　胖虎迈着矫健的步伐扑向郑拓，却在距离郑拓十米的范围后咣当一声撞在屏障之上。
　　真身十米之内是禁区，任何人都不能靠近。
　　“老大，你为何要拒绝我，难道你不爱我了吗？”
　　胖虎眼巴巴望着郑拓，他被安排去执行秘密任务，此刻归来感觉如获重生。
　　“老大，任务已完成，请查收。”
　　瘦猴说话倒是简洁，报告任务进度已经完成。
　　“走吧，前面带路。”
　　说着，三者进入一处密室，密室中有上古传送阵，踏足传送阵，待得三者被传送离开后，传送阵自动炸裂。
　　郑拓三人被传送到一处漆黑的密室之中。
　　说是密室，其实只是一处密道而已。
　　密道两米多高，一米五见宽，给人的感觉十分狭小。
　　同时。
　　密道的墙壁之上，雕刻有各种强大的隐匿灵纹。
　　隐匿灵纹密密麻麻，看上一眼便叫人头疼不已。
　　此地为地下三千米所在。
　　因为东域的大地带有神性，在这个位置在加上周围强大的隐匿灵纹，相信就是金丹期强者也不会发现此处的异动。
　　甚至就算是元婴期，不是有心特意探查，也不会发现这一处的密道。
　　郑拓抬手将脚下的上古传送阵毁掉。
　　随后。
　　胖虎与瘦猴前方带路，郑拓走在后方。
　　“老大，你不知道，当初挖密道的时候……”
　　“禁言！”
　　郑拓低语，同时甩给二者一人一件斗篷。
　　斗篷为法宝，具有隐匿气息的效果。
　　胖虎立刻闭嘴，他知道此地是什么地方，若是出现任何意外他们都会身死，甚至会更惨的被帝都惩罚，扔进炼狱之中。
　　三者隐匿气息，一步一步行走在密道之中。
　　密道及长，且无比复杂，宛若一座巨大的地底迷宫，稍稍不注意就会迷失方向，且因为是地底深处的关系，灵识的作用被无限削弱。
　　相信若是有筑基期的修仙者进来，肯定会被活活困死。
　　三者七扭八拐，足足走了三天时间才来到目的地所在。
　　目的地是一枚十米见圆，通向地底的竖井。
　　竖井漆黑且幽深，站在旁边，迎面扑来一股海的味道，让人忍不住想要探寻一番。
　　“老大。”
　　瘦猴示意郑拓到地方了。
　　郑拓看着眼前漆黑的竖井，并未动用任何灵气。
　　谨慎起见，他拿出准备好的绳子，顺下竖井。
　　看着如此谨慎的老大，胖虎与瘦猴神色莫名。
　　此地虽然危险，但也不用这么夸张吧。
　　二者无法反对郑拓，只能跟随其身后，抓着绳子，一点点坠入竖井。
　　三者足足爬了有一千米的距离，终于到达竖井深处。
　　郑拓挥手将那绳子点燃，绳子顷刻间化为一道火光消失不见。
　　回头。
　　看向前方。
　　在他的前方有七条密道，七条隧道不知道通向何处，也不知道哪一个是正确的密道。
　　郑拓看着眼前的七条隧道，一个都没有选择，而是来到一旁的墙壁前，轻轻敲在上面。
　　“铛铛铛……铛铛铛……铃儿响叮当……”
　　敲完之后，郑拓原地左转三圈右转三圈，然后说了一声芝麻开门。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　眼前的墙壁出现一道厚实的石门，石门后是同样漆黑的密道。
　　郑拓看着眼前的通道，仍旧没有动身。
　　他来到与之对称的另一侧。
　　他看着眼前的墙壁，上前铛铛铛敲了三声。
　　三声过后他等了十秒，然后又敲了三声。
　　如此重复八次，面前的墙壁出现一道大门。
　　见大门出现，郑拓点头。
　　相信如此复杂的暗号，一般人根本无法猜透。
　　如果谁能猜透，我就认谁当爸爸。
　　三者进入大门之中，随着一路前行，身后的密道被封死，如密道根本不存在一样。
　　就算是有强者以神识扫描，也不可能发现任何异常。
　　三者又走了大概一万米左右，密道尽头出现柔和的光芒。
　　随着逐渐临近，周围灵气浓度明显提高。
　　隐约间。
　　在密道的尽头有一条奔腾而流的大河。
　　郑拓在距离出口极远的位置停下脚步。
　　没有错。
　　前方是一条灵脉。
　　而这条灵脉通向的位置，便是长寿宗。
　　当日长寿老鬼曾在仙山内对自己露出杀意，且有准备追杀自己的趋势，此等威胁他肯定是要清除的。
　　他总感觉长寿老鬼指不定在什么时候突然出现对自己下手。
　　毕竟自己可是知道其与魔族有勾结的唯一证人。
　　其实。
　　云阳子师伯应该也知道长寿老鬼与魔族勾结。
　　但其似乎并未禀报帝都。
　　其中有什么猫腻他不知道，他也不敢随便说，万一触碰到某些禁忌，对自己来说会非常危险。
　　但有一点是可以肯定的，长寿老鬼必须除掉。
　　而弄掉长寿宗灵脉就是第一步。
　　只要长寿宗灵脉被弄掉，长寿宗必然没落，而长寿老鬼则会跌落宗主之位。
　　在东域。
　　斩杀在位宗主可是会被帝都法规惩罚的。
　　所以要想干掉长寿老鬼，必须先将其赶下宗主之位，让其回复为普通修仙者的身份。
　　相信没有比灵气干枯更神不知鬼不觉的手段。
　　长寿宗是中级宗门，所以其灵脉的定位并不难，难的是如何接触灵脉。
　　灵脉天生具有灵性，且十分敏感，一般人靠近到一定距离之后其就会溜走。
　　且灵脉若是溜走，大乘期修仙者都抓不到。
　　他本想将长寿宗的灵脉赶跑，回头却发现长寿宗的灵脉被人以大手段定住，以此专门滋养长寿宗。
　　想来也应该如此。
　　不然。
　　凭借长寿宗这些年干的那些坏事，灵脉八成早就跑了。
　　其实灵脉算是一种另类生命，它们有自己的本能选择。
　　大多数情况下灵脉都会盘踞在那些值得盘踞的宗门地下，如落仙宗。
　　一个宗门如果团结一致，所有人都心向光明，自然而然就会产生巨大的光芒，那光芒能够吸引灵脉的降临。
　　所以说为什么有超级仙门的存在。
　　超级仙门的凝聚力超乎想象，其能吸引附近所有灵脉向自己汇来，彼此相辅相成，成就超级之位。
　　“你们在这里等着。”
　　郑拓说完，周身被无色灵气包裹，一步一步走向灵脉。
　　他来到灵脉所在。
　　看着如一条大河般静静流淌的灵脉，心中难免有一丝悲凉。
　　灵脉乃是天地之灵凝聚而成，本应该是天道赐予万物的恩泽。
　　此刻却被人定在此处，如陷牢狱。
　　而在那灵脉之中，似乎有一条小龙鱼正望着自己。
　　郑拓能够感觉到，那小龙鱼正散发出一种悲伤的情绪。
　　虽然不想说，但这就是帝都的阴暗面，也是为何这个时代灵气枯竭的原因之一。
　　在修仙界，不止有一处灵脉被强行束缚，专门给某一个宗门供给，让这个宗门培养修仙者前往黄金战场战斗。
　　但这样的情况持续不了多久。
　　如果长寿宗仍旧一盘散沙，无法发光，自己眼前这一条灵脉也许在过百年就会干枯。
　　一条灵脉的消失对东域来说是巨大的损失。
　　因为灵脉的诞生需要千百万年的岁月，但若想杀死它们，怕是只需要几百年就能成功。
　　郑拓将手深入灵脉之中，顿感一股清凉从指间划过。
　　“跟我走吧，你在这里只有死亡。”
　　郑拓探出自己的无色灵气。
　　灵脉的灵气本身并不精纯，与无色灵气比起来一个像贵族一个像平民。
　　只是平民的数量足够多，压一压，筛选一下就可能诞生出贵族。
　　恍惚间！
　　郑拓手中出现一条小龙鱼。
　　小鱼看上去懵懂无知，却贪婪的吞噬着郑拓手中的无色灵气。
　　显然这个小家伙已好久没有从外界吸收过灵气加持己身。
　　郑拓嘴角露出笑意，一步迈入灵脉中，眨眼消失不见。
　　此刻。
　　就算是长寿老鬼亲自前来，也不可能发现他的存在，因为灵脉正在将他保护。
　　郑拓盘膝端坐于灵脉之中，运转落仙决，开始突破自身境界。
　　他拥有极品灵根，所以任何修行法门对他来说都差不多，都只是自己的修行工具而已。
　　落仙决运转之下，仿佛打开了一道大门，将小龙鱼引入自己的气海。
　　小龙鱼是灵脉中的灵，对人无害。
　　郑拓出现在气海上空。
　　小龙鱼则是落在郑拓肩膀之上。
　　郑拓看着眼前的小家伙，嘴角微微一笑，先来个三秒搜魂法。
　　搜魂过后，确认小家伙对自己真的无害后，便以无色灵气将其包裹。
　　几个呼吸后。
　　小龙鱼便被无色灵气同化，成为自己灵气的一部分。
　　如此顺利完成同化是郑拓没想到的。
　　毕竟是灵脉之灵，想要忽悠肯定要花点心思，却没想到会如此顺利，三秒钟都没用上就完成同化。
　　看来这个小家伙真被坑惨了，知道自己是解救它的唯一希望，情投意合之下，很自然的便水乳交融了。
　　全力催动落仙决，一道道灵气通过灵根化为无色灵气涌入气海。
　　因为无色灵气太过精纯，比灵脉中的灵气精纯不知道多少倍，所以看似喷涌澎湃的灵气涌来，实际上在进入气海之中后，只能化为一条大型瀑布的无色灵气缓缓落入气海之中。
　　此举是郑拓有意为之。
　　他完全可以放开了极品灵根，疯狂吸收灵气。
　　相信那样的话，自己气海的上空将出现无数条大瀑布的无色灵气，气海也会被迅速开辟。
　　但此举有两个缺点。
　　第一个。
　　太疯狂的吸收很容易引起长寿宗的注意。
　　在每一个宗门都有专门负责灵气观察的人员，若是被发现灵气突然爆炸式的减少，肯定会有专人前来探查灵脉。
　　到时候自己被发现天王老子都保不了自己。
　　第二个。
　　当然是因为谨慎起见。
　　火力全开的开辟气海注定要自己全神贯注，一丝不苟的操控落仙决。
　　自己前往黄金战场的准备还没有准备，怎么可能在这里浪费时间。
　　所以。
　　他严格操控着灵气入体的数量。
　　在这个数量之下，自己可以依靠本体的本能进行气海的开辟，不用将所有的时间都浪费在这里。
　　基于以上两点，郑拓打算慢慢开辟气海，修行上的事肯定不能马马虎虎，必须一步一个脚印做到完美。
　　随着有大量的无色灵气涌入体内，郑拓催动落仙决，开始开辟气海。
　　作为本体，郑拓明显能够感觉到气海在被一点点的开辟着，那种感觉很强烈，但也很缓慢。
　　郑拓根据自己的判断，他开辟灵海的时间最少也得有十年，正是他去黄金战场服役的这十年。
　　十年间，他的真身会在这里不间断的吸收灵气开辟气海。
　　相信以这条灵脉的储存量，他完全不担心会被自己吸干。
　　毕竟是给予长寿中这种中型宗门提供灵气的灵脉，就算百年后会枯萎，但也没理由会被自己一个人吸干。
　　就算能吸干，最少也得二十年三十年的时间。
　　现在他有灵脉保护，不用担心被发现，且收复了灵脉之灵，不用担心灵脉突然将自己提出被窝。
　　就算自己被提出被窝，也会被外面守护在此地的胖虎瘦猴等其余七组傀儡立刻发现，然后将自己的真身带离此地，进入他另一处准备好的突破之地。
　　那个地方自然没有眼前灵脉来的强大，但也不至于让本体因为没有灵气吸收而停止开辟气海。
　　且最重要的。
　　这种地方他准备了三处。
　　确保万无一失后，郑拓心念一动，离开本体。
　　某一处山林之内，一尊傀儡缓缓睁开双眼。
　　此地距离落仙宗有一段距离，他并未御剑飞行，而是根据早就安排好的安全路线一路回到落仙宗。
　　回到落仙山后，进入镜中界，附身于混沌体之上。
　　混沌体离开化镜为牢出现在落仙山。
　　活动活动手脚，郑拓惊奇的发现，自己的身体竟然无时不刻不在吸收着灵气。
　　混沌母泥这种东西还真是够勤劳的。
　　心念一动，将吸收灵气的数量控制在自己能够掌控的范围之内。
　　如今本体已踏足气海期，虽然只是刚刚踏足，但毕竟是踏足之内。
　　所以自己如今的气息上已属于气海期。
　　感受一下如今的实力如何把。
　　知己知彼方能百战不殆，想要击败敌人，先得知道自己有几斤几两。
　　郑拓想着，攥紧了拳头。

272、铁老的苦心谁知道
　　“嘭嘭嘭……”
　　空气中传来一阵阵爆裂的声响。
　　郑拓感受一下肉身的力量惊叹不已，混沌体起码能发挥出本体百分之八十的力量。
　　不愧是混沌母泥，竟然有如此强大的效果。
　　回头将与混沌母泥融合的傀儡升级一番，这具肉身起码能达到本体百分之九十左右的战斗力。
　　有本体的百分之九十的实力在黄金战场应该足够自保了。
　　突破已经完成。
　　距离前往黄金战场的时间逐渐临近，他需要做的事还有很多，而第一件事就是阵道之法。
　　前往书阁。
　　一路上见到不少年轻的面孔。
　　落仙宗下一批弟子已有展露头角之人，人们口中谈论着一个个对他来说有些陌生的名字，郑拓忽然感觉自己有点老了。
　　不过听着一群年轻弟子谈论着关于李俊，赤枭，神仙儿，武道这群天骄人物的时候，郑拓欣慰的点点头。
　　落仙宗能够有今日成就，少不了这样新鲜血脉的加入与老一辈强者的努力。
　　来到书阁，参悟阵道九卷。
　　因为与九黎儿的交流经验，加上自己突破到了气海期，对天地之道的感悟接触更多，所以他参悟起阵道九卷非常的顺利。
　　在将阵道九卷第四卷参悟完毕之后，郑拓感叹一声，果然越往上修行路越窄。
　　当然。
　　那是对别人来说，对他来说只是增加了百分之零点一左右的难度。
　　“哎……”
　　郑拓叹息一声，高手寂寞啊……
　　四阶阵法学习完毕，他并未直接回落仙山，而是来到兑换处与小娄师姐兑换一些四阶阵法所需要的材料。
　　“呦呦呦……看看这是谁，真是稀客啊！”
　　林小娄穿着一身绿色长裙，将前凸后翘的身材紧紧包裹，看上去越发的成熟美丽。
　　此刻见郑拓出现，忍不住小脸嗔怒的望着郑拓，一副你是不是把人家忘了的模样。
　　“师姐好久不见，师弟给你带了一些小礼物，还请不要嫌弃。”
　　郑拓很懂事，将从灵海城购买的天然灵物首饰取出，送给小娄师姐。
　　林小娄没有接过，而是不怀好意的看着郑拓。
　　“难道你师姐我就贪你那点小礼物吗？”
　　林小娄上前，身上淡淡的香气飘来，闻在口中，叫郑拓虎躯一震，补塄一下就站了起来。
　　好家伙！
　　这香气闻起来可不是普通香料，而是一种能够激发男子潜能的特殊香料。
　　自己不在的这段时间内小娄师姐究竟经历了什么？
　　要知道。
　　以前二者每次许久不见时，小娄师姐都会矜持一下在对自己下手。
　　今天上来就直奔主题，这种特效香料都用上了，简直就是要将自己就地正法啊！
　　亏得自己实力提升，且有防范，不然怕是会很累啊！
　　“咳咳……”
　　郑拓咳嗽两声，以音波将香料震开。
　　“小娄师姐严重了，师弟给师姐带一点礼物表达一下自己的心意，还请师姐不要推辞。”郑拓微笑着说出此话。
　　林小娄见自己的手段没有起作用，便是有些沮丧。
　　难道自己真的没有什么魅力，如此主动郑拓师弟竟然一点反应也没有。
　　话说。
　　师弟他不会是喜欢……
　　不能不能，肯定是我想多了。
　　心里想着，主动挽住郑拓手臂，将其引到后院。
　　过程中她仔细观察，发现郑拓虽表现的足够稳重，但的确还是有一些的异样。
　　心中一喜，不由拍了拍胸脯。
　　吓死了。
　　还以为师弟是对女子无感，一心只想修仙的那种人呢。
　　“师弟，你我相识有多久了。”
　　林小娄说着，眼中满含深情的以法宝撞了撞郑拓的手臂。
　　“修仙者，不知年月几何，只感师姐好似老友，十分谈得来。”
　　说白了，他就是忘了二者相识多久。
　　“既然你我为老友，什么时候带我去你家住……不……是去你家看看，平日里我想找你都找不到你人，怎么，家里藏着美娇儿，怕师姐发现吃醋！”
　　林小娄满声温柔，继续用法宝撞着郑拓手臂，撞的郑拓有些乱了。
　　我上辈子没做过什么坏事，最坏的几件也就是偷人家鸡蛋时被大黄狗追了八条街，礼拜天叫室友起来上课，玩联盟的时候把把秒选亚索……
　　为什么。
　　为什么这一世要让我承受这些无法承受之重。
　　郑拓看看林小娄。
　　二者也算老友，几番接触下来，对于林小娄的底细他莫的一清二楚，甚至其穿多大号的衣服，有什么独特爱好，身上有几块胎……咳咳……都门儿清。
　　在落仙宗让他能放心的朋友并不多，小楼师姐算一个。
　　且看师姐的架势，自己要不说，怕是今天一块灵物也别想取走，不仅取不走，搞不好自己还会搭里头。
　　“师姐说的是，倒是我矫情了。”
　　郑拓看小娄师姐那双眼放绿光的模样，这要是带家去，还不吃了自己。
　　索性。
　　先将对方稳住，回头兑换完灵物直接跑路。
　　“师弟不能答应师姐之后转身就跑吧？如果是那样，师姐会非常不开心的。”
　　林小娄大大方方，丝毫不掩饰自己的目的，就是要吃你。
　　“不能，不能……”郑拓打着哈哈。
　　随后。
　　他将自己想要兑换的东西告诉了小娄师姐。
　　待得东西准备齐全后，“又要检查一番。”
　　林小娄知道郑拓的脾气，做什么都将谨慎放在第一位。
　　“不用，我有更方便的东西。”
　　郑拓取出专门用来检测的阵法，将材料放入其中，随着阵盘一阵不安的抖动，材料的好坏立刻分辨。
　　花了两个时辰，将选购好的材料检查三遍，确认无误后收好。
　　“走吧，带我去你家。”
　　林小娄拽着郑拓手臂，一副怕郑拓突然跑路的模样。
　　自己实力一般，只有筑基中期，郑拓师弟的实力比自己高，若是跑了自己根本没有办法。
　　“当然！”
　　郑拓嘴上说着，心念一震。
　　林小娄只感觉脑中一震眩晕袭来，随后手臂一松，郑拓已消失不见。
　　“郑拓！”
　　林小娄娇呵一声，气的浑身乱颤，好一阵波涛汹涌。
　　“对不起了师姐，回头我会补偿你的，至于现在，师弟真的不方便。”
　　郑拓站在兑换处外，一脸的无可奈何，没想到桃花运这种东西真的存在。
　　转身迅速离开。
　　却是他脚步还未迈出的时候。
　　“铁老！”
　　郑拓看着突然出现的铁老，没来由的小心肝一跳，感觉要出事。
　　铁老面无表情，也不说话，就这般直直的看着郑拓。
　　郑拓被看的直发毛。
　　询问之下铁老也不说话，就这样直勾勾的看着他。
　　要是小娄师姐这样看着自己那是享受，换成铁老，妥妥的恐怖故事。
　　三个呼吸后。
　　林小娄气急败坏的从兑换处跑了出来。
　　她见郑拓站在此地，顿时气鼓鼓的冲了过来。
　　郑拓见小娄师姐出现，稍显尴尬，“内个……铁……人呢？”
　　一晃神的功夫铁老人竟然不见了。
　　“师弟，如果你不想与师姐交往就直说，何必答应我之后又反悔，你真是让师姐寒心，不信你摸摸看……”
　　林小娄看上去非常“难过”的挺了挺腰板。
　　“对不起师姐，我向你诚挚的道歉，所以，我诚挚的邀请你去我家做做，且给你做一顿大餐作为补偿。”
　　郑拓立刻道歉。
　　本身就是自己的问题，有错就要认，挨打要立正，洗心革面就还是好同志。
　　实际上却是暗道一声，都是天赋惹的祸啊！
　　“哼！”
　　林小娄娇哼一声，上前挽住郑拓手臂，且这一次用法宝夹死，让你在跑。
　　“算你有点良心，走吧。”
　　二者很快离去，郑拓并不想张扬。
　　小娄师姐虽然不是什么超级天才，但因为过人的身体素质加上成熟的韵味，在一众落仙宗弟子之中堪称亲子杀手。
　　现在二者如此亲密的举动若被有心人望见，怕是会给你自己惹来不必要的麻烦。
　　待得二者离开。
　　铁老神不知鬼不觉的出现。
　　老人刚正不阿的面容望着二者的背影，莫名间露出一丝丝欣慰。
　　“小娄啊！爷爷我只能帮你到这里了，余下的路就靠你自己走了。”
　　铁老说着，转头离去。
　　夕阳下老人的背影看上去满是蹉跎，想来，那里应该背着一段尘封的往事吧。
　　另一面。
　　“师弟，你有什么目的就直说，怎么总是将师姐往这种人迹罕至的地方带，难道你小子喜欢……”
　　林小娄看着周围陌生的环境，一个人影都没有，本能的紧了紧抱着郑拓的手臂。
　　“师姐说笑了，我能有什么目的，只是我住的地方比较偏僻，很快就到了。”
　　很快。
　　郑拓将林小娄带进落仙山。
　　“哇……好美的地方，我以后可以住在这里吗？”
　　林小娄望着眼前的景色着实喜欢的不行，眼睛完全不够用了。
　　郑拓则是一脑门子的黑线。
　　师姐你就不能矜持点，起码酝酿一下在说这样的台词，这么直接说出口是不是太干了些。
　　“不说话，不说话我就当你答应我了。”
　　林小娄人精一样，见郑拓为难，果断给自己加戏。
　　她平日里接触的弟子数不胜数，什么样的都有，对付郑拓她自认为还是绰绰有余。
　　“师姐若想，我是没有意见。”
　　郑拓见无法阻拦，干脆直接享受算了。
　　反正回头也要搜魂，只要对自己没有害处，住在这里没有任何问题。
　　“对了，仙儿不在吗？”
　　林小娄说着，寻找仙儿的影子。
　　“师姐知道仙儿？”
　　郑拓到是没想到小娄师姐竟然知道自己与仙儿的关系。
　　见郑拓如此吃惊，林小娄挺了挺腰板。
　　“臭弟弟，你以为你师姐只有这东西吗？”
　　郑拓：额……
　　他竟无言以对。
　　“师姐我去做饭给你吃。”
　　郑拓去厨房做饭，林小娄则是参观起落仙山来。
　　厨房中，郑拓顿感头疼。
　　怎么铁老这么铁面无私受人爱戴的老人家也搞这种把戏。
　　他岂能不知道小娄师姐为何突然提出要上自己家来，肯定是铁老所指引。
　　他开始还有所怀疑。
　　但是当铁老出现，跟个鬼一样挡住自己身前的那一刻，他可以百分之百确定，一切都是铁老搞的计划。
　　很显然。
　　作为小娄师姐的引路人，铁老对小娄师姐完全就像是对待自己的孙女一样。
　　所以。
　　我这个该死的天赋啊！
　　想来，若是自己没有极品灵根，怕是便不会吸引来这么多女子吧。
　　就如同巨大的恒星般，不知不觉就会将周围的星球吸引。
　　不过话说回来。
　　自己若是没有极品灵根，也不可能有今日的成就，别说如今的气海期，能进入筑基期就算不错了。
　　要知道。
　　大多数修仙者其实与小娄师姐一样，天赋平平，修为平平，皆是云云众生中的一位过客，就是那些超级妖孽，超级天才，也都只不过是一闪而过的流行罢了。
　　铁老显然并不想让小娄师姐过那样平凡的一生。
　　在加上铁老知晓一些自己的潜力。
　　所以。
　　就变成了眼前发生的事。
　　算了。
　　这种事也不是第一次。
　　红娘师叔不就死气白咧的非要将赤枭给自己当媳妇。
　　这群老家伙精明的很，都希望坐上自己这艘大船，未来好有一个靠山。
　　郑拓心里明镜一样。
　　且他的做事方法也很简单。
　　只要别威胁到我的人身安全，别给我找麻烦就行。
　　至于其它事，交给时间吧。
　　饭菜很快上桌，林小娄惊讶的看着桌子上一道道美食，对于郑拓厨艺给出一个大大的赞美。
　　二者吃着饭，聊着家常，倒是颇有过日子的模样。
　　期间，郑拓取出美酒助兴。
　　林小娄自然是来者不拒，一副千杯不醉的模样。
　　灵酒下肚，很快便是败下阵来。
　　看着醉倒的小娄师姐，郑拓二话不说，将其抱上床铺，进行三秒搜魂法。
　　三秒后。
　　郑拓一脸满足的点点头。
　　小娄师姐暂时对自己无害，且他顺便用光属性给其来了一个全身日光浴，发现小娄师姐身上也没有任何邪恶气息。
　　确认无误后。
　　郑拓给其盖好被子，开启隔音阵法，退出房间。
　　落仙山上。
　　郑拓稍微冷静了一会儿，便开始着手布置四阶困仙阵。

273、听师姐的话有肉吃哦！
　　四阶阵法对应的是金丹期。
　　阵法成型后。
　　几位峰主怕是在难以随意进出落仙山，整个落仙宗只有云阳子师伯有能力随意进出。
　　想来。
　　安全感简直爆棚。
　　布置四阶困仙阵需要一段时间，郑拓不敢怠慢，立刻着手布置。
　　——
　　林小娄从迷迷糊糊中醒来，身体上并未有任何不适的感觉，甚至感觉身体暖暖的，如被人抱在怀中一般。
　　同时。
　　许久不曾松动的修为竟有所提升。
　　“啊……”
　　伸个懒腰，露出腰间一片雪白。
　　“咦！”
　　林小娄惊奇的发现，自己的衣服似乎被人换过。
　　看着身上干净整洁的衣服，明显不是自己的衣服，但为什么尺码上竟然分毫不差。
　　“真是个小坏蛋。”
　　林小娄不由想到了某些画面，顿时脸蛋羞红一片，一头扎进被窝来个回笼觉，享受一下幻想中的温存。
　　当她在次醒来的时候，明显更加的神清气爽。
　　“小娄师姐，请更衣。”
　　一尊女仆傀儡出现，手中捧着干净的衣衫，站在床边。
　　林小娄看到女仆傀儡的模样，顿时更加确定师弟对自己有意思。
　　“还说对我没有想法，傀儡都这么大只的与我一样，讨厌。”
　　起床后的林小娄寻找郑拓，发现根本找不到对方。
　　“小娄师姐，主人有事，叫我将此丹送给你，说叫你好好修行，切莫浪费时光。”
　　女仆取出一枚无色仙丹递给林小娄。
　　林小娄看着无色仙丹，顿时有些生气。
　　这个臭弟弟什么意思，做完那种事竟然用一颗丹药将我打发走。
　　“小娄师姐，主人吩咐过，您可以随时住在落仙山，将这里当场自己的家一样。”
　　女仆傀儡如此说道，叫林小娄的脸色缓和许多。
　　“这还差不多。”
　　取过仙丹，小心翼翼放入乾坤袋中。
　　想想郑拓师弟已达气海期，应该是在准备前往黄金战场。
　　气海期！
　　看不出来，曾经的小家伙已长大，且天赋如此出色，我果然没有看走眼。
　　林小娄心下想着，离开落仙山。
　　她有自己的工作要做，兑换处一大堆事等着她处理，虽然自己也想与师弟长相厮守（单相思），但本职工作还是要做的，不然铁老肯定会上落仙山来寻自己。
　　林小娄的离开郑拓是知道的，他没有理会，而是继续布置四阶困仙阵。
　　接下来的日子里，林小娄每日都会回落仙山住，俨然将此地当成自己的家一样。
　　甚至将自己的一些生活用品衣服等等都搬了过来，完全将郑拓那句将这里当成自己家贯彻到底。
　　郑拓则是忙于布置阵法，一直不曾出现。
　　一个月后。
　　郑拓终于布置完四阶困仙阵。
　　四阶困仙阵在原有困仙阵的基础上，他又新加入了一些比较强大的功能。
　　如光灵气扫描，凡是通过困仙阵之人都会被扫描。
　　就算是金丹期元婴期也会被扫描。
　　且因为是阵法，对方不会怀疑太多，只会认为是阵法的基本功能而已。
　　除此之外，陷阱系统，报警系统，攻击，防御……等等，都有大幅度的提升。
　　接下来他派出一些傀儡进行阵法的测试。
　　在测试结束后郑拓比较满意。
　　四阶困仙阵，困住金丹中期左右的强者没有任何问题，若是金丹后期怕是会有一些吃力。
　　毕竟他的阵道之法才刚刚踏足四阶，还有学习的空间。
　　此刻能布置出如此出色的四阶阵法，应该给自己一点掌声。
　　“忙完了。”
　　夜晚。
　　林小娄手持一瓶灵酒，喝的有些微醺。
　　她坐在山坡的草地上，一脸红彤彤的望着郑拓。
　　“暂时忙完，还有其他事。”
　　郑拓给自己放了一天的假，休息休息，不然一直修行太过紧绷会很累。
　　“干杯！”
　　林小娄最近迷上了灵酒，也迷上了醉酒后那种迷迷糊糊舒服的感觉，整日喝个没完。
　　郑拓没有阻拦的意思。
　　灵酒对修为大有益处，特别是小娄师姐这种许久不曾提升境界的修仙者，作用特别大。
　　相信在喝一段时间灵酒，小娄师姐的实力就会有所提升。
　　林小娄喝着喝着便醉倒过去。
　　郑拓取来一张毛毯，盖在其身上。
　　他坐在其身边，望着天上的星星，一阵出神。
　　一夜无话。
　　第二日。
　　郑拓开始制作傀儡。
　　因为屠魔事件，他的傀儡消耗堪称巨大，特别是十二神将与自己的后手分身傀儡，全部自爆。
　　想想那些珍贵材料眨眼化成灰烬，他的心都在滴血。
　　傀儡室内。
　　郑拓取出一枚清单，清单上是他经过计算，需要的所有傀儡类型。
　　看着密密麻麻的清单，郑拓活动活动手臂，开始吧。
　　炼制傀儡，轻车熟路。
　　因为真仙傀儡之道领悟的相当透彻，在加上阵道之法提升为四阶，所以这一次的傀儡会相当强大。
　　半年后。
　　郑拓一口气完成所有傀儡的炼制。
　　整整半年的时间，他将自己关在傀儡师中一步不曾离开，强大的意志力让他一口气完整所有傀儡的炼制。
　　完成傀儡的炼制，接下里傀儡的检测就显得轻松很多。
　　十二神将在经过几场战斗后，战斗经验有明显提升。
　　他亲自出手对十二神将进行检测。
　　一来。
　　自己的混沌体也需要一个实战的过程，让自己更加熟悉如今的肉身。
　　二来。
　　他特意给十二神将准备了十几种非常强大的组合套餐，让几人好好演练，成为自己的底牌之一。
　　经过伏魔岛屠魔事件，他感觉组合型阵法的威力非常之大，特别适合进行绝杀，将对方打的魂飞魄散尸骨无存。
　　一个星期后。
　　十二神将对十几种组合套餐的演练加入佳境。
　　待得十二神将彻底将十几种组合套餐演练完毕后，郑拓开始对其余傀儡进行一对一检测。
　　傀儡的数量自然不少，但郑拓还是选择亲自检测。
　　如果不亲自检测，他总感觉某一个傀儡会出问题。
　　用了整整一个月的时间，将所有傀儡全部检测完毕。
　　如此他才安下心来，进行其他物品的准备，如丹药，灵符……等等，都是一些不是太重要，却必不可少的东西。
　　又是半年后。
　　落仙湖中，郑拓坐在小船上，带着草帽，持着鱼竿，享受着难得的悠闲时光。
　　偷得浮生半日闲。
　　他在完成前往黄金战场的准备工作后，便是给自己休了个假，放松放松精神。
　　实际上此举也是必然。
　　修仙问道，在当今的修仙界大多数人只注重于修仙，很少有人能静下心来问道。
　　修仙与问道，对修仙者来说皆无比重要。
　　只是修仙可能体现的更直接一些，一就是一，不是二也不是三。
　　而问道则更隐晦一些，一可能是一，也可能是二，更可能是零。
　　郑拓心境平缓，于落仙湖中垂钓。
　　半日后。
　　他取了鱼篓，划着小船，回到落仙山上。
　　落仙山，芳草嫩绿，野花争香，有白兔戏耍，有松鼠偷食，梧桐树参天之姿，投下大片阴影，清风拂面，说不出的宁静与祥和。
　　“不错不错。”
　　郑拓点头，对于如今的落仙山非常喜欢。
　　虽不及清风御使的府邸一般满是灵物灵兽。
　　却多了一份淡雅与恬静。
　　简直就是自己梦中的修仙问道之地。
　　说来也是有趣。
　　清风御使给人的感觉就像是一位修仙者，眉清目秀，气质出众，带着淡淡的仙气。
　　但其却是住在偶遇我诈的帝都之中。
　　自己这个经常坑别人，抢别人灵物，明明可以正面硬刚却选择背后补刀之人，却是住在这清静淡雅，远离喧嚣之地。
　　不得不说。
　　修仙界之中的奥妙，还是很有趣的。
　　提着鱼篓，来到厨房，煮了一锅米饭，做了一条青鱼。
　　饭桌之上，郑拓刚拿起筷子，一道倩影便是向她飞扑而来。
　　“师弟，我回来了。”
　　林小娄最近是跑顺了腿，俨然真的将落仙山当成自己的家。
　　“师姐请住手！”
　　郑拓伸手挡住林小娄的法宝冲击，避免自己五官受伤。
　　“讨厌，手劲儿那么大，都弄疼人家了。”
　　林小娄瞪了一眼郑拓，便是坐在饭桌前，自顾自取来碗筷。
　　“多谢师弟的美食款待。”
　　林小娄道谢一声，便是美滋滋的吃了起来。
　　粗茶淡饭，本已无味，但也要看是谁做的。
　　“师弟，听说没有，咱们落仙宗的小天才们最近厉害的紧啊！”
　　林小娄在兑换处工作，同时兑换处也负责发布任务，所以林小娄知道外界非常多的信息。
　　“说说看。”
　　郑拓给其夹了一块嫩肉。
　　林小娄也不客气，夹起来美滋滋吃掉。
　　“先说说李俊那臭小子，平日里在落仙宗就是人气旺，老好人，在外界更是如此，听说其已踏足气海期，接受了几场挑战，对手的实力相当强悍，都是气海期的狠角色，但最终以李俊完胜而告终，而神奇的是，被击败之人没有任何愤怒，反而与李俊成为了好友，你说神奇不。”
　　林小娄如数家珍，说着自己知道的信息。
　　“李俊师兄人品与实力没得说，假以时日，绝对是宗主的有力人选。”
　　郑拓对李俊印象也不错，人很和善，也很好说话，从来没有见其与谁发过脾气，算是自己认识的人中脾气最好的一位。
　　“说的不错，李俊的性格最适合修仙，而与李俊相反的便是赤枭。”
　　林小娄提到赤枭，竟然还挺崇拜的样子。
　　“赤枭又给谁打了。”
　　郑拓不用想也知道，赤枭的风格就是走战斗路线，其若突破到气海期，定然会找人练练手，巩固自身境界。
　　“枭丫头这一次挑战的家伙可不得了，苍天阁苍松，战斗非常激烈，最后赤枭以一招只差胜出，厉害吧。”
　　林小娄对赤枭的印象非常不错，甚至有一点点小崇拜。
　　赤枭对男弟子向来不太友好，谁惹她不高兴就是一顿收拾，但其对女弟子非常好，自己也与其有过接触，算是比较熟悉。
　　而最主要的是。
　　赤枭某种意义上代表了她们这种心有猛虎，奈何实力不济的大多数女弟子。
　　事实证明。
　　不仅男子可以是战仙，女子也可以是战仙。
　　“苍松被击败了！”
　　郑拓倒是十分意外！
　　伏魔岛之战，苍松那货根本就没尽全力，与他那个亲妹妹苍淼淼全场都在划水。
　　本来以为此人应该很强才对，竟然败给赤枭。
　　不过回想当日之战，赤枭的最后手段，周身燃烧紫色赤枭神焰，令他印象深刻。
　　想来。
　　赤枭应该是解开了一丝赤枭神鸟的封印。
　　赤枭神鸟毕竟是上古凶神之一，巅峰时期拿龙当甜点的狠角色。
　　若是赤枭能够完全解开赤枭神鸟的封印，且百分之百控制，在加上其无敌的战意，未来绝对是自己身边最强打手之一。
　　“师弟，我听说，你和赤枭师妹还有一腿！”
　　林小娄语不惊人死不休，说的如此直白，叫郑拓尴尬的不知道该如何接话。
　　小娄师姐你就不能委婉点，这个样子可是会带坏小盆友的。
　　“师姐，我是被动的。”
　　郑拓表示真的都是巧合，自己也不知道为什么每一次都能戳到赤枭的点，让其瞬间攀上高峰。
　　“被不被动不要紧，师姐是不会吃醋的，不过……我听说兑换处新进了一批能够毒死气海期修仙者的毒药，回头我去查一查，千万可不能弄丢了一瓶或两瓶，不过就算弄丢，我不说，应该也没有人会发现……”
　　林小娄美滋滋吃着饭菜，嘴上明明露出微笑，眼中却是散发着探照灯一样的红色杀光，可怕极了。
　　“咕噜……”
　　郑拓本能的吞咽口水，汗毛炸立。
　　小娄师姐这是因爱生恨，化身腹黑女王了吗？
　　刚刚所言怎么听怎么像是要毒死赤枭然后在毒死自己。
　　“内个……师姐，武道呢，武道最近有没有什么消息。”
　　郑拓赶紧岔开话题，不然他感觉自己后背冷风直冒，随时都有被阴的风险。
　　林小娄回复正常，双眼眯成一条缝隙，美滋滋吃着饭菜，哪里还有刚刚的腹黑模样。
　　“你说武道啊！”林小娄听到这个名字，便看上去有些……不知道该怎么说出口。
　　“怎么，武道的排名下降了。”
　　他对武道的观感一直都很不错，除了这货时常要表现的自己很酷以外。
　　体修在如今的修仙界堪称珍兽般的存在，武道能以体修之姿与龙榜上的妖孽们厮杀，已说明其天赋之高。
　　但毕竟各路强者已开始进入气海期。
　　随着修为的高深，双方的差距要莫缩小，要莫变大。
　　且从龙榜上那群家伙的能力来看，武道的排名只要不降太多就行。
　　毕竟屠魔之战说白了让其有点虚胖，一群人打魔九一个最终差点被斩，当真没有什么可以炫耀的。
　　“武道这个家伙不知道最近怎么，跟受了刺激一样。”林小娄道：“听说前些日子其刚刚出关，便挑战了龙榜第二位的霸皇，也就是传说中帝与皇中的皇，那一战堪称进百年来年轻一代最强之战，然后……武道将人家的一条腿打断。”
　　“噗嗤……”
　　郑拓一口灵茶喷出来，喷了林小娄一身。
　　林小娄无语。
　　“师弟，你能喷的准一点不，我都被你弄湿了。”
　　说着。
　　原地换了一套干净长裙。
　　郑拓没有心思欣赏眼前的风景，只是看了一眼，便是陷入不解之中。
　　怎么又大……呸……
　　武道怎么了。
　　武道给他的印象很强，非常强，伏魔岛之战单挑魔九不落下风，甚至从体修的角度来讲能够将魔九压制，让对方非常难受。
　　但怎么也没想到会这么强。
　　在他们这一代有两座高峰。
　　一座名为帝，出身帝都，集万千宠爱于一身的当世帝王。
　　一座名为皇，来自恶都，出生于废墟混乱之中的皇者。
　　二者自出道以来，便占据龙榜一二位，根据各自战绩的不同，轮流坐第一把交椅。
　　他观看过二者与他人的对战画面，实力上堪称恐怖如斯，怕是就算自己真身与二者正面对上，也仅有七成把握将二者击败。
　　当然。
　　如果让自己准备准备，胜算起码有九成，但九成对他来说就是失败。
　　没想到，武道这家伙竟然将霸皇击败，且打断了一条腿，牛皮大发了。
　　细细想来。
　　体修自古出狠人，当年的武王也是如此。
　　凭借一己之力，被封为王。
　　“小娄师姐，可有二者对战的画面，我想看看。”
　　郑拓想看一看二者的对战画面，看看能否从中学习到一些什么。
　　毕竟这种级别的对战十分罕见，应该是非常珍贵的影像资料才对。
　　“当然有，但……想要你是不是该付出一点代价，比如……”
　　林小娄的目标一直都很明确，就是拿下郑拓。
　　“比如……”
　　郑拓有不好的预感。
　　“师弟，你看哈，你现在实力已达气海期，马山就要去黄金战场，万一，我是说万一回不来，你不是得在这个世界上留下点什么，所以，咱们生个宝宝吧。”
　　作为这个年龄的女性，林小娄知道自己要的是什么，若跟郑拓生米煮成熟饭，以后的事自然水到渠成。
　　“噗嗤……”
　　郑拓又一口灵茶喷了林小娄一身。
　　“师弟，都说了喷的准一点，你这个样子，怎么要宝宝。”
　　林小娄拿出手帕，将身上的灵茶擦掉，且满是埋怨的瞪了郑拓一眼。
　　“师姐，你要矜持，在这样师弟我的营养怕是跟不上了。”
　　郑拓说不出的头疼，不由埋怨一声铁老，您老人家真是能给我找麻烦啊。
　　“嗤！不解风情，你师姐我可是对你才如此模样，莫要以为师姐轻浮，师姐可都是为了你好，乖，听师姐的话有肉吃哦！”
　　林小娄特别喜欢看郑拓尴尬的模样，只有在此时，她才能感觉到二者之间差距并没有那么大。
　　不然。
　　平日里面对气海期的修仙者，自己终归要有所收敛的。

274、我这该死的超级天赋啊……（头疼）
　　“师姐最近要突破了吧，距离前往黄金战场还有一段时间，师姐也能突破到气海期也说不准，回头，你我不就能一起前往黄金战场了。”
　　郑拓脑筋转动，将生娃娃的话题搪塞过去。
　　小娄师姐的天赋一般，但在吃了自己的无色仙丹与灵酒后实力大涨。
　　在加上其多年积累的修为，还真有突破到气海期的可能。
　　“真的吗？”
　　林小楼眼前一亮，她肯定是想突破的。
　　若能突破到气海期，不仅实力增加，寿元增加，气质也会增加。
　　她见过许多气海期的师姐师妹，看到人家如仙女般的气质，当真羡慕的不行。
　　可惜自己天赋平平，若想突破到气海期怕是千难万难。
　　“当然是真的，你师弟我从不撒谎。”
　　郑拓一本正经的说道。
　　小娄师姐天赋的确一般，只能算是中等，但如果以无色灵气给其疏通灵脉，相信突破到气海期不成问题。
　　“咯咯咯……臭弟弟，师姐知道你在哄我，突破这种事，哪里是说做到就能做到的，不和你开玩笑了。”说着，手中多出一枚水晶球：“你要的战斗画面我都给你准备好了，其中不仅有武道的，还有赤枭李俊包括其他一些比较精彩有代表性的战斗画面，来，到师姐这里来，咱们一起看。”
　　林小娄拍拍自己大腿，一副老娘想泡你的模样。
　　“有劳师姐了，放心，师弟我肯定会报答师姐的。”
　　郑拓说着，拿出小本本，坐在距离林小娄一米左右的位置，观看战斗。
　　观看战斗的过程中，郑拓十分认真，将其中细节记录下来，看能否融合到自己的战斗风格中来。
　　林小娄见如此认真的郑拓，眼中满是爱意，我的眼光咋就这么好呢。
　　她没有打扰郑拓，因为她知道什么时候该开玩笑，什么时候不该开玩笑。
　　郑拓师弟在修行方面的天赋让她羡慕。
　　她就是一名普普通通的修仙者，如果说自己也有天赋的话，那就是看人比较准吧。
　　在与郑拓相处的日子里，她敏锐的发现这个师弟不仅修行天赋极高，阵道之法，傀儡之道，炼丹知道，灵纹之道……各个方面堪称天才。
　　要不是这臭小子将自己按在草地上，用刀逼着自己发誓，不准将其信息透露出去，她真的想告诉整个修仙界，落仙宗最强大的天才不是李俊不是赤枭更不是武道，而是我的师弟郑拓。
　　双手托着香腮，便是傻傻的看着认认真真做笔记的郑拓。
　　郑拓则是看着画面中的战斗，用小本本一一记下。
　　如此级别的战斗的确让他受益匪浅，战斗经验有所提升。
　　一天后。
　　观看完毕，发现小娄师姐又醉倒在草地上。
　　取来毛毯，给其盖好。
　　自己则是趁着打铁，进入镜中界，亲自与十二神将对决，将刚刚所领悟到的战斗细节融合到自己的战斗风格中。
　　几日后。
　　将所学到的战斗经验融合完毕。
　　他并未离开镜中界，而是来到另一处镜中界。
　　看着其中那正在光合作用的黑色神魂。
　　从某种角度来讲，眼前的神魂已不在是魔九分身的神魂，应该属于另一种新的生命。
　　黑色神魂在光灵气的照耀下越发的漆黑，且看上去已有头发丝大小。
　　郑拓探出一道神识，将黑色神魂包裹。
　　明显感受到黑色神魂传来一丝抵抗的情绪，但他实在太过弱小，根本无法对抗郑拓的神魂。
　　慢慢的，其在感受到郑拓神魂的无害后，黑色神魂便是放弃抵抗。
　　如此纯洁的新生命肯定要好好利用一下。
　　不过在这之前，先签订契约，将其纳为自己的一部分，省的其搞事。
　　契约签订的很顺利，黑色神魂压根不知道发生了什么，只感觉好温暖，好温暖，然后就沦陷了。
　　郑拓则是在签订契约后稍有惊讶。
　　黑色神魂竟然给他一种光属性的错觉。
　　也就是说这东西别看是黑色的外表，实际上却是极致纯洁之物，堪比光属性灵气。
　　有点意思。
　　郑拓啪的一声打个指响，十方世界将黑色神魂笼罩。
　　随后一座黑色大岳飞来。
　　镇魔山看上去黑漆漆，给人一种无形的威压。
　　镇魔山的形成来自魔族，此刻正缺少一尊山灵。
　　黑色神魂的诞生也是来自魔族，二者看上去非常搭。
　　事实也是如此。
　　黑色神魂主动找到镇魔山，嗖的一声钻了进去。
　　明显能够感觉到，镇魔山竟散发出阵阵灵性，如新的生命一般，在十方世界中吞吐灵气，修持己身。
　　郑拓招手。
　　镇魔山化为巴掌大小落入手中。
　　镇魔山沉甸甸，好似铅块，上面冰冷刺骨，弥漫着无法消散的魔气。
　　不过。
　　他明显感觉到上方原本阴冷的魔气，正在一点点被黑色神魂所净化，变为最纯洁的黑暗属性。
　　“不错不错，与我推测的一样。”
　　黑色神魂已被净化为最纯洁之物，他会在不断吞噬魔气壮大自身的同时，将魔气净化，变为最纯洁的黑暗属性。
　　现在镇魔山已有山灵，也就是说其能够离开十方世界，成为自己的杀手锏之一。
　　不然。
　　镇魔山只能在十方世界才能施展。
　　毕竟当时镇魔山没有山灵，若是脱离十方世界对方也能控制，搞不好还会被顺走。
　　现在有了山灵，他心念一动就能将其召回，自然可以离开十方世界进行战斗。
　　不错不错。
　　强大的底牌又多了一张，安全感在填一分。
　　郑拓心情很好，却是心念一动，回到落仙山。
　　落仙山上，铁老望着远方的落仙湖不知道在想些什么。
　　郑拓上前，并未打扰铁老意境。
　　铁老的辈分非常高，比云阳子师伯还要高。
　　不然。
　　当年臭骂云阳子后，云阳子师伯怎么可能乖乖赔礼道歉，一点也不敢生气。
　　良久。
　　铁老收回目光，从怀中取出一枚令牌，递给郑拓。
　　“拿着，带小娄离开落仙宗，去灵海寻一处无人岛屿，不要在回东域。”
　　铁老面无表情的说着，给人一种难以言状的果断。
　　郑拓看着那令牌。
　　令牌以古铜炼制，巴掌大小，上有青龙二字。
　　黄金战场四仙军中青龙军的青龙令？
　　郑拓大惊！
　　在黄金战场，凡是有过大贡献者可赐青龙令。
　　持青龙令者，其后代可免除服役。
　　青龙令无比珍贵，自有黄金战场以来亿万人前往，总共也没发出去超过一百块，铁老竟然有一块。
　　郑拓眼神炙热。
　　持有青龙令他就可以免除服役，也就不用去黄金战场冒险了。
　　不过……
　　听铁老的口气，是让自己带着小娄师姐私奔的。
　　你要说结婚的话，他还可以考虑考虑。
　　如果是私奔的话就有点得不偿失了。
　　黄金战场虽然危险，但自己只要能进入后勤部，应该不会有什么太大的危险。
　　但自己若是离开落仙宗，以自己的天赋，危险怕是成几何倍数的增长。
　　权衡利弊，他拒绝接受青龙令。
　　“很好！”
　　铁老低声开口，收起青龙令。
　　听闻此话。
　　郑拓怎么有一种岳父在考验女婿的赶脚。
　　“去了黄金战场，保护好小娄，不然，你就别回落仙宗了。”
　　铁老面无表情的看着郑拓。
　　郑拓只感觉整个落仙宗都是一沉，自己刚刚布置的四阶困仙阵一副即将坍塌的模样。
　　“铁老，小娄师姐的实力怕是不足以去黄金战场吧。”
　　郑拓心里打鼓，落仙宗果然有隐藏的高手。
　　眼前的铁老算一个，还有一个金喉也应该是一位高手。
　　铁老没有回话，转身离开。
　　对于铁老如此性格郑拓略有耳闻。
　　铁老做事雷厉风行，从不拖泥带水，且说完就走，根本不跟你有反驳的机会。
　　想来。
　　铁老应该有办法让小娄师姐突破到气海期。
　　头疼！
　　郑拓揉揉脑壳。
　　本来家里就有一个仙儿要照顾，现在又来一个小娄师姐，怎么得，铁老你是将黄金战场当场游乐园，让我带着你孙女去玩耍的。
　　就在他头疼之时，困仙阵传来一阵异动。
　　在看到被困阵中之人后，郑拓感觉自己头疼病越来越严重。
　　云鼎笑呵呵走来。
　　“郑拓师侄真是好手段，竟已能布置出四阶阵法，厉害厉害。”
　　云鼎笑呵呵，看上去丝毫没有峰主架子，一个劲儿的夸赞郑拓与其套近乎。
　　“云鼎师伯过奖了。”
　　郑拓略显谦虚的说道。
　　“师侄，师伯我也不废话了，此次前来，是希望你能在黄金战场照顾一下你师兄李俊。”
　　云鼎的目的与铁老一样，都是拜托自己照顾其亲近之人。
　　“师伯，李俊师兄做事沉稳，头脑聪慧，应该是师兄照顾我才对，不是我照顾师兄吧。”
　　郑拓感觉自己的肾在疼。
　　自家师妹还有一个小娄师姐要顾着，怎么李俊也让自己照顾，话说李俊那么精明一个人还用我照顾。
　　“师侄你有所不知，俊儿的确聪慧，做事也比较沉稳，只是黄金战场绝非善地，俊儿聪慧有余，狠辣不足，去了黄金战场难免吃亏，所以还请师侄你多多照顾，对了，听说师侄喜爱傀儡之道，我这里有一块七色灵铁，还请收下。”
　　说着。
　　云鼎肉疼的取出一块巴掌大小的七色灵铁，送给郑拓。
　　七色灵铁，一种非常珍贵的灵铁，炼制出的法宝会根据主人自身的特性变幻出七种不同类型的攻击，且七种攻击可以完美融合在一起，起码能提升神通百分十左右的攻击力，堪称灵铁中的上上品。
　　在东域，五色灵铁倒是比较常见。
　　如毒王的五色扇便是以五色灵铁炼制而成，所以毒王在攻击的时候，其幻化的毒龙五彩斑斓，威力大增。
　　但七色灵铁极其少见。
　　看来。
　　云鼎师叔真是下血本了啊！
　　也是。
　　李俊师兄绝对是未来宗主的有力争夺者。
　　若是李俊能成为宗主，对仙鼎峰来说绝对有无法想象的好处。
　　不过……七色灵铁对自己没有用，他的无色灵气能幻化任何一种属性，倒是对傀儡来说的确有不小的提升。
　　特别是十二神将，若是加入七色灵铁，战斗力肯定会有大幅度的提升。
　　但……
　　郑拓犹豫。
　　仙儿与小娄师姐虽然需要被照顾，但二者完全可以与自己一起加入后勤部，李俊肯定是要上战场的，到时候大战之下，他上哪里能照顾的上。
　　“郑拓师侄不用担心，我的意思是在能帮一把的时候帮一把俊儿，至于其它时候自是不用照顾的。”
　　云鼎何其聪明，见郑拓犹豫，便是猜到几分。
　　“李俊师兄与我也算好友，我自会照顾，请师伯放心，至于七色灵铁太过珍贵，还是收回去给李俊师兄打造一件趁手的法宝吧。”
　　俗话说吃人家的嘴软，拿人家的手短，最好的方法就是别拿，何况自己又不缺灵铁。
　　“有师侄这句话我就放心了，至于七色灵铁就当师伯给予你临行前的礼物吧。”
　　云鼎在次将七色灵铁递给郑拓，一副不收下今天我就不走了的模样。
　　“多谢师伯。”
　　郑拓也不扭捏，道谢一声，其身边的卯兔走将七色灵铁取走。
　　“师伯留下来吃个晚饭在走吧。”
　　郑拓客气一句，准备送客。
　　“也好，听说你酿的灵酒不错，今日师伯我算是有口福了。”
　　云鼎一屁股坐在石凳上，竟然真的留了下来。
　　郑拓：我……我这张嘴啊！
　　既然答应了云鼎师伯，郑拓便是烧了几个好菜，与云鼎师伯推杯换盏，喝上几杯灵酒。
　　期间，云鼎如长辈般，给他讲解了一些修行方面的问题，特别是气海期。
　　郑拓谨遵教诲。
　　修行这件事他一直都有上心，且一步一个脚印，走的很慢，就是怕步子太大扯到蛋。
　　历史一在证明，快，不是好事。
　　只有打好基础，一下一下，一步一步，慢慢来，才能有更高的成就。
　　一坛灵酒下肚，云鼎醉意微醺，与郑拓说了几句后便是离去。
　　望着离去的云鼎师伯，郑拓此时此刻内心是感动的。
　　虽然他知道云鼎师伯的目的是与自己套近乎，未来好抱自己的大腿，但那种如老父亲一般流露出的情感还是比较真实的。
　　不过一想到还要照顾李俊。
　　我这该死的超级天赋啊！
　　郑拓摇头，刚准备研究研究七色灵铁，困仙大阵又是一阵晃动。
　　“不会吧！”
　　大阵之中，云千里表情严肃，一丝不苟的站住，没有轻举妄动。
　　得，又来一个。
　　云千里师叔的到来其实在预料之中，只是没有想到会这么快。
　　“见过师叔。”
　　郑拓行礼。
　　“师侄，我的来意想必你已知道，小武虽是体修，却也要前往黄金战场服役，且体修在黄金战场的位置很尴尬，到时劳烦你费心，帮着照看照看。”
　　云千里比云鼎还要直接，上来直接说明来意，且从怀中取出一枚古铜令牌，上面写有一个虎字。
　　“此令为虎令，虎令虽不及白虎令珍贵，却也是通过赫赫战功获得，在黄金战场遇到什么难事，拿出此令，便无人敢动你。”
　　云千里曾在黄金战场立下赫赫战功，在黄金战场的英雄墙上雕刻有他的名字与画像，乃是一位真正的铁血战士。
　　“恭敬不如从命。”
　　郑拓没有在推辞，将虎令收下。
　　且邀请云千里师叔品一品自己的灵酒。
　　云千里也未推辞，与郑拓坐下来吃上几口下酒菜，品上几口灵酒。
　　期间。
　　郑拓询问了一些关于黄金战场的问题。
　　在落仙宗，没有人比云千里更熟悉那个地方，此刻师叔随口一言，在未来可能就会救了自己的小命。
　　提起黄金战场，云千里精神头都不一样了，那是他意气风发的十年，说起来当真是三天三夜，郑拓跟听说书一样入了迷。
　　三天三夜后，云千里看着一副迷弟模样的郑拓，欣慰道：“你与小武一样，是唯二愿意听我啰嗦之人，切记，在黄金战场不要怕，就算面对万千群魔也不要怕，因为只要一怕，哪怕面前没有群魔，你也一样输了，你知道输对一个士兵意味着什么，意味着在那一刻真正的你已经死亡，剩下的你就算天赋在高，终究也会如流星般划过夜空，消失在修仙界。”
　　云千里师叔离开，郑拓则久久回味三天三夜故事中的一幕又一幕。
　　可惜。
　　若非云千里师叔遭受无法根治的重创，怕是其在黄金场起码是将军级别的存在。
　　“未羊，云千里师叔的故事都记录下来了吧。”
　　郑拓对着身边的未羊说道。
　　“主人，故事都已记录下来，我这就去书写成书。”
　　未羊低声开口。
　　“嗯，记得书写完给师叔送去一份。”
　　“是，主人。”
　　未羊离去，书写故事。
　　“主人。”卯兔满是疑惑的开口问道：“既不是法门神通，又不是灵纹丹方，仅仅只是故事而已，为何要书写成书，在修仙界，这样的故事应该有很多吧。”卯兔满心不解。
　　郑拓看看懵懂不解的卯兔，笑道：“因为那是一个能激励人的故事，不要小瞧故事的力量，有的时候，它比最强大的神通或法宝还要有力，且最重要的是，那是一个你肉眼可见的故事。”
　　卯兔仍旧懵懂，作为傀儡，他们基本生活常识还是有的，但更复杂一些的东西便无法深入思考。
　　“下去吧，一会儿可能会有少儿不宜的画面出现。”
　　郑拓叫卯兔退下。
　　十二神将他没有将其都关起来，而是让他们在落仙山自由活动，每日自己身边都带着两位，以此教导她们一些知识。
　　“是，主人。”
　　卯兔退下，不久，困仙阵传来波动。
　　不出郑拓所料，红娘师叔赶来，看模样，着实精心打扮了一番。

275、红娘师叔，酱紫不好吧
　　“红娘师叔这老妖婆又闹哪一出，都上百岁的人了竟然还化妆，化妆就算了，还穿那么艳的衣服扎招摇过市……”
　　郑拓想着，赶紧将事情说清楚后将红娘师叔打发走。
　　打开困仙阵，将红娘邀请进来。
　　“见过红娘师叔。”郑拓行礼。
　　今天行的礼，感觉比过去十年都多。
　　“小拓拓，长能耐了，竟然都能布置四阶阵法困你师叔了。”
　　红娘一袭红裙，高贵不失典雅，眼泛秋波的望着郑拓。
　　她越看郑拓越是喜欢，恨不得将缥缈峰所有女弟子都给其当媳妇才好。
　　以郑拓的天赋，取千八百个媳妇，生他千八百个娃娃，回头落仙宗还不迅速崛起，百年后定然能成为超级仙门。
　　“多谢师叔夸奖，许久不见，师叔又漂亮了。”
　　郑拓立刻给其一枚甜枣稳住，省的又给自己说媒。
　　“就你的小嘴儿最甜。”
　　红娘被夸漂亮，丝毫没有掩饰的开心。
　　“两位师兄都来过了。”红娘询问道。
　　“云鼎师伯与云千里师叔都来过了，所以，红娘师叔，你是想让我在黄金战场照顾一下赤枭吧。”
　　郑拓干脆直接点，完事好送客。
　　红娘师叔的性格他是知道的，搞不好会亲自上阵来硬的，万一给自己来个霸王硬上弓，自己还真没有办法反抗。
　　“师兄们都送你什么礼物了，给我瞧瞧。”
　　红娘靠近郑拓，一缕清香袭来，顿时叫郑拓警惕。
　　红娘修为金丹期，可比小娄师姐厉害的多，不过怎么也是金丹期强者，应该不会玩那种幼稚的把戏吧。
　　但……
　　郑拓还是感觉到那清香带着一股让人沉迷的力量。
　　不过这种力量在遇到混沌母泥后顷刻间被化解，混沌母泥在以自己的方式保护他。
　　眼见如此。
　　郑拓暗道一声可惜，呸，应该是好危险。
　　果然如自己猜测的一样，红娘师叔要亲自上垒。
　　“看不出来，师侄你本体的实力竟然如此强大，连我的小手段都能抵抗住。”
　　红娘有些诧异！
　　自己好歹也是金丹期，虽然是小手段，但也没理由会被如此轻易抵挡。
　　本体！
　　郑拓心里更加诧异！
　　红娘师叔竟然没有看出来自己是傀儡之躯，以为自己是本体，混沌母泥的威力有如此强大吗？
　　“内个……师叔，云鼎师伯送给我一块七色灵铁，云千里师叔送给我一块虎令。”
　　郑拓立刻岔开话题，赶紧结束后送客。
　　刚走一个林小娄又来一个红娘师叔，这桃花运来的也忒频繁，天天喝生命之泉怕是营养都跟不上。
　　“七色灵铁与虎令，两位师兄还真是下血本啊！”
　　红娘自然知道两件物品有多珍贵，看来二者觉得郑拓归来之后的时候很可能达到金丹期，所以下血本拉拢郑拓，起码让郑拓心里记个好。
　　“的确都是比较珍贵的东西。”
　　郑拓也是知道二者的用意，心里暂时记下来。
　　“那我该送你一些什么呢！”
　　红娘说着，将一条玉臂搭在郑拓肩膀上，眼中带着玩味的看着自己的小师侄。
　　“不用，赤枭与我皆为落仙宗弟子，若有事自当全力互助，我怎敢要红娘师叔的东西。”
　　郑拓立刻表示不需要，反正我不缺东西。
　　“不行，两位师兄都送你好东西，且你都接下，我若不送你点让你难忘的好东西，十年之后，你怕是就会忘记还有你师叔我这个人了。”
　　红娘将另一条手臂也搭在郑拓的肩膀上，然后将下巴枕在手臂之上，距离郑拓一嘴之遥。
　　郑拓明显能够感觉到红娘师叔吹出的清风拍在自己的脸颊上，那感觉如春风般让人贪恋。
　　“师叔，酱紫不好吧。”
　　郑拓欲要离开，却是发现红娘出手将他定在原地。
　　“酱紫色肯定不好，师叔喜欢粉红色，至于接下来的事，师叔说了算，当然，也要看你接下来的表现如何，如果让我满意自然是好的，如果不满意，师叔我可是会不高兴的，师叔我若是不高兴，嘿嘿嘿……”
　　红娘笑眯眯，将邪恶的魔爪伸向了年幼的师侄。
　　郑拓眼见如此，自己在不挣扎怕是童真不保。
　　千钧一发之际。
　　“咳咳……”
　　轻咳之声传来。
　　正准备向郑拓动手的红娘立刻停手，回头望去。
　　云阳子背负双手，看着眼前发生的一幕。
　　见云阳子师伯出现，郑拓大呼您老来的太“踏马”即时了。
　　“咳咳……”云阳子轻咳一声，道：“小师妹，这种事……能找个没有人的地方做吗？”
　　郑拓：我……
　　“哎呀……师兄，你说什么呢，我就是与郑拓师侄开个玩笑，我怎么可能对师侄下手。”
　　红娘说笑着，将手从郑拓的衣服里抽出来。
　　“此事我倒是不反对，修仙者，寿元比凡人长百倍，肉身可永葆青春，只是不知道郑拓师侄想法如何。”
　　云阳子一本正经的说着，看上去竟是我同意这门亲事的样子。
　　云阳子其实也没有办法。
　　他的几个徒弟都是男性，就算有女弟子也有道侣，索性，将自己最亲近的小师妹当礼物送出去，希望郑拓能知道自己的良苦用心。
　　“师兄都这么说了，师妹怎么可能拒绝，郑拓师侄，宗主都答应了，你就别反抗了。”
　　红娘眼瞅着已对郑拓伸出魔抓，且因为有师兄撑腰，动作幅度明显加大。
　　郑拓赶紧后退。
　　什么情况！
　　云阳子师伯怎么也跟着来捣乱。
　　“师伯，不知前来何事。”
　　立刻岔开话题。
　　他可不想在跟这个问题聊下去，回头云阳子真动了歪心思，自己真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　见郑拓惶恐，云阳子便收起玩笑。
　　“小师妹别闹了。”
　　云阳子阻止红娘。
　　红娘也是知道接下来要谈正事，索性先放过郑拓。
　　接下来三者谈了两个时辰左右，其中大多数都是关于黄金战场，落仙宗弟子安危之事。
　　最终。
　　红娘师叔被云阳子师伯拽走，虽然红娘师叔一百个不愿意，但谁叫她的实力不如云阳子呢。
　　危险啊！
　　郑拓擦擦额头冷汗，全面开启困仙阵，以防不测。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　距离前往黄金战场还有半年的时间。
　　在这半年之中，外界倒是很安静，没有什么比较大的事件爆发，想必大多数人都在为前往黄金战场做准备。
　　落仙山。
　　神仙儿归来。

276、逃不出的真香定律
　　在师父无道的保护下，仙儿成功进入气海期。
　　且在郑拓仔细给其检查身体后发现，仙儿的气海之广阔古来罕见。
　　不愧是七品灵根拥有者，天赋之强超乎想象。
　　只是仙儿的身体仍旧没有长大，还是一副小萝莉的模样。
　　“师兄，我饿了。”
　　不出意外，神仙儿回来第一句话就是要吃饭。
　　郑拓也是早早准备好，给仙儿弄上一大桌子好吃的。
　　饭桌上。
　　“仙儿喝点灵酒不。”
　　郑拓取出一坛子灵酒放在桌子上。
　　神仙儿见是灵酒不由眼前一亮，她早就听说过灵酒是一种很好喝的东西，但……
　　“师兄，师父不让我喝灵酒，说我要是喝醉了会被坏人欺负的，所以……我闻一闻就行。”说着凑上前来，探出小鼻子闻了闻。
　　酒香入鼻，神仙儿露出陶醉的表情，且大肆吞咽口水。
　　“好香呀师兄。”
　　神仙儿指了指灵酒，一副好想喝但我要克制的样子。
　　郑拓见此开口道：“灵酒可是我用了上百种名贵灵草，通过九九八十一道工序酿制，集灵草精华之大成者，当然香甜，要不要来一口。”
　　郑拓说的天花乱坠，引诱神仙儿来一口。
　　“不要了吧，师父不让我喝的。”
　　神仙儿嘴上说着，双手却是趴在酒坛子上，大眼直勾勾盯着里面的酒水，小鼻子嗅个不停，口水哗啦啦往出流淌，看上去贪吃的不要不要。
　　“放心，师兄不会告诉师父的，喝吧喝吧。”
　　郑拓微笑着取出一只白玉酒杯，斟满美酒，放在神仙儿面前，继续引诱其饮酒。
　　“这样子不好吧师兄，要是被师父知道了会骂我的。”
　　神仙儿舔舔嘴唇，看上去已经忍不住。
　　“你不说，我不说，师父怎么会知道，没事的。”郑拓继续引导。
　　神仙儿紧咬下唇，小脸上满是纠结。
　　“那那那……那就喝一小口，就喝一小口，多了肯定不喝。”
　　神仙儿伸出一根手指，信誓旦旦的说道。
　　“好，就一小口。”
　　神仙儿小心将白玉酒杯拿在手中，探出小鼻子闻了闻，顿时大眼亮晶晶，小脸红扑扑。
　　她张开嘴，喝了一小口。
　　灵酒下肚，小姑娘当即红了脸颊，随后大眼瞪得滚圆，如看到什么恐怖的事一样。
　　她转头。
　　看向自家师兄，眼中满是不可思议与惊恐！
　　她慌乱的指着自己的嘴，试图说些什么。
　　但嘴巴像是上了锁，紧紧闭着一句话也说不出来，只能发出呜呜呜的声音……
　　这可将她急坏了，拼命的抓向郑拓，指着自己的嘴以表达自己想要说的内容。
　　“我知道你喝的是什么，仙儿，别怪师兄，师兄也不想这样。”
　　郑拓看着满脸惊恐的仙儿，心有无奈。
　　“呜呜呜……”
　　神仙儿嘴里发出呜呜的低鸣，小脸憋的通红，最终实在忍不住，张嘴说话。
　　“师兄，你为什么要这样对我，可是你亲师妹啊！”
　　神仙儿小脸上满是委屈的样子，看上去眼泪都快掉下来了。
　　“你不能怪师兄，师兄也是为了你好。”
　　郑拓也是不忍心，但没有办法，只能忍痛割爱。
　　“为什么……为什么……”神仙儿眼泛泪花，“为什么……为什么这么好喝的东西你现在才拿出来，坏师兄，在也不和你好了，哼……”
　　神仙儿小脸一撇，扭过头去，一副我生气了的模样。
　　郑拓笑眯眯，抓起一坛灵酒晃了晃，灵酒在酒坛中发出啪啪啪的撞击声。
　　“仙儿，还要不要了。”
　　郑拓看着对灵酒如此痴迷的仙儿心有笑意。
　　他的灵酒混合了数百种名贵灵草，配合有自己的无色灵气完美调和，后期经过九九八十一道工序组成，他不敢说自己的灵酒落仙吟是修仙界第一美酒，但绝对是前十的水平。
　　“这个……”神仙儿闵着小嘴，偷偷望着师兄手里的灵酒。
　　怎么办？
　　灵酒好好喝，好想在喝一次。
　　好，就在喝一次，最后一次，喝完在与师兄生气，嗯，就这么定了。
　　“师兄，我我我……我在要一次吧。”
　　说着。
　　取出自己的法宝饭碗，放在桌子上。
　　眼见如此，郑拓笑呵呵，“师妹你放心，你要多少，师兄都会满足你，喝吧。”
　　给仙儿倒满满一碗灵酒。
　　看着满满一碗的灵酒，神仙儿上前喝上一小口，顿时感觉自己到达了人生巅峰，那是一种前所未有体验，简直爽翻天。
　　原来灵酒是这么好喝的东西，臭师兄，现在才给我喝，实在是太坏了。
　　随后。
　　她在也忍不住诱惑，咕嘟咕嘟将一碗灵酒全部干掉。
　　“师兄的灵酒好好喝，还想要。”
　　贪吃属性被激活后，神仙儿立刻化身吃货模式，直接向郑拓索要灵酒。
　　郑拓则是毫不吝啬，仙儿想要给就，绝不藏私。
　　期间。
　　郑拓看向小白。
　　“小白要不要来点。”
　　郑拓倒上一碗灵酒，放在小白面前。
　　“哼！我才不要喝你那肮脏的灵酒。”
　　小白扭过头去，表示老娘才不稀罕你的破玩意儿。
　　“我就放在这里了，要喝你自己喝。”
　　郑拓说完，转头去看仙儿。
　　发现此刻神仙儿正抱着酒坛子，咕嘟咕嘟喝着灵酒，一边喝一边嚷嚷着师兄的灵酒真好喝。
　　“慢点喝，多吃点菜。”
　　郑拓给神仙儿夹了一些其最爱吃的菜系。
　　神仙儿则是来者不拒，一口美食一口灵酒，过起了神仙一般的生活。
　　小白看着咕嘟咕嘟喝灵酒的仙儿，转头看向自己面前的一碗灵酒。
　　灵酒光闻味道就知道是好东西，其中灵气之浓郁前所未见。
　　怀揣着好奇，她伸出舌头舔了一下。
　　“咦……”
　　顿时！
　　全身白毛炸立，跟过电了一样爽的不行。
　　在过电的感觉之后，身体竟说不出的舒爽，仿佛所有灵脉都被打通了一样，有一种白日飞升的错觉。
　　如此。
　　她转头看向郑拓。
　　见郑拓没有理会自己，便是又舔了一口。
　　灵酒下肚，身体在次传来舒适的感觉。
　　明显能够感觉到灵酒在帮助她开辟体内灵脉，增加身体活性，想来若是经常饮用的话对修行大有益处。
　　既然是这样。
　　她伸出舌头，开始饮用灵酒。

277、踩上我心爱的彩虹轮，他永远不会撞车……
　　一人一猫喝着灵酒，不一会儿便都是聆听大醉。
　　眼见被灌醉的二者，郑拓满眼的欣慰。
　　灵酒自然没有任何问题，只是灵酒毕竟是灵酒，带着酒的作用，一般酒力不胜者很容易喝醉。
　　见二者喝醉，郑拓也不客气，直接上前进行三秒搜魂法。
　　仙儿小白与师父出去多日，他并不知道其在外面发生了什么，万一触碰到一些不干净的东西带回来岂不是会很危险。
　　安全起见。
　　他先用光属性给二者来个全身日光浴，在确定没有脏东西附身后进行三秒搜魂法。
　　三秒钟后。
　　郑拓满足的点点头。
　　二者都曾发誓不将自己的信息透露出去，在加上三秒搜魂法后发现二者没有任何问题，如此他算放下心来。
　　将仙儿与小白抱进屋舍，放在床上盖好被子。
　　他则是回到梧桐树下，因为那里站着一位中年男子。
　　“师父。”
　　郑拓恭敬行礼。
　　对于师父无道他的心情有些复杂。
　　说是师父，却从来没有教导过自己一次修行，传授自己一样神通。
　　你要说不是师父，自己还曾跪拜以天地起誓。
　　“小拓，黄金战场虽有危险，但也是七大绝地之一，其中存有大机缘，师父身无旁物，只能送给你一句话作为礼物，遇事不对，跑。”
　　无道表情严肃，正儿八经的说道。
　　郑拓……傻了！
　　遇事不对，跑！
　　这个台词怎么感觉如此熟悉，简直与自己的人生信条一模一样。
　　要不是知道自家师父真有本事，他肯定会将对方暴打一顿，直接炒鱿鱼。
　　且人家师叔师伯高低送给自己一些比较珍贵的礼物，师父您就送给我一句话，还是一句我本来就会做的废话，是不是有点……太扣了。
　　“对了小拓，你那灵酒不错，给我提两坛回去喝。”
　　无道主动开口，竟向郑拓索要灵酒。
　　郑拓傻了！
　　敢情师父你一点好东西也不给徒弟，还叫徒弟我搭进去两坛灵酒被。
　　当然。
　　对待师父他只能乖乖取出两坛灵酒叫师父取走。
　　无道取走两坛灵酒，郑重的拍了拍郑拓肩膀。
　　就在郑拓以为师父会给自己一个惊喜的时候！
　　无道转身离去。
　　郑拓：这……还真是个惊喜！
　　算了算了。
　　摊上这样的师父，当弟子的真是操碎了心啊！
　　师父离去，郑拓则是进入十方世界，来到葬兵山上准备将七色灵铁炼化。
　　七色灵铁如此珍贵的灵铁，他本想给十二神将用上，提高十二神将的战斗力，但回头想想还是算了吧。
　　十二神将固然需要加强，但十二神将真正宝贵的是神魂，不是傀儡之躯。
　　傀儡之躯随时都可以毁掉，如果傀儡之躯毁掉，七色灵铁就会丢失。
　　如此珍贵的七色灵铁他可不想随意丢弃。
　　既然如此，倒不如给自己炼制一件法宝来的有用。
　　至于什么样的法宝？
　　他想起来自师父的忠告，遇事不对，跑。
　　自己好像缺一件专门用来逃跑的法宝，既然如此，就是你的。
　　郑拓心念一动，开始炼化七色灵铁。
　　三天后。
　　他将无色灵铁炼化，随后根据自己的思路变换为自己想要的模样，紧接着在上方雕刻各种强大的灵纹。
　　法宝的炼制往往并不需要很长的时间。
　　真正需要长时间的是以灵气温养。
　　好的，强大的法宝，都是通过日积月累的温养所得。
　　当然。
　　如果你手段足够强硬，可以抢夺别人温养好的法宝，将法宝上的神识抹掉，刻入自己的神识，那么法宝便归你所有。
　　七天后。
　　郑拓完成对法宝的炼制。
　　他看着眼前两个旋转的轮子，满意的点点头。
　　没错。
　　他所炼制的跑路法宝就是两个轮子，像是风火轮一样的两个轮子。
　　只不过风火轮上面燃烧的是红色火焰，而自己这两个轮子上燃烧的是七彩火焰。
　　所以。
　　郑拓将其命名为彩虹轮。
　　心念一动。
　　彩虹轮出现在脚下，催动之下，彩虹林跟按了电动小马达一样疯狂旋转。
　　可以明显看到。
　　周围空间因为彩虹轮的高速旋转出现剧烈的波动，仿佛在此刻彩虹轮周围的空间被压缩的无限丝滑。
　　“动！”
　　郑拓指挥彩虹轮。
　　嗖的一声整个人消失在原地，速度之快只留下一道彩虹横跨十方世界。
　　“好快，好快，太快了……”
　　郑拓感受到了前所未有的快乐。
　　脚下踩着彩虹轮，于十方世界快速飞行，整个十方世界上空便留下一道又一道美丽的彩虹。
　　十分钟后，郑拓玩够了停下来。
　　当真是前所未有的体验。
　　以彩虹轮的速度，怕是气海后期的强者都追不上自己。
　　毕竟彩虹轮上方雕刻有各种遁法类灵纹。
　　本来这些来灵纹是无法融合在一起的，但因为七色灵铁的神奇，让这些灵纹能够完美融合，在配合上他的无色灵气，达到前所未有的跑路效果。
　　如果他不要命的全力催动彩虹轮，短时间内金丹期都别想追上自己。
　　但……
　　如果是那样的话，彩虹轮会不会因为太快而刹不住车！
　　郑拓对此有些担心。
　　所以。
　　他决定给彩虹轮装上两块刹车片。
　　回头万一彩虹轮失控，自己也有个后手准备，不至于出车祸不是。
　　想到就要做，取了两块不错的灵铁，给彩虹轮装上刹车片。
　　做完之后，他又在十方世界试了试，效果出奇的好。
　　刹车片不仅能起到急刹的作用，还能有漂移的效果，简直不要太多功能。
　　耍了一会儿彩虹轮，待得完全熟悉后，彩虹轮没入脚心之中。
　　现在只要他心念一动，彩虹轮就能出现在自己脚下，且发挥出百分之百的威力带着自己跑路。
　　不错不错。
　　底牌又多了一张，还是非常重要的逃跑类底牌。
　　郑拓心满意足的离开十方世界。
　　落仙山上，神仙儿与赤枭一大一小，二人正坐在草地上聊天吃零食。
　　赤枭归来，预示着他们前往黄金战场的时间进入倒计时。
　　二者见郑拓出现，神仙儿立刻上前抱住郑拓手臂，一副自己想吃灵酒的样子。
　　“乖，晚上在吃。”
　　听闻此话，神仙儿立刻眉开眼笑，开心的不行。
　　赤枭走来，没有多余的废话。
　　“跟我打一场。”

278、来自黄金战场的重大事件
　　赤枭第一句话就暴露出她好战的性格。
　　“没空。”
　　郑拓才懒得跟赤枭打。
　　打过打不过都会暴露自己的底牌，得不偿失。
　　“你怕我。”
　　赤枭知道郑拓很强，特别是傀儡之道。
　　她是整个修仙界，知道郑拓就是无面中二人一猫中的一人。
　　剩下的自然是神仙儿与小白，不过二者已被郑拓逼的发誓，不准谈论关于无面之事。
　　至于赤枭。
　　郑拓有些诧异。
　　竟然学会了用激将法。
　　还我拍你。
　　开什么玩笑，哪一次不制得你服服帖帖，舒舒服服。
　　“好吧，我和你打一场，输了的话你要和我做一件事。”
　　郑拓上下打量一番赤枭。
　　一年多不见赤枭又成长了不少，不知道如今手感如何。
　　当然。
　　这些都是次要的，最主要的是关于无面的事，必须让赤枭发誓不透漏，不然他感觉心里跟有一根刺一样扎的他难受。
　　“好，我答应你。”
　　赤枭有着绝对的自信，特别是在击败苍松之后，她的实力有着巨大的提升。
　　“我也要去，我也要去，我要去看打架……”
　　神仙儿左手捧着爆米花，右手抓着一根鸡腿，一副准备去看热闹的架势。
　　“这一次就算了仙儿，因为很快就会结束，且应该会十分的少儿不宜，你若看了怕是会造成一些负面影响，会吃不下去饭的。”
　　郑拓说着，带着赤枭进入镜中界。
　　神仙儿不明所以，师兄最近好快呀！
　　做什么都很快，真是奇怪？
　　果然如郑拓所言，不足三分钟，二者从镜中界走出。
　　郑拓完好无损，脸上带着笑容，看上去心情相当不错。
　　反观赤枭。
　　浑身衣服近乎被全部撕碎，红莲战甲被打的坑坑洼洼，披头散发，看上当真被郑拓好一顿蹂躏。
　　神仙儿看看二者，如是想到了什么。
　　“枭姐姐我带你去洗澡，师兄真是坏死了，竟然这样对枭姐姐，大坏蛋……”
　　赤枭一改往常的不服气，没有与郑拓放狠话，乖乖与神仙儿去洗漱。
　　没有人知道刚刚在化镜为牢中的三分钟发生了什么，郑拓不会说，赤枭更不会说，这个秘密怕是将永久被封存。
　　随着实力的提升，赤枭越发成熟。
　　虽然战斗时依旧火爆，但平时的性格开始有所收敛，别说，开始有点女人味儿了。
　　二女离开，郑拓则是摸摸鼻子，大家就是正常切磋而已，我真没做什么其她的事。
　　如果有。
　　也就是让其发誓不要透漏自己无面的身份而已。
　　待得二女洗完，坐在饭桌上，赤枭看向郑拓：“你是怎么做到的。”
　　轻声的询问，搞的郑拓有点不适应如今的赤枭。
　　话说。
　　这可是一个一言不合就掀桌子开干的主儿，怎么突然这么温柔，不会对我另有所图吧。
　　“你指什么？”郑拓小心回道。
　　赤枭见郑拓警惕的模样，并未有任何火气。
　　她在外这些年的历练成熟不少，特别是火爆的脾气，已能随时控制。
　　在与人交往时尽量和善，与人对战时则要多火爆有多火爆。
　　成长的来源自然是她解开了一丝赤枭神鸟的封印，那力量让她心生敬畏之心，让她知道天外有天，人外有人，从而让她收敛了一些火爆的脾气，懂得什么叫谦虚。
　　“我是说，刚刚在战斗时你的手段是如何做到的。”
　　赤枭虚心的模样，叫郑拓很不适应。
　　就好像你天天吃麻辣火锅，天天吃，天天吃，突然今天吃冰淇淋，怎么都感觉怪怪的。
　　不过他还是耐心的与其沟通。
　　赤枭作为以战为主的战仙类修仙者，战斗经验无比丰富，与之交流经验对自己只有好处没有坏处。
　　一顿饭的交流过后，赤枭便是回到缥缈峰，并未住在落仙山，而神仙儿不出意外被其拐跑。
　　郑拓难得清静下来。
　　他取出小本本，针对黄金战场的笔记进行分析，提前做好准备。
　　随着时间的临近。
　　距离前往黄金战场还有七天时间。
　　在这七天中，整个落仙宗处于一种极度亢奋的状态下。
　　因为十年一度的落仙大会即将开始。
　　弟子们纷纷走出洞府，随处可见，大家谈论着这一届落仙大会谁谁谁会夺冠，谁谁谁会是这一代的领军人物，谁谁谁是最美师姐……
　　郑拓每次往返于书阁都会听到各种议论。
　　虽然那些名字对他来说十分陌生，但这并不妨碍自己融入其中，因为他也是落仙宗的弟子，将此地当成家一样的地方。
　　喧闹欢快的日子之下，黄金战场两则突如其来的消息打破了原有的喧闹。
　　第一则消息。
　　仙鼎峰吕丹辰宣布退出落仙宗，加入天剑门。
　　第二则消息。
　　缥缈峰叶青青紧随其后宣布退出落仙宗，加入苍天阁。
　　两则消息一出，震动整个落仙宗。
　　所有人都傻了，特别是郑拓这一代人，他们大多数人是亲眼看着吕丹辰叶青青一步步成长，成为修仙界的顶尖妖孽。
　　没想到。
　　他们心目中的英雄，他们所想要追赶的那一道身影，竟然选择抛弃落仙宗，加入其它宗门。
　　整个落仙宗一夜之间处于巨大的议论之中。
　　人们难以相信这种事情的发生。
　　若是普通弟子他们或许可以接受。
　　但那可是曾经落仙宗的大师兄与大师姐，他们曾代表落仙宗与其它宗门的妖孽争锋，他们的身上烙印有落仙宗三个字。
　　而就是这样的两个人，宣布退出落仙宗，加入其他宗门。
　　人们议论纷纷，想知道在黄金战场究竟发生了什么事，让二者有如此改变。
　　甚至有极端者开始组织人手，待得二者从黄金战场归来，势要寻找二者讨个说法。
　　不过最后被各自峰主压了下来，没有出现更加混乱的局面。
　　但舆论是压不住的。
　　整个落仙宗都在谈论二者，试图分析出发生了什么。
　　另一面。
　　仙鼎峰与缥缈峰的弟子大致分为两部分，一部分沉默，一部分气愤。
　　宗门为了培养二者，耗费极大资源与心血，二者有所成就后竟拍拍屁股走人，甚至都没有与落仙宗任何一人商量过。
　　如此举动简直叫人气愤，恨不得立刻揪出二人，询问个究竟。

279、来自黄金战场更加劲爆的消息
　　“枭姐姐，青青师姐怎么会叛宗，怎么可能会这样，怎会这样……”
　　绿龙满脸泪痕，叶青青作为大师姐，对她们这些姐妹非常好。
　　她们怎么也想不到。
　　那个温柔的大师姐竟然叛宗，加入其它宗门，将她们所有人全部抛弃。
　　其余姐妹也都看向赤枭。
　　如今赤枭是缥缈峰的大师姐，是她们最后的依靠。
　　赤枭看上去格外冷静，冷静的不像是那个曾经的赤枭。
　　经历诸多，性格沉稳下来的她，给人一种更加值得信赖的感觉。
　　“人各有志，姐妹们莫要太过伤心，事情既然已经发生，便要接受。”
　　赤枭出言安慰众姐妹。
　　说真的。
　　她也有些不相信青青师姐会做出这种事来。
　　犹记得自己刚入们时，青青师姐对自己无微不至的照顾，将自己当成亲妹妹一样对待，让她切切实实感受到缥缈峰就是自己的家。
　　但是此刻。
　　事实就摆在自己眼前，她不想承认也得承认，叶青青离开了落仙宗加入苍天阁。
　　“枭姐姐，可是，可是怎么会发生这样的事，青青姐那么一个温柔的人，我不相信她会叛宗，肯定另有原因。”
　　绿龙还是不相信青青师姐会叛宗。
　　不仅是她，与她同一代的缥缈峰弟子都不相信这种事会发生在叶青青的身上。
　　这种事发生在谁身上她们都可以接受，甚至发生在自己身上也有可能。
　　但她们就是不相信会发生在自己所崇拜的那个人身上，你可是叶青青啊，那个温柔的缥缈峰大师姐，怎么可能会叛宗。
　　“没有什么是不可能的，大家不要过度悲伤，安心修行，只有当你们足够强大，落仙宗才会强大，只有落仙宗强大，以后才不会发生这样的事，记住，修仙界不是游乐园，而是地狱。”
　　赤枭声音很大，叫每一个人听在耳中，试图唤醒她们内心之中的斗志。
　　但看着众姐妹悲伤的表情，她便知道此事对众姐妹的打击有多大。
　　“师妹们。”赤枭看着众姐妹，“别人我不知道，但我赤枭在今日起誓，永不背叛落仙宗，若叛宗，便天打五雷轰，不得好死，永镇地狱，在无轮回。”
　　赤枭总是能在人们感到绝望的时候，给人们带来光明。
　　战仙的意志传播到每一位姐妹的身上。
　　她们眼中的泪水终于止住。
　　她们的目光变得坚定。
　　她们似找到了新的希望。
　　“对，我们不该为了一个叛宗的人哭泣，我们要努力修行，留住缥缈峰上的每一个姐妹。”
　　有姐妹擦干眼泪，坚定的站在赤枭身边。
　　“师姐说的没有错，我们缥缈峰的女弟子手中从来不拿绣花针，我们手中拿的是斩妖除魔的仙剑。”
　　“对，我们拿的是仙剑，我们也是落仙宗的仙剑，只有我们自己足够强大，才能留下每一位姐妹。”
　　如此。
　　缥缈峰一众姐妹如找到新的希望般，擦干眼泪，站起身来，眼神炙热的望着赤枭。
　　那是一盏灯，照亮她们前路的明灯，一盏比叶青青还要明亮数倍的明灯。
　　仙鼎峰上。
　　李俊大醉伶仃，往日的模样早已不在，如同一个废人，看上去相当颓废。
　　吕丹辰对他的影响很大，如亲哥哥一般。
　　此刻突然传来叛宗的消息，让他一时间无法承受。
　　“俊哥，你在不出来管管，兄弟们可就要闹出事了。”
　　王泽心里也不好受，吕丹辰大师兄叛宗，当真叫人无法接受。
　　那个温文尔雅的大师兄怎么就叛宗了呢，他实在想不通。
　　李俊双眼无神的看着王泽，抬起手中郑拓送他的灵酒，咕嘟咕嘟一口气干掉一坛。
　　“出去等我。”
　　李俊声音沙哑如老人，让王泽一阵心疼。
　　他何曾见过俊哥如此模样。
　　没有多言，退出屋舍，一炷香过后，大门打开。
　　李俊穿着干净的长袍，将头发梳的整齐，面色红润，精气神饱满，看上去没有任何悲伤的情绪。
　　仿佛吕丹辰大师兄叛宗之事对他没有任何影响一般。
　　“俊哥！”
　　王泽难以置信的看着李俊。
　　此刻的俊哥与刚刚屋内的俊哥简直判若两人，让他有一瞬间的恍惚。
　　“小泽，你知道人为什么会痛苦吗？”
　　李俊与平常没有任何不同，只是那眼角之中，似乎多了一些什么东西。
　　“为什么？”
　　王泽感觉俊哥变得，虽然还是那个俊哥，但有些东西，已经变了。
　　“人的一切痛苦，都是源于对自己无能的愤怒。”李俊眼神坚定，“刚刚屋内的事不要告诉任何人，就当是我为死去的大师兄祭奠，从现在开始，我要让落仙宗成为修仙界最强宗门，没有之一。”
　　王泽望着走在前方的李俊，他相信自己刚刚在李俊的眼中看到了一撮火焰。
　　所以。
　　他知道，自己没有选错老大。
　　而整个修仙界，我们来了。
　　落仙山上，梧桐树下。
　　郑拓品着清茶，望着神仙儿与小白在草地上玩耍。
　　他有的时候其实挺羡慕仙儿的。
　　无忧无虑，天真烂漫，不用想那些烦心事，快乐就好。
　　吕丹辰与叶青青叛宗，虽然与他们悟道峰无关，但毕竟是落仙宗的事。
　　落仙宗花了多少心血培养二者，云鼎师伯与红娘师叔掏心掏肺教导二者，让二者能有今日成就。
　　到头来，二者吃饱喝足，拍拍屁股走了，搁谁都会感觉像是吃了屎一样恶心。
　　但仔细想想，便也释然。
　　人往高处走，水往低处流。
　　对于吕丹辰与叶青青叛宗之事虽预料之外，但也在情理之中。
　　落仙宗只是中型宗门，最高的宗主也才元婴期，整个宗门加起来能有多少资源。
　　吕丹辰与叶青青的实力怕是都已到气海中后期，在过十几年就能踏足金丹期。
　　此等天才人物，落仙宗这种小庙是留不住的。
　　天剑门与苍天阁都是十大宗门之一，实力雄厚，背景强大。
　　二者加入其中定然是对方已许下承诺，会重点栽培。
　　在有足够资源的情况下，二者的实力会突飞猛进。
　　大家都是修仙者，谁不想有高深的修为，雄厚的背景。
　　如果在被欺负的时候，出来一个元婴期撑腰和出来十个元婴期撑腰那完全不是一个概念。
　　所以说。
　　二者离开实属正常。
　　天才妖孽不是那般轻易就能留住的。
　　不然。
　　几位峰主包括宗主会这般疯狂巴结自己，给自己安排媳妇，甚至红娘师叔亲自上阵要来硬的。
　　到头来就是怕自己如二者一样离开。
　　相信二者的离开几位峰主与宗主心里都有准备。
　　细细品来。
　　几位峰主与宗主来找自己的意思里，怕是还有让自己监督赤枭李俊武道等人的想法，别如二者一样都被拐跑了。
　　如果是那样，落仙宗真是倒霉透顶。
　　唉……
　　头疼！
　　郑拓揉揉太阳穴。
　　如此算来，还是杜明师兄与蓝采采师姐靠谱。
　　一日后。
　　云阳子宗主亲自前来，告诉他一则更加劲爆的消息，杜明师兄与蓝采采师姐在黄金战场……叛族了。

280、以麻会友、帝都上空的八十二条上古黄金神龙
　　郑拓看了云阳子师伯足足十秒钟。
　　最后看的自己都点不好意思才算作罢。
　　“师伯你别开玩笑，杜明师兄与蓝采采师姐我是知道的，怎么可能叛族。”
　　郑拓打着哈哈，不相信会发生这样的事。
　　如果二者叛族，落仙宗早就有大人物出手直接封宗，就算有落仙双剑也无用。
　　叛族什么概念，背叛人族，加入魔族。
　　一个叛宗都让整个落仙宗陷入疯狂，有人喊打喊杀，闹的沸沸扬扬，若是叛族怕是整个东域都会闹翻天。
　　自黄金战场诞生以来，就没听说过有叛族之人出现。
　　落仙宗要是出两个叛族之人，必定会受到帝都严惩，搞不好山门都给你平了。
　　云阳子表情严肃的看着郑拓，并未有任何玩笑之意。
　　“小拓，叛族之罪可滔天，所以知道的人并不多，且经过我们几位峰主商议后，决定让你去调查一番杜明与蓝采采究竟为何叛族。”
　　云阳子说出这一次的实情。
　　此事他的确也没有想到，实在太过突然，让他措手不及。
　　郑拓揉揉脑壳！
　　“我可以拒绝吗？”
　　他是真不想趟这件事的浑水。
　　查的好也不见得有好处，查不好整个落仙宗都要毁在自己手里。
　　如此费力不讨好的事，怎么也轮不到我吧。
　　“你是唯一人选，仙儿年幼，太过天真，赤枭性格虽有所收敛，但脾气依旧火爆，武道是体修，有些事不方便做，李俊的话倒是一个合适人选，只是黄金战场的残酷怕是对其造成影响，且与杜明与蓝采采并不熟悉，几位峰主与我商议之后，觉得你是最适合之人，郑拓，落仙宗的未来就抗在你的肩上。”
　　云阳子几乎是用恳求的语气与郑拓说话，叫郑拓受宠若惊。
　　堂堂元婴期近乎要跪下与自己请求，一般人很难想象。
　　“师伯，答应你倒是没有什么，只是我可不敢保证能够成功，若失败别埋怨我就行。”
　　郑拓知道自己无法拒绝，杜明师兄与蓝采采师姐叛族，于情于理都应该悟道峰出人去处理。
　　而整个悟道峰除了自己，还有一个正常人吗。
　　“老朽在这里替落仙宗十万弟子感谢你。”
　　云阳子说着对郑拓鞠了一躬，吓的郑拓赶忙搀扶。
　　对于云阳子，他是心存七分尊敬与三分警惕。
　　尊敬是这个老人作为落仙宗的大家长为落仙宗操劳一生，可以说落仙宗就是他的全部。
　　在修仙界如云阳子这样一心一意为弟子好，从不为自己考虑的宗主绝对是独一份。
　　至于警惕。
　　自然是因为性格原因。
　　他不仅对云阳子警惕，他对谁都留有三分警惕，就是与自己最近的仙儿都有三分警惕。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　“小拓，此物你拿着。”云阳子从怀里取出一枚灵符，“杜明与蓝采采的身上有本宗印记，就算叛族，灵符还是会指引你找到他们。”
　　看到灵符的出现，郑拓松了一口气。
　　若没有灵符，黄金战场那么大，自己当真是大海捞针。
　　别说十年，二十年，一百年都够呛能找到二者。
　　有灵符之后自然是方便许多。
　　话说。
　　自己身上不会也有印记吧。
　　“放心吧，你的身上没有印记。”
　　云阳子很是时候的开口，如此说道。
　　郑拓倒是没有言语。
　　想来。
　　云阳子师伯若想留住自己在落仙宗，必须给自己足够的尊重，不设印记便是一种尊重的方式。
　　下面。
　　他与云阳子师伯简单聊了一些关于此次事件的详细内容。
　　待得云阳子师伯离去，郑拓揉揉脑壳。
　　多事之秋啊。
　　世界上的事就是这么奇怪。
　　心中向宁静之人时常被喧闹包裹，满心喧闹之人却常常享受孤独。
　　在这种情境下。
　　落仙大会如期举行。
　　年轻一代开始展露头角，一张张稚嫩的脸庞在那擂台之上争锋。
　　他们看上去无忧无虑，没有任何负担，就是全力以赴的展现自己的才华，照耀这个世界。
　　某包厢内，郑拓，李俊，武道，赤枭，神仙儿，落仙宗最强五人组聚集于此。
　　“枭姐姐。”
　　神仙儿抱着赤枭手臂，满是关心。
　　在知道叶青青事件后神仙儿乖了很多。
　　“我没事的仙儿。”
　　赤枭倒是并未有太多情绪波动。
　　其实。
　　在场几人的情绪波动都不大。
　　他们都经历过战斗，都曾有过于死神擦肩而过的瞬间。
　　对于他们来说，叛宗这种事并不会让他们的道心出现松动。
　　说一千道一万，那终究是别人的事。
　　“这一届有几个小家伙很不错，培养一下，成就不可限量。”
　　李俊望着场下擂台山的战斗，依旧儒雅随和，但给人的感觉更加内敛成熟，有大师兄风范。
　　“无趣，还是快些出发，我可听说黄金战场不仅有魔族，还有许多珍贵灵物存在。”
　　武道将双手枕在脑后，眼神炙热，仿佛已到达黄金战场，开始寻找灵物一般。
　　“各位，闲着也是闲着，打一圈！”
　　郑拓见场中气氛有些压抑，如此说道。
　　“听说郑拓师弟有一种很好玩的游戏叫麻将，我倒是想试一试。”
　　李俊率先开口。
　　对于郑拓，他一直都很好奇。
　　其实力虽然很一般，只有修仙界平均水平。
　　但那些古怪发明当真让他眼前一亮。
　　武道与赤枭同时望来，显然有搓一圈的意思。
　　郑拓果断取出一套以白木雕刻的麻将。
　　几人分落四位，郑拓简单讲解一番规则后，搓起了麻将来。
　　神仙儿则是坐在郑拓身边，取取经。
　　“黄金战场非一般之地，你我去了，怕是要互相照顾才好。”
　　郑拓说着，打出一个幺鸡。
　　“吃！”
　　赤枭取过幺鸡。
　　“郑拓师弟说的对，在那里人生地不熟，你我是最亲近之人，若不互相照顾怕是会非常艰难。”
　　“我也同意。”
　　武道摸牌。
　　“不过黄金战场作为七大绝地之一，其中宝贝无数，所以，几位有没有兴趣搞一波大的。”
　　武道别看是体修，对资源的要求一点也不比几人少。
　　“师弟倒是与我的想法不谋而合。”
　　李俊笑眯眯，主动摸牌。
　　“回头你我可以组队前往寻宝，与其相信其他人，倒不如相信自己人。”
　　“寻宝太危险了吧，我听说斩魔就有奖励，足不出户便能有灵物拿，岂不美哉。”
　　郑拓说着，打出八条。
　　“杠！”
　　赤枭喊了一声。
　　“既是黄金战场，自然是要磨炼己身，如果你怕的话就在我身后输出。”
　　赤枭说着打出一枚八万。
　　“叉！”
　　郑拓取过八万，放在自己身前。
　　“在没有危险的情况下得到最大限度的资源，有什么不好。”
　　赤枭看看郑拓。
　　“如你所言最好，只是……我胡了，自摸。”
　　看上去赤枭的运气非常好，第一把就胡了。
　　几人打着麻将，谈论着关于黄金战场之事。
　　随着时间的推移，落仙大会圆满结束。
　　又一群少年即将崛起。
　　他将继承前辈们的光荣传统，前往修仙界与其他宗门的弟子争锋。
　　第二日。
　　郑拓等着人在欢送声中，踏上了前往黄金战场之路。
　　此次落仙宗共有七十二人达到气海期，属于历年之最。
　　他们通过落仙宗的传送阵，来到帝都。
　　郑拓不是第一次来帝都，在次前来，感受依旧深切。
　　此刻。
　　帝都上空。
　　八十二艘巨大无比的战船散发着黄金色的光芒，好似一条条上古黄金神龙般，悬浮于虚空之上。
　　郑拓等人到来后，领取自己所属战船的信息，直接登船。
　　因为人数较多，所以三天后才会出发。
　　战船之中，郑拓看着自己的房间。
　　单独房间，有聚灵阵，隔音阵……等一些列阵法，总体来说相当不错。
　　郑拓暂时并未休息，而是在周围走了走，检查一下周围地形，若是出现意外，比如战船万一爆炸了，自己怎么跑才能快速离开，有多少个出口，怎么走比较近，等等……
　　他在此地不敢释放傀儡，万一被人发现很容易造成误会。
　　魔九事件刚过，想必帝都会加紧防范，回头若有误会会很麻烦。
　　在他检查完毕后，传音灵石突然有声音响起。
　　“喂喂喂……郑拓师弟，你听得到吗？”
　　林小娄的声音传来，因为是第一次用传音灵石，明显很生涩，相信慢慢习惯就会好起来。
　　“师姐我听得到，有什么事吗？”
　　林小娄被铁老带走后成功突破到气海期。
　　根据帝都法规规定，气海期修仙者必须前往黄金战场服役。
　　“喂喂喂……郑拓师弟，是这样的我……我……我的房间好像有老鼠，你能过来帮我看一下吗？”
　　听闻此话，郑拓嘴角抽搐。
　　堂堂气海期修仙者怕老鼠，师姐你真当你师弟我小是不是。
　　“师姐，我的房间号是824，你来吧。”
　　郑拓叫林小娄来完全是出于保护的目的，在来省的其在船上乱跑在得罪什么人。
　　“嗯，师弟你洗干净准备好，我这就来。”
　　传音灵石听到一阵手忙脚乱的声音。
　　几分钟后。
　　林小娄穿的相当凉快，出现在郑拓的房间内。
　　“师弟，许久不见，没想到你会这么主动。”
　　林小娄上前欲要触摸郑拓，却是忽然周围出现数条锁链将其捆绑个专业。
　　“师弟！你……”林小娄大惊失色的看着郑拓，“你……你……你竟然喜欢这种方式，人家心里一点准备也没有。”
　　郑拓看着越来越放肆的小娄师姐顿感头疼。
　　“师姐，暂时委屈你一下，开船之后我会放开你，至于现在，老老实实躺着。”
　　说完。
　　他便取出一本古书，兴致勃勃的读了起来。
　　林小娄倒是没有太多挣扎，而是从下方望着自家师弟的侧脸，心里全是脑补的画面。
　　与此同时。
　　战船之上，一群身穿金甲的战士满头大汗，正在搜索着什么。

281、仙儿你太给师兄长脸了，鹅鹅鹅……
　　一号战船一号房间内。
　　“队长，主人不见了。”
　　金甲战士看上去十分忐忑。
　　在他对面的桌子前坐着一位浓眉大眼，身材相当魁梧的青年。
　　青年名为金甲，气海中期。
　　“在找。”
　　金甲开口，声音铿锵，一听便是军旅之人。
　　金甲战士立刻领命，继续寻找。
　　待得金甲战士离去，金甲苦笑，真是一个不省心的小主人，一不留神就跑没了影子。
　　一号战舰，甲板处。
　　神仙儿坐在甲板边缘，晃悠着小短腿，美滋滋的吃着冰淇淋。
　　她从来没有从这个角度观看过帝都，真的好漂亮好漂亮。
　　“姐姐，你吃的是什么呀？”
　　有声音传来。
　　神仙儿转头看去。
　　那是一个看上去只有四五岁的小娃娃，肥嘟嘟，十分可爱。
　　此刻正嘴上满是口水的望着神仙儿手中的冰淇淋，一副好想吃的样子。
　　“介个叫冰淇淋，是一种师……”神仙儿想了想，师兄不让自己说食物与他有关，所以，改口道：“是一种很好吃的美食。”
　　小娃娃听闻此话，大眼布灵布灵闪烁，死死盯着那叫冰淇淋的美食大肆吞咽口水。
　　“姐姐，有多好吃呀！”
　　小娃娃看上去眼馋的不行，趴在栏杆上，口水流出来沾满衣襟都不知道。
　　“可好吃了，你要吃不。”
　　神仙儿很大方的取出一枚冰淇淋，递给小娃娃。
　　小娃娃高兴的直跺脚。
　　他伸出胖乎乎的小手便是要取来冰淇淋吃掉。
　　但神仙儿却是立刻收回冰淇淋。
　　“姐姐！”
　　小娃娃有点发蒙，不是说好了给自己吃，怎么又拿回去了，难道姐姐不想给自己吃了吗？
　　“小弟弟，你要吃也可以，但你要认我当大姐我才能给你吃哦。”
　　神仙儿见枭姐姐带着一群姐妹十分神气，自己便也学着要收小弟，神气一把过过瘾。
　　小娃娃看上去有些纠结。
　　大眼打量着那叫冰淇淋的美食忍不住吞咽口水，但随随便便认别人当大姐这种事还是有些不舒服的。
　　见小娃娃不愿意，神仙儿灵机一动，想起师兄平时是怎么教导十二神将去忽悠人的。
　　“咳咳……小弟弟，我的冰淇淋可是用了北方冰原的万年寒冰为原料，后续加入数百种珍贵灵物混合，且经过一八零八道工序，历时三年制作完成，足够珍贵吧。”
　　神仙儿说的煞有其事，小表情惟妙惟肖，深得郑拓精髓。
　　“嗯，听上去好珍贵的样子。”
　　小娃娃听闻神仙儿所言，越加觉得自己想吃。
　　“所以……”神仙儿继续道：“所以这么珍贵的冰淇淋，我只能给我的小弟吃，你要认我当大姐我才能给你吃，不然，你可是吃不到的哦。”
　　神仙儿说着，咬上一口冰淇淋，美滋滋的吃起来。
　　“嗯嗯嗯，大姐……”
　　小娃娃终于忍不住，脆生生叫神仙儿大姐。
　　叫完之后伸出双手，索要冰淇淋。
　　“不行，你要发誓知道不，你发誓之后我才能给你吃。”
　　神仙儿想起师兄的话来，如果收小弟必须让对方发誓，对方如果不发誓必有反骨。
　　虽然不知道反骨是不是与大骨头一样能熬汤喝，但只要是师兄说的话，准没错。
　　“嗯嗯恩……我发誓，你以后就是我的大姐，大姐好。”
　　小娃娃眼里全是冰淇淋，早已忘却周围的一切。
　　“好，从今天开始，你就是我的小弟了，如果谁敢欺负你，你就来找大姐，大姐给你摆平。”
　　神仙儿小大人一样，拍拍胸脯做出保证。
　　“嗯，大姐你好厉害。”
　　小娃娃眼中满是的小星星，崇拜的望着神仙儿。
　　“诺！吃吧。”
　　神仙儿将冰淇淋分享给小娃娃。
　　小娃娃立刻迫不及待的咬上一口，顿时，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“好吃，好吃，好好吃。”
　　小娃娃激动的哇哇大叫，表示从来没有吃过如此美味的食物。
　　冰淇淋当然好吃。
　　刚刚仙儿所言虽有夸张，但也差不多。
　　郑拓给仙儿做的冰淇淋可不是一般的冰淇淋，乃是购买了北方冰原的千年灵冰制作而成，其中加入数十种灵物制作而成。
　　食用后不仅有增加实力的效果，还有清神醒脑，净化神魂的特殊功效。
　　两个小娃娃坐在战船的边缘，吃着美味的冰淇淋，望着脚下帝都的风景。
　　期间。
　　神仙儿毫不吝啬的拿出自己的美食与小娃娃分享。
　　“小弟，你叫什么名字。”
　　神仙儿询问道。
　　“我叫姓帝，叫帝轩辕。”
　　小娃娃美滋滋吃着薯片喝着饮料，乖乖跟大姐说道。
　　“哦……好难听的名字，算了，以后就叫你小帝帝吧。”
　　神仙儿颇有大姐大防范，直接给帝轩辕起个外号。
　　“那大姐叫什么名字啊！”
　　帝轩辕问道。
　　他感觉大姐好厉害，那绣花荷包中仿佛装着无数自己没有吃过的美食，大姐就是传说中的食仙吧。
　　“我叫神仙儿，小帝帝记住了没有。”
　　神仙儿对自己的第一个小弟十分在意。
　　“嗯嗯嗯……我记住了大姐，大姐，介个东西叫什么，好好吃……”
　　“介个东西叫辣条，是传说中的美食之一，我告诉你。”神仙儿凑近些，生怕被人听到一样，悄悄道：“整个修仙界，只有你大姐我有这种美食，你可千万不要告诉别人，知道不。”
　　听到此处，帝轩辕看神仙儿如看仙人。
　　“嗯嗯嗯……”他跟小鸡啄米一样点头，“我知道的大姐，我会保密的。”
　　“小弟弟，光嘴上说保密可不行，你要发誓不说出去，不然，大姐以后就不给你吃的了。”
　　神仙儿煞有其事的学着师兄的模样，逼着自己的小弟发誓。
　　虽然不知道为什么要发誓，但跟着师兄做准没有错。
　　“嗯。”帝轩辕点头：“我发誓绝对不会说出去的，如果说出去，我就……我就……我就在也长不高了。”
　　帝轩辕下狠心，以自己的身高发誓。
　　一旁观看整个过程的小白内心是痛苦的。
　　仙儿终究还是被郑拓带歪了。
　　我那纯洁善良的仙儿不见了，郑拓你个挨千刀的，咋不今天就被雷劈死。
　　神仙儿与帝轩辕在这里吃着美食，聊着天。
　　不知何时。
　　一位身穿银甲的女子，出现在二者身后。
　　“主人，您怎么又自己跑出来了。”
　　银甲女子声音铿锵，实力在气海中期左右，相当强势。
　　帝轩辕回头，看向女子。
　　“银甲姐姐，我就是出来与大姐聊聊天，很快就会回去的。”
　　帝轩辕看上去有些怕银甲，眼神闪躲的说道。
　　“大姐！”
　　银甲看向神仙儿，那亮银色的眸子中带着不善之色。
　　见银甲望来，神仙儿立刻跳起挡在帝轩辕身前。
　　“你是谁，要对我的小弟做什么，告诉你，我是他大姐，有本事冲我来，小心我揍你。”
　　神仙儿手中多出一条鸡腿，挥舞之下，看上去颇有威势。
　　“你是哪个宗门的弟子，怎么会出现在这条船上，竟然还叫我主人认你为大姐！”
　　银甲低声开口。
　　能登上一号船的皆是天骄人物。
　　但在天骄人物中似乎并没有一个小萝莉。
　　也不能怪银甲不认识神仙儿。
　　仙儿曾在外界闯荡过，虽然没有与人打过架，但因为其美丽的外表也是有些名号。
　　只是在镜中界那一次出手让自己身体变小，如此便没有人在认识了。
　　“我是哪个宗门的光你啥事。”
　　神仙儿闭口不提落仙宗。
　　因为师兄告诉过她，不要随便与人提自己的宗门，因为那样很可能给宗门带来灾祸。
　　开始她还不懂为什么。
　　后来师兄说若报了自己的宗门，可能有人上山来抢美食，如此她就记住了不要随便报落仙宗的名号。
　　“不管你是哪一个宗门之人，请立刻离开我主人，不然，被怪我对你不客气。”
　　银甲的气息将神仙儿锁定，随时准备动手。
　　“哼！”
　　神仙儿还未说话，其头上的小白冷哼一声。
　　“气海期的灵兽？”
　　银甲惊讶的声音传来。
　　显然刚刚没有注意到小白的实力竟然如此强悍。
　　“银甲姐姐，不要打架。”帝轩辕上前阻拦。
　　大姐分给自己美食吃，给自己讲故事听，这么好的人他可不想伤害。
　　“主人，你的安危大于一切，任何人敢对你不敬，都要死。”
　　银甲声音铿锵，将神仙儿与小白锁定。
　　见银甲姐姐如此，帝轩辕也不敢多嘴。
　　银甲姐姐是他最怕的人之一。
　　虽然自己身份尊贵，实力也不弱，但就是打心眼里害怕。
　　双方剑拔弩张，随时都可能打起来。
　　“都要死，我看看谁这么大的口气敢欺负我师妹。”
　　赤枭从远处大步走来，看上去异常强势。
　　“赤枭？”
　　银甲认识赤枭。
　　作为当今最炽手可热的人物之一，没有几人不认识赤枭。
　　“我倒是谁，原来是银甲姐姐，怎么，欺负人欺负惯，欺负到我赤枭头上来了。”
　　赤枭大包大榄，将事情揽在自己身上。
　　有她在，谁都不可能伤到仙儿。
　　“赤枭，你师妹勾引我家主人，让我家主人认其为大姐，此事你说怎么办。”
　　银甲声音渐冷。
　　自家主人何等身份，竟然认别人为大姐，此人还仅仅只是落仙宗的普通弟子，开什么玩笑。
　　此事若是让帝王知道，十个自己也不够死的。
　　听闻此话，赤枭大怒！
　　浑身刹那间爆发出强横的灵压，直逼银甲。
　　银甲身上的银色铠甲为法宝，此刻闪烁银光，抵挡住赤枭的灵压，
　　“银甲，注意你的言辞，你可有证据说我家师妹勾引你家主人，如果没有，我赤枭今日便要讨一个说法，别人怕你们帝家，我赤枭不怕。”
　　赤枭见仙儿被如此言语侮辱，直接暴走。
　　在这个世界上没有任何一个人可以侮辱仙儿，如果有，那也是在地狱。
　　“证据！”银甲的气势丝毫不让半分，“我家主人手中的食物就是证据。”
　　如此，赤枭看向帝轩辕手中还没有吃完的食物。
　　“哼！开什么玩笑，你怎么不说是你家主人太馋，向我师妹索要美食，捕风捉影，强权霸道，还真附和你们帝家的风范。”
　　赤枭坚定的站在自家师妹一边。
　　双方火气大胜，随时准备开战。
　　另一面。
　　金甲收到信息，带着一群人匆匆赶来，却是在出口处被人堵住。
　　“兄弟！可否让路。”
　　金甲虽然长着一脸将军相，人看上去相当客气。
　　在金甲对面。
　　一位相貌平平的男子挡住了出口。
　　虽然是相貌平平，却给人一种深不可测的感觉。
　　“女人之间的事，交给女人解决。”
　　郑拓对于刚刚发生的事一清二楚。
　　仙儿还真是……非同反响，竟然靠一枚冰淇淋收了帝轩辕为小弟。
　　帝轩辕是谁，那可是与霸皇齐名的帝与皇。
　　面对如此局面，他这个做师兄的只能说……赚大发了，鹅鹅鹅……
　　金甲看着眼前这个其貌不扬的家伙，脑中思考。
　　良久。
　　并没有发现此人的任何信息。
　　但能登上一号船的皆非泛泛之辈，想必眼前这个家伙绝非一般人。
　　“兄台此话有理。”
　　金甲说着，竟真的停了下来，不在赶路。
　　“队长，主人那边！”
　　有金甲战士开口，显得十分焦急。
　　他们的职责就是保护主人的安全，若是主人出事，他们都要被扔进地狱。
　　“无事无事，有银甲在，不用担心。”
　　金甲说着，转头看向郑拓。
　　“不知道兄台高姓大名，今日相见也是缘分，交个朋友如何。”
　　金甲看着眼前这个平凡的家伙，没有任何瞧不起之意。
　　根据他的经验，越是平凡的家伙，越是高手，对于这一点，他早有验证。
　　“没必要。”
　　郑拓懒得跟金甲废话，他就是拦住金甲不要去捣乱，且期望那一面的事赶紧结束。
　　这还没出发就开始出事，回头出发了战船还不得爆炸。
　　另一面。
　　“多说无益，你我打一场，输的道歉，如何。”
　　赤枭看着银甲。
　　早就听说帝轩辕身边的金甲银甲实力极强，
　　在船上反正也是无聊，想搓麻将，郑拓那个家伙却不知道躲哪里去了找不到。
　　索性。
　　就找银甲练练手，气海中期正适合自己现在挑战。
　　银甲看着赤枭。
　　作为当今最炽手可热的人物之一，她有心挑战，但主人的安慰大于天。
　　她怎可为了一己私欲，至主人的安危于不顾。
　　她生来就是为了保护主人，而不是与人打架。
　　“赤枭，你我终有一战，但不是今天。”
　　银甲职责所在，不敢往私。
　　他看向帝轩辕。
　　“主人，该回去了。”
　　帝轩辕看看银甲，回头在看看大姐神仙儿。
　　“大姐，我先回去了，回头我在出来找你玩。”
　　帝轩辕年纪太小，虽然天赋强的可怕，但终究还是孩童心性。
　　“等等！”
　　神仙儿叫住帝轩辕，然后从自己荷包中取出一枚大礼包，里面装满了好吃的。
　　“小帝帝你拿回去吃，千万不要饿到自己，要是有人欺负你，就给姐姐发传音灵符，姐姐肯定帮你打她屁屁。”
　　说着。
　　神仙儿瞄了一眼银甲，仿佛是在说这个银光闪闪的姐姐要是打你，大姐帮你报仇。
　　“嗯嗯嗯……知道了大姐。”
　　帝轩辕一步三回头的与神仙儿告别。
　　他的身份太过特殊，从出生开始身边便没有一个真正的朋友。
　　且每一个与他交流之人都会带有强烈的某种目的。
　　他虽小，却是能够感受到那些脏东西的存在。
　　反倒是大姐神仙儿，心灵纯洁，身上仿佛散发着热乎乎的光，让他想要亲近。
　　不仅如此，大姐还给自己好吃的，大姐对自己真是太好了。
　　望着小弟被人带走，神仙儿满脸的不服气。
　　“你给我等着小弟，我肯定会救你出来的。”
　　神仙儿表情坚定，狠狠攥拳。
　　赤枭见仙儿如此，心有笑意。
　　“仙儿，你知道那小娃娃是谁不，你就敢收为小弟。”
　　赤枭当然认识帝轩辕，作为龙榜排名第一之人，没有不认识的道理。
　　“不管他是谁，都是我的小弟。”
　　神仙儿可不管你是什么身份，既然认了自己当大姐，她肯定就要罩着小弟的。
　　“不说了师姐，我还有事。”
　　说着，神仙儿立刻去找师兄搬救兵。
　　按照师兄的说法，打不过不要紧，可以摇人儿。
　　赤枭手扶额头，跟了上去。
　　小小的插曲，在诺大的战船之上并不少见。
　　几乎这一代的顶尖人物全部汇聚于此，称得上一场无比盛大的聚会。
　　各种天才妖孽汇聚，叫人看的眼花缭乱。
　　龙榜之上的强者尤为惹人关注。
　　帝轩辕，武道，霸皇，乐长生……这都是响当当的大名，一出现便是引动四方，无数人前来观望。
　　三天内，整个帝都处于一场盛大的狂欢之中。
　　与外界截然不同的是。
　　郑拓悠闲的在屋内喝着小酒，参悟真仙傀儡之道。
　　他可没有出去野的心思，还是安安静静的苟着比较好。
　　至于小娄师姐则是终于安静下来。
　　为郑拓端茶倒水，铺被暖床，贴心的像是一位妻子。
　　林小娄因为前面对郑拓肉身的攻击不起作用，所以修改战术策略，试图以温柔贤惠的形象，对郑拓的内心发起攻击。
　　如此之下，三日后，集结完毕。
　　八十二艘黄金战船浩浩荡荡，宛若一条条神龙，扭动着他们庞大的龙躯，出发，前往黄金战场。
　　战船乃是专门运输用的超级法宝，速度之快，超乎想象。
　　“奇怪！”
　　郑拓好奇！
　　为什么不用传送阵。
　　按理说传送阵应该更方便安全一些吧。
　　若是用飞船，就算在快怕是也需要个把月才能到达黄金战场。
　　心有疑惑，放在心里。
　　一路上倒是没有出现什么意外。
　　一个月后，他们临近黄金战场的黄金城。
　　远远望去。
　　黄金城像是一座巨大无比的黄金堡垒，散发着无与伦比的金色光芒。
　　一艘艘战船停泊在港口处，有专门的修仙者迎接。
　　随后。
　　一群人有条不紊的下船。
　　突然！
　　一阵急促的号角之声响起。
　　那号角之声听在耳中，顿时叫人心生恐惧，难以自控，慌了神魂。

282、开局地狱难度又如何，架不住老子有外挂
　　“轰……”
　　巨大的爆炸之声传来。
　　一艘战船毫无挣扎的爆炸来开，其中所有修仙者顷刻间化为灰烬。
　　事发太过突然，谁都没有想到，他们刚到黄金战场便发生这样的事。
　　“快入城，魔族来了！”
　　不知道是哪位前辈，以神通传音，回荡在这片虚空之内。
　　紧接着。
　　虚空之上，有数道强横无比的灵压在对抗。
　　天空出现各种可怕的异象，强大无匹的灵压笼罩这一片天地。
　　很显然。
　　有大人物在虚空之上大战。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　一尊巨大无比的魔神法相，遮天蔽日走来，一拳挥下，将一艘战船直接打爆。
　　单单这一拳，起码有金丹期的修为。
　　战船之中所有修仙者连反抗的机会都没有，眨眼间化为灰烬，全部身死。
　　“嘭嘭嘭……”
　　大地在颤抖。
　　一尊尊魔神法相走来。
　　同时。
　　地面与天空，一个个魔族骑着强大的魔兽冲了上来。
　　“杀！”
　　黄金城中，一尊黄金战神出现。
　　可以看到，黄金战神是由一位位修仙者组成，此刻走出黄金城，与魔神法相大战。
　　喊杀声震天，魔族从四面八法涌出，如一股黑色浪潮，铺天盖地，席卷而来。
　　同时。
　　战船之中，所有修仙者全部飞出，向黄金城撤离。
　　奈何。
　　魔族已杀来，双方直接展开大战。
　　“假的吧！”
　　郑拓傻眼！
　　彩虹轮出现在脚下，立刻带着小娄师姐与神仙儿离开战船。
　　他们刚离开，战船便被一尊神魔法相轰炸。
　　无数碎片飞舞，吓的郑拓赶忙催动一枚大钟法宝防御。
　　碎片撞击在大钟法宝之上铿锵作响，那感觉不像是假的，完全是实打实的攻击。
　　“师兄！”
　　神仙儿吓的不轻。
　　刚刚她还在吃零食，转头便是发生大爆炸。
　　“没事，有师兄在。”
　　郑拓安慰一声，催动自身防御，刹那间周身亮起数十道阵法将三者保护其中。
　　“师弟，怎么办。”
　　林小娄看上去也有些慌张。
　　她虽然是师姐，但也没有经历过这种事，现在真是慌了手脚。
　　“放心吧师姐，有我在，你们不会有事。”
　　郑拓查看周围，暗道一声，难道是测试不成。
　　黄金战场存在已不知道多少岁月，怎么偏偏自己刚来就被破，太假了吧。
　　但是。
　　紧接着。
　　“嗖……”
　　一道身影从天而降，狠狠摔在地面之上。
　　丁古看上去十分糟糕，肉身被摧毁大半，只剩下一颗头颅与条手臂。
　　“救我，救我……”
　　丁古感受到死亡的气息，那感觉不是假的，他真的要死了。
　　“嗖嗖……”
　　天空之上，有数道光亮袭来。
　　郑拓脚下彩虹轮一动，带着二女瞬间消失在原地。
　　与此同时。
　　那数道强横的力量狠狠砸在丁古肉身之上，直接将丁古轰的尸骨无存，魂飞魄散。
　　“靠！来真的？”
　　郑拓看着被轰成渣渣的丁古，的确是挂了。
　　“嘭嘭……”
　　两个魔族，落在郑拓的面前。
　　二者实力筑基期后期，但气息上却是无限接近气海期。
　　两个魔族也不言语，直接向郑拓杀来。
　　眼见如此，郑拓手心一动，镇魔山出现手中。
　　镇魔山迎风变大，转眼间二魔镇压。
　　镇魔山乌光闪耀，便要将二者身上的魔气吞噬。
　　忽然！
　　郑拓面色一动。
　　假的！
　　对方看上去与魔族一模一样，身上的气息也与魔族一模一样，但当镇魔山试图吸收魔气增强己身的时候，发现那魔气是假的，并非真正的魔气。
　　如此。
　　郑拓心中一跳。
　　果然是测试。
　　他看着周围这堪称破产级大片的场景，暗道一声东域还真是下血本，搞出这么大的阵势用来测试。
　　若非自己的镇魔山能够吸收魔气为己所用，怕是真会被糊弄过去。
　　因为周围魔族身上的气息，简直与真正的魔族一模一样，只是本质上终究是模仿。
　　不像是自己的无色灵气，能够百分之百幻化对方的气息。
　　看来。
　　这一出大戏的总导演功力欠点火候啊！
　　但想想也能理解。
　　谁能想到他竟然有能够吸收魔气的镇魔山，简直就是外挂级别的存在。
　　整个修仙界怕是都是独一份，何况在气海期这个阶段。
　　不过。
　　就算自己发现这是一场大戏，他也不会声张。
　　一来。
　　在这么混乱的情况下谁会相信。
　　二来。
　　你说了怕是会被暗中那群监视者发现，回头给自己穿小鞋怎么办。
　　弄出这么大的动静，肯定不是简简单单的测试。
　　比如你实力强大，可能会被安排在白虎军，冲锋杀敌。
　　你适合治疗，则会被安排在后勤部，治疗供给。
　　你头脑冷静，则是培养你为指挥官，指挥那巨大的黄金战神杀敌。
　　这些品质都要在不知道是测试的情况下才能看出来，如果知道是测试，效果会完全不同。
　　不管如何。
　　此时此刻。
　　千万不要暴露自己已经发现这是个测试。
　　“走！”
　　郑拓带着神仙儿与林小娄向黄金城的位置冲去。
　　刚刚有人用神通大喊进城，相信只要进入城中，便是安全的。
　　看来。
　　要快点。
　　郑拓将神仙儿与林小娄一手夹一个。
　　脚下彩虹轮疯狂转动，嗖的一声在原地留下一道彩虹，冲向黄金城。
　　战场之上无比混乱。
　　虽然是测试，但魔族的凶残被体现的淋漓尽致。
　　在场之中皆是气海期强者，奈何一盘散沙，被筑基后期的魔族冲杀之下死伤无数。
　　鲜血纷纷，染红大地，整个战场混乱无比。
　　“滚！”
　　武道怒吼，双拳舞动大战群魔。
　　恐怖的实力之下，没有一个魔族能够近身。
　　但周围魔族实在太多，一个个不要命一样冲杀上来与武道厮杀。
　　武道来者不拒，疯狂出手，竟硬生生踩着魔族的尸体向黄金城前行。
　　其他人。
　　霸皇手持方天画戟，舞动之下，无数魔族被斩。
　　就如同他的名字一般，恐吓的周围魔族不敢靠近，威名尽显。
　　帝轩辕在金甲与银甲的保护下快速前行，其被保护在中间，像个没事人一样打着哈欠。
　　除此之外，各路妖孽神通尽显，大战魔族。
　　其中。
　　参加过伏魔岛之战的人明显能够看出来占据主动。
　　乐长生，李俊，赤枭，苍松，苍淼淼……等等。
　　他们在面对魔族的时候丝毫不怕，且早有准备对魔族的大杀招。
　　交手之下，稳稳将对方压制。
　　双方激战打的昏天黑地。
　　反观郑拓。
　　他已带着林小娄与神仙儿进入黄金城中。

283、远程操控，安全的一匹
　　彩虹轮实在太快了，魔族根本跟不上他的速度。
　　何况郑拓压根不跟你正面硬刚，完全是一门心思跑路，且在跑路这件事上，郑拓还是有些心得的。
　　进入黄金城，如郑拓所想，城内是安全的。
　　黄金城内有守卫保护，但没有人上前照顾三人，都在忙着抵御外敌。
　　郑拓看看周围。
　　因为魔族的突袭，所以导致此地伤兵满营，你别说，看上去整的还挺像。
　　郑拓心想。
　　既然是测试，估计也是在测试他们的能力与实力。
　　自己若是能展现出过人的疗伤天赋，是不是就能被分配到负责治疗的仙木军。
　　在黄金战场上，仙木军是所有主力兵种中最安全的兵种没有之一。
　　虽然也是上阵杀敌，但他们只需要躲在队伍的最后方，负责加血就行。
　　且从待遇来说，与那些正面冲锋的兵种几乎一样。
　　所以。
　　想要加入仙木军，必须要展现出过人的疗伤才华。
　　“仙儿，小娄师姐，救人。”
　　二女本来被吓傻了，她们何曾见过这种阵仗，一言不合就炸战船，场面简直不要太火爆。
　　此刻听到郑拓所言，她们才反应过来，立刻开始救治周围伤兵。
　　神仙儿手中绿光闪烁，浓郁的木属性灵气弥漫，带着温暖，为一个个伤兵驱除身上的魔气，治疗身上的伤口。
　　林小娄本身并非疗伤类属性，不过郑拓给了她一件用来治疗用的法宝，都是郑拓为准备加入仙木军或者后勤部做的准备。
　　林小娄手持法宝，将自身灵气输入其中，便是能够给人治疗伤口，驱除魔气。
　　郑拓则是将灵气转化为木属性，开始治疗周围伤兵。
　　一位位伤兵在他们的治疗下回复如初，而在治疗的过程中，郑拓时刻关注着外面的战斗。
　　外面的战斗火爆异常，各种神通法宝满天飞，打的昏天黑地，日月无光。
　　黄金城，黄金大殿内。
　　一张巨大的长桌两侧坐着十八人。
　　十八人身材不同，相貌各异，甚至还有妖族存在。
　　眼前的十八人，便是黄金城的十八位将军。
　　除去十八位将军，还有一穿金袍之人，端坐黄金王位之上。
　　黄金城城主，黄金王。
　　如郑拓所猜测的一样，他们在进行一场测试。
　　测试的目的一个是选出值得培养之人进行培养。
　　在一个则是让新人知道黄金战场的残酷。
　　与此同时。
　　在大殿的一侧墙壁上有一个榜单，榜单上出现一个个人的名字，每一个名字的背后都有一串数字。
　　战功榜。
　　黄金城根本所在。
　　人们斩杀魔族，兑换战功，以战功兑换灵物，增加自身修为，在去斩杀魔族，在兑换战功……
　　如此循环。
　　让黄金城成为永动机。
　　就算不被强制征召服役，也会有无数人前来黄金城以赚取战功的方式修行。
　　此刻的黄金大殿异常安静。
　　没有人说话，只有最末尾角落的一位将军浑身颤抖，不知道在做些什么。
　　黄金城战场之上。
　　郑拓望着城外那些战斗心有所想。
　　“现在斩杀魔族该不会给战功吧？”
　　战功在黄金战场是一种非常珍贵的东西，斩杀魔族之后将魔族的独角带回来，黄金城会根据独角的等级，给予不同的战功。
　　战功的作用当然是用来兑换东西。
　　而兑换的东西都是顶级灵物，甚至只要你战功足够，兑换先天灵宝都不是问题。
　　有如此思量，郑拓心念一动，身边出现一尊带着哭丧面具的傀儡。
　　傀儡变为他的另一个身份无面，带着十二神将终回战场。
　　既然是测试，死亡肯定不是真正的死亡，就如同落仙宗的入宗考核一样。
　　相信测试的目的，就是让他们感受魔族有多麽恐怖，感受失去亲朋好友的那种痛苦，以此激励人们成长。
　　不仅如此。
　　回头测试结束，众人发现彼此没有真的死亡后，这一群人的凝聚力必然会有大大的提升。
　　在战场之上，凝聚力可是非常强大的力量。
　　既然如此。
　　郑拓分出一部分心神在这边治疗伤员，反正治疗伤员并没有多麽复杂。
　　另一面。
　　他操控无面，骑在一条傀儡猛虎之上，周围有十二神将保护，冲入战场之中，大杀四方。
　　如果现在每斩杀一个魔族都将获得一份战功，那自己可要努努力，争取一口气赚够十年用的战功，然后苟起来。
　　毕竟。
　　黄金战场的修行资源一个来自黄金岛，一个就是来自战功。
　　除此之外，黄金战场没有任何修行资源的出处。
　　他本体修行不用担心，可是其他方面如傀儡之道，阵法之道，都需要大量的战功购买上等法门修行。
　　黄金战场的书阁可是比落仙宗的大上不知道多少倍，其中自己需要的书籍数不胜数，那都需要战功来兑换。
　　现在。
　　就是抢战功的时候。
　　十二神将火力全开，化为野兽模式，冲入群魔之中。
　　群魔虽然也强悍，但面对如今的十二神将完全不够看，被疯狂屠杀。
　　没错。
　　就是屠杀。
　　十二神将在升级完后实力大涨。
　　不仅仅是傀儡之躯的硬度，战斗经验，彼此配合，都有质的提升。
　　此刻施展开来，如虎入羊群，大杀四方。
　　“轰……”
　　赤枭一枪斩杀一个魔族，转头看向郑拓所在。
　　她是知道郑拓就是无面的。
　　此刻。
　　却见郑拓竟然从黄金城内又杀了出来，顿时心生疑惑。
　　且看郑拓的样子，完全是哪里魔族多杀向哪里，一副抢宝贝的模样。
　　根据她对郑拓的了解，其完全不会做有风险的事，就算是有风险的事也会安排好几条后路在出手。
　　是什么原因让其如此疯狂的出手，看上去跟抢东西一样。
　　难道……
　　赤枭看看周围魔族，她毕竟出自落仙宗，好似猜到了一些什么。
　　手中丈八火尖枪舞动，全力以赴，也是哪里魔族多轰杀向哪里，一副抢东西的模样。
　　“师妹！黄金城在这边！”
　　李俊望见赤枭竟然翻身杀了回来，顿感诧异！
　　赤枭也不言语，手中力道加大，给了李俊一个眼神让其自己体会。
　　李俊何其聪明，当即明白了什么，翻身杀了回去。
　　落仙宗三小强中，只有武道这货跟虎一样一路横推进了黄金城。
　　但见黄金城中。
　　神仙儿林小娄在给治疗伤员，郑拓也在。
　　本想着出口询问一番，却是郑拓转头看了他一眼。
　　四目相对，武道心中一动。
　　靠！
　　是不对劲的赶脚！
　　回头。
　　看向战场之上。
　　大多数人都跟疯了一样往黄金城这个方向冲杀而来。
　　但赤枭李俊都在向后杀。
　　且看模样全力以赴，完全没有一点想要回来的意思。
　　此刻。
　　他便想到了什么，身形一动，离开黄金城冲杀入战场之中。
　　黄金大殿之中。
　　“有小家伙已经发现问题所在。”
　　白虎将军声音低沉，隐隐带着金戈铁马之音，坐在一侧第二把椅子上。
　　“的确，不止一个。”
　　青龙将军接话，声音沉稳沧桑，坐在另一侧第二把椅子上。
　　“那个叫赤枭的小丫头我要了。”
　　朱雀坐在白虎一侧第三把椅子上。
　　她没有多余的废话，当着其余十七位将军的面直接要人，反观在场十七位将军并未有任何反对。
　　只有坐在其对面的玄武将军一脸笑意的摇摇头。
　　黄金战场之上。
　　此刻混乱的超乎形象，每一处都有大战爆发。
　　但聪明者很快发现问题的关键。
　　魔族固然强大，且在偷袭之下打的他们措手不及。
　　但黄金城一方除了几尊出来撑场面的黄金巨人以外，竟然没有采取任何措施，毛都没有看到一个。
　　按理说。
　　黄金城中绝对有大批金丹期强者，此刻竟然一个都没有出现，而是任由魔族冲杀进来将众人格杀。
　　他们有心猜测是一个考验，但身边的师兄师妹一个一个倒下，看那模样完全不像是假的。
　　所以。
　　就算有人已经猜对，他们也不敢赌。
　　万一是真的他们可就真的死了。
　　在这种混乱之中，魔族乌央乌央的涌进来，仿佛无穷无尽，要将他们全部赶尽杀绝一般。
　　在这个时刻就体现出一个人的道心稳不稳。
　　道心稳者与魔族厮杀丝毫不落下风，且在观察周围，试图看出眼前是不是一次考验。
　　而那些道心不稳者，犹豫之际便是被扑上来的魔族斩杀。
　　在临死的那一刻，他们才后悔不该如此犹豫。
　　随着混战的持续。
　　人族一方的修仙者开始减少。
　　大地被血水染红，天空被硝烟弥漫，空气中散发着刺鼻的血腥味，这些血腥味如同兴奋剂一样，刺激着魔族，叫他们更加残暴的虐杀人族。
　　但有几个出地方，却是魔族被死死压制，死伤无数。
　　首当其冲便是赤枭所在。
　　似乎是知道斩杀魔族会有战功，赤枭当真是全力爆发。
　　赤枭神焰本身对魔族便有压制效果，此刻全力施展，所向睥睨。
　　纵然魔族之中也有气海期强者，但面对此刻的赤枭完全不够打的。
　　除了赤枭。
　　霸皇发威。
　　自从败给武道后，他整个人都无比的暴虐。
　　此刻手持方天画戟，宛若一尊暴君般，横扫群魔，完全没有一回合之敌。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　四尊气海期魔族挡住霸皇前路，四者神通凝聚，直接打向霸皇。
　　霸皇站在原地一动不动，任由那四道神通轰击在自己的肉身身上。
　　神通过后，霸皇竟毫发无损。
　　此刻。
　　他杀意滔天，手中方天画戟颤动，这片虚空都是开始不稳。
　　那几个魔族还未靠近，便是被震的大口咳血。
　　霸皇二话不说，挥舞手中方天画戟，当场将四尊气海期魔族打成血雾。
　　双方完全不在一个水平线上。
　　明明是同级别，却被霸皇顷刻间秒杀。
　　如此可怕防御力与攻击手段看的人咋舌，暗道一声武道那家伙是如何击败这个变态的。
　　而击败霸皇这个变态的武道，已将目光瞄准魔神法相。
　　显然武道这货觉得欺负比自己弱的没有意思，只有与强者对战，才能让自己变的更强。
　　他双脚用力，猛踩地面。
　　“嘭……”
　　整个人如同一枚炮弹，发出音爆之声，冲向一尊魔神法相。
　　刹那间！
　　武道临近魔神法相头颅所在。
　　杀拳挥舞，携带万钧之力，狠狠挥出。
　　“轰……”
　　一声闷响宛若擂天鼓，奏天鸣。
　　巨大的神魔法相被武道一拳掀翻，狠狠砸在地面之上，溅起无数灰尘。
　　“踏踏……”
　　武道稳稳落地，紧接着毫不犹豫，嗖的一声化为一道黑影，杀向倒地的魔神法相。
　　“呼……”
　　烟尘之中，一枚巨大的拳头袭来，速度之快眨眼临近。
　　武道来不及停止，他也没想停止，杀拳挥舞，狠狠与那一层高低的拳头硬碰硬。
　　“轰……”
　　巨响之下，法相魔神的拳头被当场轰个稀巴烂。
　　反观武道如同子弹一般被轰飞，狠狠将一座小山撞塌。
　　良久。
　　“咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声从那烟尘之中传出。
　　武道嘴角流血，身上衣物全部破损，露出他那棱角分明的肌肉。
　　“有点意思。”
　　武道嘴角上扬，嗖的一声消失在原地，冲向魔神法相。
　　“混蛋！”
　　霸皇见此，当场气急败坏。
　　手掌方天画戟当场震死数十尊魔族，转头，看向距离自己最近的魔神法相，大步走去。
　　除了赤枭，霸皇，武道外，帝轩辕，乐长生，苍松，苍淼淼……等等，数十位妖孽碾压魔族。
　　他们都是妖孽中的妖孽，同级别罕有敌手的存在。
　　此刻全力以赴爆发，堪称毁灭级别的存在。
　　黄金大殿之中。
　　“这个叫武道的小家伙我要了。”
　　白虎将军如朱雀将军一样，直接点名索要新人。
　　“我看此人与我有缘，白虎将军，能否割爱。”
　　青龙将军此刻说话，同样也是相中了武道。
　　“咳咳……”
　　玄武将军咳嗽一声，算我一个。
　　“也算我一个。”
　　朱雀将军在次插上一脚。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，黄金城四大仙军。
　　从座的位置就能看出来，四者的地位有多崇高。
　　四人争夺妖孽新人时，其余将军根本不敢说话。
　　特别是最末尾的那一位将军。
　　见四大仙军的将军抢着要人，抖的更加厉害了。
　　黄金战场之上。
　　郑拓看着玩命爆发的众人，暗道一声，这群家伙难道也发现问题了。
　　他不是一个喜欢全力爆发的人，但此刻可是在抢战功。
　　人家都玩命，自己怎么也得加把劲不是，为此，他只能暂时发挥出自己一半的实力。
　　不然。
　　显得自己太不合群了不是。

284、也就补补刀才能维持战功酱紫
　　十二神将爆发之下，横扫群魔。
　　单凭这些筑基期的群魔根本拦不住十二神将，完全就是一边倒的屠杀。
　　郑拓远程操控无面，安稳的坐在虎背之上观战。
　　无面是傀儡师，自然要有一个傀儡师的样子，不能亲自出手。
　　不过。
　　谨慎起见，以免自己成为出头鸟，他故意放了几个魔族进来攻击自己，将自己打伤，起码从外表看上去自己并不是无敌的。
　　如此。
　　他才不会显得太过突兀。
　　不然。
　　自己若在群魔之中毫发无损的大肆屠杀魔族，怎么都会让人印象深刻，搞不好还会成名。
　　黄金城虽然很大，但毕竟是一座城。
　　若是成名，对自己来说将是非常困扰的一件事。
　　战斗仍在继续。
　　人族修仙者越来越少。
　　毒王被围攻，一群魔族跟不要命一样，硬生生顶着他的毒龙将其扑倒，随后各种法宝其上，将毒王打的灰飞烟灭。
　　另一面。
　　剑仙子带着一群天剑门弟子组成大阵与魔族厮杀，后被魔神法相一拳打爆，数十位天剑门弟子被当场打成血雾。
　　“啊……”
　　剑仙子大吼，冲向魔神法相。
　　魔神法相张口，粗大的魔光猛然喷出，直接将剑仙子蒸发，尸体都没有留下。
　　魔族源源不绝的涌入，人族一方出现颓势，
　　很显然。
　　测试的最终结果就是要他们全部都要被斩。
　　“怎么办，回黄金城。”
　　郑拓眼见如此，有撤退的打算。
　　既然最终的结果都是死，那是不是说最后死的会给一点特殊奖励。
　　但现在正是大赚特赚战功的时候。
　　自己若是现在离开，以后在也不可能有这样的好机会。
　　最后。
　　他想了想，还是选择撤退。
　　一来。
　　不知不觉，他已相距黄金城有些距离。
　　在这个位置若被彻底包围，太过危险。
　　二来。
　　现在的场面是不是测试有待考证，况且自己也斩杀了不少魔族，赚了不少战功，应该懂得知足。
　　贪得无厌可不是什么好事。
　　三来。
　　他看到黄金城下似乎也有魔族出没。
　　既然都是赚取战功，去黄金城的下方捡漏明显更安全一些才对。
　　如此。
　　他控制无面骑着猛虎向黄金城跑去。
　　“嘭！”
　　一条粗壮的大腿拦住了他的回路。
　　魔神法相出现，挡住了他的回路。
　　眼前的魔神法相可比魔九的大魔神强的多的多，从气息上判断，已达到金丹期左右。
　　郑拓不敢大意，立刻跑路。
　　因为没有彩虹轮的缘故，他的速度大打折扣。
　　“呼……”
　　魔神法相张口，喷出一道魔光，直接对他出手。
　　强大的魔光刚刚秒杀了剑仙子，郑拓看的真切，立刻操控无面闪躲，不敢硬接
　　“该死！”
　　郑拓咒骂一声，心念一动。
　　十二神将立刻彼此组合化为年兽，挡住了魔神法相。
　　年兽如今的实力极端恐怖，突然出手之下，金丹期的魔神法相当场被掀翻一个跟头。
　　趁此机会。
　　郑拓操控无面跃上年兽脊背，迅速撤离。
　　魔神法相可不会这么容易就被击杀，若不快走，年兽都可能会被干掉。
　　刚来黄金战场自己的大杀器就要废掉一个，这是他最不想看到的画面。
　　一心跑路的年兽速度极快，一溜烟跑回黄金城中避难。
　　黄金城因为有大阵保护，魔神法相也休想轻易杀进来。
　　暂时躲过魔神法相的追杀，郑拓操控无面并未归来，而是让其端坐于城墙之上。
　　继续操控十二神将，在城墙下附近进行捡漏。
　　坐在城墙上操控显然就很安全。
　　且自己所带的材料十分充足，如果十二神将受损，他也用担心修复的问题。
　　只是小心一些别彻底挂掉就好。
　　十二神将抖擞精神，并未化为野兽形态，而是单纯的以人形出现。
　　人形目标更小，持续时间更长。
　　且因为黄金城城墙下的魔族并不多，所以，完全就是单挑的局面。
　　所谓单挑。
　　就是魔族一个单挑十二位神将。
　　没错。
　　就是这么不要脸，十二个打一个。
　　十二神将本身实力就强，在十二个打一个，那效率当真是砍瓜切菜。
　　且十二神将也不走远，就在城墙附近晃悠，见到落单的魔族，十二个人就冲上去一顿拳打脚踢将对方干掉。
　　不管你是筑基期还是气海期，面对十二神将的围殴，完全没有办法抵抗。
　　虽说这样赚取战功的速度明显不如武道霸皇他们，但胜在安全啊。
　　人世间最痛苦的事是什么，人死了，战功没花了。
　　战功以后可以慢慢赚。
　　但人死了，就是真的死了。
　　所以说。
　　活着才是最重要的。
　　对于他这种捡漏群殴的战术，引得黄金大殿之上的十八位将军窃窃私语。
　　显然。
　　纵然这群将军走南闯北，见识过大风大浪，今天还是让人给上了一课。
　　“老朽踏足修仙五百余年，从未见过如此厚颜无耻之人，不过……我喜欢。”
　　有老将军低语，对于郑拓的举动给予极高评价。
　　“这个叫无面的家伙是从什么地方冒出来的？”
　　有人低语。
　　他们只是看客，真正操控阵法的是黄金王。
　　“无论此人来自何处，都是一个不错的新人，懂得利用自身优势将对方击垮，丝毫不给对方喘息的机会，且在感受到战场变化不对后立刻撤退，这种对危险敏锐的感知实属难得，好好培养一下，绝对是一个侦察的好苗子。”
　　鬼鼠将军开口，对于郑拓此举并未有任何抨击，反而觉得这种方式很好，且其对危险敏锐的感知让他十分欣赏。
　　十八为将军对于郑拓皆有评价。
　　战场之上。
　　魔族似乎已被郑拓的举动激怒。
　　魔神法相大步向他杀来。
　　十二神将眼见如此，都没等郑拓提醒，果断选择跑路，根本不与其正面厮杀。
　　但魔神法相显然不会放过他们。
　　那巨大的身体速度并不慢，带着金丹期强大的灵压向十二神将压来。
　　十二神将也是聪明。
　　一个下水道漂移冲向黄金巨人，让黄金巨人与魔神法相对战。
　　二者厮杀。
　　十二神将逃走，继续自己的捡漏群殴战术。
　　一来二去。
　　魔族便彻底盯上了十二神将。
　　不为别的，就是因为这十二个家伙太贱了。
　　实力明明强悍的一匹，气息上皆在气海期左右，却从不一对一厮杀，而是十二个追着一个魔族杀，无论你是筑基期还是气海期，就十二个人追着你一个人杀，简直不要太变态。
　　如此叫他们群起而攻之，杀向黄金城来。
　　如此局面是郑拓没有想到的，他立刻将十二神将召回黄金城。
　　“该死！”
　　难道是测试的总导演在针对自己不成。
　　我不就是捡几个漏而已，不用如此调动魔族大军针对我吧。
　　郑拓心想。
　　十二神将是不能用了，但战功肯定是要继续抢的。
　　如此。
　　他控制无面，召唤出二十四只拳头大小，实力在筑基后期左右的弑仙蜂。
　　弑仙蜂有部分血脉取自弑仙鲨。
　　属于蜂与弑仙鲨的杂交傀儡，拥有蜂的灵敏外，还有弑仙鲨的霸道。
　　弑仙鲨属于他最强大的底牌，不可以轻易暴露，不然现在派出弑仙鲨，绝对横扫一大片，就是那魔神法相都给你吃了。
　　弑仙蜂嗡嗡作响，因为目标较小，且比较分散，所以很不容易被人发现。
　　弑仙蜂飞入战场，并未攻击任何一名魔族，而是寻找那些半生不死，奄奄一息的魔族进行补刀。
　　如果要是有战功，肯定是以击杀魔族为根本，不可能是击败魔族。
　　击杀可以很好区分，击败则是很难区分。
　　所以。
　　郑拓敏锐的捕捉到了这一点漏洞，进行专业补刀。
　　战场上。
　　一个奄奄一息的魔族，看上去挣扎着起身，欲要治疗伤势。
　　他伤的虽然很重，但不至于死。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一只弑仙蜂飞来，甩出自己的尾针，狠狠扎在魔族头颅之上。
　　弑仙蜂的尾针拥有攻击肉身与神魂的双重特效，直接将魔族扎死。
　　随后弑仙蜂拔出尾针，继续在战场之上寻找那些奄奄一息的魔族进行补刀。
　　不得不说。
　　因为魔族的生存能力极强，所以奄奄一息的魔族当真不少。
　　郑拓开心的快要跳起来。
　　果然在玩游戏的时候利用漏洞是最爽的。
　　眼看霸皇，武道，帝轩辕在那里死气白咧跟魔族打，打了半天也没有啥成果。
　　在看看自己。
　　轻轻松松补刀，没有任何压力，也没有任何魔族发现。
　　如此混乱的战场，谁会在意几只蜜蜂。
　　魔族显然没有想到竟然有人专门进行补刀，且手法异常专业。
　　原本那些缝缝补补还能站起来的魔族，竟然一个个全被干掉。
　　此刻。
　　黄金大殿之上。
　　原本有条不紊提升的战功榜突然杀出来一个程咬金。
　　排名第一的赤枭有1562点战功，且以每秒3-5个的速度飞快提升。
　　而无面的名字很快超越赤枭。
　　且以每秒10个左右的速度嗷嗷往上窜。
　　“怎么回事！”
　　白虎将军低声开口。
　　原本平缓的局面下，怎么突然杀出来一个这么强的家伙。
　　但在画面之中。
　　他们并未看到任何一位新人有这种强大的实力。
　　“是那个叫无面的新人。”
　　有人低语。
　　众人此刻才发现。
　　无面于黄金城的城墙之上盘膝端坐，手中掐着法决，正在控制一群傀儡蜂进行非常专业的补刀工作。

285、伤敌八百，自损一千，大爆炸的正确玩法……
　　“这……”
　　众人一时间无语，不知道该说些什么。
　　刚刚这个无面就让他们讨论一番，觉得此人很值得培养。
　　现在。
　　其又搞出这么一手补刀。
　　说真的。
　　他们作为这么多年的将军，从来没见过这样的人，竟然对那些只有一口气的魔族下手。
　　实际上。
　　这些魔族若不被补刀，还真就能活过来。
　　“此人我要了。”
　　青龙将军第一个开口。
　　这个无面看上去有些奇怪，竟然偷袭那些毫无反抗能力的魔族。
　　但其刚刚控制傀儡曾大杀四方，他看在眼里。
　　如此强大的傀儡师肯定要收为麾下。
　　“凭什么给你，我们白虎军缺的就是这种人才。”白虎将军准备抢人。
　　“咳咳……算我一个。”
　　玄武将军加入其中。
　　“还有我。”
　　朱雀将军紧随其后，简直与刚刚一模一样的剧本。
　　四大仙军抢人，其它将军只能作弊观望。
　　每一次都是这样，四大仙军先抢人，剩下的留给其余将军。
　　“城主大人，这二人我要了。”
　　第一把交椅上坐着一位美妇人。
　　木王，仙木军将军。
　　她指向画面中正在积极治疗伤员的神仙儿与林小娄直接索要。
　　“嗯！”
　　黄金王低声嗯了一声，算是同意。
　　有黄金王开口，在场谁都不敢反驳。
　　“那个叫林小娄的让给我吧。”
　　木王对面坐着一位白发苍苍，却是面如十八岁的老奶奶。
　　铁奶奶，貔貅军将军。
　　“姐姐！”
　　木王言语中满是尊敬，但该抢的人还是要抢。
　　“帮一位老友照顾一下晚辈。”
　　铁奶奶说话非常直白，听在耳中叫人很是不舒服。
　　但在场包括木王没有人敢多说一句话。
　　因为铁奶奶是貔貅军的将军，貔貅军乃是整个黄金城的灵物兑换所，也就是宝库所在，谁敢得罪铁奶奶，简直就是自寻死路。
　　众人没有意见。
　　话题则又回到了争抢新人之上。
　　他们在这边争抢新人，战场之上郑拓专心致志补刀。
　　但战斗很快接近尾声。
　　魔族的进攻铺天盖地，乌央乌央的一片片将各路强者包围。
　　很显然。
　　测试的最终结果，就是让所有都感受到一下什么是真正的死亡。
　　但……
　　这一届好像强的有些过分。
　　所有人都杀红了眼，强横无匹的力量爆发之下横扫四方。
　　纵然魔族无穷无尽杀来，却是仍旧无法对其中几人造成威胁。
　　李俊手持星辰剑，无数星辰在他周身旋转，凡是被触碰的魔族当场被砸个粉碎。
　　对于这种普天盖的进攻，李俊的防守着实有一套。
　　帝轩辕被金甲战士保护。
　　他身边还站着两大高手，金甲与银甲。
　　从开始到现在，没有一个魔族能够与他近身二十米
　　纵然如此。
　　魔族还是太多太多，且其中开始涌现出大量的气海期魔族。
　　没有办法。
　　他们只能退入城中。
　　但魔族并不放弃，杀入黄金城中，欲要将所有人全部斩杀。
　　“走了。”
　　郑拓提前收回弑仙蜂，抱起神仙儿与林小娄，脚踏彩虹轮，直奔黄金城的中央所在。
　　说是中央。
　　其实脚下的这一座黄金城也就千百米的半径而已。
　　三者刚来到城中央。
　　“郑拓师兄！”
　　一声叫嚷，令郑拓望去。
　　九黎儿正向他挥手。
　　同时。
　　九黎儿身边还有一群人正在布置阵法，看上去皆是阵法师。
　　“黎儿。”
　　郑拓快速接近。
　　“黎儿，你怎么在这里？”
　　郑拓诧异！
　　九黎儿的实力只有筑基期怎么也来黄金战场了。
　　“师兄，因为上次与你交流后，我便能布置出四阶阵法，所以就能来黄金战场服役啦。”
　　九黎儿见郑拓开心的不行。
　　却是见郑拓身边一大一小两位女子，顿时感觉心里一空。
　　“黎儿，你朋友。”
　　说着。
　　走来一位男子。
　　男子相貌堂堂，一看便是大家公子模样。
　　且能够看出来，其有意无意靠近九黎儿，二者关系似乎十分密切。
　　而九黎儿也并未有任何拒绝的意思，任由那男子靠近自己。
　　“三哥，这是我落仙宗的师兄，名为郑拓。”
　　九黎儿说着小脸一红，看上去有些不好意思。
　　“原来是我小妹的师兄。”
　　男子看过来，上下打量一番郑拓。
　　“你好，我是黎儿的三哥，叫九江就行。”
　　黎儿的哥哥？
　　郑拓倒是听说过黎儿有好几个哥哥，虽然不是亲的，都是长辈家的，但与亲的也没有什么差别。
　　你别说，二者长的还挺像。
　　“进来吧。”
　　九江邀请三者进入他们布置的阵法之中。
　　但在看到郑拓身边的二女后，脸上显得有些不自然。
　　“师弟，又是你的一个小情人？”
　　林小娄人精一样，看出场中这种尴尬的关系。
　　“咳咳……师姐这个时候就不要开玩笑了。”
　　郑拓没有解释，因为他有重要的事要做。
　　“九江师兄黎儿师妹，让我帮你们一把，表示感谢吧。”
　　郑拓伸手帮助布置阵法。
　　九江并未拒绝，他也想看看，这个让自己妹妹红脸的师兄究竟是何方神圣。
　　三者忙碌起来。
　　神仙儿则是抱着林小娄的手臂，小声问道：“师姐，啥是小情人，能吃不。”
　　“噗嗤……”
　　林小娄看着可爱至极的神仙儿，忍不住笑出声。
　　她蹲下身子，揉揉仙儿可爱的脸蛋：“如果硬要说的话，的确是一种好吃的。”
　　“那仙儿也要吃。”
　　神仙儿不明所以，听到没有吃过的美食，肯定要尝一尝。
　　“好，如果我们能活着离开，你跟你师兄要，看你师兄给不给你吃。”
　　林小娄对神仙儿的可爱简直欲罢不能。
　　“嗯，回头跟师兄要。”
　　神仙儿像模像样取出一枚小本本，将此事记在上面，然后贴身收好。
　　随着大阵的形成。
　　外界的一群强者也是不敌魔族，不得不退入大阵之中。
　　阵法虽然是四阶阵法，也非常强力，奈何魔族的手段也强横到炸裂。
　　魔神法相张口吐出魔气，轰击在四阶阵法之上，打的阵法嗡嗡作响，随时都可能被破。
　　且随着一尊尊魔神法相前来援助，四阶阵法出现龟裂，眼看就要撑不住。
　　如此局面，众人不想等死。
　　“跟他们拼了。”
　　霸皇手持方天画戟冲出阵法，就算是死，他也要死在战场上，不能死在这里。
　　随后武道众人也是冲了出去。
　　不反抗的死法对他们来说是耻辱。
　　虽然他们已经知道这仅仅只是一个测试，但没有人想死，他们想活着，仅此而已。
　　大战开启，众人各施神通，进行最后的抵抗。
　　而郑拓。
　　并未有任何出去的打算，傀儡也没有放出去一尊。
　　他在等待一个机会。
　　外面的战斗并未持续多久，凭借几个人的力量完全不是外面铺天盖地魔族的对手。
　　但能够在如此多的魔族面前有勇气出去拼杀，已足够说明他们的强大。
　　最终！
　　四阶大阵被破，魔族冲杀了进来。
　　“师兄！”
　　神仙儿紧紧抱着郑拓大腿，林小娄抱着郑拓手臂。
　　九黎儿鼓起勇气，抱住郑拓另一条手臂。
　　“放心吧，我很快就能带你们解脱。”
　　面对铺天盖地的魔族杀来，郑拓的脸上露出微笑。
　　“各位，对不起了。”
　　说着。
　　他脚下传来一股可怕的力量。
　　“轰……”
　　一声震天巨响。
　　守护众人的四阶大阵瞬间变为一枚超级炸弹，轰然炸裂。
　　恐怖的冲击席卷整个黄金城。
　　四阶阵法的爆炸力超乎想象的可怕，宛若核弹一般，横扫一切。
　　魔神法相在其面前仅仅只能支持三秒钟，随后便被摧毁。
　　那些筑基期气海期的魔族，压根连个表情都没有，直接被融化。
　　顷刻间！
　　整个黄金城内的战场被清空。
　　“什么情况！”
　　黄金大殿之上，眼见如此一幕，瞬间数人站起身来。
　　只因为此等手段太过超乎想象。
　　竟然有人在那四阶阵法之上做了手脚，炸死了所有人包括整整一城的魔族。
　　众人立刻看向战功榜。
　　九黎儿的大名高挂第一位。
　　“好狠辣的小丫头，不愧是祖奶奶的孙女。”
　　木王的声音有些不自然的颤抖，没想到一个小姑娘竟然有如此狠辣的手段，不仅将自己人全部炸死，还灭了一城的魔族。
　　“嗤！跟她奶奶一样是个疯子。”
　　铁奶奶言语中带着不爽。
　　且在场谁都能听出来，两位奶奶级别的人物似乎认识，且关系不怎么好。
　　“有趣。”
　　黄金王高高在上的声音传来。
　　似乎也很意外这一次的测试会以这种方式结束。
　　“散了吧。”
　　测试已经结束，该分的新人已分完。
　　十八位将军依次离开。
　　最后。
　　坐在最末尾的那一位将军，在浑身抖动的情况下，一步一步离开黄金大殿。
　　另一面。
　　一座巨大的广场之上，闪亮起无数道光芒。
　　一道道人影出现在广场之上。
　　所有人都没有死，刚刚的只是测试。
　　但他们并不知道。
　　那种被神通贯穿身体，那种被魔族撕碎，那种失去同门，失去爱人，失去好友的痛苦，他们感受的真真切切。
　　此刻相见，有人崩溃大哭，有人仰天大笑，有人紧紧抱在一起，有人沉默不语……
　　“师兄，我没死，我没死，我又可以吃东西了！”
　　神仙儿大眼中哇哇往出流眼泪，嘴里却是吃着自己最爱吃的辣条，看上去痛并快乐着。
　　林小娄，九黎儿，二者满眼泪水。
　　她们并不知道那是测试，此刻重生，真的太好了太好了太好了。
　　郑拓，赤枭，武道与李俊落仙宗三小强则是没有任何情绪波动。
　　这种把戏。
　　在他们入落仙宗的时候就体验过。
　　但不得不说，套路虽然老套，但效果的确非同凡响。
　　人们在经历了一场真正的生死大战后，对他们来说是无比宝贵的财富。
　　回头这群人可以直接投入到战斗中去，且在次面对魔族，他们的战斗力不仅不会降低，反而会呈现爆炸式的增长。
　　待得最后一道白光闪烁完。
　　一位身穿黄金袍，高大无比的法相出现在广场之上。
　　黄金城城主，黄金王，降临。

286、军种二十四，唯我炼魔军独尊
　　没有多余的废话。
　　黄金王抬手，所有人的手腕上都出现一枚腕表一样的东西，此乃黄金镯，是一种多功能法宝。
　　在黄金城没有黄金镯会被认定是魔族，任何人都可以出手将其干掉。
　　黄金王并未说什么振奋人心的话语，仅仅只是露个面，让大家都知道，啊……原来黄金城城主黄金王长这个样子。
　　人们根据黄金镯中的信息，寻找属于自己的阵营，同时，其中也有一些关于黄金城的基础信息。
　　“我是貔恘军，看来运气不错，又能做我的老本行了。”
　　林小娄第一个喊道。
　　她在落仙宗就是在兑换处工作，貔貅军的性质与兑换处差不多，很显然最适合她。
　　“我是朱雀军！”
　　赤枭不出意外被选入朱雀军。
　　“我是白虎军！”
　　武道看看自己黄金镯中的信息。
　　“我是青龙军！”
　　李俊紧接着说道。
　　落仙宗三小强的实力毋庸置疑，且在刚刚的测试中表现优异，能够直接进入四大仙军无可厚非。
　　“我是仙木军！”
　　神仙儿看着自己黄金镯中的信息，不明所以。
　　“仙木军在黄金城中属于最好的军种之一，仙儿很幸运啊！”
　　郑拓对此早有预料。
　　七品木属性灵根，仙木军的将军若是不抢，脑子肯定被法宝砸过。
　　“我是阵道军。”
　　九黎儿是以帝都阵道门的身份前来学习参观的，所以能入阵道军也属正常。
　　众人显然被分派到不同的军种内。
　　虽然都是比较不错的军种，但显然有些不甘心。
　　大家都是来自落仙宗，本想在一个军种内能够互相照顾，现在分开，让人难免有一丝失落。
　　可他们也没有办法，来到黄金城便由不得他们选择。
　　在这里一切都要听从黄金王的安排。
　　“师兄，你是哪个军的。”
　　神仙儿的询问引得几人皆看向郑拓。
　　郑拓看看自己的黄金镯，研究半天，上面也没有任何显示。
　　“这东西不会是坏了吧！”
　　说着。
　　他晃了晃手腕，见还不好使，张口用牙咬了咬，还不好使，最后用了十几种方法，黄金镯都没有显示。
　　如此。
　　郑拓暗道一声，看来此物没有黄金王的允许无法脱离手腕。
　　如此明目张胆的监视之物让他很不舒服。
　　“咳咳……”他看看在场几人，“看来，在刚刚的测试中我的资质不够，无法被内定选择。”
　　根据黄金镯内的基本信息透露，黄金城的兵种分配一共有两种。
　　一种是被动，各大将军亲自选拔，直接内定。
　　一种是主动，也就是没有人选你，你自己选，然后看人家要不要你。
　　相对来说。
　　第一种肯定更吃香，被选择一般都是将其当成种子选手培养。
　　无论是资源还是战功，都要比一般人强上一大截。
　　主动选择的话，相对来说就比较平庸一些了，如宗门内的普通弟子一样，有晋升的空间，但需要付出比一般人更加多的努力。
　　优胜略汰。
　　将最好的资源倾注于天才人物的身上，本身就没有什么错误。
　　你一个天赋平平，没有什么闪光点的人，人家凭什么在你身上倾注资源，难道就因为你有特长。
　　“师弟不要气馁，有我们在，以后若有麻烦随时可以来找我们。”
　　李俊第一个上前来拍拍郑拓肩膀，给予安慰。
　　大家都是从落仙宗出来的，以后不出意外的话还是要回落仙宗的。
　　如今彼此多照顾照顾，对自己，对落仙宗来说都是有利的方向。
　　“李俊师弟说的对，师弟，不用担心，等你师姐我混起来了，师姐给你调貔貅军来，好好照顾你。”
　　林小娄顿时感觉自己有了动力。
　　以前郑拓什么也不缺，她想帮忙也帮不上。
　　此刻郑拓有难，她肯定要第一时间成为其坚强的后盾，让师弟舒舒服服过上十年。
　　“对对对……师兄，你放心吧，师妹我罩着你。”
　　神仙儿挥舞着小拳头，一副大姐大的小模样。
　　大家都给予郑拓肯定，包括赤枭与武道还有九黎儿。
　　他们既然都来自落仙宗，自然要互相照顾，互相扶持，一个都不能少。
　　但郑拓看上去仍旧有些失落。
　　大家都被内定，就自己没有被内定，显得自己多不合群。
　　本来。
　　他以为自己会被选入仙木军或貔貅军的，没想到竟然不要自己。
　　看来。
　　只能实行B计划了。
　　几人又简单聊了一会儿，准备各自去报道。
　　郑拓看看几人，他都不用担心，就是仙儿也不用担心，因为有小白这个精明的家伙在，仙儿在仙木军不可能吃亏。
　　不过他还是拿出传音灵石给了几人，若有事的话大家能第一时间取得联系。
　　众人各自离去，郑拓也收拾心情前往招兵处。
　　此刻的招兵处人满为患。
　　要知道。
　　东域十分广阔，从帝都出发的仅仅只是一部分，还有许多从其他比较遥远地方赶来的人族。
　　除此之外。
　　还有许多筑基期修仙者也来跟着凑热闹。
　　黄金战场不仅仅是战场，还是七大绝地之一黄金岛所在地。
　　黄金岛上拥有无数资源能够供人修行，只是相对来说比较危险一些罢了。
　　想来。
　　这些筑基期应该是打算一边修行一边服役。
　　郑拓并不着急，看着乌央乌央的人群，他在附近找了一处茶楼，登上二楼，坐在靠窗的位置，保证自己能够看到招兵处所在，
　　黄金城非常巨大，足以容纳上亿人的居住。
　　所以各种基础设施一应俱全。
　　郑拓坐在茶馆二楼，点了一杯灵茶后，打开黄金镯的其它功能。
　　首先。
　　他先仔仔细细，前后三遍的读了黄金城的基础手册。
　　将所有信息全部弄熟后，他才找到关于军种的信息，查看一二。
　　黄金城的军种非常多，共分为二十四军。
　　其中。
　　最强四大兵种分别为青龙军，朱雀巨，玄武军，白虎军，合称四大仙军。
　　除此之外还有如貔貅军，烛龙军，仙木军……等等，同样顶级只是比较特殊的军种。
　　在之后就剩下一些比较小的军种，比如负责城中安全的守卫军，负责侦查敌情的鬼鼠军，负责信息收集的碎蜂军……等等。
　　根据规定。
　　越是靠近前线的军种，相对来说每个月发放的军功就越多。
　　四大仙军每个人每一个月的战功在三万左右。
　　毕竟是第一线与魔族厮杀，且死亡率高达百分之十的军种。
　　剩下的逐次递减。
　　最少的军种一人一个月在五百战功左右。
　　当然。
　　五百战功的军种根本不用上前线，且工作非常轻松。
　　一般来说选择五百战功的军种者，要莫是以黄金岛冒险为主，挂个军衔是顺便过十年服役，要莫就是天赋一般般，纯粹混时长的家伙们。
　　战功的好处自然不必多说，如同灵石一样，能够换取任何你想要的修行资源。
　　郑拓将二十四类军种排列好，依次分析利弊。
　　四大仙军的待遇肯定是最好的，且能上阵杀敌，亲手斩魔之后拥有格外战功不说，后期离开黄金战场能佩戴仙军徽章。
　　有仙君徽章的修仙者，就好像被老师奖励了小红花的学生。
　　神气不说，还能得到宗门的重用，同行的羡慕，异性的青睐，男人之于跑车，女人之于包包，都是装叉利器。
　　同样的。
　　四大仙军也是竞争最激烈的军种，一般人就算有关系也根本进不去。
　　因为真正的战斗都需要彼此配合，一个小失误可能就会导致直接团灭，所以猪队友是不会有人要的。
　　当然。
　　郑拓如果想进去自然是没有问题的。
　　只是四大仙军管理严格，且太过危险，毕竟是冲锋陷阱，正面与魔族厮杀，一个不小心就会挂掉，完全与自己的修仙理念不符，怕四。
　　剔除四大仙军。
　　在剩下的军种内。
　　仙木军与貔貅军是他的目标之一。
　　一来。
　　二军属于最安全的军种之一，赚取的军功也不少，只是加入二军需要一定的天赋。
　　自己要进的话应该没有问题。
　　二来。
　　仙儿与小娄师姐在这两军之中。
　　仙儿肯定是要照顾的，自家师妹，带在身边最安全。
　　小娄师姐的话有铁老的嘱咐。
　　铁老拥有青龙令，在黄金城那就是英雄级别的存在，无人之下，万万人之上。
　　他感觉小娄师姐肯定会得到一些特殊照顾，自己在其身边安全系数定然会有所提升，只是……可能会肾亏。
　　暂时将二者放在一旁的待定区域，在看看其他军种有没有更适合自己的在做决定。
　　不着急，慢慢来。
　　女怕嫁错郎，男怕入错行。
　　此事关乎自己未来十年的安危，万万急不得。
　　看来看去。
　　郑拓看到一个非常霸气的军种。
　　“炼魔军！”
　　听名字倒是十分的霸气，应该不是小军种。
　　不过炼魔军后面并没有太多介绍，只有一行小字。
　　“军种二十四，唯我炼魔军独尊，若有意向，请向招兵员资讯详情。”
　　如此霸气的名字，如此谨慎的招兵手法，深得郑拓青睐。
　　如此。
　　他召唤出一尊傀儡，进入招兵广场，寻找炼魔军所在。
　　很快。
　　他就看到了那炼魔军三个仿佛具有魔力一般的大字。
　　傀儡一步步靠近。

287、听到名字都会怕的禁忌之地
　　待得来到近处，发现的确有不少人汇聚于此，咨询关于炼魔军的信息。
　　但炼魔军的招兵员看上去并不怎么健康的样子。
　　细细品来。
　　这个招兵员看上去怎么给人一种随时都可能……倒大霉的感觉。
　　此人身高一米七左右，面容消瘦，没有多英俊，但长得也还可以，只是这脸色漆黑一片，仿佛抹了一层上坟烧过的黄纸。
　　特别是其那一双黑圆圈，好像十年不曾闭过眼一样，着实让人一阵心疼。
　　郑拓停下脚步，拿出眼镜法宝戴在鼻梁上。
　　调整出火眼金睛功能后仔细观看此人。
　　此人实力气海期，不弱，但身上有一层朦胧的黑色迷雾，给人的感觉竟然是……魔气？
　　什么情况！
　　光天化日，黄金城中，竟然有人身披魔气大张旗鼓的在这里招人，到底有没有人管管。
　　郑拓果断后退。
　　好奇害死猫。
　　这个招兵员怎么看都不正常，距离太近怕是会粘上魔气，还是离远点比较好。
　　郑拓控制傀儡，打算去仙木军所在的队伍排队。
　　却是刚走出几步，便是听到有人窃窃私语。
　　路人甲：“也不知道今年是哪个倒霉蛋会加入炼魔军。”
　　路人乙：“不管是谁加入，怕是都会被逼疯。”
　　路人甲：“真的假的。”
　　路人乙：“我可听说炼魔军从建立到如今，就没有一个人能坚持超过一年的。”
　　路人丙：“要不要这么夸张。”
　　路人甲：“你以为炼魔军是什么地方，那可是整个黄金城的禁地，倒搭我十万战功我都不会去的地方。”
　　路人丙：“十万战功那足够兑换一把三阶上品法宝了。”
　　三者聊着天路过，却是突然眼前被一人挡住。
　　郑拓笑呵呵，开口问道：“三给师兄，不知道你们刚刚所说的可是炼魔军。”
　　三者见突然出现一个冒失的家伙，顿时有些不高兴，但见对方取出三块上品灵石后，立刻露出真香表情。
　　收了灵石，路人甲小声道：“小兄弟，别的话我不便多说，说多了容易招惹一些不干净的东西，所以，我只能告诉你，别去炼魔军，就算去五百战功的军种，也别去炼魔军。”
　　说着。
　　路人乙怼了怼路人甲，表示别说了，别为了贪一块上品灵石惹到不干净的东西。
　　不过。
　　在见到郑拓又拿出三块上品灵石后，路人甲欲要伸手取来。
　　“啪！”
　　路人丙伸手打掉路人甲的手掌。
　　“要说你等我走了之后在说，我可不想招惹那些不干净的东西。”
　　说着。
　　路人丙快步离开，且离开的时候口中念念有词，听上去像是某种趋吉避凶的法门。
　　路人甲与路人乙互相看看，歉意的与郑拓摆摆手，快速离开。
　　郑拓顿感意外！
　　到底是什么样的地方，仅仅只是提个一两句而已，竟让几人灵石都不要的快速离开。
　　如此。
　　勾起了他的好奇心。
　　谨慎起见。
　　他没有去炼魔军的招兵处，而是在大街上又找了几位看上去比较和善的师姐，询问关于炼魔军之事。
　　让他惊讶的是。
　　所有人在听到炼魔军三个字后，如避瘟神一般远离自己。
　　且那看自己的眼神，仿佛是在看一个十恶不赦的银-贼。
　　我就是问个军种而已，用不用这么对我，我这个人很纯洁的好不好。
　　越是如此，郑拓对炼魔军越是好奇。
　　且从刚开始那三位师兄的话语中能够听出来。
　　炼魔军所在的地方人迹罕至，属于禁地，整个黄金城的修仙者都不愿意接近那个地方。
　　若是有这样的地方，他感觉简直就是专门为自己准备的啊！
　　既然如此。
　　他回到炼魔军所在的招兵处。
　　你别说。
　　因为炼魔军这三个字的确很霸气，所以还真有一批人在这里排队询问。
　　郑拓也跟着排上队，一个接一个，很快轮到了他。
　　“师兄你好，我叫卧世朱，请问这里是炼魔军的招兵处吗？”
　　郑拓显得很有礼貌。
　　而坐在招兵处的招兵员看上去一副十年没睡觉的模样，此刻见他来却是显得倍儿精神。
　　“你好师弟，我叫刀雪梅，你可以叫我刀师兄，雪师兄，梅师兄，但请不要叫我的全名。”
　　刀雪梅对于自己的名字，向来嗤之以鼻。
　　为此他与父亲决裂，足足三个时辰。
　　“额……”
　　郑拓心念一声刀雪梅，倒血霉。
　　真没想到，这位师兄的名字竟然与自己的卧世朱有异曲同工之妙。
　　“咳咳……”刀雪梅轻咳一声，摆开架势，一副说书的模样，道：“师弟听我慢慢道来，咱们炼魔军不仅名字足够霸气，待遇方面也比四仙军还要高，且住处那是相……当的好，不仅拥有私人宅邸，还有四阶私人聚灵阵，四阶私人保护阵……等等，除此之外，比如超大花园，超大泳池，超大观景台，超大训练场……应有尽有，最主要的是安全，不用上前线，不用上前线，不用上前线，听清楚，不用上前线就有比四仙军还要高的战功拿，你还在等什么，快快快……快写上你的名字，快快加入咱们炼魔军的行列，让我们成为战友吧。”
　　刀雪梅嘴上跟装了加特林一样，与郑拓嘟嘟嘟说着炼魔军的好处。
　　听的郑拓心想，怎么感觉台词如此熟悉，好像在什么地方听到过。
　　“有这么好！”
　　郑拓试图在询问出一些有用的信息。
　　“当然，师兄我从不骗人。”刀雪梅一脸的真诚，“来来来，只要你在这虎符上留下印记，你就是咱炼魔军的人了，师兄我可告诉你，过了这个村儿可就没有这个店了，咱们每年的招生名额有限，事不宜迟，现在就办。”
　　郑拓看着刀雪梅迫不及待的样子，暗道一声老子信了你滴邪。
　　如果真如你所言的那么好，怎么可能被人避而不谈，甚至提到炼魔军二字都要退避三者，跟怕着到鬼一样。
　　郑拓摇摇头，便打算离开。
　　太过诡异的事最好不要参与，很容易给自己惹来麻烦，我就是修个仙，又不是探险家，没必要冒这种风险不是。
　　郑拓转身离去。
　　“等等师弟。”
　　刀雪梅见郑拓转身就走，立刻喊话。
　　“师弟，答不答应没关系，师兄可以带你去参观一下炼魔军的炼魔城，那可是黄金城最好的地段，放心，用不了多长时间，很快就能参观完。”
　　刀雪梅对郑拓如此喊道。
　　“不去。”
　　郑拓果断拒绝，上杆子不是买卖，如此主动，定然有诈。
　　“师弟你听我……师弟……你别走啊……咱们在商量商量，不行师兄给你点灵石，你就跟师兄走一趟被……”
　　刀雪梅挥手，试图叫住郑拓。
　　但郑拓果断离开，很快消失在人潮中。
　　“唉……”
　　刀雪梅摇摇头，显得有些失落。
　　不过随着下一名前来询问的师弟上前，其在次回复那种精神倍爽的状态，滔滔不绝的给下一位师弟介绍着关于炼魔军的好处。
　　虽然他巧舌如莲，说的天花乱坠，但谁都不是傻子。
　　能来黄金城的都是经过筛选的人中龙凤，没有一个愿意将神魂印在虎符之上的。
　　倒是有一些在听到可以参观后，决定先参观一下看看。
　　毕竟这个炼魔军听上去很霸气，且非常神秘，想必是比较高大上的组织。
　　而所谓的战功待遇，刀雪梅是不敢撒谎的，如果在这些事上撒谎，欺骗新兵，可是要遭受黄金城法规惩罚的。
　　距离此地不远的茶楼二层，郑拓稳稳端坐。
　　如此急不可耐的想要人加入炼魔军，本身就有很大问题。
　　谁都不是傻子，怎么可能被那些战功所诱惑。
　　不过。
　　他倒是对这个炼魔军挺感兴趣的。
　　他不喜欢人多的地方，人越多，自己越不好隐藏，你总不能一天啥也不干，就提放着别人吧，那修不修仙了。
　　所谓小隐隐于野，大隐隐于市。
　　小隐修心，大隐修德。
　　没有心，哪里来的德。
　　没有小隐，何来大隐。
　　做什么事，都要一步一步来，一口吃个胖子不是没有，但都被撑死了。
　　踏踏实实，一步一个脚印，先小隐于野，将心修定，后大隐于市，积善成德。
　　不然。
　　心未定，在那繁华大市，面对诸多诱惑，他自认为扛不住。
　　既然扛不住，那就修行到能抗住，多简单的事。
　　有如此思量，郑拓选择跟踪对方去看看，那所谓的炼魔军究竟有何不同。
　　如果合心意，他自有办法加入。
　　如果不合心意，回来在加入其它军种也不晚。
　　安稳坐定，复习一遍黄金城的基础知识。
　　随着骄阳西下，黄金城灯火通明。
　　而炼魔军招兵处所在，刀雪梅并未动身，看上去竟然……睡着了。
　　不仅睡着了，竟然还打着呼噜，跟头死猪一样睡的贼香。
　　郑拓顿感意外！
　　修仙者按理说是可以不用休息的。
　　睡觉这种事也就自己这种天才偶尔来一下，一般修仙者根本不会浪费这个时间。
　　既然对方睡着，他只能继续等待。
　　好在招兵处并非只开设一日，而是一直都有开设。
　　毕竟每日都有修仙者通过传送阵来到黄金城，所以招兵处每日都会有人。
　　一夜无话。
　　第二日。
　　那睡得跟死猪一样的刀雪梅早早起床，看上去跟定了闹钟一样。
　　天还没亮，便带着十几人前往炼魔军所在进行参观。
　　郑拓眼前如此，便是派出侦查傀儡跟在对方身后，一同前往。

288、炼魔军不会是……
　　刀雪梅带着十几人顺着黄金城主干道一路向西，来到主干道的尽头，随后拐入小巷之中。
　　小巷之内宛若迷宫，七扭八拐之下，十几人差点没被转晕了。
　　出了小巷，一群人经过了一座光秃秃的小山，小山上乌鸦啼鸣，看上去已荒废许久。
　　小山过后便是路过一条小河。
　　小河的河水浑浊如泥，且散发着一股难闻的恶臭。
　　十几人互相看看，显然对于黄金城内有如此环境表示诧异。
　　在他们印象中。
　　黄金城应该是寸金寸土之地，怎么会有这么肮脏的地方。
　　就是郑拓都感觉意外。
　　看上去比凡人所居住的城邦还不如的样子。
　　而前方的刀雪梅师兄看上去轻车熟路，带着几人继续前行。
　　越过臭水河，一群人经过一片荒地，荒地之上杂草丛生，且灵气浓度急剧下降。
　　眼见如此，有人感觉不适。
　　“师兄，我感觉不舒服，要不我先回去了。”
　　那人说着，就要打退堂鼓。
　　一路走来，怎么看都不像是去什么好地方。
　　万一眼前的师兄是坏人，他们岂不是都要遭殃。
　　“很快就到了，看到前那一座矮山没有，就在那里。”
　　刀雪梅说着，指向远处的一座矮山。
　　这距离对他们来说，的确并不远。
　　且在场有十几人，实力都不比这个刀雪梅师兄弱，那人也是点头，并未离开。
　　众人一路前行。
　　虽然那矮山看着很近，但走起来着实很远。
　　且一路上。
　　他们又路过一片墓地。
　　墓地看上去已很久没有人来上过坟，有些坟包都已裂开，甚至能够看到其中掩埋的白骨。
　　“咕噜！”
　　有人眼见如此一幕，吓得不住吞咽口水。
　　有心离开。
　　却是发现周围荒山野岭，根本没有一座像样的建筑。
　　在黄金城不准飞行，他们只能步行。
　　若是步行，搞不好根本找不到回去的路。
　　他们只能怀揣着忐忑的心情，一路跟着刀雪梅师兄，来到一座矮山之上。
　　十几人站在矮山之上，眺望远方。
　　在矮山的下面是一片荒凉的大平原，狂风皱起，飞沙走石，看上去像是到了沙漠之中。
　　“你们看，咱们炼魔军的炼魔城就在那里。”
　　刀雪梅师兄抬手指向大平原的尽头。
　　在那里，隐约间有一座如同山岳般的庞然大物。
　　细细看去，那竟是高达几百米的城墙。
　　“这鬼地方还真有一座城？”
　　郑拓一直跟着他们身后，只不过因为有侦查傀儡，所以相距的距离及远。
　　“走吧，我带你们去看看。”
　　刀雪梅说着，就要下山。
　　“师兄，我们还是不去了吧。”
　　“对对对，我们想起来还有事，先回去了。”
　　几人说着，就要打退堂鼓。
　　“你们怕我害你们？”
　　刀雪梅阴沉的脸色看着十几人。
　　“没没没……没有，怎么会呢。”
　　十几人的实力都不弱，但在此地，看到对方那阴沉的脸色后，本能的感觉到害怕。
　　刀雪梅死死盯着几人，随后，抬起自己的一条手臂。
　　十几人立刻警惕，随时准备反击。
　　“你们看。”
　　刀雪梅晃了晃手腕上的黄金镯。
　　黄金镯看上去虽然有些不健康的发黑，跟假的一样，但当几人以自己的黄金镯进行沟通的时候，竟然真的能沟通。
　　也就是说。
　　那黄金镯是真的。
　　“有黄金镯在，我伤不了你们，就算伤了你们，也很快就会被发现。”刀雪梅说着，“在黄金城，最珍贵的不是各种资源，而是你们这种天才，资源可以再生，而天才，可欲而不可求，所以，我若敢伤你们，会被惩罚，我可不想被惩罚。”
　　十几人见师兄掏心窝子跟他们说话，情绪也是逐渐稳定下来。
　　随后。
　　在对方的带领下，前往炼魔军所在。
　　一群人路过大平原，来到那炼魔军所在的大门前。
　　百米高的黑色大门足有十几米宽，上面雕刻有无数强大的灵纹，看上去给人一种无与伦比的震撼。
　　这一刻他们如同蝼蚁般仰望眼前的巨人。
　　那感觉让他们从心里产生一股敬畏之心。
　　大门并非打开，而是旁边有侧门。
　　刀雪梅带着几人从侧门进入其中。
　　刚入内，便是感觉到一股异样的气息袭来，那一股气息让他们很不舒服，体内灵气本能的发出抵抗。
　　“不用惊讶。”刀雪梅开口道：“咱们炼魔军与其他军种不同，因为要经常接触魔族，所以驻扎之地难免有一些微弱到几乎可以忽略的魔气。”
　　“魔气！”
　　十几人听闻此话，便是有人果断离开。
　　显然。
　　对于魔气他们不想沾染哪怕一丝。
　　刀雪梅没有阻拦对方。
　　他也没有理由阻拦对方。
　　带着剩余十几人大步进入其中。
　　转过几处拐角，便是来到一处山清水秀之地。
　　近处芳草依依，鲜花遍地。
　　有树成林，一片一片，宛若绿海。
　　有瀑布自九天而来，撞击地面，振聋发聩。
　　有仙鹤成群于云间穿行，有麋鹿于山间跳跃。
　　远处有更是有宫殿浮浮沉沉，好不壮阔。
　　“好美的地方，简直比我的宗门还美。”
　　一位师妹，眼中满是小星星，上前一步，试图看的更加真切，却是她的脚下咣当一声，踢到了某些东西。
　　她低头看去，当场被吓了一跳，急速后退。
　　众人立刻跟随女子的目光望去。
　　在那里，有一根看上去雪白的树枝，细细品来，怎么像是一根……骨头。
　　“骨头！”
　　有人看出此物，似乎是一根腿骨。
　　“不不不，这不是骨头，而是……而是……而是我的法宝，对我的法宝。”
　　说着。
　　刀雪梅一招手，将白骨招入手中，然后将其收了起来。
　　余下的十几人互相看看。
　　“对不起师兄，我要回去了。”
　　刚刚踢出白骨的女子显然不相信，刚刚她感受最真切，根本不是法宝，就是白骨。
　　随着女子离开的还有几人。
　　如此导致场面上只剩下七人。
　　七人也想走，但他们对于黄金镯非常相信，在说都已经来到这里，若半路放弃，显然感觉亏得慌。
　　“放心吧，师兄我不会害你们的。”
　　刀雪梅晃一晃自己那黑漆漆的黄金镯，继续带着几人参观。
　　另一面。
　　郑拓看着眼前山青水秀的画面，心念一动，阵法。
　　没有错。
　　他起先也没有发现，但就在那个刀雪梅师兄摄取白骨法宝的时候，他敏锐的感觉到了阵法的波动。
　　而自己看不出来的阵法，最少也是四阶顶级，甚至五阶阵法。
　　想来应该是刀雪梅师兄对阵法之道的理解不够，所以在使用阵法的时候出现了比较大的破绽，如此才让自己捕捉到。
　　此地有阵法他不奇怪，奇怪的是这个刀雪梅想要隐藏什么。
　　刚刚那白骨明明不是法宝，却非要说成法宝，难道此地真有天大的秘密不成。
　　他并未进入城中，而是在外面控制侦查傀儡，继续跟踪。
　　刀雪梅带着余下七人一路前行。
　　“咣当……”
　　又是一声脆响。
　　一人又踢到了某些东西。
　　定眼看去。
　　那像是一块圆球，光滑如新，宛若宝玉。
　　“这是！”
　　“我的法宝！我说怎么一直找不到，原来在这里？”
　　刀雪梅立刻将那圆球收起来。
　　但在这个过程中，几人敏锐的观看到，那圆球不是别的东西，竟然是一颗白骨头颅。
　　眼见如此。
　　七人中四人立刻离开，任由刀雪梅如何叫嚷，就是不回头。
　　“真是我的法宝！”
　　刀雪梅死不承认，一口咬定就是自己的法宝。
　　如此做法，导致余下三人中的一位转身就走。
　　刀雪梅：……
　　不敢在多言语，带着余下两个意志力坚定的师弟，继续前行。
　　一路走来。
　　远方天际，出现一尊巨大无比的黄金炉。
　　黄金炉呈现黄金之色，三足，两耳，四口。
　　从那四口能够看到，其中燃烧着滔天的烈焰。
　　一股炙热的力量，相隔极远，仍旧能被他们感受的真切。
　　“二位师弟，咱们炼魔军的任务就是保证黄金炉不灭，怎么样，简单吧。”
　　刀雪梅如此说道，看上去十分轻松。
　　“师兄，那怎么才能保证黄金炉不灭。”
　　一人询问道。
　　“问得好，很简单，看到那边的木材没有，只需要将木材按时填入黄金炉之中，便能保证黄金炉不灭。”
　　刀雪梅说着，指向远处的一堆木材。
　　木材看上去放置的十分凌乱，但从外表看，应该都是比较珍贵的灵木。
　　“这么简单！”
　　二者显然不相信。
　　如此简单的任务，战功竟然比四仙军的还要多，他们可是不会相信的。
　　“当然不简单，咳咳……”刀雪梅清了清嗓子：“黄金炉可不是一般人能够维护的，刚刚的一路就是考验，荒山，臭河，坟墓……考验你们的心性，他们的心性不行，见到几块白骨就跑了怎么行，而你们两个，经受住了考验，所以，现在只需要将你们的神魂印在虎符之上，你们就将正式成为炼魔军之人。”
　　刀雪梅看上去吐沫星子横飞，将眼前两个年轻少年忽悠的不行。
　　两个年轻少年看上去心性的确差一些，被刀雪梅忽悠的都快飘起来。
　　如此。
　　他们试图与刀雪梅达成协议，加入炼魔军。
　　眼见如此。
　　刀雪梅激动的都快哭出来。
　　克制，一定要克制，千万不能在关键时刻掉链子。
　　“对了，师兄，我还有一个问题想问你。”
　　关键时刻，其中一位少年张口问道。
　　“师弟请讲。”
　　刀雪梅看上去稳如老狗，他感觉自己这一生都在等待这个时刻，千万千万不能垮掉。
　　“师兄，咱们既然是维护黄金炉不灭，那为什么叫炼魔军？”
　　此话一出。
　　刀雪梅不由一愣！
　　他显然没有想过这个问题，吭哧半天，也没想出来一个合理的解释。
　　就在此刻。
　　大门外有数道光芒亮起，随后便有人大吼。
　　“刀雪梅，出来领尸体了。”
　　巨大的声响回荡在此地，两个少年傻了。
　　虽然他们心性可能差点，但绝对不傻。
　　虽然不知道什么人会领尸体，但绝对不是好人。
　　两个少年二话不说，转身就跑，便跑还边喊大骗子，大骗子。
　　望着跑掉的两个少年，刀雪梅：我TM心态崩了！
　　“话说，骗子就骗子，为什么要加个大字，搞得好像我十恶不赦一样。”
　　刀雪梅嘟囔着，非常不爽的来到大门外。
　　大门外站着几位气海期修仙者。
　　几人见刀雪梅出现，顿时向后闪躲几步。
　　随后。
　　其中一人晃了晃手腕上的黄金镯，一道黑光闪烁，地面上出现几具魔族的尸体。
　　随后几人二话不说，转身踏上大门旁的一座传送阵，直接离开。
　　仿佛刀雪梅身上带着不干净的东西一样，让他们不敢在此地逗留片刻。
　　“妈了个巴子的，老子真是到了八辈子血霉，接到这一份差事。”
　　刀雪梅忍不住爆粗口咒骂。
　　一口气骂了足足十分钟不带重样的。
　　骂完之后，无奈的他以黄金镯将几句魔族尸体收走，转身进入大门之中。
　　“等等！”
　　突然有声音传来，吓的刀雪梅一蹦三层楼高。
　　“我告诉你我可是将军，你要动我，整个黄金城都饶不了你……”
　　刀雪梅跟神经病一样，吓的都不敢看声音来源。
　　良久！
　　他发现没有动静，才鼓起勇气看向来者。
　　且在发现对方手腕上有黄金镯后立刻反弹。
　　“小子，你不知道人吓人吓死人，我要是被你吓死，你拿什么赔我……”
　　刀雪梅捂着自己的小心肝，着实吓得够呛。
　　郑拓看着眼前这个胆小如鼠的家伙，感觉十分荒唐。
　　都是修仙者了竟然还怕鬼。
　　应该是鬼怕你才对吧。
　　“外，小子，赶紧将你的魔尸拿出来，我赶时间的。”
　　刀雪梅看看时间，打算处理完眼前的事，继续回黄金城忽悠人。
　　他就不信，自己忽悠他个一万两万，就没有一个家伙会上当。
　　“我没有魔尸。”
　　郑拓基本上搞清楚此地是做什么的了。
　　只是。
　　想想的确让人退避三舍，划为禁地。
　　“没有魔尸你在这吓我，去去去，哪凉快去哪待着去。”
　　刀雪梅心情很差，都一年多了，自己一个人也没忽悠成功，他都已经开始怀疑自己，是不是某些方面有问题。
　　“我想进去参观一下，如果可以，我想成为炼魔军的一员。”
　　此话出口，明显感觉刀雪梅周身一颤。
　　三分之一秒后，直接一个滑跪来到郑拓身边。
　　“对不起师弟，刚刚是我冒犯了你，我现在郑重向你道歉，请，师兄给你带路。”
　　如变脸一般的刀雪梅让郑拓看到了某些熟悉的影子。
　　不过这不重要。
　　跟着刀雪梅进入其中，看着眼前美丽的世界，郑拓停下脚步。
　　“师弟，怎么不走了，里面的风景更好哦。”
　　刀雪梅没想到还有意收获，着实卖力跪舔郑拓。
　　“师兄，我知道这里是什么地方，所以，将阵法撤了吧，让我好好看看此地，如果以现在这种方式参观，师弟我百分之百不可能加入炼魔军。”
　　郑拓说的很认真。
　　毕竟是为自己以后十年挑选地方，肯定要慎重在慎重，谨慎在谨慎。
　　刀雪梅见郑拓如此认真，也是收起玩笑。
　　“好吧，师弟既然已经知道，那我也没有什么可隐瞒的。”
　　刀雪梅手臂一挥，眼前的景色立马大变样。
　　且在看到眼前的景色后，郑拓当场傻眼。

289、郑拓用了一个会被人砍死的理由
　　虽然心中有所猜测，但当他真正看到眼前的景象后，内心之中仍旧有一群神兽狂奔而过。
　　灰蒙蒙的天空，看不到任何星辰。
　　一条以不知名黑色岩石铺设而成的街道上坑坑洼洼。
　　街道两旁的山坡山，开着不知名的黑色花朵，黑色花朵分外诡异，如一个个人的笑脸，看上去像极了冥界的往生花。
　　而顺着漆黑街道眺望远方，原本百米高的黄金炉变为漆黑之色，上面密密麻麻，雕刻有一道道诡异的灵纹。
　　那灵纹看上去让人头晕目眩，有一种神魂被吸扯的感觉，分外诡异。
　　除此之外，此地在别无他物。
　　郑拓皱眉！
　　难道真如自己所猜测的一样。
　　炼魔炼魔，就是炼化魔族，说白了，就是火葬场，只不过火葬场炼的是人，而此地炼的是魔。
　　魔族十分特殊，如果他们的尸体不销毁掉，回到魔族，被魔泉重塑就会变成魔兽，一种没有思想，只知道杀戮的可怕生物。
　　所以。
　　炼魔军的存在不是偶然，是必然。
　　本来炼魔军是属于后勤军，但这个职业说真的，太被人所厌恶。
　　就算工资待遇很高，也让人讨厌。
　　就好像每个月给你开五万的工资，然后让你二十四小时挑大粪一样。
　　你知道的。
　　没有人会想与一位二十四小时都在挑大粪的家伙做朋友。
　　同理。
　　在炼魔军工作也是这个样子。
　　谁愿意与一个浑身都是魔气的家伙做朋友。
　　所以。
　　炼魔军被单独拿出来作为一个军种。
　　刀雪梅看着郑拓那复杂的表情便知道完了，更是暗骂一句，当年自己怎么就那么不小心，被忽悠到这么一个坑爹的地方。
　　整日与魔族为伍，虽然是尸体，但那感觉说不出的恶心。
　　且因为在这里住的久了，魔气会侵染灵气，如今他的修为不后退就谢天谢地，根本不敢奢望提升。
　　三年。
　　三年了。
　　我的修为丝毫没有寸进，更是没有一位女子愿意接近自己。
　　当初一同来的小伙伴，人家孩子都会御剑飞行了，自己只有脱了十层皮的五姑娘陪着。
　　唉……
　　说多了都是泪。
　　刀雪梅越想心情越低落。
　　特别是在此地，魔尸会无形中影响他的心神。
　　他是死活都不敢进入入定状态，曾不小心进去过一次，差点没死里头。
　　那实在太可怕了。
　　“师弟，怎么样，环境虽然差了一些，但待遇那是相当的好，且只要你加入咱们炼魔军，就能住上城主大人跟咱分配的府邸，我跟你说，那府邸可是真正的宝地，仅次于将军府，当然，如果你不想居住完全可以租出去，一年光战功就能赚它个百八十万。”
　　刀雪梅嘴上这样说，其实并未抱有任何希望。
　　只要不是个傻子，就肯定能知道这是啥地方。
　　何况这位师弟亲眼看到自己收取魔尸，他是不相信其会留下来的。
　　别说百八十万的战功，就是给一件先天灵宝，估计都没有人愿意来这鬼地方工作。
　　万一自身灵气被魔气侵染，修仙路就算是彻底废了。
　　“还有分配府邸这种待遇？”
　　郑拓没想到还有这种待遇。
　　看来。
　　人们对炼魔军的厌恶已经到了一种根深蒂固的程度。
　　说的恶心点，就好像人对屎一样。
　　哪怕这个屎它是巧克力味儿的，你也不会去吃。
　　在加上灵气可能会被魔气侵染的风险，让很多人望而却步。
　　纵然有那比四仙军还要高的报酬，纵然直接分配一座府邸给你住，但还是让很多人将炼魔城列为禁地，遇到炼魔人后都要退避三者，如避瘟神。
　　不过……
　　郑拓摸着下巴，漫步向里走着。
　　炼魔城所在的地方十分僻静，远离黄金城的繁华，且为了防止魔族捣乱，有专门的大阵进行保护。
　　根据自己的感觉，大阵的强度最少也是五阶，五阶阵法已能拦住元婴强者。
　　在黄金城气海期修仙者最多，金丹期修仙者偶尔能够看到，元婴期的话极少，且就算有一般人也看不出来。
　　僻静，安全，福利好，就是活有点脏。
　　综合看来，此地还真适合自己。
　　他身居无色灵气，压根不怕魔气，甚至可以吸收魔气加持现在的肉身，让混沌母泥更加凝实，从而提升战斗力。
　　心有所想，便是看向刀雪梅。
　　“师兄，你能带我好好了解一下咱们炼魔军吗？”
　　郑拓觉得自己还不够了解此地，既然有前任，取取经肯定是必要的。
　　一脸倒霉相的刀雪梅原本情绪低落到了冰点，此刻听到对方竟然要他带着继续参观，且用了咱们这个词。
　　顿时。
　　他跟打了鸡血一样。
　　“师弟，跟我来，师兄给你好好讲讲。”
　　刀雪梅抖擞精神，带着郑拓一路前行。
　　二者顺着脚下路走来，来到炼魔炉下方。
　　看着足有百米高的大炉子，郑拓心想，这玩意儿也不知道是先天灵宝还是后天灵宝，靠近之后还挺暖和。
　　“师弟，这就是咱们平日里休息的地方。”
　　刀雪梅指向炼魔炉下方的一座小木屋。
　　小木屋五十平米左右，整体呈现不健康的黑色，仿佛西方世界中那种女巫所居住的小房子，给人一种说不出的阴森恐怖。
　　“走，我带你去上面看看咱们工作的地方。”
　　刀雪梅说着，顺着炼魔炉边缘的环状楼梯一步一步爬上炼魔炉。
　　二者来到炼魔炉最顶端所在，直径足有几十米的炉盖子上，有一枚孔洞。
　　透过孔洞，能够看到炼魔炉中熊熊燃烧的火焰。
　　“师弟你看着。”
　　刀雪梅说着，将刚刚收来的魔尸从乾坤袋中一股脑倒入那空洞之中。
　　“完了，就是这么简单。”
　　刀雪梅尽量表现的很轻松，表示这就是工作内容，轻松的很。
　　事实上的确轻松。
　　而难的地方在于，你不知道什么时候会有人送来魔尸。
　　有魔尸被送来你要立刻扔进炼魔炉中炼化，不然魔尸不自然所散发的魔气会越来越浓郁，搞不好会发生尸变。
　　曾经就有炼魔军没有将魔尸及时炼化导致尸变，尸变的魔族失去理性，跟嗑药了一样战斗力翻着翻的往上涨，斩杀了许多无辜者。
　　郑拓看着眼前的这份工作，点头表示的确很简单。
　　“怎么样师弟，现在就加入咱们炼魔军如何。”刀雪梅取出虎符，放在郑拓面前，“师弟，你只需要在上面留下神魂印记，咱们就是一家人了。”
　　郑拓对炼魔城十分满意，简直就是自己最理想的藏身之地。
　　不过……他看着刀雪梅手中的虎符，摇了摇头。
　　“师兄，我这个人有强迫症，炼魔炉竟然只有一个入口，真的让我很不舒服，所以，对不起，我不能成为炼魔军的一员。”

290、人生地不熟，谨慎一点怎么了
　　刀雪梅：“我……”
　　“师弟我没听清你说什么？”
　　刀雪梅以为自己听错了。
　　“我是说，因为炼魔炉的盖子上只有一个孔洞，我不喜欢，所以决定不加入炼魔军。”
　　郑拓耐心的给其解释道。
　　刀雪梅的表情随着郑拓所言出离的愤怒。
　　“师弟你什么意思，不想加入就不想加入，你拿师兄当假期过呢是不是。”
　　他一路点头哈腰，又是赔笑又是跪舔，到头来你竟然说不加入。
　　要是不是有规定不准私斗，我打的你三舅妈都不认识你你信不信。
　　“师兄，你误会我了，我就是觉得今夜的月亮挺圆，所以寻思出来溜达溜达，没想到师兄这么好客。”
　　郑拓保持着微笑，淡淡开口。
　　“滚犊子，现在是白天。”
　　刀雪梅直接送客，丫的今天真是到了八辈子血霉，遇到这么一个奇葩，亏得老子掏心掏肺跟你唠，回头竟然耍我。
　　郑拓也不生气，随着刀雪梅离开炼魔城。
　　刀雪梅启动传送阵离开，郑拓则是并未着急。
　　他先将自身沾染的魔气去掉。
　　不得不说。
　　自己才进去多大一会儿身上就已染上魔气，普通修仙者若是在其中居住，天长日久，灵气肯定会被污浊。
　　就算是金丹期怕是都会出问题。
　　话说回来，金丹期压根也不屑来这种地方赚取军功，去黄金岛或参加黄金战场，比这赚的多的多。
　　清理掉身上的魔气，换了一副容貌后，踏足传送阵离开。
　　回到繁华的黄金城，郑拓前往书阁。
　　炼魔军他肯定是要加入的，只是有两点需要谨慎。
　　一来。
　　他对炼魔军的知晓并未有多少，听刀雪梅一人所言明显不够谨慎。
　　二来。
　　刚刚二者谈论许久，聊的比较深，自己若直接加入炼魔军，明显有故意的嫌疑。
　　对方若聪明些，可能会发现自己的异常。
　　毕竟被列为禁地的地方，自己不走，反而主动加入，细细想来，其中肯定有猫腻。
　　谨慎起见。
　　回头自己换个身份在加入炼魔军也是一样的，起码不会引起刀雪梅的怀疑。
　　来到黄金城的书阁。
　　黄金城的书阁明显比落仙宗的书阁大的多，且藏书更是落仙宗的数百倍不止。
　　郑拓从黄金城基础知识中知道。
　　黄金城的书阁十分智能，只要输入你想要的法门神通，其就会自动给你分类，非常的方便。
　　郑拓搜索关于炼魔军的资料。
　　从搜索的结果来看，十分稀少，且都是免费观看的。
　　郑拓将书籍取来，在书阁找到一处角落，认真阅读起来。
　　资料基本都来自于其他修仙者，还有曾经加入过炼魔军的师兄师姐留下的“肺腑”之言。
　　郑拓看了一些，不得不感叹，东域文化之强大，有直逼我大华夏的趋势。
　　特别是那些经典语录。
　　简直让他有种梦回当年，那个十指神通气盖世，四方屏幕镇九天的热血年代。
　　细细品来，当真回味无穷。
　　当然。
　　其中干货也不少，让他对炼狱军有了更身层次的了解。
　　三日后。
　　他在整理完所有资料后，易容换貌，化为一个看上去有些憨憨的修仙者。
　　本来他是想用傀儡的，但这该死的黄金镯无法转移，没有黄金镯若是被发现的话会很麻烦。
　　索性。
　　便是亲自前来。
　　炼魔军招兵处。
　　刀雪梅看上去一副无精打采的模样。
　　经过昨日之后，那几个家伙竟然将他出卖。
　　搞的现在几乎所有新人都知道炼魔军是什么地方，如此导致的结果就是周围人对他投来一种你不行的目光，让他的自尊心受到严重打击。
　　“内内内……内个请问这里也招兵吗？”
　　郑拓装出一副铁憨憨的模样，出声问道。
　　“嗯……”
　　刀雪梅没心情的嗯了一声，继续闭目养神。
　　三分之一秒后，刀雪梅猛然睁开双眼，瞬间出现在郑拓身边。
　　“师弟你刚刚说什么？”
　　刀雪梅双眼放光，跟饿了一个月的大灰狼见到小绵羊一样。
　　“我我我……我是说这里也招兵吗？”
　　郑拓演技在线，看上去一副憨憨模样。
　　“当然，咱们炼魔军……”
　　刀雪梅滔滔不绝，背诵着他那冗长的介绍信息。
　　郑拓也不着急，且表面对着刀雪梅的讲述逐渐露出喜色，一副向往的模样。
　　待得刀雪梅讲完，郑拓立刻道：“师兄，真有那么好。”
　　“当然！”
　　刀雪梅一拍桌子，当即站了起来。
　　“师弟，来来来，先将你的神魂印在虎符上，以后咱们就是兄弟了，我叫刀雪梅，以后有事跟师兄我说，师兄帮你摆平。”
　　刀雪梅一副迫不及待的样子，恨不得现在立刻马上脱离自己的这个身份。
　　郑拓看上去犹豫不决，想加入又不想加入，一副欲语还休的模样，着实让刀雪梅焦急。
　　“师弟，你看这是啥。”
　　刀雪梅亮出自己的黄金镯，黄金镯上两百五十万战功，明晃晃的让人睁不开眼睛。
　　就是郑拓都吃惊不小。
　　自己在刚开始的测试中各种冲杀补刀，最后才得了五千战功，刀雪梅这家伙竟然有两百五十万战功，且不算其用来修行的。
　　这货到底在炼狱军待了多久，绝对不止一两年。
　　刀雪梅见郑拓双眼放光，继续使用大杀招。
　　“师弟跟我走，我带你去看看咱们炼狱军分配的府邸。”
　　刀雪梅学聪明了，先给糖豆吃，后面在吃屎就拥有了破釜沉舟的勇气。
　　要是给人先吃屎，就算后面有糖豆它也像是屎的味道。
　　二者一路前行，来到住宅区。
　　住宅区分为三部分，越往上越好。
　　刀雪梅直接带着郑拓来到最好的一片区域，寻到一座相当不错的府邸，进入其中。
　　郑拓小心翼翼跟随其进入其中。
　　府邸看上去相当不错，堪比帝都清风御使的府邸，无论是灵气浓度，还是风景，简直不弱分毫。
　　“师弟，怎么样，如果你加入炼魔军，就可以住在这里。”
　　刀雪梅看着诺大的府邸，心疼。
　　如此豪华的府邸，他一晚都没有住上过，也就是闲暇之余过来瞅瞅，过个眼瘾。
　　“师兄，真的吗？”
　　郑拓脸红脖子粗，一副被迷倒的模样。
　　“当然，来来来，将你的神魂印在上面，你就能搬进来住了。”
　　刀雪梅继续引导郑拓。
　　郑拓继续犹豫，起码别演的太假。
　　刀雪梅见此，开口道：“师弟，走，我带你去看看工作环境，包你满意。”
　　“嗯。”
　　郑拓点头跟上。
　　这一次刀雪梅很聪明，没有走路，而是直接用传送阵，传送到炼魔军外。

291、人有失足，马有失蹄，郑拓栽了……
　　“走吧，我带你去看看。”
　　刀雪梅带着郑拓，进入炼魔城。
　　因为刀雪梅能够控制炼魔城的大阵，所以便是又幻化出那美丽的山川河流与宫殿。
　　郑拓则是一脸配合的观望，一副激动不已的模样。
　　看了一圈，郑拓觉得差不多可以了。
　　他便是一副被利益迷惑了双眼的模样，欲要将神魂印在虎符之上。
　　刀雪梅眼睛死死盯着郑拓，整个人激动的不能自已。
　　“快点，快点，在快点……”
　　但是。
　　郑拓的手悬停在虎符之上。
　　“师兄。”郑拓看上去唯唯诺诺，“师兄，还是算了吧，我想加入四仙军，毕竟四仙军能进入前线，只要我多斩魔族，就能多赚取战功，因为我弟弟病了，需要很多很多战功购买灵物续命，虽然我真的真的很想加入炼魔军，但为了弟弟，我真的不能加入炼魔军。”
　　郑拓将那种不舍的模样演绎的淋漓尽致，他甚至一度相信自己真的有个弟弟。
　　刀雪梅眼见如此，岂能放过这么好的机会。
　　他从郑拓的眼神中能够看出，其是真的想要加入炼魔军。
　　“师弟，你弟弟就是我的弟弟，说吧，你弟弟需要多少战功才能救活，师兄我帮你。”
　　刀雪梅喝出来了破财免灾。
　　错过了这一次机会，他指不定什么时候才能遇到第二次。
　　炼魔城这鬼地方，他一个呼吸的时间也不想待。
　　郑拓看看刀雪梅，并未开口，而是伸出一根手指。
　　“一千战功，我还以为多少。”
　　刀雪梅抬起黄金镯，准备给郑拓转过去。
　　“不不不……少了。”
　　郑拓唯唯诺诺，一副不好意思的模样。
　　“一万，也没有多少，来来来师兄给你。”
　　刀雪梅不差战功。
　　炼魔军的待遇比四仙军还好，且他将那一座府邸租出去过两年，着实赚了不少战功。
　　“不是的师兄，是是是……是一百万。”
　　郑拓低着头，不敢直视刀雪梅。
　　“什么！”
　　刀雪梅当场跳起来。
　　“师弟，咱弟弟这病的不轻啊！”
　　一百万战功，这可不是小数目。
　　就算斩杀一个魔族给十点战功，也得斩杀十万魔才有一百万战功。
　　一百万战功足够兑换十柄四阶顶级法宝，或者一件五阶顶级法宝。
　　一百万战功，一百万战功，一百万战功……刀雪梅嘴里念念有词。
　　随着不断念叨，他脸上逐渐露出狠色。
　　“好，师弟，这一百万我帮你出了，但前提是你要加入炼魔军。”
　　刀雪梅下狠心。
　　他必须离开炼魔军，必须离开，在不离开自己就真的废了。
　　“那那那……那师兄你能发个誓吗？如果你食言，就倒一辈子血霉。”
　　谨慎起见。
　　省的刀雪梅这货一会儿跑了。
　　“那当然，你师兄我发誓，若是食言，一辈子倒血霉。”
　　刀雪梅立下誓言，郑拓能够感觉到，誓言已经成立。
　　“嗯。”
　　郑拓伸手，将一缕神魂印在虎符之上。
　　在这一瞬间。
　　郑拓感觉自己掌握了炼魔城的一切。
　　刀雪梅看着眼前这一幕，安静了足足五分钟，然后……眼泪不争气的落下，他哭了。
　　刀雪梅看着眼前的郑拓眼泪哗哗的，“三年，三年了，你知道这三年我是怎么过来的吗？”
　　我太难了。
　　“师兄，冷静，冷静。”
　　郑拓安慰师兄。
　　刀雪梅足足哭了半个小时，好像父亲死了，然后媳妇跟人跑，跑之前还把他的战功清空，留下一句补偿自己的青春损失费。
　　半个小时后。
　　刀雪梅擦干眼泪。
　　“师兄，内个……一百万战功，你是发过誓的。”
　　郑拓心想，要不是为了一百万战功，老子分分钟弄死你，哭的我这个心慌。
　　刀雪梅看着郑拓，拍拍其肩膀。
　　“师弟，你还太年轻，今天，师兄给你上一课。”
　　刀雪梅说着，嗖的一声消失在原地，还不等郑拓反应过来，这货已经窜出大门。
　　待得郑拓追出去的时候，刀雪梅已经进入传送阵。
　　传送阵中的刀雪梅向郑拓挥手，“师弟，记住，在黄金城，谁都不要相信。”
　　说着刀雪梅消失在传送阵中。
　　一阵狂风吹过，郑拓傻了。
　　话说。
　　以天道发誓，刀雪梅这家伙难道不怕真倒血霉一辈子。
　　刀雪梅出现在黄金城的街道上，生怕郑拓追过来一样，快速离开，却是一不小心撞到一位女子。
　　女子身板相当结实，宛若芭比金刚般，直接将刀雪梅撞翻在地。
　　“尼玛！”
　　刀雪梅咒骂一声，怎么这么倒霉，出来就撞倒人。
　　抬头看去。
　　发现前方一位女子虎背熊腰，满脸大胡子，看上去分外霸道。
　　“哥哥，他非礼我。”
　　女子双手护住胸口的胸毛，愤怒的瞪着刀雪梅。
　　“大姐，我就是撞倒你，我怎么非礼你，话说你长得这么安全，借我十个胆子也不敢非礼你啊！”
　　刀雪梅有心要跑路。
　　这个女汉子怎么看都不像是一个善茬。
　　“谁非礼我妹妹。”
　　说着。
　　走来一群大汉，将刀雪梅包围。
　　“哥哥，就是他。”
　　女汉子指向刀雪梅，竟然一副暗送秋波的模样。
　　“好家伙，既然敢非礼我妹妹，侮辱我妹妹清白，也好，兄弟们，给我将他抓回去，今天就跟我妹妹成亲。”
　　大胡子哥哥搓搓手，教唆周围人动手。
　　刀雪梅眼看如此，转身就跑。
　　尼玛！
　　刚刚许下的誓言，不会这么快就灵验了吧。
　　“追，今天谁抓到他，五百战功。”
　　大胡子哥哥大喝一声，小弟们嗷嗷嗷窜出去追赶刀雪梅。
　　……
　　炼魔城内。
　　郑拓摇头。
　　人有失足，马有失蹄。
　　自己也算是敲竹杠的老手，竟然遇到一个不鸟天道的狠人。
　　刀雪梅你这个名字真是没白起，牛（棍状物体）。
　　一百万战功长翅膀飞了，郑拓好一阵失落。
　　不过他很快调整过来。
　　看看周围环境。
　　现在，整个炼魔城就只有自己一个人了。
　　没有错。
　　炼魔军压根就只有一个人。
　　老规矩，先放出傀儡检查一番在说。
　　检查过后，发现此地并无异样，就是因为魔气的关系显得阴森恐怖。
　　他并未多做调整周围环境，若是自己装修一下，很容易引起他人关注，倒不如就这个样子的好，反正自己仅仅只是住个十年而已。
　　进入休息室，开始布置自己的防御阵法与报警系统。
　　花了半天时间，将一切都搞定之后，便是有人送货上门。
　　看着一群人身红色战甲，手臂处有火鸟标志，应该是朱雀军的人。

292、七大绝地之黄金岛
　　“刀雪梅出来领尸了。”
　　来人见到郑拓十分诧异！
　　“刀雪梅呢！”男子问道。
　　“刀师兄已离开，今后这里归我管，叫我小刀就行。”
　　郑拓细想，刀雪梅在炼魔军整整三年，根深蒂固，自己名字中带个刀字，对方很容易接受自己，不至于有太多问题。
　　“你来管这里？”
　　男子看上去更加意外，其余人也是露出怪异的表情。
　　整个黄金城，就是街边的老鼠都知道炼魔军的事，没想到还真有人上当。
　　“当然，我感觉这里也挺好，独门独院，还有军功拿。”
　　郑拓说的是实话。
　　在炼魔军他一个月的战功就有四万，简直爽翻天。
　　朱雀军几人互相看看。
　　暗道一声，刀雪梅给这小师弟忽悠的不轻啊！
　　他们也没有说什么，此地不是什么好地方，他们就是在这里对呼吸一会儿都感觉自身被魔气侵染，何况常年住在这里。
　　几人将几具魔族的尸体留给郑拓，便是转身离去。
　　郑拓看着已死掉的魔族，其头上的独角都被削掉，显然都被拿去换军功。
　　他取来专门装魔尸的乾坤袋，将魔尸摄走，然后来到炼魔炉最上方。
　　第一次比较生疏的将魔尸扔进炼魔炉中。
　　魔族的尸体进入炼魔炉之后便是融化，随后魔气涌动，开始被其中的火焰净化。
　　很轻松。
　　并没有什么难度。
　　如此。
　　郑拓回到休息屋，取出真仙傀儡之道进行学习。
　　他并不着急。
　　先熟悉熟悉自己的工作内容，在做打算。
　　如此七日。
　　每日都有人送来魔族尸体。
　　这群人都是进入黄金岛寻宝之人，都算是一些散人。
　　但这些散人都曾许诺，若黄金城遭难，他们会出手帮助，作为交换，他们可以在黄金城中居住生活。
　　当然。
　　这群人也是黄金城重要的灵物提供者。
　　又七日后。
　　郑拓在炼魔城找到了一处好地方。
　　原来这炼魔城处于黄金城的最西边。
　　郑拓站在高大的城墙之上，看着眼前的风景神色严肃。
　　他自来到黄金城，便没有登上过城墙，看到过黄金城以外的世界。
　　本以为。
　　天空有神阳有皎月，黄金城应该与其它城邦一样，建立在大地之上。
　　但是。
　　他完全错了。
　　他从来没有想过，黄金城竟然是建立在这种地方？
　　眼前并没有山川河流，也没有诗与远方，甚至都没有苍茫大地，有的，只是一望无际的虚空。
　　黄金城宛若一艘太空堡垒般，建立在一片虚空之中。
　　而在距离黄金城十万米左右的位置，有一座漆黑无比的巨城，宛若一尊来自上古的魔兽，匍匐在那里对黄金城虎视眈眈。
　　黄金战场魔族大本营，魔皇城。
　　就在魔皇城与黄金城之间，每隔三个月便会有一座黄金大桥出现，联通两座城邦。
　　在那个时候，魔族就会对黄金城发起强有力的进攻。
　　因为。
　　黄金城所在的地方，就是通往东域的入口。
　　魔族想要进入东域必须通过黄金城。
　　郑拓望着那漆黑的魔皇城，仿佛在那里也有一双眼睛，透过十万米的距离与自己对视。
　　良久。
　　郑拓收回目光。
　　他可没有上战场的意愿，还是在炼魔城来得舒服。
　　心下想着，便是看向脚下。
　　在他的脚下，有一枚金色的小点，像是星星一样，闪烁着黄金色的光芒。
　　郑拓取出法宝眼镜戴在鼻梁上，调整之后，望向那一刻金色的小星星。
　　在他眼中。
　　那金色的小星星化为一座岛屿。
　　那岛屿便是七大绝地之一，黄金岛。
　　之所以叫黄金岛，是因为岛上拥有无数的宝藏等待人去挖掘。
　　人族与魔族都有方法进入黄金岛，且在其上互相争斗厮杀。
　　黄金岛可以说才是真正的黄金战场。
　　郑拓望着黄金岛。
　　黄金岛看上去并不大，那是因为其距离黄金城太过遥远，就如同站在大地上仰望星辰一般。
　　“师兄啊师兄，你这不是给师弟找麻烦吗，去什么地方不好你去黄金岛，那么危险的地方你叫师弟很难做啊。”
　　郑拓嘴里念叨着。
　　他通过追踪灵符隐约能够感觉到，杜明师兄与蓝采采师姐就在黄金岛的某个角落。
　　看来。
　　得先采取点手段了，不然黄金岛那堪比东域一样广阔的地域，自己得找到猴年马月去。
　　抬手召唤出一尊傀儡。
　　“自今天起，你名为葬魔，我不在时代替我将魔尸投入炼魔炉炼化。”
　　郑拓给葬魔发出命令。
　　“是，主人。”
　　葬魔看上去很普通，穿着粗布麻衣，身材中等，没有任何可以让人记住的优缺点。
　　安排完之后，郑拓离开炼魔城，来到黄金城。
　　因为黄金手镯的关系，他不得不亲自前来。
　　若是派傀儡，分分钟就会被发现。
　　他没有心情逛街，顺着一条拟定好的路线来到传送区所在。
　　传送区四通八达，能够通往东域内部，也能通往黄金岛，他来的目的是通往黄金岛。
　　传送阵没有人看守，只需要有黄金手镯就能使用，不过传送是要收费的。
　　黄金手镯一阵颤动，原本的5217点战功，直接扣除100点传送费。
　　进入传送阵中，眼前白光闪烁，郑拓来到了黄金岛上的黄金城二号。
　　黄金城二号本身是黄金王在黄金岛所得的一件先天灵宝，此刻作为传送点提供传送，给予人们传送到黄金岛上进行冒险。
　　郑拓的到来并未有任何人关注，因为他带着黄金手镯，魔族是无法触碰黄金手镯的，所以可以确认他的身份无碍。
　　郑拓取出一份黄金城二号附近的地图，根据事先准备好的地点，找了一处比较偏远的山沟内。
　　黄金岛其实与正常的山林没有太大区别，只是所有东西上仿佛都被渡上了一层淡淡的黄金，看上去无比的神圣不可侵犯。
　　且此地的灵气浓度比东域不知道高出多少倍，所以，有人专门在黄金岛上开辟洞府修行。
　　只是黄金岛上十分危险。
　　不仅有来自本岛生物的威胁，还有来自魔族的威胁。
　　魔族进入黄金岛寻找灵物很正常，甚至有大批的魔族小队徘徊在岛上，专门猎杀人族修仙者。
　　有厉有弊。
　　如此浓郁的灵气，能让人快速修行，而一旦被魔族发现可能就是身死。
　　因为魔族从来都不是单独行动，这一点上与自己倒是挺像。

293、聚会的目的……（匿了匿了）
　　当然。
　　人族一方也有专门的军种于黄金岛上搜查，寻找魔族进行铲除。
　　双方在黄金岛上的交锋时时刻刻都在发生，且惨烈程度绝对是不死不休。
　　如此危险的黄金岛，令郑拓望而却步。
　　他看看周围，找了一处比较隐蔽之地藏好，安静的等了一个时辰。
　　一个时辰后周围没有任何动静，他才取出云阳子师伯给自己的追踪灵符。
　　手中法决赞动。
　　一道白光打在追踪灵符之上。
　　追踪灵符闪烁一道炫目的光晕被彻底激活，郑拓立刻细细感受。
　　隐约间。
　　在黄金岛的某一个方向，有微弱的联系存在。
　　想来。
　　杜明师兄与蓝采采师姐就在那个方向。
　　收起灵符，望着刚刚追踪灵符所指引的方向。
　　前方一片金黄，宛若一片金色的海洋。
　　在这片海洋中有无数可怕的生物与魔族，一个不小心，就会被干掉。
　　自己虽然不是本体，但混沌母泥的珍贵让他不想冒险。
　　且万一对方有控制神魂类的神通或法宝怎么办，自己被控制住，如魔九分身一样被关起来看喜洋洋与灰太狼，简直不敢想象。
　　有如此思量。
　　他并未前进一步。
　　而是原地取出一枚傀儡袋，放出其中成千上万只侦查傀儡。
　　侦查傀儡都是以小型昆虫为主，拥有耗能低，隐蔽，被发现也追查不到本体的优点。
　　这些都是他在落仙宗时准备的手段。
　　此刻先放出去一袋，向那追踪灵符所指引的方向蔓延，给他收集讯息，寻找最安全的路线。
　　搞定之后，迅速离开黄金岛。
　　以后他会不定时亲自来接受信息，争取利用侦查傀儡就能找到杜明师兄与蓝采采师姐，省的自己去冒险寻找。
　　回到黄金城。
　　他并未第一时间回炼魔城，而是来到黄金城的书阁。
　　黄金城书阁恢弘大气，比落仙宗不知道强多少倍。
　　郑拓走在其中，感觉浑身都散发着知识分子的气息。
　　对于一名爱学习的修仙者来说，这里就是他的天堂。
　　黄金书阁内设备非常先进，不用亲自前往书阁，只需要输入自己需要的书籍类型，黄金书阁自动会帮你查找。
　　而选购书籍分为两种。
　　一种是购买。
　　一种是租借。
　　购买的优点是可以无限次数阅读。
　　缺点则是不可以传授给他人，若传授的话会被反噬。
　　还有一个就是特别贵。
　　租借的优点是费用小。
　　缺点则是有时间限制，同样不可以传授他人，若传授的话会遭到反噬。
　　郑拓对自己的天赋很有信心，索性先租借一本，看看效果在做打算。
　　他租借了一部自己最熟悉的傀儡之道后，离开黄金书阁。
　　此刻他仍旧没有回炼魔城，而是取出传音灵石。
　　九黎儿刚刚给他发来语音。
　　看来黎儿知道测试时那大爆炸是自己弄出来的了。
　　二者约好相见的地点。
　　一炷香后。
　　“师兄！”
　　九黎儿看上去精心打扮了一番，那淡蓝色长裙在清纯中带有一丝温柔，小姑娘张开，越发的美丽了。
　　二者简单聊了几句，便是步入正题。
　　“师兄，我将战功都转给你吧。”
　　九黎儿不敢贪功。
　　她什么都没做，便是获得足足十万战功，让她简直受宠若惊。
　　“不用转给我，你想怎么用就怎么用，虽然是我设计的计划，但你却背了黑锅，这些战功就算是你全部用掉也是应该的。”
　　郑拓并非嘴上这般说，心里也确实是这样想的。
　　大爆炸之事并不光彩，且让人感觉心狠手辣，有损形象。
　　他让黎儿背锅也实属无奈，自己怎么能厚着脸皮索要战功。
　　“黎儿不敢，师兄想要什么便与黎儿说，黎儿给师兄购买。”
　　九黎儿也是知道其中缘由，但她怎么可能怪自家师兄呢。
　　“黎儿，此事暂且不说，我有一事与你商量一下。”
　　郑拓找九黎儿其实也有事。
　　“师兄请讲。”
　　“是这样的，我最近偶然得到一处府邸，不知道如何使用，细细想来，倒不如作为一处秘密基地，将落仙宗的几人聚集起来，在开始的测试中你也看出来了，一个人的力量终究有限，天赋在强，也有尽头，将大家聚集在一起，一来，关系不会疏远，二来，互相能够彼此帮助，若有危险，不至于一个人扛下来，在黄金城与其相信其它人，倒不如不相信与自己一起成长的宗门之人。”
　　将几人聚集在一起居住的这个想法，郑拓其实早有安排。
　　本来想用黎儿那十万战功租一座府邸的。
　　没想到炼魔军的福利有一座府邸，索性就拿来用用。
　　暴露府邸虽然有些高调的炫富嫌疑，实际上，落仙宗几人如果知道自己在炼魔军的话，自己想隐瞒都隐瞒不住。
　　对于炼魔军，怕是有一些人比自己知道的还要清楚。
　　至于聚会的目的。
　　一来。
　　也算是给自己，给大家都留一个后手。
　　万一有人出事，彼此也好有个能商量的人。
　　退一万步讲，修仙问道又不是出家，大家还是需要一些朋友，互相激励，彼此成长。
　　修仙路漫漫，一个人终究太过孤独。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　既然此时此刻能够把酒言欢，又何必一个人承受孤独寂寞冷。
　　在这个世界上，没有人喜欢孤独，如果有，那也只是身不由己的自欺欺人罢了。
　　二来。
　　嘿嘿嘿……
　　自然是一些比较谨慎的小手段。
　　吕丹辰与叶青青叛宗对他还是有一些影响。
　　二者给他的感觉都不错，没理由叛宗。
　　既然叛宗，也就说明在黄金城的十年发生了一些不为人知的事，一些足以改变他们理念的事。
　　以防万一。
　　他将自己比较熟悉的几人聚集在一起。
　　一方面交流经验，互相帮助，另一方面也是监视几人。
　　偶尔搜个魂啊！
　　拿光属性照一照啊！
　　查查几位女子发育了没有啊！
　　……
　　省的突然又跳出来一个叛宗的家伙，回手给自己一刀。
　　甚至他不排除会有叛族的家伙出现。
　　当然。
　　他相信自己所交的每一个朋友。
　　但相信不代表你做什么都同意，我都支持你。
　　在他的理念中。
　　真正的朋友，是在你做错事的时候告诉你，你这样做不对，你应该改正。
　　而不是在你做错事的时候说，你做把，我支持你，然后看着朋友一点点走偏，最后走入歧途。
　　在这种理念下，他有了聚会的想法。
　　落仙宗这几人他是甩不掉的，所以，与其不知道几人啥时候会给自己搞事，倒不如将几人牢牢把握在手里，见有搞事的苗头直接扼杀在摇篮中。

294、来，师兄给你做个全面检查
　　九黎儿听完郑拓所言，稍加思考，点了点头。
　　“师兄说的没有错，黄金城表面光鲜亮丽，实际上冰冷无情，修仙路本就孤独，身边的人不知道什么时候就会离去，与其等待那冥冥中的离别，不如在这之前享受你我的友谊，或者……”
　　九黎儿聪明懂事，从小便失去双亲的她格外早熟。
　　“走吧，我带去你看看我那府邸。”
　　郑拓说着，带着九黎儿来到府邸所在。
　　眼前的府邸并非刀雪梅带他来的府邸，而是一处新的府邸。
　　郑拓特意去找人将原先的府邸换掉。
　　此刻的府邸除了自己，没有人知道。
　　二者步入其中。
　　从内部结构看来，府邸的模样大相径庭。
　　外部以四阶阵法保护，内部灵气相当充裕，且布局也相当不错。
　　“师兄，你怎么得到的这种府邸，太豪华了吧。”
　　九黎儿看着眼前的府邸，在想想自己所居住的地方，简直没法比。
　　“我加入了黄金城的一个特殊军种，这一处府邸是黄金城分配给我居住的。”
　　炼魔军这件事他还真不好说。
　　且说出来对黎儿也没有什么好处，搞不好还会带来烦恼，索性先以特殊军种搪塞过去。
　　“特殊军种！”
　　九黎儿是知道黄金城有一些特殊军种，没想到师兄能加入其中，且分配有如此大的豪宅。
　　“师兄，我听说特殊军种做的都是很危险的工作，你一定要小心一些。”
　　九黎儿没有怀疑郑拓的话，倒满是关心的如此说道。
　　“嗯，放心吧，我有分寸的。”
　　你别说。
　　炼魔军其实真挺危险的，换成一般人还真干不了。
　　“走吧，我带你熟悉一下府邸，回头你联系一下大家伙，谁想过来住都没有问题，不过……师兄希望你能说这是你的府邸，你知道的，师兄的特殊军种不宜张扬，最好低调一些。”
　　人多嘴杂，黎儿足够聪明他才让其知道。
　　其他人若是知道，万一说漏嘴，怕是会有麻烦。
　　“嗯，我知道的师兄，我可以发誓不说出去。”
　　九黎儿对郑拓的行事作风显然是上过心的。
　　“嗯。”
　　郑拓点头，便是走在前方带路。
　　九黎儿心下想着师兄如此信任自己，俏脸浮上一抹红晕，当真欢喜的不行。
　　快步跟上，静静跟在郑拓身边，欣赏整座府邸。
　　安静的府邸，只有二人于其中漫步，倒是一副美丽的画卷。
　　整个府邸郑拓早已探查一边，且保护此地的四阶阵法已被他修改过，其中加入了光属性。
　　在府邸之中，任何邪恶属性的气息都会立马显形被净化，不会有丝毫隐蔽的可能。
　　二者游玩一圈，于亭中休息。
　　“怎么样黎儿，还满意吧。”
　　郑拓对府邸是非常满意的。
　　正常来讲，若将宅邸租出去的话，一年四五十万战功还是绰绰有余。
　　“嗯，师兄好厉害。”
　　九黎儿脸上带着一抹兴奋的粉红。
　　她见识过清风御使的宅邸，当时就想自己若能有那样一座宅邸该有多好。
　　有自己的花园，有自己的房间，有自己的修行室……如家一样温馨的地方。
　　但自己修为太低，也没有什么赚取灵石的头脑，只是有一点点阵道方面的天赋。
　　所以。
　　对于那些美好的东西，她也就只能想一想罢了。
　　“喜欢就好。”郑拓点头，“对了，今日叫你来，其实还有一件很重要的事。”
　　郑拓言语中变的有几分严肃。
　　“师兄请讲，如果黎儿能帮忙的肯定义不容辞。”
　　九黎儿不知道从什么时候开始，就觉得师兄好厉害。
　　别人都在焦头烂额的熟悉新鲜事物，不知道自己该做什么能做什么。
　　而师兄却已有这么大一座府邸，且永远都是一副波澜不惊的样子，仿佛这个世界上没有什么事能让师兄惊慌失措一样。
　　“不用紧张。”
　　郑拓微笑着取出一壶灵茶，两盏白玉杯，将白玉杯中沾满灵茶。
　　“先喝一杯。”
　　他自顾自喝上一口灵茶。
　　九黎儿见此，也是取来一杯，饮上一口。
　　灵茶下肚，顿感浑身舒畅，头脑也清醒了几分。
　　郑拓见此，开口道：“黎儿，是这样的，在黄金城大多数修仙者都是气海期，而你只有筑基期，在这种地方，只有筑基期的你会非常危险。”
　　“师兄，我有黄金镯，在黄金城应该很安全的。”
　　九黎儿显然也考虑过这个问题。
　　“不不不。”郑拓摇头：“你所谓的安全只是不会有人斩你，但除了被斩，还有一切其他方面的不安全因素，比如……”
　　郑拓从九黎儿越加成熟的身材上扫过。
　　九黎儿也是发现自家师兄的眼神不对，本能的紧了紧大腿，脸上弥漫出两朵红晕。
　　“你这么年轻漂亮的女孩子，实力还这么弱，很有可能被人盯上，然后对你进行惨无人道的……打劫。”
　　九黎儿：“打劫……还惨无人道”
　　“对，就是打劫。”
　　郑拓饮上一口灵茶，“黄金城的确不准私斗，但打劫这种事经常发生，且多数都发生在你这种实力不高，长相不错的少女身上。”
　　“所以师兄的意思是。”
　　九黎儿聪明的捕捉到了郑拓言语中的意思。
　　“我要帮你提升实力，达到气海期，在黄金城气海期便拥有自保的能力。”
　　郑拓如实的说道。
　　听到郑拓要帮自己提升实力，九黎儿小心肝扑通扑通跳个不停。
　　“师兄真的有方法帮我快速提升实力。”
　　九黎儿其实也想快速提升实力，奈何天赋一般，加上阵道之法需要倾注大量精力，所以导致修为的提升一直都很慢。
　　若是师兄能帮自己提升实力，那就真的太好了。
　　郑拓见九黎儿开心的模样，他却显得有些尴尬。
　　“黎儿，你听我说。”郑拓捋了捋思路，“帮你提升实力其实很简单，大多数气海期都能做到，只是……方法可能有些……”
　　郑拓干脆来到九黎儿耳边，说了一些如何提升到气海期的方法。
　　听完之后，九黎儿显然十分犹豫。
　　“黎儿，此事毕竟是你的事，我也只是提个意见，是否要我帮忙，还是看你。”
　　郑拓继续饮着灵茶。
　　其实帮助黎儿提升到气海期的方法很简单，就是让自己的灵气进入黎儿的体内。
　　以自己无色灵气的能力，帮助黎儿开辟灵脉与气海还是没有任何问题的。
　　当然。
　　他怎么可能平白无故帮人提升实力，就算九黎儿是自己的小迷妹自己也没理由多管闲事。
　　所以。
　　他想趁着这次机会，对九黎儿进行一个全面探查。

295、进入你的身体，开辟你的气海
　　要知道。
　　赤枭，仙儿，包括小娄师姐，他都进行过全面检查，没有任何对自己不利的因素。
　　只有九黎儿，她没有进行过全面检查。
　　且此事并不是什么光彩的事，他就想帮助黎儿提升一下实力，也算是自己的一些心意。
　　如此两全其美，自己也没有什么内疚感不是。
　　“师兄。”九黎儿紧咬下唇，“按你说的方法，会很疼吗？”
　　“不会，你师兄我有经验，很快就能结束。”
　　郑拓毕竟精通傀儡之道，且帮赤枭与仙儿淬灵过，这方面的经验还是比较充足的。
　　“在什么地点，什么时候开始。”
　　九黎儿本来是不想的。
　　让别人灵气进入自己体内，这本身就是非常危险的事。
　　若对方有任何邪念，自己会被瞬间废掉，甚至被斩。
　　她还有好多事没有做，可不想死的这么早。
　　但……
　　对郑拓出于本能的信任，她想在询问一些细节。
　　“今日，就在这里。”郑拓看看周围，“此地有四阶阵法保护，且我设置有诸多阵法，足够安静，不会有人打扰你我，做这种事还是隐蔽一些的好，万一被人打扰，后果不堪设想。”
　　郑拓早有安排。
　　“那那那……那师兄你能发誓吗？”
　　九黎儿还是不放心，她人灵气入体，绝非小事。
　　对师兄倾心是倾心。
　　但不能做傻事。
　　她相信师兄也不想自己做傻事。
　　“当然，你不说，我都会做的。”
　　郑拓发誓，不会对黎儿造成伤害。
　　誓言之下，九黎儿便点头。
　　“开始吧师兄。”
　　九黎儿深吸一口气，闭上眼睛，表示来吧，我准备好了。
　　见九黎儿如此，郑拓被其搞的笑出声来。
　　“黎儿，在这之前，你要将那十万战功换成灵物，不然，回头突破到气海期时，你会因为灵气不足而导致肉身受损的。”
　　十万战功郑拓一分都没想要。
　　也不是不想，只是黎儿更需要罢了。
　　小姑娘以筑基期的实力追到黄金城来，就当是礼物吧。
　　“师兄，十万战功都换啊！”
　　九黎儿一阵心疼。
　　战功来之不易，何况是十万。
　　“战功没了可以在赚，你若在不提升实力，怕是就会被所有人甩开，且阵道之法的提升也会变得缓慢，去吧，我在这里等你。对了，到了貔貅军不要找小娄师姐，兑换完就快些回来。”
　　郑拓并不在乎十万战功。
　　相反。
　　黎儿的成长对他来说很重要。
　　没有黎儿的辅佐，自己对阵道之法的提升可能要慢上一个档次。
　　“嗯，我知道了师兄。”
　　九黎儿很聪明，知道一部分郑拓所想。
　　离开府邸，前往貔貅军，以战功兑换灵物很快。
　　不多时，九黎儿回到府邸。
　　郑拓看着眼的一枚灵果点点头。
　　十万军功就换了这样一枚灵果，却是一点也不亏。
　　好东西一枚足够，多了反而麻烦。
　　“准备就绪，开始吧。”
　　二者相对而坐。
　　“黎儿你要记住，一会儿不要反抗，将其当成一次泡温泉，享受就好。”
　　“嗯，知道了师兄。”
　　郑拓指间凝聚出一道灵气，灵气属性与九黎儿的属性一模一样。
　　“张嘴。”
　　郑拓说道。
　　九黎儿乖乖张嘴。
　　郑拓抬手将那一道灵气打入其口中。
　　明显看到九黎儿在灵气入口后身体有不安的颤抖。
　　“放松，没事的，很快就会结束。”
　　郑拓开启十方世界，将二者笼罩，随后控制那一道灵气游走于九黎儿的五条灵脉之中。
　　开辟气海要先开辟灵脉。
　　不然开辟完灵海，那大量的灵气会对黎儿的灵脉造成伤害。
　　他的无色灵气精纯程度极高，在九黎儿体内开辟灵脉，堪称大刀阔斧。
　　不过有十方世界保护，九黎儿并未感受到多少痛苦，反而会感觉体内有一股暖洋洋的力量游走，让她十分舒服。
　　郑拓帮助九黎儿开辟体内灵脉。
　　许久。
　　在他的感知中，黎儿已经达到极限。
　　如果在继续开辟下去，怕是会对身体造成危险。
　　如此。
　　他控制那一道灵气遁入九黎儿的气海之中。
　　九黎儿的气海非常小，仅仅只是一片小湖泊，与自己的气海根本没法比。
　　郑拓没有犹豫，将那一枚用十万战功换来的灵果放在九黎儿的嘴边。
　　“吃下去。”
　　九黎儿听话，张嘴乖乖吃掉灵果。
　　灵果下肚，转眼间落入气海。
　　就在其要爆发出灵气时，郑拓立刻控制灵气，将那果实包裹。
　　随后控制着灵果一点点释放出灵气开辟气海，以免伤到黎儿的气海。
　　这个过程注定是缓慢的。
　　也好在此地没有人打扰，只有他们二人。
　　七日后。
　　九黎儿气海内的灵果已经被消耗完毕，且九黎儿的实力已经达到气海。
　　“不错，不错。”
　　郑拓收工，看上去着实有些劳累。
　　主要是精神高度集中，让人有些吃不消。
　　反观九黎儿，看上去已经累的晕倒过去。
　　黎儿虽然是被动的，但无论是体力还是精神上，消耗都不比自己差。
　　自己好歹是气海期，黎儿只有筑基期，这么折腾，实属不易。
　　取出一枚无色仙丹给黎儿吃下。
　　随后召唤出一尊傀儡，给其换上一身干净的衣服后，抱入屋舍的床上。
　　开启隔音阵，点上熏香，让黎儿好好休息休息。
　　看着熟睡的九黎儿郑拓不免有些心疼。
　　在他的调查中，九黎儿在帝都的阵道门有一个外号，小疯子。
　　其对阵道的痴迷已让人感觉疯狂入魔的程度。
　　无时无刻不在钻研阵道之法，不然，凭什么以筑基期的实力，亲手布置四阶阵法。
　　天才加超级努力，那就等于超级妖孽。
　　“好好睡一觉吧。”
　　郑拓悄悄离开屋舍，坐在屋外的石凳上。
　　根据对黎儿的全面检查发现，黎儿的身材真是……呸呸呸，黎儿的身体没有任何异常，加上三秒搜魂法的测试。
　　如今的九黎儿对自己没有任何危险信号，可以放心食用，不，是放心交往。
　　除此之外。
　　在经过这一次的实力提升后，相信黎儿的阵道之法还会提升一大步。
　　想来。
　　帮助身边朋友变强的感觉真不错，你别说，还挺有成就感。
　　三日后。
　　九黎儿从迷迷糊糊中醒来。
　　除了一开始的大脑空白，九黎儿惊奇的发现，自己的身体变轻了，那种感觉好极了。

296、给我个背影，让我自己体会？
　　“醒了。”
　　郑拓出现，看着欣喜若狂的九黎儿，早有预料。
　　“师兄，我真的突破到气海期，师兄你好厉害。”
　　九黎儿欣喜的攥紧拳头，感受到体内那澎湃的力量几乎要喷涌而出。
　　她从来不敢相信，自己有一天竟然会拥有如此强大的力量。
　　“黎儿你要记住，修行才是一切的根本，且修行要一步一步来，且不可操之过急，阵道之法也一样。”
　　郑拓如一个正常师兄一样，教导自家师妹。
　　“师兄我知道了。”
　　九黎儿点头，十分谦虚。
　　“好了，从今以后你就住在这里吧，我还有工作，先回去了。”
　　郑拓转身离开。
　　“师兄。”
　　九黎儿立刻下床。
　　“师兄，你不住在这里吗？”
　　“我的工作性质非常特殊，不便住在这里，不过我会经常来看你的。”
　　郑拓说完便是离去。
　　九黎儿衣服都没有换的将郑拓送到门口离去。
　　待得郑拓离去，九黎儿看着诺大的府邸就剩下自己，不免有一些孤独。
　　“嗯，将大家都聚集过来，到时候肯定会很热闹。”
　　说着。
　　他便取出传音灵石，开始摇人。
　　另一面。
　　郑拓回到炼魔城。
　　作为黄金城最安全最没有人愿意来的地方，郑拓乐得清闲自在。
　　来到炼魔炉顶，取了一枚躺椅，躺在其上，饮着灵茶，取出租来的傀儡之道认真参悟起来。
　　安静的炼魔城只有炼魔炉燃烧着熊熊烈焰。
　　郑拓参悟的入神，忽然有感，看向身边。
　　不知何时，身边站着一位男子。
　　男子一身金炮，贵气逼人。
　　郑拓立刻起身：“参见黄金王。”
　　黄金王拥有王字封号，乃是与帝都的帝王平起平坐之人。
　　且有传言称，黄金王乃是帝王的二哥。
　　“嗯。”
　　黄金王低吟一声，算是回应。
　　面对这样的王者，郑拓不敢先开口，只能乖乖站在其后半个身位处。
　　在修仙界拥有王类封号的强者，皆是金字塔顶端的明珠。
　　如黑鲨一族的大黑天王，在海族之中堪称无敌的存在。
　　每一尊王，不仅实力顶尖，还都为本族做出过无法替代的大贡献与大功德。
　　黄金王掌控黄金战场，镇压东域入口，防止魔族入侵东域，此等功绩旷古烁今，当有封王之位。
　　“你看到了什么！”
　　黄金王目光深邃，望着黄金城外那无尽的虚空。
　　郑拓随着黄金王的目光望去。
　　虚空漆黑一片，没有星星，没有光，仿佛一块巨大的黑色天幕，将所有的一切全部遮住。
　　郑拓心念所想。
　　自己现在是不是应该说点有逼格的话，比如希望，深渊，宁静……等等，以此才能表示自己特有范儿。
　　但实际上，他啥都没看出来，就看见一片黑暗的虚空。
　　所以。
　　“小子愚钝，只看到一片黑暗，其他什么也没有看出来。”
　　面对这种级别的王者，最好不要撒谎，也不要耍小聪明。
　　有什么说什么，比任何花言巧语都要强。
　　黄金王没有在言语，而是就这般望着那漆黑的虚空。
　　良久。
　　黄金王收回目光，一步一步离去。
　　没有错。
　　黄金王是用走的，一步一步下了阶梯，然后一步一步离去。
　　郑拓站在炼魔炉顶，望着黄金王的背影，不知道为什么看到了一丝疲惫。
　　就如他眼中漆黑的虚空一样，那疲惫的感觉是如此真实的让人难忘。
　　待得黄金王离去，郑拓心有所感。
　　什么意思！
　　给我个背影，让我自己体会？
　　不对不对。
　　他摇了摇头。
　　黄金王什么身份，不至于。
　　想来。
　　对方应该是发现自己并非本体，而是混沌母泥的肉身。
　　混沌母泥没有任何问题，应该是自己的修为不够才会被发现。
　　想来。
　　十年后回去，本体的实力应该已达到气海后期，可以准备凝聚金丹了。
　　对于被黄金王发现自己不是本体这个问题，他是可以理解的。
　　作为黄金城的主人，若是连这点本事都没有，黄金城早就沦陷了。
　　但他也不用担心。
　　黄金王这种级别的人物，根本不会对自己这种小家伙出手，甚至他感觉对方会特别照顾自己。
　　一个人的强大终究只是一个人。
　　黄金王已站在这个世界的天花板上，却还是有一丝的疲惫。
　　所以。
　　只有一群人的强大，才是真正的强大。
　　拿出小本本，将此事记下，回头多多炼制傀儡，充实自己的武器库才是王道。
　　记录完毕之后，将小本本贴身放好。
　　接下来的日子并没有任何波澜。
　　几乎每日都会有人送来魔尸进行炼化。
　　毕竟带回来一具魔尸也是有战功可以拿的，虽然有些人怕魔气侵染不屑于此，但也有些人不怕魔气的将魔尸带回来炼化。
　　郑拓的小生活则是过的有条不紊。
　　炼魔城的风景虽然差了一些，但胜在安静没有人打扰。
　　半个月后。
　　他收到九黎儿的传话，说约好了大家，准备聚一聚。
　　正好。
　　他也看完了租来的书籍，顺便送回去在租几本参悟一番。
　　轻车熟路来到府邸。
　　刚一进门，便是感受到一股香风袭来。
　　“师兄，我想死你了。”
　　神仙儿给了他一个大大的拥抱。
　　因为仙儿她们是刚进入队伍的新人，所以管理上非常严格，不准外出，这可憋坏了小姑娘。
　　终于。
　　在完成所有基础训练后，她们被放出来。
　　“仙儿，你又胖了。”
　　郑拓将树袋熊一样的仙儿从自己身上拽下来。
　　看来仙木军的待遇不错，仙儿的实力竟然提升明显，且维度也大了许多。
　　七品灵根的木属性，想来木王应该会特殊照顾才对。
　　“师兄师兄，我要吃烤肠，我要吃冰淇淋……”
　　神仙儿拽着郑拓往里走，叫其给自己做好吃的吃。
　　“来的时候我给你准备那么多好吃的，都吃完了。”
　　郑拓拽住小丫头。
　　在落仙宗的时候，他特意给仙儿准备了满满三乾坤袋的美食，竟然全给吃没了。
　　“我我我……我给弄丢了，对，是弄丢了。”
　　神仙儿低着头，两个手持戳在一起，一副我真没有撒谎的模样。
　　“好了，等大家伙一起来在开饭。”
　　他就知道会是这种情况，好在他备用口粮。
　　“好好好……”
　　神仙儿立刻点头，乖乖做在桌子上，拿出自己的碗筷法宝，随时准备开饭。
　　郑拓见此也是好笑。
　　到了黄金城仙儿的性格依旧如此，也亏得有小白在身边照顾，要是仙儿一个人，怕是分分钟被人给卖了。
　　随着他的到来。
　　其他人也是陆续赶来。

297、一个一个来，奥利给……
　　林小娄，武道，赤枭，李俊。
　　几日不见。
　　一个个看上去皆有所改变。
　　大家虽只有半个多月没见，却是好似过了几年一样。
　　互相寒暄一番后，郑拓拿出各种美食与大家分享。
　　饭桌之上，大家互相交流着自己的经验，说着自己身边最近发生的事。
　　郑拓则是暗中观察。
　　在光属性灵气的照耀下，众人没有任何不同，仍旧如往常一样。
　　很好。
　　再接再厉，保持住。
　　“郑拓师弟，不知道你加入了哪个军种。”李俊有心询问道。
　　郑拓见几人看来，回道：“各位，不是我不说，只是我的军种有些特殊，不便透漏。”
　　郑拓想了想。
　　炼魔军还是不要说的好。
　　一来。
　　炼魔城的确不是什么好地方。
　　在黄金城被称为禁地能好到哪里去。
　　二来。
　　不让几人知道也省的给自己找麻烦。
　　特别是仙儿与小娄师姐，自己若是说了，八成有空就往炼魔城跑。
　　仙儿在仙木军属于众星捧月，小娄师姐估计也有不少人关注。
　　若二者经常往炼魔城跑被人知道，肯定会引来很大的麻烦。
　　几人见郑拓不想说，且一副心事重重的样子，便以为郑拓没有加入什么好的军种，怕大家轻视他。
　　“师弟，如果你愿意我可以请求将军，让你来我青龙军。”
　　李俊如此说道。
　　看上去非常的真诚。
　　“来我朱雀军吧，你不是喜欢大只的妹子，我朱雀军有很多的。”
　　赤枭挺了挺胸脯，竟然主动向郑拓抛出橄榄枝。
　　如此引得几人诧异看去。
　　大家都知道俩人不对付，经常打嘴仗，赤枭怎么今天主动搭讪郑拓。
　　难道是……许久不见，甚是想念。
　　“朱雀军没意思。”武道正在大快朵颐，“来我白虎军，都是纯爷们，战场之上，你就放心大胆的将你的背后交给战友，杠杠靠谱。”
　　武道看上去很兴奋的样子。
　　想必在白虎军过的非常充实。
　　“你们不懂。”林小娄优雅的饮上一口美酒，“郑拓师弟不喜欢打打杀杀，所以，来我貔貅军如何，工作压力不大，不用上前线，每个月的战功也不少，最主要的是有师姐在，师姐可以照顾你。”
　　林小娄舔舔嘴唇，笑眯眯看向郑拓。
　　“师兄师兄。”
　　神仙儿见大家都跟师兄说，她也抢着上前，“师兄，你来我们仙木军，然后给我做饭吃，你放心，我肯定都吃完，还不挑食。”
　　神仙儿如此可爱一幕，惹来众人哈哈大笑。
　　郑拓见大家如此关心自己，就是黎儿也说过同样的话，倍感欣慰。
　　“谢谢大家的好意，我感觉现在的军种还不错，以后如果想转军种，我肯定不会与你们客气的。”
　　郑拓没有离开炼魔军的打算，那么好的地方怎么可能离开。
　　大家伙见郑拓此言，也没有在纠结什么，继续大快朵颐。
　　一群不用吃饭的修仙者，却是吃的美滋滋。
　　几位女子更是在神仙儿的带领下，很没有形象的直接用手抓。
　　一顿大餐下来几人全部被灌醉。
　　饭菜与酒水中都有大量醉粉，足够让几人睡上一小会儿。
　　郑拓看着大醉的众人，果断进行三秒搜魂法。
　　他将众人聚集于此的目的之一就是为了施展三秒搜魂法。
　　且以后每次聚会他都会进行定期三秒搜魂法。
　　没有办法。
　　几人与自己的关系他是甩不掉的，既然甩不掉，那就要百分之百控制在手里。
　　时常进行三秒搜魂法，不仅有利于自己的身心健康，还能够时刻监控几人有没有被魔气或异物侵染，若有危险，他会第一时间发现。
　　“各位，对不起了。”
　　郑拓搓搓手掌，一个接一个的来。
　　很快。
　　搜魂完毕。
　　确认几人没有危险，郑拓按下心来。
　　不多时。
　　赤枭李俊武道三者醒来，与他说了一声便各自离去。
　　三者所在的仙军与正常的军种不同，管理上非常的严格，一个月也就能出来一次。
　　待得三者离开，剩余三人睡了小半天，也是悠悠醒来。
　　“师兄，仙木军好无趣的，我跟你去玩吧。”
　　神仙儿不想回仙木军。
　　虽然仙木军中有很多好吃的，且木王对自己很好，但她就是不喜欢那种被约束的氛围。
　　“仙儿乖，坚持一下，两年后过了新人期你就能随时随地出来玩了。”
　　新人期有两年，两年间要在军中学习各种阵法神通，两年新人期过后才可以自由活动，甚至去黄金岛冒险。
　　“两年要好久的，我不去。”
　　神仙儿仍旧不情愿的拽着郑拓衣角，一副委屈巴拉的模样。
　　郑拓也是知道仙儿的不情愿。
　　但这就是东域的规矩，必须服役。
　　如果大家都不服役，怕是东域早就成为魔族的天下。
　　“仙儿，咱们玩个游戏吧。”
　　听到游戏，神仙儿立刻精神起来。
　　“游戏规则是这样的，你去仙木军服役，然后每个月的今天都要来此地，然后，师兄给你准备一种你从来从来都没有吃过的，超超超超……超级美食。”
　　郑拓画了一张大饼。
　　“超超超超……超级美食！”
　　神仙儿眼中闪烁着贪吃的光芒。
　　“当然，如果你偷偷跑出仙木军的话，可就没有超超超超……超级美食吃了。”
　　郑拓是真怕仙儿当逃兵，跑出仙木军所在。
　　如果是那样肯定会受到惩罚。
　　军队就是军队，不是宗门。
　　在宗门可以因为你是超级妖孽对你的行为睁一只眼闭一只眼。
　　在军队。
　　任何的不合群都会被惩罚，哪怕你是超级妖孽。
　　“好好好……师兄你放心，我肯定准时来。”
　　神仙儿欢呼雀跃，感觉自己有了方向。
　　“师弟。”林小娄靠近，“小萝莉你都不放过，厉害呀！”
　　林小娄笑眯眯的样子腹黑极了。
　　“仙儿。”
　　林小娄叫住仙儿，“走吧，师姐送你回去。”
　　“嗯。”
　　神仙儿跟着离开。
　　“师姐，我也顺路，一起走吧。”
　　九黎儿看了一眼郑拓，快步跟上林小娄。
　　待得所有人都离去，郑拓伸个懒腰，来到池塘边，坐了一小会儿。
　　待得夕阳西下。
　　他便起身。
　　并未走正门，而是从秘密通道离开。
　　炼魔城。
　　城中依旧雾气弥漫，一副拍鬼片不用布景的样子。
　　郑拓也没想改变此地的环境。
　　多少年此地都是这个样子，自己若贸然整改，很容易给人留下深刻印象，得不偿失。
　　来到炼魔炉顶，躺在摇椅上，继续悠闲的针对各方面的副职业进行学习。
　　两个半月后。
　　算算时间。
　　第一场战斗快要开始了吧。
　　人族与魔族每隔三个月都会有一场正面交锋，从古至今历来如此。

298、第一届黄金大战正式开始……
　　郑拓烧了一壶清酒，夹着自己的小板凳，顺着城墙，优哉游哉来到黄金战场的侧面，一个非常好的角度。
　　放下小板凳，坐上去，饮着清酒，准备观战。
　　黄金城大门缓缓打开。
　　一队队人马开始集合。
　　放飞理想、放飞激情、勇往直前、永不言败。
　　玄武军正踏着朝阳，激情豪迈地走过来。
　　这，是一个奋发向上、充满朝气的军团。
　　他们步伐矫健、精神抖擞，在向你我庄严的宣告，干死那些魔族，永不退缩。
　　玄武军团。
　　本次战场上最绿的风景线！
　　我们同欢乐、我们共追求，我们驰骋沙场、挥洒豪迈，让我们的热血无悔地沸腾吧！
　　加油吧！
　　伟大的绿色战士们！
　　胜利，将与玄武军同在！
　　阿门！
　　——
　　看。
　　青龙军团的战士们走过来了！
　　他们个个精神饱满，英姿飒爽，准备在本次战斗中大显身手。
　　青龙军团素有团结拼搏的优良作风，永争第一是他们永不放弃的口号！
　　你看！
　　他们的步伐多么的豪迈整齐！
　　你听！
　　他们的声音多么的嘹亮铿锵有力！
　　他们愿将更快，更准，更狠的战斗精神，实现于战场上的每一刻，愿将永攀高峰的意志带给每个人！
　　来吧！
　　祝愿他们在本次大战中实现自我，胜不骄、败不馁。
　　让我们为他们的每一次击杀加油！
　　让我们为他们的每一次反杀喝采！
　　干巴爹……
　　——
　　“造化钟神秀，大地青未了。会当凌绝顶，一览众山小”。
　　看！
　　白虎军这个团结向上，激扬个性的集体迈着整齐化一的步伐，昂首阔步地向我们走过来了。
　　这是一个充满荷尔蒙与大肌肉块子的集体。
　　将后背交给彼此……是他们彼此的默契。
　　踩碎敌人的脑壳……是他们永恒的信念。
　　扭断敌人的脖子……是他们不变的追求。
　　在这次的黄金战场中，白虎军团全体宣誓：将在战斗中奋勇争先，战出成绩，战出风格，战出个性。
　　让所以人为他们大声呐喊……奥利给！！！
　　——
　　恰同学少年，风华正茂。
　　逞飒爽英姿，一代天骄。
　　看。
　　现在迈着整齐的步伐，穿着火红的战甲，正昂首阔步走来的，是我们朱雀军团的战士们。
　　这是一个热情如火，团结向上的集体。
　　他们不但战斗力强大，手段残忍，在对魔族出手时也从不甘落后。
　　今天。
　　他们本着不是你死，就是我亡的战斗意志，个个眼露杀意，战意滔天，想在这片战场将魔族灭杀。
　　我们祝她们好运。
　　一库！
　　——
　　瞧！
　　仙木军的代表队整齐的走过来了。
　　她们精神抖擞，步履从容。
　　她们没有战前的豪言壮语，却在背后偷偷加血。
　　她们并不是时时以别人的步伐前进，却能在战斗中不断努力的超越自我、使劲加血。
　　她们要把自己当作英雄的代表，要用自己无尽的奶-量去诠释自己的战斗精神。
　　她们说：“也许昨天是属于你的，但今天的主角一定少不了我！”
　　听。
　　他们嘹亮的口号。
　　不就是他们向胜利发出的最强有力的呐喊吗？
　　让我们一起衷心的祝愿，祝愿仙木军永无空蓝之时。
　　愿蓝爸爸与你同在。
　　——
　　郑拓饮着清酒，脑中不自然便想到运动会的某些场景。
　　不过细细品来。
　　四大仙军与仙木军的站位很讲究，并非胡乱站位。
　　主防御的玄武军在前。
　　主攻击的青龙军，白虎军，朱雀军在中间。
　　主治疗的仙木军在最后。
　　同时。
　　在黄金城城门的上方，坐着一位身披金甲的男子。
　　敖金龙。
　　黄金战场总指挥。
　　如此看来。
　　俨然一副开团前的标准站位。
　　反观对面的魔族，看上去则是有些混乱的黑压压一片，架势倒是挺唬人的。
　　而魔皇城的城门顶，一座高大的王位上，坐着一位身披黑色战甲的男子。
　　魔三。
　　魔族大将军。
　　魔族不像人族这么复杂，有二十四个兵种。
　　在魔族只有一个兵种，且只有一个大将军，就是魔三。
　　“魔三！”
　　郑拓望着那坐在那高大王位上的家伙，不由想到了魔九。
　　魔皇是有多没文化，给自己的后代用一二三四……为名。
　　魔三听上去虽然有种劣质网游的感觉。
　　但人家是正儿八经的大将军，且镇守魔皇城数百年，实力深不可测的狠角色。
　　魔九啊魔九，看看你三哥，多威风，在看看你，菜。
　　郑拓饮上一口清酒，坐在小板凳上，想起魔九便是摇头。
　　实力没话说，就是喜欢浪，浪到我们家高地来嘚瑟，最后浪输了吧。
　　郑拓在这里吐槽魔九。
　　另一面。
　　“呜呜呜……”
　　战争号角之声响起。
　　随后。
　　一尊尊魔神法相从魔族之中崛起。
　　魔族看上去很野蛮，一个个跟疯子一样乱嗨。
　　实际上是魔族与人族一样，对修行的开发非常深。
　　魔神法相由一个个魔族组成，每一尊的实力都在金丹期左右。
　　随着一尊尊魔神法相的形成，魔族一方传来巨大的压迫感。
　　“咚咚咚……”
　　战鼓之声在此刻响起。
　　一尊尊黄金巨人出现在人族军团之中。
　　黄金巨人也是由一位位修仙者组成，气息上同样在金丹期。
　　随后。
　　四仙军中同时亮起四道光芒。
　　青龙，朱雀，白虎，玄武，四只圣兽出现在军团之中。
　　四圣兽的气息明显比魔神法相高上一筹。
　　人族一方气势大胜。
　　“呜呜呜……”
　　战争号角在次吹响。
　　魔族之中。
　　浮现出四尊可怕的魔物。
　　细细看去，那好似四大凶兽，混沌，穷奇，梼杌，饕餮。
　　四大凶兽散发着不弱于四圣兽的强大气息。
　　双方气势之争竟打了一个平手。
　　“咚咚咚……”
　　战鼓擂响。
　　人族一方主动发起进攻。
　　除仙木军外，四仙军一起冲向魔族所在。
　　“呜呜呜……”
　　战争号角响彻云霄。
　　魔族一方不甘示弱，同样发动了进攻。
　　双方二话不说，直接正面硬刚。
　　巨人与法相的对决。
　　凶兽与圣兽的厮杀。
　　黄金大战正式开打。
　　郑拓看着眼前的战斗傻眼了。
　　就这？
　　太粗暴了吧！
　　他还以为会有什么不一样的东西呈现，比如布个大阵，用些特殊神通，跑个战术啥的。
　　到头来啥都没有，就是正面硬刚。
　　不过。
　　当他看到双方正面遭遇后，便知道为什么没有其它东西了。
　　因为双方遇到之后，其他那些小技巧压根没有任何作用。
　　战场之上。
　　最强的独立修仙者也就气海期。
　　气海期要想与金丹期的魔神法相正面厮杀，几乎不可能。
　　你的神通打在人家身上像是挠痒痒，人家反手一巴掌就能把你拍死。
　　所以。
　　一面组成巨人，一面组成法相，直接硬刚来的更省力，更简洁，更有杀伤力。
　　在战场什么最重要，杀敌最重要。
　　用最简单最快捷的方法干掉你的敌人，哪怕看上去有点铁憨憨，那也是一种战斗技巧。
　　不过。
　　虽说都是硬钢。
　　但人族与魔族的战斗风格则完全不同。

299、战争没有赢家，除了郑拓
　　人族一方的战斗风格十分鲜明。
　　防御力强的在前，攻击强的在后，大家彼此有配合之下，杀伤力极强。
　　反观魔族。
　　魔族的战斗风格就是没有风格。
　　一群神魔法相在四大凶兽的带领下跟嗑药了一样往上冲，跟街边小混混打群架一样无脑。
　　双方的战斗风格不同，结果却差不多。
　　在这种级别的对抗中，没有谁是赢家。
　　朱雀燃烧着火焰的利爪，狠狠将一尊魔神法相的头颅撕碎。
　　魔神法相失去控制阵法之人后瞬间瓦解。
　　而组成魔神法相的魔族们全部跌落在黄金古桥之上。
　　落地之后的魔族并不后退，瞄准最近的一尊黄金巨人，神通穿空，法宝盖世，一股脑的打了出去。
　　那黄金巨人被打的一个趔歪，被另一尊魔神法相直接扯断一掉手臂，数位修仙者当场受重伤，且有大批修仙者四散逃开。
　　不过黄金巨人看上去只是失去手臂，还能够继续战斗的与那魔神法相厮杀。
　　可惜。
　　失去手臂的黄金巨人已不是神魔法相的对手，被直接打爆，无数修仙者惨死。
　　“呜呜……”
　　魔神法相兴奋的仰天大吼。
　　“吼……”
　　一声虎啸。
　　白虎一巴掌将魔神法相的头颅拍碎，且张口喷出一道白光，将魔神法相中的魔族全部干掉。
　　“砰砰砰……”
　　巨大的穷奇奔跑着杀向白虎。
　　二者皆为虎类王者，此刻见面就是死敌，在这片战场之上，只能有一个王。
　　二话不说。
　　瞬间斗在一起。
　　眼前仅仅只是一道缩影，整个战场之上，每一个角落都发生着同样的事。
　　青龙干掉一尊魔神法相，却被偷袭的饕餮咬住了脖颈疯狂撕扯。
　　鳞片如星光般脱落，组成青龙的修仙者大批大批吐血。
　　混沌与玄武隔空对轰，附近的黄金巨人与魔神法相全部遭殃。
　　梼杌迎战朱雀，在天空之上打的难分难解。
　　场面太过惨烈，每时每刻都有修仙者与魔族被斩。
　　郑拓望着那残酷的战斗收起玩笑之意。
　　太惨烈了。
　　目所能及，皆有尸骨。
　　那些气海期在四大圣兽四大凶兽，黄金巨人与魔神法相下面像是小鸡崽一样，根本不够看的。
　　虽然只是相差一个等级，但其中的差距犹如天堑。
　　不过。
　　战场之上虽然混乱，却还是能够看出人族与魔族的不同。
　　魔族化为气海期后继续嚎叫着冲杀，一副不要命的样子。
　　反观人族。
　　显得十分有序。
　　在黄金巨人被破之后，玄武军统一战线，顶在最前方。
　　他们手持一模一样的巨型法宝，龟甲盾牌，盾牌之上喷射出寒冰防御，抵挡魔族进攻，保护身后的队友。
　　随后白虎军后撤在玄武军身后，以伶俐的手段斩杀那些穿过防御的魔族。
　　青龙军与朱雀军则是退到最后方。
　　他们三人成众，十人成群，进行小范围组合阵法凝聚，随后发动强大的远程攻击。
　　青色的神龙与火红的朱雀有大有小，呼啸着越过玄武军的防御，砸在魔族军团之中，无数魔族在强大的力量被干掉。
　　“呜呜呜……”
　　战争号角吹响。
　　魔族一方在魔三的指挥下亮起无数黑光。
　　魔族因为魔气属于同属性，只是精纯度不一样而已。
　　所以当魔气弥漫的时候能够很快彼此契合，形成一片覆盖所有魔族头顶的超大防御。
　　魔族的防御形成，抵挡住了青龙与朱雀铺天盖地的攻击。
　　“攻！”
　　魔三大喝，声音传遍整个战场。
　　那声音名为魔音，叫战场之上所有魔族如打了鸡血一般，疯狂轰击着玄武军的防御。
　　坚冰城墙被打碎，玄武军防御纵然强横，但也被魔族打的节节败退。
　　魔族凶猛无匹，加上漫天魔气的支持，近乎推着玄武军一步一步后退。
　　“咚咚咚……”
　　战鼓之声响起。
　　战鼓乃一件后天灵宝，此刻被擂响。
　　人族一方顿感热血沸腾，浑身充满力量，生生挡住魔族狂暴的攻势。
　　同时。
　　仙木军所在亮起一道翠绿色的光芒，那光芒带着无尽的生命与希望。
　　仙木军组合，化为一尊巨大无比的女子，仙木娘娘。
　　仙木娘娘身穿绿色仙衣，背有万花仙环，浑身散发着生命与希望的光芒，其脚下更是开出一朵朵新鲜的花儿，神奇无比。
　　而就在仙木娘娘的眉心所在，正站着一位小萝莉。
　　小萝莉七八岁的模样，看上去肥嘟嘟，十分可爱。
　　“仙儿！”
　　郑拓猛然起身！
　　眼镜法宝立刻调整倍数，观看仙木娘娘眉心所在。
　　在他的百般确认下，那个小萝莉的确就是仙儿。
　　如此。
　　郑拓有一种不好的预感！
　　仙木娘娘缓缓抬手，开启了领域，整个战场随着她的领域猛然一颤。
　　随后。
　　人族一方的脚下，竟然生长出一株株嫩绿的小草。
　　几个呼吸后，黄金战场的一半已化为一片草原。
　　生命的气息在草地之上涌动，一道道绿色的木灵气钻入一位位伤员的体内。
　　他们身上的伤痕竟然在以肉眼可见的速度回复，不仅是肉身，他们体内的灵气也在疯狂的回复着。
　　人族一方有超级奶妈，让他持续作战的能力大大提升。
　　现在不仅抵挡住了魔族的攻击，甚至开始反击，一步一步将魔族逼退。
　　眼见如此。
　　郑拓摸了一把冷汗。
　　还以为仙儿会来一嗓子贪吃领域。
　　要是在这战场之上突然出现炸鸡腿、酱肘子、麻辣豆腐啥的，那还真是一道奇景啊。
　　虽然说如此。
　　但可以看到，地面小草的形状竟然是薯条的模样，
　　总的来说，仙木领域还是贪吃领域。
　　郑拓可以理解。
　　仙木娘娘毕竟是以仙儿为主控，所以贪吃领域的出现并不意外。
　　且因为有阵法的加持，所以贪吃领域变得异常强大，变为仙木领域。
　　四大仙军身处仙木领域之中，灵气源源不绝的提供，特别是玄武军，手中龟甲盾与木属性同源，此刻光芒大胜，大步前行，顶的魔族节节后退。
　　青龙军朱雀军在度凝聚灵气，化为远程攻击对魔族发动猛攻。
　　魔族一方被逼的节节败退，溃不成军。
　　人家有奶妈能提供源源不绝的灵气，虽然他们的魔气能共享，但终究是在消耗。
　　魔族一方眼看有颓败之势。
　　魔三望着那充满生命与希望气息的仙木娘娘，杀意满满。
　　“魂娘娘！”
　　魔族之中，凝聚出一尊同样巨大，却穿着一身黑袍，浑身散发魔气的魂娘娘。
　　显然。
　　对于仙木军魔族不可能没有准备。
　　大家都是老对手。
　　已经到了一拍屁股就知道换个姿势，一躺下就知道坐上来的程度。
　　魂娘娘抬手。
　　她那如锁链一般的头发发出哗啦啦的声响。
　　随后化为一条条毒蛇，冲向仙木娘娘。
　　那毒蛇仿佛能够穿越空间的束缚般，眨眼消失在魂娘娘面前，在出现已杀到仙娘娘面前。
　　“花生米·咸口的。”
　　略显稚嫩的童音在战场响起，随后数枚红色花生米从仙娘娘手中飞出，铺天盖地，狠狠撞在毒蛇之上。
　　那花生米像是子弹一样。
　　分分钟将毒蛇全部撞碎成烟尘。
　　“什么！”
　　魔三猛然起身！
　　“竟然能打碎魂蛇，要知道，魂蛇可是无形之物，怎么可能被打碎成烟尘，这个主控仙木娘娘的小姑娘是什么人？”
　　魔三越过整个战场，望向神仙儿所在。
　　神仙儿有感，看向魔三。
　　这一看。
　　顿时眼前的战场化为一片美食的海洋。
　　神仙儿不由自主的，便要控制仙木娘娘离开队伍的最后方，向魔三所在走去。
　　“哼！”
　　冷哼之声响彻整个战场之上。
　　神仙儿立刻恢复过来。
　　小丫头懵懂，不知道发生了什么，辣么多美食怎么就不见了呢？
　　黄金城城墙之上。
　　敖金龙缓缓起身，纯金色的眸子看向魔三所在。
　　二者对视，当场火花四溅，整个战场的硝烟味在提升一个档次。
　　“嗖嗖嗖……”
　　人族一方，数十道黑影出现在虚空之上。
　　细细感受。
　　那数十道黑影的实力皆在金丹期。
　　同样的。
　　魔族一方不甘示弱，同样是数十道黑影出现。
　　双方一看就是老手，没有多余的废话，直接展开大战。
　　金丹级别的强者于虚空之上厮杀，可怕的气息降临在整个战场之上。
　　让人们见识到了什么才是真正的金丹期。
　　那所谓的黄金巨人与魔神法相，在真正金丹期强者的面前怕是一个回合都撑不住。
　　突然！
　　虚空之上有金丹期魔族降临在地面战场之上。
　　那魔族异常狠辣，直接对玄武军的防御出手。
　　一招之下，当场将几十位玄武军秒杀，在玄武军结实的防御之上开出一条大口子。
　　利用这条大口子，魔族一股脑的涌入其中，当场撕开一条防线，与后方的三大仙军正面碰撞。
　　“找死！”
　　虚空之上有人族金丹强者杀来。
　　自己的对手没有限制住，竟改变了下面的战局，让他愤怒无比。
　　两尊金丹，当场厮杀起来。
　　而地面的绞肉机大战则正式开始。
　　对人族的新兵来说。
　　此时此刻。
　　就好像他们刚刚来到黄金城时的测试一样，只能用残酷来形容。
　　好在。
　　他们曾经历过这样的残酷。
　　当命运在次把握在自己手中的时候，他们的意志将比从前更加坚定。
　　混乱的大战持续了整整两天两夜。
　　所有人都如同疯了一样杀的昏天黑地。
　　他们从战场的中心杀到魔皇城下，又从魔皇城下杀回到战场的中心，在从战场的中心杀到黄金城下，在在从黄金城杀到战场的中央。
　　无数修仙者与魔族在这一战中陨落，战争的残酷超乎想象。
　　郑拓表情严肃的看着远方的战斗。
　　很显然。
　　他们的力量不足以撼动魔皇城与黄金城。
　　而战争的真正目的是试炼场。
　　如何能快速让一个人成长。
　　战斗。
　　只有战斗。
　　只有残酷的战斗才能让一个人快速的成长。
　　在如此残酷的战斗下将诞生无数真正的强者。
　　强者越多。
　　对对方的威胁自然就越多。
　　人族与魔族之战，从来不是一天两天能够分出胜负，本就已打了千年之久。
　　怎么可能会因为气海期的输赢而分出胜负。
　　真正能分出胜负的，是谁能诞生出如黄金王一般的存在，那才是真正能够影响天平的砝码。
　　而那个家伙，也许就在眼前的这一场战斗之中。
　　不过……
　　这一年似乎有那么一点点的不同。
　　战场之上，人族一方有数位强者表现抢眼。
　　帝轩辕虽然只是孩童，却是强大的超乎现象。
　　其手持一柄黄金圣剑，所过之处，魔族如被割麦子一般，成片成片的倒下。
　　霸皇手持方天大戟，龙行虎步，哪里有魔族便冲向哪里，完全不防御的他看上去生猛的一塌糊涂。
　　武道光着膀子，露出结实的肌肉，在黄金战场之中如入无人之境，没有一个魔族能承受他一拳之威。
　　赤枭身披红莲战甲，手持丈八火尖枪，火红长发飞舞，暴虐的赤枭神焰毁天灭地，在这种混战之中领域全开，堪称战仙般的存在。
　　乐长生端坐白云之上，笛声悠悠，周围的魔族竟全部被他策反，且人族听到笛声后战斗力暴增，顶级辅助在黄金战场简直就是BUG般的人物。
　　李俊手持星辰剑，组成星辰剑阵，一颗颗大星自天外而来，超大范围的杀伤力堪称核武级别的大杀器。
　　除此之外。
　　苍松，苍淼淼，剑仙子，毒王……皆异常强势，在混战之中罕有敌手。
　　他们虽然是第一次踏足黄金战场，却是毫无退缩，混战之下勇猛无匹，竟然单凭几人之力扭转战局，压着魔族一方打。
　　魔族一方没有这等强大的天骄人物，被逼的接连后退。
　　最终。
　　魔族大败，人族一方大获全胜。
　　虽是大胜。
　　但所有人都受伤不轻，且他们的脸上都没有笑容。
　　实在是因为此战太过惨烈。
　　有太多前一秒还在把酒言欢，转眼间便阴阳两隔之人。
　　结束了！
　　郑拓起身，同样没有笑容。
　　战争，永远没有赢家，永远没有。
　　顺着城墙，回到炼魔城。
　　不多时。
　　开始有人出现在炼魔城外围，喊话收尸了。
　　郑拓亲自前往。
　　来者看上去对炼魔城十分敏感，扔下几枚乾坤袋便迅速离开。
　　郑拓也是知道，谁都不愿意靠近炼魔城，特别是刚刚经历一场大战之后。
　　他也乐得如此。
　　拿着几枚乾坤袋，来到炼魔炉上方，将乾坤袋中的魔尸倒进炼魔炉进行炼化。
　　随着一具具魔尸被倒入炼魔炉，郑拓看着炼魔炉中的魔气被精华。
　　心有所感！
　　停手。
　　这么多魔气被炼化，好像有点浪费啊！

300、尸变什么的最喜欢了
　　对别人来说魔气会侵蚀自身灵气，导致修为大降，严重者从此阻断修仙路。
　　但对他来说，好像这东西是个宝贝。
　　如此。
　　他取出镇魔山。
　　左手镇魔山，右手魔尸乾坤袋。
　　他看了看左边，又看了看右边，抬手将镇魔山扔进魔尸乾坤袋中。
　　细细感受。
　　镇魔山在魔尸乾坤袋中疯狂吸收魔气，将那魔气净化来增强己身。
　　镇魔山原本就是三阶中品法宝的等级，此刻疯狂吸收魔气，品阶也在疯狂提升。
　　单单一枚魔尸乾坤袋就有很大提升，几袋中的魔气若是能全部吸收，镇魔山的等级起码能提升到三阶上品。
　　三阶上品法宝自己也没有多少件，能多一件的确是一大底牌，何况是专门针对魔族的镇魔山。
　　不着急。
　　慢慢吸。
　　不着急将魔尸扔进炼魔炉炼化，先给自家镇魔山吸够了在炼化吧。
　　郑拓并未做其它事，而是专注于镇魔山对魔气的炼化。
　　镇魔山虽然是自己的法宝，但他对镇魔山并不了解。
　　趁此机会，好好了解一番。
　　魔尸乾坤袋中，镇魔山黑色的山体如同一座魔山，给人一种莫名的威压，打心眼儿里感觉到恐惧。
　　镇魔山下方，一具具魔尸安静的躺着。
　　它们已经死亡，但体内的魔气并未第一时间消散，而是一点点的向外渗透着。
　　如果不及时炼化，魔族的魔气彼此融合，很容易发生尸变。
　　尸变的魔族要比原本的魔族强大数倍不止，且因为只有本能的杀戮，如果遇到，不是你死就是我亡，绝对没有第三种选择。
　　不过此刻的魔尸并没有尸变的可能。
　　因为他们身上的魔气正化成一条条河流，被镇魔山所吸收，成为镇魔山的养料。
　　郑拓观看了整个过程。
　　对于自己的法宝镇魔山有了新的认识。
　　同时对十方世界也有了新的认识。
　　十方世界如同真的世界一般，只要条件允许，其中之物便可实体化。
　　郑拓点头。
　　通过这一次镇魔山品阶的提升，他对十方世界又有了新的了解。
　　十方世界是十次淬灵的产物，古往今来独一份，他没有任何可以参考的例子。
　　不像是九次淬灵之后有成为王的潜质。
　　起码有个参照物。
　　对于十方世界。
　　他只能自己不断摸索着开发。
　　镇魔山有条不紊的吸收着魔气加持己身，郑拓从一旁认真观察，试图对镇魔战多有了解，将其所有的潜力全部开发出来。
　　忽然！
　　他心有所感，看向其余几只乾坤袋。
　　那乾坤袋安静的放在桌子上，却给他一种暴风雨前的宁静。
　　“不会吧！我不就是吸了一口魔气，要不要真的尸变！”
　　似乎是在验证他的猜想。
　　“嘭……”
　　乾坤袋炸裂。
　　一具具魔尸出现在炼魔炉之上。
　　仅仅一个乾坤袋，便是炸出来足有两千多具魔尸。
　　他们看上去与魔族没有什么两样，只是眼中闪烁着绿光，甚是吓人。
　　郑拓看着眼前的魔尸，整个人都不好了。
　　他浑身颤抖，双眼暴凸，看上去整个人仿佛被眼前的两千多魔尸吓傻了。
　　一个呼吸后！
　　郑拓眼中露出滔天的杀意。
　　“混蛋！”
　　怒吼之下，两千多魔尸瞬间被震的全部摔倒。
　　“混蛋！”
　　郑拓咬牙切齿，眼中的杀意近乎实质般吞吐。
　　他从未有感受到如此大的愤怒。
　　“混蛋！你们竟然弄坏了我最喜欢的摇椅之一，还有我最喜欢的饮茶三件套。”
　　“呜呜呜……”
　　回答他的是一声低鸣，距离他最近的一名气海期魔尸出手了。
　　魔尸要比本体强大数倍不止，他们没有感情，没有痛觉，有的只是杀戮，无尽的杀戮。
　　“找死！”
　　郑拓见魔尸不仅砸了自己的宝贝，竟然敢干对自己出手。
　　二话不说，反手就是一巴掌。
　　“嘭！”
　　一声闷响，那强大的气海期魔尸被他一巴掌拍成一团血雾。
　　“小魔崽子。”
　　郑拓活动活动肩膀，嘎嘣作响。
　　“你们是第一个逼我亲自动手的王八蛋，既然你们想在死一次，我就成全你们。”
　　郑拓没有用任何其它手段，单凭肉身，一巴掌一个魔尸，将两千多魔尸全部拍成血雾。
　　就算魔尸中有强大的气海期，也承受不住他的一巴掌。
　　两千多魔尸，被郑拓分分钟干掉。
　　干掉两千多魔尸的郑拓活动活动手掌，看来混沌母泥比想象中要强大多的多。
　　按照现在的趋势，自己的肉身完全可以与武道硬碰硬。
　　武道那老小子的肉身堪比四阶法宝，在刚刚结束的战斗中简直就是人形法宝，能够硬刚魔神法相的存在。
　　刚刚利用尸变的魔尸稍微测试了一下肉身，效果上与武道差不多。
　　毕竟魔尸要比正常的魔族还要强上数倍，虽然没有那战争嚎叫与魔气的加持，但实力上应该与战场上的魔族差不多。
　　很好。
　　不仅为摇椅与饮茶三件套报了仇，还顺便测试了一下肉身强度。
　　他一直都觉得。
　　想要战胜敌人，必须先了解自己。
　　自己的矛有多锋利，自己的盾有多强大。
　　然后。
　　用自己的矛去戳对方的弱点，用自己的盾防御住对方的攻击，便能将对方击败。
　　复习一遍战斗心得。
　　回头。
　　看着那被毁坏的摇椅与饮茶三件套悲从中来。
　　“你们陪了我这么多年，我却没有保护好你们，都是我的无能啊！”
　　郑拓小心翼翼将要椅与茶壶三件套收拾起来，扔进了炼魔炉中。
　　看着被瞬间融化的要椅与茶壶三件套。
　　安息吧！
　　我的朋友们。
　　郑拓收拾好心情，又取出一枚摇椅与茶壶三件套。
　　躺在摇椅上，沏上一壶灵茶，饮上一口，摇了摇头，新的就是好。
　　抬手。
　　将吸干一魔尸乾坤袋的镇魔山召唤出来。
　　随手将乾坤袋扔进炼魔炉，将乾坤袋中的魔尸炼化。
　　镇魔山出现后，开始吸收周围的魔气加持己身。
　　因为炼魔城有七阶大阵保护，所以他并不担心镇魔山会被发现，除非黄金王亲自前来。
　　甚至就算黄金王前来也不能说什么。
　　镇魔山并非魔物，而是最纯正的黑暗属性，黄金王也没有理由惩罚自己。
　　镇魔山吸收周围魔气，加持己身，过程中，郑拓饮着灵茶，仔细观察。
　　回头他发现。
　　尸变后的魔气竟然比没尸变时的魔气更加精纯，更加浓郁。
　　细细想来。
　　尸变是因为魔气的互相融合，魔气与灵气不一样，魔气属于单一属性，可以互相融合。
　　融合后的魔气相对来说能够达到一加一大于二的效果，就好像男人加女人等于三口人四口人甚至十口人一样。
　　所以。
　　郑拓笑眯眯看着余下几枚没有任何动静的魔尸乾坤袋。

301、那年气海，战前会议，坐着如喽啰
　　嘿嘿嘿……
　　静等几枚乾坤袋炸裂，一具具魔尸出现。
　　郑拓没有亲自动手，直接用镇魔山镇压。
　　镇魔山虽然只是三阶中品法宝，但其拥有镇魔的威能。
　　此刻落下。
　　在场数千魔族全部被镇压的一动不动。
　　他们身上的魔气被镇魔山疯狂吸收加持己身。
　　郑拓饮着灵茶，看着镇魔山不断提升在提升，最后提升为三阶上品法宝。
　　三阶上品法宝，震死一般气海期没有问题，遇到气海后期也能先显威给对方带来巨大的麻烦，一个不小心，也会被镇魔山震死。
　　抬手收回镇魔山，郑拓叫来葬魔收拾残局。
　　葬魔看上去面无表情，身材普通，身高普通，安静的上前，将一具具魔尸投入炼魔炉中进行炼化。
　　炼魔城发生的事没有人知道。
　　毕竟是禁地，谁都不愿意来的地方。
　　一日后。
　　郑拓的黄金镯传来消息，黄金城召开战后会议邀请他去参加。
　　额……
　　郑拓对此事其实挺无奈的。
　　他在炼魔城挺好，没有人打扰，自己能专心学习。
　　但炼魔城毕竟只有他一人，且炼魔军是作为一个独立军种算在黄金城内的。
　　所以。
　　没有错。
　　他其实就是炼魔城的将军，也就是俗话所说的光杆司令。
　　综上所诉。
　　战后会议后他是需要代表炼魔军去参加的。
　　没有办法。
　　他只能收拾收拾，前往黄金大殿。
　　黄金城城主府看上去金碧辉煌，仿佛一切都是由黄金组成。
　　虽说在修仙界黄金并不那么珍贵，但给人的感觉就是一个豪字。
　　郑拓在出示虎符后，守卫并未为难他。
　　顺利进入黄金城中，郑拓尽量保持着低调，一路来到黄金大殿之中。
　　大殿之上，已有人提前到来。
　　各位将军都比较熟悉，互相聊着天，说着关于这一次战斗的情况，并未理会郑拓。
　　不过他还是感受有几道神识从他身上扫过。
　　神识的强度并不高，想必几人也忌惮此地是黄金大殿，不敢大张旗鼓对自己进行探查。
　　自己的身份毕竟是将军，代表炼魔城，若是自己刚来就对自己进行全面探查，很容易惹黄金王反感。
　　黄金王可是不喜欢自己的手下之人勾心斗角，因为那些东西，很可能会害了一批有天赋的士兵。
　　郑拓心有所想。
　　其实。
　　炼魔城的将军，算是所有将军中最特殊的之一。
　　因为炼魔城的原因，谁都不愿意接触，同时也没有谁真正讨厌。
　　毕竟炼魔城的作用相当巨大，若没有炼魔城的存在，单单就那些魔气就会让人非常头疼。
　　且魔族若是回收魔尸，就会利用魔泉制造出只有杀戮欲望的魔兽。
　　魔兽虽然没有出现在刚刚的战斗之中，但他们可是亲眼见过魔兽大军的强大。
　　多少年轻有天赋的修仙者被魔兽大军撕碎。
　　所以。
　　炼魔军的存在是必然，他们也没有理由讨厌，只是不喜欢接触罢了。
　　黄金大殿，将军齐聚。
　　郑拓坐在最后的位置也不言语，安静的闭眼打坐。
　　不过。
　　他明显能够感觉到，周围几乎所有将军的目光都曾在他身上过一遍。
　　郑拓此刻心想。
　　自己不应该这么冷静，应该表现的害怕一些。
　　在场的可都是将军，每一个都是久经杀场的狠人，每一个都管理着一只军种，甚至有人管理着两只军种。
　　自己一个初出茅庐的小家伙在这种场合，若是表现的太过沉稳冷静，明显会引人关注。
　　如此。
　　他的身体开始慢慢不安的抖动起来。
　　抖动其实很轻微，一副极力克制自己的样子。
　　但在场之人实力最低也是金丹期，很轻易便捕捉到了他那不安的异常。
　　如此。
　　那些望过来的目光很快就变的理所当然。
　　想来。
　　在他们心中，郑拓与往常那些炼魔城的将军一样，在这种场合都会本能的感觉害怕。
　　看郑拓的目光渐渐稀少，到最后全部消失。
　　众人没理由对郑拓倾注太多精力。
　　王位之上，黄金王高坐，看上去比在座所有人都高数个身位。
　　“老规矩，说说关于这一次战斗的想法吧。”
　　木王主持会议，率先开口。
　　“一场大胜，自然是要加战功，用来激励所有人。”
　　白虎将军说的最是直接，没有什么比战功更能激励人。
　　“没错，该加战功，想来，咱们已有十年不曾赢得一场战斗了吧。”
　　青龙将军声音中带着愤怒。
　　整整十年，他们都被魔族一方压制。
　　甚至有的时候实在没有办法，人族一方会放弃交战，任由魔族攻击黄金城的防御大阵。
　　虽然魔族无法破阵，但那些阵前的叫嚷，咒骂，让所有人都感到羞耻。
　　作为将军，他们忍受那种屈辱足足十年。
　　随后。
　　众人也表达了自己的想法。
　　一半以上都是同意加战功，同时也有人提出不同意见，说应该保持不变，不然士兵们很容易引起骄躁情绪，对接下来的战斗不利。
　　双方各执一词，进行乱哄哄的讨论，一副随时都可能打起来的模样，看的郑拓傻眼。
　　将军这个词在黄金城代表的是一人之下万万人之上。
　　他们是受人尊敬的长者，他们是为人族立下汗马功劳的英雄。
　　但就是这样一群人，此刻竟然吐沫星子横飞，撸胳膊挽袖子，一副随时都可能打起来的模样。
　　反观黄金王，没有任何阻止的意思。
　　甚至郑拓感觉此刻的黄金王特别享受，享受这种争吵。
　　也是。
　　只有意见不同，才能不断进步。
　　如同大家都持有相同意见，说什么都同意，那才是黄金城的悲哀，人族的悲哀。
　　讨论良久，木王发话，阻止了继续争吵。
　　“赏罚分明，十年大胜，当赏。”
　　最后木王敲定，作为赏赐，给予这一次英雄战斗的战士们加战功。
　　事情讨论完毕，众人便不再提。
　　随后。
　　木王进行下一项会议讨论。
　　“鬼鼠军最近在黄金崖的位置发现了一些黄金果的踪迹，且在过几日怕是就会成熟，你们有谁毛遂自荐，派强者去争夺。”
　　黄金城内不仅有新兵，还有老兵。
　　老兵也是重点培养对象。
　　所以。
　　会议上会有一些非常特殊，且奖励非常丰厚的任务发布。
　　各位将军会根据各自培养者的不同，选择接受任务。
　　一群将军在这里安排着培养者的历练。
　　郑拓听在耳中，默默记在心里。

302、得罪我郑拓，有好果子吃吗？
　　对黄金岛的地图，有一部分是公开的，而有一部分是保密的。
　　公开的都是一些比较常见的地方。
　　没有公开的，则是一些比较危险，且藏有大机缘的地方。
　　郑拓默默将所有将军说的话记在脑中，然后经过推演，大概能划出人们所描述的地方所在。
　　说到这里。
　　他要感谢自己经常记笔记这个习惯。
　　当然。
　　他的笔记表面上是记在小本本上，实际上却是记在脑中。
　　小本本只是一把钥匙。
　　平时那些记忆都被他封存起来，只有拿出小本本的时候，他才能开启那一份记忆，迅速寻找到自己需要的信息。
　　这是一个需要练习的技能，他用了几十年的时间才练成。
　　今日。
　　便展现出了这种技能的威力。
　　他脑中本来就有一副公开的地图，现在将推演的地图安装上去，得到了一副全新的地图。
　　虽说自己除非万不得已不会去黄金岛冒险，但有备无患，且现在也是无事可做，倒不如熟悉一下技能来的好。
　　会议开了足足有一天的时间，郑拓一句话未说。
　　不是他不说，而是没有资格说话。
　　在各位将军安排好之后，便是各自离开。
　　郑拓等着所有将军先行离开，自己才起身最后离开。
　　一场战后会议下来，郑拓虽然一句话未说，但是收获颇丰。
　　并未直接会炼魔城，而是来到书阁，兑换一些书籍继续学习。
　　如今。
　　他的傀儡之道经过不断学习在学习，已达到三阶中期，也就是能炼制气海中期的傀儡。
　　努努力。
　　他打算将傀儡之道修行到三阶后期，然后对十二神经进行一次全面升级。
　　除了傀儡之道。
　　他的阵道之法达到了四阶初期，能够布置四阶初期阵法的程度。
　　没办法。
　　他最近疏于对阵道之法的修行，能够布置四阶阵法已经很不错。
　　至于其他如丹道之法，灵符之法，灵纹之法，他平时都会抽出时间学习。
　　这些技能也许不会成为宗师，但一定要知道。
　　书阁前。
　　他输入自己需要的书籍，但在看到那高额的租借战功后，郑拓忽然感觉自己好穷好穷。
　　虽说工资很高，一个月有个五万左右的战功。
　　但对他来说的确不够用。
　　甚至这三个月攒下来的十五万战功都不够他购买一本高品质的三阶中级傀儡之道的。
　　更别说自己阵道之法、灵纹之道、炼丹之道……皆有涉猎。
　　如此算下来。
　　一个月五万战功毛都不够用。
　　也是。
　　自己实力不强的时候。
　　需要的资源虽然也多，但毕竟都便宜，贩卖一些冥叶就能换取。
　　但随着实力越来越强，对于材料的要求也越来越高，消费上自然也越来越高。
　　除非把万年冥树卖了，他能平稳度过气海期。
　　不然。
　　他怕是要想办法搞一大波战功才行。
　　毕竟。
　　他也需要战功来兑换一些比较强大的神通来提升战斗力。
　　且黄金城可是有先天灵宝，还有王阶的神通大术。
　　对于这种级别的好东西，他还是比较动心的。
　　想来。
　　获得战功的方法一个是斩魔，一个是去黄金岛寻找灵物，用自己不用的灵物兑换战功，只有这两个方法。
　　心下想着。
　　简单的租借了一些灵纹之道先学习着。
　　同时。
　　寻思着该如何搞点没有危险的副业搞些战功来。
　　就在此时。
　　炼魔城来了一位不速之客。
　　刀雪梅离开炼魔城后按理说运气本应该有所好转。
　　周围没有了魔气，怎么看都是好事。
　　但此刻的他面色铁青，黑眼圈不减反增，整个人瘦的跟个鬼一样，简直吓哭小盆友。
　　此刻。
　　他缩头缩脑，左顾右盼，蹑手捏脚的来到炼魔城内。
　　“哎呦！看看这是谁回来了。”
　　郑拓第一时间发现刀雪梅。
　　对于眼前这第一个让自己栽了跟头的家伙，郑拓可没有什么好感。
　　“师弟，救救我，救救我……”
　　刀雪梅见到郑拓当场崩溃的哇哇大哭，跟死了老婆一样。
　　自从他坑了郑拓之后，他天天都在倒霉中度过。
　　好好走路能摔倒，喝凉水塞牙缝，控制飞剑能把自己戳伤，好不容打个坐都差点走火入魔……简直不要太倒霉。
　　在这样下去他指不定啥时候就会挂掉。
　　最后。
　　他只能回来找郑拓，试图解除自己的誓言。
　　“解除誓言？”
　　郑拓看看刀雪梅，这是第一个敢坑自己的家伙。
　　对于这样的家伙，郑拓向来都会进行惨无人道的打击报复，直到将对方搞到崩溃失忆为止。
　　“内个……师兄，我弟弟的病又加重了，负责给我弟弟治疗的小姐姐说，需要一百五十万战功才能救好。”
　　听闻此话。
　　刀雪梅脸皮抽搐，感觉心脏一阵阵的疼。
　　一百五十万战功，那可都是自己冒着生命危险攒下来的家底，让他拿出来实在是不甘心。
　　见刀雪梅犹豫，郑拓继续道：“内个……师兄，你若是明天来，小姐姐说可能就需要一百六十万了。”
　　听到这里刀雪梅险些吐血。
　　这看着傻憨憨的师弟不会是在趁火打劫吧。
　　不过。
　　“师弟，咱弟弟得的是什么病，不会坚持不了多久了吧。”
　　刀雪梅心想，如果真坚持不了多久，自己就在忍忍，等你弟弟挂了，咱们在说着这事儿。
　　回头自己在说点好的，五十万战功差不多就能解除誓言。
　　郑拓听刀雪梅所言，便是满脑门子黑线，这货还真够狠的，竟然有等我弟弟挂掉在解除誓言的意思。
　　好。
　　“内个……师兄，小姐姐说，我弟弟还能活二十年，二十年，对修仙者来说太短暂了。”
　　郑拓眼泛热泪，演的相当逼真。
　　二十……年。
　　刀雪梅给跪了。
　　我这才过不到三个月就倒了无数大霉，二十年，自己怕是骨头渣子都风化了。
　　“好，为了咱家弟弟，我给你一百五十万战功，但你要给我解除契约。”
　　刀雪梅下狠心，若是在不解除契约，自己怕是出门就会被女汉子抓走当压寨夫君。
　　“师兄你真是个好人。”
　　刀雪梅看着傻憨憨一样的郑拓，心里咒骂我好你二大爷。
　　二者交易完成，郑拓主动解除誓言。
　　郑拓赚了一百五十万战功。
　　刀雪梅的心则是在滴血。
　　不过誓约解除，他感觉自己终于自己，不用在倒血霉了。
　　破财免灾，值了。
　　迈着轻快的步伐，踏足传送离开炼魔城。
　　回到黄金城，刀雪梅感觉空气是如此清新，生活是如此美好，属于自己的修仙路，终于在此刻迎来转折。
　　“相公，终于找到你了。”
　　一声呼喊。
　　一个满脸大胡子，长者胸毛的奇女子，正光着大脚板，颤抖着身上的肥肉，如一颗炮弹般，向刀雪梅扑来。
　　刀雪梅神魂都是一拘灵。
　　“我尼玛！誓约不是已经解除，怎么还这么倒霉！”
　　惨叫一声。
　　转身就跑。
　　炼魔城，炼魔炉顶。
　　郑拓躺在摇椅上，看着黄金镯上的一百五十万战功，笑的分外诡异。
　　“刀雪梅啊刀雪梅，得罪我郑拓，有好果子吃吗？”

303、跟着师弟做，百万年薪不是梦
　　刀雪梅可能还会继续倒霉一段时间。
　　谁叫这家伙的名字就这么倒霉。
　　郑拓看着黄金镯中的一百五十万战功，脑筋转动。
　　一百五十万战功对一般气海期修仙者来说绝对是天文数字，特别是他们这些新兵蛋子。
　　不过。
　　一百五十万战功说少不少。
　　自己一个月的战功是五万，一年就是六十万，自己一分战功不花也要赞个两年半。
　　说多也不多。
　　一柄金丹期用的四阶下品法宝就值个一百万战功。
　　且用来自己修行的话，一年就能全部用掉，实在不够用。
　　所以。
　　现在不是考虑用这一百五十万战功买什么。
　　而是怎么用这一百五十万战功生出崽儿来。
　　经过几日的冥思苦想。
　　他还真想到了一个非常特别的手段，贷款。
　　黄金城中所有人几乎都将战功死死攥在手里，生怕别人将目光投向自己的黄金镯，怎么可能有人干贷款这种事。
　　自己若干这一行，简直就是垄断。
　　在这个世界上，没有什么比垄断这件事更加的暴利。
　　还有就是。
　　在黄金城大家都忙着修行，并不是谁都如自己一样优哉游哉的修仙问道。
　　大多数人都忙着去黄金岛探险，寻找灵物。
　　要知道。
　　在黄金岛万一运气好，弄到一些比较珍贵的灵物，相当于一夜暴富。
　　曾经就有人在走路的时候踢到一枚干枯的果实，回去经过坚定发现，那是传说中的一种灵果。
　　最终。
　　被一位大人物以一千万战功买走。
　　当时这事儿轰动整个黄金城。
　　也是因为如此，大家都热衷于前往黄金岛冒险。
　　你别说。
　　还真有人弄到一些好东西，因此一跃成龙。
　　且黄金城也鼓励大家去冒险，因为只有冒险某得灵物，才能丰富黄金城的宝库。
　　宝库中的灵物越多，黄金城的底蕴自然也就越强大
　　所以说。
　　有时间来琢磨其他路子，倒不如去黄金岛冒险，不仅能提升战斗经验，还有可能一夜暴富，鱼跃成龙。
　　不过。
　　对郑拓来说，贷款最重要的一点是什么……安全啊。
　　不用出去打魔族。
　　不用去黄金岛冒险。
　　只需要在黄金城动动脑子，战功便跟长了腿一样往自己兜里跳，世界上还有比这更幸福的事吗？
　　既然要搞贷款。
　　自己肯定不能出面当老板。
　　且在自己认识的人当中，能做这种事的必须脑子好用，且懂得人情世故。
　　找来找去，也就只有小娄师姐最合适。
　　小娄师姐在落仙宗时就是兑换处的一姐，人情世故这一套可是比其实力厉害的多。
　　他们才来黄金城多久，小娄师姐便在貔貅军混的风生水起，与铁奶奶关系相当密切。
　　好。
　　找小娄师姐商量一下。
　　次日。
　　他回到聚仙府，也就是落仙宗众人的秘密基地。
　　九黎儿与小楼师姐常住聚仙府，所以找人并不难。
　　“贷款？”
　　对于这个新名词林小娄显然非常感兴趣。
　　“师弟，你还真有想法，如你所言应该是可行的，毕竟新人比较多，需要更多战功修行，但因为规定无法去黄金岛冒险，且黄金战场三个月才开启一次，就算上阵杀敌也赚取不了多少战功，甚至可能被斩。而有了贷款，他们完全可以提前预支下个月的战功，然后用这笔战功提升实力，这样不仅能增加自身在战场之上的存货几率，甚至可能因为实力的增强，而被自身军团更加重视，获得更多资源。”
　　林小娄仔细分析，觉得贷款之事完全可行。
　　“我也是如此思量。”
　　郑拓点头。
　　对于小娄师姐的分析他有想过。
　　同时。
　　也觉得自己没有找错人。
　　小娄师姐的确是自己最合适的人选。
　　“看不出来。”林小娄凑近郑拓，用提升了些许等级的法宝撞了撞郑拓手臂，“你这小脑袋瓜子挺聪明的吗？”
　　林小娄看上温柔贤惠，眼泛秋波望着郑拓，一副来呀！快活呀！反正有大把时间。
　　“咳咳……师姐，咱们商量一下具体细节好吧。”
　　郑拓有些吃不消。
　　从强攻改为温柔贤惠的小娄师姐的确很抓人。
　　“商量什么细节，我有答应过帮你吗？”
　　她怎么可能错过这么好的机会。
　　贷款这件事，在郑拓认识的所有人中，只有自己最合适。
　　自己就是师弟的唯一人选。
　　如此良机，若是不把握住，那实在是一种遗憾。
　　“师姐，如果你帮我，咱们五五分账，放心，师弟不会亏待你。”
　　郑拓稍有后退。
　　却是不知道何时，自己的手臂被师姐的法宝夹住，搞的他不敢用力，生怕弄坏师姐的法宝。
　　“呵呵呵……师弟，师姐想要什么，师弟应该很清楚才对，怎么样，今夜别走了，师姐给你看一些非常特别的好东西。”
　　林小娄不依不饶，今天势要将郑拓拿下。
　　郑拓死活不能从啊！
　　何况现在自己不是本体，就算煮在一起，指不定煮出来的是什么东西。
　　就在他想办法脱困时，林小娄一把他将抓住。
　　“来来来，咱们商量一下细节，师姐我最喜欢细节了。”
　　说着，将郑拓拽入屋中，关好房门，
　　随后。
　　二者就贷款问题进行深入交流。
　　首先。
　　因为资金有限，只有郑拓手里的一百五十万战功，所以，不适合搞大规模的贷款。
　　经过二者商议。
　　觉得先在貔貅军中进行小规模贷款试运营，看看效果如何在说。
　　贷款的利率的话。
　　最小一百战功，最高一万战功。
　　1百战功一个月收取10点战功。
　　1千战功一个月收取90点战功。
　　1万战功一个月收取800点战功。
　　手里有一百五十万战功，若全部贷出去的话。
　　最低一个月能赚12万战功，最高一个月15万战功。
　　五五分成。
　　最低一人一个月赚6万战功，最高一人一月赚7.5万战功。
　　就算最低的6万战功都比郑拓每个月的5万战功要多1万。
　　“师弟，1万战功收取800点战功会不会太高了。”
　　林小娄担心如此高昂的费用，很多人认可等等，也不愿意贷款。
　　“不高，我甚至都觉得低了。”
　　“怎么说。”
　　“黄金城不同于其它地方，在这里，特别是新人，这个月你可能活蹦乱跳的大声说话，努力修行，下个月就可能身首异处，埋骨异乡，在这种情况下，800战功算什么，何况四仙军火貔貅军的战功也不低，新人一个月3万左右还是有的，老兵更是一个月四万都比较常见，想想看，如果你能在进入战场之前实力有所提升，从而因为实力的提升活了下来，800战功简直不要太值。”
　　郑拓早就想过这个问题。
　　利率太高不行，太低也不行，现在这样正好。
　　“可是，师弟，进入战场可是有风险的，万一贷款的弟子回不来，咱们贷出去的战功岂不是打水漂了。”
　　林小娄有此担心。
　　“所以说，在上战场前的一个月贷款，需要拿出等价值的灵物进行抵押，相信每个人的身上都有一些暂时用不到的灵物，如果没有，那对不起，不贷。”
　　郑拓作为一名穿越众，虽然没有干过贷款这种事。
　　但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　反正黄金城中自己是第一份，规矩肯定按照自己的来。
　　“抵押贷款倒是不错的主意。”林小娄点头，“最后，还有一个问题，那就是谁来监督，贷款毕竟有利益关系，没有高手坐镇恐怕不行。”
　　郑拓看看认真分析的小娄师姐，伸出一根手指，指了指天上。
　　林小娄见此，顿时小脸一红。
　　“师弟，你讨厌，咱们说正事呢，晚些师姐在陪你玩。”
　　郑拓看着疯狂踩油门的小娄师姐一阵头大。
　　“师姐，我的意思是，咱们要请的高手在天上。”
　　“天上！”林小娄眼珠一转：“天道？你要以誓言的方式进行约束，从而达到没有人敢借贷不还的目的。”
　　“聪明。”
　　郑拓给林小娄一个大拇指。
　　眼见如此。
　　林小娄小脸越加羞红。
　　“师弟我都说了晚上师姐在陪你，你怎么这么着急，讨厌。”
　　郑拓：我……代沟，这就是代沟啊！
　　接下来，二者又商量了一些具体细节，包括制作出了一些可以使用的誓约灵符。
　　也亏得郑拓对灵符之道多有学习。
　　誓约灵符已经属于比较高层次的灵符，与替身灵符一样，都是需要一些天赋才能雕刻的灵符。
　　二者在完成商议后，郑拓将五十万战功转给林小娄，让其明天去貔貅军试试看。
　　随后。
　　他准备离去。
　　“师弟，不都说好的今夜陪我，怎么走了，你要走了，师姐我可不帮你了。”
　　林小娄不依不饶。
　　“师姐，我真的还有任务，要不……我给你一具傀儡？”
　　“是与你同款的吗？”
　　林小娄眼前一亮。
　　“哈哈哈……我开玩笑的。”
　　郑拓说着，整个人化为一道青烟消失不见。
　　聚仙府毕竟有他布置的四阶阵法，就好比落仙山一样，他监控整个聚仙府所有角落的同时，也能随时随地出现在任何地方。
　　“嗤！笨蛋师弟都不如一根木头。”
　　林小娄不悦的跺跺脚，低头看看自己的法宝。
　　难道师弟不喜欢这种类型的！
　　不应啊？
　　听姐妹们说，男人都喜欢这种类型的。
　　林小娄摇摇头。
　　算了。
　　这一次起码与师弟的关系在进一步。
　　天长日久，慢慢来，以后接触的地方还有很多。
　　说着。
　　她便欢喜的向沐浴室走去。

304、躺着就把战功给赚了，还有谁
　　郑拓离开聚仙府，回到炼魔城，静待小楼姐佳音。
　　第二日。
　　林小娄回到貔貅军所在。
　　貔貅军的工作内容类似于落仙宗的兑换处。
　　只是接触的灵物更珍贵，人更多，工作环境更好而已。
　　林小娄因为出色的人际交往能力与业务能力，在加上铁奶奶的特殊照顾，很快在貔貅军站稳脚跟。
　　休息期间。
　　“小楼姐，真有借战功这种好事？”
　　“当然。”
　　林小娄耐心的给姐妹们开始解释。
　　咱们貔貅军的战功每个月都有三万左右，军衔高一些的有四万多。
　　三万多战功对于气海期的新人来说足够修行。
　　但有的时候修为遇到小瓶颈，或者自己学了一些副业，三万多战功明显吃紧。
　　所以。
　　咱们只能忍着积攒战功，等战功积攒够了在突破或者修行副业。
　　而积攒战功的这段时间显然被浪费掉了。
　　如我所言，可以贷款战功，那么你们就不用等待，直接贷款进行突破或者学习副业。
　　就算贷款1万战功，下个月才多还800战功，看似很亏，实际上若是能够抓紧突破，然后继续修行，才800战功明显很值当。
　　对你我这种普通修仙者来说，时间比灵物还要宝贵的很。
　　且当你突破后，你就开始与同级别之人拉开差距，同样的时间，你比别人修为更强，肯定会受到咱貔貅军的照顾。
　　贷款这件事，明显是互利互惠。
　　姐姐我利用贷款赚取一些小战功。
　　你们则是利用贷款突破实力，然后以更强的实力赚取更多的战功。
　　在林小娄三寸不烂之舌的舞弄下，几位好姐妹当场被征服。
　　“小娄师姐，我贷两万战功，最近我差一点点就能突破一个小境界，今日不突破，怕是要等待下个月发战功才能突破，如此长的时间，可不能浪费掉。”
　　有姐妹上前贷款。
　　“好好好。”
　　林小娄如邻家大姐姐一样，从乾坤袋中取出一枚誓约灵符。
　　“我的好妹妹，不是姐姐不信任你，只是做什么事都要有个规矩，这里是契约灵符，你看一看，如果没有意见，只要签订灵符，姐姐立马给你转两万战功。”
　　林小娄将誓约灵符给那要贷款的妹妹看看，同时，也取出几枚誓约灵符给其它姐妹看看。
　　几位姐妹看一看誓约灵符的内容，发现并非什么强制誓约，而是非常公平的平等誓约。
　　上面清楚的写着。
　　如果到期不还战功的话，会发生一些可怕的事。
　　“小娄师姐放心，我肯定会还的。”
　　那要贷款的姐妹签订誓约灵符，待得誓约被天道确认后，林小娄立刻给对方打了两万战功。
　　两万战功到手，那妹妹立刻去兑换灵物修行，突破此时境界。
　　周围姐妹一看真能贷款成功，皆是有些心痒痒。
　　他们是黄金城的新人，有两年的保护期不准去黄金岛冒险。
　　这两年正是快速提升境界的时候。
　　在这两年中，也正是拉开彼此差距的时候。
　　两年后，那些实力强的家伙会得到重用，实力弱的自然不会受到重用。
　　如此。
　　一个个凑上前来，与林小娄签订誓约灵符后，开始贷款战功。
　　林小娄自然是来者不拒。
　　一个一个，有条不紊的进行贷款。
　　且贷款的目标都是她比较熟悉的对象，确认这些人能够在下个月还上战功她才给贷。
　　如果是不熟悉的人，她会要求对方出示自己的身份，以确定对方下个月不会顶着天道誓言赖账。
　　一来二去。
　　林小娄兑换出去二十万战功。
　　一次兑换出去二十万左右的战功效果还不错。
　　且这仅仅只是一个开始。
　　修仙界的女修仙者几乎与普通的女性一样，有一个共同的还好，就是八卦。
　　几日后。
　　那先前贷款战功的几人，实力有明显提升。
　　一传十十传百。
　　贷款之风不胫而走，在貔貅军这个小圈子里传开。
　　为此。
　　林小娄将郑拓手里的一百万战功全部要了出来进行运转。
　　接下来的几日。
　　林小娄将手里的一百五十万全部贷出去，就是这样，还有一群人可怜巴巴的看着林小娄。
　　且在得到林小娄下个月的许诺后，这群人乖乖离去。
　　一个月后。
　　貔貅军刚刚发完战功，一群人便是找到林小娄，开始还战功。
　　虽然还战功的时候很痛苦，但他们还是对林小娄表示感谢。
　　因为提前突破，他们没有浪费太多时间，且每日都有进步，这才是最好的消息。
　　次日。
　　聚仙府，林小娄闺房内。
　　“师姐，亮出来给我看看吧。”
　　“师弟你别急，让师姐慢慢来，若是突然拿出来我怕吓到你。”
　　“没事，师弟我见过大风大浪，师姐尽管拿出来。”
　　“好吧！”
　　窸窸窣窣……
　　“额……师姐，我说的不是这个。”
　　“讨厌。”
　　窸窸窣窣……
　　屋舍内。
　　林小娄整理好衣衫，捋了捋秀发，伸出自己的手腕。
　　黄金镯闪烁光泽，上面浮现出一百六十五万战功。
　　与郑拓计算的一样。
　　一个月赚了十五万战功。
　　看来。
　　貔貅军果真是财大气粗，选择的都是一万贷款项目。
　　“师姐，按照之前说的，五五分账。”
　　利益这种东西还是要分清的一些比较好。
　　“师弟，我的就不要了，你师姐我不差战功。”
　　林小娄本就没打算要，与其要战功，倒不如要师弟的人情。
　　“师姐你天赋本来就差，还不好好修行，可是会被其它人拉下的。”
　　郑拓有心劝说小娄师姐修行。
　　天赋只能决定你的下限。
　　真正决定上限的是努力。
　　有许多天赋平平之人，经过后天努力达到让人仰望的高度。
　　“我不要修行，我等着师弟你用你的灵气进入我的身体，帮我修行。”
　　林小娄看上去相当狡猾。
　　很显然。
　　在她这老狐狸面前，九黎儿压根不是对手。
　　郑拓听到这里，便感觉自己将大家聚在一起是不是一个错误。
　　“放心，不是黎儿那小丫头与我说的，而是我猜的。”
　　九黎儿其实很单纯，遇到林小娄这样的人精，完全就是赤果果的站在林小娄面前没有任何秘密可言。
　　算了。
　　郑拓懒得管这些事。
　　他取了五万战功用来修行，剩下的一百六十万继续作为本钱进行贷款业务。
　　且贷款的事由小娄师姐帮着做，他不用担心。
　　小娄师姐的业务能力他是相信没有问题的。
　　其实。
　　他找林小娄还有一个原因。
　　那就是小娄师姐与铁奶奶的关系。
　　虽然铁奶奶从未承认过什么。
　　但他敏锐的发觉到这个铁奶奶八成与铁老有关系，且还是那种说不清道不明的关系。
　　不然。
　　凭什么那般照顾小娄师姐，让其在貔貅军混的风生水起。
　　既然如此。
　　小娄师姐若是因为贷款之事被黄金城责罚，有铁奶奶这尊大佬，谁敢动小娄师姐。
　　随后。
　　请小娄姐吃了一顿大餐，让小娄师姐满足后，他才便离开聚仙府，回到炼魔城。
　　以后每个月都将有十几万战功进账，所以修行用的战功足够。
　　且还有积攒。
　　慢慢攒着吧，也许过个一百年，自己还真就能兑换一柄先天灵宝或学来一门王级神通。
　　不过。
　　先天灵宝与王级神通除了那高达十亿的战功外，还有一些难如登天的附加条件。
　　比如。
　　成为将军，成为英雄，斩杀一位魔皇之子……等等。
　　先天灵宝与王级神通，不是那么好拿的啊。
　　畅想一下未来后，回到现实。
　　因为战功足够，郑拓便很少出门，一直在炼魔城学习。
　　期间。
　　他除了偶尔要去黄金城二号接受信息，在就是去书阁租书或回聚仙府开会。
　　时光荏苒。
　　大家走在不同的修仙路上，且奋力的向前奔跑着。
　　两年后。
　　郑拓打完一套军体拳，感受到肉身传来澎湃的力量。
　　两年期间。
　　他的这一副肉身竟然不知不觉达到了气海中期。
　　混沌母泥的神奇让他在次感叹。
　　两年时间。
　　说长不长，说短不短。
　　首先。
　　他的贷款业务已经初具规模。
　　二十四军种中，已有十个军种被他打通，且仍旧在稳步提升的趋势。
　　林小娄的名字逐渐被人们所熟知。
　　郑拓在付出一定代价后，让林小娄同意不暴露自己。
　　所以。
　　整个黄金城除了小娄师姐，没有人知道自己才是真正的幕后大佬。
　　如今。
　　他每个月的收入在百万战功左右。
　　除了每日开销外。
　　郑拓将所有战功都继续投入到贷款业务中，继续赚取战功。
　　两年时间。
　　除了他以外。
　　落仙宗几人皆有提升。
　　李俊，武道，赤枭，三者的实力突飞猛进，皆达到气海中期。
　　落仙宗三小强的名号在黄金城着实有一大批拥护者。
　　郑拓对此并不意外。
　　李俊与赤枭都是六品灵根拥有者。
　　一个精通星辰之法，诸天星辰为我所用。
　　且性格对自己人出奇的好，堪称黄金城第一暖男。
　　一个赤枭神鸟传承，堪称战仙转世的大美人。
　　不说那令魔族闻风丧胆的赤枭神焰。
　　就是那倾国倾城的绝世容颜，就叫无数人为其倾倒。
　　至于武道。
　　实力之恐怖，稳稳压制帝轩辕与霸皇，号称黄金城第一战神。
　　除了落仙宗三小强。
　　仙儿在仙木军被当成宝贝一样养着，两年时间，足足胖了一大圈。
　　就这样每次见到自己都嚷嚷着吃不饱。
　　最后。
　　要说的是九黎儿这小疯子。

305、黄金岛上的捡尸小能手
　　两年期间。
　　九黎儿展现了为什么别人都叫自己小疯子。
　　在前不久，九黎儿亲手布置了五阶阵法。
　　虽然很勉强，但着实震惊了整个黄金城高层。
　　为此。
　　黄金王特意召开了一次会议，探讨关于九黎儿之事，郑拓也参加了那次会议。
　　最后。
　　经过所有人的同意，将九黎儿列入黄金名单。
　　黄金名单之中的名字，将受到黄金王的亲自庇护。
　　且黄金城会不惜一切代价培养名单上的人。
　　现在的黄金名单上，只有九黎儿一个名字。
　　就是武道神仙儿这种天赋的人物都没有在上面留下名字。
　　而在九黎儿之前，黄金名单上曾出现过一个名字，这个名字其他人或许很陌生。
　　但郑拓非常熟悉。
　　因为那个名字就是他这一次来黄金战场的任务之一。
　　落仙宗，杜明。
　　——
　　对大多数人来说。
　　能与这么多超级妖孽在一起谈天说地，本身就是一件很荣耀的事。
　　但对郑拓来说，却显得十分头疼。
　　这几个家伙窜的也太快了吧。
　　搞得自己每一次回聚仙府都跟做贼一样偷偷摸摸走小路，生怕被人发现。
　　相对于此。
　　郑拓更关心的是两年新兵期过后，人们开始陆续前往黄金岛冒险。
　　黄金岛的死亡率不比黄金战场低。
　　所以。
　　第一批进入黄金岛的修仙者死伤不少，就是赤枭李俊武道等人都受伤不轻。
　　黄金岛上。
　　除了本岛生物与魔族的威胁，还要提房自己人。
　　这是郑拓以前没有注意到的知识点。
　　在一次聚仙府会议上，赤枭表示自己遭到了队友的偷袭，受伤相当严重。
　　也亏得她实力够强将对方反杀，才没有出大事。
　　郑拓开始有些不解，不是有黄金镯存在，若是敢对自己人下手，黄金镯不会发现不了。
　　但过后他才知道。
　　进入到黄金岛一定区域后，黄金岛中有一股神秘力量会导致黄金镯失灵，就是黄金王对此也没有办法。
　　黄金岛为七大绝地之一，可不是开玩笑的地方。
　　如此危险。
　　郑拓更不想去黄金岛冒险。
　　且他祈祷在找到杜明师兄与蓝采采师姐后，能快些解决双方的问题然后回来。
　　自己现在战功拿到手软，每天都有在学习进步，犯不着冒险不是。
　　然后。
　　在某一个安静午后。
　　郑拓看着黄金镯中的任务提示，脑壳疼。
　　黄金城为了鼓励大家冒险，所有新人都安排了特殊任务。
　　且炼狱军也是安排有特殊任务。
　　“不是吧！”
　　郑拓感觉自己被针对。
　　往年炼魔军不是没有任务的，今年怎么回事，我一来就有任务。
　　郑拓想到黄金王，难道是黄金王故意安排的？
　　他先看看任务内容：捡一百具魔尸。
　　你别说，还挺符合自己的身份，用捡的。
　　如果说是用捡的话，应该会很容易吧。
　　毕竟两年已过。
　　新生变老鸟，开始向黄金岛出发，探险的同时与魔族厮杀。
　　现在自己出去应该能捡到不少魔尸，很快完成任务才对。
　　心下想着。
　　准备做个计划。
　　因为黄金镯的关系，自己想利用傀儡的爆炸来移形换影已经行不通。
　　而且。
　　自己若用没有黄金镯的傀儡去捡尸体，搞不好会被自己人误会，当成魔族给办了。
　　所以说。
　　只能自己的混沌体去。
　　而混沌体还不能自爆。
　　也就是说自己不能死。
　　突然无法自爆，搞得的郑拓好不适应，安全感骤降。
　　怎么办。
　　要不找人组队。
　　可组队的话赤枭李俊等人都不在，就是仙儿也都出任务去了，找陌生人的话明显不够安全。
　　不行。
　　不行。
　　不能在犹豫了。
　　现在要快些出发，回头等这一波浪潮过去自己在出发，会遇到更多魔族，人物难度大大提升。
　　反正自己就是跟着大部队屁股后面捡魔尸对不对，也不打架，等捡够了魔尸就回来。
　　郑拓点头，制定好计划。
　　且在小楼师姐处要来一份最新情报。
　　黄金岛非常大。
　　几千年了，人族与魔族也只在黄金岛的边缘地带徘徊，根本进不去黄金岛内部。
　　传说中。
　　在黄金岛内部藏有一个比成仙还要大的秘密。
　　想来。
　　应该是某些人杜撰，只是为了增加黄金岛的神秘性。
　　郑拓化为一普通修仙者，将实力压制在气海初期。
　　根据他对黄金城二号周边地图的分析与探查，寻找到一条安全的路线出发。
　　走在密林中。
　　天空有飞鸟傀儡警戒，地面有昆虫傀儡警戒。
　　方圆二十里，尽在掌控中。
　　黄金岛上的风景十分优美，且因为所有风景上都被渡上了一层淡淡的金光，就跟开了美颜特效一样让人耳目一新。
　　郑拓走的很慢，也很小心。
　　同时。
　　他时不时看向自己的黄金镯。
　　黄金镯你可以将其当成通讯设备来用。
　　在一定距离内，双方可以通过黄金镯进行交流。
　　郑拓就是要通过黄金镯在附近寻找一些战斗的痕迹，看有没有漏可以捡。
　　不多时。
　　黄金镯传来一条消息，消息是附近有人激战，发出的信息求助。
　　有戏！
　　郑拓一喜，小心翼翼靠近战斗所在。
　　那是一片山林，其中神通翻飞，法宝涌动，魔族与人族激战正酣。
　　人族修仙者七人，魔族却只有四人。
　　但魔族凶狠异常，四人硬生生与七人打成平手。
　　郑拓并未有插手的意思。
　　虽然对方发出求救信息，但看上去并不像打不过的模样。
　　果然。
　　人族一方最后将四魔击杀，不过看上去也是受伤相当严重。
　　魔族太过凶狠，正面厮杀，气势上起码不会输。
　　眼见战斗结束。
　　郑拓直接召唤出几枚板砖，悄无声息将七名修仙者敲晕过去，随后他控制傀儡，将四具魔尸收走。
　　轻轻松松将四具魔尸收走，郑拓怕拍乾坤袋，以镇魔山将四者身上的魔气吸走，省的若是尸变给自己找事。
　　搞定之后。
　　他继续按照一条安全路线慢慢前行，同时观察黄金镯，寻找那些战斗的地方进行捡尸。
　　忽然！
　　黄金镯传来信息，人族被围攻，就在距离他很近的位置。
　　且看信息的内容，怕是一个大活！
　　郑拓看着信息的内容，立刻眉头紧皱。
　　他立刻发出一条讯息，询问魔族来了多少人。
　　良久。
　　有人回话，说魔族来了不下五百人，需要大家赶快支援。
　　听此话，郑拓立刻起身，转身就往回走。
　　帮忙是不可能帮忙的。
　　对方有五百人，已能够组成金丹期的魔神法相。
　　且五百人，肯定有高手带队。
　　可以去，但没必要。
　　无意义的冒险等于自杀，为了几具魔尸在把自己的小命搭上，值得吗？
　　后撤的路上并不宁静。
　　一道道流光从头顶飞过，前往支援。
　　显然。
　　参加过黄金战场战斗的修仙者对魔族恨之入骨，遇到就是不死不休。
　　郑拓完全能够理解。
　　所以。
　　这种事还是让给其他人，自己乖乖去捡尸，完成任务好回家。
　　不多时。
　　他便远离那一处交战的地方，黄金镯已收不到那里的信息。
　　继续寻找三五人组成的魔族。
　　就算三五人的魔族出问题，自己也能很快解决，不至于闹大，引来更多魔族。
　　突然！
　　郑拓停下脚步，表情相当严肃，整个人紧张的看向不远处的草丛。

306、射一箭就跑真踏马刺激
　　“咕噜！”
　　他忍不住吞咽口水。
　　神情前所未有的紧张，仿佛看到了什么可怕的东西。
　　这一次他没有跑，而是召唤出一尊傀儡，傀儡小心翼翼靠近一颗古树旁。
　　当傀儡拨开古树下的野草，就在眼前，一株黄金色的小蘑菇看上去精致的宛若艺术品一般。
　　“果然是黄金蘑。”
　　黄金蘑：一种味道极佳的美食类灵物。
　　郑拓小心翼翼上前。
　　其实黄金蘑在灵物中并未有多珍贵，珍贵的是其美味可口的味道。
　　作为修仙界最会做菜的厨子，郑拓的菜谱中便有黄金蘑一说。
　　根据他的了解，黄金蘑对周围环境的要求极高。
　　所以。
　　他为了这一株黄金蘑，将方圆三十米的土地全部挖走。
　　且派傀儡检查四周，看看还有没有。
　　最后。
　　又找到几十株黄金蘑收走。
　　不错。
　　不错。
　　收获相当不错。
　　收取完黄金蘑，郑拓心满意足的整理整体衣衫，继续赶路。
　　半日后。
　　黄金镯传来信息，有战斗发生，且看样子争斗之人并不多。
　　走走走，捡尸去。
　　郑拓小心翼翼，前往战斗所在。
　　那是一片山林之中。
　　强大的灵压肆虐，魔族与人族不知道因为什么原因展开激烈大战。
　　当郑拓来到时，战斗已进入白热化阶段。
　　人族与魔族死伤无数，满地的尸体。
　　双方相见就是不死不休。
　　什么情况！
　　郑拓看着满地的尸体，魔族的也有，人族的也有。
　　看来不是小规模战斗，而是大规模战斗的尾声。
　　他没有操控傀儡前往捡尸。
　　因为附近有收到消息的修仙者皆赶来助阵。
　　表面上战斗接近尾声。
　　其实战斗才刚刚开始。
　　像这种级别的战斗，最后都会演变成群殴，甚至有金丹大佬现身动手。
　　在这时候自己要跟个二愣子一样上去捡魔尸，不仅魔族会反感，自己人怕是都会忍不住揍自己。
　　所以。
　　他看着躺在地上那一具具诱人的魔尸，在等等吧。
　　如果实在不行，就先撤走，去其它地方一样捡尸。
　　低调。
　　别惹事。
　　战斗仍在继续。
　　经过郑拓的探查，发现战斗之中竟然有自己的熟人李俊师兄。
　　此刻。
　　李俊被三个同级别的魔族围攻。
　　一手星辰剑，大战三者丝毫没有压力，甚至将三者稳稳压制。
　　不得不说。
　　李俊在黄金战场的适应程度超乎想象。
　　对待自己人仍旧温文尔雅，如大师兄般，照顾所有师弟师妹。
　　对待敌人，李俊会化身杀神，所有的一切都会变为极致的狠辣。
　　“嗖……”
　　一颗星辰直接将一名魔族头颅洞穿，场面顿时出现逆转。
　　李俊二话不说。
　　催动数枚星辰，将余下两名魔族斩杀。
　　最强三名魔族被斩杀，宣告着战斗的结束。
　　而众人本以为已经胜利，却是周围窜出数百魔族，将数十人族修仙者团团包围。
　　双方同样都是收到信息赶来，魔族显然更快一些。
　　二话不说。
　　激战继续。
　　但李俊所面对的压力明显大增，他面前足有五位同级别魔族将他包围。
　　狂攻之下，明显有些支撑不住。
　　“不行啊！”
　　郑拓躲在暗中。
　　要是别人也就算，李俊师兄对自己一直不错。
　　当初知道自己没有入选一个好军种，第一个邀请自己加入青龙军。
　　如此。
　　他悄悄取出一张青铜大弓。
　　三阶上品法宝，猎魔弓，专门为魔族准备的大杀器之一。
　　猎魔弓拥有雷火光三种属性混合的透明箭矢。
　　三种属性都对魔族克制效果。
　　且混合的属性更不容易被对方轻易防守。
　　配合着猎魔弓，郑拓换上一身专门为猎魔弓打造的猎魔套装。
　　套装包括鞋子、腿甲、胸甲、肩甲、头盔、项链、戒指。
　　换上猎魔套装，自身便拥有百分之三十的魔气免疫。
　　随后。
　　取出眼镜法宝，戴在鼻梁上。
　　准备就绪。
　　郑拓催动灵气，启动猎魔套装。
　　恍惚间！
　　他开始与周围的景色融为一体，直到最后彻底变为隐形人。
　　且如果不细细感受，根本无法发现郑拓就站在那里。
　　正常来讲。
　　一个人能催动一两件法宝属于正常，能催动三四件法宝已是妖孽。
　　像郑拓这样，一口气催动八件法宝者，前所未有。
　　虽然是套装，但也需要无比庞大的灵气支撑。
　　好消息是。
　　混沌母泥对灵气的储存量，最少也有本体的一半。
　　本体一半的灵气储备，可以轻松催动八件法宝。
　　郑拓身形一动，化为一道清风，旋转，跳跃，我闭着眼。
　　来到猎魔弓的杀伤范围之内。
　　李俊操控星辰剑大战五名魔族，整体看上去被死死压制。
　　对方实力与自己相当，同时为五人，让他倍感吃力。
　　忽然！
　　一个不注意。
　　有魔族掷出魔爪袭来。
　　“遭了！”
　　李俊有心闪躲。
　　却是周围四个魔族已将他的退路完全封死。
　　千钧一发之际。
　　“嗖……”
　　一道轻吟，那负责攻击的魔族头颅瞬间炸裂，攻击也轧然而止。
　　李俊与剩余的四个魔族皆是一愣！
　　很显然！
　　谁都没有注意到那透明的箭矢从何而来，仿佛是瞬间出现，并直接斩杀了其中一魔。
　　几人皆愣神！
　　李均反应最快，星辰剑猛人一颤，两道星辰飞出，狠狠击中两名魔族头颅，当即将二者撞死。
　　另外两名魔族见此欲要逃走。
　　对方能悄无声息击杀气海初期的魔族，实力怕是有气海后期，他们万万抵不过对方。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　随着两声轻吟，两个逃跑的魔族被当场爆头。
　　李俊脚踏虚空，面露严肃。
　　他不知道是谁在帮自己，但还是双手作揖环视一周，算是谢过。
　　转身。
　　继续杀入魔族之中。
　　郑拓没有说话。
　　他将自身气息隐藏的严严实实，不露出一分一毫。
　　毕竟是第一次使用猎魔套装，谨慎起见，他不敢开口说话，甚至不敢呼吸。
　　良久！
　　并未有魔族发现他的存在。
　　但他不放心。
　　立刻转移到另一处地方。
　　对于黄金城的修仙者他内心之中十分尊敬。
　　所以。
　　自己既不想白捡魔尸，也不想下场战斗。
　　既然是这样。
　　干脆。
　　自己看到谁有危险，便是帮着射上一箭，帮助其解除危险。
　　这样自己也不算白捡魔尸不是。
　　遵循着这种想法，郑拓隐藏在暗处，射一箭，换一个地方，射一箭，换一个地方，绝对不会在一个地方射出第二箭。
　　你别说。
　　这种射一箭就跑的感觉真TM刺激。
　　有种阴人后，内心小小黑暗面被满足的快感。
　　场中的争斗因为他的几次关键箭矢，从而出现天平上的扭转。
　　就在此时。
　　“李俊，不错的家伙，应该会很好吃才对。”
　　一位女子，穿着黑袍，走出丛林。
　　魔小七，魔皇第七子，气海中期。

307、洁白脚丫魔小七，运筹帷幄是李俊
　　黑袍将魔小七饱满到炸裂的身材包裹。
　　她的脸色依旧苍白的叫人尖叫，跟个鬼一样让人印象深刻。
　　但你不得不承认。
　　她的出现，让场面出现了变化。
　　因为她不仅仅是自己来的，身后还跟着一群魔族强者，实力皆有气海期。
　　“李俊留给我，你们去干掉其他人。”
　　魔小七发话，声音酥麻入骨，用实际行动诠释着什么叫魔鬼的诱惑。
　　魔族众一拥而上，杀向人族修仙者。
　　好在人族也有不断赶来支援的修仙者，双方相遇，宛若情敌，直接开撕。
　　“魔小七！”
　　李俊紧了紧手中星辰剑。
　　魔皇第七子，常年混迹于黄金岛上，专门吃人族修仙者的精气神，乃是一个十足的女魔头。
　　同样为气海中期，对方实力却极强，毕竟拥有真魔血脉。
　　自己若不小心应对，很有可能会陨落。
　　“咯咯咯……”魔小七见李俊紧张，不由笑出声来，“不用担心，我会抓到你，然后一口一口将你的精气神吃掉。”
　　说着。
　　魔小七伸出柔滑的舌头，舔了舔嘴唇，仿佛已吃到李俊的精气神般。
　　“魔小七，你若本体前来，我还有些畏惧，但你来的是分身，想斩我，怕还不够资格。”
　　李俊手持星辰剑，傲然而立。
　　魔小七的本体有金丹期，眼前的魔小七却只有气海中期，显然是其七大分身之一。
　　很多人都知道。
　　魔小七天生得了一种怪病，所以其以七道分身将自己那种怪病分解，如此减缓病症。
　　不然，其早就死了。
　　“咯咯咯……”
　　魔小七笑着抬手，手中出现一把漆黑无比的巨型镰刀。
　　镰刀之上雕刻有一道道强大魔纹，那魔纹看上去如活了一般在黑镰之上游动，散发着阵阵可怕的魔气。
　　“就算是分身，斩你也绰绰有余。”
　　魔小七光着洁白的脚丫踩在虚空之上，杀向李俊。
　　李俊表情严肃。
　　手中星辰剑光芒大胜，剑身之上，刹那间浮现出七道星辰。
　　七星宛若勺子一般组成剑阵，散发着强大无比的灵压。
　　“七星剑阵！”
　　李俊黑发狂舞，道袍猎猎作响，催动自己最强神通之一。
　　七道星辰于天空之上点缀，定住了魔小七所在的虚空。
　　魔小七周身一顿，如陷泥泽，速度明显受到巨大干扰。
　　“真魔焰护体！”
　　魔小七厉喝一声。
　　周身燃烧起漆黑的真魔焰。
　　呼吸间！
　　那能够将她定住的力量全部消散于无形。
　　“李俊，你也不行啊！”
　　魔小七继续赤脚踏虚空，杀向李俊。
　　听到被说不行，李俊明显有些生气。
　　“七星剑阵·斩魔。”
　　大喝之下。
　　李俊如星辰之主般，操控七颗星辰爆发出七道不同颜色的光芒，激射向魔小七。
　　魔小七不敢托大。
　　李俊的手段她曾在黄金战场上看到过，非常强大。
　　手中魔镰闪烁诡异光泽，挥舞之下。
　　“铛铛铛……”
　　那七道攻击全部被她轻易化解。
　　“李俊，拿出你的真本事让我尽兴，如若不然，我可是会生气的哦。”
　　魔小七声音中带着一抹酥麻，此乃是一种无形的魔音。
　　听入耳中，一般人族很难抵挡，会被干扰从而出现破绽。
　　李俊心神稳固，不为所动，仍旧控制七颗星辰，散发着七道光芒激射向魔小七。
　　魔小七手中魔镰挥舞，轻轻松松挡下所有攻击，且迈着洁白的脚丫一步一步走向李俊。
　　“李俊，如果你只有这点本事，那你真的让我很失望。”
　　魔小七依旧在以魔音不断干扰李俊。
　　且她的强大的确超乎想象。
　　李俊的七星剑阵遇到一般的气海中期，甚至有秒杀对方的强度。
　　在不挤也会让人手忙脚乱，节节败退。
　　遇到魔小七，竟然伤不到对方分毫，甚至都无法让对方使出全力。
　　李俊看上去前所未有的严肃。
　　魔小七是他至今为止遇到过的最强敌手。
　　继续催动七星剑阵攻击魔小七，就算看上去没有任何效果。
　　魔小七脚踏虚空漫步走来，在距离李俊身边十米的位置停下。
　　“失望。”
　　魔小七摇头。
　　对于让自己失望的家伙，她不会有任何留手。
　　毫不犹豫挥舞魔镰，魔镰之上魔纹大胜，爆发出一股魔压，当场将天空之上的七颗星辰震的偏离自己的位置。
　　“在见了，小家伙。”
　　魔小七高举魔镰，斩向李俊。
　　李俊手中法决突然变换。
　　“收！”
　　刹那间！
　　地面之上，闪烁出无数星光。
　　那星光璀璨，将大地铺衬，竟然形成了一条星河。
　　刚刚李俊的攻击看似被魔小七全部当下，实则那被挡下的攻击全部落入地面，在地面形成了一片星河。
　　随着李俊的一声厉喝。
　　地面那一条星河涌动，疯狂向着他手中的星辰剑归来。
　　同时。
　　星河路径之上，魔小七首当其冲被攻击。
　　魔小七眼见如此，不避不让，当即震动手中魔镰化为防御，抵挡星河的冲击。
　　但这星河比刚刚的星光冲击力还要强上数倍，打的她肉身出现不稳，竟有受伤迹象。
　　一片星河冲击过后，魔小七看上去有几分狼狈，受伤不轻。
　　“你终于让我觉得开始有趣了！”
　　魔小七苍白的脸上露出笑容，怎么看都像是拍鬼片时鬼上身的模样。
　　她直接出手，挥舞魔镰斩向李俊。
　　李俊并不慌张，手中星辰剑上的七枚星辰宛若七颗神阳般，闪烁着无与伦比的力量。
　　“七星斩魔剑！”
　　李俊高举星辰剑，猛然斩向魔小七。
　　星辰剑眨眼化为九十米的黄金长剑。
　　黄金长剑之上，七颗宛若神阳般的星辰燃烧着金色的火焰，将这片虚空挤压的出现凹陷。
　　魔小七大惊！
　　她从李俊手中的星辰剑上感受到了死亡的味道。
　　那星辰剑上的七颗神阳足以斩杀自己。
　　洁白的脚丫一动，就要离开。
　　却是天空之上。
　　刚刚被她以魔镰震开的七颗星辰不知何时已归位，将她这片虚空定住一瞬。
　　一瞬对某些人来说足够做很多事。
　　“魔盾来！”
　　魔小七低语，手中多出一枚漆黑魔盾。
　　魔盾之上雕刻有一尊不知道什么样的魔兽。
　　那魔兽看上去防御力极强，化为防御笼罩魔小七全身。
　　星辰剑落下，直接将魔小七淹没。
　　“啊……”
　　痛苦的嚎叫从星辰剑下传来，引得地面争斗的人族与魔族抬头望去。
　　星辰剑强大到让人颤栗的力量，降临在这片战场之上。
　　“好强！”
　　郑拓躲在暗处，屠魔套装的隐匿功能全开，彻底与周围融为一体。
　　他望着李俊师兄的手段，不仅发出感叹。
　　说真的。
　　他不是第一次见李俊师兄出手。
　　他从视频中不止一次见过李俊师兄与人对敌。
　　李俊师兄与人对战，给他的感觉就是聪明，非常懂得利用自身优势。
　　从这一点上来看，与自己很像。
　　那跟个鬼一样的魔小七实力可不弱，虽然只是分身，但好歹也是真魔血脉，此刻竟然被李俊师兄暴打。
　　但是。
　　很显然，魔族，特别是魔皇之子，那是非常难杀的存在，魔九就是个活生生的例子。
　　随着星辰剑的力量散去。
　　魔小七平躺在天空之上，她看上去很不好。
　　身上的黑袍被撕碎，露出里面雪白的肌肤。
　　她的气息很羸弱，一副即将死掉的模样。
　　“咯咯咯……”
　　魔小七所在传来诡异的笑声，听上去跟来了大姨妈一样痛苦。
　　然后……就看到魔小七缓缓起身。
　　在承受了刚刚李俊全力一击后，她仅仅只是黑袍破损，气息羸弱。
　　实际上。
　　她的肉身没有受到一丝一毫的伤害。
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响。
　　魔小七手中一枚三阶上品的黑色盾牌龟裂，看上去已经失去灵性，无法在用。
　　刚刚就是这一枚魔盾帮她挡住了李俊全力一击。
　　不然。
　　她的肉身不可能完好无损，因为李俊的星辰剑上，那燃烧的金色火焰是专门针对魔族的杀器。
　　魔小七活动活动细长的五指，在活动活动瘦弱的肩膀。
　　“李俊，你终于让我有些感兴趣了，吃掉你，抵挡上吃掉一万个人族修仙者。”
　　魔小七看李俊如神仙儿看美食。
　　她贪吃的用舌头舔了舔嘴唇，手中魔镰狠狠甩向李俊。
　　“嗖……”
　　魔镰旋转着如大风车，眨眼间杀到李俊身前。
　　李俊早有准备。
　　星辰剑一震，散发无尽星光，面前出现数枚以星辰组成的防御，抵挡魔镰。
　　“铿锵！”
　　魔镰与星辰相撞下火星四溅。
　　可以看到。
　　魔镰很轻易便将防御星辰斩断，但也被防御星辰撞的偏离轨道。
　　魔镰从李俊肩膀处划过，当即在其肩膀处开了一条大口子。
　　鲜血如水柱般喷涌而出，疼的李俊面容抽搐。
　　他急速后撤，同时疯狂催动体内灵气将伤口处的魔气逼走。
　　魔小七乃魔皇之子，魔气精纯度远比自己高的多，若魔气入体，分分钟就会将自己的灵气侵染。
　　灵气若被侵染，战斗力必然下降，搞不好自己也会被斩于此。
　　就算有幸逃走，因为灵气被魔气侵染，自己以后的修行路也将一步一个坎，甚至从此泯然众人矣。
　　“反应还挺快！”
　　魔小七见李俊迅速逼走伤口处的魔气，忍不住夸奖道。
　　抬手。
　　控制魔镰旋转着杀回。
　　李俊不敢硬接。
　　那魔镰锋利无比，连自己的防御星辰都无法硬碰硬，若是在给自己来一下，怕是会遭受重创。
　　手中法决赞动。
　　脚下闪烁星光，施展追星步，于虚空跳跃着向黄金城二号逃窜。
　　魔小七的实力有气海中期，天赋不弱自己，若正面厮杀必败无疑。
　　所以。
　　他需要一些其它手段打对方一个出其不意。
　　“想走！”
　　魔小七露出戏耍的笑容。
　　她最喜欢这种猫捉老鼠的游戏。
　　身后出现一对魔翼，扇动之下，嗖的一声消失在原地，在出现已杀到李俊身前。
　　“我还没有玩够，怎么可能让你轻易逃走。”
　　魔小七翻身就是一脚踢向李俊头颅。
　　李俊避无可避，抬起手臂抵挡，之见他手指之上一枚戒指亮起一道防御。
　　“嘭！”
　　魔小七洁白的脚丫踢在那防护罩之上，嘎嘣一声脆响，三阶中品法宝的防护罩被其一脚踢裂。
　　李俊更是因为那无法对抗的力量而被一脚踢落地面。
　　“咯咯咯……在来！”
　　魔小七双翅颤动，瞬间杀到李俊身前，洁白的脚丫狠狠踩向李俊头颅。
　　且这一次
　　魔小七那洁白的脚丫之上，亮起数道黑色魔纹。
　　李俊见此不敢硬结，脚下追星步移动，瞬间拉开二者距离。
　　“轰！”
　　魔小七一脚踩在地面之上，当即引来一声巨响。
　　烟尘弥漫之下，整个地面被其踩出一方大坑。
　　“好强的肉身！”
　　郑拓躲在暗处看的真切。
　　魔族的肉身果真不是盖的，特别是这魔小七的身上竟然雕刻有魔纹，威力更是大增。
　　而且。
　　魔小七明显比魔九更加擅长近身战，虽不及武道，但也差不了太多。
　　有如此对手，李俊师兄怕是危险了。
　　郑拓紧了紧手中猎魔弓。
　　如果李俊师兄有危险，他肯定要出手帮忙。
　　且必须一击毙命，让对方毫无还手的可能。
　　不然。
　　魔小七这女魔头发疯起来，怕是比赤枭还难搞啊！
　　“没想到，不擅长近身战的修仙者，竟然有如此丰富的近身战经验，你李俊不愧是我魔族必杀名单前十的家伙。”
　　魔小七飞出烟尘，望着已逃离到天边的李俊。
　　“今天，有我在，怎么可能让你逃走。”
　　魔小七扇动双翼，速度比李俊快的多，几个呼吸间便追上李俊，二话不说上去就是一脚。
　　李俊不敢硬接。
　　对方近身战的实力极强，而自己最不擅长近身战。
　　追星步施展，化为数道残影，躲过魔小七的一脚，同时手中星辰剑光芒大胜。
　　数枚星辰点缀而出，在他身边环绕。
　　“李俊，你的手段我已摸清，受死吧。”魔小七杀向李俊。
　　李俊沉稳依旧，全力催动身边的数枚星辰，猛然射向魔小七。
　　魔小七手持魔镰，唰唰唰……将所有星辰全部斩断。
　　“星锁！”
　　李俊大喝一声！
　　那所有被斩断的星辰瞬间化为漫天星光锁，眨眼间将魔小七捆绑个结结实实。
　　反观李俊，转身就跑，丝毫没有犹豫。
　　“想困住我。”
　　魔小七大喝，竟然第一时间没有挣脱出星锁。
　　“给我开。”
　　厉喝之下，周身星锁全部崩坏。
　　她望着已经逃到天边的李俊，收起玩笑。
　　“玩的差不多，该结束了。”
　　她眼中窜起两道真魔焰，头上长出两个犄角，背后出现尾巴，直接化为真魔形态。

308、终于命中，舒服了
　　“嗖……”
　　魔小七化为一道魔影，眨眼间追上李俊，直接从半空中一脚踢向李俊。
　　对方的速度太快，李俊只有本能的举起双臂，手指上那一枚戒指亮起防御罩抵挡。
　　“嘭！”
　　一声闷响！
　　防御罩被魔小七一脚踢碎，随后，那洁白的脚丫狠狠踢在李俊肩膀之上。
　　嘎嘣一声脆响，直接将李俊的肩骨踢碎掉。
　　反观李俊如炮弹一般，狠狠砸在地面之上，掀起无数烟尘。
　　“真是无趣的一天！”
　　魔小七看着地面上的烟尘摇摇头。
　　还以为李俊这个家伙有什么特殊手段能让自己出出汗。
　　回头当自己全力出手，对方竟没有任何反抗的余地。
　　看来。
　　应去找那个叫武道的家伙，想必应该是一个非常不错的对手才是。
　　魔小七挑选着自己的下一个对手。
　　突然。
　　她面色一动，看向地面烟尘之中。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数星辰，从地面的烟尘之中飞出，对她进行无差别攻击。
　　“无用的，你的招式我已经……嗖……”
　　一枚星辰，瞬间从她的脸颊划过，将她苍白的脸颊划出一道口子。
　　鲜血顺着伤口流淌而下，叫她不得不以魔镰化为防御，抵挡那漫天星辰的攻击。
　　“敢伤我宝体，找死。”
　　魔小七杀意滔天，寻找机会要干掉李俊。
　　“该死的是你！”
　　李俊的一条手臂伸出烟尘，五指猛然攥拳。
　　“万星大葬！”
　　“不好！”
　　魔小七大惊！
　　原来她的周围，不知何时有无数星辰闪耀着光辉，已经将她团团包围。
　　刹那间！
　　“轰轰轰轰……”
　　无数声巨响于魔小七身边炸裂。
　　那一片虚空彻底化为漫天星光的葬身之地。
　　爆炸足足持续一分钟有余。
　　待得爆炸结束。
　　“咳咳咳……”
　　李俊大口咳血，受伤相当严重。
　　魔族的近身战一直都非常克制人族修仙者，特别是这个魔小七简直强横的令人发指。
　　幸好自己留有后手。
　　前几次用星辰将对方的警惕放松，以为星辰的攻击不会对其构成威胁。
　　然后。
　　此刻使用自己最强攻击手段万星大葬将对方掩埋。
　　万星大葬已是自己最强手段。
　　每一颗星辰的炸裂，都如同一位气海中期的强者全力一击。
　　足足一万颗星辰同时炸裂，威力足以将四阶法宝炸碎。
　　甚至。
　　如果金丹期强者大意之下都会被炸伤甚至炸死。
　　此神通每次积攒需要最少半年的时间，杀伤力堪称无与伦比的强大。
　　“呼……”
　　李俊深呼吸，取出一枚丹药服下疗伤，准备撤离。
　　自己已无在战之力，现在随便出现一个气海期都可能将自己斩杀，还是先离开的好。
　　“啊……”
　　天空之上。
　　突然传来怒吼。
　　李俊惊恐抬头望去。
　　魔小七并未身死，但其模样却是凄惨无比，宛若厉鬼。
　　天空之上，魔小七的下半身被彻底炸没，一手臂与半边身子也是不见，只余下半边身子与一颗头颅被魔镰所保护。
　　但那魔镰已被炸成数段，看上去无法在用。
　　“李俊，你竟然敢伤我宝体，我要宰了你。”
　　魔小七口中发出可怕的魔音，听在耳中叫人头皮炸裂，神魂不稳。
　　李俊立刻封闭双耳，保护神魂。
　　如此才免遭干扰。
　　“去死吧！”
　　李俊拼着伤体催动星辰剑，星辰剑上出现一排三颗星辰。
　　三颗星辰燃烧着金色的火焰，狠狠刺向魔小七给予绝杀。
　　“嗖……”
　　一尊高大的魔影，挡在魔小七身前，一巴掌将星辰剑刺出的金色火焰拍灭。
　　李俊眼见如此，心神大震。
　　那是一尊高大威武的魔将，气海中期的实力，散发着强大无匹的魔压。
　　“想斩我，就凭你。”
　　魔小七满眼杀意的望着李俊。
　　此刻。
　　她借助魔将的魔气开始修复肉身。
　　就在此时。
　　一根悄无声息的透明箭矢袭来，准确无误的定在魔小七眉心之上。
　　“不可能！”
　　魔小七不可置信的瞪大了双眼。
　　她难以相信看着额头处那透明的箭矢。
　　是谁？
　　竟然在这时候偷袭自己。
　　且对方如此的悄无声息，简直就像是等待许久的猎手，突然寻找到猎物的破绽而发出的致命一击。
　　她明显能够感觉到。
　　透明箭矢之中，带有三种克制魔族的属性。
　　那三种属性完美的融合在一起，顷刻间就要将她的神魂融化。
　　“混蛋！我已记住你的气息，我会找到你，我一定会找到你，我要将你碎尸万段……”
　　魔小七怒吼！
　　她实在憋屈的很。
　　魔族崇尚实力为尊。
　　她认可被李俊生生轰杀，也不希望被人偷袭至死。
　　被人偷袭至死，简直就是对她的羞辱，赤果果的羞辱。
　　身为魔皇之子，这种死法让她崩溃到爆炸。
　　“吼什么吼，跟你那弟弟一个德行。”
　　黑暗中。
　　郑拓望着在那里乱吼的魔小七吐槽道。
　　“不就是偷偷射了你一下，用不用这么激动，跟我把你怎么样了似得。”
　　郑拓非常没有节操的寻找一个合适的角度，准备在射魔小七一箭。
　　“主人！”
　　魔将身形一动，来到魔小七身前，抬手抓向那透明箭矢，欲要将其拔出。
　　但那箭矢散发着强大的灵压，直接将魔将手掌灼伤。
　　而魔将丝毫不顾那已经冒烟的手掌，生生将透明箭矢拔了出来。
　　随后。
　　他周身魔气翻滚，将自身魔气全部输送给魔小七修复肉身。
　　“外外外……傻大个，我都已经射出去的箭你给我拔出来，是不是太过分了。”
　　郑拓对于魔将的手段非常不满。
　　抬手。
　　将猎魔弓拉个满月。
　　“嗖嗖嗖……”
　　三根透明箭矢飞出，射向魔小七。
　　“哼！”
　　魔将冷哼一声，早有准备。
　　虽然那透明箭矢很难捕捉，但他有特殊方法，能够感受到那若有若无的气息。
　　手中出现一枚巨型盾牌，准备抵挡三根透明箭矢的攻击，保护主人。
　　可飞在空中的透明箭矢如被人遥控一般，在空中来了一个漂移，嗖嗖嗖……全部射在魔小七的肉身之上。
　　“嗯！”
　　郑拓眼见如此，收起猎魔弓，满意的点点头，舒服了。

309、弱点明明很显眼，却总是射偏
　　“啊……”
　　魔小七当场炸毛。
　　她刚刚吸收的魔气全部被透明箭矢破坏，肉身在度遭受重创。
　　“有本事滚出来，躲躲藏藏算什么英雄。”
　　魔小七崩溃到炸裂！
　　那个偷袭自己的家伙显然非常的贱。
　　因为所有箭矢都定在自己的敏感部位，明显是故意而为之。
　　这个混蛋不仅偷袭自己，还用这种方式羞辱自己，简直是对她最大的侮辱。
　　“我魔小七发誓，今生今世，必让你求生不能，求死也不能。”
　　魔小七发下深深的诅咒。
　　她感受到前所未有的愤怒。
　　魔将见此，便要带着魔小七离开。
　　“嗖……”
　　一枚星辰，直接拦住他的去路。
　　李俊出手。
　　虽然受伤，但还有一战之力。
　　魔小七负伤，若能将其斩杀，对人族一方来说将无比振奋。
　　双方既是死敌，怎么可能眼睁睁看着魔皇之子在自己眼前离开。
　　何况。
　　暗中还有一位强者帮忙，此时不拼何时拼。
　　“找死！”
　　魔将直接将魔小七收入魔袋之中，身形杀向李俊。
　　同样的。
　　李俊在魔族的必杀名单之中排名前十位。
　　今日若能干掉李俊，对魔族来说将气势大震。
　　李俊怡然不惧！
　　他刚刚吞服了一颗郑拓给他的无色仙丹。
　　无色仙丹的神奇让他的伤势快速回复。
　　如今已回复百分之八十的战斗力。
　　魔将的实力虽然很强，但与魔小七的差距还是很大的。
　　自己百分之八十的战斗力足矣应对。
　　七星剑阵控制七颗星辰，欲要将魔将定住斩杀。
　　却是那魔将表面对李俊出手，却是转身就跑，根本没有想要与李俊对决的意思。
　　魔将不傻。
　　李俊看上去伤势好转，同时暗中还有一位高手存在。
　　他自己一个人绝对抵不过二者，倒不如避其锋芒，待得主人回复伤势后在与二者对决。
　　李俊见对只是佯攻，被搞得一愣！
　　随后立刻脚下追星步施展，追赶魔将而去。
　　就在此刻！
　　“嗖……”
　　一根透明箭矢，速度快到不可思议，瞬间追上逃跑的魔将，对准魔将的屁股，狠狠定了上去。
　　“啊……”
　　一声嚎叫！
　　魔将左边屁股中箭。
　　“靠！射偏了！”
　　郑拓傻眼！
　　“没关系，在来。”
　　拉满猎魔弓，嗖的一声射出一道透明箭矢，直奔魔将所在。
　　“滚！”
　　魔将一声大吼，举起他的巨型盾牌进行防御。
　　却是那透明箭矢于空中来了一个一百八十度漂移，飞到魔将身后，从其背后狠狠定了上去。
　　纵然魔将周身有魔气防御，但也拦不住透明箭矢的攻击，被狠狠刺中右边臀部。
　　“靠！又偏了！”
　　郑拓躲在暗处，对自己的箭术表示怀疑。
　　他想射的不是屁股，而是其它地方。
　　不应该啊！
　　平时没少练的，怎么关键时刻总是射歪。
　　“在来，不信今天我射不准。”
　　郑拓手持猎魔弓，嗖嗖嗖……数跟透明箭矢飞出，激射向魔将。
　　“尼玛！”
　　魔将在感受到身后射来的数枚透明箭矢后，顿感菊花一紧，脸色上极其难看。
　　“人族中怎么会有这种变态！”
　　巨型盾牌横移，挡在身后。
　　今天。
　　看你如何得逞。
　　魔将感觉自己很聪明。
　　但那透明箭矢压根没有转弯，直挺挺的将他的蛋蛋射爆。
　　“啊……”
　　魔将疯了，滔天的魔气爆发，试图将透明箭矢全部拔掉。
　　但透明箭矢所射的位置太过痛苦，他拔也不是，不拔也不是。
　　就在他纠结的过程中，又是数枚透明箭矢激射而来，且准确无误的击中在他屁股之上。
　　李俊脚踏虚空，傻眼的看着在那里被乱射的魔将，一时间不知道该如何动作，甚至有点想离开的意思。
　　也不知道暗中相助的那位兄台是否有什么特殊爱好。
　　虽说魔族的弱点就在那里，但这也太……无良了吧。
　　特别是看到魔将在那里跟个泼妇一样骂街，却对暗中那位兄台毫无办法的模样。
　　李俊此时庆幸暗中这位兄台与自己一伙。
　　不过。
　　就算是一伙的，自己也得防一手。
　　自己人被自己人搞这种事并不是第一次。
　　天空之上。
　　“啊……”
　　那透明箭矢带着强大破坏力叫魔将苦不堪言。
　　“刷……”
　　李俊果断出手，星辰剑上燃烧着金色烈焰，化为一道金光，从魔将脖颈划过，当场将魔将斩杀。
　　魔将被斩。
　　却并未第一时间死亡。
　　而是选择原地自爆。
　　“轰……”
　　一声巨响，无尽魔气爆发开来。
　　魔族从狠辣方面来讲，远超人族，自爆这种事属于常规武器。
　　天空之上，魔气滚动，化为一片乌云。
　　“今天，你必须死。”
　　魔小七的声音从乌云之中传来。
　　她吸收掉魔将的所有魔气，回复了一半的实力。
　　“嗖！”
　　真魔形态下的她瞬间出现在一颗老树之下。
　　杀气冲天的眸子扫向四周。
　　“偷偷摸摸的家伙，给老娘滚出来受死。”
　　魔小七以大神通锁定了那偷袭自己之人的大概位置。
　　而郑拓的确就在附近的一颗老树树顶悄悄蹲着。
　　不过。
　　魔小七的实力在气海中期，他的实力也在气海中期。
　　同级别之下。
　　郑拓相信没有人可以发现自己的气息。
　　无色灵气品级之高，就算是魔皇血脉怕是也要降一个档次。
　　所以。
　　对方就算锁定自己大概的位置，他也一动未动。
　　同时心里默念：“你看不见我，你看不见我，你看不见我……”
　　“还不出来，你是打算让我亲自出手。”
　　魔小七手中弥漫着强大的魔气，眼中迸溅出黑色的真魔焰，目光扫视一周，试图找到那个混蛋家伙。
　　郑拓仍旧一动不动。
　　良久。
　　“奇怪，竟然不在这里！”
　　魔小七摇头。
　　转身。
　　准备去找李俊算账。
　　突然！
　　刚迈出去一步的魔小七猛然转头，看向眼前的丛林之中。
　　眼中的真魔焰疯狂跳动，试图炸出对方。
　　几个呼吸后。
　　她在次摇摇头。
　　“竟然真的不在这里？”
　　魔小七说完，便是迈步离去。
　　郑拓观看了整个过程。
　　丫的这个魔小七也太精了，竟然炸我。
　　刚刚自己若是有任何异动，定然会被其发现。
　　魔族果然很狡猾啊。
　　郑拓如此想到。
　　他并未轻举妄动，而是静静等待。
　　魔小七肯定要找李俊报仇，待得二者打起来，自己在转移阵地，偷偷往魔小七身上射箭。
　　至于现在。
　　苟住，别浪。

310、趴好，别动，还挺白
　　几个呼吸后，魔小七又杀了一个回马枪。
　　她对自己的神通大术有信心，既然锁定对方的大概位置，便会一查到底。
　　“既然你不出现，好。”
　　魔小七周身魔气涌动，欲要将这一片山林全部炸上天，我看你出不出来。
　　就在此刻！
　　突然！
　　魔小七感觉背后有风声袭来，她转头一巴掌拍去，却是拍了一个空。
　　不好。
　　“嗖……嘭……”
　　一枚火红色的板砖，狠狠拍在魔小七后脑之上，当场将其拍的一个跟头，栽于地面之上。
　　火红板砖是郑拓为魔族特殊炼制的法宝，品阶虽然只有三阶下品，但架不住这玩意儿是用来偷袭用的，还贼多。
　　且上次因为敲黑勇几次都敲不晕，所以，他在板砖上特意添加了针对神魂的攻击手段，导致板砖的攻击力大大加强，堪称偷袭界的扛把子。
　　“死死死死……”
　　魔小七并未被敲晕，但也被拍的脑中嗡嗡作响，近乎昏迷。
　　那个混蛋不仅用箭矢偷袭自己，竟然还有那硬邦邦的东西偷袭自己。
　　她心中的怒火彻底被激活。
　　今天就算是天王老子来了也……
　　“嗖……嘭……”
　　一枚火红色的板砖落下，狠狠拍在其后脑处。
　　魔小七那虽苍白却异常精致的脸颊，狠狠与大地来了一次亲密互动。
　　“啊……”
　　魔小七怒吼着，挣扎着，愤怒着，欲要起身与对方玩命。
　　“嗖……嘭……”
　　“嗖……嘭……”
　　“嗖……嘭……”
　　连续三枚火红的板砖，准确无误的拍在魔小七后脑处。
　　拍的魔小七毫无反抗能力，趴在地面之上一动不动。
　　“靠！”
　　郑拓忍不住吐槽。
　　魔族的后脑都是铁打的吗？
　　怎么都这么硬！
　　连着下去五板砖竟然还没死。
　　郑拓望着那在地面安安静静趴着的魔小七，顿时有了一个大胆的想法。
　　算了。
　　人魔殊途，何况你是一个分身。
　　抬手。
　　手中多出一枚火红色的板砖。
　　板砖高举过肩膀，微微后仰，做出随时准备扔出的动作。
　　同时。
　　调整眼镜法宝的功能，将趴在地面的魔小七完全锁定。
　　你别说，还挺白。
　　咳咳……
　　为了防止魔小七跟自己玩阴的，郑拓保持着此刻的姿势。
　　若对方有任何动作，他都会第一时间进行攻击。
　　突然！
　　魔小七的身体抽搐了一下。
　　“嗖……”
　　郑拓毫不犹豫甩出手中火红色板砖。
　　“嘭……”
　　火红色板砖狠狠拍在魔小七后脑之上，当场将魔小七拍的在次一动不动。
　　眼见如此。
　　郑拓并未轻举妄动。
　　手中又多出一枚火红色板砖高举，死死盯着那一动不动的魔小七。
　　三秒后。
　　魔小七的脚趾动了一下。
　　“嗖……嘭……”
　　郑拓瞬间扔出板砖，同样的位置，同样的角度，同样的体位，狠狠拍在魔小七后脑之处。
　　魔小七的身体，因为火红色板砖的强攻而不自然的扭曲颤抖。
　　“靠！竟然用身体扭曲的方式跟我示威！”
　　郑拓二话不说，身后出现数十枚火红色板砖，嗖嗖嗖……排着队的拍向魔小七的后脑。
　　一番猛攻下来。
　　魔小七的后脑被拍的血肉模糊，眼看气息全无，应该是被生生拍死过去。
　　对此。
　　郑拓仍旧保持谨慎态度的举着火红板砖，随时准备扔出去。
　　“呼……”
　　一阵微风吹过，魔小七的头发被吹动。
　　“嗖……嘭……”
　　一枚火红色板砖，拍在它最熟悉的位置。
　　“动，叫你在动。”
　　郑拓手持火红色板砖，戴着眼镜法宝，死死盯着趴在地面的魔小七。
　　魔族诡计多端，可得小心着点。
　　万一对方装死引自己过去怎么办。
　　良久。
　　魔小七趴在地面上一动不动，似乎真的被拍死过去。
　　郑拓并未靠近，而是取出一尊傀儡靠近检查。
　　傀儡靠近魔小七。
　　突然！
　　看似昏死过去的魔小七猛然起身，反手一巴掌将傀儡拍碎。
　　“傀儡！”
　　魔小七在发现自己攻击的对象是傀儡后，瞬间燃烧体内所有魔气，拼尽全力的一击，眨眼间杀到郑拓面前。
　　以手化刀，刺向郑拓胸口。
　　一切来得太快，太突然，郑拓根本反应不过来。
　　魔小七完全将所有的一切都赌在这一招上，就算能干掉对方自己也会身死。
　　但身为魔皇之子，就算自己是分身，也不允许任何人侮辱自己。
　　侮辱自己，就是在侮辱父皇。
　　郑拓眼睁睁看着魔小七杀来却毫无办法，搏命一击，以燃烧生命为代价，攻击力怕是在那一瞬间达到金丹期。
　　“轰……”
　　一声巨响，恐怖的冲击波四散开来。
　　周围齐腰粗的古树都被瞬间懒腰折断，方圆五百米，所有的一切都被摧毁。
　　“死！”
　　魔小七低着头，眼中的光芒在消散，那是即将身死的模样。
　　但在死之前，她让那个偷袭自己，羞辱自己，让自己难堪的家伙付出了生命的代价。
　　值了，一切都值了。
　　“不错不错，舍命一击，竟然打碎了我的一层保护阵法，不愧是魔皇之子，厉害，厉害。”
　　充满佩服的声音传入耳中。
　　魔小七当即眼睛瞪得滚圆。
　　她缓缓抬头，不可置信的看着眼前发生的一幕。
　　那个偷袭自己，羞辱自己，让自己难堪的家伙完好无损的站在她的面前。
　　且在此人的面前，有一层闪烁着金光的防御被自己打碎。
　　她的舍命一击，竟然仅仅只是打碎了一层防御阵法，便被对方轻轻松松抵挡下来。
　　“啊……啊……”
　　魔小七口中发出野兽一般的嘶吼，那是甘的怒吼。
　　她不相信眼前发生的一切。
　　自己舍命一击，最起码有金丹期一瞬间的攻击力，竟然仅仅只是打碎对方的一道防御。
　　“啊……”
　　魔小七发狂，挥舞拳头，狠狠轰向那个可恶的家伙。
　　“嘭！”
　　又是一道金色的防御，挡住了她的攻击。
　　那金色的防御无比璀璨，带着强大无匹的防御力，甚至比刚刚她摧毁的防御阵法还要强悍几分。
　　细细感受。
　　竟然是四阶阵法防御，且是非常高级的四阶防御类阵法。
　　“不可能，你明明只有气海期，怎么可能操控第二座四阶防御阵法，且是如此强大的四阶防御阵法，不可能……”
　　魔小七疯了一样，不敢相信的看着眼前的家伙。
　　“你不需要知道太多。”
　　郑拓低语，直接打出一道金光，将魔小七击杀。
　　到死。
　　魔小七都想不通，为何眼前这个家伙为什么会这么强。
　　看着死不瞑目的魔小七，郑拓摇摇头。
　　暗道一声，谁告诉你我只能操控两座四阶守护神阵，说着，他脖子上一枚很普通的吊坠一闪。
　　在那闪烁中，仿佛有无数星辰一般，让人炫目。

311、猥琐发育，别浪，
　　见魔小七被斩，郑拓取出灭尸炉。
　　经常与炼魔炉为伍的他，在经过对炼魔炉的仔细研究后，将自己的灭尸炉大为改进。
　　不仅将其提升到三阶上品的法宝程度，还加入了许多新的毁尸灭迹功能。
　　比如：在保留灭尸炉原本九九八十一道工序流程的基础上，有新加入了三种灵火，九种神雷，光属性灵气拉满，以及能够覆灭神魂的超强四阶阵法，要你命三万。
　　还有。
　　在他不断学习炼魔炉上的灵纹下，将其复刻在灭尸炉的外部，以增强炼魔的稳定性与隐蔽性。
　　虽说灭尸炉上的灵纹没有炼魔炉上的强大，但架不住多啊。
　　灭尸炉外围密密麻麻，凡是肉眼可见的地方，皆雕刻有炼魔炉的灵纹。
　　打开灭尸炉，将魔小七的魔尸扔进去，直接开始炼化。
　　三个呼吸后。
　　魔小七的魔尸被彻底炼化。
　　在炼化魔小七的尸体后，郑拓皱眉！
　　分身！
　　又是分身！
　　这个魔小七怎么与自己一样谨慎。
　　只是自己用的是傀儡，而魔小七用的是分身。
　　算了。
　　分身就分身吧。
　　反正已经炼化。
　　不过……
　　对此。
　　他仍有些不放心。
　　从乾坤袋中取出一个像是喷壶一样的法宝，法宝启动，喷出大片大片白色雾气。
　　白色雾气拥有去除气息的功效，与灭尸炉一起使用更配哦。
　　喷完白色喷雾后，郑拓取出一瓶看上去颇为珍贵的香水，将自己从头到脚喷了一个遍。
　　虽说有其它保护措施能够保证自己不被留下标记，可谨慎点总归没有错。
　　弄完之后，郑拓并未理会赶来的李俊师兄。
　　脚下抹油，溜之大吉。
　　李俊本想过来道谢，却发现对方并未理会自己，而是傲娇的直接离开。
　　对此。
　　李俊并不意外。
　　修仙界总是有一些奇葩的家伙不走寻常路。
　　抬起黄金镯。
　　给正在与魔族对战的修仙者发去撤退信息后，自己便是快些离去。
　　魔小七来的是分身，不是本体。
　　刚刚那兄台直接斩了魔小七分身，定然会让本体亲自前来。
　　面对气海期的魔小七自己都差点陨落，若是遇到金丹期的魔小七，分分钟被秒杀。
　　所以。
　　还是快些离开的好。
　　与此同时。
　　魔皇城某密室之中，魔小七本体猛然睁开双眼。
　　她苍白到极致的脸上满是杀意。
　　“不管你是谁，敢那般羞辱我，让我死的那般屈辱，今天你都要死。”
　　魔小七离开密室，带着一群亲卫军，杀向黄金岛。
　　黄金岛上。
　　郑拓虽没有脚踏彩虹轮，却是跑的贼快。
　　期间。
　　有好几具魔尸就在自己不远处，拐个弯就能捡到，他都没有去捡。
　　很显然。
　　他的选择是正确的，因为就在他刚刚离开不久，魔小七不知道用了什么方法，真身降临，强大的金丹期灵压笼罩了那一片区域。
　　魔小七身穿黑色长裙，魔鬼般的身材抖动不已，看上去着实气的不轻。
　　那个家伙竟然跑的飞快，凭借自己金丹期的神识，完全搜索不到对方任何踪迹。
　　甚至。
　　连受伤的李俊都没有搜索到。
　　“你以为你能逃出我的手心，做梦。”
　　身形一动，向黄金城二号的方向追去。
　　对方如果想要找一处安全的地方躲着，那最安全的地方就是黄金城二号。
　　所以。
　　自己只要顺着通往黄金城二号这条路一直追下去，必然有大几率抓到那个可恶的家伙。
　　对方的实力只有气海中期，绝对逃不出自己的神识探查。
　　魔小七化为一道黑光向黄金城二号追去。
　　另一面。
　　郑拓正向黄金城二号狂奔中。
　　很显然。
　　黄金城二号是最安全的地方。
　　只要进入城中，别说你一个魔小七，就是魔皇亲自前来，也不敢说能攻破黄金城二号。
　　毕竟。
　　黄金城二号那可是黄金王的法宝。
　　突然！
　　郑拓感受到，自己在身后布置的暗哨傀儡发现了魔小七的出现，其正在向自己这个方向急速追来。
　　没有犹豫。
　　郑拓原地来了个九十度角漂移，向另一个方向飞去。
　　半个时辰后。
　　郑拓并未收到任何暗哨傀儡的信息。
　　如此。
　　他立刻停止身形，一头扎入一片山林中，直接在一座矮山处开辟出一座安全屋，躲了进去。
　　先在安全屋周围布置好四阶隐匿阵法。
　　然后屏住呼吸，停止催动法门。
　　相信有四阶隐匿阵法在，就算魔小七从自己这里路过以神识扫描，也不可能发现自己的存在。
　　在接下来的日子中。
　　他时不时能从黄金镯中收到来自附近的信息。
　　其中。
　　便有魔小七的信息。
　　魔小七一路杀到了黄金城二号，叫阵城中之人交出自己。
　　黄金城二号中人可不惯着魔小七。
　　你一个魔族，竟然敢来黄金岛人族大本营叫嚣，简直不要太放肆。
　　有金丹强者出手，便与之发生激烈大战。
　　双方打的不可开交，堪称毁天灭地。
　　魔小七发威，斩了一位金丹初期的强者。
　　最后。
　　有金丹中期强者出手，也被魔小七给斩了。
　　双方完全不在一个级别。
　　魔小七虽然只有金丹初期，但其毕竟是魔皇之子，实力极端恐怖。
　　最后的最后。
　　黄金城二号有大批金丹期强者出手才将魔小七赶跑，并未造成击杀。
　　但这个魔小七似乎对他恨之入骨，竟然守在黄金城二号的外面不走了。
　　且有任何人从黄金城二号出来，都会被她抓到，然后刑讯逼供，询问关于自己的下落。
　　对方如果不知道，那就将对方的精气神吃掉，让对方直接挂掉。
　　对此。
　　有大批金丹期强者出手，试图抓到魔小七，甚至将其干掉。
　　但魔小七狡猾的很，见人多就立刻跑路，完全不跟你硬碰硬。
　　待得人族金丹期修仙者离开，她继续回来蹲人，那执着的模样，叫人族一方大骂是哪个王八蛋惹到这位姑奶奶。
　　在黄金岛有一个不成文的规定，元婴期强者不会轻易出手。
　　因为元婴期的杀伤力太大，若是出手必然是一场屠杀。
　　所以。
　　如魔小七这种金丹期，在黄金岛完全可以横着走。
　　太狠了吧！
　　郑拓在接受到信息后，甚至连侦查傀儡都不敢派出去。
　　以金丹期强者的神识，若是扫描到有大批侦查傀儡，肯定会在附近搜索，万一被发现自己可就遭殃了。
　　算了。
　　先猥琐发育一段时间吧。
　　想必魔小七也折腾不了太久。
　　现在自己出去浪，很容易被干掉。
　　如此。
　　他在安全屋中修行起来。

312、谨慎起见，我只能帮你们这多了
　　没错。
　　他自从出来以后，惊奇的发现，混沌母泥与自己神魂的融合越加默契。
　　且混沌母泥开始化为人形，体内出现灵脉，五脏六腑，慢慢的竟有化人的趋势。
　　他不知道这种趋势是好是坏，但混沌母泥一直都有被光属性净化，不会出现对自己有害的局面。
　　既然如此。
　　那还不如修行，增加修为。
　　取出一枚蒲团，端坐其上，五心朝天，感受身体的变化。
　　他并未使用任何一种法门吸收灵气。
　　混沌体本身自带吸收灵气的特性。
　　只是他一直都在控制这种吸收的程度，不敢放开了使劲吸。
　　此刻。
　　十方世界开启笼罩肉身，然后开始慢慢的吸收灵气修行。
　　如此。
　　三个月后。
　　足足三个月，他在此地一动未动，也并未感受到任何神识从自己身上扫过。
　　想来。
　　周围应该十分安全才对。
　　如此。
　　他小心翼翼放出几只昆虫类侦查傀儡侦查四周。
　　而在侦查傀儡看到周围的情况后，郑拓当场吓的脸都白了。
　　什么情况！
　　在侦查傀儡的视角中，他所在的小山周围，竟然有大批大批的魔族存在。
　　看规模怕是不下四五千魔族。
　　魔族实力从筑基期到气海期不等，甚至还有一位金丹期的魔将坐在那里闭目养神。
　　完了。
　　完了。
　　我被魔族包围了。
　　怎么办？
　　在线等，急……
　　郑拓千堤防万提防，怎么也没想到，自己周围会悄无声息出现四五千的魔族。
　　此地虽然距离黄金城二号较远，但也属于黄金城的势力范围。
　　所谓黄金城的实力范围，就是黄金镯能够达到的最远距离。
　　这群魔族是怎么出现的？
　　四五千魔族行动不可能没有魔气波动，自己就算没有在周围设置警戒，也不可能感受不到魔气。
　　郑拓大为不解？
　　他并未敢轻举妄动，对方毕竟有金丹期，若是发现自己，问题会非常严重。
　　被四五千魔族群殴屎不得让人打出来。
　　控制昆虫侦查傀儡落在树顶，观察魔族动向。
　　那是……魔井吗？
　　此刻。
　　四五千魔族围城一个圆圈，圆圈的中间有一尊魔井。
　　魔井看上去两米多宽，里面有黑漆漆如墨类似水一样的液体。
　　魔井属于特殊法宝的一种，作用有很多，其可以是缩小版的魔泉。
　　不仅能够给魔族提供源源不绝的魔气，还有非常强大的隐匿作用。
　　原来对方带来了一口魔井，怪不得自己没有感受到任何气息。
　　魔井在金丹期强者的催动下，所发挥出的隐匿效果非常强大，怕是一般金丹期都无法轻易发现。
　　对方既然带魔井来，怕是有什么阴谋不成。
　　毕竟魔井这玩儿十分珍贵，若是被打碎，对魔族来说是巨大的损失。
　　郑拓没敢轻举妄动，继续躲在暗处持续观察。
　　同时。
　　脑中急速思考。
　　魔族出现在这里绝对有阴谋，只是这阴谋是什么，让他第一时间无法确定。
　　而就在他思考的时候。
　　一位筑基期的魔族缓缓起身，大步来到魔井前，然后他取出一把匕首，在郑拓你大爷什么鬼的眼神中，那筑基期的魔族直接将刀插在自己头颅之上。
　　自杀了？
　　郑拓突然不会玩了？
　　魔族都这么刚吗！
　　一言不合就拿匕首捅脑壳！
　　太虎了吧！
　　那匕首明显带有抹杀神魂的特效，筑基期魔族当场死亡。
　　而其尸体坠入魔井之中。
　　魔井之中开始平静依旧，随后开始如烧开的水一般，不断冒泡翻腾。
　　几个呼吸后。
　　一只狰狞的利爪自魔井之中伸出。
　　紧接着。
　　一头两米多长的狰狞魔兽爬出魔井。
　　魔兽浑身漆黑，虎躯，狼头，浑身布满蜥蜴一般的黑色鳞片，嗜血的眸子竟然长在腋下，此刻正闪烁凶光，环视四周。
　　魔兽看上去凶狠的一匹，完全没有理智。
　　只知道杀戮的它竟要对周围的魔族动手。
　　“哼！”
　　一声冷哼从那金丹期魔将的口中发出。
　　同时。
　　其额头处亮起一道魔纹。
　　魔纹浮现，魔兽立刻听话，乖乖退到后方趴下，开始吸收魔井中的魔气。
　　“饕餮军！”
　　郑拓看到金丹魔将额头上的魔纹后，很快认出那标记正是饕餮军。
　　饕餮军来这里做什么？
　　饕餮军乃是魔族四大魔军之一，实力堪比人族四仙军的存在。
　　要知道。
　　饕餮军除了总指挥外其余饕餮没有理智，只知道杀戮。
　　在黄金岛，属于人族最不愿意招惹的军种之一。
　　郑拓心有所想。
　　如果这四五千魔族全部化为饕餮，绝对会造成难以想象的杀伤力。
　　且在突袭之下，怕是拥有横扫整个黄金城实力范围的可能。
　　就是武道帝轩辕等强者遇到，怕是都会遭重。
　　怎么办。
　　通知大家说此地有饕餮军，叫大家先下手为强。
　　如果是这样，万一来的人太少，怕是分分钟就会被干掉。
　　而自己如果通知黄金城派强者来，回头肯定要打起来。
　　若真打起来，自己首当其冲被波及。
　　回头若被发现，自己可是在饕餮军的中心，会是第一个被群殴的对象。
　　不行。
　　不能现在通知外界此地有饕餮军。
　　苟住。
　　对方想要全部化为饕餮军想必还需要一些时间。
　　所以。
　　只要对方那金丹期的魔将稍稍离开一小会儿，我是不是就可以投个毒啥的。
　　毕竟饕餮没有理智，只知道杀戮。
　　就算其本身魔气有问题，饕餮也不会在意。
　　现制定好A计划。
　　然后。
　　如果没有机会投毒，那他必须快些发出信息，告诉所有人此地有饕餮军的存在，叫大家快点跑路。
　　B计划制定完毕。
　　郑拓心想着，又制定了C计划与D计划。
　　有备无患。
　　多一条退路多一条命不是。
　　制定好四个计划后，他小心翼翼取出一瓶白色粉末。
　　看着眼前的白色粉末，郑拓十分不舍。
　　这可是他从灵海城花大价钱购买来的剧毒之物。
　　此毒他将其命名为三步倒。
　　何为三步倒。
　　第一步：将毒吸进去。
　　第二步：毒发。
　　第三步：倒下。
　　此为三步倒。
　　三步倒无色无味，乃是毒中至尊。
　　可惜就是量太少，若是足够，他完全可以好好提炼一番，将其炼化到能够毒死金丹期的毒物。
　　取出一只蚊子傀儡，让蚊子傀儡将一瓶三步倒全部吸如体内。
　　眼见如此。
　　郑拓有些不放心。
　　在场毕竟有四五千魔族。
　　心下想着，狠心又拿出三瓶三步倒，全给蚊子傀儡吸如腹中。
　　吸的蚊子傀儡看上去跟练健美的一样后，郑拓才算停手。
　　催动蚊子傀儡离开密室，落在一枚树叶的背面，静等机会。
　　随着一个个魔族进入魔井，化为饕餮，郑拓并不着急，因为着急也没有用。
　　三天后。
　　魔将好像收到某些消息，起身离去。
　　待得魔将离开，郑拓立刻控制那蚊子傀儡将树叶折断，然后那树叶随风落下，正正好好落入一魔族身上。
　　那魔族与其他魔族一样，用匕首戳自己的头颅，然后带着树叶与树叶上的蚊子傀儡，坠入魔井之中。
　　蚊子傀儡显然无法承受魔井的强度，轰然炸裂。
　　其腹部的三步倒，全部融合于魔井之中。
　　整个过程郑拓都屏住呼吸，生怕魔将发现什么返回，然后对周围进行大搜索。
　　不过。
　　很显然是他过度紧张。
　　三步倒无色无味，就算魔将归来，也不可能发现什么。
　　“兄弟姐妹们，我舍命出手，只能帮你们到这里了。”
　　郑拓暗暗祈祷。

313、缘分让我们相遇，乱世以外
　　想来。
　　四五千的饕餮军，自己仅仅使用了那么一点点三步倒，药效上怕是会打折扣。
　　估计暂时看不出来效果，待得真正战斗的时候必然会拉胯。
　　郑拓做完之后，没有在轻举妄动，而是安安静静的苟在安全屋中。
　　他已经做了自己能做的所有。
　　刚刚，他想了想后决定，他是不会通知任何人此地有饕餮军的。
　　他相信。
　　人族修仙者只要听到此地有饕餮军，必然有会几个二笔，无论你怎么劝说都会前来探查一番。
　　而只要有人来探查，自己就会变得非常被动。
　　与其让那群二笔坑自己，不如安安静静待着啥也不做。
　　况且。
　　我已冒着天大的风险在魔井中投入三步倒。
　　至于后面的事，看老天爷吧。
　　在郑拓安静的等待中。
　　外界。
　　某处。
　　“主人，饕餮军已准备就绪，按照您的计划，会在第一时间冲击人族修仙者群体，进行灭仙计划，想来，这一次计划若能成功，会对人族一方造成巨大损失。”
　　魔将恭敬开口。
　　无论是魔族还是人族，强者固然重要，但更重要的是新鲜血液。
　　只有一代又一代的新鲜血液不断涌现，才能造就出一代又一代的强者。
　　只有强者足够多，才能搬得动胜利的天平。
　　“嗯。”
　　魔小七看上去冷静的可怕。
　　与那个在黄金城二号前叫阵的女魔头判若两人。
　　她并非无脑之人。
　　看似被愤怒冲昏头脑的杀向黄金城二号，实则都在计划之中。
　　她就是要引得人族修仙者聚集在一起攻击自己，然后利用饕餮大军进行灭仙计划。
　　人族这一代的强者太多。
　　需要她这种自杀式的计划清除一些。
　　不然。
　　等这一代强者崛起后，对魔族来说会压力倍增。
　　“等我号令行事。”
　　魔小七离去，开始诱敌深入。
　　魔将回归饕餮军所在，将魔井收起，随时准备动手。
　　——
　　某一处战场之上。
　　魔族与人族不死不休，见面就是硬刚到底。
　　何况是在人族的地盘之上，岂能容得魔族撒野。
　　“魔小七，今天，你必要葬在这里！”
　　人族之中有金丹期强者坐着，下面的气海期修仙者完全可以放开手脚大战，无所顾忌。
　　“就凭你想让我葬在这里，真是可笑。”
　　魔小七手持魔镰直接动手，一人单挑三位金丹期。
　　双方之战堪称火星撞地球，刚一开始便是引得天地变色，金丹期强大的灵压在这一片虚空震动。
　　魔小七的实力毋庸置疑，手持魔镰，一人大战三位金丹期不落下风。
　　甚至强攻之下将三者稳稳压制。
　　但下方的战斗中，魔族明显成溃败之势。
　　人族修仙者看上去不下万人汇聚于此。
　　且一个个跟磕了药一样，嚎叫着冲上来与魔族大战。
　　“魔小七，今天我必斩你。”
　　林虎声音隆隆作响，杀气冲九天。
　　林家，作为四大家族之一，在黄金战场之上威名赫赫。
　　林虎更是如此。
　　且今日。
　　不仅仅是人族与魔族之战，更是他的复仇之战。
　　因为他的儿子中，有一位叫林桓。
　　林桓乃是被魔族魔九斩杀，让他无比愤怒，势要斩了魔小七为桓儿报仇。
　　“哼！”
　　魔小七冷哼一声。
　　她见魔族一方溃败。
　　大喝一声撤，随后自己转身就跑。
　　魔族听闻此话，二话不说开始快速撤退。
　　“想走，给我站住。”
　　林虎催动法宝，追了上去。
　　“林虎，小心有诈。”
　　一位修仙者此刻提醒林虎。
　　“萧青，你若害怕就别跟过来，我一人斩他。”
　　林虎脑中已被复仇的愤怒填满，他带着另一位金丹期强者，势要斩了魔小七。
　　见林虎如此态度。
　　萧青皱眉！
　　萧家与林家同为四大家族，二者身份相当。
　　林虎此举，丝毫没有将自己放在眼里，让他不悦。
　　“林虎，我已提醒你，既然不听，也怪不得我。”
　　萧青并未去追赶魔小七。
　　魔族诡计多端，那魔小七既然敢来此地闹事，怕是留有后手。
　　万一对方有埋伏，眼前这将近一万多的修仙者怕是都要死。
　　一万多新人被斩，对黄金城来说简直是无法估量的损失。
　　萧青立刻联系黄金城二号的驻守将军，叫其派高手前来助阵。
　　“跟我杀，魔族一个都不准放走，都给我斩了。”
　　林虎愤怒无比，怒吼着带着一群修仙者追杀魔小七。
　　“嗤！空有一身修为的废物。”
　　魔小七见林虎上当，顿时心下一喜。
　　如此简单的伎俩对方都没有识破，看来林虎当真是被仇恨冲昏了头脑。
　　她身形动，快速撤退。
　　期间。
　　生怕林虎反应过来是计谋，手中神通飞舞，不断对其进行反击，挑起林虎的怒火。
　　林虎已被仇恨蒙蔽了双眼，林桓是他最喜欢的儿子之一，且天赋非常高，竟然被斩杀，还是被魔族斩杀，让他的怒火已无法控制。
　　同时。
　　下方的气海期修仙者也杀的脸红脖子粗。
　　追杀魔族这种事显然让他们非常兴奋。
　　且大家伙如此多的人，浩浩荡荡，不下一万左右。
　　期间。
　　不断有修仙者接到通知向此地汇聚而来。
　　斩魔非小事，何况是在自己的地盘之上，岂能让魔族嚣张。
　　看着逐渐增多的人群，魔小七笑容更甚。
　　今日。
　　便是我魔小七重创人族之时。
　　随着不断逃窜。
　　她将所有人引来到陷阱所在。
　　没有任何犹豫，直接发出信号给魔将，叫魔将派出饕餮军进行灭仙计划。
　　恐怖的饕餮军于山林中奔跑，引发大地震。
　　人族一方不知道发生了什么，全部停下追赶的脚步。
　　“都葬在这里吧。”
　　魔小七脸上露出那疯狂的样子，叫所有人都感觉到大事不好。
　　“嗖……”
　　一只饕餮窜出山林，狠狠咬向一名修仙者，当场将那修仙者的手臂撕碎，三两口吞入腹中。
　　随后。
　　“嗖嗖嗖……”
　　山林之中一只只饕餮窜出。
　　只知道杀戮饕餮们开始释放自己的本能。
　　饕餮的实力堪比魔尸，强大的令人发指。
　　双方刚一接触，便是数百修仙者被直接咬死。
　　“升空，快升空。”
　　有人大喝。
　　所有修仙者立刻升空，离开地面。
　　却是他们刚飞起来，一只只饕餮兽竟然脚踏魔气，凌空奔跑着向他们杀去。
　　饕餮的强大超乎想象。
　　人族虽有一万多人，但在面对饕餮军的四面围剿时，显得溃不成军，当场便有落败的趋势。
　　“魔小七，你好大的胆子。”
　　林虎眼见如此便是知道上当了。
　　他身形一动，便要下去帮忙斩杀饕餮。
　　却是魔小七根本不给他机会，身形一动挡住其去路。
　　“林虎，刚刚还嚷嚷着要斩我，现在我给你一次机会，你最好不要让我失望。”
　　魔小七手持魔镰，杀向林虎。
　　林虎乐得如此，二者瞬间交战在一起。
　　同时。
　　人族一方，余下的一位金丹期修仙者欲要出手斩杀饕餮。
　　饕餮实在强大的令人发指。
　　没有灵智，只有本能的杀戮，完全就是为杀戮所孕育的猛兽。
　　“嗖……”
　　魔族一方中窜出一位魔将。
　　“我怎么能让你打扰我的孩子进食呢。”
　　魔将正是以魔井孕育饕餮军那一位魔将。
　　两位金丹期都无法阻拦下方的战斗。
　　而下方的战斗从刚一开始的爆炸输出，然后……突然就哑火了。
　　那感觉就好像……
　　开始了吗？
　　不。
　　已经结束了。
　　原本呈现一边倒的局面，饕餮军近乎碾压人族一方修仙者。
　　却是不知道因为什么，所有饕餮突然停止了自己的攻击。
　　且一个个跟闹肚子了一样，浑身无力，面色苍白，严重者更是出现呕吐、抽搐、淌大鼻涕、翻白眼……等迹象。
　　眼见如此。
　　人族一方可不管那个，一个个嚎叫着冲上去将饕餮军全部干掉。
　　“怎么回事！”
　　魔小七震退林虎，看着突然发生异变的饕餮军。
　　那控制魔井的魔将也傻眼了。
　　怎么回事？
　　他掌控魔井许多年，孕育出的饕餮军从未如此模样过。
　　今天这是怎么了。
　　一个个跟吃坏肚子了一样，战斗力直线下降。
　　“撤！”
　　魔小七反应很快，直接选择撤退。
　　“想走。”
　　林虎不依不饶。
　　同时。
　　萧青带着几位金丹期前来围攻魔小七。
　　双方死战，正式开始。
　　另一面。
　　黄金岛山林之中。
　　郑拓化为普通人模样，小心翼翼的转移阵地。
　　他根据黄金镯的信息，知道战斗的基本情况。
　　饕餮军拉胯在意料之中，就算魔气很神奇，也架不住他的三步倒。
　　“溜了溜了……”
　　郑拓念叨着赶紧离开原本的位置。
　　若是魔小七反应过来，肯定知道在饕餮军驻扎之地有人搞鬼。
　　现在还是转移阵地，等风声过去之后在说的好。
　　根据地图的指引，他找到一处相对来说比较安全的地方。
　　在一颗古树旁挖了一座安全屋，悄悄躲在里面。
　　安全屋内。
　　郑拓取出一本傀儡之道，安安心心参悟着等待风声过去。
　　三天后。
　　“嘭！”
　　一声闷响！
　　有声音出现在附近。
　　“咳咳……”
　　魔小七大口咳血，看上去受伤不轻。
　　不是吧！
　　咱们要不要这么有缘分的。

314、我说什么来着，总有刁民想害朕
　　郑拓屏住呼吸，屁都不敢放一个。
　　魔小七毕竟是金丹期，虽然受重伤，还是小心点的好。
　　“呼呼……”
　　魔小七受伤非常严重，近乎身死。
　　对方四名金丹期都是老牌强者，实力不在自己之下，玩命拼死搏杀下差点将她斩杀。
　　魔小七取出一枚魔丹炼化，修复身上伤势。
　　突然！
　　“什么人！滚出来！”
　　魔小七厉喝出声，同手挥舞手中魔镰狠狠砍向郑拓所在。
　　“尼玛！怎么发现我的？”
　　郑拓咒骂一声窜出安全屋。
　　最怕空气突然的安静！
　　当时。
　　魔小七距离他只有四十米的距离。
　　但是四分之一炷香之后。
　　他相信他绝对可以逃走，因为他决定说一个谎话。
　　虽然他生平从未说过谎话。
　　但是这一个，他认为是最完美的……
　　“见过小七大人。”
　　郑拓周身涌动魔气，一副你看我是魔族，我真的是魔族的样子。
　　但他并未靠近魔小七。
　　魔小七拥有特殊能力，能够探查出自己的魔气特别，上次他是有领教过的。
　　“你既是魔族，躲在这里做什么？”
　　魔小七盯着郑拓，试图看出一些什么。
　　却因为她的伤势过重，实力大损，一些神通根本无法使用。
　　“我是一名……探子，对，我是一名探子，在这附近探查人族修仙者的动向。”
　　郑拓心想着，赶紧找个机会开溜。
　　眼前的局面下，仿佛自己能够击杀残血的魔小七。
　　但是很显然。
　　他才不会冒这个险。
　　瘦死的骆驼比马大，何况是魔小七。
　　万一对方技能全在，一套素质连击自己不就挂了。
　　所以。
　　先别扯蛋，跑了在说。
　　“过来。”
　　魔小七招手叫郑拓过去。
　　郑拓看魔小七贪吃的样子，怕是要吸自己的精华修复己身。
　　魔族的魔气能够通用的，何况他见过魔小七这么干过。
　　不如。
　　趁此机会。
　　将魔气中掺杂一些三步倒，如对待饕餮军一样，给魔小七上一课。
　　心下想着，脚下却一动未动。
　　“小七大人，您安心在这里躲着，我这就去找人来帮忙。”
　　郑拓说完转身就走。
　　他可不想冒险跟魔小七来一场搏杀。
　　“站住！”
　　魔小七艰难起身。
　　反观郑拓继续前行。
　　同时。
　　嘴里念叨着我没听见，我没听见，我没听见……
　　“我叫你站住。”
　　魔小七声音渐冷，带着杀意。
　　很显然。
　　她发现了眼前这个魔族的不同。
　　我站你大爷，跟你又不熟，你总缠着我干嘛。
　　郑拓心里想着，嗖的一声直接跑路。
　　“哼！”
　　魔小七虽然受伤，却是余威仍在。
　　瞬间追上郑拓，抬手就是一巴掌拍下去。
　　郑拓眼见如此，二话不说，猛然加速，刷的一声消失在原地。
　　跑路速度之快，惊的魔小七一愣一愣。
　　这个家伙的实力明明只有气海中期，怎么跑的这么快。
　　等等！
　　她抬手于空气中一抓，摄来一道魔气，放在鼻子下嗅了嗅，随机眼睛瞪的滚圆。
　　“是那个家伙！”
　　魔小七瞬间想到了那个在伏魔岛上的家伙。
　　那个家伙的魔气非常特别，能够治好自己的顽疾。
　　“我就知道你会来。”
　　魔小七取出一枚魔丹吞下，实力顿时有所恢复。
　　转眼化为真魔形态，扇动双翼，追赶郑拓而去。
　　待得其离去之后，地面之上一阵蠕动，郑拓从另一处安全屋中走了出来。
　　幸亏用的是傀儡，不然怕是会出大事啊。
　　话说。
　　魔小七是属狗的吧！
　　鼻子怎么那么好使，竟然闻出来哥的味道。
　　算了。
　　反正以后我肯定会弄死你。
　　起身。
　　顺着与魔小七相反的方向果断跑路。
　　另一面。
　　魔小七很快追上傀儡郑拓。
　　而傀儡郑拓二话不说直接自爆。
　　他的目已经达到，就是为了引开魔小七。
　　“上当了。”
　　魔小七瞬间便知道发生了什么，转头就往回跑。
　　回到那原本的出发地，看着没有任何特别的地面。
　　她掌心向下，涌出大量魔气。
　　仔细搜寻之下，立刻找到了郑拓的藏身地。
　　“好奸诈的家伙，在这附近，竟然有七处藏身地。”
　　魔小七眼见如此，竟生出一股无力感。
　　茫茫黄金岛。
　　对方还如此谨慎。
　　她很难捕捉到对方的位置。
　　且人族的那几位金丹强者一直在搜寻自己的位置，导致她不敢大张旗鼓的搜索。
　　自己若被找到，怕是免不了一场恶战。
　　“留得青山在，不愁没柴烧，只要你还在黄金岛上，你我早晚都会相遇，走。”
　　身形一动，便向魔皇城所在的方向归去。
　　“突然！”
　　她感觉自己好像触动了某些东西。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　魔小七所在彻底爆发出一团巨大的蘑菇云。
　　距离此地极远的郑拓停下脚步。
　　他望着那巨大的蘑菇云，暗道一声，这么大动静，人族那些金丹期大佬应该能够很快感受到吧。
　　有几位金丹大佬追杀魔小七，魔小七肯定没工夫理会自己。
　　心下想着。
　　便是在附近找了一处地方，继续躲了起来。
　　魔小七所在。
　　她虽处于爆炸的中心，却并未受到多少伤害，只是身上沾染了一些非常难以甩掉的东西。
　　“竟然敢阴我！”
　　魔小七眼中爆发出真魔焰，看向四周。
　　就在她回魔皇城的路上，还有三座爆炸类阵法陷阱。
　　阵法为四阶，看上去十分隐蔽，若非自己认真观摩，根本发现不了。
　　“这笔账我会牢牢记住，早晚有一天我要让你加倍偿还。”
　　魔小七抬手将三座阵法陷阱拆掉。
　　身形一动便是快速离开。
　　因为她已感受到数股强大的气息袭来，想必是被刚刚的爆炸所吸引。
　　待得她刚离开不久，便是有四道身影降临。
　　林虎首当其冲。
　　他看着地面爆炸的痕迹，立刻以神识扫向四周。
　　而就在他神识扫向附近几颗古树的时候。
　　几颗古树之上，突然亮起几道灵纹。
　　那灵纹组成箭头，指向魔小七离开的方向。
　　几人互相看看，对此皆有怀疑。
　　魔族刚刚让他们吃了大亏，虽然不知道为什么饕餮军突然拉胯，但还是不下数千修仙者身死。
　　此等狡猾的魔族，叫他们不得不防。
　　“是咱们人族的印记，不是魔族留下的，且有特殊气息。”
　　萧青上前，看着那箭头开口道。
　　奇怪？
　　是谁在这种地方设置有人族的标记。
　　且箭头上方有一股气息与远方呼应，想来，那便是魔小七的位置。
　　“追……”
　　四人二话不说，根据那气息追向魔小七所在。
　　三天后。
　　郑拓从安全屋中走出来。
　　他的侦查傀儡侦查好了四周，并未有任何魔族与危险存在，可以放心大胆的呼吸。
　　且因为魔族嚣张的冲入人族领地搞事，斩杀了一千多修仙者。
　　导致一群修仙者由武道帝轩辕等人带领，杀向魔族所在，势要用拳头找回面子。
　　双方交战的地方在黄金岛稍稍内部一些。
　　那里不属于人族也不属于魔族，是一片中立区域。
　　郑拓看着黄金镯中的信息，顿感头疼。
　　我就出来捡个魔尸，用不用搞出这么大阵仗。
　　最主要的是。
　　经过这么一搞，现在人族范围内没有魔族出现。
　　自己若想捡魔尸，必须前往双方交战处。
　　想来。
　　现在交战处怕是战火冲天，自己若去必然要出手，不然很容便被人发现。
　　依照人族的尿性。
　　自己就在旁边观看而不帮忙战斗的话，分分钟就会被举报封号。
　　既然如此。
　　那就没办法了。
　　回家。
　　等这阵风过去了在出来捡尸。
　　他没有去中立区凑热闹，对自己来说，那里最起码有百分之三的几率受伤，有百分之一的几率被干掉。
　　很显然。
　　百分之一被干掉的几率已经足够让他放弃。
　　回家。
　　四日后。
　　他回到黄金城二号，借助传送阵回到了黄金城。
　　先与小娄师姐通个气。
　　询问一些关于贷款之事如何。
　　因为新人变老人的关系，贷款之事趋于平缓，不在有爆炸式的增长。
　　但每个月一百万战功还是有的。
　　随后。
　　他于聚仙府与小娄进行一夜的深入探讨后，离开聚仙府，回到炼魔城。
　　炼魔城有葬魔在，他到不用担心什么。
　　虽说葬魔没有黄金镯，但郑拓为了不出现麻烦，特意在大门上开了一个口子。
　　人们可以通过口子将装有魔尸的袋子送进来，从而不用暴露葬魔没有黄金镯这件事。
　　葬魔看上依旧很安分的完成着自己的工作。
　　郑拓归来后并未闲着，而是继续优哉游哉的喝着灵茶，学习个个方面的知识。
　　没办法。
　　谁叫他就是这么爱学习的一个人。
　　因为战功足够。
　　所以他购买的法门皆是非常珍贵的顶级法门，平均价格在五十万战功左右。
　　五十万对其他人来说或许很多，但对他来说，在可以承受的范围之内。
　　他在这里安安心心学习，外界却已翻了天。
　　战争除了死亡外，还会诞生英雄。
　　何况是在这妖孽纵横的一代中。
　　各大天骄开始展露头角，在与魔族的战斗中近乎碾压式的将魔族暴打到不敢出门。
　　简直不要太残暴。
　　这一日。
　　郑拓正在安安心心修行，黄金镯突然传来消息。
　　看到消息后。
　　郑拓感觉自己被针对。
　　因为他没有按时完成任务，所以，任务内容更改为斩杀十万魔族。
　　看到任务内容，郑拓真心无语。
　　我就说，总有刁民想害朕。
　　怎么样。
　　被我言中了吧。
　　不猜也知道，肯定是黄金王搞的鬼。
　　估计是看自己天赋异禀，却总在这烧锅炉有些屈才，所以给自己发布了这么一个吐血的任务。
　　斩十万魔族。
　　您老真是向着我。
　　我真得谢谢您老八辈祖宗啊！

315、这个主角明明很强，却喜欢杀小号
　　回答他的是炼魔炉中那熊熊燃烧的火焰。
　　黄金王知道自己的信息他可以理解。
　　在黄金王面前，自己就是一个光腚娃娃，没有任何秘密可言。
　　除了神魂，其他地方只需黄金王看上一眼，便能全部看个通透。
　　没有办法。
　　这就是硬实力的差距，不是说你谨慎就能躲过去的。
　　斩魔十万！
　　显然。
　　这并不是一个简单人任务。
　　所以。
　　他需要一个，或者几个完美的计划。
　　首先。
　　他要击杀魔族，必须让黄金镯在场，也就是必须要自己亲自动手击杀魔族才算。
　　所以。
　　只能用傀儡将对方抓起来，而不能用傀儡进击杀。
　　亲自动手。
　　危险性明显激增。
　　且从现在他手中的信息来看，郑拓脑筋一动，想到一个非常安全，且高效的方法。
　　想到这里便是开搞。
　　赶紧斩杀十万魔族好在家眯着。
　　离开黄金城，来到黄金城二号，根据地图指引，来到魔族领地范围一个非常逼旮的边缘地带。
　　眼前一片郁郁葱葱的山林，名为金狼岭。
　　金狼岭上有矮山，有古木，有河流，算是比较标准的地图类型。
　　郑拓看看周围，比较满意。
　　他之所以来这里。
　　一个是因为此地足够偏远，就算魔族高手前来支援，也需要一定的时间。
　　二来。
　　此地有非常多的筑基期魔族出没，他们前来寻找一种名为金狼的黄金岛本地野兽进行历练。
　　金狼的实力一般，但非常耐打，乃是最适合训练的好靶子。
　　且金狼浑身都是宝贝。
　　无论是皮毛、精血、骨骼、还是那一身腱子肉，对筑基期来说，都是性价比非常高的好东西。
　　所以。
　　嘿嘿嘿……
　　郑拓前来的目的只有一个，那就是杀小号。
　　他肯定不会猎杀比较强的魔族，比如气海中期，气海后期，甚至气海初期。
　　气海期的魔族肯定有底牌，若是硬刚，很容易有危险。
　　万一不小心被擦伤，岂不是会很头疼。
　　所以。
　　他将目光锁定在了气海期以下，也就是筑基期的魔族。
　　反正任务也没有提示说一定要斩杀气海期的魔族，且这一次任务可是没有时间限制的。
　　综上所述。
　　杀小号这种事完全是既方便，又省力，最重要的是什么……
　　没错。
　　安全啊！
　　在修仙界有什么比安全更重要的吗？
　　显然没有。
　　小心翼翼来到金狼岭，郑拓并未第一时间就开始杀小号完成任务。
　　而是派出一乾坤袋的傀儡，先将整个金狼岭探查一遍，看有没有能够对自己构成威胁的家伙存在。
　　金狼岭地域广阔。
　　以他的手段，足足探查了三天才探查完毕。
　　探查期间。
　　他将监视傀儡安插在金狼岭四周，监视前来历练的魔族。
　　若有强者降临，他第一时间就会发现。
　　在完成金狼岭的探查后。
　　他便开始布置后手。
　　比如说最经典的爆炸灵符大礼包，四阶阵法陷阱……等等。
　　除此之外。
　　他还要准备几座上古传送阵，传送距离保证金丹期强者都无法追踪。
　　花了足足七天时间，将基本设施搞定之后，郑拓着实有些心疼。
　　幸亏自己是大老板。
　　不然，
　　光布置这些后手的材料价格就够自己喝一壶的。
　　纵然如此。
　　他如今的战功也被消耗的七七八八。
　　看来。
　　在任何地方，经济基础在大多数情况下，就能决定你所站立的位置高低。
　　战功以后在说。
　　至于现在。
　　开始吧。
　　当然。
　　他不可能疯了一样冲出去将所有筑基期的魔族全部干掉。
　　就算把金狼岭内的所有魔族都干掉，也没有一万魔族，充其量也就两三千而已。
　　若是将两三千魔族全部干掉，那不就成了一锤子买卖。
　　一锤子买卖不仅不会完成任务，还会打草惊蛇，回头引来魔族强者的话得不偿失。
　　所以。
　　他想到了一个非常稳健，且细水长流的方法。
　　那就是派出傀儡，伪装成金狼对魔族进行攻击。
　　此地是金狼岭，出现金狼是很正常的现象。
　　而且金狼击杀魔族也不会有人觉得突兀。
　　如此。
　　郑拓派出十二神将，伪装成金狼。
　　十二神将的实力皆在气海中期，伪装成金狼，筑基期的魔族根本发现不了。
　　十二神将分为三个部分进行作业。
　　一部分在明，两部分在暗。
　　明的部分负责与魔族战斗，将魔族打个半死，然后送到自己面前来进行最后的补刀。
　　暗的部分则是暗中盯梢，以防魔族逃走。
　　虽然是筑基期的魔族，但毕竟是魔族，留一些后手肯定是要的。
　　准备就绪。
　　郑拓开搞起来。
　　根据暗哨的信息，他先瞄准了一只魔族的三人小队。
　　根据三者的行进路线，在前方设下灵物出世的模样，引得三者前来。
　　三个魔族在看到灵物出世后，立刻被灵物所吸引。
　　此时。
　　“嗖嗖嗖……”
　　以神将伪装的金狼出现，将三者轻松打成残血。
　　郑拓则是亲自化身金狼王，将三者击杀。
　　到死。
　　三者都以为是金狼将他们击杀，而没有怀疑是人族的修仙者。
　　想必就算他们身上有什么特殊印记或者记忆功能，也会误以为是金狼所为。
　　如此最好。
　　也是郑拓想要达到的目的。
　　郑拓化身金狼王，张口将三者的尸体吞入腹中，实际上是被灭尸炉吸走，进行毁尸灭迹。
　　在完一系列动作后，郑拓立刻离去。
　　安全屋中。
　　郑拓看着黄金镯上标记的任务进度从零变为三，便是心中一喜。
　　看来自己这个方法是可行的。
　　既然如此。
　　那就不要停下来。
　　接下来的日子里。
　　郑拓将金狼岭变为自己的私人猎场。
　　一个个筑基期魔族被他干掉，魔气被镇魔山吸收，魔尸则是投入灭尸炉增加业绩，安全又环保，简直就是修仙界环保小能手。
　　半年后。
　　郑拓看着黄金镯上明晃晃的两千击杀，内心是波澜不惊的。
　　从开始的激动，到后面的平淡，在到后面的动都懒得动，在在到后面的交公粮都嫌麻烦。
　　郑拓成功将自己划入中年男子的行列。
　　不过。
　　相对于他的枯燥乏味。
　　魔皇城中却开始流传着一个传说。
　　传说中。
　　在金狼岭的某一处藏有一件至宝。
　　那至宝旁有四头强大的金狼保护，已斩杀不少筑基期的魔族。
　　天长日久。
　　传说照进现实，听的人耳朵根子直痒痒。
　　在接下来的日子里，金狼岭的筑基期魔族逐渐增多。

316、瞬间感觉自己支棱起来了
　　他们搜寻着那关于至宝的点点滴滴，试图寻找到之后一飞冲天。
　　冲天没有看到。
　　反而是许多魔族因为此事挂掉。
　　郑拓面对这么多魔族肯定要捞一笔大的。
　　反正又不用自己背锅，怕什么。
　　如果魔族派强者前来探查，自己大不了离开金狼岭，去其他地方继续杀小号，没差的。
　　如此。
　　魔族虽然来了很多，但暗中被郑拓解决不少。
　　然后利用金狼的身份，继续将余下的大部分魔族干掉。
　　单单就这一次。
　　他便干掉一千魔族左右。
　　但是此举导致筑基期的魔族愤怒无匹。
　　他们自发的组织了一场浩浩荡荡的寻宝大队，看规模不下千人。
　　他们脸上充满了仇恨的来到了金狼岭，一副六大派围攻光明顶的架势。
　　于此同时。
　　“大王大王，不好了，不好了，魔族打上山来了。”
　　一只金狼探子。
　　磕磕绊绊跑进老大的房间，却是看到老大在与嫂子省略八百字。
　　金狼探子瞪大了双眼，尴尬的站在原地。
　　走也不是。
　　不走也不是。
　　“哼！”
　　金狼老大冷哼一声，拔出凶器。
　　“通知小子们抄家伙，跟我出去教训一番那群不知道天高地厚的魔族，如若不然，他们还真以为我金狼一族是好欺负的。”
　　金狼王意气风发，看上去相当霸气。
　　“老大威武，老大威武，老大威武……”
　　金狼探子立刻一记马屁奉上，顺便偷瞄了一眼夫人。
　　“对了，魔族来了多少人。”
　　金狼王凶相毕露，舔了舔嘴唇，一副准备大开杀戒的模样。
　　“报告老大，魔族来了足足两千人！”
　　小弟立刻禀报。
　　“多少！（破音）”
　　金狼王嗷唠就是一嗓子。
　　“两千，魔族来了两千左右。”
　　金狼探子从未见过老大如此模样，想来，老大这一次要干一票大的，彻底将咱们金狼一族的威名打出去。
　　“快快快……”金狼老大挥手：“快召集所有小弟……现在，立刻，马上跟我撤入祖地，避战。”
　　金狼探子：“额……”
　　怎么回事？
　　老大刚刚还一副天老大我老二的架势，怎么瞬间就萎了。
　　平时和嫂子八百字挺威猛的啊！
　　“废物！”
　　金狼王身边的狼后冷冷开口。
　　对于金狼王如此表现给予差评。
　　“妇道人家你懂个屁，我这叫审时度势，留得青山在，不愁没柴烧，金狼一族要是在我手里没了，我怎么去见你爹我老丈人。”
　　金狼王看上去相当硬气，势要在自己小弟面前支棱一把。
　　“嗤！小就是小，怂就是怂，说的那么冠冕堂皇。”
　　狼后看上去非常强势，丝毫不惧金狼王那看过来的目光。
　　眼见如此。
　　金狼王横眉冷对，当场怂了下来。
　　没办法。
　　谁叫自己是外来的狼族，算是入赘到金狼岭。
　　“老婆你听我说。”
　　“我不听我不听，我都不想说你，上次你和那个小狐狸精眉来眼去的，别以为我不知道。”
　　“我和小玉是清白的。”
　　“清白？那你给我解释一下，这根在你身上发现的狐狸毛是怎么回事！”
　　……
　　金狼探子眼看二者竟然吵了起来，顿感一阵头大。
　　“老大，咱们到底是打还不打，魔族都杀上门来了。”
　　金狼探子急的满头大汗，心想老大也太不容易了。
　　家里得顺着老婆，不然就得跪法宝，外面还要照顾小弟，免得被欺负。
　　做狼难。
　　做一名狼王难。
　　做一名合格的狼王……难。
　　“话说，我金狼一族与魔族向来只是正常争斗，怎么突然来这么多魔族找麻烦？”
　　金狼王奇怪。
　　“老大，我听说好像是魔族中有人说咱们金狼王一族有至宝要出世，所以都是奔着至宝来的。”
　　金狼探子一知半解的说道。
　　“好啊！老金，你竟然还有小金库。”
　　狼后上去一把揪住金狼王的耳朵。
　　“说，小金库在什么地方，给我拿出来。”
　　金狼王疼的是呲牙咧嘴。
　　没办法，谁叫自己的修为没有媳妇高，他也只能受这份儿窝囊气。
　　“有小金库个屁。”
　　金狼王忍不住咒骂一声。
　　“媳妇，金狼岭有多少东西别人不知道，你还不知道。”
　　听闻此话。
　　狼后放开了金狼王的耳朵。
　　也是。
　　整个金狼岭都是自己家的，有多少东西自己能不知道。
　　“那现在怎么办。”
　　狼后修为虽然高，但明显脑子不太好使。
　　金狼王揉揉耳朵，埋怨的嘟囔道：“撤，全部撤入祖地，等风声过了在出来。”
　　金狼王硬了一把。
　　带着所有金狼一族全部撤入祖地。
　　与此同时。
　　一只蜻蜓傀儡，观看了整个过程。
　　郑拓摇摇头。
　　金狼王这个实打实的赘婿也不容易啊！
　　随着金狼王带着一家老小离开狼洞，郑拓出现在狼洞之内。
　　他看着简陋异常的狼洞，手掌一番，多出一棵巴掌大小的宝树。
　　将宝树放于王位之上，郑拓看看四周，抬手扔出一枚四阶阵盘。
　　阵盘启动，将整个狼洞笼罩。
　　不多时。
　　外界传来吵闹之音。
　　一群魔族杀到狼洞外。
　　“前方就是狼洞，大家小心点。”
　　有组织者提醒大家要小心。
　　群魔排好队，一个跟着一个，有序的进入狼洞之中。
　　狼洞之内。
　　前方的魔族小心前行，并未发现任何危险。
　　直到进入洞中后，发现那狼王的王位之上有一株宝树。
　　宝树巴掌大小，散发着七色光晕。
　　且细细看去。
　　那树皮宛若龙鳞一般，散发着逼人的贵气。
　　“难道是传说中的龙鳞树！”
　　有魔族声音很大。
　　“动手。”
　　立刻有魔族冲上前去抢夺龙鳞树。
　　“嗷……”
　　一声狼啸！
　　从黑暗中窜出一头金狼。
　　那金狼凶狠无匹，当场将那冲向龙鳞树的魔族咬的只剩下一口气。
　　“嗖嗖嗖……”
　　破空之声想起。
　　又是三头金狼出现，分站四方，将此地包围。
　　“四头强大的金狼保护着龙鳞树，传说果然是真的，动手。”
　　魔族一方别看只有筑基期，却是狠辣的要命。
　　双方顿时大战起来。
　　金狼为十二神将所化，实力强横，刚开展便是打的魔族哭爹喊娘，节节败退。
　　但是后方仍旧不断有魔族进入洞中参战。
　　狼洞内。
　　金狼战群魔，打的热火朝天。
　　郑拓将自己隐藏在某个角落，手持猎魔弓，像是一个莫得感情的机器，一箭一箭补刀，完成任务。
　　另一面。
　　躲入祖地的金狼一族。
　　“报，老大，狼洞处好像有战斗声传来。”
　　金狼探子来报。
　　“不可能！咱们金狼一族全部退入祖地，就算没回来的，我都以狼啸神通通知大家不要回来，狼洞怎么可能还有战斗，闹鬼了不成。”
　　金狼王对此表示怀疑。
　　“去看看不就得了。”
　　狼后化为人形，双臂抱着膀子，怎么看自己老公怎么不爽，恨不得上去给这货两脚出出气。
　　“好好在这躲着，凑什么热闹。”
　　金狼王表示不要去。
　　“你就是怂，我怎么会嫁给你，当初真是瞎了眼。”
　　狼后怨声载道，本来正嗨皮的时候被打断就让她非常不爽。
　　现在。
　　自己的老公竟然是个怂货，更是让她气不打一处来。
　　金狼王被媳妇当着这么多小弟的面奚落，面子上顿时挂不住。
　　“我是说让你们好好待着，作为狼王，我肯定是要以身作则的。”
　　金狼王此话出口。
　　形象顿时在所有人眼中都高大了起来。
　　就是狼后都是眼前一亮。
　　金狼王见此，挺了挺胸膛，雄赳赳气昂昂，大步走出祖地。
　　而就在他走出祖地的瞬间，当场就后悔了。
　　怂就怂被。
　　被奚落就被奚落被，又不能掉块肉。
　　我没事装什么比啊。
　　算了。
　　出来都出来了，回狼洞就看一眼，无论发什么事，看一眼就回来。
　　金狼王耷拉着脑袋，小心翼翼来到狼洞所在。
　　透过密道，他进入狼洞。
　　刚入狼洞便是发现了其中的大战。
　　“好家伙，还真闹鬼了！”
　　金狼王二话不说，转身就要跑。
　　“这里还有一头金狼！”
　　当场就有魔族发现了金狼王的存在。
　　刹那间！
　　数道黑影向金狼王杀来。
　　“靠你老母啊！”
　　金狼王大叫一声，本能的挥舞利爪。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一秒钟后。
　　金狼王并未感受到身体有疼痛传来。
　　他缓缓睁开狼眸。
　　发现刚刚那几个攻击自己的魔族竟然被他斩杀。
　　“什么情况！”
　　自己什么时候变的这么强！
　　刚刚若是没有感觉错，这几个魔族可是有筑基后期的实力。
　　而自己只有筑基中期。
　　竟然被自己秒杀。
　　意外。
　　肯定是意外。
　　金狼王摇摇头，转身就要离开。
　　突然！
　　又有魔族出现，向他杀来。
　　他立刻挥手利爪，金光闪过，当场将对方斩杀。
　　“哦哦哦……”
　　金狼王不可置信的看着自己的利爪。
　　什么情况！
　　难道我那从未见过面的老爹是个大人物。
　　此刻老爹的血脉觉醒了。
　　金狼王虽不知道发生了什么，但这种感觉好爽。
　　筑基后期的魔族说干掉就干掉，简直不要太牛掰。
　　在获得不可思议的力量后，金狼王大胆了起来。
　　它悄悄来到一魔族之后进行偷袭，猛然挥舞自己的狼爪。
　　“唰唰唰……”
　　三道狼爪飞出，当场将对方秒杀。
　　金狼王看着自己的狼爪，笑容逐渐疯狂。
　　“难道我是万中无一的狼族天才，而今狼皇血脉觉醒，将要镇压整个修仙界。”
　　金狼王瞬间感觉自己支棱起来了。

317、唉呀妈呀……还有意外收获？
　　要知道。
　　作为赘婿的他这些年受过多少气，被媳妇翻过多少白眼。
　　今天。
　　终于证明了自己不是一头普通的狼，而是万中无一的狼族天才。
　　金狼王看上去相当膨胀。
　　他挥舞狼爪，一路从狼洞外杀入狼洞大厅。
　　当他进入狼洞大厅，看到那四尊金狼还有龙鳞树的时候，当场愣住。
　　金狼与的本体长的一模一样。
　　且个个散发着金光，宛若一座座精致的雕像般让人羡慕。
　　郑拓见金狼王出现，立刻开口，声音隆隆作响。
　　“我等乃狼族先祖之灵，奉命保护至宝龙鳞树，你既是此地狼王，自当全力守护至宝，来来来，我这里有增强功力的大力丸一颗，快快吃下，与我等将这群宵小之徒击退。”
　　四尊金狼之中，一尊金狼张口吐出一枚灵丹，飞入金狼王手。
　　金狼王完全被眼前的狗屎运冲昏了头脑，张口吞下灵丹。
　　灵丹下肚，顿时体内一阵灵气翻滚。
　　“嗷……嗷……嗷嗷嗷……”
　　金狼王仰天长啸，体型转眼间大了一圈，看上去浑身肌肉鼓囊囊，相当有力量感。
　　金狼王化为本体。
　　一头两米多长的巨狼，纯金色的皮毛威风凛凛，健硕的四肢宛若天柱，霸气侧漏，尽显王者风范。
　　“既是我狼族至宝，怎么可能让魔族轻易取走。”
　　金狼王大发神威，利爪之下，打的魔族溃不成军，近乎全灭。
　　战斗很快结束。
　　魔族来了两千多人，最后只剩下不足二百，堪称惨烈到令人发指的大战。
　　金狼王转头，跪在那四大金狼面前。
　　“不错金狼王，你表现的很好。但你要记住，龙鳞树还未成熟，你只可在一旁吸收灵气，切莫吞服，如若不然，你怕是会当场爆体而亡，神魂寂灭，死于非命，过后，你的老婆将投入你小弟的怀抱，你的狼崽儿将叫别人爸爸，而你，将很快被群狼所遗忘……”
　　郑拓下猛药忽悠金狼王。
　　金狼王被忽悠的一愣一愣，立刻跪地。
　　“祖先明见，我金狼除了怕老婆，在没有做过任何有损狼族之事，您等放心，我绝对不会吞服龙鳞树此等狼族至宝。”
　　金狼王虔诚跪拜，将心里话都说了出来。
　　“很好。”
　　郑拓点头。
　　金狼王虽然看上去斩了不少魔族，实际上这货的实力菜的一笔。
　　看似凶猛，其实都是郑拓以阵法表现出来的假象。
　　而那所有魔族，全都是他亲手干掉的。
　　不错。
　　不错。
　　又干掉了将近两千魔族。
　　今日暂且休息，毕竟是对战了两千魔族，竟然消耗掉自己百分之一的灵气，着实有些夸张。
　　留下侦查傀儡，郑拓离开狼洞。
　　回到安全屋，以混沌体回复灵气。
　　一个呼吸间。
　　那用掉的百分之一灵气全部回复。
　　混沌体就是有这一点好处，什么样的灵气都能吸收，回复的特别快。
　　灵气回复满格，郑拓离开安全屋，开始在周围布置陷阱。
　　龙鳞树想必很快就会传到魔族的耳中，到时候应该会引来更多的魔族，甚至有气海期的魔族。
　　算算时间，自己已在金狼岭杀小号杀了差不多有一年，该换一换地方了。
　　所以。
　　临走之前，肯定要搞一波大的。
　　曾经有一位哲学家说过：爆炸，是一种艺术。
　　郑拓对此深信不疑。
　　他来到那所谓的金狼一族祖地。
　　此刻。
　　祖地之中的狼族都已经离开回到狼洞，且对金狼王的勇猛表现顶礼膜拜。
　　郑拓看着眼前所谓的祖地，取出法宝眼镜，开启火眼金睛模式，搜查之下，将此地看个通透。
　　这所谓的金狼祖地并未有太多特别之处。
　　说特别。
　　也就是有一座破损的四阶阵法，看上去有几分玄妙。
　　不过。
　　他在外观察良久，还真捕捉到一些好东西。
　　身形一动，来到祖地之中。
　　祖地并没有多大的地方，看上去只是比狼洞稍微大一些。
　　郑拓来到一面石壁前，指间浮现出一道无色灵气，随后在墙壁之上画出一道灵纹。
　　灵纹过后。
　　石壁缓缓打开一道门户。
　　郑拓先排出傀儡进行侦查，在确认无事后进入石门后方。
　　顺着脚下一排排石梯前行，他来到了一条小河旁。
　　小河静静流淌，看上去就是地下河一样的地方，周围在没有其它特别之处。
　　突然！
　　静静流淌的小河如活了一般，化为一条水狼，欲要逃离此地。
　　“想走。”
　　“唰唰唰……”
　　三道身影拦在水狼前方。
　　水狼反应极快，转身向另一个方向逃窜。
　　“唰唰唰……”
　　又三道身影降临，拦住了它的去路。
　　不仅如此。
　　他上下左右，皆被人包围。
　　十二神将结印，施展困仙阵，将水狼困在其中。
　　郑拓看着被困的水狼，满心不解。
　　在金狼岭这种地方，竟然隐藏了一条灵脉。
　　虽然这一条灵脉十分的弱小，不及本体吸收那条灵脉的百万分之一。
　　但眼前的水狼的确是一条货真价实的灵脉。
　　看来。
　　金狼一族的先祖也有点本事，竟然定住了一条灵脉给后代用。
　　郑拓想着，该如何处理这条灵脉。
　　忽然！
　　那水狼变换，转眼化为一头黄金巨狼。
　　黄金巨狼气息强大无比，竟然有金丹初期的水平。
　　“尔等何人，敢扰我清修。”
　　黄金巨狼声音滚滚，望向郑拓。
　　“有意思。”
　　郑拓见黄金巨狼出现，并未慌张，就算对方有金丹期的修为。
　　“你想借助灵脉之力让自己永生，倒是一个很有趣的想法。”
　　郑拓摸着下巴，推测出黄金巨狼的想法。
　　通常来讲。
　　灵脉只要有灵气，便可永生。
　　黄金巨狼不知道用了什么方法，竟然吞掉了灵脉之灵，自己成为灵脉之灵，从而走出一条另类的永生路。
　　“小辈，我乃金狼一族老祖，金狼老祖，识趣的快快离开，莫要扰我清修。”
　　金狼老祖看上去脾气还不错，被郑拓以阵法困住竟然不怒，而是劝说郑拓快些离开。
　　“告诉我，你用了什么方法吞噬掉的灵脉之灵。”
　　郑拓并未理会金狼老祖的劝说。
　　他很好奇。
　　竟然有人能以手段吞噬灵脉之灵，当真让他觉得不可思议。
　　如果此举可行。
　　自己完全可以让十二神将以此法去吞噬灵脉，然后带回落仙宗。
　　长久之下。
　　落仙宗必然崛起。
　　“哼！”
　　金狼老祖见自己被无视，非常不悦。
　　“小小气海，也敢与我这般说话，找死。”
　　金狼老祖不在儒雅，看上去十分暴躁，欲要与郑拓动手，将其赶跑。
　　面对金狼老祖的暴怒，郑拓摇摇头。
　　“既然你不老实，那就让你尝尝我雷电法王的威力吧。”
　　说着。
　　十二神将催动困仙阵。
　　“滋啦啦……”
　　困仙阵中，电光闪烁，化为无数条银光电蛇，冲向金狼老祖。
　　“住手！”
　　金狼老祖大喝一声。
　　“我说我说，不要电我。”
　　听闻此话。
　　郑拓一个趔歪，差点摔倒。
　　他正准备看好戏，怎么这金狼老祖瞬间就萎了。
　　怪不得金狼王是个怂货，果真不是一家人不进一家门啊！
　　“金狼老祖，你最好不要耍花招，不然，我有一百方法弄得你死去活来，一百种哦……”
　　郑拓伸出一根手指，言语中满是威胁。
　　金狼老祖见此，只能低声下气的张口吐出一块拇指大小的东西。
　　那东西看上去十分残破，好像是什么东西的一角。
　　“我是从这块古玉上获得的一道灵纹，以那灵纹为基础，配合上我金狼一族的天赋神通，便能吞噬掉灵脉。”
　　金狼老祖没有任何隐瞒，将事情全盘托出。
　　他现在虽然有金丹期的气息，但实际上实力弱的很，怕是一般筑基期都打不过。
　　没有办法。
　　他所有的力量都用来吞噬灵脉之灵。
　　导致他的修为一降再降。
　　如今。
　　只有神魂还处于金丹期，而正面战斗力会被眼前这个家伙秒杀。
　　古玉！
　　郑拓抬手打出一道无色灵气，将古玉定在空中。
　　然后他取出一枚聚光钵，将古玉拘入其中。
　　聚光钵乃是专门控制光属性灵气的法宝，其中的光属性灵气非常浓郁，所以，能够检测出古玉是否存在危险。
　　随着聚光钵一阵不安的抖动，吐出一股黑气。
　　看到黑气的出现，郑拓面色显得非常难看。
　　“你让我很失望，电他。”
　　刹那间！
　　无数条银光电蛇狂舞，飞向金狼老祖。
　　纵然金狼老祖神魂不弱，却也是被电的嗷嗷直叫，大声求饶。
　　不理会金狼老祖的求饶，郑拓取过聚光钵。
　　聚光钵中，那一枚古玉安静的躺在其中，看上去没有任何破损的迹象。
　　观察良久。
　　郑拓感觉这块古玉有些眼熟。
　　等一下！
　　这块古玉的材质，看上去怎么与自己手里的残破古玉一模一样，二者仿佛是一体的东西。
　　残破古玉是某种观想法，只是十分残破，缺少很大一部分。
　　心念一动。
　　从十方世界摄来残破古玉。
　　残破古玉在手，明显能够感觉到二者在互相吸引。
　　郑拓抬手将手中的残破古玉扔进聚光钵中。
　　两块古玉开始并未直接接触，而是互相旋转着跳舞。
　　旋转的同时一点点靠近，最后，契合在一起。
　　就在他们契合在一起的瞬间，二者之间的那一道缝隙瞬间愈合，化为一整块仍旧残破的古玉。

318、说出来能换条命不？
　　待得两枚古玉融合为一块后，一枚灵纹，出现在新的残破古玉之上。
　　那灵纹看上去玄妙异常，散发着温软的气息。
　　“好强的灵纹！”
　　郑拓精通灵纹之道，且他也修行过古玉观想法。
　　对于此残缺破古玉上的灵纹，他有种难以掌控的感觉，好似手中的古玉随时都可能飞走一样。
　　“你竟然也有古玉！”
　　金狼老祖言语中带着震惊之音，难以置信的看向郑拓。
　　“金狼老祖，你的古玉从何处得来！”
　　郑拓看向被电的有些萎靡的金狼老祖。
　　残缺古玉上的观想法十分强大，他实力就算达到气海期，仍旧能够从中获益良多。
　　且随着修行的高深，他越发觉得古玉观想法的神奇与不凡。
　　此刻既然能够得到关于残缺古玉的信息，他自然不会放过。
　　金狼老祖没有立刻回答，而是转了转脑筋。
　　“说出来能换一条命不？”
　　金狼老祖相当怕死。
　　同时也咒骂自己怎么这么倒霉。
　　都躲到这么偏远的地方来，竟然还会被人发现。
　　“不说你现在就死。”
　　十二神将催动困仙阵，发出阵阵雷霆之音。
　　神魂最怕的就是雷霆这种志刚至阳的力量，一个扛不住就是魂飞魄散。
　　金狼老祖眼前如此，立刻开口道：“我是从碎金废墟处获得的残缺古玉。”
　　“碎金废墟！”
　　郑拓低语。
　　他从黄金城高端会议中有所了解。
　　这个碎金废墟处于黄金岛内部，曾经是某个族群的祖地，而后不知道因为什么原因破败，此后千万年下来，那里的建筑群逐渐被岁月侵蚀，且只要挂起风来，那里便是有一片片像是金子一样的东西飘荡，十分玄妙。
　　所以。
　　人们喜欢将其称为碎金废墟。
　　“说的详细一点。”
　　郑拓继续追问，金狼老祖肯定知道更多。
　　“我知道是知道，说出来能换条命不？”
　　金狼老祖怕死的要命。
　　“少废话，我若不开心，你可就不是死那么简单了。”
　　郑拓无语。
　　虽说只有神魂，但你好歹也是金丹期修仙者，要不要这么怂的。
　　“咳咳……我老家就在碎金废墟附近，所以小时后常去那里玩，一次偶然的机会……捡到的。”
　　金狼老祖看上去不像是编瞎话。
　　可这言语中的意思，怎么听都像是骗三岁小孩的把戏。
　　如此珍贵的古玉，你用捡到的，你以为你是谁，你是玄幻小说里面的主角吗？
　　“不说实话我只能说对不起了。”
　　郑拓准备新一轮的雷电法王行动。
　　“少侠，我说的是真的，我老家金狼山就在那附近，不信你可以查地图的。”
　　金狼老祖都快哭了，怎么遇到这么一个要命的主儿。
　　“查地图。”
　　郑拓言语中带着不悦。
　　“碎金废墟在黄金岛属于最危险的禁地之一，你小时候去禁地玩，跟鬼玩吗？”
　　郑拓若只是持有普通地图，还真信了对方所言。
　　可惜。
　　他可是经常参加黄金城高端会议的将军之一，知道的黄金岛地图比一般人大的多。
　　“少侠，你别说，我小时候还真跟鬼玩过，那是一个春暖……”
　　“滋啦啦……”
　　电弧声传来，半个呼吸后，无数电火花冲向金狼老祖，电的金狼老祖当场炸毛，嗷嗷求饶。
　　“我说，我说，当初是我们金狼一族派强者前去碎金废墟寻宝，然后寻到的宝贝，这一次我这没有撒谎。”
　　金狼老祖快哭了。
　　那雷电着实有些强大，竟然电的他神魂不稳，有溃散的可能。
　　郑拓见此。
　　暂且信了对方所言。
　　“既然如此，留着你也没有什么用了。”
　　郑拓挥手，叫十二神将灭杀金狼老祖。
　　“少侠请留手，我有碎金废墟的地图，现在就给你，能换条命不？”
　　金狼老祖是费劲了心思要活命。
　　郑拓看看金狼老祖。
　　“不需要，我这辈子都不会去碎金废墟，你自己留着压棺材用吧。”
　　十二神将直接动手，催动困仙阵灭杀金狼老祖。
　　“我还有事告诉你，这是个天大的秘密，我谁都没有告诉。”
　　金狼老祖嚎叫着试图继续挣扎。
　　“停！”
　　郑拓叫停十二神将。
　　“什么秘密？”
　　“你过来，此事太过重大，我怕隔墙有耳。”
　　黄金老祖看上去十分的小心，仿佛那个消息只要说出来，就会惊天地泣鬼神一般。
　　郑拓皱眉！
　　思考片刻，还是选择靠近。
　　二者的距离仅仅相隔一个阵法。
　　“少侠，这个秘密我谁都没有告诉过，就怕惹来不干净的东西，你是第一个知道的，所以，说出来能换条命不？”
　　黄金老祖看上去谨慎的不像是开玩笑。
　　且这货怎么比自己还怕死。
　　郑拓没有言语，示意对方快说。
　　“咳咳……这个秘密就是……”
　　突然！
　　黄金老祖看了看四周，仿佛感受到有人在偷听一样。
　　良久。
　　周围并未有任何事情发生，他才继续开口道：“这个秘密就是……黄金岛之上，藏着永生的秘密。”
　　“永生的秘密！”
　　郑拓心念一动！
　　突然！
　　就在他分神的瞬间，金狼老祖额头处浮现出一枚残缺的灵纹。
　　那残缺的灵纹转眼化为一柄金色断刀，呼啸着飞向郑拓眉心所在。
　　“去死吧！”
　　金狼老祖狰狞大笑。
　　如此近的距离他从未失手过。
　　就算是金丹期强者，对方也必然会被自己重创，甚至直接干掉。
　　老子我忍你很久了，刚刚一直装孙子，就是等待这一刻的出手绝杀。
　　哈哈哈……
　　小渣子，跟我斗，去死吧。
　　“主人！”
　　十二神将大惊。
　　对方手段太过突然，竟然在主人分神的瞬间偷袭，让人防不胜防。
　　反观郑拓。
　　似乎仍旧在思考刚刚金狼老祖所言。
　　对于那激射而来的金色断刀并未有任何阻拦的意思。
　　“铿锵！”
　　声音未落。
　　金狼老祖那狰狞大笑的脸庞逐渐凝固。
　　因为他那强大的神魂攻击竟然卡在了半空中。
　　没有错。
　　卡住了。
　　就好像快进到关键时刻，网速突然不给力的卡住了一样，急的他面色通红，双眼暴突，久久说不出话来。
　　“永生的秘密！”
　　郑拓抬眼，看向那卡在半空中的金色断刀。
　　抬手。
　　将金色断刀取来，然后扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣脆的吃掉。
　　没错。
　　那金色断刀让郑拓当成灵食给……吃了。
　　“你你你……你是什么怪物！”金狼老祖当成被吓尿了。

319、不吃浪费，吃了差点被撑爆
　　什么鬼！
　　竟然把我的神魂断刀给吃了！
　　不硌牙吗？
　　要知道。
　　他那神魂断刀源自古玉，非常强大，多少金丹强者都栽在自己这一招手中。
　　可眼前这个气海期的家伙竟然给吃了，吃了，了……
　　很显然。
　　现在发生的事，已超出他的理解范畴。
　　“你是说它！”
　　郑拓从口中取出还剩一小块的金色断刀。
　　“味道虽然干巴了一些，但作为零食的话还是很不错的。”
　　郑拓说着，
　　将那一块断刀扔进口中，嘎嘣脆的吃掉。
　　金狼老祖的神魂攻击的确很强。
　　奈何！
　　他修行的古玉观想法专门克制这种神魂类攻击。
　　何况二者同源。
　　那看似强大的金色断刀，在遇到自己的古玉观想法后，完全就像是儿子见到老子。
　　儿子在牛叉，也得叫我一声爸爸。
　　金狼老祖傻眼的看着郑拓，脑瓜银子嗡嗡作响。
　　自己遇到的这家伙是个什么怪物。
　　他见过不讲理的。
　　可没见过这么不讲理的。
　　竟然给自己的神魂断刀给吃了，这还真是让他有种无力感。
　　难道现在修仙界的小家伙们都这么豪横吗？
　　“金狼老祖，我在给你一次机会，告诉我，为什么说黄金岛有永生的秘密，让我满意，我不介意放了你。”
　　郑拓对永生还是蛮好奇的。
　　问世人谁不想永生，他也不免俗，对于永生，还是有一丢丢的渴望。
　　而且。
　　黄金岛太特别了。
　　所有的一切都被渡上一层淡淡的金色，宛若仙帝的后花园，给他的感觉是如此的不可思议。
　　金狼老祖金色的眸子望着郑拓。
　　试图从这个年轻人的脸上看出一些端倪。
　　结果令他失望。
　　他只看到了对方一脸的平静，平静到让他以为对方可能是个瞎子。
　　“少侠，如果你心细的话，其实已有所发现。”金狼老祖低语：“在黄金岛上的本土生物，无论是花草树木，还是野兽土著，都不会真正的死亡。”
　　“怎么说。”
　　“因为我觉醒了前世记忆，知道了一些事。”
　　金狼老祖如此说道。
　　听闻此话。
　　郑拓顿时有想对金狼老祖进行搜魂的想法。
　　但看着金狼老祖那丝毫不慌的模样，郑拓犹豫了。
　　能修行到金丹期的家伙，无论是人是鬼，都是跟泥鳅一样老奸巨猾的家伙。
　　算了。
　　毕竟是金丹期，危险性还是很高的。
　　“好吧，事情我已知道，但我并不满意。”
　　郑拓望着金狼老祖，平静说道。
　　见此。
　　金狼老祖并未慌张。
　　“虽不知道你是谁，就如我所言，黄金岛上的生物是不死的，我必将永生，而你，终将化为尘埃。”
　　金狼老祖看上去神神叨叨，跟懂点啥似得。
　　郑拓没有在与其废话。
　　眉心之上，浮现出一枚如白玉般纯洁的白色灵纹。
　　白色灵纹化为一柄牙签大小的雄壮龙枪，嗖的一声穿过困仙阵，插在金狼老祖神魂之上。
　　“啊……”
　　金狼老祖神魂被攻击，痛苦无比。
　　他激烈反抗，试图对抗那牙签大小的雄壮龙枪。
　　却是那雄壮长枪宛若一根火柴，彻底将金狼老祖的神魂点燃。
　　最后。
　　金狼老祖的神魂化为一片金色的火焰，彻底燃烧殆尽。
　　眼见如此。
　　郑拓挥挥手，开始吧。
　　十二神将手中法决变换，封锁了那一片空间，开始进行后续的处理工作。
　　所谓后续的处理工作，无非就是用各种强大的技能对那一片空间进行无差别轰炸。
　　郑拓观看了整个过程。
　　一炷香后。
　　十二神将终于完成第一波攻击。
　　各自服用一枚无色灵丹后，开始第二波攻击。
　　如此。
　　三波攻击后，彻底将那一片空间净化。
　　就算金狼老祖有后手，怕是也会被活活震死，根本施展不出来。
　　十二神将收了阵法，回到郑拓身边。
　　郑拓抬手一招。
　　一条灵脉飞入手中。
　　灵脉之灵已被金狼老祖吞噬，如今金狼老祖已死，剩下的灵脉在一点点消散。
　　相信用不了多久，这一条灵脉就会彻底消失在天地间。
　　可惜。
　　真是可惜。
　　灵脉这种东西的形成非常艰难，百万年也不见得有一条灵脉凝聚。
　　而他只能眼睁睁看着，却没有任何办法阻拦灵脉的消散。
　　灵脉看似由灵气组成，实际上内部非常复杂。
　　凭他现在的本领，根本无法窥探分毫，更别说拯救一条灵脉。
　　算了。
　　反正你也要溃散，不如成为我的一部分吧。
　　郑拓说着，张口将一条灵脉吃下。
　　混沌体为混沌母泥凝聚，拥有吸收各种灵气属性的神奇效果。
　　吸收掉一条弱小的灵脉，应该不会有任何问题才对。
　　此刻。
　　他以混沌体吸收掉一条小灵脉，顿时，体内那被他保持的平衡打破，修为开始冒着烟的往上冲。
　　几个呼吸间。
　　他的修为就从气海中期冲到了气海后期。
　　且这种上升的趋势还在疯狂暴涨，没有任何想要停下来的意思。
　　“慢点慢点，太快了，太快了……”
　　郑拓本已有心理准备，但还是低估了灵脉的强度。
　　本以为灵脉都已干枯成小河，却没想到仍旧会多成这个鬼样子。
　　灵气在他的体内化为无数条小河，疯狂流动。
　　混沌体没有气海，也没有灵脉，同时，你也可以理解为全身都是气海，全身都是灵脉。
　　此刻。
　　那所有的灵气，直接在他肉身之上游走，且一个劲的往他的神魂上窜。
　　三秒钟。
　　仅仅三秒钟。
　　郑拓就感觉自己快坚持不住，体内的灵气既要喷涌而出，将他的神魂吞没。
　　该死！
　　郑拓咒骂一声，便要将神魂脱离混沌体。
　　他虽然快控制不住体内的灵气，但并不害怕。
　　毕竟他的傀儡要多少有多少，完全可以放弃混沌体，附身十二神将或其它傀儡的肉身之上。
　　不过。
　　他在还能坚持住的时候，立刻催动了古玉观想法。
　　恍惚间！
　　他的灵台之上，神魂周围，出现一枚洁白无比的大钟。
　　洁白大钟旋转着将他的神魂保护。
　　郑拓则是控制着混沌体，稍微放开一条缝隙，让一部分灵气撞在洁白大钟之上。
　　洁白大钟防御力无比惊人！
　　灵气撞在其上，竟无法撼动其分毫。

320、不愧是我的大杀器，的确很雄壮
　　如此。
　　郑拓继续控制混沌体，将那一条缝隙逐渐拓宽。
　　灵气涌动。
　　通过那被拓宽的缝隙，撞击在洁白大钟之上。
　　接下来。
　　随着缝隙被不断拓宽，一股股狂暴的灵气，轰击在洁白大钟之上。
　　但任由灵脉中的灵气如何狂涌，就是无法对那神魂周围的大钟造成一分一毫的伤害。
　　“好强大的防御力。”
　　郑拓不仅感叹一声。
　　没想到仅仅融合一小块的残破古玉，竟然对神魂拥有如此强大的防御力。
　　单单一小条灵脉的冲击，竟然无法撼动洁白大钟。
　　那一小条灵脉的力量，怕是不亚于金丹初期强者的力量。
　　也就是说。
　　此刻的古玉观想法若是全力催动，足以防御下来金丹初期强者的神魂攻击。
　　不错。
　　不错。
　　经过金狼老祖与此刻的检测。
　　他对洁白大钟的防御力有了一个初步的判断。
　　小灵脉冲击郑拓灵台上的洁白大钟，试图吞噬他的神魂。
　　在这种情况下。
　　双方僵持了足足一个时辰。
　　一个时辰后，混沌体才消化掉那一条小灵脉中的所有灵气。
　　灵脉就是灵脉，无论大小，都强大到让人浑身颤抖。
　　当混沌体平稳下来后，郑拓细细感受此刻的境界，然后……整个人都傻了。
　　不行。
　　不行。
　　此刻的境界当真不行。
　　如果以现在的境界出去，怕是分分钟会出大事。
　　立即开启十方世界。
　　十方世界中，郑拓表情严肃。
　　他一直以来都在压制境界，保持着一个非常平稳的速度提升实力。
　　怕的，就是有如黄金王一般的强者敏锐的发现自己突破太快，从而给自己带来麻烦。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，如此简单的道理他最是懂得。
　　本体有极品灵根，他疯了一样压制境界，保持与赤枭李俊一样的升级速度，大家都不会有任何猜疑。
　　不然。
　　本体放开了修行早就元婴了。
　　但如果是那样。
　　一来。
　　境界虚浮，根基不牢，就算天赋在高怕是也难以登临仙位。
　　二来。
　　你不知道这个世界上有多少恐怖的大人物。
　　也许。
　　他就在你身边。
　　当自己暴露极品灵根，暴露自己超强的修行天赋时，和将自己的存款暴露在强盗面前没有任何区别。
　　混沌体也是一样。
　　他以神魂压制混沌体，不让其疯狂吸收灵气增强修为，就是怕黄金王那老家伙找自己麻烦。
　　他相信。
　　黄金王若是知道自己的混沌体是混沌母泥，肯定会将自己团吧团吧做成个沙雕啥的，直接摆家里当个物件看。
　　现在。
　　他因为不忍心见灵脉消散，吃掉之后，境界竟然提升到这个鬼样子。
　　没办法。
　　只能用那一招压制境界。
　　本来。
　　那一招是给本体准备的，没想到竟然先用在混沌体身上。
　　如此。
　　郑拓张开双臂，借助十方世界的力量，低吟一声。
　　“禁仙九封！”
　　“哗啦啦……”
　　十方世界出现九条仙锁。
　　九条仙锁颜色各不相同，上方各自带有强大无比的封禁灵纹。
　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……”
　　接连九声闷响。
　　九条仙锁穿透他的身体，将混沌体封禁。
　　最终。
　　郑拓将自己混沌体的修为封禁到只有气海中期。
　　在完成禁仙九封后。
　　“呼……”
　　郑拓长出一口气。
　　亏得此刻在魔族领地，黄金王无法探知。
　　不然。
　　肯定会第一时间发现。
　　如果是那样，对自己来说怕并不是一件好事。
　　现在。
　　有禁仙九封在，只要自己不太招摇，黄金王想必也不会发现。
　　毕竟。
　　禁仙九封乃是他花了一千万战功兑换来的一层王类封禁之术。
　　也多亏了禁仙九封属于辅助型的王类神通。
　　不然。
　　一千万根本拿不下来一层。
　　郑拓活动活动自身，感觉实力保持在气海中期的水平。
　　同时。
　　他无语的发现，混沌体竟然仍旧在不断的吸收灵气。
　　那吸收灵气的速度虽然不是很快，但的确在不受控制的吸收灵气。
　　禁仙九封的封印无疑很强，但混沌体似乎更霸道。
　　且有种遇强则强的感觉。
　　你不让我吸，我偏偏吸给你看，倔强的让郑拓肾疼，虽然他没有肾。
　　不行啊！
　　这么吸下去，用不了多久又会控制不住的喷涌灵气。
　　如此。
　　郑拓催动古玉观想法，试图以神魂控制混沌体不要在吸了。
　　恍惚间！
　　他却进入到那残缺古玉中的神奇世界。
　　古玉世界看上去与自己的十方世界差不多。
　　有山。
　　有水。
　　有清风。
　　有明月。
　　且因为融合了另一块古玉的原因，此刻的古玉世界中仿佛多了一些什么。
　　郑拓细细感受。
　　原来是周围的能见度清晰了许多。
　　远方。
　　隐约间有大山连绵，高耸而雄壮，一眼望不见尽头。
　　同时。
　　郑拓看向远处那一片宫殿群。
　　宫殿群似乎变得更加清晰。
　　隐约间，能够看到宫殿群那洁白如月光般的城墙，正散发着圣洁的光芒，让人忍不住将目光汇聚。
　　不仅如此。
　　郑拓抬头，看向天空。
　　天空之上，有一枚发光源，那光源就是他所掌握的古玉灵纹。
　　抬手。
　　古玉灵纹归来，化为龙枪的模样。
　　郑拓看着手中雄壮的龙枪，点了点头，作为我的神通，果然继承了我优秀的基因，很好，很大，很雄壮。
　　龙枪能够针对神魂发起攻击，绝对是自己的大杀器之一。
　　突袭之下，怕是能够对金丹期强者造成伤害。
　　金狼老祖就是一个活生生的例子。
　　虽然金狼老祖只能算一半金丹期，但毕竟是金丹期的神魂。
　　收起龙枪。
　　郑拓便向远处的宫殿群走去。
　　那宫殿群虽然很圣洁，仿佛天宫矗立远方。
　　但出现在这里明显有些突兀。
　　还是过去检查一番，万一有危险，也好提前停止对古玉观想法的修行。
　　林中一条小路通向远方，周围高大的树木像是卫兵一样站的笔直。
　　郑拓顺着小路，穿过山林，来到宫殿群的下方。
　　眼前是一排排洁白如玉的通天阶梯，阶梯宽数百米，高度一眼望不见尽头，仿佛是一座天梯，通向天宫。
　　郑拓看着眼前的天梯，并未发现任何异常。
　　他小心翼翼将一只脚放在天梯之上。
　　良久。
　　并未感觉到任何不适。
　　随后。
　　他另一只脚踏足其上。
　　“踏！”
　　很轻易的踏足了第一阶天梯之上。
　　郑拓并未感受到任何危险。
　　相反的。
　　他感受到了一股宁静而祥和的气息在自己周身游荡。
　　心下想着。
　　踏足第二阶天梯。
　　忽然！

321、龙枪大觉，一发入魂
　　前方出现一道透明的墙壁，阻拦了他前进的脚步。
　　郑拓百般尝试。
　　但始终无法突破眼前的墙壁。
　　细细感受。
　　眼前这道透明的墙壁与自己化镜为牢中的时空壁垒颇为相似。
　　看来。
　　金狼老祖给自己的那一块古玉，也就只能踏足一阶天梯。
　　如果想继续向上攀登，怕是还需要找到其他古玉进行融合才行。
　　想到这里，郑拓便盘膝端坐于第一阶天梯之上。
　　催动古玉观想法，霎时间，周身被宁静祥和的气息包裹。
　　远远望去。
　　郑拓浑身散发着柔和的白光，并不帅气的小脸干净整洁，不染一丝尘埃，宛若仙童在此地悟道，说不出的超尘出世。
　　修行不知道过了多久。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　明显能够感觉到，他那超尘出世的气质越加不凡，仿佛在这一刻他已登临仙位，成就不朽。
　　好神奇的天梯，在此地修行古玉观想法，竟然能让我的神魂实体化，要知道，这可是出窍期的老家伙们才能掌握的大神通，自己通过古玉观想法，竟然在此刻就掌握了如此手段，绝对堪称神迹。
　　郑拓心念一动。
　　手中的古玉灵纹化为龙枪模样。
　　此刻的龙枪更加雄壮不凡。
　　在如今这个阶段，自己以实体化的神魂用龙枪对敌人的神魂发起攻击，想必没有人是自己的对手。
　　真是没想到。
　　在金狼岭这种鸟不拉屎的小地方，竟能有如此收获。
　　郑拓在心里感谢了一下父母给自己带来的好运，顺便谢了谢老天爷对自己的照顾。
　　暂时离开古玉世界，回到金狼一族祖地。
　　他发现自己的神魂强度有所提升，已能够控制混沌体吸收灵气的强度。
　　很好。
　　郑拓点头。
　　“过去多久了。”
　　他问向身边的未羊。
　　“主人，已过去三天时间。”
　　三天？
　　郑拓想了想点头。
　　看来古玉世界的时间流速与外界不一样。
　　毕竟是神魂类修行法门，时间流水与外界不一样很正常。
　　“魔族有何动向。”
　　“主人。”
　　巳蛇上前。
　　魔族上次遭受挫折后并未退缩，而是有更多人聚集，前来金狼岭争夺龙鳞树。
　　很好。
　　郑拓点头。
　　开始布置陷阱吧。
　　郑拓挥手，十二神将开始在金狼祖地的周围布置陷阱。
　　郑拓为主，十二神将为辅，开始布置陷阱。
　　十二神将跟随郑拓许久，对自家主人的性格十分了解。
　　布置陷阱这种事必须一丝不苟，不允许出现任何一丝一毫的失误，如若不然，可是会被关进小黑屋打屁股的。
　　三天后。
　　郑拓在金狼祖地布置好陷阱，同时，外界的魔族也已杀到狼洞之外。
　　金狼王实力大增，已无限逼近气海期。
　　这一次，他面对魔族来袭，果断带着一群狼崽儿撤入祖地避战。
　　战斗是不可能战斗的，就算实力提升也不会去战斗的。
　　祖地之中。
　　群狼看向猥琐发育的老大，眼神中皆带着莫名的情绪。
　　那一副老大咱们是狼族，特别凶特别凶的狼族，怎么跟地鼠一样，遇到危险就躲起来，太丢狼族范儿了吧。
　　“你们都看我干吗？”金狼王一摊手，露出无辜的样子，“外面可是来了好几个气海期的大手子，你们不会以为我能打得过他们吧。”
　　听到老大无力的辩解，群狼仍旧看着金狼王。
　　狼眸中那种老大你不行的神色，让金狼王很是受伤。
　　最后。
　　金狼王妥协的摇摇头：“好好好，我去看看行了吧，我去看看。”
　　金狼王离开祖地，来到外界。
　　他望着狼洞的方向，忍不住叹息一声：“终归还是一头狼抗下所有。”
　　金狼王小心翼翼靠近狼洞。
　　狼洞中的战斗仍旧激烈。
　　郑拓躲在黑暗中，看着眼前激烈的战斗不为所动。
　　他将目光瞄准了一位年纪在十八左右，维度最少也有D的魔族女……不对不对，应该是筑基中期的魔族女子。
　　小心翼翼靠近女子背后，在其没有发现自己的情况下，眉心之上，浮现一枚雄壮龙枪。
　　“一发入魂。”
　　“嗖……”
　　雄壮龙枪悄无声息从那女子的后脑插入。
　　明显看到那女子身体一颤。
　　原本正在与金狼大战的她瞬间失去战斗力，摔倒在地。
　　郑拓看看手腕上的黄金镯，黄金镯上密密麻麻的数字跳动了一下。
　　也就是说。
　　刚刚那个筑基中期的女子被自己以龙枪秒杀。
　　不错。
　　不错。
　　力道好极了。
　　接下来。
　　为了实验雄壮龙枪的次数，他于暗中进行着自己最拿手的偷袭。
　　“一发入魂。”
　　雄壮龙枪悄无声息插入一名有筑基后期实力的魔族女子脑中。
　　女子身体一震颤抖，随后失去动静。
　　黄金镯跳动，显示对方已挂掉。
　　在来。
　　“灭魂龙枪。”
　　龙枪悄无声息刺入一名有筑基后期实力的魔族男性脑中，对方屁都没有放一个，当场挂掉。
　　不过。
　　郑拓明显感觉到，对方神魂之中仿佛有什么东西，刚刚阻拦了一下自己的龙枪攻击。
　　对方虽然仍旧被自己干掉，但龙枪明显受到阻碍。
　　而接下来。
　　当他想要继续攻击的时候，却发现自己的神魂出现不稳定的迹象。
　　查看之下，竟然低于99%，着实有些危险。
　　如此。
　　他立刻停止攻击。
　　看来。
　　自己的龙枪最多只能使用三次。
　　三次之后便会有危险。
　　没有办法。
　　如今他的神魂强度充其量也就气海后期，只能令龙枪发动三次攻击，不然，神魂强度就会低于99%，那将是非常危险的一件事。
　　想来。
　　三次攻击已经足够。
　　神魂类攻击往往都是偷袭之下一击毙命，如果一击不中，对手根本不会给你第二次攻击的机会。
　　所以。
　　对自己来说。
　　三次攻击足矣。
　　接下来。
　　他催动古玉观想法，快速将神魂回复到饱满状态。
　　十几个呼吸后。
　　郑拓睁开双眼，精神状态回复饱满，可以继续使用龙枪进行攻击。
　　不得不说。
　　融合了那一小块古玉后，古玉观想法的品质大大提升。
　　放在以前。
　　怕是需要一夜时间的回复，才能使得神魂重归饱满。
　　神魂回复饱满。
　　这一次。
　　他并未使用单独的龙枪进行攻击，而是瞄准一名筑基期魔族，眉心浮现出一尊小人，小人手中持着龙枪，准备进攻。
　　一尊仙童，双手持龙枪，对准前方的一名魔族，嗖的一声冲了上去。
　　郑拓从未想到过自己会这么快。
　　那速度已超越了他的极限。
　　神魂小人持龙枪瞬间进入对方脑中，在那一瞬间，郑拓周围的时间流速与外界是不一样的。
　　就好像很多厉害的赛车手会感觉自己越来越慢。
　　不是他们越来越慢，而是他们越来越快，快到对周围的感知变慢。
　　郑拓的神魂小人手持龙枪，站在一片洁白的平台之上。
　　就在他的前方，有一团朦胧雾气，且雾气的周边有一道黑色的屏障保护。
　　想来。
　　迷雾就是敌人的神魂。
　　那屏障就是保护神魂的神通或者法宝。
　　此刻。
　　对方神魂散发着害怕的波动。
　　那将其保护的黑色屏障同样不安的颤抖着。
　　“嘿嘿嘿……”
　　郑拓微笑着手持龙枪上前。
　　“不用怕，很快就会结束的，你甚至都不会感觉到疼痛，我发誓，我是专业的。”
　　郑拓对着那一团迷雾猛然刺出龙枪。
　　刹那间！
　　龙枪刺在那黑色的屏障之上。
　　那屏障看似很强，却是跟保鲜膜一样，被龙枪轻易刺破。
　　随后。
　　龙枪一挺，狠狠刺入那朦胧迷雾之中。
　　朦胧迷雾疯狂挣扎，看上去相当痛苦的样子。
　　而刺入迷雾中的龙枪却是猛然一震，在迷雾之中爆发出一股白光。
　　那白光宛若有灵性的液体，瞬间将对方的神魂绞杀的不成样子。
　　最后。
　　那朦胧的神魂化为一道青烟，消失不见。
　　郑拓没有犹豫，转身离开对方灵台，化为一道白光回归本体。
　　看似很漫长的攻击，实则一秒钟都没有，郑拓便将对方击杀，堪称真正的秒杀。
　　果然。
　　以神魂化形的攻击，要比单纯的龙枪攻击还要强上一个档次。
　　同样的。
　　神魂化形的攻击只能使用一次，一次之后，他便感觉自己有些力不从心，若是两次的话，怕是神魂将会受伤，自己也将萎靡一段时间。
　　郑拓点头。
　　神魂化形的一次攻击他已经很满意，当做底牌绝对是大杀器。
　　催动古玉观想法。
　　在他灵台之上，一尊仙童盘膝端坐，五心朝天，眉心之上有龙枪标志闪烁。
　　整个灵台，在仙童所散发的光芒下被渡上一层圣洁的白光。
　　白光不仅看上去好看，还带着强大无比的防御力，乃是保护他神魂的手段之一。
　　郑拓催动古玉观想法，回复神魂饱满度。
　　与此同时。
　　狼洞外的天空之上，有气海期的魔族出没。
　　“真是没想到，在这鸟不拉的金狼岭，竟然有龙鳞树出现，真是不可思议。”
　　一位气海期中期的魔族抱着膀子，望着脚下的狼洞，言语中满是高傲。
　　“不管如何，先让这群家伙探探路，万一是陷阱怎么办。”
　　另一名魔族接话，看上去相当小心。
　　在二者周围还有五名魔族，共有七名魔族。
　　其中。
　　五名魔族有气海初期。
　　两名魔族有气海中期。
　　无名魔族看上相识，正谈论着关于龙鳞树之事。
　　忽然！
　　在狼洞的方向，正有一人漫步走来。

322、你们有什么可豪横的，乖乖成为我的小白鼠
　　“什么人！”
　　七人中一人开口，其余六人皆警惕的望向来者。
　　那人走的很慢，不知道是魔族还是人族。
　　她将自己隐藏在黑暗中，从体貌特征中能够看出，应该是一位女性。
　　“我在问你话，你是什么人。”
　　有魔族感觉不对劲，对方那一步一步走来的样子，怎么都像是来者不善。
　　女子很快临近七人。
　　“只来了你们七个？”
　　女子声音显得有些生硬。
　　“怎么，七个还不够，小姑娘，你的胃口有点大啊！”
　　此话出口。
　　七位魔族哈哈大笑。
　　在金狼岭这种破地方，气海期就已是天花板的存在。
　　若非有龙鳞木出世，他们才不会来金狼岭这种地方。
　　“很好，七个，应该足够测试了。”
　　女子声音渐冷，看向几人。
　　“测试？”
　　有魔族低语。
　　“你说了一个让我很不舒服的字眼，所以，我决定亲自惩罚你，让你知道什么叫痛并快乐着。”
　　一名气海初期的魔族跨前一步，杀向女子。
　　女子看着杀过来的魔族缓缓抬手。
　　刹那间！
　　周围虚空出现数条黑色锁链攻向魔族男子。
　　“雕虫小技。”
　　魔族男子手中多出一柄魔刀法宝，猛然砍向黑色锁链。
　　“铿锵！”
　　火星四溅！
　　魔刀砍在黑色锁链之上，竟未能对黑色锁链早成任何伤害，甚至一道痕迹都没有留下。
　　“哗啦啦……”
　　魔族男子转眼间被黑色锁链捆绑个结实。
　　“开！”
　　魔族男子大吼，释放所有魔气。
　　狂暴的力量爆发下，堪称魔神转世。
　　奈何！
　　爆发过后，他发现自己根本挣脱不了一丝一毫的束缚。
　　“来！”
　　女子招手。
　　黑色锁链捆绑着那魔族男子靠近自己。
　　“你究竟是谁。”
　　魔族男子感觉自己被对方死死控制住。
　　那黑色锁链所附带的力量，让他的魔气迅速流失。
　　几个呼吸而已，他已感受到十分虚弱。
　　“我是谁，你们如此豪横的来抢夺我的龙鳞树，你问我是谁，我是你爸爸，我是你们所有魔族的爸爸。”
　　郑拓看着眼前的魔族男子，眉心出现一柄龙枪的标志。
　　“嗖……”
　　龙枪刺入魔族男子的眉心。
　　魔族男子仅仅只是周身一顿，下一秒直接死亡。
　　郑拓看着黄金镯上跳动的数字，可以确定对方已经挂掉。
　　不错。
　　不错。
　　气海初期的魔族也能有效的进行秒杀。
　　就是不知道对气海中期的家伙有没有效果。
　　郑拓转头。
　　看向那两位气海中期的魔族。
　　“神魂攻击！”
　　剩余六人显然看出郑拓的攻击手段。
　　“看不出来，知道的还挺多。”
　　郑拓一步一步靠近那两名气海中期的魔族。
　　他每走一步，那两名气海中期的魔族都要后退一步。
　　因为二者敏锐的察觉到，对方的实力恐怕不是他们能够想象的存在。
　　不然。
　　怎么可能以神魂类的神通一击秒杀一名气海初期的魔族。
　　想要做到这一点，对方的修为起码要有金丹初期。
　　“一起动手斩了他，你我六魔，还能怕了他。”
　　二者中一人教唆几人一起动手。
　　若单单他们二者动手，怕是难敌对方手段。
　　几人互相看看。
　　对方有神魂类神通，防不胜防，不如一起动手，让对方无暇使用那神魂类攻击。
　　说着。
　　几人直接动手，杀向郑拓。
　　但他们刚动身，便是感觉到一股巨大无比的压力袭来，惊的几人抬头望去。
　　这一看。
　　顿时吓得几人面色煞白，浑身颤抖，有想要逃离此地的冲动。
　　天空之上。
　　不知何时出现一座大山。
　　那大山巨大无比，笼罩整片天空。
　　它黑漆漆，如同一座魔岳，散发着无与伦比的威压，投下大片大片的黑雾，将此地完全笼罩。
　　“走！”
　　有魔族发现事情不对，出手轰在那看似单薄的黑雾之上。
　　却是他全力出手下，竟然无法撼动那黑雾分毫。
　　“定。”
　　郑拓开口。
　　镇魔山一颤，数条黑色锁链降临，呼吸间将几人捆绑个结实。
　　随后。
　　镇魔山通过黑色锁链，开始吸收几人身上的魔气加持己身。
　　“好强大的法宝，竟然能吸收魔气，你是魔族中人。”
　　有魔族开口，猜测郑拓的身份。
　　在魔族，魔气是可以通用的力量，且魔气对灵气有侵蚀与污浊的效果。
　　既然对方的法宝能够吸收魔气，那么对方肯定就不是人族。
　　不是人族，那就一定是魔族。
　　“你们死了这条心吧，我是不会告诉你们我是魔族的。”
　　郑拓低语，严肃且认真。
　　几位魔族傻眼，一时间竟无语凝噎。
　　“为什么，你我皆魔族，为什么要在此地自相残杀，我们的敌人是人族，不是自己人。”
　　有魔族在拖延时间，想办法逃离此地。
　　“你们不需要知道那么多。”
　　郑拓直接催动镇魔山将几人镇压。
　　忽然！
　　其中一人身上传来强烈的波动。
　　“轰……”
　　那魔族当场自爆。
　　而在那自爆的中心，一道黑光亮起。
　　原来。
　　刚刚的自爆是那魔族的神通，借助自爆的力量挣脱开黑色锁链的捆绑。
　　随后。
　　化为一道黑光，逃离此地。
　　“哼！想困住我，你还差……咣当……”
　　一声闷响！
　　魔族男子的脸庞狠狠与一面透明的墙壁撞在一起。
　　然后。
　　他竟然被……撞死了。
　　“跑的快有时候可并不是什么好事。”
　　郑拓无语！
　　好好一个试验品，竟然撞在四阶阵法上给撞死了。
　　这个死法还真是有够奇葩的。
　　郑拓转头看看余下的几个魔族，可不能在让几个魔族在死了。
　　好不容易抓到几个落单的魔族，怎么能轻易的就让你们挂掉。
　　全力催动镇魔山，将几人身上的魔气吸食干净，然后抓进小黑屋做实验。
　　小黑屋中。
　　郑拓对几名魔族进行了神魂类的实验测试。
　　气海初期会被他直接干掉。
　　气海中期的魔族明显稍有抵抗，但还是被他干掉。
　　如此。
　　郑拓拿出小本本记录好。
　　知己知彼，百战百胜。
　　对于自己的实力一定要有一个清晰的认识。
　　搞定之后。
　　他将几个魔族仍入灭尸炉进行毁尸灭迹。
　　转头。
　　他便是回到狼洞之内。
　　狼洞的战斗已经结束。
　　十二神将全部出手，轻松镇压这一次前来搞事的两千多筑基期魔族。
　　郑拓看向自己黄金镯上的任务进度，斩魔：6421个。
　　一年多的时间斩了这么多魔族，总的来说还不错。
　　今日自己斩了几个气海期的魔族，想必魔皇城那边应该会引起震动，到时候会有更多气海期魔族前来。
　　看来。
　　在搞一次魔族之后就该撤了。
　　郑拓在处理掉所有魔尸后，找到金狼王。
　　“金狼王。”
　　郑拓化为一头浑身散发着金光的巨狼，出现在金狼王的面前。
　　“祖辈。”
　　金狼王低头。
　　郑拓抬手，点在金狼王眉心处。
　　“现在带着你的族群离开金狼岭，去我给你的地方，那里是金狼一族的祖地，在那里，你将获得金狼一族真正的传承。”
　　郑拓将碎金废墟所在的位置发给了金狼王。
　　“金狼一族真正的传承！”
　　金狼王听到这里，激动到难以自控，恨不得上去狠狠给老祖宗一个香吻。
　　他就知道。
　　自己就是万中无一的狼族天才，乃是狼族的天选之子，未来妖界的扛把子。
　　“祖辈，我明白我明白。”
　　金狼王立刻回到祖地，开始进行迁移工作。
　　郑拓望着欢呼雀跃的金狼王，暗道一声：“希望你谨慎小心的性格能给我带来好运。”
　　金狼王吃过他给的丹药，那丹药中有自己的灵气，多远他都能够追踪的到对方的位置。
　　且在金狼群中，他混进去了不下八尊傀儡。
　　所有的一切，都是为了残破古玉。
　　残破古玉的确很让他向往。
　　特别是在刚刚不断测试之后，最少也有婴级法门的水准。
　　无论是能够让神魂实体化，还是那古玉灵纹能够化为龙枪，对敌人的神魂造成伤害，都属于婴级神魂类修行法门的特征。
　　若是能够得到完整的古玉，那对他来说将有翻天覆地的提升。
　　但。
　　很显然。
　　古玉纵然神奇，让人向往，但还不足以让他以身犯险，前往碎金废墟。
　　在黄金城的宝库中也有顶级神魂类修行法门，甚至有王级神魂类修行法门。
　　价格虽高。
　　但自己完全可以等，不用着急去冒险拿命换神通法门，不值当。
　　心下有如此思量。
　　他处理好金狼一族，省得回头坏了自己的好事。
　　随后。
　　郑拓果断来到布置好的上古传送阵前，踏足其中，离开金狼岭。
　　上古传送阵另一面，郑拓出现。
　　如今他已回到人族领地。
　　经过上一次的大战，魔族已很少敢踏足人族领地。
　　郑拓回来，主要是查看一下自己布置的后手是否完好。
　　别回头自己跑路，发现后手出现问题，那岂不是会很尴尬。
　　在检查完一遍后手，确认没有问题后，他将十二神将留下。
　　十二神将留下的目的一个是保护此地不被人破坏。
　　在一个。
　　金狼岭的陷阱已经布置完毕，不需要神将的帮忙，自己能够搞定。
　　做好之后。
　　郑拓踏足传送阵，回到金狼岭。
　　他周身魔气涌动，化为一魔族，佯装在附近寻找那龙鳞树的模样。
　　开始吧。
　　让咱们开始最后的狂欢。

323、拿好手牌儿里面请，魔族两千位……
　　几日后。
　　有大批气海期魔族赶来金狼岭。
　　很显然。
　　这群魔族的目标就是龙鳞树。
　　郑拓附身一只普通傀儡之上，化身为魔族，混迹于群魔的最后方。
　　他看着眼前的一群魔族，忍不住流口水。
　　这可都是战功啊！
　　1只战功，2只战功，3只战功……324只战功。
　　不错。
　　不错。
　　324只魔族皆为气海期，实力从初期到中期不等。
　　群魔气势汹汹，杀进狼洞之中。
　　回头却发现狼洞之内除了血迹以外，没有任何一点关于龙鳞树的影子。
　　“难道龙鳞树出世的消息是假的，有人故意引你我前来，欲要将你我坑杀。”
　　有魔族立刻发现不对劲。
　　本来他们就怀疑金狼岭怎么可能出现龙鳞树。
　　现在看怕是其中有诈。
　　龙鳞树固然重要，但对他们来说小命显然更加重要。
　　“不好，此地有四阶阵法的痕迹。”
　　魔族之中。
　　突然有人大喝，引得群魔一阵恐慌。
　　既有四阶阵法，那说明对方的手段最少也是金丹期。
　　面对金丹期强者，他们这三百多人根本不是对手。
　　“撤！”
　　群魔十分果断，直接选择撤退。
　　“快看！这里有一处暗道！”
　　突然！
　　惊叫之声传来，群魔顺着惊叫声望去。
　　一位朴实无华的魔族，指向一处十分隐蔽的暗道。
　　暗道幽深，黑洞洞，不知通向何处。
　　群魔定眼望去。
　　其中。
　　有魔上前，探出鼻子嗅了嗅。
　　“是金狼一族的味道，难道……龙鳞树被金狼一族从此地转移走了不成？”
　　群魔犹豫。
　　不知该不该追。
　　那黑漆漆的密道显然并不像是什么好地方。
　　“一群废物，让开。”
　　人群之中传来厉喝之声。
　　随后一位女子大步走来。
　　魔小七看上去颇有女魔王风范。
　　虽说来的是分身，但也掩饰不住她那霸道的气势。
　　因为本体受伤需要修复，所以她以分身状态离开魔皇城，寻找那个坑自己的家伙。
　　今日听说金狼岭有异动，特意过来看看。
　　“七公主。”
　　群魔立刻跪拜。
　　而郑拓在跪拜的同时，悄悄躲进人群之中。
　　靠！
　　怎么在哪里都能遇到这个魔小七，阴魂不散怎么得。
　　他躲的很严实。
　　魔小七显然没有发现他的存在。
　　随后。
　　群魔由魔小七带领，浩浩荡荡进入密道，来到了金狼一族的祖地。
　　但刚来到边缘，便是被一座四阶阵法拦住。
　　“竟然有四阶阵法，难道此地真有金丹强者不成？”
　　魔小七皱眉！
　　若有金丹期强者自己不可能不知道，毕竟此地乃是魔族领地，归魔皇城管理。
　　就在群魔也是不解时，狼族祖地之中，突然爆发出一阵强光直冲天际。
　　在那强光之中，隐约能够看到一株龙鳞树忽隐忽现，宛若一条幼小的真龙，玄妙无比。
　　“果真是龙鳞树。”
　　群魔见此，顿时露出笑容。
　　虽说有魔小七在场，但在魔族之中无论你是谁，最后比的，还是谁的拳头大。
　　如果你拳头够大，就算是魔皇之子也不用惯着。
　　“龙鳞树！”
　　魔小七见那光芒之中果真是龙鳞树。
　　“破阵！”
　　魔小七厉喝一声，324只魔族立刻催动魔气，开始彼此契合，欲要组成魔神法相破阵。
　　郑拓见此。
　　当真吓了一大跳。
　　自己这要是无法组成魔神法相的一部分，岂不是会被当场戳穿。
　　他立刻心念一动，沟通四阶阵法。
　　“嗡！”
　　四阶阵法打开一条四米左右的缝隙，看上去像是迎接群魔的样子。
　　紧接着便有隆隆之音传来。
　　“贵客前来，有失远迎，请……”
　　群魔见此，便是停止组成魔神法相。
　　他们将目光投向魔小七。
　　很显然。
　　在此地魔小七说话还是比较有分量的。
　　或者说。
　　谁都不愿意当出头鸟，倒不如将锅甩给魔小七，谁叫你是魔皇之子。
　　“走，我今天倒是要看看，是谁在我魔族之地搞鬼。”
　　魔小七大步进入阵法之中。
　　群魔互相看看，皆紧随其后跟上。
　　郑拓磨磨唧唧留到最后。
　　待得325只魔族全部进去之后，他立刻关闭四阶阵法的通道。
　　他在金狼祖地设置了四座四阶阵法，花费了数百万战功。
　　凭借魔小七这群人，根本无法强行突破出来。
　　就算是魔神法相，也仅仅只是325只魔族的魔神法相，威力肯定与黄金战场之上的魔神法相无法媲美。
　　所以。
　　他大可放心的回到狼洞，继续扮演自己路人甲的角色。
　　狼洞之中，不多时便又聚集了一群魔族。
　　且看规模有五百左右。
　　这一次不仅有气海期的魔族，还有一些筑基期的魔族。
　　郑拓根据侦查傀儡的报告，眼看差不多了，在多的话便不好管理。
　　“咳咳……哎呀……你们快看！这里竟然有一条密道！”
　　郑拓一副你们快看，我发现密道了的群演相。
　　群魔立刻上前探查。
　　“有魔气，想必刚有魔族通过，应该是非常安全的通道。”
　　有魔族低语，看上去一副很懂行的模样。
　　郑拓没有言语，他退到群魔最后方，一副翘首以盼的样子，并未引起任何人的注意。
　　五百群魔，顺顺利利进入那密道之中。
　　郑拓留在最后，待得他进入之后，密道直接封死，不让后来人看到。
　　五百群魔很快来到金狼祖地，遇到了四阶阵法。
　　群魔束手无策，眼看有要离开的意思。
　　既然都来了，不留下性命，是不是有点不太好。
　　郑拓立刻将四阶阵法打开一条通道。
　　“贵客前来，有失远迎，请……”
　　隆隆作响的声音传来，引得群魔诧异！
　　很显然。
　　这一群魔族没有魔小七带领，所以看上去特别的小心。
　　“我怎么感觉是陷阱，毕竟是四阶阵法，你我可没有能力破除。”
　　有魔族说出自己的担忧。
　　“说的没有错，想破除四阶阵法，最起码也要金丹期的修为，就算你我组成魔神法相，怕是也很难做到。”
　　另一位魔族接话，听上去前路充满危险。
　　群魔听此，皆打了退堂鼓。
　　与所谓的龙鳞树相比，自己的小命显然更加珍贵才是。
　　“哼！”
　　郑拓冷哼一声，回荡在群魔之中。
　　“装神弄鬼，小小四阶阵法以为能吓住我等群魔，今天，我们要让你知道，此地乃是我魔族的地盘，你休想将我们吓跑，走……”
　　郑拓的声音隆隆作响，群魔听如耳中，顿时如打了鸡血一样，欲要前行。
　　但他们的定力还在。
　　并未真的依靠那三秒钟热血而前行。
　　“说的没错，我魔族从来没有在怕的，竟然敢在我魔族的地盘撒野，走，进去找他算账。”
　　一位郑拓安插在魔族中奸细，此刻很是时候的厉喝出声。
　　“我魔族乃世间第一大族，岂能被一座小小的四阶阵法吓到。”
　　郑拓继续喊叫。
　　“前面的在墨迹什么？不敢进就滚一边去，别当着老子的路……”
　　“就是就是，就你们也配称魔族，真是可笑……”
　　“我们魔族怎么会有你们这种怂包，不敢进就快些让开，别挡着爷爷我搞事……”
　　……
　　随着一阵嘲讽之声，阵法前的几位魔族看上去面色通红通红，跟猴屁股一样臊得慌。
　　他们是真不想进去。
　　四阶阵法为金丹不可破。
　　傻子都知道不能进去。
　　以他们的实力若是对有歹意，他们都要死在里面。
　　但听到那种不配称魔的言语，仿佛一柄柄无形的刀剑，刺在他们的心窝上，叫他们面色通红，只能硬着头皮，迈开大步，进入阵法之中。
　　如果他们不进入其中，名声必然扫地。
　　回头人家看到他们都会说一声怂货。
　　在魔族，被人叫怂货的家伙是找不到媳妇的。
　　有人带头，后面还有人推搡，群魔半推半就的进入阵法之中。
　　郑拓见此，庆幸自己小手段比较多。
　　如果不然，这一批魔族还真就不进去，在外面等着了。
　　待得群魔进去之后，郑拓关闭阵法。
　　现在已送进去第二波魔族。
　　在来。
　　郑拓返回狼洞，继续干着自己妈妈桑的工作。
　　接下来。
　　郑拓将一批批魔族送入狼族祖地，也就是自己布置的四座四阶阵法之中。
　　期间倒是有些小波澜，不过都被他巧妙化解。
　　别的不说。
　　但说小手段，这群魔族还真是他的对手。
　　一来二去。
　　将足足两千多魔族全部送入阵法之中。
　　两千多魔族。
　　其中将近一半的气海期，剩下的一半为筑基期。
　　对此。
　　郑拓将一千气海期分批隔离，不然一千气海期组成的魔神法相，怕是足以撼动自己的四座四阶阵法。
　　他看着被困在四阶阵法中，正处于迷茫状态的群魔们。
　　混沌体郑拓出现。
　　他脚踏虚空，高举双手，表情庄严而神圣。
　　“一袋米扛几楼，一袋米要扛二楼，一大袋米要给多耐……辛辣天森。”
　　郑拓直接催动四座四阶阵法，完成阵法自爆。
　　恐怖的力量呼吸间席卷整个金狼一族祖地，整个金狼岭迎来大地震。
　　巨大的蘑菇云冲天而起，宛若一千颗核弹同时爆炸。
　　以金狼一族祖地为中心，足足被炸出一方直径五千米，深不见底的大坑。
　　郑拓脚踏虚空，望着脚下的大坑。
　　突然！
　　他捂住胸口，五官纠结在一起，整个人仿佛承受着巨大的痛苦一般。

324、我有一个大胆的想法，嘿嘿嘿……
　　疼！
　　心疼！
　　郑拓的内心之中仿佛有一台水泵，在哗哗哗往外抽血。
　　四阶阵法的材料本就无比珍贵。
　　且四阶自爆阵法的材料，更是普通四阶阵法的几倍甚至几十倍。
　　虽说自己是月薪百万的富一代。
　　但就这么一盘儿辛辣天森，小半年的薪水打水漂了。
　　在加上购买禁仙九封的一千万战功，和自己平时修行用的战功，他这两年赞的战功近乎全部消耗殆尽。
　　话说。
　　谨慎不应该很省钱吗？
　　为什么感觉好费钱的样子！
　　看来。
　　干完这一票不能在出黄金城，出城太费战功了。
　　抬手扔出镇魔山。
　　魔族虽然都挂掉，但魔气却是浓郁到肉眼可见的程度。
　　如此大餐，肯定要给镇魔山吃个饱饱的。
　　镇魔山的品级疯狂攀升，已无限接近四阶法宝。
　　此刻火力全开，将两千多魔族所爆发出的魔气全部吸收掉。
　　看着越发不凡的镇魔山，想必在吸一万魔族的魔气，镇魔山就能晋升到四阶法宝的程度。
　　四阶法宝足以对金丹期造成伤害，算是非常强大的底牌。
　　收走镇魔山，转身离开。
　　此地的爆炸很快就会引起周围人的关注。
　　虽说金狼岭地处偏远，但刚刚的爆炸实在太过震撼，恐怕会引来不必要的麻烦。
　　“站住！”
　　突然！
　　一道虚弱的声音从爆炸的坑底传来。
　　魔小七本来已发现不对，所以组成了324人的魔神法相，以魔神法相使用自己的保命神通，如此才活了下来。
　　郑拓看看倔强的魔小七，懒得理会对方，转身离开。
　　对方来的是分身，斩杀也毫无意义，反而会浪费自己的灵气。
　　自身灵气若不保持百分之百充盈状态，总感觉浑身不舒服。
　　“我叫你站住！”
　　魔小七可不这么想。
　　她只要活着就要战斗，就要干掉眼前这个家伙。
　　何况！
　　本体已在赶来的路上，只要拖住眼前这个家伙，本体前来此人必死无疑。
　　敢来我魔族地盘阴魔族，你是第一个，也绝对是最后一个。
　　“你是想拖延时间，等你的本体前来是吧。”
　　郑拓一眼识破对方的计量。
　　“哼！”
　　魔小七不管不顾，猛然冲了上来，死活要将郑拓留住。
　　却是她刚冲到距离郑拓三十米的位置，咣当一声，撞在一道无形的防护罩上。
　　“毫无意义。”
　　郑拓摇头。
　　想近我身，你还差点意思。
　　突然！
　　魔小七的眉心处钻出一个手持魔镰的小人。
　　那小人速度快到不可思议，一头扎进郑拓脑中。
　　郑拓一顿！
　　便是看到他灵台之上。
　　缩小版的魔小七手持魔镰，一脸惊讶的看着郑拓的神魂。
　　郑拓神魂宛若一尊仙童，正于灵台的中心打坐。
　　很显然。
　　她没有想到郑拓的神魂已能化形。
　　那又如何。
　　魔小七没有丝毫犹豫，挥出镰刀，狠狠砍向郑拓神魂。
　　“铿锵！”
　　一声脆响！
　　魔镰的刀刃砍在一枚洁白大钟之上。
　　锋利的镰刀没有对大钟造成任何伤害。
　　“不可能！”
　　魔小七大惊！
　　自己修行的魔皇观想法乃是王类法门，为父皇亲手创造。
　　以魔皇观想法配合上自己的魔皇血脉，堪称无敌杀招。
　　此刻。
　　竟然被对方的神魂防御所拦住。
　　这个家伙修行的是什么神魂类法门，竟然能拦住自己。
　　她不相信在这个世界上还有比父皇更强大的存在。
　　手中魔镰挥舞，化为漫天镰影，砍在洁白大钟之上。
　　“铛铛铛铛铛铛铛……”
　　无数打铁声传来，魔小七疯了一样攻击，试图砍碎那洁白大钟，将郑拓的神魂斩杀。
　　奈何！
　　洁白大钟滴溜溜转动，丝毫没有破损的迹象。
　　甚至在魔小七攻击的时候不断闪烁，一副嘲笑对方笨蛋的样子。
　　良久。
　　魔小七停止攻击。
　　她看上去有些萎靡，以神魂做出如此高强度的攻击，已超出她的极限。
　　“你砍完，该到我了。”
　　郑拓神魂缓缓睁开双眼，看向魔小七。
　　魔小七身体一颤。
　　不好！
　　身形一动便是要离开。
　　“说来就来，说走就走，女人还真是无情啊！”
　　郑拓抬手。
　　周身洁白大钟化为一条洁白锁链，转眼间将即将逃走的魔小七捆绑个专业。
　　“放开我。”
　　魔小七挣扎，试图挣脱那洁白锁链。
　　却是她此刻的神魂强度，根本不敌郑拓，难以郑拓那洁白锁链。
　　郑拓看着被捆绑个专业，在那里不断挣扎的魔小七，顿时有了一个大胆的想法。
　　他搓搓手，双眼眯成一条缝隙，露出一个非常邪恶的笑容，一步一步靠近魔小七。
　　“你你你……你要干嘛，你别过来。”
　　魔小七看到郑拓那不怀好意的笑容，瞬间想到了无数种可能。
　　“放心，我又不是魔鬼，只是，嘿嘿嘿……”
　　外界。
　　安安静静的魔小七与郑拓相隔三十米。
　　突然！
　　“啊……”
　　魔小七口中发出一声轻吟。
　　随后。
　　她那雪白的肉身，仿佛奇痒难耐般，不断扭曲着，撕扯着，痛苦着，且口中不断发出令人面红耳赤的叫声。
　　郑拓灵台之中。
　　魔小七的一只洁白脚丫被郑拓抓在手中，而郑拓的另一只手持着一根羽毛，不断从魔小七的脚心划过。
　　按理说。
　　魔小七虽然是分身，但也是气海期强者，撩脚心这种事怎么可能挡不住。
　　但……要知道。
　　魔小七此刻是神魂状态。
　　在这种状态下，任何细微的波动都会被无限放大。
　　“你你你……你放开我。”
　　魔小七浑身颤抖，脚心处传来的那种奇痒之感，让她心里防线直接崩溃。
　　这个混蛋，竟然想出这么龌龊的伎俩，用那羽毛对自己最敏感的位置撩拨，简直让她又羞又怒。
　　她长这么大，从来没有一个人对自己做过这种事。
　　“嘿嘿嘿……”
　　郑拓对于自己的恶趣乐此不疲。
　　对待魔小七这样的女人，你斩她一百次，下一次她还会找你麻烦。
　　但你只要如眼前这种恶趣来一次，对方绝对会对你忌惮三分。
　　因为这是比被斩掉，还要让对方崩溃的事。
　　“我我我……我要杀了你，杀了……你……”
　　魔小七被搞到崩溃。
　　她认可对方斩了自己，也不希望被对方做这种事。
　　“哎呦……还敢威胁我，看来你需要更猛烈的一些刺激。”
　　郑拓抬手，将魔小七的另一只脚抓在手中，开始用羽毛撩拨。
　　“啊……”
　　魔小七没有控制住本能的反应，轻吟出声。
　　紧接着她小脸通红通红，死死咬住贝齿，试图不发出任何声音。
　　奈何。
　　郑拓手中那羽毛像是她的克星一般，纵然她贝齿都咬碎了，却还是有呜呜的声音从口中发出。
　　外界。
　　魔小七的肉身早已失去抵抗，软软的躺在地面之上。
　　三分钟后。
　　魔小七的神魂自郑拓脑中狼狈的跑出，回归本体
　　“混蛋！变态！无耻！流氓……”
　　魔小七满脸娇羞，眼中带着滔天杀意的瞪着郑拓。
　　“咳咳……”郑拓看着被自己搞到崩溃的魔小七，一阵暗爽，“刚刚发生的事我已全程记录，以后别在找我麻烦，不然，我将备份扔进魔皇城，让所有魔族都看看，他们眼中的女神小七酱，是何等的娇滴滴。”
　　郑拓笑眯眯望着一副要弄死自己的魔小七。
　　“你你你……你无耻！”
　　魔小七羞怒。
　　这个家伙到底是谁，为什么明明只有气海期却是能够神魂化形，且比自己的神魂还要强大。
　　更让她崩溃的是，这个家伙的恶趣当真叫人抓狂。
　　“无耻也比没命强。”
　　郑拓直接出手将魔小七镇压。
　　另一面。
　　正在全力赶来的魔小七本体突然停止飞行，随后降临在一片山林之中。
　　“该死！”
　　说着。
　　她忍不住双臂将自己环抱，脚底传来一股奇痒难耐的感觉。
　　那感觉无比强烈，仿佛此刻有人撩拨自己的脚心一般让她崩溃。
　　足足三分钟。
　　脚心那如潮水一般的奇痒才渐渐退去。
　　“这个混蛋，竟然敢对我的分身做那种事，不可饶恕，绝对不可饶恕。”
　　魔小七本体手中法决赞动，猛的吐出一口精血。
　　“乾坤挪移！”
　　她以消耗精血的方式变换身形，出现在金狼祖地的上空。
　　看着眼前还在冒着滚滚浓烟的大坑，魔小七面色难看到极点。
　　且空气中那一股淡淡的魔气她不会认错，竟然是那个家伙的气息。
　　“啊……死死死……”
　　魔小七发狂！
　　感觉自己遇到了命中克星。
　　自己的三个分身竟然被同一个人斩杀。
　　且第三道分身还被做了那种羞羞的事。
　　虽然是分身。
　　自己这个本体感受的是真真切切，一秒钟都没少。
　　“我发誓，一定要将你抓住，然后炼成魔仆，一生一世都将是我的阶下囚。”
　　魔小七爆发，释放自身魔气，毁了整个金狼岭。
　　另一面。
　　郑拓一路溜溜达达，赏山景，过小溪，顺着第四号安全路线回到了黄金城。
　　回到黄金城的他谁都没有通知，直接回到了炼魔城。
　　炼魔城依旧朦胧一片，空气中漂浮着淡淡的魔气，虽然稀薄，却仍旧是魔气。
　　葬魔勤勤恳恳的工作着，并未出现任何纰漏。
　　“主人。”
　　葬魔取出一枚黑盒法宝，放在郑拓面前。
　　“嗯，去忙吧。”
　　郑拓取来黑盒，来到炼魔炉上方。
　　他坐在躺椅之上，取来镇魔山，将镇魔山扔进黑盒之中。

325、加入散军，郑拓正式参加黄金战场
　　黑盒为一件法宝，里面关押着魔尸。
　　现在。
　　其中足有数万魔尸被关押。
　　全部都是从黄金战场送过来的魔尸。
　　黑盒中的魔尸已经尸变，一个个跟丧尸一样，在黑盒中游荡。
　　也亏得只是尸变的魔族，没有自主意识，若是真正的魔族，怕是分分钟组成魔神法相，打碎他的黑盒子跳出来搞事。
　　镇魔山散发着黑暗的力量，于黑盒中吸收魔气，加持己身。
　　相信镇魔山吸收完黑盒中的所有魔气后，应该就能提升为四阶法宝。
　　所以。
　　在镇魔山没有进阶为四阶法宝之前，郑拓不打算离开炼魔城。
　　外面的世界太危险，也太耗费战功。
　　没有必要的特殊情况，还是在炼魔城待着吧。
　　至于斩魔十万的任务，只能选择参加黄金战场，从正面搞定了。
　　既然要参加黄金战场，肯定要有所准备。
　　开启十方世界，进入葬兵山。
　　葬兵山上，法宝遍地。
　　一枚枚造型奇特，波动强大的法宝，皆在被他的无色灵气所温养。
　　虽然他可以以禁仙九封压制了自身境界，但十方世界中的灵气，仍旧浓郁到让他自己都无法理解。
　　葬兵山上最少也有数百件法宝，如此大规模的温养，他竟然感觉不到一丝一毫的吃力。
　　如此有趣的养成体验自己都无法体会，天赋太高还真是一件无趣的事。
　　算了。
　　还是自己去找点有趣的事吧。
　　抬手招来屠魔套装，针对即将参加的黄金战场，开始有针对性的改动。
　　五日后。
　　镇魔山吸收掉所有魔气，将自身品质提升到了四阶。
　　郑拓在一番尝试后，威力的确大增。
　　过后。
　　他收拾收拾，来到征兵处。
　　在征兵处有一座专门招手散军的地方。
　　所谓散军，就是一群很散的军队。
　　散到什么程度呢。
　　散到只有一个名字，且这个名字还不一定是真的。
　　在黄金城有一些修仙者，他们也想参加黄金战场的战斗赚取战功，可是他们不想加入正规军受到约束。
　　如此。
　　便出现了一个散军的军种。
　　毕竟黄金战场的战斗要持续整整三天三夜的时间。
　　四大仙军不可能玩命的一口气打上三天三夜，就算他们想打，身后的将军也不会同意。
　　任何强者都有弱点，万一在疲惫的时候暴露自己的弱点，很容被对方斩杀。
　　回头像赤枭武道这种潜力股被干掉一位，对黄金城来说都是巨大的损失。
　　所以。
　　在混战的时候，散军就会被放出去与魔族厮杀。
　　郑拓化为一名普通修仙者来到散军招兵处。
　　在过一个时辰，黄金战场就要启动，人魔大战就要开始。
　　“姓名。”
　　招兵处的男子机械般的说道。
　　“无面。”
　　郑拓爆出自己的另一个身份。
　　男子熟练的在一枚灵符上写下无面二字。
　　“将黄金镯拿过来。”男子道。
　　郑拓乖乖递出自己的黄金镯。
　　随后。
　　男子拿着那道灵符念念有词，随后灵符化为一道白光钻入黄金镯中。
　　“去那边等着吧，下一个。”
　　郑拓离开招兵处，来到散军候兵处等待。
　　散军不愧为散军之名。
　　人们各自为政。
　　有的盘膝打坐，调养心神。
　　有的三五成群，聚在一起商量战术。
　　有的双腿发软，显然是第一次上战场。
　　……
　　各色的散兵各色的装。
　　郑拓的到来并未引起任何人的注意。
　　他找到一处角落，安安心心打坐。
　　黄金城对个人隐私的保护还是非常周到的。
　　在散军中，如果你不想暴露姓名，可以随便起一个名字，只是这个名字会记录在斩魔榜单上。
　　郑拓看着黄金镯中的斩魔榜，稍稍有些头疼。
　　斩魔榜这种东西，完全就像是刺激消费一样。
　　榜单上的名字代表的是一种荣耀，也代表的是一种实力。
　　能登上榜单者，无不代表你这个人在黄金战场上曾经多麽叱咤风云。
　　这对一名战士来说，是最好，也是最能激励自己的一份礼物。
　　每当你看到斩魔榜上那一个个耀眼的名字，都会督促自己努力，奋斗，成为更强的修仙者。
　　同时。
　　斩魔榜分为数个榜单。
　　筑基期斩魔榜。
　　气海期斩魔榜。
　　金丹期斩魔榜。
　　……
　　黄金城斩魔总榜。
　　郑拓因为实力在气海中期，所以被分派到了气海期斩魔榜。
　　气海期斩魔榜之上，他的名字无面赫然拍在第十位。
　　第一名：霸皇，斩31250魔。
　　第二名：武道，斩24623魔。
　　第三名：赤枭，斩20020魔。
　　第四名：乐长生，斩10900魔。
　　……
　　第九名：剑仙子，斩16306魔。
　　第十名：无面，斩12240魔
　　郑拓看看斩魔榜，吃惊不小。
　　霸皇那个家伙竟然斩了三万多的魔族，平均一年斩掉一万多，这是多大的仇多大的怨。
　　省的武道赤枭也都是大手笔。
　　看来大家对这份榜单都很在意啊。
　　现在的榜单前十除了自己，都是四大仙军的人。
　　四大仙军两年多参加了数场战斗才获得如此多的击杀。
　　与之相比，郑拓心中有愧。
　　自己只是杀了一些小号，勉勉强强挤进前十。
　　看来。
　　应该在多击杀一些小号的。
　　听说斩魔榜是有福利的，福利自然就是战功，且数量相当可观。
　　第一名的霸皇，一个月怕是能比一般人多出来个十万战功左右。
　　且如果你能连续霸榜，每个月的战功还会增加。
　　没有人会觉得钱多了不是好事，何况郑拓这样一个穷人。
　　“加油，将自己的斩魔数稳定在前十就好。”
　　郑拓在这里给自己加油打气。
　　而榜单上突然出现一个叫无面的家伙，对四大仙军来说是一种巨大的刺激。
　　自古以来。
　　四大仙军都是黄金城的头牌，击杀榜前前一百都被四大仙军牢牢把控，从未旁落他人。
　　今日。
　　竟然有一个叫无面的家伙突然冒出头来，将四大仙军百分之九十的人踩在脚下。
　　看着那明晃晃的一万多斩魔数，叫整个四大仙军的气氛变得截然不同。
　　“无面，从未听说过的名字？”
　　霸皇身形高大，暗金色的眸子中满是战意，蒲扇大的手掌攥紧方天大戟，浑身散发着可怕的灵压。
　　这两年霸皇明显又壮实几分，看上去如同一尊小巨人一般。
　　“无面，又是这个无面，好想结识一番。”
　　武道对斩魔榜并不在乎，他在乎的是有意义的战斗。
　　这个无面不止一次让他惊讶，若是可以，好想结识一番切磋切磋。
　　“无面？”
　　赤枭看着无面的名字出现在第十位，心中满是不可思议却又理所当然。

326、战斗？什么战斗？当然是要当一名人头狗啦……
　　在四大仙军之中，只有她知道无面的真实身份是郑拓。
　　且她是与郑拓交手过的。
　　此刻她想起那交手的经过，便是感觉身体某处传来异样的感觉。
　　“该死！明明好久没见那个家伙，为什么那种感觉还如此强烈。”
　　赤枭低声咒骂，自己的定力怎么会突然这么差。
　　“赤枭师姐你没事吧！脸怎么红了？”
　　身边有朱雀军的姐妹见赤枭如此模样，立刻关心问道。
　　她们马上就要上战场，赤枭师姐作为朱雀军的第一攻击点，可不能有问题。
　　周围朱雀军听闻此话，皆是抬眼望来。
　　其中有关心的目光，自然也有爱慕的眼神。
　　赤枭的美貌与自身独特的气质，在加上强横的实力，让许多男子为其倾倒，甘愿成为其马前卒，任其驱使。
　　可惜。
　　赤枭不喜欢随从，如此也是叫人许多男子哀嚎，失去了一个最直接与女神接触的机会。
　　也是因为如此特立独行的性格。
　　导致赤枭的爱慕者死心塌地，甚至有极端的男子为此发誓，终生不娶，只愿成为赤枭身边的一位随从。
　　“没事，我没事，我只是在调整状态。”
　　赤枭稍有慌张的用手捋了捋耳边红发。
　　“呼呼呼……”
　　深呼吸，深呼吸，深呼吸。
　　“郑拓那个家伙那么坏，想他干嘛。”
　　调整心态，恢复到战仙模式，准备迎接接下来的战斗。
　　斩魔榜突然的变化，叫四仙军的战意提升了一个层次。
　　而郑拓则是收到了很多……私信。
　　霸皇：“我是霸皇，战斗过后来找我，与你一战……”
　　武道：“兄弟，我是武道，如果可以，想与你切磋切磋……”
　　看来是两个正常的交流。
　　女粉丝：“无面哥哥我要给你生孩子，今夜我在黄金客栈302房等你，不见不散哦（羞羞脸）……”
　　有点跑偏的感觉。
　　喷子：“无面你个废物，你也配杀进斩魔榜前十，猩猩妈，傻猩东西，巴拉巴拉……”
　　键盘侠：“第十名不会是刷上去的吧，我要想刷我也行，有什么了不起的。”
　　两大天团的第一次联手。
　　广告植入：无面先生，黄金城小娄贷款，诚恳为您服务。花最少的战功，享受最优质的服务。您想自己的修为一飞冲天吗？您想自己赢得女神的青睐吗？您想自己的父母为您而骄傲吗？小娄贷款能够帮您实现所言愿望，您还在等什么，今日特惠价，贷款一万战功，只需返还6.5，你还在等什么，快快选购吧。我是小李，您最值得信赖的伙伴。
　　不错不错，员工很卖力，涨工资。
　　郑拓大概看了看私信，果断关掉。
　　果然。
　　只要有人的地方就有恩怨，有恩怨就会有江湖，人就是江湖。
　　如果他在看下去，感觉自己都快出现心魔了。
　　怎么修仙界也这么乱的。
　　算了。
　　算了。
　　还是专注于自己的任务要紧，不然，自己可是会被赶出炼魔城的。
　　炼魔城那么好的地方，他可不想走。
　　黄金城外。
　　一条黄金古桥出现在黄金城与魔皇城之间。
　　双方人马汇聚，直接开战。
　　半日后。
　　黄金城城门大开，有人从侧门撤出战场调养，郑拓则是跟着一群散兵进入黄金战场之上参战。
　　郑拓全城保持警戒。
　　出了黄金城，踏足黄金古桥之上，他便是感觉一股冲天的战意蔓延到身体的每一个角落。
　　那是战鼓的加持，让他的战斗力提升最少五个百分点。
　　远方。
　　战斗看上去无比的混乱，双方开启大混战，打的昏天黑地。
　　各种法宝翻飞，神通乱丢，场面相当嗨皮。
　　郑拓眼见如此，并未冲上前线，而是小心翼翼来到仙木娘娘的附近。
　　仙木娘娘作为战场上的超级奶妈，其身边自然是最安全的地方。
　　同样。
　　其身边的守卫自然不少。
　　郑拓的到来引起周围守卫的注意。
　　“自己人，自己人。”
　　郑拓晃一晃手中黄金镯，笑哈哈的试图混入其中。
　　“站住散兵，你怎么不去前方战斗，来此地何意。”
　　有队长出现，呵斥郑拓。
　　她见过太多这种散兵，没有什么能力，专门躲在仙木娘娘身边准备捡漏。
　　这种人。
　　在战场之上最是可耻，也是她最瞧不上之人。
　　郑拓见那队长一副要吃了自己的模样，手心一动，出现一柄古铜大弓。
　　“队长，我是弓箭手，肯定不能冲在最前方的。”
　　郑拓压根就没打算冲上去。
　　冲上去多危险，肯定是在后面当人头狗来的舒服啊。
　　“哼！”
　　仙木军的队长挺了挺胸前的两座金山，并不买账。
　　“就是弓箭手你也应该在前方，而不是躲在我仙木军的周围，明白吗！”
　　仙木军队长趾高气扬，以官威压制郑拓。
　　很显然。
　　郑拓并不是这个小队长的菜。
　　想来。
　　这个小队长应该喜欢霸皇武道这种硬邦邦类型的男子，而不是郑拓这种以技巧取胜的男子。
　　郑拓看看这个仙木军的队长。
　　“看什么看，快点走，仙木军也是你们这种散军可以来的地方，连正规军都不敢加入，真是往生一副男儿躯。”
　　仙木军小队长一脸嫌弃的看看郑拓，显得十分不耐烦。
　　郑拓摇摇头，取出一枚令牌，扔给仙木军队长。
　　仙木军队长一脸不屑的取过盾牌，低眼看去。
　　当她看到手中的令牌为何物后，瞬间眼睛一眯。
　　“白虎令？”
　　作为仙木军的队长，她怎么可能不认识白虎令。
　　白虎令是白虎军特有令牌，持有白虎令，甚至可以调动白虎军。
　　也就是说。
　　能被赐予白虎令者，最低也是一位将军。
　　“将军。”
　　仙木军小队长立刻双手奉还白虎令。
　　郑拓抬手接过令牌。
　　看来云千里师叔的白虎令还真是管用啊。
　　“嘘！不要声张。”
　　仙木军小队长见对方如此，立刻明白对方是特意隐藏身份。
　　“明白。”
　　仙木军队长立刻后退。
　　郑拓见对方并未有任何害怕，倒是稍感意外。
　　没有想象中的阿谀奉承，也没有想象中的直接跪舔要给自己生儿子，果然小说中的剧情都是骗人的。
　　那队长只是退回到自己的岗位，继续巡查，防止有魔族冲上来对仙木娘娘出手。
　　看来。
　　黄金城能够屹立数千年不倒，不是没有原因的。
　　一名小小的队长在遇到将军后，竟如此淡定，仍旧不忘自己的本职工作。
　　人族能有此等战士，当之为荣幸。
　　唉……
　　郑拓一声叹息。
　　搞得我都热血沸腾了。
　　随后。
　　他取出眼镜法宝，戴在鼻梁之上，启动射手功能。
　　在射手功能下，这个战场尽收眼底。
　　手持猎魔弓，拉弓，弓弦之上出现一根透明箭矢。
　　松开弓弦。
　　“嗖……”
　　透明箭矢眨眼钻入混乱无比的战场之中。
　　一个呼吸后。
　　郑拓的黄金镯上跳动出+1的字样。

327、我就说不是我射的问题吧……
　　眼见那+1的字数出现，郑拓眼前一亮。
　　果然！
　　还是当一名朴实无华的补刀手来的让人舒坦，早知如此，何必去冒险杀小号。
　　郑拓对于自己杀小号这种愚蠢行为给予谴责。
　　拿出小本本将此事记下，下次万万不可在犯这种低级失误。
　　记录完毕，将小本本贴身放好。
　　继续手持猎魔弓，望向战场所在。
　　距离他最近的位置，有魔族正在地面挣扎，试图吸收周围魔气修复己身。
　　“呔！”郑拓厉喝一声：“小小魔族，竟然敢在我眼皮子底下闹事，该射。”
　　拉弓，射箭，嗖……
　　透明箭矢穿越小半个战场，稳稳戳在那魔族的脚背之上，轰的一声将魔族一条腿炸飞。
　　“擦！”
　　郑拓无语，偷偷看看周围。
　　见没有人关注自己，暗自松了一口气。
　　太丢人了。
　　堂堂气海期，竟然射的这么偏。
　　战场之上。
　　那被郑拓射到脚背的魔族着实有些痛苦。
　　也不知道是哪个挨千刀的王八蛋，竟然在暗中偷袭自己，且你偷袭能不能准一点，别的地方不射，偏偏射我脚背。
　　他正嘀咕着，忽然屁股一疼，宛若针扎。
　　“尼玛！”
　　其只来得及咒骂一声，屁股所在，轰然炸裂。
　　郑拓：……
　　“大兄弟，我我我……我真不是故意的，就是很单纯的射偏了。”
　　不应该啊！
　　郑拓不解？
　　平日里自己的射术一直都有练习，命中率最少也是百分之百。
　　今日是回事？
　　刚刚还行，现在怎么就不行了。
　　难道是因为距离太远？
　　郑拓不信邪，拉弓，射箭，嗖……
　　透明箭矢飞跃小半个战场，狠狠戳在一名魔族的手臂之上，轰的一声闷响，那魔族的半边身子被炸没。
　　人族一方一看如此，上去三下五除二将那魔族干掉。
　　不对不对不对？
　　郑拓摇头。
　　有问题。
　　有大问题。
　　手持猎魔弓，拉弓，射箭，嗖……
　　细细感受那飞出去的箭矢。
　　忽然！
　　郑拓感觉到有什么东西牵引了一下自己的箭矢，导致箭矢出现些许的偏差。
　　郑拓此地距离中心战场足足五万米。
　　那些许的偏差出现，让透明箭矢真就是差了十万八千里。
　　“怎么会这样！”
　　郑拓完全被搞蒙了。
　　在来。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　……
　　郑拓依旧瞄准欲要击杀的目标，同时感受透明箭矢究竟被什么东西所牵引。
　　在他足足射出去三千箭后，终于感受到那一股奇怪的力量来自何处。
　　不可能吧！
　　郑拓心中满是难以置信。
　　低头。
　　看向自己脚下的黄金古桥。
　　经过他三千箭的测试，发现那牵引自己透明箭矢的力量，就是来自脚下的黄金古桥。
　　尼玛！
　　我就说不是我射的问题吧。
　　吓死我了。
　　还以为自己身体出毛病了。
　　郑拓拍拍胸脯，虚惊一场。
　　他看着黄金古桥。
　　没有人知道黄金古桥的来历。
　　当年人族与魔族都是虚空作战。
　　突然有一天就从黄金岛中飞出来一座黄金古桥，横在了黄金城与魔皇城的中间。
　　从那以后。
　　魔族与人族便在其上厮杀，直至今日。
　　黄金古桥的古怪不是他能够破解的，想必，也就只有黄金王那个级别的存在，或许知道黄金古桥的一些来历。
　　话，是这样说。
　　郑拓显得十分无语。
　　千算万算，没算到黄金古桥成为拦路虎。
　　不过……
　　好在我有备用方案。
　　郑拓庆幸自己足有谨慎。
　　他就想到万一透明箭矢不好用怎么办，所以，他特别准备了一些其它属性的箭矢。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　一道火光自郑拓手中窜出，那火光宛若一颗流星，狠狠插在一名魔族头颅之上。
　　那魔族还没明白怎么回事，插在他头上的火焰箭矢轰然炸裂。
　　强横的火属性灵气爆发，将周围魔族都是震的一个趔歪，差点摔倒。
　　“火属性没有问题。”
　　郑拓点头。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　一道蓝光从猎魔弓之上窜出，转眼插在一名魔族眉心之处。
　　那魔族顷刻间被冻成冰块，转眼化为一摊冰水。
　　“冰属性也没有问题。”
　　郑拓继续点头。
　　接下来，他从不同位置射出不同属性的箭矢。
　　火焰，寒冰，雷霆……等等！
　　所有箭矢，皆没有问题。
　　如此。
　　郑拓暂时停手，别人看上去是在回复灵气，实际上，他的确在回复灵气。
　　刚刚的一顿操作，竟然消耗掉了百分之二的灵气，太不谨慎了。
　　回复灵气的同时，郑拓虽然不想承认，其实，他已经猜到黄金古桥为何会干扰自己的透明箭矢。
　　原因只有一个。
　　那就是光属性灵气。
　　他刚刚从各个角度，试遍了所有属性，唯独没有试光属性。
　　因为他不敢。
　　作为一名弓箭手，拥有全属性箭矢是一件很正常的事，特别是在黄金战场之上，没有人会怀疑。
　　至于那透明箭矢，乃是火雷光，三种属性的结合体。
　　火与雷两种属性占据的比例极高，完全能将光属性所掩盖，不会被人发现。
　　但自己若单独使用光属性箭矢，很快就会被大元帅敖金龙发现。
　　同时。
　　对面的魔三肯定也会发现。
　　到时候，会有天大的麻烦找到自己。
　　郑拓思量。
　　光属性不能用就无法化为透明箭矢，不是透明箭矢的话，偷袭的目的自然大打折扣。
　　且对方稍微警觉点，就会发现自己这个偷袭者，对于自己抢人头明显是一个非常不利的局面。
　　郑拓心下想着。
　　转头看向近处那浑身散发宁静祥和气息的仙木娘娘。
　　不管如何。
　　先看看光属性与黄金古桥到底有何关联，在做决定。
　　郑拓来到仙木娘娘所在，主动找到了那个守卫队长，出示白虎令。
　　“队长，可否让我靠近一些仙木娘娘，快些回复灵气后斩魔。”
　　仙木队长看看郑拓。
　　“对不起将军，此举不合规矩，我不能让你进去。”
　　仙木队长职责所在，任何人都不得靠近仙木娘娘太近，就算对方是将军也不行。
　　“队长，我只是稍微靠近一些，那里就行。”
　　郑拓指了指仙木娘娘后方，一处适中的地方。
　　仙木队长犹豫，不过对方持有白虎令，如果那白虎令是假的，此人早就被黄金城的大阵发现。
　　既然是真的白虎令，便不会对仙木娘娘造成伤害。
　　“好吧，跟我来。”
　　仙木队长前面带路，将郑拓带到距离仙木娘娘五十米左右的距离。

328、“传统手艺不能丢啊”
　　在这个距离，仙木娘娘身上那宁静祥和的气息已非常浓郁。
　　“多谢。”
　　郑拓道谢一声，立刻坐在原地打坐，佯装回复灵气。
　　反观那仙木队长，竟然不走了，就站在距离郑拓二十米左右的位置。
　　作为士兵，她需要服从将军的命令。
　　作为队长，她需要保护仙木娘娘的安危。
　　郑拓感受到没有离开的仙木队长，暗道一声有些麻烦，不过问题不大。
　　其实。
　　光属性灵气并不强大，以攻击性来说远远不如火属性与雷属性，防御性也不如土属性冰属性，治疗效果的话也是没有木属性甚至水属性来的好，至于其它方面更是略显十分平庸。
　　其唯一的特点，就是对邪恶之物的杀伤力，绝对是其它所有属性加起来也望尘莫及的强大。
　　此地有仙木娘娘所散发的气息给自己打掩护，就算光属性稍微多一些，也绝对不会被发现。
　　如此。
　　他心念一动，屁股下钻出一条指甲大小，头发丝粗细的光属性灵气。
　　那光属性灵气转眼间钻入黄金古桥之中，消失不见。
　　在此举的过程中，他一直都在观察魔三与敖金龙的表情，二者显然没有发现自己的手段。
　　如此。
　　他细细感受那钻入黄金古桥中的光属性灵气。
　　良久。
　　他看上去有些神色古怪。
　　低头。
　　看向自己盘膝端坐的中间，在那里有什么东西正在缓缓钻出。
　　郑拓见此，立刻回头看向仙木军队长。
　　那仙木队长此刻脸颊飞红，整个人看上去满是异样的看着郑拓。
　　忽然见郑拓回头望来，吓得她身躯一颤，立刻慌张的转过身去。
　　显然。
　　她以为郑拓在做什么龌龊的事。
　　事实上。
　　郑拓的确在干一些十分龌龊的事。
　　他将手悄悄深入道袍之下，然后摸了摸那鼓起来的东西。
　　然后。
　　他看看周围，确认没有人注意到自己后，便是对那鼓起之物一顿上下其手。
　　三秒钟后。
　　“呼……”
　　郑拓长处一口气。
　　同时。
　　他道袍下的那东西已经消失不见。
　　郑拓见此，缓缓起身。
　　趁着仙木军小队长不注意，偷偷看向身下。
　　发现身下的黄金古桥完好无损，他便是松了一口气。
　　“咳咳……”
　　郑拓咳嗽两声，也不解释，转身投入到战斗之中，几个起身混入人群消失不见。
　　待得郑拓离开，那仙木队长才转头，偷偷看了一眼郑拓刚刚端坐的位置，不由自主的吞咽了一下口水后，立即离开。
　　战场之上。
　　郑拓暂时无法使用透明箭矢，只能改用金火双属性箭矢。
　　金属性穿透力强，火属性能爆炸，二者组合也算是比较有杀伤力。
　　至于刚刚之事现在不便多说，回去之后在做定夺。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　金火箭矢穿越人群，定在一名魔族的眉心处，随后火属性爆炸，直接将那魔族秒杀。
　　郑拓看着黄金镯上跳动出的+1后，继续努力。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　一个呼吸后。
　　黄金镯上在次跳动出+1字样。
　　如此。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　……
　　在击杀掉十名魔族后，立刻转移阵地。
　　如果是透明箭矢还好，魔族无法锁定自己的位置，自己人也锁定不了自己的位置（毕竟是抢人头）。
　　现在自己用的是金火箭矢。
　　若在同一个位置击杀太多魔族，很容已暴露自己。
　　寻找到新的位置后。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　……
　　斩杀十名魔族后，继续转移阵地。
　　黄金战场前后长十万米，乃是很大很大的一片地域。
　　郑拓躲在队伍的最后方偷人头，根本不会有人发现。
　　因为所有人的注意力都被武道，霸皇，赤枭……等人所吸引。
　　那才是在天上闪闪发光的星星，需要人仰望的存在。
　　谁会注意到一个相貌平平，没有人任何强大灵压释放的弓箭手。
　　郑拓乐得如此。
　　没有聚光灯，没有压力，一人一弓，在后面嗖嗖嗖的抢人头补刀。
　　一个时辰后。
　　郑拓收到提示！
　　他的斩魔数已超过剑仙子，跃居第九位。
　　看着斩魔榜上的无面二字，郑拓并未有多开心。
　　自己这样会不会太张扬了。
　　万一被人找到自己，怕是会很麻烦。
　　不过好消息是战场非常混乱，并没有人发现斩魔榜的变动。
　　大家都在玩命与魔族厮杀，谁像他这么闲，还有工夫查看斩魔榜。
　　郑拓也仅仅只是扫了一眼，便立刻投入到紧张激烈的补刀事业中。
　　今天的任务是干掉1万两千个魔族。
　　自己还差9万魔族才能完成任务，一次战斗斩1万魔族也需要参加九次，一年也才有四次开启黄金战场，九次也就是两年零三个月的时间。
　　郑拓心想。
　　自己努努力，争取两年内完成任务。
　　如此。
　　他便不敢在偷懒，手持猎魔弓，嗖嗖嗖开始抢人头补刀。
　　人族与魔族的战斗格外激烈。
　　在最近这几年中，凭借武道霸皇赤枭等人的带领下，人族以全胜战绩碾压魔族。
　　魔族之中自然不乏强者，但与人族一方的几个妖孽比较起来，明显不够看的。
　　三天三夜的战斗下来，郑拓保持着自己一进一出的频率。
　　期间。
　　他也进行了一些补充。
　　不然。
　　自己会显得很不合群。
　　三天三夜后，战斗结束。
　　而当人们查看击杀榜的时候，所有人都傻眼了。
　　本以为那无面会被挤出前十，没想到，经过一场战斗下来，对方的击杀数稳稳占据前十，甚至还提升了两位。
　　众人议论纷纷。
　　对于这个无面大家都在想是谁，来自何处，究竟有何本领。
　　结果很显然。
　　没有人知道这个无面是谁，长得什么样子。
　　只是知道此人是傀儡师，经常带着一张哭笑面具，然后便没有任何信息可言。
　　对此。
　　怎么可能拦得住众人的八卦之火。
　　人们纷纷猜测此人是谁。
　　有人说，其是传说中第八大绝地走出来的强者，与一名叫黑凤的贱鸟同源。
　　有人说，其是超级仙朝的弟子，不然，哪里有灵物修行傀儡之道。
　　还有人说，其是某位老古董的亲孙，只是来黄金战场历练，不想暴露自己名号。
　　开始都是很正经的猜测，然后就……跑偏了。

329、自信一点，把应该去掉
　　有人说，他与无面是拜把子兄弟，俩人从小穿一条开裆裤长大的铁哥们儿。
　　有人说，她与无面青梅竹马，两小无猜，乃是人人都羡慕的神仙眷侣。
　　更有人说，她坏了无面的孩子，那个渣男却抛弃了她，她是从灵海过来的，就是为了寻到孩子的亲生父亲。
　　人们不在乎无面是谁，他们只在乎话题够不够硬，能不能下酒。
　　而作为正主，郑拓已经离开黄金城，来到黄金城二号。
　　来黄金城二号有两个目的。
　　一个是接收关于杜明师兄的信息。
　　另一个则是关于从黄金战场取回来的东西。
　　离开黄金城二号，顺着一条崎岖山脉，进入山中，寻到了一处非常隐蔽的四阶隐匿阵法。
　　进入其中，又是一座四阶隐匿阵法。
　　如此。
　　共有三座四阶隐匿阵法根据周围的地形彼此契合，达到浑然天成的地步。
　　就算是金丹期强者在此，也不可能发现有隐匿阵法的存在。
　　郑拓进入第三座四阶隐匿阵法。
　　眼前出现一片安静的草坪，草坪上有一座上古传送阵，传送阵旁有一尊傀儡站立。
　　“主人。”
　　傀儡上前行礼。
　　“说吧。”
　　傀儡一丝不苟的将探查到的信息告诉了郑拓。
　　郑拓听在耳中，全部记下。
　　良久。
　　傀儡报告完毕。
　　“去吧。”
　　郑拓说完，那傀儡踏足传送阵离开。
　　如此。
　　郑拓并未动身，几个呼吸后，上古传送阵闪烁乳白色的光晕，那一名傀儡归来。
　　“禀报主人！另一面无事。”
　　“嗯。”
　　郑拓点头后，取出一尊傀儡。
　　混沌体于此地打坐，他附身傀儡，踏足上古传送阵离开。
　　当他在出现的时候，来到了一片几乎一模一样的山谷中。
　　周围同样有三座四阶隐匿阵法保护，非元婴期不能发现。
　　最重要的是此地已离开人族范围，也就是说，此地不会被黄金王所监控。
　　郑拓并未着急取出那从黄金战场带出来的东西，而是安安静静的在此地打坐。
　　三日后。
　　郑拓停止打坐。
　　手掌一番，掌心多出一枚中指大小的黄金灵铁。
　　当日他用光属性灵气附着于黄金古桥之上，并未探查到任何东西。
　　但那光属性灵气仿佛是鱼钩一般，钓出来手中这一枚黄金灵铁。
　　黄金灵铁看上去与黄金镯属于同一种材料，所以他才没有敢在黄金城拿出黄金灵铁，
　　黄金镯是黄金王亲自炼制的小玩意儿，看似方便，功能齐全，实际上也有监视的用途。
　　不过。
　　现在自己身上没有黄金镯，只是傀儡之躯，所以不用担心被监视。
　　他看着手中的黄金灵铁，放在手心点掂量掂量。
　　很轻。
　　中指大小，却轻如鸿毛，如棉花一般。
　　也不知道这东西有何用途。
　　指间弥漫出一道无色灵气，将黄金灵铁包裹，细细感受，其仿佛就是普通的灵铁，并未有任何特别之处。
　　开启十方世界，踏足葬兵山。
　　葬兵山上，他以无色灵气开始炼化黄金灵铁。
　　三日后。
　　郑拓皱眉！
　　黄金灵铁无恙，看上去没有任何变化，坚硬程度，堪比葬天锤。
　　不过。
　　当他以光属性灵气将黄金灵铁包裹后，黄金灵铁瞬间乖乖听话，如同遇到儿子遇到老子一样，怎么捏怎么合理。
　　被光属性灵气如此照射，说明黄金灵铁无害。
　　只是不知道此物的坚硬程度如何。
　　他将黄金灵铁凝聚成一柄小剑，然后对准附近的一柄三阶上品法宝。
　　“刷……”
　　三阶上品法宝被金色小剑瞬间切断。
　　切口无比光滑，完全能当镜子来用。
　　“这么锋利的！”
　　郑拓看着那金色小剑，转头看向葬天锤。
　　葬天锤的材料不知道是什么，但坚硬程度堪称罕见。
　　最强的矛与最强的盾。
　　郑拓想了想，没有动手。
　　二者损伤一个都是自己的损失。
　　仅仅只是看二者谁强谁弱，完全没有必要。
　　好好的法宝在手，扯那蛋干啥。
　　回头他打算去黄金城书阁查查，看有没有关于黄金灵铁的信息。
　　收起黄金灵铁，取出一枚傀儡袋，交给看守此地的傀儡。
　　郑拓则是踏足上古传送阵，回到人族势力范围。
　　回到黄金城后，他便来到书阁，寻找关于黄金灵铁的信息。
　　你别说。
　　关于黄金灵铁的信息还真是不少。
　　黄金灵铁属于黄金岛的土特产之一，乃是一种十分珍贵的灵铁。
　　黄金灵铁的主要作用在于能够提升法宝的品质。
　　在炼器时加入一些，法宝的强度最少也能提升一个等级。
　　同时也说道，黄金镯就是以黄金灵铁炼制而成。
　　最后。
　　郑拓看到黄金灵铁的价格，以他手里那一块的大小计算，起码需要八百万战功。
　　看到这里，郑拓差点没叫出声音来。
　　自己手里这一块黄金灵铁竟然这么贵的！
　　八百万战功，简直不要太奢侈。
　　不过黄金灵铁的品质并不一样。
　　他看的是最贵的，中指大小八百万战功。
　　还有比较便宜的，中指大小只需要十万战功就能带回家。
　　而决定黄金灵铁品质的因素很简单，那就是硬度。
　　硬度越高，品质越高。
　　比如黄金镯。
　　黄金王亲自炼制，硬度之高，王级一下难以撼动分毫。
　　如此的话……
　　郑拓脑筋一转。
　　自己手里这一块可是取自黄金古桥。
　　那黄金古桥不知道经历多少风雨，多少强大神通法宝的璀璨，甚至曾有大乘期强者在上方展开大战。
　　但这么多年下来，黄金古桥仍旧安然无恙。
　　这硬度，怕是不比黄金镯软吧！
　　郑拓应该发现了一座大大大大……大大的宝藏。
　　不。
　　自信一点，把应该去掉。
　　自己就是发现了一座大大大大的宝藏。
　　不知道为什么。
　　好期待下一次的打劫，不不不，是战斗，对，是战斗。
　　离开书阁。
　　他没有回炼魔城，而是来到聚仙府。
　　看着空荡荡的聚仙府只有自己一个人，他也乐得清闲。
　　经过这些年的不断学习。
　　傀儡之道，灵纹之道……等等，皆已完成第三阶段的学习。
　　其中。
　　唯独阵道之法踏足第四阶段。
　　当然。
　　以他的天赋，其余道法也在不断进步中。
　　但想如阵道之法一般进入第四阶段，怕是还需要一些年月的积累。
　　毕竟阵道之法有九黎儿这个天才辅佐自己，他可以从九黎儿身上吸取经验，加持己身。
　　反观傀儡之道灵纹之道，都是需要自己一个人研究学习，相对来说也就慢了一些。
　　凉亭之中。
　　郑拓盘膝端坐。
　　他面前有一本傀儡之道全解，正在被他参悟之中。
　　半日后。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　“你不抓紧时间去黄金岛冒险，来找我做什么？”
　　郑拓看向凉亭边一袭红裙，如一朵红玫瑰般的赤枭，满心的好漂亮。

330、赤枭娇羞求助，郑拓一举两得
　　赤枭转身，抬眼望来。
　　赤金色的眸子平静如水，如温玉般柔滑的皮肤透漏着一抹粉红，火红的长发披肩散落。
　　多年历练，多年战斗，让赤枭的性格越加成熟，内敛而深沉。
　　不得不说，此时此刻的赤枭，浑身上下散发着一股属于女神的气息。
　　“我只是来看看谁在家，没想到就你一人。”
　　赤枭望着郑拓，不知道为何眼神稍有闪躲。
　　面对万千魔族都不眨一下眼的她，看到郑拓后竟有心跳加速的感觉，让她惶恐。
　　“既然不是来找我，你脸红什么。”
　　郑拓调笑，敏锐的发现了赤枭的异样。
　　赤枭怎么回事？
　　都多大岁数了还会脸红。
　　话说。
　　属于赤枭的春天应该已经逝去了吧？
　　难道……赤枭的春天，比一般女孩来的稍晚一些？
　　听闻郑拓所言，赤枭并未有任何情绪波动。
　　她已能自控情绪，不至于被郑拓一两句话激怒，从而大打出手。
　　她平静的望着郑拓，不知何意。
　　良久。
　　并未说一句话，转身离去。
　　“有事就说，凭咱俩的关系，我能帮你的肯定不会袖手旁观。”
　　郑拓出言挽留。
　　他发现今日的赤枭心事重重。
　　若放在平日里，自己刚刚那般言语，其就算不一拳打过来跟自己玩命，怕是也会瞪自己一眼，让自己慢慢去体会。
　　今天这是受什么刺激了？竟然冷静的让人感觉陌生。
　　赤枭停下离开的脚步。
　　回头。
　　那洁白的脸颊透漏着粉红，赤金色的眼睛满是犹豫，红唇微张，似有话要说，却不知该从何说起。
　　郑拓见赤枭如此犹豫，便缓缓起身，漫步来到赤枭身前。
　　他看着眼前这美丽到让瞎子都要心动的女子，心里却是有些可怜赤枭。
　　“你是想回家看看，祭拜父母吧。”
　　郑拓平静的望着有一丝慌乱的赤枭。
　　很显然。
　　他猜对了。
　　“你……”赤枭看上去鼓足了勇气，轻声道：“你……真是我的神仙哥哥吗？”
　　赤枭问完此话，并未有害羞，而是眼睛直勾勾盯着郑拓，试图从其微表情中得到自己想要的答案。
　　她小时候经历过一场变故，家人都死了，她被赤枭神鸟附身。
　　那些年。
　　她浑浑噩噩，走遍千山万水，寻找着自己的葬身之地。
　　最后。
　　就在她的神魂即将被赤枭神鸟吞噬时，有一位神仙哥哥自九天而来，将她拯救。
　　她不记得神仙哥哥相貌如何，她只记得神仙哥哥的怀抱很温暖，很温暖。
　　那温暖让她活了下来。
　　那温暖让她成为如今的赤枭。
　　她一直以为那是一场梦，是自己幻想出来的梦。
　　但随着实力的增强。
　　她慢慢解开赤枭神鸟封印，知道了一些信息。
　　那似乎并不是一个梦，那个神仙哥哥曾真正的出现过。
　　且……
　　曾在某个时刻，她自郑拓身上感受到过那种温暖，虽然很短暂，只有三秒钟。
　　郑拓望着赤枭的眼睛。
　　那迷茫中带着希冀的目光，仿佛刚刚谈恋爱的小女生望着自己的大猪蹄子一般。
　　“咳咳……神仙哥哥？你指……在什么时候。”
　　听闻此话。
　　赤枭一声叹息。
　　心里像是失去了某种珍贵的东西一般。
　　紧接着。
　　她狠狠瞪了一眼郑拓。
　　我的神仙哥哥才不可能是这个家伙，绝对不可能，如果是我就……算了。
　　“郑拓，你为什么知道我的家乡在黄金岛上。”
　　赤枭反应过来。
　　此事只有她一个人知道，绝对不可能有第二个人。
　　“为什么？因为我是你的神仙哥哥啊！来，叫一声哥哥听听看，要很有冲击力的那种。”
　　郑拓难得遇到这样的赤枭，忍不住调戏一番。
　　其实。
　　他真是猜的。
　　线索的话是残破古玉。
　　当年。
　　他可是从赤枭手中搞来的残破古玉。
　　因为此事。
　　赤枭足足找了自己十多年，扬言要扒了自己的皮。
　　看来。
　　当时赤枭是怕自己修行了残缺古玉中的观想法，从而知道一些什么。
　　现在。
　　他又在金狼岭寻到一块残破古玉，让他不得不将赤枭与黄金岛联系在一起。
　　赤枭目不转睛的看着郑拓。
　　良久。
　　“你会陪我去吗？”
　　赤枭说出此话，感觉自己心跳加速，怎么有种带男友回家探亲的既视感。
　　“去不去在说，你能告诉你家在什么地方吗？”
　　郑拓暂时不考虑去不去的问题。
　　如果赤枭的老家仅仅只是在人族势力范围内，去去也无妨，大家都是朋友就当帮个忙，回头收个百八十万的战功当报酬就好。
　　如果赤枭的家在黄金岛深处，那就另当别论。
　　赤枭想了想，轻声道：“我家在碎金废墟附近。”
　　听闻此话。
　　郑拓当场不淡定。
　　“碎金废墟，你说的是那一处一刮风就是黄金沙尘暴，不知道破败多少年的碎金废墟？”
　　郑拓难以置信的看着赤枭。
　　他怎么也没有想到，赤枭的老家竟然是碎金废墟附近。
　　“没错，我的家乡就是在那里附近，但不是碎金废墟。”
　　赤枭很小的时候就离开了黄金岛，记忆虽然模糊，但她绝对不会忘记家乡的模样。
　　她想回去看看。
　　祭拜一下自己的父母，告诉她们自己活的很好，让她们在另一个世界不要担心。
　　只是。
　　碎金废墟太过危险。
　　当年有赤枭神鸟保护自己，自己才能走出来。
　　现在她只有自己一个人。
　　而她第一个想到，也是唯一能想到帮自己的人只有郑拓。
　　郑拓陷入沉思。
　　碎金废墟处于黄金岛深处，很危险，且更危险的是如何过去。
　　一路上的妖魔鬼怪数不胜数。
　　以他与赤枭的实力，只有百分之十的几率达到目的地。
　　不过。
　　他曾引导金狼一族前往碎金废墟，想必用不了多久就会有效果。
　　算一算。
　　加上金狼一族的指引。
　　二者到达碎金废墟的几率也才百分之五十。
　　百分之五十，那跟死掉有什么区别。
　　不过……
　　“赤枭，我很好奇，你为什么找我帮忙，而不是找李俊师兄或者武道师兄，他们二者的实力都比我强，长的也比我帅，一路上起码心情不错。”
　　郑拓想了半天，也没想出自己有什么优点，能让赤枭如此娇羞的来请自己帮忙。
　　难道是因为自己的人格魅力。
　　话说。
　　他自己脸皮这么厚都不敢说自己有人格魅力。
　　“因为……”赤枭咬咬牙：“因为你够无耻。”
　　赤枭语不惊人死不休，说的郑拓一脸尴尬。
　　“外，大家同门一场，我还是你的仙哥哥，你要不要搞人身攻击，小心我去宗主那里打你小报告。”
　　郑拓简直无语。
　　虽然我知道自己很无耻，但你也不能说出来。
　　说出来，多不美观。
　　“郑拓，你应该知道，武道师兄一心沉醉于武道之中，李俊师兄则是性格太过谦和，你虽然浑身都是缺点，但有一个优点，那就是足够无耻，在修仙界，只有无耻的人才能活到最后，那些恨天恨地的家伙，死的比谁都惨。”
　　赤枭望着郑拓，如数家珍的说出自己对郑拓的印象。
　　“呵呵呵……”郑拓皮笑肉不笑，“我就当你是在夸我了，所以，我若陪你去，有什么好处。”
　　老规矩。
　　先谈价钱。
　　在说去不去。
　　“你想要什么。”
　　赤枭看上去很大方。
　　听闻此话。
　　郑拓手指戳着下巴，围绕着赤枭打量一番。
　　你别说。
　　几年不见，赤枭的身段越加劲爆，衣品也是有不错的改善，特别是这一张漂亮的脸蛋，在加上那战仙的独特气质，当真配得上倾国倾城四个字。
　　不愧是被黄金城内无数男修封为仙子的枭仙子，有内味儿了。
　　赤枭被郑拓那狼一般的目光打量，顿感浑身不舒服。
　　特别是看到其目光锁定的位置，心中那许久不曾跳动的怒火瞬间被点燃。
　　“看够了没有！”
　　赤枭言语中明显带上了火气。
　　她花了五六年修来的稳重性格，被郑拓一秒钟破功。
　　“冷静冷静，我没有恶意，我只是单纯的欣赏美的事物。”
　　郑拓大言不惭，狠狠看了两眼后，不舍的收回目光。
　　哎……女人啊，永远都是男人修仙路上的绊脚石。
　　何况自己眼前这压根就TM不是绊脚石，而是两座赤金神山啊。
　　“去死吧！”
　　赤枭终于忍不住，挥舞火拳，轰向郑拓面门。
　　郑拓早有准备，脚底抹油，瞬间躲过赤枭的轰杀。
　　“熟悉的体位，熟悉的味道，看来是真的赤枭，不是假的。”
　　郑拓低语。
　　眼瞅着赤枭周身燃烧赤枭神焰，手持丈八火尖枪就要跟自己玩命。
　　“我要的东西很多，但是你身上没有。”
　　郑拓立刻岔开话题，试图分散赤枭的注意力。
　　“你的意思是我配不上你。”
　　赤枭正在气头上，冷声回道。
　　“外，你这什么脑回路，我又没说要你这个人，我说的是东西。”
　　“哼！”
　　赤枭冷哼一声，手中一闪，多出一块拇指大小的残破古玉。
　　“古玉！”
　　郑拓当场跳脚。
　　“帮我，我就将这一块古玉给你，不然我就毁了它。”
　　赤枭一副吃定郑拓的模样。
　　“你怎么会有古玉？”
　　“帮了我就告诉你，不帮你一辈子也别想知道。”
　　赤枭果决，五指并拢，欲要毁了残缺古玉。
　　“好，我同意了，给我吧。”
　　郑拓爽快答应下来。
　　“你真的同意！”
　　赤枭保持怀疑态度。
　　郑拓她可是清楚的很，这么痛快的答应自己，肯定有诈。
　　“堂堂枭仙子请我帮忙，我怎么可能不帮，况且，作为你的仙哥哥，岂有不帮忙之理。”
　　郑拓伸手索要古玉。
　　“那你发誓。”
　　赤枭看上去一副很懂行的模样。
　　“额……好的不学，就学这些没用的。”
　　郑拓发誓。
　　表示会帮助赤枭回家乡祭拜父母。
　　誓言成立。
　　赤枭还是不放心。
　　“师姐，你不信我，难道还不信天道。”
　　赤枭想想也是。
　　抬手便将手里的古玉交给郑拓。
　　郑拓拿出聚光钵，将古玉放入其中，在确定无事后安心收好。
　　“什么时候出发。”
　　赤枭询问。
　　她是想越快越好，希望早一点回去祭拜父母。
　　“不着急，在等等。”
　　郑拓回道。
　　其实他心里早有计划。
　　一来。
　　他在等金狼一簇传回来的信息。
　　如果金狼一族能够踏足碎金废墟，也就是说有一条安全的路线。
　　回头带赤枭顺着安全路线走一趟，就算在黄金岛内部也并不会有太多危险。
　　二来。
　　若是云阳子师伯给自己的追踪灵符没有错的话，杜明师兄与蓝采采师姐也在碎金废墟的方向。
　　且二人应该就在那附近。
　　因为追踪灵符上的那一道气息已十分稳定，说明二者这些年并没有换过位置，看来是找到一处地方住了下来。
　　更重要的是。
　　从他刚刚接收到的侦查傀儡信息看，所有一切的目标，都指向碎金废墟。
　　所以。
　　他本就打算在完成斩十万魔的任务后就去看看。
　　早些搞定这件事，自己心里踏实，落仙宗也能踏实。
　　只是没想到赤枭来找自己，也要去碎金废墟。
　　索性。
　　自己将计就计，先敲诈一番，没想到竟有意外收获。
　　“等等是多久。”赤枭很急。
　　“多久那要看我的心情。”
　　郑拓望着赤枭。
　　“当然，如果你能让我心情好点，也许咱们现在就出发。”
　　“好啊！”
　　赤枭活动活动拳头，嘎嘣作响。
　　“放心，我这些年学了很多能让你开心的技能，平日里无处施展，今天正好拿来让你感受一下，什么叫爽炸天。”
　　赤枭周身无风自动，红火长发飞舞，战意高昂。
　　“算了吧。”
　　郑拓摇头，果断后撤。
　　“算了怎么行，趁着聚仙府只有你我二人，若不让你开心开心，我这个做师姐的明显不对，来来来，好好享受一下属于你我的二人世界吧。”
　　赤枭身形一动扑向郑拓。
　　郑拓摇头。
　　虽然我喜欢被动。
　　但……
　　算了。
　　接下来聚仙府中回荡着激烈的打斗声与高亢的呐喊声。
　　一分钟后。
　　随着一阵激烈的对轰后，二者停战。
　　郑拓看上去无恙，他只是被动防守，主动权在赤枭手里，所以他几乎没有什么消耗。
　　反观赤枭。
　　脸颊粉红，喘着粗气，整个人跟从水里捞出来的一样，香汗淋漓。
　　“郑拓，有本事别用阵法，咱们真刀真枪的打战一场。”
　　聚仙府有四阶阵法，对战之下郑拓完全不跟她硬碰硬，让她有力使不出的感觉非常不爽。
　　郑拓看着一分钟就累成这样的赤枭，果断摇头。
　　“我拒绝。”

331、古玉谜影，一言不合就挖坑
　　“拒绝也不行，今天，我必须让你好好享受享受，什么叫爽到不能呼吸。”
　　赤枭不知道自己已多久没有这么燃烧过。
　　她大步走向郑拓，宛若自无尽火域而来的女战神，强势而霸道。
　　“两年，两年后出发。”
　　郑拓使出杀手锏。
　　赤枭这两年不仅肉身发育的越加成熟，实力更是翻着翻的往上涨，眼看就要达到气海后期的程度。
　　“真的！”
　　赤枭停手。
　　“当然，你是了解我的，我这个人从来不撒谎。”
　　郑拓现在不是十七八岁的小孩，需求量小。
　　有这个时间还不如吃点喝点来的舒服。
　　“好，我等你两年。”
　　赤枭收起神通，降临地面后转身离去。
　　却是她刚转身。
　　便是看到林小娄迎面走来。
　　“枭师妹，这是怎么了，怎么弄的浑身大汗。”
　　林小娄惊讶不已！
　　她看向郑拓，一副师弟你怎么可以与枭妹妹在这里的样子，万一着凉怎么办。
　　“小娄师姐，我……”
　　“我知道我知道。”林小娄打断赤枭所言：“来来来，跟我去换身一身干爽的衣衫，哎，真是难为你了。”
　　林小娄一副操碎了心的样子。
　　“小娄师姐，我们刚刚就是打了一架而已，没事的。”
　　赤枭赶忙解释，生怕师姐误会。
　　“我知道我知道，你们只是“打了一架”，受伤没有，给师姐看看。”
　　很显然。
　　林小娄的打一架与赤枭的打一架完全不是一个概念。
　　二者挽着手离去，将郑拓扔在一旁。
　　不多时。
　　赤枭换好衣衫离去，林小娄则是找到郑拓。
　　“看不出来，师弟还真有本事，竟然在这里与枭妹妹打了一架，怎么样，师姐也陪你在这里打一架，放心，师姐可是会很多厉害的神通哦。”
　　林小娄靠近恒通，笑眯眯的样子，叫郑拓很想解释一番，我们真的只是打架，很单纯的那种碰撞。
　　但见林小娄那个腹黑的样子，你怕是说啥都没用。
　　“师姐，咱们还是谈谈关于贷款之事吧，我现在穷的要死。”
　　郑拓不吐不快。
　　他现在是真的穷。
　　各种阵道材料的花费，各种傀儡材料的花费，各种修行法门的花费，将他的腰包直接掏空。
　　“你一个月入百万战功的大老板还跟我哭穷，师弟，你不厚道啊！”
　　林小娄笑眯眯望着郑拓。
　　那贷款的生意当真不错，且规模趋于稳定，年入千万战功不是梦，怎么还跟我哭穷。
　　莫不是这臭师弟将战功用到了一些不该用的地方。
　　“师姐，我没有骗你，我真的很穷。”
　　郑拓哀嚎！
　　他用一千万战功兑换了一层禁仙九封。
　　然后又花掉数百万布置四座四阶爆炸阵法坑杀魔族。
　　在加上平日兑换的高级法门，最便宜的也有四五十万。
　　一来二去。
　　要不是因为刚刚在黄金战场上他偷了一万二的人头，赚了几十万战功，现在估计一分战功也拿不出来。
　　“师弟，你不会将战功给枭妹妹了吧。”
　　林小娄小步走来，靠近郑拓，距离近乎贴在郑拓身上。
　　一双如秋水般清澈的眸子仰望着郑拓，一副你竟然敢给别的女人花战功的样子。
　　“师姐，你这脑袋里天天都在想什么。”
　　郑拓摇摇头。
　　接下来。
　　在与小娄师姐一番深入交流后，离开聚仙府。
　　聚仙府还是太危险，还是炼魔城来得舒服。
　　炼魔炉顶，郑拓躺在摇椅上，将双手枕在脑后，筹算着接下来的两年计划。
　　第一点。
　　斩魔十万的任务，在接下来的黄金战场之上，要稳定发挥的完成。
　　第二点。
　　傀儡这几年的消耗也不少，需要炼制一些，且十二神将可以升级到气海后期。
　　第三点。
　　个个方面副业如炼丹之道，灵纹之道，灵符之道，虽说修行到瓶颈，但仍旧需要不断学习，不能有一丝怠慢。
　　同时。
　　前往碎金废墟也需要提前准备，以确保万无一失。
　　计划好未来两年的内容后，郑拓取出赤枭给自己的那一块残破古玉。
　　赤枭的身份有待商榷，不过赤枭曾发誓不会伤害自己。
　　天道誓言的力量从刀雪梅身上就能看出来，厉害的很。
　　郑拓取出自己的残破古玉，两块残破古玉互相融合，化为一块。
　　随后。
　　他催动古玉观想法，进入古玉世界，出现在一排排洁白阶梯的下方。
　　先看看周围。
　　与上次的古玉融合差不多，古玉世界又清晰许多。
　　远方的山峰之上，已能够看清树木与植被。
　　山林之间有小溪流淌，细细看去，河中似有生物游动。
　　整个古玉世界竟一派生机勃勃的景象，很是玄妙。
　　郑拓回头。
　　看向那洁白的天梯。
　　天梯依旧望不见尽头的通向远方。
　　“咦！那是什么？”
　　郑拓敏锐的发现，在天梯的尽头好似有一道身影。
　　那身影如雾里看花，十分模糊。
　　分不清男女，读不出性别，只能看到一个大概的轮廓。
　　郑拓皱眉！
　　古玉观想法的来历非常神秘，根据赤枭所言，古玉是她小时候在附近游玩时捡到的东西。
　　开始只觉得是宝贝，后来踏足修行之后才知道此物乃是一种神魂的修行法门。
　　如此说辞，简直与金狼老祖一模一样。
　　是真是假，有待考究。
　　但有一点可以百分之百确认。
　　那就是古玉观想法与神魂息息相关。
　　如果古玉观想法不对劲，他的神魂很有可能受伤。
　　平日还有没有感觉。
　　现在。
　　天梯的尽头出现了一道似人的影子，让他不得不小心应对。
　　万一古玉观想法有问题，自己怕是直接会被干掉。
　　心下想着。
　　他迈步踏足第一阶天梯。
　　很轻易，没有受到任何阻碍。
　　继续迈步，踏足第二阶天梯，仍旧并未感受到任何阻力。
　　如此。
　　他继续迈步上前，足足走了十阶天梯后，终于感受到阻碍。
　　看来。
　　如今的古玉只能多走十阶天梯。
　　抬眼。
　　看向天梯尽头那一道影子。
　　影子依旧模糊，宛若隐藏在混沌之中。
　　郑拓想了想，并未慌张。
　　掌心浮现出一道光属性灵气，随后照向天梯尽头那一道朦胧的影子。
　　光属性灵气非常特别，天梯在其面前如不存在一样，直接照射在那一道朦胧的影子之上。
　　郑拓全神贯注观察，生怕错过一个细节。
　　良久。
　　那一道朦胧的影子依旧，没有任何奇怪的举动，看上去对光属性灵气并不排斥。
　　光属性灵气对善良之物没有任何杀伤力，甚至会帮助对方提升实力。
　　但对邪恶之物拥有任何属性都无法比拟的杀伤力。
　　既然那朦胧的影子没有排斥光属性，起码说明此物并不邪恶。
　　嗯。
　　郑拓心里稍稍安心一些。
　　不过。
　　他还是觉得应该谨慎一些。
　　抬手。
　　掌心凝聚一枚以光属性为根本的神阳。
　　神阳宛若一枚洁白的气球，上面的光并不刺眼，非常柔和。
　　他将神阳扔向古玉世界的顶端，照耀整个古玉世界，包括那一道朦胧的影子。
　　如果古玉世界有任何邪恶出现，都会被神阳第一时间所抹杀。
　　做完之后，郑拓点点头，心里安全许多。
　　回头在去书阁查查，有没有反制观想法的手段，学上他一两手以备不时之需。
　　现在的自己只有神魂才是最重要的。
　　混沌体，傀儡，各种后手，任何东西都可以出事，都可以损毁，唯独神魂不可以。
　　神魂是自己的根本，如果损毁，甚至被灭，后果不堪设想。
　　心下有如此思量。
　　他望了一眼天梯尽头那模糊的影子，没有在继续关注。
　　盘膝端坐于洁白台阶之上，开始修行古玉观想法。
　　在古玉观想法的催动下，郑拓感觉自己的神魂越加凝练。
　　原本就如仙童一般的他，此刻身上那莹莹白光看上去更加柔和，仿佛是在将他的神魂一遍又一遍的洗礼，如同淬灵一般。
　　同时。
　　他眉心之上的龙枪看上去更加雄壮几分，一副杀伤力大增的样子。
　　古玉观想法的修行持续了两个时辰。
　　郑拓感觉自己的神魂已达到巅峰，就算在修行下去怕是也难有寸进。
　　停止古玉观想法的修行。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　一双黑漆漆的眼眸，看上去如婴儿般无暇。
　　同时。
　　他眼中的世界变的更加清晰，仿佛周围的一些都被春雨洗过一般。
　　很有趣的体验。
　　郑拓活动活动手臂。
　　神魂强度的提升不仅仅是看东西更清晰。
　　他对肉身的掌控，对灵气的掌控，皆达到不可思议的程度。
　　很强。
　　如今他的神魂强度已达到气海期巅峰，在进一步就能踏足金丹期。
　　不过他倒是并不着急。
　　修行这种事不能来硬来，需要顺其自然，该突破的时候自然而然就会突破，若强行突破，怕是会造成不必要的伤害，完全没有必要。
　　完成观想法的修行，他并未休息，开始根据自己的计划，有条不紊的学习炼丹之道，灵符之道……等等。
　　接下来的三个月他以调整状态为主。
　　没有人打扰，一个人安安静静修行，其实也蛮不错的。
　　三个月后。
　　未休息一天的郑拓并未感觉到丝毫疲惫，反而精力充沛，越加的生龙活虎。
　　黄金战场大开。
　　郑拓离开炼魔城，来到散军招兵处继续报名。

332、保持节奏，我就蹭蹭……它就出来了
　　这一次。
　　他并未在用无面这个名字。
　　无面这个名字如今简直红透半边天，甚至红的都已经发紫发黑。
　　都已发黑，肯定是不能在用了。
　　人们议论纷纷，对于无面的各种传说在大街小巷散播。
　　对于这个打破四仙军垄断斩魔榜的男人，人们都想知道其是谁，长得什么样，是否婚配……
　　树大招风。
　　郑拓深知其中道理。
　　如今无面已身处斩魔榜前十，没必要在提升。
　　所以。
　　他换了一个新名字，张伟。
　　没错。
　　就是这么一个朴实无华的名字。
　　报名完毕之后，郑拓熟练的来到散兵休息处等候。
　　期间倒是听说了一些新闻。
　　新闻的内容基本上都是关于谁比谁更强，谁与谁会成为未来的将军，哪一位仙子更美貌，谁家的墙头更好爬……等等，诸如此类。
　　郑拓听在耳中，也仅仅只是听着，并未有插话。
　　不久。
　　随着黄金战场的战斗开始，郑拓跟随一群散军，进入黄金战场。
　　黄金战场依旧混乱。
　　各种神通穿空，各种法宝翻飞，双方打的热火朝天。
　　这一次。
　　郑拓并未靠近仙木娘娘。
　　他不想让那个仙木队长在看到自己，甚至认出来自己。
　　取出猎魔弓，来到一处相对靠前的位置。
　　在这里。
　　同样有一些远程修仙者进行远距离攻击。
　　郑拓混迹其中，看上去与周围修仙者没有什么不同。
　　拉弓。
　　猎魔弓上，透明箭矢在度凝聚。
　　如今的猎魔弓上被加入了一些黄金灵铁，想来，透明箭矢应该不会在被干扰了吧。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　透明箭矢飞入战场之中，转眼间将一名魔族击杀。
　　看着黄金镯中出现+1的字样，郑拓内心深处是收获的喜悦。
　　果然。
　　猎魔弓在加入黄金灵铁后，透明箭矢变的更加稳定。
　　就算那被牵引的感觉仍在，也已达到能够自控的地步。
　　不会在有明明射的是眉心，却射在脚背上的窘境。
　　充其量也就是瞄准的是眉心，却射在了脸上。
　　当然。
　　黄金战场之上，郑拓刚刚所斩杀的魔族附近，刀雪梅保持着法宝掷出的姿势。
　　“该死！哪个王八蛋来抢我的人头。”
　　刀雪梅回头观望，黑漆漆的脸上满是杀意，试图寻找出是谁抢了自己的人头。
　　他已将魔族逼入绝路，只差最后一击，突然魔族就挂了，让他猝不及防，差点因为体内灵气紊乱而受伤。
　　可在这黄金战场之上，混乱是唯一的秩序，他上哪里去找抢自己人头的家伙。
　　“真尼玛倒霉！”
　　刀雪梅咒骂一声，继续投身战斗之中。
　　黄金战场。
　　有英雄如霸皇，手持方天大戟与魔族对轰，震天动地，强到让人不敢相信。
　　有战仙如赤枭，巾帼不让须眉，丈八火尖枪下，无数魔族尽皆被横扫出局。
　　也有如郑拓这样的人头狗，于暗中偷偷射箭，进行最后的补刀。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　郑拓保持着自己的节奏，一箭一箭收获着战功。
　　待得射出去一千箭后，他佯装灵气消耗过度，便是来到黄金古桥的边缘。
　　在这里，有一群人正在回复灵气。
　　大家不想浪费时间回城内，毕竟都是散军，不像正规军有专门的地方回复灵气。
　　所以城内城外都一样，倒不如在此地回复灵气来的方便。
　　郑拓的出现并未引起任何人的关注。
　　他没有穿四仙军或仙木军的战甲，众人则将其默认为散军之人。
　　郑拓来到此地，进入人群。
　　人群中有他安排好的四位神将。
　　他看似寻找位置，最后则坐在了四位神将的中间。
　　四位神将看似在回复灵气，实则高度警戒，同时身上散发出如仙木娘娘一般的气息，给郑拓打掩护。
　　郑拓盘膝端坐，看似在回复灵气，实际上屁股下有光属性灵气钻入黄金古桥之中钓鱼。
　　蹭一蹭。
　　蹭一蹭。
　　那一缕头发丝粗细的光属性灵气不辱使命，成功钓上来一块中指大小的黄金灵铁。
　　郑拓迅速将黄金灵铁收入乾坤袋。
　　然后跟没事人一样，继续回复灵气。
　　过程中。
　　他有观察魔三与敖金龙的模样。
　　见二者并未有任何异动，便也是放下心来。
　　他也不贪。
　　钓出来一块黄金灵铁后便不在动手。
　　而是佯装回复灵气，几分钟后起身，前往战场，继续自己的抢人头事业。
　　按照这个节奏。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　十箭之后调整位置。
　　并未有任何人发现他的不同。
　　战场之上，皆是混乱，自己都顾不住，怎么去兼顾他人。
　　就算有人发现，也只是将他当成一名弓箭手看待。
　　郑拓乐得如此。
　　十箭一换位，一千箭一休息。
　　待得第二次休息时，他便换了一个位置。
　　周围依旧有四位神将保护的同时打掩护，只是四神将明显换了一批，不在是刚刚的四神将。
　　郑拓催动法门，一副回复灵气的模样。
　　屁股下。
　　头发丝大小的光属性灵气继续探入黄金古桥之中钓黄金灵铁。
　　很顺利。
　　又是一块中指大小的黄金灵铁收入囊中。
　　郑拓没有笑容，保持着自己的严肃。
　　心里虽已经乐开花，但在这战场之上还是要憋住。
　　人家在前面拼命，你在后面突然笑出声来。
　　就好像人家正在办丧事，你却唱了一首好日子。
　　会被群殴的。
　　收取完第二枚黄金灵铁，郑拓起身，前往战场继续抢人头。
　　接下来。
　　他保持这种一进一出的频率，稳稳当当完成三天三夜的战斗。
　　战斗结束。
　　郑拓稍稍清点一番。
　　斩魔：一万二，不多不少，正正好好。
　　战功：三十二万，他斩杀的魔族有强有弱，战功便也不尽相同。
　　黄金灵铁：十二块，皆拇指大小。
　　没有在外面浪，而是直接离开黄金城，来到人族势力之外。
　　在确定周围五万里没有危险后，开启十方世界。
　　葬兵山上。
　　郑拓取出十二块黄金灵铁。
　　十二块黄金灵铁熠熠生辉，看上去宛若十二位绝世美女般，散发着迷人的光泽。
　　抬手。
　　将黄金小剑与十二块黄金灵铁放在一起，以光属性融合，最后组成了一枚金色的板砖。

333、聚仙府离别，林小娄狂踩油门
　　板砖在手，郑拓掂量掂量，挥舞一二。
　　有点轻。
　　拍人的时候怕是没有那种手感。
　　算了。
　　先这样吧。
　　他暂时还没有确定用黄金灵铁炼制什么样的法宝。
　　因为他现在不缺法宝。
　　葬兵山上的法宝种类众多。
　　有攻击类的：葬天锤，镇魔山，板砖……
　　有逃跑类的：彩虹轮，轻盈舟……
　　有防御类的：玄武盾，冰王甲，无尘道袍……
　　有偷袭类的：猎魔弓，小郑飞刀……
　　有后勤类的：灭尸炉，聚光钵……
　　等等……
　　各式各样，应有尽有。
　　所以黄金灵铁具体要炼制什么法宝以后在说。
　　先炼制成最基础的板砖，上面也不雕刻灵纹，纯粹是板砖模样的黄金灵铁。
　　反正这东西硬的狠，不行的话就直接拿来拍人用。
　　将黄金灵铁搞定后，他又从傀儡处接收到关于杜明师兄与蓝采采师姐的信息。
　　不出他所料。
　　侦查傀儡几乎将杜明师兄所在的位置锁定。
　　算算时间。
　　他来黄金战场已有三年，三年时间才堪堪查到一点头绪。
　　亏得当初没有直接去找，不然，这三年岂不是白白浪费掉了。
　　将新得到的信息消化掉，郑拓离开此地，回到黄金城。
　　聚仙府内。
　　落仙宗众人汇聚，唯独少了神仙儿与李俊。
　　“你不知道仙儿在干嘛？”
　　林小娄吃着美食，诧异看向郑拓。
　　根据她的了解，仙儿那丫头对郑拓可是非常依赖的，平日里跟个小尾巴一样跟在郑拓后面，就算郑拓不在，仙儿也是三口不离一个师兄棒棒的。
　　要不是她知道仙儿还是个少女，她铁定要问问郑拓对仙儿都做了什么。
　　还棒棒的？
　　那是我的台词好不好。
　　“仙儿怎么了？”
　　郑拓询问道。
　　他的确已有段时间没有看到仙儿，还以为其随着仙木军出去做任务没有时间回来。
　　“听说仙儿现在自称大姐大，带着她那一群小姐妹去黄金岛闯荡，扬言要干一票大的，给仙木军长长脸。”
　　林小娄具体也不知道仙儿到底在做什么。
　　只是打听到这些。
　　“干一票大的？”
　　郑拓表情很丰富。
　　这话听着怎么那么像黑凤那货说出来的话。
　　难道黑凤跟九筒也来黄金城了？
　　不可能。
　　作为自己的灵宠，黑凤与九筒若在附近他肯定能第一时间察觉到。
　　既然不是黑凤那货教唆，仙儿这是闹的哪一出。
　　“不用担心仙儿师妹。”赤枭道：“仙儿师妹的潜力在仙木军古来罕见，以木王的性格，绝对会保证仙儿无事，所以不用担心仙儿的安危。”
　　“嗯。”
　　郑拓也有此想法。
　　仙儿的七品灵根与木属性天生就是为仙木军准备的。
　　木王怎么可能让仙儿出事。
　　“对了，李俊师兄怎么样，最近没见其参加黄金战场。”
　　郑拓询问道。
　　过了两年新人保护期后，赤枭武道这种顶级人物，可以自由选择自己是否在继续参加黄金战场。
　　“李俊师兄应该在黄金岛某处冒险吧。”武道说着：“以后，我怕是也不会来聚会，黄金城已没有我可追求的东西，只有在黄金岛上才有我想要的战斗，今日就当道个别，也许几年后在见，也永远不会在见。”
　　武道大大咧咧，明明是伤感的话题，却是被他说的格外热血。
　　不愧是体修，骨子里就有属于体修的洒脱。
　　众人也都知道，人各有志，每个人都有属于自己的路要走，大家不可能永远聚在一起。
　　“武道师兄，这个东西你拿着，如果有危险可给我们发信息，大家为同门，理应互相照顾。”
　　郑拓从怀里取出几枚珍贵的传讯灵符。
　　传讯灵符呈现淡紫色，乃是十分珍贵的种类。
　　武道这个家伙很强，人也比较合自己胃口，与这样的人相处他很放心。
　　在加上大家都是同门，临走时云千里师叔特意叮嘱自己帮忙照顾武道，且那白虎令自己用的也挺香。
　　于情于理，自己还是要表示一下。
　　武道看看那珍贵的传讯灵符，并未取过。
　　“郑拓师弟，我先谢谢你的好意，但此物我不能收下。”武道看上去有几分严肃，“体修之路，不进则退，只有在生死边缘才能真正突破自己的极限。若有此物在，我心中会有所依赖，无法全力以赴拼搏，你的心意师兄明白，而师兄的心意，想必师弟也是明白。”
　　武道拒绝的理由很充分。
　　体修就是如此。
　　他们与修仙者不一样。
　　修仙者可以依靠灵气维持肉身，保持肉身不腐。
　　红娘师叔都已有几百岁，却还是二十七八岁的模样，这就是修仙者的好处。
　　体修则不同。
　　他们要不断挑战人体极限，才能让肉身保持年轻态。
　　稍有懈怠，肉身便会衰老。
　　衰老的肉身若在想达到巅峰，难如成仙。
　　饭桌上。
　　郑拓的传讯灵符没有送出去，场面上难免有些尴尬。
　　“给我吧。”
　　赤枭见场面有些尴尬，便是抬手将那传讯灵符抢了过来。
　　顿时。
　　武道，九黎儿，林小娄齐刷刷看向赤枭。
　　反观赤枭并不害羞。
　　“郑拓师弟，如果我用了传讯灵符，你可别不来啊！”
　　赤枭看似说笑的样子，望着郑拓。
　　“咳咳……”郑拓轻咳一声，“如果是你的闺房，我可能要考虑考虑。”
　　“你……”
　　赤枭顿时气的战躯乱颤。
　　老娘帮你解围你竟然还反过来欺负我。
　　“郑拓师弟，你过分了。”
　　林小娄立刻上前搂住赤枭手臂，一副我站在赤枭师妹这一边的样子。
　　“师兄是有些过分。”
　　九黎儿也是帮赤枭说话，看上去一副姐妹情深的样子。
　　“哈哈哈……”
　　武道大笑，看向郑拓，郑拓同时望来。
　　二者相视，便无需言语，懂，都懂。
　　“好了好了。”林小娄出来说话：“修行一路本就是聚散相隔，大家既然此刻相聚，自是要享受此时此刻的友谊，未来的事，交给未来，你我应当好好享受此刻，郑拓师弟那句话怎么说的来着……对，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，来，干杯。”
　　林小娄是在场最年长者，此刻说出的话，几位听在耳中，记在心里。
　　推杯换盏，尽享友谊。
　　一顿午饭过后，武道赤枭九黎儿各自离开，去走属于他们自己的路。
　　池塘边，凉亭处。
　　“怎么，你也要走。”
　　林小娄醉意微醺，靠在郑拓肩膀上，眼神迷离的望着池塘中游动的鱼儿。
　　仙儿走来，赤枭走来，武道走了……大家都走了。
　　诺大的聚仙府空荡荡。
　　纵然可比仙境，却也孤独的让人近乎疯掉。
　　“我不走，我又不是体修或战仙，更不是阵道天才，我觉得黄金城挺好的，没有争斗，没有苦难，安安心心修仙问道，挺好。”
　　郑拓觉得自己在修行古玉观想法后，整个人对周围的事变得十分淡然。
　　他很享受这种淡然。
　　“嗯，还是师弟你好。”
　　林小娄回应一声，紧了紧抱住郑拓的手臂。
　　醉意之下，竟靠在郑拓肩膀睡去。
　　郑拓没有打扰小娄师姐，反倒是有些心疼。
　　小娄师姐在貔貅军已经够忙，还要帮自己照顾贷款生意，一个人忙里忙外着实劳累。
　　想到这里。
　　他心念一动。
　　催动古玉观想法将小娄师姐笼罩，让其睡的更放松，更舒服一些。
　　安静的午后。
　　林小娄不知道自己睡了多久，她只感觉浑身说不出的舒畅。
　　自己仿佛处于一个温暖的怀抱之中，一切疲惫全部烟消云散。
　　这种感觉让她懒懒的不想起身，贪睡的打算在懒一会儿。
　　“醒了就别装睡，你的口水都流我身上了。”
　　郑拓的声音传来。
　　林小娄立刻弹开，抬手擦向自己嘴角，却是发现那里哪有什么口水。
　　“讨厌，就知道捉弄你师姐。”
　　林小娄瞪了一眼郑拓，满是你好坏的样子。
　　女子都是爱美的。
　　修仙者更是如此。
　　她可不想自己那愚蠢的形象被人看到，特别是被自己的师弟看到。
　　“师姐，你修行的是什么神魂类法门。”郑拓询问。
　　“落仙宗的普通法门，怎么了？”
　　“为什么不购买一本强大些的法门修行，那样也不至于如此劳累。”
　　“你还说，你用战功那么大手大脚，我不省着点这日子还有的过。”
　　林小娄望着郑拓。
　　也不知道师弟又给哪个女孩子花战功，还那么大手大脚，男人果真都是大猪蹄子。
　　郑拓尴尬一笑。
　　没想到小娄师姐这么勤俭持家。
　　好吧。
　　他从怀里取出一本神魂类修行法门。
　　“送给你的礼物。”
　　青云观想法，婴级，五百万战功。
　　林小娄大为惊讶！
　　她看着手里的青云观想法，先是喜悦，然后是沉默，在然后眼中竟有泪花闪烁。
　　那模样好像受了天大委屈的孩子一样惹人心疼。
　　想来。
　　这是她人生中收到过最有意义的礼物。
　　“师弟……”
　　林小娄梨花带泪，欲要扑上前来给郑拓一个爱的抱抱。
　　郑拓赶忙躲开。
　　“师姐，别多想。”郑拓道：“师姐，你就是我的摇钱树，我只是对你进行投资，别无它意。”
　　“就只有这些。”林小娄擦擦眼泪，“就没有想泡我，或跟你师姐我在一起生娃娃的想法。”
　　林小娄把紧方向盘，一脚油门踩到底。

334、葬魔异变，黄金十二神将的设想
　　“没有。”
　　郑拓果断表示自己的立场。
　　“嗤！口是心非，你发誓，如果有你就短十厘米。”
　　林小娄一不做二不休，直接将刹车踹碎，玩命了继续踩油门。
　　“额……师姐，太狠了吧。”
　　“你不是说没有吗？”
　　林下楼不依不饶。
　　郑拓眼见如此，立刻不在争论。
　　很显然。
　　与女人争论是一件及其愚蠢的事。
　　所以。
　　他果断选择跑路。
　　郑拓跑路林小娄怎么可能抓的到，气的她只能狠狠一跺脚。
　　不过。
　　在看手中这一本青云法门后，那生气的脸上顿时露出笑容。
　　“算你还有点良心，那就选择原谅你吧。”
　　林小娄美滋滋的回屋修行法门。
　　作为修仙者，她哪里不知道修行的重要性。
　　可这东西太贵了。
　　五百万战功够多少人努力一辈子的。
　　郑拓师弟虽然有很多战功，但肯拿出来给自己购买法门，足以见得其实是有心的。
　　有的时候，有心，比什么都重要。
　　“孽缘啊！”
　　郑拓走在黄金城的街道上，看着周围花花绿绿的世界，说不出的惆怅。
　　忽然！
　　远处传来一声惊叫！
　　“让开，让开，快让开……”
　　刀雪梅一脸的倒霉相，撒丫子从远方狂奔而来。
　　同时。
　　在其身后。
　　“相公，不要跑，等等我啦……”
　　一位，真·女汉子，有腿毛胸毛长胡子的那种珍兽。
　　正于街道之上狂奔着追赶刀雪梅。
　　二者化为一道靓丽的风景线从郑拓身边奔跑而过。
　　郑拓眼见如此。
　　忽然感觉小娄师姐其实挺好的。
　　人长得好看，身材又好，聪明，还会说话，主要是对自己好。
　　“嗯。”
　　郑拓点点头，一下子感觉生活是如此的美好，空气是如此的清心。
　　那些因为大家离开而带来的低落一扫而空。
　　刀雪梅啊刀雪梅，你啊……是个伟人。
　　回到炼魔城。
　　从葬魔手里取来黑盒。
　　咦！
　　他奇怪的看着面前的葬魔。
　　葬魔属于自己的傀儡，平日里的工作就是负责接收魔尸，将魔尸放入黑盒后等自己回来。
　　本来是很简单的工作，此刻看来，葬魔的眼中似乎有了一点点奇怪的东西。
　　郑拓抬手。
　　一道灵气点在葬魔眉心之处。
　　有点意思！
　　郑拓在葬魔的魂阵上发现了一些有趣的东西。
　　葬魔长期被魔气侵染，竟然有了一丝丝的特殊灵性。
　　那灵性非魔，非人，非傀儡，是他从未见过的灵性。
　　葬魔的灵性更趋近于黑暗，给人的感觉更加纯粹。
　　有些像镇魔山，但又与镇魔山不同。
　　有意思！
　　郑拓望着葬魔。
　　“你既已诞生灵性，便如十二神将一般，属于另类生命。”
　　郑拓抬手，直接掰断自己的一根拇指。
　　随后。
　　他那断裂的拇指处又长出一根新的拇指。
　　接着。
　　他以无色灵气将那拇指大小的混沌母泥炼化，变为葬魔的样子。
　　然后。
　　将葬魔的魂阵转移到混沌母泥的体内，让二者融为一体。
　　“以后能有何造化，就看你自己了。”
　　郑拓说完便是踏足台阶，一步一步向炼魔炉顶走去。
　　葬魔看上去有些迷茫。
　　而那迷茫的眼中，仿佛有一道黑色的亮光。
　　没有错。
　　是黑色的亮光。
　　那黑色的亮光并不耀眼，却叫人看上一眼便难以忘记。
　　葬魔没有任何言语，转身前往大门，因为有人来送魔尸了。
　　郑拓回到炼魔炉顶，将镇魔山扔进黑盒中继续吸收魔气。
　　他则是取出一枚法宝。
　　法宝迎风变大，化为一座密室小屋。
　　郑拓迈步进入小屋之中。
　　小屋乃是炼制傀儡专用的傀儡屋，其中用来炼制傀儡的设备应有尽有，十分齐全。
　　郑拓进入傀儡屋的消毒室，同时取出十二神将，进行从头到脚，全方位的消毒。
　　此举是怕有魔气侵染，让傀儡变的不纯洁。
　　待得将十二神将消毒完毕，他也进行了全身消毒，然后进入傀儡屋内。
　　他看着眼前准备就绪的十二神将，点了点头。
　　先手掐法决，解开一丝丝禁仙九封的封印，将自身实力提升到气海后期，完事后立刻关闭封印。
　　在完成实力的提升后，他取出于貔貅军兑换的各种材料，开始针对十二神将进行全方位改造，打算将十二神将的实力提升到气海后期。
　　本身十二神将自身的材料就属于气海期比较顶级的材料，需要更换的地方并不多。
　　除了必要的零件，他又加入了一些黄金灵铁。
　　黄金灵铁拥有提升法宝品质的作用，对傀儡来说也一样。
　　十二神将，仅仅消耗掉一根中指大小的黄金灵铁。
　　不是郑拓抠门，而是黄金灵铁这玩意儿加入太多也没用，除非十二神将全部以黄金灵铁打造，不然加入太多也没有意义。
　　“你们先用着，回头主人给你们多弄回来点黄金灵铁，争取将你们打造成黄金十二神将。”
　　郑拓拿出小本本，将此事提上日程。
　　接下来。
　　他开始对十二神将进行改造。
　　因为傀儡之道已达到三阶顶峰，所以改造的过程非常顺利，并未出现任何意外。
　　待得十二神将改造完成，郑拓点点头。
　　“排好队，一个接一个跟我进屋进行更细节方面的测试。”
　　随后。
　　十二神将一个接一个排好队，依次进入小屋中进行调试。
　　调试的过程很顺利。
　　十二神将全部测试一遍，就用了不足一分钟，堪称神速。
　　郑拓在这方面向来很快，毕竟有过许多次的经验，熟悉。
　　完成测试的十二神将实力大增，化为年兽的话，怕是能与金丹期的强者交手一两个回合，偷袭之下将对方击伤也有可能。
　　但要说击杀对方，那是根本不可能的事。
　　金丹期已到了另一个层次。
　　金丹不灭，肉身不腐。
　　不过就现阶段而言，十二神将在气海期堪称无敌的存在。
　　在完成对十二神将的改造后，他开始添加新的侦查傀儡。
　　用黄金岛上的灵物制作侦查傀儡，显然更适合在黄金岛上进行侦查。
　　侦查傀儡的制作十分精细，郑拓为此消耗掉了大量精气与精血。
　　也亏得他这一次出来时准备的精血足够多，不然还真不够用的。
　　傀儡的升级与炼制足足持续了三个月。
　　又是足不出户的三个月，郑拓安安心心搞自己的傀儡。
　　三个月后。
　　黄金战场开启。
　　郑拓如往常一样报名散军，用另一个新的名字，张益达。

335、修仙不是打打杀杀，修仙是苟住别浪
　　黄金战场之上。
　　原本的强者如霸皇、赤枭、武道、帝轩辕……等等，皆已离去，前往黄金岛冒险。
　　黄金战场已经无法满足于他们的战斗，他们要寻找更加强大的对手提升自己。
　　不过。
　　就算赤枭等人离去，也还有许许多多的强者出世，填补他们的位置与魔族展开激烈大战。
　　郑拓没有记住这群人的名字，他只是专注于做自己的事。
　　混迹于人群边缘地带，手持猎魔弓，脚踏青云履。
　　眼镜一开，叮，回手掏，猎魔弓一拉，走位走位，看不见，射出去，唉！收人头。
　　郑拓美滋滋进行着远距离偷人头的行为。
　　你别说。
　　随着几次参加黄金战场下来，他的射术有所提升。
　　前几次抢人头时都需要别人将魔族打的奄奄一息，行动迟缓时他才有把握射中对方要害。
　　如今。
　　他完全可以在自己人与魔族战斗时就进行有效的抢人头行为。
　　很显然。
　　他的射术正向更熟练，更准确，更无耻的方向大步迈进。
　　当然。
　　除了抢人头，最重要的当然是搞黄金灵铁。
　　但在搞黄金灵铁之前，他悄悄召唤出十二神将。
　　十二神将因为混合了黄金灵铁，所以各自手腕处都幻化出一枚黄金镯。
　　有黄金镯在，战场之上大家就不会对十二神将进行攻击。
　　至于。
　　回头被敖金龙大元帅发现自己造假的话，那他就主动承认自的身份是无面。
　　无面是傀儡师，傀儡师不用傀儡战斗用什么，用爱吗？
　　对方若还不信，他就给其看看黄金镯。
　　黄金镯中的信息他可做不了假。
　　所以。
　　他并未有这一方面的担心。
　　十二神将刚刚完成全方位豪华版升级，达到气海后期。
　　现在正是需要战斗磨炼己身，增加经验值的时候。
　　黄金战场如此大规模的战斗，简直就是专门为十二神将量身定做的试验场。
　　十二神将完全可以在其中磨炼己身，增加各方面的战斗技巧。
　　十二神将领命，冲入魔族会中进行属于自己的历练。
　　“主人，我负责保护你。”
　　巳蛇低语，想留在郑拓身边进行保护。
　　“有心了。”郑拓点头，“巳蛇，记住，如果我没有你们的保护就会被斩的话，便不配做你们的主人。提升自己，成为我的王牌才是你应该做的事，去历练吧。”
　　“是，主人。”
　　巳蛇领命离开，杀入战场之中。
　　十二神将刚冲入战场便大发神威。
　　要知道。
　　十二神将组合在一起，无论是化为四圣兽还是年兽都异常强大。
　　且她们彼此能够配合，释放出强大的组合技攻杀对手。
　　同时。
　　她们单个拿出来也是气海后期的顶级强者。
　　毕竟她们的身上有郑拓以无色灵气幻化出的特殊属性。
　　单纯以灵气的精纯角度程度来讲，在场所有人，包括敖金龙大元帅与魔族大统领魔三，都没有十二神将的灵气来的精纯。
　　在加上十二神将大大小小也参加过不少实战，战斗经验丰富。
　　此刻放入黄金战场之中，如饿虎入羊群，丝毫不比四大仙军的强者弱多少。
　　甚至。
　　要不是郑拓表示不要太张扬，低调点，十二神将的风头绝对盖过在场所有人。
　　身为傀儡。
　　她们是没有感情的机器。
　　她们会以最简单，最有效的方法扭断对方的脖子，踢爆对方的蛋蛋。
　　魔族的强大来来源于无所顾忌，没有感情。
　　当心中只有一个执念的时候，那个人要莫崩溃，要莫无比强大。
　　可在遇到十二神将后，他们才知道什么是真正的莫得感情。
　　出手狠辣，攻杀果决，能一刀斩绝不捅第二刀，且永远不会犯低级错误，堪称黄金战场上的榨汁机，酸爽。
　　当然。
　　十二神将如此强大，并不是没有弱点。
　　她们的弱点就是灵气有限。
　　当体内灵气消耗殆尽后会自动停止攻击。
　　毕竟是傀儡，不是修仙者，没有主动吸收灵气的手段，战斗一段时间后便需要回到郑拓身边加加油。
　　除此之外。
　　还有一点比较可惜。
　　就是十二神将所击杀的魔族不算战功。
　　他们手腕上的黄金镯毕竟是假的，在击杀魔族之后不会被黄金城的系统记录在内。
　　若十二神将击杀魔族算战功的话，以十二神将的实力，一口气斩杀十万魔也不是不可能的事。
　　毕竟十二神将可是郑拓的傀儡，每一尊神将的身上必然会有强大的底牌。
　　十二神将在混战之中磨炼己身，增加战斗经验。
　　郑拓则继续躲在人群的边缘，有条不紊的进行着抢人头的伟大事业。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　黄金镯中不断有数字跳动+1。
　　伴随着每一次跳动，郑拓的内心都是喜悦的。
　　这种不劳而获的感觉为什么会如此舒服，简直就是无耻的哥哥，好无耻。
　　可惜十二神将击杀的魔族不算在内，不然，他完全可以早一点完成任务。
　　黄金战场毕竟是战场，混乱是常态，战斗是下酒菜，就算在谨慎，难免有意外。
　　有如此思量。
　　他逼不得已开启七道四阶防御阵法，穿上了八件防御道袍，脖子上挂着一排九座守护神阵，将自己保护的严严实实，堪称武装到了牙齿。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　有条不紊的抢着人头。
　　在射出一千箭后。
　　老规矩，来到休息区，进行最重要的活动，蹭一蹭。
　　熟练的坐在黄金古桥之上，熟练的探出一丝光属性灵气，熟练的钓出一块黄金灵铁，熟练的装入乾坤袋。
　　黄金灵铁的收获让郑拓倍感欣慰。
　　勤劳的人。
　　终究会有所收获。
　　且随着战斗的深入，虚空之上有金丹期强者大战。
　　金丹期强者的灵气波动涵盖整个战场，叫本就混乱无比的战场更加混乱。
　　在这种情况下，郑拓果断选择退出黄金古桥。
　　太危险了。
　　还是先避避风头。
　　待得金丹强者远离黄金古桥，他在出来进行自己的蹭钓行为。
　　郑拓享受着收获的喜悦。
　　无论是抢人头补刀还是蹭钓黄金灵铁。
　　果然。
　　修仙不是打打杀杀，修仙是苟住别浪。
　　苟住别浪，稳定发育，有了等级与装备后，就算是一坨热乎乎的翔也能翻手为云，覆手为雨，说斩谁就斩谁，说用什么姿势斩，就用什么姿势斩。
　　三天三夜后，战斗结束。
　　郑拓这一次的战果相当丰厚。

336、神魂提升，终于过上了自己想要的生活
　　战功：四十二万，比往常多了一些，因为他斩魔的时候，斩的都是比较强大的魔族。
　　斩魔：一万二，保持平均水准，张益达名号成功杀入前二十位。
　　黄金灵铁：十二块，与平常一样，并未贪得无厌。
　　十二神将磨炼：寅虎的手臂被扯断一条，辰龙的双角被打断一根，子鼠的门牙被全部敲碎，其余神将皆有受伤，但不致命。
　　战斗经验的增加成几何倍增长。
　　果然只有在血与火中才能历练出真正的强者。
　　同时。
　　让他意外的是。
　　十二神将所击杀的魔族竟然都算在了无面的头上，且不算在任务之内，且还是延迟发放。
　　如此。
　　导致无面在斩魔榜上的排名又提升了好几位，有直逼前三名的样子。
　　郑拓顿感头疼！
　　真是无心插柳柳成荫，没想到仅仅只是历练一番十二神将，竟然发生这样的事，看来以后不能在历练了。
　　这要是一口气冲上斩魔榜第一位，肯定会有更多人寻找自己的踪迹。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一有人通过蛛丝马迹寻到自己的踪迹，到时候发现炼魔城，那岂不是会很麻烦。
　　心里有如此打算。
　　收了十二神将，转身离开黄金城，来到人族势力范围之外。
　　先查看周围是否危险。
　　在确定无危险后，将刚刚得到的十二块黄金灵铁与黄金板砖融为一体。
　　板砖在手，郑拓掂量掂量，不由点了点头。
　　不错。
　　不错。
　　随着黄金灵铁的不断融合，黄金板砖的重量也在增加，手感上明显比上一次要好很多。
　　挥舞之下，虎虎生风。
　　若砸在别人后脑处，相信会直接让对方开瓢。
　　收起黄金板砖，回到葬魔城。
　　十二神将皆有受伤，需要快些修复。
　　这一次。
　　他在修复十二神将的过程中，又加入了一些新的黄金灵铁。
　　因为从战斗的过程分析，黄金灵铁对傀儡的加持果真不是吹出来的。
　　正常情况下。
　　十二神将的实力只比普通气海期强一些，毕竟有自己的无色灵气提供帮助。
　　但在加入黄金灵铁之后，明显能够感觉到十二神将的实力更强一筹，眼看有一种小妖孽的意思。
　　相信经过不断的战斗积累，十二神将的实力还能在继续提升，直到可与赤枭武道等人一战的地步。
　　既然如此。
　　是不是在加入一些黄金灵铁，十二神将的实力还会在度提升。
　　梦想还是要有的。
　　不然。
　　和一条咸鱼有什么区别。
　　在修复完十二神将后，郑拓并未在出去浪，而是修行古玉观想法，在家里学习各方面关于修仙的知识。
　　同时。
　　他也定期也会去看看小娄师姐。
　　现在聚仙府就小娄师姐一个人住，怪寂寞的，自己偶尔去一次，给师姐蒸个馒头，炒个菜，下个面啥的，也能帮助师姐排解一下寂寞不是。
　　大家都是同门。
　　该伸手帮忙的，肯定要伸手帮一把。
　　日子一天天过。
　　郑拓终于过上自己想要的生活。
　　清晨。
　　他迎着朝阳修行古玉观想法，中午做一些好吃的犒劳犒劳自己，下午则是进行各个修仙方面的学习。
　　到了黄金战场开启的日子，他则换一个新名字，王伟，继续前往黄金战场参加战斗。
　　不过他并未在派出十二神将历练。
　　毕竟十二神将的战功都会算在无面头上，太耀眼着实有些不好。
　　黄金战场上。
　　他在继续着猎魔任务的同时，也在蹭钓黄金灵铁。
　　如此生活，足足过了一年。
　　在一个阳光明媚的早晨，郑拓正在修行古玉观想法。
　　忽然！
　　他感觉自己的神魂传来一阵波动，随后，竟有一瞬间的升华。
　　在那一刻他感觉自己达到了人生巅峰。
　　那是一种前所未有的体验，仿佛整个人的神魂升华到了另一种境界。
　　不过那感觉很短暂，只持续了三秒钟。
　　三秒钟后。
　　郑拓睁开双眼。
　　恍惚间！
　　他那黑漆漆的眼睛，仿佛两座深不见底的黒渊。
　　看在眼中。
　　如随时都会被吸进去一样，让人心生恐惧。
　　金丹期神魂。
　　突破来的是如此意外，却也在情理之中。
　　一年前他的神魂就已达到气海期巅峰，随时都可能突破。
　　如今有一年的巩固，他的神魂此刻突破也属正常。
　　神魂在达到金丹期后，让他对周围世界的认知达到新的高度。
　　神魂提升后，便与天道更加契合，让他对各种职业的感悟达到一个更深的层次。
　　那原本都卡在三阶巅峰各种副职业，仿佛都被打开数道枷锁。
　　他感觉自己可以轻轻松松向更高层次的阶段前进。
　　同时。
　　随着神魂的提升，他对混沌体的掌控也更加完美。
　　离开黄金城，来到人族势力范围之外。
　　在确认周围没有危险后，他悄悄解开一丝禁仙九封。
　　感受着混沌体达到金丹层次，然后实力继续提升，在提升，在提升，在在提升，直到提升到神魂能够压制的极限。
　　好强！
　　郑拓感受一下自身的实力等级后，便是关闭禁仙九封，将实力重新封印回气海后期。
　　混沌体很特别。
　　其与正常人的修行不一样。
　　正常人的修行无论是筑基还是气海，或者金丹，都需要一个过程。
　　混沌体则不一样。
　　混沌体更加原始，不需要这些乱七八糟的。
　　混沌体直接吸收灵气加持己身就行。
　　不过前提是自己的神魂能够压制住混沌体的吸收。
　　不然。
　　神魂无法压制混沌体，导致的后果就是被混沌体吞噬，成为如同鬼怪一般的邪物。
　　所以郑拓才用一千万战功兑换禁仙九封，同时对古玉观想法十分渴望。
　　二者都能有效的压制混沌体。
　　不然。
　　任凭混沌体疯狂吸收灵气，怕是自己早就变成鬼怪一般的邪物。
　　在确定自身实力能够达到的极限后，郑拓离开此地，回到黄金城。
　　神魂的提升，所引发的连锁效应就是如傀儡之道，阵道之法，灵纹之道……所有他正在学习的修仙副职业都可以继续提升。
　　经过神魂提升的喜悦后。
　　接下来的日子本身并未有太多改变。
　　郑拓有条不紊的生活在黄金城中。
　　三个月之后，黄金战场开启。

337、干一票大的，神仙儿与她的彩虹姐妹军
　　他继续报名参加黄金战场。
　　这一次。
　　他明显感觉到自己的不同。
　　神魂强度的提升，让他对整个战场的把控更强。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　透明箭矢飞出，瞬间将一名魔族击杀。
　　刚刚的透明箭矢他没有补刀，而是正面将一名魔族击杀。
　　且透明箭矢没有在受到黄金古桥的牵引。
　　不错。
　　不错。
　　神魂的提升对实力的影响显而易见，射的明显比以前更准了。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　……
　　虽说现在他不用抢人头补刀，也能轻轻松松击杀魔族，但有更省力的办法，为什么不用呢。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　……
　　在射出五百箭后。
　　郑拓明显感觉到灵气的消耗达到了惊人的百分之一。
　　他立刻停手。
　　看来神魂的强大，也需要实力的匹配。
　　没有办法。
　　他只能从一千次射箭休息一次，改为五百次射箭休息一次。
　　百分之百灵气储备相对来说还是比较重要的。
　　休息过程中。
　　自然是蹭钓时间。
　　很显然。
　　神魂的提升，让他蹭钓起来更加得心应手。
　　原本他只能钓中指大小的一块黄金灵铁，现在，他竟然能钓出婴儿手臂粗细，手掌长短的黄金灵铁。
　　太不厚道了吧？
　　简直跟开挂一样？
　　郑拓心里想着，麻溜儿将黄金灵铁收入乾坤袋中。
　　这么大一块黄金灵铁拿在手里，怎么都有种中了十块钱刮刮乐的不真实感。
　　他迫使自己冷静下来。
　　别笑。
　　千万别笑。
　　现在不是庆祝的时候。
　　老规矩。
　　起身。
　　离开回复区。
　　黄金古桥仿佛拥有自愈能力，每一次被他蹭走一块黄金灵铁后，都会立刻将那空缺的孔洞补满。
　　不然。
　　郑拓也不敢这么大张旗鼓的蹭钓黄金灵铁。
　　成功蹭走一块巨型黄金灵铁，郑拓的灵气也回复到百分之百的状态。
　　回到战场之上，继续美滋滋的抢着人头。
　　虽是混乱的黄金战场，郑拓却过得十分自在。
　　没有危险靠近自己，不仅能完成任务，还能与魔族对战，不枉自己参加一次黄金战场，起码他真的有为人族做出贡献。
　　同时。
　　顺便蹭钓点黄金灵铁填补家用，省的小娄师姐总说自己不会过日子。
　　黄金古桥不属于人族，也不属于魔族，他取走些黄金灵铁心里也没有什么负担。
　　如此。
　　三天三夜的战斗下来。
　　郑拓所获得的战果比往常要丰厚数倍。
　　战功：四十一万，开始有针对性的对魔族高手进行补刀，帮助己方在失去强者后缓解压力。
　　斩魔：一万两千，平均值保持的很稳定。
　　黄金灵铁：婴儿手臂粗细，手掌长，共二十四根。
　　人族势力外，郑拓的秘密基地。
　　他看着二十四根黄金灵铁，心跳竟有些加速。
　　神魂提升的好处竟然这么直接。
　　平时也就拇指粗细，提升实力后，直接就婴儿手臂粗细，这种冲击力让他感觉自己像是在做梦一样。
　　立刻催动古玉观想法，稳住心神。
　　不能太激动，当心乐极生悲。
　　稳住。
　　一定要稳住。
　　郑拓如此告诫自己。
　　待得神魂稳定后，他以光属性灵气将黄金灵铁包裹，然后融合为一块黄金板砖。
　　黄金板砖在手，郑拓眼前一亮。
　　嘿嘿嘿……
　　不错不错。
　　黄金板砖的手感终于上来了，现在用来拍人的话，绝对有双倍伤害，甚至能打出暴击效果。
　　郑拓挥舞两下。
　　仿佛自己前面有人的后脑一样，眼中满是亮晶晶的小星星。
　　耍了一番黄金板砖之后，回到黄金城。
　　炼魔城，炼魔炉顶。
　　郑拓取来一本阵法之道，潜心研究。
　　阵法之道是自己最强底牌之一，无论是坑人还是自保，都是非常强大的手段。
　　如今神魂提升到金丹期，他对阵道之法的参悟突飞猛进。
　　想来。
　　现在正是好好学习，争取也能如黎儿一样，布置出婴级的五阶阵法。
　　如果能布置出五级的婴级阵法，也就说明他的一只脚已经迈入真正的修仙界。
　　在他这边好好学习，天天向上。
　　另一面。
　　黄金岛。
　　人族与魔族势力以外的某处。
　　“你们都听我的，咱们干一票大，让黄金城其余二十三军也知道知道，咱们仙木军不仅能辅助，战斗起来也是黄金城最强的。”
　　神仙儿嘴里含着一枚棒棒糖，穿着一身白色道袍，肥嘟嘟的小脸看上去蛮有英气的样子。
　　在她前面，站着七个小萝莉。
　　七个小萝莉同样嘴里含着一枚棒棒糖。
　　她们身穿七种颜色的道袍，如同彩虹一般绚丽。
　　七人都是神仙儿收的小妹，因为七人都喜欢吃棒棒糖，所以她将自己的队伍命名为彩虹姐妹军。
　　不过……
　　确切的说，彩虹姐妹军应该是六个小萝莉。
　　因为里面混入了帝轩辕这个小家伙。
　　同为小孩子的帝轩辕长相本就清秀，穿上女子道袍，在加上几个小萝莉给其一番化妆后，俨然就是一副女孩子的模样。
　　“大姐，咱们真的能为仙木军正名吗？”
　　紫萝莉吃着大姐给自己的棒棒糖，看上去有些担忧的样子。
　　其余萝莉也是如此。
　　要不是大姐许诺以后无条件供应她们棒棒糖吃，她们肯定不会出来历练。
　　现在出来要打架，她们显然看上去非常紧张。
　　“放心，包在我身上，我都安排好了，回头你们听我的肯定没有问题。”
　　神仙儿信心十足。
　　她从师兄那里偷来好多坑人的手段，今日绝对要干一票大的。
　　“大姐，咱们什么时刻开始。”
　　帝轩辕穿着一身金色女娃娃长袍，看上去简直就是一个可爱的小萝莉。
　　很显然。
　　他又从金甲与银甲的看护下溜了出来，跟着自己的大姐出来闯荡。
　　黄金城太无聊，一点意思都没有，还是跟着大姐出来闯荡好玩。
　　“不着急，等我先布置好陷阱的。”
　　神仙儿说着，从绣花荷包中取出一枚特殊的乾坤袋。
　　看乾坤袋的样式，明显是郑拓给她的。
　　“嘿嘿嘿……”
　　神仙儿笑眯眯的看着手中的乾坤袋，小手探进去取出一枚阵盘。
　　阵盘为四阶防御阵法，乃是郑拓亲手炼制。
　　随后。
　　在几个小姐妹惊讶的眼神中，神仙儿从乾坤袋中取出一样又一样奇怪的东西。
　　有阵盘，有灵符，还有各种毒粉，娃娃，暗器，黄瓜……等等，应有尽有。

338、对不去，拿错了……
　　“大姐，你出门还带这些东西的。”
　　橙萝莉问道。
　　不知道为什么，就感觉大姐好厉害的样子，竟然有这么多奇奇怪怪的东西。
　　“那是当然，也不看看你大姐我是谁。”
　　神仙儿颇为傲娇的扬起白皙脖颈，一脸的臭屁。
　　顿时。
　　几个姐妹双手抱拳，眼中满是小星星的望着自己的大姐。
　　在神仙儿取出自己需要的陷阱后，她又拿出一枚小本本。
　　根据小本本上的记载，开始将各种阵盘，灵符，还有陷阱布置在周围。
　　布置完。
　　神仙儿还像模像样的检查了一遍。
　　在确定无事后。
　　神仙儿给几人开来一个会……
　　“你们一会儿就按照我说的做，肯定能办大事。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　几人齐刷刷点头，然后根据神仙儿的指挥，各自躲了起来。
　　神仙儿见此，则是御空而起，向着一个确定好的方向飞去。
　　她飞了小一会儿，来到一处魔族聚集地。
　　这一群魔族看上去正在休息。
　　其中。
　　气海期居多，还有一位金丹初期的魔族存在。
　　神仙儿的突然出现叫群魔警惕！
　　“人族？”
　　群魔望看神仙儿。
　　但见其是一个人，且实力只有气海后期，群魔立刻放松些许。
　　“小妹妹，你独自一人。”
　　有魔族起身，见神仙儿如此可爱，不由舔了舔嘴唇，脸上满是喜色。
　　神仙儿没有回话。
　　她伸手指向几位魔族。
　　“一个，两个，三个……七个魔族。”查完之后，神仙儿厉声开口，喝道：“我是修仙者，代表人族，消灭你们。”
　　说着。
　　神仙儿转身就跑。
　　很显然。
　　神仙儿这种我准备好陷阱，你们快来跳的样子，只学到了郑拓的一丝皮毛。
　　“这小丫头看着很眼熟啊！”
　　有魔族开口，觉得好像在什么地方见过神仙儿。
　　“的确有些眼熟，好像在什么地方见过。”
　　“哼！”
　　神仙儿归来，娇哼一声。
　　这群魔族真是不合格，竟然不追自己。
　　“你们都是坏人，打屎你们。”
　　神仙儿将小手探入乾坤袋中，取出一枚看上去很普通很普通的灵符。
　　“看我天地无极雷霆怕怕九转乾坤种族灭绝大礼包。”
　　神仙儿像模像样念了一大推台词。
　　然后将一枚普通灵符打向群魔。
　　群魔见此当场就要防御
　　“莫慌，莫慌。”
　　严断低语，作为金丹期强者，很轻易分辨出那一道灵符只是普通灵符，并非什么天地无极雷霆怕怕九转乾坤种族灭绝大礼包。
　　群魔听此，便是安下心来。
　　严断魔将既然说无事，那肯定就是无事喽。
　　微风吹过。
　　神仙儿那一道普通灵符直挺挺坠入群魔之间。
　　灵符看上去没有任何强大的波动，从雕刻手法与用纸上看也很普通，应该仅仅只是普通的灵符而已。
　　“哈哈哈……”
　　群魔大笑。
　　“小丫头，你这灵符怕不是过期喽，连爆炸都不会爆炸……”
　　“来来来，到哥哥怀里来，让哥哥手把手教你如何雕刻灵符……”
　　“别呀！咱们一起教，那样小妹妹才学得会……”
　　“细皮嫩肉，耍起来肯定很有有味道……”
　　群魔议论着起身，望着神仙儿准备动手。
　　“哼！”
　　神仙儿冷声一声，手中又多出一枚灵符。
　　“去屎吧。”
　　引爆灵符被神仙儿启动，地面之上，那看似普通的灵符突然爆发出不稳定的波动。
　　“不好。”
　　严断欲要出手阻拦，但已经晚了。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　那一枚普普通通的灵符，瞬间爆发出一团恐怖无匹的火光。
　　巨大的蘑菇云冲天而起，顷刻间将附近方圆一千米化为毁天灭地带。
　　且那灵符纸之中，带有各种强大的附加手段。
　　腐骨钉、血毒、弑仙髓……等等，数十种邪恶之物集体爆发。
　　“哦……”
　　神仙儿眼见如此，顿时用肉呼呼的手掌捂住小嘴，大眼瞪的滚圆。
　　显然。
　　她没有想到灵符的威力会这…………………………么大。
　　她立刻翻看乾坤袋，又取出一枚差不多的灵符。
　　“呀！对不起，拿错了。”
　　神仙儿吐了吐小舌头。
　　师兄给自己的灵符种类有很多。
　　有专门负责引诱敌人的，有专门负责逃跑的，有专门负责障眼法的，有专门负责毁尸灭迹的，还有在紧急时刻使用的。
　　刚刚那一枚应该是在被群攻时，紧急使用的爆炸灵符大礼包之一。
　　“对不起，对不起，我真不是故意的。”
　　神仙儿一脸的抱歉。
　　她只是想将群魔引走而已，没想到直接都给炸死了。
　　“混蛋！”
　　爆炸中心，怒喝之声震荡。
　　恐怖的灵压爆发，吹散所有烟尘。
　　严断杀气腾腾！
　　他看看周围那被秒杀的群魔，彻底暴走。
　　对方的手段竟然连自己都没有发现，从而造成如此众大的损失。
　　那几名魔族都是信任自己，才与自己出来闯荡。
　　没想到。
　　竟然被一个丫头全灭。
　　此事。
　　将是他一生的耻辱。
　　严断杀意滔天，抬头，寻找那小丫头报仇。
　　却是发现原本那小丫头的位置空荡荡，早就不见人影。
　　“想走。”
　　严断神识全开，锁定对方的位置，嗖的一声消失在原地，追向对方而去。
　　神仙儿此刻飞速狂奔。
　　且一边跑一边口中喊叫着救命啊！救命啊！怪叔叔仨人啦！
　　一副生怕严断不知道自己位置的样子，演技相当恶劣。
　　神仙儿的速度很快，但严断的速度更快。
　　他追上神仙儿二话不说，抬手就是一巴掌拍下去。
　　“去死吧。”
　　严断愤怒一掌，势要将神仙儿拍成肉泥，以解心头只恨。
　　“嘭！”
　　一声闷响！
　　严断的巴掌狠狠拍在一面透明的墙壁之上。
　　“阵法！”
　　严断大惊！
　　立刻后撤。
　　但他刚后撤，便是发现此地阵法已经形成，将他彻底围困。
　　“该死！”
　　严断咒骂！
　　刚刚被愤怒冲昏了头脑，竟然没有注意此地有陷阱。
　　不过……
　　“哼！想困住我。”
　　严断手中多出一柄魔剑。
　　魔剑之上烈焰翻滚，猛然被他掷出。
　　“咣当！”
　　魔剑刺在阵法之上，威势惊人。
　　阵法颤动，颤动，颤动……仅此而已。
　　此阵是郑拓设计出来专门困人的阵法，没有任何攻击性，但防御强度超乎想象。
　　就算是金丹期也不可能随随便便破除。
　　“嘻嘻嘻……”
　　神仙儿在外围抱着膀子，看着阵法中被困的严断满脸的奸计得逞。
　　看来。
　　也没有什么难度嘛。
　　“姐妹们，动手。”

339、关门打狗，彩虹姐妹协同大作战
　　神仙儿肉呼呼的小手一挥，彩虹姐妹军的几人出现。
　　其中。
　　六位真萝莉与神仙儿组成仙木娘娘。
　　仙木娘娘手中法决赞动，一道仙光照射在帝轩辕的身上。
　　帝轩辕顿时长裙飞舞，自身气势不断攀升，几个呼吸后竟然达到了金丹期。
　　如果说拥有七品灵根与木属性的神仙儿是顶级辅助，那么由神仙儿主导的仙木娘娘，就是神级辅助。
　　同级别下。
　　单单一道法决，便让帝轩辕的实力从气海后期提升到金丹期。
　　整个修仙界。
　　能做到的只有此刻以神仙儿主导的仙木娘娘。
　　“去吧，小帝帝，为了黄金城，为了人族，为了咱们彩虹姐妹军的荣耀，打屎他。”
　　神仙儿脆生生发出厉喝。
　　“嗯。”
　　帝轩辕狠狠点头。
　　手中一闪，多出一柄带剑鞘的宝剑。
　　宝剑的剑鞘整体呈黄金之色，上面镶嵌有九颗宝石。
　　细细看去。
　　那九颗宝石竟然是传说中的极品灵石。
　　且还是九种不同属性的极品灵石。
　　同时。
　　在九颗极品灵石的周围，各自雕刻有一条神龙
　　那神龙将极品灵石化为龙珠嬉戏，看上去栩栩如生，宛若活物。
　　除此之外。
　　剑鞘之上密密麻麻，雕刻有无数强大帝纹。
　　那是属于帝王的灵纹，拥有超脱天道的力量。
　　严断见对方那小娃娃拿出的仙剑后，显得格外严肃。
　　不说别的，单单那九颗极品灵石，便是他无法想象的珍贵。
　　极品灵石，整个修仙界不见得有几颗，眼前这个小娃娃的仙剑上竟然九颗。
　　在加上那九条神龙，与强大到他都看不懂的灵纹。
　　难道……
　　此剑是传说中人族的镇族至宝之一，帝剑。
　　相传。
　　人族之中有帝者可持帝剑，号令人族，千秋万代。
　　“帝轩辕！”
　　严断不愧是金丹期的老油条。
　　单单从一把剑便是推断出对方的身份。
　　因为他实在想不出，这个世界上还有谁能随身携带帝剑。
　　想来。
　　只有那帝与皇中的帝轩辕。
　　“好一个帝轩辕，今日不管你是谁，敢坑杀我魔族都要死。”
　　严断手中魔剑一颤，刹那间化为万千魔剑，刺向帝轩辕。
　　帝轩辕表情严肃，手持帝剑。
　　“轩辕斩！”
　　帝剑未出窍，就这般被帝轩辕猛然挥出。
　　刹那间！
　　无数金光从帝剑之上飞出，于天空之上将所有魔剑全部粉碎个干净。
　　且那金光强横无比，直奔严断杀来。
　　严断大惊！
　　帝剑未出窍，也未有任何神通的痕迹，仅仅只是挥舞便有如此强大的威力，将自己的杀招化解。
　　不敢硬接。
　　身形一动躲开数道金光的袭杀。
　　同时。
　　他手中多出一柄巴掌大小的漆黑飞刀。
　　“去。”
　　漆黑飞刀掷出，转眼间杀到帝轩辕面前。
　　帝轩辕身形一动，灵巧避开漆黑飞刀的袭杀。
　　奈何。
　　那漆黑飞刀灵性十足，一个转弯飞回来继续向他斩来。
　　帝轩辕手中帝剑反手砍在那漆黑飞刀之上。
　　“铿锵！”
　　漆黑飞刀当场被砍个粉碎。
　　同时帝轩辕也被当场震退几步。
　　看来他的实力还是无法完美操控帝剑，同时对方的攻杀手段着实有些强横，换成一般人，那漆黑飞刀的攻杀将会非常头疼。
　　“帝轩辕，你的实力就算被增强，就算手持帝剑，但终究只是气海期，如何与我金丹争锋，去死吧。”
　　严断手中多出九柄漆黑飞刀，全部掷出。
　　九柄漆黑飞刀转眼将帝轩辕缠住。
　　在严断的控制下，漆黑飞刀并不与帝剑硬碰硬，而是从各个角度进行偷袭，试图斩杀对方。
　　帝轩辕手持帝剑舞动，试图抵挡九柄漆黑飞刀的攻击。
　　奈何漆黑飞刀宛若泥鳅一般狡猾，让他疲于应付。
　　反观严断。
　　他并未在理会帝轩辕，而是手持魔剑，反手刺向身边的四阶阵法。
　　四阶阵法不破，对他来说终究是一个威胁。
　　且对方手持帝剑，肯定有大杀招。
　　他虽无惧，但并不傻。
　　先逃出去，找人来一起抢夺帝剑。
　　若是能将帝剑带回去，献给魔皇，他严断从此将一人之下万人之上。
　　“住手。”
　　帝轩辕眼见对方竟然在破阵，立刻大吼一声。
　　手中帝剑猛然爆发出数道金光，铿锵之下，转眼将周围九柄漆黑飞刀全部斩断。
　　“什么！”
　　严断大惊！
　　自己的九柄飞刀竟然被如此轻易斩断。
　　他立刻催动手中魔剑，其上魔纹闪烁。
　　“千魔罗刹。”
　　严断催动法门。
　　恍惚间！
　　他化身千万，各自手持魔剑。
　　那魔剑之上散发出可怕的魔气，随后猛然刺向帝轩辕。
　　面对严断的全力一击，帝轩辕小脸上满是倔强。
　　他并未闪躲，而是将帝剑立于胸前，口中念念有词。
　　刹那间！
　　他双手之处有金色灵纹出现。
　　呼吸间。
　　他周身出现一条黄金神龙。
　　黄金神龙威武霸气，如真正的神龙一般，带着滔天龙威。
　　“吼……”
　　龙吟之声袭来，化为无形冲击，转眼间将所有魔影全部摧毁。
　　帝轩辕周身燃烧着强大无匹的帝道龙气。
　　他的身躯虽小，却如同帝王般，帝道龙气加身，手持帝剑，俯视严断。
　　“帝轩辕！”
　　严断望着那在魔族必杀名单之中排名第二的帝轩辕。
　　魔皇有令。
　　斩杀帝轩辕者，魔皇会亲自为其重塑肉身，享受魔皇血脉，成为其亲子之一。
　　“既然你想死，那我就成全你，帝轩辕又怎样，今日，我就让你知道，什么叫差距。”
　　严断释放所有魔气。
　　漆黑的魔气转眼间占据整个阵法之内，将阵法之内映照如末日一般可怕。
　　反观严断。
　　他头生独角，背负双翼，后面有一条长长的尾巴
　　看上去好似真魔形态，实际上只是学了变身类的法门。
　　纵然如此！
　　金丹期强者的全力爆发仍旧强的吓人。
　　周围四阶大阵嗡嗡作响，出现龟裂，看上去无法承受严断的灵压一般。
　　“今日斩你，他日我便为魔皇亲子，帝轩辕，到了下面，就说我严断送你下去的。”
　　严断话音未落。
　　嗖……
　　闪为一道黑影，瞬杀到帝轩辕面前。
　　魔剑之上燃烧着滔天魔焰，狠狠刺向帝轩辕神魂所在。

340、帝剑出鞘，金丹俱灭……
　　严断太快了。
　　金丹强者全力一击，完全不是气海期能够比拟的存在。
　　面对严断如此绝杀。
　　帝轩辕看上去平静的可怕。
　　明明只是一个孩子，却仿佛一尊巨人般站在那里，宛若诸天万界都被其踩在脚下一般。
　　他望着严断的绝杀，一动未动，甚至眼睛都未眨一下。
　　“死吧。”
　　严断的魔剑狠狠刺在帝轩辕身前半米处。
　　帝轩辕脖颈之上，一枚龙形吊坠，散发着无与伦比的灵气，形成龙形防护罩，将他保护。
　　“该死！”
　　严断咒骂一句，就知道会是这样。
　　作为东域未来的帝王，怎么可能没有护身的法宝，甚至那法宝八成是先天灵宝。
　　“该死的皇二代。”
　　不解气的严断又咒骂一句后，反手挥舞魔剑，魔剑锋利的剑尖刺在四阶阵法之上。
　　四阶防御阵法疯狂颤抖，然后……竟然一点事也没有。
　　“尼玛！怎么这么硬的防御力！”
　　严断继续破口大骂。
　　脚下一动，急速后撤。
　　同时。
　　挥舞魔剑，全力以赴轰击周围的四阶阵法。
　　魔剑狂舞，带着金丹期强者全力以赴的力量，轰击在四阶阵法之上。
　　四阶阵法摇摇欲坠，疯狂颤抖，眼看支撑不住，但就是不破，坚韧的像是孩童时期的那一双球鞋，怎么踢都不烂。
　　见四阶阵法那倔强的样子，叫严断破口大骂，是哪个挨千刀布置的阵法，竟然搞出这么一座专门用来防御的阵法，简直让他抓狂。
　　就在他嘴里骂骂咧咧破阵时。
　　帝轩辕手持帝剑，口中念念有词。
　　在帝轩辕法门的催动下，那帝剑竟然开始颤抖，一副老子受不了这个骂街的家伙，欲要出鞘斩了对方的模样。
　　严断立刻回头，看向帝剑。
　　凭借他金丹期神魂的敏锐，他发现那帝剑之上有让他惊恐的灵压凝聚。
　　手中多出一枚魔盾防御，催动自身三道防御神通，以魔气形成保护罩，将自己保护其中。
　　抬眼。
　　看向帝轩辕。
　　“帝剑·斩魔。”
　　帝轩辕口中发出低沉的声音。
　　其手中帝剑缓缓出窍。
　　刹那间！
　　天地震动，万物齐跪。
　　呼吸，微风，阳光，时间，空间，思维……所有的一切在这一刻静止。
　　唯有帝剑，缓缓出鞘。
　　但以帝轩辕如今的实力，只能令帝剑出鞘头发丝粗细的宽度。
　　纵然如此，也已经够。
　　那出鞘一丝的帝剑剑刃所在亮起一道金光，金光无比刺眼，宛若帝王般叫人不敢直视，只能低头。
　　金光并不快的从严断身上扫过。
　　严断根本无法反抗，在这一刻，他的思维被定住。
　　看似缓慢的金光，在他眼中快到他根本看不到那金光袭来，便已经结束。
　　等他反应过来时，帝剑归鞘。
　　清风拂面，阳光普照，时间静静流淌，思维依旧敏锐，仿佛什么都没有发生过般。
　　而严断。
　　他只感觉周身冰凉。
　　低头望去，身体……我的身体呢？
　　他的身体不知道什么时候已经化为空气，消失不见。
　　如今他只剩下神魂与金丹。
　　黑色的金丹散发着诡异的灵压。
　　“还好，金丹不灭，肉身不腐，只要有金丹，肉身就能……嘎嘣！”
　　脆响宛若死神在耳边的吟唱。
　　严断的神魂被恐惧填满。
　　恐惧不是因为那吟唱的歌声，而是他知道，死神来了。
　　他望着自己的金丹。
　　那金丹从中间裂开一道缝隙，然后，又是一道缝隙，然后，又是一道道缝隙……最后，黑色的金丹竟化为无数密密麻麻的黑色星辰，消散于空气之中。
　　他的金丹……碎了。
　　此刻的他想要怒吼，想要以神魂对帝轩辕发动攻击。
　　他不甘心。
　　为了踏足金丹，他付出了多少人难以想象的代价。
　　他要反抗，他要挣扎。
　　但这一切，显得是那样的徒劳。
　　“安息吧。”
　　神仙儿的声音传来。
　　仙木娘娘手中法决赞动化为圣光，降临在严断神魂所在，几个呼吸后将严断的神魂净化，彻底消散于世间。
　　“成功了，成功了。”
　　仙木娘娘散开。
　　七个小姐妹顿时开心的互相击掌，欢喜成一团。
　　终于。
　　她们仙木军不是在后面加血的辅助，而是可以斩魔的战士。
　　“小帝帝，很厉害吗？”
　　紫萝莉上前，拍拍帝轩辕肩膀。
　　“就是就是，看不出来，咱们小帝帝这么小，竟然如此厉害。”
　　黄萝莉也是上前，夸赞帝轩辕好棒。
　　剩余几个萝莉皆是上前夸赞帝轩辕棒棒的。
　　只有神仙儿一副大姐大的模样点点头。
　　不愧是自己第一个收的小弟，竟然这么厉害，在她们的辅佐下，竟然真的斩杀一名金丹期魔族。
　　帝轩辕被如此多的小姐姐包围，顿时闹个大红脸。
　　他挠挠头，如正常孩童一样。
　　“都是姐姐们组成的仙木娘娘厉害，如果没有仙木娘娘的加持，我还拔不出帝剑呢。”
　　帝轩辕笑呵呵。
　　他如今的实力，还不足以拔出帝剑进行攻各方面的攻击。
　　刚刚能够拔出来，完全是因为这七个小姐姐的帮忙。
　　就算如此，他的消耗也不是一般的大。
　　仅仅只是拔出头发丝大小的帝剑，便已将他气海中的灵气全部掏空。
　　“好了好了。”
　　神仙儿打断大家的庆祝。
　　“咱们快些离开，刚刚的战斗可能已引起一些魔族的注意，如今小帝帝消耗严重，如果在遇到金丹期可能会有危险，所以咱们先找个安全的地方回复灵气，待得灵气回复后在出来搞事。”
　　神仙儿如此说道，几个小妹立刻听话的点点头。
　　“都听大姐的，大姐你太厉害了……”
　　“嗯嗯嗯，大姐，你简直就是咱们仙木军的骄傲……”
　　“大姐，我哥哥还没有女朋友，他说他喜欢萝莉，你要不要……”
　　几人在神仙儿的带领下迅速离开此地。
　　待得几人刚刚离开不久，便有魔族降临。
　　群魔看着眼前被摧毁的山林，顿时皱眉。
　　“严断的气息，应该是死了。”
　　一个魔族说着，抬手抓来一把如星辰般琐碎的黑色金丹。
　　“竟然能够在这么短的时间内击杀严断，且将神魂与金丹全部打碎，对方的实力难道是金丹后期不成。”

341、黄金古桥，裂了……
　　魔皇城的金丹期强者本身并不多，所以大家几乎都认识彼此。
　　严断的实力虽然不是很强，但你要说能在这么短的时间内将其击杀，对方的实力必然碾压严断，怕是也就只有金丹后期的修仙者才能做到。
　　“不管如何，此人实力极强，通知附近魔族都小心一些，如果遇到第一时间发警报，万万不可力敌。”
　　几位魔族离开。
　　另一面。
　　神仙儿与帝轩辕等回复完灵气后，开始新的一轮狩猎。
　　很显然。
　　对于神仙儿所说干一票大的，不仅仅只是斩杀一名金丹期魔族。
　　同时。
　　神仙儿斩金丹之事很快传遍整个黄金城。
　　气海期斩金丹期强者在黄金城不是头一份，但这一次斩金丹期的是仙木军，这在黄金城绝对是独一份。
　　所有人都在谈论着神仙儿与她的小姐妹们，都想知道她们是如何做到的。
　　一时间。
　　彩虹姐妹军成为黄金城的焦点。
　　“仙儿还真是能折腾啊！”
　　郑拓看着黄金镯中的信息，稍有头疼。
　　气海期斩金丹期的确很酷炫，同时，也很危险。
　　魔族岂能善罢甘休，肯定要找回场子。
　　仙儿如果快点回来应该会无事，但仙儿扬言干一票大的，很显然，干掉一名金丹期这件事大是大，但没有那……………………么大。
　　算了。
　　谁叫是自家师妹，若是不照顾好，怕是会被师父打死。
　　离开炼魔城，来到黄金城二号的某处郊外。
　　他取出几尊追踪傀儡，然后将一枚带有仙儿气息的灵符给几尊追踪傀儡闻了闻。
　　“去吧。”
　　几尊追踪傀儡领命，迅速离去。
　　仙儿在不回来怕是会有危险，先派追踪傀儡锁定仙儿的位置，若出事自己也能第一时间过去。
　　万一魔族发狠，派出大批金丹期强者围剿仙儿，后果不堪设想。
　　做完之后。
　　他回到黄金城，继续有条不紊的过着自己舒舒服服的小日子。
　　平日里修行各种修仙知识，黄金战场开启之后参加战场。
　　如此一来二去。
　　半年后。
　　郑拓倒数第二次参加黄金战场。
　　轻车熟路，换名字加入散军，然后等待，城门大开，参加战斗。
　　他保持着自己能抢人头绝不射满血的专注心态。
　　不急不躁。
　　保持着一弓一世界，一箭一人头的基本策略。
　　在今日之后。
　　他只需要在参加一次黄金战场，便能完成斩魔十万的任务。
　　希望黄金城别在有这种无聊的任务，让自己能按下心来好好修个仙。
　　黄金战场之上。
　　郑拓有条不紊的进行着自己抢人头的工作。
　　开始一切都很好。
　　慢慢的，就出现了问题。
　　那是一次很常规的流程，战斗即将结束，郑拓与往常一样，进行着自己的抢人头事业。
　　在射出去五百箭后，他来到回复区恢复灵气，顺便蹭钓点黄金灵铁用用。
　　然后。
　　当他刚刚蹭钓出来一块黄金灵铁后，黄金古桥竟然出现一丝龟裂。
　　没有错。
　　那龟裂很细微，细微到就算认真看，也不一定能够看到。
　　但郑拓的确感受到，也看到黄金古桥出现一丝丝的龟裂。
　　郑拓眼见如此，吓的他立刻停止蹭钓。
　　难道黄金古桥让自己给蹭坏了不成。
　　不应该啊！
　　能够承受婴级大战的黄金古桥，没理由让自己蹭个几次就给蹭裂开。
　　郑拓没有慌张。
　　稳如老狗的他，如什么也没有发生一样，按部就班的离开此地。
　　同时。
　　他调整眼镜法宝，特意偷偷瞄了一眼刚刚自己端坐的地方。
　　经过细细观察。
　　发现黄金古桥那里的确有一根蜘蛛丝大小的裂缝。
　　裂缝很细微，不仔细看根本看不出来。
　　想来。
　　在这混乱无比的战场之上，也不会有人发现黄金古桥如此细微的变化，除非是黄金古桥的主人。
　　咳咳……
　　他如没事人一样，远离此地，继续自己的工作。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　拉弓，射箭，嗖……
　　保持着自己平稳的输出，一个一个收取人头。
　　战场之上。
　　随着战斗的越加激烈，刀雪梅感受到了一丝解脱。
　　终于。
　　在黄金战场之上不用被那个真·女汉子纠缠。
　　就算黄金战场危险重重，一个不小心就可能挂掉，他还是感受到了不曾拥有的自由。
　　他实力并不弱。
　　在炼魔城服役多年，自己也攒了不少战功，全力修行之下实力已达到气海后期。
　　于黄金战场之上杀敌，不仅能赚取战功，还能躲避真·女汉子的纠缠，他感觉自己的运气回来了。
　　在打完一套组合技能，干掉一名魔族后，刀雪梅略显萎靡的回到回复区恢复灵气。
　　在恢复一次灵气，就能完成今日的战斗了。
　　心情不错的他催动法门，开始恢复灵气。
　　三秒钟后……
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响从他屁股下方传来。
　　他开始并未觉得有什么，只是以为哪位高手在施展自己的神通法门，所以震动的黄金古桥发出脆响。
　　但随着时间的推移，他屁股下的嘎嘣声越来越多，越来越响。
　　到最后。
　　巨大的声响不断传来，回荡在整个黄金战场之上。
　　原本乱哄哄的战场，在听到那巨大的声音后，双方竟然不约而同的停止争斗，皆转头看向声音来源。
　　刀雪梅感觉有点不对劲，脸上怎么火辣辣的，仿佛有无数道炙热的目光看向自己。
　　错觉。
　　肯定是错觉。
　　怎么可能有人在如此混乱的黄金战场之上看自己。
　　不要被打扰。
　　稳住心神。
　　安心恢复灵气。
　　刀雪梅如此告诫自己。
　　但是。
　　周围却传来嗖嗖嗖的声音，好像有人自他身边快速走过。
　　此举叫他不得不睁开双眼，看向周围。
　　这一看。
　　当场吓了一跳。
　　他周围五百米以内，没有一个人存在。
　　要知道。
　　刚刚还有数百人在他附近一起打坐恢复灵气，怎么转眼间都不见了。
　　且看外围之人，一个个如避瘟神一般看向自己。
　　发生了什么事？
　　刀雪梅起身。
　　随着他这个动作，周围人瞬间后撤一步，仿佛他身上有什么不干净的东西一样。
　　就在他不解之时。
　　“嘎嘣！”
　　一声脆响！
　　叫他忍不住低头看去。

342、刀雪梅：我踏马心态崩了……
　　就在他的脚下，以他为中心，无数道裂痕出现在黄金古桥之上。
　　那裂痕密密麻麻，宛若无规则四散开来的蛛网般，蔓延到整个黄金古桥，直到魔皇城下。
　　“咕噜！”
　　刀雪梅忍不住吞咽口水。
　　他回头。
　　看向已经起身，且一脸什么鬼的大元帅敖金龙。
　　很显然。
　　此举连敖金龙大元帅都被惊到。
　　黄金古桥屹立于此无尽岁月不朽，经历多少强者摧残仍旧无事。
　　今日。
　　竟然被一位气海期修仙者给……坐碎了。
　　这……
　　“内个……”刀雪梅见气氛不对，有些激动的解释道：“内个……各位兄弟姐妹，老少爷们儿，我真不知道发生了什么，你们要相信我。”
　　刀雪梅说着，迈步就要离开。
　　他刚迈出一步。
　　“嘎嘣！”
　　黄金古桥上传来巨大的声响。
　　然后。
　　一道不规则裂痕，宛若闪电般从刀雪梅脚下蔓延至远方。
　　使得原本就龟裂不成样子的黄金古桥在添新伤，更是吓的所有人紧急撤离，生怕自己身上也发生什么倒霉的事。
　　“哈哈哈……”
　　已经退回城中的郑拓实在忍不住想要笑出声来。
　　刀雪梅这家伙是真的倒霉。
　　那回复区有无数个位置给你选择，你偏偏能选到我刚刚坐过的地方，真不知道说你是倒霉还是幸运。
　　更要命的是。
　　黄金古桥原本只是裂开蛛网粗细的痕迹，在你坐下之后，竟然整个古桥都裂开。
　　唉……
　　忍住，别笑。
　　郑拓摇摇头，原来世界上真有这么倒霉之人。
　　“不怪我！”
　　刀雪梅摊手，委屈的像个二百斤的孩子。
　　没有人理会他。
　　特别是看到刀雪梅那一张黑不溜秋，一看就知道要倒大霉的脸后，人们更是避他如避瘟神。
　　但……
　　“相公！”
　　突然！
　　人群之中，钻出一位真·女汉子。
　　真·女汉子穿着粉色长裙，长裙下，一双大象腿粗壮有力，腿上满是坚硬如钉的腿毛。
　　向上看。
　　水桶腰，牤牛身，胸口有胸毛，脸上有连毛胡子。
　　此，真·女汉子一出现，效果堪比绝世毒物，好几个小哥哥被毒的口吐白沫，嘴歪眼斜，当场晕倒。
　　此刻。
　　真·女汉子大步流星，迈开大象腿，震的整个黄金古桥哐哐作响。
　　她欢呼着，她雀跃着，她奔跑着，一脸性福的冲向刀雪梅。
　　那模样，仿佛春天已来到，又到了猩猩的季节。
　　“不要过来。”
　　刀雪梅大吼，看上去心态已经崩溃。
　　“不要过去。”
　　众人大叫。
　　因为那真·女汉子每跑一步，整个黄金古桥都是一颤，然后黄金古桥上的裂痕疯狂扩张。
　　很显然。
　　无论是刀雪梅还是众人的劝阻，都没有起到任何作用。
　　真·女汉子狂奔着跑向刀雪梅，一副大象扑火的模样，吓傻了所有人。
　　然后。
　　在众人惊愕的眼神中，真·女汉子脚下的黄金古桥开始坍塌。
　　连锁反应就是刀雪梅附近的黄金古桥也开始坍塌。
　　刀雪梅所在开始崩塌，整个黄金古桥全方位崩塌。
　　最后。
　　轰的一声巨响！
　　黄金古桥被炸成无数细小的黄金碎块。
　　无尽岁月下不朽的黄金古桥，在刀雪梅与真·女汉子的双重压力下，轰然倒塌。
　　无数黄金碎块化为流星冲向黄金岛，眨眼间消失不见。
　　原本处于黄金古桥上的众修仙者皆御空飞行，亲眼见证了眼前壮阔的一幕。
　　人魔大战因为此次事件不得不终止。
　　各自返回城中。
　　没有人知道三个月后黄金古桥是否还会出现。
　　也没有人知道黄金古桥为什么会坍塌。
　　仿佛所有问题的关键，都与那个脸色漆黑，一脸倒霉样，名叫刀雪梅的家伙息息相关。
　　刀雪梅被敖金龙带走，想来肯定会好好盘问一番。
　　另一面。
　　郑拓眼看着黄金古桥坍塌，不由摸了摸鼻子。
　　应该与自己蹭钓黄金灵铁有关吧。
　　不应该啊！
　　黄金古桥此等灵物，怎么可能被自己蹭蹭就给蹭塌了呢。
　　他想不通。
　　所以。
　　他离开了黄金城，来到人族势力之外，先避避风头在说。
　　毕竟此事与自己有直接关系，万一被查出来怕是会有大麻烦。
　　先避一避风头，三个月后在看黄金古桥是否归来。
　　如果归来。
　　那么一切相安无事。
　　如果不归来。
　　那……在说吧。
　　郑拓离开黄金城，黄金城却是掀起一番浪潮。
　　黄金古桥竟然坍塌，简直就是千古奇闻。
　　谁都知道黄金古桥屹立数千年不朽，婴级强者在上方对战都不曾对其造成损伤，竟然坍塌了。
　　同时。
　　刀雪梅这个名字，还有一个叫铁翠花的女子。
　　铁翠花也就是那在黄金古桥上奔跑，导致黄金古桥坍塌的真·女汉子。
　　二者彻底成为整个黄金城的焦点人物，风头之劲，一举超过曾经的武道，霸皇，赤枭……等人物。
　　因为刀雪梅被带走问话，铁翠花成为所有人集火的目标。
　　反观铁翠花是来者不拒，且看上去非常享受。
　　扬言。
　　她与刀雪梅的相遇完全是一场意外。
　　然后便是一见钟情，私定终身，又编了一些有的没的。
　　大家对于刀雪梅这种不挑食的行为，皆是表示给大佬跪了。
　　铁翠花这种硬货都能下得去口，只能用两个字来形容，牙口真好。
　　在这种全民刀雪梅铁翠华的浪潮中。
　　被询问完的刀雪梅出现在街道上。
　　他带着斗篷，将自己裹个严严实实。
　　耳边传来各种关于自己的信息。
　　其中不乏他与铁翠花那些子虚乌有的八百字密辛。
　　很显然。
　　他现在要是出现，怕是立刻就会引起轰动。
　　所以。
　　现在不是出现的时候。
　　他离开黄金城，离开人族势力范围，先去避避风头，看看三个月后黄金古桥是否会在次出现。
　　与此同时。
　　人族势力外。
　　神仙儿所带领的彩虹姐妹军奋勇杀敌。
　　一年下来，已足足斩杀五位金丹期强者。
　　魔族早已启动紧急预案，派强者出面对神仙儿进行绝杀。
　　奈何。
　　神仙儿等人的战术也不知道跟谁学的，打一枪换一个地方，丝毫不给魔族留下任何可以寻找的蛛丝马迹。
　　如此导致的结果是，魔族强者被耍的团团转，相当被动。
　　“咳咳……姐妹们，咱们今天干完这一票就回去。”
　　神仙儿看看时间，她们已经出来一年多，斩杀足足五位金丹初期的魔族。
　　今日在斩一位，便要回家。
　　相信。
　　以气海期连斩六位金丹期魔族的战绩，足以让她们成为黄金城的英雄。
　　“哼！还想回去。”
　　冷哼之声自天空传来。
　　“唰唰唰……”
　　足足七位金丹期魔族强者将神仙儿等人团团包围。

343、龟缩战术，等我摇人
　　“斩我魔族五人，今日，你们都要死。”
　　七位魔族，实力强大无比，其中六位金丹初期，一位金丹中期。
　　如此强大的阵容。
　　放在黄金战场都是足以改变战局的力量。
　　神仙儿等人眼见如此，顿时大惊失色。
　　“大姐你先走，我来断后。”
　　帝轩辕手持帝剑，将几人挡在身前。
　　在场只有他是战斗类型，其余几人皆是辅助类型，若战斗起来怕是会吃大亏。
　　几位姐妹齐刷刷看向神仙儿。
　　神仙儿小脸严肃，抬手拿出五枚阵盘直接启动。
　　呼吸间！
　　五座四阶阵法出现，将他们保护其中。
　　“变身。”
　　神仙儿厉喝一声。
　　几位小萝莉立刻组成仙木娘娘。
　　她们以仙木娘娘为阵眼，控制五座阵法形成防御，抵挡对方的攻击。
　　龟缩战术也是没有办法。
　　对方都是金丹期强者，跑肯定是跑不过的，所以只能龟缩起来，摇人，等待救援。
　　“单凭几座阵法就想阻拦我等，破阵。”
　　七位金丹期强者一起出手，轰向四阶阵法。
　　那四阶阵法的防御力确强大，但在七位金丹期强者面前，瞬间便被打碎一座。
　　对方如果是七位人族金丹期强者还好说。
　　因为人族的灵气无法融合，所以是七股分散的力量攻击。
　　换成七位魔族，效果完全不同。
　　魔气可以通用，七人攻击能够合并，化为一道攻击，那攻击力自然强的可怕。
　　“大姐，怎么办。’
　　青萝莉看上去怕的不行，对方可是有七名怪叔叔。
　　若是破阵，后果不敢设想。
　　“放心，有我在，没事的。”
　　神仙儿仍旧大姐大模样，告诉小妹不要慌，有大姐在不会有危险。
　　她拿出一枚紫色灵符，心中默念，师兄，救命啊！你师妹都快让人打屎了！
　　随后将紫色灵符碾碎。
　　被碾碎的紫色灵符转眼消失于无形，屁颠屁颠去传送信息。
　　几乎是同一时间。
　　不知道距离此地有少万里的一处山谷中。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　“就知道你个小丫头会出事。”
　　郑拓无语。
　　起身。
　　踏足身边的上古传送阵之中消失不见。
　　——
　　神仙儿以仙木娘娘为阵眼，控制剩余四座防御阵法，迎接着七位金丹期强者的轰杀。
　　也亏得仙木娘娘非凡，有金丹期的修为。
　　不然。
　　剩余四座防御阵法分分钟被捅成窟窿。
　　就算如此。
　　面对七位金丹期魔族的狂轰，第四座防御阵法也是轰然碎裂。
　　“大姐，让我出去跟他们拼了。”
　　帝轩辕手持帝剑，战意高昂。
　　他若能多拔出一丝帝剑，就算是七名金丹期也能秒杀。
　　但自己如果强行拔剑，怕是会损伤肉身与神魂，搞不好以后修为在难有寸进。
　　帝剑毕竟是人族至宝，他能拔出一点点，那是因为他拥有帝王血脉。
　　若真想完全拔出帝剑，只有努力修行一条路。
　　其余任何方法都是旁门左道，搞不好会被帝剑反噬，直接斩杀。
　　“不行，你若出去会被群殴的，他们七个大坏蛋一起出手，你怎么可能打的过，听大姐的话，乖乖躲在这里等救援。”
　　神仙儿说着，拿出一盘鸡翅，几块蛋糕。
　　“让他们破阵，咱们先吃点东西，回头等我的救援来了，狠狠踢他们的屁股。”
　　“呀！是鸡翅……”
　　“大姐我也要，我也要去……”
　　“还有好吃的蛋糕，吼吼吼……“
　　“先吃，吃饱了在打……”
　　七位金丹期魔族见对方不仅不慌，竟然还吃了起来，顿时感觉自己被侮辱。
　　七人发力，疯狂破阵。
　　四阶阵法接连承受不住被破掉。
　　而就在只剩下一座四阶阵法后，神仙儿小手探入乾坤袋中，又取出五座阵盘。
　　抬手一扔，又是五座防御阵法出现，拦在七位魔族的面前。
　　噗嗤……
　　七位魔族吐血。
　　这神仙儿别的不说，家里肯定很有钱。
　　四阶阵盘本就珍贵，他人得一枚都像是宝贝一样，留在关键时刻用。
　　神仙儿完全跟不要钱的一样，又取出五枚。
　　见七位魔族面部表情丰富，神仙儿嘿嘿一笑。
　　还是师兄说的对，多准备一点，有备无患，万一能用到呢
　　“大家在坚持一会儿，我师……我大哥很快就到，等我大哥来了，狠狠踢你们屁股。”
　　神仙儿凶巴巴的挥舞自己手中的鸡翅。
　　她相信师兄已经在赶来的路上，只要师兄赶来，肯定能捅的这七个家伙屁股开花。
　　实际上。
　　郑拓已经到了。
　　他在之前就派出傀儡跟在神仙儿一群人身后，就是怕仙儿出事。
　　那追踪傀儡的身上，有他专门花大价钱购买的一次性单体传送阵，能让他直接传送过来。
　　他躲在暗中，望着使用龟缩战术的仙儿几人正在胡吃海喝，丝毫没有将七位金丹期魔族放在眼里。
　　我的师妹啊！
　　那可是金丹期强者，不是筑基期也不是气海期，而是金丹期。
　　在落仙宗，起码也是峰主级别的存在。
　　你们在人家面前这么胡吃海喝，真的好吗？
　　郑拓看看那七名金丹期强者便一阵头大。
　　一个两个自己完全能应付得来。
　　七个？
　　看来。
　　要是不准备的充分一些，自己受伤的几率起码要增至百分之二左右。
　　心下如此想着，并未着急冲上去。
　　仙儿新拿出来的那几座四阶阵法，毕竟是出自自己之手，有多强他心里一清二楚。
　　就算是七名金丹期怕是也需要一段时间破除。
　　趁着这段时间准备一些手段，以备不时之需。
　　密切关注仙儿等人的同时，郑拓在周围忙碌了起来。
　　神仙儿等人被围攻，阵法被狂轰。
　　巨响之声不断，保护神仙儿等人的阵法接连被摧毁。
　　一炷香的时间。
　　保护神仙儿等人的阵法被摧毁到只剩下一座。
　　很显然。
　　神仙儿兜里的存货也没有了。
　　“看你们还有何手段。”
　　七名金丹期分站四周，将几人围住，以防他们从各个方向逃走。
　　“有本事一对一，看我不斩你们。”
　　帝轩辕不服气，手持帝剑，依旧强势。
　　“好啊！你出来，我与你一对一，让我报杀弟之仇。”
　　严鸿杀意滔天！
　　自己的弟弟严断就是被帝轩辕所斩。
　　他心有怒火，势要斩了帝轩辕，为弟报仇。
　　“别出去小帝帝，你若出去，他们肯定会一起出手对付你，魔族是最不讲信用的种族。”
　　紫萝莉叫嚷着，不让帝轩辕出去。
　　魔族狡猾，诡计多端，千万不能随意出去。
　　帝轩辕看看几人，在看看那摇摇欲坠的阵法。
　　“各位姐姐放心，小帝帝我哪会那般容易死掉，小小金丹期而已，我帝轩辕无惧。”
　　帝轩辕说完便大步离开防御阵法。

344、不好意思，我只是路过
　　刹那间！
　　七道强横的气息将帝轩辕锁定，欲要出手将其禽杀。
　　帝轩辕乃是魔族必杀名单上排名第二位之人，若是能够斩杀，抢走其手中的帝剑，他们的未来将可与魔皇之子比肩。
　　“住手！”
　　严鸿一声怒喝，叫所有人停手。
　　“他的命给我，帝剑留给你们，今天，谁若是敢拦着我为弟弟报仇，别怪我翻脸。”
　　魔族之中并非拧成一股绳，
　　他们向来特立独行，严鸿所言并不是在开玩笑。
　　若惹怒他，他很有可能反过来对自己人出手。
　　“严鸿，你可知道你在做什么，帝轩辕必除，你若放了他，后患无穷。”
　　有人魔族并不买账，依旧释放灵压，欲要将帝轩辕斩杀。
　　“杀弟之仇，不共戴天，谁拦着我，我跟谁翻脸。”
　　严鸿杀意涌动，看向其余几名魔族，并不像是开玩笑。
　　“呸！什么杀弟之仇，严鸿，我看你是想一个人独吞斩帝轩辕之功，然后去找魔皇领赏吧。”
　　有人道出其中真相。
　　魔族之内，一切以实力为尊，什么为弟报仇，简直可笑。
　　“我严鸿行事，何须向你解释。”
　　严鸿明显底气不足。
　　显然。
　　他被说中了心事。
　　为弟报仇只是借口，斩了帝轩辕领功才是主要。
　　“咯咯咯……”
　　忽然！
　　神仙儿的笑声从阵法之中传来。
　　群魔齐刷刷望去。
　　“小丫头，你笑什么。”
　　魔族众人不悦。
　　神仙儿那笑声明显带着嘲讽的味道。
　　听在耳中，让他们很不舒服。
　　“我笑你们一群金丹期竟然怕我小帝帝一个人，真是不害臊，羞羞脸……”
　　“就是就是，还魔族呢，都不如我家阿黄胆子大。”黄萝莉接话话来。
　　“他们估计是怕单挑被小帝帝踢屁股，毕竟，小帝帝可是斩了他们五位金丹，如此威名，他们不怕才怪。”紫萝莉添油加醋。
　　“怕就说怕，什么怕误了大事，大事若能被你们几个草包给误了，那还叫大事。”绿萝路紧随其后。
　　一群小丫头片子叽叽喳喳，口齿伶俐，说的七魔老脸通红。
　　六个萝莉跟神仙儿混的久了，难免身上沾染一些匪气，也不知道为什么，说话就是这么直，直戳要害。
　　七魔听闻此话，面色难看到极点。
　　但他们显然并不会被这种话语动摇心神。
　　“一起动手斩了他。”
　　七魔果断动手，杀向帝轩辕。
　　只有斩帝轩辕领赏才是真的，其它事都不叫事。
　　帝轩辕眼见如此，表情相当严肃。
　　他手持帝剑，帝剑之上，散发着强横的波动。
　　在帝道龙气的催动下，仿佛随时都可能出窍一般。
　　七魔杀到。
　　强大无匹的神通毁天灭地，冲向帝轩辕。
　　帝轩辕没有退缩，没有退缩，没有退缩那是不可能的。
　　他脚下浮现一条金龙，就这般踩着金龙，嗖的一声消失在原地。
　　踏龙游，王类神通。
　　踏龙游的速度之快，简直匪夷所思。
　　七魔的神通攻击全部落空。
　　“追。”
　　瞬间七魔中四魔去追帝轩辕，剩余三魔留守此地。
　　帝轩辕的选择是对的。
　　他的价值要比神仙儿几个人加起来还要大。
　　对方若能斩了他，夺走帝剑，那将会是影响黄金战场，影响整个人族的大事件。
　　所以。
　　他的逃走，绝对能够引走一大半魔族，让其追杀自己，从而大姐喘息的时间。
　　有那最后一道四阶阵法在，相信大姐还能坚持。
　　他也相信，木王将军很快就会前来。
　　“小帝帝……”
　　神仙儿眼泛热泪，其余小姐妹也是如此。
　　她们都是及其聪慧之辈，不然这个年纪还在家里绣花玩泥巴，怎么可能登临黄金战场。
　　帝轩辕的举动，她们岂能不知何意。
　　牺牲自己，拯救她们，这种情谊，叫她们忍不住哭出来。
　　“不用哭，很快，你们就会在黄泉路上相聚。”
　　剩余三个魔族出手，狂轰四阶阵法。
　　本来那四阶阵法就岌岌可危，三者狂轰之下，开始出现破损迹象。
　　暗中。
　　郑拓望着远处发生的一幕，暗道一声，木王怎么还不来。
　　还是说。
　　木王已经到了，只是因为实力差距过大，自己没有发现而已。
　　抬头。
　　看向虚空。
　　以他金丹期的神魂强度，的确并未发现任何可疑的波动。
　　难道木王不在黄金城中？
　　黄金岛虽然被称为一座岛，但实际上是堪比东域一般的广阔土地。
　　木王也是修仙者，自然也会寻找属于自己的机缘，而不是在黄金城中苟着。
　　不管如何。
　　此刻自己该动手了。
　　三个魔族很好解决，若等那四个魔族回来，怕是会非常难办。
　　至于帝轩辕的安慰，压根不用自己操心。
　　留下混沌体，以傀儡之躯脚踏飞剑，冲向神仙儿所在。
　　他速度很快，几个呼吸便是直挺挺的冲了上来。
　　他的出现，瞬间引起了三名魔族的注意。
　　“什么人！”
　　一名魔族大喝，看向郑拓。
　　郑拓当场一个急刹车。
　　然后。
　　他表情非常丰富的看看几名魔族，在看看阵法之中的神仙儿几人。
　　“额……不好意思，我只是路过，你们忙，你们忙……”
　　郑拓说着，转身就跑。
　　无论是表情，还是逃跑的连贯性，或者逃跑时那慌张的样子，都堪称影帝级别的表演，绝对秒杀神仙儿当时的演技。
　　“想走。”
　　一名魔族翻身追赶郑拓，直接动手。
　　郑拓脚下飞剑的屁股后，直接窜出一道火光后猛然加速，拉开了二者距离。
　　“你们破阵，此人交给我。”
　　那魔族喊了一声，便追向已消失在天边的郑拓。
　　余下二者互相看看，没有理会，继续破阵，因为大阵即将破开。
　　神仙儿作为魔族必杀名单上排名前十的存在，击杀之后虽然没有帝轩辕来的震撼，但奖励自然也是无比的丰厚，绝对能让他们二者一飞冲天。
　　神仙儿在阵法中观看了一切。
　　刚刚那人她明明不认识，却是给自己十分熟悉的感觉。
　　不管了。
　　“姐妹们，刚刚那就是我的师……我的大哥，他来救咱们了，坚持住。”
　　几个小姐妹听闻此话，顿时放下手中美食。
　　“大姐的大哥，那肯定是很厉害的人物吧。”青萝莉询问。
　　“那是当然，我大哥，那可是仙人见了都要低眉的存在。”
　　提到自己师兄，神仙儿傲娇的不行。
　　几个小姐妹更是一脸的崇拜，好想见见大姐的大哥究竟是怎样一位盖世人物。
　　不过。
　　眼下她们立刻全力催动仙木娘娘，巩固阵法。
　　仙木娘娘的实力有金丹期，此刻全力促动阵法，让外面二魔的破阵异常艰难。
　　二魔看上去有些焦急。
　　若不快些破阵，万一有人族支援赶来，怕是会出大事。
　　就在他们焦急之时，远方天际，三道黑影急速袭来。
　　眼见如此。
　　二者顿时停止破阵，催动各自法宝，严肃戒备。
　　待得三者降临，两名魔族的脸上顿时露出喜色。
　　原来。
　　来的不是人族修仙者，而是三名金丹期的魔族。

345、大道至简，容我先搓个小火球
　　阵法之中。
　　神仙儿等人见又是三名金丹期魔族出现，顿时慌了心神。
　　她们怎么也没有想到，来的不是己方援兵，来的竟然是魔族强者。
　　五名魔族汇聚，在次将神仙儿等人包围。
　　“大姐，怎么办！”
　　几个小萝莉慌张无比，她们何时见过如此绝境。
　　对面刚被小帝帝引走四名金丹期魔族，怎么又来了三名金丹期魔族。
　　神仙儿表情格外严肃。
　　很显然。
　　平时古灵精怪的小丫头也慌了心神。
　　“瞄！”
　　一声猫叫。
　　小白从神仙儿的怀里探出一个脑袋。
　　然后。
　　她钻出神仙儿怀抱，趴在了神仙儿头顶。
　　“小白。”
　　神仙儿见小白出现，顿时如看到希望。
　　“瞄。”
　　小白叫了一声。
　　其眉心处，恍惚间出现一枚王字。
　　那王字之上猛然激射出一道白光，白光注入阵法之中。
　　明显能够感觉到，阵法的强度直接提升一个档次。
　　“动手。”
　　外界的五名魔族见此直接出手。
　　神通涌动，法宝飞舞，全部轰击在阵法之上。
　　但他们的攻击撞击在此刻的阵法之上时威力大减，明显下降了一个层次。
　　不过阵法之中。
　　小白表情痛苦，忍受着巨大的折磨。
　　很显然。
　　她用了某种神通让阵法与自己相连，她帮助阵法承受了一部分攻击。
　　那攻击虽然被她的神通削弱一部分，但仍旧让她吃不住的发出喵喵喵……的叫声。
　　“小白！”
　　神仙儿心疼的将小白抱在怀里。
　　手中绿光闪烁将小白包裹，为小白缓解痛苦。
　　“我们也来。”
　　几个姐妹将自己的一部分灵气化为治疗，帮助小白缓解痛苦。
　　就算是这样。
　　小白口中仍旧不断发出喵喵喵的叫声。
　　另一面。
　　郑拓全力飞行，试图将一名金丹期魔族引入自己提前布置好的阵法之中，进行坑杀。
　　他的阵法并未采用阵盘，而是依照周围山川地形所布置，威力要比以阵盘布置的阵法还要强几倍，困住金丹初期的魔族绰绰有余。
　　但那追赶他的魔族猛然止住身形。
　　很显然。
　　他发现了事情的不对。
　　他有一种特殊的神通，能够察觉对方的神魂强度，从而判断对方的修为如何。
　　因为修为是不可能超过神魂太多的。
　　如果超过太多，肉身会不受神魂控制，从而失控。
　　前方那个家伙的气息很弱，只有气海后期，但神魂强度好似丝毫不弱自己。
　　甚至有一瞬间。
　　他感觉对方的神魂强度比自己还要强。
　　实力明明只有气海期，神魂强度却有金丹期左右。
　　如此人物。
　　怕不是一般的强者。
　　他在继续追下去，很可能会出事。
　　走。
　　魔族果断，并未在理会郑拓。
　　回去干掉神仙儿，于魔皇领赏他不香吗？
　　何苦在这里追一个路过的修仙者。
　　且这个修仙者还可能是一个极度危险的家伙。
　　有如此思量，魔族果断后退。
　　“该死！”
　　郑拓咒骂一声。
　　对方的谨慎显然出乎他的预料之外。
　　没有办法。
　　他脚下飞剑一个急转弯，折返回来。
　　面对魔族，大喝一声：“大荒焚天灭。”
　　郑拓抬手搓了一个拳头大小的火球，扔向魔族。
　　魔族见此。
　　眼皮忍不住跳动。
　　尼玛取了一个那么霸气的名字，竟然只搓出来一个火球。
　　抬手。
　　掌心魔气涌动，一巴掌拍向那看似无害的小火球。
　　而就在他的魔气触碰到小火球的瞬间。
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　小火球瞬间爆炸开来。
　　强横的冲击波爆发开来，当场将其掀翻出去十几个跟头才堪堪止住身形。
　　“咳咳……”
　　魔族大声咳嗽！
　　他竟然在刚刚的攻击中受伤，足见对方刚刚那小火球的威力有多强。
　　竟然没事！
　　郑拓反倒惊讶不已。
　　自己的小火球不仅可以用外表迷惑对手，让对手以为只是普通攻击。
　　其本身乃是高强度压缩的爆炸物，其爆炸的威力，足有金丹期强者全力一击。
　　刚刚那一下，就算没有正面命中对方，也不至于仅仅只是受点伤而已。
　　在来。
　　郑拓准备在搓一枚小火球进行攻击。
　　魔族见此，大惊失色！
　　对方只有气海后期，竟然拥有对自己造成伤害的技能。
　　果然！
　　眼前这个家伙不简单。
　　此时此刻，他心里只有一个字。
　　跑。
　　驾驭魔气，转身便是向围困神仙儿的位置跑路。
　　“靠！”
　　郑拓见此，忍不住爆粗口。
　　“大哥，我只有气海后期，你是金丹强者，不是应该我跑，你跑什么啊！”
　　郑拓无语！
　　难道对方让自己的小火球给吓到不成。
　　脚下出现彩虹轮，彩虹林呼呼呼疯狂转动。
　　“嗖……”
　　郑拓化为一道彩虹，瞬间拦在那金丹魔族的去路。
　　“呔！小小魔族，看我大荒焚天灭。”
　　郑拓果断出手，又搓出一枚小火球。
　　那小火球拳头大小，看上去没有任何杀伤力
　　魔族见此，顿时汗毛倒立。
　　刚刚他可是承受了这小玩意儿一击。
　　要不是距离太远，自己怕是会被炸成重伤。
　　身形一动。
　　躲开小火球的撞击。
　　反观那小火球，仅仅在空中飞行一段距离，便是噗嗤一声，化为一道烟尘，并未有刚刚的爆炸出现。
　　“你……”
　　魔族见自己被戏耍，顿时大怒。
　　“死！”
　　他手中飞出一柄魔枪法宝。
　　魔枪速度极快，眨眼刺到郑拓面前。
　　“这才有点魔族的该有的样子，郑拓手心一动，镇魔山出现。”
　　“铿锵！”
　　二者相撞！
　　魔枪当场被镇魔山撞的出现弯曲，看上去完全无法承受镇魔山的力量。
　　“不可能！”
　　魔族傻了！
　　对方那是什么法宝，竟然将自己的法宝直接的撞的失去特制，灵性尽毁。
　　且那一座黑山怎么给他一种瘆得慌的感觉。
　　对方明明只有气海后期，为什么会让自己如此害怕。
　　他身形一动。
　　便是要全速离开。
　　奈何。
　　他的速度在快，也快不过郑拓这个双脚踩着轮子的家伙。
　　被三番五次阻拦路线后，他准备反击。
　　但……在寻找目标的时候，发现目标不见了。
　　“真是麻烦！”
　　郑拓暗地里摸了一把冷汗，可算将对方忽悠进阵法之中。
　　手中多出一枚黄金板砖，准备来个偷袭，将对方敲晕过去在说。
　　他控制阵法，将自身气息包裹，缓缓靠近魔族背后。
　　魔族此刻有些慌张。
　　自己一不小心就着了道，误入阵法之中。
　　此人果然非同一般。
　　他欲要破阵离开，却是突然脑后生风。

346、无情，只手团灭彩虹姐妹军
　　“哼！”
　　魔族冷哼一声。
　　他背后出现一枚圆盾防御，随后转头看去，却是发现身后并无一人。
　　紧接着。
　　“嗖……嘭……”
　　他只感觉有什么东西狠狠砸在自己的脑后，那东西不知道是什么，力道极大，砸的他头晕目眩，欲要晕倒。
　　“魔族的脑壳果然都硬的很。”
　　郑拓于暗中低语。
　　继续以阵法控制那一枚黄金板砖，准备在来一下。
　　忽然！
　　他感受到远方仙儿所在，传来几股强大灵压。
　　“该死，魔族来的还真快。”
　　郑拓咒骂一声。
　　他看着阵法中那处于眩晕状态的魔族，果断召唤出十二神将。
　　“你们陪他玩玩。”
　　十二神将领命，各自手中持着一枚板砖，掂量掂量，看向那正处于眩晕状态的魔族。
　　郑拓则脚踏彩虹轮，飞向仙儿所在。
　　神仙儿所在，五名金丹狂轰阵法，看上去狂暴不已，打的最后一道阵法嗡嗡作响。
　　就算有小白帮忙支撑，也无济于事。
　　最终。
　　阵法在轰然中炸裂。
　　神仙儿组成的仙木娘娘暴露在五名魔族的面前。
　　“动手。”
　　五名魔族十分果断，直接动手。
　　强横的神通爆发，齐刷刷打向神仙儿几人，进行绝杀。
　　突然！
　　虚空之上，降下一股恐怖无匹的灵压。
　　那恐怖的灵压当场将五名魔族的神通全部碾碎。
　　同时。
　　将在场所有人全部定住。
　　虚空出现一道裂缝，一只洁白的大手，带着宁静祥和的气息探出，试图将神仙儿等人摄走。
　　“木王，是木王。”
　　几位萝莉惊叫出声。
　　她们认出那气息就是仙木军的将军木王。
　　五魔眼见如此，心中满是不甘。
　　就差一点。
　　就差一点便能将神仙儿斩杀。
　　如果斩杀神仙儿，他们几人的地位必然一飞冲天。
　　可惜。
　　木王太过强大。
　　其不知道距离此地有多远，直接撕裂空间，隔空将他们全部定住，让他们根本没有反抗的机会，更别说斩掉神仙儿。
　　他们只能眼睁睁看着木王将神仙儿等人带走。
　　结束了。
　　木王出现。
　　郑拓总算安下心来。
　　以木王的实力，眼前这几个魔族根本拦不住，除非魔族有大手子从中阻挠，不然……
　　郑拓心想着。
　　突然！
　　头顶上方的虚空传来一阵波动。
　　不是吧！
　　郑拓心头飞过一群呱呱叫的乌鸦。
　　虚空之上，又裂开一条缝隙。
　　一股可怕的气息袭来，直接截断木王的手段，生生将神仙儿等人留下。
　　“找死！”
　　明显能够听到木王的愤怒之声。
　　但他所在的裂缝缓缓愈合，最后彻底消失。
　　强如木王，全力之下，也仅仅只是撕裂出一道口子，出手一次。
　　反观魔族一方出手者所在的裂缝，也是很快愈合。
　　看来二者旗鼓相当，都只能出手一次。
　　很显然。
　　那魔族暗中的大佬一直都在等着木王，就是等其出手后将其截断，留下神仙儿等人。
　　“这……”
　　郑拓傻眼！
　　还真出现这种戏剧性的意外。
　　其实。
　　想想也并不意外。
　　魔皇城能与黄金城对战数千年，肯定也有高手坐镇。
　　不然。
　　魔皇城早就被破。
　　场面中出现的变化让五魔又兴奋了起来。
　　他们如群狼一般，眼神炙热的望着那七只待宰的小羔羊。
　　“大姐！”
　　几个小萝莉怕怕的靠近神仙儿。
　　神仙儿颇有大姐大风范。
　　她拿出碗筷法宝，警惕的望着五魔，毫不退缩。
　　不过眼前局面，怎么看都不像是能跑掉的样子。
　　就在此时。
　　远方天际，又是数道气息袭来。
　　神仙儿等人欣喜。
　　这一次。
　　总该是人族修仙者的支援了吧。
　　但是当那数道黑影靠近后，七个小萝莉更加绝望了。
　　那是一群魔族，看上去不下百人。
　　实力虽然没有达到金丹期，只有气海期，但足足一百魔族也是够让人绝望的。
　　一百魔族袭来，分列四周，将七个小萝莉围个水泄不通。
　　郑拓躲在暗中。
　　望着那被团团包围的神仙儿众人，表情格外严肃。
　　没想到。
　　事情竟然发展到这种不可控的地步。
　　那五位金丹期魔族的实力都不弱，正面交战，除非解除禁仙九封，不然自己将毫无悬念会被秒杀。
　　不过。
　　如果是另一种方法呢！
　　心念一动。
　　神仙儿七人所在的地面，突然蠕动起来，仿佛有什么可怕的生物即将出世。
　　“轰……”
　　一声闷响！
　　一只巨大的穿山甲钻出地面。
　　随后，
　　那巨大的穿山甲以迅雷不及掩耳盗铃之势，一口将神仙儿七人吞入腹中，然后转身施展土遁就跑。
　　“哼！”
　　五魔眼见如此，直接出手阻拦穿山甲。
　　突然！
　　他们身边的那一百位魔族，皆周身散发出可怕的波动。
　　紧接着。
　　“轰轰轰轰……”
　　一百位魔族同时自爆。
　　五魔处于爆炸中心所在，当场被阻拦，无法追赶巨型穿山甲。
　　“自爆傀儡。”
　　郑拓望着空中那爆炸的烟尘，好一阵心疼。
　　自爆傀儡价格十分高昂，且制作起来相当困难，因为一个不小心就可能爆炸。
　　现在一口气炸掉一百尊，他的心都在滴血。
　　不过。
　　能救出仙儿等人也是值了。
　　回头。
　　肯定要狠狠打仙儿的屁股，叫其给自己惹事。
　　“啊……”
　　爆炸中心。
　　有强大的魔气爆发开来。
　　那金丹中期的魔族强势无匹。
　　爆炸的威力堪称劲爆，足以对金丹期强者造成伤害。
　　但此魔看上去一点也没有受伤。
　　“果然有人前来支援。”
　　袁江眼泛杀意，灵识横扫，直接锁定那巨型穿山甲的位置，一个闪身追了上去。
　　“麻烦。”
　　郑拓低吟一声，紧随其后追了上去。
　　袁江速度极快。
　　几个呼吸便追上巨型穿山甲所在，直接出手轰击地面之上。
　　“轰……”
　　强横的力量当场将地面炸出一方大坑。
　　大坑下方。
　　一只巨型穿山甲出现。
　　此刻巨型穿山甲那巨大的身子被炸断成两截，当场死亡。
　　同时。
　　巨型穿山甲口中跳出来七个小萝莉。
　　神仙儿等人表情慌张，在望见天空之上的袁江后，当场化为七道流光分散逃离。
　　“都给我死。”
　　袁江出手，打出一道魔光。
　　那魔光的杀伤力无语伦比，当场将紫萝莉的头颅穿透。
　　紫萝莉惊恐回头，望向神仙儿。
　　她欲要说些什么，却是头颅被洞穿，神魂被打碎，根本说不出话来。
　　就这般。
　　紫萝莉眼睁睁望着神仙儿，到死都没有说出一句话。

347、终于干了一件师兄该干的事
　　“紫妹妹！”
　　神仙儿大叫。
　　悲痛欲绝。
　　在这个世界上，没有什么比亲眼看着自己小妹惨死更让她痛苦的事。
　　“大姐！”
　　有声音传来！
　　神仙儿慌张望去。
　　青妹妹胸口被洞穿，鲜血哗啦啦流淌，眼中满是惊恐的望向神仙儿。
　　那惊恐的眼神，当场让神仙儿疯了一样冲上去，试图拯救青妹妹。
　　还不等她过去。
　　青妹妹眼中的光全部消散，当场身死。
　　“不要，不要。”
　　神仙儿大喊，眼泪哗哗流淌。
　　她不在逃走。
　　疯了一样试图阻拦那魔族出手。
　　袁江丝毫没有怜悯，手段尽出，将神仙儿的姐妹一个一个击杀。
　　神仙儿无力反抗。
　　凭借她的实力，根本无法阻拦眼前发生的一切。
　　六个妹妹全部死在她面前。
　　且死状凄惨，甚至都没有留下一具全尸。
　　“坏人，坏人，坏人……”
　　神仙儿爆发！
　　如同小恶魔般直接开启贪吃领域。
　　各种美食疯了一样扔向袁江。
　　奈何。
　　她的天赋无与伦比，但她的实力与对方相差太多。
　　那些美食带着强横的力量，却根本无法撼动一丝一毫袁江的防御。
　　袁江手中多出一杆漆黑长矛，对准神仙儿的头颅，猛然掷了出去。
　　“嗖……噗……”
　　漆黑长矛狠狠刺穿神仙儿的头颅。
　　神仙儿无力抵抗。
　　她的眼神开始迷乱，然后渐渐失去意识。
　　原来。
　　这就是死亡的感觉。
　　神仙儿低语，意识开始消散。
　　最后。
　　气息全无，彻底死亡。
　　袁江强势出手，狠辣异常，将七个小萝莉全部斩杀。
　　抬手。
　　将神仙儿的尸体收入乾坤袋，留作领赏的筹码。
　　“唰唰唰……”
　　四道黑影降临。
　　刚刚那被爆炸所波及的四名魔族赶来。
　　他们望着被干掉的神仙儿七人，显然很不高兴。
　　“袁江你什么意思，我等围困神仙儿多时，你却过来捡现成的。”
　　有魔族不悦。
　　他们找到的神仙儿，将其围困，眼看既要得手，却被袁江抢先一步。
　　“哼！”
　　袁江冷哼一声。
　　“若非我出手，她们已经跑掉，你们几个废物，那么久都没有将几个气海期拿下，有资格在这里质问我。”
　　袁江望着四名魔族，杀意涌动。
　　四魔的实力只有金丹初期，竟然敢如此质问自己，简直就是在找死。
　　“袁江，你也才刚刚突破到金丹中期吧。”
　　一魔族低语，望着袁江。
　　很显然。
　　他的话是说给其余三魔听的。
　　袁江刚刚突破，实力并未稳固。
　　他们四魔联手，完全能够一举干掉袁江，抢走神仙儿尸体去魔皇城领赏。
　　袁江看着几人，岂能猜不出对方所言。
　　在魔族，拳头大才是真理。
　　“你们几个一起上吧，正好借你们几人之手，巩固一番自身境界。”
　　袁江丝毫不惧，望向四魔。
　　四魔互相看看，直接动手。
　　双方魔气涌动，当场战在一起。
　　另一面。
　　地底一千米深，有一座法宝小屋。
　　法宝小屋中，郑拓表情严肃的看着面前的七个小萝莉。
　　七个小萝莉抱在一起，哭的那叫一个撕心裂肺，天崩地裂，日月无光……就跟郑拓抢了她们的棒棒糖一样，
　　其中。
　　哭的最凶，声音最大，最歇斯底里的，当属神仙儿。
　　那大眼中的泪水跟瀑布一样，哗哗哗往外流。
　　其余六萝莉也是哭的近乎昏死过去。
　　神仙儿七人并未身死，外界那死掉的七人，只是郑拓以傀儡幻化出的七萝莉。
　　一来。
　　障眼法。
　　对方击杀了仙儿，自然就会善罢甘休。
　　二来。
　　他以阵法连同了七个小萝莉的神魂。
　　让她们真真切切感受到刚刚的死亡。
　　在七萝莉经历过真正的生死后，几人劫后余生的大哭起来。
　　相信以后做事肯定不会在如此莽撞。
　　“好了。”
　　郑拓冷声厉喝。
　　当场吓得七萝莉停止哭泣。
　　七萝莉低着头，不敢抬头看郑拓一眼，就是神仙儿知道不敢抬头。
　　显然。
　　她知道自己犯了大错。
　　师兄一在教导自己，见好就收，不要贪得无厌。
　　她们本应该在斩杀一位金丹魔族后回黄金城，享受英雄一般的欢呼。
　　而不是贪得无厌，必须干一票大的，导致姐妹们差点身死。
　　“真是胡闹，你们自己几斤几两不知道，竟然还敢组队出来猎杀金丹魔族，且一猎杀就是一年，你们能活到现在，真是一个奇迹。”
　　郑拓言语中带着怒火。
　　骂的几个小萝莉眼泪吧嗒吧嗒掉落，却是不敢回一句话。
　　她们都很聪明，特别是刚刚经历过生死之后。
　　贪婪让她们差点将自己的姐妹坑害，那种眼睁睁看着姐妹身死，自己却无法帮助的无力感，她们这辈子也不想在体验。
　　“仙儿，知道错了没有。”郑拓看向自家师妹，“把你能的，带着几个不懂事的小丫头片子就敢出来猎杀金丹，你以为你有木王罩着，人家就对你没有办法。”
　　郑拓真的有些生气。
　　这边有木王，人家那边也有魔王。
　　若非自己在仙儿身上留有后手，怕是七萝莉真的会被斩杀。
　　“我我我我……知道错了。”
　　神仙儿紧咬下唇，泪水于眼眶中打转。
　　那亲眼看着姐妹身死的画面历历在目，她永远不想在经历第二遍。
　　“大姐的大哥我们错了，我们在也不敢了。”
　　“对对对，我们知道错了，在也不敢了。”
　　其余六个小萝莉也是立刻承认自己的错误，生怕大姐独自被惩罚。
　　郑拓见几人认错态度还算不错，便是怒火稍散。
　　“罚你们闭关思过七天，仙儿，七天之内你不准吃零食，听到没有。”
　　“啊……”
　　神仙儿当即抬头，大眼中满是泪痕的望着师兄，那可怜的样子，叫郑拓差点有收回话语的意思。
　　“不准吃就是不准吃，食袋给我。”
　　郑拓抬手索要食袋。
　　神仙儿满脸不舍，但她若不听师兄的，以后怕是在也不会有美食吃。
　　且师兄还会生气，她还是第一次见师兄如此生气。
　　立刻乖乖交出食袋。
　　随后。
　　七个小萝莉，一人一间房，开始闭门思过。
　　“郑拓，外面那几个魔族怎么办。”
　　小白看向郑拓，她能感受到外面那几个正在战斗的魔族。

348、不装了，我摊牌了，你们都要葬在这里
　　郑拓看看小白。
　　“你也给我去思过，仙儿不懂事，你也不懂事，任由她胡闹，思过去……”
　　小白听闻此话，罕见的没有跟郑拓急眼。
　　她只是一脸不爽的进入一间房屋，嘭的一声关上门，开始思过。
　　“人不省心就算了，连一只猫都不让我省心。”
　　郑拓揉揉太阳穴，好一阵头疼。
　　随后。
　　他在感受到外面几名魔族的大战，果断选择跑路。
　　虽然对方在自相残杀，眼看完全是可以捡人头的局面，相信金丹期强者的兜里应该有不少好东西。
　　最后想了想。
　　算了。
　　他有自己的原则。
　　该贪的时候一滴不剩，不该贪的时候一滴不碰。
　　心下想着。
　　便离开此地。
　　突然！
　　周围土壤传来强大的灵气波动。
　　郑拓二话不说，脚下彩虹轮出现，转身便消失在原地。
　　几乎同一时间，他刚刚所在瞬间数道攻击袭来，地底当场被炸出一方大坑。
　　外界。
　　郑拓脚踏彩虹轮，独立虚空。
　　“唰唰唰……”
　　五道身影将他包围。
　　“哼！这种把戏，也想骗过我们。”
　　袁江拿出他击杀的神仙儿尸体，魔气侵染，转眼化为傀儡模样。
　　且刚刚他们的对战都是演出来的。
　　因为他们不确定对方的位置，相信他们只要内讧，对方必然会有所行动。
　　果然。
　　地下有奇怪的波动传来，从而发现了这个家伙存在。
　　郑拓看看将自己包围的四个家伙，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“没想到你们还挺聪明，这么快就发现被掉包了。”
　　此话口出。
　　那一副耍儿子的样子，顿时引起五魔的不悦。
　　“小小气海，休要口出狂言，神仙儿在什么地方，交出来。”
　　袁江厉喝！
　　气息完全将郑拓锁死，郑拓若有任何移动，他会瞬间发起雷霆攻势，将其击杀。
　　“交出来，给你留个全尸，如若不然，抓了你的神魂扔进噬魔池，承受百万年的折磨不死。”
　　有魔族威胁郑拓，叫郑拓交出神仙儿。
　　郑拓看看五魔。
　　“其实，神仙儿等人已经离开，我只是负责断后。”
　　郑拓继续打着哈哈，寻找对方破阵，准备跑路。
　　“少在这里忽悠人，既然你不交出来，那我们只好动手让你交出来。”
　　五魔大步上前，便是既要对郑拓动手。
　　郑拓立刻举手投降。
　　“好好好，我交，我交还不行，但我交出来，你们能放我走不。”
　　郑拓继续拖延时间。
　　“好啊，你交出来，我们就放你走。”
　　袁江说话的模样，哪里像是放过他，分明就是交出来后分分钟弄死他。
　　“对，你只要交出来，我们就放过你。”另有魔族也是如此说道。
　　郑拓看看五魔。
　　“好！”
　　他从乾坤袋中取出一枚宝盒。
　　“神仙儿就在这里面，我给你们谁。”
　　郑拓手持宝盒，看向五魔。
　　“交给我。”
　　袁江一马当先。
　　在场他实力最强，自然是交给他。
　　“凭什么交给你，你拿了宝盒，直接遁走怎么办，交给我。”
　　有魔族不同意，此刻站了出来。
　　袁江如果选择逃走，他们谁都追不上。
　　其一口气回到魔皇城，直接将暴喝交给城主，他们分文功劳没有。
　　甚至在城主知道他们曾阻拦袁江后，他们还会受到惩罚。
　　“魔族向来以实力论英雄，交给难道不对吗？”
　　袁江看上去强势依旧。
　　“不行，不能给他。”
　　几个魔族眼看吵了起来。
　　郑拓则是一副不关我的事，你们先商量，我去一边凉快凉快的样子。
　　“站住。”
　　有魔族挡住他的前路。
　　“小子，你想策反我们，让我们互相争斗，你好坐收渔翁之利，真是好手段啊！”
　　这个魔族看着郑拓，俨然猜到了郑拓的小手段。
　　“哼！人族，果真都是一群阴险狡诈之辈，动手，先斩了他，在分宝盒。”
　　袁江发话，几人看向郑拓。
　　郑拓眼看如此，抬手将宝盒交给面前的魔族。
　　“兄弟你，我觉得咱俩有缘，拿好。”
　　郑拓说着，转身便走。
　　“去死吧。”
　　那魔族取到宝盒，直接对郑拓出手。
　　其眉心一道乌光闪烁，乃是一道攻击神魂的强大法门，狠狠刺入郑拓脑中。
　　“啊……”
　　郑拓大叫一声！
　　“我的头好痛，好痛……啊……”
　　郑拓挣扎着，挣扎着，没有了动静。
　　他气息全无，肉身急速坠落，狠狠砸在地面之上，没有了声音。
　　“哼！”
　　那魔族一击秒杀郑拓神魂，看上去颇为神气。
　　“打开宝盒，看看其中是否真的有人，别被人骗了。”
　　说着。
　　那魔族小心翼翼打开宝盒。
　　宝盒之中，果真有神仙儿等人在思过。
　　且神仙儿等人在看到头顶的房子被打开后，顿时吓得惊慌失措，惊叫连连。
　　五魔见此，顿时大喜。
　　“交给我，我会将此物交给魔皇，让魔皇亲自处理。”袁江抬手索要宝盒。
　　“为何不是你我一起去将此物交给魔皇。”
　　有魔族提议，觉得这个方法可行。
　　但五魔互相看看，显然他们谁都不信任谁。
　　“不如你我直接在这里将神仙儿抹杀，然后将其分尸，一人取一点尸体回魔皇城领赏，如何。”
　　有人提出这种残忍的意见。
　　“好。”
　　对于这个提议大家显然都没有意见。
　　“既然都没有意见，那便动手吧。”
　　宝盒在前，五魔合力攻击宝盒，欲要将宝盒与宝盒中的神仙儿七萝莉全部抹杀。
　　却是那宝盒刚脱离魔族之手。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　宝盒爆炸。
　　“哼！”
　　五魔显然早已料到会有这种情况发生。
　　他们都未受伤。
　　同时锁定正在地面躺尸的郑拓。
　　威风吹过。
　　良久。
　　“唉……”
　　郑拓叹息一声，缓缓起身。
　　他拍打拍打身上灰尘，看向五魔。
　　“本来想以简单的方式与你们分别，不装了，我摊牌了，你们都要葬在这里。”
　　说着。
　　郑拓周身有强大灵压释放而来。
　　五魔面色一动。
　　立刻警惕！
　　此人手段极多，让他们防不胜防，绝对不能掉以轻心。
　　郑拓望着几人，眼神逐渐狠辣。
　　突然！
　　郑拓脚下出现彩虹轮，嗖的一声，转身就跑。
　　速度之快只留下一道残影，人已经到了天边。

349、一锤一个小金丹，不要急，都有份
　　打架什么的还是算了吧。
　　打架必然受伤，就算不受伤也会有所消耗，有所消耗就会危险，有危险就会有生命危险。
　　所以。
　　还是跑路靠谱。
　　“想走。”
　　袁江早有准备，瞬间爆肝，速度比郑拓快上数倍，挡住了其离开的脚步。
　　随后四名气海期追上，几人二话不说直接动手，不给郑拓任何耍小伎俩的时间。
　　郑拓眼见如此。
　　身形瞬间消失在原地。
　　几人神通打空，同时，周围有一座大阵拔地而起。
　　“小子，你是在给自己造坟吗？”
　　五魔望着郑拓。
　　此人竟然在此地布下阵法，他们一直都没有察觉。
　　但以此人的实力，就算加上阵法，也不可能是他们五魔的对手。
　　“不！”
　　“我是怕你们几个跑掉，要说坟，也是你们五个的坟。”
　　郑拓活动活动肩膀，一副跃跃欲试的样子。
　　“哈哈哈……”
　　袁江大笑。
　　“凭你，就凭你这气海后期的实力想斩我等，你怕不是在做梦吧。”
　　其余四魔也是如此表示。
　　作为金丹期强者，怎么可能害怕气海后期的人族，说出去怕不是会被其他魔族笑掉大牙。
　　“谁告诉你我的实力是气海后期，有时候，你所看到的，感受到的，所认知到的，并不一定是真的哦。”
　　郑拓手中法决赞动，解开禁仙九封。
　　既然你们不让走，那我就委屈一下，利用你们测试一下我如今的实力如何吧。
　　随着郑拓解开禁仙九封。
　　他的实力在五魔惊愕的眼神中疯狂蹿升。
　　呼吸间到达金丹期、金丹中期、金丹后期……然后继续攀升，攀升，在攀升……
　　直到达到了五魔无法探知的境界。
　　“差不多，先解开三道封印吧。”
　　郑拓低语，感受着体内那无与伦比的力量，有点小膨胀。
　　“不可能，不可能，不可能……”
　　袁江看郑拓如看怪物，言语中满是不敢相信。
　　“少在这里装神弄鬼，他肯定是利用了阵法增强自身气息，让你我以为他的实力达到了你我都无法探知的境界，肯定与此处的阵法有关。”
　　有魔族话语斩钉截铁。
　　他不相信眼前这个年轻人的实力会如此强大。
　　就算是在妖孽的天才，也不可能在这个年纪拥有如此可怕的实力。
　　“对，他肯定是在装腔作势，看我斩了他。”
　　那魔说着，催动一柄魔刀法宝打向郑拓。
　　郑拓望着惊慌失措，向自己甩法宝的魔族，表情上看不出任何波动。
　　而面对那飞来的强横魔刀，他缓缓抬手，掌心出现一股吸力，轻轻松松将魔刀摄入两指之间。
　　“不可能！”
　　那魔族催动法决，试图控制魔刀。
　　但自己的魔刀竟然一动不动，完全不受他的控制。
　　“这种小玩具还挺精致，应该会很好吃。”
　　郑拓说着。
　　不知何时，几人头顶之上，巨大无比的镇魔山缓缓降临。
　　已晋升为四阶法宝的镇魔山带着无与伦比的威压，将这一片虚空定住。
　　反观郑拓。
　　他看看手中的魔刀，两个手指微微用力。
　　“嘎嘣！”
　　四阶法宝轻松被他两指折断。
　　被折断的魔刀钻出大量魔气，那魔气转眼间被镇魔山全部吸收。
　　吸收掉魔气后的镇魔山闪烁黑又亮的光芒，似乎很开心的样子。
　　“不错不错，金丹期强者的魔气就是不一样，吃上一口，抵十具魔尸。”
　　五魔傻眼！
　　眼前发生的事情有些超乎他们的想象。
　　眼前之人。
　　绝对不是他们能够想象的存在。
　　难道此人是婴级大佬不成？
　　不。
　　就算是婴级大佬也不可能如此轻易折断四阶法宝。
　　“走。”
　　几人果断选择离开。
　　“想走，晚了。”
　　啪！
　　郑拓打出一枚指响，十方世界全开，将五魔笼罩其中。
　　手心一动，葬天锤在手。
　　脚下彩虹轮疯狂旋转，火力全开。
　　郑拓眨眼化为一道彩虹，出现在袁江面前，抬手就是一锤。
　　袁江眼见如此，大惊失色！
　　瞬间！
　　他面前亮起七道防御屏障，三面四阶魔盾，以及两座四阶顶级防御阵法。
　　袁江将自己所有能用上的防御全部用上，因为他从对方的身上感受到了死亡的气息。
　　葬天锤带着一股无可撼动的气势落下。
　　狠狠敲在袁江所有防御之上。
　　“嘭！”
　　闷响之下。
　　那些防御屏障，魔盾，阵法，宛若纸糊的一样，顷刻间被葬天锤敲个稀巴烂。
　　同时葬天锤威势不减，狠狠敲在袁江肉身之上。
　　“靠！”
　　袁江大骂一声。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响！
　　他那坚韧无匹的魔躯被一锤子敲到炸裂，连带着神魂与金丹，全部被葬天锤敲个粉碎，当场身死。
　　寂静！
　　放个屁都像是行星大爆炸一样的寂静。
　　剩余四魔看着刚刚发生的一幕，已经不会思考。
　　什么鬼！
　　一锤子敲死金丹中期的袁江。
　　袁江实力之强，与他们四人大战不落下风。
　　此刻。
　　竟然被一锤子敲死。
　　更让几人恐惧的是。
　　这个家伙明明很强，为何如此谨慎。
　　完全可以直接出手将他们干掉，为什么要脱了裤子放屁，多此一举的与他们玩耍。
　　难道这就是强者心态。
　　还是说眼前这个家伙是个变态。
　　他们在看郑拓，不由脊背发凉，脚底冒虚汗，如看一个可怕的魔鬼。
　　“不错不错。”
　　郑拓掂量掂量手中的葬天锤。
　　以现在的境界，起码能挥出十下葬天锤。
　　如果在多的话，可能会让肉身感觉到一点点的酸痛。
　　大家都知道，酸痛是不可以有的。
　　郑拓抬眼，望向余下四魔。
　　“放心，大家都有份，一个都不会少。”
　　脚下彩虹轮疯狂转动，郑拓化为一道彩虹杀向四魔。
　　四魔眼见如此，转身便是跑路。
　　但他们怎么可能跑的出去郑拓布置好的死局。
　　他们现在不仅在阵法之中，还在郑拓的十方世界之中，双重封闭空间，他们根本逃不掉。
　　郑拓的想法很简单。
　　任何见到自己解开禁仙九封的家伙都要死，在这个世界上，不允许有任何一人知道自己的全部实力，如果有，那个人必须死。
　　郑拓在自己的领域类，速度更快，眨眼追上一名魔族，抬手就是一锤子。
　　“嘭！”
　　那魔族当场被他敲碎。
　　神魂与金丹都没有留下，被敲的稀碎稀碎，没有一丝一毫的活路。
　　干掉一名魔族，脚下彩虹轮一个飘逸，迅速追上另一名魔族，如刚刚一样一锤子下去，对方什么防御都被他敲个粉碎。
　　如此。
　　余下四名魔族，两个呼吸没用上便被他全部敲死。
　　碾压式的修为，加上阵法辅助，加上十方世界加持，加上葬天锤主攻。
　　狮子搏兔还需全力以赴，何况对方是五名金丹期，郑拓感觉自己此举并不过分。
　　甚至感觉刚刚没有发挥好，还想在来一次。

350、他来了他来了，他背着黑锅走来了
　　被迫五杀的郑拓反手一锤子，将先前那追自己的魔族也是干掉。
　　如此。
　　一口气干掉六名金丹期魔族。
　　不错不错。
　　郑拓点头。
　　对如今自己的实力比较满意。
　　如今这个境界，在黄金岛只要不惹事，自保没有问题。
　　抬手。
　　十方世界之中，光属性降临，将整个十方世界净化，绝对不给魔族一丝一毫可能复活的机会。
　　待得将十方世界完全净化后，郑拓摇摇头。
　　没办法。
　　他也不想暴露实力，只因为对方太无理取闹，他只能一锤子一个，全部干掉。
　　将现场处理完毕，他打算立刻离开。
　　突然！
　　远方天际有两道人影飞来。
　　那两道身影他认识，是刚刚去追赶帝轩辕四人中的两人。
　　四个家伙回来两个，应该是碰到硬茬子了。
　　帝轩辕什么身份，凭你们几个金丹魔族也敢碰，那我大人族干脆直接投降算了。
　　郑拓寻思着，并未理会，迈步准备快些离开。
　　“站住！”
　　两名魔族拦住郑拓。
　　“小子，刚刚此地群魔去了何处。”
　　两名魔族将郑拓包围，盘问刚刚之事。
　　“那边，他们向那边跑了，且边跑嘴里边说什么快些去领赏，晚了就该被人分走了。”
　　郑拓装出一副我就是一个路过的，我啥也不知道的样子。
　　两名魔见此，欲要离开。
　　“等等！”
　　两魔中一魔看向郑拓。
　　“斩杀神仙儿乃是大功，你为何没有跟过去。”
　　另外一魔也是投来疑惑的模样。
　　郑拓见此，摇了摇头。
　　告诉你们那边你们就去追，为什么总一副天老大我老二，见谁都要盘问一番的样子。
　　没有办法。
　　他取出葬天锤，嘭嘭……
　　两声闷响，将二者敲成液体，金丹与神魂全部打碎。
　　被破五杀就算了，竟然还送个超神。
　　郑拓摇头。
　　忽然！
　　山林之中，又有动静出现。
　　什么情况！
　　魔族你们有完没完了。
　　不过。
　　在他以神魂探查对方后，顿时露出笑容。
　　安静的山林。
　　突然有草丛颤抖！
　　刀雪梅一脸的懵逼的起身，他不知道发生了什么。
　　刚刚只是在附近赶路，突然就有人将自己敲晕过去。
　　现在醒来。
　　还感觉后脑一阵疼痛，仿佛被人从后面拍了一板砖似得。
　　就在他满心不解之时。
　　天空之上，唰唰唰……数道身影降临。
　　来者皆身穿金甲，手持长枪。
　　一个个将自己包裹的严严实实，这么热的天也不怕悟出痱子。
　　金甲军后方，银甲与金甲二者保护着帝轩辕，大步走来。
　　三者停下脚步，左右观看，显然是在寻找神仙儿等人的影子。
　　“此地有魔族金丹期的气息，刚刚应该有一场大战。”
　　金甲低语。
　　他的实力已达到金丹初期，所以对魔族的气息绝对不会感觉错。
　　“有人。”
　　银甲发现了刀雪梅的位置，银光闪过，出现在刀雪梅的面前。
　　“你做的。”
　　银甲的声音像是没有感情的机器。
　　她看着刀雪梅，同时看着刀雪梅身上散发的魔气。
　　那魔气的强度，绝对是金丹期魔族，难道是此人刚刚斩了此地所有魔族不成。
　　但这个家伙只有气海后期，怎么可能。
　　“什么！”
　　刀雪梅见对方是人族，便是放下心来。
　　且他岂能不认识帝轩辕。
　　帝轩辕可是黄金城数一数二的风云人物。
　　“刀雪梅？”
　　金甲一声欣喜的叫嚷，立刻认出刀雪梅来。
　　“额……”
　　刀雪梅听到别人叫自己的名字，不知道为什么，非常不舒服，有种反胃，想吐的感觉。
　　“其实，我只是路过而已。”
　　刀雪梅不想与几人多说，因为他感觉对方似乎并不友善。
　　特别是眼前的银甲。
　　关于银甲冷酷无情的传说，他还是略有耳闻的。
　　“站住！”
　　银甲抬手，将刀雪梅拦住。
　　随后。
　　金甲给大家讲了关于刀雪梅的传奇故事。
　　“他能毁坏黄金古桥！”
　　银甲显然并不相信。
　　那黄金古桥来头甚大，别说刀雪梅，就是黄金王想要摧毁黄金古桥，八成都要掂量掂量。
　　“我开始也不相信，但看过记忆水晶后，的确如此，所以，金丹期的魔族是刀兄斩杀的吧。”
　　金甲看向刀雪梅，言语中竟带着一丝客气。
　　刀雪梅完全听不懂对方在说什么。
　　什么金丹魔族，什么斩杀的。
　　他就是路过这里，然后被人偷袭敲晕，醒来就遇到帝轩辕这些人，他什么都没有做啊！
　　“对不起，我不知道你们在说什么，如果没有事，我先走了。”
　　刀雪梅现在不想与人接触。
　　帝轩辕众人见刀雪梅不承认，一副离开的模样，便是大为不解。
　　斩杀魔族这种事明明是好事，传回黄金城，绝对是英雄般的存在，为什么这个刀雪梅却一点邀功的意思也没有。
　　难道……此人心性已经到了淡泊名利，一心追求大道的程度。
　　忽然！
　　帝轩辕收到神仙儿的传讯灵符。
　　信息的内容表示自己无事，已在回往黄金城的路上。
　　然后是询问小帝帝是否有事，如果需要支援，给自己坐标。
　　最后。
　　特别注明，如果遇到刀雪梅师兄，请一定要好好感谢对方。
　　因为如果没有刀雪梅师兄，她们七姐妹是逃不出来的。
　　且特别告知，刀雪梅师兄为人低调，万万不可宣扬此事，感谢一番便好。
　　当帝轩辕读取完信息内容后，看向刀雪梅。
　　“多谢刀师兄出手相助，帝轩辕万分感谢。”
　　“不不不，我不知道发生了什么。”
　　刀雪梅摇头，表示自己啥都不知道。
　　“都说刀师兄人很低调，今日一见果真如此，那几名魔族十分强大，竟然被师兄全部斩杀，我替大姐谢谢师兄。”
　　帝轩辕抱拳，在一次认认真真感谢刀雪梅。
　　刀雪梅懵逼！
　　我怎么了就被帝轩辕感谢！
　　“刀兄，与我等一起回去，好好庆祝一番如何。”
　　金甲邀请刀雪梅。
　　“不不不，不用，我现在还不想回去。”
　　刀雪梅立刻摇头。
　　他不知道发生了什么。
　　可现在明显不是回去的时候。
　　黄金古桥还不知道什么样，现在回去怕是会出大事。
　　“好吧，既然刀师兄不想，那我等便将此人情记下，以后有什么需要，尽管开口。”
　　帝轩辕许下承诺，便带着众人离去。

351、出发之前，来，先把战斗套装穿上
　　直到帝轩辕众人离开，刀雪梅才反应过来。
　　好像……不知不觉，让帝轩辕欠了自己一个大人情。
　　不管如何。
　　能让帝轩辕，未来的东域之主欠自己一个大人请，似乎是一件很不错的事啊！
　　这样想想，自己的运气好像回来了。
　　果然。
　　离开黄金城是自己最正确的选择。
　　三日后。
　　刀雪梅表情严肃，看着黄金镯中的信息，脸色黑的能够滴出墨水来。
　　根据有关人士报道：
　　魔族曾派数十名金丹强者围剿神仙儿，本已无限接近击杀，却是被一人破局，且击杀足足八名魔族。
　　自今日起，魔族发出追杀令，
　　而追杀的目标不是别人，正是他刀雪梅。
　　不仅如此。
　　他的大名，已登上了魔族必杀名单第一位。
　　就连帝轩辕，霸皇，武道这群强者都要排在他的屁股后面。
　　同时。
　　后面还有介绍。
　　凡魔族击杀刀雪梅者，将得魔皇亲子之位。
　　魔皇亲子在魔族之中那就是一人之下，万万人之上的存在。
　　追杀令一出，整个魔族沸腾，于整个黄金岛地毯式搜索他的下落。
　　“噗……”
　　刀雪梅一口老血喷出十多米远，整个人都傻了。
　　谁能告诉我，究竟发生了什么。
　　我尼玛就是出来避避风头，怎么就遇到龙卷风了。
　　刀雪梅想解释，这件事真的跟自己一毛钱关系也没有。
　　但没有人会相信他。
　　仿佛全世界都在高呼刀雪梅牛叉，刀雪梅是人族大英雄。
　　他说的那些解释全部被人美化。
　　说刀雪梅师兄低调，不喜张扬，就算斩杀八名金丹期魔族也是低调做人。
　　如此品性，顿时让无数人顶礼膜拜。
　　黄金城之中。
　　自赤枭粉丝团自发组织为赤枭阁后援团后，刀雪梅的崇拜者也自发组织小刀盟，成为黄金城第二大粉丝团。
　　人族一方热火朝天，庆祝己方出了一位大英雄。
　　反观魔族一方，皆将刀雪梅列为头号猎杀目标，一个个磨刀霍霍，准备对刀雪梅发起猛攻。
　　而正主刀雪梅，只能龟缩在人族势力范围内。
　　黄金城不敢回，外面的世界不敢去，可怜，无助，冷，是刀雪梅此时此刻的内心写照。
　　另一面。
　　郑拓与神仙儿回到黄金城。
　　郑拓离去回到炼魔城，安安心心过自己的小日子。
　　神仙儿等七萝莉则是迎接人们的欢呼，人们将她们当成英雄一般来崇拜。
　　一年之内，以气海期连斩五尊金丹魔族，简直前所未有。
　　她们被当成英雄，整个黄金城，都在流传着她们的传说。
　　七萝莉在经过此次事件后显得十分低调，并未有太张扬的回到仙木军，大门不出二门不迈，开始闭关。
　　郑拓回到炼魔城，炼魔城中一切如旧。
　　葬魔按部就班的工作，没有任何不同。
　　他回到葬魔炉顶，屁股坐在自己最喜欢的躺椅上。
　　“啊……舒服……”
　　郑拓顿感心里的一块石头放下。
　　事情可算解决，自己能安安心心修行一段时间了。
　　随后。
　　他惊奇的发现，因为自己斩杀八名金丹魔族，所以自己的斩魔任务已完成。
　　还算你们有良心。
　　郑拓心想。
　　接下来的日子里，他并未离开炼魔城一步，专心致志的做着前往碎金废墟的准备工作。
　　碎金废墟他是必须去一次的。
　　除了答应过赤枭外，杜明师兄的事也该有个解释。
　　不然。
　　叛族这种大事，肯定会影响落仙宗以后的发育。
　　落仙宗是自己的大本营，可不能出事。
　　专心致志做着准备工作。
　　时间飞快。
　　三个月后。
　　郑拓非常期待的时刻来临。
　　不仅是郑拓，还有很多人同样期待这一天的到来，其中就包括刀雪梅。
　　黄金战场开启。
　　人们将目光投向黄金岛所在。
　　突然！
　　一道金光亮起！
　　随后。
　　一座黄金古桥自黄金岛之上飞来，直接连通黄金城与魔皇城。
　　黄金古桥依旧，通体黄金之色，看上去与平时没有什么不同。
　　黄金古桥的出现，叫许多人暗自松了一口气。
　　其中就包括郑拓与刀雪梅。
　　还好无事。
　　郑拓望着黄金古桥，打算排傀儡上去检查一番，若有意外，自己心里也好有个底。
　　但是。
　　当他的傀儡踏足黄金古桥的瞬间。
　　“嘭！”
　　那傀儡当场被黄金古桥弹飞，一副给老子滚蛋的模样。
　　“额……”
　　郑拓稍显尴尬。
　　没想会被如此针对。
　　算了。
　　反正斩魔十万的任务已经完成，被排斥就被排斥吧。
　　郑拓心想着回到炼魔城。
　　几日后。
　　赤枭传来信息。
　　二者约定好的时间已到，需前往碎金废墟。
　　郑拓站在炼魔炉顶，望着炼魔城外无尽黑暗的虚空。
　　算算时间。
　　他已来到黄金城五年。
　　差不多，该去找杜明师兄聊聊了。
　　来到聚仙府，赤枭已等候多时。
　　一年多不见，赤枭看上去越加成熟性感。
　　今日她依旧穿一袭红裙，将高挑的身材完美衬托，宛若一只神枭鸟般，高傲不失内敛。
　　实力的话已达气海后期，看样子，在过两三年怕是就能突破到金丹期。
　　“出发吧。”
　　赤枭很干脆，准备出发。
　　“等等！”
　　郑拓叫住赤枭。
　　“来，先把我专门为你准备的战斗套装穿上。”
　　郑拓拿出一套紫色的战斗套装，递给赤枭。
　　赤枭看到那套装后，表情十分怪异。
　　“郑拓，你又要给我穿什么奇怪的衣服？”
　　赤枭想起在灵海时，郑拓给自己穿的那一套黑色滑溜溜的紧身衣，现在想想，当真是羞耻万分。
　　当初自己怎么想的，竟然穿上了，还穿了那么久。
　　“咳咳……”
　　郑拓干咳一声。
　　“为什么要用又，说的好像我经常给你穿战斗套装一样。”
　　“不穿。”
　　赤枭果断拒绝。
　　她才不会穿奇怪的东西，特别是郑拓给自己的战斗套装。
　　“听我说。”郑拓耐心解释道：“你要不穿的话，咱们百分之百到不了你的家乡，更别提给咱妈咱爸磕头立坟，咱俩半路就得被斩。”
　　“为什么？”
　　赤枭不明白，为什么我不穿你给的战斗套装就会被斩。
　　“为什么！”
　　郑拓打量着赤枭。
　　“就你这一身散发出来的灵气波动，三十里外都能感受的真真切切，你以为碎金废墟那是什么地方，那可是在黄金岛内部，其中野兽纵横，各种强大生物聚集，如果你的气息被发现，很轻易就会引来金丹期的生物。”

352、携美同行，策马狂暴，驾……
　　郑拓早有计划。
　　根据侦查傀儡的信息，制定了最安全，最优秀的计划。
　　“真的？不是因为你那些个人恶趣才给我穿这种套装。”
　　赤枭对此保持怀疑态度。
　　郑拓心里那点龌龊的小心思，她早就看透。
　　“当然，你把我想象成什么人了。”
　　郑拓对赤枭看自己的态度十分不满。
　　自己若想玩特殊的，傀儡一大把一大把给自己耍，还用在这跟你商量着来。
　　“好吧，最后一次。”
　　赤枭想了想，也是同意。
　　她取过套装，进入屋舍换衣。
　　不多时。
　　赤枭归来。
　　可以看到。
　　郑拓给赤枭的战斗套装以紫色为主，整体看就是比较高级的裙子罢了，并未有任何特殊的恶趣，只是内部多了一套类似潜水服一样的紧身衣，以保证赤枭的气息不泄露。
　　赤枭看上去有些不舒服的活动活动衣衫，特别是那紧身衣。
　　“外，郑拓，怎么这么紧？”
　　赤枭抱怨着尺寸不对，感觉浑身紧绷绷，一点也不舒服。
　　“额……”
　　郑拓看看赤枭。
　　“衣服是一年前根据你的尺寸做的，谁知道你都这么一把年纪了还在发育。”
　　赤枭怪异的看着郑拓。
　　她很想问对方，你怎么知道我的尺寸。
　　但这话要是问出来，总感觉怪怪的。
　　“先穿着吧，穿穿就合身了。”
　　他可没有给赤枭准备第二套。
　　接着。
　　他感受一番赤枭的气息。
　　不错不错。
　　穿上战斗套装后，自己在如此近的距离下也仅仅只能感受到一丝热气。
　　可以说。
　　赤枭的气息被隐藏的很好。
　　“准备就绪，出发吧。”
　　二者离开黄金城，来到人族势力之内。
　　在人族势力之内二者可以飞行，几日后，二者来到人族边界。
　　“下来吧。”
　　郑拓说完便是落地。
　　“为什么不用飞的，根据我的调查，用飞的，你我只需要三十天左右就能到达我的家乡，如果用走的，怕是需要半年左右的时间。”
　　赤枭不解的问向郑拓。
　　“用飞的太危险。”郑拓如此说道：“你我即将前往的地方，不是一般的地方，在黄金岛内部，危险无处不在，飞在空中很容易被下面的生物袭击，你也不想飞着飞着突然被人射下来吧。”
　　黄金岛内部不仅有魔族，还有黄金岛本地生物。
　　那些本地生物实力非常强大，若是遇到他们只有躲着的份。
　　且遇到金丹期的本体生物，怕是会非常非常的麻烦。
　　“你也太谨慎了吧。”
　　赤枭对于郑拓的谨慎不是第一次领教。
　　只是这么多年过去了，这家伙竟然还是如此谨慎小心。
　　“按你所言，你我可是需要半年，甚至一年的时间才能到达我的家乡，一年时间与三十天比较，明显一年时间危险性更大吧。”
　　赤枭计算的没有错，非常准确。
　　时间越长，变数越多，变数越多，危险性越大。
　　“所以，我们需要这个东西。”
　　郑拓抬手取出一匹傀儡骏马。
　　“你坐前面。”
　　郑拓示意赤枭上马。
　　赤枭看看眼前的骏马，在看看郑拓那一本正经的模样，总感觉有些地方不对劲。
　　“为什么不是两匹，偏偏是一匹。”
　　赤枭忍不住吐槽。
　　与郑拓同骑一匹马，且还是自己坐前面，当真让她很不舒服。
　　“我这匹马是傀儡马，优点是如普通马匹一样，没有强大的灵压释放，乃是代步工具中最低调的一种。缺点也很明显，就是灵气储备有限，导致其无法奔跑太长时间，我需要隔一段时间输送一些灵气进去，以保证骏马的全速前进，如果两匹，需要停下来加灵，会影响很多时间，且贸然停下会有危险，你也知道，随着你我的深入，危险自然而然在增加。”
　　郑拓正儿八经的说着。
　　其实的确是这样。
　　他在这之前早就想过如何才能快速安全的到达碎金废墟。
　　骑马。
　　不仅速度快，且在地面，不易成为集火目标。
　　乃是最安全，最快速的方法之一。
　　“真的。”
　　赤枭对此保持怀疑态度。
　　“不然你以为呢。”
　　赤枭纠结。
　　最后。
　　在郑拓的催促下，不得不上马。
　　郑拓也是上马，坐在赤枭身后，二者保持一定距离。
　　“出发！”
　　郑拓低语。
　　坐下傀儡马嗖的一声窜了出去。
　　赤枭没想到傀儡马的速度竟然这么快，简直与自己飞行的速度差不多。
　　如此导致的后果就是，她的身体一时间没有控制住，直接倒在了郑拓的怀里。
　　顿时。
　　一股男子的气息袭来，叫她本能的身体一颤。
　　同时。
　　郑拓双臂从她腰部穿过，就在她以为郑拓要暴露本性的时候，郑拓双手抓住了缰绳。
　　她本想发作，郑拓这个臭不要脸的又占自己便宜。
　　但她却能够明显感觉到，郑拓双手之上有灵气涌动。
　　显然。
　　缰绳就是输送灵气的通道。
　　如果郑拓不抓住缰绳，傀儡马如此巨大的灵气消耗，怕是跑半个时辰就会消耗掉所有灵气。
　　她没有发作，身体稍稍往前挪了一点，与郑拓分开一个距离。
　　保持这种姿势，二者骑着骏马一路前行。
　　郑拓表情相当严肃。
　　此刻的他神识全开。
　　同时。
　　根据侦查傀儡给自己传回的信息，走在早就制定好的，最安全的路线上。
　　说是最安全的路线，郑拓也不敢放松一丝一毫的警惕。
　　黄金岛深处危险重重，也许就有什么强大的生物，二愣子一样阻拦在自己的安全路线上也说不住。
　　不过。
　　赤枭那火红长发近在眼前。
　　他还是第一次如此近距离的观察赤枭。
　　不得不说，皮肤真好。
　　就是不知道手感如何。
　　“咳咳……”
　　不能分心，不能分心。
　　郑拓保持警戒。
　　骏马一路狂奔，足足跑了一天。
　　待得夜幕降临，郑拓拉住缰绳。
　　“怎么不跑了！”
　　赤枭询问道，声音明显带着一股莫名其的情绪。
　　用如此羞耻的姿势一路行来，让她感觉说不出来的不自在。
　　“下来吧。”
　　郑拓说着率先下马。
　　赤枭终于摆脱羞耻的姿势，果断下马。
　　二者此刻已处在一片未知的山林之中。
　　“为什么停下来？”
　　以骏马的速度，他们也许三十天就能到达目的地。
　　“少问。”
　　郑拓心想，我能告诉你是因为我的灵气消耗达到了百分二。
　　“跟我来。”
　　郑拓说着，收起傀儡马匹，带赤枭走了几步后掀开地面，进入一座安全屋中。

353、你奶奶的，大白天的
　　赤枭看着那狭小的安全屋，眉头紧皱。
　　不知道为什么，总感觉郑拓是故意的。
　　对。
　　这个家伙肯定是故意的。
　　那么狭小的屋子，明显只够一个人躲避，怎么可能挤下两个人。
　　郑拓没有解释什么。
　　其实。
　　他本来就没给赤枭准备安全屋。
　　这条路他本来是给自己准备的，所有东西都是一人份，包括马匹与安全屋。
　　赤枭无奈。
　　只能跟随郑拓挤进安全屋中。
　　“嘘！压制灵压，不要出声。”
　　郑拓好心提醒赤枭不要说话。
　　赤枭是真的无奈。
　　她与郑拓近在咫尺，甚至能够感受到郑拓的呼吸。
　　如此近的距离，她简直要爆炸。
　　堂堂枭仙子，黄金城多少人心目中的女神，竟然跟郑拓这货挤在如此狭小的房间内。
　　特别是二者紧贴的位置，不时传来一阵火辣辣的触感，让她心跳加速，又羞又没有办法。
　　谁叫自己选的是郑拓，忍着吧。
　　夜晚的山林，往往才是最危险的时刻。
　　安全屋外，不断有野兽的嘶吼声传来。
　　感受气息，皆不弱金丹。
　　赤枭顿时紧张起来。
　　如郑拓所言，夜晚赶路是非常危险的事。
　　各种强大生物出没，凭借二者的实力，遇到一个金丹期野兽怕是都会遭重，甚至出现生命危险。
　　如此看来。
　　选择郑拓的确是一个非常正确的决定。
　　她神经紧绷，警惕异常，随时准备动手对抗外界那些可怕的生物。
　　郑拓见赤枭如此紧张，就算有战斗套装掩盖气息，赤枭身上的气息都一副要喷出火来的样子。
　　他轻轻抬手，拍在赤枭额头处。
　　赤枭被拍的一愣！
　　郑拓俨然将她当成仙儿一样的小孩子看待，都这个年纪，竟然还来摸头杀。
　　郑拓见赤枭怪异的看着自己。
　　他压了压手掌，然后做出深呼吸样，表示放松放松，不要紧张，你的气息都快溢出来了。
　　赤枭咬了咬下唇，让我放松就放松，为什么要摸头。
　　郑拓见赤枭被转移注意力后放松下来，便是不在理会对方，全神贯注的关注外界情况。
　　凭借他金丹期的强大神魂，有危险会第一时间发现。
　　一夜无话。
　　第二日，二者离开安全屋。
　　郑拓取出一匹新的傀儡马，因为上一匹基本上废掉。
　　毕竟马匹的速度不比飞行慢，还要保持不释放灵压，那对材料的要求自然极高。
　　老样子。
　　赤枭坐在前面，郑拓坐在后面，催动马匹开始赶路。
　　如坐昨日赶路一样，赤枭与郑拓保持一定距离，但因为山路崎岖，稍有不注意就会控制不住自己倒入郑拓怀中，也不知道其实故意的还是无意的，反正搞的她脸色红了一路。
　　一路前行，并未出现任何危险。
　　毕竟是郑拓花了五年时间确定下来的最安全路线。
　　夜晚。
　　二者继续进入安全屋避难。
　　狭小的安全屋，郑拓与赤枭身体近乎百分之八十贴在一起，十分的不雅观。
　　但也没有办法。
　　随着他们不断深入黄金岛内部。
　　各种金丹期的强大生物逐渐增多，凭借二者的实力，不能暴露一点点多余的气息。
　　如果暴露，面对的将是数只金丹期生物的围攻。
　　如此。
　　他们只能忍受着这种尴尬的不雅观，亦或者悄悄享受一丢丢。
　　在接下来的日子里。
　　二者白天骑马赶路，夜晚便挤在安全屋中避难。
　　足足两个月的时间。
　　他们骑马跑过山林、草原、河流、隔壁……
　　一路上那些雄阔的风景让人心旷神怡，宛若来到另一片从未被发觉的新世界。
　　二者皆心旷神怡，神清气爽。
　　两个月后。
　　二者终于来到赤枭记忆中所在的故乡。
　　那是一片郁郁葱葱的山林平地，看上去仍旧有文明的痕迹。
　　赤枭来到此地后，整个人变得非常悲伤。
　　泪水于眼眶中打转，久久不愿滴落。
　　她望着眼前的一切，既熟悉又陌生。
　　一些儿时的回忆涌上心头，仿佛一切都发生在昨天一般。
　　耳中隐约传来邻里街坊的欢笑声，还有那已经模糊，但只要听到，便能立刻认出的父母声。
　　赤枭沉寂在过去的回忆中无法自拔。
　　郑拓没有打扰赤枭，他只是远远的看着，并未有任何情绪波动。
　　“好奇怪！”
　　郑拓忽然发现都点不对劲！
　　为什么此地如此安静。
　　就算是白天，也会有许多生物发出声音。
　　但二者所在，安静的没有任何声音，甚至有一些可怕。
　　郑拓心想着。
　　忽然！
　　耳中传来。
　　那穿透力极强，竟然镇的他神魂稍有恍惚。
　　亏得他神魂足够强大，才没有受到干扰。
　　不过。
　　那声听在耳中，还是叫他头皮发麻。
　　他立刻向声音传来的方向望去。
　　远处。
　　你奶奶的！
　　郑拓咒骂一声，便要去叫赤枭回来。
　　却是赤枭站在村子内，看上去浑浑噩噩，仿佛被那控制。
　　然后。
　　在郑拓惊愕的眼神中，那宛若会缩地成寸一般，从远方直接出现在赤枭面前。
　　然后。
　　从赤枭身上穿过。
　　待得过去。
　　赤枭仍旧站在原地，只是郑拓敏锐的感觉到，赤枭只剩下肉身。
　　看来。
　　那应该是一见非常诡异法宝。
　　郑拓眼见如此，并未轻举妄动。
　　对方太过诡异，不知道有何手段，自己若贸然出手，很有可能伤到赤枭神魂。
　　有如此思考，他派出傀儡，先将赤枭的肉身保护好。
　　随后。
　　他追上那瘆人的队伍，小心翼翼跟随。
　　那队伍飘忽必定，时而速度极快，缩地成寸般眨眼出现在路的尽头，有时则是原地踏步，来它一段诡异莫测的舞蹈。
　　跟在后方的郑拓神经一直紧绷着，生怕跟丢了。
　　终于。
　　瘆人队伍走了一天左右。
　　夜晚。
　　瘆人队伍来到了一座孤零零的庭院前，那种一看就可能闹鬼的荒山野宅。

354、我想出来，不，你不想
　　在那庭院之中，房檐点着红灯笼，院子内有几十桌酒席，酒席前的人们穿着寿衣，表情木那，似乎正在准备喜宴。
　　郑拓躲在暗中观察。
　　全场只有一人穿着红色婚服，看上去应该是新郎没错。
　　庭院中那一群家伙的实力并未有多强大，只有气海初期左右，只是那诡异的气氛着实让他有点害怕。
　　在这鬼地方，遇到这种事，怎么看都让人肝颤。
　　“不过……”
　　郑拓敏锐的发现，那红衣新浪的胸前，竟然挂着一枚残缺古玉。
　　古玉的大小比自己的古玉要小上一点，但也足够让他惊讶。
　　看来。
　　此事与残缺古玉脱不了干系。
　　心念一动。
　　控制几尊没有灵气的傀儡穿上一身白衣，参加这一场诡异的婚礼。
　　很顺利的进入庭院，然后找了一个位置坐下。
　　他坐在桌子前，看着眼前发生的一切。
　　接亲的队伍归来，停在外面，红色的花轿停下，新娘从花轿之中走出。
　　新娘脚踏绣花鞋，身穿红衣嫁妆，头上披着红盖头，看不清模样。
　　不过郑拓从对方的山峰的高度与角度，还有那一头红火的长发完全能够判断出，介就是赤枭，没跑。
　　赤枭脚下飘忽，似没有根一样，一步一步上前，来到新郎身边，准备拜堂成亲。
　　突然！
　　喜宴之中，有一人站起身来。
　　“我反对这门亲事。”
　　瞬间！
　　数道可怕的目光全部集中在那一道身影之上。
　　那是郑拓安排好的傀儡，就是在这个时候喊这句经典台词用的。
　　反观郑拓。
　　他已悄悄摸到那新郎官的背后，手中黄金板砖挥出，嘭的一声闷响，直接将新郎官拍晕过去。
　　就这……
　　郑拓傻眼！
　　他还以为对方会有所反抗，怎么说胸前也带着古玉，没想到被自己一板砖拍晕过去。
　　新郎官被拍晕，郑拓转念一想，立刻换上其一身装扮。
　　抬手取下新郎官胸前古玉戴在自己身上，老老实实原地站好。
　　待得那边的事处理完，一群穿白色收益的人回头。
　　那一张张惨白的脸庞望向郑拓。
　　郑拓承认自己有点紧。
　　他虽然用的只是一具傀儡，没有用混沌体。
　　但被那一双双惨白惨白的脸庞注视，让他打灵魂深处感觉到好刺激。
　　现在。
　　如果出现问题，他会第一时间带着赤枭神魂跑路。
　　不过。
　　周围人似乎并未发现他的异常，估计与他脖子上佩戴的古玉有关。
　　随着主婚人的声音传来，二者开始跪拜天地。
　　期间。
　　郑拓尝试呼唤赤枭，叫其醒来。
　　但赤枭很显然被人控制，已失去心神，无法归来。
　　二者拜完天地，便是送入洞房。
　　看着眼前的屋舍，郑拓以神魂扫了一圈，并未发现任何阵法之类的痕迹。
　　不过他并不放心。
　　悄悄取出专门针对阵法的警报灵符。
　　如果周围有阵法，警报灵符会第一时间传出警报。
　　以他对阵法之道的理解，对方除非能够布置六阶阵法。
　　不然。
　　根本逃不出报警灵符的检测。
　　报警灵符并未发出声响，也就是说眼前的屋舍是安全的。
　　果断拥着赤枭进入其中。
　　进入屋舍。
　　屋舍内别无他物，只有屋子的中间有一口古铜棺。
　　古铜棺看上去很普通，并未有任何特殊。
　　显然。
　　眼前的古铜棺就是他们二者的婚床。
　　郑拓先是掀开赤枭的红盖头。
　　赤枭表情木讷，双眼无神，看上去沉浸在某种状态中，无法醒来。
　　郑拓见此，并未直接叫醒赤枭。
　　如此情况下，直接叫醒万一出事，赤枭别在成傻子了。
　　想想这么美的一个大美人，天天流着口水，头发乱蓬蓬，吃着大鼻涕……咦……那画面太美，简直不敢想象。
　　暂时先将赤枭放在这里。
　　他则是围着古铜棺打转。
　　古铜棺上面有很多灵纹，但那灵纹不显，看上去早已失去灵性。
　　不仅如此。
　　古铜棺上面雕刻有很多奇奇怪怪，他并不认识的图案，仿佛是某种……祭奠的样子。
　　祭奠！
　　果然有猫腻。
　　突然！
　　古铜棺的棺材盖传来哗啦啦的声响，那棺材盖竟然在一点点的挪开。
　　同时。
　　伴随着嘎嘎嘎的声音，其中好像与什么可怕的东西即将出世。
　　“咕噜！”
　　郑拓忍不住吞咽口水。
　　他立刻上前，将打开的棺材盖推了回去。
　　好在那棺材盖并不是很重，他完全没有废多少力气。
　　“呼……”
　　郑拓长处一口气，擦擦额头冷汗，吓死老子了。
　　虽说他实力很强，完全不用怕。
　　但作为一名穿越者，对于鬼怪这种东西，还是本能的感觉到心颤。
　　这边。
　　他刚松一口气。
　　那棺材盖又开始传来哗啦啦的声音，显然古铜棺中的家伙并不打算放弃，仍旧要出世。
　　“哎呦……”郑拓头疼，“死都死了，你诈什么尸啊！”
　　说着。
　　抬手又将棺材盖推了回去。
　　很显然。
　　古铜棺中的生物没有想到外面这个家伙力气这么大，竟然又给他推了回来。
　　良久。
　　被郑拓推回去的棺材盖又开始挪动。
　　如此一幕，叫郑拓眉毛乱跳。
　　没完了是不是。
　　手掌从乾坤袋中一摸，取出十枚爆炸灵符，抬手扔进古铜棺之中，反手将棺材盖盖好。
　　同时。
　　他取出葬天锤，压在了棺材盖上。
　　“轰轰轰……”
　　十声闷响从古铜棺中传来，炸的棺材盖一掀一掀，足可见刚刚的爆炸灵符威力有多大。
　　待得爆炸完毕，郑拓取回葬天锤。
　　“大半夜的，看你还出不出来吓人。”
　　郑拓低语，说给对方听，也是说给自己听。
　　怎么看棺材盖从里面开都不是一件很让人开心的事。
　　在经过郑拓十枚爆炸灵符爆破后，古铜棺中的家伙老实很多。
　　但是那个家伙很显然非常想出来透口气。
　　却又怕郑拓在扔进去十枚爆炸灵符。
　　所以。
　　这一次棺材盖的移动非常的小心翼翼，生怕被郑拓听到一样，那谨慎的样子，好像外面的郑拓是个鬼一样。
　　郑拓看着那一点点移动的棺材盖，忍不住嘴角抽搐。
　　好了伤疤忘了疼。
　　看来。
　　得给你下点猛料你才能老老实实在里面给我躺着。
　　抬手取出一百枚爆炸灵符，一股脑的从那缝隙中扔了进去，随后嘭的一声将棺材盖好。
　　拿出葬天锤，压好棺材盖。
　　紧接着。
　　古铜棺中便是传来各种可怕的爆破声与惨叫，那凄厉的声音听在耳中，叫郑拓不得不拿出镇魔山，同样压在古铜棺上，以免对方狗急跳墙的跑出来。
　　古铜棺疯狂颤动足足五分钟才消停下来。
　　待得古铜棺消停下来，郑拓取走葬天锤与镇魔山。
　　“老老实实在里面待着，不要出来搞事，不然，我有一百种方法让你挂掉。”
　　郑拓的警告似乎是起了作用，古铜棺消停起来。
　　但好景不长。
　　古铜棺中那个家伙趁着郑拓去看赤枭，竟然又掀开棺材板。
　　这一次他学聪明了，先伸出一条手臂卡出棺材板，然后在一点点往外挪，那吃力与小心翼翼的样子，看的着实让人好一阵心疼。

355、装完比就想走，你以为你是谁
　　郑拓望着那一条被炸的黑不溜秋的手臂，倔强的一点一点挪出古铜棺，他似乎被对方的精神感动。
　　没有动手。
　　保持警惕。
　　静静的望着一个类人形生物从古铜棺中爬出。
　　那看上去是一位男子，浑身黑漆漆，跟刚从墨汁里捞出来的一样。
　　他呲呲着一排大白牙，左右观看。
　　最终。
　　将目光锁定在郑拓身上。
　　四目相对，那黑不溜秋的家伙猛然打了一个寒颤，紧接着，其迅速钻入古铜棺中。
　　随着一阵细细索索换衣服的声音传来。
　　十个呼吸后。
　　一位长相英俊，手持纸扇，穿一身白衣的翩翩公子出现在古铜棺旁。
　　郑拓见对方如此模样，有些摸不着头脑。
　　但有一点可以确定，对方的实力并不强，与自己此刻的境界一样都是气海后期。
　　“不用看了，刚刚你在外面拍的只是我的一道分身。”
　　元冥轻声开口，声音飘忽不定，如同鬼魅。
　　且那自信的模样，仿佛刚刚在古铜棺中被炸的不是他一样。
　　“所以，你想做什么。”
　　郑拓询问。
　　“你好像并不害怕我。”
　　元冥看着郑拓，那模样好像自己很强，郑拓必须怕他一样。
　　“我怕你？”
　　郑拓表情怪异。
　　刚刚在古铜棺中被炸的难道不是这货。
　　现在竟然敢说这种脑袋有坑的话。
　　“原来如此，你竟然也修行了古玉观想法，怪不得刚刚我的纸人没有任何反应。”
　　元冥点头，大有掌控一切的意思。
　　郑拓见对方浑身上下都带着一股棍状物体的气息，便继续问道：“所以，你知道什么是古玉观想法。”
　　“当然。”元冥低眼看看郑拓，“古玉观想法乃是一种你无法想象的法门，能够修行，便是你三生有幸。”
　　元冥一副你捡大便宜了，偷着了去吧的样子，叫郑拓眉毛乱跳。
　　不知道为什么，好想打眼前这货一顿。
　　那种感觉随着对方一静一动越发强烈。
　　“你走吧，我不会为难你，但是，她要留下。”
　　元冥将目光对准赤枭，看到其火辣的身材，美丽的容貌后，忍不住露出色眯眯的笑容。
　　“娘子，我等了你无尽岁月，你终于回来了。”
　　元冥抬手，欲要抚摸赤枭脸颊，回味自己等待的那些孤独岁月。
　　却是郑拓一把将赤枭拽到自己身后，叫对方手掌摸了一个寂寞。
　　“你是谁，你找赤枭做什么，告诉我，我可以考虑现在就走。”
　　郑拓望着对方。
　　赤枭与自己是朋友，更是自己师姐，他可不能让自家人被一个外人随便摸，何况是这么一个欠揍的家伙。
　　“你不知道她是谁？”
　　元冥对此事非常惊讶！
　　“我一定要知道吗？”
　　看来。
　　赤枭的身份并不简单。
　　元冥望着郑拓身后的赤枭，宛若在欣赏一尊美丽的艺术品。
　　“她是神枭一族最后的血脉。”
　　元冥低语，仿佛在说一件神圣无比的事般。
　　“神枭一族？“
　　郑拓心想，自己并未听说过什么神枭一族。
　　“最后的血脉，那又如何。”
　　郑拓继续询问，对方这个小白脸看上去应该很好套话才对。
　　“如何！”
　　元冥看上去并没有什么好语气。
　　“看来，你需要补一补历史，听着。”元冥摇了摇手中折扇：“在这座黄金岛上，曾出现一个统治族群，名为黄金古族，而黄金古族有四大护卫族群，神枭一族便是其一，明白了吗？”
　　“所以？”
　　郑拓继续套话。
　　“所以，守护黄金古族是她命中注定的使命，是她这一世，下一世，永生永世的使命。你走吧，她会永远留在这里，守护黄金古族，直到有一天黄金古族的在度崛起。”
　　元冥如着魔了一般，眼露疯狂，高举双手，仿佛他也是黄金古族最狂热的信徒一般。
　　“疯子。”
　　郑拓摇头。
　　从乾坤袋中取出噬魂罐，准备赤枭神魂收走。
　　“不，我没有疯。”
　　元冥说着，猛然看向郑拓。
　　“你不可以将她带走，没有人可以将她带走，她是我的，我的……”
　　元冥越说气势越胜，最后直接出手杀向郑拓。
　　郑拓摇摇头，并未移动分毫。
　　“嘭！”
　　元冥狠狠撞在一座透明墙壁之上。
　　想要近我身，你怕是还要多修炼个几百年。
　　但元冥的手段不止于此。
　　其周身闪烁一道白光，直接神魂离体，瞬间突破眼前的透明墙壁杀向郑拓。
　　“敢炸我，去死吧。”
　　元冥的手段专攻他人神魂为主，此刻全力出手，就是金丹期都可能遭受重创。
　　至于气海期。
　　他早已秒杀不知道多少人。
　　“欠揍。”
　　郑拓说着。
　　“咣当！”
　　元冥狠狠撞在另一道透明墙壁之上，装的他神魂七荤八素，浑身抖动，跟身体安装了电动小马达一样。
　　“靠！神魂类防御法宝！还尼玛是四阶的！”
　　元冥咒骂一声。
　　对方果然有备而来，竟然拥有四阶神魂类防御法宝。
　　“你打完，该轮到我了。”
　　郑拓说着，迅速探出手掌。
　　在对方没有反应过来时一把抓住对方衣领，随后用力一扯。
　　元冥的身体本能的弯腰，其漂亮的脸蛋，狠狠与郑拓上撩的铁膝撞在一起。
　　“嘭！嘎嘣！”
　　两道声响不分前后，元冥那英俊的五官与鼻梁骨当场被郑拓撞的裂开。
　　“大哥，打人能不能别打脸。”
　　元冥只感觉自己的脸部已经没有知觉。
　　好在他反应迅速，立刻催动自身灵气，将脸部修复。
　　脸蛋重归于好，他终于松了一口气。
　　忽然！
　　他眼前一黑。
　　“嘭！嘎嘣！”
　　刚刚修复的脸蛋，瞬间被郑拓一脚踹碎。
　　在如此凶狠的力道下，元冥的身体如同皮球一般，连滚带爬的狠狠撞在古铜棺上，当场撞的满头都是小纸人。
　　“额……”
　　郑拓看看被自己两招秒杀的元冥，显得有些不好意。
　　该死！
　　怎么忘记如今肉身的强度不弱金丹，甚至因为是混沌体，所以强度更高一些。
　　刚刚那两下，对方没有挂掉已经是万幸。
　　“说好的不打脸，为什么又打脸，如此这般言而无信，让我很愤怒。”
　　元冥缓缓起身，刹那间，他周身出现四枚纸人。
　　纸人呼啸着冲向郑拓。
　　见此。
　　郑拓抱起赤枭，转身避开。
　　“轰轰轰轰……”
　　四枚纸人当场爆炸。
　　“哈哈哈……小子，你我还会在见的，很快，你我还会在见的。”
　　元鬼转身钻入古铜棺之中，就要逃走。
　　郑拓见此，身形一动，来到古铜棺前，抬手就是一巴掌拍翻古铜棺，元鬼跌跌撞撞掉了出来。
　　“装完比就想走，你以为你是谁。”

356、一系列比较特殊的唤醒方式
　　“小子，我告诉你，你不要得寸进尺，我后台很硬的。”
　　元冥看上去有些狼狈。
　　眼前这混蛋是谁，难道是个体修，竟然将自己的古铜棺一巴掌拍翻。
　　“哼！”
　　郑拓懒得与其废话，直接催动噬魂罐将其神魂收走。
　　回头。
　　看看此刻依旧没有任何醒来迹象的赤枭。
　　算了。
　　先离开这个鬼地方在说。
　　抬手将古铜棺收走，然后抱起赤枭，一脚踹翻古宅房门。
　　古宅庭院中，所有纸人齐刷刷望来。
　　就算知道这群纸人打不过自己，但那惨白惨白的面容，还是叫郑拓有些肝颤。
　　“轰隆隆……”
　　天空之上，十二神将布阵，将庭院完全包围，开始清缴所有纸人。
　　几个呼吸后。
　　十二神将将庭院中的纸人全部清理干净，然后进行长达三十秒的后续处理工作，包括火烧，雷轰，以光属性进行杀邪处理。
　　搞定之后，郑拓扔下一尊监视傀儡，抱着赤枭，转身离去。
　　回到安全屋。
　　他将赤枭的神魂放入其肉身之中，二者很自然便融合为一体。
　　应该很快就会醒来吧。
　　郑拓暂时没有打扰赤枭，而是取出那一枚残破古玉。
　　残破古玉在手，他稍稍查看一番，便是摇摇头。
　　假的。
　　自己手里毕竟有真货，所以这个假的稍微接触一番就能感觉出来。
　　虽说此物与古玉很像，外形与波动都十分相似，可终究是假的。
　　略感失望。
　　将其投入灭尸炉中毁掉，省的此物上被留下什么特殊标记。
　　为此。
　　他特意转移了一处安全屋。
　　不得不说。
　　赤枭师姐的皮肤真是，呸呸呸，应该是赤枭师姐真的好重。
　　换了一处新的安全屋。
　　三天后。
　　他看着依旧没有醒来的赤枭陷入两难。
　　要不，用一些特殊方法将赤枭唤醒，手段可能有些极端。
　　要不，去找那个欠揍的家伙，问其原因为何。
　　前者简单粗暴，后者的话危险性明显更高。
　　既然是这样。
　　先用特殊方法，如果能叫醒最好，实在不行，在找那个欠揍家伙询问一二。
　　如此。
　　他看着仍旧昏迷不醒的赤枭。
　　“师姐，对不起了，为了让你快些醒来，师弟我也是逼不得已，如果有什么冒犯的地方，还请师姐原谅。”
　　郑拓率先道歉，然后他缓缓抬起手。
　　“嗖……啪！”
　　一巴掌扇在赤枭那粉嫩的脸蛋上。
　　赤枭被扇的一个趔歪直接倒地。
　　亏得郑拓反应快，抬手将其接住。
　　眼看赤枭仍旧没有醒来。
　　郑拓没有在出手。
　　扇巴掌只是下下策，以赤枭的性格，如果其神魂能够感知外界，自己这一巴掌下去，对方肯定醒来跟自己玩命。
　　现在看来。
　　赤枭是无法感知外界信息的。
　　有些像是睡美人的故事。
　　既然是睡美人的故事，肯定需要用一些特殊方法。
　　郑拓点头，活动活动肩膀，活动活动脖颈，在活动活动老腰。
　　接下来。
　　他使用了十几种体……呸，他使用了十几种方法，累的他是满头大汗，浑身虚脱。
　　纵然如此。
　　赤枭还是没有醒来。
　　“要不要睡的这么死。”
　　郑拓服下一枚无色仙丹，回复自身体力与灵气。
　　十分钟后。
　　他看着仍旧昏迷不醒的赤枭。
　　“看来，只能用绝招了。”
　　说着。
　　他从乾坤袋中取出一枚方方正正，黑不溜秋，明显已经发霉，且散发着恶臭的东西。
　　传统美食之臭豆腐。
　　不得不说。
　　修仙者做出来的臭豆腐，不仅好吃翻倍，这股臭味也是翻着翻的往上窜。
　　“咳咳……”
　　郑拓被那味道呛的咳嗽出声，眼中泪水哗啦啦流淌，直呼辣眼睛。
　　“天啊！难怪仙儿不愿意吃，太尼玛臭了。”
　　郑拓给熏得眼睛都快睁不开，修仙版臭豆腐，堪称生化武器级别的杀伤力，太劲爆了。
　　“师姐，醒来吧。”
　　他将臭豆腐放在赤枭的鼻子下方，被赤枭全部吸入口中。
　　良久。
　　赤枭皱眉！
　　几个呼吸后，其缓缓睁开双眼。
　　赤枭感觉自己的头好疼，好似神魂被强行抽离肉身。
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声率先传来。
　　“什么味道！”
　　赤枭鼻子中传来一股奇异的味道，那味道充满整个安全屋，简直让她的味蕾崩溃。
　　吓得她立刻封闭嗅觉。
　　“好吃的。”
　　郑拓眼看赤枭醒来，心里顿时松了一口气。
　　赤枭要是不醒，自己又要去寻找赤枭醒来的方法，到时候肯定会非常非常的麻烦。
　　赤枭不解！
　　看着郑拓正在吃着一种黑不溜秋，散发着恶臭的东西，感觉胃中一阵翻滚，恶心的想吐出来。
　　随后。
　　她便发现自己的脸怎么有点火辣辣。
　　且不仅是脸。
　　浑身上下也有种说不出的感觉，好似刚刚经历过一场生死大战般，说不出的疲惫。
　　“郑拓，你对我的肉身做了什么！”
　　赤枭看向郑拓，发现这个家伙情况不对，竟然一直在那里吃东西，一句话也不说。
　　“没什么，我能对你的肉身做什么，在说，我喜欢活的，会动的。”
　　郑拓美滋滋吃着的臭豆腐，不得不说，就算他现在是修仙者，对于这种美食仍旧欲罢不能。
　　实际上。
　　与其说他对美食欲罢不能，倒不如说，这是他对于自己另一个身份唯一的证明。
　　只要吃上这一口臭豆腐，无论何时何地，他都能想起自己是谁，自己为何修仙问道，自己为何如此小心谨慎。
　　“真的！”
　　赤枭越看郑拓越不对劲。
　　好像自己肉身那种说不出的难受感，就与郑拓有关。
　　“当然，我这人你又不是不知道，从来不说谎话，话说……你吃不吃，很好吃的。”
　　郑拓递出臭豆腐，脸上带着诚意。
　　如果让黄金城那群家伙知道，他们心目中的女神，那被他们捧得高高的枭仙子，跟自己在这里躲着谈论吃不吃臭豆腐，不知道那群家伙的信仰会不会崩塌。
　　赤枭没有回话。
　　她那赤金色的眸子死死盯着郑拓，试图看出一些什么。
　　反观郑拓胃口大好，吃着那叫一个香甜。
　　“师姐你真不吃，你不吃我可都吃了。”
　　郑拓询问赤枭究竟吃还是不吃。
　　赤枭也不言语。
　　她就这般死死盯着郑拓。
　　凭借她对肉身的感知，郑拓肯定对她的肉身做了什么。
　　甚至……她能够想象到的，绝对是非常可耻，非常龌龊，非常让人崩溃的事。
　　她的怒火酝酿中……

357、眨巴眼的功夫，外面的世界就变了天儿
　　“好吧好吧……”
　　郑拓投降，取出一枚记忆水晶。
　　“自己看吧，我真没对你做什么。”
　　郑拓打开记忆水晶。
　　记忆水晶中浮现出一副画面。
　　画面中，郑拓为了将她弄醒，用了各种……奇奇怪怪的方法，那些方法已经不能用龌龊来形容，简直令人发指，会遭雷劈的那种。
　　“郑拓！”
　　赤枭咬牙切齿，眼中闪烁着赤金色的火焰。
　　“我这里还有一枚记忆水晶，你想不想看看，是关于你的身世，真正的身世。”
　　郑拓丝毫不慌，老神在在的取出另一枚记忆水晶。
　　“我？真正的身世？”
　　赤枭很显然不懂郑拓在说什么。
　　“你看了就知道，不过，看过之后，前面的事咱们一笔勾销。”
　　郑拓这样说道。
　　她了解赤枭，就算是自己救了她，她也会跟自己打上一场。
　　打过打不过在说，先打一场，发泄一下心中怒火还是要的。
　　“一笔勾销？”
　　赤枭想起记忆水晶中那令她面红耳赤，浑身异样，近乎崩溃的画面。
　　怎么可能一笔勾销。
　　不过。
　　“好，如果不值，别怪我手下不留情面。”
　　赤枭一把抢过记忆水晶，仔细观看。
　　当看到开始那娶亲的画面后，便是被吸引进去。
　　赤枭观看整个过程，到最后，她看向郑拓。
　　“赤枭一族！”
　　在她的记忆中，并未有任何关于赤枭一族的信息。
　　在她的记忆中，自己生活在赤枭村内，是赤枭村中普普通通的一位孩童，从未有过什么赤枭一族的说法。
　　赤枭没有找郑拓的麻烦，陷入了深深的沉思。
　　第二日。
　　赤枭在附近给父母立了两块碑，跪拜一番后，起身。
　　“你真要去寻找自己的身世之谜？”
　　郑拓问道。
　　“嗯，元冥既然说那是我一生的宿命，便是躲不开的劫，早晚都会遇到，既然在这里遇到，便在这里解决，无需等到未来。”
　　赤枭做事向来雷厉风行。
　　“好吧，我也不阻拦你，这里有一份辅助大礼包你拿着，别的不敢说，关键时刻保你一命还是绰绰有余。”
　　赤枭看着郑拓给自己的大礼包，没有犹豫抬手接过。
　　“还有，这家伙你也带着吧，回头肯定能用上。”
　　郑拓又将元冥交给赤枭。
　　元冥这家伙留在身边就是一个祸害，倒不如给赤枭，也许在关键时刻能用上。
　　赤枭接过装有元冥的神魂袋。
　　随后。
　　她看上去有些扭捏的从怀里取出一枚热乎乎的赤枭神鸟玩偶。
　　“给你。”
　　赤枭显然从来没有给男子送过礼物，因为这送礼物的架势，看上去都是如此的生疏与霸气。
　　郑拓看了看赤枭取玩偶的位置，在看看其递过来的玩偶。
　　“谢谢师姐。”
　　郑拓道谢一声，取过玩偶。
　　赤枭神鸟玩偶很精致，应该是用非常珍贵的丝线收工编织。
　　看不出来。
　　性格火爆，如战仙一般的赤枭，竟然还有如此心灵手巧的一面。
　　二者交换完礼物，赤枭便是离去。
　　郑拓目送其离开。
　　也许这一别，就是永远。
　　他也没有办法。
　　每个人都有属于自己的路要走。
　　赤枭的路与自己有交叉，但终归是两条路。
　　自己的路都走不好，便别去指挥别人，让人家自己走吧。
　　小心收好玩偶，算算时间，还是快些寻到杜明师兄，将最重要的事处理好，然后快些回黄金城。
　　此地既有元冥，保不齐还有元旦，元归，圆润啥的。
　　算算路程。
　　距离碎金废墟并不远，他选择步行。
　　收起混沌体，取出一尊最普通的，没有任何修为的傀儡。
　　他就如一个普通人般，行走在山林之间。
　　周围有危险便躲着走，实在躲不过就等一等，绝不招惹对方。
　　就算是实力很弱的野兽也好，他都不会战斗，因为没有必要。
　　一路走来，三天后，终于来到碎金废墟附近。
　　碎金废墟远远望去像是一片黄金色的沙漠。
　　沙漠之中，各种颓垣断壁的建筑分布在各个角落，狂风吹过，一派萧条景象。
　　郑拓站在碎金废墟外，并未进去其中。
　　碎金废墟算是一处不大不小的禁地。
　　里面有各种强大生物居住，他虽然不怕，但没有必要冒险。
　　不如先通过侦查傀儡，先探查出杜明师兄的准确位置，然后让杜明出来接自己，岂不是更安全。
　　杜明师兄虽然叛族，但根据自己的情报，其并未叛向魔族，也没有斩杀过一位人族修仙者。
　　既不是叛向魔族，也没有对人族出手，想来，杜明师兄应该不至于与自己动手。
　　当然。
　　也不排除有翻脸不认人的可能。
　　毕竟。
　　吕丹辰与叶青青叛宗之事他是知道的。
　　黄金战场，改变了太多人的命运，也许杜明师兄就被改变也说不准。
　　所以。
　　他是以普通，能够自爆的傀儡出现在此地。
　　而混沌体则是躲在他设置好的安全屋中，周围有四阶隐匿阵法保护，不用担心有危险。
　　侦查傀儡在行动。
　　他闲暇无事。
　　便来到一处倒塌只剩一半的墙根下坐好，准备晒晒太阳。
　　抬眼。
　　望着远方的黄沙漫天，心中满是悲凉。
　　碎金废墟曾是某一大族的祖地，估计是就是元冥口中所言的黄金古族。
　　黄金古族曾统领整个黄金岛，如同帝都统御东域。
　　最后，却不知道什么原因没落。
　　曾经辉煌无比，堪比东域超级仙门的黄金古族，彻底消失在时间的长河中，只剩下这一片刮着碎金狂风的废墟。
　　相信在过千年，此地的废墟也将消失不见。
　　到时候会有小草生长，然后慢慢变为一片山林。
　　当最后一人记忆中的黄金古族消失后，黄金古族便迎来真正的死亡。
　　如此强大的黄金古族都会消失在时间的长河中，何况自己一个小小的修仙者。
　　郑拓心中感慨万千。
　　好在。
　　自己有明确的目标。
　　只要能够完成目标，就算自己消失在时间的长河中又如何。
　　人啊，终究是为了心中那一份执念而活着。
　　郑拓感觉自己的神魂强度有所提升，更加凝练，更加敏锐。
　　刚刚的一番心境，也许就是修仙中所言的顿悟吧。
　　等等！
　　他看着眼中这一片郁郁葱葱的世界，顿时警惕起来。
　　刚刚自己面前还是黄沙漫天，颓垣断壁，怎么转眼间就变为一片郁郁葱葱的世界。

358、十五年后，在见杜明师兄
　　“请问，是郑拓师弟吧。”
　　有声音传来，郑拓大惊！
　　转头看去。
　　那是一位看上去笑眯眯，穿着青衫，十分和蔼的青年。
　　“师弟不用紧张，我叫金玉，是你师兄杜明叫我来接你的。”
　　听到杜明二字，郑拓便冷静下来。
　　对方如果不是同时认识杜明与自己，根本不可能知道二者的关系。
　　看来。
　　对方应该没有撒谎。
　　“有劳带路。”
　　郑拓礼貌回应。
　　但他仍旧感觉不真实。
　　怎么自己一晃就来到这片世界。
　　看来世间奇人异事，自己不能理解之事，太多太多。
　　金玉带着郑拓行走在山林中。
　　期间。
　　二者都没有说话。
　　郑拓是不知道该说什么。
　　自己万一说错话，怕是会惹来麻烦。
　　金玉则是看上去并不想说话。
　　虽然其看着十分和善，脸上挂着笑眯眯的样子。
　　但给郑拓感觉，此人怕是非常不简单。
　　二者一路前行，走了大概半个时辰，便是来到了一处海边。
　　大海！
　　郑拓望着那黄金大海，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不过想想也是。
　　黄金岛黄金岛，有一片黄金海怎么了。
　　吃惊过后。
　　金玉带着他沿着黄金海岸线来到一座小渔村。
　　渔村之中住着几十户人家。
　　村民们看上去勤劳朴实，脸上皆挂着憨厚的笑容，给人的感觉十分舒服。
　　在加上此地那美轮美奂的风景，俨然一派世外桃源的样子。
　　金玉带着郑拓来到一座庭院前。
　　“这里是杜明大哥的家，你进入等一会儿，杜明大哥打鱼就快回来了。”
　　金玉说完后离开。
　　郑拓看着眼前简陋的庭院，先以神识扫了一圈，并未发现任何阵法或强者的气息。
　　“你是谁呀！”
　　一个五六岁的小娃娃，穿着粗布麻衣，光着小脚丫，正歪着脑袋，一脸好奇的看着郑拓。
　　郑拓看到这个小娃娃，从其面相上看，便是能够看到七分杜明师兄，三分蓝采采师姐的样子。
　　“我是你的叔叔，叫郑拓，你叫什么名字。”
　　郑拓蹲下身子，掐掐小家伙的脸蛋。
　　想来。
　　小娃娃应该是杜明师兄与蓝采采师姐的孩子。
　　“我我我……母亲说过，不能告诉陌生人名字。”
　　小娃娃对于郑拓的出现明显十分警惕。
　　郑拓见此，便是从乾坤袋中拿出一枚棒棒，在小娃娃面前晃了晃。
　　“此物，乃是神仙都要眼馋的美食，要不要吃。”
　　听到美食二字，小娃娃大眼一亮。
　　“要吃，要吃……”
　　小娃娃伸手，欲要抢夺棒棒糖。
　　郑拓则是直接将棒棒糖举高高。
　　“既然想吃，是不是该让叔叔知道你是谁，也好让叔叔知道，是谁吃了如此美味的食物。”
　　郑拓继续引诱小家伙。
　　“嗯嗯嗯……”小娃娃想了想：“我叫杜忘仙。”
　　小忘仙脆生生爆出自己的名字，然后大眼盯着郑拓手里的棒棒糖，口水流出来好多。
　　郑拓点头。
　　将棒棒糖送给小家伙。
　　小忘仙接过棒棒糖，先谢过郑拓，然后小心翼翼舔了一小口。
　　在感受到棒棒糖那香甜的味道后彻底沦陷，立刻放入口中吃了起来。
　　看着吃的香喷喷的小忘仙。
　　郑拓微笑着揉了揉小家伙的脑袋。
　　果然。
　　在任何一个次元，小孩子都逃不过棒棒糖的魔力。
　　随着小忘仙进入庭院，郑拓并未进屋，而是在屋外的一颗古树的石凳上坐下。
　　杜明师兄不知道什么时候能回来。
　　同时。
　　他对这个村庄也十分好奇。
　　这里究竟是什么地方，有海就算了，竟然还有渔村。
　　他拿出棒棒糖，继续在小忘仙的口中套话。
　　一来二去，对渔村有了一个大概了解。
　　渔村名叫黄金渔村，共三十六户，世世代代以打鱼为生。
　　其中。
　　并没有什么修仙者，所有人都是普通人。
　　只是。
　　郑拓看着眼前的小忘仙。
　　很明显。
　　他能够看到小忘仙的身上有一层淡淡的金光。
　　金光与黄金岛上那些生物体表的金光一样，属于黄金岛特有标志。
　　就好像人族都有一个脑袋两个耳朵，男人多一点，女人少一点一样，属于种族特征。
　　所以。
　　也就是说。
　　小忘仙这小家伙是黄金岛的原住民。
　　那么问题来了。
　　杜明师兄与蓝采采师姐是人族，不可能生出黄金岛原住民。
　　他的疑问很快被解开。
　　因为杜明回来了。
　　可以看到。
　　杜明的身上，同样有一层淡金色的光环笼罩，看上去带着一抹神圣的气息。
　　“师弟，好久不见。”
　　杜明看上去仍旧如当初离开落仙宗的样子一般。
　　虽然穿着粗布麻衣，却仍旧无法掩饰住那帅气的容貌，以及潇洒的气质。
　　“师兄，好久不见。”
　　郑拓在见杜明，竟有宛若隔世的感觉。
　　二者已有十五年未见。
　　十五年对修仙者而言弹指一挥间，但对于凡人来说，怕已是沧海变桑田。
　　紧接着。
　　杜明与郑拓古树下聊了起来。
　　如凡人一般，谈的皆是这些年发生的事，各自生活如何，或曾经在落仙宗发生的点点滴滴。
　　不多时。
　　蓝采采师姐归来。
　　“是郑拓师弟啊！”
　　蓝采采热情的让郑拓受宠若惊。
　　“师姐好。”
　　郑拓保持着自己的低调。
　　“师弟坐，你与你师兄聊着，我去给你们做饭吃。”
　　听到做饭二字，郑拓并不陌生。
　　只是师兄师姐毕竟是修仙？
　　等等！
　　“师兄你。”
　　郑拓开始还没发现，现在才发觉，杜明师兄与蓝采采师姐竟然不在是修仙者，而是普通的凡人。
　　“呵呵……师弟这么快就发现了。”
　　杜明并未有任何不悦，反而是开心的笑出声来。
　　“师弟，我们每个人，都有属于自己的路要走，相信师弟应该明白才是。”
　　杜明并未解释的太深，他只是与郑拓说着自己的感悟。
　　“嗯。”
　　郑拓点头。
　　“师兄说的对，我只是有些惊讶，师兄竟然能放弃一身修为归为凡人，让师弟佩服。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不信你问一百个修仙者，会有一百个修仙者不会想要在做回凡人。
　　也许他们会在某个时刻感叹，还是做一个凡人好。
　　但真到了选择的时候，没有人会主动选择做一名凡人。
　　杜明师兄既然能放弃一身修为，选择成为凡人，不由让他打心底里钦佩，起码，自己是做不到的。
　　师兄弟继续聊着天，郑拓也没有提叛族之事。
　　待得蓝采采师姐做好饭菜，大家美美吃了一顿晚饭后。
　　“采儿，我带师弟出去走走。”
　　“嗯，你们早去早回。”
　　蓝采采望着二者，眼角留有一抹神伤。
　　“我也去，我也去……”
　　小忘仙挣扎着，也要跟出去玩。
　　“给我回来，上次教你的字现在都学不会，还想出去玩。”
　　蓝采采如虎母，吓的小忘仙立刻停止胡闹。
　　“那……郑拓叔叔，父亲，你们早点回来。”
　　小忘仙明显惦记着郑拓兜里的棒棒糖。
　　郑拓与杜明离去，蓝采采望着二者离去的背影，无奈叹了一口气。
　　“娘亲，小忘仙在也不惹母亲生气了。”
　　小忘仙立刻抱住母亲手臂。
　　他以为是自己胡闹，让母亲生气。
　　“你知道就好。”
　　蓝采采顺势，叫小忘仙回去认字。

359、选择，黄金巢上的守碑人
　　郑拓与杜明出了黄金渔村，走在黄金海岸边。
　　日落十分，天色渐暗。
　　但黄金海仍旧散发着无与伦比的光芒，仿佛这一片世界永远不会有黑夜一般。
　　杜明带着郑拓乘上一条小渔船。
　　二人划着渔船，来到一座小岛上。
　　刚登小岛。
　　郑拓便看到一颗百层楼高低的黄金树屹立在自己面前。
　　看来。
　　此岛有些特殊。
　　从外表看没有任何异常，内部却是别有洞天。
　　那是什么？
　　郑拓敏锐的发现。
　　就在那巨大的黄金树顶，竟有一枚金色的巨蛋。
　　巨蛋房屋大小，看上去宛若一颗小太阳般，散发着黄金色的力量。
　　他并未从巨蛋之上感受到任何危险气息。
　　反倒是其散发的光，充满了宁静与祥和。
　　“师兄，此地是？”
　　郑拓不解？
　　师兄带自己来这里做什么。
　　“此地名为黄金巢，这一枚巨蛋，乃是当年黄金古族四大守护族群之一，金乌一族的最后血脉。”
　　黄金古族？
　　四大守护族群之一？
　　金乌一族的最后血脉？
　　郑拓望着那一枚金色的巨蛋。
　　很显然。
　　他不是第一次听到黄金古族的四大守护族群。
　　“走吧。”
　　杜明带着郑拓，越过黄金树，来到岛屿的中心。
　　原来。
　　黄金巢的四周，还有三棵一模一样的古树。
　　一棵古树顶有一只白色山羊盘踞。
　　一颗古树顶则是有一条金色孤狼。
　　最后。
　　还有一棵古树顶，有一只通体赤金的赤枭神鸟，安详的趴在上方。
　　黄金古族曾经的四大守护族尽皆在此地。
　　那么中间的这一块石碑，代表的应该就是黄金古族吧。
　　石碑呈淡淡的黄金之色，看上去十分古老。
　　与周围那些散发着黄金色的植物比较，如同一位暮年的老爷爷般，没有散发出任何黄金色的光芒。
　　杜明看着眼前的石碑，什么也没有说。
　　他拿起一旁的扫把，将石碑周围打扫的干干净净。
　　做完之后，他将扫把轻轻放下。
　　“它，是我留在这里的原因。”
　　郑拓不明所以！
　　但见师兄那认真的模样，并不像是在开玩笑。
　　“十年前，我与你师姐于黄金岛闯荡时发现此地，当时，村里人说缺一位守碑人，他们觉得我可以胜任，我便与你师姐商量一番，觉得此地远离尘嚣，远离尔虞我诈，远离那些是是非非，最是适合隐居，所以，便决定留下来，生活至今。”
　　杜明没有隐瞒自己的经历，一五一十告诉了郑拓。
　　郑拓不知道跟自己该不该信，所以他选择先信一半。
　　“师兄，此碑与黄金古族有关。”
　　郑拓询问。
　　他望着眼前的黄金石碑，看不出其有何不凡之处。
　　也许。
　　是自己境界不够，看不懂此物。
　　或者。
　　此物就是简简单单的石碑而已。
　　杜明看着眼前的石碑，整个散发着一股悲凉的情绪。
　　“此碑，乃是黄金古族的墓，它们所有的荣耀，所有的辉煌，全部记录在此碑之上。”
　　杜明抬手，轻轻抚摸石碑，宛若在抚摸那时间长河中已经泯灭的黄金古族。
　　“明白。”
　　郑拓点点头。
　　杜明师兄既做了选择，那便是杜明师兄的事，他不会过多询问。
　　且知道的越多，对自己越没有好处。
　　特别是关于黄金古族这种堪称超级仙朝的势力，知道的越多，反而越容易被老古董惦记上。
　　“师兄，我也不瞒你，是云阳子宗主让我来的。”
　　既然师兄如此开门见山，自己也没有必要藏着掖着，说出自己此行的目的，快些完成任务好离开。
　　此地虽然宁静祥和，但让他感觉有些呼吸困难。
　　也许是心理作用，就是感觉不舒服。
　　杜明望着眼前的石碑，眼中那种悲悯，被郑拓感受的真切。
　　良久。
　　杜明从怀里取出一枚水晶，交给郑拓。
　　“师弟，将此物交给宗主，宗主自然便会明白，落仙宗也将无事，只是麻烦你了。”
　　他因为成为守碑人，所以无法离开此地。
　　他又不想让采儿回去，因为一路上太危险，他不想采儿出事。
　　所以。
　　他一直在等待落仙宗来人。
　　最终。
　　他等来了郑拓师弟，也是预料之中的人选。
　　郑拓看看那水晶，小心接过，然后放入乾坤袋内收好。
　　杜明见郑拓已收好水晶，便看向石碑。
　　“师弟，你修行了古玉观想法。”
　　“师兄知道？”
　　郑拓意外，也不意外。
　　杜明师兄虽然看上去如同凡人，但能够成为黄金古族的守碑人，想必手段绝非自己能够想象。
　　“你想要的完整古玉观想法就在石碑内，如果你想要，我可以帮你一把，但能否得到，就要看你自己的造化了。”
　　对于自己这个小师弟，杜明是非常欣赏的。
　　其不远万里来此地，就是为了带回去一则信息，挽救落仙宗。
　　自己怎么说也是连累了落仙宗，连累了小师弟。
　　所以。
　　为了弥补内心之中的愧疚，他自是要帮一帮郑拓的。
　　可惜他刚成为守碑人不久，手段有限，能帮的也只有这些了。
　　郑拓听到完整的古玉观想法，顿时有些心动。
　　古玉观想法的好处简直不要太多。
　　因为修行了古玉观想法，自己的实力才会有如此突飞猛进的提升，达到秒杀金丹的境界。
　　且他修行的古玉观想法明显不是完整版本。
　　如果能够修行完整版的古玉观想法，自己应该能够控制住解开全部九道封印的混沌体。
　　到时。
　　他在东域自保足矣。
　　心有此等想法，便看向面前这近乎有些破旧的石碑。
　　迈步靠近。
　　那石碑仿佛带着一股魔力，让他忍不住仔细观察，想要窥探一二。
　　良久。
　　郑拓摇摇头。
　　“刚刚感受了一下，缘分未到，终究不可强求。”
　　郑拓很委婉的拒绝了杜明师兄的好意。
　　此石碑既是黄金古族的墓，岂会容忍自己一个外人随意观摩。
　　鬼知道里面究竟有没有什么可怕的东西。
　　师兄对自己很好，他也能感觉到。
　　但害人之心不可有，防人之心不可无。
　　他就是一个来问话，送消息的，没理由占这么大一个便宜。
　　且古玉观想法虽然牛，但又不是没有替代品。
　　帝都宝库，黄金城宝库，其中都有王级观想法。
　　大不了自己多花点时间与心思，稳稳当当搞他一两本回来修行。
　　完全没必要在人家坟头上搞事，怪不尊重人家的。
　　“明白。”
　　杜明听出郑拓委婉的拒绝自己。
　　他也没有多说什么。
　　机缘这种东西有时候真的很玄妙。
　　你想送出去如此珍贵的古玉观想法，郑拓师弟却不要。
　　反倒是外面那群家伙，玩了命一样寻找古玉观想法，却是什么都没有发现。
　　“事已至此，你我回去吧。”
　　二者离开黄金巢，回到黄金海岸。

360、意外，被团团包围的混沌体
　　“师兄，我便不随你回村了，带我向师姐告别，对了。”郑拓取出还有一枚巴掌大小的布袋，“袋子中是给小忘仙的糖果，小孩子都喜欢吃甜食，算是师弟的一点心意，还请师兄收下。”
　　杜明望着郑拓递过来的布袋，心中一暖。
　　伸手取过布袋
　　“我替忘仙谢过了。”
　　师兄弟随意聊了两句，金玉走来。
　　“师弟，今日一别，不知何时再见，一路多多保重。”
　　杜明与郑拓道别。
　　“师兄也多多保重。”
　　郑拓回礼后，便随着金玉离开。
　　杜明望着郑拓离去的背影，久久没有动身，就算那背影已经消失在地平线的远方。
　　良久。
　　他转过头。
　　望着眼前这一片金色的海洋，不知脑中在想些什么。
　　郑拓与金玉一路前行，来到一处散发着金光的大门前。
　　“郑兄，请。”
　　郑拓看看眼前的金光大门，果断从乾坤袋中拿出数枚防御阵盘套在脖子上，然后又取出各种防御法宝持在手中。
　　待得完成一系列动作后，他才大步迈入金光之中。
　　观看整个过程的金玉傻眼！
　　待得郑拓消失后，他摇了摇头。
　　“不愧是杜明大哥的师弟，真是有够谨慎。”
　　——
　　郑拓不知道自己睡了多久。
　　当他睁开眼时，自己依旧坐在那半截土墙的墙根下。
　　远方黄沙漫天，颓垣断壁。
　　骄阳升起，预示着新一天的到来。
　　梦？
　　难道刚刚的一切都是一场梦？
　　郑拓难以置信的看向周围。
　　周围的景物如果他没有记错的话，竟然一点都没有改变。
　　不可能！
　　刚刚的黄金渔村，黄金巢，黄金海是如此真实。
　　如果自己金丹期的神魂都能被那般轻易迷惑，对方的实力会有多麽强大。
　　他想着，试图起身，在观察一番四周。
　　忽然！
　　他惊奇的发现，自己的身体十分僵硬。
　　低头看去。
　　当场吓的大惊失色！
　　什么情况！
　　自己这一具普通傀儡上面坑坑洼洼，竟然被腐朽大半，看上去好似多少年不曾移动一般。
　　怎么回事！
　　他立刻勘察自带的时间器。
　　当他看到时间器上的数字后整个人傻掉。
　　三年！
　　自己竟然在此地足足躺了三年。
　　刚刚自己与杜明师兄接触，充其量也就一天一夜而已，此地竟然已过了三年。
　　郑拓吃惊不小！
　　听过天上一天地下一年的说法。
　　但当自己真正经历的时候，这种震撼完全是无法用言语来形容的感觉。
　　抬头。
　　且看漫天黄沙，碎金狂舞，在也找不到任何关于杜明师兄的蛛丝马迹。
　　想来。
　　杜明师兄所在，应该类似自己十方世界的地方。
　　如果不是自己特意开启十方世界，就算是黄金王，也根本找不到十方世界的位置。
　　整理一番心态。
　　不管如何。
　　最重要的任务顺利完成，可以回去交差了。
　　有此思量，他便要换一具新的傀儡，准备离去。
　　等等！
　　他抬起那腐朽到不成样子的手臂。
　　在那只剩下三根手指的手掌中间，一枚完整的洁白古玉，散发着淡淡荧光。
　　“一袋糖果，换了一部王级观想法，还真是赚到了啊！”
　　郑拓摇头。
　　言语中带有一丝苦涩。
　　虽与杜明师兄接触不长，却十分投缘。
　　今日一别，不知道下一次相见是什么时候，或者，永远不会在见了吧。
　　人生最恨是离别，就算是修仙者，也不能免俗。
　　杜明与赤枭一样，都有自己的生活，属于自己的路，自己没有必要强行打扰。
　　刚刚的一切，就当是道别吧。
　　如果未来还能遇到，便把酒言欢，畅谈过往。
　　如果未来在也不会相遇，便当其是一段美好的回忆，记在心头，直到忘记。
　　整理一番情绪，离开碎金废墟，寻到混沌体，准备离开。
　　但是。
　　当他来到隐藏混沌体的安全屋后，却是惊愕的望着眼前数千道身影的汇聚。
　　看分布，双方分为人族，魔族，还有一些黄金岛本地族类。
　　三方汇聚，将他混沌体所在包围。
　　而就在他混沌体所在的位置，一颗古树，散发着无与伦比的混沌气息，看上去相当不凡。
　　什么情况？
　　郑拓不解。
　　混沌体难道因为自己不在所以失控了。
　　不应该啊！
　　有禁仙九封在，才三年而已，混沌体就算能吸收灵气，也不可能自主破开禁仙九封。
　　毕竟是王类法门，哪有那么容易被破开的道理。
　　郑拓不解。
　　他来到一位人族男子身边，询问道：“大哥，请问发生了什么事？”
　　男子上下打量一番郑拓，冷声道：“自己没长眼睛，不会看吗？”
　　“额……”
　　郑拓没想到大哥脾气这么豪横。
　　算了。
　　他移步，来到一位长相相当违章的仙子身旁。
　　“仙子姐姐，我刚来，不知道此地发生了什么，还请告知。”
　　违章女子看看郑拓，人长得一般，主要是嘴甜。
　　接着，她便解释道：“听说此地有混沌树出世，混沌树你知道吧，听说是堪比传说中人王树的灵物，所以来了很多高手争夺混沌树，不过已经对持好久，不知道什么时候才能打起来，真的好墨迹。”
　　女子说着，看上去一副快点打起来，她好看戏的样子，叫郑拓果断道谢一声撤走。
　　退的远远，在回头观望。
　　场中央，着实有一些老面孔。
　　魔族一方。
　　魔小七真身出现，其身边还有一位高大男子，看上去应是魔八，也就是魔小七的弟弟。
　　魔八与武道一样是个体修，实力极端恐怖的家伙。
　　然后是黄金岛本地生物。
　　一只三头狮子王，肉身宛若被黄金浇铸，三颗狮头威武霸气。
　　反观人族一方。
　　霸皇手持方天大戟，气势上稳稳压制魔族与黄金生物。
　　其身边乐长生，剑仙子，毒王皆在。
　　不出意外。
　　这群人的实力都在金丹初期。
　　看来。
　　自己空白出来的三年，霸皇这种天赋不弱于自己的家伙，实力突飞猛进。
　　如此局面。
　　自己若想轻易取回肉身，怕是有点难度。
　　毕竟在场都是金丹期大手子，若是发现混沌古树下面的混沌体，怕是会玩命争抢。
　　所以。
　　必须先让这群家伙打起来，来个两败俱伤。
　　然后。
　　自己才能顺利取回混沌体离开。
　　有如此计划，他将目光瞄准了魔小七。

361、炼魔城，葬魔与尸王不可描述的基战
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，尽量让声音听起来贱贱的，然后，寻找到一个合适的体位，对着魔小七轻声道：“小七酱，多年不见，你的小脚丫真是越来越漂亮了，就是不知道手感是否亦如当年般丝滑。”
　　如此言语传入魔小七耳中。
　　特别是那声音贱入骨髓，细细听来，竟有一种男人听了会流泪，女人听了会吐水的画面感。
　　“混蛋，给我滚出来。”
　　魔小七瞬间被点燃怒火。
　　已多少年过去，她一直都在寻找那个混蛋的下落。
　　没想到。
　　今日竟然在这里遇到，且对方就在自己眼前。
　　更让她疯狂的是，对方竟然用当日之事调戏自己。
　　她可是魔小七，魔族未来的皇，竟然被魔族的死对头人族调戏。
　　无法控制的怒火直冲天灵盖，多日以来的平衡被打破，魔小七跟疯了一样冲入人族之中，寻找那个轻薄自己的王八蛋。
　　人族一方自然不会容忍魔小七胡来，在霸皇的统领下，人族奋起反击。
　　人魔大战瞬间打响。
　　强大的灵压震动四方，金丹期强者的强横，叫无数人退避三舍，不敢驻留。
　　双方展开大战。
　　从场面上来看，效果相当炸裂。
　　郑拓早就躲的远远，望着双方的大混战点点头。
　　计划执行的还不错。
　　人魔大战，黄金岛的黄金生物并未参与其中，因为它们已将目光瞄准了混沌古树。
　　显然。
　　混滚古树比什么战斗都更重要。
　　眼见黄金生物走向混沌古树，郑拓果断取出猎魔弓。
　　“存钱罐们，不可以做坏事哦。”
　　拉弓，射箭，嗖……
　　一切都是那么的熟悉又顺手。
　　透明箭矢狠狠扎入黄金生物群中，刹那间爆炸来开。
　　如此导致的后果就是黄金生物一时间也冲入战场之中，三方大混战彻底展开。
　　郑拓望着眼前混乱无比的战场，果断沟通脑中那连接混沌体的红线。
　　神魂回归混沌体。
　　在感受一番肉身变化后，郑拓了然。
　　怪不得会有混沌灵气泄露。
　　混沌体在这三年之中着实吸收了不少灵气加持己身。
　　且因为没有自己的神魂镇压，导致禁仙九封被破除三道封印。
　　如果自己在晚回来几年，混沌体怕是还会继续破除封印，甚至最后直接破掉禁仙九封。
　　混沌母泥强大的生存能力让他在次开了眼界，不愧是生命的摇篮，生存能力有点强悍。
　　回归本体后，他并未理会外面的战斗，直接钻地离开此地。
　　至于那混沌古树，完全就是混沌体吸收灵气时，让旁边的古树有了一丝混沌灵气而已，压根就不是真的混沌古树。
　　以混沌体挖地离开双方交战所在，直到离开足足十万米远后他才停止。
　　他先放出侦查傀儡，确定周围没有人后果断选择离开地底。
　　地底虽然很安全，也很暖和，但终归是地底，需要挖掘才能前进，速度太慢。
　　回归地面。
　　仍旧能够感受到身后十万米处的大战，特别是魔小七的气息，简直狂暴的一塌糊涂。
　　果然。
　　无论是人族还是魔族，女强人的逆鳞摸不得，不然后果自负。
　　远离战斗的中心。
　　郑拓行了三日后停下脚步。
　　“差不多，距离够了。”
　　他可以按照来时的路一步一步走回去。
　　问题是已过三年。
　　他的那些侦查傀儡死的死，残的残，自己的信息，少的如同当年小娄师姐身上的衣服一样可怜。
　　所以。
　　他不得不拿出珍贵的单体传送阵。
　　单体传送阵这玩意儿珍贵到三百万战功一下，当真是有种镶了金边的赶脚。
　　不过这玩意儿贵也是有理由的。
　　因为是真的够方便，够安全。
　　使用单体传送阵，直接传送回到人族势力范围内的一座安全屋中。
　　安全屋地处偏远，且在地下五千米深的位置，根本不会有人发现。
　　离开安全屋。
　　他没有在外面闲逛，顺顺利利回到黄金城。
　　黄金城中依旧的热闹非凡，人声鼎沸。
　　大家忙碌着各自的忙碌，生活着各自的生活。
　　郑拓回到炼魔城。
　　炼魔城亦如过去数百年来一样，没有任何变化。
　　“主人！”
　　葬魔恭恭敬敬取来黑盒。
　　郑拓看去。
　　黑盒法宝上横七竖八，已经裂开无数道裂痕，且看上去有魔气不断从中溢出，眼瞅着随时都可能爆掉的样子。
　　三年来，所有魔尸全部集中在一起，如此强度的魔气当真骇人。
　　郑拓立刻取出镇魔山，投入黑盒之中吸收魔气。
　　“嘎嘣……”
　　一声脆响！
　　黑盒最大的一条缝隙炸裂，一道身影嗖的一声从那裂缝之中窜了出来。
　　那是一位高大魔族，长发浓密，虎背熊腰，浑身肌肉鼓鼓囊囊，看上去相当凶恶，就差脸上写着我超凶几个字。
　　“尸王？”
　　郑拓瞅着眼前的魔尸，言语中满是惊讶。
　　没想到。
　　在黑盒之中竟然诞生出一尊尸王。
　　“呜呜呜……”
　　尸王口中发出低沉的吼声，听在耳中，当真吓哭小朋友。
　　“看来，已不在是纯粹的魔族，而是成为另一种生命，尸族，有些像仙之墓内部存活的生物。”
　　看着眼前肉身足有金丹期强度的尸王，郑拓点了点头。
　　物极必反。
　　满是魔气的黑盒之中，竟然诞生了完全不沾染魔气的尸王。
　　“呜呜呜……”
　　尸王凶悍无匹，转头看向郑拓。
　　它能感受到郑拓的强大，那强大足以对它构成威胁。
　　“嘭……”
　　尸王猛然脚踏地面，化为一道黑光冲向郑拓。
　　郑拓并未有太多反应，倒是一旁的葬魔直接拦在郑拓身前。
　　其手中持着一枚黑不溜秋的赶尸棒，猛然砸向尸王。
　　尸王避也不避，抬手硬撼。
　　“铿锵！”
　　赶尸棒与尸王手掌正面相撞，霎时间火花四溅，看的郑拓咋舌。
　　好家伙。
　　尸王这身板，铁打的不成。
　　葬魔的赶尸棒可是三阶上品法宝，打在尸王身上竟然没事，尸王这肉身也太恐怖了吧。
　　“呜呜呜……”
　　尸王的声音传来，似在嘲笑葬魔你个烧锅炉就这点本事。
　　葬魔黑着脸，也不说话，提着赶尸棒砸向尸王。
　　尸王怡然不惧杀来。
　　两个以肉身见长的家伙，瞬间斗在一起。
　　郑拓并未出手阻拦。
　　他也想看看葬魔成长到了什么高度。
　　毕竟。
　　葬魔也算是自己的一枚后手棋子。

362、我的小棉袄，漏风了……
　　如果可以，他想让葬魔获得黄金镯，永远留在炼魔城。
　　只要葬魔能留在炼魔城，炼魔城就算是自己的一处秘密基地。
　　以后若是遇到大麻烦，完全可以躲进炼魔城避难。
　　有黄金城保护，谁敢动炼魔城。
　　现在看。
　　他的计划有条不紊的进行着。
　　葬魔的实力只有气海后期，但其有自己曾予的一小块混沌母泥。
　　如此导致的结果就是葬魔不仅能自主修行，且肉身强度堪比尸王。
　　除了沉默寡言，葬魔与十二神将没有什么区别，都属于一种另类生命。
　　场面上。
　　葬魔与尸王斗的激烈，双方互不相让，铿锵的打铁之声传遍整个炼魔城。
　　郑拓安安心心坐在一旁看戏，从中分析出双方的实力差距，以及各种细节。
　　一炷香后。
　　可以了。
　　郑拓缓缓起身。
　　在打下去葬魔的肉身肯定会受伤。
　　硬实力的差距毕竟存在，如果同级别下，谁赢谁输还真不好说。
　　葬魔听从主人的命令后退。
　　尸王没有了目标后，转头杀到郑拓身前。
　　强横的尸气带着一股腐朽的味道，铺天盖地涌向郑拓。
　　郑拓并不慌张。
　　他脚下微微横移，躲开尸王凶猛一击后，缓缓抬手。
　　以手化手刀，轻轻落下。
　　“嘭！”
　　手刀砍在尸王后脖颈处。
　　“轰……”
　　尸王肉身狠狠砸在地面之上，可见郑拓刚刚那轻轻一砍的力道有多大。
　　尸王挣扎着欲要起身。
　　却是他刚起来便是一头栽下去，当场昏迷过去。
　　“竟然还能挣扎一下，厉害厉害。”
　　郑拓给尸王的坚强点赞。
　　抬手将尸王摄走，嘱咐一声葬魔继续工作，他便是回到炼魔炉顶。
　　舒舒服服躺在自己的摇椅上，仿佛昨天才刚刚离开。
　　休息片刻，便将尸王取来进行搜魂，在确定搜魂无事后直接签订契约。
　　尸王的肉身很强大，若是好好利用，绝对是看家护院的一把好手。
　　且尸王这种另类生命的诞生非常稀少，堪比灵脉的诞生。
　　自己能得一尊，实属运气好。
　　留着。
　　也许以后会有大用。
　　毕竟尸王这种生命不在五行中，在特殊情境下会有意想不到的效果。
　　搞定尸王后，他在炼魔城修整了一天。
　　第二日。
　　起身，前往聚仙府。
　　聚仙府中。
　　依旧的宁静祥和，只是少了许多人气，多了许多清冷。
　　“师弟。”
　　熟悉的叫喊传来，郑拓回头望去。
　　小娄师姐穿着一身淡蓝色长裙，迈着熟悉的步伐，晃动着熟悉的节奏，向他奔跑而来。
　　郑拓微微一笑，果断闪开。
　　“师弟。”
　　林小娄扑了一个空并未放弃，仍旧试图扑向郑拓，给其一个爱的抱抱。
　　“师姐，冷静，冷静，咱们控制一下情绪。”
　　郑拓瞅着双眼冒绿光的林小娄，感觉自己的肾好疼。
　　“师弟，你一声不响的离开，我还以为你，以为你……”
　　林小娄说着，竟一副要哭出来的样子。
　　眼见如此一幕，郑拓眉毛乱跳。
　　三年不见。
　　小娄师姐不仅身体素质越来越好，演技也有所提升。
　　他并未打扰小娄师姐的表演。
　　良久。
　　“师姐，好了没有。”
　　“讨厌，我好没好，还不是看你。”
　　林小娄面露桃红，灵眸闪烁异彩，白齿紧咬红唇，那一副垂涎欲滴，来呀，快活呀的模样，叫郑拓大呼都一把年纪了，怎么还跟个小丫头一样胡闹。
　　见郑拓没有反应，林小娄暗道一声师弟这是在外面吃饱了回来的？
　　她立刻回复正常。
　　“师弟，你这两年在外面过的如何，有没有撩其它小姑娘，来，跟师姐说说。”
　　林小娄近乎贴在郑拓身上。
　　对其它修仙者来说三年很短，闭个关，一闭眼，一睁眼，三年就过去了。
　　但对她来说，没有师弟的三年，简直比三十年还要难熬。
　　“还好，就是出去历练了一番，增长一些见识。”
　　他将一些路上的风景讲了讲，算是将小娄师姐稳住。
　　下面。
　　二者进行一番深入交流后，郑拓了解到三年内黄金城内都发生了什么大事。
　　其实。
　　也没有多大的事。
　　无非就是谁谁谁的实力提升，谁谁谁斩魔多少，谁谁谁的名号最响亮……
　　除此之外。
　　与他有直接关系的只有一件事，那就是仙儿在木王的保护下成功突破到金丹期。
　　想来。
　　三年前那一场意外着实给仙儿刺激的够呛，所以仙儿发愤图强，努力修行，达到了金丹期。
　　仙儿的成长他表示非常欣慰。
　　毕竟。
　　自己不可能一直在仙儿身边，其拥自保的实力，自己也可以放心不是。
　　次日。
　　神仙儿出现。
　　“师兄！”
　　神仙儿见到郑拓当场崩溃大哭，那伤心的模样跟他被斩了一样。
　　看着梨花带泪的仙儿，郑拓满是欣慰。
　　这个师妹没白养，真是师兄的小棉袄，知道疼师兄了。
　　“师兄。”神仙儿扬起脖颈，满是泪痕的大眼望着郑拓，“师兄，没了，没了……”
　　神仙儿大眼中满是泪痕，望着自家师兄，伤心的不要不要，近乎昏死过去。
　　“师兄不是在这里，哪里没了，乖……”
　　郑拓立刻给小丫头擦擦眼泪，安慰着说道。
　　“没了，没了。”神仙儿立刻取出自己的食袋，向外到了到，“没了，吃的都没了……”
　　“吃的……都没……了。”
　　郑拓僵在原地。
　　他感觉自己的小棉袄呼呼往里灌风。
　　很显然。
　　他的小棉袄，漏风了。
　　敢情你师兄我的安危还不如美食来的重要。
　　但见满脸泪痕的仙儿，郑拓也不好说什么生气的话。
　　“去饭桌前准备好，我去给你做饭吃。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　神仙儿麻溜儿来到饭桌前，拿出自己的碗筷法宝，乖乖坐好，板板正正的等待着吃饭。
　　林小娄见此觉得相当好笑。
　　仙木军的大姐大什么时候这么乖过，罕见啊！
　　仙儿在仙木军可是有名的大姐大，手底下一群小丫头片子，无论是打架还是吵架，战斗力相当惊人。
　　不多时。
　　郑拓做了几道美味菜肴，与神仙儿小娄师姐一起吃了一顿晚饭。
　　“师兄，你还要出去闯荡不，如果你出去带上我被，仙儿可乖了，上次出事后就没有在出去过黄金城呢。”
　　神仙儿进行自我推销。
　　她是真的想出去玩，在黄金城太没意思了。
　　可她又不敢出去。
　　一个是师兄不让她出去。
　　在一个，外面有好多坏人等着抓自己，出去太危险了，还是在黄金城里待着安全。

363、完整的古玉世界有点……
　　“老老实实在黄金城待着，还有两年服役便会结束，到时候让你师姐带你去帝都玩。”
　　郑拓看向林小娄。
　　“仙儿，听师兄的话，两年后服役结束，师姐带你出去玩，师姐可是知道帝哪里有很多很多好吃的东西。”
　　林小娄多聪明，见郑拓的眼神便知道该自己说话了。
　　“真的吗？”
　　神仙儿听到美食两个字，智商明显骤降。
　　“当然，你师兄我从来不骗人的。”
　　郑拓点头回应。
　　“嗯嗯嗯……”
　　神仙儿狠狠点头，已开始憧憬去帝都后的场景。
　　三人吃过晚饭，林小娄与神仙儿都要离开。
　　毕竟她们都有军务在身，不像郑拓如此悠闲。
　　郑拓也乐得如此。
　　待得二者离开不久，他也离开聚仙府。
　　走在黄金城的街道上，周围一切给他的感觉是那样的陌生又熟悉。
　　他已来黄金城八年。
　　似乎。
　　他昨天刚刚到来一样。
　　除去炼魔城，聚仙府，貔貅军，书阁，其它地方一概不知。
　　漫步来到貔貅军，兑换了几本四阶阵法与四阶傀儡之道，花了数百万战功。
　　奢侈啊！
　　就算他手里足有三千多万战功，一口气用掉数百万还是好一阵肉疼。
　　回到炼魔城。
　　如今与自己同时代的强者们，实力多数达到金丹。
　　达到金丹期后，所有人的修行速度会减缓下来，不在如刚开始的时候疯狂暴涨。
　　就算是天才中天才，也需要百年左右的沉淀，让金丹达到完美无缺的程度。
　　因为只有完美无缺的金丹才能孕育出完美无缺的元婴。
　　所以。
　　修仙者在金丹期的时候，往往会停留很久很久很久。
　　一百年是经过计算后最基础的时间。
　　甚至有人会拖着拖着，拖到自己寿元将近的时候在选择突破。
　　在那个时候，金丹是最完美的状态，凝聚成的元婴也是最完美，最强大的元婴。
　　看来。
　　要在金丹这个境界停留很久啊！
　　郑拓心想。
　　以自己的谨慎，想来会多花一些时间在本体上。
　　毕竟。
　　金丹期本体是没有办法放养的。
　　对未来稍加计划一番后，他取出一枚完整古玉。
　　古玉是杜明师兄送给自己的礼物。
　　他先以光属性检查一番，在确认无事后以神魂钻入其中。
　　恍惚间！
　　他来到古玉世界。
　　看着宛若一片真实世界的古玉世界，郑拓感觉自己的神魂竟在几个呼吸间便有所提升。
　　完整的古玉世界就是不一样。
　　他身形一动，凌空而起。
　　脚下的古玉世界，不得不让他想到自己的十方世界。
　　二者看上去十分相似，却又有本质上的不同。
　　古玉世界更像是精神世界，而十方世界更像是真实的世界。
　　他走在山林间，看着周围的一草一木，感觉是如此的真实。
　　抬手。
　　打出一道光属性灵气化为一尊神阳，普照整片古玉世界。
　　十个呼吸后。
　　可以确定古玉世界没有邪恶之物。
　　漫步走着，来到那天梯前。
　　天梯依旧是那般模样的通向远方，一眼看不到尽头。
　　且那一道模糊的身影依旧站在那里。
　　就算有完整的古玉，他仍旧看不清那个家伙的模样。
　　稳定一番情绪后，迈步上前。
　　很轻易便踏足第一阶天梯，随后他一路向上，很快来到第五阶天梯。
　　上一次他应该就是被阻拦在这里。
　　抬手。
　　慢慢向前，原本阻碍他的屏障已经不见，可以继续前行。
　　他一步步向前迈步，开始很轻松，如走在正常的台阶之上。
　　但是。
　　当他走过一百阶台阶的时候，感受到有些许吃力，不过仍旧在可以接受的范围内。
　　直到他走到三百阶台阶的时候，周身出现巨大的阻力。
　　看来。
　　一百阶算是一个阶段，代表一个境界。
　　三百阶代表的应该是气海期。
　　沉下心来。
　　继续迈步攀登。
　　阻力仍旧存在，且能够明显感受到，阻力成几何倍的不断增加。
　　当他踏足第四百阶台阶的时候，明显感觉自己的肩膀如背负着一座大山般沉重。
　　现在自己的神魂应该处于金丹初期。
　　以金丹初期的神魂踏足此地不成问题，只是如果在想继续向前，怕是需要一些毅力与胆识。
　　郑拓想了想，并未着急前行，而是原地盘膝坐了下来。
　　现在自己已经肩抗一座大山，如在继续前行，怕是会抗两座，三座，四座……等等。
　　到时候一个分神，神魂就可能受损。
　　当然。
　　如果能够坚持住，相信神魂提升的速度会大大加强。
　　话说回来，危险性自然也大大提升。
　　且神魂如果损伤，只能用时间来弥补，短则十年八年，长则百年数百年。
　　既然如此。
　　倒不如在此地安安心心提升神魂强度，待得自己肩膀上的大山如同书包一般轻便时，在继续前行也不迟。
　　循序渐进，一步一个脚印，也是一种修行。
　　有如此想法。
　　他便原地坐下，开始催动古玉观想法，修行神魂。
　　眉心雄壮的龙枪浮现，周身弥漫淡淡白光，看上去如仙童在感悟天地大道般神圣无暇。
　　如此。
　　他修行了一个时辰古玉观想法。
　　一个时辰的修行，已让他的神魂足够饱满。
　　若在继续修行下去，提升会非常缓慢，且伴随着受伤的危险。
　　停止修行。
　　起身后，看向天梯尽头的那一道模糊身影。
　　那模糊身影依旧隐藏在迷雾之中，看不清模样，读不出性别。
　　如果那是一个人的话，真不知道此人的神魂有多麽强大。
　　郑拓心想。
　　怕是。
　　也只有创造古玉观想法的前辈，才能屹立在那个位置俯视整个古玉世界吧。
　　迈步。
　　退后到气海期的台阶，省的下一次来的时候直接肩膀大山，万一不小心弄伤神魂就遭了。
　　在气海期的位置离开古玉世界，回到炼魔城。
　　当他苏醒后，感觉眼中的世界更加清晰几分。
　　随着神魂的不断提升，对于周遭世界的把控也越来越强。
　　相信以完整的古玉观想法继续修行下去，不出半年，自己的神魂强度就能达到金丹中期，待得离开黄金城时，应该能够达到金丹后期的水平。
　　心中有一个大概的计划。
　　起身。
　　活动活动身体，顺便打了一套军体拳。
　　坐在摇椅上，轻轻晃悠起来。
　　拿起一本四阶阵道之法，开始进行参悟。

364、化身工具人，与黄金王的交易
　　他的阵道天赋无与伦比，加上阵道之法是底牌中用的最多的底牌。
　　所以他肯定要好好修行，达到完美精通的程度。
　　如今他神魂提升，对阵道之法的理解更加透彻，以前有许多不懂的地方，如今慢慢全部能够参悟透彻。
　　在炼魔城没有人打扰，他可以安安心心参悟。
　　半年后。
　　根据他对古玉观想法的修行，让神魂强度达到了金丹中期。
　　同时。
　　他的四阶阵法已趋近于成熟，可以开始参悟五阶阵法。
　　但他并没有那样做。
　　因为他始终感觉自己还缺少一点点东西。
　　想来，还是自己的积累不够。
　　阵道之法，只有不断的积累，不断的实验，才能水到渠成。
　　在这之前，他没有去找九黎儿沟通。
　　沟通，最起码要处于同级别。
　　不然。
　　那是家教，不是沟通。
　　九黎儿能布置出五阶阵法，自己若是与其沟通，理解上怕是会非常吃力。
　　且依照黎儿的性格，肯定要给自己讲通透了才肯罢休。
　　一来二去，大家都在浪费时间。
　　所以。
　　还是等自己就差那一步的时候，在与黎儿沟通一番吧。
　　安安心心参悟阵道之法，同时，他也在学习傀儡之道。
　　作为自己手下两大王牌之一，傀儡之道的用处简直不要太方便。
　　无论是侦查，替身，还是其它方方面面，简直不要太好用。
　　在接下来的日子里。
　　暂时。
　　他只学习阵法之道与傀儡之道。
　　余下的如炼丹，灵符则是先放一放，以后有的是时间学习。
　　在他学习的这些日子里，偶尔枯燥时，便会去黄金城城墙边缘观看黄金战场上的战斗。
　　不得不说。
　　他有时候就在想，自己如果没有被黄金古桥讨厌该有多好。
　　起码无聊的时候可以上战场，在后面偷偷射几箭解解压，不至于只能在这边看热闹。
　　没有办法。
　　有的时候，人一旦优秀起来，连一座古桥都容不下你啊。
　　算了。
　　我原谅你了。
　　黄金战场的战斗结束，他便回到炼魔城，开始给予镇魔山吸收魔气。
　　后来。
　　他干脆将镇魔山放在葬魔手里，有魔尸来，葬魔就能直接令葬魔山吸收魔气，不至于因为等自己而错过了魔气吸收的最佳时间。
　　至于葬魔，这货明显一根筋，竟然跟尸王较上劲了，主动要求与尸王对战。
　　郑拓想了想。
　　便是将尸王放出来与葬魔对决。
　　两个家伙基本上天天都要打上一架，最后，他干脆不将尸王收起来，俩人什么时候想打直接约。
　　日子一天天过。
　　郑拓的生活充实而无趣。
　　就算是修仙，也会让人麻木。
　　就好像吃美食一样，在美味的食物，吃多了也会如同嚼蜡。
　　在美的媳妇，看多了，也会觉得隔壁小红真好看。
　　在有趣的事，做多了，也会如同推车。
　　好在郑拓修行古玉观想法，自己的精气神能够一直保持巅峰水准。
　　在这种优哉游哉的日子中。
　　郑拓这一代人在黄金战场的服役即将结束。
　　服役结束后可以有两个选择。
　　第一。
　　继续留在军中，与服役时期一样，只不过多了一项可以离开的选择键。
　　第二。
　　成为自由修仙者，在固定的地方领取黄金镯，然后为黄金城服务，可以随时离开，但不享受二十四军的任何待遇，且在黄金城受到威胁的时候，需要挺身而出。
　　郑拓是要成为自由修仙者，然后回落仙宗苟着。
　　黄金城虽然也安全，毕竟有黄金镯在监视，有些事不好做，也不便做。
　　想想还是落仙宗更自在，更安全一些。
　　只不过。
　　他看着眼前的葬魔。
　　葬魔毕竟是傀儡，就算有混沌母泥加持，其也是一尊傀儡。
　　傀儡是根本得不到黄金镯承认的。
　　也就是说。
　　葬魔根本不可能留在黄金城，也不可能留在炼魔城。
　　他查阅了许多资料，资料上显示，根本没有一种可能让一尊傀儡拥有黄金镯，除非……黄金王亲自发话。
　　整个黄金城都是黄金王的，黄金王发话自然一切问题都不在是问题。
　　只是。
　　一来。
　　他与黄金王的地位天差地别，话都说不上一句。
　　二来。
　　就算能说上话，自己该如何与黄金王说这件事。
　　难道直接说自己想将炼魔城变成自己的私人秘密基地。
　　那和把你媳妇借我用一用有什么区别，会被人砍死的。
　　不过……
　　很显然。
　　黄金王更想与他交流交流。
　　炼魔炉顶，黄金王亦如十年前一样，出现的毫无征兆，吓的郑拓差点没有一巴掌拍过去。
　　“城主大人。”
　　郑拓微微鞠躬，以表尊敬。
　　黄金城毕竟是人家的地盘，尊敬是必须尊敬的。
　　“取来黄金果，他可留下。”
　　黄金王干脆的叫郑拓以为对方是不是在监视自己的思想。
　　简单的对话后黄金王消失。
　　来的只是投影？
　　郑拓心想。
　　可仅仅是为了此事亲自投影。
　　显然。
　　事情并不简单。
　　那又怎样。
　　这是唯一能够让葬魔留下的机会。
　　黄金王亲自发话，可信度百分之一万。
　　葬魔若能一直留在炼魔城，自己就多出来一处秘密基地。
　　先不管答不答应，查查看黄金果的来历在说。
　　书阁。
　　郑拓看着手中的古籍，脑中急速思考。
　　黄金果：黄金岛第一灵果，食用后拥有生死人肉白骨的神效，乃是修仙界九大灵果之一。
　　修仙界九大灵果郑拓倒是不陌生，因为人王果就是其中之一。
　　如此灵物，可想而知会多少人想要获得。
　　黄金王的交易，还真不是小首笔啊。
　　但是。
　　要想获得黄金果，最主要的问题是，黄金果这东西在什么地方。
　　黄金果与人王果一样，是传说中的东西，只记载于古籍中，怎么可能说找到就找到的。
　　他心想黄金王不是在搞自己吧，如同斩魔十万那种逼着自己去战斗的任务。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”
　　黄金镯忽然传来信息，郑拓看到信息后当场傻眼。
　　黄金果于黄金谷出世，请金丹期强者立刻前往争夺。
　　郑拓满脑门子黑线。
　　原来是这么一回事。
　　看来。
　　自己这是成了黄金王的工具人了。
　　仔细查看信息，黄金果出世于黄金谷，黄金谷的位置已经在地图上标记好，生怕别人不知道一样。
　　看来。
　　非善地啊！
　　回头不仅人族修仙者会去，魔族，黄金生物也会去。
　　现在的黄金谷俨然就是一道名菜，乱炖。
　　对于这种乱炖，郑拓表示非常喜欢。
　　哈哈哈……
　　越乱越好，越乱自己越有机会。
　　最好三方打的三败俱伤，失去行动能力，下半辈子只能趴着，自己好能轻轻松松某得黄金果。

365、被扣了大棚的黄金果所在
　　他在这边按兵不动，黄金城中的金丹期修仙者收到信息后，立刻赶往黄金谷寻宝。
　　寻宝这种事，抢得先机很重要。
　　早些去，搞不好就会有大收获。
　　不着急。
　　不着急。
　　郑拓不紧不慢的来到书阁。
　　所谓：工欲善其事，必先利其器。
　　咱先查查关于黄金谷的信息在说。
　　根据他的查阅，黄金谷并不是一处很危险的地方，且黄金谷在黄金岛上，只能算是一处风景比较好的地标性建筑。
　　你要说黄金谷中有什么灵物存在，还真就从来没有听说过。
　　关于黄金谷，唯一比较大的新闻，可能就是当年有一对情侣想刺激一下，选择在黄金谷伴着日落嬉戏。
　　然后……被某个损人不利己的家伙全城记录，且与自己的好友一同分享。
　　如此之下，一传十，十传百，搞得整个黄金城乌烟瘴气。
　　最后。
　　甚至惊动了黄金王。
　　黄金王亲自出面，将此事压了下去。
　　偷偷记录者受到惩罚，被记录者多有赔偿，至于那些看了好东西的家伙们，都被扣了足足上万的战功。
　　此事当时轰动一时。
　　很显然。
　　此事与黄金果一毛钱关系也没有。
　　没有任何灵物记载之地，突然出现关于黄金果的记载，怎么看，都让人觉得诡异。
　　不着急。
　　先看看情况在说。
　　三日后。
　　城中有大半金丹期强者离开，前往黄金谷寻宝。
　　郑拓仍旧没有任何想要动身的意思。
　　不过。
　　他已派出侦查傀儡前往黄金谷，先侦查一番现场情况在说。
　　黄金果此等灵物，肯定不是说得到就能得到的。
　　除了实力，机缘也很重要。
　　黄金谷内，群雄汇聚。
　　大家都在搜寻黄金果的下落，试图第一时间寻找到。
　　黄金谷大的夸张，就算人族，魔族，还有黄金生物加在一起，对黄金谷来说都只不过是沧海一粟。
　　所以说。
　　与其浪费时间去寻找，不如在家等消息。
　　谁若是找到黄金果，肯定会发生大战。
　　有战斗，他的侦查傀儡会第一时间知道，到时候在出发也不迟。
　　等待的日子里，他也没有闲着。
　　他打算将十二神将全部升级到金丹初期，然后将四阶阵法提升到顶峰，还有镇魔山，肯定也要提升到四阶上品的程度……等等，一系列的事需要自己准备。
　　不着急。
　　反正还有时间。
　　心下想着，便前往貔貅军，以战功兑换自己所需要的金丹期傀儡材料。
　　黄金谷中，各路豪强汇聚。
　　其中，人族与魔族有摩擦是在所难免的事，毕竟是死敌，没有不瞪眼的理由。
　　不过。
　　大家都有意控制自己的出手，不会消耗太大。
　　他们的目的是黄金果，而不是来这里找架打的。
　　毕竟都是金丹期强者，已不在像气海期那般热血沸腾，见面就是干，不管在什么地方。
　　随着修为的高深，对修仙界的认知，让他们懂得权衡利弊，在处理问题。
　　在如此轰轰烈烈的寻宝过程下。
　　一个月后。
　　三方势力几乎搜遍了整个黄金谷，一无所获。
　　如此局面不得不让人怀疑，难道情报有误，此地根本没有黄金果，他们被骗了。
　　有人提出疑问，有人则是继续寻找。
　　终于。
　　两个月后。
　　有人发现了关于黄金果的踪迹。
　　只是那一处地方被某种神秘的力量加持，形成屏障，暂时无法进入。
　　发现入口了。
　　炼魔城中，郑拓收到信息与影像资料。
　　看着影像资料中的画面。
　　黄金谷的某个区域，被某种屏障阻挡，像是被扣了大棚一样。
　　有强者出手轰击屏障，却是那屏障坚韧到超乎想象，数百金丹期强者一起出手，竟然对屏障造不成任何伤害。
　　郑拓见此，放下心来。
　　除非有婴级强者出手，不然，根本破不开那屏障。
　　甚至。
　　他认为婴级强者也够呛能破开那屏障。
　　黄金王既然来找自己帮忙，也就是说，黄金王这个级别的存在不好出手。
　　相对的。
　　魔族，黄金生物中的强者，也不好出手。
　　所以说。
　　当顶尖强者的数量能够对上的时候，输赢，看的就是下面的强者能不能支棱起来。
　　金丹期强者想要破阵，只有一个字，难。
　　对黄金谷中的强者来说很难，对郑拓来说则是最好不过。
　　因为他完全可以利用这段时间进行准备。
　　开始吧。
　　他用掉三个月，终于收集齐了制作金丹期傀儡的材料。
　　进入傀儡屋，开始制作金丹期傀儡。
　　金丹期傀儡的制作非常非常复杂。
　　以他如今的手段，一个月充其量也就只能制作一尊。
　　制作十二神将，最少也需要一年的时间。
　　那黄金谷中的屏障随时都可能打开，若错过了先机，怕是会彻底丧失对黄金果的争夺。
　　而郑拓给出的答案是，不着急，慢慢来。
　　不准备充分就出发，往往才是最危险的。
　　黄金果可以不要，小命，绝对不能受到威胁。
　　安安心心在炼魔城炼制傀儡，一丝一毫，稳稳当当，没有任何急躁的情绪波动。
　　金丹期傀儡本身就非常难以炼制，要不是他最近神魂强度有所提升，且对傀儡之道近乎吃透的话，根本炼制不了。
　　取出各种专业工具，将准备好的材料进行分割、打磨、雕刻阵法、雕刻灵纹……然后以无色灵气进行炼制，最后进行组装。
　　时间如流水。
　　哗啦啦……
　　哗啦啦……
　　半年后。
　　黄金谷中传来动静，那一处被神秘力量加持的屏障被打破。
　　本以为屏障被破后，就能见到黄金果。
　　事实上，被打破一道屏障后，又出现了一道新的屏障。
　　且屏障之后有兽吼之声传来。
　　几个呼吸后。
　　一头金虎窜出屏障。
　　金虎宛若黄金浇灌一般，身上的虎纹竟然是赤金之色，叫原本就已霸气十足的金虎更填一抹杀伐之气。
　　“金丹后期！”
　　霸皇低语，望着那金虎，粗狂的面容格外严肃。
　　“吼……”
　　金虎啸天，凶狠的气息震慑在场数百位强者。
　　“哼！”
　　霸皇冷哼一声，手持方天大戟，杀向金虎。
　　金虎纯金色的眸子望向霸皇，也不见其使用任何神通，抬手就是一巴掌。
　　巨大的虎掌小汽车大小，狠狠拍向霸皇。
　　霸皇怡然不惧，方天大戟颤动，硬刚金虎。

366、三方势力出手，然后被打的鞋都丢了好几只……
　　“嘭！”
　　闷响之下。
　　霸皇如同皮球一般，被金虎一巴掌拍入地面。
　　轰的一声巨响。
　　霸皇将地面砸出一方大坑。
　　大坑之中，霸皇久久没有动静，好似被一巴掌拍死。
　　修仙者随着修行的加深，修行速度越来越慢，实力的差距也将会越来越明显。
　　等级低时，你可以利用各种法宝，神通……来弥补自己的不足。
　　但是到了金丹期以后，大家的法宝神通强度都差不多，本体实力的差距便会有巨大鸿沟。
　　霸皇在气海初期时硬刚气海后期毫无压力，但是在金丹期，以他的天赋也无法越两个小等级挑战对方。
　　“啊……”
　　大坑之中，霸皇黑发飞舞，状若疯仙。
　　霸皇领域释放，将金虎含括在内。
　　“嘭……”
　　霸皇脚下用力，其脚下的那一片地面当即一沉，数百米范围内全部塌陷。
　　狂暴无匹的霸皇杀向金虎，是要将其格杀在此。
　　面对如此狂暴的霸皇，金虎没有感情的抬起自己的虎爪，然后狠狠落下。
　　“嘭……”
　　霸皇在次如皮球般被金虎一巴掌拍飞。
　　随后。
　　金虎没有在等待霸皇的复仇，它将目光投向周围的金丹期强者，直接开干。
　　强大无匹的金丹后期金虎全力出手，堪称所向睥睨，没有一回合之地。
　　那一双虎爪如法宝一般，每一次拍出都是一名金丹期被拍落。
　　人族，魔族，黄金生物，被金虎打的丢盔弃甲，鞋都甩丢不知道多少只。
　　远远望去。
　　仿佛一只金色大猫在玩自己的玩具一般，那些玩具毫无还手之力。
　　十几个呼吸后。
　　当三方势力被打的接连败退，终于离开金虎攻击范围，以为逃出生天时。
　　“啁啁啁啁……”
　　如雄鹰一般的啼鸣自远处的屏障之中传来。
　　一只展翅足有百米长短的金翅大鹏，以金丹后期的灵压笼罩全场。
　　它双翼扇动，遮天蔽日，冲向人群。
　　“走。”
　　魔小七厉喝一声，背生双翼，迅速离开。
　　却是金翅大鹏好似将她锁定一般，双翼颤动，掀起一片金光，眨眼杀到了她的面前。
　　好快！
　　魔小七大惊失色！
　　本能的手中多出一柄黑色镰刀，狠狠砍向金翅大鹏。
　　金翅大鹏锋利的喙与黑色镰刀相撞。
　　“铿锵！”
　　火星四溅。
　　强大的冲击力将魔小七震翻。
　　亏得魔小七肉身坚韧，堪比法宝。
　　她借助那冲击力果断选择逃离金翅大鹏的攻击范围。
　　金翅大鹏的实力已不能是普通的金丹后期，而是属于天才妖孽的范畴。
　　自己若硬碰硬，也许能极限一换一，可完全没有必要。
　　魔小七一心跑路离开，金翅大鹏并未追赶。
　　它转头。
　　看向周边其余金丹期强者，双翅之上金光弥漫，杀了过去。
　　金虎与金翅大鹏出手，横扫全场。
　　不得已。
　　人族一方组成金丹期的黄金巨人，魔族一方组成魔神法相。
　　至于黄金生物则是全部逃离，根本不敢靠近。
　　黄金巨人大战金虎，魔神法相大战金翅大鹏。
　　双方于黄金谷展开激烈战斗，打的整片山谷下沉十几米。
　　人们相信，二者身上肯定藏有进入那屏障的秘密，因为二者就是从其中来的。
　　想象是美好的，现实是骨干的。
　　金丹期组成的黄金巨人与魔神法相毁天灭地，堪称金丹期以内无敌的存在。
　　但……
　　“吼……”
　　金虎发威，额头王字浮现。
　　它催动了自己的本命神通，一道金光激射而出，当场将黄金巨人打散，数位金丹期被秒杀。
　　“吼……”
　　金虎冲杀，利爪之下，数人被拍成血雾。
　　血染战躯，金虎宛若杀神，叫所有人退避三舍。
　　“啁啁啁啁……”
　　金翅大鹏啼鸣。
　　魔神法相那无往不利的魔刀砍在金翅大鹏的身上，竟然无法破防。
　　反观金翅大鹏利爪之下，魔神法相当场被撕个粉碎。
　　金虎与金翅大鹏以摧枯拉朽的方式，将第一批前去寻宝的家伙们全部打跑。
　　第一批寻宝之人损失惨重，震动四方。
　　黄金城。
　　收到这一侧消息后郑拓点点头。
　　果然。
　　黄金果不是那么容易拿到，能与人王果媲美的灵果，肯定有强大生物保护。
　　也从侧面说明，那屏障之中，也许真的有黄金果。
　　不然。
　　怎么可能有如此强大的金虎与金翅大鹏出没。
　　此事暂且放下。
　　他仍旧安安心心炼制傀儡，十二神将若能炼制成功，别的不敢说，化为年兽，与金虎或金翅大鹏僵持个把分钟还是没有问题的。
　　一丝不苟的进行着金丹期傀儡的炼制。
　　另一面。
　　人族，魔族，黄金生物，三方势力铩羽而归。
　　很显然。
　　他们并不想放弃。
　　想要进入屏障之内，必须从金虎与金翅大鹏身上寻找弱点。
　　几日后。
　　三方势力聚集了更多金丹强者，开始组织第二波进攻。
　　不得不说。
　　三方势力的执着令人感动，问题是，也就是一哆嗦而已
　　第二次对战。
　　三方势力准备充足，且设置有各种陷阱，却仍旧被金虎与金翅大鹏打的找不到北。
　　金虎与金翅大鹏明显不是一般的金丹后期。
　　那感觉，就如同帝轩辕与霸皇达到了气海后期巅峰一样，出手之下，完全没有一回合之敌。
　　第二次对战。
　　扑街!
　　经过第二次的对战，三方势力暂时偃旗息鼓，寻找其他方法突破屏障。
　　黄金城。
　　郑拓就想到会是这个结果。
　　因为场面上都是新人，最多有几个金丹中期。
　　相信还有许多金丹期的家伙与自己一样，都在暗中观察。
　　特别是金丹后期的那群老家伙。
　　一个个实力极端恐怖，怕是不弱金虎与金翅大鹏。
　　他们在等待时机出手，并不会如同刚刚踏足金丹期的新人一样，体内残留一部分热血。
　　冷静，沉稳，苟，才是对他们最好的形容。
　　不过。
　　郑拓望着画面中的金虎与金翅大鹏，手心一动，出现一块黄金灵铁。
　　他怎么看，怎么觉得金虎与金翅大鹏那金闪闪的肉身，与自己手中的黄金灵铁一模一样。
　　好奇怪啊！
　　取出小本本，将此事记下。
　　回头亲自去的时候，在好好观摩一番。

367、我就试一试，没想到，还真进去了
　　起身。
　　回到傀儡室，继续炼制金丹期的十二神将。
　　如此。
　　又过了半年。
　　在这半年中，屏障所在仍旧没有任何动静，如死掉一般。
　　期间。
　　人族，魔族，黄金生物，三方势力不死心，又挑战了几次金虎与金翅大鹏。
　　不出意外被打的哭爹喊娘，仿佛金虎与金翅大鹏的实力有所提升一样。
　　黄金城。
　　经过一年的努力，郑拓终于完整十二神将的升级。
　　对他来说，用一年时间炼制十二神将，绝对是一件浩大的工程。
　　不错。
　　不错。
　　看着眼前的十二神将，郑拓满意的点点头。
　　无论是外貌，还是身材，或者实力，他都非常满意，就是不知道细节方面是否完美。
　　为此。
　　他花了足足三天时间对十二神将进行细节方面的调整。
　　调整完细节后，收起十二神将。
　　抬手招来镇魔山。
　　镇魔山在这一年的吸收魔气下，达到了四阶上品法宝的程度。
　　不仅如此。
　　他一些比较重要的法宝，如：彩虹轮、灭尸炉……都提升到四阶程度。
　　有葬兵山无时无刻滋养法宝，他这一方面还是比较省心的。
　　最后。
　　他解开一道禁仙九封的封印，将修为提升到金丹初期。
　　准备充分。
　　出发。
　　前往黄金谷。
　　——
　　黄金谷虽然是谷，其实非常非常大。
　　他避开人最多的地方，来到黄金谷边缘地带。
　　小心前行，来到此行的目的地。
　　他看着眼前朦朦胧胧的屏障。
　　取出一尊傀儡，神魂钻入其中。
　　以傀儡抬手。
　　轻轻抚摸其上。
　　屏障十分柔软，如赤枭的皮肤一样有弹性。
　　但也十分坚韧，感觉上就算自己全力出手，也不可能破开眼前的屏障。
　　好。
　　根据侦查傀儡的情报，四处无人。
　　他才小心翼翼从乾坤袋中取出一块黄金灵铁，轻轻戳在屏障之上。
　　就在黄金灵铁与屏障接触的瞬间，意外顿生。
　　黄金灵铁散发着金色的力量，轻轻松松戳入屏障之中，那丝滑的感觉，如同……咳咳。
　　果然。
　　郑拓大喜。
　　自己手中的黄金灵铁与金虎金翅大鹏属于同源，可以自由出入眼前的屏障。
　　自己的黄金灵铁来自黄金古桥。
　　难道……金虎与金翅大鹏也与黄金古桥有关？
　　不管如何。
　　先看看里面的情况在说。
　　里面如果有黄金灵果，自己完全可以打出一张顺手牵羊，直接将黄金灵果顺走。
　　此时此刻。
　　他激动的心情，就如同当年第一次……刮彩票一样。
　　脑子里想的不是能不能中，而是我的五百万该怎么花。
　　接下来。
　　他将黄金灵铁炼化为一扇巴掌大小，可以自由打开的小窗户，然后将窗户印在眼前的屏障之上。
　　完成之后。
　　他轻轻把小窗户打开一条缝隙，将目光探入其中。
　　目光所致。
　　屏障内的世界与外界没有任何不同。
　　依旧的青山绿水，看上去一派勃勃生机。
　　并未有什么强大的灵气波动，也没有任何黄金果的影子。
　　嗤！
　　果然如第一次买彩票一样，只有四个字，您未中奖。
　　屏障内的模样如同在照镜子。
　　就算如此。
　　郑拓也没有轻举妄动。
　　他取出一组侦查傀儡编队，然后开始探查屏障内的情况。
　　屏障内，有山，有水，有树林，有小溪，一派祥和景象，并未有任何危险出现的样子。
　　而在探查了一日后，郑拓看到了一条奔腾大河。
　　大河宽数百米，河水金黄，河中细沙看上去如黄金一般闪耀。
　　这里怎么会有这么一条黄金河！
　　郑拓不解？
　　按照他查阅的黄金谷资料，此地根本不可能有如此宽广的一条河流。
　　有猫腻！
　　他立刻搜寻黄金河的源头，半日后，他惊奇的发现。
　　这条黄金河长二十四千米，不知道从何处而来，也不知道流向何处。
　　因为黄金河是从虚空中突然出现，然后又钻入虚空突然消失。
　　给人的感觉这条黄金河仿佛能够自由穿梭空间一般，无比的神奇。
　　好神奇的黄金河，难道黄金果就在这黄金河中不成。
　　郑拓有此思量。
　　他控制一尊傀儡，试图看一看河底究竟有何物。
　　突然！
　　屏障处传来震动，外面的家伙又开始狂轰屏障。
　　“野蛮。”
　　郑拓忍不住吐槽！
　　“哗啦啦……”
　　黄金河水翻腾。
　　一头金虎钻出黄金河，奔向屏障外的黄金谷。
　　紧随黄金河之后，一只金翅大鹏，扇动着巨大的双翅钻出黄金河。
　　两只金丹后期的强大生物前后离开，杀出屏障。
　　郑拓待得二者钻出屏障后，他取来一只傀儡，扔进黄金河中。
　　傀儡进入黄金河并未有任何意外发生。
　　良久。
　　傀儡带回信息。
　　收到信息的郑拓露出喜色。
　　黄金河的底部有一座金色的大门，那大门的材质看上去与自己手里的黄金灵铁一模一样。
　　且那大门是敞开的，能够看到大门后是一片一望无际的沙漠空间，仿佛大门连通着另一个世界一样。
　　不着急。
　　稳住。
　　在观察一段时间。
　　他静静的等待着，一炷香左右的时间后，金虎与金翅大鹏归来，钻入黄金河，进入黄金大门之中。
　　郑拓控制着小型傀儡，试图随着二者混入其中。
　　却是他的小型傀儡刚到大门口，啵的一声闷响，小型傀儡当场被震飞后毁掉。
　　这……
　　有点眼熟啊！
　　怎么跟黄金古桥拒绝自己傀儡的方式一模一样。
　　不着急。
　　在观察观察。
　　反正外面那群家伙暂时还攻不进来。
　　他的观察持续了三天。
　　且三天之中，他以黄金灵铁为基础，炼制了一尊巴掌大小的黄金傀儡。
　　三天后。
　　屏障震动，外面家伙又开始攻击屏障。
　　金虎与金翅大鹏出战。
　　在这段空闲时刻，他果断取出黄金傀儡，叫其钻入黄金大门之中。
　　屏住呼吸。
　　眼睁睁看着黄金傀儡钻入黄金大门之中。
　　这一次。
　　黄金大门没有想要将黄金傀儡踢出来的意思。
　　几个呼吸后。
　　黄金傀儡顺利进入黄金大门之中。
　　果然。
　　黄金大门将自己的黄金傀儡默认为与金虎金翅大鹏一样的黄金生物，所以这一次并未将其踢出来。
　　不久。
　　金虎与金翅大鹏归来，进入黄金大门，黄金大门缓缓关闭。

368、是谁……在敲打屏障……（请大声唱出来）
　　在大门关闭的情况下，郑拓试图对黄金傀儡进行控制。
　　不出意外。
　　他已失去对黄金傀儡的控制权，完全感受不到任何一丝一毫黄金傀儡的联系，仿佛黄金傀儡已经不在这一片世界之中了一样。
　　不过好消息是他已对黄金傀儡设好命令，叫其侦查其中情况。
　　现在。
　　他要做的就是安安静静等待。
　　三日后。
　　“外界的家伙们竟然还不攻击！”
　　郑拓对此非常不满意。
　　他不得不来到黄金谷正面。
　　黄金谷正面。
　　人族，魔族，黄金生物，三方势力汇聚。
　　他们看上去似乎都在商议着什么，并未有人进行新的一轮攻击。
　　郑拓查看黄金镯。
　　根据黄金镯中的信息，三方势力接连遭受金虎与金翅大鹏的攻击，已经有些吃不消。
　　在打下去只能是内部消耗。
　　且暗中那群金丹后期的老家伙们也不出手，一个个躲在暗中当渔翁。
　　索性。
　　三方势力均不出手，安静等待屏障的自动取消。
　　不行啊！
　　郑拓眼看如此，显得十分焦急。
　　你们得动起来。
　　你们不动起来，金虎与金翅大鹏根本不会出来。
　　二者不出来，我怎么接收黄金傀儡的信息。
　　好吧。
　　既然你们不动手，那我只好顺手帮你们一把。
　　他操控一尊气海期傀儡，伪装成魔族的样子，出现在屏障前。
　　突然出现的家伙引起周围人的注意，但也就是注意罢了，人们只会以为是气海期的魔族出来长长见识。
　　傀儡魔族抬手，抚摸在屏障之上。
　　如同人们所认为的那样，他仅仅只是来看看热闹，增长一番见识。
　　然后。
　　“轰……”
　　傀儡魔族果断自爆。
　　巨响将所有人惊醒。
　　人们抬眼，看向屏障所在一阵晃动，随后金虎与金翅大鹏杀了出来。
　　“王八蛋魔族，就知道搞事……”
　　霸皇张口咒骂魔族。
　　他们亲眼所见那一个气海期的魔族自爆。
　　“怎么回事！”
　　魔小七大怒！
　　怎么会有魔族突然自爆。
　　虽有不解。
　　但他们此刻所面对的是金虎与金翅大鹏的双重攻击。
　　二者实力金丹后期，强横无比，冲杀入人群之中，完全就是虎入狼群，鹰入鸡窝，打的一群人嗷嗷跑路。
　　人族，魔族，黄金生物，三方势力只能选择撤退，不敢与二者正面厮杀。
　　经过几次交战，他们彻底放弃，就等暗中那些大手子忍不住亲自出手。
　　外面众人被金虎与金翅大鹏疯狂追杀。
　　屏障里。
　　郑拓哼着小曲儿，收到黄金傀儡个自己传送的信息。
　　在收到黄金侦查傀儡的信息后，郑拓皱眉。
　　根据黄金傀儡给他的信息，黄金大门的后面是一片广阔无垠的沙漠，其足足飞了三天，愣是一个屁都没有见到，更别说珍贵无比的黄金果。
　　果真是一处奇怪的地方。
　　既然是奇怪的地方，那肯定不能自己去探查，有危险怎么办。
　　郑拓想了想。
　　将目光瞄准了外面的三方势力。
　　如果有外面的三方势力给自己打前锋，成为自己的炮灰，相信下面的路会非常好走。
　　想到这里。
　　他便是脑筋一动，有了一个绝妙的小计划。
　　不过在这之前，他先需要试验一些东西，以确保自己的小计划能够顺利实施。
　　心下想着。
　　他退出屏障，来到自己的安全屋中。
　　将手里的黄金灵铁取出一部分，熔炼为一套黄金铠甲。
　　黄金铠甲能够将他从头到脚，包裹个严严实实，就是眼睛的部位都是用黄金灵铁炼制，看上去如同一尊小金人般。
　　弄好黄金铠甲之后，将其穿戴在一尊傀儡之上，然后将小金人送入屏障之内。
　　小金人来到黄金河底部已经关闭的黄金大门所在，安安静静站好。
　　待得其准备就绪。
　　外界。
　　魔小七霸皇等人刚刚经历了一场跑路之战，皆在回复灵气之时。
　　那金虎与金翅大鹏无与伦比的强大，让他们疲于奔命。
　　而就在他们修整的过程中，一道黄金色的影子从远处飞来。
　　人们以为又是一位金丹期强者降临，却是那一道黄金色的影子根本没有停下来的意思，一头撞在屏障之上。
　　瞬间！
　　在场所有人全部傻眼！
　　三分之一秒后，所有人起身全部跑路。
　　因为他们知道那意味着什么。
　　那意味着尼玛金虎与金翅大鹏又将跑出来殴打他们。
　　“混蛋！这一次是谁家人的！”
　　霸皇咒骂！
　　起身跑路的同时，看向魔小七。
　　纵然他霸皇天不怕地不怕，但遇到那金虎与金翅大鹏，也是被打的嗷嗷直叫。
　　“不是我们魔族，根本没有魔气好不好。”
　　魔小七强势大叫。
　　表示这一次你们别赖我们魔族，跟我们魔族一点关系也没有。
　　如此。
　　二者转头看向三头狮子王。
　　很显然。
　　刚刚那个家伙身上的金光，与黄金生物身上的金光简直一模一样，都属于黄金岛特色。
　　三头狮子王的三颗头颅看看二者。
　　“你们看我干吗？难道身上有金光的就是我们黄金生物，那金虎与金翅大鹏身上的金光闪的跟神阳一样刺眼，还不是追着我杀，看看，老子的发型都给它们弄乱了。”
　　三头狮子王抱怨着自己的不满。
　　它美丽的鬃毛被金翅大鹏好一顿巴拉，搞得他形象大损，威严不在。
　　霸皇与魔小七没说什么。
　　却是那眼神摆明的就是说，肯定是你们黄金生物干的好事。
　　三方势力在这边跑路。
　　屏障内，黄金河下，小金人看着眼前的黄金大门缓缓打量，好一阵激动。
　　因为就在刚刚。
　　金虎与金翅大鹏钻出黄金大门后，二者如同没有看到他一样的冲出黄金河，杀向屏障外。
　　“嗯。”
　　郑拓点头。
　　看来自己的猜测没有错。
　　金虎与金翅大鹏与自己的黄金灵铁同源。
　　所以。
　　二者不会对小金人动手。
　　有如此实验后，他觉得还是有些不放心。
　　控制着小金人离开黄金河，万一是因为黄金河河水的原因呢。
　　黄金河畔，小金人站在那里，安安静静等待金虎与金翅大鹏的归来。
　　良久。
　　二者胖揍一顿三方势力后归来，看上去战躯染血，不知道哪个倒霉蛋被二者狠狠修理了一顿。
　　小金人安静的站在黄金河畔，眼睁睁看着二者归来。

369、黄金岛冒险谷欢迎您的到来……
　　最后。
　　金虎一个跳跃，从小金人身上飞过，钻入黄金河中。
　　金翅大鹏压根就没有理会小金人，一头扎入黄金河中，回到黄金大门之中。
　　不错，不错，看来与自己想的一样。
　　既然如此。
　　那就在多试验几次，看看效果吧。
　　在他这种危险的想法下。
　　外界。
　　刚刚被修理一顿的三方势力才缓过一口气来。
　　屏障所在，又是传来爆炸之声。
　　“我去你大爷的！”
　　霸皇鸡头掰脸的开始骂娘。
　　到底是谁在搞鬼，三番五次对屏障进行攻击，那货肯定知道攻击屏障会引来金虎与金翅大鹏。
　　想来。
　　八成是一个喜欢报复社会的家伙干的好事。
　　魔小七与三头狮子互相看看，非常默契的将目光瞄准霸皇。
　　显然。
　　刚刚魔族与黄金生物都有出手的嫌疑。
　　现在。
　　轮也该轮到人族搞事了。
　　“多说无益，跑……”
　　霸皇也是够光棍，转身就跑。
　　金虎与金翅大鹏出现，继续对他们进行殴打。
　　亏得他们早有准备，跑的跑，溜的溜，没有在出现伤亡情况。
　　待得这一次金虎与金翅大鹏离去后，三方势力迅速来到屏障前，且各自组成巡逻队，对任何靠近屏障之人格杀勿论。
　　不能在让金虎与金翅大鹏出来了。
　　在出来。
　　他们怕是真的要哭出来。
　　屏障内。
　　郑拓在得知外的情况后，果断选择从其它方位对屏障进行攻击。
　　因为他想多角度进行测试，看看小金人是否还有缺点。
　　他在这边实验的挺欢快，可是苦了外面的三方势力。
　　因为他们不知道什么时候就会有爆炸声传来。
　　随着爆炸声传来，金虎与金翅大鹏就会钻出来找他们的麻烦。
　　因为在这附近也就只有他们这一群人的气息最明显，也最好找。
　　最后。
　　他们不得不退出黄金谷，仅仅只是拍探子前去探查，不敢在靠近分毫。
　　其实。
　　不仅是他们感觉操蛋。
　　金虎与金翅大鹏感觉更操蛋。
　　它们被疯狂召唤出来对战，近乎是一分钟都不让它们休息。
　　你知道一分钟被弄出来十几次的感觉不。
　　饶是以它们二者的身板，也是萎靡到近乎炸裂。
　　终于。
　　那个召唤它们的家伙似乎是良心发现，停止了对它们的召唤。
　　郑拓笑眯眯。
　　他实验了三十多次，从各个角度，各个方位，金虎与金翅大鹏对小金人都没有任何兴趣。
　　如此甚好。
　　如此甚好。
　　开始吧。
　　他取出黄金灵铁，以无色灵气将其熔炼为一扇大门与三枚小窗户。
　　双手将黄金大门印在屏障之上。
　　如刚刚那一扇小窗户一般，黄金大门很轻松的给他开辟出一道门户。
　　他看着眼前张开的大门，满意的点点头。
　　紧接着。
　　他又拿出三枚小窗户，将小窗户印在屏障三处不同的地方。
　　大门是给小金人用的，三处小窗户则是留的后手。
　　他没有用混沌体。
　　而是将混沌体存放在距离屏障较远的安全屋中。
　　他自己控制着小金人来到了一面屏障前。
　　屏障的后面，就是对应人族，魔族，黄金生物三方势力所在。
　　取出刚刚的黄金大门，贴在屏障之上。
　　外界。
　　三方势力虽然退的很远，却仍旧对屏障保持着密切关注。
　　对于黄金果，没有人想要放弃。
　　忽然！
　　屏障之处传来些许诡异的波动。
　　顿时。
　　全场数百金丹期强者警惕起来，一个个做出随时准备跑路的样子。
　　不过。
　　这一次并未有人攻击屏障。
　　而是那屏障之上出现一道金色的大门。
　　金色大门缓缓打开，从其中走出一尊小金人。
　　小金人看上去没有任何强大的气息，但那浑身散发的金光，给人一种无比尊贵的感觉。
　　数百道目光看向小金人。
　　这是除去金虎与金翅大鹏外，他们见到的从屏障中出来的第三尊黄金生物。
　　且这个黄金生物明显是人形，看上去并没有金虎或金翅大鹏那种强横的攻击力。
　　郑拓看着眼前的数百位金丹期强者，还有虚空中那些气息在金丹后期的家伙，甚至还有一些冥冥中的大佬。
　　“咳咳……”
　　他轻咳两声，将所有人的目光都吸引过来。
　　“我乃黄金岛冒险谷御使，今日冒险谷大开，如有冒险者，请在此地购买门票。”
　　听完此话。
　　所有人皆不明所以。
　　什么情况！
　　怎么突然冒出来这么一个不和谐的家伙。
　　且有人见那黄金门能够进入屏障之中。
　　顿时！
　　两道黑影窜出，直奔黄金门所在。
　　其他人并未轻举妄动，皆看那冲向黄金门的两道黑影。
　　两道黑影速度极快，眨眼临近小金人身前。
　　反观小金人。
　　他背负双手，浑身金灿灿，安安静静站在黄金大门的中间，并未有任何想要出手阻拦二者的意思。
　　待得两道黑影跨入黄金门的瞬间。
　　小金人仍旧一步动不动的站在原地，仿佛没有看到那两道黑影一样。
　　两道黑影也是有些意外，对方竟然不阻拦他们，而是任由他们进入。
　　不过二者没有犹豫，顺利进入黄金门中。
　　二者进入其中后，小金人终于有所行动。
　　他轻轻抬手，关闭了黄金门。
　　随后。
　　黄金大门缓缓渗入屏障之中消失不见。
　　人们不知道里面发生了什么。
　　三个呼吸后。
　　那一道黄金门在度出现。
　　黄金门缓缓打开。
　　小金人仍旧那般模样的金光闪闪，只是其手中，正掐着两枚黑色金丹。
　　“魔族不讲规矩，推迟一个时辰进入冒险谷寻宝。”
　　小金人低语，罚了魔族一个时辰。
　　听闻如此话语，顿时叫三方势力一阵骚动。
　　看样子那两个家伙应该是挂了。
　　从那两枚金丹的气息上判断，的确是刚刚进入其中的二者。
　　如此。
　　有人族大胆上前，试图进入其中。
　　“等等！”
　　小金人叫住对方。
　　“先购买门票，还要遵守规矩，不准攻击屏障，不然，后果自负。”
　　郑拓有意无意指向桌子上的两枚金丹，十分有耐心的给予对方威胁。
　　人族站住，看了看桌子上两枚金丹，在看看没有任何气息散发的小金人。
　　“那请问，门票什么价格。”
　　“问得好。”
　　郑拓点头，孺子可教。
　　他取出一张桌子，一张椅子，还有三座检测用的阵法，一沓灵符，还有一张广告牌。
　　广告牌上明确写道，可以用广告牌上写的各种灵铁、灵石、灵物……进行兑换。
　　广告牌上面的所有东西，都是郑拓所需要的阵法材料，傀儡材料，炼丹材料，等等……都是一些非常难寻的灵物，就是黄金城的宝库中都没有几样的东西。
　　当然。
　　如果你拿不出其中的灵物或灵铁，你可以用五百万灵石或魔石购买一张门票。
　　五百万灵石或魔石，对于气海期来说可能是天文数字，但对于金丹期来说，仅仅只是掉一块肉而已，很快就能长回来。
　　在如果，你既没有五百万灵石或魔石，也拿不出等价值的灵物或灵铁。
　　那么不好意思。
　　你只能哪里凉快去哪里待着。

370、史上最强炮灰军团
　　场面上。
　　当三方势力将目光汇聚在那广告牌，看到那令人咋舌的门票价格后，皆是一阵议论之声传来。
　　能踏足金丹，皆是有本事之辈。
　　五百万灵石虽然很多，可对他们而言，也就是断一条胳膊而已。
　　胳膊断了可以在续上，黄金果若是没了，怕是这辈子都在难有机会遇到。
　　只是……不知道值不值得。
　　万一不值得岂不是亏大了。
　　有人持续观望态度，有人则是已经出手。
　　那是一位金丹后期的老者，看上去皮肤焦黄，寿元不多的样子。
　　他需要寻找灵物进行突破，达到元婴期。
　　如若不然，寿元将近，随时都可能化道离开。
　　黄金果的出现，被其认为是天道给自己最后的一次机会。
　　如果能够把握住，得到黄金果，他将有百分之百的机会踏足元婴。
　　且因为肉身被黄金果加持，踏足元婴后，他的天赋会得到极大加强。
　　老者出手很阔绰，抬手将一枚乾坤袋仍入检测阵法之中。
　　三秒钟后。
　　经过检测阵法检测，乾坤袋中有五百万灵石。
　　“您的门票，请拿好，里面请。”
　　郑拓起身，双手奉上一枚灵符。
　　老者并未言语，取过灵符，迈步从黄金大门进入屏障之中。
　　外面的人不知道里面什么情况。
　　但见有人成功进入其中，且没有任何打斗声传来，想必其中是安全的。
　　如此。
　　越来越多的人行动起来。
　　寻宝这种事，第一个出发与最后一个出发完全是两个概念。
　　第一个出发，危险性大，机会也是最大的。
　　往往第一个出发者，要莫得到别人梦寐以求的灵物，要莫被斩在路上。
　　最后一个出发，危险性小，可是干的已经让人吃完，甚至汤都被人喝掉，就怕人家连锅底都给你舔干净，让你白来一趟。
　　抱着这种想法。
　　人族之中有强者出现，开始购买门票。
　　人很多，却非常有秩序。
　　一个接一个排好队，有条不紊的购买门票，进入其中探险。
　　魔族一方看着人族与黄金生物进入其中探险，一个个焦急无比。
　　“该死！”
　　有魔咒骂。
　　“都怪那两个着急的混蛋，如果不是那两个家伙，你我何故跟在人族屁股后面才能进入。”
　　“稍安勿躁。”
　　魔小七声音传来，叫暴躁的魔族安静下来。
　　此事有些蹊跷，等一等，不失为一种好事。
　　且黄金果那是什么级别的灵物，怎么可能悄无声息出世。
　　回头，必有一场大战。
　　随和人族与魔族络绎不绝的进入屏障之内。
　　终于。
　　魔族一方解禁时间到了。
　　虽有魔小七压阵，可多数魔族压根不鸟魔小七。
　　大家实力都在金丹期，还有一些比魔小七还要强大的家伙存在。
　　在他们眼里，魔小七就是一个小丫头片子。
　　身为魔族，他们怎么可能听一个小丫头片子的话。
　　一个个来到郑拓面前，要不取出牌子上的材料，要不取出五百万魔石。
　　本来异常爱搞事的魔族，此刻却显得十分有秩序。
　　想来。
　　应该是金虎与金翅大鹏的震慑力起到了关键作用。
　　在他们的认知中。
　　小金人与金虎金翅大鹏是一起的，若他们不老实点，很有可能那两个家伙就会出来修理他们。
　　如此。
　　人族，魔族，黄金生物，三方势力有条不紊的购买门票，谁也不敢搞事。
　　在遵守纪律的情况下，金丹期强者的效率很高。
　　不出半个时辰，三方势力的强者近乎全部进入屏障之中。
　　郑拓看看那些仍旧处于观察状态的金丹强者们。
　　相信剩余的这群家伙要不就是没有足够的灵石或魔石，要不就是害怕有诈，或者干脆就是来看看热闹，压根没有打算寻找黄金果的意思。
　　他没有继续等待。
　　起身。
　　开始收起桌椅。
　　剩余的金丹期强者眼见如此。
　　其中。
　　有几位似乎是下了狠心，趁着最后的机会，购买一张门票进入屏障之中。
　　郑拓则是收拾好座椅，看看外围剩余不多的金丹强者，果断关闭黄金大门。
　　黄金大门缓缓关闭，然后渗入屏障之中。
　　屏障内，足足五百多位金丹强者汇聚。
　　五百多位金丹强者在屏障内搜寻着关于黄金果的信息，试图第一个发现黄金果的位置。
　　而大多强者将目光对准了黄金河中的黄金门。
　　很显然。
　　黄金门的后面，才是此地唯一有可能藏有黄金果的地方。
　　就在他们不知道该如何打开黄金门时，小金人出现。
　　“各位，接下来我会打开黄金门，至于你们能不能进入，能进去多少，就看你们自己的本事了。”
　　听闻此话。
　　五百多位金丹强者聚集而来。
　　郑拓看看差不多了，果断催动外面布置好的傀儡，攻击屏障。
　　屏障被攻击，黄金门大开，金虎与金翅大鹏眨眼间窜了出来。
　　眼见如此。
　　众人当场咒骂。
　　“尼玛！我就知道这个家伙是坑货！”
　　霸皇手持方天大戟，准备迎战。
　　“哼！各位一起出手，先斩了此人。”
　　魔小七不知道为什么，眼前这个小金人让她非常讨厌。
　　“各位，黄金门已开，各凭本事吧。”
　　郑拓的声音传遍四方。
　　众人此刻才定眼看去，发现黄金门的确已经大开。
　　“走……”
　　霸皇二话不说，第一个窜了进去。
　　魔小七紧随其后跟上，成功进入黄金门中。
　　眼见如此。
　　唰唰唰……
　　全场五百多位金丹强者如吃了大力丸一样，全力加速，冲入黄金门。
　　金虎与金翅大鹏的强大毋庸置疑。
　　奈何！
　　五百多位金丹强者玩命催动自己的跑路神通，根本不给二者攻击的机会，几个呼吸间，全部钻入黄金门中。
　　待得最后，金虎与金翅大鹏失去目标，也是进入黄金门中。
　　黄金门缓缓关闭，周围的一切归于平静。
　　郑拓在一旁观看了整个过程，不得不说，相当精彩。
　　五百多位金丹强者疯狂逃命的场面还真是少见的很。
　　不错。
　　不错。
　　想想看。
　　五百多位金丹强者给自己探路，这应该是迄今为止，自己骗过的史上最强炮灰军团了吧。
　　足足五百多位金丹，相当于有五百多位落仙宗的峰主给自己打先手。
　　想想还有点暗爽。
　　咳咳……
　　希望你们不要侮辱了最强的名号，干巴爹。

371、你情我愿的事，怎么能说是割韭菜
　　郑拓并未立刻跟随五百多位炮灰之后，而是先轻点一番收获。
　　刚刚进入黄金门中共五百二十位金丹期强者。
　　其中。
　　金丹后期：八位。
　　金丹中期：二十四位。
　　金丹初期：四百八十八位。
　　收获如下。
　　灵石：一亿两千五百六十七万。
　　魔石：一亿四千六百七十一万。
　　灵铁：若干。
　　其他：若干。
　　相对来说，大部分人用的都是灵石与魔石，只是少数一些家伙能够拿出材料。
　　将这次的收获交给一尊傀儡，离开屏障内，去外面的安全屋躲避好。
　　搞定之后，他来到黄金河的黄金门前。
　　从一开始他就发现，黄金门在开启的时候，上面闪烁有无数黄金灵纹。
　　那黄金灵纹的强度，堪比炼魔城炼魔炉上的灵纹强度。
　　所以。
　　趁着炮灰们给自己探路的这段时间，不如研究一下能不能参悟上面的黄金灵纹。
　　若是可以参悟，绝对能够提升自己的战斗力。
　　如此。
　　他控制外面的傀儡，开始轰击屏障。
　　屏障被轰击。
　　稍微等了等，黄金门大开。
　　金虎与金翅大鹏冲出，杀向屏障外。
　　想来。
　　二者应该是看门的守卫，屏障被攻击后就会立刻冲出去进行保护。
　　金虎与金翅大鹏离开。
　　他则是在黄金大门前认认真真参悟其上的黄金灵纹，试图将参悟透，收为己用。
　　良久。
　　郑拓摇了摇头。
　　太难了。
　　以自己如今的境界，对眼前的黄金灵纹没有任何参透的可能。
　　可惜。
　　如此珍贵的黄金灵纹，绝对世所罕见，自己竟然无法参悟。
　　既然如此。
　　起身。
　　他来到黄金门前，双手抓在门框上，试图将其移动，挪进自己的乾坤袋中。
　　十几个呼吸后。
　　郑拓果断放弃，能带走个屁。
　　黄金门如同焊死在黄金河底，根本无法移动分毫。
　　无法参悟，也无法带走，郑拓果断选择放弃，不在浪费时间。
　　不多时。
　　他便感受到有强大气息靠近。
　　金虎与金翅大鹏归来。
　　这一次。
　　二者没有立刻进入黄金们，而是主动靠近郑拓，试图看看就是谁在搞他们。
　　不过。
　　二者的灵性明显不足，甚至都不如葬魔来的聪明。
　　在郑拓不动的情况下，二者并未有任何异动，而是乖乖进入黄金门中。
　　黄金门缓缓关闭。
　　郑拓没有在继续打黄金门的主意，在耗下去，纯粹是浪费时间，还不如做一些有意义的事，比如……
　　他离开黄金河，来到屏障前，因为外面又聚集了许多金丹期强者。
　　很显然。
　　这群家伙如自己先前一样，认为黄金果不是那么容易获得，所以都躲起来看情况。
　　如今。
　　屏障大开，有人进入黄金谷开始寻找黄金果的消息传遍四方。
　　这一群家伙开始坐不住，一个个离开老窝来到黄金谷。
　　金丹强者聚集，望着那曾经打开过门户的屏障，焦急的等待着。
　　不多时。
　　一道黄金大门出现在屏障上。
　　黄金大门金灿灿，上面雕刻有一尊金虎与一尊金翅大鹏。
　　黄金大门缓缓打开，一尊小金人走了出来。
　　郑拓看看在场足有数千位金丹期强者。
　　这群人是有备而来，甚至有一些家伙眼神不善，一副试图硬闯的架势。
　　也是。
　　眼前这一群家伙可是比第一批进去的强者更狠辣，更有心计，更能铤而走险。
　　好吧。
　　他只能先杀杀这群家伙的锐气，省的给自己搞事。
　　抬手。
　　啪的一声打出一枚指响，与此同时，屏障内有傀儡攻击屏障。
　　金虎与金翅大鹏很快跑了出来，二者开始针对外围的金丹强者攻击。
　　新来的金丹强者是知道金虎与金翅大鹏的，且他们都是有备而来。
　　此刻遇到。
　　双方当场交战。
　　半炷香后
　　新来的数千金丹强者被金虎与金翅大鹏打的丢盔弃甲，溃不成军。
　　一战过后。
　　金虎与金翅大鹏归来。
　　“辛苦了。”
　　郑拓低语。
　　他是专门说给在场所有金丹强者听的，以此表示二者是自己特意召出来，目的就是立威。
　　相信。
　　如果金虎与金翅大鹏通灵，二者会被郑拓的举动给气死。
　　前前后后，二者已经跑了不下四五十遍，大腿跟翅膀都快累断了，你丫就跟我们来一句辛苦了。
　　好在。
　　二者的灵性不高。
　　不然。
　　郑拓怕是可能遭到二者一顿毒打。
　　待得二者归去后，外围那些原本趾高气扬，有些歪心思的金丹强者全都老老实实。
　　能召唤出如此强大的生物，想必这个小金人的手段绝对不止如此。
　　郑拓见自己的震慑手段还不错，他十分满意。
　　老规矩。
　　取出桌子、椅子、检测阵法、灵符、告牌，开始贩卖门票。
　　一群金丹强者也是知道此举为何。
　　一个个上前，有条不紊的购买门票，进入屏障之中探险。
　　第二批金丹强者共一千三百人，明显比第一批多得多。
　　根据郑拓上一次的经验，先将金虎与金翅大鹏引走让黄金门大开，一群金丹强者与第一批一样，跟疯了一样往黄金门中冲刺。
　　因为人太多。
　　过程中有人被斩杀，有人则是成功进入，一切借看他们的实力与运气。
　　郑拓观看了整个过程。
　　对于那些没有能进入黄金门的，他表示同情。
　　对于那些进去的，只能说努力工作，争取多给我收集一些有用的信息，多趟一些雷。
　　待得第二批金丹强者全部进入黄金门中后，郑拓仍旧没有进去的打算。
　　他来到自己外界的安全屋，开始清点第二次的收获。
　　第二批进去一千三百多人。
　　其中……
　　金丹后期：四十二位。
　　金丹中期：二百二十一位。
　　金丹初期：一千零三十七位。
　　灵石：两亿三千五百七十二万。
　　魔石：一亿九千七百七十七万。
　　灵铁：若干。
　　其它：若干。
　　不错不错，金丹强者，一个个果真都是财大气粗。
　　材料自然不用多说，无论是炼制傀儡还是布置阵法，都是相当珍贵的好东西。
　　灵石的话在黄金城或许没什么用，但是在帝都，在东域，灵石仍旧是修仙者的硬通货。
　　至于魔石，自然是给镇魔山准备的食物。
　　稍微计算完这一次的收获后，他亲自以混沌体将收获送回黄金城，放在炼魔城的保险柜中。
　　搞定之后。
　　他在回到黄金谷。

372、天降巨富，能够吞噬法宝的黄金大河
　　一来一去，因为有上古传送阵的关系，也就是持续了三天的时间。
　　三天时间，屏障外又聚集了很多金丹强者，看规模，竟然不亚于第二批的数量。
　　看来。
　　整个黄金岛上，那些隐藏起来的大批金丹强者，都收到屏障已开的信息全部赶来。
　　来吧来吧，都来吧。
　　老规矩。
　　先放金虎与金翅大鹏进行威慑，然后贩卖门票。
　　待得门票贩卖完毕，开启黄金门，将所有人都放进去给自己探路。
　　当将第三批金丹强者被他送入黄金门后，他暂时停了下来。
　　前前后后，他已送进去三千多位金丹强者，相对于炮灰军团来说，又加入了许多新鲜血液。
　　不着急。
　　在等等。
　　七日后，外围又聚集不下两天位金丹强者。
　　差不多，在收割最后一波韭菜就可以出发了。
　　黄金果肯定不会轻易被人抢夺，可凡事都有个例外不是。
　　老规矩。
　　先以金虎与金翅大鹏震慑一番对手，然后开始贩卖门票。
　　过程很顺利。
　　其中。
　　还遇到了不少熟人。
　　帝轩辕，乐长生，李俊师兄，皆有前来闯荡。
　　就算认识，他也没有理由便宜。
　　且帝轩辕乐长生这种级别的天才，灵石要多少有多少，五百万而已，洒洒水啦。
　　不过……
　　让他有一点头疼的是。
　　在帝轩辕的队伍中，有几位个子不高，穿着将全身包裹的银色铠甲，看上去特别兴奋的小萝莉。
　　虽然她们乔装打扮，但郑拓一眼就认出神仙儿来。
　　神仙儿大眼透过铠甲的缝隙左右观看，显然是在寻找着师兄的位置，生怕师兄知道自己偷偷跑出来冒险一样。
　　郑拓稍有疼痛。
　　此刻却也不敢暴露自己。
　　所以。
　　他只能在仙儿的灵符门票上添加特殊标记，以此能够更加准确的将仙儿定位。
　　随着第四批韭菜被郑拓收割后。
　　依照老方法，将金虎与金翅大鹏引出，人们争先恐后的进入黄金门冒险。
　　郑拓观看了整个过程。
　　他并未着急。
　　待得所有人都进去，包括金虎与金翅大鹏都进去之后，他仍旧没有进去的打算。
　　黄金门内的世界，一口气进去五千位金丹强者，怕是需要些日子消化消化。
　　趁着这段时间，他最后一次清点这一次的总收获。
　　其中。
　　金丹后期：一百二十七位。
　　金丹中期：九百七十七位。
　　金丹初期：三千八百九十六位。
　　收入。
　　灵石：88亿灵石。
　　魔石：66亿魔石。
　　灵铁：若干。
　　其它：若干。
　　不错不错，这一次的收获堪称巨大。
　　淡淡就是灵石便足够自己用一段时间，加上那些材料，金丹期应该能够稳稳度过。
　　将所有获得的灵石，全部送回炼魔城放好。
　　归来后。
　　他将金色战甲穿在混沌体之上，严丝合缝，不露出一丝一毫的气息。
　　将金虎与金翅大鹏最后一次唤出。
　　站在黄金门前，看着黄金门内部那黄沙漫天的世界，先伸出一只手掌。
　　可以感受到一股神秘的力量将自己的手掌包裹，像是神识的扫描一样。
　　不过那力量在遇到黄金灵铁后果断被反弹回去，根本无法对他进行探知。
　　郑拓小心翼翼将整条胳膊伸了进去。
　　无事。
　　他开始将身体慢慢移动，进入黄金门中。
　　进入黄金门后，他并未前行一步，而是果断选择退出。
　　没有任何意外，很轻松的退了出来。
　　如此。
　　他穿着金闪闪的黄金铠甲，一进一出，一进一出……实验了大概十几次后才算放心。
　　能出来就行，就怕进去之后出不来，那样岂不是很尴尬。
　　没有在犹豫，迈步进入黄金门。
　　眼前是一片黄沙漫天的世界，看上去倒是与碎金废墟有几分相似。
　　你别说。
　　除了没有个颓垣断壁的建筑，二者还真是差不多的样子。
　　回头看去。
　　黄金门所在的位置，像是镶嵌在虚空中一般，周围四通八达，不知通向何处。
　　好在他留有后手。
　　要知道。
　　他贩卖出去的门票看似是普通灵符，其实乃是一种非常隐蔽的追踪手段。
　　对方只要身上带着灵符，就会被自己准确的追踪到。
　　方开神识，细细感受。
　　周围足足有数千道隐约的力量与自己相连。
　　奇怪！
　　在他的感知中，所有人应该都是向四面八方行走。
　　但是。
　　所有人的目的地，好像都出现在同一个地方。
　　有趣的世界。
　　郑拓低语。
　　顺着一条最多人走过的路，开始出发。
　　路程较远，他为了节省体力与灵气，果断取出一匹傀儡马，坐在其上，向人们汇聚之地出发。
　　一路上他并未看到任何生物的痕迹，仿佛这里就是一片已经死掉的世界，无处不充满着孤独，寂寞，冷的味道。
　　郑拓独自一个人走着，不知道为何，总感觉脊背发凉，好似暗中有一双色眯眯的眼睛在偷窥自己一般。
　　还是快些赶路吧。
　　催动胯下骏马，一路狂奔，向着人们汇聚之地出发。
　　根据他的时间器计算，自己走了七日，终于看到周围有人影出没。
　　郑拓保持着自己的低调，也不与周围人打招呼，一路前行，前方开始出现昏黄的光。
　　在这鸟都没有一只的世界，那昏黄的光，就是唯一。
　　待得他在靠近一些，便是停下脚步。
　　距离他数千米的位置有一条黄金大河，奔腾流淌。
　　眼前的黄金大河可是比黄金谷那一条大的多的多。
　　眼前的这条黄金大河宽度便足有上千米，长度更是根本感受不到尽头。
　　最主要的是。
　　已距离黄金大河如此之近，他却听不到任何水流撞击之声。
　　明明是一条波涛汹涌的大河，为何没有一点点声音发出，给人的感觉无比怪异与神奇。
　　黄金大河将他们阻拦，前方有金丹强者以法宝试探着渡河。
　　当他的法宝飞跃黄金大河的上空时，没有任何征兆，那法宝跟断电了一样，直挺挺坠入黄金大河之中。
　　不仅如此。
　　那人想要在催动自己的法宝，叫其归来。
　　但他惊愕的发现，自己已经与法宝失去联系。
　　在人们吃惊的表情下，那人的法宝在河水中肉眼可见的腐朽，几个呼吸后便消失于无形。
　　“四阶法宝竟然轻轻松松被摧毁，好强的腐蚀性。”
　　毒王低语。
　　就算自己的毒灵气，也没有如此强大的腐蚀性。
　　四阶法宝分分钟被融化，强的简直离谱。

373、做桥不能太小气
　　如此一幕！
　　惊的所有人立刻后退，生怕那河水溅到自己身上。
　　很显然。
　　黄金大河中的河水与外面那一条黄金河的河水完全不同。
　　“我来看看。”
　　有金丹后期的老者飞向数万米高空，试图用自己的法宝从高空穿过黄金大河。
　　结果不出所料。
　　他的法宝如刚刚之人的法宝一样，直挺挺坠入黄金大河之中。
　　河水翻腾，呼吸间将那件四阶法宝融化，变为河水的一部分。
　　眼见如此，众人知道，他们怕是被阻拦在了这里。
　　“大家四散找找，看是否还有别的路可行。”
　　有老者传声给所有人。
　　现在他们算是一条绳上的蚂蚱，找不到前行的路，所有人都要困在这里。
　　数千人沿着黄金大河分散寻找，看有没有其它路。
　　不多时。
　　人群便一个个散去，只有少数几个家伙留在原地，继续捉摸着该如何过河。
　　郑拓眼见如此，找到一处比较远的位置上前。
　　看着眼前奔腾流淌的黄金大河，他取出一块黄金灵铁化为细棍，探入黄金大河之中。
　　黄金灵铁进入黄金大河之中，想象中的溶解并未出现。
　　黄金灵铁散发着一层金光，挡住了黄金大河的侵蚀。
　　果然如此！
　　看来。
　　自己手里的黄金灵铁之非凡，还要提升一个档次，起码比上品的黄金灵铁要强力太多。
　　心下想着，自己是现在过河将所有人甩在身后，还是化为一叶扁舟运送所有人过河，然后在狠狠敲他一笔竹杠。
　　敲竹杠这种事虽然无良，但真的很爽。
　　他筹谋着自己的计划，想着该如何定价合适时，忽然黄金镯传来信息。
　　信息中心说有人发现了过河的古桥，叫所有人族都快些过去。
　　听到这一则消息，郑拓心态当场就崩了。
　　本打算在割一次韭菜的他，没想到竟然被人截胡。
　　起身。
　　前往黄金镯所指引的古桥所在，想看看是谁截胡了自己。
　　一路前行。
　　很快。
　　他来到黄金镯所说的地方。
　　抬眼望去。
　　远方的确有一座古桥横跨整个黄金大河。
　　不仅如此。
　　在古桥前三分之一的位置有一位老者，正盘腿儿坐在桥上垂钓。
　　那老者看上去身材矮小，一米五左右，浑身枯瘦干瘪，脸上满是沟壑般的皱纹，深深的眼窝中，一双昏黄的眸子望着黄金大河中的鱼漂，眨也不眨，如同雕塑一般。
　　人群汇聚，将目光锁定在那垂钓的老者身上。
　　但是郑拓却是将目光锁定在老者屁股下面的黄金古桥上。
　　不得不说。
　　为什么老者屁股下面的黄金古桥如此眼熟，简直与连接黄金城与魔皇城的古桥一模一样。
　　郑拓保持着自己的警惕，仅仅只是远远观望，没有轻举妄动。
　　毕竟自己与黄金古桥有误会。
　　如果二者是同一座古桥，怕是对方不会给自己好脸色看。
　　黄金古桥前，显然也有人发现了如此问题。
　　大家议论纷纷，表达着自己的意见，试图印证两座古桥是不是同一座。
　　在黄金岛，没有人知道黄金古桥的来历。
　　只是知道其每隔三个月就会出现，横在黄金城与魔皇城的中间。
　　今日在此地见到一座几乎一模一样的黄金古桥，不得不让他们保持怀疑态度。
　　同时。
　　有人开始疯狂试探是否能够登上黄金古桥。
　　结果令人欣喜。
　　那黄金古桥竟然能够被人踏足，看样子可以顺利通行。
　　在议论声中有人小心翼翼踏足黄金古桥。
　　那人不敢飞行，只是一步一步小心往前行。
　　在所有人目光的注视下，那人一路来到垂钓老者的身前。
　　那人果断停下脚步，轻声出言，询问道：“前辈，不知此地为何处，还请告知。”
　　声音低沉，生怕打扰到老者垂钓一般。
　　反观垂钓老者，看上去没有人任何想要回话的意思。
　　其如同一尊雕塑般，安安静静的坐在那里垂钓。
　　询问之人见老者不言语，回头看看众人，在看看前方的道路。
　　其先是向那垂钓老者道谢一声打扰，然后便小心翼翼越过老者，继续前行。
　　一路上胆战心惊，因为出现意外的话，他就会坠入黄金大河之中。
　　他可是亲眼所见黄金大河融化四阶法宝，自己的肉身可是没有四阶法宝强悍，掉下去就是冒个泡的事儿。
　　不过。
　　意外并未发生，男子安安全全渡过黄金大河。
　　如此一幕当真振奋人心。
　　人们开始陆陆续续踏足黄金古桥，前往黄金大河的对岸。
　　早一步过河，对于争夺黄金果便多一分把握。
　　与此同时。
　　所有踏足黄金古桥者，无论是人族，魔族，还是黄金生物，在路过那垂钓老者时，都会放慢脚步，微微鞠躬，轻声道谢。
　　那仿佛是一个不成文的规定，也像是所有人给自己的一个安慰。
　　在这种谦逊的氛围下，人们一个接一个的踏上黄金古桥，渡过黄金大河。
　　郑拓远远望着这一幕，心在滴血。
　　他有种自己辛辛苦苦种植的韭菜被人家割掉了的感觉，且对方不收钱，仅仅只是鞠个躬，道谢一声，然后就白送。
　　对于这种精神，郑拓是不反对，不鼓励，也不支持的。
　　随着金丹强者踏足黄金古桥，周围的人逐渐减少，本来就不多的人群一个接一个的离开。
　　郑拓耐心的数着过桥的人数，待得最后一名金丹强者过桥后，桥的这一端就只剩他自己了。
　　他并未着急前行。
　　而是放出一尊傀儡，前往黄金古桥实验。
　　傀儡来到黄金古桥敲，看着眼前的康庄大桥，果断迈步上前。
　　就在傀儡踏足黄金古桥的瞬间，一股强横的力量瞬间将傀儡弹飞出去。
　　这……
　　郑拓傻眼！
　　果然。
　　眼前的黄金古桥与黄金战场的黄金古桥是一座。
　　且就算不是一座，二者怕是也存在着某种亲戚关系。
　　太记仇了吧。
　　不就是拿了你一点黄金灵铁，至不至于现在还记仇。
　　郑拓抱怨着黄金古桥真是小气。
　　既然傀儡会被弹开，也就说明自己根本无法通过黄金古桥前往对岸。
　　说真的。
　　他还真想从桥上过去。
　　为什么。
　　因为安全啊！
　　足足四五千金丹强者从上面过去，说明黄金古桥没有任何问题。
　　很明显。
　　黄金古桥唯一的问题就是没有肚量，太小气。
　　小气鬼。
　　郑拓嘴里说了几句果断后退，退到黄金古桥在也看不见的位置。
　　看着眼前奔腾流淌，却不发出任何声音的黄金大河。
　　他在附近挖掘了一座安全屋，于安全屋中开始以黄金灵铁炼制几座大船用来渡河。

374、不小心挖出来一尊大恐惧
　　黄金古桥，你以为你不让踏足我就没办法过河，开什么玩笑。
　　郑拓继续抱怨着黄金古桥的小气。
　　炼制大船的过程非常顺利。
　　因为黄金灵铁上没有任何灵纹，如同一块橡皮泥般怎么炼制都可以。
　　在炼制的过程中，郑拓心念一动，有了一个大胆的想法。
　　他以黄金灵铁不仅炼制了几座大船用来渡河，他又以黄金灵铁炼制了一枚黄金壶，那种用来装热水的壶。
　　且他在黄金壶中雕刻有用来制作乾坤袋的乾坤灵纹。
　　乾坤灵纹拥有挤压空间的特性，能让一枚巴掌大小的黄金壶装下一整条通天河。
　　炼制的过程消耗了不少时间，毕竟乾坤灵纹十分复杂，不得有一丝一毫的马虎。
　　七日后。
　　郑拓看着眼前的一枚黄金壶，满意点点头。
　　离开安全屋，来到黄金大河前。
　　他取出黄金壶，将壶口放入河水之中，然后催动黄金壶。
　　黄金壶壶口所在，一股强劲的吸力出现，开始疯狂吸收眼前黄金大河的河水。
　　整个过程郑拓都在紧密观察中。
　　那黄金壶高低也是四阶法宝，疯狂吸收起来的力道超乎想象。
　　眼前的黄金大河以肉眼可见的速度减少，在减少。
　　黄金壶如此强劲的吸收足足持续了三天。
　　三天下来，黄金大河的河水直接减少了五分之一。
　　郑拓取来黄金壶，看着其中黄金色的湖水于其中翻滚，满意的点点头。
　　看来黄金大河的河水本身就拥有特殊灵性，就算被隔离也如往常一样波涛汹涌。
　　回头将这东西布置在落仙山周围，简直就是天然的防御屏障。
　　收起黄金壶，取出大船，准备渡河。
　　等等！
　　他停下了手中的举动。
　　首先。
　　这样过河风险有些大。
　　如此宽广的大河，其中保不齐有个头比较大的强大生物。
　　若是在黄金大河上面打起来，那是人家的地盘，自己肯定吃亏。
　　在有。
　　自己与黄金古桥有仇，其不会在自己渡河时给自己下绊子吧。
　　混沌体纵然很神奇，也没有必要拿来做这种无聊的冒险。
　　抬眼。
　　看着已下降五分之一的黄金大河。
　　他顿时心生一计。
　　嘿嘿嘿……
　　没有用大船过河，而是回到安全屋，以黄金灵铁又炼制出四枚黄金壶。
　　既然用大船过河有危险，那我为什么我不把河水抽干了在过河。
　　黄金大河从刚刚被抽取的情况看，明显是一条死河，被抽走的河水，就是被抽走河水，根本不会有其他地方的河水涌进来填补空缺。
　　所以。
　　只要黄金壶足够，黄金大河应该是能够被抽干的。
　　带着这种想法，他一口气取出四枚黄金壶，开始针对黄金河进行抽干项目。
　　也亏得他的混沌体灵气储备充足，不然一口气催动四枚黄金壶一起作业，怕是会非常吃力。
　　同时。
　　他派出一尊傀儡，蹲在黄金古桥附近，观察黄金古桥对岸是否有人归来。
　　若有人出现，发现自己的举动，还不将自己当成怪物抓起来。
　　好消息是那群金丹强者一心想着黄金果，所以早就不知道跑多远，根本不可能有人回来。
　　黄金古桥看上去也没有任何动静，仿佛其与黄金大河毫不相干一样。
　　郑拓乐得如此，安安心心抽取黄金大河中的河水。
　　正好。
　　让炮灰们继续帮自己探路，最好的剧本就是炮灰们已经发现黄金果，然后双方打起来，两败俱伤后，自己轻轻松松将黄金果摘走。
　　三天后。
　　在四枚黄金壶不泄的努力下，将整整一条黄金大河抽的七七八八。
　　看着眼前已露出河底的黄金大河。
　　不错。
　　不错。
　　自己不仅获得了满满五壶河水，还开辟出一条如此安全的过河路。
　　派出一队傀儡，踏足此刻的黄金大河，进行趟雷式探索。
　　不多时。
　　一队傀儡的确发现了一些问题。
　　那就是黄金大河的河底，有一些淤泥上竟然带着一抹特殊的灵性。
　　郑拓在岸边拿出眼镜法宝，调整角度，认真观察那淤泥后小心肝一条！
　　碎金仙土？
　　那淤泥看上去与碎金仙土一模一样。
　　叫傀儡给自己取来一块淤泥，他在岸边认真观察良久得出结论，还真是碎金仙土。
　　碎金仙土这种好东西他曾在仙之墓搞到一些，其对种植灵草灵树绝对是最顶级的仙土没有之一。
　　毕竟是连人王树都会亲自选择的灵土。
　　没想到，在这黄金大河的底部，竟然诞生有如此多的碎金仙土。
　　郑拓不得不感叹，自己的运气似乎有那么一点点好啊。
　　抬手一挥。
　　十二神将出现。
　　十二神将布阵，将此地直径万米，深度足有千米的碎金仙土全部挖走。
　　摆在自己面前的宝贝，如果不拿，显然有点不尊重人家不是。
　　整个过程，他都是在岸边观察，随时准备跑路，因为他知道一条关于碎金仙土的信息。
　　碎金仙土类似灵脉，想要诞生非常困难。
　　且这东西的诞生环境需要一些让人不舒服的东西，那就是……尸体。
　　尸体越多的地方，越容易诞生碎金仙土。
　　如仙之墓。
　　那里有传说中的不死生物，所有生物都跟不死族一样，属于另类生命。
　　所以。
　　仙之墓诞生碎金仙土他并不意外。
　　可是这里。
　　这片封闭的空间，这条奔腾如野马却没有声音的黄金大河，怎么会诞生如此巨大的一块碎金仙土，这得有多少尸体汇聚多久才能有如此效果。
　　所以他表示有危险就会立刻跑路。
　　挖掘的过程很顺利，如此巨大的一块碎金仙土，郑拓只能将其暂时扔进十方世界，毕竟古铜宝镜不在身边，其余自己没有任何东西能够装载如此大量的仙土。
　　“主人！”
　　未羊的声音传来。
　　“什么事。”
　　“主人，发现了一些奇怪的东西，需要您亲自来看一看。”
　　郑拓不解！
　　小心翼翼来到大坑的边缘。
　　大坑足足一千米深浅，下面黑黝黝一片。
　　以他的眼力，自是看到大坑的最底部。
　　在大坑的最深处有一块石碑。
　　石碑白森森，如同一块白骨，上面以古文写着一个大大的黄字。
　　看到那一个黄字，郑拓明显感觉自己的神魂一颤，仿佛有一股冥冥中的力量将他的神魂包裹，欲要将其牵着着，拽入眼前的深坑之中。

375、你看这个草它又长又宽……
　　“对不起！”
　　郑拓大叫一声，吓得他立刻催动龙枪。
　　龙枪雄壮，散发柔和白光，狠狠将那包裹着他神魂的诡异力量刺破。
　　全力催动古玉观想法形成防御，在加上五件防御神魂的法宝与七套神魂保护阵法全开。
　　终于。
　　在郑拓释放出一部分底牌后，拦住了那一股神秘力量侵袭自己的神魂。
　　走。
　　郑拓没有丝毫犹豫，抬手召回十二神将。
　　那白森森的石碑上的黄字，仅仅看上一眼便叫他汗毛炸裂，浑身说不出的难受，如同被鬼怪附身。
　　且就在他跑路的瞬间。
　　他清楚的看到那白森森的石碑下，竟然咕嘟咕嘟往外冒着黄橙橙的水流。
　　那水流看上去比黄金大河的水要浑浊数倍，如同黄泥汤般，给人一种作呕的感觉。
　　郑拓已顾不得其它。
　　脚踏彩虹轮疯狂转动，周围空间都被摩擦的凹陷下去。
　　“嗖……”
　　一道绚丽彩虹划过千米长的干枯大河，来到对岸。
　　他刚刚踏足岸边。
　　“嘭……”
　　一声闷响！
　　刚刚的大坑之中，爆发出一股巨大无比的黄金色喷泉。
　　现在的黄金大河看上去如同一尊喝多了的怪兽，口中喷出各种令人作呕的昏黄河水。
　　仅仅几个呼吸后。
　　原本干枯的黄金大河在度奔腾起来，只是那河水与刚刚的河水比较浑浊不堪，一眼难以望见河底。
　　郑拓没有敢多做停留，快速离开。
　　待得他离开黄金大河十万里后才停下脚步。
　　现在想想，稍有后怕。
　　果然。
　　做人不能太贪。
　　刚刚那白森森的石碑上，仅仅一个黄字就差点要了自己的小命。
　　亏得自己修行的是古玉观想法这种王类法门，在加上其他保护神魂的法宝与阵法辅佐。
　　不然。
　　自己的神魂肯定会被那白森森的石碑吸进去。
　　如果被吸进去，那么什么事都又可能发生。
　　后怕之余。
　　他取出小本本，在上面清清楚楚写到。
　　以后修行，必须修行最好的，最强的法门，关键时刻真好用啊。
　　当然。
　　贪要有度，不可贪得无厌。
　　记下此事后，他暂时并未继续前行。
　　取出一尊傀儡，叫傀儡带着一艘黄金大船回到了黄金大河附近。
　　傀儡手持黄金大船，将黄金大船轻轻放入黄金大河之中。
　　那黄金大船散发着金光，稳稳漂浮在河面之上，没有任何下沉的迹象。
　　后路没有问题。
　　郑拓点头，收回傀儡与大船。
　　他此举虽有冒险，却也是无奈。
　　自己走不了黄金古桥，肯定要准备一些后路。
　　不然。
　　前面若遇到大危险，需要自己跑路的时候，自己不能到时候在想办法渡河吧。
　　肯定是要提前将退路准备好，跑的时候才能顺利些。
　　搞定后路。
　　他通过追踪灵符，感受一番众人去向。
　　出发吧。
　　取出一匹傀儡骏马，端坐其上，溜溜达达向人群汇聚之地出发。
　　与此同时。
　　黄金古桥所在，那垂钓的老者缓缓转头，看向郑拓离开的方向。
　　他那一双浑浊的眸子没有任何波动。
　　良久。
　　鱼竿传来牵引，似有大鱼上钩。
　　老者回头看向鱼漂所在。
　　他干枯的手腕轻轻一抬，鱼竿尽头便扬起一片水花。
　　就在那鱼钩之上，好似有一枚不知道什么生物的神魂，正被那金色的鱼钩勾住，无法挣脱。
　　老者收杆，将那不知名的神魂抓在手中。
　　看着惊恐万分，疯狂挣扎的神魂，老者面无表情的张嘴，将神魂一口吞掉。
　　吞掉神魂的老者浑身闪烁有一层金光，好似升级了一般，连带着黄金古桥也闪烁一道金光，好似在庆祝老者的升级。
　　之后。
　　刷……
　　老者甩出金色的鱼钩，继续木讷的坐在那里垂钓，如同一尊雕塑一般。
　　——
　　“真是好奇怪的地方？”
　　李俊看着眼前的一片黄金草原，表情严肃。
　　一路走来。
　　他们都没有看到过任何生物或植物的影子，仿佛这里是一片已经死掉的世界。
　　但是在这里，前方开始出现成片成片的黄金色野草，最后形成一片广袤的黄金草原。
　　细细看去。
　　那野草柔滑似貂毛，各自散发着纯金色的力量。
　　“的确是很奇怪的地方。”乐长生一身白衣，轻摇手中折扇，淡淡开口道：“若是我没有感觉错，这片黄金草原出现在这里，明显……很诡异。”
　　李俊看看一本正经的乐长生。
　　他很想说，你丫说的不是废话。
　　在这鸟都没有一只的鬼地方，出现这么一大片黄金草原，怕是只有傻子才会觉得没有问题。
　　“有什么问题，直接淌过去不久得了。”
　　霸皇不仅人长得霸道，说出的话更是霸气十足。
　　在他面前，任何问题都不是问题。
　　李俊看看霸皇，在看看乐长生，无比想念自己的郑拓师弟。
　　实力强弱另说，主要是喜欢跟师弟一起合作，起码不会被猪队友坑死。
　　“霸皇兄真是百无禁忌，李俊佩服，但请听在下一个言，一路走来，你我未见活物，此地却出现一片草原，自当小心一些，以免因为大意着了道，被人看了笑话。”
　　李俊有意无意指向魔族所在。
　　显然。
　　他的意思很明显，他们代表的是人族，岂能让魔族看笑话。
　　霸皇看看李俊，粗狂的面容并未有任何同意之色。
　　良久。
　　“也就是你李俊说出此话，换成旁人敢如此指挥我，怕是已死在我的大戟之下。”
　　不难听出霸皇言语中对李俊的欣赏。
　　李俊在黄金城名声极好，有着双面星君之称。
　　一面。
　　对魔族毫不留情，手段之狠辣，叫人族都是胆寒。
　　一面。
　　对人族总会仗义相助，你若有困难就去找李俊，其肯定会出手帮忙。
　　加上其头脑聪慧，性格儒雅随和，叫大家打心眼里信服，甘愿听其指挥。
　　“李俊哥哥，接下来咱们走还是不走。”
　　帝轩辕因为认神仙儿为大姐，所以他对落仙宗之人特别好。
　　加上李俊的名声极好，让他更认为大姐的宗门之人肯定都是非常非常好，非常非常值得信任之人。
　　“各位。”
　　李俊看向人族金丹强者。

376、拔根儿萝卜捅狼窝……
　　“接下来的路，还请各位提高警惕，且以黄金巨人阵法为基础站位，若有危险可立刻组成黄金巨人御敌，黄金果非凡物，周围必有强大生物守护，你我小心一些，总归不是坏事。”
　　李俊声音清澈，不卑不亢。
　　既给足了所有人面子，也叫所有人都听清楚了自己该如何行事。
　　众人听闻李俊所言，皆是点头同意。
　　换成其他人，就是霸皇帝轩辕他们都要考虑考虑。
　　如果是李俊的话，他们打心眼里愿意听从指挥。
　　众人各自寻找同伴，组成黄金巨人方阵，若是有危险，他们会立刻组成黄金巨人。
　　以他们的实力，组成的黄金巨人最少也是金丹后期。
　　如果有金丹后期强者主持阵法，实力肯定还要高上一筹，怕是不弱金虎与金翅大鹏那种金丹期无敌的存在。
　　大家听从李俊安排，开始有条不紊的一路前行。
　　至于魔族与黄金生物，他们都散漫惯了，没有如人族一样的纪律性。
　　黄金生物还好。
　　有三头狮子王在，没有黄金生物敢反驳，都乖乖听话。
　　反观魔族。
　　一个个皆是天老大，我老二的拽样。
　　他们不喜欢被约束，皆各自为政，就算是魔小七这种魔皇之子，此刻也管不了如此多的金丹期魔族。
　　“看上去蛮珍贵的样子，就是不知道能不能取走。”
　　有魔族打起来黄金野草的主意。
　　他趁着没有人主意，蹲下身子，以法宝碰了碰黄金野草。
　　黄金野草没有任何动静。
　　“垃圾东西，不会是已经都死了吧。”
　　魔族反复观看后直接出手。
　　他抓住黄金野草根部，手臂用力，试图将黄金野草拔出来看个究竟。
　　奈何！
　　任由他的力气能举高山，能断瀑布，就是无法撼动黄金野草一丝一毫。
　　黄金野草像是被吸在地面一样，根本拽不出来。
　　“妈了个巴子的，老子不信拔不出来你。”
　　那魔族十分气愤，周身魔气涌动，用尽全力出手。
　　二者僵持了能有十秒钟。
　　黄金野草似乎是被对方的诚意所打动，竟然缓缓脱离地面，被对方拔了出来。
　　但是……
　　当魔族拔出野草后，他惊愕的发现。
　　野草怎么跟一根大白萝卜一样，只是这根大白萝卜是黄金色的，还挺喜庆。
　　“什么鬼东西！”
　　那魔族不解的看着手中的黄金大萝卜。
　　周围也有魔族投来好奇的目光，他们也想知道，那黄金大萝卜究竟是不是好东西，如果是，他们好能够第一时间开拔。
　　群魔望着那黄金大萝卜。
　　突然！
　　黄金大萝卜抖动了一下。
　　然后！
　　那黄金大萝卜竟然生长出四肢与头颅，呼吸间化为一只金狼。
　　金狼从气息判断只有气海后期，实力与魔族没有办法对比。
　　不过。
　　细细品来。
　　他手中这一只小金狼那柔滑的皮毛，怎么看都比金狼岭那群金狼的皮毛珍贵数万倍。
　　那皮毛上闪烁有点点金光，每一根都如同极品灵物般，让人不由自主便觉得是好东西。
　　“果真是宝贝东西。”
　　魔族看着手中珍贵的金狼舔舔嘴唇，露出贪婪的笑容。
　　他忍不住伸手抚摸金狼那柔滑的皮毛，准备直接扒皮，收入囊中。
　　突然！
　　幼小的金狼张开一张与自己身形完全不成比例的血盆大口，森寒的牙齿锋利如刀剑，野兽的气息如自蛮荒而来，当场咬掉魔族一整条手臂。
　　“啊……”
　　疼的魔族痛苦大叫。
　　“畜生，找死。”
　　魔族抬手就是一道魔气轰在金狼肉身之上，狠狠将金狼掀飞。
　　金狼被打的翻飞出去十几个跟头，没有了动静。
　　“该死的畜生，竟然敢伤我宝体，今日看我不扒你的皮，吃你的肉，吸你的骨……”
　　魔族被气疯。
　　自己大意之下，竟然被一条气海后期的金狼咬断一条手臂。
　　耻辱。
　　对她来说绝对是耻辱。
　　杀气腾腾的魔族走向那被自己斩掉的金狼。
　　而本以为被他斩掉的金狼却挣扎着起身。
　　金狼肉身闪烁金光，几个呼吸后，其体型竟然膨胀到两米左右，化为一头强横无比的成年金狼。
　　成年金狼强大的气息四散开来。
　　顿时引来周围人的观望。
　　人们在看到那金狼后，皆露出惊讶的表情。
　　“这金狼的气息怎么有些不对，难道是……祖狼？”
　　乐长生低语。
　　狼族有祖，为祖狼，上古时期曾争霸天下，与龙族分庭抗礼，乃是妖族之中十大最强血脉之一。
　　眼前这一只金狼，与古籍中记载的祖狼的确有几分相似。
　　“快走，有危险。”
　　魔小七突然感受到危险的信号。
　　她厉喝一声。
　　率先跑路。
　　与此同时。
　　那两米多高的常年金狼缓缓仰头。
　　“嗷嗷……”
　　狼啸之声传遍四方。
　　听在耳中。
　　顿时叫人神魂颤抖，体内灵气翻腾。
　　所有人皆是催动法宝神通，抵挡那狼啸之音。
　　同时。
　　地面之上。
　　那一撮撮黄金野草在狼啸之下开始颤抖。
　　其中一撮野草缓缓升高，原本金色大萝卜模样的野草，最后化为一只小金狼。
　　小金狼周身闪烁金光，呼吸间化为一头两米多高，实力在气海后期的成年金狼。
　　其没有任何犹豫，缓缓扬起脖颈。
　　“嗷嗷……”
　　狼啸之音传来，与第一只金狼竟组成二重奏，回荡在整个黄金草原之上。
　　如此之下。
　　狼啸之音威力大增。
　　且如唤醒群狼的战鼓般，一撮撮黄金野草脱离地面，化为成年金狼。
　　然后成年金狼仰天发出狼啸之音，加入重奏行列之中。
　　仅仅几个呼吸后。
　　便是有数百只成年金狼自土地之中钻出。
　　且这种趋势仍在疯狂增加。
　　铺天盖地的狼啸越来越强大，叫一群金丹强者皱眉，快速离开此地。
　　他们想走，显然并不会很容易。
　　随着金狼越来越多，它们开始疯狂攻击眼前的这群入侵者。
　　“该死的魔族，就知道搞事。”
　　霸皇手持方天大戟，挥舞之下将身边的三头金狼掀飞。
　　在他强大的实力面前，那三头金狼被他打的连滚带爬，毫无还手之力。
　　但金狼的肉身坚韧无比，如同是被黄金灵铁打造般，被霸皇正面击中竟然没事狼一样。
　　三头成年金狼晃晃大脑袋，将目光瞄准霸皇，粗壮的四肢用力，化为三道金光，杀向霸皇。

377、狼狼那么可爱，怎么可以踢狼狼……
　　“这么抗揍，我喜欢。”
　　霸皇大笑着直接出手，嘭嘭嘭，继续将三头成年金狼轰飞。
　　“别打了，快走。”
　　李俊的声音传遍整个黄金草原。
　　其运用了某种神通，生生将狼啸之音压了下去。
　　人族一方听到是李俊的声音，开始有序撤退。
　　魔族与黄金生物则是混乱一片，能跑就跑，跑不掉便硬刚成年金狼。
　　成年金狼自然打不过金丹强者，但架不住多啊。
　　整个黄金草原此刻如同活了过来，入眼之内，无穷无尽的金狼宛若一片金色的海洋，铺天盖地向他们袭来。
　　面对如此局面，一群金丹强者愣是被追的嗷嗷直跑，没有人想要正面硬刚。
　　其实。
　　若想对战也不是不可以。
　　金丹强者与气海后期完全就是两个层次。
　　就算这铺天盖地的金狼海让人头皮发麻，但只要所有金丹强者全力出手，一样能够给你全部灭掉。
　　只是。
　　谁都不愿意在这种事上消耗过多力量。
　　此地既然有金狼海出现，也许里面就会有黄金果也说不准。
　　保留实力，争夺黄金果才是正事。
　　一群金狼而已，不值得他们拼命。
　　众人全部撤离，没有在与金狼争斗下去。
　　待得所有人离开这一片黄金草原后，金狼便不在追赶。
　　一只只金狼周身金光闪烁，化为大萝卜模样钻入地底，继续装作我们是野草的模样。
　　“金狼真是恐怖的生物！”
　　远离黄金草原后，有人仍旧额头冷汗直窜。
　　那普天盖的金狼海的确有些唬人。
　　就算他们实力强横，面对数量上的优势也是吃力的很。
　　好在境界的差距让他们想走就走，金狼海根本留不住他们。
　　离开黄金草原。
　　人们看着眼前的一片森林，露出喜色。
　　能够感觉到，他们已经来到此行的目的地。
　　相信。
　　黄金果就在森林中的某一处角落等着他们。
　　众人出发。
　　有条不紊的进入森林之中。
　　两日后。
　　郑拓看着眼前这一片黄金草原，显得格外小心。
　　鸟都没有的世界突然出现一片黄金草原。
　　无论是站着看，坐着看，趴着看，还是撅着看。
　　眼前的黄金草原上就写着两个字，圈套。
　　细细感受。
　　此地明显有战斗过的痕迹，空气中强大的灵气波动仍在，甚至还有血腥味没有散去。
　　“那是什么鬼东西！”
　　郑拓望着远处的那一具尸体。
　　那尸体在野草面前缓缓化为一摊黄水，然后被那黄金野草吸收掉。
　　吸收掉黄水的黄金野草明显比刚刚更加茁壮，看上去成长明显。
　　顿时！
　　郑拓感觉前方的黄金草原充满了危险。
　　他并未踏足草原，而是派出傀儡，沿着草原进行探查，看看能否绕过去。
　　一日后。
　　傀儡归来。
　　消息让他沮丧。
　　黄金草原占地极广，如没有尽头一般，根本绕不过去。
　　既然绕不过去，只能走正面。
　　他取出黄金铠甲穿在身上，化身小金人，然后一步一步，小心翼翼踏足黄金草原。
　　黄金草原没有随着他的到来发生任何变化。
　　郑拓乐得如此。
　　他有条不紊的快速前行，争取早点穿过黄金草原。
　　黄金草原并未有主动攻击的属性，郑拓顺利通过。
　　“看来，黄金铠甲的用处还是大啊。”
　　郑拓将功劳归功于黄金铠甲。
　　忽然！
　　就在他刚刚经过的黄金草原边缘地带。
　　两株黄金野草自主晃动，随后自己跳了出来。
　　郑拓眼睁睁看着那两颗黄金大萝卜变为两只可爱幼狼。
　　幼狼只有皮球大小，圆滚滚，非常可爱，加上那金色灿灿的皮毛，简直堪称少女杀手。
　　幼狼并未变为成年金狼，它们似乎就是幼年的小金狼。
　　“嗷……”
　　两只小金狼奶声奶气的叫嚷一声。
　　它们大眼中满是欢喜的跑到郑拓脚边，迈着小短腿，追逐着围绕郑拓打转。
　　郑拓警惕！
　　看着两只在脚边嬉戏的可爱金狼。
　　嘭嘭就是两脚。
　　“滚！”
　　虽然很可爱，但怎么看都像是诱饵。
　　踢飞两只金狼，他转身欲要离开。
　　忽然！
　　前方的黄金草原如同大海一般，竟掀起一股大浪。
　　郑拓眼见如此，转身就跑。
　　他刚跑出去十几米的距离，身后便传来震天动地的狼啸之音。
　　我说什么来着，那两个可爱的小家伙肯定是诱饵。
　　一头扎进森林之中，待得身后没有狼啸之音后他才停下脚步。
　　他刚停下脚步。
　　“嗷嗷……”
　　“嗷嗷……”
　　两声稚嫩的狼啸传来，郑拓惊讶的发现，那两只幼狼竟然跟上了自己的速度。
　　明明只有筑基期气息的幼狼，速度竟然这块。
　　有灵性？
　　他敏锐的察觉到，两只幼狼竟然带着一丝特殊的灵性，那感觉与九筒差不多。
　　抬手。
　　对二者使用三秒搜魂法。
　　搜魂之后。
　　发现二者对自己没有任何危险。
　　“回去吧，不要跟着我，后面的路会很危险的。”
　　郑拓可没有随随便便收宠物的喜欢，叫二狼离开他继续前行。
　　却是二狼仍旧紧紧跟着他，一副不离不弃的模样。
　　郑拓见此，露出一抹如阳光般灿烂的笑容。
　　嘭嘭就是两脚。
　　“滚！”
　　刚刚就给我引来狼群，现在又想坑我。
　　靠着可爱的外表，竟干一些不是人的事，想糊弄我，你们还差得远呢。
　　将两只幼狼踢飞，他取出三枚净身丹服下，省的幼狼根据自己的气息寻来。
　　然后。
　　他脱下黄金战甲，换了一具新的傀儡，将旧傀儡扔灭尸炉炼化。
　　让我看看，你们还能找到我否。
　　搞定之后，他继续前行。
　　足足在山林间走了两日。
　　终于追上前方的队伍。
　　奇怪！
　　怎么不走了？
　　难道是发现了黄金果不成。
　　郑拓心想着，目光越过人群，向前望去。
　　当他看到远方的景象后，便知道为何众人不在前行。
　　如他所想，的确是发现了黄金果。
　　且……不仅仅是发现了一枚人王果，而是整整一片果园的黄金果。
　　没有错。
　　他们的前方有一片果园。
　　果园之中，一颗颗黄金树上结着一枚枚金光闪闪的黄金果。
　　那黄金果呈现黄金之色，上面有天然灵纹弥漫，皆散发着神圣无比的气息，一看便知道其珍贵程度绝对是黄金果不假。
　　假的吧！
　　郑拓揉了揉自己的眼睛，咬了咬自己的手臂。
　　黄金果与人王果一样，属于修仙界九大灵果之一，怎么也不可能是烂大街的玩意儿。
　　瞅着眼前足足的数万颗黄金树，上面的黄金果数量怕是不下十几万枚。
　　若眼前所有的黄金果都是真的，那当真叫人匪夷所思，惊掉一地的下巴。

378、什么叫气场……（战术后仰）
　　前方。
　　人族，魔族，黄金生物，三方势力都没有动作。
　　对于突然出现如此多的黄金果，他们本能的感觉到有危险。
　　特别是深知黄金果的珍贵后，更是觉得眼前发生的一切如同梦境，根本不可能。
　　“哈哈哈……竟然有这么多黄金果，各位不要着急，让我先尝尝鲜，看看真假。”
　　有魔族不怕事大，准备出手试探一番黄金果真假。
　　却是此魔刚想动手，一杆方天大戟猛然杀来。
　　那魔族反应也是迅捷，催动自身法宝挡下霸皇的方天大戟。
　　“铿锵！”
　　交战之下，那魔族当场被震退，实力差距相当明显。
　　“霸皇，你什么意思！”
　　魔族实力虽不敌霸皇，气势上却丝毫不弱。
　　“什么意思？”
　　霸皇冷冷的看向魔族众人。
　　那霸道无匹的眸子从每一个魔族的脸上扫过。
　　“刚刚就是因为你们贪婪才出的事，此地明显有大危险，你们还敢肆意妄为的动手，想害死所有人吗。”
　　霸皇之言不无道理。
　　黄金果的珍贵程度谁都知道，见到一枚都已是难以想象的运气。
　　此刻却是整整一个果园，结满了黄金果，如何能不叫人怀疑。
　　“霸皇，你管的也太宽了吧。”魔小七上前一步，站在魔族一方，“管好你自己的人，我魔族如何行事，用不着你来教导。”
　　人魔双方本就是死敌，不动手已经是双方克制。
　　现在霸皇虽是好意，却也在指挥魔族做事。
　　以魔族的秉性，怎么可能听从人族的安排。
　　“魔小七，如果出了事，你来负责吗？”
　　霸皇灵压大胜，试图将魔小七震慑。
　　“凭什么我负责，此地本就凶险，没有本事就滚蛋，别在这里碍老娘的好事。”
　　魔小七怡然不惧，释放自身魔压与霸皇对抗。
　　二者天赋都属顶级，此刻对抗，叫周围不得不退。
　　人魔双方因为两位带头者对持，气氛变得有些不对，随时都可能在此地打起来。
　　“两位，听我一句劝。”
　　三头狮子王见如此情况，他不得不出来打圆场，当个老好人啥的。
　　万一真打起来，他们都会被波及。
　　“闭嘴，此事与你有什么关系，要你多管闲事。”
　　魔小七当场呵斥三头狮子王。
　　“说的没错，你们黄金生物一路上什么忙都没帮，就知道跟着混，老老实实待着，少管闲事。”
　　霸皇望了一眼三头狮子王，满是轻蔑的样子，叫三头狮子王很受伤。
　　“我……你们……这……”
　　三头狮子王一时语塞。
　　“嗤！不让说就不让说呗！急眼什么啊！在说，谁混了，我们也出力了好不好……”
　　三头狮子王唯唯诺诺退后。
　　三方势力中，他们黄金生物的数量最少，毕竟信息交流没有人族与魔族双方来的方便，且黄金岛的黄金生物也不团结，能来就已经不错。
　　此刻。
　　他只能忍气吞声，夹在双方中间。
　　人族魔族双方针对眼前的黄金果，眼看就要打起来。
　　郑拓看着眼前的一幕，觉得是一个好机会。
　　前方明显已到了目的地，黄金果应该就隐藏在这万千黄金果树之中的一棵上，只要有耐心，一颗一颗找终归会找到。
　　既然如此。
　　他取出几尊傀儡，融入人族与魔族之中。
　　魔族：“来啊！动手啊！我怕你们啊……”
　　人族：“来就来，谁怕谁，有本事你过来……”
　　魔族：“凭什么我们过去，你们怎么不过来，是不是怂了……”
　　人族：“怂你大爷，你大爷全家都怂……
　　……
　　有郑拓的傀儡带动气氛，双方顿时火药味十足，眼看到达临界点，就要动手。
　　“咳咳……”
　　突然有咳嗽声传来。
　　那咳嗽声并不响亮，却精准的传入到每一个人的耳中，叫所有人停止争吵，看向声音来源。
　　在人群的最后方，一位一米五左右的老者，穿着粗布麻衣，浑身干瘪，背着鱼篓，手持鱼竿正一步一步走来。
　　人群自动给老者让开一条道路，供其通行。
　　老者则如没有看到周围人一样，一步一步慢慢前行。
　　看到这位老者的出现，所有人心里都是一紧。
　　老者正是黄金古桥上的垂钓者。
　　当时他们以为老者是雕像，没想到竟然是活的。
　　“咕噜！”
　　郑拓躲在人群中，忍不住偷偷吞咽口水。
　　他与黄金古桥有仇，眼前的老者怕是与黄金古桥有莫大的关系，搞不好那黄金古桥就是老者的法宝。
　　所以。
　　自己有百分之九十九的可能与这名老者结下不解之缘，那种必须有一方暴毙的缘分。
　　自古拿人家的手短。
　　他手里的黄金灵铁都是来自黄金古桥，就好像从霸皇的方天大戟上扣下一角，或魔小七的魔镰上掰下来一块一样，人家不跟自己急，只能说人家修养好，不能说是自己的运气好。
　　“老人家。”
　　霸皇上前，试图与老者搭话。
　　却是老者压根没有理会他，将他当成空气。
　　霸皇一时间有些尴尬，但也不敢说什么。
　　老者虽没有散发出任何强大的气息，可那种沉稳如山的气场叫他知道，高手，这是个高手。
　　老者一路行来，各种天才站立两侧，老者看都没有看一眼。
　　忽然！
　　老者停下脚步，转头看向帝轩辕。
　　帝轩辕眨巴眨巴大眼。
　　“老爷爷你好。”
　　他这样说着，却是发现老爷爷的目光并不是看向自己，而是看向自己身边的大姐神仙儿。
　　出于对大姐的保护，帝轩辕微微侧身，试图挡住老者的视线。
　　但是。
　　他却惊愕的发现，自己已经无法动身。
　　强横如他，竟然被老者的目光定住。
　　老者看着神仙儿，那昏黄的眸子竟有光芒闪烁，散发出异样的情绪波动。
　　神仙儿被老者看着，显得有些举足无措。
　　她对老者没有任何印象，显然是不认识的。
　　但不知道为什么，老爷爷给她的感觉十分慈祥与熟悉，仿佛在什么地方见过一样。
　　“瞄！”
　　小白的叫声传来。
　　其一双冰蓝色的眼睛望着老者。
　　一人一猫对视，小白竟丝毫没有畏惧，甚至有那么一点点冷傲。
　　良久。
　　老者收回目光，转头看向虚空所在。

379、萧义无大义，霸皇是真霸道
　　老者那昏黄的眸子望向灰蒙蒙的虚空。
　　“哼！”
　　冷哼之下。
　　众人还未感觉如何，虚空之上，瞬间有数道狼狈身影跌落。
　　“金丹后期！”
　　李俊惊讶于那些坠落之人竟然全部都是金丹后期的强者。
　　“唰唰唰……”
　　那数道狼狈身影调整后降临此地。
　　看模样皆是一些老者，从气息判断都是金丹后期，差一步迈入元婴期之人。
　　怪不得一路上看不到这群老家伙，原来都躲起来观望，真是一群狡猾的家伙。
　　“前辈，我等无意冒犯，只是寿元将近，还望赐予黄金果续命。”
　　数位金丹后期强者单膝跪地，恳求老者给一个机会。
　　老者见此，无动于衷的转身继续前行。
　　“你们还在等什么。”萧义对周围之人发出厉喝之声：“前辈乃是守护黄金果园的强者，你我走了天大的运气在此遇到，还不快快跪拜，恳求前辈给你我一次机会。”
　　萧义望着一群年纪轻轻不懂事的小辈十分恼怒。
　　此等机遇，千万年难得一遇，在场数千人竟然无动于衷，让他非常生气。
　　听闻此话。
　　立刻有大半人跪拜，恳求老者给一个机会，某得黄金果。
　　可是。
　　还有许多人并未跪拜。
　　他们并不认识老者，没有理由跪拜一位不识之人。
　　“你们还在等什么，跪下，快给我跪下。”
　　萧义见还有人没在跪拜，立刻冷声厉喝，言语之中竟带有杀意。
　　在萧义满含杀意的威胁下，有数人承受不住这种压力，膝盖一弯，选择跪拜。
　　不过。
　　场中仍旧有人选择不跪。
　　如此一幕，彻底叫萧义大怒。
　　他寿元将近，若没有黄金果，只能选择化道。
　　金丹期的他，萧家是不会给自己用王级灵物续命的。
　　那些王级灵物的珍贵程度，远远超过他的性命。
　　现在。
　　竟然有人阻拦他某得黄金果。
　　此举。
　　无异于在要他的命。
　　“霸皇小儿，你什么意思，难道你要毁了所有人的机会。”
　　萧义怒视霸皇。
　　在场之中就属霸皇最跳，名声也是最大，所以他直接拿霸皇开刀，震慑所有人。
　　只要霸皇跪，其他人不得不跪。
　　霸皇身形高大，宛若上古战神。
　　他低眼，看看那跪拜在地的萧义，如同在看一条老狗。
　　“哈哈哈……”霸皇张狂大笑：“萧义老狗，就凭你也配叫我下跪，真是可笑。”
　　霸皇霸道无比，虎目死死盯着萧义，战意滔天。
　　“哼！”
　　萧义也不是吃素的，当场释放自身领域。
　　恐怖的领域笼罩全场，一些实力不济着当场跪地，无法承受那可怕的压力。
　　“给我跪下！”
　　萧义将所有领域全部压向霸皇，欲要强行将霸皇镇压，叫其下跪。
　　反观霸皇。
　　面对萧义强大无匹的领域怡然不惧，稳稳站在原地。
　　那恐怖的灵压对他造成不了任何一丝一毫的伤害。
　　“我说过，就凭你，不配叫我跪下。”
　　霸皇猛然一震手中方天大戟，霸皇领域全开，霸道无匹的冲击直接将萧义掀翻。
　　“跟我比霸道，找死。”
　　霸皇强势依旧，盯着萧义，准备斩了这一条对自己不敬的老狗。
　　“霸皇你找死。”
　　萧义作为长辈被霸皇扯了面子，当场恼羞嗔怒。
　　强横的灵气释放，欲要对霸皇出手杀鸡儆猴。
　　只要能镇压霸皇，他相信其余人都会跪拜。
　　霸皇轻蔑的看着那萧义。
　　“自己想当狗怕丢了面子，就要拉着所有人跟你一起当狗，我若是那位前辈，鸟都不会鸟你这种废物。”
　　霸皇可是谁都不惯着。
　　就算金丹后期又如何，他霸皇从来没有在怕的。
　　“好一个霸皇，好一个东域未来的皇，今日，我萧义就来看看，你这未来之皇，究竟有何本领。”
　　萧义起身，走向霸皇。
　　霸皇怡然不惧，大步走来。
　　“二位暂且住手！”
　　有金丹后期的老者出来打圆场。
　　“叶青，你什么意思，难道你要阻拦我教训小本不成。”
　　萧义杀意涌动，望着霸皇。
　　他乃四大家族萧家之人，就算是霸皇出自恶人谷怎样，他萧家十大宗门都不放在眼里，恶人谷又如何。
　　何况你一个刚刚踏足金丹期的小辈，竟然就敢与自己这般说话，扯了我的面子。
　　就算你是未来的皇，那是未来。
　　能够成长起来的妖孽才是妖孽，现在的你，没有资格。
　　“萧义，这话就是你的不对了。”叶青一副老油条的模样：“大家都是来谋得黄金果，何必伤了人族和气。”
　　叶青淡淡开口，作为一名和事佬，加上他四大家族叶家的威信，相信在场之人都会给他一个薄面。
　　果然。
　　有叶青做润滑剂，场面气氛缓和不少。
　　只是。
　　那垂钓老者已经离开，进入果园深处。
　　他们是此刻原地跪拜，以诚意打动老者给他们一次机会。
　　还是直接进去，凭自己的本事某得黄金果。
　　一时间，双方陷入两难。
　　就在此时。
　　“人族，还真是一个喜欢内斗的族群啊！”
　　魔族之中有人望着还在纠结的人族众人，果断迈步进入黄金果园之中。
　　且在其进去的瞬间，那魔族便是消失不见，仿佛前面有一座传送门一样，进入的人都会被传送到其它地方。
　　众人眼见如此，皆不明所以。
　　“看来，前辈已给你我指出明路，跪拜与否，都是只是自欺欺人罢了。”
　　乐长生低语。
　　对于萧义倚老卖老非常不爽。
　　何况他与霸皇乃是好朋友，此刻帮好友讨回些面子，也是表明自己的态度。
　　“这一代的小辈还真是够狂啊！”
　　萧义望向乐长生，稍有忌惮。
　　长生山与恶人谷不同。
　　长生山那是超级仙门都不敢招惹的存在，恶人谷完全就是一群乌合之地，没有任何凝聚力可言。
　　乐长生压根懒得理会萧义。
　　萧义在诺大的萧家就是一个小角色，天赋平平，若非有过几次机缘，根本不可能达到如今的境界。
　　金丹后期已经是萧义的极限，不然，这个家伙也不会对黄金果如此渴望。
　　追根究底。
　　二者的身份就不在一个层次上。
　　也就霸皇那货喜欢打架才跟萧义吵起来。
　　换成一般有心气的妖孽，萧义这种小角色压根懒得理会。
　　双方对峙之际。
　　已有人陆陆续续进入黄金果园之中。
　　不出意外。
　　进入其中者皆是消失不见，仿佛被传送入另一片空间。
　　霸皇萧义双方停止争吵，相对于人王果，其它东西都是次要的。
　　“咱们也出发吧。”
　　李俊说着，指挥着一群人浩浩荡荡进入黄金果园。

380、黄金擂台，残酷到爆炸的赛制
　　郑拓望着刚刚差点打起来的火爆场面，暗道一声可惜。
　　本来可以来个三方大混战，然后自己渔翁得利。
　　现在看。
　　在场之人毕竟都是金丹期的家伙，足够理性，知道自己此行的目的是什么。
　　算了。
　　没打起来就没打起来吧。
　　他想着。
　　来到黄金果园前。
　　看着眼前的无形屏障，也不知道自己能不能进去。
　　他没有以身试法，而是取出傀儡，准备先用傀儡实验一番。
　　“嗷嗷……”
　　忽然！
　　有叫声从后方传来。
　　郑拓回头望去。
　　两只圆滚滚的幼狼向他跑来。
　　只是他身上的防御系统被自动激活，将两个小家伙拦在他身前二十米的位置。
　　不愧是两个小皮球，这么扛踢的。
　　“你们两个小家伙怎么还跟着我，快回去吧，在不回去你们的父母可是会担心的。”
　　郑拓望着两个幼狼。
　　看上去两个小家伙不是喜欢黄金灵铁，而是喜欢自己。
　　没办法。
　　人格魅力这种东西，他自己也无法掌控，忍着吧。
　　两只幼狼看看郑拓，仍旧没有想要离去的意思。
　　且两个小家伙睁着大大的眼睛，渴望的看着他。
　　那可怜的小模样，叫郑拓差点心软将二者收下。
　　不行。
　　此地本就诡异，自己抽取黄金大河河水，取走碎金仙土，差点酿成大祸。
　　他可不敢在收留两只幼狼，万一在搞出点意外花样，自己怕是会彻底交代在这里。
　　“嗷嗷……”
　　两只幼狼叫嚷出声，叫郑拓收留。
　　郑拓摇摇头。
　　嘭嘭两声。
　　滚！
　　两只幼狼化为两枚皮球，被他踢向黄金草原的方向。
　　搞定两只幼狼，他召唤出一尊傀儡，让其进入黄金果园之中。
　　不出意外。
　　傀儡被嘭的一声弹回。
　　看来，那老人家与自己猜测的一样，肯定与黄金古桥有着莫大的关系，小气。
　　郑拓心里想着，取出黄金铠甲，穿在傀儡身上，叫傀儡伸出手臂，试探着能否进入黄金果园之中。
　　黄金铠甲散发着金光，轻松进入黄金果园之中。
　　如此一幕，叫郑拓稍有为难。
　　怎么办。
　　人家都敞开了。
　　自己是进，还是不进去。
　　他想了想。
　　没有用混沌体直接进，而是将混沌体收入乾坤袋，选择操控一尊普通傀儡。
　　同时。
　　他在外界留有几尊傀儡，布置几处陷阱，留作后手。
　　搞定之后，化身小金人，进入黄金果园之中。
　　待得他进入黄金果园后不久，两只圆滚滚的幼狼，如同两道小闪电般出现在郑拓刚刚的位置。
　　幼狼一号：“嗷……”
　　幼狼二号：“嗷嗷……”
　　幼狼一号：“嗷……嗷嗷……”
　　幼狼二号：“嗷……”
　　两只幼狼在商量着什么。
　　商量完后，二者一头扎进黄金果园之中，消失不见。
　　——
　　“又是什么鬼东西？”
　　霸皇看着眼前这如同擂台一样的广场，非常不开心。
　　要打就打，总搞这些花里胡哨的东西让人厌烦。
　　其余人则是全程保持警惕。
　　“黄金果！”
　　忽然有人叫嚷出声！
　　人们顺着那声音望去。
　　在广场的边缘有一排排台阶，台阶最上方有一尊王座，在那王座的边缘，一枚黄金果凌空旋转。
　　“欢迎各位来到黄金擂台！”
　　一位女子，二十出头，身穿金色长裙，看上去高贵不失典雅的端坐于王座之上。
　　众人齐刷刷望去，显然，谁没有想到会是这样的局面。
　　“黄金擂台的规矩很简单，你们在场所有人，只能有一个人活到最后，而那唯一活着的人，便有资格带走黄金果。当然，战斗没有时间限制，也就是说，你们在此地要莫老死，要莫决出最后的胜利者，那么，战斗开始吧。”
　　随着金衣女子的声音落下，场面陷入寂静。
　　突然！
　　人群中有人出手，化为巨大手掌抓向黄金果，试图直接将黄金果抢走。
　　奈何！
　　那巨大手掌嘭的一声，撞在了一道无形的防御之上。
　　“咯咯咯……”
　　金衣女子轻笑出声来，看上去非常开心的样子。
　　“警告一次！若有下次，我可是不会客气的哦！”
　　金衣女子说着，轻轻挥手。
　　刚刚那攻击之人毫无征兆的如遭雷击，感觉五脏六腑差一点被全部震碎。
　　很显然对方有手下留情，不然金丹都给他震碎了。
　　场面一时间很安静。
　　大家互相看看，莫名其的气氛于空气中酝酿。
　　“大家不要乱。”
　　李俊阻止了即将发生的争斗。
　　他看向金衣女子。
　　“金衣姐姐，不知可还有其它方法争夺黄金果，或者，我能否主动弃权。”
　　如果场中只能留下一人，怕是一会儿会非常残酷。
　　人族之中，大部分是他的好友，且仙儿也在，他怎么可能忍心下手。
　　“小帅哥，黄金擂台之所以叫黄金擂台，便是只可能有一位胜者，况且，我已经给过你们机会，你们既然选择进来，就要有必死的觉悟，我最后说一遍，你们要莫被永远困在这里老死，要莫，就战到最后只剩一人。”
　　随着金衣女子最后的肯定，场中气氛明显变得不同。
　　无论是人族，魔族，还是黄金生物，感觉周围都是敌人，仿佛谁都有可能对自己出手。
　　“哼！你们还在等什么，先灭了这群小家伙在说。”
　　萧义声音滚滚，说给所有金丹后期强者听。
　　“老匹夫，我忍你很久了，过来受死。”
　　霸皇手持方天大戟，大步冲向萧义。
　　“无知小辈，你以为你面对的是谁，凭借现在的你，敢与我争锋，看我如何斩你。”
　　萧义杀意滔天，二话不说，与霸皇直接展开大战。
　　“动手。”
　　也不知道是谁，嗷唠就是一嗓子，便如同在滚烫的油锅中滴入一滴清水，刹那间黄金擂台爆发出可怕的战斗。
　　另一面。
　　郑拓因为身穿黄金战甲的缘故，并未被传送到黄金擂台之上。
　　他看着眼前散发神圣气息的果园，一时间觉得周围的黄金果是真的不成。
　　他来到一枚黄金果旁，看着眼前的黄金果。
　　黄金果拳头大小，浑身黄金之色，上面有一道道天然灵纹，散发着神圣无比的气息。

381、当谨慎怪遇到问题少女……
　　因为他吃过人王果，所以对这种级别的灵果认知非常深刻。
　　眼前的黄金果要比自己当初吃的人王果更加成熟。
　　自己吃的人王果，只是那一小株还未成熟的人王树结出来的果实。
　　眼前的黄金树明显更加成熟，虽然仍旧不高，只有两米左右，但那挺拔的树干，绝对是已进入成熟期。
　　不会都是真的吧！
　　他看着眼前的黄金果园，怎么看都不像是假的。
　　但黄金果怎么可能会如此泛滥，跟路边摊贩卖的大苹果一样稀松平常。
　　他看看四下无人便取出一尊，给其安排了一些特殊任务后，继续前行。
　　“奇怪，刚刚进来的人怎么不见了？”
　　郑拓不解！
　　刚刚明明进来那么多人，足有数千，怎么一个人影也没有看到。
　　让他更不安的是。
　　他在那群家伙身上放置的追踪灵符全部感受不到，也就是说，足足五千多金丹强者全部消失不见。
　　五千多人消失到没有什么，只是里面有自己的师妹神仙儿，还有师兄李俊，这两个人可不能有事。
　　这两个人要是出事，自己怎么有脸回落仙宗。
　　漫步前行。
　　一边认真观察周围情况，一边寻找仙儿等人的踪迹。
　　不多时。
　　他来到一座小木屋前。
　　木屋看上去像是守林人居住的地方。
　　他仗着胆子，小心观望。
　　就在那小木屋前，那垂钓老者正手持一枚大剪子，脚踏虚空，对一颗黄金果树进行修理工作。
　　郑拓的出现并未引起老者的注意，其仍旧耐心的进行着修理黄金果树的工作。
　　“你是怎么进来的？”
　　突然有声音从后方传来。
　　郑拓转头看去。
　　那是一位穿着金色长裙的女子，瓜子脸，眼睛很大，皮肤有些淡淡的金色，如此导致其自身带着一股子贵气，竟给人一种无形的压力。
　　“你好，我……就是……那么走进来得的。”
　　郑拓不知道此女是谁。
　　在刚刚的五千多位金丹强者中，他可以百分之百确定，并没有任何关于此女的信息。
　　“我不好。”
　　金衣女子大眼盯着郑拓，那高贵的气质中带着气鼓鼓的怒意。
　　不说话给人一种高贵典雅的女神范。
　　开口之后。
　　怎么都有种刁蛮公主的架势。
　　“额……”
　　郑拓看金衣女子皱着眉头的样子，暗道一声，莫不是此女最近有亲戚来串门。
　　“对了，你还不知道我是谁呢！”
　　金衣女子说着，便兴致勃勃的看着郑拓。
　　这性格也太跳跃了吧。
　　“所以，你是谁。”
　　郑拓说出近乎公式一般的对白。
　　“我是谁不重要，重要的是，有趣的事即将发生。”
　　郑拓：我……慢点，有点跟不上节奏的感觉。
　　金衣女子并未理会他的尴尬。
　　其金光闪闪的手指于虚空轻轻一点，虚空如水波纹般弥散开来，形成一幅画卷。
　　画卷中正是黄金擂台上的情景。
　　擂台之上，五千多金丹强者正在厮杀，场面之惨烈，叫郑拓看的脑壳疼。
　　且他敏锐的发现了仙儿与李俊的位置。
　　二者暂时无事，周围有帝轩辕的亲兵保护，看上去还能支撑一会儿。
　　“什么意思！”
　　郑拓不明所以的看向金衣女子。
　　“想救他们吗？”
　　金衣女子望着郑拓，狡猾的样子，如同在玩一场有趣的游戏。
　　“不想。”
　　郑拓干净利落的回答对方。
　　“既然你不想……等等，你不想？”
　　金衣女子满脸不可置信的看着郑拓。
　　“你的同族正在被残杀，你为什么不想救他们。”
　　这一次轮到郑拓诧异！
　　“我跟他们一来不是亲戚，二来不是朋友，甚至他们的名字都不知道，我为什么想要救他们。”
　　郑拓摊手，表示为什么。
　　其实他的确想救仙儿与李俊，问题是，自己不能跟对方节奏走。
　　只有反其道而行之，才能让对方露出破腚，然后一击必中，叫对方当场服软。
　　“你为何如此冷血，人族果真都是一些靠不住的家伙。”
　　金衣女子似乎对人族存有很深的芥蒂。
　　从其言语中就能听出来，对方似乎在人族身上吃过大亏。
　　“所以。”郑拓询问：“所以才让他们为争夺黄金果自相残杀。”
　　“当然，不然你以为呢。”
　　金衣女子理所当然的样子，叫郑拓浑身难受。
　　你听听，这是一个正常人能说出来的话，完全就是一个女魔头才能说出来的话。
　　“幼稚。”
　　郑拓摇头，对此举做出评价。
　　“你说谁幼稚。”
　　金衣女子听到这两个字莫名的不爽。
　　“我说你幼稚。”郑拓继续道：“自相残这种戏码太幼稚，太无趣，太老套，要我说，我有更让人崩溃的方法对他们进行惩罚。”
　　“哦……”
　　金衣女子对郑拓的话语来了兴趣。
　　“对了，我叫金蝉，小家伙，你叫什么名字。”
　　“金蟾！”
　　这么好看一个女孩，竟然是一只癞蛤蟆成精，真是可惜了一副好皮囊。
　　“咳咳……首先，我不小，在一个，你可以叫我赵日天。”
　　郑拓想了想，也就只能想到这么一个比较低调名字。
　　“赵日天，好奇怪的名字。那么赵日天，你说的那些方法是什么，告诉我。”
　　金蝉跃跃欲试，似乎对折磨人这种事非常喜欢。
　　“我为什么要告诉你。”
　　郑拓也不着急。
　　眼前这个叫金蝉的女子长的还不错，身材也很好，但是智力明显有点问题，可以忽悠一番。
　　“因为你不告诉我，我会对你进行搜魂。”
　　金蝉笑眯眯，她最喜欢搜魂了，因为搜魂就能见到别人的故事，那些故事都好精彩好精彩。
　　“幼稚。”
　　郑拓继续吐槽！
　　“赵日天，你在说我幼稚，信不信我将你扔进黄金擂台。”
　　金蝉现在非常讨厌幼稚这个词，听上去就好像是在骂自己一样。
　　“搜魂，多低级的方法，你能不能走走心，有点前戏，那么简单粗暴，你会没有朋友的。”
　　郑拓继续对金蝉的智力进行测试。
　　金蝉不在说话，气鼓鼓瞪着他。
　　“好吧，如果我告诉你后有什么好处。”
　　郑拓觉得不能逼的太紧太快，松一些，慢慢来，效果可能更好。
　　“还想要好处，我看你是不见棺材不落泪，将你扔黄金擂台，看你怎么办。”
　　金蝉手中金光闪烁，郑拓只感觉身体一轻，眼前一花，随后身边便有强横无比的灵压杀来。

382、一名做好事从来不留姓名的靓仔
　　“咣当！”
　　那攻击狠狠撞在他的保护屏障之上，没有起到任何攻击效果。
　　待得郑拓看清此刻的情景，一阵无语。
　　他竟然在黄金擂台大混战的最中间，三方势力都能攻击到的位置。
　　“该死！”
　　脚下移动，迅速离开中心部位。
　　他以为金蝉就是个问题少女，没想到问题会这么大，一点不给自己施展三寸不烂之舌的机会，直接给自己扔黄金擂台中来了。
　　看着混战的擂台，他果断选择来到最边缘的位置。
　　根据擂台规则，所有人都要死，只能留下一人。
　　很显然。
　　他不可能对仙儿与李俊出手，且自己也不想死。
　　所以。
　　要寻找到离开擂台的方法。
　　至于方法。
　　他回头，看着眼前的昏沉沉墙壁，试图对其发动攻击，看不能破开。
　　墙壁如同时空壁垒，他的攻击对墙壁无效。
　　看来。
　　无法从外围突破，那么，全场唯一比较不同的地方，就只有那一枚最终的奖励，黄金果。
　　先打吧。
　　等打的差不多在出手。
　　取出一套隐形斗篷披在身上，相信凭借这群人的神识，根本发现不了自己的存在。
　　同时。
　　他催动古玉观想法，将自己的神魂保护。
　　别有神魂攻击不小心打过来，给自己造成伤害。
　　而就在他催动古玉观想法时，笼罩黄金擂台那迷迷蒙蒙的屏障竟然透明起来。
　　同时。
　　他透过那迷迷蒙蒙的屏障，看到了一张巨大无比的脸庞。
　　那脸庞的主人不是别人，正是金蝉。
　　不对！
　　郑拓心中一动，想到了一个可能。
　　他带上法宝眼镜，对周围进行观察，在调试了十几种功能后，终于可以确定自己的猜测。
　　金蝉这疯女人，竟然在借助所有人的力量炼制法宝。
　　我滴乖乖！
　　在场之中只要有人死掉，那死掉之人的金丹与神魂都会被黄金擂台吸收，成为其养料，进行法宝的温养。
　　且因为都是金丹强者，所以温养的效果会超乎想象的好。
　　当初他的镇魔山就是吸收了金丹强者的力量，提升速度简直跟做了火箭一样往上窜。
　　毕竟，金丹强者的金丹可是凝聚了修仙者一生的精华。
　　不行不行，不能在让所有人打下去，若在打下去正中金蝉下怀。
　　黄金擂台越强大，他们离开的几率越小。
　　他立刻话音成线，将自己知道的信息传音给李俊师兄。
　　在场之中，李俊师兄的威望最高，相信此事由其亲自说出口，必然能够起到关键性作用。
　　李俊并未与人争斗，他与帝轩辕等人保护着仙儿，时刻关注场中局势，寻找对策。
　　突然听到有人传音，且传音的信息在读取后，叫他面色大变。
　　随后。
　　他手中法决赞动，催动法门。
　　双眼之中，如有万千星光闪烁，玄妙非常。
　　“神通·星眸。”
　　星眸之下，他看到了黄金擂台外面的世界。
　　三个呼吸后。
　　李俊可以确定，刚刚给自己传音之人没有骗自己。
　　黄金擂台的确是金衣少女的法宝。
　　他们所有人都被法宝控制的自相残杀，以此温养法宝。
　　也不知道是哪位高手，竟敏锐的发现此地的不对。
　　“帝轩辕师弟，你照顾好仙儿，我去去就回。”
　　“李俊师兄！”
　　神仙儿望向李俊：“外面那么危险，李俊师兄出去是有危险的，不如在这里躲着，等外面打完了在出去。”
　　“没事的仙儿。”
　　李俊露出一个安慰的笑容。
　　他与金甲交换了一个眼神，转身离开。
　　来到前方，看着混乱的场面。
　　催动神通，口中发出大喝：“各位，快些停手吧，我们都上当了。”
　　声音隆隆作响，宛若炸雷般，强行灌入每一个人的耳中，叫所有人立刻停止了继续争斗。
　　当众人醒来，似乎都惊讶于刚刚发生了什么。
　　他们怎么会如此轻易便与人争斗。
　　金丹强者皆经历诸多生死时刻，怎么可能轻易被人控制心神，在这里展开大战。
　　“李俊师兄，发生了什么事？”
　　剑仙子望来，美眸中难掩那一丝爱慕之情。
　　“各位。”李俊星眸闪烁，看向所有人：“你我如今所在的黄金擂台乃是一件法宝，其能够增强你我战欲，让你我不知不觉投入战斗之中，且刚刚被斩之人的金丹与神魂皆被此法宝吸收壮大，就算你我全部战死，也只是给她人徒增嫁衣罢了，到最后只剩一人，对方若想反悔，轻而易举。”
　　李俊言语犀利，叫所有人知道此时此刻的严重性。
　　“怪不得，我感觉身处此地便浑身充满战斗欲望，原来是在法宝之中。”
　　乐长生点头说话。
　　他的性格本不好斗，但是在这黄金擂台之上，竟然有了杀伐之心。
　　刚刚他还没有什么感觉，此刻经李俊提醒才反应过来。
　　想来。
　　应该是这一件法宝的神通所在，就是让人能够不知不觉激起战斗欲望，在此地互相残杀。
　　“多谢李俊师兄提醒，如若不然，我等怕是都要葬在这里。”
　　剑仙子有意无意靠近李俊。
　　二者同属青龙军，皆为妖孽天才，曾一起出生入死，也曾互相照顾。
　　在此之中，她自是对李俊有一番深入了解。
　　也是如此，叫她有那么一丝丝的爱慕埋藏心底。
　　“其实……”
　　李俊欲要开口解释，并非是自己发现此事，而是另有高人前辈指点。
　　却是耳边有声音传来。
　　“莫言。”
　　听到这二字，李俊便知对方非常低调，不想领功。
　　如此。
　　他便对着剑仙子微微一笑，算是回应。
　　“各位，大家能入金丹，皆为强者，还请不要吝啬，共谋破宝之法。”
　　李俊此言，叫人刮目相看。
　　能在此刻挺身而出，顾全大局者，皆非等闲之辈。
　　众人停止争斗，皆各自运转神通，观察四周。
　　良久。
　　果真如李俊所言，他们竟身处法宝之中。
　　“无趣，无趣，真是无趣……”
　　金蝉出现。
　　她看着眼前停止争斗的众人，立刻如被破坏玩具的小孩子般耍起了小性子。
　　“你是谁，放我们出去，如果不然，别怪我们不客气。”
　　萧义面露不善，将金蝉锁定。
　　金蝉看看萧义。
　　“跪下，你跪下我就放了你。”
　　金蝉那如开玩笑的模样，如同巴掌一样狠狠抽在萧义的脸上，打的其脸色无比难看。

383、关键时刻，小棉袄他又暖和了呢
　　“小丫头，你是在玩火。”
　　萧义目光阴沉，下跪之事，怕是以后会成为他一生的笑柄。
　　“你不是很喜欢下跪，怎么，现在又不跪了，人族，真是奇怪的种族。”
　　金蝉非常不开心的样子，仿佛又在酝酿着什么阴谋诡计。
　　“仙子，不知道你此举何故。”李俊在这个时候站了出来，“我等只是想求得一枚黄金果，如果仙子不肯割让，我等便是立刻离去，为何这般围困我等，又设计让我等自相残杀。”
　　李俊试图与对方沟通，因为他感觉对方的脑子……好像有点不好用。
　　“你问我为什么？”
　　金蝉歪着脑袋想了想。
　　“因为好玩啊！你们不知道，一个人待在这里可无聊了，你们打，你们继续打，只要剩下最后一人，我肯定会给他黄金果，而且，这一次是两枚黄金果。”
　　金蝉说着，手中多出两枚黄金果。
　　黄金果闪烁着迷人的色泽，看在人们眼中，顿时有数人被迷住。
　　不安的灵压波动在次于人群之中弥漫，有人准备继续大战，争夺黄金果。
　　黄金果散发的力量，叫许多人陷入疯狂。
　　就在这疯狂之中。
　　“咕噜！”
　　不知道是谁，发出巨大的吞咽口水之声。
　　人们寻声望去。
　　看向帝轩辕所在。
　　神仙儿低着头，小脸红扑扑，虽然有银色铠甲遮挡，却仍旧害羞的不成样子。
　　大家在这里准备大战，生死搏杀，不死不休的样子，她却在想吃那黄金果。
　　相信。
　　那黄金果应该会很好吃吧。
　　“小妹妹，想吃吗？”
　　金蝉来到神仙儿面前，其手持一枚黄金果递给神仙儿。
　　“吃吧吃吧，姐姐送给你的。”
　　金蝉看上去如大姐姐一般，表示随便吃没事的。
　　神仙儿看看那黄金果，大肆吞咽口水。
　　不得不说。
　　黄金果的诱惑太过巨大，仿佛拥有着某种魔力，让她忍不住想要取过来食用。
　　“小火球。”
　　一枚轻飘飘的火球落在人群之中。
　　“轰……”
　　一声巨响！
　　全场数千人被轰翻在地
　　同时。
　　神仙儿从贪吃的状态中苏醒过来。
　　“坏我好事！”
　　金蝉立刻转头看向场中一人。
　　众人的目光也是随着其目光看去。
　　那一人带着哭笑面具，看上去十分怪异。
　　“无面！”
　　见此人出现，顿时有声音传来。
　　无面在黄金城乃是一个传说，其从未出现在大众视野中。
　　但是此人的斩魔排名一直保持前十，乃是一位非常低调，实力强横的高手。
　　甚至有人传闻，此人的实力怕是不弱霸皇武道等人。
　　今日没想到，竟然在这里遇见无面。
　　“无面，拿命来。”
　　最激动的不是金蝉，而是魔族的魔八。
　　魔九当年被无面斩杀的消息，他们这群魔皇之子是知道的。
　　且魔八是最愤怒的，他与七姐，九弟，三者一起长大，关系最好。
　　九弟被斩，让他暴怒。
　　此刻见到元凶，岂能善罢甘休。
　　魔八乃是罕见的魔族体修，实力非常强横。
　　他身形动，杀向无面。
　　突然！
　　前方一黑，一位带着牛头面具的大只女子出现。
　　“死！”
　　魔八猛然挥拳，轰向那牛面女子。
　　反观牛面女子，缓缓挥出她那瘦小的拳头，正面硬刚魔八。
　　双拳相撞。
　　“嘭……”
　　二者所在，刹那间爆发出强硬的冲击波，将附近所有人全部轰飞。
　　“好恐怖的肉身力量！”
　　有人低语，对于二者对战表示震惊！
　　其中更震惊的是那带着牛头面具的女子。
　　其看上去柔柔弱弱，实力竟然如此强横。
　　魔八的实力他们有目共睹，就是霸皇都不敢说完胜，此刻全力一拳，竟然被对方轻易接下，且看上去没有任何吃力之感。
　　“拦我者都要死。”
　　魔八狂暴，双拳舞动，欲要将眼前的牛面女子粉碎。
　　奈何！
　　牛面女实力丝毫不弱，甚至狂暴的一塌糊涂，双拳舞动，竟然与魔八硬碰硬的对轰，完全不落下风。
　　如此一幕叫所有人咋舌。
　　特别是魔小七。
　　她可是知道自己的弟弟有多强，就是那号称当世体修第一人的武道，她都不认为有自己的弟弟强。
　　没想到。
　　今日竟然被一位弱女子拦下。
　　且那女子看上去实力非常强大，与八弟对轰丝毫不落下风。
　　甚至。
　　有那么一丝丝的压制。
　　好恐怖的女子，好恐怖的无面。
　　对战良久人们才发现，那牛面女竟然是一尊傀儡，也就是说，其是无面手中的一尊傀儡。
　　他们都知道无面乃是十分少见的傀儡师。
　　今日一见。
　　此人果真不可小嘘。
　　单单一尊傀儡，竟然与魔皇之子魔八斗的旗鼓相当。
　　“有点意思。”
　　金蝉望着无面。
　　在自己的法宝内，她竟然无法窥探对方神魂。
　　看来，这个家伙修行了某种王类观想法，能够将自己屏蔽。
　　“听好了。”金蝉抬起金色手指，指向无面，“谁若是能够将此人斩杀，我就给谁一枚黄金果。”
　　金蝉笑眯眯的望向无面，叫你刚刚破坏我诱惑小萝莉，惩罚你。
　　听闻此话。
　　瞬间。
　　数千道目光瞄准无面。
　　没有人知道无面面具下的脸色会是怎样，想来应该非常非常的难看。
　　而实际上，的确如此。
　　问题少女的问题还真是多啊！
　　郑拓心想。
　　不过。
　　面对这么多人的敌意，很显然他需要做一些什么，改变这种局面。
　　不然。
　　那些乱七八糟的神通，肯定会向自己招呼过来。
　　况且。
　　他也是故意现身，为的就是引导众人，快些离开这鬼地方。
　　不然。
　　这群铁憨憨指不定还要被困到什么时候。
　　“咳咳……”
　　众人听无面出声，便没有第一时间动手。
　　“你们难道不怀疑黄金果的真假吗？”
　　此话出口。
　　人们将目光又投向了金蝉。
　　他们显然是有考虑过这个问题的，只是没有一个合适的时机询问。
　　此刻无面既然说出来，他们也想看看，那黄金果到底是真的还是假的。
　　如果是真的，无面必须死。
　　如果是假的，他们自然不会为了假的黄金果针对无面。
　　无面的一尊傀儡就能与魔八打成平手，谁知道这家伙手里还有多少那种强大的傀儡。
　　金蝉见所有人都看向自己，立刻傲娇的解释道：“真的，我的黄金果当然都是真的。”
　　“金蝉，你有什么证据。”
　　郑拓立马追问。
　　“我……我……你要我怎么证明。”
　　金蝉脑子还挺聪明，反问郑拓。
　　“给我一颗让我尝尝，如果没有问题，我就相信你。”
　　郑拓提出一个对根本不会答应的理由。
　　黄金果何其珍贵，金蝉怕是也没有几颗，怎么可能轻易送人。
　　“对呀！”
　　神仙儿此刻站了出来。
　　“你给无面大哥哥一枚，让他尝尝看，如果是真的，大家伙肯定会相信你的。”
　　神仙儿促脆生生的声音传来，一脸期盼的望向金蝉。
　　听闻此话。
　　郑拓内心之中有想哭的冲动。
　　啥也说了。
　　关键时刻，还是自家师妹靠谱，小棉袄，真暖和。
　　周围则是表情怪异。
　　为什么他们有种感觉。
　　这小丫头与无面是一伙的，组合起来忽悠金蝉。
　　金蝉不会真上当吧？
　　“给就给，黄金果我多的是。”
　　金蝉抬手甩出一枚黄金果扔给无面。

384、大手子，一钩一个小金丹
　　郑拓手心一动，一尊傀儡出现，以一枚温玉盘将黄金果接住。
　　那傀儡恭恭敬敬将黄金果拿到郑拓面前。
　　郑拓看看眼前的黄金果。
　　温玉盘其实是检测用的法宝，其中有光属性偷偷进行检测。
　　黄金果的确是真的黄金果，且黄金果上并无对自己有害的气息。
　　很好。
　　抬手。
　　将黄金果取来。
　　就在所有人都以为其会取下面具，品尝黄金果时。
　　郑拓迅速将黄金果收入乾坤袋，然后将乾坤袋贴身放好。
　　任务完成。
　　郑拓没想到会这么顺利的完成任务。
　　接下来。
　　就是他最喜欢的跑路环节。
　　无面举动。
　　周围人傻眼，金蝉傻眼，只有神仙儿大眼一亮。
　　她是知道师兄就是无面的。
　　希望刚刚自己给师兄助攻后，师兄不会责罚自己，回头还能分一半黄金果给自己吃。
　　一想到马上就能吃到黄金果，她便忍不住大肆吞咽口水起来。
　　“你……”
　　金蝉被戏耍，当场就要发作。
　　“我刚刚想了想。”郑拓低语：“我觉得，我是应该相信你的，所以。”
　　话音未落。
　　整个黄金擂台之中一座大阵悄然形成。
　　“各位，我只能暂时将其困住半柱香的时间，接下来怎么做，不用我教你们吧。”
　　郑拓趁着刚刚双方对话之际，早已派傀儡在周围进行布阵。
　　金蝉的实力其实只有金丹中期，并未有多强悍。
　　场中之人听闻此话，皆目光不善的看向金蝉。
　　“就凭你们，想禽下我。”
　　金蝉看向众人。
　　“拿命来！”
　　有金丹强者出手，强横的灵气爆发，直取金蝉。
　　金蝉一动未动的看着那人。
　　“刷……”
　　一条黄金鱼线带着一枚金色鱼钩，瞬间钻入男子头颅之中。
　　“不好！”
　　男子大惊！
　　试图脱离那金色鱼钩。
　　却是金色鱼钩的另一面，垂钓老者手腕轻轻一抖，进行收钩。
　　随后。
　　人们惊愕的看到，那金色鱼钩将男子的神魂钓了出去。
　　“啊……”
　　男子的神魂疯狂挣扎，试图挣脱那金色鱼钩。
　　可无论他如何挣扎，就是无法挣脱那金色鱼钩的控制。
　　男子神魂被垂钓老者摄入手中。
　　老者看着手中那新鲜的神魂，张口直接将其吞入腹中吃掉。
　　如此一幕！
　　吓到了所有人。
　　老者不知道实力如何，但这手段当真可怕，竟然生吞金丹强者的神魂。
　　“将那无面留下，我要好好玩耍一番，至于其他人……”金蝉看着所有人，“全部吃掉。”
　　老者应该是金蝉的仆从，其手持黄金鱼竿，不紧不慢甩出。
　　那鱼竿像是装了定位器一样，甩出之后准确无误钓中一人。
　　纵然那人有心理准备，催动神魂防御神通与法宝抵抗，却仍旧无法抵挡老者的金色鱼钩，直接被钓走神魂。
　　第二位金丹期强者的神魂被老者吞掉。
　　随后。
　　老者继续钓鱼。
　　如此一幕！
　　吓得所有人疯狂逃窜。
　　他们就像是一条条惊慌失措的鱼儿，不知道谁会是下一个被钓走的目标。
　　“哈哈哈……好玩，好玩，我也要玩，我也要玩……”
　　金蝉如小孩子般，一把抢过垂钓老者手中的金色鱼竿。
　　老者也没有什么，安安静静站在金蝉身边。
　　若有人敢攻击金蝉，他会第一时间抵挡对方的攻击。
　　金蝉如同一个没有长大的孩子，手持金色鱼竿，猛然甩出。
　　那金色的鱼钩在空中飞舞，如同死神的镰刀般，吓得所有人迅速躲避，不敢靠近。
　　显然。
　　金蝉的准确度并没有老者高，她的第一钩并未钩中任何人。
　　“不好玩，不好玩。”
　　金蝉不悦，继续甩出金色鱼钩进行垂钓。
　　第二次。
　　她调整好心态，准确无误的将一名魔族的神魂勾住。
　　“钓到了，钓到了……”
　　金蝉开心的像个孩子，可看在其他人眼中，其就是个恶魔。
　　郑拓眉头紧皱！
　　望着那将生命当成游戏的金蝉。
　　看来。
　　此女不是脑子有问题，是脑子和心里都有问题。
　　或者说。
　　其根本不是人族，没有人族该有的道德准则。
　　就好像你不能要求一只野兽坐下来跟你好好讲道理一样。
　　在金蝉的道德观下，眼前的一切在平常不过。
　　平常到如同凡人的拉屎，吃饭，睡觉一样稀松平常。
　　对待这样的家伙，要莫用武力解决，要莫就是跑，没有第三种选择。
　　“帝轩辕。”
　　郑拓开口。
　　帝轩辕等人望来。
　　从他们的脸色也能看出，金蝉的举动让他们非常反感。
　　“我等助你开帝剑，破此法宝。”
　　郑拓的声音传遍四方，听在众人耳中，瞬间将目光望向帝轩辕。
　　“小帝帝。”
　　神仙儿也是望来。
　　在场之中，也就只有帝轩辕的帝剑，能够百分之百将黄金擂台摧毁。
　　“好！”
　　帝轩辕答应下来，手中帝剑在手。
　　帝剑之上，九颗不同属性的极品闪烁着迷人的光泽，看在众人眼中，徒增一抹贪婪。
　　极品灵石在修仙界的珍贵程度不弱黄金果，甚至更加珍贵。
　　传说。
　　每一块极品灵石，都是一位将自身属性修炼到极致之人留下的全部精华。
　　帝剑之上足足九颗，当然让人想不贪婪都不行。
　　“哼！”
　　银甲冷哼一声。
　　银色的眸子之中宛若挂着一片银河，扫过在场所有人，叫众人立刻惊醒过来。
　　该死！
　　他们差点又被此地的黄金擂台所影响，爆发出自己无法控制的战斗欲望。
　　“好东西！”
　　金蝉见那帝剑出现，顿时喜欢的不行。
　　其化为一道金光冲向帝轩辕，欲要抢夺帝剑。
　　“嗖……”
　　危险袭来，金蝉立刻闪躲。
　　一杆方天大戟，横在金蝉面前。
　　“小娘皮，我来做你的对手。”
　　霸皇望着金蝉，战意高昂。
　　“不要，你长得太难看，我要跟那个小弟弟玩。”
　　金蝉不理会霸皇，仍旧冲向帝轩辕。
　　“霸皇领域全开。”
　　霸皇低语，刹那间，整个擂台都被他的领域覆盖。
　　霸道无匹的力量释放，降临在每一个人的心头。
　　霸皇高大的身躯如同山岳，此刻有漆黑战甲护身，好似太古归来的魔神，手持一杆方天大戟，独立与天地之间。

385、计划扑街，帝剑被夺
　　“帝剑有什么好的，来，让你尝尝我的霸皇戟力道如何。”
　　霸皇手中的霸皇戟上方浮现出一条黑龙。
　　黑龙化为皇道龙气，萦绕霸皇周身，绝强的气息笼罩整个黄金擂台。
　　见此一幕出现，人们才想起来。
　　霸皇这家伙可是号称与帝轩辕其名的帝与皇，未来东域的主人之一。
　　帝轩辕手中有人族至宝帝剑，霸皇手中的霸皇戟传言取自东域龙脉，乃是以东域的脊梁炼制而成，威力丝毫不弱帝剑。
　　甚至有人说。
　　那霸皇戟必要时能够动用东域的底蕴。
　　没有人知道东域的底蕴是什么，却也没有人怀疑东域的底蕴究竟是否存在。
　　“不喜欢。”
　　金蝉做事全凭喜好。
　　而此刻，显然容不得她来选择。
　　霸皇猛颤霸皇戟，砸向金蝉。
　　金蝉见此显得十分不开心，她周身有金光闪烁，形成光环，背后浮现出现一对薄薄的羽翼。
　　那羽翼之上有点点金光闪烁，玄妙非常。
　　面对霸皇强势来袭，她轻轻扇动双翼。
　　“嗖……”
　　金光闪现。
　　金蝉瞬间消失在原地。
　　消失并非金蝉速度太快，而是真的消失，如同被传送走了一般。
　　金蝉在出现，已杀到帝轩辕的面前。
　　“小弟弟，给我看看你手里的宝贝。”
　　金蝉出手，抓向帝剑。
　　霎时间！
　　数道强横无匹的力量袭来，欲要将金蝉斩杀于此。
　　“定！”
　　金蝉双翅快速扇动，金光化为星星点点，开启自身领域，笼罩整个黄金擂台。
　　恍惚间！
　　所有人的动作都慢了下来，如同慢动作一样，只有金蝉笑呵呵伸手抓向帝剑。
　　“嗖……”
　　一声轻吟！
　　一根透明箭矢速度极快的刺向金蝉眉心。
　　“谁！”
　　金蝉大惊！
　　在自己的领域内竟然有人能够活动，难道此地有婴级强者不成。
　　她双翅颤动，灵巧避开那一根透明箭矢，同时自身领域被破。
　　周围强大的攻击杀到。
　　“讨厌的家伙真是多。”
　　金蝉不悦的嘟囔一句，周身金光闪烁，双翼颤动，金光闪现，她又消失在原地，轻松避开所有人的杀伐。
　　“抓到你了！”
　　霸皇杀到，拦住金蝉。
　　金蝉对霸皇当真头疼，只能以神通不断闪现，躲避霸皇的猛攻。
　　但霸皇似乎已掌握攻击她的手段，竟然能提前预知她的位置，叫她不得转换战斗思路，专心躲避霸皇的攻击。
　　另一面。
　　郑拓取出一枚阵盘开启。
　　“所有人将力量注入其中，助帝轩辕开帝剑。”
　　众人互相看看，没有犹豫，皆是将自己的力量注入其中。
　　大家都是聪明人。
　　现在他们身处金蝉的法宝之中，若不齐心合力，都要葬在这里。
　　现在。
　　什么世仇，什么恩怨，什么不对付，全部放下。
　　只有活着，才是他们唯一想要做的事。
　　帝轩辕也不犹豫，直接进入阵法开始吸收力量，准备开帝剑，摧毁黄金擂台。
　　“刷……”
　　一枚金色鱼钩，拖着长长的金丝鱼线，飞跃人群，准确无误的钓在了帝剑之上。
　　垂钓老者手腕轻轻一抖，帝轩辕便大惊失色。
　　那金色鱼钩上的力量强大到超乎他的想象，轻轻松松便将帝剑钓走。
　　“嗖嗖嗖……”
　　人群之中，不知道从何处飞出三根透明箭矢，直取垂钓老者。
　　老者也不言语，手腕轻动。
　　飞在空中的金色鱼线如同鞭子一般，呼吸间将那三根透明箭矢抽个粉碎。
　　“想走。”
　　金甲与银甲立刻出手。
　　二者乃是帝轩辕的随从，实力极强。
　　全力爆发之下，气息直逼金丹后期。
　　金光与银光闪烁，眼看追上帝剑。
　　却是那垂钓老者在轻轻一抖鱼线。
　　鱼线旋转，继续如同鞭子一样，狠狠抽在二者身上。
　　明明只是如同蛛网般粗细的鱼线，抽在二者身上，如同婴级法宝一般，将二者身上的战甲全部抽个粉碎。
　　轻松阻挡二者追击，帝剑眼看落入老者手中。
　　“归来！”
　　帝轩辕疯狂催动法门，试图将帝剑召回。
　　奈何！
　　他实力明显不足，帝剑被那垂钓老者轻轻松松收入手中，任他如何催动法门，帝剑都没有任何归来的动静。
　　帝剑属于人族至宝，能被帝王血脉使用不假，但也需要足够的实力才行。
　　帝轩辕与老者的实力差距过大，此刻根本无法取回帝剑。
　　帝剑被夺。
　　不仅帝轩辕傻眼，所有人全都傻眼。
　　在场之中，怕是也就只有帝轩辕手中的帝剑才能破开困住他们的法宝。
　　如今。
　　帝剑被夺走，他们是毫无办法，只能被困于此。
　　绝望的情绪蔓延在黄金擂台之上。
　　“霸皇！”
　　郑拓大喝一声！
　　霸皇看着铁憨憨一样，实则非常聪明。
　　他身形一动直接进入阵法之中。
　　手中霸皇戟震动，其上一条黑龙宛若活物般游动，强大的气息瞬间爆发开来。
　　没有帝剑，还有霸皇戟。
　　二者都属于人族至宝，以其破开困住他们的法宝，轻而易举。
　　“快快快……”
　　众人见此，又看到希望的全部将自身力量注入阵法之中。
　　“啊……”
　　霸皇承受着庞大的力量，亏得有那阵法的转换，不然，他若被如此多不同的力量属性冲击，怕是分分钟就会挂掉。
　　霸皇戟被霸皇疯狂催动，散发出可怕的威能。
　　隐约之间，霸皇戟上出现两条黑龙。
　　很显然。
　　霸皇戟之上也有封印，那封印便是黑龙。
　　黑龙越多，解开的封印便是越多。
　　“我还没有玩够，你们谁都别想离开。”
　　金蝉见此，身形一动，冲向霸皇。
　　“小丫头，你的对手在这里。”
　　魔小七手持魔镰拦住金蝉。
　　“你如何拦我。”
　　金蝉自信无比，身后薄薄翅膀金光闪烁，直接消失在原地。
　　“滚出来！”
　　魔小七猛然挥舞魔镰斩向一片虚空。
　　那一片虚空在魔镰的攻击下一阵蠕动，随后金蝉狼狈的从其中钻了出来。
　　金蝉大惊！
　　“你的魔镰有问题。”
　　“咯咯咯……”魔小七笑的很奸诈：“我的魔镰拥有斩断虚空的能力，所以，你那能穿越空间的能力对我无用，而我将是你的噩梦。”
　　魔小七观察良久，确认对方的手段能穿越空间，正好被自己的魔镰所克制。

386、小盆友，你是否有很多问号……（唱出来）
　　“讨厌讨厌讨厌……金爷爷，斩了他们所有人。”
　　金蝉接连被阻，恼羞成怒。
　　顿时！
　　所有人的目光全部集中在那垂钓老者的身上。
　　老者手持鱼竿，仍旧慢条斯理的缓缓挥出那金色的鱼钩。
　　“刷……”
　　鱼竿如往常一样飞出，且在空中变化为无数枚金色鱼钩。
　　那些金色鱼钩将他们在场所有人锁定，欲要将他们一网打尽。
　　“断！”
　　魔小七挥舞魔镰，试图将金色的鱼线砍断。
　　可她那能够斩断虚空的魔镰，根本无法撼动那细小的金色鱼线。
　　漫天的金色鱼钩冲向所有人，呼吸间钓住了将近一大半的强者。
　　“遭了！”
　　郑拓大惊！
　　那金色鱼钩已将自己锁定，根本无法避开。
　　他只能催动眉心龙枪，狠狠撞向那金色鱼钩。
　　二者相撞，霎时间无尽灵气四散，两道可怕的力量疯狂冲击。
　　“啊……”
　　郑拓大吼，全力催动古玉观想法。
　　隐约间！
　　龙枪背后有一片世界沉浮，在帮助他对抗那金色鱼钩。
　　但是。
　　那金色鱼钩太过强大与霸道，竟硬生生顶着一座世界向他的神魂钩来。
　　“太强了！”
　　郑拓低语，不得不使用一部分后手。
　　刹那间！
　　龙枪之后出现数道强大无比的防御，那神魂防御一层一层，跟不要钱一样，竟帮助龙枪硬生生抗住了金色鱼钩的对抗。
　　“嘎嘣！”
　　一件神魂防御法宝被打裂。
　　“嘭！”
　　一座神魂防御阵法被打破。
　　郑拓拼命抵抗那金色鱼钩的力量，至于其他人早已被那金色鱼钩钩住神魂。
　　他显然是最后那个还在坚持之人。
　　如果他此刻也被钩中，相信垂钓老者会立刻收钩。
　　就在二者僵持之时，突然一道绿光于人群中亮起，呼吸间弥漫整座擂台。
　　神仙儿表情严肃，小脸上满是英气。
　　因为上次她经历过绝望，所以她努力修行，现在，是检验成果的时候了。
　　“贪吃领域。”
　　脆生生的声音响起。
　　恍惚间！
　　所有人都感觉自己的神魂之中有某种力量加持。
　　那力量非常精纯且强大，竟然在帮助他们对抗那金色的鱼钩。
　　远处。
　　一直面无表情的垂钓老者望向神仙儿，眼中竟闪烁出金子一般的光芒。
　　“霸皇！”
　　郑拓大吼！
　　“你大爷的……”
　　霸皇破口大骂。
　　将霸皇戟对准脚下擂台，猛然戳了下去。
　　霸皇戟锋利无匹，狠狠刺入擂台之中。
　　“给我破。”
　　霸皇大叫，以自己为媒介，将所有人的力量全部集中在霸皇戟之上，疯狂催动。
　　此刻。
　　整个黄金擂台都是一沉。
　　霸皇戟散发出强大的威能，显现出他人族至宝的强大战力。
　　“轰……”
　　黄金擂台根本无法承受数千名金丹强者的力量，轰然炸裂。
　　在爆炸的瞬间，所有人都感觉自己的神魂一轻。
　　那勾住自己神魂的金色鱼钩被爆炸波及，叫他们有一秒钟的短暂脱钩。
　　一秒钟。
　　足够做太多事。
　　数千道光芒瞬间消失在原地，疯狂冲向黄金大河的方向。
　　数千道光芒四散逃离。
　　纵然那垂钓老者实力惊人，也是无法第一时间将所有人全部留住。
　　而在人们逃往的过程中，他们惊愕的发现。
　　这里是什么地方？
　　他们的脚下，原本黄金果园中的上万棵黄金果树，只余下不足几百棵。
　　剩下的是一枚枚巨大的深坑，好似所有黄金果树都被人连根拔起一样破败。
　　且看那几百棵黄金果树，皆是一副营养不良，歪瓜裂枣的模样。
　　很显然。
　　干这种事的家伙并没有瞧得上那几百棵黄金果树。
　　“土匪啊！”
　　有人一边跑路，一边发表者着对此次事件的看法。
　　“何止是土匪，简直就是禽兽。”
　　望着那一枚枚深坑，多少人的心在滴血。
　　那可是足足上万棵黄金果树，竟然全部被人挖走。
　　太尼玛禽兽了，就给他们留了那几百棵要死不死，要活不活的黄金果树。
　　但是。
　　就算只剩下那几百棵看上去随时都可能死掉的黄金果树，也是引起众人一阵哄抢。
　　金蝉看着眼前的景象，脑瓜子上面全是问号，彻底懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　良久。
　　她才反应过来，自己这是被人……洗劫了。
　　“谁干的！给我滚出来，我要宰了你。”
　　金蝉的声音仿佛能够穿透这片虚空，将整片虚空完全震碎。
　　所有逃离者皆是身形一顿，如被定住。
　　“所有人都要葬在这里，所有人。”
　　金蝉杀意滔天，立刻命令那垂钓老者出手。
　　垂钓老者眼见如此，那瘦小的身体散发出道道金光。
　　随后。
　　在人们惊愕的眼神中。
　　垂钓老者的身躯以肉眼可见的速度生长，几个呼吸后，其竟化为一尊高达数千仗的黄金古树。
　　“这是！”
　　人们惊骇于垂钓老者的变化。
　　那般枯瘦的老者，竟然能化为如此巨大的黄金古树，简直叫人难以相信。
　　“黄金树王！”
　　有人颤抖着出声，道出了老者的真实身份。
　　那参天之姿的黄金古树竟然是黄金树中的树王，也就是说，刚刚他们所经历的黄金果园是真的，那些黄金果也都是真的。
　　一代代黄金果树在黄金树王的辟护茁壮成长，化为了一片果园。
　　“快跑，快跑……”
　　黄金树王的实力不可揣度，根本不是他们能够理解的存在。
　　所有人全力催动自己的跑路神通，不敢停贷一步。
　　“金爷爷，吃了他们，不能让他们逃走。”
　　金蝉坐在黄金树王的肩头，指向所有人。
　　同时。
　　其背部双翼颤抖，整个空间都是一紧。
　　她发动了自身领域，欲要定住这一片虚空，将所有人留下。
　　“呜呜呜……”
　　黄金树王口中发出低鸣。
　　刹那间！
　　无数根黄金树枝宛若鱼线一般，挤满整片天空的冲向一群金丹强者。
　　在外界强横无比的金丹强者，此刻弱小如同婴儿一般，只能拼命跑路。
　　如果他们被黄金树王的树枝碰到一点点，将必死无疑。
　　跑路这种事，是郑拓最擅长的。
　　压根没有关注黄金果园的他，趁乱将神仙儿与李俊敲晕后收入法宝屋后，已经跑出森林范围，跑到了黄金草原前。
　　黄金草原此刻闪烁黄金色的光芒。
　　作为吸食黄金树王养料为活的金狼们，在黄金树王发怒时，皆化为一头头强大无比的金狼。
　　以金狼化为一片金狼海，拦在郑拓的面前。

387、说到跑路，我是不针对谁……
　　眼见如此，郑拓则是摇身一变，以混沌体施展自己从未暴露的神通之一，亿万化身。
　　混沌体如同橡皮泥，可以变换成任何模样，无色灵气则可以变为任何其触碰到的气息。
　　二者结合，简直天衣无缝。
　　他化为一头金狼，望着眼前的金狼海，稍有忐忑。
　　此神通他虽试验过无数次，绝对没有任何问题。
　　但此举无异于以身犯险，也是如此，他才很少使用这一则神通。
　　金狼之海呼啸着向他扑来，在即将撞到他的时候，皆是绕开前行。
　　显然。
　　金狼将他当成了同类，并不会进行攻击。
　　逆行在金狼海中，看着全力冲锋的金狼们：“咳咳……辛苦了，加油。”
　　郑拓走在金狼群中，稳的一批。
　　他有条不紊的穿过金狼海后，立刻脚踏彩虹轮全力冲向黄金大河。
　　反观后面之人，直接正面与金狼海相撞。
　　金狼海虽然没有他们强大，但是只要稍微阻拦他们一下，后面的黄金树王便已杀到。
　　霎时间！
　　数千道强横的力量爆发，展开疯狂大战。
　　反观郑拓，脚下踩着轮子，一口气跑到黄金大河旁。
　　黄金大河所在，黄金古桥消失。
　　想来。
　　这就是一道天然的屏障，所有人都要葬在这里。
　　他来到黄金大河前，并未着急前行，而是看看四周。
　　就在距离黄金大河不远处，一尊身穿金甲的傀儡钻出安全屋。
　　看到这一尊傀儡，郑拓便露出笑容。
　　抬手将傀儡收入乾坤袋。
　　同时。
　　从乾坤袋中取出猎魔弓，还有一团类似垂钓老者金鱼线一样的金色丝线。
　　然后。
　　他又取出一柄以黄金灵铁打造的黄金箭矢。
　　以大船渡河太危险，总给他一种会泥沟里翻船的感觉。
　　索性。
　　他先来一手其他，如果不行在以大船渡河。
　　拉弓，射箭，嗖……
　　黄金箭矢散发着金光，背后带着金色鱼线划出一道完美弧度，穿过金色大河戳在对岸的泥土之中。
　　随后。
　　那泥土之中有傀儡出现，将金色箭矢固定好。
　　如此。
　　便在金色大河之上形成了一道细如蛛丝的黄金丝线。
　　他穿上黄金铠甲，顺着那金色丝线嗖的一声穿了过去。
　　整个过程没有出现任何意外。
　　就算有意外，他也会用黄金大船给自己点脚，顺利通过黄金大河。
　　回头。
　　看看那连接两岸的黄金丝线。
　　他本想收回，毕竟是黄金灵铁，蚊子肉在小也是肉。
　　但是他想想还是算了。
　　黄金古桥消失，所有人都要被困死在对岸。
　　如果五千多金丹全部被斩，他怕是会诞生心魔。
　　自己毕竟是利用了所有人给自己探路。
　　所以。
　　这一条生路就留给你们吧。
　　至于能不能发现，有多少人能过来，就看你们自己的命了。
　　脚踏彩虹轮，带着神仙儿与李俊迅速离开此地。
　　一路上。
　　那广袤的沙漠之中，时不时的有傀儡出没，飞回到郑拓手中。
　　这些都是他一路上准备的后手，以备不时之需。
　　现在看。
　　最好还是收起来，不然，很有可能炸到自己人。
　　跑路的同时，将所有傀儡全部回收。
　　很快，他便来到黄金门所在。
　　远远的停下脚步。
　　望着门前那一尊金虎与一只金翅大鹏，稍稍等待。
　　他看看时间，应该差不多了吧。
　　在这之前，他在外界设置有闹钟傀儡，每过半个时辰，就会轰击外面的阵法，将金虎与金翅大鹏调离此地。
　　为的，就是怕此时此刻的情况出现。
　　安静等待。
　　但是后方，已有战斗之声传来。
　　且那战斗之激烈，让他所在的大地不安的颤抖，如同地底有什么可怕的东西正在觉醒一般。
　　想来。
　　这片世界应该全部属于黄金树王。
　　只是那树王为何给人一种老年痴呆的感觉！
　　他所以这样说，并非妄下定论。
　　那黄金果树园就是被自己挖走。
　　在那之前，他在黄金擂台之中看似布置阵法围困金蝉，实际上那阵法表面上是围困阵法，实际上是干扰阵法。
　　干扰金蝉对外界的感知，相当于将其神识屏蔽。
　　如此。
　　外界的傀儡才好动手挖走一棵棵黄金果树。
　　正常来讲。
　　黄金树王有能够吞噬金丹期的实力，不可能没发现自己的举动。
　　对方既然有所发现，却无动于衷。
　　在加上刚刚战斗时，黄金树王一直都站在金蝉的背后，一副保护的模样，更让他感觉黄金树王有问题。
　　起初。
　　他以为金蝉是黄金树王，垂钓老者是金蝉的守护兽。
　　毕竟小说中都是这么写的。
　　那些珍贵的灵物身边，肯定有强大的生物保护。
　　因为大多数灵物本身并不具备攻击性，所以需要牺牲一部分自身的力量，雇佣一些强大的生物给自己充当护卫。
　　现在看。
　　金蝉估计只是生活在黄金古树上的一只蝉，在吸收足够的力量后成精而已。
　　且金蝉拥有掌握空间的能力，虽然很短暂，但他可以百分之百确定。
　　在所有已知生物中。
　　天生拥有掌握空间能力者之一便是蝉类。
　　在等待的时间，他根据自己已知的信息，分析出所有的可能性。
　　忽然！
　　他心中一动。有种不好的预感。
　　以金蝉的实力，根本不可能是黄金树王的守护兽。
　　那么……黄金树王的守护兽是什么？
　　“嗷……”
　　狼啸之声从身后出来。
　　郑拓立刻转头看去。
　　在看到身后那翻景象后，整个人都吓尿了。
　　在他身后，一片金狼海拔地而起，几个呼吸间组成了一只足有万丈高的巨大金狼。
　　巨大金狼参天之姿，宛若来自上古的绝世凶神，那巨大的身躯支撑起了整片世界。
　　这种恐怖的压力，他只有在黄金王的身上感受过。
　　“祖狼！”
　　黄金树王的守护兽竟然祖狼！
　　“嗷……”
　　狼啸之下，震天动地。
　　无数金丹强者被波及，一个个如同坠落坠机般从天空跌落。
　　祖狼那巨大的身形散发这金光。
　　随后！
　　其竟然在缩小，几个呼吸后化为一身穿金袍的青年。
　　青年身材修长，面如温玉，剑眉凤眼，浑身散发着一股属于祖狼的威严。
　　其相隔万里，一眼看向郑拓所在。
　　“不好！”
　　郑拓大惊！

388、被迫，只能露出一部分底牌了（无奈状）
　　手中当场出现一大把灵符，什么力量灵符、敏捷灵符、魔抗灵符、加速灵符、替身灵符、血遁灵符……全部贴在身上。
　　贴完灵符。
　　“一百零八防护阵全开……”
　　什么：守护神阵、玄武镇、神盾阵、天牢阵、天罡地煞阵、困仙阵……全部开启。
　　“宝来。”
　　七十二套防御法宝，散发着如山岳般沉稳的波动，将他包裹个严严实实。
　　手心一动，又多出二十瓶灵丹，张口全部吞下。
　　“锤来。”
　　散发着黝黑光泽的葬天锤在手。
　　十方世界全开，出现在他身后。
　　最后的最后。
　　“禁仙九封，全开……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　混沌体内的九道封印全部打开。
　　“啊……”
　　郑拓在瞬间完成所有。
　　顷刻间化身一枚人形核弹，将自己的实力提升到百分之八十。
　　在他完成所有的动作之后，一道金光瞬间杀到他的面前。
　　祖狼出手，向他抓来，试图将他禽下。
　　“滚！”
　　郑拓狂暴不已，挥动葬天锤。
　　葬天锤上那一枚灵纹闪烁乌光，整个锤子弥漫着一股可怕的气息。
　　“嘭！”
　　葬天锤狠狠与祖狼的手掌撞在一起。
　　祖狼当场露出惊色！
　　显然他没有想到郑拓的实力会如此恐怖。
　　“嘭……”
　　又是一声闷响！
　　祖狼被葬天锤一锤子轰飞出去。
　　趁着这一瞬间，郑拓一个闪身杀到黄金门前。
　　金虎与金翅大鹏见有人闯门，立刻全力出手。
　　嘭嘭两锤子想去，当场将二者敲死。
　　随后郑拓威势不减，葬天锤挥舞砸向黄金门。
　　“给我开！”
　　葬天锤乌光闪烁，狠狠砸在黄金门之上。
　　黄金门上无数灵纹疯狂闪烁，冲向葬天锤，欲要将其吞噬。
　　奈何葬天锤霸道无比，乌光弥漫，硬生生顶着那无数黄金灵纹将黄金门砸出一道缝隙。
　　郑拓一个闪身便是钻了出去。
　　在他离去的瞬间，祖狼杀了回来，同样一个闪身钻了出去。
　　但他刚出黄金大门，便是感觉周围有危险袭来。
　　“轰隆……”
　　屏障内的空间有数十道阵法集体自爆。
　　就算那阵法的爆炸威力无比强劲，却也无法伤害祖狼分毫。
　　只是。
　　爆炸之中，带有屏蔽灵气的效果，能够叫祖狼有一秒钟的失去感应。
　　一秒钟。
　　对别人来说不知道。
　　但对郑拓来做，足够做太多太多的事。
　　他已启动单体传送阵，直接传送到黄金城人族势力范围内。
　　不敢停歇，继续以单体传送阵跑路。
　　直到将手中的三枚单体传送阵消耗殆尽，他终于来到黄金城二号。
　　顾不得自身伤势一头扎了进去。
　　也就是在他进去的前后脚，祖狼杀到。
　　祖狼的实力太过可怕，如此远的距离，竟然比他的单体传送阵还要快。
　　“想走。”
　　祖狼出手，直接控制住黄金城二号，欲要强行搜索郑拓，将其带走。
　　“够了。”
　　木王出现，抬手打出一道绿光，阻挡了祖狼的出手。
　　祖狼金色的眸子望着木王，毫无惧意。
　　“难得的高手。”
　　木王看着祖狼，缓缓升空。
　　祖狼见此，怡然不惧，同样缓缓升空。
　　二者离开黄金岛，于虚空之中展开大战。
　　恐怖绝伦的气息笼罩这一片天地，让人感觉仿佛这一片天空即将塌陷一般。
　　强者皱眉，心存畏惧，弱小者已经双腿发软，欲要跪地参拜。
　　郑拓可没有心思评价二者的大战。
　　他趁着二者争斗，迅速离开黄金城二号，回到黄金城中。
　　回到黄金城他终于感觉舒服好多。
　　在黄金城相信就算是黄金树王也奈何不得自己。
　　并未回炼魔城，也没有回聚仙府，而是先找了一家普通客栈，将被迷晕的神仙儿与李俊师兄送了进去，省的在出事儿连累二者。
　　然后。
　　他找到黄金城最贵的客栈黄金客栈，住了进去。
　　黄金客栈有强大的六阶阵法保护，且属于黄金城资源。
　　若是有人敢闹事，肯定会第一试惊动强者前来。
　　黄金客栈中，郑拓坐在窗前，望着虚空之上不断闪烁的异象，表情严肃，一阵后怕。
　　自己刚刚就是从那种家伙手中逃走的吗？
　　天空被分为两部分。
　　一部分为金色，一部分为绿色。
　　两种不同属性的力量碰撞，已不能会毁天灭地来形容。
　　他们仿佛是在混沌之中开辟一片新的世界，那种级别的力量，让人自神魂深处感到敬畏。
　　特别是郑拓修行了古玉观想法，感受的格外真切。
　　不知不觉，他竟生出一股无力感。
　　太强了。
　　太强大了。
　　本以为踏足金丹，起码比一般修仙者强上一些，能在修仙界遨游一番。
　　现在望着虚空中那两股力量的碰撞。
　　发现自己其实与凡人没有什么太大的差别。
　　在这种级别的强者前，自己与蝼蚁比较起来，可能仅仅只是知道自己要死了而已。
　　除此之外，他与蝼蚁没有任何差别。
　　“呼……”
　　郑拓长出一口气，催动古玉观想法。
　　古玉观想法催动，脑中传来一片清明，让他刚刚那种情绪渐渐消散。
　　刚刚的那种情绪显然对修行不利。
　　如今这一幕看在眼中。
　　若道心不稳者，修行路可能直接废掉，从此在无寸进。
　　因为他们的内心告诉自己，你永远也无法达到那个高度，倒不如放弃吧，放弃才是唯一属于自己的路。
　　就算道心坚固者，多多少少也会受到影响。
　　只有极少数人，在见到此等对决后发愤图强，更加努力修行，期盼着有一天能够达到这种高度。
　　郑拓刚刚经历了第一种。
　　现在。
　　他缓过劲来，催动古玉观想法让自己冷静，进入到最后一种状态中。
　　自己是天才，天才中的天才。
　　自己有极品灵根，自己有混沌体，任何一个拿出去，都是旷古烁今的天赋。
　　给我时间，成仙亦可水到渠成。
　　将负面情绪剥离，在看虚空之上的战斗，便有了新的领悟。
　　王者之间的对决相当少见，历史上也没有出现过几次。
　　今日能够亲眼所见，亲身感受，当真要感谢一番天道爸爸给自己的课外辅导。
　　多看，多听，多思考，肯定有会有所收获。
　　郑拓调整了心态后，取出眼镜法宝，调整角度，认真感受二者之间的战斗。

389、一人，一夜，灭一教
　　王者之战看似激烈，实际上二者并未动用多少强大的底牌。
　　他们本身没有仇怨，没必要不死不休。
　　二者的战斗持续了一天一夜，没有人知道结果如何，根据人们的猜测，二者应该打个平手。
　　几日后。
　　黄金岛，一位自称黄金古族元冥的家伙放出话来。
　　青年为祖狼转世，乃是上古九大妖王的转世身，实力之强，是可与上古十王比肩的恐怖存在。
　　而让人更惊恐的是。
　　祖狼的年纪竟然与李俊武道等人相仿。
　　如此年纪。
　　用实力诠释着什么才叫真正的天才妖孽。
　　与之相比。
　　帝轩辕，霸皇等皆黯然失色。
　　祖狼如同一尊神阳般横空出世，成为了叫所有都要仰望的存在。
　　“刀哥，能与木王打个平手，这个祖狼有点狠啊。”
　　“看那人的年纪，怕是属于年轻一代，黄金岛竟然出了这样一位强者，当真不可思议。”
　　刀雪梅背负双手，一副高手风范。
　　确切的说，这货的实力也突破到了金丹期。
　　不得不说。
　　倒霉归倒霉，这个家伙的天赋当真不可小嘘。
　　“可惜，若是我人族也有这样一位年轻的王该有多好，那时，魔族何足畏惧。”
　　刀雪梅身边有小弟，如此说道。
　　“也没有办法。”刀雪梅道：“咱们人族的那些天才已经够惊艳，可惜，咱们人族的天才，有一位算一位，能在此人手下过一招，甚至逃走之人都不可能有，如果有，请老天给我一道响雷，让我享受一下被雷劈的感觉。”
　　刀雪梅自信满满，小装一笔。
　　对方能与木王大战三天三夜，那是什么级别的存在，完全无法想象。
　　东域这群天才，最强的也就是金丹期的帝轩辕，霸皇等人。
　　金丹期。
　　怎么可能在那人的手下走一招，甚至逃走。
　　“轰隆隆……”
　　天空有雷鸣之声响起。
　　“什么情况！”
　　刀雪梅看着自己头顶那凝聚出还没有脸盆大的乌云，心里咯噔一下。
　　“咔嚓……”
　　一道响雷落下，满足了他的愿望，让他享受到了被雷劈的感觉。
　　周围小弟看看自家老大，早已见怪不怪。
　　像遭雷劈这种小事，一个月不来他几次，总感觉生活缺少了点什么。
　　黄金客栈之中。
　　郑拓刷着黄金镯中的消息。
　　其中皆是关于这一次的大行动。
　　意外的是。
　　所有金丹强者如被统一口供了一样，对此事保持闭嘴不提的态度。
　　想来。
　　他们被追杀的上天无路，入地无门，并不是什么光彩的事。
　　但是。
　　总有几颗老鼠屎会在这个时候跳出来，搞一波大节奏。
　　首先。
　　帝轩辕丢了帝剑。
　　如此劲爆的消息，直接炸开锅，整个黄金城爆炸。
　　帝剑那可是代表人族最高权力的法宝，竟然被帝轩辕弄丢。
　　导致黄金城中一时间有讨伐帝轩辕的势力出现，不过，在金甲与银甲的镇压下，全部消消停停。
　　过后。
　　帝轩辕出声。
　　他会在十二岁之前拿回帝剑。
　　为此，他不是为了证明自己有多了不起，而是要告诉别人，自己失去的东西，自己一定要拿回来。
　　丢失帝剑对他来说是一次考验。
　　他相信。
　　自己肯定能在十二岁生日之前，将帝剑重新夺回来。
　　当人们看到十二岁这个数字后，皆选择闭嘴。
　　光顾着扯淡，他们差点忘记，帝轩辕如今才十岁。
　　十岁的金丹期，是他们这辈子都不敢想象的存在。
　　对于此事，郑拓的评价是，仙儿这个小帝帝当真不错。
　　对帝轩辕来说，丢失帝剑其实是好事。
　　天赋运用好了是天赋，运用不好就是毒药。
　　这也是他为什么一直压制实力的原因。
　　他不相信自己能够控制自己的欲望，对，他就是不相信自己。
　　所以。
　　他利用其它方法，帮助自己控制自己的欲望。
　　帝轩辕也一样。
　　少年天才，十岁金丹，手持帝剑，身边一群强者保护。
　　在这种情况下，帝轩辕没有骄傲自满，可以说，现在其实有强者之心的。
　　但未来不敢保证其是否会骄傲自满，甚至狂妄自大。
　　丢失帝剑，应该能让其清醒认识到天外有天，人外有人的道理。
　　这种事，被人告诉你一百遍，没用。
　　只有自己悟了一遍，就能铭记一生。
　　帝剑之事后，传来一则更加劲爆的消息。
　　某位金丹强者的身上，藏有两万棵黄金果树。
　　这一则消息堪称毁天灭地。
　　不仅是黄金城，还有魔皇城，黄金岛，东域，魔域，甚至灵海，全部都有老古董异动。
　　连带着东域的十大宗门，古老道统，超级仙朝……近乎所有目光全部集中在黄金城。
　　甚至有强者直接以神识窥探黄金城，寻找黄金果树的下落。
　　为此。
　　黄金王被激怒，直接出手灭了其中一古老大教。
　　那古老大教的底蕴相当恐怖，其中怕是也有王者存在。
　　但是。
　　他面对的是镇守黄金城数千年岁月的黄金王。
　　那一战仅仅持续了一夜，那一处古老大教直接从东域消失。
　　战斗过后。
　　当人们前往那一处地域寻找战斗的痕迹时，惊愕的发现，那里已化为一片山清水秀之地，哪里有什么古老道统。
　　如此手段，必然出自木王之手。
　　如此手段，简直比留下无尽残骸还要恐怖数倍。
　　一个古老道统，一点痕迹都没有留下，仿佛从来没有出现过一样，细思极恐。
　　如此霸道强势的手段，让整个东域，黄金岛，魔域，灵海……全部消声。
　　黄金城立刻如禁忌一般，没有人敢在轻易提起，更别说有人用神识窥探。
　　太狠了吧。
　　郑拓看到这一则消息后，足足一分钟才缓过来。
　　一个人，一个夜，灭一教……
　　我这是回到上古年间了吗？
　　上古年间有十王出世。
　　那上古十王的实力都极端恐怖，为了证明自己，上古十王都曾有无比辉煌的战绩。
　　其中便有一个硬茬子，专门灭人家道统。
　　人家问他为什么，他说，这样成名比较快，容易被后人记住。
　　难道……黄金王的实力，已达到上古十王的境界。
　　黄金城没有人在敢谈论两万黄金果树之事。
　　所以。
　　人们将目光集中在了另一件事的上面。
　　一个叫无面的名字，开始在黄金城被热议。
　　一个传说中的傀儡师，手段之强，超乎想象。
　　其一尊傀儡，便能挡住魔皇之子魔八的全力攻杀，实力可见有多麽强悍。
　　在舆论之中，无面曾骗得一枚黄金果。
　　如此导致的后果就是，整个黄金城都在侦查这个无面是谁，究竟来自何处。
　　最后。
　　人们将其锁定在了一个地方。
　　传说中的第八大绝地。
　　东域有七大绝地，皆为十死无生之地，却从来没有听说过什么第八大绝地。
　　今日。
　　他们算是知道，原来东域还有第八大绝地。
　　只是这第八大绝地究竟在何处，有和不同，没有人知道。
　　如此神秘的第八大绝地，出来一位无面这种顶级强者，必然成为所有人议论的焦点。
　　除此之外，还有许多新鲜的信息被人挖掘。

390、别看了，没了，真没了……
　　郑拓看着黄金镯中的信息，特别是关于祖狼的信息，便是一阵头大。
　　该死！
　　自己怎么总会遇到这种变态强者。
　　去仙之墓遇到那蓝发大手子，去灵海惊动了魔皇，来黄金战场竟然遇到一个祖狼转世的狠角色。
　　果然。
　　还是落仙宗来的安全。
　　现在。
　　他已经开始想念自己在落仙山上的床铺。
　　不着急不着急。
　　还有些日子服役的时间就会结束，到时候直接回落仙宗。
　　至于现在。
　　先安安心心在这里躲着吧。
　　如此。
　　过了七日。
　　外面的消息依旧没有平息，加上十年服役期即将结束，整个黄金城更加热闹非凡。
　　在忍一忍，在忍一忍，等事情平息了在出去。
　　郑拓如此告诫自己，在这种时候，千万不能急躁。
　　他的想法的确很好。
　　但……
　　在一个清凉的早晨，他看着趴在窗户上那个身材矮小，穿着粗布麻衣，正用一双黄橙橙眸子瞪着自己的老人家，差点没被吓的尿出来。
　　老者就是黄金树王。
　　其出现在这里只有一个理由，那就是来找自己麻烦的。
　　毕竟。
　　自己那一手釜底抽薪，等于给黄金树王的儿子孙子重孙子都给端了。
　　他不知道自己该以怎样的姿态，言语，表情面对老者。
　　所以。
　　他只能使用一个国际通用的打招呼方式。
　　“额……您老吃了吗？”
　　黄金树王看着他，看着他，看着他。
　　恍惚间！
　　周围变得明亮。
　　二者不知何时站在一座凉亭内，周围景色优美，鸟语花香。
　　空气中有彩雾弥漫，花池中有灵鱼戏耍，一派宁静祥和之景。
　　郑拓看着周围的花花草草，自己这是来到另一个世界了。
　　你别说。
　　黄金树王还挺讲究，给自己准备了这么美丽的墓地，难为老头了。
　　如果现在自己被干掉，那么他这十年的所以记忆会全部消失。
　　至于本体。
　　除了没有这十年的记忆，不会有任何不适。
　　就怕黄金树王抓到自己后通过自己的神魂找到本体。
　　所以。
　　他虽是准备自爆，神魂都炸上天的那种。
　　黄金树王盯着他，那感觉就跟他欠了其很多钱一样。
　　实际上，这事儿比欠钱严重的多得多。
　　自己可是把黄金树王的老家给一锅端，什么儿子闺女都给挖走，严重程度无异于挖了人家的祖坟后，当着对方大家长的面来了一泡尿，且这尿还是黄金色的。
　　“老黄，既然来了，怎么不打声招呼。”
　　黄金王身材魁梧，一身金炮，大步从远处走来。
　　看样子。
　　此地应该是黄金王的后花园才对。
　　郑拓见黄金王出现，暗暗送了一口气。
　　有黄金王在，自己八成不会有事。
　　“哼！”
　　老黄脾气不是很好，他仍旧盯着郑拓，一副我要弄死这小崽子的模样。
　　同时。
　　其手心一动，金蝉飞出。
　　金蝉化为少女模样，跟青蛙一样，气鼓鼓的来到郑拓面前。
　　她探出鼻子，在郑拓身上嗅了嗅。
　　“金爷爷，是他，就是他干的好事……”
　　说着说着，金蝉竟然哭了起来，一副郑拓欺负她的样子。
　　郑拓眉毛乱跳！
　　自己身上可是经过特殊处理，不应该留下关于黄金树的味道，金蝉怎么闻出来的。
　　黄金树王眼见如此，那一双浑浊的眸子散发着昏黄古光，看向郑拓。
　　霎时间！
　　郑拓只感觉脑中一阵眩晕，神魂防御的大钟咣咣作响，龙枪疯狂颤抖，二者随时都可能炸裂一般。
　　“老黄！”
　　黄金王的声音传来，形成防御将郑拓保护。
　　郑拓顿时长处一口气，整个人被恐惧填满。
　　黄金树王的手段太过可怕，仅仅是看看自己，就差点灭了自己的神魂。
　　实力的差距，已不能用境界来衡量。
　　简直就是一米七八与一米八的距离。
　　暗中。
　　黄金王似乎与老黄说了一些什么。
　　老黄那浑浊的眸子稍有波动的看向郑拓。
　　良久。
　　“交出来。”
　　黄金树王声音沙哑，根本不像是人的声音，听在耳中，说不出的吓人。
　　郑拓看看黄金树王，看看金蝉，在看看黄金王。
　　他只能乖乖取出一棵黄金树。
　　“果然是你干的好事！”
　　金蝉见此，当即炸毛。
　　当日黄金果园中两万多黄金树被人连根拔起。
　　她就奇怪谁有这么大的本事。
　　现在看。
　　果真都是这个家伙搞的鬼。
　　“还有呢！”
　　金蝉仍旧如青蛙一样，气呼呼的瞪着郑拓。
　　郑拓则是看看黄金王，黄金王面无表情，态度非常明显。
　　拿出来吧，不然我都保不了你。
　　无奈。
　　他只能又取出一棵黄金树。
　　“我知道你在说什么，我跑路的时候仅仅只摘走两棵黄金树，都给你了。”
　　郑拓说着。
　　突然他怀里的一枚乾坤袋自主飞到金蝉手中。
　　“哎……”
　　郑拓欲要阻拦，奈何有黄金树王给金蝉撑腰，自己根本不敢出手。
　　金蝉取过乾坤袋，立刻查看其中的黄金树。
　　“一棵，两棵……五棵……十颗……一百课……五百棵……一千棵……”
　　随着金蝉不断将数字从那小嘴中吐出来，场中的气氛变得十分微妙。
　　黄金树王的脸色难看到跟得了便秘一样。
　　自己的后代竟然被这个家伙一窝端，让他对郑拓起了杀意。
　　反观黄金王。
　　显然。
　　他没有想到郑拓如此大胆，不仅取黄金果，连人家的黄金树都给拔了。
　　且拔的不是一棵两棵，而是一千棵两千棵，一万棵两万棵……
　　待得金蝉查完，共两万三千七百二十一棵黄金树。
　　如此巨大的数量，就是黄金王都脸皮抽搐。
　　他望着郑拓，心道一声：不愧是无道那个家伙的弟子，这秉性，当真与其一模一样。
　　“咳咳……”
　　郑拓看上去想解释一下。
　　但足足两万多黄金树被自己搞走，怎么解释感觉都像是在掩饰。
　　“不够，还缺三千一百二十棵，拿出来。”
　　金蝉咬牙切齿的瞪着郑拓。
　　这个家伙，都到了这个时候，竟然还敢藏起来三千多黄金树。
　　听闻此话。
　　黄金树王与黄金王都是望向郑拓。
　　“咳咳……”
　　郑拓尴尬的摸了摸黄金镯，将其中的一千多棵黄金树取出，还给金蝉。
　　黄金镯是黄金王炼制。
　　在此地。
　　就是黄金树王也无法探知其中情况。
　　“不够，还有。”
　　金蝉仍旧步步紧逼。
　　“没了，真没了。”郑拓摊手，“不信你可以问城主大人。”

391、师父？等等，我竟然忘记自己还有一个师父……
　　金蝉看向黄金王。
　　她不认识黄金王，但是她自内心之中能够感受到。
　　黄金王怕是与金爷爷是一个级别的存在，甚至更强。
　　面对如此强者，她也不敢造次。
　　“没了。”
　　黄金王淡淡吐出两个字。
　　黄金王说话，一言九鼎，没了就是没了。
　　“怎么可能，明明还少两千多。”
　　金蝉不敢顶嘴黄金王，只能跟自家金爷爷抱怨。
　　“哼！”
　　黄金树王冷哼一声，抬手，从黄金镯中又摄出一千多棵黄金树。
　　如此一幕。
　　当真是啪啪打黄金王的老脸。
　　“好小子，竟然还有私货。”
　　黄金王一副我竟然都没有察觉到的样子，顿时叫在场三人一阵无语。
　　这是那个一人一夜灭一教的黄金王？
　　假的吧。
　　郑拓心里稍稍吐槽一番，立刻开口，道：“小子愚昧，不该隐藏，是我不对，我有罪，我忏悔，欺骗各位让我心里承受了巨大的罪恶感，还请您老人家原谅……”
　　郑拓诚恳道歉。
　　他现在身上是真没了。
　　好不容易挖来的两万多黄金树都被要回去，他的心在滴血，哗啦啦往外呲的那种。
　　黄金树王看着他。
　　那昏黄的眸子仿佛能够看透郑拓的神魂一般。
　　良久。
　　黄金树王起身，并未与黄金王打一声招呼，带着金蝉离去。
　　待得二者离开，郑拓长出一口气。
　　可算将这个瘟神送走了。
　　场面上只剩下黄金王与郑拓。
　　十几个呼吸后。
　　黄金王确定老黄已经离开。
　　他转头，则如刚刚黄金树王一样看着郑拓。
　　那纯金色的眸子，比黄金树王还要犀利数万倍。
　　“城主大人！”
　　郑拓被黄金王看的发毛。
　　要是给美女这样盯着自己，自己还挺享受。
　　换成黄金王。
　　总感觉浑身不舒服。
　　黄金王也不说话，我就静静看着你，一副你自己招来的模样。
　　良久。
　　“对了，城主大人，我想起来，我手里好像还有几棵黄金树，要不，我给黄金树王他老人家送回去。”
　　郑拓无语。
　　手心一动，从十方世界中取出一百株黄金树。
　　“嗯。”黄金王点头：“不需要，他没有这个福气。”
　　黄金王抬手，直接将一百株黄金树取走，种植在自己的庭院中。
　　那黄金树眼看着扎根，几个呼吸间便活了过来。
　　不愧是黄金王的府邸，此地灵气之浓郁，怕是都快赶上大型灵脉的内部。
　　黄金树这种对环境要求近乎到变态的灵树，竟然种下就活了。
　　“城主大人，若是没有其他事，小子先回去了。”
　　郑拓话里有话。
　　东西我给你带回来了，且超额完成任务，直接给你带回来一百棵黄金树，是不是咱的承诺也该兑现。
　　黄金王没有失言。
　　手中多出一枚黄金镯仍给郑拓。
　　郑拓抬手接过。
　　细细感受，顿时大喜。
　　这一枚黄金镯与普通的黄金镯明显不同。
　　有了手中的这一枚黄金镯，他就相当于拥有了黄金城的永久居住权。
　　且这一枚黄金镯可以随时取下收起来，可以说是相当的方便。
　　收好黄金镯，本准备感谢一番黄金王，却是眼前一花，又回到了黄金客栈之中。
　　同时。
　　耳畔传来黄金王的声音。
　　“带我向你师父问声好。”
　　这……
　　郑拓傻在原地。
　　良久他才缓过神来。
　　靠！
　　我都忘了，我还有一个师父呢。
　　话说。
　　师父难道与黄金王相识，且关系非常不错怎么得。
　　不然。
　　怎么可能让自己带话。
　　如此算来的话。
　　自己这些年在黄金城受到的特殊照顾，怕是也与师父他老人家有关。
　　其实。
　　他本就知道师父无道非一般人，其真实实力怕是超乎想象。
　　不然。
　　他也不可能选其当自己的靠山。
　　只是没有想到，师父竟然与黄金王相识。
　　所以。
　　自家师父不会也是一位王级。
　　本身。
　　他对师父实力的预估最低是元婴期，最高也就是出窍期。
　　没想到。
　　师父表面看是青铜，他以为是黄金，实际上却是个王者。
　　有此思量。
　　他瞬间感觉自己支棱起来了。
　　有那三秒钟。
　　他觉得自己可以出去浪了。
　　有黄金王这种级别一样的大靠山，自己在修仙界还不是横着走，倒着走，用第五条腿走都没有人敢管。
　　三秒钟后，进入贤者模式。
　　师父仅仅只是师父，师父能保自己一时，保不了自己一世。
　　最后的最后，终究还是看自己的本领高低。
　　何况。
　　就算师父无道是王者又如何，自己想要做的事，王者都不够资格。
　　好了好了。
　　爽也爽过，安安心心，脚踏实地，一步一个脚印的好好修仙吧。
　　师父牛笔不算牛笔，自己牛笔才算是真的牛批。
　　此事在他这里暂且作罢，但外面的风声却是在起。
　　七日后。
　　金蝉带着一头金虎与金翅大鹏来到黄金城，扬言找无面单挑，要好好教训一番无面。
　　时间回到七日前。
　　金蝉与黄金树王回去之后，她越想越气，越想越气，一直觉得自己当日没有发挥好。
　　明明可以言语更犀利的针对对方进行羞辱，为什么没有发挥好。
　　经过七日的辗转反侧，她决定出来，寻找无面进行第二回合的较量。
　　黄金城中。
　　一位如此气质出众的少女寻找无面。
　　知道的明白二者有仇，当日无面可是坏了其好事。
　　不知道的。
　　以为无面对这少女做了什么令人不齿之事。
　　而当他们知道金蝉的实力有金丹中期后，更是对无面竖起大拇指。
　　无面果真是个大佬。
　　金丹中期的女子都能泡到手，给大佬跪了。
　　炼魔城中。
　　郑拓懒得理会金蝉的挑衅，自己只要不出去，金蝉也拿自己没有办法。
　　他唤来葬魔。
　　先将黄金镯给在葬魔戴上。
　　葬魔拥有黄金镯，便是属于黄金城的正式军种，享受炼魔军一切待遇。
　　为了庆祝这一伟大时刻。
　　郑拓放出尸王，与葬魔大战了八百回合进行庆祝。
　　炼魔炉顶。
　　郑拓躺在自己的摇椅上，刷着黄金镯的信息。
　　期间。
　　他的十年服役顺利完成。
　　也就是说，现在的他随时可以离开黄金城。
　　在有。
　　神仙儿给他发过来的信息，询问情况。
　　他表示一切回落仙宗在说。
　　外面的世界热热闹闹，有新人加入，有老生离开。
　　郑拓于葬魔城舒舒服服修行了一个月。
　　当所有一切全部平息后，他才离开黄金城，去了一次黄金岛。

392、嘚瑟，是不是分不清谁是大小王
　　自黄金岛归来之后。
　　他并未与任何人打招呼，先将自己的黄金镯存放于貔貅军。
　　然后。
　　他独自一人通过传送阵来到帝都。
　　在帝都没有多做停留，直接通过传送阵回到落仙城。
　　落仙城上空，他脚踏彩虹轮，以最快的速度回到落仙宗。
　　他的归来，只有云阳子师伯一人知道。
　　先完成任务，将杜明师兄给自己的信息交给师伯。
　　师伯接过后，代表全体落仙宗弟子对他表示感谢，然后便离开落仙宗前往帝都处理此事。
　　郑拓则是回到自己的落仙山。
　　落仙山景色依旧。
　　因为有傀儡时常打理，所以并未出现任何荒芜迹象。
　　他并未让傀儡知道自己归来，直接进入镜中界。
　　直到进入镜中界，郑拓才算松了一口气。
　　古铜宝镜乃是后天灵宝，且是辅助类型，防御力惊人。
　　就算是黄金王估计也无法窥探一二，除非全力出手来硬的。
　　可黄金王这种级别的人物如果出手，必然会引起落仙双剑的复苏，到时候黄金王都给你斩了。
　　最后。
　　在加上镜中界内有光属性灵气孕育的神阳，他现在百分之百是安全的。
　　既然是安全的，他便开启十方世界。
　　先将这一次得到的碎金仙土全部取出来，化为镜中界的土地。
　　整个过程非常简单。
　　他的实力毕竟已处在金丹期，对于这种小手段轻轻松松。
　　搞定之后。
　　整个镜中界如黄金岛般，被镀上一层淡淡的金色薄膜。
　　在加上镜中界本身的气质，整个镜中界，竟然有点淡淡的仙味儿飘荡。
　　不错。
　　不错。
　　郑拓对此很满意。
　　相信有碎金仙土加持，所有灵草都将变得与众不同。
　　特别是冥树与人王树，明显比以前更加茁壮。
　　观察三遍镜中界，确认无事后。
　　抬手。
　　从一枚乾坤袋中取出两千棵黄金树。
　　看着眼前的两千棵黄金树，郑拓笑的合不拢嘴。
　　自己怎么可能将所有鸡蛋都放在一个篮子里。
　　当日。
　　自己一口气拔出两万多棵黄金树，在见到黄金树王，他就知道黄金树王会要回去所有黄金树。
　　所以。
　　在这之前。
　　他就让十尊傀儡，各自带着二十棵黄金树，前往魔族实力范围。
　　然后所有傀儡全部钻入地下数万米的深度，用各种掩息手段将自己保护好。
　　就算是黄金树王实力强大，其也会有个限度。
　　现在看。
　　当真是非常明智的选择。
　　直接将两千棵黄金树种植在镜中界。
　　镜中界虽没有黄金王府邸那灵气来的浓郁，却胜在精纯。
　　无色灵气的精纯度，就是黄金王都无法比拟，十次淬灵可不是开玩笑的。
　　两千棵黄金树在镜中界扎根，有碎金仙土的存在，所以立刻开始适应周围环境。
　　相信用不了多久，就能完美与此地融合。
　　但是。
　　人王树显然不喜欢有其它灵物跟自己分享地盘。
　　其散发出强大的波动，试图驱逐黄金树，将其赶走。
　　我人王树乃古来第一树，为人族象征，你黄金树要莫跪拜，要莫滚蛋。
　　黄金树虽然还没有落地生根，但架不住多啊。
　　两千棵黄金树对抗一颗人王树，气势上丝毫不输。
　　两位大佬气势之争，吓的万年冥树躲在角落瑟瑟发抖。
　　无论是人王树还是黄金树，都是能够孕育九大灵果的顶级存在，堪称灵物界的上古十王。
　　他一个小小的万年冥树，充其量就是个婴级，当真不敢多说一句。
　　“哼！”
　　郑拓见此，冷哼一声。
　　顿时。
　　人王树与黄金树乖乖老实下来。
　　“真当自己是此地的主人了是不是，不知道谁是大小王了是吧。”
　　郑拓如训斥小孩一般，训斥人王树与黄金树。
　　“谁敢在我的地盘闹事，我全给你们当干柴烧了。”
　　听闻此话。
　　人王树与黄金树立刻散发出友好的波动，那感觉就好像失散多年的亲兄弟一样，简直催人泪下。
　　“这还差不多。”
　　郑拓点头，对于二者的举动十分满意。
　　“宝镜。”
　　郑拓唤来镜中界大管家。
　　“主人请讲。”
　　宝镜穿着一身绿色长裙，虽是傀儡，却颇有灵性。
　　毕竟终日与人王树，万年冥树，还有各种灵物打交道，其自然而然在不断进化。
　　“以后，它们两个在敢抢地盘，你要立刻报告给我，看我怎么收拾他们两个。”
　　郑拓狠狠瞪了一眼人王树与黄金树。
　　吓得二树哗哗作响。
　　它们对郑拓保持着本能的畏惧，因为郑拓就是这片小世界的天道。
　　“是的主人。”
　　宝镜回道。
　　接下来，宝镜将最近十年镜中界中发生的事告诉了他。
　　首先。
　　古铜宝镜在十年的修复下，原先的伤痕已经全部修复。
　　且从气息判断，竟比以前更强几分。
　　然后。
　　镜中界算是一处独立的小世界，其有自己的运转法则。
　　听宝镜所言。
　　镜中界一直以来都十分的宁静祥和，并未发生什么大事。
　　各种灵物茁壮成长，各种生物也有条不紊的生活着。
　　郑拓点头。
　　对于镜中界的变化在预料之中。
　　十年而已。
　　对修仙者来说不算什么。
　　安排好镜中界的事宜，他并未与任何人打招呼，直接离开落仙宗，回到黄金城。
　　前前后后。
　　他仅仅用掉五天时间。
　　朋友本就不多的他，并未有人知道他的离开。
　　聚仙府中。
　　郑拓，林小娄，神仙儿，李俊，九黎儿，几人汇聚。
　　饭桌上美食一盘盘，美酒一杯杯，大家开怀畅饮，享受着难得的友谊时光。
　　“各位以后有什么打算。”
　　李俊出口询问道。
　　他对于自己被敲晕送回客栈之事保持沉默态度。
　　饭桌上的几人互相看看。
　　“我暂时不回落仙宗。”林小娄道：“貔貅军还有些事需要处理，无法第一时间离开，铁奶奶对我很好，怎么说也不可能这般一声不响的离开，那样做怕是会伤了铁奶奶的心。”
　　如今的林小娄在貔貅军名声颇高，乃是铁奶奶面前的大红人。
　　加上其性格落落大方，与谁都能合得来，一时间有貔貅军领军人物的意思。
　　“我暂时也无法离开。”九黎儿放下筷子，轻声道：“黄金城的阵道资源非常丰富，在这里我可以充分发挥自己的才能，所以，我打算暂时在这里修行。”
　　作为超级阵道天才，黄金城对九黎儿的态度是可以直接封将军。
　　以将军之名把九黎儿留下。
　　甚至。
　　黄金王有意收九黎儿为徒。
　　一切都因为九黎儿的阵道天赋太过强大，在黄金战场，太需要九黎儿这种阵道天才。
　　“郑拓师弟呢。”
　　几人的目光齐刷刷看向郑拓。

393、漂泊在外的孩子走累了，自然是要回家的
　　郑拓吃掉口中的美食，饮上一口饮料。
　　轻声道：“我是要回落仙宗的，可能过几日就走。”
　　听闻此话。
　　林小娄与九黎儿皆有神伤。
　　“不走不行吗？”
　　林小娄出声询问，叫场中气氛着实有些暧昧。
　　郑拓看看小娄师姐，在看看九黎儿。
　　“干嘛！我就是回落仙宗，又不是去什么绝地闯荡，现在你们都是自由之身，随时都可以回落仙宗来看我，前后也就三五天的时间而已，用不用这么伤感。”
　　郑拓也是知道为何林小娄有此一问。
　　在一部电影中，有这样一句台词。
　　这里的高墙很奇怪，刚开始你讨厌它，慢慢地你适应了它，再后来你就离不开它了。
　　小娄师姐九黎儿师妹，二者在黄金城居住了十年。
　　她们都已习惯这里的生活。
　　她们在这里有朋友，有生活，已不知不觉将这里当成了家。
　　黄金城就像是一枚黑洞，将二者牢牢的吸引在这里。
　　在她们想走的时候会发现，她们已经失去离开的勇气。
　　不过。
　　郑拓倒是没有什么感觉。
　　相信李俊师兄与神仙儿也是一样。
　　他们都曾去黄金岛闯荡，对于黄金城没有那么依赖。
　　特别是对他而言，他的家，永远都只有落仙宗的落仙山。
　　在黄金城，他始终感觉自己被监视。
　　那种感觉让他很不舒服，好像整个人赤果果的暴露在外。
　　所以。
　　回家是必然的结果。
　　“我我我我……我也回去。”
　　神仙儿嘴里面塞满美食，漂亮的小脸蛋上油腻腻，含糊不清的表达着自己的意见。
　　她可不管什么高墙不高墙，她只知道，有师兄的地方，才会有美食。
　　有师兄的地方，肯定就有自己没有见过的欢乐，反正跟着师兄走肯定没有错就对了。
　　“仙儿，你不要你的小姐妹们了，回落仙宗可是好久好久都无法见到她们的。”
　　郑拓调笑着说道。
　　仙儿可是仙木军的大姐大，手底下一群小丫头片子厉害着呢。
　　“不要了，我要跟师兄回去，回家。”
　　神仙儿倒是很洒脱，自始至终她都要跟在师兄身边。
　　且她也认为，只有落仙宗的落仙山才是自己的家。
　　当然。
　　黄金果还没有吃到，怎么可以轻易放弃。
　　林小娄与九黎儿眼见如此一幕，在郑拓与未来面前，她们欲要狠下心来跟郑拓一起离开。
　　如果现在不走，可能会错过某些东西。
　　她们不想错过。
　　“听我说。”
　　郑拓见二女如此模样，在根据二者的性格，便是猜到几分。
　　“在这个世界上，有些东西，原比你我想象中还要重要。不要轻易做出选择，先将自己的事做好，在做与他人有关的事。如果连自己的事都做不好，那么你们的生活将会彻底平庸。你们都是天才，天才是要被人仰望的，我不希望你们因为一个愚蠢的决定成为平庸的人。记住，没有人喜欢平庸，那些说喜欢的家伙，都只不过是无力改变现状的随遇而安罢了。作为朋友，作为师兄，作为师弟，我希望你们过得更好，我希望你们是天上的星星，需要被人仰望。”
　　郑拓说的很认真。
　　二女不懂事，自己怎么可能也不懂事。
　　黎儿的路，是要将自己父母的牌位供奉于九黎一族的祖祠之中。
　　她需要黄金城的资源，她需要在这里立战功，她需要成为英雄。
　　因为只有那样，她才能在九黎一族挺直腰板，完成自己的心愿。
　　至于小娄师姐。
　　其在这里找到了属于她的天赋，她的天赋从来就不是力量。
　　落仙宗太小了，根本发挥不出她的天赋。
　　只有在这里，在混乱的黄金城，她才能发光发热，成为人们需要仰望的女神。
　　他能够感觉到小娄师姐身上所散发的那种自信，与他第一次和小娄师姐相见时相比较，云泥之别。
　　一个是平庸到不能在平庸，不知道未来在什么地方的兑换处跑腿。
　　一个是黄金城貔貅军第一人，黄金城的小娄仙子，未来可能成为黄金城将军的存在。
　　所以说。
　　若为自己放弃眼前的一切，那会是相当愚蠢的决定。
　　好的朋友，就该在这种时刻告诉二者，什么是对的，什么是错的。
　　而不是贪恋一时的享受，毁了二者的前途。
　　二女不言。
　　不知道心中在想些什么。
　　场中气氛变得有几分干燥。
　　只有神仙儿这个小吃货，啥都不知道的往嘴里送美食，吃的这个香甜。
　　“李俊师兄，你有何打算。”
　　郑拓转移话题，询问一声李俊师兄。
　　李俊儒雅随和，饮上一口清茶，沉稳道：“回家。”
　　听闻此话。
　　几人皆有吃惊。
　　就是郑拓都稍有意外。
　　李俊师兄在黄金战场如鱼得水，从那能够指挥数千金丹强者就能出，其有能力在黄金城干一番大事业。
　　相信用不了百年，李俊师兄绝对能成为黄金城的将军之一。
　　以李俊师兄的聪明，不可能不知道自己继续在黄金城发展的好处。
　　且。
　　就算要回去，也不是现在回去啊！
　　落仙宗仅仅只是中型宗门，说真的，根本配不上此刻的李俊师兄。
　　无论是资源，还是地位，对李俊来说，明显下降数个档次。
　　郑拓大为不解？
　　李俊见几人吃惊的样子其并不意外。
　　其饮上一口灵酒，露出温柔的笑容。
　　“漂泊在外的孩子走累了，自然是要回家，有什么问题吗？”
　　李俊有自己的路。
　　他要让吕丹辰叶青青等等那些选择离开落仙宗的人后悔。
　　他要让整个东域都知道落仙宗的存在。
　　他要将落仙宗打造成超级仙朝。
　　几人想想李俊的回答，意外，也不意外。
　　李俊给人的感觉就是一个老好人。
　　那种感觉如邻家大哥哥一样值得人信任。
　　其作出这种决定，细细想来，并未有多少意外。
　　只是。
　　能够放弃现在这么好的资源，选择回落仙宗。
　　如此魄力，让几人钦佩。
　　“你看看，李俊师兄也是这种想法不是，在外面走累了就回家休息休息，到什么时候，家，都是你们的避风港。”
　　郑拓笑呵呵的说道，让场中气氛变得融洽起来。
　　“小娄师姐，黎儿师妹。”李俊道：“你们是落仙宗弟子，无论什么时候，你们想回来，落仙宗都是你们的家。”
　　李俊也是出来打圆场。

394、回归落仙宗，神仙儿的第一次演讲有点……
　　以他的聪明。
　　怎么能看不出来二女与郑拓的关系。
　　男女之事，他不便多问。
　　何况。
　　郑拓师弟也不错。
　　起码就他看来，郑拓师弟的天赋应不在自己之下。
　　只是这个师弟有些低调的过分，不喜欢张扬罢了。
　　“好了好了，是师姐的不对，让你们紧张了。”
　　林小娄自嘲的说了一句，算是彻底打破场中的尴尬气氛。
　　本来就不是多大的事。
　　传送阵那么方便，二女随时都可以回落仙宗。
　　“也不知道武道与赤枭在何处。”
　　李俊想起二者，便是想起吕丹辰与叶青青。
　　最近。
　　有很多神秘人出现在黄金城，这群神秘人的目的就是拉拢天才妖孽。
　　特别是自己这种从中型宗门出来的天才。
　　回去之后，宗门的资源肯定不足。
　　有这个大缺点在，那些神秘人则是开出让他都心动的筹码，开始大批大批拉拢天才强者归入自己宗门。
　　在这之中，落仙宗也有数人被拉拢走。
　　没有办法。
　　人往高处走，水往低处流。
　　特别是经历过黄金战场的洗礼之后，让人们认识到资源究竟有多麽的重要。
　　甚至有的时候。
　　资源完全可以弥补天赋上的不足。
　　听说以前修仙界就有一位天赋平平的前辈，依靠着嗑药与跑路两大技能，一路飞升，登临仙位。
　　所以。
　　现在整个黄金城都处于这种热烈的气氛中。
　　几人聊着最近发生的事。
　　不多时，吃过东西后，便是各自离开。
　　聚仙府仍旧存在于这里，属于他们的秘密基地。
　　几日后。
　　李俊率先离开黄金城，回到落仙宗。
　　李俊的离开引起黄金城不小的震动。
　　在如此丰富资源的支撑下，李俊竟选择离开。
　　有人说李俊大傻子，放着好资源不用，跑回落仙宗那中型宗门修行，简直就是在自毁前程。
　　有人则是对李俊竖起大拇指，佩服其有如此大魄力。
　　李俊离开仅仅只是一个开始，还有许多人的离开。
　　同时。
　　也有许多人被挖走，加入新的宗门。
　　如此局面。
　　算是十年一次的胜景。
　　整个黄金城在度热闹起来。
　　热闹整整持续了一个月才算稍微平息下来。
　　炼魔城。
　　“葬魔，以后独自在这里仍旧要低调行事，如果出现自己解决不了的问题，就以此灵符通知我，如果灵符不管用，就去貔貅军找林小娄，就说我让你去找的，如果还不管用，就持将军令去找黄金王。”
　　郑拓给葬魔做好后续准备。
　　“还有，镇魔山放在你这里留作护身法宝，同时继续吸收魔气……”
　　“是的，主人。”
　　葬魔依旧沉默寡言，没有任何情绪波动。
　　郑拓点头。
　　对于葬魔他还是比较放心的。
　　看着眼前自己居住了十年的炼魔城，郑拓稍有留恋。
　　老朋友，如果可能，我会回来看你的。
　　郑拓离开炼魔城，来到黄金城传送阵前。
　　神仙儿等人已等待多时。
　　郑拓与林小娄九黎儿告别后，带着神仙儿离开黄金城。
　　场中余下林小楼与九黎儿。
　　望着已经离去的郑拓，林小娄搂住九黎儿的肩膀。
　　“果然这些臭男人都是靠不住的家伙，还是我家黎儿妹妹好，知道陪着她师姐。”
　　林小娄笑眯眯，抬手抓了一把九黎儿某些柔软之处。
　　“啊……师姐！”
　　九黎儿顿时羞的小脸通红通红。
　　“看不出来，咱家黎儿这么纯的，走，师姐给你看一些好东西去。”
　　二女互相簇拥着离开。
　　东域，帝都。
　　传送阵一阵闪烁，郑拓与神仙儿出现。
　　“哇……”
　　刚入帝都，神仙儿大眼便是不够用的东张西望起来。
　　郑拓见此，揉揉仙儿的小脑袋。
　　“走吧，师兄带你逛逛帝都。”
　　“真的吗？”
　　神仙儿对于意外的礼物充满惊喜。
　　“当然，师兄不是答应过你，只要你乖乖听话，就带你在帝都游玩，走吧。”
　　接下来的五天，郑拓带着神仙儿游遍整个帝都。
　　他如今的实力处于金丹期，自保没有任何问题。
　　所以。
　　稍微带着仙儿玩一玩，无伤大雅。
　　毕竟。
　　自己是一个不愿意撒谎的男人。
　　答应人家的事，肯定是要做到的。
　　当然。
　　他顺便在帝都购买了一座府邸，在府邸中留下一组侦查傀儡。
　　侦查傀儡的作用自然是在帝都侦查消息。
　　帝都作为东域的中心，整个东域的消息都会汇聚于此。
　　他无法亲自前来，只能留下一些傀儡，帮自己了解东域的风向。
　　从黄金树王与祖狼的出世，黄金王一夜灭一教，让他感觉东域的风向有些不对。
　　如此大世，不可能不发生大事件。
　　所以。
　　他需要提前做一些准备。
　　有大事件，自己可以提前知道。
　　没有。
　　也可以对东域有多了解。
　　一箭双雕，何乐而不为。
　　五天后。
　　带着心满意足的神仙儿回到落仙宗。
　　落仙宗亦如往常一样的热闹非凡。
　　特别是李俊的归来，整个落仙宗都处于一种盛大的狂欢之中。
　　李俊的事迹已被攥写成书，被每一位落仙宗的弟子所熟知。
　　可以说。
　　那书籍算是在这个时代为数不多的课外读物之一。
　　在这巨大的狂欢之中，神仙儿归来。
　　同样的。
　　神仙儿的事迹一样被人攥写成书。
　　其中。
　　气海期斩十金丹的故事，看的所有弟子如痴如醉。
　　在加上神仙儿的其她故事，俨然神仙儿是不亚于李俊师兄的落仙宗超级偶像。
　　郑拓在回来的路上与仙儿说过，叫其享受这一切。
　　落仙广场，人满为患。
　　主位之上，云阳子宗主继前几日为李俊护法后，今日为神仙儿护法，叫其讲一讲自己的经历，为落仙宗弟弟提提气。
　　神仙儿年纪虽小，却并不怯场，毕竟是经历过大风大浪的洗礼。
　　她看着在场众人，小手摸向乾坤袋。
　　就在所有人都以为其要拿出什么宝贝时，一枚黄金鸡腿被神仙儿拿出。
　　眼见如此一幕，众人莞尔。
　　在那小说之中。
　　神仙儿师姐有一大爱好，那就是喜欢吃美食。
　　今日一见，果真如此。
　　云阳子见此，摇摇头，表示无可奈何。
　　红娘师叔笑的合不拢嘴。
　　李俊则是对仙儿的性格早已见怪不怪。
　　其余人也是被神仙儿的举动逗笑。
　　神仙儿不管其她人，当着全场四五万人的面，吃上一口黄金鸡腿，顿时美的大眼完成月牙儿，幸福死了。
　　鸡腿下肚，神仙儿顿时来了灵感。
　　啪！
　　一震鸡腿：“话说当时，那是相当凶险……”

395、确认了，是真的师父
　　在神仙儿那煞有其事的可爱单口相声中，落仙宗弟子见识到了这位超级天才是如何模样。
　　不得不说。
　　当真让人大开眼…………………………界。
　　而让他们更加不可思议的是。
　　在不知不觉中，他们的脚下出现一片嫩绿草地。
　　嫩绿的小草没有任何杀伤力，可以说是修仙界最没用的物种。
　　现在。
　　他们眼中最没有用的物种却散发着一阵阵强大的生命之力。
　　那生命之力笼罩整个落仙广场，数万人被那绿色的光芒笼罩。
　　“我的天，怎么回事！”
　　人群中有人惊叫出声，引得周围人望去。
　　“不可能，不可能，我的，我的……我的境界竟然提升了！”
　　那是一位筑基期的弟子，一直被无法突破而困扰。
　　此刻。
　　在那生命之力的滋养下，竟然突破了此时的境界。
　　“好厉害的神通！我身上的顽疾竟然痊愈。”
　　有人低语，发出这样的感叹。
　　“好强，真的好强，短短数息，竟然让我的实力提升如此明显？”
　　同样有人说出这样的话。
　　整个落仙广场，此刻爆发出阵阵惊呼之声。
　　不出意外。
　　所有人皆有收获。
　　那些卡在瓶颈之人此刻突破，进入新的境界。
　　那些身有顽疾之人，伤势全部复原，重建肉身。
　　剩下那些没有达到瓶颈，也没有顽疾之人，只感觉自己的肉身被滋养，变得更加坚韧。
　　坚韧的肉身，对灵气的操控会更加得心应手。
　　也就是说。
　　无形中，所有人都被洗礼了一番。
　　全场数万人在看神仙儿。
　　神仙儿依旧在吃着美食，胖乎乎的小脸人畜无害。
　　只是此刻浑身散发着温暖的绿光，照亮整个落仙广场。
　　在这一刻。
　　很多人声称自己见到了小仙子，神仙儿就是那个自九天而来的小仙子。
　　那浑身散发生命之光的模样，让数万人记在心中。
　　这使得原本还有些轻视之人，立刻对神仙儿报以尊敬。
　　那温暖的生命之力简直让他们无法相信，宛若神迹。
　　“嗯。”
　　云阳子点头，神仙儿踏足金丹后，开始展现其超级天才的属性。
　　木属性本就稀少，何况是七品灵根的木属性，怕是整个修仙界，小仙儿独一份。
　　暗中。
　　郑拓擦擦额头冷汗。
　　亏得自己偷偷传音告诉仙儿给大家点福利，别光顾着吃美食吹牛皮。
　　如果在继续吃下去，天才之名都让其给吃没了。
　　话说。
　　仙儿这吹牛皮的本事跟谁学的，自己可没有教过仙儿吹牛皮，难道是……自学成才？
　　算了。
　　最终结果是好的。
　　落仙宗的弟子记住了一个贪吃的小仙子。
　　也许与书中记载的神仙儿稍有不同。
　　但那温暖的力量，仿佛在所有人的神魂深处种下一枚种子，让他们久久无法忘却。
　　仙儿的演讲很成功。
　　众弟子散去，神仙儿则是被红娘直接叫走叙旧。
　　郑拓顺着第十七号安全路线回到落仙山。
　　落仙山顶，他泡好灵茶，静等几位峰主前来。
　　作为落仙宗真正的第一人，他相信几位峰主很快就会赶来。
　　只是。
　　让他意外的是。
　　第一个来见自己的不是别人，竟是自家师父无道。
　　郑拓看着自家师父，说真的，他看不出师父有任何高人之处。
　　没有大黑天王的霸气，也没有黄金王的沉稳。
　　可他心里知道，师父的深度绝对无法揣度。
　　“师父。”
　　郑拓立刻跪拜。
　　如今的悟道峰只有他与仙儿，大师兄不休都已快被人遗忘，杜明师兄与蓝采采师姐成为守碑人根本不可能回来，也就只有他们二人能陪在自家师父身边，虽然自家师父根本不需要人陪。
　　“嗯，回来就好。”
　　无道满是欣慰的看着自家弟子。
　　“师父，黄金王让我问您一声好。”
　　郑拓说着，注意观察师父的面部表情。
　　然而。
　　让他失望了。
　　师父无道的面部表情非常丰富。
　　仿佛……仿佛……仿佛他已记得不有黄金王这个人了一样。
　　良久。
　　“知道了。”
　　无道低语。
　　具体想没想起来黄金王是谁，估计连他自己都不知道。
　　“对了小拓，将你的果树给我一棵。”
　　师父突然说出此话，叫郑拓心里一惊！
　　师父怎么会知道自己有黄金树。
　　没理由啊！
　　不过想想也是了然。
　　师父的实力深不可测，知道也在所难免。
　　可是。
　　师父，您老人家怎么上来就搜刮起徒弟的资源来了，您不是应该给徒弟点宝贝吗？
　　郑拓心里嘀咕着，非常不情愿的取出一株黄金树送给师父。
　　无道接过黄金树，点了点头。
　　“能从那金老头手里抢东西，的确有为师当年几分风范。”
　　无道难得说出这样的话。
　　听在郑拓耳中不仅没有高兴，甚至觉得师父当年不会也干过这种事吧。
　　“走了。”
　　无道低语一声，转身便是潇洒离去。
　　“师父您慢走。”
　　郑拓笑呵呵送走师父无道，实际上心里非常无语。
　　师父您老人家第一次这么积极难道就是因为黄金树，太无良了吧，
　　他越想越有这个可能。
　　但自己又有什么办法呢，谁叫是自家师父，忍着吧。
　　他心想着。
　　忽然！
　　无道归来。
　　怎么回事！
　　郑拓看着归来的师父，难道师父良心发现，准备给徒弟送点小礼物。
　　师父作为有可能的王级大手子，随便给徒弟七件八件先天灵宝啥的护身就行，徒弟我不要太多。
　　无道看看郑拓。
　　“刚刚忘记说，你那灵酒饮起来不错，在给我一些。”
　　郑拓：“我……”
　　“师兄您稍等。”
　　郑拓感觉自己心好疼，到底谁才是师父，谁才是徒弟。
　　他取出几坛灵酒，递给师父。
　　无道接过灵酒，同时手中一动，多出一枚玉佩。
　　郑拓见此，眼前一亮。
　　功法，神通，还是法宝……
　　那玉佩看上去翠绿之色，散发着阵阵迷幻波动。
　　法宝，且非常有可能是先天灵宝。
　　“咕噜！”
　　郑拓忍不住吞咽口水。
　　如果自己有先天灵宝，安全感简直爆棚到炸裂。
　　师父，真不白叫啊！
　　郑拓心里乐开花，没办法，人要是走运，老天爷都拦不住。
　　“小拓，将此物交给你师妹，叫她随身携带，知道了吗？”
　　无道淡淡的声音传来，听在郑拓耳中如晴天霹雳。

396、一个接着一个，谁都不要插队
　　他目光呆滞的看着自家师父，很想问，为什么，为什么会这样。
　　难道。
　　我不是您的弟子吗？
　　为什么要这样对我。
　　无道看郑拓那复杂的眼神，点了点头，轻声道：“好好努力修行，师父看好你。”
　　说完。
　　无道转身离去，剩下坏掉的郑拓。
　　他看着手中那翠绿色的玉佩，很想卷铺盖走人，这个仙我不修了行不行。
　　足足调整了十分钟，他才调整过来心态。
　　师父已经帮自己够多，不能奢求太多了。
　　虽然是这样想，但还是忍不住难过。
　　我怎么是这么一个可怜的人啊！
　　无道离开。
　　接下来便是各位峰主的登门拜访。
　　云千刃师叔第一个赶来。
　　“郑拓师侄，恭喜，恭喜……”
　　郑拓踏足金丹之事并未隐瞒，所以几位峰主是知道的。
　　“运气好而已，多谢师叔夸奖。”
　　郑拓保持着自己的谦虚。
　　云千刃师叔的白虎令很好用，帮了自己大忙。
　　且一直作为长辈对自己颇有照顾，值得他真心尊敬。
　　“哈哈哈……你小子就不用客气了。”
　　云千刃大笑，心情不错。
　　郑拓没有离开落仙宗，那么落仙宗的未来便有了起点。
　　且只要郑拓不离开，神仙儿自然也不会离开。
　　当初他们对郑拓那般示好，看来还是有些作用的。
　　“师叔前来，是询问关于武道师兄之事吧。”
　　郑拓点名要点，速战速决，自己还有很多事要处理。
　　“师侄果然聪慧，黄金战场虽有消息时常传来，但武道的消息却是逐渐减少，让我有些担心。”
　　武道的性格他了解，一心追求武道。
　　宗门之事对其没有多少约束力，就怕有人许下能够提升实力的条件，将武道挖走。
　　“放心师叔，武道师兄别人不知道，您还不了解，武道师兄一心追求极致，且对您是非常尊敬的，您只要一句话，他岂敢叛宗。至于现在，相信，武道师兄有所突破后，自然就会归来落仙宗探望一番的。”
　　以他对武道的了解，其是几人中最有可能叛宗之人。
　　对于一个追求武道极限的疯子而言，宗门真不算什么。
　　不过。
　　武道这个人非常重情义，有武者的那种气节。
　　有云千刃这个师父在，亮其也不敢叛宗。
　　不然。
　　其所修的武道极限就是一个笑话。
　　“嗯。”
　　云千刃点头，表示明白。
　　他前来询问。
　　一是图一个安慰。
　　二是顺便与郑拓交流一番，联络联络感情。
　　如此年纪便入金丹期，比他们强上太多太多。
　　以后。
　　也许他们真需要郑拓的帮助，才能达到更高境界。
　　“有师侄所言，我也是放心不少。”
　　云千刃点头，随后又与郑拓聊了聊黄金战场之事后离开。
　　其前脚刚走，红娘师叔便是前来。
　　红娘依旧那般美丽，一袭红衣，浓妆淡抹，十年不见不曾老去一分一毫，甚至看上去更加有魅力。
　　红娘明媚望来。
　　十年不见，没想到当初的郑拓，已成长到与自己实力相当。
　　终于。
　　小家伙长大，可以食用了。
　　红娘舔舔嘴唇，笑容之中藏有深意。
　　郑拓看看红娘师叔，露出委婉不失礼貌的笑容。
　　“红娘师叔前来，应该是询问赤枭吧。”
　　郑拓出声询问。
　　十年不见，红娘师叔的精力怎么还是这么旺盛。
　　“不不不，我就是专程来看你，至于赤枭那丫头，我了解的，其早晚会回来。”
　　红娘有意无意靠近郑拓。
　　那一副要开饭的模样，叫郑拓大呼刚出狼窝又入虎穴。
　　好在。
　　他如今的实力，已不是当初那个红娘硬来自己无法反抗的时候。
　　灵巧避开红娘师叔的的禽杀。
　　“红娘师叔，我给你讲讲关于赤枭，你不知道的事吧。”
　　“好啊！”
　　红娘席地而坐，静听郑拓讲来。
　　其实。
　　红娘的目的与云千刃一样，都是与郑拓套套近乎，见一见。
　　作为落仙宗真正的第一天才，他们肯定是要亲近一番。
　　其中有利益掺杂，也有一些情谊酝酿其中。
　　二者聊了许久，红娘师叔便是离开。
　　送走红娘师叔，郑拓擦擦额头冷汗，可算度过最难的一关。
　　重新将灵茶沏好，安静等待。
　　不多时。
　　云鼎师伯前来。
　　见到云鼎师伯，郑拓稍稍一愣！
　　从气息上判断，云鼎师伯的实力已达到金丹巅峰，怕是随时都可能突破到元婴期。
　　看来。
　　过不了多久，落仙宗将出现第二位元婴期强者。
　　对宗门来说，当真是一件天大的好事。
　　“郑拓师侄，我今日前来是与你道别的，我打算出门云游四方，不知何时能归。”
　　云鼎师伯并未装假，上来便是与他说明来由。
　　“明白，那小子在这里提前恭喜师伯踏足元婴。”
　　“不可说，不可说。”
　　云鼎虽高兴，却仍旧保持着自己稳重的作风。
　　“突破之事，看天意，我说的不算。”
　　云鼎孕育金丹数百年，是时候出门，寻找一个契机突破了。
　　郑拓点头。
　　随后与云鼎师伯畅聊一番后，云鼎师伯离去。
　　如此。
　　落仙宗只剩下两人没有来。
　　一个是已经见过的云阳子宗主，一个是出差办事的雷刑峰主。
　　不过。
　　郑拓仍旧什么都没有做，安安静静品着灵茶，欣赏自己的落仙山。
　　不久。
　　铁老前来。
　　铁老仍旧如以前般，铁面无私，刚正不阿，话很少。
　　郑拓也是知道铁老的目的，他将小娄师姐的事说了一些。
　　特别是说道铁奶奶的时候，明显感觉到铁老有情绪波动，那波动很细微，却还是被他捕捉到。
　　待得他说完之后，铁老一句话未说的离开。
　　如此。
　　整个落仙山，郑拓终于清静下来。
　　“啊……”
　　伸个懒腰，躺在踩地上。
　　望着远方夕阳西下的落日，享受前所未有的安宁。
　　终于。
　　十年服役完成，自己可以安安心心在落仙宗修行。
　　千万千万，不要在出事了。
　　郑拓祈祷着天道爸爸不要在给自己搞事。
　　想法是好的，可在这修仙界的大染缸之中，很多事，都是身不由己。
　　云鼎师伯即将离去，仙鼎峰群龙无首。
　　所以。
　　李俊很自然成为仙鼎峰下一任峰主。

397、打响落仙宗崛起的第一炮
　　李俊刚从黄金战场回来，便被委以重任，此举，也有一些拉拢的嫌疑。
　　没办法。
　　李俊这种天才，就算回到落仙宗，怕是也有无数宗门挖墙脚，想要招入门中。
　　要不是因为东域之内有帝都法规，怕是会有人直接动手硬抢。
　　一个李俊能抵得上成千上万的金丹强者，这就是天才效应。
　　李俊的价值远远不是一个峰主能代表的。
　　其被封为峰主，更多的，代表了一个落仙宗的态度。
　　虽然我们资源不足，没有什么厉害神通法门，但只要兜里有两块灵石，就有你一块。
　　甚至未来，待得李俊突破入元婴，宗主之位传授其也未尝不可。
　　李俊成为峰主的消息很快传遍整个东域。
　　落仙宗为李俊举行了一场盛大的典礼，目的，也是告诉其他宗门，你们别在打李俊的主意。
　　盛大的庆典之上，李俊乃是当之无愧的主角，当真是风光无限。
　　期间。
　　更是有许多曾在黄金城与李俊交好之人不远万里前来道喜。
　　其中。
　　不乏帝轩辕，霸皇，剑仙子，乐长生……这种顶级天才妖孽。
　　“俊兄，恭喜，恭喜。”
　　霸皇龙行虎步前来。
　　其身后共八人，抬着一枚巨大的奇石。
　　那奇石散发出的灵气波动，叫所有人侧目。
　　天外奇石。
　　乃是趋吉避凶，镇灵定魂的至宝。
　　有这东西在，便不用担心有走火入魔的风险，更是对修行大有益处。
　　但……
　　一般的天外奇石都很小，被炼制成首饰之类的佩戴在身上。
　　这么大，需要八个人抬的天外奇石，他们还是第一次见。
　　霸皇出手，果真霸气十足。
　　“霸兄，客气了。”
　　李俊满脸笑容，立刻道谢。
　　“不客气，不客气，凭咱俩的关系，小意思。”
　　霸皇仍旧一副大大咧咧的模样，眼神游动，在人群之中寻找着什么。
　　李俊见此，岂能不知霸皇在寻找谁。
　　“霸兄，武道师弟还未归来，待其归来时，我便会通知你的。”
　　霸皇人生第一败就是败在武道手上。
　　这个场子他肯定是要找回来的。
　　“哈哈哈……还是兄弟你懂我的心思。”
　　二者聊着。
　　“李俊哥哥，恭喜恭喜。”
　　帝轩辕上前道谢。
　　同时银甲取来一块灵铁。
　　“此灵铁取自七大绝地之一，坠星海，乃是东域唯一一块极品坠星铁，知道李俊兄修星辰之法，还请不要推辞。”
　　金甲笑眯眯，一脸喜气洋洋的模样给李俊解释道。
　　听闻此话，周围人皆是看向那一块极品坠星铁。
　　在修仙界，任何染上极品二字的东西都不是凡物，何况是坠星海的坠星铁。
　　听说那坠星海来自天外，坠落于东域的虚空之上，其中，藏着某种天大的秘密。
　　李俊望向的坠星铁，不由心中一动。
　　抬手。
　　将坠星铁摄入手中，轻手抚摸之下，宛若在抚摸爱人的港湾。
　　他修行星辰之道，所以能够感受到坠星铁与自己的联系。
　　“太贵重了，太贵重了。”
　　李俊摇头，不敢收此等礼物。
　　单单就这一小块坠星铁，价格怕是难以想象。
　　“李俊哥哥，你是大姐的师兄，千万不要推辞，不然，大姐会骂我的。”
　　帝轩辕对神仙儿那是佩服的五体投地，在任何场合，关乎到大姐的问题，他都不会含糊。
　　“收下，这么好动的东西，为什么不收下。”
　　霸皇不嫌事大，叫嚷着让李俊收下。
　　见此。
　　李俊也不扭捏。
　　“那就多谢帝师弟了。”
　　收好坠星铁，在次感谢所有人的到来。
　　“李俊师兄。”
　　剑仙子穿有一身鹅黄长裙，看上去精心打扮了一番。
　　本身就气质出众的仙子，在人群之中更是如众星捧月一般。
　　“李俊师兄，师妹没有准备太贵重的礼物，只是亲手雕刻了一柄香木剑，还请师兄收下。”
　　剑仙子说着，俏脸微红的取出一柄粉红色的木剑。
　　木剑仅有巴掌大小，通体粉红之色，在剑柄的部位，雕刻有俊字，代表着专属于李俊之物。
　　看到香木剑，几人都是露出你懂得的笑容。
　　就是李俊都是愣住。
　　“剑仙子。”乐长生笑眯眯上前：“你这礼物怕不是贵重，简直就是……让人羡慕啊！”
　　随着乐长生所言，众人皆是看向脸色通红的剑仙子。
　　香木在修仙界还有一个别称，叫情木。
　　在天剑门有一个规矩，如果你喜欢一个人，就亲手雕刻一柄带有其名字的香木剑送给对方，如果对方肯接受，那便是水到渠成。
　　如果不。
　　香木剑会化为粉红的花瓣，消失于无形。
　　剑仙子的大胆，叫人既羡慕又嫉妒。
　　李俊眼见如此，并未扭捏，抬手接过香木剑。
　　“多谢剑仙子师妹厚爱，李俊在这里感激不尽。”
　　此物他肯定是要收下的，至于其它事，安定下来在说。
　　如此盛大的场合，他不希望有任何一个人不开心。
　　如果有。
　　那个人只能是自己。
　　手下香木剑，其实也并不代表什么。
　　毕竟李俊不是天剑门的人。
　　不过。
　　二者的关系，怕是会在进一步。
　　“你们真是狡猾，竟然还带了礼物。”
　　乐长生看上去一副头疼的样子。
　　“俊兄，我这个人身上别无他物，就是有一手好音律，今日，特地为俊兄做了一曲，大家一同鉴赏一番如何。”
　　乐长生取出古琴，弹奏一曲，彻底将气氛推向巅峰。
　　本以为只是一场普通的庆典，却是因为帝轩辕，霸皇等人的出现，引动整个东域，叫所有人的目光全部集中在落仙宗之上。
　　如今的落仙宗，看似只是中型宗门，却出了几位了不得的天才妖孽。
　　武道，赤枭，李俊，落仙宗三小强的名号在黄金城如雷贯耳，家喻户晓。
　　在加上一个神仙儿。
　　如此恐怖的真容，绝对是超乎所有宗门的想象。
　　且更重要的是，这四人中李俊与神仙儿并未被人挖走，而是选择留在落仙宗。
　　就算武道与赤枭离开，凭借李俊与神仙儿的天赋，在不久之后的百年十大宗门争霸战中，落仙宗的排名绝对能够提升，甚至有可能杀入前十。
　　杀入前十，也就是说，落仙宗可能一口气跻身东域十大宗门之列。

398、师兄，现在没有人，我想要……
　　到时候。
　　作为十大宗门之一，落仙宗所能获得的资源将无法想象。
　　资源的增多，必然会伴随着强者的增多。
　　当有一天，有人能够催动那两柄先天灵宝落仙双剑时，落仙宗将彻底成为超级仙门。
　　落仙宗的未来肉眼可见。
　　在如此巨大利益的诱惑下，多少宗门趁着这一次机会前来拜会。
　　不仅是李俊的人脉，还有云阳子这个修仙界老好人的人脉。
　　一时间。
　　落仙宗之名在东域风头无量。
　　与之相比。
　　距离落仙宗最近的长寿宗则显得十分落魄。
　　长寿宗也不知道怎么了。
　　最近十年。
　　门中灵气逐渐稀薄，好似被人硬生生抽走一样。
　　长寿老鬼也曾去帝都询问情况，却是被清风御使呵斥。
　　长寿宗做的事他岂能不知，灵气稀薄还不是长寿宗自己闹得。
　　在修仙界。
　　宗门越是团结，人身上越是散发正气，宗门内的灵脉便越是浓郁。
　　长寿宗内搞得跟魔族一样，互相争夺资源，你防着我，我防着你，甚至时常出现伤亡情况。
　　在这样的环境下，灵脉怎么可能好的起来。
　　清风御使已经有放弃长寿宗的意思，打算重点扶持落仙宗。
　　他去过几次落仙宗，对落仙宗那种欣欣向荣的氛围印象深刻。
　　本来他就在等一个契机提拔落仙宗。
　　现在。
　　落仙宗出现四位天才妖孽。
　　那么。
　　即将开始的百年十大宗门争霸战就是最好的契机。
　　只要落仙宗能够杀进前十，他就有理由与帝都多要几条灵脉提拔落仙宗。
　　在自己的管辖区内有十大宗门诞生，对他来说，不仅仅是功绩，更是一件能让他稍微兴奋起来，比较有趣的事。
　　——
　　“长寿老鬼。”
　　郑拓通过古铜宝镜，望着那前来道喜的长寿老鬼。
　　当年。
　　自己实力还不够时，差点死在长寿老鬼手中。
　　他这辈子都会忘记那种感觉。
　　且这个家伙肆无忌惮进入落仙宗，试图配合魔族颠覆整个落仙宗，这件事他都记得。
　　对自己好的人，如云鼎师伯，红娘师叔，云阳子宗主，他都会记在心里，能帮的时候，会出手帮一把。
　　而对自己有威胁的，如魔皇，祖狼，长寿老鬼，他也都记得，等自己实力足够，肯定会回去报仇，铲除这种对自己有威胁的家伙。
　　长寿老鬼，待你失去长寿宗宗主之位，就是你殒命之时。
　　斩杀在位宗主是大罪，会被帝都责罚。
　　宗主毕竟是帝都封的，斩宗主，等于折了帝都面子。
　　但是斩一名元婴期修仙者，则是没有人会多说什么，只能说你实力不济罢了。
　　落仙宗，仙鼎峰，人满为患。
　　小的与小的畅聊，老的与老的聚会。
　　宴会热闹，迎四方宾朋，堪称东域一奇景。
　　谁都知道。
　　落仙宗的崛起是必然。
　　有落仙双剑，在加上李俊神仙儿这等天才人物，待得百年十大宗门争霸战过后，必然能位列十大之中。
　　郑拓观看了一部分宴会，随后便是关闭古铜宝镜。
　　因为。
　　人群之中，他感觉有人似乎察觉到了自己的观察。
　　修仙界大手子一抓一大把，自己一个金丹期，还是低调一些。
　　没有理会外界的纷纷扰扰，他从书阁取来阵道九卷，开始于落仙宗安心修行。
　　他的阵法之法已达四阶巅峰，无限接近五阶。
　　期间。
　　他一直都没有修行阵道九法与九黎真法。
　　二者都属于给他冲击境界所用。
　　安静的修行并未持续多久，林小娄与九黎儿等人归来。
　　此等妖孽人物的归来，将整个宴会推向巅峰。
　　林小娄在黄金城拥有小娄仙子之称，未来百年，可能成为将军的存在。
　　九黎儿更不用说，本身就是十大宗门九黎一族之人，更是黄金城第一天才之名。
　　二者的归来，让更多人意识到，落仙宗即将崛起。
　　不错。
　　不错。
　　郑拓对于二者归来保持欣赏态度。
　　落仙宗的天才妖孽越多，自己就越安全。
　　他们所散发的光，足以让所有人的目光集中，根本不会注意光下面的自己。
　　阳光之下，尽是黑暗。
　　宴会整整三日。
　　待得宴会结束后，落仙宗之名已响彻整个东域。
　　三日后，仙鼎峰。
　　李俊，郑拓，神仙儿，九黎儿，小娄师姐，落仙宗几人在相聚。
　　私人宴会上，几人开怀畅饮，与黄金城相比多了一分心安，脸上的笑容也灿烂些许。
　　果然。
　　人还是在家中的时候才能真正的安下心来。
　　“师兄，师弟没有准备什么好东西，这一瓶落仙丹就算是师弟的心意吧。”
　　郑拓取出一瓶金色的灵丹，送给李俊。
　　此丹是他以黄金果炼制，珍贵非常，世所罕见。
　　单单这一小瓶，怕是不下千万战功。
　　“师弟，凭你我的关系，不需要此物来证明。”
　　李俊并未接过。
　　同为落仙宗弟子，自己又是师兄，任何资源，肯定都是先给师弟们使用才对。
　　“叫你收下你就收下，怎么，当上峰主架子都大起来了。”
　　林小娄作为在场的师姐，顿时对李俊进行一番思想教育。
　　“哈哈哈……师姐说的是，师姐说的是，是师弟矫情了。”
　　李俊立刻接过丹药收好，且对郑拓道谢一声。
　　经过刚刚的小插曲，几人便是聊了起来。
　　不多时，一场酒宴作罢。
　　林小娄与九黎儿离去，她们都是偷偷跑出来的，在不回去，怕是会被当成逃兵对待。
　　郑拓也是带着神仙儿回到落仙山。
　　待得一切平静下来。
　　“内个……师兄，现在没有人，我想要……吃那个东西。”
　　神仙儿小手拽着自家师兄的手臂，大眼眨巴眨巴的，一副好想要的模样。
　　“吃什么？”
　　郑拓被问的愣住！
　　仙儿又看上什么好吃的了这是。
　　“就是那个金色的小果果，我不吃，你拿出来，我就闻闻是什么味道的。”
　　神仙儿舔舔嘴唇，说着不吃，口水却已经止不住的化为小河。
　　眼见如此，郑拓哈哈大笑。
　　真是一个小吃货。
　　“来吧。”
　　带仙儿与小白进入化镜为牢。
　　“小白，黄金果可有什么特殊讲究。”
　　说着。
　　郑拓取出一枚黄金果。
　　黄金果金灿灿，上面有灵纹闪烁，看上去玄妙非常。
　　小白看着眼前的黄金果。
　　“黄金果，又叫天道之果，吃法倒是没有多少讲究，只是食用后，你我的天赋神通会有质的提升，就如同人王果会改变灵气本质是一个道理。”
　　“天赋神通，那岂不是说这东西对人族无用。”
　　天赋神通一般指的是各种生物天生拥有的神通，人族好像没有天赋神通。

399、舒适的三重保护，让你夜晚睡的更香
　　小白瞟了一眼郑拓。
　　“领域，人族的领域就是天赋神通。”
　　领域算人族的天赋神通？
　　郑拓想象也是，领域这种东西其他种族也会，但只有人族用起来格外强大。
　　“既然如此，那就开吃吧。”
　　郑拓并未暴露自己拥有两千棵黄金树的信息，不，现在已不足两千棵。
　　只取一枚黄金果不是他抠门，而是没有必要冒这种风险。
　　他以后会将黄金果做成什么：果干啦，果汁啦，罐头啦，炼成丹药啦……然后在给仙儿吃。
　　一来，仙儿喜欢。
　　二来，不会被人发现。
　　黄金果的吃法没有人王果那么特别，取出一枚玉刀，将黄金果分为三块，三者一同享受。
　　神仙儿已经迫不及待，张口吃下黄金果。
　　黄金果下肚，明显感觉到仙儿整个人被金光笼罩，如同一尊小活佛般。
　　“催动金丹，炼化黄金果。”
　　小白催促道。
　　神仙儿点头，立刻催动自己的金丹。
　　金丹滴溜溜旋转，炼化黄金果。
　　明显感觉到仙儿的气质在度变换。
　　原本就如同小仙子一样超尘出世，现在更是周身有淡淡金光笼罩，原本仙人的气息中更填高贵之感。
　　小白见仙儿无事，也是吃掉自己的黄金果。
　　黄金果下肚。
　　小白同样浑身散发着淡淡的金光，那洁白的毛皮看上去越加不凡。
　　二者吃黄金果效果都不错。
　　郑拓看看自己面前的黄金果，张口吃下。
　　然后。
　　他便感觉混沌体更加凝练，周身同样被渡上一层淡淡的金光。
　　同时。
　　他能够感觉到，不仅仅是混沌体有所提升，神魂强度也在提升，十方世界中，所有的一切仿佛都被渡上一层淡淡的金光。
　　十方世界如同黄金岛般，散发着神圣无比的气息。
　　不过这种气息并未持续多久便全部钻入地面消失不见。
　　十方世界依旧的宁静祥和，如刚刚什么也没有发生一般。
　　只是郑拓能够感觉到。
　　十方世界的大地之中，开始多出一抹非常非常淡的神性。
　　给人的感觉如同东域的大地一般。
　　只不过与东域的大地相比较下，如水滴与大海的区别。
　　效果有，但不太明显。
　　这是郑拓对服用黄金果的评价。
　　黄金果纵然为九大灵果之一，其对一般人来说绝对是顶级灵物。
　　但对自己来说还差点意思。
　　十方世界乃是十次淬灵的产物，等级之高，怕是比黄金灵果还要强上一个层次。
　　他要的也不是黄金灵魂的强大灵气，而是能够增强天赋神通的特殊属性。
　　所以。
　　想要让十方世界提升，黄金果要多吃，且还需要本体来吃。
　　因为黄金果这种级别的灵果拥有增强肉身的效果，本体食用后，肉身将得到无法想象的改善。
　　想到本体，他便心中一动，有前往灵脉的冲动。
　　不着急。
　　不着急。
　　先将阵道之法提升到五阶，到时候就算被长寿老鬼发现，自己也有后手能对抗。
　　现在若直接去，被长寿老鬼发现，自己只有百分之八十的几率将对方干掉。
　　百分之八十，那和没有有什么区别。
　　且对方现在还是宗主，若干掉对方，会有大麻烦。
　　七日后。
　　仙儿与小白炼化黄金果。
　　可以感受到。
　　二者的实力提升巨大，且气质上更是不得了，简直就是小仙子下凡。
　　神仙儿是关不住的鸟儿，特别是刚回落仙宗，肯定要跑出去玩耍。
　　有小白在，他并不担心仙儿被欺负，只要仙儿别欺负别人就行。
　　嘱咐一声仙儿不要离开落仙宗，仙儿便是小跑着离开落仙山去玩耍。
　　郑拓取来阵道九卷与九黎阵法，开始认认真真参悟阵道之法。
　　安静的日子。
　　郑拓享受着自己梦中的修仙生活。
　　没有争斗，没有尔虞我诈，只有一心的修仙问道，简直是逍遥又自在。
　　一个月后。
　　在他认真的参悟下，阵道之法达到了四阶最巅峰。
　　他并未急着突破，而是耐心的继续修行，顺其自然。
　　又过了一个月。
　　在一个安静的夜晚，郑拓缓缓睁开双眼，整个人对天地的感悟大有不同。
　　他的阵法之法顺理成章的达到第五阶。
　　现在的他，已能够布置婴级阵法。
　　婴级阵法已进入到另一个级别。
　　与大道的融合更加紧密。
　　甚至。
　　在某些特殊地形之下，婴级阵法是能够困住出窍期强者的。
　　且能够布置婴级阵法，也代表着他一只脚已踏足真正的修仙界。
　　筑基，气海，金丹，只能算是认识修仙界。
　　从婴级开始，才有资格说自己是一名修仙者。
　　因为当你达到婴级以后，寿命会成倍增长。
　　曾经有传言，婴级修仙者的寿命可达五千年不朽。
　　而有些老古董以古法自封，还能继续延长寿命。
　　稍加思考一番。
　　婴级距离他还很遥远。
　　金丹期是非常漫长的境界，需要长时间温养金丹，达到最理想的完美状态，才会以丹化婴。
　　接下来。
　　他开始针对落仙山布置婴级阵法。
　　布置婴级阵法的材料他早就备齐，现在取出来可以直接使用。
　　阵法的布置非常顺利，他毕竟也是阵道方面的老手。
　　婴级困仙阵，不仅防御力攻击力大增，其中还加入许多从黄金战场学来的阵法。
　　比如最经典的黄金巨人阵。
　　婴级阵法之中，能够幻化出金丹期的黄金巨人战斗，且不是一尊，不是两尊，而是九九八十一尊。
　　除此之外，各种爆炸陷阱，剧毒陷阱，迷幻陷阱……一个都不能少，且强度都达到能够干掉金丹，围困婴级的水平。
　　他现在刚刚将阵法之道提升到五阶，还无法对婴级强者造成致命伤害，只能围困。
　　相信随着阵道之法不断的提升，慢慢便可以斩掉婴级强者。
　　五阶困仙阵完成，郑拓放出十二神将进行测试。
　　在测试的过程中，也是发现了一些问题。
　　有问题及时改正，让他的阵法之法大有提升。
　　测试与改正足足持续了半年有余。
　　半年后。
　　现阶段他能布置出的最强五阶阵法诞生。
　　相信。
　　就是云阳子师伯，以后也不可能随意进出自己的落仙山。
　　很棒的感觉。
　　郑拓对此表示非常开心。
　　只是。
　　他还是有些不放心。
　　取出从黄金大河摄来的黄金河水，将其布置在婴级阵法之中。
　　一条黄金大河，奔腾着将落仙山围绕。
　　黄金大河曾轻松阻拦金丹强者的穿过，在他的实验下，此刻的黄金大河依旧具有那种能力。
　　不错。
　　不错。
　　五阶阵法+黄金大河，双管齐下，郑拓安心不少。
　　如果两道防御都无法阻拦对方的脚步，那么他还有最后一道防御，那就是后天灵宝古铜宝镜。
　　古铜宝镜作为辅助类后天灵宝，郑拓在踏足金丹后，对其有了一个全新的认识。

400、嘎嘎嘎……我体内有一片星辰大海
　　以前实力不够，只能将古铜宝镜当菜园子用。
　　现在实力稍稍提升后才想起来。
　　古铜宝镜可是能映照诸天万物的辅助类后天灵宝。
　　以其作为落仙山最后一道防线的话，心里明显更加踏实一些。
　　如此。
　　三道主防御，在配合上其它若干辅助防御措施，将落仙山围城铁通一般安全。
　　就算有婴级强者前来，怕是也不会讨到什么好处。
　　接下来。
　　用了半年时间巩固婴级阵法，彻底做到百分之百万无一失。
　　接下来的日子里，他安安心心修行，等待着侦查傀儡给自己探查关于长寿宗的情报。
　　一个月后的中午。
　　郑拓根据情报，长寿老鬼到了前往帝都报告的日子。
　　这一去，应该有七天左右的时间。
　　七天时间，足够自己取回本体。
　　起身。
　　穿上特别炼制的无息道袍，身上贴好掩息灵符组合套装，在将准备好的五阶隐匿阵法阵盘佩戴好。
　　搞定之后，悄悄前往长寿宗的地底灵脉。
　　长寿宗地底灵脉之中。
　　郑拓漫步前行，将自身气息掩盖。
　　就算是长寿老鬼折返回来，也不可能发现自己的气息。
　　轻车熟路，来到了长寿宗灵脉前。
　　“主人。”
　　胖虎与瘦猴出现。
　　二者十年不曾离开。
　　看上去与平常无异。
　　“嗯。”
　　郑拓点头，将二者收入傀儡袋中。
　　转头。
　　他看着眼前明显已小数倍的长寿宗灵脉，直接盘膝端坐于岸边，心念沟通本体。
　　心念之中。
　　无数条红色丝线连接着傀儡的位置。
　　其中。
　　距离他最近，已能够看到本体那巨大的身形。
　　郑拓以神魂迅速回归本体。
　　神魂与肉身虽有十年不曾相见，却是没有半分陌生之感。
　　郑拓并未着急离开灵脉，他先探查一番肉身，看有何变化。
　　仔细探查之后，郑拓表露出难得的吃惊！
　　肉身之中，一片宛若汪洋般的气海于体内安安静静臣服。
　　郑拓看着眼前的气海，表情相当严肃。
　　这也太…………………………大了吧。
　　大多数人的气海只有湖泊大小。
　　天才妖孽的气海可以用海来形容。
　　而自己的气海，已经不能用海来形容，只能用汪洋来形容。
　　甚至。
　　他觉得自己这气海用汪洋来形容都不妥当，如果用星辰大海来形容的话倒是能够窥探几分真意。
　　太宽广了。
　　简直广阔到他都觉得不可思议。
　　且更让他不敢相信的是。
　　他的五条灵脉在这十年被开辟的如同五片大海一样广阔无边。
　　同时。
　　周围那些细小的经脉宛若一条条通天河，太过让人难以相信。
　　就是那最细小的灵脉怕是都已有母亲河一般的粗细。
　　本体的变化比他预想中要强大很多。
　　他曾以混沌体吸收一条即将泯灭的灵脉，差点被撑爆。
　　自己本体吸收的灵脉虽然已入暮年，但毕竟是正统灵脉。
　　气海被开辟成这个样子，他有意外，却也可以接受。
　　估计也就是他拥有极品灵根，换成一般人，八成被会被直接撑爆。
　　而在这种疯狂的开辟下，他的肉身仿佛被浸泡在灵气之中。
　　他的每一寸皮肤都宛若仙玉至宝，散发着不朽的光泽，熠熠生辉。
　　他的每一根毛发都晶莹剔透，如同被仙人精心炼制的仙宝般，叫人难以相信。
　　那原本不怎么帅气的模样，此刻却如真仙降世，俊朗之中带着难以言语的气质。
　　如果这个世界有真仙，那肯定就是此时此刻的自己。
　　对，就是很自信。
　　郑拓越是感受自身的变化，越是惊叹不已。
　　他的整个肉身怕是已被开发到了极致。
　　人族的肉身终归有极限，就算自己拥有极品灵根。
　　仅仅只是一条暮年灵脉，便足将自己的肉身填满。
　　肉身的变化让他吃惊，同时，实力的变化也是不可小嘘。
　　他如今的实力已到气海后期，随时都可以凝聚金丹。
　　起身。
　　活动活动肉身，感觉稍稍有些僵硬。
　　看来。
　　有些东西还是要经常磨一磨，不磨一磨怕是会生锈的。
　　突然！
　　“刷刷刷……”
　　周围有数道急促的声音传来。
　　郑拓并未有任何惊慌的看向声音来源。
　　“嗖……”
　　一条七彩弑仙鲨，扭动着肥硕的肉身，飞快的向他游来。
　　同时。
　　七彩弑仙鲨的背后，足足六百六十六条七彩弑仙鲨向他游来。
　　见到七彩弑仙鲨，郑拓脸上露出笑容。
　　七彩弑仙鲨是他留在本身身边的保护手段之一。
　　就算是胖虎与瘦猴都不知道七彩弑仙鲨的存在。
　　看来。
　　这十年七彩弑仙鲨没少吞噬灵脉中的灵气。
　　一个个胖乎乎，圆滚滚，皆达到了气海后期。
　　毕竟。
　　灵宠的修为是不可能超过作为主人的自己的。
　　如果可以。
　　相信这群小家伙已踏足金丹，甚至更高的境界。
　　七彩弑仙鲨看上去非常想念郑拓。
　　一个个将小脸贴在郑拓身上，非常享受的样子。
　　这里不是撒娇的地方，回去之后在好好叙旧吧。
　　抬手将七彩弑仙鲨收入大袖之中。
　　起身，本体走出灵脉。
　　此刻的他，浑身散发出淡淡荧光，看上去是那般的超凡脱俗。
　　举手投足之间，自带一股优雅之气。
　　自身那种淡淡的荧光是每一寸皮肤被滋养到极致的结果，就算他自己也无法掩盖这种光芒。
　　不愧是被灵脉浸泡十年的肉身，就凭这一副卖相，绝对能争一个修仙界第一个帅哥的头衔。
　　不过。
　　自己这样出去的话怕是有些张扬啊！
　　取出法宝小屋，迈步进入其中。
　　关于本体的后续，回落仙山在说。
　　他意识进入混沌体。
　　看着眼前尚有余粮的长寿宗灵脉，露出一抹满意的微笑。
　　来吧。
　　开始享受真正的大餐吧。
　　他操控混沌体进入灵脉之中。
　　灵脉内。
　　他放开混沌体的一条闸门，开始吸收灵脉中的灵气。
　　开始很缓慢，慢慢的逐渐放开，达到如今神魂能够控制的最大限度。
　　混沌体吸收灵脉的速度非常快。
　　半日后。
　　郑拓表情严肃。
　　以他如今的神魂强度，混沌体的吸收已达到极限。
　　若在吸收下去，自己将无法控制混沌体而被混沌体反噬，成为某种浑浑噩噩的可怕生物。
　　不过……没关系，他早有准备。

401、问，如何能快速吸干一条灵脉
　　在黄金城，他用掉数千万战功，将禁仙九封共七层法门全部兑换在手。
　　手中法决赞动。
　　玄而又玄的力量于指尖跳动。
　　完整版的禁仙九封封印能力更强，封印手段更多。
　　“禁仙九封。”
　　他口中发出厉喝。
　　随后。
　　他以禁仙九封的力量，将混沌体内的所有灵气全部封印在左腿之上。
　　封印的过程很顺利，并未出现任何意外。
　　封印完成后。
　　他便感觉自己的左腿如同被扣上一道万斤枷锁般沉重。
　　郑拓也知道。
　　自己能够以这种方法施展禁仙九封，完全是因为混沌体的肉身强度足够。
　　换成本体的话，他的左腿分分钟炸成血雾。
　　“在来。”
　　郑拓打开混沌体，继续吸收灵脉中的灵气。
　　不出意外。
　　混沌体很快被在次填满。
　　灵脉中的灵气太过庞大，就算被本体吸收了十年，仍旧如波涛般汹涌。
　　“禁仙九封。”
　　郑拓继续发动封印，将刚刚吸收的力量封印在右腿之上。
　　完成之后，明显感觉到右腿如左腿一样被戴上万斤枷锁。
　　继续。
　　他放开混沌体，继续吸收灵脉中的灵气。
　　接下来。
　　大量的灵气涌入混沌体，郑拓则是一次又一次使用禁仙九封进行封印。
　　最后。
　　他的四肢与五脏之中，皆是被封印住了无比恐怖的灵气存量。
　　呼……
　　郑拓长处一口气。
　　不是他不想吸了，而是禁仙九封已经达到极限，无法在继续封印。
　　如果在吸收下去，怕是所有封印都会炸裂。
　　到时候，自己就会变成一枚究极核弹瞬间爆炸，整个长寿宗甚至落仙宗都会被炸上天堂。
　　此举。
　　算是一个伤敌一千自损八百的绝杀后手。
　　如果禁仙九封全开，混沌体能够承受两秒钟如此庞大灵气的注入，他则是有两秒钟施展一个神通。
　　那一个神通就算是一枚小小的火球术，也将会是恒星毁灭炮的威力。
　　不过。
　　在那之后，混沌体必然暂时被炸成碎片，他的神魂也会因此遭受重创，有可能无法复原的那种。
　　绝杀之术，最好一辈子都不要使用。
　　无法继续吸收灵脉。
　　但是眼前的灵脉仍旧有大量灵气翻腾。
　　不愧是百万年才可能形成的东域之根，被自己如此疯狂吸收，竟然还有如此多的灵气。
　　如果我不要，这些灵气肯定也会慢慢消弭于无形。
　　抬手。
　　身边多出一枚古铜宝镜。
　　古铜宝镜这是他第一次带出来。
　　作为后天灵宝，只比先天灵宝差一分，堪称一宝之下，万宝之上。
　　“来吧，老朋友，让我看看你的能耐。”
　　直接打开镜中界，引导灵脉注入其中。
　　恍惚间！
　　古铜宝镜散发出道道昏黄古光，那昏黄古光并不刺眼，却是异常坚韧。
　　其接引着灵脉，涌入镜中界。
　　随着整条灵脉被接引入镜中界，郑拓表情相当严肃。
　　与刚刚自己以混沌体吸收灵脉相比较，此刻的古铜宝镜吸收堪称鲸饮。
　　在这种狂暴的吸收下，整条灵脉不足三日便被古铜宝镜全部吸走。
　　灵脉之灵仿佛找到了新的归宿，转眼钻入碎金仙土之中，成为镜中界的灵脉。
　　看来这一条灵脉是受够了长寿宗的折磨，跑的是那么顺理成章。
　　比想象中要顺利的多。
　　郑拓看着空荡荡的地底空间，从乾坤袋中取出一枚魔丸。
　　将魔丸打碎。
　　刹那间！
　　整个地下空间便被魔气填满。
　　魔气相当霸道，迅速将周围残存的灵气全部蚕食。
　　很好。
　　郑拓点头。
　　这样就不会有人通过灵气的线索找到自己。
　　接着。
　　他又特意留下一些关于魔九的线索，将此地布置成是魔九当年干的好事。
　　细细算来。
　　长寿老鬼本身就与魔族勾结，谁知道其是不是还与魔族有来往。
　　所以他做这种事完全没有心理负担。
　　然后。
　　将此地自己所有的后手全部收走，通道全部填满后，迅速离开地底空间。
　　——
　　长寿老鬼最近感觉自己左眼直跳，总感觉有大事将要发生。
　　待得他从帝都返回长寿宗后，便是感觉一丝丝的不对。
　　可具体什么地方不对，他很难说清。
　　“宗主，不好了，出大事了……”
　　有弟子磕磕绊绊前来禀报。
　　“慌什么！”
　　长寿老鬼怒喝一声，吓得那禀报之人当场跪地。
　　“废物。”
　　长寿老鬼看到那被自己一声厉喝吓到跪地的弟子，当场怒不可止。
　　为什么我长寿宗没有落仙宗那般的妖孽出世。
　　却是一个个如从废物一样的东西在自己面前乱晃。
　　云阳子那个家伙的运气是真的好。
　　良久。
　　他怒气渐消。
　　“说，什么事。”
　　“宗主大人，灵灵灵灵……灵脉，灵脉……枯了。”
　　“什么！”
　　长寿老鬼猛然起身！
　　怎么可能！
　　这些年自己已约束弟子行事，并未出现伤亡情况，灵脉怎么可能干枯。
　　“宗主！”
　　那检测灵脉之人看上去面色有些难看。
　　“宗主，您虽然约束了宗门之人，但是灵气的诞生是需要积极的力量，咱们长寿宗并未有那种凝聚力，所以……”
　　“你的意思是怪我没有将宗门治理好是不是。”
　　长寿老鬼眼泛杀意，看着那禀报之人。
　　“不敢，不敢，弟子不敢。”
　　长寿老鬼杀意渐浓，很想一巴掌拍死眼前的弟子。
　　最后。
　　还是强忍住心中怒火。
　　“滚。”
　　长寿老鬼厉喝出声。
　　那弟子如被大赦的立刻逃之夭夭。
　　长寿老鬼端坐高位之上，顿感头疼。
　　灵脉干枯，长寿宗怕是很快就会解散。
　　到时候自己这个宗主也会受到责罚，搞不好还会被关入地狱之中。
　　他可不想去地狱，那里绝对不是人能待的地方。
　　就在他毫无头绪之际。
　　“长寿宗主，好久不见。”
　　有女子的声音传来，一枚古椅上，魔小七脸上带着淡淡的微笑，望向长寿老鬼。
　　“魔小七！”
　　长寿老鬼猛然起身，气息已将魔小七锁定。
　　“急什么，难道，堂堂一宗之主，婴级强者，还怕我跑了不成。”
　　魔小七有恃无恐的望着长寿老鬼，微笑依旧。
　　长寿老鬼并未动手。
　　“你找我何事。”
　　他认识魔小七的，且不仅仅是认识，还有过一些比较特别的交易。
　　“好事，当然是好事。”
　　“哼！魔族能有什么好事，你弟弟魔九就是一个例子。”
　　长寿老鬼曾与魔九合作，试图以古魔血污浊落仙宗的仙剑，导致落仙宗没落，到时候自己的长寿宗将占尽资源。
　　可惜。
　　那魔九不争气，让一个小辈坏了计划。
　　“咯咯咯……我能帮你活命，也能帮你稳坐宗主之位，不过，你要帮我一个忙。”

402、灵气多的，母猪都变得眉清目秀起来
　　魔小七神神秘秘开口。
　　长寿老鬼看看魔小七。
　　“什么忙！”
　　“到时候我会告诉你的，咯咯咯……”
　　魔小七轻笑着化为一道虚影，消失不见。
　　投影！
　　长寿老鬼心中一动！
　　魔小七的最强分身来东域了不成。
　　在魔族之中，魔小七是一个十分特殊的魔皇之子。
　　别人都是本体比分身厉害，而魔小七则是分身比本体厉害。
　　既然是能让自己无法察觉的投影，难道来的是那一尊出窍期的分身！
　　如此大的手笔，魔族难道又要搞什么大事。
　　而即将开始的大事怕只有一个。
　　那就是五年后的百年十大宗门争霸战。
　　“有意思！”
　　趁着这一次机会。
　　如果运营好，长寿宗成为十大宗门之一，自己的修行资源将用之不尽。
　　百年时间只要资源足够，自己进入下一个境界不是不可能。
　　长寿老鬼摸摸下巴，打起了自己的如意算盘。
　　——
　　郑拓回到落仙宗，期间并未发生任何意外，或者说，他将所有可能出现的意外全部屏蔽掉。
　　落仙山，镜中界内。
　　郑拓看着此时此刻的镜中界，表情相当精彩。
　　镜中界本就灵气充裕，乃是一片宁静祥和的似仙土之地。
　　此刻。
　　在有一条灵脉的加入后，整个镜中界彻底化为一片真正的仙土之地。
　　灵气浓郁到形成迷雾，点缀于所有灵物之上。
　　各种灵物在灵脉的滋养下，展现出匪夷所思的生长速度。
　　灵脉刚进入镜中界十分钟左右，猪圈里的老母猪看上去都一副眉清目秀的样子。
　　人王树，黄金树，万年冥树，皆散发出欢喜的波动。
　　不仅如此。
　　作为镜中界的主人，郑拓能够感受到，古铜宝镜似乎正在提升品质。
　　本身就是后天灵宝的古铜宝镜，开始向先天灵宝的方向提升。
　　那感觉十分细微，却也十分明显。
　　看来。
　　在灵脉的滋养下，用不了百年时间，古铜宝镜就可能晋升为先天灵宝。
　　郑拓大喜。
　　完全是意外收获。
　　如果古铜宝镜能够晋升为先天灵宝，对自己来说绝对是一大超级助力。
　　到时候。
　　怕是整个东域都将笼罩在古铜宝镜之下，自己想看哪里，就看哪里，谁都拦住，谁也挡不住。
　　古铜宝镜的提升叫郑拓喜出望外。
　　兴奋足足持续了三秒钟。
　　郑拓便冷静下来。
　　古铜宝镜的提升需要时间慢慢来。
　　自己还是先看看本体。
　　本体的实力已经达到气海后期的巅峰，随时随地都可以突破，开始凝聚金丹。
　　在加上如今的镜中界内灵气充足，凝聚金丹完全不成问题。
　　但凝聚金丹非小事，需要准备的东西有很多，绝对不可以操之过急。
　　首先。
　　根据气海的大小，神魂强度的高低，凝聚金丹的成功率自然也有高低之分。
　　神魂强度越高，凝聚成金丹的几率越高。
　　气海越小，凝聚成金丹的几率越高。
　　周围灵气越浓郁，凝聚成金丹的几率越高。
　　等等……
　　以他如今的气海大小，想要凝聚成金丹，不仅仅是灵气浓度的问题，还需要强大无匹的神魂支撑。
　　自己如今的神魂强度是金丹中期，想对他来说已经足够。
　　人家凝聚金丹都是以气海期的神魂强度凝聚，凝聚成金丹后，神魂强度才提升到的金丹。
　　自己这金丹中期的神魂强度，如果凝聚金丹应该不成问题。
　　这是他最初的想法。
　　现在。
　　当他看到自己体内那般巨大，如星辰大海般的气海后，金丹中期的神魂真的够吗？
　　他不放心。
　　谨慎些。
　　自己应该将神魂强度提升到金丹后期，甚至金丹巅峰。
　　那时候在凝聚金丹必将水到渠成，成功率绝对有百分之百。
　　稍微想想，郑拓便做出决定。
　　反正自己也不缺时间，谨慎一些，总归没有错误。
　　神魂的问题确定后，他还需要一些比较强力的辅助阵法辅佐，以保证自己不被打扰，周围灵气的稳定……等等一些列问题。
　　开始准备工作吧。
　　落仙山顶。
　　郑拓离开镜中界，他看着自己如今的本体，稍有头疼。
　　肉身一直都在发光，跟无限能量的二极管一样，生怕别人不知道自己不凡似得，让他十分苦恼。
　　没有办法。
　　他只能炼制一套专门掩盖自身光芒的道袍，将自身那光芒掩盖，同时使用特制易容面具将面部掩盖，最后则只剩下一双眼睛。
　　他的一双眼睛明亮如夜空中的星辰，细细看去，很容易让人产生特殊印象，直接记在心中。
　　显然。
　　被人一眼就记住是一件很危险的事。
　　他只能炼制一套特殊美瞳，戴在眼中。
　　如此。
　　浑身上下终于不在发光，只不过自身的气息还需要一些辅助法宝进行一番调和。
　　调和完自身气息。
　　郑拓看上去如一个普通人一样，放在人群中很容易被忽视的那种。
　　很好。
　　郑拓对此时此刻的自己很满意。
　　平凡一点，没有那么大压力，生活自然也轻松一些。
　　如李俊师兄一样帅气逼人，名声在外，其实很累的。
　　“啊……”
　　伸个懒腰，活动活动肩膀。
　　他划着小船，来到落仙湖的湖心岛。
　　于湖心岛布置一套五阶阵法，在没有人打扰的情况下修行古玉观想法，进行神魂强度的提升。
　　他也不着急。
　　按部就班的一点点修行。
　　每日只修行一个时辰古玉观想法，便是停止修行。
　　离开湖心岛，来到风景优美的落仙林，开始研究婴级辅助类阵法，辅助自己凝聚金丹。
　　下午。
　　他则是继续修行傀儡之道，炼丹之道，灵纹之道……
　　有条不紊的小日子过得十分舒坦。
　　偶尔觉得修行陷入瓶颈时，他也不着急突破。
　　而是操控一尊普通傀儡离开落仙山，去落仙宗其他地方转悠转悠。
　　听听落仙宗弟子都在谈论着什么，看看落仙宗什么地方需要改进的搭把手。
　　如今的落仙宗朝气蓬勃。
　　每一名弟子的脸上，都带着一股冲劲。
　　恍惚间。
　　郑拓有时能够看到一些自己当年的一些影子。
　　不知不觉。
　　自己成为落仙宗弟子已有二十多年的光景。
　　果然。
　　对修仙者来说，二十多年弹指一挥间。

403、不是吧！这玩意儿是我的金丹？
　　日子一天天过。
　　郑拓的生活悠闲且充实。
　　神仙儿则是时常去黄金城玩耍，寻找当初的小姐妹。
　　期间。
　　九黎儿曾回来过几次，与郑拓针对五阶阵法进行深入探讨，叫郑拓受益良多。
　　除此之外。
　　李俊成为仙鼎峰峰主之后，凭借自身的人脉资源，叫仙鼎峰进入李俊时代。
　　在这种悠闲的生活中，郑拓的修行并未怠慢。
　　他的神魂强度稳步提升。
　　半年后。
　　他的神魂强度达到金丹后期。
　　拥有金丹后期的神魂后，郑拓仍旧为继续凝聚金丹，而是又用了半年时间，将神魂稳固了在说。
　　本体凝聚金丹是重中之重，绝对不能有一丝一毫的偏差。
　　如此。
　　又过了一年。
　　郑拓将所有的准备工作完成后。
　　可以开始了。
　　来到镜中界。
　　将准备好的阵法布置在大地之上。
　　他端坐于阵法之中，宝相庄严，通体散发着淡淡的荧光，整个人无比的超尘出世。
　　开启十方世界。
　　开启古玉世界。
　　之后。
　　他心念一动。
　　他出现在体内气海的上空。
　　看着脚下一望无际的气海，郑拓稳定住自己的情绪。
　　手中捏法决，催动落仙决。
　　体内原本平静的气海霎时间翻腾，如迎来暴风雨一般。
　　随着落仙决的不断催动。
　　一股玄而又玄的力量笼罩整个气海。
　　“起！”
　　郑拓一声低吟。
　　整个气海缓缓化为一枚巨大无比的灵气球。
　　郑拓保持着冷静。
　　以他如今的神魂强度，将整个气海笼罩没有任何问题。
　　也亏得他将神魂强度提升到金丹后期，不然，如此巨大的气海，怕是根本无法如此游刃有余的控制。
　　催动落仙决，引导天地间那种玄而又玄的力量压缩气海，凝聚成金丹。
　　落仙决作为落仙宗的本命法门，此刻的强度明显是够用的。
　　法门催动之下，整个气海开始不断被压缩。
　　这注定是一个漫长的过程。
　　一般人凝聚金丹最少也需要七天。
　　他如此巨大的气海，所需要的时间怕是更久。
　　郑拓保持着一丝不苟的态度，催动古玉观想法。
　　他早就做好打持久战的准备。
　　恍惚间！
　　古玉世界，十方世界，镜中界，三重世界皆有雷声响起。
　　果真如此。
　　郑拓对于雷声的出现并不意外。
　　金丹的凝聚肯定要承受天道的洗礼，越是强大的金丹，越是需要天道的洗礼。
　　此刻。
　　他本身处于三个世界之中。
　　三个世界虽然都不是完整的世界，甚至古玉世界都不是真实的世界。
　　但只要是世界，便会有天道印记，只是强弱不同罢了。
　　就如同生命一般。
　　强大如黄金王，一人一夜灭一教的存在，弱小如浮游，朝生暮死，不知年岁为何物。
　　十方世界，古玉世界，镜中界。
　　三方世界不分先后降下雷劫，劈向郑拓所在。
　　郑拓并未抵抗。
　　那雷劫看似凶猛，实际上没有任何杀伤力。
　　不仅没有杀伤力，甚至还带着天大的好处。
　　三道神雷透过郑拓的肉身劈入气海之中，那巨大的气海霎时间被照亮。
　　宛若一枚绽放的礼花，漂亮极了。
　　漂亮的同时。
　　三枚天道印记，不分先后，烙印在气海之中，成为气海的一部分。
　　古玉世界，十方世界，镜中界。
　　三方世界都是郑拓的世界，三方世界落下神雷，目的不是如修仙界的天道一般死气白咧的帮他淬炼金丹，而是正儿八经的帮助他凝聚金丹。
　　三方世界不断的将自己的天道印记留在气海之中，叫整个气海内部仿佛出现无数生灵一般，带着一股强大的世界气息。
　　郑拓望着气海中那被留下的一枚枚天道印记，心中满是自信。
　　他人凝聚金丹时，都是吸收与自己属性相同的自然印记。
　　如火属性灵根。
　　便会吸收火属性印记，用以加强金丹的强度。
　　水属性灵根，则是吸收水属性印记增加金丹强度。
　　其它属性大相径庭。
　　而自己吸收的却是天道印记。
　　天道印记还不是一个世界的天道印记，而是三个世界的天道印记。
　　且不是一道，而是一道又一道，无穷无尽的天道印记。
　　虽说三个世界的天道印记八成都不如修仙界天道的亿万分之一，但绝对比修仙界的自然印记强上百倍。
　　龙，就算入浅滩，它也是龙。
　　咸鱼，就算翻身，它还是一条咸鱼。
　　天道印记在小，再不济，也比自然印记强上百倍。
　　何况金丹是可以修行的，只要自己以后努力修行，那些天道印记也是可以成长的。
　　心有此等志向，他全力催动落仙决压缩气海，凝聚金丹。
　　同时。
　　一道又一道天劫带着天道印记留在气海之中。
　　凝聚的过程十分缓慢。
　　郑拓则是保持着自己的专注。
　　他为今天准备了足足两年，这点寂寞还是能够耐得住的。
　　在这种寂寞之中不知过了多久。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　怎么回事！
　　他看着眼前仍旧巨大无比，堪称地球一般大小的无色圆球，整个傻掉。
　　在他的感觉中，自己已经完成金丹的初步凝聚，可以进入下一个阶段。
　　那么也就是说。
　　眼前这一枚堪比地球大小的无色圆球，就是自己的……金丹？
　　什么鬼！
　　这玩意儿是我的金丹？
　　不是吧。
　　金丹要不要这么…………………………大的。
　　人家金丹人头大小已是极品中的极品，自己这金丹也太夸张了吧。
　　看着眼前的巨型金丹，郑拓表情非常丰富。
　　不行啊！
　　金丹如此巨大，出门怕是就会被那些老古董惦记上。
　　且以无色灵气凝聚的金丹，精纯程度超乎想象。
　　对那些老古董来说简直就是送上门的大力丸啊！
　　不行。
　　如此巨大的金丹绝对不能现世，如果现世，到时候怕是一群老古董追着自己的金丹啃。
　　毕竟自己的金丹中有三方世界的天道印记，对修仙者来说，绝对是大补之物。
　　什么人王果，黄金果，在自己的金丹面前简直弱爆了。
　　看着眼前如此巨大的金丹，郑拓脑壳疼。
　　催动落仙决，继续压缩金丹。
　　同时。
　　他借助三方世界的力量一起压缩金丹。

404、天劫？应该很好吃吧！
　　全力压缩金丹的效果非常明显。
　　地球大小的金丹开始被一点点压缩，看上去十分缓慢，但的确是在被压缩。
　　无色灵气本就精纯，能被如此压缩已实属不易。
　　在这种压缩之中，又不知道过了多久。
　　郑拓感觉金丹已非常凝练，无法在继续压缩。
　　看着原本从地球大小，强行压缩到月球大小的金丹，郑拓仍旧觉得不行。
　　大。
　　还是太大。
　　虽然自己一直都喜欢大只的，可太大了也不好，不仅美感很差，手感也……咳咳……
　　怎么办？
　　郑拓冥思苦想。
　　他是绝对不会带着这么大的金丹出门的。
　　那和胸前挂个牌子，牌子上写着我有钱，快过来抢我没有任何区别。
　　最后。
　　他心念一动，有了一个方法。
　　催动落仙决，控制那冥冥之中的力量，呼吸间将月球大小的金丹分为九颗。
　　九颗金丹滴溜溜转动，气息明显要比一颗来的小很多。
　　纵然如此。
　　仍旧让人不敢相信的强大。
　　但这已经是郑拓能够想到最好的方法。
　　金丹的数量不可以在分，在分，金丹的纯度便会下降，会影响自己以后踏足元婴的。
　　九颗金丹缓缓转动，郑拓心念一动，九颗金丹便化为一颗。
　　同时。
　　任意金丹都可以随意组合。
　　一枚金丹拥有本体十分之一的实力，当九颗金丹合为一颗，才能拥有百分之百的实力。
　　分为九颗金丹，看上去风险比一颗金丹要大的多。
　　九颗金丹被打碎一颗，对整体实力都会有影响，但影响不大。
　　丢失一颗，就相当于金丹被击伤一次，被击伤的金丹是可以修复的。
　　反观。
　　如果自己仅仅只有一枚金丹，当金丹被打碎了，也就是代表着自己的陨落。
　　何况那……………………么大的金丹，很难不别人发现后围殴。
　　金丹化九。
　　九枚金丹就算失去八枚，他只要有时间，剩余的一枚同样可以孕育出另外八枚。
　　只是时间上可能需要一千年，两千年，甚至五千一万年的时间。
　　总的来说也比死掉的强。
　　想了想。
　　觉得此事可行。
　　在检查一番九颗金丹的强度与气海。
　　最后确定无事后，神魂回归本体。
　　镜中界。
　　郑拓缓缓睁开双眼。
　　感受着踏足金丹后的自己，实力当真强的有些可怕。
　　混沌体曾踏足金丹，所以他知道金丹期的强度如何。
　　此刻混沌体与本体相比，简直是天壤之别。
　　套用一句比较嚣张的话语，混沌体这样的金丹，我要打十个。
　　实力的提升自然是好事，郑拓却开心不起来。
　　因为他知道，真正的考验才刚刚开始。
　　忽然！
　　他感受到一股莫名的气息降临。
　　该来的终究还是来了。
　　身形一动，离开镜中界。
　　落仙宗的虚空之上，有乌云聚集，好似即将下雨一般。
　　修仙界的天道感受到郑拓的突破，欲要降下天劫，对其进行锤炼。
　　“来吧，我陪你好好玩玩。”
　　郑拓抬手打出古铜宝镜，将四方天空镇住，以免引来强者的窥探。
　　搞定之后。
　　他并未等待天劫降临，而是一个闪身进入乌云之中。
　　虽然他喜欢被动。
　　可有的时候，主动一些，会收到意想不到的效果。
　　乌云之中，雷光闪烁。
　　很显然。
　　天劫也没有想到这个家伙竟然主动进入自己体内。
　　还挺硬。
　　“轰隆隆……”
　　雷霆之声响彻天地。
　　天劫之中，霸道无匹的雷霆凝聚。
　　郑拓望着那闪烁无尽电火花的雷霆，并未有任何害怕，甚至贪吃的舔了舔嘴唇。
　　天劫原来长这个样子，看上去应该很好吃的样子。
　　在他那深邃目光的注视下，整个乌云中的天劫都是一颤。
　　随后。
　　“咔嚓……”
　　一声巨响。
　　一道金色雷霆穿越整个乌云，向郑拓冲去。
　　郑拓眼见如此，并未动其它手段进行防御，张口吐出一枚金丹。
　　金丹原本拇指大小，迎风变大，呼吸间化为一枚巨大无匹的金色圆球。
　　没有避让，没有闪烁，没有任何技巧。
　　金丹狠狠与那金色雷霆撞击在一起。
　　“轰……”
　　巨响之下。
　　那一片天空都被震的凹陷下去。
　　霸道无匹的金色雷霆在郑拓金丹的撞击下，竟然被撞的土崩瓦解，化为一道道金色电弧。
　　郑拓立刻催动金丹，将那所有金色电弧全部吸入金丹之中。
　　好东西。
　　这可都是好东西。
　　金色电弧不是别的东西，正是修仙界天道的天道印记，也是天道爸爸给予自己的礼物。
　　同时。
　　他在控制金丹吸收那金色天道印记的时候，也将一部分金色天道印记牵引过来，融入到自己的肉身之中。
　　金色天道印记入体，郑拓顿感有一股电流穿过自己的肉身，连带着神魂都被洗礼了一番。
　　“啊……”
　　一声耐人寻味的叫声。
　　郑拓感觉自己升华了。
　　简直比那啥还要舒爽上万倍。
　　足足三秒钟他才缓过劲儿来。
　　不错不错，很舒服。
　　郑拓舔舔嘴唇，显得意犹未尽。
　　本身修仙界针对凝聚金丹的天劫就是给修仙者增强实力用的，只不过有时候天劫过于凶猛，劈死了太多人。
　　所以人们觉得天劫十分可怕。
　　可是。
　　只要能扛过天劫，吸收天道给予的奖励，那金丹的强度必然超过同级别的存在。
　　金丹与肉身将所有金色的天道碎片吸收。
　　也说明金色天劫被郑拓的金丹完爆。
　　很显然。
　　以天劫的脾气岂能善罢甘休。
　　狂暴的金色天劫酝酿迅捷，呼吸间倾泻而出，轰向郑拓的金丹。
　　金丹则是散发着自身的力量对抗天劫。
　　霎时间！
　　双方在天空之上对轰起来，场面说不出的壮观与激烈。
　　外界。
　　落仙宗有人抬头，望向天空之上的乌云，感觉有些奇怪。
　　因为有古铜宝镜的隔离，人们并未感受到任何强大的气息，只是将那乌云当成一般的雨云罢了。
　　乌云之中，郑拓催动金丹与霸道无匹的天劫对轰。
　　“轰隆隆……”
　　金色天劫化为一条条火车头粗细的天劫，于天空之上释放恐怖绝伦的气息，铺天盖地的劈向郑拓的金丹。
　　郑拓则是全力催动金丹。
　　金丹滴溜溜旋转，散发出同样的金属性力量，对抗那无数火车头大小的金色天劫。

405、天道爸爸，难道您不爱我了吗？
　　金丹与天劫隔空对轰，叫郑拓嘴巴张的很大，很大，很大……
　　他吃惊的不是天劫为何如此霸道凶猛，他吃惊的是自己的金丹竟然这么豪横。
　　难道金丹此刻已经忘记自己是一枚需要被保护的金丹，它不会以为自己是一件法宝吧？
　　望着那与天劫对轰完全没有被压制的金丹，郑拓满脑袋的问号？
　　且在二者对轰的过程中，自己的金丹，竟然在偷偷将天劫那被撞散的天道印记吸入自己体内，加持己身。
　　望着如此一幕，郑拓不禁点点头。
　　不愧是自己的金丹，果真是该抢的一点都不剩下。
　　金丹随着不断将天道印记吸收，其开始被压缩，压缩，在压缩……
　　也就是说。
　　天劫其实是在帮助自己提炼金丹。
　　郑拓见此，眼泛热泪。
　　多谢天道爸爸派天劫前来帮我提炼金丹，您辛苦了。
　　郑拓发自内心的感谢。
　　反观天劫一方，似乎感受到郑拓的心思，气的它更加狂暴。
　　其中。
　　不仅有数道狂暴不已的金色天劫，还出现代表火属性的赤色天劫。
　　双重天劫融合，化为一道天劫。
　　此刻其威力只能用四个字来形容，恐怖如斯。
　　“咔嚓……”
　　仿佛能够撕裂虚空的力量，赤金天劫铺天盖地冲向郑拓的金丹。
　　郑拓见此，怡然不惧。
　　全力催动金丹。
　　金丹转动，其上浮现出刚刚吸收掉的天道印记。
　　天道印记无比繁奥，带着绝强的气息。
　　二者猛然相撞。
　　“轰……”
　　强横的力量肆虐虚空。
　　赤金天劫发威。
　　它乃天道代言人，岂能被一枚小小的金丹嘲讽。
　　赤金色的力量涌动，比刚刚强上数倍，硬生生将郑拓的金丹打出裂痕，即将碎裂的样子。
　　“我明明是感谢天道爸爸，你急眼什么。”
　　郑拓忍不住吐槽。
　　张口又吐出一枚金丹。
　　金丹化为一道金光，与那碎裂的金丹融为一体，合成一枚新的金丹。
　　新的金丹圆润依旧，没有丝毫裂痕出现。
　　它滴溜溜旋转，上方天道印记浮现，对抗赤金天劫。
　　赤金天劫异常狂暴，化为无数电蛇，欲要将这片虚空泯灭。
　　奈何！
　　郑拓此刻的金丹同样不容小嘘，强横程度，远远不是刚刚那金丹能够比拟的存在。
　　它缓缓转动，天道印记闪烁古光。
　　任由那赤金天劫如何狂拽酷炫吊炸天，也只能成为辅助它提炼的工具。
　　加油！！！
　　郑拓在后面丝毫不慌，甚至想让天劫来的更猛烈一些。
　　只要天劫足够猛烈，自己金丹的淬炼才能越加完美。
　　如他所愿。
　　赤金天劫又加入一种力量，三种力量融合为一种，变为三重天劫。
　　“轰隆隆……”
　　天劫之中传来闷响。
　　一个呼吸后。
　　一条三色天劫龙从天劫之中钻出，呼啸着冲向郑拓的金丹。
　　三色天劫龙强横无比，实力提升绝对不是一星半点。
　　郑拓的金丹开始还能够承受住压力，慢慢的被三色天劫龙的力量完全压制，导致其逐渐缩小，在缩小……
　　最后，缩小到无法在缩小时，嘎嘣一声出现裂痕。
　　“看来，已经到极限了。”
　　郑拓不慌不忙又吐出一枚金丹与远处的金丹融合。
　　三枚金丹融合后，原本金丹上的裂痕尽皆修复，同时金丹强度在度提升一个段位。
　　“天劫大大，你是不是不行，如果不行我这里有药，吃了能变大的那种，要不要来一颗。”
　　郑拓以言语嘲讽天劫，希望天劫能卖些力气，给咱好好提炼一番金丹。
　　很显然。
　　天劫是有灵性的。
　　它对于郑拓如此态度，表达出自己强烈的不满。
　　“轰隆隆……”
　　天劫强度继续增加，化为四重天劫龙。
　　郑拓见此，心里乐开花。
　　天劫真是太可爱了，随便说两句挑拨的话就急眼，要不是因为你是天劫，别人会以为是我把你收买了的。
　　四重天劫龙化为数条，狂暴无比的冲向郑拓的金丹。
　　金丹虽强，却也是被四重天劫龙虐的死去活来，出现道道裂痕。
　　郑拓望着被狂虐的金丹，内心是感动的。
　　小天劫真是暖心，竟然如此耐心的一个阶段一个阶段的帮自己淬炼金丹，感动，想哭。
　　郑拓张口吐出第四枚金丹，金丹与前方金丹融合，力量在度增强。
　　“啊……”
　　郑拓无意中打了一个哈欠。
　　本以为是一场生与死的较量，却演变成拉锯战，慢慢熬吧。
　　显然。
　　天劫在看到郑拓的举动后，彻底狂暴。
　　它现在就想一股脑释放所有力量，将眼前这个家伙劈的渣滓都不剩下一点点。
　　我是天劫。
　　人人都怕的天劫。
　　你不怕我就算了，在那里打哈欠是几个意思，瞧不起谁呢。
　　天劫被激怒，直接释放自己的最强攻击。
　　虚空之上，有大恐惧降临。
　　恍惚间！
　　一道并不是很粗大的天劫猛然坠落。
　　眼见如此。
　　郑拓立刻收起玩笑。
　　张口吐出所有金丹，九枚金丹合一。
　　虽已没有月球般大小，却是也是大的骇人。
　　全力催动金丹，对抗那从天而降的终极天劫。
　　“轰……”
　　终极天劫轰击在金丹之上，郑拓身体一顿，感受到巨大的压力。
　　果然是最强杀招，威力竟然如此强横。
　　不过好在自己的金丹也不是吃素的，硬撼终极天劫，仅仅只是被劈掉一层无用的杂质，看上去坚硬的一塌糊涂。
　　“小天劫，我就说你不行，还天劫，我看你是天洁吧。”
　　郑拓对于天劫的强度表达着自己的不满。
　　人家天劫都轰轰烈烈，打的金丹全部碎裂，生猛的一塌糊涂。
　　为什么我的天劫如此弱小，正面对决，竟然无法撼动自己的金丹。
　　最可气的是，竟然还要我嘴遁刺激对方，不然强度还会下降。
　　天道爸爸，难道你不爱我了吗？
　　天劫见郑拓那一副欠劈的样子。
　　在来。
　　终极天劫狂暴涌动，化为漫天雷雨，倾斜而下。
　　郑拓见此，立刻露出笑容。
　　好多，好多，好喜欢。
　　全力催动金丹。
　　金丹转动，散发出天道印记，对抗终极天劫。
　　双方激烈交战，于虚空之上疯狂摩擦。

406、打了小的，来了老的，天劫你不按套路出牌啊！
　　不知过了多久。
　　郑拓只感觉自己的金丹都被快劈熟了，且被劈的只剩下一枚湖泊大小。
　　“小天劫，你能在快点动，在猛烈一点动不，你这样一下一下，我很不爽的啊。”
　　郑拓继续着自己的嘲讽，因为他能够感觉到，自己的金丹即将达到临界点，马上就能功成。
　　“你是我见过最没用的天劫，看看人家其它天劫，动不动就给修仙者劈死，战功赫赫，你在看看你，连我的金丹都劈不碎，更别说劈死我。”
　　随着郑拓的嘲讽，天劫更加狂暴的轰向金丹。
　　“哎呦……你还挺有脾气，你就是天劫界的耻辱，连人家金丹都劈不碎，回头你朋友怎么看你，你爸妈怎么看你，你道侣怎么看你，不好意思，你没有道侣。”
　　郑拓用尽毕生所学对天劫进行无情的嘲讽，叫天劫的威力一升在升。
　　最后。
　　在天劫一阵疯狂抽搐的狂轰之下，一切都变得索然无味。
　　终于结束了。
　　郑拓望着天空逐渐散去的乌云，擦擦额头大汗。
　　天劫果然恐怖如斯，竟然搞到我无话可说，差点词穷。
　　我这九年义务教育都学杂了，竟然差点搞不定一条天劫。
　　郑拓一阵唏嘘。
　　不过好消息是金丹在天劫的帮助下淬炼完成。
　　瞅着那一枚仍旧十分巨大的金丹，郑拓心中还是比较有成就感的。
　　抬手将金丹化为九枚吞入腹中。
　　体内。
　　九枚金丹滴溜溜转动，散发出阵阵灵气，滋养他的肉身。
　　那灵气之中，明显带有天道印记。
　　金丹在将天道印记烙印在自己的肉身之上。
　　你可以理解为金丹正在用天道印记加固自己的房子。
　　房子越坚固，保护性自然就越高。
　　郑拓感受一番如今的金丹，在确定没有任何问题后，转身欲要回到落仙山。
　　突然！
　　虚空之上，有莫名气息传来。
　　还有天劫！
　　郑拓大惊！
　　不是都结束了吗？
　　自己的金丹已达到极限，无法在继续对抗天劫，若在来天劫，自己的金丹怕是会被劈成灰尘。
　　他细细感受虚空中那一缕气息。
　　天劫的气息明显比刚刚强横数倍不止。
　　难道是刚刚的小天劫回去告了状，然后来了一个大天劫？
　　郑拓表情很丰富。
　　报复。
　　是不是报复。
　　天劫你怎么也是有编制的正经工作单位，能不能讲讲规矩。
　　郑拓一边吐槽天劫的不专业，一边取出古铜宝镜。
　　本来。
　　他是想用混沌体硬抗天劫的。
　　可是混沌体有禁仙九封，如果禁仙九封被天劫轰开，怕是下面的落仙宗都会被上天。
　　所以。
　　他先用十方世界定住周围虚空。
　　然后取来古铜宝镜。
　　先将镜中界内所有的东西全部转移到十方世界之中，留下镜中界原本该有的样子。
　　毕竟。
　　人王树，黄金树，冥树……这些灵物小宝贝都娇贵的很，可是承受不住天劫叔叔的蹂躏。
　　若损坏一点点都会让他心疼个半年。
　　将所有灵物转移走后，郑拓看着面前的古铜宝镜。
　　“老朋友，别怪主人没给你机会，此时此刻，你能不能晋升先天灵宝就看你这一次了，扛过去，你就是东域的爸爸，抗不过去我就……将你的碎片炒一炒，炸一炸后给其它法宝安上，到时候，你也算是鞠躬尽瘁，死后而已了。”
　　古铜宝镜听闻此话，顿时不安的抖动起来。
　　它没有想到，主人已经想好自己的身后事该如何处理，眼光太长远了吧。
　　话说。
　　人家的法宝被打碎，主人都是千方百计想要修复。
　　咱家法宝直接成为辅助材料，帮助其它法宝提升品质，竞争用不用这么激烈的。
　　且以我的等级，我一直以为自己都是首发的。
　　“不用谢我。”郑拓脸上满是认真：”千万不用感谢我，这些都是主人应该做的，去吧，成为先天灵宝，主人相信你能做到，干巴爹。”
　　郑拓看着古铜宝镜，如在自己看的孩子。
　　后天灵宝与先天灵宝虽只有一线之隔，却是如同一米七九与一米八的差距。
　　虽然只相差一厘米，但那完全是两个概念。
　　法宝，想要从后天晋升为先天，需要机缘，无法想象的机缘，也就是眼前的这种机缘。
　　相信。
　　以老父亲天劫的威力，足以帮助古铜宝镜晋升为先天灵宝。
　　不过前提是，古铜宝镜能承受住老父亲天劫的怒火。
　　古铜宝镜通灵，那洁白的镜面上闪烁古光，一副胸有成竹的样子。
　　“轰……”
　　青天白日。
　　虚空之上，一道神雷毫无征兆的，狠狠轰在古铜宝镜之上。
　　刹那间！
　　古铜宝镜爆发出一道昏黄古光，正面对抗老父亲天劫。
　　老父亲天劫的强大毋庸置疑，比刚刚的小天劫更加强横数倍，且一上来就是全力以赴。
　　果然姜还是老的辣，知道上来就猛攻，让对手反应不过来。
　　古铜宝镜同样不甘示弱。
　　它那昏黄古光看上去薄如蝉翼，没有任何杀伤力，却是坚韧到难以想象。
　　正面迎接老父亲天劫，愣是游刃有余，一点事儿也没有。
　　“好家伙，后天灵宝，有点意思。”
　　郑拓望着古铜宝镜与老父亲天劫对抗，对后天灵宝有了一个全新的认识。
　　后天灵宝，也就是人造灵宝能够达到的极限，可以说是天花板一样的存在。
　　此刻对抗老父亲天劫就能看出来，明显比自己的金丹还要强上数倍。
　　加油吧。
　　如果能借此机会晋升为先天灵宝，那拥有古铜宝镜的自己将拥有一座堪称无敌的安全屋。
　　古铜宝镜与老父亲天劫于虚空之上对抗，威力之强大，叫郑拓不得不唤出混沌体。
　　解开混沌体左手臂上的封印，全力催动十方世界，不让二者那强大的气息泄露出去，以免影响落仙宗弟子的修行。
　　古铜宝镜与老父亲天劫对抗，开始不落下风。
　　但随着老父亲天劫的持续狂轰，古铜宝镜开始出现龟裂。
　　老父亲天劫终究还是天道代言人，属于帝王前的开国大元帅。
　　古铜宝镜充其量就是个草根崛起的小将军。
　　双方对抗之下，难免落了下乘。
　　宝镜之上龟裂的缝隙逐渐增大，像是少女逐渐成长，不得不面对逐渐增大的裂痕一般。
　　随着镜面的龟裂，周围的古铜框架也开始出现裂痕甚至崩坏的迹象。

407、惊了！七彩奇石竟然……
　　眼见如此。
　　郑拓抬手扔出一大块黄金灵铁。
　　饿货，来块黄金灵铁。
　　黄金灵铁拥有增加法宝品质的特效，此刻触碰到古铜宝镜后，呼吸间被古铜宝镜吸收个干净。
　　吸收掉黄金灵铁的古铜宝镜气势大胜。
　　其身上那些裂痕顷刻间全部修复，同时散发出阵阵昏黄古光，继续对抗老父亲天劫。
　　郑拓远远的观望古铜宝镜对抗老父亲天劫，简直比自己渡天劫还要紧张。
　　二者对抗良久之下。
　　古铜宝镜仍旧不敌，被打的有出现大批大批龟裂，最后甚至嘭的一声完全碎掉。
　　郑拓抬手，又扔出一块黄金灵铁。
　　饿货，在来一块黄金灵铁。
　　但是。
　　古铜宝镜吸收黄金灵铁已经饱和，无法在继续吸收。
　　看来。
　　跟饿不饿没有关系，还是本事不行。
　　就算吃一顿黄金灵铁，终究还是差距明显。
　　收回黄金灵铁，郑拓想着，还有什么方法能够帮助古铜宝镜。
　　嘴上说着不要帮，脑子却很诚实的想对策。
　　毕竟是自家孩子，自己怎么打骂都行，别人，不准动。
　　看着已被打成碎片的古铜宝镜，郑拓没有办法，看来只能施展一番自己这两年来准备的后手了。
　　忽然！
　　古铜宝镜传来不需要帮忙的波动。
　　很显然。
　　古铜宝镜开始诞生灵智，他要独自对抗老父亲天劫。
　　郑拓表示不行别勉强后，果断后退。
　　既然古铜宝镜自己要对抗，想来其是有把握的。
　　古铜宝镜的碎片之上闪烁有昏黄古光，一个呼吸后，在昏黄古光的牵引下，古铜宝镜组合完毕。
　　郑拓看着那拼凑起来的古铜宝镜，收起了玩笑。
　　他不知道古铜宝镜是哪一位前辈炼制。
　　但他知道。
　　那前辈，肯定是一位有大毅力的狠人。
　　法宝与修仙者的关系就像是衣服与人，任何新买的衣服穿着都会有些不舒服，可是慢慢的，衣服与人开始彼此契合，最后，你会发现任何新衣服，都没有那一件穿得最久的老衣服来的舒服。
　　法宝亦如此。
　　其会带有主人的一些特性，特别是性格上的特性。
　　倔强的古铜宝镜，像是一名被无数刀剑劈砍过的老兵。
　　它抬头，用自己那已经破碎的眼睛，高傲的望着头顶上的天劫。
　　如果。
　　它此刻能够说话，它应该会喊出那一句经典台词。
　　“你过来啊！”
　　而老父亲天劫回答他的是。
　　“过来就过来。”
　　“轰隆隆……”
　　老父亲天劫爆发出万丈雷霆，轰向古铜宝镜。
　　古铜宝镜怡然不惧，用脸，硬接那万丈雷霆。
　　结果可想而知。
　　古铜宝镜在被打成碎片。
　　纵然古铜宝镜仍旧倔强，却也改变不了它真干不过老父亲天劫的事实。
　　郑拓见此，低声道：“自古，修仙者与法宝便为一体，你便是我身体的一部分，你渡劫，便是我渡劫。”
　　催动十方世界，释放出一条灵气大河，为古铜宝镜提供源源不断的灵气供应。
　　有灵气涌来，古铜宝镜碎片散发出夺目的光芒，在一次复原。
　　“轰隆隆……”
　　老父亲天劫并未手下留情。
　　狂暴的力量跟不要钱似得倾泻而下，继续狂轰古铜宝镜。
　　复活后的古铜宝镜对抗之下，仍旧处于下风，几个呼吸便被打的不成样子。
　　不过。
　　在郑拓灵气的供应下，古铜宝镜一次又一次复原。
　　且每一次复原后，气息上都要比上一次更加强大。
　　就好像断裂的骨头，在长好后会更加坚韧一样。
　　古铜宝镜就是在这种状态中破碎，复原，破碎，复原，在破碎，在复原……
　　在这种僵持之中，足足持续了三日有余。
　　古铜宝镜足足被打碎了一万五千六百二十四次半。
　　最后。
　　在老父亲天劫的持续输出下，古铜宝镜被打的在也无法复原。
　　就算郑拓还能输送源源不断的灵气，古铜宝镜也无法复原，被打的只剩下星光点点
　　结束了？
　　郑拓显然没有想到老父亲天劫都这个岁数了，竟然还如此持久。
　　整整折腾了三天三夜，仍旧生龙活虎。
　　不得不感叹，老母亲天劫真是幸福。
　　抬眼。
　　望着那被打成跳跳糖的古铜宝镜，准备出手搭救。
　　没有从后天灵宝进阶入先天灵宝的确有些遗憾，但以后还有机会。
　　“轰隆隆……”
　　天空之上的老父亲天劫将他瞄准。
　　很显然。
　　老父亲天劫的真正目标一直都是他，古铜宝镜只是开胃小菜，现在他要开始吃正餐。
　　郑拓望着老父亲天劫，心念一动，恍惚间，他周身出现数百道强横无比的五阶防御阵法。
　　同时。
　　葬兵山上，一柄柄强大的四阶法宝飞出，在他面前形成一堵墙壁的防御。
　　“想与我对决，先过了我的孩子们在说。”
　　老父亲天劫明显一顿！
　　显然。
　　它怎么也没有想到眼前这个家伙，仅仅只是渡一个金丹期的天劫，竟然准备了这么多后手。
　　别说自己一个人，就是全家都来，八成破不了对方那么多的防御。
　　可自己来都来了，不劈两下好像也说不过去。
　　就在他酝酿天劫，准备狠狠来几下的时候。
　　忽然！
　　古铜宝镜所在的星星点点碎片之中，突然亮起一道炫目的七彩仙光。
　　七彩奇石散发着七色仙光，从古铜宝镜的残骸中缓缓出现。
　　七彩奇石散发着柔和的光芒，迎风化为一人形。
　　此人身高一米七左右，从体征看应该是一位男子。
　　只是其浑身散发着七彩仙光，根本看不清面容怎样，年岁几何。
　　郑拓望着七彩仙人，不知道为什么，心中竟有一种熟悉的感觉。
　　他确定自己从并未见过此人，怎么会有如此熟悉之感。
　　难道是某年某月自己无意中……花田犯的错？
　　郑拓不解的望着那七彩仙人。
　　七彩仙人似乎也在看他。
　　虽看不清此人面容。
　　但郑拓隐约间有一种感觉。
　　七彩仙人好似对自己有一种无法言语的期盼。
　　就好像……老父亲在看儿子，一种望子成龙的错觉。
　　他欲开口问一问对方几个意思。
　　第一次见面就用眼神占我便宜，是不是有点臭不要脸。
　　却是那七彩仙人直接原地盘膝端坐，周身散发出七彩的光芒。
　　那七彩的光芒并不刺眼，也没有多大威力，同时给人一种宁静祥和的气息。
　　虚空之上，暴躁的老父亲天劫突然安静下来，似乎其并不想打扰此刻七彩仙人的举动。
　　这是！
　　郑拓面色大变！
　　这是……这是……化道！

408、宝贝们，快出来洗天劫澡喽！
　　七彩仙人在化道，将一身修为归还修仙界。
　　郑拓不敢相信的看着眼前的一切。
　　这是他第一次见有人化道，虽然对方有可能不是人，但这都不重要。
　　对方的确是在化道。
　　七彩仙人化道，他那七彩灵气呼吸间钻入古铜宝镜的碎片之中。
　　古铜宝镜刹那间闪烁出七彩的光芒，完成复原。
　　反观七彩仙人，不知何时，已经彻底消失不见。
　　悟道峰顶。
　　无道背负双手，望着天空那一团乌云。
　　“尘归尘，土归土，缘起缘灭，终究一场空，唉……”
　　无道一声叹息，似有无奈，似有惆怅，似有不甘……
　　乌云内。
　　古铜宝镜还是那个古铜宝镜，似乎没有任何不同。
　　郑拓却是知道。
　　这气息没有错了。
　　是先天灵宝。
　　郑拓望着那没有任何不一样的古铜宝镜，的确感受到了与落仙双剑一样的气息。
　　“轰隆隆……”
　　天空之上，老父亲天劫悲鸣。
　　化道乃修仙界至高礼葬，所有人都要臣服。
　　悲鸣之后，他将气息对准了郑拓。
　　该干正事了。
　　“轰隆……”
　　毫无征兆的一声巨响。
　　一道粗大的天劫，狠狠劈向郑拓。
　　刹那间！
　　古铜宝镜出现，挡在郑拓身前，轻轻松松将天劫吞噬。
　　郑拓看着那对抗天劫没有丝毫压力，甚至将天劫当辣条吃的古铜宝镜，简直咋舌！
　　先天灵宝都这么霸道吗？
　　天劫？
　　那可是天劫？
　　这就给吃了？
　　郑拓望着那吞噬天劫跟玩一样的古铜宝镜，顿时有了一个绝妙的想法。
　　抬头。
　　看向虚空中宁儿不散的老父亲天劫。
　　“嘿嘿嘿……”
　　顿时。
　　老父亲天劫一顿，似乎有危险袭来。
　　“来来来，别光顾着一个人吃，给兄弟姐妹们都分点。”
　　郑拓抬手将葬兵山挪了过来。
　　“老父亲天劫，如果你怕了就麻溜儿滚蛋，不然，看到我们山上的法宝没，弄死你。”
　　郑拓摄来一柄板砖在手中掂量掂量，满是挑衅的望着老父亲天劫。
　　老父亲天劫看上去非常暴躁。
　　小小金丹，竟然敢公然对抗天劫，造反啊！
　　“轰隆……”
　　万千雷霆凝聚，霎时间倾泻而下。
　　郑拓见此，立马露出笑容。
　　催动古铜宝镜，以古铜宝镜为媒介，过滤天劫，然后对葬兵山以及葬兵山上的法宝进行淬炼。
　　彩虹轮兴奋的疯狂转动，第一个承受古铜宝镜过滤后的天劫。
　　虽然是过滤后的天劫，却也强横的不像话。
　　劈的彩虹轮疯狂逃窜，一副疼的要死模样。
　　灭尸炉怡然不惧，打开炉盖，来多少天劫吃多少天劫。
　　吃饱后，盖好炉盖。
　　顿时。
　　整个炉子跟体内在蹦爆米花一样，框框作响。
　　吞魔灌灰溜溜的躲在一旁，一副想吃又害怕被劈的样子，相当猥琐。
　　成千上万的金砖组成一枚巨大的避雷针，引导所有天罚过来劈自己。
　　傀儡小屋，法宝小屋，审讯小屋，猎魔套装……所有法宝全部起飞，铺天盖地的迎接老父亲天劫的洗礼。
　　一个个争先恐后的样子，着实像超市大减价时的飞毛腿大妈们。
　　不仅如此。
　　葬兵山作为孕育所有法宝的母亲，古铜宝镜特意引导数道天劫给其洗礼。
　　葬兵山沉稳依旧，在被天劫洗礼时，感觉上十分享受的样子。
　　“唰唰唰……”
　　七彩弑仙鲨被郑拓放了出来。
　　小家伙们被憋坏了。
　　出来之后，看到天劫，顿时绕过古铜宝镜，直接正面硬刚老父亲天劫。
　　老父亲天劫见到弑仙鲨，明显感觉到情绪不对劲，似乎想起了某年某月某个时刻，有一个跟这群弑仙鲨长得一样的家伙，生吞了他的一个远房表弟。
　　“轰隆隆……”
　　他释放无数天劫轰杀弑仙鲨群。
　　奈何。
　　那强大无匹的天劫在弑仙鲨面前脆弱的如同薯条，被一群小家伙分分钟吞噬干净。
　　七彩弑仙鲨群那生猛的样子，如同神仙儿在与九筒抢最后一根鸡腿一样骇人。
　　全民大洗礼，场面那是相当的壮观。
　　老父亲天劫足足轰了半个时辰，古铜宝镜什么事都没有，其它法宝全部进入饱和状态。
　　毕竟是天劫。
　　刚刚后天灵宝时的古铜宝镜都被轰成渣滓，何况一群四阶甚至都没有到四阶的法宝。
　　能承受住洗礼就感谢天道八辈祖宗吧。
　　收回法宝。
　　相信经过这一次的洗礼后，所有法宝的潜力都将大大提升。
　　只要以后好好温养，绝对都是后天灵宝的好苗子，回头找个合适的机会，晋升先天也不是不可能。
　　法宝召回，只有七彩弑仙鲨群仍旧扛着天劫，势要跟老父亲天劫决一雌雄。
　　太生猛了。
　　郑拓对七彩弑仙鲨群的强横表示欣慰。
　　作为上古十王中弑仙王的亚种后代，霸道程度，当真配得上体内的王血。
　　那是天劫，真不是薯条。
　　“都回来吧，不然，天劫都给你们吓跑了。”
　　七彩弑仙鲨听到郑拓的指令，立刻乖乖归来，钻入郑拓大袖之中。
　　所有七彩弑仙鲨都是吃郑拓的无色灵气长大，可以说是郑拓身体的一部分，如臂挥使的那种感觉。
　　收回七彩弑仙鲨，郑拓望着那他没有收回来的古铜宝镜。
　　“来吧来吧，都出来洗天劫澡了。”
　　郑拓召唤出十二神将与一众傀儡，让他们的神魂也承受一下洗礼。
　　“老老老老大，那是……天劫？”
　　胖虎口齿不清的看着天空上闪烁的老父亲天劫。
　　“的确是天劫，鄙人有幸听我三舅姥爷说过一次，印象深刻。”
　　瘦猴浑身颤抖，望着那天劫整个人非常害怕。
　　他们都是傀儡，肉身只是灵铁与阵法组成，根本无法好好保护他们的神魂。
　　天劫对他们来说，好比就是女人与蟑螂，蟑螂与男人，男人与女人一样，天生的克星。
　　“去吧，让你们的神魂承受一番天劫的洗礼，对你们实力的提升大有好处。”
　　“老大，你是认真的，那可是天劫，不是搓一个闪电箭。”
　　胖虎表示有危险，需谨慎，老大你不能拿我们当小白鼠用啊。
　　“你们的实力如果跟不上我，我是会考虑考虑将你们拆一拆，当柴烧掉。”
　　郑拓一本正经的说道。
　　“老大，你觉得我用什么姿势好呢。”
　　胖虎不知道什么时候已经出现在古铜宝镜的下面，变换着各种自认为很帅的姿势。
　　至于瘦猴，这货已经主动寻找天劫对自己的神魂进行洗礼。

409、天道爸爸，你这礼物送的不诚心啊……
　　瘦猴本以为成为郑拓的傀儡，一生也就毁了。
　　他寻思找个时间，跟郑拓说让自己重入轮回，结束这憋屈的一生。
　　现在看。
　　还好没说。
　　那古铜宝镜应该是先天灵宝吧。
　　主人才多大年纪，竟然能获得先天灵宝的肯定。
　　想来。
　　自己怕是抱住了一条粗的不能在粗的大腿。
　　张开双臂，让天劫来的更猛烈一些吧。
　　郑拓望着合家欢的大场面，暗道一声可惜镇魔山不在，还有就是九筒也不在。
　　镇魔山还好。
　　在炼魔城每日都能吸收到魔气加持己身。
　　至于九筒。
　　也不知道这货在做什么，这么久也不回来，不会是又被黑凤那货忽悠到什么地方去冒险了吧。
　　好消息是他仍旧能够感受到与九筒的联系，在加上黑凤那货的脑子，想来二者应该不会有事。
　　眼前。
　　天劫在狂轰之后明显有想要离开的意思。
　　毕竟。
　　下面这群家伙明显不好惹，它甚至觉得那古铜宝镜是在保护自己。
　　“嘿嘿嘿……想走？”
　　郑拓笑眯眯望着那天劫，直接催动十方世界，将其定住。
　　“不要让他跑了。”
　　古铜宝镜顿时散发出一股强横的力量，辅助类先天灵宝的恐怖爆发，瞬间定住了一枚圆球。
　　那圆球之中有无数小精灵，看上去就是这一次雷劫的本体。
　　此刻。
　　那无数的小精灵看上去惊慌失措。
　　特别是在看到郑拓那嘿嘿嘿的笑容后，如同见到恶魔一般，疯狂的想要逃离。
　　“别怕，我又不是什么坏人。”
　　郑拓催动古铜宝镜与十方世界全力出手，试图将那一群小精灵拘来。
　　但是。
　　天劫毕竟是天劫，乃是天道代言人。
　　在承受古铜宝镜与十方世界的双重压制后，天劫爆发出前所未有的力量将二者震退，转身就跑。
　　突然。
　　天劫周围的虚空浮现出无数道阵法与灵纹。
　　“嘿嘿嘿……我准备了两年时间，你以为我在准备什么，我就是在等你啊！”
　　郑拓舔了舔嘴唇。
　　他从一些古籍之中查阅到，天劫分为两种。
　　一种是自然形成，一种天道所指。
　　前者只是给一般修仙者渡劫，后者则是给超级妖孽渡劫。
　　所有天道所指的天劫，皆是天道送给超级妖孽的礼物。
　　超级妖孽是维持世界的根本，因为这个世界并不安全。
　　魔族入侵，七大绝地中的强大生灵……那些都是能够威胁东域安定的存在。
　　天道无法自己亲自动手，只能赐予一些人一些力量，对抗那些侵犯东域的敌人。
　　眼前的天劫精灵就是其中之一。
　　只是这东西非常非常难抓，自古以来，能够抓到者只有一位。
　　那就是传说中上古十王之一的仙劫王。
　　仙劫王本只是一名普通修仙者，其在观看某位妖孽渡劫时，那妖孽在捕捉天劫精灵，却是无意中被他吃掉。
　　更让人不可思议的是，二者竟然完美融合。
　　最后。
　　其从一名普通修仙者，成为鼎鼎大名的上古十王。
　　不过。
　　这只是其中一个版本。
　　还有另一个版本就显得有些腹黑。
　　说那仙劫王虽只是普通修仙者，却是一位头脑及其聪慧之辈。
　　其早就布置好陷阱，捕捉天劫精灵，与天劫融合后，成为上古十王。
　　各种版本皆有自己的说法，而不出意外的是，每一个版本中，都曾描述过天劫精灵的强大。
　　所以。
　　他准备两年，在落仙宗上空部下各种阵法灵纹，等的就是这一时刻。
　　十方世界与古铜宝镜，加上各种强横的阵法布置，彻底封锁天劫精灵的去路。
　　天劫精灵看上去走投无路，其似乎也没有想着跑路。
　　郑拓只看到对身上爆发出无与伦比的天劫之力，硬生生将所有围困他的力量全部震开。
　　“尼玛！”
　　郑拓大骂一声，自己的天劫精灵怎么会这么强。
　　但见那天界境界即将跑路，他手中一动，葬天锤在手，直接被他扔了出去。
　　“嘭！”
　　天劫精灵正面承受葬天锤一击竟然无事，转身逃离此地。
　　“该死！”
　　郑拓大骂一声。
　　天劫精灵竟然跑了。
　　自己第一次失算。
　　“可惜，真是可惜。”
　　郑拓一脸的不甘。
　　但也没有办法，自己已竭尽全力，谁能想到，自己的天劫精灵竟然如此强横，正面承受葬天锤一击竟然无事。
　　且自己的十方世界，古铜宝镜，还有那些五阶阵法，强大灵纹，竟然都无法留住天劫精灵。
　　真不愧是天道代言人，太强横。
　　心有不甘，却也无奈。
　　实力不济也是没有办法。
　　抬手召回葬天锤。
　　葬天锤在手，郑拓一顿。
　　便是看到那漆黑的锤头上，有几只小精灵瑟瑟发抖的看向自己。
　　“嘿嘿嘿……竟然还有意外收获。”
　　抬手将两只小精灵摄入手中检查一番。
　　顿时。
　　原本开心的笑容耷拉下来。
　　仅仅只是两只幼年小精灵，主要的天劫精灵并未被击落。
　　仅仅只有两只，明显有些鸡肋。
　　还不如给我看到，搞得我这个热血沸腾。
　　郑拓摇头，取出彩虹轮，将两只小精灵一个轮子一个，扔了进去。
　　彩虹轮顿时疯狂转动，同时，发出噼里啪啦的雷霆之音。
　　看到彩虹轮的变化，郑拓欣慰的点点头。
　　还不错。
　　起码彩虹轮的潜力提升许多，且速度上也提升好几个档次，以后跑路的时候更加安心了。
　　越是这样，他心里越是不爽。
　　足足准备了两年，竟然没有抓到天劫精灵。
　　抬眼。
　　望向天劫精灵离开的方向。
　　忍不住心里吐槽。
　　天道爸爸，你这礼物送的不诚心啊。
　　咱好歹也帮你干掉过魔九那货，拯救过一回东域不是。
　　按照我们老家的话来说，我也算是个超级英雄。
　　送个天劫精灵而已，对您来说就是抖一抖的事，又不是多大的礼物……
　　郑拓也就是心里抱怨一下，嘴上可不敢说。
　　万一天道爸爸不高兴，自己怕就成了第二个刀雪梅。
　　算了。
　　还是缘分未到啊！
　　不过也没关系。
　　下次我突破元婴的时候，咱们还会再见。
　　下一次在见，我一定会准备的更加充分。
　　天劫精灵，你是逃不出我手掌心的。
　　拿出小本本，将此事记下，以免自己忘记。
　　某一处虚空，正在跑路的老父亲天劫突然打个冷颤，当场加速，逃离此界。
　　——
　　落仙山顶。
　　郑拓清点这一次的收获。
　　首先他的实力达到了金丹初期，且金丹的淬炼堪称完美。
　　在一个。
　　所有法宝的潜力与品质都有质的提升。
　　其中。
　　彩虹轮获得天劫精灵，实力大增。
　　古铜宝镜从后天灵宝提升为先天灵宝，堪称自己的最大收获。
　　七彩弑仙鲨实力全部达到金丹期，凭借七彩弑仙鲨的强横，绝对是自己手里堪比葬天锤与古铜宝镜级别的超级大杀器。
　　其余部分。
　　十二神将与其他傀儡的神魂有大幅度提升，对以后的修行有不言而喻的好处。
　　郑拓在清点这一次的收获。
　　外界。
　　憋了足足三日的雨云终于落下小雨。
　　小雨无声，落在落仙宗内，如带有一抹七彩神性，滋润万物。
　　同时。
　　有人惊奇的发现，这雨仿佛是天道的恩赐。
　　竟然让整个落仙宗如仙境一般，充满了玄而又玄的七彩灵气，好不神奇。

