本书名称: 这个世界过于危险
本书作者: 十里桃花
本书简介: 被长老狞笑着送往名为“地球”的异世界后，顾云发现和平安定只是这个世界的表象。
在这个恶灵丛生、妖魔遍地的城市里，他那弱小的妹妹该何去何从？
所以，顾云下定了决心。
为了让妹妹健康快乐，为了让她茁壮成长。
他决定，将妹妹培养成最强的人类！
（沙雕日常向作品，完结保证，请放心食用）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021003854

第一章：
　　“傍晚10时，西南城区一名企业员工不幸坠楼身亡，这是本月第五起坠楼事件，事件仍在进一步调查当中，请各位市民注意安全，尽量避免在夜间外出。”
　　手机上播放着今夜的临时新闻。
　　屏幕最上方显示着现在时间。
　　凌晨12点。
　　最后一波警察刚过11点就回去了。
　　顾云站在已经查封的建筑顶端，放眼望去，街道上充斥着是来来往往的“行人”。
　　人类则习惯于将这些“行人”称之为幽灵。
　　下一刻，脚下的平台传来猛烈的震动，升腾而起的红色烟雾顷刻间凝结成了遮天蔽日的人形。
　　巨掌只是在他面前一撑，整栋大楼便开始朝着一侧倾塌。
　　红雾乍现时，街上的“行人”便四散奔逃，即便是无意识的灵体，也会本能地逃避威胁。
　　人形的五官扭曲在一起，看起来既像是在哭，又像是在笑。
　　“闻到了！”
　　“我闻到了！”
　　“同类的气息！”
　　人形狂躁地俯下身子，将头凑到了顾云面前。
　　它一张口，便掀起了一阵飓风，其中还伴随着阵阵腥臭。
　　这是……
　　何等危机四伏的世界！
　　顾云看着被吹飞出去的旗杆，心中如是想到。
　　虽然新闻将接连的坠楼事件赋予了合理化的解释，但是普通人如果遇到这样的怪物，恐怕根本没有存活下来的机会。
　　一想到普通人，他就不由联想到了自己还在读高中的妹妹。
　　虽然西南城区离学校相隔了半个城区，她放学回家也并不会经过这里。
　　但是……
　　凡事都有万一！
　　万一妹妹她下课乘错了公交车。
　　万一公交车司机迷路了。
　　万一公交车司机是银行劫匪假扮的。
　　万一公交车司机邀请她来楼顶吹风。
　　万一这个恶灵生前也是个公交车司机。
　　……
　　想到这种种的可能性，顾云心中便久久无法平静。
　　必须将一切威胁扼杀在摇篮里！
　　“你是想要挑战我？”
　　人形另一只手呈握拳状悬在了顾云的头顶上空。
　　滚滚的红雾就如乌云遮月，周围的一切顷刻间陷入黑暗。
　　“不自量力！听好了，吾乃这座城市恐惧的化身！一切恐怖的源头！”
　　重拳落下。
　　……
　　12时35分。
　　“报告，已确认完毕！”
　　“没有发现可疑人物。”
　　“不愧是X市的王牌，又是在我们赶来之前就结束战斗了！”
　　破碎的楼顶，看似激战后留下的满地疮痍。
　　女子立于皎月之下，右手握着比她还高出许多的银色镰刀，黑色的长发随风飘动。
　　她没有理会姗姗来迟的雇员们，双眼扫过地上的每一条裂缝。
　　这已经不是第一次了。
　　又一次，在他们赶到之前战斗就结束了。
　　地上只留下些许红色的残渣，也根本无法判断斩杀恶灵的究竟是何许人也。
　　或许，这座城市要比人们想象中更加凶险。
　　连这种级别的恶灵，都会一不留神就被人斩杀。
　　………………
　　顾云和往常一样回到家中，脱下球鞋，换上裂了一条口子的旧拖鞋。
　　门廊的灯泡忽明忽暗，随时都可能熄灭的样子。客厅里也没几件像样的家具，几个椅子腿都是后来拼接上去的，他从二手市场淘回来的家具通常用不了多久就坏了。
　　这是个连小偷可能都不愿意光顾的出租屋。
　　顾云把球鞋放上鞋柜，长长地舒口气。
　　虽然刚才的战斗对他来说不痛不痒，但那个恶灵就差那么一点点就威胁到妹妹的安全了。
　　照这个势头下去，不出三十年，它绝对会成为巨大的隐患。
　　真是千钧一发啊。
　　这个世界对普通人充满了恶意。
　　恶灵之流的异常生物身怀绝技，各个都恨不得一拳轰塌一栋大楼。
　　相较之下，人类连举起200公斤杠铃都得拿出吃奶力气。
　　实在是太弱小了。
　　顾云如今的愿望，就是希望自己的妹妹能在这个危险的世界里健康快乐地成长。
　　可即使这个小小的愿望，也充满了艰难险阻。
　　因为，他的妹妹实在太弱了。
　　连100公斤的杠铃都举不起来。
　　再这样下去别说从恶灵手上自保，就连持枪匪徒、恐怖分子都会成为不可忽视的威胁。
　　X市的坠楼事件让顾云产生了空前的紧迫感。
　　于是他脸色凝重地敲响了妹妹的房门。
　　总之，先以100公斤作为目标吧。
　　“天天，出来一下，是时候开始力量训练了。”
　　咚咚咚——
　　咚咚——
　　在他锲而不舍地敲到第十下时，房间里终于传出了妹妹的尖叫。
　　“都几点了！哥，我明天可是有月考啊！”
　　“听我说，月考事小，人身安全事大，近来恶灵活动的频率越来越频繁，你也得习得一两招防身才行。”
　　“天啊！你这中二病还能不能好了！”
　　“你先出来，我给你制定了短期的修行计划，经过一段时间的锻炼之后，虽说仍然难以对抗恶灵，但是撂倒几个抢劫犯肯定不在话下。”
　　顾云苦口婆心。
　　话音未落，房间里响起气势汹汹的脚步声。
　　顾天天披着松松垮垮的睡衣，光着脚，一脸凶相地打开了门。
　　然而不到一秒，卧室的门又被狠狠摔上了。
　　“好臭！你是不是掉进垃圾站了！”
　　“别误会，这是与恶灵交手时留下的。”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！不许再提恶灵了！”门背后的顾天天又一次提高了嗓门，“你、你要是再说这些的胡话，我从明天开始就去住校！”
　　住校！
　　顾云心中犹如晴天霹雳。
　　他万万没想到妹妹对自己的嫌弃已经严重到了这般地步。
　　对于女子高中生而言，住校，无异于羊入虎口。
　　这丫头真的宁愿去送死，也不愿同自己生活么？
　　顾云的心中无比失落。
　　他一向将顾天天视若珍宝，但不知何时，他们兄妹之间的感情出现了裂痕。
　　现在想来，应该是从他为顾天天买来哑铃，并告知她恶灵是真实存在的那天，妹妹看他的眼神就有些奇怪了吧。
　　可这也实在是逼不得已。
　　他没法24小时陪在顾天天身边。
　　顾云曾经也不是没做出过尝试。
　　当他背着书包去学校陪妹妹一起上课时，顾天天不但没有惊喜，反而涨红了脸，联合班主任和门卫把他赶出了校园，并警告他以后除了家长会不准靠近学校半步。
　　所以，无奈之下，顾云只能寄望于顾天天自身。
　　常言道，授人以鱼不如授人以渔。
　　只要将顾天天培养成最强的人类，那些恶灵应该就伤不到她了。
　　只是，他的努力却让顾天天对自己态度越来越古怪。
　　难道说……
　　妹妹已经开始讨厌他了？
　　不。
　　这绝对不可能。
　　顾云立刻打消了这个不切实际的念头。
　　天天那个孩子……
　　应该是到叛逆期了。
　　对，一定是这样的。

第二章：找到组织了
　　清晨的第一缕曙光照入房间，顾云睁开眼。
　　来个这个世界的第十年零三天，依然没有在睡梦中遭到神族的袭击。
　　窗外蓝天白云，一切看起来欣欣向荣。
　　他用了十年时间，才摸清这个世界的来龙去脉。
　　一个物资丰饶、土地肥沃的星球，如果抛开夜间出没的恶灵，这还算是一个和平稳定的世界。
　　青少年们的志向不是参加武道大会，也不是加入佣兵组织，而是考入一个名为『大学』的机构读书。
　　顾云的妹妹，便是莘莘学子中的一员。
　　这个世界的大危机并不是神族入侵，而是金融危机。
　　虽然他直到现在还没能完全理解金融危机的含义，但他们名义上的父亲却在危机中失去了工作。
　　没过多久，母亲也抛弃刚上小学的顾天天离家出走了。
　　好在，父亲最后终于振作了起来。
　　留下了一句“我去当宝藏猎人了”之后，便再也不见了踪影。
　　尽管已经有五六年时间没听到过父亲的音信，但顾云相信他现在一定在这个世界的某处独自努力着。
　　这是男子汉之间的共鸣。
　　当初，长老们也是咆哮着“你就去另一个世界寻找大秘宝吧！”之后，把他送来了现在的世界。
　　虽然当时长老们笑得咬牙切齿、面目狰狞，但是顾云觉得，这份笑容中饱含着他们对自己殷切的期许。
　　他也不负族人们的期待，成功找到了宝藏。
　　这份大秘宝，就是他的妹妹——顾天天。
　　当年仅4岁的妹妹来到他的面前，眼睛弯弯得如同月牙一般。
　　“大哥哥，你是不是迷路了？”
　　那一刻，顾云觉得自己的心灵仿佛得到了净化。
　　他在无尽的战斗中从未产生过如此的治愈感。
　　这让他坚信，长老们所说的大秘宝就在这里。
　　但随之而来的，却是一系列的艰难险阻。
　　在偶然得知这个世界存在着超自然生物之时，顾云便意识到，这个世界对于妹妹来说实在过于危险。
　　所以，顾云下定了决心，
　　要在长老率领族人们来到这个世界前，
　　要在他们成为宝藏猎人的父亲回家前，
　　守护住这份宝藏！
　　但是，整个世界似乎也随之发生了变化。
　　上学的学生，上班的工作族，烧烤摊的老板，公交车的司机都统一变成了莫西干头的造型，他们狞笑着，仿佛随时都会对顾天天出手。
　　一时间，所有人都变成了他的敌人！
　　一个人的力量实在有限，想要守护住这份秘宝，除了自身的力量之外，他还必须掌握足够的情报。
　　在顾天天成长为最强人类之前，他要将一切威胁都扼杀在摇篮之中！
　　因此盟友是必须的。
　　这十年中每一天早晨，顾云都抱着相同的想法醒来。
　　如果超自然生物是真实存在的，那么在这个世界的某处，一定隐藏着能够与之抗衡的神秘机构。
　　而他，从未停止过寻找。
　　并且在一年前，他已经找到了蛛丝马迹。
　　一个西装革履的男人把他们召集在了一起，告知了他们这个世界存在着一个专门处理超自然事件，名为基金会的组织。
　　西装男称他是基金会的审核员，只要缴纳648元手续费，就能被他推荐到本部任职。
　　顾云当场缴纳了会费，男人则严肃地让他回家等候本部的通知。
　　遗憾的是，从那以后，他便再也没有接到过来自基金会的电话。
　　尽管妹妹坚称他上当受骗了，为此还抱怨好几天，但顾云却一直相信着对方。
　　之所以久久不联系的他的原因，很可能是审核员在一场遭遇战中不幸殉职，以至于根本没来得及将名单送回本部。
　　毕竟，这个城市的夜晚危机四伏。
　　顾云洗漱完毕，坐到餐桌前。
　　桌上是妹妹上学前准备好的早餐，面包片上涂满了草莓酱，碗里的牛奶已经有些冷了，表面上结出了一层奶皮。
　　碗旁边放着一张小纸条：
　　“抱歉啦，哥。因为今天有重要的考试，加上昨天复习到太晚，所以对你的态度有些恶劣，下次我会注意的！不过，哥哥你偶尔也试着去找一份工作吧，我看网上说家里蹲久了会对身心造成负面影响。”
　　看见纸条上的内容，顾云两眼血丝密布，他激动万分地捏紧了拳头，纸条便在顷刻间化为了飞灰。
　　果然，昨天是错觉。
　　妹妹依然是如此的关心着自己！
　　但是，找工作是不可能找的。
　　前有恶灵，后有莫西干头，在如此大敌环绕的情况下，身为兄长的他，如何能去安心工作？
　　眼下当务之急，就是尽快与基金会取得联络。
　　想到这里，顾云从自己上衣内侧的口袋里摸出了一个已经折得皱皱巴巴的小广告。
　　《基金会招募第二弹！》
　　广告上赫然写着这样的标题。
　　“你是否对这个世界的另一面抱有好奇？你是否认为自己拥有着与众不同的能力？你想要明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　“来吧，来找我们吧。”
　　“活动时间，11月2日，上午11点，万罗城广场地下一层。”
　　“活动不提供午饭，请自备现金。”
　　“联系人，王某。”
　　……
　　功夫不负有心人。
　　时隔一年，顾云终于又一次找到了基金会的线索。
　　广告词的每一条都说到了他的心坎里。
　　凭借人类自身的力量，根本难以和昨天那种级别的恶灵抗衡。
　　因此，基金会才需要招募一些拥有异于常人力量的新会员。
　　而最后两句话更是点睛之笔。
　　没错。
　　仅仅拥有过人的力量还远远不够，想要与恶灵抗衡，还必须具备与之相对的勇气。
　　最后分明就是在警告面试者，狩猎恶灵并不是娱乐，其中的危险难以言喻，只有明白生命真正意义的人，才能承担得起这份重任。
　　顾云自信，他的力量、毅力、精神力以及决心，都绝对符合基金会的标准。
　　就连648元的入会费，他也省吃节用地攒出来了。
　　上一任审核员未能将他们的名单送回本部，想必收缴会费也在战斗中遗失了。
　　至于缴纳会费的要求，顾云觉得也很正常。
　　基金会是一个庞大的机构，想要维持机构的日常运作，需要的经费是一笔天文数字，而他们从事的行动又不会带来任何经济上的收益。
　　毕竟，他在这些年里已经处理了数不清的恶灵，却从来没人给过他钱。
　　以迅雷不及掩耳之势吃完早餐，顾云稍许活动了下筋骨。
　　放心吧，天天。
　　兄长我，已经找到组织了！

第三章：面试环节
　　烈烈风中，顾云披了件单薄的外套，满怀期待地出了门。
　　每次参加类似的集会，他都会按捺不住激动的心情。
　　只是这幅表情每次被妹妹看见，都会招来几声无奈的叹息。
　　虽然顾云一直坚信着基金会的存在，但实际上却对基金会一无所知。
　　基金会的具体事务是？
　　基金会招收成员的标准是？
　　基金会总部的位置在？
　　当妹妹提出灵魂三问时，顾云竟无言以对。
　　能够被基金会选中的，自然是人类中的强者，他觉得只要知道这一点就足够了。
　　顾云之所以将自己全部的希望都寄托在基金会上的主要原因，也是被人类中那些自诩强者的人伤透了心。
　　自称气功大师，扬言能一个打二十个的男子在和他进行了点到为止的切磋后，控告他故意伤害，最终赔偿了三万元才将此事平息了下去。
　　顾云就搞不懂了。
　　比武切磋，生死各安天命，缺胳膊断腿乃是常有之事。
　　为什么那些所谓的强者才断了一条腿，就各个哭爹喊娘，实在有违强者的做派。
　　反倒是恶灵之中高手如云。
　　像昨夜自称恐惧化身的红色人形，就勉强能挤入恶灵中的一流水平，恐怕他所遇到过的所有人类强者加起来都不够它塞牙缝的。
　　顾云深吸一口气，打消了那段不愉快的记忆。
　　果然。
　　真正的人类强者，都隐藏在基金会之中！
　　怀揣着这样的想法，顾云下了地铁，站台内茫茫多的人流让他有些茫然。
　　虽然来到这个世界已经有十多年了，但他仍然无法适应这个世界密集的人群，以及复杂的建筑结构。
　　站台上写着万罗城，附近却没有任何帮助他找到目的地的路标。
　　顾云的家乡，从村头就能看到村尾，村里除了各户人家之外，只有『武器店』、『小酒馆』两个颇为重要的建筑，建筑内只有一层，一进去就能看见店长。
　　不像现在，人山人海中，即便是他也无法轻易断定出店长的身份。
　　顾云还是喜欢过去简单朴素的建筑风格。
　　好在上次基金会集会的时候，他从审核员那里买来了指路的仪器。
　　审核员说过，基金会成员之间会相互吸引，所以哪怕他不幸殉职，这个仪器也能帮助他指引道路。
　　见顾云入会意愿强烈，审核员破例128元将自己的指路仪卖给了他。
　　只是，这东西买回来后，顾云却一次都没用过。
　　因为距离上次集会已经过去了一年时间。
　　顾云按照审核员教他的方法，按动了开关。如果进展顺利，屏幕上将会出现两个数字，这数字代表着他与基金会成员之间的距离。
　　同时，距离监控器还具备不同的模式。
　　如果屏幕上出现冰霜的图标，代表着一切安全。
　　一旦图标变成了小太阳，则意味着有人试图警告他们，周围有恶灵的存在。
　　接着，顾云脸色一变。
　　因为无论他如何按动按钮，屏幕上没有显示出任何数字。
　　没办法。
　　事出紧急，只能向他人求助了。
　　那位审核员，从未告诉过他如果屏幕上不出现数字意味着什么。
　　“你好，我现在正要去基金会的面试现场，但是我的指路仪出现了问题，我对电子设备不太在行，能否请你帮我看一下？”
　　闻言，咨询柜台小姐脸上甜美的笑容僵住了。
　　不过出于职业操守，她仍然接过顾云递来的“指路仪”捧在手里仔细端详片刻。
　　“您好，您还是告诉我基金会面试现场是怎么回事吧。”
　　顾云觉得这个咨询员笑得有些诡异。
　　牙齿紧咬着嘴唇，肩膀微微颤抖，右手食指的指甲陷进了左手手背的肉里。
　　她笑得就和生气了一样。
　　“这是我找到的广告。”
　　顾云将自己小心收藏着的《基金会招募第二弹！》递给对方。
　　不知为何，咨询员小姐抖得更厉害了。
　　“这个，嘶——你说这个地方啊。”
　　她狠掐自己手背一把，强忍住笑意。
　　“从4号口出去，第一个岔口左拐走到底就到了。”
　　“多谢。”
　　“哦，对了……”
　　咨询员将“指路仪”递还他顾云。
　　“你拿的这个东西，叫做空调遥控器，不显示数字的原因是没电了……那个，祝你面试顺利！”
　　顾云感谢地点了点头，转身离去。
　　他从来不把别人的嘲笑放在心上，毕竟，这个世界上绝大多数人类都不相信恶灵的存在，也对他们正面临着的威胁一无所知。
　　按照咨询员的指路，顾云顺利找到了基金会的面试现场。
　　抵达时，现场已经围了整整一圈人。
　　人群中央，是一个穿着棕色西裤配白衬衫的中年男人。
　　顾云走到人群末端。
　　男人闭着双眼，并着食指和中指点在自己的额头，一副高深莫测的模样。
　　这次的竞争看来有些激烈。
　　顾云环顾四周，心中默默想到。
　　下一刻，中年人猛然间双目圆睁开。
　　他的视线飞快地扫过人群，最终锁定在了人群最末端的顾云身上。
　　随后两人都愣住了。
　　“你——！你的气场太耀眼了！你，真的是人类么？”
　　顺着中年人手指的方向，所有人都转向了顾云。
　　顾云心中的震惊无以复加。
　　来到这个世界后，他还是头一次被人看穿了身份！
　　不会错的！
　　这个中年男人，绝对是基金会的正式成员！
　　“既然被你看穿了，我也没必要隐瞒了……”
　　顾云清了清嗓子，回想着昨夜便准备好的面试词。
　　“我们族人在环境极端的星球上与神族展开了无休止的战争。而我在其中，不论身体机能、精神强度、战斗技巧都首屈一指。长老们将我传送来这个星球寻找大秘宝的所在，如今为了守护这份宝藏，我希望与你们结盟，以获得更多关于恶灵的情报。”
　　此言一出，人群鸦雀无声。
　　所有人脸上都浮现出了难以置信的表情。
　　与神族的战争？
　　大秘宝？
　　恶灵？
　　“神经病吧，这个人。”
　　“莫名其妙，完全听不懂。”
　　“这家伙绝对是那个大叔请来的托。”
　　“真是的，亏我刚才还差点信了他的邪。”
　　“这你就不懂了吧，他在人群里安排几个托，过一会就要骗你交钱了。”
　　“太恶劣了，要报警么？”
　　面对人群的种种诋毁，顾云一言不发。
　　他在意的，只有中年男人的反应。因为，这代表着基金会对于他的态度。
　　然后，在顾云的注视下。
　　中年男人一口老血吐了出来。
　　他跪倒在地，左手捂着腹部，徒劳地伸直右手，眼睁睁地看着自己好不容易聚集起来的人群在不到一分钟的时间里就走了个干净。
　　“你——！”
　　中年男子语无伦次，气急败坏。
　　“你小子要怎么赔偿我！”

第四章：这人明明超强却是个憨憨
　　中年男人的反应让顾云大为不解。
　　在他看来，虽然面试会场聚集了不少人，但其中绝大多数都是滥竽充数之辈，即使破格得到基金会录用，也是绝对活不过三章的龙套角色。
　　如此一来，他既变相救了他们一命，又省去了主办方筛选的时间。
　　这不正是人们常说的，双倍的快乐么？
　　“你怎么生气了？”
　　“竟然还有胆量问我为什么生气了！？我的客人全都被你吓跑了！”
　　“这未必不是一件好事，他们一听到恶灵之事便作鸟兽散，这是定力不足的表现，依我看，他们并不值得基金会浪费时间。”
　　“他们有钱，你有么？”
　　中年男人投来了犀利的目光。
　　他完全听不懂顾云在说些什么，基金会是当下在灵异爱好者之间流行的话题，明显只是一个噱头，而他将年轻人聚集到这里，自然是为了推广他的占卜之术。
　　不是，该不会真有人以为基金会是真实存在的吧？
　　闻言，顾云恍然大悟。
　　他从裤子口袋里掏出了事先准备好的入会费，递到中年男子手中。
　　男子低头看了看手里厚厚一叠钞票，从壹佰元到如今罕见的五角钱，什么面值的都有，一看就是攒了许久才攒出来的。
　　于是他又抬头看了看顾云。
　　顾云递钱的态度极其诚恳。
　　中年男人明白了。
　　这个小伙不是竞争对手派来故意捣乱的，只是一个单纯的憨憨罢了。
　　“哟呵，还不少。那行，你跟我来，我给你算上一卦。”
　　他拉着顾云在地铁站台外找了个位置坐下。
　　路上抽了几张零钱给顾云和自己一人买了一瓶盐汽水。
　　“说吧，你想知道些什么？”
　　他觉得，顾云看起来虽然憨不拉几的，但他这个年纪的，多半是为了爱情或工作苦恼。
　　“X市所有恶灵的位置。”
　　“噗——！”
　　中年人一口盐汽水喷了出来。
　　这家伙的兴趣也忒硬核了些吧！
　　“你又怎么了？”
　　顾云不明白为什么这个中年人为什么总是一惊一乍的。
　　他虽然经历过严酷环境的磨炼，但却并不擅长找人这种精细活。
　　偏偏X市的恶灵极其狡猾，不但昼伏夜出，而且还和人类串通一气。
　　当初顾云大半夜拿着榔头在顾天天学校门口搜寻恶灵时，就被闻讯赶来的警方抓走了。
　　对他提问的警官也实在难以交流。
　　他都说了自己是为了守护大秘宝，才外出与恶灵厮杀，可对方却依然一而再再而三地逼问他的真实目的是什么。
　　两人就这么大眼瞪小眼地对视了一宿。
　　最后天快亮了，警官实在遭不住了才把他放了出来，但是从网上花了328块买来开过光的榔头却被没收了。
　　也正是那一刻，顾云意识到，自己还需要一位能够弥补他不足的盟友。
　　“我先问一下，找到了它们的位置，你打算做什么？”
　　“把它们一网打尽。”
　　“你疯了！”
　　中年男子脸色突变，顾云的话，勾起了他一段极为不好的回忆。
　　“小子，我知道你现在正处于追求刺激的年纪，仗着自己有点本事就目空一切。可是，这世上拥有特殊才能的人可不只有你一个，我的这双眼睛，能够看见常人无法看见的事物。”
　　“既然如此，你应该能找到恶灵的巢穴吧？”
　　顾云心头一喜。
　　看来，他长久以来的努力终于有了进展。
　　“不，你对恶灵一无所知！”
　　中年人提高了语调。
　　“除了人的气场和运势之外，我还能看见那些常人无法洞察的怪诞生物。但是你知道，为什么我只将这份才能用于占卜，从不去干涉另一个世界的事么？”
　　那是因为……
　　他过去遇到过所有与恶灵扯上关系的人，最终无一善终。
　　曾经也的确出现过打着除灵旗号赚钱的人，然而当那些人的尸体被发现时，惨状令所有人不忍直视。
　　“你记住，以人类之力，绝对不可能与恶灵抗衡，哪怕是最弱小的恶灵也不例外！”
　　“气场和运势是什么意思，说的具体一些！”
　　顾云却面怀笑容。
　　他对所有自称拥有特异功能的人都充满了兴趣，至于这人后来说了些什么，他则完全没听。
　　中年男人看着顾云，莫名想起了小时候听到过的一句歌词。
　　微笑面对危险……
　　不行，这家伙实在太憨，再这么下去他也会被传染的。
　　“就是字面上的意思，每个人周身都会缭绕着一种气场，性格和身份会从一定程度上影响气场的强弱。”
　　一番交谈之后，他总算明白顾云无比耀眼的气场是怎么回事了。
　　这个人，憨到了一定境界，以至于气场看起来似乎很强。
　　“那边穿风衣的男人，是某个公司的管理层；那边的短发女性，是干练的职场女性；她身边的人则是家庭主妇，那个戴眼镜的青年是女装大佬，柜台前漂亮的咨询员小姐……”
　　“她怎么了？”
　　顾云本来听得津津有味，中年男人却突然间没了下文。
　　“她是人类中的强者么？”
　　“不对，她要死了。”
　　远远看去，咨询员小姐露出甜美的笑容，周围却散发着充满不详的黑色气息。
　　源源不断的黑气此刻正汇聚向她的眉心。
　　这便是古人所说的印堂发黑的由来。
　　可是，看出运势的走向与预知未来存在着本质上的差距。
　　就算知道死亡即将降临，却无从得知死亡的具体方式。
　　突然冲出人群的恐怖分子？
　　因年久失修而落下的天花板？
　　漏电的电子设备？
　　还是……
　　不行，可能因素实在太多，根本无从判断。
　　这种时候，就算是上前讲明，也……
　　下一秒，中年男人脸上的表情凝固了。
　　他突然看见本应在他身旁的顾云，不知何时走到了咨询员小姐面前。
　　“你好。”
　　“呃，你好。”
　　咨询员小姐立刻认出了一脸严肃的顾云，毕竟把空调遥控器当指路仪的人实在罕见。
　　对方脸上的表情，让她心里有些毛毛的。
　　“面试的结果如何？”
　　咨询员小姐试探性地开口。
　　“过程非常顺利，我来是为了告诉你，刚才那边的大叔说你要死了，请多加小心。”
　　说着，顾云指向了坐在长椅上，试图用双手挡住脸的中年男子。
　　这个动作让他显得更加可疑了。
　　顾云的思维非常简单。
　　来的路上这位咨询员小姐帮他找到了面试现场。长老说过，滴水之恩，当涌泉相报。
　　如今她遭此厄运，顾云自然不会坐视不理。
　　“啊，好，这样啊，我知道了，谢谢提醒。”
　　咨询员小姐笑得像是快要哭出来了。
　　顾云颔首。
　　很多时候，只要一句简单的提醒，就能避免一条年轻的生命逝去。
　　但是不知为什么。
　　在他提醒了咨询员小姐之后，中年男人很快被一拥而上的保安带走了。

第五章：恶灵，是真实存在的！
　　提醒完咨询员小姐之后，顾云并未第一时间离开。
　　一方面，他暂时无法确定对方独自一人能否应付死兆；另一方面，他也对中年男人说的话持有一丝怀疑。
　　毕竟他此前遇到过的名不副实的“高手”实在太多，所以也逐渐也学会遇事留个心眼。
　　至于中年男子的遭遇，顾云倒是并没有太放在心上。
　　在他的故乡，失去战友稀松平常，早上笑得最开心的人，晚上通常都是第一个被人抬回村子的。
　　而且顾云相信，倘若那中年男子真的是人类中的强者，自己脱身应该也不成问题。
　　所以，顾云拿出手机。
　　接下来的时间，就继续昨夜未完成的修行吧。
　　昨夜顾云休息得并不是很好，罕见地违背了他绝不把疲劳留到第二天的原则。
　　与恶灵之间的激战只是一方面，但更重要的原因是他的妹妹。
　　妹妹略带嫌弃的态度让他躺在床上久久无法入眠，为此，他只能上网搜索了不少关于叛逆期的资料。
　　对顾云来说，这是一个全然陌生的名词，他也是来到这个世界后才偶尔听人提起过。
　　他的故乡并没有叛逆少年。
　　可能是因为有概率成长为叛逆少年的孩子们早就被长老们赶出村子喂魔物了。
　　用网络上流行的话来说，大概就是“现已加入肯德基豪华午餐”的感觉。
　　打开手机的浏览器，网页自动跳转到了昨天未完成的页面。
　　资料上说，青春期的孩子们心思细腻敏感，非常容易受到周围人的影响。随后文章里还列举了许多容易遭到青春期孩子们厌烦的行为。
　　禁止一切兴趣爱好。
　　逼迫他们将所有时间都用在学习上。
　　呵斥他们，甚至采取殴打的教育方式。
　　顾云下意识地思考了一下自己的所作所为，紧接着却是满头问号。
　　他完全没有触犯资料上列出的任何一条，他从未督促过妹妹的学习，更舍不得呵斥殴打了。
　　这就奇怪了。
　　他不就是大晚上把妹妹叫起来锻炼身体，外加经常告诫她提防恶灵么？
　　换作任何一个兄长都会这么做吧！
　　要不再看看？
　　顾云很快翻到了末尾，又顺手点进了关联网页。
　　……
　　通过一天的努力，顾云的视野开阔了不少。
　　从叛逆期到现行的教育体制，继而转向到大国关系、都市怪谈，最后，还有热心网友邀请他去玩一款名为《贪玩蓝月》的游戏。
　　顾云婉言拒绝了对方的好意。
　　他突然意识到，再这么下去，迟早连自己是来做什么的都会忘记。
　　难怪人们都说网络上危机四伏！
　　“喂！喂——！”
　　“啊？”
　　顾云回过神，发现咨询小姐不知何时离开了咨询台，来到了他的面前。
　　此刻她的脸凑得很近，都快贴到自己鼻子上了。
　　“哦，你还活着啊！”
　　顾云脱口而出。
　　“什么叫我还活着啊……”咨询员小姐翻了个白眼，“已经11点多了，最后一班地铁快进站了，再不走的话，就赶不上地铁了！”
　　工作之余，她观察了顾云整整一天时间。
　　这个看起来和他差不多大的年轻人坐下后便一直盯着自己的手机屏幕，连姿势都没变过。
　　这家伙……
　　手机的电池也太耐用了吧！
　　她觉得顾云这个人虽然说起话来怪里怪气的，但似乎不是什么坏人。
　　“总之，小心赶不上地铁呀。”
　　咨询员小姐整理了一下心情，明天，是久违的周末。
　　要把没肝完的材料全部肝出来！
　　再拖下去的话，就要错过最近的活动了！
　　“知道了，你也小心。”
　　顾云顺口一说，目送对方离开。
　　咨询员小姐走在路上，拿出手机，拨通了一个电话。
　　“喂，爸！对，我下班了。”
　　“都11点多了，你来送一下我吧！”
　　“嗯，好，你在4号口等我。”
　　打完电话，她伸了个懒腰，微笑地朝安检处的协管招手打了声招呼。
　　笑起来时，还能看见脸颊上两个浅浅的梨涡。
　　顾云目不转睛地看着对方通过安检，取出交通卡，刷卡入站。
　　然后，
　　径直地从一个身体接近虚无，披头散发的女子身体里穿了过去。
　　女子穿着白领制服，背着名牌皮包，看起来就和普通工作族相差无几。
　　偶尔出站入站的行人也没有注意到她的存在，也没有做出过任何回避的动作。
　　然而无论有多少人经过了她，女子都一动不动。
　　直到，咨询员小姐打完了电话。
　　披头散发的女子忽然间像是触电了一般，伸手摸向了自己的皮包，从中取出了手机，并迅速拨通了一个号码。
　　“喂，亲爱的。”
　　“今天公司加班，嗯，对，我刚进地铁站。”
　　“都11点多了，我有点害怕。”
　　“要不，你来地铁站接我吧……”
　　几乎是一模一样的对话。
　　身边的保安、出站的行人却丝毫不觉。
　　“喂，亲爱的，我问你啊。”
　　“为什么不来接我呢？”
　　“为什么？”
　　“为什么啊！”
　　“如果你来接我的话……！”
　　……
　　“喂，亲爱的，我好冷啊。”
　　“快来接我吧——”
　　女子就这么一直自言自语着，时而沙哑低沉，时而歇斯底里，而这一次，在她附近的人终于有了反应。
　　出站的人裹紧了大衣，交谈正欢的两名保安不约而同哆嗦了一下。
　　谈话终止了好半晌，两人面面相觑地呼出了一个寒气。
　　他们下意识地看向了入站口的方向，然后却是一脸茫然。
　　“亲爱的，既然你不愿意来接我。”
　　“那么，我来找你吧。”
　　“……等我找到接替我的人之后！”
　　说着，披头散发的女子情绪渐渐趋于了稳定。
　　她将手机放回皮包，跟在咨询小姐身后下了扶梯。
　　顾云起身，紧随其后。
　　这个披头散发的女子，和他之前遇到的所有恶灵都不同。
　　此前所有的恶灵，无一不是一言不合上来就打的武斗派，像这种一个人独自嘀咕许久的恶灵他还是头一次遇见。
　　不过，恶灵的出现印证了此前中年男子的预言。
　　这个跟上前去的恶灵，便是咨询员小姐死亡的原因。
　　接着，顾云活动了一下手腕。
　　不知。
　　这个恶灵究竟有多强？
　　既然出现在了地铁站，那么或许是能够一拳打爆一辆地铁的狠角色！
　　顾云隐隐有些兴奋。
　　如果真是如此，也不枉费他等待了一天时间！

第六章：理想与现实
　　地铁入站的轰响由远及近，喇叭里的女声公式化地播报着站点信息。
　　可是对于王碌来说，时间却静止在了这一刻。
　　轨道深处刺眼的车灯，刘海下怨毒的眸子，化为实质的右手，以及……
　　即将跌入铁轨的无辜女性。
　　中午时看见的死兆兑现了，而夺走其性命的，是恶灵。
　　这是他头一次在如此近的距离下见到恶灵。
　　即便那对充满怨念的眼睛没有注视着自己，他都能感受到一阵刺骨的寒冷，这股寒意让他想要抛下一切，转身逃跑。
　　王碌的双腿不由自主地动了起来。
　　却是直奔坠入铁轨的无辜女性而去。
　　相距五节车厢的距离，而他只剩下不到三秒的时间——再过三秒，落入铁轨的女性便会在地铁猛烈的撞击下变成一滩飞溅开来的血沫。
　　能赶上吗！？
　　王碌想要给自己一个大嘴巴子，他不想卷入任何与恶灵有关的案件，然而右手却擅自拧开了盐汽水的瓶盖。
　　他曾经听一些“内行”朋友提到过净盐能暂时延缓灵体的行动。
　　虽然他也不知道盐汽水里是否真的有盐，但是现在只能死马当活马医了！
　　刹那间，时间恢复了往常的流动。
　　王碌一只手将盐汽水泼向恶灵所在的方位，另一只手竭尽全力地向前伸去，只要再向前一些，就能抓住了。
　　下一秒。
　　地铁入站时的呼啸与他擦肩而过，强风迎面而来，他下意识地闭上了眼睛。
　　粘稠的液体溅得他满脸都是。
　　啊……
　　果然，三秒中时间跨越五节车厢的距离是不可能的。
　　他虽然能看见常人无法看见之物，但归根结底却只是个普通人。
　　现实世界里并没有关键时刻打开基因锁激发出潜能这种事。
　　……
　　“上车吧，接下来这里将会发生一场恶战。”
　　不知过了多久，耳边传来一个熟悉的声音。
　　王碌下意识地睁开眼。
　　本应被地铁正面撞击的女性一脸茫然地被轻推进了车门，而他脸上粘稠的液体有一部分流进了嘴里。
　　甜甜的。
　　和盐汽水一个味道。
　　然后他看见不知何时出现的青年转向恶灵，并摆出了迎战的架势。
　　“我能感受到，你很强！”
　　青年开口道。
　　一瞬间，气场改变了。
　　中午第一次见到顾云时，他的气场虽然耀眼，却与此刻完全不可同日而语。
　　王碌觉得那似乎已经无法称之为气场了。
　　出现在顾云周身的，分明是一道黑色的飓风。
　　风眼处，一张修罗鬼面若隐若现。
　　“碍事的人已经走了——来吧，与我大战300回合！”
　　恶灵回应了顾云的挑战。
　　充满怨念的眼睛血丝密布，十根手指的指甲陡然间变得犹如刀刃般锋利，披着的黑色长发疯狂增长，顷刻间将两人笼罩于其中。
　　紧接着——
　　空气中传来了“pia”的一声。
　　野生的恶灵灰飞烟灭。
　　顾云：……
　　王碌：……
　　这一刻，王碌明白了。
　　眼前的青年，
　　是个赤手空拳就能治退恶灵的狠角色！
　　然而，对方却独自凝视着恶灵消散之处，看上去似乎心中久久不能平静。
　　他……
　　是真的打算将X市的恶灵清扫干净！
　　刚才险象环生的一幕依然历历在目，倘若顾云没有出现，现在他应该已经被鲜血所染红了，说不定连他自己都会成为恶灵的手下亡魂。
　　王碌突然回想起了顾云中午时说过的话，以及对方向他提出的邀请。
　　也许……
　　就像华生之于福尔摩斯、元芳之于狄仁杰、小夫之于胖虎！
　　他也能帮助顾云完成这一远大的宏愿！
　　……
　　顾云自然不会了解王碌此刻心中丰富的心理活动，因为他现在的心情焦灼万分。
　　刚才，就在恶灵向他发难之际，他下意识地抬起了手，
　　过程中不小心碰到了恶灵刺向他的发丝。
　　见状，顾云突然间想起了新闻上碰瓷讹钱的事件。
　　这个恶灵……
　　该不会是想讹他的钱吧？
　　他越想越有可能。
　　上次那个气功大师也是碰了一下，就捂住自己的膝盖，痛苦地倒在了地上。
　　他十分罕见地陷入了慌乱。
　　切磋可以，但是钱，他已经一分都没有了！
　　当年的三万块几乎花光了他所有打工攒下的积蓄，这般重创无论如何也承受不住第二次！
　　“抱歉，我家里有点急事，改日再战吧！”
　　沉默许久的顾云对着空气开口说道。
　　11点27分。
　　现在溜走，还来得及！
　　如此一来，或许能在12点之前回家。
　　于是在王碌目瞪口呆的注视下，顾云纵身一跃，径直跳入了铁轨。
　　不出一秒，便彻底失去了踪影，甚至给他留下电话号码的时间都没有。
　　这一刻，王碌想起来了。
　　当他意识到自己得到了超越常人的才能时，也曾暗自憧憬过成为顾云这样的人。
　　一个来无影去无踪，风一般的英雄。
　　如果，现在能重拾起当初的理想……
　　应该也不算迟吧？
　　心中有所触动，王碌从口袋翻出手机，拨通了一个电话。
　　电话在五秒后接通了。
　　“喂，妈，我想好了。”
　　王碌决定，他要将自己做出的决定分享给自己最重要的人。
　　“我打算，成为一名恶灵猎人！”
　　然后，手机里传来了震耳欲聋的咆哮。
　　“都几点了还在外面鬼混，还不赶紧给我回来！你刚才说什么？你要当什么猎人？”
　　“我……”
　　王碌咽了口唾沫。
　　“我是说我打算明天去猎头公司面试，哎，妈，你别锁门啊，我马上到家！”
　　………………
　　11点57分。
　　经历了重重波折，顾云终于赶在了12点之前到了家。
　　他后怕地换上拖鞋，关门时还不忘探出头朝外张望一番。
　　幸好他跑得快，那恶灵没追上来。
　　紧接着，他一屁股坐在了客厅快要散架的沙发上。
　　追地铁着实是个体力活，即便是他，也一口气追了四站才好不容易赶上。
　　再过三分钟，他来到这个世界的第十年零三天就要过去了，在这个不同寻常的日子里，他的调查终于有了进展。
　　他习惯性地为即将逝去的一天进行了总结。
　　虽然依旧没能找到基金会的下落，但是至少确定了拥有特殊才能的人是存在的。
　　不一会儿，门口传来了一阵细微的脚步声。
　　然后是钥匙插入钥匙孔的声音。
　　顾云吓得整个人直接从沙发上弹了起来。
　　紧接着，他看见了顾天天。
　　妹妹的眼皮耷拉着，似乎随时都会睡去。她仿佛丢了魂一般地换上拖鞋，轻手轻脚地放下书包。
　　顾天天顺手一开灯，进而被正在客厅摆着奇异姿势的顾云下了一大跳。
　　“哎哟，吓我一跳！哥，你大晚上的怎么不开灯呀！”
　　“你怎么这么晚才回来？”
　　顾云板起脸来。
　　顾天天进门时，都已经12点了。
　　这正是恶灵频繁出没的时间！
　　“学妹要期中考试了，明天正好是周末，所以就稍微辅导得晚了一些。”
　　学妹的父母留她在家过夜被顾天天拒绝了，若是自己彻夜未归，顾云一定会急得上蹿下跳。
　　这个哥哥……
　　真是让人一言难尽。
　　顾天天从来没见过像顾云这么单纯的人。
　　直至今日，哥哥依旧坚信着去当宝藏猎人的父亲有朝一日会赚到大钱回家。
　　可是家里已经穷得快要揭不开锅了。
　　“最近世道很乱，你一个女孩子在外面很不安全！”
　　顾云开启了说教模式。
　　“嗯、嗯。”
　　顾天天昏昏沉沉地点了点头。
　　“今天就饶了我吧，下次、下次一定……”
　　她闭着眼走向自己的房间，说话声音也变得越来越小。
　　最终嘟嘟囔囔的混杂在一起，听不清是在说些什么了。

第七章：你的名字
　　翌日清晨。
　　“妹妹，我决定了。”
　　经过了一夜的深思熟虑，顾云终于做出了一个艰难的决定。
　　昨天的恶灵让他忽然间意识到，自己好像已经赔不起钱了！
　　而且，想要全方面保证妹妹的安全，除了清扫潜在的威胁之外，还需要进行多方面的努力。
　　说得再简单一些的话，就是——
　　“我要赚大钱！”
　　此言一出，坐在窗台附近翻单词手册的顾天天不可思议地转过头来。
　　“哥，你刚才说什么？我没听清。”
　　“我说，我打算去赚大钱了！”
　　在这十年多的时间里，顾云逐渐意识到金钱，往往是这个世界地位的象征，过去那个打了猎带回村里大家一起享用的纯真年代早已一去不复返了。
　　他个人倒是对名利没什么追求，但是！
　　如果想将妹妹培养成最强的人类，
　　如果一不小心将谁送去了医院，
　　如果下次又遇到了想要讹钱的恶灵，
　　那就免不了需要一笔巨款！
　　再这样下去的话，妹妹放学后外出打工的频率将会越来越高，这就是人们常说的，夜路走多了，迟早会遇见鬼。
　　“你怎么突然想起这件事了？”
　　顾天天奇怪地问道。
　　虽然哥哥能出去工作是一件好事，但是貌似上次超市打工被店长辞退后，顾云受到了不小的打击，之后已经有很长一段时间不外出工作了。
　　“首先，以买一台跑步机作为小目标吧。”
　　“跑……步机？”
　　“妹妹，仅仅锻炼肱二头远远不够，除了力量之外，耐力、敏捷以及协调力都必不可少！”
　　顾云表情严肃。
　　他最近在手机上关注了一个自称健身教练的人，并与之探讨了不少心得体会，对方向他力荐了一款原价4999，现在只售3999的跑步机。
　　好的，顾天天确定了。
　　这可以和恶灵归纳为一类她完全听不懂的话题。
　　“那么，你有什么计划么？”
　　老实说，她并不看好哥哥能赚上大钱。
　　无论是工地搬砖、面包店销售、菜市场当保安还是便利店晚上看店，顾云从来没有能超过一个月的。
　　几年的时间里，顾云已经把附近招人的店都去了个遍，现在店家们已经达成了不录用顾云的默契。
　　顾天天私下去问过店长，倒不是哥哥工作不努力，而是所有人都觉得他有些神神叨叨的，偶尔还会吓到客人。
　　有一说一……
　　顾天天觉得他们说的好像有点道理。
　　硬要找出哥哥的优势的话……大概只能说体力还不错？
　　“嗯，我已经上网查过了。”
　　手机是顾云唯一学会使用的电子设备，因为上面能随时关注到恶灵可能出没的消息。
　　“哦，说来听听？我来帮你鉴别一下。”
　　“网上说，人们都会把钱存到一个地方去。”
　　“然后呢？”
　　顾天天突然产生了不好的预感。
　　“有人告诉我，只要闯进那里把钱全部拿出来就可以了。”
　　顾云信心十足。
　　他不太擅长精细的工作，但是“闯入”某地可是他的老本行。
　　无论是魔物的巢穴、神族的大本营或是孤岛上的监狱，他统统都闯进去过。
　　“你说的那个职业。”顾天天脸一黑，“叫做银行劫匪！驳回！”
　　“之前你鼓励我去应聘的时候不都是说‘不试试怎么知道’么？”
　　顾云感觉自己被泼了冷水，他好不容易才找到这么一个能赚大钱的方法。
　　“并不是所有事都能尝试！”
　　顾天天板起脸，态度变得严厉起来。
　　如果是别人对她说这件事，她都会将其当成玩笑话一笑了之。
　　但是顾云不同，当他盘算着什么事的时候，多半是真的打算着手去做了。
　　她的哥哥完全没有普通人的常识。
　　所以，避免哥哥误入歧途也一直是她这些年来的职责所在。
　　“你不要着急，工作可以慢慢找！我做家教能拿到一笔不错的收入，足够我们日常的开销了。”
　　“这怎么行，我马上就能找到赚大钱的方法……”
　　“咚咚咚、咚咚咚——！”
　　“请问，这里是顾云先生的家么？”
　　敲门声终止了兄妹之间关于职业选择的讨论。
　　顾天天立刻皱起眉头，露出了“此事必有蹊跷”的表情。
　　居然有人会来找哥哥？
　　而且还是女性？
　　以她对顾云的了解，一般的女性应该都无法忍受顾云离奇的话题才对。
　　顾云开门，见到来这，却当场愣在了原地。
　　对上顾云惊奇的目光，门口的女性不好意思地错开对视，左手不安地捋了捋刘海。
　　“哦，你不是昨天的那个……就是那个……地铁站里的那个……那个……”
　　然后，三人不约而同地陷入了沉默。
　　“说真的，你叫什么来着？”
　　顾云突然意识到，直到昨天将咨询员小姐送上地铁时，他都没有询问过对方的名字。
　　当他后来好不容易追上地铁之后，对方已经下车了。
　　“安铃。”
　　安铃低着头。
　　这次正式的见面，为何充满了尴尬的气氛？
　　“抱歉，有些唐突了。我拜托一个朋友找到了你的住址，这次来，是向你道谢的。”
　　“你的朋友……”
　　闻言，顾云脸色一变，“该不会是那恶灵找你来问我赔钱的吧？不行，我已经没钱了！”
　　“安铃姐，进门说吧！”
　　顾天天笑容甜美地邀请安铃进门，同时还不忘在对方看不见的时候狠狠瞪了顾云一眼。
　　哥哥啊！
　　你这好不容易有了桃花运，是打算直接把别人气走么！
　　工作和找对象对于顾云而言一直是两个老大难的问题，尤其是后者，因为顾云无论在任何场合都能完美地演绎出话题终结者的精髓，哪怕一开始对他有些好感的女孩子，也会被他呛得说不出话来。
　　为此，顾天天可是操碎了心。
　　就算顾云迟迟找不到能够长久干下去的工作，待她高中毕业进了大学，就有更多的时间打工赚钱了。
　　唯独找对象这事，她实在是无能为力。
　　现在看见安铃眉清目秀的，顾天天意识到这是千载难逢的机会！
　　“安铃姐，你是怎么认识我哥的呀？”
　　“昨天在地铁站的时候，顾云先生他救了我一命，只是当时我大脑一片空白，没来得及直接向他道谢。”
　　安铃有些不好意思。
　　顾云算是将她从鬼门关里拽了回来，而她却一句话没说就走了。
　　闻言，顾天天心里一喜。
　　完美开局！
　　无论任何时代，英雄救美都是最容易刷好感的手段，而这也的确符合哥哥他体力超常的风格。
　　“那倒没事……你确定不是那个恶灵找你来让我赔钱的？”
　　“哈哈哈，我的哥哥是超自然现象的狂热爱好者，虽然平时说话有些奇怪，但人绝对是个好人！”
　　顾天天提高了嗓门，盖过了顾云。
　　英雄救美，完美开局，怎么输？
　　只输一手猪一般的兄长！
　　顾天天真心觉得，哥哥从现在开始一句话都别说，充当好木头人的角色，都比现在容易刷好感度！

第八章：成为赏金猎人吧
　　“那个，顾云先生，你能不能和我出来一下，我有些话想对你说……”
　　和顾云的妹妹闲聊了片刻之后，安铃终于想起了自己是来干正事的。
　　事实上昨天即将跌入铁轨时，她的大脑一片空白，回过神来的时候，自己却已经坐在车厢里了。
　　中间的记忆就像是断片了一般，她隐约记得顾云送她上地铁时似乎说了些什么，但具体内容却实在想不起来了。
　　为了不让老父亲担心，安铃回家后对这件事只字未提。
　　她放了一浴缸热水泡了足足一个多小时才从惊魂未定中缓过神来，同时下定决心要亲自登门道谢。
　　……
　　有戏！
　　顾天天瞧见了安铃脸颊上可疑的红晕，兴奋地握住了拳头。
　　顾云则不明所以地跟随安铃出了门。
　　顺手关门，安铃仰起头，和顾云对视着，脸上的红晕也更加明显了。
　　两个人的身高相差半个头，这个距离让她的心里如同小鹿乱撞。
　　深吸一口气，她终于鼓足了勇气……
　　“请收下！这里是2000元现金！”
　　安铃心惊胆战地将包好的信封递交到顾云手上，她脸红的原因也在于此。
　　按理说，顾云救了她，2000元实在无法表达她的感激之情。
　　可是！
　　她一直观察着顾云的表情。
　　在得知信封里包了2000元之后，顾云果然如她预料般脸色大变。
　　“你没搞错吧？2000元？”
　　“非常抱歉！”
　　安铃羞愧得头都快低到地板上了。
　　“我每个月工资只有5000元，是月光族！这个月初游戏里有活动，一下子没管住手，氪了4单，剩下的就只有这么多了！”
　　取出了这2000元之后，安铃已经做好了时常赖在老父亲家混吃混喝的准备。
　　这是她……
　　最后的存款了！
　　“我再问一遍，2000元，你真的确定么？”
　　顾云表情无比严肃。
　　在过去，只有面对同一级别的对手时，才能在他心中激起如此波澜。
　　但是！
　　这可是2000元啊！
　　想办法再赚1999元就能把打折的跑步机带回家了！
　　便利店打工一个月的工资是1500元，面包店是2500元，工地的工资稍微高一些，能达到每月6000元。
　　然而他每次都还没干到一个星期就被辞退了，工资从来就没拿满过。
　　想当初他为了存下648元可是省吃俭用了好几个月的时间，如今这个才见过一次面的咨询员小姐居然对他一掷千金！
　　安铃的真实身份……
　　该不是某个小国的公主吧？
　　“我一次只能拿出来这么多来，不过我会慢慢偿还人情的……对了，如果有什么地方需要帮忙，我随叫随到！”
　　安铃赶忙说道，“我已经把联系方式留给你的妹妹了，我……我其实做饭还蛮不错的。”
　　她想了好一会儿，只想起了这么一个优点来。
　　阿宅的生活方式非常简单，除了上班之外，闲暇的时间几乎全都宅在家里追剧玩游戏，做饭还是母亲害怕她以后嫁不出去，逼着她学的。
　　“不用，这已经足够了。”
　　顾云接过安铃递来的信封，这两千元竟是如此得沉重。
　　其更重要的意义在于，安铃的到来，为他打开了新世界的大门。
　　顾云第一次意识到，原来除灵，是能赚钱的！
　　他最初的理想既不是去工地搬砖，也不是去便利店打工，他为自己找的第一份工作，是赏金猎人。
　　自由自在，不受任何束缚。
　　在他的故乡，赏金猎人是非常热门的职业，然而当他击毙了新闻报道中作祟的恶灵，并将其带去警署领取赏金时，却被恼火的警察赶了出来。
　　不但拒绝支付酬金，反而还污蔑他脑子有问题。
　　那个晚上，成为赏金猎人的梦想破灭了。
　　然而现在顾云突然间意识到，也许赏金猎人并没有灭亡，只是他当时找错了对象！
　　站在他面前的，就是他的第一个客户！
　　为了给自己的客户留下一个好印象，顾云清了清嗓子。
　　“下次需要雇佣兵的话，就来找我吧。除灵、要债、暗杀都在我的业务范围之内，如果有其他要求的话，也可以提出来。”
　　“真的什么业务都可以么？”
　　安铃很自然地把暗杀、要债当成了玩笑话，没想到顾云看起来憨不拉几的，说起话来还挺风趣幽默。
　　现在是法治社会，这些事一听就是唬人的。
　　“真的。”
　　“说起来，我今天正好也要去讨伐一个『魔物』，一个人去可能会有危险，你能来帮忙吗？”
　　讨伐魔物！
　　这句话简直说到了顾云的心坎里，来到这个世界之后，他已经很久没有见到过魔物了。
　　可即便已经过去了十年，也无法磨灭他身为战士的本能。
　　他是长老们培养出的战士，而不是工人或者烘焙师！
　　讨伐魔物，赶赴战场，这些才是他的天职。
　　“既然有魔物出没，就赶快出发吧，放任不管的话，它可能会造成更大的危害。”
　　说话时，顾云将手指摁得“咯咯”作响。
　　“英雄所见略同！”
　　顾云的话同样说到了安铃的心坎里，先前的紧张和羞愧消失了，她越看顾云越觉得亲切。
　　这个人能够听懂她的“行话”。
　　也就是说，他们是同道中人！
　　安铃的其中一个小愿望，就是能在现实中找到一位能一起讨伐古龙的战友。
　　……
　　“妹妹，发生了紧急事件，我得出门一趟。”
　　安铃下楼后，顾云神色凝重地对屋内静观其变的顾天天说道。
　　好快！
　　顾天天吓了一跳，她没想到两人这么快就发展到了约会的阶段。
　　不过对顾云而言，这确实能算得上紧急事件了。
　　“去吧去吧，晚上不回来也没事。”
　　她委婉地说道。
　　虽然她的哥哥思维清奇，但再怎么说也是个青年人。
　　她所了解的青年人，大多都对漂亮女孩子的邀请没有什么抵抗力。
　　“如果目标过于棘手的话，也不排除这种可能。”
　　“约会的时候别说这些奇怪的话！”
　　“这并不奇怪，任何时候都不能大意，小看魔物是会付出惨痛代价的！”
　　顾云用告诫的口吻说道。
　　在他的故乡，就有不少“大意战士”，他依稀记得有一个名为杰诺斯的少年……
　　总之，明明各方面都优于对手，却因为大意而含恨败北。
　　所以无论面对多么孱弱的对手，顾云都不会掉以轻心。
　　“对了，我已经找到了赚大钱的方法。”
　　他决定将这个好消息第一时间分享给自己的妹妹。
　　“啊？”
　　“从今天起，我就是赏金猎人了！”

第九章：彼时
　　“对，贴紧它，不要怕！”
　　“啊，它要甩尾了！”
　　“快成功了，加油啊！”
　　安铃的语气逐渐激动，Bgm也变得振奋人心。
　　龙吼响彻云霄，挥动的巨翼掀起阵阵风压，天空中电闪雷鸣，顾云与近在咫尺的龙类对视着，眼前的一切让他恍然间回到了自己的故乡。
　　在安铃的加油助威之下，顾云握紧了手中的长刀。
　　下一秒！
　　他被几只猫抬回了营地。
　　电脑屏幕上随之出现了委托失败的提示。
　　“果然还是不行啊……”
　　安铃长叹一声，转头看了一眼窗外已经变暗了的天色。
　　把顾云请来自己的出租屋其实多少也出于她的私心，昨天晚上在鬼门关走了一遭，她根本无心肝游戏，泡了个热水澡之后便早早入睡了，今天一早醒来又四处打听顾云的住址，前前后后又耗进去了一个上午，眼看着活动就要来不及肝了。
　　多一个人多一份力量，如果有顾云帮忙的话，说不定能赶在掉率翻倍结束前把素材肝出来。
　　安铃本来是这样考虑的。
　　但实际情况是，她和顾云联手送了一下午修理费。
　　她万万没想到顾云表面上长着一副狠角色的脸，背地里却是个不折不扣的菜鸟。
　　活动再过几个小时就结束了，而他们却连稀有素材的毛都没看见。
　　“主要还是这个主角太弱了。”
　　顾云解释道，“如果换我自己上的话，百分之百能干掉目标。”
　　遗憾的是游戏里并没有自己参战这样的选项。
　　“不过没能帮你击败目标是事实，待我回去修炼一番，下次一定能取得成功。”
　　出师未捷！
　　身为赏金猎人的第一份委托彻底宣告失败，顾云也不好意思再问安铃讨要报酬。
　　“没事没事，我已经很久没玩得这么开心了。”
　　安铃眼睛弯成了月牙状，既然已经确定赶不上活动了，她心中反而没有了牵挂。
　　短暂的放松，让她忽然间想起了那段放学后不回家，和朋友们聚在一起狩猎龙类的日子。
　　那时她下定决心，等以后能够自力更生了，要把这款游戏肝个痛快。
　　如今，《怪物猎人ol》问世，可是当时的朋友们却已经许久都没再联系了，曾经风靡一时的游戏不再流行，现在人们还是更喜欢快节奏的游戏。
　　今天和顾云两个人出村执行委托时，她找回了当年的感觉。
　　“休息一会儿吧，我打算给你露一手，能来帮忙吗？”
　　安铃伸了个懒腰，合上自己的电脑屏幕，不知不觉就到了晚饭时间。
　　如果放在平时，这时候多半就去点外卖了。
　　可是！
　　她已经不是过去的自己了！
　　取出了2000元现金之后，她的卡里还剩下69块5毛！
　　而她需要一直坚持到发工资的日子。
　　这简直就是绝地求生嘛！
　　好在当初母亲大人为了培养她的烹饪技巧，给她准备了不少食材。
　　俗话说的好，想要抓住男人的心，就要先抓住他的胃。
　　当然，这句话和她现在的处境没有半毛钱的关系。
　　“我来准备牛肉，葱姜蒜的准备工作能交给你吗？”
　　和顾天天闲聊时，她讲述了许多顾云的优点，其中一条，就是会做饭、会做家务的居家好男人。
　　“好的。”
　　顾云点头，娴熟地剥好葱姜蒜，深吸一口气。
　　当安铃回过神来时，姜和蒜已然被切成了粉末，她压根就没看清顾云是何时出手的。
　　何等了得的刀工！
　　母亲大人说过，从一个人刀工就能看出他的水平了，而顾云展现出的，无疑是大师级的刀工。
　　她突然有些慌了。
　　这个顾云……
　　该不会是特级厨师之类的隐藏高手吧？
　　她现在会不会是在班门弄斧？
　　“要削土豆么？”
　　料理完葱姜蒜，顾云轻车熟路地开口问道。
　　准备食材是他这些年的日常工作，他不知道为什么经常有人惊叹于他的刀工。
　　切菜，可要比砍怪简单得多。
　　而身为“特级厨师”的他……
　　在几年前就被妹妹勒令不准做饭了。
　　他目前的工作仅限于准备食材，之后由顾天天自己来操刀。
　　不过顾天天在向安铃吹嘘哥哥的厨艺时，也不全然是违心的，她的确一开始觉得顾云的水平还不错来着。
　　烤鸡、烤鸭、烤香肠、烤培根、烤牛肉、烤鸡蛋、烤菠萝……
　　直到顾云正式将烤水果端上餐桌，顾天天才终于意识到似乎有哪里出了问题。
　　她的哥哥，是一个货真价实的烧烤大师——但却不会任何烧烤之外的料理方式。
　　“诶，你专门学过烹饪么？”
　　安铃忍不住问道。
　　“那倒没有，过去经常要在村外过夜，所以总得掌握一些生存技能。”
　　顾云的烧烤技术，便是在那时练就出来的。
　　小时候，村里慈祥的婆婆告诉他，没见过的东西，通常只要烤一烤就能食用。
　　顾云将此铭记于心，并一直遵循着婆婆的教诲。
　　终于有一天，他成为了村里的烧烤大师，而当他想要将这份喜悦分享给婆婆时……
　　婆婆却已经因为食物中毒卧床不起了！
　　“你过得也很辛苦啊。”
　　去顾云家登门拜访时，安铃见识到对方的生活条件，接近失灵的电器以及摇摇欲坠的家具……她觉得那个家就差直接把『贫穷』挂在门口了。
　　她自己虽然是标准的月光族，但家里绝对不穷，再怎么也算是中产偏上的家庭。
　　现在这个时代，会做饭的年轻人已经越来越少了。
　　安铃将浸泡过去除血水的牛肉块放入盛满水的锅中，倒入了料酒、姜片、葱段和大料，母亲说过，如果牛腩不焯一下撇去血沫，就会腥得难以下咽。
　　如果不是母亲逼着她学做饭的话，她可能已经打算和外卖生活一辈子了。
　　“是啊。”
　　顾云点头表示赞同。
　　目前最困扰他的，是恶灵活动的频率日渐增长，以及妹妹连100公斤的哑铃都举不起来这几件事。
　　再这样下去，妹妹她该如何成为最强人类？
　　“对了，你是女孩子，又比顾天天她大不了几岁，所以我想请教你一件事。”
　　顾云记得昨天查找的关于叛逆期的资料中提到过代沟这个名词，顾云觉得他和顾天天之间很可能已经产生了代沟。
　　他没上过学，在顾天天这个年纪时，脑子里想的是如何干掉神族的大神官。
　　“嗯，尽管问吧。”
　　“你觉得，我该如何说服顾天天随我去瀑布下修行呢？”
　　安铃依旧笑靥如花，两个浅浅的梨涡甚是可爱。
　　但她觉得自己要裂开了。
　　顾云的问题害得她手一抖，半瓶子盐都倒进了锅里。

第十章：合作伙伴
　　离开安铃家已经超过九点，告别时安铃将自己手机号添加进了顾云的联系人里。
　　顾云婉拒了对方加V信的提议，因为他不用微信已经很多年了。
　　自从被一个卖茶叶的姑娘骗了300块钱之后，他就将V信划分到了诈骗软件一栏里。
　　虽然这算是他承接到的第一份委托，但全程几乎没发生什么激烈的战斗，反而晚上还在别人家蹭了一顿齁咸的土豆烧牛肉。
　　过程和顾云想象中不太一样，不过他倒是不排斥这种轻松悠闲的感觉。
　　唯一的遗憾，是安铃也没想出如何让妹妹随他去瀑布下修行的办法。
　　电梯乘到底楼，推开上了年代的铁质防盗门，顾云忽然间停下了脚步。
　　一个中年男人挡在了他的面前，顾云一眼就认出了对方。
　　“哦，你不是昨天的那个……就是那个……地铁站里的那个……那个……”
　　两人对视片刻，不约而同地陷入了沉默。
　　“说真的，你叫什么来着？”
　　历史总是惊人的相似，顾云意识到自己走得太急，没来得及询问对方的名字。
　　“王碌。”
　　中年男子扶额，“你不仅没问我的名字，还没告诉我你家在哪儿。”
　　这压根不像是要联手做一番的大事的样子。
　　好在，王碌想起了华生与福尔摩斯之间的恩怨纠葛，瞬间侦探之魂附体，他先是向地铁站今天值班的咨询人员询问了安铃家的住址，并在此蛰伏了一天，才终于等到了顾云的到来。
　　“我今天来只想问你一件事。”
　　王碌表情庄重。
　　“嗯？”
　　“你昨天对我说的话，是认真的么？关于……扫平X市恶灵这件事。”
　　“当然。”
　　这个愿望本身不会改变，细节方面的变化在于他打算以此赚取一些酬劳。一想到自己过去在无人的角落干掉过那么多恶灵，顾云就觉得自己好像亏大了。
　　“看来我找对人了。”
　　王碌如释重负，他已经想好了，要是顾云改口了，那么他就去找一份普通工作，彻底断绝掉接触超自然事件的念想。
　　“什么时候开工？工作地点在哪儿？”
　　“没想好。”
　　顾云茫然地摇了摇头。
　　“有没有初步的想法？”
　　“没有。”
　　“委托人呢？总有发布委托的人吧？”
　　“哦，今天倒是有人委托我帮她狩猎古龙来着，可惜失败了。”
　　闻言，两人又是陷入了一段良久的沉默。
　　“我稍微问一下，你过去是怎么判断恶灵位置的？”
　　“微博新闻。”
　　顾云不假思索地说道。
　　就如这次X市的接连坠楼事件，当悬案登上了头条，那么很有可能会在现场遭遇恶灵。
　　不要小看新闻头条，根据顾云的过往经验，他有33.33%的概率在案发现场发现恶灵的出没迹象。
　　还有另外66.67%概率被当成可疑人物“请”去喝茶。
　　“说真的，你不会是诈骗犯吧？”
　　要不是王碌昨天亲眼看见顾云徒手除了一个恶灵，他现在可能已经准备报警了。
　　他的能力多少和超自然扯得上一些关系，所以早年也认识了几个自称从事除灵行当的朋友，他们有能够侦测到鬼魂电波的电子设备，也有自称拥有天眼通的超能力者，然而依靠微博新闻除灵的，他还是生平仅见。
　　“我骗你做什么？我也正是因为意识到一个人的见闻有限，才来寻找帮手的。”
　　顾云的确意识到微博新闻的局限性，但也想不出更好的办法了。
　　总不能走在大街上随便逮个人问他有没有看见恶灵吧？
　　“我大概了解了。”
　　王碌深吸一口气，“也就是说，你现在既没有情报来源，也没有固定客户，甚至不知道该去哪儿找恶灵，没错吧？”
　　“你总结的非常到位。”
　　顾云竖起了大拇指——居然在这么短的时间里就总结出了他的生活现状，看来他找到的这个帮手的确有两把刷子！
　　王碌目光呆滞地看着顾云的大拇指，他觉得自己的眼睛被深深刺痛了。
　　这和他想象中根本不一样！
　　在他的想象中，顾云是业界的风云人物，与之合作他不但马上能出名，而且还能赚到一大笔酬金。
　　现在看来，这家伙根本就和他一样，是个地地道道的家里蹲！
　　“你难道就没有一点想法么？”
　　“有，我决定去赚大钱！”
　　顾云庄重地点了点头，将自己见到安铃后做出的决定告诉了王碌。
　　“可是你根本没有赚大钱的途径！”
　　“所以我才需要你帮忙嘛。”
　　“你、我、你……！”
　　王碌一时语塞。
　　不是，他要是知道怎么赚大钱，还能轮得到顾云？
　　这一刻，他终于回想起了昨天中午时的恐惧——他没有看错！
　　这个年轻人虽然超强，但却是个憨憨！
　　而且还害得他被地铁站的保安抓去盘问了一个下午！
　　不过……
　　王碌终止了自己的消极的想法，顾云虽然憨，但却有一个显而易见的优势。
　　这家伙好像特别能打！
　　虽然昨天那个恶灵没来得及展示出多少本领，但是看那架势应该也不是个省油的灯，而顾云却连眼皮子都没眨一下就把她给驱了。
　　“想赚钱的话，倒也不是没有可能。”
　　王碌的心态发生了微妙的变化，看来他之前对自己的定位过于卑微了，他和顾云之间并不是上司和下属的关系，而是平等的合作伙伴。
　　就像是……
　　海绵宝宝之于派大星！
　　他来通过门路找到委托人，由顾云把恶灵给驱了，然后两个人一起分钱。
　　因为他异于常人的能力，这些年也累积了一些人脉，既然过去那些惨死街头的除灵大师能找到工作，他为什么不行？
　　王碌别的没什么，但对于自己的口才却颇有信心。
　　“你过去寻找恶灵的方法缺乏效率，而且还获得不了任何酬金，以后这方面的事务交给我来办吧，但是酬劳要对半分。”
　　“没问题！”
　　顾云果断地同意了。
　　老实说他虽然已经决定成为赏金猎人，但与人相处是他的弱项，街坊邻居们平时总是用奇怪的眼光看他，还在他的背后指指点点。
　　和委托人交流起来，应该也会十分困难吧。
　　过去在村里生活时，通常也都是长老们发号施令。
　　长老让他打谁他就打谁，长老不打他也不打了。
　　“那就先这么定了。你给我留一个联系方式，找到委托的话，我会第一时间联系你。”

第十一章：暴食（上）
　　11月5日，周一。
　　这是一周忙碌的开端，当天空泛起鱼肚白，刺耳的闹铃声便会把人们从睡梦中叫醒。
　　刚过6点，顾天天已经将单词复习完毕，她整理好书包，左手拿起一块面包片，出门前回头朝顾云眨巴了一下眼睛。
　　“哥，祝你工作顺利啊。”
　　对于顾云来说，这亦是十分特别的一天。
　　时隔一天，王碌成功找到了一个委托人，发送来的地址位于西城的富人区，完美贴合了顾云的想法。
　　王碌声称仅仅委托定金就高达1000元，具体的酬劳视工作具体的难易程度来定，但绝对不会低。
　　以前顾云没得选，现在他只想赚大钱。
　　与安铃的交流让他受益匪浅，尽管仍未想出与妹妹展开瀑布下修行的办法，但安铃仍然给出了一些不错的建议。
　　强硬的态度只会激起顾天天的逆反心理，所以如果将进行瀑布修行作为最终目标，她觉得顾云可以迈出第一步。
　　比如，先让顾天天喜欢上大自然。
　　X市没有瀑布，于是旅游费又成了一笔额外开销。
　　为了确保工作能够顺利完成，王碌特地在前一天的电话里强调了让顾云慎重对待他们的第一份委托。
　　顾云目送妹妹离去，一个人沉思起来。
　　老实说过去出现过的恶灵大多都不能给他带来太多麻烦，但既然是与委托对象初次见面，那么即便是做样子，也得表现出自己是有备而来。
　　说到有备而来……
　　最终，顾云的视线停留在了厨房的菜板之上。
　　………………
　　清晨7点整，王碌心情忐忑地等待在名为『凤凰苑』的别墅区门口。
　　这是他真正意义上的第一份委托，雇主是一个不错的人，不但爽快地支付了定金，还阔气地表示只要能解决问题，酬金好商量。
　　不过最让王碌担心的，还是顾云。
　　这个人实在有点憨，一不小心把雇主气跑了怎么办？
　　为了促成这桩生意，王碌用了些善意的谎言，他谎称自己和顾云是非常有经验的除灵专家。
　　谈成这桩生意的第一时间，他便向顾云强调了一定要严肃对待此事。
　　刚过7点，他便远远地看见了如约赶来的顾云。
　　隔着好几十米远，他就能看见了顾云的“诚意”。
　　只见他左手握着一把菜刀，一脸凶狠地走在人行横道上，一路上的行人被他吓得四散奔逃。
　　看样子昨天的对话的确引起了顾云的高度重视。
　　你看，慎重起见，他连警车都带来了。
　　王碌看见，顾云屁股后面50米的位置，悄悄尾随着一辆警车。
　　……
　　你有病吧！
　　我们是去除灵，不是入室抢劫！
　　顾云这一身破破烂烂的，再加上手里拿着一把刀直挺挺地走向富人区，任何正常人都会把他当成抢劫犯来看待！
　　又一次，王碌觉得自己有些脑壳疼。
　　“能不能告诉我，你是怎么回事？”
　　两人碰面后，王碌顿时成为了路人和别墅区保安重点盯防的对象，顾云也从一个入室抢劫犯成为了入室抢劫团伙成员。
　　“不是你说让我慎重对待么？”
　　顾云有些莫名其妙。
　　以往他去找恶灵的时候从来不带武器，这次他连封印在家中的宝具都带上了，足以让雇主看见他的诚意。
　　“这把刀经过了高僧的法力加持，说是能直接对灵体造成伤害。”
　　刀是顾云当初从网上买来给顾天天防身的，花了他648元，可是买回来之后顾天天一次也没带出去过，平时还把它当成了普通菜刀来用。
　　“工作还没开始你就把警察给招来了！”
　　他们的工作并没有任何官方许可证，很有可能会被当成骗子来处理。
　　“不是我招来的，可能是这附近有可疑分子吧。”顾云环顾四周，“你说这里有恶灵出没，可能人们已经察觉到什么了。”
　　可疑分子明显就是你自己吧！
　　“你把刀先收起来，暂时用不到这个……一会儿进去了你别乱说话，跟在我身后就好。”
　　王碌扶额，并在小区保安警惕的注视下，举着双手缓慢地走了过去。
　　经过保安的再三确认，并且被他用警棍指着鼻子长达几分钟之后，终于有位一身管家打扮的老人气喘喘地跑来为他解围。
　　临走前，保安还再三叮嘱老管家注意安全。
　　将两人带进小区后，老管家没有第一时间回去，而是先将两人带去了一个僻静的角落。
　　“金先生已经把事情告诉我了，你们叫我季管家就行。”
　　管家不卑不亢地与王碌握了手，同时仔细打量了两人几眼。
　　虽然他并不信任这两个自称除灵专家的年轻人，但既然是金先生的判断，他也不好再说什么。
　　况且，这次的情况的确有些诡异，他活了这么大一把岁数，还从来没见过这种骇人听闻的事。
　　“是附近发生了悬案还是房间闹鬼了？如果能够提供恶灵可能出现的区域，我们马上就能开始除灵。”
　　王碌问道，他要在第一时间表现出自己的专业性，并取得主动权。能让一个有钱人抛弃自己的人脉，来求助于他这样的陌生人，那便一定不是常理能够解释的怪事了。
　　“都不是，情况比较复杂。”
　　管家摇头。
　　“具体情况一时半会儿也很难解释明白，一会儿你们见到了就知道了……不过在此之前，我还有一些事要交代。”
　　“你说。”
　　“从现在开始，你们就是金先生聘请来的健身教练了。”
　　“健身教练？金先生没对我提起过这件事。”
　　“所以我才要把你们带来这里……金先生信任你们，但是太太她却不相信你们的工作。”
　　“我知道了，但是这稍微会对我们的工作造成阻碍，报酬的事……”
　　“只要能解决问题，一切好说。”
　　叮嘱完毕后，管家才带着两人朝别墅走去。
　　顾云跟在两人身后，好奇地打量着小区里的环境。
　　他不得不承认这里和他的小区形成了鲜明对比，楼下没有堆积如山的垃圾，绿化带随处可见，空气都清新了不少。
　　这个点还有不少人外出遛狗，拴着链子的巨型犬偏多。
　　一只金毛犬远远地盯着他看，顾云回以和善的笑容。
　　下一秒，金毛犬扭头就跑，将猝不及防的主人直接摔进了人工湖里。
　　不一会，空气中弥漫的飘香钻进了他的鼻子，挥之不去的饥饿感随之而来。
　　出门时顾云就吃了两片面包，尽管妹妹的厨艺也十分了得，但是……
　　他们莫得钱，早上只能用千篇一律的面包片充饥。
　　肉也只能买超市的打折肉，还只能好几天才能吃上一次。
　　从别墅中散发出的，是高级食材独有的香气。
　　管家刷卡进门，与此同时，客厅内传出了一阵大呼小喊。
　　“季爷，炒饭买回来了吗？快点啊，我等了快有半个小时了！”
　　说罢，这个油光满面的青年人凶狠地撕咬一口手中的薄饼，看上去像是饿了好几天一样。
　　说话者拥有小山一般的身体，他半躺在沙发上，面前的茶几上堆满了琳琅满目的食物——中餐、西餐、饮料、甜品一印俱全。
　　“你回来的正好，想吃汉堡了，你去帮我买吧！”

第十二章：暴食（下）
　　“哦，你们就是老爸他请来的健身教练啊，吃早饭没？来，一起吃点，这薄饼是专门请的墨西哥大厨做的，这块披萨则是……”
　　出乎顾云的意料，狼吞虎咽的小胖子看起来似乎并不反感他们的身份，反而非常热情地邀请他们坐下一起享用这一茶几的丰盛早餐。
　　“好啊……”
　　顾云还未来得及说完，后腰就挨了一记王碌的暗肘。
　　“不必了，稍等一下，我和顾教练需要根据你的情况，制定一下具体的方案。”
　　“啊？那太可惜了……不过没关系，马上就到中午了，老妈请了名厨来家里。”
　　小胖子笑嘻嘻地说到。
　　顾云回以和善的微笑，然后心不甘情不愿地被王碌拽去了门外。
　　“喂！你有没有搞错，我们现在可是在工作啊！”
　　王碌不满地说道，“你有什么发现？”
　　“有。”
　　顾云认真地点了点头，“那个薄饼看起来好像还挺好吃的。”
　　“算了，当我没问。”
　　王碌长叹一声。
　　“既然你没有什么建设性的意见，那这次就由我制定方案了。听好了，我只说一次，一会儿我会假装跟着管家进行调查，你在楼下随便和那个小胖子聊会儿天，等我回来之后，我们就说没有任何发现，然后立刻打道回府。”
　　“打道回府？除灵的事呢？”
　　“别管除灵的事了，这次委托已经超出了我们现阶段的能力范围。”
　　说话时，王碌还下意识地回头，心有余悸地朝别墅望了一眼。
　　尽管当管家说情况有些复杂时他就已经做好了心理准备，但当他踏进屋子的那一刻起，王碌还是不由自主地打了个寒颤。
　　“你还记得，我能看见人的运势么？”
　　“那个小胖子要死了？”
　　顾云脱口而出。
　　他对小胖子的第一印象还挺好的，他觉得一进门便邀请自己共享早餐的人应该不是什么坏人。
　　“不是他。”
　　王碌摇了摇头，“是除了他之外的所有人。”
　　进门的管家，路过的仆人，包括他自己在内，自进屋后身上都沾染了不祥的黑气。
　　这和王碌想象中根本不一样，他本来认为这会是一份简单的工作——找到恶灵，接着让顾云像是在地铁站那样轻松解决掉恶灵。
　　他从未考虑过危险会降临在自己的身上。
　　“所以在我进行调查的时候，你不要碰房子里的任何东西，这房子绝对有些邪门！”
　　“放心吧。”
　　顾云拍胸脯保证到，他本来也没打算要拿走什么。
　　不过，那些食物应该不算房间里的东西吧？
　　敲定计划后，王碌装模作样地拿出了一个电子设备，接着两人兵分两路，他在老管家的带领下胆颤惊心地上了二楼，顾云则坐在了小胖子身边。
　　“来来来，别客气，吃。”
　　小胖子热情地递来了一块薄饼，顾云看着薄饼中泛着油光的烤肉，脑海中响起了王碌对他的叮嘱。
　　但是有句话怎么说的来着？
　　哦，对，叫盛情难却。
　　顾云本来想要拒绝的，可是对方实在太热情了。
　　他来到这个世界后，还从未如此热情地被人对待过。
　　顾云接过薄饼，小胖子用他那油叽叽的手拿起操作板，将液晶电视打开。
　　“电影看么？”
　　“都行。”
　　液晶电视屏幕上是一个看到一半的警匪片，小胖子将进度条拉倒最开始的位置。顾云倒是对影视剧没什么兴趣，他的视线从屏幕上移开，最终停留在了柜子上的全家福上。
　　留着八字胡，背着手站在树下的一脸威严的中年男人应该就是他们这次的雇主，他身边穿着华贵长裙，略微有些发福的贵妇应该是他妻子。
　　但是在他们之间，还站着一个面色苍白的瘦弱少年。
　　少年一脸阴郁，一副病恹恹的模样。
　　顾云很难将照片上的少年和他身边这个已经胖得快成球体的人联系在一起。
　　“哦，那个啊，那个是我们去年秋天旅游时照的。”
　　小胖子注意到了顾云的好奇，笑着解释起来。
　　顾云转头看了他一眼。
　　不仅样子、体型发生了翻天覆地的变化，似乎就连性格都变了。
　　“哈哈，说起来你可能不信，去年我还一直想要结束自己的生命来着。现在回想起来，才发现那时的自己实在是愚蠢，这世上还有那么多美食等着我去探索呢……来，尝尝这个，这个披萨是特制的，外面可吃不到。
　　“对了，你们的真实身份应该不是健身教练吧。”
　　见到顾云接过披萨，小胖子呵呵一笑。
　　“别看我这样，我平时喜欢看侦探片，健身教练可不会放纵自己吃这么高热量的食物。”
　　“不错嘛，被你看出来了。其实我的真实身份，是一个赏金猎人。”
　　顾云从一开始就没有想过要隐藏自己身份的念头，而且他也不怎么会说谎，过去尝试欺骗妹妹的时候都被当场识破了。
　　“赏金猎人啊，也挺好的。”
　　小胖子面不改色，仿佛早就料到了顾云会这么说一般。
　　“我就猜到老爸他会请来这方面的人。那么结果如何，我们家来了恶灵么？”
　　“不知道，不过我朋友刚才说你身边的人可能会有危险。”
　　“这样啊，那么我们的安危就交给你们了。”
　　小胖子爽快地说道。
　　既没有质疑顾云的身份，也没有流露出对于自身安全的担忧。
　　而顾云也终于意识到怪异的感觉来自于何处了。
　　这个小胖子对待他的态度和任何人都不同，他是第一个没有立刻把自己当做精神病来看待的人。
　　不过……
　　这似乎并不是出于对自己的信任。
　　而是对于吃以外的任何事都没有兴趣。
　　即便是明显有悖常理的事，即便他自己和身边的人陷入了危险，也无法让他产生更多的情绪。
　　“我问你一件事啊。”
　　“嗯？”
　　“如果没有东西吃了，你会做什么？”
　　……
　　与此同时，别墅二楼。
　　“王碌先生。”
　　走在前方的管家忽然间停下了脚步。
　　“这件事可能会对你们的工作有帮助。”
　　“你说。”
　　“先天性味觉失灵……这是少爷他患上的病症，在他3岁之前，金先生聘请过十几位名医，都没能治好他，但是在一个月前，少爷的病，突然痊愈了。”

第十三章：压轴菜
　　“虽然这么说有些奇怪，但少爷他的童年一直过得非常苦闷。”
　　说着，管家将一张陈旧的照片递给王碌。
　　照片上病恹恹的少年一个人站在别墅的庭院里，硬生生扯开的嘴角笑得有些渗人。
　　少年并不算丑，却总让王碌有种不舒服的感觉。
　　“早年金先生总是忙着工作，一个月也未必能回来几次，夫人她又总是热衷于外出度假，少爷的童年几乎是一个人生活的，加上先天性的味觉缺失，导致他极度厌恶食物，金先生请来了X市最优秀的营养师，才勉强让他能健康成长。”
　　“你说他极度厌恶食物？”
　　王碌十分诧异。
　　进门时看到的那个已经快要胖成肉山的青年，和管家说的根本就不是同一个人吧？
　　甚至可能已经快要不是一个物种了。
　　“很难相信吧？少爷他在最初恢复味觉的时候，只是稍微吃得比普通人多一些罢了，当时大家也没有放在心上，可是后来，我们发现少爷的食欲增长的速度越来越快，这段时间，他似乎已经停不下来了，请来的医生检查不出问题，所以金先生才想到求助于你们。”
　　“还有别的异常情况么？”
　　“有一件事我也并不确定，一周前有一个仆人起夜时说她看见少爷双眼充血，像是恶鬼般在冰箱里翻找食物，她给夫人说了这件事，却引起夫人勃然大怒，痛斥她了一顿后将她辞退了。”
　　“嗯，我大致了解了。”
　　“王师傅有什么见解么？”
　　“你们家的少爷，应该是被饿死鬼上身了。”
　　“饿死鬼？”
　　“是的，它们是饥饿致死之人的亡魂，会将自己对食物的执念寄托在宿主身上，如果不尽快处理掉的话，他的食欲只会越来越强烈，直到自己身体无法承受的那一天。”
　　王碌夸夸其谈，充分展示出了他作为除灵专家渊博的见识。
　　但实际上，他压根不知道自己在说些什么。
　　他这是半路出家，过去也从未接触过类似事件，不过人们应该都听说过饿死鬼上身的形容，王碌以此作为灵感，信口编造出了一整套说辞。
　　这就是……
　　Lv5级别的一本正经地胡说八道！
　　管家的一番话让王碌更加坚定了自己最初的想法——果然这件事已经触及到了他的知识盲区，等一会随便跳个舞模仿一下做法事之后就光速撤退吧。
　　然而下一秒，王碌的思绪便被楼下的低吼声打断了。
　　“不好！你在这等着，我下去看看，你绝对不要擅自过来，如果我十分钟之内没有上来，你就想办法从窗户下去，然后找保安来帮忙！”
　　留下这么一句话，王碌便头也不回地朝来的方向跑去。
　　楼下还有顾云坐镇，应该没那么容易……
　　等一下！
　　王碌突然间捏紧了拳头。
　　老实说，他好像并不了解顾云，虽然对方在的确在地铁站徒手便治退了一个恶灵，但这世界上说不定还有比那个恶灵强得多的怪物……
　　实在不行的话，要不先战略性撤退吧？
　　然后，他突然间停下了脚步，愣在了原地。
　　王碌预想过无数种可能性，却从未想到顾云会和小胖子非常要好地并肩站着。
　　“吼，接下来就是压轴菜了！”
　　小胖子兴奋地看着将推车推进别墅来的厨师，发出了如同野兽般的低吼。
　　“这是今天早上空运过来的顶级牛排，我保证这绝对是你吃到过的品质最好的牛肉了！”
　　“既然如此，那就没办法了。”
　　顾云双手环胸，用评估地眼神看着手推车上排列整齐的牛排。
　　“我倒要看看这牛排有什么过人之处。”
　　“你丫到底是来干什么的！”
　　忍无可忍的王碌一脚飞踢，不过被顾云轻松躲了过去。
　　亏他下楼时还正担心顾云的安危，害怕他遭到了怪物的袭击。
　　最可气的是，他在楼上认真调查，顾云这边却已经要吃上了。
　　“哦，王师傅，一起来尝尝吧，别处可吃不到这么好的牛肉。”
　　小胖子热情地邀请到。
　　“我看你们是完全搞不清楚现在的情况。”
　　王碌漠然地瞥了一眼手推车上的牛排，气势汹汹地走向餐桌，拉开椅子，顺势坐下。
　　“我丑话说在前面……就吃一块！”
　　推车上是只有在高档餐厅才能见到的食材，吃一块再走，应该也没什么问题吧？
　　“怎么这么吵啊？”
　　声音从楼梯口传来。
　　顾云循声望去，看见了一位穿着丝绸睡衣揉着眼睛的妇人。
　　她迷迷糊糊地下楼，摸索到桌前时，才被顾云和王碌这两位不速之客吓了一大跳。
　　“你们是谁啊！”
　　“我们是赏金……”
　　“我们是金先生请来的健身教练！”
　　抢话之余，王碌瞪了顾云一眼。
　　很显然这位就是管家之前提到过的金太太，她绝对不希望自己家里出现两个除灵专家。
　　“哦？就是你们啊，来的还挺快的。”
　　金太太打了个哈欠，接着摸了摸小胖子的脑袋。
　　“别管你爸那个老古董，好好的健什么身啊。除了牛排之外还想吃什么你尽管跟妈说，妈给你买。”
　　“火锅。”
　　“行，晚上就把火锅师傅请到家里来。”
　　说罢，她斜了顾云和王碌一眼，“干什么？要跟我们一起吃啊？真是的，你们待到下午就走吧，工钱照常付给你们。”
　　“哈哈，不好意思啊金太太。”
　　王碌点头哈腰地起身，将恋恋不舍的顾云拉到了一边。
　　既然这个家的女主人已经发话了，他们也不好死皮赖脸地继续坐着了。况且身为健身教练，在别人家蹭吃蹭喝的确有些奇怪。
　　不一会儿，厨师便完成了准备工作。
　　“请问，牛排要几成熟？”
　　他态度恭敬地问道。
　　小胖子却没有立刻回答他，从厨师进门开始，他的视线便像是着了魔般一刻不离地注视着餐车上的牛排。
　　金太太与两人间对话他仿佛也完全没有听见。
　　“给我，直接给我吧。”
　　不知过了多久，小胖子终于开口了。
　　厨师也被他这冷不丁地一句话给说蒙了，中国人普遍喜欢偏熟的牛排，连尝试三成熟的都不多，可如果他没有理解错的话，这个人……刚才点了全生的牛排？
　　“我说，直接把牛排给我就可以了。”
　　“这怎么行？生肉不卫生，会吃坏肚子的！”
　　金太太似乎也被自己的儿子吓了一跳，愣了半晌才出言阻止。
　　“这样就好，快给我！”
　　小胖子咧着嘴，口水沿着他的嘴角流了下来。
　　“不要任性了，生牛排会吃坏肚子……”
　　金太太有些生气地将右手搭在了儿子的肩上，然而这一次，小胖子动了。
　　他瞪大双眼，动作僵硬地转过头，眼白上出现了几条血丝。
　　接着，
　　朝着搭在他肩上的手，狠狠地咬了下去。

第十四章：百度什么都知道
　　尖叫的余音在别墅中久久回荡着，看着如同野兽般咬向母亲右手的小胖子，王碌终于想明白了。
　　他知道为什么这栋房子里的人除了小胖子之外，所有人都被黑气缭绕着。
　　他们遇到的并不是恶灵，而是连普通人都能看得见摸得着的怪物。
　　厨师见状，头也不回地冲出门去。
　　尖叫声消散后，金太太两眼一翻，径直倒在地上，而小胖子的眼中却并没有倒下的母亲，而是着了魔似地一步步走向推车，捧起一块生牛排便朝着嘴里塞去。
　　他半张脸都沾上了血水，却露出了极度陶醉的表情。
　　“你先带她上去吧。”
　　顾云抬起右手，瞥了一眼手背上清晰可见的牙印。
　　刚才那一下小胖子没有收力，若是真的咬在金太太手上，必然会直接撕扯下一块肉来。
　　他方才询问过对方如果吃不上东西时会做些什么，但却被笑着搪塞过去了，而现在小胖子则用实际行动回答了顾云。
　　“你一个人能行么？”
　　“能行。”
　　王碌轻手轻脚地靠了过去，将昏迷不醒的金太太扛在肩上。
　　他注意到正在大快朵颐的小胖子似乎并没有展现出敌意，也并不在意他的动向。
　　此时此刻，小胖子心无旁骛地扑在了推车的肉上，无心其他。
　　这已经不是暴食症患者能够形容的了，老实说……王碌也不知道他们面对着的，究竟是什么生物。
　　“好吃么？”
　　待王碌扛着金太太上楼，顾云才开口问道。
　　“咕——好吃，果然肉要这么吃才好吃……你也来一点？我敢保证这是你吃过的最好吃的肉。”
　　小胖子开心地笑着，但在满脸血水的衬托下，让他整张脸都显得无比恐怖。
　　“不了，你先吃着。”
　　顾云此前被激起的食欲荡然无存，即便在家乡的时候，他也不会对没熟的食物产生兴趣。
　　而小胖子的种种表现，全都印证了他先前的猜测。
　　这绝对不是恶灵，只要不妨碍到他进食，他就还能保持一定程度的理智。
　　但是，出现在顾云记忆中的生物，却并不生存于这个世界。
　　保险起见，顾云决定先确认一下自己的猜测。
　　在这种紧急情况下，就只能使用最终手段了！
　　……
　　“顾云，你干啥呢！现在是玩手机的时候么？”
　　王碌刚从楼上冲下来，便看见摸出手机打开网页的顾云。
　　这顾云的心真是太大了，居然在怪物面前玩手机。
　　看了刚才的阵势，谁也保不准这个小胖子会什么时候发狂，扑上来给他们一人一口友情的撕咬。
　　对了！
　　刚才顾云被咬了，这玩意该不会和丧尸病毒一样是会传播的吧？
　　“趁他现在吃东西，我们撤，这不归我们管了。”
　　王碌下楼前警告了管家楼下的状况，在离开前确保没有人受伤已经是他最大限度的努力。
　　他出来是为了赚钱糊口，而不是和这种莫名其妙的怪物拼命的。
　　更何况现在的情况和地铁站不同，就算顾云能一拳秒了这个小胖子，接下来也一定会被当作杀人犯来看待。
　　只能将这个小胖子交给警察了，如果他再暴起伤人，由警方将他击毙才是正途。
　　“别吵，我现在正在关键时刻。”
　　“关键时刻？”
　　好奇之下，王碌看了一眼顾云手机屏幕上的内容。
　　《百度知道》四个大字让他差点脑淤血犯了。
　　顾云正不满地删去了其中一行字。
　　“妹妹说过，有什么不懂的就去问百度，百度什么都知道。”
　　“知道个屁！”
　　王碌顿时气不打一处来，不仅仅为了顾云现在还在查百度知道而光火，更因为上次他在百度知道问别人要资源的时候，被搞了一电脑病毒。
　　“你看，有人回了吧。”
　　“这么快回复肯定是从哪里复制粘贴的……”
　　『食尸鬼』
　　屏幕上的内容让他王碌的声音戛然而止，和千篇一律的复制粘贴不同，回复者的回答言简意赅，并且最后还附上了一个问题。
　　『进行到什么阶段了？』
　　『什么意思？』
　　顾云回了过去。
　　『已经开始进食生肉了么？』
　　『嗯。』
　　『没救了，你也尽快离开吧，当生肉也无法满足食欲的时候，它们就会将目标转向活物』
　　比如说，人类。
　　王碌读懂了对方话中的深意。
　　如果换个环境，他一定会认为这位匿名的回答者是在胡说八道，可刚才，他亲眼看见了小胖子对着自己母亲的右手毫不留情地咬了下去。
　　『之后会怎样？』
　　转眼间，顾云又回复了一条。
　　『虽然它们的力量是成年人的几倍，但却能被子弹消灭，所以当它威胁到其他人的性命时，自然会有人来处理的。』
　　『我知道了。』
　　『你以前从不问多余的问题，怎么，这次是你身边的人？』
　　“慢着，你把手机借我一下！”
　　王碌见顾云没有回答的意思，大喝一声制止了顾云的行为。
　　匿名回答者的最后一句话让他颇为在意，很明显这已经不是两人第一次交谈了。
　　“你喊那么大声干什么？”
　　顾云不明所以地把手机递给王碌，他觉得王碌这一惊一乍的性格实在不适合这份工作，对待这类异常生物，最重要的就是保持镇定。
　　看来，以后带妹妹去瀑布下修行的时候也得算上王碌一份。
　　“你难道就不觉得奇怪么？”
　　王碌轻而易举地查到了顾云过往的提问记录，实际上顾云根本没有进行任何隐私保护设置，其实任何人都能轻而易举地查到他过去在网络上的言论。
　　关于超自然方面的问题一共十七条，上一条就在几天前，关于X市接连坠楼时间的提问，而这十七条提问中，除去复制粘贴答非所问以及辱骂顾云是神经病的回答者之外，清一色的出现了匿名回答者的身影。
　　其实他一直都隐隐感觉顾云好像和他生活在不同的世界里，而此时此刻，他忽然间意识到，他所认为的正常的世界才是不正常的那个。
　　“有什么奇怪的？”
　　“这个匿名回答者是什么人？”
　　“热心网友呗，还能是什么人？我不喜欢欠别人人情，这个小胖子刚才请我吃东西，我得再想想办法。”
　　“你有办法？那个匿名回答者不是说他没救了么？”
　　“你咋这么烦人？”顾云不满地说道，“你别待在这里了，赶紧上楼去！”

第十五章：路过的赏金猎人
　　“你这么狼吞虎咽的小心噎住啊，来点饮料？”
　　顾云一边观察小胖子，一边开口问道。
　　“哦，看来你很懂啊，厨房的冰箱里应该就有，麻烦帮忙拿一下。”
　　“果汁还是酸奶？”
　　“可乐。”
　　“知道了。”
　　顾云打开冰箱门，里面塞满了各种封存好的熟食，饮料在最上面一层，果汁、冰红茶、汽水、可乐、雪碧，只要顾云能想到的，冰箱里都有存货。
　　百度知道真是个好东西，每次和热心网友聊天，都能增长许多知识。
　　他刚刚得知，这个世界的人们将那种生物称之为食尸鬼。
　　顾云曾经见到过不少这些盘踞于森林山洞里的魔物，不过这却是他第一次见到它们被转化的过程。
　　不知不觉来到这里已经十多年了，关于那个世界的许多记忆都变得有些模糊，他还隐约记得长老说过，它们的存在是因为吞食了……
　　吞食了什么来着？
　　顾云头上冒出了三个问号。
　　这些记忆实在太过久远，以至于他实在记不清其中细节。
　　算了，就当作是吃坏肚子了吧。
　　不过关于解除诅咒的方式，他倒是还能回想起来。
　　方法算不上困难，既不需要复咒语，也不需要仪式。顾云拧开瓶盖，将可乐倒入玻璃杯中——长老说过，想要解除诅咒，一杯水或是饮料足矣。
　　当然，除此之外，还需要另外一个媒介。
　　顾云挽起袖子，掏出了高僧做过法事的菜刀。
　　他突然觉得自己简直太有先见之明了，这一步居然都在他的算计之中。
　　刀刃划破皮肤，血液顺着手掌一直流进了玻璃杯中。
　　在家乡的时候，顾云从未亲自尝试过解除食尸鬼的诅咒，长老给出的方法有待验证。
　　这杯特质的可乐，就算是对于薄饼的感谢吧。
　　“来。”
　　顾云快步走到小胖子面前，将可乐递了上去。
　　“咦，你的手怎么流血了？你的手……”
　　眼神改变了。
　　小胖子的视线越过了可乐，一动不动地停留在了顾云手掌的伤口上。
　　这一刻，饥饿感仿佛又增加了数倍。
　　虽然生牛排已经非常美味了，是他这段时间品尝到的最美味的食物，但……
　　总觉得还欠缺点什么。
　　脑海中忽然间浮现了一个声音，那声音告诉他，他所追寻的东西，都隐藏在顾云手掌上的伤口里。
　　“顾师傅，你介不介意我……”
　　“介意。”
　　不等小胖子说完，顾云便直接打断了他。
　　他曾经见过这样的眼神——村外那些魔物见到他时，都会露出相似的眼神。
　　在过去，他通常会直接扭断魔物的脖子，并将其带回村子作为储备食材，然而这一次，他却握紧了拳头，将掌心的伤口隐藏了起来。
　　“就一口，相信我，不会疼的。”
　　“我拒绝。”
　　“真的，就只吃一点！”
　　瞪大的双眼血丝密布，他的双臂几乎快要垂到地上，咧开的嘴里露出了已经变化了的尖牙。
　　下一刻，肥胖的身体爆发出了有悖常理的力量，他双手握拳一趁地面，犹如野兽般腾空而起，直奔顾云而来。
　　电光火石之间，顾云受伤的手摁住了他的下巴，将那小山般的身躯死死摁在了地板上。
　　“我建议你先喝杯可乐冷静一下。”
　　顾云觉得在冷静这个问题上，他在来到这个世界之后已经取得了长足的进步，容易冲动的同学应该多多向他学习。
　　如果是十几年之前的自己，可能会因为控制不好力道，一不小心把这小胖子的颈骨给压断吧。
　　顾云另一手不由分说地将一整杯可乐灌进了小胖子嘴里。
　　这个举动引起了小胖子剧烈的挣扎，他扭动着身体，一脚将餐桌踹出去了几米之远。
　　时间一分一秒流逝着，两人就维持着这般僵持的姿势。
　　渐渐的，挣扎的力度缩小了，密布眼白的血丝似乎也正在消退。
　　不知过了多久，眼中的狂热变成了十足的疑惑。
　　“呕——！”
　　顾云松开手的同时，小胖子便猛地转身，捂着肚子冲着地面干呕起来。
　　“你、你对我做了什么？为什么有这么浓的血腥味！”
　　他惊慌失措地叫喊着，并试着用手将嘴巴里的异物统统抠出来。
　　当小胖子看见被他连抠带吐弄出来的碎肉时，终于两眼一翻，一动不动地趴在地上。
　　嗯，看来长老的配方奏效了。
　　正常人啃了一嘴生肉，理应是现在这个反应才对。
　　如此一来，第一份委托圆满完成！
　　虽然推车上的牛排都被糟蹋了没尝到有些可惜，但是接下来的酬金才是最重要的，有了这笔酬金，他就能在打折结束前将心仪已久的跑步机带回家。
　　据说打折活动期限内付款，还能享受到送货上门的福利。
　　这次的委托有些复杂，他忙了这么久，而且这家人看起来这么有钱。
　　一千块……
　　不，一千块好像有些过于大胆了。
　　像安铃这种小国公主级别的人，也才付了他两千元，这家人再有钱，应该也不会比小国公主富有吧？
　　可是，还要一千块才能把跑步机带回家。
　　顾云咬了咬牙。
　　要不，还是折中一下收五百块吧。
　　过去的工作辛辛苦苦干一个月也就只有几千块的收入，现在不到半天就要价五百块，这么一想，这个要价好像也有那么些过分。
　　可是……
　　为了妹妹的耐力特训，顾云决定豁出去了！
　　就要价五百，如果雇主不同意，倒时候再适当降一点吧。
　　反正……最后不低于一百块就好。
　　他这边好歹也“拼”到负伤了！
　　“不许动！”
　　“把手放在我能看到的地方！”
　　“喂，是队长吗？我们已经包围了歹徒！对，找到金先生的儿子了。”
　　“金先生儿子的状态好像不太好……”
　　“他满脸是血啊，一定是在和歹徒搏斗时受了重伤！”
　　“歹徒很危险，手里持有管制刀具！”
　　“明白，我们会全力保证金先生儿子和太太的安全！”
　　顾云关于赏金的思考很快被门外吵杂的声音打断了。
　　几名保安如临大敌地瞪着他，他们看见一个厨师打扮的男人逃命似地冲出小区，便立刻纠集人手赶了过来。
　　可没想到……
　　终究还是慢了一步！
　　金先生的儿子，还是在勇敢地与歹徒搏斗的过程中受了重伤，如今已经陷入了昏迷不醒的状态！
　　“把刀放下！”
　　为首的保安又强调了一声。
　　“别误会，我不是什么可疑人士！”
　　顾云听话地将菜刀放到地上，双手举过头顶。
　　妹妹叮嘱过他，在外千万不要与人起争斗。
　　“那你是什么人？”
　　“我只是一个刚转行的赏金猎人！”
　　“赏金猎人？”
　　保安先是迟疑片刻，旋即恍然大悟。
　　“队长，这个人是刚转行的杀手，有人出钱买凶杀人！”

第十六章：神，在聆听你
　　19点07分，傍晚。
　　别墅卧室里，金太太搬了张椅子坐在床前，昏迷中的儿子眉头紧蹙，浑身上下大汗淋漓。
　　她曾经是一个坚定的无神论者，所以当老公提出要请人来驱邪时，她痛斥了对方。
　　可是……
　　她实在难以相信上午那个毫不留情咬向自己的人，是自己最疼爱的儿子。
　　虽然此刻心中仍然充满了疑惑，但事实却摆在眼前，而她唯一能相信的人，也只剩下了身后那位看起来像是无业游民般的中年男人了。
　　“王师傅，你确定……他会好起来么？”
　　“确定。”
　　王碌的语气十分肯定。
　　如果是他自己的话，绝对不会有这么大的把握，可如果顾云说委托已经完成了的话，那便一定是完成了。
　　下午时，顾云留下一句“这边就交给你了”之后，便被闻讯赶来的警方带走录笔录了。
　　当然，据说高僧做过法事的菜刀也被一并收缴。
　　在管家的担保下，他才没有被一并带走。
　　“别看那家伙神神叨叨又憨不啦叽的，但除灵这种事我还没见过比他厉害的。”
　　尤其是这次事件过后，王碌改变对顾云的看法。
　　他本以为顾云是遇到恶灵便一拳搞定的铁血派，却没想到对方居然把这个小胖子救了回来。
　　仅仅是因为，这个小胖子在神志不清的情况下，请他吃了些薄饼。
　　“是吗，真是麻烦你们了。”
　　说话间，小胖子的眼皮动了动。
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　金太太几乎下意识地伸手探向儿子的额头，但在伸到一半时，忽然间停住了。
　　“妈？”
　　小胖子眼睛没有睁开，迷迷糊糊地挤出了一个字来。
　　“哎，我在这儿呢。”
　　王碌看见金太太咬了咬牙，接着露出一副视死如归的表情，把右手放在了小胖子的额头上。
　　“妈。”
　　小胖子睁开眼，看见坐在床边的金太太时，一直紧皱的眉头舒展开了。
　　看到这副情景，王碌也总算松了口气。
　　这个顾云……
　　是真的牛X。
　　此情此景让他有些动容，但王碌想了半天，愣是只想到这么个不雅的形容词来。
　　“金太太，为了确保以后不会复发，我有些事想和他单独聊聊。”
　　“王师傅，你费心了。”
　　金太太叹了口气，起身出门，并把卧室的门带上了。
　　卧室里就亮着一盏台灯，小胖子和王碌对视了好半晌，王碌才打破了沉默。
　　“你的症状，是怎么染上的？”
　　这是他决定留在这里的原因。
　　顾云治好了小胖子，却留下了诸多遗留性的问题——比如说，小胖子先天性味觉失灵是如何痊愈的？又是如何染上了导致他险些变异的诅咒？
　　若是这些问题得不到解决，那么这次的委托也算不上完成，因为下一个发生变化的可能成了管家，成了金太太，抑或是金先生本人。
　　“王师傅……这么称呼你可以吗？”
　　“没问题。”
　　“王师傅，你，相信这个世界有神存在么？”
　　“神？”
　　虽然自认为这几天已经见了不少大场面，王碌却还是被小胖子的话惊到了。
　　他之前并不相信神的存在。
　　而就算神真的存在，也不会让人染上变异成食尸鬼的诅咒。
　　“没听说过吗？这是一个非常流行的都市传说，传言只要人的愿望足够强烈，就能传达到神明那里。”
　　“类似的传说我倒是听过不少。”
　　“之前，我想过要结束自己的生命。”
　　父亲忙于工作，母亲又常年外出度假，而他，几乎要被学校给压垮。
　　来自学业的压力，老师的压力，同学的压力，让他快要喘不过气来。
　　“但是，我又稍稍有些不甘心，于是我抱着试一试的心情，登录了都市传说里提到的网站……我当时只是在想，如果能在结束掉生命之前尝一尝食物的味道就好了。”
　　“只是这样？”
　　“只是这样，但也正是这样，我见到了神。”
　　“能说得仔细些么？关于你提到的那个神，它长什么样，有什么特征？”
　　王碌自然不会完全相信小胖子的说词，在他看来，这个所谓的都市传说的网站，很可能只是某个诈骗团伙或是邪恶团体制造出来的，他们通过制造假象让小胖子相信了神的存在，再通过下毒的方式让他感染了病毒……
　　嗯，相当完美的推理。
　　电视剧里都是这么演的。
　　“一个很漂亮的大姐姐。”
　　不知是不是王碌错觉，提到“神”的时候，小胖子的表情似乎都柔和了许多。
　　果然是这样。
　　王碌却不以为然，这个年纪的小青年只要遇到了漂亮的小姐姐就会被迷得神魂颠倒，最终失去了判断力。
　　神明，怎么可能如此草率地出现在人的……
　　“她有着柔顺的黑色长发，瞳孔就像是红宝石一般，右眼下有像是咒文般的纹路，她穿着古代人的服装，还带着一把雕刻着红花图案的阳伞。”
　　刹那之间，王碌如同触电般僵在了原地。
　　脊背寒毛倒竖，就像是坠入了冰窖。
　　“对了，她还对我说……”
　　……
　　“告诉我，你的愿望。
　　此刻，
　　神，在聆听你。”
　　王碌的脑海里回响着缺乏情感的淡漠的语调。
　　只是……
　　那时的网络还未像如今这般发达，更没有什么都市传说的网站，那时的孩子们通常将怪诞的传说口口相传。
　　传说，午夜时分，只要在房间里点燃三根烛火，呈倒三角状将蜡烛摆在镜子前，便有可能将神请来。
　　一旦成功，神便会满足施咒者一个愿望。
　　而在那个午夜，王碌的确看见了。
　　出现在镜子里，拥有乌黑长发，以及红宝石般瞳色的女子。
　　“你如果真的是神明，就让我看看吧！”
　　“让我看到你们眼中的世界！”
　　“办不到吗？”
　　“办不到的话，就说明你不是神，因为神是无所不能的！”
　　如果没记错的话，他当时似乎是这么说的。
　　然后，镜中人开口了。
　　……
　　“‘你的愿望，我听到了’……最后，她对我这么说道。一觉醒来之后，我的味觉真的恢复了——王师傅，这是只有神，才能做到的事吧！”
　　“把你说的网站打开给我看看。”
　　“王师傅，你的表情怎么这么吓人？”
　　“快点，到底是什么网站？”
　　“你别急呀，我给你看就是了……咦？奇怪？”
　　小胖子愣住了。
　　出现在王碌手机屏幕上的，是标注着404的页面。
　　无论是都市传说的网站，或是网站里提到的链接，全都消失不见了。
　　“我有点事，先走了。你好好养身体。”
　　王碌攥紧了拳头，猛地起身，头也不回地朝门外走去。

第十七章：入伙吧，热心网友（上）
　　19：53分，X市警署门口。
　　“顾师傅，非常抱歉，我已经向郑队长澄清过了，没想到他们居然会把你抓走。”
　　留着八字胡的中年男人道歉的态度十分诚恳，谈完项目之后，他便马不停蹄地赶来了这里。
　　老实说，顾云的样子让他有些意外。
　　他本以为除灵大师都是那种白发苍苍，看上去仙风道骨的老人家，然而顾云的年龄看起来却比他的儿子大不了多少，穿着也没什么品味，是走在街上可能会被人当成无业游民的那类人。
　　具体的情况他已经从管家那里听说了。
　　“这倒没什么，报酬的事……”
　　被抓进局子对顾云而言只是家常便饭，他倒是并不怎么生气。
　　“管家告诉我了，今天多亏你了，这样吧，你尽管开口，只要在我能力范围之内，我都会尽量满足你。”
　　“真的可以尽管开口么？”
　　顾云反问道。
　　虽然他知道金先生是有钱人家，但他接下来要做的，和漫天要价没什么区别。
　　为了妹妹的耐力训练，他决定豁出去了！
　　“啊、嗯。”
　　顾云的表情让金先生有些不安，他在商界混迹多年，一眼便看出了顾云狮子大开口的打算。
　　最近的流动资金都投进了项目里，要一时间拿出巨额资金实在有些困难。
　　可相比于钱财，家人的安全才是第一位的。
　　就算挣了再多的钱，如果缺少了分享喜悦的亲人，那些数字也就是失去了意义。
　　金先生咬了咬牙，捏紧了拳头，开口道：“虽然最近流动资金紧缺，但我还能向银行贷一些钱，所以顾师傅你尽管说吧。”
　　他决定了。
　　无论是五百万、一千万、两千万，他都会拿出来。
　　“那我说了啊。”顾云深吸一口气，“一千……算了，要不还是五百吧。”
　　他在警局里纠结了一整天，才最终下定决心要价一千。
　　可是刚才金先生提到了最近资金紧缺，一千块这种巨款对于有钱人来说也不是一时半会儿就能凑出来的。
　　那个小胖子都“病”成那样了，身为父亲的金先生却还是忙于工作，连回家的时间都抽不出来。
　　看来，大家都不容易啊。
　　“五百……？顾师傅，你确定没说错？”
　　没有漏掉『万』之类的数量单位？
　　金先生被顾云一系列的操作给惊呆了，五百块的话，他压根就不用去银行，钱包里就有现金。
　　“你儿子刚刚康复，家里应该会有很多地方要用钱。”
　　顾云记得顾天天小时候生过一场大病，为了治好她，他们只能把老爹留下的唯一房子给抵押了，妹妹病好后，他们用剩下的钱，搬进了廉价的出租屋里。
　　“这是五千块，我现在手头上只有这么多现金。”
　　金先生翻出了钱包里和车里所有能找到的整钱，合计了一下，包起后递给了顾云。
　　商人，是唯利是图的人群，而他在商界混迹了这么多年，早已习惯了用利益来衡量一切。
　　而这个顾师傅，却还考虑到他家里的状况主动降低了酬金？
　　这个年轻人……
　　其实对钱根本就没什么概念吧？
　　“五千块？你疯了？你难道想把你家的房子抵押掉么？”
　　不，我家的一幅画都不止这个价。
　　金先生实在不知道该说些什么好，事实上五千元要比他预计的酬金低了20倍都不止。
　　“你拿着！还有，把这个收好。”
　　说着，他将一张白色的卡片递给顾云。
　　“这是啥？”
　　“我的名片，上面有我的私人电话号码，如果你以后需要帮助……任何事，都可以打这上面的号码。”
　　顾云看了一眼。
　　上面印有『万华地产董事长』的字样。
　　他并不知道这个身份的含义。
　　不过一下子能拿出五千块了，地位应该和村里的长老差不多了吧？
　　“知道了，你还是赶紧回去吧。”
　　顾云稍加思索，如果遭到诅咒的人是妹妹的话，他即便是越狱也要在第一时间赶回家去。
　　“顾师傅……今天的事，谢谢了。”
　　“不客气。”
　　顾云将包挂在小臂上，双手插进裤子口袋，故作潇洒地转过身。
　　但实际上，他的眼睛已经彻底变成了金钱的形状。
　　五千块！
　　这可是五千块啊！
　　加上先前的定金，一共就有六千块，平分之后，他还能有三千块入账！
　　也就是说，他不但能把打折的跑步机买回家，还能剩下一千多块钱的闲钱，而这，仅仅是不到一个星期内他赚到的钱！
　　没想到赏金猎人在这个世界竟然这么吃香，赚钱是如此得容易！
　　顾云又仔细感受了一下五千块的重量……
　　他咋就这么有钱呢？
　　现在的他，承受了这年纪不该有的巨款。
　　嗯。
　　好像稍微有点得意过头了。
　　顾云正欲回家，王碌的电话却打了过来。
　　“喂？”
　　“喂，你现在在哪儿？”
　　王碌的声音听起来有些凝重，一点儿没有赚到大钱的喜悦。
　　“警局门口。”
　　“你来找我一趟，我有重要的事要和你谈谈。”
　　………………
　　20：32分。
　　顾云迷路了20多分钟后，两人终于在和警局仅隔了一条马路的烧烤店门口成功会面。
　　“这次我们一共赚了六千块！发大财了！”
　　刚一碰头，顾云便欢天喜地地说道。
　　眼睛还维持着金钱的形状。
　　“现在不是讨论这件事的时候……等一下，你刚才说赚了多少？”
　　“雇主给了我五千块，加上定金就是六千块了！”
　　六千块！
　　他之前给高中生算运势的时候，一个人才收30块，这六千块比他过去一个月的收入还多！
　　于是，王碌的双眼也变成了金钱的形状。
　　发财了。
　　这回真的发财了！
　　等干了下一票，他就可以回老家……
　　“不对！我是来跟你商量正事的！”
　　差一点就立起来的Flag将他拉回了现实，王碌突然间想起来，自己目前也处于未知的危险当中。
　　当初见到『神』时他还是在念初中，与现在都快相隔二十年了。
　　那天之后他一直在寻找那位『神』的下落，用尽各种方式，却没能找到任何蛛丝马迹，所以渐渐的，连他自己都怀疑起那段记忆会不会只是某个晚上他睡糊涂后做的梦。
　　也许，『神』只是人们脑海中的幻想，并不存在。
　　直到刚才在金先生家时，小胖子证明了那不是一场梦或是幻觉。
　　而他眼亲眼见到了小胖子的下场。
　　如果他们没有接下这份委托，今天的事件将会以另一种方式收尾。
　　失去理智的食尸鬼吞食了家中的所有人，后被闻讯赶来的警方击毙。
　　那么……
　　他要付出的代价又是什么？
　　一想到这件事，王碌便觉得毛骨悚然——会不会有那么一天，当他一觉醒来时，映入眼帘的是家里已经被鲜血染红的地毯？
　　这似乎已经不再是一份工作了。
　　然而，他仍然对『神』一无所知，他需要更多情报。
　　所以，在来的路上，王碌做出了一个重大的决定。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“你的那个热心网友，我们拉他入伙吧。”

第十八章：入伙吧，热心网友（下）
　　对于邀请新成员这件事，顾云并没有反对意见，毕竟这次热心网友又帮了他一个不小的忙。
　　王碌借来了他的手机，自高奋勇地要和对方谈谈。
　　他先用顾云的账号在回答里追问了联系方式，过了十分钟左右，等点的烧烤都上了桌，匿名网友才发来了QQ号。
　　他立刻在搜索一栏里将QQ号复制了过去，一个神秘的昵称顿时出现在了顾云的手机屏幕上。
　　『元气满满的月酱』
　　头像是个开怀大笑的黑长直二次元少女。
　　王碌手指略带颤抖地发出了好友申请，立刻就通过了。
　　他悄悄摸摸地看了一眼资料里的性别，得到的答案是『保密』。
　　“我给你说啊顾云。”
　　昵称和头像唤醒了王碌一段不太美好的回忆，“这位热心网友，八成是一米八以上的肌肉壮汉。”
　　现在的网络不比当年，千万不要因为女性化的昵称和萌萌的头像就妄下结论。
　　别问他是怎么知道的。
　　“那不是更好吗？”
　　顾云嘴里叼着一串羊肉串，不但不失望，反而还有些开心。
　　俗话说的好，只有娘炮才……
　　哦，不对，搞错了。
　　除灵是一件体力活，顾云过去遇到的绝大多数恶灵可不会管你是不是身轻体柔的萌妹子，这正是妹妹最让他担心的地方。
　　顾天天那丫头缺乏锻炼，身体的肌肉密度还远远不够。
　　奋战在第一线的除灵专家，应该各个都是肌肉壮汉才正常，论体型的话，就连现在的王碌都有所欠缺。
　　『什么事？』
　　很快，对方发来了一条消息。
　　『是这样的，我们最近成立了一个除灵事务所，目前有两名成员。今天你帮了大忙，我们感觉你好像很了解这方面的知识，所以想要邀请你加入我们。』
　　王碌飞快地编了一段话发了过去。
　　『加入你们？那我能得到什么好处？』
　　『以后的委托我们可以平均分成。』
　　………………
　　与此同时，X市某处。
　　一位少女捋了捋额头前的刘海，看着手机屏幕上的聊天记录，哑然失笑。
　　她的面前是书桌，书桌上摆着一本翻开的漫画，以及一台Switch。
　　Switch屏幕还亮着，屏幕上一个粉色的小人从标记着“？”的方格中顶出来一个绿色的蘑菇。
　　书包被随意丢在了卧室的最角落，很明显放学回家就没打开过。
　　『我能分到多少钱？』
　　她笑着回了过去。
　　『按照这次的酬金，三人平分的话就是每人两千元，如何？是一笔不错的买卖吧？』
　　『听起来挺有趣的，不过我们只能通过网上联络，见面是不可以的。』
　　另一边明显迟疑了片刻。
　　约莫三分钟后，才回了过来。
　　『我们刚才商量了一下，不见面可以，但是既然即将成为同事，至少也要告诉我们你的底细吧？』
　　底细？
　　少女勾起了嘴角。
　　女子高中生？
　　游戏爱好者？
　　还是说……
　　“小姐，凤凰苑的评估报告已经出来了，调查小组说目标很可能是一个正在变异中的食尸鬼。”
　　西装革履的中年男子慌慌张张地推开卧室的房门，少女被吓了一大跳，下意识把Switch往抽屉里一塞。
　　待她看清来者的身份之后，气得扯着嗓子嚷道：“喂！人吓人是会吓死人的！呼——我还以为是家教杀了个回马枪呢！”
　　“实在抱歉，可是这次涉及的人身份有些特殊。”
　　“谁呀？”
　　“万华地产的董事长金先生，之前他求助于X市分部，但是我们被坠楼事件弄得焦头烂额，并没有第一时间给予他回复……”
　　“所以说到底还是你们自己不作为导致的吧！”
　　少女耸了耸肩，食尸鬼并不是什么难以对付的变异生物，甚至普通人都能用枪械解决掉它们，请她去一趟仅仅是为了表达基金会的诚意罢了。
　　毕竟，他们名义上是服务于上流社会的机构。
　　“实在抱歉！”
　　“你除了抱歉就不会说别的了吗？”
　　“不会，抱歉！”
　　一个中年人给一个小姑娘点头哈腰的画面实在有些滑稽，然而西装男子却没有半分怨言。
　　基金会能人辈出，在此之中能够脱颖而出成为王牌的人，其可怕程度已经丝毫不亚于超自然事件本身了。
　　“很遗憾，金先生那边的事已经解决了，挽回客户信誉度这种事你们自己去想办法。”
　　“已经解决了？被谁？”
　　“热心网友。”
　　少女幸灾乐祸地说道。
　　“这……那打扰您了。”
　　“不打扰，既然你跑来一趟，就顺便帮我个忙吧。”
　　“您尽管吩咐。”
　　“最近X市会举办任地狱游戏发布会，我订票失败了，你们去帮我弄张入场券。”
　　打发走西装男之后，少女看了一眼手机屏幕。
　　他们说话时，顾云那边一连发来了三条消息。
　　『很为难吗？』
　　『怎么不回话？』
　　『在吗？』
　　……
　　『没什么值得了解的，我只是一个普通的超自然事件爱好者罢了，如果接受不了这个要求的话就算了，反正我也不缺钱。』
　　少女编辑了一条消息，回了过去。
　　紧接着又是长达数分钟的等待。
　　『至少，也要告诉我们你的名字吧。』
　　『沈月。』
　　『你难道不好奇我的名字么？』
　　『你叫顾云，我早就知道了。』
　　………………
　　聊天框中的文字让王碌瞳孔一缩，握着手机的手因为紧张而微微颤抖。
　　刚才的对话，他连半个标点符号都没相信。
　　一个普通的超自然事件爱好者可不能从只言片语的描述中，就判断出小胖子的状况。
　　他在别墅时仔细研究过两人长达十几次的交流，几乎每一次对方都给出了准确的信息。
　　然而最让王碌惊恐的，是最后这一条消息。
　　这个自称沈月的人，自称从很早之前就知道了顾云的名字，这句话中的深层含义是在告诉他们——顾云，早就被其身后所代表的组织给盯上了！
　　在这场对话开始前，他们便已经将顾云的背景调查得一清二楚！
　　“你紧张啥，知道我名字有什么了不起的？”
　　顾云被王碌紧张兮兮的表情搞得一头雾水，他从来没有隐藏过自己的姓名，连楼下菜市场的老大妈和收房租的阿婆都知道他叫什么。
　　“你不懂，他知道你的名字，说明你的底细已经被调查清楚了。”
　　“为什么啊？”
　　“那你说，他究竟是怎么‘早就’知道你名字的？”
　　王碌特地强调了“早就”这两个字，试图唤醒顾云的紧迫感。
　　“因为我百度的账号昵称就叫『顾云xdbj』啊。”
　　王碌：……
　　顾云：……
　　王碌动作僵硬地打开了顾云的百度账号，他之前过于在意两人对话的内容，以至于根本就没注意顾云的昵称是什么。
　　仔细一看，还真叫『顾云xdbj』。
　　“我先问你一下，xdbj是什么意思？”
　　“顾云被人注册了，后面乱打的。”
　　哪有人把自己真名用作昵称的！
　　王碌很想这么呵斥顾云，但他突然间意识到顾云就是那种会把自己的真名用作百度昵称、QQ昵称以及微博昵称的二愣子。
　　“即便如此，也不能完全信任他。”
　　“又怎么了？”
　　“他说他叫沈月。”
　　“？”
　　“这明显是一个女孩子的名字，但我敢肯定，这个人绝对是一个身高一米八以上的肌肉壮汉！”

第十九章：伟大的第一步
　　尽管王碌依旧不能完全信任这位自称沈月的热心网友，但一码归一码，为了表达诚意，他当场转了2000块过去。
　　顾云不知道王碌为什么要一直强调对方是一个一米八以上的壮汉，从表情来看，他猜测王碌与某个一米八以上的壮汉有过一段不堪回首的往事。
　　但这都不关他的事。
　　他现在手上有4000块，已经足够将跑步机搬回家了。
　　告别王碌，直奔离家最近的商城。
　　……
　　于是在这个夜晚，顾天天被突如其来的地震所吵醒。
　　她刚一出门，就看见了以不可思议的架势将跑步机扛进门来的顾云，顾云在客厅找了处空地将跑步机放了过去，笑着朝门口见了鬼似的送货员挥手告别。
　　“哥，你能不能给我解释一下？”
　　看着占了小半个客厅的跑步机，顾天天有些头晕目眩。
　　虽然顾云几天前的确提到过想要买一台跑步机回来，但她当时压根就没有放在心上。
　　那是因为……
　　常年失业在家的哥哥，根本就买不起跑步机！
　　顾云过去通常要好几个月的时间才能攒够648元，顾天天查过顾云说的跑步机的价格，打折后还要3999元，等哥哥他攒够了钱，打折季早就结束了，到时候这件事肯定以不了了之收尾。
　　“哈哈，妹妹啊，你期待已久的耐力训练终于可以开始进行了！”
　　谁期待已久了！
　　一想到长跑，顾天天不但没有半分期待，反而有些胃疼。
　　800米的体测是她在学校里唯一害怕的考试项目，每次体测的前几天，她都会紧张地睡不好觉。
　　“我最近仔细考虑了一下。”顾云认真地说道，“我过去的确有些心急，如果想要获得与恶灵抗衡的力量，至少也要通过：瀑布、深渊、炼狱、冰川的修行才行，这可是一个相当漫长的过程啊，我也是足足花了十多年的时间才变得像现在这么强。”
　　“你到底想让我经历些什么？”
　　光是听到修行的名字，顾天天的脑袋就开始发胀了。
　　“耐力训练的门槛却没有这么高。虽然对于一名战士而言，临阵脱逃是巨大的耻辱，但在我将你培养成最强的人类之前，也只能出此下策了。”
　　不，你自己只是个没有工作的家里蹲。
　　是谁给你勇气能把别人培养成最强人类的？
　　以前顾天天会把心中所想冲着顾云嚷出来，可是渐渐地，她意识到哥哥的中二病到了晚期，甚至已经分不清幻想和现实了。
　　顾天天只是隐约了解到，在哥哥的幻想中，他曾经是某个村子最强大的战士。
　　嗯，即便放在诸多中二少年里，也只能算是非常普通的设定。
　　“不对，现在不是说这些的时候！你哪来的钱买跑步机？这个跑步机我记得要三千多块钱吧！”
　　她觉得现在重点应该放在现实层面的问题上。
　　一周之内赚到几千块钱并非不可能之事，可放在顾云身上就实在离奇了。
　　哥哥此前的工作都是些没有什么技术含量的体力活，就算是这样他也很难一直坚持下去，顾天天总结出的唯一的优势，就是哥哥的体力似乎还不错。
　　等一下，体力还不错？
　　顾天天双眼一眯。
　　“哥，你凭良心讲，你是不是去抢劫了？”
　　“怎么可能？我不是说我去当赏金猎人了么？”
　　“大意了！”
　　顾天天后悔地捂住了眼睛，她心中懊悔不已——她早该在上次顾云告诉她这件事的时候，就看出端倪的！
　　“所谓的赏金猎人，就是在大街上找到一个有钱人，然后趁机抢走他钱包的猎人吧！否则的话，为什么家里的菜刀不见了！”
　　“菜刀被警察没收了……”
　　“看吧，果然是这样！为什么啊，哥哥！为什么你最后还是走上了歪路？”
　　“你误会了，其实我今天是去处理食尸鬼的事件。”
　　“为什么你不肯对我说真话啊！”
　　“我没有说谎。”
　　“那你告诉我，食尸鬼是长什么样的？”
　　“是一个小胖子。”
　　顾天天：……
　　顾云：……
　　“哥，要不你还是去自首吧。”
　　顾天天觉得吧，如果连她这个妹妹都无法相信顾云的说辞，警察就更不可能信了。
　　既然都提到食尸鬼了，好歹也要把它描述成利齿尖牙，匍匐着身体用四肢行走的人形怪物啊！
　　“不信的话你可问金先生。”
　　顾云灵机一动，从口袋里摸出了金先生临走前递给他的名片。
　　他实在搞不懂这个世界的人为什么始终不相信恶灵的存在，这不是拿自己的性命开玩笑么？
　　不过这次如果有金先生帮忙解释的话，说不定也能提升妹妹的防范意识。
　　顾天天接过顾云递来的名片，上面的万华地产她倒是听说过，据说是在房地产业界非常有名的大企业。
　　而名片上的这个人，还是万华地产的董事长。
　　顾天天将信将疑地拨通了名片上的电话，同时做好了准备。
　　如果金先生说不认识她，就立刻挂断电话，然后连夜督促哥哥去自首！选修的法理课上讲过，自首且认错态度良好的话，能够酌情减刑。
　　“喂，是金先生么？您好……”
　　“请问你是哪位？”
　　“我是顾云的妹妹……”
　　顾天天严重怀疑，这名片是哥哥不知从什么地方捡来的，他一个无业游民怎么可能认识万华地产的董事长？
　　“哦！你是小顾的妹妹啊！”
　　“这么晚打扰您实在不好意思，可是我哥今天得到了一笔巨款，他说是去处理食尸鬼……呃，我只是怀疑钱的来路。”
　　“食尸鬼？哈哈，没想到小顾还这么幽默。这钱的确是我交给小顾的，为了感谢他的见义勇为。”
　　“见义勇为？”
　　“实际上我下班回家时遇到了几个流氓，是小顾替我解的围啊。他没有告诉你实话，应该是怕你担心他吧。不过这点钱实在无法表达我的感激之情，如果以后你们有什么需要帮忙的地方，就尽管打这个电话。”
　　“您太客气了！”
　　……
　　挂断电话之后，顾天天长舒一口气。
　　虽然总觉得哪里有些怪怪的，但是金先生身为万华地产的董事长，应该不会帮着他哥一起骗人吧？
　　“不好意思啊哥，我刚才居然怀疑你去当劫匪了。”
　　回过神来，顾天天突然产生了强烈的负罪感。
　　她吐了吐舌头，低声下气地道歉。
　　她的哥哥平时是憨了点，而且还患上了深度中二病，但人却是个好人。
　　偷鸡摸狗，拦路抢劫这种事，应该是不会去碰的。
　　“小事。”
　　顾云并没有把刚才的事放在心上，也根本没去听妹妹和金先生通话的内容。
　　就在刚才，他按照说明书上的指示，给跑步机连接上了电源，跑步机很快运转了起来。
　　“不过既然你觉得有所亏欠的话，就把这份歉意化为动力。”
　　“诶？”
　　顾天天眨巴了一下眼睛，她隐隐有些不好的预感。
　　“刚开始训练不宜太过劳累……嗯，今天就先从两个小时开始跑起吧！”
　　顾云露出了和善的笑容。
　　将妹妹培养成最强的人类，必然是一个极其漫长的过程。
　　但此刻，他已经迈出了伟大的第一步！

第二十章：目标是任地狱
　　“不行了，不行了！”
　　“要到极限了！”
　　“哥，饶了我吧！”
　　次日下午，顾云的出租屋内传出了少女连呼带喘的声音。
　　由于是最廉价的出租屋，隔音效果相当于没有，只要站在门外，便能将里面的声响听得一清二楚。
　　这是何等得不检点！
　　安铃在门外听得面红耳赤，楼下来来往往的路人也频频朝楼上致以批判性的目光。
　　虽然她是外人，但对自己的妹妹下手这种事再怎么说也实在是人渣行为。
　　安铃在门口踌躇半晌，最终下定了决心，用力地敲了几下门。
　　“顾云，顾云！你再怎么饥渴，也不能这样呀！”
　　几秒之后，门开了。
　　大冷天的顾云身上就穿了件单薄的背心，浑身大汗淋漓，仿佛刚刚经历过一场剧烈的运动。
　　安铃用探究性地眼神朝屋内张望了一下，正好看见了摇摇晃晃地从跑步机上下来的顾天天。
　　顾天天见到安铃，犹如看见救命稻草般扑了过来。
　　安铃下班还未来得及换下的套装顿时被蹭了一身汗。
　　“安铃姐，救我！”
　　“你们两个跑个步不要搞得像是在做见不得人的事啊！”
　　安铃安慰似地摸了摸顾天天湿漉漉的脑袋，不满地瞪了顾云一眼。
　　她在门口酝酿了半天，结果就给她看这个？
　　咦？
　　这么说怎么听起来好像有些怪怪的？
　　“还不是我哥！他脑子有问题！”
　　顾天天立刻控诉起顾云不人道的行为。
　　跑步机已经买了，她也不想辜负哥哥的一片好心，加上800米也正是她的弱项，所以顾天天便同意了顾云为她制定的耐力特训。
　　可她万万没想到，顾云脑子里压根就没有适可而止的概念。
　　放学回家之后，她什么都没干已经在跑步机上跑了一个半小时了！
　　“喂，你是魔鬼么？”
　　看着顾天天可怜兮兮的眼神，安铃顿时一起声讨起顾云残酷的行为。
　　“这是为了她好，这些训练就是为了让她能在遇到真正的魔鬼时逃出生天。”
　　顾云摆出了一副老教练的做派，一时的心软，很可能在未来酿成大祸。
　　而且他已经为妹妹制定好了初步的计划，既然短时间内无法与恶灵匹敌，那么便可以把训练重心先放在逃跑这一项上。
　　“耐力训练之后还有爆发力训练，吃饭完之后再进行吧。”
　　“不要训练，不要训练！”
　　顾天天一听脸都绿了，她敏捷地闪身躲到了安铃身后，探出一个脑袋警惕地看着顾云。
　　她的目标是成为德智体美劳全面发展的优等生，而不是职业跑步运动员，再这么下去的话，小腿的肌肉线条都会发生变化，万一练成萝卜腿了找谁说理去？
　　“训练也要循序渐进嘛，顾云，你难道忘记上次我们谈话的内容了么？”
　　“哎，那今天就先休息一天吧。”
　　顾云心不甘情不愿地取消了晚饭后的爆发力训练计划。
　　现在的小孩子还真是麻烦，稍有不顺心的事就可能激起他们的逆反心理。
　　想当初在村子里的时候哪有那么多逆反青年？
　　不好好训练，就会成为如今小说里活不过三章的炮灰。
　　“你们聊，我要去躺一会儿！”
　　闻言，顾天天总算松了口气，她一只手捂着腰，跌跌撞撞地朝自己的房间走去。
　　“几天没见，你居然连跑步机都买回来了。”
　　安铃凑近观察了一番，这跑步机还是知名品牌的，上面的商标和整个房间内充斥着贫穷的气息显得格格不入。
　　“多亏了你，如果没有你的酬金，可能这次就要错过打折季了。”
　　顾云本来以为自己赚了一大笔钱，按照这个迅猛的势头，很可能一个不小心就会变成X市首富。
　　然而昨天晚上他合计了一下钱，却遭当头棒喝。
　　他在一周之内，赚了4000元，这是任何人都无法小觑的赚钱速度。
　　然后跑步机花去了他3999元。
　　一夜之间，顾云发现自己又从千元户变回了口袋里只有1元的落魄青年……如果算上来回车费的话，反而还倒扣了他十几元存款。
　　“这个世界真是太危险了，一不小心，赚到的钱就不见了。”
　　这是顾云的肺腑之言。
　　不，明显是你没有节制地乱花钱造成的。
　　安铃在心里吐槽了一句。
　　她没想到顾云这种穷困潦倒惯了的人，有钱后的第一件事居然是买了一台跑步机回来。
　　天啊，这个人的脑回路也太猎奇了吧？
　　穷人锻炼身体哪里需要跑步机？
　　吃完饭直接出门绕着小区跑几圈不就可以了吗？
　　这4000元钱明明能用来做许多有意义的事！
　　比如说，对她这个卡里分文不剩，只能厚着脸皮回老父亲家里蹭饭的弱女子施以援手。
　　安铃觉得，如果顾云能请自己吃饭，她一定会心怀感激地接受。
　　不过身为刚发工资就没管住手氪了四单的选手，她也实在没什么立场批评顾云。
　　“其实这次来，是有件事想请你帮忙。”
　　安铃双手合十，有些扭捏地说道。
　　顾云虽然救了她一命，但老实说他们之间的关系并没有多么密切，可能只能勉强算是普通朋友。
　　可是！
　　这次她实在是走投无路了！
　　“你说。”
　　“这周五万华广场不是要举办任地狱的游戏发布会嘛……那个，虽然有些难以启齿，但我想邀请你一起去当志愿者。”
　　志愿者招募广告上说，每一个志愿者在发布会结束后，都有机会参与抽奖，特等奖是任地狱新推出的游戏平台。
　　她已经计划好了。
　　如果是自己中了特等奖，自然万事大吉；如果顾云中了特等奖，她以后就想办法来顾云家蹭游戏玩。
　　如果都没有中奖……
　　那就只能洗洗睡了。
　　决定来拜访顾云前，安铃已经拜托过几个平时比较要好的同事，然而同事们无一不用震惊的眼神盯着她，仿佛表达“都几岁的人了，还玩这种游戏？”
　　接着纷纷以陪男朋友、陪女朋友之类的借口拒绝了。
　　其实安铃自己也很震惊。
　　这些人……难道是没有童年么？
　　“我就是顺口一问，不要在意，如果有事的话就算了。”
　　安铃小心翼翼地补充了一句。
　　“我倒是没什么事，可以去一趟。”
　　顾云说道。
　　王碌说他正在积极寻找下一份委托，不过最快也要等到周末。
　　他将安铃视为为数不多的朋友，并且对方为跑步机贡献了一半起步资金，能帮忙的话，就尽量帮一把。
　　“真的吗？太好了！”
　　安铃顿时喜笑颜开，“对了，除了这件事，我还有一个不情之请。”
　　“朋友之间没必要这么客气。”
　　“那我说了啊……”
　　“嗯。”
　　“其实吧，我家最近有些揭不开锅了，能让我蹭一顿晚饭嘛？等我下个月发工资了，绝对会回请的！”

第二十一章：穷人的食谱
　　“把水烧开，开始拉面。”
　　身为蹭饭客，安铃也做出了相应的觉悟，在顾天天和顾云的旁观下，她展现出了自己娴熟的拉面技巧。
　　这次，也是她一雪前耻的好机会。
　　虽然安铃得到了母亲的真传，又自认为做饭不错，但向上次失手洒了半瓶盐进去的状况，可能只有小当家和药王才有机会救回来。
　　而她作为一介普通人，实在没有办法端出违背常理的料理。
　　初次登场便吃了一场败仗，所以这次安铃更加小心谨慎。
　　“安铃姐好厉害啊！”
　　顾天天两眼放光。
　　拉面是个技术活，她曾经也尝试过拉面，可是没甩几下，面条就断了，最终拉面一根都没成型，只剩下一锅的面疙瘩。
　　“可是，我们家里好像没有拉面的配菜。”
　　最近她忙着准备月考没怎么光顾超市，哥哥又找到了新的工作，几天下来，冰箱里的存获已经吃得差不多了，只剩下了一袋面包和几个鸡蛋。
　　可是在顾天天的印象里，高汤是拉面的关键。
　　鸡汤、豚骨汤、牛肉汤……
　　这些食材，还都挺贵的。
　　“包在我身上吧。”
　　安铃微微一笑，在决定动手前，她特地观察了顾云家惨淡的厨房，这家徒四壁的景象反而为她提供了绝佳的舞台。
　　使用高汤的拉面随处可见，她做得也未必能比餐馆里的好吃。
　　但是！
　　跟随母亲学习了多种菜系期间，安铃终于找到了自己最为擅长的领域。
　　身为经常管不住手，一发工资就忍不住氪金的御宅族，她常年都生活在水深火热中，而在这种独特的环境下，安铃终于练就出了自属于她的烹饪技巧——穷人流烹饪！
　　所谓穷人流烹饪，是即便在家里没有任何食材的情况下，也能做出一顿过得去的晚餐。
　　“这种汤底非常简单。”
　　拉面入锅，安铃开始调制酱汁。
　　“酱油、盐、鸡精、胡椒粉，只需要这种随处可见的调味料，就能调制出味道浓郁的汤底了！”
　　“安铃姐，你还真会过日子呢。”
　　“啊哈哈，一般啦。”
　　安铃被顾天天夸得不好意思，她不知道如果让对方知道了自己过去的“英勇事迹”会作何感想。
　　“最后，只要还需要一个配料，就能为这碗拉面注入灵魂了。”
　　“是什么呀？”
　　“香菜！”
　　安铃颇具大厨风范地说道。
　　酱油、盐、鸡精、胡椒粉外加一根香菜，这是一道成本连5块钱都不需要的晚餐，同时，也是她一雪前耻的……
　　“安铃姐，我们平时不怎么吃香菜的，所以没有……”
　　顾天天不好意思地挠了挠头。
　　“不吃香菜么？也没关系，家里没有香菜的同学可以用一小勺香油来代替。”
　　“香油……也没有，那个对我们来说稍微有点奢侈。”
　　“那还有什么食材？”
　　“……只剩鸡蛋和面包了。”
　　顾天天翻了翻冰箱，拿出已经吃了半袋的面包，可怜兮兮地说道。
　　安铃笑靥如花，她什么都没说，将煮好的拉面盛入碗中。
　　又一次，她觉得自己快要裂开了。
　　我看你们是存心刁难我安铃！
　　虽然是穷人流，但香菜和香油不是正常人家都会准备一下的必备调味品么！
　　安铃有一个小缺点。
　　她一段时间只能想一件事，接连的两个“噩耗”让她的大脑一下子陷入了宕机的状态，加上顾天天一副可怜兮兮的样子，让安铃本能地觉得自己应该说些什么。
　　她怔怔地看着顾天天捧着的面包袋……
　　“没有香油也不要紧，家里没有香油的同学，可以撒一把面包屑来代替。”
　　鬼使神差地，安铃开了口。
　　……………………
　　“我感觉，面包屑泡在汤里的味道有点奇怪。”
　　顾云全程旁观了安铃的烹饪之后，提出了中肯的点评。
　　面包是豆沙馅的，面包屑也沾了些甜豆沙味，这股甜味和酱油、盐、鸡精共筑的咸味发生了激烈的碰撞，将口感带向了极其诡异的方向。
　　他不由回想了一下迄今为止的两次体验。
　　第一次，是咸到几乎尝不出别的味道的土豆烧牛肉；现在，又是甜咸参半，放飞自我般的拉面。
　　说真的……
　　安铃她，真的很擅长做饭么？
　　不擅长的话，其实没必要逞强，每个人都有擅长和不擅长的领域。
　　就比如他，他就不太擅长量子物理学和核物理学。
　　“这次失误了，下次、下次一定做出来一道像样的菜……”
　　顾云略带怀疑的目光让安铃如坐针毡，脑袋都快要埋进碗里了，她也不知道自己刚才为什么会脑子一抽撒一把面包屑进去。
　　“不用勉强，我妹妹平时经常做饭，不嫌弃的话晚上可以来我们这儿。”
　　被同情了！
　　明明邀请她每晚来蹭饭，可为什么一点都高兴不起来呢？
　　“我……我会再来的！”
　　安铃欲哭无泪，她将剩下的面汤一饮而尽，羞红了脸，拎起包夺门而出。
　　“喂，哥，你怎么这么说话！”
　　说话这么直，是找不到女朋友的！
　　“对待女孩子，要用委婉的态度啊！而且，安铃姐拉面的技术很好，只不过是调味出现了问题罢了，这明明是很常见的失误！”
　　“婆婆曾经说过，厨师和战士是相同的。”
　　尽管味道十分诡异，顾云还是将碗里的面汤喝得一干二净。
　　他抹了一把嘴，婆婆过去的谆谆教诲还历历在目。
　　“对战士而言，被对手同情，是莫大的悲哀。而品尝者，就是厨师的对手。”
　　“……婆婆是谁？”
　　顾天天记得，父亲扬言要成为宝藏猎人离家时，她还在上小学。
　　父亲离开后，他们也和所有亲戚都断绝了联系，这十年时间里，就只有哥哥还陪在她的身边。
　　后来她长大了，才明白时逢金融危机，举国上下一片萧条，这种情况下，不会有人愿意接收她这样的拖油瓶。
　　“是外婆么？”
　　“不是。”
　　顾云摇了摇，来到这个世界后，他也仅仅见过自己外婆一面。
　　母亲离家没几天，外婆来过一次取走了一些值钱物件。
　　“我说的婆婆，是村里非常有名望的烧烤大师，后来因为食物中毒才不得不放弃了这份职业。”
　　又是完全听不懂的话题。
　　“哥，你快醒醒，你没在农村生活过！”顾天天，顿了顿，继续说道，“我问你啊，你觉得安铃姐怎么样？”
　　“是个心地善良姑娘，就是做的饭不怎么好吃。”
　　“什么啊，我看安铃姐挺会过日子的。哥，你难道从来没有考虑过谈恋爱这件事么？你喜欢温柔可爱的类型还是强势干练的类型？”
　　顾天天循循善诱。
　　她看过调查报告，男性普遍在成家后会变得稳重，如果哥哥恋爱了，说不定就不会再说这些让人摸不着头脑的话了。
　　“从来没想过这种事。”
　　“现在想一想呗，你喜欢什么样的女孩子？”
　　“我是无所谓，不过按照村里的传统，至少也要和成年猛犸象打成平手吧。”

第二十二章：童年
　　周五清晨，万华城商业区。
　　刚过8点，方圆五百米内已然人声鼎沸，顾云放眼望去，只能看见一片黑压压的人群。
　　其中有上班族、有老大爷老大妈，有高中生，有初中生，有小学生，还有碰巧路过穿着背带裤的水管工人。
　　来到这个世界后，顾云还从未见过这种阵势，他觉得人们脸上洋溢着的表情，可能和神族那些最狂热的信徒有的一比了。
　　“这是什么？大型信徒交流会？”
　　顾云小声询问同样一脸狂热的安铃。
　　他并不喜欢这类场合，在过去，他们一族与神明是死敌，自然而然地也成为了信徒们讨伐的对象。
　　“差不多吧。”
　　吵杂的环境让安铃不得不扯着嗓子才能让顾云听见自己的声音。
　　此刻聚集于此的，除了倒卖门票的黄牛之外，绝大多数都是任地狱多年以来的狂热粉丝，而她的童年，也是在任地狱的陪伴下茁壮成长的。
　　但是这次却和以往不同，任地狱推出的是采用了VR技术，号称要撬开游戏新纪元的革命性的平台。
　　“今天的发布会上能体验到各种新作，这可是就算翘班、翘课也绝对不会亏的机会！”
　　安铃止不住自己的兴奋，作为一名标准的游戏型御宅族，这次X市的发布会就和朝圣一模一样，而且为了配合新平台的发布，许多经典游戏都设置了专门的展台。
　　正因宣传力度远超往昔，所以这次的票价也被炒到了超过五千块的地步，可谓是一票难求。
　　然而在如此绝境之中，安铃却找到了不需要门票就能入场的方式。
　　志愿者！
　　不但有机会了解到游戏的内部消息，还有机会抽到最新的VR设备！
　　“你是不是翘班了。”
　　顾云则与万华广场欢庆的气氛格格不入，他完全理解不了这些人兴奋的点，更不知道安铃一个人在激动些什么。
　　他反而觉得这里又吵又热，有点想回家了。
　　有这时间干点什么不好？
　　“怎么可能，我找人换班了……从刚才开始你就一直是这副表情，你这家伙难道没有童年吗？”
　　安铃觉得有些不可思议，就算家境贫穷，可是皮卡丘、马里奥这种形象应该早就深入人心了才对。
　　“啊？”
　　顾云用满头问号回应了安铃的质问。
　　“你看那个，那是什么？”
　　安铃伸手指向了万华广场三楼挂着的巨型广告，广告上的皮卡丘正在释放招牌式的十万伏特。
　　“米……米老鼠？”
　　米老鼠是顾云唯一能想到的卡通角色，金融危机前，老爹给顾天天买的动画片光碟里就有这个人物，不过那已经是十年前的事了。
　　那时的妹妹还是个一放学就想着回家看动画片的小姑娘。
　　那个动画片叫什么来着？
　　米老鼠和唐……堂……
　　堂吉诃德？
　　时间太过久远，顾云实在记不清了。
　　“这话你可别到处乱说。”
　　安铃警惕地环顾四周，还好没有人听见顾云刚才的狂言。
　　在这种粉丝纯度极高的集会里，连皮卡丘都认不出来的人绝对会被当成内鬼处决掉的。
　　“你妹妹呢？怎么没跟你来？”
　　“她下课了再来，学校今天要分析月考试卷。”
　　“现在是分析考卷的时候么？这可是千载难逢的机会啊！”
　　真是一点魄力都没有。
　　安铃忍不住吐槽，想当年她上学的时候，如果遇到了在X市举行发布会，她绝对第一个翘课前来参加。
　　就算没有发布会，换作焰火晚会、同好交流会、同性交友会她也能勉为其难地把课给翘了。
　　总之不是家长会就好。
　　成为有魄力女孩子的代价，就是每次家长会之后她的屁股都会被老父亲揍开花。
　　“还是说说志愿者的工作内容，是维护场馆外的秩序么？”
　　临工杂活是顾云最擅长的领域，当初为了给顾天天赚取学费，他把家附近所有需要人的地方都面试了一遍，其中单单志愿者的经验就有不下10次。
　　志愿者通常是短期的工作，最长的也不过一周时间，按日结钱，不少活动中午还管一顿午饭，这是顾云比较喜欢的工作方式。
　　因为那些按月结账的活他基本坚持不到发工资的那天。
　　“不是，这次可是高级的志愿者！我们要做的可不是普通的维护秩序，还要扮演NPC！”
　　“扮演N……N什么C？”
　　顾云过去十几次的志愿者生涯中，还从未扮演过N什么C的。
　　难不成这是志愿者的进阶职业？
　　“NPC，嗯，就相当于上次我们玩的那个游戏里的村长。”
　　“村长！”
　　顾云瞳孔一缩，连忙摆手，“别开玩笑了，我现在资历尚浅，根本无法承担起村长的重任！”
　　村长是能随便拿来开玩笑的么？
　　那可是比长老更加重要，每一个决定都可能关乎到他们一族存亡的重要人物！
　　“我就是打个比方……”
　　安铃看不懂顾云为什么突然间这么激动，不过回想起来，她好像就从来没看懂顾云过。
　　明明年龄和她相仿，但说的话、行事的风格都像是别的次元的人。
　　这家伙该不会是外星人吧？
　　“别紧张，我们扮演的应该龙套角色，就是那些普通的小喽啰。”
　　每个经典的游戏里，都会有经典的小喽啰，比如人们耳熟能详的火箭队。
　　再不济，Cos马里奥里的幽灵或者库巴也挺有乐趣的。
　　“扮演的具体角色要根据抽签来决定，喏，这是我们的志愿者ID。”
　　安铃把手机在顾云面前晃了晃。
　　集合抽签的时代早就过去了，现在只要成功被录用就会自动生成随机的志愿者ID，登录自己的账号之后，便能直接在网上抽签决定自己所处的展台。
　　抽取成功后，该展台的注事事项和基础介绍也会一起发送到使用者的手机上。
　　“怎么样，是不是很有游戏的感觉？给你，你来抽。”
　　“我来？”
　　“我脸黑，一直不太擅长抽奖。”
　　老实说，顾云没听懂安铃在说些什么，而且他觉得安铃皮肤还挺白的。不过他还是按照安铃的指示，点了一下抽取的按钮，屏幕上的摇奖机快速地旋转了起来。
　　《Pokemon/口袋妖怪》
　　在看见抽签结果时，安铃激动地欢呼了一声，接着用力地拍了拍顾云的肩膀。
　　“你其实是欧洲人吧！”
　　马里奥和宝可梦是她最心仪的两个展台，也是童年时陪伴她最多的两款游戏。
　　屏幕上很快弹出了宝可梦展台的详细消息。
　　“对了，你听说过这个游戏么？”
　　出发之前，安铃顺口问道。
　　“好像听过。”顾云点了点头，“是不是那个拿刀砍妖怪的游戏？”

第二十三章：反派的自我修养
　　复古的木质甲板，随风飘扬的黑白旗帜，放眼望去，是一片看不见尽头的大海。
　　这突如其来的变化让顾云有些紧张，因为一秒之前，他和安铃还身处人声鼎沸的万华城广场。
　　“等离子团的船，真怀念啊。”
　　安铃感慨了一句，上次站在这熟悉的甲板上已经是好几年前的事了，高中的数学公式和英语单词早就忘得差不多了，但闷在被子里玩nds的景象却仍历历在目。
　　“你什么时候换的衣服？”
　　印有『R』字标记，几乎和胸衣差不多的制服，超短裙外加黑色的过膝长袜，以及裸露在外的肚脐眼……
　　“女、女孩子怎么能穿成这样，太不像话了！”
　　“你是纯情小处男吗？脸红个什么劲，这就是彩虹火箭队新版的制服，明明很正常啊！”
　　“……你是怎么看出来的？”
　　顾云脸色一变。
　　还真是啊！
　　不过一联想到顾云的性格以及他那贫穷的出租屋，安铃也就了然了。
　　然而这里并不是伤感的地方，作为任地狱多年的狂热粉丝，她决定用自己的经验，让顾云快乐起来。
　　“听好了，这一代延用了究极日月中留下的伏笔，加上复刻了第五世代的经典版本，这可是双倍的快乐！”
　　第五世代是nds上最后一个版本，后来的XY、起源宝石以及日月系列使用的是3ds平台，后来还有switch平台上的剑盾系列。
　　虽然口袋妖怪在玩法和画质上了进行了不断的革新，但第五世代却依旧在安铃心目中占据着举足轻重的地位，她一直认为黑白系列是口袋妖怪剧情的巅峰。
　　高中家里为了制裁她，平时采取了断网的政策，nds上的黑白系列她来来回回通关了十几遍，并找出了所有隐藏的彩蛋。
　　全系列中，她最期待的，就是第五世代的复刻版。
　　这次的发布会上，GF为玩家提供了一个场景的试玩体验。
　　虽然只有一个场景，却让人有种泪流满面的冲动。
　　“你……你等一下！”
　　安铃揉了揉眼睛，突然间像是发现了新大陆般，一大步凑近了顾云，她踮起脚，瞪大了眼睛，尽可能地让自己和对方离得更近一些。
　　连接采取了VR系统的设备后，志愿者们便自动完成了换装，而此刻在她面前的，自然是身穿彩虹火箭队男性制服的顾云。
　　“你脸红什么？”
　　顾云被安铃盯得有些发毛，他上下打量了一下自己的制服。
　　依然是以黑色系为主，胸口处也有『R』字标记，但和女性制服不同，这一身是长袖长裤，什么地方都没露。
　　“没想到……没想到啊！你简直就是天生的反派脸！”
　　人靠衣装这句话不是没道理的。
　　因为贫穷，顾云平时的穿着非常简单，衣服和裤子上都能看见好几个补丁，而现在猛然间换的这身行头将他反派的气质烘托得淋漓尽致。
　　“不过让你当小喽啰实在有些屈才了。”
　　众所周知，口袋妖怪全系列的喽啰只分性别，除此之外都是流水线生产出的龙套脸，可是顾云的气场……
　　分明就是穿了一身杂鱼制服的坂木老大！
　　“你等下，我得拍照留念一下，来看一下镜头。”
　　安铃转身仰起头，找了一个完美的角度，一只手拿着手机，另一只手比划出剪刀手的造型，面对着镜头歪头一笑。
　　拍照后便立刻打开了手机微博。
　　《与火箭队高层合影留念》
　　选取照片，配上了文字，一键发送。
　　“小伙子，你很有前途，以后跟我去参加漫展吧！”
　　对于资深游戏宅而言，只有大型的漫展和游戏发布会才能让安铃心甘情愿地从家里出来。
　　顾云反而局促不安地摸了一把自己的脸。
　　“我长得真的像反派么？”
　　“超像！长相倒是其次，关键是气质，你沉着脸不说话的时候简直就是反派Boss！”
　　顾云脸一黑。
　　这是他来到这里十年后，头一次得知真相。
　　安铃这么一说，过去那些看似没道理的事件却好像都能解释得通了。
　　难怪他大半夜拿着做过法事的榔头在妹妹学校门口转悠的时候，会被警察当成可疑人物带走。
　　原来都是长相惹的祸！
　　“不对！现在没时间说这个了，你也发到这个了吧！”
　　安铃突然间想起了什么，从宝可梦栏中取出了一个红白相间的精灵球，对于资深宝可梦玩家来说，这是什么自然不必解释。
　　可是顾云不同。
　　这货是一个能说出“是不是那个拿刀砍妖怪的游戏？”的人，换句话说，他压根就不知道宝可梦对战的含义。
　　“我倒是有一个。”
　　顾云拿出了一个一模一样的精灵球。
　　“这个就是宝可梦游戏的核心，看好了！”
　　安铃回了一下掷精灵球的标准动作，接着将精灵球往甲板上一抛。
　　宝可梦这一世代的革新是史无前例的，VR系统会根据玩家动作和力道模拟出风格迥异的掷球动作，但更重要的，是VR化的宝可梦！
　　这一世代中，玩家能够真切地体验到抚摸宝可梦，与宝可梦互动并一起成长的乐趣。
　　安铃满怀期待地看着闪烁的白色光芒。
　　她分配到的宝可梦会是皮卡丘还是伊布呢？
　　女孩子对可爱系的宝可梦实在没什么抵抗力。
　　顾云也好奇地看着违反常理的白色光芒，透过耀眼的光线，他看见……
　　好像有一个灰色的塑料袋欢快地朝着安铃的脸扑了过去，塑料袋旁边还有冒着土黄色的浑浊烟雾，看起来脏兮兮的。
　　“啊，是破破袋，也对，我们毕竟只是普通的小喽啰。”
　　被热情的破破袋糊了一脸，安铃露出了生无可恋的表情，不幸中的万幸是GF并没有按照宝可梦图鉴设计出臭气熏天的味道。
　　她现在，
　　只是看起来被一个又脏又破且臭气熏天的宝可梦抱住了脸罢了。
　　往好处想，这至少是看得见摸得着的宝可梦啊！
　　……
　　总觉得还是开心不起来。
　　安铃只能安慰自己幸好从精灵球里蹦出来的是破破袋，如果是灰尘山的话，她的腰可经不起这种折腾。
　　“这个，就是我们作为反派获得的宝可梦了，一会儿玩家入场后，会抽取几名玩家与我们进行对战，同时展现这一世代的对战系统。你可以先像我一样投掷精灵球，看看分配到了什么宝可梦……”
　　话虽如此，安铃的期待值却直线下降。
　　顾云一身坂木气场，然而被分到的估计也只是瓦斯弹、小拉达或者阿柏蛇之类的反派标配吧。
　　“只要把球投掷出去就可以了么？有点意思。”
　　顾云看了一眼手中的精灵球。
　　这个看似不起眼的球体里竟然居住着从未见过的奇妙生物。
　　不由地，他心中也有所期待。
　　吸气，吐气。
　　然后，将力量汇聚于一点！
　　“喝——！”
　　在安铃的注视下，顾云手中的精灵球化为了一道流星……
　　消失在了大海尽头。

第二十四章：神奇生物在哪里
　　7点53分，清晨。
　　万华城商业区附近。
　　“老板……”
　　“货物，逃走了。”
　　SUV中的男子一只手捂着自己的左脸，对着手机说道。
　　殷红的血液顺着他手掌的缝隙流淌而下，左眼的视力完全消失，横贯半张脸的伤口触目惊心，如果伤口再向下偏移几分的话，可能他现在连打电话的机会都没有了。
　　副驾驶席上和后排的人已经失去意识了，封闭的车厢内充斥着强烈的血腥味。
　　右侧的防弹玻璃被捅出了一个窟窿，回过神时，运送的“货物”已经不见了踪影。
　　他们四人离开部队后被老板看重，并逐渐成为了老板的左膀右臂，无论是黑道白道，他们都能应对得游刃有余。
　　然而这一次，虽然听起来可能有些匪夷所思……
　　但他们确实，被一只兔子团灭了。
　　电话另一端是久久的沉默，他只能继续汇报。就在他的左眼被血液染红前，他隐约看见了什么。
　　“老板，那只兔子不太对劲。”
　　接货时，他很确信到手的，只是一只看起来人畜无害的白兔，他一时间根本无法将那只白兔与方才满嘴獠牙的妖怪联系在一起。
　　这正是最让他恐惧的地方——那只白兔竟然懂得审时度势，一直伪装到他们最放松的时候，打了他们一个措手不及。
　　整个过程前后不到三秒，最先遭到袭击的人甚至连警告都没来得及传达出来。
　　然而在他们前往就近医院检查伤势之前，还有一件更迫在眉睫的事要处理。
　　“货物逃向哪里了？”
　　手机另一端终于传来了一个低沉的声音，随之而来的还有深呼吸的响动，听起来像是在竭力压制心中的怒火。
　　“万华城广场。”
　　任地狱游戏发布会。
　　这是早在几周前便占据了各种媒体头条的大新闻，也是属于X市游戏发烧友的狂欢，距离正式开幕还有7分钟，万华城已经人山人海。
　　一旦这种妖怪混入发布会现场，造成的死伤将会是难以估计的。
　　“老板，联系那些人吧，事态已经超出我们的掌控范围了……”
　　“你们的工作到此为止，立刻返回。”
　　………………
　　“哼，虽然你打败了我，但后还有更强的守卫等着你。”
　　安铃轻咳一声，极力模仿出反派的口吻。
　　这种台词之前见过很多次，可亲口说出来的时候，才发现莫名得羞耻。
　　体验玩家的眼镜青年眼神游离，对上安铃的视线后脸一红，闷头进了船舱。
　　安铃弯下腰，安慰地摸了摸破破袋的脑袋，尽管这只宝可梦实在和可爱沾不上边，但一名优秀的宝可梦训练家应当对所有宝可梦一视同仁。
　　破破袋用头轻轻在她手掌上蹭了蹭。
　　进化到第二形态的双刃丸打赢破破袋也在情理之中，这次GF只是为了让玩家体验VR系统下身临其境的战斗场景，并没有难度上的门槛。
　　宝可梦区一共分配了五名志愿者，分别担任五个区域的守卫（杂鱼），她和顾云来得最早，所以依次成为了前两关的守门人。
　　一想到顾云，安铃便忍不住紧张起来。
　　那家伙对宝可梦战斗一无所知就算了，最糟糕的是，在发布会开始前10分钟的时候，他把自己唯一能够用于宝可梦对战的精灵球扔向了大海尽头。
　　因此顾云究竟被分配到了什么宝可梦也成为了一个永远的谜。
　　虽然他拍着胸脯保证他能在发布会开始前想办法解决，但安铃还是放心不下。
　　要知道，对方可是把皮卡丘认成米老鼠的超级门外汉！
　　果然还是跟过去看看吧。
　　眼镜青年进去不久后，安铃也轻手轻脚地跟了进去。
　　旋转楼梯下方，是一个开阔的大厅，洁白的墙壁上挂着五世代神兽的图鉴，进入对战的Bgm已经响起，一身彩虹火箭队制服的顾云负手而立，挡在了眼镜少年面前。
　　连战斗的动作都超像坂木老大啊！
　　眼镜少年楞了一下，接着将精灵球向地上一掷，出现在他面前的双刃丸向他投来了信任的眼神。
　　五世代变奏的火箭队战斗Bgm，让安铃的心情也激荡了起来。
　　下一刻！
　　一只小白兔出现在了顾云的面前！
　　『彩虹火箭队顾云使用了小白兔！』
　　……
　　小白兔是什么鬼！
　　作为宝可梦系列的忠实粉丝，安铃很确信任何一代的图鉴上都没有出现过这种兔子，而且这压根就不是二次元画风，这明显是货真价实的三次元兔子吧！
　　很显然作为挑战者的眼镜少年也愣住了，他站了足足两分钟之后，才试探性地进行了指示。
　　“双刃丸，使用贝壳利刃！”
　　“打它！”
　　相比于一板一眼的眼镜青年，顾云的指令则简单粗暴了许多。
　　简直不像一个宝可梦训练师能说出来的话。
　　顾云虽然表面上镇定自若，甚至还散发着坂木老大的气场，但实际上他的心里也没底。
　　他在这艘船上找了一大圈，都没能找到其他可以用于战斗的宝可梦。
　　情急之下他只能趁其他人不注意断开了连接，打算去别的展台碰碰运气。
　　顾云同时已经做好了打算，如果到时候仍然无法找到用于战斗的宝可梦，就只能自己上了。
　　幸运的是，他在商场里找到了一只迷路的小白兔。
　　反正这些人都是用奇怪的小动物进行战斗，虽说他找到的兔子长得不怎么奇怪，但应该也能勉强称之为宝可梦吧？
　　而当他把用于连接VR的设备戴到兔子身上时，它居然也出现了！
　　“你真的是宝可梦训练家么！？”
　　眼镜少年忍不住诘问顾云。
　　听到指令后，双刃丸已然高高跃起，它在半空旋转身体，手中的贝壳犹如利刃般切向小白兔。
　　然后……
　　小白兔背过身去，卯足了力气，双脚一蹬。
　　『双刃丸倒下了！』
　　『宝可梦训练家眼镜眼前一黑！』
　　“喂——！谁让你把玩家给打败了！”
　　安铃连蹦带跳地从楼梯上冲了下来，被打败的玩家直接从她眼前消失了，应该是被踢出了场景。
　　按理说只要玩家不一直恶意使用瞪眼，就绝对不会输给他们这些守卫……
　　可是谁来告诉她，为什么这只三次元画风的兔子一脚就把至少17级以上的双刃丸给踢得再起不能了？
　　难不成，这兔子是复刻版里的隐藏宝可梦？
　　不不不。
　　GF就算再怎么随便，也不会拿一只三次元兔子充当新宝可梦。
　　“哦，你来了啊安铃。”
　　顾云强作镇定地朝安铃打了声招呼。
　　“我明白了，宝可梦对战，原来就是这么回事啊。”

第二十五章：欧洲血统
　　“喂，你听说了么？这次宝可梦第五世代的复刻版的反派是年轻的坂木诶。”
　　“还有个以兔子为原型的新神兽。”
　　“抽到试玩资格的玩家都被年轻的坂木打败了！”
　　这下误会可就闹大了！
　　午休时，安铃听着路人们津津有味的讨论，心里充满了阴郁。
　　流言就是这么传出来的。
　　截止目前，顾云和他那不知从哪抓来的兔子已经20连胜了，连胜的记录仍在持续刷新中。
　　这个从未接触过宝可梦系列的家伙，已然乐在其中。
　　然而顾云的指挥水平却没有丝毫长进，相比于『贝壳利刃』、『火焰踢』『叶刃斩』之类的经典技能，他倾向于『修罗正突拳』、『鬼泣下段踢』、『地狱葬送手刀』这些明显就不符合设定的招式。
　　不知道的听见了还以为他们是《一击男dash！》的发布会现场呢。
　　所以才会有人传谣言说复刻版的神兽是格斗系的啊！
　　安铃根本看不懂为什么工作人员没有纠正顾云的错误，就连她这个热爱着宝可梦的“反派”都看不下去了。
　　为了防止训练家的梦想被破坏，为了守护等离子号的和平。
　　她决定要贯彻爱与真实的邪恶！
　　打败顾云，捍卫宝可梦的神圣！
　　那是一场震古烁今的战斗。
　　对战开始3秒，兔子便以一记招牌的后蹬腿，为顾云揽下了第20场胜利。
　　没错，第20胜是她这个身为内彩虹火箭队的同伴贡献的，稍有送人头之嫌。
　　“不错，经过了一个上午的战斗，你也成长了啊。”
　　顾云颇有宝可梦训练大师风范地对站在他肩膀上的白兔开口说道，他彻底了解了宝可梦对战的乐趣。
　　现实世界有着太多的条条框框，在这些法令的约束下，人们实在无法酣畅淋漓地战斗，对其他人大打出手的话，便会被闻讯赶来的警察请去喝茶。
　　于是在这一背景之下，宝可梦对战应运而生。
　　“我明白了，游历世界，出入各种险境，最终找到最强的宝可梦并将自己对于战斗的渴望寄托在宝可梦上，这就是《口袋妖怪》的意义所在！”
　　“虽然过程和你说的八九不离十，但绝对不是你想的那个意思！”
　　安铃不得不提出反对意见。
　　承载了无数孩子童年回忆和憧憬的宝可梦，才不是肤浅的斗殴游戏呢！
　　安铃的话顾云一点都没听进去，排在前面的人端着一碗拉面离开了，他来到了窗口前。
　　各个展台工作的志愿者都分发到了一张饭票，中午提供了员工餐，不满意员工餐的志愿者也可以去别的店里自己掏钱买罪受。
　　两人下楼时每一家餐厅都呈爆满的状态，麦当劳、肯德基等快餐店更是已经被食客围得水泄不通，外侧的走廊都坐满了啃着汉堡的人。
　　员工餐虽然也要排队，但却比外面的店好多了。
　　“我能否付钱再买一份拉面。”
　　窗口内的老师傅看了顾云一眼，说道，“不用付钱，你是今天的第88个人，可以免费添一碗。”
　　“多谢。”
　　顾云端着两碗拉面，看了一眼人山人海的餐厅。
　　虽然这里只有工作人员才能进入，但依旧找不到座位。
　　“我们吃完了，你坐这吧！”
　　视线扫过最近的一桌时，一个中年大叔友善地向顾云和安铃招了招手。
　　“太好了！吃完午饭，我们就继续修行吧，将连胜延续下去。”
　　后面一句话是对肩上的白兔说的，经过了一个上午的磨合，顾云觉得自己和白兔已经达到了安铃所说的心意相通的境界。
　　他觉得这个小白兔很有格斗天赋，是个好苗子。
　　“喂，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　云里雾里地入座，安铃才后知后觉地说道。
　　“有什么好奇怪的？”
　　“你这家伙其实是欧皇吧！”
　　刚才一路上她都在琢磨上午的事，直到中年大叔主动为他们让座，她终于发现了不对劲的地方。
　　欧洲人已经不足以形容顾云了，只有欧皇才能体现出他的身份。
　　欧皇，是抽卡扭蛋类游戏里非常常见的术语。
　　而在现实世界，安铃还从未见过像顾云运气这么好的人。
　　宝可梦附近展台的自动售货机也设置了彩蛋，购买『美味之水』有概率中奖，她拜托顾云帮自己买一瓶水，结果顾云转眼间就带着六瓶水回来了。
　　餐厅在二楼，安铃本来打算认命走楼梯下来，然而他们刚到电梯附近，电梯门就开了，他们两个进去正好没有超重。
　　“怎么会，我离皇室成员还差得很远。”
　　顾云谦虚摆手。
　　他听说欧洲的皇室成员富可敌国，虽然以他最近赚钱的速度很有希望成为X市首富，但现在就把他标榜为皇室成员未免有些操之过急。
　　“来，我要做个实验验证一下！”
　　安铃当着顾云的面拿出了手机，打开了某国产氪金游戏，之前虽然已经氪了四单，但需要的装备却还差一件。
　　活动还有几天就要过去了，而她只剩下了一发单抽的水晶。
　　“啊，一发入魂了。”
　　看着屏幕上的立绘，安铃竟一点都不激动，对于欧皇而言，一发入魂完全在情理之中。
　　她曾经专门调查过论坛里喜欢晒的“欧皇”们，最后发现那些人只是某一次运气好，如果将他们最近几个月的发帖记录连起来看，就会发现他们的运势起起伏伏。
　　可是……
　　今天的顾云怎么感觉只有起，没有伏。
　　“你以前也经常中奖么？”
　　“没有啊。”
　　顾云摇头。
　　他要是能一直中奖会是现在这副模样？
　　超市的刮刮卡从来都是谢谢惠顾，去打折区的时候要买的食材还经常售罄。
　　硬要算的话，他的运气还要属于比较差的那类人。
　　“顾云，我觉得这只兔子有问题。”
　　安铃放下筷子，紧张地盯着餐桌上的白兔。
　　白兔就像是听懂了她的语言，仰着头，用它红彤彤的眼睛瞪着安铃。
　　一只外表可爱的萌系小动物，却让安铃心里有些发毛。
　　“能有什么问题？”
　　“你到底是真傻还是装傻？”
　　被白兔一直瞪着，安铃的态度语气有些焦躁。
　　她倒不是一时间柯南附体，一眼看出了真相，而是这只兔子的反常已经到了瞎眼可见的地步。
　　“兔子，根本不会吃拉面！”
　　可就在刚才，她分明看见这只白兔非常人性化地用小爪子捧起了一根拉面，吸溜进了嘴里。

第二十六章：本能
　　“兔子不会吃拉面？这都是人们的偏见。”
　　顾云也放下了筷子，开口说道。
　　尽管时至今日他仍然无法很好地适应这个世界的常识，但是安铃刚才提到的，却是他最为熟悉的话题。
　　你要是说这个，我可就不困了啊。
　　顾云挽起袖子，比划出了这样的架势，他对于魔物的了解远超常人，这得益于他自幼便开始的修行。
　　七岁独自离开村子，此后的十年中，他绝大多数时间都在村子外生活，自然，也见到了种种不同的魔物。
　　不知不觉间，顾云对于魔物的了解程度已经远远超过了村子里的魔物大师，正因如此，村里族人们才尊敬地将顾云称之为……
　　『野人』！
　　“喂！你这只是被村里人欺负了吧！太过分了他们……噗哈哈哈！”
　　安铃一只手捂着嘴，强忍笑意。
　　最后还是没忍住，笑出了声。
　　她不得不承认顾云拥有超绝的搞笑细胞，她本来被这只白兔吓到了，可是当顾云面不改色地自称野人时，安铃实在受不了了。
　　这个顾云，绝对是那种一本正经的搞笑角色。
　　“你平时也会有不爱吃的东西吧？”
　　“啊，我不太喜欢内脏，虫子也绝对接受不了。”
　　“这是一般情况。”顾云不置可否，“但是，当你被饿了七天之后，这些障碍就会被饥饿感冲垮了。”
　　这也是顾云从来都不相信村子里图鉴的原因，无论人或是动物，当生命遭到威胁，都会受到本能的驱使，从而出现图鉴之外的行为。
　　他听说就有不少刚刚离开村子的新人死在了看似人畜无害的魔物之手。
　　“你是说这只兔子被饿了七天么？”
　　安铃可是亲眼看着这只兔子后蹬腿踢飞了好几只双刃丸，连她的破破袋都未能幸免于难，这怎么看都不像是饿了七天该有的表现。
　　“它的状态很好，不过如果它的先辈有过类似的处境，并进食过拉面，这样的习性便会遗传下来，这就是生物进化的雏形。”
　　趋利避害，这便是生物的本能。顾云用村里的图鉴进行过对比，几乎每隔10年，收录其中的魔物族群也会发生相应的变化。
　　“所以说，兔子会吃拉面也完全是可能的！”
　　“真的假的？”
　　安铃隐约觉得哪里有些不太对劲，直觉告诉她顾云是在一本正经地胡说八道。
　　而且好像有什么重要的事被遗忘了。
　　他们一开始是在讨论兔子吃不吃拉面这个话题么？
　　“重点不在于拉面，而在于为了生存下去，它们会做出超越常规的改变。”
　　顾云却还在滔滔不绝。
　　这话，一般人顾云还真不会告诉他。
　　他是看在安铃是自己为数不多的朋友的份上，才告诉对方的。
　　他最近才发现，从某种意义上而言这个世界更加危险。
　　因为除了恶灵之流外，人类还有一个看不见的敌人。
　　也就是人们一直说他身上缺乏的『常识』。
　　“过分依赖于常识，迟早有一天会被常识所害，就比如说……一只看起来人畜无害的小兔子，说不定会突然间变成长满獠牙的怪物。”
　　顾云思索了一番后，随口举了个例子。
　　这个世界的动物与村外的魔物相距甚远，但他绝对不会因为对方看起来弱小就掉以轻心。
　　这听起来天方夜谭，然而即便这只兔突然从背后发动突袭，顾云也有至少101种瞬杀对方的方法。
　　“嗯，我至少能肯定你说的这种情况绝对不会发生。”
　　安铃淡定地喝了一口面汤。
　　顾云说完话时，她看见这只白兔红彤彤的眼睛忽闪了一下，然后又慢吞吞地吸溜起拉面来。
　　不过关于兔子能养成吃拉面习性的观点她倒是接受了——这只兔子，应该就是被养久了，和人非常亲近了的家兔。
　　看起来还挺可爱的。
　　“小兔兔，来，吃一点香菜呀！”
　　安铃夹起来一根碗里的香菜，在白兔面前晃了晃，白兔迟疑了一下，一口咬在了菜根上。
　　“嘿嘿，这也算是意外收获，把它带回去养起来吧，你妹妹应该也会喜欢。”
　　“如果它能活到那个时候的话。”
　　“喂，你想对这么可爱的小动物做什么！”
　　安铃将白兔往怀里一搂，警惕地瞪着顾云。
　　不知是不是她的错觉，顾云开口时，白兔的眼睛似乎又忽闪了一下。
　　“它现在是我的搭档，接下来还有整整一天的战斗等着我们。”
　　“原来是宝可梦战斗啊。”
　　安铃松了一口气。
　　就算在宝可梦战斗中受了伤，只要送去宝可梦中心就万事大吉了。
　　但是……
　　三次元的兔子能接受宝可梦中心机器的治疗么？
　　“能量补充得差不多了，出发吧。”
　　这句话是对白兔说的。
　　然而这次白兔没有搭理顾云，反而转了个身，用屁股对着他。
　　“你看，你把它惹生气了诶。”
　　安铃见状，啧啧称奇，她总觉得白兔好像能听懂人类的语言。
　　“亲爱的来宾，我们抱歉的通知，由于一些不可抗拒的因素，本次发布会将提前结束，请各位关注任地狱官网，补偿公告将会后续发布，请各位来宾携带好自己的随身物品，有序地离开，万罗城商业区将在半小时后闭馆。”
　　播报员一共重复了三次，最初的惊疑过后，玩家们才意识到这并不是发布会的彩蛋或者某人的恶作剧。
　　外围的玩家看见了停靠在商业区外的警车，以及不远处建立起的隔离带。
　　安铃的笑容凝固在了脸上，当三遍公告重复完毕后，她的画风都变成了灰白色。
　　“为什么啊！”
　　她和周围人的反应相差无几，双手狠狠地拍在桌子上，仰天长啸。
　　不到一秒，安铃便涨红了脸，把手缩了回来。
　　“哎哟，疼死我了！”
　　这忘情的一拍，疼得她眼泪都出来了。
　　纵然心中大为不满，但她却没胆子和执法机构对着干，短暂地宣泄完情绪之后，她立刻摸出了手机。
　　与其像个没头苍蝇般问东问西，倒不如直接从微博上寻找答案。
　　任地狱在X市的发布会一度登上了热搜，这次发布会的关注度史无前例，据说所有知名的游戏媒体都到场了。
　　因此，如果外面发生了什么，会在第一时间出现在微博上。
　　她安铃倒要看看，到底是什么人物敢坏了她的……
　　“走吧。”
　　看着微博上登出来的照片，安铃态度发生了一百八十度的转变。
　　微博上，已经有人贴出了隔离带内部的照片，位置就在他们C区不远处。
　　隔离带内是一辆已经报废了的SUV，浓烟正从引擎的位置滚滚而起。
　　火势虽已被熄灭，却留下了满地焦痕。
　　如果当时车里还有人的话……
　　安铃赶忙停止了思考，她虔诚地双手合十。
　　逝者安息，无意冒犯。
　　此时。
　　长桌上的白兔仰头看了一眼窗外被浓烟染黑的天空，扭过身子，一溜烟地爬上了顾云的肩膀。

第二十七章：礼尚往来
　　“这位小哥，你是本柜台的第888名顾客，你将免费获得由本店提供的鸡蛋一筐！”
　　顾云站在店门才刚刚把脑袋探进去，店员便热情地将一筐鸡蛋递给了他。
　　如果放在平时，他自然乐于接受这些馈赠，可现在他手里实在拿不过来。
　　左手的塑料袋里是超市推广的牛腩和黑毛猪五花肉，右手的袋子里是酸奶、新品辣椒、进口胡椒粉以及一大瓶葵花籽油。
　　就安铃的手都没闲着，她一只手翻着手机屏幕，另一只手提了包装精美的寿司盒。
　　作为一名刚买了跑步机口袋只剩一元的破产青年，顾云本来是去买香菜的，安铃本着从哪里跌倒就从哪里爬起来的精神，决定重新挑战贫穷流拉面。
　　而现在他们已经逐渐忘记自己是来干什么的了。
　　“说真的，我只想买一把香菜，你们别再送我东西了。”
　　饶是顾云也觉得有些不好意思。
　　他完全搞不懂这些平日不拿正眼看他的售货员和店长今天怎么逮着他送东西，那热情的模样就像是找到了失散多年的亲人。
　　“我见你有缘，这一盒香菜就送给你了。”
　　“那谢谢了。”
　　“这鸡蛋……”
　　“鸡蛋你还是自己拿回家吃吧。”
　　从超市出来，正好三点半。
　　顾天天就读的高中每周五会提早一小时下课，之后是社团活动的时间，而为了家教的兼职，她刚到高二就退了社团，从此自动成为了广大回家社的一员。
　　“这个点差不多可以回去做饭了。”
　　“咦？已经买完了么？”
　　安铃茫然地低头看了看顾云拎着的大包小包，接着视线停在不知什么时候出现在她手里的寿司礼盒。
　　如果她没记错的话，他们不是来买香菜的么？
　　她一段时间只能思考一件事，从进了超市开始，她就全神贯注地刷着微博，本能地跟在顾云身后。
　　不过之前也发生过类似的情况。
　　她跟母亲去超市买菜时也稍微玩了一会儿手机，回过神来的时候，她已经跟着一个不认识的大婶进了大众澡堂。
　　“你在看什么？”
　　“当然是上午的车祸啊。”
　　中午发生在万华城商业区附近的车祸直接导致任地狱发布会被迫终止，一些愤怒的人委托“一个哥们”、“一个朋友”、“隔壁老赵”之类的关系，将事情的全部经过都扒了出来。
　　安铃则在微博上吃了一下午瓜。
　　“据说警方在越野车的残骸里发现了四具烧焦的尸体，经过初步鉴定，这四人是廖氏不动产的员工。”
　　“哦。”
　　顾云应了一声。
　　他本身也不是任地狱的粉丝，这次去当志愿者也只是帮安铃的忙，倒不如说发布会提前结束对他来说是件好事。
　　那里又吵又热，虽然宝可梦对战还算有点意思，但总的来说还不如待在家里锻炼身体。
　　“你反应也太平淡了吧，可是有四个人死了诶！”
　　这还是安铃这辈子第一次亲眼见到事故现场，从万华城里出来时，她还远远地看了一眼。
　　满地的焦黑让她心里有些毛毛的。
　　“然后呢？”
　　顾云不明所以。
　　死人这种事不是再正常不过了么？
　　就算不提及过去，自他来到这个世界之后，在恶灵手上丧生的人就有不少，那天如果不是王碌看见了安铃身上的死兆，后者也很可能成为其中的一员。
　　“然后……好像说是意外事故，开车的过程中引擎突然失火所引发的事故。”
　　当然，这是官方回答。
　　可是根据微博上爆料出的情况来看，事情似乎并不简单。
　　这四人的身份并不是廖氏不动产的普通员工，而是廖氏集团总裁廖生川的贴身保镖，于是顺带着的，连廖生川的一些情况也被一起扒了出来。
　　有人说，廖生川早年为了节省资本，使用过不合格的建材致人死亡。也有人说，廖生川雇佣过打手，为了工程强迫住户拆迁。
　　“总之，听起来就是那种有黑道势力的黑心商人，所以有人推测可能是因为这四人知道了不利于他的秘密，被灭口了。”
　　安铃将事件进行了技术总结。
　　“你想调查他？”
　　“怎么可能？我就吃个瓜。”
　　安铃看微博只是好奇心使然，她可没有成为英雄的梦想。
　　那些动辄就杀人灭口的黑道人物安铃只在微博和小说里看见过，而她所熟悉的X市其实是一个人们安居乐业的好城市，别说舞刀动枪的黑道了，就连在街上游荡的小混混最近都明显减少了。
　　“那就好，你不适合干这一行。”
　　顾云松了口气。
　　刚才他见安铃一巴掌拍在餐桌上，餐桌纹丝不动，反而自己疼得眼泪都出来了。
　　保守地估计，安铃的力量很可能还没有顾天天高。
　　再怎么说，妹妹也在他的指点下进行过一些力量训练，如果要进行战斗力类比的话……
　　顾天天现在应该勉强能和持刀的莫西干头打成平手。
　　至于安铃，则大概能和动物园里的小绵羊战得难解难分。
　　“为什么呀？”
　　虽然安铃从来就没想过要当正义的使者，但顾云的态度却让她有些奇怪。
　　“因为你太弱了。”
　　扎心了！
　　安铃气呼呼地鼓起包子脸，她长这么大，还从来没有人当面这么说过！
　　每次掷铅球考试时，体育老师都会语重心长地拍拍她的肩膀，告诉她“不要放弃啊！”。
　　这说明什么？
　　这说明体育老师认为她是个可塑之才！
　　很好，顾云，你已经成功引起我的注意了！
　　“你胡说，我在大学的时候扳手腕在女生里明明是中等……中等偏下的水平！”
　　大学班有30个女生，安铃敢肯定至少有3个人的力气在她之下。
　　“说明你们班的人都很弱。”
　　嗨呀！
　　这家伙居然狂开地图炮！
　　“弱一些到底有什么不好的，身轻体柔易推倒才是女孩子的魅力所在！”
　　一计不成，安铃只能改变策略。
　　顾云不知道为什么安铃突然间这么激动，在他看来，强与弱是一个客观存在的事实，一个人不会因为旁人的奉承变强，也不会因为旁人的中伤而变弱。
　　“你误会了，我是想告诉你，人锻炼就会变强。”
　　尽管安铃没什么天赋，但只要稍微努力一下，想一巴掌拍碎一张桌子还是很容易达到的。
　　“有一件事我想了很久。”
　　自见到安铃的第一面起，妹妹就展现出了有别以往的热情，深思熟虑了一宿之后，顾云终于明白了妹妹的心思。
　　变强的道路往往是孤独的，而妹妹她……
　　一定是想要找到一个志同道合的同伴。
　　“我想邀请你以后休息日来我家进行体能训练。”
　　人们常说，朋友之间应当礼尚往来。
　　今天他陪安铃来当了志愿者，所以安铃应该爽快地答应他的邀请吧？

第二十八章：安铃大败北
　　在25岁零3个月的时候，安铃人生第一次被异性邀请去他们家做客。
　　然而是邀请她来健身的。
　　这诡异的邀请，搞得她都不知道自己该高兴、悲伤还是脸红了。
　　一般都不会邀请异性来自己家健身的吧？
　　还是说，这只是顾云打着健身的幌子，实则是邀请她来……
　　脑海中思绪万千，千奇百怪的念头一直持续到做完饭，回过神来时，三人已经坐在了餐桌前。
　　“哥，今天为什么准备了这么一大桌菜？”
　　桌上有牛肉，有猪肉，甚至还有一盘寿司，比她计划中的番茄炒蛋配挂面不知道要高到哪里去了。
　　他们的晚餐何时像现在这般奢侈过？
　　“今天是有一件事要宣布。”
　　顾云清了清嗓子，安铃很够朋友地答应了他的邀请，这样一来，有了同伴之后，妹妹变强的动力应该就会高涨许多了吧。
　　闻言，顾天天紧张地咽了口唾沫，眼神在哥哥和安铃之间来回游离。
　　此刻三人围坐在餐桌前，莫名产生了一家三口的既视感。
　　虽然据她所知哥哥这辈子还从没谈过恋爱，但也不排除他是天生的撩妹达人，仅仅用了一天的时间，就把安铃搞定了。
　　宣布吧，哥哥！
　　关于安铃姐即将成为她嫂子的这件事。
　　“其实从明天开始，安铃每周末都会来和你一起进行体能训练。”
　　？？？
　　好吧，这才是属于哥哥的标准结局，果然是她一开始的期望过高了。
　　不过这未必是一件坏事。
　　如果每周安铃姐都能到家里来，两人之间的相处时间会成比例增加。
　　而且，家里的跑步机只有一台！
　　安铃去跑步的时候，她就能偷懒！
　　“很好，就这么愉快地决定了。”
　　顾天天举双手赞成。
　　“好，那就吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　貌似，味道还是有些奇怪？
　　嗯，牛肉是甜的。
　　嗯，猪五花是酸的。
　　嗯，米饭是夹生的。
　　安铃缓慢地咀嚼着硬得硌牙的米粒，这是她第三次的烹饪挑战，心中燃烧着的复仇火焰很平淡地被扑灭了。
　　这一刻，她终于意识到做饭做恐怖的情况并不是发现自己放多了盐或者加错了调料，而是面对这满满一桌的饭菜，她压根没有印象自己是怎么做出来的。
　　她刚才一直在琢磨顾云提出的邀请，记忆也出现了断片。
　　也就是说，她刚才完全是通过本能在做饭。
　　随缘放糖，随缘倒醋，所以味道也很随缘。
　　“至……至少寿司的味道还是很好的，安铃姐，没想到你居然连寿司都会做啊！”
　　感受到餐桌上弥漫着的诡异气氛，顾天天尝试着活跃气氛，这次几道菜诡异的味道，已经到了想要洗地都无从可洗的地步。
　　“寿司是超市中奖送的，我不会做寿司。”
　　安铃低着头，语气没有波动，眼神犹如一潭死水。
　　我安铃，就是力气小，做饭也不好吃，怎么地吧！
　　面对人生中的种种挫折，她毫不犹豫地选择了自暴自弃。
　　上学时她就不是一名韧性很强的学生，现在接连失败三次，连她自己都不确定自己到底是不是真的擅长烹饪了。
　　“顾云，我刚才仔细想了一下。”
　　但是，就算自暴自弃了，也不能让顾云称心如意——仔细一想，这三次有失水准的发挥，有两次都是顾云害的！
　　第一次顾云在她撒盐的时候说要带妹妹去瀑布下修行，第三次又在她做饭前邀请她休息日来家里锻炼身体。
　　这种行为，简直就和在别人喝水的时候故意讲笑话一样过分！
　　“我觉得我亏了。”
　　安铃说道，“你只陪了我一天，不对，应该说是半天，但却要占用我每个周末！”
　　顾云想了想，好像是这么个道理。
　　“你有什么要求可以尽管提。”
　　他并不是一个喜欢占小便宜的人，自幼便被长老们教导做人要礼尚往来。
　　“我本来周末是要肝游戏的，如果你要占用我一天时间，第二天就要帮我一起肝稀有素材！”
　　作为一名游戏宅，锻炼身体是安铃的天敌。
　　尤其是体能方面的训练，简直是她的童年噩梦，所以，她打算用同样的方式让顾云明白她的痛苦。
　　——让身为游戏白痴的顾云陪她一起肝材料。
　　两个人一起能大大提高稀有材料的产出速度，一些需要组队完成的任务，她也不用再浪费大量时间去找人组队了。
　　而且……
　　万一把顾云拉入坑了的话，以后游戏展或者漫展的时候，也能多出一位志同道合的战友。
　　每次都一个人去参展，总觉得还是差了点意思。
　　“倒也不是不可以。”
　　顾云想了想，点头道。
　　游戏这个新鲜事物，他既不喜欢也不讨厌，只是来到这个世界之后实在没什么机会接触，其中最主要的原因，就是贫穷。
　　买了手机之后，妹妹再三警告过他不要下载任何手机游戏。
　　她说那些根本就不是游戏，而是打着游戏幌子的吸金机器！
　　一旦身陷其中，回过神来时，可能连饭钱都没了。
　　“玩游戏可以，但是我不花钱。”
　　顾云强调。
　　“那可以先从一些肝度高不需要氪金的游戏开始。”
　　“就这么说定了。”
　　顾天天则在一旁煽风点火。
　　安铃的话让两份快乐重叠在了一起，周六安铃来家里，分担了她一个人的训练量，给了她偷懒的机会；周日，安铃还要把哥哥叫出去，为她争取了一整天的休息时间。
　　安铃姐……
　　你其实是天使吧！
　　“嗯，这样就划算多了。”
　　这下安铃满意多了，一想到以后有人能帮她一起肝素材，先前的不快便一扫而空。
　　可能这就是人们常说的，简单的快乐吧。
　　顾云这个人菜是菜了点，但她有信心将顾云教导成一名游戏达人。
　　因为，安铃从顾云身上看见了常人所不具备的天赋。
　　那就是……
　　即便被古龙完虐了十几次，也仍然义无反顾地提刀就上的宝贵品质！
　　呃……
　　怎么听起来像是在无脑送人头？
　　她决定不继续想下去了，以免破坏了自己对于顾云的幻想。
　　“那就从明天开始吧。”
　　“还是下周吧，明天不行，我今天调休了所以明天得去上班。”
　　安铃拒绝了顾云的提议。
　　除了上班之外，她明天还要好好研究一下任地狱的补偿公告，据说VR设备的定价是49999元，她一下子可拿不出这么多钱，所有的希望都寄托在了志愿者的抽奖机会上。
　　对了，说到抽奖……
　　“顾云，能把那只兔子借我几天么？”
　　这一刻，安铃终于想起了午餐时被顾云带跑偏了的对话。
　　他们当时讨论的根本就不是兔子吃不吃拉面的问题，而是顾云为什么突然间偷渡去了欧洲。
　　虽然兔子能带来幸运这种事听起来实在有些扯，但为了任地狱的VR设备，安铃这一次决定相信玄学。
　　“等抽完奖就还给你！”

第二十九章：高级雇员的堕落
　　同一时间，X市某处。
　　死寂的会议室中，投影浮现出一个老者的半身。
　　老者两鬓斑白，两眼已变得有些浑浊，上身穿着正规的中山装，一副老态龙钟的模样。
　　然而廖生川却挺直了身子，丝毫不敢有所怠慢。
　　“小廖啊，你可知道，我当初为什么要力排众议，汇集大量的人力物力来基金会？”
　　“那当然是为了我们彼此的利益。”
　　廖生川恭敬地答道。
　　“是啊，为了我们彼此的利益，可是，这句话听起来简单，真要做起来却难于登天……一个人掌握的资源越多，也就处在明面上，于是他的每一个决定、每一个行为都会对许多人产生深远的影响，而这些影响，便会在未来，成为降临在我们身上的祸端。”
　　“石会长，您不妨有话直说。”
　　“今天万华城广场的闹剧，导致小金的公司蒙受了巨大的损失。”
　　“对此我深表歉意，但这是意外事故，并非出自我的本意，相信金总也能理解。”
　　“我已经和小金联络过了，征求了他的同意，就让这件事到此为止吧。对你而言，这未尝不是件好事，小廖啊，你还有回头路可走。”
　　“明白了，这次是我的不是，下不为例。”
　　廖生川顿了顿，打消了隐瞒的念头。
　　既然石会长选择在这个时候与他进行视频会面，那便说明基金会一定是调查出了些什么。
　　“如此最好，我老了，没几年就要退下来了，至少我希望晚年能够安然度过。”
　　“您说的是，石会长，您老早些休息。”
　　投影很快消失了。
　　廖生川低着头，良久，他一个人兀自笑了起来。
　　有一点石会长说的没错——他的确是老了，如果是十几年前的会长，得知他触犯了基金会定下的禁令，恐怕就不会是视频会议，而是直接带人抄上门来了吧。
　　那老头一个人感怀了许久，他则是一句话都没听进去。
　　开弓没有回头箭，既然已经做了，就绝对没有回头的说法，为此，他已经折损了四名亲信了。
　　不过廖生川此刻心里没有一丁点的感伤，反而只有狂喜，他在傍晚时已经拿到了四人的死亡报告，确实如警方宣称的那样，四人死于一起交通意外。
　　引擎无端起火的现象不足十万分之一，却如此巧合地出现在了四人身上。
　　这既是意外，又不是意外。
　　他们用自己的死亡，帮他验了货。
　　那个自称神明的女人说过，那只白兔能够给人带来无与伦比的幸运，那是几乎等同于心想事成的强大能力。
　　但是，任何事都是相对的，人的运气亦是如此。
　　一旦失去了白兔，那么运势便会急转直下，遭到与之相应的厄运。
　　所以，他的四个手下是“倒霉”致死的。
　　可能是引擎起火，也可能是高空坠物，在那只白兔逃走之时，他们的命运就已经被决定了。
　　廖生川拨通了一个电话。
　　接通后，电话另一端没有传来任何声响。
　　最近X市发生的一系列事件让廖生川意识到了一点，石会长的时代已经结束了，如今的他，只是个失去了锋芒，终日想着安度晚年的老头子罢了。
　　身为商人，跟上新时代的浪潮，才是明智之举。
　　而能够满足任何愿望的“神”，和一个随时准备退休的老头子相比，高下立分。
　　“把赏金提高到10万。”
　　廖生川开口说道。
　　………………
　　“这个人死不悔改，建议就地处决。”
　　狙击枪锁定着廖生川的太阳穴，沈月的食指悬在扳机前，面无表情。
　　她戴了一个头戴式的耳机，廖生川的对话全部清楚地传到了她的耳朵里。
　　另一边，接通的是石会长的私人电话。
　　虽然身为基金会的雇员，不应该在执行任务时带有个人情感，但这个廖生川是真的讨厌。
　　中午，她就站在《马造3》的展台前，连午饭都没来吃，可排队排到前面只剩三个人的时候，万华城商业区被清场了。
　　她现在从狙击目镜里看着廖生川阴恻恻的笑容就莫名火大，让她忍不住手滑“误杀”了目标。
　　“丫头，你听起来火气不小。”
　　“因为我嫉恶如仇！”
　　“可我听X市分部的人说，你最近似乎有些怠惰了，还私下里问他们要了游戏发布会的门票。”
　　“那是因为……潜入调查！对，我已经盯上他很久了！”
　　沈月的语气听起来非常不自然。
　　和不知道内幕的廖生川不同，身为基金会年轻一辈中的佼佼者，她自然知道这些年石会长可丝毫没有安度晚年的意思，在巩固了会长的地位后，会长利用手中的资源，培养出了一批专门应对超自然事件的年轻人。
　　而她，便是当时那批孩子中的一员。
　　沈月的童年，是在无尽的战斗以及学习各种除灵手段中度过的。
　　慈祥，也绝对和石会长沾不上边，当初和她同期的那一批孩子，现在只剩下寥寥几人。
　　以优秀的评定成为高级雇员的那一天，沈月带着“王牌”的光环来到了X市。
　　根据基金会的报告显示，这是一座充满苦难的城市。
　　金融危机几乎从精神上瓦解了这个城市，贫富差距激增之下，也将人们心中的恶意扭曲成了真实存在的怪物。
　　年轻的沈月，决定拯救这座城市！
　　直到……
　　她偶然间接触了游戏和漫画。
　　沈月万万没想到，这世上，竟然还有这般能够使人快乐的事物，这是自幼便接受各种严苛训练的她从未曾体验过的快乐！
　　回过神来时，她已经堕落成了人们口中的死宅。
　　绝对不能让本部知道她近来的所作所为！
　　沈月心中升起了空前的紧迫感，接触到了这个世界最美好一面的她，再也不想被遣回那个连小说都没得看的本部了！
　　“会长，我敢肯定他绝对不是什么好人！”
　　只要，石会长和往常一样下了处决的指令，关于她变成死宅这件事，也会随着一枚子弹，消失于这晚风中。
　　“他此刻种下了因，日后便会自食恶果，已经不需要你动手了。”
　　石会长说道，“廖生川只是一个无法驾驭好野心的失败者，你真正的目标，是提供给他‘货物’的人。”
　　在商界，类似廖生川的企业家数不胜数。
　　但是，能够将传说变为现实的“神”，他却还是头一次听说。
　　“证明给我看吧，丫头。”
　　“证明分部近期对你的评价出现了偏差。”

第三十章：物极必反
　　“去死吧！”
　　小巷深处，一个手持匕首的黑影高呼一声，一跃而起，明晃晃的匕首径直朝顾云的后颈部刺去。
　　顾云一个闪身导致对方扑了个空，他回以一记膝踢，精准地命中人影小腹。
　　人影两眼一翻，剧烈的疼痛让他瞬间失去了意识，手中的匕首也顺势落在了地上。
　　“哼哼哼，我的小弟们承蒙你的关照了。”
　　只见一个肌肉壮汉从二楼一跃而下，他右手猛然发力，直接将小巷的路灯拔了起来。
　　“很遗憾，到此为止！拿命来吧！”
　　……
　　一分钟后，顾云一只手摁着壮汉的脑袋，将他顺手丢在了路边，这样一来，一会儿路过的行人看到后就会联络救护车了。
　　偏僻的小巷中，昏迷不醒的混混们堆积成了一座小山。
　　然而直到最后，顾云也没搞清这些人的来历。
　　说出来你可能不信，他其实就下楼扔个垃圾，并没有承接杀手或者踢馆之类的工作。
　　刚一开门，刺杀他的莫西干头混混便源源不断地冲了上来。
　　这番景象不禁让顾云怀疑是不是在他们吃完饭的这段时间里，世界线发生了变动。以至于在他毫不知情的情况下，X市成了世纪末由莫西干头们主宰的混乱而动荡的城市。
　　小巷门口有个公交车站，这个点已经没人等车了。
　　顾云一屁股坐在等候区的座位上，十分少见地思考起了人生。
　　然而还没想出个所以然，一辆公交车如同脱缰的野马般笔直地向他撞了过来。
　　驾驶座上坐着一个老大爷，老大爷的头已经趴在了方向盘上，看起来睡得很沉。
　　“轰——！”
　　猛烈的震动以及强烈的轰响将老大爷从睡梦中惊醒，他惊魂未定地看着半个车身扎进站台的公交车，以及一只手摁在车前玻璃上的顾云。
　　“不要疲劳驾驶！”
　　顾云将车头拨回了公路，幸好在车站里思考人生的人是他，要是换个人，现在估计已经被这个打瞌睡的老大爷送去见阎王爷了。
　　等一下……
　　顾云忽然间想到了什么。
　　会不会是因为他坐在这里，这辆公交车才笔直的撞过来的？
　　大巴还未停稳，头顶处又传来一阵轰响，顾云的视线被急坠而下的旅店招牌完全占据，还未来得及起身，鼻梁就与巨型招牌来了一次亲密的接触。
　　巨响震彻夜空。
　　“喂，是120吗？和平路399发生了一起事故啊，旅店的招牌掉下来砸到人了！”
　　见状公交车上冲下来的老大爷大呼小喊，刚才的睡意顿时被一扫而空，他连道谢都没来得及，救命恩人就被广告牌给砸扁了。
　　理智告诉他，这种情况多半是没救了。
　　司机懊恼地捏紧了拳头，广告牌之所以掉下来，很可能是因为他将车开进了车站造成的连锁反应。
　　“救护车马上就到，请尽可能描述一下伤者的情况。”
　　“还能是什么情况，被那么大的招牌直接砸中了，当然是……流鼻血了啊！”
　　咦？
　　司机和接听电话的医生都愣住了。
　　“哦，他自己站起来，好像没事。”
　　也不能说完全没事。
　　顾云用手抹了一把鼻血，被如此巨大的广告牌迎面撞上，即便是他，也不可能毫发无损。
　　这一下，竟然直接把他的鼻血砸了出来。
　　遥想上一次受伤，恐怕还要追溯到与神族的审判长决战之时。
　　“你离我远点，这里不太安全。”
　　顾云朝着司机摆了摆手，催促道。
　　现在他可以确定了，这一系列“意外事故”全都是冲着他来的。
　　“我也是这么想的。”
　　司机点头上车，脚步有些虚浮。
　　嗯，这么看来，一定是自己还没睡醒，这都梦到终结者了。
　　催促走司机，顾云又一次陷入了沉思。
　　这种时候，家肯定是不能回了，就他现在这样，可能刚推门，拳击冠军、一流杀手、生化改造人、暗黑破坏神之流便会一拥而上。
　　他倒是有信心全身而退，可如果在家里发生战斗，很可能把妹妹以及他刚买的跑步机卷入其中。
　　跑步机的说明书上写了故意的人为损坏，是不在保修范围之内的。
　　至于造成这一切的原因，顾云已经有了些眉目。
　　安铃将中午带回来的兔子借走后，奇怪的事情接连发生，路上随便遇到一个人，都会化身为凶恶的莫西干头对他发起突袭。
　　虽然不了解其中原理，但必须先把那只白兔给找回来，如果离开白兔便会遭受厄运，那么安铃很可能也会处于危险之中。
　　先给妹妹说明一下情况吧。
　　顾云的手伸向口袋，拨通号码，然后手机便“嘭”的一声发生了爆炸。
　　他默默看了一眼烧成黑炭状的手机，这个陪伴了他七年多的老战友，终于光荣地完成了自己的历史使命。
　　这一次估计送去修理部门也无济于事了。
　　身无分文，唯一的联络工具已经粉身碎骨，加上此时地铁已经停运，顾云陷入了前所未有的窘境。
　　如何前往安铃家，成为他现在所面临的头号难题。
　　上次两人是乘地铁去的，顾云记得大致路线，却没记具体住址，手机的爆炸则彻底断绝了他的后路。
　　就在此时，一辆出租车停在了顾云面前。
　　“这位小哥，需要载你一程吗？”
　　车窗摇了下来，驾驶座位上一位漂亮的女人热情地向他招了招手，女人的皮肤毫无血色，满面苍白，即便是神经大条的顾云都能看出其中的端倪。
　　不过他还是毫不犹豫地上了车。
　　女人没有询问他具体要去的地点，直接踩下了油门。
　　“小哥，你听说过这样一个都市传说了么？”
　　夜幕之下，出租车驶入了一条偏僻的小路，路上的行人皆看不清五官，犹如行尸走肉般在街上飘荡。
　　“传说，如果傍晚有漂亮的女性邀请你上车，千万不要答应，因为……”
　　女人朱唇微启，笑容满面。
　　上方的后视镜中，却倒映出了女子的真面目。
　　半张脸精致美艳，另半张脸却是森然白骨。
　　“这辆车，将会载着乘客，一直开往地狱。”
　　……
　　女子：……
　　顾云：……
　　车厢内的气氛有些尴尬。
　　“你不害怕么？”
　　女子的笑容僵在了脸上。
　　人类的运势越弱，便越有可能遭遇邪祟之物，而这个男人，绝对是她见过运势最弱之人。
　　弱到就算她不来载顾云一程，顾云也会自己死掉一样。
　　可一般的人类见到她的真面目时，都会惊慌失措，慌不择路地想要下车，然后只能徒劳地发现车门早已锁死。
　　“别吵，继续开，我就快想起来地名了。”
　　顾云此刻心中纠结万分。
　　“我要是不呢？”
　　“那你下去，我自己开。”

第三十一章：死神来了
　　“咚咚咚、咚咚咚——”
　　刚过六点，安铃的屋里便响起了急促的敲门声。
　　顾云站在门口，浑身上下的衣服破破烂烂，上半身的衣服更是直接变成了布条。
　　与此同时，楼下一辆出租车逃命似地冲出了街道。
　　整整一个晚上，他先是遭遇了莫西干头组织的绝命突袭，被末班公交车撞了个满怀，被从天而降的广告牌砸得流了鼻血，紧接着手机还莫名其妙地发生了爆炸。
　　如果这些还不足以称之为倒霉的话，那么接下来，他还撞见了恶鬼。
　　换作普通人的话，很可能在遭遇莫西干头组织的时候就已经遭遇不测了。
　　“咚咚咚——”
　　他又敲了三下。
　　“……谁呀？”
　　屋内终于传出了安铃迷迷糊糊的声音。
　　睁开眼的第一时间，安铃便倒吸了一口凉气，她的下巴被电脑桌硌得生疼。
　　窗外天还未亮，屋内唯一的光源来自面前的电脑屏幕。
　　她想起来了，昨天到家本来打算吸一下尘来着的，可一想到白兔的欧皇体质，她便难掩兴奋地将白兔带到了电脑桌前，打开了几个掉率超低的游戏。
　　安铃终于体验到了称为欧皇的感觉，在世界频道的怒骂声中，她不知不觉地睡了过去。
　　可是……
　　为什么除了下巴被电脑桌硌疼了之外，后颈处也一直有些隐隐作痛？
　　安铃下意识地摸了一把自己的脖子，转瞬间，她的手掌被沾染上了粘稠的液体。
　　她颤颤巍巍地将手掌移向眼前，手心已经被血液染成了红褐色，这一摸像是把刚结的加给揭开了，刺痛感清楚了许多。
　　“是我，顾云。”
　　门外响起了顾云熟悉的声音。
　　看着满手的血，安铃已经懵了，对她而言，顾云就像是救命稻草般给她带来了安全感。
　　她光着脚，循着声音，本能地跑向门口。
　　下一秒，她脚下一轻，吸尘器长长的电缆不知何时钩在她的脚踝上，这猝不及防的一扯刹那间让她失去了重心。
　　下意识撑向地面的手腕猛地一弯，疼得如同折断了一般。
　　安铃紧咬牙关，身体弓得如同虾米一般。
　　还未等她缓过劲来，身后的吸尘器却诡异地运作了起来。
　　缠在安铃脚踝的电缆猛然收缩，将她带出了一小段距离后，将她拽成了仰面朝天的姿势。
　　她就这么仰面朝天地瞪着天花板，疼痛与惊吓让她发不出一丁点声音。
　　“安铃，你没事吧？”
　　有事！
　　快来帮帮我，起不来了！
　　安铃努力调整着气息，试图克服心中的恐惧，喊出来让顾云听见。
　　就在此时，她看见悬挂在屋顶的吊灯摇晃了几下。
　　在她想明白这意味着什么之前，吊灯便掉了下来，尖锐的棱角笔直地戳向了她的眼睛。
　　“救……”
　　“救命呀，顾云！”
　　这一刻，安铃终于扯着嗓子喊了出来，却死死的闭上了自己的眼睛。
　　已经来不及了。
　　虽然对于安铃而言，这个过程显得十分漫长，但一切其实都发生于几秒之内。
　　接二连三的巧合，让她不禁想到了自己曾经看过的一部名为《死神来了》的恐怖电影，而在她的记忆里，似乎还从没有人能逃过死神的追杀。
　　如果难逃一死……
　　至少不要让尸体显得过于恐怖。
　　被吊灯的棱角戳眼，是她只要一想就会起一身鸡皮疙瘩的死法。
　　再然后，就只剩下了一片死寂。
　　约莫两三分钟后，安铃终于做好了足够的心理准备——如果不出意外的话，她一睁眼，便会看见来接她的鬼差，然后被带去阎王那里进行断罪。
　　她这辈子虽然没谈过恋爱，也没什么出息，还一放假就宅在家里玩游戏，但再怎么说，也算不上坏人。
　　如果可能的话，下辈子请让她投胎到中产家庭。
　　想到这里，安铃睁开了双眼。
　　“阎王大人，我……”
　　她看着顾云，以及顾云手里提着的吊灯。
　　顾云也用奇怪的目光审视着她。
　　这一刻的对视，却让她所有的“觉悟”一溃千里，意识到自己还活着的同时，先前的疼痛、恐惧与绝望变本加厉地压了过来。
　　“呜……”
　　先是一两声低低的抽泣，接着，安铃不知哪来的力气，从地上爬了起来，用力抱住了顾云闲着的胳膊，哭泣声也变得清晰了。
　　“呜——我差点就死了啊！呜呜呜——！”
　　顾云没有说话。
　　以往安铃见到他时，总是一副活泼可爱的模样，而现在却像是个小孩子般抱着他的手臂嚎啕大哭。
　　而这一次，他也罕见地产生了紧张感。
　　听到安铃的呼救，他来不及多想，直接一脚踢飞了房门，同一时间，他看见了落向安铃的吊灯。
　　虽然对他来说被吊灯砸一下不痛不痒，但它却能轻易地将孱弱的人类置于死地。
　　由此，顾云也不由有些紧张。
　　如果安铃没来得及发出呼叫，又或者是他晚来了一步……
　　尽管他曾在地狱般的修行中获得了最强的精神力和体魄，但却从未习得过任何救人的方法。
　　就算是最强大的战士，也对死亡无可奈何。
　　因为死神从不会堂堂正正地与他决斗，只会躲在暗处，伺机收割生命。
　　不过话说回来，这安铃……
　　实在也太倒霉了吧？
　　认识她还不到一个星期，就两次险些丢掉性命。
　　当初在地铁站也是，她就差那么一点儿便落入铁轨了。
　　不知过了多久，嚎啕大哭终于停止了。
　　安铃双眼通红地注视着顾云，她也忽然意识到这是自己最近第二次被顾云救了，对方出现的时机总是恰到好处。
　　这个人……
　　忽然间，安铃愣住了。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“你怎么不穿衣服？”
　　回过神来，她才注意到顾云光着膀子，身上就挂着几个破布条，而且顾云的身材……要比她想象中强壮许多，竟然一时间有些移不开视线！
　　要知道，这么一个人站在面前是很有安全感的。
　　刚才是哭红了眼睛，现在脸也跟着一起红了。
　　“哦，你说这个啊。”顾云倒是并没有把这件事放在心上，“这是和来路不明的莫西干头组织战斗时损坏的。”
　　就和村里出手的装备和武器都有耐久度是一个道理，这个世界的衣服也很容易在一场激战中遭到破坏。
　　“那只白兔呢？”
　　“白兔的话，就在……”
　　安铃看向了电脑桌，她记得在自己睡着前，那只白兔便蜷成一团趴在电脑桌上休息。
　　然而此刻，白兔却已经不见了踪影。

第三十二章：你其实是个好人
　　“安铃。”
　　“嗯？”
　　“你确定这个东西有用么？”
　　顾云怀疑地审视着被他拿在手里的棉球，棉球蘸着的液体看起来黑不溜秋的，闻着还有些刺鼻。安铃则将这个液体，称之为碘酒。
　　关于疗伤这件事，他一直是个传统的人。
　　自幼便时常离开村子在外修行，与魔物战斗时负伤也在所难免，因此顾云也累积了不少草药学的知识，在他的印象里，撕裂性的伤口需要使用刚采摘下的草药来敷。
　　可是他刚才找遍了屋子，只在窗台上找到了一个长满了刺的球状之物。
　　但是直觉告诉顾云，如果用那个来给安铃敷伤口，两人很可能会因此结仇。
　　“当然可以……你快点好不好，我好不容易下定决心了！”
　　安铃身上就穿了件单薄的睡衣，一动不动地趴在沙发上，说完这句话之后，她又猛地憋了口气，将脸埋进了抱枕里。
　　三秒之后，她尖叫一声。
　　就算不用看，都能想象到后颈处伤口的严重程度，接触到碘酒之时，刺痛感一下子被放大了几十倍。
　　擦拭碘酒之时，顾云也在仔细观察伤口的形状。
　　三条伤口都很深，像是在毫无防备的情况下，被什么野兽从背后挠了一下，一联想到失踪了的白兔，一切不需要推理便也呼之欲出了。
　　“顾云，你一会儿还有没有别的事？”
　　安铃侧过脸，可怜兮兮地看着顾云，她现在又困又疼又害怕，不知是不是失血过多的缘故，她到现在还手脚冰凉。
　　“暂时还没想好。”
　　顾云摇头。
　　来安铃家，是为了找回白兔，可现在白兔已经没了踪影，他一时间也不知该从哪里找起。
　　而且就算找到了，他也没有消除厄运的方法。
　　“那你留下来陪我一会儿好不好……”
　　“行。”
　　虽然安铃刚才逃过了一劫，但却远远不能放松，他在遭到莫西干头组织的刺杀后，又紧接着遭遇了大巴和广告牌的“意外事故”。
　　可能他前脚走出门去，安铃后脚就会遭遇不测。
　　所以归根结底……
　　这都是安铃实力太弱造成的！
　　如果换做他的话，他有自信在吊灯落下之前，一拳将灯架子打回零件的状态。
　　“谢谢……这样我就稍稍能放心一些了。”
　　“现在是放心的时候吗？”
　　“诶？”
　　两人陷入了短暂的沉默，安铃与顾云四目相对，片刻之后，视线不由自主地下滑到了对方的胸大肌上。
　　这家伙一天到晚处于营养不良的状态，为什么身材却和健身教练有的一拼？
　　这真是太不科学了！
　　“你这样下去完全不行，等着一切结束了之后……”
　　顾云双手环胸，陷入了沉思。
　　等一切结束……？
　　安铃的脸不争气地红了起来，她顺着顾云的话稍稍往下想了一下，脑海中便浮现出无数种令人心跳加速的画面。
　　她承认顾云说的没错，最近怪事频频，上次在地铁站时也被对方救了。
　　顾云这个人……
　　看起来让人很有安全感，身材还很匀称，现在随处可见的肥宅和竹竿男根本无法和他相提并论。
　　但是，万一接下来顾云顺势对她告白了的话该如何是好？
　　想到这里，安铃的脸更红了，她忍着痛用手撩拨一下额前的刘海，想要给顾云留下一个美好的侧脸。
　　“你说吧，我准备好了。”
　　她抿着嘴唇，声音细若蚊声。
　　“好。”
　　看着安铃下定决心的样子，顾云微微一愣。
　　他没想到虽然安铃弱得就像公园里的小绵羊，但却拥有一颗渴望变强的心！
　　“那么，等这件事结束之后，我会亲自教你『破坏拳法』。”
　　“我、我答应……啊？”
　　破坏拳法？
　　安铃的表情僵住了，她预想中的浪漫场景并没有出现，而且顾云还说出了一个一听就和浪漫沾不上边的拳法。
　　“我平时要照看顾天天，无法经常顾及到你的安全，不过只要学会了『破坏拳法』，就算在遇到刚才的事故，你也能迅速让自己脱离险境。”
　　对此，顾云还是颇有自信的。
　　『破坏拳法』是他们村里的一位拳师钻研出的绝学，练成之日，他一拳便轰塌了村外的围墙，因为破坏力极强，甚至能做到徒手击碎铁质盾牌而得名。
　　只是，后来这位拳术大师因时常破坏公物被村里的老工匠打断了腿。
　　从那天起，顾云便再也没见到过对方了。
　　不过在几次的切磋中，他已习得『破坏拳法』之精髓，他很确信这是眼下最适合安铃的技巧。
　　只要安铃精通了这门技巧，下次无论什么东西落向她，她都能直接将其一拳破坏！
　　“不过『破坏拳法』需要很强的上肢力量，在学习拳法之前，先努力进行力量训练吧。”
　　？？？
　　小朋友，我现在头上有许多的问号！
　　安铃被顾云惊呆了。
　　她根本不知道话题究竟是怎么转移到拳击和健身上面的。
　　我安铃，可从来没打算成为力速双A的弱女子！
　　现在，有一个楚楚可怜的女孩子在等待着你的告白，而你却只想教她拳击？
　　这是大丈夫所为！？
　　“……好。”
　　憋了许久，安铃最终泄了气般的挤出了一丝笑容。
　　这算不算是……
　　另一种意义上的被发好人卡了？
　　“不要灰心，只要努力，任何人都能变强。”
　　顾云以为安铃是担心前路渺茫，开口鼓励对方，“其实一开始我也天赋平平，记得第一次出村狩猎剑齿虎的时候还受了些轻伤，即便如此，我仍然坚持了下来。”
　　“说真的，你是在讨打么？”
　　安铃翻起了死鱼眼，这人真讨厌！
　　此刻顾云脸上阳光的笑容却和高中时某些人的形象重叠在了一起。
　　没错！
　　就和那些早上口口声声说着没来得及复习，结果成绩一出来又考了前三的学霸简直一模一样！
　　她这种学渣说没复习才是真的没复习好么！
　　为什么人与人之间就不能少一些虚伪，多一些真诚呢？
　　“厨房里有米。”
　　安铃深吸一口气，决定跳过这个让她恼火的话题。
　　前段时间购买的食材已经全部吃光了，只剩下了一箱白米，不过经历了重重波折，她现在只想喝上一碗白粥来调整一下心情。
　　“顾云同学，我为你做了三次饭。”
　　安铃比划出了“三”的手势。
　　“现在我是伤员，能否劳驾你帮我做一次饭呢？”

第三十三章：都市传说
　　清晨的曙光照进房间，屋内弥漫香辛料浓郁的香气。
　　安铃迷迷糊糊地睁开眼，顾云进了厨房不久后，她便不知不觉地迷糊了过去。
　　她是被香气唤醒的，尽管香气让她食指大动，可安铃却紧紧皱起了眉头。
　　果然，妈妈说的没错，一个人的刀工便能反应其料理水平。
　　而顾云这个人，从一开始就精通烹饪，之前的三次完全是躲在一旁看她的笑话！
　　不一会儿，顾云便端着一个瓷碗走了过来。
　　“很久没做饭了，不知道合不合你的胃口。”
　　哼，收起你的虚伪，男人！
　　总之又是来不及复习的学霸那一套吧！
　　成色如何，只要稍微看一眼碗就明白了——辣味、咸味以及淡淡的甜味，这三种味道被巧妙地融合在了一起，加深了这道菜品的层次感，仅凭味道，便能享受到不同味道带来的乐趣。
　　混合的香辛料之下，则是被炙烤成焦糖色的米粒，在阳光的照射下，如同艺术品般……
　　慢着！
　　焦糖色的米粒是什么鬼？
　　“顾云同学，这是什么？”
　　“炙烤米饭。”
　　为了不错怪好人，安铃捡了一小颗米粒送入口中。
　　嗯，果然硬得能把人的牙给硌下来。
　　“你凭良心讲，你是不是在趁机报复我？”
　　安铃承认她前三次挑战发挥全部有失水准，不但错放了调料，第三次甚至还端出了夹生的米饭。
　　可是！
　　她做的米饭就算再夹生，至少也是兑过水的，无非就是水放少了的问题。
　　而顾云端来的炙烤米饭，应该是直接用生米进行的烘烤。
　　更可气的是，这米粒虽然一点都咬不动，但味道却意外的诱人。
　　顾云用实际行动向她演示了一道美味无比，却又根本无从下口的料理。
　　仿佛是在嘲讽她，就算米饭没做熟，味道也至少比你做的好一百倍。
　　真是岂有此理！
　　安铃很气，顾云这人身强体壮比男子力的话她完全不是对手，如今连女子力看来都要惜败对手了。
　　有一个人，他不但男子力爆棚，让人很有安全感；同时还精通烹饪、敷药等的生存向技能。
　　这样的男人……
　　不是找打呢么！
　　“嘶——！”
　　安铃倒吸一口凉气，气急之下不小心扯了一下脖子处的伤口。
　　“需要我喂你么？”
　　说话时，顾云眼皮都不眨一下。
　　其实他本来并不会照顾人，但在来到这个世界的十年间，他通过对妹妹无微不至的照顾，已经练就了大师级的照顾人的能力。
　　顾云不禁想起了妹妹初中生病躺在床上时，他喂妹妹吃烤米饭的场景。
　　就是不知道为什么喂着喂着，妹妹忽然恶狠狠地一口咬了他手指一口。
　　真是令人怀念啊。
　　“不用，气饱了！”
　　安铃把脸扭向了一边，一个人生闷气。
　　“啪嗒——！”
　　正当气氛即将陷入尴尬时，门口处传来了重物落地的声音。
　　王碌维持着奇怪的姿势站在门口，落在他脚边的是在早市上买来的豆浆和包子。
　　去顾云家时，遇到了正准备外出的顾天天，顾天天表示顾云有可能来找安铃了，于是他便去早市上买了点食物，乘地铁转悠了过来。
　　然而他万万没想到，等待他的，是两个黑洞。
　　如果说印堂发黑代表着死兆，那么此刻的顾云和安铃已经是黑洞级别的存在了。
　　硬要说的话，可能就是那种明明应该已经死透了，却依旧顽强地活下来的小强。
　　“哦，你来了啊。”
　　“什么叫我来了啊，你这家伙为什么一副要死了的样子？还有她，她也够呛。”
　　王碌质问顾云。
　　“被一只兔子传染了厄运。”
　　“你们遇到那只兔子了！？它现在在哪儿？”
　　“不知道，跑了。”
　　“跑了是什么意思？”
　　“就是逃跑了。”
　　“那你死定了啊！哦，不对，你好像没那么容易死。”
　　王碌一下子明白了顾云周身黑洞般的气息究竟是怎么回事了。
　　他早上去找顾云的时候，施工队正在抢修夜间坠落的招牌，附近的公交车站也有被撞击过的迹象。
　　更离奇的是，X市警方连夜在顾云家附近逮捕了一个全员留着莫西干头的混混团伙。
　　“其实你是被莫西干头袭击了，被公交车撞了，被广告牌砸了却还活着吧！”
　　“后来还遇到了一个自称骨女的恶鬼。”
　　顾云进行了补充。
　　“不愧是你。”
　　王碌弯腰捡起地上的豆浆和包子。
　　“虽然掉地上了，但包着塑料袋，应该还能吃。”
　　……
　　“你们两个，我已经忍你们很久了！”
　　看着一副无事发生，往自己家餐桌上一坐准备吃早饭的顾云和王碌，安铃终于开口了。
　　她本来决定10分钟内不和顾云说话，除非对方主动给她道歉。
　　可是，这房间里弥漫着的“只有她不懂”的气氛究竟是怎么回事？
　　为什么顾云说他们被一只兔子传染了厄运，那个中年大叔很自然地就接受了？
　　为什么那个中年大叔一进门就嚷嚷着他们要死了？
　　为什么那个这两个人能在别人家心安理得地坐下来吃早饭？
　　还完全没有邀请她这个“房东”的打算！
　　不对！
　　这中年大叔不就是上次地铁站里扬言她要死了的可疑分子么？
　　“抱歉，我只买了两人份的。”
　　王碌致以歉意的眼神，然后继续心安理得地吃了起来。
　　给我出去！
　　“你想吃包子吗？”
　　顾云看了过来。
　　“想！不对，现在根本不是吃包子的时候！那边的大叔，你说我们要死了到底是怎么回事？”
　　“咦，你们还不知道么？关于那只兔子的来头。”
　　顾云和安铃不约而同地摇了摇头。
　　“你那个热心网友呢？”
　　“手机，突然爆炸了。”
　　安铃：……
　　王碌：……
　　这个人到底经历了些什么？
　　两人皆是一副见了鬼的眼神。
　　虽然古人说过，人倒霉起来喝水都会塞牙，可再怎么说手机爆炸也……
　　咦？
　　这么一想好像还挺正常的。
　　“既然手机爆炸了那就没办法了，这么说来，你现在应该什么都不知道了。”王碌喝了一口豆浆，把嘴里的包子咽了下去，“事已经传开了，廖氏不动产的老板悬赏了十万元，寻找那只兔子的下落。”
　　“十、十万元！？”
　　“别、别露出一副没见过世面的样子。”
　　丝毫没有意识到自己说话也不太利索的王碌数落两人。
　　“不过如果传说是真的，它的价值可要比十万元大多了。”

第三十四章：幸运兔脚（其一）
　　在没有委托的这几天里，王碌也并没有闲着，这是他有生以来第一次想要认真对待的工作，更重要的是一切都市传说背后的幕后黑手，也和他未来的命运息息相关。
　　“这几天，我查了许多资料，有了一些发现。”
　　王碌边吃边说，“比如说，我们第一次见面时遇到的恶灵，源自于名为《白衣女鬼》的都市传说，虽然已经查不到传说的源头了，但你们应该都听说过吧，就是有人半夜开车时在公路上遇到过的披头散发的女鬼。”
　　网络上得到的资料鱼龙混杂，所以王碌也向他们聘请来的“顾问”求证了资料的真实性。
　　许多电影里都采用了《白衣女鬼》的传说，并稍以加工，改编成了不同的版本。
　　“用沈月的话来说，最初的白衣女鬼只是某个死后无法放下执念的鬼魂，可是后来影响力不断扩大后，就成为了一种超自然现象。”
　　由于安铃在场，王碌没有把沈月的解释往下细说。
　　他们在地铁站遭遇的女性恶灵并非《白衣女鬼》传说的源头，而是被恶灵所害后产生的“替代品”。
　　所以，如果他们当时不在场的话，安铃在坠入铁轨后，便会成为下一任的“白衣女鬼”，直到再遇到下一任能够解开其执念的“替代品”。
　　“食尸鬼则来源于阿拉伯传说，后来则衍生出了许多不同的版本，其中比较流行的版本是食尸鬼本来是人类，因为种种原因在他们吞食了人肉，并遭到了血肉诅咒，诅咒导致他们永远处于饥饿之中……如何，是不是很像我们当时见到的状况？”
　　那次的事件之后，王碌还接连做了好几天的噩梦。
　　“喂！你们两个适可而止，这里还有女孩子在场啊！”
　　安铃被王碌说得起了一身鸡皮疙瘩，她虽然身为游戏宅，但却绝对不碰恐怖游戏。
　　她大学毕业后便一个人生活，别说恐怖游戏了，就算是恐怖小说，或者稍微涉及到一些恐怖元素的漫画，都会害得她晚上睡不着觉。
　　所以安铃最讨厌的，就是有人在群聊里冷不丁地发一张恐怖图片！
　　超吓人的好不好！
　　而现在，这个大叔居然一大清早跑来别人家若无其事地讲起了恐怖故事！
　　她将恼火撒到了手里的包子上，恶狠狠地咬了一口。
　　“害怕了？但你有没有想过，你现在吃的包子……又是什么馅做的呢？”
　　王碌突然间转向安铃，表情阴郁、声音低沉。
　　“大肉馅的呗，我能尝出来。”
　　王碌：……
　　安铃：……
　　安铃用一副关爱空巢老人的眼神注视着对方，“是在楼下早市上买的吧，我上班的路上经常会买一个。”
　　一个包子只卖1块5，是廉价而又美味的不二之选。
　　这不科学！
　　这种气氛下，安铃不是该尖叫一声，闷头扑向离她最近的男性怀里么？
　　顾云之前坐回了沙发上，因此错失了与他同台竞技的机会。
　　“咳，我就是开个小玩笑。”
　　安铃则继续吃着包子——多亏了王碌这人看起来不怎么聪明的样子，让刚才积攒起来的恐怖气氛顿时消失得无影无踪了。
　　“那这次呢？那只兔子有什么来头？”
　　顾云提问。
　　“早在凯尔特人的传说中，人们就相信有一些兔子能给人带来幸运。凯尔特人，你们听说过么？”
　　王碌故弄玄虚地问道。
　　“知道啊，早期的欧洲三大蛮族之一。”
　　安铃又一次成功地识破了王碌下套的行为。
　　因为凯尔特人、维京人之类的设定早就在游戏里泛滥了。
　　“很好，安铃同学，请你以后不要回答问题了。”
　　王碌的脸色看起来并不好看，难道在座的各位，当时只有他一个人回了句“那有没有湖人的传说”给沈月？
　　几秒后，沈月发给了他一个问号。
　　他看向了顾云，后者脸色如常。
　　没错！
　　别说欧洲的三大蛮族，就连NBA顾云都没听说过。
　　所以无论是历史中的凯尔特人还是如今的篮球队伍，他一概不知。
　　由此可见，下套，对于啥都不知道的人来说，是无效的。
　　“不过并不是所有兔子都能给人带来幸运，这个传说后来在北美洲传说中得到了完善，除了兔子的种类之外，还需要一名精通黑巫术的巫师来进行施咒。”
　　屋内气氛颇为诡异，王碌只能硬着头皮将他从沈月那里得到的线索说了出来。
　　在留下一大段文字资料过后，沈月说她这几天比较忙，不会再回任何消息了。
　　“当然，这些毕竟都是传说，那个兔子的族群，早就被灭绝了。”
　　在北美洲的传说里，幸运兔脚后来成为了贵族乃至上流社会流行的坠饰，从而也为它们带来灭顶之灾。
　　“所以你是在告诉我，我今天不是因为倒霉，而是被那只兔子给诅咒了？”
　　安铃露出了一副“你在逗我”的表情。
　　“有一种说法是，制作幸运兔脚的方式非常残忍，将祭品杀死后，巫师们会将它们的灵魂囚禁在坠饰之中，因此一旦坠饰遗失或是损毁了，佩戴者便会遭到反噬。”
　　虽然王碌自己也觉得这些传说听起来有些鬼扯，但登上新闻的四人死亡事件，以及廖氏不动产的老板当夜发出的10万悬赏，都从侧面了印证了传说的真实性。
　　那四个人，是因为了失去了白兔，才遭此厄运。
　　而顾云和安铃在失去了白兔之后，也先后遇到了几乎能够致人死地的倒霉事件。
　　他们之所以没死，仅仅是因为顾云这个人有问题。
　　两次事件过后，王碌算是搞明白了。
　　顾云这个人，就差直接把『无敌』写在脸上了。
　　“那有没有什么破解厄运的方法？”
　　安铃追问。
　　“沈月给我的资料里没有，因为遗失掉坠饰的人，在人们找到破解厄运的方法之前，就已经死了。”
　　“喂，你是不是暗示我已经死定了！”
　　“那倒未必。”
　　王碌摇头，“只要你待在这个人身边，就没那么容易死。”
　　“顾云！”
　　一番深思熟虑过后，安铃下定了决心。
　　虽然王碌说的话实在有悖常理，但这两天发生的事却让她不得不慎重考虑这个问题。
　　最终，她采取了宁可信其有的态度。
　　“拜托你了！等我发工资了，一定会偿还人情的！”
　　“太客气了。”
　　顾云摆手。
　　安铃是他为数不多的朋友，更是妹妹在成为最强人类道路上必不可少的同伴，所以不必安铃开口，他也会保证对方的安全。
　　“那么，你们先留在这，我出去继续打听消息。”
　　王碌说道。
　　“不，这件事交给我来处理，我还有一件更重要的事要拜托你。”
　　“你能行么？”
　　“怎么不行？”
　　“那好，你说吧。”
　　“上次的赏金，你那里还有剩余么？”
　　“倒是还有千把块钱。”
　　“太好了，我有些担心顾天天的安全。”
　　以他现在的状态，贸然去找妹妹，只会把厄运传染给对方。
　　而这几千元不是一笔小数目。
　　“你用这些钱，帮我雇几个人来保护她的安全，等我有了钱就还你。”
　　妹妹几乎没有接触过那只白兔，应该不会被厄运波及。

第三十五章：好想急死你
　　王碌有一件事没搞明白。
　　他之前就一地铁站里算命的，怎么就突然人脉遍地，甚至还会花钱雇保镖了呢？
　　王碌倒不是心疼钱，毕竟这也算顾云凭本事赚来的，可是，他作为一名市井普通人，保镖离他们的日常生活也太遥远了一些。
　　讲道理，别说保镖了，平时请小混混打人就已经够过分了。
　　其实每次和顾云对话，王碌都有种世界线发生了变动的错觉。
　　“行，我知道了。”
　　千言万语最终汇成了一句话，他意识到想让顾云拥有常识恐怕基本上不太现实，只能先口头上答应。
　　据他了解，顾云的妹妹只是个普通的高中女生，这种就算不雇佣任何保镖一般也不会出什么事吧？
　　到时候实在不行，就他自己上，再怎么说他也是个成年人，紧急关头打几个高中生应该还是绰绰有余的。
　　“那这边交给你，我先走了。”
　　…………
　　王碌离开后，安铃的出租屋又一次陷入了沉寂。
　　桌上是吃完了包子和豆浆所剩下的塑料袋，除了满地的狼藉之外，一切看起来就像是一觉醒来后的又一个普通的早晨。
　　不同的是，房间里多了一个坐在沙发上思考人生的顾云。
　　距离吊灯落下似乎已经过去了很长时间，当初的恐惧与绝望已经趋于平静，伤口经过处理后疼痛感也渐渐消退了，只剩下隐隐的灼烧感。
　　可是不知为何，空气中却弥漫着一股让人压抑的感觉。
　　安铃趴在餐桌上，看着顾云出神。
　　顾云是第一个来她出租屋的同龄异性，在此之前，她从未邀请过别人。
　　或者说，是没有遇到过志同道合的朋友。
　　第一次邀请顾云时，她只是出于误会将对方当成了志同道合的战友。
　　“顾云。”
　　安铃尝试着打破沉默。
　　“嗯？”
　　“我家有PS4，比较热门的游戏都有，要试一试吗？”
　　“不用了。”
　　“那，冰箱里有饮料，要喝么？”
　　“不用了。”
　　“哦……”
　　其实……
　　顾云他并不喜欢玩游戏吧？
　　无论是狩猎古龙还是参加任地狱的发布会，都只是她一个人的兴趣。
　　现在想来，安铃发现自己其实对顾云一无所知。
　　这个看起来稍微有点憨的家伙，他的兴趣是什么？休息时会做些什么？
　　越是这么想下去，压抑感就越深了。
　　尽管顾云和王碌之间的对话犹如天方夜谭，她却不得不考虑其中的真实性。
　　解决超自然事件，救人于危难之时，只是他们日出而起日落而归的工作。
　　也就是说，顾云救她只是公事公办，其中没有参杂任何多余的个人情感。
　　这一周是她毕业后最快乐的一周，可是对于顾云而言却未必如此了，如果不是她当初拉着顾云去当志愿者，后者也不会被卷入这个离奇的事件之中。
　　安铃并不喜欢欠别人的人情。
　　每一次去蹭饭，她都记载在了手机备忘录里，并且已经选定了发工资后邀请顾云和他妹妹一起去的餐馆。
　　去参加游戏发布会的事，似乎也能按照顾云提议偿还人情。
　　只是，被顾云救了两次的事却无以为报，其实那两千块只是为了让她自己能够心安，而这一次，她更是连两千块都拿不出了。
　　咦？
　　这种微妙的感觉是怎么回事？
　　一番思考后，安铃总觉得自己正在朝着以自我为中心的任性又无理取闹的渣女行列靠拢。
　　明明在一开始，她只是以为自己找到了一个志同道合的朋友。
　　“顾云，你……”
　　想要多了解一下关于他的事。
　　“……你吃饱了没？”
　　“？饱了。”
　　尽管十分疑惑，但顾云还是回答了对方冷不丁的问题。
　　安铃红着脸把头埋进了自己的臂弯，她很确信如果是一天之前，自己一定能毫无心理负担地问出来的。
　　你的兴趣是什么？
　　听起来好像太普通了一些。
　　想要多了解一些你的事。
　　听起来又有些暧昧。
　　可是不问出来的话，心里却又觉得有些空荡荡的。
　　事实上安铃也从来没有谈过恋爱，从小学到大学，她都觉得只要有游戏陪伴自己就够了，而最初红白机上的超级马里奥，如今都发布了《超级马里奥创作家3》。
　　可是她却能觉察到，心中的压抑和局促并不是面对普通朋友时应有的心情。
　　目光从顾云的侧脸上移开，窗外是蓝天白云，阳光有些炫目。
　　安铃突然发现自己在这间出租屋里生活了一年多，还从未在这个角度看过晨景。
　　她目送着一朵白云从窗这头移到了另一头，终于深吸一口气，下定了决心。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我……”
　　安铃的声音细如蚊声，完全被楼下突然传来的急促的刹车声淹没了。
　　顾云看见安铃的嘴唇动了动，但是没听见对方在说些什么。
　　他起身来到窗边，一把拉开窗子。
　　两辆面包车闯入了小区，停在楼下后，手持警棍的保安才上气不接下气地追了上来。
　　然而他还未来得及开口，便被第一个下车的人拧住了胳膊，紧接着，一把小刀架在了保安的脖子上。
　　保安哪里见过这种阵仗，被吓的跪倒在地上直打颤。
　　下车的人统一的西装，统一的板寸头，统一的墨镜。
　　轻而易举地将保安制服，为首者打了个手势，其他人整齐划一地进了大楼。
　　该来的还是来了。
　　那天安铃说廖氏不动产的老板喜欢使下三滥的手段他还没放在心上，现在看来，十万元只是幌子，如果可能的话，他连一分钱酬金都不想准备。
　　不过，顾云从一开始也并未对这笔巨款抱有多少期待。
　　因为……
　　这个世界，一下子能拿出十万元的人，是不存在的！
　　顾云立刻就识破了这只是廖氏不动产老板开出来的空头支票，只是不知道对方究竟是通过什么方法知道了那只白兔曾经来过他们这里。
　　不过考虑到自己现在的运势，可能他出门扔个垃圾都会由于种种奇怪的原因被人盯上。
　　“出什么事了？”
　　安铃紧张地问道。
　　“没事，你退到我身后。”
　　话音未落，走廊里传来了电梯停靠的声响。
　　面像凶恶的西装男们下了电梯，气势汹汹地迎面走来。

第三十六章：关于我朋友是终结者这件事
　　不出几分钟，出租屋便被一群不速之客围堵得水泄不通。
　　为首的西装男进门环顾四周后，只是向身后的人打了个手势，说了句“搜”，离他最近的几人便闷头进屋，大有一副将这里翻个底朝天的架势。
　　“算了……”
　　见顾云挺身上前，安铃在身后一把拉住他的胳膊，在耳边小声说道。
　　她也从来没见过这种架势，对面一个个凶神恶煞的神态，吓得她腿直哆嗦，很想立刻从家里逃出去
　　可是无论电梯或是安全通道都被封死了，就算勉强冲了出去，也无处可逃。
　　“你们想要什么就拿去好了，别在意我们。”
　　安铃咬牙看了一眼电视柜下方的PS4和电脑，这都是她过去省吃俭用，从工资里一点点攒出来的，这些设备，就是她如今全部的身家财产。
　　不过和性命相比，这些身外之物就显得无足轻重了。
　　而她现在最担心的就是顾云。
　　这个人有点憨，万一和愣头青一般冲上去和这些人拼命，事情就大条了。
　　虽然安铃曾经也幻想过英雄救美的桥段，但那种充满浪漫主义的桥段显然不会出现在日常生活中。
　　在现实世界，人类是非常脆弱的生物。
　　被刀捅了，就会死。
　　“放心吧。”
　　顾云安慰安铃，说道，“我顾云，不会轻易将拳头伸向弱者。”
　　除非忍不住。
　　至于弱者的评判标准非常简单，这茫茫多的人一眼望去至少有二十来号人，即便如此，他们在面对两个人时还要借助武器的力量。这几乎就就差把『弱者』写在脸上了。
　　“诶？”
　　安铃楞了一下。
　　她明明是担心顾云冲动之下被这些人打伤，怎么他的口气听起来反而像是打算饶这些人一命的样子？
　　是不是有什么地方搞错了？
　　然而就在她怀疑自己是不是听错了的时候，顾云却已经走向了对方。
　　“你们几个，私闯民宅是违法的。”
　　“啥？”
　　领头者似乎也没料到顾云会这么说，他略微低头，将墨镜往下一推，仔细看了看顾云，“你是想教我做事？”
　　“不不不，你误会了，他只是……”
　　安铃赶忙上前一步。
　　“是的。”
　　顾云一脸认真，他曾经就因为这事被警察抓过，“请你们离开。”
　　“？”
　　这个人是怎么回事？
　　领头者觉得顾云这个人实在有些奇怪，一般来说一群人持刀冲进别人家里，正常人都不会把他们当成是遵纪守法的好公民吧？
　　这小子脑子有些不太灵光的样子，看来得让他清醒一下。
　　想到这里领头者手中的砍刀一转，将刀背抵在顾云胸前。
　　下一秒，房间内的景象天旋地转。
　　回过神时，他发现在自己已经仰面朝天地躺在了地板上，映入眼帘的是洁白的天花板。
　　“一次。”
　　“哟呵，练过啊？”
　　领头者一个鲤鱼打挺，虽然刚才那一下摔得有些狼狈，但却不痛不痒。
　　这次他不再留手，直接用刀刃招呼了上去。
　　也难怪这小子敢在他们面前口出狂言，不过俗话说的好，功夫再高，也怕菜刀。
　　更何况，他手里拿着的是比菜刀还要高级一倍的砍刀。
　　战斗力+3的那种。
　　手还未伸直，手腕处便突然一酸，电光石火之间，刀刃已经抵在了他的鼻梁上，他慌乱地后退一步。
　　“两次。”
　　顾云将刀随手丢在地上，右腿一扫，踢在了对方的后脚踝上，领头者顿时失去重心，又一次直挺挺地倒在了地上。
　　“三次。”
　　他顺势向前一步，挥出的拳头悬在了对方面前。
　　“已经第四次干掉你了。”
　　领头者先是一愣，接着五官因恼羞成怒而扭曲在了一起，他咬牙切齿，高喝一声，“砍他！”
　　菜刀不行，就用人海战术！
　　………………
　　“顾云，我问你件事呗。”
　　“嗯？”
　　“你真的不是终结者么？”
　　或者某个黑暗势力秘密研究出来的战争机器？
　　安铃看着不出几分钟便堆满了走廊的打手，终于明白刚才顾云不是在说笑。
　　刚才的状况看起来……
　　根本就是一个满级氪金大佬跑去屠新手村了，这些一个个凶神恶煞，看起来就特别能打打手们，在顾云面前各个都变成了演员，连路都不会走了。
　　“何出此言？”
　　“因为你这明显不是‘懂点功夫’能够解释得通的。”
　　而且对他们这一代人来说，功夫其实早就脱离了生活，当下流行的是“大人，时代变了”这句话。
　　“功夫？我不懂功夫啊。”
　　顾云摆了摆手。
　　功夫是他来到这个世界后才听说过的名词，据说就算普通人练了功夫，都能一个人轻松打倒数十个壮汉。
　　虽然这么对他说的内家高手在和他的切磋时差点报了警，但顾云却仍然坚信功夫是存在的，只是掌握在极少数人的手中，而且刚才用于反击的那几下，就是在和对方切磋时学到的。
　　正因如此，顾云一直憧憬着能见到真正的功夫宗师
　　“那你是怎么放翻他们的？”
　　安铃发现了，这个顾云总是能让她的头顶出现许多问号。
　　“哦，这只是因为他们太弱了，其实我们村里随便换个人都能做到。”
　　讲真的，你们村子，其实是叫木叶村吧？
　　“只要经过训练，你也可以轻松打倒他们。”
　　一时间，安铃竟不知道自己该说些什么，她从小到大都没打过架，别说放倒这一票人了，刚才她站出来说话的时候腿都在打哆嗦。
　　这明显不是普通人能不能做到的问题，就算她把刚才的事拍下来发到网上，网友们也肯定会指出这几个身强体壮的打手其实都是请来的群众演员。
　　这件事就是这么的离奇。
　　离奇到让她产生了顾云和她其实不是一个世界的人的错觉。
　　这时，顾云已经来到了倒地不醒的领头者面前，他弯下腰，用手指支开了对方的眼皮，“别装了，你是自己摔倒的。”
　　别人的事他不知道，但这个人真的是个演员。
　　不但弱小，而且还缺乏气魄——见自己的手下一个个倒下，他不但没有挺身而出与手下们同生共死，反而干脆地一头栽倒在地，直接开始装死。
　　“有话好说，有话好说。”
　　“你们老板，就派来了你们么？”
　　顾云有些失望，这些人的战斗力，甚至还不如昨天晚上他在街上遇到的未知的莫西干头组织。
　　廖氏不动产的老板，怎么听也是个有钱人，他能请到的应该不会只有这些歪瓜裂枣的弱者才对。
　　“应该还有更强的人吧？”
　　“还、还有一个人。”
　　“在哪儿？”
　　“北区，他去北区了！虽然不知道为什么，但是老板让他去了北区的一户普通人家。”
　　北区？
　　这里离X市北区，可是相隔小半个城市。
　　话音未落，一个白色的影子越过门外的打手们，飞身扑向倒在地上的领头者。
　　猩红的双目，尖锐的利爪，白色的毛发膨胀了一圈。
　　露出的獠牙，奋力朝领头者的喉咙咬去。

第三十七章：幸运兔脚（其二）
　　“顾、顾云，你被咬了！”
　　安铃本来想提醒他是被一只兔子咬的，可是看着浑身的白毛如同刺猬般竖起的诡异生物，她很难把它和之前可爱温顺的小白兔联系在一起。
　　而且刚才顾云连刀刃都没能划伤的皮肤，此刻却被白兔咬出了一个口子。
　　尖齿陷进了皮肤里，殷红的血液顺着手腕一直流淌到了地上。
　　“我知道。”
　　顾云看着死死咬着他的手腕不肯松口的白兔，其实刚才的这一下并不是冲着他来的，他只是感受到了身后传来的响动，本能将它拦截了下来。
　　这一下要是咬在了西装男的脖子上，估计会当场把他的气管咬断。
　　其中最让顾云惊奇的，是他居然从一只兔子身上感受到了杀意。
　　此前在他遇到过的无数魔物里，还从未出现过类似的情况。就算是再危险的魔物，也都不会具备人类的思维，当它袭击你的时候，并不是因为特别讨厌你，而是单纯地只是想吃了你。
　　既不讨厌，也不喜欢，更不会滋生出同情怜悯，七情六欲只属于人类，魔物则只不过是一群被食欲驱使的生物。
　　然而这只白兔并没有打算吃了躺在地上的西装男，指使它这么做的，是冲昏头脑的憎恨和愤怒。
　　也就是说，刚才西装男的某句话刺激到了白兔，以至于它不惜暴露自己，也要咬断对方的脖子。
　　“北区的那户人家，应该对你来说十分特别吧？”
　　不出顾云意料，白兔像是听懂了他说的话一般，咬得更加凶狠。
　　齿尖穿透了层层皮肉，抵在了他的骨头上，然后，便再也无法前进分毫。
　　顾云大致猜到了事情的始末。
　　这只白兔并不是野兔，而是家兔，这也解释了为什么它能理解人类的语言并且能接受人类的食物。
　　同时，也解释了为什么廖氏不动产老板的四个手下死在了万华城广场门口。
　　看来，最先接触到这只白兔的人不是他，而是那四个人。只是那四个人也和自己一样，“不慎”遗失了白兔，才遭到了车毁人亡的下场。
　　“松口。”
　　顾云甩了甩手，白兔却扒在他的手上纹丝不动。
　　虽然有无数种瞬杀白兔的手段，但他却对这只白兔感到好奇。
　　“兔兔乖，快松口，你咬的这个是好人。”
　　安铃上前安抚兔子的同时，也看得心惊肉跳。
　　顾云手腕上的伤口深可见骨，光是看上一眼都觉得疼。
　　白兔红彤彤的眼睛看了一眼安铃，又在领头者和顾云之间来回游移了几下。它想要杀死的人是地上的西装男，可是本能无时不刻不在提醒它，这间屋子里最危险的生物是顾云。
　　即便像现在这般死死咬住对方的手腕，也无法换来丝毫的心安。
　　白兔猛然松口，却又一次扑向了地上的西装男。
　　就是这些人，打破了它平静的生活，甚至现在还要将魔爪伸向一直以来照顾它的人家，从这个西装男身上，它看见了千百年前将它族人赶尽杀绝之人的影子。
　　下一秒，它的耳朵被人握在了手中。
　　突然间被人凌空拎起，白兔双腿乱蹬，双爪乱抓，猛烈挣扎的同时，还用眼睛恶狠狠地瞪着顾云，龇牙咧嘴，仿佛是想将他撕碎一般。
　　“不要把事情闹大了。”
　　作为时常和警察打交道的老司机，顾云知道杀人事件的严重性，要是这个西装男死在了安铃家里，他不就成了警方第一怀疑的对象么？
　　“我问你，你刚才说的那个人，是不是非常强？”
　　他无视了白兔的挣扎，询问已经被吓傻了西装男。
　　西装男从来没想过，廖生川那老匹夫让他们来找的，居然是这么个凶残的玩意，这要是没有顾云，他绝对第一个死在这只兔子手上，他带来的这些人，一个都没得跑。
　　被一只兔子咬死，这种死法传出去，估计连死了都不得安宁。
　　“何止强……从那里出来的根本就不是正常人！虽然你也很强，但明显不是一个量级的，你刚才救了我，我不想欠你人情，那户人家已经完蛋了，你别去凑这个热闹。”
　　一提到对方，西装男脸上露出了深深的恐惧。
　　而听了他的话，手中的白兔也挣扎地更厉害了。
　　“顾云，我觉得他说的有一定的道理，要不我们还是报警吧，交给警察处理比较好。”
　　安铃找来了碘酒，一边帮顾云处理伤口，一边劝说道，“你的伤太严重了，我送你去医院吧，看看有没有伤到骨头。”
　　“一点小伤，不必大惊小怪。”
　　顾云摇头，对他而言，这种程度的伤就和走在路上被蚊子盯了一样没什么区别，倒是西装男的提到的人勾起了他极大的兴趣。
　　“我现在就过去，但是在我过去之前，你得做一件事。”
　　“你说。”
　　西装男并不打算继续劝说顾云，这事要是被那群人知道了，他就玩完了。
　　江湖道义，言尽于此。
　　至于这人要执意找死，那就不归他管了。
　　“你打个电话通知他一下，就说我来找他了。”
　　“啥？”
　　“让他做好万全的准备，不要等到我过去了，一会儿要上厕所一会儿又说家里有事。”
　　这个人脑子有坑！
　　西装男目瞪口呆，他好心提醒顾云那家伙极度危险，结果这小子非但不领情，反而还要帮对方埋伏他自己！
　　这是哪门子的迷惑行为？
　　就连白兔一时间也停止了挣扎，眼睛一动不动地盯着顾云。
　　“打电话吧。”
　　顾云深吸一口气，活动了一下脖子、脚踝以及手腕，接着他一松手，将白兔放在了自己肩上。
　　来到这个世界后，顾云心中已经许久没有产生过如此激昂的情感了，西装男刚才见识了他的身手，却仍然断言自己不是那个人的对手。
　　也就是说……
　　廖氏不动产的请来的帮手，至少和过去交手过的神官有的一拼！
　　这已经远远超过了他迄今为止遇到过的所有恶灵，顾云不曾想过，这个世界居然还隐藏着如此强大的人类！
　　“你再想想，再想想。”
　　安铃仍然不遗余力地劝说着，顺便用一块布料将顾云手腕处的伤口包扎了起来。
　　“不用想了——我顾云，从不会错杀一个弱者，也不会放过任何一个强者！”

第三十八章：幸运兔脚（其三）
　　为了掩人耳目，安铃叫来了一辆出租车。
　　仅存的69元5毛钱只剩下了一半，下车后她心疼地捂着自己的钱包，万一回家还要打车的话，她可能就会成为货真价实的“零元少女”。
　　而这一切的缘由……
　　居然只是因为顾云想来这里找别人打架！
　　安铃从未想到廖氏不动产老板发布的悬赏居然会引发如此大的轰动，刚过十点，大街小巷便充斥着自发外出寻找白兔下落的人。
　　就连出租车司机在开车时，眼神也时不时往街道两侧瞟来瞟去。
　　这可能就是十万元的魅力吧。
　　为了不引起骚动，白兔蜷缩着身子，一动不动地藏在了她衣服内侧的口袋里。
　　“应该就是这里了。”
　　出租车最终停靠在了一条颇为破败的街道上。
　　这条直接连通小区的街道人迹罕至，却出奇的没有几个行人，似乎连搜寻者们都看不上这里。
　　下车时，西装男所说的男人并未出现，顾云找了一处靠墙的角落，耐心地等待起来。
　　他左边是一个破旧的电线杆，上面除了一些不可言说的小广告之外，还贴着一张残破的寻“兔”启事。
　　启事照片处已经被后来试图在上面打广告的人撕烂了，只能勉强看出是一个小男孩与白兔的合影。
　　启事下方似乎留了失主的电话，数字却被人涂黑了。
　　“赏金报酬……三百元？”
　　安铃默念出了启事上的文字内容。
　　和一出手便是十万元的廖氏不动产的老板相比，这三百元连塞牙缝都不够，不过除了最重要的赏金之外，后面还附上了一段小学生作文。
　　用流水账的写作方式，讲述了他和白兔之间真挚的情谊，这种叙事风格一看就是小孩子写的。
　　“的确有人在找它。”
　　“这只兔子，一开始可能就是这个孩子的宠物吧。”
　　安铃不假思索地说道。
　　可是，这又如何？
　　和微不足道的三百元相比，十万元才是人们梦寐以求的巨额赏金，为了得到这笔巨款，这只兔子原本属于谁，已经无关紧要了。
　　“你去找他们吧。”
　　顾云对从安铃怀中探出脑袋的白兔说道，白兔后腿猛地一蹬，把安铃踢了个趔趄，落地后便头也不回地奔向了不远处的小区。
　　“你也跟过去看看。”
　　“啊？我可没有窥探别人隐私的……”
　　安铃的话戛然而止。
　　一辆面包车停靠在了街角，从车上下来的只有一个人。
　　虽然只有一个人，气势却与之前的杂鱼有着天壤之别。
　　来者双侧小臂缠着白色的绷带，微微有些驼背，可即便弓着背，却也有近两米多高。
　　在这大冷天里，他身上就穿了个白色的背心，配上一条藏青色的破洞牛仔裤，胳膊上结实的肌肉裸露在外，远远看去便足以感受到强烈的压迫感。
　　如果说顾云表面上看起来是个健身爱好者的话，那么迎面走来的男人，则像是只有在隔壁格斗类作品中才会出现的怪物。
　　“我知道了。”
　　安铃点了点头，识趣地追了上去。
　　她善解人意地听到了顾云话中的深意——你太菜了，别在这里碍手碍脚。
　　嗯，虽然老实说有些伤人，但却意外得贴心。
　　来者并没有拦下她的意思，而是怪笑着朝顾云挥了挥手。
　　“我听说了，你把他们都放倒了。”
　　走近顾云，男人非常自来熟地把手搭在顾云肩上，形成了勾肩搭背之势，“和那些杂鱼交手，很没劲吧？虽然远程狙杀你比较方便，但那样也太没意思了一些。”
　　“也无妨，我本来就希望能你做好万全的准备。”
　　“啧啧，真是不知者无畏——听好了，我们的老板，希望网罗各行各业的佼佼者，无论是传奇雇佣兵、前地下世界的拳王、或是自由搏击的冠军，都是他招募的对象。”
　　“这么说，像你这么强的人，还有许多？”
　　“那是当然。”男人嘿嘿一笑，“不过，强弱与否这种事，不是靠嘴皮子说出来的，对了，那家伙还在电话里提到你们已经得到货物了。”
　　据说那只白兔，能够制作成带来绝对幸运的坠饰，对商人而言是无价之宝。
　　廖氏不动产的老板提供了十万元的赏金，但在得到这只兔子之后，转眼便能为他带来几十倍，甚至上百倍的收益。
　　“地位越高的人，才越能发挥出它的价值，放在你们手上，恐怕连十万元的价值都创造不出，所以我劝你们不如把白兔交出来换取赏金来得实在一些。”
　　“偷取别人家的宠物，不是战士所为。”
　　“无聊的坚持，这个年头，能赚到钱才是最重要的，尤其是我们这一行，自然要在能赚的时候多赚点。”
　　“不敢苟同。”
　　顾云不知道这个人为什么话这么多，用别人的家兔换取赏金的行为，有违他的准则。
　　真正的战士，绝不会做偷鸡摸狗的事。
　　廖氏不动产的所作所为，实属小偷行径，这个男人虽然很强，却自甘堕落，成为了小偷的帮凶，这让顾云很是失望。长老说过，修行不仅在于肉体，也在于内心。
　　“看来不干掉你，我是没法找到那只白兔了。”
　　男人摁在顾云肩上的手猛然发力，如同铁钳般钳制住了顾云的行动，“还以为我们能成为朋友的……不过对我来说，钱可要比朋友重要多了。”
　　如果有一天，被悬赏的是他的朋友，他也能毫不犹豫地下手。
　　将白兔带回去之后，不但能立刻获得十万元赏金，廖氏不动产的老板还需要支付雇佣他的费用，两者加起来可是一笔相当昂贵的费用。
　　“在此之前我想问一下，你就所使用的技巧，就是功夫吧？”
　　“功夫？那玩意已经过时了，你将看到的，是更具效率的技巧。”
　　话音未落，男人已经闪身到了顾云一米之外，他举起的左臂挡在自己的面前，挥出的右拳破空而来。
　　一切，就发生在电光火石之间。
　　一击K.O对手，不留任何的反应空间，这是在无数战斗中累计起的战斗素养。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　“这就是量级上的差距。”
　　任何有常识的人都明白，重量级选手在面对轻量级选手时拥有着压倒性的优势，如果他是顾云，就绝对不会放任一个比他高了一个头，壮了一整圈的人来到自己面前，这样一来，就连灵活这最后一点优势也失去了。
　　男人收回右拳，开口说道，“为了追求刺激，基金会曾经设立了四项无规则搏击的比赛，而我在其中……”
　　而我在其中……
　　而我……
　　我……
　　是谁来着？
　　男人背靠墙壁，仰面朝天，出神地看着蓝天白云。
　　背后的墙体轰然倒塌。
　　这是哪里？
　　我来这里做什么？
　　他回过头看了一眼墙体的残骸，陷入了深深的迷茫。
　　“你的确有两下子。”
　　见状，顾云喜出望外。
　　正面挨了他的一击，却仍能保持意识，看起来也不像是身受重伤的样子，至少在抗打击方面，对方要比他此前遇到的高手都高出了几个档次。
　　更重要的是，这个男人看起来丝毫没有报警的打算！
　　“你和那些假冒的高手不同，来打个痛快吧！”

第三十九章：幸运兔脚（完）
　　“你不要过来啊——！”
　　安铃返回时，碰巧看着那个怪物般的男人连滚带爬地冲出了街道，先前停靠在街角的面包车早就跑得没影了。
　　顾云并没有追击，他目送着壮汉的背影，陷入了沉思。
　　对方的出现，刷新了他一直以来对于人类的认知。
　　毫无疑问，这个落荒而逃的男人很强，他所表现出的防御力，已经足以和他先前遭遇的一些恶灵媲美。
　　刚才的几下顾云并未刻意收力，却也并未造成明显的杀伤。
　　唯一的遗憾在于，那个男人在与自己交手时只是一味地防守，顾云没能领教到对方的进攻技巧。
　　一想到这个世界还有许多和壮汉差不多强，或者比他更强的人存在于某处，他便忍不住有些兴奋。
　　“顾云，没受伤吧？”
　　安铃在顾云身上上下其手，先是放在心脏前测量有没有出现心律不齐，接着又将手掌贴在顾云额头上测量体温。
　　老实说，刚才那个男人朝他们走来时，安铃第一个想到的就是逃跑。
　　她压根就想不出该如何与那种体型的人打架，而且她也没觉得顾云能打过对方。
　　虽然顾云很厉害，但是格斗比赛，是分轻重量级的，这些冷门的知识都是她从一款名为《WWE模拟器》的游戏上了解到的。顾云的体型偏向轻量级，而那个男人一眼看上去就知道是个重量级的选手。
　　“你有没有听说过四项无规则搏击比赛？”
　　顾云却开口问道，这是他从对方那里获得的为数不多的信息。
　　如果X市真的有这样的地方存在，他打算在未来的某日前去参观一番。
　　顾云不认为自己会输，但是随着对妹妹指导的深入，他越来越觉得自己的方法可能存在问题。
　　他是在与各种凶恶魔物的搏杀中成长的，可是这个世界却并不存在魔兽，一些能够被称之为猛兽的动物都被保护在了一个名为“动物园”的机构里，刚来到这个世界不久，正当他想和狮子过上几招时，就立刻被一拥而上的协管员抓走了。
　　所以说，他变强的方法，在这个世界并不适用。
　　而如果能广纳他人训练的方法，就能更完善地为妹妹制定训练项目。
　　“算了算了，我们还是过平静的生活吧！”
　　安铃见顾云一脸阴沉，以为他是想去别人那里砸场子。
　　虽然从来没听过这个陌生的名词，但『地下』、『无规则』已经把各种不妙的元素包括了进去。
　　她劝说道，“那种地方绝对很危险，说不定他们有枪，你能打得过无规则搏击选手，但是架不住别人有枪啊。”
　　“无妨。”
　　顾云其实后来也尝试过询问对方，可是从地上爬起来之后，那家伙不知为何变得呆头呆脑的。
　　“你这个人怎么这么固执！”
　　“那个人说，四项无规则搏击比赛是有基金会创立的，只要有钱就能成为会员。”
　　“那你觉得，我像有钱人吗？”
　　安铃翻了个白眼。
　　她要是有钱会这样？
　　明明身为女孩子，还要不矜持地去别人家蹭饭，她也很害羞的呀！
　　“像。”
　　顾云点头。
　　初次见面便给了他两千元钱的人，在他这里至少是小国公主级别的有钱人了。
　　“……真的？”
　　安铃居然有些感动。
　　她这辈子也算获得过不少正面评价，比如游戏达人（来自作为对手的小学生）、声音好听（来自想诓她买产品的电话推销员）、长得漂亮（来自老父亲），但是还从没有人夸过她是有钱人。
　　“对了，那只白兔我已经送回去了。”
　　虽然一想到自己与十万元现金失之交臂，安铃心里有些不是滋味，但经历过今天的波折，她看开了。
　　强求不属于自己的运气，便会招致厄运。
　　她觉得吧，做人啊，果然还是活着最重要。
　　而且看到白兔回家时，那孩子抱着它喜极而泣的样子，安铃也得到了不小的治愈。
　　“走，我带你去吃点好的。”
　　安铃扬了扬手里的三百块现金，调整了一下心情，开口说道。
　　她本来没打算要的，那孩子的父亲却说什么都要将这三百块塞给她。虽然和十万元的酬金相比，这笔钱连零头都算不上，但却能让他们吃顿好的。
　　“顾云，你想吃什么？”
　　“肉。”
　　顾云想了想，说道。
　　“那就去吃烤肉吧，我知道一家特别划算的自助烧烤！”
　　出租屋附近的烧烤店工作日一个人只收98块，饮料还能畅饮，每个月发工资，她都会好好犒劳自己一顿。
　　可是烧烤店去了许多次，却从未像现在这般心中充满了兴奋和期待。
　　“顾云，我给你说啊，那家的牛五花……”
　　午后的阳光倾洒下来，安铃蹦蹦跳跳地走在前面，顾云看着她的侧脸，弯弯的睫毛，浅浅的梨涡，忽闪着的瞳孔闪闪发亮。
　　顾云怔了证，一时间没听清安铃后面又说了些什么。
　　……………
　　与此同时，居民楼某层。
　　白兔蹲坐在窗台，它低垂着头，目送着渐行渐远的两人。
　　“兔兔，来，这是你最喜欢的香菜呀！”
　　身后传来了小孩子的呼唤。
　　它转过身，发现孩子手里抓着一把香菜，空着的手温柔地摸了摸它的脑袋，“你饿了吧，来，我喂你，啊——”
　　啊——
　　白兔张开嘴，一点点地咀嚼着送入口中的菜根，孩子的父亲则站在几步之外，慈祥地看着这一副温馨的画面。
　　一切，似乎都回到了生活原有的轨迹。
　　只是……
　　不知道过了多久，父亲后退了几步，拿起了桌上的手机，走回卧室，拨通了电话。
　　“喂，老婆啊。”
　　“小光走丢的兔子被人找回来了。”
　　“是啊，凑近一看，真的和告示上的白兔一模一样。”
　　“你再确定一下，是不是悬赏十万元啊。”
　　“真的？”
　　“太好了，有了这笔钱，房贷的压力就能减轻不少了。”
　　“你说小光怎么办？”
　　“你明天下班的时候记得去趟花鸟市场，买一只差不多的回来。”
　　电话挂断了。
　　……
　　“兔兔，这次可不要再走丢了哦。”
　　白兔仰着头，看着小孩子脸上洋溢着的笑容，红彤彤的眼睛忽闪了几下。

第四十章：兔子急了也会咬人
　　当晚，廖氏不动产的会议室。
　　廖生川双眼布满血丝，他一动不动地瞪着会议桌上装在笼子里的白兔。
　　坐在他对面的，则是一个还穿着高中生校服的女生。
　　雇来的打手被人放倒了，高价从那个组织聘请来的佣兵也失去了联络。
　　他本来以为，自己就要失去货物了，可是经过了重重波折，这只白兔最终还是被送到了自己的面前。
　　“你是从哪儿找到它的。”
　　“放学回家的路上。”
　　“很好，按照约定，我马上就把十万元转给你！”
　　廖生川迫不及待地说道，按照“神”对他的承诺，他马上就能获得几十倍于此的回报。尽管计划遭遇了一些波折，但胜利的天秤还是倾向了他。
　　被关在笼子里的，是他足以将石会长拉下来的砝码！
　　想当初，那个老头也是通过种种不光彩的手段，才登上了如今的位置。
　　“但是，我要先验验货。”
　　“验吧。”
　　沈月将笼子推向廖胜川，后者双手颤颤巍巍地打开笼子——有了这只白兔，他的一切野心，都能成为现实。
　　他忍不住伸手抚摸白兔的绒毛，白兔那红彤彤的眼睛也死死地盯着他。
　　廖生川被盯得有些毛骨悚然。
　　下一刻，鲜血飞溅。
　　尖锐的兔齿轻而易举地贯穿了廖生川的手骨，先是片刻的呆滞，神志才被难以忍受的剧痛淹没。
　　紧张、不安以及冲昏头脑的喜悦，让廖生川遗忘了一件重要的事。
　　他突然间回想起，他的四名保镖在遭遇车祸前，声称遭到了白兔的袭击。
　　“廖老板你难道没听说过么？兔子急了，也是会咬人的。”
　　沈月开口，却丝毫没有上前帮忙的打算。
　　也许，这就是会长所说的，由廖生川自己种下的因果。看着满地打滚的廖生川，已经不需要她来动手了。
　　其实这个人，只是个对于超自然事物一无所知的门外汉罢了，造成近期一系列动荡的另有其人。
　　对方仅仅告诉廖生川这只兔子能够带来幸运，却并没有告诉过他，这并非普通的白兔，而是一种报复心极强，稍有不慎便会被反咬一口的生物。
　　“从现在开始，我问你答。第一个问题，得到这只白兔后，你原本打算如何处置它？”
　　“她说等我得到白兔时，才会给我下一步指示。”
　　廖生川右手紧捂伤口，左手的手骨已经被尖牙凿穿了，疼得他浑身发抖，而那只白兔便停在他面前不到半米的距离，依旧死死地瞪着他。
　　当沈月开口时，他也终于知道了这个女孩子的身份。
　　她绝对不是学生，而是石会长身边的人！
　　可即便如此，这也是他眼下最后的希望。
　　“第二个问题，‘她’指的是谁？”
　　“……她自称为‘神’。”
　　“第三个问题，如何和她取得联系？”
　　“网站，我办公室的电脑里，存了一个网站！”
　　“我知道了，感谢配合。”
　　沈月起身，头也不回地走向廖生川的办公室。
　　又是『神』。
　　事实上这已经不是基金会第一次得到关于『神』的消息，『神』第一次出现时，沈月还未出生。
　　而在后来几十年间，几乎每隔一段时间，本部都会在世界各地接收到关于『神』的传闻。
　　横跨七大洲、四大洋，遍布世界每一个角落。
　　无所不能、无处不在。
　　可是，基金会却从未成功掌握过『神』的确切动向，永远都是来迟一步。
　　“你、你快把它带走，我们不是说好了么？”
　　廖生川见沈月转身欲走，扯着嗓门喊道。
　　因为他看见白兔又一次龇起了牙，洁白的牙齿和绒毛上沾满了他的血。
　　“是啊，我们说好了。”
　　沈月回头，笑眯眯地俯视着廖生川，“但是我说谎了，不可以吗？”
　　………………
　　半小时过后——
　　“会长，这边的调查已经告一段落了。”
　　说话时，沈月抬头凝望着夜空中的一轮皎月，白兔则安安静静地待在她身边，一动不动。
　　不过它白色的毛发已经染成了红色，尖齿和利爪上，还残留着同样被血染红的破碎布条。
　　“和之前一样，网站已经无法打开了。”
　　“丫头，这次辛苦你了。”
　　石会长说道。
　　“这是我应尽的职责。”
　　沈月知道，这通电话打完之后，她便又能回到往日咸鱼般的快乐生活。
　　可是，此刻她却一点都兴奋不起来。
　　关于『神』的情报让她如鲠在喉。
　　“不过现在还不是放松的时候，我得到消息称廖生川和那些人有来往，领头的人叫常虎，曾经参加过基金会举办的四项无规则搏击比赛，拿了冠军。总之，是一个相当棘手的角色。”
　　“明白了，我会亲自把它送回本部。”
　　“丫头，你自己一个人要多加小心。”
　　………………
　　『项目：幸运兔脚』
　　『收容编号：0271』
　　『危险程度：中』
　　『状态：已收容』
　　………………
　　当夜。
　　『人的运势起起伏伏，那只白兔拥有能够让运势一直维持在顶峰的能力。』
　　『而你们的运势也一度达到了谷底，现在两者应该已经差不多持平了。』
　　『渡过了最倒霉日子的你们，运势或许会反弹也说不定。』
　　顾云在妹妹的手机上看着沈月回过来的消息，陷入了沉思。
　　与此同时，餐桌旁的安铃突然间瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　桌上是他们给顾天天打包回来的烧烤拼盘，最后的一百元也花了个精光。
　　“中了，中了！哈哈哈哈！哎哟，咳咳——”
　　她兴奋地从凳子上一跃而起，笑了一半，却被自己呛得猛烈地咳起嗽来。安铃缓了一阵，把手机塞到顾云面前，屏幕上显示着任地狱发布来的中奖信息。
　　经过任地狱与主办方的协商，最终决定通过当日志愿者登记的信息，进行随机抽奖。
　　人品爆发了！
　　这可是价值数万元的任地狱最新游戏平台，待VR设备正式发布，代理商会直接把设备送去她家。
　　顾天天默默地看着这一切，脑海中不由蹦出一个典故。
　　《范进中举》。
　　现在的安铃姐，差不多已经演绎出范进八成的精气神了。
　　“哥，你到底对安铃姐做了些什么？”
　　她不得不小声询问自己的兄长。
　　虽然安铃姐时常来家里做客她举双手赞同，但她怎么觉得安铃越来越有被她哥同化的趋势？
　　这就是传说中的近墨者黑么？
　　初见面时，安铃明明看起来还是文静系的美人呢，现在这个狂笑着的家伙该不会是被什么人给掉包了吧？
　　“我打算教她《破坏拳法》。”
　　顾云也压低了声音，神神秘秘地说道，“你想学的话，可以一起来。”
　　果然是你害的啊！
　　安铃并没有理会两人的交头接耳，她大大咧咧地拍了拍顾天天的肩膀。
　　“妹妹啊，如果你以后想体验最新的VR设备，就尽管来姐姐家吧！”
　　连称呼都变了！
　　“谢谢，不过最近学习压力比较大，应该抽不出时间。”
　　不知不觉高二上半学期已经渡过了一半，接下来的时间正是最容易心生懈怠的倦怠期，顾天天听学姐说，成绩排位基本会在高二定型，除了少数高三杀上来的黑马，名次不会发生太大变化。
　　“那真是太可惜了。”
　　安铃遗憾地叹息一声，想当年，如果有人肯把最新的游戏平台借给她的话，她恐怕连做梦都会笑醒。
　　“等一下，你该不会是学霸吧？”
　　“一般啦。”
　　顾天天谦虚地说道。
　　虽然哥哥从来不过问她的学习成绩，但每次月考过后，顾天天都会进行自我总结。
　　就比如这次月考，数学成绩有些不太理想。
　　简答题时用心算跳过了一个步骤，被扣了一分步骤分。
　　最终只拿到了149分，比上次数学考试退步了一分。
　　“对了，哥。今天我有件重要的事要对你说。”
　　“说。”
　　“下周一，就要开家长会了。”

第四十一章：家长会代表
　　家长会！
　　安铃听后不由自主地抖了抖，虽然她不做学生已经很多年了，但是这个名词依旧能唤醒她心中最深处的恐惧。
　　对于学生们而言，这一天，便相当于审判日。
　　不按时完成作业、上课玩手机或是考卷上伪造父母的签名，都会在这一天无所遁形。
　　遥想过去每次家乡会结束后，她便会遭到老父亲的武装镇压，最糟糕的一次把她的Nds没收了整整一个月！
　　不过顾天天一副学霸的样子，家长会对她来说应该算不上什么吧？
　　安铃看向顾天天，却发现后者也陷入了紧张之中。
　　难道说……
　　学霸也害怕开家长会？
　　还是说，顾天天其实是那种明明很努力学习了，却始终学不懂的类型？
　　顾天天现在的确非常紧张。
　　不，准确地说，应该是每次家长会她都会非常紧张。
　　因为，她的哥哥，又一次被选中成为家长代表了！
　　顾天天在高中一年半的时间里，完成了政史地、理化生、音美体全面制霸的伟业，成为了没有任何死角的优等生。
　　唯一不太擅长的耐力跑，现在也在积极训练之中。
　　这次月考成绩，更是拉开了第二名近20多分。
　　所以不出意外的，家委会选择了顾云担任家长代表，希望他能分享培养妹妹的心得。
　　这种事并非没有发生过。
　　高一时，顾云便被选中成为了家长代表，并在全年级的家长和老师殷切地注视下，上台进行了演讲。
　　演讲的主题是《如何锻炼好肱二头肌》。
　　从那天起，同学们看顾天天的眼神就变得有些怪怪的，还时不时有人私下来问她，她哥是不是在健身房当教练的。
　　顾云的演讲成功掀起了一场健身狂潮，比起补课，学生果然还是喜欢在篮球场上挥洒汗水。
　　于是一个月后的月考。
　　全年级的平均分下降了12分。
　　以上就是顾云凭一己之力拉低全年级平均分的光辉事迹。
　　这些家长到底是怎么想的？
　　就算考试总体成绩不理想，也不能病急乱投医来问她哥啊！
　　“哥，这次家长会你要演讲，你有什么想法？”
　　“又是演讲啊……”
　　顾云陷入了沉思。
　　他记得上次演讲时，还引发了不小的轰动。
　　他觉得最主要的原因是，比起其他家长代表讲的那些虚话，他的演讲更加实际一些——按照他给出的那些方法，是真的能够提升肱二头肌的强度。
　　不过时过境迁，他与当时的心态也发生了变化。
　　一年前X市还没有如今这般混乱，恶灵袭击人类的事件并不频繁，所以他那时主要是从人类自身着手，说明变强的重要性。
　　然而现在，普通的肱二头肌训练已经无法保证学生们的安全了。
　　听演讲的是妹妹同学的父母，他的演讲很可能直接影响到妹妹的同学们，正所谓爱屋及乌就是这样的道理，顾云绝不希望妹妹的同学们遭到恶灵的残害。
　　“这次就讲一些更深层次的内容吧。”
　　“说的具体一些。”
　　顾天天隐隐有些不详的预感。
　　“主题就暂定为瀑布、深渊、炼狱、冰川这四位一体的修行方法。”
　　尽管普通的人类还远远无法开始这四项训练，但树立一个远大的理想还是必要的。
　　顾云倒不是反对孩子们将考入大学设立为最终目标，但在他看来，有能力保护自己不受恶灵的侵害才是当务之急，毕竟人都没了，梦想再远大也会失去意义。
　　“还好我提前了问了你一下。”
　　顾天天皮笑肉不笑，上次她的哥哥一记《如何锻炼好肱二头肌》直接拉低了他们年级12分的平均分，天知道这个四位一体的修炼方法又会引发多大的风浪。
　　锻炼肱二头肌好歹还是普通人能够接受的话题，后面这四个明显已经走向魔幻了吧！
　　“安铃姐，你快说说我哥，哪有这么当家长代表的！”
　　顾天天决定拉安铃入伙，至少在场面上要形成2对1的形势。
　　“啊？哦，对！这对普通人来说一下有些难以接受。”
　　安铃想了想，继续说道，“这就和制作游戏的思路一样，勇者刚出村时，学习的通常是『十字斩』、『跳劈』之类的技能，你的那套理论对普通人来说有些过于深入了，还是讲一些浅显易懂的例子吧。”
　　这是哪门子的劝人方式！
　　顾天天忍不住在心里吐槽，不过却没有打断安铃的思路。
　　因为她的哥哥就属于思路清奇之人，普通的沟通很难和他的思维达成一致，说不定安铃的说法能够达到负负得正的奇效。
　　“听不懂你在说什么。”
　　顾云一脸看待中二病少女的眼神深深刺痛了安铃。
　　他要演讲的是当下一个非常严肃的话题，怎能和游戏挂钩？
　　“别人就算了，只有你没有这种立场这么看我！”
　　安铃觉得，在座的三人里，论不正常的程度，她这种游戏宅只能排第二。
　　真正让人摸不着头脑的，明显是打算给学生家长讲奇怪修炼方法的顾云吧！
　　“我的意思是，你说的修炼方式他们根本就听不懂！就算你讲得再有道理，他们都不会接受你的观点！”
　　“那你的意见是？”
　　“可以从『破坏拳法』开始讲起！”
　　虽然安铃也不知道『破坏拳法』究竟是一门怎样的拳法，但听名字至少能顾名思义，想象出这是某种可以用来防身技巧。
　　而且除去思路清奇这个缺点外，她觉得顾云还是有点东西的，能一个人挑翻几面包车的打手，还击退了从隔壁片场跑来客串的四项地下无规则搏击的重量级冠军。
　　已经有武学宗师那味了。
　　“嗯，是个好主意。”
　　安铃的话引起了顾云的深思。
　　果然，一开始就让普通人接触四项修行有些过于勉强了么？
　　“好个鬼！安铃姐，你不要跟着我哥一起胡闹啊！”
　　顾天天万万没想到，才一起待了不到一星期，安铃就被哥哥以惊人的速度同化了。
　　“你的哥哥真的挺厉害的。”
　　安铃认真地解释起来，“他之前打赢了二十多个持刀打手，还有四项地下无规则搏击的重量级冠军。”
　　顾天天：……
　　安铃：……
　　嗯，我哥他还能打得过无规则搏击的冠军了。
　　行吧，我信了。
　　顾天天对待安铃的眼神也带上了一丝对于中二病少女的关怀。
　　“算了，我自己写演讲稿，到时候你只要按照演讲稿读就可以了。”

第四十二章：考场如战场
　　周一，傍晚。
　　刚过晚饭时间，各路而来的学生家长已经聚集于此，老师还未出现，所以家长们便相互攀谈起来。
　　“哦，你就是陆仁甲的家长吧？”
　　“对，请问你是？”
　　“我是隆涛以的妈妈啊。”
　　“哦！有印象，有印象，隆涛以这次月考成绩怎样呀？”
　　“嗨，那孩子根本不好好学习，考试也粗心大意的，这次数学只考了132分。”
　　“是的啊，我们家陆仁甲最近不知怎么地迷上了那个叫任地狱公司出的游戏，这次成绩直线下滑，英语只有137分。”
　　类似的攀谈不绝于耳，顾云坐在教室的角落，默默地旁观。
　　虽然家长们各个脸上和和气气、笑容满面的，但他却闻到了浓浓的硝烟味。
　　就比如坐在他前面的这两位家长，一口一个你家孩子真优秀，实际上双方眼睛里都快冒出火星来了。
　　顾云觉得这和当初在战场两军叫阵时的场面颇为相似。
　　顾天天则坐在顾云身边，右手支着侧脸，盯着习题册上的数学题目，并自动屏蔽了周围的谈话。
　　如此虚伪，她却早就习以为常。
　　不得不说学霸们简直完美遗传了他们的家长基因，每次考试出来都嚷嚷着这次考砸了，结果出分的时候一个比一个高。
　　这学校人心冷漠，只有学渣们的话才有那么几分真实。
　　他们说考砸了，那多半就是真的考砸了。
　　不过顾天天从来不介入学霸们之间的勾心斗角，因为恕她直言，在座的各位都是……
　　咳。
　　“哥，新的演讲稿你看过了么？”
　　“看过了。”
　　顾云点头。
　　尽管新稿较之于老一版充满假大空发言的稿子好转了许多，但却依旧没有提到人们都应该关心的学生的安全问题。
　　现在的孩子，满脑子都是学习！
　　总是将目光聚焦在热爱学习、提高学习效率上面，根本没有考虑过回家的路上万一早到恶灵的袭击该如何是好？
　　“我觉得，还是有必要提一下最近恶灵活动频繁这件事。”
　　就算不当场传授家长们『破坏拳法』，提醒他们多注意也是好的。
　　尤其是昨天新闻上还刊登出了廖氏不动产的老板的死讯。
　　和近来被归纳为意外的事故不同，廖生川被发现时，身上出现了多处撕裂性的伤口，死亡原因是失血过多，办公室的私人电脑上有被骇入的痕迹。
　　警方将此定性为他杀，金先生则成为了头号怀疑对象。
　　万华广场发生的事件，导致金先生损失了一大笔钱，双方又是多年的竞争对手，于是雇凶杀人就显得非常合理了。
　　唯一一个看穿真相的，是一个外表看似无业游民，实际上就是无业游民的流浪汉——顾云。
　　即使没有亲眼看到尸体，他也能猜到是那只白兔做的，廖生川最终又通过某些手段将白兔偷了出来才招致了这样的结局。
　　而悬赏十万元的全民捕兔行动，也因为廖氏不动产的老板的突然死亡不得不画上了句号。
　　“这件事就是一个很好的切入口，能让大家明白即使是一只外表无害的兔子，也可能夺走人类的生命。”
　　“打住，你就按我给你写的稿子念，如果你乱说话，我就……我就一个礼拜不理你了！”
　　本来家长会禁止学生旁听，可因为家庭环境特殊，加上害怕哥哥再次制造出“肱二头肌事件”，顾天天说服了班主任，留了下来。
　　家长会是真的麻烦！
　　这些叽叽喳喳聊个不停的家长，以及随时准备整活的哥哥害得她根本就无法静下心来思考数学题。
　　好在家长来来往往，却暂时还没人主动和顾云攀谈。
　　因为，这次是月考之后的家长会，从长远来看，这次的成绩对每一位学生都具有极其深远的意义。
　　所以按照惯例，家长会开始前，是家长们互相炫耀的环节。
　　孩子考了高分，自然不能憋在心里，一定要说出来让大家乐呵乐呵。
　　这种惯例，也逐渐催生出了一种风气——孩子考的好的家长特别有底气，声音就很大，往往见人便要“互相认识”一番，而学渣的家长们这时通常只能顾左右而言他。
　　然而，对顾天天来说。
　　无论是学习成绩，美术、音乐、体育特长，都没有任何一项死角，因此“那孩子只会学习，其他什么都不会”的话，也根本无法作用在她身上。
　　甚至高一时有人见顾天天是女生，打算欺负她的时候，也被她轻而易举地打发走了。
　　顾天天，是一个能举起80kg重物的女孩子。
　　于是同学们意识到一个可怕的事实。
　　像顾天天同学这样的女孩子，你打她一拳，她不知道会不会疼很久，但她要是认真地给你一拳，你多半就要进校医务室了。
　　久而久之，也就不会有人在“炫耀”环节跑来找顾云这自讨没趣。
　　别人不来找顾云，顾云却也从来没有主动和别的家长搭话的念头，按理说，每次家长会顾云应该是声音最大的那个，不过他似乎完全没有虚荣心。
　　顾天天对哥哥的这一品质赞赏有加，不过她不知道的是，顾云其实是打心里觉得自己的妹妹超弱。
　　每次参加家长会的时候，顾云都能体会到学渣家长们的心情。
　　明明从小时候开始就进行了多项力量训练，如今却只能举起80kg的物体，他的妹妹，真是连一点天赋都没有。
　　这要是放在村子里，他根本不好意思给别人说这是他教出来的。
　　“咦……顾云？你怎么在这儿？”
　　第一个在炫耀环节主动找上门来的学生家长出现了！
　　顾天天惊讶地循声看去，却发现说话的是之前只见过一次的中年男人，她记得上次对方自称是哥哥的同事来着。
　　“你怎么也在这儿？”
　　顾云也有些意外。
　　今天的王碌一改之前的颓废气质，身上穿着淡色西装，头发还打了发蜡，乍一看给人一种公司老板的气质。
　　他之前参加过许多次家长会，还从未遇到过王碌。
　　“来参加家长会啊，我是马……嗯，我看一眼啊……对，我是马昊天同学的小叔。”
　　说话时，王碌从抽屉里翻出了马昊天的笔记本，看了一眼上面的姓名才最终确定了对方的名字。
　　你明显就不认识马昊天吧！
　　顾天天很想大声吐槽王碌的行为。
　　要不是这个中年大叔是哥哥的同事，她可能已经去找班主任了。
　　马昊天顾天天倒是不陌生，这个腼腆内向的男生就坐在她旁座。
　　他是一个上任何课都在看漫画和小说的勇士，就连班主任的课都不例外。
　　所以毫无意外的，马昊天这次月考每门课狂砍53分均分，荣获班级倒数第一。
　　这般成绩，就算放在年级里，也是能排的上号的。
　　“当然，这是对外的说辞……”
　　说着，王碌凑到了顾云面前，在他耳边用只有两人听得见的音量说道，“其实，我是来调查超自然事件的。”

第四十三章：X市式家长
　　“你冷静点，我现在还没确定呢！”
　　见顾云一副随时准备掀了桌子，推门而出的样子，王碌不得不一把按住他。
　　“超自然事件，究竟是怎么回事？”
　　一直以来，顾云都致力于将可能威胁到人类的恶灵扼杀在摇篮之中，然而这次，超自然现象出现在了妹妹的学校，他却被蒙在鼓里浑然不知。
　　难道是……
　　最近因为忙着赚钱，精神上有所懈怠？
　　“就是因为还没确定，我才没有联系你啊。”
　　王碌在这两天时间里又查阅了许多资料，在地铁站遇到恶灵时，他就隐隐有了这种预感，在食尸鬼、幸运兔脚事件过后，他意识到自己预感似乎成真了。
　　X市的都市传说，似乎“活”过来了。
　　这和他过去所接触到的恶灵有着本质区别。
　　以往的恶灵，是因为死者的执念与怨恨无法消散，永生徘徊于现实，最终成了恶鬼。
　　所以如果深入挖掘的话，几乎每个恶鬼都有着一段黑深残的故事，其中的好处是，他们的故事有迹可循，一旦找到方法消除他们的怨恨，恶鬼便会随之消散。
　　又或者直接找到寄托了他们怨气之物，通过一定手段将其烧毁，此为“物理驱灵”之法。
　　王碌是在网上一本名为《从入门到大师——日常除灵十三讲》里读到这些的。
　　据说作者是一名业界著名的驱魔高手。
　　如果不是写完这本书不到一周就惨死街头的话，王碌还打算登门拜访一番。
　　“我最近在网上关注了都市传说的话题，这里有个住宿生说晚上在镜子里见到了奇怪的鬼影，所以就顺便来调查了。”
　　王碌解释道。
　　都市传说与恶灵不同，之所以名为都市传说，实际上多半只是人们构思出来用于吓人或是增加茶余饭后谈资的话题。
　　食尸鬼和幸运兔脚的传说如今依然有迹可循，但王碌问了一些“业界”的朋友，这些传说并不处于他们研究的范围。
　　因为都市传说传得再真，也是虚构的，并不会成为现实。
　　请专家吃饭花了他几百块，最终却没有得到任何有价值的情报。
　　“你先说说，马昊天到底是怎么回事？”
　　顾天天不得不打断哥哥与王碌火热的交谈，她早就养成了自动过滤掉与恶灵相关话题的习惯。
　　只是前面两个家长早就停止了相互炫耀的行为，往后侧了侧身，偷听起他们谈话的内容。
　　然后听得一头包。
　　顾天天觉得自己有必要让这两个人谈论一些现实层面的话题。
　　超自然属性同好会之类的活动，可以放到私下场合进行。
　　“马昊天？谁啊？”
　　王碌楞了一下。
　　“你不是他小叔吗！”
　　王碌的反应勾起了顾天天心中的一股无名火，她突然产生了用水笔猛戳对方脑门儿的冲动。
　　“哦，你说马昊天啊，这个不是超自然事件。”
　　很显然，王碌的话似乎并不能服众。
　　身为小叔却不知道自己侄子的名字，在许多人眼中其实和超自然事件已经没什么区别了。
　　“没转行之前，我不是在当占卜师么？”
　　至少和那些只会说好话的骗子相比，王碌认为自己还是有点东西的。
　　“你哥难道没告诉过你？我这双眼睛，能看见人运势的走向。”
　　他曾经的工作就是游荡于各个学校之间，而马昊天便是诸多来找他占卜的孩子之一，因为个人原因，马昊天逐渐成为了他的常客。
　　就比如最近，马昊天不知从哪知道了他的电话。
　　“你觉得，如果让我爸知道我这次月考的成绩，我活下来的概率有多少？”
　　“百分之一。”
　　其实本来是百分之零，这一个百分点是王碌看在对方找他占卜过的面子上加上去的。
　　于是为了坚强地活下去，马昊天想出了一个计策。
　　委托王碌伪装成他的小叔，来参加家长会。
　　反正他的父母常年工作在外，只要没人提，就不会知道还有家长会这回事。
　　“哦。”
　　冷漠.jpg。
　　也就是说这个中年大叔的“设定”，是能够看见超自然生物的超能力者。
　　而哥哥的“设定”这是某个村子里最强大的战士。
　　最近顾天天总结出了一个结论。
　　这年头，一大把年纪，又找不到工作的无业游民，多半会把自己想象成超能力者。
　　不过马昊天的反应倒是在情理之中。
　　说实话，他这次考试成绩已经差到突破天际，就连身为同桌的顾天天都有些看不下去了。
　　“马昊天小叔啊，你刚才说你会占卜？”
　　前座的两位家长倒是对王碌所说的占卜产生了浓厚的兴趣，隆涛以的妈妈开口问道，“那你能不能帮我算算，我家隆涛以下次月考的名次能前进几名？”
　　“大概倒退10名左右吧。”
　　王碌不假思索地说道。
　　“什么？这怎么可能啊，我家隆涛以这么用功，每天回家都学到11点才睡觉！”
　　刚才是谁说“那孩子根本不好好学习”的来着！
　　顾天天翻了个白眼，在心里吐槽了一句。
　　“那我家陆仁甲呢？”
　　陆仁甲的爸爸迫不及待地问道，刚才他和隆涛以妈妈的炫耀环节只能算是五五开，陆仁甲的文科以及隆涛以的理科各有千秋。
　　现在，隆涛以的名次有所倒退，那么他的机会来了。
　　“也是倒退10名左右吧。”
　　“为什么！”
　　为什么连倒退的名次都旗鼓相当！
　　“因为吧，你们俩的孩子经常放学后结伴一起去附近的游戏厅里打游戏。”
　　王碌的确能看见一个人运势的走向，但还远远达不到预知未来的地步，他怎么可能通过占卜得出两人下次的月考名次？
　　但身为一介占卜师，绝不能张口就来，所以他只能从实际出发，通过事实进行判断——前段时间每次来这所高中附近摆占卜摊时，都能碰到在隔壁游戏厅玩得热火朝天的陆仁甲和隆涛以。
　　由于这两个人的名字实在太突出了一些，王碌一次就记住了。
　　“什么？真是岂有此理！”
　　这一刻，陆仁甲和隆涛以的家长奇迹般地冰释前嫌，站在了统一战线，“看我回去不好好收拾他！”
　　你刚才不是自己都说陆仁甲迷上游戏了吗！
　　不行，写不下去了！
　　顾天天一把将数学习题册合上，这是她第一次来参加家长会，却惊讶地发现大人们的沙雕程度不在他们之下。
　　不过即使现在见不到陆仁甲和隆涛以，她都能想象出两人头上突然间出现的『危』字。
　　好在班主任打破了这逐渐走向荒诞主义的氛围。
　　她手中捧着一沓厚厚的试卷，面无表情地进了教室。
　　此刻，所有家长的视线都集中在了班主任身上。
　　“这里，是本次月考所有科目的试卷。”
　　此话一出，班级内顿时鸦雀无声了。

第四十四章：“杀手”
　　“这个老师气场好强！”
　　班主任刚一进门，王碌便露出了震惊的表情。
　　她全程一言未发，只是将月考试卷放在讲台上所发出的响动，便足以镇住在场的所有家长。
　　这高挑的身材、这冷淡的眼神……
　　是他喜欢的类型。
　　哦，不对，说错了。
　　是他理想中班主任的类型。
　　这间教室里学生的家长来自各行各业，自然也有气场的强弱之别，然而班主任的气场，却明显要比其他人强了一大截。
　　“毕竟吴老师在学生中间可是有‘杀手’的称号。”
　　“杀手！？”
　　闻言，顾云不由挺直了身板，摩拳擦掌的模样就如同见到了同道中人。
　　虽然过去家长会已经见过对方几次，但几乎没有什么交流，妹妹也从未提及过对方杀手的身份。
　　他立刻脑补出了一个白天时担任学校老师，夜间换上夜行衣进行正义执行的人物形象。
　　说不定，能与对方交流铲除恶灵的心得！
　　“不，完全不是你想象中的那种杀手。”
　　顾天天一看到哥哥跃跃欲试的状态，便猜到了他心中所想，“‘杀手’只是学生们给她起的称号，实际上只是一个责任心过强的老师。”
　　而且她对任何学生，都会采取“杀伐果断”的态度。
　　比如不做作业、玩手机、打瞌睡，一经发现，必定直接联系家长，并结合该学生近几次考试成绩的指数图，在其父母面前不留余地地进行处刑。
　　被请家长的学生，轻则获得一顿他们最喜欢的大嘴巴子，重则直接被愤怒的父母当场送去当太空人。
　　如此残忍的手段，让她获得了“杀手”之名。
　　所以无论平时多么顽劣的学生在见到吴老师之后，都如同老鼠见了猫，大气都不敢喘一下。
　　不知不觉学校里也出现了不少关于吴老师的恐怖传说，比如，最著名的世界名画《后窗的班主任》。
　　“相信各位已经了解到了这次月考成绩的排名，当然，如果没有的话，也会马上了解到。”
　　吴老师开口说道，冷冰冰的声音中似乎带着阵阵杀气。
　　“就比如这次，她又想到了一个狠毒的手段。”
　　顾天天压低了声音，在顾云耳边小声说道。
　　月考过后，自然是有人欢喜有人忧，那些一时“大意”导致分数惨不忍睹的学生们各显神通，有的伪造签名，有的捏造排名。
　　但他们万万没想到，吴老师在分析试卷的那天，把所有试卷都收了上来，并且说会在家长会的时候交由他们的父母带回去。
　　于是局势瞬间逆转，弄虚作假者罪加一等。
　　期间自然也有一些试图用“试卷忘带了”的经典借口蒙混过关的反抗者，然后当天下午，吴老师便一个个与“忘带试卷”的学生家长通了电话。
　　据班级群里说，有几个人周末已经去太空报到了。
　　“为了便于各位能更直观地了解到孩子的状态，我将每一门学科的排名，以及文理科、全学科的综合排名都列在了试卷上。”
　　吴老师的话引起了台下一片哗然。
　　在座的各位，之前都通过种种方式了解到了孩子们的年纪排名，可单项排名、文理科排名这么细致的排名却并未统计出来。
　　“在接下来的半个学期里就要进行文理分班，希望大家能够根据各自孩子擅长的学科，慎重选择。”
　　紧张的气氛蔓延开了。
　　即便早已脱离学生时代多年，但这一刻，所有家长都忍不住心跳加速，仿佛接下来要发的是他们自己的考试成绩一般。
　　不。
　　应该说比他们学生时代还要紧张！
　　只有顾天天左手支着侧脸，淡定无比。
　　说的好。
　　可是这和所有单项排名第一、文理分科排名第一、总分排名第一的她又有什么关系呢？
　　不一会儿，所有试卷都被分发到了各自家长的手中。
　　顾云接过试卷，看着政史地、理化生六门学科上统一的“No.1”，顿觉自己的妹妹总算是成长了一些。
　　随之而来的，还有周围家长羡慕嫉妒恨的眼神。
　　换做其他人，还能用“只会学习的书呆子”来安慰自己，可是那边的小姑娘德智体美劳全面发展，就连酸也没地方下口啊！
　　就很烦。
　　为什么会有这种学生？
　　什么世道啊，开挂也没人管管的吗？
　　顾天天破天荒地露出了一副等待被夸奖的表情。
　　“还可以，但是不要骄傲，你还有许多不足之处。”
　　听听，这是人说的话？
　　周围的家长听了之后，已经有人卷起袖子，准备和顾云决一雌雄了——这个小年轻能把自己的妹妹学习成绩培养的这么好，打起架来绝对是个弱鸡！
　　而他们，可是经历过社会毒打的社会人士！
　　不过家长们转念一想，突然间明白了顾天天学习成绩优异的秘诀。
　　即便是在达成了全学科制霸的伟业后，却仍然无法让自己的哥哥满意！
　　这个小姑娘怕是做梦的时候都在背单词吧！
　　顾云不知道别人是怎么想的，但刚才那句话却是他的真实想法。
　　他认可了妹妹的学习成绩，然而她离“最强”还有相当长的一段距离，学习成绩只是其中最微不足道的一部分。
　　当初他在村子里的时候，无论是身体机能、精神强度、还是战斗技巧都是当之无愧的第一，而他的第一可不仅仅是和同龄的人比较，而是举族之内没有敌手。
　　除此之外，他在烹饪、魔物学知识、武器锻造等副业上也造诣极深。
　　正如长老常说的，最强的战士，应当没有任何弱点。
　　所以在他看来，学习成绩只是其中一环，只能说妹妹只是向着最强人类的目标迈出了一小步。
　　但在同时，她的弱势也相当明显。
　　力量、敏捷、身体的协调性以及战斗技巧都十分稚嫩，还有很长的路要走。
　　“嘁。”
　　顾天天闷闷不乐地把脸别了过去，她知道哥哥若有所指。
　　事实上她早就发现顾云的脑回路清奇了——他从来没把学习成绩放在心上，真正能让他高兴起来的，可能只有锻炼身体这一件事吧。
　　如果她现在告诉哥哥自己已经能勉强举起85kg的重物了，对方一定会高兴地站在桌子上。
　　“下面，就请本次月考年级排名第一的顾天天同学的哥哥，来给大家分享一下心得体会。”
　　在万众期待之下，顾云起身。
　　迎接他的，是一片热烈的掌声。

第四十五章：成功的演讲
　　“各位家长好，我是顾天天同学的哥哥，今天我很荣幸作为家长代表，来分享心得体会，括号，此处深呼一口气。”
　　“咚——”
　　教室后排传来了一声闷响，顾天天直接一头栽倒在了课桌上。
　　括号里的内容是演讲时的动作啊，谁让你读出来了！
　　仅仅是一句开场白，就激起了她心中强烈不详的预感，为了保证哥哥能顺利完成演讲，她这次甚至连每一段说完后的表情和动作都标注在了上面。
　　然而现在，她的头皮一阵发麻。
　　“首先，请各位先注意一下本次的理科均分。括号，播放PPT。”
　　“如此一来，情况就一目了然了。”
　　哪里一目了然了！
　　说好的PPT呢！
　　家长们看着空荡荡的黑板，内心发出了咆哮，用于播放投影的幕布根本就没放下来。
　　“咳，请问本次的演讲是不是还配有相应的多媒体资料？”
　　台下终于有家长提出了疑问。
　　如果是别的时候姑且还能睁一只眼闭一只眼，可现在却是关键时刻。
　　看样子，为顾云准备PPT的，很可能就是完成全学科制霸的顾天天同学。
　　“忘带了。”
　　顾云语气平淡，像是在谈论一件无关紧要的事，“但是不要紧，上面的内容我全都记在了脑子里。现在请各位看这一页，这是我根据近三年高考试卷总结出的考点变化图。括号，点鼠标翻页。”
　　“只要了解到了考点的变化，我们就能针对考点进行有侧重的分析。”
　　所以考点到底是什么啊！
　　家长们此刻急的如同热锅上的蚂蚁。
　　近三年高考考点的变化图，以及明确复习的侧重点，怎么听这都是超级重要的学习资料。
　　“下面再来看文科本次考试的平均分。括号，点鼠标翻页。”
　　理科的问题还没解决呢！
　　“和高一相比，语文的分值分布出现了变化，如图所示，A类题目明显缩小，B类题目增加，这一趋势和近三年的高考语文试卷保持一致。括号，点鼠标翻页。”
　　“众所周知，作文在语文试卷中一直占据重要的比例，下面则是近五年的作文题目，请各位过目。”
　　…………
　　“综上，相信各位对近年全科目的考点变化都有了更清楚的认识，我本次的演讲到此为止，谢谢。括号，鞠躬。”
　　顾云并没有鞠躬，他完成了本次的演讲后，面无表情地走下讲台，看起来就像是一个莫得感情的杀手。
　　事实上，在刚才的12分钟时间里，顾云的所作所为和杀手并无本质区别。
　　台下一片死寂，每一位家长的眼睛都陷入了深邃的黑暗，他们刚才渡过了漫长的黑色12分钟。
　　如果说顾云的演讲是毫无营养的假大空发言那倒也罢了，可是从内容方面判断，刚才的演讲明显干货满满，甚至还包含了顾天天同学的学习诀窍。
　　然而，最重要的PPT，顾云忘带了。
　　这种感觉，就像是在你最饥肠辘辘的时候，你的面前出现了一桌满汉全席，但是突然冒出来个憨批把桌子给掀了。
　　这简直就是魔鬼行为！
　　“我这次的演讲如何？”
　　回到座位之后，顾云问道。
　　虽然本次演讲的题目和他的本意差距甚远，但是他仍然自认为出色地完成了演讲任务。
　　“哥，你别说话了，让我冷静一会儿。”
　　顾天天趴在桌上有气无力，她现在听见顾云的声音就脑壳疼。
　　前天，她接受了哥哥的批评，对充满了假大空发言的演讲稿进行了大修，昨天更是花了一整天时间，把自己总结出的考点变化制作成了PPT。
　　她很自信，这份PPT绝对是堪称课件级别的复习材料，相信演讲过后，家长们对于哥哥的印象也会有所改观。
　　然后顾云就把U盘忘在家里了。
　　现在家长们不但没有转变对于顾云的看法，反而凶神恶煞地将其视为了阶级敌人。
　　而已经成为全民公敌的顾云还对此毫无自觉。
　　“讲的不错。”
　　王碌倒是对顾云竖起了大拇指，实际上，他压根就没听顾云演讲的内容，在持续12分钟的演讲里，他的视线从未从班主任身上离开过。
　　所以他注意到，顾云的演讲成功让这位冷淡系的美人脸上出现了许多不一样的表情。
　　到了最后，那副关爱智障儿童的眼神顿时让他心中产生了许多说不清道不明的情愫。
　　“感谢顾云先生的演讲，接下来，我会待在这里，回答各位的问题。其他的任课老师现在正在各自的办公室，有任何问题都可以来找我们。”
　　吴老师往讲台处一坐，开口说道。
　　有问题。
　　我现在就有很多问题！
　　比如说，吴老师喜欢什么类型的电影？
　　比如说，吴老师节假日喜欢做些什么？
　　比如说，吴老师喜欢什么类型的男人？
　　比如说，吴老师有没有男朋友？
　　王碌觉得自己就像是回到了高中，那个他还是一名问题少年的年代，他现在就有许多私人问题希望能够得到吴老师的解答。
　　但是，身为一名除灵专家，此刻他肩负着重要的职责。
　　根据他从网上查到的线索，这所高中很可能也隐藏着即将“活”过来的都市传说。
　　白衣女和食尸鬼都险些闹出人命，而幸运兔脚事件更是直接造成了廖氏不动产的老板的死亡。
　　如果放任不管，这里孕育出的传说，很可能会夺走孩子们的生命。
　　“顾云，这是我的手机，备忘录里有我这几天调查出的资料，一会儿你按照上面的地址去调查一下。”
　　王碌知道顾云的手机几天前炸了，现在还没钱换新的，所以把自己的手机递给了对方。
　　众所周知，顾云是一个值得信赖的除灵大师，所以这样一来就万无一失了。
　　而他，则正好能利用这个时间。
　　嗯，代替马……
　　王碌低头看了一眼桌上的笔记本。
　　对，马昊天同学，代替马昊天同学好好地与吴老师进行深入的交流。
　　“好，我知道了。”
　　顾云严肃地接过王碌递来的手机。
　　这里是妹妹就读的高中，如果真的有恶灵出没的迹象，那么他必须将一切威胁扼杀在摇篮中！
　　“诶？哥，你去哪儿？”
　　顾天天见顾云起身欲走，赶忙开口问道。
　　“驱逐恶灵。”
　　在周围家长错愕的注视下，他头也不回地出了后门。
　　唯有讲台旁的班主任，视线跃过了所有人，略带深意的停留在了顾云远去的背影上。

第四十六章：血腥玛丽（其一）
　　王碌在备忘录里记录了非常详尽的资料。
　　第一次有人声称见到恶灵是在三个月前，一名住宿生自称晚自习独自回宿舍时，教学楼走廊的镜子里看见了一个双眼空洞，流着血泪的鬼影。
　　这件事导致他大病一场，缺席了后来一周的课程。
　　时隔一个月，一个周五参加篮球社活动至当晚的学生离开学校时，停车场附近的倒车镜里看见了飘荡的鬼影。
　　这件消息一度引发了学校内小范围的恐慌，学校增派了门卫人手，同时规定学生在8点后离开宿舍需要有人同行。
　　“等一下！”
　　顾云皱起眉头，转向跟在他身后的顾天天。
　　“我怎么从来没听你说起过这件事？”
　　很明显第二次事件已经传开了，妹妹她身为在校生，不可能没听说过这件事。
　　“因为明显是骗人的，那两个人多半是看花眼了。”
　　顾天天是坚定的无神论者，而且她很清楚校园一直都是滋生怪谈的温床，学生们总是热衷于对他们不知从哪里找来的校园怪谈高谈阔论。
　　一个个把怪谈说得如此逼真，搞得就像是他们当时就在现场一般。
　　“这些都是编出来吓唬人的。”
　　“那半个月前，学校清洁工在当晚遇袭是怎么回事？”
　　和前两次事件不同，这位清洁工不但见到鬼影，而且对方还袭击了他，他声称袭击者是一位穿着黄色连体服，头顶上长着两个天线的怪物。
　　“这明显是天线宝宝吧！已经变成别的事件了！”
　　顾天天瞥了一眼王碌根据清洁工的描述画出的肖像，忍不住提高了嗓门——“天线宝宝，才不会袭击清洁工呢……哦，不对！被你带跑偏了，后来那个清洁工被证实只是想要利用这个怪谈来旷工。”
　　“那月考前的事呢？”
　　顾云将手机备忘录往下翻了一页。
　　这一页的内容经过加粗的标注，王碌似乎正是因为这一页的内容，才最终决定来学校进行调查。
　　这次遭到袭击的，是一名傍晚回学校拿习题集的学生，离开班级时，遭到了鬼影的袭击，响动引来了门卫，才侥幸逃过一劫。
　　袭击过后，他的身上留下了多处抓痕，可当学校调查当天教学楼走廊的监控录像时，却没有发现有人出入过的迹象。
　　遇袭的学生声称，他看见的，是一个披头散发，双眼空洞流淌着血泪的鬼影，这和第一次目击事件中描述的形象保持了高度一致。
　　“遇袭的是隔壁班的学习委员，我见过他几次，人还不错。”
　　顾天天说道。
　　对方也常年处于年级前三的位置，遇袭看来对他产生了极大的刺激，顾天天去查看排名时，发现对方这次的考试成绩已经跌出了50名。
　　“他应该不会说谎，遇袭确有其事。”
　　她给出了自己的判断，“但是我和校方的看法保持一致，这只是某人利用校园怪谈制造的恶作剧。”
　　当时天色很暗，教学楼走廊的灯在6点30之后就关闭了，能见度极低，而且又处于极度慌乱的状态，将戴着鬼面的袭击者当成恶鬼也就说得通了。
　　“而且，如果制造恶作剧是学生的话，能躲过摄像探头也很正常。”
　　学校的摄像探头分布的并不密集，而且一些学生为了晚上溜出学校去网吧玩游戏，早就研究出了许多条能够避开探头的路线。
　　顾天天并没有深入调查过这件事，不过马昊天和别人抱怨自那天起，学校对住宿生的看管变得严格了不少，不仅门卫会在学校内巡逻，宿管老师也会不定期来查寝，最近几乎不可能熄灯后溜出学校。
　　虽然学校没有明说，但似乎是在怀疑那天的恶作剧，是住宿生所为。
　　“所以说这是人为事件。哥，你就别瞎操心了，你难得来学校一次，我带你去转转吧？”
　　“你说的不对，让我们来看看专家怎么说。”
　　顾云摇头。
　　正因为人们总是下意识地认为恶灵并不存在，试图将一切都定性成人为事件，所以才会把精力浪费在无用的调查上。
　　而顾云对于王碌的信誉要在其他人之上。
　　他翻了一页。
　　《天线宝宝袭击事件》。
　　王碌似乎得出了一个重要的结论。
　　不过却很快被划掉了。
　　之后王碌将四位目击者的证词进行了拆解，将其中关键的要素提取了出来：
　　镜面体、空洞的眼眶、血泪、疑似女性的鬼魂。
　　这是在三人的证词中都高度重叠的特征。
　　备忘录重点圈出了镜面体，下面则紧跟着一个著名的都市传说。
　　《血腥玛丽》。
　　同时在下方列出了具体的召唤步骤：
　　“独自一人进入浴室，不要带其他人进去。”
　　“锁上浴室门并关掉电灯。”
　　“面向镜子，并在你与镜子之间点燃蜡烛。”
　　“闭上眼睛，集中精神，默念‘BloodyMary’。”
　　……
　　“你们学校，有没有地方能找到蜡烛？”
　　“哥，你不会是想……”
　　“怪谈是否存在，只要验证一下便能知晓。”
　　王碌在备忘录特地列出召唤步骤，想必也是打算亲自验证传说是否真实存在。
　　就在此时，王碌的手机突然震动了几下。
　　顾云打开短信页面，是一个未知的手机号。
　　『一楼走廊的楼梯下面有准备好的白色蜡烛』
　　『你是谁？』
　　顾云编辑了一条短信，回了过去。
　　这条时机看似恰到好处的短信引起了他的警觉。
　　『我是王碌』
　　『这是谁的手机？』
　　『门卫的』
　　门卫？
　　此时的王碌，不是该作为马昊天同学的小叔询问班主任关于学习成绩的事么？
　　对方则像是猜到了顾云的疑惑，立刻又发来了一条短信。
　　『我因为问题太多，被门卫抓走了』
　　真实可信，是王碌没错了。
　　这条短信充分取得了顾云的信任，遥想他第一次见到王碌时，后者也是被一拥而上的保安给带走了。
　　除了拥有能够看见超自然事物的能力之外，他似乎还具备着莫名其妙就被保安或者门卫带走的体质。
　　“我去试一试，你去门卫室里找王碌，他能保护你的安全。”
　　顾云说道。
　　他并不确定仪式究竟会召唤出什么级别的恶灵，保险起见，他决定让妹妹离开这个是非之地。
　　看着哥哥弯腰从楼梯下找出了一袋子白蜡烛，顾天天的嘴角不由抽了抽。
　　不过却丝毫没有劝阻顾云的打算。
　　一旦哥哥下定了决心，那实属八头牛也拉不回来，而且这也正好，要是最终什么都没召唤出来，也能断了他的念想。
　　顾天天离开后，顾云找了一圈也没找到浴室的位置，只能退而求其次地进了一楼的卫生间。
　　卫生间内的镜子看起来十分浑浊，加上光线昏暗，镜中倒映出的人影显得极为飘忽。
　　顾云点燃蜡烛，将其摆在洗手池前，旋即退后几步，让蜡烛处于中心的位置。
　　接下来，就是最关键的一步了。
　　闭上眼睛，集中精神。
　　默念。
　　“B、B……”
　　片刻后，顾云睁开了眼睛，一脸凝重地看着手机屏幕。
　　这个奇怪的字母……
　　该怎么读的来着？

第四十七章：血腥玛丽（其二）
　　“行了行了，把蜡烛给我，我来试试。”
　　躲在门外的顾天天实在看不下去了。
　　她坚定地认为血腥玛丽只不过是人们幻想出来的都市传说，但却很快意识到如果不断了哥哥的念想，今天这家是回不去了。
　　顾云没上过学，自然看不懂英文单词。
　　之前，他在家就没少抱怨过为什么人类要互相伤害，创造出多种截然不同的语言。
　　“不行，这太危险了！”
　　顾云从卫生间里探出头来，“我不是让你去找王碌了么？”
　　“我相信你。”
　　顾天天违心地说道，回家后她还有一堆作业要写，写完后还要预习明天的课程。
　　和班级里那些每逢周末便出去补课的同学们不同，他们家可没有闲钱来支付培训机构昂贵的辅导费。
　　“就算真的有怪物出现，哥哥也能在它伤到我之前解决掉它，因为……你不是部族中最强大的战士么？”
　　即便四下无人，但顾天天说出这句话时还是觉得莫名的羞耻。
　　她平时在学校里一直维持着高冷学霸的形象，如果这段标准的中二式发言被别人听到了，多半会登上明天的沙雕新闻吧？
　　她现在只想快点回家。
　　顾云仔细考量了妹妹的建议，他觉得对方说的似乎有一定道理，而且从他过往的经验来看，恶灵通常喜欢选择弱势群体下手，妹妹召唤的成功率要比他高出不少。
　　于是他从卫生间里走了出来。
　　“回想一下前几日你经历过的锻炼，接下来，可能就是实战了。”
　　“少啰嗦了，快点！”
　　顾天天有些不耐烦了，他们下楼已经有一会儿了，这时候一旦有家长提前离开，或者有老师经过，就会撞见他们的人类迷惑行为。
　　她可是赌上了自己在学校一直以来的形象！
　　“那你小心点。”
　　顾云犹犹豫豫地把蜡烛递了过去，“一旦有风吹草动，立刻喊出来。”
　　“知道了。”
　　“不行，等一下。”
　　“又怎么了？”
　　“要不我们还是先设计一下逃跑路线吧。”
　　防患于未然，面对未知的危险，进行的准备工作自然越多越好。
　　“咚——！”
　　卫生间的门被用力关闭了，并立刻将其反锁。
　　第一步、第二步完成。
　　顾天天将白色的蜡烛摆在自己与镜面之间的位置，拿出一根火柴，将蜡烛点亮。
　　接下来就是最后的步骤了。
　　闭上眼睛，集中精神。
　　在心中默念……
　　“BloodyMary。”
　　之后，是长达十几秒的沉寂，顾天天睁开眼睛，映入眼帘的摇曳烛火，以及镜中倒映着的自己的轮廓，在极度昏暗的环境之下，倒是有那么些阴森。
　　那些人，多半是一个人过于紧张，导致一瞬间出现了错觉吧。
　　“咚咚、咚咚咚——”
　　下一秒，身旁响起了急促的敲门声。
　　“我都说了传说是骗人的！”
　　“这位同学，请出来一下，我们在门口发现了一个可疑人士。”
　　顾天天：……
　　真正恐怖的事件发生了！
　　门外传来的声音她很熟悉，是门卫老大爷的声音。
　　这要是万一传出了她大晚上不回家，在一楼的卫生间里点蜡烛，天知道会传出什么奇怪的流言。
　　所以说，人可要比都市传说可怕多了。
　　顾天天稍微调整了一下心情，出门时，便看见了被三个门卫重重包围的顾云。
　　门卫本来是轮班制的，但由于之前发生的袭击事件，学校在夜间加派了人手，除了老大爷之外，还雇来了两个年轻力壮的临时工。
　　顾天天觉得这是好事，只是她万万没想到，第一个落网的嫌疑人，是她的哥哥。
　　“我们来的时候，这个人鬼鬼祟祟地待在女厕外，一副随时打算破门而入的样子。”
　　可以说非常可疑了。
　　就算没有怪谈传出，就算没有人遇袭，顾云的行为也是彻头彻尾的可疑分子。
　　这不是变态猥琐男么？
　　“他自称是你的哥哥，请问是否确有其事？”
　　门卫老大爷严厉地审视着顾云，只要顾天天给出了否定的回答，他便会立刻报警，亲手把这个人交给警方。
　　他虽然一大把年纪，腿脚也不灵光了，但阅历还是颇为丰富的。
　　金融危机导致大批人失业，其中许多人并未振作起来，而是自甘堕落，而他们中的一小部分人，便成了街头的小混混，勒索学生成为了他们的主业。
　　更有甚者，还转行成了令人不耻的炼铜术士。
　　“啊哈哈，今天不是家长会吗？其实我们刚参加完家长会，哥哥在这等我一起回家。”
　　顾天天笑得很不自然。
　　其实她很想留下一句“不认识”扭头就走的。
　　这场面实在是太尴尬了！
　　“那就好，既然如此，你们也尽快回去吧，我们也要开始巡逻了。”
　　老大爷用一副“你小子逃过一劫”的眼神瞪了顾云一眼，之后便领着两位临时工朝另一个方向走去了。
　　“怎么样？”
　　三人走后，顾云迫不及待地问道。
　　事实上，他也并不确定《血腥玛丽》是否真的确有其事，毕竟根据他过往的除灵经验来看，网络上盛传的怪谈，有很高概率是捏造出来的。
　　“我照做了，根本没有鬼影出现！回家！”
　　顾天天在“回家”上加重了语气。
　　为了避免哥哥再做出一些令人窒息的操作，她决定立刻打道回府。
　　哥哥啊。
　　求求你不要再丢人了！
　　经历了今天的家长会，说不定明天一早你就成了我们学校的名人！
　　“也只能这样了，不过你先回去，我留下等一下王碌。”
　　顾云同意得并不情愿。
　　一定又是哪个环节出现了问题。
　　王碌常常自诩除灵专家，身为专家，应该没这么容易搞错才对。
　　老实说，他还想留下来继续调查一番的，可是顾天天的情绪明显已经开始变得有些不稳定了，为了妹妹不发飙，他也只是暂时放下了疑心。
　　两人脚步声渐行渐远。
　　洗手池上的烛火却更加剧烈地摇晃了起来。
　　老旧的镜面中，顾天天仍然站在原地，她一直安静地等待着，直到外面的响动全都消失不见，只剩下晚风拂过树梢时的细响。
　　“莎莎、莎莎。”
　　皎洁的月光照了进来。
　　镜中的顾天天忽然间咧开嘴，笑了起来。
　　她伸出手，握住了摇曳的烛火。
　　而镜面外的白色蜡烛，也随之一起熄灭了。

第四十八章：无名的短信
　　“你说常虎失踪了？”
　　“多半是和基金会的人遇上了。”
　　“真是的，我还在很多正事要干啊，学校里的孩子真是一个个的都不让人省心。”
　　“十万元，这是廖生川生前提供的赏金。”
　　“好，那我就勉为其难地去一趟吧。”
　　“老规矩。”
　　“嗯，不会留下目击者。”
　　……
　　电话挂断，脚步声由远及近，王碌背倚墙壁，双手捂住自己口鼻，让自己不发出任何一丁点声音。
　　家长会已经结束快超过半个小时了，留下咨询各学科老师的家长们也早就离开，而王碌，却遭遇了人生中最大的一次危机。
　　在这个偏僻的角落，他听见了一段不应该被他听见的对话。
　　一路尾随吴老师来到这里，本来是想给对方一个惊喜。
　　好吧，他承认这个行为的确可能被当做变态跟踪狂来看待，但为了自己的桃花运，王碌决定豁出去了。
　　然而，吴老师却反过来给了他一个惊喜。
　　尤其是最后一句“不会留下目击者”，隐隐印证了他心中不详的预感。
　　人类的气场，会根据地位的不同发生转变，但却也存在着一定的限度。
　　比方说，企业CEO的气场比普通人要强大许多，但如果超出了一定限度，便不是职业能够解释的了。
　　初见顾云时，他的职业是家里蹲。
　　吴老师的职业则是高中班主任，他们的气场都不是职业和地位带来的。
　　这两人的气场显眼，是因为他们本来就很强。
　　超出人们想象的强大。
　　和顾云不同的是，吴老师并不是憨憨，王碌很清楚如果这时候被对方撞见了，他很可能会被作为“目击者”处理掉。
　　虽然不知道给吴老师打电话人的身份，但很显然这并不是他们第一次交流。
　　看样子之前已经有别的倒霉鬼被解决掉了。
　　吴老师是王碌喜欢的类型没错，可是他还没做好牡丹花下死的觉悟。
　　他想活着，甚至还想赚大钱。
　　他一直等到脚步声消失不见，之后又过了几分钟，确定门外再无声响之后，才缓缓探出头去。
　　“我记得，你是马昊天同学的小叔，没错吧？”
　　近在咫尺的声音让王碌的心脏仿佛都停顿了数秒。
　　月色之下，吴老师就倚在门口的栏杆前，像是在等他。
　　和家长会时相比，她脸上的表情并未产生明显的变化。
　　可是气场却改变了。
　　与起初单纯的强势不同，她此刻的气场参杂着黑色与红色交织的物质。
　　黑色是恶意，红色是杀意。
　　一般的人只具备前者，后者王碌之前只有在死刑犯身上才看见过。
　　也就是说。
　　这个他只见过一次，还没来得及说上几句话的女人，对他动了杀意。
　　最后一丝疑虑消除了，王碌现在很确信，对方绝对不是普通的高中老师。
　　坏消息是，他人要没了。
　　已经可以开始想死亡讯息的事了。
　　如果看不见气场的强弱，王碌可能还不会像现在这般绝望。
　　他曾经一度身为无业游民，几乎没有什么社会地位，加上常年缺乏锻炼，导致他身体机能还在一般的成年男性之下。
　　所以，和吴老师的气场相比……
　　就如同小夫在放学回家的路上遇到了魔人布欧时的绝望！
　　“啊哈哈哈，我只是迷路了。”
　　王碌一边说着，一边退进了男厕所——这是他最后的保护伞，也许，吴老师会顾及到自己的形象……
　　下一秒，吴老师当着他的面走了进来。
　　王碌『在厕所里耗到明天早上』的作战计划还未来得及实施便宣告了破产。
　　居然连男厕都进了，看来吴老师对他，当真是杀心已决！
　　既然如此。
　　至少也要想办法留下一些线索！
　　王碌的大脑飞快的运转着。
　　当小夫遇到魔人布欧时，究竟该如何把凶手是魔人布欧的死亡讯息传递出来？
　　顾云，这很可能是我最后的奇妙比喻了！
　　“喂，王碌，你没事吧？”
　　突然间，走廊里响起了顾云的大呼小喊。
　　胖虎出现了！
　　哦，不对，是救星到了！
　　王碌面色一喜，虽然不知道顾云和吴老师孰强孰弱，但至少这两个人是同一量级的对手。
　　而且，顾云来的时候，似乎还带了帮手。
　　“你小子给我站住！”
　　“再跑的话，我就报警了啊！”
　　他的身后，还追着跑的上气不接下气的门卫老大爷。
　　手电筒的灯光远远照了过来，吴老师露出了迟疑的表情。
　　“我在这儿！”
　　王碌趁机高喊了一声，他与吴老师四目相对，两人之间只有不到一步之遥，他还远远没有脱离危险区。
　　“别紧张，我迷路了，吴老师是来帮我的！”
　　他又扯着嗓子补充了一句。
　　吴老师深深地看了王碌一眼，两步退了出去。
　　“大晚上的，不要一个人在学校里游荡。”
　　留下这么一句略带威胁的警告之后，吴老师迎向顾云和门卫老大爷，“他迷路了，既然你们来了，你们就顺路带他出去吧。”
　　………………
　　离开校门已经是一个小时之后的事了。
　　校门外皎月当空，横道上已经看不见几个行人了，门卫大老爷则在门卫室里，警惕地防备着两人。
　　就在刚才，他把两人——尤其是顾云教训了一个小时。
　　王碌也了解到，为了搭救自己，顾云一蹦三尺高，直接从围墙翻了进去，而这一切行为都是在门卫眼皮子底下完成的。
　　门卫觉得自己受到了侮辱，顿时拍案而起，追了顾云几条街。
　　“顾云，我问你一件事。”
　　虽然王碌非常感谢顾云的仗义相救，但从门卫老大爷开始喷人起，就有一个疑问一直萦绕在他的心头。
　　因为据门卫老大爷说，顾云本来在学校门口等人，却突然间像是抽了风一般翻墙进来了。
　　难不成……
　　他们已经产生了心电感应般的默契了？
　　别吧，怪恶心的。
　　王碌还是想把这一默契留给自己未来的老婆。
　　“不是你叫我过来救你的么？”
　　“我？”
　　王碌懵了。
　　当时他遭到了吴老师气场全方位的压制，手机又不在身边，他自己都没想明白该如何求救。
　　“这不是你发的？”
　　顾云将手机递还给王碌，上面还留着最后一次发过来的短信。
　　『教务处西栋，速来。』
　　发件人是一个陌生的手机号。
　　“没有啊。”
　　“那之前这些短信呢？”
　　前几条短信还留着，顾云的脸色变得越来越难看。
　　“不是我发的。”
　　他今天本来只是打算来随便看看，从来没在楼梯下准备过蜡烛之类的道具。
　　稍微用脑子想一想，他身为有自知之明的战5渣，怎么可能敢在顾云不在场的情况下进行召唤仪式？
　　而更重要的是……
　　“岂有此理！这家伙诬陷我调戏老师被门卫抓走了，开玩笑，我是这种人吗！”

第四十九章：没有什么是一顿烧烤解决不了的
　　这世上没什么是一顿烧烤不能解决的，如果有，那就两顿。
　　第一次听见这句话时，王碌就觉得非常有道理，所以现在，他急需吃顿烧烤调整一下心情。
　　十点多的烧烤摊，客人不少，高谈阔论不绝于耳，桌上、地下到处都是食客们吃剩下的餐盒。
　　这个时间，正是夜市最热闹的时候，食客络绎不绝，让这附近多了些人气。
　　人气旺的地方，大概就不必担心被恶灵缠身，也不必担心突然遭到暗杀。
　　吃着火锅唱着歌，突然就被人爆头了的荒唐事，应该不会在此发生。
　　点了两瓶啤酒，王碌感觉心里踏实了不少。
　　他开了其中一瓶，递给顾云。
　　来的路上，他自然回拨了发来短信的神秘号码，也不出意料的是空号。
　　“今天发生的事，你怎么看？”
　　“不知道，不过我要调查清楚。”
　　这和以往任何时候都不同，发生超自然事件的地点，是妹妹就读的学校。
　　实在不行的话，就只能24小时都住在学校里了。
　　“我也是这么想的，你知道，我为什么唯独盯上了这件事？”
　　痛饮一口啤酒，王碌说道，“因为它让我想起了小时候的遭遇。”
　　镜子、蜡烛。
　　以及午夜时降临的鬼影。
　　虽然细节发生了不少变化，但《血腥玛丽》传说，简直就是他当年听到的怪谈的翻版。
　　这世上有得必有所失，遗憾的是儿时的他并不明白这个道理。
　　他得到了并不属于他的视力，却并不知道需要支付怎样的代价。
　　不过，王碌却没有将吴老师的身份急于告诉顾云。
　　“老实说，我对你小时候的遭遇没什么兴趣，我们还是讨论一下学校的事吧。”
　　“喂，你这人是怎么回事？”
　　这种时候就算真的不感兴趣，至少也要出于尊重，假装感兴趣吧！
　　王碌这刚喝了口啤酒，酝酿了半天情绪，结果就被顾云这一句话全噎回去了。
　　也罢，那就先谈正事。
　　“首先，我们得想个办法合理地在学校展开调查。”
　　“这可能有些困难。”
　　顾云说道。
　　他和门卫老大爷的关系一直算不上融洽，自他那天大半夜拿着榔头在校门口徘徊时，他似乎就已经被列入了老大爷心中的可疑人物名单里。
　　经过了今天的事件，对方对他的戒心可能更重了。
　　“我已经想到办法了。”
　　“你有办法？”
　　“我来的时候看见这所高中在招募夜班保安，500块一个晚上，我们可以去试试。”
　　王碌倒是没有把门卫老大爷的反应放在心上。
　　在社会摸爬滚打多年，他就明白了一个最朴素的道理。
　　打不过就加入。
　　我们现在加入你，和你一起当保安了，总不能还是可疑分子了吧？
　　“可是他们好像已经招募到人了。”
　　顾云记得，在一楼时，他遇到了两个跟着老大爷一起巡逻的年轻人。
　　“这有什么，临时工的位置，都是可操作的嘛。”
　　“也没必要这么过火吧？”
　　“我确定一下，我们说的是不是一件事——你先说说，你是打算怎么做的？”
　　“还能怎么做？当然是趁他们下班之后，尾随他们回家，让他们再也承担不了保安的工作。”
　　顾云沉下脸来。
　　村里的公会当初就有不少暗杀委托，不过他一直对暗杀不屑一顾。
　　他主张的，是在对方准备完全的情况下，从正面堂堂正正地击败对手。
　　可是如牵扯到了妹妹的话，也不是不能考虑打破一些原则。
　　“嗯，还好我问了一句。”
　　前有吴老师，后有顾云。
　　这让王碌不禁怀疑，是不是在他不知道的时候，暗杀这件事突然合法化了。
　　“夜班保安的事交给我，你在家等我的消息。我们现在要讨论的，是更有技术含量的工作。”
　　王碌已经习惯了这一行的艰难，多半时间，他们连自己面对的究竟是什么生物都不知道。
　　空洞的眼眶、流着血泪的女鬼？
　　这怎么想，都是经过了艺术加工出来的形象，而他们的工作，就是要抽丝剥茧，将其中有用的信息提取出来。
　　也就是说，无论这个女鬼有几只眼睛几个脑袋都不是重点，重点在于她的目的。
　　“多亏了你，我才想到这一点，你再仔细看看短信。”
　　“怎么？”
　　“她一步步引导你完成了召唤仪式，也就是说，这是一个目的性非常强的鬼魂。”
　　而后来，她甚至还引导顾云拯救他于危难之中。
　　所以，如果前几次的袭击事件也是鬼影造成的，那应该不会仅仅出于意外。
　　其中，一定还有某种更深层次的联系。
　　“你完成了仪式之后，有没有发现不同寻常的状况。”
　　“不是我，是顾天天，你写的那串字母我完全不会读。”
　　“你说什么？”
　　闻言，王碌直接从椅子上站了起来，“这么重要的事你怎么现在才告诉我？”
　　“当时什么都没发生，估计那个仪式是假的。”
　　“如果是假的话，她就不会引导你完成仪式了！”
　　直到现在，王碌突然间明白了其中缘由。
　　“没时间解释了，赶快回去，她盯上你妹妹了！我现在就去路边搭辆车……”
　　话音未落，面前却已经没有了顾云的身影。
　　“哎，你倒是等等我啊……”
　　王碌起身欲追，一个身材高大的男人却挡在了他的面前。
　　男人暴露在冷风中的手臂上青筋暴起，手中的刀刃泛着明晃晃的寒芒。
　　杀手！
　　王碌立刻判断出了对方的身份。
　　吴老师和她背后的组织并未放弃，他们只是在等待顾云的离开！
　　在王碌逐渐惊恐的注视下，高大的男人缓缓开口。
　　“两瓶啤酒、五串鸡皮、五串鸡心、五串韭菜、十串板筋，加起来一共72元，小本买卖，谢绝赊账。”
　　………………
　　10点34分。
　　书桌上的电子时钟显示出了这样的数字。
　　躺在床上的顾天天翻了个身，她无意识地张开嘴，呼出一口寒气。
　　床头柜上的圆镜中，却倒映出了另一番景象。
　　站在窗前的女性和她年龄相仿，她背对着镜面，将苍白的右手伸向了顾天天。
　　看着顾天天微微蹙起的眉头，伸出的右手触电般地缩了回来。
　　镜中的人影似乎陷入了短暂的迷茫。
　　最终，她仿佛下定了决心，又一次将手伸了过去。
　　人影深吸一口气。
　　将因翻身而滑落的被子，轻轻地向上提了提。
　　然后——
　　“妹妹，你没事吧！”
　　“哎哟！”
　　卧室的门被一脚踢飞了数米之远，这震天的巨响吓得顾天天一蹦三尺高。
　　顾天天赤脚站在床上，惊魂未定地瞪着顾云，这无声的画面一直持续了足足数十秒。
　　“哥——！”
　　久违的忍无可忍的尖叫，“你大晚上的发什么神经啊！”
　　月光照进屋内，镜中的人影却已失去了踪影。

第五十章：面试专家
　　“在我放学回来前，你负责把我房间的门修好！”
　　翌日清晨，顾天天留下这么一句话，便气冲冲地去上学了。
　　妹妹这次的火气比较持久。
　　顾云面对着桌上的牛奶和面包，陷入了沉思。
　　以前就算顾天天发了火，一觉醒来多半就缓过来了，不过这似乎也是他头一次一脚把妹妹房间的门给踢飞了。
　　可是……
　　当时情况紧急，根本没有时间多想，如果重来一次的话，他可能会在回来的路上把修理工一起叫来。
　　顾天天离开没多久，王碌来了，手里还拎着刚出笼的小笼包和两袋豆浆。
　　“我上来的时候遇到你妹妹了，你俩没事吧？”
　　“没事，你来的正好，会修门么？”
　　修门？
　　王碌扭头看见了斜放在客厅的门板，以及刮了一地的墙皮，心中大概能猜到是怎么回事。
　　“我试试吧。”
　　他把小笼包往桌上一放，把门板扛到门框附近，一个人研究起来。
　　他的人生履历还算丰富，年轻时也干过一些木匠活，不过随着金融危机的到来，小作坊全都倒闭了。
　　“唉，早知道在村里时就该请教一下炼金术师的。”
　　顾云叹气。
　　他之前目睹过炼金，总结下来，大概就是把一切原料融合在一起，然后产出新物品的过程。
　　也就是说，把损坏的门、墙皮以及螺丝钉混合在一起，新的卧室门就诞生了。
　　“你准备准备，一会儿要去应聘。”
　　“应聘？”
　　“昨天不是决定要应聘学校的临时保安么？这种事自然是越早越好。”王碌头也不回地说道，“对了，你也想办法买个新手机啊。”
　　本来他根本没必要一大清早跑来顾云家的，可是顾云的手机炸了，出租屋里也没有开通固话。
　　“没钱。”
　　顾云十分光棍地说道，现在市面上比较普通的手机都在1000元以上，而买了跑步机之后，他的存款已经只剩下不到100块了。
　　这100块还要用来维持日常开销。
　　上次的委托最终一分钱都没捞到，他也没办法。
　　不过顾云倒是十分豁达，并不像现在的年轻人那么依赖手机。
　　王碌无奈扶额。
　　其实吧，他觉得如果顾云转行去当杀手的话，应该早就富可敌国了。
　　“应聘要准备些什么？”
　　顾云心里有些紧张。
　　以往的应聘经历往往都不怎么顺利，因为往往应聘都需要填写文凭，每当他说自己没上过小学时，面试官都会露出震惊的表情。
　　不是，没上过小学怎么了？
　　被送来这里时，顾云早已过了上小学的年龄。
　　他就想问，没上过小学能不能找工作？
　　不能，滚。
　　面对这一尖锐的问题，面试官通常会直接“请”他离开。
　　所以说，顾云一直都不擅长应聘，迄今为止找到的工作，都是那些报个名当天就能来上班的类型。
　　弊端在于这些工作不是老板跑路了，就是他被炒鱿鱼了，非常不稳定。
　　“一会儿你别说话，交给我吧。”
　　说到应聘经验，王碌就不得不提到自己了。
　　从街边小摊学手艺，到世界五百强的企业，他也算是什么大场面都见过。
　　唯一的小缺点，也只是最终连一份工作都没找到罢了。
　　………………
　　修好门，吃过早饭，到学校已经快10点了。
　　一进校门，王碌便带着顾云直奔保卫处而去，如果过程顺利的话，他们今天下午应该就能从昨天那两个没有经历过社会残酷的小年轻手中抢过他们的工作。
　　500元一晚的工作，在这个年头非常稀缺，如果能长久地干下来，王碌甚至有点想转行干夜班保安。
　　“说说吧，为什么我们要聘用你们，夜班保安的岗位上已经有人了。”
　　负责面试他们的，是一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的中年人。
　　王碌拜托了一个朋友，才好不容易争取来了这次面试机会。
　　“我们是专业团队。”
　　经历过重重面试的他，自然知道专业素养是应聘者最重要的素养。
　　“专业团队？”
　　中年人愣了一下。
　　夜班保安也有专业和业余之分么？
　　据他所知，先前招募到的两个小年轻，实际上在高中便辍了学，辍学后游手好闲，在家人的逼迫下，时不时出来找点零碎的活。
　　之所以招募他们，是因为在诸多应聘者里，这两人是最年轻力壮的，其他的大多都是些上了年纪闲赋在家的老大爷。
　　其实学校最初在招募门卫时，也没指望过他们有多能打，只是给一些下岗人员提供一份职位，人品过关有责任心即可。
　　要不是出了最近的怪事，两个老大爷换班已经绰绰有余了。
　　“你们是警校毕业的？”
　　中年人想了半天，只想到这么一种解释。
　　如果两人真是警校毕业的话，倒也不是不能考虑一下。
　　“不。”王碌神秘一笑，说道，“我们是夜猫子。”
　　“给我出去！”
　　中年人伸手指向门口。
　　“请再给我们一次机会！我们很有职业素养，可以进行一整晚高强度地毯式巡逻！”
　　“这些都是空话。”
　　中年男人摇了摇头，“既然如此，我就考一考你们专业知识吧，请听题。”
　　“小明喜欢半夜溜出学校，去附近的网吧通宵玩游戏。今天轮到你们查寝，小明的室友说他在5分钟前离开了寝室，得知后，你们决定立刻追赶。已知小明去的网吧距离学校有2万米的距离，小明以50米每秒的速度步行前去网吧，请问，你们需要用多快的速度才能在小明到达网吧前追到他？”
　　小明的走路速度已经突破天际了！
　　王碌心里一紧，他现在满脑子都是小明的步行速度，题目本身已经全忘了。
　　“不知道，但既然小明只离开了5分钟，那么我有自信能在1分钟之内追上他。”
　　顾云打破了沉默。
　　“有自信是好事。”
　　中年男人有些意外地看了顾云一眼，“那么请听第二题。”
　　“嗯。”
　　“请以《小明今夜去网吧》为题，谈谈你对高中生活的看法。
　　“要求：
　　“1、立意自定，角度自选。
　　“2、明确问题，不得写成诗歌。
　　“3、不得少于800字。”
　　……
　　“这位老师，请问，贵校真的打算录用我们么？”
　　“说实话，没有。”中年男人推了推眼镜，“但是看在朋友的面子上，又不得不让你们来面试——准备一下吧，作文之后，还有英语听力，做完英语听力你们就能回去等消息了。”
　　“既然如此，那我这边也只能用杀手锏了。”
　　闻言，王碌的表情也阴沉了下来。
　　“哦？”
　　“如果让我们干的话，我们只收300块。”
　　他冷酷地伸出了三根手指。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“今晚就来上班。”

第五十一章：别人家的孩子
　　面试过程还算顺利，中年男人甚至还给了顾云和王碌一人一张午餐票。
　　可是走在路上的顾云却并不开心。
　　通过中年男人的只言片语，他了解到校方聘请夜班保安只是为了给家长们一个表面上的交代，待风头过了，便取消这个临时的岗位。
　　而且，他们绝大多数人都认为学校开出的500元一晚的薪资亏大发了，如果按照一个月的时间来衡量，这份工资甚至高过了绝大多数在校职工。
　　负责面试他们的中年男人便是其中一员，所以真正打动他的，其实是他们自愿放弃200元这件事。
　　至于专业素养、有没有责任心并不是他考虑的重点。
　　顾云觉得，这所学校，实在是差劲到了极点，这种思维完全是将学生们的生命安全视作儿戏。
　　如果他来当校长，必然会将孩子们的人身安全放在第一位，学校出了这档子事，他一定会高薪聘请国际一流的佣兵团队，来保证学生的安全。
　　同时亲自为学生们指定体能训练计划。
　　“想什么呢？”
　　王碌拍了拍顾云的肩膀。
　　顾云回过神来，发现窗口后的厨师正等着他开口。
　　“我在思考成为校长之后的事。”
　　此话一出，王碌和厨师都惊呆了。
　　……
　　“这也是难免的事，毕竟普通人并不知道超自然事件的存在，在他们看来，这只是个别学生的一场恶作剧罢了。”
　　王碌随便找了处座位，劝说道。
　　加上遇袭的学生只是受了些皮外伤，换位思考，如果是过去的他，恐怕也不会为这种小事大动干戈。
　　“你看，至少这里的午饭还行。”
　　午餐券提供的是员工餐，比学生餐多了一菜一汤，今天的菜单是蚝油牛肉、番茄炒蛋、咕咾肉和冬瓜汤。
　　“既然校方不作为，就只能由我们来代劳了。”
　　“是啊，我们这不是来了么。”
　　除灵师并不是一个能说来与人参详的行当，九成人都会将他们当作骗子来看待，而他们的工作通常也只能在暗地里完成。
　　虽然不受待见，却是救人的行当。
　　“一会儿吃了饭，我们分头行动。”
　　王碌说道。
　　抛开自称在镜子里看见天线宝宝的清洁工，确实见过鬼影存在的人一共有三个，都是学生。
　　“我们现在对鬼影出现的原因一无所知，喏，这上面的学生，你看看有没有机会详细打听一下。”
　　“好。”
　　顾云接过王碌递来的告示贴，点了点头。
　　出现在告示贴上的人名叫作孙正。
　　唯一已知的信息，是他加入了篮球社，同时也是高中校队的主力控球后卫。
　　只言片语的介绍，却让顾云有些亲切。
　　你看看别人家的孩子就知道锻炼身体的重要性，年纪轻轻便有了这般觉悟，往后必成大器。
　　吃完饭，顾云并没有直奔体育馆而去，而是转头去了顾天天所在的教室。
　　他站在窗口处往里一瞧，眉头顿时皱了起来。
　　现在刚过11点，正是午休的时间，教室里有人在看漫画，有人在玩手机，也有一小撮男生聚在窗子附近高谈阔论，不知在讨论些什么。
　　只有顾天天这孩子，居然在做数学题！
　　“顾天天，你出来一下。”
　　顾天天抬头看见扒在窗口板着一张脸的顾云，惊得眼睛都快瞪出来了。
　　顾云这一嗓子声音不小，也引起了周围同学的注意。
　　为了不引起骚动，顾天天赶忙把模拟卷往抽屉里一塞，从门口冲出了教室。
　　“哥，门卫怎么让你进来了？”
　　“因为我是来应聘夜班保安的……现在不是说这些的时候，我要去体育馆，你带我去一趟。”
　　“好。”
　　虽然心里不情愿，但顾天天还是开口说道。
　　顾云板起脸的时候，是真的有些吓人。
　　其实去过好几次体育馆，不用顾天天带路他也能找到。
　　可是，他的妹妹也太不让人省心了，他早就告诫过对方，要多锻炼身体，不要贪学。
　　可是今天偶尔的一次抽查，就发现这孩子一个人闷在教室里学习。
　　妹妹的身体机能迟迟不见长进，就是这么造成的。
　　两人一前一后进了体育馆，上了二楼。
　　一场篮球比赛如火如荼，两人入座时，双方的比分十分焦灼，电子计分板上写着29比30，顾天天所在的高中，以一分的分差落后。
　　顾天天入座后，引起了不小的骚动。
　　作为入校以来就常年霸占年级第一席位的学霸，她在高一时就不止一次在公开场合得到过校长的点名表扬，加上长相清纯可人，人气自然居高不下。
　　还在读高一时，就时常会有学长学姐们趁着课间午休来一睹小学妹的芳容。
　　所以，最重要的还是长相。
　　年级第二学霸就从来没有引起过轰动，就连隔壁班的学生都不认识他。
　　“孙正是哪个？”
　　“那个。”
　　顾云顺着顾天天手指的方向一看，一个目测身高1米8以上，身披23号球衣的男生正运球过了半场。
　　肌肉线条匀称，手臂的肌肉看起来十分有力，小腿隆起的肌肉说明他爆发力惊人。
　　顾云满意地点了点头，这才是正常高中生应有的身材。
　　“你看看人家，连午休的时候都在刻苦锻炼。”
　　？？？
　　面对哥哥的指控，顾天天目瞪口呆。
　　她万万没想到自己有一天也会陷入“别人家的孩子”的比较。
　　不是，明明她才是“别人家孩子”的完美模板啊。
　　而且对比谁不好，非要对比这个孙正。
　　顾天天对孙正的印象并不好，后者是一个标准的体育特长生，未来的意向大概也是走体育特招这条路。
　　她并不反感体育特长生，反感的是孙正这个人仗着自己是校队主控，长得还有点小帅，换女朋友如家常便饭，当初自己的一个闺蜜就被对方祸害过。
　　“你要好好学学人家啊，别一天到晚就知道闷头学习。”
　　学个鬼！
　　顾天天翻了个白眼，她要是学了孙正，那才是真的没救了。
　　这个人的生活作风差劲到了极点，也就上次回家时“撞了鬼”，才让他最近稍稍收敛了一些。
　　两人交谈时，孙正似乎也注意到了观众席的骚动，他扭头一看，一眼便发现了人群中的顾天天。
　　毕竟在这所高中，顾天天是为数不多的几个自带光环的学生之一。
　　下一秒，孙正如同打了鸡血般突然提速，在对方防守队员反应未及之时，便一步过了对方。
　　接下来，他无视了禁区要球的中锋以及边线久违无人防守的队友。
　　在三人的围追堵截下，孙正向后高高跃起。
　　篮球在空中划出一道优美的弧线……
　　完美地与篮板擦肩而过，落在了场外裁判的脑门儿上。
　　一声哨响，孙正因涉嫌袭击裁判，被罚下了场。

第五十二章：共同点
　　毫无疑问，顾天天的到来为校队的选手们注入了活力，原本紧咬不放的比分，在短短几分钟的时间之内便被拉开了。
　　孙正被罚下场后，校队中锋临危受命，每每抢到篮板，便直接客串控卫，从后场一路带球至前场。
　　唯一美中不足的，是六次运球有五次走步违例，还有一次自己把球运到脚上踢出了界。
　　替补上场的控卫展现出了惊人的抢断技术，在抢断同队中锋后，顺便还把对方绊了一跤。
　　校队的明星三分选手则一直埋伏于底线附近，顾云入座到半场结束，就从来没摸到过球。
　　半场结束，29比30的比分，变成了29比52。
　　“你们校队，是不是内讧了？”
　　顾云的内心充满了疑惑。
　　事实上，疑惑的不只是顾云，就连对方学校的校队也满头问号。
　　面对如此悬殊的比分，他们却根本开心不起来，甚至还怀疑对面在打假赛。
　　“可能是因为他们脑子不太灵光吧。”
　　顾天天嘴角抽了抽。
　　虽然她并不精通篮球，但一些基础理论还是知道的。
　　比如说，你运球的时候老往观众席看，就会失误。
　　又比如说，你抢断了队友还把他绊了一跤，队友就会给你一拳。
　　“走吧，哥，已经没什么好看了。”
　　“嗯。”
　　如果下半场，校队继续保持这样的竞技状态，比分只会越拉越开。
　　顾云本身对篮球没有什么兴趣，他来体育馆只是来看看孙正这个人的，可惜后者在十几分钟前就被罚下场了去坐冷板凳了。
　　“我能回去了么？下午还有课呢。”
　　走出体育馆，顾天天想要申请回教室继续刷题。
　　老实说，她真的对体育馆没有任何兴趣，里面又闷又热，观众一多还吵得不行，如果不是哥哥强行把她拽了过来，恐怕她在毕业前都不会来体育馆观摩球赛。
　　而且虽说计分板和裁判设计得有模有样，但其实比赛的双方都是业余水平，他们学校并没有专门的体育生，高中校队全凭周五的社团活动。
　　到了高三，社团活动还经常会被主课挤占，根本没有太多练习时间。
　　“回去之前，我还有件事要问你。”
　　“嗯？”
　　“你觉得孙正这个人怎么样？”
　　“孙正？”顾天天盯着顾云看了好半晌，她不知道哥哥葫芦里卖的什么药，“成绩一般般，考到二本就烧高香了；学校里出了名的渣男，平均一个月换一个女朋友；唯一算是特长的篮球，其实也就马马虎虎的水平。”
　　“好，我知道了。”
　　顾云点头。
　　………………
　　评价一个人，并不能只听信一面之词，需要进行多方面参考。
　　顾云深谙这个道理。
　　尽管他认为妹妹诚实可信，但她和孙正毕竟隔了一个年级，有些事看不全面也很正常。
　　因此在接下来的几个小时里，他走访多处，从体育老师到孙正的同学们，可以说通过各个方面还原了一个真实的孙正：
　　孙正（710—794），字川，奈良时代征夷大将军，代表作《故乡的樱花》，特长是唱、跳、rap和篮球。
　　王碌：……
　　顾云：……
　　“你能不能告诉我，你调查的是个什么玩意？”
　　虽然王碌从来没和孙正接触过，但他至少敢肯定，除了名字之外，其他的介绍，明显说的是别人。
　　“这些都是孙正的同学说的，应该诚实可信。”
　　“我先问一下，你知道奈良时代是什么时候的事么？”
　　“不知道。”
　　嗯，如果这货知道反而才见了鬼了。
　　王碌头疼地看着顾云带回来的孙正的“生平简介”，顾云是白忙活了一下午。
　　更NB的是名字后面的括号，直接都把人给写死了。
　　不过顾云倒也不是一点有用的信息都没带回来，能收罗到一箩筐的负面评价，足以见得孙正平时的人缘应该不怎么好。
　　“我调查了其他两个学生，一个叫白飞，家里住得挺远，所以从高一起就是住宿生了。”
　　和全民公敌般的孙正相比，白飞只是个默默无闻的普通学生。
　　学习成绩一般，运动能力一般，没有什么过人的才能，高中三年更是连恋爱都没谈过，属于用来凑人数的龙套A级别的角色。
　　从表面上来看，白飞和孙正没有丝毫的相似之处。
　　“最近遇袭的那个叫胡伟，学霸，听说入学后排名就没跌出过年级前五。”
　　在王碌看来，胡伟属于典型的书呆子，除了学习之外两耳不闻窗外事，和前两人也不是一个类型的学生。
　　然而顾云带回来的消息，却让王碌找到了他们之间的共同点。
　　“你猜是什么？”
　　王碌故意卖了个关子。
　　“不是很显而易见么？他们三个，都是男的。”
　　……
　　王碌一时间竟无法反驳。
　　“除了这个呢？”
　　“都是学生。”
　　“行了，你还是闭嘴吧。这三个人身上最大的特点，是他们都很招人嫌。”
　　王碌决定直接揭晓谜底，以免听到更多的迷惑答案。
　　孙正自然不必多提，他渣男的行为早就让他成为了绝大多数男生的阶级敌人。
　　白飞虽然普普通通，但在学生之间却素有告状台之称，被人记恨也是必然的。
　　胡伟人倒是没有什么问题，就是学习委员这个身份有些扎眼，他公事公办的性格也得罪过一些同学。
　　“现在的小孩子还真是麻烦啊。”
　　顾云感慨。
　　他有些怀念民风淳朴的村子了，村里人从不不勾心斗角，在暗地里记恨别人，有什么仇怨，街上打一架也就过去了。
　　“这是我的个人想法。”
　　如此看来，《血腥玛丽》的传说也存在着一些不完善的地方。
　　比如说，那位存在于镜中的恶灵，喜欢专门挑那些讨厌鬼下手。
　　除此之外，三名学生目睹鬼影都是在日落之后，这样一来，范围可以进一步缩小。
　　“也就是说，下一次遇袭的，很可能是留在学校里不回家的讨厌鬼了。”王碌想到了一个周全的计划，“所以，接下来我们要把学校受讨厌程度排名前十的人统计出来。”
　　好吧。
　　王碌承认这种排名不太礼貌，而且还很伤人，但是为了这些人的安全着想也只能出此下策。
　　“你来统计学生，我来统计老师，现在离放学还有一段时间，继续分头行动。”

第五十三章：最讨厌你了（上）
　　在接下来的几个小时里，顾云一直在校园里游荡。
　　从小树林到操场，再从操场到教学楼，最后教学楼没上去，被一楼办公室里的老师当成是无业游民赶走了。
　　无论从事什么工作，顾云都是一个兢兢业业的人。
　　所以只要逮到学生，便要凑上前去询问一番“你最讨厌的同学是谁？”
　　这个问题尖锐露骨，直击灵魂，尤其是遇到三三两两行走的学生，通常会让他们一时间支支吾吾地说不出话来。
　　不知不觉又游荡回了体育馆楼下，正对着的是露天篮球场，此时学生们正在上体育课，顾云找了一处台阶坐下看得有些入神。
　　虽然这个世界的孩子们十分孱弱，但他们却很快乐。
　　11月中旬，已经要入冬了，学生们穿着冬季校服，往返奔跑于两个篮球架之间，不停追逐着跃动于人群的篮球。
　　顾云又顺着篮球移动的轨迹，看见了站在场外背后而立的体育老师。
　　有点温馨。
　　让他莫名想起了儿时长老们教导他们的日子。
　　这就是妹妹生活的世界，顾云少见地抛开了杂念，静下心来看待眼前的一切。
　　不，现在还不是休息的时候。
　　长老说过，战士不能停下脚步，死后自能长眠。
　　经过顾云一个下午的努力，统计已经大致上有了结果。
　　其中，孙正以27票遥遥领先，白飞以13票紧随其后，倒是胡伟的名字并未出现在这个表单之上。
　　可是，居然有三个不知天高地厚的小鬼把票投给了顾天天。
　　一男两女。
　　这顾云当然不能忍，他花了半个多小时的时间，给三人进行了心理辅导，核心思想是告诫他们要善于发现生活中的真善美，不要被嫉妒和仇恨蒙蔽了眼睛。
　　三人听后深受启发，立刻改变了想法。
　　转投了顾云一票。
　　而在这场声势浩大的关于『最讨厌同学』的调查活动中，顾云以42票的优异成绩轻取孙正，牢牢占据了榜一的位置。
　　他的胜利无可动摇。
　　这么说来，下一个遇袭的人……
　　很可能就是他自己？
　　毕竟他已经这么招人讨厌了。
　　他的想法很快被操场上嘈杂的声音打断了，刚才还在追逐篮球的学生们不知何时围成了一圈，对着体育馆二楼指指点点。
　　顾云起身退了几步，朝楼上看去。
　　体育馆二楼有个露天看台，此刻孙正正背靠着看台，站在他面前的，是一个涨红了脸的女孩子。
　　“总之，事情就是这样。”
　　孙正耸了耸肩，“我已经厌倦了。”
　　人渣孙正！
　　围观的男生们咬牙切齿，义愤填膺。
　　孙正是个渣男的事尽人皆知，高中三年，这种事几乎每隔一段时间就会发生一次。
　　可是最离奇的地方在于，尽管连女生们都知道孙正是个渣男，但却依然有女生飞蛾扑火般地凑上去。
　　总有人觉得自己是万里挑一的天选之女，能通过自己的魅力让孙正浪子回头。
　　呵，女人。
　　简直活在梦里。
　　尽管恨得牙痒痒，围观的男生们却多半希望自己能和孙正换个位置。
　　那小子球打得好，校队主控，人长得帅，好像家里还挺有钱，人渣是渣了点，但出手很阔气，谈恋爱时送起礼物来也是毫不含糊。
　　这好事怎么全让孙正一个人摊上了？
　　就不能匀一点给他们么？
　　“最、最讨厌你了！”
　　孙正对面的女孩子大喊一声之后，扭头冲进了体育馆里。
　　这一声喊得伤心欲绝，就连楼下的人都能听得一清二楚。
　　然而孙正却见怪不怪地用小指掏了掏耳朵，一开始的时候心中还有些愧疚，可到了现在早已习以为常了。
　　没有丝毫的亏欠感，反而对于下一段邂逅充满了期待。
　　在围观群众的声讨声中，孙正朝楼下侧过脸，做出了一个嘲弄的表情。
　　顷刻间仇恨拉满。
　　这一刻，顾云总算知道孙正为什么招人厌了，就算他中午对这个热爱锻炼的小子有所好感，现在也只剩下了反感。
　　而且顾云就搞不懂了。
　　他承认自己有点啰嗦，又经常看不懂气氛，但他能讨厌到孙正这种地步么？
　　这42票里，绝对有人是昧着良心投的。
　　嘲讽完楼下的男生之后，孙正胳膊向后一撑，准备回球馆继续训练。
　　他自然不会将楼下的人放在心上，只有校队和校队候补能来体育馆二楼训练，所以换句话说，此刻聚集在楼下的，只是一群无能狂怒的杂鱼罢了。
　　然而下一秒，身后却传来了玻璃破碎的声响。
　　看台的不锈钢栏杆猛然向一侧发生了倾斜，孙正的这一次发力似乎成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　楼下的咒骂声被一阵惊呼所替代。
　　最先落下的，是破碎的玻璃，然后是断裂的栏杆，以及根本来不及调整重心的孙正。
　　一切就发生在刹那之间，孙正下意识地伸出手，试图抓住看台的边缘。
　　最后却抓了个空。
　　看台正对着一片水泥地，最先落地的玻璃形成一排排尖锐的倒刺。
　　见状，不少学生都捂住了眼睛。
　　他们平时恨孙正恨得牙痒痒没错，可却从来没想过让孙正死。
　　只有反应过来的体育老师象征性地冲出了几步，然而理智却告诉他，这个距离，已经没救了。
　　时间仿佛定格在了这一秒，然后……
　　人们看着顾云如同拎小鸡一般拎住了孙正的胳膊，后者先是一愣，接着死死地捂着右臂，发出了一声惨叫。
　　这声惨叫才让众人如梦方醒，体育老师三步并两地冲了过来。
　　“胳膊脱臼了，带他去医务室。”
　　顾云松开了手，开口说道。
　　孙正虽然平时锻炼过身体，但实际上也就比同龄人高出了一些，被人这么凌空抓下，胳膊自然承受不住反冲力。
　　可是他如果不接这么一下，孙正必死无疑。
　　这并不是一场因看台栏杆年久失修而导致的意外事故，顾云注意到落在地上的玻璃在对方落下时，像是被某种力量操纵着般倒竖了起来，而孙正的落点，恰好是玻璃的位置。
　　“你是什么人？”
　　体育老师忍不住问道。
　　学生们不懂，可他身为体育老师不可能不懂。
　　力的作用是相互的，这一下直接导致了孙正胳膊脱臼，而一只手拉住对方的顾云理应遭到更大的反冲才对。
　　可他现在却看起来像个没事人一般。
　　“夜班保安。”
　　留下这么一句话之后，顾云攥紧了手中的调查报告，头也不回地走了。
　　刚才他所看见的一切，印证了此前的遇袭事件并非谣言。
　　这所高中，确实存在着恶灵！

第五十四章：最讨厌你了（下）
　　“王碌。”
　　“嗯？”
　　“我最近发现了一件事。”
　　教工休息室里，顾云双手交叠，支撑着自己的下巴，“自从见到你之后，遇到的恶灵都进化了。”
　　以前的恶灵，大多都直来直去，互相看不惯了，就在街上打一架，哪里会做这些藏头露尾之事？
　　我没变，但是它们变了。
　　就比如这一次，虽然确定了妹妹的学校的确存在着恶灵，但顾云却根本没有看懂其中的原理。
　　要是以前遭遇的那些恶灵，绝对不会设计出看起来酷似意外事故的现场，而是直接一拳将孙正崩飞进对面的大楼。如果孙正当场死亡，即便是顾云，也无法让死者复生。
　　“你觉得是我造成的？”
　　王碌不经意地问了一句。
　　“有可能。”
　　“还有可能呢！”
　　王碌一巴掌拍在桌子上，“我还觉得是你害的呢。”
　　这话说的，搞得他不想干轻松的活一样。
　　王碌巴不得遇到的恶灵都是些直接跳出来和顾云正面决斗的莽夫，这样一来，他也不必浪费一个下午的时间，在学校里打听谁才是最让人讨厌的老师。
　　都说了这种调查结果出来了很尴尬的。
　　“我这边已经统计好了，你猜猜排第一的是谁？”
　　“有谁？”
　　“有吴老师、吴老师和吴老师。”
　　“那我选吴老师。”
　　“猜对了。”
　　房间里突然安静了。
　　顾云和王碌四目相对，眼神中波澜骤起，纷纷觉得各自的智商受到了侮辱。
　　但是没办法，这就是大人们圆滑的世界。
　　本来他们自然不会回答这种直接尖锐又容易得罪人的问题，但在王碌的利诱下，还是套出了对方的答案。
　　一个人讨厌吴老师，那是得罪人。
　　所有人都讨厌吴老师，那就成了吴老师的事。
　　当王碌细问时，老师们也支支吾吾回答不上来。
　　吴老师是一个性格刻板，认真严肃的人，不仅对班级里的学生如此，对办公室里的老师也是如此。
　　为什么讨厌吴老师？
　　因为她读不懂气氛，在大家讲冷笑话讲到兴头上的时候，打断他们勒令他们好好工作。
　　因为她从来不参加私下组织的活动，外出聚餐永远都少个人。
　　还因为与认真负责的吴老师相比，他们总觉得自己为人师表，似乎哪里都差了点意思。
　　可是这种话怎么说得出口？
　　所以当大家都讨厌一个人的时候，肯定是那个人自己出了问题——各个方面都有问题，根本用不着细说。
　　调查结果出来之后，王碌也很吃惊。
　　从各方面的反馈来看，吴老师似乎具备了一名优秀老师身上所有的素质，然而这样一个人，背地里却是个杀手。
　　这算不算反差萌？
　　不，完全不萌，她昨天可是差点把自己给灭口了。
　　“你那边调查的结果如何？我赌50块，排第一的一定是孙正。”
　　王碌充满自信。
　　“猜错了，孙正是第二。”
　　“怎么可能？这学校还能有比孙正更讨厌的人？你是不是想框我50块钱？”
　　王碌质问顾云。
　　人们讨厌吴老师，大多是出于嫉妒，或者是因为她让他们意识到了自己的不足。但是，孙正讨厌，那是真的讨厌。
　　仗着自己长得帅家里有点小钱就祸害女孩子，王碌记得自己上学时班里就有这种人，搞得他都想匿名投孙正一票了。
　　“我从来不诓别人。”
　　“那你说说排第一的是谁？”
　　“我。”
　　王碌：……
　　顾云：……
　　“你能不能告诉我，你到底干了什么天怒人怨的事，才能导致你的讨厌程度还要在孙正之上的？”
　　王碌一直觉得，孙正这样的二流子学生已经是学生层面讨人厌的顶点了，所以能比孙正还讨人厌的顾云，估计已经是魔幻级别的角色了。
　　“我怎么知道？”
　　虽然顾云很确信那42张票里肯定有很多人昧着良心投了他，但他向来是个光明磊落、实事求是的人，不论出于何种原因，投了就是投了，篡改投票结果这种小人行为，他是万万做不出来的。
　　哪怕是，为此背负最被讨厌之名。
　　“所以我很奇怪，为什么遇袭的是孙正，而不是我。”
　　“那是因为，讨厌也是有程度之别的，绝大多数的讨厌，都不会达到想要置人于死地的程度。”
　　王碌从顾云嘴里听说了刚才发生的事，很显然，讨厌孙正的人，已经讨厌到想要他死的地步了，以至于王碌不禁怀疑，前几次的袭击，是否也是出于某人的报复行为，这样一来，也能解释明明没有多少人讨厌的胡伟也遭到了袭击。
　　“也就是说，那些人只是表面上讨厌我，其实内心里并不讨厌我？”
　　“这并不是重点吧。”王碌说道，“重点是如果这是私人的报复行为，很明显他已经越来越控制不住自己的行为了。”
　　起初的两次，都只是用鬼影吓人，仅限于恶作剧的程度。
　　而在袭击胡伟时，则让他受了轻伤。
　　这一次，如果不是顾云在场，孙正很可能已经是一具尸体了。
　　“他很焦躁，甚至不惜打破了自己的设定。”
　　一个都市传说想要让人相信，就必须拥有几项鲜明的设定，这就好比人们一想到血腥玛丽，就会想到镜子的恶灵。
　　而如果设定飘忽不定，有人说鬼魂长得像天线宝宝，有人说鬼魂长得像派大星，最终就不会得到多数人的信服，而在刚才的事故中，对方亲手打破了『夜间出没』和『女性鬼魂』的设定。
　　正因如此，学生们并没有将孙正的坠楼与前段时间闹得沸沸扬扬的事件联系在一起。
　　“好在这次我们要找的人比较嫩，轻易就暴露了自己，虽然孙正、白飞和胡伟都有各自被讨厌的理由，但他们并不在同一年级，同时和这三人结仇的，应该就能把范围缩小到一定程度了，而在其中，厌恶孙正，甚至希望他立刻去死的人就是我们要找的目标。”
　　“没想到你还有两把刷子啊，就是战斗力弱了点。”
　　“最后那句完全没必要加上去！”
　　“我只是实话实说，别往心里去。”
　　“你大爷！得了，你去休息吧，剩下的就交给我吧。”
　　他们两个合作，各司其职。
　　顾云负责锤人，他负责调查。
　　很好，如果他的推测没有出错，这应该又是一个不必干掉任何人就能解决的事件。

第五十五章：大碗拉面
　　“顾云不是我说你啊，你不能这么大手大脚地花钱。”
　　拉面店里，王碌手里拿着筷子，一副指点江山之势。
　　和顾云的打赌，他愿赌服输，拿出这50块钱请顾云一家两口进了附近一家看起来比较热闹的拉面馆。
　　对他们这些并不算富裕的人来说，四千块绝不是一笔小数字，尤其是在经济大萧条之后，这能抵得上X市半数人一个月的工资了。
　　就比如这区区五十块，不但能让他们仨吃上一顿热气腾腾的拉面，甚至还能加一份卤猪蹄。
　　“你看你，现在连买新手机的钱都没了吧。”
　　“那是意外。”
　　顾云专心吃面，而且他并不认为自己是在乱花钱，四千块买回的跑步机，很可能在未来的关键时刻让妹妹得以在恶灵的袭击下成功脱身。
　　不但不亏，而且血赚。
　　至于顾云自己，则并没有物质层面的追求，最恶劣的时候他连山洞都睡过，当时睡在隔壁的，就是在村里凶名远播的凶兽。如今每天都能住在屋子里，已经要比过去的生活奢华许多了。
　　“那你觉得这面怎么样？”
　　“挺好。”
　　拉面店的老板是个实在人，牛腩拉面给的肉分量很足。
　　“是吧，你看这面，又韧又长，你看这碗，又大又圆。你要是不把那四千块乱花了，三个人能吃800顿呢。”
　　“吸溜、咳咳咳——”
　　闻言，顾天天一根面卡在了嗓子里。
　　“吃饭专心点，别心不在焉的。”
　　顾云皱眉道。
　　还不是你俩害得啊！
　　顾天天捂着嘴，缓了好半晌。
　　其实一开始她是站在王碌这一边的，她并不赞同顾云买一台跑步机回家，出租屋本来就小的可怜，这一个跑步机就占了一个角，刚买回来的那几天，她半夜迷迷糊糊地去卫生间都会撞到脚。
　　但是顾天天万万没想到，王碌这人，居然不会算算术！
　　三个人吃一顿拉面一共花了50块，哥哥他一共就赚了4000块，这能吃上800顿吗？
　　“据说店长以前就是从我们学校毕业的，所以有学生来店里吃面分量就会给得特别足。”
　　顾天天解释道，“一开始还有不少店家竞争，后来都被这家店比下去了。”
　　毕竟对于绝大多数还在长身体的高中生而言，吃得爽才是放在第一位的。
　　她来过这家店两次，都是被闺蜜死拖硬拽来的，说是为了答谢她帮忙复习考点。
　　顾天天自己可舍不得花这个钱。
　　放学路上的包子三块就能吃饱，超市的面包牛奶十几块能吃好几顿。
　　“不过一下就把四千块花掉的确有不对的地方。”
　　看着妹妹，顾云起了恻隐之心，虽然对这个年龄段的孩子锻炼身体才是正道，但是年轻人偶尔也会想吃点好的，他当年也有这么个阶段，“等哥赚大钱了，你每天来吃十顿都行。”
　　“你想撑死我呀！哎，你先别想着赚大钱了，好不容易找到个临时工，你可要好好干啊。”
　　虽然不知道哥哥和王碌究竟是怎么把之前那两个人挤掉的，但现在一个晚上300块的活可不好找。
　　之前那两个人流里流气的，还经常对女生吹口哨。
　　说不定是闺蜜匿名写的举报信起作用了？
　　“那你大可以放心，有我看着你哥，准没问题。”
　　王碌拍胸脯保证道，他现在看明白顾云了——这人虽然看起来憨不拉几的，但是人是个好人，工作态度又认真，是个可塑之才。
　　“那我先去自习了，这次月考总体成绩不理想，各科的作业都多了一倍。”
　　老实说，顾天天其实不是很放心王碌。
　　她很害怕对方把他哥指导成4000块能吃800顿拉面的丈育，但眼下也只能如此，至少两个人还能一起找份工作，不必继续待在家里当家里蹲。
　　“哎，年轻真好。”
　　目送顾天天出门，王碌感慨了一句，“我当年要是和你妹一样知道好好读书，不一天到晚想着去当恶灵猎人的话，没准现在已经当上高管了。”
　　“恶灵猎人有什么不好的？”
　　顾云持有不同意见，他认为当一个个强敌出现，再将他们全部击溃，这不断战斗的一生才是战士的宿命，让他一天到晚待在一个地方不动弹，那可太折磨人了。
　　神族那帮子臭名昭著的典狱官恐怕都想不出这么折磨人的酷刑。
　　“好，恶灵猎人也好，至少咱们能救人，现在的企业高管，不害人就不错了。”
　　一谈到高管，王碌就不可避免地陷入了愤青模式，当年他就是被高管辞退的。
　　“要我说，咱们现在还是能赚到一点是一点，你说是不是？”
　　顾云没有搭理他。
　　“怎么？”
　　王碌顺着顾云的视线看去，这时顾天天已经过了马路，马路对面，等着一个扎着单马尾的女生。
　　女生低着头，看起来一副心事重重的样子。
　　“朋友吧。”
　　“我之前见过她。”
　　顾云一眼就认出了对方，毕竟就在几个小时前，那个女孩才在大庭广众之下丢了天大的面子——被孙正当着一票学生的面甩了，这事让顾云当时就对他好感降至了冰点。
　　他当时就在想，如果换作妹妹在学校里遭到了如此不公正的对待，他非得跳上二楼给那小子一拳。
　　只是没想到，这孩子居然是妹妹的朋友。
　　“这就是你提到的那个小姑娘？”
　　“是她。”
　　“哎，这事咱们也不好管啊，谈恋爱这事谁能说得清楚？”
　　王碌也只能无奈说了一句，他打了这么多年光棍，没准恋爱经验还没现在的高中生丰富，顾云那就更不必说了，这人的性格要是能找到女朋友，那才真是超自然事件。
　　他俩身为过来人，谈过的女朋友加起来都不够孙正的零头。
　　“有这功夫还不如好好吃面，年轻人没有过不去的坎……不对，好像还真有。”
　　王碌刚准备放下心来继续吃面，却看见黑气正源源不断地聚向那个女孩子的脚下。
　　这还是他头一次见到这种异象。
　　以往有人要死，多半是运势一早便有了预兆，而这孩子，却像是在逐步迈向死亡。
　　难不成，她是突然间想不通了么？
　　好像有些不太对劲。
　　王碌看见，黑气聚集起来的同时，一个虚无的人影挡在了女孩子和顾天天回去的路上。
　　双脚悬空，披头散发，身上似乎还穿着高中生的制服。
　　只是离得太远，他也看不清鬼影的长相。
　　这事，还真归他们管。
　　“顾云！”
　　回过神时，却发现顾云已经冲出了店门。
　　王碌不敢怠慢，紧随其后。
　　下一秒，他被闻讯从后厨冲出来的店长一把拦了下来。
　　“三份牛肉拉面，一份卤猪爪，一共47块5，小本买卖，谢绝赊账。”

第五十六章：有其兄必有其妹
　　鬼影逃跑了。
　　逃得非常果断，甚至当她消失之时，顾云还没来得及过马路。
　　王碌则逃跑失败了，提刀赶来的店长拦下了他，很自然地把他归纳进了吃霸王餐的行列。
　　可是有那么一个瞬间，他似乎看见了鬼影做出了不同寻常的行为，鬼影张开的双臂，像是要拦下迎面而来的两人，而不像是要谋害她们。
　　而且鬼影消失后，黑气聚集的速度不但没有减缓，反而翻滚得更加剧烈。
　　这让王碌不禁想到起了体育馆发生的事故，顾云说，当时并没有鬼影出现，一切看起来只是一场普通的意外。
　　就连后来上楼调查的工人，也表示落下的栏杆只是因为年久失修。
　　总觉得哪里有些怪怪的。
　　“赶快付钱，不然我就叫警察了啊。”
　　横眉冷对的店长打断了王碌的思绪。
　　………………
　　“哥，你怎么来了？”
　　顾天天一头雾水地看着火速横穿马路的顾云，这是绝对不推荐小朋友模仿的行为。
　　“你们什么都没看见？”
　　“看见什么？”
　　“鬼影啊。”
　　顾云很确信，刚才鬼影离两人只有不到五米，妹妹的好友还正对着鬼影。尽管他早就了解到普通人无法看见恶灵和鬼魂，但在这次的事件中，遇袭的三个却都是普通人。
　　为什么这次反而看不见了？
　　“大晚上的别说这些话题！”
　　顾天天起了一身鸡皮疙瘩，倒不是吓的，而是冷的。
　　这温度仿佛突然间下降了十几度，她说话时都呼出了一口雾气。瞪了顾云一眼，她转身对已经躲到自己身后的好友说道，“你别理他啊，他这个人就一惊一乍的。”
　　“可是，最近的确有人说看见了鬼影。”
　　女生明显是被吓到了，声音都有些抖。
　　“我和她约好一起去她寝室写作业的，你们马上就要上班了吧，别捣乱了！”
　　见妹妹已经有些不高兴了，顾云也就没阻拦两人。
　　既然鬼影已经跑了，现在和两人争论也无济于事。
　　一路上路灯昏暗，将两人的影子拉得很长，待她们走远了，顾云又在原地搜索了一番，却没能找到任何鬼影存在的踪迹。
　　对普通人而言，恶灵神出鬼没的主要原因在于人类绝大多数时间看不到它们，只有某个瞬间能够觉察到它们的存在，一些弱小的恶灵便是通过这种方法进行恐吓。
　　顾云此前所遇到的恶灵，大多数都能穿墙，但却不能瞬移。
　　这就好比恐怖电影片段中经常出现的镜头，一个人起夜时打开衣柜，里面突然出现了一个鬼影。然而这种事对顾云来说却是不存在的，因为从它们鬼鬼祟祟进门起，顾云就能看见它们的动向，所以这类恶灵多半还没来得及藏进衣柜，就会被顾云直接踢出家门。
　　可是刚才那个鬼影分明是直接在他面前消失得无影无踪。
　　在他过往的认知中，鬼魂只有在它们翘辫子的时候会消失。
　　鬼被杀，就会死。
　　与那些格外强大，又试图置人于死地的恶灵交手时，顾云往往也不会留手。
　　“顾云，顾云！”
　　一转头，他看见王碌气喘吁吁地从马路对面冲了过来，一边跑，还一边手舞足蹈。
　　“看前面，看前面！”
　　前面？
　　顺着王碌手指的方向看去，顾云却皱起了眉头。
　　因为这一次，他什么异常现象都没看到，妹妹和她的好友只是很普通地向前走着，已经快走到校门口了。
　　“怎么？”
　　“你看不见吗？”
　　跑到顾云面前时，王碌一只手捂着自己的老腰，说话都不利索了，“她俩背后跟了一个巫毒娃娃！”
　　直到黑色的气场成型，王碌才终于看明白了。
　　那根本不是死亡的预兆，那黑色的气场此刻已经聚集成了一个巫毒娃娃的形状，将两人都笼罩在内。
　　就在此时，顾天天头顶上传来了玻璃破碎的声音，紧接着，又是一阵令人牙酸的响声。
　　左侧的路灯忽然间猛烈地摇晃了一下，数米高的灯杆笔直地砸向两人。
　　与她并肩而行的好友见状，尖叫一声，她本想向一侧躲开，却脚下一软，一屁股坐在了地上。
　　一想到两人即将被灯杆砸中，王碌便忍不住将手挡在了眼前。
　　突然倒下的路灯，和导致孙正坠楼的围栏，似乎才是同一个事件。
　　刹那间，王碌回想起来方才张开双臂的鬼影，竟萌生出了一个不切实际的念头——刚才的鬼影，是在阻拦她们？
　　只是，现在就算说什么也于事无补了。
　　就算顾天天能反应过来闪身躲开，那么跌坐在地上的女生也来不及躲闪了。
　　王碌看见，这一次，就连顾云都没有行动，看来这个距离，也超出了他的极限……
　　“巫毒娃娃又是啥？”
　　面对砸向妹妹的灯杆，顾云非但没有惊慌失措，反而十分平淡地提出了疑问。
　　而就在这一刻，王碌惊了。
　　他看见顾天天深吸一口气。
　　左脚后退一步，呈弓步伸出双手，扶在了即将砸向自己的灯杆上。
　　直接把倒下来的灯杆给推了回去。
　　？？？
　　这六七米高的路灯，少说也有几十公斤重吧，结果就这么被一个看起来柔柔弱弱的普通女子高中生给推回去了？
　　你这路灯是塑料做的吧？
　　不信邪的王碌走向最近的路灯，他模仿着顾天天样子，双手贴在灯杆之上，猛然发力，使出了吃奶的力气。
　　路灯纹丝不动，甚至还想嘲讽他是个弱鸡。
　　“呼——”
　　扶正路灯后，顾天天拍了拍手上的灰，沉沉地呼出一口气。
　　虽然有点吃力，但路灯的重量尚在她的应付范围之内。
　　最近年久失修的设施有点多，看来应该给学校提建议，把这些设施统统翻新一遍。
　　“嗯？你没事吧？”
　　顾天天一转头，看见好友还跌坐在地上，后者仰着头，瞪圆了眼睛，看上去有些呆头呆脑的。
　　脸颊上，甚至还浮现出了两团红晕。
　　“走吧，再不回去的话，作业要来不及写了。”
　　顾天天不得不开口提醒对方，并将手伸了过去。
　　“嗯！”
　　女生先前的阴郁一扫而空。
　　就在这一刻，她突然间想明白了一些人生哲理。
　　孙正学长，能在这千钧一发之际救她一命么？
　　不能！
　　孙正学长，能辅导她功课，让她逃过挂科的命运么？
　　不能！
　　孙正学长，有顾天天同学这么可靠么？
　　不可能！
　　孙正学长……
　　简直就是个大猪蹄子！
　　她当初怎么就看走了眼呢！
　　“天天！”
　　“嗯？”
　　“今天住在我们宿舍吧！”
　　女生咧开嘴，灿烂地笑了起来。
　　……
　　“巫毒娃娃……消失了？”
　　王碌怔怔地看着步入校门的两人，先前聚集起来的黑气，已经荡然无存了。
　　“看来，一直以来的力量训练也算是小有成效了。”
　　身旁的顾云，欣慰地点了点头。
　　“你大爷的！你之前到底对你妹妹做了些什么！？”

第五十七章：重影
　　“顾云，我得和你谈谈。”
　　王碌随便在学校对面找了一个花坛，坐下后点了根烟。事实上上次协力处理食尸鬼的事件之后，他就产生了这种想法。
　　他最近总算是看明白顾云这个人了。
　　除了特别能打这种显而易见的特点之外，他发现顾云人不坏，甚至还属于热心肠的那类人，但就是性子直，想到了什么，看到了什么就直接当面说出来，不会进行丝毫的掩饰。
　　“你不能因为看见了一些事，就直接跑去当面跟别人说。”
　　王碌自身也算是深受其害。
　　第一次见面时，他说安铃凶多吉少，结果他还没反应过来，顾云就直接去安铃那里把他给卖了，害得他在保安室里解释了一下午，直到傍晚，保安才勉强相信了他不是打算尾行安铃的变态让他走了。
　　“不当面说，他们怎么知道？”
　　顾云反问。
　　被人当做神经病看待对顾云而言已经算是家常便饭了，但他觉得，真正愚蠢的是那些人——不但对自己身边的危险一无所知，而且也不懂得居安思危，及早预防。
　　“话不能这么说，救人也不能这么救。”
　　王碌吐出一口烟圈，“来，我给你说个真人真事，其实当我意识到自己的与众不同时，我也和你一样，想当个救死扶伤的英雄来着……”
　　王碌说的故事发生在二十多年前，那时的人们住的还是平房，网络时代没有到来，闲暇时人们会走出房子，聚在院子里下棋吹牛。邻里关系比现在紧密得多，基本院子里的人相互都认识。
　　大院里有个象棋下得特别好的老头，王碌没事时，就跑去缠着对方学下棋。
　　老头是个好人，不但倾囊相授，而且棋下累了还会邀请王碌来自己家蹭饭。
　　“可是有一天晚上，我发现老头要死了。”
　　说话时，王碌仰头看着夜空，那是他第一次见到黑气的存在，“那天学棋的时候，老头后面跟了个没见过的白脸女人，我当时没多想，以为是老头的亲戚，可是后来老头回家，锁了门，那个白脸女人却直接从门里穿了进去。”
　　“后来呢？”
　　对于恶灵的话题，顾云还是比较感兴趣的。
　　后来当然是他怒发冲冠，一拳将恶灵打得粉碎并从此走上了恶灵猎人的道路。
　　当然，这些是仅存在于王碌幻想中的桥段。
　　“实际上，我敲开了房门，把事情当面告诉了老头。”
　　老头慈眉善目地对他笑了笑，没当回事，“而我在他家大吵大闹，最后可能是把他惹恼了，老头把我妈叫来了。我妈二话没说，拎着我的耳朵把我提溜回家了，还把我在房间里关了一晚上。第二天，老头果然死在了家里。”
　　“死了？”
　　顾云有些惊讶，他本以为王碌讲的是他曾经徒手便制服恶灵的光辉事迹。
　　“死了，当时我寻思着，现在他们总能相信我说的是真的了吧？我不信邪，把这事说了出去，可是他们不但认定了老头是因为心脏病在家里猝死的，而且还觉着我脑子有病，从那天起，大院里的人都离我远远的，放学回家时，还经常有人对我指指点点，后来我父母也架不住压力，没多久就搬走了。”
　　旁人的指指点点王碌并没有放在心上，却唯独有一件事让他一直耿耿于怀，“我的话，到最后我妈都没信。”
　　时至今日，二十年过后，人们仍然坚信着老头是心脏病猝死的。
　　在顾云身上，王碌隐约看见了曾经的自己——顾云有个妹妹，也从来没相信过这世上有超自然事件的存在。
　　“最主要的原因，可能还是你太弱了。”
　　顾云设身处地地想了想，如果换做是他，那老头不会死，因为在白脸鬼试图准备混进老头家里的刹那，她就已经是具尸体了。
　　“这话倒是说得没错，但并不是所有人都和你一样，强的像是别的星球的人一样。”
　　一如既往的顾云式发言，然而这一次，王碌却没有扯着嗓子冲对方嚷嚷，“因为我很弱，所以后来几次遇到类似的事件，差不多都是相同的结局。所以我意识到，这是个吃力不讨好的差事。”
　　他的目的是救人，可却换不来任何感谢，反而被人们当成疯子看待。
　　偶尔躺在床上，王碌也会充满恶意地去想，那些人在死到临头时，会不会后悔亲手将自己推出了门外？
　　不过他注定永远无法得到回答。
　　“顾云，其实吧，想当普通人没有那么复杂，反而相当简单。”王碌顿了顿，继续说道，“你只要什么都不说，什么都不做，看见了恶灵就当无事发生，这样一来，人们自然到死都会相信你是个普通人。”
　　想明白了这个道理，便再也没有人将王碌当成是疯子来看待，反而朋友们大多都认为他是个不错的人。
　　反正这个世界每天都有人死去，他只是个普通人，成为英雄只是少年时期不切实际的中二幻想罢了。
　　“不干，我又不是为了让他们感谢我才去和恶灵打的。”
　　“顾云，你还真是个……憨批啊。”
　　王碌熄了烟头。
　　不过也正是因为顾云憨到了无可救药的地步，才让他这个年龄都快要比对方大上一轮的老爷们感到汗颜。
　　不理会他们的中伤，即便亲人的不理解也不会让他产生动摇，与此同时，又身兼能够与邪祟之物战斗的力量。
　　看着顾云，王碌就像是看到了只存在于理想中的自己。
　　“所以说，和普通人协调的事完全不适合你这种人。既然你不喜欢，就交给我来做，你只需要做你擅长的事就好。”王碌深吸一口气，“虽然我打架不太在行，但我知道该怎么和人打交道。”
　　“我是无所谓。”
　　顾云点头，他本来也不喜欢和其他人打交道，能够提起的，只有与恶灵之间的战斗。
　　“好，以后的委托，你只要待在一旁什么都不说就行。”
　　当然，王碌也永远无法知晓顾云的真实想法。
　　不是为了救人，也并没有任何兼济天下的想法。
　　为了保护妹妹的安全，将一切威胁扼杀在摇篮之中只是原因之一。
　　另一个原因在于，顾云喜欢战斗时紧张刺激的感觉。
　　但是在这个世界……
　　打人是违法行为。
　　打恶灵不违法。

第五十八章：『小人』（上）
　　机房内亮着昏暗的灯光，所有的光源都来自其中一台电脑屏幕。
　　王碌坐在电脑前，对话框内是密密麻麻的文献资料。
　　顾云则如同门神一般守着门口，他正对面三个男生并排站在墙边，其中就有刚刚从太空回来的马昊天同学。
　　禁止夜间离校的规定落实后，他终究还是没能抵抗住游戏的诱惑，事实证明，人类具有无限的潜能——这网吧是去不成了，但他们却并没有放弃，终于有一节信息技术课之后，马昊天搞到了机房的钥匙。
　　就连顾云，都有些钦佩这三兄弟的勇气，即使他这个没上过学的人都能猜到，这事要是被学校知道了，很有可能直接勒令他们退学。
　　到了熄灯时间外出打游戏倒是其次，这事要是往大了说，完全可以上升到偷窃，这就成了品德问题了。
　　根据自己和王碌之前讨论的结果，交涉员由对方来担任，而他只需要扮演好一个没有感情的杀手即可。
　　所以顾云一直站在门口，一言不发。
　　三个男生也大气都不敢出，虽然他们仨都是老皮皮虾了，但这次万一真被学校退了学，那可就不是被父母送去当几天太空人那么简单的事了。
　　双方就这么相互大眼瞪小眼，气氛既尴尬又诡异。
　　而本应与三人进行交涉的王碌，此刻却全然沉浸在了网络的海洋里不可自拔。
　　沈月不愧是他们高价聘请来的名誉顾问，王碌提出问题没多久，对方就发来了一整套关于巫毒的详尽资料。
　　他之前对于巫毒全部的了解，也仅限于巫毒娃娃，以及某位时不时就说上一句“塔斯订狗”的老巨魔。
　　然而读了资料之后，他才对巫毒有了更详尽的了解。
　　巫毒最早起源于非洲，后与西方世界的文化进行了融合，其中巫毒娃娃便代表着施咒的媒介，不过它能起到的作用却不仅仅是诅咒，根据咒语的不同，也能起到治疗、守护乃至恋爱等正面效果。
　　也难怪那位老巨魔打起架来还能插个治疗守卫。
　　不过很显然，在这次事件中，对方将巫毒术用在了诅咒上，无论施咒者是谁，都能确定它并不想治疗或者守护，甚至不想恋爱，它只想让学校里的某人从这个世界上消失。
　　王碌一只手撑着下巴，又忍不住点了根烟。
　　事情要比他想象中更加复杂，因为读完了沈月传来的资料，他能确定巫毒和血腥玛丽两个传说没有任何交集之处，两者完全不是一个时代的产物。这似乎也从侧面印证了他刚才的猜测，前几次血腥玛丽的袭击事件很可能是一件误会，虽然不知出于何种目的，但是那个鬼影似乎是保护了遭到诅咒的学生。
　　而他们一开始的推测其实并没有出错——镜子、鬼影、夜晚，这三个要素其实是属于《血腥玛丽》的传说。
　　正因如此，在天亮时遭遇事故的孙正未能得到鬼影的提醒。
　　也就是说，他们现在面对的，其实是两种截然不同的都市传说，这么一想，一个夜班300块好像亏了。
　　得把自己的发现告诉顾云。
　　王碌清空聊天记录，关闭了电脑，而就在他出门的刹那，在门口罚站的三名学生也在同一时间展开了行动。
　　只见三人默契地选择了三个截然不同的方向，两位连名字都没来得及出场的学生一左一右，而马昊天则直切中路，转身欲逃。
　　下一秒！
　　左侧的学生脚下一空摔了个狗啃泥，右侧的学生被人搂住了脖子一把摁在了地上，作为唯一拥有姓名的马昊天享受到了至尊般的待遇，顾云抗着他的肩膀稍稍一用力，马昊天便在空中翻了个跟头，“咚”的一声躺在了地板上。
　　发生在眼前的一幕让王碌不禁产生了自己闯入WWE现场的错觉。
　　不过这顾云当真是个没有感情的杀手，那声闷响他听着就觉得疼。
　　“你们三个是不是脑子不够用？”
　　公然挑战脸上大写着『无敌』的顾云已经很不理智了，更令人窒息的是，就算这三兄弟逃回了寝室，这几个熊孩子该不会以为他和顾云就不会找上门来了吧？
　　“这世上有句话，叫做跑得了和尚跑不了庙。”
　　王碌苦口婆心地告诫这些被摔得七荤八素的年轻人。
　　“大叔，看在我给你送了那么多三十块的份上，饶了我们这次吧！”
　　马昊天躺在地上哼哼唧唧地说道，他请王碌伪装他小叔参加家长会的事东窗事发了，吴老师当天晚上就把电话打给了他爹，于是本来值夜班的老爹打了个车火急火燎地从单位赶来了学校，当着同寝学生的面，亲手把他锤去了外太空。
　　“要是再被发现，我就完蛋了！叔，给我个机会，我想做个好学生。”
　　“好啊，去跟你爸说，看看他让不让你做好学生？”
　　“那就是要我死。”
　　“不告诉你爸也行，我有几个问题要问你，你能答上来，我就替你保密。”
　　“好。”
　　马昊天配合的态度让他的另外两名“同伙”面面相觑。
　　有内鬼，终止交易。
　　不知为何，他们脑海中奔出了这么一句台词来。
　　“你们俩看什么？你们也想当好学生啊？”
　　“给个机会吧，王Sir。”
　　“去去去，这次算你们走运，下不为例，赶紧回寝室睡觉去，马昊天你留下。”
　　王碌不耐烦地摆了摆手，支开了两人。
　　闻言，两人如释重负，丢下马昊天扭头就跑。
　　事实上王碌和顾云一开始压根就没打算抓人的，他们只是想找台电脑，问问沈月的看法，结果没想到门一开，还在机房里遇到三个送人头的。
　　也就得亏了是他和顾云，换做昨天那两个临时保安，非得借此机会讹这三兄弟一大笔钱不可。
　　“顾云，你怎么看？”
　　顾云没有回答，他一直保持着阴沉的脸色。闻言，他当着马昊天和王碌的面抬起了右手，一副随时准备杀人灭口的架势。
　　马昊天顿时吓得脸都绿了——顾云不说话板起脸的时候，反派气场十足，在马昊天眼中，这分明就是一个伪装成临时保安的职业杀手！
　　“你也看见了，我这朋友脾气不怎么好，所以接下来的问题你最好认真回答。”
　　“一定、一定！你快问吧！”
　　“今天下午，和孙正闹掰了那个女孩子，叫什么名字？”
　　“叫周莉莉。”
　　“嗯，好。下一个问题，你说的这个周莉莉，最近有没有其他人追求过她？”

第五十九章：『小人』（下）
　　从马昊天这里，王碌得到了葛六这个名字，一个住宿生。
　　其实葛六并不难查，从第一个遭遇鬼影的白飞开始，到周莉莉已经涉及了四个人，任何人只要稍稍一查，都能查出来些蛛丝马迹。
　　葛六似乎也从未想过有所掩饰，他可能认定了别人怀疑不到他的头上。
　　可接下来才是最麻烦的。
　　“你别抽了。”
　　马昊天被打发走后，顾云也终于打破了一言不发的杀手形象，吃了饭之后，王碌就一直在他附近释放有害气体。
　　“我也不想抽，但是心烦。”
　　由人主导的超自然事件是最麻烦的，如果是常人看不见摸不着的恶灵，顾云直接上去一拳，他们就能立刻打道回府，没准半路上还能去烧烤店吃顿夜宵。
　　可是这葛六，是个学生，抬头不见低头见，简单粗暴的处理手段显然不适用了。
　　“你打算怎么办？”
　　“看看再说吧。”
　　抽了这根烟，两人朝马昊天说的寝室找了过去。
　　葛六的寝室并不难找，和马昊天就在同层，上楼时顾云特地看了一眼，灯还是亮着的，说明里面有人。
　　“你在门口等我。”
　　王碌说了一句，敲了寝室的门。
　　寝室的门没锁，进门时，宿舍里就葛六一个人，书桌上堆着一沓作业，旁边是吃剩下的泡面，作业前放着薯片，桌上都是食物的残渣，看起来有些邋遢。
　　书桌前坐着个一头碎发的男生。
　　“葛六？”
　　“嗯，你是谁？”
　　男生见他进来，有些警惕地回过头来。
　　“问你几件事。”
　　王碌顺手关上寝室的门，说道，“白飞，你为什么要袭击他？”
　　如果此前的猜测成立，那也意味着，其实从一开始葛六所做的就不是仅限于恶作剧程度的行为。
　　“白飞啊……”
　　葛六像是突然间明白了什么，低下头来，让王碌看不见自己脸上的表情，“我们晚上点外卖的事，被他告诉宿管了，所以，我打算给他一个教训。”
　　这小子……
　　还真是实诚啊。
　　不过也好，至少省去了列出证据一一反驳对方的扯皮环节。
　　“胡伟呢？”
　　“看他选择题答案的时候，那家伙居然用铅笔盒挡住了试卷。嘁，不就是学习好点，装什么装？”
　　也就是说，这白飞和胡伟，实际上并没有欺负过葛六。
　　和王碌原本所想的校园霸凌，实际上没有半毛钱关系。
　　违反学校规定被告到老师那里，考试时没能抄到同桌的答案，这几乎就是校园生活的一部分，每时每刻、每分每秒都会在不同的学校上演。
　　“袭击孙正是因为周莉莉。”
　　“孙正只是个人渣罢了，我这算是为民除害。”
　　葛六不但没有丝毫后悔，而且语气听起来满不在乎。
　　“那么周莉莉呢？也是为民除害？”
　　“周莉莉死了？”
　　葛六忽然间咧嘴低笑了起来，这笑声竟让王碌起了一身鸡皮疙瘩。
　　“没有。”
　　“可惜啊……”葛六一边说着，右手一边伸向了衣服内侧的口袋，取出的巫毒娃娃，就和王碌此前看见笼罩着周莉莉的黑雾一模一样，“我突然想明白了一个道理，为什么要我去迁就他们啊？不是应该他们来迁就我么？”
　　巫毒娃娃脸上，缠绕着几缕黑色的长发。
　　“这么说，你想救她？”
　　如果是过去的自己，葛六觉得自己肯定已经被吓得不敢出声了，但是就在不久之前，他得到了“神”的眷顾。
　　从那个晚上开始，他便已经脱胎换骨了。
　　此刻被他握在手里的，是裁决人生死的道具。
　　咒语已经完成，和前几次不同，这一次他一次性获得了足够的媒介。
　　一次不行就两次，两次不行就三次。
　　直到，诅咒成功为止。
　　“那就让你见识一下吧。”
　　葛六从笔袋中取出一个美工刀，将刀片对准手中的巫毒娃娃。
　　“没救了。”
　　无论身心，都彻底没救了。
　　王碌摇了摇头，这个葛六，甚至压根就没考虑过这种能力背后的代价。
　　金先生家的小胖子恢复了味觉后，却换来了异于常人的食欲；廖氏不动产的老板，已经被确认惨死于自己的公司里。
　　葛六，是他遇见过的第三个，但却决不是最后一个。
　　与此同时，葛六手中的美工刀用力朝着巫毒娃娃的脸刺去。
　　“顾云！”
　　话音未落，葛六便已经被人从椅子上提了起来，捏住葛六手腕的手稍一发力，巫毒娃娃便掉在了地上。
　　顾云低头看了一眼地上的美工刀和小人，他没想到，这种看起来不起眼的东西居然也能夺人性命。
　　这种事听起来……
　　怎么像是神族的某种法术？
　　据顾云所知，和常年淬炼肉体和战斗技巧的他们不同，神族之中也存在着一些擅长咒术的部队，虽然本体战斗力欠佳，却能通过诡异的方式对他们造成杀伤。
　　“没收作案工具。”
　　王碌弯腰捡起地上的巫毒娃娃，这一次，倒是有实质性的收获，把这个娃娃带回去让沈月研究，说不定能查出点线索。
　　“喂，你们两个！”
　　下一秒，手电筒的光从门口打了进来，门卫老大爷中气十足的大嗓门随之而来，“快松手，你们知道自己在做什么吗？”
　　………………
　　上班第一天，因殴打学生遭到辞退，最后连第一天的300块都没赚到。
　　11月，寒风萧瑟，顾云大半夜地站在校门口，手里还捏着个巫毒娃娃。
　　“葛六怎么办？”
　　他总觉得把一个能咒杀他人的人留在学校还是有些不太放心。
　　“没了这个，他的把戏已经没用了。”
　　王碌指了指顾云手里的巫毒娃娃，虽然他们来这儿的主要任务是为了查清超自然事件，只是连300块都没赚到，实在是有点亏。
　　此时，老大爷扒在门卫室的窗口，警惕地盯防两人。
　　“而且，已经不用再担心他了。”
　　有一件事，王碌自始至终都没有说出口——他进门时，自然也看见了缭绕于葛六的气场。
　　一片黑暗。
　　“那只兔子和这个巫毒娃娃，绝对不是什么好东西。”
　　王碌指了指顾云手里捏着的巫毒娃娃。
　　“这东西真的有用么？”
　　第一天上班就被辞退，对顾云而言也不算什么新鲜事，他现在的注意力全都集中在巫毒娃娃上。
　　老实说，魔法、咒术系的东西一直是他的知识盲区。
　　巫毒娃娃头上绑着的长发已经被王碌取下来扔掉了，按理说已经失去了咒术的媒介。
　　“王碌。”
　　“嗯？”
　　“借我几根头发。”
　　有一句话说的好，实践出真知。
　　“你想干啥？”
　　闻言，王碌立刻警惕起来。
　　“试试这个怎么用。”

第六十章：一个小目标
　　“这东西还是放我这儿，你拿着太危险了！”
　　王碌一把从顾云手中夺过巫毒娃娃，这巫毒是能随便试试的吗？正常人拿到一个巫毒娃娃都不会随便乱用的吧，可他很快意识到，顾云并不是正常人。
　　这人的根本问题在于，他很强，但是他经常以己度人，把别人想得和他一样强。
　　让这货拿着巫毒娃娃到处跑，迟早有一天会演变成《小区菜市场杀人事件》。
　　“我仔细想了一下。”
　　顾云摸着下巴说道，“还是攒钱买个新手机吧。”
　　“你下午不是还说用不着么？”
　　“用不了百度知道的功能有点麻烦。”
　　顾云平时上网只用手机，家里只有一台在二手市场买的台式电脑，平时都放在妹妹的房间里供她使用，他自己从来没研究过电脑。
　　巫毒娃娃为顾云开启了新世界的大门。
　　刚才在寝室里遇到的那个男生，身体孱弱，手无缚鸡之力，如果真打起来，孙正估计能一拳一个葛六还不带喘气的，可即便如此，葛六却险些将孙正咒杀，这不禁让他想到了神族那些专攻咒术的特殊部队。
　　他本来对神族的咒术没什么兴趣，认为这些旁门左道怎么可能比得过千锤百炼的身体机能，但是眼下妹妹她很需要习得一些防身技巧。
　　经历了这么久的力量特训，却还是没什么进展，妹妹的天赋甚至要比顾云想象中还要差，而且她自己也很不认真，三天打鱼两天晒网，午休时别的高中生都在球场上挥洒汗水，她却躲在安逸的教室里学习。
　　不过从另一个角度想，妹妹她这么喜欢看书，或许在咒术方面天赋异禀？
　　这要是放在十年前，顾云或许还能勉强回忆起一两句神族的咒语，可如今他在这个世界生活了十年，那些繁琐的咒语早就被忘得一干二净了。
　　所以当他想要从百度知道上获取答案时，却突然意识到自己的手机炸了。
　　“虽然你想买手机的原因特别奇怪，但手机毕竟是必备品，买个也好。”
　　“没钱。”
　　此话一出，两人不约而同陷入了沉默。
　　顾云现在的存款，已不足三位数，而这两次的除灵活动出师不利，廖氏不动产的老板悬赏的十万元打了水漂，这次虽然截获了巫毒娃娃，却丢了临时保安的工作，可谓是损失惨重。
　　“加油赚吧，我再想想办法。”
　　王碌欲言又止。
　　虽然查清了几次袭击事件的真相，但鬼影的事，他们却还没有解决。
　　可继续调查下去的话，也不会有人给他们支付报酬，毕竟除了亲眼见到鬼影的几人之外，其他人只是将其当成了校园怪谈来看待，而他们没收了巫毒娃娃，那鬼影在短期之内可能也不会再出现了。
　　“你回去等我的消息。”
　　王碌挠了挠头，一想到那消失的鬼影，他的心情便不由有些焦躁。而且，他最初来到这所学校，想要调查的其实是鬼影，葛六只不过是撞到他们枪口上的附赠品。
　　“好。”
　　顾云点了点头，虽然这两次都没赚上什么钱，但他还是选择相信王碌的能力。
　　没有了百度知道，就试着从别的方面进行了解吧。
　　………………
　　深夜，宿舍大楼又一次陷入了沉寂。
　　即便是日常习惯溜出寝室的马氏三兄弟，因为今天的事件也不得不提早上床。
　　只有周莉莉宿舍的灯还亮着，顾天天合上最后一本习题册，伸了个懒腰。她抬头看了一眼上铺，号称要和她一起通宵学习的周莉莉早就溜去睡觉了。
　　她打了个哈欠，又从书包里翻出单词手册，翻到书签的那一页。
　　“Flame，名词，火焰。动词，燃烧。”
　　身后的镜面中，年龄相仿的女生缓步走向她，在背后看了片刻，弯腰坐在了顾天天身边本属于周莉莉的板凳上。
　　与此同时，校外的路上，一辆黑色的轿车停在了王碌身边。
　　王碌停下脚步，副驾驶座的车窗摇了下来。
　　“吴老师。”
　　他似乎并不意外对方的到来。
　　“上车说，我顺便送你回去。”
　　“是回现在的家，还是‘老家’？”
　　“那就取决于你的答复了。”
　　吴老师依旧板着一张脸，“系好安全带，被发现了要扣分。”
　　这个时间段，交警已经早就下班了吧？
　　王碌心里这么想，行动却是另一回事。系好安全带，他悄悄摸摸地看着吴老师的侧脸，这女人笑起来，应该会很惊艳吧？他活了这么多年，好不容易遇到个各个方面都符合他审美的大美人。
　　可惜是个杀手。
　　家长会那天晚上他本来想去顾云家看看情况的，却在半路被吴老师截胡了。
　　当时对方也是这么让他上了车，他当时以为自己已经是具尸体了，却没想到事情居然出现了转机。
　　“我已经把能找到的资料都准备好了，在储物柜里。”
　　“好吧，我尽力。”
　　………………
　　凌晨1点，顾云回到了出租屋，一到家，他便一头栽到了床上。
　　他万万没想到，自己在这个人类普遍是弱鸡的世界里，寻找到了新的目标！
　　在被长老派遣来这个世界前，他已经完成了村中记载过的所有试炼——现有的、被废除的、传说中的……不知不觉，他获得了最强之名，却也失去了所有的目标。
　　顾云觉得自己的一生，就是不断修行的一生，如果再无试炼挡在他的面前，他也不知道自己该何去何从。
　　而在想明白这个道理之前，顾云就被长老送来了这个世界。
　　总之，先定个小目标。
　　至少先练到黑袍大巫师的水准吧。
　　与神族的战争打了几十年，顾云自然也在战场上遇到过神族的咒术师部队，其中的首领常年一身黑袍加身，故被族人们称之为黑袍大巫师。
　　他虽对神族的巫术没什么兴趣，但既然要教妹妹，自然不能乱教。
　　尤其是巫术这种东西听说忌讳很多，村里那些试图研究巫术的人，没少因为念错了咒语把自己的家给夷为平地的。后来村长实在忍无可忍，在村子里推行了禁巫令，爆炸事件才减少了许多。
　　既然这个世界存在着巫毒娃娃，那么说不定巫术也是存在的。
　　得找个机会问问沈月，说不定她能知道些内幕。
　　有了新的目标，顾云的心情舒畅了许多。
　　他盖上被子，暂时抛开一切的烦恼，闷头睡了。

第六十一章：我的朋友很少
　　“来，张嘴，啊呜——”
　　半梦半醒之间，顾云听到了这么一个声音，近在咫尺，却又让他的思绪飘向了很远的地方。
　　他想到了村子，想到了自己小时候外出狩猎，想到了自己遭遇过的一个个强敌，偶尔，也会有那么几次负伤的日子。
　　接着，他又想起了养伤的日子，想起了婆婆的外孙女每天早上都要咋咋呼呼地把早餐送到他面前。
　　然后满怀期待地问上一句。
　　“味道怎么样呀？”
　　甜甜的，稍加咀嚼，橙子味的果酱便在嘴里蔓延开了。
　　顾云迷迷糊糊地睁开眼，便看见安铃笑吟吟地坐在床边，手里捏着被咬了一半的饼干。床头柜上放着个塑料袋，袋子里是形状各异的饼干。再边上，则是一瓶拧开了的橙子味的果酱。
　　“昨天被老父亲召回家了一趟，看见有黄油和面粉，就顺便做了一些。”
　　这是安铃的自信之作，已经得到了父母的品鉴，反馈良好，二老对她做的小点心很是满意。
　　所以走的时候，她顺手把厨房里开过的果酱给顺走了。
　　“你……”
　　小饼干的口感让顾云十分意外，这次的味道，居然没有任何怪异之处，甚至还有些好吃——至少和千篇一律的牛奶配面包相比，这袋抹了果酱的小饼干已经算得上是美食了。
　　对顾云一家而言，饼干这类零食属于奢侈品，就算有了闲钱，他和顾天天也宁愿买些促销肉回来，零食区，是断然不会去逛的。
　　“你居然真的会做吃的！”
　　安铃脸上的笑容一僵，明明是夸奖的语气，却让她莫名感觉自己受到了伤害，这不仅让她怀疑，自己一大早乘着地铁千里迢迢地跑来顾云家，究竟是为了哪般？
　　“不会说话就少说点！”
　　安铃气冲冲地把另一半饼干塞进了顾云嘴里。
　　甜食拥有让人心情愉悦的魅力，这一点对顾云而言同样适用，躺在床上，他觉得从窗口照进来了的阳光都温暖了几分。
　　“再来一块？”
　　“好。”
　　小饼干和橙子味果酱是最经典的搭配之一，也是印刻在一代人记忆里的“小时候的味道”。来到这个世界，顾云也并非一点好日子都没过上，十年前，金融危机还未降临，老爹没有丢工作，至少在表面上拥有一段幸福的婚姻。
　　那时候厨房里时常备着一些顾天天喜欢的小零食。
　　最初的那段时间，妹妹总是将自己的零食分享给他品尝，而距离顾云上一次吃到小饼干，已经是十年前的事了。
　　“你妹妹帮我配了一把钥匙，希望我休息的时候能来照顾你。”
　　安铃开口说道。
　　虽然话是这么说，但实际上她才是一直被照顾的人，前两次的事实在让她有些不好意思，总想着得报答顾云一番才行。于是她一找到机会，便带着一袋小饼干上门拜访了——俗话说得好，礼轻情意重嘛。
　　离发工资还有半个多月，艰苦生活仍在继续！
　　“你今天又休息？”
　　顾云有些奇怪。
　　第一次见到安铃，是在地铁站，可是自那天之后，他好像就没见安铃再去上过班了。
　　邀请他去参加任地狱的游戏发布会，第二天休息，他去开家长会的那天，安铃也没去上班，而是回了父母家，再到今天……
　　这家伙，已经疯狂休息将近一个星期了！
　　世风日下，难道就没有人管管吗？
　　这转眼马上又到下一个周末了。
　　“养伤，休息十五天！”
　　说话时，安铃下意识地摸了摸自己的后颈，已经完全结痂了，但还是有些隐隐作痛。昨天回家时老父亲帮忙换了一次药，嘘寒问暖地追问了许久，她自然没有提那只白兔的事，只是说晚上回家不小心从楼梯上滚了下来。
　　那只白兔这一下挠得真够狠的，不过看在中了任地狱新平台的份上，她就大人不计小兔过，原谅了对方。
　　“你的工作有点宽松啊。”
　　顾云想到了自己外出打工的日子，别说旷工，就算是迟到了几分钟都要被店长教训许久。
　　“因为我爸认识我们老大嘛。”
　　安铃讪讪一笑，这并不是什么值得炫耀的事，她在大学的时候没学着什么本事，毕业季连续投了几分简历都被拒了，后来老爸打了声招呼，总算是找到了一份月薪还过得去的工作。
　　这工作不需要什么技术含量，人坐在那里，保持微笑，成为一个无情的复读机就万事大吉了。
　　“对了，你电脑水平好像不错，帮我个忙。”
　　吃了饼干，顾云也想到了正事。
　　虽然昨天睡觉前制定了成为黑袍大巫师的小目标，但事实上他对神族的巫术一无所知，妹妹的电脑上应该有聊天软件。
　　顾云对电脑一窍不通，现在安铃来了，也省去了他研究的功夫。
　　“就这？我还以为你是电脑中毒了呢？”
　　安铃随顾云来到了妹妹的房间，打开电脑，桌面上就有QQ的快捷方式，双击打开，里面已经储存过顾云的QQ账号。
　　“密码是：guyunxdbj。”
　　“密码没必要告诉我！”
　　尽管安铃嘴上这么说着，身体却很诚实地把密码输了进去。凭良心讲，她对于顾云的交际圈子有些好奇，一个人加入的群组，能够最直观地反映其兴趣所在。
　　机器的型号很老旧，几乎都能算得上古董了，不过由于顾天天平时不乱下程序，机器的速度还维持的不错。
　　不一会儿，列表便弹了出来，安铃装作手滑，“一不小心”点开了『群聊』。
　　我的群聊：0。
　　展开后，也只有一片空白，不仅如此，另一个列表，也几乎是空白。
　　我的好友：0/3。
　　扑面而来的，是一片难以想象的悲凉气息，其中更悲凉的，是三个人里面，一个是王碌，还有一个是顾天天，也就是说，顾云这么多年来认识到的网友，就只有一个。
　　就连打广告的、卖茶叶的、伪装成雇佣兵骗照的，都没有能看上顾云的。
　　安铃觉得其中最主要的原因可能是因为顾云的昵称就是本名，头像还是系统原始的小企鹅，QQ空间和动态都空白着，他自己乍一看就像个平时根本不用的广告号。
　　太惨了。
　　泪，流了下来。
　　“顾云，对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“不知道，就是突然有些伤感。”
　　“电脑端我看不太懂，你帮我操作一下，我有些问题想要请教一个朋友。”
　　“嗯……嗯？”
　　鼠标指针在屏幕上停顿了数秒。
　　元气满满的月酱？
　　还是卡通的黑长直少女头像？
　　年龄：18岁。
　　性别：保密。
　　这每一行，都透露出可疑的气息！

第六十二章：你已经是一名成熟的巫师了
　　在接下来不到十分钟的时间里，顾云一口气地问了许多关于巫术的问题，从最古老的巫毒，到中世纪流行一时的黑魔法，然而一系列的问题却都石沉大海，没有得到任何回音。
　　他心生警觉，因为以往他联络沈月时，对方都会在一分钟之内给予他答复。
　　“沈月会不会遇到了危险？”
　　“不，她没有回答你的主要原因，是因为她不在线。”
　　回答的同时，安铃也在心里盘算了起来。
　　沈月，听起来像是女孩子的名字，资料写了18岁的黄金年龄。
　　更重要的是这两个人的电波已经对上了！
　　顾云居然一大早爬起来的第一件事就是请教对方巫毒的事，说明他非常在意沈月的意见。
　　可以说很有竞争力了。
　　但是，你就不能考虑考虑是谁一大早给你送小饼干的吗？
　　又是谁把家里珍藏的橙子味果酱带给你吃的？
　　没良心的！
　　“她现在可能在上课吧，不过如果你对巫术之类的事感兴趣，我也是知道一些的。”
　　安铃硬着头皮说道，其实她也并不算是撒谎，毕竟这个时代的年轻人，谁还不懂一些黑魔法呢？
　　《哈利波特》看过没？
　　看过你就是一名成熟的巫师了，已经可以试着独自去挑战伏地魔了。
　　那个魔咒怎么念的来着？
　　阿瓦……
　　阿瓦达……
　　阿瓦达什么来着？
　　忘记了。
　　“魔法角，听过没？”
　　安铃决定跳过晦涩难懂的咒语，直奔主题。作为一名曾经的《哈利波特》系列死忠粉，她自然也接触过一些《哈利波特》同人线下活动，其中最成功的，莫过于万华地产于六年前在X市东区建立起的魔法角了。
　　“没有，详细和我说说。”
　　“百闻不如一见，你如果接下来没事的话，我可带你亲自去参观。”
　　安铃意识到自己不能一直处于楚楚可怜，处处受人保护的地位，偶尔也要在顾云面前展现一下自己作为老司机的风采。
　　魔法角这些年她已经去过了不下十次，里面所有的展台都早已烂熟于心了，唯一可惜的是魔法角近期没有活动，只能体验到一些常驻的项目。
　　“好。”
　　顾云欣然同意，他正愁没有了解巫术的途径。
　　洗脸刷牙，随便找了件外套套上，便跟着安铃出了门。
　　抵达魔法角已经是一个小时之后的事了，地铁5号线缓缓驶入了终点站。虽然在X市生活了十余年，但顾云还从未来过此处，出站时，他觉得自己仿佛闯入了另一个世界。
　　中世纪风格的古堡式建筑，穿着黑色长袍，来去匆匆的巫师们，天空时不时有一两只猫头鹰飞过，还有几个戴着眼镜看起来笨手笨脚的年轻人紧追不舍。
　　人们手中拿着的不是手机或平板电脑，而是一本本厚厚的魔法书。
　　这里就是……巫师们的世界！
　　这种陡然间世界切换的感觉，还是让他心中产生了不小的震撼。
　　没走出多远，他便遇到了一个愤恨跪坐在学校门口的年轻巫师——“为什么！为什么女巫共济会不招收男性成员！这所魔法学校还能不能好了，我们男学员到底要怎么样才能成为女巫！”
　　几句话字字发自真心，连顾云都不禁有所动容。
　　其实这些人都是工作人员来扮演的。
　　安铃见顾云一副神驰神往的样子，一时间没好意思说出口。魔法角总占地410公顷，在万华集团的运营下，已经成为了世界闻名的巫师主题园区之一，仅仅两年时间，魔法角便达到了正收益。
　　这里推广的，便是沉浸式的体验，致力于让游客们声临其境地体验到一个巫师的世界。
　　安铃觉得，虽然来来往往的巫师都是假的，但只要顾云能开心就好，反正她第一次来的时候还挺开心的。
　　“你不是想学巫术么？走，我带你去学校参观一下。”
　　一提到《哈利波特》，最让人们心驰神往的，必然是霍格沃兹学院。
　　万华集团花费巨资，以1:1的比例，还原出了霍格沃兹学院，旅游旺季还能领略到著名的魁地奇比赛，当然，完成表演的，都是经受过专业训练的工作人员。
　　11月中旬并不算旺季，很多表演都停止了，但一些基础项目还在运营。
　　其中最受欢迎的，应该就是最著名的分班测试了。
　　之后的参观都需要收费了，安铃轻车熟路地来到了售票窗口前，旅游淡季的票价是每人120元，只有一半的项目还在继续运营。
　　昨天回了一趟家，老父亲看见她受了这么重的伤，顿时老泪纵横，给了她500块现金。
　　从售票亭回来，安铃手上还拿着两个书包，书包里准备了霍格沃兹观光指南，以及一个黑色的长袍。
　　“披上这个，但是不要弄坏了，一会儿出来的时候要还给他们。”
　　安铃叮嘱了一句。
　　长袍是为了能让游客们更好地融入魔法世界，但无论出于什么原因，长袍一经损坏，游客就必须买下来，安铃记得上次来的时候，这个长袍的价格是130多块，她和顾云现在都在破产的边缘反复横跳，可赔不起这个冤枉钱。
　　自己披上长袍之后，安铃跃跃欲试地拿出手机。
　　经过了上次口袋妖怪的“试镜”，她对于顾云接下来的形象十分期待。
　　以他的气场，穿上这一身黑袍，分分钟就变成伏地魔二世了。
　　“来来来，先合张影。”
　　待顾云披上斗篷，安铃直接往他身上一靠，将镜头移动到合适的角度。
　　“来，看镜头。”
　　“咔——”
　　完成合影，她迅速打开微博，这次配上了“与未来的黑袍大巫师合影”的配文后，点击了发送。
　　“只要入了学，就能学习到真正的巫术了么？”
　　顾云有些忐忑，对他而言，巫术属于他的知识盲区，他也无从判断自己的天赋如何。
　　并不能。
　　实际上巫术并不存在，要是真的有人能学会巫术，这世界早就乱套了。
　　虽然是这么个道理没错，但安铃没忍心说出来打击顾云的积极性，她难得见到顾云对一件事产生了兴趣。
　　“先参加入学测试再说吧。”
　　安铃现在基本可以确定，顾云对《哈利波特》一无所知。
　　既然不了解《哈利波特》，也就自然不知道四个班级的标准，不知道他的性格，究竟会被分到哪个班级呢？

第六十三章：阿兹卡班欢迎您
　　霍格沃兹的分班考试是能作弊的，至少在魔法角是这样的。
　　虽然万华集团几乎完美地还原了分班考试时的场景，但在安铃看来，分院的方式却少了点灵魂，分院帽里设置了远程的语音装置，流程是通过后台的工作人员询问一些问题，并通过游客的回答进行判定。
　　问题在于，来魔法角参观的人大多都是了解《哈利波特》基础设定的粉丝，他们完全能够通过设定，决定自己被分配到的学院。
　　所以此刻的安铃心里才有些小激动，因为在座的各位，可能只有顾云对这些设定一无所知，他的回答，应该是最真实的。
　　顾云在众目睽睽之下，坐到了椅子上，一个会说话的帽子跳到了他的头上。
　　他并没有看出来台下穿着黑袍的人都是游客，以为这些人都和自己一样，对巫术产生了兴趣。
　　问题一：
　　你最讨厌别人怎样说你？
　　………………
　　漫长的提问过程，但实际上在魔法角的官网上，已经把所有可能涉及的问题都贴了出来，题库内有100道选择题，每一位游客体验时，会随机抽到十个问题。
　　在顾云回答时，安铃也不由回想着顾云给她留下的印象。
　　正直、勇敢，虽然有那么一点憨，但总体来说符合格兰芬多的设定。
　　格兰芬多挺好的，她记得自己第一次没看题库，凭感觉测试的时候，就被分到了格兰芬多。
　　这岂不是说明他们之间很般配吗？
　　胡思乱想之间，顾云的测试已经到了尾声，然而这一次，分院帽却陷入了沉思。
　　游客们的交流渐渐停了下来，纷纷看向顾云。
　　“顾云同学。”
　　良久之后，分院帽终于开口了，“恭喜你，最适合你的学院是……阿兹卡班。”
　　安铃：……
　　在一片热烈的掌声中，看着回到了自己座位的顾云，神态看起来就像个凯旋而归的英雄。
　　安铃眼前一黑。
　　你是怎么办到的？
　　在魔法角有史以来的分院测试中，顾云应该是头一个被分到阿兹卡班的人。以往也有人不按常理出牌，经常选出相悖的选项，导致每个学院的成分都占了一些，但即便如此，他们最终还是会被分到某一个学院。
　　“你到底说了些什么？”
　　“我觉得他给出的选项不够完善，所以我谈了谈自己的想法。”
　　谁让你谈自己的想法了！
　　安铃终于搞明白了，因为这货把选择题擅自改成了简答题，导致工作人员根本无法进行判断，所以一怒之下把顾云踢去了阿兹卡班。
　　“接下来该怎么办啊！”
　　“什么怎么办？”
　　“接下来的参观是按照分班进行的！”
　　为了让游客达到沉浸式的体验，魔法角在分院测试后设置了四条截然不同的参观路线，期间游客们也会根据所处学院的不同，触发不同的事件。
　　虽然最终都能将整个霍格沃兹浏览一遍，但为了体验到所有事件，有不少人刷了题库，尝试了不同的路线。
　　问题是被分到阿兹卡班的同学一会儿该从哪条线路开始参观呢？
　　魔法角只还原了霍格沃兹的构造，并没有把监狱的部分设计出来。
　　“参观？接下来不是应该马上学习巫术么？”
　　“顾云同学，你已经没有未来了。”
　　安铃怀着忐忑的心情，目送着一个个游客上去进行分院测试，遗憾的是，在后续的半个多小时时间里，并没有第二位阿兹卡班的学生出现。
　　最后一名游客在掌声中回到座位，经典而又欢快的音乐响彻礼堂。
　　可是安铃却一点都欢快不起来。
　　“请各位新学员去导师处报到，被分到阿兹卡班的同学，可以回去了。”
　　考试不合格。
　　安铃拎着顾云回到出口，同时叮嘱对方，“等下一波人吧，一会儿有什么选项就选什么，不要有自己的想法！”
　　当巫师，有点麻烦啊。
　　顾云站在栏杆旁边，下一波人还要等半个小时左右，拂面而来的秋风甚是喧嚣。他又看见了之前遇到的那位仰天长啸的青年，青年依旧以相同的姿势堵在『女巫共济会』的入口处，这一幕竟让顾云产生了同是天涯沦落人的感觉。
　　此刻，他深切地体会到了被人拒之门外的苍凉。
　　不过顾云并没有打算成为女巫。
　　“那边是做什么的？”
　　“布的景呗。”
　　安铃顺着顾云手指的方向看去，开口说道。
　　『女巫共济会』的门上悬挂着一个“闲人免入”的招牌，一看就是工作人员的办公室，虽然外表看起来是复古式的建筑，但一进门，应该就会看见电脑、空调这类新时代的电子产品。
　　“劝你别进去，免得幻灭了。”
　　“可是那个人看起来好像有点可怜。”
　　这人只是个工作人员吧？
　　他的设定就是待在『女巫共济会』门口，目的是防止游客闯入办公室。
　　不过安铃并不打算和阿兹卡班的神仙学生解释这么多。
　　“他脸色好像有些不太对劲。”
　　“演的。”
　　据说这里不少工作人员都是万华集团聘请来的当初找不到工作的群众演员，所以在魔法角路上随便碰到个人，都可能是个个人表演欲旺盛的戏精。
　　顾云就和安铃这么有一搭没一搭的聊着，而那位青年的脸色也变得越来越难看，最终苍白到已经没有了血色的地步。
　　青年忽然间捂住自己的胸口，接连干呕好几次。
　　这番奇怪的举动，也引起了不少路人的注意，新来的游客以为是一段即兴表演，渐渐地围了过去。
　　这人表演得好卖力。
　　安铃小声嘀咕了一句。
　　青年的演技了得，脸上痛苦的表情，就仿佛真的吞下了异物般。
　　好像有些怪怪的。
　　这青年要是真有这等演技，也不至于沦落为群众演员吧？
　　她是魔法角的常客了，前前后后遇到了青年几次，但这种“表演”却还是头一次见。
　　围观的群众对他指指点点，还不乏有人拍手叫好。青年却半跪于地，向前伸出双手，像是竭力要传达出什么信息一般。
　　“呕——”
　　终于，青年的身体猛然向前一趋，一口鲜血喷涌而出。
　　原先还在拍手叫好的观众见状，顿时无声，他们分明看见在一片血泊中，出现了一只浑身浴血的青蛙，青蛙也仿佛受到了极大的惊吓，蹦蹦跳跳地逃向了远处。
　　“这也是演的？”
　　顾云指着吐出青蛙后便倒在地上不停抽搐的青年。
　　听到骚动，远处的保安也朝这边聚了过来。
　　“叫救护车吧。”
　　安铃当即拿出手机，拨通了急救热线。

第六十四章：X市女巫
　　顾云这货……
　　还真是阿兹卡班高材生啊！
　　他俩没能等到下一波排队，而是直接被接去了阿兹卡班——现实里的！
　　那么一大批人唯独带走了他们两个，给出的原因是安铃叫来了救护车。
　　一进阿兹卡班，顾云便和她进了不同的隔间，等候在里面的是一个西装革履的男人，乍一看上去就不像是善茬。
　　“医院评定的结果是体内大出血，所幸抢救及时，才保住了一条命——安铃小姐，这都是你的功劳。”
　　“哪里哪里，我是尽了公民应尽的职责罢了。”
　　安铃谦虚地摆了摆手，紧接着，身后传来了“嘭”的关门声。
　　虽然对方说起话来和和气气的，她却感觉很不好。
　　“那么，我还有几个问题想要询问安铃小姐，之后，您就可以走了。”
　　“好，我一定如实回答！”
　　安铃知道，这种时候自然一定要积极配合组织的调查了。
　　“你最初的说法，是受害者突然捂住胸口，然后吐出了一只活着的青蛙没错吧？”
　　“当时附近还有不少人，他们都看见了。”
　　“除此之外呢？有没有看见别的可疑的人？”
　　我觉得顾云就挺可疑的，他被分院帽分到阿兹卡班了。
　　安铃打消了心中奇怪的念头，摇了摇头说道，“当时游客实在太多，没有注意到有什么人比较可疑。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　西装男点了点头，语气有些微妙，“安铃小姐，今天的事，其实是万华集团设计的一出关于女巫的表演项目，但却因为中间出现了一些问题，才导致了你们看见的事故，晚一些时候，万华集团也会发布相应的公告。”
　　信你才有鬼了！
　　究竟是什么表演，才能让一个大活人硬生生吐出一只活生生的青蛙来？
　　别说是表演，这一幕就算放到荧幕上，都快成限制级的画面了，安铃在附近亲眼目睹了全过程，所以她很确定那只青蛙绝对不是通过特效之类的手段合成出来的。
　　这似乎不是能够用常理解释的事件，经历幸运兔脚的事件过后，安铃已经对可能存在的超自然事件做好了一定的心理准备，只是没想到这么快就又被她遇到了。
　　眼前的西装男，应该就是来调查事件的专员了。
　　他们在追查什么？
　　难不成是真实存在的女巫？
　　仔细一想，从嘴里吐出青蛙，似乎还真是巫师的手段。
　　“安铃小姐？”
　　“哦，明白了！所以说这次其实是演出事故吧？我就说嘛，怎么会有人从嘴里吐出青蛙呢？嗯，这下我就完全放心了，没事的话，我们就先回去了！”
　　“啊，好。”
　　安铃积极主动的态度让西装男楞了一下，看来，这姑娘是个挺上道的人。
　　至于另一间审问室内的谈话，就有些不太顺利了。
　　“头，怎么办啊？”
　　耳麦里传来了手下有气无力的声音，“那家伙一口咬定了是巫师干的。”
　　刚刚得知这个情况时，西装男本来心中一喜，以为他们一直以来的调查终于找到了突破口，然而接下来的提问却给了他们当头一棒。
　　那个叫顾云的年轻人表示，他没有在现场注意到任何可疑人员。
　　受害者遇袭前，也没有出现过任何征兆。
　　阐述的状况和安铃说的没有太大出入，而两者最大的区别在于……虽然那家伙也搞不清到底发生了什么，但却一口咬定了是巫师干的。
　　反正解释不了的问题，统统推给巫师就可以了。
　　给他说了是万华集团新筹划的表演项目，他也一副油盐不进的样子。
　　“要不把他扣了吧？”
　　手下提议。
　　“算了算了，把他俩放了。”
　　西装男不耐烦地说道，他们现在本来就人手紧缺，女巫袭击事件让他焦头烂额，偏偏王牌最近又离开了X市，他完全处于了孤立无援的状态，这种情况之下，哪还有闲工夫去管一个来路不明的愣头青。
　　五分钟后，顾云和安铃成功离开阿兹卡班，相聚于人行横道。
　　现在，顾云终于完全确信了巫师的存在。
　　根据他过往的经验，如果有奇怪的团伙在追查一件事的时候，那件事多半就是真的。刚才负责审讯他的人，就差直接对他说“我们在追查一个女巫，你有没有看见她”了。
　　“感觉如何，阿兹卡班的同学？”
　　安铃一点都开心不起来，她花了200多块，为了让顾云渡过难忘的一天，结果非但什么景点都没看到，反而被抓到这里来录了口供，遥想上次任地狱游戏发布会也是无果而终，这不得不让安铃意识到一个问题。
　　她和顾云之间，必有一个人是柯南体质，走到哪儿哪儿出事。
　　而这个人多半是顾云，她过去参加各种展会时，可从来没遇到过这种突发状况。
　　“安铃，你知道女巫……”
　　“不，别问我，我完全不知道。”
　　为了表明自己坚决的态度，安铃双手交叉挡在自己胸前。
　　拜托，她也只是个柔弱的普通女孩子好不好！她看上去像是那种和女巫打过交道的大人物么？
　　她甚至想象不出现实中的女巫是个什么形象，毕竟不同的作品，描述出了不同的女巫形象，《哈利波特》中的巫师一视同仁，不论男女皆是一袭黑袍加身；《东区女巫》和《邪恶力量》中，女巫则和普通人形象差距不大，就算她们迎面走来，常人也无法辨认出她们的真实身份。
　　当然，也有一些作品把女巫描述成了长着阴沟鼻，驼着背老态龙钟的恐怖形象，甚至在极少数作品里还有女巫以小孩为食的片段。
　　“你要是对女巫有兴趣，我家倒是有些这方面的剧。”
　　“那现在就去你家吧。”
　　顾云迫不及待地说道。
　　嗨呀！
　　你这顾云！
　　现在有这么一个美丽动人的姑娘站在你的面前，而你却满脑子想着女巫！
　　今天早上的小饼干，权当是喂了皮皮虾了！
　　虽然安铃内心心潮澎湃，大有不再搭理顾云拂袖而去的意思，但实际上，她却认命地在路口招了招手，挡下一辆出租车。
　　“我事先说好，那些资料仅做参考，不要当真。”

第六十五章：意志力
　　时间不知不觉已经来到了下午，安铃伸了个懒腰，长时间看剧导致她眼睛有些发胀，硬盘里存的剧都看过了一遍，看久了便感觉到了无聊。
　　不过她倒是很享受顾云时不时向自己提问的感觉。
　　“现在你明白了吧？巫师可不是那么好当的。”
　　亲身经历了幸运兔脚的事件过后，安铃说话也不敢那么绝对了，谁又能知道在这个世界的某个角落，会不会真的有女巫共济会的存在？
　　不过有一点她倒是能够确定，普通人绝对不可能成为巫师。
　　“确实有些麻烦。”
　　顾云露出了苦恼的表情，他所看到的巫师和他的想象中的巫术存在着很大出入——仅仅念出咒语还远远不够，每一种巫术都需要相应的仪式材料才能完成，而绝大多数材料，他都闻所未闻。
　　而且，剧中展现出的巫术只是冰山一角，想要深入了解巫术，恐怕至少得开设十几门课程才能入门。
　　“所以还是死心吧，我觉得你打架就挺厉害的了，完全没必要研究这些东西。”
　　“现在放弃还太早，不过你让我明白了一点。”
　　“啊？”
　　“依靠这些视频无法真正了解巫术，得找到一个巫术专家才行。”
　　“算了，你开心就好。”
　　安铃本来还想劝劝顾云的，但她很快就想通了。如果巫师真的存在，那也绝对不会出现在人们面前，就算穷尽毕生之力，也未必能找到他们的存在。
　　她觉得顾云找上一段时间，就会自动放弃这样的想法。
　　不过眼下，还有比寻找巫师更加迫切且重要的事。
　　18：36分，看了一天剧。
　　肚子饿了。
　　比起虚无缥缈的巫师、黑魔法，安铃觉得还是填饱自己的肚子比较重要。
　　“交给你一项艰巨的任务。”安铃从钱包里拿出一张100面值的钱，递给顾云，“楼下有超市，你去看着买点食材，我去厨房准备一下调料，等会把你妹妹也叫来啊。”
　　虽然这种时候和顾云直接下楼体验一下并不孤独的额美食家比较有情调，奈何经济条件不允许，这100块钱只能让两人吃上一顿，换算成食材的话，却至少能解决她两三顿的温饱问题。
　　自己会做饭的优势现在就体现出来了。
　　好吃，又便宜。
　　当然，最重要的是安铃在和顾云相处的时候悟出了一个道理——做饭的时候，绝对不能让这家伙在旁边看着，不然他口出狂言很有可能再一次导致自己失手把半瓶盐倒进锅里的惨剧发生。
　　“好。”
　　顾云点了点头，不知不觉已经到了晚饭时间。
　　出门下楼，顾云直奔超市的打折区。
　　在这十年时间里，顾云在挑选食材方面累积了大量心得，在经济条件有限的情况下如何买到分量足又好吃的食材，是他研究的主要课题。
　　安铃楼下的超市和他家附近的差不多，打折区主要的竞争对手，都是小区里的大婶大妈，顾云对大妈们有着天然的亲切感，虽然她们外表看起来平平无奇，但背地里各个都是身经百战的打折战士，挑一盒肉可以精挑细选十来分钟的那种。
　　初来乍到人生地不熟的时候，顾云向她们请教了许多经验。
　　各个方面的，其中也包括了一些人生道路上的宝贵经验。
　　就比如——
　　“大姐你好。”
　　路过时，顾云打了声招呼。
　　叫人要叫大姐，不能叫阿姨。
　　闻言，正在挑选牛肉的大妈顿时如沐春风，“哟，小伙子不错啊，年纪轻轻的就这么有经济头脑了。”
　　……
　　这个大姐好像有点热情过头了。
　　事实上顾云只是随口打声招呼以示友好，却没想到大姐她自告奋勇地当起了向导，带着他把打折区逛了一圈，还帮他策划了至少三种100块最划算的使用方案。
　　顾云只能感叹人外有人、天外有天。
　　唯独在买东西这一点上，大婶大妈们永远领先他一个身位，每次交谈都会有所收获。
　　“哎，什么时候我家孩子能像你这样懂得节省啊，这天一冷就开空调，一开就是一个晚上，这样下去迟早要得空调病。”
　　两人都推了一车的食材，从肉质到盒装蔬菜一应俱全，大姐甚至还把买一赠一活动的广告单送给了顾云。
　　“其实完全没有必要，过分依赖空调会让身体越来越弱。”
　　这倒不是单纯只是为了附和大姐，顾云就是不用空调主义者，不仅不用空调，连电风扇、暖气、电热毯都从来不需要，他认为优渥的环境会导致身体机能的下降，而这个世界的冬夏已经要比他当初所生活的世界和缓多了。
　　“不开空调，能受得了啊？”
　　“大姐，人的适应力要比想象中强大许多，一开始的确会产生不适，但只要坚持一段时间，就能完全适应了——无论多么恶劣的环境都是如此。”
　　“也没有那么夸张，我倒不是心疼钱，就是看新闻说在空调房里待久了不好。”
　　其实就是心疼钱，但这种话怎么好意思直说呢？
　　“不是钱的问题，而是意志力的修行。”顾云说道，虽然他在买肉买菜方面不如这位大姐，但说到修行，他可就是行家了，“只要磨炼出了坚韧的意志力，无论做任何事都会有所受益。”
　　“是这么个理。”
　　这句话似乎说到了对方的心坎里，“嗨，想当年我们这一代人也没空调啊，为了生计还不是起早贪黑，忙了一天回到家里倒头就睡，哪还有精力管冷了热了的，要我说，现在的年轻人就是吃不了苦。”
　　“没错，这就是优渥的环境会导致意志力下降的典型案例了。”
　　顾云一时间也想到了自己稍微锻炼一会儿就喊累不干了的妹妹，顿时和大姐找到了共同语言。
　　“我觉得你说的太对了！小伙子，你叫什么名字？”
　　“顾云。”
　　“行，小顾，你的建议大姐我听进去了，今天回了家就把他空调遥控器给没收了，现在才几月份啊，开什么空调！”
　　“如此甚好，我相信他一定会变强的。”
　　话音未落，一道惊雷划破天空。
　　不出几秒，骤降的暴雨倾泻而下。

第六十六章：暴雨
　　“你该不会是顶着雨冲回来的吧？”
　　安铃一开门，便看见被淋成了落汤鸡的顾云，手里提着的袋子都湿透了，“哎，下这么大雨你就超市里避一避嘛，小心感冒啊，你赶紧先去冲个澡吧。”
　　她和顾云去魔法角时看了一眼天气预报，现在只能庆幸还好他们因为突发事件回来了，否则这大晚上地就僵在霍格沃兹了。
　　“不用了，你有伞么？我去接一下顾天天。”
　　虽然以他的体魄，根本不会受到天气的影响，但妹妹比较柔软且年龄尚小，经不起风吹日晒。
　　更何况人们常说雨天路滑，万一回来的路上遭遇了在人行道上开车的司机就麻烦了。
　　“那你路上注意安全。”
　　安铃递过去了一把黑色的长柄伞，叮嘱到。
　　她总觉得这场突如其来的暴雨有些诡异，家里的窗户已经完全被水糊住了，雨势之大，就像是有人拿着水管对着她家玻璃冲洗一般。
　　X市已经许久没有下过这么大的雨了，顾天天一个人回来的确有些不太安全。
　　………………
　　18点30分，傍晚。
　　比日常下课晚了将近一个小时，因为突如其来的停课，几名任课老师不得不临时布置停课期间的学习任务。
　　这次停课没有公布原因，也没有提到具体时间，顾天天只知道今天白天有一群穿着西装的人浩浩荡荡地进了学校，而她也被叫去进行了一些提问。
　　问题大多是关于哥哥和王碌的，面对所有问题，她都佯装不知。
　　更奇怪的是，一向对学生认真负责的吴老师，今天居然破天荒地没来学校。
　　从清晨一睁眼开始，顾天天就觉得周围有些怪怪的。
　　突如其来的暴雨让顾天天打了个哆嗦，她抱着肩膀，缩了缩身子。与此同时，她也在暗中观察前方不远处戴着针织帽，鼻梁上架着一副黑色墨镜的可疑男人，这个男人跟在她身后上了车，一起上来的还有一个流着波浪长发，看上去慈眉善目的女性。
　　两人佯装不认识，一个坐在了顾天天前面三排处，女性则就在她身后的座位，去安铃姐家的公交车十分冷门，除了司机和他们三人之外，就只剩下做后一排靠着车窗打盹的老太太。
　　顾天天敏锐地观察到了两人之间经常有眼神上的交流。
　　这两个……
　　该不会是人贩子吧？
　　顾天天读到过许多关于人贩子的新闻，据说这些人往往会将落单的女孩子当成目标，绑架后高价卖给别人。
　　偏偏这关键时刻，哥哥的手机爆炸了，那岂不是意味着接下来就只能她一个人独自应对了么？
　　顾天天突然有些后悔，早知道会遇到这种倒霉事，就该多听哥哥的话，进行一些体能训练的。她对自己的爆发力有信心，但如果情况演变成了长跑，耐力不足的弊端就会显现出来，她近期也只针对800米进行了特训，要是路线延长到1000米，乃至2000米的话，她并没有十足的把握能跑得过两个成年人。
　　所以，一定要出其不意，杀他们个措手不及！
　　顾天天蜷缩着身体，同时暗中估测这里到后门的距离。
　　时间一分一秒地流逝着，她不断地深呼吸，将自己调整到最佳状态。
　　对，不要想人贩子的事，就把这当成，800米的测试！
　　不知过了多久，报站声响了起来。
　　“司机师傅，我要下车！”
　　开口的同时，顾天天便猛然起身，闷头冲向了后门。
　　然而后座女性的反应力却快得超出了她的预料，两人几乎同一时间从座位上站了起来，听到身后传来的响动，戴着针织帽的可疑男人也立刻起身。
　　这不约而同的动作，让顾天天确定了自己此前的猜测——这两个陌生人，是冲着她来的。
　　“小姑娘……”
　　女性作势要挡，顾天天却猛地发力，将她撞回了座位上。
　　可能是没有料想到顾天天有这么大的力气，女性被撞回到位置上时一动不动地僵在了原地，借此空档，顾天天已经一溜烟地跑下了车。
　　一时间雨声和公交车离站的身影混杂在了一起，顾天天顶着大雨冲出去了几步，却发现了两人并没有追下车来。
　　难道是放弃了？
　　可是，刚才那个女性明显是想拦下她的。
　　有那么一瞬间，顾天天觉得自己产生了错觉——在她冲下公交车的刹那，公交车的玻璃上倒影出了一个人影。
　　在镜面中，除了他们三人之外，似乎还有一个和她差不多年龄的高中生坐在了女性身边。
　　而且千钧一发之际，对方好像从身后抱住了那个陌生女性。
　　“呼——”
　　一定是精神过于紧张，加上公交车内水雾缭绕，才导致她看错了吧。
　　嗯，都是错觉。
　　至少，从人贩子手中摆脱出来了。
　　几乎在这个想法出现的同时，顾天天浑身一滞，她的手肘忽然间向下一沉，肌肤传来了极为粗糙的触感，就像是与干枯的树皮摩擦时才会产生的感觉。
　　右手手肘被一只骨瘦如柴的手握住了，这干枯的手臂竟让让她动弹不得。
　　顾天天自认为和哥哥不同，她对于自己的能力有着非常清醒的认识，她知道自己的力气很大，甚至不亚于大多数成年男性，可是现在握住她手中的，却是个比她还要矮了半个头的老太太。
　　老太太驼着背，满脸的周围将她的双眼挤成了一条缝，她弯着腰，另一只手杵着一根红木手杖，站在那里摇摇晃晃的，看起来好像只要一阵寒风便能将她吹倒。
　　这个老太太……
　　正是上车时在做后一排打盹的乘客，而她刚才根本就没看看见对方下了车。
　　“小姑娘，急急忙忙地这是要去哪啊？”
　　“我只是想回家……”
　　“外面雨下得这么大，你有没有带伞，就和婆婆我来一趟吧，婆婆家就在这附近。”
　　两人都没有带伞，仅仅十几秒的功夫，暴雨便将两人的衣服淋得湿透了。
　　顾天天觉得对方的语气听起来不像是在邀请，而是在命令她。
　　“不了，我哥哥还在等我。”
　　“到了我家，我可以帮你联系他。”
　　“不用了。”
　　“小孩子要听话，不要任性。”
　　手肘的力道又重了几分。
　　怎么办！
　　顾天天心中焦急万分，直觉告诉她，这个老婆婆邀请她去的绝对不是什么好地方。
　　不想去，可却又挣脱不开。
　　要不……
　　“打消你的念头。”老婆婆如同看穿了她的心思一般，声音也增添了几分严厉，“除非，你想见到我严厉的一面。”
　　此时此刻，顾天天确定了——这个老婆婆，八成就是人贩子集团的首领，车上的那两个，只不过是她的爪牙罢了。
　　“我不想去！”
　　顾天天使劲拽了拽自己的胳膊，却纹丝不动。
　　“真是不听话的孩子，看来有必要对你略施惩戒了。”
　　说话间，老婆婆缓缓举起了手杖。
　　哥哥！
　　我错了！
　　我应该听你的话，好好锻炼的！
　　手杖挥下之时，顾天天心中忽然间充满了悔恨。
　　面对挥来手杖，她下意识地紧闭双眼。
　　不知过了多久，预想中的疼痛并没有到来，耳边依旧充斥着淅淅沥沥的雨声，冰冷的雨水却没有再落到她的身上。
　　顾天天好奇地将眼睛眯开了一条缝，却看见一个人影挡在了自己面前。
　　人影左手为她撑着伞，右手接住了向她回来的红木手杖。
　　这一刻。
　　周围的暴雨，像是突然间停了。

第六十七章：异象
　　妹妹说过出门在外，不要与人发生争斗，为人和和气气，这样才容易得到别人的好感。
　　顾云以往都照做了，无论别人无视他善意的提醒，还嘲笑他脑子不正常，他都能一笑了之，然而现在，他只想一把将这个老太婆的脑袋摁进水泥地里。
　　若是刚才晚来一步，手杖就会打在顾天天的脸上。
　　只要一想到此事，顾云心中的情绪便有些难以控制，右手稍稍发力，红木手杖便应声而断。
　　“找到了。”
　　老者开口了，声音尖锐沙哑，“你拿走了我们的东西，我们还会找上门来的。”
　　“不用等下一次，现在就一次性解决吧。”
　　“嘭——”
　　拳风的余波一度改变了雨势。
　　然而这挥向老者的一拳却在中途改变了轨迹，与她擦肩而过。
　　顾云的眉头微微一皱，就在他挥拳的瞬间，老者的气势突然间改变了，从一个浑身散发出不详气息的强敌，变回了一个普通人，觉察到异样的同时，他便硬生生地错开了拳头。
　　“哥，你打她了？”
　　顾天天忽然惊叫一声，她看见老婆婆眯着的双眼猛然圆睁，张大的嘴以及翻起的白眼显得有些狰狞恐怖。
　　紧接着，她向前一倒，瘫在水泥地上不停抽搐起来。
　　虽然这个老婆婆很可能是人贩子组织的头目，刚才甚至还想用手杖打自己，但顾天天绝对不希望一拳将她打出什么事来，万一老婆婆有个三长两短，这事就说不清楚了。
　　“没有。”
　　顾云摇头，他对于拳头的精确性有着绝对的自信，“她装的。”
　　“我感觉不像是装的。”
　　顾天天弯下腰，查看了一下老者的状态，一阵抽搐过后，她便彻底陷入了昏迷，嘴角还残留着白沫，她觉得一个人的演技很难逼真到这种程度。
　　“你叫一下救护车吧。”
　　顾云开口说道。
　　虽然他没有打中对方，但老者陷入了昏迷却是事实，他觉得这和刚才的异象有关——气势的变化就在刹那之间，老者就像是完全变了一个人。
　　“好。”
　　拨通电话，报了地名之后，顾天天终于松了口气，“哥，你借胳膊借我靠一下，我得缓缓。”
　　这都是什么事啊。
　　放学晚了一个小时，回来的路上遇到了人贩子，现在人贩子的头目晕倒了还得送她去医院！
　　万一这老婆婆醒了讹他们怎么办？
　　一想到新闻里的倒地讹钱事件，顾天天就提心吊胆——他们家根本没有多少闲钱，而且哥哥又很耿直，几年前也被一个自诩功夫大师的江湖骗子讹过好几千。
　　但是……
　　万一这个老婆婆是真的受了伤，把她丢在这不管的话，她又很可能丧了命。
　　烦死了！
　　“哥，我先跟你说，一会到了医院，万一她想讹我们，我们就报警！”
　　“嗯。”
　　………………
　　19点57分，安铃火急火燎地感到了附近的医院，手里还拎着几个饭盒。
　　她万万没想到顾云出去接妹妹，还能顺带着把别人送进了医院。
　　二十多分钟前，她接到了顾天天的电话才得知了此事，顾天天怕顾云一个人应付不过来，所以才把更具社会经验的安铃叫了过来。
　　可是……
　　她一个女孩子，也从来没有街头斗殴导致别人住院的经历呀！
　　更让安铃心惊肉跳的是据说被顾云送进医院的还是个老太太，这就算是警察来了，肯定也会第一时间认为责任在顾云。
　　一个年轻小伙和一个老太太大打出手，这都是什么事啊。
　　“医生，我想请问一下A01的伤者怎么样？”
　　“你是伤者家属啊？”
　　值班医生，抬头看了安铃一眼，“有你这么当子女的么？老太太身上多处骨折，还因为淋了大雨导致高烧不起，现在刚度过危险期，但是没有一个月是调养不过来的。”
　　多处骨折？
　　顾云，你到底做了些什么？
　　安铃一听便觉得头晕目眩，如果是些皮外伤，那还存在讹人的嫌疑，现在检查报告都出来了，这不是已经相当于实锤了吗！
　　调理一个月的医药费、精神损失费，不用想也知道是一笔天文数字。
　　“还愣着干什么？赶紧进去看看啊……唉，现在的年轻人啊。”
　　“那个……不好意思，我其实是顾云的家属。”
　　“顾云？哦，那个把老太太打进医院的人啊，嘿，真有你们的。”
　　面对医生和护士们异样的目光，安铃第一次产生了想要找个地缝钻进去的冲动——以前她连挂四门课直面老父亲时，都没像现在这么羞愧过。
　　“抱歉、抱歉。”
　　连道两声抱歉之后，安铃也不敢多做逗留，在护士们的议论和指指点点中，闷着头冲进病房。
　　顾天天和顾云都在里面，小姑娘坐立不安，然而作为将老太太送进医院的顾云，却像个没事人一样在病房里看电视。
　　躺在病床上的，想必就是被这货送进医院的老太太了——此刻她浑身上下都快打满石膏了，老太太紧闭着双眼，依旧没有苏醒的迹象。
　　连安铃这种对医术一窍不通的门外还看上一眼，都能知道情况很严重了。
　　“你怎么能干这种事！你不是上次还说不会对弱者出拳么？”
　　安铃将保温饭盒放在桌上，气势汹汹地诘问顾云。
　　连她这个外人都看得头皮发麻，可想而知一会别人家人来了，会变成怎样的局面。
　　“安铃姐，其实我哥只是挥拳吓了吓她……”
　　顾云还未开口，顾天天便帮忙解释起来。
　　虽然顾云挥出的那拳实在太快，她没太看清，但老婆婆胳膊和腿的骨折显然不是她哥造成的。
　　然而这样似乎又让事件变得更加离奇——也就是说，这个老婆婆之前是拖着骨折的胳膊和双腿，挡在了她的面前？
　　“不是这个问题。”安铃急得如同热锅上的蚂蚁，“这种事根本说不清楚，关键的是检查报告出来了，这可是证据啊，万一他们要告你的话，绝对一告一个准！顾云，我给你说，一会别人家属来了，你好好给人家道歉，看看能不能私了。”
　　“我问心无愧。”
　　事实上顾云现在心情也有些不爽，这老太婆刚才挥起手杖就要打顾天天，这笔账都还没算清，她就先自己倒下了，结果外面的医生护士还对他指指点点，导致他现在有气没处撒。
　　“这种时候就别这么固执了，来，我教你该如何认真地给人道歉！”
　　对此，安铃颇有信心。
　　这大概是她毕业后在岗位上学到为数不多的绝活之一了。

第六十八章：离家
　　“听好了，道歉，有两个必不可少的要点，其一，是诚恳的态度——不同的态度将直接决定接下来的谈话能否直接进行下去，来，我们首先来练练这个！顾云，你先把我当成伤者的家属试试。”
　　“？”
　　顾云终于将视线从晚间新闻移开，表情看起来充满疑惑。
　　“说真的，你是来道歉的，还是想申请和我对线？”
　　安铃的眼皮跳了跳，这货完美地示范了什么是错误答案，就算她不是伤者家属，看见顾云单发一个问号，都忍不住有些上火。
　　这个年头，没事干不要给别人发问号，很没有礼貌的！
　　“道歉时，要面带微笑！”安铃凑近了顾云，深吸一口气，眯起眼，露出了略带歉意的笑容，模样看起来楚楚可怜——这就是她在职场上练就的绝招！
　　“让一让，挡着我看电视了。”
　　岂有此理！
　　我可是在为你的事在着急啊！
　　“我不！今天你不给我笑一个，我就站这不走了！”
　　这人好麻烦。
　　顾云无奈，只能勉强挤出一丝笑容。
　　“嗯，好，一会你还是别笑了。”
　　安铃面色凝重，乖乖让开了一条道。
　　她一直觉得，顾云很有反派的气场，尤其是在他面无表情一脸严肃的时候，但现在她才意识到，这个人笑起来的时候才是最致命的。
　　这笑容温暖纯真，就像连环杀人凶手一样。
　　“每个人都有擅长和不擅长的事，我就不勉强你了。”安铃拍了拍顾云，以示安慰，“下面说第二点，道歉还提供对方一份可以接受的解决方案，这很重要，一会以赔钱为主，人别进去了。”
　　“知道了。”
　　顾云心不在焉的应了一声。
　　实际上，他心里一直在琢磨这个老太太在气场变化前的话，她说，自己偷了她们的东西，顾云打心底里瞧不起偷盗行为，觉得这必然是一项莫须有的指控。
　　更何况他很确信自己此前没有见过对方，偷她东西更是无从谈起。
　　……
　　安铃一个人一腔热血地讲了半个多小时的《道歉：从入门到精通》之后，口干舌燥地喝了一杯水。
　　已经过了八点，窗外的天空已经完全黑了，暴雨却仍在持续着。
　　带来的饭菜都快凉了，她自己也是一口没吃就从家里冲了出来，现在已是饥肠辘辘。
　　“要不，咱们先吃吧。”
　　她提议道，也不知道自己刚才在职场总结出的经验顾云听没听进去，实在不行的话，一会病人的家属来了，只能由她去交涉了。
　　打开保温饭盒，饭菜的飘香顿时在病房里弥漫开来。
　　在这个不合时宜的时刻，安铃第一次发挥出了自己完全的实力，端出来了一桌像样的饭菜，可是除了顾云之外，她和顾天天现在都有些食不知味。
　　漫长的等待过程才是最折磨人的，伤者的家属随时都有可能推门而入，很有可能还会大发雷霆。
　　正所谓怕什么来什么，三人正吃了一半，病房的门被人推开了。
　　进来的却不是伤者的家属，而是安铃此前遇到过的医生。
　　“哟，吃上了啊。”他四下看了一眼病房内的环境，说道，“那你们先吃，吃完了你们垫一下医药费。”
　　“病人家属呢？”
　　“我们刚才和病人家属打电话联系过了。”
　　医生的脸色有些不太自然，老太太被送来的时候，护士们在她破破烂烂的包里找到了一张皱皱巴巴的名片，上面是一家小企业的总经理。
　　电话打过去，对方也表示了老太太是他的母亲，然而接下来的发展却超出了所有人的意料。
　　一般人听见自己的母亲被人送进了医院，一定会焦急万分，脾气不好的甚至还会大发雷霆。
　　然而电话另一端的人语气全程听起来都非常冷静，仿佛在谈论一个不相干的人。
　　到了最后，他说老太太离家出走，双方已经断了关系。
　　医生本来还想劝上几句，老太太的儿子却直接挂断了电话。
　　“他们不管了？”
　　安铃一时间有些没反应过来，对他们而言，这似乎算得上一个好消息，但是对于昏迷不醒的老太太就未必如此了。
　　“说是家里人都和她划清了界限，断绝了关系。”
　　知道了这件事之后，医生对这几人的看法转变了不少。如果这老太太一直在外流浪的话，身上的几处骨折就未必是这个小伙造成的了，而且他打听了一下，叫了救护车之后，这兄妹两不仅没跑，还积极配合了他们的工作。
　　拍片子和化验都是这个小伙子跟着去的，和老太太儿子的态度对比之下，他反而觉得顾云不像是会把老人打骨折送进医院的小混混了。
　　“现在是这么个情况，今天拍片子、化验加上住院费，一共是3125元，需要你们先垫一下。”
　　“行，去哪里交钱。”
　　“先不急。”医生摇了摇头，“老太太的情况比较复杂，除了已经检查到的毛病之外，很可能还有别的隐疾，最好需要住院观察。”
　　这些话，本来是他准备对伤者家属说的，谁又能想到老太太的儿子直接当了甩手掌柜。
　　“因为我注意到你们对急救人员说，老太太在晕倒前出现了浑身抽搐，口吐白沫的症状，这都不像是感冒引起的高烧造成的。”
　　“那就继续检查。”
　　顾云说道。
　　“没有你想得那么简单，按照一般的流程，各项检查费加上接下来的住院费，至少也要上万了。”
　　他觉得如果这事真不是顾云做的，把老太太送来医院检查已经仁至义尽了，换做其他人，没准连3000多块的检查费都不会垫。
　　“这么贵啊。”
　　安铃面露难色，3000她还能找老父亲支援一下，下个月发工资了再还，可这一万块就实在超出她的经济能力了。
　　老实说3000块她都不想付。
　　算了，就当是氪了四单什么都没出吧。
　　“这样吧，我把今天的检查费先垫了，你让老太太先住下观察一晚上，如果明天没有什么大碍，我就先把她接到我那里住。”
　　安铃也从来没遇到过这种事，从理智上来说，应该现在抽身就走。再去找她儿子的话，很可能对方反手便将责任全部推到他们身上了。
　　可是从感情上来说，他们这一走，这老太太十有八九是挺不过来了。
　　“也只能如此了。”
　　交代了缴费处，医生便离开了，病房内陷入了长时间的沉默。
　　“顾云，我问你个问题，这个问题很重要，你要认真回答我。”
　　“嗯。”
　　“你当时，真的没有打到这个老太太么？”
　　“没有。”
　　“连一点点都没碰到她么？”
　　“没有。”
　　“所以说，她身上的伤和你没有任何关系。”
　　“当然。”
　　“行，我知道了。”

第六十九章：女巫必须死
　　三人最终决定两个人回家，留下一人在医院照看老太太的情况。
　　考虑到老太太仍存在暴起伤人的可能，顾云自告奋勇留在了医院。安铃和妹妹离开后，病房里彻底安静了下来，也给了他更多思考的时间。
　　他想到了从葛六手中“缴获”来的巫毒娃娃，这是近期唯一不属于他们，却又被他们带走的物件。
　　能够赋予普通人咒杀他们的力量，这份力量的确能勾起他人的觊觎之心。
　　11：04分。
　　晚上的查房已经全部结束了，护士台只剩下了几个看着手机无精打采的护士。
　　就在此时，昏迷了数个小时的老太太苏醒了。
　　没有痛呼、没有质问，她只是安安静静地从床上坐了起来。
　　“你醒了啊。”
　　“当时，你为什么没有下手。”
　　语气中带有些许诘问的意思，老太太注视着自己打着石膏的手脚，浑身上下没有一处不疼的地方，高烧导致她整个人昏昏沉沉，随时都有再次陷入昏迷的可能。
　　但是，她知道自己不能再像之前那样浑浑噩噩地睡了过去。
　　否则下一次清醒时，就不知是什么时候的事了。
　　又或者，也可能永远都醒不过来。
　　“因为，附在你身上的东西消失了。”
　　还在村里时，顾云便遇到过能附在人身上的魔物，它们通过附身，诱导人们自相残杀之后，再吞噬死者的尸体。
　　顾云觉得这个老太太很有可能遭遇了类似的魔物。
　　老太太没有马上回话，病房内又沉寂了好一段时间，她才开口道，“我的儿子，来过么？”
　　“没有，他说已经和你划清界限了。”
　　“我知道了……”
　　如果放在从前，她绝不会把希望寄托在一个第一次见面的陌生人身上，可是这几个月的生活，对她而言，却是煎熬。
　　整个过程，她并没有失去意识，而是强迫地醒着。
　　夜不能寐，昼不能眠。
　　身体犹如提线木偶般被人操纵着，因为一直醒着，她也目睹了咒杀别人的全过程，所有经历的一切，就是一场无法醒来的噩梦。
　　在眼睁睁地看见顾云向她挥拳的那一刻，她产生了莫名的解脱感。然而，她却又一次醒来了，愤怒、恐惧以及许多莫名的情感堆积在了一起，但最终却又被憎恨全部压制了下去。
　　她希望能从对方口中听到肯定的回答，无论最终需要付出怎样的代价都在所不惜。
　　如果顾云也不能与之抗衡，她便要化身厉鬼，亲自找上对方。
　　“年轻人，我问你，你有把握对付它么？”
　　“有。”
　　顾云直接了当地问道，“它在哪。”
　　“虽然听起来有些荒谬……我的儿子，带回了一只恶鬼。”
　　………………
　　与此同时，太平间内。
　　西装男子一言不发地盖上白布，几人一言不发，气氛陷入了死一般的沉寂。
　　如果顾天天此刻在这里，便会一眼认出停尸床上的两人正是公交车上被她当作人贩子的男女，两人身上没有外伤，只有脖子上有着深深的掐痕。
　　互相掐脖子，最终导致窒息而死。
　　尸检报告给出了无比荒诞的结果，然而在场的每个人都知道，这两具尸体，无异于赤裸裸的挑衅。
　　加上他们的两位战友，以及魔法角出现的吐出青蛙的伤者，这已经是本月第六起巫术伤人事件了，而就在不久前，葛六的死亡报告已经发给了他们，同样是咒杀。
　　“队长，请求本部的支援吧。”
　　不知过了多久，其中一人开口了，“沈月小姐她离开了X市，仅凭我们的力量……”
　　后面的话没有继续说下去，但在场的所有人，都能领会到话中的寓意。
　　仅凭他们这些人的力量，只会平白增加伤亡。
　　虽然他们身为基金会的雇员，但实际上只不过了解了一些驱灵基础的普通人，他们所学到的知识，只够用来对付普通的灵体，也即危险程度被划为分『低』级的事件。
　　然而这一次，他们面对的，却是女巫。
　　不是一个个体，而由女巫们秘密建立起的结社，出现了两名雇员的伤亡后，本部已经将危险度更新为了『高』，也即至少有三名专家级雇员才能解决的极度危险的事件。
　　本部传回的资料，更是让所有人的心情跌入了谷底。
　　但是短时间内，本部却派不出增援的人手，所以让他们暂且等待。
　　情报表明，结社并非诞生于X市，近几个月由于未知的原因，暗中潜入了这里，其领导者，是一位活了几个世纪的强大女巫，而早在几个世纪前，声名狼藉的她便被猎魔人盯上了，侥幸逃生之后，她不得不将结社潜入地下。
　　“你们先回去，立刻向本部提交书面报告。”
　　“是！”
　　下达命令后，西装男板着一张脸，一言不发地走出了太平间。
　　他被称为队长，也只不过是比这些人年轻人多入行几年，又侥幸活到了今天的缘故，当初和他同一批接受培训的同事，如今也只剩下了他一个。
　　按理说，他早就见惯了生死。
　　但这次不行。
　　死去的两人，是被他一手带入行的。
　　冒着暴雨，西装男快步走进了停靠在医院门口的黑色轿车。
　　打开储物柜，他的视线久久停留在手枪上。
　　『你们的任务只是侦查，不要自作聪明』
　　『可是目标好像盯上了一个高中生』
　　『原地待命，我会派人支援你们』
　　『已经来不及了，队长』
　　手机屏幕上，是他接到的最后一条信息，时间停留下18:43分，两个小时后，他接到了两人的死讯。
　　还是以这种荒谬至极的死法。
　　不过，他们用死亡证明了分部一直以来的猜测——至少，确定了其中一个目标的身份。
　　通过近期的调查，他也得到了不少关于女巫资料。
　　传说女巫掌握着常人难以想象的咒术，能够神不知鬼不觉地置人于死地，一些强大的女巫甚至能通过某种禁忌的仪式来延续自己的生命，结社的领导者，便是活了几百年之久的怪物。
　　但是，纵然法力惊人，女巫的身体强度却与普通人无异。
　　被子弹打中，就会死。
　　一脚油门踩下。
　　而现在，就是履行队长职责的时候了！

第七十章：甜蜜之家
　　夜半时分，男人将车停进了车库，经过了一整天的忙碌，他疲劳地扯了一把领带，无精打采地用钥匙开门。
　　见他男人回来，房间里的女人微笑着迎了上去，她为对方解下领带，又接过递来的西装，摆弄整齐后挂在门口的衣架上。
　　男人已经换好了鞋，见到女人之后，眉头总算舒展开了。
　　两人走入客厅，餐桌上点着一支蜡烛，餐桌笼罩在一片暖色掉的烛火之中。餐具刀叉早已摆放整齐，主菜是牛排，牛排旁用精致的银色容器盛放着诱人的酱汁，浓郁的酱汁弥漫左右。牛排旁精心摆放着烤洋葱、煮西蓝花、小番茄之类的配菜。
　　男人满怀期待地入座，他拿起刀，轻轻贴在牛排上，还未用力，牛排便轻而易举地被分开了。
　　温度既不烫，也不凉，烧烤酱汁味道和他想象中丝毫不差。
　　“今天我接到医院的电话，那个老太婆受伤入院了。”
　　闻言，女人手中的刀叉停顿了一下，但很快，脸上便浮现出了关心的表情，“出什么事了？”
　　“不知道，一把大年纪的人了，还是只会给人找麻烦啊。”
　　“别说得这么过分嘛，再怎么说也是你妈，要不抽个时间去看看？”
　　“免了。”
　　一说到这件事，男人的表情便阴沉了下来，“好心情全被破坏了。”
　　“那就不提她了。”
　　女人起身，将身子凑近了对方，白皙的双手触碰在了男人的脸上，“你开心，才是最重要的。”
　　两人亲密无间的举动，就像是新婚过后的情侣，一言一行都充斥着你侬我侬的意味。
　　“哎，对了，难得做了一桌菜，开瓶红酒吧？”
　　“好主意。”
　　酒柜就在餐桌不远处，上面摆放着各种品牌的佳酿，古今中外全都位列其中。女人驻足片刻，挑选了一杯红酒，她的拇指在瓶口轻轻一拨便将瓶塞弹了出去。鲜红透亮的红色液体滚入玻璃杯中，又为这顿烛光晚餐增添了几分酒香。
　　斟了酒，女人轻轻拿起桌上的银质刀具，微笑着走向客厅的另一端。
　　最终，她停在了一个被蒙着双眼，双手被高高悬吊着的女子身边，切肉刀在对方的皮肤上轻轻一划，鲜血一直流淌进了玻璃杯中。
　　被绑着的女子张了张嘴，还未来得及尖叫，便被人用食指贴在了双唇上。
　　“嘘。”
　　耳边回响着如同恶魔般的低语，“如果被发现了的话，我就不得不去找新的人家了，你应该知道那意味着什么吧？”
　　贴着嘴唇的食指缓缓向下，一直游移到了伤口的位置，转眼间伤口便结了痂。
　　“我还挺喜欢你们的，所以，努力地活下去吧。”
　　别墅之外，依旧暴雨如注。
　　顾云冒着大雨，站在别墅门口。
　　那个老太太告诉他，她本来拥有一个幸福的家庭。含辛茹苦拉扯大的儿子，也终于等到他事业有成的那一天，儿子娶了一个孝敬的妻子，婚姻幸福美满，她也终于熬到了能安享晚年的日子。
　　本该如此。
　　然而突然有一天，儿子将一个陌生女人带回了家。
　　比预想中晚到了将近一个小时，其中最主要的原因，是地铁坐过站了，冒着大雨又找不到人问路，找来这里花上了不少时间。
　　不过好在还是赶上了。
　　这一次，顾云不需要进行任何确认，就能确定这里便是老太太所说的，承载过她美好记忆的家。
　　因为，当他来到门前时，一只凶神恶煞的狗挡在了他的面前。
　　站立起来时，身躯足足有四米多高，三个头颅此刻如同审视猎物般居高临下地注视着顾云，数不清的毒蛇缠满了它的背脊。
　　极具腐蚀性的毒液落在地上，地面少出了一个个浅坑。
　　这不像是这个世界动物，倒是和村外的魔物有的一比。
　　这只三头恶犬看起来像是被人饲养在这里的，别墅外的花园堆积一地骸骨，看不清是人类还是别的动物留下的。
　　顾云象征性地挽起了袖子。
　　下一秒，一声咆哮响彻夜空，恶犬高高跃起，遮云避月般的庞大身躯向他压了下来。
　　………………
　　翌日清晨，一辆黑色的轿车缓缓驶入了别墅区。
　　暴雨在天亮前停了。
　　西装男背靠架势座，一颗一颗地检查着手中的子弹。
　　已经没有回头路了。
　　他利用自己的权限在后半夜进行了协调，确保不会有任何普通人打扰到他们。虽然只是单个的女巫，但是其危险度也至少要在中级以上，并且比绝大多数缺乏强烈自主意识的收容物相比，她们要危险得多。
　　确认无误，他从储物柜中取出了大量的镇痛剂——这能让他即便在受到致命伤时，也能存有意识。
　　深吸一口气，右手略微颤抖着戴上了组织配发的特质墨镜。
　　然而下一秒，西装男却被映入眼帘的景象惊得说不出话来——墨绿色的血渍随处可见，花园前的水泥地、别墅的墙壁、门柱此刻几乎都被染成了墨绿色，而一只三头巨犬从中见被分成了两截，很显然随处可见的墨绿色血迹就是它留下的。
　　这一幕不禁让西装男手脚冰凉，他意识到自己把事情想得过于简单了，子弹，可未必会对这种超出认知的生物起作用。
　　可是……
　　就算是这种超出了他认知的巨型生物，也被人解决掉了，就像是……
　　之前遭遇的极度危险的恶灵如出一辙！
　　身为少数几个拥有直接进入现场权限的人，他知道此前也遇到过基金会还未赶到现场，恶灵便已经被消灭了的状况。
　　硬要算起来的话，他们王牌几乎一半的功劳都是这么来的。
　　西装男突然间想到了什么，一把推开车门，一个健步冲向别墅。
　　两枪打在门锁上，沉肩奋力撞开安全门，由于用力过猛，西装男一个趔趄。相比于狼藉一片的室外，别墅内并没有太过血腥的场景，桌上摆着吃到了一半还未来得及收拾的晚餐，餐桌上的蜡烛已经燃尽了。
　　向前几步，他看见了破开的墙壁，以及半个身体都陷入墙壁的残骸。
　　他很难将其称之为人类了，身体干枯得犹如稻草人一般，干瘪的皮肉得就像是在多年前便萎缩了。
　　这就是女巫。
　　资料上表明，女巫往往会通过禁忌的咒术来延续的自己生命，而一旦延续生命的咒术遭到打破，她们的身体便会回到原有的状态。
　　许久之后，西装男才回过神来，他立刻打通了一个电话。
　　“定位已经发过去了，立刻派人过来。”

第七十一章：长眠
　　有人说过，人在临死前，重要的记忆就会如同走马灯在眼前交替。
　　老太太坐在病床上，病房的脚步声渐渐离她远去，清晨明媚的阳光却被一片黑暗笼罩着。
　　她看见了自己考入高中，接着画面一转，三年时间转眼即逝，弹指一瞬之后，她便已经站在了大学校门外；接着，她看见了自己与丈夫第一相遇时的场景，然而下一秒当他回过神来时，金融危机已经让他们的家庭分崩离析了。
　　她回想起来了，想要一个人抚养儿子长大，就必须同时承担起父亲与母亲的角色，于是她板起脸来，用严格的目光审视一切。
　　她又看见了儿子入职，看见了儿子的新婚晚宴，一切都朝着幸福美满的方向变化着。
　　然后，走马灯的景象突然终止了，眼前的一切陷入了无边黑暗之中。
　　一个人置于黑暗之中，却并没有惶恐与不安，她环顾四周，反而产生了“死亡也不过如此”的念头。
　　浑身上下挥之不去的疼痛平息了，对她而言，反倒是一种解脱。
　　唯一支撑着她的，是最后一桩未了的心愿。
　　不知过了多久，耳边似乎传来了推门的声响，黑暗之中涌现出了些许的光明。她勉强睁开眼，看见了一个站在病床前浑身上下都淋得湿透了的年轻人。
　　老太太近乎于本能地抬起头，眼皮沉重得根本无法睁开。
　　“那个女巫已经死了。”
　　顾云将手中的红宝石项链轻放在被褥上，女巫死亡时，她浑身上下都剧烈地燃烧了起来，而这枚红宝石项链是唯一能够用于辨认她身份物件。
　　闻言，老太太仿佛受到了莫大的触动，她回光返照地拽住了顾云的胳膊，张了张嘴，最终却什么声音都没能发出来。
　　顾云低头看去，皱皱巴巴的手里攥着两枚一元钱的硬币。
　　他接过硬币，死死拽着他胳膊手才终于缓缓松开了。
　　“你先休息吧，我去叫医生来看看。”
　　老太太像是听见了，又像是没听见，她躺在柔软的枕头上，病痛、愤怒、憎恨这些负面情感也都离她远去了。
　　黑暗又一次涌了上来。
　　……
　　上午10：08分，A01病房门前。
　　一个西装革履的男人左手捧着一束康乃馨，右手提着一个果篮，表情看起来有些紧张。
　　他觉得自己像是做了一场噩梦，一觉醒来时，他发现自己躺在医院的病床上，病房里空无一人，床头柜上放着一盒果篮，下面压着一个妻子留下的信封。
　　噩梦的源头，还要追溯到他和狐朋狗友们在夜店里遇到的那个陪酒女说起，当时不知为何，他就像是被鬼迷了心窍。
　　后来几个月的记忆也变得断断续续，只能想起一些模糊的片段。
　　信封里写下了母亲所住的病房，也提到了他这几个月来的种种行为。
　　他似乎说了许多过分的话，也做出了许多过分的决定。
　　但是这些都非出自他的本意，那个陪酒女对他下了咒，一切都是陪酒女的责任！
　　接下来只要好好向母亲道歉，她一定会像从前那样原谅自己的过失。
　　想到这里，男人深吸一口气，用手肘抵开了虚掩着的房门。
　　“妈。”
　　他用力挤出一丝笑容。
　　然而回应他的，却是清洁工阿姨莫名的眼神。
　　进门时，阿姨正弯腰将病床的被褥换了下来。
　　“你是一床的家属吧，老太太已经走了，请节哀。”
　　………………
　　顾云和安铃面对面坐着，顾天天昨天因为淋了雨，又受到了惊吓，半夜时发了低烧，现在吃了药一觉睡了过去。
　　“没想到居然还有这样的隐情。”
　　安铃语气有些沉痛，却又无能为力，和女巫之间的战斗顾云说的风淡云轻，可她却全程听得鸡皮疙瘩都起来了——四米多高的三头犬，脊背上还爬满了毒蛇，留下的口水能直接将地板烧出一个窟窿，若是遇到这头怪物的人是她，她就只能就地往地上一躺，安静等死了。
　　“对了，你刚才说，那个女巫不是你杀的？”
　　“我本来没打算放过她，不过在我逼问她还有没有其他巫师存在的时候，她整个人突然间烧了起来。”
　　饶是见多识广的顾云，也被震住了。
　　他所遇到的女巫，当着他的面被另一个女巫给咒杀了，死状还极为凄惨。
　　看着火苗一点点吞噬她的皮肉，顾云觉得还不如被他一拳了结掉要痛快一些。
　　不过女巫的死亡，也从侧面印证了他的猜测——X市很可能还有不少人家已经遭到了女巫的控制，他们隐藏在不为人知的角落里，暗中利用咒术将普通人变成他们的傀儡。
　　这和顾云想象中的咒术大相径庭，他想让妹妹学习的，是在危险时能够击退敌人的防身之术，而不是蛊惑人心，在暗地里咒杀他人的邪魔外道。
　　只要还有别的女巫存在，他就不能掉以轻心，那些人一定会想发设发地从他们手中将巫毒娃娃给抢回去，虽然不知道个中原因，但亲眼见到了女巫的所作所为之后，他便认定了对方绝对不会拿巫毒娃娃做什么好事。
　　“就是这次没赚到什么钱。”顾云有些歉意地将两枚硬币递给了安铃，“只有这些了，等下次委托赚了钱马上还你。”
　　第一天的检查和住院费花去了3000多，是安铃垫付的，现在得到了两枚硬币，这一趟买卖还净亏损了3000多块。
　　“不用了。”
　　安铃轻轻按住顾云的手，“这两枚硬币的纪念意义大于它的价值本身，你放在身边留作纪念吧，钱也不用还我了，就当是你上次救了我的答谢。”
　　“好。”
　　“顾云。”
　　安玲的表情突然认真了起来，“我相信你，你迟早真的能赚到大钱。”
　　事实上当初顾云扬言要赚大钱的时候，她并不怎么相信。
　　毕竟X市最不缺的，就是平时没什么工作，整天待在家里梦想着突然有一天能赚到大钱的年轻人。
　　可是，看着顾云递过来的两枚硬币，她突然有了十分强烈的预感。
　　所以，安铃握住顾云的手用力了几分，酝酿许久，最终憋出了六个字来。
　　——“苟富贵，莫相忘！”

第七十二章：生意上门
　　“其实也不是所有委托都需要击杀怪物才能完成，看见那边的矿了没，你去那边挖挖看。”
　　在这个安逸的午后，安铃抱着自己的笔记本坐在顾云旁边，台式电脑中的猎人正穿着一身厚重的盔甲，跑向四周翻滚着岩浆的峭壁。
　　在顾云忙碌了整整一个晚上之后，她决定让对方好好放松一下，顺便帮她摸一些素材，这些收集向的委托并没有严格的战斗要求，即便是新手也能轻松完成。
　　这段时间她也没抽出多少时间来肝游戏，进度落下了不少。
　　事实上比起险象环生的战斗，累积装备，养成角色往往占据着更多比重，安铃帮顾云建了一个新号，昵称是顾云XDBJ。
　　因为顾云又被人先一步注册掉了。
　　“所以我必须锻造自己的装备和武器后，才能去挑战更强大的敌人？”
　　顾云点了一下鼠标，屏幕中的角色一锄头抡进了峭壁间的缝隙，经过了安铃一早上的讲解和安利，他觉得游戏似乎还挺有意思的。
　　收集素材锻造装备，狩猎不同级别的怪物一步步变强，这些“设定”，让他不禁回忆起了自己在村子里的生活，当年他也曾为了锻造传说中的圣剑，只身前往了北境的雪山之巅，所以在这款名为《怪物猎人》的游戏中，他毅然选择了大剑作为初始武器。
　　只可惜这个世界的人类却并没有这种居安思危的理念，他所见到人们从未想过武装自己。
　　“网游一般都是这种套路吧。”
　　安铃说道。
　　角色扮演类游戏，其核心就是能让玩家代入自己扮演的角色，体验到从一个默默无闻的弱鸡成长到独当一面强者的乐趣。
　　这就不得不提到跨时代网游《魔兽世界》了，经过了数代版本的更迭，玩家们从一个出了村子被鱼人暴打守尸的冒险者，变成了手持神器将泰坦踩在脚下的英雄，不过安铃在那个版本选择了弃坑。
　　肝实在是不够用了，她是属于所有游戏的，决不能让一款游戏绊住了自己的脚步。
　　“收集好了。”
　　“回到村子之后你看看升级武器还需要什么素材，我带你去刷。”
　　“好。”
　　顾云的屏幕上显出了委托完成的字样，屏幕一转，便回到了热闹的村落。
　　他正打算进铁匠铺，突如其来的敲门声却让两人停下了手中的动作，敲门的频率很急，似乎也预兆着拜访者是一个急性子。
　　“我去开吧。”
　　安铃奇怪地退出了单人委托，虽然她平时在工作岗位的人缘不错，但接触到的同事大多都是年龄比她大了一轮的大叔大婶，那些人的孩子都会打酱油了，自然无法像她一休息便能一门心思地扑在游戏上。
　　正因如此，也几乎不会有什么人来拜访她。
　　经历了种种奇异的事件，安铃也多了个心眼，看门前扒在猫眼朝门外看了一眼。
　　高中生？
　　和顾天天还是同一所学校的学生制服，只不过和礼貌懂事的顾天天相比，门外的女生一眼看去便让人觉得是个麻烦角色——双手环胸，紧皱着眉头，那一副仿佛别人都欠了她1000块钱的表情立刻让安铃想到漫画里那些被惯坏了的大小姐们。
　　简直神似！
　　就在她扒在猫眼向外窥视之时，大小姐又不耐烦地“敲”起了门——用她的膝盖。
　　喂！
　　你给我放尊重点，我这门是刚换不久的！
　　安铃在心中吐槽了一句，一把将门拉开。
　　“你……”
　　“我找顾云，把他叫来。”
　　安铃还没来得及开口，门口的女孩子便先发制人，语气听起来有些冲，就像是上门来找顾云寻仇的，于是她又不得不上下打量了一下这个小姑娘。
　　姣好的五官，白皙的皮肤，腰身盈盈可握……
　　一看就不是很能打的样子。
　　小姑娘，你找错对手了。
　　知道前四项无规则搏击比赛的冠军么？这么高、这么壮，可是被顾云活生生地打成了“你不要过来啊.gif”。
　　安铃打心底里觉得就连她没准都能和这个小姑娘五五开。
　　“顾云，有人找你。”
　　“来了！”
　　顾云正和铁匠铺的工匠聊得火热，被人突然打断了有些不太高兴，走过去一看，却是一个年纪看起来和妹妹差不多大的高中生。
　　“你就是顾云？”
　　女生用怀疑的目光上下打量了顾云一番，接着露出了略带失望的表情，“看起来只是个普通人啊，算了，眼下也只能找你了。”
　　“你是谁啊？”
　　安铃挡在了两人中间，她本以为这个高中生时顾天天的同学，可是她却根本没有提到过顾天天。
　　但不管这个小姑娘是谁，都实在是太没礼貌了，用膝盖踢她家的防盗门，还对顾云出言不逊——顾云是那么容易能请出去的么？他可是击败过前四项无规则搏击比赛冠军的自由搏击高手，猎杀过地狱三头犬的王牌猎人，以及名气响当当的女巫杀手！
　　“听好了，想请顾师傅出山，至少也要1000块！”
　　安铃冷哼一声，随口说了一个数字。
　　对于这种不知天高地厚的高中生来说，别说1000块，就连100块都是一笔巨款了，想当年她还在读高中的时候，想要攒300块买游戏卡带可是要攒整整一个学期之久！
　　知道知难而退了吧？
　　“喏，这是2000块定金，事情之后，我会再支付你5000元酬金——别想框我，我已经向金灿问清楚了，这就是你上次除灵的价格。”
　　“顾云，我觉得可以先听听她怎么说。”
　　看见对方取出的厚厚的信封，安铃的态度发生了巨大的变化。
　　一口气拿出7000块来，这已经快要抵得上她一个半月的工资里——这个小姑娘，莫不是某个石油大亨的宝贝女儿？
　　虽然她不久前才说过相信顾云一定能赚到大钱，但却没想到这么快就应验了。
　　“金灿？谁啊？”
　　顾云想了半晌，却没对这个名字没有任何印象。
　　“金灿说你治好了他的病，还说你是专家中的专家，希望你不要像其他专家那样名不副实。”
　　高中生趾高气昂地说道，“如何？只要你能完成我的委托，这7000块酬金就是你的了。”

第七十三章：夏沐大小姐想被告白
　　经过高中生的叙述，顾云终于回想起了金灿是谁。
　　第一次关于食尸鬼的委托中，那个被下了诅咒的小胖子就叫金灿，据说完成委托之后，小胖子的体型在几天之内便瘦了下来，味觉也随之消失了。不过在经历了可怕的一幕后，也总算是打破了与父母之间误解。
　　回到学校上课，以考入名牌大学作为新的目标，顾云觉得除了没有把锻炼身体提上日程之外，还算得上一个不错的结局。
　　而7000块绝不是一笔小数字，但由于联系不到王碌，安铃临危受命，担任了顾问的工作。
　　为了表示诚意，安铃拿出了自己珍藏的番茄味薯片以及速溶红茶。
　　她清空了茶几上的杂物，三人围坐在客厅，看起来颇有些小型事务所的氛围。
　　“我叫夏沐，这次是想请你们调查一下我身边的异常现象。”
　　“能说的具体点么？”
　　“事实上从我读高中开始，身边的异性朋友就会遭遇厄运。”
　　“嗯，我听说过类似的事。”
　　安铃一边记着笔记，一边评价道。
　　“你以前也见过像我这样的人么？”
　　“见倒是没见过，但是每一万个人里面，就会有一个类似的体质。”安铃畅所欲言，她觉得既然连女巫和带来幸运的白兔这种不科学的事物都存在着，那么小时候听过的传说，也未必不会是真的，“简单的来说，你这是克夫。”
　　“有什么解决办法么？”
　　“很简单，打一辈子光棍就行。”
　　“你走！我在一个小时之内不想听见你说话！”
　　……
　　“你之前的异性朋友具体遭遇了什么样的厄运？”
　　顾云开口问道。
　　安铃则可怜巴巴地捂住自己的嘴坐在旁边，她保证了接下来绝对不介入两人的讨论，夏沐才勉强同意让她留在这里。
　　真是不识好人心！
　　她明明也很积极地在帮忙想办法了！
　　明明单身也有单身的好处，一个人安安心心地在家玩游戏难道不香吗？
　　“很重要？”
　　“厄运也分很多级别。”
　　顾云也是在遇到白兔后，才对厄运产生了全新的认知。
　　“走路踩到香蕉皮，喝水塞牙缝，或者经常丢东西，这是人们日常生活中都可能遭遇到的普通厄运。”
　　绝大多数人只会抱怨几句，并不会把这种小事放在心上。
　　“然而，除了这类微不足道的厄运之外，也存在着会让人倒霉致死的厄运。比如走路时被公交车撞，又比如在公共泳池游泳时遇到鲨鱼，甚至时放学的路上遭遇外星人绑架……”
　　从刚才开始你的例子就已经完全脱离现实生活了！
　　安铃很想吐槽，但还是忍住了。
　　“所以在行动前，我想知道你的朋友，究竟倒霉到了什么程度。”
　　“应该是非常严重了。”顾云的话勾起了夏沐非常不好的回忆，开口说道，“和我开玩笑牵了我的手的男生第二天一早被脱光了上衣绑在旗杆上；和我多说了几句话的同桌，在放学的路上被一群黑衣人强行拖进了面包车；向我表白的学长，被人锁在体育馆里锁了整整一晚上。”
　　如果说这些厄运都存在着某一个共同点的话，那大概就是在遭遇了厄运之后，很快便和她划清了界限。
　　“这绝对是超自然事件。”
　　夏沐的表情严肃了几分，“所以，我想请顾师傅你告诉我清除厄运的方法！”
　　这是哪门子的厄运！
　　那些人明显只是被你的保镖警告了吧！
　　安铃很想立刻掀桌而起，至于她为什么知道夏沐有保镖的原因……
　　那显然是因为在他们对话期间，两个光头黑衣人就扒在窗口偷看他们——大白天的窗外面冒出来两个光头，超显眼的好吗！
　　两位光头的敬业程度超乎想象，他们腰间系着一根安全绳，身子就在半空中吊着，这极度危险的行为，让安铃想起了忍者这一古老而神秘的职业。
　　而且她觉得如果顾云有任何过分之举，这两个光头会毫不犹豫地一口豪火球从窗外喷进来。
　　“根据我的直觉判断，你遭遇的似乎并不是超自然事件。”顾云则十分有职业精神地认真分析道，“在恶灵袭击普通人的事件中很少有幸存者出现，它们脑海中并不存在警告的概念。”
　　夏沐：“也就是说，顾师傅你认为这是人为事件？究竟是什么人会做出这种事？”
　　你家保镖。
　　顾云：“暂时还不清楚，但是十有八九是你刚才提到的黑衣人所为。”
　　是你家保镖。
　　夏沐：“可是……黑衣人的概念，也太过笼统了一些。”
　　所以都说了是你家保镖啊！
　　安铃觉得自己的思路已经无法跟上这两个人的脑回路了，她根本不需要听到更多细节，就已经能脑补出夏沐高中后的全部遭遇。
　　单纯的夏沐大小姐步入了青春期，正是对异性充满了憧憬的年龄段，偏偏这种时候遇到了女儿控的父母，誓要把一切“坏男人”扼杀在摇篮之中，于是便硬生生地酿成了夏沐口中的“超自然事件”。
　　这么一想，夏沐压根就不是克夫，只是她家保镖实在太卖力了。
　　“夏沐同学，既然这件事从你高中入学就开始了，为什么现在才想着要去解决呢？你有没有想过，或许等你考入了大学，身上的‘厄运’就会自动消失了？”
　　安铃觉得自己不能再保持沉默了，这样下去以顾云脑回路，迟早会一个人把夏沐家的保镖一锅端了。
　　“我本来是这么想的，直到……我遇到了那位学长。”
　　从进门起就维持着唯我独尊表情的夏沐，说话间脸颊竟然一片绯红，头也不由地低了下来，手不安地摆弄着校服的衣角。
　　“他不仅英俊潇洒，还非常擅长运动，尽管爱慕着他的女生数不胜数，但他却从不多看那些人一眼……完全就是理想中的男友！”
　　这种恋爱养成相的描述究竟是怎么回事？
　　安铃没想到居然有人会把这种羞耻的描述当着陌生人的面讲出来。
　　“可是为了不让他遭到厄运，我一直待在他的背后默默注视着他，可是没想到最终厄运还是找上了他——就在几天前，他从体育馆二楼摔了下来！”
　　“慢着。”
　　顾云听着听着突然发现有些不对劲了，“你说的那位学长，他叫什么名字？”
　　“孙正！”
　　“那就没错了。”
　　他转头看向安铃，说道，“这是超自然事件，准备工作吧。”
　　夏沐居然暗恋着孙正？
　　这能不是超自然事件么？

第七十四章：萌动
　　为了配合顾云的调查，夏沐提供许多关于孙正的个人信息，包括不限于孙正家庭的住址、兴趣爱好、家庭成员信息，甚至连周末的出行计划表都位列其中。
　　“顾师傅，这件事就交给你了。”
　　夏沐将装了2000块的信封放在桌上，便转身离开了。
　　“这孩子……”
　　安铃审视着厚厚一沓关于孙正的资料，“是个病娇吧？”
　　一般就算对异性抱有好感，也不会把事情调查得这么仔细吧？这要是性别对调，她就直接报警了。
　　“病娇是什么意思？”
　　又听到了一个陌生的词语，顾云本着好学的精神开口问道。
　　“病娇啊，解释起来稍微有些麻烦，我给你看一个东西，看完你应该就明白了。”
　　安铃突然想起来自己的电脑硬盘里还存着《未来日记》的全集，这部番堪称她了解病娇的启蒙书，然而这还是她第一次在现实中遇到有病娇倾向的人。
　　她觉得这种性格在番剧里算是个萌点，可一旦放到现实里，不但让人萌不起来，而且还怪吓人的。
　　一想到可能有人在某个看不见的角落里跟踪自己，暗中调查出了自己所有人社会关系，安铃就不寒而栗。
　　………………
　　“嗯，我大概了解了，没想到也会有这样的人啊。”
　　看完安铃精选的片段后，顾云顿时觉得自己奇怪知识又一次增加了——喜欢一个人到达了无法控制自己的地步，最终走向了过激的道路，这种事他闻所未闻。
　　“不过这类人现实中的确比较少见。”
　　尤其是正直青春期的高中生们，一时的好感大多都会被时间磨平，最终成为一段或甜蜜或苦涩的回忆。
　　没来得及说出口的话、没来得及表达的心意，种种的遗憾，也是青春期最重要的组成部分。
　　“你也有类似的经历？”
　　顾云见安铃的话多了一倍，一副夸夸其谈指点江山的架势，好奇地问道。
　　“是啊，毕业得实在太匆忙了，有一句话始终没能和我最好的朋友说出口。”一想到从考场走出来时的心情，安铃低下了头，捏紧了搭在茶几上的双手——即便是她，也留下了会被铭记一辈子的遗憾，“我同桌欠了我50块钱，至今没能要回来……”
　　上大学没过多久，她出去旅游时手机掉进了池塘里，遗失了半数同学电话号码，她的同桌也位列其中，所以那50块钱，好像已经永远追讨不回来了。
　　每每想到这件事，安铃便忍不住嗟叹，这是她高中三年留下的最大的遗憾了。
　　“我还以为你会分享自己的恋爱经历呢。”
　　“怎么可能，有宝可梦陪我就足够了。”
　　安铃立刻露出了冷淡的表情，“谁要和他们谈恋爱啊。”
　　她承认，自己在高一的某个时间点里也的确曾春心萌动过。
　　校篮球队的学长、每门课都稳定保持年纪前三气场十足的学霸、擅长漫画在高一时便完成了短篇创作的艺术特优生……
　　为了提升自己的技巧，安铃在同桌鼎力推荐下，接触了数款恋爱向的游戏。
　　然而，半个学期后——
　　她变强了，却也对男生彻底失去了兴趣。
　　篮球队的学长每天都要训练，还没靠近就能闻见扑鼻的汗味；学霸只是个一心学习的书呆子，平时和人交流都会出现障碍；艺术特优生性格奇差，永远都活在自己世界里。
　　玩多了恋爱游戏的安铃发现，和设定中几乎完美的角色相比，她身边的这些异性都是大猪蹄子。
　　完全提不起想要恋爱的热情。
　　“当然，你和他们不同。”
　　安铃特地补充了一句，顾云这个人实力强大，性格坚毅，又富有正义感，暂时还没发现他有什么不良嗜好，这妥妥的是主角模板啊。
　　不知不觉就和顾云在家里宅了一天，她觉得时间的流速似乎都变快了。
　　得到了安铃的夸奖，顾云心中却并没有什么波动。
　　恋爱这个词，还是他来到这个世界后才多次听到的，他本人对此则并没有太大的兴趣，就连春心萌动的时候都没有，一想到还有数不清的恶灵在X市活动，现在又突然出现了女巫这一神秘的群体，他根本没有心思考虑个人问题。
　　“对了，这次的事你打算怎么办？”
　　如果是一般的除灵委托，安铃绝对不会发表任何意见，可是这明显不是超自然事件，夏沐所说的所有人“意外”其实都是人为制造的。
　　换做普通的高中女生，她只要采取讲道理、谈人生的方式就能说服对方，可偏偏夏沐是个病娇，还是个有钱人家的病娇大小姐，其危险程度成倍增加。
　　安铃也不知道夏沐一旦知道了真相，究竟会作何反应。
　　“我打算先出去调查一下。”
　　顾云将装了2000块的信封推向安铃，“这里有2000块，等有了酬金我再还你1000块。”
　　不管夏沐是不是病娇，他都决定接下这份委托——7000块可以解决他的燃眉之急，归还了安铃垫付的3000块之后，他还能用剩下的钱买一个新手机。
　　而且他不是那种拿了钱不办事的人，正所谓一分钱一分货，夏沐给了他这么多酬金，就算绑也要把孙正绑来。
　　“嗯，你先暂停一下。”
　　安铃听着听着觉得有些不对劲了，他们不是在这讨论超自然事件和年轻人的恋爱问题么？怎么话题突然就转向人贩子的行当上了——夏沐大小姐负责出钱，顾云负责绑人，“这哪里是除灵，根本就是绑架吧！”
　　“现在经济不景气，稍微拓展一下业务也未尝不是一种思路。”
　　“你别轻举妄动，先交给我来试试看。”
　　为了避免顾云走向不归路，安铃不得不挺身而出，“夏沐提供的资料说孙正休息时会去体育中心的篮球场打球，我们可以先去探探口风！”
　　事情也没有到那么剑拔弩张的地步，万一这边孙正也对夏沐有好感，他们只要从中撮合一下，再说服夏沐的父母现在已经进入了自由恋爱的时代，说不定就能轻轻松松地赚到这一大笔酬金了。
　　“那好，但如果他不肯配合，就只能采取其他手段了。”

第七十五章：X市最强传说
　　体育中心一如既往得人山人海，X市的运动爱好者常年聚集于此，几个篮球场人满为患，篮球架后面还等着好几队人。
　　顾云看着这令人怀念的景象，想起了自己刚来到这个世界的日子。
　　妹妹告诉他，体育中心才是X市高手云集的地方，于是顾云花了整整一个月的时间，在体育馆寻找人类中真正的高手，同时也真正了解到了人类创造出的体育项目——虽然这个世界的运动从不以将对手干掉作为最终目的，但却充满了技巧性。
　　很多项目的难度丝毫不亚于村里狩猎的技巧。
　　乒乓球、羽毛球、篮球、足球、排球、网球、游泳……
　　回想起来，那真是充实的一个月，每天都能学到新的知识和技巧。
　　只是……
　　回过神来的时候，已经没有人愿意带顾云一起玩了。
　　人们一见到顾云来到体育中心，便自觉地给他让出了场地，之前一直交谈甚欢的教练，也纷纷对他避而不见。
　　“对了，顾云，我突然想起来一个传说。”
　　安铃站在顾云身旁，心不在焉地欣赏着篮球场挥洒着汗水的汉子们，老实说她一点都热血不起来，而且还有一股挥之不去的汗味，她急需和顾云聊天转移一下注意力。
　　孙正现在也在球场上，他们又不好直接把他拽下场来。
　　“传说在好几年前，X市体育中心出现了一个怪物。”
　　“怪物？”
　　“诶？你不知道么？那个传说超有名的。”
　　“没听说过。”
　　第一次听到这个传说时安铃还在上大学，连她这种不怎么运动的宅女都听说了。每到周末，同寝的姐妹们还经常打算拉着她一起去瞻仰一下传说的真面目。
　　“据说一开始，那家伙只是个什么都不会的普通人。”
　　就和无数来体育中心内的X市居民一样，他在运动爱好者的建议之下，尝试了各种不同的运动。
　　但是接下来的内容就很魔幻了。
　　“但是他的学习能力强得惊人，仅仅不到一个月的时间，就战胜了所有指导过他的教练，而且还是以大比分的优势毫无悬念地结束了比赛！”
　　如果只是其中一项运动，那也尚处于人们的接受范围之内，毕竟这个世界不乏天才的存在，但是十项运动全面制霸就明显超出了常理，按照教练们的话而言，那家伙每一项运动都达到了职业级的水准。
　　因此，他在X市运动爱好者之间获得了『X市最强男人』的称号。
　　“他后来去哪儿了？”
　　听了安铃的叙述，顾云不禁有些热血沸腾——当时那些教练很快就被击败了，可是没想到，体育中心竟然还隐藏着如此强大的人类，如果有机会的话，一定要和他交手切磋一番！
　　“不知道，有人说达成了十项全能的挑战之后，他觉得索然无味，打算进军格斗类项目了。”
　　虽然室友们讲得栩栩如生，但安铃压根就没有相信过——这世上怎么可能有人把所有运动都练到职业技能水准呢？八成只是一个稍微强一点的普通体育爱好者被一些人添油加醋地虚构成了都市传说。
　　尤其是教练对他避而不见这一点就更扯了，真有这样的人才，教练绝对巴不得马上把他推荐到国家队报道了。
　　“喂，你们两个，不打球就不要挤在这里占位置啊。”
　　交谈时，孙正临时组的队被打败了，其中一人下场时不爽地冲顾云和安铃嚷了一句。
　　输了比赛，看什么都不爽，一下场看到一个疑似人生赢家的顾云，就更让他不爽了。
　　他们这一组本来是这片场地的球霸，可是今天不知抽了什么风，X市市队跑来这里踢馆，对面那些都是半职业的篮球运动员，身高两米多，又高又壮，一半的人都能扣篮，这还怎么打？
　　“我们找孙正有事。”
　　安铃解释道。
　　“孙正，你认识他们？”
　　孙正摇了摇头，“这位大姐，虽然你挺漂亮的，但是我对年纪比自己大的异性不感兴趣。”
　　顾云，我看这小子不太像篮球爱好者，他可能更合适自由搏击。
　　就是被人摁在地上猛揍的那种。
　　她突然有些后悔没有急着要求顾云传授自己『破坏拳法』了，这种时候正是上去给对方一拳的场合。
　　“不是我，是夏沐同学委托我来找你聊聊。”
　　不料听到夏沐的名字，孙正居然倒吸一口凉气。
　　顾云也被他的反应惊到了，根据他在高中里调查到的情况来看，他还以为只要对方是个漂亮异性孙正就来者不拒呢。
　　夏沐虽然是个病娇，脾气又差，身边还经常尾随着来路不明的打手，但相貌至少还是八分起步的。
　　“不用聊了，告诉夏沐学妹，我和她是不可能的。”
　　孙正毫不犹豫地说道，他知道同学们都将他称之为渣男，但渣男，亦渣之有道，维持他高中浪了三年的正是他的原则。
　　家世好的、脾气暴躁的、有可能采取一换一行为的，就算再漂亮也不在他的选择范围之内，而夏沐，则相当于把一系列雷全都踩了一遍。
　　“抱歉，我暂时还没有与谁私定终身的打算。”
　　“这家伙超级讨厌啊，顾云，我们还是采取B计划……”
　　安铃一转头，却发现顾云已经不见了踪影，她四下张望了一圈，却在篮球场上发现了顾云。
　　与他同队的，是一个胡子拉碴的老大爷，以及一个身材略胖的中年人。
　　经典的半场三对三，顾云双手捧着篮球，站在了弧顶发球的位置。
　　“关键时刻你跑去干什么去了！？”
　　安铃气不打一处来，朝场上的顾云嚷嚷起来，亏她在这尽心尽力地谈判，结果一个没留神，顾云跑去打篮球了。
　　“老大爷说他们队里有个人不打了，让我凑个人头。”顾云朝安铃招了招手，“你等会儿啊，要不了多久。”
　　“不行，你给我下来！”
　　“小姑娘，这就是你的不对了。”
　　原本还一脸看什么都不爽的孙正的队友表情突然正经了起来，双手环胸站在场边的姿势就像个老教练，“不要妨碍他。”
　　明知对手难以战胜，却依旧以挑战者的身份站在他们面前……
　　“你不会懂的，篮球，是男人的浪漫。”
　　安铃楞了一下。
　　其实这句话她好像听过许多次了。
　　曾经有人对她说过，大剑，是男人的浪漫。
　　也有人说过，影魔，是男人的浪漫。
　　还有人说过，中门对狙，是男人的浪漫。
　　虽然说的人不同，但相同的是，这三个人最后全都被教导主任叫去谈话了。
　　“你们的浪漫……稍微有点多。”
　　而且还不太吉利。

第七十六章：男人的浪漫
　　安西教练说过，如果现在放弃的话，那比赛就结束了。
　　安铃看着场上的景象，脑海里不知为什么蹦出了这么一句话来——顾云一米八几的身高在普通人里已经算不错了，可此刻和她面对面的，却是一个接近两米的高个子。
　　虽然她没打过篮球，但是也听说过篮球是高个子的游戏。
　　而且打架和打篮球毕竟不是一个类型的项目。
　　“新来的，我们在为冬季联赛进行负重训练，只要你们能从我们手上拿到一分，就算你们赢了。”
　　和顾云对位的人开口说道，这句话也在用潜台词告诉顾云，他们这一队这个下午不但没输过，更没有让对手从他们手中取得过一分。
　　“这也是没办法的事，业余选手和半职业选手差距实在太大了，不过如果是你男朋友的话，应该还有那么一点点的机会。”
　　“你怎么一个人自说自话地开始解说起来了？”
　　安铃斜了一眼站在场边一副指点江山意味的男子，如果她没记错的话，刚一见面的时候，这人还凶过他们来着。
　　“顺便一说，我叫郑禾，在这片球场也算是响当当的人物了，你们要找的孙正平时就跟我混的。”
　　“没人问你叫什么！”
　　现在龙套已经猖狂到没人提问也要硬挤上来自报姓名了么？
　　“说到篮球……”
　　“闭嘴给我好好看比赛！”
　　安铃喝止了郑禾给自己加戏的行为。
　　……
　　“我的提议如何？准备发球吧。”
　　“不用。”听到对方的提议，顾云摇了摇头，“竞争要公平才行。”
　　以他个人对体育的理解，这是这个世界人们比较缓和的竞争，既然牵扯到竞争，他就从来不想也不需要占任何人的便宜，堂堂正正才是顾云的原则。
　　“我们之间的竞争本来就是不公平的。”
　　高个子面无表情，虽然表面上和和气气，但他们打心底了瞧不起所谓的体育爱好者，更不认为他们会让这些人拿到一个小分。
　　一米九六，走在人群中已经是鹤立鸡群的存在了。
　　然而，他打的位置是控球后卫，也就是说无论是身高、速度、反应力和力量，他要全方位地碾压这些业余选手，来体育中心踢馆已经有几天了，爱好者们就和他想象中一样不堪一击，他不知道为什么教练执意让他们来这种地方打磨自己的技术。
　　“发球吧。”
　　说话时，他的视线越过了顾云手中的篮球，锁定在了顾云的脚上。
　　业余选手打球根本不会在意这些细节，但真正的职业选手却能从迈开的步伐判断出持球者下一步乃至下几步的动向。
　　脚步动了，是左边！
　　接下来只要……
　　他下意识地向后退了一步，身后却已经传来篮球应声入网的声音。
　　回头看去，两名队友也同样一脸茫然地看着篮筐下的顾云，在和其他市的代表队比赛时，他们也见过不少第一步很快的选手，然而顾云已经不能用快来形容，擦肩而过时，他甚至觉得自己听见了音爆。
　　“2:0。”
　　顾云将球抛向对方。
　　上一次打球还要追溯到好几年前，不过这个叫做篮球的运动，他已经彻底通关了。当时球场的教练告诉他，篮球的本质就是力量与速度的结合，在这两个方面，顾云自信不会输给任何人。
　　“小心，这个人有点东西。”
　　立场转换了，一时间，与顾云对位的青年理解了教练的苦心。
　　但是……
　　篮球是团队运动，一个人就算能力再强也无济于事，顾云的队友会成为他们的突破口！
　　他和中锋交换了眼神，弯腰佯装突破的刹那，球径直传向中锋。
　　这出乎意料的传球，却直接被顾云一把摁了下来。
　　除了强大的个人能力，顾云还从教练那里学到了许多的篮球的哲理——一个人的力量是有限的，篮球入门的第一课，就是信任队友。
　　拦下传球的瞬间，他已经洞悉了半场的局势。
　　随着对方控球后卫的传球，前锋和中锋同时向篮下收缩，这样一来，埋伏在边线的老大爷便彻底处于了无人盯守的状态。
　　顾云手腕一点，篮球便化为一道流光，贯穿半场，朝着底角的老大爷飞驰而去。
　　教科书级别的分球，老大爷手起刀落，一记三分空心入网！
　　剧情本应如此。
　　然而，顾云传球的瞬间，老大爷正在抬头看云。
　　“咚——！”
　　底线出了听着就觉得很疼的闷响。
　　看云的老大爷硬生生地用脑袋接下来顾云的传球，原地摇晃了几步之后，最终直接仰面朝天地倒在地上。
　　安铃：……
　　郑禾：……
　　喂——！
　　你这人是不是和老年人有仇！
　　昨天才把一个老太太送进医院，今天又盯上这位连名字都没来得及说的老大爷了！
　　你是钱多到没处花了吗！？
　　安铃很想立刻对顾云进行一系列的灵魂的拷问——昨天下大雨没几个目击者扯不清楚，可今天所有人都看见顾云把篮球扔到了老大爷的脸上。
　　她就知道每次听到“男人的浪漫”这句话就准没好事发生！
　　………………
　　一刻钟后——
　　“怎么又是你们！”
　　值班医生一副见了鬼的样子瞪着顾云和安铃，病房里，老大爷十分安详地躺着，这让他不禁怀疑这对男女该不会是专门针对老人下手的连环杀人犯吧？
　　不过这一次的阵仗大了不少，来的不只是顾云，郑禾、孙正都一起跟来了。
　　“医生，瞧你这话说的。”
　　安铃没想到站出来为顾云打抱不平的居然是郑禾，“毕竟篮球无眼，打球一不小心被人抬着出来也很正常，大爷他平时头很铁，应该问题不大。”
　　“你确定你们打的是篮球而不是无规则搏击？”
　　“不好意思，这次是我的责任，传球的时候力气大了些。”
　　顾云愧疚地说道。
　　一码归一码，昨天他是被诬陷的，但今天真是他干的，并且由于队友被自己干掉了，导致他们一队不得不自动弃权。
　　“算你运气好，轻微脑震荡，要不了多久就醒了。”医生没好气地瞪了顾云一眼，“你明天要是再送老人过来，我可报警了啊。”
　　“我一定注意。”

第七十七章：基金会已介入调查（上）
　　安西教练还说过，喜欢篮球的，没有坏人。
　　哦，安西教练好像没说过，这是郑禾自己编的。
　　郑禾语重心长地拍了拍顾云的肩膀，“我天赋有限，这辈子也就只能这样了，但是你不同，至少以全国大赛作为目标吧。”
　　“不了，我们是来找孙正的。”
　　一场酣畅淋漓的篮球赛过后，顾云总算想起自己是来干啥的了。
　　“嗯，也好，孙正你就和他们去一趟吧。”
　　“可是，郑禾大哥！”
　　“没有可是，真正的男子汉要勇于对女孩子的心意做出回应！大爷这边就交给我们了，你们去做更重要的事吧。”
　　孙正表面同意，但在出门之后，便头也不回地与顾云和安铃分道扬镳，嘴里还念叨着“切，还真当自己是大哥了”。
　　他接近郑禾只不过是因为对方在X市篮球爱好者的圈子里有些名气罢了，结果除了篮球之外，这人最近越来越得寸进尺，总是以长辈自居。
　　“就算你要拒绝她，也总得给我们一个原因吧？”
　　安铃追上去问道，迎来的却是孙正看待白痴一般的眼神，“你们两个，应该还不知道夏沐是什么人吧？”
　　“愿闻其详。”
　　“你们只需要知道，夏沐的老爹，认识很多道上混的人就可以了。”
　　孙正点到为止，这种事他也不打算对两人多做解释，“惹上她的老爹，你们俩也没好果子吃。”
　　不知不觉三人乘电梯来到了楼下，顾云一时间也没想好该如何处理这件事。他从事的除灵的行当，然而这事却牵扯到了年轻人之间的恋爱问题，他自己都没谈过恋爱，自然也没法以过来人的身份给予孙正任何建议。
　　但是订金都收下了，总不能空手而归吧？
　　“好了，孙正的态度我们已经知道了，接下来的事，只要让夏沐同学死心就行了。”安铃发表了自己的看法。
　　事实上从见面的那一刻起，她对于孙正的好感度就是负数，现在更是已经跌破了负一百的大关，她还不想费神撮合两人呢。
　　“具体要怎么做？”
　　“要不，我们去夏沐那里诬陷他是萝莉控吧，或者栽赃他有不良嗜好也行。”
　　同为女孩子，安铃知道好感度是一个非常玄乎的东西，任何一个不起眼的小问题都有可能导致两人的情感出现裂痕。
　　萝莉控和不良嗜好，已经是高中生能接触到的最严重的指控了。
　　“天色已经有些晚了，回去一边给准备晚饭一边研究这事吧。”
　　“好。”
　　然而这“好”字话音未落，顾云和安铃便眼睁睁地看着一辆疾驰而来的面包车停在路口，两个穿着西装留着光头的男人从车厢中一跃而下，孙正还未来得及做出反应，便被一麻袋套在了头上，两人一左一右强行将他架上了面包车。
　　紧接着，面包车一记漂亮的甩尾，不出几秒便消失在了街角。
　　整个过程不超过一分钟，来往的行人没有任何一个敢上前的，就连学校的保安也一直等到面包车消失，才后知后觉地打电话报了警。
　　这雷厉风行的态势让安铃想起了一句老话。
　　有的人走着走着，就没了。
　　孙正就很符合这句话的意境。
　　“顾云……”
　　她扭头看了顾云一眼，然而后者已经摆出了百米冲刺的架势，还未等她说出下文，便尾随着面包车狂奔而去了。
　　………………
　　半小时后，X市某夜总会。
　　“老板，人带来了。”
　　光头一左一右将孙正架进夜总会的会议室，正在进行的会议也中止了。
　　头上罩着的麻袋扯下来之后，孙正差点被周围的阵仗给吓尿了——被称为夏老板的威严男人坐在主席位上，他的身边是一位年过半百看起来高深莫测的中年人，一个个西装革履，看起来就是狠角色的人只能居于下座。
　　他这么一进来，一屋子人的视线不约而同地集中在了他的身上。
　　“这位是……？”
　　夏老板开口问道。
　　“他就是孙正。”
　　“孙正……”
　　夏老板用征询的目光扫过众人，众人也皆是露出莫名其妙的表情。
　　“说清楚点，孙正是哪一个？”
　　“就是大小姐的那个……”
　　光头欲言又止，老板让他们调查大小姐的绯闻对象已经是半个月之前的事了，直到今天大小姐独自外出，他们才终于查到些蛛丝马迹。
　　“说话不要说一半。”
　　“他是大小姐的姘头！”
　　“嘭——”
　　话音未落，夏老板手边的玻璃杯已经重重地砸在了光头的脸上，碎玻璃落得满地都是，会议室内的气氛也瞬间降至了冰点。
　　“夏沐她可是黄花大闺女，哪里来的姘头！”
　　一谈到自己的女儿，夏老板便总是难以控制自己的情绪。如今这个没有眼色的手下，居然当着所有人的面污他女儿的清白，扔他一个玻璃杯已经够仁慈了，若是他再年轻几岁……
　　“是我搞错了，是我搞错了！”
　　光头捂着自己的鼻梁，他说出口之后，也的确意识到“姘头”这个词并不怎么好听。可是他没读过书，实在想不出有什么能够形容孙正与大小姐之间关系的词来，“老板，那这个人怎么办？”
　　“还用问我，你自己看着办啊。”
　　“是，我们马上办妥！”
　　光头本以为立了大功一件，万万没想到自己最后会被灰头土脸地赶出来。
　　“这位大哥，我是无辜的，我连话都没和夏沐学妹说过！”
　　孙正急了，虽然他家里也有些小钱，但和刚才一票真正的大人物比起来，他也只能算是微不足道的小角色，而夏沐的老爹这一开口，这光头多半是要把他给沉了。
　　他还是个孩子啊！
　　“要怪，就只能怪你惹到了不该惹的人。”
　　光头没好气地说道，他本来是来领赏的，谁知赏没领到，还被老板教训了一顿。
　　“误会啊，我谁也没惹啊！”
　　孙正都快哭出来了，他真正体会到了什么叫人在家中坐，锅从天上来的感觉，“刚才还有两个想强行撮合我和夏小姐的人，硬要说的话，他们才是罪魁祸首啊！”
　　“别狡辩了。”
　　“我不骗你。你看，他追来了！”
　　“要是你敢骗我……”
　　光头将信将疑地转身，却看见顾云提溜着面包车司机的衣领，一路将其拖进了夜总会，同时脸上还流露出和善的笑容。
　　“总算追到你们了。”
　　……
　　“各位，罗师傅是基金会的A级雇员，我花了大价钱，才终于请到了他来做客。”
　　夏老板调整了一下心情，开口介绍起来。
　　听到“A级雇员”几个字，在场的人们不由窃窃私语了起来。
　　被称为罗师傅的中年人依然高深莫测地坐着，似乎并不把夏老板的恭维放在心上。
　　“今天，罗师傅来这里，主要是和大家介绍一下女巫的防控工作。”
　　“嘭——！”
　　夏老板的讲话又一次被人打断了。
　　他朝门口怒目而视，却看见光头撞飞了会议室的大门，在地毯上滚了几圈后才勉强停下。
　　所有人的目光又一次看向了门口，汇聚在了不知所措的孙正，接着又转移到了孙正身边的顾云身上。
　　顾云正打算乘胜追击，却没想到会议室里居然有这么多人，一时间也有些发懵。
　　过了数十秒之后，他才指着倒地不起的光头说道，“大家小心，这家伙是人贩子！”

第七十八章：基金会已介入调查（下）
　　“你又是谁？”
　　重要的会议被屡次打断，夏老板很是恼火，尤其是还让基金会的雇员看到了如此不堪的一幕。
　　即使是像他这种基金会的高级雇员，想要请到A级雇员的机会也并不多，据他所知X市除了唯一一个年纪轻轻便通过S级考核的王牌之外，就只有三名A级雇员坐镇，三人之中，又数罗师傅无论在资历和经验方面都更加优秀。
　　“我？我是最近才转行除灵的新人。”顾云见几人丝毫没有离开的打算，说道，“这个人是人贩子，很可能有同伙埋伏在附近，一会儿很可能发生恶战，你们快去避难吧。”
　　来到这个世界后，顾云第二讨厌的就是人贩子，仅次于恶灵。
　　一想到可爱的妹妹走在回家的路上或许会遭到人贩子的绑架，他的心情就久久难以平静。
　　他身为村中最强大的战士，还能让人贩子在他眼皮子底下把人绑走不成？
　　所以顾云当场怒发冲冠，就算对方是千里马，他也誓要追到天涯海角。
　　经过他一路的穷追不舍，终于在夜总会门口将几名人贩子当场抓获。
　　“呃……”
　　饶是夏老板，也不知该如何接话。
　　被打飞出去的是他的手下，所以顾云口中人贩子的同伙，其实就是在座的各位？
　　这显然是莫须有的指控。
　　虽然他的一些生意见不得光，但人贩子这种勾当他可从来不碰，身为人父，他自然了解父母在面对孩子时的心情，所以别说从事人贩子的行当了，如果有人贩子敢出现在他的面前，他肯定会叫人当场就把对方给直接沉了。
　　换做别人，夏老板必然会当场呵斥，可就在刚才，他听到了一个十分敏感的身份。
　　“除灵的新人”。
　　就算是新人，一旦牵扯到除灵这件事就另当别论了，在这个X市的多事之秋，他们这些商人更是需要仰仗基金会的帮助。
　　他们只擅长和人打交道，恶灵、女巫这类超自然生物已经超出了常人的应对范围。
　　“你是哪个部门的？”
　　高深的罗师傅，也终于说出了来到这里的第一句话。
　　他的确听说过女巫的结社潜入X市后，分部派出了不少最底层的成员进行调查，想必顾云就是其中之一。
　　X市分部每年都会吸纳不少新人以填补人手的空缺，而他们中的一多半都活不到有机会获取评级的日子，因此他没有必要记下每一个低层雇员的长相。
　　“我吗？我没有部门。”
　　“是谁派你来这里调查的？”
　　“没人派我来啊。”
　　？？？
　　闻言，罗师傅头上冒出了许多问号。
　　“那你为什么来这儿？”
　　“来抓人贩子啊。”
　　你可闭嘴吧！
　　一旁的孙正敢怒不敢言。
　　他本来已经够小心了，平时就连一年级学妹的楼层都很少去，但顾云最后还是找上门来——还尾随着刚才被他一拳打飞了十来米远的光头！
　　所以他一点也不感谢顾云，人本来就是他引过来的，而且现在的处境离得救还很远。
　　“也就是说，你这是见义勇为？”
　　“也不完全是，毕竟我也是受人所托出来调查的。”
　　“那么，你的调查可以到此结束了，这里就交给我负责了。”
　　罗师傅被顾云绕得有点晕，只想赶紧终止这个没什么营养的话题。对他而言，顾云是谁，又为什么来这里其实并不重要，重要的是他接下来的演讲，按照约定，演讲完毕，夏老板会支付他一笔十万元的酬金。
　　早知道商人的钱这么好赚，他早就该拓展一下基金会委托之外的业务了。
　　坐在这里讲讲话，可要比出生入死地与超自然生物战斗安逸多了。
　　“你又是谁啊？凭什么交给你负责？你该不会是这些人贩子的同伙吧？”
　　顾云反问对方。
　　冲入这里之后，他就隐隐也觉得有些不太对劲，这几个人听到光头是人贩子的消息之后非常镇定，尤其是和他讲话的中年人，似乎是在找借口把他支走。
　　他脑海里产生了一个可怕的猜测——这间夜总会，其实是人贩子的大本营！
　　“我是罗松！”
　　罗师傅的语气不由重了几分，也有了些火气。
　　他是没必要认识分部每一个新人，但新人却很有必要认识他们这些业界的老前辈，分部一共就三位A级雇员，很难认全吗？
　　这一来二去的，让他也在夏老板面前丢了面子。
　　对他而言，这可是一笔能够长期维持和合作的生意伙伴，出手就是十万酬金，这种人只能用三个字来形容——冤大头。
　　这次是女巫潜入X市，下次到了吸血鬼降临、狼人入侵或是T病毒泄露，他又能用相同的理由来给这些门外汉普及一些常识性的知识。
　　事实上，罗松从来没和女巫交过手，本部也从来没要求他们这些A级雇员去和女巫交手。
　　因为本部的评估员心里也清楚，他们这些人处理一些中位委托还能勉强应付，真要遇到了那些存活了几百年又精通巫术的老妖婆，最多也只能起到送人头的作用，甚至有可能连有效的情报都无法留下。
　　但是这些商人不知道这些，他只要随便讲一些目前已经公开的情报，就能得到这些人的敬仰。
　　“你应该搞清楚自己的位置，现在的事件不是你们这些底层雇员能插手的。”
　　罗松严厉地强调了一句。
　　？？？
　　现在轮到顾云头上冒出三个问号了。
　　他是刚刚转行没多久，可是他自认为近几次委托处理得不赖，怎么就突然变成底层雇员了？
　　“孙正，你认识他们？”
　　顾云有些拿捏不准，小声询问躲在自己身后的孙正。
　　“算我求你了，你少说几句吧！”
　　孙正急得都快给顾云跪下了，这些人都让他们走了，这不是千载难逢的机会吗？
　　但是，就算现在逃了，以夏沐老爹的人脉也能轻易将他找出来，所以他突然灵机一动，开口说道，“夏叔叔，我是被诬陷的啊，我对夏沐没有任何非分之想，可是这个人今天突然跑到我面前，非要逼我私下找夏沐表白。”
　　此话一出，会议室内顿时鸦雀无声。
　　在座的人面面相觑，而夏老板的脸色已经黑到了极点。
　　人人都知道夏老板老来得女，一直对女儿过分宠溺，任何试图接近夏沐的异性都会被扼杀在摇篮之中。
　　如今，却有人试图将夏沐推向早恋的漩涡。
　　“此话当真？”
　　“是的，不过我已经反省过了。”在医院时，顾云就进行了深刻的自我反省，“安铃告诉我强扭的瓜不甜，所以我打算去告诉夏沐同学，孙正对她没有一点好感，她只是在单相思。”
　　“你说老夫的女儿在单相思？”
　　夏老板的眼睛都快冒出火来了，他转向罗师傅，说道，“罗师傅，虽然此人是基金会的雇员，但事关我的女儿，不能就这么算了。”
　　“不必夏老板担心，既然是基金会的事，我罗某会给你一个满意的交代。”
　　说罢，罗松轻轻地挽起袖子，气势汹汹地朝顾云走来。
　　他也早就看这个莫名其妙的年轻人不爽了。

第七十九章：超凡之物
　　顾云很欣赏罗松的性格。
　　能动手就绝不bb，比大街上那些吵个架越吵越远的路人不知高到哪里去了，不过他却并没有对罗松的实战能力抱有太高的期待。
　　上次和他交手的冠军，单从体魄就能看出他的气势，然而罗松的身材并不高大，甚至和一般的习武之人相比，还要瘦弱不少。
　　然而下一秒，罗松的拳头已经朝他迎面而来，即便是顾云也只看见了一道残影，出拳的同时，十分刺耳的噪音传入了他的鼓膜。
　　头晕目眩，眼前的景象都出现了重影。
　　这一拳并没有挥实，而是贴着他的脸擦了过去。
　　“如此，你就能明白了吧。”
　　罗松收手，顾云没有倒下让他颇有些意外。
　　虽然他的专长是对抗灵体类的生物，但这噪音却也能对普通人造成极大的影响，定力稍微不好的，直接晕死过去也是正常的。
　　而顾云却在这么近的距离吃了一记音爆居然还未倒下，罗松觉得此人如果真的是基金会的新人，或许能活到评定考核的那一天。
　　毕竟，最底层的雇员中，有一多半都是在遭遇超自然生物时慌了神才被轻易杀死。
　　“老实说，不太明白。”
　　顾云晃了晃脑袋，头晕目眩的感觉倒是消退了不少。这是唯一一个在交手过程中对他造成了些许影响的人类，上次的冠军出拳力道虽强，但却并不能对力量更强的自己造成什么有效杀伤。
　　“你是怎么做到的？”
　　顾云本着不耻下问的精神开口问道，他自认为自己的拳速无法制造出像刚才那般强烈的音爆。
　　“以你的地位，还不足以知道这些秘密。”罗松负手而立，又露出一副高深莫测的模样，“若是你心存不满，就努力往上爬吧，有朝一日你到达了我的级别，自然就会知道了。”
　　“哎，你等一下啊。”
　　顾云见罗松转身欲走，顿时一头雾水——双方交手，胜负未分，这人直接就把后背留给了自己，“还未分出胜负呢。”
　　“嗯？”
　　罗松不可思议地回头，他认为刚才那一下已经足以让顾云知难而退了。
　　他仅仅挥出一拳，便已经让对方站不稳了，若是真正的对决，那一刹那的破绽，便足以让顾云被干掉无数次了。
　　“也罢。”他注意到包括夏老板在内的人探究性的眼神，说道，“今天就破例出手一次吧。”
　　………………
　　片刻后——
　　“顾云，你没事吧！”
　　“爸！”
　　两声呼喝声过后，安铃和夏沐先后冲入会所的会议室，却被眼前的景象惊呆了。
　　安铃上一次错过了顾云和冠军之间的交手，这次却撞了个正着，进门时，双方的交手已经到了白热化的地步，罗松每挥出一拳，便伴随着无数残影，这kuang风暴雨般的攻击，让人产生了他拥有三头六臂的错觉。
　　从场面上来看，顾云正处于绝对的下风，在罗松的攻势下，他似乎根本没有空档进行有效的还击。
　　嗯？
　　好像有些不太对劲。
　　安铃皱起了眉头，虽然场面上的确是顾云陷入了被动挨打的境地，但他的身体却纹丝不动，甚至一步都没有后退。
　　这个罗松……
　　好像并没有破防？
　　“爸，快让他住手，顾师傅是我请来的！”
　　“哼，反正不知是从哪里请来的旁门左道。”夏老板冷哼一声，“那位是罗师傅，基金会真正的除灵大师。”
　　“咦？安铃你怎么来了？”
　　就在战斗无比激烈之时，顾云却疑惑地转过身去，把后背留给了正在不断进攻的罗松。
　　这一转身，顿时让场面发生了微妙的变化。
　　奋力发起攻击的罗松……突然产生了刮痧师傅的既视感。
　　事实上顾云早就习惯了罗松的攻势，只要适应了刺耳的音爆，罗松的攻击就只剩下了快这一个特点。
　　虽然快，但却丝毫没有杀伤力可言。
　　“岂有此理！”
　　罗松见状，怒火攻心，手中力道猛增，这一击所发出的音爆让在场的所有人都忍不住捂住了耳朵。
　　他本来看在顾云也是基金会雇员的面子上才处处留手，怎奈这小子实在不识趣。
　　这一击，是他只有在对抗恶灵时才会使用的功率！
　　“嘭——！”
　　夏老板张了张嘴，却连一句话也没能说出来——罗师傅，基金会的A级雇员，一次出场费就要十万酬金的人物，被他女儿不知从哪里请来的新人一拳打飞了数米，撞翻了好几个桌子之后，才勉强停了下来。
　　“一味地追求攻击频率是没用的，奠定胜势的是看穿弱点后的有效攻击。”顾云捏紧拳头，难得遇到一个有些真材实料的人类，他的话也不由多了起来，“你因为过于追求攻击频率从而忽视了防守，你每一次收拳都会产生空档，如果能解决这个问题，你或许能变得更强。”
　　罗松气血上涌，刚才他的胸口实打实地挨了一拳，用力了几次，却都没能站起来。
　　这一刻，他突然想起了一个X市基金会分部流传的怪诞传说。
　　从几年前就有人传出不少被定义为高度危险的恶灵，在本部派来人手之前，就被不知道名字的人给解决掉了。
　　这些功劳，最终都算在了X市的王牌身上。
　　罗松本来只是将这种话当作笑话来听，能够到达高危评级的恶灵，即便是S级的雇员单独遇到也难以解决，凭借一个人的力量，根本不可能将其斩杀。
　　可他见过沈月那个小姑娘，他敢肯定沈月绝对不可能像顾云那样若无其事地被他打了这么久之后，还能一拳将他击飞出去。
　　不知过了多久，会议室的人才终于从震惊中回过神来。
　　夏沐呆愣愣地看着瑟缩在会议室一角，抱头鼠窜、被吓得屁滚尿流的孙正，所有美好的幻想都在这一刻破灭了。
　　而一拳便将父亲请来的专家打倒在地的顾云与之形成了鲜明对比。
　　“爸，我喜欢的就是这个人！请你不要再来妨碍我们了！”
　　夏沐坚定地伸出了右手，指向了顾云。
　　安铃也在一旁帮腔，在赶来的路上她已经想好了措辞，“夏老板，我知道你非常宠爱夏沐，但用监视这类的手段只会适得其反，现在年轻人提倡的是自由恋爱，请您偶尔也听听女儿的心意吧……咦？”
　　说着说着，她突然发现了一个Bug。
　　夏沐大小姐指着的人，不是顾云么？
　　这还得了！？
　　“不对！夏老板我给你说，夏沐这妥妥的是早恋，绝对会影响学习，学生当以学习为重，请您务必看紧她！”

第八十章：防火防盗防女巫
　　澄清了误会，收下酬金，顾云觉得自己已经没有继续留在这里的必要了，这次委托比他想象中简单许多，没想到一个下午的时间，就离X市首富的身份更近了一步。
　　只是不知道为什么他们离开前，夏老板一直紧握着他的手，口口声声地进行自我检讨，说对夏沐的看管太严，现在已经彻底想通，打算让她投身到自由恋爱的阵营。
　　还说了一些希望顾云未来能多照顾夏沐的话。
　　这就很奇怪了。
　　主张自由恋爱是好事，问题是去和孙正说啊，握着他的手干啥？
　　“顾云！”
　　安铃一出门，便深吸一口气，她感受到了前所未有的危机感，“一定要小心病娇啊！”
　　“好。”
　　顾云莫名地点了点头。
　　“你晚上想吃什么，我给你做！”
　　“都可以。”
　　两人离开后，会议室内的气氛变得有些僵硬。
　　夏老板将站立不稳的罗松扶到座位上，心情有些复杂。
　　请罗松来一趟，花了他十万元，而他的女儿不知从哪儿找来的除灵界新手，只收了7000元。按照江湖地位，他觉得这个价格没什么问题，然而问题在于，罗松这位基金会的A级雇员，在顾云面前却不堪一击。
　　这让夏老板觉得这钱花的有点亏。
　　可是人家来都来了，又不好直接当面把罗松给送回去。
　　“罗师傅，关于女巫的事……”
　　“下面，我来分享一下我在基金会打听到的消息，所谓的女巫结社，实际上是起源于……”
　　罗松强振精神，略带尴尬地开口讲述了起来。
　　……
　　玛丽安-瑟西亚，早在黑巫术最为盛行的中世纪，这个名字便已经如同瘟疫般传遍了欧洲大陆。
　　恐怖、死亡，这些不详的词汇与玛丽安如影随形。
　　为了对抗这位历史上最邪恶的女巫，猎魔人集结了一支精锐队伍，其中还包括了三名传奇的大师级人物，最终以近乎全军覆没为代价，才从明面上粉碎了玛丽安-瑟西亚一手建立的巫术结社。
　　然而，有多方面的传言称玛丽安并没有死去，她通过即便是猎魔人也一无所知的巫术幸存了下来。
　　如果传言属实，玛丽安-瑟西亚，是一位存活了数个世纪的强大女巫。
　　基金会已经将其视为了极度危险的人物，尽管如此，也无法完全诠释出玛丽安-瑟西亚的威胁——巫术早已消失于历史长河之中，纵使基金会的眼线遍布世界各地，却也对玛丽安所掌握的力量一无所知。
　　根据本部传来的情报，当初参与讨伐过玛丽安的猎魔人，后代均因为种种原因死于非命。
　　更为棘手的，是玛丽安-瑟西亚暗中培养出了一批法力强大的女巫，她们伪装成普通人的样子，利用巫术控制人心，自潜入X市之后，所有有名望的商人、政客都成为了她们的目标。
　　“保守地估计，如今已经有三成要员遭到了女巫的控制。”
　　闻言，在座的所有人都顿时将罗松吃瘪的事抛在了脑后，这事关他们所有人，甚至很有可能已经被女巫盯上了。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“X市分部已经在着手处理这件事了。”
　　“可是你刚才说的这个玛丽安好像有些难以对付。”
　　夏老板欲言又止，在顾云来之前，他都对罗师傅很有信心的。
　　可是击败罗师傅的顾云看起来非常年轻，而且还自称新人，明显和传说中数百年前肆虐欧洲大陆的女魔头有着相当一段距离。
　　罗师傅连顾云都打不过，就更不是玛丽安的对手了。
　　“罗师傅，不是兄弟们信不过你……”
　　夏老板与罗松对视片刻，他努力整理着自己的措辞，然而想了半天，实在没能想到有什么委婉的说法。
　　好吧，他摊牌了。
　　兄弟们就是信不过你。
　　“我理解，你们的担心情有可原，但说来惭愧，这种危险级别的敌人也超出了A级雇员的应对范围，但是请大家不必担心，这次的事件最终会由X市的王牌接手，她是基金会有史以来获得S级评定的最年轻雇员，同时可能也是本部最强的候补之一。”
　　众人神情为之一振。
　　获得S级评定的雇员寥寥无几，甚至无法做到每一个城市都有一名S级雇员坐镇，而他们的身份更是基金会的高度机密，即便是他们这些加入已久的会员，也无法接触到S级雇员。
　　“她来到X市的这几年中，独立处理过上位委托五次，中位委托十六次，独立击杀的高危目标四个，而在过去的委托中，她一直保持着无伤的记录。所以大家可以放心，相信她这一次也能像往常一样，干净利落地解决掉目标。”
　　一谈到沈月，罗师傅精神了不少。
　　以高中生的年龄，便常年位列最强的讨论之中。
　　七岁以优秀的表现从同龄人之中脱颖而出，十岁时便通过了本部的A级考核，十一岁时便击杀了高危目标。
　　如今，距离沈月来到X市，又过了数年时间，即便是本部，恐怕也难以对如今的沈月进行准确的评估了。
　　…………………
　　19：10分，夜幕降临了。
　　安铃和顾云在超市完成了采购，提着几袋子食材回到了小区。
　　虽然潜在的竞争对手出现了，但是她心里一点都不慌，区区女子高中生能有什么竞争力？
　　是时候让顾云了解一下大人的魅力了！
　　她捏紧了手里的大葱，干劲十足。
　　然后安铃一抬头，看见了一具尸体。
　　热血的心情荡然无存，耳边似乎突然响起了柯南杀人现场的Bgm。
　　“救命呀！兔子吃人啦！”
　　她直接将大葱扔出了几米之远，腾出的手一把拽住了顾云的胳膊，将脑袋缩到了顾云身后。
　　事实上，顾云早就看见了安铃家楼下的状况，一位高中女生倒在楼下的花坛里，生死不明。
　　有些眼熟的白兔浑身上下的毛都炸了起来，它死死咬住女生的袖口，用足了吃奶的力气将她往花坛外面拽着。
　　这和安铃误会的兔子吃人存在着很大距离——在顾云看来，这只白兔不是想吃掉她，而是在救她。
　　然而白兔却丝毫没有意识到自己拽不动女生的原因所在。
　　顾云看见昏迷的女生的另一只手紧握着一把镰刀，此刻由于白兔的拖拽，镰刀的刀刃卡进在了花坛的边缘。
　　“嘶——！”
　　白兔嘶鸣一声，直接将女生的袖子给扯了下来，由于用力过猛，自己也在地上滚了好几圈。
　　它气急败坏地爬起来，却看见了在远处观望的顾云。
　　然后……
　　顾云生平第一次被兔子给拱了。

第八十一章：狩猎
　　顾云站在原地被白兔用脑袋拱了半天，才意识到它可能是在撒娇或者求助。
　　在他的家乡，也的确流传过一些魔物寻找人类帮忙的传说，只是顾云自己从来没遇到过。
　　“你想让我们帮忙把她抬上去？”
　　白兔忙不迭地点头。
　　“哦！这是上次的那只幸运兔，你又把别人害死了！”
　　安铃立刻认出了白兔，白兔忽闪着红色的眼睛，使劲摇了摇头。
　　一声嘶吼响彻夜空，扑在顾云身上的白兔吓得抖了抖，獠牙利爪不由自主地伸了出来，五只三头犬从四面八方包抄了过来。
　　“诶？怎么了？”
　　安铃四下张望着，她不知道为什么气氛突然变得紧张兮兮的，小区的孩子依旧在追逐打闹，花坛附近聚集着晚饭后出门唠嗑的老人，一切就和往常没什么区别。
　　“你先带她上去，我一会儿就来。”
　　顾云将大包小包全部递交到安铃手里，开口说道。
　　然后场面变得有些微妙，安铃吃力地提着四五个塑料袋，“你的意思是让我提着这些的同时还要扛一个女子高中生上楼？”
　　“不要犹豫，没时间了。”
　　话音未落，最近的一只三头犬已经一跃而起，张牙舞爪地朝两人扑来。
　　………………
　　“三头犬是一种极度危险的生物，成年三头犬体型能达到四至五米高，它们的利爪能轻易地撕碎钢铁，能够吐出拥有极强腐蚀性的酸液，皮毛下覆盖着坚固的鳞片，硬度就连子弹也无法贯穿，根据分部掌握的情报，绝大多数女巫都会饲养三头犬作为宠物。”
　　众人顺着罗师傅的话稍微想了一下。
　　他刚才描述的，基本已经相当于一辆坦克了吧？
　　如果考虑到机动性的话，对普通人的威胁也许比坦克还要高出不少，他们自认为都是见过世面的狠角色，可是这种凶猛的生物站在他们面前时，没当场拉了裤就算是胆量非凡了。
　　“如果这种生物真的存在，不是早就该见报了么？”
　　“这也正是它棘手的第二个特性，在没有佩戴专用眼镜的情况下，人类的肉眼无法察觉到它们的存在，也就是说，就算它现在站在我们面前，我们也一无所知。”
　　这些情报，并非是他杜撰出来的，分部找到了其中一只三头犬的遗骸，并立刻展开了技术分析，得出的结论是必须利用重型武器才能对这些怪物造成有效杀伤。
　　但是，当夜因为暴雨，别墅区的监控录像中并未拍摄到战斗的全过程。
　　“专用眼镜是什么，在哪里能买到？”
　　夏老板追问。
　　“简单的来说，是基金会研究出的能够让人看见异常生物的眼镜。”罗松从衣服内侧的口袋取出配备的眼镜，在众人的注视下将眼镜戴在了鼻梁上。
　　然后，众人眼睁睁地看着他有些苍白的脸色直接变绿了。
　　会议室门口，一对猩红的眼睛也正盯着他看，而他竟从一只动物脸上看出了戏谑的情感——它像是沉浸在了进食前玩弄猎物的乐趣之中。
　　“各位，情况有变。”
　　罗松压低了声音，“你们立刻朝楼上跑，我来帮你们拖住它。”
　　“罗师傅，现在可不是开玩笑的时候。”
　　夏老板朝门口看去，却什么都没有发现。
　　然而下一刻，会议室的门框却凭空产生了数条裂缝，不到数秒时间，整排墙壁便轰然倒塌。
　　“跑。”
　　罗师傅咬了咬牙，经过了一段时间的修养，胸口气血翻滚的状态压下去了不少，可距离他的最佳状态，还有着相当的距离。
　　而且……
　　面对这种级别的凶物，就算是他状态绝佳的时候，也未必能将其拿下。
　　术业有专攻，他擅长的，是驱逐灵体，这类血肉类的怪物并不是他擅长对付的目标。
　　他大喝一声，右掌顷刻间化为一道残影，腕表的音爆发生装置调整到了最大的频率，似乎是没有料到突如其来的音爆，凶物庞大的身躯产生了片刻停顿，罗松的这一掌直接摁在了三头犬的其中一只眼睛上，一声尖啸响彻云霄。
　　一击得手，罗松正欲冲出门外，缠绕巨犬身体的蛇头却如万箭齐发，刹那之间，毒牙便陷入了他腹部、胳膊、大腿等部位。
　　又是一声巨响，罗松被一股难以抵挡的巨力摔到了街的对面。
　　他咳出一口血来，被毒牙咬过的部位已经失去了知觉。
　　这无疑是他加入基金会以来遭遇过的最糟糕的局面，他今天只是应夏老板的邀请而来，根本没有做好战斗的准备。
　　“罗松，基金会的A级雇员。”
　　逐渐模糊的视线看见了一位穿着高跟长靴，身材高挑的女子站在了他的面前，眼里充满了蔑视，“这，就是你们对结社出手的后果。”
　　“砰——！”
　　破空而来的枪声，以及飞溅开来的血液。
　　女子的眼神透出些许的疑惑，她身体一沉，视线也变得模糊。
　　“瞄准心脏，命中……”
　　“一号目标，确认死亡。”
　　“你来拖住二号目标。”
　　身边传来的冷冰冰的语调让王碌不由哆嗦了一下，他悄悄朝身边瞄了一眼，无比娴熟的换弹动作，以及击毙目标后没有半分动摇的表情……
　　虽然被击毙的是女巫，但王碌心里总觉得还是有些难以接受。
　　“收到。”
　　对讲机中传来了一个男人的声音。
　　王碌又拿起望远镜，一位穿着风衣戴着兜帽的壮汉迎面走向三头犬。
　　主人遭到枪击，三头犬也陷入了暴怒的状态。
　　如果顾云还在这里，便会一眼认出壮汉赫然就是与他交手后下落不明的冠军。
　　壮汉从风衣的口袋里取出一个药瓶，将一整瓶药片都吞进了喉咙。
　　片刻之后，本就夸张到了极点的肌肉又膨胀了一圈，壮汉浑身上下的皮肤都因充血而变成了红色，就连眼白也不例外。
　　面对狂奔而来的三头犬，他没有丝毫后退的打算。
　　电光石火之际，他双手抱住了挠向自己的利爪，双臂猛然发力，竟直接将比他庞大了数倍的三头犬给甩了出去。
　　“王碌。”
　　“是！吴老师您请说！”
　　“希望你提供的信息是正确的。”
　　将子弹更换完毕，狙击目镜锁定在了三头犬的后脖颈处，“如果你的消息有误，就会有人因此而丧命。”
　　“砰——！”
　　又是一声枪响划破长空。

第八十二章：老乡见老乡
　　四肢冰凉，五脏六腑疼得像是绞在了一起。
　　沈月的眼前一片黑暗，此刻她心中充满了悔恨，如果不是来到X市有所懈怠，她的警觉性也不会差到无法注意到敌人的存在。她本以为这是一次简单的运送任务，却没想到玛丽安-瑟西亚会亲自找上门来。
　　虽然最终逃离了列车，但玛丽安的咒语却已经生效了。
　　剧痛让她瞬间陷入了昏迷，在意识消失之前，她看见白兔从笼子里逃了出来，可就算暂时隔开了距离，玛丽安的爪牙也会追寻着气息追来。
　　说不定……
　　她现在已经身陷女巫结社之手了。
　　不知道过了多久，沈月终于吃力地睁开了眼睛，此时已是深夜，她第一眼就注意到了坐在床边的女性。
　　女巫！
　　……好像有点问题。
　　“女巫”似乎并没有注意到她醒了，而是专心致志地玩着掌机，沈月听见了马里奥经典而又熟悉的Bgm。
　　女巫也会沉迷人类社会的游戏？
　　“嗨呀！又打工了！”
　　掌机传来了通关时的Bgm，“女巫”气乎乎的拍了一把自己的大腿，趴在她肩上打瞌睡的白兔受到了惊吓，一溜烟地蹦上了床头柜上。
　　不对，她不是女巫。
　　看见白兔，沈月立刻做出了判断。玛丽安-瑟西亚的目标是白兔，为了得到它，她甚至不惜亲自出现在了列车这种公共场所，所以一旦她真的得到了白兔，必然不会将它安置在别的女巫手中。
　　也就是说，她被路过的好心人救了。
　　可是，危机却并没有解除，玛丽安饲养的三头犬能够追踪到她的气味，它们迟早会找上门来，到时候，连这位好心人也会遭到牵连！
　　沈月咬了咬牙，强忍着身上的疼痛，翻身下床。
　　“哎，你醒了啊，厨房里有玉米粥，我去给你热一碗。”
　　“这里……不安全！”沈月生硬地推开了对方，说道，“虽然听起来有些天方夜谭，但是怪物随时都有可能追来这里，我必须马上离开。”
　　如果能够硬撑着回到分部的话，说不定能争取到一定的时间。
　　必须立刻向本部求援，玛丽安-瑟西亚的危险程度要远远超出了分部的预期，就连她饲养的宠物，都必须出动数名A级雇员才能应付。
　　“你指的是那种长了三个脑袋的生物么？”
　　“你见到它们了？”
　　“是啊，当时真是千钧一发啊。”
　　虽然安铃当时什么都没看见，但据顾云说，当时足足有五只三头巨犬，它们从不同方向扑了过来，情况可以说是非常紧迫了。
　　然后……
　　顾云一拳一个送它们回了老家。
　　回家之后，顾云洗了个澡，三人还安逸地吃了顿晚饭。
　　“放心吧，它们已经被解决掉了。”
　　“是你做的？”
　　沈月有些难以置信，就算她没有被玛丽安偷袭得手，想要同时应对五只三头犬也有些吃力，而安铃看起来只是个普通人，在与三头犬一番恶战之后，身上居然连一点伤都没有落下。
　　“当然不是，是我的……一个朋友。”
　　安铃已经懒得去计较顾云如此强大的原因了。
　　“能让我见见他么？”
　　“他就在客厅。”
　　沈月摇摇晃晃的出了卧室的门，脑海中不禁浮想联翩——能独自干掉五只三头犬的人，肯定是长得和各种冒险类Rpg的主角一样，拥有超高的辨识度吧。
　　“安铃，你来帮我参谋一下。”
　　听见开门声，顾云头也不回地说道，“这几个3000价位的手机的功能有些看不明白啊，比如说这个双卡是什么意思？”
　　果然辨识度超高！
　　浑身上下散发着难以掩盖的穷酸气息，身上的衣服破破烂烂的，还有烧焦的痕迹，顾云崩飞三头犬时不小心被它们极具腐蚀性的血液溅了一身。
　　这个人就算隐藏在人群里，别人也能一眼看出他的真实身份。
　　——穷鬼！
　　沈月连勇者的影子都没看见，她只看见了一个正在为便宜新手机发愁的家里蹲，用平平无奇来形容都有些抬举他了。
　　“咦，你醒了？”
　　顾云见安铃半天不说话，回头一看，却发现出来的不是安铃，而是之前被他们救回来的黑长直少女。
　　这少女还随手带了一个比她人还高出许多的镰刀，加上身上看不到外伤，安铃甚至怀疑她是一位不慎中暑的Cosplay少女。
　　“那五只三头犬，是你干掉的？”
　　沈月不得不确定一下事实，主要是顾云这身打扮看起来实在有点像诈骗犯。
　　“是啊。”
　　顾云并没有把三头犬的事放在心上，那玩意又不强，没什么好放在嘴边炫耀的。
　　对这个世界的人类而言，三头犬可能是不得了的凶物，但这种级别的魔物放在他们村子，连早晨集市上卖水果的老爷爷都能随便干掉五只以上还不带喘气的。
　　比它强得多的魔物，顾云随口就能说出几十种来。
　　“真的是你干掉的？”
　　沈月不信邪地又问了一句。
　　“真的。”
　　“你叫什么名字。”
　　“顾云。”
　　“顾云——！”
　　顾云不知道为什么他报出了自己的名字之后，这位先前还对他充满嫌弃的少女突然激动不已。
　　然后一落地便捂着肚子又趴在了地上。
　　看起来不怎么聪明的样子。
　　“你就是顾云！”
　　“你没事吧？”
　　她听闻顾云名号已久，可这却是两人第一次见面。
　　她现在心情非常复杂，可谓百感交集。
　　第一次在百度知道上遇到顾云提问时，沈月本以为他只是个中二病晚期的超自然现象爱好者，可是在她稍稍为顾云普及了一些恶灵的小知识之后，第二天分部就接到了恶灵被剿灭的消息。
　　不过沈月此前却从未产生过介绍顾云加入基金会的念头。
　　基金会归根结底是服务于上流阶层的机构，而被顾云击杀的则绝大多数都是对一般市民造成威胁的恶灵，在没有悬赏委托的情况之下，就只能靠X市分部的雇员用爱发电了。
　　曾几何时，沈月也曾雄心壮志地想要成为这座城市的救世主，可是初心早就被时间消磨得干干净净。
　　恶灵，是无法驱逐干净的。
　　即便被称之为王牌，也无法救下每一个人。
　　虽然有些自私，但沈月希望顾云能继续成为那个不被基金会的规则所限，纯粹按照自己的意志，在夜晚守护X市和平的“蝙蝠侠”。
　　只是……
　　这位“蝙蝠侠”，要比她想象中穷得多。
　　没有酷炫的武器，也没有蝙蝠车，只穿了一个破破烂烂的背心，X市满大街都是这样的肄业青年。
　　老实说，她之前多少还算是顾云的粉丝，如今见面，就如万千网友面基，留下的只有无尽的幻灭。
　　“你刚才在做什么？”
　　“我手机炸了，刚赚了一笔钱，打算买一个新的……不对，你是谁啊？我认识你么？”
　　解释到一半，顾云才意识到有些不对劲的地方。
　　“我是沈月！”
　　“沈月！”
　　“顾云！”
　　“喂！你们两个！”
　　闻讯出卧室门的安铃不得不打断一惊一乍的两人，她的危机感更加强烈了——为什么又出现了认识顾云的谜之高中生？难不成顾云在女子高中生间很受欢迎么？
　　这种天降系的竞争对手最麻烦了！

第八十三章：入坑
　　即便是咸鱼了许多年的沈月都能觉察到，这很可能是X市遭遇过的最大的一次危机，虽然曾经也出现过威胁评定达到上位的超自然生物，但像女巫结社这种有组织、有自由意识，同时又带着强烈目的性的敌人，还是头一次出现。
　　更糟糕的是，来到X市的第一时间，女巫们便选择隐藏在普通人中间，通过巫术迷惑人心，将整座城市控制在自己手中。
　　也就是说，他们在外遇到的售货员、地铁上遇到的白领都有可能是女巫伪装的，无处不在、无孔不入。
　　而女巫结社存在的历史，要比基金会还要长数百年之久，其中的领袖玛丽安-瑟西亚更是存在于传说中的魔女。
　　面对空前的大危机，也只有请“蝙蝠侠”出场了。
　　“哦，原来双卡手机是这么个意思。”
　　对于安铃滔滔不绝的演讲，顾云发表了自己的看法，“也就是说我买了一个手机，却要付双份话费……这不是有毛病么？”
　　他并不知道玛丽安-瑟西亚是谁，更不了解历史悠久的女巫结社，所以在顾云眼中，最邪恶的组织莫过于“X市通讯”了——他之前的手机平时就用来上上网，连电话都打不了几个，可是“X市通讯”却每个月固定要收取他50元话费。
　　然而当他气势汹汹地去营业点质问客服人员时，客服小姐面带笑容，用温柔的语气告诉他，“这位先生，不高兴可以不用呢。”
　　还有比这更黑暗的组织么！
　　但是为了上网，顾云忍了。
　　听到了安铃对于双卡的介绍之后，顾云在双卡手机上画上了一个X。
　　“喂，你们两个！我这边在说正事呢！”
　　沈月拍了拍桌子试图引起两人注意，她刚才说了这么多，就是想安利顾云入坑。别人她不了解，但顾云过去几年的战绩她却一清二楚，过去那些被他轻松干掉的高危生物，让他晋升两次S级雇员都绰绰有余了。
　　她所能想到的战胜玛丽安-瑟西亚的方式，除了呼叫本部支援派来一票S级雇员对其进行群殴之外，就只有顾云这个来路不明的神秘人物了。
　　顾云已经邪乎到让人觉得他自己很可能就是超自然生物之一的地步了，因为据沈月所知，顾云是唯一一个能用拳头打中灵体的人类。
　　“我们这边也在讨论正事。”
　　顾云看着促销清单上的两款手机陷入了沉思，用安铃的话来说，这两款手机，都要比他炸掉的那台战友优秀不少。
　　更快的网速，更大的容量，功能更多的平台。
　　着实是不小的诱惑。
　　“选左边那个。”
　　为了终止两人完全不相干的讨论，沈月不得不瞟了一眼促销清单，“右边的那款手机是橘子公司开发的，他们的老板也是基金会的会员之一，这款手机促销的主要原因是因为它的电池有问题。”
　　“好，那就这一款了。”
　　顾云拍板决定，售价3205元，买了之后还能省下795元。
　　“那就继续我们的话题吧！”
　　“好，你刚才说什么来着？”
　　沈月：……
　　顾云：……
　　安铃：……
　　沈月的眼皮猛地跳了跳，突然产生了拿起镰刀扣顾云头上的念头。
　　“我是说，如果你帮我们渡过难关，价钱你随便开。”
　　“快，详细给我说说。”
　　顾云突然正襟危坐，换上了娴熟业务员的表情。
　　“价钱随便开”可是他听到过的最财大气粗的报价，以至于让他都有些怀疑其中的真实性了。
　　他之前一次委托的酬金是6000，一次委托是7000，但这还得好几个人分。
　　既然沈月这么说了，难不成他报价一万元，对方也会照单全付么？可是这一万元实在是一笔巨款，抵得上常人两到三个月的工资了。
　　一万元会不会要价太高了？
　　成功完成了数次委托后，顾云膨胀了。
　　“不仅价格随便开，而且我能帮你申请到基金会编外雇员的身份。”
　　“等一下，你的意思是，基金会真的存在？”
　　“真的。”
　　“没骗我？”
　　“没骗你。”
　　“你看，我就说基金会是真实存在的！”
　　顾云顿时激动不已，人们说他是神经病，一说就是好几年！
　　现在看看，谁才是掌握真理的人？
　　他现在恨不得立刻把妹妹叫起来，让她好好听沈月说说。
　　沈月见了顾云的表情，很是迷茫。
　　在她的认知里，到了顾云这种徒手秒高危恶灵的绝顶高手阶段，通常早就达到了不以物喜不以己悲的境界，在她小时候，就听说过石会长重金邀请许多隐世高手出山遭到拒绝的例子。
　　那些人早就看淡了一切，就算三顾茅庐也未必让请得动他们。
　　然而顾云这人见钱眼开，而且还喜形于色一副没见过世面的样子。
　　就算基金会真实存在，值得这么兴奋么？
　　“简单的来说，我希望你帮我们对付玛丽安-瑟西亚。”
　　女巫结社中，真正棘手的还要数玛丽安-瑟西亚本人，这位魔女是在数名传奇猎魔人联手的都没能杀死的祸害，只要除去了这个最大的威胁，其他女巫分部便能逐个击破。
　　“可以，她在哪儿，我们马上出发吧。”
　　这人超务实！
　　比那些光说不练的人不知道高到哪里去了！
　　不过沈月遥想起自己曾经和顾云的对话，发现情况大多如此——她给顾云大致报了个方位，顾云就直接单枪匹马地去把目标给办了，效率比他们这些职业除灵专家要高得多。
　　只可惜这次的情况有所不同，她只想先拉顾云入坑，以便在未来决战之时他们这一方能多出一位强援，具体的计划连一个字都没有拟定。
　　“……这个可能有些难度，我们还要展开进一步的调查。”
　　在和玛丽安短暂的接触中，沈月了解到了一个关键信息——那位女魔头对于白兔展现出了超乎寻常的兴趣。
　　但是她并不认为玛丽安是对白兔本身感兴趣，因为在巫师之中，也有一大把能为人带来幸运的咒语，而幸运兔脚只是其中一项。与其说玛丽安对白兔产生了兴趣，倒不如说她是对将幸运兔脚的传说变为现实的“神”产生了兴趣。
　　也许……
　　像玛丽安-瑟西亚这样的人，也会有一个想要实现的强烈愿望，强烈到她不惜在伪装了数个世纪之后重新暴露在人们的视野之中。
　　“也就是说你们目前还什么都不知道。”
　　“可以这么理解。”
　　沈月看着顾云，顾云也看着沈月。
　　『顾云对你的信赖度降低了！』
　　一时间，她仿佛看见顾云头顶上不停在冒出“-1”的数字。

第八十四章：转化
　　深夜，X市某处。
　　玛丽安回到X市，便又听到了一个噩耗，在她离开的这段时间里，又有一名女巫死了，在短短两天折损两名人手，是结社近几十年来遭受过的最大的损失。
　　在人类社会中，只有千分之一的孩子才有成为女巫的潜力，而在这千分之一的孩子当中，能够正确引导出巫术的，又是凤毛麟角。巫术自古被称之为邪术并非空穴来风，一旦咒语与仪式发生了错误，施术者往往会当场死亡。
　　所以，结社的每一位女巫，都是来之不易的。
　　即便是再邪恶的咒术，也有无数人甘愿飞蛾扑火——一旦成功，女巫们获得的是永驻的青春、无限的生命，以及凌驾于常人之上的力量。她们能用咒语轻易地蛊惑人心，让受术者轻而易举地成为她们的奴仆。
　　就像是……
　　现在这样！
　　西装男卑微跪倒在玛丽安脚边，安静地等候着她的命令。
　　这个男人拥有基金会X市分部的管理权限，可是略微让玛丽安有些失望的，是这个男人仅仅是B级雇员，在他之上，还有A级和S级两个级别，而她在列车上遇到的能从她手心里逃脱的有趣的小姑娘，便是为数不多的S级雇员之一。
　　玛丽安从西装男口中了解到了一些关于基金会的基本概况，事实上在来到X市之前，她从不知道这个国度还有类似猎魔人的组织。
　　而S级雇员，在基金会中属于最顶尖的战力，名头就和大师级猎魔人差不多。
　　这顶尖战力，也不过如此。
　　玛丽安轻蔑地俯视着西装男，真正让她觉得有些棘手的，是暴雨之夜闯入结社其中一个成员家中的年轻人，在其濒死时，玛丽安看见了一闪而过的景象。
　　即便在追杀了她们数百年之久的猎魔人当中，她也从没见过这样的怪胎。
　　徒手杀死三头犬，这已经不是人类所能拥有的力量了。
　　“这次，也和上次一样么？”
　　“不，这次另有其人，致命伤是枪击。”
　　百米之外被狙击步枪的子弹打穿头颅，三头犬也不见了踪影，这明显是他人所为，“可是事情后来被罗松压了下去，即使是我也暂时了解不到内幕，不过我会尽力去调查的。”
　　“不用了，现在去调查会引起别人的注意……我亲自去见见他吧。”
　　“罗松从本部那里获得过……”
　　“嘘。”
　　不等西装男说完，玛丽安的食指便轻轻地贴在了他的嘴上，“不要告诉我他的本事，我想保留一些新鲜感，我对你们这里的猎魔人也有些好奇。”
　　女巫与猎魔人之间的战斗持续了百年，其中也不乏有名留青史的猎魔人出现过。
　　贝尔蒙特、温切斯特……
　　她也曾一度被逼入绝境，但人类的寿命终究敌不过时间，而随着时间的推移，人们不再相信异常生物的存在，将血族、狼人、女巫一律归纳为传说，猎魔人的技艺也终于出现了断代。
　　如今的猎魔人在玛丽安看来，都是些稍微了解到一些皮毛就急于出来招摇撞骗的冒牌货，实在是不堪一击。
　　也正因如此，她才有两名成员因为大意而丢了性命。
　　“明白了，我接下来会继续调查那个神秘人。”
　　“这件事可以延后一些，接下来的几天，我希望你能将符合以下特征的年轻女性带来我的面前。”
　　停留在西装男嘴唇上的手指动了动，在他的眉心一点，复杂而繁琐的知识便一下子涌入了他的大脑。
　　“我马上去办。”
　　“真听话，乖狗狗。”
　　玛丽安摸了摸西装男的脑袋，就像是在抚摸一只宠物一般，“办成了这件事，我会给你奖励。”
　　女巫的数量极其稀少，但是候补女巫却源源不断。
　　对她们而言，X市是一个全新的温床，死去两名成员，就需要新鲜血液来填补她们空缺出来的位置。
　　玛丽安相信，不同的国度、不同的族群，对于永生和凌驾于他人之上的力量的渴望都是共通的。
　　死去了两名成员，就培养出四名候补人员，按照这个速度下去，很快她们的足迹就能遍布X市的每一个角落。
　　………………
　　漫长的一夜。
　　在这漫漫长夜中，顾云进行了长时间的心理斗争，除了确定了新手机的款式，还做出了一个艰难的决定。
　　一直以来，妹妹她都不相信超自然生物的存在，这大大降低了她变强的积极性，现在好不容易来了一位除灵专家，如果由沈月亲自来给她说上几句，应该会让妹妹有所改观。
　　“我话先说在前面，普通人知道超自然事件未必是好事。”
　　沈月心里有些不太情愿，基金会这些年除了处理超自然事件之外，也在致力于封锁超自然事件存在的消息。
　　对于未知的恐惧，势必会引起不同程度的恐慌，从而带来不安定和动荡。
　　“与其一直被蒙在鼓里，我希望她能依靠自己的力量面对危险。”
　　顾云有一个梦想，就是有朝一日能看见顾天天通过努力将恶灵全都踩在脚下。
　　“好吧。”
　　顾云敲响了妹妹房间的门。
　　顾天天醒的很早，两人进门时，她已经在做数学题了。
　　“哥，什么事……咦？”
　　刹那间，顾天天和沈月都露出了震惊的表情，尤其是沈月，最初的震惊过后，她满脸通红，羞愧地低下了头。
　　“妹妹，这位是基金会的除灵专家，虽然你不相信我，但是也该听听专家怎么说吧。”
　　“呵。”
　　顾天天冷笑一声，悠悠然地瞥了沈月一眼，“上次布置的数学习题，你做完了么？”
　　“没、没有……”
　　沈月的脑袋更低了。
　　“这次是什么借口？参加除灵任务所以没时间做题？”
　　高高在上的态度，就像是在教育顽皮捣蛋，不务正业的学生。
　　“你们认识？”
　　“她的父亲花了重金聘请我当她的家教，上次她说自己有要事在身，结果我中途回去抽查的时候，发现她在玩电脑。”
　　那人并不是她的父亲，而是X市分部的负责人，为了辅导她的功课，分部请来了常年保持年级第一的超级学霸来担任她的家教。
　　“这次真的是执行任务……”
　　沈月的声音低得已经快听不见了。
　　“是么？电话不接、短信不回，还装不在家，能耐了啊。”顾天天皮笑肉不笑，“你来的正好，今天你不把上次的习题当着我的面做完，你就别想回去了。”
　　别人顾天天是不知道，但是这个沈月，为了逃避功课各种手段无所不用其极，早就上了她心目中的失信名单。

第八十五章：网瘾少女的消失
　　事情的发展总是出乎人的意料，顾云是带着沈月来给妹妹普及超自然事件常识的，结果话还没说，沈月便被妹妹拉去强制学习了。
　　他才说了几句话，妹妹就嫌他太吵，把他给撵了出来。
　　整个过程，沈月就像是老鼠见到猫一般低着头，大气都不敢喘一下。
　　顾云又忍不住对沈月的信任度降低了，这次头上的“-1”变成了“-2”。
　　“啪”的一声，门关上后还被反锁了，顾云站在门口一头雾水，唯独安铃一个人在客厅里偷笑，笑容放肆的程度，就和超市要全场半价了一样。
　　“来来来。”
　　安铃朝顾云招了招手。
　　俗话说得好，女子高中生也就图一乐，真要同甘共苦还是得找她这样的成年人！
　　“走，我带你买新手机去！”
　　身为游戏爱好者的安铃找机会能力一流，现在的她，既不需要写作业，也不需要去学校，甚至还处于休假状态——仔细想想，谁能在你累的时候给做饭？谁能在你手机炸了之后陪你去买手机？谁又能不厌其烦地陪你玩游戏？
　　“好。”
　　顾云见房门紧紧关着，一时半会儿应该是进不去了，只能着手解决另一件要事。
　　“我们家附近有一个电脑城，我刚才上网查了一下，你选的这款手机也有卖。”
　　……
　　作为一名资深宅女，安铃已经记不清上一次来电脑城是什么时候了，自从网购盛行之后，实体店便遭到了巨大的冲击，昔日热闹非凡的电脑城如今只剩下了一片萧条之势，各个柜台只有三三两两的顾客，没有顾客店铺的店员要么在玩手机，要么在吃早饭。
　　如果不是顾云急着用手机，安铃也想网购回来。
　　刚下过一场暴雨，温度骤降了好几度，这种天气之下没人愿意往外跑。
　　顾云选中的葡萄牌手机实际上并不是什么上档次的产品，只能算中档，进门时无精打采的店员正在吃泡面，见两人进来由于腾不开嘴，只能招了招手以示欢迎。
　　一股亲切感油然而生。
　　在他和妹妹最穷困潦倒的岁月里，泡面陪伴他们渡过了一个个清晨和黄昏。
　　“我就要这款。”
　　顾云环顾了一眼柜台，直奔主题。葡萄牌手机主打的是经济实惠型，大多都在4000元以下，安铃说他选的这部已经算是功能非常齐全的了。
　　“3205元，请问您想用什么支付方式？”
　　“现金吧。”
　　顾云拿出了一个信封，来之前他就将整理好的3205元放进了信封。
　　销售员看着他的眼神有些古怪，这年头人们早就习惯于用X宝付账，再不济的也都用银行卡，揣着几千块现金到处跑的人实在罕见。
　　看中了商品直接买不砍价的更加罕见，按店面的规定，这款手机最多可以打到8.5折的。
　　“好的”
　　清点完毕，销售员将钱放进了收银机，“需要我给你讲解一下手机的使用方法么？”
　　顾云看了看安铃，安铃迟疑了一下说道，“要不你留在这学一下新手机的使用说明，我上楼查一个东西。”
　　进商场前，安铃看见了一个告示牌，上面写到电脑城七楼设置了任地狱新平台的销售点，上面还有近期会发布新游的资讯，其中也包括了她最为期待的黑白复刻版。
　　既然来都来了，不去看一眼实在有些说不过去。
　　“那你去吧，我在这儿等你。”
　　顾云倒是没什么意见，王碌已经许久没和他联系了，现在手上也没有什么活，有大把空闲的时间供他挥霍。
　　他决定借此机会好好研究一下新手机的使用方法，老实说上一任手机陪伴了他多年，但顾云还真没有完全了解手机自带的全部功能，就比如应用商城的诸多软件，他就一个都没下载下来过。
　　经过销售员简单的介绍，他意识到葡萄牌的新手机整体的框架差别不大，于是他连接了商场的无线网，优先将微博和手机QQ下载了下来。
　　输入用户名和密码，登录一气呵成，他所有账户的密码都是guyunxdbj，简单又好记，如果实在记不清了，只要看一眼自己百度账号的昵称即可。
　　顾云顺手翻了一下近期的热点新闻，除了一些追星和打拳相关的话题之外，讨论热度最高的，是昨天发生在X市某会所外的枪击事件，有一名年轻女性当场死亡，凶手目前下落不明，X市警方正在展开积极的调查。
　　下面的评论一半唯恐天下不乱地抱怨警方的调查效率，也有一部分在气抖冷。除了微博最常见的两大群体之外，不乏一些阴谋论者展开了猜测——X市全面禁枪，普通市民不允许以任何原因收藏枪械，有围观者拍到了当时的状况。
　　命中年轻女子的并不是手枪这类常规枪械，而是狙击步枪，一枪命中眉心，没有丝毫的拖泥带水，所有线索都指向了这是一场蓄意谋杀。
　　也有好事者称，在女子被枪击之前，有一个年过半百的老头以诡异的方式从会所里飞了出来。
　　顾云好奇地点开了下面的视频，只看到了“原作者已删除”这几个字。
　　好在照片暂时没有被删除，他又点开了几个图片，接着楞了一下。
　　照片上的地点不就是昨天夏老板他们所在的会所么？照相的人距离事发地点比较远，只照到了几个并不清晰的轮廓，不过顾云还是认出了倒在街头的人，似乎是罗师傅。
　　难道在他们离开后，又发生了什么？
　　顾云又试着读了几篇推测的短文，发现狗屁不通，不少人推测罗师傅是某杀手组织的成员，联合其他的杀手，策划了这一期街头枪击事件。
　　这不是在胡说八道么？
　　罗师傅他虽然弱是弱了点，但再怎么说也是位除灵专家，这身份可要比绝大多数一出事就瞎起哄的人要高多了。
　　顾云见没人说到点子上，又翻了一会儿便退出了程序，上QQ看了一眼，所有好友的头像都是黑白状态，没有人在线。
　　角落的时间显示已经差不多过去半个小时了，安铃却并没有回来的迹象。
　　“要不，我推荐你一些实用的程序？”
　　销售员早就吃完了泡面，这半个小时里并没有第二个客人前来。
　　在她的推荐下，顾云下载了X宝等常用的网络支付工具。
　　又是一刻钟过去了，安铃仍然没有回来的迹象。
　　售货员打了个哈欠，打开了手机斗地主的程序，顾云搬了张椅子无聊地坐在旁边看她打牌。
　　半个小时过去了，她把筹码输了个精光，已经没法再开始下一盘了。
　　游戏内部的系统推荐她充值648元来获取更多筹码，被她很果断地拒绝了。
　　“已经一个多小时了。”
　　售货员说道，“你还是上去找找看吧，她刚才走的方向应该是上楼去了。”

第八十六章：轻重
　　“哦，你说刚才那个小姑娘啊，她问了几个问题就回去了。”
　　“知道了，谢谢。”
　　顾云凭上次参展时的印象找到了任地狱的店面，可是此时店里却空无一人。他又沿着告示牌将整个第七层都逛了一遍，这一层大多都是游戏周边类的店铺，但却各个门庭冷清，除了几个聚在娃娃机前的高中生之外，并没有看到其他顾客。
　　难道安铃抛下他提前回去了？
　　以顾云的了解，安铃似乎并不会做出这种事来。
　　他决定给安铃打个电话问问情况，却突然意识到新手机里并没有储存任何电话号码，手机QQ中的联络人也依旧处于不在线的状态。
　　将整个电脑城逛了一遍之后，顾云确定了安铃出于某种原因提前离开了。
　　什么事这么仓促，连叫他一声都顾不上了？
　　顾云突然有了些不详的预感，离开电脑城，他马不停蹄地赶回了出租屋。敲了半天门之后，妹妹才一脸不耐烦地开了门，但在看见顾云之后，却露出疑惑的表情。
　　“哥，安铃姐呢？”
　　“她没回来？”
　　“没有啊。”
　　两人出去将近有两个小时了，她一直都在做题之余辅导沈月的功课，不知不觉就已经到了午饭时间了。
　　“把她的手机号给我一下。”
　　“好。”
　　顾天天见哥哥脸色有些不太正常，没有追问原因，马上将安铃的手机号调了出来。
　　“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　顾云又连着拨了两次，得到的依旧是相同的回应。
　　挂断了电话，他和顾天天两人站在原地面面相觑，他们谁也没有应对周围人突然失踪的经验。
　　“哎哟哎哟，我肚子疼，顾云哥哥，你快扶我去医院一趟！”
　　不知过了多久，沈月痛苦地捂着肚子从卧室里走了出来，她一边哀嚎不已，一边趁着顾天天没注意的时候不停朝着顾云使眼色。
　　“不要装病！”
　　“没有装病，是真不行了！天天姐，习题晚上回来我会全部做完的！”
　　小脸煞白，秀气的眉毛挤在了一起，身体微微颤抖，演技可谓相当逼真。
　　“她好像真的不舒服。”
　　“哥，那你先带她去医院吧，但是如果你让我发现你又在骗我的话……”
　　………………
　　正所谓祸不单行，安铃下落不明，沈月却又旧伤复发了。
　　顾云背着沈月下楼，一出小区的门，便朝着附近的医院狂奔而去。
　　“喂喂喂，你去哪儿？”
　　沈月看着顾云跑了一段距离感觉有些不太对劲，赶忙开口问道。
　　“去医院啊。”
　　“去医院做什么？”
　　“你不是旧伤复发了么？”
　　“我哪里旧伤复发了！那当然是为了骗过你妹妹的借口啊，我给你说啊，你妹妹她实在是太过分了！”
　　逼迫她进行了长达两个小时的高强度学习，这给沈月的身心留下了挥之不去的阴影，可偏偏她又拿顾天天无可奈何——顾天天是分部专门为她请来的家庭教师，从某种意义上也代表着会长的意思，而她装病不上学、偷偷玩游戏等行为全都被顾天天发现了，若是这些把柄传去本部，她估计自己分分钟就会被抓回去回炉重造。
　　“我刚给你使眼色你没看懂么？”
　　沈月还以为她和顾云打了个完美的配合，刚才不停眨眼眨得她眼睛都酸了。
　　“我以为你眼睛疼。”顾云下意识地回了一句发现不对，气愤地把沈月放到了地上，“我现在有正事要做，没工夫陪你胡闹！”
　　“我没胡闹，我这边也有要事！你看！”
　　沈月点开了自己的手机屏幕，上面是罗松发来的短信。
　　老实说沈月和罗松没有什么交情，也只在分部的例会上遇见过几次。罗松给她的印象，就是一个刻板的大爷，恨不得时时刻刻将基金会的级别挂在嘴边，对新人的态度也不友善，但据分部的人说，罗松是一个值得信赖的老雇员了。
　　可就是这么一个连话都没说过几句的大爷，居然刚才给她发来了短信。
　　短信并没有完整地叙述事情的起因经过，只留下了一个地址和一个人名。
　　地址是陌生的，人名却让沈月顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　玛丽安-瑟西亚。
　　沈月从小到大见识过无数超自然生物，却还是头一次被人教训得这么惨过，以至于一看到这个名字，她都忍不住有些发抖。
　　“你陪我去一趟吧。”
　　“你自己去，我要去找安铃。”
　　顾云拒绝得十分果断，事情也有轻重缓急之分，如今安铃下落不明，他那还有闲心去管罗松和一个外国人？
　　“这样吧，你陪我去这个地址一趟，我找人帮你找她，我们这边人手比较多，找起人来肯定比你一个人有效率。”
　　在吃了一次败仗之后，沈月也不敢再单刀赴会了。
　　而且罗松给她发短信这件事实在是太莫名其妙了，按照正常的流程，罗松应该先把自己的发现反馈给分部，再由分部进行评估后再考虑是否转交给级别更高的雇员处理。
　　就算玛丽安-瑟西亚出现了，短信也应该发给分部的负责人才对。
　　“你？你能叫来多少人？”
　　顾云的疑问打断了沈月的思绪。
　　“三面包车的人够不够？”
　　“够。”
　　顾云想了一下，勉强同意了沈月的提议，找人这种事空有一身力气也起不到太大作用，这倒不失为一个好主意。
　　“那就这么定了，你也要做好准备，一会儿很有可能会发生遭遇战。”
　　“没什么问题。”
　　三头犬和女巫他都见过，只能说是很一般的水平，远远还达不到成为威胁的程度，“但是你得让他们好好找找啊，人就是在电脑城附近失踪的。”
　　沈月不置可否，但事情可不会这么简单。
　　绑匪可不会选择在电脑城这种公共场所里动手，从安铃的出租屋出来，至少有三个相对僻静的小巷，如果绑走安铃的是人贩子，应该会选择这类更为隐秘的场所才对。
　　不过她却并没有将自己的猜测告诉顾云，在她看来，玛丽安和女巫结社才是最大的威胁，她只要还在活跃一日，就会有更多无辜者死去。
　　没错，事情的确有轻重缓急之分。
　　而当下，玛丽安便是X市的头号大敌！

第八十七章：遗愿
　　没有预想的中伏击，也没有想象中惨烈的景象。
　　罗松发送来的地址是一栋老旧的住宅区，住宅区下有一群老者围着下棋，一副其乐融融的氛围。
　　顾云和沈月畅通无阻地上了楼，房门是虚掩着的，他推开门，第一眼就注意到了倒在客厅木质地板上的罗松。
　　房间内的一切就和整个住宅一样略显老旧，不少家具陈旧得像是上个时代的产物。
　　“已经死了。”
　　顾云弯腰探了探罗松的呼吸，说道。
　　周围没有战斗过的迹象，应该也没有发出过多么大的响动，以至于街坊邻里根本就没有注意到罗松的死亡。
　　虽然来的路上已经做好了心理准备，但看见罗松的尸体时，沈月仍不由地倒吸了一口凉气。A级雇员在基金会具有相当的地位，而作为老牌雇员的罗松却不明不白地死在了自己的家中。
　　若是他遭遇了玛丽安，那也是无可奈何的事。
　　问题在于，为什么罗松要在死前，给她发来短信？
　　等一下……
　　这里是罗松的住所。
　　沈月又忍不住环顾了四周的家具，这间屋子就和罗松一样，古板而又墨守成规，而第一眼看见上面的地址时，她本以为是罗松发现了玛丽安-瑟西亚的藏身之所，拼死将这一关键信息传达给了她。
　　两者之间，有着本质的区别。
　　也就是说并不是罗松追查到了玛丽安的下落，而是玛丽安在他毫无防备的情况下找上了门来。
　　据沈月所知，所有基金会的高级雇员都会刻意隐瞒自己的身份，罗松虽为基金会的A级雇员，但是在街坊邻里眼中，他可能只是个死板的退休老人罢了。
　　B级雇员以上的个人信息，在基金会里也属于机密，就连她这个S级雇员都不知道其他雇员现实中的身份，他们仅仅在执行委托时碰头，其余时间互不干扰，即便路上碰巧遇到了，也会假装不认识对方。
　　也就是说，罗松单独给她发来短信的原因……
　　是他对X市分部失去了信任？
　　他在怀疑是分部的某人泄露了他的个人信息？
　　这个猜测不由让沈月脊背发凉，一直以来，基金会都是他们最坚实的后盾，即便是他们这些高级雇员，在执行委托时也需要依靠各个分部的力量——A级或S级指的仅仅是应对超自然事件的经验，然而一旦发生事件，他们也需要从分部获得足够的情报。
　　那些不起眼的低级的雇员会将所有情报进行统筹，同时根据过往数据的分析，给出最有可能的推测。
　　如果连分部都被渗透了……
　　暴露在女巫结社眼中的，便不止罗松一名A级雇员，而是此刻聚集在X市所有的A级雇员乃至B级雇员都暴露在了对方的视野之下。
　　而女巫的咒术，杀人于无形之间。
　　如果罗松的尸体被别人发现了，也只会被认定为疾病猝死，平时A级雇员并没有聚首的习惯，也就是说，罗松死亡的消息很可能会在一周甚至几周后才被分部发现。
　　“你来看看这个。”
　　顾云手里拿着一个镶金怀表，他注意到罗松的右拳紧握着，于是他撑开罗松的右手，将对方紧握着的物件取了出来。
　　翻开怀表的盖子，里面存放着一张合影。
　　照片上的罗松一如既往地不苟言笑，他身边的女孩子却面对着镜头，笑得格外灿烂。
　　“这个女孩被带走了。”
　　“你确定？”
　　“罗师傅死的时候，这个女孩子正坐在沙发上翻课本。”
　　顾云指了指沙发上摊开的课本，上面还很仔细地做了笔迹，因为这些是妹妹日常的必需品，所以他格外的敏感，他能断定，生活在这里的不只罗松一人。
　　“他找你，是想托你救人。”
　　沈月怔怔地盯着顾云，她很难想象这是顾云能说出来的话。
　　仅凭一个翻开的课本就推断出了罗松的本意？
　　这还是那个一问三不知，连最基础的生活所需都掌握不全的顾云么？
　　在过往的几次对话里，沈月已经把顾云定义为实力超群，但却有些憨不拉几的类型，这些人的话基本上就是用来排除一个错误答案的。
　　“我能感受到他的心情。”
　　顾云合上了罗松未能瞑目的双眼。
　　希望保护亲近的人，这种最简单同时也是最强烈的愿望，便是过去十年中支撑他无视周围人嘲笑与中伤的信条。
　　只可惜，罗松还不够强，无法亲自做到这一点，所以才将自己的愿望托付给了他人，这种强烈的情感，此刻便充斥着房间的每一个角落。
　　“这可能是对方的诡计，如果玛丽安突然找上门来，她应该不会放任罗松发出求救短信才对。”沈月皱眉说道，她并不否认顾云所说的可能性，但是她亲自领教过玛丽安的强大，如果后者动了杀心，杀死罗松仅在一念之间，根本不可能留给他传递消息的时间。
　　“那是因为他还活着的时候并没能将消息传递出来。”
　　“你是说……”
　　沈月脸色变了，与此同时，卧室紧闭的房门传来了“咚咚——”的闷响，就像是有人在不停用力砸门一般。
　　“太迟了。”
　　“你们来的太迟了。”
　　“如果再早来一会儿的话……”
　　“为什么你们会来的这么迟啊！”
　　“你不是S级雇员吗？应该没有你办不到的事吧！”
　　罗松怨恨不已的声音从门的另一端传了过来，漆黑的雾气沿着门缝渗透进了客厅，渐渐的，他的声音掀起了阵阵音爆，让沈月不由地捂住了耳朵。
　　如果人怀有强烈的执念而死，他们便会有相当高的概率成为恶灵。
　　这是关于恶灵最基础的常识，就连最底层的雇员都一清二楚——无论心怀怎样的执念，最终都免不了恶灵化的结局。
　　愤怒、怨恨、不甘这些纯粹的情绪终究会将所有的理智吞噬干净，剩下的，则是由负面情绪所操纵的怪物。
　　罗松对于玛丽安的怨恨与愤怒，最终会无差别地降临到所有踏进这间屋子的人身上。
　　身为A级雇员的罗松一定知道这一点，但即便如此，他仍然要将消息传达出去。
　　散溢出门缝的黑雾逐渐凝聚出了人的轮廓，质问声也变得尖锐刺耳。
　　下一刻，人影席卷着音爆，朝两人扑了过来。
　　也许，这就是罗松给自己发来的短信的第三个原因。
　　因为他一定知道，身为S级雇员的自己，会在他害死无辜者之前阻止他。
　　“罗师傅……”
　　沈月并未后退，而是径直迎上了黑影。
　　右手边的空间发生了扭曲，刹那之间银色的镰刀便被她握在了手心。
　　“安息吧。”

第八十八章：被选召者
　　眼前的黑暗渐渐散去，人形的轮廓也最终化为了虚无，沈月松开手，滑落的镰刀坠入了虚空之中。
　　恶灵消散了。
　　这是她见过了无数次的画面，但唯独这次，沈月的心情格外沉重。
　　虽然罗松和她算不上熟，但亲手斩杀一位昔日的同僚，让她心中产生了说不清道不明的情感。
　　“呼——”
　　良久，沈月才沉沉地呼出一口气。
　　顾云没有打搅对方，尽管他对凭空出现的镰刀充满了好奇。
　　生离死别，这在战场上司空见惯，但他当初也很难排遣这种情绪。
　　“顾云。”
　　不知过了多久，沈月开口说道，“我想……拯救这座城市！”
　　被本部派往X市时，她便说过类似的话，但那时的她满脑子都是基金会的教条，她童年所经历的一切都是被强行灌输的，但是这一次，她产生了无比强烈的愿望。
　　如果不是沉迷玩乐，荒废了数年时间，她未必会输给玛丽安。
　　如果她赢下了列车上的战斗，眼前的一切就会改写，罗松不会死，更不会为了留下信息不惜成为恶灵。
　　可惜现实中没有如果，沈月透过罗松的遗体看见了自己的无能，如果身为王牌的她都无所作为，分部很快就会分崩离析。
　　“罗师傅的女儿，还有安铃姐，我一定会把她们全都救回来！”
　　沈月加重了语气。
　　“需要帮忙就告诉我一声。”
　　『顾云的信赖值提升了』。
　　顾云的头上不停冒出了“+1”的数字，他能觉察到沈月的气场变了，一扫先前颓然之势。
　　“我现在也只能相信你了。”
　　沈月相信罗松的判断，既然他已经失去了对分部的信任，那么如今的分部一定出现了问题，昔日坚实的后盾如今成为了玛丽安的武器，往最坏的情况考虑，很有可能如今X市所有的A级雇员都遭到了袭击。
　　“我想到一个办法。”
　　………………
　　与此同时，魔法角。
　　来来往往的游客络绎不绝，游客们看见一位金发碧眼、一身黑袍的女巫，忍不住多看了几眼。
　　安铃顺带着享受到了在大街上引起路人旁观的待遇，但她现在已经快要哭出来了——她究竟是造了什么孽？下班遇到恶灵，参加个游戏展遇到一只杀人白兔，陪顾云出去买个手机又遭到了女巫的劫持。
　　这位金发碧眼的外国女性，并不是Cosplay爱好者，而是货真价实的女巫。
　　见面时她不知施了什么咒语，导致自己一路上一句话都说不出来，手脚也变得不听使唤，鬼使神差地一路跟着对方来到了这里。
　　为什么要找我啊！
　　你要是真的厉害，当时就去楼下找顾云的茬试试看啊！
　　他锤不死你算我输！
　　纵然心中愤慨万千，但安铃却努力装出一副乖巧顺从的模样，正所谓好汉不吃眼前亏，她可不想惹恼了女巫，导致对方施咒让自己吐出一只青蛙来。
　　熟悉的『女巫共济会』，一直匍匐在共济会门口的卖力的年轻演员已经不见了踪影，站在大门口，安铃便忍不住回想起当时看到的血腥而又猎奇的景象。
　　她万万想不到女巫真的存在，而且就隐藏在人们眼皮子底下。
　　安铃转念一想，发现魔法角简直就是她们天然的伪装，每年魔法角的表演络绎不绝，若是女巫们露出了马脚，也会被当成表演节目来看待。
　　就好比她一路被女巫绑架到了这里，围观群众却都在一旁看热闹。
　　她心中焦灼不已，猜测着各种女巫绑架她的原因。
　　她们……该不会是发现自己打不过顾云，于是把她绑架来充当人质的吧？
　　一阵胡思乱想之际，安铃就被带进了一个礼堂。礼堂位于『女巫共济会』楼下，似乎是最近才开辟出来的空间，里面的光源是几根燃烧着的白蜡烛，并没有设置电灯，礼堂最前端，有个小型祭坛，进门时，一位有着琥珀色瞳孔的女巫正坐于祭坛之上，除了安铃之外，还有五位同样面露惊恐的年轻女性。
　　即便同为女性，安铃还是忍不住多瞄了对方几眼。
　　实在是太……漂亮了。
　　这是她见过的所有人之中，最漂亮的一个，尤其是那双琥珀色的眼睛，仿佛能够勾人魂魄般。
　　极具妩媚的同时，却又拥有着女王般睥睨万物的气场。
　　“终于到齐了，自我介绍一下，我是玛丽安-瑟西亚。”
　　玛丽安-瑟西亚！
　　沈月和顾云交谈中从中世纪便一直存活至今的女魔头！
　　警察叔叔，就是这个人！
　　这个名字在安铃心中掀起了惊涛骇浪，于是她的头更低了，希望玛丽安千万不要注意到自己。
　　这可是一个杀人不眨眼的女魔头啊，稍微惹她不高兴的话，自己的小命可就不保了。
　　“你们知道，我为什么要邀请你们来这里么？”
　　所有人同一时间摇了摇头。
　　“那是因为，你们每个人都是千中无一的存在，年轻、美丽又天赋异禀。”
　　这个女魔头……
　　还挺会夸人的。
　　安铃从小到大还从来没被人这么夸过，就连她最擅长的游戏，实际上也只能达到中上水准，和真正的职业玩家还存在很远的距离。
　　“但是，人类是脆弱的，容颜迟早会有老去的一天，而我，却能赋予你们永驻的青春。”
　　“等一下！”
　　玛丽安话音刚落，六人之中便有一人站起来说道，“这里就是传销组织吧！我知道，你们接下来就要给我们洗脑了！大家不要相信她，永驻青春怎么想都不可能存在！”
　　“事实上，永驻青春只是其中很小的一部分。”
　　玛丽安慵懒地抬起了右手，说话者便诡异地飘浮了起来，其他人皆被这一幕震慑住了，只有安铃不忍心地闭上了眼睛。
　　第一个乱说话的人出现了。
　　不出意外的话，她马上就会用自己的死起到杀鸡儆猴的效果。
　　只见她食指轻轻一勾，一股未知的力量便将说话者推到了玛丽安的面前，“现在，你相信我的话了么？”
　　“不、不要杀我！”
　　态度立刻发生了天翻地覆的变化，说话者浮在空中动弹不得，只能开口乞求道。
　　“别害怕。”
　　玛丽安温和地笑了笑，将手贴在了对方的脸上，“从今天起，我们就是姐妹了，我又怎么会忍心杀了你们呢？”

第八十九章：潜入计划
　　根据已知的情报，玛丽安的女巫结社试图渗透进X市的上流社会中，利用手段控制要员从而达到自己的目的。
　　那么问题来了，她们究竟通过何种手段结识到了如今的要员？
　　沈月立刻想到了由基金会组织的集会，除了受理超自然事件的业务之外，各个城市的分部每周都会在特地场景举行一次集会，只有经过基金会认证的会员才有资格出席。
　　要员们非常乐于参加这类活动，因为在集会上遇到的，都是具有同等社会地位的名流，他们来自各个行业，往往会带来各自行业的第一手信息，抓住了第一手信息，他们便能在第一时间调整自己的投资战略。
　　这也正是有钱人越来越有钱的秘诀之一。
　　既然女巫结社很可能已经渗透进了X市分部，自然有机会将女巫伪装成工作人员的模样混入集会。
　　沈月通过狙击目镜巡视着会所外围，每个不到十米的距离，就安插了一名安保人员，除此之外，还有两支小队不间断地在外围进行巡逻。
　　整个会所都选用了不透光玻璃，在外面根本看不见内部的情况，没有任何可供远程狙击的空间。
　　既然定期举办集会，要员们的安全自然是分部的第一要务。
　　虽然沈月很想和顾云一起进去，但女巫们早就知道了她的长相，一旦她出现在公共场合，就会立刻引起对方的警觉，所以眼下的希望全都集中在了顾云身上。
　　“喂，你那边怎么样？”
　　纵使她知道顾云很能打，却仍然有些担心对方的安全。
　　她离开了一段日子，对X市分部的状况一无所知，也根本无从判断女巫渗透到了多么严重的程度，最坏的情况，大概是除了混进去的顾云之外，其他人全都是女巫结社的卧底。
　　这种壮观的场面想想都有些刺激。
　　“万一出事了不要恋战，想办法冲出来，我会在外围掩护你。”
　　“顾云？”
　　“顾云！”
　　“这些东西能随便吃？你没骗我？”
　　不知过了多久，手机里传来了顾云土包子进城般的惊叹。
　　“顾云，你在干什么呀顾云！”
　　“不要紧张，我先调查一下女巫有没有在食物里下毒。”
　　“谁让你调查这个了！”
　　………………
　　会场的顾云自动过滤了沈月的咆哮，他此刻站在了琳琅满目的美食前，实在是难以移开脚步。
　　这里，简直就是天国！
　　那些只有在电视里才能看见的美食陈列在一个个餐盘之中，而它们竟然是完全免费的！
　　“我能带一些回去么？”
　　顾云小声问道，他和妹妹一直生活在艰苦的环境当中，平时吃过最好的大餐也莫过于超市促销的精品肉。
　　如果是别的女性在听到顾云如此失态的要求，断然会拂袖而去，然而身旁的夏沐却笑眯眯地点了点头。
　　“可以哦，顾云哥你想吃什么我都可以给你买。”
　　“不用不用，免费的就足够了。”
　　夏老板没有出席此次的集会，全权由顾云代劳。
　　这正是顾云和沈月通过一下午时间商量出的对策，会所拥有严格的审核标准，以顾云这一身老土的打扮，绝对连大门都进不去。
　　顾云最终通过夏沐联系到了夏老板，却没想对方十分豪爽地同意了两人的请求，剩下的时间，沈月花钱给顾云置办了一身体面的西装，分工为她在外面进行掩护，顾云混入会场寻找女巫的下落。
　　只要活捉了女巫，沈月有信心从对方口中逼问出罗师傅女儿的下落。
　　计划本来应该如此的！
　　可是自从顾云混进会场之后，各方面的情况都不怎么顺利。
　　被美食绊住了脚步只是一方面，更致命的是，从集会开始到现在，还没有一个女性上前来找顾云搭讪。
　　明明年轻人在集会中更受欢迎才对，毕竟有资格参加集会的绝大多数人连孩子都能打酱油了，像顾云这样的黄金单身汉可是打着灯笼也找不到。
　　更何况顾云长相又不差，现在又穿了一身西装，可以说是一表人才了。
　　正当沈月百思不得其解之时，终于有第一个搭讪者出现了。
　　“队长，我们在C区发现了可疑人士！”
　　被人当成保安队长了！
　　这话一说出来，连沈月都有些动摇了——顾云一表人才倒是不假，但是他那一脸凶相加上难以掩盖的强大气场……
　　老保安队长了。
　　“有可疑人士？马上带我去看看。”
　　你怎么还自动带入保安队长的身份了呢！
　　“夏小姐，你留在这里，我去看看就来。”
　　“不了，我想跟顾云哥你一起去。”
　　夏沐摇了摇头，坚定地说道，“就算有可疑人物，顾云哥也一定能保护我的吧？”
　　“那倒是没什么问题。”
　　顾云的想法倒是非常简单，出现在会所的可疑人物，那可不就是女巫么？如今对方自己送上门来了，他只能忍痛错过饱餐一顿的机会。
　　根据沈月的推测，安铃和罗师傅女儿的失踪很可能都和女巫结社有关。
　　这是顾云第一次来会所，他压根不知道C区是干什么的，年轻保安不知不觉带他走进了一个长廊，光线昏暗，走着走着，唯一的光源就只剩下了远处安全通道告示牌上绿色的荧光。
　　“你之前，就是在这个地方站岗的么？”
　　顾云觉得四周有些阴气沉沉的，看起来就不是什么好地方。
　　“是啊，刚入职的新人没人权啊。”
　　“到了么？”
　　谈话间，两人已经来到了走廊尽头，新人忽然间停下了脚步。
　　“到了，就是这里，我刚才听见门外似乎有奇怪的脚步声，所以想请您……”
　　话锋一转，伴随着夏沐的一身尖叫，新人一个转身袖管里的藏刀直挺挺地刺向顾云的左眼——“代我们向夏老板问好。”
　　熟悉的气场，就和当初在暴雨的站台遇到的老婆婆如出一辙。
　　果然……
　　就算是新人，应该也不会连保安队长都不认识吧。
　　顾云抬起的左手一握，匕首就停在了他面前不到十厘米的位置。
　　“沈月，我这边抓到一个被女巫附身的人。”
　　“看来，你之前遇到过我的姐妹啊。”
　　一个五大三粗的男人说出“姐妹”总让顾云感觉有些怪怪的。
　　尽管持刀的手受制于人，新人却并未放弃进攻，他以诡异的角度像是根本没有痛觉般扭动身子，顾云听见了骨头断裂的声响。
　　这一扭让他的另一只手抓住了匕首，顺势将刀刃向前推去。
　　顾云的膝盖顺势向上一顶。
　　“你的姐妹已经死了，该轮到你了。”

第九十章：笨比克高手
　　顾云将失去意识的保安放下，让他平躺在地上，却发现夏沐居然蹲在他的身边，两手捧着脸，笑眯眯地注视着他。
　　“你不害怕么？”
　　“有顾云哥在，没什么好怕的。”
　　夏沐的眼角弯弯的，脸上的笑容看久了反而有些渗人。
　　放倒新人保安之后，他也了解到了遭到女巫控制之人的处境。
　　他们还保留着完整的意识，力量和敏捷性还能获得不小的增幅，同时还能免疫疼痛——刚才新人保安当着他的面毫不在意的扭断了自己被钳制住的胳膊，换做正常人，刚才那一下足以疼得叫出声来了。
　　当初老太太浑身多出骨折，很可能都是这么来的。
　　所以顾云的那一下膝击控制了力道，仅仅让保安晕了过去。
　　“顾云哥，不补刀吗？”
　　夏沐见顾云起身欲走，好奇地问道。
　　“想什么呢？”顾云的右手轻轻摁在了夏沐脑袋上，既然这个小姑娘叫了他一声哥，他觉得自己有必要对夏沐进行心理疏导，“战斗的目的并不只有杀死对方，这个人只是遭到了女巫的控制，并非他的本意。”
　　“嗯，顾云哥你说什么就是什么。”
　　夏沐展颜一笑，却让顾云微微一怔。
　　什么时候他的妹妹要是能有这么听话就好了。
　　“顾云，呼叫顾云！”
　　话筒里传来了沈月的疾呼，“计划有变，女巫逃了。”
　　狙击目镜锁定在了一名穿着风衣的女人身上，她的脸围着厚厚的围巾，但金色的长发还是暴露了她的身份。
　　女巫结社，是玛丽安-瑟西亚在欧洲一手建立起的组织，所以其中成员绝大多数都是外国人，在分部的集会上突然冒出来一个外国人，怎么想都有些问题。
　　“她从大门逃了，上了一辆出租车，我现在跟过去，你尽快想办法出来和我会合！”
　　“收到。”
　　………………
　　与此同时，会所的休息室里，一个长相活泼可爱的少女俏皮地笑了起来。
　　饵，已经撒出去了。
　　结社在X市展开了行动，自然也会遭到当地势力的反扑，而就在昨天，一个姐妹用她的死，提醒了所有人，让她们意识到将自己的身份暴露在外是多么危险的举动。
　　追查她们下落的，也并非只有基金会一个组织。
　　根据线人的反馈，枪击者并非基金会的雇员，行事风格很可能和一直与他们争锋相对的另一个组织有关。
　　而在她看来，身为女巫的乐趣从来都不是正面迎敌——隐居于幕后，默默欣赏由她们一手主导的争端，这才是巫术真正的魔力所在。
　　欣赏人们为她们痴狂，直至为她们而死。
　　“人家的安全就拜托你们了。”
　　她用纯真而又有些甜腻的嗓音对会所真正的保安队长说道，一副刚正不阿的国字脸男人点了点头，将手中的枪支上膛。
　　“不会让任何人威胁到你的安全。”
　　留下这么一句话之后，保安队长便推门而出。
　　保安队长离开后，少女便饶有兴趣地欣赏起水晶球折射出的两个画面——基金会的小老鼠们对她撒出去的饵穷追不舍，而另一个水晶球中也是几乎相同的画面。
　　双方，正从城市的两端逐渐汇聚向了一点。
　　究竟会是谁先到达现场呢？
　　死敌的相遇，让她期待万分。
　　时间在这场激烈的角逐中一分一秒地流逝着，最终，两辆黑色的轿车车尾率先冲进了荒无人烟的建筑工地，下车的是两男一女，女性在下车的第一时间便冲上楼去，寻找了一处绝佳的狙击点。
　　看起来唯唯诺诺的男人跟在一个强壮得不像是人类的壮汉身后，等候在了建筑工地的入口附近。
　　约莫十几分钟后，出租车停在了建筑工地入口，穿着厚厚风衣的金发女子下车后直奔工地内而去。
　　“砰——”
　　枪响撕破夜空。
　　金发女子的身体猛地顿了一下，却像是没有感受到疼痛般，依旧奋不顾身地向前小步跑着。
　　随后下车外表看起来和她差不多的少女听见了枪声，脸色一变，闪身躲在了掩体后方。
　　饵的使命已经完成了，而接下来，才是好戏的开始。
　　究竟是成立已久的基金会比较强，还是胆敢将女巫视为猎物的神秘组织比较强呢？
　　这是一个轻松的问题，因为无论哪一方胜出，最终得利的都是结社。
　　当然，最好的结果自然是两败俱伤，这样一来，她那在工地外守候了一整夜的乖狗狗就能饱餐一顿了。
　　少女勾起了嘴角。
　　女巫，永远处于胜利的一方。
　　然而，就在这个念头形成的瞬间，休息室的门打开了。
　　“我不是说过了不要打搅我么……”
　　看见进门的顾云，少女脸上的表情凝固住了——从上一个被控制的保安眼中，她看见了顾云的长相。
　　为什么……
　　这个人会出现在这里？
　　他不是该义无反顾地追着她撒出去的鱼饵，落入自己精心布置的陷阱之中么？
　　这一刻，少女突然想起了傀儡的视野被切断前对方说的话。
　　“你的姐妹已经死了，该轮到你了。”
　　难道说，猎魔人的薪火还没有断绝？
　　虽然从未与真正的猎魔人对峙过，但是女巫结社的一些前辈们也提到过传奇猎魔人的恐怖程度，那些人甚至能通过女巫留下的气味一路找上门来！
　　即便是主母在最鼎盛的时期，也不得不对其退避三舍。
　　但是！
　　在主母的领导下，结社已经根除了所有与猎魔人有关的传统，那些追寻她们踪迹的技巧也全都被一把火给焚尽了。
　　“你是……怎么找到我的？”
　　面无表情的顾云让少女心中没有底，仅仅一个对视，她便被对方浑身散发出的恐怖气场给震慑住了。
　　这根本不是一个年轻人能具备的气场，就算有人告诉她顾云是从中世纪存活至今的传奇猎魔人她都相信。
　　可是周围并没有用以完成巫术的素材，为了将追杀女巫们的敌人一网打尽，她还将自己的宠物派了出去。
　　毫无疑问，眼下的巫师处境是最糟糕的。
　　尽管女巫拥有永恒的青春，又能将人们玩弄于股掌之间，可在没有巫术防护的状态下，她们就和普通人类一样脆弱。
　　“我是怎么找到你的？”
　　在少女耳中，顾云的声音没有一丝起伏，就如同……
　　猎魔人面对异常生物的审判！
　　“因为……我，迷路了。”
　　？？？
　　一时间，少女头上冒出了三个问号。

第九十一章：当场抓获
　　基金会的S级雇员，为什么会出现在这里？
　　一声声枪响在夜空交错，王碌背靠掩体，双手捂着头——自从遇到吴老师开始，世界的画风又一次发生了变化，为什么X市好端端地会发生枪战啊！
　　而且还是最经典的中门对狙，一下就把枪战拉到了很高的层次。
　　“常虎，你们那边小心。”对讲机中传出了吴老师的警告，“是沈月，抓住目标之后想办法撤退，现在还不是和基金会开战的时候。”
　　场面是三对一，但以她对基金会的了解，S级雇员很少单独行动，他们每一次行动都经过了周密的计划，要不了多久，基金会的支援便会抵达。
　　“等一下，你说谁来着？”
　　王碌激动地拿起了对讲机。
　　沈月！？
　　X市真就这么小，随随便便就能遇到熟人？
　　而且方才的中门对狙颠覆了他对于沈月的认知，他本以为对方是个身高一米八的懂王，却丝毫没料到对方对其狙来丝毫不亚于真正的杀手。
　　“怎么，你认识她？”
　　“你们先暂停一下，我看看能不能和她交涉一下，你掩护我一下。”
　　“随便你，但是你要是死在了这里，我们可不会帮你收尸。”
　　王碌咽了口唾沫，在两声枪响的间隔，他硬着头皮举起双手冲出了掩体，对着入口处手舞足蹈地喊着，“沈月，我是王碌啊，自己人啊！我还给你打过钱的！”
　　“砰——！”
　　一枚子弹打在了他双脚前不到十厘米的位置，新鲜出炉还冒着热气的弹坑吓得王碌后退一步，跌坐在了地上。
　　“你就是王碌！”墙体后传来了一个女孩子的声音，“造谣我是一米八壮汉的人就是你啊！”
　　成功与顾云会面之后，后者顺道把王碌对她的评价说了出来，沈月当时就气不打一处来。
　　不过眼下还有更重要的事。
　　她本来追着女巫来到这里，却没想到在这里遇到了基金会的死对头——在X市能够得到枪械的人，除了基金会之外，也就只剩下那群人了。
　　对付这些人可不能有半点大意，除了隐藏在建筑顶层的狙击手之外，和王碌一起藏在掩体后面的壮汉，应该就是会长提到过的常虎。
　　经过几次试探，她已经大致上锁定了对方的位置。
　　“我之后再找你的麻烦，现在——”
　　沈月闪身而出的瞬间，建筑顶端便传来了一声枪响。
　　“小心！”
　　王碌脱口而出，却看见沈月手中并无枪械，手中一人多高的银色镰刀向前一划，她的身影便直接消失在了眼前。
　　几乎同一时间，吴老师本能地向身侧一翻，右手已抽出腰间的手枪，对着破空而来的风声便是接连两枪。
　　可恶的基金会！
　　总是能制造出一些超越常理的装备！
　　寒光闪烁，刀刃将迎面而来的子弹一扫而空，沈月顺势一压，镰刀顺势劈下，吴老师却也在刹那之间看清了沈月动作的漏洞，枪口直指后者的右肩。
　　“喂，沈月吗？你在哪儿？女巫已经被我活捉了。”
　　手机里公放出了顾云的声音，这突然起来的对话让两个人的动作都僵了一下，余光不约而同地瞄向了在角落一动不动的风衣女人。
　　好像有些不太对劲。
　　如果她是女巫的话，未免也太安静了一些吧。
　　事实上刚才两人的注意力全都集中在中门对狙上，根本无暇顾及其他。
　　“你在哪儿？”
　　沈月开口问道。
　　“会所，你刚不是让我赶上你么？但是这个什么C区实在太绕了，我就自己凭感觉走了一圈。”
　　结果路没找着，倒是找到个小女巫。
　　“你能不能行！”
　　她在这和别人对狙了这么久，结果顾云这厮居然迷路了——若是她真的有个三长两短，那也绝对是顾云的锅跑不了！
　　“你刚才说，你活捉女巫了？”
　　吴老师开口了。
　　击杀一名女巫没什么大不了的，但是活捉女巫却有着天壤之别，她实在想不出有什么方法能绕开女巫的巫术将其活捉。
　　以她的经验，任何活捉目标的任务都要比杀死目标高两三个级别。
　　“我让她说一句话。”
　　“呜呜呜——我错了，我再也不敢了，饶了我这一次吧！呜呜呜——”
　　话筒另一端传来了一个女孩子的抽泣声，哭得可伤心了。
　　这是……女巫？
　　沈月和吴老师面面相觑，在她们的想象中，女巫应该都是见了棺材还要嘴硬的存在，这哭得都快背过气去的人实在太毁女巫的形象了。
　　“你来跟我会合吧，我在会所等你。”
　　电话挂断了。
　　沈月握着镰刀，吴老师的食指悬在扳机前，气氛变得十分诡异，一时间她们打也不是不打也不是。
　　“要不，先去找他？”
　　不知过了多久，吴老师试探性地提议道。
　　虽然基金会和组织积怨已久，但她其实和沈月没什么深仇大恨，在今天之前也仅仅只是听过了彼此的名号，而女巫就不同了。
　　玛丽安领导的女巫结社如今已经成为了X市的心腹大患，如果任由她继续下去，整个城市都要遭殃。
　　嗯，一切当以大局为重。
　　“……我是乘出租车来的。”
　　“我的车就停在下面。”
　　………………
　　“求求你放过我吧！我是最近才加入结社的，这是前辈们交给我的第一个任务，我还一个人都没害过！请相信我，我一定会痛改前非！”
　　电话挂断后，少女展现出了无比强烈的求生意志。
　　她听说加入结社能永葆青春，可现在福没来得及享，倒霉却很快就轮到了她的头上。
　　一想到在街头被人当场爆头的前辈，她便哭得更惨了。
　　截止目前，已经传来了两名前辈的死讯——这些人是真的要杀掉她们，不是在开玩笑！
　　她不是没想过反抗……
　　然而看着顾云当着她的面徒手解决掉一队装备精良、训练有素的保安之后，她不切实际的幻想彻底破灭。
　　这人已经和终结者没什么区别了，以顾云一拳一个保安队长的力度来看，这一拳下去，她可能直接就过去了。
　　“先说说你叫什么？”
　　顾云审视着对方，他不会因为敌人的求饶便掉以轻心。
　　这个距离下，他随时都有数百种方法瞬杀对方。
　　“艾薇儿，我叫艾薇儿！我再也不敢了！”
　　“我接下来问你什么，你就回答什么，如果答案能让我满意，我可以考虑考虑。”
　　“你尽管问，我一定如实回答！”

第九十二章：《活着》
　　“第一个问题，怎么证明你是最近才加入结社的？”
　　顾云是一个实事求是的人，即便双方处于敌对的立场，他也不屑于使用骗术。
　　换而言之，倘若艾薇儿跟随玛丽安已久并残害过无辜者的话，他自然不可能放虎归山，更不会答应如实回答问题就会放过艾薇儿这种无理的条件。
　　“你刚才袭击顾云哥的时候很熟练嘛，根本不像是第一次这么做了。”
　　夏沐在一旁帮腔，不过她倒并不是针对艾薇儿女巫的身份，而是针对所有接近或是对顾云有敌意的异性。
　　“对不起，我错了。”
　　艾薇儿的头快低到地板上了，她小心翼翼地从口袋里取出一枚徽章，“这个是我的身份牌，上面有我的入会时间。”
　　顾云接过去仔细端详了片刻，徽记的图案是一种从未见过的图腾，整体镀了金，在图腾的最下方，刻着艾薇儿的名字和入会时间。
　　时间是9月10日，两个月之前。
　　“女巫死亡时，施加在身上的咒语也会消失，所以尸体也会迅速腐化成干尸。”艾薇儿说道，“这个徽记是用来辨认死亡女巫身份的……”
　　“我们怎么知道这个是不是你伪造出来骗我们的？”
　　顾云还未开口，夏沐便一脸不信地追问道。
　　“我……我还有学生证！”
　　艾薇儿支支吾吾地想了好半天，才慌忙地拿出了钱包里的学生证，学生证上的信息是某高中的学生，她万万没想到这个自己曾经最讨厌的东西会在危急关头帮自己一把。
　　“我只是不想上学才加入了结社……”
　　长生不老，永葆青春，以及超越常人的魔力。
　　很难有人能抵御这些诱惑，可是当时邀请她的前辈却没有告诉她女巫是这么危险的职业，随时都有可能被人猎杀的可能。
　　“第二个问题，罗师傅的女儿和安铃失踪了，你们把她们带去哪儿了？”
　　“安铃是谁……”
　　“我朋友！”
　　“女朋友？”
　　“重要吗？”
　　“我的意思是如果是女性的话，有可能是被吸纳进结社了，前辈们说主母需要补充一些新鲜血液。”
　　培养一名女巫是极其漫长而繁琐的过程，她用了整整两个多月的时间才背下了一些最基础的材料名和仪式，而据说她们学的，已经是精简过许多版本的产物了。
　　巫术的步骤要求极为严苛，尤其是召唤类的咒术，稍有不慎，便有可能遭到反噬，正因如此，不少野心勃勃的女巫最终都死在了自己的咒术之下。
　　艾薇儿没有那么强烈的野心，她只想按照自己的想法自由自在地活着。
　　事实上，她根本不想出国，不想来到这个人生地不熟的城市，但是碍于前辈和主母的威逼，她又不敢反抗。
　　“如果你想救她们的话，就要快点采取行动了，因为再过一两天她们就要开始学习咒术。”
　　先天拥有亲和力是一码事，能不能将这份亲和力应用出来的则另当别论。
　　按照前辈们的话来说，十个拥有魔力亲和的学徒，最终能成长起来的也不过一两人。
　　艾薇儿就是最近十人之中唯一的幸运儿。
　　她还依稀记得和同期的女巫被召入结社的日子，她们身份各异分布在各个行业，然而如今就只剩下了她一个人。
　　艾薇儿并不认为自己的天赋远超其他人，而是这一次的同期中，她是最听话的一个。
　　“既然你见过别的女巫，也一定见过三头犬吧？”
　　顾云不置可否。
　　“其中的一门基础课程，就是利用召唤仪式将它们召唤到自己身边。”
　　可问题在于，三头犬和邻居家里养的二哈不同，它们天性残暴不易控制，她就亲眼看见了同期中的一人当着她们的面被三头犬撕咬成了碎片。
　　而且，据前辈们说，三头犬并不是唯一能够召唤出的物种。
　　一旦仪式的材料、步骤出现了问题，很有可能召唤出超出想象的可怕生物。
　　“除了这门课程之外，攻击类法术的课程也很容易遭到反噬而受伤。”
　　“结社把她们带去哪儿了？”
　　“我也不知道啊。”艾薇儿期期艾艾地说道，“我只是一个小学徒，本来前辈们完成了今天的任务证明了自己之后，才有希望能成为正式成员。”
　　任务的具体内容是勾引……不，应该说是控制一位金融行业的要员。
　　而训练新人，至少是存活了数个世纪的前辈才能胜任的工作。
　　“既然你是她们的一员，就想办法问清楚。”
　　夏沐板着脸说道。
　　艾薇儿泪痕未干，一副我见犹怜的模样，但却在他们面前起不到任何作用。
　　“对不起，我实在办不到……”
　　艾薇儿拿出一个被她捏碎了的挂坠，“这个是用来监视每个成员的道具，已经被我破坏了，如果不这么做的话，我可能会被主母留下的咒语杀死。”
　　得知前辈的死讯时，艾薇儿留了个心眼。
　　她听到有流言说主母在一名即将遭到严刑逼供时，提前结束了她的苦难。
　　但是她并不想被这么对待。
　　辛辛苦苦地完成了学徒的全部课程，终于得到了超越常人的魔力，这本应该是她美好生活的序幕，怎么能在这里草草结束？
　　“道具被破坏了，如果她们遇到我，一定不会放过我的。”
　　“这么说，你已经对顾云哥没用了。”
　　夏沐一眼就看清了本质。
　　“别急着下定论呀，我知道一些基础的咒术，可以避免你们遭到女巫的攻击……除此之外，我还擅长泡咖啡、扫地和拖地，前辈们平时都把这些事交给我来做！我很听话，很擅长干杂活！就算是那种事……”
　　艾薇儿心里一横，开口说道。
　　她现在已经抛开了一切身为女巫的矜持和骄傲——永恒的青春、超人的魔力都是浮云，只有活下去才是真。
　　反正总有人要当二五仔，那么为什么不能是她呢？
　　“顾云哥，这个女人绝对没安好心！”
　　夏沐瞪大了眼睛，审视着不停求饶的艾薇儿。
　　“问题三。”
　　顾云不为所动，老实说他并没有听懂“那种事”指的是哪种事，不过他倒是对艾薇儿所说的咒术产生了兴趣。
　　“你们，是通过什么方法控制别人的？”

第九十三章：女巫的魔法袋
　　“给你这个。”
　　艾薇儿递给顾云一个灰褐色的布袋，布袋里被塞得鼓鼓囊囊，还散发着一股奇异的熏香味。
　　“其实女巫并非无所不能，不可能凭空控制人的心智。”
　　“这是啥？”
　　“魔法袋，只有目标携带它或者把它安放在目标家里的特定位置时，咒语才能生效。”
　　正因如此，女巫才必须想方设法地接近目标，除了玛丽安-瑟西亚这种活了不知多少年头的魔女之外，其他女巫必须遵守这些最为基本的“规则”。
　　“那你对我使用咒语试试？”
　　“顾云哥——”
　　夏沐一听不对劲了赶忙阻止顾云，“小心这是她的阴谋诡计！”
　　“不会有事。”
　　之所以这么做一方面是出于对巫术的好奇，一方面也是在试探艾薇儿——长老说过，一个人说得再多，也不如实际行动具有说服力。
　　顾云已经基本认定了女巫使用的咒术和神族的咒术渊源不浅，他在村里时也听说过神族的那支特殊部队拥有操纵人心的力量，但是，顾云却从未亲眼见识过咒术的强大。
　　因为……
　　即便是黑袍大巫师，对他施展的咒语也没什么效果。
　　一系列繁杂的咒语打在他身上，就如清风拂面，他就站在原地一动不动，而对面的大巫师本身都快急哭了。顾云见大巫师一把年纪了也不容易，身后还有一众后辈注视着，还好心安慰对方不要着急，慢慢来。
　　但是艾薇儿却不知道这一切，所以一旦她一会儿一旦起了非分之想，顾云便会直接给予她当头一棒。
　　“那……我给你演示一下，我先说好，这是你让我试的，不带钓鱼执法的。”
　　“你尽管试。”
　　“那我施咒了……”
　　艾薇儿集中精神，默念了几句晦涩难懂的咒语，放在她掌心的布袋旋即散发出了紫色的微光。
　　顾云全程站在原地，一动不动。
　　咒语成功了？
　　还是没成功？
　　艾薇儿心中紧张万分，按理说她已经施展了咒语，魔法袋也做出了回应，咒语便应该已经生效了，而这个魔法袋的配方是专门为这次任务的目标准备的，咒语会让对方成为心甘情愿为她付出一切的奴仆。
　　话虽如此，可顾云却明显不是普通人。
　　而且，她刚才所说的全都是真话，捏碎了结社赠与她挂坠的同时，也相当于切断了她们之间的联系，因为艾薇儿知道，自己遭到生擒，主母所做的第一件事便是杀她灭口——她见识过玛丽安冷血无情的一面，所以只能将希望寄托在顾云身上。
　　眼下就算能反杀，也失去了意义，不过顾云如此强大，或许能充当她的保镖。
　　“你觉得……我漂亮么？”
　　艾薇儿试探性地问道。
　　“一般吧。”
　　顾云实话实说，他并不在意这种问题，在他看来，美貌在战场上毫无用处，反而会成为敌人围攻的目标。
　　两军交战，战况一片混乱，在刀光剑影的搏杀中，能认清谁是对队友谁是敌人就不错了，而在这种情况下，可能是先揍那个最显眼的。
　　顾云早些年就没少吃过这种亏，最初，他和村里的其他人一样只是个应征入伍的新兵，可是每次上战场却总是被敌人当成指挥官级别的人物进行集火，不得不说，这对他而言也算是一种历练。
　　“把魔法袋还给我吧。”
　　艾薇儿小声说道——如果咒语生效了，顾云就会当场拜倒在她的石榴裙下。
　　还好留了个心眼，没有说出太得意忘形的话来。
　　“那个……我真的错了，原谅我吧！”
　　于是话题，又回到了最开始的阶段。
　　………………
　　在一路风驰电掣的超速驾驶之下，沈月等人仅用了一刻钟不到的时间便赶回了会所。几人在下车之后，一路小跑地冲进了休息室。
　　活捉女巫，这可是决定性的突破口，他们倒要见识一下，这些把人们玩弄于股掌之间的魔女们，究竟会是一副什么模样！
　　……
　　“我给你泡咖啡，这样的话能饶我一命吗？”
　　“我身上只有三百块了，都给你的话能饶我一命吗？”
　　“我给你揉肩捶背，请放过我，我再也不敢了！”
　　……
　　这就是……女巫？
　　众人刚一进屋，便看见这一副大跌眼镜的画面——艾薇儿忙前忙后，眼眶含泪，满脸讨好，顾云则一脸冷淡坐在休息室的茶几边。
　　魔法袋被打开了摊开在茶几上，他专心致志地数着从里面倒出来的黑色豆子。
　　这两个人的立场怎么有些奇怪，怎么凶恶的女巫瞧起来像个被黑恶势力欺负的高中生，而坐在茶几前的顾云就是黑恶势力本人了。
　　冷淡而凶恶的表情，乍一看就不像好人。
　　吴老师仔细打量着顾云，她认得对方，这是顾天天的哥哥，顾天天在学校则是她最喜欢的学生，学习认真刻苦，不但德智体美劳全面发展，而且还对同学们十分友善，简直就是当代三好学生之模板。
　　只是她没想到，顾天天这看起来憨不拉几的兄长，竟然是徒手能制服女巫的狠角色。
　　要知道，就算是他们在面对落单的女巫时，都必须提前制定好周密的战术，稍有不慎便有可能遭到女巫的反杀。
　　然而吴老师很快发现屋内担惊受怕的人似乎不只有艾薇儿一个，跟随他们上楼的常虎，竟然也是一副见了鬼的表情。
　　作为同事，她很了解常虎。
　　这个人仗着有几分实力，常年目空一切，恨不得拿鼻孔看人，绝对是性格最恶劣的几个人之一。
　　“你……你怎么在这儿！”
　　与身体比自己庞大了几倍的三头犬战斗时，常虎都未曾像现在这般惊惧过，他伸出手，远远地指着顾云，人却不由自主地躲到了吴老师的身后。
　　“哦，你不是上次的冠军么？好久不见呀。”
　　顾云友好地对着常虎打了声招呼，后者是他为数不多觉得有潜力的人物，遗憾的是上次交手双方似乎都没有尽兴。
　　“你们认识……？”
　　其他人更加好奇了。
　　能不认识吗！？
　　常虎快要抓狂了——当时这个体型比他小了一圈的顾云，一拳就把他给打断片了，那一拳害得他在外游荡了好几天，直到吴老师找上门来，他才终于回想起自己是谁来。
　　“告诉大家一个好消息，我知道女巫的咒术是怎么回事了！”
　　顾云克制住了与常虎切磋的念头，开口说道，“被女巫控制的人身上或者家里都会携带这种布袋，只要找出这个就能破解她们的咒语！”

第九十四章：单防
　　顾云至少提供了两项对众人而言极其重要的情报。
　　其一，是女巫必须通过某种媒介才能对施咒者造成影响；其二，是他们能通过破坏媒介的方式以摆脱控制。
　　有了这两点决定性的情报，女巫便褪去神秘而又危险的面纱，对在场的诸位而言，提防女巫将魔法袋塞到自己身上还是不成问题的。
　　“这个女巫，你打算怎么处理？”
　　话题终于来到了重点，沈月一开口，屋内顿时鸦雀无声。
　　可怜兮兮的艾薇儿也停止了求饶和抽泣，十分乖巧地跪坐在顾云不远处，静静地等待着审判。
　　“有点难办。”
　　顾云心里也有些纠结，他是一个信守承诺的人，既然艾薇儿已经十分配合地把自己所知的女巫结社的底细全都说了出来，他也理应放对方一码。
　　可是，其他人却会受到巫术的影响。
　　万一，他放虎归山，艾薇儿重操旧业的话……
　　艾薇儿看见顾云突然间目露凶光，心都纠在了一起，可眼下人为刀俎她为鱼肉，这满满一屋子都是结社的敌人，在得知了女巫的弱点之后，每个人都有把握在一分钟之内让她追随前辈而去。
　　“在确定你改邪归正之前，你不能擅自行动。”
　　一番思索后，顾云想到了一个折中的办法，“这样吧，我看着她，让她戴罪立功把安铃她们给救出来。”
　　这是他从一本名为《单防》的名著中得到的启示，如今终于有了学以致用的地方。
　　闻言，艾薇儿终于松了口气，同时立马拍着胸脯保证道，“我会帮忙的！如果周围有女巫经过，我就能认出她们！”
　　她深刻地意识到，在这个危机四伏的世界里，当二五仔就要当彻底，往好处想，端掉了女巫结社，她就是那最后一名女巫，回到自己的故乡，X市发生的一切烟消云散，她没准永远都不会和这些人再有瓜葛。
　　人类的寿命短，但女巫却拥有无穷的时间，强如玛丽安-瑟西亚，在猎魔人最辉煌的时代里也不得不藏身暗处，一直等到传奇猎魔人全都死去的那一天。
　　在艾薇儿看来，这正是主母对她最大的启发。
　　一时的输赢并不重要，既然成为了女巫，能苟住才是最重要的。
　　就算是求饶、背叛，在数百年后，也早就随风消逝了。
　　活下来的人，才有话语权！
　　“好，那就先这么定了。”说罢，沈月转向吴老师和常虎，说道，“大敌当前，就姑且先抛开组织之间的恩怨，反正以后迟早还会遇上。”
　　吴老师只是淡淡的点了点头，以往狠话最多的常虎见到顾云之后再也没了声音，他第一个冲出门去，生怕顾云突然心血来潮拉着他进行一场无规则搏击比赛。
　　见到顾云之后，常虎深深地意识到了无规则搏击的弊端——动手有辱斯文，有什么事大家可以心平气和地坐下来谈一谈，打架真的不好。
　　“现在怎么说？”
　　“我先回去吧。”沈月斜了一眼王碌，说道，“你们两个一起，正好能轮流看着这个女巫。”
　　“也好。”
　　王碌没有反对，老实说他看见沈月也挺尴尬的，毕竟之前他还信誓旦旦地诬陷沈月是个一米八的壮汉。
　　没想到。
　　万万没想到。
　　网络上自称月酱还是配着动漫女性角色作为头像的，居然真的有妹子。
　　“有什么异常立刻通知我们，我的新手机号已经留给你了。”
　　顾云叮嘱一句。
　　“放心吧，我打不过玛丽安，想跑还是没什么问题的。”
　　………………
　　离开会所，顾云先将夏沐送上了来接她的车，小姑娘依依不舍地上了车，临走前还叮嘱顾云以后有时间了一定要去找她玩。
　　豪华轿车缓缓消失在了公路的尽头，三人站在路口，相对无言。
　　不知过了多久，王碌才开口提议道，“要不，去吃点烧烤？我正好也有些事要告诉你。”
　　“行。”
　　顾云这才想到自己忙了一晚上，最终还错过了会所提供的据说能无限畅吃的高级自助餐，他扭头看了一眼跟在两人身后唯唯诺诺的艾薇儿，“女巫能吃烧烤吧？”
　　“能吃……我还可以付钱，我有三百块，不够的话，我会想办法赚的，请不要打我。”
　　老实说，你究竟对人家做了什么？
　　王碌看向顾云的眼神多了一丝审视的味道——为什么一个好好的女巫，变得和被人贩子拐卖的少女一样？
　　这究竟是人性的缺失，还是道德的沦丧……
　　不过他倒并不同情艾薇儿，女巫结社所做的一切让他丝毫对这个群体同情不起来。
　　破坏家庭，谋财害命，王碌所能想到的一切恶行，女巫都占尽了，更可恨的是女巫和恶灵不同，她们是在完全拥有正常人思维的情况下主动为恶。
　　在休息室他也听了个大概，艾薇儿充其量只能算害人未遂，实际上她连魔法袋都准备好了，若不是被顾云撞见了，又将有一个家庭会在她的咒术下支离破碎。
　　“你一会儿老实点。”王碌板起脸来警告艾薇儿，“不过钱就不用你付了，请人吃顿烧烤我还是能请得起的。”
　　作为X市的烧烤懂王，王碌熟悉每一个地区最有名的烧烤摊，以往他面试被秒拒之时，便会一个人在外面找个烧烤摊，一直坐到半夜才回家，给家人伪装出自己很辛苦的假象。
　　他轻车熟路地带着顾云和艾薇儿拐了几个弯，找到了一家人满为患的烧烤店，店内已经爆满了，食客们不得不挤到了店外。
　　艾薇儿向他们迎面走来时，不少人眼睛都看直了。
　　这年头大半夜热火朝天的烧烤摊和美少女不怎么搭，这个店很少见到美少女，来自外国的美少女就更少见了。
　　王碌找个了空位坐了下来。
　　“关于吴老师，你可能有很多想问的吧。”
　　他一边说着一边拧开一瓶矿泉水，猛地给自己逛了一口——这一晚上他遭遇了枪战，见了女巫，现在总算能坐下喘口气了。
　　“并不想。”
　　一时间，三人都陷入了诡异的沉默。
　　艾薇儿眼巴巴地看着王碌，顾云不想知道，可她却对自己潜在的敌人很上心。
　　王碌正了正坐姿，严肃地问道：“我再问你一遍，关于吴老师，你可能有很多想问的吧？如果你回答不想，我就过一会儿再问你一次，直到你回答想为止。”

第九十五章：真相只有一个
　　事情还要追溯到家长会当夜，顾云奋不顾身地冲回家之后，王碌本打算紧随其后，却在半路被吴老师截了胡，她不知从哪儿打听来了两人正在从事除灵方面的工作，于是提出了自己的条件。
　　“她希望我们继续调查关于《血腥玛丽》的传说。”
　　“那你当时怎么不告诉我？”
　　顾云问道，他又不是消极怠工的人。
　　“因为这件事有些复杂。”王碌说道，“这事关十几年前的一起失踪案，我托了不少朋友才了解到当时的情况，然后我有了一个惊人的发现——吴老师似乎就是当初失踪学生的同班同学。”
　　在诸多资料中包含了一张当时的班级合影，王碌在照片上找到了年轻时的吴老师。
　　失踪案最终无果而终，谜团也一直遗留到了今天。
　　于是王碌产生了一个猜测。
　　时隔多年，吴老师隐藏了真实的身份回到母校，或许正是为了调查当年的事件。另一件奇怪的事在于，《血腥玛丽》的传言是最近才出现的，除了在十几年前失踪的女生之外，附近再也没出现过其他悬案。
　　然而正当他打算继续去现场勘查时，女巫结社出现了，而顾天天就读的高中也暂时性地停课了。
　　王碌觉得这两件事并非偶然，便又一次与吴老师取得了联系。
　　之后莫名其妙地成为了他们的行动顾问——他意识到吴老师的同行们虽然各个身怀绝技，但似乎对超自然事件并不怎么在行。
　　他们也对女巫这个存在于传说中的群体一无所知。
　　“说吧，你们为什么要盯上那所高中？”
　　这也是王碌必须当着艾薇儿的面说出自己调查结果的原因所在，他将从葛六那里缴获的巫毒娃娃取出，放在餐桌上，“又为什么要把这种危险的物品交给一个普通学生。”
　　“这个是……”
　　艾薇儿下意识地伸出手去，王碌却在对方即将触碰到巫毒娃娃之前，一把将巫毒娃娃给夺了回去。
　　“呔——！你想干什么？不要轻举妄动！”
　　这一声吓得艾薇儿一个激灵，同时也引起了周围几桌人的注意力。
　　“对不起，我错了！请不要打我！”
　　艾薇儿往回一缩，双手抱住了脑袋。
　　“都说了你不要一惊一乍的。”
　　顾云也皱起了眉头，刚才王碌冷不丁地一声怪叫害得他直接把烧烤签给咬断了。
　　“但是这玩意一旦落到女巫手中，破坏力将会难以想象，就像是……在可乐里放曼妥思一样危险！”
　　这人究竟在说些什么东西呢？
　　顾云头顶三个问号，可乐他听说过，但曼妥思是什么他还真不知道，他看向艾薇儿，“你认得这个东西？”
　　“主母和前辈们似乎正在找它……”
　　不止是巫毒娃娃，那只能够为人带来幸运的白兔也是她们寻找的目标，只可惜巫毒娃娃被人先她们一步带走了，而主母亲自出手也并没能带回白兔。
　　“等一下，你的意思是，这个不是你们交给葛六的？”
　　“对，结社只招收女性成员，而且操纵这类诅咒道具需要通过一系列严密的步骤，肯定不会直接交给普通人的。”
　　“那就奇怪了。”
　　这葛六不但得到了巫毒娃娃，而且还能发挥出它的力量。
　　不，也许并不奇怪。
　　难不成，女巫们突然来到X市的目的，其实和他们是相同的？
　　“快说，你们为什么要找这些东西？”
　　“我也不知道……”
　　“嗯？”
　　“我、我只是最底层的学徒……不过，我在结社的时候听到过一个传言。”艾薇儿停顿了半晌才开口说道，“前辈们说当初在和猎魔人战斗时，主母也受到了重创，虽然侥幸活了下来，但魔力受损严重，她一直在寻找能够恢复魔力的手段……但是这只是我道听途说来的，就算说错了也请不要打我。”
　　艾薇儿觉得传言的可信度并不高，因为玛丽安-瑟西亚绝对是她见过的最强大的女巫，正因如此，在她长达数个世纪的统治中，从没有其他女巫敢站出来反抗主母的命令。
　　如果现在玛丽安是处于遭到重创的状态，天知道全盛时期的她会变得多么强大？
　　所以她认为这可能是主母为了巩固自己的统治的谣言，用来彻底消灭女巫们反抗的念头。
　　“这么说来，她要找的并不是巫毒娃娃和白兔，而是让它们重现于世的人。”
　　后者更准确地说，是神。
　　能够实现一切愿望的神灵，其中，自然也包括治愈玛丽安-瑟西亚的旧伤。
　　“说的不错，奖励你一串鸡皮。”
　　王碌递给艾薇儿一串鸡皮，后者低着头，小口小口地吃了起来。
　　“顾云，或许我们能利用这一点。”
　　“不行，我们应该先想办法把安铃救出来。”
　　“哦，对，救安铃才是正事。”
　　只不过……
　　这安铃，未免也忒倒霉了一些吧？
　　差点被恶灵推下铁轨，差点被兔子挠死，差点被吊灯砸死，现在干脆直接被女巫给绑架了，而这一切不可思议的事件竟全都发生在一个月之内，她的经历恐怕要比绝大多数人一辈子还要丰富。
　　这姑娘哪天把自己的经历写成《安铃的奇妙冒险》说不定能火。
　　“我会拜托吴老师留意女巫的动向，明天一早你可以带上她出门碰碰运气。”
　　虽然艾薇儿说她并不知道安铃她们被送去了哪里，但她却能认出别的女巫来，如果运气足够好的话……
　　等一下，说到运气。
　　“出门的时候你们把那只白兔带上，这样一来应该就万无一失了。”
　　改变运势的代价，是招来极端的厄运，然而对顾云而言，厄运是不存在的，无论是倒下的广告牌，还是冲向站台的大巴，都伤不到他。
　　王碌觉得没准万一有核弹降临X市，炸了之后顾云都还能活。
　　“好主意，你没意见吧？”
　　顾云向艾薇儿问道。
　　“没有……”
　　艾薇儿捧着鸡皮，吃得津津有味，一串吃完，开始眼巴巴地盯着餐桌中间的盘子。
　　X市的烧烤和她的故乡有着很大区别，她没想到这看起来廉价的食物居然这么好吃，一晚上的担惊受怕，只剩下烧烤能给她在这大冷天里带来一丝丝温暖。
　　还想吃一串。
　　可是又害怕王碌觉得她得寸进尺出手打她。
　　从入座开始，对面的中年男人就一直对她凶巴巴的。
　　“想吃就吃。”顾云观察到了艾薇儿的小动作，“我可没有虐待俘虏的爱好。”

第九十六章：预知梦
　　付了钱回到家中，顾云和王碌粗略地制定了守夜计划，虽然顾云声称自己连续几天不睡也不会有事，但王碌的态度却十分坚决，一定要让顾云先睡，后半夜再由顾云来看守艾薇儿，为了表达自己的决心，他甚至当着顾云面喝了两罐红牛。
　　经历了一整晚的波折，艾薇儿似乎已经疲惫到了极点，一躺上床便沉沉地睡了过去。
　　顾云回到自己的房间，直接往床上一躺，两眼一闭——
　　在来到这个世界第十年，他第一次做了梦。
　　眼前的黑暗散去之时，他站在了熟悉的魔法角广场，一身黑袍的巫师与他擦肩而过，他们有说有笑地走向霍格沃兹，一副朝气蓬勃的景象。
　　在见到了货真价实的女巫之后，他对于巫师这个群体有了全新的理解。
　　然后，顾云在来来往往的人流对面看见了安铃。
　　安铃也正远远地注视着他，感应到顾云的目光，微笑着朝着顾云招了招手，接着转身走进了一个熟悉的建筑。
　　这种熟悉感从何而来？
　　顾云总觉得自己似乎来过这里，甚至有某个瞬间，他也像现在这般双手撑在栏杆上，眺望着远处。
　　当时的他，又在看着什么？
　　思维有些混乱，记忆似乎出现了断层，但直觉告诉他这件事十分重要。
　　他翻过围栏，追随着安铃的脚步，走向了那栋熟悉的建筑，用力将门推开后，一阵强光迎面照了过来。
　　是清晨的阳光。
　　卧室老旧的窗帘没拉上，所以在旭日东升之时，照射进屋子的强光糊了顾云一脸。
　　从床上翻身而起，拿起手机一看屏幕，已经7点13分了，从卧室出来时，王碌坐在客厅的沙发上玩手机，一抬头，顾云便看见了他布满了血丝的眼睛。
　　“哟，起得挺早。”
　　王碌主动打了声招呼。
　　“你怎么没叫醒我？”
　　顾云眉头紧蹙，他的生物钟极强，按理说不需要别人叫，他也会自己在半夜醒来才是。难不成，在这个世界生活久了，导致他的警觉性下降了？
　　“我看那个外国小姑娘睡得挺沉的，就没必要叫你起来盯着了。”王碌打了个哈欠，解释道，“你今天还得出去找安铃吧，睡好觉了才有体力，我这一大把年纪了，打起架来也帮不上什么忙，正好早上补补觉——你别管我了，去看看那个女巫是什么情况吧。”
　　顾云点点头，走进了妹妹的房间。
　　卧室的门没锁，用王碌的话来说，他和顾云都是正人君子，怎么也不可能做出夜袭小姑娘的事，艾薇儿知道自己没有在两个大汉面前讲条件的资格，也没有执着于这些细枝末节的问题。
　　只是艾薇儿的睡相实在令人不敢恭维，印有小熊图案的被子不知何时被踹到了地上，她的身子蜷缩成一团，在床上瑟瑟发抖，好像还在不停渗出冷汗。
　　“你没事吧。”
　　“呜哇——请不要杀我！”
　　顾云刚将手搭在她的肩上，艾薇儿便从噩梦中惊醒了，脸上还残留着深深的恐惧。
　　两人对视着，艾薇儿张大了嘴，好半晌才终于缓过神来。
　　“我现在就去做早饭，请不要打我。”
　　“不用了。”
　　讲真的，这个小女巫实在有些胆小过头了吧？而且这逆来顺受的性格，似乎并不是被他们俘虏后才出现的。
　　“你的前辈们，经常打你么？”
　　艾薇儿弱弱地点了点头。
　　学徒在结社是最底层的存在，日常的杂活累活都要交给她们来做，没来X市之前，艾薇儿每天醒来的第一件事就是帮前辈们准备早餐，前辈吃早餐时，她要去几站路远的咖啡店购买第一批的现磨咖啡。
　　如果早餐和咖啡不能得到前辈的满意，一些脾气不好的前辈就会拧着她的脸教训她，甚至用咒语把老鼠变到她的裙子里。
　　有位性格比较温柔的前辈告诉她，每一个学徒都是这么过来的，之前还另一个学徒和她承担这些工作，但在诅咒课程上，另一个学徒因为弄错了步骤，遭到了咒语的反噬……
　　最终，干杂活的就只剩下了她一个。
　　“既然如此，你为什么还想当女巫？”
　　这些经历在顾云听来简直就不可思议，他在村里的时候，别说有人往他衣服里塞魔物，谁要是敢拧他的脸，他绝对当场就把对方的头给锤扁。
　　“因为不想去学校。”
　　学校里除了繁忙的学业之外，还经常被不良学生欺负。
　　虽然加入结社之后一样被欺负，但总有一天她学成归来之时能报复那些曾经欺负过她的不良学生。
　　“前辈们说女巫能活很久，只要成为了正式女巫，就能过上随心所欲的生活。”
　　女巫们并不时常一起行动，她们绝大多数时候都以普通人的身份藏匿于人类社会。
　　当然，更重要的是如果她不加入结社，主母就会灭口。
　　艾薇儿不想死，虽然生活充满了艰难与不公平，但她还是想活下去。
　　“无法理解。”
　　“……你不打我么？”
　　艾薇儿小心翼翼地开口问道，她今天醒来还什么都没做，没有准备早餐，没有打扫卫生，甚至连顾云和王碌喜欢的咖啡口味都不知道。
　　从昨天开始，她就觉得顾云有些怪怪的。
　　如果换个立场，是顾云遭到了前辈们的俘虏，她们绝对想出各种千奇百怪的方式来折磨他，当初被她们抓来的猎魔人大多成为了前辈们尝试咒语的实验对象。还有一些前辈热衷于将抓来的猎魔人和三头犬放在一个笼子里，在一旁欣赏类似于猫抓耗子的游戏。
　　她本以为就算自己能保住性命，也会遭到类似的待遇，可从昨天开始，顾云除了恐吓过她之外，并没有过分的行为，甚至还给她提供了床铺让她安心睡了一整夜。
　　艾薇儿还记得那些被抓来的猎魔人，全部都被关进了猪圈般的地牢之中。
　　“强者，不需要从他人的痛苦中获得快乐。”
　　顾云淡淡地说道。
　　艾薇儿怔怔地看着顾云。
　　这些话，前辈从未对她说过，就连主母也没有。
　　她们说，获得魔力的目的，是为了将其他人玩弄于股掌之间，将他们踩在自己的脚下。
　　“冰箱里有牛奶和面包，你先去吃早饭，今天要去找安铃，可能要出去一整天，记得多吃点。”

第九十七章：链接
　　清晨，魔法角。
　　顾云第二次来到了这个充满了魔法气息的地方。
　　慕名而来的游客明显比上次多出了一倍不止，这得益于上次“异常事件”的宣传，从嘴里吐出一只活青蛙这种事在网上大肆流传，吸引了相当一批喜欢看热闹的人，以至于工作人员不得不在『女巫共济会』门前摆了一个《工作区域，闲人免入》的标牌。
　　艾薇儿向工作人员要了一个比她大了好几号的黑袍，把自己包得严严实实。
　　她听前辈提起过X市的魔法角设立了其中一个女巫的根据地，她能认出别的女巫不假，但别的女巫也能认出她来，而且前辈们的“侦查”范围显然要比她广阔许多。
　　好在她身材娇小，能完全藏在顾云身后。
　　只是……
　　她不理解为什么顾云从来到这里开始就一直一脸深沉地杵在栏杆上，眺望着『女巫共济会』的标牌。
　　“那个……你在看什么？”
　　知道顾云不会打自己之后，艾薇儿也敢提问题了。
　　“昨天做了一个梦，位置好像就是这里。”
　　梦境的片段本来就断断续续，一觉醒来之后顾云能记得的细节就更少了，他只能隐约想起自己在梦境里看见了安铃，至于后者当时做了些什么，又对他说了些什么，实在是记不清了。
　　而从另一个方面来说，依靠梦境来判断安铃的下落没有任何的科学依据。人们常说日有所思夜有所梦，也可能只是他因为安铃的失踪焦虑了一整天，所以睡着后不由自主地梦到了安铃。
　　“我觉得……梦境可能不是偶然。”
　　艾薇儿小心翼翼地开口说道，“学徒的咒语书中好像记录过一个关于梦境的咒语，只要施展得当，似乎就能通过梦境传达消息。”
　　事实上，也并不是所有人都心甘情愿地加入女巫结社，主母并没有给她们发出邀请函，而是直接将她们绑进了结社。
　　“和我同期的学徒里有一个灵媒，据说认识许多猎魔人，被抓住的第一个晚上，她就尝试利用那个咒语给猎魔人通风报信。”
　　艾薇儿还记得对方的长相——她是同一批学徒中最年长的一位，虽然接触时间并不算长，但艾薇儿最艰难的第一天，便是在对方的安慰和鼓励之下渡过的。
　　她还记得入睡前，对方特地来床前摸了摸她的脑袋。
　　“然后呢？”
　　“然后她就再也没醒来过。”
　　艾薇儿脸色发白，“她躺在床上一动不动，我们拉开被子检查时，才发现她的身体已经被别人剖开了。”
　　没有血迹却浑身上下都是伤口。
　　前辈却早就对此习以为常，只是叫人将尸体抬了出去。
　　接着，艾薇儿得知了梦境是一个非常危险而无序的世界，它与人类的想象直接挂钩，而一旦咒语出现了偏差，或是施咒者的魔力不够，便会被送往未知的梦境当中，可能是美梦，也可能是噩梦。
　　如果顾云要找的人在第一晚就能准确地进入他的梦境……那岂不是说明，她的天赋甚至要比灵媒还要高出许多？
　　“也许，我能想办法和她取得联系。”
　　“要怎么做？”
　　“再过不久，她们可能就要进行召唤仪式了。”艾薇儿迟疑了许久，才继续说道，“从原理上来说，召唤仪式本身就是一种定向的传送咒术，如果破坏了其中的稳定性，就有可能将你传送到她的面前。”
　　“就这么办。”
　　“但是传送也有可能出现偏差。”
　　巫术是一项极其深奥的学问，每一个材料、每一句咒语，都有它独特的意义，一旦稳定性遭到了破坏，后果便会朝着超出预期的方向发展。
　　顾云有可能被传到对方面前，也有可能被传到荒郊野外，甚至是万米之下的深海。
　　以她一介学徒的身份，根本无法保证传送仪式的精确度。
　　“五成的几率已经是极限了……”
　　“那就再加五成。”
　　顾云将睡眼惺忪的白兔放在了艾薇儿的肩上，他对巫术一无所知，不过只要有了这只白兔，成功率应该至少会提升到200%。
　　200%是什么概念？
　　那意味着他不但会被准确地传送到安铃面前，甚至还有可能在传送的过程中获得一些小礼品。
　　艾薇儿点了点头。
　　现在他们要将所有希望寄托在一只摇摇晃晃的兔子身上，虽然这事从头到尾都透着不靠谱的气息，但是就连魔力强大的主母都希望得到这只白兔，那它一定有独特之处。
　　“对了，在此之前，有件事我得事先说明一下。”
　　顾云开口说道，“我离开后的时间，你就留在这里等我，不要动歪脑筋，尤其是不要试图把它据为己有——这是为了你自己好，这只兔子会咬人，而且咬人很疼。”
　　对此，他自己就深有体会。
　　高空落下的广告牌仅仅将他砸的流了鼻血，然而这只兔子却能一口咬穿他的皮肤，换作普通人的话，一口下去可能连骨头都会被它的牙齿洞穿。
　　这已经不是要不要吃兔兔的问题了，而是把它惹毛了，兔兔可能就要吃你了。
　　“我明白了！”艾薇儿看了看顾云，又看了看肩膀上懒洋洋的白兔，“我哪里都不去，请不要咬我！”
　　………………
　　另一边。
　　在一个凶巴巴女巫的带领下，安铃一行人来到了一个空旷的场地，场地旁边是一个人工湖，另一侧草木丛生，她们则处于一个土坡上。
　　昨天来的六人已经离奇失踪了一个，然而一路上谁也没提起过这事，安铃混迹在几人之中，什么也不敢说，什么也不敢问，不过这并不妨碍她的内心世界波澜壮阔。
　　分发给她的咒语书中记录了一个和梦境有关的咒术，她昨天依照上面记录的咒语，尝试着向顾云发出了求救信号。
　　安铃对顾云有着天然的信赖感，因为在不到一个月的时间里，她已经被顾云救了两次。老实说，前两次她都有种大恩大德小女子无以为报的感觉，然而这次她的心情却平缓了许多，反正债多不愁。
　　一次就还不起了，两次就更别提了。
　　至于三次、四次、五次……
　　咳！
　　总之，她相信顾云一定会在最关键的时刻，出现在她的面前。
　　所以，那边的女巫，你不要高兴得太早了，你已经被一股神秘的力量盯上了！
　　至少安铃在内心世界取得了微妙的平衡。
　　“在你们成为女巫之前，还有一件必须的事要做。”
　　话音未落，一只三头巨犬从天而降，横档在了女巫和学徒们之间。
　　安铃瞪着张着血盆大口、还不停往地上留着口水的恐怖生物，眨巴了几下眼睛。
　　这一次，她竟然能看得一清二楚！
　　这玩意……
　　要比她想象中还要恐怖好几倍！
　　以至于她忍不住怀疑，当初在她家楼下时，顾云究竟是如何一拳一个解决了五个这种庞然大物的？
　　“哦，不错嘛。”
　　女巫的目光中流露出些许的赞赏——三头犬出现之际，五人之中，就只剩下两人还能站着。
　　另外三人有两人跌倒在了地上，另一人则尖叫一声，一溜烟儿地藏到树后去了。

第九十八章：生命在于学习
　　“成为女巫的第一课，就是驾驭自己的仆从。”
　　女巫开口说道，“它们将陪伴你们一生，所以进行召唤时，请务必慎重对待。”
　　女巫本体孱弱并不是什么秘密，为了克服这个弱点，玛丽安创造出了召唤系的咒语——被召唤而来的三头犬，足以轻易干掉绝大多数猎魔人。
　　“把你们的咒术书翻到第十八页，上面有详细的召唤仪式以及需要的材料。材料结社已经为你准备好了，但是请记住，被你们召唤出的三头犬，未必会对你们言听计从。”
　　安铃按照女巫的指示将羊皮书翻到了制定的位置，书上密密麻麻地记录了召唤仪式的相关步骤以及注意事项，她捧着《学徒手册》仿佛回到了高中
　　这世界真是充斥着苦难，就连成为了女巫，也逃脱不了学习的命运。
　　捧着羊皮书的五人神色各异，或惊恐、或好奇，只有安铃一个人脸上满脸不情愿。
　　她不想学习，也不想当女巫，她只想回去玩《怪物猎人》，被抓走的这一天时间里，她又少肝了多少素材。
　　可恶的女巫！
　　纵使心中充斥着不满，安铃却不得不硬着头皮看下去，然而她很快发现羊皮书上晦涩难懂的咒语她全都看得懂，甚至能很轻松地将它念出来，于是她又忍不住研究了一会儿，莫名产生了从学渣一跃成为学霸的落差感。
　　“那么，谁先来第一个进行尝试？”
　　女巫的视线扫过所有学徒，大多数人都下意识地避开了她的视线。
　　安铃看明白了仪式步骤，也看明白了全部咒语的含义，对她而言，羊皮书上咒语的难度和“4*25=？”这种级别的题目是一个档次的。
　　可以召唤，但没必要。
　　不，不只是没必要。
　　安铃远远地又瞧了一眼三头犬的外形，她从生理角度就接受不能——被破破袋糊脸已经是极限了，一想到有这个么庞然大物对着她又舔又蹭的，她就忍不住一阵恶寒。
　　“我来。”
　　身旁年龄看起来比她还小的小姑娘开口说道，她也是在三头犬从天而降时唯二没有吓得四散逃窜的学徒。
　　经过了一天的接触，安铃只了解到小姑娘名叫罗欣，其他身份一无所知。
　　她想不到这个性格跟闷葫芦一样的小姑娘会第一个站出来打破僵局。
　　“很好，但是你要记住，除了召唤仪式本身之外，你在召唤过程中的所思所想，都会折射到召唤物身上。”
　　召唤仪式是定向的，被召唤出的只会是三头犬这一种生物，然而三头犬却也存在着个体的差异，不同的女巫召唤出的三头犬，都存在着不小的差距，其中，自然也会有强弱之别。
　　通常而言，好战的三头犬个体能力很强，却也更难控制。
　　罗欣面无表情地完成着仪式，那有条不紊的动作，一看就是老学霸了。
　　完成全部的步骤之后，罗欣取出腰间的小刀，毫不犹豫地在自己的手背上一划，血液顺着她的手指一直流淌进了土壤之中。
　　安铃就默默地在一旁看着，到了割手背的片段她忍不住倒抽了一口凉气。
　　羊皮书里的确提到了召唤仪式必须以召唤者血液献祭的细节。
　　“老师，我想问有没有人一不小心割了自己的动脉？”
　　安铃举手问道。
　　据说，老师最喜欢勤于提问的学生了。
　　只是这位老师什么都没回答，而且盯着她的眼神有点吓人，听到她冷不丁的一句话，罗欣也不由顿了顿，转头看了安铃一眼。
　　安铃话音未落，两只尖爪撑出地面，这声势浩大的动作却并未将地面撕开，一时间五米多高的庞大身躯就这么杵在了学徒们面前。
　　随之而来的是一声尖啸，缠绕在巨犬身躯上的毒蛇仿佛看见了美食般窜了出来，不停的吐露着的信子仿佛下一秒就会朝他们撕咬而来。
　　巨犬的三个脑袋同时张开了巨口，腥风血雨扑面而来。
　　面对体型比自己庞大了数倍的巨犬，罗欣丝毫不为所动，她瞪视巨犬，冷声说道，“坐下！”
　　下一秒，那躁动不已的身躯，竟直接匍匐在了地上，三只犬首同时垂到了地上，窜起的蛇头也在同一时间缩了回去。
　　“不错，你很有潜力。”
　　女巫先前的赞许转变成惊疑，罗欣的表现已经不是“优秀”能形容的了，她想不到远在异国他乡竟然会出现这样的人才。
　　“下一个。”
　　“我来！”
　　在安铃被赶鸭子上架之前，一名勇敢的志愿者赶在了她的面前，可能是罗欣的成功给予了众人信心，让她们觉得三头犬其实只是外表凶猛，实际上就和二哈一样对主人忠心耿耿。
　　唯一识破真相的，是一个外表看似少女……
　　咳。
　　安铃没有轻举妄动，因为她从中嗅到了Flag的味道。
　　她忽然想起了女巫之前的话——虽然一共被招来了六个人，但最终能通过学徒考核的，有两个就顶天了。
　　安铃不是针对谁，只是罗欣刚刚成功，按照概率学来看，排在她后面的多半是要垫了。
　　而下一秒，温暖而粘稠的液体溅了她一脸。
　　她呆滞地抹了一把脸，甚至没来得及后退。
　　脸上、手上，衣服上、袖子上都是红茫茫的一片，站在附近的所有人都未能幸免于难，安铃压根没看清刚才发生了什么，只是隐约瞥见了从地底冒出了一个黑影。
　　轻松心情荡然无存，这突如其来的一下实在令人猝不及防，以至于她连做心理准备的时间都没有。
　　刚才那位大姐还在土堆上画着法阵，距离完成还有好几个步骤。
　　安铃怔怔地看着前方，耳边传来了姗姗来迟的尖叫，在这错乱的情感之下，她莫名想到了昨天傍晚大姐削了一盘水果，分给所有人吃的场景。
　　结局和她想象中完全不一样。
　　她本以为未能完成仪式的学徒，会收到类似于“考试不合格”的拒收通知书，接着被结社婉言劝退。
　　考试不合格，也不至于死啊！
　　引路的女巫就全程站在远处，漠然注视着发生的一切，跟在她身边的三头犬则匍匐在地上打着瞌睡，看起来丝毫没有上前帮忙的打算。
　　安铃又会想起了昨天玛丽安-瑟西亚挽着学徒的手，说着“以后我们就是姐妹了”的谎言。
　　而直到此刻，她才发现，女巫们就是这样对待自己的“姐妹”。
　　“看来是仪式布置失败了，不过正好也给你们提了醒。”引导的女巫不但没有丝毫惋惜，反而露出了一副看好戏的表情，“仪式和咒语都需要绝对的精准，任何一环出现了问题，都有可能引发未知的结果…那么，下一个，谁来？”
　　无人响应。
　　安铃回头看了一眼不断往后缩着的几名学徒，又看了看地上还未干涸的血迹，一时间怒由心生。
　　“我来！”
　　她咬了咬牙，上前一步，挡在了其他学徒之前。

第九十九章：标签
　　沙丘之上，安铃用树枝勾勒出了一个正圆，漆黑的宝石被放在了圆心。
　　耳边清静，心如明镜。
　　她还从未如此专注地对待过一件事，就连当时高考时都没有过。
　　安铃此刻想法很简单，女巫刚才说过，如果能够驯服三头恶犬，它便会成为自己最忠实的仆从，罗欣已经很好地证明了这一点——狰狞恐怖的三头恶犬此刻乖巧地趴在她的身后，就和一只二哈没什么区别。
　　那么，如果再出现突发状况，她便有了救场的力量！
　　妖异的赤色光忙散溢开来，隐约的震动从地下传来，女巫眼露异色，正常的召唤仪式并不会出现如此异象，如果说罗欣的召唤过程算是学徒层级的顶点，那么安铃则已经到了自带特效的地步。
　　可能是仪式的某一个步骤出现了偏差，也可能是念错了其中一句咒语，然而施法过程中的失误也并非全都只会带来坏的结果，据她所知，三头犬并非行走于异世界中最强的物种，比它还要强大的物种还有许多，据说主母曾经与传奇猎魔人战斗时，便召唤出其它的恐怖生物。
　　这个还是学徒的小姑娘，究竟会召唤出什么生物来？
　　此刻的安铃目光如炬，一刻不离地注视着那块黑色宝石，随着震感逐渐变强，宝石之上出现了几条裂纹。
　　匕首一划，血液顷刻间溅湿了土壤。
　　她记得女巫说过，根据她召唤时的想法不同，召唤出的三头犬也存在着个体的差异。
　　那么此刻……
　　便是她向很可能陪伴自己一生的使魔提出要求之时了！
　　拥有足够保护她的强大力量是必须的。
　　除此之外……
　　不变的忠心。
　　刚正不阿的品质。
　　高洁的正义感。
　　就如同，守护着她的骑士一般！
　　刹那间，黑色宝石碎成了几块，赤色的光柱冲天而起，下一秒，强烈的冲击波将仪式周围的所有人都掀翻在地，四起的尘土遮蔽了视线，两只本来安逸休息的三头犬不约而同的站起身来，对着仪式中心低吼起来。
　　女巫震惊地看着陪伴了自己多年的三头犬，它是在……恐惧？
　　也就是说，那个还是学徒的小姑娘，真的召唤出了比三头犬还要强大得多的神秘物种？
　　可是！
　　即便将那些古老而又神秘的生物召唤来了现世，她又能否将其控制在手中？
　　还是说……
　　“不要紧张，我来了。”
　　飞扬的尘土中心，传出了人类的声音。
　　可能因为仪式的缘故，虽然安铃没有开口，但她当时的所有想法全部传达给了顾云。
　　艾薇儿的咒术成功了，可尽管在白兔的帮助之下，还是出现了微小的偏差——仪式的定位出现了一些问题，当他回过神时，已经被传到了百米高空之上，刚才那一声巨响，便是他落地时造成的。
　　由于在天空中“飞了”一圈，顾云也识别出了他们此刻的方位——这里位于魔法角西南边的森林，上次安铃说万华集团会在未来将这片土地开发出更多的项目，不过在那之前，这里只不过是一个人迹罕至的森林罢了。
　　“顾云——！”
　　脱口而出之时，安铃却也忍不住老脸一红，顾云这开场白，明显是得知了她的心理活动，她可没想到自己会直接把顾云给召唤出来，所有衡量标准，都是根据使魔来衡量的，所以提得要求稍微多了一些。
　　“对了，顾云，那边那个就是女巫！别让她跑了！”
　　沙尘弥漫，完全看不清另一端的状况，安铃只能扯着嗓子喊了一句。
　　几乎同一时间，处于另一端的女巫也下达了命令。
　　“干掉他！”
　　安铃隐约看见了沙尘中出现了一个巨大的黑影，震耳欲聋的咆哮让她忍不住捂住了自己的耳朵。
　　战斗的响动在刹那之间就结束了，在场的众人默默地等待着尘土散尽。
　　上一次顾云独自面对五只三头犬时，安铃看不见细节，然而这一次她却看得清清楚楚——几分钟前还时不时朝着她们龇牙咧嘴一番的巨犬整个身体遭到了贯穿，寄生于它身躯之上的毒蛇散了一地，三只犬首只剩下了两只，剩下的一个飞出了十几米远，连续撞断了几棵大树才停下。
　　被惊呆了的不只是学徒们，就连罗欣召唤出来的三头犬也忍不住后退了好几步，寄生的毒蛇争先恐后地缩进了绒毛内，也不敢冲着顾云低吼了，趴在地上低声嘶鸣假装自己是一只无害的二哈。
　　“居然丢下自己的宠物逃跑了。”
　　解决掉了扑向自己的三头犬之后，顾云皱起了眉头。
　　他本就对女巫没有任何好感，刚才的那一幕，则又一次拉低了他对于女巫的认知——在三头犬扑向自己誓死保护它的主人之时，它的主人当机立断地选择了逃跑，利用咒语，毫不迟疑地消失在了他的面前。
　　“还剩一只。”
　　顾云转身走向试图将自己伪装成二哈的三头，然而罗欣却张开双臂，横移一步挡在了他的面前。
　　“这个东西会吃人。”
　　顾云解释道，“如果不干掉它，就会有更多人遭殃。”
　　“力量本身不分善恶。”
　　罗欣眼神坚定，“善恶是贴在使用者身上的标签。”
　　这个道理，是罗松告诉她的。
　　她在一场事故后被罗松收养，从小到大，罗松都让她叫自己爷爷，但是，罗欣却并不这么认为。
　　在她的世界里，罗松是将她从苦难中拯救出来的神。
　　尽管日常生活中伪装成普通人的模样，但罗欣知道，她的“爷爷”和普通人不同，一旦这座城市哪里发生了无法用常理解释的事件，“爷爷”便会在她入睡后前去解决。
　　虽然“爷爷”从未向她提及过除灵的细节，但罗欣相信，“爷爷”一定拯救过无数像她这样的人。
　　可是……
　　她眼中的“神”，却在玛丽安面前毫无反抗之力地被杀死了，而她就在房间的一角，默默地看着一切发生。
　　就在那一刻，当初的迷茫和无助又如潮水般涌上了心头。
　　但紧接着，罗欣突然间想明白了。
　　也许，一直以来是她的认知出现了偏差。
　　“爷爷”并不是神，他只不过是一个稍微比普通人强大了一些的人类，会受伤、会流血，也会死亡。
　　玛丽安用实际行动告诉了她，巫术才是更强大的存在。
　　也许，她并不需要依靠他人而活。
　　“玛丽安……还有当初的恶灵，总有一天，我会找到他们！”
　　说罢，罗欣扭头爬上了三头犬的背脊。
　　“快走！”
　　一声令下，三头犬头也不回地冲进了森林深处。

第一百章：抄家
　　“顾云，你怎么不拦住她！”
　　三头犬的速度惊人，等安铃从地上爬起来，罗欣早就没了踪影。
　　“因为她已经下定决心了。”
　　而且顾云并不反对罗欣的观点，巫术、武道，都是用于达到目的工具，它们的使用者才是关键，每个人都有变强的动力。
　　只是支撑那个小姑娘的，似乎是仇恨。
　　至于她最终会走上正道还是邪道，顾云也无法判断。
　　“哎，算了算了。”
　　安铃看了一眼被吓得瑟瑟发抖的其他两位学徒，突然间觉得有些凄凉，地上还残留着血迹，血腥味越来越重，昨天还一起聊天的患难之友，如今却连全尸都没留下。
　　“先把她们送回安全的地方吧，然后……”
　　然后，自然是去把女巫的老巢给抄了。
　　安铃很生气，后果很严重。
　　她现在浑身上下都被血液淋湿，也彻底对女巫这个群体死了心——这些家伙不但对于一般市民是巨大威胁，就连以“姐妹”相称的同伴也是冷酷对待，用她读到过的小说里的话来说，就是“此子断不可留”。
　　具体计划安铃也想好了——她带路，顾云抄家！
　　虽然刚才那个女巫跑了，但是跑得了和尚跑不了庙，女巫的藏身地点就在共济会下层，早上被带出来的时候，她至少遇到了十几号女巫。
　　离开前，安铃忍不住又回头看了一眼已经塌陷下去的土丘，想要给相处了一天的陌生大姐置办一个简单的葬礼，可是有又些无从下手，召唤出的黑影直接将人拽入了深渊，只有飞溅开的血迹证明她曾经存在过。
　　这是她第一次在如此近距离的状态下，看见有人惨死在自己面前。
　　“快，不要给她们通风报信的时间！”
　　在安铃不时的催促下，一行人终于在不到一刻钟的时间内赶回了魔法角，为了掩人耳目，她们身上一人披了一件大号的黑色长袍，安铃让两人报案，自己则带着顾云气势汹汹地走向『女巫共济会』的入口。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，谁也想不到在这个招牌背后，竟然真的连接着女巫的据点。
　　在『女巫共济会』的入口处，两人与神色有些慌张的艾薇儿相遇了，眼尖的安铃一眼便看见了躲在她斗篷里偷偷摸摸探出脑袋来的白兔。
　　鉴定完毕。
　　是没有见过的小妖精。
　　她没想到自己一天没在顾云身边，后者就把业务拓展到国外去了。
　　“我刚才感应到了强烈的魔力波动，所以就过来查看了一下。”
　　“你的事一会儿再问，我们要去抓女巫，她们人呢？”
　　“已经逃走了。”
　　艾薇儿小声说道，如果不是确认了前辈们已经撤离了魔法角，她也不敢一个人站在据点的大门口，“魔法角只是其中的一个据点，前辈们应该撤离到别的据点去了。”
　　不过，这也从侧面反映出了一个惊人的事实。
　　前辈们似乎很害怕顾云，从方才的魔力波动判断，这个据点至少也有十几位正式女巫，却被顾云一个人给吓跑了。
　　顾云……似乎要比她想象中还要厉害得多。
　　“哼，算她们跑得快，但是这事没完……哎，你等一下，你刚才说‘前辈’？”
　　安铃说着说着突然发现了盲点——这不是典型的爆狼发言么？既然这个外国小姑娘将那些女巫称为“前辈”，那她自己也一定是个女巫，“顾云，这个人是狼人……哦，不对，这个人是女巫！”
　　唔，好像也不太对劲。
　　因为在正常的游戏规则里，女巫是好人来着。
　　“我知道，她虽然曾经是一名女巫，但如今她已经选择弃暗投明。”
　　顾云淡然说道。
　　知错能改善莫大焉，对于艾薇儿这种还没来得及犯事的失足少女，他愿意给予对方一次改过自新的机会，从这一个早晨的表现来看，艾薇儿已经彻底与女巫结社决裂了——正如罗欣说的，力量本身不分善恶，即使艾薇儿是女巫，但只要她将自己的力量用于正途，就是好人。
　　“真的？”
　　安铃将信将疑，她知道顾云本质上是一个毫无自知的重度妹控，所以他对和自己妹妹差不多年龄的小女生似乎有着惊人的容忍度。
　　“真的……虽然她们逃跑了，但最好还是下去看看，说不定能抓到漏网之鱼。”
　　顾云一脸正气的神情骗过了安铃，她点了点头，跟在了顾云身后。
　　第一层，只是一间普通的办公室，每人一个电脑桌，拥挤在并不算宽敞的空间之中，就算有游客闯入了这里，也只会败兴而归——因为它给人的第一印象实在和女巫没有任何关联，反而会将人们从充满巫师气息的魔法角瞬间拉回现实。
　　但是，安铃记得她被带进来的时候，工作人员一脸淡定，根本没有多看她一眼。
　　她很快意识到，魔法角的许多工作人员其实是女巫伪装的，这样一来，上次门口的群演吐出来一只青蛙似乎也不是那么难以理解了，他的职位离真正的女巫实在太近了，以至于女巫不得不将他“调离岗位”。
　　依照记忆打开暗门，迎接三人的只剩下空荡荡的长廊，三人分头将据点翻了个底朝天，也没有找到一个因为睡过头而没来得及逃跑的女巫。
　　不过在搜索的过程中，安铃却有了意外发现。
　　也许是撤离得过于仓促的缘故，许多咒语需要使用的素材遗留了下来，安铃昨天晚上睡不着觉通读了一遍发给她们的《学徒手册》，其中一多半的材料她都能认出来。
　　所以，安铃产生了一个大胆的想法。
　　“顾云，我想到了一个重创女巫结社的办法！”
　　“说。”
　　“我们把她们的素材全偷了！”
　　记载于《学徒手册》里的素材，绝大多数都是些听都没听过的物品，例如“堕落者之骨”、“殉道者之血”这些听起来中二感爆棚的东西。
　　安铃很确信，超市和百货商场里肯定没有这些东西卖，X宝上应该也没有，就算有，也多半是拿来骗人的。
　　“女巫施咒需要素材的支撑，我们这么做就相当于扼住了她们的喉咙！”
　　“好计谋，如果你生在我们村里，说不定能成为一名优秀的战略家！”

第一百零一章：温切斯特
　　顾云是一个坚守原则的人，所以在安铃和艾薇儿大肆搜刮之时，他没有加入两人的行列，而是留守在礼堂前的祭坛旁。
　　安铃说昨天见到玛丽安时，她便坐在这个祭坛之上，凭空将其中一个学徒提溜了起来。
　　闲来无事，他模仿着安铃描述中的玛丽安，双手撑起身子，一屁股坐在了祭坛之上。
　　一声闷响，祭坛轰然倒塌。
　　“顾云，你没事吧！”
　　隔壁翻箱倒柜的安铃探出头来，以为顾云遭遇了回来探查情况的女巫。
　　“我没事。”
　　顾云看着裂成了好几段的祭坛，不禁陷入了沉思。
　　从这一点可以看出，他和玛丽安-瑟西亚最大的区别，是他体重要比对方重许多，而且他也实在没想到玛丽安设置于此的祭坛竟然是空心的，一阵混乱过后，一个圆滚滚的东西从祭坛残骸中滚了出来。
　　圆滚滚的物体停在了他的脚边，顾云低头看去时，物体也正“盯”着他。
　　是人类的颅骨。
　　如果这一幕被安铃瞧见了绝对会被吓得一蹦三尺高，而且还很有可能直接挂在自己背上，顾云生于战争年代，自然不会被这种小场面吓到。
　　只是……
　　这个颅骨似乎有些不同寻常。
　　和那些在角落中腐朽溃烂的骷髅不同，这个颅骨似乎经过了悉心的保养，顾云弯腰查看时，闻到了一股奇异的熏香味。他捧起颅骨，触手冰凉，颅骨的脑门上还整齐地雕刻着未解的咒文，即便是他这个对巫术一窍不通的门外汉，都能觉察到颅骨隐隐流转的魔力。
　　“安铃、艾薇儿，你们来看一下这个！”
　　闻言，两个忙得不亦乐乎的学徒朝祭坛处张望了一眼，一时间，强烈的既视感油然而生！
　　顾云单膝跪地，右手捧着一个颅骨，同时还低着头仔细观察着。
　　『玛丽安，你的两面三刀并没有让我感到意外，我早就该把你和你那些阴险的女巫们全部杀掉！』
　　“蛋总，是你吗，蛋总！”
　　安铃呆愣愣地提溜着一个布袋子，脱口而出。
　　顾云反派气场十足，就算没有cosplay服装和道具，也无缝融入了蛋总的角色之中。
　　“？”
　　蛋总是谁？
　　顾云没理解安铃在说些什么，难不成……被他捧在手里的颅骨的主人，是一个名为“蛋总”的人类？
　　“咳，不愧是你！”安铃走进了之后扭转了话题，“你居然发现了隐藏在祭坛中的秘密！”
　　除了顾云之外，一般不会有人会莫名其妙地把别人的祭坛砸的稀巴烂吧？
　　“嗯，我觉得我应该减肥了。”
　　顾云很认真地回答了一句——看来是他来到这个世界之后架打少了，导致体重急剧飙升。
　　“别了，你现在的体型就不错，我很喜欢。”
　　安铃发表了自己的意见，“把我们叫来有什么事？”
　　“这上面的咒语，你们认识么？”
　　顾云将颅骨递了过去，安铃很嫌弃地退了一步，虽然她已经是一名成熟的女巫了，但对于这些死人身上的遗物还是抱有强烈的抵触情绪，所以在刚才的搜刮中，但凡和尸体相关的素材都由艾薇儿来收集。
　　“你拿着就行，我看看，嗯……”
　　经过了长达三十秒的翻译，安铃胸有成竹地说道，“完全看不懂，艾薇儿，你怎么看？”
　　“我、我也看不懂……”
　　艾薇儿有些不好意思，她和安铃目前还处于女巫的初级阶段，《学徒手册》上怎么说，她们就怎么做。至于咒语真正的含义，仪式步骤的原理，只有那些活了好几百年的前辈们才能有所涉猎。
　　咒语绝不仅仅是另一种语言体系那么简单，每一个发音都会牵动起未知的魔力。
　　用现实一些的例子在讲，就是如果你英语不及格，老师顶多把你的家长请来；但如果咒语课不合格，散溢的魔力或是未知的生物就会直接把你弄死。
　　所以女巫历来的成才率比被世界一流大学录取的概率还要低得多。
　　“你们两个……真的好意思自称女巫么？”
　　顾云露出了怀疑的表情。
　　“不、不过虽然看不懂其中的内容，但是我看到了一个名字！”艾薇儿说道，“格林-温切斯特。”
　　倒不是她读懂了这一段文字，而是密密麻麻的咒文之中，就夹了这么一个英语单词。
　　“这个颅骨，很可能是格林-温切斯特的！”
　　“温切斯特！我知道、我知道！就是传说中的猎魔人家族吧！”
　　安铃眼前一亮，开口说道。
　　她了解这些超自然事件的主要渠道，是通过美剧，说到温家双煞的名字，可谓是无人不知无人不晓。
　　“的确有人将温切斯特家族的历史改编成了电视剧……不过在历史中，温切斯特的确是有名的猎魔人世家。”
　　而格林-温切斯特，便是温切斯特一切传奇的序幕。
　　“当初围剿主母的传奇猎魔人之中，就有格林-温切斯特，他也是那次围剿行动中为数不多活下来的猎魔人。”
　　关于贝尔蒙特和温切斯特家族的传说，全都是艾薇儿从前辈那里听来的，虽然近代的猎魔人已经无法再对她们构成威胁，但在几个世纪前，温切斯特家族对女巫来说就相当于恐怖的代名词。
　　即便是玛丽安，也没能在格林-温切斯特活着的时候报了当年的一箭之仇。
　　只是不知出于何种目的，她时隔多年后将昔日死敌的骸骨挖了出来，还在他的头颅上留下了如此晦涩难懂的咒文。
　　和那些常见的素材相比，格林-温切斯特的颅骨，一定拥有其特殊的意义。
　　“把这个带走吧，只要带上这个，主母就一定会找上门来。”
　　“好主意。”
　　安铃也在一旁附和，“我们找不到她们，就让她们自己找上门来吧！顾云，就算是玛丽安-瑟西亚那个女魔头找上门来的话，你也一定能轻而易举地打败她吧！”
　　一拳一个三头犬，仅用眼神就吓退了十几个女巫，这些壮举让安铃对顾云产生了近乎盲目的信任。
　　“未必。”
　　顾云摇了摇头。
　　“啊？”安铃楞了一下，“不要谦虚过头了，那些女巫在你面前不是根本没有一战之力么？”
　　“我觉得玛丽安-瑟西亚可能和其他女巫不同。”
　　虽然他对颅骨上的咒文一无所知，但却隐隐从中觉察到了熟悉的力量。
　　“总之，我需要慎重对待此事。”

第一百零二章：黄昏魔女（其一）
　　中午刚过，三人久违地回到了安铃家中。
　　安铃看着熟悉的家具，突然感慨万千——上一次离开时，她还不是女巫呢。艾薇儿则十分乖巧地开始把搜集来的大包小包摊开，将里面的物品进行了基础的分类。
　　咒术需要的素材十分讲究，除了极为稀有之外，保存起来也并不容易，她将需要冷藏的素材放进了一个透明的塑料盒子，打开冰箱冷冻室最下层塞了进去，一些见不得光的素材则在整理后，安放在了卧室的床下。
　　杂活干起来轻车熟路，这些只是她的日常事务。
　　不一会儿，客厅就只剩下了一个骷髅头。
　　安铃转了一整圈也没找到适合安防骷髅头的角落——这玩意可是货真价实的人类的骸骨，远远看去就觉得阴森吓人，这要是大半夜迷迷糊糊地起来看见这么个东西，还不得把她吓出心脏病来？
　　“要不……你还是把它带回去吧？我怕鬼。”
　　安铃坦白地说道，尽管有了《学徒手册》她已经不再是那个可以任人欺负的普通人了，但怕鬼这种事和人的身份无关，就算成了女巫也一样怕鬼。
　　“好，你好好休息，我正好要回去和王碌商量一下此事。”
　　“慢着！”
　　顾天天居住的卧室门突然开了，沈月如同看见了救星般冲向了顾云——从今早一睁眼起，她已经高强度学习几个小时了！
　　顾天天虽然身体有恙，但教起人来可毫不含糊，直到监督她做完所有的数学习题之后，顾天天才表示自己要小眯一会儿，下午起来继续学习。
　　可能，学霸就是这么炼成的吧。
　　她沈月，愿称你为最强。
　　“我也有些正事要找你商量！你先跟我出来一趟！”
　　虽然沈月已经习惯了逃避学业，但这次是真有正事。昨晚获取的情报非常有价值，得知了女巫控制人的手段，便相当于揭开了她们神秘的面纱，而基金会和吴老师所属的组织已经展开了行动。
　　遭到女巫控制的毕竟还是少数，而其他人则能通过找出魔法袋并将其烧毁的方式破坏女巫的咒语。
　　出门后，沈月找到了一个僻静的角落，开口说道，“分部已经掌握了一些关于玛丽安-瑟西亚的动向，和你们找到的那个颅骨有关……她的目的，是为了获得格林-温切斯特的知识。”
　　出了这件事之后，沈月也恶补了一些关于欧洲猎魔人的知识，基金会在欧洲设有分部，与当地的猎魔人有所往来，从一些猎魔人口中，得到了关于『黄昏魔女』的传说。
　　而『黄昏魔女』，正是那个年代人们给玛丽安-瑟西亚取的称号。
　　在传说中，玛丽安出生于一个普通的农场主家，他们本在城邦外过着富足的生活，但是突然有一天，一场席卷整个欧洲大陆的瘟疫蔓延开来。疫病让人们变得疯狂，他们封死了玛丽安生活的村庄，留下人们自生自灭。
　　玛丽安的父母最终死在了瘟疫之中，但玛丽安却奇迹般地活了下来，成为村中唯一的幸存者。
　　和诸多离奇的传说一样，黄昏魔女的开端，也只算是普普通通。
　　但沈月却并不这么认为，因为在这个所谓的序幕中，明显存在着一个断层——人们将玛丽安活下来的原因归结为她魔女的身份，但是这世上没有谁生下来就是魔女，后世的女巫，也都是在不断的摸索与学习中才能逐渐掌握巫术的力量。
　　那么问题来了。
　　在那种极度绝望的处境之下，是谁将巫术传授给了玛丽安？
　　结合玛丽安的动向，沈月已经猜到了大概。
　　玛丽安曾经也和那些人一样，向“神”许下过愿望，也只有“神”，能让玛丽安摆脱绝境，并从此成为祸乱了一个时代的黄昏魔女。
　　“既然如此，她要别人的头骨做什么？难道格林-温切斯特也是女巫？”
　　顾云疑惑地问道，格林-温切斯特这名字一听起来就是男人的名字啊，而且艾薇儿也提到过格林是猎魔人，还和其他猎魔人一起讨伐过玛丽安。
　　“因为在猎魔人之间流传的官方版本中，黄昏魔女已经死了，被传奇猎魔人格林-温切斯特亲手用银质匕首刺穿了心脏。”
　　这可不是某个吟游诗人经过艺术加工过的诗篇，也不是格林-温切斯特暮年喝高了之后，跟别人吹牛时说出的狂言，而是一份正规递交给猎魔人公会的书面报告。
　　至少在当时，格林-温切斯特认为玛丽安已经死了。
　　身为经验丰富的传奇猎魔人，格林不可能在没补刀的情况下就匆匆离去，事实上，他不仅杀死了玛丽安-瑟西亚，还拿走了本属于玛丽安的《黄昏魔典》。
　　格林-温切斯特的报告中还提到，《黄昏魔典》中记载了大量的禁忌之术，每一个咒语都极其危险，为了避免魔典落入其他人之手，在报告递交到公会之前，他便彻底将魔典摧毁了。
　　“玛丽安的目的，从一开始就是这本属于她的《黄昏魔典》。”
　　然而当她有余力向温切斯特家族复仇之时，格林早已死去多年，他在魔典中看见的一切，也早就随之消泯了。
　　“不过其中应该还包含着不为人知的隐情。”沈月的表情有些凝重，“毕竟，你把格林-温切斯特的头颅都已经带回来了……你听说过猎魔人的葬礼么？”
　　“没有。”
　　“为了避免死去的猎魔人堕落成恶灵，每一个死去的猎魔人的尸体，都要进行火化。”
　　尸体被焚烧殆尽之后，不安的灵魂也终将得以平息，“而在欧洲猎魔人公会的记录中，格林-温切斯特在死后也执行了猎魔人的葬礼，并被安葬在了温切斯特家族的墓园之中，如果真是这样的话，就不应该会有颅骨留下才对。”
　　“可能是因为……格林-温切斯特的头特别铁。”
　　沈月：……
　　顾云：……
　　“不会说话就少说点。”
　　格林-温切斯特在欧洲的猎魔人心中有着极其重要的地位，若是顾云这番言论传了出去，绝对会被愤怒的猎魔人追杀到天涯海角。
　　“思来想去，颅骨还是放在你身上最安全，但是你要小心，玛丽安-瑟西亚随时都有可能找上门来，她要比你之前遇到过的女巫强得多。”
　　“我知道了。”
　　“总觉得……太麻烦你了。”
　　沈月着实有些羞愧，她身为X市分部的王牌，却根本没有迎战玛丽安的决心。
　　列车上的相遇给她留下了挥之不去的阴影。
　　“没什么，你帮我照看好他们几个。”

第一百零三章：黄昏魔女（其二）
　　玛丽安-瑟西亚。
　　听到这个充满传奇的名字时，顾云心中久违地躁动了起来，当初神族大军压境之时，他也激动得像得知了明天要去秋游的小学生一般。
　　此前交手的恶灵虽然不乏强者，但似乎都是些无名之辈，而玛丽安不同，人们甚至谱写了关于《黄昏魔女》的传说。
　　要知道在他们村里，只有一些跨时代的英雄人物，才会拥有这样的待遇。
　　大战在即，顾云本想让王碌远离这个是非之地，却发现对方横七竖八地躺在沙发上，睡得像头死猪一般，茶几上摆了好几杯空咖啡罐和红牛，看来是强撑了一晚上，直到他和艾薇儿醒来，才终于能安心地睡了一觉。
　　顾云环视了一眼家徒四壁的客厅，最终将目光停留在了刚买回来不久的跑步机之上。
　　然后他突然间意识到王碌倒是其次，重要的是不能让这里成为战场——人为损坏，并不处于保修范围之内。与玛丽安这种级别的敌人交手，他自然不会留手，所以，得先找一个人烟稀少又适合战斗的空旷场所才行。
　　于是顾云想到了小区不远处的公园，如今经济一片萧条，人们都忙着工作挣钱，只有一些老头老太太会在傍晚时聚在公园里舞剑打拳。
　　进公园时下午刚过，已经有几个来的比较早的老头在测试播放器了，刚来到这个世界时，顾云来这里观摩过人们舞剑打拳。
　　一招一式有板有眼，但速度却慢得像是中了迟缓诅咒一般，这和顾云的理念不合，所以也就没再与老头老太太们切磋讨教了。
　　然而今天却有所不同，就连平日里和和气气的老大爷们都嗅到了空气中弥漫着的硝烟味，见顾云远远地走进公园，他们脸色微变，对着顾云指指点点一番之后，扛起播放器就跑路了。
　　不愧是练家子，顾云稍稍改变了他对于老大爷们的看法，找了处公园人工湖旁最显眼的位置坐了下来。
　　“小心点，那边的人手里捧着个骷髅头啊。”
　　“还是走吧，万一是精神病人就不好办了。”
　　远处，似乎传来了这样的议论声。
　　顾云不由低头看了一眼被他放在膝盖上的颅骨，这么想来，一路上的人好像也都躲得远远的。
　　老大爷走后，他便陷入了漫长的等待。
　　时间一分一秒地流逝着，天色一点点暗了下来，顾云坐在长椅上纹丝不动，
　　最终，他的耐心换来了收获，在夜幕彻底降临之前，终于有人绕过了大半个人工湖，来到了顾云面前。
　　气氛顷刻间降至冰点，来者不问青红皂白，率先向顾云发难！
　　发难的方式是用手电筒照了顾云一脸，试图用强烈的光线封锁顾云的视线。
　　“你大晚上不回家抱着一个骷髅头在这里鬼鬼祟祟地做什么！？”
　　公园管理员喝问顾云。
　　“我在等人。”
　　“等谁？”
　　“玛丽安-瑟西亚。”
　　“我还在等玛丽莲-梦露呢！虽说这里是公共场所，但是你不能拿着个骷髅头在这里吓人！万一把那些大爷们吓出个心脏病来，这责任你能承担得起么？”
　　“如果等不到她，会有更可怕的事发生。”
　　“你倒说说，有多可怕？”
　　……
　　“比如说，你的肠子、你的胃、你的肺，再到你的心脏……会慢慢地从内部腐朽溃烂。”
　　缓缓升起的黑色烟幕从下至上笼罩了管理员，他只觉得自己突然间失去了对于身体的控制权，皮肤传来了冰冰凉凉的触感，就像是有什么人隔着他衣服裤子在触摸他一般，而这冰凉的触感，最终停在了他心脏的位置。
　　黑烟之中，传出了一个婉转动听的女声。
　　刹那间，他的脸色一片惨白，张大了嘴巴，犹如一只脱了水的鱼一般竭力呼吸着。
　　“没必要把不相干的人牵扯进来。”
　　顾云将颅骨放到一旁，“你要找的，就是这个东西吧？”
　　将管理员缠绕其中的黑烟散开了，后者一只手捂住自己的胸口猛烈地喘息着。
　　黑烟逐渐凝成了人的轮廓，不多时，一个浑身都笼罩在黑袍之下的女子出现在了他的面前。
　　金色的长发，琥珀色的瞳孔似乎有微光流转。
　　玛丽安-瑟西亚。
　　曾经活跃于中世纪的黄昏魔女。
　　仅仅是流露出的气场，就要远远强过顾云此前遇到过的任何一个女巫。
　　“其实我从许久之前就想要见你一面了。”
　　玛丽安勾起嘴角，在那个暴雨之夜，她已经从一名女巫眼中看见了顾云的长相。
　　“我们之前见过？”
　　“这样的话，你或许就能想起来了吧？”
　　玛丽安抬头看向夜空，下一秒，一道惊雷划破天空，数秒之后，暴雨倾盆落下，“这样一来也不会再有别人来打搅我们了。”
　　她的视线移向捂着胸的管理员，对上视线的瞬间，后者犹如见了鬼般的爬了起来，连滚带爬地逃走了。
　　骤降的暴雨带来一阵冷气，顾云看了一眼突然聚集起的乌云。
　　这个魔女，仅用一个眼神便改变了天气？
　　远处的人们慌乱地用公文包、大衣捂住了脑袋，匆匆四散逃开，乌云遮蔽了月色，周围仿佛突然坠入了深夜。
　　遥想当初，即便在神族之中，拥有这般能力的强者也没有几个。
　　也难怪沈月和罗师傅会败给玛丽安。
　　顾云起身，捏紧拳头，这份迎战强敌时的激荡与紧迫已经许久没有出现过了。
　　“嗬，真是心急的男人啊……”
　　玛丽安的声音随着黑烟遁入了虚空，顾云挥出的拳头扑了个空，警觉转身，玛丽安已经来到了他身后，两人距离很近，几乎就快要贴在了一起。
　　她揭下了兜帽，金色的长发随风起舞。
　　“可是，你根本就不是正统的猎魔人吧。”
　　玛丽安呼出的热气近在咫尺，“所以我们还有可以交流的余地，我会告诉你关于我的一切，以及，关于你手中颅骨的所隐藏的秘密。”
　　“不必了，我们可以先打完再交流。”
　　“那样的话未免也太可惜了。”玛丽安又一次遁入了虚空，黑暗之中再无她的身影，“漫漫长夜，我们的时间还有许多。”

第一百零四章：黄昏魔女（其三）
　　无论这场战斗的胜负如何，结社在X市的行动已经宣告了败北。
　　玛丽安-塞西亚一手创建了结社，没有人比她更了解女巫这个群体，在神秘的面纱被揭开了之后，她们的脆弱就会全部暴露在人们眼前。
　　只是她万万没有料到，在一个没有猎魔人存在的国度里，结社居然会陷入如此境地。
　　暗中横扫欧洲的猎魔人群体，断绝猎魔人家族的血脉，一直以来的胜利似乎是冲昏了她的头脑，让玛丽安一度忽视了这世界上还有别的同等强大的力量存在着。
　　“此时此刻，我的姐妹们正在撤离这里。”
　　黑暗中传来了玛丽安的低语，她并没有在这个城市与人鱼死网破的打算，而决一死战也从不是女巫的传统。
　　“但是，唯独这个人……！”
　　觉察到空间的异常，顾云闪身后退一步，然而玛丽安的右手却已经贴在了他的额头之上，“这，就是温切斯特一族的秘密。”
　　下一刻，景象扭转。
　　顾云恢复意识的瞬间，浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　人工湖与公园的小道不翼而飞，映入眼帘的是斑驳的树影，古老的教堂之外黄昏将至，尸体堆满了步道，绝大多数都是猎魔人，身上并无明显的伤口，却无一例外地吐血而亡，与之相比女巫的尸体则没有那么“雅观”了，尸体身上无一例外遍布剑伤，要害处还补了数剑。
　　“呼，格林，魔女总算死了。”
　　身披锁子甲浑身是伤的沧桑男人立于教堂前的花坛前，落日的余晖将他的影子拉得很长，男子以剑杵地，他的身体摇摇欲坠。
　　在他面前不远处，顾云看见了玛丽安，她的容貌几乎没什么变化，只是此时她的心脏已被一把长剑贯穿，身体悬空着被钉在了花坛中心的圣子像上，琥珀色的眼睛已经失去了焦距。
　　这一幕，不禁让顾云想起了沈月提起的传说。
　　在《黄昏魔女》的最后，玛丽安-瑟西亚被格林-温切斯特的剑贯穿了心脏，至此，笼罩了一个时代黑暗的黄昏巫女也最终落下了帷幕。
　　“是啊。”
　　格林-温切斯特死死盯着玛丽安的尸体，“不过，还有剩下的最后一件事……”
　　手起，剑落。
　　……
　　NMD，为什么！
　　你们俩不是同伴吗！？
　　看着同伴的胸膛被格林贯穿的那一刻，顾云的表情比格林的同伴还要震惊。
　　似乎是没有料到格林会从背后反戈一击，同伴没有丝毫的防备。
　　顾云冲上前去试图一把将格林推开，然而双手却径直穿过了后者的身体。格林-温切斯特面无表情地抽剑而出，鲜血四溅，同伴瞪大了双眼，张着嘴，却一句话也未能说出来。
　　“不要怪我，我老了，也要为自己的未来多做考虑。”
　　留下这么一句话之后，格林头也不回地朝着教堂走去。
　　景象扭转——
　　“现在，你明白了吧。”
　　视线再度恢复清晰，顾云发现玛丽安-瑟西亚就静静地站在自己的面前。
　　亲眼见证了黄昏魔女之死，顾云的脸上满是震惊，他万万没想到关于黄昏魔女的传说竟然还有这种隐情，以至于他颤颤巍巍地指向面前美得不可方物的女子——“你、你难不成是格林-温切斯特假扮的！？”
　　玛丽安：……
　　顾云：……
　　再怎么说，一个有着鹰钩鼻年过半百的老者突然变成一个绝世美人实在令人难以接受。
　　顾云承认自己受到了惊吓。
　　就连当初在村外独自面对数头危险种魔物时也没像现在这么慌过。
　　这种强烈的落差直接引起了他生理上的不适。
　　“你……是不是活腻味了？”
　　玛丽安眯起眼睛，努力维持着笑容，却硬生生地挤出了皮笑肉不笑的表情来。
　　她不知道这是顾云深思熟虑之后得出的结论还是故意气自己的，但毫无疑问，他的目的达到了。
　　谢谢，有被气到。
　　格林-温切斯特，是唯一一个她只要一想到就觉得反胃的人。
　　“可是除了格林之外所有人都死了，只有他一个人活了下来！”
　　顾云十分严谨地分析起来，死而复生这种离奇的事，即使在他们村子里也从未发生过，所以可以断言，真正的玛丽安已经死了，眼前的人一定是某人冒名顶替的，其中最有可能的，就是经历了一切的格林-温切斯特。
　　联想到巫术的诡异，就算转换样貌、转换性别也未尝不能理解！
　　可是……
　　如果格林伪装成了玛丽安，那长椅上的颅骨又是谁的？
　　一时间，顾云陷入了深深的迷茫。
　　“他活下来是必然的，因为他从一开始的目的，就是《黄昏魔典》。”
　　玛丽安咬牙切齿地说道，一方面格林-温切斯特的名字勾起了她的怒火，另一方面顾云的猜测实在是太气人了。
　　这人是个傻子吧？
　　居然造谣她是格林-温切斯特假扮的！
　　“可是，就算他最终得到了《黄昏魔典》，用假死的方式成功骗过了温切斯特的族人，但却终究没能找到通往永生的咒语。”
　　所以，格林-温切斯特最后像一个普通的老人那样死去了。
　　“只可惜我没有机会看见他临死前的样子，也永远失去了这个机会。”
　　“你等一下，我理一理。”顾云比划出了一个暂停一下的手势，“也就是说，你真的是玛丽安-瑟西亚，那个黄昏魔女。”
　　“嗯。”
　　“这个颅骨是格林-温切斯特的遗骸。”
　　“没错。”
　　又是一段长时间的沉默，两人就这么互相对视着。
　　暴雨如注，从未停歇。
　　雨水淋湿了顾云的头发，也浸湿了玛丽安的长袍。
　　“不对啊，你不是已经死了么？”
　　“我的确死过了一次。”
　　玛丽安眼中的流光更甚，“多亏了那个老东西，是他让我意识到真正的永生，并不仅仅是永驻的青春，而他无法从《黄昏魔典》中找到咒术也是必然的……那是因为，永生秘密，从一开始就没有被记录在其中。”
　　可是与此同时，玛丽安很不甘心。
　　她能够忍受自己被人们称之为魔女，却无法忍受他们将一个背刺同伴的阴险小人当成英雄流传于世。
　　而为了逆转这一切，她需要《黄昏魔典》中记录的知识。
　　玛丽安敢肯定格林-温切斯特没有毁了魔典，而是将它藏在了某处。
　　“所以，我想要和他的灵魂重新对话一次，只有一种方法能够达成我的夙愿。”
　　她勾人心魄的双眼凝视着顾云，其中似乎还参杂着一种无法抵抗的诱惑，“你会帮我的，对吧？”
　　虽然女巫结社失败了，但是，她已经找到了能够帮助自己实现愿望的棋子。
　　魔法袋此刻就安放在顾云衣服内侧的口袋里。
　　而她的咒语，就要生效了。

第一百零五章：黄昏魔女（完）
　　在这暴雨之夜中，魔法袋的红光格外醒目。
　　“来吧，随我一起去创造一个属于巫术与黑魔法的时代吧。”
　　玛丽安-瑟西亚伸出手，微笑着向顾云抛出了橄榄枝。
　　“你想要找格林-温切斯特复仇，想要实现自己的野心，这些我能理解。”
　　在玛丽安诧异地注视下，顾云取出了不知何时被放进他衣服内侧口袋的魔法袋，将其递还给了对方。
　　背负永世的恶名，被一个沽名钓誉的小人所杀，而后者反而成为了人人传唱的英雄……亲眼目睹了玛丽安的回忆之后，顾云能够体会到对方的心情。
　　“但这是你的战争，不是我的。”
　　每个人都有属于自己故事，他也无数次经历险境，在九死一生的过程中挺了过来，才获得了如今的力量。黄昏魔女也不是顾云所听到过最悲惨的传说，他生于战争年代，早已见惯了生死与仇恨，战争中的大部分人都有令人同情的过往。
　　然而能否成功依靠的不是他人的同情，而是自身的强大，这是顾云一直以来的信条。
　　玛丽安对他说了许多，还让他看见了自己的过去，不过那仅仅只是让她从“敌人”变成了“令人同情的敌人”。
　　“你要做的不是拉拢我，而是从我身上迈过去。”
　　四目相对，一时间杂乱的雨声仿佛消失了。
　　当初支撑顾云离开村子的，仅仅是“变强”这一个简单的想法，所谓变强，终究是改变自己，至于改变他人的人生甚至兼济天下之类的宏愿他从未考虑过，然而任何野心，都会招致与其等价的阻力。
　　“现在你遇到了野心道路上的第一个阻碍，如果你连我这一关都过不了，就回去重新修炼吧。”
　　“……你说的没错。”
　　虽然玛丽安早就做好了魔法袋无法控制顾云的心理准备，但却没想到顾云居然会这么说，真正的敌人，应该会假装被她控制，在合适的时机给予她致命背刺才对——当初的格林-温切斯特就是这么做的。
　　“那么……”
　　黑色的火焰吞噬了手心的魔法袋，玛丽安双眸中的光晕变得空前明亮。
　　女巫并不是擅长与人正面死斗的群体，在计划失败的第一时间，她便应该撤离X市，像百年前那般再度蛰伏起来，等待下一个合适时机的降临。
　　可是，常年处于休眠状态的魔力却不由自主地躁动了起来。
　　“那就如你所愿。”
　　下一刻，人工湖中一道水柱冲天而起，交错的闪电之下，一头由水柱凝聚而成的巨兽盘旋于公园上空。同一时间，顾云脚下的地面开始龟裂崩塌，无形的魔力托住了玛丽安-瑟西亚的身子，让她飘浮在了半空。
　　和《学徒手册》中的诅咒之术不同，《黄昏魔典》中记录了无数禁忌之术。
　　拟物化形、呼风唤雨！
　　“这样才对。”
　　遮天蔽日的巨影，倾盆的暴雨，以及交错的闪电，这才是足以匹配传说的力量！
　　他右脚点地，在最后一方土地崩塌之前高高跃起，笔直地迎向水流聚起的庞然大物。
　　“嘭——！”
　　撞击产生的巨响很快便被雷电的轰鸣吞没，被冲散的身躯犹如洪水将公园淹没，同一时间，一道惊雷将天空人影劈入湖，一切就发生在刹那之间，玛丽安却没有半分怠慢，右手一捏，水流便构筑成了一个牢笼。
　　她的左手边则是泥土尖石组成的万千箭矢，抬手之间，万箭齐发。
　　然而下一秒，人影已然冲破了水牢，面对箭雨却毫无退避之意，仅仅眨眼的功夫，人影便已冲破了重重箭阵，来到了她的面前。
　　“果然，你根本就不是人类吧。”
　　玛丽安脸上少见地浮现出了狂热的笑容，在数个世纪之前，人们也早已将她剔除了人类的范畴，将她称呼为魔女。
　　直到几个世纪之后的今天，她终于遇到了“同类”。
　　顾云身体的每一寸皮肉都遍布着斑驳的伤口，可是透过撕裂的皮肤，玛丽安看见的却不是骨头与血肉，而是从未见过的黑色物质。
　　“……”
　　顾云没有作出回应，转眼之间，已然化身为一道黑色的流光。
　　玛丽安抬起右手，刹那间地面上出现了一道巨型法阵，法阵犹如古时的钟表，转动的秒针停在某一个节点。
　　她从未陷入过如此的境地。
　　面对的不再是想尽各种办法削弱她的魔力，偷袭下毒无所不用其极，即使在她最虚弱时也要采取群殴战术的猎魔人，而是一个在平等状态下还拥有一战之力的对手。
　　所以——
　　时钟停摆的声音破空而来。
　　骤然间，雷鸣声、暴雨声、水流声全部停止。
　　整个世界趋于静止，周围的一切万籁俱寂。
　　“这是我在几个世纪前未能完成的咒语……只可惜现在的我还没有掌握能够伤到你的咒术。”
　　玛丽安弯下腰，朱唇几乎贴在了顾云耳边，“所以这一次，就姑且算作平手……总有一天，我会取回魔典。”
　　她的身子向前微倾，终究还是将魔法袋交给了顾云，只是这一次魔法袋在接触到顾云的瞬间变幻成了一点荧光，像是融入了顾云的身体。
　　“在此之前，就让它作为我们之间的纽带吧。”
　　玛丽安右手食指轻轻一挑，浮空而起的颅骨便漂浮到了她的面前。
　　“那么颅骨，我就先带走了。”
　　………………
　　不知过了多久，时间恢复了流动。
　　电闪雷鸣停止了，乌云渐渐驱散，顾云落到地面，玛丽安-瑟西亚已经不见了踪影，留下的只有一片狼藉。
　　因为他们的战斗，公园面目全非，保守地估计老大爷和老大妈们至少将有一个多月的时间无法来此舞剑了。
　　顾云听见了玛丽安离开前对他说的话，不过他并不同意玛丽安的观点。
　　他还远远没使出所有能力，即使对方一度停止了时间，但顾云自信这场战斗继续下去的话，胜利的人一定是他。
　　不过，算作平手也未尝不可。
　　毕竟足以将时间停止的咒语顾云还是头一次见到，就连当初与神族的黑袍大巫师战斗时，对方也从未使出过类似的咒语。
　　他活动了一下筋骨，身上的密密麻麻的伤口以肉眼可见的速度愈合着，一番激战之后，顾云只觉得神清气爽。
　　女巫、魔女、还有猎魔人。
　　看来，这个世界远要比他想象中精彩多了。

第一百零六章：火星救援
　　翌日清晨。
　　顾云坐在等候室的沙发上，挂壁式液晶电视正在播放今天的早间新闻，早间新闻漂亮的播报员称昨夜突如其来的暴风雨摧毁了一处公园设施，末了，她提醒X市市民近期气候多变，出门在外务必注意安全。
　　顾云觉得这最后一句话说的不错，最近不注意安全的人真是越来越多了。
　　不一会儿，沈月推门而入，手里还拿着一张银行卡。
　　“这张卡里有十万元存款，是这次的酬金。”
　　事情的结束方式超出了她的预期，在沈月的计划中，分部要集结起全部人手，设计多次削弱玛丽安-瑟西亚的力量，最终在将其引到布下了天罗地网的郊外，以人数优势才能勉强战胜这位昔日的魔女。
　　结果才过了一个晚上，顾云便带来了魔女已经被击退的捷报。
　　当她把这份情报告知分部时，其他的工作人员惊得下巴都快掉下来了，此举，几乎相当于一个人击退了整个女巫结社！
　　他们得到消息，女巫们同一时间撤离了这座城市，为了避免发生更多的死伤，分部并没有设卡进行拦截。
　　顾云一大早来这，自然是为了领取赏金的。
　　沈月说这栋金碧辉煌的大楼就是X市基金会的分部，然而他却从头到尾都没看出哪里有除灵公会的气息，在顾云的认知中，公会应当是一个酒馆大小的小屋，一进门便能看见千奇百怪的武器，以及各具特色的除灵专家。
　　然而这栋楼里的人都统一穿着黑色的西装，各个斯斯文文，一看就不是很能打的样子。
　　“这和我们说好的不一样！”
　　不过此刻，顾云的注意力全部集中在了安铃手中的银行卡上，玛丽安-塞西亚可谓是他在近十年中遭遇过的最强的对手，所以他一膨胀直接狮子大开口要了一万元。
　　可是这十万元的银行卡究竟是怎么回事？
　　该不会有诈吧？
　　顾云觉得能一下子拿出十万元的人，应该是不存在的才对。
　　“这笔酬金本来是为了从欧洲来的猎魔专家准备的，既然事件已经被你解决了，理所应当地该全部归你了。”
　　“当真？”
　　顾云接过沈月递来的卡，顿觉手中如同抓住了金山银山——他来到这个世界十多年了，还从来没见过这么大一笔钱。
　　十万元是什么概念？
　　好吧，他心里还真对这个数字没什么概念，因为在他的认知中，没有什么商品能到达这个价格，日常生活里就连超过一万元的商品都很难见到。
　　但是自来到这个世界之后，顾云还从未赚到过这么大一笔钱。
　　“当真……你没事吧？”
　　沈月看着顾云的手在抖，以为他是在与玛丽安的战斗中烙下暗伤。
　　“没事，就是觉得有些突然。”
　　一下子得到了这么大一笔钱，顾云也不知该如何花。
　　总之，可以先邀请妹妹、安铃、王碌和沈月举办一次庆功宴。
　　在村里，大战之后的庆功宴也是必不可少的环节，正好沈月在这，可以征询一下她的意见，“我准备举办一场庆功宴，你有什么提议么？”
　　“我可以帮你安排。”沈月说道，X市八成的要员都是分部的会员，以她S级雇员的身份只要打一声招呼，便能得到最高规格的接待，“但在此之前，分部的负责人想找你聊聊，他想知道一些你和玛丽安交手的细节，他现在正在办公室等你。”
　　“没问题。”
　　顾云十分爽快地答应了下来。
　　两人一前一后地走出了房间，接着却不约而同停在了等候室门口。
　　远处的戴着牛仔帽的男人显然也注意到了他们，更准确地说，是注意到了跟在沈月身后的顾云。
　　他并未西装革履，身上穿着复古的皮质夹克，腰带上系着一把酷似火铳的枪。牛仔帽下是一双鹰一般的眼睛，鹰钩鼻之下留着八字胡，看见顾云的第一时间，他的手便放在了腰间的火铳之上，径直朝着两人走来。
　　顾云也看着这酷似中世纪牛仔的男子，后者迈开的脚步称得上妖娆，而顾云的视线最终被对方鞋边的物体所深深吸引住了。
　　“他不是基金会的人。”
　　沈月皱起了眉头。
　　而就在她出言提醒之际，男子的左脚已经踩在了吸引顾云的物体之上。
　　“咚——！”
　　一声闷响，男子后脑勺着地。
　　“小心，有香蕉皮！”
　　顾云的提醒终究还是晚了一步，因为他刚才忍不住去思考了一下为什么基金会分部光洁的地板上会突兀地出现一个香蕉皮，回过神来的时候，男子已经被香蕉皮给撂倒了。
　　……
　　“斯佩罗-温切斯特。”
　　两人在略显尴尬地气氛下将被摔得七荤八素的男子扶起来之后，后者礼节性地报出了自己的姓名。
　　温切斯特？
　　听到这个姓氏，顾云和沈月不约而同地楞了一下。
　　顾云立刻想到了格林-温切斯特——那个背刺了同伴的阴险小人，所以连带着，他对这个家族的后人提不起任何好感。
　　“你就是分部请来的除灵专家？”
　　沈月用充满怀疑的眼神审视着这位惜败于路边香蕉皮的猎魔专家，据负责人说，本部联络到的是一位与女巫多次打过交道的老道猎魔人，只是她现在完全没看出这个人到底有哪里老道了。
　　难不成是老摔跤手了？
　　“是我。”斯佩罗-温切斯特并没有为自己的平地摔跤而羞愧不已，如果面前的两人知道了他刚才所看见的东西，便一定不会为了他没看路不小心踩到了香蕉皮这种小事而嘲笑他了，“我嗅到了女巫的气息，而你的身上，就有咒术留下的痕迹。”
　　只不过，顾云身上所留下的咒术痕迹已经远远超出了他的认知，他唯一能确定的，是留下这些痕迹的女巫一定强大无比。
　　比他所遇到的任何女巫都强出了好几个档次。
　　“或许你已经被玛丽安-塞西亚盯上了！”
　　顾云：……
　　沈月：……
　　“怎么了？”
　　斯佩罗见两人的表情有些古怪，解释道，“玛丽安-塞西亚被人们称之为黄昏魔女，是有史以来最强大的女巫！接下来你很有可能遭遇不测。”
　　“玛丽安-塞西亚已经被击退了。”
　　沈月安慰性地拍了拍斯佩罗的肩膀，按捺住了他即刻展开火星救援的冲动，“虽然什么忙都没帮上，但还是辛苦你了。”

第一百零七章：最后的猎魔人
　　“什么？你说玛丽安-瑟西亚被击退了？”
　　斯佩罗简直不敢相信自己的耳朵，在他的认知中，黄昏魔女强大到不可战胜，他最终会在这个陌生的城市竭尽全力，最终以自己的牺牲为代价与之同归于尽。
　　但是，这就是温切斯特家族的宿命，也是从祖先便与女巫缔结的血仇。
　　没有人知道他在来到这座城前究竟下定了怎样的决心，结果现在连黄昏魔女的面都没见到，魔女就被一个路过的捕虫少年级别的人给击退了？
　　这让他情何以堪！
　　“我千里迢迢来此，甚至还遗失了行李箱和护照，究竟是为了什么！？”
　　“别趁机夹带私货，你丢了行李箱和护照明显是你自己不小心造成的。”
　　沈月听不下去了，开口纠正对方。
　　不好意思，她实在看不起初见面就被香蕉皮滑倒的猎魔人，这一幕已经足以说明水平了。
　　“事实并非如此。”斯佩罗摇了摇头，“这正是温切斯特家族的宿命所在，从小时候开始，只要附近出现了女巫，我的运气就会变得特别糟糕。”
　　这既像是诅咒，又像是天赋。
　　他能够借此，觉察到女巫的存在，也正因如此，他才身为温切斯特家族的后人一直活到了今天。
　　至于其他人就没有他这么好运了，“在我十岁时，我亲眼见到家里被一把火烧尽。”
　　“也就是说你刚才踩到香蕉皮滑到，也是‘天赋’导致的？”
　　顾云好奇地问道，最近拥有奇怪能力的人类越来越多了，不过斯佩罗的“特殊能力”听起来好像没什么用处的样子。
　　“是玛丽安留在你身上的咒语。”斯佩罗说道，“这还是头一次遇到，应该是一个非常强大的咒语。”
　　仅仅一个咒语便足以触发他的天赋，斯佩罗很难想象传说中的黄昏魔女究竟有多么强大，也许与之面对面时，他可能会倒霉到有陨石砸下来或是T病毒突然全面爆发的程度了。
　　“是什么样的咒语？”
　　“不知道，我对巫师没有研究。”
　　斯佩罗摇了摇头，却又不得不相信沈月刚才的话——眼前的一切足以证明顾云是一个在见到了玛丽安-瑟西亚之后还活了下来的人，说不定他真的将昔日的黄昏魔女击退了，而想要验证这一点的话……
　　“虽然有些突然，但我想和你切磋一下，这是为了温切斯特家族。”
　　“切磋？可以啊。”
　　闻言，顾云甚至有些小兴奋。黄昏魔女的强大毋庸置疑，那么作为与之相对的猎魔人家族，斯佩罗-温切斯特或许也掌握着某种不为人知的力量。
　　“那么，就在这里解决吧。”
　　斯佩罗挽起了右手的袖子，凝重地看了看自己的右手，“扳手腕，三局两胜！”
　　扳手腕是什么鬼！难不成温切斯特家族就是靠和女巫扳手腕才赢得吗？
　　欺负女巫是魔法侧的，力气不如猎魔人是吧！
　　沈月很想当即就将电话打去欧洲分部来核实斯佩罗的身份，如果这货真是温切斯特一族的后人，那么温切斯特家族颜面估计早就被他一个人丢光了。
　　面对斯佩罗的挑战，顾云自然不会退缩，于是在分部雇员们惊奇的目光中，两人找了一张桌子，面对面地坐了下来。
　　“我事先说明一下，我可是非常擅长扳手腕的。”
　　斯佩罗自信地说道，在欧洲分部时，他通过这一招从不少喝得酩酊大醉的猎魔人身上赚到了一笔小钱。
　　除此之外，他向两人隐瞒了自己的另一项天赋。
　　他的右手能通过触碰的方式，大致感应到对方的强弱，他很好奇，能将黄昏魔女击退的人究竟有多么强大。
　　要知道上一次除了他的祖先之外，还云集了其他两名传奇猎魔人以及若干专家级猎魔人才成功将黄昏魔女镇压。
　　难道，眼前的人，实际上要比他的祖先格林-温切斯特更加强大？
　　“3、2、1——”
　　沈月兴致缺缺地为两人进行了倒数，如果是益智类的项目，斯佩罗还有可能占据上分，然而这位猎魔人选择了一个自取灭亡的比试方式。
　　“轰——”
　　话音未落，胜负已分。
　　围观的雇员们张大的嘴巴里都快塞得下一个鸡蛋了，因为他们不仅看见了斯佩罗不到1秒的落败，还看见了合金的桌子上出现了无数裂缝，眨眼间便碎成了数段。
　　“你……真的是温切斯特家族的后人？”
　　顾云忍不住问了一句。
　　事实证明他高看了斯佩罗，他本以为对方自信满满地邀请他扳手腕，很可能拥有与黄昏魔女同一级别的力量，结果万万没想到是个弱鸡。
　　离超越人类力量的上限还差了十万八千里。
　　只是方才发力之时，他隐约觉得自己手掌像是被什么东西炸了一下。
　　“我输得心服口服。”
　　斯佩罗的脸上却露出了意义不明的笑容。
　　他得到了自己想要的信息，他确信自己的判断力——这个人的强大，不是人类能够具备，反而和那些被狩猎的生物有些类似。
　　“敢问阁下的名字是？”
　　“顾云。”
　　“幸会。”
　　如他所料，这个城市一定还隐藏着别的东西，以至于他在踏足这里的第一时间便遗失了护照和行李箱，只要查清了这件事，或许就能找到黄昏魔女的软肋。
　　只要玛丽安还有一口气在，温切斯特家族的使命就仍在继续。
　　与生俱来的天赋，既是恩赐，又是诅咒。
　　“顾云我们走，别搭理他了，负责人还等着呢。”
　　沈月不想再搭理斯佩罗。
　　或许别人要给这位从欧洲来的“专家”面子，但她身为X市的王牌，根本没有这么做的必要，尤其是斯佩罗-温切斯特看起来倒像是一个顶着温切斯特家族名号招摇撞骗的骗子，真不知道他耍了什么伎俩才逃过了女巫结社的追杀。
　　她之前还听负责人提到，斯佩罗-温切斯特在欧洲被许多人称之为『最后的猎魔人』。
　　现在看来，这个“最后”就很有讲究了。
　　莫不是斯佩罗的同行在阴阳怪气他吧？
　　顾云并不知道沈月此刻的心中所想，只是点了点头，跟上了她的脚步。
　　“对了，顾云。”
　　“嗯？”
　　“一会儿无论负责人给你什么，你尽管收下就行了。”
　　进门前，沈月像是突然想起了什么，提醒了顾云一句。

第一百零八章：精准的基金会工艺
　　人工湖泊形成的水巨人？
　　砂石聚集起的箭雨？
　　甚至还一度改变了天气？
　　听了顾云完整的叙述之后，负责人不由得陷入了沉思，如果换个人对他这么说，他绝对会认为对方在编魔幻现实题材的故事。
　　考虑到公园受灾的情况，负责人不得不相信了几分，至少凭他的想象力暂时还没想到究竟是什么样的对决能直接将半个公园掀个底朝天。
　　听了顾云的一番话之后，他对于超自然生物固有的认知被打破了，很难想象如果没有顾云，玛丽安-瑟西亚会对这座城市带来怎样的破坏。
　　不愧是传说中的黄昏魔女，这般力量早已超越了人类的范畴……
　　然而负责人转念一想，突然意识到自己面前还坐着一个击退了黄昏魔女的勇士。
　　“那你的能力是什么？火山爆发、时间停止、还是召唤陨石？”
　　他试着猜测了一下，能够和玛丽安对上的，至少也得是这种级别的能力了吧？不过这么想下去的话，怎么感觉他们处理的已经不是超自然事务而是超能力者了？
　　“这你就扯远了，我哪来的超能力。”
　　负责人说的这几个能力乍一听都像是魔法侧的技能，顾云这辈子还没正式接触过咒术，连是个法师都能掌握的火球术都不具备。
　　“那你是怎么击退玛丽安的？”
　　“当然是靠拳头了。”
　　顾云用理所应当的口吻说到，在他看来，神族发明的咒术花里胡哨，也就图一乐，真要上了战场还是得靠拳头说话。
　　负责人顺着顾云的说法想了一下。
　　老实说，没太想明白。
　　“不论如何，我都希望郑重感谢你这次的帮助。”
　　负责人起身，郑重其事地向顾云鞠躬致敬，就连他自己都不慎遭到了玛丽安的控制，他也比一般雇员更能理解女巫的恐怖。
　　没有战斗，也并不是一刀刀地将你杀死，而是直接将你变成提线木偶，成为她们的奴仆。
　　“不用客气，你们已经付钱了。”顾云摆了摆手，虽然他才刚转行不久，但也悟出了其中的规则，“你们出钱，我办事，我觉得挺合理。”
　　就和当初村里的那些雇佣兵一样，也没听谁感谢雇佣兵的。
　　“顾云先生说的是。”
　　负责人脸色有些怪异，不由地瞥了沈月一眼。
　　在邀请顾云之前，他从沈月那里得到过一些关于顾云的评价。
　　沈月说顾云这人没什么钱，应该很贪财，所以他本来已经做好了顾云进来和他讨价还价的准备。
　　其实在负责人看来，十万元并不能匹配顾云所做的贡献，这是本部典型地低估了玛丽安以及女巫结社的结果，如果顾云讨要更多酬金的话，他也只能自己掏腰包了。
　　“对了，顾云先生，请你务必收下这个。”
　　负责人将一个款式老旧的手表推到了顾云的面前，“这个是罗松先生的遗留之物，我们回收了它。”
　　一说到罗松，负责人悲从中来。
　　罗松这个人虽然性格古板，又喜欢摆谱，常常仗着自己A级雇员的身份教训新人，但却也是X市分部为数不多愿意为了一般市民出手的除灵师。他偶尔会不经意地将一些难处理的事件告诉罗松，尽管老头子嘴上每次都说着麻烦，最终却还是都去了。
　　罗松一辈子没有婚姻，罗欣是他从一场车祸事故现场救下之后独自抚养长大的。
　　按照惯例，遗物应当由接替者继任，然而近期X市分部却无人能顶替A级雇员职位。
　　“这个并不是普通的手表。”调整了一番心情之后，负责人解释起来，“这块手表在战斗时能释放出强烈的音波，能够直接干扰灵体存在的电波。”
　　他这么一说，顾云倒是想起来了，第一次与罗师傅切磋时，他就释放出了类似音爆的攻击，只是他没想到那并不是罗松练就出的技巧，而是基金会科技的产物。
　　“这么说，你的镰刀也是基金会的工艺？”
　　“当然。”
　　沈月右手轻轻一握，银白的镰刀便出现在了她的手中，“除了收容超自然生物之外，本部近年来一直在进行相关的研究。”
　　研究的方向，是将超自然生物的力量提取出来，附着到特制的物件之上。
　　“它能切割小范围内的空间，从而达到位面穿梭的效果。”
　　沈月简单地介绍了一下自己武器的效果，至于其中科学层面以及神秘学层面的原因，她自己都不知道，没法向顾云解释，“不过这类武器极其稀有，无法进行量产。”
　　首先，超自然生物的数量本身就十分有限，提取出它们力量的同时，超自然生物也会彻底死亡。
　　俗话说得好，没有买卖就没有杀……
　　哦，不对，走错片场了。
　　“另一个原因在于就算制作出了武器，也并不是所有人都能使用的，每一个武器都会与人产生不同的相性度，相性度极差的话，它所蕴含的力量甚至会侵蚀使用者。”负责人进行了重要的补充，沈月之所以能年纪轻轻地便成为S级雇员，除了她自身的努力之外，还源于她与这把能够切割空间的镰刀相性度极高。
　　武器蕴含了越强的力量，对使用者的要求当然也就越高，像他这样一大把年龄的B级雇员，这辈子应该是驾驭不了这类武器，也就只能凭资历在情报部门管管情报反馈和人事变动了。
　　“但如果是你的话，一定没什么问题。”
　　“那我试试吧，这个应该如何使用？”
　　顾云将手表带上了右手手腕，接着他感觉自己的皮肤像是被针扎了一下。
　　“说不清楚，要不你先挥一拳试试？”沈月也不知该如何回答顾云的问题，她第一次握住镰刀时，就产生了一种血脉相连的感觉，使用能力就像伸手一样自然，但你却很难向别人解释应该如何伸手。
　　顾云轻轻地挥出一拳。
　　“咦？好像真的有用。”
　　他听见了破空而来的音爆，但真正让他确信手表起了作用的是在他挥拳之后，和他面对面的负责人晃悠了几下，接着直挺挺地栽倒了地板上。
　　“谁让你对着人挥了！”
　　沈月听说过这个手表的功能，除了能够对灵体造成直接的杀伤之外，对一般人使用则会使他们陷入头晕目眩的状态，严重者可能当场昏厥。
　　负责人用实际行动告诉了他们，说明书的“警告”一栏没有说谎。
　　“哦，那我再试试。”
　　顾云转了个身，对准了窗台附近，这种感觉很是新奇，所以他忍不住加了点力道。
　　“轰——！”
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　沈月看着被打出一个巨型缺口的办公室陷入了沉思，“要不，你还是去自首吧。”

第一百零九章：天降巨款
　　中午刚过，安铃和艾薇儿待在客厅的沙发上盯着一包吃光了的番茄味薯片发呆。
　　然后门开了，她们看着顾云鬼鬼祟祟地从门口走了进来，他径直走过两人，煞有介事地在窗口张望了几眼，接着一把将窗帘拉下，客厅顿时阴暗了下来。
　　“你干嘛？”
　　安铃忍不住了，开口问道。
　　因为在顾云拉下窗帘的时候，她听见了似乎有警车驶过的声音，如果她没记错的话，这家伙不是一大早跟着沈月去领赏钱了么？
　　“我把分部的楼给炸了。”
　　顾云也压低了声音，神秘兮兮地说道。他刚才那一下造成了极大的轰动，基金会分部瞬间陷入了紧急状态，而在这紧要关头，负责人也被他一拳乎晕了，沈月不得不留下调停，顺带着掩护他撤离。
　　“不愧是你。”
　　安铃早已习惯了顾云的行径，只要他没有真的被抓进阿兹卡班，一切就还好说。
　　哦，不对，就算真被抓进了阿兹卡班没准也能自己逃出来。
　　“你们俩大上午地聚在这里做什么？”
　　“研究巫术。”
　　事实上她和艾薇儿从昨天晚上就坐在这儿了，对安铃来说，成为女巫学徒也算是打开了新时代的大门，她不能一直都躲在顾云身后，是时候自食其力，从各个方面变强！
　　所以，安铃盯了辅助系的咒语。
　　比如说从昨天吃完晚饭，她就和艾薇儿围在沙发边上，研究起如何把一包薯片变成两包——一旦完成了这个强大的咒术，就能保证每次顾云来她家时都能吃到番茄味的薯片！
　　这可是居家旅行的强力辅助必备技能！
　　然而研究结果并不喜人，两人盯着《学徒手册》研究了大半个晚上，都没找到关于复制的咒语。
　　不但没能研究出复制薯片的方法，反而还把安铃珍藏的最后一包番茄味薯片吃了个精光。
　　“这次酬金如何？是不是终于发家致富了？”
　　研究咒语失败，安铃只能将希望寄托在顾云身上——如果顾云这次赚到了大钱，她说不定能赊几包番茄味薯片填充库存。
　　基金会听名字就像个有钱的组织……
　　“他给了我一张银行卡，说里面存了十万元。”
　　直到现在，顾云都对银行卡里的数额抱有疑问，“你帮我查一查，看看里面是不是存了这么多钱。”
　　十万！？
　　天哪，除灵这行业也太赚钱了吧？
　　顾云这一笔委托赚的钱都能抵得上她三年的工资了……要不等她学会一些基础咒语，也改行除灵算了，她打不过玛丽安这种魔女级别的对手，欺负欺负村口史莱姆级别的小灵体总能行吧？
　　安铃也不指望像顾云这样赚大钱，平时能接到点五千块左右的小委托就知足了。
　　她用颤抖的手输入了卡号，“密码是？”
　　“123456。”
　　这密码超随便！
　　安铃把密码输了进去，网页立刻跳转到了一个名为“神秘人”的账户。
　　不是，银行备注的姓名不都应该是本名么？、
　　喂！
　　你们银行多出了一个叫做“神秘人”的客户，你们难道就不害怕他涉嫌洗钱么？
　　“如何？”
　　“拾万……零叁拾元。”
　　安铃看着余额显示的数字，顿时陷入了呆滞。
　　顾云，你变了，你不再是那个和我一起打光棍的穷酸青年了。
　　不过以顾云的身手，能赚到大钱简直就和欧-亨利的小说一样，既在意料之外又在情理之中……不，这货之前穷到叮当响才不正常，安铃想了一下，如果她有顾云那么能打，就算去当个拳击教练也早就能发家致富。
　　“你之前难道就没考虑过去教别人打架么？”
　　“考虑过啊。”
　　那还是顾云刚来这个世界没多久的时候，金融危机降临，老爹去当宝藏猎人之后，顾云自然也得出去找工作养活自己和妹妹，在他穷困潦倒之际，一个拳击馆收留了他。
　　拳击馆老板认识不少社会名流，即便在经济最萧条的日子里，也总有那么一小撮人能做到夜夜笙歌，来拳击馆只是富人圈里的时尚。
　　瘦瘦弱弱的小白脸类型已经不吃香了，成熟的女性们更喜欢靠得住的男人。
　　“那边的工作环境还不错，管三餐，主要的工作内容是陪练。”
　　不过当时的顾云对工资并不上心，也没什么概念。他辗转多处地方打工，还从未把一个月的工资拿满过，那些所谓的月薪七千一万的，在他看来只不过是无良老板们开的空头支票罢了。
　　反正没过多久他们就会想方设法地解雇他。
　　“那不是挺好的么？后来怎么不做了？”
　　“因为有一天一个富豪跑来找我陪练。”
　　顾云回忆着，他通常的工作是用双臂进行格挡充当人肉沙袋的作用，但是那一天，可能是因为带了女伴的缘故，富豪有些膨胀，直接把他拉上了擂台。
　　他至今还记得富豪的豪言壮志。
　　“来，小伙子，咱们练练，你千万不要留手，要是赢了我，我就给你500块小费。”
　　“行了，可以不用再说下去了。”
　　安铃比划了暂停的手势，有些话不必说完，她就能想象到接下来的画面。
　　“他到最后都没给我小费。”
　　顾云觉得自己有必要强调一句，也正是从那时候开始，他就意识到了一个真理——商人，不值得信赖。
　　不，我觉得他们没把你送去监狱已经很有人情味了。
　　安铃打心底里这么想。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“你这十万块打算怎么花呀？”
　　一说到从天上掉下来的十万元存款，安铃的眼睛就忍不住眯成了一条缝。
　　“我打算先置办一场庆功宴，之后还没想好，等过一段时间我打算抽空去拜访一下健身教练再做打算吧。”
　　这么一想已经许久没有和健身教练联系了，上次由对方推荐的跑步机效果不错，妹妹的体能正以肉眼可见的速度提高着，接下来应该适当地展开一些力量方面的训练，争取早日把力量提升到能轻易举起100Kg重物的程度。
　　“那个，顾云啊，你觉得我平时对你怎么样？”
　　“不赖。”
　　安铃嘴角的笑意更加明显了——你看呀，顾云，在你身无分文的时候，为了给你解围，我可是冒着被臭骂一顿的风险问老父亲借了3000元给你解围呢。
　　“还记得我们之间的约定么？”
　　“哪个约定？”
　　“当然是‘苟富贵、莫相忘’了！”
　　“没问题，你想买什么，尽管开口。”
　　顾云大方地说道。
　　“这可是你说的啊，可不要反悔！”

第一百一十章：打工吧，女巫！
　　五包番茄味薯片，三大瓶可乐，五桶方便面，外加一盒话梅，安铃展开了近三个月来最随心所欲的一次采购，痛宰了顾云……总共不到200块。
　　“十万块，好多啊……”
　　安铃看着自己手里拎着的几大包零食，不由得陷入了沉思。她在常识方面虽然不像顾云那么离谱，但作为月光族，也对十万元没有什么概念。
　　如此一看，十万块完全能让她淹死在番茄味薯片的海洋里。
　　“你帮我拎一点。”
　　她把泡面分给了顾云，番茄味薯片分给了艾薇儿，艾薇儿很乖巧地跟在两人身后，安铃给她什么，她就拿什么。
　　“之后，你打算怎么办？”
　　然而话题还是不可避免地转移到了她的身上，玛丽安被击败了，女巫结社连夜撤离了X市，艾薇儿作为女巫结社的二五仔，自然没有接到撤离的通知。
　　事情跟她想的完全不一样！
　　在她的计划里，玛丽安与顾云两败俱伤，为了保护主母，前辈们浴血奋战，最终不敌X市两大势力联手，遗憾全灭，而到了那时，她就能安安心心回到自己家乡，过着安定而自由的生活。
　　可是！
　　结社近乎全身而退，这让她这个独在异乡的二五仔情何以堪。
　　现在回去的话，刚下飞机说不定就被一群前辈给堵在机场了，艾薇儿现在是有家回不了，留在X市却又逃不了二五仔外加阶下囚的身份，这强烈的反差让她难过得说不出话来。
　　唯一让她心里有些温暖的是昨天房东没有打她，还请她吃了一包薯片。
　　只是番茄酸酸的味道让人心酸，她犹犹豫豫了一晚上，终究没敢当着安铃的面说出薯片是垃圾食品，大半夜吃很容易长胖。
　　“……我想留下。”
　　纠结了整整一个晚上，艾薇儿最终还是下定了决心，她果然还是想活着，哪怕作为二五仔被人瞧不起，也好过被前辈抓去当作咒语实验对象好。
　　能苟几年是几年，反正女巫能永葆青春，等这一代人统统老死了，就没人记得她艾薇儿曾经当过二五仔！
　　“你有什么打算？”
　　顾云开口问道。
　　“我打算去咖啡厅打工。”
　　艾薇儿想了想说道，她现在一丁点存款都没有，在一个陌生的城市活下来的第一步，就是先想办法养活自己。他们三个走在冰冷的大街上，虽然看似都是穷鬼，但实则顾云是刚刚赚到了一笔大钱的穷鬼；安铃是有房有工作，就算破产了还能向家里求救的穷鬼。
　　只有她，是真的孤立无援，走在街上除了萝莉控之外不会有别人管的真穷鬼。
　　“那种短工没什么意思，要不了多久店长就会想各种办法赶你走了，而且还不发工资。”顾云以过来人的身份给艾薇儿分享经验。
　　“可是我也不擅长别的……”
　　艾薇儿处于高中上了一半辍学的状态，然后将有限的时间都用在了学习巫术上，可是用巫术诅咒别人的话，估计会在第一时间被基金会给关进去，于是她就只剩下了泡咖啡这一项生活系的技能。
　　烤面包和煎鸡蛋也勉强能应付，就是味道和造型比较一般。
　　“不，你其实已经具备了绝大多数人都不具备的杀手锏。”
　　安铃用评估的眼神上下打量着艾薇儿，可爱的外表，楚楚可怜的小眼神，还是个外国妹子，尤其是最后一点，在经济凋敝几乎没什么外国人光顾的X市可以说是很有市场了。
　　以安铃对于市场敏锐的嗅觉，哪怕艾薇儿把咖啡泡成了苦丁茶，客人们都会大方地原谅她。
　　“倒不如说，这反而会成为萌点——性格有些天然呆，依靠自己的努力在异乡打工的欧洲萝莉！”
　　说实话，安铃自己一想到一身女仆装的艾薇儿心里都有些按捺不住地兴奋。
　　“不对吧，我之前给客人把热狗送成鸡蛋卷了被教训了一顿，还被扣了工资。”
　　顾云提出了反对意见，这些事他都是亲身经历过的，很有发言权，“你不要忽悠人家。”
　　“你懂什么？你犯错了，那叫憨批，她犯错了，才叫天然呆，人设就不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　“她比你可爱。”
　　顾云竟一时语塞，他是一个不服输人的人，唯独在这一点上，他选择弃权。
　　“听好了，人和人是不一样的，可爱的人就更容易得到原谅！”安铃大胆的宣言遭到了路人的频繁侧目，然而人们看到了她和艾薇儿走在一起，都下意识得点了点头表示赞同，唯一美中不足的是，两个人身边看起来酷似保安队长不但破坏了美感，而且还让人望而生畏不太好上去搭讪，这人能离远点就好了。
　　“不过去咖啡店打工不是什么好的选择。”安铃突然间话锋一转，说道，“虽说可爱的软妹子性格很受欢迎，但也容易招致来路不明的咸猪手，你年纪还小，不应当经历这些坎坷。”
　　加上艾薇儿是外国人，在X市人生地不熟的，那些家伙一定会更加肆无忌惮。
　　“要不，你去顾云那里打工吧，我租的房子大，你平时就住我那边。”
　　“不行。”
　　顾云当场拒绝了安铃的提议，“她太弱了，不适合除灵这种高强度的体力活。”
　　在他看来，艾薇儿除了身体瘦弱之外，性格也很懦弱，这两个加在一起就基本没什么前途了，属于就算学了巫术也救不了的那种。
　　“有你在根本就不需要别人出手吧。”安铃回以斜眼，通过这次的事件，她算是看明白了一个道理，X市基金会分部好像也不怎么行，关键时刻还是得顾云出马，如果有一天连顾云都输了，其他人应该都是去送菜的，“让艾薇儿去你那里打工，是为了你们的企业形象！”
　　“企业形象？”
　　“那可不，你想想啊，你和王碌站一起，一个像保安队长，一个像江湖骗子，看上去就不想什么正经人，虽然沈月的形象还不错，但人家贵为基金会分部的王牌，可没时间来给你们看板。”
　　“真的假的？你说她来我这儿能让生意找上门来？”
　　顾云又仔仔细细地盯着艾薇儿看了好半晌，直到把小姑娘盯得躲到了安铃身后。
　　“当然了，谈生意的第一印象是很重要的，不信你明天把她带去试试。”
　　“那我就信你一次，不过试用期就一天，如果一个生意都没来就让她去咖啡厅工作。”

第一百十一章：做大做强
　　午后，安铃开了两包番茄味薯片，一瓶快乐水，顺带着把话梅也挪到了电脑桌边上，顾云则搬了一张椅子一脸严肃地坐到了安铃身旁。
　　陆陆续续地接受了几分委托，他觉得自己和王碌的组合应该已经初具名气，是时候将业务做大做强了。
　　而安铃碰巧看起来很懂的样子，于是便抱着虚心的态度来请教对方。
　　“也就是说，只要制作好了主页，别人有需要的时候就能直接看到我了？”
　　其实顾云并不知道主页是个什么概念，他平时根本就不怎么用电脑，就算上网也是用手机，掌握的搜索引擎也实在有限。
　　所以听了安铃的介绍，他觉得十分神奇，以前都是他去看别人的网页，现在别人也能通过网络看到他们了？
　　网络这个东西还真是神奇。
　　“其实打广告这种事从网络兴起前就已经有了，在往前都是往电线杆和墙上贴小广告，被城管发现了要罚钱的那种。”安铃信心满满地说道，她可是从6岁起就会上网了，这么多年来没有什么网站是她没见过的，“正所谓酒香也怕巷子深，尤其是你们这个行业，我敢保证99.9%的人这辈子都不会和你们有所交集。”
　　顾云究竟有多强？
　　连一度叱咤欧洲的黄昏魔女都败在了他的手上。
　　然而并没有什么卵用。
　　别人不但不认识顾云是谁，玛丽安-瑟西亚的名字也从来都没听过，99.9%的人都不会相信近几天内X市的暗潮涌动。
　　女巫结社入侵X市，这座城市危在旦夕，然而对大多数普通人而言，还是该吃饭吃饭，该上班上班，就算路上遇到了女巫也当是运气好见到了外国小姐姐。
　　当然，女巫们的真实年龄也可理解为外国老奶奶。
　　“所以说，我们的目标是剩下的0.1%的人！”
　　安铃从中嗅到了商机，只有那些真正遭遇了恶灵的人，才会相信这个世界的另一面，然而他们又会陷入一个棘手问题——找不到能够帮助自己的人！
　　“然后就该轮到你们出场了！”安铃说道，“这可是正处于上升期的行业，你想啊，这个行业你们最大的竞争对手就是基金会，可是他们又只服务于社会精英和政府要员，和你们根本就没有业务方面的冲突，而在没有业界标准定价的情况下，酬金还不是你们说的算？”
　　她可从各个角度来看待这个问题，和动辄要价十来万的基金会相比，顾云这种5000至10000块的要价算是很亲民了，要是谁家真的遇上了怪事，肯定也不会连几千块都舍不得花。
　　“我觉得你说的有道理。”
　　顾云慎重地点了点头，虽然老实说他连一句都没听明白，但就是觉得安铃说的很有道理，“那你帮我做一个网页吧，我可以给你酬金。”
　　“嗨，咱们谁跟谁呀，你请我吃了薯片，我也不白吃你的。”
　　安铃美滋滋地拿了一颗话梅送入口中，其实她自己也就学了几节网课，制作网页的水平还处于非常初级的阶段，不过顾云这一行又不需要多么详细的企业介绍，只要大致介绍一下业务和留下顾云的联系方式就行。
　　对了，最后还可以附上一张艾薇儿的照片，打造国际品牌。
　　“那就拜托了。”
　　………………
　　安铃花了一下午的时间完成了网页制作，她在网上搜了几张暗色调的背景图烘托恐怖气氛，然后又给顾云和艾薇儿照了几张相作为人员介绍，王碌一时半会儿来不了，所以他的头像成了充满神秘感的“？”。
　　为了让网站显得更真实一些，她又根据顾云的叙述，把前几次事件中遇到的超自然生物编写了进去。
　　站台的幽灵、异变的食尸鬼、带来幸运的白兔、三头犬以及女巫。
　　加上了一小段介绍之后，她觉得网站立刻变得真实了不少，已经隐隐有些超自然生物科普网站的感觉了。
　　“这样就可以了吧。”
　　除了王碌的头像变成了“？”之外，顾云也对这个网页十分满意，但仍对具体的运作抱有疑问，“接下来我只要在家里等就会有人联系我么？”
　　这似乎有些过于简单了，他一直都认为赚钱是极其困难的。
　　“没错。”
　　安铃以己度人，一般来说没什么人愿意相信这种网站，但人在最绝望的时候，往往会抱着死马当活马医的态度，“这个只是网站的雏形，以后在别的委托中遇到了别的超自然生物，就告诉我，我帮你们加上去。”
　　目前网页加入的词条只有五个，但千里之行始于足下。
　　未来终会有一天，这个网页会记载百来号超自然生物的词条，即便是一般市民看见了，也会把它当成一个优秀都市传说网站来看待。
　　而人员列表的成员或许也会越来越多，当然也不乏有减少的可能，比如未来的某日，很可能谁的头像就成了黑白色的，或者出现了一个红叉。
　　“万一你们哪天真的做大做强了，我就辞了工作来你这儿打工！”
　　安铃美好地憧憬着，虽然她很想现在就辞了工作转行，然而目前顾云的事业尚处于起步阶段，而且在外人看来并不怎么靠谱，这事万一被她老父亲知道了，非得把她摁在沙发上暴揍一顿不可。
　　“没问题。”
　　顾云对此信心十足。
　　话音未落，他的手机便响了起来。
　　一时间电脑桌旁鸦雀无声，他低头一看，来电显示的是一个从未见过的号码。
　　生意这就上门了？
　　未免也有些太快了吧？
　　即使是安铃也有些诧异，她刚刚拜托一个网友帮她搞定了域名，可搜索起来的话，网页早就被顶到了不知多少页后，只有定向搜索才能看见他们。
　　如果真的是客人找上了门，那么一定是遇到了非常紧急的事。
　　“你接一下看看？”
　　顾云点了点头，按了接通键。
　　“喂？”
　　“喂，请问是顾云先生吗？”
　　电话另一端传来了一个甜美的女声，安铃在一边听得一清二楚。
　　噫，委托人又是妹子么？
　　嗯？
　　她为什么要说又？
　　“是我，你是？”
　　“顾先生您好，我是天地房产的小何，请问能占用你五分钟时间么？我们天地房产在X市北区开发了一套楼盘，如果您有购房需求的话，想邀请您……”
　　还未等她说完，安铃便黑着一张脸帮顾云挂断了电话。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“对不起！”
　　“为什么道歉？”
　　“我可能忘记了一件非常重要的事……”安铃表情有些尴尬，她刚才一腔热血地帮助顾云建立网站，还花了60块买了域名，但是过程中却忽略了把自己私用的手机号发布到网上貌似会引起一些副作用。
　　比如……
　　“你好像已经被中介给盯上了。”

第一百十二章：每夜一个恐怖电影
　　自安铃帮顾云制作了网站，一夜之间，顾云火了。
　　第二天天才刚亮，他就收到了无数人的问候，其中有问他买不买房的，有问他有没有打算学英语的，有推销他保健品的，甚至还有约他去打高尔夫球的。
　　顾云不得不感慨网络的强大，他来到这个世界十多年还从未像今天这么备受瞩目过，除了没人委托他除灵之外，给他打电话的什么人都有。
　　“牛奶和面包已经准备好了。”
　　艾薇儿穿着一身安铃从自己衣柜里翻出的女仆装，这是她之前Cosplay时用到的，只是艾薇儿的身材比较娇小，裙摆一直挡住了她的膝盖。
　　这是她第一天正式上班，所以一大早就乘车来了顾云家。
　　黄昏魔女被击退了，X市又回到了往日的和平，顾天天一早便去了学校。
　　除了顾天天之外，其他同学对于学校的出尔反尔似乎并不高兴，那天突然停课的架势搞得像是要无限期停课一样，结果这才过了没几天就恢复上课了，这通知让人猝不及防，以至于多半人连作业都没来得及写。
　　王碌在忙吴老师委托给他的案子，两人通了电话后决定暂时分头行动。
　　准备完早餐，艾薇儿开始给白兔准备吃的，经过了一番深思熟虑之后，安铃等人最终决定把白兔养在顾云家里，虽然这只兔子能给人带来幸运，但所有人都怕它咬人，除此之外，这兔子还掉毛。
　　在安铃家住了几天，被褥上、沙发上、电脑桌上，到处都是它掉的毛，安铃昨天收拾了一个晚上，身为拖地都懒得干的宅女，实在是受不了这种工作量了。
　　吃饭时，顾云把手机放在盘子旁边，时刻为新委托准备着。
　　他和艾薇儿在家干耗了一个上午，直到下午才终于接到了第一个不是试图向他推销产品的电话。
　　电话里是一个中年男人的声音，听起来有气无力的，但在确认了顾云的身份之后突然变得很是激动，坚持要立刻来登门拜访，顾云没多想，把家里的地址报给了他。
　　不到一刻钟时间，就有人敲响了房门。
　　“打起精神，这是我们营业的第一天。”
　　顾云对着趴在桌子上昏昏欲睡的艾薇儿说了一句。
　　“好。”
　　艾薇儿有气无力地应了一声，虽然今天没什么人上门不假，但她却干了整整一天大扫除，前几天下了暴雨，楼上漏水，顾云的房间里滋长了一些霉菌，她废了好大力气才清理干净，在清洁的过程中，艾薇儿发现了女巫咒术的局限性。
　　《学徒手册》之中，没有任何一项巫术能用来打扫卫生。
　　“请问……你就是顾云先生么？”
　　站在门口的是一位阴郁的中年人，他的发际线已经开始朝着地中海的趋势发展，身上的西装皱皱巴巴，给人一种非常廉价的感觉。
　　他顶着浓浓的黑眼圈，询问时不住地向屋内张望。
　　看见了家徒四壁的出租屋，他露出了失望的表情。
　　“我是，你是看到了网页的广告吧。”
　　“准确地说，是看见了你们网页上的词条。”他一边说着一边将自己的名片递给顾云，名片上写着“暮云摄影工作室”，下面则是他的名字。
　　陆仁杰。
　　“其实，我在大学时是一个狂热的超自然现象爱好者，所以能看出你们词条写的内容，应该是经过了专业的考证。”
　　“那当然，那些都是我亲自经历过的事件。”
　　“这么说……你们真的是猎魔人？”
　　“不对。”顾云摇了摇头，猎魔人都是些外国人，而他这种根红苗正的X市青年，应当称之为赏金猎人，“赏金猎人的意思，就是除了除灵方面的工作之外，也可以接受别的委托。”
　　比如说讨伐古龙，代开家长会，披萨送货上门都处于他们的业务范畴之内。
　　“算了，反正我已经没有别的办法了。”陆仁杰苦笑，“但在此之前我想劝你们一句，我所面对的，是货真价实的超自然事件，如果你们只是普通的爱好者，或者诈骗犯希望你们不要介入这件事，否则很有可能会丢了性命。”
　　“那你算是找对人了。”顾云自信满满，“我也希望委托的内容是真正的超自然事件，不过寻找流浪猫、外送奶茶这些委托我们也是可以受理的。”
　　“好……”陆仁杰犹豫了片刻，从公文包里取出了一个移动硬盘，“请你们先看看这个吧。”
　　在顾云的带领下，三人进了顾天天的卧室，开了电脑，移动硬盘里只有一个视频。
　　背景是一个废弃的宅邸，画质也比较模糊，有点类似顾云早年在电视里看到过的恐怖电影，不过很快，他在视频里发现了陆仁杰的身影，视频里一共五个人，三男两女，在视频的一开始，作为导演的陆仁杰就介绍了拍摄视频的原因。
　　五人就读于同一所大学，都是超自然现象狂热的爱好者，而他们所处的，是一个闹鬼的老宅。
　　他们打算在老宅中生活两夜，并用设备拍摄下所有的细节，想以此来纪念自己的大学生活。
　　后面发生的事，就和传统的恐怖电影是一个套路，第一夜相安无事，五人还故意扮鬼来吓同伴，然而从第二夜开始，便陆续出现了离奇现象，四名同伴先后失踪，只有作为导演的陆仁杰逃了出来。
　　以恐怖电影的衡量标准来看，拍摄视角比较独特，但是故事太老套了。
　　“你想告诉我，你过去的四名同伴全部在老宅里失踪了？”
　　“……不，这只是我们当时的毕业作品，实际上我们在老宅里的两夜都平安无事，之后的事是我们合成的特效。”陆仁杰说道，“当时的作品还引起了不小的反响，我也赚到了一小笔钱，于是毕业后就和朋友一起开了一个工作室。”
　　“所以是之后老宅出现了恶灵？”
　　“也没有，据说后来还被高价卖给了一位超自然事件爱好者。”
　　“你还是直说吧，来找我做什么？”
　　“实际上，我们的工作室已经快要倒闭了，现在只有你们这样的专业人士才能帮到我。”
　　“啥？”
　　“我想请你们帮忙，拍出一个热门作品来！”中年男人瞄向了一脸无辜的艾薇儿，“我想请她担任故事的女主角，目前已经托人完成了故事大纲！”

第一百十三章：三流导演
　　听了陆仁杰的提议，顾云不由得面露难色，虽说赏金猎人业务广泛，就连送外卖都有所涉猎，但他基本没怎么接触过拍戏。
　　“我的工作室能否翻身，就看这次了！”陆仁杰看出了顾云的犹豫，加重了语气，“如果这部作品能火，我会分给你10%以上的利润，现在只差一个顾问和主演。”
　　他心里也苦，在这个行业混迹了这么多年，他不得不承认当初以廉价的拍摄手段和特效爆火实属偶然，在那个年代唯一拿得出手的就只有创意了。
　　但创意这种东西就如灵光一闪，没有谁能保证自己总能想出令人眼前一亮的新点子，而当时他们的创意很快就被其他大影视公司直接“借鉴”走了，几年之内出现了好几部纪录片式的恐怖电影，到了今天，这种方式反而已经成了老旧的套路，让人提不起兴趣来。
　　以工作室目前的财力，根本无法承担起大场面的制作，也请不起任何明星，就连龙套和三线小明星一听到他们这种没有名气的工作室，也纷纷推脱了他的邀请。
　　后来尝试的几个小成本的制作也都扑了街，在市场上没有引起任何反响，对于一名制作人而言，最悲哀的莫过于连差评都没有，根本就没有人讨论他们的作品。
　　“可是我不太懂这方面的事啊，你还是详细说说你们的计划吧。”
　　“我们目前的计划是拍摄一部续集，这些年我的见闻和水平也有了长进，只要按照过去的模式，一定能拍摄出更好的作品。”
　　对于工作室的翻身之作，陆仁杰有着一腔热血，“剧本暂定为如今有一队效仿者从那部作品中汲取了灵感，在X市著名废弃的闹鬼医院中生活三天时间。”
　　全新的地点，全新的角色，以及全新的拍摄手段——这次的作品绝对能带给观众全新的体验！
　　“艾薇儿，你觉得如何？”
　　顾云对电影没什么发言权，所以转头询问一直在旁听的艾薇儿，毕竟如果他们接下了委托，艾薇儿作为主演，应该会比较辛苦。
　　艾薇儿看着顾云，也是面露难色。
　　老实说，她觉得陆仁杰提出的方案不太行。
　　她在学校时也追过不少类似的剧和电影，既然是小成本制作，就一定要有能够抓人眼球的故事或创意，然而陆仁杰这创意几年前他们自己就用过，而且后来还被别的影视公司用烂了。
　　通俗地来说，就是该全新的地方没全新，在一些无所谓的细节上倒是特别讲究。
　　所以这种片子，就有一种出路——卖情怀。
　　然而陆仁杰并就没有什么粉丝基础，第一部短片虽然火了一阵子但毕竟已经是好几年前的事了，现在有没有人知道他这个人都是两说。艾薇儿虽然并不排斥当明星的感觉，但这种摆明了就是奔着烂片去的，她有些不太乐意把自己的荧幕处女作交代在这里。
　　“我能问一下，在废弃的医院里发生了些什么吗？”
　　艾薇儿带着最后一丢丢希望，询问陆仁杰。
　　“暂时还没定好，故事这种事可以顺其自然，当初后面的剧情也是我们到了地方才一起商量出来的。”
　　陆仁杰有些感慨，第一部作品无疑是他的黄金时期，那时的他还是个壮志凌云的应届毕业生，一部作品让他出道即巅峰。
　　“也就是说暂时还没有写好故事大纲？”
　　“也可以这么理解。”
　　给我回去！
　　把工作室关了回老家卖红薯去！
　　拍电影根本就不适合你！
　　最后一丝希望也被无情地浇灭了，艾薇儿很想指着门口，对陆仁杰施以劝退三连，应该说这人当初能拍出一个小火的短片才是奇迹。
　　“关于故事这一点，身为超自然现象专家的顾云先生一定能给我们最专业的指导，看见了网站的词条之后，我就是这么相信着顾云先生。”
　　“那就没办法了。”
　　本来顾云还在摇摆不定，但是听到陆仁杰的这句话，他当即做出了决定——之前他给别人讲这个世界有恶灵存在的时候，没有人相信他，而这个中年人却一眼就看出了他在超自然方面惊人的知识储备，这也算是一种缘分。
　　尤其是“专业的指导”这句话，简直说到了顾云的心坎里。
　　他没演过戏，更没拍过电影，但是在恶灵方面的知识，应该早就到达了老除灵师的水平。
　　“什么时候需要我们？”
　　“如果可以的话，最好今天晚上就先去看看场地，为了这次的拍摄，我用剩下的钱租了一周时间。”
　　“把地址留给我吧，我们准备一下，晚上在那里碰面。”
　　接着两人相互留了联系方式和地址，约定好了晚上十点整在城郊的废弃医院的碰面，陆仁杰那一句“专业”成功点燃了顾云的斗志。
　　“可是……他的这个想法根本没前途，完完全全就是烂片的标准模板啊。”
　　身为员工的艾薇儿不得不小心翼翼地给独断专行的顾云提出建议，虽然10%利润的口头承诺看起来十分美好，但是赚不到钱一切都白搭。
　　就算拍黄昏魔女的传记都要比陆仁杰现在的想法有噱头得多。
　　“艾薇儿，你还年轻，许多事还看得不透彻。”顾云丝毫没有自己只比艾薇儿大了几岁的自觉，老气横秋地说道，“站在巨人肩膀上的成功不算什么，变废为宝，才是专家的价值所在。”
　　嗬。
　　说起来一套一套的，可是你拍过电影么？
　　艾薇儿忍不住在心里吐槽，以她这些天对于顾云的了解，她肯定顾云看过的剧肯定没她多，在所有人里面，也就是安铃姐能和她旗鼓相当了。
　　这都是现代人的娱乐方式，而顾云的生活方式却停留在上个世纪三十年代。
　　拍电影要是这么简单，那人人都成大导演了——陆仁杰的思维方式和理念也仍然停留在好几年前的大学时代，艾薇儿真不知道他这些年究竟学到了些什么。
　　“那……好吧。”
　　纵然心中有诸多不满，但她在顾云这打工，得看顾云的脸色行事，老板都发话了，她要是坚决地唱反调肯定会挨揍的吧？
　　算了，反正这部片子扑定了，也不会有几个人看到。
　　撑死不到一周的时间，忍一忍也就过去了。
　　………………
　　生意谈成，回到家中，陆仁杰如释重负地坐到了自己的电脑桌前。
　　屋内很黑，唯一的光源来自于电脑屏幕。
　　这是他一直以来的理想，这一次只能成功不能失败！
　　他关闭了安铃为顾云设计的主页，用颤抖的手点开了另一个网址。
　　网页一片漆黑。
　　片刻之后，一位绝美的女性出现在了电脑屏幕之中。
　　她有着柔顺的黑色长发，红宝石般的瞳孔平静地注视着陆仁杰，右眼下有像是咒文般的纹路浮动着微光。
　　房间内静得出奇，只剩下了从耳机中传出的清冷的语调。
　　“你的愿望。”
　　“我听见了。”

第一百十四章：本色出演
　　吃了晚饭，给妹妹交代了一下新委托的内容，顾云便率领艾薇儿乘地铁去了备忘录上的地址。
　　顾天天觉得自己的哥哥最近有些神神叨叨的，昨天甚至还带回来一笔巨款，顾云将九万五千元交给她打理，剩下的钱留下来维持日常开销。哥哥称这笔钱是击退了传说中的魔女赚来的，加上他最近一直不停往家里带奇怪的人，让顾天天也忍不住疑起除灵师这个行业是不是真的存在了。
　　今天吃了晚饭他又嚷嚷着要去拍电影，这让顾天天既欣慰又觉得有些古怪。
　　她的哥哥，就不像是能拍电影的人。
　　而能请她哥帮忙拍电影的，应该也不是什么正经导演。
　　但这毕竟也是份工作，最差的结果也莫过于拍了个烂片，收点辛苦费恰点烂钱。
　　九点刚过，顾云和艾薇儿便下了地铁，抵达了阴气沉沉的城郊。
　　金融危机之时，X市也受到了相当的冲击，期间倒闭的企业、小作坊不计其数，对于城郊的开发计划也不得不陷入了终止，于是城郊地区便一直陷入了不死不活的状态，从而也滋生出了不少都市传说。
　　这栋废弃的医院就属于其中之一。
　　网上盛传每当夜幕降临之后，废弃的医院中变化传出诡异的声音，也有好事者以此作为契机，编纂出了医院是因为暗中进行人体实验才被查封的。
　　然而顾云在地铁上用手机查了一下当时的新闻，根本就没有人体实验相关的报道，纯粹是因为分院耗资巨大，在修建的过程中资金链断裂，实际上医院只修建出了雏形，连一天都没正式营业过。
　　不过在夜幕的笼罩下，医院附近杂草丛生，常年缺乏维护的建筑外围墙壁已经脱落了大半，围墙上还写了个“请勿入内”的标语，这些恐怖元素凑在了一起，站在门口便能感觉到一股阴风阵阵。
　　“老板，有些事我想和你商量下。”
　　艾薇儿看着灰蒙蒙的天空，开口说道，“一会儿如果他们要让我拍摄违规内容的话，你一定要帮我拒绝他们。”
　　这地方前不着村后不着店的，加上这个陆仁杰的工作室看起来就不像是什么正经剧组，在她的认知里就是这些人一天到晚盘算着打擦边球。
　　她可不承接擦边球的演出。
　　“放心吧，一部真正优秀的电影不需要这些旁门左道的内容。”
　　顾云自信满满，两人顺着围墙走了一圈，终于找到了一个倒塌了的铁丝网，沿着铁丝网进了院子，远远便看见了医院楼下停着的面包车，看来在他们抵达这里前，陆仁杰的剧组就已经来这里采风了。
　　陆仁杰来的最早，正在跟往日的同学们聊天，加他一个正好五人，三男两女，虽然长相和穿着变化了不少，但顾云依稀还能认出这几个就是第一部短片里的“失踪者”。
　　携带来的设备也很简陋，一个LED灯，一个单反，还有两台笔记本电脑。
　　“哈哈，老陆，没想到你这些年还在研究这个啊。”
　　顾云和艾薇儿走过去时，一个穿着白色秋装的男人大大咧咧地拍了拍陆仁杰的肩膀，“虽然我也希望你能成功，但老抱着这种东西不放，只会把自己的路给走窄了，最近几年都市传说类的题材已经不受欢迎了，观众更喜欢搞笑一些的内容，我和佳琪做的整蛊节目最近的反响就挺不错的。”
　　“就是说嘛，这个题材实在太小众了。”被称为佳琪的女性顺势揽住了秋装男的胳膊，“你这些年也搜集了不少资料，可是你要知道大多数观众就图一乐，对于其中的门道也没什么兴趣。”
　　“而且怪谈就算讲得再逼真终究也都是虚构的。”
　　另外一对夫妇搭话。
　　面对众人的劝告，陆仁杰也就笑了笑，没有反驳。毫无疑问，当初的同学们都比他发展得好，借助短片爆火的风头，秋衣男和他的女朋友进了一家综艺节目组，他们利用独特的创意，最终成就了一个不错的整蛊类节目。
　　另外两人则进了报社工作，每年也能赚到中等以上的收入。
　　只有他开了个工作室，员工已经跑光了，留下了他这么个光杆司令，所以偶尔也忍不住怀疑自己是不是真的走入了死胡同。
　　直到有一天，他在寻找超自然现象资料时，找到了一个网站，并且，邂逅了一个自称能够实现一切愿望的“神”。
　　这让他终于相信了，他一直寻找的资料和内容，都是真实存在的，并且在这个世界的某处，还存在着专门解决此类事件的除灵师。
　　经历了若干年的起起伏伏，陆仁杰其实比任何人都清楚复刻当时的创意不可能取得成功，但是，如果能够拍摄到除灵师的第一手资料就另当别论了。
　　事实上在天黑的那一刻，舞台就已经搭建好了。
　　依旧是纪录片的题材。
　　然而内容却是记录最真实的除灵过程。
　　“给大家介绍一下，这位就是我请来的专家顾云先生，这个姑娘是他的助手……”
　　“咦，你从哪儿找到了这么可爱的小姑娘？”
　　佳琪看见了跟在顾云身后的艾薇儿，顿时两眼放光，此时的艾薇儿还穿着安铃早上给她翻出来的女仆装，“小脸长得真精致，就和洋娃娃一样，我听老陆说你就是这次的主演吧，就算这次没成功也不要紧，你之后可以来姐姐这儿，姐姐给你包装一下，说不定能火。”
　　不过她并没有将顾云除灵师的身份放在心上，他们已经不是当初的学生了，也早就脱离了追求猎奇刺激的年纪，所谓的除灵师多半就是噱头罢了。
　　这世上的灵异现象都是经过杜撰改编出来吓唬人的，而打着除灵师旗号的，多半是准备敲别人一笔的江湖骗子。
　　只是碍于陆仁杰和顾云都在场，他们不好直接点破。
　　“咳，还是先聊一聊短片的构思吧。”
　　陆仁杰轻咳一声，打断了佳琪“抢人”的行为，“艾薇儿将会扮演短片的女主角，人物设定是远道而来的猎魔人。”
　　“对不起，我想打断一下。”
　　艾薇儿举手，同时脸上浮现出了嫌恶的表情，就连顾云的表情也变得有些古怪。
　　“能不能不要扮演猎魔人？我从生理上接受不了。”

第一百十五章：怪谈
　　让一名女巫扮演猎魔人的角色，就连顾云也觉得有些不妥，于是在与陆仁杰协商了之后，将艾薇儿的身份暂定为外出游历的女巫学徒。
　　其他人皆是一脸莫名，不知道顾云为什么要纠结这些细枝末节的设定，无论电影也好短片也罢，拍摄出来的内容都是虚构的，不会真有人以为除灵师和猎魔人是存在的吧？
　　一想到这里，他们不由地瞥了一眼陆仁杰。
　　硬要说的话，在场的各位也就只有陆仁杰一直坚信着这些东西了。
　　过早的成名反而成为了负担，导致他在这条路上一直走到了黑。惋惜之余，也只剩下了无可奈何，陆仁杰有想法，有才华，但却选错了题材，选错了行业。
　　“大家今晚就在这里休息吧。”
　　陆仁杰将众人领上医院顶层，病房已经修建出了雏形，他前一天请人搬来了住宿用的床铺，不过电力系统这事实在无法解决，天完全黑下来之后，他们就只能依靠手电筒来照明。
　　分发完手电筒，陆仁杰说道，“今天就先休息一天，熟悉一下环境，大家有什么想法可以畅所欲言。”
　　“要不就根据有名的都市传说来做文章吧。”
　　佳琪摆弄了一会儿手电筒，提议道。
　　说到城郊的废弃医院，最著名的无非就是当初一度被传得沸沸扬扬的人体实验，尽管后来已经辟谣过了无数次，但仍然有相当的超自然事件爱好者对此津津乐道。
　　“这样一来我们并不需要进行额外的创作，只要直接使用当时的都市怪谈即可。”
　　“这个主意不错。”
　　陆仁杰点了点头，“我之前也做了一些功课，把当初的都市怪谈打印了出来，来，你们一人拿一份。”
　　顾云接过打印好的A4纸，带着好奇的心理读了起来。
　　关于废弃医院的传说一共四版，第一版只是提供了故事的雏形，传言当时委派到这个医院的院长是一个人体实验狂人，利用自己的职权之便，在医院蓝图的基础上修建了地下一层，专门对无家可归以及神志不清的病人进行惨无人道的实验。
　　时逢医院关闭，就有好事者“补全”了这个故事。
　　院长沉迷人体实验的原因是自己的儿子因为一场车祸英年早逝，悲伤使他陷入了疯狂，一心寻找活体移植的方法，试图让儿子死而复生，在第二版的最后，院长的计划败露，被革职查处，医院也被迫关闭，这个结局呼应了当时医院停建的新闻，在超自然现象爱好者之间引起了热烈的讨论。
　　于是，第三版的都市怪谈诞生了。
　　有传言称，虽然院长遭到了革职调查，但他的实验已经成功了，被复活的儿子成为了半人半尸的状态，医院废弃之后，他从“并不存在”的地下一层逃了出来，并在夜晚徘徊于医院之中，将闯入者当作食粮，而当初遭到人体实验的死者也因为某种原因活了过来，每到晚上便会游荡在医院之内，每夜传出的响动，其实就是游荡着的尸体传出来的。
　　“这扯得也太远了。”
　　读完了A4纸上的内容，顾云有些愤慨，没有人相信他的原因，怎么想都是因为这些在网络上编故事的人害的。
　　谣言散布多了，可不就没人相信真话了么？
　　这不禁让顾云想起了自己小时候听过的《剑齿虎来了》的故事。
　　“是啊，那个院长现在还在本院好好地干着呢，根本就没有人体实验，为了辟谣还有调查小组来这里勘察过，医院的地下一层实际上是修建到一半的停车场，不存在恐怖的实验室。”
　　陆仁杰说道。
　　“那半夜传出的奇怪声音呢？”
　　“多半是门卫在巡视吧，这里虽然废弃了，但据说一直有重新开发的计划，所以前段时间安排了门卫，不过为了方便我们的拍摄工作，门卫这几天不来。”
　　“所以说这些内容连一丁点真实性都没有，这些人是闲着没事干了么？”
　　顾云大失所望。
　　“真相，其实很无聊吧？”
　　佳琪插话道，“当初我们为了完成毕业拍摄，其实都已经做好了豁出性命的打算。”
　　现在回想起来，当时他们真是太傻了。
　　“老实说，第一个晚上我们还是挺害怕的，但到了第二晚，就没什么感觉了。”她继续说道，“奇怪的声音其实只是房梁上的柱子老化了，走廊里的人影是月光照在挂画上导致的，超自然现象只不过是人们将一些小事无限夸大后的产物，可是却总有人乐此不疲，你知道这是为什么吗？”
　　佳琪将这个问题抛给了顾云，然而不等顾云开口，她却又自顾自地答道，“正如你刚才说的，那是因为日常生活实在太过枯燥无味了，所以至少在精神世界里，希望那些有悖常理的离奇事件是真实存在的。”
　　“我不同意。”
　　顾云摇头道。
　　虽然关于废弃医院的传说是虚构的，但这并不意味着恶灵等超自然生物不存在，就比如现在就有个女巫坐在他们之间，一个人吃着出门时安铃塞给她的话梅糖。
　　这个大放厥词的女人若是放在恐怖电影里的话，通常就是那种“第一个死者出现了”的角色。
　　“会害人性命的恶灵真的存在，而且也还不能完全排除这里没有栖息着其他恶灵。”
　　以顾云对恶灵的了解，它们本身就喜欢出没在这种人烟稀少、阴气旺盛的场所。
　　“是是是，大师你说的是。”
　　佳琪轻笑一声，丝毫不掩饰语气中的嘲讽，“我们这次来呢，其实也算是老同学多年不见的聚会，这样的场所倒是能勾起大学时的一些美好回忆。”
　　这话的言下之意，就是在暗示顾云是个外人。
　　气氛一时间有些尴尬，唯独顾云一脸风淡云轻。
　　因为他其实没听太懂。
　　倒是艾薇儿看似不经意地瞥了对方一眼，她不动声色地扯下自己的一根头发，趁众人的注意力都集中在顾云身上时，将头发绕在了食指上，接着将话梅核吐在自己手心，用力一捏。
　　与此同时，佳琪尖叫一声从床垫上弹了起来。
　　“哎哟，有东西咬我！”
　　艾薇儿面无表情——这人刚才在外面对她动手动脚，还摸她的头，此刻反倒省去了接触的步骤。
　　“这地方怎么有老鼠啊！”
　　佳琪不依不饶，发动众人投入了捕鼠大业。

第一百十六章：艾薇儿与死亡圣器
　　一行人找了十几分钟老鼠，自然是连老鼠的影子都没找到。
　　接着几人有一搭没一搭地又聊到了大学生活，打算在开拍前夕追溯一番大学时的青葱岁月，顾云和艾薇儿都没上过大学，对这个话题没什么兴趣便去了隔壁的房间。
　　进了屋子，艾薇儿往硬板床上一趟，眼睛直勾勾地盯着天花板。
　　“你不会害怕么？”
　　顾云倒是有些意外，这废弃医院的气氛还挺诡异的，以艾薇儿胆小怕事的性格应该会躲在他身后怯生生地揪着他的衣角才是，为此他还准备了一场关于勇气的演讲。
　　“害怕什么？”
　　“恶灵之类的生物。”
　　“不怕，为什么要怕这些？”
　　艾薇儿奇怪地反问顾云，真要算起来的话，她自己就属于超自然生物的范畴，“我只害怕疼，怕别人打我。”
　　据前辈说，超自然生物也是有层级之分的，像她们女巫这类拥有自由意识，不被执念所绊的，已经算是超自然食物链的顶端了，一个女巫学徒就算再弱小，也不可能被普通的灵体打败。
　　“而且不是说怪谈是编造出来的么？这里实际上只是一栋普通的废弃建筑吧。”
　　“那倒未必。”
　　顾云摇了摇头。
　　从进入围墙的那一刻开始，他就产生了一种奇怪的感觉——黑暗深处像是有什么东西在窥探着他们。
　　他自幼便在村外生活，对于视线的洞察力异于常人，他觉得除了他们一行人之外，一定还有什么人或是生物居住于此，所以他刚才才特地问了一句夜半时的声音。
　　怪谈是编造的无疑，但奇怪的声音就未必了。
　　“老板，你别吓我！”
　　艾薇儿立刻就不淡定了，顾云在她眼中就相当于顶尖战斗力的标杆，能让顾云神色凝重的怪物打起人来，一定很痛吧。
　　“你不必紧张，出了什么事，由我来解决。”
　　这声老板，自然不会让艾薇儿白叫，只是顾云也不知道隐藏于此的究竟是什么。
　　然而话音未落，寂静的走廊中传出了一声爆鸣，黑暗之中传来了一闪即逝的亮光，透过红色的火光，顾云隐约看见了一个人影。
　　爆鸣比枪声更加沉默，隐隐有种炮声的厚重感。
　　艾薇儿坐在硬板床上，双目涣散，眼睁睁地看着一个火球般的东西飞速朝她飞驰而来。
　　要死要死！
　　虽然看见了，但身体却反应不过来！
　　“老板，救命呀！”
　　艾薇儿刚一开口，顾云便已横移了一步，在她眼中，对方就像是提前预料到了袭击一般，在她目瞪口呆地注视下，顾云一把抓住了撞碎了玻璃的“火球”。
　　借助手电筒的光束，她看见顾云紧握的拳头上升起了一股青烟。
　　“老板，你没事吧，老板！”
　　艾薇儿一直张着嘴巴，好半晌她才反应过来。
　　她的老板，刚才这是当着她的面一把接了一颗子弹？
　　震惊之余，她还有些后怕——得亏了当时没有试图反抗顾云，这恐怖的反射弧怕是在她揭竿而起之前就一拳把她头打烂了？
　　“没事。”
　　顾云张开右手手掌，低头看了一眼被火焰灼伤的皮肤，他本打算立刻追上去，但在握住子弹的瞬间，强烈的脱力感涌遍全身，足足站定了数秒之后他才缓过劲来。
　　可是再向门外看去，人影却早已消失得无影无踪。
　　被他握在手中的，是一颗银质子弹，子弹上镶嵌着一串奇异的文字。
　　子弹上附着的火焰已经熄灭了，被灼伤的皮肤却没有第一时间复原，弹头穿透了皮肤，伤口深可见骨。
　　“这是……！”
　　艾薇儿正欲给顾云包扎，但在看见银色子弹之后，脸色却一片煞白。
　　“你认识这个？”
　　“这是……『圣枪-巴罗』的弹药！结社一直在寻找圣枪的下落。”
　　“圣枪？很出名么？”
　　虽然顾云从未听说过的这个名词，但这枚子弹的确有着不同的寻常的力量。
　　“何止出名，这把枪是当初教团为了对抗最强大的吸血鬼而制造出来的圣器——吸血鬼拥有无比强大的自愈能力，而『圣枪-巴罗』就是以能够杀死一切生物闻名于世的！”
　　圣枪能对付的生物可不仅仅是吸血鬼，狼人、女巫、变形怪……任何传说中的生物都无法逃脱它的猎杀。
　　贝尔蒙特、温切斯特家族先后走向衰亡，猎魔人的血脉濒临断绝，然而玛丽安-瑟西亚却从未停止过对于圣枪的寻找，这是这个时代为数不多最有可能能终结她生命的圣器。
　　可是……
　　这个号称能够杀死一切生物的圣器，它的子弹却被顾云一只手就接住了？
　　而且看顾云的样子，似乎还没受到太大影响。
　　“我不敢碰这个，你能不能把它先放到一边去？”
　　艾薇儿扯下床单，小心翼翼地说道，“你受伤了，我先给你包扎一下。”
　　“别紧张，我没事。”
　　顾云拒绝了艾薇儿的好意，而是饶有兴致地研究起这枚子弹来。
　　虽然他还从来没遇到过吸血鬼，但艾薇儿这一系的生物似乎很畏惧这把圣器，也就是说，刚才朝他们开枪的很可能不是恶灵。
　　斯佩罗-温切斯特。
　　顾云突然想起了在基金会分部遇到的猎魔人，如果他没记错的话，当时对方的腰间就别着一把看起来像是火铳的武器。
　　“哎，你们先不要乱动！就保持现在的动作！”
　　陆仁杰狂热的嚷嚷声打断了顾云的思路，只见他捧着自己的单反破门而入，另外两名男性将LED灯搬进了房间。
　　一股强光朝两人打了过来。
　　他先是打开单反将镜头拉近了顾云掌心的银色子弹，接着又特别为顾云手上的灼伤拍了一个长镜头。
　　顾云和艾薇儿之间的谈话他在门口全都听到了——这正是他一直以来寻找的内容！
　　“来，面对镜头。”
　　完成两段特写之后，陆仁杰后退了几步，将单反对准了艾薇儿，“把你刚才的话再说一次，就是关于『圣枪-巴罗』的内容！”
　　他在听到爆鸣声的第一时间便冲出了房间，唯一美中不足的，是他没能拍下有人朝顾云房间开枪，而顾云又徒手接住了子弹的场面，若是能拍到这个镜头，这部短片绝对能火！
　　艾薇儿看着镜头，先是愣了一下，接着眼神瞬间冷了下来。
　　“你，是不是想找死？”

第一百十七章：『恶』
　　被艾薇儿冷冷地盯着，陆仁杰打了个寒颤，他讪讪一笑，狂热的情感消退了几分。
　　顾云手上的伤口并不是设计好的剧情，他们是真的遭遇了某人的枪击，在这种突发情况下还要求别人配合拍摄似乎的确有些不太好。
　　“顾师傅，你没事吧？”
　　“没事，不过你们要小心，这里还有别人。”
　　闻言，摆弄着LED灯的两人脸色变了变，开口问道：“老陆，这是怎么回事？刚才的枪击不是你安排好的？”
　　在入住的第一晚遭遇神秘人的枪击，如果以此作为展开的确是一个不错的开端，然而如果顾云手上的伤口和那枚银色的子弹不是预先设计好的情节，状况就另当别论了。
　　他们并不相信恶灵的存在，但是持枪的杀手确是现实中可能存在的人物。
　　“当然不是了，我怎么可能安排别人枪击顾师傅呢？”
　　“那你还让我们过来摆LED灯？”正在调节灯光强度的人停下了手头上的工作，语气有些愤怒，“你就没想过万一我们出门的时候也遭到了枪击怎么办？”
　　而且这样一来，疑点反而更多了。
　　如果枪手不是陆仁杰事先和顾云商量好的，那岂不是意味着这个顾师傅刚才当真是用手接住了子弹？
　　这现实吗？
　　“现在不是争吵的时候，先把所有人聚到一起，我去联络警方！”
　　另一人说罢便掏出了手机，去门口找一处信号好的位置去了。
　　“你们先过去，我有些话想对顾师傅说……”
　　那人瞪了陆仁杰一样，又听到了隔壁呼叫他名字的声音，最终攥紧了拳头推门而出。
　　脚步声渐行渐远，屋内又一次陷入了沉寂。
　　“你说吧。”
　　“顾师傅，其实……”话到嘴边，陆仁杰却突然觉得有些难以启齿，他的理想，是拍摄一部真正具有纪实性质的超自然事件短片，但是，这也无异于将顾师傅，以及他多年的同学置于险境，“其实，这栋医院的确有超自然生物存在，刚才枪击你们的人，很可能就是其中之一。”
　　“哦？”
　　“虽然在你们听来这可能是天方夜谭，但是在来到这里之前，一个自称‘神’的女人出现在了我的面前……”
　　说到此处，陆仁杰的语气突然变得激动不已，“顾师傅，你一定能理解我的心情吧！明明我所调查的一切都是真实存在的，可是没有人相信我，家人都以为我患上了精神疾病，强迫我去看心理医生！所以、所以至少在最后我要把它们拍下来，让他们亲眼见证这个世界真实的另一面！”
　　“你对恶灵究竟了解多少？”
　　顾云的表情没有变化，开口问道。
　　“我、我了解过很多，包括你发布在主页上的词缀，我都根据不同的途径查到过相应的资料，所以我才敢肯定你们和江湖骗子不同，是有真材实料的！”
　　“那么，你就应该知道它们会带来什么。”
　　陆仁杰愣了一下，试探性地问道，“顾师傅，你指的是哪个方面？”
　　“我第一次确认恶灵的存在，是在一起建筑工地坍塌的现场。”
　　顾云还记得那是个阴天的下午，他去离家三站路之外正在搞促销的超市买了些食材，为了节省路费，他决定步行回家，经过十字路口之时，他看见了建筑工地下围了一群人，人们议论纷纷，也有的在拿手机拍摄视频。
　　他刚挤进去，便看见了救护人员和消防队员在废墟中营救伤者，围观的群众指指点点，也有闻讯赶来的家属被拦在隔离带之外哭得泣不成声。
　　“但是，没有任何人注意到废墟上坐着一个青年，他看着一个个被运送出去的伤者，笑得格外开心。”
　　再后来，青年也注意到了顾云。
　　那时的顾云还并不知道恶灵的存在，一想到妹妹马上就放学回家，他还没准备好晚饭，便匆匆离开了事故的现场。
　　然而在快到家时，从楼顶上落下的花瓶落在了他的脑门上。
　　他当时满脸是土，抬头望去，只见当时出现在事故现场的青年正在顶楼注视着他，笑得就像个恶作剧得逞的孩子。
　　顾云和青年相视一笑。
　　然后他一拳乎在了对方脸上。
　　可是事后关于事故的调查却出乎了顾云的意料，明明是一个由恶灵引发的事故，但最终责任却归咎于建材软化，为此还将一个并不相干的人送去了审判。
　　“我之所以将它们归纳为恶灵，是因为我每一次注意到它们，都是因为类似的事故。”顾云顿了顿，继续说道，“我还发现，人们似乎没有应对这类事件的办法。”
　　同时他也意识到，如果任由这种事件泛滥，那么迟早有一天同样的厄运也有可能降临到妹妹身上。
　　“就是说啊！”陆仁杰眼前一亮，“如果让所有人都知道恶灵是真实存在的，他们就能培养出对于恶灵的防范意识。”
　　“而你的做法，是让自己的好友身陷险境。”
　　“这……这也是为了更好的未来，不是吗？”
　　“这根本只是为了满足你的个人愿望吧！”
　　艾薇儿听不下去了，怒斥对方。
　　她刚才就看陆仁杰不爽了，为了达成自己的野心，竟然将不相干的人牵扯进来——现在看来，这家伙根本就是知道这里真的有超自然事件发生才邀请他们的。
　　“你的做法，和我所遇到过的恶灵没有任何区别。”
　　顾云摇了摇头。
　　所谓的恶灵，也不过是执念久久未能达成，才最终堕落成了肆意挥洒恶意，将无辜者牵连其中的恶鬼。
　　而当陆仁杰手持单反一脸狂热地冲进屋里时，顾云仿佛从对方身上看见了当初那个青年的影子。
　　这就是他与陆仁杰之间最大的区别所在。
　　顾云从许多年前便知道恶灵的存在，也比任何人都了解它们的危害，正因如此，他绝对不会让亲人、好友卷入其中。
　　在他看来，一时的口舌之争无足轻重，他从未将那些质疑放在心上。
　　下一秒，陆仁杰的瞳孔一缩，他的脸色惨白，右手紧紧捂住了自己的心脏，还在工作的单反也随之掉在了地上。
　　“老板已经发话了。”
　　艾薇儿轻蔑地俯视着跪倒在地的陆仁杰，紧握的右手又增添了几分力道——“现在，偿还你的罪孽吧！”
　　“咚——”
　　然后她的后脑勺上挨了一下，艾薇儿双手抱着头，疼得眼泪都出来了。
　　心脏的力道消失后，陆仁杰顺势往地上一趴，大口地喘着粗气。
　　“你比他好不到哪里去，谁允许你来断罪了？”
　　顾云凶神恶煞地瞪了一眼呈抱头蹲防之势的艾薇儿，对陆仁杰说道，“如果你的计划是拍摄他们一个个遇害，抱歉，这份委托我接不了。拍短片这种事我搞不明白，所以就按照常规去除灵了。”

第一百十八章：内有恶犬
　　“老板，你真帅！”
　　“老板，你太帅了！”
　　“老板，虽然你很帅，但是……我们刚才来的时候有这么多人么？”
　　艾薇儿的拍马屁行为被突如其来的变化打断了，此时此刻，病房外的走廊里竟然亮起了微弱的灯光，走廊里的人听见了响动，不约而同地将目光投向了站在门口的顾云和艾薇儿。
　　昏暗的白色灯光下，远处的人影忽明忽暗。
　　有的穿着病号服，也有护士打扮的人，只不过这些人影的五官都扭曲在了一起，眼眶中没有眼球，只有深不见底的黑暗。
　　原本空荡荡的楼层中多出了许多设备，这个还未来得及建成的医院大楼就如同自动补全成了它应有的样子。
　　顾云眼睁睁地看着一名戴着口罩的护士推着盖着白布的推车，从他的面前缓缓走过。
　　陆仁杰在地上挣扎了片刻，才捂着肚子走出了病房。
　　他也被眼前的一切惊呆了，他鬼使神差地拿起了单反，拍下了这个无比诡异的一幕，直到拍下了走廊的全貌，他才忽然间想起了什么，三步并两步地冲向了隔壁的病房。
　　“老许、佳琪？”
　　然而病房内的一切却让他呆在了原地。
　　这并不是他们之前所处的病房，病房内的装修十分豪华，墙壁上还挂着一台液晶电视，陆仁杰进门时，一个五官扭曲穿着病号服的老者正盘腿坐在病床上，呆滞地注视着一片雪花的电视屏幕。
　　忽然间电视屏幕闪烁了几下，露出了一个人的眼睛。
　　“原来刚才那个姑娘叫佳琪啊。”
　　床上的老者像是抓起来一支并不存在的笔，对着空气仔仔细细地写了起来，“得记下来才行，看来是不错的素材啊。”
　　“刚才这里的人去哪儿了？”
　　陆仁杰追问。
　　“这里的人？哦，你说这里的人啊，他们去做检查了，只要完成了检查，我们就是一家人了。”
　　“咦，我为什么要这么说？”
　　老者忽然间自言自语起来，像是陷入了迷茫，“我是什么时候来这里的？这是哪儿？我来这做什么？”
　　“你们不要着急。等他们完成了检查，很快就会轮到你们了。”
　　“咦，检查又是什么意思？这是什么地方？”
　　陆仁杰将摄像头对准了老者，不想放过任何一个细节。
　　“对了，得尽快把灵感记录下来。
　　然而说完了几句话之后，老者却不再回话了，而是专心致志地写着那本并不存在的小说。
　　“……陈文先生？”
　　陆仁杰试探性地呼唤了一句，老者手中的“笔”停顿了半晌，没有做出任何回应，又继续写了起来。
　　“你认识他？”
　　顾云开口问道。
　　“陈文先生是著名的灵异小说作家，但是七年前在一次外出采风的过程中失联了。”
　　陆仁杰之所以叫得出这个名字，一方面因为他是陈文的读者，另一方面则是因为陈文在失踪前曾经打算以这所废弃医院为题材创作一个长篇小说。
　　他在收集相关资料时，碰巧看见了陈文的名字。
　　如果坐在这里的是陈文本人……
　　一时间，他明白了老者刚才所说的话。
　　一旦完成了检查，他们也会变成和陈文一样的状态。
　　陈文先生，已经死了，出现在他们面前的，是滞留于此的亡魂。
　　“顾师傅……小心！”
　　陆仁杰正打算将自己的发现告知顾云，却看见了不知何时出现在病房门口的两名护士，她们一左一右地站在艾薇儿身后，一个手推式病床已经被移到了病房门口。
　　“小姑娘，院长说你该接受检查了。”
　　扭曲的五官传出来与外貌相反的温和的嗓音，然而护士的动作却和温柔沾不上边，她们伸出的双手指甲修长而尖锐，远远看去就如锋利的刀刃。
　　说话间，她们的双手已经搭在了艾薇儿肩上，似乎是打算将她强行拉上病床。
　　“松开。”
　　她的声音很快被强烈的咬合声所淹没。
　　突然出现在门口的庞然大物，吓得陆仁杰直接跌坐在了地上，尽管如此，他却仍将镜头对准了门口的怪物。
　　猩红的双目，尖锐的利齿，以及极具腐蚀性的唾液。
　　其中一只犬首直接将两名护士吞了下去，而另外两只犬首则躁动地环视着周围的人影，缠绕于庞大身躯之上的毒蛇也吐露出信子，进入了狩猎的状态。
　　然后，它看见了艾薇儿前方不远处的顾云。
　　“嗷呜——”
　　分散的蛇头第一时间钻回了皮毛之下，庞大的身躯就地坐了下来，凶狠的视线荡然无存，三只犬首同时吐出舌头，似乎尽可能地想让自己狰狞的外表显得可爱一些。
　　这讨好的姿态，活像是一只二哈。
　　三头犬！
　　陆仁杰在顾云的主页上看见过相关的词条，在不同的神话传说中也存在着这类可怕生物的描述，然而直到亲眼见到了，他才意识到人类在三头犬面前显得多么渺小。
　　接着，他难以置信地看着艾薇儿走到二哈化的三头犬面前，挨个摸了摸三只犬首。
　　也就是说……
　　这个漂亮得像洋娃娃一般的小姑娘，真的是个女巫？
　　难怪她刚才信手一捏，自己的心脏就像是要骤停了一般。
　　而这个小女巫，却将顾师傅称之为老板——按照他所读到过的传说，能让女巫心甘情愿侍奉的主人……
　　难不成，顾师傅的真实身份其实是邪神！？
　　可是，邪神为什么会跑来除灵？
　　陆仁杰的思维陷入了极度混乱的状态。
　　“咦？我还以为你没有三头犬呢。”
　　见到艾薇儿饲育的三头犬，顾云也有些意外。
　　“咳，之前因为种种原因，它没待在我的身边。”
　　艾薇儿的脸颊上浮现了出了可疑的红晕，抚摸三头犬的动作也不由僵住了。
　　前辈说过，召唤物的性格都随主人，所以被她召唤出的三头犬，也属于族群中十分罕见的……胆小怕事的类型。
　　按照她被抓当夜的计划，本应由三头犬埋伏在暗处，待沈月与吴老师等人拼得两败俱伤再跳出来收人头，然而双方达成了和解，艾薇儿又落入了顾云的魔爪。
　　得知了种种噩耗，她的三头犬……
　　毅然选择了按兵不动，静观其变。
　　主人被抓，三头犬自然痛心疾首，它将这份悲痛化作了力量，在这些天里忍痛抓了好几只耗子来维持生计。
　　气得它都胖了好几斤！
　　忍辱负重，苟且偷生，只为了有朝一日能回到主人身边！
　　“总之，刚才那种小灵体交给它就可以了。”
　　顾云点了点头，却一直盯着陆仁杰，“走吧，你的同学应该是被护士带走了。”

第一百十九章：祭品
　　当被固定带绑在病床上时，佳琪心中充满了悔恨。
　　她不应该质疑顾云的身份，也不该失去了敬畏之心。
　　可是现在说什么都没用了，远处似乎传来了男人的惨叫，听声音像是在外面联络警察的老许，而很快，那些可怕的都市怪谈就会发生在她身上了。
　　她很想大呼救命，可嘴巴也被白布塞住，视线也被白色的被单所阻，她不知道自己将要被带去哪里。
　　佳琪只能将最后的希望寄托在顾师傅身上，祈祷这位除灵大师名副其实，能将他们从这恐怖的境遇中解救出来。
　　正想到此处，病床忽然停下了。
　　“呜——”
　　被单被掀开之际，佳琪不顾一切地惊叫出声。
　　然而映入眼帘的却是两名五官扭曲的护士化为粉尘的画面，她刚想叫顾师傅，却发现站在病床前的是一个从未见过的外国男子，男子正将银质短刀收回刀鞘。
　　“你们几个还真是喜欢作死啊。”
　　外国人用并不流利的口语说了一句，接着弯下腰解开了捆绑佳琪的固定带，脱离控制的佳琪第一时间便不顾一切地将塞在自己嘴里充满霉味的白布吐了出来，接着猛烈地干呕起来。
　　“我老公……还有老许他们呢……他们怎么样了？”
　　干呕一阵之后，她才开口问道。
　　这是一条看不见底的长廊，长廊尽头依旧回荡着撕心裂肺的惨叫。
　　“来晚了，没能救下他们。”
　　外国男子遗憾地耸了耸肩，“我看你们几个根本不知道这栋建筑里隐藏着什么吧？”
　　“关于这里的怪谈，最后不都确定是造谣的么？”
　　佳琪毕竟在大学时也是狂热的超自然现象爱好者，自然也听过废弃病栋的怪谈。
　　“你说的没错，怪谈是假的。”外国男子摇了摇头，“可是虚假的谣言，被人传多了，就会变成真的，也会滋长出与之相对的恶鬼——你们所面对的，是人们想象力孕育出的怪物。”
　　闻言，佳琪的脸色更加惨白。
　　外国男子见状，顺口自我介绍起来，还不忘递给对方一张卡片。
　　“斯佩罗-温切斯特，一个行走于黑夜之中的猎魔人，如果这次能成功逃出去，以后遇到这类事件可以找我，我这里收费便宜。”
　　“那你一定能救出他们了？”
　　“不敢保证。”
　　斯佩罗遗憾地说道，这栋建筑，已经全部被死灵占据了，“大致给你说明一下吧，每当这只怪物吞噬一个人类的灵魂，力量也就会变得更强一些——它现在能将整栋医院笼罩其中，想必已经进化到了相当的阶段。”
　　不仅能让闯入这里的生者直接看见亡者的世界，甚至还依靠自己的力量孕育出了爪牙——这些护士和医生则并非闯入这里的罹难者，而是那个怪物利用灵魂制造出的产物。
　　斯佩罗小时候在家中的古籍中读到过关于这类超自然生物的描述，但变得如此强大，而又吞噬了数不清灵魂的怪物，他还是头一次见到。
　　“那我的老公他……”
　　“我劝你还是多考虑考自己吧。”斯佩罗地打断了佳琪，“虽然我把你从爪牙手中救了下来，但是我们现在的处境就相当于在那只怪物的体内，我们能不能活着逃出去都还是未知之数。”
　　更何况……
　　他在顶层的暗杀失败了，传说中能够狩猎一切生物的子弹，竟然直接被顾云徒手拦了下来。
　　最让他担心的，反而是正位于建筑物某处的顾云。
　　难怪初次见面时，他在对方身上嗅到了女巫的气味，直到见到艾薇儿对顾云敬畏有加之时，他终于想明白了——玛丽安-瑟西亚并没有被败逃，而是利用这件事将顾云推上了“英雄”的位置，从而完全将基金会的X市分部掌控在了自己手中。
　　在斯佩罗看来，艾薇儿的敬畏不是针对顾云的，而是迫于玛丽安-瑟西亚的威压，否则，他实在想不出有什么人能让一个女巫如此害怕。
　　那些人还沉浸在实力的喜悦中，殊不知黄昏魔女已经暗中操纵了一切。
　　而这里孕育出的怪物，想必就是顾云和艾薇儿搞的鬼。将生者带入这里，用他们的灵魂喂养怪物。
　　“你们几个，是被当作祭品带来这里的。”
　　“祭品？”
　　“吞噬了你们的灵魂，那个怪物就会变得更加强大。”
　　虽然识破了顾云的阴谋，但斯佩罗的心里却也没底，对付一个吞噬了无数灵魂的怪物就已经很吃力了，再加上一个不畏惧圣枪的顾云……
　　“小心！”
　　他突然间一把捂住了佳琪的嘴，将她拖进了角落。
　　脚步声由远及近，连地板都随之震动起来，在佳琪目光涣散的注视下，一个长着三个脑袋的生物缓缓从她的眼前经过，最右侧犬首的视线似乎还不经意地朝她瞥了一眼，那一刻，她的心脏都快要停止跳动了。
　　接着，她看见了走在三头犬身后的顾云等人，在看见陆仁杰之时，眼中闪烁着难以抑制的怒火。
　　她想起了斯佩罗的提醒——就是陆仁杰假借同学聚会的名义，将他们叫来了这里。
　　而现在，他又和这种怪物行走在一起！
　　“那个，就是女巫的宠物。”
　　待三人的脚步声消失，斯佩罗才小声说道，“现在只能想办法逃出去了，你的朋友们已经完蛋了。”
　　斯佩罗当初能成功猎杀女巫，也是因为设计让三头犬离开了女巫身边。
　　现在事态已经远远超出了他的控制范围，如果能从这里逃出生天，他必须立刻将消息传回欧洲，以叫来更多支援——X市分部已经被控制了，他在此孤立无援。
　　“我……”
　　佳琪看了看深不见底的长廊，又看了看斯佩罗认真的表情，犹豫半晌，终于咬着牙点了点头。
　　理性和求生欲最终占据了上风，如果她今天能逃出生天，一定会利用自己多年累积的全部人脉来曝光这件事，而这，是她唯一能为朋友们做的了。
　　“我们要怎么逃出去？”
　　“我观察了这里的地形，每隔一段时间，楼层就会发生变化，不过变化却是有规律的。”
　　斯佩罗说道，“虽然这里相当于怪物的体内，但却有与现实世界连接的枢纽，只要找到了那个枢纽，就能回到现实世界，我们可以……”
　　“嘭——”
　　黑暗深处，一声巨响打断了斯佩罗。
　　而不停回荡着的惨叫，也随之停止了。

第一百二十章：现代派除灵大师
　　另一边。
　　顾云一行人停住了脚步，走廊的尽头，是一个挂着“急救室”标牌的屋子，三头犬则因为身体过于庞大，被他一把推到了墙上，右边犬首撞到墙上发出了一声闷响，这一下撞得它七荤八素的，当即便怒不可遏地回头一瞪。
　　然后它看见顾云挽起了袖子。
　　推得好！
　　三头犬讨好地就地而坐——它刚才正好有点不太清醒，顾云这一推让它突然清晰了思路，想明白了自己在一行人中的地位。
　　顾云没有搭理它，直接推门而入。
　　门背后是一间标准手术室的构造，只不过手术室内陈列着的器具却和手术没有半点关系——电锯、电钻、以及一些顾云从来没见过的刀具。
　　进门时，戴着口罩的医生停下了手中的电钻，转头看向顾云。
　　露出的眼睛没有眼白的部分，里面漆黑一片，但却也是三人一狗一路上遇到的第一个有正常长相的人。
　　同一时间，两个五官扭曲的护士挡在了他的身前。
　　“老、老陆！顾师傅！”
　　被绑在椅子上的两人如同见到了救星一般，而手术台上的老许的胳膊被钻出了两个窟窿，疼痛与失血过多已经让他发不出太大声音了。
　　“你去检查一下他还有没有救。”
　　“好的，老板！”
　　艾薇儿临危受命。
　　“除灵师？还是猎魔人？”戴着口罩的医生开口了，“反正也没什么区别，你们既不会是第一个找来的，也不会是最后一个找来的。”
　　“看来，你就是传闻中的院长。”
　　顾云确认道。
　　“没错。”医生笑了起来，“所以接下来你是不是就会像之前的那些人一样，嚷嚷着要为民除害？不过，我一直有一件事不太明白，我是由你们创造出来的，我所做的一切，也都是你们赋予我的‘使命’，可是为什么，我反而成为了你们口中的『恶』？”
　　黑气渐渐聚向了医生脚下，他的身体也忽然间变得飘忽不定。
　　“每一个找上门来的除灵师，我都会这么问。”
　　“老、老板，好像有些不太对劲。”
　　艾薇儿正准备上前进行抢救，却被这突如其来的变故给吓得缩到了顾云身后。
　　一路上遇到的护士，都是十分弱小的灵体，但这个身体正在不断膨胀的“院长”却让她本能地觉察到了危险。
　　比她先一步觉察到危险的是由于挤不进来待在门口放风的三头犬，它已经后退了几步，决定一旦事情不对，它便扭头就跑……不对，准确地说，是带着主人的理想，坚强地活下去。
　　“我得到过许多答案，他们拥有崇高的理想，肩负着伟大的使命，除掉我，是为了让这些无辜者的灵魂得以安息，老实说，我由衷地钦佩他们。”
　　“急症室”的门被重重地关闭了，蔓延开的黑气化为了锁链封锁了所有的退路，院长的身躯也彻底变得虚化，成为了黑气的一部分。
　　“可是，当我钻开了他们身体的时候，他们所说的一切都发生了变化，他们希望得到我的宽恕，更有甚者为了活命，愿意为我引来更多的灵魂。于是我终于发现，人类实在是言不由衷的族群，所以我很好奇，当初写下都市传说的那个人，是否真的希望我存在过？为了亲自印证这一点，我必须变得吸纳更多灵魂，变得更加强大，直到强大到我不再被怪谈束缚的那一天。”
　　这是一个……
　　有理想的超自然生物？
　　艾薇儿从未见过此类生物，她总觉得这幅画面有些微妙。
　　“顾师傅，你快想想办法啊！”
　　被绑在椅子上的人大呼小喊着，他们被笼罩进了盘旋的黑气之中，不停流转的气流就如置身台风风眼，随之而来的是难以名状的绝望、痛苦、憎恨等负面情感。
　　盘旋着的黑气最终退去了人形，变成了一张巨口。
　　“告诉你一个我的发现吧，人类的内在都是相同的，当我破开了他们身体，看见的是相同的内脏，除灵师和猎魔人就和那些普通人一样——那么你呢？你为何来此？你的内在又是怎样的？”
　　一时间，气流变得空前强烈，陆仁杰直接被掀飞到了门口，即便如此，他仍死死抓住手中的单反，试图将所有的一切都通过镜头记录下来。
　　艾薇儿双手拽着顾云的左胳膊，才不至于被一起吹飞出去。
　　天呐！
　　X市究竟是个什么鬼地方！
　　出现了顾云这种论外级的人类就已经很不可思议了，结果随便接个委托，都能遇到这种级别的恶灵吗？
　　她敢肯定，除了主母之外，结社里没有人能单独应付这种怪物。
　　强烈的风压淹没了急救室里的叫嚷，只有顾云纹丝不动立于原地。
　　“既然你不回答我，就让我亲自把你打开看看吧！”
　　下一秒，整个房间都朝着顾云压了过来。
　　“你的前戏终于做完了？”
　　这个院长的前戏的时间绝对能在他遇到的所有恶灵中排进前三，至于它的长篇大论，它的野心和理想顾云都没仔细听，因为他压根就对这种事不感兴趣。
　　他不知道这个世界的对手为啥总有在和敌人交手前先谈人生、谈理想的传统，废话如此之多，这要是在战场上，早就被敌方弓箭手一箭放倒了。
　　也就是他想看看这个恶灵究竟有什么真本事，才站着不动等他做足了前戏。
　　顾云没有这么远大的理想，他既没想过为人类而战，也没有想过要让这些无辜者的灵魂得以安息。
　　“但是既然你这么问了……”
　　面对四面而来的黑气，他捏紧了右拳。
　　“轰——”
　　刹那间，黑气消散。
　　急症室的众人惊魂未定地回过神来，却发现他们正处于一个废弃的停车场当中，没有电锯、电钻以及各类道具，五官扭曲的护士也全都消失，一切似乎又回到了他们来时的样子。
　　顾云低头看了一眼自己的拳头，他等了这么老半天，等到的却只有深深的失望。
　　这个吸纳了数不清灵魂的恶灵，看来也不过如此。
　　果然不能指望每个对手都能达到黄昏魔女的强度。
　　他的余光看见地上迅速消散的黑气一闪而过，也不知道对方还能否听见，开口说道，“我来这的原因？”
　　“老实说，是为了赚钱。”

第一百二十一章：不信谣，不传谣
　　废弃医院的怪谈走向了终结。
　　准确地说，是如同阴影般笼罩着X市长达数年之久，吞噬了无数闯入者以及除灵师的怪物刚刚被人消灭了。
　　陆仁杰认出了数年前失踪的陈文老先生，然而“居住”于此的，还有更多他不认识的人，他没有时间去每一层楼核实身份，而这些罹难者也随着怪物的死亡，彻底化为了虚无。
　　用充满浪漫主义的话来描述，是他们的灵魂终于得以安息，但实际上，陆仁杰也对死后的世界一无所知，他也忽然间意识到自己似乎对除灵师的行业也一无所知。
　　他本以为即将发生的是一场惊心动魄的战斗，然而实际情况是顾云只挥出了一拳就结束了战斗。
　　这一行的水，远比他想象中更深。
　　“你差不多也可以出来了吧。”
　　顾云忽然对着停车场的出口处开口说道，事实上来的时候，他就注意到了躲在暗处的斯佩罗，只是当时老许的惨叫一声接着一声，让他实在没工夫先和这个对他们放冷枪的猎魔人浪费口舌。
　　“不愧是魔女选中的……喂！那边的女巫，没人告诉过你不要拿着手电照别人的眼睛么？”
　　斯佩罗话还没说，一束强光便打在了他的脸上。
　　真不愧是女巫，连最基本的礼貌和素质都没有！
　　“狗狗，趁现在！给我咬他！”
　　艾薇儿可不管这些有的没的，女巫和猎魔人是死敌，甚至已经严重到了会互相引起生理不适的程度，更何况这家伙刚才还趁黑对他们放冷枪。
　　真不愧是猎魔人，打架打不过就尽耍些见不得光的阴损手段！
　　艾薇儿追随着顾云的脚步，已经达到了收放自如的境界，遇到打不过的，她就果断躲到顾云身后，遇到能打过的就立刻重拳出击，至少也得让老板能把她当成战力单位来看。
　　苦练了这么久，打打杂鱼还是不在话下的。
　　而刚刚趁乱逃出几十米远的三头犬见急症室里的怪物被消灭了，顿时又觉得自己行了，一边跑还一边大叫着，不知道的还以为它在顾云和传说中的怪物战斗时送出了最佳助攻呢。
　　跑到一半，三头犬突然发现斯佩罗拔出火铳，对准了自己。
　　果然还是不行！
　　身体不适，今天肚子痛不适合战斗！
　　在斯佩罗和艾薇儿目瞪口呆的注视下，三头犬扭头就跑，这果断的态度像是想竞争年度影帝。
　　陆仁杰等人则一头雾水，看得云里雾里。
　　怪物被消灭之后，空间早已恢复了正常，他们连三头犬的影子都看不见，所以在他们眼中，一个女巫和一个猎魔人开启了隔空交战。
　　艾薇儿在斯佩罗正前方叫阵，他却掏枪瞄向了身后的空气，这操作活像个CS天梯不到500分的选手。
　　“他在虚张声势，他刚才在楼顶开了一枪，一个小时之内没法开出第二枪！”
　　艾薇儿冲着停车场门口大喊，这一声令下宛若精英训练家，半只爪子迈出停车场的三头犬闻言顷刻间犹如战神附体，一个急刹车之后以更快的速度冲了回来。
　　这波啊，这波叫回马枪。
　　你特么刚才吓唬谁呢！
　　三头犬伸出爪子直接把斯佩罗拍飞了出去，虽然他已经用银质短刀挡在了胸前，但双方的量级差得太远了，这一巴掌直接把他拍的七荤八素，而他发现自己根本看不懂艾薇儿和她的三头犬。
　　他所知道的三头犬，都是以莽闻名，哪有还没打就先逃跑，然后又突然杀了个回马枪的？
　　您这到底是女巫还是宝可梦训练师啊！
　　纵使心中不满，但他却被三头犬一屁股坐得死死的，体型的巨大差距让他躺在地上动弹不得，三只犬首全都吐着舌头邀功似地看着顾云。
　　虽然过程有些波折，但敌军大将，最终还是被它讨伐成功了。
　　“你怎么知道他开不出第二枪的？”
　　顾云本来正打算出手，结果惊讶地发现斯佩罗直接被一只三头犬给揍趴下了，这一幕让他突然有些茫然。
　　在他的认知中，斯佩罗的强大甚至要远在刚刚遇到的怪物之上。
　　温切斯特家族的幸存者。
　　女巫杀手。
　　最后的猎魔人。
　　『圣枪-巴罗』傍身，足以一枪抹杀万物。
　　每一个名号，都震耳发聩，然而众多名号加持之下，堂堂『最后的猎魔人』斯佩罗-温切斯特，惜败于一只路过的二哈。
　　这不得不让顾云又一次降低了对猎魔人的评价。
　　“因为主母她一直在寻找『圣枪-巴罗』的下落。”艾薇儿的声音听起来有些骄傲，斯佩罗被她的宠物打趴下了，这份功劳自然要算到她头上，“虽然这些年迟迟没有找到，但却找到许多关于『圣枪-巴罗』的情报，首先它的型号就非常老旧，而为了增加子弹的威力，枪管内一共设下了三十六种咒文，咒文有冷却时间，过度使用就会炸膛；子弹也是特制的，现在能制作那种子弹的人不多，工序极其复杂，打一颗少一颗。”
　　艾薇儿滔滔不绝，她每说一句，斯佩罗的脸色便难看一分。
　　顾云问别的她不知道，但这事算是问到行家了——她敢保证这些信息绝对准确，因为告诉主母这些情报的，正式当初『圣枪-巴罗』的工匠。
　　那位老工匠求生欲极强，知无不言言无不尽，然而后来还是被主母送去见了撒旦。
　　这些情报全部被记录在了结社本部的藏书馆内，学徒期间，艾薇儿经常去藏书馆里看书。
　　“哼，动手吧，你们休想从我嘴里得到任何情报。”
　　见大势已去，斯佩罗只能梗着脖子，故作强硬地说道，“但是不要高兴得太早，你们犯下的血债，迟早有一天会有人来找你们偿还——猎魔人的火种，还没有断绝！”
　　这一句宣言说得颇具气势，充分展现出了猎魔人面对死亡的坦然与绝不妥协的意志力，以至于顾云都下意识地回想着自己是不是真的做了很过分的事。
　　想了半天，愣是把自己想出了满头问号。
　　“你先别急着说临终遗言，你能不能说说我到底干啥了？”
　　“竟然还敢这么问……”
　　斯佩罗情绪激昂，罄竹难书的十宗罪已然到了嘴边。
　　然而正欲开口，话却卡在了喉咙。
　　他仔仔细细地盯着顾云看着……
　　追杀温切斯特、贝尔蒙特两大家族，残害一切和猎魔人有往来的群体，将欧洲大陆的搅得昏天黑地，这种种的恶行……
　　好像都和顾云没什么关系。
　　对啊。
　　那这人到底干啥了？
　　一时间，斯佩罗的脑门上也出现了几个问号。
　　“老板不要理他，我给你说啊，猎魔人是这样的，打不过就造谣。”
　　………………………………
　　………………………………
　　这本书预计7月1（明天）就要上架了，最近看到了不少评论，主要是主角的性格出现的争议，相信各位都能看出主角的性格很大程度参考了琦玉老师，《一拳》是我非常喜欢的作品，只是当初在构思这本书和主角的时候还没有意识到网络小说和剧本的人物存在着相当的区别，从而也造成了一些让人不太愉快的桥段。
　　书的风格和创作的初衷其实是希望给大家在忙碌的生活中带来一些欢乐，言之有理的评论我都会仔细思考，第一卷即将步入尾声，第二卷也会针对前期出现的问题作出及时的调整和修改，不过总体的行文不会大改。
　　不知不觉的已经写到了第三本书，其实过程充满坎坷，偶尔也突然觉得自己用这三本书把新人能犯的问题撞了个遍，有点泄气，不过按照惯例，完本是一定能保证的。
　　其实我反应比较慢，虽然到现在也没弄明白这个新书投资到底是什么意思，但投资了的朋友不必慌，你们尽管投，TJ了算我输。
　　不出意外的话，上架之后会爆发一段时间。
　　最后，希望喜欢本书的朋友在力所能及的情况下能订阅一波支持一下，在此提前谢过各位了~

第一百二十二章：暗潮
　　这可能是人类历史中第一次猎魔人与女巫相安无事地坐在同一张长椅上，而一只二哈化的三头犬蹲坐在长椅旁的空地上，甚至想假装自己是个素食主义者。
　　而促成这一壮举的，正是顾云。
　　窗外的天空泛起了鱼肚白，几人连夜将老许送回了市区的医院，两位女士受到过度惊吓，就先各自回家了，留在这里的除了他们三个之外，就只剩下一个几分钟前睡过去的陆仁杰。
　　“所以说，玛丽安-瑟西亚真的被你击退了？”
　　斯佩罗理了理思绪，开口时忍不住又瞥了一眼乖巧端坐的三头犬，可以肯定的是这只三头犬绝对不会再害怕自己，按理说它也不应该害怕主人。
　　那就只剩下顾云了。
　　“我已经说了六次了吧，你是不是记性不好？”
　　顾云有些不耐烦了，今天一路上他就说了六次，要是加上基金会分部时的邂逅，那就已经不止六次了。
　　“不是记性不好，只是一下子有些难以接受。”
　　老实说，在基金会分部的时候，斯佩罗并没有相信沈月和顾云的一面之词，作为与女巫对抗了数个世纪的猎魔人家族的后裔，他很清楚黄昏魔女的强大，为了干掉玛丽安-瑟西亚，他不远万里追寻『圣枪-巴罗』的下落。
　　但是现在他有些信了，不只是三头犬对待顾云的态度，还因为刚才顾云明显挨了一记圣枪，然而咒术的冷却还未转完，后者手上的伤口就已经自动愈合了。
　　“也就是说，这个小女巫是被你俘虏之后，打算洗心革面，改邪归正？”
　　“什么叫改邪归正，我本来就没做过什么坏事，至少还没来得及做坏事就被抓住了。”艾薇儿说得理直气壮，学徒的生活是在充实的学习中度过的，而在她成为正式女巫之前，就幡然醒悟，决定跟着她现在的老板混了，“你哪来的这么多问题？别以为拿到了圣枪就能和主母抗衡了，你连三头犬都打不过还想见主母？”
　　“她就算再强大，也终究是人类，只要被圣枪的子弹贯穿了心脏，一样会死。”
　　只可惜『圣枪-巴罗』是在当初联合讨伐黄昏魔女百年之后才被制造出来的，否则他的祖先当时就能彻底终结玛丽安的传说。
　　“嗬，居然能把打冷枪说得清新脱俗，真不愧是猎魔人。”
　　艾薇儿不放过任何一个损斯佩罗的行为，对猎魔人重拳出击是所有超自然生物的本能，哪怕小学徒都不例外。
　　“向邪恶和欲望低头的你永远不会明白。”
　　斯佩罗横眉冷对。
　　虽然他们被冠以了猎魔人的名号，但实际上也只不过是一群掌握了特殊知识的普通人，而猎魔人这个职业诞生的原因，正是为了赋予普通人对抗邪恶生物的力量。
　　他们通过千百年来的累积和研究，总结出了各类超自然生物的弱点，一些先哲破解了咒语的本质，将其反过来用于猎杀那些邪恶生物，正因如此，他们才会越来越强大，因为每一个猎魔人，都站在了巨人的肩膀之上，前人用他们创造出的知识永远和他们一起战斗着。
　　“而且，这个世界上不存在无敌的生物，仅仅是暂时还未能找到杀死他们的方法罢了。”
　　“说的好听，你还没有回答你为什么会来这里！”
　　“因为那栋废弃的建筑，是这座城市超自然力量最强烈的地点之一，而我是为追查一个女巫而来的。”
　　“别的女巫？”顾云忍不住开口了，“她们不是已经撤离了么？”
　　无论是玛丽安本人的说法，还是基金会分部得到的线报，都印证了本次入侵X市的女巫已经大举撤退了。
　　“她的身份有些特殊，好像是本地人。”
　　斯佩罗不禁回想起自己行李遗失那天在机场遇到的女生，那是他出生以来遇到过的第一个东方女巫，家族的典籍和工会的情报里都没有类似的记载。
　　玛丽安-瑟西亚在此之前还从未拓展过“海外市场”。
　　“我知道她。”
　　罗师傅的女儿，顾云当时没有劝说对方，因为在他赶到之前，罗欣便已经下定了决心，“她并不是危险人物。”
　　“是啊，来到这个城市之后，我的世界观都都受到了巨大的冲击。”
　　斯佩罗叹气道。
　　他费尽千辛万苦得到了『圣枪-巴罗』，本想在此终结女巫的历史，可是黄昏魔女本人没碰到，唯二遇到的两个女巫反而都干起了猎魔人的勾当。
　　艾薇儿还能解释为人怂胆子小，不得不向顾云低头，而之前遇到的那位东方姑娘就实在说不清楚了。
　　这年头，经济大环境太差，一个不注意连女巫都跑来跟猎魔人抢生意了。
　　“我提到的女巫好像也正在调查这里的传说，说真的，你们这个城市究竟是怎么回事？”
　　斯佩罗常年为了解决各类超自然事件走南闯北，奔波于欧洲大陆之间，而他还从来没见过像X市这种怪事扎堆发生的地方。他看过分部提供给他的资料，单单这一个月，就至少发生了五件能确定的超自然事件，疑似和无法确定的则罗列出了十几条。
　　这种频率，都快成为人们日常生活中的一部分了。
　　“我们也在调查中。”
　　顾云说道。
　　“我们”，指的是王碌和他，自食尸鬼的事件过后，前者便一直没日没夜地在调查此事，而他在这个团队中只需要扮演好打手的身份就可以了。
　　“连你都不知道么？”
　　斯佩罗的表情有些凝重，往坏处想，或许这座城市还隐藏着比玛丽安-瑟西亚更加恐怖的阴暗面。
　　他本来打算确认黄昏魔女败退后便离开的。
　　“看来，要多滞留一段时间了。”
　　猎魔人这份职业诞生的初衷就是为了救人，无论国度、无论信仰，这是温切斯特家族的信条，也是每一位猎魔人的信条。
　　“别，你还是赶紧回去吧，你太弱了，反正也帮不上什么忙。”
　　“咚——！”
　　话音未落，艾薇儿的后脑勺挨了顾云一下，“强与弱是能力问题，是否去做是品格问题，能力容易提升，品格却难以改变。”
　　“呜，我知错了。”
　　刚才还一度非常嚣张的艾薇儿捂着脑袋求饶道。
　　“不过艾薇儿有一点没有说错，你过于依赖外物，忽略了自身的修行。”顾云转而对斯佩罗说道，“不知，你对『破坏拳法』有没有兴趣？”

第一百二十三章：最大输家
　　顾云最近很是惆怅，他本来想着如果斯佩罗和艾薇儿都对『破坏拳法』感兴趣，他可以周末叫上安铃和妹妹，开设一个拳法补习班。
　　然而斯佩罗和艾薇儿不约而同地拒绝了他，这直接导致拳法补习班的人数锐减至了安铃一人。
　　他就搞不明白了，以前创造『破坏拳法』的拳师教人都要收费，而他现在打着免费教学的旗号这些人还百般不愿意。
　　艾薇儿甚至说如果一定要凑人数的话，她可以帮自己的三头犬报一个名。
　　距离废弃医院的事件已经过去了几日，这些天一直没有接到新的委托，倒是艾薇儿回家后给安铃添油加醋地描述了一下当时惊险的状况，顺便夸大了一下她在整个过程中起到的重要作用，配合完成了『院长』的新词条。
　　陆仁杰今天一大早打来了电话，称他制作的短视频已经发布了，今天就能在网上看到。
　　据他所说，这个短片以艾薇儿和顾云为主角，描述了真实的除灵活动，作为他东山再起的第一部作品，应该能在网络上引发不小的反响。
　　如果这次的短片火了，他们也能得到一笔不菲的酬金。
　　“来，你过来一下，给你看个东西。”
　　顾云朝着在沙发另一侧不停打滚的白兔招了招手，昨天晚上才打扫过的沙发一大早又被它弄得到处都是毛，白兔摆正身子，抬头看了顾云一眼，接着一蹦一跳地爬上了顾云的肩膀——这是属于它的御用座位。
　　顾云顺势往沙发上一靠，点了播放按钮。
　　一想到陆仁杰的话，他也忍不住有些小激动，他万一和艾薇儿成了影视明星该如何是好？据说如今明星是最赚钱的行业之一，受人追捧的程度丝毫不亚于神族那些拥有万千信徒的神祗。
　　他虽然没这方面的追求，但也并不排斥被人瞩目的感觉。
　　视频全程十五分钟，从他们一行人聚首，到『院长』遭到消灭，中间还以旁白的方式穿插了一些陆仁杰本人对于当年传说的讲解，不过所有牵扯到真实姓名的部分都经过了处理。点开网页时短视频已经被顶上了首页，点赞、分享和收藏数惊人，看完视频，顾云拉开评论区，短短几个小时之内就已经有了几千条评论。
　　视频居然真的火了！
　　顾云不由自主地正了正身子，坐在他肩头的白兔龇了龇牙，打了个哈欠。
　　那岂不是说，以后出门都有可能在大街上被人认出来？
　　他十分迫切地翻开了评论区，搜索着观众们对于自己出演的评价，以从吸收建议更好地提升自己。
　　翻了好几页，在他快被密密麻麻的问题看花眼的时候，终于看见有观众提到了自己。
　　“up主，你请来的那个保安大哥演技不错诶。”
　　点赞数：2，回复数：1。
　　“演技是还可以，但就是太抢戏了，后面女巫小姐姐的戏份都被他抢了。”
　　回复他的人点赞数已经超过了100。
　　热门评论大致分为了三类，一类是灵异事件爱好者，以『恐怖院长』为源头，对这几年来的都市传说展开了热烈的讨论，希望陆仁杰以后能继续从事这方面的拍摄工作，其中还有人特别提到了一句：
　　“希望给女巫小姐姐加戏，那个保安大哥可以安排他领便当了。”
　　从而，也引出了第二类热烈的讨论，有人在评论区站出来，希望得到艾薇儿的联系方式，这一楼的点赞数已经超过了五千，回复也到了几百楼，全部都是统一的“+1”。
　　第三类则是根据短片本身进行了评价，虽然使用的桥段有些老套，剧本也并没有太多出彩的地方，尤其是对反派的铺垫差了点意思，但是百万特效的名号是坐实了，尤其是急症室的布景以及院长变化的过程，对于一个非专业后期的up主而言，可以说是非常惊艳了。
　　事件解决后引出的猎魔人还为短片留下了伏笔，不少人都期待女巫小姐姐下一次的演出。
　　在这长达十五分钟的视频里，作为主演的顾云就在弹幕里“活了”几秒时间——当『院长』向众人席卷而来，他挡在艾薇儿身前，挥拳的瞬间，手机屏幕上突然间出现了一排“保安NB”的弹幕，不过其中还混进了几个“FGNB”的弹幕，顾云没看懂是啥意思。
　　可以说，陆仁杰这次的短视频汇集了天时地利人和，在视频网站，他多年的工作经验反而成为了优势，多年来搜集的资料也让内容禁得起爱好者们的推敲，而都市怪谈也正是当下年轻人喜欢的题材，关键是视频里还有个非常漂亮的女巫小姐姐。
　　拥有奇异身份的萌妹子，永远能够点燃年青人心中最原始的激情。
　　唯一美中不足的，是顾云成了最大输家。
　　他不知道现在这些小年轻一天到晚脑子里想的都是些什么，有人希望他下一集领便当，还获得了几百条点赞。
　　有病吧，这些人。
　　顾云靠在沙发上，白兔见状一溜烟儿地蹿下了顾云的肩膀，将头埋进了沙发的靠垫，半个身子在里面拱了好一会，最终“挖”出来一个自己珍藏已久的板栗，将其递到了顾云手心里。
　　虽然他很少把旁人的评价放在心上，但刚出场一集就有人希望他便当，这让顾云受到了小小的打击。
　　拨开板栗，闷闷不乐地咀嚼了起来。
　　这板栗……
　　怎么味道有些奇怪。
　　他对白兔投以怀疑的眼神。
　　奇怪就对了。
　　白兔用红彤彤的眼睛盯着顾云，这板栗是它上上个星期找到的。
　　顾云读懂了白兔眼神中的意思。
　　“你，是不是也想领便当了？”
　　白兔呲了呲牙，一溜烟儿地逃跑了。
　　整个客厅又一次陷入了安静，顾云抬头望着天花板，发现一大半墙皮都脱落了，角落处还结了蜘蛛网。
　　这一刻，他突然领会到了“人间不值得”这句话的深意。
　　不过顾云并不是一个自怨自艾的人，不被人理解早就不是第一次了，短片下的评论区也只不过是他这些年生活的缩影，甚至比平时还要委婉许多。
　　至少还有一些人在那么几秒的时间，刷了“保安NB”这四个字以表示对他的肯定。
　　这种时候，通常找个恶灵打一架心情就舒畅了。
　　想到这里，顾云一个鲤鱼打挺，紧追白兔而去。
　　“你别跑，过来打一架！”
　　白兔从顾天天的房间里探出脑袋，以迅雷不及掩耳率先出手……
　　把一颗大白兔奶糖丢了过来。

第一百二十四章：野望
　　在人类与魔物的战斗中，往往最终都是以人类的胜利告终。
　　尽管白兔拿出了它珍藏多年的武器，包括话梅糖、矿泉水瓶子、小饼干以及从安玲家顺来的番茄味薯片。
　　但薯片最终还是没舍得当成武器扔出去，被它自己吃进了肚子，这也为白兔的败北埋下了重要的伏笔。
　　数分钟之后，白兔翻着肚皮躺在地板上，顾云就在它旁边席地而坐。
　　异常焦灼的战斗过后，顾云也被白兔的实力震惊到了——这才来到他家没几天，这家伙就窝藏了这么多零食。
　　沙发缝、顾天天的床缝里，他自己的床板下面，甚至跑步机下面都藏了一个吃到一半的煮鸡蛋。
　　这已经不是狡兔三窟能够形容的了。
　　“你这是打算在我家过冬啊？”
　　白兔的脑袋歪了歪，慎重地点了点头，然后突然间翻身而起，一把抢过刚刚作为武器投掷出去的果冻，一溜烟儿地蹿到了沙发背后。
　　一切就发生在电光火石之间，顾云回过神来时，面前只剩下一地兔毛。
　　虽然他胜利了，但邪恶的白兔也对他家造成了极大的破坏，房间里到处都是兔毛，经此一役，顾云也终于发现了白兔掉毛的原因——只要这小东西一跑动起来，就会不停掉毛。
　　和白兔闹腾了一阵，他的心情倒是平复了不少，起身拿起厨房的扫帚，准备投身大扫除的伟大事业。
　　然而刚扫完没多久，有人敲响了出租屋的门。
　　“顾师傅在吗？我是陆仁杰。”
　　门外的人一边敲着，一边自报家门。
　　这一次见到陆仁杰之后，发现他整个人的精神状态较之第一次有了很大的改观，虽然没穿正装，但上上下下都仔细打理过了，脸色不再阴沉，双目有神。
　　“谢谢顾师傅，你让我重新找到了奋斗的目标！”
　　短视频火了之后，让他又一次重拾起了信心，尤其是在亲眼见到了被传说所害的死者之时，陆仁杰的心理受到极大的触动——他回家之后向几个朋友打听了一下，陈文老先生的家人依旧锲而不舍地在各个平台发布寻人启事，他们或许永远都想象不到陈文老先生的结局。
　　“像这样的人一定还有许多，所以从今天开始，我想要把这些事一一展现在人们眼前。”
　　人们以为这只是一部都市传说为题材的微电影，抱着娱乐的心态点击了分享和关注，但只有经历过这件事的人才知道这是一部纪录片。
　　让人们接受这个世界的超自然现象真实存在注定是一个极其漫长的过程，不过终会有一天，人们会了解到这个世界的真相，而他们这些人，便是这条道路上的拓荒者。
　　“顾师傅，你会助我一臂之力的吧？”
　　陆仁杰诉说着自己的一腔热血，并郑重地向顾云伸出了手。
　　“不会。”
　　顾云的回答非常果断，他全程的表情根本没有发生任何变化。
　　对他来说，恶灵实在没什么新鲜感，废弃病栋里遇到的『院长』也就是平平无奇的水平。
　　至于陆仁杰所说的远大理想，就更和他没什么关系了，他并不想扭转多数人的想法，也没有成为新世界引导者这种中二感爆棚的使命感，他的态度很简单，说与不说是他的事，至于说出来你听不听那就是你的事。
　　你不听一到家就被恶灵gank了那也是你自己造成的。
　　顾云原本的目标只是为了消除可能威胁到妹妹的恶灵，现在多加了一条赚钱。
　　因为顾云最近听安铃说，上大学的开销很大，光学费就是一笔不小的数字，而且女孩子要富养，每个月的生活费绝对不能给少了，不然很有可能误入歧途，这又给予了他强大的赚钱动力。
　　“啊？”
　　陆仁杰傻了，他见顾云身手了得，本以为是那种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的奇人，却没想到拒绝得如此果断，连一点考虑的余地都没留。
　　“对了，你来得正好，把工钱付了，你拍得短视频火了，应该赚到了不少钱吧。”
　　“钱还没到账……”
　　“那你来我家做什么？”
　　“和你商讨我们未来的规划啊。”
　　“这种事打个电话就可以了，反正我会直接拒绝，还能给你剩下一笔路费。”
　　“可是顾师傅，这次的反响很热烈，他们还想看见你们的演出。”
　　主要是艾薇儿的演出。
　　陆仁杰在心里补充了一句，他就是这个行业的，观众的建议要听，不过也不能全听，就比如让顾师傅领便当这种事是万万不可取的。
　　经历过的人才知道谁才是真正的话事人，什么传说中的怪谈、女巫、三头犬还有名声响亮的『最后的猎魔人』，在顾师傅面前全都是一拳一个的水平。
　　“我希望能和你们保持长期合作的关系。”
　　“都可以，但是要先付钱。”
　　顾云说的比较直接，他最讨厌一上来就和他谈人生谈理想的人，且不说这些人的人生理想正确与否，据他观察，活干到一半直接跑路的九成都是这种人。
　　这些都是他曾经在打工经历中吸取的教训。
　　陆仁杰在他这里的身份并不做好，听到“钱还没到账”这种话，一定要警觉起来。
　　“你还是先把这次的钱结了，再来谈以后的事吧。”
　　“这……”
　　陆仁杰有些为难，虽然这部视频的确能带来不菲的收益，甚至已经有一些人打电话想要赞助他了，可是那些人十分谨慎，希望能先看到第二部视频能否保证稳定的水平，而平台的报酬也至少要拖到一个月之后，他现在手头上实在没什么闲钱。
　　像顾云这种级别的大师，怕是看不上那几千块钱吧？
　　“顾师傅，要不这样，这个单反先送作为感谢费送给你，等平台的钱到了，我再按照约定把后续的酬金付给你，你看如何？”
　　陆仁杰忽然间想到了什么，把系在脖子上的单反取下来递给了顾云，“这个不是普通的单反，几年前我偶然遇到了一位除灵师，这是他离别前送给我的，它能拍摄到肉眼看不见的异常现象。”
　　不过直到前往废弃医院之前，他都没来得及验证单反的功能，因为在日常生活中，他压根就没遇到过超自然事件。
　　“真的？”
　　听到了单反的功能，顾云也稍微提起了些兴趣，虽然他自己不需要借助单反的功能就能看见超自然生物，但妹妹却不行。
　　一方面这能给她起到防身的作用，另一方面之前学校组织的秋游时，妹妹好像就想一台照相设备了。
　　“千真万确。”
　　“那就先这么定了。”
　　“哎，好。”陆仁杰脸色一喜，又顺带着递来一份材料，“这是下一次我们想拍摄的内容，关于『恐怖老人』的传说。”

第一百二十五章：恐怖老人（其一）（求订阅）
　　顾云很快发现，人类似乎总是喜欢在死亡边缘反复横跳。
　　关于『恐怖老人』的传说，其实也是人们闲来无事编造出来的。
　　他们从废弃医院获得了灵感，制造出了『院长』这一虚构的怪物，而『恐怖老人』中的老人的传说则架构于人们对于梦境的恐惧之上。
　　怪谈来源于一起家中死亡的悬案，没有任何破门而入的迹象，小区的监控也没有拍摄到任何可疑分子，然而第二天一早，小区保安在巡逻时闻到了血腥味，敲门未果后联络警方，当警方抵达现场时，年轻的新婚夫妇已经倒在了血泊中。
　　由此，梦境杀人狂怪谈的序幕由此展开。
　　几个月后，X市警方的侦查工作取得了重大进展，将嫌犯锁定在了一个名为宋谷的独居老人身上，老人一身未婚，无子无女，遭到怀疑的起因是有人半夜回家，隐约看见了宋谷尾随着一位年轻女性离开了小区。
　　后来该年轻女性的同事报警，称她几天没有来公司上班，电话无法接通，同事去出租屋找人时，却发现家中布满了灰尘，像是几天没有人住过了。
　　警方盯上了宋谷，经过了一个多星期的监视，最终在宋谷找上另一位年轻女性时，将其当场抓获。
　　在后来审讯的过程中，宋谷对自己的罪行供认不讳，除了已经发生的两起杀人案件之外，他还承认了自己过去几年内犯下的多起命案。
　　因宋谷的犯罪行为极其残忍，在社会上造成了极其恶劣的影响，X市法院对宋谷判以死刑，立即执行。
　　事件本应就此结束。
　　然而宋谷面对死亡审判时的表情，却孕育出了后来的『恐怖老人』的传说。
　　陆仁杰还找来了当时的报纸，从上面可以看见，宋谷被押送出去时没有恐惧，反而开心地笑着，并对旁听的人们嚷嚷着“我一定会回来”的狂言。
　　而X市的年轻女性失踪案件并未就此停止，每隔一到两年，离奇的失踪案件就会发生一次。
　　就如第一次新婚夫妇在家中被杀的手法如出一辙，没有拍摄到任何可疑人物的画面，夜间也并未传出任何奇怪的响动，门卫很确信失踪者下班后回到了家中。
　　都市怪谈的爱好者们，将其归因于宋谷。
　　认为宋谷在被枪决后，以灵体的方式滞留了下来，同时获得了类似弗莱迪般操纵梦境的能力，他出现在年轻女性的梦境中，将她们拽入全然未知的世界。
　　顾云一边扫地，一边读完了陆仁杰留下的资料。
　　和废弃医院怪谈不同的是，资料中没有指出『恐怖老人』出现的规律，选择目标的方式，而出现在梦境中这种方式又太过飘忽，总不能一天到晚待家里睡大觉，守株待兔地等恐怖老人出现吧？
　　更何况，他是男性，明显不符合恐怖老人的目标人群，虽然顾云认为自己很强，但也没强到能随意改变自己性别和长相的程度。
　　等抽空找沈月咨询一下吧，既然恐怖老人的传说已经传开了，说不定她会知道些内幕。
　　顾云看了一眼时间，不知不觉已经到了下午。
　　他把一地兔毛和吃剩的零食清理干净，正准备出去买点备用食材，门便又一次被人敲响了。
　　“顾云、顾云！快开门，我要拿不动了！”
　　顾云刚一开门，安铃和艾薇儿便东倒西歪地倒在了门口，只有顾天天左手拎着一桶油，右手拎着一袋大米，看起来游刃有余。
　　“真是的，你都快成明星了，居然对我保密！”
　　安铃捧着一大包熟食，不满地抱怨起来。
　　艾薇儿回家后给她汇报了工作，所以今天一大早她就等在视频网站了，只是她没想到短视频一下子火了，艾薇儿也顺势成为了名人，刚才去超市的时候还有人远远地偷拍她们。
　　“你看了？”
　　“不仅看了，还留言了！”
　　安铃拿出了手机，在顾云面前晃了晃。
　　『up主，你请来的那个保安大哥演技不错诶。』
　　评论区里唯一一个讨论顾云的评论就是她留的，收获的两个赞一个是她自己点的，另一个则是发动艾薇儿点的，三头犬没有手机，所以目前只收集到了两个赞。
　　“别往心里去，下面那个回复我已经举报他了。”
　　“是啊老板，我和安铃姐施展了咒术，诅咒他以后开泡面都没有调料包！”
　　艾薇儿也在一旁附和道。
　　“总之，今天就是为了来给你们庆贺！”
　　“哥，你去应聘演员居然也不提前告诉我一声。”
　　顾天天也小小地抱怨了一下，她没想到自己有朝一日能看见自己的哥哥找到一份正常的工作，“哥，你一定要好好干啊！”
　　顾云一时间有些不太适应妹妹等人对他的态度，他其实啥也没干，就和往常一样除了一次灵，唯一不同的是，这次的除灵的过程被陆仁杰拍摄了下来。
　　原来……
　　在这个世界，明星是这么受人尊重的职业吗？
　　“来来来，今天我和顾天天同学一起下厨，你们就在客厅等我们露一手吧！”
　　安铃挽起了袖子，一副跃跃欲试的样子——第四次挑战，就此展开！
　　一名优秀的厨师，绝不可能连续四次败北。
　　而这次，她已经做好了完全的准备，除了高级食材和调味品之外，她还买了一副耳塞，一旦顾云那边传出什么风吹草动，她就会毫不犹豫地把耳塞带上，以免受到顾云的场外干扰。
　　安铃和顾天天拎着采购回来的大包小包先后进了厨房，艾薇儿乖巧地捧着白兔，坐在沙发上偷偷打量顾云。
　　气氛突然间变得有些沉闷。
　　“老板……你这是生气了吗？”
　　艾薇儿大致翻了翻评论，那群人真不识货，明明老板才是主战力，但被讨论的最多的却是她这个员工。
　　这让她很是难办啊！
　　“没有。”
　　“可是你看起来表情有些严肃。”
　　顾云没有回答艾薇儿，而是继续维持着一副若有所思的表情。
　　但是在艾薇儿眼中，顾云那犀利的眼神、那不苟言笑的表情，以及时不时散发出的恐怖的气场，你要说这人现在正在盘算着挑起第三次世界大战她都相信。
　　“老板，你在想什么？”
　　艾薇儿试探性地问了一句。
　　“梦中杀人。”
　　“老板，你果然生气了吧，老板！”
　　闻言，艾薇儿脸色煞白，露出了一副快要哭出来的表情。

上架感言
　　第三本书，也是第三次迎接审判日的到来。
　　感谢各位一直以来的陪伴。
　　我也只能用稳定的更新和保证认真完本来感谢各位，如果各位有任何剧情方面的疑问或者建议，欢迎评论，每一条评论我都会仔细阅读。
　　最近一段情节也到了第一卷的尾声，会保证每天至少四更，如果均订成绩还算过得去，会在四更的基础上继续加更！
　　更新时间为依旧为每天早上10:00两更，晚上六点两-多更。
　　希望大家能看得开心~

第一百二十六章：恐怖老人（其二）
　　顾云并不知道艾薇儿为什么露出一副担惊受怕的样子，他纯粹只是因为妹妹对自己态度上的变化，让他对演员这个职业起了兴趣，而关于『恐怖老人』的传说，则相当于他演艺事业的下一个目标。
　　虽然陆仁杰留下的资料厚厚一沓，但老实说顾云对此还没有丝毫头绪。
　　一顿丰盛的晚餐就在顾云的沉思中度过了，对于自己的超水平发挥，安铃几次询问顾云关于菜品的意见，然而顾云全程心不在焉，只做出了“还可以”，“不赖”这类略带敷衍的回答。
　　两人见顾云今天看起来有些不在状态，吃了饭帮忙收拾好了碗筷便告别回家了。
　　成为女巫的一大好处，就是安铃再也不必担心自己大半夜走到半路遭到地痞流氓或是恶灵的袭击，毕竟一出门身后就跟着一只三头犬，艾薇儿养的宠物虽然胆小怕事，但对于普通人类或是弱小的恶灵重拳出击还是能做到的。
　　吃了晚餐，顾天天又如往常一样回房间准备写作业，顾云却先一步拦下了她。
　　“喏，送你个礼物。”
　　“啊？”
　　顾天天看着哥哥递来的单反，有些发愣。
　　“之前你去秋游的时候，不是想要一台照相机么？”
　　顾天天站定仔细回忆了一下，接着意识到这个“之前”好像真的有些前，那至少是好几年前的事了，那时候家徒四壁，她也没钱买手机，看见同学们的照相机很是羡慕。
　　但是买了手机之后，她已完全没这种念头了。
　　毕竟她也不是专业的摄影人士，手机自带的拍摄和照相功能就完全够用。
　　“谢啦，哥，没想到你还记得那么多年前的事。”
　　顾天天喜笑颜开地接过单反，心里有点小小地感动。这单反虽然不是崭新的，但看起来很高级。
　　“你拿去研究一下吧，我不懂这个，据说附带了很多别的功能。”
　　顾云摆了摆手说道——他当然记得几年前的事，因为那是妹妹第一次开口问他讨要东西，遗憾的是他第二天出去打听了一下，最普通的相机都要好几百，对于那时的他而言无疑是一个天文数字。
　　后来经济形势好了一些，他四处打工赚了些钱之后，妹妹已经不想要相机了。
　　顾天天捧着单反，哼着小曲进了自己的屋子。
　　和往常一样拿出习题册摊开放在桌上，正打算埋头刷题，视线却鬼使神差地停留在了被她放在书桌上的单反上。
　　她打开电源，电池显示还有一半，里面储存的内容倒是已经被清空过了。
　　单反中拍摄出的世界仿佛缩小了一圈，她不停对比着镜头和自己的房间，觉得这种强烈的对比感很有意思。
　　接着她又尝试了不同的背景板，将镜头扫过房间的每一个角落，然而当镜头停留在床边的镜子之时，顾天天的表情一僵，转动镜头的动作也猛然间停了下来。
　　有那么一个瞬间，单反映射出了坐在书桌前的自己，以及……
　　站在她身边，低头看着她的同龄女生。
　　人影一闪即逝，当她又一次将镜头锁定在镜子前仔细确认时，镜头内却又只剩下了她独自一人。
　　窗户明明关着，却有一股冷气钻进了屋子。
　　顾天天紧了紧校服大衣，有些紧张地关闭了单反，将其放进了抽屉。
　　幻觉。
　　应该是她前段时间的感冒还没好透，才导致出现了幻觉。
　　今天还是赶紧写完作业，早点休息吧。
　　………………
　　另一边，顾云早早便躺倒了床上，他倒是听人说过日有所思夜有所梦这句话，他今天整整和恐怖老人打了一天交道，说不定对方也能感应到他的存在，单枪匹马地进入他梦境，进行一场男人之间的战斗。
　　如果牵扯到梦境世界，拍摄难度倍增，他刚才吃饭时就一直琢磨该怎么把梦境世界的事给拍下来。
　　要不，开打之前先问恐怖老人要一些摄影器材？
　　如果对方真的能主宰梦境世界的变化，弄出来一整套拍摄工具应该也不再话下吧？
　　合眼之后，顾云思绪万千。
　　而当他再一次睁眼时，发现自己已经不在出租屋的床上了。
　　映入眼帘的天花板镀了一层金，卧室正中央有一盏水晶吊灯，和他房间的硬板床不同，他现在躺着的床上铺着一层白色的薄纱，床的两侧还有做工精细的蕾丝垂帘，地板上铺着红色的地毯，地毯尽头是一个梳妆台。
　　镶嵌着金边的椅子上坐着一个背对着他的女性，整个房间看起来璀璨而恢弘，就如同顾云曾经在网上看到过的中世纪宫殿内景。
　　“你醒了？”
　　听见身后的响动，女性也正好将鲜红色的口红涂抹完毕，她穿着一身晚礼裙，款款地迎向坐在床边陷入迷茫的顾云，“不必拘谨，这里是我的房间。”
　　说罢，女子微微一笑，倾国倾城。
　　玛丽安-瑟西亚。
　　几天前见到的黄昏魔女并不像现在这般浓妆艳抹，双方视线交汇的瞬间，顾云感觉似有一道惊雷从他的后脑一闪而过。
　　玛丽安-瑟西亚——使整个时代陷入黑暗的黄昏魔女，知晓她存在的人无不谈虎色变，这完全符合“恐怖”的形容。
　　黄昏魔女所带来的恐怖，绝不是一个变态杀人狂能够相提并论的。
　　至于“老人”的形容，也完全是为玛丽安-瑟西亚量身定做的，这位魔女，存活了数个世纪，她真正的年龄恐怕比如今绝大多数博物馆都要久远！
　　而她确实也掌握着能够在梦境中杀人的能力。
　　一时间，陆仁杰资料中全部关于恐怖老人的形容都对上了号！
　　“你……”
　　尽管如此，顾云还是有些难以置信——毕竟玛丽安-瑟西亚的“老”和他想象中的“老人”相距甚远。
　　“原来你就是恐怖老人！”
　　屋内一片死寂。
　　顾云看见玛丽安的微笑僵在了脸上，她琥珀色的双眼逐渐被愤怒所笼罩。
　　“抱歉，我刚才没有听清。”
　　玛丽安勾起了嘴角，然而这一次的微笑，却让顾云觉得自己正与恶魔对视着，“你刚才，说谁是‘老人’来着？”

第一百二十七章：天灾（上）
　　为了迎接顾云，玛丽安特地化了妆，穿上了自己出席正式场合才会用到的晚礼服，仪态气质都保持在了最佳的状态，结果这混蛋见到她的第一面，就说她是“恐怖老人”。
　　真是岂有此理！
　　她堂堂黄昏魔女哪里受到过这种屈辱，加上上次见面时顾云诬陷她是格林-温切斯特假扮的，新仇加旧恨，让她的眼睛里都快要冒出火来了。
　　要不是现阶段打不过顾云，她非得把这家伙的骨灰都给扬了！
　　“……你不是恐怖老人？”
　　顾云见气氛似乎有些不太对劲，试探性地问了一句。
　　虽然玛丽安-瑟西亚满足恐怖老人的一切特征，但却和资料中提到的宋谷没什么关联。宋谷是X市人，玛丽安提到过这是她第一次来X市，所以在她来之前宋谷就已经死了，两人间的关系八竿子打不着。
　　“不是！”
　　玛丽安语气生硬，她调整了一下心情说道，“本想回国后立刻找你，但那些猎魔人在我们离开的这段时间里又变得不安分了，扫平他们浪费了几天时间。”
　　“这就是你留在我身上的咒语？”
　　顾云立刻想到了初见斯佩罗时对方提到过的咒语。
　　“梦境咒语非常复杂，即便是我，也需要通过一些标记才能横跨整个大陆锁定你的位置，你可以将这个咒语想象为……笔友间的交往。这个咒语也能顺便给我带来一些有用的情报，比如说，我知道居然还有一个温切斯特家族的后人活着，还设法得到了『圣枪-巴罗』，还有，结社里居然出现了一位可爱的小叛徒。”
　　“你打算对他们出手？”
　　顾云皱起了眉头。
　　“暂时还没有，那个小叛徒，就当作笔友间的礼物吧……至于斯佩罗-温切斯特，如果他聪明的话，就永远不要回来。”
　　顾云点了点头，他并不打算介入黄昏魔女与温切斯特家族长达数个世纪的恩怨纠葛，艾薇儿则是他目前名义上的员工，保护员工的人身安全是合格老板的职责所在。
　　不过，他觉得自己有必要再确认一件重要的事。
　　“你说你能利用这个咒语看见我这边的情况？”
　　玛丽安不置可否。
　　“你不会偷看我洗澡吧？”
　　提出这个问题时，顾云表情无比严肃，他出生于一个遵循传统的村子，长老和婆婆从小就教导他们，人要有羞耻之心，只有情侣之间才能看见对方一丝不挂的样子。
　　闻言，玛丽安差点喷了，她堂堂黄昏魔女，是那种偷窥别人洗澡的偷窥狂么？
　　“你把我当成什么人了？”
　　恐怖老人。
　　顾云差点脱口而出，但考虑到玛丽安对于这个名号的排斥程度，他这次选择了沉默。
　　幸好玛丽安没有无意打破村里的规矩，否则，他就不得不千里迢迢地前往陌生的欧洲大陆，把玛丽安绑回来，强制执行村里的传统了。
　　“算了，说正事。”
　　玛丽安决定主导话题的主动权，以顾云思维跳跃的程度，她迟早要在这儿被这家伙气死，“上次时间匆忙，有些事还没来得及告诉你。”
　　本来时间没有那么匆忙的，如果两人能找个地方坐下来好好谈谈，她就能把X市事件的起因结果完整地告知对方。
　　但是，这个顾云非要找她打架。
　　打了一架之后时间可不就不够用了么？
　　她那天半夜还要去赶返回欧洲的航班，纵使黄昏魔女魔力通天，也不可能靠着一根扫帚自己横跨大洋。
　　“相信你也已经注意到了吧，X市的异常现象。”
　　超自然事件频频发生，传说与怪谈一个个变成了现实，虽然从数年前开始就隐约有了迹象，但最近几个月的时间里，这种现象已经到达了临界值，几乎每一天都会有一个乃至多个超自然现象发生。
　　“而这，就要从幸运兔脚的事情开始说起了，有一天，我忽然接到了来自‘神’的启示希望我能帮助X市的某人，完成幸运兔脚的制作。”
　　时间似乎又回到了万华城广场，任地狱新闻发布会的那一天。
　　廖生川悬赏了十万，掀起了全城捕兔的狂潮。
　　而玛丽安-瑟西亚绝对不是最虔诚的信徒，不可能因为“神”的一句虚无缥缈的启示，就屁颠屁颠地跑去X市，充当起巫术志愿者的工作。
　　“于是我们谈成了交换条件，以幸运兔脚为条件，交换格林-温切斯特的灵魂。”
　　而交换格林-温切斯特灵魂的最终目的，当然是找回当初遗失的《黄昏魔典》，“可是后来我才发现，‘神’并不在X市，这座城市，只有一个希望取代‘神’的小屁孩罢了。”
　　正因如此，玛丽安才果断选择了撤退。
　　被顾云坏了好事只是一方面，更深层次的原因在于她根本没有必要为了一个小屁孩在异乡和当地的势力死磕。
　　“那家伙当然不是普通的小屁孩，他的天赋已经开发到了相当的阶段，传说和怪谈一个个复苏过来，也都是拜他的天赋所赐，被怪谈和传说杀死的人越多，他的天赋也就越强，而他现在，似乎已经到达了天赋的临界点。”
　　“临界点？”
　　“彻底脱离人类的界限，在历史上也出现过数次类似的状况，而后来的人们，习惯性地将这些席卷整个大陆的灾害称之为『天灾』，顺带一提，曾经我也勉强算是其中的一员。”
　　丢人的是，她很快成为了为数不多被人类“消灭”了的『天灾』。
　　没办法，大环境不好。
　　深受几次『天灾』洗礼的猎魔人公会终于知道要将威胁扼杀在萌芽阶段，在黄昏魔女的名声刚刚传出去不久，一支由那个时代几名最强的猎魔人组成的讨伐队伍便找上了门来。
　　后来她遗失了《黄昏魔典》，只能选择在长达几个世纪里韬光养晦，过着流亡的生活。
　　“如果你不阻止他，X 市乃至整个大陆，都会成为滋养怪谈的温床。”
　　玛丽安之所以把这件事告诉顾云，也有她自己的考虑。
　　她人在家中坐，莫名其妙地被一个小屁孩摆了一道，真要开战不但不一定能讨到便宜，还有可能遭到当地势力的背刺，这怎么想都是一笔赔本买卖。
　　理智让她及时选择了撤退，然而退一步越想越气。
　　“迟早有一天，你会和他遇见的。”玛丽安自然不会直接把自己的小心思表现出来，而是揶揄道，“当然，如果你们想来欧洲避难，我也会欢迎你们的到来。”
　　“不必了。”
　　将整个城市乃至整个大陆都变成滋养怪谈的温床？
　　那岂不是妹妹放学乘车回家时都有可能遭遇恐怖老人之类的都市怪谈？
　　“我来处理它。”

第一百二十八章：天灾（下）
　　当夜，X市基金会分部。
　　沈月睡眼惺忪地来到顶层，她今晚玩《马造3》到凌晨一点多就上了床，毕竟黄昏魔女被击退了，学校也开始了复课，游戏也不能玩得太晚。
　　可是觉还没睡多久，却突然被分部的负责人一通电话传唤来了分部，沈月本来下意识地想要拒绝，却没想到负责人却搬出了石会长的名字。
　　女巫结社的事负责人已经提交了正式的书面报告，在他们一行人超水平地发挥下，X市的要员们又得以过上安居乐业的生活，而她也能继续摸鱼，真是可喜可贺。
　　可是……
　　如果她没看错的话，X市分部的雇员们，似乎正在准备撤离工作。
　　一个个关着奇异生物的笼子被打包装进了一辆卡车的后备箱，为了表示大半夜被人吵醒的不满，笼子里的小型生物此起彼伏地叫唤着，一些脾气不好地已经开始啃咬笼子了。为了避免人们撞见这一切，基金会分部大楼几条街区之外就开始了戒严。
　　被收容在分部的，大多是一些危险等级评定为『低』的奇异生物，即便对一般市民也构不成太大威胁。
　　只是这在无形间传递给了沈月一个信息——基金会打算放弃X市分部。
　　为什么？
　　玛丽安和她的女巫结社不是已经被击退了吗？
　　分部在X市的行动已久以大获全胜而告终。
　　天台的风把沈月冻清醒了，号码拨通后一直等待了几十秒才传来了石会长的声音。
　　“丫头，基本的情况相信负责人已经告诉你了，可是你打了电话过来，说明你对本部的决策还抱有疑问。”
　　“会长，我不明白。”
　　“不明白为什么自己打了胜仗，却仍要夹着尾巴逃回本部？”
　　沈月选择保持沉默。
　　“丫头，你是同期最优秀的学生，从你毕业的那一天起，我就对你寄予厚望。”
　　石会长没有立刻作答，而是轻描淡写地谈论起了往事，“那你有没有想过，我当初为什么会将你派去X市？”
　　沈月觉得，与石会长交流最大的困难就是这位老者喜欢打哑谜，从不会直接了当地把心思说出来，以他的脾性，如果真的点明了你的错误，那么多半是已经对你失望至极了。
　　“你希望我拯救这座城市。”
　　“不尽然，为什么是X市？难道别的城市就不需要除灵师坐镇了么？”
　　又是一段长时间的沉默，沈月苦苦思索了一番，却回答不出来会长的这一系列的问题。
　　“丫头，那是因为我希望你能成长，你被派往X市的第一个委托，是为了调查一起恶灵引起的连环车祸。”
　　“……车祸导致了分部的一名会员丧生，只有他们的女儿幸存了下来。”
　　沈月自然不会忘记自己的第一份委托，她还记得当初的恶灵。
　　在她的记忆中，那并不是多么难缠的敌人，她甚至没有借助当初便是老牌A级雇员的罗师傅的帮助，单枪匹马地便解决掉了恶灵。
　　“所以在那一次的书面报告中，配合你行动的A级雇员罗松给与了你高度评价，认为你迟早有一天会成为本部的栋梁。”
　　石会长的语气有些感慨，时过境迁，兢兢业业地罗师傅身死X市，他作为罗师傅的老相识，也不得不为老友之死悲叹一声。
　　“也许，是罗松他当初看走了眼，也许是你在这些年中误入了歧途。”
　　身为基金会的创始人，本部的所有权限都掌握在他的手中，沈月所耍弄的那些小伎俩，也早就有人报告了本部，只是，他一直没有戳穿沈月的谎言。
　　基金会雇员的工作特殊，即便经验丰富的除灵师稍有不慎也会落得身死的下场，强迫矫正，终究会使沈月心有杂念，而这些杂念，便会在将来成为压垮骆驼的最后一根稻草，所以他一直都在等待着沈月幡然醒悟的那一天。
　　只可惜，如今的形式已经不允许他再继续等待下去了。
　　“石会长，罗师傅的死是因为分部错误地评估了玛丽安-瑟西亚的危险级别，她的强大……”
　　“分部的撤离与玛丽安没有任何关系，即便她没有入侵X市，这一天也早就注定了。丫头……你终究还是止于了表象，看来你从来没有考虑过，当初本部为什么会派你来斩杀一个弱小的恶灵。
　　“因为，罗师傅在写给本部的报告中提到，X市恶灵出现的频率出现了上升之势，他怀疑有什么力量正在源源不断地孕育出新的恶灵，只要你这几年来仔细阅读过分部递交于本部的书面报告，就会发现罗师傅当年的猜测是正确的。”
　　每一年，恶灵与怪谈出现的频率都在不断增加，到了今天，已经上升到了肉眼可见的程度。
　　近一个月的时间里，至少已经出现了三个能够达到中位以上评定的事件，疑似的下位事件更是不计其数。
　　遗憾的是，这些本应极其明显的趋势，最终是由分部负责人的书面报告呈现给他的，沈月却从未向他提及过此事。
　　“丫头，如果你能及早地察觉到这件事，深入调查，也许就不会演变到今天这幅田地。只可惜你成长的速度远不及它，在你意识到问题的严重程度之前，它便已经超越了所有人的预期，成长为了扼住X市的肿瘤，就在我们交谈之时，它依旧在壮大着。”
　　“会长，给我几天时间，我会给你一个满意的答复。”
　　沈月咬牙说道，她也明白自己这几年来沉迷玩乐，而就在刚才，石会长再无保留地点明了这一切。
　　玩忽职守的后悔、身为王牌的不甘等情绪交织在了一起。
　　“请再给我一次机会！”
　　“太迟了。”
　　手机另一端传来石会长平静的声音，“丫头，我虽然对你近几年的表现十分失望，却也不想你死在那里，如果你能反省自己过去的所作所为，痛改前非也不失为一件好事。”
　　“可是——”
　　“你所面对的，是凌驾于上位级别以上的灾害。”
　　沈月愣住了。
　　她听见石会长的用词不再是“事件”，而是“灾害”。
　　“无论你是否愿意，X市，已经没救了。”

第一百二十九章：教练，我想变强（求订阅~）
　　10点刚过，顾云和往常一样走在了购买食材的路上。
　　只是和玛丽安-瑟西亚的一番交谈过后，他发现整个X市似乎都变得暗潮涌动，往日祥和的菜市场此刻充斥着强烈的硝烟味。
　　摆在摊上的鲫鱼也散发出不同于往日的不详气息——它们翻着白眼，腥臭扑鼻，而鱼贩大妈手持一把菜刀，气势汹汹地立于摊头，仿佛被恶鬼附身了一般。
　　“MD，货车被扣了，这鱼送过来全馊了，这可咋卖？”
　　走近了，顾云听到大妈骂骂咧咧地道出了自己被恶鬼附身的原因。
　　实际上和恐怖老人以及X市隐藏的天灾没有半毛钱关系。
　　“哎，这不是顾云小哥么？”
　　见到顾云，大妈眼前一喜，就如同看见了自己的小老弟，远远地朝顾云招了招手，“今天这些鱼虽然成色不好，但还能吃，就便宜点卖给你吧！”
　　顾云是菜市场的常客，也是出了名的抠门，买菜专门买那些菜色不好但便宜，肉也都买些边角肉，她正愁这一篓子的鲫鱼卖不出去呢，“这鱼可以炖汤，你买回去给你妹妹改善一下伙食呗，高中生长身体，喝点鱼汤对身体好。”
　　顾云点了点头，觉得大妈说的很有道理。
　　于是头也不回地去了菜市场品质最高的肉铺。
　　以前他只在路过时远远地看了几眼里面陈列的上好的牛腩肉，但现在的他已今非昔比。
　　他现在是一个身怀巨款的青年，虽然十万元的大头都给了妹妹保管，但留下的闲钱也足够买几十公斤牛肉回去。
　　“老板，拿几块最好的牛肉！”
　　意气风发，声音洪亮，徒留鱼贩大妈在摊头风中凌乱。
　　肉铺的老板看见顾云也是愣了半晌——难不成这小子突然转运了？
　　“顾云，你这是……？”
　　“赚大钱了。”
　　此言一出，附近的人纷纷致以错愕的目光。
　　顾云也能赚大钱？
　　在他们看来，赚大钱再怎么也轮不到顾云啊，倒不是他们对顾云有什么意见，这小伙人好，乐于助人，谁要是拎不动东西了，他二话不说就帮着把进的货拎回店里，但是顾云千好万好，架不住脑袋不太灵光，一天到晚提醒街坊邻里小心恶灵，还说隔壁大婶家里进了个怪物，这谁能遭得住？
　　你看隔壁大婶到现在不是还活得好好得么？
　　足以见得这世上根本没有什么妖魔鬼怪。
　　“喏，拿着，一百三十七毛五，就收你一百三得了。”肉铺的老板饶有兴致地问道，“顾云小老弟，你是怎么发财的？”
　　“前些日子击退了一个魔女，给了我十万。”
　　顾云拎着肉，也不隐瞒，坦言道。
　　肉铺老板听得一头是包，熟悉的配方，熟悉的味道，还是完全听不懂顾云在说些什么。
　　这世道打魔女还能赚钱？
　　一赚就是十万？
　　真有这好事他早就不干屠夫了，专业打魔女一准能发家致富。
　　“对了，李叔，最近要小心点啊。”
　　顾云想到了玛丽安的提醒，忍不住提醒了一句，“最近X市可能会有天灾出现，你们自己要小心点啊。”
　　“行了行了，你可别咒我了，你小子一天到晚就不干点正事。”
　　顾云点了点头，也不把李叔的反应放在心上。
　　妹妹说过，街坊邻里要互相多担待，这才是人与人之间的相处之道，就像是上次隔壁大婶家进了恶灵，他连夜去干掉了那恶灵。
　　倒是万一再有不长眼的恶灵来了，他按照惯例再把它赶出这条街就行。
　　“顾云——！原来你在这，可算找到你了！”
　　刚一出门，便听见了沈月的大呼小叫。
　　这位X市的王牌焦急万分地跑向他，十分明显的黑眼圈证明了她似乎一整宿没睡了。
　　众人看见沈月先是一惊，这充斥着贫穷气息的街里突然出现了一个画风和其他人明显不同的漂亮姑娘的确是一件引人注意的事，接着他们又注意到了沈月对待顾云的态度，顿时心中了然。
　　难怪顾云这小子赚了大钱，原来是傍上了富家千金。
　　还真别说，顾云这小伙子虽然脑子不太灵光的样子，但打理打理倒还算是一表人才，那看起来……
　　就像个保安队长。
　　嗯，至少能给沈月这个年龄段的小姑娘带来十足的安全感。
　　“怎么了？”
　　顾云见沈月跑得上气不接下气，开口问道。
　　沈月看着顾云，忍不住鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转，这段时间X市基金会分部已经完成了撤离工作，关于X市即将面临的灾害也全部通知到了每一位会员，这个阳光明媚的早晨，商界政界的精英们都不约而同地准备撤离了。
　　这也是她第一次正面违抗了会长的指示，一个人逃了出来。
　　可是逃出来之后，她又陷入了深深的迷茫——石会长的话，如同尖刀般一下下地扎在了她的心里，事情之所以会变成这样，是因为她长期以来不作为的结果。
　　基金会通知了X市的各界要员，但一般市民并不在他们疏散的范围之内，街上的人们就如往常一样平静地生活着，丝毫不知即将降临于此的灾害。
　　一旦X市走向覆灭，这笔血债便算在了她的头上。
　　本部对于灾害的评估等级甚至要在黄昏魔女之上，而她在黄昏魔女面前都没有一战之力……这绝非以一人之力能够解决的事件，理智告诉她，石会长的判断没有错，就算她任性留了下来，也只不过是白白葬送自己。
　　最“理智”的做法，是在X市的牺牲中观测灾害的弱点，并在合适的时机，倾其所有地将其一举拿下。
　　绝望与彷徨之际，沈月想到了顾云。
　　“我、我……需要你的帮助！”
　　可是话到了嘴边却又有些难以启齿，现在的她就像是在拉一个人陪她一起送死一样。
　　灾害的实际强度未知。
　　身份未知。
　　出现时间未知。
　　没有了本部的支援，她就连自己面对的究竟是什么生物都难以判断，唯一的线索，便是它与不断复苏的都市怪谈有着密切的关联。
　　不行！
　　黄昏魔女的事她还没来得及报答顾云，不能再把他牵扯进未知的危险了。
　　话到嘴边，沈月硬生生改口道，“顾云……不，顾师傅，我想变强！”
　　只要变强，她就能独自面对灾害的降临。
　　就算不幸败北，也能让本部获得足够的资料，在它彻底吞噬X市之前将其消灭。

第一百三十章：强大秘诀
　　“我丑话先说在前面，修行，可是很辛苦的。”
　　虽然嘴上这么说着，但顾云的心情却是有些小小的激动。
　　沈月是他来到这个世界之后，第一个希望从他身上学习变强诀窍的人，“听好了，我当初也是修行了十年才变得像现在这么强，其中最重要的是能够将这份高强度的训练项目坚持下来。”
　　不知不觉，两人已经来到了X市基金会分部的楼下，此时的分部已经人去楼空，之所以来到这里，是因为还有些设施能够帮助他们的修行。
　　沈月静静地听着，却突然发现好像哪里出了些问题。
　　这台词怎么这么耳熟呢？
　　顾云变强的秘诀该不会是俯卧撑100个，仰卧起坐100个，下蹲100个，跑步10公里吧？
　　“我看出了你的决心，想必『破坏拳法』已经无法满足你的要求了。”
　　经过了一番深思熟虑，顾云最终决定拿出村里从诞生起便流传下来的四项试炼——“只要通过了这四项试炼，你就能变得和我一样强。”
　　沈月怔怔地看着顾云，她听见了自己怦怦作响的心跳。
　　“而这四项试炼分别是瀑布、深渊、炼狱、冰川，而它们对应的是精神强度、战斗技巧、自愈能力以及身体机能。”
　　每通过一项试炼，力量就会成倍增长，也只有完成过单项试炼得到了堪比大神官力量的人，才能担得起村中长老之位，而顾云在被“派遣”至这个世界之前，已经完成了每一项试炼，成为了无论精神强度、战斗技巧、自愈能力以及身体机能都没有任何死角的强者。
　　“等一下，能不能一项一项地解释清楚？”
　　沈月听得有些迷糊，她觉得果然还是俯卧撑、仰卧起坐这种普通人的训练方式比较好理解一些。
　　“那么就从瀑布试炼开始修行吧，你刚才说，这里能够模拟出任何的战斗环境没错吧？”
　　沈月点了点头，将一张卡片在紧闭的大门前扫描了一下。
　　『已识别身份：S级雇员，沈月』
　　『模拟场地已开启』
　　『祝您使用愉快』
　　顾云跟随沈月走近了一个封闭的场地，沈月在墙壁上的选项输入了一些代码，周围景象骤变，耳边响起了强烈的水声，掺杂着水气的风压迎面而来。
　　他朝两侧看去，充满现代化气息的墙壁已经不知所踪，取而代之的一片茂密的雨林，湍流不止的河流尽头，是一个高耸入云的瀑布。
　　看见瀑布之时，顾云眼睛都亮了。
　　这强烈的风压、轰鸣的水声以及飞溅的水花，让他回忆起了自己曾经艰苦修行的日子。
　　“虽然瀑布和环境是模拟出来的，但相似度能达到95%。”
　　沈月不得不提高了嗓门，才能让顾云在浩大的水声中听见自己。
　　委托中所牵扯到的超自然生物并非只会在城市里出没，其中绝大多数兽化的生物都栖息于野外，所以基金会为了让雇员们拥有应对大多数恶劣环境的经验，制造出了能够模拟各类极端环境的场地。
　　关于瀑布的修行，她联想到了许多，既然顾云说瀑布的修行和精神力有关，用更通俗易懂的话来说，就是对于意志力的磨练，所以她立刻联想到了盘腿坐在一颗巨石之上，任由水流打在自己身上的传统修行模式。
　　她打心底里觉得，这种修行方式在漫画作品里看一看就好，真要坐在瀑布下方，没过几分钟头就被这水流给打晕了。
　　“你该不会是想让我坐在这下面磨练意志力吧？”
　　“那倒不会。”
　　顾云当即摇了摇头。
　　这才对嘛，就算顾云他们村子的修炼方式再怎么严苛，至少也要保证最基础的安全问题……
　　然而这个念头刚刚形成没多久，就无情地破灭了。
　　“你说的方法过于简单，就连十岁的孩童都能在瀑布下玩耍。”
　　你们的村子绝对有问题！
　　为什么十岁的孩子会跑来这么危险的地方玩耍！
　　沈月不仅不信，而且内心还充满了不服，难不成她堂堂基金会S级雇员，X市的王牌还不如顾云村里连名字都没有的十岁小屁孩吗？
　　“那你倒说说，瀑布的试炼到底是什么！”
　　“在规定时间内，登上瀑布顶端。”
　　每当试炼开始，长老们便会带来一个沙漏，换算成这个世界的时间，大概在一刻钟左右，“当然，试炼的结果自然越快越好——这一代的长老，仅仅用一分钟的时间便完成了瀑布试炼，是村里公认的历代精神力最强的长老。”
　　沈月冷漠地看了看顾云，又看了看高耸入云的瀑布，那几乎快要连接到云端的水幕让她有些头晕目眩。
　　突然间，她好像有些明白顾云为什么这么强了。
　　这家伙，以及那些莫名其妙的村民……其实压根就不是人类吧！
　　哪有人类能迎着瀑布逆流而上的，这比漫画里的桥段还要过分十倍！
　　不过……
　　为了变强，为了迎战降临于X市的灾祸！
　　沈月咬了咬牙，空间扭曲，银白的镰刀被她握在了手中。
　　她双目一凝，剩下的，只有一往无前的坚定。
　　下一刻！
　　镰刀被顾云没收了。
　　“瀑布试炼考核的是精神力的强度以及操纵精神力的技巧，作弊的成绩是无效的。”
　　顾云面无表情地说道，他知道沈月的镰刀似乎能切割空间，他绝对不能允许作弊的行为出现在神圣的试炼当中。
　　“不行不行不行！你根本就没有教过我怎么使用精神力！而且谁知道你说的是不是骗人的，我给你说啊，你不要看我个子小就想欺负我！”
　　“你想到哪里去了？”
　　闻言，顾云有些不太乐意了，瀑布、深渊、炼狱、冰川的试炼是他们村里传承下来的奥义，刚才被沈月坚定的眼神和变强决定打动了，他才打算亲自指点对方修行，“也罢，我只给你演示一次，你看仔细了。”
　　说罢，顾云将没收来的镰刀往背后一背，面不改色地迎着湍急的水流而去。
　　“第一步，用精神力建立起屏障，屏障越坚固，就越能在试炼中保持平衡。”
　　在沈月目瞪口呆的注视下，一道无形的屏障将顾云护在了其中，川流直下的水流被某种无形的屏障向了两侧。
　　“第二步，将精神力汇聚于一点，以此作为推动。”
　　顾云双目一凝，右脚猛然用力。
　　沈月只见一道流光冲天而起，在短时间内竟然直接将瀑布劈成了两截，回过神时，顾云已从云端之上急落而下，落地时溅起的冲天水花将她卷入其中。
　　“以上，就是瀑布试炼的窍门，如果看明白了，就立刻开始训练吧。”
　　顾云双手环胸，衣服没有沾湿半点。

第一百三十一章：请接地气，谢谢
　　不明白！
　　完全不明白！
　　为什么把『精神力』这种明显不合常理的设定，说得好像人人都知道似的！
　　为什么『精神力』能把人像火箭一样推动出去！
　　你这明显已经是超能力了吧！
　　顾云的示范成功在沈月心中掀起了惊涛骇浪，虽然暂时还无法理解『精神力』究竟是一种什么力量，但有一点沈月倒是确定了，这玩意和她想象中的意志力绝对不是一回事，完全是一种别的有悖常理的力量。
　　而听顾云的口气，他们村里人人都具备这种超能力？
　　沈月一时间很难想象顾云究竟是从什么村子里出来的。
　　“任何修行都需要付出巨大的能力。”
　　顾云见沈月的表情有些动摇，开口说道，“也并不是所有人都能通过瀑布的试炼，一些天赋平平之人，不惜花费数十年的时间，将精神力附着在手上，在瀑布的冲洗下一点点爬上顶端。”
　　说话时他凝望着天空，这个世界，也有为了普通人准备好的道路。
　　“不，这种人已经天赋爆棚了好么？请不要抬高普通人的标准线。”
　　沈月不得不反驳顾云的言论，那些无论怎么修炼都练不出精神力的人，才是普通大众的一员，而她这种人在普通人眼里，已经属于天花板级别的天才了。
　　“如果你真的想要变强，就不要被一切陈规所累，只要你迈出了第一步，明天的自己就一定比今天的自己更强。”
　　沈月下意识地想继续反驳顾云极度唯心主义的言论，但涌上来的话却突然间卡在了喉咙。
　　她忽然想起了自己即将面对的，是一个不可战胜的“天灾”。
　　无法用过往的任何经验衡量，无法被任何常识所形容。
　　而眼下战胜“天灾”唯一的希望，便是这个听起来就不靠谱的修炼诀窍——也只有明显超越了常人认知的试炼，才能带来超越常人认知的强大，而顾云，或许真的就是这么一步一个脚印地走过来的。
　　沈月捏紧了拳头，迈开脚步，在顾云赞许的注视下一步步朝着瀑布走去。
　　重点，在于『精神力』。
　　即便强如顾云，也并非用肉身撞开水流。
　　乍一看之下，这是无法被常人理解的“超能力”，但是，也没有任何迹象表明过人体不可能拥有超凡之能。
　　科技还远远无法度量人类所隐藏的潜能，也许在所有人的体内，真的沉睡着名为『精神力』的强大力量！
　　沈月深吸一口气，任由水花溅湿了她的衣服。
　　她仿佛进入了一种奇妙的状态，身前的水势仿佛突然减缓了，一股莫名的力量正源源不断地涌遍她全身的每一处角落，身体微微有些发热，而她在这股力量的推动之下，义无反顾地撞入了瀑布。
　　下一刻！
　　她感觉好像有人把石头扔到了自己的脑门上。
　　“扑通——！”
　　沈月的努力换来了一片四散溅起的水花，十几秒之后她顺着水流漂回到了顾云身边，她被水流砸得头晕目眩，顾云的脑袋在她眼中都成了两个。
　　“如何？有没有感觉自己变强了？”
　　“没有！感觉变弱了，快被砸出脑震荡了，而且可能还要感冒了！”
　　模拟环境拥有95%的契合度，虽然瀑布的水势是模拟出来的，八成有什么东西在最顶层朝下面喷水，但她刚才脑袋上挨的那一下却是实打实的。
　　沈月现在眼冒金星，心里又有些委屈——她真是病急乱投医，才信了顾云的邪！
　　她刚才用惨痛的代价证明了『精神力』并不存在，浑身发热的感觉，也可能是因为淋了冷水，要发烧了。
　　沈月万万没想到在自己变强到足以与“天灾”抗衡前，被她视为自己人的顾云给gank了。
　　这个顾云……
　　莫不就是“天灾”派来的奸细吧？
　　有内鬼，我想回本部！
　　她就这么仰面朝天地躺在水里，不想起来。
　　“看来，瀑布试炼并不适合你……”
　　顾云也陷入了沉思，虽然村里绝大多数人都无法通过瀑布试炼，但像沈月这种一点『精神力』都使不出来的也实属罕见，而这些人虽然无法修炼『精神力』，却能在别的方面成为强者，其中二长老就是最好的例子。
　　尽管早年未能通过瀑布的修行，二长老却在冰川的修行中磨练出了历代长老中最强的身体机能……
　　“要不，我们先尝试一下冰川试炼吧。”
　　顾云提议道，沈月可能缺乏『精神力』方面的才能，但身体机能却是人人都有的基础，只有强弱之别。
　　二长老曾经说过，只要经过了地狱般的修行，任何人都能锻炼出强大的肉体。
　　“不要！从现在开始我要自己修行！”
　　沈月赌气地从水里爬了起来，她摸索到模拟场地的边缘，取消了场景的设置，周围很快又恢复到了他们进来时的样子，只是她现在浑身湿透，脑袋还隐隐作痛。
　　她觉得如果再让顾云提出什么奇奇怪怪的修炼，很可能在她直面“天灾”之前就先被顾云给干掉了。
　　“把镰刀还给我，我回家了！”
　　沈月语气生硬，她向顾云摊开手，就像是篮球场被人欺负了只能赌气回家的小朋友。
　　而且，她虽然没有『精神力』方面的天赋，在别的方面还是很优秀的。
　　本部早就引导了她的天赋，并将其交付到了她的手中。
　　“你打算怎么做？”
　　“当然是进行一些接地气的修行，别管我了，我要开发出这把镰刀的真正的力量！”
　　沈月恼火地又在边缘操作了一番，这一次四周的场景变成了一处天台，夜幕笼罩之下，一个巨型赤色人影出现在了两人身边。
　　看见这熟悉的面孔，顾云愣住了。
　　这个自称X市一切恐怖源头的怪物，不是已经被他消灭了么？
　　而在他反应过来之前，那乌云遮月般的身躯又一次朝他压了下来。
　　他下意识地将还未来得及还给沈月的银色镰刀向人形一劈。
　　刹那之间，急速扩散的银弧穿透了人形庞大的身躯，将人形一分为二之后银弧却并未就此停止，任何阻挡在它之前的障碍物都遭到了同样的下场。
　　被斩断的人形以及周围的高楼却并未向下坠落，而是诡异地漂浮着。
　　整个街区，都像是被某种无形的力量提在半空。
　　“你你你你你！”
　　刚刚设定完恶灵级别的沈月回过头，旋即露出一副见了鬼的表情，“你、你为什么能发动『亚空切割』的能力！”

第一百三十二章：同调
　　系统随机生成的恶灵还没来得及登场就又一次领了便当，沈月一路小跑到顾云身边，一把夺回了镰刀。
　　“你的武器的名字叫做『亚空切割』？”
　　给武器命名在顾云他们村里还是比较常见的，当然，也只有工匠们的得意之作能获此殊荣，至于其他平平无奇的武器，则一律只能归入“铁剑”、“铁剑+1”、“铁剑+2”、“铁剑（已损坏）”的范畴。
　　“要你管。”
　　沈月紧张兮兮地把银白色的镰刀抱在怀里，有那么一瞬间，她竟然产生了被顾云NTR的感觉，“你还没告诉我你为什么能发挥出『亚空切割』的威力呢！”
　　更难以启齿的……
　　是顾云能发挥出的威力要比她这个真正的主人强多了，她在这么几年的时间里只能使用切割进行短范围内的位移，而这家伙就那么随手挥了一下就把整个街区都给切割成了两半。
　　现在的气氛从各种方面来说都很尴尬。
　　“你上次能无缝衔接罗师傅的武器我就该注意到了，没想到你居然是这种人！”
　　沈月加重了语气，她本以为上次是因为罗师傅死了，顾云才巧合地继承了武器的力量，却没想到这根本不是继承，根本就是抢夺别人的劳动果实。
　　她身为『亚空切割』的主人，现在还好好地活着呢！
　　“我就拿着它挥了一下啊。”
　　顾云有些莫名其妙，他刚就在这站着，结果沈月自己想从他身后搞一个大新闻，遭遇恶灵袭击，随手把手里的武器挥出去也是人之常情吧。
　　难不成这个场地的恶灵也是受保护动物不成？
　　“你真的不知道自己刚才做了什么？”
　　“不知道。”
　　“那你听好了，上次负责人也告诉过你，人与这些物品之间存在着某种联系，本部的研究员将这种未知的联系称之为同调。”
　　这就是看得见摸得到，并且能够度量的天赋，她之所以被本部认定为天才，除了出色地完成了各项训练之外，更重要的原因是因为与『亚空切割』达到了同调。同调是一个非常玄学的概念，一旦相性不足，就算个体的力量再强，也无法驾驭这些武器。
　　“而就算是同调也有强弱之别，同调的程度越强，就越能发挥出它们的威力。”
　　切割空间进行位移只能算作『亚空切割』最初级的使用方法，根据本部的测试，在同调率到达一定程度的时候，『亚空切割』所释放出的空间震能直接毁灭一小片街区——就和顾云刚才的所作所为一模一样！
　　“你这么一说，我倒是的确好像在哪里使用过这种武器。”
　　是在闯入神族的大本营抡起东西就朝旁边的人砸的时候？
　　还是深入海底监狱，抢夺狱卒武器解救村中勇者的时候？
　　时间过于久远，顾云有些想不起来了。
　　“你先告诉我刚才是怎么发挥出它真正威力的。”
　　沈月突然间看到了希望，如果她能将『亚空切割』发挥到顾云的程度，说不定真的能凭一己之力战胜“天灾”。
　　这可要比什么瀑布、深渊、冰川、炼狱试炼要实用多了。
　　“那你自己问它啊，问我做什么？”
　　“问它？这就是个武器，我怎么问它？”
　　“你们俩的事别扯上我，自己沟通。”
　　顾云的这句话，确实是对被沈月宝贝似地抱在怀里的镰刀说的，就在他刚才挥下镰刀的瞬间，心中突然间产生了一个奇异的低语。
　　“带我走吧。”
　　奇异的低语这么对他说道。
　　“带我走吧，这个小丫头太弱了。”
　　这一次，奇异的低语更加清晰了，两人都能听得一清二楚。
　　闻言，沈月的脸色变得有些难看，她难以置信地盯着银白的镰刀，就像是遭到无情背叛的恋人，而远处的顾云俨然成为了她另一种层面的“情敌”。
　　“沉迷游戏，好吃懒做，明明当年很上进很可爱的来着。”打开了话匣子，『亚空切割』也忍不住抱怨了起来，“瞧瞧你这些年都做了些什么？现在还想临时抱佛脚跑去送死，死心吧，只有真正的强者才配得上本小姐的力量——没错，那边的小哥，说的就是你，鉴于你近期的表现，我打算跳槽了。”
　　“区区武器为什么能说话！顾云，你是不是用了咒语！”
　　沈月不愿意相信自己听到的一切，刚刚被石会长数落了一遍，没想到就连自己的武器也要揭竿而起了。
　　“可能吗？”
　　顾云当即反驳，别的不说，他一个男人怎么会使用女巫的咒语？
　　“哼，天真。”『亚空切割』不屑地冷哼了一声，“移植过程中消亡的只是肉体，本小姐是有那么容易被消灭的小角色么？那边的老头，你也不用再装哑巴了。”
　　“嘻嘻嘻，你这小姑娘倒是想得美。”
　　顾云的手表也发出了尖细刺耳的笑声，“但凡事都有个先来后到，顾云小哥是我先看上的……你不要着了她的道，不知你有没有听过这么一句话——没有弱小的武器，只有弱小的使用者，只要使用得当，我的破坏力可不在她之下。”
　　“你、你……！”
　　沈月指着顾云，半天说不出话来，“你不能吃着碗里瞧着锅里的！”
　　她抱着镰刀的力道又加重了几分，生怕『亚空切割』突然长出了腿自己跑向了顾云——与“天灾”一战本就不乐观，这要是自己的武器再临阵脱逃了，那她岂不是死定了。
　　“小哥，武器这种事多多益善，可没有规定说谁一次只能佩戴一把武器的。”
　　『亚空切割』继续循循善诱。
　　她本来对于顾云实力认知还有些模糊，但亲眼看见了顾云在不到数秒时间内便完成了瀑布试炼之后，她就意识到自己终于遇到了对的人。
　　“如何？只要有了我的帮助，就算遇到传说中的‘天灾’，你也绝对有一战之力。”
　　虽然沈月这个小姑娘有些可惜，但她可不想在沈月战死之后落入莫名其妙的人之手，要怪，就怪她醒悟得太迟了吧。
　　“不行顾云！抢别人的东西不好！”
　　这一次，就连沈月自己都觉得她的话没什么分量了。
　　“不需要。”
　　顾云十分果断地拒绝了『亚空切割』的提议，他一边说着，一边顺手解下手表，递交到了呆愣着的沈月手中。
　　一想到这手表居然拥有自己的意识，他就有种被跟踪狂盯上了感觉。
　　『亚空切割』倒是让他听明白了一件事。
　　沈月这小姑娘之所以急于变强，原来是为了迎战玛丽安所说的“天灾”。
　　只是……
　　“这家伙实在太嚣张了，竟敢把整个城市都作为滋养恶灵的温床，你不要来捣乱，我要亲手了结它。”
　　这样影响到的可不仅仅是一般市民，好不容易找到的便宜出租屋，新买回来的跑步机，甚至连妹妹都会受到波及！
　　一时间，屋内鸦雀无声。
　　“而且，真正的强者，不需要花里胡哨的武器。”

第一百三十三章：猎人们
　　我来亲自了结它。
　　沈月觉得自己从未听说过如此优美的语言，到头来，怪物还是需要由怪物来击败——至少她很确信，任何一个普通人都不可能完成瀑布试炼。
　　“可是，我们对它一无所知。”
　　虽然很高兴顾云一个人揽下这件事，但沈月却还是提出了自己的担心。
　　以往基金会在处理超自然委托时，有一套完整而周密的流程，看似弱小派不上用场的低级雇员便是这一套流程最重要的组成部分，他们遍布X市各处，能够第一时间监控到超自然生物造成的破坏，并以此作为基点评估威胁等级。
　　每当沈月接到具体委托之时，必然已经经过数道评估，绝大多数情况下，分部都能够通过造成的破坏推断出生物的属性、强度以及可能存在的弱点。
　　然而这一次，分部已经撤出了X市，他们身后不再有任何的后援力量作为支撑。
　　“你知道，该如何捕捉一只亚龙么？”
　　顾云忽然开口反问，尽管他并不喜欢打猎繁琐而复杂的过程，但至少在他离开村子之前，村里还没诞生出比他更优秀的猎手。
　　“用……麻痹陷阱？”
　　沈月尝试着回答了这个问题，却遭到顾云鄙视的眼神，
　　他觉得这位X市的王牌实在名不副实，无法通过四项试炼也就罢了，她甚至都不知道怎么捕捉亚龙。
　　捕捉相当于村里的成人礼，只有成功捕捉回亚龙或者同一级别魔物的人才能通过成人礼，得到周围人的认可。
　　“亚龙类的魔物大多生活在环境极度恶劣的地带，瘴气遍布的雨林，岩浆遍布的火山地带，以及冰封千里的雪山，即便是训练有素的战士，也无法在那种极端环境之下逗留太长时间。”
　　这是怪物猎人吧！
　　你明显就是在怪物猎人的世界里出生的吧！
　　沈月忍不住在心里吐槽起来。
　　“所以成人礼考核的第一项内容，就是侦查猎物踪迹的能力，越是强大的魔物，留下的踪迹也就越明显。”
　　顾云曾经狩猎过的毒龙栖息在沼泽地区的最深处，即便是他，也无法在充满瘴气的沼泽停留一天以上，“但是，毒龙会在定期时间出现外出捕猎，而无法拖回巢穴的食物，就会被它当场吞噬。”
　　“我觉得我们可以空下来之后，再讨论《动物世界-异世界特别版》。”
　　沈月举手提议道。
　　“你有没有想过，为什么那个‘神’要缔造出一系列的都市怪谈？”
　　昨天晚上吃饭时，顾云就一直在思考这个问题。
　　身为老X市市民，他自然也注意到了这座城市潜移默化间的变化，恶灵出现的速度每年都在增长，时至今日，已经严重到了一个月能碰到四五件超自然事件的程度了。
　　“这其实和狩猎是一个道理，沼泽的瘴气是毒龙天然的屏障，幼年期的毒龙并不会离开巢穴过远，而一旦在外围地区找到了被啃噬过的兽类尸体，那意味着你所面对的，很可能是一只成年期的毒龙。”
　　毒龙的捕食轨迹体现了它们成长的过程，而日渐频繁的都市怪谈同样如此，“神”正是通过它所创造出的怪谈日益强大。
　　“所以我打算根据它留下的踪迹追查到下去。”
　　“你已经有眉目了？”
　　沈月愣了一下。
　　现在气氛有些微妙，以往不是应该由她给顾云提供专业方面的建议么？为什么现在双方的角色反了过来？
　　如果她连专业度都被顾云超过的话，那她这个角色岂不是失去了作用，可以光速退场了吗？
　　“我之前看到《恐怖老人》的怪谈时，就觉得有些奇怪了。”
　　经过了『院长』的怪谈之后，顾云对这类怪物产生了一定程度的了解，它们以人类的想象力为饵，再以闯入者的灵魂为食，不断壮大自身，创造『院长』的，实际上只是一个借题发挥的小人物，但创造出《恐怖老人》传说的，却是已经死去的宋谷本人。
　　他在面对死刑时，扬言“自己还会回来”的狂言，从而直接缔造出了恐怖老人的传说。
　　这一点，并非人们虚构出来的。
　　陆仁杰送来的资料中，有多家报纸刊登过了宋谷面对镜头时张狂的笑容，他的脸上没有丝毫恐惧，就像是……早就知道自己会“回来”一样。
　　所以顾云觉得就算宋谷其实就是“天灾”遗留下的痕迹。
　　“所以我打算先把宋谷给找出来。”
　　顾云这一番话说下来，听得沈月一愣一愣的。
　　NMD，为什么！
　　“为什么你连恐怖老人的传说都知道了，为什么你已经不需要我的帮助了！”
　　“因为在村里的时候，我就挺擅长打猎的。”
　　村民们见识到了顾云精湛的打猎技巧，直呼内行，并给了起了一个极其响亮的外号。
　　——野人！
　　顾云知道，此时X市试图找到“天灾”的人应该不止他一个。
　　恐怖老人是“天灾”留下过的足迹，但却不是唯一足迹。
　　“不过在行动之前，我还需要找一些专业人手。”
　　………………
　　同一时间，某处酒店式公寓内部。
　　罗欣（罗师傅领养的孙女，关联章节第九十九章）盘腿坐在地板上，她拿起身边盘子里放着的面包片轻轻咬了一口，双眼却一刻不离地注视着笔记本的电脑屏幕。
　　三头犬正警惕地守在门口，发出了作为警惕的低吼。
　　窗外阳光明媚，然后电脑屏幕上的网页却让人觉得阴森恐怖，一位留着黑色长发的绝美女子也正回望罗欣。
　　“告诉我，你的愿望。
　　此刻，
　　神，在聆听你。”
　　不多时，屏幕上出现了这样的文本。
　　“嘭——”
　　隔壁传来了破门而入的巨响，以及一对年轻男女的惨叫。
　　斯佩罗-温切斯特右手握着火铳，对准了床上的男女，表情略微有些尴尬地轻咳一声，“抱歉，走错门了……对了，你们要小心，这附近有女巫出没。”
　　……
　　另一边。
　　长长的地下室中回荡着“咣咣”的敲击声。
　　王碌每敲击一下，便会溅起一片灰尘，持续的工作已经让他灰头土脸，然而墙壁上的异常坚固的镜子，也终于被敲开了数条裂缝。
　　“如果我的推测没有出错……”
　　王碌费劲地剥开开裂的镜片，头也不回地说道。
　　一束强光从他身后打来，手持手电筒的吴老师看见了镜面后藏着的遗骸，忍不住用左手捂住了嘴巴。
　　尸体已经在这里被遗弃了很长一段时间，只剩下了一堆白骨，就连异味也早都消散了。
　　“很遗憾，你要找的人，就在这里。”
　　而这……
　　就是《血腥玛丽》怪谈的源头。

第一百三十四章：恐怖老人（其三）
　　片刻后，安铃家中。
　　敲定了计划，顾云便直奔安铃的出租屋而来。
　　在诸多咒术之中，梦境巫术毫无疑问是最危险的一类。
　　人类的梦境没有边际，而在这个以想象力为主导的世界里，任何事都有可能发生。
　　所以，为了保证自己计划的顺利，顾云邀请了一支专业团队。
　　她们分别是资深女巫学徒艾薇儿，以及连学徒考核都没有完全通过的门外汉学徒，安铃。
　　“什么嘛，到最后还不是需要我们的帮助！”
　　安铃眉开眼笑，用速溶红茶和小点心招待了顾云和沈月，坐在沙发上的艾薇儿则认真地思考起了顾云计划的可行性。
　　鉴于梦境世界的危险程度，如果换作别的人，她绝对会当即拒绝这疯狂的计划——当初和她同期的一位灵媒前辈，就是在穿越梦境时，遭到了不明生物的袭击。
　　不过她不得不承认顾云想出了一个突破口。
　　如果能进入梦境杀人狂本身的梦境，无疑能获得极其重要的线索。
　　“理论上可行，但如果想要准确地进入某人的梦境，除了必要的施法材料之外，还需要和他本身相关的某个物品作为媒介。”
　　“可是宋谷几年前就死了。”
　　沈月觉得自己有必要说些什么，她在来的路上已经从数据库中调出了关于恐怖老人的所有情报，这是当年的大案，她也有些印象。
　　由于宋谷杀害的其中一名女性和某位要员关系匪浅，所以基金会特别关注了执行死刑的全过程，并在第一时间进行了火化，彻底断绝了他死后成为恶灵的可能性。
　　更何况恐怖老人究竟是不是宋谷本人还得两说，后续发生的年轻女性失踪事件，也有可能是模仿犯做的。
　　只要将人们的视线引向知名的都市传说，破案的难度就会成倍增加，这也是模仿犯的惯用手段了。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我们可以去宋谷的老宅试试！”
　　沈月觉得自己发现了盲点，“宋谷死后，地产开发商本想把房子拍卖出去，结果客人来看房时，却总是听到奇怪的响动，无奈之下，老宅就被基金会收容了。”
　　这次撤离，分部带走了绝大多数低威胁度的收容物，但闹鬼的房屋这种不动产就没法带走了。
　　而闹鬼这种事听着吓人，但实际上就是一两声奇怪的响动，根本没闹到出人命的地步，房子卖不出去，基金会也只能一直看管着，若是从别处聘请来的除灵师或者猎魔人没地方住，正好就将就地住上几天。
　　来来回回住过那么多人，也没见有哪个住出了问题的。
　　“几年前非常流行一种叫做中介旅馆的模式，不知你们听过没？”
　　“我知道，我知道！”
　　沏茶回来的安铃接话道，“就是腾出一个房间，供租客住上几天吧？那段时间我爸好像也想搞这个，但是怕影响到我学习后来就放弃了。”
　　X市经济最凋敝的时期，她还在读高中，好在家里还有些积蓄，不至于让安铃提前体验到人生疾苦，不过对于那段历史，她倒是略知一二。
　　见顾云一脸茫然，她便解释起来，“中介旅馆是金融大危机之下的产物，当初下岗员工无数，于是也诞生了一批打算前往别的城市寻找机会的人，这些人居无定所，又住不起旅馆，于是便想着付低廉的价格求得在本地人家里住上几天。”
　　但其实吧，当时哪个城市的状况都差不多，这些人跑出来没多久，才发现别的城市可能还不如他们老家呢。
　　“我记得你们也是本地人吧，应该也见到过那些打工者吧？”
　　“见倒是见过。”
　　顾云点了点头，不过他和妹妹当时的境况就和那些打工者没什么区别，老爹去当宝藏猎人之后，外婆突然有一天带人把他们原本住的房子收了回去，让他们移居到了现在的住处，付了一笔租金后便不再管他们了。
　　他当时也忙着找工作，竞争者一下子多出了不少。
　　“如果宋谷当初是干这个的，他可能从很早以前开始就对年轻女性下手了！”
　　安铃忽然想到了一个重要信息。
　　她也是后来才听说，在那个经济凋敝的年代里，谁家失踪了一个人实在再正常不过了，贫穷给普通人家带来了无数争吵，争吵过后一气之下离家出走也时常发生，说不定宋谷当时就假借本地人的幌子，把年轻女性骗到自己家里……
　　一想到这里，安铃就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我们真的要去那种地方么？搞不好那里可是凶案现场诶。”
　　比如墙缝里埋着尸体，地板下面藏着白骨的恐怖状况都有可能出现。
　　尽管已经迈入了女巫的门槛，安铃却在短时间还没能脱离普通人的思维模式，一说到凶案现场她就有些怂了。
　　“那这样吧，我和艾薇儿还有沈月走一趟。”
　　顾云说道，“沈月你把罗师傅的手表给她来防身。”
　　安铃看了看沈月递来的手表，又眼巴巴地看了看顾云。
　　不对吧！
　　你这分明是想带着两个小妖精去凶案现场过夜吧！
　　孤男寡女共处一凶案现场，加上老宅可能闹鬼，她都能想象到灯光忽明忽暗之时，艾薇儿吓得扑进了顾云怀里的画面。
　　嗯，这小女巫胆小如鼠，此事极有可能发生。
　　“你这分配人手的方法完全不合理，你仔细想想啊，除了你之外，我们几个里面谁最能打？”
　　所有人的眼神不约而同地看向了沈月。
　　没办法，就算这姑娘刚才遭到了自己武器的抵制，但瘦死的骆驼比马大，她就算再怎么颓废，收拾掉两个女巫学徒还是很轻松的。
　　“是吧，现在情况特殊，考虑到你妹妹的安全，我们必须派出队伍里的二号人物作为她的保镖才行！”
　　安铃特地提到了顾天天，她很了解顾云，这句话说出来就是绝杀。
　　原来弱居然也有弱的好处。
　　天塌下来高个子顶着，而她们这种弱小的普通人就能在这狂混。
　　“嗯，她说的有些道理……”
　　“是是是，我知道了。”
　　沈月叹气道，但至少……
　　他们都承认她是队伍里的二号人物！
　　经历了一整天的打击之后，她心里还是有些小感动的，“那我把地址告诉你们，你们三个去吧。”
　　“凶宅里只能有一个女巫！哦，不对，说错了……你们都还未成年，凶宅由我们成人组去就可以了，小孩子去容易留下心理阴影。”
　　安铃接着以年龄作为划分，将艾薇儿剔除出了队伍。
　　她们两个都是女巫，很明显功能发生了重叠，艾薇儿能做的，她都能做，艾薇儿不能做的，她也不是不能尝试一下。
　　她和顾云都是成年人……
　　至少不违法。
　　“我知道了。”
　　艾薇儿点了点头，作为安铃家的长期住客，她很有眼色地同意了安铃的提议，“我会把施法步骤和所需材料准备好的。”
　　“嗯，乖。”
　　安铃眉开眼笑地摸了摸艾薇儿的脑袋，转头对顾云说道，“这样一来，人手分配就很合理了。”
　　“行，那就出发吧。”

第一百三十五章：睡美人
　　鬼宅和顾云想象中有些不太一样，宋谷的家就位于一栋普通的老式居民楼，墙角并未长满蛛网，也没有踩上一脚就会塌陷下去的木地板，进门时中午刚过，明亮的阳光照在窗台附近的茶几上，茶几上则是上一位住客留下的茶具。
　　屋内的家具甚至还翻新过，一眼望去，就是一户普通人家。
　　“上一个住在这里的除灵师，好像是在调查X市的接连坠楼事件。”
　　安铃从卧室里走了出来，对顾云说道，她心思比较细腻，她进门的第一时间，就在每个房间里调查了一番。
　　被遗留于此的物件能够能从侧面表现出他们的生活习惯和性格。
　　住户除了留下了茶几上的茶具之外，还在卧室留下了一块黑板，上面贴着他调查出所有关于坠楼事件的情报，一些特别重要的部分还经过了详细的标记。
　　安铃自然记得一个多月前闹得沸沸扬扬的坠楼事件，但不知处于何种原因，事件突然被解决了，虽然警方没有公开犯人的资料，但近半个多月来，并没有其他市民死于坠楼。
　　在了解到这个世界有超自然事件存在之后，她觉得多半是某位路见不平的好汉干掉了作祟的恶灵。
　　也许就是上一位住户做的。
　　这本来是一位英雄般的壮举，但安铃却实在对这位素未谋面的住户提不起任何好感。
　　因为那家伙不仅留下了若干茶具和一黑板的情报，还留下了一双臭袜子。
　　刚进卧室的时候，她差那么一点就毒发身亡了。
　　“顾云，我劝你千万别进卧室，我们一会儿就在客厅布置仪式。”
　　虽然安铃强忍着恶心用厕所里的晾衣架把臭袜子挑出了窗外，又开窗通了风，但那股直击灵魂的味道不是一时半会儿能消散的。
　　她觉得如果顾云在那种环境里睡上一宿，醒来时多半会变成毒毒果实能力者。
　　安铃一边说着，一边将艾薇儿准备好的施法材料取了出来。
　　现在的气氛就很微妙了。
　　孤男寡女，共处一座鬼宅，这个大背景就已经为即将发生的许多事奠定了基础。
　　当然，除了出于私心的考量之外，安铃也拥有足够正当性的理由——她在布置法阵和念咒方面是天才，她起初还没发现，但和艾薇儿聊了许多关于女巫的事之后，她才确信了这一点。
　　她在被女巫抓走的头一天晚上，就独自完成过梦境咒语，要知道当初有一个灵媒在施展这种复杂的咒语时都失败了。
　　艾薇儿说完她也有些后怕，尤其是听到灵媒第二天被学徒们发现死在了自己的床上，身上遍布锋利的刀伤。
　　吓死她了。
　　还好她是个天才。
　　不过既然已经完成过一次梦境咒语，这一次施展起来就容易多了。
　　她一只手捧着《学徒手册》，另一只手小心翼翼地将素材按照顺序排列在沙发旁边——上次从女巫共济会偷……不，应该说缴获来的素材足够她用上很长一段时间。
　　“至于能不能准确地把你送进宋谷的梦境，我就不敢打包票了。”
　　布置完法阵，安铃还不忘提醒了一句，“如果发现自己被送去了奇怪的地方，就想办法醒过来，到时候我们再想办法。”
　　弗莱迪是安铃的童年阴影之一，而恐怖老人怪谈的原型很明显就是弗莱迪，她仍然觉得入侵一个梦境杀人狂的梦里是一个疯狂而又危险的决定。
　　不过……
　　顾云的战斗力明显要比弗莱迪恐怖得多，真到了梦境里指不定谁才是真正的恐怖老人呢。
　　而且，她在整个过程中会一直待在顾云身边观察，一旦顾云的表情有恙，她就立刻想办法把顾云给弄醒。
　　至于将人从深层梦境中唤醒的方法，《睡美人》已经给大家提供了正确范例。
　　“安铃，你没事吧？”
　　顾云见安铃的脸突然红到了脖子根，关切地开口询问了一声。
　　现在鬼宅里就他们两个人，一会儿他还得进入梦境世界，醒着的安铃可不能掉了链子。
　　“没事没事。”
　　安铃心虚地使劲摇了摇头。
　　果然，一会儿还是掐顾云的脸把他给掐醒吧！
　　嗯，就这么决定了。
　　“来，你先躺下。”
　　顾云不疑有他，按照安铃的指示躺在了沙发上，在合眼之前，他又不放心地叮嘱道，“这里是宋谷的老巢，也不排除出现别的恶灵的可能，一旦有什么不对劲，你立刻叫醒我。”
　　“放心。”
　　安铃拍胸脯保证，她别的没什么，论怂，她可能只小输一手艾薇儿。就算顾云不说，一会儿万一屋子里真的进了恶灵，她也会第一时间把顾云给掐醒。
　　“那就开始吧。”
　　顾云点了点头，闭上了眼睛。
　　鬼宅里也就此安静了下来，安铃搬来了一张椅子坐在沙发边上，听着顾云均匀的呼吸声暗自出神。
　　她发现虽然顾云平时看起来有些凶神恶煞的，但他睡着时眉毛不经意地舒展开了，表情也平和了几分。
　　时间就这么一分一秒地流逝着。
　　安铃看得很是仔细，为了看得更清楚一些，她忍不住向前凑了凑，不知不觉地已经能感受到顾云温热的呼吸……
　　然后，
　　“咚——”
　　突然有个瘪三敲门了！
　　以上就是安铃最真实也是最直接的反应。
　　这谁啊！
　　早不来晚不来的！
　　她现在贴的这么近，这万一把顾云吵醒了，她岂不是会被当场抓获！
　　幸好在咒语的影响之下，顾云睡得很沉，丝毫没有被这突如其来的敲门声影响到。
　　安铃气势汹汹地起身，快步走向防盗门，即便在恼火之下，她也没有丧失判断力，在询问之前，先是朝猫眼里看了一眼。
　　门外是个穿着保安制服的中年人，她和顾云来的时候，这个中年人正泡了杯枸杞水在值班室里养生，见到他们这两个外来人口也只是轻描淡写地瞟了一眼，并没有教他们去做登记。
　　“你好，请问有什么事？”
　　安铃出于警惕，隔着防盗门开口提问。
　　遇事留个心眼，万一这保安养生的时候一不小心被路过的恶灵附身了呢？
　　“您好，您就是602的新住户吧，有一些事想要和您当面说说。”
　　门外的保安说道。
　　“是陈先生介绍我们来的。”
　　安铃搬出了沈月事先告诉他们的说辞——陈先生是基金会分部收容部门的负责人，只要提到他的名字，保安就不会多做提问了。
　　“这些我已经了解了。”保安平静地说道，“按照规定，我们一般不会干涉602住户的隐私，但是刚才有其他住户投诉您。”
　　“投诉我？”
　　安铃楞了一下，难不成他们在来的时候就已经被什么东西给盯上了？
　　“是的，有人投诉您向楼下投掷臭袜子，已经严重破坏到了小区的清洁卫生。”

第一百三十六章：恐怖老人（其四）
　　八年前，X市东区，雨夜。
　　再一次睁眼时，周围的景象已经天翻地覆，顾云从地毯上起身，虽然还是同一间屋子，但家具摆放的位置都出现了明显偏差，客厅内唯一的光源来自于他正上方挂着的吊灯，橘色的灯光忽明忽暗，加上窗外时不时的雷鸣，让屋内的气氛显得有些阴森。
　　安铃已经不知所踪，取而代之的，是一个坐在餐桌前嗑瓜子的老头。
　　顾云一眼就认出了老人的身份——此时的宋谷和报纸上的照片中没什么不同，身上穿着泛黄的白色二道背心，瓜子壳落到地上也丝毫不管，看起来十分邋遢。
　　宋谷却像是完全没有注意到顾云一般，继续悠哉悠哉地嗑着瓜子。
　　不一会儿，敲门声响起了。
　　宋谷眼前一亮，快步走到门前，打开防盗门。
　　一位穿着黑色风衣，戴着黑色礼帽的男子被他迎了进来。
　　“你就是%@#先生吧？”
　　顾云下意识地皱起了眉头，当宋谷提到男人的姓名之时，他听见的只有一阵尖锐而刺耳的噪音，再朝风衣男看去，却发现对方的面容也是扭曲的，根本看不出丝毫特征。
　　风衣男似乎在与宋谷交谈，可是顾云却什么都没听见，宋谷全程就像是一个人在演独角戏一般自说自话着。
　　两人在门口交谈了一会儿，宋谷便热情地让男人坐到了餐桌对面，从冰箱里翻找出了一些点心，又为对方泡了杯咖啡。
　　“%@#先生，实不相瞒，我从一个月前就越来越难以控制住心中的渴望了。”
　　宋谷在说这句话时，脸上并不像是一个病人般充满惶恐与无助，相反，他的语气听起来兴奋极了，“其实我从很小的时候，就开始对人体产生了浓厚的兴趣，当然，如果是年轻女性那就更好了。”
　　“我很难向你解释这种冲动从何而来，但是最近终于让我找到了机会，这次的访客是一个和家里人吵了架，赌气跑来X市打工的小姑娘，她人很单纯，给我讲述了许多父母是如何忽视了她的意愿，还讲了一旦她违背了父母的期望就会挨上一顿毒打。”
　　“她那天好像喝了点酒，情绪有些激动，说到后来已经口干舌燥了，所以我就像刚才那样去厨房给她泡了杯速溶咖啡——速溶咖啡很好，能让人提起精神，不过我在里面加了些别的东西。”
　　“这是我第一次这么做，我还以为从小贩手里低价买来的药会掉链子，但那个小姑娘很快就睡着了，她喋喋不休地说了那么久，也是时候好好休息一会儿了。”
　　“于是我把她抱回她卧室，将她平放在床上……你那是什么眼神？我追求的不是那么肤浅的刺激，我觉得人体真正的魅力不在于外表，而是内在，所以我拿出了准备好的手术刀——这是我从一个朋友那里买到的，他也在金融危机之中失了业。”
　　“切到第七刀的时候，她醒了，看见发生在自己身上的变化一下就慌了神，可是由于药效的缘故，她动弹不得……不过就算没有药效，她也一样动不了，我对人体有很深的研究，一开始的四刀，已经彻底断绝了她反抗的可能。”
　　“然后她就哭了，乞求我停下来，那当然不行，我的艺术加工才进行到一半，怎么能半途而废？”
　　“第一次，注定是最特别的一次，所以我记了数，在第一百三十二刀时，我完全打开了她，了解到了她内在的每一个细节，这要比她的语言生动得多，她的一切都完整地呈现在了我的面前……美中不足的是，那个小姑娘似乎已经发不出任何声音了，大概是在第三十刀，还是二十六刀时停止了哭喊来着？我已经有些记不清了。”
　　“所以%@#先生，我可是你的忠实粉丝，如你所见，我们是同类，我们对人体，和艺术都有着超越常人的理解。”
　　“我最喜欢你《镜框中的玛丽》这本书，尤其是那个在错误的时间闯入错误地点的小姑娘，简直让我记忆犹新！你究竟是如何想到利用怪谈作为障眼法，将她活生生地囚禁到镜框背面这个点子的？”
　　“虽然我们展现艺术的手法可能有所出入，但是追求的理念是相通的，我们所追寻的都是美丽与绝望的交汇点，只有最极度的绝望，才能衬托出人类最美丽的部分——如何？这能否为你的下一部作品提供灵感？”
　　说到此处，卧室的房门突然间被打开了。
　　一个穿着小熊睡衣，赤着脚，披头散发的小姑娘睡眼惺忪地出来了，她揉了揉眼睛，看见宋谷和风衣男时先是一愣，接着十分懂礼貌地朝两人问了声好。
　　接着她迷迷糊糊走进厨房拿了一瓶矿泉水，又晕晕乎乎地回到了自己的卧室。
　　屋内突然陷入了长时间的沉寂，最终还是由宋谷打破了沉默。
　　“刚才那个小姑娘，就是女主角的原型，怎么样，还挺可爱的吧？”
　　短暂的沉默，风衣男似乎对宋谷说了些什么。
　　“哈哈，你可真会说笑，她当然没死，要是真的出了人命，我可就没机会见到你了——刚才我给你说的是我最近构思的小说，书名暂定为《恐怖老人》，唉，可惜我没什么写作才华，也就只能一个人在家里瞎想。”
　　“对了，能够私下透露一下，你下本书的题材是什么？”
　　“雾雨天出现在高速公路中间，致使车辆坠崖的怨灵？嗯……听起来不错。”
　　“小说的魅力就在于此啊，能将自己平时不切实际的想法，通过另一种方式表现出来，就好比《镜框中的玛丽》最终的结局，关键是呈现出来的绝望的美感——你总不可能真的把某个高中生小姑娘囚禁在地下室的镜面背后，对吧？”
　　回应宋谷的，却又是一阵久久的沉默。
　　宋谷注视着坐在对面的风衣男，两人就这么一直对视着，他脸上大大咧咧的笑容逐渐消失了，他仿佛觉察到了什么，变得不再狂热，镇定下来之后，他开始惶恐。
　　屋内忽明忽暗的吊灯不合时宜地晃动起来，窗外暴雨如注，房间内就只剩下了雨滴打在窗沿上的声响。
　　不知过了多久，风衣男似乎终于开口说了些什么，宋谷脸上的表情才终于恢复了正常。
　　他旋即拍起手来，“哈哈哈，%@#先生，你真不愧是恐怖小说作家，我就说嘛，怎么可能真的有人这么做，我刚才差点就被你骗了。”

第一百三十七章：恐怖老人（完）
　　看到这里，顾云算是搞明白了，这并不是两个变态连环杀手的会面，而是作者与忠实读者的会面，两人似乎互相倾诉了许多内心深处的冲动，但由于风衣男全程是个“哑巴”，他只能听见宋谷一个人的自言自语。
　　也就是说……
　　宋谷其实一开始只是个喜欢血腥猎奇题材的读者？
　　“%@#先生，我送你。”
　　两人聊尽兴了，风衣男似乎提出要走，宋谷便起身送对方出门。
　　防盗门背后是伸手不见五指的黑暗，两人站在门口亲切地握着手。
　　然而下一刻，从黑暗深处伸出的尖刀捅穿了宋谷的身体。
　　鲜血四溅，宋谷缓缓倒在了门口，血液溅了一地。
　　“真是怀念啊……”
　　进门的“人”有着和宋谷一样的声线，但却只能称得上人形的轮廓——他的脸上带着人皮面具，五官都糊在了一起，展现出的是一个痛苦狰狞的面孔。身上披着老旧的风衣，右手成了锋利的尖刀，左手的袖管空空如也。
　　他的身高明显要比宋谷高出了许多，以至于不得不弓着身子才勉强从门口挤了进来。
　　“没想到居然会有人来到这里。”
　　他明显注意到了坐在沙发上全程“偷听”的顾云，或者说他此行的目的就是奔着顾云而来的。
　　他的脚踩在地板上，发出了一阵阵令人牙酸的刮擦声。
　　“可是，这也不能完全怪我。”
　　宋谷停在了顾云身边，阴影便立刻将坐在沙发上的人笼罩在了其中。只是顾云比他想象中要镇定许多，所以他很确信，出现在的自己面前的，多半是除灵师之流的人——一般市民可没法反向进入他的梦境。
　　自从与风衣男见面之后，宋谷便发现自己掌握了一种奇异的力量。
　　正所谓日有所思，夜有所梦，而他，则掌握了能够自由支配梦境的能力，每当他上床合眼之时，心中所想便会转化为无比真实的梦境。
　　他用了一年的时间里彻底掌握了梦境世界的规则，在这个世界中不存在法律，不存在束缚他渴望的规则，但是，他的嗅觉、听觉、触觉却又无比清晰，在这里他的一切都能得到满足，而且，不必付出任何代价。
　　梦境的世界，是一个完全自由，随心所欲的世界。
　　刚才与风衣男对话的狂热粉丝是宋谷，现在这个外表已经完全扭曲了梦境怪物也是宋谷，顾云觉得，这应该就是这个老头潜意识里希望自己成为的样子。
　　有的人注定会成为某种披着人皮的怪物。
　　“刚才的风衣男是什么人？”
　　“你猜错了，他不是人类。”
　　宋谷说道，他现在所经历的一切，都是风衣男的恩赐。
　　只有神，才能实现他所有不切实际的幻想，才能让这种恩泽降临于他的身上。
　　“只是后来，我发现力量远不仅如此。”
　　宋谷似乎是回想起了一段美妙的记忆，“在那两年之后，我的楼下搬进了一对年轻的夫妇，我忽然被他们的恩爱吸引住了，于是，在某个电闪雷鸣的夜晚，我进入了他们的梦境，精心策划了一场紧张刺激的杀人游戏。”
　　“可是……第二天当我醒来时，我听到了人们的议论——那对年轻夫妇，真的死了，在现实世界里死了。”
　　而那一刻，宋谷终于明白了风衣男临行前的所说的话，以及……想明白了永远停留在梦境世界的方法。
　　“不得不承认，现实中的犯罪要困难得多，我第一次跟踪就被当场抓获——但那并不是他们抓到了我，而是我故意为之，否则，他们就算想破脑袋也不可能知道真相！”
　　在监狱里，宋谷对自己的罪行供认不讳，而这也是他计划中的一环。
　　因为他在后来与神的交流中得知了一件事。
　　怪谈越是被广泛讨论，其本身的力量也就越强，所以他需要一个更广阔的舞台，将“恐怖老人”的概念植入大众的想法当中。
　　他毫无疑问地被判处了死刑，于是，也就出现了当时一度被数家报纸和媒体刊登的宣言。
　　宋谷记得静脉被注射进毒药的瞬间。
　　整个世界变得空洞而虚幻。
　　但是下一秒，他又醒了。
　　依旧躺在自己的家中，头顶是熟悉的天花板和吊灯。
　　过去几天内所发生的一切，都如同短暂而跌宕的梦境。
　　于是，他产生了一个想法。
　　紧接着，他的右手发生了变化，不再是皮肉与骨头，而是一个尖锐而锋利的刀。
　　那一刻，宋谷知道了。
　　他其实只是从“梦境”中醒了过来，回到了属于他的“现实”。
　　“老实说，我对你的个人经历不是特别感兴趣，那个风衣男之后去了哪里。”
　　顾云听得都快睡着了，可是宋谷讲得兴起，他出于礼貌又不太好意思打断对方，现在这人好不容易说完了，他也终于能抽空问点正事。
　　“不知道。”
　　宋谷咧嘴一笑，“祂可不会轻易示人，被选召者出现之后，神就会离开……如果你有疑问的话，不妨亲自去问祂吧。”
　　说着，他右手的尖刀抵在了顾云的胸口处，“据我所知，人在死后的意识并不会立刻消散，也许在那个状态下，你有那么万分之一的概率见到祂的真容。”
　　“嘭——！”
　　“哎哟！”
　　顾云听见了一声痛呼，在恢复意识的刹那，他本能地坐起身来，额头像是和什么撞在了一起。
　　一睁眼，便看见安铃双手捂着脑门，蹲在地上，疼得身体都缩成了虾米状。
　　“啊哈哈哈，你醒啦！”
　　安铃缓了好一会儿，才抬头说到。
　　她现在头顶一点红，脸上两抹红，心情甚是跌宕起伏——顾云醒来的时间远远超出了她的意料，这个恐怖老人听起来就是个狠角色，怎么说也得一觉睡到半夜吧？可现在别说半夜，天都还没完全黑下来呢。
　　她刚才和保安保证再不往楼下投掷臭袜子了，正准备完成未竟的事业，没想到顾云就醒了。
　　顾云一起身，自然就和她撞了个正着。
　　接着安铃有了一个新发现。
　　顾云这人……
　　头是真的铁！
　　她疼得眼泪都快出来了，顾云却一脸没事人的样子。
　　“《镜框中的玛丽》，这本书你看过没？”
　　这是顾云从梦境中唯一得到的重要线索，宋谷不但拒不合作甚至还想捅他一刀，他也只能选择为民除害了。
　　“没啊……你是不是遇到宋谷了？他是不是和传闻中一样恐怖？”
　　安铃有些发懵。
　　主要是被撞的，到现在还没完全缓过劲来。
　　“没什么恐怖的。”顾云摇头，“一个专门针对年轻女性下手的人，不可能成为强者。”
　　这一次，他连留给宋谷施展自己绝活的步骤都省略了。
　　“先回去吧，只要查到了《镜框中的玛丽》这本书是谁写的，就能知道风衣男的真实身份了。”

第一百三十八章：血腥玛丽（完）
　　不知不觉地，入夜了。
　　安铃看着电脑屏幕，脑壳隐隐作痛。
　　她本以为《镜框中的玛丽》是一本畅销小说，结果查找了各个出版社的书号，用工具一一比对，并没能找到这么一本书。
　　接着她又去各大网络小说找了一圈，同样没有找到任何关于这本书的信息。
　　网络上大部分关于《镜框中的玛丽》的搜索结果都指向了一个2D类的《血腥玛丽》传说衍生出的小游戏，其他的则都指向了一些莫名其妙的网站。
　　然而，经过了不懈的努力，电脑达人安铃还是成功找到了一些蛛丝马迹。
　　在一个热门的超自然现象爱好者论坛上，有人曾经刊登过一篇名为《镜框中的玛丽》的中篇小说，小说反响平平，从来就没大热过，而且由于作者违反主流价值观，几年前小说就被删了贴。
　　前段时间有人发帖问了一句这本书怎么搜不到了，回复一片骂声，都说封了好。
　　好什么好，影响破案！
　　FIB警告！
　　安铃把每一楼仔细都读了一遍，知道了《镜框中的玛丽》大致的故事梗概。
　　接着她明白了一个深刻的道理。
　　每一个离奇事件当中，都有一位作死小能手。
　　在平平无奇的某天放学后，故事中的作死小能手按照怪谈的步骤，召唤出了血腥玛丽，于是从那一天开始，这所高中发生了许许多多的离奇事件。
　　安铃觉得中间的过程只能用俗套来形容，大致可以形容为这位作死小能手发现自己捅了娄子，自然是非常自责，眼见学校一天天被恐怖而诡异的事件占据，就和任何故事中的主角一样，打算以自己的牺牲彻底关上由她自己开启的潘多拉之门。
　　然后顺手就把自己的最要好的闺蜜害死了。
　　据看过的读者说，闺蜜是一位人见人爱，长得好、学习好、性格好的三好学生，却因为关心主角，误打误撞地先主角一步见到了怪谈的真面目。
　　虽然闺蜜机智勇敢，但毕竟不是正统的除灵师，被玛丽拽进了镜子背后的世界。
　　就在此时，毫不知情的主角姗姗来迟，趁着玛丽回到镜中的时候，封印了连接两个世界的通道。
　　玛丽消失了，而闺蜜也和玛丽永远被封印在了镜面背后。
　　安铃觉得吧，这本书没火还引起众怒完全在情理之中，虽然她并没有读过全文，但是以她一介云读者的眼光来看，这不就是典型的故事俗套，看到最后还冷不丁地死个人气角色喂读者一坨翔么？
　　她这个云读者都看得有些光火。
　　这世上怎么会有这种主角啊？
　　有这功夫，多玩玩游戏难道不好吗？
　　不过，这多半是小说里经过艺术加工的角色，现实中该不会真有这种人吧？
　　刚想到这里，卧室的门就被撞开了。
　　安铃本能地从椅子上弹了起来，双手举过头顶，无辜地看向门口，却看见破门而入的是王碌，顾云沈月紧随其后，再后面的，是一个从来没见过的冰山型美人。
　　她刚想对着王碌开喷，却看见冰山美人右手握着的手枪。
　　这美人看着她的眼神，怎么越看越像在逃女巫缉拿组的人？
　　“有话好说，我是好女巫！”
　　安铃率先表明身份，以免对方手里的枪走了火误伤了好人，接着她还觉得力度有些不够，补充道，“我不但是好女巫，还是热心市民，我刚才一直在帮忙破案呢！”
　　这里是顾天天的卧室，出租屋里就这么一台电脑，她在这一坐就是一个晚上，没有功劳也有苦劳吧！
　　“安铃，你不要冲动，慢慢地朝我这边走过来。”
　　王碌轻言轻语，神态酷似在面对劫持着人质的绑匪，说话间，他还不停给安铃使着眼色，示意她提防自己的身后。
　　安铃突然间有些毛骨悚然，仔细一看，冰山美人手中的枪似乎并不是瞄着她的，而是她的身侧。
　　她为了帮顾云查清《镜框中的玛丽》的真相，在最不喜欢的超自然爱好者论坛经受了一晚上的精神污染，冷不丁地发一张恐怖图片是这个论坛的传统，她一晚上已经被吓了十几跳了。
　　而现在，以王碌为首的人告诉她，她的身后一直有人在注视着她？
　　安铃觉得自己的理智快要到达临界值了，再这样下去会有黑化的可能。
　　如果真的到了那一步……
　　可能只有顾云单独哄哄她才能缓过来吧。
　　她咬了咬牙，颤颤巍巍地向后挪了挪脑袋——很不幸的是，自她成为女巫学徒的那一刻起，她也能看见那些奇奇怪怪的超自然生物了。
　　可是，这一次她什么都没看见。
　　身后空空如也，她这才注意到，冰山美人的枪口，瞄着的似乎是顾天天房间里的镜子。
　　安铃身子一倾，一溜烟儿地冲进了站在门口的大部队。
　　而到了这个角度，她才看见了屋内的异常。
　　卧室的镜子里，倒映着一个人影。
　　她就安静地站在电脑桌附近，与站在门口的人对视着，既不凶恶、也不丑陋。
　　“好久不见。”
　　镜中人微笑着与持枪的吴老师对视着。
　　吴老师持枪的手却抖了抖，她的呼吸变得有些急促，似乎是竭力想要控制住心中的情感。
　　枪中是盐弹，王碌说，净盐能对灵体造成直接而有效的杀伤。
　　“你一直以来所寻找的答案就在这里。”
　　王碌开口说道。
　　他这长达半个多月来的调查终于能告一段落了，只可惜所有不好的念想最终都化为了现实，当初失踪的好友，终究还是孤独地死在了校园中的一角。
　　白衣女鬼袭击安铃的原因，是想找人接替她的位置。
　　而在这个漫长的过程之中，血腥玛丽的怪谈也早就和当初失踪的高中女生成为了一体，这样一来，家长会当夜以及之后的怪异现象就能解释得通了。
　　学生们遇到的怪异现象，实际上是镜中的“玛丽”发出的警告，而她为了能够脱离学校的束缚，所以才试图诱导顾云完成召唤仪式。
　　一旦召唤仪式完成，两个世界的通道便被打开了。
　　只是这一次，从镜中世界被释放出的并不是“恶鬼”。
　　“你们要找的人还活着，就隐藏在这个城市的某处，我能感应到祂的存在……顾云，很抱歉，之前利用了你和你的妹妹。”
　　镜中的女生继续说道，“在那天夜晚，我遇到了祂——那个穿着风衣，戴着礼帽的人。”
　　“啪嗒——”
　　话音未落，身后传来了重物掉落的声响。
　　单反摔得粉碎。
　　众人循声望去，看见了刚才还在客厅里背单词的顾天天。
　　她难以置信地盯着自己卧室中的镜子，张开了嘴，却最终什么话都没说出来。

第一百三十九章：寂夜
　　在这个晚上，顾天天觉得自己的人生观受到了极大的冲击。
　　比如说，和蔼可亲的安铃姐，真实身份是女巫，收养的艾薇儿同样是从欧洲远道而来的女巫学徒。
　　哥哥赚到十万元，是因为协助基金会击退了一位凶名远播的魔女。
　　作为班主任的吴老师，背地里是为某个组织效力的杀手，加入组织的目的，是为了查清当年风衣男的真实身份。
　　自己辅导的小学妹沈月也并不是每次都在说谎，她的身份是X市基金会的王牌。
　　镜中的“玛丽”真实存在，引导她完成的仪式的目的却是为了避免更多人遭到风衣男的毒手。
　　就在他们坐在一起吃晚饭时，还有一只三头犬在家门口警戒着。
　　而名为王碌的中年大叔……
　　好像真的只是个无业游民。
　　顾天天还知道了一场巨大的灾害即将降临，得知消息的基金会分部和吴老师所在的组织都提前撤离了X市，任由X市的市民们自生自灭，而他们今天聚在一起的目的，是为了组建起一支临时的“对抗天灾联盟”。
　　她觉得自己和这群人之间必定有一方出了问题。
　　而包括吴老师在内的人集体发疯的概率无限趋近于零，但如果他们说的是真的，那就会带来一个极为可怕的后果……
　　之前哥哥对她说的所有事都是真的。
　　他的哥哥并不是重度中二病患者，恶灵是真实存在的，而他一个个夜晚走出家门，真的是为了驱除恶灵。
　　虽然之前隐隐也产生了这方面的感觉，但顾天天却都刻意忽略了，并以近乎自我催眠的方式告诉自己超自然现象并不存在，与其说是不信，更多的是不希望它们打扰到他们平静的生活。
　　她和哥哥相依为命，好不容易渡过了金融危机，不想再有任何其他的危机介入他们的生活。
　　顾天天坐在沙发上，单词手册上的词语根本看不进去，她觉得自己的大脑有些发懵，其中最让她难过的，是自己对于哥哥一直以来的误解。
　　“哥！”
　　“什么事？”
　　顾云放下洗好的碗筷，从厨房探出头来。
　　神色平静，就和往常一样。
　　“哥，你过来一下。”
　　“咋？遇到烦心事了？”
　　顾云坐在顾天天身边，妹妹一直坚强独立，很少像今天这样一脸茫然地在沙发上发呆发上一整宿。
　　“哥，那个灾害是不是很危险？”
　　“嗯。”
　　顾云点了点头。
　　玛丽安-瑟西亚是他来到这个世界后遭遇的最强的对手，如果真要抱着杀死对方的心态来战斗，造成的破坏可能无法估计，而黄昏魔女却在梦境中，称“天灾”的力量很可能还要在她之上。
　　“……你一定要去么？”
　　顾天天小心翼翼地问道，她对这个世界的另一面一无所知，更不知道灾害具体会带来多么严重的破坏。可是通过横向比较，连基金会这种大组织都选择了暂时性撤退，只要一想到这一点，心中的惶恐就忍不住地滋长起来。
　　其实，他们可以和基金会一样离开X市。
　　哥哥刚刚赚了一大笔钱，加上她这些年的存款，足以让他们在一个陌生的城市稳住脚跟。
　　她的学习成绩不错，就算到了别的城市，也能找到肯录取她的高中。
　　其实大家现在都被蒙在鼓里，即便离开了这座城市，也不会有人把责任归咎到他们身上。
　　顾天天很想把这些话告诉哥哥，却一时间又不知该如何说起。
　　“当然。”
　　顾云觉察到了妹妹情绪的变化，他也觉察到了妹妹似乎希望他给出否定，或者至少是不那么肯定的答案。
　　但是，无论妹妹询问他多少次，回答都是肯定的。
　　顾云还记得自己七岁时第一次出村狩猎魔物，是因为魔物威胁到了婆婆养的羊群；完成四项试炼，是为了从神族的入侵中保护村庄的安全；闯入海底大监狱是为了营救长老，身陷敌阵直面审判长是为了终结漫长的战争……
　　这些，都是支撑他一步步走到今天的动力。
　　一旦选择了逃避，长久以来的努力也就失去了意义，而如今面对的灾害，也不过是他诸多强敌的其中一个罢了。
　　“那……我有没有可以帮到你的地方。”
　　“有。”
　　“快告诉我。”
　　“保护好你自己的安全。”
　　不知是不是错觉，顾天天觉得这一次哥哥说话的口吻都发生了变化。
　　若是放在以前，他大概会说上一些好好锻炼身体之类的话，然而这一次，顾云的态度十分认真。
　　少了那些开玩笑般的无理要求，反而让顾天天心情更加沉重。
　　“除了这个呢？”
　　“没了。”
　　“哥……”
　　“别搞得像生离死别一样。”
　　顾云皱起眉头打断对方，他完全搞不懂为什么所有人今天都沉浸在不安的气氛当中，他现在面临的最大问题，只是找不到风衣男的下落——如果能立刻找到对方，连一天时间都要不了就能和对方做个了断。
　　“我不会输给任何人。”
　　“哥，你不要乱立Flag！”
　　顾天天连忙捂住了顾云的嘴，根据她的经验，大战前说出这句话的，基本没有能活着回来的。
　　“我是说万一，祂比你更强呢？”
　　“不存在万一。”
　　“那就百万分之一、千万分之一……”
　　“也不存在。”
　　顾云说得斩钉截铁，这并不是安慰性的言语，而是他打心底里就是这么认为的，“不对，你到底是哪边的？怎么一直在念叨我会输？”
　　“当然是你这边的啊，我就是担心嘛。”
　　好不容易解开了误会，顾天天绝不希望这一刻成为他们关系的终点，“那……拉勾，你要保证能回来。”
　　不过她知道顾云比任何人都信守承诺——至少，在此之前，哥哥还从未违背过他们之间的约定。
　　两人的小拇指钩在了一起。
　　忐忑不安的心，稍稍平复了一些。
　　“哥，对不起……”
　　末了，顾天天终于鼓起了勇气，小声说了一句。
　　“为什么道歉？”
　　“之前没有相信你，以为你是在骗我。”
　　“无妨。”
　　顾云摆了摆手，说道，“既然你意识到了错误，可以先去跑两个小时锻炼一下自己的体能。”
　　“哥……”
　　顾天天看了看跑步机，又看了看窗外漆黑的夜空。
　　这都十点多了。
　　“嗯？”
　　“要不还是下次吧，下次一定！”

第一百四十章：迷雾之城
　　顾天天就读的高中又一次宣布了停课。
　　原因是突如其来的浓雾笼罩了X市，雾气之浓，能见度不足两米，顾云醒来一开窗户，还以为谁在往他家喷烟。
　　电视上的晨间新闻正在紧急警告大家不要出门，各个区的派出所已经接到了数起失踪的事件——外出买菜、外出上班的人，最终都消失在了浓雾深处，事件仍在进一步发酵当中。
　　手机微博和论坛上则更加热闹，到处都是关于这场浓雾的讨论，失踪人口远比晨间新闻报道中要严重得多，恐怖的气氛悄然蔓延着，一时间也涌现出了许多怪诞的传言，传言浓雾深处隐藏着吃人的怪物。
　　也有不信邪的人发布状态说他倒要看看浓雾里到底会有什么怪物？
　　这条登上热搜的状态发布于一个小时前，之后就再也没了音信。
　　“你先把窗子关上！”
　　沈月本来待在客厅看新闻，结果看着看着女主持人的脸都被窗外飘进来的雾气给糊住了。
　　“这又是什么妖怪？”
　　顾云一头雾水，他听说风衣男创造出的怪物是都市怪谈的化身，那么这个能将整个城市笼罩其中的雾鬼又是什么都市怪谈？
　　难不成是因为人类吸烟太多破坏了地球的生态，从而滋生出来的恶灵？
　　“不知道，但是祂的目的应该不止是引起恐慌这么简单。”
　　沈月拿出来一个吹风机，对着跑进客厅的烟雾猛吹，“我刚才顺手查了一下，因为突降的浓雾，机场和火车站全部被迫停运了，祂真正的目的，是要将要员们困在这里。”
　　虽然基金会分部已经基本完成了撤离，也通知了X市的会员们，但是大多会员都需要一两天的时间才能安排好工作，结果这场突如其来的大雾正好将他们堵在了机场。
　　要员自然和一般市民不同，一旦这些人被困住了，他们就会求救。
　　现在本部应该已经快要被会员们的电话给淹没了吧？
　　如果救援无法及时到达，他们必然会动用各种社会关系来求救——届时，也许会出动军队，或者引起更广泛的社会关注。
　　所以，沈月基本能确定一个重要的信息，“风衣男的力量，应该和怪谈造成的影响程度有关，人们越是恐惧，他的力量也就越强。”
　　而一旦恐慌散播开来，她很难想象对方的力量会到达怎样的层次。
　　难怪，这是会长提到过的前所未有的灾害。
　　“我先出去看看是什么情况，你留守后方。”
　　顾云安排了战术，现在网上大肆宣传人会消失在迷雾深处，所以顾云想到了一个办法——如果能在迷雾中把那些吃人的怪物当场抓获，说不定能从他们口中得到风衣男的下落。
　　“哥，你能行吗？”
　　顾天天忍不住问道。
　　平时外面没这么大的雾，哥哥都经常迷路，如今门外能见度不足2米，他真的能辨别清楚方向么？
　　“没问题。”
　　顾云倒是并没有把外面的浓雾放在心上，曾经他也遇到过不少擅长操纵迷雾进行蛰伏的魔物，听声辨位以及敏锐的直觉是一名优秀猎人的必备素养。
　　他之前之所以会迷路……
　　是因为他真不认识那地方，和外界的环境完全没有半毛钱关系。
　　……
　　可能是受到了晨间警告的缘故，顶着大雾出门的作死选手并没有几个，小区外的菜市场一条街已经空无一人，不知是商贩们没有出门，还是遭到了怪物的袭击。
　　穿行许久，顾云听见了迷雾深处传来激烈的打斗声。
　　走近了，他看见了一个一手拿刀一手拿枪的人影，很明显对方也听到了他的脚步声，后者二话不说就挥舞着手中的银质长刀朝顾云挥了过来。
　　然后一个回合没撑过去就被顾云撂倒在了地上。
　　同一时间，飘忽的雾气聚集成了三个人形，张牙舞爪地扑向两人。
　　“小心，别被它们碰到！”
　　那人虽然被顾云撂倒在地，却还是扯着嗓子提醒顾云。
　　拳风未至，三个人形便化为了散开的迷雾，重新融入了迷雾之中。
　　顾云觉得这声音听起来有些耳熟，低头一看，才看见被他撂倒在地的，正是『最后的猎魔人』斯佩罗-温切斯特。
　　“怎么每次遇到你，你都陷入了苦战？”
　　顾云忍不住发起了灵魂提问——就斯佩罗这水平，到底是谁给他的自信去挑战黄昏魔女的？
　　“你哪只眼睛看见我陷入苦战的？”
　　斯佩罗躺在地上，语气充满不服。
　　虽然在途中遇到了这些源源不断的怪物，但他很快找到了应对的方法——盐弹和银制武器能暂时性地打散它们的躯体，怪物数量倒是不少，就是动作过于单一，面对习得了枪斗术的他根本起不到任何作用。
　　本来他打得顺风顺水的，然后莫名气地就被迷雾里冒出来的一个青年给撂倒了。
　　“不是你把我绊了一跤我才摔倒的吗？”
　　“是你先想砍我吧？”
　　“砍错了不行吗？这大街上半天见不到一个人，谁知道你是人是鬼？”
　　斯佩罗自知理亏，但还是选择了嘴硬。
　　多年的猎魔人经验让他明白了一点——只要他的嘴够硬，锅就摔不到他头上。
　　当然，甩锅还有许多其他的讲究，比如嘴硬之后，不能留给对方反驳的机会，要立刻岔开话题，“不要掉以轻心，只要还处于迷雾之中，这些怪物就会不断复苏，之前的那些市民们，很可能就是遭到了这些怪物的袭击。”
　　怪物虽然对他这种学习过枪斗术又有武器傍身的职业猎魔人造不成威胁，但普通人却对付不了这个，“只要被它碰到，就会被拽入未知的空间。”
　　来的路上，他就亲眼看见了一个惊慌的市民被拽了进去。
　　待他赶过去时，对方已经彻底失去了踪影。
　　“你在这里做什么？”
　　“救人，顺便找你。”
　　斯佩罗说得理所应当，救人于水火之中，这正是职业猎魔人的操守，“只要把他们护送到迷雾无法笼罩的地方就安全了。”
　　他今天外出本来打算继续尾随罗欣的下落，却被突然降临的迷雾绊住了脚步。
　　“你来的正好，正打算沿着这条路线去找你，这个给你，上面的地址十分重要，事到如今也我也只能指望你了！我得继续沿着铁线路疏散民众了。”
　　说着，斯佩罗郑重地将一张写了地址的纸条递给了顾云。

第一百四十一章
　　拿着斯佩罗-温切斯特交给自己的地址，顾云突然产生了空前的使命感。
　　就仿佛整个城市的安危都寄托在了他的身上，让他不由回忆起了自己还在村子里的日子，当时的他，也正是抱着这样强烈的使命感上了战场。
　　这份使命感一直持续了三分四十多秒，然后顾云发现自己并不认识这地方在哪儿。
　　陷入停滞的不止是机场和火车站，地铁等交通设施也彻底瘫痪了，一部分市民在斯佩罗的帮助下躲在了地铁站进行避难，短短几个小时的时间里，仿佛末世降临，虽然没有充斥街道的行尸走肉，但雾中怪物也彻底让门外的世界变得危险重重。
　　而就在顾云一筹莫展之际，一辆出租车停在了他的身边。
　　“这位小哥，需要……怎么又是你！”
　　驾驶席上的女子惊恐地瞪着顾云，她本想一脚油门踩到底，却发现顾云已经坐在了副驾驶席上。
　　“你来的正好，我又迷路了。”
　　顾云一眼便认出了驾驶席上的人——这不就是上次准备把他载去地狱的骨女小姐么？
　　第二次见到地狱宅急送驾驶员的姑娘，顾云已是轻车熟路，非常自来熟地直接将写好了地址的纸条递给了对方，“给，我要去这个地方，载我一程。”
　　“算我倒霉。”
　　骨女认命地看了一眼纸条上的地点，因为她知道一旦她拒绝了顾云的要求，这位刁钻的乘客就会把她踢下自己的出租车，直接把车开走。
　　身为地狱出租车的业务员，想要购买一辆出租车也价格不菲，她好不容易攒钱买的车要是被人抢了，她上哪说理去？
　　“唉，敢一个人在这雾里逛街的，肯定是狠角色啊，我怎么这么傻……”
　　骨女叹气道，“现在的生意真是越来越难做了，我都调成早班了，怎么还能遇到你啊！”
　　“你这个活还有人抢你的生意？”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊了起来。
　　“那可不，本来我这算是份不错的工作，谁能想到前几年来了个挨千刀的想要垄断市场！”
　　女子愤愤不平，“那家伙搞出来的恶灵是到处都是，这几年除灵师和猎魔人多了一倍，外加还有你这种莫名其妙的路人。”
　　把乘客送入地狱，这开场白听起来气势不凡，但其实她就是个小商户，既得罪不起基金会，也得罪不起想要在X市搞垄断的同行，出门做点小本买卖，还遇到了顾云。
　　不幸中的万幸是这人好像挺好说话，没有路见不平一声吼，直接杀鬼越货。
　　“今天他这是完全不想给我们这些散户活路了啊！”
　　骨女一路抱怨着，语气神态和普通的出租车司机没有任何区别。她今天本来想趁乱浑水摸鱼，看看能不能在街上逮到几个迷路的市民。
　　结果这车开着开着，她发现真正迷路的人是她自己。
　　直接把车开到顾云旁边去了。
　　“等一下，你和那家伙不是同伙？”
　　顾云楞了一下，开口问道。
　　“当然不是，我是这座城市的土著，平时就做些小本买卖，像我这样的还有许多。”
　　正所谓盗亦有道。
　　即使是恶灵，也有他们的潜规则，比如绝对不弄出大案子，绝对不向基金会的会员出手，一旦构成了连环死亡的案件，一些要员就会迫于各个方面的压力向基金会求助，接着除灵师就会找上门来。
　　然而那个外来者却完全不懂得收敛，今天的这场大雾，基本已经相当于和基金会等除灵组织全面开战了，他可能手里有许多底牌，但他们这些小商户就不同了，那些凶神恶煞的除灵师、猎魔人抓住了他们，可不会过问他们究竟属于哪个势力，都是直接二话不说驱了他们。
　　“所以我本来想今天再做一天就开溜了的，此地不宜久留……对了，你大雾天不回家，一个人在街上闲逛什么？”
　　“我打算去会会祂。”
　　“你？”
　　女子震惊地看了顾云一眼，“那家伙虽然想搞垄断，但绝对是个狠角色，他随手创造出的怪物都要比我们强得多。”
　　这也是为什么他们这些小商户一直以来敢怒不敢言的主要原因。
　　据说X市曾经有一个土著大恶灵看不惯外来者的所作所为，打算去找对方理论，结果人都没见着，半路上就被对方创造出的怪物给捏碎了。
　　魂飞魄散，连一点残渣都没留下。
　　“那岂不是更好？”
　　最近两个委托顾云觉得不是很得劲，他万万没想到那个院长和恐怖老人被人吹嘘了这么久，最后居然是俩战五渣。
　　亏了他在指导沈月时还稍稍复习了一下精神力的使用方法。
　　“算了算了，我搞不懂你的思维。”
　　出租车停在了路边，女子朝一旁的酒店式公寓指了指，“喏，就是这里……你要是真的能把它干掉，我们这些小商户都会感谢你的。”
　　地址标注的是一个酒店。
　　酒店内空无一人，大堂内死气沉沉，门口处还堆积着未来得及带走的行李。
　　迷雾已经渗透进了建筑内部，一路上楼，倒是听见紧闭着的门背后时不时传来一阵窃窃私语，里面的住户们就算是说话，也尽可能地压低了声音，生怕路过的怪物发现了他们破门而入。
　　地址将顾云引导向了楼层的最后一个房间，房门紧闭着，地址上并没有提到门卡藏在哪里，所以顾云采取了最简单而直接的方法——一脚把门给踹开。
　　房间内空无一人，住在这里的人似乎刚离开不久，床上的被褥没有经过打理，屋内弥漫着淡淡的洗发水的香气，顾云想到妹妹平时喜欢的洗发水似乎就是这个牌子的。
　　不过这看起来并不像是一个女孩子的房间，至少，不是普通女孩子的房间。
　　白色的墙壁上写满了密密麻麻的备注，上面有陈旧的报纸，有打印出来的照片，每一个贴在墙上的物件旁都写满了极其详细的文字，有一些被划掉了，似乎是因为之前住在这里的人终于在反复的推理中得出了答案。
　　顾云沿着墙壁上的文字一路走到了书桌旁，终于找到了所有“推理”的源头。
　　一张已经开始泛黄的报纸，日期要追溯到八年之前。
　　《X市郊区发生一起特大交通事故，造成4人死亡》。
　　书桌的台灯下押着一张照片。
　　顾云挪开台灯，看见了一张全家福。
　　照片上的小姑娘甜甜地笑着，虽然时隔八年，但顾云还是认出了对方就是当初遇到的那位逃走的女巫学徒。

第一百四十二章：福音（其一）
　　同一时间，X市国际机场。
　　罗欣行走在迷雾中间，尖叫与哭喊从看不见的尽头时不时传来，恐惧和绝望的气氛悄然蔓延着，而所有试图从机场中逃出来的人们都被雾中的怪物们拽入了未知的角落。
　　未知的恐惧，以及封闭的空间……
　　数年前的画面若隐若现，那也是个雾天，她就和此刻的人们一样，被困在车里，透过玻璃看着雾中逐渐走来的人影。
　　回过神来之时，却看见一位穿着风衣的男人就站在她前方不到一米的地方，步伐很慢，就像是在享受这个惬意的清晨。
　　即便只有一米之隔，她却依旧看不清对方的长相。
　　除了标志性的风衣和礼帽之外，这个人的一切都笼罩在一片虚无之中，她所看见的只是一个人形的轮廓，似乎已经超出了人类的概念，成为了某种象征。
　　或许真如祂所自称的那样。
　　象征本身，对应着某个神祗。
　　“关于《黄昏魔典》的事……”
　　祂沉吟起来，“这本是我与玛丽安-瑟西亚之间的交易，可是她似乎看起来没什么耐心。”
　　“你知道它的下落？”
　　罗欣看着对方的眼神有些飘忽，实际上她也无法断言《黄昏魔典》中究竟隐藏着怎样的秘密，但据说玛丽安在这数个世纪之间一直没有放弃对它的寻找，足以见得《黄昏魔典》对于女巫的诱惑力。
　　只要得到了《黄昏魔典》，或许就能获得堪比……不，甚至是超越玛丽安的魔力。
　　当然，也有可能凭她现在所掌握的知识根本无法破解魔典中的内容。
　　魔典本身，以及玛丽安-瑟西亚都隐藏着无数的可能性，罗欣并没有仔细考虑过每一个细节。
　　或者说……
　　“暂时还不确定，但是，有办法找到它。格林-温切斯特死了，穷尽一生也没能参悟魔典的秘密，这类带着强烈不甘死去的人，一定会留下些什么……不过，你在意的其实并不是这些事吧？”说到这里，风衣男停下了脚步，“你的眼神里有着和黄昏魔女一样的仇恨，驱使你来到我面前的动力又是什么？”
　　闻言，罗欣瞳孔一缩。
　　被风衣男猜到了心思让她手脚冰凉。
　　可是……
　　她却不得不与对方做个了断。
　　“为什么……你要制造当年的车祸？”
　　罗欣抬起头死死盯着风衣男，恐惧渐渐被其他的情绪压制住了。
　　“车祸？”
　　风衣男若有所思地打量着罗欣，良久之后，才开口道，“抱歉，我实在记不清了，有这么一回事么？被我的造物杀死的人实在太多了，我没法记住每一个死者的名字，不过既然你刚才问我为什么要这么做，这个问题我倒是可以回答你。”
　　“因为我能做到，仅此而已。”
　　罗欣瞪大了双眼，尽管风衣男的面容依旧笼罩于虚无之中，但语言间都透露出愉悦的情感——这对祂而言，就像是某种娱乐活动。
　　“这就好比，人类不会特地去记住路过时踩死的蚂蚁。”
　　风衣男做出了更为详尽的解释。
　　话音未落，一声咆哮撕开迷雾，尖锐的獠牙咬住了风衣男的身体，三头犬顺势一扯，试图将风衣男吞入腹中。
　　罗欣眼中杀意尽显，一直压抑住的情绪终于在这一刻爆发了出来。
　　爷爷曾经告诉过她，当天雾中出没的恶鬼已经被彻底消灭了，仇恨的循环就此终止，希望她能像其他孩子那样回归正常人的生活。
　　可是，事实却并非如此。
　　爷爷也一直在暗中调查当年雾中之鬼的后续。
　　仇恨的齿轮远未停止，被消灭的不过是风衣男手下的爪牙，过去数年里将X市笼罩于黑暗中的，正是风衣男本人！
　　“我很钟意你的眼神。”
　　明明身子都被三头犬吞了下一半，风衣男的语调却没有任何变化，“只有最极端的情绪才能催生出最强大的恶灵，你和那些他们不同……”
　　“干掉祂！”
　　罗欣发号施令的同时，三头犬便猛然将风衣男吞入腹中，分泌的强酸席卷而来，顷刻间便将祂浸入其中。
　　“只可惜……”
　　三头犬庞大的身躯干瘪了下去，它连惨叫都没法出一声，便只剩下了一副皮囊，而皮囊落地之时，又立刻被迷雾蚕食殆尽，全程也不过数秒时间。
　　“你又该如何杀死怪谈本身呢？”
　　风衣男象征性地理了理并不凌乱的衣袖，继续说道，“此时此刻，扎根于内心深处的恐惧，正在源源不断地滋长着，你所看见的一切，包括你自己在内都是我的养分，只是，有一点我不太明白，能在如此短暂的时间内找到我，你应该不是缺乏理智急于送死的人才对。你刚才问了我许多问题，现在轮到我问你了——你明知道结果，为何还要来到我的面前。”
　　“因为迟早会有人找到你，了结你的罪恶。”
　　罗欣眼中划过一丝决然，被她捏在手中的魔法袋陡然间燃起了墨绿的火焰。
　　然而直到火焰燃尽，也没有对风衣男造成任何影像。
　　……
　　与此同时，顾云脚下的地面剧烈的摇晃起来。
　　他本来在仔细阅读罗欣留下的笔迹，试图从中找到一些可用的信息，然而震感出现的瞬间，公寓内的墙皮接连被剥落而下。
　　八年前的报纸，后续的追踪报道，网络上的种种猜测，以及诸多基金会雇员的死亡报告，这些精心收集来的情报，全部随着凋零的墙皮，一起被掩埋在了狼藉之中。
　　公寓的墙皮塌陷了大半，顾云甚至能透过墙壁上的窟窿，看见隔壁房里被吓得直往床底下钻的女人。
　　大约一分钟左右，剧烈的震动停止了，可写满了笔迹的墙体却已面目全非，无法再看出任何可用的信息了……
　　嗯？
　　顾云正懊恼于自己刚才读得太慢了，却发现还有一块墙壁完好无损地保留着。
　　罗欣一直在寻找当年车祸罪魁祸首的下落，这些日子里她似乎跑了许多地方，根据不同的线索，她也产生了不下数十种推断，凭借墙壁上留下的线索，风衣男仍然可能出现在X市的任何地方。
　　可是此时此刻，保留下的墙壁虽然蒙上了灰尘，却依稀能看见“机场”的提示。
　　……
　　下楼时，“地狱”出租车还停靠在路边。
　　这一次，主驾驶座的女子主动探出头来，远远地就招呼顾云上车。
　　“去哪儿？”
　　“X市国际机场。”

第一百四十三章：福音（其二）
　　X市国际机场，恐惧与不安的气氛依旧在持续发酵。
　　乘客们聚集在等候室，窗户外依旧迷雾环绕，航站楼的所有电视上都播放着紧急新闻，大面积的人口失踪终于让人们意识到问题的严重性，所有频道都在持续追踪报道着X市的现状。
　　为了安抚民众的情绪，一支救援部队正在火速赶来，然而航站楼内的状况却没有任何好转。
　　又一批忍受不住冲出去求援的小队失去了联络，起初基金会本部还对他们的致电进行了安抚，称他们会尽快派出特殊的救援小组，然而几个小时过去了，当他们再将电话打过去时，得到的只有长时间的忙音。
　　“喂，我们都被困在X市国际机场了，你们快点派人来救我们啊！”
　　“这位先生，请你不要着急，我们这边也正在加派人手。”
　　“还要等多久，已经有十几个人失踪了！”
　　“还请您耐心等待……”
　　“你——”
　　电话被挂断了，男人怔怔地看着手机屏幕，先是难以置信，随即被一阵难以抑制的怒火所取代。
　　屏幕上的时间和图标变得时隐时现，渐渐地，映入眼帘的一切被一片血色填充。
　　“喂，你没事吧！”
　　注意到男人反常的表现，旁边的两人不约而同地站了起来，向后退了两三米远。
　　“？”
　　男人不明所以地抬起头，却发现周围人看向他的视线更加惊恐。
　　只见他双目血红，浑身上下的皮肤仿佛都充了血一般，稍稍加了几分力道，手机便被他捏得粉碎，他突然觉得自己牙根有些发痒，一张嘴，一排獠牙便展露在了众人眼前。
　　“这里也有怪物啊！”
　　人群中不知谁先喊了一声，乘客们的恐慌顷刻间便被推向了高峰，就算没有看见具体状况的人也皆是满脸恐惧地朝着相反的方向冲去，有人在众人的拥挤下不慎跌倒，后面的人也管不了那么多，直接踩了上去。
　　将迷雾阻隔于外的墙体是维系着人们理智的最后一根稻草，而一旦已经全面封闭的航站楼内部出现了怪物，最后的理智也随之崩塌了。
　　“怪物，哪里有怪物？你们在说什么啊？”
　　坐在椅子上的男人不解地朝众人伸出手，余光却看见了自己长出了五根尖爪的右手。
　　接着，两个保镖出现在了他的视野之内。
　　“这是……怎么回事？我不是怪物！”
　　保镖却丝毫不为所动，一左一右地架住了他的胳膊，男人下意识地想要挣脱，回过神来之时，却发现左侧的保安已经被自己甩飞了出去，后脑重重地撞在了航站楼的玻璃之上，飞溅地血迹让男人的瞳孔一缩，他突然产生了一种难以言喻的奇妙感觉。
　　接着他的目光看向还在一旁架着自己胳膊的保镖。
　　“我不是、我不是……我……”
　　刹那之间，难以言喻的冲动被放大了无数倍，所有的理智都在这一刻被冲散了，他遵循着心中最原始地冲动，双手一用力便将保镖的胳膊拧成了诡异的角度。
　　近在咫尺的惨叫声让他更加兴奋，右手落下，毫不费力地便贯穿了保镖的胸膛。
　　与此同时，冲向另一端的人群诡异地停了下来。
　　他们分明看见章鱼般的触手爬满了安全通道的入口，跑在最前端来不及停下脚步的几人，已经被触手强行拖入了通道之中。
　　人们正想向后退去，却看见了双手染血，骑在保镖尸体上的男人。
　　看见远处的人群，男人仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼一般摇摇晃晃地站了起来，迈开脚步，一步步地朝人群走来。
　　“救、救命！”
　　“快联系基金会！”
　　“基金会的救援小组呢？”
　　一些胆子小的，当即就被吓得跌坐在了地上。
　　然而男人刚刚迈出了几步之后，一个娇小的身影冲出了楼道，狠狠地撞向了男人。
　　男人纹丝不动，他只是低下头，伸手一挥，娇小的人影便立刻被推出了十几米远。
　　下一秒，男人的右手忽然升起了一片黑烟，不到三四秒的时间里，突然间燃气的幽绿色火焰便将整具身体蚕食殆尽。
　　罗欣的后背抵在长椅上，这一下几乎快要让她背过气了。
　　她知道一直以来有一个猎魔人在跟踪自己，所以她方才通过咒语，在自己居住过的酒店式公寓内留下了线索，希望那位猎魔人能够读懂她留下的信息。
　　接着，她便头也不回地冲向了航站楼。
　　罗欣不知道风衣男为什么没有拦下自己，直至她冲入航站楼内，才发现航站楼内部其实早就被风衣男的怪物渗透了。
　　封锁的大门隔开了迷雾，却并不能阻挡祂所创造出的其他怪物。
　　这些人正处于航站楼最内侧的区域，他们丝毫不知道其他几个区域早就被怪物攻陷，进门时，几只食尸鬼正在啃食着自发留下镇守大门的保安们的尸体。
　　穿梭于通风管道的黑烟，安全通道内章鱼般的怪物，除此之外，还有许多她闻所未闻的离奇生物。
　　真正的威胁不仅仅在于突然间笼罩X市的迷雾，而在于流传的怪谈正在源源不断地变成现实，人们一直以来所恐惧的、却又津津乐道的生物，正从他们手中抢夺着这座城市！
　　罗欣本能地想要阻止这一切，却又不知该从哪里下手。
　　这，根本就不是人力能够抗衡的灾害。
　　她意识到自己所对抗的根本不是风衣男本人，而是数十年来由人们想象力创造出的怪物。
　　“这样一来，人就到齐了。”
　　电视上的内容突然改变了，晨间新闻被替换成了风衣男虚无不定的脸。
　　“我知道，各位的内心现在一定充满疑惑，为什么你们在这里被困了几个小时，却没有人来救援你们？”
　　电视播放的内容又一次出现了变化，几个分隔开的画面呈现在了人们眼前。
　　人们看见了X市的各个角落，画面的视角处于云端之上，有什么生物在半空急速飞驰着。
　　通过这些画面，他们看见了穿梭于迷雾之中的怪物们。
　　枪声、呼救声不绝于耳，这像是一场怪物入侵的电影，而不是该出现在他们生活中的景象。
　　“如你们所见。”
　　“已经，不会再有救援了。”

第一百四十四章：福音（其三）
　　“你的目的，究竟是什么？”
　　一片寂静之中，有人开口了。
　　提问的是一名老者，刚才的两名保镖便是他身边的随从，而保镖的死也让他意识到人为刀俎我为鱼肉，虽然这让人充满了无力感，但他却不得不承认，外面肆虐的怪物不是他们这些普通人能够对付得了的。
　　并且，他还知道一些别的内幕。
　　比如基金会分部已经全面撤离了X市，这意味着即便是专业的除灵机构，也暂时无法应付风衣男制造出的怪物。
　　正如风衣男所说，也许已经没有救援了。
　　不止是被怪物绊住了脚步的救援小组，基金会也彻底抛弃了他们这些被困在机场的人。
　　设身处地，倘若他是石会长，也不会在未了解灾害具体情况之时贸然出手。
　　有时为了更长远的考量，牺牲是必要的。
　　只是，没有人愿意自己处于被牺牲的一方。
　　“我的目的？当然是将这个世界变成我希望见到的样子。”电视屏幕中的身影又一次出现在了屏幕正中间，“而在场的诸位正是能够帮到我们的人。”
　　“此话怎讲？”
　　人群中有人迫不及待，显然是动心了。
　　虽然明知道风衣男是敌人，但对于生存的渴求却终究占据了上风，他们其中的大多数都是辛辛苦苦打拼到了今天，才过上了人上人的生活。
　　拥有的越多，就越是放不下。
　　“我知道诸位手中掌握着改变这座城市的财富和权力，所以我希望诸位能够随我一起改变这个世界。”
　　“没问题。”
　　“你有什么需要尽管开口。”
　　“但是请不要伤害我们！”
　　人群中立刻有人做出了响应，作为各个领域的佼佼者，他们深知一时的意气之争并不重要，识时务者为俊杰。
　　而且，只要能活下来，承诺随时可以反悔，待基金会找出了这个疯子的弱点，将其一举消灭，任何留下的承诺也都成了泡影。
　　“可是我信不过你们。”
　　风衣男说道，“我早就发现，人与人的关系脆弱不堪，我能够信任的，只有怪谈本身。”
　　“什么意思？”
　　最初提问的老者皱起了眉头，他似乎……隐约之中听明白了风衣男话中的意思。
　　风衣男说，祂信不过人类。
　　而刚才被那个突变男人杀死的，是他的贴身保镖，所以老者也注意到了那个男人突变的全过程。
　　他确信，至少在向警局打电话的时候，那个男人还是一个人类——就和在场的所有人一样。
　　“我想，和你们进行一场游戏。”
　　“你们所看到画面，相当于一个沙漏，当由你们自己创造的怪物扫平了所有街区，他们就会聚集向这里，这给了你们……大约30分钟的时间。而我给出的指令，是‘杀死所有活着的人类’。”
　　“所以只要在他们到来前彻底舍弃了人类的身份，就能活下去。”
　　“而我在刚才，已经给了你们提示。”
　　“接下来该如何选择，就由你们自己决定了。”
　　“倒计时，开始。”
　　风衣男从屏幕上消失了，几个街区的投影呈现于众人眼前。虽然人们在第一时间建立起了防线，但在那些无法理解的怪物的袭击之下，防线迟早会节节败退。
　　可是……
　　舍弃人类的身份！
　　他们自然知道这句话的分量，届时被一起舍弃的，还有人类的立场。
　　身为基金会的会员，他们多少对于基金会对待超自然生物的态度有所耳闻，即便是那些确定了不会对社会造成威胁的物种，也会遭到强制收容。
　　往坏处想，他们作为被基金会舍弃的弃子，就算侥幸活了下来，本部恐怕也会利用这个借口将他们“封口”，以免损害基金会的声誉，而本部最不缺的，就是对于超自然生物痛恨至极的刽子手。
　　基金会的现任会长，正是这么一个冷酷无情的人，前段时间廖生川的死，已经说明了一切。
　　可是，既然已经被基金会抛弃了……
　　一些人已经做出了选择。
　　如果拒绝了风衣男的提议，他们便会被即将到来的怪物碾碎，能从这场灾难中活下来，便还有一线生机……
　　对！
　　他们可以发动自己的一切关系，对外宣称基金会的不作为，宣称并非每个超自然生物都罪大恶极，其中，也不乏时刻铭记自己身份的群体。
　　如果进展顺利，或许能够改变法令，赋予非人类群体合法生存的权利……
　　沿着这条思路想下去的人同一时间愣在了原地。
　　因为一旦事情演变到那一步，他们便不再是为了帮助风衣男实现他的愿望，而是为了能让自己生存下去。
　　当某一个群体的生存受到了挑战，他们便会爆发出难以想象的行动力。
　　“可是……究竟该如何舍弃人类的身份？”
　　人群中忽然有人抛出了问题。
　　虽然不少人都亲眼见到了男乘客变异的过程，但却完全无法理解其中的原理。
　　“我、我好像听说过一个传说……”
　　人群末端，一位戴着眼镜的女性怯生生地举手说道，“女巫的血液里携带着某种诅咒，传说只要饮下死去的女巫的血，就会遭到永恒的诅咒，堕落成半人半尸的怪物。”
　　一时间，所有人的视线都不可避免地集中到了靠在长椅上调养的罗欣。
　　“不要相信她，她在说谎！”
　　罗欣根本没料到焦点竟会突然间转移到她的身上，既惊讶又愤怒地说道，“她才是怪物！”
　　透过表象，她看见了戴眼镜女性的真身——一个直立着，没有人面长着一条尾巴的怪物。
　　《学徒手册》中记录过关于这种怪物的概述。
　　『易形怪』，一旦它们与某人产生了接触，皮肉便能很容易形成被接触者的模样。
　　真正的乘客可能被它杀害了。
　　“我刚才好像看见她把那个男乘客烧死了。”
　　“她好像真的是女巫！”
　　“我记得女巫之前引起过骚乱。”
　　罗欣难以置信地望着人群，刚才是她负伤从一个突变的怪物手中救了这些人！
　　“可是……我们的人太多了，她的血液也无法提供给每一个人。”
　　见状，人群末端的女性得意地又一次对人群进行了挑拨，在场的要员们都或多或少用了些见不得光的手段才爬上了今天的位置，在他们的身家性命之前，一个小姑娘根本无足轻重。
　　这些人，就如同溺水的遇难者，为了生存本能地想要抓住些什么。
　　尤其是罗欣的身份，正好给了他们一个充满了正当性的理由——女巫，是邪恶的一方。
　　在她的挑动下，几个身强体壮的男人魔怔了般地缓缓地朝罗欣走去。

第一百四十五章：福音（其四）
　　《学徒手册》中记载着女巫们所经历过的最黑暗的时代，当人们抓住女巫之后，会将她们绑在红木铸就的圆木堆上，将圣油淋遍她们全身，再用火将她们活活烧死。
　　罗欣读到过这一段记载，而她现在的处境和记载中并没有本质上的区别。
　　缺少了三头犬的保护，加上刚才那一下猛撞，让她无法早逃开人们的追逐，几近丧失理智的人群抓住她之后将她捆在了候机室的长椅上，一眼望去，只有一片对她虎视眈眈的人群。
　　或许，这正是风衣男任由她逃到这里的原因。
　　人们脸上的惊恐逐渐被狂热所取代，无需转化仪式，在他们放弃分辨的瞬间，就已经与怪物无异。
　　不一会儿，人群中有人让开了一条道路。
　　活捉罗欣的眼镜女理所应当地成为了人们默认的领导者，她不知从哪里找来了榔头，一步一步地来到罗欣面前。
　　遵照“神”的指示，她会将女巫之血分给在场的众人。
　　两人对视着，易形怪咧开嘴，罗欣看见了她满口的尖牙，然而围观者却没有任何人指出这一点，他们就这么站在原地，默默等待着女巫被处死的瞬间。
　　也许这就是风衣男希望创造出的世界，目光所及，皆为地狱。
　　但至少……
　　她将这份情报传达给了那个一直尾随她的猎魔人。
　　迟早有一天，会有人阻止风衣男，终结这从八年前就开始的循环。
　　伴随着风声，易形怪手中的榔头朝着罗欣的脑袋重重落下。
　　黑暗与寂静久久持续着，只是她依然能感觉到时间的流逝，预想中的疼痛也迟迟没有降临。
　　罗欣眼睛眯开一条缝，却看见挥舞着榔头的手腕被人握住了，易形怪用尽了浑身力气，手腕却动不了分毫。
　　虽然它伪装成了人类女人的模样，可是力量却要比正常人强大数倍不止！
　　罗欣看见了一个略带熟悉的面孔——学徒考试那天，闯入仪式现场的便是这个青年，可是……他为什么会出现在这里？
　　她不是将这个线索传递给了正统的猎魔人才对么？
　　“有人说这里有怪物，说的就是你吧。”
　　顾云一眼就识破了易形怪的真身——满口獠牙，还有一条长满了倒刺的尾巴，在场的所有人里面，没有人比这玩意更像怪物了，而且他刚赶到，就看见这东西在持榔头伤人。
　　易形怪也不再掩饰，她猛然张开血盆大口，咬向顾云的喉咙，长满倒刺的尾巴也如利剑般直击顾云小腹。
　　“这样就没错了。”
　　一切就发生在电光火石之间，众人回过神时，却发现怪物半截身子已经陷入地下，脊柱似乎已经断成了两截。
　　“小女巫，我看到了你留下的信息，干得不错。”
　　顾云很少夸奖别人，不过罗欣冒死传递风衣男情报的做法给他留下了深刻的印象，就算在他们村里，这份敢于只身深入敌后的勇气也不多见。
　　众人本想质问顾云的身份，然而当有人回头看见身后的景象时，却被远处的狼藉惊得说不出话来——在安全通道处张牙舞爪的触手一截一截地散落得到处都是，黏液里还能看见之前那几个被卷入其中昏迷不醒的乘客。
　　基金会……
　　基金会派人来救他们了！
　　他们只能作此猜测，因为在他们的认知中，除了基金会S级雇员之外，没有人能解决这种级别的怪物。
　　“顾师傅……？”
　　人群末端忽然有人叫了顾云一声，顾云寻声看去，略加思考才想起了那位留着八字胡的男人是谁。
　　“金先生，你也在这儿，真巧啊。”
　　当初这人给了他买回跑步机的第二桶金，是个慷慨的富人。
　　不过现在并不是闲聊的时候，风衣男还隐藏在机场的某处，叙旧可以等他回来再说。他刚才在机场里绕了一大圈，小喽啰倒是见到了不少，可惜没一个能打的。
　　“附近的怪物已经被我干掉了，这里应该很安全，你们先在这等我，我去会会那个穿风衣的就回来。”
　　“等一下！”
　　人群中有人喊住了顾云，“领导者”被顾云干掉了，局势又一次变得扑朔迷离，如果可能的话，没有人愿意主动变成怪物，可是……
　　这个青年虽然看起来不是泛泛之辈，但和动动手便将整个城市笼罩进迷雾的风衣男相比，观感还是相差太大了。
　　好不容易有了一线生机，他们不能放任这机会白白从他们眼前流失。
　　其实，他们根本不需要与迷雾中的风衣男死磕，只要掩护他们撤离X市就可以了。虽然X市的灾害给他们带来了难以估量的损失，但只要本还在，就有东山再起的一天。
　　“你是基金会派来的雇员吧，快把我们带去安全的地方！”
　　“只来了你一个么？救援的飞机停在哪里？”
　　“快点，我已经一刻都不想待在这里了。”
　　一人开口，其他人纷纷附和起来，所有人仿佛都集体失了忆，丝毫不记得几分钟前他们还打算饮下女巫之血堕落成怪物。
　　“这里就很安全。”
　　顾云说道。
　　之所以来这里用了些时间，是因为航站楼太大了，他又迷路了。无奈之下，他追随怪物们留下的踪迹在航站楼里绕了一大圈，基本能去的地方全去了，而刚才的易形怪，就是航站楼内的最后一个怪物。
　　“汉堡店和拉面馆的怪物也被我干掉了，你们要是饿了可以去吃点东西，哦，对了，女厕我没进去过，那里面有可能还有漏网之鱼，你们自己小心。”
　　听了顾云的一番话，人们面面相觑。
　　现在是吃快餐的时候吗？
　　他们连一秒钟，都不想继续留在这个是非之地。
　　“我们是基金会的会员，你不能这么对我们，我要和石会长通话！”
　　“我们交了那么多会费！”
　　……
　　“那你们去找基金会啊，关我啥事？”
　　顾云来这里的目的就是为了会一会风衣男，哪有功夫帮助这些人撤离，而且除了金先生之外，他压根就不认识这些人。
　　“各位难道还不明白么？我们已经被基金会抛弃了。”
　　人群正欲继续与顾云纠缠，金先生却站了出来，“之前我儿子染上的怪疾，就是顾师傅帮忙医好的，别看他还很年轻，却要比基金会分部可靠多了，既然他说自己有把握对付那个怪物，我愿意相信他，我们现在能做的，也只有不拖顾师傅后腿这一件事了。”
　　金先生刚才之所以站在人群最末端，心里也极其排斥饮下人血，可人们在怪物的挑拨下群情激愤，他也不能逆势而为。
　　“可是，就算他能打赢那个怪人又能如何？现在X市已经被怪物占领了，那些怪物迟早会踏平这里。”
　　“就是啊，这种时候不要逞英雄，活下来才是最重要的。”
　　“你看们，好像有什么不太对劲。”
　　人群中有人打断了抱怨，指责屏幕说道。
　　航站楼电视上播出的战局突然间发生了变化。
　　北区的防线已经濒临崩溃，怪物顶着枪林弹雨冲破了防线，然而就在一场屠杀不可避免之际，一只长着三个脑袋的巨型犬类冲破了烟雾。
　　艾薇儿和安铃一前一后地骑在三头犬背上，被她们投掷出去的布袋在接触到怪物的瞬间便燃烧起幽绿色的火焰，连子弹都无法洞穿的怪物却在短短数秒之内便被火焰所吞没。
　　在劣魔般的人形生物爬上南区的高墙之时，一个两米多高，浑身肌肉因充血而变得通红的巨汉出现在了镜头之中，他抡臂一挥，逼近的劣魔便被抡下楼去。
　　只是常虎一边激战，嘴上还一边骂骂咧咧，“我欠你的人情这次就还清了，以后别想再指使我干这种荒唐事！”
　　“等你活下来了再考虑以后的事吧！”
　　吴老师面无表情地用子弹解决掉冲上来的漏网之鱼，说话之间，大楼的玻璃中陡然伸出的手臂将从背后偷袭的劣魔拽入其中。
　　西区连续摧毁了几栋建筑的巨人忽然停了脚步，他扛着长达十几米的钉头锤，居高临下地俯视着出现在他面前的渺小人类。
　　复古的火铳对准了它的眉心，当它抬起了右脚之时，一道流光冲破迷雾。
　　被流光贯穿的瞬间，那十米高的身躯顷刻间便化为了飞灰。
　　“看来，这玩意还处于生物的范畴。”
　　斯佩罗呼出了一口烟圈，将火铳别回腰间。
　　航站楼内的人群鸦雀无声，所有的视线都集中在了受灾最严重的东区，早在十几分钟之前，东区的防线便已经被怪物瓦解。
　　成群的丧尸、血肉铸就的怪物，以及天空中盘旋着的变异体……
　　毫无疑问，这些都是人类想象力所创造出的怪物，是由他们自己创造出的“末世”。
　　紧接着，半空中出现了一条切痕，这一幕，让在场的所有人倒吸一口凉气——他们分明看见，切痕出现之后，整条街区的建筑都诡异地浮上了半空，在无形力量的操纵之下，有的砸向地面的尸潮，也有的撞向在空中徘徊的异变体。
　　“那是……”
　　“是沈月！”
　　有人认出了出现在建筑顶端的少女，“基金会还没有抛弃我们！王牌来救我们了！”
　　………………
　　人群一片欢呼，然而顾云却趁机溜了。
　　刚跑出几步，却听见了身后的脚步声。
　　“你怎么跟上来了？”
　　顾云停下脚步，瞥了一眼一脸固执的罗欣，“你应该去养伤。”
　　“我能帮你找到那个混蛋，而且我不想和这些人待在一起。”
　　虽然外面的局势似乎发生了反转，但罗欣实在无法信任刚才还准备饮下她的血的人们。
　　“行，那你带路吧。”

第一百四十六章：福音（完）
　　在迷雾最深处，机场跑道的尽头，顾云第一次如愿面对面地见到了风衣男。
　　再远处，是入海口。
　　风衣男背对着顾云，似乎正透过重重迷雾欣赏着波涛汹涌的海面，更准确地说，是在欣赏自己的造物。
　　高达十多米的巨影在海雾中若隐若现，浮出海平面的躯体，像是一条巨蟒。
　　人们总是热衷于创造种种离奇怪诞的传说，单单出没于海洋中的恐怖生物就有数十种，祂根本不必散播恐慌，人们就会自己播下恐惧的种子。
　　在整个城市恐惧的滋养之下，祂的力量在短短几个小时又变强了数倍。
　　力量催生出了更凶狠强大的怪物，而这些怪物又能带来新一轮的恐惧，当海蛇钻入海中，便能将恐惧和绝望散播去别的城市，对祂而言，这是良性循环。
　　一条黑影略过天空，庞大的躯体遮天蔽日，片刻便消失在了云端之上。
　　陆地、海洋、天空，目光所及之处，皆能容纳下人类的灵感。
　　“我一直想见你一面。”
　　风衣男头也不回地说道。
　　“我们见过？”
　　“我从造物的眼中见过了你许多次，我得感谢你们的努力，让我欣赏到了一场精彩绝伦的演出。”
　　“你这么一提，我之前好像的确遇到过一个自称恐惧源头的恶灵。”
　　“那只是我的造物之一，批量化生产，随时都会有新的都市传说填补空缺。”
　　“不过你和我想象中不太一样。”
　　王碌描述的“神”，是一个留着乌黑长发，拥有红宝石般瞳孔，目光淡漠的冷美人，而眼前的风衣男虽然看不清面容，但体型和声音都更偏向男性，“我先确认一下，除了你之外，是不是还有别的‘神’？”
　　“哦，你说她啊。”
　　风衣男似乎是在冷笑，“神已经舍弃了自己的造物，所以总要有人接手她的工作。”
　　“你说的是你自己？”
　　“虽然据说这个世界还存在着许多前辈，但我自认为是最合适的人选。”风衣男说道，“神之所以为神，是因为其无与伦比的创造力。。”
　　于虚空之中创造自然，自然又孕育了万物，而人类，则是其中最耀眼的瑰宝。
　　但现在，历史即将翻开崭新的篇章。
　　“优胜劣汰，这是由人类总结出的宝贵经验，所以一旦有别的族群超越了人类，人类的篇章也会随之宣告完结，这世上，没有什么无法被替代。”
　　“打住打住，我对你的心得体会其实没什么兴趣。”
　　顾云右脚轻轻一点，脚下的跑道刹那间便向一侧倾斜，深坑之下裂纹丛生，刹那之间，他却已经来到了风衣男的面前。
　　无论村里还是这个世界，弱者终究会遭到淘汰，不过在此之前，他决定先验验货。
　　毕竟以他对这个世界的了解，神与吹比战将之间，往往只有一线之隔。
　　下一刻，顾云眼前一片黑暗。
　　冲出海面的巨蟒掀起了数尺高的巨浪，犹如海峡般的巨浪顷刻间淹没了机场，仅仅一次扑咬，便掀起了一场风暴雨。
　　“轰——”
　　被巨蟒吞入口中的人影却如同炮弹般直接洞穿了坚硬的鳞片，风暴掀起了一片血雨，顾云余势不减，不躲不闪地穿透巨影喷吐出的火焰，双臂抱住它的尖爪，稍一用力便将它甩入海中。
　　巨浪翻滚，跑到已经全然被海浪所淹没。
　　“有趣。”
　　见到顾云顷刻间便干掉了自己的造物，风衣男却没有丝毫动摇，“虽然不知道你为什么要站在他们一方，但是每一个新神的降临都需要历经磨练……既然如此，来决定我们之间谁才是更合适的人选吧！”
　　说话间，风衣男已经完全融入了雾气之中，在他身影消失的那一刻，周围的浓雾反而变得稀薄，以至于X市的人们能够抬起头，看见云端之上的异象。
　　整座城市，突然间安静了下来。
　　向云端张望的人们看清了迷雾的本来面目——拨开云雾之后，露出的是一只人眼，笼罩于此的不是普通的迷雾，而是一个由迷雾构筑而成的巨人，它的体型已经超越了许多想象力的迹象，那只人眼不仅让他们意识到了自己的渺小，也让他们觉得自己似乎真的在神的面前接受审判。
　　他们意识到，巨人只要动动手，似乎就能将整座城市夷为平地。
　　而巨人处于云端之上的双臂却并不似普通的烟幕，滚滚黑烟遮蔽了苍穹，当它的右手落下时，黑色的烟幕沸腾了起来，眨眼之间，火焰便染红了整片天空。
　　人们不约而同停下了一切行动，就连逃跑的念头都消失了。
　　降下的火海仿佛敲响了世纪末的钟声。
　　人力所不能及，谓之天灾。
　　十、九、八、七……
　　他们的心中开始了倒计时，在这仿佛被拉长了无数倍的时间里，火浪降了下来。
　　“免了，我可没打算成神，你这是中二病吧。”
　　顾云终于找到了完美符合这个词的完美人选，如果此刻顾天天在身边的话，他绝对得让妹妹看看什么才叫真正的中二病。
　　下一秒，他紧随其后，迎上了遮天蔽日的火浪。
　　紧接着，人们看见了别的异象钻入了人们的视线。
　　看起来像是一股逆向的气流，与降下的审判相比，气流要凌乱得多，随时都可能被掀飞出去的身体让他们回过了神，惊叫着躲进了周围的建筑和掩体。
　　两者相撞之时，一条裂痕横贯长空。
　　遮天的火幕出现了破洞，很快，这些破洞连接在了一起，直至将漫天的火焰全部蚕食殆尽。
　　渐渐地，气流也停止了。
　　人们试探性地走出掩体，来到街上，满街怪物的尸体开始消散，正午的阳光照耀在了他们身上，云端的火海让温度骤升，就像是被置于烤炉。
　　炎热、汗流浃背，不少人涨红了脸。
　　可是这一系列的负面感觉，却让他们深刻地意识到自己还活着。
　　从审判、从天灾中活了下来。
　　他们通过散去的迷雾，看见了彼此脸上劫后余生的喜悦。
　　………………
　　落在跑道上的人影又一次溅起了几丈高的水花。
　　“嗯，终于遇到一个和神官差不多强的对手了……靠，耳朵进水了。”
　　被巨浪冲进航站楼底层的罗欣听见身后传来的声音，怔怔地回过头。
　　她看见了顾云。
　　后者正光着膀子，尝试着把耳朵里的水抖出来，空闲的双手则用力拧着湿透的上衣。
　　这个诡异的姿势持续了好一会儿，顾云才注意到怔怔地盯着自己的罗欣。
　　“哎，你来的正好，这附近有没有烘干机？”

第一百四十七章：
　　X市发生的事件经过了持续发酵，短短几个小时，被拍摄到的怪物纷纷登上了各个社交媒体，起初官方统一采取了删除的方式，但雨后春笋般的态势，让所有人都了解到了X所发生的一切——尤其是还有人拍摄下了漫天火海的景象。
　　这一天，人们突然间意识到，超自然生物是真实存在的。
　　虽然风衣男创造出的怪物相继消失了，但被破坏的街道以及激战过的痕迹完整地保存了下来，大街小巷满目疮痍，不过第二天，X市的人们便自发地组织了修建的工作，机场上幸存下的要员们绝大多数选择留了下来。
　　他们将各自的人力、物力、财力投放到了城市的修建工作，似乎是希望以此来偿还机场险些做出的错误决定。
　　顾云则依旧保持着两耳不闻窗外事的生活方式。
　　“哥，好好休息，我和沈学妹先去上课了。”
　　顾天天整理好书包，笑眯眯地说道。
　　这次虽然X市遭到了大肆破坏，但他们的生活反而发生了极大的改观，早餐不再是千篇一律的牛奶面包，换上了豆浆、咸鸭蛋、煎鸡蛋、热狗卷等街坊邻里门送来的小礼物。
　　又是一个平静的早晨，沈月却抱着沙发垫子缩在沙发的一角。
　　“不要，我不要去上学，我受伤了，需要养伤！”
　　“嗯？你之前怎么答应我的来着？”
　　虚空之中传来了一个轻飘飘的女声，沈月浑身忍不住抖了抖——之前情况紧迫，为了发挥出『亚空切割』的全部力量，她貌似签订了一系列不平等的条约。
　　“去去去，我去还不行么！”
　　为了避免又一次被自己的武器所抛弃，沈月只得认命地爬了起来，嘴里叼着一根热狗卷，背上书包。
　　她之所以今天特别不想去上学的主要原因，在于……
　　作业没写完。
　　但这次不能怪她，与风衣男创造出的大军激战过后，她又马不停蹄地向本部写了书面报告，超自然生物存在的消息在网络上不胫而走之后，基金会也处于了极度忙碌与混乱的状态，尤其是将X市要员抛弃在机场的做法引起了许多人的不满，好在不少人看见了她砍怪的英姿，误以为她是基金会留下负责救援的，才稍稍缓和了一下矛盾。
　　“学姐，你学习成绩这么好，要不要我引荐你加入基金会呀？我听说研究部门现在好像正在物色像你这样的优秀的人手。”
　　出门走了一段距离，沈月忽然开口问道。
　　“以后吧。”
　　顾天天笑了笑。
　　X市发生的事件，让她对自己的人生有了新的规划。
　　冲上去和超自然生物肉搏并不是她的作风，但是她依然相信任何生物存在于世，都有其规律所在，它们有自己独特的生活方式，只要研究得足够透彻，自然也能找出它们的弱点。
　　所以，为了更加了解这个世界，她需要更多知识。
　　“倒是你，要努力学习啊，王牌如果文化课成绩不合格的话，会招人话柄的。”
　　“知道了、知道了！”
　　………………
　　西郊墓园。
　　吴老师立于一处墓碑前，弯腰将一束白菊放在墓碑前。
　　至此，长达数年的悬案终于画上了句号，在好友要求之下，他们按照除灵师的方式焚烧了学校地下室镜框后发现的尸骨，好友的虚影最终消失在了火光深处，可是吴老师并不知道对方真的获得了平静。
　　王碌候在远方，一言不发。
　　待吴老师来到他的身边，他才从口袋中取出一张临时复印的名片，上面有他和顾云的联系方式。
　　“以后有这方面的事尽管来找我们，办事效率，价格公道。”
　　………………
　　另一边，安铃家中。
　　老两口打开门，惊讶地看着一大清早便出现在家门口的安铃。
　　“爸、妈！”
　　安铃深吸一口气，鼓足了勇气，“我把地铁站的工作辞掉了！”
　　“怎么回事？”
　　“这么大的事，怎么不事先和我们商量一下！”
　　父母果然如她预料中露出了震惊的神色，X市刚刚经历了一场变故，老两口的脸色也有些不太好。
　　“我找到了赚大钱的方法，你们就等着我赚了大钱孝敬你们吧！……不对，今天的主题不是来说这个的。”
　　底气十足的宣言过后，安铃的气势忽然虚了不少，在清晨明媚阳光的照耀下，她的脸颊上浮现出了两抹红晕。
　　“爸、妈……我……我有喜欢的人了。”
　　………………
　　“咚咚咚——”
　　敲门打断了顾云与咸鸭蛋之间的战斗，白兔趴在餐桌上，似乎对顾云剥到一半的咸鸭蛋很感兴趣。
　　这几天，上门的街坊领里实在太多了。
　　当人们意识到超自然生物真的存在，也就突然想到了在这几年间一直提醒所有人要小心地方恶灵的顾云。
　　一想到自己过去对待顾云态度，他们便羞愧不已。
　　他们也意识到，这条街之所以还勉强算得上安居乐业，多半是顾云的功劳。
　　所以短短几天时间里，这条街上几乎每一户人家都戴着一些“土特产”登门拜访，除此之外，昔日辞退顾云的老板们纷纷打来电话，问他有没有复职的打算，提供的也都是些令人眼红的岗位。
　　不过顾云一一婉拒了，他目前已经找到了适合自己的事业。
　　然而这一次，站在出租屋门口的却不是街坊邻里，而是一个瘦瘦高高，身披洁白大氅，衬衣胸前还挂着功勋章的中年男人。
　　这身打扮，倒像是某个舰队的舰长。
　　白色贝雷帽下格外凶恶的目光直勾勾地打量着顾云。
　　气场十足。
　　但除了气场之外，顾云嗅到了同类的气息，这位突然出现的不速之客似乎和他一样，是经历过真正战场的战士。
　　“顾师傅你好。”
　　虽然眼神凶恶，但中年人的态度却出乎意料地彬彬有礼，他摘下贝雷帽，向顾云行了一个特殊的礼仪，“我代表本部，向你在这场灾难中的英勇表现致敬——同时，我希望代表石会长向您发出邀请，正式邀请你成为基金会的一员。”

第一章：灾害
　　欧洲，Z港。
　　时隔十余年，玛丽安又一次来到了这个常年风调雨顺的港口城市，第一批捕鱼者归来了，鱼贩子纷纷朝着港口聚集过来，大量的新鲜鱼类被分发送到商户手中。
　　人们来来往往，笑容洋溢，尽是收获的喜悦，一切欣欣向荣。
　　除了，每个餐馆的食客们都如同着了魔一般，一门心思地扑在了店家们呈上来的美食上，他们放弃了刀叉，改用双手，将食物囫囵吞枣地往嘴里塞着。
　　玛丽安目不斜视地走进了当地最气派的一家餐厅，和街上人满为患的餐厅相比，这家装潢气派的高档餐厅反而没有几名食客。
　　她一眼便看见了餐厅中身躯肥胖得犹如小山一般的男子，餐厅内的服务生正忙前忙后地将一盘盘美食、一杯杯红酒端上桌来。男子横躺在一场特质长椅上，这副体型让人很难不怀疑他是否还能正常走动。
　　坐在他对面的，则是一位皮肤苍白，顶着浓浓黑眼圈，看起来病恹恹的少女，小巧的体型罩在宽大的卫衣里，少女看见玛丽安时，轻佻地吹了声口哨，“哟，第三位到了，可惜是魔力废了一多半的女巫大人。”
　　闻言，玛丽安也不生气，挑选了一个位置坐了下来。
　　“呼——既然你来得这么早，看来新人的晋升考核失败了。”
　　肥胖的男人用他油腻的双手将一整支烤火鸡腿都塞入了口中，声音也变得有些含糊不清，“唔……倒是弄出了不小的动静，本来还挺有前途的，吃吧，不必客气，都是上好的食材。”
　　……
　　“这位客人您好，本店内禁止录像。”
　　镜头忽然转向了一旁，一位服务生对着镜头眯眼笑着，“我们注意到您还未动口，是本店的菜品不合您的口味么？还是尝一下吧，本店对于提供的食材和菜品都颇有自信，只要尝上一口，您就会充分享受到美食带来的乐趣。”
　　说着，服务生睁开了眼，眼眶内没有眼白与眼球，而是一片血红。
　　“凉了会破坏食物的美感，我说的没错吧，可爱的猎魔人小姐？”
　　………………
　　影像资料到此就结束了。
　　“根据猎魔人公会反馈的情况，出席聚会的灾害分别是『饥荒』、『黑死病』，以及你有所了解的『黄昏魔女』，当他们得到影像资料展开营救计划时，Z港的所有居民全部都人间蒸发了。”
　　中年人说道，“还没来得及自我介绍，你可以称呼我为船长，本部的S级雇员。”
　　同为S级雇员，顾云觉得船长展现出的气场要比沈月强得多，就像是刚出村的新手和老战士间的差别。
　　可是就算这人的气场很强，但道理还是得有一说一。
　　“我暂时还没有去欧洲的打算。”
　　“顾师傅你多虑了，除非经过你本人同意，否则基金会不会强制任何雇员执行任务，而且『饥荒』和『黑死病』要比这次X市出现的灾害更加危险，在做好万全的准备之前，基金会不会贸然行动。”
　　实际上，顾云这次的行为就相当贸然。
　　出现在X市的，是一个正在完成蜕变的“天灾”，正是因为本部这些年对于天灾的了解，让他们不敢在X市的事件上轻举妄动，截止目前，记载中人类唯一一次战胜天灾还要追溯到几个世纪前——欧洲猎魔人公会的精英们在『黄昏魔女』完成蜕变前终结了她的生命。
　　然而事实证明，虽然遗失了《黄昏魔典》，但玛丽安-瑟西亚还活着，反倒是贝尔蒙特、温切斯特两大猎魔人家族的血脉几近断绝。
　　所以这一次，基金会对顾云采取了高度重视的态度。
　　实际上当时大雾缭绕，他们根本无从得知顾云是如何消灭天灾的。
　　“基金会最终的目的，正是为了让人类掌握能够与天灾匹敌的能力，毫无疑问，顾师傅你已经率先完成了这一伟业。”
　　在没有情报、分析师的支撑下，以一己之力终结了这场即将到来的灾难。
　　这般壮举，甚至让本部不得不怀疑顾云是否还是人类。
　　“所以，基金会希望您能帮我们教授一批学生，请放心，他们都是本部选拔出的精英学员。”
　　顾云本来听到一番恭维，心情还不错，结果船长突然来了这么一句话，让他突然间觉得有些不对劲了。
　　“免了，我对目前的工作还挺满意的……”
　　“顾师傅不必忙着拒绝，每周只需要占据你一天时间，而且本部核实了你所处的情况，如果你答应，X市分部也会给你相当的优待。”
　　“怎么说？”
　　一周一天，而且还有报酬，顾云想了想，觉得可以稍微了解一下。
　　“和你这样的强者谈论具体的报酬我觉得未免有些侮辱人的意思，今后你无论有任何方面的需要，都可以直接找分部的负责人予以解决，除此之外，我们调查到顾师傅的妹妹还在高中就读，基金会拥有不少这方面的资源，无论令妹今后想要报考任何学校，我们都会提供相应的资源，除此之外，本部掌握的一切关于超自然生物的资料都会对你开放。”
　　“那可以。”
　　顾云当即答应下了这份差事，赏金猎人的工作充满了不确定性，一周一天的时间还是能抽出来的，他看重的主要是资料的共享，只要有了这些情报，他以后就不必依靠微博新闻和百度知道这种土办法除灵了。
　　至于考学这事，虽然听起来很有诱惑力，但他相信以妹妹的学习能力，想考任何大学应该都不在话下。
　　这孩子要是能把这劲头用在修行上，也许能成为继他之后，又一位通过了四项试炼的强大战士。
　　不过最近的一系列事件让顾云渐渐看开了，人各有志，也不能强求。
　　他现在还能打得动架，又有了基金会的帮忙，短期内已经不必顾虑安全问题了。
　　只是……
　　这份转变来的过于突然，让顾云稍稍有些不太适应。
　　以往出门人们都叫他小顾，甚至还有说他神经病的，结果现在走到哪里，别人都一口一个顾师傅地叫着，叫得他都有些不好意思了。
　　“一言为定。”
　　船长点了点头，“那就不打扰顾师傅了，希望我们能通力合作，早日根除天灾所带来的的危害。”

第二章：除灵师的灾难
　　超自然现象真实存在悄然传开之后，人们的生活也发生了潜移默化的改变，一夜之间，职业除灵师这个职业如同雨后春笋般冒了出来，就连高中生中也不例外。
　　正值青春期的热血少年们纷纷宣扬着自己在大雾之中的英勇事迹，在天灾降临时，他们俨然成为了人类抵抗军的最后力量，虽为一介高中生，但却与恶灵奋勇厮杀，此等精神连他们自己都深受感动。
　　接着，学校的老师们发现这些英勇的学生有一个共同点——没写作业。
　　别问，问就会说作业在激烈的战斗中遗失了。
　　所以这些英勇的学生们获得了各自学校的最高奖励——留校察看。
　　校方决定邀请这些孩子的家长们一起见证X市未来一个个冉冉升起的除灵大师。
　　沈月泪流满面。
　　那些人一个个化身吹比战将，只有她是真的和恶灵打了一架，然而她也和其他人一样享受到了留校察看的福利。
　　顾云离开基金会分部赶到高中时，上一位据说和雾中的巨人大战了三百回合的除灵师少年，正被他铁面无情的父亲摁在办公室的地板上乱揍。
　　吴老师头疼地看着对面坐着的顾云和沈月，她倒是知道沈月在大雾天气里的英勇表现，然而据她了解这家伙前科严重，没有天灾降临时也因为奇奇怪怪的原因总是没写作业，所以沈月的班主任二话不说就把她归纳进了吹比战将的行列。
　　好在吴老师注意到了沈月的名字，擅自认领走了她。
　　这个小姑娘用实际行动演绎出了现代版《剑齿虎来了》的故事。
　　吴老师觉得幸好是她接见了顾云，否则天知道以顾云耿直的性格会散播出什么谣言来。
　　距离灾难降临还没过去几天，现在不止是学生，就连老师之间也有些人心惶惶，无心学业和工作只是一方面，她发现，其中有不少学生是真的有成为除灵师的念头，他们搜索的词条、讨论的话题，都离不开超自然事件。
　　这不是因为热爱，而是另一种离经叛道的方式。
　　身为超自然事件的亲身经历者，吴老师不希望她的任何一名学生被卷入其中，了解除灵师行当风险的人，也绝对不会希望任何身边的人成为这个危险行当中的一员。
　　“我就直说了吧，我希望你不要在学校里挑起这方面的话题，这段热潮过去之后，话题应该就会冷却下来。”
　　毕竟，风衣男已经死了。
　　虽然超自然现象仍未就此断绝，但恶灵出现的频率将大大降低，这所学校里的绝大多数人也许一辈子都不会卷入超自然现象之中。
　　“好。”
　　顾云点头，他本来也没打算在学校里开超自然事件大讲堂。
　　“嗯，沈月的事你就不用担心了，我会在学校照看她的。”
　　吴老师说道。
　　两个组织虽然是多年的敌人，但共同经历了这么多事件，两人也算是同患难过了，加上学校里的师生关系，让她决定将组织之间的恩怨抛到一边。
　　“感谢理解。”
　　临别前，吴老师道了声谢。
　　“哪里哪里，我以后可能也要承担老师的工作，到时候有不懂的地方还要向你请教。”
　　顾云是一个认真的人，他既然答应了船长的邀请，就不会只做表面工作应付他人，实际上在来的路上，他已经开始思考起了四项试炼以及《破坏拳法》的普及工作。
　　只是《破坏拳法》也并不是什么人都能学的，只有那些拥有坚定信念之人，才能领悟到这套拳法的奥秘。
　　首先，你得先相信自己真的能一拳摧毁一切。
　　有了这份信念，接下来就是身体机能和技术层面的问题了。
　　……
　　“顾云哥，你刚才说你要当老师是怎么回事？”
　　被顾云拎出了办公室的门，沈月忍不住开口问道，身后的办公室里回荡着几名“除灵专家”挨揍的惨叫，挨了这顿毒打，这些热血少年们怕是这辈子也不会和除灵师有什么纠葛了。
　　倒是这声顾云哥喊得情真意切，这次X市的灾难终于让沈月搞清了谁才是真正的大哥——面对风衣男，基金会唯唯诺诺，当即将所有人手撤离出了X市；而顾云哥则重拳出击，在他们几个分别对抗城市里涌现出的怪物时，顾云一个人就挑翻了『天灾』级别的敌人。
　　如果不是四项试炼不适合正常人学习，她都想转投顾云门下。
　　“有个自称本部雇员的人找上门来了。”
　　“本部？谁啊？”
　　“他好像自称船长来着。”
　　说了这句话，顾云看见沈月的脸色以肉眼可见的速度变得凝重无比，此前的轻松荡然无存。
　　“他没对你做什么吧？”
　　“他就是希望我能帮基金会指点一下学生，怎么？”
　　“你说的那个人……是我曾经的教官。”
　　一提到教官，沈月便忍不住想起了自己童年时经历过的残酷的淘汰式的训练模式，别人上小学的年纪，他们就开始学习除灵的基础知识，到了初中的年纪，便已经开始承担起本部的下位委托。
　　虽然这些下位委托都经过了严格的评估，但也难免会出现目标超过评估等级的状况，一些拥有理智的超自然生物往往懂得在人类社会中更好地隐藏自己，而但他们遇上这类敌人时，往往会在准备不足的情况下付出极其惨重的代价。
　　而沈月印象最深刻的是当学生们的死讯传来时，身为教官的船长仍旧维持着冷酷的表情，不但没有悲伤，还会利用学生们的死亡，给所有人上一堂“生动形象”的课程。
　　所谓“生动形象”，指的是将死亡时的照片拍摄下来，逆向推导出战斗时发生的状况、犯下的错误、受到致命伤的原因，以及如何避免重蹈覆辙。
　　在他们看来，教官是一个冷血动物。
　　他传授了一切对付超自然生物的常识，却从未带给学生们应该得到的温暖与关怀——在他眼中，学生们就如同基金会培养的蛊，仅仅是为了诞生出那么几位未来能够独当一面的毕业生。
　　在除灵师这一行，考试不及格，往往意味着死亡。
　　而即便是她这样的优秀毕业生，也是在九死一生中才走到了今天。
　　“顾云哥，你千万不要成为他那样的教官啊！”沈月语气有些激动，“学生们不是蛊，也不是工具，他们也有自己的喜怒哀乐，也会像普通人一样恐惧和悲伤！所以，请善待他们，拜托了！”
　　“尽量吧。”
　　老实说，顾云并不觉得船长的训练方针有什么问题，在村里，最强大的勇士都是这样训练出来的，投身魔物环绕的山脉、投身九死一生的战场，每个强者都是这么一路走来的。
　　不过这个世界的人类好像比较脆弱，只能接受“入门”级别的训练方式。
　　“我会从最基础的课程开始教导他们。”
　　比如说徒手打穿墙壁，又比如徒手攀上瀑布。
　　应该，不会有比这更加基础的课程了吧？

第三章：日行一善，从你我做起
　　沈月希望他能对学生们友善一些，这个建议顾云听进去了。
　　只是他大半辈子都在和神族、恶灵以及一些奇奇怪怪的生物打仗，村里的大家性格也都突出一个暴烈，一言不合便会大打出手，所以他实在拿捏不好友善相处的度。
　　地铁驶过了一个个站台，他靠在末节车厢的椅子旁，忍不住拿出手机，点开了许久不用的百度知道查询了一下这个问题。
　　『如何友好地与人相处？』
　　百度知道直接给出了许多答案，看来当代社会受到这一问题困扰的人并不在少数，顾云将这些问题的答案总结了一下，简而言之，人与人之间的善意往往通过笑容来传达，所以友善的秘诀就是时常面带微笑。
　　笑容……
　　顾云不由地皱起了眉头。
　　他记得妹妹说过他是一个笑点很高的人，无论是听笑话还是看一些搞笑短片，顾云都很少露出会心的笑容。
　　他不但觉得不好笑，而且觉得还挺无聊的。
　　一个人走在路上踩到香蕉皮摔进阴沟里的视频，到底哪里好笑了？
　　完全想不明白。
　　所以他试着回想一些曾经让他高兴到忍不住面露微笑的事。
　　比如说，村外发现了极度危险的魔物？
　　又比如说，参加四项试炼？
　　又又比如说，长老让他率领部队投身战场？
　　好像，稍微有点掌握诀窍了。
　　正好地铁到了站，顾云看见一位步履蹒跚的老人拄着拐杖上了地铁，周围座位的人见老人上车，纷纷装作玩手机、看报纸或是玩手机。
　　“老人家……”
　　顾云根据肌肉记忆，挤出一丝笑容，起身迎向老人，之前百度知道也提到过做好事也是与人友善相处的重要方式之一。
　　然而在他说出“你坐这里”吧之前，老人便已经惊恐地瞪着他，见顾云起身，忍不住倒退了好几步，他的右手一松，拐杖掉落在地上，老人颤颤巍巍地将双手举过头顶，僵在原地一动不动。
　　对面座位上本来有一个看起来经常健身的小伙子打算上前制止顾云，但在看见后者脸上的笑容时，顿时吓得大气不敢出，局促地将背包挡在了面前，生怕一言不合顾云便会走上前来给他一刀。
　　事实证明，顾云的笑容是有杀伤力的。
　　人们怔怔地看着他扶着颤颤巍巍地老人坐下，又将拐杖递到老人手中，不切实际的情感顿时涌上心头。
　　这年头，连连环杀手都开始主动让座了？
　　他们不禁想到了老人上车时自己的冷漠，顿时羞愧得无地自容——这种被连环杀手在道德层面击败的挫败感究竟是怎么回事？
　　顾云并不知道这些人一脸沉重地在想些什么，对他而言，他已经迈出了与人友善相处的第一步——正如百度知道所说，地铁让座虽然是一件微不足道的小事，但只要人人都能这么做，X市的明天将更加美好！
　　努力初具成效，应该继续保持。
　　………………
　　下午13:17分。
　　安铃等在顾云的出租屋外，她今天正有要事与顾云商量。
　　正所谓来得早不如来得巧，她正准备给顾云打个电话询问对方现在在哪，结果往楼下一看，却发现顾云就在楼下，几个小朋友围着一棵大树，树杈上挂着一个鳐鱼风筝。
　　顾云自然二话不说，垂直起跳，一蹦好几米，帮小朋友们取下了风筝。
　　看着这美好和谐的一幕，安铃忍不住勾起了嘴角。
　　然后她看见顾云也勾起了嘴角。
　　几个小朋友哭喊着逃跑了，徒留下顾云一个人站在树下，手里拿着风筝陷入了茫然。
　　他不知道为什么小朋友们见到了他友善的微笑反而像见了鬼似的跑了。
　　这倒也不能完全怪这些小朋友。
　　灾害过后，X市的大人们也人心惶惶，为了防止自己家年纪尚小的孩子遇到危险，再三叮嘱他们这个世界存在恐怖的鬼怪，如果贪玩不回家，就有可能被鬼怪抓走吃掉。
　　结果他们真的遇到了一个笑起来跟个鬼一样的大哥哥。
　　“顾云，你在做什么呢！”
　　安铃急匆匆地跑下楼去，她目睹了事件的全过程，这本来是一桩好人好事，结果顾云这一笑，在旁人看来反而成了恶霸顾云一脸凶相地抢走了小朋友们的风筝。
　　“安铃，你来的正好。”
　　顾云看见安铃，便咧开嘴巴，挤出了一丝笑容。
　　“超恐怖！你干嘛呀！”
　　“沈月希望我善待学生，我正在练习。”
　　“别，你不适合走这个路线！”安铃当即进行了激烈的反驳，顾云要是第一节课对自己学生笑得像个犯罪分子一样，师生间的关系就彻底僵住了，“也不是所有老师都要走亲民派路线的，现在外表看似严厉，内心却十分关心学生的硬派老师也很有市场。”
　　与人相处这事听起来不难，但却也有诸多门道。
　　有的人生来就容易获得别人的好感，这就叫面善，其实和长相也没什么太大关系，绝大多数人在上学时都会遇到那么一两个胖胖乎乎、看起来憨憨的小胖子，脾气好、人缘好，这和帅就绝对扯不上关系，就纯粹是一种气场。
　　而顾云就是另一种极端了。
　　论长相吧，还挺帅的。
　　论气场吧，也绝对不是那些路人能够比拟的。
　　然而帅也分很多种类型。
　　就比如你看迪奥，帅是帅，但那气场一看就不是来干好事的——你能想象迪奥在地铁上主动给老人让座，回家的路上还亲切地帮小朋友们取下挂在树上的鳐鱼风筝吗？
　　安铃顺着这个势头一想，立刻起了一身鸡皮疙瘩。
　　所以说，与人相处这事对于顾云来说，实在是还有很长一段路要走，天生长相和气场就处于劣势，就只能依靠后天的努力了。
　　这就和并不是每个长得像反派的人最终都会成为吸血鬼是一个道理。
　　也有一部分人成了七武海或者『晓』的成员。
　　不对！
　　安铃突然想起来今天登门拜访不是为了研究顾云长相的，虽然作为潜在婚姻对象，长相的确是很重要的一环，但在当下，明显还有更重要的使命在等待着她！
　　在家的时候，她可是给父母夸下了海口要赚大钱来孝敬二老的。
　　为此，她还辞掉了老父亲找来的在地铁站工作的铁饭碗。
　　“顾云，我想跟你商量一件事！”
　　“你说。”
　　“这些天我思考了许久，终于下定了决心！”
　　“嗯？”
　　“我想，作为女巫出道！”

第四章：吃螃蟹的人
　　安铃从来都不是一个非常具备商业头脑的人，但这次人们所面临的商机已经到了瞎眼可见的地步——超自然现象真实存在的消息对社会造成了极大的冲击，一个崭新而又未知的事物突然间呈现在了人们眼前，人类对于未知的事物永远充满了强烈的好奇心，希望了解它的本质。
　　所以，一夜之间，各种除灵大师、高僧、巫女以及猎魔人如同雨后春笋般冒了出来，安铃一刷B站，整个版面都被各种超自然现象有关的视频霸占了，其中有正儿八经地介绍都市传说的，有Cosplay巫女介绍占卜的，也有自称猎魔人试图推销圣水（家庭装）的。
　　陆仁杰拍摄的短视频也迎来了第二春。
　　不过这一次视频里的“保安大哥”成为了人们的焦点，虽然短片里小女巫很萌很可爱，但真要学点东西，还得找保安大哥。
　　人的诉求发生了变化。
　　拜师学艺，那就肯定不能找吉祥物了。
　　视频又一次被置顶到了首页，最新的热评是希望up主提供一下保安大哥的联系方式。
　　“你这几天应该接到了许多陌生的电话才对吧？”
　　虽然据安铃了解，陆仁杰很有职业操守地没有泄露顾云的资料，但坏就坏在她之前随手制作的网页突然火了……不，更准确地说，是所有事关超自然的网站都火了。
　　尤其是在这经济不景气的大环境之下，人们都抱着试一试的态度，想要成为第一批吃螃蟹的人。
　　正所谓明人不说暗话，她安铃也想吃点螃蟹！
　　她和艾薇儿都是女巫，身边又有顾云这么一个真正的除灵大师，吃顿螃蟹不过分吧？
　　“好像有不少，但是我打算休息几天，陌生号码都没接。”
　　顾云答道，他觉得安铃的网页虽然能给他带来不少生意，但也无形中带来了不少的麻烦，就比如有个人一直想请他去打高尔夫球，他都说了不去了，对方却还是一直锲而不舍地打来电话，真是烦得不得了，所以顾云这两天干脆就不接陌生电话了。
　　“顾云，我是这么打算的，我想要做一个长期的超自然生物科普向的节目。”
　　来找顾云之前，安铃已经让艾薇儿联系了陆仁杰，后者也正好在思考新系列的转型，第一部的短片火了，所以对他而言，这也到了重要的转型期，风衣男被消灭了，可以预见X市的超自然现象将会锐减，“特效”打斗片受欢迎不假，但已经没那么多恶灵给他们打了。
　　安铃提供了一个新的思路，陆仁杰又能解决视频制作和后期的问题，双方顿时一拍即合，现在只剩下顾云这边了。
　　“你想啊，超自然现象也未必一定要打打杀杀才行……对了，你看这只小白兔，多可爱啊，超自然生物中也会有许多可爱向的生物。”
　　“之前它咬人的时候你可不是这么说的。”
　　“那是特殊情况嘛，一般状态下它又不咬人。”
　　安铃双手捧起在茶几上迷迷糊糊打瞌睡的白兔，用举高高的方式将它举过了头顶，被人打搅了午睡，白兔睁开了眼，用红彤彤的眼神瞪着安铃。
　　不知是不是错觉，她总觉得这兔子好像长大了一圈。
　　“对吧，你看它多温顺——啊呸！”
　　话说刚说到一半，白兔抖了抖身子，一把兔毛顿时掉进了安铃正在说话的嘴里。
　　“去去去，一点都不可爱！”
　　安铃刚一把白兔放回茶几，白兔便一溜烟儿地跑进了顾天天的卧室。
　　她这才想起来这兔崽子投奔他们之后虽然不呲牙不咬人了，但是天天掉毛，掉得到处都是，这一点对于身为懒人的安铃而言，实在接受不了。
　　“总之，目前大致的想法，就是先做一些日常方面的普及，如果你以后有除灵方面的事务可以作为特别篇来播放。”
　　“随你。”
　　顾云对做视频实在没什么概念，“需要帮忙就来找我。”
　　“所以嘛，我这不是来找你了？我需要一些系统性的知识，就是可以拿来直接做成课本的内容，最好还能附上家庭除灵小讲堂之类的栏目。”
　　这个想法安铃已经过了深思熟虑，她仔细看了许多高僧、巫女制作的超自然小讲堂，里面说的要么是百度上就能搜到的内容，稍微做了一些小改动便被发了出来；要么就是完全唯心主义的鸡汤，比如说“我们遇到什么恶灵，都不要害怕，要微笑面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，才是胜利！”
　　这根本就是胡说八道好吧！
　　遇到恶灵这么做的人坟头的草都快和三头犬一样高了！
　　“所以，除了日常向、家庭向之外，我们还要主打专业向。”
　　本来安铃想在前期的视频中分享一些简易好运符或者桃花运符的制作，但却被艾薇儿一口否决了。
　　《学徒手册》上的制作步骤并不困难，但上面记录的步骤只能由拥有魔力的女巫来完成，普通人就算得到了稀有的施法素材也无济于事，这种内容通过视频发布出来就和商业诈骗没什么区别。
　　安铃只能作罢，打算去了解一些新手级别的除灵常识。
　　“所以我打算广泛听取一些专业人士的意见——先采访你一下，你第一次遇到恶灵的时候，是怎么做的？”
　　凡是都有第一次，每个人在第一次遇到恶灵时都会感到紧张，就连除灵大师也不例外。
　　在她看来，顾云就是除灵领域泰山北斗级的人物，分享出的经验，应该很有启示意义。
　　“我？”
　　顾云想了想，说道，“有个恶灵把花盆扔我头上了，所以我给了他一拳。”
　　他觉得这么做公平合理，谁也不欠谁的。
　　“嗯，你这是街头霸王的做法，和除灵师没什么关系。”
　　安铃的嘴角抽了抽——看来她想错了，看来真正的除灵大师从一开始就仅限大师风范，一般而言没有人会直接给遇到的恶灵一拳吧？
　　“有没有更加接地气一点的，比如说撒把盐，放个护符这种脍炙人口的除灵小技巧？”
　　观众们应该会更希望看到一些简单易懂，最好在家里就能学习的家庭版除灵百科。
　　这事她本来能可以咨询斯佩罗-温切斯特的，这人身为温切斯特家族最后的血脉，又是欧洲猎魔人公会认真的专业猎魔人，基础除灵常识应该很是丰富。
　　只可惜，X市的事件一结束，斯佩罗便马不停蹄地赶回了欧洲，据说是去调查一个港口小镇居民集体失踪的案件，他有一个好友也和镇民们一起失踪了。
　　“能用拳头解决的事情为什么要依靠这些花里胡哨的东西？”
　　“你、我……算了。”
　　安铃一时语塞。
　　这话从顾云嘴里说出来居然毫无违和感，反而有理有据、令人信服。
　　“我还是回去抄别人的点子得了。”
　　“要不这样，反正我接下来要去基金会授课，有可能会涉及一些基础的知识，你可以跟过来看看。”
　　“不好吧？”
　　安铃有些心动，但又有些犹豫。
　　因为吧，基金会名义上是收容超自然生物的，但女巫恰好也属于被收容的行列，她跑去基金会参观，岂不是有故意送人头之嫌？
　　“没什么不好的，你有问题可以问问基金会的雇员，他们看起来好像不怎么强的样子。”
　　“不要在背后说别人的坏话！”
　　安铃咬了咬，为了第一批吃到螃蟹，她决定豁出去了。
　　“走，我现在就跟你去！”
　　上次她和艾薇儿制作的对灵体专用魔法袋应该还剩下几个，到时候万一情况有变，她就直接把魔法袋扔出去，纵一把火然后开溜！

第五章：案件聚焦
　　为了预祝自己旗开得胜，安铃拿着她离职时结算的工资请顾云吃了顿大闸蟹，两个人一顿午饭花了她三百多块，反而没怎么吃饱，这样安铃由衷地觉得第一个吃螃蟹的人当真是一位猛士。
　　期间顾云给基金会分部打了一个电话，接线员称其实学生一天前就已经抵达了X市，具体上课的时间可以由顾云来决定。
　　正好今天要和安铃去基金会一趟，所以顾云把时间定在了今天傍晚。
　　在此之前，他决定先好好补习一下关于超自然生物的常识。
　　一顿并不怎么满意的午餐过后，两人打的来到了基金会分部的门口，一小部分底层雇员陆续回到了自己的岗位，正午刚过，整条街道却被一辆辆警车占据了，警员在十几米开外的街区拉起了隔离带，静止任何人进入。
　　“顾云、顾云，他们不会是来捉你的吧？”
　　一下车，安铃便在身后拽了拽顾云的胳膊，小声问道。
　　和顾云相处久了她都快要得阿兹卡班PTSD了，见到警察叔叔就下意识地觉得对方是来缉拿顾云的。
　　难不成……
　　是他中午抢劫小朋友鳐鱼风筝的事件东窗事发了？
　　不能吧，这阵仗明显不是来对付一个风筝劫匪的吧？
　　“应该不是。”
　　顾云走上前去，对负责戒严的警员出示了之前基金会交给他的徽记，警员见到徽记立刻露出了敬佩的表情，放两人进去了。
　　“我总觉得气氛有些怪怪的。”
　　虽然被放行了，但安铃心里还是有些怂，以往遇到这种情况，她只敢远远看上一眼，然后准备开溜。
　　“我去帮你问问。”
　　事实上顾云也对这一排排警车有些好奇——上午从分部出来的时候，这条街上还没什么行人。
　　一进门，咨询台的小姐姐便向顾云致以了亲切的微笑，他们多少都听说了顾云前几天的英勇事迹。
　　“这里发生凶杀案了？”
　　顾云丝毫没有顾忌自己的音量，以至于在不远处把守的警员向他投来了审视的眼神。
　　“没有没有。”
　　本部此次授予了顾云很高的权限，基本相当于S级雇员的待遇，不过又并没有要求他像其他S级雇员一样完成固定的委托，可以看出本部非常重视这位神秘的青年。
　　年轻有为，实力高深莫测的年轻人，是她喜欢的类型。
　　不过很不凑巧，顾师傅可能也是她女朋友喜欢的类型。
　　情况显而易见，她刚刚展露出笑容，安铃便对她投来了警惕的眼神。
　　真是个警惕感十足的小姑娘。
　　小姐姐亲切的笑容收敛了一些，正色道，“负责人正在和警方进行洽谈，如果顾师傅感兴趣，可以进去旁听。”
　　“好。”
　　顾云点了点头，他觉得与警方的洽谈很可能关系到社会治安，见时间还算充裕，便带着有些不太情愿的安铃朝二楼的会议室走去。
　　安铃隐隐有种不祥的预感，而当顾云推开会议室的大门时，不好的预感立刻应验了——只见会议室的幕布上正播放着一具女尸，致命的是刀伤，但在尸体的小腹用小刀雕刻出了一个『B』的字母。
　　“这位是……？”
　　见顾云进门，负责人对面穿着警服的中年男性停止了讲述，开口问道。
　　“哦，这位是顾师傅，是这方面的专家。”
　　负责人连忙向中年人介绍起了顾云的身份，他本来没打算拿这种鸡毛蒜皮的小委托麻烦顾云，但如果顾师傅有兴趣，那自然再好不过了。
　　“那这位女士是……？”
　　中年人又看向了顾云身后神色有些紧张的安铃。
　　“顾先生的朋友。”
　　负责人应答如流，同时推开了身边的座位，“来，顾师傅、安铃小姐坐。”
　　安铃安静地坐到了顾云身边，摆出了学生上课听讲的状态。
　　“那我就继续介绍了。”
　　待两人入座，中年警官继续介绍起来，“死亡的女性是东区的一个致幻剂商人，手下大概有20来号人，在变故发生之前，我们已经暗中监视了她相当一段时间，事实上她是我们在现场发生的最完整的一具尸体，至于其他死者的照片就不一一播放了。”
　　警官敏锐地观察到了安铃在听到“尸体”和“其他死者”时皱起的眉头，心知她心理承受力低，便不再继续播放幻灯片。
　　突如其来的灾害为破案带来了极大的障碍，截止目前，在灾害中死伤的人数已经超过了百人，除此之外尚有几十人处于失踪的状态，加上超自然事件的影响，发现的尸体大多都有些……不符合常理，警方一时间也很难判断他们盯着的人究竟是遭遇了灾害，还是被其他人所杀。
　　“按照余警官你提供的情况来看，遭遇超自然事件的概率很低。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“绝大多数超自然生物在杀死被害者后，并不会留下明显的记号，他们的杀意来源于生物的本能。”
　　负责人缓缓道来，“『B』的记号，倒像是连环杀手所为，所以很遗憾，人类的案件并不归我们管。”
　　“那是当然，如果是连环杀手所为，我们自然会不遗余力地将他绳之以法……只是，不知顾师傅你有何看法？”
　　“连环杀手未必是人类，我之前遇到过一个死后还在继续杀人的连环杀人犯。”
　　“死后还在杀人？”
　　余警官变了脸色“顾师傅能否详细说说。”
　　“那个人叫宋谷。”
　　“我知道他，罪名是故意杀人罪，早就被执行死刑了，顾师傅的意思是宋谷现在还‘活着’？”
　　“这次应该是彻底死了。”
　　他亲眼看着宋谷的灵魂消散，而后者所构筑的梦境世界也随之崩塌，这多半意味着宋谷已经死透了。
　　“那就好，宋谷是少有的变态杀人犯，绝对不能让这种人留存于世！”
　　因为余警官突然激动的态度，会议室的气氛突然变得有些诡异，就连负责人看向余警官的眼神也多了一丝诧异。
　　在他的印象里，余警官一直是一位沉稳的老警官。
　　“抱歉，我稍微有些失态了。”
　　余警官也反应了过来，打了个哈哈，“感谢各位，情况我已经了解了，我们会认真考虑顾师傅你说的情况，如果真的和宋谷的情况有关，倒时候可能还要劳烦你们。”
　　“余警官客气了，祝你早日将凶手绳之以法。”

第六章：大图书馆
　　“顾师傅见笑了，分部一直和当地警方有所往来，他们偶尔会邀请我们处理一些恶灵相关的案件，当然，和顾师傅您接手过的案件相比，那就不值一提了。”
　　低级雇员能够受理的顶多是中位级别以下的委托，这类委托中可能出现的恶灵，理论上和一名学习过除灵知识的雇员呈五五开之势，只要熟练掌握了净盐、符咒、圣水等任意一种除灵工具，都能彻底消灭这些弱小的灵体。
　　之所以长期保持与警方的合作，也是为了在他们需要时，能够获得警方的帮助。
　　大家利益一致，都是为了X市美好的明天而努力着。
　　“道理我都懂，但是你们没必要一直恭维我。”
　　顾云这几天都被人夸得有些不好意思了，安铃说灾害过后，人们的生活正经历着潜移默化的改变，然而对顾云来说，体会最深的就是人们对待他的态度。
　　以前他说话压根没人信，还有不少人骂他是神经病，然而现在这些人每句话里不带个“顾师傅nb”好像就不会正常说话了。
　　偶尔一次两次还好，恭维多了就有些假了。
　　顾云对这些虚头巴脑的夸奖并不感兴趣，说道，“一旦恶灵或者杀手有可能威胁到高中生的安全，一定要第一时间告诉我。”
　　他从头到尾关心的只有这件事。
　　“一定，一定。”
　　“对了，我想了解一下关于超自然现象的基础知识，请问这里有没有相关的文献？”
　　“有，顾师傅，我带你们去。”
　　………………
　　『已识别身份：X市分部负责人，陈江』
　　『大图书馆已开启』
　　『祝您使用愉快』
　　不同的楼层，却是相同的提示声，提示声过后，一个虚拟图书馆呈现在了顾云和安铃眼前。之前去训练场时经历过了一次，所以这次顾云表情没有呈现出太大变化，倒是安铃瞠目结舌，半天说不出一句话来。
　　“为了保证情报能够第一时间流通，本部创造出了资料完全共享的设施。”
　　负责人陈江自豪地介绍起来，每个城市分部负责人又有另一个称号——大图书馆的管理者，他们不仅看管着这些详细而珍贵的资料，同时也是大图书馆的创造者，每个月他们都会将调查到的资料上传到大图书馆之中。
　　一旦上传完毕，就算深处不同大陆的分部管理者也能第一时间阅读到最新的资料。
　　“除了记载了各类案件和收容物的卷宗之外，大图书馆里还储存着许多珍贵的书籍，其中就包括顾师傅需要的基础除灵知识，据我所知，被收录进大图书馆的部分知识已经彻底遗失了，只有在这里才能查阅到副本。”
　　大图书馆好不容易有了光顾者，陈江难免变得健谈了起来，拥有进入大图书馆权限的人不多，而作为王牌的沈月却并没有养成阅读的好习惯，只有几位A级雇员在遇到难以解决的委托时，会来这里查阅一些资料。
　　毫不夸张地说，只要掌握了大图书馆里的知识，哪怕是没经过专业训练的普通人，都能独自应对中位以下的委托。
　　“我想请问一下，猎魔人、巫女、道士、僧侣还有除灵师有什么不同吗？”
　　安铃粗略地看了一眼基础读物区收录的书籍，单单这么一扫，就扫到了四种以上不同的职业。
　　“这只是不同地区对于我们这些人称呼的差异，虽然不同的人群除灵的方式有所不同，但本职工作是一样的。”
　　“猎魔人擅长通过圣水、盐弹、十字架、净盐等道具除灵，其中大多讲究都是从宗教中衍生出来的。”
　　“而巫女、僧侣和道士其实是比较传统的除灵者，他们主要研究符咒和咒语，也有一派人认为，最初巫女道士和僧侣也是从某种超自然生物身上获取的特殊力量。”
　　“至于除灵师，说来惭愧，指的就是基金会的我们，其实并没有门规和戒律方面的限制，什么都会一点，百无禁忌，不过只要到达了一定级别，基金会也会授以研究部门创造出的独有的道具。”
　　陈江详尽地介绍着，这些基础方面的读物他每本至少都通读了不下五遍，对于每一体系的除灵手段都有研究，只是今天终于撞见了这么问他的人。
　　“很好很好！”
　　安铃听得心满意足，她没想到除灵这个行当居然还存在着如此庞大的体系，单单把这几个分支拎出来单独讲，都足够水好几期视频了，这大图书馆对她来说简直就相当于一份无尽的宝藏。
　　古人云，书中自有黄金屋，而这些书本里记载的资料，真的能拿来换钱。
　　“那……负责人，我能不能把这些基础知识制作成短视频发到网站上？”
　　她小心翼翼地询问道。
　　“基础的除灵知识倒是没有问题，但是牵扯到真实案件的卷宗会有些困难，里面可能会涉及到会员的隐私。”
　　“只需要最基础的知识就可以了，我绝对不会触犯别人的隐私！”
　　安铃拍胸脯保证道，“反正你们一定也有监控网络的部门吧，万一视频冒犯到了谁，应该会被立刻删除的吧。”
　　“嗯，希望安铃小姐你能慎重选择发布的视频，因为有些隐私，很可能招致一些要员的不满。”
　　“放心吧，请相信我的职业操守，绝对只有知识向的普及。”
　　“如此甚好，如果安铃小姐存在经济方面的困难，也可以向分部申请资金。”陈江本人倒是非常支持安铃的做法，他也是没有什么“特殊力量”的普通人，自然希望其他人能学习到一些基础的自我保护知识。
　　只要能活用这些书籍内所提供的道具，对付一般的怨灵不在话下。
　　只是本部对于超自然现象普及潮流的态度尚不明确，他只是一名普通雇员，这事也不好越过会长和高层们的意愿由他来发起。
　　至于资金项目，分部每年都会设立十几种，稍微换个名头就行。
　　“如果有这方面的需要随时联系我，不打扰你们了，这里的资料你们可以随意查阅。”
　　“那就谢过陈负责人了！”
　　安铃心里欢呼雀跃，她没想到基金会分部的负责人竟然如此好说话……
　　然后，她的视线移到了顾云身上。
　　不，并不是陈江好说话，而是看在顾云的面子上才答应了她的要求。
　　若是今天她自己来找陈江，别说带她来大图书馆，不把她这个女巫抓去收容了就不错了。
　　所以吧，千好万好，还是顾云最好。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“没什么，看书，看书。”

第七章：新生入学
　　安铃从书架上拿了一本《猎魔人：从入门到入魂》的基础读物，坐到顾云对面，一目十行，看了几行字便忍不住偷瞄顾云一眼。
　　气氛变得有些微妙，她读大学的时候除了期末求舍友分享考点之外从不踏足图书馆一步，因此还从未切身体会过恋爱番里著名的场景，面对面坐着，距离近在咫尺，对方呼吸和翻书的声音都能听得一清二楚……
　　不过，顾云倒是真的很认真地在看书。
　　安铃总觉得这似乎和顾云狂放派的人物形象有些不符。
　　顾云并不知道安铃的小心思，而是一门心思地放在了这本名为《超自然现象百科大全》的科普性读物之上。
　　至于猎魔人、僧侣、巫女之类的职业向读物并不能引起他的兴趣，这些花里胡哨的东西都比不上他的拳头。
　　训练的核心内容，顾云依旧决定围绕《破坏拳法》和四项试炼展开，不过鉴于就连沈月都无法掌握瀑布训练的诀窍，他决定先从更基础一点的内容讲起，比方说，徒手爬上瀑布的小技巧应该能受到学生们的欢迎。
　　系统性地了解了超自然生物的种类之后，他有了一个离奇的发现。
　　《超自然现象百科大全》上记录的恶灵和风衣男所创造出的都市怪谈不同，它通常由某种无比强烈的情感构成，绝大多数恶灵，都是由仇恨所化，所以这类灵体往往带有极强的攻击性，久而久之，就连毫无牵连的普通人都会遭到无差别的袭击。
　　但除此之外，书中特别提到了在极其罕见的情况下，也会有一些美好的情感让本应死去的人的灵魂滞留于世间，而这种类型的灵体，则被统一被称之为守护灵。
　　正因如此，顾云也基本确信了『精神力』在这个世界是存在的，绝大多数灵体，其实都是精神体，它们依靠强大的执念让自己留存于世，而如此强烈的执念又赋予了它们超越常人的力量。
　　也就是说，人在活着的时候锻炼不出精神力，反而在死亡后无师自通，成为了精神力运用的高手？
　　这又是什么原理？
　　在村里，精神力是非常基础的练习项目，就和这个世界的语文、数学、英语相差无几，孩童们在开始精神力的训练前可不需要让他们先死上一次。
　　接着，顾云还在书上读到了人为制造灵体的方法，曾经有一个阴阳师创造出了某种邪恶的阵法，阵法能够将死者的灵魂束缚在某处，而被束缚住的灵体会随着时间的滋长，怨气越来越重，最终将误入于此的人全部杀害。
　　听起来就和废弃医院里遇到的院长有些类似。
　　当然，灵体类超自然生物在《超自然现象百科大全》只占据了很小的篇幅，迄今为止发现过的超自然生物不计其数，从远古时期开始至今，每个大洲都发生过数不清的超自然现象，大图书馆的好处就在于如今新出现过的超自然现象也会被收入进这本百科大全中。
　　顾云翻到了最后一页，最后一个词条正是关于风衣男的词条。
　　『复苏者』
　　『危险级别：天灾』
　　『能力范围：复苏一切怪谈』
　　和前面词条不同的是，这里没有任何关于风衣男的描述，没有记录时间地点以及出现的原因。
　　“这本书还不错。”
　　顾云合上书本，向安铃推荐了这本百科全书，他刚一抬头，安铃却有些做贼心虚地把头埋进了《猎魔人：从入门到入魂》里，书本还停留在序言篇，这让顾云不禁认为安铃一定是想仔细把这本书研究透彻，才用了这么长时间仔细品读了序言。
　　“啊，好的，我下次来的时候就翻翻看。”安铃深吸一口气，“只是我没想到你居然这么喜欢看书！”
　　自入座后，顾云便一直仔细看书，不动如山，目光根本没在她这个坐在对面的美少女身上停留一秒！
　　“也不算喜欢看吧，但是村里的一些修炼方法多半都记录在古籍里。”
　　为了变强，顾云不得不时常翻阅那些古籍。
　　他倒并不排斥读书的感觉，那是一段相当充实的日子。
　　回过神来时，他已经把所有的古籍翻了个遍，在此过程中莫名其妙地学到一些杂七杂八的技巧。
　　“时间不早了，我准备去见见我的学生。”
　　翻阅了《超自然现象百科大全》之后，顾云反倒对于即将到来的课程有些期待，以前所有人都对他的《破坏拳法》和四项试炼修炼诀窍嗤之以鼻，这次总算是有了合法的“实验对象”，但在传授他们技巧之前，他得先了解自己的学生能否坚持下这份高强度的修行。
　　如果验证了这个世界的人们能够提炼出精神力，就能将这种方法传授给妹妹。
　　自从得知了超自然现象真实存在之后，顾天天的锻炼意识倒是提高了不少，最近几天顾云都能看见妹妹主动去跑步机上锻炼了，这一幕令他颇感欣慰，有种妹妹终于长大懂事了的感觉。
　　“我跟你一起去！”
　　安铃合上了书本，虽然一个下午都没看进去几行字，但序言和目录的内容，再结合之前的见闻，已经能水一期视频了。
　　既然第一本书翻到了猎魔人，就从温切斯特家族开始讲起吧。
　　这本《猎魔人：从入门到入魂》便是格林-温切斯特的儿子，塞缪恩-温切斯特写的。
　　约定的地点就在基金会分部的楼上，船长说过，这次的学生都经过了精挑细选，顾云觉得他们应该能很快跟上他的步调。
　　第一课。
　　精神力的入门。
　　顾云已经构思好了自己第一节课的授课内容，他在低级雇员的指引下，很快就到了教室。
　　进门时，学生们似乎早就等在里面了。
　　只是……
　　教室内的气氛，却和顾云想象中有些不太一样。
　　他曾观摩过高中生上课，高中生们都穿着统一的校服，在第一声上课铃响时，会提前将课本放到桌上，端坐着等待老师的到来。
　　然而他的学生却个个打扮得花里胡哨，坐在最前端的是一位白衣、襦袢、绯袴的年轻巫女，腰间还系着一把长刀，顾云进门时，年轻巫女手里正拿着一个小镜子，梳理着自己的头发；坐在巫女附近的，则是一个看起来沉默寡言的男生，穿着倒是比较普通没有小巫女那么显眼，但是他正在专心致志地擦拭着手枪的枪管；而三人中最像普通高中生的就是罗欣了，但是这个人是个女巫。
　　然后没了。
　　没有顾云想象中的满教室的学生，进门时也没有课代表帮忙喊“上课，起立”。
　　只有这三个看起来像是来加入某杀手组织的新人。
　　顾云不得不退出了教室，看了一眼房间的告示牌，以确定自己是不是误入了新人杀手面试现场。
　　房间里的三人正好也看见了顾云，小巫女和沉默寡言的男生不约而同地停下了手中的动作。
　　他们交换了一下眼神，下一秒……
　　一左一右地向顾云发动了突袭。

第八章：可塑之才（上）
　　顾云眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　然而两名学生却没有留给他充分思考的时间，几步拉近距离之后，便是一套娴熟的近身短打，拳脚有板有眼，一看便知道是经受过了最专业的训练，两人配合也滴水不漏，全程并无交流，却总能在关键时刻为另一方创造机会。
　　这……
　　就是本部派来的天才？
　　顾云微微一愣，然后一拳一个把两人锤到了地板上。
　　对于他们这个年纪而言，两人技巧和天赋都能用天衣无缝来形容，然而造成的实际杀伤却几乎为零，刚才那一番拳打脚踢对顾云来说，就和小拳拳锤他胸口没什么区别。
　　初次见到罗师傅时顾云也提出过这个问题，这就是他所说的花里胡哨的攻击，过分追求招式，以至于逐渐忘记了招式被创造时的初衷。
　　“你们知道我是谁吧？”
　　顾云俯视着趴在地上半天爬不起来的两人，现在还得追加一条——抗打击能力低下，这两人要是放在真正的战场上，多半只是那些连名字都不会被人记住的普通炮灰。
　　据顾云所知，在这个世界，老师是相当受人尊敬的职业，学生通常会对老师具有天生的敬畏感，没听说谁冲上来就要跟老师决斗的。
　　倒是他们村里曾经盛行过徒弟向师傅挑战的习俗，只是当顾云的第一任师傅被揍得在家里躺了三天之后，就没有人愿意当他的师傅了。
　　“知道……”
　　“果真有点本事，我们承认你了。”
　　两个人虽然形象不雅地趴在地上爬不起来，但嘴硬程度却不可小觑，不知道的人听到了还以为他俩打了一场漂亮的胜仗。
　　“但是我没承认你们，你俩可以收拾一下行李，准备回家了。”
　　这三人之中，顾云更愿意执教罗欣。
　　倒不是罗欣的实战水准在这两人之上，而是因为罗欣打架的时候知道用脑子。
　　她与风衣男之间存在着不可逾越的鸿沟，但即便如此，她还是设法将信息传达了出来，仅凭这一点，就证明了罗欣是个可塑之才。
　　相较之下，这两个就差点意思了。
　　“啊？”
　　顾云这一番话直接让两人懵了，他们万万没想到自己第一节课还没上就遭到了顾云的辞退，这次本部为了将他们派往X市，不惜延后他们毕业的时间，要说心里没有微词是不可能的，但架不住这是石会长和教官的决定，他们也无法反抗。
　　所以，至少他们想要确认一下这个传说中的顾师傅真的像传言中说得那么强大。
　　“你们两个可以各回各家了。”
　　“顾师傅，刚才只是试探性的切磋……”
　　“你们知道我为什么让你们回去吗？”
　　“因为我们冒犯了你。”
　　“错，我让你们回去是因为你俩脑子不够用，建议你们选择其他行业。”
　　在顾云看来，一个人的技巧、战斗经验都是能慢慢培养的，但战斗时脑子不够用这事真的没法治。
　　这两人就是头脑一热派的典型代表。
　　实际上顾云非常欢迎学生们勇敢地向他发起挑战，但是他刚进门的时候，巫女腰间别了一把长刀，阴沉少年在擦枪管，毫无疑问巫女擅长使刀，阴沉少年在枪斗术的方面应该也有所建树，然而这两人却冲上来像个拳击手一样对着他乱打一气。
　　所以你说这俩人教出来有啥用？
　　教出来了也是自废武功的老炮灰。
　　他顾云在村里怎么说也是有头有脸的人物，万一教出来了两个炮灰他的面子往哪搁？
　　闻言，两人牙关紧咬，强忍着疼痛从地板上翻身而起，尽管浑身都像是散了架一样，但这一口气憋在了心头，这一次的攻击已经没了试探的意味，速度更甚，招招直击要害，似乎是为了证明顾云低估了他们。
　　“你们俩倒是用武器啊。”
　　顾云一手一个，将两人提溜在了空中，两人徒劳地挣扎，招式已经变了形，成了没有章法的拳打脚踢。
　　接着他双臂一动，将两人碰在了一起，教室里又一次安静了下来。
　　这一下撞得两人七荤八素，连话都说不出来了。
　　“顾云，你会不会太严厉了一些……”
　　安铃凑上前来，贴在顾云耳边小声说道。
　　她觉得吧，以顾云的形象，承担起外表严厉，实际上对学生百般关心的老师会非常有市场，可这好像稍微有点严厉过头了。
　　“那好，我再给你们俩一次机会。”顾云负手而立，实际上他也对这两个小孩子的真本事有些兴趣，“把你们的看家本领使出来。”
　　在顾云村里也有类似的传统，毫无疑问战斗是增进双方了解的最佳途径。
　　两人交换了一下眼色，巫女迟迟未动，但阴沉少年终于将枪口瞄向了顾云。
　　“这可是你要求的！”
　　没有丝毫迟疑地扣动了扳机。
　　然而，什么都没有发生。
　　枪口并没有喷涌出火花，也没有子弹向顾云袭来，顾云等了半天，一直等到教室里的气氛变得有些尴尬，才终于忍不住开口问道，“你这枪，是不是坏了？”
　　“应该是他们还没有得到驱魔武装的认可。”
　　一直在一旁看好戏的罗欣终于开口说话了，刚才三人一碰面时，这两个不知天高地厚的同学便试图伙同她袭击顾云。
　　这两个人傻不愣登的，但罗欣可不傻，虽然顾云与风衣男一战时她被不明AOE给卷回了航站楼，但是顾云一拳便将风衣男创造出的海怪打成数段的场景还历历在目——在她看来，顾云的强大，明显已经超越了人类的范畴。
　　她对送人头这种行为没什么兴趣。
　　“那两个武器，是基金会制造出用于驱魔的武器。”
　　本来这次基金会从本部派来的人选中只有此刻趴在地上的两人，而她则是通过负责人陈江安排进来的插班生。
　　陈江一直对罗师傅的死持有愧疚之情，而她是罗松名义上的孙女，她一开口，陈江也没忍心拒绝，除了她成为“插班生”之外，罗欣还从陈江那里了解到了许多内幕。
　　比方说，本部这次派这两人来的目的，实际上是希望顾云能像指点沈月那般让他们完全与手中的武器同调。
　　在本部的评定中，这两人是沈月之后少有的天才。
　　但是……
　　“老师，我认为我比他们更适合成为你的学生，我想学的不是这些皮毛，而是你的真本事！”

第九章：可塑之才（下）
　　“你先等一下。”
　　顾云觉得自己有必要打断罗欣的慷慨陈词，因为他刚才似乎听到了一个非常重要的信息——基金会本部希望他指点两人与各自武器的同调，那岂不是说他精心准备的《破坏拳法》和四项试炼失去了市场？
　　“同调是怎么回事，那个自称船长的人没对我说起过这件事啊。”
　　“顾师傅，你不用再装模作样了，本部已经调查过了。”
　　阴沉少年开口说道。
　　虽然顾云与风衣男的战斗无法看清全貌，但沈月的战斗，却碰巧被拍摄到了影像资料，本部可以确定的是，至少在女巫结社入侵X市时，沈月还远未能发挥出『亚空切割』的力量，而在此期间，她只与顾云接触过。
　　在不到一个星期的时间内，沈月从一个初学者，到达了百分之百发挥『亚空切割』的状态，这在基金会成立以来的历史中还从未出现过。
　　而这，也正是本部如此重视顾云的原因所在，研究者们猜测，这个神秘的年轻人，不但拥有只身匹敌天灾的力量，还能够帮助持有者完全发挥出武器的力量。
　　在本部眼中，顾云是一个谜团重重的人。
　　于十年前突然出现，并在这十年时间里过着普通人的生活，完全无法推测他究竟是从何处获得了如此强大的力量。
　　但是，只要能促进同调的完成，对于基金会的事业就是莫大的推进。
　　“你一定指点过沈月关于同调的秘密！”
　　“你们搞错了，那应该是她自己和镰刀协商的结果。”
　　实际上，那天对于沈月的私人指导几乎没取得什么太大进展，在顾云看来，沈月之所以长久以来没法发挥出『亚空切割』的力量，纯粹是由于过分咸鱼而被自己的武器给讨厌了，后来应该是与那把镰刀进行了深入的交流之后，镰刀才愿意将自己的能力借给沈月来使用。
　　“这事你得自己和你们的武器协商，嗯，这么说来你俩确实不适合当我的学生。”确认过眼神，顾云严肃地对着罗欣说道，“如果我没听错的话，你刚才说想要学习我的真本事没错吧？我丑话先说在前头，修行，可是很辛苦的。我当初也是修行了十年才变得像现在这么强，其中最重要的是能否将这份高强度的训练项目坚持下来。”
　　顾云将自己对沈月说过的话，又对罗欣重申了一遍。
　　他已经说过了，他对那些花里胡哨的武器不感兴趣，真正的强者，依靠自身的强大便能所向披靡。
　　罗欣重重地点了点头，她最期待的那一刻终于到来了。
　　三头犬在与风衣男的战斗中死去了，她现在急需得到自我保护……不，更准确地说是得到向黄昏魔女复仇的力量。
　　风衣男的消亡让她大仇得报，但是，爷爷的死，却要记在玛丽安-瑟西亚头上。
　　无论是成为女巫还是跟随顾云修行，迟早有一天，她要让黄昏魔女血债血偿！
　　“无论是多么艰苦的训练，我都能坚持下来！”
　　“很好，那么……”
　　“慢着，‘自己和武器协商’是什么意思？”
　　“请你明确地告诉我们！”
　　阴沉少年和小巫女打断了顾云的收徒仪式，听起来，顾云当真知道开发出武器力量的方法？
　　“就是字面上的意思，你们自己去和它商量，让它把力量借给你们。”
　　“你的建议，恐怕有些不切实际。”
　　突然间，一个浑厚的声音在顾云心中响起，与此同时，巫女腰间的长刀仿佛引起了共鸣般剧烈地震动了起来。
　　“顾师傅，你做了什么！？”
　　小巫女花容失色。
　　“你们刚才什么都没听到？”
　　顾云环顾四周，众人皆是一脸茫然，就连安铃也有些莫名地看着他，“顾云，刚才没有人说话呀。”
　　这就奇怪了。
　　基金会锻造兵器拥有自主灵魂这件事他已经知道了，但是上一次，沈月很明显也听到了『亚空切割』的声音。
　　“可不是所有人都能与我们进行交流，要是那样的话，基金会的高级雇员早就泛滥成灾了。”
　　浑厚的声音又一次响起，“与我们取得联系，只是第一步，你面前的两个小鬼，连第一步都未能跨过去，只有跨过了这一步，才能发挥出我们最初级的能力。”
　　沈月虽然因为自己的所作所为，在它们之间名声很不好，但那个小姑娘却是不可多得的天才，刚刚接触『亚空切割』时，便直接跨过了第一道门槛。
　　她本来很有希望依靠自己的力量，与『亚空切割』产生共鸣，只可惜她后来沉迷游戏，荒废了修行，这让她引起了『亚空切割』那个自视甚高女人的反感，所以这么多年来，沈月也只能止步于最初级的使用。
　　“而就算跨过了第一道门槛，想要与我取得交流，至少也要到达『共鸣』的地步，只有到了这一步，才有驾驭我们能力的可能，至于你刚才说的让我们将力量借给她，那需要的，可就是『共鸣』之上的努力了。”
　　“顾师傅，『一闪』在和你说什么？”
　　刀鞘震得小巫女腰有些发麻，她双手捂在刀鞘之上，自族中长老将『一闪』传到她的手中，还从未发生过这种异象，她在族内也从未听说过刀能与人交流的事。
　　“他说你们都还没入门，不想和你们交流。”顾云随口答了一句，小巫女佩刀的话倒是让他产生了浓厚的兴趣，“这么说来，你们是通过某种能量才能与我沟通的。”
　　首先可以肯定的是，他从来没见过小巫女腰间的佩刀，更不可能在很久之前和它培养过感情。
　　所以……
　　所谓的『共鸣』其实并非羁绊之类玄学感十足的概念，而是某种人体本身所激发出的能量？
　　“我能觉察到你身上的能量极其强大，是我所见过的所有人之中最强大的存在……这份强大的能量，真让我怀疑你到底是不是人类。”
　　虽然表述的方式不同，但『一闪』和『亚空切割』似乎都能大致上觉察到他的气场。
　　“你刚才提到了沈月，是什么意思？”
　　“不要装傻了，你应该对自己的所作所为心知肚明。”
　　刀鞘又一次猛烈地震颤了起来，“并不是那个小姑娘和『亚空切割』达成了和解，而是你让她进行了某种修行，以至于她一下子就获得了足以驾驭『亚空切割』的能量。”
　　闻言，顾云终于觉得有了些眉目。
　　他教授沈月的，只有瀑布试炼的诀窍，而瀑布试炼存在的本身，是为了锻炼出无与伦比的精神力。
　　难道说……
　　这把刀所提到的能量，其实就是精神力本身？
　　“我还有一个疑问。”
　　“嗯？”
　　“为什么你每说一句话都要震一次？”
　　顾云严肃地问道，难道说，这份震颤，也是精神力之间引起的共鸣？
　　“哦，那只是因为……我觉得这样比较酷。”

第十章：没有什么是一头牛解决不了的
　　为了进一步研究基金会的造物，顾云决定还是按照原计划接收这两名学生，虽然他自己对于这些花里胡哨的武器没什么兴趣，但如果能从本部搞到一两件趁手的兵器给妹妹和安铃防身，倒也不失为一桩好事。
　　只可惜虽然隐约觉得与造物间的共鸣和精神力有关，但顾云很快遇到了另一个难题。
　　这个巨大的难题在于……
　　这个世界的人们实在是太弱了，精神力这种村里十分常见的修行对于这个世界的人们而言却难于登天，就连公认天赋爆表的沈月在顾云看来，实际上也没学到他什么本事，可能连三脚猫的功夫都算不上。
　　而除了瀑布之外，还有深渊、炼狱、冰川三项试炼，如此一想，让他又觉得这目标似乎有些遥不可及。
　　“来来来，放开了吃，别客气！”
　　安铃自发地充当起了顾云助理的角色，这种小班级的教学在她看来有点类似于博士和博导之间的关系，而在初见时邀请三人吃顿饭能够极大地促进师生之间的感情，地点自然还是选在了安铃家附近的烧烤店。
　　作为这家店的常客，她对于店家的质量把控很有信心，虽然自助烧烤店的规摸不大，但对于这些正在长身体的小孩子来说，应该是能吃得最畅快淋漓的去处。
　　在前几日的灾害中，这家店出奇得没有受到影响，所以说，真正良心的店家，就连超自然生物也不忍心去迫害。
　　与之形成强烈对比的就是街对面价格死贵而且还偷工减料的甜品店，迷雾散去后，店铺被破坏了一大半。
　　今天烧烤店内的生意格外红火，暖色调的灯光将温馨传递给了人们，但其中最具感染力的，还是店内热闹的气氛，欢声笑语冲淡了灾害所带来的伤痛，旺盛的炉火与扑面而来的肉香能够暂时让人忘却烦恼。
　　而且距离灾害已经过去了几天时间，X市的人们也确信了这场浩劫彻底结束了，于是便带着家人一起出门吃顿牛来庆祝一下。
　　俗话说得好，没有什么是一头牛解决不了的，如果有，那就加份腰子。
　　“谢谢师娘。”
　　自安铃出现以来，罗欣便一直察言观色，她觉得安铃对顾云展现出的好感已经算是到了露骨的地步。
　　投其所好，正是拉近双方距离的重要途径之一。
　　“嗨呀，你这话说得，你们误会了，我和顾云只是非常要好的朋友，他之前帮过我不少忙。”
　　尽管嘴上这么说着，安铃却止不住笑意——现在的孩子，可真会说话。
　　安铃和顾云并排而坐，因此顾云并没有注意到安铃满面的笑容。
　　说得更精确一些，她现在应该算正在努力成为这几个学生的师娘。
　　“正式自我介绍一下，我叫安铃，是你们老师的好朋友。”
　　“我叫罗欣。”
　　“我叫池田朝夜，N市人。”
　　小巫女终于开口进行了自我介绍，虽然顾云最终同意担任他们的老师，但她心里还是没什么底——顾云的战斗力，以及与『一闪』交流的能力已经吓到她了。
　　实际上『一闪』并不完全属于基金会，而是族长传人代代相传的佩刀，只可惜上一代族长在内定下一任传人之前，便因故离世了，她则被石会长相中，带去了基金会本部加以训练，『一闪』也顺理成章地交付到了她的手中。
　　只可惜……
　　身为这一代『一闪』的持有者，她却连让刀刃出鞘都做不到，而『一闪』像刚才那般发出了共鸣般的震动，实际上都是第一次发生。
　　“N市啊，我其实前段时间一直想去N市旅游来着。”
　　“以后你们来N市请务必通知我，池田一族会招待你们。”
　　然后，所有人的目光不约而同地转移到了坐在最外侧，闷头吃肉的阴沉少年身上，他的吃相十分粗野，像是被饿了好几天一样。
　　感受到众人的眼神，少年留下了一句“你们可以叫我十七”便继续着手对付碗里的牛舌了。
　　“十七是他在班级里的编号……”
　　池田朝夜小声说道，她的分班编号是一号，每个新生的编号，也暗含着本部对于他们的排序，班级最初一共二十人，十七能从倒数第四位成为最优秀的两位毕业生之一，足以反应出了他的努力。
　　只是这个人一直都是沉默寡言，就连身为相处了两年的同学，也不知道他的底细，只是隐隐有传言称十七的家人死于一场超自然事件，他是为了调查真相才加入了基金会。
　　“我知道了。”
　　经过了三人的一番自我介绍，顾云大致上了解了基本情况，很显然池田朝夜持有的『一闪』以及十七持有的手枪都是基金会的造物，也都处于未能使用的状态，只是那手枪的性格似乎随了主人，全程都没有说出一句话来。
　　“那么我也先来介绍一下你们今后的修行吧。”
　　听到“修行”二字，三人同一时间打起了精神，就连十七都停下了大快朵颐的举动，两眼聚精会神地注视着顾云。
　　“修行主要分为两块，精神力与身体机能的双向修行。”
　　别的顾云不敢说，但刚才这两个熊孩子对他拳打脚踢，也充分暴露出了两人在拳脚功夫上是个弱鸡，而一名真正的强者，需要的是由内而外的强大，仅仅止步于精神力，便永远无法更进一步。
　　“但是，精神力修行的课程我遭遇了一些小问题，需要再去与沈月讨论一下，所以最近一段时间，就先着手于身体机能方面的修行吧。”
　　“身体机能的修行？”
　　三人不约而同地咽了口唾沫。
　　尤其是池田朝夜和十七，他们在本部受到过最严苛的训练，除了各项搏击技巧之外，还必须掌握各类枪械、各类交通载具的使用方法，这一代的基金会雇员已经和以往发生了相当大的变化，他们需要具备的是各类技巧和知识。
　　可即便如此，老师却仍然认为他们的身体机能有所欠缺。
　　不难想象，等待他们的，将会是地狱般的苦修！
　　“如果能掌握这套拳法，你们身体机能将会获得无与伦比的提升。”
　　这一刻，终于到来了！
　　这一次，不会再有人婉言谢绝这套他早就想拿出手来的江湖绝学。
　　“这套拳法的名字，就叫做《破坏拳法》。”
　　而顾云也敢保证，这套拳法，绝对很强。
　　错的并不是这套拳法，而是如今不识货的人实在太多了。

第十一章：发散性思维
　　第一次的新生见面会取得了圆满成功，至少在安铃看来是这样的。
　　三位小朋友对她精心挑选的自助烧烤店十分满意，席间两个小姑娘和她聊了不少家常，关系立刻熟络了不少，只可惜十七一直维持着他闷葫芦的形象，而顾云今天也不知道怎么的，全程不苟言笑。
　　临别前，几人将下一节课的时间定在了下周三，主要内容是《破坏拳法》的基础教程。
　　走在回出租屋的路上，晚风带来一丝凉意，顾云就并排走在她的左手边，手里留着她准备给艾薇儿带回去的外卖。
　　安铃觉得自己和艾薇儿志趣相投——都属于那种没有工作就绝对不想出门的类型。
　　“顾云！”
　　走了一段距离，安铃终于耐不住沉默，开口问道。
　　从吃饭时开始，顾云的表情就很是凝重，而且还越来越凝重，现在甚至已经到了一个人嘀咕个不停的地步了。
　　这就很反常了。
　　以她对顾云的了解，后者绝对不是那种时不时纠结一下的人，这家伙几乎就是豪放派的代言人，哪怕是在面对足以会毁灭整个城市的巨大灾害时，也一点都不纠结，直接挽起袖子抡着胳膊就上了。
　　当然，她那天也没有亲眼见到顾云的精彩表现，当漫天火海即将坠落之时，她正待在X市的某处，盯着天空发呆。
　　而顾云这人虽然能打，但却并不会讲故事，后来她问起当天的具体情况时，对方很风淡云轻地说他只是和风衣男对拼了一个回合。
　　安铃听得云里雾里，恕她的想象力有限，没法脑补出这对拼的一回合究竟是怎样波澜壮阔的场面，但是她觉得吧，如果当时和风衣男对拼的人是她的话，完事了她绝对能就这件事写上一季《安铃的奇妙冒险》。
　　所以她也根本想象不到是什么事会让顾云陷入如此的纠结。
　　“你在念叨什么呢？”
　　“在考虑精神力的修行方法。”
　　顾云现在当真是纠结不已，他拟定好了课程计划，但却遇到了巨大的难题。精神力本身没什么困难的，村里只要不是太过愚笨的小孩大多都能掌握精神力的基础运用，但如何教罗欣等人精神力的锻炼方法可就太难了。
　　无论当初迎击神族大军还是深入海底监狱，他都没像现在这么纠结过。
　　纠结到他想挠头，然而挠了头还是想不出切实可行的方法，于是也就只能先用《破坏拳法》先作搪塞一下。
　　可是这问题迟早得解决。
　　安铃松了口气，好在顾云困扰的是学术层面的问题，事实上只要你了解顾云，看着他那副纠结的模样，可能会让你产生第三次世界大战随时都会爆发的错觉。
　　但如果是学术层面的问题，她就能发表一些意见了。
　　“你说的精神力，会不会和女巫的魔力是一个道理？”
　　反正他们俩都没有什么学术地位，俗话说得好，三个臭皮匠顶个诸葛亮，那么两个臭皮匠也能顶三分之二个诸葛亮。
　　“魔力？”
　　“当初那个魔女不也是在找有天赋的学徒么？也并不是所有女性都有成为女巫的潜力，所以我觉得有可能你说的精神力，也只是极少数人才能拥有的特质。”
　　安铃以自己为例，魔力给她的生活带来了翻天覆地的变化，除了能够使用《学徒手册》记载过的各类咒语和仪式之外，另一些潜移默化的改变在于她能够看见超自然现象了。
　　被顾云解救出的那个晚上，她突然发现自己楼下多了许多漂浮着的人影，安铃意识到这可能就是人们所说的鬼魂。
　　她从小就怕鬼，那一排排人影着实吓得她不轻。
　　所以她当即伙同艾薇儿一人从厨房里抓了一把盐，把楼下的鬼魂都给赶走了。
　　“可能人在精神力方面的表现力不同，放在女巫身上就成了魔力，放在僧侣身上就成了法力，放在无业游民身上就变成了超能力？”
　　顾云觉得安铃说得有些道理，但这句话似乎将矛头暗戳戳地指向了某位无业游民。
　　“你想啊，超自然现象的种类千奇百怪，但是最终都统称为超自然现象；除灵者的职业也五花八门，不同区域的除灵者的称号都有所不同；所以说不定精神力也只是你们村里的特殊叫法，其实在不同的区域也存在着不同的修行方法。”
　　安铃本来打算胡说八道几句，然而说着说着，她竟觉得自己说的很有道理。
　　毕竟魔力也好精神力也罢，这都是某种虚无缥缈的力量，也从来没人研究过这个。
　　“我正好打算做这方面的短视频，这一期是讲猎魔人的，到时候发出来了我会通知你，你可以参考一下。”
　　“好。”
　　“到家了，我先上去啦，你一路……顺风。”
　　安铃接过顾云递来的外卖袋，本想提醒顾云一路小心，但她很快意识到顾云回家的一路上，真正该小心的，应该是超自然生物和小混混才对。
　　顾云目送安铃上楼，又一次陷入了沉思。
　　虽然刚才只交谈了短短几句，却让他意识到了许多新的可能性，事实上他对于这个世界的特殊力量也并不了解，而玛丽安曾经证明过就算是单纯的魔力，也能造成极强的破坏力。
　　看来，需要进行一番广泛的研究了。
　　正欲回家，手机铃声却突然响了，顾云拿出手机，这一次屏幕上显示的却不是未知的来电，而是无业……
　　哦，不对。
　　是王碌。
　　自灾害结束后，两人已经有几天时间没有联系了，用王碌的话来说，他是打算在吴老师最需要人陪伴的时候挺身而出，帮助她度过这个难关。
　　正好顾云赚到了一笔不小的酬金，最近不愁钱花，于是两人便让超自然现象事务所歇业了一段时间。
　　“喂？”
　　顾云接通了电话。
　　“喂？顾云，最近怎么样？”
　　“什么事？”
　　顾云跳过了唠家常的环节，接电话时他看见时间已经过了十点，X市的天色已经完全暗了下来，王碌这个时候打来电话，目的肯定不是来问候他的。
　　“现在方便过来一趟么？”
　　“方便。”
　　“可能要有活做了，我这里的地址是……”

第十二章：『L』
　　打车到达西区已是半个多小时的事了，王碌给出的地址，是一栋类似商务楼的建筑，顾云从楼下朝上望去，整栋楼都笼罩在黑暗之中。
　　顾云在网上看到过X市有两个混乱地带，一个就是他们出租屋所在的街区，主要原因是贫穷，周遭环境恶劣，楼下的菜市场虽然方便，但卖不出去的水果蔬菜往往烂在了摊子里，久而久之，导致整条街区常年弥漫在一股瓜果蔬菜腐烂的味道里。
　　正因如此，这里的租金也属于最便宜的那一档，毕竟稍微有点钱的谁也不愿意住在这种环境里。
　　另一个混乱地带就是西区的商住两用街区，这个地段的混乱主要不是因为贫穷，而是金融危机后留下的历史性问题，在大批人失业的时代背景之下，催生出了不少无业游民，久而久之，无业游民集结在了一起，便形成了一个个小帮派。
　　金融危机过去之后，这一个个小势力却保留了下来，偶尔的闹事极大地影响到了当地居民的生活。
　　顾云当初是在搜索X市哪最危险的问题时看到了相关的回答。
　　“你总算来了。”
　　王碌在楼下等了好半天，也算是出来透口气，他手里还拎着从超市里买的酸奶和面包，看样子是在回家的路上遇到了事件。
　　“我刚在路上，遇到了一个一身黑气的人，就一路尾随他来了这里。”
　　和一个月之前相比，如今的王碌已经脱胎换骨，经历过种种大场面，对付一般的小恶灵早已不在话下，这大晚上的，他以为这人是被什么恶灵给盯上了打算跟上去帮忙，然而却没想到对方一路进了这栋大楼。
　　“这栋楼有什么问题么？”
　　“问题大了去了，这里表面上是一个物流公司，背地里是某个帮派的据点。”
　　作为西区的老住户，王碌对此很有发言权。
　　他们家之所以搬到这里的原因也很简单——房价便宜，前一任房东就是因为混乱的秩序，把房子卖了搬到别的街区住了。
　　到了楼下，王碌也改变了最初的猜测。
　　如果被他尾随的是一个小混混，那么一身黑气多半是他得罪了某位头目，至于其中细节他也不想搞得太明白，虽然金融危机结束之后，X市的治安已经好转了许多，但是每个月偶尔还是会出现那么一两个失踪人口。
　　王碌自认为自己就一个小屁民，帮派分子之间的勾当还是交给警察去管吧。
　　然而正打算离开，却又看见迎面来了几个差不多的人，每个人身上都散发着强烈的黑气，他本以为双方是来火拼的，却没想到两拨人见面之后，却熟络地打起了招呼，明显互相认识。
　　“至于发生了什么，你还是自己上去看看吧。”
　　王碌并不想描述他刚才看到的惨状，这事真要说出来，估计就得成恐怖小说了。
　　顾云疑惑地进了直梯，王碌揿了三层。
　　电梯门刚一打开，在应急灯的照明下，一条长长的血迹便一直拖入了走廊深处，顾云打开了手机上的照明，顺着血迹一路走进了第一间屋子。
　　屋子看起来就是很普通的物流储存室，里面却有两个人倒在了血泊之中。
　　看着屋内的惨状，顾云不得不感慨逃得了初一逃不了十五——之前在分部余警官碍于安铃在场，并没有继续播放从现场拍摄到的尸体的照片，然而这才没过多久，他就在现实里遇到了。
　　“我刚才看了一眼就撤了。”
　　王碌实话实说。
　　理智分析，这尚未确认是超自然事件还是凶杀案，贸然深入调查的话，万一在这栋楼里遇到了凶手本人就出大问题了，所以他直接回了楼下，躲在死角里暗中观察，如果等会有谁一身是血地从楼里走了出来，那凶手就肯定没跑了。
　　同时他立刻联系了顾云，碰上这种事，把顾云叫来准没错。
　　只可惜等了半个多小时，他也没见有什么人出来，而整栋大楼全程安静无比，路过的人根本想象不出里面发生了血案。
　　现在身边有了顾云，王碌的心里踏实了许多。
　　“来来来，你走前面，我负责在后面给你照明。”
　　王碌躲到了顾云身后，他想了想，这楼里黑灯瞎火，万一从哪里突然跳出来一个杀手还怪吓人的。
　　大楼一共五层，顾云沿着安全通道从三楼一路向上，一直将整栋楼都搜索完毕了，连杀手的影子都没找到，这里既没有杀手，也没有恶灵，但是尸体却留下了一堆，每具尸体的死状都极为惨烈，越到楼上，尸体也就越密集。
　　王碌辨认出了之前在楼下遇到的几人的长相，看来他们是一个都没跑掉。
　　“这应该……是超自然现象吧？”
　　王碌的语气也有些不太确定，这浓烈的血腥味让他不得不点上一根烟缓解一些心情，他并不知道究竟是什么样的超自然现象会导致一栋楼里的人全部死亡，连一个活口都没留下。
　　他还以为风衣男被顾云干掉了，X市至少能安定祥和一段时间。
　　“不知道。”
　　两人身处五楼尽头的办公室，顾云站在一具尸体前，尸体死在了办公椅上，电脑屏幕还亮着，上面是一些不堪入目的网站，足以见得在遭到杀害前死者还很轻松地打算放松一番，丝毫没有意识到死亡即将降临到他的头上。
　　尸体的上衣似乎被人故意掀开过，腹部醒目的位置刻着『L』的字母，因为刚刻下不久的缘故，伤口此刻还不停向外渗着血。
　　他记得在分部时，负责人陈江说一般的恶灵并不会在杀死被害者之后留下记号，而在读了《超自然现象百科大全》之后，顾云意识到宋谷只是个例，而在风衣男被消灭之后，这类具有连环杀人犯的恶灵应该已经绝迹了。
　　难不成，制造出这一系列血案的，其实是人类？
　　真正意义上的连环杀人犯？
　　顾云这些年打了数不清的恶灵，却还从来没遇到过真正的连环杀人犯。
　　“要不还是报警吧。”
　　王碌觉得他和顾云已经尽力了，在这黑灯瞎火的环境下，在建筑里搜索了一整圈，只可惜无论凶手是人类或恶灵，此刻都已经逃之夭夭了。
　　“记得告诉余警官，尸体上又出现了不同的字母。”

第十三章：暗礁
　　顾云和王碌报了警，来现场的正好是余警官，见到顾云先是一愣，接着询问了一些他们基本状况之后便让他们回去了。
　　到家已是深更半夜，顾云一开门，客厅里传来了微弱的光线以及细小的响动，响动和光源均来自于沈月垫在膝盖上的平板电脑，她穿着小熊睡衣，光着的脚蹬在茶几上，聚精会神地看着屏幕，右手时不时从放在沙发上包装袋中拿出一片薯片送进嘴里，茶几上还放着一瓶喝到了一半的肥宅快乐水。
　　很显然沈月做出了十分错误的示范，白兔也不睡觉了，而是趴在她的肩膀上和她一起看剧，沈月时不时还往白兔嘴里塞上一片薯片，在这个深夜，一人一兔其乐融融。
　　“哦，你回来了啊，这包薯片快吃完了，能不能帮忙去厨房拿一包烤肉味的？”
　　沈月非常熟络地向顾云提出了请求，在这里居住了几天时间，她已经完全把这里当成了自己家，今天放学回家时还用分部发的零花钱购置了许多死宅必备零食，可乐和零食是死宅的灵魂。
　　你们就是管这种人叫天才的？
　　顾云从厨房里一大包零食里翻出了烧烤味薯片，递到眉开眼笑的沈月面前时，他的心中不禁产生了这样的疑惑。
　　当然，这还是不是最令人绝望的。
　　更绝望的是，即使是这样的沈月，无论天赋还是战斗力仍然要比他新收的学生们高了不止一个档次。
　　我熬夜，我看番，我吃垃圾食品，但我仍然是高级雇员。
　　“你不是改过自新了吗？”
　　所以俗话说得好，没有对比就没有伤害，相较之下，他的妹妹已经可以用完人来形容了。
　　“我是改过自新了啊，以前都是不写作业就开始看番的，今天把所有作业都写完了。”
　　为了看番，沈月展现出了极其惊人的效率，仅仅用了一节晚自习的时间就完成了所有布置的功课，和顾天天一起乘地铁回家时顺带着把需要背诵的单词全背完了，并且顺利通过了顾学姐严格的考核。
　　事实又一次证明，天才在任何方面都是天才，只要沈月想，那么她完全有在学习上与顾天天一较高下的能力。
　　然而她并不想，是薯片不好吃了还是番不好看了？
　　而且正所谓术业有专攻，她的本职工作本来就不在学习这一块，自X市的灾难后，她做出了小幅度的改变——学习还是得过且过，但是一旦哪里发生了超自然现象，她一定第一时间扛着镰刀拍马……哦，不对，应该是搭车赶到。
　　所以放学时沈月特地给负责人陈江打了个电话，然而分部近期正在排查在灾害中失踪的人工同时安抚会员们的情绪，这几天并没有关于超自然现象的委托。
　　不得不说风衣男的灭亡不仅断绝了他所创造出的一切怪物，还敲山震虎，让隐藏在X市的超自然生物们惶惶不可终日，生怕那位把风衣男干掉了的猛汉找上门来把自己给驱了。
　　所以这一次，沈月看番看得心安理得。
　　“对了，你今天怎么回来这么晚？”
　　“西区的一栋楼里发生了杀人案，死了十几人。”
　　“噗——咳咳咳！”
　　沈月按了一下暂停键，一口快乐水呛在了喉咙里，“你这家伙其实是柯南吧！”
　　没想到走到哪人就死到哪的体质是真实存在，幸好柯南自己就是个侦探，不然他那每次都正好出现在犯罪现场的体质早就被警察抓去盘查了。
　　要知道即使在这些年恶灵出没不断频繁的情况下，死亡人口也一直控制在很小的范围之内，倘若一座城市每个月死伤十来个人，绝大多数根本就察觉不到周遭的变化，而现在倒好，风衣男刚被消灭，这一死就直接死上十几个人。
　　“不是我，是王碌发现的。”
　　“哦，那你应该就是目暮警官了。”
　　“你在说什么？”
　　顾云听得云里雾里，他怎么一会又成警官了？
　　“余警官认为是连环杀人事件，和超自然现象无关，死的都是当地臭名昭著的帮派分子。”
　　留下的『B』和『L』的字母很明显就是犯人故意留给他们的信号，余警官猜测，随着死者的增加，填充的字母应该会越来越多。
　　但是有一点所有人都没太搞懂，这里是X市，人人说话都用汉字，这俩大写的字母怎么整得像国外的杀人案一样？
　　“连环杀手？”
　　沈月陷入了沉思，的确，基金会很少处理警务系统的案件，真实存在的犯人交给警方处理，这是双方一直以来的默契。
　　只不过，这连环杀手出现的时机未免也太过巧合了一些吧？
　　一般不会有人经历了一场大灾害，刚刚体验到劫后余生的快乐就忙着去杀人吧？
　　而且听起来死者是X市的帮派分子，应该和基金会会员们的关系并不密切，这起案件应该真的和他们无关。不过出于保险起见，沈月又仔细思索了一下有没有会使正常人突然变成连环杀人犯的都市传说，依旧没有什么线索。
　　被恶灵附身的人虽然力气会比一般人大一些，但一个人单挑一栋楼的帮派分子显然不太现实，而如果那栋楼出了问题的话，这些帮派分子应该刚住进去不久就遇害了才对。
　　嗯，凭借她多年的经验和直觉，基本可以派出超自然现象的可能。
　　下手的，多半是某个训练有素的杀手吧。
　　“如果涉及到杀手，他们应该会去找暗礁来处理吧。”
　　“暗礁？”
　　顾云刚适应基金会的存在没多久，没想到新的神秘组织又出现了。
　　“咦？你们之前不是一直在和他们的人一起行动么？”
　　“谁啊？”
　　“吴老师还有常虎……他们从来没告诉过你自己的身份吗？”
　　“没有。”
　　“那你就敢跟他们合作了！”
　　沈月惊了，就算她自己没干过至少也知道杀手是一个非常具有隐秘性的行当，和杀手合作，一不小心连自己怎么死的都不明白。
　　“虽然基金会和暗礁之间关系比较紧张，这些年一直在互相挖墙脚，但双方主要从事的业务范围不同，我们以超自然方面的现象为主，而暗礁则主要处理人与人之间的委托。”
　　就比如说你看谁不爽想把他干掉，基金会肯定不会受理这类业务，但暗礁却是以暗杀类委托起家的。
　　近期幸运兔脚以及女巫结社的事件中看起来他们似乎也有转型的打算，不过效果不太理想，这毕竟不是杀手组织的专业，他们在超自然现象方面的知识实在太欠缺了，以至于不得不请王碌这个也刚入坑不久的三流除灵师帮忙。
　　“如果是暗杀委托，暗礁会进行相应的备份，我听人说暗礁的创始人和警方之间也有往来，所以说，让他们去操心吧，你现在应该考虑一下如何改善自己的生活！”
　　“比如说？”
　　“比如说让分部给你分一套房！”

第十四章：房东
　　“分一套房？”
　　顾云愣了一下，基金会分部还有这种操作？
　　和一般的日用品不同，房子这东西是X市绝大多数人一生的追求，楼下的那些菜市场大叔大婶们辛辛苦苦一辈子，就是为了在晚年能买下一套房，正因如此，顾云压根就没考虑过买房子的事。
　　这个世界的习俗和村里大相径庭，村里可没什么房地产开发商，如果想住好房子就只能自己搭建，然而在这个世界自己搭建建筑统统会被划分到违章建筑一栏。
　　“你难道不觉得这附近的居住环境很差么？”
　　沈月每天回家时，都能闻到一股鱼腥味和瓜果腐烂的混合气味，不过这一点她倒是尚能忍受，毕竟曾经在本部训练时，她也算是历经过各种恶劣的生存环境。
　　但真正的问题在于，顾云这出租屋实在太小了，小到只有两室一厅，厨房还是用凉台改造的。
　　顾学姐和顾云都有他们自己的房间，而她这个借住户就只能被挤去睡沙发了。
　　睡上几天还能忍受，可要是长此以往，她的腰和脖子迟早要被睡出大问题，据说腰椎间盘突出是困扰当代人的一大难题。
　　“你现在的待遇基本和高级雇员持平，最大可以选择复式房。”
　　至少在高级雇员这个身份上，沈月可以算是过来人了，她刚到X市的时候陈江就拿着一张单子让她选择住处，复式房虽然宽敞，小区的环境也好，但是离学校太远了，她最终选了个离学校只有不到五分钟路程的居民楼。
　　而顾云他们现在住的地方不仅环境差，每天上课还要坐公交或者挤地铁，可以说相当不方便了。
　　“那我去问问看？”
　　“不用，我之前那个居民区应该还有空房，我来帮你们选。”
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦、不麻烦。”
　　沈月没想到顾云居然这么好说话，她还以为顾云是那种崇尚在艰苦环境中磨炼自身意志力的死硬派，所以还想好了一系列说辞，结果现在统统都用不到了。
　　“如果顺利的话，明后天差不多就能住进去了。”
　　“好，我明天就去和房东商量一下。”
　　………………
　　第二天一早，待妹妹和沈月结伴去上学之后，顾云拨通了许久没有联系过的房东的电话，本来按照惯例，他只需要每个月将租金打给对方即可。
　　一刻钟左右的时间，房东老大爷便赶到了出租屋。
　　老大爷是X市本地人，在大萧条时期购置了许多套房，如今到了晚年只需要靠收房租就能过得非常体面。
　　顾云并没有钻研过这方面的门道，他只知道老大爷还挺好的，这么多年来从来没涨过房租。
　　“好久不见啊，小富！”
　　老大爷精神矍铄，脸上永远保持着亲切的笑容。
　　就是一开口让人完全不知道他在叫谁。
　　“我是小顾！”
　　每次见面，顾云都不得不纠正对方。
　　“小富？”
　　“是顾云！”
　　“嗨，不用提醒我，我还没老糊涂呢，你不就是富云嘛！”
　　老实说，如果不是事先知道老大爷耳朵不怎么好又有些健忘，顾云多半会认为这老头是来找他约架的。
　　据街区的人说，老大爷年轻时被坏女人伤了心，于是当了一辈子不婚主义者，膝下无子无女，到了晚年也没找老伴，所有事都亲力亲为。
　　“冯大爷，这次找你来，是打算……”
　　“交租金是吧，直接打给我就可以了，不用搞得这么麻烦。”
　　冯大爷乐乐呵呵地说道。
　　然而顾云却并乐不起来，他的双眼仿佛陷入了深邃的黑暗——他怎么记得自己在打电话的时候已经告诉过冯大爷他们不打算租下去的事了？
　　这老人家大老远的跑来一趟，实际上却连自己是来干什么的都忘记了。
　　其实顾云这么些年来一直有种预感，冯大爷从不涨房租，从不催租金，也可能并不是因为好心，而是他可能连自己还有这么套房都给忘了。
　　“冯大爷，其实我打算明后天就搬出去了。”
　　“搬出去？搬出去好哇，这里的环境确实不太好，赚了钱就得让你妹妹过上些好日子……对了，富天那丫头呢？”
　　“……去上学了。”
　　顾云并不知道富天是谁，但他并不想在名字这个问题上和冯大爷纠缠不休，以大爷的健忘能力，还能隐约急着他有个妹妹已经算是超水平发挥了。
　　只是不管冯大爷是出于好心还是真忘了给他们涨租，顾云都还是很感谢对方，毕竟大爷他也算是在两人最穷困潦倒的时候，给他们提供了便宜的房子，让他和妹妹不至于去睡大街。
　　“上学？上学好啊，是富天那丫头应该上初中了吧？”
　　“已经高二了。”
　　“都高二了？这么快！”
　　不仅快，而且上次打电话的时候，一模一样的对话就已经发生过一次了。
　　冯大爷对他们的印象似乎一直都保持在好几年前。
　　“总之，谢谢了。”
　　“不用谢，不用谢。”
　　冯大爷乐呵呵地说道，“我知道了，那今天就先这样，有事常联系。”
　　“好。”
　　“我下个月再来这看你们，代我向富天问好。”
　　正如顾云所说的，冯大爷精神矍铄、步履如风。
　　然而，他仍未知道这位大爷究竟有没听懂他刚才在说些什么。
　　而且……
　　直至顾云即将搬出这个老房子，他也仍未知到这个富天这个名字究竟是怎么得出来的。
　　算了，就算是了却了一桩大事。
　　顾云坐在客厅的沙发上，默默环顾着这间陪伴了他们数年之久的老房子，清晨的阳光照亮了屋子，每一个角落似乎都能看见过去的光影。
　　他其实并不是一个喜欢触景生情的人，之所以这么久久地审视着这间屋子……
　　纯粹是因为被冯大爷给整蒙了。
　　冯大爷已经离开了很长时间，顾云都没缓过神来。
　　“叮铃铃、叮铃铃——”
　　手机自带的最原始的铃声响起了，顾云讷讷地拿起手机屏幕看了一眼，上面又显示出了王碌的名字。
　　“喂？”
　　“顾云，来我这一趟，急需人手，这次是真有活了！”

第十五章：打不过，就加入
　　顾云本以为王碌一大早叫他是因为昨夜的案件取得了巨大的进展，所以他随便吃了两片面包就出门了，然而到站后从地铁上下来，他才发现王碌给出的地点是一个游乐园，没有任何死亡与案件的气息，刚出站台，他就看见有个米老鼠在给路过小朋友们分发气球。
　　米老鼠，是顾云唯一认识且确认的卡通角色。
　　父母们牵着孩子的手，脸上洋溢着灿烂的笑容，一切看起来都欣欣向荣。
　　顾云站在站台门口，默默欣赏着眼前温馨的场景。
　　然后他突然想起来一件事。
　　今天……
　　不是工作日么？
　　见鬼了，这些人难道不用工作上学吗？
　　这个念头产生的瞬间，这和平温暖人心的场景突然间蒙上了一层超自然现象的阴影——难不成这些人是遭到了某种怠惰力量的诅咒，以至于所有人都将工作日抛在了脑后？
　　“哦，顾云！这边！”
　　王碌远远地朝顾云招了招手，于是他手里拿着的一根烤肠也开始随风摇摆，他的另一只手则拿了一根冰激凌，全身上下没有任何一个部分看起来是像来干正事的。
　　正当顾云以为王碌打算请自己吃点小零食时，后者咬了一口香肠，又美滋滋地嗦了一下冰激凌，用实际行动告诉顾云他只想自己吃个爽。
　　不会错的，王碌一定也遭到了怠惰力量的诅咒！
　　“别太严肃了，这里可是充满了童真乐趣的场所，你这样会吓到小朋友的。”
　　王碌边吃边提醒顾云，公园门口就有一个小店，除了游园纪念品之外，还提供了饮料烤肠爆米花冰激凌等小吃，一口热气腾腾的烤肠加上一口冰凉可口的冰激凌，能够瞬间让人体验到冰火两重天的刺激感。
　　两者加在一起，也只有不到十块，现在购买还附送游园手册和卡通贴纸。
　　“你说的急缺人手是怎么回事？”
　　“经历了昨天的案件，我觉得我们应该放松一下，干一些轻松点的活来给身心带来小小的放松。”
　　王碌自认为心理素质还没有到达的顾云这种级别，见到那么多死人，导致他当晚就做了个噩梦，噩梦的内容无比怪诞，他就在大半夜出现在了那栋建筑里，被一个戴着鸡头面具的人追杀。
　　一觉醒来，王碌决定以此作为基点，在网络上进行了一番深入的调查。
　　调查终有所获。
　　“我调查到，这个游乐园鬼屋里的面具被人偷走了。”
　　“我们这次是来调查遗失面具的？”
　　顾云的积极性一下子被打消了不少，这类委托一听就不像是能遇到强敌的样子，虽然寻找遗失猫狗、游戏陪玩、披萨送货上门也在赏金猎人的业务范围之内，但他还是更喜欢打怪类的委托。
　　“不。”
　　王碌却神秘兮兮地摇了摇头，“我的几个朋友是鬼屋的工作人员，他们生病了希望我们来帮他顶班。”
　　“一起生病？”
　　顾云敏锐地捕捉到了不同寻常之处，这大冷天一个人生病很正常，然而好几名工作人员一起生病罢工，这或许和超自然……
　　“嗨，这个不是超自然现象，只是因为他们昨天晚上喝高了，头脑一热跳进河里游泳。”
　　跳进河里的四个人，今天无一例外都发了烧，卧病在床。
　　这其实是很普通的自然现象——人作死，就会死。
　　这是大自然千百年来告诉人们的一个最朴实无华的道理。
　　“你的朋友们太脆弱了。”
　　居然仅仅因为冬天在河里游泳就发了烧，这明显就是平时不注重锻炼身体导致的。
　　王碌则认为，顾云的关注点还是一如既往的奇特。
　　“你好像没怎么来过游乐场，这也不失为重温童趣的方式之一。顾云，游乐场，可是承载了无数孩子梦想的乐园，不要小看了这份工作的意义！”
　　而其中最重要的原因是，王碌昨天被吓到了，他正好也急需一些轻松和缓的方式调剂一下心情。
　　其中，鬼屋就是最好的去处。
　　昨天他被吓到了，今天就去吓别人，从而获得整蛊成功的快乐。
　　这就是人们常说的，打不过，就加入。
　　鬼屋作为游乐场必备的重要景点，吸引的不只有小孩子，更有无数打着试胆旗号，实则只是为了在黑灯瞎火的环境里搂搂抱抱的情侣，王碌觉得对于后者，一定要让他们感受到冬天般的寒冷。
　　为了让现在的小年轻们感受到真正的恐怖，他特地叫来了顾云——一个不用特定道具就已经能让人感觉到恐怖的狠角色。
　　当一个人严肃时看起来像黑帮老大，笑起来时像连环杀人犯，其存在本身就已经能与恐怖划上等号了。
　　“一会儿你只要尽可能让来鬼屋的人感觉到恐怖，就算是成功了，放心吧，虽然面具被偷了，但鬼屋里还有大量其他道具可供使用。”
　　王碌觉得顾云不要化妆就已经很恐怖了，一旦化妆，那无疑是双倍的恐怖，非得把那些小情侣吓得从此对鬼屋产生心理阴影才行！
　　可话虽如此，但考虑到有小孩子的原因，游乐场的鬼屋属于十分初级的阶段，和外面那些花巨资打造的专业鬼屋有着天壤之别，那位朋友告诉他，道具间的道具也不是很精良，看清楚了之后其实一点都不恐怖。
　　这样一来，就能依靠他们精湛的表演了。
　　揣着这样的想法，王碌带着顾云进了鬼屋的道具间。
　　情况比他想象中更加糟糕，这些道具不但不恐怖，反而还充满了卡通风，并没有大肠、鬼面之类栩栩如生的硬核道具。
　　这就好比鬼斯虽然是鬼系宝可梦，但却不会使人害怕是一个道理。
　　既然如此，那就只能等会躲在暗处，突然冲出来吓别人一大跳好了。
　　“顾云，你想好要扮演什么没？”
　　王碌一回头，却看见顾云手里拿着一把道具水果刀，水果刀是软的，因为里面塞了棉花的缘故，乍一看鼓鼓囊囊的，不但没有凶器的感觉，反而看起来有种莫名的反差萌，用这玩意可惜吓不到什么人。
　　“差不多想好了。”
　　既然是工作，就算很无聊也要认真对待，所以顾云刚才仔细想了想有什么吓人的角色，而在看到道具时，终于有了灵感。
　　“我打算扮演银行劫匪。”
　　他记得妹妹提到银行劫匪时，称那些是一群恐怖的角色。

第十六章：《游乐场鬼屋杀人事件》
　　“你听好了，恐怖和恐怖是不一样的。”
　　王碌不得不打消顾云这个危险的念头，虽然他承认游乐园突然冒出来一个持刀劫匪的确很恐怖，但是这个就不属于的人们喜闻乐见的恐怖了，突然从黑暗深处冒出来的鬼脸会让情侣们心跳加速，肾上腺素飙射，让他们忍住不抱在一起。
　　而突然从黑暗深处冒出的银行劫匪，则可能让你人慌不择路逃跑，留下瑟瑟发抖的女友独自面对劫匪。
　　“我们的目标只是吓他们一大跳，拆散他们就有点太过了。”
　　“那怎么办？”
　　“算了，还是按我的计划，一会直接跳出来吓他们一跳吧。”
　　面具统统不见了，王碌也只能套上那身臃肿的布偶服，露在外面脑袋不但破坏了整体的恐怖感，而且会让游客们产生经费不足的贫穷感。
　　“顾云，你觉得我这样恐怖吗？”
　　顾云实事求是地摇了摇头，王碌那副随时都会陷入中年危机的长相一点都不恐怖，反而还有点挫。
　　游客们看见了他，恐怕只是会感到心酸吧。
　　一大把年纪还找不到合适的工作，只能在游乐场打打零工，浑身上下都散发出遭到了生活毒打的气息。
　　然而王碌却对此丝毫不知，他还在担心一会儿顾云会不会坏了事，这人平时不按常理出牌，很可能给游客们带来难以磨灭的心理阴影，作为合伙人，他绝对不允许这种事发生。
　　“一会你先别上，躲在后面看我表演。”
　　王碌相信，虽然面具不翼而飞了，但是声情并茂的演出，能为他扳回一城。
　　顾云藏在了一个合适的角度，默默看着王碌穿着那身臃肿的布偶服藏在一块帘子后面，其实顾云很想提醒对方的尾巴露出来了，但最后还是忍住了。
　　道具间的布偶服也根本不知所谓，让人根本就看不懂这个鬼屋究竟是什么主题的，顾云也实在不知道这个绿色的恐龙怪兽服到底有哪里恐怖了，这还不如持刀的银行劫匪呢。
　　鬼屋的主题也不知所谓，从外星人、怪兽再到传统的幽灵什么都有，没有诡异的音乐，只有忽明忽暗的灯光，从上到下都散发出一副“重在参与”的氛围。
　　不知过了多久，终于有一对年轻人走了进来。
　　王碌静静地躲在门帘后面，听着脚步声由远及近，接着，猛地从帘子后面扑了出来，还自己怪叫一声，算是配上了音效。
　　勇闯鬼屋的是两个女孩子，最前面的姑娘双臂抱住胸口，正打算尖叫一声，两人却同一时间看见了王碌露出在布偶服外面的脸，以及他高高举起，试图增加自己恐怖程度的双臂。
　　双方就这么僵持着，气氛十分微妙。
　　不知过了多久，女孩从包包里掏出了一块钱的硬币，放在了王碌的手里，眼神充满了鼓励的意味。
　　两人肩并肩进了下一个场景，墙的隔音效果并不理想，顾云和王碌在另一间屋子都能听见两人的交谈。
　　“你刚才其实是被吓到了吧！”
　　“嗯，真的被吓了一跳。”
　　闻言，王碌面色一喜，要他给自己打分的话，刚才的突袭只能给自己7分，但他却没想到自己只有7分的表演就能把如今的大学生吓了一大跳，看来只要精进了演技，就能为鬼屋带来新的活力。
　　然而，隔壁的对话又响起了。
　　“没想到那大叔一大把年纪了还要在鬼屋里卖力地扮鬼，原来这就是不好好学习的下场……我决定了，我还是好好复习准备考研吧。”
　　以上，就是王碌通过一声怪叫，将一位无心学习的女大学生掰回考研道路的传奇经历。
　　他通过自己的倾情演出，让人们认识到鬼屋不仅仅能带给人刺激，也能让人们明白一些人生道理。
　　正如王碌所说的，恐怖也分很多种，他带来的，则是社会层面的恐怖。
　　“你没事吧？”
　　确认两人离开后顾云才来到王碌面前，此人因为意志消沉已经缩进了帘子后面。
　　“要不，你还是扮演银行劫匪吧。”
　　“你刚才不是赚到钱了吗！”
　　顾云刚才亲眼看见那个女大学生往王碌手里放了一枚硬币，在他看来，这是一个好的开始。
　　“我得缓一缓，你让我坐一会。”
　　“一会就有别的客人来了，这个给你，说不定能增加一些恐怖气氛！”
　　顾云思衬再三，最终还是决定将道具室里的水果刀带了进来，他和王碌的想法不同，在任何情况下，刀具都能带来十足的恐怖感。
　　就在此时，突如其来的脚步声停在了两人身后。
　　“糟了，有人来了。”
　　顾云脱口而出，这一次他和王碌都没做好登场的准备，他回头看了停在门口的少年一眼，在这个角度下，少年也正好能看到被顾云捏在手里的刀，但由于鬼屋内的环境格外昏暗，他一下也没看出顾云手里拿着的是道具。
　　他刚才看见顾云站在一个倒地的工作人员面前，还说着说和钱相关的话题，一时间柯南杀人现场的Bgm在他的耳边回荡起来，尤其是顾云见到他的时候还说了一句“糟了，有人来了。”
　　顾云身上根本没有穿道具服，一看就不是这里的工作人员。
　　种种迹象，都让他想到了《游乐场鬼屋杀人事件》。
　　“杀人了！这里有人杀人了——！”
　　大叫一声，少年一溜烟地消失在了顾云和王碌的视野尽头，只留下两人在鬼屋里面面相觑。
　　恐怖的气氛，好像就在这么不经意间达到了。
　　“明显有哪里不对劲吧！”
　　王碌从地上爬了起来，误入杀人现场，这绝对会给小孩子的内心带来难以磨灭的阴影！责任感十足的他快步朝门口跑去，希望给那位少年好好澄清一下刚才的误会，顾云紧随其后，两人一前一后穿梭在鬼屋不同的场景之间。
　　然而这次不只是刚才那位少年，沿途所有遇到他们的游客都第一时间四散奔逃。
　　跑什么跑啊！
　　这个布偶服有这么恐怖吗！
　　跑出了一段距离，王碌停下了脚步，他总觉得哪里有些不太对劲——刚才他从帘子后面突袭的时候，可是连女大学生都没吓到，这究竟是……
　　然而当他回头看见顾云时，突然间明白了。
　　“原来是你害得啊！”
　　刚有一个少年喊着杀人了夺路而逃，结果他们来就跟着一起跑出来了。
　　单单是跑出来也就罢了，问题是他现在这一身布偶服，一看就是鬼屋的工作人员，他在前面跑，顾云拿着刀在后面追他，加上顾云酷似犯罪分子的气场，游客乍一看可不就是杀人犯在追杀鬼屋的工作人员么？
　　他又没带面具，可能在游客们看来，这是慌不择路的过程中，连面具都遗失了。
　　“你赶紧把刀收起来！你说你本来长得就像犯罪分，手里还拿把刀，这不是故意吓人吗！”

第十七章：监守自盗
　　从另一个角度来看，顾云和王碌出色地完成了鬼屋工作人员的职责，他们只是往门口一站，游客们便被吓得四散而逃。
　　“好像有点害怕过头了吧？”
　　王碌看着空空如也的鬼屋，突然觉得有些寒风萧瑟。
　　顾云已经把道具刀收了起来，而他就是一个连布偶服面具都不翼而飞的中年大叔，他们两个的组合，应该完全和恐怖搭不上边才对。
　　这份惆怅让王碌想点根烟，但却又看见了入口处的禁烟标志，这让他更加惆怅了。
　　“有那么恐怖么？”
　　他扭头看了一眼顾云，却突然间被吓得倒退了几步，映入眼帘的是一张鸡头面具——正是在噩梦中追杀他的杀手。
　　王碌的后背抵在展窗前，右手却顺势摸到了十分粘稠的液体。
　　在暗绿色光芒的映照下，他看见了沾满了手掌的血液。
　　“怎么了？”
　　鬼面对着他开口了，声音却像是经过了特殊的处理，变得时断时续。
　　王碌转身望去，不知从何而来的血液一直流淌到了地板上，一双苍白的手掌撑出了地面，墙角处，一只不知何时出现的眼球正悄然凝视着他们，同一时间，鬼屋的门“咚——”的一声关上并锁死了。
　　这一刻，他终于明白了为什么游客们会四散奔逃。
　　恐怖的并不是他们，而是这间鬼屋。
　　“你们两个，是除灵师吧，我能闻出你们的气息……”
　　一个全黑的影子出现在两人面前，声音阴森而沙哑，在王碌还未反应过来之前，黑影便阴笑着穿透了他的身体，直接奔向顾云而去。
　　“我不喜欢除灵师来到我的地盘，不过我打算给你们一个机会……咳咳咳——！”
　　黑影正欲故技重施穿过顾云的身体，却被顾云一胳膊空中拦截了下来，顾云一只手摁住了他的脖子，直接将黑影提溜在了空中。
　　“好汉饶命！”
　　气氛突转，双臂、眼球、血水同一时间消失了，王碌这才发现沾到他手上的是自来水，还没来得及酝酿起来的恐怖气氛急转直下，在黑影的求饶声中迅速走向了破灭。
　　看着挣扎不已的黑影，王碌莫名觉得有些喜感。
　　兄弟，你找错对手了。
　　顾云一松手，黑影便跪坐在地上猛烈地咳嗽起来。
　　“顾云，这又是什么妖怪？”
　　“好像是叫食梦灵。”
　　顾云昨天正好在分部的百科全书上见到过这种妖怪的描述，食梦灵以人类的梦境或恐惧为食，如果寄生在人类家里，被寄生的宿主便会失去做梦的能力，不过绝大多数食梦灵都藏在鬼屋或是一些阴暗的角落，受到惊吓的游客会给它们提供源源不断的能量。
　　百科全书上说这是一种对人类危险度很低的土著灵体，数量在全国各地还十分泛滥，因为不会造成恶性事件，所以基金会各地分部也并不会专门围剿这类灵体。
　　而且在一些特殊的诊所里，食梦灵也会被用来帮助部分人提高睡眠质量——有线索表明，食梦令为了在进食时不被打扰，被吞食梦境的人当晚会睡得格外沉，也就是人们常说的一觉睡到天亮，绝不把疲劳丢到第二天。
　　如果以昆虫来衡量食梦灵的话，这勉强算是益虫，有很高的“药用价值”。
　　正因如此，顾云刚才才没有一拳乎在食梦灵脸上。
　　“我绝对没有加害你们的意思，我只是饿了好几天了！”
　　食梦灵委屈巴巴地说道，前几天那个自称“神”的怪物闹得满城风雨，游乐场已经很多天没有开放了，结果游乐场刚刚复园没几天，鬼屋的面具又被人偷走了，以至于现在他连最普通的恐惧都吃不到了。
　　它刚才躲在暗处期待着顾云和王碌能有所作为，然而这两人实在没有恐怖才能，导致他不得不出力帮两人一把。
　　可是万万没想到，用力过猛，直接把来之不易的游客梦给吓跑了，所以无奈之下，它只能尝试着吓一吓这两个人。
　　它听别的恶灵说过除灵师并不好惹，却没想到不好惹到了这种地步，他还什么都没来得及做就被顾云给徒手制服了。
　　在那个怪物的影响之下，如今连吃顿饭都变得无比艰难。
　　“你们是来调查面具失窃的案件吧！”
　　食梦灵觉得自己还能抢救一下，而对于鬼怪来说，抢救自己的办法，就是出卖另一个看起来更厉害的鬼怪，“我知道是谁偷走的面具！”
　　老实说，我们只是来散心的。
　　虽然王碌很想这么告诉食梦灵，但顺手解决一桩面具失窃案，倒也符合他们的身份。
　　“那些面具有问题！”
　　“有什么问题？”
　　“人类戴上它之后，好像会变得特别狂躁，之前有个清洁工在戴上了面具之后，把在游乐园里闹事的小混混痛扁了一顿。”即便是身为鬼怪的食梦灵，也觉得那些面具必有蹊跷，“那个清洁工平时走路都颤颤巍巍的，戴上面具之后却像是换了个人似的，力大无穷，几个混混围攻都打不过他！”
　　“这是什么时候的事？”
　　顾云问道。
　　“就是前天，那时游乐场还在准备复园，有几个小混混想趁机来偷东西，但是都被清洁工一个人赶走了。”
　　两天前，也就是风衣男被消灭了之后发生的事。
　　“那些面具之前就在这里？”
　　“对啊，以前明明很正常的。”
　　“面具是谁偷走的？”
　　“就是这里的工作人员，他们那天傍晚突然闯了进来，把面具统统拿走了。”
　　“是不是这几个？”
　　闻言，王碌拿出手机，翻出了曾经与朋友之间的合影，那时候他经常在游乐场里摆摊算命，一来二去就和这里的工作人员混熟了，他偶尔会给那些人免费占卜一次，而他们则会对他这个非法摆摊者睁一只眼闭一只眼。
　　这张照片，就是当时几个人晚上一起吃烧烤时拍的。
　　“对，没错，就是他们几个！”
　　食梦灵一眼便认出了照片上的人，肯定地说道。
　　这不是贼喊捉贼么！
　　不过，如果这个食梦灵没有说谎的话，也许另有隐情。
　　“我在百科全书上读到过一个功能有些类似的面具。”顾云忽然开口了，那面具的功能十分神奇，让他留下了深刻的印象，“据说欧洲某个遗迹勘察小组发现了一个石鬼面具，戴上了面具的人，就会遭到面具的诅咒，变成吸血鬼。”

第十八章：伪装
　　“你先慢着，道理我都懂，你确定是在百科全书而不是动画片上看见的？”
　　王碌并不是动漫的狂热爱好者，但石鬼面具这种极其有名的梗他还是知道的，以前在学校附近算命时，那些高中生之间就非常流行这个，走在街上时还时不时摆出一些令旁人感到迷惑的姿势。
　　按照这个走势，岂不是再过不久连替身使者都会冒出来了？
　　一时间，鬼屋内的气氛有些jo灼。
　　“不懂你在说什么，百科全书上说石鬼面具被挖掘出来之后一度引起了极大的恐慌，后来被一群精英猎魔人带回了本部，直到现在还一直被封存在某处。”
　　事实证明，无论是西方世界的猎魔人还是本土的除灵师，在对待这些极度危险的道具时，都会选择将其收容，百科全书注明了基金会本部就收容了不少危险的物件。
　　“这些面具和你说的应该不太一样，后来保安来调查当时的情况，清洁工好像完全记不得自己做过什么了，而且一旦脱下面具，他好像也变回了普通人……比起我这种没什么威胁的小灵体，那些面具对你们来说应该更有价值才对吧。”
　　食梦灵循循善诱，不过言语中却并没有故意夸张的成分，因为这件事本身就充满了蹊跷——即便是对于它这种超自然生物而言，也很蹊跷。
　　只可惜它不具备肉体，没法把那些面具带到头上进行更加深入的研究。
　　“顾云，你怎么看？”
　　“先去调查一下吧。”
　　比起猫在鬼屋里吓人，他还是更喜欢调查这些常理无法解释的事件。
　　“正有此意。”
　　经过了一上午的蹲点，王碌深深地意识到即使没有他们，游客们应该也能玩得很开心，“不过你确定这玩意对普通人没什么威胁？要不要把它驱了再走？”
　　“没必要，把它驱了的话，鬼屋就更不吓人了。”
　　顾云觉得吧，这鬼屋已经够磕碜了，如今就连工作人员布偶服的面具都不翼而飞了，“但是你不要做得太过火了，如果发生了伤亡事件，我们还会回来找你的。”
　　“这点你大可放心，我在这生活了十几年，从来没有发生过伤亡事件！”食梦灵自信满满，“我不但不会伤害人类，在他们迷路时，还会给他们指路呢！”
　　游乐场的鬼屋是他的居所，一旦出现了伤亡事故，游乐园就会封闭鬼屋，到时候它就连饭都吃不上了。
　　所以，它其实是一个有原则，有底线的灵体。
　　六岁以下的小朋友不吓，六十岁以上的老人不吓。
　　“嚯，没想到你还挺有职业操守的。”
　　王碌着实被食梦灵惊到了，这还是他第一次见到懂得与人类和谐共生的灵体，如果这世上的超自然生物都学习一下这家伙的处世态度，那他们这些除灵人员也就能光荣退休了。
　　………………
　　作为X市夜常烧烤摊的懂王，王碌曾经自带工具和食材，去朋友家门口聚过餐，所以知道朋友家的具体住址。
　　在从事占卜行当之前，他其实也考虑过当一个无忧无虑的烧烤摊老板，直到某天晚上回家的路上，他亲眼看见一个摊主被城管追了十几条街，这让王碌意识到，原来摆摊也是一门体力活。
　　他的战斗力尚不足以媲美城管大军，遂放弃了这个打算。
　　朋友家就住在西城区，离他家只有不到十几分钟的路程，他和顾云进了街对面的一家咖啡店，有模有样地开始了监视的工作。
　　“一会儿计划是这样的，如果他出门了，我们悄悄地尾随过去。”
　　“点一个热狗卷。”
　　然后他发现顾云并没有理他，而是认真地研究起了咖啡店的点单。
　　因为王碌在半路上不止一次给他讲解潜入学的常识，在潜入这个方面，王碌自认为有那么些心得体会——经济萧条的日子里，他思考过许多出路，其中也包含了在夜间行动，劫富济贫的怪盗。
　　这个梦想破灭的原因和烧烤摊老板有些类似。
　　他们家附近有个小偷被户主抓住后打断了腿，小偷充满了不服，控告户主故意伤害，经过警方日以继夜的悉心调查，该小偷因涉嫌多次盗窃，被判处两年有期徒刑，户主则被追加了见义勇为的称号。
　　这让王碌意识到，当怪盗需要的不止是潜入技巧，可能还得把自由搏击技巧点满。
　　单修了潜入学的他，并不适合这个残酷的行业。
　　“你怎么还吃上了？”
　　“不是你告诉我伪装的最高境界就是完全融入自己的角色么？”
　　顾云十分满意地看着女仆端上来的餐盘，热气腾腾的热狗卷令人食指大动，所以他又顺势点了三明治和果茶。
　　他现在就彻底融入了普通食客这个角色，充分享受美食带来的乐趣。
　　“你要什么？”
　　“迷你披萨吧，顺便再来杯卡布奇诺。”
　　王碌仔细一想，发现自己好像有些过于紧张了，他们现在对那些面具究竟有什么魔力一无所知，往好处想，也可能它们的作用仅限于强身健体。
　　然而两人都没想到，这一坐，就坐了整整一天。
　　期间王碌多次想打电话询问，但又怕打草惊蛇，最后都放弃了。
　　“要不，今天算了？”
　　王碌喝到第六杯咖啡时，还是忍不住犯困了，毕竟坐在咖啡店靠窗的位置一天啥也没干，既没带笔记本电脑，手机里也没什么游戏，就这么完全干坐着，正常人都会累吧。
　　今天暂且打道回府，明天再来吃……哦，不对，再来监视。
　　“同意。”
　　顾云吃到第十六盘热狗卷时，也终于有些吃不下了。
　　女仆小姐时不时向两人投来惊悚的眼神——虽然这两个人给他们小店提供了不少营收，但一个一直喝一个一直吃，这实在是太反常了。
　　而且这两人的视线全程就没离开过街对面的居民区。
　　这两个人，该不会是在踩点吧？
　　难不成……
　　这两个人是打算在“干一票大的”之前吃顿好的？
　　女仆越想越惊恐，尤其是这两个人一个看着像无业游民，另一个看着像犯罪分子。
　　要不，还是报警吧？
　　“感谢招待。”
　　王碌主动结了账，并自动忽略了女仆惨白的脸，转头对顾云说道，“要不你明天来的时候带本书看？我也把我的笔记本电脑带来。”
　　他之所以这么上心的原因倒不是因为他的朋友牵连其中，而是……
　　最近实在是太闲了。
　　风衣男被消灭之后，委托人骤降，X市的那些土著恶灵如今各个鬼心惶惶，都没胆量顶风作案。
　　“那几个，是不是你朋友？”
　　顾云却没立刻回答他，而是指了指街对面浩浩荡荡走出小区的人——他们每个人都戴着化装舞会般的动物面具，并直接上了一辆画满了涂鸦的面包车。
　　王碌承认，顾云这个问题问的甚是刁钻。
　　他哪知道该如何透过面具，识别出对方的确切身份。
　　“不知道，不过我们可以先跟上去看看。”
　　反正他们现在很闲，就当是……饭后散步了。

第十九章：见义勇为奖
　　画满涂鸦的面包车最终抵达了一栋老旧的工厂外围，一辆黑色的轿车紧随其后，远远地停靠在了几百米开外的路边。
　　吴老师透过前车玻璃瞧了一眼逐渐昏暗下来的天色。
　　西区、夜晚、廖无人烟的城郊，一旦这些元素融入到一起，通常不会有什么好事发生。
　　那几个戴着奇怪动物面具的人，倒像是民间自发形成的组织。
　　“你们什么时候开始接这种委托了？”
　　吴老师问道，她今天正准备回家，却接到王碌突然打来的电话，考虑到对方帮自己了却了一桩心愿，所以便答应了对方小小的要求。
　　只是没想到具体内容居然是尾行一群戴着奇怪面具的人，而且这些人看起来不像什么善茬。
　　“老实说……其实是因为最近有点闲。”
　　王碌尴尬的笑了笑，他身为专业除灵师，天天待在家里也不是个事，总得出门找点活来做吧？
　　他本来没打算把吴老师卷进来的，可是就在他和顾云正欲上前追赶之时，却发现了一个严肃的问题。
　　他没钱买车。
　　顾云至少以前也没钱买车。
　　虽然顾云自称能徒步追上面包车，但他还是个普通人啊，总不能让顾云背着他跑吧？他俩以叠罗汉的方式在街上狂奔不已，路人见了多半会把他俩当成变态来看待。
　　为了自己和顾云的声誉，王碌果断地拒绝了顾云的提议。
　　接着两人在萧瑟寒风中思索了许久，接着惊讶地发现他们不但自己买不起车，认识的朋友里连一个有车一族都没有，于是抱着试一试的态度，王碌拨通了吴老师的手机号码。
　　吴老师倒是答应了他的请求，顺便还利用自己的手段，锁定了面包车的动向。
　　“但是我们可不知道他们要来这里啊，我还以为他们是想参加化装舞会或者去路边痛扁几个小混混。”
　　看见他们从面包车后备箱里拿出的武器，王碌觉得这些应该并不仅限于痛扁小混混的程度。
　　联想到昨天晚上发生的惨案，他不得不怀疑“朋友们”真的是因为喝醉了酒不小心摔进河里了吗？
　　如果那些真的是他的朋友，那么这些面具绝对有问题。
　　过去游乐场也时常会遇到小混混的骚扰，而他的那些狐朋狗友虽然私底下经常过过嘴瘾，但真遇到了小混混却连大气都不敢出，更不必说像现在这般孤军深入集会现场了。
　　他们只有四个人，吴老师说，此刻聚集在工厂里的人数有许多。
　　“现在怎么办？报警的话等警察赶到，他们应该已经结束了。”
　　在集会中间出现第三方势力往往是最危险的情况，他们都会以为这是对方的援兵，从而先下手为强。
　　“以吴老师你的经验，应该怎么办？”
　　王碌试探性地问道。
　　“开溜。”
　　“啊？”
　　王碌懵了，他万万没想到吴老师这位冰山系美人逃起来竟然是如此果断。
　　“我们的工作内容并不包括这类委托。”
　　这个行当委托都是针对单一目标的行动，就连常虎经常磕肉体强化药片导致脑子都快有些不太正常的人，都绝对不会来趟这趟浑水。
　　事实上，除了她这种试图借助组织的资源调查当年案件的特例之外，暗礁绝大多数成员，都只是奔着丰厚的酬劳而来。
　　他们可没有所谓的社会责任感。
　　“我建议你们也不要卷进去，明天只要收看新闻就能知道结果……不过就算我这么说，你们也不会听吧？”
　　吴老师一回头，就看见顾云挽起袖子下车了。
　　“他也是闲的？”
　　“不是。”王碌摇了摇头，“他应该只是比较喜欢打架。”
　　………………
　　一个小时之后。
　　年轻警员看着自己对面的顾云，眼皮子猛烈地跳动了几下。
　　他们大晚上接到通知，说城郊的旧工厂附近可能会发生案卷，他们一接到报案便立刻赶了过去。
　　然而到了地方却只看见一片倒地痛呼的人，以及四个被吓得瑟瑟发抖的游乐场工作人员，警方在面包车上发现了一些证据，然而这四个人却一口咬定他们根本不知道发生了些什么，更不知道自己为什么会大晚上出现在城郊。
　　一切，似乎都是一个巨大的谜团。
　　当然，其中最谜的莫过于这位跟着他们从现场回来的年轻人。
　　顾云的年纪看起来比他还要小一些，如果他们的推断没有出错，工厂的事应该就是这个年轻人做的。
　　而顾云也十分配合地承认了自己的所作所为。
　　这货其实是某个组织研究出来的人形兵器吧！
　　当时看见了那一幕的所有人心中都产生了强烈想要吐槽的欲望。
　　“你看，你还有没有想补充的？”
　　“没了。”
　　顾云摇了摇头，实际上他只是大致上说了一下闯入旧工厂之后的经过，由于战斗的过程有些枯燥乏味，没有什么详细说明的价值。
　　无双了一群小喽啰并不是什么值得称道的光荣事迹。
　　“感谢你的配合，我们会继续调查此事。”
　　“好的。”
　　“那好，你可以回去了。”
　　……
　　顾云出门时，吴老师和王碌已经早就等在了门口，王碌正盯着缴获来的面具若有所思，斑马脸、熊脸、天鹅脸以及老虎脸，乍一看让人觉得自己似乎误入了动物园。
　　这就是食梦灵所说的，遭到了诅咒的面具，只要戴上它，就会获得异于常人的身体素质，但在同时，也会被某种暴虐的情绪所影响。
　　只不过作为整个事件的目击者，王碌并没有感觉出这力量究竟怎么异于常人了——明明顾云走过去一拳一个就把四人撂倒并将面具缴获了。
　　“也难怪常虎这么怕你。”
　　吴老师一想到常虎见到顾云时如同见了鬼一般的表情，就没忍住抿嘴一笑，两人之间的差距，就好比拳王之于魔人布欧，这压根就不是一个力量体系的。
　　“现在怎么办？”
　　“你带回去给沈月研究一下吧，她是这方面的专家。”
　　王碌想了想说道，“放我这也不安全，我怕一不小心我也带上面具跑去和小混混干架了。”

第二十章：顾天天提不起劲
　　之前疑似凶手的四人将会接受警方彻夜的盘问。
　　不过这些都不关顾云的事，刚过九点，他便戴着四个奇怪的动物面具回了家，王碌思来想去，这东西还是放在顾云那儿比较稳妥。
　　然而一进门，顾云却被屋内的景象给震住了。
　　他的妹妹，顾天天，居然坐在沈月旁边看她玩游戏！
　　Switch播放着《马造》经典的Bgm，顾天天看得津津有味，要知道，以往他的妹妹可是恨不得把每一秒都用在读书上。
　　“你看啊，这样从上面突然坐下来，就能把别人害死！”
　　“你怎么尽干坏事！”
　　“干坏事才能赢！”
　　两人就这么你一言我一语，气氛其乐融融。
　　沈月拿出了她珍藏的快乐水，给她和顾天天一人倒了一杯，后者的嘴角还残留着吃剩下的饼干屑。
　　“哥，你愣在那里做什么？”
　　顾天天听见门口的动静，抬头看了一眼在门口僵住了的顾云，“咦？你从哪儿搞来了这么多奇怪的动物面具？”
　　“顾云哥，你回来的正好，能不能帮忙拿一下冰箱里的冰棒？”
　　沈月朝顾云笑眯眯地说道，她现在正在与另外三个坏……坏蛋勾心斗角，一时间实在腾不出手来。
　　顾云打开冰箱一看，发现冷冻室里堆积满了各种口味的冰棍和雪糕，冷藏室里则是外面买回来只要热一下就能吃的食品，洗好的碗筷放在灶台边，锅看起来似乎好几天都没动过了，垃圾桶则是拆开吃光的食品袋。
　　更离奇的是，他们家的厨房，居然多出来了一个微波炉。
　　“你们作业写完了？”
　　顾云从来没想过自己有朝一日会问出这句话来，他过去一直都认为只知道学习不知道修行变强的孩子没什么前途，可回家所看见的一切，都让他觉得充满了诡异的气息。
　　“做完了，今天打算稍稍放松一下。”
　　顾天天说道，“我想要草莓味的雪糕，也帮我拿一个吧！”
　　本来按照原定计划，她做完了功课之后，还要复习今天的所有课程，并会继续自学下半个学期的课程和习题，相关的课程都已经下好存在硬盘里了，可是……她也不知道这种感觉从何而来，她这两天突然觉得干什么都提不起劲。
　　本来打算做饭，但刚刚切好了葱姜蒜，就莫名觉得有些疲劳，于是沈月提议买东西回来吃。
　　顾天天本来并不主张买超市里的半成品，既昂贵，营养又得不到保证，可是这次吃起来，竟觉得无比美味，可乐和零食也展现出了它们惊人的吸引力，坐在沙发上看沈月玩游戏，一不小心一包薯片就吃光了。
　　一直被她排斥的游戏，现在也有那么几分顺眼了起来。
　　实际上顾天天也说不出几个小人吃蘑菇冲向终点究竟有什么好玩的，但她就是感受到了一种以前从未有过的吸引力。
　　在这种状态下，连时间的流逝似乎都消失了，回过神来时，窗外的天色已经完全黑了。
　　不行，至少要早点上床休息，明天早晨还要去复习一下单词……
　　可是，现在也才九点多吧？
　　再看沈月玩几盘应该也没什么问题。
　　单词早就背过了，以自己的记忆力，应该万无一失才对。
　　“你们两个先暂停一下！”
　　顾云警惕地喝止了两人的行为，他终于意识到哪里有些不太对劲了——此时此刻，整间屋子里似乎都充斥着一种怠惰的气息。
　　他并不是不允许妹妹休息的刻薄兄长，而是顾天天几乎一直都是勤勉好学的代名词，自初中起，就算太阳打西边出来了她都不会偷懒。
　　虽然他很确信风衣男已经被彻底消灭了，但这座城市似乎仍有些不太对劲。
　　只是这种违和感有些难以言喻，真要去细分的话，顾云又说不出究竟是哪里出了问题，他这两天在忙奇怪的连环杀人案，才忽略了眼皮底下的异常。
　　不对。
　　就算是面具杀手的事，本身也充满了疑点。
　　事实上王碌约他出门的初衷并不是调查面具失窃的案件，而是去游乐场的鬼屋顶班，至于顶班的原因，则完全是因为王碌实在闲得没事干。
　　“你们难道就没觉得哪里有些不对劲么？”
　　沈月打完一盘，退出了联机界面又盯着顾云手里拿着的动物面具看了半晌。
　　“你这么一说，好像的确有些怪怪的。”
　　针对混混的连环杀人事件，能够使人陷入狂躁的动物面具，以及……
　　“我们今天回来的路上遇到马里奥了，真是幸运啊。”
　　“啥玩意？”
　　“喏，你看！”
　　沈月不但没有任何紧张感，反而笑得很开心，语气就像是在谈论自己的好伙伴一般，她一边说着，一边将自己的手机递给了顾云。
　　上面是一张合影，地点似乎就在她们的高中附近，照片上的沈月比划出了剪刀手的动作，俏皮地对着镜头笑着，顾天天似乎有些拘谨，只是抿嘴微笑，而在两人身后，则是一个和这个世界画风完全不同的，穿着背带裤的水管工。
　　水管工笑容可掬，极具亲和力地与两人合影留念。
　　“顾学姐也正是在和马里奥先生合影之后，才对《马造》产生了兴趣！”
　　“你们这明显就是被卷入了奇怪的事件！”
　　“别这么紧张嘛，马里奥大叔人很好的，我们还要到了签名。”沈月说道，“以我最专业的判断，这根本就不是超自然现象。”
　　“你看着这张照片再告诉我一遍，现实世界可能有人长成这样么？”
　　“不要嘲笑别人的外貌，虽然马里奥大叔算不上英俊，但是……”
　　但是……
　　？？？
　　这是谁啊！
　　哦，这是马里奥大叔……
　　不对！
　　马里奥为什么会跑来三次元和她们合影！？
　　沈月突然间露出了十分惊悚的表情，而真正可怕的是，直到顾云指出这个问题之前，她都丝毫没有意识到这件事有什么反常。
　　在她的认知中，与马里奥先生合影，就和幸运地在街边遇到明星拍照留念没什么区别。
　　“顾学姐，你难道没觉得有什么奇怪么？”
　　“喂，你们两个！”
　　顾天天反而气势汹汹地回瞪两人，“在背后议论别人长相实在太没品了，别人也不想长成这样啊！但是这些都不妨碍马里奥大叔是个好人！”
　　虽然她对这位水管工了解甚少，但对方留给她的第一印象很好，明显就是个没什么架子的和蔼大叔。

第二十一章：虚构之物
　　第二天沈月选择了请假，在得知了她的真实身份之后，顾天天这次没有拧着她的耳朵把她提溜去上学。
　　她和顾云花了一个小时的时间才让顾天天明白马里奥是一个游戏角色，在现实中并不存在，这次三人之间的立场变得有些奇怪，放在平时，劝说对方不要把游戏和幻想带回现实的人应该是顾天天才对。
　　请假了之后，沈月也没有闲着，她一大早就在研究微博和一些自媒体上面的信息，游戏人物的出现仅限于X市，除了她和顾学姐在路上遇到的马里奥大叔以及可能与此事有关的面具杀人犯之外，微博上还有人遇到了路易基、小粉和小蓝。
　　而内容的发布者和下面的评论的口径出奇得一致，看他们的语气，好像是认为这些角色是真实存在的。
　　只不过这一次出现的超自然现象和往常不同，遇到马里奥等角色的绝大多数市民并没有遭到袭击，这些角色还非常友好地与他们合影留念。
　　就和在街上遇到了明星没什么本质区别。
　　当然也并不是所有角色都是友善的，比如遇到库巴的热心市民胡某被烧烂了屁股，扬言要找库巴的经纪人进行投诉。
　　“咋回事啊？”
　　这场面沈月真没见过，以至于她不得不提出了发人深省的萌新式疑问，基金会的百科全书中也从未记录过任何类似的事件，也就是说自古至今无论国内外，都未曾出现过现在的怪异现象。
　　难不成这是任地狱最新的宣传政策？
　　从另一个角度来看，如果这些游戏角色不对一般市民的生活造成影响，反而会成为群众喜闻乐见的现象。
　　不对……
　　不造成影响是不可能的。
　　马里奥等角色没有伤害一般市民的原因是因为他们本来就是正面角色，在游戏设定里就属于友好型NPC，而相对并不友好的库巴，当即就把胡某的屁股给点着了。
　　总体来说，马里奥的世界观并没有出现过太多凶恶的角色，可如果出现的是其他世界观的人物……
　　沿着这个思路想下去，沈月的视线不由自主地转移到了被顾云放在客厅茶几上的动物面具，这四个面具实在有些眼熟。
　　“顾云哥，我们现在就去见一下昨天被你抓到的四个人！”
　　如果她没猜错的话，这四副面具对应的游戏，世界观可就不怎么友好了。
　　………………
　　另一边。
　　余警官一大早便闻讯赶来到了警局，他万万没想到，自己一觉醒来的第一时间，接到的却是一个噩耗。
　　昨天傍晚，嫌疑人疑似落网，还顺带逮捕了两个地下世界的小头目，他们一行人忙到深夜，为了庆功，他还请所有人去警局附近吃了顿烧烤，本来想着悬案能就此结束，却没想到一夜之间情况急转直下。
　　赶到警局时，拘留室里的血迹已经被清理干净了，然而墙壁上却还残留着斑驳的血迹，足以想象当时情况的惨烈程度。
　　死者正是昨天被锁在这里的小头目。
　　警局内的监控探头拍到了深夜里发生的一幕——他们看见，夜半时分，被关押的两人忽然如同中了邪一般，对彼此露出了凶狠而仇恨的眼神，他们很快扭打在了一起，将手铐的铁链、指甲、甚至牙齿都当做了行凶的工具。
　　余警官当了这么多年警察，还是头一次见到两人的双臂被反扣在身后，还能忍住胳膊脱臼的剧痛杀死对方的，出现量巨大的另一个原因也在于两人互相造成了许多非致命伤。
　　根本无法用语言来描述监控录像中所呈现的场面，因为太怪诞了。
　　他能想到的唯一可能就是这两人突然间中了邪、发了疯，至于其中的原因，一时间也难以得出结论。
　　多年的经验让余警官意识到，他们所调查的案件还远未终止。
　　因为警员们在清理尸体时，在头目身上发现了『E』和『S』的字母，这串字母似乎是想要透露出什么信息。
　　只是，余警官实在难以概括现在的情况。
　　凶手已经抓到了，还被关押进了看守室。
　　却因为难以推断的原因同时发了疯，互殴致死，而他又仔仔细细看了几遍录像，仍未能看出这两个字母究竟是什么时候出现在两人身上的。
　　也许游乐场的四名工作人员真的与此事无关，因为至少昨天晚上离奇的事件与那四人没有半点关联。
　　也许真得如他们所说，那些原始的冲动实际上都是面具带来的。
　　可是……
　　面具不是已经顾师傅带回去了么？
　　看来，得尽快再次与基金会取得联系，否则迟早还会有人遇害。
　　他不知道这个神秘的单词究竟代表着什么，但是显而易见的是，每一个字母，都代表了不止一条的人命。
　　“『50-Blessings』。”
　　余警官正欲给陈江打个电话，却听见头顶上传来了一个女孩子的声音。
　　他抬头看见了不知何时出现在了自己面前的沈月，接着他又看见了紧随其后的顾云。
　　“你刚才说什么？”
　　“完整的单词，应该是『50-Blessings』，你可以将其理解为一个极度仇视犯罪的民间组织，他们会通过电话的方式向具有同样理念的同类提供任务目标的信息，这些志同道合的人在接到信息后，通常会用残忍的方法杀死那些犯罪分子。”
　　余警官立刻将这个重要的单词记录在了自己的笔记本上。
　　可是他却从未听说过这个陌生的名词——作为X市有资历的老警员，他对这座城市地下世界的一些势力多少也有些耳闻，在金融危机过后，一些人开设了公司，决定将自己的产业合法化。
　　而如果有类似于『50-Blessings』这种极度仇视犯罪的民间组织存在，他们一定会引起X市地下世界的反扑，毕竟那些人也不是束手等死的善茬。
　　“这个组织，在哪能找到他们的接线员？”
　　“在哪都找不到。”
　　沈月摇了摇头，“因为『50-Blessings』本来就不存在，它只是一款游戏里虚构的组织。”
　　正如她之前所推测的，并不是所有游戏都和马里奥世界一样走的是童趣风格的路线，其中《迈阿密热线》绝对属于犯罪题材的代表性作品。
　　后来著名的《收获日》也是受到了这一题材的启发，里面含有许多致敬《迈阿密热线》的元素。
　　可能对玩家们而言，《迈阿密热线》是一款热血的射击游戏，每一关都充斥着一地“番茄酱”，但如果放到现实之中，真实的死亡不但不会带来任何的畅快，能够留下的只有更多的犯罪和以暴制暴的恐怖。
　　“这次情况有些特殊，我们协助你们的工作。”

第二十二章：嫌疑人库某
　　“我们得立刻采取行动！”
　　走出警局，沈月居安思危，经历了X市的大灾害，她对于超自然现象的态度也随之发生了改观，放在以前，这种没有在基金会登记过的超自然现象她根本懒得操心，然而灾害让她认识到，所有大灾害都是由一个个小灾害铺成的。
　　往最坏的情况想，这次现象能够造成的破坏可能并不在风衣男之下。
　　虽然《迈阿密热线》充斥着血腥和犯罪，但再怎么说这个游戏尚处于写实范围之内，也就是说出现的“角色”顶多达到杀手的地步，若是那些魔幻类题材的游戏进入了现实世界，比如一头古龙出现在X市上空，造成的破坏就难以估量了。
　　必须杜绝这种可能！
　　只是……
　　为什么都是X市啊！
　　X市究竟做了什么不好的事，才导致灾害一个个都往脸上撞呢？
　　沈月真是搞不懂了。
　　如果把玛丽安-瑟西亚算进去的话，X市搞不好会在短时间内出现三次天灾级别的大灾害了，这在任何记录中都是从未发生过的。
　　“我打算立刻把这件事告诉分部，无敌的顾云哥，你快想想办法啊！”
　　沈月突然想起了顾云仅仅依靠恐怖老人便顺藤摸瓜地锁定了风衣男的壮举，这让她意识到别看顾云平时憨里吧唧的，但这货一旦认真起来，基本上是一个没有任何死角的六边形战士。
　　“分析不出来。”
　　这次的事件不仅超出了沈月的掌控，也让顾云一头雾水。
　　凭良心讲，顾云刚才在警局里其实一句都没听懂，他自知没听懂就不乱发表意见了，所以全程都一言不发，然而他没料到这副表情在其他人看来无异于胸有成竹，仿佛一切都尽在他的掌控之中。
　　长得凶，也有长得凶的好处。
　　“其实吧，我完全不知道他们到底想做什么。”
　　这次的异象和黄昏魔女、风衣男的事件有着本质的不同。
　　女巫结社入侵X市，是因为玛丽安想要从风衣男那里得到关于《黄昏魔典》的下落；风衣男则是为了用他的造物散播恐慌，从而获得更强的力量。
　　两者都抱有强烈的目的性，而一旦当这种级别的神灵展现出各自的野心时，整个城市也会发生潜移默化的变化。
　　然而这次不同，顾云没有察觉到任何极具目的性的行为。
　　街上遇到的马里奥，或者是以帮派分子作为猎杀目标的杀手组织，它们似乎只是维系着原本世界的设定，并没有展现出来某种强烈的意愿。
　　正因如此，顾云的直觉也失去了效果。
　　他其实从很久以前就意识到，恶灵想要掩人耳目的最佳途径，其实就是待在家里什么也不做。
　　只要你啥也不干，就不会引起其他人的注意。
　　这就和人们常说的只要你变成废物，就没有人能利用你有着异曲同工之妙。
　　“那就只能先让分部加派人手，调查还有没有其他异常现象了。”
　　沈月叹气，就连无敌的顾云哥都想不出办法，这瞬间就让事件的棘手程度提高了60个百分点。
　　她觉得不能被一个事件绊住脚步，只要找到了造成这一切异象的罪魁祸首，就能彻底消除它对于整个X市的影响。而在另一方面，低级雇员们能够第一时间监控到危险程度高的生物，从而将威胁扼杀在摇篮之中。
　　想到这里，沈月和顾云在路上拦了一辆车，直奔分部而去。
　　然而此时的基金会分部，却也笼罩在一片肃杀之中。
　　半个小时过后，出租车停在了基金会外围的街道上，基金会的外围又一次戒了严，只不过这次负责维护秩序的是基金会的低级雇员，一身西装革履几乎是同一个模子里刻出来的西装男拉起了隔离带，将所有人挡在了外面。
　　顾云下车时，附近已经聚集起了不少市民，市民们各个义愤填膺。
　　顺着他们正对着的方向看去，他看见了一个长着绿色龟壳，龟壳上布满倒刺的奇异生物被捆在一个卡车后备箱上，一路运向了分部大楼。
　　“怎么回事？”
　　作为《马造》系列的忠实粉丝，沈月自然是第一眼就认出了被绑在卡车后备箱里的生物。
　　她现在的心情十分复杂，想笑吧，现在的局势扑朔迷离；想难过吧，可是这库巴仰面朝天一副生无可恋的表情又时刻撩拨着她的笑点。
　　低层雇员眼见沈月来了，恭敬地说道，“今天早上我们接到报案，有位热心市民称自己在公园附近发现了奇怪的纵火犯，我们立刻派出了人手，在嫌疑人实施犯罪之前当场抓获，沈月小姐不必担心，目前一切都在分部的掌控之中。”
　　雇员这么一说，沈月算是看明白了。
　　这浩浩荡荡的一批市民原来是来声讨纵火犯的，也难怪他们各个都呈义愤填膺之势。
　　这么看来，游戏角色似乎也有微妙的差别，并不是所有热门游戏里的角色都能得到人们的喜爱。
　　这就好比马里奥在X市人们的认知中是一个和蔼可亲的明星，而库巴则把它纵火犯的恶名带进了现实。
　　没有人喜欢库巴。
　　沈月瞅了一眼手机上推送的新闻标题——《今天上午11时，纵火犯库某落网》。
　　……
　　怎么突然有些悲从中来的感觉？
　　“你们是怎么抓住它的？”
　　沈月忍不住发问，虽然后备箱上被困得严严实实的库巴看起来可怜兮兮的，但实际上它的身高足有两个人那么高，同时还拥有“吐火球”、“一蹦三尺高”之类的技能。
　　哪怕它一副日常系画风，也不是普通雇员能够对付得了的。
　　“是本部新来的两位雇员负责的这次行动。”
　　“本部的雇员？”
　　“沈月妹妹——！”
　　远处惊喜的呼唤让沈月突然间产生了一丝不详的预感，还没回过神，一个人便重重地撞进了她的怀里。
　　沈月一个趔趄，要不是对方的声音听起来有些熟悉，她甚至以为这是人群中突然跳出来的一个刺客。
　　一身标准的巫女服，以及精致漂亮的长相立刻吸引了围观群众的目光。
　　嚷嚷声消失了，人们看着强行把沈月抱在怀里的池田朝夜，突然明白了一个人生哲理。
　　这扯着嗓子喊了半天纵火犯必死有什么意义？
　　还不如把这力气用在挖掘人生中的真善美上。
　　就比如现在，有没有哪个勇士能挖掘出这两位小姑娘的联系方式？

第二十三章：刀刃，出鞘！
　　池田朝夜笑吟吟地将顾云和沈月带去了她的住处，X市分部为三人设立了专门的寝室，寝室是复式的，顾云保守地估计，这屋子至少要比他的出租屋大两倍不止。
　　屋内打理得十分整洁，不难看出池田朝夜在日常生活中是一个井然有条的人。
　　“沈月妹妹，我本来想去找你的，可负责人说你最近很忙。”
　　沈月的嘴角抽了抽，很忙当然是她找的借口，实际上她并不想见池田朝夜。
　　倒不是反感池田朝夜异样的热情，而是对方总会让沈月想起自己“堕落”前的样子。
　　那时的她在基金会里还是勤奋好学的优等生，也一度被认为是所有学生中的标杆，每每想到曾经的自己，她就莫名产生了自惭形秽的感觉。
　　被过去的自己所击败，个中滋味，常人实在无法体会。
　　“你最近很忙吗？”
　　顾云质疑怀疑的眼神，灾害过后，沈月一直都寄宿在他们家，虽然学习态度似乎好转了不少，但看番玩游戏可一个都没落下，也没见沈月认真按照他之前知道的瀑布试炼进行修行。
　　“忙、超忙！我其实……一直在进行精神力的训练！”
　　说出这句话时，她自己都忍不住脸红了，精神力唯一的好处，就是没有具体的度量方法。
　　实际上完全解锁了『亚空切割』的能力之后，她的修行又一次步入了瓶颈，她在本部也从未见过同调之后的进阶文献。
　　也就是说，她目前搞不好已经满级了。
　　这种情况下，小小地休息几天也不过分吧？
　　“真的假的？”
　　顾云又一次提出了质疑，他连一次都没见到沈月自主练习过。
　　“真的！我最近掌握了锻炼精神力的窍门。”
　　根据沈月自己的理解，精神力似乎相当于某种潜在的能量，这种充满神秘感的力量，绝不是锻炼身体这类的表面练习能够达到的，所以其中的关键，在于冥想！
　　而每当她躺在沙发上睡觉时，就会陷入深度的冥想状态！
　　嗯，不管别人信不信，沈月自己反正是信了。
　　“不愧是沈月妹妹，你一直是我的榜样。”
　　很显然，屋里还有另一个人着了沈月的道，“不，应该说你是我们所有人的榜样！”
　　“她是你们的榜样？她做过什么？”
　　闻言，顾云立刻就基金会本部教育质量的印象大打折扣，在他看来，沈月根本和强不沾边，而且天赋实在平庸，就拿精神力的训练威力，他见过的人中，就有不下数十人的修行天赋在沈月之上，而这几十个人中，最终能通过瀑布试炼的又只有寥寥几人。
　　“老师你不知道吗？沈月在本部可有名了，她不锦囊括了几乎所有训练的最高分数，也是所有类别委托最年轻记录的保持者，她其实在入学时，就已经比许多培训过两三年的前辈要强了，而在那之后，她还获得了『亚空切割』的认可，成为本部历史中最年轻的除灵武装的持有者！这些记录时隔好几年都没人能打破。”
　　池田朝夜一顿漫无边际的吹嘘听得顾云一愣一愣的，他差点都要怀疑对方是不是沈月请来的水军了。
　　“咳——那都是过去的事了。”
　　池田朝夜每吹嘘一句，沈月的脸便越红上一分，那是她曾经取得的辉煌成就，却也是不堪回首的过去。
　　为什么当初要那么拼命啊！
　　这样岂不是显得现在的她像个混子吗！
　　如果抛开在顾云的帮助下与『亚空切割』完成共鸣的部分不看，她将会成为基金会有史以来头一个出道即巅峰，然后每年走一次下坡路的毕业生。
　　是的，这些年她虽然年龄增长了，能力不但一点都没变强，甚至还有可能变弱了。
　　“真好啊，我到现在都无法与『一闪』取得共鸣。”
　　久别重逢，除了欣喜之余，池田朝夜还觉得有些苦涩。当初她正是以沈月作为目标才离开了N市前去基金会报道，虽然这些年在训练营也取得了一些小小的成就，可越是努力追赶，她就越意识到两人之间不可逾越的鸿沟。
　　像她这样的优秀毕业生，每一批学员中都会出现两三个，然而沈月却是本部公认的有史以来最优秀的毕业生。
　　池田朝夜总是忍不住怀疑如果不是池田一族继任者的身份，她或许连持有『一闪』的资格都不具备。
　　“这简单，你让顾云哥帮你打个商量就行。”
　　沈月觉得自己之前的处境可要比池田朝夜凄凉多了，她的『亚空切割』已经在暗中准备叛逃了，然而正是顾云让她能够与『亚空切割』进行直接的沟通。
　　沟通之后，她才意识到『亚空切割』其实是个刀子嘴豆腐心的好姑娘。
　　池田一族代代相传的『一闪』应该要比『亚空切割』更好说话吧？
　　“上次老师已经试过了，我无法听到『一闪』的声音。”
　　这意味着，她连入门的阶段都没达到，所以，她才一直都无法让『一闪』出鞘。
　　“哼，小姑娘，你还是管好你自己吧，池田一族的事，不需要你来参合。”
　　『一闪』十分不客气地怂了沈月一句，他作为和『亚空切割』同一级别的驱魔武装，根本没有必要对沈月毕恭毕敬——尤其是『亚空切割』早就把沈月这些年来不思进取逐渐沦为死宅的事传开了。
　　正如池田朝夜所言，她则完全没有听到自己的佩刀顶撞了沈月。
　　“死老头，你当你自己是石中剑啊！”
　　沈月也毫不客气，当初听到池田一族代代相传的传统时，她就觉得这刀绝对是思路清奇。
　　无法与驱魔武装达成同调，顶多是发挥不出武装真正的威力，然而这种连刀都拔不出来的设定就很过分了。
　　就算发挥不出『一闪』真正的威力，还能拿它来裁纸或者切西瓜啊，她真是心疼池田朝夜辛辛苦苦地背了『一闪』这么多年，结果这玩意连日常向的功能都无法使用。
　　“现在都是什么时代了，居然还搞这些拔剑认主的老套路！”
　　“你管我！”
　　『一闪』的态度更加不善，它可是从古时候便传承下来的凶器，好脾气可和他沾不了边。
　　“顾云哥，我怀疑这只是它故意搞的鬼，你试试能不能把它拔出来！”
　　“哼！”
　　『一闪』冷笑，他承认顾云的强大超乎想象，他和那些遇到强者便屁颠屁颠地跑去认主的妖艳贱货不同，他是一个有原则有坚持的妖刀，“即使是你，也休想把我从剑鞘里给拔出……”
　　“滋啦——”
　　虽然沈月从未怀疑顾云的强大，可是这声音怎么听起来有些怪怪的？
　　一时间，三人看着顾云握在手里的光秃秃的刀柄陷入了沉思。
　　时间就在这么死一般的沉寂中一分一秒地流逝着。
　　最终，一声轻鸣，红色电弧的刀刃夺鞘而出，直挺挺地射向顾云的脑门。
　　“畜生，你对老夫的头发做了些什么！？”

第二十四章：传承
　　刀刃的流光牵动着阵阵雷鸣，起势头之猛，直接将池田朝夜震得倒退了好几步。
　　沈月下意识地打算帮顾云挡下这一击，然而回过神来之时，刀刃已经冲破了她的防线，出鞘之势当真快如雷霆。
　　池田朝夜的佩刀，性格实在是太过暴烈了吧！
　　这一言不合的就直接动刀子了！
　　不过一联想到刀刃出鞘时传来的咆哮，沈月似乎又隐隐有些理解『一闪』的心情，被顾云拔下来的刀柄，似乎相当于它的头发，试想一下，你如果走在大街上，突然冒出来一个人把你头发给搂下来了，你恐怕也得跟他拼命。
　　千钧一发之际，顾云一把握住了刀刃。
　　赤色的电弧顷刻间涌遍他的全身，酥酥麻麻的感觉从掌心一直蔓延到身体的每一个角落，躁动的刀尖悬在了他的鼻梁之前。
　　透过刀身，顾云隐约之中看见了一个鬼神的轮廓。
　　只是这个凶恶的鬼神……
　　头顶光秃秃的。
　　“我今天就要宰了你！”
　　『一闪』持续着咆哮。
　　“你冷静，其实现在还有补救的办法。”
　　虽然『一闪』的拼命一击对顾云而言效果平平，但这次顾云自知理亏，也不好对一个刚刚不小心被自己拔了头发的受害者重拳出击。
　　真不是故意的。
　　他刚才其实也有些好奇池田一族古老的传统，想试试这刀是不是非池田一族之人真的拔不出来，于是便上前尝试了一下，都没用多大的力气，谁知道这刀柄制造时偷工减料，直接被他给拽了下来。
　　老实说顾云自己看见手里多出来一个刀柄时，也懵了。
　　“事到如今，你还有什么好说的！”
　　『一闪』厉声喝问，自他诞生以来，还从未遭此屈辱，池田一族的代代持有者都将它当作神明般供奉着。
　　“沈月，你去找找有没有502胶水。”
　　顾云想出了一个切实可行的方法，虽然他也很想把这把妖刀回炉重造，但是他并不具备铁匠相关的技巧。
　　其实在村里的时候，顾云去铁匠铺当过学徒，村里的老铁匠会将武器置于火炉之上，用一把寒铁锤将其千锤百炼。
　　在一旁观摩时，顾云觉得这就是个体力活，没什么难的，于是他有模有样地拿起铁锤，奋力朝着铁毡上的剑身敲了一下。
　　寒铁锤、打磨好的剑身以及铁毡一起损坏了。
　　老铁匠当时就怒发冲冠，一脚把顾云踢出了铁匠铺，警告他这辈子都别想再踏进来半步。
　　幸好这个世界人类虽然自身孱弱，但智慧惊人，他们研究出了一种能够将两个物体粘在一起的宝贝——502胶水。
　　他和妹妹刚刚入住出租屋时，屋子里自带的家具全都老化了，时不时缺胳膊断腿的，正是502胶水陪伴他们渡过了那段艰难的日子。
　　正如广告所说的那样，502强力胶水，哪里坏了黏哪里。
　　“你是不是在找死？”
　　『一闪』的语气更加阴沉了，这人不但把他头发拔下来了，现在居然还扬言要用502胶水帮他粘回去。
　　这岂不是存心要戏弄他！
　　“那要不然你把我的头发剃下来，这样就扯平了。”
　　顾云并不是一个蛮不讲理的人，这次他自己有错在先，所以也在积极地思考解决问题的途径。
　　“这可是你说的！”
　　“慢着！”
　　沈月却先一步拦住了蠢蠢欲动的刀身，她听着听着有些不对劲了——顾云现在已经够强了，这要是再把头发给剃光了，那还得了？
　　“分部就有用来修复驱魔武装的设备，可以修好的！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　除灵师往往要面对各种复杂的战斗，驱魔武装受损也在所难免，不过只要不伤及核心，外形都能够进行修补。
　　“那我姑且信你一次。”
　　『一闪』犹豫了半晌，最终在让别人秃头和让自己重获头发的抉择中选了后者。
　　各个分部都设置了相应的设施，只不过沈月没有告诉对方，修补设施的原理其实和502胶水没什么本质上的不同，只不过两者一个听起来比较高端，一个听起来比较低端罢了。
　　很显然，『一闪』是一个喜欢追求形式主义的老古董，这从池田一族必须将它从刀鞘中拔出来的风俗就能窥出一二。
　　顾云就不是池田一族的人，然而他不但让刀刃出鞘了，甚至还促使了『一闪』打算与他决一死战。
　　事实上，池田朝夜都快急得哭出来了，她根本听不到『一闪』在说些什么，在她眼中，代代相传的妖刀打算和自己的老师拼命，她甚至不知道自己究竟该站在哪一方。
　　而且族人要是知道她把刀柄给弄断了，非得让她跪在历代家主的墓碑前对她进行审判不可。
　　“不用担心，我们现在就去给他做个发型。”
　　沈月安慰地拍了拍池田朝夜的肩膀，“其实这也算是个机会，万一一会儿‘新发型’很合他的意，说不定它一高兴，就允许你拔刀了呢。”
　　“哼，不知天高地厚。”
　　『一闪』依旧维持着他冷嘲热讽的形象，虽然嘴上这么说着，却还是回了鞘，“我不让他们出鞘，可不是为了拘泥于形式。”
　　“那是你倒是说说为什么？”
　　“不要把老夫与其他的仿制品相提并论，无法承载住我力量的人，拔刀的瞬间反而会让自己陷入昏厥。”
　　池田一族的子嗣虽然自幼便开始学习拔刀术，但身体素质却比普通人强不到哪里去，以他们的肉体，可无法承受住自己无意识中所散发出的电流。
　　刚才的顾云并不是与他达成了同调，而是这家伙的身体机能已经完全不是人类了。
　　“曾经在我立下这个规矩之前，就有人为了强行使用我的力量而死了。”
　　虽然信徒对待他的态度让『一闪』很是受用，然而实际上有一部分族人的信念已经到了脑子有些不太正常的地步，居然会认为散发出的电流是对于他们的考验，于是任由电流加身也不松手，最终只有被活活电死一个下场。
　　“所以我才立下了规矩，无法承载电流之人，不配让我出鞘。”
　　“没想到还有这种隐情。”
　　顾云听了，倒是对『一闪』产生了同理心。
　　“这些往事不提也罢，现在我只有一个要求。”
　　“你说。”
　　“刚才，那个丫头提到过能给我做个新发型，没错吧？”
　　『一闪』用放狠话般的语气说道，“如果你们能给我弄个新潮的发型，我就原谅你们了！”

第二十五章：崭新出厂
　　『识别出已记录的武装名：一闪』
　　『正在启动修复模式』
　　『请稍后』
　　顾云和池田朝夜站在沈月身后，三人面前是一个显示出多项数据的精密仪器，古朴的长刀摆放在隔离室内的容器之中，三人能够透过玻璃看见里面的状况。
　　“你们一定要给我弄个流行一些的发型啊！”
　　『一闪』扯着嗓子的叫唤声隔着厚重的隔离门都能听得一清二楚，按理说隔离门的隔音效果绝佳，然而『一闪』似乎是在用精神力与他们进行交流。
　　刀柄原本缠绕着白色的绷带，这在几个世纪前是非常流行的浪人款式，然而随着时代的变迁，浪人逐渐退出了历史舞台，而在几个世纪间，人们发明了雕刻技术，如今的刀具早已被火器替代，它们更多被当做藏品收集。
　　而池田一族却又正好是遵循传统的世家，这么些年来从来没有考虑过给他们代代相传的妖刀改头换面。
　　“我觉得这个不错。”
　　顾云看着屏幕上类似画板的工具，从上面找到了一个栩栩如生的龙图，腾升的巨龙很有气势，如果要他来选择的话，应该就会选这个。
　　“还是征求一下池田姐的意见吧，毕竟这是她的佩刀。”
　　“我觉得老师的提议就很好……”
　　事实上，池田朝夜现在还处于大脑发懵的状态，如果她没搞错的话，现在是『一闪』主动提出的要求。
　　老师的眼光很好，腾飞的龙很有气势，与妖刀之名十分相配。
　　不过如果她自己选的话，可能会选择卡通少女风的图案。
　　“这些图案有什么作用吗？”
　　顾云又问道，在村里时，他听说过神族有一种雕纹技艺，经过各类符咒与图案的排列组合，能给武器带来一些额外的效果，这种技艺最终传到了信徒们那里，在他们的研究下，貌似创造出了一种利用魔物的晶核来锻造武器的方法。
　　在他被派往这个世界之前，老铁匠的研究还未取得任何进展。
　　难不成……
　　这个世界的驱魔武装和神族的技艺有着相通之处？
　　“并没有。”
　　沈月坦言道，“只是好看一点，这就好比cs：go里面给枪喷漆是一个意思，实际上子弹不会变多，威力也不会变强——那就决定是这个图案了？”
　　“嗯。”
　　池田朝夜打消了自己的少女心，点了点头。
　　沈月按下了确认键，隔离室内立刻闪烁出了几道耀眼的光束，原本缠绕在刀柄上的白色绷带尽数脱落，在激光的点缀下，一条盘踞的巨龙一直由刀柄延伸到了刀刃。
　　顾云被这一幕惊得说不出话来，他不得不承认基金会的工艺要比家里的502胶水实用多了。
　　激光消散之际，比先前更加耀眼的红色电弧冲天而起，这次电弧不再杂乱无章，而是聚集成了一条巨龙的形状。
　　『龙刀：一闪』（崭新出厂）！
　　看见了这一幕，沈月很想加上这一系列文字作为旁白。
　　如果这是游戏的话，这套有粒子特效的皮肤应该能卖出不菲的价格。
　　“很好，我很满意，你们两个还算有眼光！”
　　『一闪』的语气破天荒有些激动，对他来说，这番操作就好比把早就过了时的武士头换成了当下非常流行的大背头，就连电弧都变得精神了不少。
　　“没想到你们还有两把刷子，我就暂且原谅你们了！”
　　妖刀重新系回腰间，不知是不是错觉，池田朝夜觉得刀好像变得有些沉甸甸的。
　　“老师！”
　　又一次见到了沈月和顾云之后，池田朝夜心中的渴望变得空前强烈，“我也想与『一闪』对话，请您指点我，无论多么严格的修行，我都能坚持下来！”
　　现在、立刻、马上！
　　池田朝夜不想再等下去了，本部的课程早已学的七七八八，也许只有顾云才能帮助她通过瓶颈！
　　“那正好，你带他们几个去上课，我去和负责人商量一下近期的异常现象。”
　　沈月提议，“这种小事顾云哥你就不必跟来了。”
　　“也好。”
　　顾云活动了一下筋骨，既然自己的弟子变强的意愿如此强烈，他也不好剿灭他们的热情，“你去把十七和罗欣叫来，我们在模拟训练场会和。”
　　“嗯！”
　　池田朝夜重重地点了点头。
　　………………
　　久违的训练场，上次来这里是为了指点沈月关于瀑布的修行。
　　顾云将这里定义为了神奇的场所，然而他却对这些设置一窍不通。
　　“你们先调出一个四面都是墙壁的场景。”
　　如今，压箱底已久的《破坏拳法》终于有了传授的对象。
　　尽管不知道顾云葫芦里卖的什么药，但池田朝夜还是按照顾云的指示设定出了一个四面环墙的封闭场景。
　　“听好了，《破坏拳法》的核心在于出拳时无可匹敌的气势，所以在学习拳法之前，你们首先要相信自己的一拳能够摧毁你们眼前的一切阻碍。”
　　顾云回想着村里拳师对他提到过的要点，并将这些要点转述给了自己的学生。
　　虽然拳师后来因为屡屡破坏公物被老工匠打断了腿，但在顾云看来这并不是拳法的败北，只是老工匠的综合搏斗能力要强于拳师罢了。
　　“接下来你们的所有修行，都是根据精神力、自愈能力、身体机能以及战斗机巧展开的，而《破坏拳法》对应的就是战斗机巧与身体机能，这两者的是相辅相成的，所谓的技巧，就是完全发挥出身体机能的途径！”
　　三人目光如炬，满面严肃。
　　但实际上，没人能听得懂顾云到底在说些什么。
　　他们感觉自己就像是刚刚学了小学数学的段位一下子闯进了高等数学的讨论组。
　　“老师，能否请您演示一下？”
　　十七询问道，他比同期的所有学生都更注重战斗机巧的磨炼，就算暂时没听懂身体机能和战斗机巧究竟包含了哪些概念，但他能确定，这或许正是他一直以来所追寻的道路。
　　“好，我先给你们演示一遍，你们要看仔细了。”
　　顾云挽起了袖子，深吸一口气。
　　“第一步，贯彻信念。”
　　“第二步，将力量汇聚于一点。”
　　“第三步，出拳！”
　　“轰——！”
　　无数裂缝蔓延开来，以顾云出拳的位置为原点，一直向四面八方扩散开来。
　　回过神时，四面封闭的墙壁已经化为了粉末。
　　顾云收回了捏紧的拳头，又一次转向了三人，“为了方便你们理解，我已经和精神力的训练一样，将技巧简化到了三个要点。现在，你们应该了解到《破坏拳法》的要领了吧？”

第二十六章：古老的技艺
　　不对劲。
　　他们的老师很不对劲！
　　虽然在本部的时候也学习过搏击类的课程，但那仅限于技巧层面，一切都处于常人的理解范围之内，但是一拳把四面墙同时打成粉末到底是什么情况，绝大多数恶灵的破坏力都没这么强的吧！
　　三人中唯独罗欣面色如常，并暗中觉得本部来的这两个优等生没见过世面。
　　上次顾云和风衣男决战时她就在现场，那上天入地的大决战可要比打碎几面墙壮观多了。
　　“老师，你确定……这不是因为你的力气比别人大么？”
　　池田朝夜试探性地问道，尽管来的路上她就已经做好了心理准备，然而《破坏拳法》明显已经超越了常理。
　　“不，这不只是力气大就能做到的。”
　　十七摇了摇头，“如果只是单纯的力气大，应该只是将墙体打出一个窟窿才对。”
　　顾云刚才说过，《破坏拳法》对应的是身体机能以及战斗机巧的修行，就算他们无法像老师一样一拳破坏四面墙体，但只要能学到技巧的精髓也是受益匪浅的。
　　能请到这样一位奇人当他们的老师，这本算是不可多得的奇遇。
　　十七在遥控台操作一番，这一次将他们包围起来的却不是坚硬的墙体，而是四面透明的玻璃。
　　以他们现在的力量不可能打穿墙体，但是打碎玻璃却是轻而易举的，而玻璃也更能让他们摸索到发力的敲门。
　　“老师，《破坏拳法》的关键，就在于发力的方式，没错吧？”
　　十七问道。
　　“你的悟性不错。”
　　顾云没想到自己的学生居然能在仅看过一次出拳的情况下窥出其中的门道，他记得当初村里的拳师的确给他讲述了许多关于《破坏拳法》的讲究，按照拳师的理念，这个拳法的精髓，在于将全身的势汇聚一点，将村民们优秀的身体机能完全发挥出来，从而达到一击必杀的效果。
　　“听好了，《破坏拳法》的秘诀，就在于出拳时发力的方式。”
　　“请您务必详细地给我们说明一下！”
　　“忘了。”
　　“啊？”
　　这一次，就连罗欣也露出了无比震惊的表情——这最精髓的部分，怎么能说忘就忘呢！
　　“那个拳师叽里咕噜地说了一大堆理论，谁能记得住啊。”
　　顾云本来想让对方写下来，奈何拳师一生醉心拳法，忽略了文化的修养，是个文盲。
　　他在听得一头雾水的情况下，就只能自己按照拳师的理念来摸索了。
　　“战斗技巧这种事不需要那么多理论知识，一切都是一种浑然天成的感觉，而我刚才已经把《破坏拳法》的精髓融入到了三点之中，只要参悟了这三点，根本没有了解那些繁琐理论的必要。”
　　其实《破坏拳法》并没有那么复杂，顾云当初模仿着拳师的姿势，随便挥了几拳差不多就掌握得七七八八了。
　　就算这几个孩子就算天赋比他差了许多，让他们自己抡个一两个小时拳头，也总能掌握这非常简单窍门吧？
　　你骗鬼呢！
　　你这明显是把最重要的理论部分给忘记了，然后把完全不重要的内容总结成了三点吧！
　　纵然心中的吐槽欲望被彻底点燃了，但十七却还是上前一步，站在了玻璃之前。
　　算了，这就是他们的老师，不服也得憋着。
　　至少，老师当着他们的面演示了一遍。
　　他深吸一口气……
　　“第一步，贯彻信念。”
　　“第二步，将力量汇聚于一点。”
　　“第三步，出拳！”
　　“嘭——”
　　面前的玻璃应声破碎，他的拳头穿了过去，在表面上留下了一个刺状的窟窿。
　　嗯，这就是单纯地依靠蛮力所造成的结果。
　　十七收拳，盯着玻璃沉思了起来。
　　接着，他向一侧平移了一步，这一次挥拳时，尝试着增加了些许旋转的力道。
　　“嘭——”
　　玻璃又一次应声而碎，留下的窟窿形状却没有发生变化。
　　十七挥出第二拳之后，池田朝夜和罗欣互相看了一眼，接着一人走向一边的玻璃处，有模有样地开始了练习，一时间模拟练习场充斥着噼里啪啦的脆响。
　　顾云则退到一边，如同真正的教头一般，注视着三人的练习。
　　然而在他看来，他的三名弟子除了不停在玻璃上无规则开洞之外，并没有什么明显的进展。
　　天赋实在太平庸了，这《破坏拳法》，有这么难练么？
　　“你刚才教给他们的东西，是古武术吧？”
　　池田朝夜练习时，暂时将『一闪』放在了地上，见顾云走了过来，『一闪』主动搭话道。
　　“古武术？”
　　“都是些千锤百炼后磨练出的技巧，池田一族代代相传的拔刀术就是其中的一个分支。”
　　作为经历过数个世纪时代变迁的妖刀，他见证了不同时代人类智慧的结晶，古时候没有基金会，没有火器，而在这片大陆上，宗教和信仰也并不盛行，然而恶灵的危害却丝毫不弱于今天。
　　在无比恶劣的条件下，人们也摸索出了各种与恶灵对抗的技巧，其中的许多技巧都被今天的人们统一地称之为古武术。
　　古武术之所以在今天没什么市场，主要是因为它并不适合如今快节奏的生活，现在的人们都希望自己能通过暑期班之类的方式，能在一两个月的时间内迅速变强，而古武术在头几个月、甚至几年时间内，并不会展现出太多实质性的进展。
　　池田一族的驱灵咒和拔刀术，便是每个成员从记事起便要一直练习的，这个传统一直延续至今，也正因如此，拔刀术和除灵咒才能一直保存下来。
　　当然，古武术无法适应当代人的生活节奏只是一方面，见到顾云之后，『一闪』意识到了一个更为致命的问题。
　　“许多古武术之所以会断绝，明显就是你这种自己记不清就乱教人的家伙太多了吧！”
　　他也是通过顾云的出拳才猜测出了《破坏拳法》对应的很可能是某种古武术，单单听顾云总结出的三点，连他这种老江湖都不懂这货教的是个什么东西。
　　“我劝你还是做好心理准备，你所教授他们的东西，可不是一朝一夕能够掌握的。”
　　“哎，也只能如此了，他们脑子确实不太好使。”
　　顾云叹息一声，做好了长期奋战的准备。
　　“是你自己不正常吧！池田朝夜那丫头可聪明着呢！”
　　“没看出来。”
　　“……罢了，我还有一个正经事想问你。”
　　“嗯？”
　　“你之前到底教了沈月什么导致她变成了现在这样？”
　　“她怎么了？我觉得她挺正常的。”
　　“有时候真不知道你是真傻还是装傻——你难道没有注意到这个城市的异常么？”
　　“你指的是那些游戏人物？”
　　“那可不是什么游戏人物。”『一闪』冷哼一声，“而是『亚空切割』的另一面，已经显现出来了。”

第二十七章：『怠惰』（其一）
　　沈月走过分部的长廊，从昨夜开的违和感越来越严重了。
　　路过时接待员正心不在焉地玩着手机，见到她这位昔日的分部王牌也只是点头示意，至于工作区的低级雇员们，就更是只能用离谱来形容了。
　　有的人拼桌到一起，在分部的电脑上看剧，有人在对着镜子化妆，有人在玩手机，有人在翻小说，更有甚者已经趴在桌子上睡着了。
　　此情此景，竟让沈月产生了自己误入了某个咸鱼养老公司的错觉。
　　以往来到基金会时，低级雇员手上永远有着忙不完的工作，每时每刻都有疑似超自然现象的情报传入，他们会在第一时间对这些现象进行分析，如果无法得出具体结论，就会直接去现场调查取样。
　　可以说，A级以上雇员能够获得的情报支援，几乎全部都是低级雇员们没日没夜忙碌的成果。
　　而最近两天出现了莫名的游戏人物，出现了帮派分子遇袭的事件，今天甚至还将库巴收容进了分部，理应是最为忙碌的时候。
　　推开陈江办公室的门时，这位昔日责任心爆棚的负责人正专心致志地在电脑上玩自走棋，见沈月进门不但没有慌乱关闭游戏，反而还淡定地说了一句，“你稍等一下，这把马上就结束了。”
　　怠惰的气氛悄然间蔓延开了。
　　这么看来，学姐反而是受到影响最小的一个。
　　也可能是学姐平时就是一个过分严以律己的人，所以即便受到了影响，也只是适当地放松了一下。
　　“陈叔，我今天来，是为了和你讨论关于这两天的奇怪现象。”
　　“哦，你说的是那些‘游戏人物’吧，已经在查了。”
　　回话时，陈江的视线没有离开过电脑屏幕，“根据分部的调查，它们的危险度不高，也几乎对普通人的生活没什么影响，只是有少部分报告显示，之前与它们合影的市民，今天都没有去学校和公司——不过他们并没有受到人身伤害，只是单纯地想休息一天。”
　　陈江打心底里觉得，当人快要抵不住繁忙的生活时，暂时地休息一段时间无可厚非，不能因此批判他们，或者强制把他们从家里拖出来送去公司或学校。
　　“可是除此之外，目前已经有数十名帮派分子遇害了，其中还包括四名小头目，如果按照这个势头下去，引发大规模的火拼是迟早的事。”
　　帮派分子和一般市民不同，遇到如此具有针对性的猎杀行动，只会引起他们更激烈的反扑，根据面具四人组的状况来看，实际上遭到面具控制的人也并不是全然无敌的，中弹了也会流血，也会死，而且《迈阿密热线》本身就是一个“死亡如风，常伴吾身”的游戏。
　　沈月当初玩的时候，也是死得生活都快不能自理了。
　　而当那些帮派分子意识到了这一点，也许就会主动出击，针对这类人群展开报复行为，届时势必会出现普通市民被误伤的情况。
　　以暴制暴带来的不是和平，而是更无序的混乱。
　　“哦？有这种事么？唔……我想起来了，余警官好像提到过一次，嗯，你放心，之后我们会调查的。”
　　心不在焉的语调，沈月丝毫不怀疑她可能前脚出门，陈江后脚就把这事给忘了。
　　在她看来，这已经是可以预见的灾害了，很多时候，人类本身能够制造的杀伤，并不比超自然生物弱多少。
　　天灾能够夺走人们的性命，毁灭人们的家园，人类自己同样可以。
　　分部已经指望不上了，看来，只能和顾云哥商量一下对策了。
　　“但是，这不正是你所希望看到的么？”
　　正当沈月打算离开，心中却突然间产生了一个声音，声线和她如出一辙，却似乎又有些微小的不同。
　　她下意识地环顾四周。
　　陈江依旧专心致志地开始了下一盘的自走棋，办公室外的低级雇员们也其乐融融地继续着他们摸鱼的一天，丝毫未被即将到来的危机所影响。
　　人们的谈笑以及游戏的音效变得虚幻，即便近在咫尺，却又像是隔着一个世界。
　　“如果大家都失去了斗志，如果摸鱼本来就是这个世界的常态，那么你就能心安理得地过上自己想要的生活了——学生要去上课、成人要去上班，一周七天，有五天都在忙碌，难得的休息日，却也被功课和工作所挤占，你难道不觉得，这些规则过于苛刻了么？
　　“既然如此，当你已经跳出了这些条条框框之后，为什么不把世界塑造成你希望看见的样子？”
　　这一刻，沈月确信了这突如其来的对话只存在于她的内心，又或者是某种意识层面的交流，周围人丝毫没有觉察出她的异常。
　　“你是什么人？”
　　“我？”
　　声音顿了顿，接着低沉地笑了起来，“我是厌倦了既有规则，希望做出改变的变革者，在这个世界还有许多和我一样的变革者存在，不过，你们似乎给我们取了一个并不怎么好听的代称。”
　　沈月心中隐约有了些预感，然而当这个念想产生的瞬间，她的心情就跌入了谷底。
　　“哦？看来你已经猜到了。”
　　声音循循善诱，“毕竟，我们已经相处了这么久的时间，也逐渐能够达到心意相通的地步了……没错，你们将我们这样的变革者，称之为天灾。”
　　天灾！
　　当对方说出这个字眼时，沈月立刻起了一身鸡皮疙瘩。
　　她还记得风衣男险些在X市降下的火浪，如果那火浪淹没地表，足以在短时间内造成数万人以上的伤亡，而根据她后来了解到的情况，风衣男还是“未完全”的天灾，在漫漫的历史长河之中，还有一些已经造成了无数伤亡的天灾。
　　而它们中的绝大多数和黄昏魔女不同，人类从未在与他们的抗衡中占据过上风，只是不知为何，那些天灾最终都在记载中消失了，它们的去向，成为了永远的未解之谜。
　　而现在，她的身体里，居然隐藏着一个天灾？
　　“你说这是我所希望看到的，但是我可从没希望过连环杀人犯出现过！”
　　“不对，你曾经希望过——还记得么？在你通关那款游戏时所产生了一个想法——你不是感慨过，如果现实中能有这样一个民间组织来消灭恶灵和犯罪，你们的工作就会清闲许多吧。”
　　沈月一滞，一时间却无从反驳。
　　这种感觉，就像是在与自己的内心对话，谎言与反驳永远无法抵抗自己的内心。
　　“不过，一切还有余地。”
　　那声音顿了顿，“如果你反悔了，就试着掌控我的力量，把这个城市改变成你所希望看到的样子吧——沈月，我们不是敌人，我只想让你开心。”

第二十八章：『怠惰』（其二）
　　“你到底有什么企图？”
　　沈月喝问对方，然而这一次，回应她的，却是一片沉寂。
　　最后，那个声音希望她能够掌握自己的力量，却又丝毫没有提及细节，而且……身为天灾的对方，为何要对她说这种话？
　　周围的一切如常，没有人注意到她们之间的谈话，然而没来由的，一阵强烈的动念涌上沈月心头。
　　再向前看去，低级雇员们却像是突然从梦中惊醒，他们收起了手机、关闭了网页，突然间暂停了所有的娱乐活动，取而代之是堆积如山的文件，与此同时，身后传来了陈江严肃的说话声。
　　“我知道了余警官，我现在立刻就派人去协助你们的调查。”
　　挂断电话，陈江看见呆立于办公室门口的沈月，说道，“警局那边发生了一起离奇案件，可能与超自然现象有关……”
　　一切，似乎又回到了原本的轨迹。
　　接着，又是一个念头闪过心中，陈江正欲起身，目光却不经意地停在了电脑未完成的游戏画面上。
　　反正……
　　结束掉这局游戏也耽搁不了多少时间。
　　“沈月，你没事吧？”
　　“没事。”
　　沈月迷茫地摇了摇头，操控这份力量，似乎要比她想象中简单了许多？
　　………………
　　与此同时，分部训练场。
　　“将超自然生物的灵魂与武器融合，这就是基金会研究的真面目，所谓的驱魔武装，只不过是承载了我们的容器罢了。”
　　『一闪』对顾云说道。
　　“这么说，你们都是被迫制作成了武器？”
　　“绝大多数都是如此，但是别把我和他们混为一谈，我当初可是自愿为了协助那个剑客的。”
　　顾云推测，『一闪』所说的剑客，大概指的是池田朝夜的先祖，他也大概理解了『一闪』与池田一族之间微妙的关系。
　　对于池田一族而言，这把妖刀既是信物，是战友，又是先祖遗留给他们的瑰宝。
　　“既然如此，为什么他们还要成为别人的武器，为别人所用？”
　　“这你就不明白了，所谓的共鸣，其实是一种玄而又玄的概念，这份冥冥之中存在的联系，可不只是仅仅发挥出我们的力量这么简单，你知道为什么像我这样的被称之为妖刀么？”
　　“因为你和刀长一起了呗。”
　　一个妖怪，加一把刀，合在一起可不就是叫妖刀么？
　　这有什么值得大惊小怪的？
　　顾云不是特别理解，要是让他给这种组合起名，应该也会起这种简单易懂的名字。
　　“你才和刀长一起了，你这蠢才！”
　　『一闪』气急败坏，他本来讲得是一件非常严肃且沉重的往事，结果被顾云这么一打岔，气氛全给破坏干净了。
　　妖物与剑客之间的惺惺相惜，能叫和刀长一起了么？
　　不会说话你就少说点！
　　“你给我听好了，我们之所以被称之为妖刀，是因为历史中出现过无数最终被附着于刀中的妖物侵蚀了理智的案例。”
　　也就是说，除了极少数的羁绊之外，妖物附着于刀剑之上的另一个原因，在于蛊惑人心。在那个妖怪盛行的年代，能够与其对抗的剑客在人类之中拥有极高的名望，因此也会有一些妖灵以此接近那些声名远播的剑客，并一点点侵蚀他们的内心。
　　“那些遭到侵蚀的剑客最终将屠刀伸向了同族，所以人类才会对寄居着灵体的佩刀，称之为妖刀。”
　　“也就是说，其中有一部分妖怪是自愿和刀长在一起的，目的是为了控制持有者？”
　　顾云尝试着简单的技术总结。
　　“别再提和刀长在一起了！”
　　虽然顾云说的没什么大问题，却莫名让『一闪』觉得有些火大，“重点在于，有人对此进行了研究，他们发现当妖怪寄居于某个物件上时，这个物件就能获得一些特别的能力，接着，他们意识到，人类似乎能通过人为的手段来达成这一点。”
　　最初的实验必然是经历过无数的失败，也不是每一个妖怪都能将自己附着于物件之上，因此当它们的灵魂被抽离了原本的躯壳，迎来的只有死亡。
　　但长久以来的研究终于还是取得了一定的进展，有一部分灵魂真的成功地附着在了物件上，也即驱魔武装的雏形，当这一项研究取得成功时，基金会意识到，他们需要更多能够驾驭驱魔武装力量的人。
　　“而很不凑巧的是，我恰好就算是这些实验最初的研究对象之一。”
　　只是它是自行附着在了这把刀上，没有经过基金会的一系列安全措施，所以并不是所有人都能驾驭得了它无意中散发出的电弧。
　　“所以，那些家伙可不是甘愿成为人类的武器，本部的研究者们复制了这道工序，却无法扭曲他们的念想，他们反倒希望‘宿主’不断变强，直到他们强到了一定程度，能够听到他们的声音，那些关于妖刀的传说就会在这个时代里又一次上演。”
　　本来这是一个极其漫长的过程，但是顾云的出现却改变了这一切，他提前让沈月得到了能够与『亚空切割』对话的能力。
　　“而那个小姑娘所持有的武装比较特殊，寄居在武装里的，是一个奇怪的生物。”
　　“有多奇怪？”
　　“奇怪到成为了唯一一个被人类‘活捉’了的天灾。当然，那大概是她的自主意识有关，只要到了那个级别，就算再弱小的天灾，都不是由几个人能对付得了的。”
　　人们之所以将这类灾害称之为天灾，是因为它们的每一个动念，都可能带来无法想象的后果，绝大多数天灾出现在人们眼前时，都带来了不可估量的重大损失。
　　“她为什么要这么做？”
　　听到这里，顾云只能用满头问号来回应。
　　“因为那家伙实在是……太懒了。”
　　她大概也是历史记载中少有的没有造成大规模破坏的灾害，当外界意识到整个城市失去了联络，从而组建了最精锐的小组去调查时，却发现整个城市竟然无人死亡。
　　反而所有人要么吃喝玩乐，要么就在家里闷头大睡，整个城市没有任何一个去工作，所以各种供给系统、联络系统自然而然地处于了瘫痪状态。
　　但是那里的人们显然不在意这些细枝末节的问题，他们每个人都很快乐，丝毫不像是在经历一场灾害。
　　那是，名为『怠惰』的灾害。
　　“当人们找到她时，她甚至根本就懒得战斗，乖乖地束手就擒了，而你们之前所见到的，就是她真实意识的显现，之所以变得不可控制，是因为真正的本体，似乎就要醒来了……而且，这是你导致的，你绝对教了沈月她无法很好掌控的东西。”

第二十九章：『怠惰』（其三）
　　听了『一闪』的一番话，顾云觉得这个名为『怠惰』的天灾实在没什么排面。
　　遥想风衣男一个人就牵动着几桩长达数年的悬案，露出獠牙时，先是降下了笼罩整个城市的迷雾，接着又让存在于传说间的怪物陆续复苏，如果任由祂继续下去，数万人的伤亡不可避免。
　　然而『怠惰』身为完全体的天灾，居然直接向在顾云眼中并不怎么强大的基金会投降了。
　　“你那是什么眼神？不要小瞧了任何一个天灾，那家伙只是懒得不可救药，但是只要她愿意，毁灭一个城市绝对不在话下。”
　　『一闪』不得不为自己的同类说上一句，“她可是天灾中少数的和善派。”
　　当然，和善的原因并不是『怠惰』热衷于追求和平，而在于她实在是太咸了，咸鱼到连搞破坏这种事都懒得做，按照常理，一个完全没有上进心的灾害，本不可能拥有如此强大的力量才对，可是她的特性又太过特殊。
　　怠惰，是不需要通过伤亡就能传播出去的灾害。
　　她既不需要从死者身上抽取养分，也不需要获得人类的敬畏，相反，人类活得越安逸，她的力量就会越强。
　　正所谓饱暖思**，人一旦生活趋于富足稳定，便会忍不住起了偷懒的念头。
　　这是直接书写进人类基因中的原罪之一，『怠惰』便以此为食。
　　就在两人对话之间，沈月闯入了训练场。
　　在池田朝夜等人疑惑的注视下，她风风火火地直奔顾云而来。
　　与之前相比，他们隐隐觉得沈月发生了微妙的变化，最主要的大概是气场上的诧异——之前沈月与顾云同行时，气场便一直遭到顾云的压制，以至于不认识她的人会把她误认为顾云身边的小跟班。
　　可此时的沈月目不斜视，莫名有种睥睨天下的气场。
　　“顾云哥。”
　　沈月深吸一口气，将酝酿已久的情绪说了出来，“我可能……要变成天灾了。”
　　噗——！
　　“滋啦——”
　　离她最近的池田朝夜听见了沈月的宣言，挥出的拳头一滑，在玻璃上开出了数条龟裂的缺口。
　　这句话的震慑力，简直堪比“jojo，我不做人了！”
　　事实上，直到了解到『亚空切割』力量的本质过后，沈月才真切地理解到力量能够给人带来的愉悦感。
　　一个动念，就足以改变常人的行为，就足以将自己喜欢的角色拽入现实。
　　从陈江办公室到模拟训练场，不过几层楼的距离，然而沈月眼中所看到的一切都变了，她一时间难以言明那些看似虚妄实则触手可及的丝线是什么，或许这就是那个声音所说的，足以修改规则的力量。
　　“小心，她已经着道了！”
　　『一闪』在一旁提醒顾云，同时暗自做好了随时拔刀出鞘的准备，只是他没想到妖刀的传说竟然在这么短的时间内降临到了这个小姑娘身上，虽然沈月刚才给他整了套不错的发型，但他早已见证过许多被妖物控制了心智的剑客。
　　六亲不认，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“出手吧，她已经不是你认识的沈月了。”
　　“闭嘴！”
　　沈月轻蔑地瞥了一眼喋喋不休的『一闪』，无形的气场便立刻压得『一闪』说不出话来。
　　“顾云哥！”
　　这一次开口，她的态度坚定了几分，“我觉得……我们可以埋伏她一手！”
　　“啥？”
　　顾云和『一闪』都没反应过来，按套路，沈月不是该留下一句类似“我不做人了”之后的宣言便遁入虚空，从此投身改变这个世界的大业么？
　　“我能感觉到，她可能刚睡醒没多久，还完全没搞清现状，所以我们可以趁她还意识模糊的时候埋伏她一手！”
　　沈月说出了自己这一路上想好的计划，她觉得这个天灾最大的纰漏，就是完全没有意识到X市还有一个叫做顾云的青年人，而这位青年人在几天前才刚刚近乎无伤单刷了她的一个“同事”。
　　所以对方提出的大胆提议，在沈月看来实际上就和故意送人头没什么区别。
　　作为游戏方面的职业选手，沈月一旦遇到了有这类倾向的队友，立刻就会选择“举报”按钮。
　　所以她现在就跑来向顾云举报了。
　　沈月真心觉得与其被顾云发现了爆锤自己一顿，还不如联合顾云一起把这个天灾锤了，这样加上风衣男，她也勉强算在短时间内送出了两记神助攻。
　　至于力量层面的诱惑，则完全无法动摇她的信念。
　　再强的力量，也要有命消受才行。
　　而风衣男则用实际行动向大家证明了过于膨胀最终终将引发自爆。
　　“说说你的想法。”
　　『一闪』还真没见过这种场面，于是只能将话题的主导权交给了沈月。
　　“这事当然越快越好，今天晚上，我会设法把她引出来。”
　　“然后呢？”
　　“然后你们所有人都在周围埋伏起来，听我摔杯为号。”沈月觉得这个方法十分完善了，“你们一旦接到我的信号，就一拥而上，我们一起群殴她！”
　　好计策！
　　考虑到顾云的身手，『一闪』已经能预见『怠惰』惨淡的下场了，他震惊地瞪着一边用着『怠惰』的力量，一边吃里扒外的沈月，突然无比深刻地理解到了所托非人的真实含义。
　　那个女人千挑万选出来的持有者，最后是第一个打算跳出来群殴她的策划者。
　　他要是『怠惰』，打了这一仗就回老家了。
　　大城市的人心机太重，没意思。
　　唯一的疑虑，在于他不确定『怠惰』会不会接受这些人的挑战。
　　“群殴就不必了。”
　　顾云摆了摆手，他提倡的是堂堂正正击败对手。
　　刚才听了『一闪』的言论，这老头说风衣男还未完成成为天灾的“进阶仪式”，还算不上完全意义上的天灾。
　　『怠惰』虽然个性咸鱼，但却是货真价实得到专家认证的天灾。
　　“我来单独会会她。”
　　虽然沈月很想告诉顾云群殴的胜算会稍微大一些，但她却很快意识到，如果将两人之间的战斗换算成数字的话，那大概是两个10000在交手，她这样的勉强算得上100，至于其他人，大概就只能在后面不停+1了。
　　而且，以风衣男出现时的灾害程度来看，“刀斧手”们可能连+1的效果都达不到，放在游戏里大概就是那种啥都没来得及干，就不小心死于不明aoe的角色。
　　这类角色的存在意义，大多是用来给“一招就干掉了xxx人”这种形容来凑数了。
　　“先这么决定吧，接下来，就是找到一个合适的地点了。”

第三十章：『怠惰』（完）
　　顾云和沈月最终决定将地点定在了郊区的废弃工厂，夜幕降下之后，方圆百米之内看不见行人，同时掩体众多，实属打黑枪、下闷棍的必备场所。
　　寂寥的夜空，仿佛在预示着一场大战即将降临。
　　然而和当时席卷整座城市的迷雾不同，这一次的灾害是在无人知晓的情况下悄然而至，也终将在所有人知晓之前，被扼杀在摇篮之中。
　　池田朝夜三人死缠烂打地跟了过来，站在一处高台之上，阵阵寒风拂面，紧张的气氛让他们觉得有些窒息。
　　这不是上位级别的委托，而是在历史中也仅出现过几次的大灾害。
　　即便如此，他们的老师却没有丝毫的惧色，单单这份气场，便压过了风衣男降临X市在本部集合不敢前往X镇压灾害的S级雇员们。
　　不知不觉间，又是一阵头晕目眩的感觉向沈月袭来。
　　眼中的一切，也再次遁入了混沌的状态，与此同时，与她自己如出一辙的语调响起了。
　　“沈月，这就是你的选择么？”
　　“你不会认为，我真的睡糊涂到不知道你们密谋的计划吧？”
　　“真是遗憾，我本来还以为我们是好朋友的。”
　　语调显得有些慵懒，仿佛刚刚从一场美梦中醒了过来。
　　“你应该知道，你的计划是不会得逞的吧？”
　　有顾云在身边，沈月的胆量也足了不少，与天灾对线起来也有了底气，思衬再三，她决定将砝码压在顾云身上。
　　“我的计划？”
　　天灾的声音听起来有些疑惑，她似乎并不理解沈月想要表达的意思，“我没有任何计划——把幻想中存在的角色带入现实的人是你，带来面具诅咒的人是你，你所看见的一切，都是你内心深处潜意识的具象，而我，只是将这份力量交给了你。”
　　“废话少说，既然被你识破了，那就只能堂堂正正地上了！”
　　尽管沈月自己都觉得这理论似乎有些站不住脚，但是俗话说的好，来都来了……
　　咦？
　　好像有哪里不太对劲。
　　“哈——”
　　『怠惰』打了个长长的哈欠，语调也随时发生了变化，“既然睡醒了，那么就稍微陪你们玩玩吧，让你明白了人力的渺小之后，再好好调教你吧。”
　　“顾云哥，小心，她要来了！”
　　在感受到空间波动的第一时间，沈月便向身边的顾云发出了警告，可是这一次，空间的震感要比之前任何时候都要强烈无数倍，就连与『亚空切割』完成同调之时，她也从未感受到如此强烈的震感。
　　然而当她回过神来之时，身边的顾云和池田朝夜等人已经失去了踪影。
　　一条条切痕无处不在，而周围的世界陷入了极度的无序错乱之中，地面形成了新的天空，被切割成各种形状的建筑物飘浮在半空，她所看见的一切，都如同突然间被打碎了的拼图，以至于沈月根本无法确定自己在哪儿。
　　与此同时，巨型漩涡出现在了X市上空，下一秒，一片片洁白的羽毛犹如雨点般，从半空缓缓落下。
　　羽毛所及之处，所有人都在同一时间陷入了睡梦之中。
　　与风衣男制造出的漫天火海相比，『怠惰』制造的灾害看起来似乎浪漫了许多。
　　只是……
　　眼皮突然间变得好沉。
　　沈月试图抵抗这沉重的睡意，但在念头产生的刹那，她的脚下一软，身体顿时失去重心，空气中出现的漩涡吞没了她的身体，最终将沉沉睡去的沈月置于了一处松软的土地上。
　　而就在此时，顾云也终于看清了『怠惰』的全貌。
　　从漩涡中降临于世的生物已不是人形，一对横贯长空的白色羽翼挡住了视线，降下的白羽便来自于它的羽翼之上。
　　那双璀璨的红色眼睛也紧紧锁定着顾云。
　　“沈月就是将宝全部压在了你身上？——不必担心，沈月、你的学生和那些市民只是暂时地昏睡了过去，那么让你见识一下吧……吾即……”
　　寒风呼啸。
　　“不行不行不行！”
　　在顾云充满怀疑地眼神中，苍穹中的白鸟猛然打了个哆嗦，接着，它的体型以肉眼可见的速度缩小，最终变成了普通鸽子的大小。
　　虽然体型缩小，那充满威严的声线也变得尖细清脆，顾云眼睁睁地看着仅仅出场便让整座城市陷入沉睡的天灾扑腾着翅膀向他飞了过来，一边扑腾，还一边发出类似“咕咕咕”的低鸣。
　　反转的空间恢复了正常，眨眼之间，周围的环境又恢复了原样。
　　“你们太卑鄙了，居然算计我！”
　　鸽子落在了顾云面前，咋咋呼呼地朝他大吵大嚷。
　　“我怎么算计你了？”
　　架可以乱打，但话不能乱说，顾云大晚上顶着冷风在工厂里摆了半天pose，就是为了和传说中的天灾进行一场堂堂正正的较量，他刚才甚至没有趁这只白鸟在登场凹造型的时候发动突袭。
　　“你明知道我刚睡醒，居然挑了一个这么冷的地方！”
　　鸽子扑腾着翅膀，大声控诉顾云的恶行——她从沈月那里得知了这些人打算埋伏她的计划，同时也做好了迎战的准备，却万万没想到这群卑鄙小人连气候都算进去了！
　　试想一下，你刚刚从被窝里起来，就被凛冽的寒风糊了一脸，这种感觉绝对是人生不可沉受之重！
　　“不打了不打了，等明年夏天再叫醒我！”
　　“那不行！”
　　见白鸽正欲飞走，顾云眼疾手快地一把揪住她扑腾着的翅膀，“你来都来了，何不现在比试完了事？”
　　“救命呀——！杀鸽子啦！”
　　白鸽一边挣扎，一边象征性地用鸟喙啄顾云的手。
　　老实说，这一招的杀伤力并不强，以至于顾云竟不知该如何应对——他所渴望的，是一场势均力敌，堂堂正正的较量，而不是欺负一只鸽子。
　　“这不公平！冰系克飞行，我在冬天的战斗力减半了！你要是真有本事，就等我明年夏天恢复了全盛时期再来找我打架！”
　　“别相信她的鬼话！”
　　关键时刻，『一闪』挺身而出。
　　身为刀灵，他并没有受到催眠的影响，“她想放你鸽子！到了明年夏天，你肯定就找不到她了！”

第三十一章：完美的胜利
　　顾云听取了『一闪』的建议，出于保险起见将白鸟带回了家，他又叫醒了十七，让他将罗欣和池田朝夜送回住处。
　　又一次，X市陷入了彻底的停摆，所有人都不约而同地陷入了沉睡，一些还没来得及回家的行人，索性就睡到了大街上，一路回去，满大街都是睡得昏天黑地的行人，甚至还有叠罗汉叠在一起的，场面十分壮观。
　　事实上，这只白鸟出场时的压迫感丝毫不亚于风衣男，然而这种压迫感并没有持续多久，在顾云出手之前，她就率先被一阵冷风给击败了。
　　“呼——还是家里好啊！”
　　一进家门，白鸟便轻车熟路地飞向了沙发，并一溜烟地钻进了沈月借宿时的被褥，被褥鼓起了一个小包，勾勒出了她小小的轮廓。
　　见状，顾云终于相信了『一闪』的话——这个天灾，是一个宁愿自己被抓，都懒得打架的超级咸……鸽！
　　而在废弃工厂时，他又得知了一个关于白鸟的传奇事迹。
　　和其他的天灾不同，她身边既没有爪牙，也没有朋友。
　　没有爪牙的原因是懒得创造，没有朋友的原因则是因为老放鸽子，据说白鸟居然连天灾集会的鸽子都敢放，久而久之，连其他天灾都不再邀请她，从名义上剔除了她身为天灾的资格。
　　白鸟不以为耻反以为荣，继续我行我素。
　　“你难道不知道反抗吗？”
　　这场面顾云还是头一次见，他忍不住发问了。
　　单单白鸟登场时的气势，就不是一般雇员能够抵抗的，只要她想，就算最终落入基金会之手，也绝对能够带来比风衣男更恐怖的大灾害。
　　“这你就不懂了吧。”
　　被褥动了动，白鸟从里面钻出来了一个脑袋，说道，“你们人类就和打不死的小强一样，就算我击退了一批，之后还会有更多人被派过来，这简直没完没了了！”
　　正因如此，天灾们才创建了一个联盟。
　　一些上古时期便存活至今的大灾害意识到人类这个群体具有无限的可能性，也许未来的某一天，也会诞生出能力超越他们所有人的怪胎，为了防止这一刻的到来，他们选择彼此分享资讯，第一时间将七大洲四大洋的情报牢牢掌控在自己手里。
　　于是，每当有大事件发生，他们便会展开一次集会。
　　按理说，白鸟本来能在基金会发现她的时候向联盟求援……
　　“因为我鸽了他们太多次，他们不愿意搭理我了。”
　　她说得理直气壮，起初每年都能收到集会的请柬，然而在她鸽了集会三次之后，请柬就再也没有发来过。
　　“但是，我的远见卓识远在他们之上！战斗这种事是没有止境的，而永远保持胜利的最好方法，就是先被人击败！只要他们抓住了我，就不会再派人来找我了！”
　　顾云被白鸟的这一番言论惊得说不出话来，却又一时间无法反驳。
　　这大概和他以前听到过的“死是最好的防身之术”有着异曲同工之妙。
　　“既然如此，你当时为什么要选我？而且你还差点因为我偷懒就叛变了！”
　　沈月瞠目结舌，她依稀还记得『亚空切割』当初在她几近走投无路时对待她的态度，这段恩怨，绝不能忘！
　　“废话，我已经这么懒了，当然要找一个勤快的，你当时正好是那批学员里最有上进心的一个，谁能想到你最后长歪了！”
　　“你不说我还忘了，你凭良心讲，我会变成今天这样是不是你害的！”
　　“那是你自己的意志力不够，你看他，他就没有受到影响！”
　　白鸟振振有词，针锋相对。
　　虽然即便在她沉睡时，无意识散溢出的能力也会让人丧失斗志，但她坚决不承认这是她自己的问题。
　　“人和怪物能比吗！”
　　沈月也拿出了决定性的反驳论据。
　　顾云本来在一旁默默观摩两人吵架，却不想矛头突然指向了他，而且居然还暗讽他不是人类。
　　“要不你们俩今天晚上出去睡大街吧。”
　　“抱歉！”
　　“对不起！”
　　沈月和白鸟异口同声。
　　事实证明，顾云在她们面前很有威慑力，一个打不过，一个懒得打，而对白鸟而言，如果道歉能少打一架，那她宁愿道歉。
　　“既然你睡得好好的，为什么又突然暴露自己？”
　　顾云有些不解，如果不是近期出现的一系列事件，他还真不一定能知道『怠惰』的存在，而按照白鸟刚刚宣扬的理论，实际上她的计划已经达到了，只要继续寄居在『亚空切割』之中，基金会便不会再派来杀手找她的麻烦。
　　“还不是因为你和那个糟老头！”
　　虽然白鸟已经懒到了极点，却又是个危机意识很强的……鸟，想要真正意义地偷懒，就必须要把一切可能打扰她的威胁消灭在萌芽阶段。
　　『一闪』知道关于她的传闻，而那个糟老头子在背后嚼人舌根子，把这些往事通通告诉了顾云，顾云又收了三个学生，可以预见的是，这件事最后也会被他的三名学生知道，这三名学生又是基金会重点培养的人才，也就是说，当他们三人返回本部时，驱魔武装拥有自我意识的消息必然会不胫而走。
　　而她这位昔日的天灾将会首当其冲，成为雇员们严加看管的对象。
　　“所以，你其实是想让我帮你一起对抗基金会？”
　　沈月直接指出了白鸟的险恶用心，之前在分部的时候，这家伙就蛊惑自己使用她的力量。
　　“不对，那太麻烦了，你想啊，只要我死了，他们是不是就不会再来找我的麻烦了？”
　　“那你想死吗？”
　　“当然不想了！”
　　她还没享受够被窝、暖气和空调的温暖，怎么能这么轻易地死去？
　　“但是死亡这种事是可以操作的，比如我先诱惑你使用我的力量，然后再让基金会以为你被我附身了，这时候他们就会把矛头指向你，而一旦你被干掉了，他们就会以为我也一起死了，之后我就能迁徙到去一个温暖的城市好好生活。”
　　这个计划本来完美无瑕，可白鸟却万万没想到，沈月这小姑娘居然没有上钩，不但不挥霍她的能力，反而还打算找人一起埋伏她。
　　这还能忍？
　　她虽然很咸鱼，但再怎么说也是天灾！
　　于是便有了今晚的一幕，只可惜鸟算不如天算，刚刚从被窝里爬出来的她，便遭到了X市寒流的无情打击，在寒冷的冬天与人战斗就和杀了她无异。
　　“所以，这件事就等到明年夏天再做打算吧……嗯，也说的差不多了，我要睡觉了。”
　　“给我慢着！”
　　沈月怒发冲冠，喝止白鸟，“好啊，原来你之前是想害我！今天我们就把这笔账给算清楚！”

第三十二章：光荣的使命
　　“你们两个别打了！”
　　顾云看不下去了，如果这是一场势均力敌旗鼓相当的战斗倒也罢了，问题是这一人一鸽的乱抓乱打毫无章法可言，而且沈月身为基金会的高级雇员，又一次在场面上让对手占据了绝对的上风。
　　其中最主要的原因，是白鸟会飞，沈月不会。
　　所以她对白鸟扑腾着翅膀来来回回啄她后脑勺的行为没什么反抗能力，偏偏这白鸟身手敏捷，一看就知道不是第一次啄人脑袋了。
　　“再啄沈月就要秃顶了。”
　　顾云强调了问题的严重性。
　　沈月本来肾上腺素飙升感觉不到疼痛，打算和这鸽子决一死战的，结果一听到自己有秃顶的风险，立刻双手捂住了自己的后脑勺，同时不甘示弱地叫起阵来，“你给我等着，等我明天买一个安全帽看我不掐死你！哎哟！”
　　双手抱头的后果就是手背又被白鸟狠狠地啄了一下。
　　“服不服！”
　　白鸟趾高气昂地问道。
　　反了她了，她未必打得过顾云，但是对付沈月这种黄毛丫头还不是手到擒来？都不需要依靠自己的能力，光是啄都能把她给啄秃了！
　　“不服！”
　　“那再来过！”
　　“大晚上你们吵什么啊——！”
　　顾天天气急败坏地从自己的房间里跑了出来，一出来就看见一只鸽子在盯着沈月的后脑勺猛啄。
　　她今天在家复习物理时，没来由地涌上了一股强烈的睡意便昏昏沉沉地趴在书桌上睡了过去，现在则被客厅里的响动给吵醒了。
　　醒来时一看表，都过了十二点了！
　　这明天还上不上课了！
　　“这只鸟又是哪来的？”
　　顾天天揉了揉眼睛，定神看了好半晌，才发现他们家怎么又多了一位新成员，之前是兔子，现在又是鸽子，哥哥这是打算把家里改造成动物园吗？
　　这一声下来，沈月和白鸟都停下了手上的动作。
　　“就算要养它，也不要大晚上扰民啊，下周又有考试了，现在是关键时期！”
　　这一句话说得气场十足，直接把基金会的王牌和天灾都给说懵了，一人一鸽面面相觑，好半晌之后才低声下气地道了声歉。
　　顾天天气场足是一方面，另一方面在于站在食物链最顶端的顾云是个妹控，如果她们再缠斗下去，顾云到时候一生气，没准真把她俩给轰出家门。
　　这就叫寄人屋檐下，不得不低头。
　　顾天天打了个哈欠，还有些迷糊，见一人一鸽认错态度良好，也就不再咄咄逼人，留下一句“明天别忘了提醒我买鸽子饲料”之后，便扭头进屋，将门给锁上了。
　　客厅又一次安静了下来。
　　“这么说，你们打算收养了我？”
　　白鸟眼巴巴地盯着顾云，她知道这间屋子里，只有顾云说话管用。
　　“那得看情况。”
　　这只白鸟要是动不动就把别人给催眠了，又或者隔三差五地把一些奇怪的游戏人物带进家里，那还得了？
　　“你先解释一下你的能力是怎么回事。”
　　在他看来，精确地掌控自己的力量属于基本功，而他就对自身力量的运用达到了极其精确的地步，否则以他的力量，走在街上都会把水泥地踩出窟窿，和人握手会直接把别人给甩飞出去。
　　这些事并非空穴来风，在他们村里，就有一些村民由于无法控制住自身过于强大的力量，而被严密地看管了起来，以免他们上街伤人。
　　根据顾云多年以来的观察，自己一点点变强的人通常不存在这个问题，只有那些突然获得了不属于自己而又过分强大的力量之人，其能力才会脱离自己的控制。
　　“打断一下，我不是人类，所以你们对我的要求可以适当降低一些！”
　　白鸟抬起了右边的翅膀，一般来说，人类对于可爱的生物应该会给予相当的宽容，“如你们所见，我本来只是一只无忧无虑的小鸽子，直到有一天我遇到了神明！当然，是正版的神，不是你们之前遇到的那个冒牌货！”
　　那真是一场奇遇。
　　当初她在遇到神明时……
　　正在被当成食材送去餐厅炖鸽子汤的路上，而她可能要比同类稍稍聪明一些——她意识到了自己很可能就要被炖成鸽子汤了。
　　“神明解救了我，还赐予了我能够向人类复仇的力量！”
　　“你向人类复仇了？”
　　沈月敏锐地捕捉到了最关键的部分——如果这只看起来人畜无害的鸽子的力量也是通过散播灾害得来的话，那就不是领不领养她的问题了，而是要考虑是不是应该立刻让她行使自己成为鸽子汤的使命。
　　“当然。”
　　白鸟骄傲地挺起了胸脯，“我当晚就大闹了餐馆，放走了所有鸽子，造成了数以千计的损失！”
　　然后，当她准备进一步向人类复仇时……
　　一股寒流扑面而来。
　　于是白鸟决定明年夏天再来考虑这项宏大的复仇计划。
　　“接着，我蛰伏到了一户人家，决定在休养生息的同时，暗中找到人类的弱点，而在这个过程中，我有了一个新的发现——周围的人越懒惰，我的力量就变得越强。”
　　更奇妙的是，她根本不需要做什么，人们就会自己变懒。
　　工作的时间变短，玩乐睡觉的时间变长，久而久之，就对学习和工作提不起任何劲头，这构成了一个正向反馈——她的力量越强，周围的人就越懒，而周围的人越来越懒，她的力量又变得更强。
　　这简直就是永动机！
　　起初是一户人家，随着她力量的增长，怠惰的气息立刻蔓延到了整个小区，接着是街道、城区，最终一直覆盖了整个城市。
　　如果不是基金会找上门来，她觉得很快整个国家都会充斥着懒人了。
　　“但是我根本什么都没做，明明是他们自己变懒的！”
　　白鸟觉得自己有必要强调一句，来挽回一些自己的印象分——见到顾云之后，她产生了一个新的计划，一个不需要假死也能逃脱人类追捕的完美计划。
　　只要她寄居在顾云家里，想要找她，就必须先过得了顾云这一关。
　　然而没有人能过得了顾云这一关，所以这个计划堪称万无一失！
　　“不管是不是故意的都不行。”
　　顾云说道，比起一个放学回家沉迷游戏，他还是更喜欢这个充满了上进心和奋斗精神的妹妹。
　　“这是有办法解决的，你想啊，就算我换一户人家，也迟早会影响到你们的生活，但是，如果训练沈月掌握了我的能力，就不会再殃及其他人了。”
　　“那你自己为什么不训练？你是不是又想算计我？”
　　沈月横眉冷对。
　　“你以为我当初为什么在那么多人里选了你，我就是自己懒得修行才找了你这么一个有上进心的孩子！这就是你的使命，给我好好去修行！”

第三十三章：养殖业
　　白鸟的一番话，给顾云抛出了一个十足的难题，而这个难题似乎只有两种解决办法。
　　一种，是让她重回被炖汤的使命；第二种，就是督促沈月努力修行，争取早日能够控制住这份力量。
　　思衬片刻之后，顾云还是更倾向于后者。
　　直至亲眼见到了两个天灾过后，他意识到这个世界隐藏的秘密不但比他想象中复杂得多，而且似乎还在冥冥之中与他原先所处的世界存在着某种联系，女巫的咒术、达成愿望的神明，这种相互间的结构，他也曾在神族与他们的信徒身上见到过。
　　“你可以先暂住在这里。”
　　“英明的决定！”
　　“顾云哥！”
　　白鸟和沈月露出了截然相对的表情。
　　“你不是也想变强么？没有比这更好的机会了。”
　　顾云打断了沈月，后者撇了撇嘴，却也没有继续反驳，在分部时，她曾经体验过『怠惰』的力量，那是远远超过她所认识的任何一名S级雇员的强大，也直接划分了人类与天灾之间的界限。
　　“不过在此期间，我会严密地监视你的行为。”
　　“我是无所谓。”
　　白鸟习惯性地挺了挺胸脯，反正她的生活除了睡觉和吃饭之外，也没有别的事做，只要沈月分流了她的力量，就不会对周围人的生活造成严重的影响，“但是有一件事得说在前面，如果再有什么奇怪的生物出现，那一定是沈月弄出来的，与我无关！”
　　做出了决定后，顾云决定回自己房间整理一下思绪。
　　风衣男和白鸟的力量，都是来自于他们口中“神”的赐予，这种模式就和神族对待他们的信徒一模一样，通过分流一些小恩小惠，让信徒们对他们的神力死心塌地，甘愿前仆后继地成为神族的炮灰。
　　而且信徒也并没有族群的限制，他们之中包含了一切灵长类生物，就连他们村里，也有禁不住诱惑向神族倒戈的叛徒。
　　就好比现在，一只鸽子，居然也成为了“神”的信徒。
　　而其中最大的不同，是这个世界的“神”赐予信徒的力量极强，风衣男的强度大概已经到达了神官的地步，而虽然没有与『怠惰』进行直接的交手，但她出现之时所引发的异象证明了她的力量丝毫不在风衣男之下。
　　在他们村里，就算是神族的审判长，也分流不出如此强大的能量。
　　难不成，这个世界的“神”要比神族中的审判长还要强大得多？
　　疑点重重。
　　顾云正欲躺到床上，却发现白鸟鬼鬼祟祟地跟着进了他的屋子。
　　“打个商量？”
　　她红彤彤的眼珠子滴溜溜地转个不停，说道，“我和沈月吵架了，她不愿意和我睡在一起，把你的床借给我呗。”
　　虽然身为天灾，她能轻而易举地把沈月从沙发上踢下去，但是顾云这出租屋里的家具十分老旧，沙发更是硬邦邦的，躺在上面肯定没有床舒服，而她对睡眠质量的要求又十分苛刻，睡得不舒服的话，她就会做噩梦；做了噩梦，无意识散溢出的能量就会对周遭造成不同程度的破坏。
　　“当然，我不会白睡你的床，你看起来好像对天灾很有兴趣，我可以告诉你一些和他们有关的消息。”
　　为了得到松软的被褥，白鸟当机立断，决定出卖昔日的队友。
　　虽然天灾组建的联盟早就把她踢出了会员的行列，但身为昔日的会员，她好歹也了解一些常人所不知道的秘密，“就比如说，我知道他们为什么选择隐居幕后。”
　　“说说看。”
　　“好嘞！”
　　在开口前，白鸟一溜烟儿地钻进了顾云床上的被子里，把自己的小脑袋露了出来。
　　嗯？
　　怎么这床比她想象中硬了这么多？
　　好像也没比沙发舒服到哪里去啊。
　　算了，也总好过和沈月挤一张床，谁知道她会不会半夜偷袭自己。
　　“其中最核心的原因在于，所有天灾，都需要人类来维持自己的能量，就比如我，人类越是懒惰，我的力量也就越强，所以相应的，如果突然有一天大家都会变得像你妹妹一样努力，我就无法再获得新的能量了。”
　　即便是天灾，自身能量也会随着时间的推移而消散。
　　人类消耗的是寿命，而他们消耗则是能量，“一旦我们的能量耗尽，又无法补充新的能量时，我们就会消散了，再说得具体一些，那大概就是人类彻底遗忘我们的日子。”
　　而在诞生之初将自己的名号散播出去之后，一部分天灾意识到，他们和人类从某种意义上而言是相互共存的关系，事实上不需要制造恐慌和死亡，人们便会自愿成为供给他们能量的源头。
　　人类对于美食的渴求，对于疾病的恐惧，津津乐道的怪谈，以及难以抑制的懈怠，都在为他们提供源源不断的能量。
　　无时无刻，生生不息。
　　“所以你明白了吧，真要说起来的话，说不定他们还是抄袭我的方法呢！”
　　白鸟突然骄傲了起来，她明明什么都没做，人类就自愿提供给了她难以想象的能量，而就在她和顾云谈话的时候，X市依旧有数不清的人在偷懒，夜班打瞌睡的店员、不回家在街机厅打电玩的学生、纸醉金迷的有钱人……
　　『怠惰』并不是由她带来的，这根本就是人类与生俱来的一部分。
　　“现在，同样的事，就在世界的不同地区发生着。”
　　“听起来像是在养猪。”
　　“没错，就是这样，这点其实你们人类和我们也没什么不同嘛，只要身处优渥的环境，大多数人都会变得好吃懒做，我之前听说『暴食』在世界各地开设了许多餐厅，他们提供最优质的的美食，一旦品尝到了那些食物，普通的饭菜便会让他们食不知味，接着就像是上瘾了一样停不下来。”
　　白鸟决定第一个出卖『暴食』，虽然从未见过面，但她对这位前辈有着天然的抵触感。
　　正所谓没有买卖，就没有杀戮。
　　她当初之所以会被人当成食材来养，保不准就是那家伙大力推动饮食业造成的结果！
　　如果没有遇到“神”，她现在说不定早就成了鸽子汤了。
　　“又比如说你之前遇到的风衣男，如果他没有被你干掉的话，联盟应该会邀请他成为新成员，并根据他的能力，为他量身定做一套能够稳定收获人们恐惧的模式。”
　　所以……
　　“时代变了，人类！如今的天灾，已经不是具体的怪物了，他们就隐藏在人类社会之中，很可能还上过电视，是某个领域的精英人士，也许你已经见过不止一个天灾了，但是就算他们和你擦肩而过，你也未必能认出他们来。”

第三十四章：白鸢
　　白鸟说出了一个更令人细思极恐的真相。
　　顾云觉得，比起一个出现在所有人视野里的大灾害，隐藏于人类社会中间，在人们没有察觉的情况下将他们以缓慢的速度转化为社畜的幕后黑手更为危险。
　　他们可能是任何人，也可能变成任何人。
　　尤其是白鸟提到了『暴食』，顾云没想到他们已经将魔爪伸向了人们的日常饮食，这些手段可谓是防不胜防。
　　看来是不能出去聚餐了。
　　以后如果大家想吃顿好的，就只能由他这个烧烤大师亲自出马……只是许久没有烧烤，不知自己的烧烤水平有没有下降。
　　顾云背靠硬板凳，长夜漫漫，思绪良多。
　　他从天灾联想到了作为一切源头的“神”，接着又不由想到了神族和他们的信徒，然后是他们的村子，来到这个世界前，婆婆还未能从食物中毒的阴影中走出来。
　　闭上眼，黑暗中似乎浮现出了婆婆慈祥的笑容。
　　顾云回忆起了猛犸肉、剑齿虎肉的调制方法，当思绪前进到婆婆的秘制配方时，困意终于涌了上来。
　　呼吸趋于平缓，忙碌了一整天之后，他终于也沉沉地睡了过去。
　　………………
　　再次醒来时，他的脖子已经被硌得生疼，晃了晃脑袋，太阳又一次升起，清晨的曙光又一次照进了屋子，在曙光的映照下，一切都白花花的一片。
　　白花花的窗帘，白花花的被褥，白花花的枕头，以及白花花的大腿。
　　嗯？
　　好像哪里有些不太对劲。
　　顾云揉了揉眼睛，很快他意识到自己没有看错。
　　床上的被子掀开了一半，上面躺着一个从未见过的陌生少女。此刻，她白花花的胳膊和大腿都露在了被褥外面，精致的小脸正对着自己，裂开的嘴角还残留着哈喇子的痕迹，一头白发让她看起来不太像X市的本地人。
　　就在这时，卧室的门被人推开了。
　　“顾云哥，分部帮你安排的房子定下……你先给我慢着！”
　　看见顾云床上疑似光溜溜的陌生少女，沈月的心情一下子如同闯入了柯南凶杀案现场一样焦灼，甚至还响起了经典的Bgm。
　　进门时顾云一只手揉着脖子，整个人看起来很是疲倦。
　　这根本就是完事了之后的表现吧！
　　如果顾云此刻嘴巴里再叼着一根香烟的话，那就证据确凿了！
　　她估计了一下床上少女的年纪，觉得这事万一让柯南撞见了，就绝对是三年以上的人性审判了。
　　但紧接着，她看见了陌生少女那一头洁白的长发，这白花花的感觉让她莫名想到了那只鸽子的羽毛。
　　一道电光划过脑海，真相只有一个的台词几乎就要脱口而出了。
　　“呔——！顾云哥，你就算再怎么饥渴也不能对天灾下手啊！她可是鸽子啊，有生殖隔离的！”
　　“啥？”
　　“她光着身子躺在你床上，情况已经再明显不过了吧！”
　　沈月用颤抖的是手指着依旧处于熟睡之中的少女，幸好顾学姐一早就去上课了，要不然被学姐撞见了这一幕，顾云优秀兄长的形象可能瞬间就会彻底破碎。
　　如今的世道，炼铜术士没有一个是无辜的！
　　“她不想和你挤沙发，所以想在我的床上借宿一晚。”
　　顾云也意识到了床上的少女很可能就是白鸟变得，但他记得很清楚，昨天他睡着之前，白鸟还维持着鸽子的状态才对，“那她怎么变成这副样子了？”
　　“我怎么知道？”
　　“你问她啊，问我做什么？”
　　顾云起身走到床前，在沈月惊悚的注视下抬起手。
　　“啪——！”
　　“哎哟！”
　　脆响回荡在房间，随之而来的是一声痛呼。
　　沈月脸一黑，她以为顾云是打算掀被子，却没想到后者直接一巴掌拍在了白鸟的脑门上。
　　不愧是你。
　　“你干嘛呀！”
　　白鸟睁开眼，双目仍如同红宝石般璀璨——身为鸽子的特征完美地留存到了这副皮囊上，只是这冷不丁的一下虽然不怎么疼，但却把她吓了一大跳。
　　作为一个懒鸟，她最害怕的就是在自己睡觉的时候，突然有一群全副武装猎魔人闯进了她的房间。
　　“你怎么变成现在这样了？”
　　“什么啊……”
　　白鸟下意识地晃了晃翅膀，映入眼帘的却是人类的胳膊，刹那间她脸色一变，濒死的记忆突然钻入了她的大脑。
　　昨夜，在她向顾云透露了关于天灾集会的秘密之后，一股针对她的恶意悄然蔓延开了。
　　周围漆黑一片，空气也变的极其稀薄，就像是有什么人希望她窒息而死一般。
　　她当然不甘心死在这里，在混沌与黑暗中挣扎了起来。
　　不知过了多久，她的手和腿撑破了封闭的黑暗，她又一次呼吸到了久违的新鲜空气。
　　“嗯，你这主要是闷着头睡觉造成的。”
　　顾云一语道破了真相，从而也让紧张不已的气氛瞬间向沙雕的方向倾斜了，他之所以会这么说的主要原因，是因为他睡觉前就看到白鸟整个身体都缩进了他的被子里，身子将被子顶起了一个小帐篷。
　　他本来想叫醒白鸟告诉她这样睡觉对身体有害，但考虑到对方身为天灾可能拥有一套特殊的呼吸技巧，也就作罢了。
　　“哦，原来是这样啊？”
　　白鸟露出了恍然大悟的表情，“我还奇怪他们为什么不继续追杀我了呢。”
　　“你也配叫天灾吗！”
　　沈月终于逮到了机会把顾云对她的指责用在了这只鸽子身上——这世上还能有睡个觉差点把自己捂死的天灾吗！
　　天灾的颜面都要被你败坏干净了！
　　顾云看着一个废柴王牌指责懒癌天灾，突然间明白了白鸟为什么当初选中了沈月。
　　她们俩根本就是一路人啊。
　　“要你管！好久没在现实世界里睡过觉了，手生了也是可以理解的吧！”
　　“你还没解释一下你变成这幅模样有什么居心，该不会是想色诱顾云哥吧？别痴心妄想了！”
　　“谁想色诱他了，我这只是很普通的人类形态啊！”
　　白鸟振振有词，她当初之所以练习变成人类形态最主要的原因，就是人类大多都无法接受一只喜欢说话的鸽子，而只要变成了人类，就离她成功融入人类社会更进了一步。
　　只可惜她的计划还没实施，就遭到了基金会的破坏。
　　不过，对于自己的形象，白鸟颇有自信——她当初参考了许多资料，才最终决定了现在的模样，其中最核心的原因在于当时网络上十分流行的一句话。
　　『你国人均白毛控』。
　　白色，就和她羽毛的色调一样。
　　“我连名字都想好了，就叫白鸢，怎么样？听起来很不错吧！”

第三十五章：乔迁之喜
　　白鸢。
　　鸢。
　　赤鸢。
　　赤鸢仙人！
　　“我怀疑你剽窃了别的作品，跟我们走一趟！”
　　沈月觉得这名字怎么隐约有些熟悉的感觉，念叨了几句之后，终于意识到了这熟悉感的来源。
　　只可惜赤鸢仙人的形象并不是白毛少女，而是真实岁数达到了惊人的……
　　咳。
　　沈月没有继续想下去，她突然有些不寒而栗，感觉自己像是被某个危险分子给盯上了。
　　“哪里剽窃了，反正大家都是鸟类，名字有些相似不是很正常么？”
　　白鸢冷哼一声，在顾云和沈月震惊的眼神下翻身下床。
　　然而实际上并没有可能遭到屏蔽的画面出现，白色的长裙包裹住了她的身体，加上她披肩的白色长发，看起来还着实有些仙气。
　　除了不像是这个时代的人之外，别的没有什么大问题。
　　“说吧，你们大早上把我叫起来有什么事？”
　　白鸢打了个哈欠，按照她的生物钟，她一般会睡到傍晚，醒来后吃一顿饭，如果有好看的电视就看上一两集，之后精力也就消耗得差不多了，忙碌了一天总是能一觉睡到第二天傍晚，周而复始，如此循环。
　　可能这就是天灾们枯燥无味的生活吧。
　　“对了，差点把这事给忘了，陈叔叔说房子已经安排好了，今天就能搬过去。”
　　沈月这才想起来了自己大清早冲进顾云的屋子本来是想报喜的，结果被白鸢这极具视觉冲击力的一幕给打了岔，“我已经和顾学姐说过了，她晚上会直接回新公寓，我已经把行李都收拾好了，你们看看有没有什么要带走的东西？”
　　其实她除了几套换洗衣服、掌上游戏机、笔记本电脑和平板电脑，并没有带来多少个人财物。
　　其实吧，她觉得顾云出租屋里的家具破破烂烂，很可能是租房时就配好的，没什么带走的必要。
　　白鸢刚睡醒，脑袋还有些晕乎乎的，沈月这么一问，她扫视了一圈，最终把顾云床上的被子给抱了起来。
　　这鸽子出门在外，能温暖地睡上一觉才是安身立命之本。
　　“跑步机得带走。”
　　这出租屋里，唯一他花了大价钱买回来的，就是客厅里的跑步机了，他同时开始考虑如果新的出租屋空间比较大的话，可以再买一些有益于锻炼的器械带回家，妹妹的耐力跑已经进行得差不多了，是时候可以开始下一个项目了。
　　“顾云哥，为了庆祝乔迁之喜，晚上我们把安铃姐她们叫来一起吃饭吧，人多了热闹一些嘛。”
　　“我想吃小玉米！”
　　听见吃饭，白鸢顿时精神了许多——吃和睡是人生的两大终极追求，只要能满足这两点，就如同置身天堂。
　　“可以，但是你身为外来户，好歹也得为搬家出份力啊！”
　　虽说没多少东西，但是她的电子设备加起来也有些重量，而更吸引眼球的，莫过于直接把跑步机抗在肩上准备往外走的顾云。
　　沈月敢肯定，顾云肩上扛着一个跑步机，绝对过不了地铁站的安检。
　　“哼，小意思。”
　　白鸢抬起的食指轻轻一划，空气中陡然间出现的裂缝便直接将跑步机给吸了进去，随之一起被吸进去的还有沈月的行李箱和她抱着的被子。
　　不对！
　　这裂缝在吸进去东西的同时，也在往外吐东西。
　　其中包含了旧报纸、空易拉罐、废纸团以及吃剩下的橘子皮。
　　白鸢不以为耻，反以为荣，自豪地介绍起来，“这可是非常方便的能力，平时搬不动的东西，就能暂时地储藏在我的私人储物柜里。”
　　“你这储物柜明显已经被塞满了吧！”
　　将三人的行李储存进去之后，出租屋门口已经堆了一堆果皮纸屑。
　　沈月承认白鸢的空间能力非常好用，事实上人人都希望自己能像游戏里的角色那样拥有一个能随身携带的空间储物柜，可是这里面充满了果皮纸屑，活脱脱被她用成了大型环境破坏装置。
　　“不要在意这些细节。”
　　白鸢笑嘻嘻地对着地上的垃圾随手一挥，堆积起来的果皮纸屑立刻就不见了踪影。
　　“你把垃圾传送到哪去了？”
　　“不知道。”
　　白鸢说道，“地点是随机的，可能是海底，可能是高空，可能是山峦，也可能某家餐厅的桌子上……”
　　“啪——！”
　　话音未落，白鸢的后脑勺又挨了一下。
　　“不要乱丢垃圾！”
　　顾云凶了白鸢一眼，无论村里还是这个世界，随机乱丢垃圾都是极其不文明的行为，他自然不会放任这种不道德的风气出现在自己眼前。
　　要知道村里的一些炼金素材遇热遇冷时会发生爆炸，之前有个炼金术师就因为随地乱丢垃圾把自己给炸飞了，当时还是孩子的顾云亲眼见证了那一幕，那个倒霉的炼金术师生动形象地给顾云上了一课。
　　“走吧，先看看新的公寓怎么样吧。”
　　………………
　　在沈月的带领下，三人轻车熟路地来到了离高中最近的小区，小区算不上高档，但却占尽了学区房的优势，回到自己熟悉的公寓时，沈月不由地热泪盈眶了，倒不是她想念自己曾经的居所，而是……
　　顾云那个出租屋实在是太破了，空间小，还只有两个房间，睡了几天沙发，她又离腰椎间盘突出更近了一步。
　　回到自己的公寓，至少能睡到软乎乎的床了。
　　“你的公寓就在对面，为了安排雇员们的住宿问题，基金会盘下了几个楼层。”
　　在福利待遇上，基金会还是可圈可点的，不但解决雇员们最基本的生活保障，如果雇员不幸殉职，基金会还将赡养他们的家人，相比于每年的收益，这笔数字算不上什么，却能最大限度地解决雇员们的后顾之忧，让他们能够一门心思地投身除灵的事业。
　　为了方便起见，沈月特地要了对门的屋子。
　　顾云拿钥匙开了门，公寓内焕然一新，陈江在这几天已经派专员返修了公寓，里面的家具和设施都是崭新的，并且紧跟现代都市人的生活。
　　就连榨汁机、烤面包机、烤箱等平时顾云在网上看见过却舍不得买的设施都一应俱全。
　　公寓四室一厅外带一个厨房，一个卧室加起来比出租屋顾云和顾天天两人的卧室加起来还宽敞，每个公寓都配套了电脑，一开机就能直接连接上分部的内部网络。
　　顾云在公寓里转了一圈，他只能想到两个字来形容基金会的办事风格。
　　专业。
　　如此宽敞又整洁的屋子，让他一时间还有些不太适应，尤其是客厅里巨大的挂壁式电视机，似乎还安装了家庭式影院。
　　“顾云哥，公寓还有室内烧烤和火锅的配套设施，别忘了联系安铃姐啊。”

第三十六章：家庭式聚餐
　　这是顾云第一次真正意义上在自己家宴请朋友，也正好补上了之前一直没来得及补上的庆功宴。
　　每个人都有不同的想法，商定之后，沈月提出了家庭式火锅的建议，这样就能最大限度满足所有人要求。
　　事实上沈月平时的交际圈并不广泛，班级里的同学几乎没有什么深交，所以在来到X市之后也几乎没有体验过家庭式聚餐的氛围，加上据说今天到来都是业内人士，她也稍稍有些期待，下午帮顾云收拾好新家之后，叫上白鸢三人一起去了一趟最近的商业园区。
　　作为在附近生活了好几年的老住户，沈月对周围的交通状况了如指掌，并且第一时间就带着白鸢去了一家服装店。
　　毕竟她这么一身白衣长发，又沾了点仙气的少女，总会引起路人们频繁的侧目。
　　而顾云堪比保安队长般威严的长相和气场和好地让炼铜术士、小混混和星探望而却步。
　　当然，很多时候气场只是一方面。
　　穿着品味，往往也能直接反映出一个人的背景。
　　就好比顾云这种大冷天出门光着膀子的人，一看就知道是个狠角色。
　　白鸢心不甘情不愿地在各个名牌服装点里逛了一圈，最终用自己的羽毛复制了一套白色的冬装，其实她打心底里觉得之前的那套比较好看，是她从网上的图集里看到的，看到的第一眼，她就被深深地吸引住了。
　　但是，白发赤瞳是鸽子最后的坚守，她拒绝对发色和瞳色进行任何都修改。
　　顾云对此倒是没有什么意见，毕竟长得再奇怪的生物他都见过。
　　正所谓冰系克飞行，身为鸟类的白鸢本来很不愿意在冬天出行，但是听到这次行动的主要目的是为了晚上的聚餐购买食材，她最终还是选择了妥协。
　　沉睡了这么长时间，她也有些思念小玉米甜甜香香的口感了。
　　对于火锅食材的挑选，三人展现出了不同的个人喜好，沈月驾轻就熟地买了肥牛、五花肉、金针菇和羊肉卷；白鸢选择了小玉米、小玉米和小玉米；顾云选择了西瓜、菠萝、巧克力和哑铃。
　　“你给我慢着！”
　　三人聚首收银台前时，沈月不由得眼前一黑，“我应该说过，我们是去买火锅食材的吧！”
　　暂且不说白鸢拎着的一箩筐小玉米了，她也能勉强不吐槽西瓜菠萝巧克力，毕竟这三样勉强还是算作餐后甜点。
　　可是……
　　“你到底是怎么回事！”
　　沈月觉得顾云很有问题。
　　因为不管在任何地区，依照任何的风俗传统，哑铃都不可能被算作食物。
　　“本来没想买的，可是路过时正好看到在搞促销。”
　　顾云解释起来，作为拮据惯了的人，他对于打折商品的敏感性要远超常人。
　　“哎。”
　　沈月叹了口气，却也只能表示理解，她知道顾云是个修行狂人，遇到正好打折的哑铃，应该就挪不开脚了吧……将心比心，她自己在遇到新游戏发布会的时候，也会有类似的感觉。
　　“我本来就打算买个哑铃，没想到被推销了这么多商品。”
　　“你果然还是根本就没有理解火锅食材的概念！”
　　“不，你误会了。”
　　顾云认真地摇了摇头，“我正是考虑今天晚上要聚餐，才决定临时去买哑铃的。”
　　在他的印象里，火锅总是容易使人吃撑，而他们选择聚餐的时间又在晚上，一旦吃撑了，就很容易长肉，这样的饮食习惯对健康极其不利。
　　沈月他们只想到了晚餐的布置，却丝毫没有考虑晚餐后的善后。
　　家里只有一台跑步机，没法提供给所有人使用。
　　“至于火锅的食材，你们应该能处理好，我相信你们的眼光。”
　　“真的？”
　　老实说，沈月听了还是有些小小的感动，毕竟能从顾云那里听见一句夸人的话实属不易。
　　“嗯，毕竟村里那些打架不怎么厉害的人，去搞后勤都有一手的。”
　　沈月的笑容僵在了脸上。
　　“你们先帮我拿一下这些食材，我去买几瓶泻药。”
　　反了他！
　　居然把她这种根红苗正的战斗人员若无其事地划分到了后勤部门，你看我今天晚上下不下毒就完事了！
　　………………
　　最终，因为顾云买了一些奇奇怪怪的“食材”，沈月不得不把肉制品翻了一倍，火锅就是要靠边吃边聊的气氛作为推动，吃到一半食材没了那就尴尬了。
　　总不能吃到一半大家都去跑跑步机玩哑铃吧？
　　采购完毕，沈月和顾云将食材分门别类地归类好，又将客厅茶几附近的空间腾了出来，将电磁炉至于靠近中间的位置。
　　考虑到今天邀请的客人比较多，沈月把自己出租屋的电磁炉也搬了过来。
　　在整个过程中，她发现有一个burden始终在消极怠工。
　　从进了家门开始，白鸢就一直躺在柔软的沙发上什么都不干，捧着她买来的一箩筐小玉米傻笑。
　　沈月真心觉得要是天灾都是白鸢这种傻不愣登的类型，人类或许早就能消灭所有灾害了。
　　“你倒是也来搭把手啊！”
　　“哦，好。”
　　白鸢懵懵懂懂地看了沈月一眼，试探性地从箩筐中取出一只小玉米递给对方。
　　手里捧着饱满的玉米，沈月心中五味杂陈。
　　不一会，门铃声响了。
　　最先到的是罗欣、池田朝夜和十七，比约定的时间早了一个多小时。
　　见识到了顾云的真本事之后，三人更是直接将顾云当成了人生导师，自然没有拒绝邀请的道理，来的时候，他们还带来了一些能够炒热火锅氛围的小礼物。
　　池田朝夜带来了家乡的清酒，这酒是特制的，极其珍贵。
　　十七在电话里确认了沈月忘记购买主食之后，带来了宽粉、手擀面和包子。
　　罗欣则带来了自己平时在宿舍时试着制作的小蛋糕。
　　第二批来的是安铃和艾薇儿，比约定时间提前了一刻钟。
　　安铃带来了自己秘制的调味料，一进门问了众人的口味之后，便一个人自告奋勇地跑去厨房调制酱汁了。
　　艾薇儿带来了一些培根和一只三头犬。
　　看见火锅的阵势，她羞愧地捂住了脸躲到了一边。
　　她家乡并没有火锅，来到X市也从来没人带她去吃过火锅，她下意识地以为火锅指的是某种烧烤，结果来了才发现培根和火锅好像根本不搭。
　　第三批来的是王碌，比约定时间迟到了五分钟。
　　给顾云打电话时，他由于被当成了可疑分子，被保安拦在了楼下，希望顾云能给保安说说放他进小区。

第三十七章：方向
　　王碌被顾云拎进宽敞的大屋子，不禁感慨万千。
　　一个月前遇见顾云时，对方还生活在最贫穷的街区，住着破旧的出租屋，丝毫没有赚钱的门道，而一个月之后，他不但住进来大房子，还找到了这么多同道之人，甚至连女朋友的事都已经解决了，只是顾云自己没意识到罢了。
　　而他也从一个吃了上顿没下顿的占卜师，成为了业界的资深除灵师——要知道抛开基金会不看，绝大多数私人为单位的除灵师可能好几年的委托还没他们这一个月来得多。
　　更重要的是，他们的委托不仅多，而且都是质量局。
　　无论是黄昏魔女玛丽安-瑟西亚还是被基金会评定为天灾的风衣男，都是大部分人一辈子都遇不到强敌。
　　托顾云的福，他也赚到了足以改变生活的酬金。
　　王碌自然也不会空着手来，他带了把一瓶老白干放到电磁炉旁边，盘腿坐下。
　　客厅内一共分成了两桌，安铃巧妙地用年龄对座位进行了划分。
　　沈月、罗欣、池田朝夜、十七、顾天天以及艾薇儿被分在了隔壁的儿童组，顾云、她、王碌，以及一个顶着少女脸硬说自己早就成年了的白鸢被分在了成年组。
　　三头犬被独自分到了看门组，只能在众人吃得不亦乐乎时，在门口眼巴巴地往里面看。
　　食材是平均分发的，最大的区别是成年组的饮料是酒，而儿童组的饮料是从沈月公寓里搬来的果汁和快乐水。
　　入座时，儿童组已经热闹地聊到了一起，六人年纪相仿，而成年组这边的气氛却有些诡异。
　　王碌觉得，诡异的主要原因可能是电磁炉上的火锅中已经被小玉米占据了，自称白鸢的小姑娘看上去心满意足，火锅升起的热气让她的脸上浮现出了两坨红晕。
　　温暖、安逸还有食物的飘香。
　　这就是白鸢一直以来追求的鸽生了。
　　“好久不见啊安铃，你最近在忙什么？”
　　王碌决定打破沉闷的气氛，展开一个话题。
　　“我制作的新一期视频已经上传了，反响好像还不错。”
　　其中最主要的原因是在陆仁杰上一期视频中小火了一下的艾薇儿出镜了最新一期的录制，还以女巫独特的视角，为观众介绍了猎魔人这一神秘的人群。
　　最终，内容因打破了猎魔人一向伟光正的形象而广受好评。
　　“我计算了一下，只要每个月能制作出两期差不多人气的视频，就能比之前一个月的收入差不多翻一倍还多。”
　　事实上，已经有广告公司找上门来了。
　　嗯，就是那种专业知识讲解完毕之后，冷不丁插上一句“真要图一乐，还要看《xx战纪》”这种令人猝不及防的硬广告。
　　也有热心粉丝注意到两人形象不错，建议她们投身直播行业，据说直播行业要比做视频赚钱多了。
　　其实安铃也被惊到了，在X市生活了这么多年，她还以为大家都是些每个月拿个4000-5000千工资，一没管住手这个月就有可能喝西北风的月光族呢，却不想网络上的富豪居然多到超出了她的想象。
　　以前她看游戏直播时也听说过某某土豪一次性打赏了某位主播几万元的八卦，却万万没想到这种事居然有一天会离自己这么近。
　　“哦？那你是怎么考虑的？”
　　顾云饶有兴趣地开口问道，电子和网络是他全然陌生的领域，他过去天天跻菜场跻打折超市，遇到最多的，就是大妈们，所以其实他平时所了解到的生活内容也和菜市场大妈出奇得一致。
　　据他所知，很少有大妈喜欢看直播这些新鲜事物的。
　　倒是有不少大妈推荐了他傍晚的肥皂剧，只是他看了两次睡着了两次，完全没搞明白其这里面到底有什么乐趣。
　　“有点想试试直播。”
　　安铃最近也一直在考虑这件事，毕竟她们打着的就是专业的旗号，视频里突然插播一条“是兄弟就来砍我”的广告不但破坏气氛，而且会大大拉低视频的专业度。
　　别看X市的消息传开后，网络上各种除灵师如雨后春笋般冒了出来，但接下来的一段时间里，谁也没能拿出真正的超自然事件，基本都是对着镜头普及一些传统意义上的“专业知识”。
　　本来这次游戏人物在X市出现事件似乎是一个很好的突破口，但是视频作者们还没行动起来，这些游戏人物又突然间消失了。
　　也有人去调查最近出现的杀人事件，试图往超自然事件的方向做文章，然而X市警方刚刚发出通告，宣称杀人凶手已经落网，彻底结束了这件事情的讨论。
　　于是人们不得不回归普通的日常生活……
　　可日常生活里，哪来的那么多超自然事件？
　　就算是安铃这种身为女巫的真专业人士，最近也很少遇到真正的恶灵。
　　如何产出高质量的视频，成为了老大难问题，虽然第一期内容反响不错，但是如果继续这么平淡下去，观众们迟早会产生审美疲劳。
　　正所谓看热闹不嫌事大，他们来看专业除灵师，目的就是为了看与恶灵战斗的。
　　在这一点上，他们同期有一个除灵的特效短片就一举压过了他们，成为了新的爆款。
　　“你一说这个，我倒是最近发现了一个题材。”
　　王碌说道，本来这事和他八竿子打不着一撇，但安铃既然开口了，他也正好说说最近看到的新闻，“你们听说了没？国外好像有一家制药公司制作出了治疗癌症的特效药。”
　　“你说的格尔特制药？”
　　“对，就是这个。”
　　“这当然听说了，新闻刚出来的那天都上微博热搜了呢。”
　　安铃说道，毕竟癌症一直号称人类的头号杀手，每年世界范围内都有无数人死于癌症，一旦这条新闻是真的，那么对人类而言将会是一个福音，至少能将人类现有的生命延长十年左右。
　　“可是这个和超自然事件没什么关系吧？”
　　“现在网络上不是正好也有一派人觉得格尔特制药采取了什么不正常的手段嘛。”
　　王碌浏览了一下，这个流派主要以国内为主。
　　人们日常生活中遇不到超自然现象，所以反而看什么都像超自然现象。
　　别说突然出现的治疗癌症特效药了，就连隔壁老太太今天早上腰疼没来舞剑都会被当做超自然事件来看待。
　　王碌自己最近纠结到一个。
　　他妈每天早上会去公园打舞剑，一个认识的老太太两天没来了，于是便让他去调查调查。
　　王碌立刻觉着有可能老太太一个人在家遭到了恶灵的袭击，结果一过去，发现人家在家好好的看电视，不去舞剑只不过是因为天太冷了懒得跑。
　　“我觉得其实可以换一个思路，并不一定要证明哪些是超自然现象，澄清哪些是人们的误解应该也会有市场，你看以前不是有档节目叫《走近科学》不是挺受欢迎的嘛。”
　　“可是这种事我怎么澄清啊，我又不是业内人士。”
　　“这你就不知道了吧？”
　　王碌微微一笑，说道，“我听到小道消息，格尔特制药的CEO近期会访问X市。”

第三十八章：干杯！
　　格尔特制药的CEO近期会访问X市，这无疑是一个大事件，当治疗癌症这个新闻登上微博热搜之后，安铃因为一时间还想不出下一部视频的题材，特地在网上吃了一天的瓜。
　　事实上，格尔特制药之所以这次会引起轩然大波的主要原因在于它处处都透露出神秘的气息。
　　格尔特制药并不是著名的大公司，也不隶属于任何一个发达国家的高端实验室，在治疗癌症药物的新闻发布出来之前，甚至没有几个人听说过它的存在。
　　尽管人们渴望治疗癌症药物的诞生，也认为在不久的将来一定能找到对抗癌症的方法，但这放在一个名不见经传的制药厂身上就太奇怪了，以至于他们不由自主地想要去怀疑这究竟是不是一场骗局。
　　虽然安铃挺喜欢吃瓜的，但是她总觉得把这个作为下一部视频哪里有些怪怪的。
　　她想做的，明明是专业性的超自然现象解说，目的是为了证明这世界上有鬼，而且鬼的种类还很多的，好不好？
　　怎么就变成走近科学的澄清类节目了？
　　她小时候确实还是这个节目的粉丝来着，大晚上一个人在家里看得背后凉嗖嗖的，但当下的人们希望看到的却并不是澄清向的作品。
　　这也是造谣一张嘴，辟谣跑断腿的原因。
　　比起单调平淡的真相，人们宁愿去相信一些口若悬河甚至没什么根据的流言。
　　而超自然事件存在本身，正是让任何谣言都有可能变成真实。
　　“先不说你消息的来源可不可靠，就算CEO真的来了X市，肯定也不会见我吧？”
　　安铃自认为虽然最近成为了女巫学徒，新事业也蒸蒸日上，可是和解决了人类一大难题的企业CEO比起来，她的地位应该就和小饼干没什么区别。
　　比起瞎想这些有的没的，还不如想想直播的事呢。
　　比如说……
　　夜访一拳超人（顾云）的标题，能不能吸引人点进来？
　　“那倒不一定哦。”
　　儿童组突然间介入了成年组的话题，沈月说道，“他来到X市之后，一定是由基金会进行接待，也有很大概率会举行一场宴会，邀请X市所有要员参加，如果你们有兴趣的话，我们可以把你们操作进去。”
　　其实儿童组这边刚才也在讨论这话题，池田朝夜透露了这两天会有一位大人物来到X市的消息，这么说来，他们提到的大人物应该就是格尔特制药的CEO，只是为了保证行程的绝对安全，这个消息在基金会内部都没有广泛告知。
　　倒是王碌这个人就奇了怪了，连基金会都只有极少数人知道的秘密，他却从小道消息里听来了。
　　“陈负责人应该会非常欢迎顾云哥你的到来。”
　　沈月补充了一句——如果顾云答应出席宴会，那么安铃自然就能以“家属”的方式给安排进去。
　　根据她的经验，基金会应该尤其讨厌接待这种外国来的大人物，鬼知道他在海外有没有仇人，有没有被什么奇怪的生物给盯上，在全然未知的情况下，但凡他来到X市，所有的安全都将交由分部来负责。
　　一旦出现了纰漏，搞不好就会成为国际性事件。
　　而没有什么，比顾云本人就在会场这事更让人有安全感了。
　　以往遇到这种事件的时候，沈月作为X市的王牌不得不全程保持全神贯注，尽可能地防止任何方式的袭击，有了顾云，她甚至能在大厅里悠闲地拿一盘甜点再喝上一杯卡布奇诺。
　　只是，她实在搞不懂堂堂格尔特制药的CEO，为什么偏偏要来X市？
　　要知道X市并不是首都，硬要算起来的话，连一线城市都算不上，加上刚刚经历过一场大灾害，在外界看来情况不明，应该不会有人想来这种鸟不拉屎的地方吧？
　　“那……顾云你打算去吗？”
　　安铃小心翼翼地问了一句，其实她个人并不在意能不能参加沈月所说的宴会，但能和顾云一起出席宴会就很有所谓了。
　　不过她也不想勉强顾云，因为后者似乎并不喜欢社交场合。
　　“倒是可以去一下。”
　　如果放在平时，顾云一定会断然拒绝，可他的直觉这一次却显灵了，他本能地感觉宴会当天应该会发生一些出乎意料的状况。
　　与白鸢彻夜长谈之后，他意识到了问题的关键所在。
　　天灾，是这个世界所面临的最大的威胁，任由他们继续下去，也许妹妹回家的路上买一个热狗都有可能着了天灾的道。
　　在这种渗透的策略之下，饮食、交通、医疗、娱乐都变得危机四伏，而这样的危机，可要比X市时不时出现的恶灵可怕多了。
　　对顾云而言，恶灵本身并不可怕，它们也会消亡，但他刚才所想的那些，都是人类生活中必不可少的组成部分，他根本没法和这些东西战斗。
　　他急需了解更多关于这方面的情报。
　　“那我能和你一起去吗？”
　　安铃又问道。
　　“这得看陈负责人是否同意。”
　　“放心，他绝对同意。”
　　沈月直接替陈江做出了承诺，因为按照基金会的规定，顾云其实只能算基金会的编外成员，也就是与基金会暂时处于合作关系，基金会并不能单方面强制其进行委托的类型，所以如果用安铃进场换顾云参加宴会，陈江不但会举双手赞成，甚至有可能安排专车接送。
　　“那就这么定了。”
　　安铃为了掩饰自己愉快的心情，低头将盘子里的肥牛和五花肉一个个放进火锅里，“来，说了这么久，先吃点东西吧。”
　　见状，王碌十分配合地拿出了四个杯子，将自己带来助兴的老白干倒了进去。
　　酒水，永远是将宴会气氛推向高潮的良方，作为早就看穿了安铃小心思的过来人，他也很想帮两人捅破这层窗户纸。
　　酒后吐真言，放在这样的场合里，到时候他再配合其他人一起哄，没准顾云就答应下了这门婚事呢。
　　不过开始之前，他决定先探探顾云的底。
　　“顾云，你悄悄告诉我，你酒量如何？”
　　“我没怎么喝过酒。”
　　顾云实话实说，他不止不喝酒，连饮料都不怎么喝，而他也没法理解为什么这些人不喝白开水，反而喜欢整一些花里胡哨的东西。
　　“好好好。”
　　王碌开怀一笑，连道三声“好”。
　　一般没喝过酒的，都可以当作菜鸡来处理，正常人第一次喝酒直接上老白干，要不了一瓶估计就意识模糊了。
　　倒好老白干，他将玻璃杯推向其他三人。
　　“来，难得聚在一起，为了咱们的友谊干一杯！”

第三十九章：两个懒人没饭吃
　　“咚——”
　　“咚——”
　　一杯酒下肚，同时传来了两声闷响。
　　安铃怀揣着满心雄心壮志一头栽倒在地上，另一个随她而去的，就是坐在安铃对面的白鸢。
　　事实证明成人组的两名女性的酒量都不怎么样，一杯酒下肚就直接把自己喝晕了。
　　许久没像今天这么喝酒，王碌的意识有些飘忽。
　　他扭头一看顾云，却发现后者面色如常，将一满杯酒一饮而尽之后还像个没事人一样。
　　“喂，顾云，你刚才是不是骗我了，你其实很擅长喝酒吧！”
　　“不太擅长。”
　　顾云夹了一筷子肥牛卷，不动如山。
　　他觉得这玩意对意志力的侵蚀可要比沼泽地带亚龙的瘴气差远了，对他而言喝酒其实和喝白开水的区别就在于，酒不仅贵而且还不怎么好喝。
　　“啧，算了，吃肉吃肉。”
　　看来安铃注定得错过今晚的机会，这就是命，没辙。
　　宴会的气氛十分热烈，儿童组互相留下了联络方式，以便以后多多交流，顾云和王碌本着不浪费的原则，将自己这边的食材全部扫荡干净了。
　　热气腾腾的食物，以及近在咫尺的欢声笑语让顾云有些恍惚。
　　小时候丰收之时，村长也会将村民们聚集在一起，围坐在篝火堆旁举办宴会，只可惜后来漫长的战争消泯了这一传统，即便是打了胜仗，一想到在战场上牺牲的族人，村民们也无法再开怀地笑了。
　　三名学生分别向顾云汇报了训练的进展，经过他们不懈地打玻璃练习，《破坏拳法》已经取得了一些实质性的进展。
　　顾云觉得再过不久之后，他们应该就能开展精神力的修行了。
　　帮忙收拾好残局，三名学生结伴回了分部，艾薇儿将醉得不省人事的安铃托上三头犬，沈月则将另一只不省人事的鸽子拖回了自己的公寓，所有人都离开之后，欢腾的气氛突然间就沉寂了下来。
　　明亮的灯火让顾天天产生了些许不真实的感觉，她默默地掐了一把自己的大腿。
　　有点疼。
　　刚才来他们家参加聚会的人、屋内琳琅满目的食材，以及这宽敞的屋子全部都是真实的，并不是卖火柴小女孩的一场梦境。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“你有没有什么想对我说的？”
　　她看见所有人都走了之后，顾云一个人坐在沙发上发呆，看起来好像有些心事。
　　作为妹妹，应该及时关注兄长的心理健康建设问题。
　　“有。”
　　顾云现在的心情很是惆怅，为了准备这次的宴会，他特地买回来了新的哑铃，结果其他人似乎对此并无兴趣。
　　“要不，现在开始新一轮的力量训练吧，以100公斤作为目标？”
　　顾天天顺着顾云的视线望去，在空荡荡的地板上看见了一个哑铃，接着，她的微笑毫无意外地僵在了脸上。
　　她背起书包，一溜小跑地跑进自己的房间，干净利落地把门关上后反锁。
　　………………
　　两天后，X市降下了今年第一场大雪。
　　对顾云而言，除了房间变大了一些，生活并没有什么本质上的变化。
　　而白鸢这天下午又一次气冲冲地敲响了他家的防盗门。
　　“顾云、顾云！你去超市的时候能不能再帮我买点小玉米回来，我想囤起来过冬！”
　　她实在对沈月忍无可忍了。
　　沈月这个人，个人生活作风极其差劲，每天都以一些营养不良的外卖度日！
　　有时候干脆连外卖都不点了，吃点薯片喝点可乐就算是晚餐了！
　　白鸢身为鸟类，对日常营养的摄入量有着很高的要求，首先她不喜欢肉制品，而沈月每次点的外卖基本都是肉制品，就是那种两片面包里加了好大一片肉的奇怪食品。
　　这都连着吃两天了！
　　每次白鸢就只吃面包的那部分，而且还不怎么好吃。
　　“这日子快要过不下去了，要不我住你们家来吧！”
　　她之前分裂出的意识执意要找一个勤快的宿主也正是出于这样的考量——两个懒鬼住在一起，是没有前途的！
　　她不做饭不洗碗不打扫卫生。
　　沈月也不做饭不洗碗不打扫卫生。
　　而隔壁家住的两个人好像都很会做饭的样子，这明显是就是人类社会资源分配不均匀的缩影。
　　“我觉得我们应该重新统筹分配一下资源！”
　　白鸢说出了前几天在电视上看到过的知识，“或者以后我跟顾天天住，你去和沈月住，这样资源分配才合理嘛。”
　　顾云和顾天天之中，她最终选择了顾天天。
　　因为后者看起来似乎要比顾云还要勤劳一些，而且据她观察，以前在出租屋的时候，都是顾天天掌勺。
　　那你是在想屁吃。
　　“但是，我拒绝。”
　　顾云觉得让白鸢来自己家蹭饭已经是他最大限度的容忍了，这两个懒癌患者住在一起吃不上有营养的晚餐，这明显就是她们咎由自取。
　　尤其是这个白鸢。
　　自己有手有脚，甚至还有翅膀，从这飞去最近的超市不过几分钟的路，但从昨天开始，她就会在自己出门时跑来门口截他，央求他帮忙带回来一些小玉米。
　　“那我能来蹭饭吗？”
　　白鸢仰着头，可怜兮兮地问道。
　　“你晚上把沈月一起叫来，从今天开始，你俩一起学做饭。”
　　顾云一直认为授人以鱼不如授人以渔，作为村里最优秀的几个烧烤大师之一，他空有一身绝学。
　　“啊？不能直接吃吗？”
　　“不能！”
　　“哦……那我得让沈月好好学学。”
　　白鸢小声嘀咕，如果两人之中总有一个人要做出牺牲，那为什么不能是沈月呢？
　　至于她自己……
　　学做饭是不可能学的，只要每天能成功乞讨到小玉米，就能维持生活的样子。
　　“行，那就这么定了，你们想吃什么自己准备一下食材，带来我晚上教你们，很简单的。”
　　“好，我打电话让沈月放学时带一些小玉米回来。”
　　经过了两天的蛰伏，白鸢已经抓住了沈月的把柄——昨天让对方买小玉米遭到了无情的拒绝，明明只有几步路的距离，沈月就是不愿意放学后拐一下去超市。
　　所以，她暗中发现了沈月游戏机的藏匿地点。
　　如果今天沈月再拒绝自己的要求，她就把沈月的游戏机屏幕给啄烂！

第四十章：鲜血十字
　　顾云并不喜欢烤箱，所以在沈月和白鸢来之前，他准备好了一个碳炉。
　　他觉得，这世界上所有的技术都能总结为三个要点，烧烤也不例外。
　　第一步，起碳炉。
　　第二步，烤制。
　　第三步，调味。
　　于是，一盘浓香四溢的烤制品就成功完成了。
　　当初村里的婆婆就是这么如此言简意赅地指导他厨艺的。
　　然而没过多久，白鸢便哭丧着脸跑来窜门了。
　　“顾云、顾云！她不帮我买小玉米！”
　　不过这一次，沈月拒绝她的理由并不是因为懒得去，而是她下午课都没上完，就被叫去开会了。
　　能够叫得动沈月的，自然只有基金会了，即便白鸢拿掌上游戏机相逼，沈月都丝毫不为所动，能让沈月露出如此态度的，自然是要非常要紧的事了。
　　“而且她还告诉我这几天可能要加班，我、我只想吃小玉米！”
　　顾云见白鸢可怜兮兮的，只能硬着头皮给顾天天打了电话，让妹妹在放学的路上帮对方买点小玉米回来。
　　“你说她去开什么会了？”
　　既然已经起了炉子，自然也不能半途而废，顾云筛选出了一些米粒聚在一起，在滤网上堆成了谷堆状，同时将辣椒粉、孜然粉等烧烤必备的食材，一个个撒在上面——在他的故乡，烤米饭也是人们生活中常常见到的主食。
　　“好像是关于那个CEO的……诶？这个真好吃！”
　　白鸢也不怕烫，抓了一小把金灿灿的米粒，放在手心并一颗颗地送进嘴里，这种饱满的感觉和小玉米吃起来有些类似，只是咬起来更加坚硬一些。
　　不过这对于鸽子来说根本不是问题，生米粒也在她的食物范围之内。
　　“哦，你还挺识货的啊。”
　　这句话实在说到了顾云的心坎里——他来到这世界这么久，白鸢还是头一个懂得欣赏烤米粒精髓的品尝者，他自己也抓了一把，津津有味地咀嚼了起来。
　　一人一鸽就这么围坐在厨房的火炉边上，嘎嘣脆的声响将在客厅打瞌睡的白兔吸引了过来。
　　白兔也很自然地加入了咀嚼烤米粒的行列。
　　看嘛，烤米粒明明很正常，不懂为什么之前包括妹妹在内的那些人总是大惊小怪的。
　　而就在一人一鸽一兔大快朵颐之时，在城市另一端的沈月就没这么轻松了。
　　她已经记不清自己多久没来过分部的作战中心了，和模拟训练馆、大图书馆的设计一样，作战中心也采取了全息制作技术，房间内的昏暗主要是为了让线条勾勒出的图景更加明显，此时此刻，CEO的照片正清晰地呈现在所有人眼前。
　　照片中是一个英俊的男性。
　　这个人笑起来时极具亲和力，和顾云可谓是另一个极端了，属于在没有见过本人、没有与其进行交流的情况下，就会莫名让人产生好感的那类人。
　　然而作战中心内话题就一点都不具备亲和力了，出席会议的不仅有沈月，陈江、池田朝夜、十七以及罗欣，分部那些叫得出和叫不出名字的重要雇员都被同一时间集结在了一起，而演讲者却并非身为X市王牌的沈月，而是披着白色大氅，气势威严的中年人。
　　“埃里克-布兰度，最近成为了基金会在欧洲地区重点合作的对象，所以我们要不惜一切代价，来保护他的安全。”
　　屋内的气氛有些压抑，就连懒散惯了的沈月也不敢在中年人面前有所造次。
　　毕竟，这位可是她曾经的教官，那不苟言笑的态度早已扎根进了每位学员心中，而他的到来，意味着就算抛开顾云这一不确定因素，为了保护埃里克-布兰度，X市已经出动了两名S级雇员，以及A级雇员若干。
　　对于池田朝夜、十七这样的优秀毕业生保守地估计也至少介于B级与A级之间。
　　由此，足以见得基金会对格尔特制药的重视程度。
　　“坏消息，根据美洲分部提供的消息，埃里克-布兰度已经被人盯上了，并且极有可能在他这次出行中对他进行伏击。”
　　那你就回去别来了啊！
　　这话沈月只能在心里吐槽一些，她到现在还完全没搞懂埃里克-布兰度冒着巨大风险跑来X市这个鸟不拉屎的城市来究竟是为了什么。
　　而就在她吐槽时，投影仪的内容改变了。
　　一个被完全涂成了红色的十字架浮现在了众人眼前，十字架旁边还进行了对应的标注——『鲜血十字』。
　　这四个字下方，则是更多密密麻麻的文字注释。
　　“『鲜血十字』是美洲境内的一个极端的猎魔人组织。”
　　关于这一点，在场稍微有一些猎魔人知识的雇员都不会陌生。
　　实际上美洲的猎魔人公会，很大程度上是从欧洲大陆流传过去的，而在后来的发展过程中，体现了巨大的差异性——美洲的猎魔人并不墨守成规，将一些列驱魔道具，与现代科技进行了结合，如果以杀死超自然生物作为第一要务，美洲大陆的猎魔人很可能是世界上最具效率的除灵者。
　　而在许多案例中，猎魔人甚至不需要亲自到场，他们只需要在远处操控机械就能对目标造成精准而致命的打击。
　　“如各位所见，『鲜血十字』的极端主要体现在为了猎杀目标，愿意打破一切现有的规则，同时，只要被他们认定为目标，就会无差别地进行审判。”
　　这个组织之所以在本土都恶名昭著的最大原因，在于他们并不在意一般市民的伤亡，只要能消灭目标，他们会毫不犹豫地将平民牵扯进来。
　　而他们认定目标的模式非常主观，并坚定地秉持着疑罪从有的原则。
　　也就是说，一旦一个人被他们认定为超自然生物，不会经过进一步调查，而是直接消灭，在这个过程中，就有诸多误杀的情况发生。
　　正因如此，美洲本土的猎魔人公会都不愿意承认『鲜血十字』为合法的猎魔人公会。
　　“在这个事件之中，『鲜血十字』的目标是埃里克-布兰度先生，私人飞机降落之后，他随时都有可能遭到『鲜血十字』的伏击，所以，必须有一个人全程陪同的他，负责保护他的安全……而根据我和陈江讨论的结果——沈月，你无疑是最好的人选。”

第四十一章：序幕
　　为了隆重地欢迎埃里克先生的到来，这次晚宴的规模空前盛大，顾云和安铃一到会场，只看见了一片黑压压的人群。
　　有资格出席这场会议的人大多相互认识，在晚宴正是开始前已经组成了各自的小圈子，不少眼尖的人看见了顾云，正准备主动过来攀谈，却被早就埋伏在会所入口附近的罗欣捷足先登了。
　　和有一搭没一搭聊着天的人们不同，她从下午就在这里等顾云了。
　　“老师！陈叔叔已经安排好你们的座位了。”
　　“好。”
　　顾云跟着罗欣一路上楼，目前会所还未完全开放，一路上几乎每个三四米都能看到一个守卫，除了固定站岗的保安之外，每个层楼都设有两个巡逻小组，巡逻小组两人一组，就差牵一条狼狗了。
　　这架势，恐怕就连《杀手5》的光头都未必能潜进来。
　　和楼下的热闹的气氛不同，整个会所内此刻一片肃杀。
　　“这是为了防止『鲜血十字』的猎魔人潜入会场。”
　　罗欣解释起来，除了他们所看到的表象之外，每隔几分钟，巡逻小组就需要与站岗的保安互相确认暗号，据说『鲜血十字』的猎魔人提取出了易形怪的黏液，足以让他们在短时间内化妆成任何人潜入任何场所。
　　他们的行动方式听起来根本不想传统的猎魔人，更像是精英特工。
　　“『鲜血十字』又是什么？”
　　安铃被罗欣说得心里有些毛毛的，因为她提到了猎魔人这个人群。
　　虽然已经基本脱离了女巫结社，但艾薇儿却是一个坚定的猎魔人黑，她们俩每天生活在一起，安铃时不时就能听到艾薇儿讲述欧洲猎魔人的种种恶行，长此以往，她自己天然也对猎魔人产生了恶感，以至于一听到猎魔人就有些浑身不自在。
　　“他们是一群极端分子，安铃姐你一定也要小心啊他们啊。”
　　这些人的存在不仅仅关系的埃里克-布兰度本人，安铃、艾薇儿、罗欣这些有“前科”的人群也属于『鲜血十字』的狩猎范围之内，据说那些人从不关心他们是好是坏，只要被认定成了目标，就会立刻遭到清扫。
　　“这几天最好不要出门，我听说他们好像有一种探知异常生物的方法，如果在街上遇到他们，很可能遭到袭击。”
　　“好，我会小心的……”
　　安铃心惊胆战，并暗中决定自己以后出门要多准备几个魔法袋，看来这个世界除了斯佩罗这种有一定人文关怀的猎魔人之外，也有不问青红皂白就直接杀人的狠角色。
　　不一会，两人便在罗欣的带领下来到了晚宴厅。
　　厅前是一座类似舞台的设施，舞台下一眼望去一共划分出了十几个圆桌，每一个座位的椅背上都标明了姓名。
　　顾云和安铃在最靠近舞台的位置找到了自己的名牌，根据沈月的强烈建议，分部将顾云和安铃和埃里克-布兰度划分在了一桌。
　　即便已经在他们能力范围之内已经设下了最严密的部署，然而这也仅仅只能确认保安系统不会出现纰漏，万一在晚宴开始之前，『鲜血十字』的猎魔人便已经替换了受邀嘉宾的身份，他们也无计可施。
　　顾云和安铃刚走过去，便看见沈月一个人手舞足蹈地对着埃里克-布兰度滔滔不绝地说个不停。
　　“于是林克就踏上了解放四神兽，解救公主的旅程！”
　　沈月，你在说什么啊，沈月！
　　作为塞尔达系列的老玩家，安铃自然一下就听出了这场谈话的内容。
　　不是，刚才他们不是还在讨论『鲜血十字』这种危险的极端分子么？
　　这话题的跳跃性也实在太大了吧！
　　“哦，顾云哥、安铃姐，你们来得好，我给你介绍一下，这位就是埃里克-布兰度先生！”
　　“幸会。”
　　埃里克用标准的口语顾云和安铃说道，同时还露出了标志性的阳光笑容。
　　“你好你好。”
　　安铃觉得这笑容有些晃眼，连忙和对方握手致意。
　　现场的情况和她想象中稍微有些不太一样，她本以为自己和顾云会被分到某个角落里，默默欣赏这场盛大的晚宴，却没料到陈负责人居然直接把他们和埃里克-布兰度本人分到了一桌。
　　“顾云先生，我听沈月说了许多关于你的传奇事迹，对你很是敬佩。”
　　身为如今炙手可热的格尔特制药的CEO，埃里克却没有一丁点架子，反而主动向顾云打起了招呼。
　　“埃里克先生很好打交道的。”
　　沈月态度十分热情，顾云很难将她和一大早哭丧着脸出门的人联系在一起。
　　事实上，沈月本来也以为这是份苦差事，保护的目标是个外国人，首先语言不通就是个大问题，加上万一他习惯了用鼻子看人的话，就会直接导致工作体验极差——之前还未毕业时，学员们也会接收到护送类的委托，当时就遇到过不少这类自视甚高的有钱人。
　　更有甚至见护送他们的是女学员，还有可能偷偷摸摸地动手动脚。
　　而埃里克-布兰度却截然不同，他不但精通这里的语言，他对于别人提出的任何话题都展现出了兴趣，就算谈游戏和番剧，埃里克都能与她很好地进行交流。
　　至少截止目前，沈月觉得自己与埃里克相处得非常愉快。
　　“对了，我们刚才正说到塞尔达传说的故事。”
　　“嗯，听起来有点意思，如果有合适的机会，我们也许会和任地狱公司进行商业方面的合作。”
　　“真的吗？”
　　闻言，安铃眼前一亮，根据网络上目前的消息，任地狱的全新平台计划很可能要到明年下半年才能彻底落实，上一次展现出的只是VR系统的冰山一角，诸多游戏，目前还处于全力制作的阶段。
　　“当然，毕竟我们的理想都是相同的，为了让所有人都能活得健康快乐的生活。”
　　多么远大的理想！
　　这话安铃在网上和高考满分作文里看到过许多次，但真的有人当面说出来却还是头一遭。
　　不过，还有另外一种可能！
　　在故事情节里，一般这种一登场就道貌岸然，满口理想主义的人，往往最终都是反派，那么，埃里克-布兰度……
　　嗯，他应该是个好人。
　　喜欢任地狱，没有坏人！
　　在这一点上，安铃立刻与沈月达成了共识。

第四十二章：月下夜想曲（其一）
　　不一会儿，受邀的宾客们陆陆续续地进入了会场。
　　这一桌一共八个人，除了先进入会场的四人之外，另外四个人顾云并不认识，只有其中一位老者有些眼熟——他去迎战风衣男的当天，好像在会场见过对方。
　　安铃在一边小声告诉顾云，能被分到与埃里克-布兰度一桌的，都是X市要员中的翘楚，像她这种平时几乎足不出户的宅女，都在不同场合不止一次见过这四人，他们是新闻上的常客，手中掌握的财力往往会成为各种媒体上的讨论话题。
　　在场不少宾客们似乎对顾云和安铃的身份产生了浓厚的兴趣，当时并非所有要员都被困在了机场，因此还有许多人头一次见到顾云，至于安铃，就更没有人知道她的底细了。
　　与此同时，某一桌的“要员”拿出了自己的手机，平放在餐桌上。
　　手机正对着顾云这一桌，将舞台附近的影像全部拍摄了下来。
　　在万众瞩目中，埃里克-布兰度走上舞台中心，站到了设置好的麦克风后面。
　　两名安保人员一左一右地站在舞台两侧，据沈月说这两人是埃里克高价请来的私人保镖，他们隶属于一家非常著名的安保集团。
　　事实上自顾云来到宴会厅之后，这两人就一直维持着相同的表情、相同的姿势，如同雕像般杵在那里。
　　“各位晚上好，我今天之所以站在这里，是因为基金会的石会长邀请我来这里做客。”
　　埃里克清了清嗓子，开始了自己的演讲。
　　“根据格尔特制药的最新调查，全世界每年有940万人死于癌症……”
　　………………
　　与此同时，他铿锵有力，富有感染力的演讲也被另一个人听得一清二楚。
　　深夜，游乐场已经寂寥无人。
　　鬼屋前不远处升起了篝火，一个留着长发的男人坐在篝火边，一条显眼的伤疤从左脸一直延伸到了他的右脸。
　　男人看上去五十岁左右，头发已经开始逐渐变白，播放着埃里克-布兰度演讲的手机就放在他身旁的长椅上，他本人则专心致志地将手中的银质匕首在跃动的火焰上炙烤着。
　　片刻之后，他将银白的刀刃贴在了被困在盐圈的黑影身上。
　　一声撕心裂肺的惨叫过后，黑影的表面升腾起了阵阵烟雾，随之而来的则是一阵扑鼻而来的焦糊味。
　　不过，让黑影发出惨叫的却并非滚烫的温度，而是银质匕首本身。
　　“来，让我们再整理一下思路。”
　　男人开口说道，“你所说的大灾害，是一个能让都市怪谈复苏的怪物？”
　　“……我已经说过了，而且他已经被消灭了。”
　　“那么，前几天的面具杀手呢？”
　　“我、我不知道！”
　　“滋啦——”
　　滚烫的刀刃刺入了黑影的胳膊，又是一声惨叫。
　　“希望这个能有助于你回想起来一些细节。”
　　“我真的不知道！……我已经说了，是一个清洁工先戴上了那个面具，然后一个人打跑了一群来闹事的小混混，我平时就住在这里，哪都没去过！”
　　“这个细节我已经听过了，再给我讲讲别的细节，比如说，最近有没有其他人来找过你，打听过面具杀手的消息。”
　　“没有，我也不知道为什么怪事突然停止了。”
　　“看来，你说的都是真话了。”
　　“千真万确！”
　　“那么，我还有最后一个问题，回答了之后，你就可以走了——你之前提到的清洁工，他的家庭住址在哪？”
　　“不知道……他们看不见我，也不会对我说起这些事。”
　　“我很失望，但是约定就是约定。”
　　男人踢开了盐圈的一角，在束缚消失的瞬间，黑影瞬间窜了出去，然而在它即将回到鬼屋之前，追身而来的银质匕首没入了它的身体。
　　“可惜，恶灵就是恶灵，无论再怎么行善事，也不会成为人类。”
　　男人看着逐渐归于虚无的黑影，眼神毫无波动，他坐回到篝火旁的长椅上，继续收听起宴会厅正在进行的演讲。
　　找到一名清洁工住址的方法还有许多，他完全没有必要在一个食梦灵身上浪费时间。
　　他已经了解到了大部分情况。
　　这座城市在不久之前出现了一次大灾害，如果不是遭到了及时的阻止，X市很有可能已经在这个国家的版图中消失了，不必深入调查，他也能推测出能造成这种级别破坏的，必然是天灾之一。
　　这样一来，埃里克-布兰度突然前来这座城市也就说得通了。
　　而根据他们的调查，在大灾害结束后，X市还出现了别的怪异现象，并造成了数十人死亡。
　　对他们而言，清扫危害并没有轻重缓急之分，身边出现的任何怪异现象都是他们狩猎的对象。
　　另一边的演讲似乎也接近了尾声。
　　“我们已经攻克了癌症，但这并不是格尔特制药的终点，白血病、艾滋病以及许多目前医学尚无法解决的疑难杂症，都处于我们的射程范围之内……我们的最终目标，是为了让所有人都能摆脱疾病的困扰！”
　　“不止是在场的诸位，对于所有人，无论富人还是穷人，无论处于哪个阶层，都是格尔特制药关注的对象，我们的宗旨就是为了让这个世界的未来变得更加美好。”
　　回应他的是一片热烈的掌声。
　　掌声渐行渐远，手机似乎被带离了会场。
　　直至所有声音都消失不见了，手机另一端才传来了一个男性的声音。
　　“昆汀，刚才发来的影像你看到了没？”
　　“没有，我现在有事要忙。”
　　“那真是遗憾啊，与埃里克-布兰度同桌的有一个美人。”
　　“我们现在在执行任务。”
　　“我知道、我知道，不过，如果那位美人的真实身份是一个女巫，情况就另当别论了吧？”
　　“女巫？”
　　昆汀沉默了半晌，说道，“我之前的确听说玛丽安-瑟西亚出于某种目的来过这座城市，既然如此，你就自行决定吧。不过……埃里克目前受到了这个城市的猎魔人势力的保护，在摸清他们的底之前，不要贸然和他们开战。”
　　他一边说着，一边拿起一根火把，朝着鬼屋走去。

第四十三章：月下夜想曲（其二）
　　埃里克-布兰度的演讲鼓舞人心，格尔特制药的眼中是山川河流，星辰大海。
　　即便和这个行业没什么关联的安铃也觉得很是振奋人心，以至于晚宴结束后，她已经把极端猎魔人的事抛之于脑后了。
　　这一次晚宴完美落幕，期间除了几位酒量不好的宾客硬喝把自己喝吐了之外，并没有出现骚动。
　　沈月等人继续负责护送埃里克回到住处，这几天基金会在酒店给他们安排了住处，以便于他们能在第一时间赶到现场。
　　顾云和安铃则赶上了最后一班地铁，安铃特地选择了最后一节车厢，里面只有她和顾云两人，离开了喧闹吵杂的会场，此刻的宁静显得十分珍贵。
　　“顾云，你在想什么呢？”
　　“在想刚才的演讲。”
　　“咦，没想到你也会对演讲感兴趣？”
　　安铃有些意外。
　　“我没想到世界每年居然会死940万人。”
　　940万人是什么概念？
　　他们当初和神族长达数年的漫长战争中，也未必死过这么多人。
　　“是啊，人类可是很脆弱的。”
　　脆弱而又无比眷恋尘世，她阴差阳错地成了女巫，艾薇儿告诉她，女巫拥有漫长到常人无法想象的寿命，可是这未必是一件全然的好事。
　　绝大多数女巫都经历过家人一个个离世，所处环境一点点变迁，更有甚至还可能经历自己的后代生老病死的轮回，这种时代的疏离感是无法排遣的，纵然掌握了咒术与黑魔法的力量，也无法改变他人的命运。
　　即便强大如黄昏魔女，也未能在《黄昏魔典》中找到生命魔法。
　　而更糟糕的部分在于，任何咒术都需要支付相应的代价，永葆青春亦是如此——当女巫们的皮肤开始老化，她们不得不通过某种祭品来维持自己光鲜的外表，而《学徒手册》上给出的方法，是饮下女性的鲜血。
　　她和艾薇儿都还年轻，可也许迟早有一天，她们都需要面对这一项选择。
　　所以安铃心底里很希望格尔特制药以及埃里克-布兰度这类变革者的出现。
　　车厢内只剩下地铁行驶在轨道上的声音，人在脱离了喧嚣之后，往往会想些有的没的。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“我有点困了，肩膀借我靠一下。”
　　想着想着，头脑变得有些昏沉，安铃索性不再去深究这些有的没的，她靠在顾云的肩膀上，闭上了眼睛。
　　然后，地铁内的灯光也忽然间熄灭了。
　　顾云听见了从另一节车厢逐渐靠近的脚步声，脚步声很轻，像是在刻意掩盖自己的气息，他没有起身，也没说话，片刻之后，一个脸上戴着防毒面具的人停在了他们面前。
　　戴面具的人腰间别着一把银质长剑，手中的枪管正对着顾云脑门，这番打扮，不得不让顾云想起了斯佩罗-温切斯特。
　　“哦？你居然还醒着啊。”
　　防毒面具下面传出了一名男性的声音，“不过既然你一直跟着这位女巫小姐，说明你就是她施咒的对象吧？真是幸运，至少三头犬没有跟在她的身边。”
　　在前往X市之前，『鲜血十字』已经对基金会进行了周密的调查，其中绝大多数在公共场合出现过的S级雇员和A级雇员都被记录了今天，而他在其中并没有见到过顾云。
　　“不过，既然你已经和女巫同流合污，就没有必要多说了。”
　　面具男毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“砰——”
　　………………
　　安铃悠悠转醒，第一个映入眼帘的，是客厅里温暖的橘色灯光，她定了定神，才发现自己正躺在顾云新家的沙发上，艾薇儿手里拿着操作板，正无聊地切换着频道。
　　她记得自己在地铁上好像迷迷糊糊地睡了过去。
　　顾云怎么没有叫醒她，而且还把艾薇儿一起邀请到自己的新家来了。
　　该不会是……
　　安铃脸一红。
　　“咦，安铃姐，你醒了。”
　　艾薇儿见安铃醒了，立刻关闭了电视。她刚才翻了一圈，发现并没有自己想看的内容。
　　“我们怎么在顾云家？”
　　请告诉我是顾云突然开窍了，舍不得叫醒我！
　　安铃挑了挑眉，暗示艾薇儿说一些她想听到的答案。
　　但显然，艾薇儿并没有理解安铃眼神的含义，实话说道，“因为你们在地铁上遇到了袭击。”
　　“真的假的？那顾云他没事吧？”
　　安铃一下清醒了，不过她转念一想，好像应该要问那个袭击他们的人没事吧？
　　“老板说袭击你们的可能是『鲜血十字』的猎魔人。”
　　听到这个组织时，艾薇儿也吓了一大跳，因为这个组织是当代少有的能让结社的前辈们觉得棘手的猎魔人组织，主母曾经考虑过在美洲开拓结社设置眼线，可被派去那里的前辈们最终都遭到了『鲜血十字』的猎杀。
　　有一种说法是，那群极端的猎魔人掌握了一种方法，能直接辨认出女巫的身份。
　　只是老板并没有详细描述他和那位猎魔人之间的交手，把她从安铃家接来时，顾云态度淡然，说话的语气就像是在路上顺手解决掉了一个小混混。
　　说话间，门开了。
　　“顾云，你去哪儿了？”
　　见到进门的人，安铃下意识地问道。
　　“去了一趟基金会的分部。”
　　如果被他撂倒的是一个普通的莫西干头小混混，他可能就直接把面具男仍在地铁站等明早被人发现了，然而这一次，沈月等人的提醒引起了他的重视，所以他特地跑了一趟把昏迷不醒的面具男交到了专家手里。
　　他并不擅长拷问，但听沈月说，分部有不少人十分擅长从囚犯嘴里套出情报，而船长本人今天没有出席晚宴，也是一直留在作战中心调查关于『鲜血十字』的情报。
　　为了感谢他大晚上跑了这一趟，分部还报销了他来回打的的费用。
　　“我和沈月通过电话了，这几天你们可以先住她家。”
　　顾云本来无意介入猎魔人和埃里克-布兰度之间的纷争，老实说这两个人他都不认识，也说不清孰是孰非，但如今这些猎魔人已经将矛头指向了安铃，甚至还携带着危险的武器，这事他就不能坐视不理了。
　　在他看来，『鲜血十字』所做的事，已经和恶灵没什么区别了。

第四十四章：迷梦
　　第二天一大早，安铃就敲响了顾云家的门。
　　顾云开门时，客厅的电视上正在播放今日的晨间新闻，顾天天嘴里叼着一根牙刷，手里捧着单词手册在屋里走来走去。
　　“喏，我帮艾薇儿做了一些培根面包，多了一些正好来送给你们。”
　　安铃打算用实际行动证明自己住在顾云家附近的好处，比如说时不时地能送来一些小点心，顾云和顾天天懒得做饭时，她也完全能代劳这份工作。
　　“谢了。”
　　“你一大早穿得这么正式，是打算出门么？”
　　“嗯，刚才看见了一个新闻，打算去调查一下。”
　　新闻上说，X市游乐场在晚上发生了一起火灾，深受游客们喜爱的鬼屋在火灾中付之一炬，火灾原因尚在调查中，警方并不排除人为纵火的可能。
　　顾云看到了火灾现场截取的照片，上面不就是上次他和王碌调查面具杀人狂时去过的鬼屋么？
　　他们还在鬼屋里遇到了一只食梦灵。
　　直觉告诉他，『鲜血十字』的事并没有就此结束，游乐场的事件很可能就是那些极端的猎魔人引起的。
　　“那你……”
　　安铃犹豫了一下，她本来打算让顾云多加小心的，不过考虑到实际情况，她快速从口袋里取出了两枚果糖，一个草莓味，一个苹果味，“那你带点干粮，万一饿了可以吃这个，这个牌子的果糖是艾薇儿推荐的，挺好吃的。”
　　顾云接过果糖，凝重地点了点头。
　　凝重的主要原因，是他觉得如果把两个果糖当作干粮，应该会很难填饱肚子。
　　与安铃又闲聊了几句，顾云便在顾天天上学前离开了屋子，他忽然意识到自己似乎很久没有独自调查事件了。
　　顾云乘地铁一号线到了游乐场的站台，由于半夜突然发生火灾，今天游乐场不出意外地关闭了，就连门口售卖纪念品和小吃的店铺见状也早早地打了烊。
　　面对以一人当关万夫莫开之势镇守在游乐场门口的保安，顾云说明了来意，然后直接被保安赶走了。
　　他觉得如果这人昨天晚上也能有这副架势，很可能火灾就不会发生了。
　　在保安警惕的注视下，顾云远远地绕了一大圈，趁四下无人，直接翻墙进了游乐场内部，他躲开了巡园的保安，一路直奔鬼屋而去。
　　除了报道中被烧毁的鬼屋，其他游园设施并没有遭到任何破坏，看来放火烧毁鬼屋之人的目的直接明了。
　　鬼屋外已经用隔离带围了起来，远远看去，就能看见里面的设施、道具全部都被这场火焰一起烧成了焦炭。
　　接着，顾云停下了脚步。
　　空气中残留着的焦糊味忽然变得格外明显，他朝脚下看去，发现长椅前的空地上留下了明显焚烧过的迹象，虽然看起来像是被人打扫过了，但是地面上的黑痕却并没有那么容易消散。
　　顾云坐在长椅上，这个方向正对着鬼屋的入口。
　　除了明显的焦糊味之外，他还闻到了酒的味道，若有若无。
　　接着，在地上的焦痕边缘，他注意到了极其微小的影子，如果不仔细看，便会将它和地上的焦痕混淆在一起。
　　黑色的影子蜷成了一个团状，顾云弯下腰将食指伸了过去，这一团缓缓蠕动的影子便立刻钻进了他的指尖。
　　一阵奇妙的感觉向顾云袭来，当他回过神来时，却发现周围已是深夜。
　　或者更准确地来说，是昨夜。
　　长椅对面的鬼屋还是完好的，也并没有打上隔离带，闭园时间早就过了，周围笼罩在一片死寂之中。
　　不知过了多久，一个留着长发的男人由远及近，他像是完全没有注意到顾云，大步流星地走入了鬼屋之中。
　　顾云起身，跟了进去。
　　当中年人踏足鬼屋之时，一个黑色的人影便出现在了他的眼前。
　　“让我闻闻，嗯，又是除灵师的气味。”
　　似乎是为了让自己显得更加恐怖一些，黑色的人影膨胀了一圈，不过语气听起来却不像是恐吓，反而激动地像是找到能参详自己恶作剧计划的伙伴，“嘿嘿，我就知道你们还会回来抽查我的，这几天虽然没有了工作人员，但我仍然把鬼屋打理得很好！”
　　“我也试着了解了一些超有名的都市传说，就比如说那边的人像在你靠近她的时候会突然转过身来，我根据裂口女的传说重新制作了她的形象！又比如说那边看起来平平无奇的布偶，实际上却暗藏玄机……”
　　鬼影像个小孩子般欢呼雀跃的语调极具感染力，就像是在向一位访客介绍他为自己家添置的新家具。
　　刚刚搬入新家的顾云，隐隐能体会到食梦灵喜悦的心情。
　　“对了，你没有和你的同事一起来吗？”
　　介绍完了客厅的新布置，黑影说道，“我真得感谢他们，上次他们给我带来了许多灵感，我最近还在盘算给他们发去请柬呢，不过请柬一定要恐怖，就像是真正来自地狱的信件，争取这次能吓到他们！”
　　“除灵师先生，还要继续参观吗？里面的隔间我这几天也经过了精心的布置……”
　　话音未落，长发男人手中的银制匕首已经贯穿了黑影的肩膀，他猛然发力，将正欲转身带他参观第二个房间的食梦灵压在了地上。
　　只是这一次，顾云并未像上次见证格林-温切斯特队友时那般激动，也没有尝试着阻止长发男人的行为。
　　一人一灵看不见他的原因，是因为他此刻所处的只是某个记忆的片段，而在基金会关于食梦灵的记载中，这类生物不仅能进入梦境，也能用自身的力量将某些记忆的片段存续下来。
　　中年男人将黑影拖出了鬼屋，一路来到了正对着的长椅附近。
　　用盐圈困住食梦灵，又用堆砌的木块点燃了篝火。
　　再然后，是一段漫长的审讯。
　　顾云看见，被银质匕首剥离下的黑影的杂质落在了篝火堆旁，那大概就是他刚才看见的一小团异物。
　　“喂，喂——！”
　　严厉的喝问声将顾云拽回了现实，顾云睁开眼，发现自己正坐在长椅上，面前不远处，一名巡逻的保安停在了他的面前，眼神充满了戒备与警惕，他手里紧紧攥着对讲机，喝问顾云，“你是什么人？为什么要来火灾现场？”
　　“告诉我鬼屋清洁工的家庭住址。”
　　因为在这段记忆的末尾，长发男人似乎正在打听清洁工的住址。
　　这也许就是食梦灵最后留下的指引，而当他再次瞥向篝火堆留下的焦黑旁时，最后残留下的杂质，也早已化为了虚无。
　　“我、我为什么要告诉……”
　　话说到一半，保安对上顾云的眼神。
　　没来由的，刺骨的寒意让保安浑身汗毛倒竖。
　　“在南区的xxx街第46号……”

第四十五章：月下夜想曲（其三）
　　与此同时，一辆轿车停在了一栋老旧的废弃工厂前。
　　先下车的是埃里克身边的两位保镖，下车后，又如同两樽门神般挡在了废弃工厂门前，在沈月和十七的陪同之下，三人先后走进了废弃工厂。
　　工厂的地面已经堆满了厚厚的灰尘，像是许久没有人来过了，沈月不知道为什么埃里克挑选了这么一个破旧的工厂，明明只要格尔特制药愿意，X市的地产大亨们会给他们提供最优质的地段。
　　这里面原本的货物早就搬空了，以至于沈月根本看不出这里原本是用来生产什么的。
　　废弃的工厂和大楼在X市并不罕见，金融危机几乎摧毁了这座城市，即便人们已经度过了最艰难的日子，但一些废弃的地皮在短时间内还没有被列入到重新开发的计划当中。
　　埃里克先是象征性地在空荡荡的厂房查看了一番，接着便直奔工厂的地下室而去。
　　……
　　“昆汀，目标进去了。”
　　南区的某栋居民区内，昆汀接收到了这样的信息，他用手中的银制匕首耐心地削去苹果皮，心情愉快地哼着小曲。
　　这一片都是老房子，屋子的空间很小，三室一厅，放置的家具十分老旧，作为修饰的挂画和布帘看上去也十分土气，看起来就像是上个世纪的产物。
　　餐桌上的茶杯里泡着一杯热茶，茶杯旁则是还未来得及吃完的包子。
　　“炸掉仓库，然后派另一组人盯着所有出口。”
　　昆汀削完了苹果，顺手拿起一块包子，塞进自己的嘴里，“嗯，我得说你们这里的食物还真不错。”
　　然而面对他的夸奖，这间屋子真正的主人只能回以“呜呜”的声音。
　　一对中年夫妇被捆在客厅的沙发上，嘴里被抹布塞得严严实实，他们看向昆汀的眼神充满了惊惧。
　　主卧室的门虚掩着，血液沿着门下的缝隙蔓延进了客厅，他们实在不愿意去想老人可能的遭遇——这个外国男人一大早便冲进了他们家，将他们两人治服捆绑之后，与老人在卧室里进行了长达半个多小时的交谈。
　　之后，他们听到了敲击，以及重物落地的响动。
　　直到现在，蔓延进客厅的血迹印证了他们心中最坏的猜测。
　　昆汀津津有味地吃了包子，将茶杯内泡好的茶一饮而尽之后打了个响嗝，似乎是对这一顿早餐十分满意。
　　“给你讲个故事吧，曾经有一个欧洲的考古小组，在埃及的某个遗迹中发现了一副石鬼面具，为了进一步调查石鬼面具的由来，负责人决定将石鬼面具带回欧洲本部，他们起初将石鬼面具存放在了历史博物馆中，直到某个晚上，有一个潜入博物馆盗窃的小偷发现了这副石鬼面具……而他们的无心之举，直接造成了那个时代长达近百年的吸血鬼灾害。”
　　“遗憾的是，根据我们调查的状况，你们的父亲在游乐场里承担了清洁工的工作，在接触到功能类似的面具之后，他曾经一个人打跑了一群小混混；不过另外几名员工，就没有这么幸运，他们遭到了面具的诅咒，在后来直接杀死了数十人。”
　　“而我们这些人的工作，就是吸取了足够历史的教训，将这一切的风险扼杀在摇篮之中。”
　　“我刚才和你们的父亲交谈了许久，可是我依旧无法确定那些面具所带来的怪疾不具有传染性，事实上，欧洲猎魔人公会中记载过的最初的几位纯血吸血鬼，他们大多将的自己血分给了周围的人。”
　　“所以，接下来就是关于你们的部分了。”
　　“哪怕有1%的可能染上怪疾，我们也不会放任这种风险存在，但是相信我，比起最终成为怪物，在这里死去绝对是更轻松的选择。”
　　说着，昆汀的视线瞥了一眼电视机柜上的全家福，“我注意到，你们还有一个正在上学的女儿，所以我准备在这里陪你们等她一起放学回家，当然，在这个过程中如果你们回忆起最近有谁和你们产生了亲密的接触，有可能被一起染上怪疾的，可以提醒我，我手脚很干净，不会留下任何隐患。”
　　闻言，被捆绑住的两人更加激动地挣扎了起来。
　　但很快，他们的挣扎和呜咽被手机中传来的轰鸣掩盖了。
　　轰鸣引起了强烈的震感，即便相隔数百米之外的这里都能感受到家具的摇晃。
　　“昆汀，我们动手了。”
　　这一次，昆汀的表情终于认真了起来，他打开了一个程序，程序正是整个南区的地图，一个显眼的红点被标注在了地图某处。
　　“他们还活着，在工厂的西南角。”
　　………………
　　废弃工厂西南角。
　　“多亏了你啊，沈月小姐，你真是太神奇了！”
　　埃里克-布兰度的惊叹溢于言表，就在爆炸的火浪即将席卷他们，整个仓库也随之倒下的刹那，他只觉得周围的空间突然间扭曲在了一起，回过神来时，进入工厂的三人已经来到了工厂外面。
　　然而沈月此刻的心情却一点都不轻松。
　　他们的行程是完全保密的，她实在想不明白对方究竟是怎么知道他们会来这里，并提前在这里埋下足以把整个工厂夷为平地的炸药。
　　袭击者没有留给她考虑的时机，强烈的危机感涌上心头。
　　她直接将十七和埃里克推向围墙边的死角，埃里克刚才脚下的泥土上已经出现了一个深深的弹坑。
　　狙击手！
　　这些人究竟是如何把武器带入境内的？
　　所有的疑问引向了同一个答案——能在X市给『鲜血十字』提供武器以及各方面帮助的，只有可能是暗礁。
　　如果他们得到了那个杀手组织的帮助，这些人躲开了分部的搜寻也在情理之中。
　　更糟糕的是，对方多半能通过某种方法锁定他们此刻的确切位置。
　　她刚才利用亚空切割横跨了数十米的距离，正常人应该都会认为他们在爆炸中身亡了，但仅仅不到一分钟，狙击手便重新定位了他们。
　　“十七，你赶紧给教官说明情况。”
　　沈月咬了咬牙，做好了打持久战的准备。
　　如果被困在这里的只有她一个人，那么利用亚空切割的能力溜走不是问题，但如果要带上两个拖油瓶，就没那么轻松了。
　　而且，这未尝不是一个机会。
　　他们现在已经成功将『鲜血十字』全部引出来了，一旦锁定对方的位置，对方便会失去自己最大的优势！

第四十六章：月下夜想曲（其四）
　　南区xxx街46号。
　　“那两个人朝西北方向去了，你们还有不到五分钟的时间，不要把战线拖得太长。”
　　“咚咚咚——”
　　敲门声打断了昆汀的指挥，他下意识地看了一眼手机上限时的时间。
　　10:21。
　　据他所知，X市的学生放学普遍在四点之后，此时应该还在上课，回来的应该并不是这户人家的女儿。
　　“咚咚咚——”
　　又是三声敲门声。
　　昆汀从腰间掏出手枪，在房屋主人夫妇惊恐的注视下，悄声来到门前，先是朝门口看了一眼，即之将枪口对准了门口。
　　就在他扣动扳机的瞬间，整个防盗门的重量都压在了他的身上。
　　第一时间涌上全身的是强烈的脱离感，就在这个瞬间，他意识到自己的手腕、胳膊、大腿都失去了知觉，很显然这并非防盗门的撞击便能造成的创伤，而是在他毫无察觉的情况下，对方已经通过某种方式，对他的关节处进行了直接的打击。
　　不仅如此，脊柱也断裂了。
　　昆汀意识到门外的人似乎从一开始就没有与他谈判的念头，所以自然也不会留手，这种程度的伤势放在一般人身上，应该已经立刻毙命了。
　　“噗通——噗通——”
　　心脏跳动的声响，电流造成的刺痛感渐渐地取代了无力感。
　　他尚能保留意识的唯一原因，就是安装在他体内的起搏装置，每一个加入『鲜血十字』的成员，都清楚地意识到这是一份无法退出、无法善终的职业，迟早有一天他们都会遭遇以人力无法对抗的敌人。
　　而关键在于，他们的死亡能换来什么？
　　昆汀死死瞪着顾云的背影，首先能将这份情报传达出去。
　　而顾云则已经帮被绑着的夫妇松了绑，松绑的瞬间，中年男人便直接跃过了顾云，头也不回地冲进了卧室。
　　已经没救了。
　　不过顾云并未直接将这个结论告知这对夫妇，他在门口便闻到了血腥味，也能听出屋内的大致情况。
　　只有三个人的呼吸，都聚集在客厅里。
　　妇人在他面前嚎啕大哭，然而顾云并不怎么会安慰人，他已经吸取了足够的教训，这种场合下，不会说话还不如不说。
　　“给你这个。”
　　他忽然间想到了什么，从裤子口袋里掏出了安铃早上让他随身携带的“干粮”。
　　将草莓味的递交到了妇人手中。
　　确认了卧室内的状况之后，中年男人红着眼睛冲了出来，他拿起桌上的银质匕首，凶狠地走向被压在门下的昆汀。
　　他失去理智地掀开了门板，右手紧握的匕首却悬在了半空。
　　门板下的昆汀双目圆睁，只是被这么瞪着，就让他觉得汗毛倒竖脊背发凉，在这种绝境之下，昆汀竟然咧开了嘴，渗人地笑了起来。
　　没错。
　　除了换来情报传达之外，他们这一级别的成员早已在身体里埋下了在非常情况下与敌人同归于尽的按钮。
　　虽然在这里引爆，可能会波及整栋大楼的居民，但是……这正是清扫邪祟不得不支付的代价。
　　强烈的风压将中年人掀翻了一个跟头，紧接着，似乎有一股热浪向他席卷而来。
　　当他本能地向后爬去时，却发现昆汀诡异地消失在了他的眼前，几乎在玻璃破碎声传来的瞬间，震耳欲聋的轰鸣响彻天空。
　　昆汀看见了一片火海，火海之下，整个城市是如此得渺小，视线扭转之后，他却突然间出现在了高空之上。
　　这副光景，就如同几天客机降落前，他在窗边看见的景色。
　　接着，他看见了只手拖拽着自己的顾云。
　　似乎有一道看不见的屏障将爆炸所带来的冲击波和火焰抵挡在外，这一刻，一切地线索都串联在了一起。
　　昆汀明白了，他明白了一切，也包括埃里克来到这里的目的。
　　因为……这里分明就是一个灾祸之城！
　　他的视线被火焰所湮没，滚烫并未持续太长时间。
　　然后，一切都划上了休止符。
　　……
　　“妈妈，快看，有人在放烟火！”
　　南区的街道上，一对母子停下了脚步，小孩子指着天空中绚烂的火焰，兴奋地说道。
　　“轰——”
　　又是一声近在咫尺的轰响传来。
　　“妈妈，快看，是钢铁侠！”
　　小孩子又指向了突然降落在十几米之外的顾云，然而他的母亲却一点都兴奋不起来，她上前一步将小孩子挡在自己身后，盯着顾云的眼神充满了恐惧与警惕。
　　在她惊恐的注视下，青年一步步地走向了自己。
　　这该不会是……
　　拦路抢劫吧！？
　　现在的劫匪难道已经强大到各个都能从天而降了么？
　　母亲本能地打开了自己的挎包，将钱包拿了出来，正当她准备将里面的整钞全部取出来的时候，却看见“劫匪”弯下了腰，从裤子口袋里摸索出了一个物件。
　　“给你。”
　　“妈妈你看，钢铁侠送给我了一颗果糖！苹果味的！”
　　小孩子欢呼雀跃，同时暗自下定了决心，下周一去上学的时候，一定要向所有人炫耀这件事——钢铁侠给了他一颗苹果味的果糖，这说明了他是这段时间里在学校表现得最好的小朋友！
　　果糖的意义非凡，他决定将这枚果糖一代代传下去，因为这是他见到过钢铁侠的象征。
　　超级英雄，是真实存在的！
　　顾云并不知道这位小朋友在想些什么，但是他刚才突然发现了一个生活中的小窍门——当他一时间不明白该如何解释发生了什么的时候，只要送给别人一颗果糖就行了。
　　刚才那户人家的妇人拿着果糖时停止了嚎啕大哭，怔怔地看着他；而这个小朋友则高兴的蹦蹦跳跳，可见果糖能够建立起人类之间沟通的桥梁。
　　他已经开始盘算回去之后委托安铃帮他买一些类似的果糖了。
　　想到这里，顾云给小朋友比划起了大拇指，微微一笑，以示告别。
　　“哇——！”
　　随之传来的却是一声哭腔，“妈妈，我们被骗了，他不是钢铁侠，他是邪恶博士！呜呜呜，这个糖一定是把人变成怪物的毒药！”
　　顾云脸上的笑容又一次僵住了。
　　小孩子母亲的表情也有些尴尬，老实说顾云刚才笑起来的时候，她自己也被吓了一跳。
　　“抱歉。”
　　向顾云致以歉意的眼神之后，母亲带着小朋友匆匆离去了，徒留顾云一人站在萧瑟的寒风中，不禁陷入了沉思。

第四十七章：月下夜想曲（其五）
　　10：45，X市基金会分部，作战中心。
　　“没用的，埃里克-布兰度已经死定了。”
　　被拷在角落的面具男打破了沉默，距离求援信号又过去了十几分钟，然而对面一脸煞气的男人却没有进行任何相关的部署，只是一言不发地等在这里。
　　这让面具男感到焦虑。
　　因为根据他以往的经验，这些人地方的小组织应该已经忙得焦头烂额了才对，这些人越是慌乱，他们的胜算也就越高。
　　所以他本能地想要打破这片死寂。
　　“没想到你们居然会和女巫合作，你们已经丧失了猎魔人的纯净。”
　　“太难看了。”
　　船长头也不回地调动着作战中心的资料，上面分别是包括面具男在内的共计四名成员，根据美洲分部传回的资料，这四人是以昆汀领导的具有敢死队性质的小组，四人都曾有在部队服役的记录，退伍之后，他们四人接受了『鲜血十字』的邀请。
　　虽然『鲜血十字』凶名远杨，但站在猎魔人角度，却也实实在在地立下了功劳，当初女巫结社侵入美洲大陆时，正是由昆汀率领他的小组击毙了共计七名女巫。
　　另一方面，昆汀也曾为了避免一场疫病的蔓延，屠杀了一整个村子的村民，还放火烧了整个村子。
　　“你们毕竟也算是猎魔人。”
　　“哦？你现在是打算和我讨论同行情谊？”
　　声音戛然而止，面具男本能地抬头看去。
　　冰凉的液体顺着会议室的天花板滴落在了他头上，这似乎并不是淡水，从天花板渗透下来的水带来了海洋独有的气味，他的故乡就在某个临海的渔村，这和他记忆中的味道一模一样。
　　“你们毕竟也算是猎魔人，如果贸然对你们出手，很可能会影响到基金会在世界范围内的评价。”
　　『鲜血十字』虽然在正统的猎魔人眼中属于邪道，但在美洲也有一派狂热的追随者，因为他们尽管手段残酷，却往往能直接了当地解决问题，而且这毕竟是猎魔人之间的纷争，他们作为外人，也不好直接介入正统与非正统之间的纷争。
　　不过现在，『鲜血十字』已经给予了他们非常充足的理由。
　　“炸弹袭击，伏击基金会的雇员，我们所做的只是合理的反击。”
　　面具男还欲说些什么，却突然间觉得有什么东西拽住了他的胳膊。
　　低头望去，映入眼帘的是一具白骨，地面的构造也随之改变了，他眼睁睁地看着自己的身体在白骨的拖拽下陷入软化的地面，他本能地试图挣扎，却发现自己的力气仿佛都被剥离出了自己的躯体。
　　“不过就我个人而言，我很欣赏你们。”
　　在面具男的脑袋也即将陷下去之时，他赫然发现了窗外的天空也随之发生了变化，广阔的水幕遮蔽了整个天空，刹那之间整座城市仿佛都被拽入了深海之下，他瞪大了眼睛，想要看得更仔细一些时，一艘浮空的巨轮占据了他的视线。
　　“欢迎登船，水手。”
　　听到这句话时，他的意识已经陷入了无边的黑暗，身体犹如坠入海底。
　　………………
　　工厂外围。
　　“顾云哥，你冷静！”
　　枪声停止了，然而沈月还没来得及松口气，就不得不一个飞扑抱住了顾云的大腿，她觉得自己只要晚上一秒，顾云可能跳起来就把天上飘浮着的舰队给凿沉了。
　　她看见顾云把袖子都撸起来了。
　　她给顾云打电话求援时，才知道顾云就在附近，汇合后他们正打算组织一波反扑，却迎来了如此异象。
　　“自己人、自己人！你看那些人的反应！”
　　顾云顺着沈月手指的方向看去，发现公路上的车辆各开各的，似乎根本就没有注意到天空的异象。
　　“沈月小姐，这是怎么回事？我还从来没见到过如此奇异的景象。”
　　埃里克-布兰度望着云端的水幕，开口问道。
　　“这是教官驱魔武装的效果，你们……应该听说过幽灵舰队的传说吧？”
　　“你指的是飞翔的荷兰人？”
　　飞翔的荷兰人以及幽灵舰队是大航海时代的流传下来的传说，在欧美地区非常流行，从而也衍生出了诸多奇妙的故事。
　　“差不多就是这个意思，不过这涉及到基金会的机密。”
　　她之所以冒着泄露机密的风险，就是怕顾云一言不合就冲上去拆船了——这人虽然平时看起来挺正常的，但骨子里却烙印着好战的基因，一旦遇到他认为旗鼓相当的对手，便忍不住要上去切磋一番。
　　“幽灵舰队的本质和灵体一样，普通人看不到他们的存在。”
　　教官的强大也在于此。
　　沈月毕业时，就听说教官的驱魔武装能将一座城市覆盖其中，而这也是她头一次见到幽灵舰队的真面目。
　　既然连教官都出手了，危机应该算是解除了。
　　“……教官说我们可以回本部了。”
　　十七在一旁听了一会，开口道。
　　说话时，还不经意地看向了别在自己腰间的驱魔武装，之前在仓库里如果不是亚空切割的能力，他们很可能已经被埋在废墟之下了，而教官的驱魔武装更是直接覆盖了整个X市……
　　今天所发生的一切，让他深刻地意识到了人类的渺小，想要变强，唯有依靠驱魔武装的力量！
　　而他已经不想再等下去了！
　　“老师，请教我使用驱魔武装的方法！”
　　沈月和埃里克走出了一段距离，十七攥紧了拳头，挡在了顾云面前。
　　………………
　　半小时之后，沈月一行人回到了作战中心，此刻外面的异象已经消失，偌大的指挥中心里，也只剩下了船长一人。
　　只是，明明大获全胜，教官看起来却并不开心。
　　或者说，他们的教官，似乎从来都没有在人前露出过开心的表情。
　　“教官，我们回来了。”
　　“这次多亏了你们的帮助，没想到那些杀手竟然动用了炸弹。”
　　埃里克看上去心有余悸。
　　“还不能掉以轻心。”
　　船长依旧板着一张脸，“目前还有两人下落不明，其中他们的领导者昆汀，并没有参加这次的行动。”
　　作战中心的投影上，显现出了昆汀的资料，以及他阴沉的表情。
　　“哦，你说这个人啊……”
　　顾云一眼辨认出了昆汀，毕竟那横贯了半张脸的疤痕十分好辨认，“这个人没有参加行动主要原因，是因为他已经被我干掉了。”
　　“啥？”
　　“？”
　　“？？？”
　　屋内所有的视线都汇聚在了顾云身上，一时间每个人头上都冒出了一个以上的问号。

第四十八章：月下夜想曲（完）
　　你永远可以相信顾师傅。
　　众人听到了顾云波澜不惊的讲述，心中只剩下这么一句感慨。
　　他们甚至觉得顾云可以直接开设一门《恶灵侦探学》，专门讲如何通过与灵体打交道，从而侦破悬案。
　　而且这已经不是第一次了，上次关于恐怖老人的案件，这人也是通过类似的手法发现了真相。
　　既然身为头目的昆汀被解决掉了，那么剩下的最后一人便不足为虑。
　　其中最有可能的，就是一个人灰溜溜地逃回去。
　　“总之，我再次代表格尔特制药对你们表示感谢。”
　　埃里克-布兰度对在场的所有人由衷地表达了自己的感谢之情，“遇到了你们之后，更加坚定了我们最初的想法，而这也正是格尔特制药成立的初衷。”
　　让这个世界更加美好。
　　这不仅仅是一句简单的口号。
　　想要实现这一点，需要的是巨大的人力、物力和财力，他们能够想象到前路艰险，但途中却还有许多诸如基金会这类愿意对他们施以援手的同僚。
　　“下一次见面时，格尔特制药会在这座城市建立药厂，将药物尽可能地普及到每一个需要的病人手中。”
　　“我还是有些好奇，你们为什么要做到这种地步？”
　　沈月忍不住问道，她本以为埃里克-布兰度此次的访问是为了和当地的权贵相互联合，以谋求更多利益，然而这位CEO却似乎对任何商业上的合作都不感兴趣，他让自己的秘书推掉了所有的预约，所做的唯一一件事，就亲自前去实地勘探。
　　为此，还差点遭到了『鲜血十字』的暗算。
　　“因为，我们关心所有人。”
　　埃里克露出了标志性的笑容，回答不假思索，也没有经过任何的修饰，他所说的就是他心中所想。
　　顾云在一旁默默听着沈月与埃里克之间的对话，他总觉得哪里有些怪怪的。
　　准确的说，是埃里克-布兰度这个名字似乎在哪里见到过。
　　可是他作为一个这么多年都没离开过X市的普通居民，平时根本没有机会接触到外国人的名字。
　　“顺便一提，因为药厂的事，我们更改了日程，今晚就要返航……关于林克的故事，只能下次拜访这里时，再听你讲述了。”
　　“一言为定。”
　　…………………
　　傍晚7时52分，一架私人航班驶离了X市国际机场。
　　埃里克坐在舒适的机舱内，两名贴身保镖守在了通道处，他低着头，津津有味地翻阅着一本名为《血契》的长篇小说。
　　几年前，这部描写了吸血鬼题材的小说一度被誉为魔幻小说中的经典，后来还被翻拍成了美剧。
　　桌上的玻璃杯中盛放着鲜红色的液体。
　　这部长篇小说以石鬼面具作为开端，讲述了以罗恩-布兰度公爵以及数个世家之间的恩怨纠葛。
　　紧接着，两声细微的枪响引起了埃里克的注意。
　　枪响过后，守在另一端的黑衣保镖应声倒地，他似乎连做梦都想不到自己出生入死的兄弟会将枪口对准自己，而另一名光头保镖在用消音手枪解决掉了自己的“同事”之后，进而将黑洞洞的枪口对准了埃里克。
　　这也许是他第一次如此近距离地接近此行的任务目标，不知是因为激动还是紧张，持枪的手微微颤抖着。
　　他嗅到了。
　　玻璃杯中散发出的并不是葡萄酒的醇香，而是淡淡的腥味。
　　“银质弹药。”
　　光头开口说道，虽然四人之中就只剩下了他这最后一人，但是在这种距离之下，哪怕埃里克-布兰度真的是那个邪恶一族的后裔，他也能绝不会失手。
　　“我很佩服你们，我听说你们提取出了易形怪体内的某种物质，从而让自己像易形怪那样完全变成别人的模样。”
　　埃里克-布兰度合上了书本。
　　“现在，我问你答。”
　　『鲜血十字』的目标不仅仅在于埃里克本人，他所代表的格尔特制药才是他们真正关心的部分，组织内也有相应的研究部门，他们认定以目前的医学水平，绝对无法制造出能够完全治愈癌症的药物。
　　“你们的目的是什么？”
　　“我们的目的？”
　　埃里克轻笑一声，“你们费劲千辛万苦来到我的面前，就是为了这个？”
　　一声枪响。
　　银质子弹击穿了埃里克的右臂。
　　然而埃里克脸上的笑容丝毫不退，在光头惊骇的注视下，用手指取出了银质弹头，放在了玻璃杯旁边，而被击穿的皮肉则以肉眼可见的速度恢复如初。
　　任何一个猎魔人都知道，银质武器是吸血鬼的天敌，它能够直接破坏吸血鬼引以为傲的自愈能力，再躯体完成自我修复之前，彻底消灭它们。
　　“我猜你们应该监听过我的演讲，我想格尔特制药的理念已经不算是秘密了。”
　　又是两声枪响。
　　这两枚银色的子弹分别没入了埃里克-布兰度的脑袋和心脏。
　　“你知道么？癌细胞，是一种变异的细胞，是产生癌症的病源，癌细胞与正常细胞不同，有无限增殖、可转化和易转移三大特点，能够无限增殖并破坏正常的细胞组织，它之所以难以被治愈的原因在于，以目前的医疗手段，想要彻底消灭癌细胞，就不得不无差别地将其他细胞一起消灭。”
　　埃里克用手帕得体地擦拭掉从眉心处流淌下来的血液，“而经过我们的研究，吸血鬼的细胞能很好地缓解这个难题，它能够迅速让癌细胞以外的细胞快速完成重组，这正是现代医学的奇妙之处。”
　　“我们希望通过现代科学的强大，治愈人类所有已知的疑难杂症——所以我已经说过了，格尔特制药的核心理念，就是让这个世界变得更加美好。”
　　从身后扑来的秘书将光头摁倒在地，滋长出的利爪轻而易举地剖开了光头的胸膛。
　　“以及，让这个世界变得更加美味。”
　　确认『鲜血十字』的最后一名成员失去了生命迹象，埃里克拨通了一个电话。
　　“新生灾害的遗物已经回收完成了。”
　　“而且，我有了一个有意思的发现。”
　　“基金会似乎研究出了一种有意思的武器，其威力要比我们目前已知的任何一种武器都要强大得多。”
　　“不必担心，小麻烦已经清除了。”
　　“明白，我马上返回格尔特制药。”

第四十九章：胜利的果实
　　“小玉米！小玉米！小玉米！”
　　白鸢扑腾着翅膀，心满意足地在烤炉附近打着转，嘴里还哼起了小曲。
　　她可不管格尔特制药是否真的能让世界变得更加美好，她只知道沈月为了犒劳她，足足买回来了两箩筐小玉米。
　　一只鸽子恐成最大赢家！
　　白鸢十分慷慨地邀请了所有人一起分享她胜利的果实，当然，其中更主要的原因，是她自己并不会料理食材。
　　小玉米明显烤过了之后才更好吃。
　　“你怎么变回鸽子了？”
　　艾薇儿啧啧称奇，上一次聚餐时，白鸢明明还是一个白毛赤瞳的美少女，这才几天不见就变成一只欢快的小鸽子了。
　　“因为今天消耗了许多体力，没力气了！”
　　白鸢说得理直气壮，今天仓库那一战，几乎消耗了她千万分之一的能量，这一战让她精疲力尽，哪还有力气维持人类的形态？
　　而且人类抱着小玉米啃和现在用嘴啄没什么区别。
　　闻言，艾薇儿好奇地趴在了白兔面前，白兔捧着一根烤好的小玉米，抬起头用它红彤彤的眼睛盯着艾薇儿看。
　　“那这只兔子能变吗？”
　　白兔转身，用尾巴对着艾薇儿，似乎不想搭理她。
　　“哼，别把变换形态这种事想得太容易了！”
　　白鸢骄傲地听起来胸脯，“只有能量到达一定层级才有可能重塑自己的形态，这只兔子才刚刚学会控制自己的能力，还差得远呢！哎哟！”
　　话音未落，一根吃剩下的玉米棒砸在了白鸢的脑袋上，凶手显然就是一溜烟地跑出厨房的白兔。
　　白兔喜欢丢东西砸人已经不是什么秘密，这几乎快要成为它第二项能力了——在场的所有人里除了顾天天几乎都被白兔用各种奇怪的东西丢过，而且这只兔子十分狡猾，砸了人就完犄角旮旯里钻，丝毫不给人反击的机会。
　　要是强行把它往外面拽，它就挠人。
　　“你给我站住，别跑！”
　　白鸢气急败坏地嚷嚷起来，这没良心的！
　　亏她还邀请了白兔一起享用她的胜利果实！
　　她用翅膀将吃剩的玉米棒拨拉到一边，暗暗下定了决心——以后再也不邀请这只忘恩负义的兔子了！
　　不过白鸢向来雷声大雨点小，她就在原地扑腾着翅膀骂骂咧咧，要她去柜子下面和白兔肉搏她肯定是懒得去的，所有形式的战斗中，她最讨厌的就是追击战，为此她创造出了切割空间的能力……
　　可是最终还是懒得动弹。
　　“别骂了，给你。”
　　顾天天把烤好的小玉米递到白鸢面前，后者立刻停止了叫骂，低头专心致志地啄起小玉米来。
　　虽然已经逐渐习惯了这闹腾的氛围，但她还是觉得有些神奇，她从来没想过小动物居然能使用人类的语言，而且还能变成人类的样子。
　　更神奇的是，为什么他们最近吃饭已经从桌子吃到了地上？
　　顾云起了烤炉，一圈人围着烤炉坐着，除了沈月带来的两筐小玉米之外，安铃还买了方面烤制的牛舌和牛五花。
　　她把冰箱里上次火锅没吃完的菜都拿了出来，于是一场盛大的自助烧烤晚会便展开了，所有人都坐在铺好的垫子上，莫名让顾天天想起了小时候秋游时的场景。
　　炉火烧得很旺，坐在炭炉旁，感觉暖洋洋的。
　　周围的人逐渐多了起来，她突然觉得生命中一些缺失了的部分似乎以这种方式补偿了回来。
　　能暂时将压力抛之于脑后的温馨。
　　如果将现在的一切定格住，画成一幅油画的话，名字大概会叫……
　　《三头犬在看门》。
　　房间里弥漫着谷物和肉制品飘香，三头犬匍匐在门口，哈喇子流了一地。
　　它是真的很想参加顾云家的聚餐。
　　可是所有人都嫌弃它吃得太多了，而且还占地方。
　　看来，以后有必要请教那只鸽子怎么变小，顺便再变得可爱一些。
　　此刻的食欲，全部都化成了它变强的动力。
　　三十年河东三十年河西，莫欺二哈穷！
　　等他有朝一日修成了招人喜爱的二哈，非得痛吃两公斤烤牛五花不可！
　　“安铃姐，反正我们家的房子大，你干脆就住过来吧！”
　　沈月忽然开口说道，她嘴巴吃得油叽叽的，和白鸢的爱好不同，她更偏爱牛舌和牛五花一些。
　　她觉得自己遇到了知音。
　　她玩的游戏，安铃都玩，她追的番，安铃也都在追，她喜欢番茄味的薯片，安铃也喜欢。
　　但最重要的是，安铃会做饭。
　　这一项生活技能就直接和沈月拉开了层次，作为四肢不勤五谷不分的代名词，泡面已经是她厨艺极限了，而白鸢的入住让沈月意识到，两个懒鬼迟早会吃外卖吃成营养不良。
　　“可以吗？”
　　安铃有些不好意思，之前是因为安全问题，所以她顺势住进了沈月家，可是她万万没想到那个所谓『鲜血十字』竟是如此得不经打，连一天都没撑过去就团灭了。
　　若是沈月不邀请她，她一个毕业又有工作的成年人也不好意思死皮赖脸地在一个高中生家里借住。
　　不过住在这里对安铃来说有着诸多好处。
　　除了离顾云更近了之外，她刚刚转行，没有了稳定的收入来源，之前那套出租屋每个月也要花上小几千块钱，在她真的做大做强之前，还是一笔不小的开销。
　　而且，如果和沈月住在一起的话，她们俩可以去《马造》的联机模式组队害人！
　　斗地主的时候也能互相看牌！
　　活动的时候还能一起肝素材，据说《怪物猎人：草原》最近发布了。
　　“那……等我这个月视频的钱发下来，我就付你房租。”
　　“这你就见外了，房租就免了，只是我和白鸢都不会做饭，如果安铃姐你能解决我们的伙食问题就帮大忙了，网上说一直点外卖对身体不好。”
　　“没问题！”
　　两人迅速达成了共识，这次是宅女的胜利。
　　“对了，顾云，我终于想到接下来的题材了，我之前居然没有发现你这个宝藏！”
　　顾云正在专心烤肉，却没想到安铃突然将话头转到了自己身上。
　　“嗯？”
　　“那天一起参加宴会我才意识到，我想做的根本就不是关于格尔特制药的题材，我想拍摄你和学生之间的日常。”
　　安铃终于找到了自己的人生目标。
　　虽然目前除灵打斗类的题材是最流行的，但是她果然还是不喜欢打打杀杀，而她觉得除灵师的生活不应该只有打打杀杀。
　　从黑暗之中，找到人文关怀。
　　嗯，大概就是这种调调。
　　“我想记录的，是生活中开心的部分。”

第五十章：少女天天之烦恼
　　久违的周末，窗外阳光明媚，在这个朝气蓬勃的清晨，安铃和沈月决定披上盔甲，并肩而行，目标是《怪物猎人：草原》的森丘地带！
　　悠扬平缓的乐曲，作为猎人的开始无论重复多少次，她们还是觉得很有意思。
　　安铃选择了太刀。
　　沈月也选择了太刀。
　　白鸢选择继续睡觉。
　　顾云则选择在他们完成第一个委托之前登门拜访。
　　“咦？你怎么想着一大早来串门了？”
　　沈月一边敲矿，一边心不在焉地问了一句，安铃则让角色爬到一处高台上，开始挂机。
　　“问你们一件事，你们擅长才艺表演吗？”
　　“才艺表演？你指的是唱歌相声或者小品那方面的？”
　　闻言，沈月也暂停了游戏，兴致勃勃地凑了过来。
　　首先吧，顾云这张脸就属于一本正经的类型，而且据她观察，这人日常生活中除了喜欢找人切磋之外，并没有别的爱好，才艺表演这么有生活情趣的事明显和顾云不沾边。
　　简而言之，就是这货实在没有什么幽默细胞。
　　“我其实是帮顾天天问的。”
　　顾云十分罕见地露出了惆怅的表情，他今天一大早醒来，就发现顾天天一个人在客厅满面愁容地照镜子。
　　他很确信自己的妹妹天生丽质，生活作息又十分规律，就连青春痘的困扰也不存在。
　　出于一名兄长的责任心，顾云上前询问了一番。
　　“哦，你这么一说我想起来了！”
　　沈月恍然大悟，“我们班好像现在也在征集才艺表演来着。”
　　这一个多月来怪事频频，在这多灾多难的日子里，人们迎来了新年，而单单他们的高中，最近就已经先后三次停课了，为了告别这坎坷的一年，学校决定举办一场盛大的新年晚会，既然要举办新年晚会，就有实质性的工作委派到了各个班级。
　　每个班都要出三到五个节目，可以是单人的，也可以是集体的。
　　“你打算表演什么？我参考一下。”
　　顾云认真地打开了手机的备忘录，打算将沈月和安铃提出的点子都事无巨细地记在上面。
　　“我肚子疼，晚会那天请假了。”
　　沈月面不改色，说得理直气壮——她可没有和小屁孩们一起共度晚会的闲情逸致，有那功夫还不如回家肝游戏呢。
　　作为基金会高级雇员的最大好处，就是分部和校领导打过了招呼，让她享有了智能肚子疼的特权。
　　每当遇到她不想参加的活动，肚子就会碰巧疼起来。
　　“你这样不好，一直装病等你真病了就不会有人相信你了，安铃，你也是这么认为的吧？”
　　“嗯，啊，啊哈哈哈，装病确实不好，真不好。”
　　安铃干笑了几声，错开了与顾云的对视，其实她自己在大学的时候就是肚子疼的常客来着，要不是室友们拖着拽着把她揪出寝室，说不定她连毕业晚会都能翘了。
　　但是这也不能完全怪她，毕业季那阵《塞尔达传说》刚出，她连肝了好几个通宵，昏天黑地，下午四五点那阵根本起不来床。
　　尽管两名女汉子几乎是把她抗进了学校的大会场，然而她却还是一觉睡了过去。
　　所以在这个方面，安铃根本不好意思教育别人。
　　而且正因为她毕业晚会都在打瞌睡，导致在这个话题她也很难给出顾云什么有建设性的意见——电视上看得唱歌、相声小品都非一日之功，平时没练过直接上台很有可能会沦为别人的笑柄。
　　“顾云，你有没有什么想法？”
　　“我的想法被拒绝了。”
　　在这一群臭皮匠里面，他大概是唯一有过才艺表演经验的人了，见自己的妹妹十分苦恼，顾云自然第一时间站了出来，分享了自己过去才艺表演的心得体会。
　　只是他上一次才艺表演时还没来到这个世界。
　　而才艺表演的内容，名为《徒手降服猛犸象》。
　　当时的才艺表演成功点燃了晚会的气氛，获得了一致好评，表演完毕后，村民还趁热打铁地宰杀了被顾云制服的猛犸象，顺势将进程推入了全民烧烤的环节。
　　遗憾的是，他在这个世界暂时还未发现猛犸象的存在，不过在一次看电视的时候，他发现了这个世界的人们也有类似的表演项目。
　　那个神秘的强大的职业，被人们尊敬地称之为驯兽师。
　　“我说我可以想办法帮她抓来一头狮子，但是被赶出来了。”
　　顾云的态度充满了遗憾，他本来觉得以妹妹的修行进度，差不多也该进入到实战环节了。
　　“不把你赶出来就有鬼了！”
　　安铃和沈月异口同声。
　　别人说抓来一只狮子那多半是开玩笑，可顾云说抓来一只狮子，是真的能把狮子带进高中！
　　万一这事真的发生了，好好的新年晚会就会瞬间变成《校园猛兽吃人事件》了。
　　“你是想破坏孩子的新年吗！”
　　“这个世界本身就是残酷的，到了他们这个年纪，应该让他们真切地体会到弱肉强食的法则了。”
　　顾云振振有词，在沈月和安铃看来根本就是一个终极反派在散播自己的恐怖言论。
　　“你听好了，新年可是寄托了人们憧憬的重要节日，我不需要你破坏这场盛大的庆典！”
　　沈月双手叉腰，毫不犹豫地站在了正派的立场上斥责顾云。
　　“可是你自己不是都打算装病翘掉晚会么？”
　　“那能一样吗！我那是肚子疼！”
　　更加理直气壮了。
　　“其实……”
　　艾薇儿给自己泡了一杯速溶咖啡，在一边听了好半天，“其实我倒是觉得老板的提议挺好的，一般的表演如果不经过长期的练习，上台很容出糗。”
　　“那也不能因为有可能出糗就抓一头狮子报复社会呀！”
　　“也没必要做得那么过火，驯兽是一个很好的创意，而且这里不就有现成的帮手么？”
　　说着，她瞥了一眼蜷在被窝里的白鸢。
　　白鸢睡得很沉，时不时还发出“咕咕”的梦呓。
　　所谓的驯兽师，是要与兽培养出强大的默契，可是白鸢这种通晓人类语言的兽类就属于一个Bug。
　　“诶？这倒是个好主意！”
　　沈月眼前一亮，这个白鸢每天吃了睡睡了吃的，完全一副寄生虫的做派，不给她找点事来做真实愧对了她最近买的这么多小玉米。
　　“那么就这么决定了，才艺表演就暂定为驯鸽吧！”

第五十一章：鸽子大开口
　　白鸢对于居然有人一大早（指11点40）把她叫起来极为不满，她一扭头就狠啄了沈月的手背一下，以此表达强烈的抗议。
　　鸽子，也是有起床气的！
　　她堂堂大天灾，岂是这些凡夫俗子想叫醒就能叫醒的？
　　“干什么！”
　　她瞪着不知何时围到她床边的四人。
　　“是这样的，下周我们学校组织一场新年晚会，顾云的妹妹打算表演驯兽的节目，希望你能友情客串一下，看在你最近一直在他们家蹭吃蹭喝的份上，就答应下来吧。”
　　沈月摆事实，讲道理，希望白鸢能明白一个为人处世的基本原则。
　　正所谓拿人手短吃人嘴软，人在屋檐下不得不低头，上台表演一个节目又不会少一块肉。
　　道理是这么个道理，一般人可能一想也就答应了，可是白鸢显然不是一般人类。
　　这货是一个懒到宁愿自己被擒也不反抗的超级懒鬼，同时也是『怠惰』的化身，想要说服她大冷天地跑去表演才艺绝非易事。
　　“什么？”白鸢果然炸毛了，“你们这些人类不要给我得寸进尺了，我可是堂堂的天灾，只要一个念头就能给你们带来灾祸的高等物种，你们居然想让我去给小朋友表演节目？”
　　“五筐小玉米。”
　　四人在叫醒白鸢之前，已经商量好了对策。
　　“哼，别以为本小姐这次还会任由你们摆布……等一下，你刚才说几筐小玉米来着？”
　　白鸢眼睛都直了。
　　“五筐，童叟无欺。”
　　安铃用手比划出了五，露出了狐狸般的笑容。
　　这就是人类在千百年演化过程中创造出的谈判技巧，五筐小玉米只是一个诱饵，如果白鸢态度坚决，加到十筐也不是不可以。
　　“五筐！你们没有骗我？”
　　五筐小玉米是什么概念？
　　把这些小玉米拿出来铺在床上，就能直接睡在小玉米的海洋之中，而这才是她梦想中生活的最终形态——睁眼就能吃到小玉米，吃饱了就能继续睡觉，就连下床的时间都省去了！
　　她不禁想起了自己被人豢养时的艰难时光，那时候供给它们的小玉米就只有一箩筐，想要吃饱就只能和其他鸽子拼抢，谁又能想到有朝一日她能一个人自由支配五筐小玉米！
　　“什么时候表演？”
　　“下周三。”
　　期末考试前的最后一次月考被安排在了周一、周二进行，对于学生们而言，这是新年来临前最后的严冬，尤其是那些趁乱不写作业荒废了学业的学生，他们觉得今年的冬天，似乎格外得寒冷。
　　只要渡过了周一二的月考，新年的曙光必将照耀到所有人身上。
　　“你们可不能反悔啊！”
　　白鸢不但没有讲价，反而迫不及待地答应了下来，生怕这四个人反悔。
　　干完了这一票，她至少能一个星期不起床。
　　“当然，那就这么说定了。”
　　“说定了，五筐小玉米，不许偷工减料，我会检查的！”
　　艾薇儿看着白鸢激动与警惕交织的样子，她不但没有一丝喜悦，反而悲从中来。
　　白鸢用实际行动证明了一个道理。
　　没文化，真可怕。
　　即便白鸢身为天灾，掌握着足以摧毁一个城市的力量，但却依然被人类玩弄于股掌之间——她甚至连讨价还价的概念都不知道就欣然接受了五筐小玉米的报价。
　　一个每天宅在家里，不与人交往，甚至自己从来都没去过超市的家里蹲，最终就会变成白鸢这副模样。
　　悲哀之余，艾薇儿下定了决心。
　　下周一就出去找份工作吧，女仆咖啡厅、桌游店的陪玩都行，至少要时刻了解这座城市的动向才行。
　　艾薇儿本来打算在顾云旗下打工的，可是这位老板过于身先士卒，遇到事就直接一个人去单干了，有活基本上轮不到她的手里。
　　解决了妹妹青春期的小烦恼，顾云决定趁热打铁，也在新年晚会前将他手中的教育任务安排妥当。
　　为了庆祝新年，高中全天都对外开放，白天学生们会以社团为单位，在学校的各处摆设摊位或是开展活动，这些展台不仅针对学生开放，学生的家长们也能参与其中。
　　庆祝之余，学校也有意向家长们展示孩子们在学业外的全面发展。
　　顾云决定去会会据说身怀绝技的学生们，但是他昨天答应了十七要指导三人关于精神力的修行。
　　得在周三前将这件事安排妥当。
　　“安铃，你接下来如果没有安排，可以跟我去基金会分部一趟，我今天打算指导他们关于精神力的修行。”
　　安铃昨天拜托过他下次指点学生时叫上自己，顾云把这件事放在了心上。
　　“好，你等我一下啊，我收拾收拾！”
　　安铃恋恋不舍地看了一眼自己已经挂机到暂离的角色，她和沈月本来计划利用周六的早上把基础装做出来的，结果为了解决顾天天的烦恼，她们一早上都在讨论如何驯兽表演的具体细节以及如何说服白鸢。
　　结果这都上午了，她们只来得及挖了一点矿。
　　不过。
　　玩游戏能有泡顾云重要吗？
　　啊，呸，说错了！
　　玩游戏能有工作重要吗？
　　“沈月，我们下午就会来，你收集素材的时候顺便也帮我挖一点啊，你一个人操作不过来可以让艾薇儿帮忙，不过她游戏玩的少，你得教教她。”
　　“好。”
　　一想到这事是安铃的主业，沈月也不好多做挽留，“早点回来啊，我看了攻略，把基础装备做出来了之后，就能去挑战紧急委托了。”
　　“放心吧，今天一定把紧急委托解决掉，大不了通宵嘛，反正明天休息，可以睡懒觉。”
　　“嗯！”
　　安铃整理好可能用到的单反和充电器，顺便还把移动硬盘装进了包里，万一下午素材过多，她还能把所有素材传到移动硬盘里带回来。
　　她发现摄影师有个先天优势——因为这也算是她目前工作的一部分，所以她可以大胆地用单反对着顾云拍个不停。
　　在工作领域之内，这叫做取材。
　　在工作领域之外，就成了痴女。
　　“顾云，看一下镜头。”
　　“？”
　　顾云莫名其妙地转过头，他们这才刚下楼，还远没有进入到教学阶段。
　　“来，笑一个。”

第五十二章：刀刃，再出鞘！
　　一听顾云要来，三名学生早已等在了训练场，只是远处拿着单反的安铃总让他们觉得有些怪怪的。
　　难道这是一堂公开课？
　　顾云先抽查了三人对于《破坏拳法》的掌握情况，然而进展却并不喜人，他们只是隐隐摸索到了出力的方式，并尝试性地试图将其融入到自己既有的格斗术里。
　　尽管三人十分努力，每天都抽出至少两个小时相聚于此打玻璃，被他们打穿的玻璃加起来可能都能绕X市一圈了，可是似乎真如『一闪』所说，对于这个世界的人而言，学习这种拳法可能需要长达十几年的时间。
　　虽然顾云实在无法理解这种能够总结为三个要点的拳法究竟有哪里难得，但是他选择尊重自己学生的天赋。
　　毕竟在他们村里，也并不是所有人都能上前线的。
　　在一棵树上吊死显然不可取，他的三个学生拳脚功夫不咋地，但万一是精神力修行领域的奇才呢？
　　顾云让十七调出了熟悉的瀑布与森林的环境，瀑布试炼是精神力的源头，不过他暂时还没想好应该如何向自己的学生讲解精神力的基础。
　　因为吧，即便在他们村里，也并不存在类似于《精神力：从入门到精通》这类的基础课程。
　　村里的小孩子，一生下来就会结伴跑出村去玩。
　　从瀑布河流到火山冰川，一些很基础的技巧都是在他们游玩时自己摸索出来的，而当长老们教导他们修行时，就已经是应用层面的知识了。
　　这就是顾云的纠结之处。
　　他只知道如何教导一个具有精神力的小孩子将他们的精神力附着在身上，但却无法告诉他们这股能量到底是怎么来的。
　　这种事也没法咨询长老和村里的长辈，因为一旦这么问了，他们只会很奇怪地看着你，然后告诉你“不会真有人连精神力都没有吧？”。
　　这是个难题。
　　“老师，我们一会儿是要待在瀑布下修行么？”
　　学生代表池田朝夜提出了和之前沈月一模一样的疑问。
　　“在此之前，你们先把各自的驱魔武装给我一下。”
　　池田朝夜和十七照做了，罗欣则在两人身后眼巴巴地看着。
　　几人站在溪流旁，看着顾云左手拿刀右手拿枪，深沉地面对着面前的树林。
　　“喂，小鬼，你想做什么？”
　　『一闪』立刻警觉了起来——上次顾云接触他时，直接把他的头发给揪下来了，现在他对自己乌黑浓密的大背头十分满意，要是这家伙害得他再度沦为秃子，那他今天就算拼了这条老命也要给顾云一刀。
　　“既然要教你们使用这些武器，我自己首先得了解它们的用途。”
　　和喋喋不休的『一闪』不同，十七随身携带的手枪从头到尾都没开过一次口。
　　第一个，就先从『一闪』入手吧，比起现代科技，顾云还是更习惯冷兵器一些，为了给自己的学生指点迷津，顾云在来的路上还特地翻了翻《民间拔刀术大全》。
　　这本书下面全是骂作者的。
　　很多人按照书上的内容修行，一不小心就把家里的电视机、电脑或者台灯给砍了。
　　但有总比没有好，顾云粗略地翻阅了一下，大致上将拔刀术的奥义归纳为了三点。
　　第一步，摆Pose。
　　只见他按照书上的图解，左腿微曲，右腿向前迈出一步，『一闪』被他系在腰间。
　　见状，『一闪』不得不配合顾云的行动。
　　他本来是拒绝，因为，你不能让他出鞘，他就马上出鞘，出鞘之后加上一些电流的特效上去，“咣”的一下很亮很耀眼，这样池田一族的人肯定会骂他，说根本就没有这种拔刀术。
　　可是，顾云是个狠人。
　　『一闪』上次已经充分领教到这一点了。
　　顾云狠就狠在，如果这个人拔不出刀，他就拔出你的头发。
　　要么出鞘，要么当秃子，只有这两种选择。
　　他只是希望池田一族的人能明白，他是被迫的。
　　倘若以后出台了《妖刀保护法》相关的政策，请务必第一个把顾云给抓进去。
　　而顾云已经准备到了第二个环节。
　　《民间拔刀术大全》写到，拔刀之时，必须明心静气，了无杂念。
　　顾云深吸了一口气，为了让自己心无杂念，还特地闭上了双眼。
　　接下来就是第三步，拔刀！
　　准确地说，拔刀与收刀就在瞬息之间，最极致的拔刀术能够快到让周围人根本无法洞察，甚至就连目标都觉察不到自己被砍到了。
　　事实上，站在顾云身后的三人似乎看见了一道虚影，以及一闪即逝的赤色电弧，他们也只是隐约听见了刀刃与刀鞘碰撞的声响，而这短暂的声响，很快又被水声与风声所淹没了。
　　下一刻，他们所能看见的所有树木都应声而倒，圆木之上，尽是平整而光滑的切痕。
　　这正是……
　　池田一族代代相传的秘籍！
　　不！
　　刚才的拔刀术，要比小时候父亲向她演示得更加凌厉，那也是池田朝夜记忆中唯一一次见到『一闪』出鞘！
　　虽然肉眼根本看不清楚，但是，能够驾驭『一闪』的，就只有池田一族代代相传的秘籍了！
　　“老师，请问您是在哪里学到的拔刀之术？”
　　池田朝夜的语气突然变得无比激动，这一任家主英年早逝，以至于族内再无能够驾驭『一闪』之人，不少族人都认为池田一族代代相传的拔刀术会在这一代断绝。
　　可是，她却在一个外人身上看见了比父亲更为精纯的拔刀之术！
　　身为维系着池田一族传承的继承者，她怎能不激动？
　　“我？”
　　顾云并不理解个中因果，不过既然自己的学生开口问了，他也没什么好隐瞒的。
　　在池田朝夜以及其余几人的疑惑的注视下，顾云解锁了手机屏幕，之前浏览过的网页还在。
　　“我在来的路上粗略地翻阅了一下这本《民间拔刀术大全》，虽然下面有很多骂他，但总得来说写得还是不错的，你有兴趣的话，有时间可以研究一下。”
　　？？？
　　所有人头顶都冒出了一串问号。
　　“别开玩笑了，老师！”
　　池田朝夜尤为激动，“这本《民间拔刀术大全》是外行人写的，里面很多术语都是从漫画里抄来的！老师，您的拔刀术，明显就不是看这种娱乐读物能够学来的！”
　　“池田丫头说的没错。”
　　『一闪』终于开口了，却是心有余悸的口吻，“我已经很久没有见到过这种凌厉的拔刀术了……小子，你让我想起了一个人。”
　　“啊？”
　　“苇名真一。”
　　“谁啊？”
　　“曾经的天下第一大剑豪。”

第五十三章：斩鬼之人
　　“那些传言，都是真的。”
　　作为见证过历史兴衰的妖刀，『一闪』认为自己拥有足够的发言权。
　　剑术，是真实存在过的。
　　尽管在如今人的眼中拔刀术快到人类的肉眼无法识别都是吹嘘出来的，但在古时，能够做到这一点的剑豪并不在少数，而他们，都是甘愿用一生去追寻剑道极致的求道者。
　　苇名真一就是其中最具代表性的人物。
　　“剑道也并非只有池田一族的拔刀术这一门流派，苇名一族创造出的苇名流，以及御守一族创造的千神渡，都是剑道极致的体现，而池田一族的剑术与他们不同，是正统的斩鬼之术。”
　　“斩鬼之术？”
　　“小子，你听说过介错人么？介错人需要在罪人自裁之时，干净利落了解他们的痛苦，也以此洗刷他们身上背负的罪孽。”
　　然而如今只剩下极少的人知道，介错人挥刀斩落的并非罪人的首级，而是附着在他们身上的妖魔。
　　古时，不少求道者最终误入歧途，为了获得更强大的力量，为了见到更广阔的世界，又或者是为了延续自己的生命，他们将自己的灵魂献给了附着于刀上的妖魔。
　　“而池田一族，正是斩鬼之人。”
　　不过在古时，池田一族族内有着明确的划分，男丁修行剑道，女丁修行巫女的驱鬼之术，只是经过了岁月的变迁，族人的修行逐渐变得模糊，不再明确地区分边界。
　　其实这些历史，『一闪』早就想对人诉说了，只可惜继池田一族的初代家主之后，接下来的继承者各个都是榆木脑袋，只能勉强通过他的试炼，根本无法听见他的絮语，就更不必提与他交流了。
　　他万万没想到，初代家主之后，第一个能与他交流的，居然是池田一族之外的人。
　　而见证了顾云方才凌厉到极致的拔刀术，『一闪』终于确认了。
　　不同流派的拔刀术也存在着微妙的区别，虽然在旁人看来有些相似，但顾云剑势中的霸道与刚猛，并不是池田一族代代相传的剑道——那追求最极致的剑意与破坏力的招式，不会认错的！
　　“你，就是苇名流的传人！”
　　如果顾云当真是苇名流的继承者，他的强大也就能解释得通了。
　　“不，你完全搞错了，硬要算的话，我也是《民间拔刀术大全》的传人。”
　　在今天之前，顾云压根就没听到过苇名真一这个名字，更不知道什么苇名流的剑道，他真就是怕自己教坏了学生，所以才临时抱佛脚翻了一下《民间拔刀术大全》，至于为什么是这本书的主要原因……
　　只是很普通的因为百度推送的第一条内容就是这个。
　　而他搜索的是：拔刀术基础知识。
　　“休想骗我，你刚才的拔刀术，没有几十年的苦功夫不可能达到。”
　　“那你看我像几十岁的人吗？”
　　“你别说，还真有点像。”
　　顾云脸一黑，他的右手紧紧握住了刀柄。
　　别人说他长得像反派，像保安队长，像邪恶博士他都认了，但现在又突然冒出来一个说他长得像几十岁老汉的刀灵。
　　这谣言简直越传越过分，再这样下去，他迟早有一天会被人传成“表面上是几十岁的保安队长，但背地里却是邪恶博士的反派”。
　　必须遏制住这股歪风邪气！
　　“你信不信我可以立刻让你变得看起来像个几十岁的老汉？”
　　“慢着，那你倒是解释一下你为什么会如此高深的剑术？”
　　“既然你问到了……罗欣、十七、池田朝夜，你们三个也听好，你们之所以进展缓慢，是因为你们根本没有掌握修行的方法！”
　　来了！
　　顾云如此强大的秘诀……
　　如果知晓了这个秘密，恐怕就连一般人，都能在短时间内达到基金会高级雇员的水准！
　　“我从很小的时候就意识到了一个难题——这世上的技巧，是无穷无尽的，而每一种技巧，每一个流派，都包含了不同的秘诀与侧重，以人类有限的时间和精力，根本不可能把所有的秘诀全部记在脑海里，所以在摸索的过程中，我发现了一条捷径。”
　　三人不约而同的咽了口唾沫，就连『一闪』也紧张得说不出话来。
　　“那就是这世间的一切技巧都可以归纳为三个要点，只要掌握了这个方法，就相当于掌握了这门技巧！”
　　一时间，三人面面相觑。
　　说得好！
　　就跟放屁一样。
　　别的他们不了解，但这个三个要点的诀窍他们身为顾云的学生可是亲身领教过的——老师完全没有把《破坏拳法》真正的精髓阐述清楚，以至于他们训练了这么久，还是对这套拳法没什么了解。
　　顾云看见三人一脸茫然，以为他们并不理解自己所说的修行诀窍，于是决定以实际行动告诉自己的学生“三个要点”的便捷。
　　“其实，刚才是我第一次实际使用拔刀术，在此之前我并没有接触过剑道，就和我从来没使用过火器是一个道理，但是，这并不妨碍我能利用‘三个要点’在短时间掌握火器的使用方法。”
　　他虽然没用过枪械，却也见过枪械的描述。
　　比起需要摆Pose的拔刀术，枪械的使用方法就更加简单了。
　　第一步，上膛。
　　不过十七的手枪比较特殊，不需要荷枪实弹，而是用某种能量作为引导。
　　顾云调动了一丢丢精神力，将其汇聚到了手枪之中。
　　第二步，瞄准。
　　他将枪口对准了训练室门口的标牌。
　　第三步，开火！
　　顾云扣动扳机。
　　而这一次，枪管迸发出了一道耀眼的光芒，被推动出来的并非子弹，而是一个散发着白色光芒的光球，光球朝着门口的标牌疾驰而去，精准程度分毫不差。
　　下一秒！
　　门从外面被人打开了。
　　“顾师傅，你一定教累了吧，分部这边特地给你们准备了热可可和……”
　　陈江脸上洋溢着亲切的笑容，他怀里抱着一个托盘，托盘上摆着准备好的五杯热可可以及各种精致的小点心。
　　可是在场没有任何人能笑得出来。
　　他们眼睁睁地看着白色的光球撞进了陈江怀里。
　　“噗通——”
　　热可可和小点心翻了一地，陈江直挺挺地向后倒去，训练室内只剩下一片死寂。
　　第四步，嫁祸。
　　顾云冷静地来到十七身边，默默地将手枪归还到了后者手中。

第五十四章：钥匙
　　力量，正在源源不断地涌现出来！
　　在被一道白色的流光打中之后，陈江没有感觉到预想中的疼痛向自己袭来，反而，一股热血上涌的感觉涌遍全身，仿佛刹那之间回到了自己身体最为巅峰的年纪。
　　不，不止是最巅峰的年纪。
　　他很确信自己的身体机能从来没有达到过如此强大的地步。
　　“这究竟是……”
　　当他看向在门口负责拍摄的安铃时，却发现对方竟然变得有些矮小，以至于他不得不低下头，才能看见对方。
　　安铃看着就发生在自己眼前的变化，目瞪口呆。
　　好消息是，顾云应该不需要背负起枪杀基金会分部负责人的罪名了。
　　坏消息是，陈江挨了一枪之后直接变成户愚吕弟了！
　　这顾云刚才打出去的该不会是T病毒之类的东西吧？
　　“陈负责人，你还好吧？”
　　离他最近的安铃小声问了一句，同时决定如果一会儿陈江发出了意义不明的咆哮，那她绝对毫不犹豫地逃向顾云身边。
　　“没事没事，训练时发生意外也在所难免，我再去给你们重新准备些点心。”
　　陈江打算弯腰捡起托盘，然而当他的手接触到托盘时，他和安铃又一次愣住了。
　　他只是很简单地做了一个捏的动作，那托盘便如同餐巾纸般被捏成了一个团。
　　“你还是先等等吧！”
　　安铃由衷地建议对方，陈江一看就不是能够很好地控制自己力量的样子，他顶着这副恐怖的模样出去，一路上很有可能误杀多名上前来关心情况的普通雇员。
　　正所谓解铃还须系铃人，想要搞明白为什么陈江突然间变成户愚吕弟，首先得搞明白顾云刚才“biu”出来的究竟是个什么玩意。
　　事实上她也算是见多识广，多少了解到了驱魔武装的用途。
　　在安铃看来，基金会其实就是利用这些有悖常理的武器，赋予了雇员们超越常人的能力，给予了他们身为普通人与邪祟之物对抗的可能性。
　　而脱离了武器本身，所谓的高级雇员，其实也只相当于稍微能打一点的普通人。
　　“你凭良心讲，你这把枪的名字是不是有『基因破坏者』之类了不得的名字！”
　　她关闭了录制，来到了顾云等人面前。
　　用行话来说，这段就属于拍摄事故，需要在后期统统都给剪辑掉，尤其是顾云开枪打中陈江的那一段，万一传出去了岂不是会成为决定性的罪证？
　　“不，我的武装并没有名称。”
　　十七摇了摇头。
　　并不是所有的驱魔武装都能获得独一无二的称号，就如同基金会森严的等级制度一样，武装本身也具有分级，『亚空切割』、『一闪』这类武装相当于每个学员的梦想，然而现实却是残酷的，能有C级武装被分配到他们手中，就已经算是幸运了。
　　更多的毕业生，只会被分派到各地的分部，从最基层的工作开始做起。
　　“这把枪的能量被评定为C级，它的效果原本快速治愈外部创伤，就算是攻击模式，最多也只能达到震晕敌人的效果。”
　　至于把一个好好的普通人变成户愚吕弟，这绝对是记录在外的能力。
　　要是它真的能巨幅提升人类的身体机能，怎么也不可能被评定为C级。
　　“我觉得，应该是老师你的问题。”
　　池田朝夜冷静地分析道，她曾见过父亲向她演示『一闪』出鞘时的样子，被誉为“天才”的父亲，也只是用刀刃斩断了钢铁，而顾云刚才的拔刀，攻击范围已经突破天际了。
　　她只能想到族内古籍中记载过的剑道的极致，能够使用剑气伤人。
　　可据她所知，近现代，族内还从未有修炼出剑气的剑道高手。
　　也许，他们的老师，其实并不是一个剑道高手，只是因为他实在过于强大，以至于无论使用什么武器都显得很强？
　　“我知道是怎么回事了。”
　　顾云觉得吧，他的老师生涯实在不怎么顺利，上次指点三人《破坏拳法》时，一不小心把『一闪』的头发给拔了，而这一次，又险些成为了犯罪嫌疑人顾某。
　　“你们发挥不出这些武器本来应该有的力量，只是因为你们还没有把精神力锻炼出来。”
　　他现在越来越觉得，沈月之所以摸索到了精神力的敲门，似乎并不是因为她被瀑布浇了一脸，在整个过程中，一定有什么东西被省略掉了。
　　而这，可能也是村里的孩子们一直在做，却并没有注意到的关键因素。
　　顾云觉得自己的面前是一扇紧闭着的大门，他就快要找到打开这扇大门的钥匙了。
　　他觉得如果现在能立刻回到村子和长老们促膝长谈一番，困惑或许很快就能得到解答。
　　教别人修行，要比自己修行困难多了。
　　长老们之所以为长老，自然有他们的过人之处。
　　“在我彻底搞明白之前，你们可以先在瀑布下练习拳法，对了，罗欣，你来一下。”
　　顾云想到了什么，朝罗欣招了招手，“这块腕表，是罗师傅留下的遗物，当时因为你下落不明，所以他们将它作为酬劳交付到了我的手里，不过我并不需要这种东西防身，既然你们都在修行精神力，就把它交还到你的手里吧。”
　　罗欣接过腕表，出奇地没有说话。
　　自罗师傅死后，她已经很久没有回过老房子了，这腕表，似乎要比她想象中更加沉重。
　　“那今天的课程就先到这里，你们接下来就先开始尝试在瀑布下修行，看看会不会产生什么新的心得体会。”
　　“那我怎么办？”
　　见顾云一副准备打道回府的架势，陈江问出了一个十分刁钻的问题。
　　这个直击灵魂的问题，让顾云不得不停下了脚步。
　　他之所以急于结束这场课程，不只是因为他觉得自己快要摸到精神力诞生的诀窍了，更重要的是……
　　老实说，他自己也不知道该怎么把陈江变回去。
　　两人面对面地站着。
　　陈江也意识到自己现在恐怖的模样——他一身的肌肉和力量已经明显超越了健身教练的水准，走在街上绝对会被人当成怪物来看待。
　　顾云向他伸出右手。
　　陈江下意识地与顾云握了握手。
　　“……你要坚强。”
　　酝酿了好半晌，顾云硬着头皮憋出了一句看似安慰人的话来，“总之，要不先试试减肥吧？”

第五十五章：一些漫不经心的说话
　　晚上八点刚过，顾云就接到了陈江的电话。
　　大意上是说枪的作用只是暂时性的，为了避免造成不必要的破坏以及方便分部的研究取样，他在收容设施中待了一整天，刚吃过晚饭，膨胀的肌肉便突然间如同漏气的气球般缩了水，现在他已经恢复到了平时的样子，叫顾云不必担心也不必自责。
　　但与此同时，他也传递来了一个坏消息。
　　池田朝夜、罗欣、十七三人非常认真的执行了顾云提出的建议，他们三人在瀑布下整整训练了一整天时间。
　　然后三人毫无意外地一起发了烧。
　　“看来，起到关键作用的好像也不是在瀑布下玩耍啊……”
　　顾云自言自语地嘀咕起来，他还记得上次让沈月进行瀑布试炼时，她也号称自己差那么一点点就发烧了。
　　“顾云，你一直盯着沈月做什么？”
　　安铃和沈月结束了一整天的狩猎，这是她整个过程中第十七次回头，顾云依旧在盯着沈月看个不停，为此，安铃还一不小心猫车了一次，简直有违老猎人的水准。
　　至于顾云全天都待在沈月家的原因很简单——顾天天在家和白鸢在详细商量晚会时表演的节目，妹妹一直都是一个认真到有些苛刻的人，既然这次答应了班长的要求，她自然会拿出十二分精神准备节目。
　　不过她在新年晚会那天邀请了顾云，为了保持节目的神秘感和新鲜感，她决定让哥哥先去沈月学妹家回避一天。
　　顾云自然也是欣然接受，因为这次他是抱着研究任务回来的。
　　“我在研究沈月。”
　　“噫，你好好说话。”
　　沈月刚刚关闭了电脑，冷不丁地听到顾云这么一说，顿时觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　顾云全程都顶着一副严肃的表情。
　　远远看去就像个不法分子。
　　“你研究沈月做什么？”
　　安铃的心中也立刻敲响了警钟，各个方面的。
　　“为什么她被瀑布淋了一下就有了精神力，其他三个人就发烧了呢？”
　　这在顾云看来简直是一个不解之谜，不过从另一个角度来看，或许沈月与白鸢签订契约时，就已经有了精神力的基础，瀑布的修行只是将她的那份精神力给激发了出来。
　　还好是精神力的问题！
　　安铃松了口气，不过她转念一想，又意识到自己好像是多虑了。
　　如果以恋爱的眼光来衡量的话，这世上恐怕很少有比顾云更可靠的男朋友了，几乎不存在任何花心的可能。
　　她之前向顾天天旁敲侧击问过顾云的择偶标准，得到的回答是“能够战胜猛犸象的女性”。
　　一般女性在听见了这句话，估计早就死心了。
　　除非对方和自己一样，都是老怪物猎人系列的玩家。
　　“沈月，你小时候有没有经常去瀑布下面玩耍，或者误食过奇怪的果实，又或者遇到了邪恶博士？”
　　“你以为我小时候生活在哪里啊！”
　　沈月没好气地说道，自她记事起，就成为了基金会的学员，而基金会的学员和传统意义上的学生完全不同，除了危险度和希望率超高之外，他们几乎没有任何可以自由支配的时间，单单超自然生物的种类，就是一段没有尽头的课程，抛开已知的分类，每年世界各地依旧有源源不断的新种类被人发现。
　　除此之外，他们还需要学习基本的枪械使用方法，各种流派除灵道具的使用，各种交通载具的驾驶技能，以及综合性的格斗术。
　　在繁杂的学业之外，他们还必须定期完成一定量的下位委托，他们所能接触到这个世界的唯一途径，就是外出执行任务那短暂的一两天时间。
　　因为只有这样，他们才能在面对无法预知的恶灵时存活下来。
　　即便沈月回头看去，自己的童年，也仍旧只是地狱。
　　而所谓的优秀的毕业生，便是从地狱中杀上来的幸存者。
　　没有去瀑布下玩耍的时间，没有吃到奇怪果实的机会，但是看起来狂热而又不太正常的博士却比比皆是。
　　他们除了研究超自然现象本身之外，也会定时收集每个学员的身体指标。
　　沈月并不喜欢回首自己曾经并不怎么快乐的童年，他们所有人从一开始就被施加了一个沉重的担子。
　　教官告诉他们，你们所有人，都是基金会精心选拔出的天才，因此，与邪祟战斗终身是你们的义务。
　　“也就是说，池田朝夜和十七的经历和你是一样的。”
　　“嗯。”
　　“那看来问题也不是出在过去。”
　　“哎呀，你在这琢磨一整天了，也稍微休息一下吧！”
　　安铃说道，“有时候越是绞尽脑汁，反而会离正确答案越来越远，而把精力放在别处，说不定就会突然有一道雷光划过你的脑海！”
　　她这么说，是有强大的事实依据以及科学依据作为后盾的。
　　你看，《名侦探柯南》里都是这么演的，每当柯南遇到了难以解开的谜题，只要在犯罪现场走上一圈，突然地就被雷击大脑了。
　　关于这一点，《少年包青天》的歌词中也有过对应的表达。
　　——一些漫不经心的说话，将我的疑惑解开。
　　所以无论地区，也无关古今中外，在刑侦学的领域，大家其实用的都是一套理论。
　　“正好休息，我给你们看点有意思的东西。”
　　安铃点开了一个网页，网页里呈现的是夜幕下的某个公墓，移动中的镜头有些摇晃，期间还时不时地插入了一段小解说。
　　解说者的声音听起来是一名年轻的男性，而屏幕顶端的弹幕正源源不断地滚动着。
　　“这是什么？”
　　顾云没见过这种阵仗，他看见弹幕里居然还有人说公墓好恐怖，他完全没理解哪里恐怖了。
　　也有人说镜头经过刚才那排公墓时，边角处出现了一个穿着白衣的鬼影。
　　简直胡说八道。
　　顾云对自己的洞察力很有自信，他刚保证刚才镜头边角除了干枯的树木之外，什么都没有。
　　“这就是直播，而且这个人就是X市的某位著名的主播！”
　　安铃介绍到，“我也打算在做视频之余尝试一下直播，我们这里的灾害爆发后，揭秘超自然现象的直播一下子变得非常热门，你们看标题。”
　　顾云和沈月下意识地看了一眼。
　　《揭秘！夜访公墓，揭开鬼火的传说！》
　　不得不说，连顾云都觉得这标题还算有点吸引力，如果他在手机里看到了，搞不好也会点进去看一下。
　　“这个主播，就是专门播这些内容的，我最近还在思考自己的方向，目前还没决定。”

第五十六章：《墓地邂逅》
　　超自然现象的直播一直都属于不算冷门的门类，而前段时间X市发生的事件将这个门类推向了最顶峰，现在一些头部的大主播，甚至能在所有门类中跻身前列。
　　而直播的内容也从过去的讲鬼故事或是普及一些传统的除灵知识，转变成了现在的走出家门，亲自造访都市传说现场，带领观众一起走进这个阴森恐怖的世界。
　　安铃点开的就是一位大主播，单单走了这一路，她就看见了五六个土豪在不停地刷礼物。
　　不过这钱也不是什么人都能赚到的。
　　这大晚上的一个人造访公墓，隔着屏幕她都能感受到现场的阴风阵阵，正所谓夜路走多了迟早会遇到鬼，这一行恐怕也是拿生命在赚钱。
　　你真让安铃大晚上的一个人拿着个手机，没有顾云陪同的情况下去公墓探索，她也不敢，而此刻和他们一起看直播的人也不敢，所以只能通过主播来满足个人强烈的好奇心。
　　“风衣男不是被干掉了么？怎么还有新的都市传说？”
　　顾云十分不解。
　　“这是两码事好吧，风衣男的死只是让都市传说不会弄假成真了，但是新的都市传说仍然会源源不断地出现。”
　　事实上，风衣男消亡过后，都市传说增长的速率反而一夜之间暴增，当更多地人关注到超自然现象时，也给予了都市传说更加温暖的土壤，而人类对于未知事物的好奇和探索这件事本身是不会终止的。
　　“都市传说并没有消亡，反而有了更完整的产业链。”
　　沈月也发表了自己的观点，“以前都市传说大多是小众爱好者们自己建立的圈子，而现在牵扯到了诸多行业之后，人们已经开始试着创造出有利于他们赚钱的新都市传说了，就比如说这个人，他直播的标签是道士。”
　　道士是这个国度历史中非常古老的职业，他们的其中一部分工作内容，就与除灵有关，在基金会的百科全书中，有好几页的内容记载了道士的变迁。
　　然而就和巫女、剑客这些职业一样，绝大多数道士在社会的变迁中都转了行，而剩下的道士也都与现代科技进行了合作，据沈月所知，现代社会已经没有哪个道士仗着一柄桃木剑，一些黄符就出去走天涯了。
　　更何况这个主播看起来连桃木剑和黄符都没有，他手里拿着的直播手机倒是挺现代化的。
　　“这人就算真的是道士，也绝对不是什么正统传人，真正的道士在本部都是注册过的。”
　　“别那么在意细节嘛，现在人看直播大多只是图一乐。”
　　安铃说道，她完整地看过这主播两期的节目，虽然过程的确有些阴森吓人，但基本上除了门卫这一股势力阻挠之外，并没有遇到真的超自然现象。
　　事实上，人类与超自然最大的鸿沟还没有解决，以肉眼和普通的拍摄工具，根本不足以捕捉到恶灵的影子。
　　往恐怖点想，就算现在有个恐怖的恶灵站在镜头面前，手机也拍不到。
　　这世道虽然恶灵并不算多，但是普通的灵体却遍布大街小巷，只要你走出门去看一看，到处都能见到无疑是飘荡的灵体。
　　安铃敢打包票，这大半夜墓园里绝对有很多灵体在徘徊。
　　“滋啦——”
　　他们看着看着，屏幕却突然闪烁了几下，似乎受到了一阵强烈的信号干扰。
　　原本还在谈天说地的弹幕，此刻清一色地刷出一排排“吓死我了”。
　　而且安铃自己还抽空刷了一条。
　　“到底哪里可怕了！”
　　顾云觉得自己和这些人根本没法处于同一个频道，最不能忍的是安铃居然还投身了其他观众的阵营。
　　“没什么可怕的，这个人经常在直播的时候故意搞一下这种直播效果，这好像是手机内置的软件做的，第一次我倒是真的被吓了一跳，后来就习惯了。”
　　安铃作为看直播的老司机，耐心地给顾云和沈月解说了起来。
　　“那你附和他们做什么？”
　　“因为，复制真的超好玩。”
　　“嗯，这一点安铃姐说的没错，是你无法理解复读机的乐趣！”
　　沈月立刻和安铃达成了统一战线，这是一种难以言喻的、来自人类心底的冲动，就是当你看见一群人在复读的时候，你也会忍不住地想要加入他们。
　　她生活在网络时代，对此深有体会。
　　这份未知的魔力，也许本身就是某种存在着的超自然现象。
　　如今鸽子天灾都已经出现了，复读机天灾难道还会远吗？
　　“可是这人已经被恶灵给盯上了啊。”
　　顾云冷不丁的一句话，让屋内的气氛突然间降至了冰点，安铃和沈月很仔细地盯着屏幕看了好半晌，虽然连恶灵的影子都没看见，但心里却还是有些毛骨悚然。
　　“顾云，相信我，你这人讲鬼故事绝对会很有市场。”
　　沈月忍不住说道——她这么一位身经百战的基金会王牌，刚才都真的被顾云吓了一跳。
　　“这都什么跟什么啊，这个人现在直播，他又自称是道士，明显就是来除灵的啊。”
　　顾云尝试着用自己的认知，来理解主播的行为，“这个道士估计眼神不太好，他刚才经过那棵树的时候，右边第六排墓碑不是正有个佩刀的恶灵看着他么？”
　　“真的假的？”
　　安铃一个激灵，她以为顾云是冷不丁地讲了个鬼故事，而且以人类的肉眼，平时也无法识别的到恶灵的存在，可是后者提供的细节实在太多了，以这货耿直的性格，应该没法在短时间内编造出第六排墓碑佩刀的恶灵吧？
　　“当然是真的，我没见过道士，你给我讲解一下道士有什么招式，一会他们打起来方便我理解一些。”
　　然而安铃却并没有回应顾云，而是飞快地在弹幕中打出了一行字。
　　『别回头，快跑！』
　　因为，顾云不仅指出了恶灵的存在，同时还提供了一个细思极恐的细节。
　　人类的肉眼通常无法看见灵体，而能够被手机拍摄到的，实际上只是一个普通人类的视野，即便是顾云，也不可能隔着直播看见另一端的灵体。
　　然而，有一种情况，就算是人类，也能觉察到恶灵的存在——当恶灵露出獠牙，准备袭击人类的时候。
　　顾云还提到了，第六排墓碑后的恶灵正在看他。
　　“喂，是陈叔么？”
　　与此同时，沈月已经拨通了陈江的电话，“立刻让X市公墓附近的雇员赶去现场，我马上过来支援。”
　　话音未落，屏幕镜头出现了剧烈的改变。
　　就像是用于直播的手机突然间摔到了地上。
　　直播，结束了。

第五十七章：遗留之物
　　夜半时分，走在墓园的小道，迎面阴风阵阵。
　　不必多说，顾云和沈月也能看出这墓园有些不同寻常，因为这里实在是太“干净”了，迎路走来，竟然连一个游荡的灵体都看不见，这放在阴气极中的墓园，几乎是不可能的。
　　除非，这里诞生过厉鬼。
　　顾云记得《超自然现象百科大全》上写到过，厉鬼的诞生往往伴随着强烈的执念，它们的攻击性并不局限于人类鸟兽，而是目光所及的一切事物，就连同类也不放过。
　　因此一旦某地诞生了厉鬼，附近的灵体就会不自觉地远离此地。
　　尽管已经失去绝大多数自主思考的能力，趋利避害依旧是灵体的本能反应，而这无比“干净”的墓园，恰恰证明了曾经有厉鬼出没于此。
　　沈月边走边看手机，屏幕依旧定格在了失踪主播的直播间，他们赶到这里已经过了半个小时左右的时间，而主播依旧没有重新打开他的直播间，然而弹幕依旧处于十分热烈的当中。
　　前十分钟里，直播效果达到了空前鼎盛的状态。
　　毕竟在探灵时直播突然中断，这一点实在太深入人心了，单单一个黑屏就足以带给人无穷的想象力。
　　但在半个多小时之后，直播间的水友们也逐渐意识到了事情的严重性。
　　这位主播虽然平时喜欢高一些电波干扰或者怪声来增加直播效果，但像现在这般直接失踪这么久还是头一次。
　　粉丝群里的热心水友也在积极传播着他们的调查结果。
　　人们通过群聊艾特、私聊以及打电话的方式，都没能联络到主播，还有人直接报了警，只不过警察只受理24小时以上的失踪案件。
　　“顾云，我觉得吧，我们几个里面必有一个人是扫把星。”
　　沈月看着满屏的弹幕，感叹了一句。
　　对于专业人士而言，这位可怜主播的命运基本已经注定了，能够被镜头在刹那间捕捉到的灵体，自然已经到达了厉鬼的程度，对于这种级别的恶灵，别说一个小主播，就算是经验丰富的基金会雇员，都有可能在情报不足的情况下失手。
　　只是她万万没想到，他们这种倒霉的气运已经到了看个直播都能遇到超自然事件的地步。
　　这已经比柯南的死神光环还要强了。
　　毕竟强如柯南也无法远程导致他人的死亡。
　　“你有没有什么发现？”
　　“没有。”
　　顾云摇头，这篇墓园给他的感觉很奇怪，因为实在是“干净”得有些过分了一些，这里不仅没有游荡的灵魂，同样也没有鸟兽昆虫，他能听到的，就如同一片毫无生命迹象的荒野。
　　这或许才是真正意义上的死气沉沉。
　　忽然间，沈月的手机响了，突如其来的铃声吓了她一跳。
　　“喂？好，我知道了，我们现在就过来。”
　　非常简单的对话之后，她便挂断了电话，接着对顾云说道，“事情好像变得越来越诡异了。”
　　若是放在以前，她压根懒得搭理这种委托。
　　一个主播失踪了，并不会引起基金会以及X市要员们的关注，任由其自然地发展下去，充其量也只会使得X市失踪人口+1，就算他有些粉丝，在一段时间讨论之后，热度也终究会下去。
　　基金会不会为此悬赏。
　　没有悬赏，委托最终也就不会传到王牌手中，以往的这种事件，在初期调查未果后，大多都会盖棺论定为普通的恶灵袭击人类事件，只要它短时间内不再出现第二次，或是引发了连环凶案，就不会引起大规模的调查。
　　可是风衣男的事件唤醒了沈月对超自然现象的重视，任何一个被她遗漏的细节都有可能在暗地里滋长出一个新的天灾。
　　两人赶到主播失踪地点时，两名基金会低级雇员已经等在那里了，同时还有一个看起来局促不安的守墓人。
　　被两人叫出来是，守墓人嘴上油叽叽的，甚至没有意识到自己嘴角还沾了个菜叶子，一看就是吃饭吃到一半被强行带了出来。
　　“我们在附近发现了这个。”
　　雇员将一沓黄符递交到沈月手里，“除了这个之外，没有发现任何关于失踪者的遗留物。”
　　没有尸体，由于镜头看起来是从背后遭到了袭击，导致围观的水友们也根本搞不清楚究竟发生了什么。
　　“又一个被假道士骗了的倒霉鬼。”
　　沈月掂了掂黄符，叹息一声。
　　看来那主播在只身犯险前也并不是没有做功课，至少他还知道要带着点东西防身。
　　只可惜，努力的方向完全错了。
　　这黄符并不是什么稀奇的宝贝，沈月记得淘宝上都有卖这个的，可是门外汉看到这些东西往往脑袋一热就信了店家的邪。
　　如果不配合道士的咒语以及他们的法力，黄符压根起不到驱鬼除邪的效果，而就算是在本部登记过的正统道士，如今也很少再使用到这些古老的除灵道具，因为比起吟唱一大堆复杂的咒语，直接用盐弹给灵体一枪要省事得多。
　　时代改变了，道士们除灵的手段也一起变了。
　　“不过这至少证明了一点，你在直播里看到的不是厉鬼，而是人类。”
　　沈月觉得，顾云很可能是诸多观众中唯一的目击者，就数他眼神最好，而结合他透露的线索，能够得出袭击主播的，很可能是一个持刀的人类。
　　“这玩意虽然不能驱鬼，但至少自带了一个被动效果——一旦几米之内出现了厉鬼，黄符就会自燃，其实在古时候，道士也会用它来侦查厉鬼之所在，所以说如果袭击他的是厉鬼，他们在现场找到的应该是黄符的灰烬才对，回到你之前提到的人类，你的意思是，在第六排墓碑处，你看见了一个手持菜刀的变态杀人狂？”
　　虽然墓园里大晚上混进来了一个变态杀人狂也挺恐怖的，但至少杀人狂要比厉鬼好对付太多了。
　　搞不好墓园的监控探头都拍摄到了他的行踪。
　　“不是变态杀人狂也不是菜刀。”
　　顾云摇了摇头，“刀和池田朝夜的那种佩刀有些相似，那个人不只是普通的变态杀人狂，同时应该还是一名剑客。”

第五十八章：不胫而走
　　遗憾的是，几人随着守墓人调查了所有能够找到的录像，并没有发现顾云所说的持刀的可疑人物混入了墓园。
　　一行人又在小山上搜索了一整圈，也仍然找不到失踪的主播的下落。
　　“算了，我们先回去吧。”
　　大晚上的寒风吹得沈月怪冷的，她决定放弃继续寻找下去，只不过这次并非一无所获，至少，他们判断出了对方随身携带着刀具。
　　在这个时代，腰间随时系着一把长刀的人并不多见，只有像池田朝夜这类大家族后裔，才会刀不离身。
　　但是首先能够排除一个错误答案，池田朝夜淋瀑布发烧了，整个晚上都在自己的房间里养病，而根据陈江透露的信息，近来也没有池田一族的人访问X市，事实上池田一族是一个非常封闭的大家族，绝大多数族人一生都不会离开N市。
　　“接下来就是分工合作了，调查情报的事交给陈叔叔来处理吧，我们待在家里等候消息就可以了。”
　　漫长的一夜。
　　顾云第二天一觉醒来时，这件事已经引起了极其广泛的讨论，并且直接登上了微博热搜，就连菜市场的老大妈都知道昨天晚上有个大主播在墓园失踪了。
　　毕竟失踪的是一位热度高达百万级的大主播，他失踪之时，还有数不清的水友在直播间里目睹了一切。
　　如果他不幸丧命，这或许会成为X市有史以来头一起围观者多达万人的死亡。
　　X市警方焦头烂额，除了失踪事件本身玄之又玄之外，更烦的是每隔一段时间，就有好事者把电话打进警署，询问失踪案的“内幕”。
　　不知道，没有，滚。
　　负责接线的年轻警员心态被一通通电话搞得很是烦躁，以至于他很想用简单粗暴的拒绝三连回应所有打电话的人。
　　不过人们的态度却并非全然的担忧或是慌乱，反而是将这件事当成了茶余饭后的谈资。
　　顾云坐在床上，粗略地用百度知道搜索了一下相关的新闻。
　　一则热门新闻进入了他的视线。
　　可以说，开头的文字可以说很是吸引人了：
　　『某平台签约大主播直播时失踪是怎么回事呢？这位大主播相信大家都很熟悉，但是直播失踪又是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。』
　　顾云没想到，自己和沈月忙活了一个晚上都没搞明白的事，居然被一名新闻从业者得到了第一手资料。
　　所以他二话不说点进了新闻：
　　『某主播直播时失踪，其实就是这位主播在直播时失踪了，大家可能会很惊讶主播为什么会突然失踪呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。』
　　『这就是关于某平台主播直播时失踪的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！』
　　老实说，顾云完全没搞懂这个人到底说的是什么意思。
　　他尝试着翻到了评论区，看看有没有标注解读一些这段文字的含义，结果发现评论区全是骂人的。
　　小编的各个亲属都被问候了个遍。
　　疑惑更多了。
　　“哥，你们昨天晚上是不是去墓园调查了！”
　　顾天天十分少见的一大早把头探进了哥哥的房间，“我有个朋友想拜托我问你一下你们有没有调查到什么线索？”
　　你说的朋友到底是不是……
　　哦，不对，顾天天是一个诚实的好孩子，如果她开了口，那多半是她真的有一个朋友。
　　“没有，沈月觉得袭击那个主播的不是厉鬼，而是一个人类。”
　　“好的。”
　　顾天天点了点头，飞快地编辑了一条私信发给了自己的好闺蜜。
　　她本来对这种事没什么兴趣，可是今天一大早醒来，班级群里就在唠叨这件事，一觉醒来未读信息高达99+，顾天天粗略地翻了一下，才发现这群人从昨天主播失踪开始就一直热议到了半夜四点，而今天七点天刚蒙亮，又有人掀起了讨论的序幕。
　　每一个人都分析得头头是道，慷慨陈词，活脱脱一副当代福尔摩斯。
　　而似乎丝毫没有人意识到，明天周一，早上八点半考语文，十点半考数学，顾天天默默观察了一下，这几位表现尤为突出的福尔摩斯先生都在上次月考家长会之后，友情客串了太空人的角色。
　　其中，以马昊天尤剧。
　　昨天他就是见证了主播突然失踪的其中一名观众。
　　两人虽为同桌，顾天天却和这位经常以一己之力拉低班级3-5分平均分的职业太空人没有什么交集，问她这件事的是周莉莉。
　　大灾害过后，顾天天稍稍给自己的闺蜜透露了一些哥哥目前从事的工作，不过没有细说，对方只知道顾云正在接和除灵相关的委托。
　　这条私信发过去之后，周莉莉立刻回了她一个笑脸。
　　『天天，我这里有金拱门的打折券，等你来了我们可以一起去学校附近的那家店。』
　　『你啊，少想点这些有的没的，数学习题复习完了吗？』
　　『这不是就等你这位学霸出马了嘛！（笑脸）』
　　看着这条私信，顾天天就立刻想到了周莉莉调皮的笑容，于是自己也忍不住心中一乐。
　　周莉莉虽然学习成绩一般，但在才艺表演方面十分优秀，属于那种敢打敢拼的学生，被同学们评为了文艺委员。
　　这职位平时就是个虚职，这次时逢新年晚会，总算起到了点作用。
　　事实上要才艺表演这件事就是周莉莉抱着她的大腿央求她的。
　　“哥，一会儿我可能要出门一趟，周莉莉约了我去她寝室一起复习功课，果酱和面包已经准备好放在桌子上了。”
　　临行前，顾天天还打开书包检查了一下。
　　语文书、数学书、习题册，《三年模拟五年高考》，铅笔盒，都带上了。
　　“午饭和晚饭也可能不回来吃了，你去沈月她们家蹭饭吧！”
　　“那你自己早点回来啊，太晚了的话就打电话给我，我去接你。”
　　顾云叮嘱了一句，虽然墓园和顾天天就读的高中相隔了大半个城区，但小心使得万年船，万一那个剑客坐上了巴士在城里乱逛呢？
　　有这么一个怪人在外游荡，顾云总觉得心里还是有些放心不下。
　　还是找沈月商量一下吧。
　　妹妹走后，顾云起床洗漱完毕，囫囵吞枣地吃了些面包，便直接敲响了沈月家的房门。

第五十九章：恩仇
　　敲开沈月家的房门时，顾云本以为会看见两个通宵在电脑前鏖战的身影，然而客厅内的电脑是关闭的，电视正前方的茶几上摆着几罐空的易拉罐，地毯上则摆放着五六本翻到一半的书。
　　沈月趴在地毯上，顶着厚厚的黑眼圈，看起来的确像是熬了夜。
　　顾云万万没想到有朝一日，沈月居然也能成为熬夜翻书的优等生。
　　“哈——顾云哥早上好。”
　　沈月将书本翻过一页，“我昨天连夜给池田打了电话，让她推荐了我几本书。”
　　其中的三本，分别是关于『苇名』、『池田』、『御守』的传记，这三本书，共筑出了一个剑客当道，妖魔横行的乱世，而当初三位名声冠绝天下的豪杰，一同谱写出了一出跌宕起伏的乱世传记。
　　而另外三本书，则是专业性的书籍。
　　《上古名刀志》、《乱世剑豪志》以及《妖魔图谱》。
　　找来这六本书并不容易，饶是陈江发动了全分部雇员的力量，叫醒了睡熟中的大半城市里的书店管理员，才凑齐了这六本书。
　　而她现在手中翻着的，正是《妖魔图谱》。
　　翻了这本书，她才意识到超自然现象与异常生物自上古时期就一直存在了，早在池田一族初代家主生活的乱世，就曾有妖魔乱世之祸，而被称为斩鬼一族的池田一族便是从那个时代起便代代流传至今。
　　只是不同的区域诞生出的生物类别也存在着相当的差距。
　　譬如祸乱欧洲大陆的，曾经是如今人们都耳熟能详的吸血鬼、狼人、女巫这类拥有血肉和实体的怪物，而这片大陆上古时期的妖魔，则多以灵体的形象示人。
　　安铃一大早醒来，也自发地加入到了读书的行列。
　　“顾云，你知道吗，池田一族的初代家主名为池田道满，他当时娶了一位倾国倾城的巫女，两人月下缔结婚约，特别浪漫……啊，后来男性子嗣自幼学习剑道，女性子嗣学习巫祝之术，也就是这么流传下来的。”
　　事实上，苇名、池田、御守这三位当世豪杰，池田道满反而是唯一一个善终的。
　　池田道满享年61岁。
　　书上写到，池田道满晚年已隐隐对自己的死亡有了预感。
　　在某个樱花绚烂时节的上午，在池田一族的道场外，听着挥剑的呼呼风声，池田道满枕在妻子的膝上，凝望着散落的樱花花瓣，决定打一个小盹。
　　这位乱世中的枭雄，便是如此一觉彻彻底底地睡了过去。
　　至于与池田道满齐名的两人，下场则没有那么完满了。
　　御守一族忠心耿耿报效幕府，初代家主御守芥川52岁时听命率军南征，最终马革裹尸，终究死在了战场上，南征军大败而归，朝中无大将，内有狐妖乱政，幕府进入了一段漫长的黑暗时期。
　　可是比起生于战场、死于战场的御守芥川，苇名真一这位昔日的天下第一大剑豪的结局更是令人唏嘘不已，苇名真一自幼离家外出修行，为了追求剑道之极致，他一生中拒绝了心爱的女人，远离了无间的挚友，却最终误入歧途，遭到剑魔蛊惑。
　　“然后呢？”
　　顾云见安铃突然间停了下来，忍不住开口问道。
　　上次『一闪』与他对话时提到了苇名真一的名字，称他的拔刀术，让自己回想起了苇名真一这位昔日的天下的大剑豪，所以他不由对这位听过一次名字的大剑豪起了兴趣。
　　“43岁的苇名真一被自己毕生的好友池田道满、御守芥川联手击败，濒死之时，苇名真一恢复了意识，自觉只能以切腹以谢天下人，希望池田道满能为他介错。”
　　“也就是说，他是自杀的？”
　　“嗯。”
　　根据三本传记的记载，池田道满、御守芥川都将自己的血脉与剑道流传了下来，然而苇名真一一生无妻无子，空有天下第一剑豪之名，却将一生绝学带入了坟墓。
　　“这个故事告诉我们，除灵师娶了巫女才能渡过幸福安稳的一生，如果实在找不到巫女，找女巫也是可以的，两个字颠倒了一下，意思还是一个意思。”
　　安铃一本正经地夹带私货，然而迎上顾云充满怀疑的眼神，她心虚地轻咳了一声，“其实吧，这三本传记有它们暗含的意义，根据我的理解，池田道满与巫女结婚之后，远离朝政，在乡野建立道场，有点类似于民间的除灵师；御守一族建功立业，成为朝内之重臣，据说时至今日，御守一族在N市还有着举足轻重的地位；苇名真一则完全是一个抛开一切的浪子，漂泊四海，无以为家，所以在他死后，两位好友也只能将他的骨灰撒在京都外的河流中。”
　　“你们怎么会想起来研究这个的？”
　　“不是你说在直播里看见的‘厉鬼’是佩刀的么？我和沈月稍稍对N市的文化做了些了解。”
　　俗话说的好，想要战胜敌人，首先要了解敌人。
　　“除了这些恩怨情仇之外，我们还有一个重要的发现，能够很好地解释你们昨天晚上遇到的状况！”
　　安铃看了一早上书，说话充满了底气。
　　她从来没有像现在这么清晰地认识到“知识就是力量”这句话的含义，只要看了书，有朝一日她这个见习女巫都能在顾云面前科普知识了。
　　“晚年的苇名真一被妖刀控制了心智，但本质上却仍是人类，为了方便你的理解，你可以把他理解成披着人类外衣的妖魔，这也就解释了那天晚上的黄符为什么没有起到预警的效果，因为袭击者是以『人类』的身份接近的主播。”
　　可虽是人类，却又拥有着近乎妖魔的力量。
　　只是她和沈月暂时也没研究出为什么传记中记载的妖刀会出现在X市，所以在读完传记之后，沈月已经开始研究《上古名刀志》的记录中有没有妖刀遗失了，而它又对应着哪一位剑豪的后裔。
　　听了安铃的叙述，顾云着实被震惊了。
　　当两个待在一起就会组队玩游戏的选手认真起来，带来的认知将会是颠覆性的。
　　“我觉得沈月的担心并不是多余的。”
　　安铃说道，“我们发现在这些传记中，记录过曾经在剑客之剑非常盛行的一种传统，叫做试刀杀人。”
　　那个时代远没有如今完备的法律，剑客与剑客之间往往快意恩仇，而他们所有人都耿直地认为，只要自己的刀沾染的血越多，刀就会变得愈加强大。
　　“我们不仅担心有疯子打算重演试刀杀人，更担心这可能是有组织有纪律的行动。”

第六十章：黑暗社团界（上）
　　顾云、安铃和沈月临时组建起了N城文学学习兴趣小组……咳，专业调查小组，因为安铃始终坚信这一句话——三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　然而调查的结果却并不喜人。
　　他们通过《上古名刀志》、《乱世剑豪志》以及《妖魔图谱》这三本书进行了归纳总结，将如今仍有记载的名刀和剑豪对应在了一起，然而却发现《上古名刀志》这本书里绝大多数的名刀如今都被珍藏于N城。
　　至于其余留名剑豪，都未能将他们的技艺一代代地延续至今。
　　期间三人还联络了N城收藏名刀的博物馆，馆长称最近几年并没有名刀失窃的案件发生。
　　而在后来的两天时间里，关于失踪主播的讨论热度渐渐降了下去，微博的热搜也逐渐被
　　明星的私人八卦所替代，论调也从一开始的“失踪”转变成了“被害”。
　　两天内也并没有新的失踪者出现，分散于X市各地的低级雇员并没有任何新的发现。
　　“哎，算了，休息一天吧！”
　　沈月伸了个懒腰，不知不觉已经周三了，这六本书翻来覆去看了好几遍，现在不止是池田、苇名、御守三人，就连他们所面对过的对手，以及所有的红颜知己的名字她都能背下来了。
　　“走，我们去参加新年晚会！”
　　虽然原则上她并不想参加聚会，可是再闷在房间里看书的话，她的思维迟早得僵化，目前已经收集了这么多资料，接下来就只能等待一道雷光划过大脑或者听到一些漫不经心的说话了。
　　“好。”
　　顾云看了眼时间，11点07分，其实距离高中对外开放已经过去两个多小时了，妹妹还委托他下午把白鸢带去学校来着。
　　“起床了！”
　　顾云掀开被子。
　　“咕？”
　　把身体蜷缩成一团的白鸢抖了抖，摇摇晃晃了好几下之后，才睁开了眼睛，“几点了？”
　　“11点了。”
　　“那你叫我干什么，新年晚会不是在晚上嘛！”
　　白鸢有些不太高兴，她刚才正在做梦，梦见自己飞到了一个菜园子，菜园子里种了许多小玉米，在温暖的阳光下她开心地在地里数起了玉米，数到第十七棵时被不知道从哪冒出来的园丁一锄头拍在了脑门上。
　　结果一睁眼，就看见了掀了被子的顾云。
　　你这可恶的园丁！
　　“我们都要出门了。”
　　“唉，真是麻烦。”
　　白鸢本来想拒绝的，可是一想到五筐小玉米的酬劳，她勉为其难地飞到了顾云肩膀上——这已经是她最大限度的努力了，让她自己飞去顾天天的高中是肯定不可能的。
　　“你带我去，我再睡个回笼觉。”
　　说罢，白鸢变又将身体缩成了一个球状，迷迷糊糊地睡了过去。
　　三人本想邀请艾薇儿一起去，可她却自称决心告别寄生虫般的生活，找到了一家面包店的工作，一会儿就要去面试。
　　为了应付今天的面试，这两天艾薇儿也在埋头苦读，不过读的书是西点方面的内容。
　　………………
　　在家里看了整整三天书的人重见阳光，来到热闹无比的学校大门前，突然间感觉有些不太适应。
　　结束了长达两天时间的月考，高二的学生们完全沉浸在了欢乐的海洋之中。
　　这忘我的狂欢，让安铃突然想起了一幅世界名画。
　　《最后的晚餐》。
　　一时间感同身受，催人泪下。
　　安铃遥想自己当年每次期末考试结束之后，就和这些孩子一样，兴奋得庆祝了整整三天！
　　第四天考试成绩出来了，之后的一个寒假，她再也没见到过自己的游戏机。
　　不过这庆典办得好像和他们想象中有些出入——明明动画里的庆典每个社团都会用专门的展台来表现各自社团的风采，比如说会开设女仆咖啡厅、试胆大会这类耳熟能详的节目，结果在学校门口放眼望去，发现绝大多数学生都挤在篮球场和足球场激战正酣。
　　其中一方是以孙正领衔的篮球社团成员，另一方是读书社团的成员。
　　厨艺研讨社则坐在场边下候补。
　　为了表明自己厨艺研究社的身份和研究成果，该社团成员们每人都至少带了两种零食和饮料，出色地完成了后勤工作。
　　由于厨艺研讨社以肥宅为主，导致他们没有什么出场时间，带来的零食基本上全被他们内部消化了。
　　“你们这哪里是庆典，根本就是运动会啊！”
　　安铃大失所望，忍不住抱怨起来，她还幻想着自己来到了庙会现场，手里拿着各式各样的小吃，和顾云渡过完美的一天呢！
　　“这就不得不从学校里最大的黑恶社团开始说起了。”
　　“黑恶社团？”
　　“没有，那可是一个吸纳了60%成员的大型社团。”
　　沈月一脸凝重，这个社团和其他任何社团都有所不同，它的存在，能够勾起人类心底最原始的欲望，让新生们忍不住就成为了它的一员，“在它的挤压之下，绝大多数社团已经名存实亡了，篮球社、足球社能存活下来，已经很不容易了。”
　　“你说得究竟是……”
　　安铃也变得有些紧张，上一次见到沈月露出这副表情，还是她们一起并肩迎战煌黑龙之时。
　　“这个社团的名字……就叫做回家社！”
　　沈月低头看着自己的双手，面对这个势力极其庞大，拥有最多成员，随时能横扫高中所有社团的组织，让她体会到了无力感和深深的绝望，“回过神来的时候，我也一不小心沦为了这个邪恶组织的社员！”
　　“明显只是你自己想回家吧！”
　　安铃一个趔趄，不过她觉得自己似乎没有什么立场指责沈月，如果她读高中那阵社团就流行起来的话，说不定她也忍不住踏足黑暗了。
　　“其实每周五都会早一个小时放学，用于社团活动，不过大多数社团的活动都组织不起来，大家都恨不得立刻回家休息。”
　　沈月道出了如今高中生面临的艰巨考验，所以其实孙正他们能在周五拉着社团成员一起训练已经算是非常了不得的成就了。
　　“你们除了篮球社和足球社之外难道就没有拿得出手的社团了吗？”
　　安铃尚对庆典抱有一丝希望，身为运动白痴的她实在难以对这类挥洒汗水的运动产生兴趣。
　　“还有最后一个拿得出手的社团……”
　　“嗨呀，等了你半天了，你怎么在这啊，是迷路了吗？”
　　话音未落，一个留着绿藻头，腰间别着三把佩刀的男生气喘喘嘘嘘地朝顾云跑了过来，不由分说地便拉着他往远处的会场走去。
　　事实上见到绿藻头的佩刀，顾云也是心头一震，他给沈月和安铃使了个眼色。
　　“难不成这个人就是我们调查的……”
　　“不，我至少能确定不是他干的。”

第六十一章：黑暗社团界（下）
　　会堂暂时被改造成了简易的舞台，穿着奇装异服的人占据了舞台。
　　顾云一路上始终没有掉以轻心，如果对方突然暴起伤人，他也做好了至少一百二十种的应对措施。
　　他很确信，台上的人各个都是狠角色。
　　有拿弹弓的，有穿瘦身西装的，有拿着一根棒子的，还有走在顾云前面，一个人身上别着三把佩刀的绿藻头。
　　虽然绝大多数武器顾云都不认识，但至少要比外面那些穿着统一，连武器都没有的学生不知强到哪里去了。
　　顾云被莫名其妙地带到了舞台前，一位看似领袖穿着紧致的紫色气泡的女生立刻迎上前来。
　　“这位是？”
　　女生满头问号。
　　“这不就是社长你请来的外援么？”
　　“什么外援啊，他Cos的是什么角色？”
　　“当然是罗布-路奇啊，你看他连鸽子都带来了，真是太敬业了！虽然没穿西装，没戴帽子，但气质绝对是一等一的，我大老远就觉得他是反派了，真不愧是行家啊！”
　　“你搞错了，不是他。”
　　社长怪异地上下打量了顾云一番，这实在是太奇怪了吧？
　　你说顾云是Cosplayer吧，这人身上的衣服就是随处可见的普通冬衣，实在是很不专业；说他不是Cosplayer吧，这人肩膀上又蜷着一只正在打盹的鸽子，这份默契没有长久以来的训练与羁绊绝对不可能达到，加上这一张标准的反派脸……
　　不对！
　　“仔细一看，你不是顾天天的哥哥吗！”
　　前几次她都只是远远地见到了顾云一面，如此近距离的情况下差点没认出来。
　　“啊？社长，他不是你请来的外援么？”
　　“外援拉肚子了，这是顾天天同学的哥哥！”
　　顾天天的哥哥！
　　不止是绿藻头，台上的所有人一时间都肃然起敬。
　　不少人都没见过顾云，但这并不妨碍顾云的传说早就在这所高中传开了，这可是以一己之力就拉低了年级平均分12分的超级狂人！
　　恐怖的传说不绝于耳。
　　有人说，顾云是参加过克哈战争的老兵。
　　有人说，万神殿里刻下过顾云的名字。
　　有人说，顾云曾经和奈非天一起讨伐过迪亚波罗。
　　也有人说，这个世界，需要更多顾云。
　　能教出顾天天这种全方位无死角优等生的兄长，存在着无限的可能。
　　如今见到了真人，心情甚是激动。
　　“你是？”
　　顾云也觉得穿着紫色旗袍的女生有些眼熟，只是一时想不起对方的名字。
　　“我是周莉莉呀，是天天最好的朋友！”
　　“哦，我听说过你！”
　　『顾云对周莉莉的好感上升了120点』。
　　身后的安铃和沈月仿佛看到了这么一个提示。
　　喂——！
　　这个计数器出Bug了！
　　安铃和沈月不约而同地拍案而起，沈月想起了自己第一次见到顾云时，好感度降低了1点，安铃则是因为潜在的竞争对手又莫名其妙得增加了1点！
　　“咦，哥，你怎么来了？”
　　后台的顾天天听见了骚动，跑来前台一看，却发现顾云三人出现在了动漫设的小剧场。
　　至于她来这里的原因很简单，周莉莉说可以让她待在后台看书。
　　今天所有学生都在狂欢，时不时还要鬼叫个一两声，连教室都待不下去了，为了研究立体几何，顾天天不得不找个稍微安静点的地方。
　　“是这位剑豪邀请我来的。”
　　顾云也连着看了整整两天的N城历史，现在满脑子都是苇名、池田、御守一族的往事，这个绿藻头一带就是三把刀，N城剑豪的传记中都没出现过这样的大剑豪。
　　“只是不知他是哪个流派的传人。”
　　“他并不是哪个流派的传人，只是在角色扮演。”
　　安铃决定给顾云科普一些动漫领域的小知识，“这好像是海贼王的专场诶。”
　　顾云平时对动漫不怎么感兴趣，但是她和沈月身为宅女，却能一眼识别出舞台上学生们扮演的角色。
　　对于高中生而言，这些道具和服饰已经算是相当精良了。
　　“正式介绍一下，这就是我们高中第二大的社团！仅次于排名第一的回家社！”
　　沈月说道。
　　其实虽然顶着动漫社的名头，但是社团里接受一切宅形式的元素和活动，除了动漫本身之外还包含了游戏交流，简易的视频制作课程，在周莉莉的运作下，这大概是除了篮球社之外唯一一个能够保持每周五都能展开活动的社团。
　　社团成员的黏着度很高，每周五放学都会自发地来到社团的地址。
　　其实沈月自己刚入学时犹豫过要不要接受周莉莉学姐的邀请，可是她还是没能敌过回家社的诱惑，投身了黑暗社团界。
　　“也就是说，你们刚才说的罗布-路奇也是角色扮演的内容？”
　　顾云有些听明白了。
　　“是啊，毕竟你肩膀上缩着一只鸽子实在太像了。”
　　“哦，你说这个啊，这只鸽子晚上要和天天她……”
　　“哎呀，不要说出来，不然会破坏期待感！”
　　顾天天赶忙制止了顾云，除了破坏同学的期待之外，更重要的是，这只鸽子是白鸢，一只真的通晓人类语言的鸽子，这种事对于学生们来说是具有颠覆性的。
　　虽然灾祸之后，关于超自然现象的讨论就一直没有停止过，但是却也一直仅限于讨论和幻想的层次，现实生活中，谁都没真的遇到过恶灵。
　　“走走走，我带你们去后台，别影响他们彩排，一会儿有校领导审查的！”
　　顾天天拉着顾云就往后台走，哥哥性格耿直，说话没有遮拦，别人问他什么他往往都直言不讳，要是同学们都知道了哥哥除灵师的身份，天知道会整出什么幺蛾子来。
　　她顾天天，只想过平静的校园生活。
　　“学姐，校领导这么严格，还要检查啊？”
　　跟上去的沈月小声问道。
　　“那可不？还不是你们回家社害的。”
　　顾天天义正言辞，据说校领导最近已经开始犹豫要不要取缔社团活动，把周五下午恢复成正常课程了。
　　社团活动的初心，在于让学生们在学习之余能有业余爱好拓展的渠道和机会，然而校领导逐渐意识到了回家社这一黑暗社团的存在，他们意识到居然有超过半数的学生都不参加社团活动。
　　于是，教务处主任提出了取缔各个社团，将周五下午增加三节主课。
　　一旦这项改革通过，可以预见学生们将会哀鸿遍野，而这次的社团展示，很可能成为这项提案能否实施的重要判断标准，于是在这危急存亡之秋，以周莉莉为代表的社长挺身而出，试图通过自己的努力改变校领导的看法。
　　对他们而言，这是一场极其重要的战役。
　　“学姐，你不是也是回家社的吗！”
　　沈月急了，她可不想在轻松愉快的周五下午，凭空多出来三节主课！
　　“我是无所谓。”
　　顾天天耸了耸肩，“反正早放学了我也是回家学习，在哪学都一样。”
　　她之所以没有参加社团，并不是为了放松偷懒，而是因为这所学校，没有学习社。

第六十二章：举一反三
　　在沈月强烈的安利之下，顾云第一次尝试了一下《海X王》的漫画，动漫社放在后台的漫画书中。
　　沈月精心挑选了司法岛这段剧情，她对此很有信心，她认为作为这部漫画的巅峰片段之一，一定能给顾云留下十分震撼的第一印象。
　　时间一分一秒地流逝着，在顾云翻漫画的这段时间，会堂渐渐热闹了起来，听说了周莉莉他们即将在此进行社团汇报之后，越来越多的学生闻讯而来。
　　作为同好，安铃悄悄摸摸地和周莉莉达成了共识，要到了一个前排的座位。
　　根据会堂给予的提示，展示内容之一，是一段话剧演出，同时，这趟原班人马，在新年晚会中也是重头戏。
　　随着场外骚动越来越大，沈月的心情也愈加焦灼。
　　周五复课这件事，将关乎到每一名学生的利益，她也并不例外——虽然是基金会的王牌，但负责人陈江也并不会一味满足她所有无理的要求，例如基金会与学校高层商议回归社团不太现实，他们没有立场仅因沈月的要求就干涉学校内部的决定。
　　不一会儿，会堂欢闹的气氛却突然间戛然而止了。
　　庆祝着的学生看见了进来的三人，下意识地哆嗦了一下。
　　除了校长之外，她的身边还一左一右地跟着两位板着脸的教师，其中一位是教导主任，另一位则是吴老师。
　　这两人在学校里都以杀手闻名，教导主任是废除社团制新教案的推行者，而吴老师则是坚定地支持这一教案通过的中坚力量。
　　就算没有上过吴老师课的都知道她“杀手”的称号，关于她的种种“暴行”早已以各种各样的传说流传于校园之间。
　　毫不夸张地说，这所高中月考后至少有一半被愤怒的家长抡去外太空的事件，都是由吴老师直接或者间接推动的。
　　现在她和教导主任一起行动，用脚趾头想都准没好事。
　　“顾云哥，你觉得怎么样？”
　　顾云翻阅漫画时，沈月也回想着自己看漫画时的种种感动，船员之间的羁绊，勇气与热血带来的感动，以及不得已的割舍。
　　“挺有意思的。”
　　“真的？”
　　沈月微微一愣，她还以为顾云会不假思索地说出“无聊”的评价，所以都做好了给顾云讲解剧情的准备，毕竟之前顾云看她和安铃姐玩《怪物猎人：草原》时，就看得昏昏欲睡。
　　这样的人，居然也能被漫画里描述的羁绊所感染？
　　“嗯，没想到人们竟然还创造出了这样的修炼手册。”
　　翻了漫画之后，顾云深受启发，尤其是罗布-路奇所使用的招式，给他带来了一些新的想法，“不过变成橡胶和动物就有点扯了，那个应该做不到的。”
　　虽然只有六种招式，却让顾云重温了当年偷偷溜进村长家里翻阅古籍时的心情。
　　“你这关注点完全错了吧！”
　　为什么有人会因为看到海军六式激动啊！
　　“这些都是剧情需要，根本就不存在的！”
　　事实上，第一次看到海军六式时，沈月也十分中二地尝试了一下，毕竟漫画中已经给出了六式的原理，其中她最中意的，是月步这项技能，然而在房间里偷偷修炼了一个晚上，不但腿都练抽筋了，还让她深切地意识到了一个人生哲理：
　　没文化，真可怕。
　　“谁说的？你看，『指枪』！”
　　顾云放下漫画书，右手食指往内侧的墙体一直，一道白色的光束疾驰而过，直到在墙体上留下一个窟窿之后，沈月才下意识地捂住脑袋，做出了规避的姿态。
　　“你干什么，太危险了！”
　　“哥，你这是破坏公物！”
　　沈月和顾天天几乎同一时间对顾云发出了声讨。
　　而且这货刚才打出去的到底是什么东西，单从墙体上留下的窟窿来判断，这威力已经超过手枪的子弹了！
　　“这本书上说得还是有些复杂，我把它的理论归纳成了三个要点——第一步，将精神力汇聚于指尖；第二步，瞄准目标；第三步，把精神力释放出去。”
　　顾云兴奋不已，他之前还从来没想过利用精神力作为远程攻击的手段，而任何能够归纳为三个要点的技巧都是很容易掌握的。
　　他决定待他的三个学生掌握了精神力之后，可以将整理好的六式教给他们。
　　“算了算了。”
　　沈月扶额，她从一开始就不该期待顾云能够理解漫画的精髓，这货看任何数据，都是带着修行的眼光去看的，就连前两天他们在家研究那几本传记时，顾云都忍不住打算实践一下书中所描绘的拔刀术。
　　后来因为厨房的菜刀短了一截，只能无奈作罢。
　　“你还是别看了，我们出去看话剧吧，顾学姐你不用担心，基金会到时候会负责修补的。”
　　沈月不得不终止顾云继续看下去，顾云大概是她有史以来遇到过的唯一一个因为过于危险，而不适合阅读漫画的人。
　　一般人学月步从高处跳下去，要么最后腿抽了筋要么摔了屁股，但顾云去学月步，却是真的能飞起来。
　　万一让这家伙看到了什么不得了的技能，他很可能分分钟就把会堂给拆了。
　　“我陪你们一起去。”
　　顾天天也合上了数学课本，除了给自己的闺蜜捧捧场之外，更重要的是得把自己的哥哥看紧了，以免他在大会堂练习『六式』引起骚动。
　　事实上这些技能已经熟悉到就算她没看过漫画也能耳熟能详的地步。
　　因为这部漫画最流行的时候，每节体育课都有男生在打羽毛球的时候高呼着“地爆天星”、“犬啮红莲”之类神秘的技能，以至于每次路过时，顾天天都不禁觉得自己是误入了天下武道大会的现场。
　　打个羽毛球而已，至于吗！
　　“我先说好了，一会儿不许做任何奇怪的事。”
　　从后台走出来之前，顾天天还忍不住提醒顾云不要做奇怪的事。
　　离剧目开始已经进入了最后几分钟的倒计时阶段，偌大的会堂就只剩下了第一排的座位还空着。
　　安铃朝三人招了招手，而在她的右手边，校长、教导主任、吴老师犹如三大将般坐在那里，这气场直接让后进来的学生宁愿在最后排站着，也不愿意坐到第一排。
　　顾云等人坐到了安铃身边。
　　会堂内十分安静，只能听到学生们的窃窃私语。
　　不安的气氛悄然蔓延开了。

第六十三章：落幕
　　顾天天几乎能预见接下来的发展。
　　废除社团的计划课改势在必行，为此，教导主任不惜请来了对学生最严格的吴老师同行，接着无论周莉莉表演得如何，他们都会劝说校长同意课改计划。
　　只是她从来没把这件事告诉过周莉莉，至少不想要让她被这些琐事影响了心情。
　　顾云倒是看得十分认真。
　　看过了所谓的漫画之后，他终于稍微了解了一些角色扮演的含义——原来台上的这些学生是在模仿漫画书中的人物，买来了相似的衣服，定制了特定的道具，他也意识到那弹弓能够打出一些奇异的子弹，而那只长棍能够施加小范围的气泡和雷电。
　　至于一开始拽着他来到这里的绿藻头，则是一个名为『三刀流』的流派。
　　只是看漫画的时候，顾云没搞明白嘴巴里叼着的一把刀究竟在战斗时能起到什么作用。
　　故事的开端，似乎是一场打戏，随着激昂的音乐，狂风呼啸。
　　视线出现了短暂的偏差，当顾云回过神时，却惊讶地发现自己已然不是身处会堂，身边的安铃等人不知所踪，那恢弘的音乐也被魔物的咆哮声所掩盖，他置身于一片荒野，沙尘四起，云烟尽头，一支黑压压的部队声势浩荡。
　　兵临城下，大军压境。
　　这是战场，他曾经最熟悉的场景，只是足足十多年没有见过这无比熟悉的画面竟让顾云稍稍感到陌生。
　　接着，巨大的魔物穿过了他的身体，那蹄子每迈出一步，便会在地上留下一条沟壑。
　　数十名弓箭手在魔物的驼峰之上蓄势待发，不苟言笑的二长老立于人群之前，面对那如同蝗虫入境般的敌人没有丝毫的退缩之意，视死如归。
　　这似乎是顾云记忆中出现过的场景，然而又一次见到时，却隐隐有了些别的感受。
　　那大概是因为，不苟言笑、视死如归是他在这十多年中学到的新词汇。
　　而对于那时的他而言，他从来没有，也不需要观察二长老的形象，更不用揣摩对方的心思。
　　战场只有厮杀，上了战场之后，他从未像现在这般观察过族人，眼中就只有敌人，是那些神族的士卒或是他们信徒组成的军队。
　　亚龙掠过天空，第一批箭雨降入了敌阵，紧接着，几只巨兽冲入了人群，双方交织在了一起，就再也分不清楚了。
　　这是一场格外漫长的战争。
　　顾云似乎有些想起来了，这支部队最终就剩下了他和二长老两人，后来将二长老抗回村里时，长老奄奄一息地握着他的手，可是一句话都没能说出来。
　　只是当时的他，既无喜悦，也无悲伤。
　　看着四起的沙尘，远处杀声震天，顾云忽然间意识到了一个重要的问题。
　　他不是正在会堂内欣赏社团的成果展示么？
　　进行表演的是社团会员，而不是二长老和那些名字最终都忘了的村民们。
　　该不会是……
　　因为展示过于无聊导致他一不小心睡着了，还顺带着做了一场梦吧？
　　这可不是什么好兆头。
　　沈月说这是一场关乎到所有学生去留的演出，如果真的无聊不知不觉中把他催眠了，那学生们多半凶多吉少。
　　顾云掐了自己一下。
　　可是不但没醒，反而痛感实实在在。
　　时间一分一秒地流逝着，远处的厮杀仍在继续，顾云不得不满心疑惑地欣赏起这场曾经经历过的战役。
　　细节自然已经是记不清了，对他而言，似乎每场战役都差不多。
　　黑压压的人群逐渐被蚕食，从内部缓慢地瓦解着。
　　巨兽的咆哮变成了哀鸣，小山般的体型接连倒入了人群，略过云端的亚龙也被万箭穿心，载着曾经驯服它的人，笔直地坠入了人群。
　　顾云见惯了这样的场面，但唯独这一次，看着双方的数量急剧下降着，他居然产生了某种异样的情感。
　　这份情感就像是埋藏的种子，而正当它即将生根发芽时……
　　会堂内响起了热烈的掌声。
　　掌声经久不息，一直持续了长达数十秒的时间，随着舞台谢幕，后排的学生们不约而同地站了起来，每个人神色不一，有人满面狂喜，也有人痛哭流涕，狂喜的人中便有沈月一个。
　　安铃则脸颊绯红，她的双手遮住了自己的半张脸，眼神还时不时地瞥向顾云。
　　至于坐在身边的顾天天一言不发，一滴眼泪顺着她的脸颊滑落。
　　“这部戏，实在是太搞笑（浪漫、感人）了！”
　　三人异口同声，却在同一时间给出了三种截然不同的评价。
　　说出这句话之后，她们也在同一时间愣住了，怔怔地看着对方脸上的表情，揣摩着对方评价中的含义。
　　顾云觉得这些人很有问题。
　　就算是再不希望社团被取缔，也不能昧着良心胡乱评价啊，他看见了一场战争，这战争勉强还能和悲壮挂钩，至于用搞笑和浪漫来形容战争——沈月和安铃怎么在他完全不知道的情况下变成战争狂人了？
　　不过，这种言行不一的演戏和说辞，应该很难说服校领导。
　　老实说，顾云心中起伏不大，用公正客观的眼光来评价刚才那部戏，应该只能算是很普通的水准。
　　他瞧了一眼三位校领导，却发现三人也是脸色各异。
　　校长脸上满是欣慰，仿佛见到了自己的学生出人头地。
　　教导主任的脸拉得很长，目光却不在舞台的演员身上，他凝视着自己怀中的课改材料，像是在反思。
　　吴老师深吸了一口气，推了推鼻梁上的眼镜，仿佛在用这样的动作压抑住心中的情感。
　　“看来，是我误会了他们，徐校长，这份课改，就算了吧。”
　　率先开口的，反而是教导主任。
　　他本来已经做好了铁石心肠的准备，无论周莉莉社团的展示成果如何，他都将推动课改方案的实施，他不能让歪风邪气在自己的眼皮子底下滋长蔓延。
　　可是直到看完了这场演出，他才意识到在这股歪风邪气之下，也有一部分学生保持着他们的坚守与创造力。
　　“我也是这么想的。”
　　徐校长点了点头，“一刀切并不是我们教育的方针，吴老师，你觉得呢？”
　　“嗯，这姑且也算是来之不易的成长。”
　　？？？
　　顾云头顶的问号不由得更多了，因为他完全听不懂这些人在说些什么。
　　还是说……
　　这些人外表看起来很正常，背地里其实都是好战分子？
　　只是看见了一场战役就足以对他们造成极大的触动？

第六十四章：灵感之神
　　“我给你说，这场演出真是太棒了，它棒就棒在……”
　　来到后台，安铃本想讲细节，让顾云了解现场演出的魅力，然而话到嘴边，却忽然间说不出来了。
　　这出戏引起了观众强烈的共情，可是当她试着去点评其中的细节时，却发现了一个十分严肃的问题。
　　这场演出……
　　到底演了些什么来着？
　　她竟然想不起其中的任何细节，只有一团强烈的情愫萦绕心头。
　　“你们还记得演了什么吗？”
　　虽然这种说法听起来有些不太礼貌，搞得她好像在看演出的时候睡着了一样，可是这问题问出来之后，沈月和顾天天面面相觑，思索一番时，也各自摇了摇头。
　　“不是演的打仗么？”
　　顾云觉得这些人不仅内心深处各个都是好战分子，而且记性好像还有些不太好的样子，他现在随时都能说出演出的细节，单从场面上来看，这个演出的效果可以称得上相当恢弘了，就是既不搞笑，也不感人。
　　“嗯，应该只有你睡着了。”
　　三人不约而同地做出了判断，虽然记不起演出具体发生了什么，但至少可以确定没有任何关于打仗的部分。
　　而顾云看起来也的确会是那种看演出或者看电影的时候能睡着的类型。
　　“好像有些不太对劲。”
　　沈月皱起了眉头，如果刚才是她一个人看得如梦似幻还能解释得通，可是全部会堂的观众都产生了相同的情感，甚至还有人当即嚎啕大哭，这种情感上的波动实在是过于夸张了一些。
　　而且，她也实在想不出究竟什么样的演出，能同时让教导主任和吴老师这两大“杀手”同时转变看法。
　　难道说，周莉莉为了保护社团，背地里与某种超自然现象进行了交易？
　　因为，这份强烈共情的能力显然不是演出能够做到的。
　　“那大概是因为你们最触及心灵的某段记忆被人查阅了。”
　　白鸢不知何时醒了，她打了个哈欠，迷迷糊糊地眨巴了几下眼睛，“被查阅记忆的人，就相当于将过去的记忆重温了一次。”
　　不过这只是理论上的概念，实际上白鸢并不知道触及心灵到底是什么感觉，她只是一只无忧无虑的鸽子，生活中除了吃就是睡，并没有什么特别值得铭记的部分。
　　而上次她被检索了记忆之后，还被对方骂了一顿。
　　简直就是无妄之灾嘛！
　　“你说清楚一些，到底是谁查阅了我们的记忆！”
　　三人立刻虎视眈眈地围住了白鸢，那眼神仿佛在警告她如果不把这件事说清楚，晚餐就吃烤乳鸽。
　　记忆是相当私人的，她们可不希望与任何陌生人分享自己的过往，尤其是安铃，她现在脸也不红了心跳也趋于正常了，听了白鸢的一番话，反而怒从心中起——虽然记不清具体看见了什么，但那份羞耻而又温馨的感觉，肯定是她内心深处的憧憬与期待。
　　这份憧憬还没来得及向顾云表达，就先被莫名其妙的人给看去了。
　　她立刻产生了投身黑暗魔法界的冲动。
　　你给我出来！
　　看我阿瓦达索不索你命就完事了！
　　“你们不要冲动！说到底，还不是你们人类一天没事干喜欢无病呻吟，创造出这么多有的没的东西，那家伙明明也是你们自己创造出来的。”
　　诗词歌赋，戏剧影视小说。
　　虽然时代的变迁改变了人类的审美与阅读习惯，但人们追求的核心却从未改变过，他们需要通过某种载体，将自己存在过这件事通过某种永恒的载体延续下去。
　　而为了达到这一点，他们需要灵感，无穷无尽的灵感。
　　也有相当一部分人将灵感视为他们一生中最渴求的珍宝，而当这份源泉枯竭时，不少人无法承受痛苦，结束了自己的生命。
　　白鸢早就找到了驱逐这种痛苦的良方。
　　只要一天别瞎想，吃吃睡睡好好生活，就算灵感之神来到了你的面前，也会对你束手无策。
　　哦，不对！
　　这么做可能会带来一个弊端。
　　那家伙会骂你，可以说素质很差了。
　　对于自己当初被骂了的事，白鸢至今还耿耿于怀。
　　“你是说，灵感之神刚才降临了这里？”
　　沈月有些难以置信。
　　当谈到“神”的时候，他们会本能地将其和超自然生物区分开来，尤其是这种自古至今不分国度的象征。
　　“任何形式的演出都可能吸引她的降临，而作为代价，她会收取每个观众的其中一段记忆作为补偿，这大概是她的恶趣味吧……不过你们大可以放心，她只看不偷，你们最触及心灵的记忆并不会消失，而且她也和我一样一直属于和平派！”
　　白鸢骄傲地说道。
　　不过她和灵感之神最大的区别在于，灵感女神对人类这个族群抱有极大的好感，她也会与代代的才子佳人缔结契约，赠予他们取之不尽用之不竭的灵感。
　　而白鸢崇尚和平共处，纯粹只是肤浅地懒得打架。
　　“也就是说，灵感之神认可了周莉莉？”
　　由于事关自己的闺蜜，顾天天上心了许多。
　　艺术大概是她为数不多的盲区之一，她对于艺术的钻研仅限于满足考试的地步，在这一点上，周莉莉的努力显然在她之上。
　　而根据白鸢的描述，灵感也并不只会带来的全然的好处。
　　在灵感的指引下，人会变得盲目而狂热，一旦失去了灵感，他们便会坠入深渊。
　　顾天天可不想让自己的闺蜜成为灵感之神的傀儡。
　　“这种小打小闹怎么可能得到那家伙的关注，虽然她性格差又喜欢骂人，但眼光可是很高的，只有一个时代最优秀的那一部分人，才有可能得到她的馈赠。”
　　硬要形容刚才演出的话……
　　大概就是高中兴趣小组和世界一流作家之间的差距。
　　“那她又为何来到这里？”
　　“这还用说吗？”
　　白鸢的语气更加骄傲了，“她当时卖了我一个面子才来的，大家都是鸟类，自然要互相帮助互相扶持才对！……咦？你们为什么这么看着我？”
　　“原来是你干的！”
　　“抓住她！”
　　“别让她跑了！”

第六十五章：降临
　　“慢着慢着慢着！明明是你们找我帮忙的呀！”
　　白鸢扑腾着翅膀，奋力抵抗着三人的魔爪，“我可是为了让你们能渡过美妙的一天才拉下脸来请她来帮忙的！”
　　在不同的大陆，不同的神话体系中，她也有着不同的名字。
　　白鸢搞不懂人类这些爱恨情仇恩怨纠葛，不过她知道如果要找到谁来炒热派对的话，灵感之神一定是最佳的人选。
　　“她在哪儿，你把她叫来看看。”
　　“她很害羞的，不会轻易示人！”
　　白鸢嚷嚷着，后台的骚动引起了社团成员的注意，顾天天眼疾手快一把捏住了白鸢叽叽喳喳说个不停的嘴巴，给周莉莉打了声招呼过后，便匆匆抱着白鸢跑出了会堂。
　　这只鸽子倒是继承了绝大多数鸟类的天性，一说起话来就喋喋不休。
　　然而当三人迈出会堂之时，却惊讶地发现校园里的气氛突然间改变了。
　　之前看起来在校园里游荡的学生们突然间产生了运动番观众的强烈既视感。
　　几人跟着人群，来到了之前路过的篮球场。
　　此时的篮球场已经站满了围观群众，每一个观众都变得格外抢戏，场边鼻梁上架着眼镜的刺猬头男生推了推自己不透明的眼镜，左手还煞有介事地拿着一本笔记本。
　　“这一球，孙正从右路突破的概率达到了98%。”
　　话音未落，孙正身体向前一倾，向截然相反的方向迈出了一步，防守他的队员立刻向后退了一步。
　　下一刻，孙正一个换手，硬生生改变了突破的方向，贴防他的球员身体本能做出了反应，然而他的左脚却在横移时绊在了自己的右脚踝上，直接跌坐在了地上。
　　这一幕让观众们沸腾了。
　　“出现了，是孙正的『Ankle-Breaker』！”
　　与此同时，几人脑海中似乎自动填充进了一段神秘的设定。
　　『XX高中部，篮球社，其辉煌的历史中，同时拥有五位被说十年才出现一位的天才……』
　　这都什么跟什么啊！
　　这明显已经不是戏剧化的问题了，连世界观都改变了！
　　就在此时，远处又传来了一阵明显的骚动。
　　几位戴着羽毛球拍的正选在女生们的簇拥下，目不斜视，笔直地走进了体育馆。
　　篮球场正对着的足球场上也挤满了围观的学生，呐喊助威声不绝于耳，与之前懒懒散散还有在操场打地铺吃零食的环境简直如同两个世界。
　　“虽然气氛有些怪怪的，但好像莫名有些带感？”
　　沈月和安铃面面相觑，之前路过篮球场时完全没有现在的感觉。
　　所有的社团，仿佛都在一刹那间活了过来，这份热闹的场景，似乎才是安铃和沈月想象中的社团展示日。
　　食物的飘香传了过来。
　　两位穿着白色厨师制服的学生推着做好的精致点心路过校园，摆放在上面的各色小吃瞬间就被一拥而上的学生给吃光了。
　　“快看，是顾天天和沈月！”
　　不一会儿，有人注意到了陷入了沉思的顾天天和沈月，一声高呼之后，人群一拥而上。
　　“哦呼！”
　　“今天的沈月同学也是光彩夺目啊！”
　　“明显是顾天天同学更可爱一些吧！啊，好想成为那只鸽子！”
　　………………
　　远离了吵杂的人流，顾云坐在小道的长椅上。
　　顾云往椅背上一靠，老实说他还是有些搞不懂高中生的心思，不过他也不想破坏安铃和沈月的乐趣，所以自己找了处安静的地方坐了下来。
　　“唉，这就是我和那家伙八字不合的原因。”
　　白鸢跟着顾云一起远离了人群和喧嚣，热闹就是她生活习性中的大敌。
　　灵感之神总是会让周围的一切事物变得充满了戏剧化，在她的影响下，人们的感性会成为主导，而当人们聚集在一起的时候……
　　就总有那么几个人想抓鸽子。
　　白鸢之前在树杈上小憩时，居然还有熊孩子爬到数上来捉她。
　　“为了五筐小玉米，我这次豁出去了，我保证新年晚会绝对很成功，你们可不能辜负我！”
　　“啧，真是物以类聚人以群分。”
　　周围传来了一句飘忽的女性声音，“白鸢，我觉得你已经够无聊了，没想到居然还有比你更无聊的人，你们俩干脆在一起吧！”
　　“呸，赤鸯，你这次又躲在哪里了，给我出来！”
　　听见这个声音的第一时间，白鸢就炸了毛，她挺直了身子，四下张望起来。
　　“我不是就在你们面前吗？”
　　下一刻，大地猛烈地震颤起来。
　　出现在顾云眼前的，是一颗颗闪亮的黑色龙鳞，向上望去，是一对居高临下注视着他们的龙目，咧开的嘴里缭绕着黑烟，仿佛只要一张口，便能喷吐出灼热的火焰来，一对巨翼盖过了整个林荫小道，即便放在顾云所有见过的魔物中，这头巨龙也能跻身前列。
　　巨龙盯着顾云看了半晌，接着低头看了看自己的爪子。
　　“呔——！你究竟在胡思乱想些什么，为什么你最想见到的是这种丑陋的怪物！”
　　赤鸯提高了嗓门，愤恨地对着顾云张牙舞爪。
　　“哦，我想起来了。”
　　白鸢凑近了顾云的耳朵，小声解释起来，“这只怪鸟好像会根据别人心中所想改变形态来着。”
　　上次见到赤鸯时，对方还是一身火焰般的绒毛的凤凰，所以白鸢给对方起了“赤鸯”这个名字。
　　“你说谁是怪鸟呢，还不是你像个傻子一样胡思乱想！喂，那边的凡人，我命令你赶紧换一个想法，现在，立刻，马上！”
　　话音未落，赤鸯巨大的身躯顷刻间缩了水，最终变成了人类的形象。
　　“安铃？你不是在玩桌游吗？”
　　见到面前的人，顾云惊了，只是他马上发现了面前女子和安铃之间的不同之处——她有着红色的瞳孔，气势也远要比安铃凌厉许多。
　　“我不是安铃……嗯，这就是你下意识的想法么？有点意思。”
　　赤鸯看了一眼自己目前的形象，至少要比之前莫名其妙的黑龙好太多了，“说吧，你们为何要召唤我？”
　　“你就是白鸢所说的灵感之神？”
　　“没错。”
　　“我知道了。”
　　“什么叫你知道了，你召唤我来此，到底所为何事？”
　　“没什么事，你可以回去了。”

第六十六章：千年之约（其一）
　　“没什么事，你可以回去了。”
　　这淡漠的语气，以及无所谓的表情，直击赤鸯的大脑。
　　要知道自古至今，人类之中无数贤能之士可是哭着喊着希望得到她的眷顾，见上她一面，她有时心情好了，才会稍稍恩泽一下她的信徒，而能够见到她的，更是寥寥无几，而那些得到她眷顾的贤者们将她的名号传遍了每一片大陆。
　　而现在，她屈尊来见顾云，结果这家伙居然直接让她回去？
　　凡人，你可知道自己是在对谁说话！
　　哼，回去就回去！
　　“我走了，你可不要后悔！”
　　“再见。”
　　“你这辈子都再也见不到了哦。”
　　“好，我就是象征性地礼貌一下。”
　　顾云继续抬头仰望蓝天白云，心不在焉地回应了一句，他觉得赤鸯搞出来的动静没什么意思，而且这人现在看起来柔柔弱弱的，他对这类角色不是很感兴趣。
　　要是她能维持着刚才黑龙的形态，说不定他们还能小小地切磋一番，来打发这无聊的时光。
　　“我走了哦！”
　　“我真的走了哦！”
　　“我走了之后你再怎么呼唤我，我也不会来见你了！”
　　“就算让那只笨鸽子来喊我，我也不会出现了！”
　　……
　　“嗯？你说谁是笨鸽子呢！”
　　站在顾云肩膀上摇摇晃晃、昏昏欲睡的白鸢听着听着突然觉得不对了——警察，这里有人涉嫌鸽身攻击，而且证据确凿！
　　“你是笨鸽子，他是大笨蛋！你们俩给我等着，我一会儿就托梦给著名的小说家写书丑化你们！而且还要拍成电影让所有人都看见！”
　　“随便吧，反正我也不怎么看小说和电影。”
　　噗——！
　　顾云这句话让赤鸯差点一口老血喷了出来。
　　赤鸯很想马上把这个计划投入到实施阶段，只要她振臂一挥，就会有无数信徒来完成这项光荣的使命，可是……
　　就这样灰溜溜地离开的话越想越气，越想越亏！
　　忽然间，赤鸯想起了一件重要的事，气恼的表情随之发出了变化，“对了，你们之前是在研读关于苇名、池田、御守三位剑豪之间的往事吧？”
　　“是啊。”
　　顾云也不隐瞒，他只是觉得赤鸯还没走出几步又杀了个回马枪有些奇怪，而且作为神而言，她的性格也非常奇怪。
　　他过去所遇到过的神官，在神族内的地位越高，性格也就越淡漠，到了大神官这一级别的，都是些已经剔除了七情六欲的存在。
　　而赤鸯吵吵闹闹地，看起来就和高中生没什么区别。
　　“我不但认识写下这三本传记的作者，而且还知道一段没有外传过的往事。”
　　“说来听听。”
　　“哼，现在知道我的厉害了吧，不过太迟了，你要永远抱着这样的疑问，直至终老吧！”
　　说罢，赤鸯化为了一道红色的流光，消失在了顾云和白鸢面前，这句话说完，她觉得自己小小地搬回了一城。
　　不过隐去了身形之后，她并没有直接离去，而是躲在一旁默默地观察着顾云的反应。
　　她知道，好奇心就是一步步将人引向深渊的火种，她见过无数人为了一个看不见摸不着的火种奉献了自己的一生。
　　而当初的苇名真一，就是这样的人。
　　顾云和白鸢面面相觑。
　　“她是不是有毛病？”
　　他莫名想起了妹妹刚上初中叛逆期的时候，那时无论在学校里遇到了什么事，回家也都不告诉顾云，为此他还是担心了好长一段时间。
　　赤鸢刚才自称认识写下三本传记的作者，也就是说保守地估计，她也活了好几百年的时光。
　　“你说的没错，她的脑子可能有些不太灵光。”
　　白鸢同仇敌忾，不过叫骂了一句之后，她又觉得人间不值得，自己根本犯不着跟一个性格恶劣的家伙置气，有这功夫睡个回笼觉难道不好吗？
　　“顾云，我决定睡个回笼觉，晚会快开始了你再叫我。”
　　“好。”
　　顾云点了点头，然后继续将胳膊撑在长椅上，抬头望天。
　　时间就这么一分一秒地流逝着，赤鸯就躲在一旁一动不动地盯着顾云，五分钟之后，她终于憋不住了。
　　这个人，难道就没有一丁点好奇心的吗！
　　“喂！”
　　流光又聚成了人形，“如果你诚心诚意地问我的话，我也不是不能告诉你关于苇名与池田一族的秘史。”
　　“你不是已经走了吗？”
　　赤鸯突然冒出来倒是把顾云给吓了一跳，主要是背后说人坏话不好，他刚才没忍住抱怨了一句，要是被赤鸯听到了就不好了。
　　“你刚才没听到吧？”
　　“听到什么？”
　　“就是我和白鸢觉得你脑子不太灵光的事。”
　　顾云：……
　　赤鸯：……
　　“不对，我不是这个意思，我是说就算你的脑袋不太灵光，我们也不会歧视你。”
　　好像也不对。
　　怎么感觉越抹越黑了？
　　顾云并不是很擅长表达，赤鸯刚才一问，他就下意识地把自己和白鸢对话的内容说了出来。
　　“你是在找死么？”
　　赤鸯横眉冷对，大有一旦顾云再口出狂言，就直接上来和他干一架的架势。
　　“我的意思是，其实你这样还挺亲切的，就和妹妹一样。”
　　顾云想到什么就说什么，赤鸯别扭的模样真的让他想起了妹妹初中时的样子，不过真要将两者比较的话……
　　顾天天应该至少要比赤鸯可爱十倍。
　　“别……别胡说八道了！”
　　赤鸯的语气却莫名地缓和了不少，用艺术家的眼光来看待顾云刚才的那句话，她只能说顾云夸人的角度还挺独特的。
　　她的信徒们从来对她恭恭敬敬，就差专门为她立一樽雕像来把她供起来了。
　　神和人有着不可逾越的鸿沟，这还是头一次有人用亲切和可爱这么贴近生活的形容词来描述她。
　　“那好，既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你吧——你们正在调查的‘凶手’，与池田一族有着长达千年的恩怨纠葛，他之所以会出现在这座城市，其实是你一手造成的。”
　　“你别冤枉好人。”
　　饭可以乱吃，话不能乱讲，他可没有参与过任何一起凶杀案。
　　“你拔刀了。”
　　赤鸯说道，“那个孩子的佩刀，正是联结苇名与池田一族千年恩怨的纽带。”

第六十七章：千年之约（其二）
　　下午2时30分，池田朝夜被一阵轻鸣从睡梦中唤醒。
　　感冒让她头昏脑涨，视线也在短时间出现了重影，她在床上坐了半晌，一直到神志逐渐趋于清醒，她才恍然间发现兵兰上的『一闪』不知何时掉在了地上。
　　房间内寂寥无声，池田朝夜顶着深深的无力感捡起『一闪』。
　　触手可及的冰凉，却又突然间让她觉得有些挫败。
　　来到X市之后，她尝试了许多看起来毫无道理可寻的修行，只可惜即便得到了老师的指点，她似乎也并没有在这条道路上前进几步。
　　或许真如族人们所说，自己是一个天资愚钝的人。
　　池田朝夜自幼便听族人们对父亲的往事津津乐道，在她这个年龄时，父亲早已得到了『一闪』的认可，成为了族内最强大的剑士。
　　那些言语勾勒出一个荒野，她在荒野中踽踽独行，面前，是一条父亲已经开辟出的道路，可是越是了解父亲，无力感也越强，在他们之间，是一条无法逾越的鸿沟。
　　然而，如此强大的父亲，却终究也死在了某人手中，所以这把代表着池田一族珍宝的刀才传到了她的手中。
　　当池田朝夜要将『一闪』放回到兵兰上时，鬼使神差地起了动念。
　　刀柄之上的龙纹雕刻栩栩如生，看着这精细的纹路，她便不禁想起了自己在模拟训练场看见的惊鸿一瞥。
　　那一片树林的断木，刀刃入鞘时的轻响仿佛就在眼前。
　　拔刀！
　　池田朝夜双目一凝。
　　然而一如既往的，刀刃没有丝毫出鞘的趋势。
　　叹息一声，将『一闪』放回到兵兰之上，虽然无法理解老师所说的精神力的真实含义，但往复训练下去，或许总有一天，她能得到『一闪』的认可。
　　眼下，也只能抱有如此的期望了。
　　还是先好好养病吧。
　　可就在转身的瞬间，池田朝夜愣在了原地，直击心灵的恐惧感让她的脚步如同灌铅一般，站在这个角度，她的余光正好看见了静静站在门外的人。
　　她很确信，睡觉之前她锁上了卧室的房门，只是在睡梦之中，门变成了虚掩着的状态。
　　而一个穿着剑道服，白色佩刀系于腰间的人影正在门口注视着她。
　　她看不出对方的长相，一张狐狸面具挡住了他的整张脸，而他的右手，正握着佩刀的刀柄，没来由地，池田朝夜感受到了一股恐怖而扭曲的气场。
　　妖刀。
　　虽然在族内已经听过无数次关于妖刀的传说，但是这是她第一次真真切切地感受到妖刀的压迫感。
　　池田朝夜立刻意识到了『一闪』从兵兰上脱落似乎并不是偶然，这是它向自己发出的警告。
　　她也同时想起了族内的流言。
　　基金会说，她的父亲是在处理一项重要的委托时，遭到了恶灵的埋伏，最终在敌人的围攻下精疲力竭而亡，然而，小道消息却传言，父亲身上真正的致命伤是刀伤，也只有一处刀伤。
　　无比利落。
　　他们说，出刀者，是一位比父亲更加强大的剑豪，而当今有能力做到这一点的，便只有同处N城的御守一族了。
　　事实上，回首族谱，似乎族内每一位被誉为天才的继承者，最终都未能逃过英年早逝的命运，只有几位天赋平平的家主，才侥幸渡过了和平之世。
　　池田朝夜很想做些什么，可是在那副狐面的注视下，她浑身上下都陷入了僵直的状态。
　　“不是你。”
　　面具下传出了一个男性的声音。
　　“现在的你……还无法为我介错。”
　　………………
　　与此同时，另一边。
　　“你是说，苇名真一的私生子还活着？”
　　顾云啧啧称奇，他掰着手指头算了算，苇名真一生活的年代，距离今日已有千年之久，他的私生子，恐怕已经成百上千岁了吧？
　　就在刚才，赤鸯告诉了他一段没有被记录在《苇名》传记中的秘史。
　　在传记中，苇名真一远离爱人与挚友，晚年为了追求剑道之极致被妖刀蛊惑，池田道满和御守芥川携手结束了这位天下第一大剑豪的一生，正因如此，池田和御守一族延续至今，而苇名真一的血脉却断绝于历史长河之中。
　　可是，《苇名》传记中去从未提到过妖刀的下落。
　　而赤鸯告诉他，苇名真一离开爱人时，爱人已经有了身孕。
　　苇名真一之死昭告天下，爱人无法承受如此打击，在生下一名男婴之后便不久于人世了。
　　剑豪乱世的年代随着池田道满与御守芥川之死划上了句号，自那之后，便进入了长期稳定的幕府统治时期。
　　男婴被村民抚养长大，本应和其他村民一样过着普通人的生活，却在机缘巧合之下得知了父亲的往事。
　　“御守芥川念及旧友，将苇名真一的佩刀放置于寺庙之中，由高僧看守，希望用法力净化刀中的妖魔，直到有一天，男婴来到了寺庙门前。”
　　赤鸯娓娓道来，她的一言一行都让人犹如身临其境，顾云仿佛真的看见了那寺庙的样子。
　　“后来呢？”
　　“没了。”
　　赤鸯摊手，不过这一次却不是为了故意玩弄顾云的好奇心，而是她真的不知道接下来发生了什么。
　　“啊？”
　　“《苇名》、《池田》、《御守》这三本传记中，除了记录了史实之外，同时也寄托了撰写者强烈的个人情感，而在这三人之中，池田道满结局最为美满，御守芥川最为悲壮，可偏偏撰写者最喜欢的，是苇名真一，而他对苇名真一的喜爱，让他在写完三本传记之后心情久久无法平息，所以，在他的晚年，还是决定动笔开始了《正己传》的创作。”
　　只是和前三本传记相比，《正己传》的依据都是野史，正史中并未记载苇名真一爱人的结局，更没有任何强有力的证据表明过苇名真一育有一子。
　　所以《正己传》更多的，是撰写者独自的想象与创造。
　　“而我之所以无法告诉你苇名正己的结局，是因为在完成这部作品之前，撰写者就死了。”
　　即便作为灵感之神，赤鸯也无法从死人那里得到答案。
　　“所以，你们在找的，是一个没来得及写下『结局』的人。”

第六十八章：游园
　　你们在找的，是一个没来得及写下『结局』的人。
　　顾云还未来得及消化这句话中的含义，赤鸯便对着他挥了挥手，又一次化为了红色的流光，只是这一次她没有留下来继续观察顾云，而是直接消失在了林荫小道尽头。
　　赤鸯刚离开没多久，安铃走进了林荫小道。
　　“顾云，你要不要一起来厨艺社看看？”
　　她不得不承认灵感之神出现后，整个庆典的气氛高涨了许多，只是顾天天和沈月无论走到哪里都会引起“哦呼”这种事她还暂时无法习惯。
　　在诸多社团里，安铃最中意的是厨艺社和桌游社，桌游社提供了各类掌上游戏机，沈月沉迷于游戏，而顾天天觉得无趣，一个人去了图书馆看书。
　　安铃联机了一段时间之后才突然发现顾云人没了，在整个校园找了一大圈，终于在这个人烟稀少的地方找到了他和白鸢。
　　“你这样是没法好好享受庆典的！”
　　她不由分说的拉起了顾云的胳膊，“我已经在学校逛了一大圈了，可以担任你的向导！”
　　第一个目标，游园街！
　　为了炒热庆典的气氛，校园北角有一条游园街，里面设置了各种游玩的项目，比如说套圈、打气球、捞金鱼、运势占卜一应俱全，不过安铃不知道这是本来就有的，还是灵感之神带来的附带品。
　　她刚才在外面粗略地瞧了一眼，里面的小游戏简直就是她童年的缩影。
　　小时候每次去公园时，老父亲就会给她50元钱，可供她尝试公园的各种乐趣，不过那50元大多血本无归，她曾经的巅峰就是有一天枪神附体，打掉了50个气球，获得了四等奖。
　　一瓶冰红茶。
　　打气球小游戏15元一次，一瓶冰红茶3元。
　　两人走在校园里，3点过后，终于能见到一两个家长了。
　　虽然校方表示学生能邀请家长来参加庆典，但并不是所有家长都和他们几个一样是无业……呸，自由职业者。
　　今天是星期三，家长们一大早都得挤地铁去公司看上司的脸色，而他们也早就过了为了参加庆典而翘班的年纪了。
　　“走过路过不要错过啊，来试试打靶游戏吧！十元三次机会，打到的奖品统统都能带回家！”
　　刚一靠近游园街，顾云和安铃就听见了吆喝，一些路过的学生远远看了一眼，见到架子上的奖品时，顿时动了心，掏出了钱包。
　　“那个人……不是马昊天么？”
　　顾云自然记得妹妹的同桌，这孩子的名字也十分好记，此刻与马昊天一起吆喝的，正是上次他和王碌大晚上在学校机房里抓到了三剑客。
　　“王Sir，给个机会，我只想做个好学生”这句话还历历在目，而今天他们三人一人复责一个摊位，马昊天负责的是打靶，另外两个没来得及透露自己名字的高中生分别负责了套圈和捞金鱼。
　　游园街门口放了一个临时的黑板作为招牌。
　　上面用歪歪扭扭的大字写着“全场消费满50元，赠免费占卜一次”。
　　下面跟着一行小字“情感类咨询另算，测姻缘50元一次”。
　　“就是这个！”
　　安铃指着马昊天的摊位，靶场上摆放着的各种精美的小礼品，上面甚至连Swtich和老版的PSP都有，虽然任地狱的最新平台即将上市，但是二手的Swtich仍然能卖到上千元，怎么想用十元博上千块都有猫腻。
　　打靶游戏分为两种，一种是成本最低的打气球，根据最终打爆气球的数量，设立了不同的奖品，不过在安铃的印象中，这类摊贩往往是最抠门的。
　　四等奖是冰红茶，一等奖是商场里标价几十块的布偶。
　　而另一种稍微高端点的，就是马昊天这种把奖品摆在台面上的靶场，枪打出来的是木塞子，如果能将台上的东西打下去，就能将展示出的奖品带回家。
　　上到Switch的包装盒，下到矿泉水一应俱全，不过一般人都不会把目标定在两块钱一瓶的矿泉水上，游玩的学生们自然都想成为将Swich带回家的那位幸运儿。
　　曾经安铃也像这些孩子这么年轻过。
　　后来她才知道那些昂贵的礼盒或者大型布偶里都放着石头或是重物，高明点的，凭木塞只能把它打得晃动几下，既让游玩的客人觉得有希望，又不可能真的能把奖品给打下来。
　　来到摊位前，上一位勇士失望地摇了摇头，把三十元递给了马昊天。
　　“真是太可惜了。”
　　马昊天嘴上这么说着，心里却乐开了花。
　　他没想到这生意竟是如此的赚钱，因为上次的月考成绩家里人切断了他上网的费用，而他今天一天说不定就能把明年的网费全都赚到手。
　　“你们也想试试……”
　　看见安铃朝自己走了过来，马昊天笑眯眯地招呼起来，他们的顾问说过，每一对情侣都是大肥羊，谈恋爱时，男生为了在自己女朋友面前秀一波技术，往往会上头，一不小心就花去了好几百块。
　　然而当马昊天看见安铃身边的顾云时，脸色却变了。
　　这人不就是当初那个一秒钟放翻他们三剑客的猛士么？
　　“其实吧，我觉得套圈挺有意思的，你们可以先去试试套圈。”
　　“不，我们就打算试试这个。”
　　安铃当即回绝了马昊天心虚的建议，作为一名成年人，自然早就看穿了马昊天的小算盘——这小鬼笑得这么开心，绝对在奖品里动了手脚，其实架子上超过一百元的物品根本就打不下来吧！
　　这可是她多年以来总结出的经验教训。
　　如果算上每一次打靶花的钱，她可能都被坑了好几百块了！
　　“顾云，顾云，我觉得那个熊玩偶不错，你看看能不能把它打下来？”
　　安铃毫不留情地派出了己方大奖，以顾云的身手，来参加游乐场的小游戏，几乎是降维打击。
　　“情侣价也是十元三枚子弹，不过满五十元的话，可以赠送三枚子弹。”
　　马昊天硬着头皮说到，不过他的心中还抱有最后一丝期望。
　　虽然顾云这家伙打架厉害，但枪法未必神准，而且就算他枪法神准，按照顾问的计算，木塞子也并不可能把奖品从架子上给打下来。
　　也许，还有一线生机？
　　“请问你们要玩几次？”
　　“十次。”
　　安铃大方地把一百元现金递给马昊天。
　　这次，一定要让这些弄虚作假的商人尝尝破产的滋味才行！

第六十九章：童叟有欺
　　“砰——！”
　　木塞子被推出了枪管，打在了第三排架子上的玩具熊身上。
　　看见这一幕，马昊天的心脏都提到了嗓子眼。
　　在几人的注视下，木塞子被弹到了一旁，玩具熊前后晃动了几下，然后非常“坚强”地存留在了架子上。
　　“啊……真是太可惜了！”
　　见玩具熊稳定了下来之后，马昊天长舒了一口气。
　　看来，就算强如顾云，也无法直接改变游戏规则，枪的推动力是有极限的，在正常的状况下，木塞子绝对没法打下来一百元以上的礼品。
　　这个玩具熊在商场里的标价是328元，在摆摊之前，他们拉开玩具熊背后的拉链，往里面塞进了一个石头。
　　不过，大多数礼品的重量与价格成正比，他最在意的Switch盒子里放着的重物，要比这只玩具熊的重量高出了一截。
　　为了赚到明年的网费，他可是拿出了自己的全部家当，一切都豁出去了。
　　“这个感觉不太行。”
　　顾云盯着枪管，陷入了沉思，他很确信刚才的那一枪十分准确地命中了玩具熊的平衡点，没能将玩具熊击倒的主要原因，可能是它的重量要比自己想象中高出许多。
　　不过这枪的威力也实在是太小了一些，还不如自己刚刚从漫画里学来的『指枪』呢。
　　“客……客人你在说些什么？我保证我的摊位绝对是良心买卖，童叟无欺！”
　　“你先等一下，我们先商量一下战术。”
　　安铃挡在了两人之间，与顾云交头接耳起来。
　　虽然她对顾云的能力无比信任，但却忘了顾云无比耿直的个性，规则怎么说他就怎么做，这样下去就算把子弹统统浪费光了，也没法把奖品给打下来。
　　“顾云，我给你说啊，他为了防止贵重的礼品被打下来，在里面放了许多重物，用这个木塞子根本就打不下来！”
　　“这不是耍诈么？”
　　顾云皱起眉头，他最厌恶的就是偷奸耍滑之辈。
　　“就是耍诈，所以你得给他们点颜色瞧瞧，让他们长点记性！”
　　安铃同仇敌忾，她过去就是被这些无良的商人们骗取了大量的零花钱，不止是打靶的小游戏，还有游戏厅摆放的掷硬币机，但凡把平板电脑或者水果牌手机这类极其昂贵的奖品放入奖品池，基本都是骗钱的！
　　她高中时试图用100元购买6000元平板电脑的计划就是这么失败的。
　　一百元换成了一百枚游戏币，她一个人在游戏厅里捣鼓了整整一个下午，最后就收获了一个安慰奖。
　　冰红茶（家庭装）。
　　“我知道了。”
　　顾云是一个非常重视游戏规则的人，但既然是店家违反规则在先，他自然不能纵容这种奸商的行径。
　　两人打靶时，周围已经围观了许多看热闹的学生，其中有相当一部分人在附近观察了许久，虽然Switch价格昂贵，但是只要理性思考，10元钱博上千元礼物的概率究竟有多么不靠谱，所以拥有理性思维的学生按捺住了单车变兰博基尼的念头，选择先让别人去试试水。
　　“刚才可能只是意外，努力一下的话说不定就能打下来了。”
　　马昊天不由自主地露出了奸商的笑容。
　　“砰——！”
　　又一次，木塞子被弹开了，玩具熊玩偶就如之前那般在架子上摇摆了几下。
　　“啊呀，真是太可惜……”
　　“指枪。”
　　话音未落，马昊天只觉得一股难以抵挡的劲风迎面而来，他梳理好的头发被这强风直接变成了刺猬头。
　　在风压形成之际，他隐隐听到了某种不得了的技能。
　　与此同时，身后的铁架发出了令人牙酸的声音，当马昊天回头之时，发现三层铁架已然向两侧轰然倒塌，铁架中心的焊接之处，已经被不知什么东西打成了两截。
　　随着铁架的倒塌，上面摆放着的所有礼物都掉落在了地上。
　　一时间，丁玲桄榔的响声不绝于耳，震惊的围观学生们凑上前去一看，发现Switch盒子不但没有游戏机，反而滚出来了一大堆铁疙瘩。
　　“马昊天，你居然敢骗我们！”
　　“大爷的，把我的30元还来！”
　　“PSP的盒子里也有石头！”
　　“这些东西根本都不可能被木塞打下来！”
　　“好啊，马昊天你人没了！”
　　一时间讨伐声四起，学生们义愤填膺。
　　事实上他们玩的时候也并没有真的指望能把Switch的盒子给打下来，今天庆典，大家就开开心心地图一乐，可是往盒子里塞铁块这种事实在太恶心人了。
　　“小朋友，按照约定，这些奖品都归我们了哟，把你的Swich和PSP交出来吧。”
　　安铃居高临下地看着跌坐在摊位后面的马昊天，露出了恶魔般的微笑。
　　这一刻，她囤积了十几年的气愤一下子全都宣泄了出来，而这个小小年纪不学好的高中生，在她眼中正是那些无良奸商的缩影。
　　“顾、顾问救我！”
　　马昊天高呼一声。
　　顾问说过，摆摊和开赌场是一个道理，除了必要的耍诈之外，还必须要留有后手来对付刁钻的客人，而这，正是这黑暗产业的生态。
　　一声高呼过后，群情激愤的学生们消停了许多，他们看见有一个浑身肌肉，压迫感十足的壮汉从摊位后面走了出来，一身冬装都无法掩盖住的肌肉，吓得他们说不出话来。
　　这所高中的确也有打算往体育特招生发展的学生，可是那些人加在一起可能都不够这个壮汉打的。
　　“我先说好了，常虎先生是地下四项无规则搏击比赛的冠军！”
　　马昊天见到常虎来了之后，心里反而有了几分底气。
　　虽然他也不知道四项无规则搏击比赛究竟指的是哪四个项目，但单凭这和他们完全不是同一个画风的身材，就足以看出常虎的可怕之处。
　　顾云上次一个回合就制服了他们三人不假，可是和常虎比起来，差距可以说很明显了。
　　而此刻常虎威严的目光扫过了在场的所有人，最终停留在了人群最前列的顾云和安铃身上。
　　“常虎先生，他们刚才把铁架给弄坏了！”
　　马昊天理直气壮地说道。
　　“这全都是他一个人的主意，我完全不知情。”
　　让所有人都大跌眼镜的是，常虎在见到顾云之后，直接摘下了眼镜，做出了与他那一身肌肉截然相反的行为。
　　“你要是气不过，打他一个人就行。”

第七十章：重操旧业
　　事实上，常虎十分庆幸自己在之前的事件中遇到了顾云，这让他意识到了讲道理的重要性。
　　他过去因为各种搏击技巧的关系，疏忽了文化和个人品格的修养，所以这段时间，他甚至考虑要不要去某个辩论队挂名，参加一下辩论比赛以增加自己讲道理的能力。
　　常虎深刻地认识到，遇到顾云这种人，就一定要以讲道理为主。
　　讲道理战术如果没法取得成效……
　　那就只能道歉了。
　　见己方大将刚刚登场就倒戈了，马昊天的心头在滴血，面对义愤填膺的学生们，他不得不退还了之前收取的所有现金，因此他不但没能赚到钱，反而还赔了不少小礼品的钱。
　　“其实吧，你的想法从一开始就错了。”
　　安铃见马昊天坐在地上一副生无可恋的表情，终究还是有些于心不忍，“并不是只有摆上贵重物品才能吸引客人，大多数人都是为了体验庆典的气氛，就算你摆上一些便宜但是有意思的小礼品，也会有顾客来玩的。”
　　“便宜的小礼品？”
　　“如果你打算好好做生意的话，我倒是能帮你的忙，只要重新把这里打理一下还能重新营业。”
　　在安铃与马昊天交涉之时，顾云已经在常虎的带领下，来到了游园街的尽头，此刻一个穿着米黄色冬装，鼻梁上架着同款墨镜的中年人面前正排起了长长的队伍，中年人的面前就摆着一张纸，上面写着“运势占卜，20元；姻缘占卜、情感咨询，50元”。
　　“其实我今天来这里，是找王碌有事。”
　　常虎解释道，“我听说最近有个大主播失踪了，他的家人悬赏了一大笔钱来寻找他的下落，我就是来咨询一下这事靠不靠谱。”
　　他仔细看过主播当时失踪时的直播录像，在放慢了无数倍速之后，隐约在某一排的墓碑后面看见了一个人影，不过由于画质并不理想，导致人影显得十分模糊，而在人影出现之后没多久，主播就从身后遭到了袭击。
　　根据常虎多年的搏击经验，以直播时手机落下来的角度来判断，最轻的结果也是对方直接被击晕失去了意识，严重点的，可能已经当场死亡了。
　　“这还不是因为最近你们解决了一个大事件，我们这边也接不到什么委托了。”
　　末了，常虎小小地抱怨了一声。
　　风衣男死后，虽然X市算不上真正的和平了，但是无论基金会还是暗礁的委托数量均以肉眼可见的速度降低着，这些天他身为暗礁的杀手却一直待在家里无所事事，人都快发霉了。
　　幸好他之前存了不少积蓄，让他不至于在这段时间吃土。
　　“其实你可以兼职当拳击教练试试。”
　　顾云真诚地建议对方，常虎的身体素质以及技巧应该是他见过的人类中最优秀的几个之一，兼职健身教练或者拳击教练的话应该能赚到不少钱。
　　他自己其实就在穷困潦倒的时候去应聘过健身教练，只不过面试官说他身材相对于健身教练太瘦弱了，于是在第一轮就把他给刷下来了。
　　“教练可挣不了几个钱。”
　　常虎说道，“我就是当初因为打比赛赚得太少了，所以才去了暗礁，一份委托的钱都抵得上我打十场比赛了。”
　　交流了几句之后，常虎发现顾云好像和他想象中有些不太一样。
　　至少不是那种话不投机就上来给别人一拳的好战分子，反而还给他提了些人生建议，有点热心人的意思。
　　“话说回来，你到底是怎么变得这么强的？”
　　熟络了一些之后，常虎忍不住问道。
　　在他打比赛的时候，也遇到过不少实力惊人的对手，每一次比赛的冠军都拿得并不轻松，可是那些人无一例外都是大块头的，单看顾云的体型根本就想象不出他为什么能有这么强的力量。
　　“你，听说过瀑布、深渊、炼狱、冰川四项修行么？”
　　………………
　　“你近期的运势不错，未来几天应该会有好事发生。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“给，这是30元占卜费！10元作为小费。”
　　最后一个来占卜的学生离开了，王碌数着不同面值的钞票，这一个下午，他就赚到了上千元，现在的高中生的生活还是太好了，想当年他自己读高中的那阵儿可舍不得拿零花钱来占卜。
　　重操旧业，满载而归。
　　这只能用宝刀未老来形容了，作为这个行业的老前辈，他知道占卜这事是有传播性的，一个人高兴地离开了，就会吸引更多人过来尝试。
　　不过，和那些无良的江湖骗子不同，他说的都是有根据的。
　　一个人的气场强度和他近期的运势息息相关，高二学生们刚刚经历过月考，浑身上下都散发着不详气息的占绝大多数，而以马昊天为首的网吧三兄弟基本上已经快被自己气场染成黑人了。
　　王碌并没有把这事告诉三人。
　　因为吧，面对患了绝症的病人，医生往往会建议他们开心度过每一天，不要亏待了自己，多吃几顿好的。
　　然后好上路。
　　不知，马昊天那边的摊位究竟如何了？
　　作为三人的顾问，自然也得稍稍关注一下他们的小生意。
　　然而王碌一转头，却看见了临时充当打手的常虎和顾云十分热烈地谈论着某事。
　　有猫腻！
　　王碌眉头一皱，觉得事情并不简单，他收了摊默默靠近两人，决定先偷听一下这两人究竟在讨论些什么。
　　“所以在最极寒的地区与猛兽搏杀，这样才能锻炼出最强的肉体。”
　　常虎很认真地在心中记着笔记，他本以为顾云不会愿意分享自己的修行心得，却没想到一谈到修行，后者就如同打开了话匣子，十分详细地给他讲解了四大修炼的真实含义。
　　其中他觉得冰川试炼可能是最适合自己的一环。
　　“长老说过，冰川试炼的目的，是为了让自己的身体磨练出无与伦比的适应力，除了与猛兽搏杀之外，如何在极寒之地生存下来，也是十分重要的一环，所以我推荐你在参加冰川试炼之前，可以先练习一下烧烤技术。”
　　顾云以过来人的身份分享着经验。
　　他当初在极寒之地独自生活了整整一年时间，“傍晚是猛兽出现最频繁的时间段，这个时候去打猎效果最佳。”
　　“活动允许带羽绒服和保暖设施么？”
　　常虎煞有介事地问道。
　　“长老没说过禁止，取暖的工具应该是允许的，不过也没必要把试炼想得过于困难，其实渡过了一开始的适应期之后，你的身体就能完全适应极寒之地的寒流了，这就是人体最强大的地方。”
　　“了解了。”
　　常虎认真地考虑起了顾云的建议，“如果最近接不到委托的话，我就去尝试一下冰川试炼吧。”

第七十一章：改革
　　“你冷静！”
　　野生的王碌跳了出来，因为他观察到常虎看起来并不想是说说而已，那认真的表情和记笔记的态度表明他似乎是真的打算这么操作了。
　　顾云很强不假，但王碌很肯定这人的修行方法绝对不适用于一般人类。
　　这货在极寒之地淬炼出了最强的身体机能，但如果换一个人去的话，只会成为雪难失踪人口。
　　“一个人跑去极寒之地太危险了。”
　　“也不是一个人去。”
　　常虎摇头，“其实暗礁除了暗杀任务之外，还会承接一小部分护送任务，毕竟黑水安保在这里的影响力很低，大多数老顾客还是信任暗礁的能力。”
　　不过吧，业务过于宽泛也并非是全然的好事。
　　偶尔也会出现暗杀和保护同一个目标的状况出现，保镖和杀手一个碰面，发现大家都是同事，那场面要多尴尬有多尴尬。
　　“我听说最近有一支勘察队要前往北极，希望暗礁能提供几名保镖，我觉得现在寻人启事这件事不太靠谱，果然还是去北极修行一下吧。”
　　常虎意识到寻人启事类的任务有可能并不适合自己，上次就为了找一只兔子，差点就被顾云打失忆了，这次所有人都在寻找那个大主播的下落，天知道会不会又出些什么幺蛾子。
　　倒是北极考察队这事比较靠谱，酬金不低，同时还有机会亲自实践顾云刚才提出的冰川修行。
　　仔细一想，自从加入了暗礁以后，他就一直处于停滞不前的状态。
　　“不错，等你回来之后，我们再切磋一番吧。”
　　“嗯，切磋就免了。”
　　常虎十分果断地拒绝了顾云的提议。
　　且不说他能不能在冰川试炼中达到和顾云一样的高度，就算他真的获得了无与伦比的身体机能，也仍然没法和这货相提并论。
　　因为从刚才的交谈中来看，顾云可不止通过冰川这一项试炼，这让常虎意识到上次顾云和他切磋时恐怕根本没有拿出真本事来。
　　“既然决定了，那么我就先回去接受委托了。”
　　“好。”
　　王碌目送着常虎远去的身影，对方刚才脸上终有所得的表情让他只能默哀。
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你以后应该尽量少给别人提供一些人生建议。”
　　说话间，两人一前一后地来到了马昊天的打靶场旁边，惊讶地发现货架上的礼品已经全都换了面包，从价值2元的矿泉水到价值12元的肥宅快乐水（家庭装）一应俱全，除此之外，原本的贵重礼品被刚刚从超市里买回来的盒饭所替代，王碌甚至还看见了康师傅系列的方便面。
　　你在这搞超市大促销呢！
　　靶场前还立着一个大牌子，上面字迹工整地写着：
　　打下方便面和干拌面的同学，可以去捞金鱼的摊贩处领取热水，参与过打靶的顾客都能凭打靶的小条去套圈摊领取剁椒味的香肠一个。
　　参加一次的价格改成了十元两次，摊前的参与者反而比刚才增加了一倍，更有甚者为了打靶的顺序吵了起来。
　　“喂！那盒鸡腿饭是我看上的，你不要和我抢！”
　　“下面的那盒红烧牛肉饭是我的！”
　　“口渴了，我想喝冰红茶，你帮我打下来嘛！”
　　“番茄味的薯片，就拜托你了！”
　　之前在一旁围观评测概率的学生也争先恐后地加入了打靶的行列，不过学生们的水平毕竟和顾云相距甚远，经常有人连发两枪空枪，只能饮恨领券去套圈摊换一根香肠来慰藉自己受伤的心灵，然而当他们手里拿着赠品的香肠时，却又被套圈摊盘子里摆放着的各种三明治、热狗和面包深深地吸引住了。
　　“这究竟是……”
　　“十元钱打两次把，每个人最多只能买三次机会，而赠品的剁椒味香肠一个只要一块五毛，总体来说还是赚的。”
　　安铃双手环胸，一副运筹帷幄之势，她刚才让金鱼摊和套圈摊的小朋友火速赶去就近的超市买回来了一大堆午饭，整个游园街此刻都笼罩在饭菜的香味之中。
　　玩了一个上午，学生们都已经饥肠辘辘，而能继续玩下去的同时解决午餐问题，这无疑是双倍的快乐。
　　这世上，很难有人抵挡得住双倍快乐的诱惑。
　　学生们一边在前面打，马昊天一边在修好的架子后面接，避免食物掉在地上，忙得不亦乐乎。
　　“你这个顾问根本不称职，孩子们参加庆典可是为了获得美好的记忆，而你却在他们美好的记忆中掺石头！”
　　安铃义正言辞地教训起王碌，她刚才问了马昊天，才意识到给这三个孩子出谋划策的无良奸商就是王碌本人。
　　看着一片欣欣向荣之景，王碌一时间竟说不出话来。
　　没想到这个安铃……
　　居然这么有商业头脑？
　　不但利用了学生们饥肠辘辘的这一点，而且还让他们在充饥的同时体验到了小游戏的乐趣。
　　王碌不得不承认，瞄准不同口味的盒饭，要比打一个永远都打不下来的Switch有意思多了。
　　“不止如此，我之前离开厨艺社的时候，他们的食材已经差不多用完了，而且食堂也早就过了饭点。”
　　安铃自己就是高中生过来的，她很清楚高中食堂的伙食味道糟糕，而且这个年纪的孩子往往玩的投入了就会忘记饭点。
　　也就是说，这里现在不仅是游园街，同时也是校园内唯一的饭点。
　　单凭这股食物的飘香，就将越来越多的学生吸引了过来。
　　“安铃姐，备用食物快用光了！”
　　马昊天手忙脚乱地说道。
　　“我们帮你看着摊子，你们火速去买回来。”
　　“好！”
　　“马昊天，多进点猪排饭啊！”
　　“多来点UFO牌的干拌面，要铁板牛肉和鱼香肉丝味的！”
　　“也买点雪碧！”
　　刚才还对马昊天义愤填膺的学生们一个个迫不及待地提出了自己的诉求。
　　……
　　“我们现在也正好三个人，我负责打靶摊，王碌你负责一下金鱼摊顺便帮他们泡面，顾云，套圈摊就交给你了。”
　　看着安铃有条不紊的指挥，顾云觉得对方整个人都焕发出了耀眼的光芒。
　　看来，他之前的感觉没有错。
　　如果放在他们村里，安铃说不定能成为最优秀的战略家！

第七十二章：师生
　　这是顾云第一次见到套圈摊，他也没想到自己第一次接触套圈，就暂时扮演起了老板的角色。
　　之前的人将面包、三明治、热狗、迷你汉堡之类的食品放在了一次性的盘子里，按照套圈的规则，十元钱三个圈，套到的食品就归顾客所有，摊位旁还摆放着一个食品箱，里面都是剁椒味的香肠。
　　安铃说拿到小条的顾客可以去领一根香肠，顾云接管时，香肠已经分发出去了大半。
　　马昊天的打靶摊送出了许多盒饭和饮料，然而套圈摊虽然学生络绎不绝，但能真正套到食物的却凤毛麟角，经常是一个人拿着圈盯着奖品瞄了老半天，结果最后投出了一个三不沾来。
　　这一届的学生也太菜了吧？
　　顾云目测了一下，摊位前拦着的线其实离奖品池只有三四米的距离，对于那些半个身子越线的选手他也采取了睁只眼闭只眼的态度，可是就这样学生们却还是套不中奖品，同时一个个投出三不沾之后，都呈捶胸顿足状。
　　事实上由于套圈的奖品都看得见摸不着，并不存在往里面暗放小石头的招数，所以王碌在度量的时候亲自出马，决定了将距离保持在三米半左右。
　　这距离看起来并不远，但没有受过专业训练的人，想要把奖品完全套进圈里绝不容易，尤其是后两排价格稍微贵一些的商品，能套中这些的，基本都是撞了大运的运气型选手。
　　“啊——！我的迷你汉堡啊！”
　　又一次扔出一个三不沾之后，男生双手抱头，这已经是他的第六次尝试了。
　　这个小游戏看着超简单，可实际操作起来却根本不是那么回事。
　　“你也太没用了吧！”
　　疑似情侣的女生坐在不远处摆放好的塑料椅子上，说起了风凉话，她捧着一桶红烧牛肉味的方便面，方便面里还有一根香肠，这是他们刚才玩打靶游戏时得到的战利品。
　　安铃的安排也十分巧妙，尽管两个摊位都以食物为主，但提供的内容却天差地别。
　　打靶那边以盒饭、泡面、干拌面、饮料这类中餐为主，而套圈这边则主要以西点作为奖品，如果对鸡腿饭、猪排饭不感兴趣的顾客，也能在这边挑战热狗和汉堡。
　　“你真是站着说话不腰疼，你行你来试试啊！”
　　男生额头上青筋暴起，六连不出货导致他的心态有些崩了，现在手上还剩下三个圈，他的三十元大有打水漂的趋势。
　　“你吼什么！”
　　女生把方便面往桌上一拍，气势汹汹地瞪了男生一眼，接着撸起袖子便越过人群，抢过男生手里剩下的三个圈。
　　她深吸一口气，瞄准了半晌，犹如忍者投掷手里剑般在短短五秒时间内将三个圈都投掷了出去。
　　其中最好的一个成绩是沾到了第一排的小蛋糕。
　　另外两个圈一个三不沾，另一个呼在了思考人生的顾云鼻子上。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　女生见顾云一脸凶恶之相，连忙鞠躬道歉。
　　“你们几个啊！”
　　顾云实在看不下去了，捡起地上的三个圈，来到了隔离线之后，排队的学生们纷纷给他让出了空间。
　　“给我记好了，投掷也是有技巧的！”
　　虽然从来没玩过套圈游戏，但顾云觉得这个根本就是最基础的投掷学，而且还属于最初级阶段的投掷学，这些小鬼要是上了战场，多半就是那种把爆鸣弹往自己队友脚下扔的团队杀手。
　　他的鼻子刚才已经中了一击了，不能任由这种不良的风气持续下去！
　　“你们俩刚才心浮气躁，这是投投掷武器时的大忌！”
　　报告保安队长，我们没有在投掷武器！
　　两名学生很想如此汇报工作。
　　“而且瞄准是没用的，关键是投掷瞬间的动作和精准度，比如你刚才看重的最后一排的迷你汉堡。”
　　顾云手腕轻轻一点，飘出的圈便精准地将迷你汉堡套在其中。
　　“记住，发力的方式要保持一致，抛出的弧度要合理，听明白没有？”
　　老实说，并没有。
　　别把发力方式这种事搞得像人人都知道的生活常识一样！
　　而且为什么套圈店的老板要亲自上阵来教他们如何套走自己摊位的奖品啊！
　　“你们俩拿着这个去那边套石头先练一百次。”
　　顾云将两个圈分别递给这对小情侣，两人被顾云整懵了，他们面面相觑。
　　女生看了看男生，又看了看桌子上放着的泡面，然后默默地把自己手里的圈递给了对方，“给你，带上我的这一份努力吧！”
　　给这对小情侣指派完了任务之后，顾云在告示牌上添加了一段文字。
　　『禁止投掷店长，违者罚款一百元！』
　　可是这一次屁股还没坐热，手机铃声却突然间响了起来。
　　为了避免骚扰电话，顾云更换了一张手机卡，知道这个号码的目前就只有妹妹、安铃、王碌、沈月以及他的三位学生。
　　来电显示出了池田朝夜的名字。
　　这个名字不禁引起了顾云的深思，他的三名学生都属于小朋友，应该会喜欢庆典的氛围吧？
　　“喂，池田吗？我现在在高中摆了一个套圈摊，你们三个要来试试吗？”
　　“喂？”
　　“喂！”
　　“信号不好吗？”
　　然而，电话另一端却是一片沉寂。
　　“我在这部手机里，找到了『老师』的备注，既然你是她的老师，应该是这把名刀真正的传承者吧？”
　　良久之后，回应顾云的却是一个陌生男性的声音。
　　“你是谁？”
　　“一介罪人。”
　　男子开口说道，“能够为我介错的，只有池田一族，可是你的学生实在太弱了……”
　　“就算是事实你也不能到处乱说啊！”
　　顾云不乐意了，虽然他承认自己的三名学生实在不怎么强，但安铃告诉过他，人要往好处看。
　　至少，池田朝夜他们三个人正在不断变强。
　　“可是，我已经不想再等下去了。”
　　电话另一端的男子说道，“来与我了结这一切吧，我等着你……如果你爽约了，你学生的性命，就会成为妖刀的养分。”

第七十三章：千年之约（其三）
　　眼下，无疑是最糟糕的情况。
　　池田朝夜背靠墙壁，眼前的事物充满了重影，冥冥之中，她听见了这个来路不明的剑客，将电话打给了自己的老师。
　　不过就算没有发烧的影响，她也不会是狐面人的对手。
　　他的拔刀术，同样看不清轨迹，在她反应过来之前，自己就双脚一沉，跌坐在了地上。
　　打完电话过后，狐面人顺势坐下。
　　“不曾想，池田一族竟一代不如一代，如今的传人，却是一个连拔刀都无法做到的软弱之辈。”
　　“你……见过我的父亲？”
　　池田朝夜吃力地问道，她现在脑海里只回荡着同一件事——族人们说，父亲身上的致命伤，是刀伤。
　　“你的父亲，是一位顶天立地的剑客。”
　　狐面人答道，“只可惜在这历史长河中，他这种程度的剑客，恐怕两只手都数不完。”
　　这句话，已经间接给出了答案。
　　池田朝夜紧咬牙关，攥住了『一闪』的刀鞘。
　　她曾听目前说过，父亲当初与基金会合作，也是为了追查池田一族历代的诅咒——在这上千年的时间里的历代家主，能够善终的只有寥寥无几。
　　据说在父亲年轻之时，身为族长的爷爷一夜之间下落不明，『一闪』也顺势传到了父亲手中。
　　而这个狐面人，似乎不仅仅只是牵扯到父亲之死。
　　可是，还有一些疑点池田朝夜想不明白。
　　如果他只是为了狩猎池田一族的家主，又为什么在轻而易举地击败自己后，刻意联络了老师。
　　他还多次提到了希望有人能够为他介错。
　　“只有池田一族的人，才能净化妖刀所背负的罪孽。”
　　狐面人的话戛然而止，两人都听见了有脚步声停在了门口，安静持续了两三秒之后，房门被人敲响了。
　　“池田，陈负责人让我来问你吃不吃东西。”
　　罗欣的声音传了进来，池田朝夜吃力地睁大了眼睛，她看见狐面人起了身，右手悬在了刀柄之上。
　　“不、不用了，我想再休息一会！”
　　池田朝夜立刻扯着嗓子回应了一句，狐面人此刻就站在门前，她知道自己此刻决不能求救，以她对罗欣的了解，得知了屋内真实的状况，她一定会直接冲进屋来。
　　“这样啊，那我们吃完饭帮你送来。”
　　“好。”
　　正当池田朝夜松了一口气之时，一声枪响破空而来。
　　几乎同一时间，狐面人向右侧跨出一步，依旧是快到无法用肉眼看清的拔刀，入鞘声之后，被劈落的子弹落在地上。
　　房门直接被人踹开，一个黑色的布袋迅速地飘向了狐面人。
　　下一秒，布袋已被一分为二。
　　“轰——！”
　　轰鸣近在咫尺，爆炸所引发的冲击波直接将狐面人震退了几步，罗欣挥出的右拳穿透了烟幕，然而狐面人却在刹那间调整了好了重心，他的视线已经移到了罗欣的手腕上。
　　“砰——”
　　又是一声枪响。
　　第二次拔刀！
　　池田朝夜听见客厅内的声响，子弹与刀刃接触之时摩擦出了一片火花，拔刀的动作顺势一扭，刀柄直接抵在罗欣的小腹上，这一击用力之重直接将罗欣顶出了数米之远。
　　罗欣倒在门口，腹中翻江倒海，久久无法从地上爬起。
　　然而狐面人却并未乘胜追击，收刀之后，他一直手捂住自己的面具，刚才的那一击也对他造成了不小的影响。
　　腕表引发的波动近在咫尺，他硬生生地吃下了罗欣的一击。
　　“砰——！”
　　第三声枪响。
　　这一次，狐面人并未拔刀相迎，而是直接后退一步，让从窗外而来的子弹打在了墙壁之上。
　　“池田，别愣着了，快跑！”
　　罗欣强忍着剧痛，喊了一声。
　　虽然在发动突袭前，已经算是布下了天罗地网，但狐面人的反应力却还是超出了她的想象——对方，已经凭借本能躲开了三次狙击了，而第二次在劈落了子弹的同时，还反手将自己顶飞了出去。
　　这种超越理解的反应力已经不能用正常人来衡量了，这具人类的身体里却像是寄居着怪物的灵魂。
　　所以，罗欣并不认为刚才的偷袭能拖住狐面人太长时间。
　　池田朝夜拿起『一闪』，直接奔向门口。
　　第四声枪响响起了，只是这一次，狐面人竟迎向了枪声传出的方位。
　　刀刃劈落而下的不仅仅是子弹，池田朝夜用余光看见了横贯整间屋子的切痕，收刀之时，几十米开外的房檐开始向一侧崩塌而下。
　　这一击，竟然要比老师上一次为他们演示时的破坏更加惊人！
　　每迈出一步，腿上的伤口便传来了撕裂性的疼痛，而这份疼痛也在提醒她必须加快脚步，因为……这根本不是他们，或者人类能够战胜的敌人。
　　池田朝夜一把拉起罗欣，还未迈出几步，狐面人便已追身而来。
　　但紧接着，狐面人仿佛撞在了一堵无形的墙壁上，猝不及防地被弹回几步之后，他抬起头，看见了门口天花板上的咒术法阵，而在撞到墙壁之时，两人已经逃离了他的视线。
　　“十七，你没事吧？”
　　跑进安全通道之后，罗欣开口问道，她万万没想到狐面人竟然能直接斩下几十米开外的房檐。
　　“受了点小伤，不过没有大碍，你们那边呢？”
　　“勉强逃出来了。”
　　“我已经通知陈负责人封锁了整个住宿区，不过应该没法拖住他太长时间，我想办法尽快赶来，你们自己小心，我把最近的线路发送给你们，接应你们的雇员已经快赶到了。”
　　只是……
　　无论这里的设施还是低级雇员们，都无法对狐面人造成太多的阻碍。
　　刚才他们三人算是占据了天时地利人和，加上监控到了室内的全部情况，才打了狐面人一个措手不及，可即便如此，也未能伤到他分毫。
　　这根本就是一个不怕子弹的怪物。
　　偏偏教官在埃里克-布兰度离开之后便返回了本部，如今他们能指望上的，就只剩下老师一人了。
　　罗欣与池田朝夜相互扶持着，她们此刻的状态都不太好，每一步都会带来极大的痛楚。
　　可是……
　　不能就此停下！
　　墙体倒塌时不断发出的轰鸣，预兆着狐面人离她们已经越来越近了。

第七十四章：千年之约（其四）
　　人类的力量是有极限的。
　　当肾上腺素逐渐消退之后，所有累积下来的痛觉都在同一时间涌了上来。
　　池田朝夜一个趔趄，将罗欣也带倒在了地上。
　　腿上的刀伤和小腹的内伤让两人连站起来都感到困难，事实上，在如此伤势之下，跑下了十多层的楼梯已经算是一个奇迹了。
　　然而按照十七发送来的指示图，她们也只挺过了一半距离，近在咫尺的轰响让她们明白隔离设施能够起到的作用十分有限，而且更糟糕的是，以狐面人这种程度的破坏力，就算她们真的逃出了这栋建筑，也只会徒增伤亡。
　　对此，陈江……或者说基金会一直以来的宗旨，是以低级雇员们的牺牲，换取高阶战力存活的机会。
　　而每一个雇员在加入基金会时，都做好了相应的觉悟，他们从一开始就意识到，超自然现象所带来的灾害，从来都不是以一人之力能够消除的。
　　“坚持住，十七说陈负责人已经派遣了一支小队进来了。”
　　这支小队的本质，就是干扰狐面人的敢死队，一旦两者遭遇，他们生还的几率几乎为零。
　　“罗欣，我不想再逃了，你去找他们汇合吧。”
　　池田朝夜以刀杵地，开口说道。
　　“别说傻话了！起来，你难道连这点距离都跑不了么？”
　　罗欣强忍着疼痛，奋力拽住池田朝夜的胳膊，打算就此将她从地上拽起来。
　　“我没有放弃，只是这一次，我想把命运掌握在自己的手里……比起被追上了很轻易地杀死，我想存留一些体力等待他的到来。”
　　事实上，自狐面人出现之时，池田朝夜就几乎已经放弃了反抗的念头，连父亲那么强大的人，都死在了这个人手里，摆在她们面前的，就是人类与魑魅魍魉不可逾越的鸿沟。
　　她甚至连两人之间的交手都无法想象。
　　在这不断奔跑的过程中，池田朝夜似乎逐渐明白了为什么这么多年来，她一直无法得到『一闪』的认可。
　　因为，她永远习惯于躲在别人身后。
　　父亲的、家族的、教官的、乃至老师的身后，父亲的死亡让『一闪』传到了她的手中，可是，她却从来都没有做好过承担起家主之位的打算，加入基金会，其实也是在逃避和远离族人们的期望。
　　可是现在，池田朝夜第一次强烈地感觉到自己逃不掉了。
　　她面对的不是一个路过的试刀杀人的恶鬼，而是池田一族千百年来的恩怨，同时也是每一任家主生来便不得不肩负起的宿命。
　　“所以，这一次我不打算逃了。”
　　“这还不够。”
　　罗欣呼出一口气，她能够理解池田朝夜此时的心情，当初她在只身前往机场面对风衣男之时，就和对方现在一样视死如归。
　　而她也从那次的经历中学到了一件事。
　　视死如归的觉悟还远远不够。
　　“你一定会赢，不……准确地说，应该是我们一定能赢！”
　　………………
　　“不逃了么？”
　　狐面人停下脚步，看着倚靠在走廊最显眼位置的罗欣。
　　此刻，他手中的妖刀呈出鞘的状态，罗欣也终于看清了妖刀真实的模样。
　　银白的刀锋，以及刀锋不时散发出的充满不详与恐怖的黑气，与黑气对视之时，她似乎聆听到了死者的哀嚎。
　　绝望、憎恨、愤怒。
　　这些情感一时间全部占据了她的大脑。
　　“看来，你的同伴抛下你逃走了。”
　　狐面人缓缓向罗欣走来，就在他举刀的瞬间，罗欣从地上猛然暴起，又一次将戴着腕表的拳头挥向狐面人的面具。
　　他像是早就料到了罗欣的反应，手腕一转，用刀刃迎向了罗欣的右臂。
　　与第一次蓄势待发的一击不同，罗欣这一次的挥拳无论是速度还是力量都明显减弱了。
　　“你的老师应该教导你们，同样的招数不会生效两次，上一次，也是那一枚子弹救下了你的右手。”
　　所以，这一次……
　　从身侧的门后刺出的刀鞘顶向了狐面人的腰间，狐面人下意识地后退了一步，膝盖向上一顶偏斜了刀鞘的轨迹，罗欣也趁此机会及时抽回了右手，她借助跃起地惯性，奋力撞在了狐面人身上，将他撞得倒退数米。
　　“嘭——！”
　　一声爆鸣响起，她整个人也被冲击波向后掀飞了好几米远。
　　短时间内遭遇两次剧烈的冲击，罗欣直接咳出一口血来。
　　身上的衣服被火焰点燃，她不得不在地上来回打滚以扑灭火焰。
　　这几乎是伤敌八百自损一千的方式，她很清楚魔法袋所引发的爆炸并不能对狐面人造成太大损伤，但是，她却不得不这么做。
　　她和池田朝夜，只有一丝渺茫的机会。
　　但是，她们必须坚信这万分之一的可能！
　　冲出房门的池田朝夜欺身冲入烟雾，她的右手一刻不离地悬在腰间的『一闪』之上。
　　如果这一次也未能拔出一闪，那么她和罗欣都会死在这里。
　　然而，这一次她的心中已无杂念，不再惶惶不可终日。
　　池田朝夜下意识地闭上双眼，与此同时，她的所有感官都变得空前敏锐，这拔刀之势便是她自幼起便练习过无数次的技巧。
　　心如止水，明心静气。
　　下一刻，赤色的雷鸣划破烟幕。
　　池田朝夜觉得自己的意识似乎出现了片刻的断层，回神之时，『一闪』已然回鞘。
　　时间仿佛定格在了这一刻。
　　当烟幕散尽之时，池田朝夜与罗欣看见了狐面人，更准确地说，是他缺少了脑袋的躯体，躯体还站立着，维持着挥刀欲挡的姿势，而戴着狐面的脑袋，则滚落到了几米开外的地上。
　　“成、成功了！”
　　罗欣松了一口气，庆幸之余，她又有些失落。
　　比起她对于风衣男的反抗，池田朝夜的表现要优秀太多了。
　　“呼——”
　　紧绷的神经在这一刻松懈了下来，池田朝夜只觉得无以复加的疲惫感充斥全身，击败了强敌，她却连庆祝的精力都没有了，她只觉得眼皮很沉，仿佛随时都有可能睡过去。
　　“坚持住，我现在就联系……”
　　罗欣的声音戛然而止。
　　失去了头颅的躯体没有倒下，不仅没有倒下，妖刀散溢出的黑气也久久没有消散。
　　而且，这黑气反而突然间暴涨了许多。
　　“曾经，一共有20名剑豪斩下过我的头颅。”
　　黑气将被斩下的头颅拼接回了身体，“而你，是第21个……只可惜你和他们一样，无法了结我的罪孽。”

第七十五章：千年之约（完）
　　黑气正在源源不断地涌现出来，刹那间便将整栋建筑笼罩于其中，池田朝夜看见黑气形成了一张鬼面，鬼面周围，则是一个个哀嚎扭曲的灵魂。
　　她想起了池田一族代代相传关于妖刀的传说。
　　妖刀之所以为妖刀，便是因为它们会饮下每一个死者的血液，吞食他们的灵魂，而这些扭曲灵魂的愤怒、绝望与悲苦，又会成为妖刀的养分，让它不断强大。
　　“我说，你差不多也该放弃了吧？”
　　黑气中心，狐面人的声音已经变得空洞虚无，他一个人自言自语了起来。
　　“终结罪孽这一套的戏码我差不多也快要看腻了，不过我真得好好感谢你，现在的我，就算是池田道满、御守芥川两人活过来也对我束手无策，因为……你可是让池田一族几十代家主，都成为了我的养分。”
　　“还不明白么？你的命运可不是为了赎罪这种无聊的行为，而是继承你父亲的意志，并且超越他！”
　　“苇名真一的意志还远远不够，才导致他最终回归于人，但是你不同，从我们一起血洗了寺庙的那一刻起，你就已经是『鬼』了。”
　　“……既然你决心要抵抗这份力量，那我，我也只能断绝了你最后的念想，那个丫头，就是池田一族最后一代的传人。”
　　由黑气拼接完毕的躯体动了起来。
　　他步伐诡异，充满了不协调的感觉，远远看去，就如同拥有两个截然不同意志的人在操控同一个身体。
　　但最终，似乎是黑气占据了上分。
　　步伐变得越来越快，不一会儿便来到了池田朝夜的面前。
　　池田朝夜只是静静地注视着一切，已经逃不开了，她力气全无，就连动一动手指都觉得费力。
　　“池田！”
　　刀刃劈下之际，罗欣忍不住地高呼了一声，她下意识地闭上眼睛，不愿亲眼目睹这一幕。
　　不一会儿，自言自语也停止了。
　　“……你终于来了。”
　　闻言，池田朝夜睁开眼，看见了挡在她面前的顾云。
　　右边侧靠窗的墙体被打出了一个巨大的窟窿，整栋楼因为这突如其来的破坏变得摇摇欲坠。
　　“在你拔刀的那一刻，我就注意到了。”
　　鬼面在顾云面前张牙舞爪，毕竟，『一闪』的初代持有者是唯一一个击败过他的剑客。
　　“你小心！”
　　『一闪』也在第一时间发出了警告，“这家伙和你之前遇到过的所有敌人都不一样，它不但活了上千年，还吞噬过无数剑豪的灵魂，想要战胜它，只能由老夫来助你一臂之力了。”
　　“休想！”
　　鬼面一声尖啸，无边的黑气形成的刀锋径直劈下，那些哀嚎的灵魂顷刻间成为了索命的厉鬼。
　　“告诉你一件事吧。”
　　顾云抬起手，一把握住了狐面人手上真实存在的刀刃，所有的黑气都被阻挡在外，“今天，是顾天天她入学两年以来第一次邀请我参加学校的晚会。”
　　但是因为这个……
　　顾云也说不清究竟是人是鬼的玩意，导致他不得不在晚会即将开始之前，在路上打了辆车就赶来了这里。
　　刹那间，妖刀的刀刃出现了无数裂痕。
　　若是放在平时，他可能还会先看看对方有什么招式，但是现在他则完全没有这个闲心。
　　“可、可恶啊！”
　　刀刃破碎，黑气烟消云散。
　　池田朝夜和罗欣呆滞地凝视着与黑气一起烟消云散的狐面人，落日的余晖从破损的墙体照了进来。
　　正打算一跃而起协助顾云迎战强敌的『一闪』尴尬地摔回到了地上。
　　“还能走动路么？”
　　顾云看了看跌坐在地上不能动弹的池田朝夜和罗欣，然后如同拎小鸡一样一手一个，将两人提溜了起来。
　　………………
　　陈江派来的医疗小组第一时间检查了池田朝夜和罗欣的伤势。
　　池田朝夜的伤势主要在腿部，刀口很深，加上后来的激斗，导致伤口撕裂，顾云将两人送到楼下时，她已经因为失血过多陷入了昏迷。
　　罗欣的身上出现了轻微的烧伤，两次撞击导致她出现了内出血的症状。
　　十七则并非和他电话中说的那样只受了些轻伤，他的胳膊、大腿出现了三处骨折。
　　医生说，他们三个至少需要养一个月伤势才能恢复正常。
　　狐面人造成了大规模的破坏，而更让陈江自责的是，分部没能及早地调查到狐面人的情报。
　　池田朝夜再次醒来时已是深夜了。
　　所处的是一个陌生的病房，隔壁床的罗欣微皱眉头，似乎在睡梦中也没法安心下来。
　　病房的电视亮着，上面正报道着晚间新闻。
　　她坐起身来，便看见搬了张椅子坐在电视机前的顾云。
　　晚间新闻正在报道今天的事件，突然塌陷的楼顶造成了不小的经济损失，所幸无人员伤亡。
　　“你醒了啊。”
　　听见身后的动静，顾云回头看了一眼。
　　“抱歉老师。”
　　“为什么道歉？”
　　“破坏了你的新年晚会。”
　　池田朝夜隐约记得，在自己陷入昏迷前，顾云特别提到了这件事。
　　“别放在心上，最近的电子设备真是越来越发达了，安铃之前把录制的短视频发给我了，这就和自己去了现场一样了。”
　　顾云有些违心地说道。
　　整个晚上，顾云都在重复浏览视频和照片，他总觉得效果和现场天差地别，尤其是背景嘈杂，安铃发送过来的视频，他其实根本听不清表演的实质内容，只能从观众的反应判断出妹妹的演出十分成功。
　　陈江等人为了今天的变故忙得焦头烂额，整个分部的人都在进行紧急会议以及考虑重建住宿区，毕竟，毫无察觉地让危险人物进入了腹地，无异于奇耻大辱。
　　顾云关闭了手机屏幕。
　　妹妹那边有好几个人，而如果他离开了，就不会再有人来陪他这三个受伤的学生了。
　　“这一个月的时间，你们先好好养伤不用考虑别的问题，有什么事就直接告诉我……”
　　“老师……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　说完这句话之后，池田朝夜便又躺回了床上，失血过多让她仍未脱离手脚冰凉头昏眼花的状态，不过她却忽然觉得安心了许多。
　　安心地闭上眼睛，将一切烦恼都暂时地抛之于脑后。
　　又或许，她从来都没像现在这么安心过。

第七十六章：一念成魔
　　这是一个平静的夜晚，在池田朝夜和罗欣逐渐趋于平静的呼吸声，以及晚间肥皂剧没什么营养的台词声中终于落下了帷幕。
　　安铃告诉顾云，新年晚会十分开心，晚会结束之后还有小型的烟火演出，这个时候，他们已经各自回家睡下了。
　　对学生们而言，开心的周三过后，迎来的将会是地狱般的周四和周五。
　　月考成绩新鲜出炉，一部分人即将体验到被命运和家长同时扼住喉咙时的酥爽。
　　“没想到，最终了结苇名与池田长达千年恩怨纠葛的人，竟然是一个路过的无名剑客……唔，不过这倒也不失为一个戏剧化的结尾。”
　　顾云一出门，便看见安玲版的赤鸯在门口不远处等他。
　　“找我有事？”
　　“算是顺道来感谢你，帮我了却了一桩心事，即使是我，看到了一本没有结局的小说也会心烦。”
　　在苇名正己的故事中，这个缺失的结局，一直长达了如此漫长的岁月，对于苇名正己而言，当他夜闯临云寺从高僧手中夺走妖刀的那一刻起，他就背负了难以洗刷的罪孽，一场难以扑灭的大火，以及被血洗的临云寺，就是《正己传》的开端。
　　“其实在真正的历史之中，N城的临云寺真的被一场突如其来的大火烧得干干净净，不过以此作为开端的故事，足足能堆满一个书架。”
　　而在真正的历史之中，苇名真一是否真的生有一子也是不解之谜，她虽为灵感之神，却没有千百双眼睛能知天下事，不过赤鸯至少能肯定一点，倘若苇名正己真的存在过，也不会是如今的样子。
　　在一个不知名的村庄里渡过碌碌无为的一生，反而是赤鸯能够想象到的最好的结局。
　　顾云等人所遇到的苇名正己，则是一个自诞生起，就被一支笔操纵着的提线木偶，作者未能写下关于他的结局，这让他被永远困在与池田一族无休止的纷争之中，按照『故事惯性』，他所等待的，是一个能够为他介错，让他重归于人的剑客。
　　不过很显然的是，顾云并不是剑客最合适的人选。
　　这货甚至根本就不用刀，而是直接用暴力拆解的方法，将束缚了苇名正己千年的妖刀捏得粉碎。
　　“看来这个作者一定很讨厌这个角色。”
　　顾云说道。
　　“恰恰相反，苇名真一、御守芥川和池田道满三人之中，他最偏爱的是苇名真一，虽然过程有夸大的部分，但是那三本传记最终遵循了历史的轨迹，然而这三本传记给他的心中埋下了一颗种子，让他在知晓自己时日无多之时，又一次动了笔，写下了《正己传》的开端。”
　　故事的开头，大抵就是他身为记录者，对于曾经的天下第一剑豪的唏嘘与嗟叹。
　　他将苇名真一的命运寄托在了一个无法确定真实存在过的角色之上，在全然摆脱了历史的束缚下，让这个角色能够走上一条不一样的道路。
　　“只可惜，第一次他败给了历史，第二次他败给了时间。”
　　“完全无法理解。”
　　顾云觉得，将自己的念想寄托在一个并不存在的角色上是一件愚蠢的行为，有这个功夫，说不定早就通过努力达成目标了。
　　“可是这就是人类，没有人能脱离时间的控制，所以他们总是希望通过某个媒介，将自己的存在保存下来，而这，也正是我存在至今的意义所在，你觉得，我该如何给予他们‘灵感’？告诉他们一个故事，或是一段不为人知的历史？”
　　“我选第一个，你好像挺喜欢讲故事的。”
　　顾云不加思索。
　　“都不是，我的能力你之前应该已经见到了，我只是改变了他们对于这个世界的感知程度，让他们从某种程度上能预见这个世界在他们思维逻辑之下运作时的样子，人们将它称之为‘共情’。”
　　老实说，顾云已经听得有些迷糊了，文斗从来都不是他所擅长的领域，他也始终无法理解为什么有人要写下大段无关痛痒的文字，在他看来只有那些修行手册还有些价值。
　　“几乎所有人都具备这项能力，只有深浅之分，不过，偶尔也会遇到几个例外——白鸢就是其中一个笨蛋，而且我也根本不叫赤鸯，也从来没有漂亮的红色羽毛，那都是她想象出来的结果，而当我窥探她的记忆之时，看见的只有一片玉米田。”
　　没有起伏，没有情绪上的波动，只有客观事物的投影。
　　所以当时的白鸢没有哭没有笑，反而啄了她脑袋一下。
　　“你却要比那只蠢鸽子更加奇怪，你看起来有相处得很好的朋友，也有珍惜的家人，可是当我查看你的记忆的时候，只看见了一个个交替的战场。”
　　同样没有起伏，没有波动。
　　这绝对是比一片玉米田更加诡异的场景，诡异到赤鸯细思极恐。
　　因为她看顾云置身于战场，耳边杀声震天，目睹着战友一个个倒下，可是在他的心中，却既无对生命流逝的悲哀，亦没有大获全胜时的喜悦。
　　至于王碌、安铃，甚至是顾天天，都未能在那一段段平静的情绪中占据多大比重。
　　“也就是说，你其实是打着感谢我的幌子来声讨我的？”
　　说到这里，顾云总算听明白了，赤鸯的话头绕了一大圈最后还是绕到了他的身上。
　　“不，这是我表达感谢的方式。”
　　说着，赤鸯拿出了一枚红色的果实，“给你这个。”
　　“这是啥？”
　　顾云接过果实，放到鼻子前闻了闻，果实淡淡的甜香味飘了过来。
　　“这是烧烧果实，吃了之后你就能变成火焰人。”
　　赤鸯很认真地盯着顾云，却发现后者表情丝毫未变。
　　“看吧，你压根就没有什么幽默细胞。”
　　赤鸯摊手，她下午的时候偷看到顾云在看《海X王》所以特地想了一个相关的梗，然而顾云并没有对这个梗做出任何情感层面的回应。
　　“这枚果实是我种了好几百年才结出来的，极其珍贵，虽然能够持续的时间十分短暂，但它能让你感受到你所缺失的部分……所以，如果有一天，有那么一刻，你强烈地要了解到情感是什么样的，那就吃下它吧。”

第七十七章：掩盖的真相
　　翌日清晨。
　　天刚蒙蒙亮，王碌就肩上扛着一个铲子，摁响了顾云家的门铃。
　　一开门，顾云穿了一身厚重的衣服，肩上也扛了把铲子——这是他昨晚路过一个工地时，跑进去问别人借的。
　　“你们两个！”
　　在门背后埋伏了许久的安铃一把拉开防盗门，“你们终究还是去当宝藏猎人了么？”
　　“咦，你怎么起这么早？”
　　顾云和王碌都愣了一下。
　　“你们一大早地扛着铲子要去做什么？”
　　安铃眯起了眼，尤其是顾云，这个人平时穿着打扮就没那么多讲究，现在套了一身土色的厚重冬装，看起来更土了，王碌就更不必多提，他从一开始就是个失业中年人的形象一直都没变过。
　　“破案。”
　　虽然顾云对赤鸯送给他的果实不是特别感兴趣，但是赤鸯却在临行前，告诉了他了一个重要的信息。
　　在墓园失踪的受害者，他们所有的衣物和个人财产，都被藏在了墓园的后山，妖刀吸干了他们的血肉，所以那晚当他们赶到时，主播已经不见了踪影。
　　而赤鸯还透露，这几天里失踪的并不只有那个主播。
　　这桩案件因主播的失踪案而起，苇名正己消失之后，顾云和王碌合计了一下，决定还是把失踪者的消息公布出去，至少给他们的家属一个确定结果。
　　“我跟你们一起去。”
　　………………
　　清晨的墓园寒风阵阵，站在后山的土丘前，三人进行了简单的分工。
　　顾云和王碌负责挖，安铃尽可能根据找到的遗物，来判断失踪者的身份。
　　最先挖出来的，自然是失踪的主播，尸骨已经找不到了，留下的只有他当晚穿着的衣物，以及屏幕摔碎了的手机。
　　分辨身份工作并不困难，因为苇名正己并没有取走值钱的物品，而是将所有的遗物一并埋进了土堆里。
　　除了失踪的主播之外，先后有一个白领，和两名流浪汉遇害。
　　两名流浪汉只留下了破破烂烂的行囊，里面有吃剩下但是已经发霉了的烤饼，还有捡来的被褥，大概是墓园远离城市，睡在这里不必担心自己在迷糊中被城管轰走。
　　白领的手机呈关闭状态，不过她钱包里的身份证和工作证已经表明了她的身份，安铃用她的名字在网上搜了一下，没有发现任何寻人启事。
　　所以，真的引起社会广泛关注的，实际上就只有主播一人，安铃觉得，如果不是他“作死”来这里探灵的话，或许埋葬于此的遗物永远都不会被人发现。
　　天气真冷。
　　安铃紧了紧身上的羽绒服，每当有新的遗物被两人挖出来的时候，她就越发觉得清晨的凉意难以抵挡，一直冷到了心里。
　　“你们把主播和流浪汉的物品送去警局吧，我去试试看能不能联系到白领的同事或者家人。”
　　四人之中，只有主播发布了明确的寻人启事，两个流浪汉无名无姓，凭借他们留下的破布袋，实在无法推断出他们的个人信息。
　　回到出租屋，安铃将带回来的手机充了电，登录微信浏览了一番，被置顶的都是些群聊信息，唯一的私信来自于三天前，发来私信的人似乎是白领的同事。
　　私信只有两段内容。
　　第一段是好几天前催她尽快递交工作报告，另一个就是三天后的这条，内容是让她去人事部办理离职手续。
　　除此之外，安铃没有找到任何亲属朋友的询问。
　　通讯录里只留下了标注了“爸”的号码。
　　安铃稍稍整理了一番措辞，用手机将电话拨了过去，大约过了十几秒之后，号码接通了。
　　她还没来得及开口，另一端便传来了一串劈头盖脸的责骂。
　　“你还有脸打电话回来？你不是翅膀硬了么，你给我听好了，你就算死外面了，我也不会给你收尸。”
　　电话被挂断了。
　　“这谁啊？”
　　沈月隔了老远都听见了手机里传出的咆哮，皱着眉头走了过来，“要不要我帮你查一下他的身份，帮你给他个教训？”
　　安铃抿嘴，摇了摇头。
　　看来死者不但和同事之间的关系不怎么好，和家人的关系也水深火热，或许也正是因为这样，才导致她失踪了几天却都没人试图找到她吧。
　　不过看她和自己父亲之间的状况，应该是很久没有联系过了，也许他们早就断绝了关系……
　　手机铃声打断了安铃的思绪。
　　她按下了接听键，这一次对方似乎稍稍控制了一下情绪，不过语气依旧十分恶劣。
　　“我最近听一个朋友说你被公司辞退了，别误会，只是碰巧聊到的……没钱了是吧？你有手有脚地就再去给我找工作，我给你打2000块先垫着，下个月赶紧还给我，没别的事就别来烦我了。”
　　“老李说他们那边在招人，你明天赶紧给我去他们公司应聘。”
　　“你怎么不说话？”
　　“哑巴了？”
　　……
　　这一次，是安铃主动挂断了电话。
　　在这种语境下，她实在不知道该如何把这件事说出来。
　　她深呼吸了一下，飞快地编辑了一条短信，发送了过去。
　　然后，就是一阵漫长的沉默。
　　安铃就坐在沙发上，一言不发地注视着手机屏幕，刚才的对话让她恍然间想起了自己大学毕业的时候。
　　当时父亲也是一边嚷嚷着她一点都不争气，读书也读不出什么名堂，一边拉下脸去求并不算特别熟悉的同学给她安排地铁站的工作。
　　当时父亲也是骂骂咧咧地警告她如果连这个工作都应聘失败，就别回去了。
　　良久之后，手机终于震动了一下。
　　安铃打开短信，短信中就只有一个字：
　　『哦』。
　　“沈月，如果顾云没有调查这件事，真相是不是永远都无法浮出水面？”
　　“嗯。”
　　事实上，对于刚才的事，沈月心中并没有太大的触动。
　　本部每天都会收到几十项超自然现象的报告，根据统计，其中80%都是致死性事件，她也早就知道无论再怎么努力，人依然会死。
　　在他们看不见的角落，遭遇他们不了解的恶灵。
　　而在登记过的案例之中，又有超过三成是无法得到解释的现象，而这些数据，并不包括那些离奇失踪的人。
　　“我考虑清楚了，我要干这一行。”

第七十八章：人与人之间不能一概而论
　　三天后，安铃一大早敲响了顾云家的门。
　　她在这三天时间里满腔热血地开通了超自然现象解答，然而最终却发现投稿的都是些瞎编的故事，最可恶的是其中一大半复制粘贴到百度上都能看见原文，而是故事套路还是和几年前一成不变，多半都是某个学校某所古宅发生了灵异事件。
　　拜托，时代变了。
　　现在连女巫都知道组建社团了。
　　“所以，顾云！”
　　安铃郑重地瞪着顾云，顾云身上就披一件单衣，手里还拿着一本最近热门的小说《正己传》，书是赤鸯寄来的，顾云没事的时候就翻上几页。
　　“请和我一起去参加同学会吧！”
　　“啥？”
　　顾云一时间没跟上安铃的脑回路，他们之间的话题一开始不是在讨论超自然现象么？
　　“是这样的，一个同学看见了我做的视频，发来了请柬。”
　　这份请柬大概是诸多投稿中内容最真实的一个了，相隔数年的高中同学聚会，老实说她连班里同学的名字都记不太全了。
　　但是安铃记得同桌欠了她50块到现在都没还，这次参加聚会至少要把50块钱要回来。
　　“同学聚会？是不是就是打猎之后，大家坐在篝火堆附近烤肉的活动？”
　　顾云从来都没参加过同学聚会，或者更准确地说，他从来都没有过同学。
　　当同龄人还在钻研精神力，试图慢慢爬到瀑布顶端之时，他已经开始第三项试炼的修行了，不会的时候就直接请教长老，放在这个世界，大概就是人们常说的小班制一对一的精英教育。
　　所以他只能依照小时候打猎之后的场景进行类比。
　　“不，你说的那是原始人的同学聚会。”
　　安铃无奈扶额。
　　原始人通过篝火晚会获得了原始的快乐，但成人世界的同学聚会就不同了，那已经不再是获得单纯快乐的场所，而成为了暗中攀比，以及资源整合的平台，所以一部分混的不怎么好的人通常会拒绝参加同学会。
　　她虽然也混得不咋地，而且还刚刚辞了工作，但说不定同学聚会是一个不错的切入口。
　　当初一个班四十来号人，总得有人遇到过超自然事件吧？
　　更何况还有人欠了她50块钱没还！
　　“如何？机会难得，要不要感受一下现代人的同学聚会？”
　　“既然是同学聚会，为什么邀请我一起去？”
　　“壮胆！”
　　安铃说的理直气壮，要知道同学会上鱼龙混杂，这数年来发生的变化是颠覆性的，万一有人在毕业后加入了莫西干头组织，又或者是嫁给了国际一流雇佣兵，甚至可能有人从事了猎魔人的行当，那么同学聚会就会变得危险重重了。
　　可能她在向对方讨要50元欠款时，就会有一个持刀的莫西干从人群中跳出来。
　　毕竟女巫的身份着实有些特殊，而且在普遍认知中并不属于善良阵营的人，而她和艾薇儿则已经在第一个视频中表明了她们女巫的身份。
　　赚钱之余，改变女巫的形象也是重要的目标。
　　“那就没办法了。”
　　安铃给出了无可辩驳的理由。
　　根据顾云的实际经验，这个城市的确会不停地冒出来神秘的莫西干头组织，这个组织会员众多，横跨各个领域，唯一的共同点就是都留着莫西干头的发型。
　　这人出门在外，遇到持刀的莫西干头也在所难免，而安铃毕竟到现在都还是个没学会《破坏拳法》的弱女子。
　　“那就说定了！”
　　安铃借邀请之名顺势摸进了顾云的屋子，今天是周末沈月和白鸢抱团睡懒觉，怎么叫都叫不醒。
　　顾天天房间的门是反锁的，以她对妹妹的了解，这时候后者多半是在学习。
　　“话说回来，你这几天在做什么？”
　　顾云他，已经整整三天没有遇到超自然事件了！
　　安铃觉得这件事本身就能算得上超自然事件，让一个无敌的除灵师悠闲到在家里翻小说，可以说X市的恶灵最近很不上进了。
　　“在进行精神力的研究。”
　　顾云说道。
　　狐面人的出现倒也不是全然的坏事，他得知池田朝夜终于得到了『一闪』的认可，伤势稍稍恢复一些之后，她目前每天都会保持100次拔刀的高强度训练。
　　只不过告诉他这件事的并不是池田朝夜本人，而是罗欣。
　　她的主要目的是举报池田朝夜扰民。
　　『一闪』并不是普通的武器，每一次拔刀都会发出一阵噼里啪啦的电流声，而在住宿区修好之前，她们俩就住在一个房间里。
　　罗欣则是在得到腕表之后，就能直接发挥出它的力量。
　　三名学生之中，就只剩下十七还无法激发出驱魔武装的力量。
　　也就是说，当一个人在面临绝境的时候，就能激发出精神力——这恰好也能解释为什么绝大多数恶灵都具有不同程度精神力波动，他们在非自然死亡前被激发出强烈的情绪波动，而这种波动在他们死后存留了下来。
　　并不是所有人在面临危机时，最终都能安全度过。
　　“你说的貌似和肾上腺素飙升有些类似。”
　　安铃对精神力这种缥缈而没有科学依据的概念并不了解，不过在科学领域，已经对肾上腺素这一概念进行了诠释，而当它再往科幻一些的方向来发展的话，就出现了“基因锁”的概念。
　　据说其中一些解开了基因锁的人类，可以在极度愤怒的情况下一拳打穿50m的钢板。
　　这些都是她从网上看来的，自己并没有过切实的体验。
　　安铃只在极度愤怒的情况下，撕烂了数学试卷。
　　而数学老师则在极度愤怒的情况下，让她去门口站了一节课的时间。
　　“看来我还得查找一些关于基因锁的材料。”
　　这还是顾云头一次听说这个名词，他有预感这可能会为他的研究带来突破性的进展，而这些理论并非毫无作用，它或许能在短时间内帮助十七发挥出驱魔武装的能力。
　　“既然是面临绝境时才会产生的精神波动，那么也许可以先把深渊试炼提上日程。”
　　“我能不能先问问，你说的深渊到底是个什么试炼？”
　　“其实很简单，为了磨练出出色的格斗技巧，参与试炼者会被投入到位于深渊的魔物巢穴之中，让他们凭借自己的战斗技巧，从满是魔物的巢穴中杀上来……这个世界虽然没有深渊中的魔物巢穴，不过可以把他扔进狮笼里让他杀出一条血路。”
　　“我觉得不行。”
　　安铃及时阻止了顾云的违法行为，“我觉得我们可以先从‘极度愤怒’这一点入手，说不定只要让他达到了‘极度愤怒’的状态，就能摸索到精神力的窍门？”
　　“那要怎么做？”
　　“比如说……在他买方便面的时候，偷走他的酱料包？”

第七十九章：鸡汤疗法
　　从本质上来说，安铃并不是一个坏人，所以在她的认知里，对于一名高中生年龄段的孩子而言，偷走他的酱料包已经相当于十恶不赦的行为了。
　　而顾云也在“如何让人陷入极度愤怒的状态”这件事上没什么建树。
　　为了协助顾云推行自己的理论，安铃今早跟着顾云去医院例行探望他的学生们，只不过到了医院之后他们才发现了一个严肃的问题。
　　医院准备的营养早餐中，并不包括泡面，并且十七很显然也不是泡面的爱好者。
　　营养早餐包含了一碗白粥，一个咸鸭蛋，一个菜包子和一袋榨菜。
　　面对如此丰盛的早餐，顾云和安铃只能退而求其次，趁十七不备，偷走了咸鸭蛋和菜包子，同时躲在门口默默观察着十七的反应。
　　按照安铃的构想，一个高中小孩发现自己的早餐被人偷走了一半，一定会出奇地愤怒，从而陷入到极度愤怒的状态。
　　十七起床后发现了病床前缺斤少两的早餐。
　　在极度愤怒的情况下，他将一整包榨菜都放进了白粥，然后喝下了整整一碗白粥！
　　……
　　“你的方法好像不太管用。”
　　顾云评估地审视着安铃，喝下一碗榨菜配白粥又算得上什么英雄好汉？
　　想当初他打工的时候，一个人就喝下三碗白粥还不带打嗝的。
　　“老师，安铃姐，这又是新的修行内容么？”
　　待吃完了早餐之后，十七开口问道，他虽然左胳膊和右腿都以及右手小指都打着石膏和夹板动弹不了，但训练多年的洞察力却没有消减，尤其是顾云身边还有安铃这个不怎么会隐藏自己气息的门外汉。
　　“啊，哈哈，恭喜你，通过了考验，奖励你一个菜包和咸鸭蛋。”
　　安铃将原本就是营养早餐一部分的食物放回到了托盘上。
　　其实吧，她心里也并没有对这项实验抱有多高的期待，毕竟科学证明了肾上腺素，却从来没证明过基因锁的存在，后者是科幻小说里的内容。
　　不过，她总得找个借口跟顾云一起来探病不是？
　　“等你们伤好了，我再请你们去吃烧烤。”
　　“谢谢安铃姐。”
　　十七表面客气了一句，实际上他对烧烤并不是很感兴趣，经历了狐面人的事件后，他产生了空前的危机感。
　　被派往X市之前，他们三人各方面实战水平相差无几，尤其是在学习了《破坏拳法》之后，他对拳法的感悟要比池田朝夜和罗欣更加深入一些，可是自从精神力的训练展开之后，罗欣和池田朝夜都迅速与驱魔武装建立了联系，只有他还迟迟没有进展。
　　“老师，根据我这几天的想法，我认为精神力是某种超越了自己限制附带的产物。”
　　这两天他和池田朝夜聊了许多，作为同学，后者也没有藏私，详细地分享了自己的心得体会。
　　对于池田朝夜来说，她过去最大的限制，就是池田一族的重担，以及强烈的不自信，然而在与狐面人一战时，拔刀的瞬间，她将自己过去所有担心的一切都抛到了脑后，从而进入了一种心如止水的状态。
　　可是这个理论最难之处在于，直到面对真正的绝境之前，他都无从得知自己内心深处一直惧怕的、限制着他的，究竟是什么。
　　一个人不知道他的限制器在哪儿，就自然不可能突破它，而死亡无疑是让每个人最能了解自己心中所想的机会。
　　“的确是个难题。”
　　顾云认真地思考了一番，说道，“要不我去楼下找个地方买一副面具，再上来毒打你一顿试试？”
　　“好。”
　　“好个屁啊！”
　　见顾云提了个馊主意，十七还认同地点头，安铃简直不能忍，“你没听明白吗？要濒死的体验才行，普通的毒打根本起不到作用……”
　　等一下！
　　说到这里，她突然间愣住了。
　　如果她之前精神力就相当于女巫魔力的推断成立，那么她的魔力又从何而来？
　　濒死的经历她倒是体验过一次，可是当出租屋的吊灯几乎要落到她脸上时，她并没有觉得自己突破了什么限制。
　　顾云冲进来之后，她就只剩下想哭了。
　　所以在这一点上就能看出她并不是狂战士之类的狠角色。
　　可如果不是那次的经历造成的，那么……
　　难不成是因为她小时候因为贪玩挨了太多次毒打，导致自己获得了异于常人的力量？
　　安铃仔细想了一下。
　　你还真别说，她大学前挨揍的次数绝对是班级里的翘楚。
　　“如果普通的毒打起不到作用的话，那就往死里揍？”
　　顾云心里也犯起了嘀咕。
　　“呔！有你这么当老师的吗！”
　　安铃大喝一声，顾云这人下手没轻没重的，一看到医院她就想起顾云已经至少送了两个老人进来，这到时候要是真的把小朋友打出什么问题来可怎么办？
　　“而且，这世上也并不是只有精神力这么一条途径，就算没能开发出精神力，你一样能变得很强，没必要把自己的性命赌在一件事上，说不定你的才能在别的方面呢？”
　　安铃开始了自己最擅长的鸡汤疗法，这是她在工作岗位上时详细研究过的办公室相处法则。
　　其中的基本原则就是，无论同事对你抱怨什么，都要向他们传递出“没关系，你已经很棒了”这类观点，然后在冷不丁地给他们灌上一口鸡汤，这样一来，你就能成为最优秀同事的候选人了。
　　“还有别的变强方法？”
　　这一口鸡汤灌下去之后，反而激起了顾云的兴趣。
　　“有的，你们想啊，人类之所以能够成为地球的主宰，依靠的并不是身体机能的强大，像顾云这样的毕竟只是少数，而人类真正的智慧在于懂得利用工具。”
　　几千年前，人类发明了石器以击退野兽的侵扰。
　　而在几千年后的今天科技日新月异，人们所能掌握的武器，也不再局限于冷兵器，就连枪械都存在了太长时间，随时都有可能被时代所淘汰。
　　“所以，就算你最后没法磨练出强大的精神力，也并不妨碍你成为一名优秀的高达驾驶员。”
　　安铃深吸一口气，认真地说道。

第八十章：死党见死党
　　听了安铃的一番慷慨陈词，十七最终决定还是将目光着眼于更加现实一些的事物，毕竟现在就放眼于走向宇宙未免有些为时过早。
　　探望了十七之后，顾云和安铃又去了池田朝夜和罗欣的房间。
　　池田朝夜是三人之中恢复得最快的，罗欣的内伤却不是一时半会能恢复的，进门时，罗欣正躺在病床上研读《学徒手册》。
　　这是除了罗师傅留下的腕表之外，她又一项能够变强的途径，只可惜她的三头犬死在了风衣男手上，她后来也尝试过召唤仪式，发现法阵没有再一次回应她的咒语。
　　寒暄了一阵之后，两人也就离开了。
　　“顾云，要不我先去帮你买身衣服吧？”
　　走出医院大楼，安铃提议道。
　　距离下午的同学会还有几个小时，她意识到了一个严肃的问题——顾云这个人，只有两种着装风格，一套是为了参加基金会聚会时特地购买的一身西装，另一套就是他平时穿的廉价休闲装。
　　而后者的特点就是廉价便宜，尤其是顾云这个人平时对穿着打扮并不怎么上心，要求基本属于能穿就行派，所以他经常选出来配色花枝招展到像是搞行为艺术的。
　　放在平时，安铃也不会在意这个问题，可今天是久违的同学聚会，昔日的那些高中同学们都卯足了劲要在今天的聚会上展现一下自己这些年的成果。
　　“这身不行吗？”
　　顾云看了一眼自己现在身上穿着的棉织套衫，以及黑色的棉毛裤，这两件加起来不到五十块，却一直穿了好几年之久，这可谓是他来到这个世界后买到过的性价比最高的物品了。
　　“啊，挺、挺时尚的。”
　　对于一个60岁的老大爷来说。
　　安铃表面恭维，同时在心中补充了一句。
　　当他们夸一个老大爷穿得花里胡哨时，一般都会选择时尚、显年轻这类形容词。
　　可是顾云明明和她差不多大，再显年轻的话，她岂不是成了老牛吃嫩草？
　　“反正聚会的地点就在商场附近，去看看也没什么嘛。”
　　“好吧。”
　　顾云同意得比较勉强，他其实对逛商场没什么兴趣，有这功夫还不如回家再翻几章小说呢。
　　安铃自动忽略掉了“勉强”那部分不必要的情绪，同时心中充满了空前的使命感，给男……朋友挑选衣服永远能够激起女性心中最原始的冲动，这种冲动就和一款名为《奇迹暖暖》的游戏理念差不多。
　　安铃承认自己的搭配能力并不突出，不过审美关键要看和谁比。
　　和顾云自己的穿衣品味比起来，她的水平应该都属于现代派服装大师一级了。
　　安铃参考了一下自己银行卡里的余额。
　　根据辞职结的工资，她的银行卡里还有2000块出头，所以到了商场之后，她把目光聚焦到了在了中档服装店上。
　　事实证明，即便最奇怪的装扮都无法掩盖住顾云强大的气场——自他们进入商场的那一刻，商场的保安就立刻引起了高度的重视，看向两人的目光充满了紧张和不安。
　　原因是他们听人说今天保安部门的领导要穿便衣来巡视。
　　顾云穿成这样，无疑是给他们最大的提示了。
　　“来，顾云你先试试这套。”
　　安铃精心挑选了一番后，拿出了一套黑色的高领风衣，配以深灰色长裤，因为她看过的影视类作品里，许多大佬登场都是这身行头。
　　两个加起来刚过600，还处于她的心理价位之内。
　　出现了！
　　顾云刚从更衣室出来，就引发了一片哗然。
　　事实上证明安铃的眼光十分独特，这身黑色调的高领风衣成功突显出了顾云冷峻而凌厉的气场，以至于挑衣服的顾客们纷纷下意识地后退一步，以防顾云突然振臂一呼，称这栋商场已经被某组织控制了。
　　好像……
　　稍微有些过头了？
　　付款时，安铃注意到营业员妹子一边收款，另一手一刻不离地悬在店内自带的报警按钮之上，这直接导致她半曲着膝盖，看起来像是在摆某种奇妙姿势一般。
　　不过！
　　她管别人怎么想呢，她就是喜欢顾云这副头目的气场。
　　“咦，这不是安铃么？”
　　由于顾云在服装店内过于扎眼，连不少路过的人都停下了脚步，紧张地观察这家店是不是正在遭到抢劫。
　　人群中的一名女性很快注意到了安铃的存在，她兴奋地朝安铃挥起了手。
　　“董悦！”
　　安铃也一眼认出了对方。
　　虽然高中许多同学的名字都已经被她遗忘了，但谁读完高中能没有几个死党？
　　董悦就是她高中的铁姐们之一，每天一起去食堂，一起去小卖部，体育课也一直分到一组，就连玩游戏的爱好也十分相近，可谓是形影不离。
　　只是董悦大学考去了别的城市，后来就很少再联系了。
　　“这位一定是你的男朋友吧，你好，我是董悦，安铃高中的死党！”
　　董悦一开始其实也在嘀咕顾云该不会是劫匪吧，但见到了安铃对待顾云的态度，她顿时就了然了。
　　作为死党，她自然也了解安铃的性格。
　　安铃还在读高中的时候，就属于漂亮的那类女生，只是由于她的游戏技术能摁着当时班里的所有男生乱揍，因此荣获了“哥”字辈的称呼。
　　要知道在高中，别人喊“铃哥”，真实的含义是带头大哥的意思。
　　据说男生里暗恋安铃的不在少数，那对于游戏的兴趣以及强大的技术，简直就是青春期男生心目中理想的女友。
　　然而安铃这个人却对谈恋爱毫无兴趣，她当初的人生态度时与其沉迷风花雪月，还不如去把人物招式表背下来。
　　虽然董悦对游戏，尤其是格斗类游戏的兴趣不大，但是她却很了解安铃高中时期在格斗游戏方面的统治力，她听说男生甚至还自发组织起了反抗安铃大魔头的“民间组织”。
　　董悦承认，自己当初十分向往安铃大魔王般的地位。
　　所以，如今看见昔日的大魔王小鸟依人般地帮一名异性挑衣服，实在是太有视觉冲击力了。
　　以安铃大魔王的眼光，能够被她看上的，那至少也得是世界冠军级别的选手了吧？
　　“董悦，我想起来一件事！”
　　安铃打破了董悦心中的胡思乱想，她的表情也突然间变得严肃起来。
　　——“亲姐妹，明算账，你还欠我50块没还呢！”

第八十一章：黑历史
　　这一天，顾云终于见到了欠了安铃50元的正主。
　　不过面对安铃的讨债，董悦却说谈钱伤感情，于是在卖完衣服之后，三人一路向下，来到了一楼的金拱门，三人餐至少要一百元以上，董悦打算用请客待还钱。
　　顾云觉得在同学聚会前吃饭有些诡异，而安铃和董悦却为他普及了其中的门道。
　　成人之间的同学聚会就像是战场，参与者不仅暗中攀比如今的社会地位，而且交谈的内容，吃饭的仪态都会成为评判一个人的重要标准。
　　虽然是聚餐，但是在聚会上胡吃海喝的人无疑会被其他人视为最底层的存在。
　　“所以说，聚餐前先吃一顿金拱门是明智的选择，顾云你放开吃吧！”
　　安铃进行了技术总结。
　　金拱门内的气氛非常适合闲聊，两人你一言我一语地追溯起了高中时的趣事。
　　顾云在一旁默默地听着。
　　他完全想象不到安铃这么一个柔柔弱弱的女孩子，在高中时居然获得了“大魔王”这样霸气侧漏的称号。
　　在他的认知中，能够被称之为“魔王”的，无一不是真正的狠角色。
　　不过安铃本人倒是觉得这个绰号十分羞耻，董悦说出来时她脸颊绯红。
　　鲁迅先生曾经说过，时间就像海绵里的水，她只不过是把别人用来写作业的时间用在玩游戏上了，这个绰号恰恰是她黑历史的证明。
　　那个时候她还记得老父亲为了杜绝她打游戏的念头，家里采取了断网的措施，所以她只能放学后偷偷摸摸流到的附近的街机厅玩，当时街机厅里只有一些老旧的格斗类游戏。
　　“对了，我看见你做的视频了，超有意思啊，没想到你居然开始玩角色扮演了！”
　　董悦语气有些兴奋，安铃的第一期视频在门类中算是十分热门，其中最主要的原因是她和艾薇儿的颜值很高，虽然视频中不包含任何战斗类的元素，但还是吸引来了相当一批外貌协会的成员。
　　相比之下，隔壁头上长了个大黑痣的“高僧”就吃了颜值的亏。
　　“啊哈哈，最近这个挺流行的来着。”
　　安铃含糊其辞，真遇到了高中的死党，她反而羞于承认自己成为女巫的事了。
　　这种感觉就和邻居家的从小一起玩到大的大哥哥，突然告诉你他的真实身份其实是假面超人一样各个方面都充满了羞耻感。
　　“你毕业后在忙什么？”
　　“苦闷的打工族呗，我有时也在想要不要辞了工作找个好人家嫁了算了，不然在办公室里整天对着电脑，迟早有一天要成为黄脸婆。”
　　董悦嘴里叼着可乐的吸管，抱怨了一句，“对了，说起这个，方不方便透露一下你家那位是哪个战队队员？一定拿过世界冠军吧？”
　　“咳——你想哪里去了？”
　　“诶？你高中那么喜欢玩游戏，我还以为你肯定会找一个职业选手呢！”
　　什么职业选手！
　　顾云可要比职业选手厉害多了好么？
　　知道天灾么？
　　就是那种一个念头就能毁灭一座城市的恐怖生物，顾云和她谈笑风生，连眉头都不眨的。
　　不过安铃并不没有将心中所想说出来，毕竟这番话在普通人听来，实在有些中二感爆棚，就和当众承认自己其实是超人一样羞耻。
　　“顾云目前在一家跨国的公司上班。”
　　据沈月说，基金会在世界各地都设立了分部，说它是跨国公司也没什么问题，而顾云是X市基金会分部的外屏雇员，待遇基本和高级雇员相当，她这么说应该不算骗人吧？
　　“跨国公司？具体是做什么的？”
　　这神神秘秘的形容一下子就勾起了董悦心中的八卦之魂，X市并不算大城市，这里的跨国企业一共就没几家，他们这个年龄段最优秀的学生都削尖了脑袋地往里挤。
　　“博导。”
　　按照基金会的分级，池田朝夜和十七毕业后便会直接获得A级雇员的身份，这在整个行业中已经算得上中流砥柱了，硬要换算的话，他们的学历至少也相当于博士生毕业吧？
　　听沈月说，基金会的高级雇员连每个城市坐镇一位都无法达到，现在仍然有许多城市只有一两名A级雇员坐镇。
　　“噗——！”
　　这回轮到董悦呛到了。
　　她印象中的博导，都是些头发花白的老教授，而顾云虽然长得凶是凶了点，但和她们明显是一个年龄段的。
　　这年纪就能当上博导，难不成他早高中的年纪就已经读完了博士？
　　“看来苏文遇上对手了。”
　　“苏文，谁啊？”
　　安铃在自己的脑海里检索了一番之后，发现并没有找出这位同学的信息。
　　“你忘了？当时就是他张罗了一个游戏小组想要推翻你的统治来着。”
　　说到这里，董悦瞄了顾云一眼，凑到安铃耳朵边上，用只有两个人能听见音量小声说道，“依我看，他那时候多半是暗恋你，对了，这次的同学聚会就是他组织的。”
　　“你说的太夸张了，搞得我和暴君一样。”
　　安铃被说得也有些紧张了，老实说，她高中时真没看出来谁暗恋过她，当时玩游戏就是玩游戏，而那些手下败将的名字也很快就被忘记了。
　　她当时和男生之间除了游戏之外，并没有其他任何交集。
　　更重要的是，汉堡可以乱吃，但话不能乱说。
　　这事要是被顾云听见了，那不是平添误会么？
　　“苏文大学毕业后出国镀了层金，回来之后就被安排进了任地狱工作，据说现在已经当上了一个部门的负责人了，我们当时都没发现那家伙竟然是个富二代。”
　　董悦语气中隐隐有些羡慕，要是她家里也有矿，办公室那些所谓的“前辈”们应该就不敢把乱七八糟的活都丢给她来做了吧？
　　“真不错啊。”
　　安铃礼貌性地附和了一句。
　　其实吧，她真的一点印象都没有，连苏文到底长什么样都忘了。
　　毕竟当时被她摁着摩擦的男生全年级都是，她哪能分清谁是谁啊。
　　不过，现在的她早已看淡了风雨，那些打打杀杀的江湖纷争不适合她现在这种佛系的游戏态度了。
　　“总之，你们当初有一段恩怨，今天是苏文的主场，我建议你提防一手。”

第八十二章：视线相遇之时
　　安铃的高中班级一共40来号人，算上失联的，不愿意参加的，再加上携带“家属”的，本次出席的大概有30人出头，而在聚会开始前，已经有不少人化身名侦探，开始调查起了昔日同学们如今的成就了。
　　其中苏文身为组织者，无疑是众人的焦点。
　　三人吃了廉价而快乐的金拱门之后，上了楼，提前一个多小时进了苏文预定的餐厅，苏文包下了餐厅最大的包间，进门时已经摆好了五个桌子，每桌安排了六到七个人，由于他们是最早到的，所以安铃直接挑选了最靠近角落的位置。
　　这位置低调又不容易引起注意。
　　“我之前在书里读到过，同学聚会就是许多人花式炫富的舞台。”
　　入座后，安铃瞄了一眼当季特色菜的价格，随便一道菜就要好几百块。
　　确认过眼神，是她自己永远都不会来的餐厅。
　　没有久别重逢时的喜悦，只有一阵莫名的压力。
　　“安铃，你该不会谁都记不得了吧？”
　　“怎么可能？我还记得好多人呢，比如你和小美和乐老大。”
　　“还有呢？”
　　“忘了。”
　　“那万一一会儿有人来找你聊天怎么办？你在高中时还挺受欢迎的来着。”
　　董悦翻了个白眼，她为了参加今天的同学聚会，昨天晚上睡觉前还把毕业照拿了出来突击复习了一遍，至少把每个人的名字和脸都对上了号，很显然安铃并没有进行这一项工作。
　　“没关系，我自有办法。”
　　“什么办法？”
　　“到时候万一有人找，只要直接故作惊喜地握手，并且说道，‘诶，你不是那个……’他们就会自报家门。”
　　安铃分享起了自己人际交往中的心得，以前每年父母带她去拜访七大姑八大姨的时候，她就采取了这个绝招，屡试不爽。
　　“讲真的，你今天到底是来做什么的？”
　　“……讨债？”
　　“安铃！怎么这多年不见，你怎么变成葛朗台了！”
　　董悦轻拍桌子，义正言辞地指责起对方斤斤计较的行为，同学聚会，不是应该忘却那些不愉快的回忆，一直追忆自己灿烂而又萌动的青葱岁月么？
　　“这不是钱，而是原则问题！有人欠了我的钱没还，我心里就要时不时地想这件事，很烦人的好不好！你知道我这些年都是怎么过来的吗？”
　　“怎么过来的？”
　　“每当我试图回忆高中的生活时，就会想起你欠了我50块钱！”
　　而今天董悦请他们吃了一顿快餐之后，安铃顿时觉得神清气爽，觉得高中生活立刻又变得亲切可爱了起来。
　　“你别老说我，你倒是说说，你来这里的目的是什么？”
　　安铃将这个直击灵魂的问题抛回给了对方，其实老实说她当时压根就没想这么多，前几天她每天忙着解答各类热心粉丝的超自然常识咨询，连带着艾薇儿每天在面包店打工回来也要和她一起查阅各种文献资料。
　　接着冷不丁的有个人邀请她来参加同学会，她没多想就直接同意了。
　　“我就是想来看看有没有人长残了，我超好奇！”
　　董悦毫不避讳地说出了自己的恶趣味，作为外貌协会的一员，同学聚会永远是一个充满了意外和惊喜的场合。
　　在这里，你会看见一个过去憨不拉几的小胖子减肥成功，成为了阳光系的帅哥；而一个外向阳光的帅哥，也有可能在几年之后变成了满脸青春痘，顶着黑眼眶的阴郁男。
　　“我高中不是谈过一次恋爱么？”
　　“有吗？”
　　“有的！但是我大学考去了别的城市，他就马上提出和我分手了，我的线人告诉我，那个渣男其实刚到大学就和一个学姐好上了！”
　　说这句话时董悦咬牙切齿。
　　“还线人！你这玩无间道呢！”
　　“爱情就是无间道，尤其是异地恋！所以，一会儿看见他长残了，我就安心了。”
　　如果放在以前，安铃绝对无法体会到董悦的感受。
　　然而她稍稍按照对方的话顺着想了一下——如果她因为工作要出门一段时间，结果她前脚走顾云就被别的人给迷住了……
　　呔——！
　　哪里来的小妖精！
　　一想到此处，便不由怒从心头起，恶向胆边生。
　　“我支持你！”
　　“好姐们！”
　　“那你先说说，我有没有长残？”
　　安铃忽然有些好奇自己在董悦眼中是什么样的形象，由于她大学里就是个宅女，从不参加学生联谊会，就连学校组织的公共活动也是能逃就逃，所以基本上没有人评价过她的长相。
　　舍友又实在太熟了，没有人会谈论这个话题。
　　现在好不容易遇到了董悦这么一个外貌协会的成员，她忍不住问了一句。
　　“那必须没有！”
　　董悦回答得十分果断，同时又认真地观察了一下安铃，“不但没有长残，还有些超水平发挥。咦？奇怪了……”
　　看着看着，她也愣住了。
　　“怎么了？”
　　安铃被董悦的眼神看得心里有些发毛，她怎么从对方身上感受到了点咸湿大叔的意味？
　　“安铃，你凭良心讲，你该不会真是女巫吧？”
　　“啊？”
　　“说出来你可能不信，我一个女孩子刚才盯着你看的时候，都差点被迷住了。”
　　董悦也觉得情况有些诡异。
　　安铃属于漂亮的类型，可是和倾国倾城的那种祸水级别的美人还是有差距的，然而当她仔细打量安铃时，却感受到了一种莫名的吸引力。
　　也许这就是气质的影响？
　　“你当我是狐狸精啊！”
　　“不不不，就是那种神秘的感觉，我之前看一个女巫题材电影的时候，那个超漂亮的女主角就有这种感觉。”
　　“那你看看顾云，你觉得他怎么样？”
　　听见两人将话头引向了自己，顾云下意识地看向了董悦，一时间，四目相对。
　　董悦不由自主地打了个寒颤。
　　“怎么了？”
　　“你真想听？”
　　“想。”
　　“之前我读大学的时候，有一门采访类的社会考察课程，课程的要求是每个学生利用一个学期的时间，对一个特定的对象进行采访，并完成一篇5000字的人物传记。”
　　说到这里，董悦压低了声音，“我采访的是一个上过战场的老兵，说真的，你家那位的眼神，和那个老兵好像。”
　　与长相无关。
　　事实上当初她采访老兵时，老兵已经上了年纪，远远看去分明就是一个和蔼可亲的老人家。
　　可是采访过程中，两人冷不丁一次对视，却让董悦觉得自己浑身的汗毛都竖了起来。

第八十三章：豪杰
　　安铃和董悦的窃窃私语很快被接踵而至的来宾打断了。
　　没过多久，顾云便见到了安铃之前口中的小美和乐老大，当两人热情地朝安铃和董悦招了招手入座时，顾云十分罕见地产生了惊愕的感觉。
　　小美并不是他印象中漂亮的女孩子，而是一个涂着指甲油，打扮得花枝招展的男性，用安铃的话来解释，小美读高中时和大多数男生都玩不来，反而和女同学们泡在一起，成为了女生们的男闺蜜。
　　至于乐老大就更加惊人了。
　　大冷天就穿了件小背心，一身古铜色的皮肤，即使胳膊处于放松的状态也能看出肌肉的轮廓，她以一介女流之辈，入座后气场压得整桌的男同胞们都沉默了好一会儿。
　　“其实，乐老大高中的时候挺胖的。”
　　安铃在顾云的耳边小声解释着，沉默的主要原因，是没人想到乐老大在这些年里居然发生了这么大的变化。
　　乐老大本名祁乐，X市本地人，高中时一身横肉，因一身侠义心肠而得此绰号。
　　可以说，安铃他们的高中之所以风气良好，很大程度上是乐老大造就的——她是一位路见不平绝对会拔刀相助的女侠，遇到校园霸凌，直接挥拳就上，就算最后被学校处分了也要把霸凌者揍得怀疑人生。
　　乐老大有许多传奇事迹，据说她刚入学不久之后，学校里有一撮游手好闲的学生看不惯她的做派，放学后在学校后山约战祁乐，祁乐根本不虚，放学后提上自己的椅子就单枪匹马地去了后山。
　　那大概是乐老大高中三年的生涯中唯一一次挂彩，然而从那一天之后，那几个游手好闲的高年级生见了祁乐有多远就躲多远，再也不敢跑来低年级学生面前嚣张了。
　　“顺便说一句，我高中就是跟乐老大混的。”
　　“怎么说？”
　　听到了安铃口述的关于祁乐的光辉事迹，顾云都有些热血沸腾的感觉，虽然身处不同的世界，不同的领域，但看不惯对方抡起袖子就干的精神却是相同的。
　　他敢肯定，祁乐如果生在他们村里，一定也是位乱世中的豪杰。
　　“我那时候不是买了一台Nds嘛，上面有很多新游戏，高年级学长就经常跑来强行‘借’我的Nds玩，一‘借’就是好几天，问他们要也不按时还给我，有一次我自己还没来得及玩Nds就被他们‘借’走了，于是我就被气哭了。”
　　每次提到这件事，安铃就觉得心里暖暖的。
　　“那时候乐老大就坐我后排，她看见我哭了，二话不说冲出去就把那个学长摁在地上一顿猛揍帮我把Nds抢了回来，那阵子啊，乐老大就相当于学校的最高战力。”
　　祁乐力量和抗打击力惊人，单挑类的战斗中还从来没落过下风，就算是群殴，她也能保证每次都能把挑事的那个人揍得躺在地上半天爬不起来。
　　“乐老大好久不见，你现在还在行侠仗义吗？”
　　酒桌上有人打趣了一句，如今祁乐看起来的凶残程度甚至远超当年，当年的祁乐胖乎乎的，总给人一种敏捷性不足的错觉，然而现在的她看起来却是力量、技巧、敏捷没有死角的铁血战士。
　　和祁乐一比，他们顿时觉得自惭形秽。
　　大学毕业后大多数人就直接往办公室里一坐，忙得周末多半往家里一躺，根本懒得出门，又懒得做饭，顿顿都吃外卖，电脑桌上放一瓶可乐，打开游戏一整天就是他们节假日的全部快乐了。
　　在这样的生活状态下，人难免发福，不少人啤酒肚已经挺出来了，就算偶尔健身能保持匀称身材的遇到了祁乐，差距就和小区网吧赛和世界联赛级别一样明显。
　　所有人都意识到，乐老大，是职业的。
　　“哪里哪里，那时候年纪轻，有些不成熟，还请各位见谅。”
　　祁乐摆了摆手，说道。
　　“乐哥，你最近在忙什么？”
　　安铃问了一句。
　　毫无疑问，祁乐在高中也是“哥”字辈的豪杰。
　　“唉，毕业之后最终还是被我爸抓回去继承拳击馆了。”
　　闻言，在座的众人皆是一口老血涌上喉咙——在此之前，从来没人听说过祁乐家里是开拳击馆的。
　　难怪连高年级的学长都被祁乐摁在地上揍。
　　“拳击馆？我一直都想去现在的拳击馆去参观来着。”
　　顾云却突然来了兴趣，他本来就对祁乐这女中豪杰的身份抱有好感，现在得知对方家里开了家拳击馆，顿时就成了双倍的好感。
　　其他人则纷纷投来怪异的眼神，因为自他们入座后，无论他们聊什么，顾云都像个莫得感情的杀手一样一言不发，没想到他居然会对拳击产生兴趣。
　　“哦？你也对拳击有兴趣么？”
　　“我其实很早之前就打算和拳击手切磋一下，交流一番心得了，只是之前一直都找不到合适的途径。”
　　“那改天你一定要带铃妹妹一起来我们拳击馆看看，我们其实在X市还挺有名的。”
　　“别叫这个外号呀！”
　　安铃脸一红，她虽然在男生之间也是“哥”字辈的人物，但偏偏祁乐一直都叫她铃妹妹。
　　铃妹妹，林妹妹。
　　一听就超弱的好不好！
　　“嘿嘿，有什么问题嘛，你被高年级的抢了游戏机就哭，看起来好可怜的。”
　　“那、那是以前，现在的我已经脱胎换骨了！”
　　“是啊，你去当女巫了呗。”
　　祁乐高中最大的乐趣就是调戏自己前排的安铃，后者急得直跺脚的模样实在是太可爱了，“董悦前几天把你做的视频发给我看了，有两下子啊。”
　　“你、你家拳击馆在哪儿，开得怎么样？”
　　安铃涨红了脸，在一桌人的哄笑声中强行转移话题。
　　“地址我到时候发给你，唉，不过开拳击馆也会遇到各种各样的问题啊……对了，我看你不是最近在做超自然现象问题解答么？我们有个学员最近脑子出了问题，你帮我分析分析是怎么回事。”
　　一说到拳击馆的事，祁乐叹了口气。
　　“发生什么了？”
　　“大概是因为那家伙陷入了瓶颈，已经许久没有突破了，可是这两天不知道他脑子为什么突然抽了风，非要嚷着说是要跑去北极修行，我们怎么劝都劝不住他，这不，昨天他已经跟着北极的考察队出发了，我托关系咨询了一位大师，大师告诉我，那家伙多半是被鬼上身了。”

第八十四章：文武护法
　　祁乐问了问题之后，安铃又一次被推上了风口浪尖。
　　虽然高中的同学们上了不同的大学，毕业后又从事各个领域横跨各个行业，但女巫的身份实在太新奇了一些，尤其是前段时间的大灾害过后，X市的居民们不少都对超自然现象产生了极为浓厚的兴趣。
　　席间，老同学们先后咨询了安铃许多问题。
　　比如有老找不到对象怀疑自己被鬼诅咒了的，有怀疑脾气暴躁的上司被妒鬼附身的，也有问安铃网上那些高僧推荐的佛珠是否有诈的。
　　这些问题基本上和她B站私信收到的垃圾私信是一个级别的，不过看在老同学的面子上，安铃还是耐着性子一一进行了解答。
　　最近她为了寻找饰品的灵感，读了不少本超自然现象方面的书籍，对时不时会在X市出没的恶灵种类也有了大致上的了解。
　　其实这些问题的真相早就摆在了眼前。
　　一直找不到对象的人是因为一脸油腻，看上去比实际年龄老了二三十岁；暴脾气的上司只是进入了更年期，安铃诚挚地推荐他逢年过节买点太太乐口服液赠给上司；虽然这个世界上的确有真正的高僧存在，但是绝对不在网络上，据她所知，发布视频的大多数都是些买了件廉价的袈裟就来推销商品的。
　　好好的同学会变成了午夜情感类的咨询电台是安铃没想到的。
　　“要我说，网络上最近涌现出来的那些大师全都是假的，巫女是假的，和尚是假的至于女巫嘛……”
　　一个阴阳怪气的声音从人群中传了出来，“不过都能理解，毕竟要恰饭的嘛，就是大家要具备一定的分辨能力，真正懂这一行的人，哪里会那么轻易地出现在别人面前？”
　　“崔信，这么说，你一定知道些隐情了？”
　　不等安铃开口，祁乐就先一步站了出来。
　　阴阳怪气的男人叫崔信，高中时算是苏文的跟班，苏文走到哪他就跟到哪，苏文当时成立了一反安铃联盟，崔信担任了联盟的副盟主。
　　安铃和苏文恩怨已久。
　　如果没有安铃，苏文就会成为高中游戏领域的绝对王者，只可惜这人天赋不如安铃，虽然两个人玩的时间差不多，但每次都是安铃技高一筹。
　　同学聚会一般都是高中时玩的比较好的朋友拼一桌，虽然他们班级总得来说比较融洽，但小团的成立还是不可避免的。
　　从崔信入座的时候，祁乐就觉得有些奇怪了，这人不去和苏文拼一桌，跑来和他们拼一桌做什么？
　　这一开口，祁乐心里就明白了，这崔信怕是带着任务来的，刚才那句话就差指着安铃的鼻子说她是骗子了。
　　这事就算安铃脾气好能忍，祁乐也忍不了。
　　铃妹妹是你能阴阳怪气的么？
　　“嗨，你急什么，我就这么一说，不过我还多少听到了些关于某个组织的传闻。”
　　崔信开口说道，“超自然现象从很久之前就开始存在了，只不过那个组织只为有钱人提供服务，平民百姓见不到他们也很正常。”
　　“有钱人，你？”
　　祁乐还没来得及开口，一直没怎么说话的小美忽然接了一句。
　　与崔信阴阳怪气的语调不同，小美脸上露出了极度震惊的表情，那仪表神态惟妙惟肖，成功把“崔信是有钱人”这个概念塑造得和太阳从西边出来一样充满了未知与神奇。
　　微微抬起的食指则传递出了一个霸气侧漏的信息。
　　——你看我撕不撕你就完事了。
　　“算了美姐，崔信也是好心提醒大家嘛。”
　　心知小美战斗力的安铃急忙打了个圆场，都是老同学了，没必要这么残忍。
　　就和女生获得“哥”字辈的称号一样，如果有个男生获得了“姐”字被的称呼，那一定也有其不同寻常之处。
　　小美原名张梅，梅和美谐音，闺蜜通常叫他小美，然而在整个年级，张梅还有一个十分恐怖的名号——“美姐”
　　其深层次含义是张梅的文斗能力已经到了女生们都觉得望尘莫及的地步，佩服之余，纷纷以大姐头相称。
　　有传闻称，凡是和美姐文斗的人，轻则意识模糊，重则口吐白沫生活不能自理。
　　而张梅也充分展现出了大姐头的风范。
　　轻易不撕人，但一旦撕起来，那绝对往死里撕。
　　在祁乐和张梅的庇护下，安铃渡过了相当快乐的高中时光，也是她在游戏方面技压群雄，却无人敢因输不起来找她麻烦的主要原因。
　　文斗斗不过，武斗头都得被弄烂。
　　崔信见张梅大有和自己开始文斗的架势，气势顿时弱了几分，他这种受人所托半路出家的，哪里撕得过文斗领域的职业选手？
　　“我的意思是，现在的世道能赚到钱就是好门路，这是好事，好事！”
　　崔信眼珠子一转，突然有了主意，“刚才是我表述不对，安铃，这杯酒我敬你，以示赔罪，我干了，你随意。”
　　他拧开了白酒的盖子，给自己倒了满满一杯白酒。
　　安铃酒量差这事人尽皆知，毕业典礼那天，她直接被一听啤酒给撂倒了，这事后来在很长一段时间里成为了班级群里津津乐道的话题。
　　安铃还因为这事被气退群了。
　　而在酒桌上，双方喝下同等量的酒是基本的酒桌礼仪，而祁乐和张梅就算关系再铁，也没立场替安铃挡酒。
　　而且就算他们挡了，一个女流之辈加上一个娘娘腔能有什么战斗力？
　　在酒量这一点上，崔信对自己有着绝对的自信，大学里他别的没练出来，酒量却是已臻化境，真要喝起来，这桌恐怕加起来都不够他一个人喝的。
　　见状，安铃果然面露难色。
　　她不喜欢喝酒，每次一喝酒就会给她留下一段不太美好的回忆，上次和顾云一起吃家庭火锅时也是，她原本打算借着酒力发表一些大胆的言论，然而一口下去，直接把自己人喝没了。
　　崔信为自己倒了满满一杯白酒，心中暗喜。
　　酒桌，也有酒桌上厮杀的门路。
　　今天，他就要让这些人明白……
　　崔信端着酒杯的手僵住了，他看着顾云，顾云也看着他，这短暂的对视直接让他的手抖了抖，酒杯里的液体都晃出了不少。
　　顾云淡定地抹了一把嘴角，将已经喝光了的空的白酒瓶推向一旁，转头对安铃说道，“我帮你吧，你别喝这个，你上次就把自己喝晕了。”
　　他可不想自己陪安铃参加个同学聚会，最后还得把她扛回去。
　　至于崔信的行为，顾云则完全没看明白。
　　不就是一瓶饮料么？
　　煞有介事地给自己甄上满满一杯，还露出了志在必得的表情。
　　搞得跟真的一样。

第八十五章：啥家庭啊
　　死一般的寂静。
　　崔信就维持着捧着酒杯的动作，进也不是，不进也不是，看见顾云轻描淡写地将一瓶白酒一饮而尽，他着实被吓到了。
　　要是硬着头皮地喝，喝上个一斤多白酒也不是什么问题，可是到了那时，他也必然是面红耳赤、神志不清，而顾云表情看起来就和喝了一瓶矿泉水没什么区别。
　　崔信算是明白了。
　　和张梅斗，顶多被挖苦一顿。
　　和祁乐斗，顶多挨一顿揍。
　　可是和顾云斗，那可是得要了他的命了。
　　“打扰了。”
　　崔信衡量了自己和顾云之间的战斗力，将刚刚为自己甄上的白酒一饮而尽之后灰溜溜地退向了一边。
　　“顾云，你没事吧？”
　　不止是崔信，就连安铃都被吓了一大跳，顾云这明显已经不能用酒量好来形容了，这分明就是怪物级别的吧。
　　“哈哈，老顾，我早就看出来你是个狠角色了！”
　　祁乐豪迈地拍了拍顾云的肩膀，崔信那居心叵测，帮安铃挡酒是一定要挡的，只是她万万没想到顾云居然狠到直接从根源上瓦解了对手的意志力，她看见崔信退到一边之后，呆滞地盯着桌上的酒瓶发呆，一副怀疑人生的态度。
　　“小意思。”
　　顾云摆了摆手，他不知道为什么其他人都像是见了鬼般看着他，他不就是帮安铃喝了一瓶饮料么？怎么就变成狠角色了？
　　“爷们。”
　　张梅给顾云竖起了大拇指，除了帮安铃出气之外，他和苏文的党羽积怨由来已久，他们双方当年谁都看不惯谁。
　　“那个……大家还是先吃菜吧，如果还有问题的话可以等聚会结束了之后再问我。”
　　安铃说道。
　　也许是为了展示自己雄厚的财力，苏文今天点菜专挑贵的菜点，满满一桌菜突出了奢华和精致，然而他们三个在来之前吃了汉堡，任由这一桌菜再怎么诱人，也无法让他们做出失态的举动。
　　大家有说有笑地聊了起来之后，董悦神秘兮兮地凑向了安铃，悄悄摸摸指了指苏文那桌一个戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬的年轻人。
　　那一桌人但从衣着打扮来看就知道身价不菲。
　　此刻，董悦的心中充满了遗憾，看来这世上并非任何事都能遂了她的愿。
　　“唉，没长残。”
　　但是，更让她愤慨的是，那个渣男今天连他的对象都带来了，成为了现场为数不多带来家属的老同学。
　　那一身合身的紫色礼裙，白皙脖颈上精致的水晶吊坠，言谈举止处处都透出了高贵的气质。
　　即使很不甘愿，但董悦不得不承认自己实在比不上这位气质冷艳的大美人。
　　怎么这么一棵好好的白菜就被猪拱了呢？
　　从场面上来看，渣男似乎在家庭里并没有什么地位，全程都是由美人在与苏文进行沟通和交流，渣男有些拘谨地坐在美人身边，默默听着两人的交谈，一句话都不说。
　　“别难过，好男人到处都是，你应该庆幸自己及早地认清了渣男的本质！”安铃安慰董悦，“相信自己，你也很棒！”
　　“话是这么说没错，不过那个美人不是寥简么？能把她追到手，看来那渣男还是有两把刷子的。”
　　祁乐说了一句。
　　“廖简？很有来头么？”
　　董悦和安铃异口同声。
　　“你们不认识她？”
　　董悦：“我刚回X市还没多久。”
　　安铃：“我基本不怎么出门也不看新闻。”
　　“哎，你们两个啊……廖简的来头可就大了，我们拳击馆偶尔也会有一些社会名流慕名而来，他们前段时间经常谈论起廖简的话题，你们应该听说过廖氏不动产的吧？就是前段时间悬赏了十万元找一只兔子的那个。”
　　说出来你可能不信，那白兔现在还在我们家。
　　不但掉毛而且还喜欢偷零食打洞，完完全全的败家子，根本不值十万元。
　　安铃在心中吐槽了一句。
　　“这当然听过，可是廖简的父亲不是……”
　　董悦停了下来，毕竟当事人在场，在背后议论别人的家里事容易犯忌讳。
　　“那些人说，廖氏不动产的60%以上的股份都被廖简继承了，她现在是廖氏不动产的董事长，同时也是X市最有钱的年轻女性，她的身价放在全国都数一数二的。”
　　“靠！”
　　听了之后，董悦更郁闷了，“那渣男绝对是看上了廖简的家世，难怪当初刚进学校就和她好上了。”
　　“那可未必。”
　　张梅说道，“他们俩在一起，保不准谁玩谁呢，和廖简这种人打交道，能不被她吃干抹净就不错了。”
　　“你和她认识？”
　　“我家里之前做了点小生意，和廖氏不动产打过交到，只能说阴险，廖简完完全全地继承了他们家的基因。”
　　以廖简的头脑，想要把渣男一脚踢出大门让他净身出户实在是太简单了。
　　“那两个人现在应该是在谈生意。”
　　张梅又补充了一句。
　　苏文归国后，立刻跻身了任地狱的管理层，而任地狱无疑是全国，乃至全世界影响力最大的游戏公司，而前段时间VR概念的发布，让这家公司的股价暴涨到了天价，已经有不少人认定了任地狱就是游戏领域下一个十年的引领者。
　　而任地狱在X市的发布会遭遇了意外事故不得不提前终止，这对他们的声誉造成了不小的影响，他们应该对万华集团失去了信任，与寥简交谈，恐怕也是为了寻找新的合作伙伴。
　　廖氏不动产与万华集团恩怨由来已久，双方都想吞并掉对方，成为X市房地产领域的垄断者。
　　对立并没有因为廖氏不动产老板的死而停止，廖简继承父业，而且按照现在的架势来看，她似乎已经领先了万华集团一步了。
　　如果任地狱与廖氏不动产达成了长期的合作，廖氏不动产就能立刻从原董事长的离世中恢复过来。
　　“美姐，没想到你懂得这么多啊。”
　　同学聚会，也让安铃得到了重新审视自己过去好友的机会，而直到这个下午，她才惊讶的发现自己昔日的死党们居然隐藏得这么深。
　　“商学院，不想学也没辙。”
　　安铃记得，张梅高中的理想是成为一名国际一流的服装设计师，到了高考报志愿时，却临时改成了金融领域的专业。
　　现在想来，应该是他家里人的意思吧。
　　嗯，大概就是那种一旦创业失败，就不得不回去继承家里千万家产的感觉。

第八十六章：地狱体验馆（上）
　　酒桌上觥筹交错，打趣声不绝于耳，在祁乐的推动下，一桌人其乐融融地聊起了过去和现在的生活，只有崔信一个人时不时地给苏文使眼色。
　　然而苏文全程都在与寥简交谈，根本就没工夫搭理他。
　　这也是顾云第一次参加同学聚会，只不过在座的各位都不是他同学。
　　遥想自己勉强能和自己同学沾上边的，最终不是死在魔物的肚子里，就是死在了战场上，无一人善终。
　　他暗中观察了一番之后，发现每一桌的气氛似乎都有些不太一样，有的桌子表面上看起来和和睦睦，但实际上都是皮笑肉不笑，说上一句话还要拐着弯挖苦别人一句，也有的桌子就安静地吃饭，就算有人挑起了话题，也聊不上几句就结束了。
　　而苏文那一桌，俨然成为了生意场，除了与寥简交谈任地狱下一步计划的苏文之外，其他人也交流着自己目前从事的行业以及手头的资源，他们大多毕业后就被聘入了理想的公司任职，不少已经成为了小部门的头头。
　　顾云觉得很神奇，当初在同一个班级里念书的同学，几年后的差异居然如此明显。
　　“顾云、顾云，你听得见他们在说什么吗？”
　　应付完了祁乐和张梅的话题之后，安铃凑到了顾云耳边小声问道。
　　其实吧，她对苏文这个人既无好感也无恶感，而是完全记不得有这个人了，她反正一直觉得打游戏就打游戏，没必要在意对手或者队友究竟是谁。
　　不过任地狱的消息她还是十分关注的。
　　“他们在说任地狱体验馆的事。”
　　VR系统虽然是未来的潮流，但一套设备动辄几万块，价格过于昂贵从而导致了许多学生党和月光族只能望而却步，为了解决这个问题，任地狱打算在各个城市都设立3-5个体验馆，他正在和廖氏不动产的掌门人谈合作的事。
　　顾云对合作的详细内容没有太大的兴趣，所以规划的部分就没细听。
　　“这也难免，要不是我中奖了，也买不起那套设备。”
　　而且VR设备和目前市面上的普通游戏还不一样，只有玩家自己才能获得沉浸式的体验，看别人玩VR游戏就没那个味了。
　　“对了，我还把黑白重置版和《马造：世界》加上了许愿清单了来着。”
　　黑白重置版预计和马造预计在新平台正式推出时同步发售，现在预购清单已经出来了，两个款游戏定价都是628，比Swtich平台几乎翻了一倍，安铃现在手头并不富裕，所以她就随缘把游戏加入了许愿清单，等一个有缘人。
　　“然后呢？”
　　“然后真的有人帮我买了诶！”
　　她想起了高兴的事，弯弯的眼睛闪闪发亮。
　　本来安铃根本没有抱有太高的期待，却没想到还真等到了一个有缘人。
　　“你猜猜是谁？”
　　“沈月。”
　　“噗！你什么时候变得这么机智了！”
　　安铃瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵——这万一顾云又得到了料事如神的能力，以后的反派还能不能愉快地一起玩耍了？
　　“因为只有你和沈月喜欢玩游戏。”
　　“诶，你这么一说，还真是。”
　　安铃恍然大悟，她们现在屋里住着四口人，白鸢别说玩游戏了，看电视都巴不得别人把操作板递到她手里，尤其是最近给她买了小玉米之后，她已经连续三天没怎么起床了；艾薇儿平时倒是会看她和沈月一起玩，但她却并不打算亲自尝试，那个小姑娘最近很上进地去一家面包房打工了，打算把自己的生活费给挣出来。
　　和沈月相处了一段时间之后，安铃只有一个感觉——对方实在是太富了。
　　网上买东西从不货比三家，看到喜欢的直接就买了，按照沈月的话来说，黑白重置版和《马造：世界》是她买预售版的时候碰巧看见了安铃的许愿清单，于是顺手就一起买了。
　　“哎哎，安铃你有没有发现一件事。”
　　董悦又凑近了安铃，非常小声地说道，“你有没有觉得苏文好像和以前有些不太一样了。”
　　这是一个极其刁钻的问题。
　　因为安铃压根就不记得以前的苏文是什么样的，她已经说了，当时除了游戏之外，她和男生之间并没有太多交集，到了学校都不怎么聊天的那种状况。
　　“以前苏文超喜欢在学校拉帮结派，很喜欢别人围着他转的感觉。”
　　刚才，董悦一直在观察渣男和寥简，所以视线也不可避免地聚焦在了苏文身上，后者的谈吐举止都十分得体，与寥简交谈时游刃有余的模样，就如同在商场经历过数十年起起伏伏的老手，一个和他们一样刚毕业不久的大学生究竟是如何做到这一点的？
　　而且她本以为这次由苏文请客，对安铃而言是一场鸿门宴，然而崔信从刚才开始就一直在给苏文使眼色，还不停给他发微信，结果苏文根本就没搭理过崔信。
　　“我总觉得，他的气场都变了，就像是换了一个人一样。”
　　“……你想多了吧？”
　　董悦这么一说，安铃也多看了苏文几眼。
　　后者和寥简就是很正常地在交流生意，看起来很正常。
　　“我给你说，我看人很准的，反正他就是有些怪怪的，但是具体的我又说不上来。”
　　“有可能是人家在读大学的时候悟了呢，你之前不是说他去国外念过大学么？”
　　“也许吧。”
　　董悦心里仍然将信将疑，而且看到现在，她好像多少有些搞明白了。
　　苏文张罗这次同学聚会的根本原因既不是为了炫富，也不是为了给谁一个下马威，而是为了通过渣男将寥简给约出来，加上了同学的这一层的关系，双方之间的合作将会更为流畅一些。
　　“不过嘛，他们谈他们的生意，我们就可以放心了，这里有吃有喝的，至少比我平时点的外卖好吃多了。”
　　董悦决定不再渣男身上浪费时间，感情这种事就是越看越气，还不如化悲愤为食量，对自己好一点。
　　“董悦！”
　　她刚扭头，却听见了安铃有些气恼的声音，“你是不是乌鸦嘴！”
　　“啊？”
　　“苏文和寥简看过来了！”
　　安铃现在侧着身子，对着苏文，而苏文和寥简也直勾勾地看着她。
　　这个姿势真是想掩饰都掩饰不了。
　　然后她看着苏文又对寥简说了些什么，接着拿起了酒杯，直勾勾地走了过来。

第八十七章：地狱体验馆（下）
　　安铃现在就很气，本来她对苏文根本没什么兴趣，结果就顺着董悦的话瞧了一眼，还被对方当场抓获了，这岂不是搞得自己像是一直在偷看他一样吗？
　　眼见着苏文越走越近，安铃思绪有些混乱，要不……
　　就说自己刚才只是在做伸展运动，角度正好转到了那个方向吧？
　　见苏文起身，其余几桌也停止了窃窃私语，视线同一时间集中在了安铃身上。
　　压力山大！
　　安铃忽然想起了董悦之前说的话，此刻迎面而来的苏文带给了她莫名的压力，不止是环境压力，还有种说不清道不明的压迫感。
　　糟糕了，到底该说些什么！
　　“阿巴……”
　　安铃正欲说些场面话，却发现已经有人挡在了自己面前。
　　顾云比苏文高出了半个头，无论在身高还是气势上都压过了对方一头，他一言不发，身体却将安铃挡得严严实实。
　　这个苏文，绝对是个危险人物。
　　离得越近，第六感就越是强烈，这种预警就和之前在公园里初见玛丽安-瑟西亚如出一辙。
　　一时间包厢内雅雀无声，大多数人都用一副看好戏的样子看着两人——毕竟无论关系铁不铁，他们都知道苏文在高中时和安铃算是死对头，苏文每天都想方设法地试图颠覆铃哥在游戏领域的统治地位。
　　遗憾的是，每一次颠覆最终都以失败而告终。
　　苏文这几年发了财不假，但顾云的架势看起来也不是泛泛之辈，身上的黑色风衣看起来并不昂贵，但却比西装更能衬托出他的气场。
　　穿黑色高领风衣的大多都是狠角色，比如空条承太郎。
　　也许顾云离真正的无敌还差一个能和头发长成一体的帽子。
　　“其实，这次的聚会有我个人的私心在其中——我还记得安铃同学在游戏方面拥有很高的天赋，事实上新平台推动的一款网络游戏已经快到了内测阶段，所以我希望能邀请安铃同学参加这次的内测活动。”
　　苏文的声音正好控制在所有人都能听到的程度，不少人都向安铃投来了羡慕嫉妒恨的眼神，尤其是以女同学居多。
　　寥简这种含着金汤匙出生的层次太高她们就忍了，可是安铃这个游戏宅怎么也能享受到霸道总裁文里的处境。
　　只是，真实的情况却并不是他们想象中的那般浪漫，顾云起身挡在安铃面前并不是出于保护与呵护的态度，而是他已经在考虑要不要先下手为强直接把苏文给撂倒了。
　　打架，自然是站起来更容易放开手脚。
　　“我回去好好考虑一下。”
　　安铃从顾云身后探出了头来，礼貌地回应了苏文的邀请。
　　如果放在平时，她肯定立马就答应了——任地狱主打游戏的内测资格，这可是无数游戏区的大主播都求不到的机会。
　　身为游戏宅，她自然知道内测资格珍贵，第一手咨询往往能换来一笔不菲的财富。
　　不过见顾云都直接站起来了，安铃便对苏文的邀请持有了怀疑的态度。
　　虽然她十分渴望顾云是因为吃醋或是保护欲才挡在了她的身前，但是现实往往没有那么浪漫，以她对顾云的了解，苏文能引起他的注意，只能说明顾云觉得这个人是个妖怪。
　　没错，顾云这人的思维就是如此朴实无华且缺乏情趣。
　　安铃最终决定还是相信专家的判断。
　　至少自她与顾云相处以来，后者对超自然现象的判断几乎没有出错过。
　　“好的，我期待你的回音。”
　　苏文颇有风度地点了点头，接着回到了自己的座位。
　　一段小插曲过后，众人收回了视线，对于两人没能带来一些更激烈的冲突他们觉得十分遗憾。
　　“安铃、安铃，你家那位是不是练过功夫啊？”
　　双方入座了之后，祁乐迫不及待地询问安铃，以她这些年担任助教培养出的眼光来看，顾云站起来时的气势绝不是等闲之辈。
　　人类强大到一定程度时，气场都会随之改变。
　　就好比当初常虎拿下了四项联赛的冠军之后，普通人站在他面前，都会被他的气势压得呼吸急促，血脉不畅。
　　而顾云刚才的气势丝毫不亚于她记忆中的常虎。
　　“他好像练过拳击。”
　　《破坏拳法》，应该勉强能被归为拳击的一种吧？
　　“真的假的？”
　　祁乐眼前一亮，难怪之前顾云也对她家的拳击馆展现出了强烈的兴趣，“哎，真是可惜了，要是常虎那家伙没有急匆匆地跑去北极的话，我还能叫他来和顾云切磋切磋呢。”
　　抱歉。
　　常虎就是被顾云切磋去北极的。
　　你可千万别去找这货切磋，一不小心说不定你家的拳击馆最终都要开去北极了。
　　自从那天见到了常虎生动形象地演绎出了『你不要过来啊』的世界名画之后，安铃觉得这位昔日的冠军就注定无法和压迫感这三个字扯上任何关系了。
　　“乐哥、董悦、美姐，这是我现在的手机号，以后有事可以出来一起玩啊。”
　　同学聚会尾声，安铃和三人交换了自己现在的电话号码。
　　曾经储存了三位死党的手机在地铁上打瞌睡的时候被人偷了，看来，今天的同学聚会还算有些收获的。
　　不过最后“一起出来玩”这句话就是客套话了。
　　不知道最近是不是被白鸢传染了，安铃也一点都不想出门——今天为了参加同学聚会出来了一整天，她到现在已经累得不行了。
　　明天得好好休息上一整天才能缓过神来。
　　“行，别忘了抽空一起来拳击馆玩啊，除了拳击训练项目之外，楼下还有各种健身器材，瞧瞧你这细胳膊细腿，再不锻炼的话，以后自己拎桶油回家都费劲。”
　　“一定、一定。”
　　安铃撒起谎来脸不红心不跳，陪顾云去拳击馆参观可以，但健身器材还是算了吧。
　　时代变了，乐哥。
　　现在油都是超市的骑手送货上门的，别说大老远从超市拎回家了，她现在下楼去物流处取外送都觉得麻烦。
　　锻炼身体是不可能锻炼身体的，她已经决定走女巫这种适合弱女子的智力型职业了。
　　“那就最后喝一杯？”
　　举起酒杯，面向老同学们，安铃也认真地端起了酒杯里的茶水，假装里面装的是啤酒。
　　“各位有缘再见！”
　　这是场面话，反正下次肯定是没她了。
　　讨债的历史性任务已经完成，此时安铃心中已无欲无求。

第八十八章：打工吧，魔女！
　　“顾云，我带你去个好地方！”
　　告别祁乐等人，安铃神清气爽，她看了一眼手机屏幕，时间已经不早了。
　　今天一大早出门到同学聚会结束，已经和顾云相处了整整一天时间，她决定给这美好的一天留下一个美好的结尾。
　　“去哪？”
　　“你跟我来就行！”
　　安铃上前一步挽住了顾云的胳膊——嗯，她这只是为了带路，以防顾云一不小心走丢了。
　　不管你们信不信，反正她是信了。
　　她在手机地图上设置了向导，目的地就在商业广场附近，穿过了被霓虹灯点亮的街道，又渐渐地远离了人群，根据手机向导的指引，两人来到了一条并不怎么热闹的街道，街上绝大多数店家都打烊了，只有远处一家店的灯还亮着。
　　“嘘，顾云，我们悄悄过去！”
　　到了店门口，安铃比划了一个安静的手势，她猫着身子，半个脑袋透过玻璃墙打探里面的情况，整套动作在顾云眼中，和江湖小毛贼完全没有区别。
　　他想说的是刺探情报并不需要摆出一副鬼鬼祟祟的姿态，人只要稍稍集中注意力，就能探测到周遭生物存在的气息，比如这屋内现在一共有四个人，柜台后面的两人应该是服务员，而靠近右侧墙角坐着的是顾客。
　　然后，顾云抬头一看。
　　『魔女面包房』。
　　“欢迎光临，这里是魔女……”
　　听见推门声，柜台后的艾薇儿下意识地说了一句欢迎，然而见到安铃和顾云时，她的笑容僵住了——老板娘为她特制了一套魔女制服，身后还一对精致小巧的恶魔翅膀。
　　女巫的矜持与骄傲，在见到顾云和安铃之时立刻崩塌了。
　　“你们是小艾的朋友啊，小艾最近可努力了。”
　　艾薇儿涨红了脸，反倒是她身边的店长热情地招待了两人，她将保温柜中的特制三明治取出放到了托盘上，“这是最近畅销的特制魔女吞拿鱼三明治，正好还剩下两个。”
　　店长是一位中年女性，笑起来慈眉善目的。
　　安铃拿起特制三明治研究了一下。
　　其中的『魔女』风味指的酸辣风口感的酱料，咬入口中，能体验到与魔女约会时心跳加速的感觉。
　　以上是菜单上对于特制三明治的介绍。
　　注意到顾云怀疑的眼神，艾薇儿的脸更红了。
　　“小艾，既然你朋友来看你了，今天就先回去吧。”
　　“可是后厨的盘子……”
　　“没关系，我一个人能搞定！你先去隔间换衣服吧。”
　　………………
　　换上日常的冬装，艾薇儿觉得今晚的风，格外冻人。
　　“你最近很缺钱么？”
　　顾云顺口问了一句，他并不反对艾薇儿打工，只是这小姑娘是他名义上的员工，一连一个多星期没给艾薇儿找到活干，以至于这个小姑娘不得不通过在面包店打工来赚取生活费。
　　这让身为老板的他有些自责。
　　“没有，我只是想学习一门生活技能。”
　　艾薇儿澄清道，在与人相处的过程中，她逐渐意识到这世上也会有安铃这种自己是个月光族，还大方地给自己提供一日三餐和住宿的好心人；也有会有明明很有钱，在日常生活中却十分低调，同时还待人友善的土豪沈月。
　　并不是所有人都喜欢拉帮结伙地欺负弱小。
　　这是她在以前的高中和女巫结社从未有过的感觉，所以她想要走出家门，仔细看看这个世界真实的样子。
　　“所以你选择成为了一个面包店员工？”
　　“店长人很好的！在我什么都不会的时候，她手把手叫我做三明治、泡咖啡和烤面包，别小瞧这些工作，里面都有很多的门道，光是咖啡就有许多种讲究！”
　　艾薇儿下意识地为『魔女面包房』进行了辩护。
　　她承认，为了吸引客源，她和店长一起想出了一些符合这个时代潮流的噱头，但问题的关键在于她从中学习到了许多新的知识！
　　“说真的，你们这个魔女特制吞拿鱼三明治有点意思。”
　　安铃将一份三明治吃得干干净净，完了还意犹未尽地舔了舔沾上了酱汁的食指，要知道她今天可是先后去了金拱门、同学聚会，在快要吃撑了的情况下还觉得三明治好吃，这说明它真实的美味应该至少是现在品尝到的三倍以上。
　　“也可能是因为你被贪吃鬼附身了。”
　　顾云谨慎地分析起来，“我之前就在委托里遇到过一个食欲旺盛到无法控制自己的小男孩，你这样吃下去的话迟早变成食尸鬼的。”
　　“呸，什么食尸鬼！不会说话就少说点！”
　　安铃没什么气势地瞪了顾云一眼，说道，“一般的吞拿鱼三明治都是酸甜味的，在这个基础上增加了一些辣度，又将辣味控制在刚刚好的程度，完全没有喧宾夺主，以三明治的角度来评判的话，这至少是95分的杰作！”
　　说到快餐，安铃是当之无愧的资深评委，一个人宅在家里又懒得做饭的经历，让她成长为了如今的快餐精英品鉴师。
　　“是啊，那些客人也经常这么说呢。”
　　艾薇儿附和道。
　　她已经不止一次地看见客人们对着店长说，“其实我对魔女Cosplay真的没有特别的兴趣，我只是最近突然爱上三明治了。”
　　由此可见，魔女只是噱头，真正的关键，在于她们的产生能经得住市场的考验！
　　事实上，艾薇儿刚刚来到面包房时，生意并不理想。
　　自商业园区建起之后，大大分流了原有的客户，而在她和店长的共同努力之下，看着面包房一天天变好，艾薇儿第一次感觉到自己正在用力量做一件有意义的事。
　　女巫的身份和力量，并不只能带来祸乱。
　　“小孩子勤工俭学，应该值得鼓励！”
　　安铃表明了自己的力场，她觉得艾薇儿这种明明有混吃等死机会，却依旧愿意通过自己的双手努力就更加值得表扬了。
　　这份勤勉与整天在家里睡大觉的白鸢形成了鲜明的对比。
　　“所以说我们要……”
　　安铃的声音戛然而止，轻松的表情突然间荡然无存，她猛然回头看去，去发现与自己擦肩而过的女性已经消失不见了。
　　“怎么了？”
　　顾云疑惑地问了一句。
　　“没什么，估计是我今天太累，看错了吧。”
　　遇难的女性白领的遗物中有她的工作证，而刚才在地铁站入口与她擦肩而过的，似乎就是已经死去了的白领本人。
　　可是死人怎么可能复生呢？
　　就连顾云这种脸上写着『无敌』的人都坦言自己并不会秽土转生。
　　嗯。
　　一定是看花眼了。

第八十九章：一人千面（其一）
　　对于崔信而言，这注定是无比悲催的一天。
　　然而让他愤慨不已的并不是自己被安铃的死党给怼了，他出来怼人就已经做好了被人怼的准备。
　　真正气不过的是，在他冲锋陷阵之时，昔日的战友们居然视而不见，在旁边冷眼旁观。
　　虽然苏文的确没让他冲锋陷阵，但是一想到高中时被安铃统治的日子，他就有些气不过。
　　要不是安铃导致他在游戏方面的信心受挫，保不准他厚积薄发，如今已经成为了一流的职业选手了呢。
　　行走在冷风中，来的时候是一个人，回家的路人依旧是一个人。
　　苏文别说和他叙旧了，连一个正眼都没给过他，更让崔信看不懂的，是那家伙居然当着所有人的面邀请安铃加入内测团队。
　　这么一个大好的机会，给兄弟们不好么？
　　崔信啐了一口。
　　他进了大学也依旧没有放弃游戏，只可惜最终未能成为真正意义上的电竞选手，只能进了工作室，当了一名苦逼的代练，每天打打网游的单子做一些重复劳动来勉强维持自己的生活。
　　他看了那么多小说，咋就走在路上遇到奇遇从此走上人生巅峰呢？
　　这都二十好几了还没有个对象，而代练这行业也不像是方便找对象的行业，在绝大多数人眼里，这基本等同于无业游民，毕业之后，他自己在外面组了个屋子，根本就不敢好好和家里人参详这件事。
　　“好，打手被人干掉了？我知道了。”
　　小巷深处熟悉的声音让他停下了脚步。
　　崔信一个激灵，赶忙蹑手蹑脚地躲在了墙边，他探出头朝里面瞄了一眼，看见了一身西装，正背对着自己的苏文。
　　奇遇来了！
　　崔信立刻摸出了手机，并打开了录音的按钮——直觉告诉他，苏文躲在这里，说的绝对不是什么好事。
　　这是什么？
　　这就是钱啊！
　　苏文是任地狱在X市的负责人，而任地狱又是游戏领域下一个十年的风向标，有了录音，他就能获得许多第一手资料了。
　　“被干掉了也好，免得再捅出更大的篓子来，那个主播的事到现在都没完全压下去——我给了他名单，可是从来没有让他当着几万人看的直播把他干掉，身份已经彻底用不成了，只能再去寻找别的目标。”
　　这一句话说出来，崔信顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　他本来想着偷听到一些商业机密，可这苏文说的，明显是杀人的勾当——而且还和前几天闹得沸沸扬扬的主播失踪案有关！
　　不过……
　　这更是前所未有的机会！
　　他敢肯定，绝对会有不少人对这一则新闻感兴趣的。
　　“寥简？不，暂时没有替代她的必要，她最近和暗礁走的很近，不要节外生枝……我们已经基本敲定了合作的计划，明天下午你去一趟廖氏不动产的，你查看一下合同有没有漏洞。”
　　已经够了。
　　崔信按下了保存，这就是苏文留下的把柄。
　　既然你在同学聚会对我视而不见，就不要怪我……
　　“这位小哥，请问你在做什么？”
　　身后冷不丁传来的询问声让崔信毛骨悚然，他回头一看，发现将手搭在自己肩膀上的是一个一身破破烂烂的流浪汉。
　　流浪汉灰头土脸，耳朵还起了冻疮，在如此近的距离下，他那一身酸臭味简直令人无法忍受。
　　“去去去，你管得着我么？”
　　崔信没好气地回了一句，打算拨开流浪汉打在自己肩头的右手。
　　可是流浪汉的手确如铁钳般纹丝不动。
　　不太对劲。
　　这流浪汉貌不惊人，身体孱弱到仿佛随时都会被一阵风给吹到，但流浪汉的眼神实在有些吓人。
　　“你想干什么？”
　　流浪汉并没有回答。
　　崔信却分明看见对方脸皮地下似乎有什么东西突然间蠕动了起来，他正欲高声呼救，流浪汉的手却一把捂住了他的嘴巴。
　　而在短短数秒之间，流浪汉脸上的五官就已经完成了变化，脱落的皮肉如同黏液般一直流淌到了地上。
　　崔信难以置信地瞪大了眼睛。
　　因为……
　　他看见了自己。
　　这个流浪汉，当着他的面变成了他的样子！
　　与此同时，脚步声停在了他的身后。
　　崔信惊恐地回头，只见苏文已经挂断了电话，他整理了一下西装，看见流淌到地上的黏液时，露出了明显厌恶的表情。
　　“把这里收拾干净，不要引起基金会的怀疑……不要随随便便在大街上改变形态，如果不小心被监控探头拍到了，你知道该怎么办吧？”
　　“崔信”点了点头。
　　苏文，这里有怪物。
　　崔信本想警告对方，可是一想到刚才在自己面前发生的一切，他细思极恐。
　　这个怪物，当着他的面，变成了他的样子。
　　那么……
　　此刻站在他面前的苏文，还是不是真正的苏文？
　　不过这个问题的答案他永远都无法知晓了。
　　怪物轻而易举地拧断了崔信的脖子，熟练地套出了他所有的随身物品，检索完毕之后放入了自己的口袋，接着他脱下尸体上的冬装衬衫，将地上的黏液裹在了里面之后，便拖着尸体朝小巷深处走去。
　　动作干净利落，毫不拖泥带水，很显然他已经不是第一次这么做了。
　　而在此过程中，苏文目不斜视地打开了车门，发动引擎，很快便消失在了夜色之中。
　　“崔信”将尸体打包进了黑色的垃圾袋，不一会，一辆垃圾车驶入了小巷，两个清洁工打扮的人接过了装有尸体的垃圾袋，将其塞进了垃圾车后舱。
　　“老大说不希望再有意外发生。”
　　“嗯。”
　　………………
　　垃圾车驶离小巷。
　　半分钟过后，“崔信”手里拿着手机，若无其事地从小巷中走了出来。
　　“喂？老何么？”
　　“对，同学聚会已经结束了。”
　　“我现在就赶回去。”
　　“今晚我可以熬夜再打几个单子，你们困了就先休息吧？”
　　“夜宵？”
　　“行，知道了，还是老样子，二十串鸡心、二十串鸡皮外加二十串烤羊肉对吧？”
　　“没问题。”
　　“崔信”挂断了电话。
　　11:13。
　　夜深了。

第九十章：一人千面（其二）
　　第二天一早，顾云就破天荒地接到了陈江的来电。
　　吃了早饭，顾云来到基金会分部时刚过八点，雇员们正陆陆续续地赶来上班，按照约定，他直接进了陈江的办公室，刚一推门，一瓢凉水就浇在了顾云的脑门上。
　　“顾师傅，抱歉，但是请你先听我解释一番！”
　　还未等顾云采取任何行动，陈江就已经先发制人地真诚地道了歉。
　　抹了一把脸，顾云看见电脑桌上还放着一把精致的银质匕首。
　　“刚才浇到你身上的是圣水，这个是银质匕首，都能对易形怪造成伤害。”
　　为了避免自己直接被顾云捅一刀，陈江当着他的面，缓缓拿起银质匕首，在自己的手背上划破了一道血口以表明自己的身份。
　　“易形怪？”
　　顾云在《超自然百科全书》读到过关于易形怪的介绍，上面写到没有人知道易形怪真实的模样，因为当第一只易形怪出现在人类视野里的时候，它就已经顶着死者的模样生活了很长一段时间。
　　易形怪第一次被发现是在几个世纪前欧洲南部的某个村子，有人向云游的猎魔人反映村里隔三差五就会有人离奇失踪，经过一系列暗中调查，猎魔人最终将目标锁定在了一位教堂的神职人员身上。
　　他趁神职人员外出时潜入了教堂的地下室，发现了大量皮肉融化后的物质。
　　而这位经验丰富的猎魔人，就是后来被传颂的弗莱恩-贝尔蒙特。
　　弗莱恩一生中致力于研究大多数超自然生物，在他后来调查中发现，易形怪拥有一个极其庞大的族群，在绝大多数时候，易形怪会伪装成死者的身份在人类社会中生活，他们的一言一行都与普通人无异。
　　更让他们难以被察觉到的原因在于，他们身上并没有如吸血鬼般对于鲜血的渴求，也没有狼人在满月之夜变身的冲动，这让他们不会带来任何骚动。
　　而即使被人发现，它们也能立刻更换身份，又一次潜伏进人类社会。
　　唯一能够验证出它们身份的，就只有银制武器和圣水。
　　一旦接触到两者，易形怪的皮肤便会和吸血鬼和狼人一样，由内而外地灼烧起来。
　　陈江刚才所做的只是一些提防工作。
　　“还记得你之前送去警局的遗物么？其中包括了两名失踪的流浪汉。”
　　“当然。”
　　“警方根据遗物和多方面的口供查到了两个流浪汉的真实身份，都是在金融危机时家破人亡的X市本地人，居无定所，依靠乞讨和捡垃圾为生，可是在确认两人死亡之后，有雇员这几天还见到过两人。”
　　陈江第一时间就想到了易形怪。
　　只是，易形怪却并不是本土怪物，在基金会过去十几年的调查中，还从未有过关于易形怪的记载。
　　可是一想到此前女巫结社的事件，陈江又去通读了一遍《超自然百科全书》。
　　这一看，却让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　易形怪有时单独出现，有时也会以族群的方式展开行动。
　　也就是说，他们现在面临的很可能是一个以上的易形怪，而且它们已经有充足的时间融入了人类社会，甚至有可能已经混入了基金会内部。
　　陈江觉得事情严重程度已经超出了分部的控制，所以他不得不和顾云来商量这件事。
　　“顾师傅，我目前还不能公布易形怪混入X市的消息，否则一旦他们混进了分部，就会打草惊蛇，我的计划是先筛选出一批信得过的雇员，让他们暗中调查易形怪的存在。”
　　检测易形怪的身份并不困难，可是你没事干往别人脸上泼一瓢水，肯定会引起对方警觉和怀疑。
　　“希望你能协助我们的调查。”
　　“没问题。”
　　听了这件事，就算陈江不拜托他，他也会找这些易形怪的麻烦。
　　因为根据《超自然百科全书》中的记载，易形怪对人类的威胁极大，为了避免身份败露，他们会在易形结束后直接杀死原主，从而完全取代死者的身份。
　　这万一妹妹在回家的路上遇到了易形怪。
　　万一艾薇儿在下班的路上遇到了易形怪。
　　万一周末送快递的小哥是易形怪假扮的。
　　万一安铃在网上遇到了易形怪伪装的网友……
　　嗯，好像最后一个没什么影响。
　　不过这也改变不了易形怪是一个极大的威胁，必须尽早地将威胁扼杀在摇篮之中！
　　“对了，你这个圣水还有没有多余的，我想带一些回去。”
　　虽然上次在面对风衣男时，顾云用肉眼识别出了易形怪的真面目，但那毕竟只是风衣男根据都市传说创造出的怪物，和正版的易形怪也许还存在着某些细微的差别，这种时候多一道保险总是更稳妥一些。
　　“只剩下这两瓶了。”
　　陈江将其中一瓶“矿泉水”分给了顾云，由于本土几乎并不存在吸血鬼、狼人、易形怪这类的生物，导致分部平时并不会准备针对西方世界超自然生物的驱魔道具，他拿出的这几瓶都是样本，主要是为了低级雇员的培训而提供的。
　　“不过，大图书馆里有圣水的制作方法，你可以带回去参考一下，如果能制作成功，到时候还希望顾师傅能分一些给我们，毕竟以现在的储量，实在无法支撑大范围的排查工作。”
　　虽然银制武器也能伤到易形怪，但比起被划一刀，圣水的排查方式无疑要温和许多。
　　对普通人而言，圣水看起来和清水并没有什么本质区别，没有颜色更没有怪味，泼在身上擦掉了就行。
　　“好。”
　　顾云接过陈江递来的圣水，答应了对方的要求。
　　只要有了这瓶圣水，到时候在家附近看见谁比较可疑，就先泼对方一脸再说。
　　接下来，就是要想办法将圣水量产化了，如果它能对易形怪造成伤害或是限制它们的行为，那每天至少得让妹妹上学时带上两瓶圣水防身。
　　嗯，这几天非常时期还得赶沈月一起去学校，有她在，至少妹妹的安全能够得到保障。
　　那么，关键的问题，就只剩下了如何制作圣水（家庭版）了。
　　想到这里，顾云直接提着矿泉水瓶，走向了大图书馆。

第九十一章：圣水（家庭装）
　　当安铃看见顾云一份复印好的材料以及一瓶矿泉水之时，她隐隐产生了不好的预感。
　　而不到两秒，她的预感就成真了。
　　“你是小学生吗！”
　　安铃心疼地看着自己今天早上刚换的睡衣被泼湿了一片，同时又被冷得打了个哆嗦。
　　就算是顾云突发奇想要打水仗，现在的天气也实在有些不太合适吧。
　　顾云没有回答她，而是直接闯入了白鸢的房间。
　　现在还是清晨，正是白鸢睡得最香的时候，她卧玉米堆中间，身体蜷缩得像是一个白色的团子，尾翎时不时还抖动几下，模样可爱极了。
　　然后顾云毫不留情地一瓢冷水浇在白鸢头上。
　　“下冰雹啦，下冰雹啦！”
　　白鸢尖叫着睁开了眼睛，扑腾的翅膀将羽毛上沾上的圣水溅得到处都是。
　　被这一瓢冷水惊醒之后，她在床上晕晕乎乎地转了好几圈，才反应过来一个问题。
　　她现在不是寄居在沈月家里么？
　　这里有上好的屋檐以及温暖的被子，就算真的下了冰雹，应该也淋不到自己身上才对。
　　接着她抬头一看，顾云手里的矿泉水瓶盖还没拧上，这简直就是人赃俱获！
　　“你干什么呀！”
　　白鸢提高了嗓门。
　　“这样一来就万无一失了。”
　　顾云说道。
　　只可惜艾薇儿、沈月现在都不在家，没法全部排查一遍，瓶子里的圣水还剩下三分之一，应该能坚持到新的圣水生产出来的那一刻。
　　当然，如果到时候实在没法调制出新的圣水，那就只能退而求其次，用银制武器来进行验证了。
　　“圣水的制作指南？”
　　安铃回房间换了套上衣，拿起顾云刚才顺手放在桌上的复印材料一看，才发现上面写着如此不科学的东西。
　　由于女巫也属于西方超自然生物中的一员，所以《学徒手册》中专门有关于圣水的描述，不过与吸血鬼、狼人不同，女巫还保持着人类的身体，圣水泼在她们身上并不会造成太大影响，而十字架等常用的驱魔道具，对她们也起不到作用。
　　不过银制武器倒是有效的。
　　以她们的身体强度，被银制武器或者水果刀捅了都凶多吉少。
　　“你要制作圣水？”
　　“就算你要做圣水，也不能乱泼人啊！大冷天的有没有公德！”
　　白鸢仰头对着顾云叽叽喳喳，她刚才的受灾情况可要比安铃严重多了，现在羽毛还冷飕飕的。
　　“我们得在艾薇儿和沈月回来之前制作出新的圣水。”
　　顾云觉得他们现在这支团队很有希望——三人队伍中有最强大的战士、天灾和女巫，可以说囊括了各个行业的顶尖人才。
　　“制作流程倒是挺简单的，但是你总得先告诉我们你想干什么吧。”
　　“其实，有易形怪混进X市了，如果想要辨别出他们的身份，就必须制造出更多的圣水才行。”
　　“异形！？”
　　安铃立刻脑补出了荧幕上科幻恐怖片的经典形象——这个座城市的发展轨迹也太过离奇了一些吧？
　　难不成昨天他们睡着了之后有一艘宇宙飞船空降到了地球，顺便将外星生物带了回来？
　　既然异形都出现了，那么铁血战士恐怕也在火速赶来的路上。
　　可是没听说异形还怕圣水啊。
　　“我先确定一下，你说的是不是这个异形？”
　　安铃百度了异形经典的形象，如果顾云说的是她想象中的异形，那就说明他绝对被人骗了。
　　“不是这个，就是那种在接触到别人之后，能够完全变成对方长相的生物。”
　　在接触到别人之后……
　　完全变成对方的长相？
　　“我明白了。”安铃恍然大悟，“你说的应该就是百变怪吧。”
　　………………
　　“哦，明白了，我这次完全了解了。”
　　介于安铃奇怪的脑回路，顾云不得不在制作圣水前给她普及了一些关于易形怪的知识。
　　只不过安铃拍着胸口，一副什么都懂了的表情总让他觉得有些不太放心。
　　“既然如此，那就不得不帮你制作圣水了。”
　　安铃挽起了袖子，拿起了顾云从分部带回的十字架样本，自信满满地径直走进了卫生间，她将浴缸的漏水孔堵住，放了满满一盆温水。
　　在白鸢和顾云的围观下，将十字架抛进了浴缸里。
　　银白的十字架飘浮在水面上，安铃展开顾云带回来的复印件，清了清嗓子。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　反正顾云是完全没有听明白安铃在念叨些什么，在一串复杂的咒语过后，安铃深吸了一口气……
　　“好了，完成了。”
　　这样一来，他们已经拥有一浴缸的圣水了！
　　按照复印件上的内容，制作圣水的内容真的非常简单。
　　第一步，接水。
　　第二步，把十字架抛如水中，如果十字架能浮上来，就说明水质合格。
　　第三步，念咒语。
　　……
　　……
　　给我慢着！
　　安铃脸上的表情一僵，这『三个步骤』的总结法，怎么越看越眼熟？
　　“顾云，你凭良心讲，这上面写着的该不会是你总结的内容吧？”
　　“不是，陈江帮我把这一页的内容复印下来了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　虽然顾云的表情十分真诚，但安铃总觉得哪里有些不太对劲——在她念完咒语之后，这一浴缸的水，看起来依旧和普通的洗澡水没有任何区别，她伸手探了探水温，很暖和，让她觉得冬天能泡上热水澡真是人生一大幸事……
　　不过现在显然不是考虑这些的时候。
　　她不了解易形怪，但是圣水却几乎是西方世界中驱魔道具的通解，艾薇儿提到过的神奇生物中，至少有一大半都会被圣水二倍克制，有些命不好的被四倍克制也不是没有可能。
　　如此强力的驱魔道具，在完成时不是应该有一道圣光从天而降，将念咒着和圣水笼罩在一片祥云之中么？
　　这制作过程未免也太简单了一些吧？
　　简单到连安铃都觉得他们几个有可能是上当受骗了。
　　在她的想象当中，圣水这种东西应该由最虔诚的信徒进行酿制，念咒后使用老坛储藏，并经过九九八十一天发酵，这种程度的繁琐度才对得起它的价值。
　　既然顾云说他没有进行充满个人色彩的总结，那么……
　　当初记录下圣水制作过程的猎魔人，该不会和顾云是旗鼓相当的对手吧？
　　一联想到艾薇儿说如今的猎魔人日落西山，安铃就越想越觉得有可能。
　　“我们现在遇到了一个难题。”
　　安铃深沉地说道，“就算我们制作成功了，也没法进行验证吧？”

第九十二章：有请下一位志愿者
　　安铃提出了一个刁钻而又直击灵魂的问题，这个问题直接难倒了在场的所有嘉宾。
　　白鸢身为堂堂天灾，圣水根本无法对她起到任何作用，目前已知的唯一弱点就是怕冷，刚才之所以引起了她极大的反应，也是因为顾云那瓶矿泉水是从外面带回来的。
　　安铃虽然有许多弱点，但遗憾的女巫的体质并不惧怕圣水，因此圣水检验对女巫是完全无效的。
　　至于顾云……
　　顾云，没有弱点。
　　所以吧，安铃真心觉得有的时候队友太强了也未必是一件好事，如果白鸢和顾云放在游戏里，那人物栏界面下一定挤满了一排排免疫Buff。
　　“这确实是个问题。”
　　顾云经过了一番深思熟虑之后，终于想到了一个巧妙的解决办法，“白鸢，你有没有朋友害怕圣水的？”
　　你是不是对“朋友”这个词有什么误解？
　　安铃忍不住在心里吐槽了一句——当你把害怕圣水的朋友当做试验圣水的志愿者的时候，你们友谊的小船就已经翻了。
　　而身为天灾的白鸢风淡云轻地化解了顾云考验人性的问题。
　　——“我没有朋友！”
　　理直气壮的语气，不禁让人悲从中来。
　　“那你呢？成为女巫之后，有没有遇到过吸血鬼或者狼人之类的朋友？”
　　顾云将矛头直指安铃。
　　“为什么你会默认女巫会结交到吸血鬼和狼人啊！”
　　“因为你们三个就是西方世界传统的三大超自然生物啊，《超自然百科》讲到过。”
　　“可是我们明显没有生活在西方世界吧！”
　　“那有没有网名叫XXX伯爵，或者xxx之狼的？”
　　顾云只能退而求其次，虽然有人说网络上充满了谎言，但顾云相信这世上还有像他一样诚实的好人，就比如他的网名就叫『顾云Xdbj』，别人一看就能知道他叫顾云。
　　“网上还有人叫魔人布欧呢！”
　　安铃进行了激烈的反驳，要是网名能当真，那这个世界恐怕早就毁灭一万次了。
　　如今人们渡过了金融危机，生活逐渐富足了起来，以至于一大半正值中二期的高中生们的网名都能毁灭世界。
　　而且谁会傻到在网络上表明自己的真实身份啊！
　　“可是你在视频网站的信息不就叫『女巫频道』么？”
　　白鸢立刻举出了反例，安铃剪辑视频的时候，正好就是她醒来活动的时间段，有时候电视节目没什么意思的时候，她就站在安铃的肩膀上看她剪视频，或者一小撮私信骂她的人对线。
　　“就你话多！”
　　安铃用牙缸舀起温水浇在了站在浴缸边上的白鸢身上，白鸢顺势一躲，结果不料脚下一滑，摔进了浴缸里。
　　“你干什么呀！……咦？好像还挺舒服的。”
　　白鸢正准备扑腾着翅膀和安铃大战一百回合，一股暖流却涌遍了全身，她收起翅膀，像一只鸭子般浮在了水面上——难怪她看见安铃和艾薇儿每天基本都要在浴室里待上半个多小时时间，原来这世上还有这等享受！
　　“你给我出来，不要污染水质！”
　　然而她并没来得及享受多久，就被安铃一把从水里揪了出来。
　　复印材料上可从来没提到过要把一只懒鸽子放进水里，这步骤简单是简单了点，但万一是真的呢？
　　白鸢轻轻一蹦便飞到了顾云肩膀上，她决定暂时性远离安铃直到下次开饭的时候。
　　“而且就算要验证易形怪的话，也不能随随便便在就在大街上找人泼吧？”
　　要是夏天还能用泼水节糊弄过去，现在大冬天的，冷不丁地把水泼别人身上不但冻得够呛，而且十分容易引起感冒，万一把谁泼进医院了，那就出大问题了。
　　“如果找不到吸血鬼和狼人就麻烦了，除了这两个之外，还有什么能验证出圣水的纯度呢？”
　　“圣水对应的通常是西方世界都市传说中的生物，X市应该很难找……等一下！”
　　安铃忽然想到了什么，眼前一亮。
　　沈月家里除了白鸢之外，还有一个一只吃干饭的！
　　女巫虽然不怕圣水，但女巫召唤出来的三头犬却是货真价实的灵体类生物，《学徒手册》没说，但她觉得圣水作为西方世界杀伤力最广泛的驱魔道具，应该能对三头犬造成不小一定的影响。
　　“你们等一下啊，我把二哈叫上来。”
　　二哈的体型过于庞大，而且看起来丑不拉几的，所以一直都被饲养在楼下，只有喂食的时候才允许它来进门。
　　这货虽然名义上是来保护艾薇儿的，但安铃却一直没看出来它做出过什么贡献，倒是遇到了白鸢之后，这二哈也被怠惰爬上了肩膀，现在连艾薇儿去上班都不跟了。
　　就这食量、这体格，不拿它来充当志愿者实在是暴殄天物。
　　几分钟后，三头犬吐着舌头进了屋子——它每次只有在吃饭的时候，才会被邀请进门，不过今天似乎并没有到饭点。
　　难不成……
　　是因为这些好心人发现它最近在长身体，准备给他加餐？
　　安铃看着二哈欢快地摇晃着尾巴，突然有些于心不忍。
　　然而顾云却一直扮演着一位没有感情的杀手，三头犬刚进门，他便直接将矿泉水里剩下的三分之一的圣水泼到了二哈的脚上，用实际行动告诉它什么叫想屁吃。
　　“嗷呜呜呜呜——！”
　　脚背上火辣辣的疼直接让三头犬跳了起来，它终于意识到了这是一个圈套，同时还看见了厕所里慢慢一浴缸的水，此刻水面上还漂浮着一个十字架。
　　救命啊！
　　杀狗啦！
　　有人要吃狗肉啦！
　　主人，救我！
　　我还年轻！
　　顾云一直手揪住了三头犬的大腿，无论它怎么用力，都无法逃出这个屋子，三头犬的六只眼睛里写满了惊恐，它万万没想到在主人外出打工的几天后，生活终于还是对它这只可怜的二哈出手了。
　　为什么小区院子里的主人都无比疼爱他们的宠物狗！
　　为什么只有它一个人被圈养在楼下！
　　为什么没有其他任何宠物狗愿意和它交朋友！
　　“嗷呜呜呜呜——！”
　　这一次，三只犬首一起开始惨叫，吵得安铃不得不捂住了耳朵。
　　“顾云，这么做是不是有些太过分了？它看起来好像很疼的样子。”
　　面对惊慌失措的三头犬，顾云铁石心肠，不为所动。
　　安铃心软，但他可是知道的——这玩意十分抗揍，刚刚圣水泼上去就滋生起了一小撮青烟，连伤口都没留下。
　　“你好好配合，今天加两顿餐。”
　　顾云冷酷地提出了条件。
　　眨眼之间，三头犬既不挣扎也不叫了，它十分乖巧地坐在了门口，活脱脱的一副二哈的模样。
　　加两顿餐？
　　那没事了。
　　就让圣水来得更猛烈一些吧！

第九十三章：魔物总动员
　　这二哈也太能装了！
　　三头犬接下来的表现看得安铃一愣一愣的。
　　它端坐在地上，任由顾云将她刚刚家庭版自制的圣水浇到它的脚背上。
　　相同的烟雾袅袅升起，随之而来的还有一股焦糊味。然而三只犬首全连眉头都不皱一下，仿佛刚才那个嚎得如同杀猪般的受害者并不是它。
　　“三头犬皮肤的硬度大概是人类的二十三倍，对于灼伤和寒冷都有极高的抗性，有一部分研究者认为，它们原本生存的环境极端恶劣，才造就了它们无与伦比的抗性……这一浴缸的水都成功了，把它装起来，再做一些备用。”
　　“顾云，你……！”
　　安铃更震惊了，为什么顾云说起这些事的时候，仪态举止都和老教授差不多，尤其是一边进行实验一边普及知识的从容不迫，就如同在这个行业历练了几十年一样。
　　这不是她记忆中那个和连老版的空调遥控器都不认识的憨憨！
　　安铃觉得自己现在有权利怀疑眼前的顾云是易形怪伪装的。
　　她偷偷摸摸地用牙缸舀了些圣水，趁其不备直接泼向了对方。
　　然后什么都没发生。
　　“啊哈哈，保险起见嘛。”
　　安铃做贼心虚地将牙缸藏到身后——“你什么时候知道这么多东西了？”
　　“因为我看了书。”
　　顾云抹了一把脸，他刚才说的都是《超自然百科全书》中的原话，事实上那本书里对三头犬也有着详细的记载，词条就紧跟在女巫之后。
　　“就是上次我和你去的那次？”
　　“嗯。”
　　“你、你到现在还能记住？”
　　天呐，这到底是什么魔鬼记忆？
　　上次她和顾云去大图书馆的时候，顾云前后就看了一两个小时左右，安铃很确信如果顾云把他的记忆里用在学习上，拿个文科状元应该不成问题。
　　她自己的记忆里中能算中等偏下，上次她翻了一本猎魔人的基础读物，然而到现在关于温切斯特家族的人名她一个都记不清了。
　　“成功与否的结果显而易见，只要的能使它表面的皮肤灼烧，就说明成功了。”
　　顾云觉得这种事完全没什么好大惊小怪的，曾经在村里的时候，他也勉强算得上科研方面的佼佼者，每到大战前，长老们便会将监督爆炸类武器制作的精细活交给他来完成，因为村里的土制炸弹十分危险，稍有不慎就可能引发爆炸，而他在制作炸弹的过程中还从未出过错。
　　他继承了爆破大师的全部衣钵，只可惜爆破大师恐怕永远都无法知道这一点了。
　　因为大师在一次向学徒演示“有哪些意外可能引发爆炸”的时候，永远地离开了大家。
　　所以……
　　还是村里的那句老话。
　　真正的战士应当没有任何死角——哪怕是制作爆破道具。
　　事实上，监控圣水的质量比制造爆破道具要简单太多了。
　　“白鸢，你也去帮忙。”
　　看向白鸢时，后者不知何时变回了人类形态，她光着脚小跑到自己房间，从床下取出一个告示板：
　　『帮忙一次：一筐小玉米』
　　『帮忙一天：三筐小玉米』
　　『如要外出：每公里额外收费三只小玉米（寒冷天气加价）』
　　『工资日结，谢绝拖欠』
　　『小本买卖，谢绝赊账』
　　她什么都没有说，只是默默地把自己从网上摘抄来精心更改的广告牌端在了顾云面前，上次参加顾天天的高中新年晚会时，她就发现了巨大的商机。
　　五筐小玉米说少不少，但说多也绝不算多。
　　按她现在的生活状态，不出一个礼拜就会坐吃山空。
　　“三筐小玉米。”
　　“好嘞！”
　　听到顾云发话，这位昔日的天灾便立刻投入到辛勤的劳动当中。
　　白鸢从凉台上把平时饮水机喝剩下的空水桶都搬进了卫生间，她那短胳膊短腿干起活来竟然风卷残云，安铃刚刚接满了一桶，扶着累酸了的腰在旁边休息，白鸢就已经将刚刚制作完毕的圣水全部盛进了空水桶。
　　只要她愿意，别说搬几个水桶了，就算把这栋楼都给举起来也不在话下。
　　不一会儿，卫生间又传来了放水的声音。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　放了水，安铃娴熟地将十字架放进水里，拿起复印材料继续捧读起了咒语。
　　咒语刚刚完毕，白鸢便端着自己盛了圣水的牙缸，端到了顾云面前。
　　顾云将圣水往三头犬爪子上一泼。
　　“这批也合格了，准备开始下一批制作了。”
　　………………
　　沈月到家已经午饭的时间了，任地狱的发布会刚刚结束，作为X负责人的苏文向所有狂热的粉丝们宣布了任地狱即将开设体验馆的消息，并且随之公布的近期会征兆内测团队让整个会场都陷入了疯狂。
　　沈月自然不会错过任何一次任地狱的发布会，然而当她到家时，却被眼前的画面惊呆了。
　　满客厅都是水，三头犬屁股对着她，把整个入口挡得死死的。
　　好不容易挤进来之后，她看见了厕所门口摆满了一个个盛满水的水桶，虚掩着的厕所门里时不时传来“阿巴阿巴阿巴阿巴”的低语。
　　顾云则盘腿坐在三头犬面前，化为人形白鸢在卫生间和客厅之间跑来跑去。
　　被送入顾云手中的“样本”最终全都被泼在了三头犬的爪子上。
　　很显然这就是造成了客厅都快被水淹的原因。
　　“合格。”
　　这句话让沈月觉得自己不像是回了家，而是误入了某个工厂的流水线。
　　这两人两动物，是在她家制作……洗澡水？
　　女巫的洗澡水？
　　天呐！
　　难不成他们已经堕落到打算投身灰色行业的地步了？
　　“你们——啊呸！”
　　沈月刚一开口，“洗澡水”便泼了她一脸，她反胃地将嘴里的水吐到了地上，正准备对顾云大发雷霆，却看见对方向自己竖起了大拇指。
　　“你也合格了。”
　　“合格你个大头鬼！”
　　沈月气急败坏，“这是我家，我的客厅，我的浴室，我的水！你们几个不但浪费水资源，居然还袭击房东！”
　　听到客厅的响动，安铃从卫生间了走了出来。
　　“她合格了吗？”
　　看见了沈月之后，她警惕问了一句。
　　“合格了。”
　　“很好！”
　　安铃远远地给沈月竖起了大拇指，“沈月，欢迎回归人类阵营！”

第九十四章：第一次饭桌会议
　　沈月居住的小区从未像今天这般热闹过。
　　午饭时间刚过，三辆卡车浩浩荡荡地驶入了小区，紧跟着三辆卡车的还有一面包车的人，门卫本想爆喝一声阻拦这些不速之客，但是见了这番阵势，立刻堆满上了笑脸。
　　“大爷，你想去哪栋楼，我给你指路。”
　　一身西装，脸上还架着一副墨镜的男子冷冷地报出了沈月家的地址。
　　三辆卡车在楼下停稳，远处的老头老太太们狗也不遛了，远远地进行围观，顺便对从面包车上下来的西装男们指指点点。
　　一场大战在即。
　　正当人们认为这些西装男们会从卡车背后抄起家伙冲上楼去之时，却发现他们动作井然有序地从卡车后备箱里抱下来了一筐筐玉米，手递手地传向电梯间。
　　“哎呀呀，顾云你实在是太客气了。”
　　白鸢见状顿时笑得合不拢嘴，只可惜人类形态没有尾翎，绝大多数动物在表达快乐时，都会忍不住摇尾巴。
　　三头犬也端坐在大门前，吐出舌头，尾巴晃个不停。
　　“嗷呜呜呜呜——！”
　　它现在也很想像白鸢一样感谢顾云的慷慨，只可惜它目前还未能通晓人类的语言。
　　当一下午圣水测试员就能加餐两顿，这可要比它以前大冷天地在楼下抓耗子舒服多了，实际上它皮糙肉厚的还有鳞片保护，被圣水泼的那一下就和被异世界的蚊子叮了没什么区别。
　　不过黑衣人们似乎看不见它的存在，不停从它的身体里直接穿过，来来回回，最终将小玉米和高档肉堆满了门口。
　　安铃拿着圣水的自制喷壶，谁进了门就喷谁一下，以保证没有易形怪混入其中。
　　“这是怎么回事……？”
　　如果顾云没记错的话，他在电话里只是让他们在来的路上顺便帮他们带来三筐小玉米和一些超市促销打折的肉，毕竟他是言而有信之人，既然答应了白鸢和三头犬，就不会食言。
　　“哎呀，顾师傅，你这实在是太客气了。”
　　本次基金会分部的代表是一个光头壮汉，他一听到顾云的要求，直接就叫了三辆卡车去了两家超市把所有的小玉米和高价肉都买下来了。
　　别看玉米和肉堆满了门口，但它们的价值连圣水的零头都没有。
　　分部储存的圣水都是由欧洲大陆猎魔人公会直接分发的，价值及其高昂，虽然资料上只有短短几个步骤，但是念咒之人却十分讲究，据说如今猎魔人公会能够制造圣水的猎魔人也不足五位。
　　基金会与猎魔人公会只存在合作的关系，他们每年肯提供的驱魔道具十分有限，今天陈负责人还为圣水的储备担心了一早晨，却没想到顾师傅来了一趟就解决了这个棘手的问题。
　　看来分部流传的那句名言没错。
　　你永远可以相信顾师傅！
　　“来来来，你们几个把这些水桶搬下去，不要弄撒了！”
　　………………
　　“也就是说，陈叔叔怀疑有大量的易形怪潜入了X市？”
　　雇员们离开后，沈月才从顾云口中得知了分部需要大量圣水的原因。
　　顾云、安铃、沈月围着饭桌形成三角之势，这次谈话后来被基金会以词条的方式收录进了《超自然百科全书》——『第一次饭桌会议』。
　　这一次会议的意义非凡，象征着后来除灵界三巨头第一次的正式合作。
　　会议展开时，三头犬和白鸢在客厅忙忙碌碌地打扫着留下的水渍。
　　“那他为什么不直接联系我？”
　　沈月有些奇怪。
　　而且，风衣男不是被干掉了么？
　　怎么怪事发生的频率完全没有下降的趋势？
　　“可能是他信不过你。”
　　顾云的发言永远直击要害，偏偏沈月张了张嘴，无法反驳。
　　换作任何人，她都可以用“王牌”的身份回怼过去，然而现在坐在她对面的，才是真正的王牌，而且这个人还从来不被委托所限，就算没有名流发布悬赏，顾云都会自发地前去调查。
　　这个世界，需要更多顾云！
　　沈月想起了一个标语，但是这人说话也太不客气了吧！
　　一般情况不是都该用“不是兄弟信不过你”这种场面话来客套一下的吧！
　　“接下来你们打算怎么做？”
　　“我觉得我们应该先制定一个暗号，来确定相互的身份。”
　　未来的三巨头之一的安铃提出了建议，此前他们还从来没有面对过易形怪这种能直接变成对方模样的敌人。
　　要知道一个六耳猕猴的迷惑性就够强的了，现在这群易形怪人人都是六耳猕猴，而且他们不但能变孙悟空，甚至还能变唐僧。
　　“暗号是没用的。”
　　沈月摇头，“它们能复制的不只是人类的长相，记忆、习惯、说话方式都能获得完全的复制，就算我们现在制定了暗号，它们在变成你的模样之后，也会拥有这一段记忆。”
　　“难道它们就没有弱点么？”
　　“有，易形怪自然存在着它们的局限性，它们只有在触碰到你之后，才能读取到关于你的信息，而这个过程通常会持续十几秒之久，正因如此，有一些猎魔人也会冒险假装被易形怪擒住，接着在它们复制的过程中攻其不备。”
　　然而，这种方法也并非一直能奏效。
　　易形怪作为危害极大的怪物，它并不只具备变化的能力，事实上它和绝大多数怪物一样，力量、敏捷、身体的协调性都要远远超过人类，虽然没有吸血鬼和狼人的自我再生能力那么夸张，但对于普通人的致命伤并不足以杀死它们。
　　“《超自然百科全书》中记载过，曾经有一只成年体的易形怪心脏被银制武器贯穿了十几次才彻底死亡。”
　　顾云也向安铃补充了一些小知识。
　　“也就是说，只要不让它们碰到我，它们就没法发动变形的能力了？”
　　安铃敏锐地捕捉到了易形怪的弱点，放在游戏里的话，这就相当于一个只有在近战范围内才能发动的技能。
　　所以只要能开发出一套远程放风筝的打法，说不定就能大幅度压制易形怪的能力。
　　“没错。”
　　沈月点了点头，“这就是为什么需要大量圣水的原因所在，如果你觉得有可疑人物接近了你，就可以先把圣水泼到他们身上，这能从一定程度上延缓他们的行动。”
　　“我明白了。”
　　安铃恍然大悟，“我这就去做几个防狼喷雾（易形怪特别版）给你们防身！”

第九十五章：突击检查
　　沈月觉得防易形怪喷雾倒是个不错的主意，不过她和顾云并不需要这种小道具。
　　她实在是很难想象易形怪一只手抓着顾云的胳膊，还试图拧断他脖子的画面，易形怪力量惊人也仅限于和一般人作为对比，至于顾云力量的真实强度……
　　即便相处了这么长的时间，沈月都很难给出一个明确的数值。
　　“安铃姐你可以把防狼喷雾分发给你的朋友，我们还得商量更长远的对策。”
　　身为基金会雇员，以及X市除灵行业热心人，他们的目标本来就不能仅限于自保的程度，然而易形怪的棘手之处就在于他们除非同时监控的每一个人，否则根本无法区分谁才是真正的异形者。
　　而一旦让异形者从眼前逃走，也许在下一个街角，他就能变化成其他人的模样。
　　更糟糕的是，基金会此前还从未记录过易形怪的预防手段——它们压根就不是这片大陆上的土著生物。
　　只是随着科技的发展，大陆之间的来往变得更加密切和方便，这些非本土的超自然生物也就如同病毒一般被传播了过来。
　　“首先，我们得想办法抓到一只易形怪回来审问，你们有没有什么建议？”
　　沈月定了定神，开始了战术方面的布置。
　　“你这么一说我倒是想起来了，苏文可能有问题。”
　　得知了易形怪的存在之后，安铃才突然意识到了同学聚会上的反常表现，董悦就小声对她提起过苏文和以前判若两人，而更奇怪的是苏文走过来的时候，顾云直接挡在了他的面前——以安铃对顾云的了解，后者对于普通人的容忍度很高，绝对不会因为有人出言不逊就直接一拳乎在对方脸上。
　　能够引起顾云明显的敌意的，通常都不是什么普通人。
　　“顾云，你也是这么认为的吧？”
　　“说不准。”
　　顾云并不喜欢对没有确定的事妄下定论，“我只能感觉出他的气息有些异于常人。”
　　他不知道苏文是不是易形怪，但他可以确定苏文绝对很强。
　　甚至有可能和玛丽安-瑟西亚是一个级别的。
　　“这就好办了，苏文现任X市任地狱的负责人，基金会这边能很快调查到他的行踪。”
　　如果这个苏文是易形怪假扮的，那么他就能成为突破口。
　　“我去联络陈叔叔。”
　　………………
　　下午14:00。
　　顾云、安铃、沈月三人埋伏在廖氏不动产远处的花坛附近，密切地监控着大楼一层的状况。
　　根据陈江调查到的结果，苏文出席了今早任地狱的内测发布会之后，便马不停蹄地赶来了廖氏不动产与寥简洽谈进一步的合作内容。
　　三人到达廖氏不动产之后，先确认了苏文的车就停靠在廖氏不动产的车库。
　　为了确保计划万无一失，饭桌三巨头选择了同时出马。
　　不过安铃和沈月都相信，只要有顾云在，目标一般情况下都插翅难逃，除非他掌握着时停或者空间移动等科学技能。
　　为了提防后者，沈月已经准备好了『亚空切割』。
　　“注意，苏文出来了。”
　　沈月说道，“白鸢，接下来就看你的表演了。”
　　“先说好，事成之后，你们就把那些小玉米都给我，不许骗我！”
　　白鸢又确认了一次。
　　“放心。”
　　苏文的价值，可要比小玉米高多了。
　　不过碍于苏文的身份极其特殊，他们也得做好另一手打算——假如他不是易形怪，那么朝他泼圣水的志愿者就很有可能被当成暴徒遭到拘留。
　　毕竟苏文从一定程度上代表着任地狱与X市的合作，一旦这项合作达成，就能给X市带来极大的经济效益，所以在确认其身份之前，X市的政府部门以及社会名流都对他持有欢迎的态度。
　　所以，这时候就要派白鸢出场了。
　　你走在路上万一被一只鸽子泼了一脸水，那就只能自认倒霉，保安是不会去追捕一只鸽子的。
　　“好！”
　　白鸢备受鼓舞，两只小爪子捧住了安铃设计好的容器，在苏文走出大楼的第一时间直接一瓢圣水精准地泼了苏文一脸。
　　这突如其来的袭击引起不小的骚动，门口的保安假惺惺地挥舞着电击棍驱赶白鸢，脸上的笑容都快绷不住了。
　　你看这里有个沙雕走在路上被一只鸽子给泼了。
　　不行，他们入职前都经过了专业的训练，绝对不会嘲笑任何一位访客。
　　“苏文先生，请问您需要……噗，毛巾吗？”
　　保安涨红了脸，看见苏文打理好的发型都被这一瓢冷水泼得糊在了头皮上，差点笑出声。
　　“不必了。”
　　苏文得体地笑了笑，从西装的口袋里取出了餐巾纸，将脸上的圣水擦拭干净，“没想到X市的鸽子如此淘气。”
　　“也不是每天都有鸽子来这里泼人的。”
　　为了挽回企业形象，保安认真地解释了一句。
　　……
　　“没效果？”
　　沈月很是惊讶，他们这边顾云都挽起袖子准备上了，结果苏文被圣水泼了个正着却没有出现任何不适或者痛苦的症状。
　　既然安铃和顾云在家里都这么说了，她本以为苏文十有八九就是易形怪假扮的了。
　　“难道是他的忍耐力特别高？”
　　安铃问了一句。
　　“不可能，圣水引起的是生理反应，就算他的意志力强大到无视圣水的疼痛，但是皮肤依然会灼烧起来。”
　　沈月拿着望远镜仔细观察着苏文的一举一动，即便被泼了一瓢圣水，他还保持着风度，被纸巾擦拭过的皮肤没有任何溃烂冒烟的迹象。
　　这明显就是普通人被圣水泼到时的反应。
　　“至少能确定他不是易形怪假扮的……不仅如此，他同时也不可能朝吸血鬼、狼人这类生物方向发生过变异，否则圣水能够引起相同的反应。”
　　加上苏文的性别是男性，这也决定了他不可能成为一名女巫。
　　也就是说，苏文要么就是一个普通人，要么就是某种《超自然百科全书》记录的某种既不畏惧圣水的生物。
　　“顾云哥，你怎么看？”
　　“应该也不属于恶灵。”
　　在《超自然百科全书》中的确一部分强大恶灵能随时保持实体，但是圣水同样能对它们造成杀伤。
　　老实说……
　　他也不知道苏文究竟是个什么生物。
　　既不像人类，却又非超自然生物。

第九十六章：圣水送货上门
　　经过一番商议，三巨头选择战略性撤退。
　　以苏文目前的影响力，即便是基金会在没有任何证据的情况下，也没有立场直接绑走他进行私人审讯。
　　沈月决定先回家搜集一下最近有没有其他的怪事发生。
　　虽然易形怪能完全模拟出一个人的思维和行为方式，但是X市面临的是一群有组织有纪律的易形怪，也许它们在进行秘密活动时，家人或是朋友会发现反常的迹象。
　　比如说昼伏夜出，生活作息突然改变。
　　安铃则决定先将她制作出的防易形怪喷雾分发到家人和几个朋友手里。
　　第一站自然是安铃自己家。
　　顾云在楼对面等，五分钟过后，安铃慌不择路地逃了出来，正当他以为安铃是遭遇了易形怪的袭击之时，却发现追打她的是一个拿着扫帚的老头。
　　老头看起来体力不太行的样子，追了一段距离后便扶在路边的花坛喘起气来。
　　“快快快，顾云快溜！”
　　安铃拽着顾云就跑，身后还传来了老头骂骂咧咧的高呼。
　　——“行啊，你这死丫头，现在翅膀硬了，敢往我们脸上泼水了是吧！你最好别被我抓到，否则这次非把你屁股打烂！”
　　……
　　跑出了小区之后，安铃已是上气不接下气。
　　“没事吧？”
　　“没事没事，下次再来的时候，他老人家多半已经忘了。”
　　安铃吐了吐舌头。
　　二老刚才见她来了，正热情地迎她进门，然后一抬头就被她的特质喷雾喷了一脸。
　　好消息是，父母并没有被易形怪取代。
　　坏消息是，老父亲似乎并不怎么想听她解释，进厨房撩起扫把就一路追了出来。
　　不过吧……
　　几个星期没回家的女儿，站在门口就对你们脸上泼水，仔细想想好像是挺气人的。
　　“我逃跑之前把特质喷雾和使用说明放在门口了，他们平常也不怎么出门，应该问题不大。”
　　下一站，乐哥开的拳击馆！
　　“对了顾云，咱们商量一件事呗。”
　　“嗯？”
　　“这个给你，你来喷吧。”
　　安铃贼兮兮地将一瓶自制喷雾交给了顾云，父亲及时地让她意识到了这么做的潜在危险。
　　祁乐是正儿八经练拳击出生的，那体力必然不是她这么个宅女跑得过的，万一一会儿发生了追逐战，她很可能被乐哥摁在地上狠狠地教育一番。
　　至少在高中时，没有人敢往乐哥脸上泼水。
　　按照祁乐上次给出的地址，两人搭了个车，不到十几分钟就来到了拳击馆门外。
　　拳击馆要比安铃想象中气派多了，占地面积都快赶上正轨的体育馆了，三点出头，出出进进的会员络绎不绝，无论男女大多都体格彪悍，而且绝大多数看起来都是有钱人，还都自带了看起来十分昂贵的装备。
　　“我之前在百度搜索过拳击馆，一些比较好的拳击馆除了训练基础技巧之外，还会为学员指定严格的健身课程，拳击手需要优秀的抗打击能力，所以身体机能的训练也是必不可少的。”
　　这就到了顾云最擅长的领域。
　　他当年买不起拳击训练的课程，所以只能从网络上搜集相关的资料。
　　“据说拳击练习到最高境界，赤手空拳就能打穿钢铁。”
　　这也是顾云为什么一直热衷于拳击的原因所在——在他看来，将拳击练到最高境界的拳击手，战斗力也许能和村中的那位拳师一较高下了。
　　“这是谁说的？”
　　“一个网友，名字叫『贴吧用户gkd82374』。”
　　连名字都是乱码啊！
　　这明显就是注册小号连名字都懒得起就跑去胡说八道了吧！
　　安铃第一次直观地感受到了网络言论的危害性。
　　如果换做上网经验丰富的老网民，多半不会相信这些胡言乱语，但是顾云就不一样了，他性格实诚，别人一说他就信了，而且在他的常识体系之下，人是真的能一拳打穿钢铁的！
　　上次顾云给自己的三个学生演示《破坏拳法》时，一拳就将四面围墙打成了粉末。
　　所以“人在极度愤怒的情况下，能打穿50m的钢铁”这种事放在顾云身上没准一点都不夸张，甚至他都不需要极度愤怒都能做到这种事。
　　“顾云，这次正好能让你对拳击产生一个正确的认识。”
　　比如说，一流的拳击手也不可能挥手就打穿钢铁，这才是一般人类的常识。
　　得让祁乐好好给顾云讲解一下什么才叫正常的拳击，别一天到晚想着跟钢板较劲了。
　　准备进门之前，安铃给祁乐打了个电话。
　　不一会儿，穿着短背心汗流浃背的祁乐便在大冷天光着膀子从拳击馆内跑了出来。
　　这次没了厚衣服的遮挡，安铃觉得祁乐的肌肉线条更加显眼了。
　　“铃妹妹，没想到你这么快就来了啊，你们今天来的正好，正好有一批新学员来这里报到，我给你安排一下，你们就跟着这批学员一起练吧，女孩子家出门在外，也得学个一两招防身才行——真正的拳击，可要比防狼术有用多了。”
　　祁乐十分热情，并且她这么说是有实际依据的。
　　防狼术顶多打跑流氓，而她曾经在街上见义勇为的时候，直接一拳让流氓进医院躺了三天。
　　“别，我们这次来其实是有要紧事要告诉你。”
　　安铃谢绝了乐哥的好意，她都说了女巫是智力型英雄，力量成长根本不重要！
　　身轻体柔易推倒才是女孩子的魅力所在，她可不想要祁乐这一身破坏柔美感的肌肉。
　　她倒是很相信祁乐的话。
　　乐哥的这身肌肉就是最好的防狼喷雾，流氓在街上遇到了乐哥，绝对得退避三舍。
　　“啊？什么要紧的事？”
　　祁乐愣了一下。
　　“其实……算了，顾云还是你来和乐哥说吧。”
　　“嗨，我还以为什么事呢，你想参加拳击补习班的话随时欢迎，要不是常虎那个神经病突然跑去北极了，我还能安排你和前拳击冠军见面呢，你……啊呸——！”
　　祁乐正说到兴头上，迎面而来的凉水一多半都泼进了她的嘴里。
　　见状，周围的学员纷纷用惊恐的眼神看着顾云。
　　他们刚才没看错吧？
　　居然有人敢用凉水泼乐哥？
　　这新来的该不会没有听过乐哥的威名吧？
　　“乐哥，你别误会，其实我们这次是……”
　　安铃也是目瞪口呆——这顾云，还真是说泼就泼啊！
　　“不必解释了。”
　　祁乐摸了一把脸上的圣水，说道，“你们是来踢馆的吧？来，里面请。”

第九十七章：黑暗拳击界（上）
　　不是，我们没想来踢馆啊！
　　周围学员们虎视眈眈的眼神盯得安铃头皮发麻，她一只胳膊被祁乐拽着，而顾云则在人群的起哄声中被推上了一个擂台。
　　“二牛，你上。”
　　祁乐向人群中的一个人使了个眼色，被称为二牛的壮汉一时间没反应过来，他疑惑地指了指自己，“乐哥，真要我上啊？”
　　“你上，但是下手有分寸点。”
　　“那行。”
　　二牛翻身上场之时，台下摇头的摇头，叹气的叹气。
　　直接让二牛上，说明乐哥这次是认真了。
　　别的不说，就二牛这体型，身高两米一，壮得就像头牛，而这“二”字也表明了他在拳击馆里的地位——仅次于常虎的二把手，常虎不怎么打比赛之后，他先后拿下了不少不同规格赛事的奖项，有不少人都听说二牛最近决定冲击四项无规则搏击的赛事。
　　至于他的对手，看起来就差很多意思了。
　　顾云看起来虽然不算瘦弱，但身高也就一米八几，肌肉轮廓看起来一点都不夸张，这年轻人放在普通人里算是壮的，但在这人均壮汉的拳击馆里，就显得有些不够看了。
　　别说二牛了，观众里有一半人就自信在几个回合内就K.O顾云的。
　　事实上二牛和顾云压根就不是一个量级的。
　　拳击赛场上之所以有量级的区分，是因为轻量级的选手在面对重量级选手时，攻击往往像是在刮痧。
　　“顾云，你在干什么呀，顾云！你快下来！”
　　为了避免又一幅世界名画诞生，安铃急得在台下嚷嚷起来，她反而对二牛的人身安全抱有强烈的担心。
　　这人叫二牛，就说明他打不过常虎。
　　而常虎不但打不过顾云，而且还一度被顾云给打失忆了。
　　“这不是拳击体验馆么？我其实很久之前就想试试了。”
　　顾云带上不知谁递来的拳击手套，跃跃欲试地说道，周围有这么多的围观者，已经有些感觉了。
　　而且对面那个叫二牛的拳击手看起来好像还挺有料的感觉。
　　“别体验了，赶快下来！”
　　“安铃，这就是你的不对了，现在台上是男人之间的战斗，你要是把他喊下来了，他得多没面子啊。”
　　拳击手之间的战斗，宁愿倒下，也不能逃跑。
　　这是每个学员第一节课的内容。
　　“不不不，这场比赛打下去就不是倒下这么简单的事了。”
　　“放心吧，二牛他和轻量级的选手训练过，下手自有轻重。”
　　……
　　“那么就开始吧。”
　　二牛摆出了标准的拳击姿势，用小碎步靠近了顾云，“你先攻过来吧，放心吧，我……”
　　我……
　　我是谁来着？
　　这里是哪儿？
　　那边的人在做什么？
　　为什么他们都瞪着我？
　　等一下！
　　好像想起来了。
　　二牛晃了晃脑袋，他记得自己之前好像在和乐哥叫来的朋友打练习赛来着，他也记得顾云轻飘飘地对着他挥了一拳，这种直勾勾的刺拳实在太好挡了……
　　这大概就是他当时的想法。
　　“二牛，你没事吧，二牛！乐哥，我都说了别让他体验拳击了！”
　　人群中传来一个女孩子焦急的声音，“顾云，你赶紧把别人送去医院！”
　　祁乐不由自主地松开了安铃的胳膊，使劲揉了揉眼睛。
　　作为拳击馆的教练，她从小就看过无数次的比赛，在拳击的擂台上，一名拳击手一拳K.O另一名拳击手的状况时有发生，但是一名拳击手一拳把另一名拳击手直接抡飞了十来米远的画面她还真是头一次见到。
　　尤其是这两个人的体重目测差了好几十公斤。
　　“你、你刚才用的是什么拳法？”
　　“普通的直拳。”
　　顾云收回了拳头——虽然二牛登场时的压迫感十足，但他从一开始就觉察到了这人的实力还不如常虎，所以出拳的力道又在常虎能接受的范围内稍稍降低了几分，然而这个壮汉却还是飞了出去。
　　不过，这倒是个不错的开始。
　　按照惯例，一开始上来与他比试的应该都是些起名都非常随便的小喽啰，接下来登场的才是重量级人物。
　　而这家拳馆的小喽啰都快赶上常虎了，可见其实力之雄厚。
　　“可以把真正的高手派上来了！”
　　真正的高手已经被你打飞了！
　　场下鸦雀无声，围观者纷纷把视线移向了别处。
　　连二牛都被秒杀了，他们上去，估计会被顾云一拳打得半截身子嵌进墙里去。
　　这个人的力量已经不是拳击手能解释的了吧！
　　“你想见识到真正的高手么？那就跟我来。”
　　祁乐突然变得无比严肃，看起来就像是准备参加全国大赛时教练的表情，在一片哗然声中，祁乐带着两人下了楼。
　　穿过人满为患的健身馆，三人走进了最内侧的房间。
　　房间规格极大，架子上陈列着各式各样的奖杯和金腰带，墙壁上整齐的排列着一幅幅拳击手的照片，有本国人，也有外国人，排列在最末尾的人，正是常虎，而在常虎之前的，则是一个看起来与祁乐有几分相似的中年人。
　　“陈列于此的，只有拿下了大型联赛冠军的会员，才有资格被列入这里。”
　　“不，其实我们真的不是来练拳的。”
　　安铃不得不再次强调他们的来意，这种马上就要突入全国大赛篇的既视感究竟是怎么回事？
　　在这种沉重的气氛下，就算祁乐下一秒说出“成为拳馆的支柱吧，顾云”她都不会意外。
　　“你刚才不是说想要见到真正的高手么？”
　　顾云不置可否。
　　“那么，你并没来错地方。”
　　人类，是存在极限的。
　　绝大多数人就算练了拳击，也无法摆脱身体素质这一框架，而当一名拳击手的技术达到了顶峰之时，便会如同常虎一般陷入无法再变强的瓶颈。
　　常虎决定远离拳击赛场，将自己练就出的技术用在赚钱上。
　　“而我的老爹，决定寻找突破自我的极限的道路，所以在我大学毕业后，不负责任地把拳击馆交给我来打理。”
　　祁乐缓缓开口说道，“虽然学员们都觉得他疯了，但是他并没有走火入魔，而是因为……我们曾经见到过突破了极限的人类存在——就和你一样！”

第九十八章：黑暗拳击界（下）
　　祁乐说了许多关于家里拳击馆的发展史。
　　得到了世界一系列重量级奖项之后，她的老爹觉得人生已无追求目标，便回到了X市，开设了一家拳击馆，一门心思放在了拳击传播和教学之上。
　　因为冠军的名号，拳击馆吸引来了许多社会名流的报名，在各方面的赞助下，这里也从一个小拳击馆逐渐壮大到了今天的规模。
　　在拳击馆蒸蒸日上之时，祁乐的老爹找到了一个能够继承自己全部衣钵的弟子。
　　“你说的那个人，就是常虎？”
　　安铃小声问道。
　　“你认识他？”
　　“勉强算是吧……”
　　她决定在听故事时尽量不戴着有色眼镜看待常虎，毕竟凭良心讲，第一次见到常虎时，后者的压迫感是实打实的，如果不拿顾云作为参照物的话，常虎说不定真的就是站在最顶端的人之一。
　　“事实上证明常虎的天赋的确是所有学员里最高的，虽然二牛被认为是最接近他的学员，但无论在正规、非正规的比赛中，二牛从来没有打赢过常虎。”
　　老爹心目中对于一个拳击手的衡量，在于技巧、身体机能以及融会贯通这三点上，技巧可以磨炼，后两者却是与生俱来的天赋。
　　“在常虎去参加四项联赛之前，他和老爹进行了一场闭门的比试。”
　　“谁赢了？”
　　安铃很快被祁乐的故事吸引了，她没想到自己高中同学还经历过这么一段跌宕起伏的往事，这师徒之事感觉都能脑补出一部完整的小说来了。
　　“两人都没有留手，最后是常虎赢了，那场比赛之后，老爹他在医院里调养了一个月的时间，在调养的日子里，他从电视和各方面的新闻报道上看见了常虎拿下四项联赛的冠军。”
　　初获冠军的常虎一时间风光无二，不少社会名流都希望他来担任自己的私人教练。
　　“老爹他则希望常虎有所局限，去和世界各地的强者交手，完成自己曾经经历过的强者之路，然而在此期间，发生了一件事，有一天晚上，常虎在离开拳击馆的路上被人袭击了。”
　　用常虎的话来说，场面大概就和顾云方才与二牛有些类似，他作为新晋冠军，却被一个不知名号之人轻松击败了，而那也是祁乐和常虎第一次听说“人体限制”与“地下世界”的概念。
　　“顾云，你凭良心讲，之前是不是你干的？”
　　安铃的嘴角抽了抽，走在路上找一个看起来特别强的人打一架，这怎么想都是顾云可能做出来的事，而且这货胡言乱语起来也是有一套的，一会儿《破坏拳法》，一会儿四项试炼的，以常虎和顾云差不多耿直的思维模式，一不小心就着了道了。
　　这不，两人在学校的新年晚会交谈甚欢之后，常虎马上就跑去北极进行秘密特训了。
　　“不是。”
　　顾云摇头，他很确信幸运兔脚的事件中他第一次见到常虎，在那之前，他根本不知道X市还有这么一号人物。
　　“地下世界由来已久，它并不局限于X市本土，老爹曾经提到过在他拿下一系列世界联赛的冠军之后，也曾经有人向他发出了邀请，只不过被他拒绝了。”
　　说到这里，祁乐拉开了教练室的抽屉，取出了一枚胶囊。
　　“为了调查地下世界的消息，常虎加入了一个名为『暗礁』的组织，而这个就是他从组织中带回来的东西。”
　　“这是什么？”
　　“能够打开人体限制的禁药——你家那位，应该知道它的存在。”
　　祁乐和安铃的视线同时集中在了顾云身上。
　　“不，我完全不知道。”
　　顾云对于这类胶囊的概念还停留在阿莫西林的广告上，据说人一旦感冒就需要这种胶囊，然而他自来到这个世界之后，从来都没有感冒过，而妹妹说她感冒了能在学校的医务室里拿到阿莫西林，让他不要去药店乱花钱。
　　“啊？”
　　听到顾云果断的拒绝，祁乐懵了，“你不是来自地下世界吗？”
　　“……去过地下室算不算？”
　　顾云也是第一次听说地下世界和人体限制的概念，祁乐的故事他听得津津有味，尤其是看到了对方拿出的胶囊之后，让他产生了一个新的想法。
　　等常虎从北极修行归来之后，得让他在嗑药的情况下和自己切磋一场。
　　上次交手常虎没来得及嗑药，所以各个方面感觉都差了点意思。
　　“那你是怎么变得这么强的？”
　　好问题！
　　这你算是问对人了。
　　顾云脸色一正，“你听说过瀑布、深渊、炼狱、冰川这四项试炼么……”
　　“乐哥，你别听他胡扯，这个胶囊到底有什么作用？”
　　安铃岔开了话题，再这么聊下去，常虎屁颠屁颠跑去北极修行其实是顾云指使的这件事就暴露了。
　　“简单地来说，它能最大化地增幅人体机能，我之前看见常虎在磕了这种药的状态下能举起一辆公交车。”
　　这已经是绿巨人级别了吧！
　　“而且吃下它之后，人的思维不但不会紊乱，反而会变得无比敏锐……举个例子，一个初学者在磕了这种药的情况下，就能轻易的打败二牛。”
　　很不幸，二牛作为万年老二，又一次不幸沦为战斗力计算单位。
　　“它肯定有别的副作用。”
　　“第一次服用这枚胶囊时，地下世界将其称之为突破自我限制的过程，而能够抗下副作用的人极其稀少，绝大多数人在第一次服用后都会死亡，我想这也是为什么地下世界的人只会去物色小部分人的缘故。”
　　说罢，祁乐叹了口气，“唉，给你们说了这么多，我本来以为老顾是来自地下世界的人，还想向他打听老爹的下落来着……”
　　“诶？祈叔叔失踪了么？”
　　“当初留下一句‘我要去调查地下世界’之后就没影了，这些年来连电话都没打回来一个，之前我让常虎去『暗礁』打听时，也只能知道老爹他离开了X市，至于去了哪就不知道了……对了，你们今天是来参观的？”
　　“也不完全是，乐哥，我接下来说的这件事，你要先做好心理准备。”
　　“你把我当成什么人了，我也算是见过大场面的人了，无论你说什么我都不可能被吓到。”
　　“好，那我说了啊。”

第九十九章：根据地，建立！
　　“啥！？你说有易形怪入侵X市了！？”
　　一声豪迈的大呼震撼全场，安铃赶忙一把捂住了祁乐的嘴巴。
　　乐哥在高中就是远近闻名的大嗓门，打架前叫阵气势上从来没输过，没想到毕业之后她这个方面的才能越来越强，刚才那一嗓子估摸着健身馆的所有人都能听得一清二楚。
　　刚才是谁扬言“无论你说什么我都不可能被吓到”的！
　　祁乐嚷嚷的同时，眼珠子都快瞪出来了。
　　“嘘，乐哥你小点声啊！”
　　他们刚才往祁乐脸上泼了圣水，确定了她人类的身份，可是拳击馆来来往往那么多学员，保不准谁就是易形怪伪装的，这不是打草惊蛇么？
　　“你们说的易形怪究竟是什么怪物？”
　　安铃移开了手，祁乐才震惊地问道。
　　“你都不知道它是什么，乱吼个什么劲啊！”
　　“抱歉，本能反应。”
　　祁乐讪讪一笑，她本来觉得地下世界和禁药就已经够夸张的了，却没想到这世上还有更夸张的事。
　　至少，禁药还能用肾上腺素这种有科学依据的概念来解释，但易形怪这种听起来则完全和科学不沾边。
　　“顾云，我记性不好，来，你给她普及一下关于易形怪的小知识。”
　　…………………………
　　“原来你们一开始拿水泼我是这个原因啊。”
　　了解到易形怪的基础常识之后，祁乐了然地点了点头，“没想到居然还有这种怪物啊，简直就和、就和……嗯，百变怪一样！”
　　别把充满童真的宝可梦和这么恐怖的怪物联系在一起！
　　百变怪可不会扭断训练家的脖子！
　　安铃心中义正言辞，丝毫没有意识到自己在家里也是这么对顾云口出狂言的。
　　“这水真有这么神奇？”
　　祁乐接过安铃地给她的自制喷雾凑到鼻子前闻了闻，就和普通的水一样无色无味，反正她是没看出来“圣”在哪里。
　　“只是理论上可行，我们暂时还没有遇到过易形怪，缺乏临床实验的数据。”
　　“安铃。”
　　祁乐表情突然严肃，“其实老顾他不是博导，而是这个领域的专家吧？”
　　她没事的时候看过不少小说，很自然把顾云划分到了某个专门针对超自然事件行动的秘密机构的雇员，这倒也能解释他为什么强的可怕了。
　　毕竟二牛他们学拳击的目的是打比赛，而顾云学的应该是与超自然生物搏杀之术。
　　“对，不过这件事你不要告诉别人。”
　　“我是那种大嘴巴的人么？”
　　“总之今天来就是提醒你们要小心的，易形怪可能变成任何人的模样来接近你，你一定要小心啊。”
　　在自己都完全搞不清楚状况的情况下，安铃也只能尽可能地让自己认识的人免受怪物的袭击。
　　“你不用担心我，如果它们的身体机能只是比普通人强一些的话，我完全可以应付。”
　　祁乐自信地捏了捏拳头。
　　虽然她受限于性别，但她好歹从小是和老爹、常虎、二牛这种级别的拳击手练过的。
　　“你们不用跑了，我这几天把张梅和董悦叫来我这里住。”
　　相比于外面，拳击馆还是比较安全的。
　　易形怪如果敢在这里发动袭击，祁乐敢保证一群如狼似虎的拳击手绝对会争先恐后地冲上去把它的头给打烂。
　　而且，她觉得面对这些危险的怪物，一味的自保并非长久之计，坐以待毙并不是祁乐的风格。
　　高中时外校的学生如果敢来惹他们，她绝对会跑去别人校门口堵人。
　　“你这个圣水能大量制作么？”
　　“最多生产家庭版的。”
　　事实上安铃之前也想过直接去水厂大规模生产圣水，直接从根源上解决这次危机，但却立刻被沈月和基金会的雇员阻止了。
　　制作圣水时的每一次念咒都需要支付对应的魔力，安铃虽然算得上天赋异禀的女巫，但家庭版的量就是她的极限了，如果一下子直接把范围扩散到整个城市，她有极大的可能会遭到咒语的反噬。
　　“我们这里有不少社会名流来上拳击班，如果能提供足够量的话，倒是可以帮你们验证他们身份。”
　　大冷天的泼别人一瓢凉水很可能引发街斗，然而在挥汗如雨的拳击馆和健身房里，这却是十分普遍的行为，许多人热了就直接拧开矿水的盖子浇在自己身上，并不会引起怀疑。
　　祁乐从高中起就贯彻着路见不平一声吼的信念，大学毕业继承了家里的拳击馆，更是成了远近闻名的热心市民。
　　无论是在地铁站还是公交车上，一旦看见了小偷或者抢劫，她绝对会立刻重拳出击。
　　而现在居然有怪物威胁到整个城市的安全，她自然不可能坐视不管。
　　“这倒是个好主意，一会儿我们联系一下陈负责人。”
　　“好，如果我们在这抓到了易形怪，就第一时间联系你们。”
　　与祁乐告别之后，走出拳击馆，安铃顿时觉得她和顾云为X市的社会治安做出了极大的贡献。
　　乐哥还是仗义，没想到她居然愿意把拳击馆变成人类阵营的秘密根据地。
　　“顾云，你想什么呢？”
　　走出了几步之后，她却看见顾云一脸深沉。
　　其实从祁乐了关于地下世界的故事之后，顾云就一直不怎么说话了。
　　“关于胶囊的事。”
　　“胶囊怎么了？”
　　“他们好像和基金会的思路完全不同，好像有点意思。”
　　对于不同力量体系的探索正是顾云的乐趣所在。
　　以他这段时间对于基金会的了解，他们致力于利用科学的手段将超自然生物的力量封印在武器之中为人类所用；而地下世界所研发出的胶囊，则是从另一个方面突破人类的界限，这两种方式孰强孰弱暂时还没法进行具体的比较。
　　“等这件事过去了，就去拜访一下吴老师吧。”
　　顾云记得沈月提到过，吴老师就是『暗礁』的一员，或许她知道一些关于禁药的内幕。
　　“我们还是想办法先处理眼前的问题吧。”
　　安铃说道，“我觉得这次的事件和女巫结社有些类似，如果他们一起行动的话，一定是为了某一项共同的目的，而且还会有类似于玛丽安这样的领导者。”
　　不同的是，玛丽安-瑟西亚很早就暴露了自己，但这一次他们压根就不知道领导易形怪的究竟是什么生物。
　　所以，安铃决定相信顾云的直觉。
　　“如果你还是觉得苏文有问题的话，我倒是有个办法来验证他究竟想做什么。”

第一百章：内测团队
　　想要知道苏文葫芦里究竟卖的什么药，就只能将计就计，深入敌后。
　　五天后的清晨，顾云和安铃出现在了任地狱官网发布的地点，进门时刚过八点半，离集合时间还有整整一个多小时之久。
　　然而刚一进门，顾云就觉得自己又一次误入了大型信徒交流会场。
　　“我们是不是来错地方了？”
　　顾云看着媒体架起的各种拍摄工具，说这话时，离他们最近的摄像师还将镜头对准了他的脸。
　　如果他没记错的话，安铃说他们参加的应该是一个封闭式的为期半个月的大型内测活动，根据任地狱官网发布出的资讯，所有的参与者将在这半个月的时间不能离开内测场馆，否则将被视为自动取消资格。
　　“应该没有。”
　　安铃踮起了脚尖，在顾云耳边小声说道，“那边沙发上坐着的女孩子是海鲜台游戏区的知名主播，角落里的那个是刚刚退役不久的职业选手，那个是著名的新游测评师，那边那个是LGM战队的教练。”
　　看见了这内测团队的阵仗，安铃顿时压力山大。
　　这些人随便拎出来一个，都是游戏行业内的大咖，振臂一呼便会有无数粉丝响应号召的那种，她虽然在普通玩家里水平还不错，但真的和职业选手比起来，那就差远了，而和海鲜台游戏区头牌比起来，她做视频的那些粉丝量几乎可以忽略不计。
　　“看到那个手机和自拍架了没，他们正直播，一会儿我们离他们远点。”
　　安铃很有自知之明地说道，网络的舆论力量是恐怖的，她和顾云是来查案的，可不想被卷入网络舆论之中。
　　严格意义上来讲，他们俩都是走后门进来的，做事还是低调些好。
　　根据任地狱的规定，内测期间不允许泄露情报，所以主播们这是在参加“合宿”的最后动员吧。
　　“要不要先测试一下他们的身份？”
　　顾云手里拿着两瓶矿泉水，跃跃欲试。
　　“你冷静！我们这是潜入调查！”
　　安铃急得直接拉住了顾云，当着几十万粉丝的面一瓢冷水泼别人脸上，这明显是自寻死路的行为吧，“我们先暗中观察，没有十足的把握前不要乱泼人。”
　　“好。”
　　在安铃惴惴不安的等待过程中，集合的时间终于到了，在此期间又先后来了几位游戏界的名人。
　　请来了这么多重量级的人物，看来任地狱这次誓要让自己的品牌成为业界招牌。
　　“相信各位在来之前已经签署了保密协议，所以还请各位关闭任何拍摄工具，在内测结束之前，我们不希望有任何内容流传出去。”
　　负责迎接他们的是一个戴着眼镜，一身白大褂，乍一看特别像口袋妖怪里博士的中年人。
　　他耐心地等待主播关闭了各自的直播工具，才和蔼地开始了自我介绍。
　　“我叫刘向南，你们可以称呼为我为刘医生，在接下来半个月的时间里，我和我的团队将会全程担任你们的健康顾问，如果你们有任何健康方面的问题，可以在第一时间向我提出。”
　　健康团队？
　　众人面面相觑，在场的各位大多都有过内测经历，一些新游戏为了吸引一波人气，会专门邀请他们来引流，可是自带健康顾问团队的内测却还是头一次见。
　　“我相信各位对接下来的安排还有许多疑问，还请各位不要着急，接下来我将安排各位的住宿，而这半个月的活动安排和日程表都已经为各位准备好安放在各位的房间里了，原则上我们会按照两人一间的方式来进行划分。”
　　两人一间？
　　听到了这个关键信息，安铃下意识地瞥了顾云一眼，心跳加速。
　　“不必担心，我们会按照性别来分配房间，请听到自己名字的来宾跟随工作人员前往自己的房间。”
　　刘向南笑着补充了一句。
　　谁要和同性住啊！
　　我要和顾云住一起！
　　安铃在心中摇旗呐喊，然而却不敢当众把这种大胆的想法喊出来。
　　光天化日之下，孤男寡女要求共住一室，成何体统？
　　在集合前，任地狱的团队就已经完成了房间的分配，在报出姓名时，还特地强调了不允许私自更换房间，被分配到同一个房间的两人视为一组，而在接下来半个月的时间里，测试的内容将会以小组的形式进行划分。
　　“顾云Xdbj、K。”
　　报到顾云Xdbj的名字时，还在等待分配的人纷纷投来了惊奇的目光，因为涉及到个人隐私，所以在整个内测过程中，他们使用的是自己在各个平台知名的名字。
　　这个“顾云Xdbj”是怎么回事？
　　难道是因为顾云被人注册掉了吗？
　　安铃没想到的是，顾云的注册名在第一天开始前，就引起了广泛的关注。
　　“喂，谁让你注册这个名字了！”
　　听见周围人的议论纷纷，安铃都忍不住脸红了——她真是一会儿没手把手指导顾云的注册，这货就开始整活了。
　　“顾云被人注册了。”
　　顾云小声说道，他不知道自己的名字为何如此热门，不论去哪个平台注册都显示“您的姓名已被占用”。
　　而他又不像在场的大多数人，有一个在游戏领域里被广泛认可的“艺名”。
　　“算了算了，你先跟去吧。”
　　“好。”
　　顾云和被称为K的阴沉年轻人跟在工作人员身后，乘电梯一路上到十五楼，内测的场馆是廖氏不动产旗下的一家五星级酒店，这次为了配合任地狱的活动清空了所有客人，将整栋楼都空了出来。
　　进门时，工作人员给了两人一人一张房卡。
　　房间是酒店式公寓，除了公用的客厅之外，两人都有各自的房间。
　　顾云觉得自己的新室友看起来似乎并不喜欢交流的样子，便在客厅等待对方选好了自己的房间。
　　两间卧室正对着，顾云进门时，卧室内已经准备好了接下来半个月内的洗漱用品和换洗衣物。
　　任地狱团队提供了统一的服装，通知上说，这是为了利于数据的收集和测量。
　　床对着的是一个电脑桌，电脑提供了基础的网络，可供休息时进行娱乐和社交。
　　而电脑屏幕旁，就是刘向南所说的本次内测活动的日程表。
　　日程表分为两页，第一个星期和第二个星期是截然不同的内容。
　　顾云往椅子上一坐，拿起日程表研究了起来。

第一百零一章：同行见同行
　　在此之前，顾云从未参加过内测。
　　或者更准确地说，他对于游戏唯一的了解，就是之前去安铃家玩的那个拿刀砍怪的游戏，只是他觉得那游戏实在没什么好玩的。
　　不过他是个认真的人，既然决定来参加内测，就要好好配合对方提出的要求。
　　只是第一张日程表上的内容着实有些奇怪。
　　从周一至周日，完全找不到任何与游戏相关的内容。
　　从明天开始，每天9：00至12：00点，是统一的体能训练。
　　12：30会由五星级酒店为所有人提供豪华午餐。
　　13：00至14：30午休。
　　14：30至17：00任地狱团队将会提供各类基础培训。
　　周一是平衡感的训练。
　　周二是基础武器的入门教程。
　　周三是咒术公式的普及教程。
　　周四是弓弩类武器的入门教程。
　　周五是马术课。
　　周六和周日都是战斗基础教程。
　　17：30是晚餐时间。
　　晚餐结束后，廖氏不动产的为所有人提供了各种放松类的服务，其中包括了室内温泉、棋牌游戏、桌游以及按摩。
　　顾云对第一份日程表上的安排十分满意，这要比枯燥无味的游戏丰富太多了，美中不足是下午提供的基础训练实在过于基础了一些，上面列举出的内容，在他们村里连三岁小孩都早已熟练掌握了。
　　“咚咚咚——”
　　正在他深入研究之时，室友敲响了房门。
　　对了，他还有个室友来着。
　　当务之急，应该是先确认室友人类的身份。
　　顾云拿起一瓶矿泉水——安铃为他们这次的秘密行动一共制作了六瓶圣水，顾云这边拿了两瓶，剩下四瓶都在她的行李箱里。
　　顾云拧开了瓶盖，陷入沉思。
　　他们这次是潜入调查，不能过于招摇，如果直接拿圣水泼人的话，很可能引起易形怪的警觉，所以安铃建议他需要想一个巧妙的方式来达到目的。
　　可是究竟该如何巧妙？
　　一番思索之后，顾云终于想到了一个点子。
　　一会儿开门时就假装自己正在喝水，然后一不小心手抖了，从而达成不小心将水倒在对方身上的意外。
　　“咚咚咚——”
　　室友第二次敲响了他的房门。
　　开门的同时，顾云很努力地伪装出自己不小心被地毯绊了一跤的假象，同时瞅准了时机，将矿泉水瓶里的水精准地泼在了K的脸上。
　　然而他没有料到的是，K也不甘示弱，为了躲避泼向自己的水，他脚下一崴，一牙缸的水全都浇在了顾云身上。
　　两人非常敬业地同时坐在了地毯上，望着同样被淋成了落汤鸡的对方，陷入了沉思。
　　“你刚才泼的，不是普通的矿泉水吧？”
　　沉默了半晌之后，K试探性地开口问道。
　　他觉得这世上应该不会存在如此巧合的事——两个四肢健全的青年人会在开门时同时出现意外，不小心把准备好的液体泼在对方身上。
　　所以……
　　这就只剩下一种解释了。
　　“你牙缸里装着的也是圣水？”
　　“嗯……”
　　房间里又一次陷入了沉默，两人都黑着一张脸，坐在地上不想起来。
　　连神经大条的顾云，都觉得无比的尴尬。
　　尤其是自己身为村里最强大的战士假装被地毯绊倒，结果还被对方给识破了。
　　“凯特-金，美洲异常现象调查部门成员。”
　　最终还有由K打破了尴尬，他起身，向顾云伸出了右手，“没想到居然会在这里遇到同行。”
　　“顾云，刚转行不久的除灵师……你也是来调查易形怪的？”
　　“算是吧。”
　　K点了点头，似乎并不想深入讨论这个话题。
　　至于他所说的美洲异常现象调查部门顾云则完全没听说过，而且K看起来也并不像美洲人。
　　“我注意到之前有一个和你同行的女孩子，她也是除灵师？”
　　“嗯。”
　　“虽然不知道你们从哪听说了易形怪的存在，但是它们是极度危险的生物，仅仅依靠圣水和银质武器并不足以对付它们，为了你们安全的考量，一旦你们发现了易形怪的存在请立刻告知我，不要试图与它们单打独斗。”
　　K听说顾云刚刚转行不久，好心提醒了一句。
　　“你也是。”
　　说完之后，两人各回各的房间，不再多交流。
　　与此同时，安铃也陷入了天人交战的境地。
　　她躺在卧室的床上，手里拿着矿泉水瓶子辗转反侧。
　　简直糟透了！
　　为什么，和她分到一间宿舍的，居然是七喜啊！
　　七喜是一个看起来慈眉善目，很有温柔大姐姐气质的女主播。
　　然而就算再慈眉善目，如果加上『海鲜台』、『游戏区一姐』这两个头衔，都非常恐怖。
　　如果她是易形怪假扮倒还好，大不了伙同顾云一起“杀怪灭口”，可万一她不是，而自己拿水泼人的事被她的粉丝们知道了，那估计每天会有几千号人跑来她视频网站的账户下喷她。
　　安铃的心理防线十分脆弱，可经受不住喷子们的洗礼。
　　而以她过去五天的经验来判断，她用圣水浇了不少人，然而连一个易形怪都没遇到过，以至于她有时候忍不住怀疑，易形怪是否真的大举入侵了X市。
　　乐哥的拳击馆也没有丝毫进展，她配合基金会对大部分学员进行了测试，同样连一个易形怪都没抓到。
　　想当初黄昏魔女率领女巫结社入侵X市的时候，她可是出门陪顾云买个新手机都会被女巫绑架。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响了起来。
　　“你好，我是七喜，之后半个月的时间里我们就是室友了，先出来认识一下呗。”
　　“好、好的！”
　　熟悉的声音从门口传来。
　　从某种意义上来说，安铃在大学时也算是七喜的粉丝，看得最多的，就是七喜的直播，如今见了真人，除了紧张之外，还有些不真实的感觉。
　　安铃一开门，看见七喜已经换上了统一的制服，将长发扎成了干练的单马尾，看起来英气十足。
　　“你好、你好，我叫安铃，这是我的本名。”
　　“安铃？”
　　七喜蹙起了眉头，盯着安铃仔细打量了起来，接着终于露出了恍然大悟的表情。
　　——“我想起来了，你之前做过一期温切斯特家族的讲解视频吧？你就是里面的那个女巫！”

第一百零二章：体能测试
　　11:00，上午。
　　经过了短暂的修整，换上统一制服的内测成员们聚集在了酒店五层。
　　在内测活动展开之前的几天时间里，任地狱的团队已经重新装修了健身房，除了原有的器材之外，附近还摆放了一排排带有不同数字的精密仪器。
　　健身房内的一切看起来都颇具未来感。
　　“顾云！”
　　安铃远远地看见顾云之后便凑了上来，与顾云分配到不同的房间超出了她的计划，她看着健身房里的十几名内测成员，感觉每个人都有可能是易形怪假扮的。
　　不过她目前至少确定了七喜是人类。
　　而且即便在非直播的情况下，七喜也依旧是那温柔大姐姐的性格，之前在屋里见她有些紧张，还善解人意地和安铃聊了很长一段时间。
　　“我骗她说圣水有美白的作用，让她在手背上涂了一些试试效果。”
　　她在顾云耳朵边上小声汇报自己的调查结果。
　　安铃一方面为自己的机智而自豪，一方面又对她欺骗了如此善解人意的知心姐姐而内疚。
　　“你那边怎么样？”
　　“他叫凯特-金，也是人类。”
　　就在两人交头接耳之时，穿着白大褂的刘向南又一次出现在了众人面前。
　　他的整个团队一一亮相——除了医疗顾问之外，还有专业的健身教练、射击运动员、马术教练以及击剑运动员。
　　安铃之前在家闲着没事的时候在电视上看过体育比赛，这次的团队中还有几个拿过大奖的熟面孔。
　　“我相信各位在看到了第一周的日程安排之后，心里一定充满了疑惑，同时，我也明白大家迫切地想要体验游戏的心情。”
　　刘向南对着话筒说道，“只是这一次的内测与其他任何内测的形式都有所不同，在场的各位都是这个领域具有代表性的人物，所以我们这次邀请各位前来，希望各位承担的不仅仅是玩家或是评论者的身份，各位和我们一样，都将成为共筑这个世界的一员。”
　　任地狱即将遂新平台推出的，将是一个充分利用了VR技术，模拟出的一个真实的新世界。
　　“所以为了让这个世界能够顺利运行，各位的身体数据，以及任何方面的表现，都将作为我们设计游戏难度、职业划分的重要标准。”
　　……
　　“我好像明白他们要做什么了。”
　　安铃恍然大悟，忍不住继续和顾云交头接耳起来，“体能测试，应该是为了统计出不同种类玩家的蓝本。”
　　在场的内测成员虽然都能概括为游戏行业的一员，但他们从事的行业也不尽相同，有追求最硬核玩法的职业选手，也有充满探索精神的数据党，而像七喜这类大主播，则是用最亲民的方式，让还没有入坑的玩家体验到一款游戏的风土人情。
　　“我之前看过许多全息游戏的小说，但还是第一次知道内测过程居然要分得这么细。”
　　安铃环顾全场。
　　前面跃跃欲试的是职业选手组，她和七喜在网游中则属于休闲玩家那一类，各个战队组成的教练组负责的应该是探索性的工作。
　　而顾云……
　　这人是开挂的，建议封号。
　　至少安铃能确定顾云提供的数据没有任何实质性的参考意义。
　　“你一会儿体能测试的时候悠着点……保持在和那些职业玩家一个水平线上就行。”
　　为了避免顾云再做出突兀的行为，安铃给出了一个详细的指标——抄前面人的体测数据。
　　“好。”
　　顾云点头，他是不怎么了解游戏，既然精通游戏的安铃都开口了，他打算听取对方的意见。
　　而凯特-金则就很是不合群了。
　　虽然他俩名义上是一组的，然而凯特-金却毫无合作精神，不知是不是故意的，集合的时候和他隔了好几米远。
　　听到通知时，顾云本来还想问问对方要不要一起下楼，去敲门时才发现自己的室友早就跑没影了。
　　这种没有团队合作精神的人，要是放在他们村里，多半是连名字都来不及说出来就可以退场的角色。
　　“一会儿你赶紧测试完，这是个好机会。”
　　安铃压低了声音，“现在所有人都集中在这里，至少能确定测试人员里有没有混进易形怪。”
　　接下来的时间，刘向南简单地介绍了一下体能测试的具体项目。
　　从11:45开始至午饭前都是测试时间，今天第一天见面，下午也没有安排任何训练项目，多出来的时间可供内测人员们熟悉和适应新的环境。
　　测试的项目大致上分为力量、爆发力、耐力和柔韧性测试，每一台器械旁都设置了精密的测量仪器，每个人只要在接下来的45钟内完成共计六项测试即可。
　　不过考虑到耐力跑的时间限定为20分钟，所以实际上只剩下了25分钟的时间来完成五项测试。
　　“七喜，来我给你介绍一下，他就是我之前提到的顾云。”
　　安铃将顾云领到了自己的新朋友面前。
　　只是她新朋友的状态似乎并不怎么理想，只见七喜脸色发白，安铃又喊了她两声才反应过来，本能地和顾云握起了手——“你好，叫我七喜就可以了。”
　　“你身体不舒服吗？要不要我去帮你和刘医生说一下？”
　　“不用不用，我只是……不太擅长耐力跑。”
　　七喜看着跑步机和旁边的仪器心里就有些发憷，她本以为内测就是点点鼠标，万万没想到居然来的第一天就要进行耐力跑。
　　大学体育课上的3000米考试，给她留下了难以磨灭的阴影。
　　而这一跑就是20分钟，这游戏也实在太硬核了一些吧？
　　“老实说我也不擅长耐力跑，不过如果是全息游戏的话，也是没办法的吧？”
　　安铃试图开解七喜，以此前著名的《塞尔达系列》作为参考，身为主人公的林克可是从苏醒开始就马不停蹄地东奔西走，不但要跋山涉水，还要爬山游泳爬塔——这些在Switch上看不出什么，但真要让她自己跑起来，那铁定四五天之后还在新手村晃悠。
　　“七喜姐！”
　　安铃的手搭在了七喜肩上，一本正经地发动了鸡汤攻击，“我之前就是看你做的《塞尔达传说》入坑的，相信我，你一定可以的！”
　　灌鸡汤之余，她给顾云使了个眼色。
　　——接下来就靠你了！

第一百零三章：等价交换
　　对于顾云而言，20分钟的耐力跑其实连热身都算不上，他不知道为什么健身房里的大多数人在登上跑步机前都露出了一副赶赴刑场的表情。
　　安铃上了跑步机还不忘给七喜灌了口鸡汤，结果自己一张嘴吸了口凉风，险些岔了气。
　　在此期间，顾云从安铃的背包里拿出了两瓶矿泉水。
　　正如祁乐之前所说，健身房是最容易浑水摸鱼的地方。
　　而安铃想出了一个绝妙的计谋——将圣水倒入湿毛巾供应处，以圣水无色无味的特性，工作人员根本发现不了异常，一旦混迹在人群中的易形怪用了湿毛巾，就会立刻原形毕露。
　　他一马当先地完成了所有的测试，接着趁着刘向南的团队将注意力全都集中在内测成员身上时，偷偷摸摸地溜进了休息室。
　　然而，一开门，顾云就看见了一个埋伏在湿毛巾供给处旁鬼鬼祟祟的人影。
　　人影的手里也拿着一瓶差不多的矿泉水，只不过是国外的品牌。
　　“虽然这么做会极大程度地稀释圣水的浓度，但仍然会对易形怪的皮肤造成的一定的损伤。”
　　凯特-金回头瞥了顾云一眼后，便继续将所有的湿毛巾都在圣水里浸了一遍。
　　“我的快不够了，你打算过来帮忙还是就在一旁看着？”
　　“给，我帮你放风。”
　　把装满了圣水的矿泉水瓶递给凯特之后，顾云顺势在门背后埋伏了起来——一会儿如果有不速之客闯进了这里，他就就会直接给那人后脑勺来上一下。
　　如此一来，小组总算有了些团队合作的感觉。
　　顾云自认为在村里还算个挺团队的人。
　　凯特-金也没道谢，继续专心致志地完成手头上的工作。
　　他们这一行，稍有疏忽大意都有可能引来杀身之祸，这是无数人用鲜血总结出的经验教训。
　　“我还以为听了我的劝告，你们已经在计划溜走了。”
　　“为什么要溜走？”
　　“不知道你是装傻还是真傻，你现在所面对不是某一个易形怪，而是一个有组织，有明确目的性，同时在人类社会中潜伏已久的易形怪族群。”
　　凯特-金觉得但凡顾云和安铃稍稍有些猎魔人或是除灵师的直觉，就会远离这是非之地。
　　就算是单个的易形怪都能对人类社会造成极大的威胁，最近一次有记录的易形怪事件中共计造成了13名平民，4民警员以及1名猎魔人的死亡，而根据回馈到猎魔人公会的报告，这头易形怪的心脏几乎已经被银制武器捣碎了才死去。
　　虽然听起来有些天方夜谭，但是随着时代的变迁，这些由来已久的怪异生物似乎也在进化。
　　如果将这只易形怪和几个世纪前的易形怪相比，个体的危害程度可能已经翻了一倍不止。
　　“所以聪明人听了之后已经早就逃了。”
　　凯特-金补充了一句，无论他或是顾云很显然都不知道这栋建筑内深藏的秘密，往最坏的情况考虑，此刻健身房里很可能就有不止一只易形怪。
　　“你为什么要骂自己？”
　　顾云直言自己心中的疑惑——这个人一边说聪明人早就逃了，一边又在这里拿圣水捣鼓湿毛巾，这不是在变相骂自己蠢么？
　　“我自有我的理由，我调查它们的原因肯定和你不同。”
　　“有什么不同的？”
　　“我肩负着责任，如果我逃了，就会有人为此而死。”
　　凯特-金将最后一块毛巾整理完毕，并堆叠得就像是从没有人动过手脚一般，“而且，我不是来送死的。”
　　银制匕首，施咒的银色子弹以及圣水炸弹。
　　他带来整整一套的军火库，幸好任地狱团队的安保意识薄弱，没有对他们搜身，否则他恐怕要多费一些功夫才能将自己的工具带进来。
　　“我去过你的房间，你的准备明显不足，所以我敢断言这份差事不适合你。”
　　与顾云互泼圣水之时，他已经仔细观察了顾云带来的物品——行李箱里全是换洗的衣服，还有一些安铃包里装不下暂放在他这里的零食，没有银质刀具，没有枪械，除了两瓶起不到致死作用的圣水之外，没有任何专业的武器。
　　“你是个好人，好人不该把自己的命浪费在这种地方，活下去你还能帮助更多的人。”
　　凯特-金真的是在很真诚地劝说顾云。
　　他觉得顾云心是好的，如今完全由热血或正义感驱使的猎魔人已经不剩几个了。
　　“我虽然是个好人不假，但是你从刚才开始就一直对我抱有偏见，谁说我没带武器了？”
　　“你带了？”
　　凯特-金愣住了。
　　顾云既然知道圣水的效果，自然也知道银质武器是易形怪的克星，难不成之前是他自己看漏了？
　　“喏。”
　　顾云捏紧了拳头，在凯特面前晃了晃，以示展示，“这个可要比你们那些花里胡哨的道具有用多了，人类真正的强大，在于完成自我进化。”
　　“如果我没理解错的话，你指的是用拳头？”
　　凯特-金大跌眼镜，以至于他不得不确认一下自己是不是听错了。
　　当顾云拿出圣水时，他还以为自己遇到了专业的同行，结果专业的猎魔人最终就是给出用拳头对抗易形怪的？
　　以易形怪的身体强度，就算站在不动让这家伙打，都未必能造成什么有效伤害吧？
　　“没错，就是拳头。”
　　顾云并不擅长用华丽的辞藻来吹嘘一番，他只能用两个最质朴的字来形容——很强。
　　而且他现在遇到的最大难题根本就不是遇到了易形怪打不过，而是根本就不知道谁才是易形怪。
　　要是这些狡猾的怪物敢堂堂正正来到他的面前，那他敢保证自己会把一屋子的易形怪都拉到一起A了。
　　“看来你是不会听从我的忠告了。”
　　凯特-金无奈地摇了摇头。
　　一个相信自己的拳头能干掉易形怪的选手，想必是听不进去任何理性分析了。
　　别说一个偶遇的小除灵师，就算是在猎魔人历史中青史留名的大师级猎魔人，都不敢说自己能靠拳头驱逐怪物。
　　“既然如此，你拿着这个吧，算是交换你刚才借我的圣水。”
　　说着，他将一枚胶囊递交到了顾云手里，“既然你决心要送死，那至少也得死得有些价值——不到万不得已的时候不要服用，吃下它，你可能会死。”

第一百零四章：迷局
　　“计划……进展得……怎么样？”
　　顾云从休息室里出来时，安铃刚刚完成耐力跑测试，一句话愣是分了三段才问完。
　　“挺顺利的，而且凯特-金似乎是个好人。”
　　他给安铃展示了一下从凯特-金那里换来的胶囊。
　　“这不是乐哥那天给我们看过的胶囊么？”
　　对于只要服用一粒就能使人进入极度愤怒状态的胶囊，她自然是记忆犹新。
　　然而从另一个角度来看，凯特-金不仅是猎魔人，同时还与地下世界有着密不可分的关联。
　　乐哥提到过，他的父亲第一次接到地下世界的邀请，便是在一场国际拳击大赛落幕后的美洲大陆。
　　而凯特-金在对顾云自我介绍时，说出了美洲异常现象调查部门这个组织。
　　种种的线索交织在了一起，让安铃嗅到了阴谋的味道。
　　四十五分钟时间转瞬即逝，体能测试也接近了尾声，而刘向南的团队将凯特-金动过手脚的湿毛巾放在手推车上推了出来。
　　“注意了。”
　　顾云提醒道，很显然，健身房另一端的凯特-金也在严密地监视着周围人的一举一动，被圣水浸湿的毛巾无法起到圣水的杀伤力，但却能对易形怪的皮肤造成极大的不适。
　　用他的话来形容，就像是用滚烫的水洗脸时的感觉。
　　在毫无防备的情况下，易形怪一定会露出马脚。
　　而他们标记下有反常表现的人，再在月黑风高的时候拜访他们。
　　耐力跑让所有人挥汗如雨，所以湿毛巾被分发到每个人手上时，他们便第一时间抹起了脸上的汗水。
　　职业选手组，安全。
　　教练组，安全。
　　大主播组，也安全。
　　……
　　依旧没有易形怪的踪迹。
　　在这五天的时间里这种结果出现了太多次，以至于顾云和安铃都已经习以为常了——那些被他们用圣水泼过的，反而都是些根红苗正的一般市民，为此安铃回家的当天晚上还被老父亲打来电话怒骂了半个小时。
　　她的父母根据自制喷雾上的文字了解到了安铃向他们泼水的原因，然后对她一个女孩子家掺和这种危险事件十分愤怒。
　　尤其是安铃辞去了地铁站稳定的铁饭碗，就是为了跑去做“调查易形怪”这件事让他们久久难以释怀。
　　安铃在电话里认错态度良好。
　　但是拒不改正。
　　“看来，大家都是好人。”
　　人们擦拭着汗水，交谈甚欢。
　　突如其来的测试不但没有浇灭他们热情，反而让所有人都对接下来的内容更加期待。
　　在场的绝大多数人都参加过不止一次内测，但是能够以他们名字参与一个新世界的构建过程，对于一名纯粹的游戏爱好者而言，没有什么比这更加激动人心的事了。
　　如果是以前的安铃，恐怕已经兴奋得找不着北了。
　　然而这一次，她却一点都兴奋不起来。
　　因为她和顾云仍未知道这些易形怪的目的究竟是什么。
　　正因如此，在场的所有参与者都是人类并不能算是好消息。
　　“顾云，我觉得现在只有两种可能。”
　　“嗯？”
　　“第一种，是你对苏文的判断出了错，他其实真的只是任地狱在X市的负责人，此行的目的就是为了保证任地狱的新游戏能够顺利发售。”
　　这似乎是一个合理的怀疑。
　　因为截止目前，任地狱团队所做的一切，都是紧密地围绕新游戏的建设而展开，而刘向南提出的以他们为蓝本来设计『硬核玩家』、『探索玩家』、『休闲玩家』的内容并不像是为了掩人耳目而临时想出来的。
　　“你没有觉得我们目前所做的一切，其实都基于苏文是坏人而展开的？其实当你预设了一个人是坏人的话，你看他的所有行为好像都是在做坏事。”
　　如果这个预设本身出了问题，那么他们找不到易形怪也是理所应当的——因为这里本来就只是为了内测玩家准备的，根本不存在易形怪。
　　“我从来没说过苏文是坏人，你不要乱说。”
　　顾云不得不纠正安铃的说辞，他在没有十足的把握前，并不会草率地评价一个人的善恶，“我说他不是普通人，很危险，坏人明明是你和沈月推断出来的，不要栽赃给我。”
　　“所以还有第二种可能，你还记得同学会晚上我们去接艾薇儿回家么？”
　　“嗯。”
　　“我在地铁站看见了之前失踪的女白领。”
　　安铃之所以认定了易形怪是存在的原因就在于此——那天晚上出现的并非幻觉，而是真的有一只易形怪与她擦肩而过了，只是当得知易形怪存在的消息之后，基金会分部也展开了地毯式的搜索，可是无论是女白领还是流浪汉都彻底失去了踪迹。
　　陈江的推测是，这两个易形怪很有可能又一次更换了身份。
　　被妖刀控制的苇名正己已经被确认消灭了，可是为什么他杀死的四个人之中，有两个都与易形怪扯上了关系？
　　“假如我们认定了苏文是坏人，那么他把这些人召集来这里一定是有原因的，此时此刻，游戏领域具有话语权的人都聚集于此……等一下！”
　　沿着这条思路想下去，安铃忽然有些不寒而栗。
　　这次的内测时长破天荒地将要持续半个月之久，而且还采取了封闭式的合宿制。
　　合宿的第一天，他们刚刚确认了所有应邀前来的参与者都是人类，但是……
　　半个月之后，这些人还会是人类么？
　　安铃看向刘向南和他的团队，对方和蔼的笑容在她眼中突然间变得有些阴沉。
　　如果说，易形怪不是混进了参与者，而是任地狱的团队呢？
　　正当她犹豫着要不要把圣水泼刘向南一脸之时，后者却顺手拿起了工作人员推来的湿毛巾，在自己的脸上擦拭了一把。
　　没有任何异常的状况发生。
　　他们的安全与健康团队的负责人……
　　也是人类。
　　“安铃，你刚才说谁是坏人啊？”
　　从背后传来的声音吓了安铃一大跳，她一转身，才发现七喜不知何时来到了她的面前，用湿毛巾擦着自己的脸，“还好出来前把妆卸了，不然现在绝对要倒霉了。”
　　“啊哈哈，我正和顾云聊游戏里的反派呢，也不知道这次谁才是坏人。”
　　安铃打了个哈哈，掩盖了过去。
　　七喜没有多想，接话道，“我也越来越期待了，哎哟，我这腰啊……真希望我能挨过这周。”

第一百零五章：吃好玩好
　　12:30分，午餐时间。
　　在一个上午的训练之后，疲劳勾起了所有人的食欲，而餐厅准备的伙食让许多人眼睛都看直了，虽然如今职业选手收入不菲，但繁忙的训练让他们大多数时间都与外卖为伍，改善伙食也仅限于24小时营业的海底捞。
　　而任地狱团队提供的，则是正轨的五星级酒店级的自助餐。
　　“顾云，我们要小心，这些食物有可能……”
　　“啊？”
　　顾云将第二块金针菇肉卷送入口中，培根饱满的肉汁立刻在味蕾上蔓延着，“你得尝尝这个。”
　　作为一个从不追求物质享受的战士，他很少夸奖食物的美味。
　　可是他不得不承认任地狱团队提供的，是他品尝过的最美味的美食，即使路过随便拿到的金针菇肉卷的美味程度，很可能都已经高过了婆婆的水平。
　　顾云觉得如果婆婆能品尝到这些食物的话，一定能产生更多的创意。
　　“喂，你有没有听我在说……唔，这个真好吃诶？”
　　安铃本来想向顾云普及不要随便接受来路不明食物的生活常识，但是后者已经将一串小吃送到了她的嘴边，她下意识地就一口咬了下去。
　　真香。
　　金针菇和培根都是最常见的食材，同时也是她『贫穷的食谱』中经常涉猎的菜品，只是对方的调味水平远在她之上！
　　这就是……
　　大师级的烹饪水准么？
　　安铃朝柜台后面看去，却只发现了一个戴着白色厨师帽，长相平平无奇的微胖厨师。
　　和她想象中有些不太一样。
　　在安铃的想象中，最顶级的厨师应该都像药王一样留着显眼的发型，还把头发染得五颜六色，这年头头发颜色不怪的，都不好意思自称特级厨师了。
　　唯一不算寻常的，是这位厨师是一个外国人。
　　注意到安铃的目光，他还友善地朝安铃笑了笑，这温暖纯真的笑容差点让安铃羞愧得无地自容——她刚才还在诬陷这食物有问题的来着。
　　“你们听说过米其林评星吗？”
　　体能测试之后七喜很自然地加入了顾云和安铃的队伍。
　　“好像听说过，貌似是国外对美食的等级评定吧？”
　　安铃记得以前家附近开了个商业广场，楼上的许多餐厅就打着“米其林一星”的旗号，大学毕业之后赚了钱她曾经去过几次，服务和味道都无可挑剔，唯一的弊端就是……
　　实在是太贵了！
　　单单米其林一星就要人均两三百的消费，她这样的月光族可没法成为餐厅的常客，而她听说被评定米其林三星的餐厅更加夸张，动辄就要好几千的消费，而且网上还流传着各种光怪陆离的传说。
　　比如说最有名的一家米其林三星餐厅需要提前一周预约，用餐当天食客们要先去一个地点集合，然后再由专车将他们接去指定的地点用餐，所有评论都是绝对的物有所值，只可惜安铃的经济能力有限，每次都只能翻阅评论来望梅止渴。
　　“其实我早就想去米其林三星的餐厅尝一尝了。”
　　可惜没钱。
　　说罢，安铃还在心里补充了一句。
　　毕竟她和七喜才认识了一天，怕对方知道了自己月光族的身份会瞧不起她。
　　“我之前在宿舍里研究了一下供应商，除了刘医生领导的安全、健康团队之外，本次内测的所有饮食都是由霍文顿餐饮提供的。”
　　“霍文顿餐饮……”
　　安铃不想表现得很没有见识，可是她压根就没听说过这名字。
　　她能叫得出外国餐饮的连锁就只有KFC、麦当劳、必胜客、汉堡王这类的平价连锁，直觉告诉她，这个霍文顿餐饮应该是业界的龙头企业。
　　“目前霍文顿餐饮旗下的餐厅，已经共计获得了138颗米其林星数，足迹横跨亚非欧三个大陆，最近也开始在亚洲展开了业务。”
　　“长知识了。”
　　不愧是学霸！
　　安铃在心中小小地吐槽了一下，七喜是直播行业少有的高学历的大主播，她曾以文科状元的身份考入了全国最顶尖的某大学，并且获得了博士学位，可谓是直播界的一股清流，宽泛的知识面以及得体的谈吐让她迅速获得了大量的人气。
　　只是没想到吃顿饭都能吃出这么多学问来。
　　“不过霍文顿餐饮还有一个和其他竞争对手都不一样的特点。”
　　七喜故意卖了个关子，问道，“你们看看食材，有没有什么发现？”
　　他们在食物里下了药？
　　咳——
　　安铃差点脱口而出，她悄悄掐了自己大腿一下，才让自己避免了在游戏区一姐和外国友人面前口出狂言。
　　带着好奇的心情环顾全场，然后她有了一个惊人的发现。
　　这里的食材，貌似都是她平时日常生活中会用到的——无论是中餐、西餐还是泰国、印度菜，用的都是超市里十分常见的食材。
　　“发现了吧？霍文顿餐饮的宗旨，就是让所有人，包括穷人都能享受到最顶级的美食。”
　　在过去，每当人谈及米其林三星时，都会联想到其昂贵的价格。
　　因为高档餐厅已经逐渐成为了奢侈品，当它不断追求食材、服务与用餐环境之时，顾客需要支付的价格也就越来越高，而霍文顿餐饮的出现则颠覆了这一点，即便是并不富裕的家庭，也拥有了能够享受到世界最顶级美食的可能性。
　　“还有这种餐厅？”
　　安铃的惊讶溢于言表——七喜介绍的，简直就是她『贫穷的食谱』的世界级运用啊！
　　“不过为了保证用餐的质量，霍文顿餐饮会限流，就算是富人或是权贵，也必须和普通人一样排队……不过这些都是我从网上看见的，霍文顿目前还没有在X市开设餐厅，没想到这次居然会应邀负责我们的餐饮。”
　　“顾云，我决定了。”
　　嗅着食物的飘香，安铃做出了一个重要的决定。
　　这顿午饭，他们可以先吃了之后再从长计议。
　　人生苦短，吃一顿少一顿。
　　“我们……咦？”
　　回过神来时，安铃却发现顾云已经不见了踪影。
　　“如果你在找顾云的话，他在几分钟前就去了那边的泰国菜品柜台。”
　　七喜提醒道。

第一百零六章：有了霍文顿，生活好滋味
　　“也就是说，只要把这些调料放进去一起煮就可以了？”
　　“咖喱的味道非常浓郁，它是一种复合型食材调制出的口味，来，尝尝这个。”
　　“嗯，虽然有些相似，但有些微妙的不同，这次的带了点辣味。”
　　“这源于两者采取了不同的辅料，之前你尝的那份是用苹果汁调制的，所以口感偏柔和一些。”
　　“我记一下，回去可以做出来给我妹妹尝尝。”
　　顾云慎重地说道，他刚才参观了泰国菜的展位，里面单单咖喱风味的菜品就有好几道，牛肉、鸡肉、甚至金灿灿的米饭都是用淡咖喱酱汁烹饪出来的，与厨师一番交谈之后，他着实得到了不少的启发。
　　既然咖喱能够运用到多种食材上，说不定他也能利用这一项技术创造出咖喱味的烤肉。
　　当然，除了各类和咖喱相关的菜品之外，展台还提供了九层塔炒鸡、芒果糯米饭等当地知名的美食。
　　“你们什么时候关系变得这么好了？”
　　安铃走过来时，差点以为自己误入了某个大型厨艺交流会，顾云与泰国厨师之间的交流就像是两位烹饪大师在交流彼此的心得感悟。
　　“这位是班师傅，泰国一流的厨师。”
　　见安铃和七喜走了过来，顾云十分热情地给两人介绍起了泰国师傅的身份。
　　安铃却总觉得哪里有些怪怪的。
　　顾云应该不是主办方的工作人员吧？
　　他应该只是和她们一样参加完体能测试来这里吃午饭的吧？
　　那为毛他已经和这里的厨师打成一片了啊！
　　纵然心中吐槽欲望无比强烈，安铃却还仍然不得不挤出笑脸，说道，“班师傅你好，我们是这次内测活动的参与者。”
　　班师傅深深地看了一眼安铃和七喜，两人站在一起，就是餐厅内一道靓丽的风景线。
　　由于刚刚经历过一场激烈的体能测试，来到餐厅的都是一些浑身大汗，仿佛饿了好几天的人，安铃和七喜的得体与先前的食客形成了明显的反差，两人的优雅与顾云身上的从容相得益彰。
　　这三人，看来都是这次内测活动中的佼佼者。
　　厨师的慧眼除了能识遍天下食材之外，看人能力也属一流。
　　不过班师傅并不知道的是，安铃和七喜之所以从容优雅，是因为她俩都是咸鱼玩家，而当两名咸鱼玩家凑到一起时就会相互松气，耐力跑测试到了一半，她们俩互相安慰，甚至直接就在跑步机上走起来了。
　　游戏嘛，重在参与。
　　而当两人完全不把体测数据放在心上时，自然也就挥洒不出多少汗水了。
　　好在刘医生的健康团队没有刁难她们，任由七喜和安铃在跑步机上走了18分钟。
　　休闲玩家嘛。
　　也并不是所有人都能像林克一样从早跑到晚的，万一居民区的老大爷入坑了这款游戏，可能就会成为打一个史莱姆就要杵着剑坐下来休息个几分钟的玩家——作为一个真实的世界，制作团队也必须考虑到这类玩家的存在。
　　至于顾云没有出汗，纯粹只是因为这个人来自于不同的次元。
　　“两位小姐来的真好，我颇为自信地推荐你们这道菜品——冬阴功汤。”
　　班师傅将泛着红油的浓汤盛进了精致的瓷碗里，作为下得了厨房的新时代女性，安铃分辨出了虾、鱼丸、草菇、香茅草、柠檬片这些食材。
　　这些都是超市里时常能见到的平民食材，她不得不承认霍文顿餐饮打破了她的认知，她以前对于米其林三星或者高档餐厅的印象，就是利用A5级牛肉以及一大堆昂贵的海鲜堆砌出来的美味。
　　不过这个汤的名字听起来有些奇怪。
　　“冬阴功汤……是融合了中药的意思吗？”
　　“在我们的语言里，『冬阴』代表着酸辣，而『功』代表着虾的含义，所以这道菜在你们这里，可以理解为酸辣汤——酸辣代表了这道菜品构筑出的味道，而虾则是这道菜必不可少的素材。”
　　班师傅显然不是第一次向人解释这件事了，“在泰国，不同的地区对于这道菜的呈现方式也有细节上的差别，而我曾用了三年时间走遍了泰国每一家提供这道菜品的餐馆，了解到了上百种不同的做法之后，最终融会贯通出了这一道菜品。”
　　这师傅超硬核！
　　安铃惊呆了，如果放在美食番里，这位班师傅至少也得是四天王级别的存在了吧！
　　“那……我先尝一尝？”
　　“请慢用。”
　　班师傅虽为泰国人，但与他们交流起来却没有半点困难。
　　安铃试探性地舀起一颗鱼丸，缓缓地送入口中。
　　好辣！
　　然而下一秒，这强烈无比的辣味便被酸味以及淡淡的甜味中和了，充满弹性的鱼丸在被咬开的瞬间，细腻的肉质便伴随着这数种特点鲜明的味道滑入了喉咙。
　　刹那间，安铃的脸便一直红到了脖子根。
　　她很想用华丽的辞藻来形容这种奇妙的体验，然而她还没来得及开口，勺子便不由自主地又一次伸向了瓷碗里。
　　品尝的时间实在过于短暂了一些，她觉得这道菜品中还有无穷的奥秘等待着她去探索，让她忍不住想要品尝第二口、第三口，而安铃很确信，汤中的每一味食材，都能带来与众不同的体验。
　　“这道菜品中每一个食材和辅料都经过了不同程度的加工，单单制作鱼丸的过程，就需要花上一个小时的时间，我为了消除某一种味道所带来的单调感，利用了数年时间来寻找这道菜的平衡点，而我最终追求的，是不让任何一种单一的口感在你的味蕾上停留超过一秒的时间。”
　　班师傅自豪地介绍起了自己最得意的菜品。
　　品尝者一时的沉醉与惊叹也包含着他作为一名厨师精益求精的轨迹。
　　“这里面的每一个食材，都是绝大多数人能承受得起的常见食材，而霍文顿餐饮所要展示的内容不在于食材本事，而是每一项烹饪技巧的极致——而最终，我们希望每一个人都能平等地享受到真正的美食。”
　　“哎，你们看那边的汤，好像很不错的样子！”
　　“走，去尝尝看吧。”
　　“别挤啊，好好排队！”
　　附近的人注意到了这边的动静，不约而同地聚集而来。

第一百零七章：天堂制造
　　董悦曾经说过，吃辣会上瘾。
　　安铃本来不信这个，因为她和董悦在高中就吃不到一起，每次她俩一起点肯德基，董悦就点香辣鸡腿堡，还煞有介事地警告安铃说这个汉堡特别特别辣。
　　安铃只能礼貌地怀疑董悦的大脑和味蕾之间总有一个出了问题。
　　不过现在她改变了看法——班师傅推荐的冬阴功汤又辣又好吃，就是广告上常说的那种让人停不下来的感觉。
　　“辣吗？”
　　安铃一抬头，看见了顾云充满怀疑的眼神，语气就和她当时怀疑董悦的时候一模一样。
　　事实上顾云不仅不怕辣，而且还很不理解为什么七喜和安铃会被一碗汤折磨得脸红脖子粗的。
　　“根据学界的研究，当辣椒的辣味刺激舌头、嘴的神经末梢，从而导致心跳加速、唾液或汗液分泌增加等现象，同时释放出内啡肽，而持续不断释放出的内啡呔会使人感到轻松兴奋，这就是辣味所带来的兴奋感。”
　　为了保持大主播的矜持，七喜忍痛放弃了这道美味的菜品。
　　辣味能带来诸多好处，比如说驱寒、促进血液循环等功效，但却有个非常严重而且明显的弊端——不但会导致面红耳赤，还容易导致鼻涕眼泪止不住，这实在是太毁形象了。
　　如果被别有用心的人拍到了，难免会成为黑历史。
　　她直播时已经产出了不少表情包了。
　　当妈妈拿着手机问她表情包上的人究竟是不是她的时候，七喜会也产生女孩子的羞耻心。
　　“还有一种学说，辣味是痛觉的一种，你之所以觉得一点都不辣，可能是因为你对痛觉的耐受度特别高。”
　　七喜补充了一句。
　　这世上有两种不怕辣的人。
　　一种是真的不怕辣，另一种则是都快被辣死了还要打肿脸充胖子的人，而绝大多数人其实都属于后者。
　　不过七喜觉得顾云应该是真的不怕辣，因为她和安铃都是用汤勺小口小口地舀起来喝，而顾云则是直接一口将大半碗汤都灌了下去。
　　颇有种大碗喝酒的豪迈。
　　“你这么一说还真是。”
　　安铃恍然大悟，顾云不怕疼这件事由来已久，当时她亲眼看见顾云的手被白兔狠狠咬了一口，伤口深可见骨，然而他却谈笑风生，丝毫不被影响。
　　且不说那强大到诡异的恢复力，单单那份面对伤口时的淡定，就已经不是常人可比的了。
　　“其实我劝你也不要喝这么多，过分的辣味对身体是有害的，尤其制作这道菜时使用的不是普通的辣椒，而是泰国朝天椒，它是目前世界最辣的辣椒之一，甜味则来源于椰子汁，对于椰汁的开发也是泰国菜的亮点之一，我推荐你一会儿可以试试芒果糯米饭。”
　　“七喜姐……”
　　安铃被七喜说得一愣一愣的——这位游戏区的一姐性格知性温柔，谈吐永远都优雅得体，与七喜交谈，让她隐隐产生了自己在和百度知道交流的错觉。
　　“这世上还有什么是你不知道的么？”
　　这个问题发自真心。
　　因为七喜不但了解游戏行业的大事小事，现在居然对泰国菜都有极其深入的研究。
　　这个问题让七喜楞了一下。
　　“我不知道的东西还挺多的。”
　　她认真地看着安铃，“不过我可以学。”
　　这句话让安铃一口气卡在了喉咙，她现在终于深刻地认识到了为什么别人能在学习领域一路通关到博士毕业。
　　“我能冒昧地问问，是什么让你投身游戏行业的么？”
　　“喜欢玩游戏和喜欢学习并不矛盾，而且我游戏天赋挺差的，还有很多的东西可以学习。”
　　刺眼！
　　实在是太刺眼了！
　　安铃意识到了一个问题。
　　与七喜交流不但容易产生和百度知道交流的错觉，而且还会让人自惭形秽。
　　“按照日程安排，午饭后就是自由活动的时间了，酒店里提供了水疗和SPA，我打算去试试，你们要一起来么？”
　　七喜说道，“我体力不太行，为了保证明天能跟上训练内容，得去缓解一下疲劳。”
　　“好啊，我早就想尝试一下水疗了。”
　　安铃积极地响应了七喜的建议，她在大学时就从自己的室友们口中听说过水疗了，阻碍她的一直都是懒惰和贫穷，既然这次有了免费体验的机会，又有什么理由拒绝呢？
　　安铃甚至还想替七喜补充娱乐计划，“据说这里还有桌游和密室逃脱，晚上一起去看看吧。”
　　她已经完全将易形怪存在的事抛在了脑后。
　　这里为他们提供了最美味的食物，最舒适的放松项目，以及一切他们能想到的娱乐活动，作为内测选拔出的人员，他们不需要支付任何一笔费用，这为期半个月的开销全部由任地狱的团队承担，而他们唯一需要做的，就是配合任地狱团队统计数据。
　　所谓的体能测验，其实也完全维持在了能够接受的程度。
　　天呐！
　　这里其实根本就是天堂吧！
　　半个月的时间未免过于短暂了一些。
　　有吃有喝，顶级的医疗团队，齐全的娱乐项目，还不用扮演社畜看领导的脸色被人呼来喝去。
　　这简直就是人生的终极追求！
　　安铃环顾四周，看来并不只有她一个人这么想。
　　餐厅内的气氛其乐融融，其他桌的参与者们也谈论着美食，以及午饭后的娱乐安排，每个人的脸上都流露出按捺不住的兴奋。
　　老话说的好。
　　来都来了，干脆就好好享受吧。
　　在这一片欢快的氛围中，只有两个人显得有些格格不入。
　　凯特-金随便吃了些东西便匆匆离开了餐厅，而顾云则陷入了沉思。
　　这一副歌舞升平的景象让他莫名想起了当时格尔特制药时的盛况，当埃里克-布兰度上台演讲时，参加宴会的名流们和现在这些人的表现几乎一模一样。
　　顾云总觉得有些古怪。
　　在村里，食物、衣服、资源乃至安全，都需要通过自己的双手来获得或创造。
　　不需要任何付出便能获得回报，不但无法让顾云开心，反而让他嗅到了阴谋的气息。
　　“顾云，你一会儿要和我们一起来吗？”
　　见顾云半天没有反应，安铃开口问道。
　　“可以。”
　　看来，有必要进行更加深入的调查了。

第一百零八章：恶客
　　安铃和七喜有说有笑地一起进了更衣室。
　　顾云则居安思危，直觉告诉他此事必有蹊跷，于是他进了一个另一个隔间，打算潜进去进行更加深入的调查。
　　潜入的过程异常凶险，一不留神，他的上衣就不见了。
　　回过神来时，他的腰间围着一条毛巾，一位面容姣好的姑娘正将他往其中一间屋子里带。
　　“慢着，你想做甚！”
　　顾云终于觉察到了不同寻常的地方，这间屋子里弥漫着淡淡熏香味，屋子正中间有一个小型的池子，池子云雾缭绕，充满了神秘感。
　　“啊？您不是来放松的吗？”
　　姑娘被顾云的态度吓了一大跳，呆愣了半晌之后才委屈地答了一句。
　　“放松就放松，你脱我衣服做什么？”
　　“因为这里是水疗馆啊……”
　　她从来没有遇到过像顾云这样的客人，以前住进酒店的老板们不趁机揩她们的油就烧高香了，哪里有像顾云这种嫌弃她们的。
　　她见顾云的眼神嫌弃得十分坚定。
　　“水疗的功效在冷热切换的变化，首先使用的热水能够促进体内的血液循环，提高新陈代谢的效率，并使肌肉达到放松的效果；接下来的凉水则能起到降低疼痛感、消炎、消水肿等作用，辅以恰当的按摩，能够快速消除一天累积下来的疲劳。”
　　她已经记不清自己有多久没有给别人正儿八经地介绍过水疗的益处了——那些老板一进来就问她是哪里人，问她工作了几年，问东问西的，没一个正经问题。
　　考虑到第一周严酷的训练量，任地狱团队特地委托廖氏不动产二十四小时开放水疗馆，来保证内测参与者们第二天能全身心地投入到新的训练当中。
　　“可是我一点都不累啊。”
　　给我出去！
　　有多远走多远！
　　姑娘很想把托盘里的热毛巾乎在顾云脸上，然后指着门口把他赶走。
　　事实上她刚刚见到顾云时，心中还在窃喜来着的——至少顾云一身强健有力的肌肉，并不像之前那些客人啤酒肚高高挺着，按摩几下都能挤出一层油来。
　　“对了，你有没有在附近发现可疑的人物？”
　　就你最可疑！
　　姑娘气得面红耳赤。
　　顾云扒在门口朝左右张望了一下，不止是他们三人，其他的参与者才用完午餐后也陆陆续续地来到了水疗馆，就他们聊天的功夫，又有几人在姑娘的带领下走了进来。
　　只是这里为每个人都设立了单独的隔间，他站在这儿根本看不清别的隔间的状况。
　　“这位客人，你到底还要不要水疗？”
　　姑娘被顾云侦探般的行为给弄懵了，她站在门里面，把顾云迎进来也不是，推他出去也不是。
　　“要。”
　　顾云想起了王碌关于潜入学的讲解，既然已经潜入进来了，就暂且先伪装成普通的客人吧。
　　“好，你叫我小莺就可以了，请你先将身子泡在池子里，以便让肌肉松弛下来。”
　　对于水疗的魅力，小莺很有信心。
　　她曾经让无数思想龌龊之人得到了净化，水疗所带来的舒畅感足以让人飘飘欲仙。
　　见顾云半个身子没入了池子里，小莺弯下腰，跪坐在池子边上，屋内播放着轻柔舒缓的音乐。
　　她铺好毛巾，让自己的声音尽可能显得和缓，“接下来，请你让自己处于放松舒适的状态。”
　　她的软软的手指顺势贴在了顾云的后肩上，纵使屋内云雾缭绕，她也能准确地找到客人的每一处穴位。
　　“接下来可能会稍微有一些疼痛哦。”
　　“好。”
　　“哎哟！”
　　？？？
　　听见身后传来的痛呼，顾云莫名其妙地转头，却看见小莺吃痛地揉着右手的食指和拇指，疼得眼泪都快出来了。
　　看来他多半是会错意了。
　　原来可能会稍微有一些疼痛这句话是对她自己说的。
　　“客人，请问你真的放松了吗？”
　　小莺本着良好的服务精神，开口问道。
　　偶尔也会有因为过于紧张而无法放松肌肉的客人，这种情况下突然被按动穴位，理应是对方疼得惊呼一声才对，然而她刚才冷不丁得像是按在了铁块上。
　　“放松了啊，这个热水疗法好像真的有些效果，肌肉比平时松弛多了。”
　　“……好的，打扰了。”
　　这次小莺留了个心眼，贴在顾云肩上的手指稍稍用了些力。
　　嗯，还是硬得像块钢板一样。
　　她见过不少因为长时间工作得不到放松的人，肩膀僵硬得不的了，然而顾云明显是得了什么怪病吧！
　　哪有人的肩膀硬得像能把铁块给磕豁一块的！
　　“你没事吧？”
　　虽然热水疗法的确有那么点科学依据，可美中不足的是按摩人员的技术实在是差了点火候，力道轻到他根本连感觉都没有，这般轻柔的力道可没法帮人放松筋骨。
　　“没事……”
　　“要不你去休息吧，我自己来。”
　　“不用了，我——”
　　“咔吧——！”
　　屋内想起了诡异的脆响，小莺看见了顾云的右手搭在左边的肩头，轻轻一掰便发出了变形金刚组装时的恐怖音效，她默默地注视着顾云松弛了筋骨，接着又用左手掰了掰右肩，又是一声变形金刚的音效。
　　“嗯，这样就轻松多了。”
　　抱歉，老板。
　　我想先去进修一下《变形金刚》按摩课程。
　　小莺是认真的，就凭这种音效，她觉得恐怕拿着个铁锤对着顾云后背锤都没法起到按摩功效。
　　“客人，你还是说说关于可疑人物的事吧。”
　　她决定改变战略，“动手”不成，就只能以理服人了。
　　“这个啊，比如说，你最近有没有同时见到两个一模一样的人？又或者是发现某种不同寻常又十分恶心的黏液，哦，对了，你先过来一下，我给你看个好东西。”
　　“还是不要了……啊呸！”
　　小莺心中已经产生了不好的预感，然而她终于还是没能逃过这一劫。
　　顾云不知道从哪摸出来了一个矿泉水瓶子对着她的脸就是一泼，这冷水顿时浇得她透心凉，浑身衣服都湿透了。
　　小莺眼眶红彤彤地瞪着顾云，声音也带了一丝哭腔。
　　她现在手指疼、身子冷、脑壳也疼。
　　为什么这个世界上会有顾云这样的客人啊！
　　“你、你欺负人！”

第一百零九章：一人千面（其三）
　　几分钟之后，一场激烈的追逐战在水疗馆的楼层上演了。
　　来来往往的人们震惊地看着一位抹着眼泪的妙龄少女在前面跑着，身后四五米追着一个赤裸着上半身，腰间围着白色浴巾的变态男子。
　　情况已经不能再明显了——只是他们实在没想到，居然有人在第一天就按捺不住自己，将魔爪伸向了年轻漂亮的工作人员。
　　正所谓路见不平一声吼，沿途的三名内测人员摆着堪比少林弟子的架势一拥而上……
　　三十秒后，三名“少林弟子”犹如歪瓜裂枣般东倒西歪。
　　“有病吧？”
　　犯罪嫌疑人扬长而去之前，留下了这么一句意味深长的话。
　　顾云心里那叫一个气啊。
　　很危险的好不好！
　　整个水疗馆里都云烟缭绕，如梦似幻的，这冷不丁地冒出来了三个凹造型的人，他差点以为自己是遭到易形怪的袭击了呢。
　　好在最后他发现了这三个都是内测的参与者，才及时收了力，没有将用于对付易形怪的力量乎在他们身上。
　　顾云就奇了怪了，他不小心把小莺给惹哭了，正打算追上前去解释一番，却被这三个莫名其妙的人挡住了去路，撂倒三人之后，眼看着小莺已经消失在了转角。
　　“你站住！”
　　“你别跑！”
　　“等我休息个一刻钟我们再来打过！”
　　明明三个人都以惊人的速度被揍趴在了地上，但嘴巴上却不依不饶，不知道的听了还以为这里刚刚发生了一场旗鼓相当的战斗。
　　这正是他们从游戏中学来的人生哲理。
　　人可以死，团战可以输，但嘴一定要硬。
　　只要嘴上没服，那就不算输。
　　不过顾云并没有和三人就地展开辩论大赛的打算，他上前两步，又追了上去。
　　道歉是肯定要道歉的。
　　好在小莺消失的方向是一个死胡同，他来的方向是水疗馆的体验区，而另一侧则是后勤区和员工休息室，走廊的尽头，则是经理办公室。
　　顾云一个挨着一个门地寻找，在遭到了清洁工大婶的白眼之后，终于在经理办公室里找到了小莺。
　　小莺背对着他，似乎停止了抽泣。
　　“抱歉啊，刚才没来得及解释，其实是这样……”
　　“你刚才说的不同寻常又十分恶心的黏液，是不是就是那个？”
　　小莺颤颤巍巍地伸出手，声音也有些打颤，她指向了电脑桌后方的肉色的黏液，那玩意远远看起来，就像是脱落下的人皮和胶水混合在一起的样子。
　　她忽然觉得有些反胃，忍不住干呕了起来。
　　“对，这就是我们在寻找的东西。”
　　顾云上前了几步——毫无疑问，电脑桌后面的黏液，就是易形怪出没于此的铁证，经历了长达五天的寻找，他终于找打到了蛛丝马迹。
　　《超自然百科全书》中对易形怪的习性有着明确的描述，它也提到了这个黏液是易形怪完成变化时所产生的副产物，当它们获得了全新的样子时，体内就生成一种黏液让失去作用的皮囊自动脱落。
　　黏液的存在不但说明了易形怪真的出没于此，还说明了它刚刚就在这里完成了蜕变。
　　“你上一次见到你们的经理是什么时候？”
　　“就在你们来之前。”
　　小莺心里有些毛毛的，顾云的问题让她产生了不详的预感，“你们用餐结束之后，她还把我们召集到了一起，强调这一次内测活动的重要性，你的意思是，经理她……”
　　“啊，她有可能是易形怪假扮的。”
　　肯定的答复更是让小莺心里一阵后怕，她刚才觉得自己被顾云欺负了，羞恼之下打算跑来和经理哭诉，可如果顾云没有追来，而她又在这里撞见了“经理”的话……
　　她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“经理”，应该不会让撞见了自己秘密的人活下来吧？
　　“呔，大胆变态，居然敢在光天化日之下……诶？顾云，你在这里做什么？”
　　家养的安铃从门背后跳了出来。
　　她本在房间里安心体验水疗，却听见了门外的骚动，穿好衣服出门一看，却看见三名“少林弟子”被人干翻在地，三人警告了她这家水疗馆有变态出没，同时告知了她变态的行踪，为了捍卫心中的正义感，安铃追了过来。
　　圣水和随身魔法袋都带上了。
　　结果变态没找到，却在经理室里发现了光着上半身的顾云。
　　等一下！
　　那三个人说的变态好像也是光着上半身的！
　　“顾云，你……”
　　“你在过来的路上遇到经理了么？”
　　“没有啊。”
　　又上前了几步，安铃终于注意到了房间角落里的黏液，心里也随之咯噔了一下——经历了美妙的午餐以及舒适的水疗体验之后，她本来都快要以为易形怪并没有在此出没呢，却没想到水疗办公室的地毯上，就留下了易形怪存在的铁证。
　　“它变成经理了？”
　　“有可能。”
　　安铃正打算一拍脑门儿，满大楼搜寻经理的去处时，却突然意识到了一个重要的问题。
　　电脑桌后面黏液的位置未免有些过于显眼了，以至于任何人只要进了门稍微往前迈一步，就能看见那摊黏液。
　　既然小莺和顾云是第一个闯入“案发现场”的目击者，那便说明易形怪拥有足够的时间来处理掉“犯罪证据”。
　　所以……
　　也许这摊黏液是易形怪故意留在这里的？
　　甚至还在想主动提醒他们，真正的水疗馆经理已经遇害了？
　　还是说，它其实是想借此误导发现者？
　　突然间，安铃产生了一个惊人的猜测——如果他们将所有注意力都集中在经理身上的话，那么还在身边的人反而就能顺利洗脱怀疑。
　　而第一个配合“侦探”闯入案发现场的人……
　　安铃用锐利的目光看向小莺，在后者还没有反应过来之前，启动了自制防易形怪喷雾。
　　小莺怔怔地注视着安铃，将喷进嘴里的圣水当着她的面吐了出来。
　　场面一时间有些尴尬。
　　“那个……”安铃露出了毛利小五郎般的讪笑，“新年快乐！”
　　“我刚才已经测试过了，她是人类。”
　　“那你倒是早说啊，这多尴尬呀！”

第一百一十章：顺藤摸瓜
　　一番商量之后，顾云和安铃决定分头行动。
　　安铃留在水疗馆“净化”水质，虽然关于小莺是易形怪伪装的推理出现了错误，但她仍然认为易形怪将蜕变后的黏液留在了办公室一定另有所图，所以她首先需要保证内测参与者的安全。
　　几分钟之后，顾云回到了自己的房间。
　　凯特-金在午饭后没有参加任何集体活动，而是直接回到了宿舍，可见他对于自己精心布置的陷阱未能奏效而感到不满。
　　“要么易形怪根本就不存在，要么它已经狡猾到提前预料到会有猎魔人尾随而来。”
　　听见停在房间门口的脚步声，凯特-金头也不回地说道，同时双手飞快地摆弄着键盘。
　　问题越来越棘手了。
　　美洲异常现象调查部门不止一次提出过一个严峻的现象——在如今这个时代，与猎魔人对抗了数个世纪之久的超自然生物也完成了进化，他们也学会了收集情报，设下陷阱，甚至还联手建立了群落。
　　而真正可怕的地方在于，他们并不知道现在的怪物究竟进化到了哪一个阶段，也无法确定，他们过去总结下来的经验还能否奏效。
　　“你在做什么？”
　　“尝试黑进这栋大楼的监控系统。”
　　作为职业猎魔人，凯特-金学习过一些黑客技术以便在陌生的地区获得情报，然而这次他面对的却是任地狱的安全团队，真正的技术人员要比他这种半吊子的黑客强得多。
　　午饭到现在已经过去了将近一个小时的时间，他还是没能理清头绪。
　　“是水疗馆的经理，我们在她的办公室里发现了脱落的黏液。”
　　这一次，凯特-金停下了手上的动作。
　　这的确是一个重要的线索，至少确定了他们要找的目标，目前依旧隐藏在这栋大楼的某处。
　　只不过，水疗馆经理的身份应该早就失效了。
　　“在之前一次关于易形怪的记录中，那只易形怪在10个小时内更换了21次身份，最后差点通过警长的身份逃出生天，如果你没有当场抓获它的话，现在它已经可能成为了任何人。”
　　酒店的保安、每个楼层的清洁工、餐馆里的厨师乃至刘医生安全团队中的一员。
　　可能性实在太多了，因为这个大楼此刻充斥着闲杂人等，这简直就是易形怪天然的保护伞。
　　“我和安铃商量的计划是这样的，我们可以想办法找到今天的监控录像，看看它最后一次出现过的地点是哪里。”
　　这也是顾云为什么打算拉凯特-金入伙的原因，因为他实在对电子设备没什么天赋，就算是保安把监控录像设备交给他来操作，他都找不到调出录像的按钮是哪个键。
　　“我正在努力，不过不要抱有太高期望，为了避免这次内测的内容向外泄露，任地狱的网络安全团队已经接管了这栋大楼的网络安全系统。”
　　“可是我记得只要能碰到操作台，就能直接调出录像了。”
　　“那是肯定的，但问题就在于我们根本没法碰到操作台。”
　　除了健康安全团队、网络安全团队之外，任地狱这次还高薪聘请了一流的安保团队，而整个监控中心所在的楼层都属于禁区，《入住须知》上也明确写明了擅闯监控楼层的人将会立刻被取消内测资格。
　　凯特-金虽然是专业的猎魔人，但那仅限于与超自然生物之间的战斗，那些两米多高肌肉都快把西装撑开的安保人员并不是他擅长对付的类型。
　　一对一还勉强能够应付，要是两三个一起冲上来，那他就只能直接往地上一趟，任由对方摆布了。
　　“而且所有通往监控中心的通道都被严密地监控着，我们还没进去就已经暴露在了对方的视野之下了。”
　　在没有任何情报、团队的支撑下，别说是他了，就连受过专业训练的特工都未必能潜入这栋大楼的监控中心。
　　虽然用这台电脑破解防火墙的成功率不高，但也至少比莽撞地冲进监控中心好多了。
　　“如果你真的想找到那头易形怪，劝你不要轻举妄动——硬闯监控室只会让你失去内测资格，被任地狱的内测团队给扫地出门，这正是它最乐于见到的状况。”
　　面对这样的处境，凯特-金已经习以为常了。
　　或者说，这正是与易形怪斗智斗勇的重要环节。
　　这种怪物能变成任何人的样子，所以对它们而言，潜入将会变得无比简单，所以在这次的事件当中，凯特-金很确信这只易形怪目前掌握的信息要比他们多得多。
　　往最坏的情况想，那只易形怪很可能现在就在监控室里，监视着所有人的一举一动。
　　“那就先等你破解吧。”
　　顾云想了想，觉得凯特-金说的有些道理。
　　过往的经验告诉他，在面对超自然现象的问题时，普通人的固执绝对要超出想象——他们宁愿去给恶灵送人头，也不愿意考虑恶灵真实存在的可能性。
　　任地狱的团队看起来并不是很好沟通的样子。
　　事实上顾云早就放弃了与一般市民沟通这种问题，哪怕是在超自然现象越来越普及化的今天，也并不是所有人都能接受超自然生物突然在自己生活中出现。
　　“不过，应该还有另一种办法。”
　　凯特-金又敲了会键盘，屏幕上的乱码看得他头晕，晕着晕着，突然就有一个点子出现了。
　　“你之前说，你和那个水疗馆的服务人员一起撞见了易形怪留下的黏液，也许我们可以利用这件事来操作一下。”
　　“怎么操作？”
　　“他们都是这间酒店的工作人员，如果用她的口吻询问经理的下落，说不定会有意外收获……你让她把经理失踪的消息转达给任地狱请来的安保团队，让他们去搜索易形怪的下落——可是不能直接提起易形怪的事，现在它很可能就隐藏在保安团队中，所以你们要尽可能表现得自然一些。”
　　就算没有易形怪出没，经理失踪许久联系不到引起了店员的担心也在情理之中。
　　“总之，你要想办法说服那个服务人员配合我们，这是目前成功率最高的办法了。”

第一百十一章：简单的侦探学
　　短短半个小时时间里，顾云在水疗馆和宿舍之间跑了个往返。
　　易形怪的出现使得这间酒店里暗潮汹涌，然而内测的参与者们则完全没有产生丝毫的紧迫感。
　　再次进门时，几个光着上半身，腰间系着浴巾的男士手里拿着一杯冰镇饮料，坐在大厅的沙发上吹嘘着自己过往的英勇事迹。
　　肌肉的放松，以及温暖潮湿的水蒸气容易让人浑身轻飘飘的，而在顾云看来，一旦这几个人在这种情况下遭到易形怪的偷袭，绝对连情况都没搞清楚就驾鹤西去了。
　　顾云也十分罕见地陷入了两难的境地。
　　这只易形怪既有可能混进了保安的队伍，在监控室里窥探他们的动向，也有可能杀了个回马枪，藏在水疗馆的某处，在单独的隔间内伏击了某位成员之后，顺理成章地混进他们的队伍。
　　又或者……
　　此时在这栋建筑里的，根本就不止一只易形怪。
　　顾云正在纠结的时候，正巧碰到了换好衣服，收拾好行囊一副准备回家的小莺。
　　“怎么又是你！”
　　被顾云拦住了去路，小莺的脸色愈加苍白。
　　她并不了解超自然事件，也对易形怪一无所知，不过从顾云和安铃在办公室里的对话不难听出这栋大楼里似乎是进了怪物，怪物还能变成别人的模样，而办公室里的那一坨黏液，就是怪物在蜕变后留下的皮囊。
　　一联想到之前和她们交谈过的经理的本体是怪物，她就说不出的难过。
　　既然经理已经遇害了，那么她暂时请个假应该也没什么问题吧？
　　“我需要你帮个忙。”
　　顾云将他和凯特-金谈话的结果告诉了小莺。
　　“对不起，我拒绝。”
　　小莺拒绝得相当果断，在她看来，这就和指证犯人一样，然而顾云并不是警察，万一出现了纰漏，第一个倒霉的就是她。
　　她现在不想和这些怪物扯上任何关系，只想回家好好地睡上一觉，把所有恐惧和烦恼都暂时忘掉。
　　“那就不勉强你了。”
　　虽然顾云一向是个讲道理的人，就算道理讲不通还能讲讲物理，但是这一次他并不打算强迫小莺。
　　这个小姑娘在经历了种种波折之后已经被吓得不清了，而更重要的是，顾云的心中已酝酿出了一个新的计划。
　　“你一路小心。”
　　小莺并没有理会顾云好心的提醒，而是闷头走出了水疗馆。
　　和往常一样离开酒店，乘坐地铁下班回到自己的出租屋，只是，她的心里总有些毛毛的。
　　一旦知晓了怪物的存在，这只怪物就如同住进了她的心里。
　　她总觉得来往的路人和地铁上的乘客看向她的眼神都有些说不出的古怪，出租屋里空荡荡的，当一切安静下来之时，心中的恐惧感突然增加了好几倍。
　　小莺从床头柜里拿出了一瓶安眠药，从中取出了两个药片。
　　如果一觉睡过去的话，说不定就能把这些糟心的事暂时忘掉了。
　　“咚咚咚——”
　　突如其来的敲门声吓得她手中的药片都被抖落在了地上。
　　敲门声终止的空档，等待她的是长久的沉默。
　　终于，她鼓起勇气，扯着嗓子问道，“谁呀！”
　　“小莺，我刚才看你脸色不好，你没事吧？”
　　听到门外传来的声音，小莺松了一口气。
　　“秦叔，我没事。”
　　如果身在异乡还有什么能让她心里感觉到温暖的话，那大概就是秦叔叔了，在她最孤苦无依之时，秦叔叔帮助了她许多。
　　起初小莺以为对方接近自己是怀揣着某种不可告人的秘密，结果相处下来之后，她才发现对方压根就没有任何非分之想，纯粹只是将她当作干女儿来看待。
　　后来她听说秦叔自己的女儿在国外求学，他大概也是希望在异国他乡，也能有好心人照顾他的女儿吧。
　　“我家那口子炖了些鸡汤，你要来尝尝么？”
　　“今天有点累，不用了。”
　　“那好，你好好休息。”
　　秦叔并没有强求。
　　小莺搭在门把手上的手却僵住了，恐惧爬上了她的背脊，她在透过猫眼朝外张望，她看见了秦叔脸上和往常一样和善的笑容。
　　但是，秦叔的背却是直着的，手里也并没有杵着拐杖。
　　秦叔早年因为干重活，背上烙下了隐疾，以至于退休后不得不通过拐杖来辅助。
　　虽然他嘴上没有强求，但是人却就这么站在小莺家门口，似乎也正透过猫眼观察着她，就像是面前的防盗门并不存在一般。
　　“小莺，你还没休息吧？”
　　这冷不丁的一句发问让小莺心头一颤，她一把捂住了自己的嘴巴，才不至于让自己惊叫出来。
　　“咚咚咚——”
　　敲击声又想起了，只不过这一次却不是从门外传来的，而是……
　　她的身后。
　　小莺浑身僵硬，一点点地转过身去。
　　这一次，没有防盗门以及任何障碍物阻隔双方的视线了。
　　宋姨，也即秦叔的妻子在窗外对着她招了招手。
　　她的笑容一如既往地亲切，可小莺吓得瘫坐在了地上。
　　这是27楼。
　　宋姨就如同壁虎一般趴在出租屋的窗户上，除了熟悉的面容之外，其他的一切都充满了恐怖的怪异感。
　　“小莺，你身子弱，阿姨在家里熬了一些鸡汤，喝完了再休息吧。”
　　在小莺的注视下，宋姨缓缓拉开了窗户。
　　比27层楼窗外突然出现了一个人更加恐怖的是，她注意到家里的窗户并没有上锁。
　　所以“宋姨”很轻易地就打开了窗户，进到了房间里。
　　小莺已经退无可退，她的后背抵在防盗门上，在这种处境之下却又不能夺门而出，因为此刻门外，“秦叔”正在等她。
　　三步、两步、一步……
　　“轰——！”
　　身后突如其来的巨响让小莺的心跳仿佛都停顿了数秒，她的大脑一片空白，抬头望去时，却发现坚固的防盗门出现了一个巨大的窟窿，而“秦叔”的半截身子从窟窿中嵌了进来。
　　紧接着，背靠的支撑点也消失了，门外的人用力一拉，便将整个防盗门连带着“秦叔”扯了出去。
　　“王碌果真有点东西。”
　　顾云将门板随手扔在过道——虽然王碌没有参加这次的行动，但他著名的理论却起到了至关重要的作用。
　　他曾经说过，如果搞不清谁是犯人的话，就把自己带入到犯人的角度，模拟一下他们的思维，此乃王碌从《侦探学从入门到入狱》中总结出的小技巧。
　　顾云之前尝试了一下，发现当他试图把自己带入到人类立场时，想法总是和真正的犯人有所出入，然而当他将自己带入到恶灵或者怪物的立场时，双方的思维就能达到惊人的统一。
　　这一次，他把自己带入了易形怪的视角，如果他是易形怪的话，就一定不会放任一个了解到自己秘密的小姑娘安全回家。
　　只是顾云没想到自己一下子遇到了两个易形怪，当真是意外收获。
　　“听说你们战斗力很强。”
　　顾云伸出了右拳。
　　“宋姨”与他对视片刻，一声尖啸！
　　接着头也不回地转身逃向了窗口。

第一百十二章：一人千面（其四）
　　小莺双目涣散，她只觉得一阵疾风从自己身边呼啸而过，回过神之时，“宋姨”和顾云已经消失得无影无踪。
　　如果她没看错的话……
　　这两个人一先一后地跳出了窗口？
　　从27楼直接一跃而下？
　　“轰——”
　　随即传来轰响，即便在客厅里都能听得一清二楚。
　　地面塌陷，烟尘四起，这一声巨响犹如爆鸣，周围的围观群众顿时四散而逃，生怕变故殃及自己。
　　顾云右手一松，“宋姨”便随之摔进了深坑之中。
　　就在刚才，他又发现了易形怪的另一个特性——除了《超自然百科全书》上记录过的信息之外，这些怪物似乎还能如同壁虎一般在光滑的墙体上攀爬，而“宋姨”很显然就是通过这样的方式，闯入了小莺家中。
　　在跃出窗户之后，易形怪打算故技重施，却被顾云一把抓住了衣领，直接一路将其提溜回了地面。
　　“你究竟是什么人……不，你究竟是什么生物？”
　　在顾云开口之前，“宋姨”便先一步抛出了问题。
　　此刻地面上存在着的深坑，就是这个人直接从27楼一跃而下的证明，它不仅没有预料到顾云会直接从屋里追出来，更没想到顾云落地之后毫发无损。
　　易形怪的主要敌人是猎魔人，可是它们从来没听说过有个哪个猎魔人能做到这种事的。
　　不过……
　　这个问题或许并不需要得到直接了当的回答。
　　“宋姨”忽然间向前一扑，用力抱住了顾云的小腿。
　　它们所能做到的，可不仅仅是模仿一个人的外观那么简单。
　　读取一个人的记忆，掌握其所有的技能与经验，这才是他们之所以能完全变成另一个人的原因所在。
　　顾云并没有行动，他想要更进一步了解到易形怪的行动方式。
　　在过去无数次的战斗中，他领悟到了一个道理，想要彻底了解某个敌人的信息，就需要给予他们足够的预热时间。
　　而“宋姨”的确也随之发生了变化。
　　这是顾云第一次在如此近距离的位置亲眼目睹一只易形怪变化的过程。
　　首先剥落的是她的五官，在抱住他小腿几秒之后，“宋姨”脸上的皮肤就如同人皮面具般随着黏液一起滑落而下，而皮囊的褶皱则一直沿着脖子一直蔓延到了全身。
　　老实说，整个过程颇为恶心，很容易让隔壁家的孩子再也吃不下饭。
　　“你……你是……！”
　　正当顾云看得津津有味之时，皮囊之下忽然发出了一声比之前更加凄厉的尖啸，那听起来并不似“宋姨”的声音，倒更像是易形怪的本身。
　　紧接着，尖啸和蜕变的过程一起停止了。
　　皮囊下的肉体没有继续完成生长，约莫两三秒之后，易形怪的整个身体犹如遭到了内部瓦解一般，直接变成了黏液渗透进了泥土。
　　它很快留下了与顾云在经理办公室里发现的相似的皮囊，却没能以人类的形态再次出现在他的眼前。
　　？？？
　　顾云又站在原地，默默地等待了一分钟左右，终于确定了这只易形怪大概是真的死透了。
　　这又是什么原理？
　　难道说易形怪还有自爆的设定，为了避免被他套出情报，情愿选择了自我毁灭？
　　老实说，站在敌人的立场上，顾云稍微有些敬佩这些宁死不屈的精神。
　　他只能无奈上楼，回到小莺的出租屋，然而噩耗却接踵而至。
　　经过了他再三的确认，那个半截身体嵌进防盗门的易形怪，也正式宣告了死亡。
　　这次倒不是自我毁灭导致的，而是它没能在自己的拳击之下存活下来。
　　到底是谁说易形怪战斗力很强的？
　　这不是造谣么？
　　一开始顾云出于对于强敌的尊重，稍稍增加了些许的力道，然而事实证明这玩意的战斗力还不如风衣男创造出的那些恶灵，与『院长』这种有名有姓的都市传说更是差了十万八千里。
　　现在唯一的麻烦就剩下了它们能够改变形态，以及群体行动这一件事。
　　跌坐在地板上失火落魄的小莺终于反应了过来，她冒着必死的决心冲进了卫生间，拿着牙缸从水龙头里接了一杯自来水泼向了顾云——在水疗馆的时候，她就注意到顾云和安铃是通过往别人身上泼凉水的方式识别易形怪身份的。
　　然而什么都没发生。
　　虽然严格来说，她其实也不知道凉水泼到易形怪身上究竟会产生什么化学反应。
　　“对了，你倒是提醒我了。”
　　顾云这些天泼了许多人，也被许多人泼过，早就习以为常了，不过小莺的行动让他突然想起了一件重要的事。
　　他取出安铃自制的防易形怪喷雾——从他们开始制作圣水之时，这玩意根本就没有起到过作用，他必须确认一下圣水能对易形怪造成杀伤是不是另一个被广为流传的谣言。
　　顾云翻开死去易形怪的衣领，对着它胸口处的皮肤喷了一下。
　　当喷雾中的水珠接触到易形怪皮肤的刹那，一股青烟便升了起来。
　　渗透到皮肤中的水珠烧开了易形怪皮肤的表层，露出了皮下的血肉。
　　这么说来，安铃制作的防易形怪喷雾是有效的，只是他们真的点背到了拿水泼了这么多人却连一只易形怪都没能撞见？
　　“请问……我们现在安全了么？”
　　小莺问道。
　　当她目睹“宋姨”从窗外爬进来的时候，她差点以为自己就要交代在这里了。
　　“没有。”
　　顾云摇头，“它们俩并不是我们在大楼里发现的那一只，我一路跟踪你回家，能确保除了我之外，没有任何人跟来。”
　　这一刻，小莺终于明白了回家时路人的眼神。
　　——以顾云这一副标准的反派脸，很明显路人都把他当成变态跟踪狂来看待了。
　　事实上如果不是亲眼看见了顾云干掉了两只易形怪，她也很难相信刚见面不久就拿奇怪的液体泼人的顾云能是个好人。
　　但是紧接着，小莺突然间想到了一个让她细思极恐的问题。
　　“被这些怪物变身的人，会发生什么？”
　　被顾云解决掉的，并不是面容扭曲的怪物，他们看起来就和友善的秦叔和宋姨一模一样，若不是以这般恐怖的状态出现，她恐怕也难以分辨出他们的真实身份。
　　“根据《超自然百科全书》上记录的内容，超过九成的易形怪会在时间允许的情况杀害被变身的对象，并将他们的尸体妥善地藏起来，而这正是我接下来打算调查的——你知道秦叔和宋姨的住处吧？”

第一百十三章：一人千面（其五）
　　顾云给陈江打了一通电话，告知了对方这里的情况之后又从易形怪的遗骸中翻找出了房间的钥匙，在小莺的带路下，成功进入了易形怪生活的居所。
　　和想象中出入不小。
　　屋内并没有一片狼藉，相反，门口鞋架上的鞋子，衣架上的衣服，乃至屋内的一切都整理得井然有序。
　　顾云在屋内转了一整圈，自然也没有发现吃到一半的人肉，或者被残忍杀害的秦叔和宋姨的尸体。
　　任何人都会将这里当做一户普通人家来看待，而在此生活的期间里，易形怪也没有留下任何能够表现出他们体征的残留物。
　　顾云看了一眼时间，不知不觉出来已经一个多小时了，万一任地狱团队冷不丁地来个点名，他就僵在这儿了，因为按照手册上的规定，在为期半个月的时间当中，内测的参与者们在未经许可的情况下，不允许离开酒店。
　　否则，将会被视为自动放弃内测资格。
　　为了防止他们的离开，安保团队在一层布置了专门的人手，几个黑衣人如同门神般守着门口，凶神恶煞的眼神就足以让人望而却步。
　　只是任地狱的团队万万想不到有人能从十几层楼上安全着陆。
　　“我得回去了，一会儿会有人来这善后。”
　　“还会有怪物出现么？”
　　小莺心里没底，她仰起头，楚楚可怜地问了一句。
　　她家附近出现了两只易形怪，就有可能会有更多的怪物出没，而它们就有可能是楼下的保安、买菜的阿姨，甚至是隔壁的邻居。
　　“有。”
　　面对女孩子楚楚可怜的眼神，顾云没有任何怜香惜玉之心，他并不打算安慰小莺，而是直接说了句大实话。
　　“……我跟你一起回公司。”
　　“那里更不安全，我们确信酒店里肯定还有别的易形怪。”
　　“那……该怎么办？”
　　“给你这个。”
　　顾云把用掉了三分之一的防易形怪喷雾递交到了小莺手里。
　　“这个能击退易形怪么？”
　　“不能。”
　　顾云斩钉截铁地说道，根据他刚才进行的实验，三分之一瓶的圣水只能对易形怪的皮肤起到灼伤的效果，就算剩下的圣水全部命中易形怪，也顶多只能把他的皮肤烧出一个窟窿，这种程度的伤势连普通人都能挺过来，就更不必提易形怪了。
　　“啊？”
　　小莺的心中充满了疑问，“那个这个有什么用？”
　　“万一遇到了易形怪，这应该能让你死得痛快点。”
　　顾云摆事实，讲道理。
　　他不知道易形怪之中有没有喜欢虐杀的个体，不过他能确定的是，你把谁的皮肤烧出一个窟窿来，他都会气急败坏地直接干掉你。
　　“就没有别的办法么？”
　　“没了，你现在想学《破坏拳法》的时候已经来不及了……不过如果你能活下来的话，推荐你去拳击馆练练手，说不定下次易形怪再大举入侵的时候，你就有能力保护自己了。”
　　“好。”
　　小莺深吸一口气，这个顾云说话还是一如既往得气人，但与此同时，她做出了一个重要的决定——“从现在开始，直到事件结束前，你去哪儿我就去哪儿！”
　　她只知道顾云一个人单枪匹马地解决掉了两只易形怪，这至少证明了待在他的身边是绝对安全的。
　　如果顾云拒绝了的话，她就一直在远处跟着对方，也不必搭话，距离保持在二三十米范围之内即可。
　　比起羞恼、恐惧这些细枝末节的情感，最原始的求生欲终究还是占据了上风。
　　“对了，你之前不是想让我帮忙么？我可以帮你！”
　　“已经不太需要了。”
　　亲眼见到了易形怪之后，顾云心中其实充满了失望，这玩意根本就不怎么强，反倒是陈江和凯特-金一副如临大敌的模样搞得他也有些紧张。
　　凭良心讲，他觉得在有准备的情况下，顾天天都能单枪匹马地解决掉一只易形怪。
　　毕竟妹妹她最新的力量测试显示她已经能举起90公斤的重物了，顾云很确信刚才那两个易形怪的力量甚至不如他的妹妹。
　　至于沈月以及他的三名弟子，对付起一只易形怪应该只能用砍瓜切菜来形容了。
　　以及千万不要小看了看门的二哈、囤食物的兔子以及睡懒觉的鸽子，它们三者在食物链的地位应该至少要比易形怪高两档。
　　这大大打消了顾云的积极性。
　　如果易形怪无法威胁到他身边的人，顾云就有点想回家了。
　　当初答应安铃参加内测评估，也是基于他错误地估计了易形怪的基础之上。
　　不过……
　　顾云很快转变了看法。
　　万一，易形怪之间也存在等级的划分，他遇到的这两只只是最底层的易形怪呢？
　　万一，有一部分易形怪完成了进化，变成了某种更加强大的生物呢？
　　万一，它们伪装成了公交车司机，又碰巧出现在了妹妹放学时的车站呢？
　　“算了，还是把事情处理完再回去吧。”
　　“你的意思是，同意我跟着你了？”
　　小莺的心中重新燃起了希望。
　　“随便你吧，我要回去了。”
　　………………
　　又是半个多小时之后，顾云和小莺回到了酒店。
　　安保团队的戒备依旧无比森然，他们恪尽职守，不仅避免了内测参与者们外出，同时也将狗仔队和花边新闻的记者阻挡在了门外。
　　因为本次参与者的身份特殊，所以有不少人都想要搞出个大新闻来。
　　“走，我带你进去。”
　　小莺终于发现了自己的用武之地。
　　任地狱团队并没有规定酒店内的工作人员不能外出，“你可以伪装成清洁工的身份蒙混过关。”
　　好在这是第一天，保安应该还没有把所有内测参与者的脸认全，这给了他们可乘之机。
　　“可以。”
　　顾云点了点头，他的计划本来是模仿易形怪的方式，从外部沿着玻璃墙直接溜进二楼，然而这附近潜伏着不少狗仔队，这么做很容易引起骚动。
　　“深呼吸，一会儿一定要冷静，千万不要露馅了。”
　　“嗯。”
　　顾云按照小莺提出的要求，深吸一口气，保持住了沉着冷静的表情。
　　然而两人刚刚靠近，安保人员鹰隼般的视线便集中在了两人身上。
　　更准确地说，是停留在了跟在小莺身后的顾云的脸上。
　　“保安大哥，其实他是……”
　　“报告队长，今天上午一切正常，没有出现可疑人物！”
　　安保人员向顾云汇报了工作之后，恭敬地后退一步，给他让出了道路。

第一百十四章：异议！
　　下午两点刚过，安铃精疲力尽地敲开了顾云房间的门。
　　“净化”浴场的水质可要比在家生产圣水费力得多，这一次，她明显产生了强烈的疲劳感。
　　不过在她长达两个多小时的努力之下，总算确保了其他参与者们暂时没有被易形怪袭击。
　　当然，这也仅仅是暂时的。
　　因为在体验了水疗之后，参与者们便迫不及待的分散到了各个楼层，有人成群结队地去玩桌游，也有人在刘医生的带领下，进行更进一步的体能训练，也有人荷尔蒙萌动，打算在异性面前展现一下自己的雄风。
　　事实上，安铃早就听说过游戏圈子内的关系很乱，由于行业起步较晚，很多时候可能比娱乐圈的瓜还要惊人。
　　她曾经就是一名微博的吃瓜达人，但今天忙了整整一个上午，已经实在没有什么力气了。
　　“哎哟，顾云，我得好好休息一会儿。”
　　一进门，安铃就把鞋子一脱，趴在客厅的长沙发上懒得动弹，她今天遭遇了体能训练和调查易形怪的双重打击。
　　只有见到了顾云，她才能完全放松下来，不用害怕身边有说有笑的人突然给她来上一记背刺，然后冷冷地对她说上一句，“对不起，我是易形怪”。
　　安铃唯一能确定的就是易形怪没法变成顾云。
　　因为按照《超自然百科全书》中的词条，它们只有在接触到目标之后，才能改变自己的样子。
　　而顾云是谁，就不必多提了。
　　还变身？
　　头都给你打飞。
　　安铃刚一趴下，小莺便走上前去，双手贴在了安铃背部的穴位上。
　　事实上小莺今天也一直都处于怀疑人生的状态，尤其是她本来打算帮助顾云混入大楼以突显自己的价值，然而那几个凶神恶煞的保镖却硬是把顾云当成了自己的队长。
　　不过凭良心讲，顾云的凶恶程度，确实要比门口的安保人员高出一截。
　　“我来帮你按一下。”
　　所以吧，小莺最终决定还是回归老本行，用自己学习了多年的按摩技术维护好团队的后勤工作。
　　她当着顾云的面撩开了安铃的上衣，同时悄悄观察着对方的反应。
　　只见顾云一脸正经，目不斜视，丝毫不被这略带香艳的场面所动摇。
　　“顾云，其实刚才我‘净化’水质的时候，产生了一个惊人的推测。”
　　安铃说道。
　　她见小莺的手法娴熟到位，也就不去追究对方为什么一个人暗搓搓地溜进顾云宿舍了，虽然经历了上午堪比毛利小五郎级别的表演，但安铃并没有在侦探的道路上气馁，经过仔细的考量之后，她终于发现了最重要的问题。
　　为什么易形怪将目标锁定在了他们这些人的身上？
　　她的意思是，应邀前来的参与者的确都是游戏行业各个领域的领军人物，可是随着电竞的发展，游戏行业才终于崛起了几年的时间，在相当一部分人眼中，这依旧是一个上不了台面的产业链。
　　既然易形怪能无声无息地替换掉某人，那么直接替换掉X市真正的权贵，哪怕再不济替换掉一个富二代、官二代也要比这些职业选手或是战队教练有用多了吧？
　　而且在技术层面上，易形怪甚至要比女巫优秀得多。
　　女巫就算能通过魔法袋控制受术者的行为，也没法做到24小时监控目标的行踪，万一魔法袋掉了、发霉了又或者被猎魔人发现了，都有可能使咒术失效；同时，女巫与人类的体质相差不大，她们也需要进食、休息和睡觉，在真正成为了女巫之后，安铃才发现自己其实身上还有一箩筐的弱点。
　　尤其是那次召唤仪式召唤出了顾云，而本应与她签订契约的二哈就永远地失去了机会。
　　所以别看女巫精通各种黑巫术，但像她这种没有二哈保护的选手，在街上遇到了莫西干头心里都会发慌。
　　总之，在控制人类这一点上，易形怪几乎是完美无瑕的。
　　在日常生活中，没有谁会突然觉得自己将要乘风而起，扶摇直上九万里地往同事同学脸上泼一瓢圣水来验证对方的身份。
　　别说普通人了，就算是她和顾云这样的专业人士，这么操作的时候都差点和别人结仇。
　　可谓是具备了天时地利人和的易形怪为什么偏偏盯上了游戏领域，才成为了最引人深思的问题所在。
　　“也可能只是因为他们的头目是一名游戏爱好者。”
　　顾云倒是觉得这其实根本就算不上什么问题——当年在村子里的时候，三长老特别喜欢喝蜂蜜，隔三差五就发动村里人闯入女王蜂的巢穴偷蜜，这勇闯龙潭虎穴的过程中……
　　就有不少族人被蜂人捉去当压寨夫君或者夫人了。
　　“别把易形怪想得那么无聊！”
　　安铃义正言辞——别人可是横跨了一片海洋，背井离乡千里迢迢来到了X市，至少也要给予对手应有的尊重吧！
　　“偷蜂蜜哪里无聊了，我之前运送蜂蜜的时候尝了一下，确实还可以的。”
　　顾云只是尝试着进行一次类比。
　　偷蜂蜜之于他，和玩游戏之于易形怪，或许都只不过是一件普通而又开心的事。
　　“这个世界上也会有比开心更重要的事……哎哟，你轻一点，我怕疼！”
　　小莺一下捏到了安铃的痛穴，疼得她龇牙咧嘴，不过她绝对不允许自己想了整个上午的精妙推理被这个毫无道理的易形怪游戏说推翻——“游戏只是现在显得还不是那么重要，但是当新游戏发布之后，或许会对这个社会带来难以想象的冲击，甚至于直接改变许多人的生活方式！”
　　这是安铃目前能想到的，最有可能性的原因。
　　任地狱对于全新的平台拥有绝对的自信，他们甚至敢断言这个平台将在未来代表着新时代游戏的标杆，而在这个基础上，他们所有的工作重心，都集中在了这款即将到来的角色扮演类的大型网络上。
　　“相信我，根据我从小学三年级就开始玩GBA的老游戏玩家的眼光来看，这个新游戏绝对能对社会带来翻天地覆的变化！”
　　“所以呢？”
　　“所以……”
　　安铃侧过脸看着顾云，露出了“真相只有一个”的表情，“苏文肯定是向易形怪透露了内幕消息的二五仔！”

第一百十五章：游戏论
　　安铃不但是游戏的爱好者，而且还在相当长的一段时间里热衷于看关于游戏的网络小说，事实上在许多年之前，许多网络小说的作者提出过“全息游戏”的概念，只不过由于当初的技术所限，让它只能局限于不切实际的探讨。
　　然而时至今日，随着VR体系的日渐普及，真正的全息游戏已经离人们的生活越来越近了。
　　她觉得任地狱的目标，或许就是想要创造出一款类似的游戏。
　　“顾云，你知道玩游戏赚钱的几种方式么？”
　　经过小莺悉心的按摩，安铃觉得疲劳减少了许多，所以她顿时觉得自己又行了——尤其是在游戏这个领域，她储备的知识可能要比超自然生物的知识多了好几倍。
　　只是在当今社会的普遍认知中，这些知识成为了不务正业的代表。
　　顾云诚实地摇头。
　　“最广为人知的，就是职业玩家，说出来你可能不信，我之前也当过一段时间的职业玩家。”
　　安铃能很骄傲地表示，她大学时期的生活费，几乎全都是通过“职业玩家”这个身份带来的。
　　“不过吧，职业玩家其实也分了两种，拥有最顶尖技术的那一批人后来和电子竞技这个概念绑定在了一起，而在电竞这个行业兴起之前，其实在许多网游里已经有职业玩家的概念了，其中相当一部分玩家是通过消耗时间来赚钱的。”
　　安铃一直都认为“职业玩家”是一个中立的词，它并不意味着被冠以这个称号的人游戏技术就一定顶尖。
　　就比如她当时就是通过帮别人清懒得清的游戏内容来赚钱的。
　　“我给你说啊，其实绝大多数网游里都有一些繁琐的日常任务，完成这些任务并不需要多么优秀的技术，只要花时间就可以了，一些人因为工作不允许又或者是有钱任性之类的原因，就会把这些任务委托给别人来做，所以只要时间和条件允许，普通人也能通过职业玩家的身份获得一些回报。”
　　安铃说的，已经是好几年前的事了。
　　从某种层面上来说，其实这就是代练和工作室的雏形，当时对于她这种个体户而言，职业玩家的身份赚到的钱完全不亚于毕业后的工作，甚至碰上好时段，收益可能还要更高一些。
　　“那你怎么不继续做下去了？”
　　小莺好奇地问道，她身边很少有女同事热衷于游戏，就算玩也大多都是《暖暖》这类换装游戏，她只听说过谁玩游戏花了一笔巨款，却几乎没有听说过谁玩游戏赚到过钱的。
　　“家里人不让啊。”
　　安铃叹气，其实她在快毕业的时候，委婉地表达过自己成为职业玩家的意愿，她还认真地算了一笔账，如果不去上课的话，通过游戏赚的钱，应该还能提高个小几千。
　　遗憾的是老父亲并不认同她的想法。
　　在女儿人生道路的选择问题上，老父亲的观念一直都是“我是一个经不起反驳的人，你如果反驳我，我就揍你”。
　　如此彪悍的生活作风让安铃直呼内行，于是在绝大多数情况下都直接跳过了反驳的过程。
　　她与老父亲的交流只会有两种结果。
　　一种是直接听取对方的意见。
　　一种是挨了一顿揍之后听取对方的意见。
　　“但是现在回过头想想，他说的还是有些道理的，我大学玩的游戏已经停服了，如果我还从事当时工作的话，大概会有1-2个月的时间赚不到钱，而且职业玩家的薪水虽然要高一些，但却不包含五险一金，所以最后算下来其实是差不多的，算上工作时间的话也是代练要久一些。”
　　正因如此，如今将此当作职业来规划的人，越来越偏向于技术层面的代练，据安铃后来的了解，后者赚得钱要比做日常完成成就这类花时间的活要高出一大截。
　　“也就是说在几年前，如果想利用游戏赚钱，要么得技术很好，要么得时间很多，不过随着这个产业的发展，又出现了许多不同赚钱的路径——比如说后来又出现了直播行业和游戏媒体，我之前在网上看了一些八卦，七喜和海鲜台的签约费高达七位数。”
　　只是工资这种事涉及个人隐私，安铃见到了本人也不好细问，她唯一能确定的是，大主播赚得钱是她这种小市民难以想象的。
　　“而直播这个行业的两极分化非常严重，大主播赚得盆满钵满，小主播如果靠这个维持生计估计每个月连饭都吃不起了，我个人认为，主播的出现照顾了相当一部分云玩家的心情。”
　　尤其是最近一段时间怪事频频，安铃终于也体验了一把云玩家的苦衷。
　　她和沈月一起入坑了《怪物猎人：草原》，结果到现在连低星委托都没做完，武器还是最初级的那种挖了点矿就能锻造出的便宜货。
　　这人忙起来真的是既没时间也没心情了，就好比现在她跑来顾云宿舍串门，只想趴在沙发上好好休息，哪还有闲心去和巨龙大战三百个回合？
　　“我说的这些，都是在最近十年之内发生的事，所以一旦有一款席卷全球的全息游戏出现，势必会对整个产业链带来改变，玩家越多，游戏内的商机也就越多，到时候一个顶级装备拍出七位数的价格也是有可能的。”
　　“我听明白了。”
　　游戏对于顾云一直是一个陌生的行业，所以他十分仔细地听取了安铃的发言，在长知识的同时，他也领会到了安铃的言外之意。
　　在早上报道的时候，刘医生就大致介绍过了参与者的基本信息。
　　前职业选手、一线的大主播、战队的教练、著名的游戏评论人……
　　这些人就能代表着安铃刚才所说的多种不同的行业。
　　“如果它们替换了这些人，也就能控制了这个行业的话语权。”
　　当初的神族，便是通过类似的方式操控了它们数以千万计信徒的。
　　“而且，我怀疑它们从许久之前开始就已经行动了。”
　　根据已知的消息，被苇名正己杀害的两名流浪汉已经被易形怪替换了，那么，当时那位大主播出现在那里，也许并不是偶然？
　　事实上，如果不是他们在墓园中找出了几位死者的遗物，恐怕基金会直到现在也无法察觉到易形怪的存在。
　　“看来，你们已经接近真相了。”
　　安铃话音未落，凯特-金已从房间里走了出来。
　　“而这，也正是我来到这里的原因。”

第一百十六章：天堂制造（其二）
　　“易形怪之所以将目标锁定在游戏产业，仍然是因为这是一块尚未被瓜分的蛋糕。”
　　凯特-金所说的，都是美洲异常现象调查部门的高度机密，按照常理，他本不应该将这些机密泄露给尚不知底细的除灵师，但是他们现在所面临的，早就不是寻常的处境了，在他看来，恐怕只有全世界的除灵专家们联起手来，才能渡过这场浩劫。
　　而根据他的观察，顾云和安铃的能力极佳，放在美洲异常现象调查部门也一定会得到器重。
　　“根据我们了解到的情况，一个月前，这座城市发生了一次大灾害。”
　　“你指的是那个风衣男？”
　　谈及风衣男，顾云不由谨慎了几分。
　　毫无疑问，对方是他来到这个世界之后迄今为止遇到过的最强大的强敌，也是为数不多足以给他们村子带来混乱级别的敌人。
　　用安铃经常玩的游戏来形容，风衣男的存在，大概就相当于六星紧急委托。
　　“既然你们知道他，接下来的谈话，将会顺畅许多。”
　　凯特-金说道，“事实上在大灾害之前，我们就接到了可靠的情报，『祸』已经与他取得了联系，而在那个组织原本的计划当中，如若风衣男的‘晋升考试’顺利，他们本来打算将整个娱乐产业交由他来打理，这也足以见得『祸』十分看重他的存在。”
　　“不要若无其事地说出一些奇怪的组织，『祸』到底是个什么组织？”
　　“一个目前掌控全球五成以上经济和政治的组织，同时已经基本垄断了人类必不可少的衣食住行、生活健康等各个行业，『祸』是我们给它们起的名字。”
　　“骗人的吧？如果真的有这种组织存在，应该已经早就被人察觉到了才对吧？”
　　掌控了全球五成以上的政治和经济是什么概念？
　　好吧，老实说身为X市小市民的安铃也说不出它具体的概念。
　　总之，应该是一个强大到令人恐惧的组织。
　　就和燃烧军团差不多。
　　“事实上，人们早就已经察觉到了他们的存在，只不过……他们选择了接受。”
　　“什么时候的事？”
　　“半个月前，格尔特制药因研发出了能够完全治愈癌症的药物，一夜之间股价飙升；霍文顿已经几乎掌控了所有美食评定的话语权，而它旗下的餐厅，已经开遍了世界的每一个角落……”
　　“你的意思是，这些公司有问题？”
　　安铃脸色突然间变得有些难看——几个小时之前，她和其他参与者一样，还在霍文顿的自助餐餐厅里大快朵颐。
　　这万一凯特-金说的是真的，那她岂不是已经着了道了？
　　“有意思的是，在我们几个世纪前谈到它们时，能够体会的到的只有恐惧与绝望，大饥荒与黑死病……天秤另一端的能力，直接让欧洲大陆消失了三分之一的人口。”
　　“天灾。”
　　这已经不是顾云第一次听说过这个名词了。
　　而与他交手过的风衣男，却仅仅被基金会描述为未能完全成型的天灾，也就是说，在这个世界上，还有许多比风衣男更为强大的存在。
　　“那是他们过去的称号，但在如今的时代已经完全不同了。”
　　人们痛恨天灾所带来的破坏与伤痛，然而霍文顿餐饮和格尔特制药已经收获了相当一批狂热的信徒，倘若你在大街上贬低它们，极有可能遭到那群狂热信徒的围攻。
　　然而，这才是天灾最恐怖的地方。
　　天秤另一端的能力，远要比纯粹的破坏和绝望更加恐怖。
　　因为，这一次，人类甚至无法意识到自己正在经历的劫难。
　　更持久的生命，更美味的食物，更方便的交通，在绝大多数情况下，足不出户就能够满足全部的个人诉求。
　　它们拿出的，是绝大多数人梦寐以求的生活。
　　“半个月前，美洲的H城通过一项试验性的法案——取消所有的工作制度，完全消灭工作所带来的压力，与此同时，通过各项社会福利来保证好吃懒做的人，也能过上堪比社会精英的生活。”
　　听了凯特-金的介绍，安铃的眼皮跳了跳。
　　她承认，有那么一刻，她甚至有点想加入H城，成为不想努力的一员。
　　“法案通过之后，居民可以自由地选择工作的时间、地点以及工作量，而在短短一周之后，每天仍然保持五小时以上工作的人，已经降低到了1.5%，而在相对应的娱乐设施扩建之后，最后1.5%的工作者也很快消失了。”
　　H城成为了人们眼中的天堂。
　　在试验性法案通过之后，美洲其他城市的人削尖了脑袋试图享受到这人类迄今为止面对过的最极致的社会福利。
　　这是一场没有硝烟，也不流血的战争。
　　战争的另一方，却迫不及待地试图成为战争的失败方。
　　“可是它们的确在酝酿一些阴谋，对吧？比如说在背地里进行险恶的人体实验，又或者是趁机掏空国库？”
　　安铃追问。
　　“据我所知，没有——我们派出了多个调查组，世界各地的猎魔人公会也一直在追查它们的动向，最终都是一无所获。”
　　而更让他们难以理解的，是格尔特制药在真的研究出了抗癌药物之后，并没有以此作为筹码控制各行各业的要员，他们反而立刻将药物投放到了市场，拯救了相当一批癌症患者。
　　霍文顿餐饮的食物也从未被调查到出现了问题，这些厨师，似乎真的只是为了赋予每一个人都平等享受到真正美食的权利。
　　所以在更广泛的认知中，它们不再背负天灾之名，而是成为了这个时代的救世主。
　　更糟糕的，是猎魔人公会根本就无法拿出证据，证明这些公司的危害。
　　而天灾本身显然不可能痛改前非，打算用这种方式弥补它们曾经对人类造成的伤害。
　　“不过我们唯一能确定的，就是一旦『祸』掌控了这家公司，那么这个世界上将会有更多类似于H城的出现。”
　　“如果它们不做任何坏事的话，其实反而是好事吧？”
　　小莺听得云里雾里，她只能用自己的认知进行评价。
　　美洲异常现象调查部门，追寻的是一个真相，但是『祸』却实实在在地做了许多好事。
　　它们的存在，让相当一部分更加快乐健康。
　　“可是如果你从另一个角度来看待这件事的话……”
　　凯特-金顿了顿，说道，“它们对待我们的做法，不就和我们对待牲畜一样么？”

第一百十七章：始祖
　　猎魔人永远是这个世界上最居安思危的一拨人，因为历史的教训无数次告诉他们，当他们了解到天灾真正的目的之时，那通常已经无力回天了。
　　他们在数个世纪之前未能解决瘟疫，也从未能解决过大饥荒，哪怕时至今日，整个世界还有六分之一的国家常年饱受贫穷与战争的洗礼。
　　而他们唯一能做的，就是在有限的时间里，去尽可能地调查真相。
　　即便，这将他们一次次推向了死亡的边缘。
　　“按照你的意思，岂不是我们的生活一直都处于天灾的操控之中？”
　　安铃十分艰难地消化着凯特-金提到的所有恐怖而又不为人知的事实，难不成她平时点一顿外卖，吃到的都是天灾为他们量身定做的“肥宅快乐堡”？
　　如果凯特-金没有危言耸听，那么『祸』其实是真的把他们当作“肥宅”在饲养着？
　　光是想到这一点，她就忍不住一阵恶寒。
　　而安铃也终于体会到了凯特-金所说的，真正的恐怖。
　　如果天灾以易形怪或是恶灵的方式出现，她会警觉，会来找顾云一起商量解决的办法，会像现在这样放下手头上的一切事务去调查易形怪的存在。
　　可是……
　　“肥宅”的生活方式只会让她感觉到快乐。
　　繁忙的工作之后回家打开电脑，旁边放着零食和饮料，饿了的时候就出门叫上一份外卖，就会有人将热气腾腾的美食送货上门。
　　在过去，制约这种行为的是健康层面的考量，但是现在，天灾正在致力于美味与营养，而格尔特制药在研制出抗癌药物之后并未停手，埃里克-布兰度无数次对公众媒体说过，他们的目标，是消灭所有困扰人类的已知的疾病。
　　可以预见的是，在接下来的时代，人类的顾虑将会越来越少，生活中的坏习惯造成的影响会被更加“先进”的技术所消除，工作的时间越来越短，社会福利越来越高，以至于达到某种程度之时，即使一个人待在家里什么事都不做，也能享受到他想象中的快乐。
　　在整个变化的过程中，安铃不知道自己的敌人是谁。
　　她觉得自己在对抗的似乎并不是某一个具象的敌人，而是她自己的七情六欲。
　　甚至即便得知了格尔特制药的本质，她都很难将其当作一个纯粹的邪恶机构来看待，因为它所带来的一个直接明了的好处，就是能够延长父母的寿命。
　　一个个新药物的开发，能够让人们种种的眷恋与不舍变成可能实现的追求，在凯特-金的口中，“天灾”似乎并没有向他们收取过分的报酬，而是将这种机会送到了每个人的手中。
　　“『祸』目前收取的唯一的价格，就是好奇心。”
　　凯特-金打破了沉默，“只要抛弃了所有的好奇心，就能心安理得地享受到它们所带来的一切便利。”
　　他很确信，每时每刻，在这世界的每一个地方，都有无数人愿意达成这一笔交易。
　　他还记得部长曾经告诉过他，无知，就是一种幸福。
　　了解到超自然现象的存在不会为生活带来任何的好处，它只会让人变得越来越神经质，看人不再是人，恨不得将圣水泼在任何一个路过的人的脸上，以确保他们是真实的人类，而不是吸血鬼、狼人或是易形怪伪装成的怪物。
　　猎魔人就是一份与无知绝缘的工作，所以超过七成的猎魔人，最终得到的都是非自然的死亡。
　　“如果你们想要退出，现在就是最好的时机。”
　　“你是说，这里又出现了新的天灾？”
　　顾云却没有片刻的犹豫，因为肥宅快乐餐和安逸的生活本来就不是他的追求。
　　“不是。”
　　凯特-金摇了摇头，“『祸』如今正在选拔合适的人选来帮助他们打理这个世界，而之前访问过X市的埃里克-布兰度，也是我们重点观察的对象之一，有一些消息表明，他来自于某个古老的吸血鬼氏族，仅仅在美洲大陆，我们怀疑的目标就有二十多个，他们横跨各个不同的领域，在各自的领域当中都掌握了绝对的话语权。”
　　“听起来就和分封制度一样。”
　　安铃脱口而出，当初入坑《骑马与砍杀》的时候，她还特地读过一段时间的中世纪史。
　　而这也解答了她心中的又一个疑问。
　　如果『祸』的机制如同分封制度一样层层延续下去，就让他们不需要任何事都亲力亲为，也能将整个产业牢牢掌控在自己手中。
　　凯特-金不置可否，“我们将帮助『祸』维护统治的目标，称之为『小王』，用公司来形容的话，他们就是明面上的CEO，而在确立自身绝对话语权的同时，他们就会通过某些手段，来处理掉拒绝合作的对手。”
　　每个『小王』使用的手段不尽相同，有的制造了一起事故，也有的直接将他们变成傀儡，“而在这个案例之中，它们则是直接进行了替代。”
　　“你说的『小王』，应该不是普通的易形怪吧？”
　　顾云问道。
　　“当然，我们面对的并不是普通的易形怪，就和吸血鬼、狼人族群里拥有森严的等级划分一样，易形怪也拥有其内部的等级，根据不完整的资料表明，每个族群，都有各自的意见领袖，而在力量的层面上，它们要远远凌驾于普通的个体之上，我们将这些它们称之为始祖。”
　　吸血鬼、狼人和女巫的始祖，都曾在各个大陆黑暗的历史长河中留下过痕迹，然而易形怪的始祖，却从未出现在任何的文献资料当中。
　　这只存在两种可能。
　　一种可能是它并没有真的存在过。
　　然而更有可能的是，所有见到了它的人，都被灭口了。
　　“我只能很遗憾地表示，我们也对这些怪物的始祖一无所知，最坏的情况是，我们所知道的一切克制易形怪的道具，可能都对始祖无效。”
　　这也是为什么凯特-金不得不试图与顾云等人合作的理由所在。
　　猎魔人通常以经验取胜，而一旦过往的经验失效了，他们比普通人强不了多少。
　　“我们必须考虑到始祖有可能是任何人，就算被泼过了圣水的人也不例外。”

第一百十八章：天黑，请闭眼
　　经过一番友好的交流之后，顾云和安铃决定今天休息，鸣金收兵。
　　事实上不鸣金收兵也没有办法，如果凯特-金的推测成立，连圣水都无法识别出易形怪的身份，那么制约它的最后一道屏障也就消失不见了。
　　“事已至此，我觉得只有用银质武器才能验证它们的真身了。”
　　凯特-金回了自己的房间之后，顾云冷峻地拿出了一把银质匕首——这是得知易形怪入侵消息当天从陈江那边一起拿回来的。
　　“可是你有没有想过，如果圣水都无法对始祖起到作用，银质武器或许也一起失效了。”
　　安铃苦恼地趴在沙发上，事实上当凯特-金谈到“始祖”这个概念时，她身边是有鲜活的参照依据的。
　　女巫的始祖，就是一手创造了整个结社，并将咒语教授学徒的黄昏魔女，玛丽安-瑟西亚，而在安铃看来，玛丽安其实和其他女巫已经根本算不上同一物种了。
　　资深的女巫能够熟练地运用《学徒手册》中的所有咒语，并且还能接触到更高级法典中的黑魔法，不过她们所做的任何事都有条条款款的约束，所需的咒语越是复杂，限制也就越多，稍有不留心便会葬送了性命。
　　而玛丽安却完全不需要遵守这些女巫的法则。
　　她根本就不需要咒语，抬手之间就能将人隔空拎起。
　　所以安铃确信，针对一般女巫的方法换到玛丽安身上，那绝对就是去送人头的。
　　“再怎么说易形怪也是困扰了西方世界好几个世纪的怪物，虽然知名度比不上吸血鬼和狼人，但它们的头头怎么想应该也不是会被一把银色小刀给捅死的弱**？”
　　“我知道。”
　　“既然你知道为什么还……”
　　“因为真正的易形怪不会让我扎他。”
　　自凯特-金提到了始祖的存在之后，顾云就已经考虑到了安铃的担忧。
　　不过这未尝都是坏事。
　　易形怪的头目越强，在面对威胁时就越有可能产生和普通人截然不同的反应。
　　“诶，你这么一说好像还真的有些道理！”
　　“那今天晚上我就……”
　　“慢着、慢着！”
　　安铃及时阻止了顾云危险的行为，他这长相和气场实在有些微妙。
　　当他面无表情地行走于走廊的时候，很可能会被路人误认成保安队长，可是一旦往他手里添一把小刀，那就活脱脱地成了连环杀手，可能这计划实施不超过两分钟他就被路过的清洁工阿姨给举报了。
　　由此可见，保安队长和连环杀手往往只有一线之隔。
　　“但是，有一个地方允许你随便捅人，而且还鼓励捅人！”
　　“什么地方？”
　　闻言，顾云来了兴致——他之前怎么没听过这世上还有这种好地方？
　　安铃见顾云一脸喜色，顿时觉得自己的世界观在一天之内遭到了严重的冲击。
　　曾经人们严重十恶不赦的“天灾”，如今成为了关爱人们生活品质的优秀企业，而顾云这个惩奸除恶的除灵师，反而手里拿着把小刀盘算着到处捅人。
　　你们两拨到底谁才是反派！
　　安铃深吸一口气，说道，“游戏，你在游戏里把别人捅了不会犯法，那叫玩家之间的合理PVP，经过了这一周的训练，我们就能开始真正的内测了，到时候你想捅谁捅谁，绝对没人拦着你。”
　　“可是还得等六天。”
　　虽然能到处PVP的说辞非常诱人，但顾云觉得这时间未免有些太长了一些，这意味着易形怪将会有六天的时间自由活动。
　　“我们这六天当然不是什么都不做，你想啊，你到时候就算要去游戏里捅人，你也得知道自己该捅谁吧？这几天我们可以分头观察，把你怀疑的人记录下来。”
　　安铃提出了一份可行的方案，她觉得提醒所有人有易形怪出没晚上不要走夜路不太现实，顾云已经用无数次实践证明了普通人在真正遇到超自然事件之前，都犟得像头蠢驴，你不让他们走夜路，他们还偏就要走夜路给你看。
　　至于暗中保护参与者也不太可能实现得了，选拔出来的人本来就来自游戏领域，玩心比一般人大多了，午饭一结束，便分布到了各个楼层，玩游戏的，享受按摩的，玩桌游的，吹牛的，乃至晚上约了一起喝酒的人比比皆是。
　　她要是易形怪，大晚上遇到个走路摇摇晃晃手里还拿着个酒瓶的醉汉都不好意思不下手。
　　“所以首先我们可以先排除一些人选。”
　　安铃拿出了手机，认真地在备忘录上把所有认识的人名字都备注了上去。
　　应邀前来的内测参与者一共二十多人，外加刘医生的团队也不过四十来号人，和高中一个班的规格差不多大，这些都属于主要角色。
　　而以小莺为首的工作人员、厨师以及安保人员则相当于路边的NPC。
　　但考虑到小莺刚才兢兢业业地帮她按了那么久的背，安铃还是将小莺的名字加进了备忘录，并且在后面添加了“好人”的备注。
　　“小莺之前遭到了两只易形怪的袭击，所以能排除嫌疑……明天集合的时候，我们要尽可能地拿到参与者的名单，我们要在这六天之内评判出他们的身份，到时候如果评定还停留在‘待定’或者‘坏人’的人你进了游戏就去扎他们。”
　　目前能暂时取得安铃信任的好人有凯特-金。
　　她觉得这位远道而来的猎魔人如果自己就是易形怪假扮的，那他没有道理刚才讲上一大通来提醒他们。
　　她想了想，又将七喜暂定为了好人。
　　评定七喜为好人的原因倒不是因为其温柔大姐姐的性格，而是因为……
　　七喜真的很弱。
　　从小到大，安铃很少能遇到体能比她还差的人，而体能测试时七喜愣是把自己走出了满头大汗，看样子都快要脱水昏迷了。
　　旗鼓相当的对手。
　　她自己肯定是好人，而且随时可以自证身份。
　　女巫可以在夜间选择毒死一名……
　　哦，不对，走错片场了。
　　女巫可以使用最简单的咒语，咒语和一个人具有的魔力有关，易形怪就算变成了她的样子，也绝对捯饬不出什么咒语来。
　　最后就剩下顾云了。
　　这人应该就是在场唯一一个铁好人，这一点毋庸置疑。
　　而且比起小莺、凯特-金和七喜都要肯定一些。
　　原因很简单。
　　那些试图伪装成顾云的易形怪，已经被他当场打爆了。
　　对于易形怪这类超自然生物而言，这货摆明了就是一个连环杀手。
　　“所以从明天开始，男性交给你来判断，女性交给我来判断，每天晚上活动结束我来你的房间交流一下答案。”

第一百十九章：简单的平衡学
　　翌日。
　　经过了一天的休整，以及例行的体能训练之后，第一个特殊训练如期而至。
　　平衡感训练。
　　顾云等人刚吃完午饭，就被刘医生带到了一个设计好各种关卡的房间，关卡的设计和他前几天在电视上看到的闯关赢大奖有些类似，有独木桥、旋转跳板、高空台阶等设施，一旦在过程中失去了平衡，就会直接落入水池里。
　　他小时候也经历过类似的训练，他们需要通过水中的礁石一直跳到河对岸的据点，只不过万一落了水迎接他们的不是急救人员，而是食人鱼和荆齿鳄。
　　平衡感训练是村里每个人都必须掌握的技巧，村外的环境极端恶劣，他们往往需要保持平衡感的同时与各种魔物战斗。
　　“这里曾经举办过一次真人秀活动，我们正好能利用这些道具。”
　　刘医生站在终点的高台上，对着已经变了脸色的参与者们介绍起来，“在接下来的三个小时时间里，我希望每个人都能至少通过五次，最终测试成绩将会以过关的速度作为评定。”
　　“这个有些太难了吧？”
　　七喜举手提出了自己的问题，她还以为平衡感测试就是过一个独木桥，没想到刘医生的团队居然整出了这么一套专业的设施。
　　她看过不少类似的真人秀活动，只要到达终点就能获得大奖，而十个挑战者里面，有九个都会摔进水里。
　　看别人摔下去挺快乐的，但放在自己身上就一点都不快乐了。
　　“因为各位玩家将会在游戏中面临到复杂的战斗情况，所以我们希望各位能够先通过这些训练项目做好心理准备。”
　　事实上，游戏中的战斗环境要比这些挑战关复杂得多。
　　在独木桥上发生遭遇战，在悬崖边上面对体型庞大的精英怪物，以及不少需要爬到其背上战斗的Boss……
　　“请不要误会，这项训练的目的并不是强迫各位适应各种高难度的战斗环境，平衡感的建设需要长年累月的训练才能完成，所有训练并不存在不合格一说，各位也不会因此遭到淘汰——我们团队真正的目的是希望各位能克服心理的恐惧，至少要培养出不怕落水的心态。”
　　在游戏设置中，玩家死了能释放灵魂，在附近的安全点重生，或者等待响应的神职人员前来救助。
　　游戏中的死亡从来都不可怕，真正需要克服的，是因为恐高或者胆怯而不敢参与战斗的心情。
　　这种心情就算对于休闲玩家而言也同样重要，因为一些珍贵的材料往往都在险峻的山道上，在各种非全息的角色扮演类游戏中，玩家跳崖跳得爽快，往往为了采集一个材料能摔死个十几次，所以刘向南需要保证他们至少能在全息游戏里保持相同的心态。
　　正因如此，在选拔参与者之时，他们特地进行过问卷调查，并提前得知了在场的所有人并没有患上恐高症。
　　“时间有限，如果个人有问题，可以私下来和我交流……那么，有谁愿意第一个进行尝试么？”
　　参与者们面面相觑，虽然男性们很想在妹子面前挺身而出，一展雄风，然而看着各种复杂的机关，他们的心里也没底。
　　他们大多是游戏高手，平时摁键盘动手指的，这种场面还真没怎么遇到过。
　　自高奋勇之后掉进水里的话，那着实有些尴尬。
　　“我来吧。”
　　顾云见没人举手，直接走出了人群。
　　这种设施和真正恶劣的环境比起来，简直就是小儿科。
　　村里180多岁的老婆婆都能在食物中毒的情况下闭着眼睛通过这种考验。
　　“哦？顾云先生很有胆量嘛，我们注意到你在体能训练的成绩就十分优秀。”
　　见有人积极响应了号召，刘向南立刻进行了一波商业吹捧。
　　首先要把参与者们的积极性调动起来，如果没人自愿的话，他就只能让教练团队进行示范了。
　　平衡感训练课的真正目的并不是为了让每个人都能成为在龙背上进行战斗的勇者，而是要让他们明白，不慎落水并没有什么丢人的。
　　很显然这些人还没有建立起良好的心态。
　　“计时开始！”
　　教练团队发令之后，刘向南就已经做好了为顾云落水辩解的准备了。
　　平衡感训练是有难度的，尤其是在一开始没有摸清规律的状况下，仅仅有良好的体能并不足以……
　　“好了，然后呢？”
　　啊？
　　三十秒之后，刘向南震惊地看着一路踩着湍流闲庭信步地来到自己面前的顾云。
　　他甚至心里都还没来得及列举完平衡训练需要注意到的种种要点。
　　身后的教练团队也是一副见了鬼的表情——就算是受过专业训练，并且昨天晚上在这里熟悉了几个小时的健身教练最好的成绩也只有1分27秒。
　　“顾云先生，请问你以前是不是完成过类似的训练。”
　　“算是吧。”
　　顾云不确定地点了点头，虽然长老也提出过类似的训练，但是这么简单的，他还真没见过。
　　起初，他还以为刘医生会让他背上几吨重的重物来辅助修行呢。
　　“怪不得，很好，你已经通过训练了，希望你能多和其他参与者交流一下心得体会。”
　　“好。”
　　顾云点头，他正好要和这支队伍里的男同胞们谈谈人生和理想，因为安铃说过，他们在接下来的几天里需要通过交流来判断出谁可能是易形怪假扮的。
　　回到队伍之后，果然男性选手们如狼似虎地扑了上来和他交流起了心得体会。
　　尽管不少妹子都对顾云神勇的表现暗送秋波，但他们一点都不担心——以他们过来人的经验，顾云这种自带女朋友的角色不但不会成为他们的竞争对手，反而可能成为他们的人生导师。
　　不仅仅局限于平衡感训练，而是把妹、把妹、把妹等多个方面的。
　　经过了两天的体能训练之后，明眼人都看出了安铃和顾云是一对，别人根本没什么机会。
　　“其实很简单。”
　　面对众人种种的疑问，顾云热心地讲解了起来——在真的带过学生之后，他发现自己为人师长的能力提高了许多，也明白了在教学过程中，通过形象的比喻更便于让人理解。
　　“这种训练本质上就和在独木桥上遭遇了巨型魔物一样，你们一会儿只要把水里的救生员想象成荆齿鳄或者食人鱼，一旦落水就会死无葬身之地，就很容易通过这项修行了。”
　　此话一出，场面顿时一片死寂。
　　众人看了看顾云，又看了看“埋伏”在水里，随时等待救援的救生员，尝试着把他想象成鳄鱼般凶猛的样子……
　　“抱歉，刘医生。”
　　人群中，有人缓缓举起了手，“这项训练不太适合我，我选择弃权。”
　　谁让你散布恐慌了！
　　这一幕深深刺痛了刘向南的双眼，他恨不得冲下直接一脚把顾云踢进池子里让他冷静一下。

第一百二十章：疑云重重
　　顾云又一次展现出了自己惊人的教导能力。
　　他分享的心得体会直接导致了本来能通过的人落了水，不过出乎所有人意料的是，并不被看好的七喜却意外地完成了通过五次的考核，连带着安铃也一起过了关。
　　“学霸就是学霸啊。”
　　安铃只能佩服得五体投地，七喜在极短的时间内估算出了每一项机关的出现时间，计算出了绝对安稳的休息点，并且还总结出了一套心算口诀。
　　所以尽管两人通过的过程险象环生，但好在是最终还是有惊无险地完成了指标，同时也让一票身强体壮却频繁落水的男人们感到脸红。
　　不过尽管过程并不顺利，但是刘医生团队的目的还是达到了。
　　因为当参与者一而再再而三地落水之后，他们便获得了死猪不怕开水烫的buff，从而完成了勇者的过渡。
　　在任何角色扮演类游戏中，主角都具有一个共同的特质。
　　不怕死，死了大不了就读档。
　　读档玩家无所畏惧。
　　具备了这样的精神之后，他们已经相当于一名合格的勇者了。
　　“你有没有什么发现？”
　　顾云没有忘了正事，然而他自己的调查却进展得并不顺利，他本来想暗中观察有没有人的表现超出常理，结果却只看到了一群在水池里来回蝶泳的落汤鸡。
　　“呃……”
　　面对这个尖锐的问题，安铃瞬间陷入了沉默——几秒钟之前，她还在为自己通过了如此艰难的考核而兴奋不已，她觉得如果有朝一日体育老师能了解到她刚才所完成的成就，一定会感动到落泪。
　　老师他始终坚信着她并不是全班体能最差的学生。
　　毕竟排在她后面的还有两位200多斤的胖子。
　　她与两位胖子之间的竞争一直有来有回，耐力跑和短跑她稍微好上一丢丢，丢铅球两个胖子碾……咳，应该说小胜她一手，但由于体能测试项目比较多，她的数据稍占上风。
　　“其实吧，我感觉他们好像都有问题。”
　　这种感觉并非为自己开脱的说辞，事实上从昨晚离开顾云房间时，安铃就深刻地理解到了凯特-金的话。
　　看人不再是人的感觉是真实存在的，在楼梯口遇到个清洁工都差点把她吓得把魔法袋甩别人脸上。
　　当你将别人划分到可疑分子时，他们的一言一行、一举一动都会变得越来越可疑，安铃恍然间体验到了大学时玩狼人杀时的感觉，她并不属于高手，经常被能言善辩的选手忽悠得找不着北。
　　而这一次的游戏难度更高了，“玩家”变成了近四十人，“狼人”的数量未知，同时“狼人”还能完全伪装成被害者的模样，以至于他们连被害者的身份都无从得知。
　　安铃觉得，在这种难度之下，除了“狼人”脑子抽了风跑去找顾云的话，在短时间内都很难露出马脚。
　　“我也觉得都不像。”
　　顾云得到了相似的答案，不过原因却和安铃截然相反，因为在他眼里，这些人一个个都是爬个玩具假山都能掉进水里的弱鸡，根本匹配不上易形怪的身份。
　　“要不……再观察观察？”
　　这话连安铃自己都有些不太确定，带来的圣水已经快消耗光了，然而凯特-金却带来了始祖很可能不惧怕圣水的消息，这句话直接将一切都推向了未知。
　　…………………………
　　安铃万万没料到的是，这一观察就一直观察了一个星期。
　　之后的几天时间里，他们没有调查到任何可疑的行为，也许是顾云击杀了两头易形怪的消息传了回来，导致它的同伙更加谨慎地隐藏了起来。
　　安铃和顾云并没有闲着，在接下来的几天时间里，他们活用了最后的圣水。
　　对水疗馆的供水施咒，更换他们随身携带的矿泉水瓶，外敷内用的方式都走了个遍，可偏偏所有人看起来都像是根红苗正的正常人类。
　　唯一取得进展的，就是安铃从七喜那里得到了所有参与者的名单以及刘医生的整只健康团队。
　　七喜是一个善于社交的人，从她来到这里的第一天起，就与所有人都打成一片了。
　　正因如此，七喜绝对是安铃重点关注的对象。
　　外敷内用首先就用在了她的身上，以至于到了最后，安铃只能表示如果七喜真的是个易形怪，她就认栽的地步。
　　要是易形怪能拿圣水解渴，用圣水泡澡卸妆，那安铃愿称七喜为最强。
　　凯特-金的调查也没有任何实质性的进展，不仅如此，试图侵入监控中心的计划还败露了，当天下午他就被任地狱请来的安保团队堵在了宿舍，进行了严厉的警告，不过他最后总算还是用业余黑客的说辞搪塞了过去。
　　所以当他们总算度过了一周略带枯燥的训练，真的来到新平台面前之时，安铃竟一点都高兴不起来。
　　“要不，你明天进了游戏，把每个人都扎一刀试试吧。”
　　前一天晚上，安铃身心俱疲地说道。
　　水疗和按摩已经很难消除她的疲惫了，因为累得主要不是身体，而是心累。
　　她从来没想过与邪恶生物抗争，竟然如此得麻烦。
　　“好。”
　　顾云看了一眼安铃发送到她手机上的名单，除了名字拓展了许多之外，和第一天没有任何变化，能暂定为好身份的，也就只有安铃自己、他、七喜、小莺和凯特-金，不仅如此，经过这几天的调查，怀疑范围不但没有缩小，反而扩大了。
　　安铃一直怀疑她们楼层的清洁工有可能是易形怪假扮的。
　　一楼的迎宾小姐也十分可疑，因为她发现每次顾云下楼时，迎宾小姐就会露出神秘的笑容。
　　安保团队自然也摆脱不了干系——这些戴着墨镜一身西装几乎像是一个模子里刻出来的克隆人，实在太好伪装了。
　　要是里面真混进去一个易形怪，他们绝对分不出来。
　　顾云坐在床上，看了一眼电脑桌旁的银质匕首。
　　就算安铃不说，他也打算明天把每个人都扎上一刀试试身份。
　　与焦虑的安铃不同，他对于即将到来的内测产生了浓厚的兴趣，因为听人说，在游戏世界里，他能随意找人切磋而不受法律的限制。
　　只是不知道，任地狱将要构建出的，究竟是怎样一个世界。
　　考虑到剑术、马术、咒术等项目的训练，顾云猜测应该和他曾经所处的世界有些相似。

第一百二十一章：我的名字
　　对于不知道易形怪存在的参与者们而言，这是无比兴奋的一天。
　　他们终于渡过了一周地狱般的训练，终于能见到任地狱筹划已久的跨时代的新作，任何游戏爱好者都无法抵挡住这种诱惑。
　　所以其实并没有几个人能听得进去刘医生所说的安全事项。
　　反正游戏嘛，有什么打什么，出什么躲什么，只要学会这种基础常识，就足以支撑他们在广大的虚拟世界中遨游了。
　　顾云跟随着向导，被一路带进了一个单间，一个透明的模拟舱摆放在单间正中央的位置，模拟舱内有一个类似躺椅的装置，装置连接着数不清的电缆。
　　“一会你躺在躺椅上，戴上内置的头盔就能连接到虚拟世界了。”
　　团队对顾云抱有了极高的期待，他们没想到最终各项测试名列前茅的，反而是一个自称没怎么玩过游戏的“关系户”，所以接下来顾云反映出的各种数值，将成为他们参考的重要指标，只要以顾云作为基点，就能推测出绝大多数硬核玩家的升级速度、探索速度、攻克副本的速度……
　　顾云按照提示坐进了模拟舱，戴上头盔的同时，眼前的一切都发生了变化，模拟舱带来的体验，要比上次任地狱发布会时更加真实。
　　紧接着角色设置的种种选项出现在了顾云眼前。
　　他仿佛置身于一处封闭的大门内，脚下的水面泛着波纹，时不时还有微风迎面拂过。
　　除了角色外观的种种设置之外，顾云还发现了性别的设置。
　　如果放在平时，他肯定直接按照系统根据他自动生成的外观出门了，但这一次安铃在分开之前，特地叮嘱他，为了方便接下来的行动，一定要捏出一个和他截然不同的外观来——至少不能刚一冲上去PVP别人，就被直接认出了真实的身份。
　　复杂的选项框看得顾云有些头疼，好在任地狱也考虑到了他这类对捏脸没什么追求的玩家，设置好了一些预设模板。
　　顾云选择了一个留着沧桑络腮胡的中年大叔形象，但紧接着他又觉得直接套用模板似乎有些过于草率了。
　　于是他把模板束成马尾的头发改成了锃亮的光头。
　　嗯，这样一来就舒服多了。
　　出门在外留着一头长发既难以打理，又容易在战斗中变成敌人的把柄。
　　顾云是一切从实用角度出发的人，这光头无疑就是人物额外的属性点——他直接免疫了所有围绕揪头发展开的招式。
　　确认了形象，顾云却并没有找到安铃猜测的职业选择界面，只是面前的信标照亮了石头铺成的道路，指引顾云从这扇门走出去。
　　他顺着信标的指引，当双脚迈出门之时，炫目白光笼罩了他全部视线，一段背景介绍的旁白穿插了进来。
　　多姆王国。
　　一个在魔物环绕的世界中，由人类组建而成的王国，人类在与魔物长年累月的战斗中，产生了咒术师与猎魔人的分支，而在隐秘教会的推动下……
　　太长不听。
　　顾云选择了跳过。
　　视线再次恢复时，他闻到了湿润的泥土气息。
　　空地的篝火驱散了些许的凉意，天空已经由清晨切换成了傍晚，马匹被拴在了不远处的圆木上。
　　顾云发现自己正坐在地上，篝火旁放着三瓶酒，远处一个浑身轻甲，腰间配了一把银色长剑的中年人正在为所有人烤制晚餐。
　　迷失雨林，南部。
　　顾云等了一会，发现又有两个人当着他的面“刷新”了出来，面对如此诡异的景象，老猎魔人纹丝不动，稳稳地旋转着烤肉杆。
　　“顾云！”
　　一个留着红褐色长发的女孩子一眼就看出了他的身份。
　　“安铃？”
　　“是我。”
　　顾云的形象深深刺痛了安铃的双眼。
　　现在的顾云就和不远处的老猎魔人一样一身链子甲，背着一把银色长剑，圆溜溜的头顶反射着月光。
　　这幅形象简直绝了——这简直就是一副标准的『扑街前辈』的形象！
　　就是那种一出场对玩家十分严厉，然后在接下来的剧情里迅速因为掩护大家撤退的俗套剧情而牺牲的超级龙套！
　　严厉的前辈从未活到过大结局，新游戏层出不穷，而死去的严厉加起来已经可绕地球三圈了。
　　不过这并不是她觉得辣眼睛的重点，因为她其实从没有对顾云审美没有抱有任何期待，往好处想的话，任谁看见了顾云的这幅形象，都想不出他真实的身份。
　　本应如此！
　　只是……
　　此时此刻，顾云锃亮的头顶上盯着两个大字——『顾云』。
　　“你这昵称到底是怎么回事！”
　　面对安铃刁钻的问题，顾云反而有些兴奋地露出了笑容，在创建人物时，他就意识到了一个成为游戏内测人员最重要的好处，“顾云这个名字没被人注册过！”
　　这样一来，他就不用把Xdbj加到名字后面了。
　　“我服了，你注册这个名字，别人一眼都能看出你是谁啊！”
　　“啊？”
　　“你没注意到自己头顶上正顶着你的昵称吗！”
　　“这是什么辣鸡设定！”
　　顾云定睛一看，还真是。
　　安铃头顶上就顶着一个『女巫』的身份，而随她一起被传送到这里的女性头顶上也顶着『七喜』的昵称。
　　顾云觉得这设定简直有毛病——为什么他要时时刻刻把自己的名字展示给所有人？
　　万一遇到了小混混，这不是相当于直接把你的真实身份给暴露了？
　　“其实吧……”
　　安铃整理了一下措辞，“你担心的情况一般不会出现，如果你给自己名字取名为大魔王，小混混在街上的遇到的就是一位‘大魔王’，玩家遇到的也是‘大魔王’……一般都不会有人在游戏里用自己的名字注册的吧！”
　　“谁说的？”
　　顾云并不同意，“那之前为什么顾云老是被人注册掉了。”
　　“因为偶尔也会有在家里闲着没事干的老大爷尝试玩游戏，而那个老大爷很不巧，也叫顾云。”
　　“关于昵称的事我觉得可以过一会在讨论。”
　　七喜不得不打断两人的谈话，因为从刚才开始，她就注意到了在远处灌木丛中不断穿梭着的黑影。
　　拴在树下的马匹越来越不安了。
　　“新手的遭遇战马上就要开始了。”

第一百二十二章：家一般的感觉
　　察觉到灌木中的响动时，烤肉中的猎魔人立刻停下了手头上的动作，他拔出剑，背靠篝火堆，而与他同行的女性猎魔人也站起了身，只不过她并没有像同伴那样双手拿剑，而是直接从行囊中取出了道具。
　　不停于灌木丛中穿梭着的，是狼群，同时也是所有玩家的老朋友。
　　狼这个动物，在游戏史中的地位不必多提，但凡玩过冒险类游戏的玩家，各个都是杀狼好手。
　　这玩意放在普通世界是野狼，而放在魔幻类的世界里，就成了风狼，但不论它的名号如何改变，都逃脱不了炮灰的命运。
　　不过任地狱开发的这款游戏当真是个硬核游戏，玩家刚上来在什么都不知道的情况下，就直接进入了遭遇战的状态。
　　要不是刘医生的团队在前几天的时间里对所有人进行了特训，恐怕超过八成的参与者都得很不情愿地在新手村交出自己的一血。
　　安铃看向篝火堆旁——新手武器已经准备好了。
　　银质长剑，或是一本厚厚的咒术书。
　　她和七喜交换了一下眼神，其实在进入这个世界前，她们就已经决定好了自己扮演的角色，如果这是用鼠标或者游戏手柄操纵的游戏，她们尚且还能尝试一下剑士这种看起来颇为帅气的职业，但如果让她们自己上的话，果然还是躲在后面搓技能安全一些。
　　新手的咒语书上记录了最基础的伤害性法术，这些内容在咒语课上已经学过了，而篝火堆旁边也准备好了圣油。
　　接下来就是检验……
　　“安铃，七喜，今晚有狼肉吃了！”
　　远处的灌木丛中钻出了一个光头，光头肩膀上扛着一只断了气的巨狼。
　　没有人知道顾云是什么时候冲进灌木丛堆里的，以至于负责接引新手的NPC被他的所作所为给镇住了——这人没拿剑也没使用咒语，而直接冲进草丛里和头狼肉搏。
　　而在安铃和七喜眼中，可能要更直观一些。
　　因为刚才顾云头顶上分别冒出了“Miss”、“Block”等经典没破防的数字，她们也不知道顾云那一拳究竟对头狼造成了多少伤害，他们只看见那头可怜的灰狼头上飘出了“致死”这两个字。
　　“放心吧，只要解决掉了头狼，狼群就会逃跑了。”
　　顾云以为几人是害怕狼群又一次卷土重来，开口说道，“我刚才观察了一下，这片森林属于平原地区，常见的魔物一般就只有狼群这一种，如果周围存在着更高级的魔物，狼群一定早就迁徙走了，选拔出新的头狼大概需要2-3天时间，至少在两天之内，这里是安全的。”
　　他一边说着，一边熟练地用自带的剥皮小刀拔毛去皮，动作娴熟得简直就和原始人有的一比。
　　“狼肉是非常优秀的食材，不过如果处理不当就会出现骚味，难以入口，所以在烤制狼肉前，需要经过以下几个步骤……”
　　“你先慢着！”
　　安铃比划出了暂停一下的手势。
　　别说她和七喜了，就连负责接引新手的Npc都被顾云说得一愣一愣的，这场面，简直就是迷路少女遇到了森林之王。
　　“你把他们要说的话都抢光了！”
　　“哪里哪里，他说的很对，一般的猎魔人就算击杀了灰狼，通常也不会将他们视为食材。”
　　男性Npc尴尬地说道，他手里还紧握着银质长剑，这突如其来的变化让他拿着也不是，不拿也不是。
　　女性Npc更是连素材包都没来得及打开。
　　“不用问他们，有问题问我准没错。”
　　顾云拍胸脯保证道，别的他不敢打包票，但是他可是自幼便生活在村外的森林之中，所有周遭可能出现的魔物他都见了个遍，以至于每当他回到村里时，都会被村里的魔物图鉴大师拖着拽着让他帮忙制作新的魔物图鉴。
　　『野人』这个名号，可不是谁都能担得起的！
　　“你很熟悉这里？”
　　七喜十分好奇，在她的认知中，除了有意做荒野求生节目的主播或者视频制作者之外，没有几个人具有野外求生的经验，更不必提和狼群搏斗的经验了。
　　她刚才有幸欣赏到了顾云与头狼搏斗的全过程。
　　顾云之所以头顶上会冒出“Miss”和“Block”的字样，似乎并不是因为他有等级压制，而是他实实在在地闪避或是格挡住了狼群的攻击，而他对着头狼的那一击堪称快准狠的典范，挥出的一拳，像是直接击碎了狼头骨最脆弱的部位。
　　她参加了全程的训练，刘医生在训练课上只教过他们基础的挥剑动作，根本没有传授他们任何和实战相关的知识。
　　所以……
　　这个顾云，其实从一开始就是个除狼高手！
　　“当然。”
　　“你好歹也要留给人家介绍的机会呀，现在可是开启主线的关键步骤，我们接下来……”
　　“水的储备和粮食的储备并不充足，说明他们从一开始就没计划走远，根据狼群的逃跑路径来看，城市应当在西南的方向——它们其实很了解人类的动向，一旦遭遇了危险，往往会朝截然相反的方向逃窜。”
　　顾云的话难得多了起来。
　　站在这片土壤上，呼吸着雨水过后潮湿的气味，他忽然间产生了一种回家的感觉。
　　这种浑身的舒畅感很难用语言来形容。
　　“你以前在森林里生活过？”
　　七喜进一步发问。
　　“大概生活过十几年的时间，通过了所有的试炼，再留在村里也没有什么必要了。”
　　在战争爆发前，顾云的毕生追求就是走访所有被列为极度危险魔物的巢穴，只可惜这个梦想只进行到了一半，就被战争终止了。
　　他万万没想到自己有朝一日还能来到一个如此相似的世界。
　　“那么，你对城里近期的伤人事件怎么看？”
　　模样看起来冷冰冰的女性Npc似乎已经完全抛弃了她作为新人引导官的身份，询问起了顾云的意见，两名Npc显然已经将顾云视为了团队领袖。
　　“我怎么知道？”
　　顾云一头雾水，“谁被袭击了？”
　　“男爵的儿子……既然你连谁被袭击了都不知道，来这里做什么？”
　　顾云的回答立刻引起了女性Npc的怀疑，单从她的台词和仪态来看，就属于那种从不信任他人的冷美人。
　　“你这么一说我倒是想起来了。”
　　虽然回到了熟悉的环境让顾云十分兴奋，但这次他是带着正事来的。
　　双方对视片刻。
　　只见顾云突然拔剑，用极尽夸张的姿势一跃而起，怪叫一声扑向两名Npc，“接招吧，易形怪！”

第一百二十三章：PvP玩家
　　『系统提示：玩家顾云击败了桑妮，顾云在雾山隐士会的声望提升了！』
　　除了顾云之外，所有人都看着倒地不起的女性Npc，头皮发麻。
　　为什么你要袭击Npc啊！
　　为什么你还真的下手啊！
　　安铃心中跌宕起伏。
　　“抱歉，没收住手……”
　　顾云心虚地将银质长剑收回剑鞘，向已经惊呆了的男性Npc道了歉，因为这两人从一开始就待在一起，看起来就像情侣一样。
　　他本来计划着用夸张的攻击方式试探对方的身份，他对自己力道的控制力有着绝对的自信，如果两人只是普通人，那么无论如何也不会发生伤亡事故。
　　然而他万万没想到自己刚跳起来的时候，女性Npc突然就长出了尖牙利爪，目光凶狠，犹如猛兽般向他扑来，嘴里还说着，“既然被发现了就不能放你们离开了”的经典反派台词。
　　至于道歉的原因很简单。
　　他们一直以来追踪的是易形怪，然而此刻倒在青草地上的女人很明显是一个狼人。
　　误会，认错怪了。
　　“为什么你随便袭击了一个Npc，她还正好是个狼人啊！”
　　“我都说了，这个方法很有效果的，只是发生了一些小误会。”
　　顾云向安铃解释起来。
　　当生命受到直接的威胁时，怪物往往就会像露出獠牙，这是他多年野外生活得出的结论。
　　“你是不是分不清玩家和Npc的区别？”
　　安铃终于回想起了一个严重的问题——顾云所接触到唯一一个算得上网络游戏的，就只有《怪物猎人》，而怪物猎人的核心玩法以狩猎为主，Npc触发故事线的占比很少，而且在任地狱开发的这款游戏中，Npc看起来就和真人差不多。
　　老玩家之所以能一眼认出Npc，是因为他们知道点开对方的状态栏，至于顾云，他应该连怎么打开背包都不知道。
　　“你听好了，我们要调查的是玩家，不是Npc！”
　　安铃踮起脚，在顾云耳边窃窃私语起来，“那边那个中年人，就叫Npc，是非玩家控制的虚拟人物，他们属于游戏里的人物，就算真实身份是大魔王都很正常，而我们这些外来者就被称之为玩家，比如我和七喜姐，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　顾云看了一眼七喜，慎重地点了点头。
　　下一刻——
　　“刚才搞错人了，现在，接招吧，易形怪！”
　　在安铃猝不及防的注视下，顾云又一次拔出了长剑，怪叫着一跃而起，一记劈砍直落七喜脑门。
　　七喜呆若木鸡地站在原地，目光涣散地看着剑刃悬在了她脑门前不到几厘米的位置。
　　“嗯，这个人是好人。”
　　“我早就说过她是好人了！”
　　“你们几个！”
　　在原地沉默许久的Npc终于从巨大的悲痛中走了出来，他气势汹汹地来到了顾云面前……
　　“大师，你是怎么看出桑妮她是怪物的？”
　　真诚的语气与卑微的态度，简直判若两人，“我和她自幼便被选拔进了雾山隐士会，断断续续地相处了二十多年，从未想过她居然是一只怪物。”
　　“我没发现，是她自己暴露的。”
　　这个问题就好比顾云在操场上喊了一句，请在场的怪物举一下手，桑妮就真的举手了。
　　顾云是一个耿直的人，他实话实说，如果换作别人，此时此刻肯定就直接顺势突显自己的英明武断了。
　　“啊？”
　　男性Npc似乎难以接受顾云的回答。
　　“不过这和你们相处的时间没有任何关系，这种怪物的学名叫做狼人，狼人并不全都是天生的，在与狼人的战斗中被咬伤、抓伤，都有可能感染毒素，根据统计，如果救治不及时，85%以上的人会慢慢死去，而还有15%的人会变异，变成狼人。”
　　顾云直接搬出了《超自然百科全书》里的注解，把男性Npc说得一愣一愣的。
　　“也就是说，桑妮她有可能是后来被感染的？”
　　“存在这种可能性。”
　　“大师，请立刻随我回雾山隐士会一趟！”
　　Npc紧紧握住了顾云的手。
　　于是一种奇妙的违和感产生了。
　　根据登录动画与旁白呈现的内容，这个世界的人们常年遭到怪物的侵扰，雾山隐士会则相当于官方的猎魔人机构，而除了官方组织之外，还有相当一部分没有加入正式组织的云游猎魔人。
　　玩家目前扮演的角色，就相当于在雾山隐士会牵头下，一起调查城市内怪物袭击人的事件。
　　这其实就是典型的新手任务外加主线任务的开局。
　　新手任务大概和诸多网络游戏一样，先除狼拔草熟悉游戏，安铃甚至都能猜测到按照本来的设定，这俩Npc之中肯定有一个不幸负伤，接下来就需要他们外出寻找药草，顺便熟悉爬山爬树之类的操作。
　　主线任务则是救助了Npc之后，随他们一起回到雾山隐士会，接受职业选择。
　　然而顾云不但解决掉了头狼，而且还击杀了一名Npc，以至于他们的新手任务从一开始就朝着诡异方向发展了。
　　『任务更新：跟随艾尔文修士回到雾山隐士会，与大主教交谈怪物的问题（主线，推荐等级：48-50级）』
　　这内测一共就50级封顶！
　　你直接把我们四十多级的主线都跳过了！
　　安铃拍案而起。
　　由于三人正处于组队的状态，所以安铃和七喜也一起接到了同样的任务。
　　“别激动嘛，我们可以先去城市里了解一下支线任务。”
　　反倒是差点挨了一剑的七喜安慰起了安铃，“我目前还不了解这个世界具体的设定，先跟Npc一起回去看看吧。”
　　休闲玩家的心态很好，她觉得能到处转转，见到不同世界观设定下的风土人情就已经足够快乐了。
　　至于主线，慢慢来呗。
　　“不过顾云他……”
　　话题最终还是落在了顾云身上。
　　糟糕！
　　安铃心里咯噔了一下。
　　七喜并不知道她和顾云在满世界寻找易形怪，刚才顾云接连暴起，再迟钝的人，应该都觉得有些不对劲了。
　　以七喜的聪明才智，一定看出了什么。
　　既然连顾云刚才都觉得她是好人，那么究竟要不要向她坦白呢？
　　“他其实是狂热的PvP玩家吧？就是那种走在路上见到同级玩家就忍不住要插旗的那种？”
　　安铃：……
　　七喜：……
　　“对，他就是插旗玩家。”
　　安铃选择了顺水推舟。
　　而且吧，顾云这个人，他不止喜欢和玩家插旗，而且还喜欢和Npc插旗。
　　你看，刚才就有一个Npc和他插旗被打死了。

第一百二十四章：往昔
　　高高筑起的石墙，以及复古的圆拱形穹顶建筑与穿着破烂的市民形成了鲜明对比，顾云等人进城之时，一队身披银白盔甲，手指长枪的骑兵在闹事中浩浩荡荡地经过，行路、摆摊的市民纷纷为骑士们让开了一条道路。
　　而在见到顾云等人之后，附近的行人更是略带嫌恶地远离了他们。
　　“看来，猎魔人在这个世界不太受欢迎。”
　　见多识广的七喜嘀咕了一句——他们身上的链子甲、佩戴的银质武器都表明了猎魔人的身份。
　　“社会矛盾已经快要到不可调和的地步了。”
　　安铃也接了一句。
　　根据片头的介绍，雾山隐士会的行事风格与中世纪的历史有些类似，它们属于当权者奴役人们思想的工具，大肆宣扬神明的存在的言论，并以异教徒的言辞处死反对者。
　　不同的是，雾山隐士会是一批由猎魔人建立的组织，他们本身就掌握了让正统骑士都不可小觑的战力，在这个科技水平严重匮乏的时代，武力在权力斗争中占据了很大因素，而他们即将见到的雾山隐士会的大主教，更是能够与统治者谈笑风生的人物。
　　『圣都』
　　地图界面的地名也随之出现了变更。
　　看看来来往往的行人，安铃突然产生了强烈的违和感。
　　她不得不承认，这社会构造刻画得浅显明了，单单猎魔人、骑士以及王室深入挖掘下去，都能探索出无数个跌宕起伏的故事，可是这种风格与曾经的任地狱实在相距甚远。
　　虽然任地狱这个名字不怎么好听，但它过去的游戏风格从来不已暗黑承重为主，大多都是儿时的记忆或是王子与公主的浪漫，而眼前的圣都，即使不必走进去，都能嗅到阴谋的气息。
　　“顾云，你怎么看？”
　　安铃扭头问了一下顾云的意见，因为从他们走进城门起，后者就仔细地关注着目光所及的每一个角落，似乎不想错过任何一个细节。
　　“我总觉得好像来过这里。”
　　这种感觉非常奇妙。
　　像是来过，但仔细观察细节之时，却发现看到的一切都无比陌生。
　　“你可能是在科普视频里看到过。”
　　至少安铃可以确定，关于这款游戏的任何消息都从来没有泄露过，唯独对于这款游戏，那些大v、知名游戏播客的“一个朋友”、“一个哥们”都失去了他们神奇的作用，她作为任地狱的狂人粉丝，也是第一次了解到新游戏致力于构建的世界。
　　不过游戏内的建模比较偏向现实的风格，城市的构造也是有考究的，所以会将这与中世纪某个城市混淆也不无可能。
　　“也许吧。”
　　在Npc的带路下，三人经过了吵闹的集市，在遭到了种种白眼之后，来到了气派无比的大教堂之前。
　　镀金的摆钟、惟妙惟肖的彩画，踏足店内的第一步，他们就如同来到了一个完全不同的世界。
　　周围的环境完全不是安铃想象中隐秘阴沉的地窖，教会的神职人员，都穿着光鲜的长袍。
　　“顾云，我们一会见到了大主教不要做出任何承诺，先口头上附和他一下。”
　　作为游戏达人，安铃小声提醒顾云。
　　她觉得以顾云实际的战斗水平，未必应对不了50级的主线任务，但是从各个角度考虑，他们都不能这么一门心思地扑在主线上。
　　“大主教已经在等你们了。”
　　Npc将几人带到了西侧长廊的尽头，走出长廊，是一个经过园丁精心修缮过的花园，花园中央矗立着一颗高耸入云的古树，三人向上望去，只能看见被茂密枝叶所遮蔽的天空，而大主教此刻就站在古树下背对着他们。
　　红色的长袍托在地上，听见身后的响动，大主教才慢慢悠悠地转过身，他的双手安放在一颗镶嵌着红色宝石的手杖上，模样已是十分苍老。
　　“你们好，我是大主教……”
　　“安菲克托？”
　　顾云脱口而出，在场的所有人，包括大主教本人都愣住了。
　　安菲克托是他的本名，只是自他担任大主教之位以来，已经有长达十几年的时间没有人在他面前直呼他的名字了。
　　“我们认识？”
　　“也不算认识。”
　　顾云摇了摇头，见到大主教之时，他终于明白了那种强烈的熟悉感究竟从何而来。
　　他之所以一直记得安菲克托这个名字，是因为眼前的这位老者，是信徒们口中有史以来最强大的巫师，他以人类之躯，获得了神明般的智慧。
　　“只是稍微有些遗憾当初没能来得及和你交手。”
　　见到安菲克托之时，过往的景象在顾云的脑海中逐渐明晰。
　　他曾经的确来过这座城市。
　　只是，当他当初他来到这里时，四分之三个城市已经沦为了废墟，映入眼帘的全都是烈火焚烧过的景象，没有来来往往的人们，只有满地的疮痍与灰烬，以及断壁残垣中时不时露出的骸骨。
　　信徒曾经的引以为傲的圣都，毁灭于某一场战争之中。
　　而顾云没能与安菲克托交手的原因倒是十分简单——因为当他知晓这个名字的时候，安菲克托早已死去了上千年，他只是通过了信徒口中的“最强”记住了安菲克托的名字和画像。
　　“只可惜，我已经老了。”
　　安菲克托笑着摇了摇头，他只是将顾云当作了某个“竞争心”极强的年轻猎魔人，而且可以肯定的是，这三人一定是非常有能力的猎魔人。
　　因为他们似乎已经掌握了关于城内怪物的情报。
　　“年轻人，能否请你多说说关于狼人的消息，它对雾山隐士会而言十分重要。”
　　“啊，其实我们也还在调查当中，如果有了新的消息，一定第一时间告诉你们。”
　　安铃感觉不对劲，立刻抢过了话头。
　　她现在满心疑惑，她刚才并没有把顾云的话放在心上，然而这一次，后者却当着她的面直接说出了大主教的名字。
　　她敢打包票，这一路上绝对没有任何地方透露过大主教的姓名。
　　而大主教此刻的人物界面上就只标注出了『大主教』这三个字，等级是三个问号，还标注出了骷髅的图标。
　　“那就拜托你们了，如果你们有任何需要，雾山隐士会全力协助你们的行动。”
　　话音刚落，任务列表又一次发生了变化。
　　『任务更新：（可选）加入雾山隐士会。』
　　『任务更新（精英）：调查怪物的动向（推荐人数：20人，推荐等级：50级）』
　　“顾云，我们先撤！”

第一百二十五章：诞辰
　　顾云回想起了许多事。
　　比如说，当初的信徒们将雾山隐士会的花园称之为诞辰之间，他们坚信着古树的高度直通天国，同时也是神降下福祉与预兆的桥梁，而每一任的大主教，都肩负着与神沟通的使命。
　　安菲克托就是第一个认知到神存在，并且传播起福音的信徒。
　　在这个世界里，神是真实存在的。
　　与地球一些教派信仰的全知全能者不同，他们世界的神，是一个复杂而庞大的族群，顾云推测，这棵参天古树连接着的，其实就是神族的居所。
　　只可惜他当初没有办法确认这一点，因为当他来到这座城市之时，它早以被战争毁灭了上千年了，古树也遭到了破坏和焚毁。
　　行走在教堂的长廊，他所看的一切，似乎都是现在与过去的重影，他从金碧辉煌的装潢背后看见了废墟的影子。
　　“顾云……”
　　离开诞辰之间，安铃的好奇心已经强烈到了无以复加的地步。
　　事实上，她从很久之前就隐隐察觉到了顾云身上不同寻常之处，除了异常强大的战斗力之外，他时不时提起的“村子”也处处透露出可疑的气息。
　　当顾云直接说出大主教的名字之时，所有的怀疑都连接在了一起。
　　她觉得自己现在仿佛站在了一扇隐藏了万千秘密的大门面前，大门背后，很可能是一个超出了她所有认知的不同世界，以至于她不由得开始怀疑此刻迎面走过的猎魔人和神职人员，他们脚下迈过的阶梯，究竟是虚拟的游戏，还是某个世界真实发生过的历史？
　　“我觉得，我们应该先调查一下情报！”
　　话到嘴边，却又临时改了口。
　　安铃相信以顾云的性格，她只要开口发问，对方就一定会告诉她真相。
　　只是在开口的刹那，她突然间响起了与凯特-金的对话。
　　无知，就是幸福。
　　现在的她，还没有做好真相的准备。
　　以玩家的身份了解到这个世界的信息将会漫长许多，不过那会让她拥有足够的心理建设时间。
　　“我们先去图书馆一趟。”
　　顾云轻车熟路地带着两人在教堂中来回穿梭，在见到安菲克托之后，他顿时将易形怪以及计划抛在了脑后。
　　他有许多需要确定的疑问，而这些疑问，或许都能在信徒的图书馆中找到答案。
　　雾山隐士会的图书馆早期收录无数重要的文献资料，从多姆王国的建立史、隐士会的创建史，再到一些关于咒语、魔物以及神的记载都被封存于此。
　　事实上，当战争爆发时，他们所遭遇的主要敌人并非神族本身，他们的信徒人数众多，并且都甘愿为神族的每一个决定赴汤蹈火成为战争的炮灰。
　　图书馆里已经聚集了不少人，猎魔人和神职人员参半。
　　神职人员阅读的书籍主要以神学类为主，猎魔人则以各类魔物图谱为主，可见在意识到有怪物在城市里出没之后，猎魔人也纷纷行动了起来。
　　顾云在书架上翻找了一会，终于找到了一本熟悉的典籍。
　　《魔族图谱》。
　　这本典籍在后来的战争中十分流行，几乎每个信徒都人手一本，只是上面的内容与他所见到的《魔族图谱》有着极大的出入。
　　比如说，第一页画着的，是第二任村长的肖像画，顾云在村中的祠堂里见到过这位村长，他的存在，对后来的所有人都产生了深远的影响。
　　长老说过，第二任村长是村里有史以来最伟大的英杰，精神力与四项试炼便是他一手创造出来的，那个时代，也是村子最鼎盛的时期，而在这本《魔族图谱》中，信徒们仍然将他们这些人称之为魔物。
　　这些概念都是由神族通过古树传达给信徒的，每一个信徒都对此坚信不疑。
　　不过顾云想确定并非神族与他们之间的种种恩怨，而是一个具体的时间点。
　　第二任村长与安菲克托大主教有着一个相同的点——他们都是一千多年前的人物了，也就是说，这款游戏通过某种方法，将他们带去一千多年前的时间点？
　　一路上不难看出信徒之间都还远未像后来那般达成高度的统一，雾山隐士会也还没有占据主导的地位。
　　“顾云，你看这个。”
　　安铃拍了拍顾云的肩膀，在后者翻阅起《魔族图谱》之时，她也拿了一本关于猎魔人的古籍。
　　比起她上次在基金会图书馆读到过的科普向读物，这本书里的内容丰富了许多，她意识到至少在这个世界，猎魔人并非艾薇儿所说的打不过就造谣，或者是圣水和银质武器没有效果就乖乖等死的弱鸡。
　　他们之前所学到的基础咒语对应的并非咒术师，而是猎魔人体系中的一个名为学识派的分支。
　　而学识派之中又分了许多不同的流派，一部分学识派的猎魔人致力于消泯恶灵的仇恨，从根源上解决事件，也有一派人致力于研究各类能够对于恶灵直接造成杀伤的道具。
　　后者也提到过圣水、净盐以及银质武器对于灵体的作用。
　　只是在这个流派中，这三样只是最初级的驱魔道具，而真正的学识派猎魔人已经创造出了一系列更加强大而有效的咒语，其复杂性，反而与《学徒手册》中记录的咒语十分相似。
　　与学识派相对的，就是崇尚以武力解决问题的剑学派，剑学派的人自幼修炼剑术，其中不乏有人的个人武力足以媲美王国的骑士长，对这类人通常不学习咒语，道具只是他们的辅助。
　　由于这本书主要是讲学识派的，因此关于剑学派并没有提及太多。
　　安铃觉得，如果用游戏的眼光看待两者就很浅显易懂了。
　　剑学派是物理职业，学识派是法系职业。
　　而且是真正意义上的法系职业，并不是只能向恶灵或者魔物泼水的那种。
　　这款游戏到目前为止都没有职业的限定，每个玩家都是“自由人”的身份，也就是他们可以凭自己的喜好加入剑学派与学识派任何一个流派。
　　不仅如此，他们甚至有可能还能加入骑士队，或者在这个社会中各个行业的不同职业。
　　游戏的复杂程度以及自由度，就如同真实的世界一样。
　　如果这个世界有那么一点点的可能性是真实存在的话……
　　“或许，我们能从这本书里找到识别易形怪的方法。”

第一百二十六章：别人家的猎魔人
　　“找到了！”
　　古籍停留在了某一页，安铃停下了翻书的动作，并将古籍推到了顾云面前，“你看，这里是圣油的制作方法。”
　　圣油是每个新手都会获得的几个驱魔道具之一，安铃从打开行囊的第一时间，就注意到了这个与圣水颇为类似的名词，只是这个世界毕竟是任地狱制作出的虚拟游戏，她没有办法直接将游戏里的道具带回现实。
　　“圣油的提炼方法要比圣水复杂许多，陈江给我们的，其实是简化了无数倍的圣油制作的方法。”
　　除此之外，安铃还在这本书中发现了许多其他的信息。
　　比如说，这个时代的学识派的猎魔人都真的拥有魔力，她的人物状态栏下，也有魔法值的栏目，只不过新手所掌握的都只有最基础的咒语，只能起到辅助定身或者震慑魔物的效果，即便如此，还需要不少的材料作为辅助。
　　“圣油泼在魔物身上会直接燃烧起来？”
　　顾云仔细阅读着关于圣油的详细描述，从描述上来看，它的攻击性与提炼的复杂程度成正比，它不仅是学识派猎魔人进行攻击的主要手段，同时也是各种大型咒术的基础素材。
　　“制作需要提供300点魔力值是什么意思？”
　　他紧接着关注到了词条最下方的备注，不仅如此，魔力值后面还加上了『炼金术（学徒级）』、『草药学（初级）』之类的框架。
　　“只是游戏里很常见的设定，你看一眼人物列表。”
　　安铃看了一眼自己的人物面板，魔力值停留在可怜的25点，这意味着想要制作出一瓶圣油，需要13个她才能完成。
　　这是新手的统一模板，游戏在开端为所有人模拟了一个学徒猎魔人的基础数值——别小看这基础数值，对于安铃这种在日常生活中连小绵羊都打不过选手，她的身体素质得到了极大的提升。
　　只不过她隐约觉得自己的魔力值很可能被这个游戏给削弱了。
　　如果让她自己选择的话，肯定不会像现在这样选择德智体美劳……哦，不对，应该是力量、智慧、敏捷、体能、全面发展。
　　学识派猎魔人，当然是全点智慧了！
　　“对了，顾云，你的魔力值是多少？”
　　顾云按照安铃的提示打开人物面板，看了一眼。
　　“没有魔力值。”
　　不但没有魔力值，而且安铃所说的等级、生命、力量、敏捷、智慧、体能都没有出现在列表里，整个人物面板都是一片乱码。
　　“这怎么可能……？”
　　安铃下意识地点开了顾云的人物面板，得到的却是『特殊目标，不可探知』的提示，她不由地想起了刚才在诞辰之间偷偷查看安菲克托的人物时，得到的也是类似的提示，而且在那个刹那，大主教似乎还别有深意地看了她一眼。
　　秘密更多了。
　　不过，在没有做好足够的心理准备之前，安铃并不打算直面这些秘密。
　　“看来只有先去升级了。”
　　“升级？”
　　“我估计想要达到300点魔力值，至少也得升到20多级以后了，而且同时还得拜访炼金术师和药剂师学习副职业才行。”
　　安铃心中产生了一个猜测——如果两个世界真的存在着某种联系，那么圣油之类的道具可能是真实存在的，只是出于某种原因，他们这个时代的猎魔人统统失去了魔力，以至于只能将许多驱魔道具简化了无数倍，直到不需要魔力也能制作的程度。
　　她虽然对现实世界猎魔人的历史并不了解，但却能以黄昏魔女作为参照物来帮助判断。
　　以玛丽安-瑟西亚的强大，就算如今魔力匮乏的猎魔人加起来组成一个40人的大型团队，都是去送菜的，然而在历史中，即便拥有了《黄昏魔典》的玛丽安都被一支专家猎魔人组建的小队击败了。
　　读了这本古籍之后，安铃越来越觉得古时的猎魔人和现在的猎魔人根本就不算是同一个职业。
　　“我打算先在这里面尝试着制作一瓶圣油试试水，如果能成功的话，我试试能否在现实里制作一瓶出来。”
　　幸运的是，圣油的素材她家里都有。
　　从女巫结社搜刮来的奇怪素材如今终于有了用武之地。
　　她觉得用圣油来验证易形怪的身份，要比顾云路上见人就捅要靠谱多了。
　　“在此之前，我建议我们分头行动，我先去接一些支线任务升级，你不需要升级的话就帮我找找副职业训练师吧。”
　　安铃玩游戏自然是轻车熟路，不管她的身份是猎魔人、骑士还是魔法师，总之刚进入游戏先升级的就对了，而且所有游戏的新手任务都差不多，无非就是王二麻子家里的东西丢了；李二狗子被流氓揍了想讨个公道；又或者是村长家又缺狼皮了……
　　前期的游戏大多以帮助玩家熟悉操作为主，并不是很难。
　　“七喜姐，你我们打算去升级，你呢？”
　　刚才所有和顾云的对话都是在谜语频道进行的，所以即便两人在图书馆里高谈阔论，周围的人包括七喜在内都听不见他们谈话的内容。
　　安铃觉得这个设定还挺人性化的。
　　“我就先不去了，打算再多了解一下这个世界的背景。”
　　七喜手里正捧着一本《王国的建立》，这是本关于多姆王国建立的历史书，她直播和视频制作的内容大多也是以游戏的背景文化和风土人情为主的，她对自己的定位十分明确，极限操作之类的表演就交给高玩们做就好了。
　　“好的，那我们先走了，如果有事的话就在好友列表里私聊我们。”
　　安铃说道。
　　因为顾云的缘故，他们的主线任务虽然彻底僵住了，但是却获得了比其他玩家更多的机会，现在的其他新手多半还在森林里猎狼，等他们回到城市，她和顾云早就把圣都给探索完毕了。
　　“顾云，别忘了副职业训练师，我先去打怪了！”
　　“好。”
　　顾云点了点头，安铃提到的炼金学和药剂学对他而言并不是什么陌生的名词，他们村里就有远近闻名的炼金术师和药剂师。
　　他虽然被炼金术赶走了，并勒令他从此以后不允许踏进炼金室半步，但是药剂师却对他致以了高度的评价。
　　药剂师大叔曾经就告诉过顾云药剂学真正的奥秘所在。
　　遇到没见过的草药，就先把它捣碎了，然后敷在伤口处试试效果便知。
　　只可惜拥有如此信条的药剂师大叔在后来一次外出采药时，再也没回来过。

第一百二十七章：魔药学入门指南（上）
　　深夜，城外的森林。
　　“第二队，负责牵制正面战场，第三队负责在远程进行弱点攻击！骑兵负责游击！”
　　如同山峦般的巨型魔物挥出镰刀般的爪子，一记横扫，便扫平了数十米范围内数米，冲击波与风压将试图接近它的骑士都掀飞了出去，见到这一幕，指挥官韦斯利的脸色一片阴郁——这已经是这几个月来，第六次遭遇极度危险的魔物了。
　　就算最终能击杀这头魔物，他的骑士队也势必会元气大伤。
　　没办法了，面对如此凶狠的魔物，眼下的希望就只能寄托在一个人身上了。
　　“其实，我是来……”
　　“大人，请您出手吧！”
　　韦斯利单膝跪地，为恭敬地给眼前留着光头的人行了一个标准的骑士礼。
　　和之前不同的是，他这次在抱着必死的决心前往前线时，遇到了这位留着光头的隐世强者。
　　月光下光秃秃的头顶就已经表明了一切，不知为何，这个人看起来……
　　就和真正的骑士队长一样！
　　浑身上下，都散发出了队长一般正义凛然的额气质，这让他这位代理队长不禁自惭形秽！
　　“说真的……”
　　“大人，如果我们全军覆没了，这只魔物就会冲进圣都！”
　　我特么是来问路的！
　　顾云怒发冲冠，不过他现在的形象并没有头发。
　　安铃告诉他，城里的卫兵通常都承担着向导的角色，从他们口中能够得到副职业训练师的居所。
　　问题是他还没来得及，就被这个一身盔甲的骑士长连拖带拽地带进了森林。
　　顾云现在充分体会到了对方决心——如果不帮他们解决掉这只山居蟹，他们就铁了心不告诉他药剂师究竟住哪了。
　　他一眼就认出了这只庞然大物，村里的魔物图鉴上将山居蟹描述为神秘而古老的魔物，它们常年栖息于地下，遁地时背后的壳远远看去就和山峦一样，出现在人们面前的山居蟹通常都存活了几百年之久。
　　图鉴中将山居蟹定义为极度危险的魔物，然而顾云却并不同意图鉴中的描述。
　　因为这玩意就是最典型的纸老虎。
　　虽然体型巨大，破坏力强，但体型过于庞大，动作十分缓慢，站在那里简直就是一个活靶子。
　　“山居蟹的弱点在它硬壳与眼睛之间的部分，其实只要记住这三个口诀就只能轻易地击杀这种魔物。”
　　第一步，将精神力集中在脚上。
　　第二步，跃起至山居蟹眼睛的位置。
　　第三步，杀死山居蟹。
　　韦斯利的大脑出现了短暂的空白，他脚下一轻，跌坐在突然产生的巨坑中。
　　在月色的映照之下，他看见了从山居蟹硬壳下涌出并飞溅不止的褐色血液，几秒前还在张牙舞爪的巨型魔物已经重重地摔在了地上，几百米外的余波在此处都能感受得一清二楚，震感越过了他，一直传达到了圣都之内。
　　漫天沙尘的笼罩下，所有的小队都失去了音讯。
　　不多时，韦斯利听见了由远及近的脚步声。
　　抬头望去，只看见挽起了袖子的顾云一步步地向他走来，虽然对方的身高与他相仿，看起来也是人类的模样，但浑身散发出的气势丝毫不啻于方才的魔物。
　　不……
　　当韦斯利环顾对方跃起时造成的巨坑，才突然意识到，顾云要比他遇到过任何一头魔物都要危险得多。
　　这种人出现在圣都，究竟是为何目的而来？
　　“你的目的，究竟是什么？”
　　“我的目的？”
　　在韦斯利的耳中，顾云的声音低沉而恐怖，“我只想问你一个问题。”
　　问题……！？
　　一时间，无数思绪涌入了韦斯利脑海。
　　他听说过雾山隐士会的事，教会始终相信在那棵参天古树之上，存在着比人类更加强大而神秘的存在，然而对于自幼便经历最严酷训练的他们而言，天神的学说不过是存在于那些人脑海中的幻想，并试图以此谋求本来不属于他们的权力。
　　直到，他见到了顾云。
　　这种强大，绝对不是人类能够具备的！
　　难道，神是打算通过这种方式，换取他们的信仰？
　　也许，等待他的，将会是一个关乎信仰和命运的问题。
　　“问吧。”
　　韦斯利咬牙，他已经做好了迎接新生的准备。
　　“请问药剂师住在哪里？”
　　“啊？”
　　“或者炼金术师也可以，我想学习初级的草药学和炼金术。”
　　“药剂师住在北城区，她开了一间魔药铺，很容易找到。”
　　“好的，谢了。”
　　在韦斯利震惊的注视之下，顾云淡定地与自己擦肩而过，丝毫没有提起任何和神学有关的事。
　　？？？
　　当他反应过来想找顾云追问清楚之时，却发现对方早已消失，而他的战马也在刚才震荡中逃得不知去向了。
　　“韦斯利大人，这次我们折损了10名人手。”
　　“大人指挥英明，游侠小队的攻击奏效了！”
　　“我们居然战胜了如此强大的魔物！”
　　不知过了多久，他的部下们一个个来到了他面前。
　　……………………
　　这些人很有问题。
　　又一次进城，顾云学聪明了，现在他见到来往的骑士有多远躲多远，免得又莫名其妙地被叫去出狩猎魔物了。
　　不就是问个路，至于么？
　　虽然狩猎魔物曾经也是他的爱好之一，但现在他还有要事在身。
　　刚才那个骑士队长一说，他反而对药剂学更有兴趣了，因为韦斯利刚才说的是“魔药学”而不是“药剂学”。
　　魔药学这三个听起来就要比普通的药剂学高端一些，而且由于药剂师的失踪，他在村里时也没来得及学会药剂学的所有知识。
　　圣都并不大，比X市还要小许多，他顺着人群，不一会便来到了韦斯利提到的魔药铺，魔药铺外围终止了许多顾云从未见过的植被，整个店铺远远的看去，就如同森林中的小屋。
　　大半夜门外还有许多醒着的人，绝大多数都是伤员和病患，有骑士、猎魔人，也有普通的居民。
　　巨大多数都是皮外伤，也有一小部分似乎感染了怪病，顾云就在门口看见一个左脸肿了一圈，皮肤还溃烂了不少的病患。
　　店铺内的油灯还亮着，一个看起来年纪不大的女孩子在店铺内忙前忙后，将烹煮好的药剂用纱布包好，敷在伤员身上。
　　“你好。”
　　顾云走上前去，礼貌地打了声招呼。
　　“请把你的症状总结到20字以内。”
　　“我没有受伤，而是来学习药剂学的。”
　　这一次，女孩子终于把头抬了起来，诧异地瞪着顾云看个不停。
　　紧接着，她突然间热泪盈眶地紧紧握住了顾云的手，同时提高了嗓门——“老师，终于有其他人想来学药剂学了！”
　　闻言，昏昏沉沉的病患们先是一愣，接着纷纷用钦佩的眼神看着顾云。

第一百二十八章：魔药学入门指南（下）
　　在多姆有句话，劝人学医，天打雷劈。
　　这可能也是偌大的圣都只开始了一家魔药铺的最主要原因，无论贵族平民、骑士或是猎魔人，哪怕这些人平时有着天大的政治矛盾与信仰冲突，来了魔药铺，都得老老实实地挂号排队。
　　所以当小学徒听见有人主动来报名之时，激动地都快要哭出来了。
　　曾几何时，她也是一名希望通过自己的医术兼济天下的人，然而真的来到了魔药铺之后，她才意识到自己着道了。
　　魔药铺一共就两个人，而在这种乱世，伤者是无穷无尽的，这直接导致她已经将熬夜当成了习惯，有些伤治疗不及时，伤者就死定了。
　　“哦？”
　　听见小学徒的嚷嚷，魔药铺内叼着了一根类似长烟管的装置，闷头摆弄着桌上瓶瓶罐罐的女人终于抬头朝门口张望了一眼。
　　她很好奇，究竟是那户人家的孩子想不开了，跑来这里当学徒。
　　然后她在人群中看见了一个显眼的光头。
　　单纯外貌来看，这人就不像是来学习精密的魔药学的，倒是隔壁铁匠铺很适合这种身强体壮的年轻人。
　　“你可知道我这是什么地方？”
　　顾云却并没有回答的女人的问题，尴尬而沉默的气氛持续了十多秒，他才露出了极度惊讶的表情。
　　那眼神……
　　就像是看见了SSS级魔物一般！
　　顾云并不是一个容易震惊的人，就连当初看UC震惊部新闻时，都没这么惊讶过。
　　“你瞪着我做什么？”
　　女人皱起眉头，不动声色地握住了一瓶紫色的药剂瓶。
　　作为这座城市唯一一名药剂师的后果，就是每天都会有一些不速之客登门造访，因此活在乱世中的女性也应当掌握一些自保的手段。
　　“艾米莉安！”
　　顾云之所以迟疑了片刻才认出对方的身份，主要是因为她此刻一身廉价黑布袍和后来信徒们为她立起的雕像相距甚远。
　　虽然村里的《魔物图鉴》中从未将艾米莉安添加进去，但她的存在，恐怕要比那些位列图谱前几页的极度危险级的魔物更胜一筹——至少从造成的伤亡来看，前三个魔物加起来恐怕都没有艾米莉安一个人多。
　　即便出生一千年之后，顾云也仍然听说过这位黑巫女的传奇事迹，在一千多年前，通过各种载体被记录下来的“英雄”要远比他所处时代响亮得多，因为艾米莉安所处的时代，信徒们是最终的胜利者。
　　长老在讲述这段历史时，坦言称他们的祖先作为失败者，不得不让出了绝大多数土地，隐居去了一个与世隔绝的地方。
　　而艾米莉安制作的魔药，就是推动战争胜利的主要因素之一。
　　顾云一直将艾米莉安、安菲克托这些人的名字铭记于心，当他率领的军队摧枯拉朽地登上了神树的尽头，顾云也偶尔会遗憾于失去了与这些传唱中英雄们交手的机会。
　　毕竟凭良心讲，在他所处的时代，信徒们除了人数众多之外，别的方面真的不大行。
　　“别想和我套近乎，直接说明你的来意。”
　　艾米莉安并不惊讶于顾云叫出了她的名字，她是土生土长的圣都人，整个圣都就她这么一家魔药铺，知道她的名字实在太正常了，要是这人跑来她开的魔药铺一问三不知，才是真的见了鬼了。
　　而艾米莉安从来不吃套近乎这套，别说叫出她的名字，就算叫她“亲爱的”、“小宝贝”还是“小甜心”，该排队还是得去排队。
　　“我打算跟你学习魔药学。”
　　见到艾米莉安本人，更加深了顾云学习魔药学的想法。
　　在顾云过往的认知中，最优秀的药剂师无疑是村里的药剂师大叔，可如果硬要他想象出一个比大叔更优秀的人，那恐怕就非艾米莉安莫属了。
　　毕竟，这个看起来凶巴巴的女强人曾经研究出了他们村里人也无法抵御药剂。
　　“哦？你是真的想要学习魔药学？”
　　闻言，艾米莉安只能将顾云定位为爱好奇特的那一类人，如今像顾云这种身强体壮的年轻人，通常都愿意加入骑士编制或是猎魔人的队伍，这两份工作都能在短时间内给他们带来巨大的财富。
　　圣都流传着一句话，只有娘炮才摆弄瓶瓶罐罐，真男人都去和魔物肉搏了。
　　“是的。”
　　顾云诚恳点头。
　　长老说过，最强的战士没有死角，而碍于当初药剂师大叔的失踪，他没法将药剂师学习到登峰造极的地方，而现在无论这个世界是真实还是虚妄的，至少给予了他一次“补课”的机会。
　　“想跟随我学习倒也不是不可以，不过在此之前，你需要完成一些基础的试炼才行。”
　　“没问题。”
　　“极北之境的冰龙涎，炼狱之地的凤凰草，深渊之地的恐魔眼以及明歌瀑布的湍流花，只要能带来这四种素材，我就答应教你魔药学。”
　　此言一出，伤者和病患脸色古怪万分。
　　这分明是在故意刁难人，这四处地带，都素以绝境闻名，这些素材是否真的存在都还是两说。
　　当今王国的骑士长仅仅在极北之境走了个来回，根本没有深入其中，便已经被视为勇气的象征了。
　　“老师！”
　　小学徒急了——这好不容易来了个能和她分摊工作的杂工，怎么能就这么把他给逼走呢？
　　这顾云留着利落的光头，看起来身强体壮饱经沧桑，一看就很擅长干粗活累活。
　　“嘘。”
　　艾米莉安瞪了小学徒一眼，止住了对方接下来的话，“如何？只要你能把这些素材带回来，就算是合格了。”
　　“我还以为什么事呢，这简单。”
　　艾米莉安所说的四种素材中的三种，顾云曾经获得过大把，在他完成四项试炼之时，见到的凤凰草和湍流花多到都根本懒得去采的地步。
　　至于恐魔眼，他觉得可能指的就是深渊之地那些触须状还长了个大眼球的魔物，那种魔物也就看起来狰狞吓人，实际上战斗力并不强，只会冷不丁地冒出来吓人一跳。
　　冰龙涎倒是有些难办。
　　主要是从冰龙嘴里扒拉口水这事怪恶心的。
　　“给我三天时间。”
　　正好许久没有重温过四项试炼了，好不容易回到故土，正好也去回忆一下过去练就的技巧吧。

第一百二十九章：修行
　　“老师，你为什么又把别人赶走了啊！”
　　顾云离开后，小学徒不满地抱怨了一句。
　　这么些年来魔药铺一直找不到额外的帮手除了绝大多数人都不愿意成为医师之外，还因为艾米莉安在选择学徒时十分苛刻。
　　她一直强调魔药学是一门高深的学问，需要极高的天赋和智慧，所以一些平民的孩子们前来拜师时都遭到了婉拒，而艾米莉安式婉拒的方法，就是开出一条一听就不可能完成的试炼。
　　“因为，魔药学是一门危险的学问。”
　　艾米莉安若有所思地盯着顾云离开时的方向——这是他们第一次见面，然而她的心中就已经认定了对方是一个危险分子，天然的直觉，没有任何道理可循。
　　一般而言，她都在拒绝愚钝之人，顾云算是个例外。
　　只是，和那些摔门而去的人不同，顾云似乎接受了她的试炼？
　　……………………
　　三天后，清晨。
　　小学徒疲劳地熄灭了魔药铺门口的油灯，经过了一晚上的劳碌，她现在只想好好躺到床上舒舒服服地睡上一觉。
　　帮手的梦想又一次宣告破碎了。
　　老师实在是太固执了，就算能找一个笨蛋杂工也是好的呀，比如施肥浇水除草种药这种事完全能交给杂工来做。
　　这几天陆陆续续又来过几个想学习魔药学的人，结果都被老师的奇葩试炼给吓跑了。
　　天空刚泛起鱼肚白，魔药铺的伤员病患们还有许多睡不着的，几个骑士有一搭没一搭地聊着天。
　　“你听说了么，前几天有人接受了艾米莉安的试炼。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　“真是个勇士。”
　　艾米莉安是圣都公认的怪人，骑士们对于这一点的认识尤其深刻，这位医师的怪异是各个方面的，不仅招收学徒的标准怪，就连选择配偶的标准也很怪。
　　曾经骑士长在被她救治之后便对她展开过疯狂的追求，对此，艾米莉安并没有进行激烈的反抗，她只是轻描淡写地列出了一份长长的清单，宣称只要能找到清单所有的素材，她便答应这门亲事。
　　骑士长拿起清单一看，发现吟游诗人写的小说都比这些素材靠谱。
　　骑士长是一位正直的人，不过帝都也充斥着一些不法之徒，曾经就有不少人打算以用强的方式绑走艾米莉安，这类人的下场通常都不怎么好。
　　很多时候，魔药师和毒师只有一线之隔。
　　艾米莉安除了魔药师这个身份之外，据说她在开魔药铺之前，还是一个非常有名的猎魔人。
　　人是个美人，只可惜旁人无福消受。
　　“真不知道谁才能满足她的要求……”
　　一声龙吼划破长空，这个时间点，圣都的人们大多都处于睡梦之中，当箭塔上放哨的士兵们反应过来时，蓝色的巨影已经掠过了他们头顶，温度刹那间下降了十几度，就连佩戴的武器上都覆盖了一层白霜。
　　刚才飞过去的……是龙？
　　放哨的士兵难以置信地掐了一把尚处于睡梦中的同伴的大腿，以确定这不是一场噩梦。
　　同伴一拳乎在了他的鼻子上，用实际行动告诉对方这是真的。
　　见到落在地上的庞然大物，魔药铺门口的猎魔人和骑士不约而同地站了起来，他们颤颤巍巍地举起武器，却不敢上前一步。
　　龙类的存在一直都是未经证实的传言，传言这个古老而神秘的族群一直居住在环境最恶劣的地带，那里是人类无法踏足之处。
　　骑士长仅仅在极北之境的外围走了一圈就被视作王国勇气的象征，然而龙类却生活在极北之境的最深处，那里的温度别说战斗，只要在那里站上一两秒，就会瞬间被冻成冰棍。
　　在人们惊恐的注释之下，拥有淡蓝色鳞片的巨龙张开了嘴。
　　所有人都下意识地扑倒在地——传言还说，冰龙的龙息能够顷刻间冻结万物。
　　“麻烦你了。”
　　从龙背上一跃而下的顾云捡起了落在地上的蓝色宝珠，不得不说冰龙涎并没有他想象中那么恶心，因为在吐出来的瞬间，它体内的温度就会直接将任何液体冻结为固体。
　　所以和冰龙交谈时有一个好处，至少它不会一激动就唾沫星子乱飞，弊端就随时都有可能会突然飞过来一块冰雹把你的脑壳都打烂。
　　顾云觉得自己有必要帮自己冰龙朋友澄清一个问题。
　　其实吧，绝大多数时候，它都不是故意的。
　　“再见，我改天再来找你玩。”
　　冰龙俯着头，对着顾云眨了眨眼，低低地咕哝了几声之后，张开翅膀，转眼间就消失在了人们的视线尽头。
　　幸好一千多年之前冰龙的性格和他所处的时代差距不大，它们是为数不多懂得多种语言能够与所有生物交流的物种，而事实上冰龙的攻击性并不强，只是它们张口说话时都有可能一不小心把人类冻成冰，所以才长久以来被认定成了危险物种。
　　顾云对冰龙一直抱有好感，当年他在完成冰川试炼之时，就得到了冰龙不少的帮助——在极北之境的环境无法再对他造成任何影响时，他就只能拜托冰龙用龙息来帮助他进一步提高身体的耐受力。
　　“你、你你你你你！”
　　刚躺上床便被门外的响动吓得跳起来的小学徒看见这番景象，惊得连话都说不完整了。
　　此刻地上的伤患们仍东倒西歪着，这证明了所有人都和她一样，看见了一头巨龙。
　　“你你你、你想做什么！？”
　　当顾云将身上的大包小包往地上一放，一只眼球状的物体一路滚到了她的面前。
　　小学徒本能地向后倒退了好几步。
　　“冰龙涎、凤凰草、湍流花、恐魔眼都在这里了。”
　　“在这之前，还是先说说你是什么人吧。”
　　艾米莉安手里捏着一瓶魔药，站在门口问道。
　　“我们族人在环境极端的星球上与神族展开了无休止的战争，而我在其中，不论身体机能、精神强度、战斗技巧都首屈一指，今天来到这里，是为了继续未完成的修行，向你进一步探讨魔药学的奥秘。”

第一百三十章：专家的意见
　　“你跟我来。”
　　艾米莉安说罢给小学徒使了个眼色，两人进门之后，后者关上了魔药铺的大门，用门栓锁上，将人们探究性的眼神挡在了门外。
　　“我就直说了，你是南国人吧？”
　　“南国？”
　　“哦，这是我们这里的叫法，指的是生活在南部大陆的人。”
　　航海业发展起来之后，人们对这个世界的了解更进了一步，根据航海士带回来的报告说，在南部大陆生活着另一个民族，他们的信仰体系、修炼方式与多姆王国的人民没有任何共同之处，不存在信仰，也没有完整的军队体系。
　　那个民族能够生存至今，便是他们在极端恶劣的环境下锻炼出了无与伦比的体魄和战斗技巧。
　　逃难回来的航海士说，他们遇到了一个单枪匹马就拆了四艘船的南国人。
　　而在艾米莉安的认知中，能够驯服冰龙的多姆人是不存在的，和他们比起来，这人简直就是一个披着人皮的不同物种。
　　“不是，我居住的村落在一片峡谷的深处。”
　　在他所处的时代里，世界各地都被神族的信徒们占据着，他们在各地建立起了城邦，在战争爆发前，顾云还经常会去就近的城市用他打猎得到的物件来去和信徒们更换一些新奇的玩意。
　　“既然如此，你想要和我学习的，应该并不是普通的药剂学吧？”
　　一个和冰龙打交道的人，肯定不会对采药治伤这种活感兴趣。
　　不过艾米莉安改变了看法，因为她从一开始就不是普通的药剂师，身为猎魔人出生的她，成功将两种学问结合在了一起，创造出了魔药学。
　　而对她来说，顾云无异于从天上掉下来的研究样本。
　　“是这样的，我最近遇到了一种魔物……”
　　…………………………
　　“也就是说，它们能够通过接触的方式变成别人的模样，嗯……和我最近听到过的一个案例有些类似。”
　　耐心地听完了顾云的描述，艾米莉安拿出了一个卷宗，摊开在了桌子上。
　　“前几天，雾山隐士会发现了一种能够伪装成人类模样的魔物，这也解释了为什么它们为什么能在袭击了男爵的儿子后，还在戒备森严的巡逻下潜逃成功了，在这起案例中，对象是一个在雾山隐士会登记了十几年的猎魔人。”
　　被摊开的卷宗，正是雾山隐士会发布的关于狼人的通告，一部分人相信仍然有更多的狼人潜藏在圣都之中，现在已经有更多的猎魔人开始了暗中的调查。
　　“据说圣油和银质武器能验证它们的身份，并能造成有效的杀伤，而我们可以简单地把你刚才提到的易形怪分为两种——被你击杀的两个易形怪可以视为一代产品，而你猜测中圣水和银质武器可能不奏效的易形怪，我们可以将它们暂定为二代产品。”
　　艾米莉安开始了工作，事实上在顾云离开的这段时间里，她就一直在着手研究狼人的案件。
　　而顾云刚才提到的内容，正好符合了她的猜测。
　　“有趣的问题是，拥有更强大能力的二代，究竟是如何产生的？”
　　“它们的血统更加纯粹？”
　　顾云凭借自己的个人经验猜测到。
　　在他看来，一代和二代之间的关系，就和亚龙和真正的龙类相似，绝大多数亚龙都拥有一部分巨龙的特质，不过它们性格暴虐，攻击性极强，但实际战斗力却又要比龙类弱上许多，就如同进化失败的劣等产物。
　　“的确，几年前，我游离一个边境村落时发现了一种病毒，携带这种病毒是一种类似于蝙蝠的魔物，被它们吸了血的个体，会在短时间内发病暴毙，然而在这些个体死亡之后，他他们的身体就会沦为病毒的温床，成为行尸走肉，这些尸体从某种程度上继承了宿主的特征，畏惧阳光，喜欢夜行，被他们击伤的猎魔人也很快染上了相同的病毒。”
　　在艾米莉安看来，这就是纯血与劣等血统之间的差别，也即她所提到的“一代”产物。
　　“但是在后续的研究中，我发现了一个有趣的个体——他被病毒完全侵蚀之后却仍然保留了意识，不但身体强度异于常人之外，还拥有了号令其他行尸的能力。”
　　“然后呢？”
　　“然后我设法捉住了他，顺便进行了一些深入的研究。”
　　她指的深入研究，自然是将对方绑在石台上，在保留其意识的情况下对他进行了各种药剂测试。
　　“于是我发现一个有趣的现象——他对于针对性驱魔道具的耐受度也变得极高，对于普通行尸奏效的武器却几乎无法对它造成伤害，所以我觉得人们时常提到的血统论并不一定永远正确，在很多情况下，一代至二代的变化并非遗传而是进化的关系。”
　　“你的意思是说，我遇到的易形怪也进化了？”
　　这的确是顾云从来没有思考过的角度，不过转念一想，又觉得艾米莉安说得很符合正常的逻辑。
　　与他曾经遇到的绝大多数魔物不同，吸血鬼、狼人、易形怪，乃至他在X市遇到的种种恶灵，这些超自然生物都拥有自主的思考能力。
　　有思考能力，就会设法变强从而克服自己的弱点。
　　“毕竟我也没有真的见过易形怪，除非你能抓回来一头放在石台上供我研究，否则我也没法保证我的结论一定正确。”
　　“那如果是你的话，遇到二代易形怪时，会怎么做？”
　　顾云决定了解一下专家的意见。
　　“我会把所有怀疑的对象抓起来进行研究，如果你抓了一百个人，总有那么一两个能对上号的——不过既然你向我请教这个问题，我猜你一定是出于某种原因无法这么做。”
　　艾米莉安见到了顾云的本事，后者虽然不擅长从事研究，但却完全有能力将所有怀疑的对象直接干掉。
　　事实上，在多姆的历史上，当出现了类似搞不清楚的状况，当权者往往会本着宁可错杀一千也不放过一个的态度，派遣军队去屠城屠村。
　　顾云点头，他暂时还没有成为国际通缉犯的念头。
　　“既就麻烦多了，不过倒也不是完全没有办法。”
　　“比如？”
　　“比如……你知道为什么圣油和银质武器能对魔物造成伤害么？”

第一百三十一章：恶魔的交易
　　圣水和银制武器构成西方世界驱魔仪式的两大基本要素，不管遇到什么样的敌人，先投掷一瓶圣水总没有错。
　　与之相似的，还有巫女和道士的符咒，以及高僧念的咒语，这些都是顾云从《超自然百科全书》读到的内容，在艾米莉亚提出这个问题之前，他从没思考过其中的原因。
　　“我也稍稍有些好奇，你们居然将那个物件称之为十字架。”
　　“你们有别的叫法？”
　　“我们在制作圣油的过程中不需要十字架，而是用神树的枝杈进行替代。”
　　艾米莉安自己就亲手制作过无数次圣油，偌大的帝都可能没有人比她更懂圣油的制作步骤。
　　所以她觉得雾山隐士会的成立，以及包括安菲克托大主教的信仰都是有根据的，因为神树的枝杈赋予了他们几乎能够对付一切魔物的万能解。
　　能够做到这一切的，恐怕也就是神灵的。
　　只不过，能够与神族进行沟通的，也就只有大主教一人。
　　“你也信仰神的存在？”
　　对顾云而言，神族算不上什么神秘的物种，他已经亲眼见过了信徒们口中神国的存在，居住在那里的，是一群自出生起便拥有着强大力量的族群。
　　而神族最大的乐趣，就是划定每一个物种的命运。
　　它们掌控的不止是信徒的命运以及王国发展的轨迹，就连魔物、动物、花草树木都逃脱不了他们的控制。
　　“信，当然信，只不过我的想法和雾山隐士会有些出入。”
　　除了魔药师的身份之外，艾米莉安还是一名研究者，她非常抵触这些虚无缥缈的东西。
　　雾山隐士会教义的本质，在于服从——由大主教安菲克托作为天神意志的传达者，对于神的一切意志，教徒们都必须无条件地服从，他们以此来换取神的恩泽。
　　但是艾米莉安一直对神的目的持有怀疑的态度。
　　祂似乎已经并不止于传递善念，散播信仰这么简单了，祂还希望能够改变王国的体制，缩减骑士的编制，让雾山隐士会的猎魔人能够在政治中拥有足够的话语权，学识派目前的领袖便是这一项变革的积极践行者。
　　正因如此，贵族和雾山隐士会之间的关系才越来越紧张，以至于连圣都都时常弥漫着一股硝烟气息。
　　在外游历时，艾米莉安就听说过不少猎魔人与当地豪绅的斗争与厮杀。
　　“这与雾山隐士会的宣扬的教义不同。”
　　至少在雾山隐士会对外的宣传中，神树是天神降下的恩泽，祂就在神树彼端的天国中审视着一切，人类的文明乃至他们现在所经历的一切，其实都是天神亲手创造的。
　　“这就扯远了。”
　　在顾云眼里，神族其实只不过是另一种与人类类似的强大物种，和创造者完全没有任何关系。
　　而它们也从来不是用恩泽来引导世人，他们更擅长使用的恐惧与战争，信徒们在向他们的村庄发动战争之时，就打着铲除魔族的旗号。
　　关于这一点，顾云其实还咨询过神族专家的意见，事实上连他们自己都说不出村民们为什么是魔族。
　　顾云听后十分失望，他本来想从传达者本人口中听到一些具有事实依据的说辞，所以失望之余，他只能一把火烧了神族用于传达意志的宫殿。
　　没办法。
　　长老们时常告诫他，不信谣，不传谣。
　　面对大型造谣现场，顾云肯定不能放任这种歪风邪气继续下去。
　　可即便如此，信徒们还是被神族骗的连自己是谁都不知道了。
　　“啧，我们应该会合得来，来，我们边做实验边聊。”
　　艾米莉安笑着从工具盒里拿出一把锋利的小刀，“其实我也一直都认为雾山隐士会的神学说有很大的漏洞……来，你先躺到我的床上去，我要取一些你的血样进行研究——这也许能帮助你找出易形怪。”
　　顾云点了点头，顺势躺了上去。
　　枕间花瓣的香气萦绕在了他的鼻间。
　　“雾山隐士会说是天神创造了多姆，如果真的是这样，祂就根本不必需要依靠隐士会来进行变革。”
　　艾米莉安娴熟地在顾云手背上割开一条小口子，然而还没采集到多少血样，手背上的伤口就已经愈合了。
　　无与伦比的自愈能力。
　　她很快接收到了一个直观的信息。
　　如此迅速的自愈能力，要比她所知道的任何魔物都要强大许多。
　　“我甚至有些怀疑，那些魔物就是天神一手制造出来的。”
　　艾米莉安将采集到的血液倒入了一个透明的器皿中进行封存，“这就是魔药学的好处，能让我的视野变得更加开阔，它是加深对这个世界认知的一种手段，如果祂亲手创造出了些魔物，掌握消灭它们的手段也就再正常不过了。”
　　这一次顾云没有立刻作答。
　　他当时并没有在神国找到这个问题的答案——由于村里就有不少人认为魔物的肆虐就是神族导致的，所以顾云在偌大的神国找了好几天，却从来都没见到过神族的魔物制造工厂。
　　在得到确定的答案之前，他不能学神族一样造谣。
　　“你难道没有注意到一个问题么？祂所降下的一切驱魔道具，对人类本身都是无效的。”
　　人被圣油泼了并不会自燃，被驱灵咒语念了也不会出现任何不适的反应，被银制武器捅了……
　　那是真的会死。
　　但是和银本身无关，因为人被水果刀捅了，都会死。
　　魔药铺就遇到过因为和老婆吵架，最终屁股上插着一把水果刀跑来治伤的伤患。
　　如果用魔物学的角度看待这个问题，或许意味着人类和神之间本身没有任何的联系，他们既非神族创造的，也不受祂的控制。
　　所以天神才会利用神树来蛊惑人心。
　　“你们……我指的是南国人，就更加特殊了。”
　　“嗯？”
　　“你们被冠以了魔族的身份，一旦雾山隐士会取得了这场斗争的胜利，在国王面前掌握了足够的话语权，他们转头就会向你们发动战争。”
　　在见到顾云之后，艾米莉安实在无法对可能发生的战争产生任何信心——就这个人和一只他骑过来的冰龙，就足以把圣都闹得天翻地覆，鬼知道南国人是不是都和这家伙一样强。
　　“我知道。”
　　作为生活在一千多年之后的人的好处，就是顾云知道雾山隐士会最终真的取得了胜利，并且已经对南国挑起了战争。
　　“我和安菲克托不同，他是神最虔诚的信徒，而我却想和‘恶魔’达成一笔交易。”
　　艾米莉安说道，“你们被称之为‘魔族’一定是有原因的，而这个原因，或许就藏在你们的血液之中。”

第一百三十二章：因为想学炼金就全点智力了
　　『流淌在我们血脉中的，是神族恐惧的毒药』。
　　时过境迁，顾云已经记不清自己是在什么场合听到长老说这句话了，不过他的血，恐怕要比族人们更加特殊一些。
　　还在村里时，长老们偶尔会用他的血液作为引导，用于驱逐神族的咒术。
　　而在他和王碌的第一份委托中，顾云曾经也用自己的血直接地解决了问题。
　　他可以将一个即将变成食尸鬼的少年变回正常人，可却无法说出其中的道理，所以在听到艾米莉安的提议之后，他十分爽快地答应了对方的要求。
　　想找到这个问题答案的，不止艾米莉安一个，事实上这个问题困扰了顾云多年。
　　如果在他的认知中有谁能解决这个疑问，那恐怕也就只有艾米莉安一人了。
　　研究还需要持续一段时间，顾云决定到处走走。
　　“顾云，这边，这边！”
　　刚一出门，就听见了一个熟悉的招呼声，安铃远远地躲在人群之中，朝着顾云招了招手——由于先前的骚动，魔药铺门口围满了一群围观者。
　　平民、猎魔人、贵族、骑士以及玩家都第一时间赶来了这里，试图亲眼目睹巨龙的样子。
　　身为过来人的安铃到是很机智的把顾云叫了过去。
　　以她对任地狱的了解，这公司不大可能在新手村的就搞出来一只冰龙进行神展开，刚才的骚动八成是顾云捣鼓出来的。
　　据说前几天有一个秘制光头男击退了来犯的巨型魔物，这几天王国的骑士长到处张贴布告悬赏寻找当时的光头勇士，以至于大街小巷中突然冒出了一大票光头。
　　这个本来特立独行的特征立刻就不那么明显了，就比如现在人群里都能看到好几个光头骑士。
　　玩家中更是流传起了一个诡异的流言。
　　光头加5%的爆击。
　　“不良风气就是你带的！”
　　安铃指责顾云的行为，要是让这些人知道刚才的冰龙是顾云带过来的，说不定几个小时之后就会传出光头能转职隐藏职业的谣言。
　　顾云被安铃一路拽到了运河附近的小道，小道直接连接着贫民窟，那里是无家可归人们的根据地，平时很少有人会来这里。
　　“你这身打扮是怎么回事？”
　　他奇怪地打量着安铃裹得严严实实的行头，不仅如此，她现在半张脸都蒙在灰色的面罩之下，红褐色的长发上打满了银制首饰，看起来劣质的灰布袍和首饰形成了鲜明的对比，以至于别人根本判断不出安铃究竟是贫穷还是富有。
　　非要形容的话，大概就是贫民窟走出的百万富翁那种感觉。
　　不过顾云觉得现在安铃看起来更像在电视里看到过的异族女子。
　　“你不是很喜欢时尚的衣服么？”
　　“时尚？时尚能加智力么！”
　　安铃义正言辞。
　　她当然也想像一些女性玩家一身性感的轻皮甲，露着白花花的大腿魅力值拉满，连去商店买东西都能享受八五折……
　　可是！
　　为了早日成为炼金术师，她不得不智力拉满，这一身行头没有一件不是加智力的，头上的银质发簪是替首饰店的老板娘去森林里采集素材得到的，布袍是雾山隐士会的学徒制服，头巾是在每日的流动市场。
　　不仅如此，她现在还戴着丝绸手套，手套下面还有四枚智力加1的戒指。
　　这一身连她自己都觉得丑不拉几的行头目的只有一个——把智力拉满。
　　只是安铃实在没搞懂为什么这么一身加智力的装备搭配在她身上的时候，看起来反而像个刺客，还特么减了她5点魅力值，导致她去杂货店买东西都会被老板敲竹杠，路上遇到卫兵还会遭到无情的盘问。
　　“我知道为什么。”
　　顾云理性分析，不吹不黑，“因为你看起来像个外国人。”
　　其实他觉得5点魅力值倒不是重点，关键是在这多事之秋，安铃远远一看简直就是外国间谍的真实写照。
　　“一派胡言，我容易么我！”
　　对于顾云的指控，安铃心里有些小委屈，“三天，整整三天了，你知道我这三天都是怎么过来的吗！……我每天都在森林里打狼，火球术都快练满级了！”
　　火球术是学识派猎魔人的基础攻击型法术，在正式加入雾山隐士会之后，玩家就会自动习得火球术的咒语。
　　和常见的魔法师不同，猎魔人的火球术并不是与自然界的火元素沟通这么高大尚的方式，学识派的猎魔人每使用一个法术都需要使用相应的素材，而单单火球术这种最低级的攻击法术都需要用到圣油和羊皮纸。
　　所以火球术说起来好听，实际上在安铃看来，就是朝对面扔燃烧弹——要先将写满了咒语的羊皮纸包裹住盛满了圣油的玻璃瓶，然后再把玻璃瓶投掷出去。
　　安铃在这里建议小朋友不要轻易模仿，这么做极其容易引起森林火灾。
　　别问她是怎么知道的。
　　好在雾山隐士会免费提供施法需要的玻璃瓶，否则安铃很可能在创业未半就花光预算了。
　　尽管如此，由于行囊的容量十分有限，以至于她不得不打一会狼，就回来补充一次施法素材。
　　然后杂货店老板就就地起价，敲她的竹杠。
　　安铃当时就想一火球乎在杂货店那个老奸商的脸上，可是看到门外来来往往巡逻的卫兵，她决定成为一名热爱和平的好猎魔人。
　　无数游戏都曾用设定教导过玩家，新手期间，不要试图和卫兵叫板，这些在剧情里干啥啥不行的角色，屠起玩家来，那真的是突出一个快准狠。
　　“根据我三天总结的经验，我意识到短时间升到20多级是不可能的。”
　　她没日没夜地杀了三天狼，以至于森林的狼群看见外国女性都发憷的情况下也就升了四级——而5级，已经目前所有玩家里最高的等级了。
　　每升一级需要的经验值就会成比例地增加，保守地估计，等她在游戏里升到20多级，X市的易形怪没准都已经占领地球了。
　　所以就只剩下了最后一条道路——堆智力！
　　甭管是布甲皮甲还是板甲，只要加智力的就先穿了再说。
　　“说出来你可能不行，我连袜子都是加智力的。”
　　“辛苦你了，真难为你能搞来这么多装备。”
　　“我自有办法。”
　　安铃神秘地笑了笑，她此刻的一身行头让她看起来更像外国间谍了。
　　“什么办法？”
　　“那当然是……”
　　“MD，你们看见一个裹得严严实实的外国女人没？”
　　“我看见她刚才就是朝这个方向来的！”
　　“赶紧找，这次绝对不能放过她！”
　　安铃还没来得及开口，三个气势汹汹的玩家嘴里骂骂咧咧地从他们头顶的桥梁上走了过去。

第一百三十三章：副职业现状
　　“顾云，我现在的处境有些不妙。”
　　待一行义愤填膺地人过去之后，安铃才心虚地开口说道。
　　游戏初期，所有自带属性的装备都非常稀有，她之所以能凑齐这整整一套智力装备，除了依靠自己的努力以及完成了相应的任务之外，还稍微发挥了一些自己PvP玩家小小的优势。
　　其实吧，这三天玩家们升级速度进展不大有许多原因。
　　除了对于游戏本身的环境不了解，缺乏情报之外，在野外刷怪的时候，还经常被突然冒出来的敌对“Npc”补刀。
　　没错，其实她最初接触游戏的时候，是PvP玩家来着，高中的同学们常年屈服于她的统治之下。
　　“被人抢怪，杀人越货在游戏里都是很正常的，他们太过大惊小怪了。”
　　安铃尝试着为自己辩解了一句。
　　好在这款游戏的操作感和以往的任何游戏都不同，而她又有先见之明地取了『女巫』这个昵称。
　　所以当她袭击别的玩家时，战斗提示就会显示：女巫袭击了你！
　　在玩家们完全适应游戏的操作之前，兵荒马乱间突然冒出来了这么一条提示，多半会以为这女巫是野外刷新的敌对阵营的Npc，经过安铃三天的不懈努力，玩家已经将无处不在的『女巫』定义为了新手村野外最邪恶的势力。
　　甚至有人坚信这是一条隐藏任务线，因为有人注意到了『女巫』偶尔会潜入圣都，仿佛在从事一些见不得光的事。
　　“这个游戏初始的智慧是5，每升一级自动提升1点全属性，还有1点自由分配的属性点，我现在5级，加上我这一身智慧装，一共有23点智慧，每一点智慧值带来10点的魔力值，也就是说现在有230点魔力值——离制作圣油还需要70点魔力值。更大的好消息是，21点智慧就能去学习炼金术了。”
　　安铃在这三天内大致了解了游戏内对于副职业的要求。
　　它并没有像诸多游戏那样对副职业进行了限制，但也不会让你想其他游戏那样花上几个铜板，就能学习到某一项入门级别的副职业技能。
　　不同的副职业有不同的职业限制，比如常见的采矿锻造需要力量大于20，炼金术需要智慧大于21，剥皮制皮需要敏捷高于17，至于草药学，这本来应该是一个和智慧相关的职业，然而最近所以去魔药铺的玩家都吃了闭门羹。
　　门口的Npc叨叨魔药学大师艾米莉安在等一个光头。
　　玩家又一次意识到，这个游戏对于光头的推崇到了怎样的地步。
　　连魔药铺那位英姿飒爽，远远看去便令人遐想连篇的魔药师都对光头情有独钟。
　　虽然副职业的数量上限没有限制，但人物的属性点其实就是一条隐性的制约，玩家加点的不同，其实就已经决定了他们副职业的选择。
　　抛开数据，这其实是个真实的游戏。
　　不可能出现你平时是个柔弱女子，然后突然间就能抡起铁匠锤打造一把绝世好剑的状况。
　　“顾云，你猜现在什么副职业最受欢迎？”
　　“锻造？”
　　顾云猜测道。
　　抛开熟悉的人物不谈，如果他正常选择的话，应该会选择锻造这个副职业，在村里时，他第一次拜访的师傅就是老铁匠。
　　至少在他用铁匠锤把老铁匠的砧板砸出一个窟窿之前，他们之间相处的关系还算融洽。
　　他觉得这种和武器相关的职业，应该会很有市场。
　　“错，目前最受欢迎的是采矿、草药学和制皮！我听说有人为了学习草药学，已经剃光头了。”
　　其实安铃自己也犹豫了许久，不过考虑到这一身行头已经让她减了5点魅力，再剃个光头估计她角色的魅力都得成负的了，于是就打消了这个危险的念头。
　　不过采矿、采药、制皮这老三样能在初期流行倒是毫不让人意外。
　　因为在任何游戏中，这三者都是经典的白嫖职业。
　　只要你扛着一把锄头到处抡，遇到没见过的草就挖，又或者是见了野兽就剥皮，就一定能赚到钱。
　　而锻造、炼金、附魔都是典型的大器晚成型职业，在前期都是出了名的烧钱大户。
　　如果玩家众多，可能还能以免费帮忙的口号，让对方自己提供材料来提供副职业技能的熟练度，然而这次内测一共就20来号人，制造类的副职业根本没什么市场，连自给自足都做不到。
　　“要不是情况特殊，我才不会去学炼金术呢，你如果没事的话，就跟我一起去一趟内城吧。”
　　安铃发出了组队邀请。
　　内城区，也是圣都著名的贵族区。
　　平民被内城墙隔在了外面，让他们远离了贵族奢靡的生活，而如今圣都的炼金术师，就是居住在内城的贵族。
　　炼金术这门学问本身就和金钱有着密切的联系。
　　安铃攒够了智慧，但总觉得一个人去内城有些不太安全，除了有敲竹杠的商人以及时不时怀疑她是外国间谍的卫兵之外，她现在在大多数玩家那里的声望都是仇恨。
　　玩家除了加入雾山隐士会，选择剑学派、学识派的职业之外，还能通过内城入口附近的征兵令应征入伍，成为多姆王国的士兵。
　　当士兵进阶为骑士之后，就能获得自由进入内城的权限。
　　而如果没有权限的话便只能花钱去买通行证了。
　　为了见炼金术师一面，安铃花光了这三天来打狼、杀人越货赚来的所有钱币，如今身上空无一文。
　　她莫名觉得有些窝火——她在现实里是个月光族，没想到玩个游戏也成了月光族。
　　“行，那就先走一趟吧。”
　　顾云点头表示同意，在见到了安菲克托和艾米莉安之后，他对这个游戏越来越感兴趣了。
　　被信徒们记录在历史书中的英杰远不止有他们两个，说不定安铃正要去的找的炼金术师，就是……
　　跟随安铃来到了炼金工坊，顾云见到了一个衣着华贵的秃顶男人。
　　“你谁啊？”
　　顾云先声夺人，因为他很确信英杰之中并不包括这位秃顶男人。
　　秃顶炼金术师也被他给问懵了。
　　“我是法尔罗。”
　　秃顶男人看着顾云。
　　顾云也看着对方。
　　“法尔罗？完全不认识。”
　　“你给我出去！”

第一百三十四章：创造财富的学问
　　最强大的战士其实也是有弱点的。
　　就比如顾云这辈子就注定和炼金学格格不入，这倒不是说他没有这方面的天赋，而是他的观念和正统的炼金师存在这极大的出入。
　　在他眼中，炼金学的目的，就是制造出更强大、更加难以想象的武器，自他来到X市之后，他觉得现代人类也发明过类似的学问——顾云从现代热武器的发展史中，意识到了还有相当一批想法和他不谋而合的志士。
　　正因如此，村里的老炼金术师根本忍不了顾云。
　　如果是后者是因为笨手笨脚不小心把实验室弄炸了他尚且能够原谅，然而这货每次捯饬出的爆炸，都是经过了精密计算以及谨慎考量的结果，在这十几次震惊全村的爆炸中，竟无一人伤亡。
　　而法尔罗对于炼金学的认识，则完全又是另一番截然不同的说辞。
　　“所谓的炼金学，就是一套创造财富的学问。”
　　似乎是由于许久没有人登门拜访的缘故，法尔罗表现得很是健谈，他对于安铃这位学生颇为满意，办理完基本的登记之后，便如同一个老先生般开始讲述起了《炼金学基础知识》。
　　“对于一名成熟的炼金术而言，绝大多数的实验，都能创造出新的物品，所以在我看来，衡量炼金术是否成功的最主要原因，是你所创造出物品的价值，是否大于它的原料，一流的炼金术往往能创造出价值比实际材料高出许多的物品。”
　　所以毫不夸张地说，大师级的炼金术师各个都是人形自走印钞机。
　　只不过这个职业注定是一个大器晚成的行当，因为对于学徒们而言，他们会在相当漫长的时间里，创造出没什么价值的物品。
　　这也是法尔罗之所门庭冷落的原因所在——绝大多数人，都负担不起这种长期的损耗，以至于对炼金术望而却步。
　　事实上如果不是他出生在贵族家庭，父亲曾经是圣都商会的会长，恐怕在他第一次把金砖练成了铁疙瘩的时候头就被愤怒的母亲给打飞了。
　　对于自己目前唯一一门弟子，法尔罗教得非常用心。
　　“现在，告诉我，你为什么想学习炼金学？”
　　“老实说，我想赚……想学习如何创造财富！”
　　安铃灵机一动，相处了一个美化一些的说辞。
　　她本来听《炼金学基础知识》听得昏昏欲睡，直到法尔罗提到了炼金学的重点。
　　创造财富，这一点深得月光族安铃的心。
　　考虑到这款游戏可能与现实中存在的某种联系，她觉得在现实里，或许也能根据炼金学的原理操作一波。
　　上次她和艾薇儿没能把一包番茄味薯片变成两包的主要原因，很可能就是因为对炼金学的知识匮乏造成的。
　　而在提倡科学精神的现代社会，炼金学早就灭绝了，或者说已经没有人知晓这门学问是否真的在历史长河中存在过。
　　“很好，我需要的就是这种精神。”
　　法尔罗对安铃的赞赏溢于言表，接着他又看向了顾云——虽然在他看来顾云的天赋要比安铃差上一筹，但却还是本着一视同仁的态度，问了一句，“你呢？你是为什么对炼金学感兴趣的？”
　　“因为我家房子后门破了一个洞。”
　　顾云实话实说，当初他和村里的炼金术师相遇，也是为了找对方帮他补一下洞。
　　“给我出去！”
　　法尔罗已经开始怀疑顾云是不是别的炼金术师私底下派来搞他的了，他这个级别的专家级炼金术师还有许多，人人都为了迈向大师级而暗中努力，互相看不惯也是正常的。
　　他调整了一下呼吸的节奏，继续耐心地为安铃讲起了课，得知了炼金学种种益处的安铃也比之前听得仔细了许多。
　　“在一般人的认知中，通过炼金将铜块转化为金块是炼金学所代表的意义，而降这个理念推广下去，人们就推断出了，炼金术是一门将贱金属转化成重金属的学问，我们不可否认这一点。”
　　事实上炼金术师能够成为王国公认的学说，为其创建公会，甚至还上升到了宫廷学说的核心原因，主要就是因为它能带来难以想象的财富。
　　“但是，我们对于炼金学说认知不能到此为止，我刚才提到了炼金术是一门创造财富的学问，可是，并不是所有财富都必须由价格来作为唯一衡量的标准，这也正是我们这一派人目前正在做的事——比方说，圣油的价格并不昂贵，却是炼金学出现以来，最伟大的发明之一。”
　　安铃如同好学生一般认真地点了点头。
　　作为学识派的猎魔人，她深知圣油是绝大多数咒文的基础。
　　“圣油所需的材料，是神树的枝杈、灯油、兽骨粉，以及魔物之血，这些材料听起来复杂，但实际上在我们的生活中无处不在。”
　　神树的枝杈与灯油自然不必多提，而兽骨粉和魔物之血圣都外面随处可见，不单单是猎魔人，就是猎户出了趟远门都能带回来大批的基础材料。
　　然而这些价格极其低廉的素材，却奠定了学识派的根基。
　　“随着你对于『财富』这个概念的认知不同，创造出的物品也会有所不同，炼金学并不局限于金属的转化，它的尽头是世间万物，当然，想要做到这一点，你首先也需要具备一些别的学科的知识，圣油的创造基于早在几十年前，药剂师们就提出过魔物之血和兽骨粉的运用。”
　　“老师，我明白了。”
　　安铃认真地点了点头。
　　兽骨粉和魔物之血离他们的生活有些遥远，但是换个贴近生活的例子就很好理解了。
　　就比如说这个世界有番茄味的薯片、烤肉味的薯片和柠檬薯片，想要创造出不同风味的薯片，首先你得了解番茄、烤肉和柠檬到底是什么味的。
　　想到这里，安铃突然有些惆怅。
　　这三天都在忙着打狼和杀人越货，已经好久没吃到薯片了。
　　得赶快把正事做完才行！
　　“老师，能否先指点一下我关于圣油的制作方法？我加入了雾山隐士会的学识派，平时需要用到大量的圣油，如果能自己制作的话就会经济实惠许多。”
　　说话的同时，安铃已经下定了决心。
　　等这个游戏正式发布，她副职业就选炼金学了！
　　至于前期昂贵的费用……
　　就先向顾云借点，以后待她成为了大师级炼金术，再把钱还他！

第一百三十五章：『祸』
　　神树的枝杈、灯油、兽骨粉、魔物之血这四样是构成圣油的基本要素，在这些材料的基础之上，也不断有炼金术师加入新的原料，炼制出了更加强大的驱魔道具。
　　法尔罗慷慨地提供了自己的炼金实验室，他很钦佩安铃的野心，因为通常学徒级的炼金术师能处理好两个素材就不错了，这四个材料看着简单，但比例必须做到精确，否则就只能生成没有什么价值的垃圾。
　　安铃看见自己的副职业面板中的炼金术被点亮了，而在这款游戏之中并没有一键炼制的选项，玩家必须在专业的场景中，按照规定好的材料进行制作。
　　为了方便自己学生对于兽骨粉和魔物之血的理解，法尔罗将藏书馆内《兽骨粉的研究》《魔物血调查报告》等药剂学科普类书籍拿了出来。
　　安铃先将神树的枝杈泡进了器皿中，接着翻起书来。
　　根据圣油的制作流程，神树的枝杈需要在灯油中浸泡五个小时才能开始后一步的制作。
　　顾云见情况稳定了下来，便返回了艾米莉安的魔药铺。
　　一路上遇到了不少玩家，20多名玩家给圣都增加了一道独特的风景，而他们最大的特点就是奇装异服，一眼就能识别出来。
　　尤其是其中还有不少人为了加暴击或者转职隐藏职业已经剃度出家，成了光头。
　　魔药铺还是一如既往得人满为患，在这个魔物遍地的世界中，受伤得病犹如家常便饭，而艾米莉安则似乎对她的病人毫不关心，所有的药物几乎都是小学徒一个人调制的，只有遇到了疑难杂症才需要咨询艾米莉安几句。
　　顾云怀疑艾米莉安找这位小学徒的目的很可能就是为了让自己清闲一些。
　　“你来了。”
　　听见脚步声，艾米莉安头也不抬地继续着自己手头上的研究。
　　之前提取的血液样本被分成了三份放在不同的培养皿里，顾云注意到有两份培养皿已经完成了研究，同时标注上了应有的标签。
　　“我听人说你去拜访了法尔罗。”
　　门外的伤患中就有不少内城的守卫，顾云光头的造型十分好认，他们一直在门外喋喋不休地谈论着所有关于光头和顾云的话题。
　　“研究的结果如何？”
　　顾云直接切入正题，他留在这里的时间不多了，一旦安铃熟练掌握了圣油的制作方法之后，他就会直接带着圣油登门拜访苏文。
　　将血液交给艾米莉安研究，其实已经和易形怪存在本身不大了，他希望知道的，是神族之所以将他们称之为魔族的原因。
　　长老说过，神族和魔族都只是称呼，并不存在实质意义，而它所展现出的本质则是他们自诞生起便与神族站在了对立的立场。
　　而当初他登上神树穹顶，进入信徒口中的神国时也没能得到这个问题的确切答案，因为在更早——比一千多年还要早的时间里，两者的关系便已经确定了，事实上那个时代的神族，也并不知道如此定义的原因。
　　“很神奇，你的血比我想象中有用多了。”
　　艾米莉安开口说道，“我将第一份血液样本使用在了魔物身上，饮下血液的实验体在不到十几秒的时间内就瓦解消亡了，你的血液对一部分，甚至绝大多数魔物来说，都是相当于致命的毒药。”
　　她所有研究的前提，都建立在默认顾云是南国人的基础之上进行的。
　　艾米莉安从没有机会接触过真正南国人，不过无论是雾山隐士会还是内城大图书馆里都保存着不少关于南国的书籍。
　　航海家们带回了许多南国的消息，在航海日志中，他们将南国人描述为蛮荒的部族，就如同原始社会的人类，他们没有建立王国，没有森严而有系统的制度，只是一个个部族之间的联合。
　　南国并不存在猎魔人，也没有任何信仰，他们凭借各自的本能在与魔物漫长的战斗中繁衍至今。
　　这其实透露出了许多暗含的消息——比方说，南国人一定依靠着别的力量，才能在没有神树与神创造咒术的帮助下与魔物抗衡。
　　她的魔药学一直无法解答咒术与神树的本质，这种力量凌驾于知识之上，无法被现有的智慧解答，而顾云的血也具有相同点。
　　“你们平时是用自己的血来和魔物战斗么？”
　　“不是，并不是所有族人的血都具有这种效果。”
　　长老说过只有他的血是特殊的，却从未告诉过他之所以特殊的原因。
　　“嗯，这倒也正常。”
　　艾米莉安点了点头，如果所有南国人都只需要一点血液就能消灭魔物，那么那片大陆的魔物恐怕早就灭绝了，“在这个基础上，我进行了进一步的研究。”
　　魔药学是一个刨根问底的学说，她的研究并不会止步于表象，真正要研究的，是这些血液样本之所以能导致魔物死亡的原因。
　　“我将第二份血液样本，与几分病毒样本进行了融合，和我预想的结果一样，你的血液很快杀死了病毒，也就是说如果使用得当，你的血液对治疗疑难杂症有奇效。”
　　“我知道，长老之前就经常用我的血来治疗一些族人的病症。”
　　“关键在于其中的原因——为什么你的血在能杀死魔物的情况下又能救人？基于以上两项实验，我猜测你的血液杀死的其实不是魔物本身，而是神的造物，这同时解释了两种原因，也验证了我此前的想法。”
　　艾米莉安一直对神学说存有怀疑，尤其是其中神创造了世人的说法。
　　但是有一点她现在能确定了——不管人类是不是神的造物，城市外盘踞着的魔物肯定是神搞得鬼。
　　祂似乎是在创造了危险的同时，又给予了他们对抗危险的办法，以此换取信徒的信任。
　　这或许就是所有学识派研究的咒术本质。
　　而拥有消除这些造物力量的顾云，必然天然地就站在了祂的对立面。
　　“那么在你们的学说中，这些魔物是怎么来的？”
　　听了艾米莉安的话，顾云突然间有些好奇。
　　“是另一个被称之为『祸』的神，在雾山隐士会的藏书中，『祸』因为创造出了天灾，而遭到了族人们永远的放逐。”

第一百三十六章：被流放者
　　“我说，你要是对雾山隐士会的神学说感兴趣，就自己去他们的图书馆看书，别来打搅是的研究——那里应该会有很多会愿意孜孜不倦地向你讲述天神创造万物的故事！”
　　艾米莉安并没有对顾云展开讲述关于『祸』的消息，她之所以远离雾山隐士会在这里开设了一家魔药铺就是与那些大肆宣扬神学说的猎魔人聊不到一起去。
　　尤其是关于天神造物以及『祸』的篇章，是最让她怀疑的部分。
　　作为一个拥有科学精神的研究者，艾米莉安并不打算让雾山隐士会的神学说影响自己的判断。
　　顾云则带着满头问号，被魔药铺的小学徒推出了大门。
　　在他的固有印象中，艾米莉安根本不是这样的人。
　　信徒们传唱她的英雄事迹，而她在后来战争中所造成的杀伤，要远远高过安菲克托这个“最强”的英雄。
　　所以在顾云的认知中，艾米莉安应该是一个狂热的神学说推崇者才对。
　　既然对方给他指出了一条明路，他便直奔雾山隐士会而去。
　　藏书馆内的景象和上一次来时没什么太大变化，绝大多数学识派猎魔人最大的乐趣便是终日泡在藏书馆里，他们坚定地认为知识能拓宽他们的视野，提升他们的智慧，也更有利于他们对于更强大咒语的创造。
　　然后顾云看见了七喜。
　　“哟，真巧。”
　　七喜也正好抬头，看见了顾云，她向顾云招了招手，以示友好。
　　今天，她捧在手里的是一本名为《咒语规范与运用》的书籍。
　　“你还是真的是喜欢读书啊。”
　　一有时间就泡在图书馆里读书让顾云不由想起了自己的妹妹，看着七喜，他似乎隐约能想到顾天天成年后的样子了。
　　“也没有啦，只是因为我技术比较菜，还不如留在这里看看书，这还真是一个神奇的世界。”
　　七喜谦和地笑了笑，“正好学识派会为新人提供住处，我就暂住在了这里。”
　　她起初以为这里是类似中世纪的魔改世界，却没想到它的边界远要比自己想象中更加广大，在这个世界，人类还未真正地战胜野兽，被称之为“魔物”的神奇生物占领了绝大多数土地，以至于平民们不得不包团生活在一起，在骑士的保护下度日。
　　而“魔物”这个概念也并不是人们耳熟能详的吸血鬼之类的形象，它们更多是魔幻世界内拥有超凡力量的猛兽。
　　魔物的存在大大延缓了人类各项事业的发展，航海业、畜牧业都经历了比他们所处世界更加严酷的挑战。
　　读了三天书，她的等级还维持在1级，倒是智慧提高了好几点，顺便还结实了不少书友。
　　在这个玩家每日单挑野怪、怒刷装备的日子里，七喜就如同一股清流。
　　“对了，我在找一本关于『祸』的书籍，你知不知道它放在哪里？”
　　“知道的，就在创世纪书架的第二排，我昨天还看到过。”
　　“谢了。”
　　顾云第一次了解到广泛阅读的好处——要是没有七喜，鬼知道他得一个人找到什么时候去。
　　根据七喜的提示，顾云很快找到了一本名为《被放逐者》的书。
　　在他所处的时代里，这些书籍连带着藏书馆都被一起烧毁了，虽然信徒取得了战争的最终胜利，但他们先祖率领的部族一直攻打到了圣都，将这里付之一炬。
　　艾米莉安认为『祸』并不存在，但顾云却并不这么认为。
　　因为祂所创造出的天灾出现在了另一个世界，而他最近越来越觉得自己遇到的一些超自然生物和这个世界的有些许的相似。
　　也许，『祸』最终被流放的世界，就是地球？
　　难不成……
　　长老们提到的“大秘宝”指的并不是顾天天，而是曾经遭到的流放的『祸』？
　　一个拥有强大力量，同时又仇视自己族人的神，或许能成为他们的一大助力。
　　既然如此，也许『祸』所拥有的力量，要比审判长还要强大许多，毕竟按照他所见到的神族的说法，如今的审判长也并非千年前的神族，最古老的审判长都因为种种的原因陨落了。
　　在顾云的认知中，审判官大概就是他所遇到的所有敌人中强大的极限了。
　　它们抛弃了自身所有情绪与动念，甚至舍弃了肉体，成为了纯粹的力量体——这些都是长老对于审判长的解释，虽然他们与神族展开了漫长的战争，但每当审判长降临之时，即便是长老，也不得不暂时选择撤退。
　　只是让顾云失望的是，《被流放者》之中并未具体地提及到『祸』的强大，其中主要描写的侧重点，是『祸』与生俱来的邪恶力量。
　　实现一切愿望的能力。
　　在《被流放者》一书中，『祸』的能力没有边界，“一切愿望”包含了世界万物，哪怕一个人想要成神入魔，不论善恶，祂都能一一实现。
　　甚至不止与人，这世界所有生灵的愿望，『祸』都能听见。
　　也正因如此，这个世界迎来了一个极其漫长的黑暗时代。
　　魔物肆虐，群魔乱舞，时至今日，『祸』所造成的痕迹还未完全消退。
　　为了消除此世祸乱，『祸』的族人们联手将祂放逐去了另一个世界。
　　故事并不算长，写到这里戛然而止。
　　顾云觉得自己今天长知识了。
　　《被流放者》将魔物横行的责任推到了『祸』的身上，结合目前X市的现状，以及从凯特-金口中得知的天灾存在消息，他觉得这本书虽然出自敌人之手，但说的还是有些道理的。
　　长老和村长从来没有解释过魔物存在的原因，他们对于魔物所有的研究，仅仅局限于哪些魔物特别危险，哪些魔物特别好吃。
　　“看来，你已经找到答案了——是隐藏任务么？”
　　七喜不知何时读完了《咒语规范与运用》，坐在顾云对面的位置悄悄观察着他。
　　“不是，只是我个人的疑惑。”
　　“哦？真是人不可貌相啊。”
　　七喜微微一笑——在现实中顾云看起来就不像是个读书人，而现在这一头锃亮的光头以及大叔的沧桑脸更是几乎将“骑士队长”这四个字写在了脸上。
　　“顾云！我成功了！”
　　七喜话音刚落，就听见安铃一声兴高采烈的呼唤，只见她手里拿着一瓶圣油，在其他猎魔人嫌弃的注视下一路冲向了顾云。

第一百三十七章：最后的筹备工作
　　『是否确认断开游戏？』
　　“是。”
　　进行语音确认之后，顾云眼前的景象又一次扭曲在了一起，十几秒之后，他摘下了连接游戏的头盔，舱门自动开启了。
　　他们在游戏内渡过了三天半的时间，然而现实中的时间仅仅过去了几个小时，连晚饭的时间都还没到。
　　走廊中空无一人，顾云一出门便遇到了安铃，后者看起来脚步有些虚浮，他刚一走过去，安铃便倒进了顾云怀里。
　　“这个游戏有问题，到时候得反应一下。”
　　安铃有气无力，断开链接之后，安铃只觉得浑身都像是散了架一般，这感觉就像是将三天内的所有活动量都分摊进了几个小时，而她这三天一直忙着打狼，在森林中攀爬奔波绝对是高强度的运动。
　　“不过……现在不是说这些的时候！我给你说，我果然是个天才！”
　　法尔罗说过，圣油的炼制对于初学者而言极其困难，就算天赋异禀的学生也需要用好几天时间进行摸索，然而她却仅仅用了两个小时就熟练地掌握了圣油的提炼技巧。
　　事实上安铃也解释不出其中的原因——这就和她天然地就能掌握女巫的咒语是一个道理。
　　其中最奇怪的是，她很确定自己的老父亲是普通人，母亲也是普通人，他们的婚姻就是典型的X市本地人的婚姻，没有人能知道为什么一堆普通的夫妇能生下一名魔力亲和度顶级的黄花大闺女。
　　安铃唯一能想到的解释，大概就是她的父母上辈子应该扶了许多老奶奶过马路，把福气留给了她。
　　不过吧，玩了这款游戏之后，安铃突然觉得她也许生错了时代。
　　毕竟在现代社会，魔力亲和力好像并没有什么用处，在她遇到顾云之前，她都过着普通人的小日子，而如果出生在圣都的话，那么她或许能获得『最强魔导师』之类酷炫的称号。
　　“我家里还存了一些兽骨粉，灯油很好入手，至于神树的枝杈则应该能用十字架来代替。”
　　在制作圣油的同时，安铃也考虑到了现实中的制作途径。
　　虽然暂时还没有理清头绪，但这个世界的十字架与神树的树杈一定存在着某种联系。
　　比起圣油，圣水少了三四个关键步骤，效果被稀释了许多倍也很正常。
　　“至于魔物之血，我们可以问白鸢要一些，我的计划是这样的，让白鸢带上兽骨粉，顺带在半路上买一些灯油来一趟，离开前我们再取一些她的血液样本。”
　　本来魔物之血是最难以入手的一环，但偏偏白鸢同时符合了天灾和鸽子的身份——她是十分罕见的以动物之身成为天灾的存在。
　　“不用了，用我的血试试。”
　　顾云想了想可可爱爱的白鸢，觉得让她大老远飞过来一趟还要在她身上割开一条口子实在有违仁义，而且根据艾米莉安的研究，他的血液可能要比寻常的魔物之血更加有效。
　　“你确定有用？”
　　魔物之血，指的是在圣都外游荡的凶兽，顾云虽然战斗力比任何凶兽都强，但他是个地地道道的人类。
　　至少，安铃希望顾云是人类。
　　“确定，就这么决定了。”
　　“那好吧。”
　　两人回到顾云的宿舍时，小莺正在客厅看电视。
　　此时所有内测参与者都沉迷游戏，就连凯特-金也没有回来。
　　“你们快来看看这个。”
　　见两人进门，小莺急切地说道。
　　电视机锁定在了新闻频道，X市新闻正在对任地狱公司进行沸沸扬扬的报道——游戏内测正式开始的第一天，以苏文为首的团队也展开了更进一步的商业行动，在廖氏不动产的新任CEO寥简的牵头下，X市各大游戏媒体、发布商、地产商齐聚一堂，进行了一次史无前例的闭门会。
　　“糟了。”
　　看见新闻，安铃倒吸一口凉气。
　　游戏行业的新闻通常不配登上主流的新闻频道，所以足以见得这一次会议深远的影响力，和待在这里的内测团队相比，参加会议的，才是真正的大佬。
　　一线大主播、职业选手、游戏测评员，只能带动游戏的风评，安利更多的玩家入坑，但是那些大媒体、发布商和地产商才是在X市真正拥有行业话语权的人。
　　而闭门会的意思，就是将这群掌握了话语权的人聚集在一个封闭的会议现场。
　　如果苏文就是易形怪的始祖，那么这场会议无疑是他一口气吃下整个X市游戏市场的最佳途径。
　　他们的目的，并不仅仅是替换掉一两个大主播那么简单。
　　“离闭门会开始还有不到一个小时！”
　　安铃咬了咬牙，“顾云，我争取在半个小时之内制作出圣油，你一定要赶上啊！”
　　“我先把情报告诉沈月和陈江。”
　　顾云取出了手机，一旦和易形怪的始祖发生了恶战，他便没有闲工夫进行疏散和识别工作，恐慌则是易形怪最好的保护伞，一旦人们乱作一团，它们便有可能无声无息地替换掉每一个人，而到了那时，就算他干掉了苏文也于事无补了。
　　一通电话打过去，陈江立刻引起了高度重视。
　　X市分部在这半个月的时间里也没有闲着，他已经挑选出了一批绝对没有问题的雇员，这个小组之中每一个人都经过了多重的考验。
　　为了避免让易形怪提前知道分部的行动部署，他私下里将这支十几人的精英小组派去了闭门会的现场。
　　“负责人，我的伤势好得差不多了，疏散工作就交给我吧。”
　　池田朝夜问询赶来，而罗欣则已经第一时间赶了过去，十七虽然很想投入战斗，然而骨折的伤势却是康复最慢的，池田朝夜把他摁在了床上，并叮嘱雇员看好他。
　　陈江点了点头。
　　池田朝夜和罗欣解决了燃眉之急，两人是除了沈月之外，分部唯一有可能在单打独斗中击杀易形怪的人选。
　　“这次，就由你来担任队长吧，这是你们来到X市之后的第一份委托——我已经向本部提交了书面报告，本次委托的评级为上位，务必小心。”
　　“放心吧。”
　　池田朝夜点了点头，转头走出陈江的办公室。
　　16:13分，下午。
　　距离闭门会开始，还有47分钟。

第一百三十八章：一人千面（其六）
　　16:42分。
　　应邀前来参加闭门会的要员们一个个赶到现场，池田朝夜远远看去，廖氏不动产的旗下的安保人员已经戒备在了门前。
　　见基金会分部的人到来，安保队长不动声色地将众人迎了进去。
　　陈江已经和廖氏不动产取得了联系，出乎他意料的是，寥简很爽快地同意了他们提出的要求。
　　池田朝夜的眼皮跳了跳，这条安静的走廊隐隐让她产生了不详的预感。
　　在来的路上，她了解了前段时间发生的事件。
　　寥简的父亲廖生川死于幸运兔脚的事件，而在他死亡前，曾经与石会长产生过严重的争执，这种种的线索，都让基金会脱离不了干系。
　　而在寥简接手父亲留下的家业之前，金先生的万华集团从各个方面对廖氏不动产的进行了打压，让万华集团挤下了与自己竞争多年的廖氏不动产，一举成为了X市房地产行业的龙头。
　　从这几个月发生的事件当中，不难看出基金会对于此事的立场。
　　然而，寥简却并没有提出退出基金会的意愿，反而这次还二话不说地配合了基金会的行动。
　　池田朝夜觉得如果她处于寥简的立场，恐怕会当面和基金会撕破脸皮。
　　“池田小姐，这里就是监控室。”
　　保安队长站在门前，为几人打开了监控室的大门。
　　几名雇员正欲进门开始准备工作，却看见一排黑洞洞的枪口正对向了他们。
　　这短暂的一个失神，枪口便已经喷吐出了一片火舌。
　　转眼之间，鲜血四溅。
　　……
　　“你们，过去检查一下。”
　　屋内传来一个男人的声音，安保人员谨慎地上前查看情况，站在正门口的雇员已经被刚才的一轮扫射打成了筛子，而队长似乎也未能幸免于难，血迹溅到了墙上，染红了地面。
　　其中一个人弯下腰来，将右手贴在了圆睁着双目的雇员脸上。
　　粘稠的液体流淌到了地板上，不出十秒，一名西装革履的“基金会雇员”便若无其事地将尸体拖进了门。
　　下一刻，红色的电流划破黑暗。
　　当监控室内的人几乎同一时间开枪，然而当他们扣动扳机的瞬间，电弧已经涌入了枪管，雷鸣声在耳边回响，当几人缓过神时，枪管已然被一分为二，连带着持枪的胳膊都被电流造成的余波卷飞了出去。
　　池田朝夜与发号施令者对视一眼，尽管右手被刀锋斩断，但他的脸上却没有流露出任何痛苦之色，而是漠然地直视池田朝夜。
　　这些人，不是人类。
　　她没有犹豫，也省去了审问的环节，刀刃一转，持枪者的身体便重重地向后倒去。
　　“报告，我们已经到了，但是易形怪刚才向我们发起了袭击。”
　　她向陈江汇报状况之时，注视着已经死去的雇员，这是她作为队长的失职。
　　可是，她实在无法预料到对方竟然直接携带了热武器。
　　这种战斗方式，和她从书本中读到过的易形怪完全不同，甚至于她刚才觉得自己面对不是怪物，而是一支训练有素的雇佣兵。
　　“廖氏不动产和易形怪进行了合作，注意寥简，别让她跑了。”
　　这绝不是意外的遭遇战，而是他们在得知基金会要来的情况下，事先进行好了埋伏，没有寥简的帮助，易形怪绝对不可能在安保团队眼皮子底下将这么多武器带进来。
　　或者更有可能的是，沿途遇到的所有安保团队，可能都早已被易形怪取代了。
　　这直接让他们从猎人成为了猎物。
　　“让外围的雇员小心，他们掌握了热武器并且知道了我们的行动计划。”
　　“知道了，你们自己小心。”
　　…………………………
　　17：00。
　　闭门会正式开始了。
　　会议室内的气氛一片压抑，苏文坐在主席，要员们面色不同，各自盘算着心中的小算盘。
　　和一得到邀请就屁颠屁颠参加内测的玩家不同，在座的每一个人都知道他们此行的目的，事实上到了他们这个年纪，早就过了对游戏感兴趣的年龄，任地狱开发出的游戏并不足以让他们产生兴趣。
　　他们只看见了一个蛋糕，这次闭门会的目的，就是如何分这份蛋糕。
　　虽然游戏最终是面向全世界的，但内测点定在了X市，一定会带来某些特殊的意义，任地狱的团队，也确实准备在X市开设许多新时代游戏舱的体验店。
　　他们都能看见这些数字背后流动的财富。
　　“不知苏文先生接下来有什么打算？”
　　“我已经派人将任地狱的开发计划发给了各位，新的游戏设备将主要由廖氏不动产的团队来负责。”
　　这句话立刻引起了在场大多数人的不满，在他们看来，苏文无异于对他们直接宣布这份蛋糕中最大、最美味的一块已经提前划分给了廖氏不动产的。
　　“恕我直言，苏文先生你刚回来不久，事实上最近廖氏不动产的波动很大，他们超过三成的合作和开发计划都被万华集团取代了。”
　　在座的一位理中客开始了他看似客观的发言，在这种情况下，他们也只能搬出廖氏不动产的死对头来镇镇场子。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，万华集团和廖氏不动产的斗了这么多年，哪怕廖生川的死导致了一批核心团队出走，但如今的廖氏也不是他们能够媲美的。
　　其中更奇怪的是根据他们打听到的小道消息，任地狱的团队这次根本就没有与万华不动产联系过，因此也有不少好事者猜测是因为上次失败的合作导致双方对彼此有了成见。
　　“关于廖氏不动产和万华集团的事就不劳各位费心了，这次的合作已经谈妥，我这次之所以请各位来，是因为我了解到各位在游戏或者相关的领域都掌握着一定的话语权，所以我希望大家能静下心来，为了这个行业的未来多做考量。”
　　“没问题，这还不是一句话的事，我现在就能给你保证，一旦贵公司的新游戏发布，至少在X市的政策上能保证一路畅通，我相信大家也都是这么认为的……只是，不知道苏文先生这次能许诺给我们什么？”
　　“我想各位大概是误会我的意思了，我希望各位能暂时抛开利益的顾虑，真心实地的为这个行业的未来进行考量，我们的目的是致力于将快乐带给每一个人，所以就我个人而言，我其实更倾向于将这笔钱，用在我们的用户身上。”
　　苏文笑了笑，“当然，这只是我个人一直以来的理念，不知谁赞成，谁反对？”

第一百三十九章：一人千面（其七）
　　这个苏文，年纪轻轻，却是个不可多得的画饼高手！
　　然而，能坐在这个场面上的，无一不是画饼领域的杰出人才，他们对待下属，对待领导，对待上级部门每天都在画饼，而画饼的最高的境界，就是画着画着，连自己都相信了前方真的有饼吃。
　　“苏文先生，我相信任地狱耗费巨资研发了新的设备，也是为了谋求足够的回报吧？”
　　一个秃顶老头开口说道。
　　他就是从来不相信画饼的人，那些美好的语言以及道德层面的绑架，都只不过是用于搪塞他人的手段罢了，恐怕也就只有刚刚毕业的小年轻们会相信这些鬼话。
　　他需要的是近在眼前的利益，那些看得见摸得着的财富。
　　作为游戏媒体的工作者，他在这些年越来越了解到了当今人们在娱乐行业惊人的消费能力，一些在日常生活中看起来斤斤计较的年轻人，氪起游戏来可是连眼皮子都不眨一下。
　　而任地狱开发出的何止是蛋糕，那简直就是一座金矿。
　　只要运营得当，任地狱完全可以将这款游戏发展成连呼吸都要收费的世界。
　　“并非如此，我们的理念是将更有趣的游戏平等地带给每一个人，新世界的大楼已经落成，只是大楼之上尚有一片乌云。”
　　这小子看来是铁了心在画饼的道路上越走越远！
　　“不知苏文先生所说的‘乌云’指的是什么？我们这些老家伙们有什么能帮上忙的？”
　　秃顶老人耐着性子问道。
　　“我所说的乌云，指的当然是在场的各位。”
　　“你是什么意思？”
　　性子冲的人直接翻了脸，喝问苏文。
　　眼下的氛围已经不像是闭门会了，苏文邀请他们来，似乎并不是协商分蛋糕的事，而是当着他们的面羞辱他们。
　　“抱歉，我并不是针对各位，我只是说你们的行事准则会让我们的理念无法达成，在此之前，我听取了一些专业人士的意见——据说以前一旦在利益上无法与各位达成一致的游戏厂商，在后续发布的过程中都会遭遇种种的阻挠。”
　　舆论的伤害，政策的阻挠，甚至还会直接聘请小混混在发布会现场闹事。
　　这几人之中就有不少人和X市的地下世界关系密切，因为他们本身就是依靠这些小手段来发家的。
　　就算他不邀请这些人来参加闭门会，这些地头蛇也迟早有一天会找上门来。
　　所以，他决定一次性解决这些麻烦。
　　而在这里，有一句古话叫做蛇打七寸。
　　“所以，我希望各位能明确地答复我，关于我方的理念，请反对的人举一下手，让我了解一下。”
　　“我反对！”
　　说话的还是刚才的秃顶老者，说话间，他一脸阴沉地用手机编辑了一条消息发送了出去。
　　作为地头蛇，自然就有地头蛇的样子。
　　在赶赴这场闭门会之前，他们已经调查过苏文的背景了——苏文的家庭在X市勉强算得上是有钱人，可是也仅此而已，和真正的上层社会还存在着相当的距离，就算苏文的父母见到在场的许多人，说话都得客客气气的。
　　他们之所以耐着性子接受苏文的邀请，也完全是看在了任地狱的面子上。
　　“苏文先生，你也不怕风大了闪了舌头，年轻人固执己见可不是什么好事，看来你还需要多学习一些合作精神，等你了解到如何与人合作之后，我们再来谈谈吧。”
　　将消息发布出去之后，秃顶老者拂袖而去。
　　虽然心中有些愤慨，但他过去也遇到了不少耿直而又听不进人劝的小年轻，这些人通常在遭遇了一些“挫折”之后，就能学会与人合作的精神。
　　苏文并没有阻拦，任由秃顶老头推门而出，在场的众人也议论纷纷，见苏文毫无诚意，不少人也萌生出了离开的念头。
　　“简直浪费时间。”
　　秃顶老头出门忍不住暗骂了一句，接着对等候在门口保镖说道，“一会你叫人盯着他的车，给他点教训。”
　　保镖面无表情地点了点头，也不多话，跟在了秃顶老头的身后。
　　两人走进电梯，然而在电梯门关闭的瞬间，保镖却直接伸手摁住了老头的脖子，将他整个人提溜了起来。
　　“你、你想做什么？苏文那小子给了你多少钱？”
　　“这与钱无关。”
　　在秃顶老头惊恐的注视下，保镖高大的身体缩水了一圈，挺拔的身姿脱了下来，寸头也变成了步入老年后的地中海发型，摁在他脖子上的手出现了皱纹，手背上还出现了一块显眼的老年斑。
　　他看见了剥落而下的皮囊，以及最终变得和他一模一样的长相。
　　“你是什么东西！”
　　“我是孙鹤，一个游戏媒体从业者。”
　　“孙鹤”的话让秃顶老头寒毛倒竖，因为这句话，正是他面对其他媒体人访问时的“自谦”，那说话的语调和眼神，都和他自己一模一样，这一刻，他就如同看见了镜子中的自己。
　　电梯门开了。
　　他的余光看见了远处的保安，即将黯淡下去的眼神又恢复了些许的神采。
　　“救、救命！”
　　他拼尽全力，向远处的保安求救道，他的求救立刻得到了回应，两名保安掏出甩棍，迅速地冲了过来。
　　“小心，那个人是怪物！”
　　说话间，“孙鹤”松开了手，秃顶老头连滚带爬地滚出了电梯，在保安冲进来之前，电梯的门便又一次关闭了，楼层显示电梯返回了闭门会所在的层数。
　　“快抓住他！”
　　秃顶老头回看两名保镖，但紧接着，他发现了一丝不同寻常的地方。
　　为什么这两名保安，在看见了两个他的时候，没有露出一丝一毫的惊讶？
　　在正常情况下，普通人都不会被这一幕给吓到才对。
　　除非……
　　他们从一开始，就知道会有这种事发生。
　　而他也迅速意识到，这两名保安，是廖氏不动产的聘请来的人员。
　　下一秒，秃顶老头瞪大了双眼，两名保安高高举起手中的甩棍，照着他劈头盖脸地打了砸了下去。
　　…………………………
　　几分钟之后，闭门会的门又一次被人推开了。
　　蠢蠢欲动的人们看见了“孙鹤”，不约而同停止了议论。
　　“各位见笑了，我刚才有些冲动，不过我仔细地考虑了苏文先生的提议，觉得他说的其实有些道理。”

第一百四十章：二代
　　在意识即将坠入黑暗之前，孙鹤终于明白了苏文此次邀请他们前来的目的。
　　这不是协商和谈判，任地狱也从一开始就没打算与他们谈判过，刚才那种怪物的存在，可以直接神不知鬼不觉地替换掉他们的身份。
　　他的贴身保镖跟随了他多年，自他“转行”起便一直与他出生入死，而他居然对于保镖被怪物替换的事毫无察觉。
　　这绝不仅仅是易容这种拙劣的复制，而是从外表、内在、说话风格、性格习惯都成了一个模子里刻出来的人。
　　这个世界上，居然存在着如此恐怖的怪物！
　　“没错，这就是易形怪的危害。”
　　孙鹤的视线早已被鲜血糊住了，他只能听见近在咫尺的声音，这女孩子的声音听起来不大，似乎和他的孙子一个年纪，与之一同传来的，还有一声刺耳的音爆。
　　然而这声音爆，却硬生生地将孙鹤的意识拉回了现实。
　　没错，他还有家人，还有自己一向特爱的孙子。
　　绝对不能把这种危险的怪物放回到孙正那孩子的身边！
　　他咬紧了牙冠，一时间这种强烈的意志力掩盖了所有疼痛，他的右腿猛然用力，抱着近乎于同归于尽的念头扫向了保安的下盘。
　　他年轻时，也是依靠着自己的拳脚在混乱动荡的年代里杀出了一条血路。
　　罗欣有些意外于孙鹤的反应，赶来时，她见两名保安轮流用甩棍殴打这个老头的脑袋，换作正常人应该早就没气了。
　　不过她手上可没有丝毫的怠慢，面对保安向她迎面挥来的拳头，戴着腕表的手在对方的手腕处的动脉处轻轻一点，无形的力量便贯穿了动脉，喷涌出的血液溅了罗欣一身，她的身体轻盈地一转，将手中的魔法袋送入了保安西装上衣的口袋，接着用力一推，拉开了两人之间的距离。
　　火光冲天而起，明火触及到了公司的防火系统，一时间警铃大作。
　　当另一名保安将全部注意力都集中在罗欣身上之时，孙鹤的奇袭竟然得到了意想不到的效果，直接将保安踢地趔趄了一步。
　　罗欣抓住了机会，直接顺势将右手抵在了保安的下颚上。
　　“嘭——！”
　　强烈的冲击径直将比她高出了一个头的壮汉撞出了好几米远，保安背倚电梯旁的墙体，四肢无规律地抽搐了起来。
　　“大爷，你没事吧？”
　　“我还好得很呢。”
　　孙鹤满脸是血，一个人在地上挣扎了好一会儿，才勉强地爬了起来，只是当他擦拭掉混进眼眶里的血液时，才意识到自己已经在方才两人的轮流殴打之下丧失了视觉。
　　不过，这在街头火拼中也是常有的事，他很快接受了事实，说道，“刚才有一个冒充了我的怪物上楼去了，他现在八成就在会议室里，还有那个苏文，八成也不是人类了！走，我们现在马上去找他们算账！”
　　他推断会议室里还有两个怪物，而苏文一定万万没想到他居然没死。
　　如果打他们一个措手不及，他和这个陌生姑娘说不定能直接把这些怪物的头目给干掉。
　　正所谓擒贼先擒王，这个道理应当也能运用到怪物身上。
　　“不要逞强了，刚才算你运气好。”
　　“小女娃子你不要看不起我，想当年我在街上也是出了名的狠角色。”
　　“但是你刚才遇到的两个，都是易形怪中最底层的小喽啰。”
　　即便如此，如果没有爷爷遗留下的驱魔武装加上魔法袋，想要赤手空拳地干掉这些小喽啰也几乎是不可能的，方才最后那一下，她已经使出了目前能掌握的最高频率，却也仅仅只是破坏了易形怪的脊柱，甚至未能直接杀死对方。
　　而根据她在分部模拟训练时测试出来的数据，刚才那一击如果打在了普通人的身上，必定能直接打出一个窟窿来。
　　这意味着这些最不起眼的小喽啰，肉体的强度都至少是普通人的好几倍。
　　“你能把他踢出一个趔趄已经很不错了，这附近应该有医务室，我先带你去止血。”
　　“那就边走边说……女娃子，你的意思是，还有比它们更强的怪物？”
　　“当然。”
　　…………………………
　　与此同时，监控室。
　　池田朝夜手悬在刀柄之上，盯着方才被子弹打成了筛子的保安队长，他白色的衬衫上满是破洞和血迹，然而破洞下的皮肤，却已经恢复如初了。
　　这份强大的自愈能力，远不是资料中的易形怪能够比拟的。
　　在《超自然百科全书》中，易形怪虽然拥有强大的身体机能和自愈能力，但却远远比不上狼人或者吸血鬼这些打不死的小强，词条中就记录过一个训练有素的老兵用霰弹枪成功击毙了一头易形怪的故事。
　　“果然不能指望一代的残次品，真是白瞎了我的计划。”
　　保安队长一把扯烂了自己的上衣，他咧开嘴，一对阴森的獠牙显露了出来，头发和胸膛上的毛发以肉眼可见的速度增长着，他手上增生的指甲变得如同狼爪，这种种的外貌特征，都让池田朝夜想到了关于狼人的描述。
　　“我们的变化能力，加上狼人的生命力，以及吸血鬼的再生能力，这，就是现代科技的杰作！”
　　保安队长双目变得猩红，身体向前一倾便直接消失在了池田朝夜的视野之中，她只能听见高速移动的响动，以及一道道残影。
　　“这就是完美的生命体……咦？”
　　保安队长的视野突然间变得无比怪异，明明身体还在高速移动着，却又觉得自己仿佛是在下坠着。
　　狼人的基因赋予了他无与伦比的听力以及感知力，在高速移动时造成的诸多噪音中，他隐约捕捉到了刀刃入鞘的杂音。
　　一闪即逝，微不可闻。
　　“咚。”
　　他还听见有什么东西滚落在了地板上。
　　视线偏转，他看见了一个没有了头颅的身体，更加诡异的是，这个无头的躯体居然仍在无意识地高速移动着。
　　“花里胡哨的。”
　　池田朝夜已然走到了门口，悬在刀柄之上的手放了下来。
　　下一刻，房间内的所有物品都出现了一条切痕，墙壁上的挂钟、监控中心的电脑屏幕，以及抽屉、柜子，全部被一分为二，摔落在了地上。

第一百四十一章：一人千面（其八）
　　“有一只异变体刚才被人干掉了。”
　　两男一女围坐在一间小屋子里，原本紧闭着双眼的女子忽然间睁开了眼睛，“这个城市果然不同寻常。”
　　异变体的性能要远远高于普通的个体，它们不但能完全免疫圣水，而且还对银质武器也有着惊人的抗性，在这之上，更是同时融合了包括吸血鬼、狼人在内的共计十几种生物基因序列中的优点而创造出的完美的生物。
　　这是格尔特制药在过去十年间最具突破性的研究，而当某一个个体能够完全融合了十几种基因序列之后，它们便被统称为异变体，不再仅仅局限于原本的名词。
　　只不过就算是对拥有强大身体素质的怪物们而言，实验的死亡率也高达了九成，能够挺过实验的个体凤毛麟角。
　　“我去一趟吧。”
　　腰间佩戴着长刀的男子起身，默默地朝门口走去，“把最后的影像传送给我。”
　　“那我就去另一边。”
　　满脸沧桑的男子紧随其后，“毕竟按照始祖制定的计划，这次可不能放任那些人离开。”
　　在天灾们未来的版图中，任地狱和这个国度占据着举足轻重的地位，而此刻苏文召集而来的，就是他们计划中遭遇的第一个绊脚石。
　　……………………
　　17：21分，闭门会现场已经笼罩在了火警的警报声中。
　　这坏事了。
　　安铃制作好药剂都已经17点整了，就算顾云一路闯了十六个红绿灯冲到了这里，也足足迟到了二十多分钟。
　　闭门会早就开始了，这二十分钟的时间没准所有人都被易形怪给替换了，他们说不定现在正是一群易形怪待在会议室里畅谈人生和理想呢。
　　他火急火燎地冲进了大楼，门口的保安却并未阻挠他，反而没头没脑说了一句“你来的正好，监控室那边失控了”。
　　顾云下意识地就把这两个保安当成了基金会的雇员。
　　而这两个保安也下意识地把顾云当成了……队长。
　　“哎，你等等啊！”
　　眼见着电梯门马上就要关闭了，顾云三步并两步地跑了过去，一把挡在了即将关闭的电梯门上。
　　电梯内只有一个中年男子。
　　男子脸上布满了斑驳的伤痕，穿着一身黑衣，背后还背着一把银质长剑。
　　这是自己人啊。
　　顾云最近也算是见多识广，一眼就认出了沧桑男子猎魔人的身份，而他刚好又摁下了会议室所在的楼层。
　　只是不知为何，他一进门猎魔人便投来了嫌恶的眼神。
　　哦，对。
　　这人一定是在嫌弃他迟到了。
　　顾云想起以前上班迟到时，工头也会露出和猎魔人类似的眼神。
　　“这也是事出有因，我也尽力赶过来了……如何？这里的战局怎么样了？”
　　跳过无足轻重的互相嫌弃，直奔主题，这是顾云从安铃那里学习到的交流技巧——作为曾经多次上班迟到的员工，安铃在这方面的经验是大师级的。
　　“为什么你不管好自己的事？”
　　“我们不是同事么？”
　　“同事？”
　　猎魔人挑了挑眉，冷笑一声，“我们或许勉强能算得上是同事，不过你还没有和我平等交流的资格。”
　　这个人态度傲慢，难以交流。
　　和安铃提到的秃顶部门领导有的一比，她提到的那个惹人厌的领导就大行官僚主义，对其他人颐指气使，十分气人。
　　安铃还说过，面对这种领导病严重的人物，就要采取怀柔的态度。
　　“我只是个新来的，还没搞清楚状况，不知长官你有什么具体指示？”
　　这一声长官似乎是叫到了猎魔人的心坎里，他的表情终于有所缓和，说道，“这栋大楼里混进来了几只小老鼠，你如果实在无事可做，就去把他们找出来吧。”
　　是了，这看起来就像是狠角色的猎魔人，果然也是为了易形怪而来。
　　说不定他还是凯特-金的同事呢。
　　“我也正有此意。”
　　“那你还愣着做什么？”
　　“其实，我已经有了一个确定的人选。”
　　顾云颇为自信地说道——现在他携带的，是融合了他的血液，由安铃精心调制出的圣油，纯度要比圣水高上好几百倍，如果苏文真的是易形怪，这一泼必然会让他露出马脚来。
　　“哦？他现在在哪里？”
　　“实不相瞒，我怀疑那只小老鼠就是苏文，这次的事件都是由他一手策划的——其实那天同学会的时候，我就觉得他不是什么好人了。”
　　此话一出，电梯隔间内顿时陷入了死一般的寂静。
　　“你……是谁派来的？”
　　“没人派我来啊，我这是自发行为，因为这群易形怪已经严重危害到了X市人民的人身安全。”
　　最主要的是，这群怪物直接使得妹妹上学的道路变得危险重重。
　　一想到连公交车司机都有可能是易形怪伪装的，他又怎么可能安心地待在家里？
　　“对了，你是猎魔人吧。”
　　“马法尔-贝尔蒙特，这是‘我’的名字。”
　　“知道了……言归正传，一会儿计划是这样的，我们突入会议室之后，你负责在前面吸引苏文的注意力，我则趁其不备将这一瓶圣油全都泼在他脸上——这些圣油十分珍贵，万一泼歪了就麻烦了。”
　　“这就是你的计划？”
　　“保证万无一失！”
　　顾云自信的表情，让“马法尔-贝尔蒙特”有些迷惑。
　　因为眼前的青年看起来就如同空有一腔热血，一拍脑门儿就跑来除灵的中二青年，他甚至都算不上什么专业人士，因为任何“业内人士”在听到了马法尔-贝尔蒙特这个名字时都不可能毫无反应。
　　“马法尔-贝尔蒙特”一脸阴郁。
　　他刚才差一点，就把这个中二青年当成某一个异变体了。
　　毕竟任何头脑正常的除灵师或者猎魔人都不可能大摇大摆地冲进敌人的大本营，这份临危不乱的气魄，以及在敌人大本营逮住个人就闲聊的架势……
　　看起来简直就和自己人一样！
　　“马法尔”心中跌宕万分，万一被一个普通市民给骗了，那将会是何等的耻辱！
　　电梯的门开了。
　　“那么，就按照你的计划实施吧。”
　　“好的，这附近可能还有别的易形怪，一会儿行动起来要轻手轻脚一些啊。”
　　“放心吧。”
　　待顾云向前走出一步，“马法尔”高高举起了银质长剑——“你已经没有‘一会儿’的机会了。”

第一百四十二章：三代
　　与此同时，另一端。
　　刀刃交错之间，周围的墙体接连崩塌，断裂之处，皆是一条条齐整的切痕。
　　苇名正己！
　　一次交锋过后，池田朝夜的手腕有些颤抖，对方拔刀术的力道与速度也与当时的狐面人一模一样。
　　可是她很确信苇名正己已经被老师干掉了，当妖刀彻底被摧毁时，对方的身体也化为了烟尘消失在了天地之间。
　　“看来你见过这张脸。”
　　“苇名正己”向后一退，拉开了两人之间的距离。
　　倒塌下的墙壁阻隔在了两人之间，让白热化的交锋转移到了僵持阶段，“这么说来，杀死他的，就是你了。”
　　苇名正己这是联盟指派给他们的顶级打手，在妖刀的加持之下，他的战力堪比天灾的副手们，只是苇名正己是个怪人——即便在易形怪的范畴里，后者也是个彻头彻尾的怪人。
　　正因如此，始祖从一开始就没有对他抱有很高的期待，而事实证明，为了满足个人的一己之愿，苇名正己单枪匹马地闯入了X市的基金会分部，还给他们带来后来一系列的大麻烦。
　　若不是苇名正己擅作主张，他们所有的计划都将在悄然无息间完成。
　　这个国家的本土组织不会觉察到他们的存在，更不会把这些拥有强大能力的除灵师派来这里。
　　“难怪异变体无法拦住你。”
　　方才短暂的交锋让他明白了一件事——池田朝夜，至少是和他同一级别的对手。
　　“你也是易形怪？”
　　“苇名正己”的出现也彻底颠覆了池田朝夜的认知。
　　虽然有传闻说易形怪能够完美地复制一个人的记忆、性格和技巧，可是苇名正己的技巧却是通过上百年时间沉淀下来的，单以技术而论，苇名正己足以担得起如今的天下第一剑客的称号。
　　就连这种级别的技艺，也能通过复制得来？
　　这让池田朝夜心里一紧，苇名正己并非不可战胜，可是万一这些易形怪通过某种方法复制了老师……
　　且不论胜负，单单两人之间的交手，恐怕都足以把整栋楼给拆了。
　　“在长久以来的进化过程中，我们意识到易形怪的力量是有极限的，所谓的『复制』，能达到的，只不过是普通人眼中的完美。”
　　每一次复制，就相当于一次重组的过程。
　　而如果目标明显超出了他们的理解范畴，整个重组的过程就会濒临崩溃，甚至有可能让他们直接从内部瓦解。
　　“所以，有两条道路摆在了我们的面前，其中的一种，你刚才已经遇到了一个。”
　　通过现代基因技术的手段，融合其他生物的优点，催化出一个全新的、更加完美的物种，而实验表明，这些十里挑一的异变体，已经拥有了一个人团灭一只猎魔人小队的能力，“易形”最终成为了他们诸多能力中的一环，而非决定性的手段。
　　“但是，每一千只易形怪之中，就会诞生一个拥有极致适应性的个体……只要通过了一定的接触和模拟，我就能完全地模拟出『超越常理』的部分……就像这样。”
　　“苇名正己”的声线发生了变化，身体的皮肤缓缓地剥落而下。
　　池田朝夜瞳孔一缩。
　　因为，她在断壁残垣的彼端，看见了自己。
　　“而更美妙的是，即便改变了形态，我们曾经掌握的技巧也没有消失——我还得感谢你，让我得到了第二种技巧。”
　　池田朝夜终于明白了对方为什么要忽然间停下来与自己交谈了。
　　这只易形怪刚才是在观察她的行为！
　　而且在短短几句话之间似乎就掌握了她的行为方式！
　　她能够确定在刚才的交手时，他们没有发生任何肢体层面的接触，刀锋交错，一闪即过，这也意味着，对方已经打破了易形怪的桎梏，仅仅通过观察就能完成变化！
　　“很遗憾从一开始，你们就毫无胜算了，你还应该庆幸自己遇到的是我，如果你遇到了马法尔-贝尔蒙特的话，一瞬间就会被解决了。”
　　马法尔-贝尔蒙特。
　　即使对猎魔人这个群体并不熟悉的池田朝夜，也不止一次地在不同场合听到过这个名字。
　　贝尔蒙特与温切斯特家族是中世纪猎魔人家族的标杆，而贝尔蒙特的名号则更广为人知一些——因为他们每一代的传人，都有吸血鬼猎人之称，贝尔蒙特一族，几乎扛着人们渡过了那个吸血鬼、狼人、女巫肆虐的黑暗年代。
　　而马法尔-贝尔蒙特，被人们称之为历代吸血鬼猎人中最强的一个。
　　传言他不但掌握着贝尔蒙特一族的全部技艺，还从当时的教派中习得了刻印的使用法门，刻印的秘密虽然已经消失了，但时至今日，基金会仍有一部分人在夜以继日地研究着这一曾经支撑着猎魔人的力量体系。
　　马法尔-贝尔蒙特拥有无比传奇的一生，他也曾是唯一一个与始祖们战斗过并全身而退的人类。
　　如果将对手换成马法尔-贝尔蒙特的话……
　　虽然心里不想承认，但“苇名正己”并没有说谎。
　　在没有绝对情报的支撑下，她的确无法与一位传奇人物抗衡。
　　“现在你明白了吧，族群之中比我强大的个体还许多，如果你能侥幸获胜，马法尔-贝尔蒙特此刻就在目的地等着你们。”
　　…………………………
　　“嘭——”
　　随着一声巨响，会议室的门在一个人影的撞击下倒飞了出去。
　　会议室内的人们被这一幕吓得不敢作声，他们眼睁睁地看着人影余势不减地撞碎了强化玻璃，从十几楼的高空坠落而下。
　　如果他们没看错的话……
　　刚才，是有一个人当着他们的面，坠楼了？
　　“没想到你还有点东西。”
　　紧接着，他们的视线不约而同地集中在了走进门来的赤裸着上半身的青年，他的胸膛上伤口遍布，衣袖间还有烧焦的痕迹。
　　“他人呢？”
　　顾云站在门口环顾了一圈，却没有发现马法尔-贝尔蒙特的身影。
　　当马法尔挥剑砍向他的时候，他还以为对方只是个战士，却没想到后者在一瞬间用出了十几种他从来没有见过的法术。
　　会议室内的人目光呆滞，有人指了指强化玻璃的破洞，示意顾云他要找到的人已经掉下去了。
　　很显然，这个不速之客正是造成刚才坠楼的凶手。
　　顾云正欲追击，却发现了与自己对视的苏文。
　　“哦，对了。”
　　在决定追击之前，他取出了安铃交付与他的圣油——“你先别动，我给你看个好东西。”

第一百四十三章：一人千面（其九）
　　“恭喜你，终于找到了答案。”
　　苏文用手捂着被圣油泼到的左脸，在人们惊恐的注视下，他左脸上的皮肤正一点点地剥落而下。
　　只是表皮之下掩盖着的却不是血管与骨骼，他们看见了青紫色的角质硬皮，苏文说话之时，也露出了他一排犹如倒刺状的尖牙。
　　短时内的反转让他们摇摆不定——起初，他们以为冲进来的顾云是杀手，然而现在看起来，方才坐在这里与他们的交谈的苏文，才是真正的怪物。
　　想到这里，他们心中不由得一阵后怕，如果不是顾云闯进来拆穿了苏文的真面目，拒绝他提议的人会是什么下场便可想而知了。
　　等一下！
　　所有人的视线都集中在了后来进来的“孙鹤”身上，这个老头出去绕了一圈回来态度发生了大转变，莫不是他在半路上也遭到了类似怪物的袭击，并且还伪装成了他的模样？
　　感受到周围人的怀疑，“孙鹤”突然间尖啸一声，一跃而起，从身后扑向顾云，这一幕吓得周围的人东倒西歪，胆小的已经半截身子钻进了桌子下面。
　　顾云顺手将“孙鹤”击飞了出去，后者应该只是凯特-金所说的一代易形怪，虽然嗓门挺大的，但实际上并没有什么威胁。
　　关键，在于苏文。
　　对于圣水完全免疫，终于在被安铃调制的圣油泼到之后显露出了原型。
　　这完全符合凯特-金对于始祖的定义。
　　“这么说来，上次的那只鸽子也是你们派来的……只是我有些好奇，以你的身手，既然确定了是我，为何要执着于一个确定的答案？”
　　在任何大陆的历史中，易形怪都是怪物。
　　怪物，从来不需要遵循人类制定的规则法令，他们也从不需要查证解密的步骤，只要引起了它们的怀疑，就会毫不犹豫地铲除目标。
　　而在苏文看来，顾云无疑是它们的同类。
　　这并仅仅是一种感觉，而是他能真真切切地从对方身上感受到同类的气息，他曾经偶然遇到某位天灾时，也产生过类似的感觉。
　　“这主要是因为我是遵纪守法的好公民。”
　　顾云认真地解释道。
　　如果是刚来这个世界的那阵子，他可能直接就趁着夜黑风高下手了。
　　“啧，无聊的理由，不过事情既然已经到了这个地步，就只剩下一种结局了。”
　　苏文缓缓起身。
　　“慢着，我先确定一下，你就是对它们发号施令的始祖吧？”
　　顾云摆出了认真的架势——既然刚才自称马法尔-贝尔蒙特的易形怪都是如此得强大，那么身为始祖的苏文，恐怕与黄昏魔女，甚至风衣男是一个级别的吧？
　　“关于这个问题的答案，就由你自己来慢慢揭开吧。”
　　苏文向前一跃，身影便瞬间化为了一道残影。
　　“嘭——！”
　　？？？
　　顾云疑惑地看着自己的右拳，接着将视线转移到了脖子已经扭曲了的苏文。
　　这就……结束了？
　　他有些难以相信眼前的画面，因为苏文甚至还没有之前被他打下楼去的马法尔-贝尔蒙特强。
　　身为一个族群的始祖，不是理应拥有最强的力量才对么？
　　苏文却如同早就预料到了这一刻的到来，他的脖子扭曲了一百八十度，他的眼中没有流露出对于死亡的恐惧，而是诡异无比的笑容。
　　17点29分52秒。
　　“嘀哒嘀哒嘀哒——”
　　顾云听见了不知从何处传来的计时。
　　会议室内万籁俱寂，见到顾云举手投足便干掉了两只怪物，其他人更是大气都不敢喘一声。
　　“嘀哒嘀哒嘀哒——”
　　“你们谁的手表响了么？”
　　17：30。
　　话音未落，一股火浪从天而起。
　　突如其来的冲击波刹那间便将顾云身后的强化玻璃震得粉碎，火浪摧枯拉朽地摧毁了墙壁，苏文靠在墙上的尸体转眼间便被高温烧成了灰烬。
　　面对近在咫尺的火光，顾云意识到这并非某人的能力，而是这个世界的炸弹。
　　这个世界的科学要比他们村子里的发达太多，那种被称之为TNT的东西，能够直接把一栋大楼炸成粉末。
　　他意识到了这并不是答案，而是陷阱。
　　爆炸不仅局限这一层，整栋楼都在冲天而起的火光下变得摇摇欲坠。
　　可是，如果苏文不是答案的话，那始祖究竟是谁？
　　“这下死定了。”
　　“别跑了，你还能跑过爆炸不成？”
　　近在咫尺的轰响与火焰已经彻底摧毁了人们的求生意志，普通人，又如何能从波及整栋大楼的爆炸中安然脱身？
　　他们索性一屁股坐在地上，欣赏着面前的奇景。
　　至少，并不是所有人都能如此近距离地观摩到高温将人体吞没的瞬间。
　　他们本以为死亡是一闪即逝的过程，然而看着看着，去发现煎熬要比他们想象中持久许多。
　　在热浪的洗礼下，他们汗如雨下，他们的皮肤滚烫得快要裂开了，然而熊熊燃烧的火焰却始终无法向前迈进一步。
　　就像是有一种无形的屏障将爆炸与火焰挡在了外面。
　　“等一下，好像还有的救！”
　　重燃了希望的人们连滚带爬地从地毯上爬了起来，他们自然不会以为是自己在绝境中打开了基因锁——爆炸之所以没有将他们席卷进去的唯一原因，很明显是因为顾云的缘故。
　　“大师，救人一命胜造七级浮屠呐！”
　　“其他楼层已经被封死了，你们先从这里跳下去吧。”
　　顾云稍加观测便做出了判断。
　　“大师，你不是在开玩笑吧？”
　　闭门会在公司的21楼。
　　难不成顾云是在告诉他们，不想被炸死的唯一选择，就是先把自己摔死？
　　如果已经被摔死了，无论是爆炸还是烈焰就伤不了他们分毫了！
　　“快，你们先撤退吧。”
　　几人站在21层的高楼之上，面前寒风凛冽，身后则是熊熊火焰。
　　原来人们常说的冰火两重天就是这种奇妙的感觉。
　　众人面面相觑。
　　从这一跃而下的话，他们有150%的可能被摔成一坨肉泥。
　　“要不，你先跳？”
　　“不不不，还是你先吧。”
　　“我肚子有点不舒服，要不……”
　　……
　　“少啰嗦。”
　　顾云见几人互相推脱，忍无可忍——虽然维持精神力屏障消耗不了多少力气，但是这里真的很热。
　　所以他二话不说，一脚一个将还没完成谈判的人给踢了下去。
　　一声声尖叫在空中此起彼伏，顾云回头确认了一眼之后，也迈出一步，从高楼上一跃而下。

第一百四十四章：一人千面（完）
　　“一共四十二只易形怪，其中二代有八只，以及……两只三代。”
　　一刻钟后，陈江率领大部队赶赴了现场，在这十多天的时间里，他也暗中甄别了分部下的每一个雇员，幸好二代的个体十分稀少，通常他们只要利用圣水就能调查出一代的身份。
　　这次反倒是安铃为他们提供的圣水帮上了大忙，凭借分部储存的样本，他们根本无法完成如此大规模的调查。
　　陈江一直在考虑这件事过后，是不是应该给安铃颁发一个热心市民奖。
　　“顾师傅，这次真是辛苦你了。”
　　陈江嘴里叼着一根烟，走到了顾云面前，他已经不知道最近是第几次对顾云说出这句话了，可毫无疑问的是，如果这次没有顾云的话，所有的参会者都会葬身在爆炸中，而他们的死亡，将会给游戏娱乐领域带来极为剧烈的变化。
　　“这场爆炸，是寥简和暗礁一手策划的，遗憾的是，寥简已经在几天前出逃了，我们会进一步追查的。”
　　分部已经在机场、长途车间、火车站布下人手，在这种情况下寥简还能出逃成功，必然是得到了暗礁的帮助，而且以廖氏不动产一家公司，也绝对不可能在他们毫无察觉的情况下放置了这么多爆炸物。
　　他们赶到时，这栋楼已经被炸成了空壳，基金会已经与X市警方疏散了附近的人群，整栋楼现在都摇摇欲坠，随时都有可能倒塌。
　　而一刻钟前的轰响，已经登上了各大媒体的头条。
　　即便隔着好几条街区，都能听见那震彻云霄的爆炸声。
　　“不过这些二代的易形怪的生命力还真是顽强啊。”
　　他之前从池田朝夜那里得知了二代易形怪的存在，但是赶到了现场之后，他却亲眼见证了二代易形怪的恐怖之处——雇员们在废墟下发现了几只已经被炸成了焦炭，却仍然在缓慢复苏的个体。
　　当然，更加可怕的是，他们在诸多的易形怪中找到了马法尔-贝尔蒙特的尸体。
　　从初步推断的结果来看，这位昔日的传奇猎魔人是因坠楼而亡。
　　对于马法尔-贝尔蒙特之死，顾云总觉得有些怪怪的。
　　在他看来，马法尔的战斗力已经直逼黄昏魔女这一级别的生物了，所以他很难想象一个接近天灾的对手，会直接因坠楼而死。
　　“这倒是有可能的，据我所知，猎魔人通常不怎么耐摔。”
　　陈江解释道，当初为了接触猎魔人或者巫师这个群体，他办公室电脑桌面上现在都还存留着《巫师3》这款游戏，而造成他死亡最多的原因，就是从各种奇怪的地方掉下去摔死。
　　“虽然目前仍然没法排除全部易形怪，但后续事就交给我们吧，你已经把他们的头目给干掉了。”
　　苏文之死总是让顾云觉得有些怪怪的，因为对于一名“始祖”而言，他的死亡实在是过于轻巧了一些。
　　然而这些易形怪，却又一直都是在听从苏文的调遣。
　　难道说易形怪的始祖属于智囊，本身并不擅长战斗？
　　顾云当下只能想到这么一种解释，他在过去的战场上也的确遇到过自己实力一塌糊涂，但调兵遣将却如行云流水的智将。
　　“先不打扰你们了，看来你的学生们对你有话要说。”
　　陈江看着从远处走来的池田朝夜和罗欣，开口说道。
　　顾云这人不但自己能打，教学生的水平也是一等一的，这还不到几个月，他的学生就已经能完成上位级别的委托了，尤其是两人竟然联手干掉了一只三代。
　　这战绩，恐怕都能媲美刚刚被派往X市的沈月了。
　　“你们成长了啊。”
　　顾云有些欣慰。
　　“那可不是，要是这丫头再不成长，简直对不起我这半个月来掉的头发！”
　　不等两人开口，『一闪』进行了抢答。
　　他可是亲眼见证了池田朝夜的成长——她丫头伤刚好，便夜以继日地开始了修行，每天单单拔刀术的训练量都足以把他的头发薅下来一块。
　　刚才那只三代虽然继承了苇名正己的剑术，然而他万万没想到这段时间池田朝夜和罗欣每天都将苇名正己作为假想敌来修行的。
　　苇名正己的每一招、每一式都被她们研究透彻了。
　　而更致命的是，那只易形怪居然病急乱投医地模仿了池田朝夜的剑术——没有比池田一族的人更加了解他们代代相传的秘笈了。
　　“小子，说真的。”
　　欣慰之余，『一闪』又有些小小的感伤。
　　倒不是因为他怀念起了池田历代家主的点点滴滴，而是……
　　他真的快要被池田朝夜给薅秃了，之前崭新出厂的潮流大背头的发型，如今已经成了战痕累累，在这么下去迟早得变成破损不堪。
　　“改天你们再帮我选个新发型吧，这次最好弄个耐磨型的。”
　　“老师，你们在说什么？”
　　池田朝夜好奇地问了一句——每次见到顾云，『一闪』就会变得格外活泼，在她的腰间震颤个不停，她刚刚经历过一场激战，腰都快被『一闪』给震麻了。
　　“他说你快把他薅秃顶了，想让我帮他换个发型。”
　　呔——！
　　你这破刀！
　　池田朝夜虽然表面笑眯眯的，内心却已经忍不住开骂了。
　　她还以为『一闪』是把自己和罗欣过去半个月的艰苦修行讲述给了老师，却不料这破刀一天到晚只关注自己的发型，见到了老师的第一面竟然就是为了麻烦他帮忙担任发型师。
　　不过种种的牢骚她也只能在心里抱怨几句，毕竟她今后还得看『一闪』的脸色，万一这刀又回到过去拒不合作的状态她找谁说理去。
　　“你们大伤初愈，不宜过度劳累，先回去养好身体吧。”
　　顾云看着池田朝夜和罗欣，居然脱口说出了这么一句让他自己都感到惊讶的话来。
　　要是放在以前，他只会让对方加紧训练，不要心生懈怠，而现在他竟不由自主关心起了两人的承受力。
　　难道说……
　　这就是为人师长的感觉？
　　…………………………
　　与此同时，雾山隐士会的藏书馆。
　　七喜合上厚厚的书籍，她手里捧着的，赫然就是顾云此前翻阅过的《被流放者》。
　　“实现一切愿望的能力……”
　　不多时，有人来到了她的面前。
　　一身链子甲，身后背着一柄银制长剑，标准猎魔人的打扮。
　　七喜抬头看了一眼来者。
　　“如果我没记错的话，你是叫『K』吧，找我有事吗？”
　　“我来找你，是想验证一些我的个人猜测。”

第一百四十五章：试炼
　　“反派被消灭了，他们的计划也被扼杀了在了摇篮之中，正义之士大获全胜，这难道不是你们一直希望看到的结局么？”
　　七喜脸上的笑容依旧温和亲切，但是她的回答，却让凯特-金头皮发麻。
　　因为对于眼前的“人”来说，可能从一开始就没有胜败可言。
　　甚至于策划一场爆炸来消灭所有的绊脚石在此刻看起来都充满了疑点，尤其是对于易形怪而言，他们完全可以用更隐蔽的方式将被他们盯上的人一个个暗杀，并取而代之。
　　现在看来，苏文公开召开新闻发布会反而是将他们暴露在了顾云等人的视野之下。
　　“你为什么要这么做？”
　　用意完全无法揣摩。
　　被爆炸掏空的大楼内，其实绝大多数都是她的族人。
　　凯特-金的同事告诉他，二代易形怪几乎全军覆没，而据说更为珍稀的三代都折损了两个。
　　即便是对于始祖而言，这也是一次无比重大的损失。
　　“因为我还挺喜欢和我住在一起的那个人类小姑娘的，我想在临走之前送给她一件礼物。”
　　七喜想起了安铃明知道易形怪环伺，却又一直对她守口如瓶的小心模样，心情就更好了。
　　这不禁让她好奇，若是安铃知晓了她的真实身份，又会作何表情？
　　“不过我倒是低估了你，你从什么时候发现的？”
　　“自进入游戏之后，你就从来没有离开过藏书馆，哪怕是休闲玩家，也会忍不住走出门去看看，除非，你是想从这里找到些什么。”
　　事实上，直到今天之前凯特-金也并没有怀疑到七喜身上。
　　可是，刚才他的同事提到了还有一只三代确认逃脱了。
　　“五年前，我奉命调查一起失踪案件，根据村民们提供的资料，失踪者是村中的灵媒——一个年仅十岁的小女孩，而在一个月前，美洲异常现象调查部门在机场的监控中发现了她的踪影，而她所乘坐的航班目的地就是这座城市。”
　　而当初的案件之所以惊动美洲异常现象调查部门，是因为失踪者的身份十分特殊。
　　那个名为“安妮”的小女孩，拥有看清命运的能力。
　　美洲异常现象调查部门认定，这个小女孩可能是他们已知中最强大的灵媒，因此长官一直希望通过某种方式将安妮接到本部。
　　遗憾的是，在某个月黑风高的夜晚有人捷足先登了。
　　既然现在确认了安妮与易形怪一起行动，那么也就意味着，真正的安妮应该早就死了。
　　“灵媒所能做到的并不仅仅是预知命运，她还能起到传音筒的作用，问题的关键就在于，她一直在与谁沟通。”
　　事实上，凯特-金也无法做到百分之百的确定。
　　他已经做好了七喜矢口否认就将准备好的圣油泼在她身上的打算，却没想到对方竟然十分坦然地承认了。
　　“这是一场试炼，几个世纪以来，银和圣水一直都是我们的天敌，而生物的进化，就是战胜过去孱弱的自己。”
　　正因如此，二代克服了所有已知的弱点，完成了蜕变。
　　可是，这离真正的完美还相距甚远。
　　“一直以来，我都对人类的智慧深信不疑，我相信当你们意识到圣水和银失去了作用之后，一定还能创造出更有趣的武器。”
　　而她的小室友就在极短的时间内，将圣油变成了他们的武器。
　　安铃将这个世界的设定，带到了这个世界之外。
　　“所以对于这样一个聪明勇敢的小姑娘，我又怎么忍心不把胜利送给她呢？”
　　当然，下一次见面时，圣油就不一定能奏效了。
　　二代，只是它们的起点。
　　“仅此而已？”
　　凯特-金自然不会相信七喜的一面之词，他知道对方一定在寻找着什么，而所有的答案，可能都被藏在了雾山隐士会的藏书馆中。
　　可是……
　　雾山隐士会和多姆王国并不符合任何一段历史，很明显这个世界的一切都是虚构编造出来的，他现在所看到的一切、听到的一切，见证到的所有历史，都是一个个由任地狱写出的数据。
　　历史上没有这么一个教会，也并不存在这么一个国家，就算是强行把这些设定代入现实，又有许多解释不通的地方。
　　经过了几天的勘探与考究，凯特-金不得不放弃了这个想法。
　　可如果这个世界与现实不存在任何联系的话，七喜想要在这里找到些什么？
　　更离奇的是，为什么这个世界的圣油偏偏能对另一个世界的易形怪造成影响？
　　“是啊，为什么圣油能对我们生效呢？”
　　七喜打开了一小瓶圣油，她伸出的食指蘸了一些抹在了自己的手背上，虽然圣油并不至于让她的皮肤脱落，但却让手背处出现了一条深深的焦痕。
　　“以及，你眼前的一切，真的只是一款栩栩如生的游戏么？”
　　留下这句话之后，七喜当着凯特-金的面，打开了人物的登出界面。
　　“‘大侦探’先生，这又是另一个谜题了……而现在，作为失败的一方，我只能带上我的残部，夹着尾巴灰溜溜地逃走了，希望作为胜利一方的你们，能对我们这些在夹缝中求生的输家抱有仁慈之心。”
　　『是否确认断开游戏？』
　　游戏界面调出了这样的提示。
　　“当然，如果你足够有胆量的话，就追上来试试吧。”
　　…………………………
　　18:00，大楼废墟。
　　清扫工作已经到了收尾阶段，为了防止还有易形怪的残党，顾云一直留在楼下等待基金会完成调查工作。
　　不一会儿，身后突然间传来一个熟悉的声音。
　　“呜哇——顾云你还活着，太好了！”
　　安铃风风火火地冲向顾云，在大庭广众、众目睽睽之下，一头扎进了顾云怀里。
　　事实上，当她在新闻中看见廖氏不动产的大楼发生爆炸，造成了数十人伤亡的新闻时也懵了。
　　各大网站和媒体上都充斥着对于罹难者的默哀，
　　虽然她知道顾云很强，属于就差把『无敌』写在脸上的那种强，但看到新闻中爆炸后的惨状，她还是揪心不已。
　　俗话说功夫再高也怕菜刀，这一次顾云面对的可不是菜刀，而是TNT！
　　一想到可能发生的状况，她就毅然退出了内测团队，直奔事故现场而来。
　　然后一到现场就看见了顾云赤着上半身，像个包工头一样指挥基金会雇员忙东忙西。
　　“我还以为你被炸死了……”
　　“怎么可能？这种程度的爆炸就和被蚊子叮了一下没什么区别。”
　　顾云顿时觉得自己被小看了，义正言辞地反驳安铃。
　　这略带不满的声音给了悄悄看热闹的雇员们当头一棒——浪漫的氛围顷刻间荡然无存。
　　正常情况下他不是该一把揽住怀里的姑娘安慰对方的吗！
　　然而实际情况是……
　　“你这完全是个门外汉啊，看来不得不给你普及一些基础常识了，我给你说，精神力的强度其实能够承受住——”

第一百四十六章：上门提亲
　　迷惑。
　　总之安铃这个晚上就是十分的迷惑。
　　她明明是去关心的顾云的，结果却被对方在众目睽睽之下，强行……科普了半个多小时关于精神力的小常识，以至于她回到家之后，满脑子都是顾云刚才的小讲堂。
　　算了，先好好睡上一觉吧。
　　她躺在床上，打开空调，盖上被子。
　　陈江表示易形怪的危机暂时解除，而安铃也终于能踏踏实实睡个安稳觉了。
　　至少不用担心会在睡梦之中被突然冒出来的莫西干头清洁工阿姨袭击。
　　……………………
　　第二天似乎又回到了往常和平的日子。
　　顾云从睡梦中醒来，妹妹已经在沈月的陪同下去了学校，新年过后，真正恐怖的期末考试即将来临，据说这将直接关乎到学生们能否会有一个美好的寒假。
　　于是就连隔三差五就缺课的沈月，都每天准时上学，绝不迟到早退。
　　值得一提的是，沈月不愧为天赋型选手。
　　用顾天天的话来说，后者缺课的时间比年级里最著名的马昊天还要多，而且如果不是她每天揪着，沈月回家之后也根本不学习，真要算起来，她的努力程度甚至还不如马昊天，可偏偏沈月每次月考成绩基本都在中等偏上，几乎从没翻过车。
　　洗漱完毕，妹妹临走前已经给他准备好了早餐。
　　金枪鱼三明治和凉豆浆。
　　艾薇儿外出打工的直接好处就是每天都能带回来一些面包房剩下的食物。
　　他一打开电视机，早间新闻仍然播放着昨日爆破案的追踪报道，这一次爆炸可以算是全国近十年来最严重的公共安全事件。
　　截止目前，已经出现了六十多人的伤亡，警方依旧守口如瓶，表示案件仍在进一步调查之中。
　　事实上，死亡的四十多人中，绝大多数都是苏文手下的易形怪，其余的，也有十多名当时深入大楼内，没来得及撤离的低级雇员。
　　寥简在出逃时唯一还能算得上有良心的地方，大概就是提前疏散了公司的员工，否则伤亡数字很可能就不是几十人这么简单了。
　　很明显这是针对基金会的报复行为，如果没有顾云的出现，分部势必会派遣更多人手深入大楼，而到了那时，造成的损失恐怕就难以想象了。
　　“叮铃铃、叮铃铃——”
　　手机自带的最老土的电话铃声响了起来，顾云看了一眼屏幕，是陈江打过来的。
　　“喂，顾师傅么？不好意思这么早打电话，不知有没有打搅到你休息？”
　　“没有，有事么？”
　　顾云直奔主题，他觉得陈江这些人每次说话，都要先客气几句，然后还要铺垫一大堆才能切入主题。
　　这无疑是时间的浪费。
　　在这个方面，村里的长老们就做的很好，他们的指令永远简单明了。
　　揍他。
　　进攻。
　　撤。
　　救。
　　几个字就能直抒胸臆，可谓是指挥界的老艺术家。
　　“这次是关于你学生的事，就是罗欣那个小丫头。”
　　“罗欣？她怎么了？”
　　“顾师傅不要紧张，罗欣她没什么事，就是今天早上，有人来向我们提亲了。”
　　“啥？”
　　“哎，电话里一时半会儿说不清楚，那老头现在人还在这呢，能不能麻烦你过来一趟。”
　　电话另一端的陈江愁容满面，他把这事告诉了罗欣，可罗欣根本就不愿意搭理那老头，躲在寝室里不肯出来，而那个秃顶老头又是倔得要死，罗欣不出来，他就坐在办公室里等着，偏偏这还是金总介绍过来的人，他又不好直接把那老头给轰出去。
　　罗欣的父母早在数年前的车祸中便离世了，一直抚养她长大的罗师傅，也在不久前牺牲了。
　　若是放在平时，他还有闲工夫和这个没事做的秃顶老头周旋一二，可是刚刚发生了这么重大的伤亡事故，他还要忙着统计名单，联络牺牲者的家属并筹备追悼仪式。
　　眼下能把罗欣那个小丫头叫出来的，恐怕也就只有顾云了。
　　“当然，顾师傅如果觉得为难的话……”
　　“不为难，这有什么为难的？你等着，我马上过来。”
　　闻言，顾云直接将冷豆浆一饮而尽。
　　罗欣是什么人？
　　那可是他的亲传弟子，当初在村里时，都没人能够有此殊荣。
　　现在有人向他的弟子提亲，他又怎能居于幕后？
　　他倒要看看，跑来向他弟子提亲的老头究竟是个什么来头。
　　不到半个小时，顾云便搭车感到了基金会楼下。
　　自从担任了分部的顾问之后，他出行也变得越来越奢侈了——因为出租车钱都能报销！即便是顾云也不得不承认，出租车实在是太方便了，他一步路都不用走，只要在后排吹着风就会直接被送往目的地。
　　也难怪这个时代的人类如此堕落，他们简直就是温室里的花朵。
　　不需要面对环伺的魔物，不必适应极端恶劣的环境，就连路都不用走几步，如今网络上充斥着许多走上一两个小时就抱怨自己快累死了的弱者。
　　所以，向他弟子提亲的人最低标准也不能是个手无缚鸡之力，还得靠罗欣保护他的弱小之辈吧？
　　顾云乘电梯上楼，一进陈江的办公室，便看见了坐在沙发上的秃顶老头。
　　老头的穿着颇为正式，一身笔挺的中山装，只是右眼似乎是受了伤，缠了一圈纱布。
　　“顾师傅你来了，给你介绍一下，这位是孙鹤先生，他是如今游戏领域的泰斗级人物……孙鹤先生，这位就是我刚才和你提到的罗欣的老师。”
　　“幸会幸会，没想到顾师傅居然如此年轻。”
　　孙鹤愣了好半晌，在他想象中，能教出罗欣这种好学生的，应当是那种满头白发，一副仙风道骨的世外高人才是。
　　可是这位顾师傅的年纪看起来没比罗欣大多少。
　　难不成，这人要比罗欣还要强上许多不成？
　　“你……”
　　事实上，见到孙鹤，顾云也愣了好半晌。
　　孙鹤的秃顶是如此得具有辨识度，以至于他一下子就想起了自己昨天还在会议室里见到过对方。
　　他和苏文对峙之时，怪叫着扑向他的老头不就是这个人么？
　　“你不是已经死了吗？”
　　此话一出，会议室的气氛顿时变的微妙起来。

第一百四十七章：我不同意这门亲事
　　把亲事说成丧事，恐怕也只有顾云有这等气魄。
　　只是孙鹤非但不闹不怒，反而哈哈一笑，“说起来，我还真得感谢顾师傅你，如果昨天没有你在的话，后果将会不堪设想。”
　　孙鹤边笑边说。
　　顾云顺带着将昨天剩下的一些圣油涂在了老头光溜溜的头顶上。
　　“顾师傅，孙鹤先生他并不是易形怪假扮的。”
　　陈江在一旁看得心惊肉跳，这孙鹤年轻时也是个从X市地下世界混出名来的狠角色，哪里被人像现在这样摸过头？
　　尤其是顾云年纪看起来还要比孙鹤小了两轮。
　　“无妨，这年头小心一些是对的。”
　　“我听陈负责人说，你想向我的学生提亲？”
　　顾云从陈江的电话里听得出罗欣对这门亲事似乎不太乐意的样子，所以身为老师的他，有义务先帮她把把关。
　　如果各个方面的人都觉得不行，那就连见面的必要都没有了。
　　“正是。顾师傅不瞒你说，我出生穷人家，这一辈子都在为了钱打拼，可是直到昨天，我才突然间领悟到了人生的意义。”
　　濒死的经验会让人联想到许多事。
　　孙鹤觉得，如果他昨天死在了那里，此生最大的遗憾就是没能抱上曾孙子。
　　虽然孙子还在读高中，但再过不久也就要满十八岁了，提前操作一下也没什么不可以的，无伤大雅嘛。
　　而最让他满意的人选，自然就是罗欣了。
　　昨天由于处理伤口的缘故，半夜一直睡不着觉，孙鹤就靠在枕头上一个人琢磨着，越是琢磨，就越是觉得罗欣这小姑娘招人喜欢。
　　解决掉两只易形怪的手段雷厉风行，放在他们那个年代，妥妥的是个女中豪杰。
　　“说出来惭愧，我家孙子从小没吃过什么苦，性格有些骄纵，罗欣那个女娃子的性格正好能治治我那不成器的孙子。”
　　孙鹤自诩江湖中人，说话从不拐弯抹角。
　　“这些都好商量，关键是不知你的孙子情况如何？”
　　“读书还凑合，不过在学校也勉强算得上有一技之长，走特招生的话，上一所名牌大学应该不成问题，我们家这些年攒下了不少积蓄，保证两个孩子这辈子大富大贵还是没什么问题的。”
　　若是谈到家庭背景，孙鹤还真不怎么虚。
　　虽说和X市最顶尖的名流还有着不小的差距，但再怎么说，他家也算得上地头蛇级别，维持富足的生活足矣。
　　更何况在孙鹤看来，钱这种东西，当到达了一定的程度，就只剩下纯粹数字的变动了。
　　“顾师傅，不是我说啊，你们这个行当危险重重，罗欣现在还年轻，可总得为未来多加考虑不是吗？我是觉得，女孩子家到了一定的岁数还是远离江湖纷争为好。”
　　“不，我指的不是这些方面。”
　　顾云摇了摇头，“我是问你孙子的战斗力如何？”
　　“战斗力……”
　　孙鹤迟疑了半晌，他没法完全理解顾云所说的战斗力究竟指什么，在这个日渐安定的法治社会下，已经没人拿自己能打过几个壮汉为荣了。
　　不过在他那个年代，打架斗狠倒是一项吹嘘的资本。
　　“那小子的战斗力应该还算不错吧。”
　　既然最近的人已经不怎么打架斗殴了，孙鹤也就只能从别的角度来看待这个问题——他那孙子体育成绩一向不错，同时还是学校篮球队的队长，首先身体素质肯定是过关的，所以就算和同龄人打起架来，应该也算是厉害的吧。
　　当然，和罗欣、顾云这种专业人士比不了就是了。
　　“那就好。”
　　见孙鹤对自己的孙子颇有信心，这说明他那孙子至少也是能和冰原猛犸交交手的硬汉了，好一点的话，甚至有可能和剑齿虎不分上下。
　　“顾师傅，你看……”
　　“我可以帮忙去和罗欣说说看，不过最终还是要以个人意愿为主，之后就交给他们自己来处理吧。”
　　“那是当然，那是当然！”
　　唯独这一点上，孙鹤倒是对自己的孙子信心十足。
　　他听说这小子在学校里桃花运不断，应当是对于谈恋爱这事颇有心得。
　　他来的时候从陈江那里打听到罗欣这孩子之前没谈过恋爱，在学校的时候一直属于乖乖女的类型，这个年纪的女孩子强归强，但肯定都有着一颗追求浪漫的少女心。
　　就说他自己，当年无权无势，也正是凭着一颗真心打动了自己的现任。
　　嗯，回去得给孙子支上几招才行。
　　“顾师傅，我就等你的好消息了。”
　　………………………………
　　送别了孙鹤，顾云直接去了罗欣的宿舍。
　　在这半个多月的时间里，被破坏的宿舍也修整完成了，三名学生决定还是从医院搬回来，毕竟这里离模拟训练场很近，训练起来比较方便。
　　顾云在楼道里碰巧遇到了池田朝夜，她手里正拎着三份盒饭。
　　“咦，老师？”
　　“你这是？”
　　“今天轮到我了，十七回来之后一直是我和罗欣轮流帮他去食堂打饭。”
　　经过狐面人的事件之后，三人之间的友谊更加深厚了，他们久违地感受到了同学之间的温暖。
　　“老师，你怎么来了？”
　　“来找罗欣有点事。”
　　闻言，池田朝夜停下了脚步，压低了声音，罕见地露出了八卦的表情，“是因为之前有人来向她提亲吧？”
　　“你也知道这事？”
　　“陈负责人早上给罗欣打了四五通电话，烦得她都跑去十七的宿舍避难了。”
　　十七当即帮罗欣打掩护，声称罗欣一个人去了图书馆，陈江带着孙鹤去的时候扑了个空，才一通电话打去了顾云那里。
　　提亲这事对于池田朝夜这种大户人家的大小姐来说稀松平常，她还没去基金会报道的时候，就有不少陌生人隔三差五带着自家孩子来做客，美其名曰是来培养孩子之间的感情。
　　“哦？那你是怎么看的？”
　　“我？”
　　池田朝夜偷偷摸摸地隔着门听了一会儿，确认没什么动静之后，才神秘兮兮地说道，“我觉得她应该尝试一下。”
　　虽然她刚才答应了罗欣帮忙打掩护，但是面对尊敬的老师，她还是决定将自己真实的想法说出来。
　　“罗欣她是个训练狂，而且有些悲观主义，我觉得需要有个途径让她来调剂一下心情。”
　　她和十七从陈江那里得知了罗欣有一个悲惨的童年，因此他们对罗欣平时里的一言一行更加上心了一些。
　　沈月前辈最近给她推荐了很多漫画，这让池田朝夜意识到恋爱或许能让一个少女从此积极乐观起来。
　　“好啊，你这个叛徒！”
　　怎料话音刚落，罗欣便破门而出，在池田朝夜反应过来之前，便将制作好的魔法袋塞进了对方的衣服里。
　　“哈、哈哈哈哈哈！这是什么，快拿走，饭要撒了，哈哈哈哈——快拿走啊！”
　　顾云眼疾手快接过了池田朝夜手里的塑料袋，而后者已经捂着肚子，大笑着在地上打起滚来。
　　实在是有违大家闺秀的矜持。
　　偷袭池田朝夜得手之后，罗欣坚定地瞪着顾云。
　　“老师，我不同意这门亲事！”

第一百四十八章：少女心，海底针
　　罗欣做好了战斗的准备。
　　这一次，即便是老师，也休想在这件事上劝动她。
　　她毫不退让地瞪着顾云，顾云也看着她。
　　“哦，那算了，我先回去了。”
　　“啊？”
　　顾云果断的态度直接把罗欣弄懵了，她以为老师会和爷爷那样不厌其烦地来念她，所以她刚才把《当代社会自由恋爱观》这本书通读了一遍。
　　现在的她，随时都能说出一大串登门提亲、指腹为婚的弊端。
　　可是她偏偏没想到老师居然这么容易就放弃了。
　　不，准确地说，是连劝说她的打算都没产生过。
　　这种感觉，就和她一个人在宿舍里搓了一早上大招，结果关键时刻对手掉线了一样憋屈。
　　虽然获得了胜利，但却浑身都不得劲。
　　“老师，你不打算说说提亲的是什么人吗？”
　　“反正你已经打定了主意，就没什么必要说了。”
　　顾云看得出，罗欣是一个崇尚自由恋爱的女孩子。
　　而凑巧的是，他也崇尚自由恋爱，之所以答应陈江前来，主要也是因为罗欣现在孤苦伶仃，他身为老师应该多关心一下自己的学生才是。
　　既然罗欣已经明确表达了她的立场，这场谈话已经没有继续下去的必要了。
　　剩下的时间可以回去把白鸢叫起来去逛商场，之前她把材料送货上门时，趁乱提出了一系列的要求。
　　“虽然我已经打定主意了，但是说说也不影响什么嘛……对了，老师，你前段时间一直都没来，十七天天念叨你，你不进去看看他么？”
　　高手！
　　缓过来的池田朝夜目瞪口呆，她知道顾云一直很能打，但却万万没想到谈判技巧居然也如此惊人。
　　如果选择正面劝说，只会激起罗欣的逆反心理，而这种以退为进迂回包抄的战术，却能成功地调动起罗欣的好奇心。
　　罗欣这个人虽然平时有些沉默寡言，但恋爱这种事，往往能勾起人内心深处的萌动。
　　当然，池田朝夜永远都想不到，顾云刚才其实是真的打算回家了。
　　所以他对于罗欣反手把他请进门去的行为很是费解。
　　进了宿舍，顾云看见十七只是很平常地躺在床上等着吃饭，床前的挂壁式电视正播放着早间新闻。
　　“老师，我就是随便问问，你别多想，那个秃老头对你说了些什么？”
　　“他说他有个孙子，想安排你们见个面。”
　　“就这样？”
　　“我帮你稍微打听了一下，他的孙子应该还挺强的……嗯，保守地估计，应该和冰原猛犸是一个级别的。”
　　冰原猛犸……
　　罗欣和池田朝夜顺着顾云的话，开启了发散性的思维。
　　然后不约同脑补出了一个穿着草裙，赤裸着上半身，手里拿着一根长矛的原始部族战士。
　　为什么，一个秃顶老头能生出来这么个战神级别的人物？
　　为什么，这个时代还有冰原猛犸存在于世？
　　这一个冰原猛犸的例子举出来，罗欣的好奇心更重了。
　　这和恋爱没什么关系，而是她纯粹好奇一个能和冰原猛犸打得难解难分的原始部族战士，究竟是长什么样的。
　　“去见见也没什么影响啊，就算不谈朋友，说不定你也能从他那里学到一些修炼的诀窍呢。”
　　池田朝夜见缝插针地鼓动罗欣，“以后熟悉了还可以喊他来一起来陪我们训练。”
　　顾云整天忙得神龙见首不见尾，他们没法经常找老师来陪练，而沈月学姐最近忙着期末考试，整个人都蔫了，眼下能找来一个陪练的话，无疑能大大地加快他们的修行速度。
　　“你说对吧，十七？”
　　末了，池田朝夜还顺势拉十七入伙。
　　闻言，十七地抬头看了看池田朝夜，后者十分明显地给他使起了眼色。
　　“为什么我的土豆牛肉和小白菜混到一起了？”
　　十七露出了迷惑的表情。
　　他的盒饭仿佛被某人猛烈摇晃过了一样，而且他刚才还听见楼道里传来了张狂的大笑。
　　他这是……
　　被成为恶作剧的对象了么？
　　“现在是说土豆烧牛肉的时候吗！”
　　“不然呢？”
　　这一句话直接噎得池田朝夜说不出话来。
　　你还别说，这真是吃饭的时间。
　　三个人每天都会在这个时候聚在一起吃饭，绝大多数时间都在交流各自修行的心得，偶尔也会就某个新闻展开讨论。
　　十七这个人永远都活在自己的世界里，他刚才八成连他们谈话的内容都没仔细听吧！
　　“行了行了，吃你的吧！”
　　……
　　“我觉得，你们说的有一定的道理。”
　　罗欣的态度发生了转变，她冷静地打开了自己鱼香茄子的盒饭，“老师，如果对方很强的话，我们平时倒是可以一起训练。”
　　然后她一低头，发现自己的鱼香茄子也和小白菜糊到一起了。
　　罗欣第一次身体力行地明白了什么叫自作孽不可活。
　　这时池田朝夜也打开了自己的饭盒——天妇罗套餐，没有汤汤水水，就算小白菜混到了一起，也丝毫不影响味道。
　　这是，N城料理的胜利！
　　没想到吧！
　　看见罗欣的态度在众人的游说之下有所转变，她欣慰地嚼起了刚刚出锅不久的天妇罗。
　　“总之，先见面看看吧。”
　　既然得到了老师的首肯，说明他一定有什么过人之处，甚至有可能是某种古武术的传承者。
　　见了面的话，说不定眼中的世界又会拓展一些吧。
　　“行，你们打算在那见面？我去告诉那个老头一声。”
　　“我都行，就由老师你来定吧。”
　　罗欣的声音微不可闻，闷头刨米饭。
　　“那我考虑考虑。”
　　这是个难题。
　　尤其是对于顾云这个两辈子加起来都没谈过恋爱的选手而言，选定一个约会地点更是难上加难。
　　不过俗话说得好，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　顾云自己虽然没谈过恋爱，但每年村里人都有不少村民喜结连理，那些特别漂亮的姑娘往往会成为男性们追捧的目标，而根据他们村子里的传统，每到春天这个万物繁殖的季节，村中的强者们便会离开村子，各自搜寻聘礼。
　　漂亮姑娘往往会选择将最高级别魔物带回村里的强者。
　　放在这个世界，就和人们常说的美人配英雄有着异曲同工之妙。
　　于是顾云心中有了决断。
　　既然孙鹤称他的孙子很强，那他正好有一个能让对方展现自己魅力的地方。
　　于是，顾云拿出了手机，给祁乐发了一条短信。

第一百四十九章：孙正的灾难
　　三日后，傍晚。
　　孙正走在路上，心情无比得复杂。
　　放了学的第一时间，他就赶往了赴约地点。
　　实在没办法，这次爷爷开口了，他想不来也不行。
　　爷爷虽然平时对他慈眉善目，但要是较真了起来，绝对是说一不二，谁来都不好使，就连他爸他妈都见了生了气的爷爷都会发憷。
　　他对于父母之命媒妁之言这种事本就抱有天然的抵触心理，更为诡异的是，这位第一次见面的女孩子，把约会地点定在了X市非常有名的拳击馆。
　　不是林间小道，不是安静的图书馆，更不是环境优雅的高档餐厅，而是拳击馆！
　　那种一进去一半人都坦胸露乳，不停挥洒着热血与汗水以至于整个拳击馆都弥漫着一股汗味的拳击馆！
　　孙正自认为还算是学校里的运动小将，在篮球这方面他还没虚过哪个同龄人，但是这些拳击爱好者的强壮程度就明显和他是另一个次元的人。
　　他实在想象不出，究竟什么样的女孩子才会把拳击馆当作约会地点。
　　一联想到爷爷提到过的这个女孩子还救了他一命……
　　和他约会的，该不会是身高两米，肌肉超群的女筋肉怪人吧？
　　他唯一知道的信息，就是对方名叫罗欣，可这个名字实在太普通了一些，网上随便一搜都能冒出来好几十号横跨各个领域的罗欣来。
　　孙正咽了口唾沫，同时下定了决定。
　　如果罗欣是一个筋肉女怪人的话，他立马掉头就走，就算冒着被爷爷暴揍的风险也不能把对方娶回家。
　　走着走着，孙正发现拳击馆今天似乎格外热闹，刚到下班时间，拳击馆的会员们便纷纷赶到，其中还有不少他跟随父母参加酒会时遇到的社会名流。
　　停车场已经被豪车占据，门外还能看见三三两两巡视的黑衣保安。
　　“今天拳击馆是有什么活动么？”
　　孙正找了一个看起来比他大不了多少的年轻人问了一句。
　　难不成，罗欣只是因为今天拳击馆搞活动，才约他来这的？
　　“新人？”
　　“嗯。”
　　“那算你运气好，大师兄昨天刚回来，乐哥为了庆祝专门举办了一场友谊赛！”
　　“也就是说一会有表演么？”
　　“这可不是一般的表演，大师兄他可是拿过四项联赛金腰带的人，自他夺冠之后，在拳击馆露面的时间就越来越少了，很多后来报名的学员都没见到过这位传说中的大师兄！”
　　孙正对拳击这个项目一无所知，他只能从这个年轻学员脸上的表情看出他似乎对那位大师兄尊敬不已。
　　“那你见过他没有。”
　　“当然没有。”
　　青年果断地承认道，“四项联赛的冠军是那么容易见到的么？我这不是为了见大师兄一面，连晚自习以及和女朋友约会的事都翘了赶过来了吗！”
　　课可以不上，恋爱可以不谈，但这友谊赛可是一定要看。
　　大不了挂科分手，怎么滴吧。
　　好在乐哥这次没有把大师兄回来的消息传播出去，仅限于拳击馆学员们的大群里，否则慕名而来的观众恐怕会直接把拳击馆塞满，让他们这些真正的拳击爱好者们挤不进去。
　　告别大师兄的迷弟之一，孙正随着黑压压的人群，进了拳击馆。
　　一路上，他听到了不少关于这位大师兄的传闻。
　　比如说大师兄的拳劲能一拳打穿一堵墙。
　　又比如说大师兄的力量能直接把一辆卡车给举起来。
　　又又又比如说，大师兄刚刚随冒险队去了北极，进行了艰苦卓绝的修行，如今学成归来，实力又上了一个档次。
　　孙正听得不以为然。
　　这就有些扯淡了，正常的拳击手怎么可能跑去北极修行呢？
　　这些光怪陆离的流言，肯定是学院们因为长期见不到大师兄而杜撰出来的，这就和漫画的桥段一样，没出过手的，往往都是最厉害的。
　　但实际上，大师兄应该只是一个稍微强大一些的拳击手罢了。
　　进入拳馆之后，孙正第一眼就看见了拳馆内为数不多的女性——祁乐身上只穿着贴身背心，一身恐怖的肌肉完美地契合了孙正心目中对于筋肉女怪人的定义。
　　在他的爱情观里，这样的烈女子断然万万不可迎娶。
　　这万一日后因为琐事吵了架，对方一只手就能把他的头给打爆。
　　“这位大哥，请问那个人是这里的教练么？”
　　孙正巧妙地使用了迂回战术，万一被他提问的人告诉他那边那个就是罗欣的话，他绝对会转身就走。
　　“那边那个是乐哥啊，这你都不认识？”
　　被他提问的学院不屑地瞥了他一眼，“你该不会是听说大师兄回来打算混进来看比赛的人吧？今天的友谊赛只对内部成员开放，外人禁止入内。”
　　“其实我一直对拳击很有兴趣，打算趁着放假来报补习班来着。”
　　“哦？这么说你以后可能就是我的小师弟了？”
　　学员打量了孙正一眼，说道，“男孩子确实得有男子汉的气概，你虽然现在体格很弱，但跟着乐哥锻炼一段时间应该会所有改善……最近的男孩子都喜欢宅在家里，有你这种觉悟的人太少了，不错，就冲你这份气概，改天我请你喝蛋白粉饮料。”
　　这都什么跟什么啊！
　　孙正大为不满，他明明一直都算强壮的来着，学校里的那些小姑娘们有不少都喜欢他这一身阳刚之气。
　　至于这群肌肉怪人则已经完全超出了普通人的认知范畴了。
　　学员的话让他更加坚定了远离拳击馆的念头，整天和这群筋肉壮汉混在一起的女孩子，应该都和乐哥是一个类型的吧？
　　要不，先撤？
　　孙正正打算开溜，却猛然看见了乐哥身边的同龄人。
　　那同龄人穿着一身冬衣，身材看起来凹凸有致，没有任何肌肉破坏这份美感。
　　女孩子素面朝天，算不上多么惊艳，但在这一群筋肉怪人之中，就如同莲花般出淤泥而不染。
　　不知是不是视线遭到了肌肉长时间的腐蚀，以至于当孙正发现人群中站着这么一位小清醒的妹子时，久违地产生了心跳加速的感觉。
　　这还可以。
　　如果爷爷提到了罗欣就是这个妹子的话，勉强发展一下也不是不可以。
　　而与此同时，乐哥身边的妹子似乎也注意到了他，对视片刻之后，妹子眼前一亮。
　　孙正的心脏跳动得更快了。
　　难不成……
　　“乐哥，我难得回来一次，你搞得这么复杂做什么？”
　　正当孙正犹豫着要不要上前打个招呼，互相认识一下之时，他的身后传来一个低沉的声音。
　　两米多高的身高，每迈出一步，脚下的地板都会随之震动几下。
　　虽然路过的人全程都没有看他一眼，但孙正却被震得说不出话来。
　　不仅仅是因为对方的身高，那浑身上下所流露出的气势，未免也太有压迫感了一些。
　　看见迎面走来的壮汉，罗欣友好地朝对方招了招手。
　　想必这位……
　　就是老师所说的，能与冰原猛犸打得有来有回的高手吧！

第一百五十章：赶鸭子上架
　　“罗欣，这位就是我刚才给你说的大师兄，咱们拳击馆的大招牌！”
　　祁乐自豪地为罗欣介绍起了常虎。
　　自老爹离开X市之后，常虎毫无疑问就是X市乃至全国拳击领域的代表人物。
　　安铃是她的好姐们，顾云又是安铃的意中人，既然顾云的学生提出想要见一见常虎，祁乐自然是不遗余力地帮忙引荐。
　　虽然不知常虎在北极和冰原猛犸肉搏这事是怎么传出来的，但是以常虎的性格，做出这种事还真的有些可能。
　　“她是谁？”
　　常虎不以为然地瞥了一眼罗欣，这小姑娘看起来年纪尚小，他更喜欢成熟型的女孩子。
　　自他拿了四项联赛的冠军之后，这种事就时有发生，一些有权有势的拳击爱好者就会试图利用祁乐的关系和自己见面，绝大多数都是想聘请他去担任私教。
　　乐哥这人耳根子软，经不起别人的软磨硬泡，次次都答应了下来。
　　想必这个看起来柔柔弱弱的小姑娘，就是某个达官贵人家的大小姐吧？
　　“她叫罗欣，是顾师傅介绍来的。”
　　噗！
　　“罗师傅，哦，不对，罗姑娘，久仰久仰！”
　　常虎顿时一副见了鬼的样子——这顾云究竟是怎么知道他和这家拳击馆有关系的？而且看样子在他外出修行的这段时间里，似乎还与祁乐建立了深厚的友谊。
　　“乐啊，顾师傅没说什么吧？”
　　常虎小心翼翼地问了一句。
　　他在拳击馆还维持着战无不胜、未尝一败的金字招牌，所有人见了他都得尊敬地喊他一声大师兄，这要是被人一拳打断片了这种事传了出去，对他一直以来的形象将是毁灭性的打击。
　　可就算顾云真把他的糗事说了出去，常虎也没什么办法。
　　经历了北极的修行之后，他才能更进一步地感受到顾云的强大。
　　就算现在再来上一场对决，他恐怕也只会再被顾云打断片一次。
　　“没说什么，顾师傅对你的评价很好，这不，都派他的学生来观摩了么？”
　　“那就好，那就好。”
　　“怎么，你和顾师傅认识？”
　　“因为之前的一次委托打过交道，顾师傅，那绝对是个狠角色。”
　　常虎对顾云没有提及他们交手的事十分感激，顺势商业互吹了一波。
　　而既然罗欣是顾云的学生，那也不能用寻常人的眼光来看待。
　　“老师之前也提到了关于你的事，孙正同学。”
　　罗欣友好地与常虎握手，心中震惊于孙鹤这么个一米七几的秃顶老头是怎么生出这么一个两米多高的肌肉壮汉的。
　　然而这句话一出口，三人之间谈话的气氛突然变得有些怪怪的。
　　祁乐和常虎面面相觑，她这才想起刚才介绍常虎时一直以大师兄指代，没提及过他的名字。
　　“罗欣，你是不是有什么误会？
　　“欸，他不叫孙正吗？”
　　“那个……孙正是我。”
　　孙正战战兢兢地举手，介入了三人的谈话。
　　他刚才一直在旁边偷听三人之间的谈话，好消息是，这个看起来小清新的妹子就是爷爷介绍给他的对象，坏消息是，她貌似把大师兄当成自己了，而且似乎还对常虎抱有不小的好感。
　　他在常虎那气势和身材面前，完全没有一丁点的竞争力。
　　“你？”
　　罗欣用狐疑的眼神上下打量了孙正一遍，老师说孙正是一个能和冰原猛犸打得有来有回的猛汉，在场所有人当中，外表和气势看起来唯一能搭得上边的，也就只有常虎一个。
　　至于这个自称孙正的同龄人……
　　看起来平平无奇，不但不像是能和冰原猛犸过过招的样子，甚至让罗欣觉得这拳击馆随便找个路人学员都能把孙正摁着揍。
　　“你曾经与冰原猛犸战斗过？”
　　这都谁在这造谣啊！
　　面对罗欣灵魂的拷问以及三人审视的眼神，孙正汗如雨下。
　　爷爷也太坑了吧！
　　就算是想投其所好，也不能传出这种谣言啊，这年头他上哪儿去和冰原猛犸交手啊！
　　别说是冰原猛犸了，就算是野猪野牛他都打不过。
　　“这是误……”
　　“没想到人不可貌相啊，我还真没看出你有这般实力。”
　　祁乐打断了孙正的话，见识到了顾云的厉害之后，她就改掉了以貌取人的毛病——想当初顾云在他们看来也是“瘦瘦弱弱”，可是上了台一拳就把二师兄给K.O了。
　　“既然来都来了，一会儿就安排你上去玩玩看吧，我想你也一定也想有所表现吧。”
　　谁想有所表现了！
　　这会死人的好吧！
　　“是啊是啊，反正都是友谊赛，热热手也没什么关系嘛。”
　　罗欣看出了孙正的慌张，故意不留给他解释的机会——她决不能姑息欺诈行为的存在，今天这事正好也给孙正和他爷爷买个教训，吹牛不打草稿是需要付出代价的。
　　“那什么，我真不是……”
　　“第一场比赛，率先登场的是曾经和冰原猛犸打成平手的求道者——孙、正！”
　　现场的欢腾的声音盖过了孙正的解释，他被一群壮汉连推带就地登上了擂台。
　　这是孙正第一次正式站在拳击的擂台之上，映入眼帘的是黑压压的人群，喧闹与压力让他有些头晕目眩，他整个人都陷入了空洞的状态。
　　“与他对阵的，是……咦，这是谁呀？”
　　看着从人群中翻身而上的挑战者，播报中的祁乐也是一脸茫然。
　　之间挑战者一身黑袍加身，头上戴着斗笠，整张脸都藏在斗笠之下，这和拳击馆主流的清凉打扮格格不入。
　　很明显，挑战者并非他们拳击馆的学员。
　　至于他上场的方式则更是惊人——他腾空一跃，别跨过了拳击场的围栏，精准地立在了孙正面前。
　　这……
　　不是轻功吗？
　　他们拳击馆可从来没教过这个，就算在老爹的众多朋友当中，祁乐也从来没见过有谁真的会轻功的。
　　今天这到底是怎么回事？
　　先是一个能与冰原猛犸相匹敌的年轻人，接着又跳出来一个身怀绝技的黑袍人？
　　孙正欲哭无泪，他终于意识到这顾云简直就是个扫把星。
　　上次遇到顾云，他就差点被夏沐的老爹丢去江里喂鱼，而这次更是莫名其妙地被推上了拳击比赛舞台。
　　“大哥，其实我……”
　　“这位施主，在下迟心，请赐教。”
　　黑袍人不给孙正解释的机会，左掌置于胸前，行礼道。

第一百五十一章：江湖英雄帖
　　要不，假装挥一拳，然后光速败北？
　　周围人的视线让孙正的大脑一片空白，他索性两眼一闭，向前冲出一步，抡臂向自称迟心的人打去。
　　与此同时，音爆声破空而来，当他回过神时，却以被弹出了数米之远，后背抵在拳击馆的场地边缘。
　　短短数秒之间，罗欣不知何时已经挡在了他的面前，起哄的观众雅雀无声，他们看不清罗欣是怎么出现的，但是却能看见短暂交锋在拳击台上留下的一个深坑。
　　“这是友谊赛，为何你刚才要下死手？”
　　即便有了腕表作为缓冲，罗欣的手腕依然被震得有些发麻。
　　她看出孙正没什么本事，本来只是打算让他上台丢个脸，吸取不要随便吹牛的教训，然而她却没想到这个斗笠男一出手就毫不留情。
　　刚才那一下若是结结实实地打在了孙正身上，就算不死，也得进医院躺上个一两个月。
　　“这位女施主你就误会小僧了，小僧听闻他与冰原猛犸交过手，深知自己不是他的对手，因此出手时便只能全力以赴。”
　　“你是……和尚？”
　　“正是，女施主，寺里有门规，断不可与女人、孩子动手，还请你避让，让我与孙正施主过上几招。”
　　“如果你真想过上几招，就来找我吧。”
　　常虎已经脱去了上衣，赤裸着上身走上擂台。
　　他今天本来没打算和人好好比划一番的，可是如果跑来踢馆的是个外人，他就没法坐视不管了。
　　而且，外行看热闹，内行看门道，方才这个和尚的一击造成了如此强大的破坏，依靠的并非自身的力量，而是某种技巧。
　　这技巧与他之前从书中读到过的古武术有些类似，不过那本书中记载的绝大多数技巧都早已失传了。
　　常虎低头看着迟心，后者比他矮了一个头，身才也算不上强壮，拳击馆里有不少人的肌肉看起来都要比他发达许多，可是，常虎却久违产生了紧张感。
　　“大师兄出手了！”
　　“大师兄，上啊，让这和尚见识见识现代拳击的厉害！”
　　见常虎登场，围观者们又一次沸腾了。
　　罗欣见状，也转身走向孙正，充满歉意地问道，“你没事吧？”
　　这孙正刚才差点被人干掉是她间接造成的，她从来没想要将谁置于死地过。
　　“我、我腿软了，能不能扶我一下？”
　　孙正结结巴巴地说道，直到现在他的脑子还是一片浆糊，没弄明白刚才究竟发生了什么，不过从罗欣和常虎的反应来看，他刚才的处境可以说是相当危险了。
　　他虽然在学校是个人人喊打的渣男，但是本质上却是个养尊处优的公子哥，能用钱解决的事都用钱解决了，就算是打架，也仅限于同龄人之间互相推搡几下的程度，他哪里见过这种阵仗。
　　所以……
　　当他看见罗欣挡在自己面前的英姿，当真是心动了。
　　以前他还从来没遇到过遇到危险之时，挺身而出挡在他面前的女孩子。
　　“好吧。”
　　罗欣心里有些不太情愿，但事情到了这个地步也是她自作自受，于是在孙正充满期待的注视下……
　　直接将他背下了擂台。
　　好在此时所有人的目光都集中在常虎和迟心身上，没几个人注意到孙正丢人的小细节，也没有人有闲心去追究孙正是不是真的和冰原猛犸交过手。
　　“既然如此，这位施主，请出招吧。”
　　话音未落，常虎便已然闪身至他身前，一击刺拳已经快要击打在迟心的鼻梁之上。
　　好快！
　　不仅迟心这么想，台下的祁乐更是直接脱口而出。
　　她看过常虎的每一场比赛录像，在四项联赛的阶段，后者便已经将力量、技巧和速度这三者练习到了炉火纯青的地步，然而从北极修行归来的常虎，速度却比他夺冠时几乎快了一倍。
　　身为拳击教练的她，自然知道速度所能带来的效应。
　　倘若常虎的力量没有下降，那么现在的他，恐怕能做到无伤K.O他曾经决赛时遇到的对手。
　　正当所有人都认定了迟心会被这一拳击飞出场外之时，场上的形式瞬间扭转。
　　有那么一个瞬间，他们甚至觉得自己眼前出现了幻觉。
　　常虎的刺拳就如扑食猛虎，可是千钧一发之际，迟心身子一矮，脚步前移，右手在常虎胳膊上轻轻一捋，身体一旋顺势将左手肘抵在常虎的小腹至上。
　　“伏虎。”
　　常虎直觉的自己小腹一沉，这一击突如其来，若是放在以前，恐怕这一下非得把他顶得胃酸倒涌。
　　他认得这一招。
　　就和他在书上读到过的借力打力有些类似，据说是一项十分高深的功夫。
　　只可惜，在顾云的建议之下，他已经经历了艰苦卓绝的冰川试炼，如今的他，已经脱胎换骨了。
　　这一下未能将常虎顶飞出去，迟心也是一愣，就在他愣神之际，常虎上挑的拳头抵在了他的胸口之上。
　　“大师兄，好样的！”
　　观众们见常虎一记勾拳将迟心击到了擂台边缘，兴奋喝彩。
　　然而擂台正中央的常虎却并不怎么高兴，刚才挥出的那一拳，就像是打在了坚硬的钢铁之上，应当没能给对方造成实质性的伤害。
　　对于拳击手而言，击败一个体重比自己轻了几十公斤的人并不是什么值得称道的事，排除顾云这种论外，轻量级在重量级面前基本上毫无胜算可言，然而这个和尚却用技术化解了他的两次攻击。
　　换句话说，如果迟心身高体重和他相仿，那么哪怕经过了冰川修行，刚才的『伏虎』恐怕也能对他造成不少的杀伤。
　　“常虎施主的功夫，迟心佩服。”
　　迟心强忍着气血翻涌，对着常虎抱拳说道，“实不相瞒，此次师父令我们下山，便是为了广招天下英雄豪杰，共同应对灾祸的降临。”
　　“你的师父，是不是慧觉大师？”
　　祁乐略带激动地上前问道。
　　“这位女施主，你认得师父他老人家？”
　　“那当然！”
　　祁乐喜形于色，“我小时候就从老爹那里听说过慧觉大师的名号，老爹说，慧觉大师可是天下第一高手！”
　　……………………
　　与此同时，某超市。
　　“这位施主，还请你不要再执迷不悟，与邪祟为伍。”
　　一位同样穿着黑袍的年轻人劝说道，只不过他的斗笠已经不翼而飞，露出了他光秃秃的脑袋。
　　“喂，秃驴，你说谁是邪祟呢！你才是邪祟！你、你这人没长头发，肯定不是什么好人！”
　　白鸢扑腾着翅膀，义正言辞地指责对方。
　　“嘘，我不是说在外面不要大吵大闹么！”
　　顾云瞪了白鸢一眼，幸好因为刚才的骚动，这层楼的顾客都跑得差不多了，白鸢的大吵大闹才没能引起骚动。
　　“你老实交代，你是不是劫匪？想做什么？”
　　他刚才推着手推车，按照约定带白鸢逛超市的时候，从转角处突然冒出来了一个戴着斗笠的黑袍人，二话不说便对他大打出手。
　　更诡异的是，这人被他三两下打倒在地，非但不觉得羞耻，反而还像是赢了一样苦口婆心地劝他投降。
　　“施主，佛说五蕴六尘皆为苦果，苦海无涯，回头是岸呐。”

第一百五十二章：世外高人
　　听到敲门声，安铃正准备迎接顾云和白鸢进门，却看见门口摆开了架势，似乎随时都准备与三头犬大战三百回合的黑袍和尚。
　　三头犬被和尚盯得有些不耐烦了，一爪子乎了过去。
　　“伏虎！”
　　“嗷呜！”
　　只见那和尚顺势一扭，将比他大了好几倍的三头犬给甩了出去。
　　二哈吃了大亏，踉踉跄跄地从地上爬起来之后，先是恶狠狠地瞪了和尚一眼，接着一跃而起……直接冲进房子里躲了起来。
　　“这位施主，你这里已成为了魔窟，还望回头是岸啊。”
　　这和尚超烦人！
　　而且脸皮也太厚了！
　　明明一个照面就被放倒了，却一路跟他回了家，还不听在他身后念叨个不停，简直就和人们常说的传销组织似的。
　　“顾云，这位高僧是？”
　　安铃客气地问了一句，从刚才对方击败二哈的方式来看，说明对方应该是个真和尚。
　　和现在地铁站附近边玩手机边帮人算命还要收50块的“高僧”不可同日而语。
　　“女施主客气了，小僧法号迟信，此次下山是为了……”
　　门被顾云毫不留情地关上了，将迟信挡在了门外。
　　“你别搭理他，这家伙太啰嗦，赶都赶不走。”
　　“就是说啊，害得我们都没好好逛成商场，顾云、顾云！这次不算，下次你一定要再陪我去逛一次超市呀！”
　　白鸢站在顾云肩上，余怒未消。
　　她虽然没什么胜负心，但是那和尚也太欺负鸽子了——她明明什么都没做，对方就冲上来不分青红皂白地诬陷她是大魔头，而且还口口声声说要超度她。
　　真要算起来的话，她明明算好鸽子的！
　　最近一个多月来，她买了那么多小玉米，也算是推动了X市农贸产业的发展！
　　“这可能是误会，他应该是把你当成邪魔外道了。”
　　安铃觉得这个迟信应该也是个除灵方面的专家——他们不让三头犬进屋，这只二哈最近就每天待在楼道里发呆，楼道里的人来来往往，从没有人注意到两户人家门口有一只三头犬在到处穿模。
　　能穿模，就意味着三头犬本质上是灵体，而那和尚刚才居然一个过肩摔把灵体给甩了出去。
　　“你们可不要小看了二哈，它虽然胆小又贪吃，但却是一流除灵师的试金石！你们想啊，我们所有认识的人里面，能单挑打得过二哈的人一只手都数的过来！”
　　安铃觉得自己得为家养的二哈说句公道话。
　　它虽然胆小怕事，但是战绩可毫不含糊，连斯佩罗-温切斯特这种一流猎魔人都栽在它的手里过。
　　所以将三头犬视为战力计量单位的话，打不过它的都可以去领龙套专属套牌了。
　　“所以说，门外那个和尚很可能是正统的除灵师。”
　　安铃觉得他们现在都算是业内人士了，偶尔有别的专业人士登门拜访也很正常，毕竟同行之间偶尔也需要交流感情嘛。
　　基金会分部的图书馆里就提到了和尚这个职业。
　　在过去，寺里的僧人是除灵界的中流砥柱，只是随着时代的发展，传统修行的和尚越来越少，更多的成了风景区打开上班的白领和尚，以及路上可能遇到的没证的化缘算命和尚。
　　这些人直接导致了高僧的神圣感在现代人的心目中持续走低。
　　“你们邀请他进来坐坐，和尚不吃肉，我去厨房拿一些盐汽水和薯片出来。”
　　“不要，这人念得我脑壳疼。”
　　在村里时，顾云最不擅长对付的就是这种唠唠叨叨的长辈们。
　　这些人就不跟你打，但就是要拉着你叭叭一通大道理。
　　可以说很烦人了。
　　念叨个不停的迟信成功勾起了顾云不好的回忆，可是对方是和尚，和尚属于人类的范畴，他又不能像对待恶灵一样直接把他给灭了。
　　打他一顿没准都会被告妨碍社会治安罪。
　　“咚咚咚、咚咚咚——”
　　正当两人僵持不下之时，敲门声响起了。
　　“你就赶紧回去吧，别念了。”
　　顾云隔着门，不耐烦地说道。
　　“是我啊，顾云。”
　　门外传来了王碌的声音，“我说，你们家门口怎么有个和尚啊。”
　　这次来顾云家，王碌学聪明了。
　　当门口保安质问他来做什么的时候，他直接回答“来找你们队长”。
　　这话保安一听，只能恭恭敬敬地放行。
　　顾云开门，发现迟信并没有顺势跟进来的打算，他只是左掌置于胸前，向顾云点头行礼，“施主，还望你及时醒悟，如果你再执迷不悟，小僧只能每天在你家门前念经诵佛了。”
　　“喂，你是不是活腻了？”
　　“来来来，我准备了一些小点心，迟信小师傅你进来说。”
　　安铃见势不妙，拿出了珍藏已久的薯片和盐汽水，招待迟信进屋。
　　这些都是她和沈月囤积的备用粮，两人一起追了一个末日题材的番剧之后，当即就网购了一箱薯片、盐汽水和泡面，以防T病毒在某一天突然爆发。
　　“使不得、使不得。”
　　迟信连连摆手，“师父特地叮嘱我们此次下山，决不可向他人讨要好处。”
　　“没关系，这零食都很便宜……对了，你刚才说你此次下山是为了什么来着？”
　　“实不相瞒，此次师父令我们下山，是为了广招天下英雄豪杰，共同应对灾祸的降临……只是不想半路遇到了这只白色的妖魔，我自然不能坐视不理。”
　　“迟信小师傅，你误会了，白鸢和二哈并不是妖魔。”
　　“这……可是我分明觉察到了他们身上带有煞气。”
　　“他们本来是凶神恶煞的魔物，不过却早已洗心革面，都励志成为新时代的好魔物——它们现在不但不危害人间了，反而还会对需要帮助者施以援手，就比如白鸢她前不久还被警察叔叔授予了热心宠物奖呢。”
　　这个奖项主要是奖励白鸢在易形怪环伺期间，不为危险，帮忙将兽骨粉送货上门。
　　“哼，不要小看我。”
　　闻言，白鸢骄傲地挺起了圆滚滚的小胸脯，说道，“别说为祸人间了，就连乱丢垃圾、践踏草坪这种事我都懒得做！因为我平时根本就不出门！”
　　这句宣言也直接把迟信给唬住了。
　　白鸢身上的煞气堪比后山镇魔塔里的妖魔，可是说起话来却像是个没长大的小孩子。
　　“如你所见，其实我们相当于除灵事务所，和你们也算是同道中人。”
　　王碌也顺势接过话头，“事实上我此次前来，也是为了和我们事务所的王牌商量前往你们寺里这件事的。”
　　“啥？我可没说过要去他们寺里，你自己想去可别扯上我。”
　　一个和尚就已经这么啰嗦了，这要是去了和尚的大本营那还得了？
　　“不要急着拒绝嘛。”
　　王碌这次是有备而来的，“据我所知，他的师父，应该就是慧觉大师。”
　　“那又如何？”
　　“慧觉大师年轻时，被不少人誉为天下第一高手。”
　　“既然你这么说，那就没办法了。”
　　顾云整了整衣服，正色道，“我们现在就出发吧。”
　　赶上晚上的航班，说不定连夜就能和慧觉大师过上几招！

第一百五十三章：隐龙寺
　　王碌了解顾云，只要搬出了“天下第一高手”的名号，后者就绝对会上钩，只是没想到这家伙比他想象中还要积极，甚至现在已经打算着手准备找陈江帮忙定机票了。
　　“你先等一等！我们先确定一下，你急着过去是想做什么？”
　　“那还用问，当然是和慧觉大师切磋了。”
　　一说到这个话题，顾云可就不困了。
　　来到这个世界之后，他也遇到过种种自诩高手的半吊子，其中一多半连他三招都接不下来，可就算是他遇到过的最强的吹牛大亨，也从来不敢给自己套上“天下第一高手”的名号。
　　“啊这……”
　　迟信露出了为难的表情，他在超市和顾云交过手，知道此人身怀绝技，很可能寺里武院的师傅才能和他过上几招。
　　只是现在大难在即，此人要是跑去找主持切磋，恐怕只会火上浇油。
　　“顾施主，师父他年岁已高，怕是无法满足你的要求。”
　　“顾云，你先别着急嘛。”
　　王碌说道，“慧觉大师曾被誉为天下第一高手，如今了有了连他都难以解决的困难，你去了说不定还能遇到更强的对手呢。”
　　顾云点了点头，觉得王碌说得很有道理。
　　“不过迟信小师傅，在出发之前，我还有些事想问你。”
　　“但说无妨。”
　　“你们下山，可是因为镇魔塔的缘故？”
　　来找顾云之前，王碌自然也是做足了功课。
　　相传慧觉大师年轻时有一位得意弟子，这名弟子继承了他的全部衣钵，大师本想让其接任方丈之位，只是后来弟子却因为某件事走火入魔，在镇魔塔妖魔的蛊惑下遁入了魔道。
　　慧觉大师悲痛万分，亲手将弟子关进了塔内。
　　而镇魔塔，便是隐龙寺代代关押妖魔之地，里面艰险万分，就连历代方丈的亲传弟子，也严令禁止踏足塔内。
　　镇魔塔只管进，不管出，自建成至今，已有数百余年。
　　以上关于隐龙寺的种种传闻，都是王碌从一个哥们那里打听来的。
　　“正是，师父觉察镇魔塔内的封印有所动摇，奈何他年事已高，心有余而力不足，只得令我们广招天下豪杰，祝他重新完成封印——一旦封印破除，千百年间的妖魔重现于世必然会掀起一切腥风血雨。”
　　“既然如此，我们自然得施以援手。”
　　王碌表面镇定，内心实则心花怒放。
　　历朝历代，都流传着许多关于隐龙寺的传说，尤其是在数百年前隐龙寺盛极之时，更是相当于官方的驱魔机构。
　　虽说正史里只是偶尔提到隐龙寺之名，但在驱魔除灵这个行当的记载中，它的名号却占据了半壁江山，历代方丈都是大通大能之辈。
　　可别说是普通人，就连绝大多数“业内人士”，都只听其声，不见其人。
　　那些有幸见到过慧觉大师的奇人异士都对其心服口服，天下第一高手之名，便是这么传出来的。
　　能有幸前往隐龙寺，无异于亲眼见证一段活着的传说。
　　“有些事还希望各位施主记在心上，镇魔塔的封印动摇之后，常有妖魔会引诱各位进入塔内，此前已有不少师兄弟遇害，希望各位千万不要遭到蛊惑。”
　　“放心吧。”
　　王碌自信地拍了拍胸口，说道，“我这人别的没什么，就是能经受得住考验和诱惑，就算那些妖魔鬼怪用美人计引诱我，我也肯定不会中计。”
　　“如此甚好。”
　　…………………………
　　顾云拜托安铃将这事晚上转告给妹妹之后，便直接随迟信一同出了门。
　　安铃本来也想跟着一起去的，但迟信却十分为难，称根据隐龙寺的戒律清规，女施主不得入内。
　　呵，出家人。
　　安铃只得在心中腹议一句，表面笑嘻嘻地送三人出门。
　　王碌心中满怀期待，然而刚一下楼，他还没来得及展开的仙侠梦便碎了干净。
　　只见迟信站在马路边上，左右张望了一下，熟练地叫了辆出租车。
　　出租车直奔X市国际机场，隐龙寺在S市，搭乘飞机显然便捷不少。
　　“哦，顾施主、王施主，是这样的，师父委托了一位朋友，为我们在每一架前去S市的航班预留了一些位置。”
　　迟信瞧见了王碌的表情，解释道。
　　你师父的这个朋友……
　　还缺别的朋友吗？
　　王碌差点把萦绕在心头的问题给说出来了——这些和尚每天居于深山老林，学习的是戒律清规，对俗世应该没有什么概念，他们应该完全没法理解“在每一架飞机都预留位置”是什么概念。
　　老实说，其实王碌自己也没什么概念。
　　但是他能知道慧觉大师的这位朋友权势通天，这种事估计也只有和尚和顾云看不出来。
　　出租车没多久便停靠在了机场门口。
　　“多少钱？”
　　王碌作势拿出钱包。
　　前排的司机却斜了他一眼，“上头交代过，这几天遇到和尚搭车，一律不允许收取任何费用。”
　　王碌略带尴尬地收回了钱包，这感觉……总觉得有些怪怪的。
　　在他的想象中，充斥着仙侠风格的隐龙寺所使用的交通工具不应该是御剑飞行或者御佛珠飞行才对么？
　　这一路搭车搭飞机的，怎么满满的霸道总裁的既视感？
　　他目送迟信在柜台处与工作人员交流了片刻，一位成熟美丽的空姐居然直接带着他们越过了拍着的长队，过了安检。
　　空姐全程保持微笑，简直让王碌受宠若惊。
　　这辈子还没有漂亮的同龄女性对他笑得这么亲切灿烂过，他走在路上，通常会被人当作无业游民来看待。
　　这人比人，果真是气死人。
　　这年头，他真是连个和尚都比不上了！
　　你看这空姐殷勤地对迟信嘘寒问暖，后者全程目光清澈，眼神正视前方，一副清心寡欲的模样。
　　难不成，现在的漂亮姑娘都开始喜欢这种调调了？
　　跟在最后面的王碌暗中琢磨起来。
　　要不，下次也在吴老师面前这么装个酷试试效果？
　　“真巧，在你们之前，已经有别的师傅来了。”
　　进门前，空姐提醒了三人一句。
　　“迟心师弟？”
　　“师兄！”
　　休息室内的黑袍和尚抱拳行礼，一个人独占沙发的常虎瞥了淡淡的瞥了三人一眼，然而当他看见了顾云之时，立刻拘谨地摆正了身子，模样就像是学生间到了老师一般。
　　“咦？你不是去北极了么？怎么跑来这里了？”
　　顾云认出了常虎，惊奇地问道。

第一百五十四章：陈年旧事
　　有了一两次往来之后，常虎对于顾云的恐惧降低了不少，至少他搞清了后者并不是一言不合就在大庭广众之下与人斗殴的人。
　　王碌对他说过，顾云其实是个好人。
　　比如他通常会在把人打得半身不遂之后，积极将对方送去就近的医院救治。
　　几人一入座之后，便有一搭没一搭地聊了起来。
　　“其实一开始我心里是拒绝的。”
　　事实上常虎对于约战天下高手并没有太过强烈的追求，有着闲工夫，多赚点钱不好么？
　　而且寺庙这种清规之地和他这种拳击运动员天生就八字不合。
　　“为了保证肌肉的强度，我每天都需要补充高蛋白的食物，可是他们寺里都吃素，根本没什么油水，这伙食是一大问题。”
　　常虎在暗礁的人缘也不咋地，很少有像现在这样和朋友抱怨日常琐事的机会。
　　“偶尔吃几天素就当是调剂一下了。”
　　王碌说道。
　　“那可不行，我可是花了二十多年才把肌肉练成了今天的状态，这种事一刻都不可怠慢，我刚才问了，迟心和尚说距离最近的酒楼也在山下，这一来一返得大半天时间。”
　　隐龙寺位于群山之中，道路陡峭，充满了艰难险阻，它之所以能这么多年保持神秘感主要也是因为天险——没有两把刷子的人，多半连这山都爬不上去。
　　隐龙寺不是旅游景点，没有修建整齐的石阶，中途没有休息站、小卖部，只有一条僧侣们走出的小道一直通往山顶，道路两侧没有护栏，就算没有恐高症的游客走了一半恐怕都能被活活吓出病来。
　　“要不我还是住在山下吧，我到时候给你们留个电话号码，如果山上有什么风吹草动，你们再叫我上山。”
　　“有你这么给人帮忙的吗！”
　　王碌拍案，“既然你这么不情愿，干脆就别去了啊！”
　　“你以为我想啊，可是这事牵扯到祁教头。”
　　这世上常虎对所有人都能甩脸子，偏偏对于祁乐的请求无法拒绝，“祁乐本打算自己去的，可是这和尚说隐龙寺乃清规之地，女子不得入内。”
　　更何况，迟心和尚说一场大危机即将到来，他自然也不放心祁乐一个人过去。
　　“这事吧……”
　　王碌偷摸着瞥了一眼原地入定的迟心和迟信，凑近了两人，压低了声音说道，“虽然佛家戒色，但也没到见不得女子的地步，准是过去的隐龙寺发生了什么，慧觉大师才一怒之下设此禁令。”
　　这就是典型的因噎废食了。
　　幸好隐龙寺并不对外开放，不需要香客，在普通人之间也没什么知名度，否则这通消息若是传了出去，非得引来一大批女权斗士的围攻不可。
　　不过他们是客，主人定下的规矩，也不好多说。
　　“说是祁教头早年在机缘巧合的情况下拜访过隐龙寺，慧觉大师算是他的良师益友，如今祁教头离开多年，祁乐托我向慧觉大师打听打听教头的去处。”
　　当然，这是委婉一些的说法。
　　常虎觉得祁乐主要是担心教头他这么多年联系不上，是因为一拍脑门剃度出家了。
　　祁教头早年也是个武痴，这类人是剃度出家的高危人群。
　　“祁教头说他早年和慧觉大师比试过，输的很彻底。”
　　常虎这么一说，顾云倒是对慧觉大师更加好奇。
　　在他的心目中，祁教头和常虎是一个水平线的，而常虎已经属于普通人的巅峰了——在他遇到的人当中，排除那些使仙术魔法的，最能打的应该就数常虎了。
　　说了些陈年旧事，常虎决定将话题引向正轨，“我刚才的话你们考虑一下，来来往往太麻烦了，我就住在山下，要是寺里需要人手，你们再叫我上山如何？”
　　其实吧，他觉得有顾云在，别人都只要摆摆样子就可以了。
　　如果连顾云都对付不了的麻烦，他冲上去更是送菜了。
　　“想吃肉还不简单么？”
　　顾云说道，“那寺庙处于深山之中，林子山涧肯定有不少野味，等天色暗下来了你来找我，我带你捕猎去。”
　　他也受不了寡淡又没有油水的菜肴，村里当年的风气就是大口吃肉。
　　没肉吃了，当然就得去打猎了。
　　顾云敢肯定，村里没有人比他更有打猎方面的才能。
　　别人吃过的，他都吃过，别人没吃过的，他也吃过。
　　因为这事，他小时候没少拉肚子。
　　不过这是有好处的。
　　“自己捕猎，除了能锻炼野外求生的本能、掌握烹饪技巧之外，更重要的是能淬炼肉体，从而变得百毒不侵！”
　　顾云这一身点满了的毒抗，就是小时候胡吃海喝练出来的。
　　他记得婆婆食物中毒那天，他俩就吃得相同的烤肉，结果他啥事没有，婆婆却把自己给撂倒了。
　　所以『野人』之名，也不是随随便便就叫出来的。
　　对于婆婆的遭遇，顾云痛心疾首——婆婆她，果然还是平时闹肚子闹少了。
　　“还有这种事？”
　　常虎眼前一亮，他没想到吃顿饭还能达到淬炼肉体的效果。
　　顾云提到的百毒不侵可是项了不得的能力，他曾经在无规则自由搏斗的赛场上就遇到过一个自称练了毒手的参赛者，这人无论敏捷、技巧还是力量都远远不如其他参赛者，但在比赛中，只要被那人的指甲割伤了皮肤，就会变得有气无力，最终葬送掉比赛。
　　因为分组的缘故，他和那个练了毒手的选手没有遇到，不过那场比赛让常虎意识到了抗毒能力的重要性。
　　顾云这个人是有点东西的，说不定此行又能从他身上学点本事。
　　“当然，我到时候给你抓只野猪来烤，咱们离他们寺里远点，也碍不到他们。”
　　“你们两个是去偷猎的吗！”
　　王碌提高了嗓门，嚷嚷了一句。
　　烤野猪这事是能到处乱说吗！
　　他又谨慎地瞧了一眼仍在打坐的迟信和迟心和尚，语气义正言辞，“别人能为我们提供伙食就不错了，晚上你们哪都不准去，好好待在房里不要走动！”
　　说话间，他飞快地打开了手机QQ，建了一个小群，然后把顾云和常虎拉进了群。
　　群名简单明了。
　　——《深夜食堂》。
　　『别声张，烤乳猪这事咱们在群里细说。』
　　义正言辞地斥责了两人之后，王碌在群里打字道。

第一百五十五章：远行
　　S市与X市的距离并不算远，飞机只有两个多小时的机程，安抵S市机场时，天刚刚暗下来。
　　为了安全起见，两拨人分头搭了两辆车。
　　在这短短的两个小时的旅途中，三人已经建立了深厚的友谊，尤其是关于野味的期待已经超过了99+，常虎还说上山之前要在山下的超市买点咸盐、胡椒粉、孜然等调料，不知道的看见了他们的群聊信息估计会误认为这是三个即将去秋游的高中生。
　　出租车停靠在了山下，放眼望去，山腰以上便隐藏在云雾之中，加上这个季节已经入了冬，仅仅在山下这么一站，便觉得寒气扑人。
　　山下的酒庄、超市十分破败，远远看上去就像是三四十年前的铺子，服务员直接出门将泔水往山下的河道一倒，隔着十几米远就能闻到一股酸臭味。
　　顾云和王碌进了挂着杂货铺招牌的铺子，老板是一个留着火云邪神般发型的老汉，老汉下了碗挂面，柜台上摊着一张报纸。
　　见两人进来，抬眼瞧了他们一眼。
　　“上山？”
　　“嗯。”
　　“矿泉水五块一瓶，馒头三块一个，冰红茶七块，可乐十块。”
　　你这是黑店吧！
　　王碌差点脱口而出，这矿泉水在正常超市里两块顶天了，馒头他家楼下一块四个，冰红茶和可乐统一三块，这家店张口就要了一倍不止。
　　这家店乍一看什么都有，馒头、包子，冰棍饮料，再到五金材料、耳机电池一应俱全，这周围前不着村后不着店，放眼望去也就只有这一家杂货铺。
　　这老头估计就是看准了附近没别的地方买东西，才这么狮子大开口。
　　“能花钱的时候尽量花点，别到时候人没了，钱没花光。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没别的意思，我在这开店几十年了，见了不少小年轻上了山就再也没下来过。”
　　“这就不劳你费心了，五瓶矿泉水。”
　　王碌心疼地掏了25块钱，这钱倒是小事，关键是被这老头坑了心里不痛快。
　　以前都是他坑别人，哪里轮得到别人来坑他的？
　　“嗬。”
　　老头拿出五瓶矿泉水往柜子上一摆，态度十分不友善。
　　“给个塑料袋吧。”
　　“塑料袋三块一个。”
　　“可去你的吧。”
　　王碌拿了三瓶矿泉水，让顾云拿了两个，怒气冲冲地走出门去的。
　　不一会儿，“深夜食堂”的三人便在山下集合了，常虎的脸色也不怎么好看。
　　“我刚问了一下，这里的饭菜太贵，关键是水平还差，简直是做着路边小摊的菜，收着五星级酒店的钱，住店环境就更差了，房间过了11点停电，晚上洗漱要用水还得出来打，洗澡只能去山下小溪那里洗冷水澡。”
　　就这一晚上还要收五百块。
　　山下的配套设施和常虎想象中有些不太一样，就算顾云不说要带他们尝尝烤乳猪，他也实在没法在这种破店里住下去。
　　身为四项联赛的冠军，他走到哪里住的都是最顶尖的套房。
　　在暗礁赚了那么多钱，他可从不会亏待自己。
　　“我发现了一个严肃的问题。”
　　王碌满脸凝重，“我们之前好像没考虑到住宿方面的问题。”
　　这山下的设施尚且如此，更别提山上了。
　　隐龙寺位于群山深处，四周全是深山老林，菜得自己种、水得自己挑，晚上的客房别说空调暖气了，可能真到了寺里连手机信号都没了。
　　到时候还真是与世隔绝，无法与外界联络。
　　王碌抬头一看，山间小道蜿蜿蜒蜒，越往上走便越是陡峭，天色朦胧，只是看上一眼便觉得阴气阵阵。
　　这得亏了身边有常虎和顾云，否则他恐怕到了这就得找个借口打道回府了。
　　“这些问题都好解决。”
　　作为野外生存高手，顾云曾经经历过各种极度恶劣的环境，这里无非就是冷了些，“到了山上你们只管跟着我就行了。”
　　“顾施主、王施主、常施主，你们是第一批抵达的宾客，还有些注意事项想要提醒各位。”
　　大师兄迟信走了过来，开口说道，“到了寺庙，入夜之后还请各位不要离开寺庙，无论听到什么异响，都切不可孤身前往后山，前段时间就有几位定力不足的小师弟因此丢了性命。”
　　“寺庙外的林子里，是有什么不干净的东西么？”
　　“那倒是没有，只是镇魔塔的封印动摇之后，山上的猛兽在煞气的影响下变得十分凶猛，主持不希望各位遭到猛兽的袭击。”
　　这事慧觉大师在他们临行前特地再三叮嘱。
　　不止是邀请来的宾客，任何弟子都不可在夜间擅自离寺，若是抵达时间太晚，便要在山下借宿一晚，待第二天天亮了才可上山。
　　在宴请的宾客当中，也并非人人习武，其中也不乏许多精通道法之人，这些人在遇到猛兽袭击时往往会陷入被动。
　　他刚才与迟心师弟商量再三，觉得此时上山还赶得及在天完全黑下来之前抵达寺里。
　　“不过现在上山可能会遭遇野兽袭击，不知各位是愿意在山下住宿一晚，还是现在即刻上山？”
　　“你是说有野兽袭击？”
　　“正是。”
　　“那太好了……哦，不对，我的意思是说那可太危险了。”
　　迟信一提到野兽，率先涌入三人脑海的并非危险，而是各种山珍野味。
　　在外颠簸了整整一天，他们现在也有些饥肠辘辘。
　　既然隐龙寺外的野兽们如此热情，他们只能说这实在是盛情难却，只能勉为其难地饱餐一顿了。
　　常虎：『调料我刚都买好了，顺便还买了些辣椒面。』
　　常虎拿出手机，不动声色地汇报了一下他刚才行动的进度，看了酒楼那实在无法令人提起食欲的菜单之后，他对顾云的烤乳猪更感兴趣了。
　　越想越饿，恨不得现在马上上山。
　　顾云：『你们谁带了刀具？』
　　王碌：『我这有，初步计划是这样的，一会儿上了山，我们假借需要外出调查之名离开寺庙，你们出来的时候别忘了带上一些水和干粮，只吃烤肉的话容易腻味。』
　　常虎：『没问题，我出门时祁乐还给我准备了一些蛋白粉和水果。』
　　王碌：『一起带出来吧。』
　　“三位施主，你们意下如何？”
　　“上山，当然要上山。”
　　王碌轻咳一声，说道，“一会儿哪里野猪比较多你提醒我们一下，我们也好尽可能避免危险。”

第一百五十六章：一只白鸽入寺来
　　隐龙寺立于高山之间，五人沿着曲折的山路抵达之时落日余晖都退干净了，顾云、王碌、常虎三人一路上神情紧绷，只可惜走了一路也没遇到一只野兽。
　　若不是和尚天天把出家人不打诳语这句话挂在嘴边，三人都要怀疑是这迟信造谣了。
　　隐龙寺大门敞开，两名手持长棍，袈裟傍身在寒风中袒露着自己半边胸大肌的和尚立于寺门之前一动不动，看起来就如铜人一般。
　　“迟信师兄、迟心师兄大事不好了！觉禅小师弟出事了！”
　　“师弟不要惊慌，到底是怎么回事？”
　　远处的小和尚一声高呼，颇有些开幕雷击的意味了。
　　闻言迟信、迟心脸色变得十分难看，加上觉禅小师弟，最近这段时间已有六位师兄弟遇难，其中有三人生死未卜，武院的师父推断他们很可能是误入了封魔塔。
　　只是，此前的师兄弟们都是在寺外遇害，这觉禅小师弟却是在寺内。
　　难不成，他们离开的这段时间，镇魔塔的煞气渗透到了寺庙之内？
　　“呜呜呜、觉禅小师弟他、他……”
　　看着急得哭了鼻子的小和尚，就连顾云也暂时打消了烤乳猪的念头。
　　若是有什么邪祟之物进了寺里，他正好能顺路把它给驱了。
　　“他究竟如何了？”
　　“他偷吃番薯时噎住了！”
　　你这是哪门子的大危机！
　　王碌一个趔趄，他本以为一场大战即将到来，却没想到这小和尚是自己偷吃东西给噎住了。
　　不对！
　　这觉禅偷吃东西噎住了，这个小和尚又是怎么知道的？
　　“呜呜呜，大师兄我再也不敢去偷吃东西，千万别把这事告诉内院师父呀！”
　　感情你这不是担心师弟，而是害怕自己偷吃东西被师父发现！
　　只可惜……
　　王碌悲哀地看着已经闻声赶来的老和尚悄声无息的走到了小和尚身后，当即敲了他脑瓜子一下，“觉远，你竟然又跑去伙房偷吃东西！罚你去藏经阁摘抄经书十遍！”
　　“可是为了迎接宾客，迟闻大师兄每天都做了好多好吃的！”
　　觉远吃痛地捂住了脑袋，撇了撇嘴，委屈地说道。
　　“荒唐！”
　　说这话时，老和尚却是看向了顾云等人，接着没好气地拧着觉远的耳朵将他拎去了藏经阁。
　　“啊，三位施主见笑了，觉远、觉禅师弟年纪尚小，六根还不清净。”
　　“不打紧、不打紧。”
　　王碌摆了摆手。
　　虽然嘴上是这么说的，但这一来一回让隐龙寺在他心中的格调又一次降低了。
　　不过那觉远小和尚却带来了一条颇为重要的消息——隐龙寺这几天为了款待宾客，准备了不少佳肴。
　　但是话又说回来，素菜就是素菜，仍伙房的和尚手艺翻了天，也改变不了本质。
　　他王碌，倒要亲眼瞧瞧这隐龙寺的伙食到底有何过人之处？
　　“三位施主奔波了一路，应该饿了吧，请随我来。”
　　“那我们就恭敬不如从命了。”
　　三人随着迟信在偌大的寺庙里绕了好几圈，最终来到了传说中的伙房。
　　“请三位施主慢用，小僧先行退下了。”
　　“迟信小师傅，你不吃么？”
　　“这些饭菜是专门为施主们准备的，小僧自有去处。”
　　“那就有劳你了。”
　　告别迟信，三人将注意力集中在了这满满一桌的饭菜之上，主食有米饭、菜包、番薯和馒头，顾云还发现了有一个番薯被人啃了一半，想必就是那个把自己噎住的小和尚干的。
　　这到了伙房，怎么反而有种误入犯罪现场的既视感？
　　不过隐龙寺为宾客们准备的饭菜也的确算得上豪华——除了主食之外，炒竹笋、炒萝卜丝、土豆丝、蒸玉米、炝莲白、清炖白萝卜一应俱全，连汤都有豆花汤和野菜汤两种，顾云尝了尝，味道调得恰到好处。
　　顾云在村里曾是一个无肉不欢的人，但是来到这个世界之后，他逐渐变成了素菜的品鉴大师。
　　无他，主要是因为穷。
　　不得不说，隐龙寺伙房的和尚厨艺精湛，就连野兽都被这热气腾腾的饭菜吸引来了。
　　你瞧，这就有一只小白鸽飞到了木桌上，欢快地啄起蒸玉米来了。
　　……
　　嗯？
　　这鸽子怎么看起来这么熟悉？
　　“白鸢？”
　　顾云试探性地叫了一声对方的名字。
　　“咕？”
　　白鸢转身，看了顾云一眼，脸颊被小玉米塞得鼓鼓囊囊。
　　“你怎么跑来了！”
　　“因为那和尚凭空污鸽清白，我倒要看看他们的师父到底是什么人！”
　　“真话是？”
　　顾云一眼就识破了白鸢的谎言。
　　一月刚过，正是最冷的季节，S市的气候比X市更阴冷，隐龙寺又位于群山之间，这山上的温度要比山下还要低上十来度，寺里也没有安置暖气和空调，以白鸢的性格，根本不可能为了一句话的恩怨就跑来这么冷的地方受罪。
　　“嘿嘿，我不小心在你的包里睡着了。”
　　私自携带鸽子这事本来能被安检查出来的，但是因为隐龙寺的缘故，两人直接跳过了安检的步骤。
　　“但是这也不能完全怪我呀！你就顾着和那个和尚说话，都没有把买给我的小饼干和糖豆拿出来！”
　　白鸢见这些人忙得没工夫搭理她，就自己钻进了包里搜寻两人在超市里购买的零食。
　　吃光了小饼干和糖豆，白鸢突然觉得顾云的包里十分温暖，于是困意涌了上来，便打算在包里小憩片刻。
　　只是没想到，这一觉醒来都已经上了山了。
　　这天寒地冻的，让她一个人飞回去了显然不太可能。
　　身而为鸽，她练就了如何过冬的小技巧——先吃上一顿热气腾腾的饭菜，再喝上一些热汤，最后飞回到顾云的背包里，藏在捂热了的毛巾下面美滋滋地睡到明天自然醒。
　　“常虎，你没事吧？”
　　在白鸢和顾云交谈期间，王碌注意到了常虎古怪的表情。
　　只见他双眼瞪得如铜铃般大小，坐在饭菜前，连筷子都不动一下。
　　这表情，看起来就像是被吓傻了一般。
　　“常虎？”
　　“这鸽子……说话了！”
　　常虎伸出了食指指着白鸢，满脸的震惊久久无法消散。

第一百五十七章：无面鬼
　　“你正常点，太恶心了，这吃饭呢！”
　　王碌怒斥常虎。
　　惊讶这种情绪是人之常情，可造成的杀伤力却因人而异，若是放在安铃、沈月身上就显得可可爱爱，但要是放在了常虎这个身高两米多高，浑身肌肉的壮汉身上就有些恐怖了。
　　“能让我摸一下么？”
　　常虎毫不理会王碌，他踌躇许久，最终还是没能忍住，向顾云提出了自己的要求。
　　白鸢站在桌上扑腾着翅膀的动作着实有趣，而且她那一身洁白的羽毛看起来十分蓬松，摸起来手感应该会很不错。
　　“噫，这里有变态！”
　　白鸢看见常虎那比她整只鸽子还大的手掌，嫌弃地跳到了顾云身上。
　　鸽子，也有鸽子的矜持。
　　那是随随便便就能被人摸的吗！
　　“你别惹她，一会等她吃饱了还要帮我们干活呢。”
　　顾云心里盘算的则是别的事。
　　刚才他们一路上山，连只猛兽的影子都没见到，那两个和尚颇有些危险耸听的意思，而隐龙寺地势陡峭，他倒是没什么问题，可是以王碌的体力，估计没走两步就得坐下来休息了。
　　刚才一路走来，王碌至少半路休息了六七次，其他四人都等着他一个人休息好了才走。
　　有了白鸢的帮忙，正好能从高空寻找到猎物的踪迹。
　　村里有不少猎人平时就驯养了禽类魔物，外出狩猎时便会带上它们，这些魔物不但能找到猎物的行踪，同时还能预示危险，可以说是居家旅行的必备宠物了。
　　“啊？还要干活啊。”
　　白鸢的语气听起来有些不太乐意，“吃饱了饭应该好好休息才是呀！”
　　“你吃饱了，但是我们还饿着肚子呢。”
　　伙房的和尚虽说手艺不凡，但这一桌子素菜显然还不够打发顾云和常虎这两个肉食主义者。
　　尤其是常虎，入座后他连动筷子的念头都没有。
　　他平时山珍海味吃惯了，区区一盘素菜可吸引不了他。
　　“你一会要是帮忙，这一桌饭菜都是你的。”
　　顾云已经摸清了白鸢的脾性，对付白鸢，利诱是最有效的。
　　这鸽子见识短，几根小玉米就足以让她动摇。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“汤也能喝？”
　　“能喝。”
　　“那……那就这么定了，你们要等我吃完，不许催我！”
　　隐龙寺荒郊野岭，阴风阵阵，想要在如此恶劣的环境下求生，必须要补充足够的热量才行。
　　话虽然是这么说的，但白鸢的食量其实很小，啄光了蒸玉米和小半碗米饭之后，就已经开始喝汤收尾了。
　　三人看她把脑袋都快埋进了盛汤的器皿里，还发出了“咕嘟咕嘟”的声响。
　　常虎看得尤其仔细，他几次忍不住想要伸手摸一把白鸢的羽毛，可是一看到顾云，他就打消了这个危险的念头。
　　一分钟之后，白鸢酣畅淋漓地抬起了脑袋，扑腾了两下翅膀，又惬意地摇动了几下尾翎，她对这一顿饭菜还是颇为满意的。
　　“说吧，工作的内容是什么，如果要下山的话就得加钱！”
　　“不用下山，你去帮我找一下这附近哪里有些扎堆的野兽。”
　　“这简单，你们在这等我的好消息就是了！”
　　说罢，白鸢便扭头飞出了寺庙之外。
　　……………………………
　　与此同时，隐龙寺后山，镇魔塔内。
　　“这个小和尚都交代了。”
　　一个穿着白袍的人拖着一个面目全非的残骸走进了大殿之内，从残骸身上的袈裟还能依稀辨认出他的身份。
　　“慧觉正在召集天下豪杰来巩固镇魔塔的封印。”
　　“哼，天下豪杰？不足为据，真正要担心的，只有慧觉那老和尚一人。”
　　开口的牛面鬼凶神恶煞，每吐出一个字仿佛都饱含怒火，“我听闻，真正的豪杰早就死得差不多了，剩下的，都是些学了些三脚猫功夫的小角色，只要冲破了封印，我一个人就能把那些所谓的豪杰杀个干净！”
　　“即便如此，我们也不可掉以轻心。”
　　无面鬼说道，“慧觉已是灯枯油尽，这虽是无奈之举，却也别有深意。”
　　“你大可不必故弄玄虚，有话直说了便是。”
　　“那慧觉，正在寻找能继承他衣钵之人。”
　　闻言，不止是牛面鬼，在场不少的妖魔都发出了一阵哄笑。
　　“那老和尚找了几十年都没找到，这随便叫来几个小角色难道就能找到了？”
　　“即使几率渺茫，我们也必须考虑其中——你我都被困了数百年时间，这可是我们离自由最近的一次。”
　　“那你有什么建议？”
　　“想要确保万无一失，还需要得到一个人的帮助。”
　　“谁？”
　　无面鬼没有说话，只是伸手，指了指大殿的穹顶。
　　见到此举，众妖魔突然间陷入了沉默，不少胆小者腿肚子都忍不住抖了起来。
　　“无面鬼，你说得到轻巧，但是你可别忘了，之前上了那里的妖魔，可没有一个能回来的，要去你自己去，可别拖上我们。”
　　“自然是我去，只是在我说服他之前，你们需要为我争取一些时间。”
　　“你可别像别的妖怪那样一去不回了——我已派人纠集了山上的猛兽，虽说没法攻进寺里，但是干掉几个小和尚还是绰绰有余的。”
　　“如此甚好。”
　　……………………………
　　“嘭——”
　　深夜之中，林中传出一声巨响。
　　常虎捏紧了拳头，他面前是一头被打飞了十几米远的巨型野猪，那野猪在撞断了几棵树之后，终于四肢朝天抽搐了几下之后便一动不动了。
　　他的另一只手，正握着刚刚从野猪身上拔下的獠牙。
　　见到头领被打倒，包围三人的野猪顷刻间作鸟兽散，跑得无影无踪。
　　好强！
　　一旁围观的王碌被方才那一声巨响吓了一跳，刚才常虎挥拳之时，竟隐约有了几分顾云的风范。
　　这一拳的力道，可要比他之前磕了药都要强得多。
　　难不成，顾云所说的冰川试炼真的有如此功效？
　　如果没有刚才的那一拳，王碌都快要把常虎当成搞笑角色来看待了。
　　真是看走眼了。
　　没想到在座的各位，只有他一个人是搞笑角色。
　　“这一头，应该够吃了。”
　　常虎呼出一口浊气，开口说道，“其他的就先让它们跑吧，来日方长，我们要可持续发展。”

第一百五十八章：冰原轶事（上）
　　架起篝火堆，点火、拔毛除去内脏，动作一气呵成，只有真正的野外求生大师才能如此行云流水地完成这一系列步骤。
　　在白鸢的指引下，三人来到了一处水源附近。
　　山顶处的雪水融化后形成了山涧，水流最终在此形成了一个不大不小的湖泊。
　　白鸢一路上采摘到了不少野果，顾云和常虎忙着架烤肉架的时候，她将野果堆在一块巨石上，这就是她接下来几天的点心了。
　　王碌则在旁边整理着常虎带上山来的调味料。
　　只是他心中一直有些疑惑。
　　他野外生活的经验并不丰富，可是这一头大野猪带着茫茫多小野猪袭击人的景象实在有些壮观，这也就是遇上他们了，要是别的和尚或是除灵师上山时遇到了这么一大群野猪，极有可能被这些野猪给顶下山去。
　　而且刚才这头野猪冲向他们时模样看起来也有些不太对劲，它双目血红，看起来十分狂躁。
　　“我说，吃了这玩意该不会感染狂犬病或者疯猪病吧？”
　　烧烤固然好吃，可为此染上怪疾就得不偿失了。
　　“精神力可以杀死病毒，我已经处理过了。”
　　顾云淡定地将烧烤架移到篝火上，要是他自己一个人，恐怕就直接烤了吃了，不过考虑到队伍里还有常虎和王碌这两个毒抗不高的普通人，他特地在拔毛去内脏时给这野猪消了一下毒。
　　“这野猪怎么还会扎堆的？它们也会开会么？”
　　“这就不知道了。”
　　对于这个世界的“魔物”，顾云的知识储备量也并不多，他只是知道有野猪这么个东西，能烤，别的就一无所知了。
　　这个时代人们虽然个体实力很弱，但偏偏彻底解决了魔物的威胁，城市之间四通八达，没有再被魔物威胁得出不了城。
　　“扎堆有什么不好的，这不是烤肉送货上门么？”
　　常虎接了一句。
　　这头大野猪就是被他撂倒的，以至于他现在有些小小的膨胀。
　　放在以前他可能需要借助药物的力量才能制服如此的猛兽，可经历了冰川的修行过后，他感觉到自己的身体机能完成了彻底的进化。
　　现在的他，已经不可同日而语了！
　　“这头野猪是头目，它们来再多也没事。”
　　“这你就吹牛了，要不是那群野猪怂了，对付起来还是比较费事的。”
　　王碌一边说着一边把盐和辣椒面递了过去，“一对一还好，这要是十来头野猪一起朝你冲过来就不是那么好躲了。”
　　他脑补了一下被野猪围攻的画面，觉得自己有85%的可能被野猪群撞得生活不能自理。
　　“别小看我，我之前在北极的时候可是被狼群围攻过。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，那阵子我们刚到北极，还没来得及修行就遭到了狼群的围攻，有两个研究人员被狼群给拖走了。”
　　常虎有些遗憾，只可惜在离开北极之前，他都没有再遇到过当时袭击他们的狼群。
　　“话说回来，你们这时候跑去北极做什么？”
　　“这是机密，我签了保密协定的……不过吧，我这个人最不看重的就是协议了，说说也无妨——那群研究者，其实是为了调查北极动物的异常现象。”
　　“异常现场？”
　　“没错，有报告表明，那里的动物不知为何都变得特别有攻击性。”
　　随他一同前往北极调查的并非官方组织，而是某个研究部门。
　　事情的起因，是在几天前，他们忽然接收到了从北极分站传回的紧急报告，报告称他们设立的研究站遭到了大量野生动物的围攻，大部分研究员都被困在了研究站内部，他们的食物和水源都被切断了，希望本部能尽快派遣救援小组。
　　救援小组倒是第一时间派遣过去了，甚至为了确保此行的安全，研究者机构还向暗礁聘请了包括他在内的三名安保人员。
　　“可惜我们抵达的时候，研究站里的人都死光了。”
　　“怎么死的？”
　　“虽然听起来有些骇人听闻，但是有动物通过通风管道进入了设施的内部，并且不知通过什么方法打开了封锁的大门。”
　　常虎这么一说，王碌没忍住打了个哆嗦。
　　山上寒风阵阵，而这人又在这若无其事地讲起了恐怖故事。
　　“那些动物确实变得有些奇怪，你听说过北极兔吧？这玩意比普通的兔子大，而且动作十分灵活，那些研究人员说它们是完全无害的小动物，可是我们入住的第二天晚上，就有十几只北极兔沿着通风管道冲进了设施，还咬伤了好几个研究人员。”
　　“这倒是还能接受。”
　　事实上在见到了顾云家养的那只白兔之后，王碌就已经做足了心理建设——毕竟那只白兔要是真咬起人来，可以直接把人的骨头给咬出个窟窿。
　　“那你就太小看兔子了，那玩意很难对付，它们咬了人之后到处乱窜，还会钻通风管道，我们忙活了整整一天才把几个通风口封起来，我怀疑之前那批研究人员就是这么死的，不过还有比它们更难对付的动物。”
　　“北极熊？”
　　“那倒不是，他们带了麻醉枪，北极熊反倒是没什么威胁。”
　　“那是什么？”
　　“猛犸象。”
　　“猛犸象！？”
　　这玩意不是早就灭绝了么？
　　“真正的猛犸象有六米多高，它能轻易地顶开研究站的防御设施，而且皮糙肉厚，子弹和麻醉枪对它都没什么作用，我估计可能只有火箭筒或者威力更强的武器，才能对它造成有效的杀伤。”
　　虽然顾云提到冰原猛犸时说得十分轻巧，可是真的遇上了，才知道它们简直就是行走的坦克。
　　“那头不知从哪儿冒出来的冰原猛犸把防御设施破坏了，接着其它的野兽就聚集过来了——要不是经历过天灾，我可能也得被吓得开溜了。”
　　可是常虎却突然间想起了顾云提到的冰川试炼。
　　也许……
　　顾云正是在这样极端的环境之下，才变得如此强大。
　　抱着这样的信念，常虎选择了直面猛兽，留下来为撤离小组断后。
　　“然后你就激发了潜能，变强了？”
　　王碌的提问引起了常虎的嗤笑。
　　“当然没有，然后……我就被猛犸给干掉了。”

第一百五十九章：冰原轶事（下）
　　肉香味悄然蔓延开来，王碌铺好了毯子，三人在篝火堆附近席地而坐，火焰驱散了寒意，王碌从猪腿上撕下一块肉送入口中。
　　哎呀，真香。
　　顾云的烤肉实力果真了得，可能这就是野人真正的实力吧。
　　“仔细说说，你被干掉了到底是怎么回事？”
　　王碌他已经很久没有和这种朋友坐在一起，一边吃着烧烤一边促膝长谈的感觉了。
　　“与猛犸交手之后，我意识到在绝对的力量面前，信念和勇气根本不值一提。”
　　常虎得出了结论，继被顾云秒了一次之后，他又一次毫无悬念地被猛犸秒杀了。
　　猛犸象的力量远远超出了他的想象，即便他当时磕了小半瓶药，也没能抗下猛犸象的一击。
　　而即便在变强之后，他的力量也只能和猛犸象势均力敌，无法压制住对方。
　　“这就对了。”
　　“什么对了？”
　　“如果你已经被干掉了的话，之后的事就能解释得通了。”
　　顾云若有所思。
　　按照他先前的观察，精神力在这个世界是真实存在的，不过它大多出现在厉鬼恶灵身上，恶灵的强大程度往往和它们精神力的强弱直接挂钩。
　　这大概也是为什么不少强大的恶灵能一巴掌破坏一栋建筑的原因所在。
　　只是不知为何，这个世界的人类却很难掌握这种力量。
　　“也就是说，你其实在北境已经被干掉了，现在出现在我们面前的，是你的怨念变成的恶灵。”
　　“不要一本正经地讲更恐怖的故事啊！”
　　王碌一听险些咬到自己的舌头，本来常虎讲的动物集体发狂的故事就够恐怖了，到了顾云这就更过分了，愣是把常虎给说死了。
　　这人是嫌隐龙寺外还不够阴森恐怖是么？
　　夜空月色黯淡，周围唯一的光源就是点燃的篝火，篝火照明的范围有限，二十米开外依旧是黑漆漆的一片，杂草堆中还时不时传出窸窸窣窣的响动。
　　活脱脱就是恐怖片里的经典场景嘛。
　　“虽然被猛犸干掉了，但是我没死，而是做了个奇怪的梦——我梦到了一个奇怪的女人，大冷天地打着一把遮阳伞，还蹲下来问我愿望是什么。”
　　“你说什么！？”
　　闻言，王碌激动地直接站了起来。
　　“你还好意思劝别人不要一惊一乍呢！我又不信这个，就随便许了一个愿望。”
　　“到底是什么愿望？”
　　“变强。”
　　常虎说道，“真正的变强，可不是通过许愿能够得到的——醒来之后，研究小组已经撤离了，只留下了我一个人，我去研究站搜刮了一些食物，然后就踏上了变强的道路。”
　　灰熊、北极熊、海豹、海象……
　　“在后来的一个星期时间里，我与沿途的各类野兽展开了战斗，而在这个过程中，我意识到了冰川试炼的意义，我的力量开始增长了，身体的耐受度变强了，寒冷没法再对我造成任何影响，而且我的战斗技巧正在迅速提升。”
　　那些曾经隐隐摸索到门槛的技巧，都在一次次的战斗中被他熟练掌握了。
　　当常虎再度站在猛犸面前时，他成为了胜利的一方。
　　“这，就是冰川试炼的意义所在，那些什么都不做的人永远都不可能真的变强！”
　　说得跟真的一样！
　　要不是遇到了『神』，你恐怕早就荣登失踪者名单了！
　　王碌在心里吐槽，根据常虎的描述，他应当是见到了『神』，这也是他时隔几十年，第一次真切地知道了『神』的踪迹。
　　只是……
　　她为什么会出现在北极？
　　难不成是厌倦了世间纷争，在廖无人烟的地方开始了隐居的生活？
　　搞不好那里的动物变得如此具有攻击性，以及本应灭绝的动物重现于世都是她直接导致的。
　　看来，等这里的事结束之后，得想办法拜托哥们去北极调查一番了。
　　“说得好。”
　　顾云很是欣慰，虽然常虎算不上他的学生，但却是遵循着他的建议变强的，没想到这个世界，竟然还有能够通过冰川试炼之人——前后半个月的时间，即便放在他们村里，也是不得了的成绩了。
　　“恭喜你通过冰川试炼。”
　　“哪里，我还得谢谢你告诉我这个方法，来，敬你一块猪腿肉。”
　　常虎由衷地表示感谢，如果没有顾云的提点，他恐怕还沉浸在四项联赛的胜利之中固步自封。
　　那时的他，说不定连迟心和尚都打不过，而迟心在隐龙寺，只能算普通的武僧，比他强的和尚不在少数。
　　难怪祁教头一直对慧觉大师无比推崇，常虎很难想象那位公认的天下第一高手究竟有多强。
　　或许，现在的他都未必是慧觉大师的对手。
　　这些和尚，习得了他所不知道的技巧，而那招消力反击的『伏虎』便是诸多技巧之一，常虎相信，隐龙寺一定还有比『伏虎』更强的招式。
　　“难得来上一次，我打算明天去武院观摩一下，看看能不能学到个一招半式。”
　　常虎觉得自己在拳击的领域已经很难精进了，不过拳击之外，还有更加广阔的天地，通过了冰川试炼过后，他觉得自己的世界都开阔了不少。
　　他不再排斥任何一种技巧，与野兽战斗之时，他理解了融会贯通的真实含义。
　　“之前是谁想赖在山下不想上山的？”
　　王碌揭穿了常虎的言行不一，几个小时之前，他还因为伙食问题打算在山下偷懒来着。
　　“此一时彼一时，伙食问题已经解决了……如何？你们明早要去武院观摩一番么？”
　　“我也正打算去参观一下真正的功夫。”
　　顾云和常虎一拍即合，他这次来隐龙寺，便是为了见识一下天下第一高手的风采，单单这个名号，就要比那些在网络上自称内家高手的江湖骗子高到不知哪里去了。
　　而且从一招一式可以看出，这些和尚都是有真材实料的。
　　“我就免了。”
　　王碌摇头，“你们去吧，我明天要去调查一下镇魔塔的事，据说那塔里关着历朝历代最凶恶的妖魔鬼怪，万一封印真的崩塌了让它们跑了出来，就真的要出大问题了。”
　　“我也不去了。”
　　就在几人大快朵颐之时，白鸢将采集到的野果装进了顾云的背包里，“我明天要睡懒觉，你们不要叫醒我！”

第一百六十章：天资
　　饱餐一顿过后，三人回了寺里，一晚上睡得格外踏实。
　　第二天天还未亮，沉重的钟鸣声便将他们从睡梦中唤醒了，就连白鸢都惊恐地从背包里探出了脑袋，打探是不是其它天灾突然间打上山来了。
　　结果对着门口眨巴了好一会儿眼睛，也没看见有妖魔鬼怪攻进寺里。
　　顾云看了一眼手机，屏幕上显示着六点刚过，和他们预想中一样，自来了隐龙寺之后，信号网络全无，他手机眼看着就剩一格电了，寺里却没有任何可供充电的禅房。
　　浑厚的钟声一共响了六下，每一下间隔了两分钟整。
　　“这应该是在报时。”
　　王碌解释说道，“我听说隐龙寺的和尚都是真正的苦修者，每天清晨武院的僧人都要起来习武。”
　　“结束了？”
　　白鸢的瞳孔涣散，翅膀上的羽毛也炸了毛，昨天顾云等人一直待到深夜才返回寺里，她根本就没睡多久。
　　“应该结束了。”
　　“那我再去睡一会儿。”
　　得到肯定的答复，白鸢便又昏昏沉沉地缩回了背包，用毛巾盖住了自己身子，继续呼呼大睡。
　　“正好，我们出去看看。”
　　顾云提议，他倒是对睡眠没有特别的要求。
　　以前住在村外时，每天只睡上两三个小时都是常态。
　　三人一出门，便遇到了守在门口的迟信，见三人出门，迟信颔首行礼道，“抱歉，寺里的钟声打搅到三位施主休息了，不过伙房的师弟已经准备好了白粥和馒头，三位施主可以去享用早餐了。”
　　“辛苦了，迟信小师傅，你不用去修行么？”
　　“方丈叮嘱我这几天担任你们的向导，我会一直候在门外，如果三位施主有什么需要可以随时来找我。”
　　“好的，暂时没什么需要。”
　　王碌摆了摆手，昨晚在寺外摸黑吃了一顿烤肉，早上正好喝点白粥调剂一下。
　　三人去伙房一看，果然热气腾腾的白粥、馒头和菜包都已经准备好了，现在六点刚过，若想准备好这一桌饭菜，恐怕四五点钟就得起来准备吧。
　　这也许就是被人奉为上宾的感觉。
　　“我还是觉得有些怪怪的。”
　　王碌给自己盛了一碗白粥，“这镇魔塔的封印是件大事，我们这些专家千里迢迢地赶来了，他们为何不第一时间与我们商量重铸封印的事项？”
　　这日子过一天少一天，他要是慧觉大师，绝对连夜就会把专家们叫去内阁促膝长谈。
　　可是直到刚才他询问迟信和尚时，后者还称慧觉大师还未准备好见他们。
　　此事要等所有的专家到达后才能从长计议。
　　明明是很紧急的事件，这一路上却丝毫看不出紧张的气氛。
　　“这事向寺里的和尚打听一下就知道了。”
　　顾云从蒸笼里拿起一个菜包，放在手心掂量了几下。
　　“你说得倒轻巧，这些和尚嘴巴严着呢。”
　　“那可未必。”
　　说话间，顾云瞥了一眼围墙背后，扒在围墙上偷看的小和尚被吓了一大跳，手一松一屁股摔在了地上，随即传出了一阵叮铃桄榔的响动。
　　“回答我们几个问题，这几个菜包子就归你。”
　　小和尚正作势要跑，可是听见了顾云低语之后，双脚却如同灌了铅一般动弹不得。
　　在这世上，比恐惧更加难以抵挡的，是菜包子的香味。
　　“真的？”
　　“当然，你可以边吃边说。”
　　这熟练的谈判技巧看得王碌一愣一愣的。
　　顾云他……
　　什么时候变得这么聪明了？
　　居然无师自通了利诱这一项绝技？
　　“出家人不打诳语……你们也不许打诳语！”
　　小和尚接过了顾云递过去的菜包子，大口啃了起来，昨天好不容易壮胆溜进伙房，可是还没来得及偷吃几口，就被墙外的脚步声吓得噎住了，待他醒来时，师父居然罚他饿上三天肚子，反省自己的过错。
　　他闭门思过了整整一个早上，觉得自己根本没做错什么。
　　浪费粮食才是最大的过错！
　　伙房的师兄准备了这么多好吃的，请来的宾客根本吃不完，真要算起来，他这还是在帮助那些宾客，防止他们沾染上浪费粮食的业障呢。
　　“我能喝粥么？”
　　狼吞虎咽了一阵之后，小和尚顿觉口干舌燥，又打起了白粥的注意。
　　“能，不过你先回答我们一个问题——为什么慧觉大师不来见我们？”
　　“那当然是因为方丈他最近身体有恙，不方便见人。”
　　小和尚边吃边说，声音含糊不清。
　　“慧觉大师他怎么了？”
　　顾云追问。
　　他可不想这位天下第一高手在和自己切磋之前，就因为其他原因无法发挥出应有的实力。
　　“方丈他这些年来身体一直不好，要不然的话，也就不用请你们这些人上山了……看在你们请我吃饭的份上，我告诉你们一个秘密，你们出去可别说是我说的啊。”
　　“你说吧，这世界上没有人比我们三个人口风更紧的人。”
　　王碌拍胸脯保证道。
　　“我之前在内阁外扫地的时候，偷听到了大师父和方丈的争吵，方丈他寻你们来，是想找到能继承他衣钵的传人。”
　　“真的假的？”
　　这隐龙寺弟子众多，慧觉大师身为正统，又为何要找寺外之人来继承他的衣钵？
　　“这不是很好理解么？”
　　常虎说道，“那当然是因为他没法在众多弟子中找到能够继承衣钵的传人，才不得不号召天下豪杰，我说的没错吧，小和尚？”
　　他自幼便跟随祁教头学习拳击，多少也能了解到“教头”的心境。
　　而慧觉大师之所以急着要完成这件事的原因……
　　很可能是他已经知道了自己将不久于人世了。
　　祁教头当初见到慧觉大师时，他还是个小孩子，而那时慧觉大师就已经垂垂老矣，正因如此，教头他还不止一次地抱怨自己没法见识到最鼎盛时的慧觉大师了。
　　时至今日，这位昔日的天下第一高手怕是已经超过了一百高龄。
　　“你说对了，大师父就是因为这件事才和方丈他起了争执，寺里的不少师父都反对方丈他的做法，不过他们最后还是达成了协定——在这几天，他们会观察你们的一言一行，以确认你们是否有继承慧觉大师衣钵的资质。”
　　“你把这些事告诉我们，就不怕我们是坏人派来的？”
　　王碌开玩笑地问道。
　　“你们肯分我东西吃，这说明你们有慈悲之怀，而且坏人可学不了方丈的本事！”

第一百六十一章：挑衅专家
　　慧觉大师乃是天下第一高手，在除灵这个行当又拥有极高的声誉，想要继承他衣钵之人数不胜数。
　　然而顾云和常虎却对此并没有什么兴趣。
　　因为王碌说，继承慧觉衣钵的同时，还得继承整个隐龙寺，每天吃斋饭，念经诵佛，清心寡欲守着后山的镇魔塔直至终老。
　　这是人过的生活么？
　　人变强的目标自然是为了吃香的喝辣的，在这一点上，顾云和常虎看法高度一致。
　　不过吧，招式这种东西，有很大的操作空间。
　　就算慧觉大师不教他们，他们也有可能在机缘巧合之下，“一个不小心”学会了隐龙寺的绝学。
　　更何况武院并非禁地，迟信说如果他们感兴趣的话，随时都可以去参观。
　　喝了两碗白粥，吃了些白馒头之后，常虎和顾云临时组成了恶人双雄，迈着格外嚣张的步伐走向了武院，路上的和尚见了两人，直呼“阿弥陀佛”。
　　抵达武院时，武僧们的训练已经开始了好些时候，一排排穿着统一袈裟，光着脑袋的和尚列成了四队站在庭院中间，拳打得虎虎生风。
　　武僧们每挥出一拳，便要爆喝一声。
　　除了嗓门特别大之外，顾云倒是并没有发现他们有什么过人之处。
　　他信奉的是实战派理念，实力的强弱得放在实战当中才好判断。
　　“这次不用你出手，看我去挑事。”
　　常虎看了半晌，也觉得没什么意思，对顾云说了一声之后，便朝着武院的老和尚走去——曾几何时，他也是一位挑事小能手，只是在遇到了顾云之后，他稍稍收敛了一下自己的锐气。
　　不过打了这么多架，他自然知道该怎么逼出对手的真本事来。
　　“我早就听说隐龙寺的功夫独步天下，今天见到了却有些失望，你们练的就和外面那些拳馆教的没什么区别啊。”
　　挑衅！
　　常虎知道，人在极度愤怒的状态下，除了能打穿钢板之外，还会失去判断力。
　　而在诸多挑衅当中，群嘲的效果又是最好的。
　　就比如挑衅界的先哲留下的经典名言——“我不是针对谁，我是说在座的各位，都是辣鸡”。
　　此言一出，绝对能让在场的所有人气血上涌，产生围而攻之的念头。
　　“不知这位施主有何指教？”
　　“指教谈不上，不过我个人认为，『武』的本质是为了解决人与人之间的冲突，挥空拳未免差了些意思，不如摆设擂台，大家友好切磋一番……我就站在这里，接受任何人的挑战，不知各位之中可有人敢应战？”
　　这句话乍一听还算讲礼貌，但配合常虎的惊人的身高和气场，以及略带轻蔑的眼神，成功地点燃了在场所有人的热血。
　　“我来！”
　　“好……”
　　常虎循声望去，在人群中发现了高举右手报名参赛的顾云。
　　不止是他，就连在场的和尚们也都露出来奇怪的表情——这人不是和这个挑衅者是一起的么？
　　俩人进来时的步伐都是一样的嚣张，怎么这才没多久就闹内讧了？
　　“大哥，你报什么名啊！”
　　常虎脸一黑，他在众目睽睽之下，勾肩搭背地将顾云拉向一旁，小声问道。
　　我们不是统一战线吗！
　　“我觉得你说的很有道理，尤其是『武』的本质是为了解决人与人之间的冲突这句话，而且我有被挑衅到。”
　　顾云实话实说。
　　虽然他理论上的确和常虎是一伙的，但是常虎说了那一番话之后，他都有些忍不住了。
　　这充分说明了常虎挑衅功底实在了得。
　　连队友都中招了。
　　“而且你从北极回来后，我还不了解你究竟变强了多少呢，一会儿你打了车轮战体力肯定没法保持在最佳状态，到时候我就算赢了也不尽兴。”
　　你有毒吧！
　　和你切磋完才是真的歇菜了！
　　常虎心中吐槽不已——顾云这一报名，完全把他刚才营造的气氛给破坏了。
　　有你这么当队友的吗！
　　“你先冷静，切磋这种事来日方长，眼下最重要的是看看这些和尚到底有什么真本事。”
　　“那你别忘了啊。”
　　顾云只得忍痛同意，毕竟他这次来隐龙寺，也是为了一睹天下第一高手的风采，这些和尚算得上慧觉大师的弟子，所使的应该是同一个流派的招式，在与慧觉大师切磋前先了解一些对方的流派也不是什么坏事。
　　“难道无人敢应战么？”
　　说服了顾云，常虎又一次准备寻衅滋事。
　　话音未落，一个与他身高相仿的人影已出现在了他的面前，来者二话不说，一掌劈向了常虎的肩膀。
　　高个子和尚出手之时，脚下的地板都被踩得裂成了几块，足以见得这一招的力道之猛。
　　上钩了！
　　不过若想让这些和尚拿出真本事，还需要完成一个至关重要的步骤。
　　常虎身子向前一倾，脚步不退反进，侧身一捋袭来的胳膊，在高个子和尚愣神之际，手肘便抵在了对方的胸口。
　　这一击没怎么用力，高个子和尚却被这一肘直接顶得倒退了好几步之后，跌坐在了地上。
　　『伏虎』。
　　常虎稍稍回想了一下擂台上迟心和尚使出的招式，接着便本能地施展了出来。
　　这借力打力的招式，使起来似乎也并不怎么困难。
　　这一击让武僧们鸦雀无声，纵然对常虎怒目相视，却没有人再站出来迎战。
　　这就是武学上挑衅的最高境界——用你的招式打败你！
　　“不知施主从何处习得了隐龙寺的招式？”
　　老和尚的表情终于有了变化。
　　一般的武僧进入了武院，还需要经历长年累月的训练才可正式接触隐龙寺代代相传的招式，这也是为什么他们几人不同意方丈想法的原因所在。
　　随随便便找来的江湖草莽，既没有习武的功底，又对经书一窍不通，这样的人，又如何能担得起主持之位？
　　可是，这个外来者偏偏使出了亲传弟子才有资格习得的招式。
　　“那个叫迟心的和尚之前在擂台上和我交手过一次，你们的内家功夫学起来似乎也并没有那么困难。”
　　“既然是施主你如此认为……”
　　老和尚叹息一声，将手中的禅杖递给了身边的弟子，“那么就让澄空来领教一下阁下的高招吧。”

第一百六十二章：真传
　　澄空应战之后，隐龙寺的弟子们纷纷让开了一条道路，给两人留出了一片宽阔的空地。
　　顾云也退到了人群之中旁观。
　　据他观察，这些僧人的实力强弱和常理恰恰相反，越老的和尚越厉害，围观的青壮年和尚除了嗓门特别大之外，反而没有什么称道之处。
　　而这也是他头一次见识到真正的功夫。
　　不过隐龙寺的武僧们显然不善于交流，他往那里一站，周围的僧人便躲开了他数米之远，别说搭话了，就连愿意站在他旁边的人都没有。
　　这岂不是连专业解说员都没有了？
　　就在顾云心中小小抱怨之时，常虎已经摆出了标准的战斗姿态，一记刺拳划出一道残影，澄空与迟心几乎做出了相同的判断，顺下借力，手肘作势抵向常虎的胸口。
　　“顾施主，你们果然在这里啊。”
　　迟信和尚见到正在进行的比斗，不动声色地来到了顾云身旁，“根据书中的记载，『伏虎』这一招是隐龙寺的第一任主持在与猛兽对抗时创造出的招式。”
　　解说出现了！
　　顾云觉得迟信来的很是及时，他虽然看得明白两人交手时的一招一式，但却不知道这些招式的名字和由来。
　　经迟信这么一讲，他才隐隐看出了一些招式的门道。
　　他自幼便在村外与剑齿虎搏杀，它们最擅长的便是扑杀猎物，而这一招的本质似乎就是借着剑齿虎的飞扑，将这力道返还回去。
　　如果对手是剑齿虎的话，这一肘便恰好地抵在了其防御最为薄弱的小腹上。
　　当然，在这个时代，人们似乎已经发明出了更加高效的猎虎招式。
　　其名为，滑铲。
　　只要在老虎飞扑之时，手持利物向前滑铲，便能瞬杀老虎。
　　这一招据说是当代武学宗师所创，是顾云在百度上学到的，不过目前还没亲自实践过。
　　只可惜常虎虽然名字里带了个虎，本质上却是一位训练有素的拳击选手，为了适应高强度的比赛，他小腹、胸口的每一块肌肉都经历过了高强度的抗打击训练，这一肘得手，围观的僧人们却没有半点欣喜之色。
　　以常虎方才出拳的力道，『伏虎』若是打实了，应当直接能把他整个人顶飞出去才是——就如常虎之前轻易顶飞了高个子和尚一样。
　　可是被这一招正面命中之后，常虎却连半步都没退后。
　　“这招已经看过了，还有别的招式么？”
　　常虎身躯一振，反倒是将澄空顶出了几步之远。
　　“我看明白了，『伏虎』这一招适合对付高攻低防的对手，对常虎这种皮糙肉厚的拳击选手效果就很一般了。”
　　顾云在一旁评头论足。
　　这一路上他与常虎谈论了不少关于拳击的话题，他了解到在正式的赛场上，一拳K.O对手是小概率事件，绝大多数战斗，都是要打上十几个回合的持久战，因此抗打击能力成为了拳击手的重要指标。
　　在进行冰川试炼之前，常虎的抗打击能力就已经很高了，试炼之后，他的体魄更是得到了飞跃性的提升。
　　现在的他，拥有了高攻、血厚同时敏捷和技巧性也点满了的模板，这个模板没有任何明显的短板。
　　“常施主，澄空先前倒是小看了你们。”
　　老和尚退开之后，开口说道。
　　他此前便是反对住持的人之一，作为武院堂主，他并不认为如今的“豪杰”们还有什么真本事可言。
　　在澄空看来，习武是一个漫长而艰辛的过程，既要修身也要修心，正因如此，有天资者从小便会被选入武院，这一修行便要二三十年的时光。
　　现在的人们无比浮躁，根本不愿意花费这些时间潜心修炼，而是一味地追求速成。
　　不过此刻，他倒是亲眼见到了“速成”的集大成者。
　　“你天资不错，若是肯从即刻开始随我潜心修行，假以时日未尝不能继承住持的衣钵。”
　　“前提是你得先打得赢我，我可不会拜一个不如我的人为师。”
　　“自然会让施主心服口服。”
　　两人的对话听得顾云热血沸腾，除了自己上去打之外，围观别人比武倒也别有一番风味。
　　然而澄空和尚下一步的行动却让他大失所望。
　　顾云本以为撂了一句狠话之后，澄空会解开封印，力量、速度提高300%，然而他的动作看起来却还是不疾不徐，甚至比起刚才的『伏虎』还要慢上半拍。
　　但奇怪的是，常虎的动作也随之变得有些不太自然。
　　澄空只是轻轻一点，后者的直拳便硬生生地偏离了轨迹，双臂垂下之后，竟在短时间内无法抬起继续进攻。
　　趁此空档，澄空已经来到了他的面前。
　　“施主，澄空得罪了。”
　　澄空的双指毫不停歇地点在了常虎的身体之上，方才肘击都无法将其顶开的常虎在却开始一步步地后退，脸上的表情也露出了吃痛的现象。
　　“喂，常虎，你是不是在打假赛！”
　　顾云看不下去了。
　　“顾施主，这是点穴。”
　　迟信适时进行了解说，“常施主很强，居然能逼澄空师父使出这一招来，虽然人的肉体能通过锻炼而变强，但是经脉和穴位却通常无法进行训练，经脉受损会使人短时间内使不出力气。”
　　破解点穴的唯一办法，就是不被命中。
　　在比试中，一处经脉受损往往会带来连锁反应。
　　“这样下去，常施主恐怕是要败北了。”
　　“居然还有这种神奇的招式。”
　　顾云在台下跃跃欲试，他振臂高呼，“常虎、常虎！你要是打不过了就喊一声，我们队伍还可以换人！”
　　高个子和尚加上澄空一共两人，他觉得2对2的团队战才算公平。
　　“别说胡话了！”
　　常虎一咬牙，强行抬起了双臂，这老和尚的招式他从未见过，后者的手指每在他的身体上点一下，便会有一阵麻痹感向他袭来。
　　可是，与北极魔鬼般的训练比起来，与猛犸象的力量比起来，这根本算不上什么！
　　这老和尚虽然掌握了许多奇奇怪怪的技巧，可是，自己在身体机能上却有着绝对的优势，只要有一拳打实了……
　　这一次，从两侧击向澄空的手刀没有收力，在这种处境之下，常虎也没法再留手了。
　　“『潜龙』。”
　　耳边传来了这样的声音。
　　又是一个从未听到过的招式名。
　　常虎觉得下颌一麻，意识也出现了短暂的空白，映入眼帘的是湛蓝的天空，就连周围的欢呼声也变得有些不太真切了。
　　不过，在一片喧嚣声中，有一个声音显得格外刺耳。
　　“常虎，你又被人干掉了！换人换人，我们队申请换人！”

推书《左道江湖》
　　在这里插播一则消息，我们永远的好朋友驿路羁旅新书《左道江湖》9.1号（明天）上架，上架百更，欢迎各位前去围观。
　　我和魁佬相识已久，这位是真正的触手怪！
　　大家感兴趣的话可以去支持一下，感谢！

第一百六十三章：百步飞剑（其一）
　　这两个人到底是怎么回事？
　　武院的和尚们一头雾水。
　　为什么队友被击败了之后，另一个人反而笑得跟超市打折了一样？
　　“不，我还没有输。”
　　常虎双臂支撑着地面，全身的麻痹感和无力感正在迅速消退，他不得不承认老和尚最后那一招效果十足，如果是过去的他，恐怕又会和第一次面对顾云时那样直接断片了。
　　但是，在冰川试炼之后，他感觉到自己的身体机能发生了翻天覆地的变化。
　　力量、敏捷性、抗击打能力、自愈能力都得到了全方位的提升，就连对于招式的领悟能力，都上了一个台阶。
　　“点穴，已经对我没有作用了。”
　　见常虎从地上爬了起来，观战的迟信也露出了和其他僧人们一样难以置信的表情。
　　“『潜龙』是隐龙寺的杀招之一，在师门比武中是严令禁止的，被这一招正面击中，应该要昏迷几天时间才是。”
　　常虎的身体素质，明显不是通过修行能够锻炼出来的！
　　“竟然还有再战之力……”
　　澄空念了一句，旋即劝说道，“常施主，留在寺里修行吧，老衲一定倾囊相授。”
　　“力敌不成，改为劝降了么？”
　　“常施主，如果你再执迷不悟，接下来的比试老衲就不能再有所保留了。”
　　“常虎，我觉得他说的有一定道理，你今天肚子疼，输了不丢人，还是换人吧！”
　　顾云也加入了劝说的行列。
　　“啊？我没有肚子疼。”
　　“我是说，你可以肚子疼。人有三急，比试之中突然想上厕所也是人之常情。”
　　“我还没有败！”
　　“哎，你这人怎么不听劝啊。”
　　“顾云，我们敬重你，可是我和他之间的比试还没有结束……”
　　“简直执迷不悟！”
　　？？？
　　武院的僧人们又一次愣住了。
　　如果他们没看错的话……
　　顾云刚才一记手刀，将自己的“队友”给撂倒了？
　　而且，刚才硬吃了澄空师父一记『潜龙』还能再战的常虎，居然轻易地被这一记手刀给放倒了？
　　你俩到底是怎么回事！
　　将昏迷不醒的常虎平放在路边之后，顾云向老和尚礼貌地行礼，说道，“澄空师傅，实不相瞒，昨天常虎他水土不服，晚上睡觉又落了枕，刚才突然晕倒无法再战，接下来就由我来替补吧。”
　　胡说八道！
　　人家明明是你打晕的！
　　僧人们见顾云当着他们面打诳语，简直不能忍。
　　“不用澄空师父出手，我先来会会你！”
　　人群中有人义愤填膺地站了出来，这一记手刀明显是趁人之危，而且说不定常虎本来就是因为挨了『潜龙』已是强弩之末，被顾云捡了漏呢？
　　毕竟和常虎那充满压迫感的身材比起来，顾云看起来就显得十分普通了，没有身体优势，就说明他也是技巧型的选手，而论招式，隐龙寺向来不弱于人。
　　“师弟，你先退下吧。”
　　迟信开口了，他向老和尚行礼说道，“澄空师父，请务必小心，顾施主的实力还要在常施主之上。”
　　两人之间的实力倒是很好对比。
　　常虎虽然身体素质惊人，但好歹还遵循着一招一式，打起来有来有往，而他此前袭击白鸢时，却是什么都没觉察到就已经落了败。
　　“老和尚，你慢慢来不着急，如果累了的话先去喝点水吃点东西，休息一两个小时也不打紧我就在这里等你，等你准备好了和我说一声就好。”
　　顾云十分善解人意地提醒对方——常虎不愿意跟他打，这好不容易遇上一个实力不在常虎之下，而且又掌握了他从未见过招式的老和尚，自然要保证比试的绝对公平。
　　这也是他不得不敲晕常虎让他下场的原因所在。
　　且不说常虎和老和尚的比试谁胜谁负，万一一会儿老和尚把他浑身解数都使了出来，自己再上去就算击败了对方，也未免有些胜之不武。
　　其实现在都已经有些不太公平了，毕竟他刚才已经围观到了隐龙寺的绝学点穴和『潜龙』，而澄空却对他一无所知。
　　“为了公平起见，一会儿你使用点穴和『潜龙』时我就不防守了。”
　　顾云一拍脑门儿，想到了解决办法——一会儿只要假装自己没看到就可以了。
　　“不必了，看来顾施主你对自己相当自信，那么老衲也只能全力以赴了。”
　　澄空合上眼，深吸一口气，待他再度睁眼之时，周身已缭绕起了一层金光。
　　他脚下一点，速度却要比先前与常虎比试时快了数倍，被他脚尖点过的大理石地面已然龟裂开来。
　　随之而来的，是破空的风声。
　　“拳脚无眼，澄空多有得罪了！”
　　这是……
　　精神力？
　　不对，与精神力相比，澄空的力量柔和了许多，又隐隐透露出些许神圣与压迫感。
　　这岂不是更好了！
　　既然澄空也掌握了精神力，那么接下来比试起来就不必再束手束脚了。
　　“澄空师傅小心，我这边也要出招了！”
　　“嘭——！”
　　下一刻，剑影从天而降。
　　“秦沐你要死啦，居然把我扔到这种危险的场合！这位师傅，这位兄台，手下留情啊！”
　　横档在两人之间的剑发出了一声尖叫，仔细一听却是在高声求饶。
　　而且听起来……
　　怎么是一个女孩子的声音？
　　这隐龙寺，不是禁止姑娘入内么？
　　纵然心中有众多疑问，不过顾云却还是下意识地卸了力道，顺路一脚将剑踢向了一旁，然而澄空却余势不减，这一招结结实实地打在了顾云的胸膛之上。
　　又是一声闷响。
　　一切发生在电光火石之间，众人回过神来时，却发现澄空的双指没入了顾云胸膛之内，一击得手，却让澄空也愣住了，透过顾云胸前的伤口，他并没有看见血和骨骼，映入眼帘的，只有一片充满不详的漆黑物质。
　　“刚才有人捣乱，不作数。”
　　正当所有人都以为顾云遭到重创之时，顾云轻描淡写地拉开了澄空的右手，表面的伤口也顷刻间就完好如初了。
　　“刚才是谁在捣乱，到底有没有公德！”
　　“澄空师傅你先退后，我和此人还有一段恩怨没算完！”
　　清冷的声音从武院的屋檐上传来，同一时间，方才被踹飞到一旁的剑又一次动了起来，而这一次，则是直指顾云而来。
　　“抱歉、对不起、你快躲开！我现在也是身不由己！”

第一百六十四章：孽缘
　　不是，你谁啊？
　　听到屋檐上的人自称和他有一段恩怨，顾云还特地朝那边看了一眼。
　　那人一身素色长袍，乌黑的长丝高高束起，五官眉宇十分秀气，就和顾云在电视上看到的女扮男装的人一模一样。
　　而他觉得最神奇的就是这些一眼就能看出来是姑娘的角色，那些路人却愣是瞧不出来。
　　不过这些并不是重点。
　　重点是他压根就不认识屋檐上的人，至于说他们之间有段恩怨就更是无稽之谈了。
　　他这人从不记仇，因为一般有仇当场就报了。
　　正当顾云思索之间，又是一柄飞剑破空而来，双剑交相辉映，形成了密不透风的剑阵将顾云围在其中。
　　来者似乎很忌惮他，一直用飞剑牵扯着双方之间的距离。
　　这就难办了。
　　顾云陷入了纠结——这飞剑时不时试图戳他一下，可是每次戳他又满口道歉，语气期期艾艾，导致他实在有些下不去手。
　　片刻之后，顾云忽然想起了去参加妹妹新年庆典时看到过的漫画，忽然间打定了主意。
　　“看招，指枪！”
　　感受到迫近的危险，屋檐上的人只能一跃而下，她还未站稳，便看见刚才所站之处被打出了一个个窟窿，武院的僧人一看，那还得了？
　　包括澄空、迟信在内的人分成两拨，一拨把顾云团团围住，另一拨舞刀弄棒地冲向了另一边。
　　“顾施主，你冷静！”
　　其中以老和尚最为积极，他一只手拽住顾云的胳膊。
　　这能让这两人打下去么？
　　以顾云的破坏性，等他们这一架打完了，武院怕是也要被一并摧毁了。
　　隐龙寺位于深山物资匮乏，房子毁了可不是一时半会儿就能修好的，就刚才被顾云打出来的窟窿都够他们忙活好久了。
　　慧觉大师嘱托他试探一下来者的资质，可没提到过他们打起来会把房子给拆了。
　　远处的姑娘家显然不太擅长拳脚功夫，面对一众僧人，十分果断地选择了投降，失去了她的操控，两把飞剑落在了地上。
　　不过被僧人押送过来时，她还狠狠剜了顾云一眼。
　　“澄空师傅，我举报！她是女儿身，应该把她赶下山去！”
　　顾云举手告状。
　　他现在只想和澄空和尚过过招，至于这位姑娘虽然会用飞剑，但层次和澄空比起来就差远了，要不是她那飞剑一直道歉，顾云早就一把将对方的飞剑给撇了。
　　“这位施主，可有此事？”
　　姑娘上前一步，在澄空耳边说了些什么，后者先是一愣，接着点头道，“既然如此，那你便先留下来吧。”
　　这回轮到顾云目瞪口呆了。
　　他刚才，亲眼见证了一场不法交易！
　　这武院的老和尚竟然带头违反隐龙寺的清规戒律！
　　“今天的修行到此为止，你们先回去念经吧，我还有事要与两位施主商量。”
　　兴许是澄空自己也意识到了这么做影响有些不好，于是当即遣散了一众僧人，不到一分钟时间，偌大的庭院中便只剩下了顾云他们三人，以及一个还在角落里躺尸的常虎。
　　气氛顿时变得有些诡异。
　　“秦施主，你与顾施主之间是不是有什么误会？”
　　“没有误会，我永远记得他这张脸！”
　　“话可不能乱说，你就没有想过，你看到的我有可能是易形怪假扮的？”
　　顾云据理力争，这位秦施主是个姑娘，那他就更不可能和对方有什么恩怨纠葛了，这姑娘怎么控诉他的语气搞得像他做了什么对不起她的事一样？
　　“七年前，X市。”
　　秦姑娘开口说道，“那个晚上我看见你在一处建筑工地上与恶灵厮杀。”
　　七年前？
　　老实说，顾云记不清对方指的究竟是哪个晚上，不过与恶灵厮杀是他的生活常态，而建筑工地更是恶灵出没的高发地段，他并不打算否认这一点。
　　“但是，每次我与恶灵交手时，都会确保不会出现人员伤亡，你不要血口喷人。”
　　失手毁坏了东西承认，打伤人却是不可能的，他对于自己力道掌控有着绝对的自信。
　　“你承认就好了。”
　　秦姑娘冷笑，“被你们破坏的建筑造成了重大的经济损失，保险公司最终以人为破坏为由拒绝索赔，我们家也因为这件事宣告破产了，现在，你还有什么要说的？”
　　“我作证，确实是你干的。”
　　秦姑娘的佩剑此刻也站出来进行补刀。
　　顾云：……
　　澄空：……
　　要了命了！
　　这事还真是他干的！
　　事实上他与恶灵战斗了数年之久，造成的破坏不计其数，不过被受害家属堵上门来还是头一次。
　　更糟糕的是别人家还因为这事破产了。
　　“秦施主，既然你称顾施主是在与恶灵厮杀，想必情况危急已经无暇顾及其他，也不能全然怪在顾施主身上。”
　　“那日我师父布下了天罗地网，只等恶灵现身，如果没有他在楼顶与恶灵大打出手，根本不会造成大面积的破坏，根据后来调查的结果，超过九成的破坏都是他一个人造成的——澄空师傅你刚才也看见了，他一言不合就把武院的屋檐也给破坏了。”
　　“小姐没说谎，七年前那事真怪你……”
　　佩剑不遗余力地开始补刀。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　澄空看了看秦姑娘又看了一眼破损的屋顶，只能无奈念叨了一句。
　　这事闹得，真是连洗地的角度都不好找了。
　　而且看着被破坏的屋顶，澄空心里也很是心疼。
　　顾施主。
　　要不，你连带着我们的屋顶一起赔了？
　　“一人做事一人当，你想怎么办吧？”
　　顾云硬着头皮说道，就连他自己都百口莫辩了，这事偏偏发生在七年前——七年前的他对于恶灵的评估还不完备，经常一不小心就下手重了，从而也导致了一些不必要的破坏。
　　“我家里已经破产了，后来不得不去一个名为基金会的组织打工来偿还巨额债务。”
　　“那里发布的委托险象环生，小姐有好几次都命悬一线。”
　　听到了秦姑娘和佩剑的一唱一和，顾云的愧疚更深了。
　　这岂不是不但害得别人家破了产，还害得她不得不替基金会卖命么？
　　“如果你有悔过之心，就帮小姐偿还了债务，这样一来她就不会怪罪你了。”
　　佩剑说道。
　　“你家里欠了多少钱？”
　　顾云合计了一下，他前段时间也赚了不少钱，加起来还有小几万的存款，倒也能帮秦姑娘分摊一些债……
　　“三亿。”

第一百六十五章：三个小目标
　　秦沐是S市基金会分部派来的帮手，和沈月一样，同为S级雇员。
　　澄空派小和尚带秦沐去了厢房，顾云也没了找对方切磋的想法，他现在满脑子都是三亿元这件事。
　　他那几万块存款比起秦沐背负的巨额欠款，连塞牙缝都不够。
　　得找人商量一下此事。
　　常虎昏迷不醒，白鸢在财务的认知上比他还不靠谱，眼下，也就只能先去找王碌了，此人社会经验丰富，或许会有什么办法。
　　顾云在偌大的隐龙寺里逛了一圈，最终在内院找到了念经诵佛中的王碌。
　　隐龙寺分内外武三院，外院弟子负责维持日常琐事，内院弟子每日念经诵佛，武院弟子演习武艺，分工明确。
　　三院弟子时有流动，若是武院弟子完成修行，也会去内院进修，不过外院弟子却是要受到赏识之后，才可破例进入内武两院，而他们此前遇到的觉禅小和尚，就是负责打扫藏经阁的外院弟子。
　　“顾云，你脸色怎么这么差？”
　　王碌念着念着，突然看见一身煞气的顾云，这阵仗也吓了他一跳——难不成这家伙跑去武院走了一趟，练功练到走火入魔了？
　　“问你一件事。”
　　“你说。”
　　“如何快速赚到三亿元？”
　　王碌看着顾云，顾云也看着王碌。
　　“你觉得，我要是知道这种事，还会坐在这里念佛经么？”
　　三亿元是什么概念？
　　抢银行都抢不到这么多钱，X市九成的生意人都没法轻易拿出这么多钱来，而王碌也相当确定X市分部的负责人都没法搞定这笔巨款。
　　他觉得以顾云在X市分部的地位，要个十来万没什么大问题，可三亿元……
　　别说如何赚到三亿元，他连顾云究竟是怎么欠了这么多钱都想象不出。
　　就算是顾云突然间沉迷赌博，且逢赌必输，那欠个百来万已经了不得了。
　　“七年前，我不小心把别人的施工园区破坏了，害得别人家破产了。”
　　嗯，这听起来就是顾云能做出来的事。
　　而且听到七年前这个时间点，王碌也一下子就想起了当时的新闻，当年一位秦姓商人声称是鬼怪破坏了大楼，还要和保险公司打官司，结果最后这事因为没有证据败了诉，那商人的万贯家财也在一夜之间烟消云散。
　　因为这事听起来和鬼怪有关，王碌当时还特地关心了一下。
　　“他的女儿，找上门来了。”
　　顾云的声音又低了几分。
　　王碌这么一说，他的心里更加没底了，他打架在行，赚钱可不怎么在行。
　　“其实这件事吧，他们应该没有证据表明是你干的，他们就算找你打官司也没用。”
　　王碌说道，“那姑娘但凡要是有证据就早就和你法庭见了。”
　　“那怎么办？”
　　“你到时候就拒不承认，谁都拿你没办法，这事都过了七年，谁调查得清楚啊？”
　　“那不行。”
　　“怎么不行了？”
　　“我害得她家破产了，我得负责啊。”
　　顾云向来光明磊落，行不更名坐不改姓，逃避有违战士的准则。
　　“你咋负责啊，你能赚到三亿元？我现在写个三，你知道后面跟几个零么？”
　　王碌不是不相信顾云的能力，事实上以他的身手，想要发家致富不难，可要是想再往多了赚，那得会投资理财做生意，以顾云耿直的性格，去做生意觉得能亏得连裤衩子都穿不起。
　　“就算赚不到三亿，两个人赚总比一个人赚快吧。”
　　“是这么个道理。嗨呀，我也说服不了你，我就说如果我是你的话，那肯定不会认的，就是打死我我也不认……对了，还有一招，要不你出家得了。”
　　“出家？当和尚还给钱么？”
　　“当和尚没钱，可是我看那些大富大贵之人经历了人生大起大落之后，就出家了。”王碌琢磨了一下，说道，“兴许你出了家，人家看你两袖空空，也不好意思再问你要钱了。”
　　“那也不行。”
　　顾云想了想，否决了王碌的提议，“我吃不惯这里的饭菜，而且迟信和尚说平日他们只能待在寺里不能下山，我当了和尚我妹妹怎么办？”
　　“哎，你这人怎么这么麻烦？你又不想赖账又不想出家，我也很难办啊。”
　　“那算了，不问你了，没想到你连赚三亿元的办法都不知道。”
　　顾云抱怨了一句，也不再纠缠这事。
　　嘿！
　　怎么倒头来搞得像他做错了一样！
　　不是，赚不到三亿元怎么了？
　　王碌满头问号。
　　不过这事始终还是要解决的——如今大敌当前，镇魔塔的封印随时都有可能破损，里面关押着历朝历代的妖魔鬼怪，到时候万一顾云满脑子想着三亿元的事，被那些妖魔给蛊惑了，他找谁说理去？
　　“其实吧，这事的问题不在于三亿元，而在于那个姑娘心里是怎么想的。”
　　“可是她刚才要让我赔钱。”
　　“那是气话。”
　　“你怎么知道？”
　　“就你这打扮，一个保安队长能拿出三亿元么？她知道你没钱还这么说，不是气话是什么？”
　　顾云仔细思索了一下，他拿不出三亿元倒是不假，可是……
　　“你说谁是保安队长呢！”
　　“现在是纠结这种问题的时候吗！我给你指条明路，那姑娘刚见到你有些冲动很正常，你等她气消了去好好道个歉，诚心商量一个解决办法，她这么多年没找到你人不是也挺过来了么？故意刁难你其实对她也没什么好处。”
　　王碌理智分析，希望那姑娘耳根子软，经不住别人的道歉，“你去的时候带点小礼物，表达一下诚意。”
　　“好，我就听你一回。”
　　“嗯，那我先继续研究佛法了……咦？先慢着，常虎不是跟你一起去武院了么？他人呢？”
　　“被打晕了，还在休息。”
　　“他被打晕了？武院的和尚真有这么厉害？”
　　“有个叫澄空的老和尚很厉害，打起架来的时候身上会冒金光。”
　　“这应该和他们平日念经诵佛有关，内院的和尚气场各个都金灿灿的特别晃眼，我在这做实验呢。”
　　“什么实验？”
　　“我打算在这念一下午经，看看能不能把我的气场变成土豪金色的。”
　　王碌神秘兮兮地说道。
　　虽然他也不知道这土豪金的气场到底有什么作用，但是单单好看酷炫这一点，就值得尝试一下。
　　“那你先念吧，我去准备一下礼物。”

第一百六十六章：女人心，海底针
　　隐龙寺，某厢房内。
　　秦沐坐在床上，瞪着远处的门槛发呆。
　　“小姐，你还在生气呀？”
　　“是。”
　　“依我看，那个叫顾云的也不是什么坏人，七年前的事，也许他不是故意的吧？”
　　佩剑小声说道，方才小姐含怒出手之时，她都以为自己要被那和尚和顾云折断了，然而顾云非但收了力道，还将她踢了出去，避免遭到澄空和尚的搏击，而这么做的代价就是顾云自己的胸口结结实实地挨了一下。
　　若非他体质惊人，恐怕澄空和尚的那一下让他非死即残。
　　“你还为他说话！”
　　“哪里是帮他说话，小姐这七年我们不也坚持过来了吗？更何况仇敌当前，小姐你可千万不要被这件事影响了啊。”
　　“我知道。”
　　她此行并非为了基金会的委托，而是追讨仇敌的踪迹而来。
　　“那无面鬼十分狡猾，就连师父当初都着了他的道，小姐你可要小心呀。”
　　“不要说了，未央。”
　　秦沐的语气更是清冷，一想到师父，她便忍不住捂住了隐隐作痛的前额，谁也不曾想到还未等她报仇，那无面鬼便已被慧觉大师亲手送进了镇魔塔内。
　　只是，她一直觉得此事另有隐情。
　　无面鬼被俘不久，镇魔塔便传出了封印松动的消息，饶是慧觉大师都不得不广招天下豪杰，聚首这隐龙寺中。
　　不过未央刚才那么一说，她倒是想明白了自己为何生气。
　　并非因为家里的巨额欠款，时隔七年，家里人也早就看开了此事，并且在基金会的帮助下，也算是过着衣食无忧的生活。
　　至于那笔巨额的欠款，无非是将她绑在基金会的手段，只要她还担得起S级雇员之名，分部负责人便不会催促她这件事。
　　不过她之所以生气，倒也还是因为顾云。
　　为了找无面鬼寻仇，她苦练数载，经历无数艰难险阻，本以为自己的御剑之术已接近大成，却不想竟然三两下就被对方给击败了。
　　她能看出，顾云方才喊出的『指枪』是比御剑之术更进一步的招式，其威力远在她的剑阵之上。
　　数年来的努力，却不如偶然遇到的一名籍籍无名的除灵师。
　　轻易落败的她，又当如何向杀害了师父的无面鬼复仇？
　　“我听明白了。”
　　突如其来的低语吓了秦沐一跳，她一抬头，却发现顾云不知何时出现在了房梁之上。
　　顾云极其罕见地违背了自己的原则，没走正门而是从屋顶偷偷溜了进来，没想到这一偷听倒是真的听到了有用的情报。
　　“你是要找无面鬼报仇？”
　　这名字一听就不是什么好人，顾云正愁找不到地方帮忙呢。
　　“不必担心，我现在就去帮你把他宰了。”
　　顾云没当过雇佣兵或是杀手，不过在村里时，村民和长老委托他干掉魔物时，他还从未失手过。
　　若是放在雇佣兵或是杀手的行当，他大概也是那种能打出“成功率100%”的金牌杀手。
　　当然，顾云知道再金牌的杀手也不可能一单委托能补上三亿元，因此他继续说道，“之后你要杀谁尽管叫我，绝不失手，不过仅限于恶灵，杀人犯法，我不做这个……哦，对了，我给你带了些礼物，不知道你喜不喜欢。”
　　“这是什么？”
　　看着顾云摊在桌上的物品，秦沐的眼皮子猛烈地跳动了几下。
　　一时间，屋内弥漫起了一股肉香。
　　“这是烤野猪腿，常虎费了好大力气才把野猪头子给打趴下了，这野猪腿我们本来是打算留着中午吃的，还有这些，这些是白鸢采来的野果，我趁她睡觉偷拿了一半。”
　　烤野猪腿配野果，这是顾云精心挑选出的礼品。
　　真正的野人都知道，在野外，烤肉配野果是多么奢华的享受。
　　尤其是在隐龙寺这种不允许吃肉的地方，烤肉就变得更加珍贵了。
　　秦沐张了张嘴，一时间竟说不出话来。
　　在S市，她的表白者不少，有送她鲜花的，有送她珠宝的，也有送她豪车的……各种礼物别出心裁琳琅满目，可这还是她头一次收到烤野猪腿。
　　还有这些野果看起来大小不一，估计有好多都没完全成熟，咬一口能酸倒牙的那种。
　　“我这次上山很仓促，没来得及带什么宝贝，你要是觉得不够，晚上我们再去打一头野猪来。”
　　秦沐这下看懂了。
　　这根本就是野人的送礼方式！
　　“不必了，礼物你收回去吧。”
　　打野猪有什么了不起的？
　　她自己也能打。
　　“还有，无面鬼的事你不要插手，若是你插手，我绝对不会原谅你！”
　　“那你的意思是你现在原谅我了？”
　　“做梦！”
　　？？？
　　一来一往的对话让顾云迷惑极了，他这帮秦沐报仇也不是，不帮秦沐报仇也不是，秦姑娘反正横竖是都不打算原谅他了？
　　她到底还想不想找无面鬼报仇？
　　顾云思索了一下，他以往遇到的复仇者各个无所不用其极，别说雇凶杀人，群殴投毒样样精通，在真正的血海深仇面前，个人的坚持和手段不过儿戏。
　　忽然间，他想到了王碌告诉他的一句话。
　　王碌说少女的心思并不难猜，她们在生气时所说的话往往只要反过来理解就是她们的本意了。
　　既然秦沐口口声声说要找无面鬼报仇，按照王碌的理论，那么她的真实意图其实是……
　　一时间，顾云恍然大悟。
　　“我懂了，你等着，我这就去帮你把他救出来。”
　　早说嘛。
　　对顾云来说，救人也不是什么难事，他连神族的海底监狱都闯过，闯进镇魔塔救一个无面鬼还不是手到擒来？
　　“滚！”
　　………………………………
　　正午刚过，顾云又一次和王碌聚首了。
　　“你真这么说了？”
　　听了顾云的叙述，王碌差点一口白粥喷了出来，即使早就了解了顾云的性格，却仍然被他的所作所为惊呆了。
　　你确定你不是想把秦姑娘给气死？
　　“那她最后怎么说？”
　　“她没说，直接把我赶走了，不过我暂时还没想明白她到底是什么意思。”
　　这无面鬼到底是救是杀，到了最后也没个准信，而王碌的理论，顾云越想便越觉得自己的思维有些错乱。
　　不仅如此，他精心准备的礼物也被气急败坏的秦沐扫到了地上。
　　“要不……我先把他救出来，然后再把他宰了？”

第一百六十七章：迂回战术
　　“首先，你这出发点就错了。”
　　王碌无奈地摇了摇头，他只能说不愧是顾云，胡思乱想了一通，结果完全没有想到点上。
　　也难怪人家安铃都主动成那样了，这顾云到现在还不知不觉。
　　所以吧，这女追男隔层纱也未必适用于任何场合，对于顾云这种钛合金直男，恐怕只有把那些羞羞的话当着他的面说出来，才能引起他的注意。
　　说到羞羞的话，不知他何时能对吴老师倾诉衷肠呢？
　　“那你倒说说她是什么意思？”
　　“关键点在于，秦姑娘虽然与那无面鬼不共戴天，但是她却是想凭借自己的能力手刃仇人，你想啊，人家苦练数载就是为了这一天，结果你上去三下五除二地把她仇人给宰了，她这些年的努力岂不是都白费了？”
　　秦姑娘的小心思，王碌都不需要见面就能猜出来。
　　人家千里迢迢女扮男装来到隐龙寺，就是为了这一天的到来。
　　“还有这种说法？”
　　顾云一惊，他之前倒是从来没有考虑过这种可能。
　　“当然，报仇本质上追求的就是一种仪式感，而秦姑娘恰好是那种名门正派型的人物，肯定是不屑于雇凶杀人或者投毒打黑枪这类上不了台面的手段。”
　　“怎么听起来你好像很了解她？”
　　“那可不是吗？她要是无所不用其极的人，现在早就到处搜集证据，告不死你丫的，你真以为三亿是笔小数字啊？这钱我十辈子都赚不来。”
　　得知了秦沐的遭遇，连王碌都不得不起了钦佩和怜惜之心。
　　七年前秦姑娘的年纪应该不大，那时家道中落，还有一笔巨额欠款压在身上，普通人早就被压垮了，然而她却还能走在正道之上，性格也未变得扭曲。
　　“不过吧，名门正派也有名门正派的弊端，以她的性格，应该是斗不过无面鬼的。”
　　“怎么说？”
　　“你不是听她说了么？无面鬼被俘不久，镇魔塔的封印便开始松动，我看他八成是见慧觉大师年岁已高故意被俘，目的就是把塔里的妖魔鬼怪统统放出来。”
　　如此深的城府，如此阴险的手段，就算秦沐斗得过他，也八成会被他利用花言巧语拖住，再偷袭得手。
　　正派死于摆Pose这话可不是闹着玩的。
　　王碌怎么看秦沐怎么像那种会听反派发表完长篇大论的人。
　　其实他早就发现顾云也是这类人，不过后者摆Pose的主要目的是为了让反派读完大招，给反派们一个自由发挥的舞台。
　　秦沐与顾云最大的不同，就是她没法把『无敌』写在脸上。
　　“那咋办嘛？”
　　顾云听得一头包，他第一次意识到女人居然是如此的麻烦，又不让帮又不让救，你让她自己上了，她又打不过，你帮她打过了，她还要生气。
　　要不他直接去把镇魔塔给拆了，那无面鬼要是在兵荒马乱中不幸被落石击中身亡，那总不能怪到他头上吧？
　　“这就有技巧了，你要帮她报仇，而不是替她报仇。”
　　“怎么个帮法？”
　　“你有没有传功之类的招式，比如匀一点内力给她，又或者大战之前给她加几个Buff？当然要帮得隐蔽一些，要做到既帮到了她的忙，又让她觉得是依靠自己的力量手刃了无面鬼。”
　　顾云顺着王碌的建议想了想，正色道，“我还是去把镇魔塔拆了，看看能不能让落石不小心砸死他。”
　　修行本就是个人之事，别人哪能帮得上忙？
　　而且现在镇魔塔的封印随时都有可能毁坏，也没法临时传授秦沐四项试炼的精髓了。
　　“算了，车到山前必有路，如果到时候实在不行，你就换个思路，给无面鬼上点Debuff。”
　　“怎么个上法？”
　　“这还不简单？比如说无面鬼在与秦沐交手之前，被不知从哪冒出来的黑衣人打断了一条腿，她之后问你，你拒不承认就行了。”
　　“也只能这样了。”
　　虽然这么做听起来不够堂堂正正，但是顾云也只能不得已而为之。
　　毕竟三亿的欠款实在令他心有不安，不做点什么的话，他自己都会受到良心的谴责。
　　“好了，这事先算是解决了，我还有件要紧事问你。”
　　“嗯？”
　　“常虎他人到底哪去了？”
　　顾云说常虎被打晕了，可是他之前去武院叫常虎吃饭时，却并没有找到他人在哪里，跑去藏经阁问了觉禅小和尚，他也没见到过常虎，不知对方究竟去了哪里。
　　现在他们人在隐龙寺，寺庙外危机四伏，说不定他们昨天吃了烤野猪肉惹得野猪精发飙，跑来找常虎寻仇了。
　　常虎刚刚与人激战，力有不怠，万一不敌野猪精不幸被擒也有可能。
　　“不知道啊，我来找你的时候他还在台阶上躺着呢，野猪精总不能跑进寺里面来吧？”
　　“连你也不知道，那就只能问问迟信和尚了……迟信小师傅、迟信小师傅！”
　　王碌对着墙外扯着喊了几嗓子之后，迟信便闻声赶来了。
　　慧觉大师的意图很明显，这迟信和尚便是安排在他们身边的向导。
　　“王施主，怎么了？”
　　“你有没有看见常虎？就是那个又高又壮的，我们吃饭找不到他人。”
　　“哦，你说常施主啊，他现在正在进行剃度仪式，待剃度仪式之后，便会来找你们了。”
　　“啥玩意？他怎么突然想着出家了？”
　　王碌眼珠子都快瞪出来了——这边一个欠了别人三亿的人都拒不出家的，常虎没事抽了什么风想要跑去当和尚？
　　就算被隐龙寺的和尚打败了，也不必自暴自弃吧？
　　“阿弥陀佛，王施主误会了，是澄空师父觉得常施主与我佛有缘，打算渡常施主一程，若是能潜心修行佛法，常施主未来必能修成正果。”
　　“这事常虎他能同意？”
　　顾云也觉得不可思议。
　　之前他们三个人里面最排斥隐龙寺伙食的就是常虎，这人差点就待在山下不上来了，而且后来一听说有烤野猪吃，冲在最前面的也是他。
　　在他看来，常虎无心当和尚，也根本就不是当和尚的料。
　　“常施主倒是没有同意，只是……”
　　迟信的神情有些古怪。
　　“只是什么？”
　　“只是常施主他还没醒。”

第一百六十八章：论经
　　顾云和王碌赶过去的时候，常虎的剃度过程已经完成了一半。
　　为他剃度的是武院的一个小和尚，也就是说常虎此刻已有半边头发被剃了下来，只是他尚处于昏迷之中，张着嘴巴，哈喇子都流到了衣服上。
　　看到这副景象，王碌心头大震。
　　谈朋友这事他听说过先上车后买票的，怎么现在当和尚都有这种风气了？
　　他都能想象到常虎“一觉醒来”之后发现自己面前摆着个木鱼，半推半就地出家修行，最终无奈成为隐龙寺下一任方丈的画面了。
　　“小和尚，你先出去，我们有事要和常虎商量。”
　　“可是澄空师父说……”
　　“你们这是违背个人意愿，等他醒了，是可以去法院告你们的。”
　　经王碌这么一恐吓，小和尚顿时就慌了，尤其是这人身边还站着一个一脸“煞气”的顾云，他早上看了澄空师父与顾云的比试，连澄空师父都没讨到什么好处。
　　“那小僧就先告退了。”
　　目送小和尚丢下剪刀，一溜烟儿地逃了出去，王碌也将注意力放在了常虎的“新发型”上，好在这人平时头发就没留多长，养一养的话，还是很快就能长出来的。
　　“不应该啊，常虎不是说他和冰原猛犸肉搏过么？难不成那澄空和尚的力气比冰原猛犸还大？”
　　这次，常虎昏迷得十分彻底，自己的头发被人剃了一半都没醒。
　　“哦，其实是我把他打昏的。”
　　顾云解释道。
　　“怎么又是你！”
　　王碌眼前一黑，他已经开始同情常虎了——虽然这哥们一开始态度嚣张目中无人，但是在被顾云打断片了一次之后，个人修养已经改善了不少，结果最终还是没能逃过顾云的毒手，又一次被打晕了。
　　被打晕之后还差点被迫剃度出家当了和尚。
　　这怎是一个惨字了得。
　　“你还有没有公德，有没有同情心！他都这么惨了，你还下得去手吗！？”
　　“也不能完全怪我，我当时叫他下来换人，他非不换。”
　　而且据顾云估计，常虎应该打不过浑身冒金光之下的澄空，和传统的一招一式相比，那身金光已经相当于仙术了。
　　只是他和澄空之间的比试被秦沐打断了，导致他根本没来得及询问澄空那身金光是从哪来的。
　　待他掌握了其中原理，可以回去传授给妹妹和三名弟子。
　　“那身金光可能和他们研读的佛法有关。”
　　说话间，王碌拿起了剪刀，顺手帮常虎修剪起了头发——他年轻时，还真在理发店打过工，只可惜后来因为个人形象不好，理发店老板以企业形象为由把他给辞退了。
　　“我从进门时就发现了，隐龙寺绝大多数和尚的气场都是金色的，我以前还从来没见过这种场面，他们的气场只有稀薄和强烈之别，就是之前那个偷吃番薯噎住的觉禅小和尚都有这种气场傍身。”
　　当然，觉禅小和尚的气场弱到几乎可以忽略不计。
　　这并不是王碌第一次见到和尚，X市的地铁站就有不少和尚，郊区的山上还有专门的寺庙，每年高考前夕，不少父母便会去寺里烧香拜佛，当年他们搬来X市时，他妈也去寺里许过愿，然而那年高考他还是落了榜。
　　而他过去遇到的所有和尚，身上的气场都和普通人无异，所谓的高僧，也只不过是比普通人的气场稍稍强烈，远没有隐龙寺的和尚这么晃眼。
　　“那年高考失利，我悟出了一个人生道理。”
　　王碌的表情突然变得有些严肃。
　　“求香拜佛没用？”
　　顾云猜测。
　　“不，是不好好学习就考不上大学。”
　　王碌是一个实在人，他并不会把自己高考失利这种事怪到虚无缥缈的菩萨身上。
　　其中最主要的原因，是直到走进考场的那个早晨，他的单词背诵量还永远地停留在高考词汇手册的第一页。
　　A，abandon，抛弃。
　　所以吧，当英语考卷发下来的时候，他就跟看天书一样。
　　那年同学们考完都在抱怨那一年的阅读题太难，痛骂出题人之时，王碌的境界就不一样了。
　　凭良心讲，他连题目问的是啥都没看懂。
　　王碌本以为听到了自己过去的坎坷，顾云会嘲笑他或者表示不屑，却没想到对方反而十分暖心地拍了拍他肩膀，以示安慰。
　　“没关系，我也看不懂。”
　　王碌说的事，顾云深有体会。
　　他第一次看到妹妹带回来的英语试卷时，还以为那个是神族的咒语书。
　　“我觉得吧，我们还是别聊这事了。”
　　听起来就像是两个文盲在交流各自的心得体会，连空气中都突然间弥漫起了一阵淡淡的忧伤。
　　“刚才说到的佛法，我猜测就是隐龙寺和尚用来与恶灵对抗的招式，据我观察，金光越晃眼的，应该也越能打——那些澄字辈的老师傅各个都是人形发电机。”
　　关于这事，王碌琢磨了一个中午。
　　隐龙寺武院学的都是些拳脚功夫，可是妖魔鬼怪魑魅魍魉之中，还存在着恶灵这种没有肉体的类别，正常人挥出去拳头，只会从它们身体里穿过去，所以他们一定有着对付这类恶灵的本事。
　　“我推测武院教授他们的是招式，内院教授他们的是法术，这样一来，他们就相当于魔武双修了。”
　　“那你之前研究了那么久佛经，有没有什么发现？”
　　虽然王碌的推理从道理上说得通，但是顾云很难相信这世上还有人能仅靠念经诵佛就能练就精神力。
　　精神力的修行充满了艰难险阻，村里的修炼方法需要通过瀑布试炼的考验，危险度与难度可要比坐在寺庙里念佛经困难多了。
　　“你别把念经诵佛当成一件容易的事，关键在于长年累月的修行！”
　　研读了一个中午的王碌是最有发言权的。
　　翻开第一本佛经时，王碌雄心万丈，誓要将自己的气场也渲染成土豪金的颜色，然而翻到第十本佛经的时候，他睡着了。
　　而且一觉醒来之后，他惊讶地发现自己大脑空空，什么都没看进去。
　　这一上午气场没渲染成，修为也没提高，倒是肚子饿了。
　　肚子一饿，他便满脑子都是昨天晚上他们三个偷偷摸摸带回来的烤野猪腿。
　　这一刻，王碌意识到了一个重要的问题。
　　他不适合当和尚。
　　比起佛法护身，他果然还是更想吃烤野猪腿。
　　“所以说，你说的那套瀑布试炼其实是肉体上的修行，而念经诵佛清心寡欲则是精神上的修行，都不是常人能够达到的。”
　　一个是与外在环境斗，一个是与内在的七情六欲斗。
　　孰难孰易，根本讲不清楚。

第一百六十九章：白日鬼
　　钟声震耳，寒风拂面。
　　常虎只隐约记得自己当时是在与澄空比试，而再度醒来之后，他却坐在了武院的阁楼之内。
　　比试的记忆断断续续，他记不清后来发生了些什么。
　　难不成……
　　他被那澄空老和尚击败了？
　　常虎愣了半晌，才发现顾云和王碌都站在自己面前。
　　震天的钟声依旧不绝于耳，两声钟鸣的间隔，还能听见阵阵急促的脚步声。
　　除此之外，他还感觉自己头顶好像有些凉飕飕的。
　　“你终于醒了，没事吧？”
　　“没事，之前的比试，是我输了么？”
　　“没有，你被我打晕了。”
　　顾云堂堂正正地承认了自己的所作所为，“那个老和尚有些本事，等我们搞清楚他们的法术再战也不迟。”
　　若是换做别人，常虎此刻恐怕已经要暴起伤人了，只是每当他看见顾云之时，便会想到人类种种美好的品格。
　　这人啊，出门在外，当以和为贵。
　　“这钟声是怎么回事？”
　　常虎就是被钟鸣惊醒的。
　　钟鸣的频率要比清晨急促许多，加上围墙外的阵阵脚步，他觉得这似乎并不是报时这么简单。
　　听起来，倒更像是警报。
　　“不清楚，可能是因为和尚们开饭了？”
　　顾云根据自己过往的经验进行分析——以前他在外打工时，每当到了饭点，那些无精打采摇摇欲坠的同事们便会纷纷化身为战士，以一夫当关万夫莫开之势冲向午餐供应点。
　　因为一旦去晚了，就只能选别人挑剩下的了。
　　“我看不像。”
　　王碌摇了摇头说道，你们在这等着，我去问问看。
　　……
　　几分钟后，王碌一脸凝重地回到了两人面前。
　　“武院的僧人说，他们现在正要去巡山。”
　　“巡山？”
　　“说是有一个迟字辈的师傅遭到了袭击，与他一同上山的人也没能幸免。”
　　王碌估摸了一下外界的情况。
　　自他们上了山之后，各种联系设备就一直处于瘫痪的状态，隐龙寺的僧人们又没有什么高科技的联络工具，因此只有在外出的和尚巡山时，才能偶然发现尸体。
　　“我也不知道具体状况，说不清他们的遇害事件。”
　　“是遭到了野兽的袭击？”
　　常虎想起了昨夜他们捕猎时遇到的异象——那群野猪聚集在一起，就像是在密谋着什么行动一般。
　　“我看不像。”
　　王碌摇头道。
　　来到隐龙寺之后，他已经暗中给遇到的僧人排了个序，最弱的，无疑是觉禅、觉远这些觉字辈的小和尚，除去慧觉大师，最强的自然就是澄字辈的老和尚，武院的堂主与内院的堂主都属澄字辈，而在澄字辈之下，就是迟信、迟心这些迟字辈的中流砥柱了。
　　迟字辈的僧人应当是已经完成了武院和内院的修行，才被派去了山下。
　　真要全力以赴地打起来，恐怕也在常虎的手上坚持个百八十回合没什么问题。
　　迟字辈的和尚，加上一个差不多实力的高手，被一群野猪给干掉了，这怎么想都有些不太可能。
　　更何况如果是野猪作祟，隐龙寺的和尚们也不会像现在这般大动干戈。
　　“我们也跟出去调查一下吧，顺便说不定还能趁乱打几只野猪藏起来。”
　　常虎提议。
　　“我也是这么想的。”
　　………………………………
　　片刻后，寺外山道。
　　“阿弥陀佛。”
　　澄空看着被弟子们找到的尸体，无奈叹息一声，“澄澈师兄，看样子，他们应当是中了尸毒。”
　　两具尸体面像可怖，尤其是灰袍道士打扮的人，脸上的皮肤呈青紫色，他双目圆睁，脸上的皮肤已被他自己硬生生地挖去了一部分，似乎是因为过于用力的缘故，导致他两只手的食指与中指的指骨已被彻底截断。
　　单单看上一眼，便能知道他在临死之前遭受了极大的痛苦。
　　“这位施主应该是太一门人，住持年轻时曾与太一教的掌门有些渊源，迟兰此次下山，应该是受住持嘱托，专程拜访了太一门人。”
　　被称为澄澈的僧人看起来要比澄空年长一些，他胡须花白，“只是没想到两人竟在半路上遭此厄运。”
　　“不知师兄有何看法？”
　　“这尸毒是鬼怪所为，能同时杀害迟兰与太一门人的，断然不是孤魂野鬼，此事恐怕与镇魔塔的封印有关。”
　　“唉，此次上山的不只是天下豪杰啊。”
　　……
　　“太一门人又是什么人？”
　　躲在石头后面偷听的顾云小声问道。
　　他们根据巡山僧人的指引，一路来到了“案发现场”，只见澄空、澄澈两位和尚面色凝重，他们也不好直接上去搭话。
　　“不知道。”
　　王碌摇头，这荒山野岭的也没网，连百度一下都不行。
　　于是两人的视线不约而同地集中到了常虎身上。
　　“你们该不会以为我知道吧？你们是专业人士，我这是半路出家，知道的肯定没你们多啊。”
　　事实上暗礁的主要业务属于暗杀和安保这类和人打交道的业务，魑魅魍魉之类的事件一直都由基金会来承包。
　　而在加入暗礁之前他是个拳击手，那更是和这些妖魔鬼怪没什么交集。
　　“太一门人是道士的一个分支。”
　　秦沐的声音从三人头顶的树杈上传来，她本来不想搭理石头后面的三人，但看见三人面面相觑，最后还是忍不住回答了一句。
　　“他们主要修行的是御鬼之术，平时也会接受驱鬼除灵的委托，这两人中了尸毒，意味着他们之前碰到了厉鬼，若是在白天遇袭，那么遇到的就应该是白日鬼。”
　　“白日鬼我倒是听说过。”
　　王碌恍然道，“一般来说，鬼怪都喜欢在阴盛时出没，而白天是一日之中的阳盛之时，能在此时出现伤人的，便被称之为白日鬼——白日鬼并非特定的种类，而是用来形容那些特别强大，不受阴阳影响的厉鬼。”
　　“哦？没想到你还知道这些。”
　　顾云夸了王碌一句。
　　白日鬼的词条倒是没有记录进《超自然百科全书》当中，事实上那本书中对于恶灵的研究极为宽泛，不少鬼怪都被统称为了恶灵。
　　“那可不？”
　　王碌很是骄傲，“想要干好这个行当，第一步就是要搞清楚遇到了哪些妖魔鬼怪应该立刻撒丫子就跑。”
　　毫无疑问，若是在白天遇到了鬼，那肯定得有多快跑多快。
　　“可如果是白日鬼的话……”
　　常虎不得不打断王碌一下，“不就意味着它现在很可能还在这片林子里么？”

第一百七十章：色即是空
　　“几位施主不必躲藏了，出来吧。”
　　澄空开口说道。
　　倒不是他能眼观六路耳听八方，而是顾云几人讨论的声音实在有些明显，他和澄澈想装作听不到都有些困难。
　　只是，眼下在慧觉住持调息完毕之前，他们也只能暂时依靠顾云等人的帮助。
　　如果连迟兰和太一门人都命丧白日鬼手下，那么除了诸院管事之外，恐怕没有其他弟子能在白日鬼的手中全身而退。
　　“不知各位有何看法？”
　　“我觉得首先应该把所有弟子调回寺里。”
　　王碌觉得常虎的担心很有道理，他上前一步，正色道，“白日鬼的实力未知，并且此刻很有可能就在附近，没有必要让他们白白牺牲，与其四处寻找鬼怪的下落，倒不如集合所有人的力量，镇守隐龙寺，然后再从长计议。”
　　他虽然不懂调兵遣将之事，但鬼片倒是看过不少——这种明知外面有鬼的情况下分散兵力的做法通常和作死无疑。
　　“王施主所言极是。”
　　澄澈点头表示赞同，“我这就让所有弟子回去，还请诸位与我们同行，如今寺外凶险未卜，敌人未必只有那白日鬼一个。”
　　“恕我冒昧，不知澄空师傅刚才说的‘此次上山的不只是天下豪杰啊’指的究竟是什么人？”
　　在石头后面偷听时，王碌就记下了这个十分关键的信息。
　　难不成在慧觉大师广招天下豪杰之时，镇魔塔里的妖魔鬼怪也在召集帮手？
　　“此事说来话长，我们还是边走边说吧。”
　　………………………
　　同一时间，镇魔塔顶层。
　　无面鬼在一条漆黑的长廊中前行着，与妖魔乱舞的下层不同，此处没有恢弘的宫殿，没有酒池肉林的景象，长廊两侧是深邃的黑暗，在黑暗深处，隐隐能看见由巨型佛珠构成的围墙。
　　道路两侧，还能依稀看见误入此处的妖魔留下的残渣。
　　这条路寂静悠长，单单这片死寂以及自己的脚步声，就足以吓退那些道行较弱的妖怪。
　　置身这层，似有无形的威压从四面八方而来。
　　这里的威压，足够勾起妖怪们心中最深的恐惧——因为它们中的每一个，都被隐龙寺的历代住持亲手关押于此。
　　佛法之于它们而言，无异于天敌。
　　而处于这层之人，恰恰与隐龙寺有着密切的关联。
　　不知行走了多久，无面鬼终于来到了长廊的尽头，镇魔塔顶层的尽头，是一间禅房，禅房中坐着一个人，那人背对着他，面前是佛像与木鱼，那人就这么盘腿坐着，一次又一次念诵着相同的经文。
　　在顶层之下，长相恐怖的妖魔鬼怪数不胜数，然而站在禅房门口，无面鬼心中却第一次产生了刺骨的寒意。
　　对方只是坐在原地念诵经文，他却刹那间如同被千双眼睛注视着，威压顷刻间提升了数倍，以至于他站在原地，都需要消耗极大的精力。
　　“这位施主。”
　　不知过了多久，禅房中的和尚终于停止了念诵经文，开口问道。
　　传入无面鬼耳中的，却是一个年轻人的声音，“你今日来此，可是为了让我渡你一程？”
　　“相传慧觉大师将其弟子送入镇魔塔已有二十余载，却不想如今他行将就木，弟子却仍是意气风发之年。”
　　亲眼见到对方，无面鬼心中的石头终于放下了。
　　相比于妖魔鬼怪，人类的寿命实在短暂，即便强如慧觉大师，如今也已独木难支，面对即将毁坏的封印也不得不求助于人。
　　一百二十岁，便已经快要触及到人类寿命的极限。
　　而禅房中人不受时间影响的唯一解释，便是他当真入了魔。
　　超脱了人类的桎梏，也自然不必再受寿命所限。
　　“只是慧觉大师将不久于人世，阁下身为他最得意的弟子，就没有打算亲自送他一程？”
　　刹那间，木鱼的敲击声停止了。
　　随之而来的，是如同滚雷般的轰响，那威压顿时压得他喘不过气来。
　　禅房中的和尚没有转身，面前的佛像却仿佛对无面鬼怒目而视，不等他做出任何反应，便被一股无形的力量击飞出去，将他的身体死死地钉在墙上。
　　“施主说笑了，澄明自知罪孽深重，早已无颜踏入隐龙寺半步，如今唯一能做的，便是在此面壁思过，渡诸如施主这般罪孽深重之人。”
　　“阁下若真是思念通达，又何止于此？”
　　无面鬼吃力地说道，他的道行已是妖魔鬼怪中的佼佼者，但在面对澄明之时，竟然连反抗的余地都没有。
　　不过，澄明越强大，他便越兴奋。
　　“此事与施主无关，在上路之前，还望施主能反省自己的罪孽。”
　　“看来慧觉大师已无法让你动念，不过，还有一个名字或许就另当别论了。”
　　“施主，上路吧——”
　　“『祸』……你难道不想见她么？”
　　无形的力量消失了。
　　无面鬼重重地摔在地上，发出了“咚”的一声闷响。
　　在那之后，禅房内便陷入了一片死寂。
　　既没有木鱼声，亦没有滚雷声。
　　澄明面对佛像，久久不再言语。
　　“阿弥陀佛。”
　　………………………
　　另一边。
　　“也就是说，寺外的鬼怪都是无面鬼召集来的。”
　　顾云对澄空的故事进行了技术性总结，“这无面鬼听起来相当于妖魔鬼怪的头目，他应该还有些本事吧？”
　　“当年住持为了擒住无面鬼，与他战斗了三天三夜，如今想来，或许那也是无面鬼的诡计。”
　　比起道行深浅，澄空恍然发现无面鬼的阴谋诡计才是它真正的可怕之处。
　　故意被擒，目的便是为了破坏镇魔塔的封印。
　　这低调隐忍的苦肉计，他们可从未在妖魔鬼怪身上听说过。
　　“对了，你们说了这么半天，慧觉大师他人究竟去了哪里？现在那些妖魔鬼怪可是都打上门来了，身为天下第一高手怎么还能居于幕后呢？”
　　顾云问道。
　　他从上山之前，便一直期待着目睹人们口中天下第一高手的风采，而在遇到了澄空老和尚之后，期待感更是强烈了。
　　单单一个武院的管事便拥有如此实力，身为住持的慧觉大师一定更为强大。
　　“这……”
　　面对顾云的疑问，澄空却面露凝色。
　　“住持他年岁已高，为了对付镇魔塔内的妖魔，他正在进行最后的准备。”
　　“这无面鬼真有这么厉害，居然让慧觉大师如此慎重？”
　　“倒不是无面鬼……”
　　澄空摇了摇头，“依我看，住持他最担心的，恐怕是澄明师弟，唉……阿弥陀佛、阿弥陀佛。”

第一百七十一章：拱火宗师
　　王碌还想追问澄明的事，澄空老和尚却已经叹着气离开了。
　　单从法号判断，澄明应该是与澄空同一辈的师兄弟，此刻被封印在镇魔塔内，应该就是若干年前因违反了隐龙寺清规而被慧觉大师镇压的弟子吧。
　　唉，色即是空，一念成魔。
　　听了澄空的唉声叹气，王碌都忍不住想要感叹一句了。
　　“和尚们好像把寺给封起来了，我们接下来怎么办？”
　　常虎从门外走了进来。
　　他本对念经诵佛这种事不屑一顾，却没想到隐龙寺的和尚真的有两把刷子。
　　他看见被纠集的内院弟子在隐龙寺的院墙之外围成了一个矩阵，他们席地而坐，双手合十，念诵着听不清的经文。
　　紧接着一道金色的屏障钻地而出，将整个隐龙寺都围在了里面。
　　这场面常虎还真没见过。
　　“慧觉大师现在正在憋大招，一时半会儿还打不进镇魔塔。”
　　王碌判断了一下目前的形式，开口说道，“不知道之后还会不会有其他和尚上山，要不我们先去把那个白日鬼给干掉吧？免得他又在半路上伏击他人。”
　　如果是他只身来此，此时最安全的选择必定是待在寺里耐心地等慧觉大师调息完毕，但是一旦有了顾云相助，计划就能大胆许多。
　　俗话说得好，有了顾云，妈妈再也不用怕我遇到恶灵了。
　　真要算起来的话，反倒是那白日鬼应该怕得瑟瑟发抖才是。
　　“你知道白日鬼现在在哪儿？”
　　顾云挽起了袖子，早上正好有一场架没打完，听说白日鬼道行极深，正好可以先去活动活动筋骨。
　　“不知道，不过我们不是有最优秀的侦察兵么？”
　　“侦察兵？”
　　“你们跟我来，我已经想到了办法。”
　　几分钟之后，三人回到了客房。
　　顾云打开背包，发现白鸢依旧半个身子埋在毛巾下面呼呼大睡，接连的钟鸣都没能吵醒她，她似乎也丝毫没有意识到自己搜刮来的野果少了一半。
　　“这鸽子可真能睡啊。”
　　常虎啧啧称奇，老实说，他看着白鸢蓬松的洁白羽毛，还是很想摸上一把。
　　要不，等这件事结束回到X市，他去花鸟市场买几只鸽子回家养着？
　　“你这是喜欢鸽子吗？不，你只是馋……这么说好像有些不太对，应该说你是因为一直找不到女朋友，才会对一只鸽子都这么饥渴吧！”
　　王碌毫不留情地拆穿了常虎的心思。
　　白鸢说话时声音清脆清脆的，非常动听，这大概就是鸟类与生俱来的独特天赋，这能带给人无限的遐想。
　　而且他还见过白鸢的人类形态，这两项天赋十分危险，加在一起，很可能导致许多人走向犯罪。
　　常虎就是潜在的犯罪人员之一，看来绝对不能让此人看见白鸢的人类形态。
　　这个人早年泡在拳击馆里，遇到的女孩子都是群肌肉发达的妹子，到了暗礁，想要遇到正常女性那就更加困难了。
　　“胡说八道，我身边可从来不缺女人。”
　　常虎对于王碌的言论十分不屑，“我有的是钱，这年头有钱就有女人喜欢。”
　　身为拳击手之时，他就赚了不少钱，暗礁的委托更是早早就让他赚到了挥霍不完的财富，只要他愿意，随时都能叫来好几个女伴。
　　“可恶的有钱人！”
　　王碌觉得常虎这是想激起阶级对立，“你或许不缺女伴，但是你肯定不知道什么是爱情，她们都是为了你的钱来的，你自己也知道这件事。”
　　“这么说，你很懂爱情了？”
　　“我……我当然懂了。”
　　王碌梗着脖子，态度十分强硬。
　　虽然连女孩子的手都没牵过，但是，他可是攻读过书本恋爱宝典的人，他从来没谈过恋爱，却也并不妨碍他成为高中生们的恋爱导师。
　　“别吵了，干正事吧。”
　　顾云及时终止了这个无聊的话题，他既对恋爱没什么兴趣，也不对白鸢抱有任何幻想。
　　叫醒白鸢并不是一件容易的事，不过他已经掌握了诀窍。
　　只见他伸手捏住白鸢的翅膀，用力一晃。
　　“哎哟！”
　　白鸢睡得正香，却突然觉得地动山摇，整个身体都在顾云的晃动下翻了过来，两只爪子对着天花板，抖了好几下翅膀才在这狭小的空间中摆正身体。
　　“你干什么呀！”
　　她用红彤彤的眼睛瞪着顾云。
　　“你这样不行，太粗暴了。”
　　一出场就作为粗暴代名词的常虎见状，直接说出了与自己人设不符的话来。
　　顾云的行为，他一个野兽派的选手都看不下去了。
　　这不是欺负鸽子么！
　　“白鸢，我们有个坏消息要告诉你。”
　　王碌站了出来。
　　他们都知道，白鸢就是怠惰的化身，想要鼓捣她好好工作可不是一件易事，尤其是在这荒郊野外找不到小玉米，而她又已经吃饱喝足的情况之下。
　　但是，作为三人之中的军师（自诩），他还是想出了应对之策。
　　“你有没有发现你采回来的果子少了一多半？”
　　闻言，白鸢迷迷糊糊的环视四周，接着大惊失色，“哎——！真的！是谁啊，谁偷了我的野果！”
　　这些野果都是她昨天晚上辛辛苦苦囤起来的，目的就是为了今晚醒来之后能直接吃饱不用再顶着寒风出去采摘食物。
　　这都是动物过冬时积累下的经验。
　　“唉。”
　　王碌长叹一声，露出了一副痛心疾首的表情，“之前有两人死在了山路上，我们和寺里的僧人都出去调查了，却没想到有一个白日鬼偷偷溜进了寺里，当我发现了他行为试图制止它的时候，它已经偷走了你一半的野果！”
　　“可恶的白日鬼！”
　　白鸢顿时愤慨不已。
　　顾云和常虎也被王碌的说辞和演技惊到了。
　　这野果明明是顾云自己偷的，却硬是被王碌栽赃到了白日鬼头上。
　　这人……
　　简直就是个真正的拱火大师！
　　“不仅如此，那白日鬼的态度极其嚣张，逃走之时还放下狠话！”
　　王碌的语气抑扬顿挫，仿佛真的是与那白日鬼当面对质过一般。
　　“它说什么？”
　　“它说下次还来偷你的果子！”
　　“岂有此理！”
　　闻言，白鸢直接炸毛了。
　　区区一只白日鬼，居然敢惹到她的头上！
　　“看我下次不把野果都藏得严严实实，让它找破头也找不到！”
　　“啊？”
　　这回轮到王碌愣住了。
　　按照正常的走势，白鸢不是应该怒火攻心直接去找白日鬼寻仇么？
　　如果是他的话，应该能毫不费力地将白日鬼从林子里揪出来。
　　“依我看，绝对不能姑息它的行为，我们应该上门去将它绳之以法！你看，我已经聚集了人手，把顾云和常虎都叫上了，只要你一声令下，我们便会一拥而上，群而殴之！”
　　“算了算了，下次我自己小心点就是了。”
　　冤冤相报何时了！
　　外面的天气这么冷，她已经损失了一半野果，此时要是再飞出去找白日鬼寻仇，那才真的是得不偿失。
　　更何况后山的野果到处都是，等这些吃完了，再去采摘一些即可，何必打打杀杀呢？
　　“你们也不要跑去找它寻仇，我已经原谅它了，天气太凉，小心感冒！”

第一百七十二章：烽火戏诸侯
　　白鸢是顾云见过的魔物当中脾气最好的一个，没有之一。
　　除了初遇时还没来得及开始就被迫终止的战斗，他从来没见过白鸢主动袭击过别人，就只有沈月在和白鸢吵架时被啄过脑袋。
　　这只鸽子的脾气究竟好到什么地步？
　　就算是聚餐时被兔子用板栗等零食砸到了头，她都只会骂上一句，从来不冲上去打击报复。
　　不过白鸢脾气好的最主要原因，还是因为她实在是太懒了。
　　她是真的懒得和别人计较。
　　王碌面色凝重，身为职业拱火人，他这次终于遇上了旗鼓相当的对手。
　　这职业拱火人的名号也不是他自诩的，而是他曾经还真在网上当过职业带师，专门挑事，一条留言五毛钱，真的把对方给气倒了还能加钱。
　　不是他吹牛，曾经一些网络大咖或者微博的明星都被他气得在评论区和他互喷。
　　他拱火还是有一套的。
　　只是后来净网行动，据说有可能追究刑事责任，他觉得这行可能待不下去了便及时收手，去干别的行当了。
　　而根据他多年的经验，最难缠的对手就是白鸢这种佛系的选手。
　　“没有别的事的话，我再去睡个回笼觉。”
　　白鸢打了个哈欠，不过这次她学聪明了，用翅膀先把剩下的野果推到毛巾下面，自己趴在外面，想要偷她的野果就只能把她或者毛巾挪开。
　　“晚上不用叫我了！”
　　说罢，她便又昏昏沉沉地靠在毛巾上，睡了过去，只留下三人面面相觑。
　　“要不，你去说说看？”
　　打得不错，王碌选择认输。
　　“你们怎么能一而再再而三地欺负一只鸽子！”
　　常虎站了出来，身为旁观者，他已经看不下去顾云和王碌的种种行径了。
　　这两人一个偷了鸽子的野果，还一个想骗她帮他们打工，白鸢的声音听起来清脆动人，就像个还没长大的小孩子——这不仅仅是欺负鸽子了，还是欺负小孩子！
　　他身为职业拳击手，决不能姑息这种歪风邪气！
　　“不就是一只白日鬼么？我们自己去找它！它刚袭击了人，说不定还藏在某处等其他和尚上山呢！”
　　“我都可以。”
　　让白鸢帮忙是王碌提出来的，顾云倒并不是很依赖白鸢的探路能力，他有着丰富的野外生存经验，没有人比他更懂森林，就连白日鬼也不行！
　　“那就没办法了。”
　　王碌微微一笑，“让那些妖魔鬼怪了解一下X市除灵人恐怖的业务能力吧！接下来的计划是这样的，我们一会儿兵分两路——顾云，你去找白日鬼算账，常虎，你和我去寻找野兽的踪迹。”
　　“怎么又去寻找野兽了？”
　　“你这是看不起顾云吗！”
　　王碌眼睛一瞪，义正言辞地瞪着常虎，“对付一只小小的白日鬼，难不成还需要我们帮忙吗？常虎同志，请你摆清自己的位置！”
　　“我们的位置难道就是偷懒么？”
　　常虎不乐意了，他承认自己不是顾云的对手，但在冰川试炼归来之后，他也算高端战斗力了吧？
　　更何况早晨和那澄空老和尚的战斗也不尽兴，他过于轻敌，以至于还没有将自己真正的绝招拿出来就被击晕了。
　　如今澄空、澄澈谈及白日鬼色变，这正是他出手挽回声誉的绝佳时机！
　　“这怎么叫偷懒？这叫后勤工作！我们现在是一个团队，做的工作同等重要！正所谓人是铁饭是钢，一顿丰盛的晚餐才能带来可持续发展！顾云厉害吧？可是他也要吃饭的！”
　　这个充满哲理的人生道理，是王碌在玩XX荣耀时总结出来的。
　　一场游戏中，并不是只有C位才能影响比赛，辅助的功能同等重要！
　　而他们此刻所做的，就是王牌辅助应尽的职责。
　　话虽如此。
　　不过那场比赛过后，王碌被四个队友举报了。
　　“这样吧，我们保持兵分两路的计划，到时候谁先遇到了白日鬼谁来解决，另一边就去负责狩猎野兽。”
　　顾云说道。
　　他多少能理解常虎一腔热血无处挥洒的苦闷，而且早上的时候他把人家打晕了，心里也有些不好意思。
　　“还是顾云的主意好！”
　　常虎举双手赞同，“就这么定了，如果谁发现了白日鬼，也顺便想办法通知另一边一下，另一边的人也好安心去准备晚餐。”
　　“用这个吧。”
　　既然顾云开口了，王碌也不好再多说什么，他从自己的行囊中取出三个信号棒，分发到了顾云和常虎手上，“这玩意可贵了，一共就三个，省着点用，别屁大点事就浪费一个。”
　　“你从哪儿弄来这玩意的？”
　　“来之前，我拜托了一个哥们。”
　　这就是王牌辅助在团队中的作用！
　　王碌早就料到了隐龙寺地势偏僻，常用的联络方式可能会失去作用，在这种生活状态相对原始的地方，原始的联络道具往往更加奏效。
　　在深夜的森林中，只要把信号棒往天上一抛，就能立刻知晓彼此的方位，可谓是居家旅行的必备工具。
　　“这个怎么用？”
　　顾云还是第一次使用信号棒，好奇地研究起来。
　　“这简单，看见头部的凹槽了么？只要轻轻一拔，再往天上一抛就行了。”
　　“好，我试试。”
　　“哎，你等——”
　　话音未落，王碌和常虎两人黑着一张脸，看着窜天而起的信号棒，天上的火光格外醒目，可是王碌的心却在滴血。
　　他硬生生地将“等一下，这是一次性道具”的提醒给憋了回去。
　　醒目的信号棒从天空缓缓落下，一阵急促的脚步声紧随其后。
　　短短十几秒之间，澄空便与武院的弟子迅速赶到，弟子们手执长棍，各个严阵以待。
　　这气势，颇有种一支穿云箭，千军万马来相见的既视感。
　　“顾施主，你叫我们来，可是有什么重要的发现？”
　　“哦，我刚才就是试试这信号棒有没有用。”
　　顾云解释道，旋即佩服地看向王碌，“还真管用啊，你看寺里的和尚一下子都被我叫来了。”
　　闻言，在场众人的脸色都变得十分古怪。
　　“抱歉，澄空师傅……我们一会儿打算去寻找白日鬼，所以正在筹备联络工具，给你们添麻烦了。”
　　王碌硬着头皮解释道。
　　“那还请各位施主多多小心，白日鬼并非善茬，如果需要帮手随时开口便可。”
　　“不必了，我们对付鬼怪还是颇有心得的。”

第一百七十三章：大反派
　　离开隐龙寺，三人重新踏足寺门外的森林，有人遇害的消息传开之后，这片林子的阴气似乎都变得更重了。
　　常虎和王碌负责东北方向，顾云负责西南方向。
　　顾云进了林子没多久，却看见白鸢扑腾着翅膀，一个急刹车，直接撞进了他的怀里。
　　“怎么？又想来报仇了？”
　　“哼，我看你一个人孤苦伶仃，就勉为其难地来搭把手吧！”
　　白鸢熟练地登上了顾云的肩头，这是属于她的特定席位。
　　“真话是？”
　　“你们走了之后，有两个和尚跑来你们房间里念经，超烦人！”
　　若是普通人的念叨，她自然是一个耳朵进一个耳朵出，丝毫不受影响继续睡觉，可是这佛经有些特殊，听久了她便感觉头昏脑涨，实在是睡不着了。
　　白鸢觉得这可能和她特殊的体质有关，在人类世界里，她的定位应该是反派。
　　虽然她什么坏事都没做，奈何她的设定本身出了问题。
　　不过她从背包里飞出来的时候，吓了门口的和尚一大跳，有一个直接一个趔趄，差点从台阶上摔下去，看见这一幕，她的心情倒是好转了不少。
　　“我觉得他们念得经文，好像就是专门用来对付我们的，这不是什么好地方！”
　　“他们一身金光，确实不同寻常。”
　　顾云早先与王碌交谈时，后者并没有说出个所以然来。
　　澄空和尚的本事是实打实的，这还是他头一次被神族的咒语以及精神力之外的力量给伤到。
　　当时与玛丽安交手时，对方的咒术和神族同源，甚至要比他曾经见过的更加高级，有所损伤也在情理之中。
　　那一身金光顾云就从没见过了，也不知道究竟是谁创造出了这些经文。
　　至于被广告牌砸、被兔子咬都是皮外伤，触及不到根本。
　　“是吧，依我看，我们就应该立刻下山，这里多冷啊……哦，不对，我是说他们居然发明了专门用来对付我们的招数，太坏了，不应该帮他们的！”
　　白鸢尝试策反顾云。
　　他们俩是统一战线的，她能觉察到顾云似乎并非纯粹的人类，那恼人的佛经能让她头昏脑涨，对顾云肯定也有害处。
　　“顾云，我觉得反派就要有反派的坚持，坚决不能与正派合作！”
　　“你想得还挺好。”
　　顾云被白鸢给逗乐了，这只鸽子口口声声自称反派，实际上的作为却连路边的小偷都比不过。
　　就算是反派，白鸢也只能算作反派之耻。
　　“你欺负过小朋友么？”
　　“没有。”
　　“你偷过别人东西么？”
　　“没有。”
　　“你打过人么？”
　　“打过！”
　　白鸢眼前一亮，骄傲地挺起了胸脯，张开翅膀趾高气昂，“我啄了沈月，啄掉了她好几根头发呢！而且我还把那家鸽子点所有的鸽子都放跑了，给那个无良店长造成了巨大损失，这简直能用十恶不赦来形容！”
　　后面这事，白鸢能记一辈子。
　　这是她曾经所做的暴行，时至今日回想起来，还能体现出她身为天灾的威严。
　　“你看，我明明就是合格的反派！”
　　“你那叫求生，不叫干坏事！”
　　顾云不得不纠正白鸢，“他要吃你们，你们逃跑了，这哪里算干坏事了？”
　　“不对，这就是干坏事，你不要把反派的门牌设置得太高，对我们鸽子要宽松处理！”
　　这可是她的光辉事迹，被基金会盯上之前，她没少向别的鸽子宣传自己的光辉事迹，她也因此荣获了鸽子王的称号。
　　基金会的那些人，很可能就是因为这件事才盯上她的。
　　“不能因为我放跑其他鸽子的时候没有啄店长的脑袋，就不算做坏事了！”
　　“你这些坏事太小儿科了。”
　　一个真正的坏人，怎么可能思来想去只能举出自己做过的两件坏事，而且这两件事还都有凑数的嫌疑。
　　虽然顾云来到这个世界之后一直是一个遵纪守法的好公民，但在反派这个领域，没有人比他更有发言权。
　　异教徒。
　　杀人不眨眼的恶魔。
　　天下的大罪人。
　　神族和他们的信徒做梦都想得到他的首级。
　　“那你倒是说说，你做过什么坏事？”
　　白鸢不服气地质问顾云。
　　“我曾经率领族人，攻进了信徒的圣都，烧毁了他们教义中连接天国的诞辰之树；我攻破过神族的城门，消灭了十几支最精锐的部队；为了营救三长老，我只身潜入过海底监狱，同时还将那些最凶恶的罪犯放了出来。”
　　鲜血、尸体与战场，这就是他曾经生活的真实写照。
　　生于乱世，他绝对配得上『大反派』的头衔，事实上这个世界的恶灵天灾所造成的破坏与死伤和他的所作所为比起来都只能算是小儿科。
　　“你、你、你！”
　　白鸢听后语无伦次，思考了好半天也没想到该如何形容顾云的所作所为。
　　这些事已经明显不是反派的行为能够概括的了。
　　“你简直就是个超级大坏蛋！”
　　“真正的反派，可不是靠嘴上说说就能做到的，怎么，被吓到了？”
　　“没有，你这么一说，我反而安心了。”
　　白鸢完全放松了下来，她倚靠在顾云的脖子上，柔软洁白的羽毛蹭在顾云的皮肤上，他觉得有些痒。
　　她在顾云的威逼利诱之下说了许多自己的过去，包括她如何遇到了神明，如何放跑了餐厅的鸽子都告诉了对方。
　　而这还是顾云头一次对她说起自己的事，他也毫不避讳地承认了自己过去的所作所为。
　　“我明白了，你就是坏蛋头头，不会再有比你坏的人了！——所以，无论之后遇到什么坏人，都肯定没你做的坏事多，一想到这件事就突然觉得没什么好怕的了。”
　　这就叫看尽了人世间最险恶的部分，一些小善小恶便无法再激起白鸢心中的波澜。
　　这一刻，她觉得自己的境界提升了。
　　就算她现在睡上一觉，也完全不必担心比顾云更凶恶的大坏蛋来袭击自己。
　　“顾云，我承认你是大反派了！”
　　“别乱说，我现在是守法好公民。”
　　顾云纠正白鸢，他曾经的所作所为只是顺应时代而为，这个世界的一些书籍也总结过，在战争时代，与他类似的人被称之为武将，然而放在这个时代，就成了连环杀手。
　　“我来到这里之后，可没做过什么坏事。”
　　“那你再做一件好事呗。”
　　“嗯？”
　　“把你的衣服借给我，好冷啊！”

第一百七十四章：《农夫与鸽子》
　　“顾云、顾云，你听说过《农夫与鸽子》的故事吗？”
　　白鸢站在顾云肩头叽叽喳喳。
　　她完全继承了鸟类咋咋呼呼的特点，虽然每天醒来的时间十分有限，但白鸢却能在这极为有限的时间里，说出别人一天的量。
　　“《农夫与鸽子》是讲什么的？”
　　“这么有名的故事你居然都没听过呀！传说在一个寒冷的冬天，赶集回家的农夫在路边发现了一只冻僵的鸽子，他觉得鸽子十分可怜，就把鸽子抱了起来，还将自己的大衣借给鸽子取暖。
　　在农夫悉心的照料下，鸽子很快苏醒了，并且露出了善良的本性，为了感谢农夫的帮助，她将自己的一枚羽毛送给了农夫，虽然这枚羽毛不会实现农夫的愿望，也没法保证农夫和他的后代世代安康，但却是农夫与鸽子友谊的象征！
　　怎么样，这个故事是不是非常感人？现在这里就有一只快要冻僵了的鸽子，你完全可以把大衣借给我！”
　　白鸢循循善诱。
　　她诚实，她就是馋顾云的大衣。
　　这衣服是上次出门时安铃帮顾云挑的，绒面的里面还加了保暖层，一看就很暖和。
　　“我怎么记得这故事好像不是这么说的？”
　　别的顾云不知道，但这个故事的开头他却有些印象。
　　小时候妹妹总是缠着他讲故事，他无奈买了一本故事大全，上面好像就有白鸢刚才说的故事。
　　只不过那故事的开头说的好像不是鸽子，而是一条冻僵的蛇。
　　农夫出于好心救了蛇，蛇在得救了之后却露出了本性，反咬了农夫一口，农夫最终蛇毒发作不治身亡，为自己的好心付出了惨痛的代价。
　　顾云之所以记得这个故事，是因为他觉得这很有教育意义。
　　它用惨痛的结局，告诫所有人，如果不好好锻炼身体，就会连路边的蛇都打不过。
　　他正是通过这个寓言故事来启发妹妹对于修行的兴趣，只可惜收效甚微。
　　而现在如果把蛇换成了鸽子，还改成了大团圆的结局，那就彻底丧失了它应有的教育意义。
　　“你这故事是编的。”
　　“谁说的？这是真实发生过的，我只不过是把房东换成了农夫，还稍微对结局进行了一些艺术加工罢了！我之前不是告诉过你，我放跑了餐厅的鸽子之后正准备向人类复仇么？”
　　“然后你不是就被基金会抓去研究了么？”
　　“在我被他们发现抓去研究之前还隔了好一段时间呢，我后来因为天气太冷又无处可去，就偷偷溜进了房东家里偷吃东西，没想到却正好被房东太太抓了个正着。”
　　“哦？于是你就干脆一不做二不休，把她赶走了？嗯，总算是有些反派的感觉了。”
　　“并没有，然后我就被收养了。”
　　白鸢实话实说，她身为天灾，本不该向渺小的人类低头。
　　但是房东太太家里有暖气，有热呼呼的食物，还有电视看，收养了她之后，太太每天晚上都会给她单独煮一根小玉米。
　　“不过我也不是白吃白喝，我有好好地帮她看家！”
　　“你都在睡觉，怎么看家？”
　　“谁说睡觉就不能看家了，我还赶走过入室盗窃的小偷呢！”
　　一说到自己的英勇事迹，白鸢便会趾高气昂地挺起胸脯，同时张开翅膀比划着当时的场景。
　　“那个小偷是跟踪狂，知道房东太太一个人在家，所以就大晚上偷偷溜了进来意图不轨，但是在他实施任何犯罪行为之前，就被我击退了！”
　　至于她为什么半夜还醒着的主要原因，是因为那天白天睡在了空调下面，温暖的气流实在是太舒服了，结果一觉醒来都已经入了夜。
　　于是白鸢醒后便飞去厨房啄食太太留下的小玉米，刚吃完小玉米就和鬼鬼祟祟溜进来的小偷撞了个正着。
　　小偷看见厨房里有一只鸽子当场就愣住了。
　　白鸢见状顿时英勇无比地冲了上去，对着小偷又啄又挠，三下五除二地把小偷给赶跑了。
　　“于是房东太太十分感动，就此和你建立了深厚的友谊？”
　　“本来应该是这样的走向，可是我被那个小偷举报了！”
　　“他还能举报你？”
　　“好像是因为当时赶他的时候，因为太过激动不小心骂他了。”
　　因为天灾的降临，她所在的城市发生了巨大的变故。
　　这时有人举报说遇到了一只会说话的鸽子，供词立刻引起了基金会的高度重视，派出了一只精锐的小队上门把她给抓走了。
　　“这样一来，你的故事就有教育意义了。”
　　顾云点头说道，“正好教育人们做事要斩草除根，如果是在战场上的话，我一定会确保那个小偷没法透露任何关于我的消息。”
　　典型的大反派发言。
　　不愧是你！
　　“好了，我都把我的事告诉你了，你应该把衣服借给我才公平！”
　　“给你。”
　　顾云当即脱下外面的冬装，将白鸢裹了一圈。
　　事实上他并不需要这些厚重的衣服来保持体温，想当年在冰川试炼的头几天，他的衣服就在与魔物的搏杀中破损了，他曾赤裸着上身踏遍了极北之地的每一个角落，还与冰龙谈笑风生，丝毫不为寒冷的龙息和暴风雪所影响。
　　至于来到这个世界不赤裸身体的主要原因，是因为会被路人当成变态报警处理。
　　白鸢眉开眼笑，这冬装和她想象中一样保暖。
　　“顾云，你是个好人，哦，不对，应该是好反派！”
　　虽然是大反派，但却好说话又富有同情心。
　　仔细一想，她寄住在沈月家里的时候，安铃和艾薇儿有各自的工作没时间，沈月又十分懒惰，小玉米几乎都是顾云一个人帮她买的。
　　来隐龙寺之前，顾云还专门带她去逛超市。
　　这个人对待她好像比房东太太还要友好！
　　“顾云！”
　　“怎么？”
　　“给你这个！”
　　白鸢别过脑袋，从自己的翅膀上啄下了一枚洁白的羽毛，衔着递给顾云。
　　“这个有什么用？”
　　“没什么用，既不能实现愿望也不能给你带来好运，但是这是我们友谊的象征！我可不会把羽毛随便给别人。”
　　顾云仔细一想，还真是这么回事。
　　白鸢的羽毛洁白柔软，但却从来不掉毛，和那只走到哪就掉毛掉到哪的兔子形成了鲜明对比。
　　那白兔掉毛快长毛也快，简直就是一个兔形环境污染机器，安铃已经不止一次建议他买一台扫地机器人了。
　　顾云接过羽毛，放进了衣服内侧的口袋。
　　“对了，白鸢。”
　　“啊？”
　　“等下了山，你想不想回去见一见之前的房东？”
　　“好啊，但是路太远了，你得帮我买一些保暖的东西！”

第一百七十五章：《农夫与蛇》
　　白鸢一路上依旧叽叽喳喳说个不停，从玉米的口味到野果的种类，想到什么说什么，两人也这么有一搭没一搭地聊着。
　　“顾云、顾云！”
　　刚刚讨论完后山的野果之后，白鸢又马上找到了新的话题。
　　“怎么？”
　　“这附近有人！”
　　“哪里？”
　　“那边的山洞里！”
　　顾云朝白鸢比划的方向看去，倒是真的看见了升起的炊烟，他方才把注意力都集中在脚下的痕迹，却忽略了远处的状况。
　　“洞里有篝火堆，我们都走了这么久了，先过去和他们搭伙吧，说不定还能从他们那里问到些什么呢。”
　　“说不定是埋伏。”
　　此刻天色已晚，篝火堆会暴露自己的方位，既能驱散野兽，也能吸引敌人。
　　不过有埋伏反而更好，免得他在这前不着村后不着店的林子里继续摸索下去。
　　只是刚迈出几步，顾云便有了新的发现。
　　地上的败叶沾了血迹，血迹和泥土的颜色混在了一起，不仔细看便注意不到，他也是嗅到了空气中淡淡的血腥味才下意识地低头查看的。
　　“呀，又有人被杀了！”
　　白鸢也看见了顾云捡起的败叶，嚷嚷道。
　　那血液还未干涸，像是刚留下不久的，树叶上的血液呈黑红色，以顾云丰富的经验，他推测这应该是中了毒之后的表现。
　　“既然一起来了，你就现在这调查，我去前面帮你看看吧！”
　　白鸢从冬装中钻了出来，飞起来前还不忘叮嘱顾云，“衣服不要收，一会再借我！”
　　顾云在四周找了一圈，除了留下的血迹之外，周围的树木上还留存了些许打斗过的痕迹，不过破坏却并不明显，说明双方交手时并没有闹出太大的动静，从树木被削去的部分来看，似乎是刀剑留下的痕迹。
　　这么说来，就不是之前死去的太一门人和那个和尚了。
　　顾云离开前特地查看了两人的尸体，他们均没有携带刀剑等利物，身上也没有被利物所伤的痕迹。
　　致死原因是尸毒，除此之外，也无其他明显的伤口。
　　所以顾云推测，袭击两人白日鬼，应该是非常善于操纵毒素，死去的两人或许连正面交手的机会都不曾有过。
　　“顾云、顾云！洞里有个女孩子昏过去了！”
　　不多时，白鸢便从远处飞了回来。
　　女孩子？
　　顾云立刻想到了秦沐，之前他们随澄空僧人一起回隐龙寺之时，秦沐并没有同行，她说是要留下调查白日鬼的行踪。
　　他快步来到山洞，秦沐面色苍白，就倒在篝火堆旁。
　　“顾云，你看她胳膊！”
　　白鸢咋咋呼呼地提醒顾云。
　　秦沐的袖子上缺了一块，手臂上的伤口清晰可见。
　　虽然伤口经过了及时的处理，但此刻她从手掌到小臂都呈青紫色，就与之前死去的两人极为相似，不过出于某种原因，尸毒并没有在第一时间扩散至全身，她也是因此才保住了性命。
　　不过这也并非长久之计，毒素只是暂时被压了下去，如果她继续昏迷，尸毒迟早会要了她的性命。
　　更奇怪的是，秦沐身边一直携带的那柄会说话的佩剑此刻也不见了踪迹。
　　“顾云，你认识她？”
　　“认识，我不小心害得她家破产了。”
　　“嘶——你果然无恶不作！”
　　白鸢倒吸一口凉气，顾云刚才居然非常平淡地说出了自己的恶行。
　　“那是意外。”
　　“我想到一个好办法！”
　　白鸢眼珠子转了转，说道，“只要她死在了这里，就没人向你讨债了！”
　　“这和逃债有什么区别？”
　　“你不是反派嘛，反派就是应该逃债，真正的大反派现在不但不会救她，反而会灭了篝火堆，把野兽引过来！”
　　洞里的篝火堆似乎是她在昏迷之前升起来的，除了保持体温之外，也能起到驱赶野兽的作用。
　　“没必要，那是战争时的做法，现在战争早就结束了。”
　　顾云弯腰检查起了秦沐手臂上的伤口。
　　虽然这个世界存在着妖魔鬼怪，但至少在表面上是个和平盛世，如果只看表象，这里大概就是长老们理想中世界的样子。
　　“不过想要救她不太容易。”
　　顾云向来只会解自己身上的毒，被魔物咬伤了之后，他都是随便采些药敷在伤口上，通常不到一天便会痊愈。
　　这得益于他强大的自愈能力，然而这个世界人类的自愈能力却不敢恭维。
　　正确的做法应该是将她送去医院救治，只是现在距离医院离得太远，等把秦沐送过去了说不定尸毒早就侵入她的体内。
　　“如果你真的想救她，倒也不是没有办法。”
　　白鸢不知何时变成了人类的模样，“但是你要想好，如果治好了她，她还要问你要钱的话，我可不管！”
　　…………………………
　　与此同时，隐龙寺内。
　　“你来迟了。”
　　漆黑的禅房内，传出了一个人的声音。
　　“没办法，半路上遇到了一个小姑娘，没想到那个会御剑术的老头死了之后还留下了这么个传人。”
　　“你把她解决掉了？”
　　另一个声音明显变得有些焦躁不安。
　　“放心，我的尸毒无人可解，除非……她能像你一样从小就泡在毒罐子里。”
　　“那就好，和无面鬼预料得一样，慧觉那个老不死的暂时还无法出手，这是我们最好的时机，只要破除了外围的防御，我们的人手就能一举攻入隐龙寺。”
　　“交给我吧，虽然斗不过慧觉，但是要收拾掉他的弟子却不在话下，那些和尚，怎么也想不到死人还能复生。”
　　“谁在里面！”
　　禅房之外，传来了一个小和尚惊惧的质问。
　　他就和往常一样负责在禅房外面打扫，却听见里面竟然传出了轻微的对话声。
　　可是，应该禅房里没有活人，只有两具尸体才对！
　　澄空师父将迟兰师兄和那位死去太一门人带回隐龙寺之后，便先将两人放在这里，打算待明日清晨按照寺中仪式为两人超度。
　　“哦？真是不妙，我们的密谋似乎被人发现了啊。”
　　这声音近在咫尺，小和尚转身欲逃，一个冰凉的物体却搭在了他的肩上。
　　猛然回头，却看见一个满口獠牙披头散发的女鬼，女鬼的舌头极长，还沾满了散发着黑气的粘稠液体。
　　“师——”
　　呼声戛然而止。
　　女鬼的舌头舔舐在了小和尚的脸上，沾染到那液体之时，小和尚便立刻瞳孔涣散，青紫色转眼间便蔓延了全身。
　　“告诉你一个秘密，你师兄死去之时，也是同你一样的反应。”
　　女鬼松开手，小和尚便直挺挺地倒在地上，他张大了嘴，却只能发出“嘶嘶”的声响，他的四肢开始抽搐。
　　“三、二、一。”
　　女鬼戏谑地俯视着小和尚，在她数到“一”的那一刻，小和尚的抽搐也停了下来，倒在地上彻底不动了。

第一百七十六章：百鬼夜行
　　同一时间，隐龙寺外，东北角。
　　王碌和常虎躲在树上，两人屏住呼吸，目送着一个个幽灵从林间穿梭而过，他们待在树上的这一刻钟的功夫，少说也有几十个模样恐怖的鬼魂路过了这里。
　　他和王碌是来这解决白日鬼的，却不想走到一半遇到了整整一支幽灵军团。
　　这声势浩大的场面，和王碌听说过的百鬼夜行有的一拼。
　　现在看来，无面鬼的“人缘”似乎要比慧觉大师好上太多，他此次派和尚下山，一共就叫来了五个帮手，其中他们三个还是打包过来的，还有一个太一门人死在了半路……
　　不，好像有些不对。
　　因为在来来往往的鬼魂当中，偶尔也有人类路过。
　　那些人穿着与尸体身上同样的道袍，应该都属于太一门人的弟子，根据王碌多年的直觉，这些人不是来干好事的。
　　与隐龙寺僧人们伟岸的金光相比，太一门人的气场漆黑中还夹杂着墨绿，乍一看就如同行走中的病毒源一般。
　　所以准确的说，慧觉大师很可能叫来了四个帮手和一个二五仔。
　　而太一门人和鬼魂此行的方向，正是隐龙寺。
　　这是要开团战啊。
　　秦沐此前提到过太一门人，他们精通御鬼之术，以至于王碌不得不怀疑白日鬼就是太一门人招来的。
　　自秦沐抵达之后，便再无其他迟字辈和尚上山，往最坏的可能想，慧觉大师请来的其他帮手很可能已经在半路遭到了暗算。
　　只是王碌并不知道太一教派和隐龙寺之间究竟有什么恩怨，会在这种危急关头背刺对方。
　　不过既然太一门人的路数是御鬼，镇魔塔内的妖魔鬼怪倒可能成为他们的目标，有资格被封印进镇魔塔中的鬼怪，可要比街上遇到的小鬼强多了。
　　现在从树上跳下去与对方火拼并非明智之举，双拳难敌四手，而他又是理论派，真打起来怕是也帮不上常虎什么忙。
　　“别轻举妄动，他们现在没工夫找我们，等他们过去了我们想办法找到顾云，然后从后方给他们来个奇袭！”
　　“嗯。”
　　常虎也耐住了性子，他修行的方向主要以单挑为主，群殴并不是他所擅长的项目。
　　两人就这么一言不发地在树上等着，这百鬼夜行又足足持续了十来分钟，王碌观察到太一门人似乎也在排兵布阵，并非无脑莽向隐龙寺。
　　目前他所知道的澄字辈和尚一共三人，分别是内外武院的管事，除此之外，迟兰的死已经证明了迟字辈的僧人在面对白日鬼这种道行的鬼怪时，并不能讨到什么好处。
　　“差不多过去了，走，我们动作要快。”
　　确认四下无人，王碌先一步一跃而下。
　　现在漫山遍野都是游荡的鬼魂，这种时候肯定就没法使用信号棒。
　　这要是一棒子扔出去了，瞬间就会成为所有鬼怪的激活目标。
　　然而王碌落地后脚下还未站稳，却发现土地如同软化了一般，顷刻间凹陷了下去。
　　下一秒，更加骇人的景象出现在了他的眼前。
　　只见脚下的土地突然间长出了一双眼睛，而他陷下去的位置，正是那张圆脸嘴巴的位置。
　　这鬼，似乎正要将他活活吞下。
　　“还以为你们要躲到什么时候呢。”
　　灌木丛中传出一个阴柔的男声，待沼鬼成功捕获了猎物，躲在灌木丛中的人方才现身，“从你们躲在树上的第一时间，我就注意到你们了，你们两个，就是慧觉请来的帮手吧？”
　　“我如果说我是碰巧路过的，你会相信么？”
　　“对我而言没有差别，无论你们是慧觉的帮手还是路人，你们都将死在这里。”
　　“那就没有交流的必要了。”
　　身体越陷越深，王碌冷声说道，“不过，我们也不是什么善茬，你竟然选择一个人面对我们，看招——净盐攻击！”
　　王碌突然发难，袖管一抖，两个玻璃瓶已被捏在手中。
　　他双手用力一挥，装满了净盐的玻璃瓶便砸向了沼鬼眼睛的位置。
　　身为除灵师，他也设想过了自己可能遭遇的险境，而书上说，净盐能够阻碍灵体类生物的行动。
　　然而这一次，鬼魅般的袭击却未能奏效。
　　两瓶净盐洒在地上，沼鬼却仍圆睁着双眼，身体下沉的速度也丝毫没有减慢。
　　看见王碌无意义的行动，太一门人忍俊不禁，“慧觉请来的高人，莫不是只能拿出这种手段？我倒是高看你们了，顺便一提，这只沼鬼吞下过34人，净盐对这种级别的灵体是没用的——而你们，将成为第35和36个……树上的那个，你是选择下来，还是眼睁睁看着自己的同伴成为沼鬼的腹中食呢？”
　　“没办法了，看来只能使用那一招了。”
　　王碌深吸一口气，紧接着双目一凝，一副使用了禁忌奥义的表情。
　　“常虎，救我！”
　　“轰——！”
　　话音未落，王碌整个人已被突如其来的冲击掀翻在地。
　　这从天而降的一下，把王碌也吓得不轻。
　　定睛一看，他才发现脚下的地面已经出现了一个直径长达十几米的巨坑，那裂缝一直穿过了太一门人所在的灌木丛，使得他一个趔趄，险些摔倒在地。
　　而更加恐怖的，是常虎身体的变化。
　　他上半身的衣物已经被膨胀了整圈的肌肉撑烂，白色的气流蒸腾而起，蒸汽之下，他浑身的肌肉都变成了红色，肌肉下血管的轮廓清晰可见，仿佛随时都要撑开他的身体一般。
　　“你没事吧？”
　　常虎一转头，充血的双目吓得王碌愣了好半晌才点了点头。
　　这人本就两米多高，身体膨胀了一整圈之后，已然有了三四米高，浑身散发出的气势已经难以用人类的标准来衡量了。
　　王碌记得常虎之前提到过他还有绝招没用，却没想到他藏了一张如此恐怖的底牌。
　　“你、你究竟是人是鬼？”
　　看见这一幕，太一门人的声音也有些发颤，因为常虎此刻看起来就如罗刹一般。
　　“我在冰川试炼中获得了无与伦比的体魄，而它最强的地方在于，我现在能承受过去十倍以上的药物剂量。”
　　常虎松开手，带来的药瓶已在不经意间被他捏成了一个不到一厘米的塑料球。
　　根据暗礁研发部门的理论，只要身体能承受住药物的副作用，它所带来的提升是没有上限的。
　　只是以往一口气灌下一整瓶胶囊的人，往往只有血管破裂而亡一种结局。
　　“你刚才说这只沼鬼杀过34个人？这么说来，它应该就和白日鬼一样强大吧？”

第一百七十七章：“恶鬼”
　　“沼鬼，吃了他们！”
　　在泥土又一次发生变化之前，王碌看见常虎向前迈出了一步。
　　随之而来的，却是更加猛烈的音爆和气流，他的视线一直都停留在常虎身上，所以他敢保证这一次对方是直接消失在自己视线之内的。
　　太一门人瞳孔一缩。
　　迭起的土墙横档在了常虎的行进路上。
　　紧接着又是一声闷响紧随其后，当王碌循声望去之时，却发现常虎已经站在了太一门人面前。
　　三道土墙已被打得粉碎，一切就发生在刹那之间，以至于常虎看起来就如同瞬移到了对方面前。
　　“普通的直拳。”
　　常虎收回了冒着青烟的拳头。
　　借着月光，王碌这才看清那门人的胸膛被常虎打出了一个窟窿，收拳之时，后者便直挺挺地倒向了地面。
　　周围环伺的鬼魂见到了这一幕，就如同没有看见两人一般，绕路飞快地飘走了。
　　鬼怪被人给吓跑了这种事，王碌过去只在顾云身上见到过。
　　不过与顾云相比，此刻的常虎看起来已经不像是人类了。
　　都说神鬼怕恶，这事他今天总算是亲眼看见了。
　　只是……
　　这常虎磕了这么多药，该不会把大脑磕短路导致敌我不分了吧？
　　“王碌，走吧，我们去找顾云。”
　　常虎尝试着适应一整瓶胶囊带给他的提升，胶囊对于他潜能的开发，已经快要到了他掌控不住的地步了，他每迈出一步，便能将土地踩得凹陷下去。
　　不过，他终于体会到了顾云所说的真理。
　　真正的强者，不需要技巧。
　　他刚才使用的，不过是拳击中最普通的直拳，但在这种状态的加持之下，威力已经能堪比重型武器了。
　　…………………………
　　与此同时，西南角。
　　秦沐的眼皮动了动，恢复意识的第一刻，她便觉得四肢僵硬手脚冰凉，即便身边燃着篝火堆，也无法驱散这浑身的寒意。
　　她知道，这是失血过多造成的。
　　只是她没想到自己昏迷在了荒郊野外，居然还有机会醒来。
　　事实上当她遣走未央之时，便已经做好了再也醒不来的准备，至于请来救援之类的话，只不过是托词。
　　不过比起个人性命安危，隐龙寺以及镇魔塔的安危才是重中之重。
　　一旦无面鬼放出了镇魔塔里的鬼怪，就算她毫发无伤，也无法安定这场动乱。
　　唯一出乎秦沐意料的，是她万万没想到无面鬼竟然策反了太一教，此刻太一门人倾巢而出，为了踏平隐龙寺而来。
　　她听闻慧觉大师与太一教上一任教主是至交，实在想不出对方为什么会反戈一击。
　　可既然醒了，就说明她命不该绝。
　　必须马上援助隐龙寺，一旦隐龙寺被太一门教攻破，无面鬼的阴谋便再也没有人能阻止了。
　　秦沐猛然睁开眼，从地上坐了起来。
　　视线刚刚恢复，她便看见了坐在篝火堆旁的顾云，顾云已经支起了烤肉架，将涂抹好了调料的野猪置于上面反复烘烤。
　　诱人的肉香钻入了她的鼻子，她还听到了肉汁所发出的“滋滋”声。
　　“你先等一下，烤肉马上就好了。”
　　正说话的当口，秦沐又看见了一只白鸽竟然扑腾着翅膀，嘴里衔着一只布袋，她落地后将布袋拆开，里面全都是刚刚采下的野果。
　　“顾云、顾云，我刚才去采野果的时候看见了，有好多幽灵和道士朝寺庙的方向去了！”
　　鸽子……
　　竟然说话了？
　　这只是鸽子精，还是别的什么妖怪？
　　白鸢一抬头注意到了秦沐的眼神，警惕地把布袋拖向了一边，“这些都是我采来的，可不会白白分给你！”
　　“对了……太一门人！”
　　秦沐这才如梦方醒，焦急地询问顾云，“你们来这里的时候，有没有遇到一只舌头很长的女鬼？”
　　那只女鬼，便是散播尸毒的罪魁祸首。
　　她见到女鬼后，便在林中与白日鬼展开了战斗，双方本在伯仲之间，但在交手的过程中，女鬼的帮手却越来越多，各路小鬼都潜伏在四周，趁她不备时发动偷袭。
　　秦沐斩杀了六七只小鬼，最终却还是被白日鬼偷袭得手，白日鬼的毒液顺着伤口渗透进了她的体内，她不得不选择撤退，并用师父传授给她的法门压制住毒性。
　　想到这里，秦沐下意识地看了一眼自己的小臂。
　　毒素不知何时消退了，小臂上的肌肤白皙光洁，找不到任何伤口。
　　“这……”
　　秦沐愣住了。
　　就算顾云有办法帮她驱毒，也没法让她的伤口在这么短的时间内愈合。
　　“来，烤野猪腿，吃过了的都说好。”
　　顾云对于自己手艺颇为自信，并且烤野猪肉的菜单昨天已经同时得到了常虎、王碌和他三人的一致好评，只可惜白鸢不喜欢吃肉，拒绝品尝这人间美味。
　　“现在不是吃饭的时候，太一教已经打进隐龙寺内了，他们一定是得知了慧觉大师暂时无法出手的消息才选择在这时发动袭击！”
　　“以你现在的伤势，冲回去只能送死，白鸢虽然帮你驱了毒，但其它的影响却不是短时间内能消除的。”
　　“那又如何，难道白白看着太一门人攻破隐龙寺么？”
　　“吃饱了才有力气打架，更何况我刚才也遇到了一些道士，说实话这些人挺弱的，慧觉大师身为天下第一高手，对付他们肯定不在话下。”
　　“太一门人精于御鬼之术，这次太一教众倾巢而出，他们的长老护法也都来了，和白日鬼道行相仿的还有许多。”
　　“我知道啊，不就是那种花里胡哨的偷袭战术么？”
　　顾云不以为然，“你要是真想帮忙，就赶紧吃饭恢复体力，有你跟我争论的功夫，早都吃完了。”
　　秦沐迟疑了片刻，还是接过了顾云递来的野猪腿肉。
　　顾云虽然说得有些道理，但是大敌当前，这人却独自窝在山洞里吃晚饭，这事怎么看怎么觉得奇怪。
　　时间紧迫，秦沐也顾不得形象，闷头狠狠啃了几大口烤肉，也不怕烫，便囫囵吞枣地咽了下去。
　　好吃是好吃，可现在却不是品尝美食的时候。
　　好好一块野猪腿，她啃了四五口便扔到了地上，骨头上还残留着不少筋肉，看起来极为铺张浪费。
　　“你这也太浪费了！这野猪可是在林子里坚持锻炼了好几年，才能奉上如此美味的肉质啊！”
　　顾云心疼地看了一眼地上，烤野猪腿是一头野猪身上最精华的部分之一，就被人这么浪费了。
　　“你刚才说，你遇到了太一门人？”
　　“就在门口，你自己去看吧。”
　　就在门口？
　　闻言，秦沐立刻冲出了山洞，映入眼帘的景象，却让她呆愣在了原地。
　　顾云没有骗她，门口的确有太一门人。
　　而且看起来浩浩荡荡的足有几十号人，只是这些教众们已然昏迷不醒，以叠罗汉的姿态堆成了一座小山。
　　“都说了，这些人只会搞些花里胡哨的手段，根本不足为虑，别说慧觉大师，那些澄字辈的师傅都能轻易收拾掉他们。”

第一百七十八章：百步飞剑（其二）
　　同一时间，隐龙寺内。
　　“西南方向的门人都失去了联络，你确定把那个御剑门人给干掉了么？”
　　灰袍道士在禅房来来回踱步，此时正是计划最关键的时刻，只要破了外围的屏障，鬼怪们便会杀进隐龙寺。
　　按照无面鬼的计划，只要双方里应外合，便能彻底将隐龙寺从这世上除名。
　　慧觉并不需要由太一门来对付，只是秦沐的出现实在在意料之外，给无面鬼的计划带来了不少的变数。
　　“你总是提这御剑门人，她究竟有什么了不得的地方？”
　　女鬼十分不解，方才她已经与秦沐交手，并且还重创了对方，若不是赶着时间，就算没有其他的太一门人从暗中帮助，她也定能将秦沐杀死。
　　唯一让她奇怪的，是交手之际，其他太一门人却只敢远远躲着，藏身于林，操控鬼灵在远处协助。
　　起初她倒是没觉着有什么问题，现在仔细一想，发现确实有些蹊跷。
　　“他们也是道教的分支之一，只是与我们钻研的役鬼之术不同，御剑门人自幼便修行剑术，御剑门的成名绝技，名为百步飞剑，在百步之外便可取人性命，比起杀鬼除灵，这招用来杀人才是最难以防范的，与御剑门人相斗，百步之内都有可能随时被他们取了性命。”
　　有传言说御剑门的掌门与慧觉大师是至交，若不是无面鬼多年前已设计将其杀害，他们恐怕此次也不敢贸然行动。
　　尤其是在密林这种视线受阻之处，百步飞剑更是难以抵挡。
　　“难怪那些胆小鬼躲得远远的，连面都不敢露……只是，这世上当真有御剑之术？”
　　“那并非普通的佩剑。”
　　灰袍道士摇头，“相传每一门掌门只收三名弟子，每个弟子入门之后，上代掌门便会亲手为他们铸造佩剑。”
　　“难不成是这佩剑有什么古怪？”
　　“佩剑以人的魂魄而铸，所以才能用来斩鬼，御剑门人一生的修行都在剑上，若是她当时藏在暗处，你便会知晓御剑门人究竟有多么难以应付。”
　　如果秦沐藏在暗处偷袭太一门人，确实有可能让他们死伤惨重。
　　“你说的御剑门人，可修行过解毒之术？”
　　“这倒没有。”
　　“那就无妨，我的毒，天下能解的人不过五人，而他们现在全都不在这里……事已至此，没有回头路了——你掩护好这里，只要慧觉不出手，其他的和尚你应付起来应该绰绰有余。”
　　灰袍道士从袖管中取出一道灵符，食指在咒文上轻轻一划。
　　下一秒，又是一道鬼影出现在了他的面前。
　　那鬼影白发苍苍，面容扭曲，身上却穿着与他相同的灰色长袍，看起来师出同门。
　　见到鬼影，女鬼的笑容中略带讥讽。
　　“你们太一门人一生都在与妖魔鬼怪打交道，你师父恐怕做梦都料不到他在死后也会像我们一样，被人役使，不得安宁。”
　　“动手吧！”
　　“是是是。”
　　刹那之间，女鬼的长发随风而起，迎面而来的，却并非晚风，而是迅速蔓延的紫色瘴气。
　　“阿弥陀佛，若不是秦姑娘提醒，恐怕就要中了你们的圈套。”
　　灰袍道士抬头一看，便发现澄空、澄澈、澄净三位管事站在他的面前，澄净看见已倒在地上失去了生息的小和尚，不禁悲叹一声。
　　“觉禅，倒是为师害了你。”
　　“澄净师弟，你与澄空师弟拦住瘴气，我去除掉那只白日鬼再说也不迟。”
　　澄澈上前一步，语气中怒意尽显。
　　如此看来，他的徒弟迟兰并非学艺不精不敌白日鬼，而是被这太一门人从身后偷袭，如今外院的觉禅又惨遭毒手，身为隐龙寺管事，他又如何能让一个太一门人在寺内如此撒野？
　　“澄澈师兄小心，我认得那人，他是太一门的前任掌门人，此人手段狠毒，竟敢欺师灭祖！”
　　话音刚落，澄空与澄净便一左一右，高声念诵起了经文。
　　霎时间金光冲天而起，将紫色的瘴气团团围住。
　　澄澈金光傍身，前脚点地，这一拳含怒而出。
　　“嘭——”
　　…………………………
　　隐龙寺外，西南角。
　　“小心，又有鬼要来了！”
　　秦沐刚刚出去不久，却又警惕地倒退了回了山洞里。
　　这一次出现的妖怪看起来似乎要比先前遇到的白日鬼更加强大，甚至已经强大到拥有实体的地步了——那个怪物每迈出一步，地面便会随之震动一下。
　　此刻未央不在身边，她只能选择退至山洞。
　　顾云却和她一样赤手空拳，秦沐也不确定她是不是这头人形怪物的对手。
　　话音刚落，那个个头足足有三米多高、浑身都散发着青烟的怪物已走进了洞窟。
　　他停在了顾云的烧烤架之前，低头看着顾云。
　　四目相对，气氛顷刻间将至冰点。
　　秦沐后背抵在山洞的墙壁上，被怪物的压迫感震得说不出话来。
　　一人一怪对视半晌。
　　怪物终于出手了。
　　只见他的右臂又膨胀了一圈，摊开的手掌闪电般的伸向顾云面前，那充了血的猩红眼睛杀气尽显，怪物咧开嘴，用低沉而恐怖的声音说道。
　　“多加点辣椒粉。”
　　电光石火，交锋就在眨眼之间。
　　当秦沐回过神时，却发现怪物手上已经多了一只烤野猪腿。
　　顾云面沉如水，手上动作却丝毫不停，动作行云流水，指缝间的玻璃瓶犹如暗器，秦沐看见玻璃瓶中盛满了棕黄色粉末，一时间，奇异的香气充斥了整个山洞。
　　“你上火了，少吃点辣……孜然粉如何？”
　　“不赖。”
　　“你们两个！”
　　跟在常虎身后的王碌终于忍无可忍，“吃个饭而已，别搞得像要打架一样啊！”
　　别说秦沐了，刚才这阵仗就连他都以为常虎打算趁自己磕了药向顾云发起挑战呢。
　　不过有一说一，常虎这体型看起来确实唬人，秦沐把他当成了怪物也在情理之中，他觉得自己还是有必要给顾云和秦沐解释一下，“他不是上火，而是之前嗑药磕多了，一时半会体型缩不回体型。”
　　“放心吧，睡上一觉就恢复了……再来点孜然。”
　　常虎冷酷地啃着野猪腿，表情就如同在处决敌人。
　　这两个人……
　　秦沐的视线在顾云和常虎面前游移了许久，终于得出了一个重要的结论。
　　怕不是有毛病吧？

第一百七十九章：魑魅魍魉
　　“首先给你详细介绍一下我们的团队吧，这位是前四项无规则搏击联赛冠军，如今又一次踏上变强道路的求道者，常虎。
　　“这位是X市除灵大师顾云，总之，你只要知道这个人很强就可以了。
　　“这个会说话的鸽子叫白鸢，不过绝大多数时候都在睡觉，你应该见不到她。
　　“至于我，我只是一个普通的自由职业者。”
　　王碌为秦沐介绍了团队中每一个成员的身份，秦沐仔细听着，没有错过任何一个细节，不过听完之后却还是云里雾里，她总觉得王碌还有什么事有所隐瞒。
　　她也终于意识到这个三米多高的怪物，其实就是下午见到过的壮汉。
　　四人之中，常虎的名字听起来是最响亮的，她觉得这个人绝对要比白日鬼厉害许多，而顾云和王碌的介绍则过于朴实无华，听起来就像是刚入行不久的小角色。
　　事实上，这两人也的确不是除灵行当中的名流。
　　本土除了基金会之外，隐龙寺、太一门、御剑门以及N城的池田一族都是被业内人士广泛熟知的专家。
　　而在基金会建立之前，本土的除灵行当便已经存在了千百年之久，僧侣、道士都是自古便一直流传下来的职业，基金会这些年也一直在积极地和这些历史悠久的派系打好关系。
　　相较之下，秦沐从来没听说过顾云和王碌这两个人。
　　说起X市，她第一个想到的就是沈月，就是之前因公殉职的罗松在基金会里都有些名气。
　　“好了，我们现在就是战友，战友之间就应该分享情报才是，那无面鬼究竟是什么来历，我们初来乍到，对它一无所知。”
　　秦沐犹豫再三，最终还是决定回答王碌的提问。
　　隐龙寺危在旦夕，只有通力合作才有可能渡过这场危机。
　　“既然你们知道基金会，应该也听说过『天灾』吧？”
　　“当然。”
　　不知为何，秦沐忽然觉得山洞内的气氛有些古怪，三人脸色各异，王碌还下意识地瞥了在角落里把野果啄得到处都是的鸽子一眼。
　　何止见过？
　　还一起吃过火锅呢。
　　家庭聚餐，别人在大口吃肉，就白鸢下了半锅的小玉米。
　　王碌当然也知道真正的天灾都是些一个念头便能祸害一座城市的狠角色，当初的风衣男虽然还未完成天灾的蜕变，就已经差点让X市成了鬼城。
　　只可惜遇到了白鸢之后，他所有对于天灾的畏惧都消失得干干净净。
　　“基金会推测，这些年来异常事件日益增加就是各地的天灾活动造成的，不过在本土，我们绝大多数情况下面对的威胁都并非天灾所致，无面鬼之流都属于本土的妖魔鬼怪，与西方的吸血鬼、狼人有些类似，它们的存在和天灾无关。”
　　“你这么一说我倒是想起来了，我之前遇到过一个自称骨女的女鬼，我还搭了两次顺风车，她都没问我收钱，看起来是个好人啊。”
　　最后一次遇到骨女时，对方的确在车上抱怨了不少风衣男这些“外来者”，称他们严重地挤占了本土鬼怪的生存空间。
　　“你什么时候遇到过骨女，我都没听说过！”
　　王碌接话道，“骨女的传说非常出名，我小时候就听大人们提到过骨女。”
　　在人们的普遍认知中，这是茶余饭后的鬼故事。
　　故事里说骨女容貌艳丽，年轻时曾是非常出名的歌姬，只是后来被爱人所背叛，在极度的怨愤之中投河自尽，并化为了永世徘徊于人间的恶鬼，她会在深夜时在外游荡，将那些色欲缠身的人带入地狱。
　　“这好像说的是她，只不过她现在改开出租车了。”
　　顾云补充了一句，不过他觉得这也无可厚非。
　　毕竟在街上走了那么多年，也该走累了，就算是鬼魂也该与时俱进，代步工具就是不错的选择。
　　“你真见过她？”
　　王碌搓了搓手，追问道。
　　“我还能骗你不成？那天我急着去安铃家，就上了她的车。”
　　“漂亮么？”
　　虽然王碌知道现在的场合问出这个问题有些不太体面，但这真的是困扰了他多年的千古谜题。
　　因为所有骨女传说的讲述者，都会将她描述成倾国倾城，百年难得一遇的美人，一般人见到了骨女根本把持不住，所以才会色欲熏心，被带进地狱。
　　那么问题来了。
　　真正的骨女，究竟漂亮到什么地步？
　　王碌第一次听到骨女的传说只有7岁，这个问题当时就扎根进了他的脑海，晚上睡觉想起来的时候，都心痒难耐。
　　“还可以。”
　　顾云想了一下，骨女不变脸的时候，倒真的算得上难得一见的美人。
　　但是冷不丁把半张脸变成骷髅的时候，又能把不少人吓得背过气去。
　　“还可以是怎么可、可以法？”
　　“就是还可以，没仔细看，你要是想看下次自己去看就是了。”
　　“就等你这句话，回去之后别忘了给我引荐一下。”
　　……
　　这两个人完全没有紧张感！
　　他们明明在讨论无面鬼，可是话题却突然被带跑偏到了骨女身上。
　　大敌当前，镇魔塔的封印随时可能被破坏，然而这两个却还在纠结骨女到底漂不漂亮！
　　“你们说的没错，骨女就是本土的鬼怪，不过无面鬼的存在，却相当于这些本土鬼怪的头目，你们应该也听说过鬼王的概念吧？”
　　“我在游戏和小说里看到过。”
　　王碌回答。
　　《仙剑奇侠传》系列，以及各种仙侠类的作品之中都会或多或少地提到这个概念。
　　物以类聚，人以群分，鬼怪也自有鬼怪的群类。
　　“差不多是一个意思，据我所知，想要被其他鬼怪认可，要么展现出强大的力量，要么就拿出能让其他强大鬼怪认可的战利品，无面鬼采取的方法是后者，他先后设计杀死了三名大势力的门主。”
　　而她的师父，就是那三位门主之一。
　　僧侣与道士与妖魔鬼怪斗争多年，彼此知根知底，除了无面鬼之外，还从未有鬼怪能做到这一点。
　　“无面鬼虽然在历代鬼王之中实力不是最强的，但却精于算计，这一次镇魔塔封印的松动，就是他设下的局。”
　　“这么说来，镇魔塔里关押的都不是普通的妖魔鬼怪？”
　　“普通的妖怪大多都被慧觉大师直接超度了，只有那些难以被彻底的消灭的祸害，才会被封印进镇魔塔内——那里面封印着的，都是和无面鬼差不多强大的鬼怪。”

第一百八十章：招数
　　秦沐讲述了一些关于无面鬼的情报，其中最让顾云感兴趣的是它『鬼王』的称号。
　　根据他多年的经验，通常能冠以“王”一级的生物，都拥有远超其他个体的战斗力，考虑到无面鬼只身闯入隐龙寺的壮举，顾云暂时将他定义为实力与慧觉大师旗鼓相当的高手。
　　秦沐还说，镇魔塔里面还关押了不少实力与无面鬼旗鼓相当的妖魔鬼怪，它们中的绝大多数，都是曾经祸乱一时的祸端。
　　听到这个惊人的消息，顾云心中顿时五味杂陈。
　　怎么他就没能早点发现这世上还有这么个好地方存在呢？
　　他觉得隐龙寺其实完全可以聘请他来当打手，只需要报销路费的那种。
　　不过秦沐说完之后，顾云还发现了一个问题。
　　秦沐来此的目的，是向无面鬼复仇，亲手除掉曾经杀害她师父的凶手。
　　然而在不久之前，她刚刚惜败给了白日鬼。
　　虽然白日鬼精于用毒，十分难缠，但在妖魔鬼怪中，它根本连前十都排不进去。
　　依照秦沐的描述，顾云感觉鬼王对付这种道行的妖怪能一口气打十个不带喘气的。
　　也就是说现在的秦沐小于等于白日鬼，小于十分之一的无面鬼，加上无面鬼擅长使用阴谋诡计，实际打起来差距可能更大。
　　所以他一时间很难分辨秦沐去挑战无面鬼，和故意送人头有什么区别。
　　“也有可能秦沐姑娘还有什么绝招没使出来呢。”
　　王碌在顾云耳边小声说道，刚才他亲眼看着常虎磕了药之后的变化，对不要以貌取人这件事产生了新的认识。
　　他尽管也不了解御剑门，却也能想到一个门派存在了成百上千年，还在业界取得了极高的声誉，那便说明除了明面上的御剑术之外，还有一些别的杀招。
　　比如，那种专门留给无面鬼鱼死网破的杀招。
　　王碌这么推测有理有据，一番交谈过后，他发现秦沐并不是那种热血上头便不顾实力差距便冲上去硬干的莽夫。
　　但是也正因如此，他们才要尤其小心。
　　“万一到时候她真的和无面鬼打了起来，你最好在旁边看着，我猜她搞不好会使出类似以命换命的禁术。”
　　“知道了。”
　　“既然饭也吃得差不多了，我们现在就赶回隐龙寺吧，说不定还能闪亮登场一回。”
　　…………………………
　　与此同时，隐龙寺内。
　　金色的屏障时不时泛起阵阵涟漪，太一门人摆阵于寺门之前，各种稀奇古怪的招数向屏障攻去，有了这屏障的阻挡，妖魔鬼怪无法踏足隐龙寺一步。
　　武院的僧人们手持长棍，形成了屏障后的方阵，若有太一门人敢上前一步，便会遭到棍棒劈头盖脸的招呼。
　　虽然外面的阵仗看起来热闹无比，但实际上双方心里都没有底。
　　三位澄字辈的师父此刻都不在这里，只有迟字辈的师兄来此镇场子，屏障外的鬼怪少说也有几十个，一旦屏障被摧毁，那些鬼怪便会一拥而上，届时一场恶战不可避免。
　　僧人们虽天天习武念经，但真有与鬼魂搏斗经验的却寥寥无几，按照寺规，只有像迟字辈那些同时完成了内武双院修行的师兄才能下山驱鬼。
　　对于太一门人而言，他们的处境也好不了多少。
　　按照原本的计划，这些僧人应该已经中了白日鬼尸毒，他们只需要来补刀即可。
　　可是在门口象征性地比划了这么久，也没见瘴气从寺里飘出来。
　　论名气，隐龙寺要远在他们之上，内武双院的和尚个个都有真本事，他们也不敢轻举妄动，那一排棍子打在身上可不好受。
　　只是箭在弦上不得不发，他们这一群浩浩荡荡来都来了，总不能比划了几下发现破不了隐龙寺的金钟罩，就直接告辞下山吧？
　　更何况就算这次下了山，一旦勾结无面鬼的事传了出去，他们将再无立足之地。
　　所以，他们只能寄希望于掌门能为他们打开局面。
　　双方都知道，关键，在于隐龙寺内的战斗。
　　夜幕早就降下了，可寺庙内一道道迸发的金光却让这里变得犹如白昼，而白日鬼的瘴气也不遑多让，紫烟占据了半边天空，一旦那金色的屏障消失了，不出几分钟，尸毒便会将整个寺庙笼罩其中。
　　澄字辈的三位管事与太一门的现任、前任掌门……
　　这场战斗，将会何去何从？
　　就在双方僵持不下之时，太一门人却听见了从身后传来的交谈。
　　“就是他们么？”
　　说话的是顾云，他站在远处，观摩这壮观的两军对垒，加上这半林子的妖魔鬼怪，已经有些当年在战场时的感觉了。
　　“这些都是小喽啰，他们的首领应该正在与澄空师傅他们交手。”
　　王碌刚一开口，太一门人便各个凶神恶煞地瞪视着他们，那些无法冲破屏障的鬼怪也顿时调转了目标，向他们包围了过来。
　　“是顾施主他们，你们维护住阵法，我和迟心师弟前去帮忙！”
　　迟信见状，心急如焚。
　　顾云等人没有佛法傍身，这一现身便成为了鬼怪们围攻的目标。
　　“顾云，我和常虎拖住他们，你们先……”
　　下一刻，王碌的话卡在了喉咙。
　　骤起的风压让他不得不半闭上了双眼，视线一片模糊，他隐约看见了狂风形成了一张滤网，在漫山的鬼怪扑向他们之时，迎面扫了过去。
　　刹那之间，这张“网”便掠过那些鬼怪的身体。
　　在触碰到“网”的瞬间，鬼怪的形体便在顷刻间化为了烟尘。
　　太一门人和僧人们皆是呆愣在了原地，眼睁睁地看着那张“网”在消泯所有鬼怪之后，朝着他们迎面而来。
　　这股劲风余势不减，穿过了太一门人、屏障，并且直接扫过了整个隐龙寺，最终消失在了他们视线尽头。
　　许久之后，他们才怔怔地看了一眼自己的双手，意识到他们并没有像鬼怪一样被一并化为虚无。
　　“顾云……你、你这又是什么招式？”
　　饶是多次见过顾云出手的王碌也结巴了，之前无论对手是谁，他都只见过顾云使用拳脚功夫。
　　而刚才那一招，却直接将目光所及的所有妖怪化作了虚无。
　　“你这个问题就问到点子上了。”
　　一说到和战斗相关的话题，顾云就来劲了。
　　刚刚踏上战场之时，他就意识到拳脚功夫的杀敌效率实在有限，面对成千上万的大军肯定不能一拳一拳地打过去。
　　“这就是精神力进阶技巧，刚才那一下可是有很多讲究的，如果操控力功夫不到家，就会直接造成无差别的攻击，我当初也是花了好几个月的时间才练会这一招的……”

第一百八十一章：『蛊』（上）
　　隐龙寺内，澄澈与灰袍道士的交手也接近了尾声。
　　灰袍道士愣在原地，方才一股狂风袭来过后，白日鬼以及前任门主都在顷刻间化作了虚无，那漫天的瘴气也不见了踪影，澄澈等人却丝毫没有受到影响。
　　失去了御鬼之术的太一门人，便相当于失去了武器，沦为了任由对手宰割的废人。
　　与太一门人打过不少交道的僧人们自然也知道这一点。
　　胜负已分。
　　“你与无面鬼沆瀣一气，欺师灭祖，将其魂魄制成傀儡，里应外合袭击隐龙寺，害死寺内弟子两名，此等行径罪孽滔天，今日不需住持定夺，我在此便先渡了你。”
　　澄澈身上金光正盛，他一步冲向灰袍道士。
　　少了鬼魂相助，这一掌结结实实地劈在了道士的胸口处。
　　灰袍道士，惨叫一声，却是一口鲜血喷向了澄澈脸上。
　　“师兄小心！”
　　见状，澄空一声疾呼。
　　在他看来，那灰袍道士像是硬生生地受了师兄这一掌，他喷出的那口脓血定有古怪。
　　澄澈已有准备，金光所成的屏障已是挡在了自己的面前。
　　然而，这一口浓血却径直穿透了屏障，泼在了澄澈脸上。
　　这一下直接让澄澈连退数步，双手紧紧捂住自己的右半张脸，即便如此，止不住的血水透过他指缝流淌而下。
　　“师兄，你快去疗伤，这里先交给我们！”
　　澄空澄净满面骇然，灰袍道士方才那一口毒血，竟在佛法护体之下腐蚀了澄澈的半张脸皮，脸颊处的皮肤已被融出了一个窟窿，能直接看见澄澈那一排白牙。
　　“混账！”
　　澄空含怒出手，只是还未迈出一步，却发现四肢突然间失去了知觉，那一身金光也在顷刻间消失得干干净净。
　　他一回头，却见澄净师弟亦是僵在了原地。
　　顺着余光，他们骇然地看见了流淌在地上的毒血变化成了一只只红色的小虫，在他们一心想取灰袍道士性命之时，已有小虫穿透了屏障，咬开了他们脚踝处的皮肉，钻入了他们体内。
　　“师父他穷尽一生，都在研究如何破解你们的招式。”
　　灰袍道士缓缓开口，他语气虚弱，方才那一掌结结实实地打在了他身上，这一下直接让他气血翻滚，脚下虚浮，强振精神才让他不至于倒地不起。
　　“而这，就是他找到的答案。”
　　灰袍道士又从袖管中取出一把小刀，在三人的注视下，悬在了自己的手腕上。
　　“顾云，快去帮忙！”
　　躲在墙外围观的王碌急了，这种以自己的血作为引导的招数大多是一些不得了的禁咒，而且他根本就没看明白三位澄字辈的老师傅怎么突然就中了招。
　　根据他多年的经验，这种近乎于仙术的技能非常克制常虎这种擅长近身肉搏的选手，所以最稳妥的办法，就是让顾云出手了。
　　“未央！”
　　不等顾云动手，秦沐便轻吟一声。
　　话音未落，一柄轻剑破空而来，黑夜之中犹如暗箭般直指灰袍道士心口。
　　体能尚未恢复又强行使用御剑之术，秦沐忍不住一只手捂住了嘴巴，硬生生地将上涌的气血压了下去。
　　此举之后，她的脸色变得又苍白了几分。
　　就在这千钧一发之际，即将没入道士心窝的飞剑却被人凭空捏在手里。
　　这人就如同凭空瞬移到了道士面前，这一次，就连顾云都没看清他究竟是如何出现的。
　　“阿弥陀佛，看来方施主终究是未能放下心中执念。”
　　看见来者，灰袍道士一时哑然。
　　“慧觉大师。”
　　秦沐脱口道出了老者的名字。
　　听到了老者的名号，顾云也不由仔细观察起了这位传说中的天下第一高手，事实上这位老者给人的第一印象实在和高手沾不上边。
　　身材矮小，伛偻驼背，消瘦得几乎皮包骨头，他说话时闭着眼睛，仿佛一阵风便能将他吹倒。
　　而在顾云的想象中，能坐拥天下第一高手之名的人，至少也得像常虎这样乍一看就很能打的样子。
　　“墙外的几位施主，今天劳烦各位了，接下来的事便交由老僧一人处理吧，事情演变到今天这一步，也是老僧当年种下的苦果。”
　　慧觉的声音并不吵耳，却如同被某种无形的力量推了过来，让院墙外的几人也听得一清二楚。
　　“现在怎么办？”
　　王碌不确定地问了一句，既然慧觉大师出手了，打败一个道士自然不在话下，如果放在平时，他们现在应该先去救人，三人之中澄澈大师受伤最重，如果再得不到救治，很可能因为失血过多而死。
　　毕竟隐龙寺的僧人再强也只是人类，是人类就有血有肉，事实上受了如此重的伤，澄澈没有疼得昏厥过去就已经很了不起了。
　　可是那个道士喷出的一口血里显然有毒，澄空澄净两位高僧都不小心着了道，王碌怕他们几个过去人没救到反而还把自己搭了进去。
　　“那是蛊术的一种，并不是太一门的路数。”
　　收回了轻剑，秦沐开口说道，“而且，是相当阴狠的蛊术。”
　　“蛊术？是那种把许多毒虫放在一起饲养的那种蛊术么？”
　　王碌之前涉猎过一些关于蛊术的书籍，不过都是些半靠谱半不靠谱的读物，里面介绍的蛊术也并非这个时代的产物，随着社会环境的变化，真正精通养蛊术的用毒高手也几乎绝迹了。
　　“不，太一门人所用的蛊术，是将人当作蛊来饲养，在他们年幼时便将他浸泡在各种毒液之中，到了一定阶段还要以毒虫为食，饮下毒虫酿造的药汁。”
　　说到此处，几人皆是眉毛一皱，就连秦沐自己也不例外。
　　这种事光是一想，就觉得恶心不已。
　　“你的意思是这个道士……”
　　“没错，这样一来，他不怕白日鬼的尸毒就能解释得通了，不过这种蛊术的最终目的并非百毒不侵那么简单，一旦药人炼成，他们本身便携带剧毒，稍有不慎被他们的血液溅到都有可能毒发身亡，澄澈师傅他们应该是设法在短时间内压住毒液，让它不在体内蔓延。”
　　“这么说来，我们过去也会有危险？”
　　“没错。”
　　“算了，那还是我过去吧。”
　　顾云无奈地开口，虽然他很想留下来观察慧觉大师与道士之间的战斗，但眼下却只有他能把三位师傅送去安全处。
　　“你们留在这里仔细看，等我回来了给我说说战况。”

第一百八十二章：『蛊』（下）
　　精心炼制的傀儡消亡了，白日鬼与瘴气也被扼杀在了摇篮之中，无面鬼的增援却不知何时才能出现。
　　对于一位太一门人而言，这无疑是最糟糕的处境。
　　不过灰袍道士却反而一脸淡然，似乎早已将生死置于度外。
　　或许，从当初他们师门十六人被师父选中的那一刻起，生与死的概念就已经不再重要，到头来，十六人中便只剩下了他一个。
　　而站在他面前的，就是师父穷尽一生都未能超越的对手。
　　他现在虽然站在这里，但真正直面慧觉的，却是他的师父。
　　……
　　“徒儿，为师与慧觉大师还有一战，你定要助为师了却这桩心愿啊。”
　　……
　　只要一想到师父，耳边便会回响起对方的低语。
　　事实上，他对于师父的记忆极少，只记住了师父的两个表情。
　　第一个，是一脸冷酷地将他们十六人送入满是毒气的地窟。
　　第二个，则是见到他活着从地窟中出来时难以抑制的狂喜。
　　这些短暂的回忆交织在一起揉碎之后，他见到鲜血、破碎的尸体、一个月圆之夜，以及月色之下，拥有人类轮廓却没有五官的恶鬼。
　　接着，那个恶鬼告诉了他一件事。
　　“你的仇人不是我，也不是你的师父，而是一个名为慧觉的僧人，那个人，就是你师父一直寻找的对手。”
　　师父心心念念的对手……
　　就这么一个矮小瘦弱的老头？
　　两人之间只有一步之遥，慧觉既没有金光护身，也没有携带武院的刀枪棍棒，他仿佛只要一伸手，便能将对方推倒在地。
　　“阿弥陀佛，看来我在寺里待了太长时间，没想到故人之徒已长到了这般年纪。”
　　“你竟然还敢提起他！”
　　灰袍道士牙关紧咬，虽然与想象中的形象大相径庭，但是眼前的老和尚，就是师父他不惜走火入魔也要打败的对手。
　　他身上所遭受的所有苦难，皆是对方间接导致的。
　　匕首向着手腕狠狠割下，涌出的血液却并未向地上流去，而是化为了暗器一般，笔直地向慧觉身体射去。
　　“慧觉大师！”
　　见状，作为围观群众的王碌不禁惊呼出声。
　　他本以为慧觉大师会用他从未见过的招式，直接一巴掌拍死这个在隐龙寺闹事的道士，却万万没想到那道士的袭击居然得了手。
　　利箭般的血珠笔直地打穿了老和尚的身体，在他的身上留下了几个窟窿，其中两道血珠最终落在了墙上，不出半秒，白色的墙皮便遭到了血珠的腐蚀。
　　其中一个窟窿，更是直接出现在了慧觉的心脏之处。
　　难不成……
　　是慧觉大师他年岁已高，一时间没能反应过来？
　　又或者是慧觉大师也在不知不觉间身中剧毒，导致一时间无法行动？
　　只是，虽然被血珠打穿了身体，慧觉大师却巍峨不动，更没有与道士鱼死网破之势，反倒是一击得手之后，道士的脸上没有流露出丝毫的喜悦之色，而是呆愣在了原地。
　　“阿弥陀佛，想必即便如此，也难以消除施主的心头之恨，只是老僧还不得不劝施主一句，苦海无涯，回头是岸。”
　　“你的身体……”
　　道士瞪大了双眼。
　　此时此刻，他能透过慧觉身体上的窟窿看见另一端的景象，然而那窟窿的轮廓，却并非触目惊心的血肉，这几枚血珠就如同打在了幻影之上。
　　“人生执念不过泡影，你的师父便是因为没法破除执念，才最终误入歧途。”
　　“你是劝我回头？”
　　道士冷笑，“勾结无面鬼袭击隐龙寺，杀死隐龙寺弟子两名，重伤三位高僧，这般罪孽，恐怕早就没有回头之路。”
　　“佛法求的是心境，只要施主认为自己可以回头，那便可以。”
　　“废话少说，你到底藏在何处？”
　　灰袍道士警惕地四下观察，他已经意识到了，此刻在他面前的，只不过是慧觉的幻影，他的真身此刻就藏在隐龙寺某处。
　　“施主何出此言？老僧此刻就在你的面前。”
　　“在我面前？这不过是你的障眼法罢了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　慧觉双手合十置于胸前，“施主来找我寻仇，只可惜晚了一步。”
　　“晚了一步是什么意思？”
　　“施主随后便会知晓，只是老僧此刻还有一事没有完成，不能再此与施主继续周旋下去了。”
　　“你——”
　　尽管知道面前的是幻影，道士见他向自己伸手，依旧本能地作势欲挡。
　　慧觉大师的手却直接穿过了他的胳膊，点在了道士的脖颈之处，道士话未说完，便两眼一翻昏死了过去。
　　“阿弥陀佛。”
　　慧觉大师转过身来，又深深地向院墙之外的三人行了礼，接着又一次凭空消失在了他们的视线之内。
　　见到了慧觉大师点晕道士的那一下，秦沐终于意识到了不对劲之处。
　　想明白了这一点，她却露出了更加难以置信的神情。
　　“慧觉大师他……”
　　“他怎么了？”
　　看见了刚才那一幕，王碌心中也隐隐有些不好的预感，尤其是最后那一句话，已经透露出了不少信息。
　　“圆寂了。”
　　只有如此，才能解释他方才是如何凭空出现在了众人眼前，又为何被血珠打穿了身体也无大碍。
　　“难怪他一直躲在禅房中不愿见我们。”
　　“恐怕慧觉大师他是故意为之，镇魔塔的封印此刻本就脆弱不堪，若是贸然打开大门闯入其中很有可能将封印直接破坏……可是，一旦成了鬼魂，便能在不影响封印的情况下直接进入其中。”
　　不过镇魔塔的封印有进无出，即便慧觉大师最终成功挫败了无面鬼的阴谋，也永远无法再迈出镇魔塔半步。
　　此行，他已经做好了一去不复返的准备。
　　“你们先看住那个道士，我马上去后山一趟。”
　　太一门人的计划虽然失败了，但却也重创了隐龙寺，三位澄字辈的师父此刻都被毒素缠身，谁也没法确保还会不会有别的妖怪趁机攻进这里。
　　以无面鬼的算计，他恐怕并不会把全部筹码都压在太一门人身上。
　　也许，他们只不过是一个幌子。
　　“总之，这里就交给你们了！”
　　………………………………
　　与此同时，内院禅房。
　　顾云两只胳膊一手一个抗着澄空澄净，背上还背了个已昏睡了过去的澄澈，行走起来很是费劲，沿途遇到的和尚想要跑来帮忙，却都被他劝退了。
　　这三个和尚现在简直就是移动感染源，他走的这一路，一直感觉有虫子在啃他的小腿，只是啃了半天也没能咬下一块皮来。
　　“顾施主，你受累了。”
　　澄空很是不好意思，他没想到三院的管事，竟然栽在了一个小道士的手里。
　　“这毒你们自己能解么？”
　　“能是能，不过怕是要费上些功夫。”
　　压制住了自己身上的毒液之后，他们还要为澄澈师兄驱毒，万一此刻又有别的妖怪攻来，他们恐怕便帮不上什么忙了。
　　这个想法刚刚萌生的刹那，便有一个巨大的黑影挡在了几人面前。
　　“哦？看来还是我的运气比较好，居然能一口气遇上隐龙寺的三位管事。”
　　青面獠牙的鬼怪俯下身子，露出了一个渗人的笑容。

第一百八十三章：神鬼怕恶
　　澄空、澄净在禅房前打坐，不远处声嘶力竭的哭号让他们实在难以静下心来。
　　“都是无面鬼他一个人的主意，我也是不得已而为之啊！”
　　青面鬼痛哭流涕，脸上的表情与几分钟前得意的笑容形成了鲜明的对比，脸上的鼻子歪了，咧开的大嘴少了一半的牙齿，干草般披散下来的头发都被人揪掉了一半。
　　这番凄惨的景象，饶是见惯了世间鬼怪的澄空都不得为这位“青施主”道上一句“阿弥陀佛”。
　　阿弥陀佛，活该你丫的。
　　虽然出家人当以修心为重，可是看见了顾云将青面鬼摁在地上乱揍的画面，时隔数十年他们又一次感到极度的爽快。
　　打不死你个狗东西，善哉善哉。
　　爽快到他俩差点忍不住为顾云摇旗呐喊，还顺口啐这青面鬼一口。
　　事实上青面鬼刚刚出现之时，澄空与澄净的心情着实跌入了谷底——这只青面鬼道行极深，丝毫不在方才与澄澈师兄缠斗的天一门前代门主和白日鬼之下，若是放在平时，他们携手还能不落下风，可现在他们必须用法力压制毒素，澄澈师兄又危在旦夕……
　　正当他们考虑要不要与这青面鬼同归于尽之时，顾云一抬脚，直接将青面鬼踢出了几十米远。
　　这并非夸张的说辞，而是货真价实的几十米远。
　　从这头一路飞到石路尽头，这一脚直接把那青面鬼给踹懵了，竟然连逃跑都没顾得上。
　　顾云将他们安顿在禅房里之后，澄空和澄净有听到了先后传来的闷响以及青面鬼的惨叫声，当他们回过神时，顾云已经一只手揪着青面鬼干枯的头发，将他的脸摩擦在地上，一路拖进了院子。
　　此刻青面鬼头顶上那光秃秃地方，就是被顾云拖进来的时候硬生生扯下来的。
　　用拳脚功夫与鬼怪战斗的方式与他们有些类似，可是直接将道行到了白日鬼这个级别的恶鬼摁在地上揍的场面他们还是头一次见。
　　住持他虽说能毫不费力地除掉白日鬼，却也不可能像顾云这般教训小混混似的用拳头将其一顿暴揍。
　　这一通老拳拳拳到肉，硬是将青面鬼的牙齿都打掉了一大半。
　　青面鬼边惨叫边哭，可能自他成鬼以来从未像今天这般嚎啕痛哭过。
　　“不要再打了！我知错了，真的知错了！攻打隐龙寺真的不是我的主意，都是无面鬼那个龟孙子鼓动的！”
　　青面鬼咬牙切齿，情感十分真切。
　　一方面是疼得，按理说，他已死去多时，没有肉身，也理应没有痛觉，可是顾云这一拳拳地感觉无比真切，尤其是乎在他嘴巴上的那一下，打得他整个人都木了。
　　至于另一方面，也是他此刻真的恨死那信口雌黄的无面鬼了。
　　按照无面鬼的说辞，隐龙寺内能对他们造成威胁的也就只有慧觉大师一人，三位澄字辈的僧人都只能和他处于伯仲之间，所以他方才看见三个和尚受了重伤，才一时没忍住，嚣张地笑了起来。
　　可是无面鬼却从来提到过，隐龙寺里路过一个酷似保安队长的青年人便能像打孙子一般痛揍他们。
　　他敢肯定，这人的道行绝对要在无面鬼之上，他现在宁愿去和无面鬼决一死战，也不愿留在这里被顾云痛揍了。
　　“还有多少妖魔鬼怪攻进寺里了？”
　　将青面鬼当作人肉沙袋揍了一顿之后，顾云也觉得有些乏味了。
　　这鬼实在没什么骨气。
　　他见对方一开始眉开眼笑充满了自信，以为这青面鬼是个狠角色，结果除了刚开始象征性地反抗了两下，之后索性便两只手抱着头，趴在地上跪地求饶了。
　　“还有许多，隐龙寺的和尚和各路鬼怪积怨已久，这次无面鬼把能叫得上名字的妖怪都叫来了。”
　　“比你还强的妖怪还有多少？”
　　“没、没了，不过还有两个道行和我差不多的，你别打了，我这就带你们去找他们！”
　　“没这个必要。”
　　顾云毫不掩饰自己嫌弃的眼神，“就你这种三脚猫的功夫也好意思来这里捣乱？”
　　他一听另外两个鬼怪的水平和青面鬼相差无几，便顿时没了兴趣，这种小鬼别说两个，就算来上两百个都是当沙袋的，和这些小喽啰过招，连一丁点紧张感都没有。
　　三脚猫功夫？
　　这么多年了，青面鬼还是头一次听到有人敢如此评价他的道行。
　　此前无论除灵专家也好，各个门派的高人也罢，遇到他时，各个都如临大敌，就算侥幸从他手中逃脱了，也都将此作为吹嘘的资本。
　　不过……
　　一想到顾云比恶鬼还要凶残的手段，青面鬼便彻底怂了。
　　“对，您说的没错，我真是太自不量力了，您大人有大量，就没必要和我这种阿猫阿狗计较了吧？”
　　多年来，青面鬼行走江湖，学到了一个宝贵的经验。
　　那就是该认怂时就认怂，一些道士见他们认了怂，便会疏忽大意，从而被他们背后偷袭得手，这一招屡试不爽，已经助他渡过了许多危险。
　　当然，遇到顾云这种暴徒，便肯定不能采取偷袭战术了。
　　“既然你不想挨打，就带我去找无面鬼吧。”
　　顾云挽起了袖子，他已经发现了，白日鬼也好青面鬼也罢，这些家伙除了名字花里胡哨各有特色之外，连一丁点真本事都没有，恐怕也只有人人都谈之色变的无面鬼能给他带来一些惊喜了。
　　“无面鬼他现在就在后山的镇魔塔之中……”
　　一谈到无面鬼，青面鬼又变了脸色。
　　之前与无面鬼决一死战的想法自然只是开个小玩笑，若是被无面鬼知道了他背叛自己，他的下场恐怕也只有死路一条。
　　这是一个两难的抉择。
　　“你带我去吧。”
　　到了现在，顾云已经有些不耐烦了。
　　他千里迢迢地来到隐龙寺，又在这荒郊野外等了一个晚上，结果遇到的都是青面鬼这种级别的货色。
　　若对手都是这个级别的，他压根就没必要离开X市，当初那些作恶的恶灵当中，就有不少战斗力在他们之上的个体。
　　所以这一次，顾云决定主动出击。
　　“可是……”
　　“带不带路？”
　　“带路，带路，您跟我来！”
　　看见顾云又一次高举起来的拳头，青面鬼哭丧着脸说道。
　　“白鸢，你留在这里，一会儿如果再有其他妖怪跑来这里，你就帮忙抵挡一下。”
　　“好的，你尽管去，包在我身上！”
　　白鸢爽快地答应了下来。
　　她目送顾云远去，又回头望了一眼正用惊奇的眼神打量她的澄空和澄净，接着直接往顾云留下的冬装里一钻，舒服地蜷起了身子，合眼之前，还扯着嗓子嚷了一句。
　　——“阿弥陀佛，祝你们好运，愿西天极乐世界没有妖怪！”

第一百八十四章：夜战
　　夜幕之下，打斗声此起彼伏。
　　僧人们和穿梭的妖魔鬼怪乱战在一起，刀光剑影，不时还有金光闪烁。
　　隐龙寺不时便会派弟子下山云游四海，降妖除魔，可这却是百年来头一次被妖魔鬼怪打上门来。
　　虽然内武院的弟子从小便开是念经习武，但绝大多数都没真的与妖魔鬼怪战斗过，就算与道行不深的小鬼打起来也讨不到什么好处，只有迟字辈下山历练过的弟子，才能在短时间内解决掉一两只小鬼。
　　“这里，就是传说中的隐龙寺，没想到真的被我们给打进来了。”
　　声音中透出轻佻与戏谑，说话者的身材前凸后翘，在这大冷天打扮得却格外清凉，五名武院弟子对其怒目而视。
　　隐龙寺戒律森严，向来不允许女子入内，尤其不欢迎这蛊惑人心智的妖女进入其中。
　　“别这样，我其实一直都对隐龙寺的武学十分痴迷，良辰美景在前，不如几位小师傅给我演示一下隐龙寺的绝学吧？”
　　女子故意提着嗓子，嗲声嗲气地说道。
　　“妖女，看招！”
　　其中一位武院弟子忍无可忍，怒喝一声之后便挥出一棒。
　　然而，这一棒却并非挥向女子，而是笔直地向身旁的弟子挥去。
　　身旁的弟子始料未及，他万万没有想到大敌当前，自己同门竟然会突然向自己出手，猝不及防之下喷出了一口鲜血。
　　“这样就对了嘛，那么，祝各位玩得尽兴。”
　　棍棒交错，打向女子的棍棒却被同门拦截了下来，霎时间，包围她的五人便陷入了自相残杀的境地。
　　“看来你就是这些鬼怪的小头目吧。”
　　看见来者，女子脸上的笑意消失了，她食指一点，原本自相残杀中的和尚们突然间调转了矛头，一时间四根棍棒从不同方向朝来者挥去。
　　“常施主，快躲开！”
　　面对迎面而来的棍棒，常虎却不闪不避，径直朝女子走去。
　　“嘭——”
　　挥棍的力道之大，直接让僧人们手中的棍棒断成了两截，只是这猛烈的攻击，却没有在常虎身上留下任何痕迹。
　　“你们几个别碍事。”
　　他右手一抬，顺势直接将四根断裂的长棍握在手中，轻轻一挥，四名武院弟子便飞出了十几米之外。
　　“你……”
　　女子的话还未说完，拳风便已经来到了她的面前。
　　常虎的拳头虽然没有金光缭绕，却依旧让她感知到了极度的危险。
　　这人绝对不是隐龙寺的和尚，但是万一被这拳头迎面击中，她可能立刻化为云烟。
　　刹那之间，女子化为黑影钻入地下，她还未来得及撤退，常虎便一脚踩在了大理石的地面之上，地面塌陷，崩裂的碎石块将她又一次弹了起来。
　　没有给她留下任何喘息的机会，又是一拳来到了她的面前，常虎每挥出一拳，她便能感受到一股扑面的劲风，以及听得到挥拳所产生的音爆。
　　拳击，讲究的便是近身短打的技巧，对于优秀的拳击手而言，每挥出一拳，便是积累优势的过程。
　　这一拳最终悬在了女子面前，如同墨汁般的黑色物质卷住了常虎的右拳。
　　“你居然如此对待一个女孩子，也太没有风度了吧？”
　　虽然是撒娇的话语，语气却咬牙切齿，女子也露出了本来的样貌，从她微张的嘴中可以看见一口利齿，眼眶中是一对蛇眼，斑驳的黑纹遍布她的整张脸。
　　牵制住常虎行动的“墨汁”似乎便是从那黑纹中延伸出来的。
　　“现在死斗。”
　　常虎表情未变，猩红的眼神令一只货真价实的鬼都心生寒意。
　　与此同时，房檐上又传来了另一个人的声音——“她之所以选择这个地方，是因为这里地势空旷，能看见影子。”
　　王碌站在顶端，俯视正在交手的两人。
　　更准确地说，是两人脚下的影子。
　　缠住常虎手腕的“墨汁”是障眼法，真正的奥秘，其实从一开始就隐藏在他们脚下。
　　这也是为什么那几名武院弟子在精神和行动皆未遭到操控的情况之下，仍旧将棍棒挥向了同门。
　　王碌将手中的道具向前轻轻一抛。
　　花重金买来的信号棒终于起到了作用，虽然被顾云浪费掉了一个，但剩下的两个同时掷出，强烈的光源便会改变影子的走向。
　　“去死吧！”
　　女鬼尖啸一声，右手顷刻间化为黑色长刺，朝着王碌延伸而去。
　　“错误的判断。”
　　被“墨汁”缠住的右手动了，下一刻，常虎张开的右掌猛击女鬼的下颌。
　　此前在与澄空比试时，他便是在浑身僵硬的情况下，被这一招打飞了出去。
　　——“潜龙！”
　　不同的是，在药物的作用下，常虎此刻的力量比澄空强大了十倍不止。
　　所以，这一推，并非将女鬼推上半空，而是在一瞬间将女鬼扯成了两半。
　　此前听到顾云讲解自己的招数，常虎又一次将技巧的训练提上了日程——这次远行，他已将隐龙寺的绝学学得七七八八。
　　“走吧，妖怪还远没有消灭干净。”
　　待女鬼的身躯彻底消散，常虎冷酷地转身，朝着最近的一处打斗声方向走去。
　　这个常虎……
　　怎么感觉他越来越像顾云了？
　　“你先等一下，帮我拿个梯子，我下不来了！”
　　回过神来的王碌扯着嗓子喊道。
　　…………………………
　　与此同时，另一端。
　　白鸢倚靠在冬装柔软的面料上，心满意足地打起了盹。
　　顾云让她留在这里帮忙，可是帮忙也分很多种，有实质性的帮助，自然也有精神层面的帮助。
　　她就是从精神上真诚地祝愿隐龙寺的僧人们能渡过今天的难关，这份精神上的关怀，想必能带给他们不少力量吧。
　　然而下一秒，她就感觉到了冬天般的寒冷。
　　一阵强风袭来，将盖在白鸢身上的冬装煽飞到了禅房的屋顶上，严冬的寒流结结实实地打在了白鸢的身上，这冷不丁地一下激得她浑身的羽毛都炸了起来。
　　“谁！是谁？居然这么没有公德！”
　　白鸢哆嗦了一下，扯着嗓子嚷道。
　　从半空缓缓落下的人面鸟也被这一声震住了，它的注意力本来全都集中在澄空和澄净身上，却没想到衣服下面还藏了一只巴掌大的白色鸽子。
　　而且……
　　这只鸽子，居然还会说话？
　　不过既然说话了，那便证明这鸽子应该是自己人。
　　“你……是混哪个山头的？”
　　降下的人面鸟也扯开了嗓子，质问白鸢。

第一百八十五章：同类相亲
　　“你是混哪个山头的？”
　　面对人面鸟的提问，白鸢愣了好一会儿，这种复古的问法已经很久没有在日常生活中出现过了。
　　“我家住在X市西街xx路294号，B座801室，如果寄小礼物的话，别忘了写上白鸢的名字，沈月她有很多快递，不写清楚的话，就要被她拿走了。”
　　白鸢没想到人面鸟居然这么客气，应该是吹飞了冬装之后意识到了自己的错误，便打算用这种方式赔礼道歉吧。
　　嗯，绝大多数鸟类都是很好相处的。
　　“奥……”
　　人面鸟呆愣愣地盯着白鸢，一下子思维也有些混乱，“你想要礼物吗？我住的山上每年都会长许多蘑菇，你要吗？”
　　“好啊，沈月他们偶尔会用电磁炉炖汤，我应该能用上，我会回礼的！”
　　……
　　“白……施主小心，她是妖怪！”
　　见两只鸟类交谈甚欢，澄空不得不提醒白鸢，只是这句话刚一出口，他也觉得有些怪怪的。
　　这白鸢会说人话，应该也是成了精的妖怪，但鉴于顾云放心地把她留在这里看院，说明这只鸽子应该是一只好妖怪。
　　虽然十分罕见，但在一些古书的记载中，的确也会有与人类相处融洽的善良妖怪，其中的一部分还在当地的传说中被美化成了守护神。
　　但显而易见的是，人面鸟并不位列其中，她应该是随鬼怪们一起攻入了隐龙寺，而且道行似乎隐隐还要在青面鬼之上。
　　想必这只人面鸟便是青面鬼口中的另外两位大妖怪之一。
　　“白施主，你先拦下她，待我们替澄澈师兄驱完了毒就来助你一臂之力！”
　　澄空这么扯着嗓子一喊，倒是提醒了人面鸟。
　　对哦，她来这不是为了和白鸢交换礼物的，而是攻打这些和尚的。
　　“白鸢，待我先了结了他们，等会再和你聊！”
　　“可是你为什么要了结他们呀。”
　　白鸢仰着脖子问道。
　　“因为……我们生来就是敌人？”
　　这个直击灵魂的问题又一次绊住了人面鸟的脚步，作为一只自由的妖怪，她很少思考这些深层次的问题。
　　老实说，她也不知道人类为什么那么痛恨她。
　　有时候她只是碰巧路过，那些僧人道士便会吱哇怪叫地向她扑来……可是，除了入冬前会把山上的蘑菇统统采光之外，她也没犯下什么十恶不赦的罪行啊。
　　“那是因为你没有遇到过友善的人类！就像妖怪分为好妖怪和怀妖怪一样，人类也有好人和坏人！”
　　看在双方都是同类的份上，白鸢开始积极地纠正人面鸟错误的看法。
　　“可是妖怪就是妖怪，哪里有什么好妖怪和坏妖怪？”
　　在人面鸟看来，善恶的标准都是人类制定的，他们妖怪就从来不讲究这些，顶多有的妖怪脾气比较温和，有的脾气比较暴躁。
　　就连“人面鸟”这名字，都是人类给她取的。
　　在遇上人类之前，她就是一只普通的妖怪，从来没人这么叫她，可是人类这么叫了之后，连不少妖怪都被带跑偏了，个个都用人面鸟来称呼她。
　　“有的，如果是好妖怪的话，人类不但不会驱赶你，还会每天给你供奉好吃的！”
　　白鸢分享起了自己的实际经验，“我就认识一个人类，他隔三差五就会给我买小玉米，有一次还叫人送来了满满两卡车的小玉米，把我做的窝都堆满了，我吃了半个月都没吃完呢！而且他还很好说话，之前还带我去逛超市，你知道超市吗？”
　　人面鸟迷茫地摇了摇头，她一直都住在山上，对人类社会并不了解。
　　“超市就是一个特别大的房子，人类会把各种想卖的东西放进那里，那里有甜甜的水和甜甜的豆子，沈月她有一次就买了许多彩色的豆子，我趁她去上学的时候全都吃光了，人类好像能把各种水果做成豆子的形状。”
　　事实上白鸢前段时间央求顾云带她去逛超市，就是为了去找那些甜豆子的。
　　沈月的家里有吃的，有舒服的被褥，还有空调，白鸢觉得是时候拓展一些小玉米之外的零食了。
　　“真的吗？”
　　听到超市和甜甜的豆子，人面鸟有些心动了。
　　其实她一直都对热闹的城市有些向往，只是每次人类看到她不是攻击她，就是立刻尖叫着跑开了。
　　久而久之，她也就不怎么下山了。
　　“真的，到时候顾云帮我买到了甜豆子，我可以邮寄一些给你，对了，你家住在哪里呀？”
　　“五相山。”
　　“五相山？快递员能送去那里吗？”
　　“好像不行，山上只有我和一些野兽，人类不怎么上来。”
　　“那就麻烦了。”
　　白鸢陷入了沉思，虽然她倒是能自己飞去五相山送信，但最早也得到春天了。
　　冬天太冷，夏天太热，都不适合出远门。
　　“寄不过来也不要紧，我自己有时候也能采到野果。”
　　人面鸟见白鸢面露难色，主动说道。
　　“我想到了，一会儿等顾云他从镇魔塔回来了之后我们带你去找沈月，我听沈月说过，只要基金会给你颁发了证书，再进城里的时候，人类就不会攻击你了！”
　　“会不会太麻烦了……”
　　“不会，不过他们好像只会给好妖怪颁发证书，这样的话，你就不能袭击那三个和尚了……你和这些和尚是有什么深仇大恨吗？”
　　“没有。”
　　人面鸟借着月色仔细打量了一下面色各异的澄空、澄净，发现这两人都是生面孔，虽然以前也遇到过上山来找她的道士和和尚，不过那些人都没讨到什么便宜，统统被她打跑了。
　　“其实是这样的，那些鬼怪嚷嚷着要攻打隐龙寺，我感觉挺热闹的，就跟过来了，我刚才听见这里有人嚎啕痛哭，所以就飞来查看一下，倒也不是必须要打败那些和尚。”
　　一个自称无面鬼的神秘鬼怪一手策划了这场袭击行动。
　　在行动之前，无面鬼也找上了她，给她讲了许多关于隐龙寺与妖魔鬼怪之间的深仇大恨。
　　老实说，她当时没太听懂。
　　而且她也根本就不认识无面鬼。
　　那家伙莫名其妙地跑来五相山，自来熟地和她搭话，搞得他们像是很熟一样。
　　和无面鬼比起来，还是白鸢更亲切一些。
　　毕竟是同类，越看越顺眼。
　　“那你就在这和我等他回来吧，我再给你说说人类的趣事。”
　　“好！”
　　……
　　澄空和澄净在禅房之中默默看着这一切，他们心中的震撼丝毫不亚于之前看到顾云将青面鬼摁在地上乱揍。
　　这只鸽子……
　　居然把一只道行极深的大妖怪给说服了？
　　他们眼睁睁地看着那只人面鸟停止扇动羽翼，就地坐在了白鸢身边。
　　他们隐龙寺的僧人终其一生，学的都是与妖魔鬼怪打斗的本事。
　　而劝说大妖怪回头，这可是佛陀的修为啊！

第一百八十六章：『魔』
　　同一时间，镇魔塔内。
　　历代的妖魔鬼怪齐聚一堂，被镇压于此的，都曾经是掀起过祸端，令那些名门正派无可奈何的狠角色，而他们已经许多年没有像现在这么兴奋了。
　　只是，所有的妖怪都暂时按捺住了激动的心情，安静地等待无面鬼的下一步计划。
　　另一个让殿内鸦雀无声的原因，在于跟在无面鬼身后的年轻和尚。
　　他们实在想象不到无面鬼究竟用什么方法说动了澄明，在此之前，威逼利诱，所有他们能想象到的方式无所不用其极，然而他们所有的努力都只证明了一件事。
　　这个澄明和尚当真心如磐石，丝毫不为所动。
　　除了心静之外，这个和尚的道行，也是他们所见到过的历代隐龙寺住持中最强的一个，早在数十年之前，澄明便已超越了他的师父慧觉大师，成为了内定的下一任掌门。
　　如果不是澄明后来走火入魔，他们恐怕在未来百年的时间之内都看不到任何逃出生天的希望。
　　然而，澄明后来却被慧觉大师亲手送入了镇魔塔内。
　　至于他遁入魔道的原因，却一直是一个不解之谜，进入镇魔塔后，澄明一直在镇魔塔顶闭门思过，数十载没有任何妖魔鬼怪能问出其中原因，饶是它们，也想象不到究竟是什么原因，能让一个几乎没有七情六欲的和尚入了魔。
　　那些试图打听此事的鬼怪，最终都被澄明送去了地狱。
　　它们只能笼统地知道澄明很强。
　　但是，强大到何种地步，懂得何种法术，它们皆一无所知。
　　这一次，有了澄明的帮助，它们重获自由的几率又高出了许多。
　　隐龙寺里那些该死的和尚关了它们这么久，一旦逃出了这里，它们绝对要将这世间存在过的所有残忍的酷刑在他们身上实施个遍，若非如此，实在无法消除他们的心头之恨。
　　它们一直以来也是这么做的。
　　每当有心性修行不足的和尚误入了镇魔塔，他们便要轮番折磨个三日，死了再救活，若是救不活，便将魂魄禁锢于此，直到连灵魂都被折磨得魂飞魄散才肯罢休。
　　即便如此，他们也时常无法得到满足。
　　“澄明大师答应帮助各位逃脱出去，不过他要求在座的各位答应他一个条件。”
　　“别说一个条件，只要能从这鸟不拉屎的地方出去，十个、一百个、一千个条件我都答应。”
　　牛面鬼大声嚷嚷着，他当初为祸四方之时，权力、财富、美色、威名什么没有得到过？
　　而且根据无面鬼带来的消息，如今的时代，过去那些名门正派人丁稀少，甚至有不少都早已断了香火传承，绝大多数人类，根本拿他们没什么办法，隐龙寺的存在，便相当于他们最后的保护伞。
　　只要协力灭了隐龙寺，这天下之大，恐怕再也没有他们去不了的地方。
　　“条件只有一个，请诸位离开镇魔塔之后，不要对隐龙寺的僧人们出手。”
　　“你说什么？”
　　大半的鬼怪都顷刻间变了脸色。
　　权利财宝这些身外之物都好说好商量，可寻仇这事，却商量不得。
　　无论是个人恩怨也好，长久考虑也罢，都决不能留下隐龙寺这根香火。
　　就算慧觉大师圆寂了，谁也保不齐今后会不会又出现其他的大师，它们虽然恨隐龙寺恨得牙痒痒，但多数，都对隐龙寺的历代住持充满了恐惧。
　　无面鬼也提到了，虽然各门各派门庭冷落，但慧觉大师的强大并不在历代住持之下。
　　“澄明和尚，别的我们可以答应，但隐龙寺关我们这么多年，这仇一定要报！”
　　牛面鬼厉声喝道，“唯独这件事，没的商量！”
　　“看来比起自由，施主们还是过于执着于过去的仇恨，有了这次机会，何不放下执念，活得逍遥自在一些？”
　　不等无面鬼开口，澄明开口说道。
　　“不灭了隐龙寺，何有逍遥可言？反正据我所知，隐龙寺下一任住持的人选迟迟没有出现，慧觉那老秃驴早已灯枯油尽，就算你不帮我们，要不了多久待他圆寂了，我们自己便能冲破封印！”
　　相比于妖魔鬼怪，人类的寿命只不过是弹指一瞬。
　　慧觉大师再强，终究也抵挡不了岁月，它们这些大妖怪早都磨死了好几任住持了，当初将它们抓进这里的人，现在都只剩下了一座枯坟。
　　都已经等了这么多年，也根本不差这点功夫。
　　“这么说，这位施主是不愿答应小僧的请求？”
　　“只此一事，没有商量的余地！”
　　“阿弥陀佛。”
　　澄明双手合十，向牛面鬼深深鞠躬。
　　“轰——”
　　下一刻，凭空而来的雷霆轰向了牛面鬼，那牛面鬼还未来得及反应，便被这一道雷霆劈得魂飞魄散，它的脚下只剩下一片焦黑痕迹，众妖怪骇然地向头顶望去，看见两颗漆黑的佛珠不知何时出现在了他们头顶之上。
　　“既然施主执迷不悟，小僧便只能渡施主一程了，希望施主到了西方极乐能有所顿悟，抛下执念迎接新生。”
　　这一句话说得悲天悯人，台下的妖怪们又一次鸦雀无声。
　　那牛面鬼之所以敢和澄明叫板，便是仗着自己高深的道行，然而这样一个大妖怪，却连反抗都没能来得及就被滚雷轰成了烟尘。
　　他们深怕谁若是再多嘴一句，也会步了牛面鬼的后尘。
　　澄明和尚……
　　绝对比他刚刚来到镇魔塔之时还要强得多，他那时哪里会这种操纵雷霆的手段？
　　身为妖魔鬼怪，它们自然清楚其中的原因。
　　这数十年来，澄明一直在镇魔塔顶端闭门思过，然而，他非但没有有所悔改，反而越陷越深。
　　一念成魔，业障越深，法力也就越强。
　　魔的存在，与修心养性的和尚本就是两个截然相反的极端。
　　“不知各位施主还有谁反对小僧的建议，时候尚早，但说无妨。”
　　妖怪们面面相觑。
　　若是要它们放下仇恨，那比登天还难，可是如果拒绝澄明，牛面鬼就是他们接下来的下场。
　　妖怪死了，从来都是灰飞烟灭一了百了，何来往生之说？
　　“行，既然澄明大师开口了，我们便给你这个面子。”
　　沉默良久之后，终于有妖怪开了口，有了先例，赞同者越来越多。
　　屈辱，总要比在这被雷劈死强。
　　更何况等从这里出去了之后，他们还有大把的时间向隐龙寺的和尚复仇，这澄明是隐龙寺的罪人，肯定无法随时守着隐龙寺。
　　“既然各位都没有异议，那么就请澄明大师帮我们破除封印吧。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　回应无面鬼的却并非澄明，众人循声望去，却发现一个老和尚不知何时出现在了大殿门口。
　　老和尚风烛残年，却让所有妖怪都变了脸色。
　　“徒儿，看来当年之事，你终究还是未能放下。”
　　一时间，两人就这么对视着。
　　周围似乎已不是恢弘的大殿，而是隐龙寺的寺门之前。
　　他当时也是如此看着自己的师父，以及……
　　跟随在师父身后的红衣女子。

第一百八十七章：五蕴六尘
　　红黑云裳，青丝斜落，精致的五官不施粉黛，却又美丽近妖。
　　自幼便在隐龙寺内跟随师父修行的澄明很难形容出对方的神韵，但是他敢肯定，这世上不会再有像对方一样漂亮的女子。
　　过去没有，往后，也应该不会再有。
　　“这位施主，不知你来隐龙寺所谓何事？”
　　这也是师父第一次违背了隐龙寺定下的戒律清规，将女子带入了寺内。
　　闻言，女子只是安静地注视着他，红玉般的瞳孔夺人心魄。
　　末了，那清冷的语调只对他说了两个字。
　　“寻死。”
　　寻死……
　　刹那之间，过往的影像化为泡影，澄明发现自己正身处大殿之内，记忆中的女子早已不见了踪影，映入眼帘的，是一片面目可憎的妖怪，以及，年老的已经快要让他认不出来的师父。
　　瘦小伛偻，不再以过去那天下第一高手的样貌示人。
　　大殿内的妖魔鬼怪们自然也见到了慧觉现在的模样，那看起来摇摇欲坠的身躯要比他们想象中更加虚弱。
　　这，就是隐龙寺的现任住持，人人口中的天下第一高手。
　　无面鬼说的没错，年迈至此，恐怕都不必他们出手，慧觉都将不久于人世。
　　然而，这位老和尚却忽略了大殿内的所有妖怪，只看着澄明一人。
　　“阿弥陀佛，为师当年最大的遗憾，便是学艺不精，无法满足那位姑娘的愿望。”
　　佛讲因果。
　　如今的劫难，便是他当年一念之差时种下的。
　　慧觉一生救人无数，大师之名冠绝一世，但是这一次，他并非救人，而是渡己。
　　“师父，不要拦我，待我完成了心愿，便会回到此处永世不再踏出镇魔塔一步。”
　　澄明没有出手，反倒是劝说慧觉大师。
　　“我知道两位许久未见，一定有许多话想说，不过眼下并非合适的时机……澄明大师，我倒是能等，恐怕那位姑娘却等不了这么久，不如我先替你断后，你在这里与我会合。”
　　无面鬼将一张准备好的锦囊交付澄明之手，澄明犹豫片刻，将锦囊捏在了手中。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，那漆黑的雷霆竟直接将镇魔塔轰出了一个缺口。
　　慧觉刚上前一步，大殿内的妖怪便围了上去。
　　有了无面鬼刚才那句话，他们心中踏实了许多——他们现在只是卖澄明一个人情，帮他拖住慧觉大师，只不过他们人多势众加上拳脚无眼，在这个过程中若是慧觉大师有什么损伤，他们也无能为力。
　　澄明看了慧觉一眼，旋即眼中再无留念，他从阶梯上一跃而下，顷刻间便冲出了缺口，消失在了夜色之中。
　　“不愧是慧觉大师，连太一门的新任门主都无法拦住你的去路，不过还请不要追去。”
　　无面鬼叫住了对方，“否则待这些妖怪逃了出去，隐龙寺恐怕再也难逃从这世上除名的命运。”
　　闻言，慧觉迟疑了片刻，就在他犹豫之时，一只妖怪已经迎了上来。
　　他们好歹都是有头有脸的大妖怪，就算打不过巅峰时期的隐龙寺住持，还能打不过一个半只脚都踏进棺材里的老头不成？
　　面对比自己高了数倍的妖怪，慧觉反倒向前一步，在拳头砸上来之前，他的右手轻轻点在妖怪身上。
　　刹那间，一片金光闪烁。
　　…………………………
　　片刻过后。
　　“小姐，我能感应到无面鬼此刻就在镇魔塔内。”
　　“我知道。”
　　这些年来，秦沐想象过无数次与无面鬼会面时的景象，而破开了一个缺口的镇魔塔，已及塔内清晰可辨的厮杀声以及不时迸发出的刺眼金光，都完全符合她想象出的悲壮感。
　　只是站在这里，她的手脚便忍不住微微颤抖，不只是因为兴奋还有恐惧。
　　这塔内关押着的，全都是恶名远播的妖魔鬼怪
　　此时此刻，她与历代的祸乱灾难只有一墙之隔，这堵墙的背面，是连她的师父，她的祖师爷以及御剑门代代门主都没有经历过的战斗。
　　九死一生形容现在的场面都未免有些轻巧。
　　凭借现在的她，绝对无法应对如此众多的祸害。
　　“未央……”
　　“小姐，我已经准备好了。”
　　未央的声音无比坚定，自她被铸成的那一天起，就已经做好了相应的觉悟。
　　秦沐在师父死后，整理门中卷宗时无意间翻到一张卷宗，卷宗上记载了一项禁忌的法印。
　　以魂魄为引，从而短暂地达到人剑合一的境地。
　　她并不知道这项禁咒究竟有多强，但却知道就连无面鬼也不敢与师父正面交手，只能躲在幕后用阴谋诡计害死了师父。
　　而之所以为禁咒的原因，在于卷宗上的最后一句话。
　　用了此咒，灵魂必受重创，轻则毕生修行毁于一旦，重则剑断人亡。
　　“未央，我唯一的遗憾，便是无法让御剑门发展壮大了。”
　　与无面鬼一战，无论胜负，她的结局都已注定。
　　她已用数年时间做好了心理准备。
　　想到这里，她操纵未央在自己手腕上轻轻一划，血液在流淌下来的第一时间便被剑刃吞噬了干净。
　　脱力和眩晕感随之而来，但是，这已经是最后一场战斗了……
　　“喂，你疯了吧！”
　　一身疾呼从身后传来，顾云见状第一时间一把抓住了未央，将其提了起来，“你就算打不过无面鬼，也没必要自杀啊！”
　　他大老远赶到镇魔塔的第一时间，就看见了秦沐一个人鬼鬼祟祟地站在镇魔塔外面，密谋自杀。
　　他的确见过有些人打输了架容易想不开，但秦沐还年轻，就算现在打不过以后还有机会的嘛。
　　“谁自杀了？”
　　仪式进行到一半被人打断，秦沐顿时觉得憋着的一股气泄了一半，还未等她解释，顾云便已经帮她包扎好了伤口，动作之迅速让她根本没时间反应。
　　你有病吧！
　　用剑割手腕很痛的，这样一来，一会儿想要继续仪式的话又得割上一剑了。
　　“啊？你刚才不是割腕么？我在报纸和微博新闻上看到过的，这就是自杀。”
　　“这是御剑门的招数！”
　　“招数？”
　　顾云惊讶地瞪大了双眼。
　　这年头当真什么怪事都有，连割腕都能成为了招数了。

第一百八十八章：必死之心
　　“我知道这招，这是御剑门的禁法，一旦使用剑破人亡，就和自杀无异！”
　　青面鬼见缝插针，终于找到了自己插话的机会。
　　他能否侥幸苟活，就只能看顾云愿不愿意放他一马了，在后者面前，他连背刺的念头都不敢有。
　　敢一个人单枪匹马地杀进镇魔塔，除了人之将死，早已将生死之置于度外的慧觉大师之外，就只剩下了顾云一人。
　　在青面鬼固有的认知中，这种人不是傻就是不怕死，不过在遇到顾云之后，他终于意识到了还有第三种存在。
　　顾云，是真的打算单枪匹马地把历代的大妖怪都给一锅端了。
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确，这可是御剑门的杀招，就算是我们遇到历代门主都只能躲着走。”
　　对于道行到一定境界的妖怪而言，对付御剑之术不在话下，但怕就怕在这些门人抱着同归于尽的念头与他们战斗，一旦杀招启动，那真是打不过也跑不掉，正因如此，无面鬼杀了御剑门门主才在它们之中引起了一片哗然。
　　不少大妖怪扪心自问，遇到了御剑门的门主也只能躲着走。
　　“不要多管闲事，这是我的事。”
　　秦沐目光坚定，为了这一天，她已经等待了好几年时间，关于禁法的每一个细节，每一个步骤都烙印在她的脑海深处，与无面鬼一战，早已在她脑海中演练过无数次。
　　为了这一刻，无论代价如何，都在所不惜！
　　“那不行，我还欠了你三亿元。”
　　顾云伸手挡在秦沐身前，无面鬼和她有弑师之仇，秦沐要报仇都可以理解，他已经做好了暗中相助的准备，可是他却没听说秦沐要使的竟然是同归于尽的战术。
　　而且还是那种自己必死，能否杀死无面鬼还是未知之数的招数。
　　“不需要你操心，你只当是从未在此遇到过我。”
　　“怎么可能，要是不解决了这事，我连睡觉都睡不踏实！”
　　“这是你自己的事。”
　　“我之前听说了，你是为了支付欠款才为基金会卖命的吧，你要是死在了这里，你家里人怎么办？”
　　闻言，秦沐明显迟疑了一下。
　　按照她与基金会签订的协议，这是终身协议，只要她还活着，就必须无条件执行基金会指派的委托，作为交换的条件，分部帮秦家压下各类债务，并保证他们能活得普通水准之上的生活。
　　然而，协议中并未写明她战死后内容。
　　秦沐也从未深思过这个问题，因为这是一个无底洞，会蚕食她复仇的信念。
　　而人生在世，师门的血海深仇不得不报！
　　“基金会自然会照顾他们。”
　　这句话与其说是回答顾云，倒更像是在说服自己。
　　这姑娘简直冥顽不灵！
　　顾云本来以为自己就够固执了，却没想到遇到了一个比自己还要固执的，而且还是固执地打算去送死，拦都拦不住的那种。
　　而且他发现，秦沐也好，慧觉大师也罢，他们从一开始就搞错了一件事。
　　苦大仇深，将生死置之度外，把气氛搞得这么沉重。
　　但是……
　　“战斗的目的就是为了赢，为此经历过的所有试炼，都是确保自己能赢，这才是唯一的意义。”
　　顾云当初离开村子踏上修行之路时，就贯彻着这样的信念。
　　无论四项试炼，无论与任何凶恶的魔物搏杀，直至后来踏上战场、闯入海底监狱，他都从未产生过必死的信念。
　　他知道自己一定要赢，也一定会赢。
　　就好比他此刻来到镇魔塔的唯一目的，只有痛扁这些妖魔鬼怪唯一一个原因。
　　“你的必死之心只是不必要的杂质，没有敌人会因此对你手下留情，如果有什么招数必须以死亡作为代价才能打赢对方，那只说明一件事——你的修行完全跑偏了。”
　　顾云活动了几下筋骨，头也不回地走向镇魔塔的缺口。
　　“换流派吧，等你练会了更强的招式之后再来吧。”
　　秦沐一咬牙，紧随其后。
　　然而刚迈出一步，却感觉自己被一股无形的力量推了出来，在向前看去，却发现缺口处已被结成了一张透明隔膜，阻挡住了她的去路。
　　她操纵未央斩向隔膜，隔膜巍然不动，未央却被弹了出去。
　　“顾云，你放我进去！”
　　秦沐焦急万分，她与无面鬼只有一墙之隔，却只能在镇魔塔外干看着。
　　“小姐……”
　　未央回到她的身边，“我觉得他说的也有那么一点点道理……”
　　御剑之术的尽头，真的只有禁法一条门路么？
　　不，那只是历代门主的探索只到了这里。
　　而从私心来讲，她希望小姐能活下去。
　　她无法违背秦沐的指令，可此刻秦沐被顾云挡在了塔外，就另当别论了。
　　两人的对话很快被塔内的一声尖啸盖过了，透过隔膜，两人一鬼看见了一道黑色的飓风挡在了顾云面前，那狰狞的面孔与爪牙无比渗人，同为鬼怪的青面鬼被对方的气势吓得不敢动弹——被关押于此的，大半都是历代鬼王，道行比无面鬼更高的也不在少数。
　　挡住顾云去路的，就是其中之一。
　　真的有人能在历代鬼王的轮番攻击下存活下来么？
　　“嘻嘻嘻，又是没有见过的面孔，看来又有人迷路了。”
　　刹那间，飓风的身躯又膨胀了数倍，呼啸的狂风打在隔膜之上，将秦沐震得后退了数步。
　　“嘭——”
　　下一刻，飓风消散。
　　顾云收回拳头，步伐没有丝毫减缓，径直朝深入的方向走去。
　　镇魔塔外，只剩下了一片死寂。
　　青面鬼看着隔膜之后空荡荡的空间，他终于意识到了一个严肃的问题。
　　刚才顾云揍他的时候……
　　绝对是放水……，不，应该是放了海了！
　　否则他摆Pose的时候，顾云那一脚只能直接送他去了极乐世界！
　　溜了溜了。
　　此地不是鬼王就是一拳一个鬼王的恐怖分子，他这种道行浅的小妖怪待下去到时候连怎么死的都不知道。
　　这个世界真是太危险了，比他想象中还要危险千百倍！
　　青面鬼在心里发誓，他这辈子都绝对不会再踏上隐龙寺半步。
　　“这位姑娘，如果你不介意的话，我就先撤了。”
　　秦沐想要送死与他无关，他唯一要确保的就是秦沐别进不去镇魔塔，转而把怒火撒在他身上，跑来用禁法追着他砍。
　　他和鬼王差了好几百年的道行，不值当。
　　留下这么一句话，青面鬼便头也不回地飘走了。

第一百八十九章：『英雄』
　　顾云每走出一段距离，不出十米，便会有妖魔鬼怪向他袭来。
　　这些妖魔鬼怪形态各异，能力各异，唯一的共通点，便是他们都可以称得上强大的敌手。
　　这拳拳到肉的质感，让他仿佛回到了战场，在神树尽头连接着的天国，迎面而来的是一支支神族最为精锐的部队。
　　如此激昂的心情，来到这个世界之后还是头一次出现。
　　“接招吧，吾乃三百年前五项山最强的妖怪！”
　　又是一声虎哮从前方传来。
　　………………………………
　　与此同时，大殿之内。
　　“这个老秃驴当真是厉害。”
　　聚集于此的不少妖魔鬼怪身上都挂了彩，它们虽然都是被隐龙寺历代高僧送进了这里，但是那仅限于单打独斗，还从未有过任何一任住持胆敢独自面对十几个大妖怪。
　　这并非无意义的抵抗，乱战之中，已经有两三个道行稍浅的妖怪死在了慧觉手下。
　　按理说，隐龙寺的历代高僧正是因为无法杀死它们才将它们关在了这里，可是在抛弃了肉身之后，慧觉本质上已经和它们一样了。
　　饶是身处敌对立场，众妖魔鬼怪却不由地钦佩起了慧觉。
　　这个老和尚此刻闭着双眼，就背靠一处墙体，魂魄仿佛随时都会消散，可是无论遭到怎样的攻击、面对怎样的敌人，他都始终没有后退一步，还将冲上前去的妖怪一一击退。
　　“我决定了，不折磨你了。”
　　一个高大的男人上前一步，他也是少数在试探时没有受伤的妖怪之一，“老和尚，你就给我干脆利落地死在这里吧！”
　　他猛踩一脚地面，大殿的地板顷刻间随之崩裂，他右掌猛击，震飞的尖石头犹如万箭齐发。
　　雷光流转，男人的气势就如出鞘的刀刃一般压向慧觉。
　　下一刻，慧觉双目圆睁。
　　大殿之内，佛光普照。
　　“降魔！”
　　妖魔鬼怪见状纷纷避其锋芒，距离慧觉最近的妖怪顷刻之间在佛光的映照之下化为了虚无。
　　约莫十多秒，佛光才渐渐消散，而慧觉的轮廓又黯淡了几分。
　　妖怪定睛看去，发现慧觉的右臂已消失不见，他整个都只剩下了残破的轮廓，身上的伤口千疮百孔，即使是魂魄，在受了如此重的伤势还没有消散，也着实是一个奇迹了。
　　不过……
　　慧觉就算意志力再强，也只是一人。
　　不，是一个即将魂飞魄散的灵魂。
　　刚才只不过是回光返照，也许他们中的下一个，便是取走隐龙寺住持的大恶鬼——一旦这个名号传出去，他们的名望将到达无以复加的地步。
　　想到这里，妖怪们又一次躁动了起来。
　　无面鬼在远处默默欣赏着这一场即将结束的战斗，即使是他，也不由唏嘘感叹，他与慧觉大师身处同一时代，这位人们眼中的大英雄、天下第一高手最终却连隐龙寺都守不住了，他不但会死在这里，而他的死讯、他的名号都将成为这些大妖鬼未来吹嘘的资本。
　　而一旦它们逃出这里，另一个黑暗的时代就要到来了。
　　隐龙寺住持英雄盖世，救无数人于水火之中，只是在他即将力竭而亡之时，却无人能够在他左右。
　　他曾经最欣赏的弟子，此刻正在入魔的道路上越陷越深。
　　身为人类的大英雄，身为隐龙寺的住持，身为澄明的师父，他都已无能为力。
　　隐龙寺已经存在了太久时间，这个时代，是时候改头换面了。
　　“他就快不行了，我们一起上，干掉他！”
　　一声呼吁，众妖魔鬼怪一拥而上，群起而攻之。
　　一个妖怪被打飞了出去，就有三个妖怪重新围了过去，金光越来越薄弱，妖怪的攻势却越来越强，它们见慧觉已是强弩之末，终于拿出了各自的看家本事，都想成为补刀的那一个。
　　已经没有再看下去的必要了。
　　比起即将毁灭的隐龙寺，他还有更重要的事要做。
　　无面鬼转身的同时，却看见了一个沿着长廊缓缓走入大殿之内的年轻。
　　人类？
　　看这人的打扮，不像是隐龙寺弟子。
　　而且此前已经有不少妖怪趁乱逃离了大殿，就算是隐龙寺的弟子，也不可能一路畅通无阻走到这里才对。
　　正当无面鬼犹疑之时，那人类已经来到了面前，两人之间只有一面之隔。
　　“你，就是他们说的无面鬼吧？”
　　顾云开口确认道。
　　他一路上遇到了各种各样长相猎奇的妖魔鬼怪，不过也只有眼前的“人”符合无面鬼的标准。
　　远远看去，无面鬼看起来与人类无异，只是走进了，才看见他空洞洞的面孔，漆黑一片，只有一片深邃的黑暗。
　　“是。”
　　短短一句话，无面鬼已经考虑到了各种可能。
　　其中最大的可能性，就是眼前的年轻人是慧觉大师从山下请来的帮手，他既然听说过自己的名字，想必正是为了除掉他而来。
　　所以在回答的同时，无面鬼便已经出手，他两指夹起一根银针……
　　“嘭——”
　　倒飞出去的身躯冲入了妖怪堆中，猝不及防的几只妖怪被撞得人仰马翻，围攻慧觉的妖怪听见了身后的响动，也纷纷停下了攻势，戒备地瞪着顾云。
　　闯入大殿的是一个从未见过的人类，在他们这些大妖怪面前本应不足为惧。
　　可是……
　　刚才被他一拳打飞出去的，是无面鬼。
　　自无面鬼来到镇魔塔以后，便一直保持着运筹帷幄的姿态，这个新任鬼王虽是后起之秀，道行却深不可测，尽管大多数妖怪都不满他的颐指气使，却又不敢直接与之动手。
　　而此刻无面鬼看起来明显已经昏死了过去。
　　顾云收回拳头。
　　这无面鬼和之前的妖魔鬼怪比起来的确有些不同，被他一拳直接命中面部，却没有和其他妖怪一样当场消散。
　　不过，比起一只无面鬼，让他欣喜的是这大殿之内竟然聚集了这么多妖怪。
　　“那个老秃驴已经不行了，先不必管他，小心那边的小子，他肯定是老秃驴请来的帮手！”
　　妖怪大喝一声，纷纷调转攻势，四面八方地朝着顾云扑来。
　　——“一起上，让他后悔多管闲事！”

第一百九十章：最强
　　打斗声渐渐终止，顾云来到了慧觉的面前，他松开右手，最后一个妖怪便顺势倒在了大殿地上。
　　在他面前的慧觉大师只剩下了残破的轮廓，几乎看不出人形。
　　他的魂魄伤口无数，很难找到一处完好的部分。
　　大殿内的胜负一目了然，已经不必再与这位昔日的天下第一高手切磋了。
　　当所有的妖魔鬼怪都一个个地趴下之后，大殿之内便再也没有了杂音，剩下了一片死寂。
　　“慧觉大师，看来是我赢了。”
　　顾云开口说道。
　　对他而言，只不过又是一次意料之中的胜利，他这一路上，遇到过不少被冠以“最强”的对手。
　　村里有最强的孩子王，最强的战士。
　　村外有最强的魔物。
　　还有最强的信徒、最强的炼金术师、最强的神官、最强的审判官……再到如今的天下第一高手。
　　而这条旅程，还将继续下去。
　　不过，顾云愿意承认慧觉大师的名号。
　　这天下第一高手之名名副其实，在这个世界的人类之中，恐怕再也找不出能够与他相提并论的豪杰。
　　至少在他认识的人里面，除了慧觉大师之外，没有任何一个人能够直面镇魔塔中的妖魔鬼怪。
　　完成了冰川试炼的常虎不行、与白鸢签订了契约的沈月也不行。
　　差距不仅在于实力，更在于意志力。
　　如今的慧觉大师若非凭着一股意志力支撑，恐怕早就烟消云散了。
　　弥留之际，慧觉大师却突然回光环照般伸出双手，搭在顾云肩上，他用自己仅存的左眼仔细地看着顾云，早已将生死置之于度外的他却突然间变得激动起来。
　　“曾经，有一个和你一样的人找到了我。”
　　“和我一样？”
　　“她只向我提出了一个古怪的要求。”
　　慧觉眼神浑浊，过往的记忆此刻就在他的眼前如同走马灯般一一浮现，而其中关于『祸』的篇章，无论过去了多久时间都无法遗忘。
　　几十年来，只要他合上眼，记忆便会如同梦魇般如影随形。
　　“她想让我杀了她。”
　　存在本身即为祸端，即便种下善果，却也会招来祸乱，慧觉所见之人，读过的记载当中从未见过的类似的存在。
　　只可惜，任由他读遍经书，尝试了这世间所有的办法，最终都以失败而告终。
　　而她的存在，后来也为隐龙寺带来了深远的灾难。
　　澄明被他亲手关入镇魔塔之后，时至今日，一脉相承的香火便彻底要断绝了，澄空、澄净、澄澈虽然熟读佛法又苦练武技，距离住持却仍相距甚远，他死后，恐怕寺内弟子再也无人能够继承住持之位。
　　隐龙寺住持并非虚名，而是责任。
　　“我失败了，你……要找到她！”
　　慧觉说道。
　　他之所以说顾云与『祸』相似，指的并不是双方的打扮长相，而是本质，见到顾云的第一眼起，他便感觉到了。
　　不同的是，『祸』断了隐龙寺的香火，顾云救隐龙寺于危难之中。
　　而命运因果这种事，他也终究无法参悟其中门道。
　　一生之中遇到这两人，恐怕也是他命中注定的劫数。
　　“找到她？你说清楚点，找谁啊？”
　　“你……要找到……找到……”
　　慧觉左目一凝，声音也越来越小，在他呼出最后一个字之前，顾云肩上的力道消失了，那残破的灵魂也终于走到了尽头，彻底消散在了顾云面前。
　　“你的意思，我了解了。”
　　面对已经空无一人的前方，顾云略带沉痛地说道。
　　方才慧觉大师说话声音时断时续，不过最重要的信息却传达出来了。
　　慧觉大师说，那是一个和他一样但却似乎又有强烈自杀倾向的人。
　　这两个信息已经足够明确了。
　　“你就安心的去吧，我一定会帮你找到一个想自杀的保安队长来继承住持的位置。”
　　事实上这样的人并不难找。
　　曾经顾云家附近的商业广场失火倒闭时，他其实就已经遇到过了想自杀的保安队长了。
　　………………………………
　　镇魔塔内已经没有动静了很长时间，在此期间秦沐一直都在想办法打破那层隔膜闯入其中。
　　正当她一筹莫展之际，塔内终于传出了由远及近的脚步声。
　　她连忙摆出了战斗的准备，待脚步声近了，却看见走出来的人是顾云，顾云上半身的衣服破破烂烂，却并没有留下什么伤口。
　　而当他看见被顾云提溜着衣领一路走出来的无面鬼之时，不由地瞳孔一缩，攥紧了拳头。
　　“他应该还有一口气在，怎么处理你自己决定吧。”
　　顾云将无面鬼随手抛在地上，这无面鬼格外耐打，也正好能让顾云有机会将他活着交付到秦沐手上，这时他想起来王碌之前和他的密谋，“你就当作是我在和别的妖怪交手时，掉下来的天花板正好砸到他的头上了吧。”
　　这是谎言。
　　不必多想就能知道这是顾云一拍脑门儿想出的托词，但是秦沐却并未戳破对方的谎话。
　　虽然未能与无面鬼决一死战，但却还是获得了手刃仇人的机会。
　　“你是……”
　　无面鬼刚刚苏醒，便看见了目光含怒的秦沐，“我认得你，你是御剑门的弟子，看来你的师父教出了一个不错的徒弟，他也算是死得其所吧。”
　　“你竟然还敢谈论师父！”
　　这一剑饱含怒意，仿佛要将秦沐这些年的仇恨都要发泄出来一般。
　　轻剑从无面鬼的胸口没入，将其整个身体都拖了起来，钉在了镇魔塔的墙上。
　　无面鬼没有挣扎，亦没有求饶。
　　在如此绝境之中，他反而抬起头，看向了夜空中的皎月。
　　他算尽了一切，偏偏没能将顾云算进来。
　　这恐怕需要无数的巧合与偶然，才会让一个与他的计划毫无关联的人，在这个最重要的夜晚出现在镇魔塔。
　　顾云既非御剑门、天一门门人，又和隐龙寺没什么关系，哪怕给他一次重来的机会，怕是也无法算计到棋盘之外的变化。
　　或许，这就是命运的奇妙。
　　“我的目的已经达到了，你的师父死得其所，我亦然！”
　　指缝的银针隐蔽地射向秦沐的眉心，但在中途便被顾云一只手拦了下来。
　　秦沐则本能地御剑而动。
　　飞剑扭转，无面鬼就和顾云此前遇到的其他妖怪一般，身体缓缓化为了飘散的粉尘，最终消失在了月色之下。
　　无面鬼，死。
　　慧觉大师，战死。
　　镇魔塔的妖怪，尽数消灭。
　　真是个跌宕起伏的夜晚。
　　顾云打了个哈欠，走上了通往隐龙寺的小道。

第一百九十一章：大城市的生活
　　回到隐龙寺，声势浩大的入侵已经接近了尾声，常虎浴血奋战，穿梭在人群之中一拳一个的英勇表现获得了僧人们发自内心的认同感。
　　澄空早上让小和尚帮常虎剃度的传言不胫而走，不少人都将他当成了下一任住持来看待。
　　顾云只是远远地看了一眼，并没有去打扰常虎热血的战斗。
　　今天在镇魔塔里已经打够了，也总得给别人一些发挥空间才是。
　　回到空房，他大老远就看见了两只鸟坐在软塌上你一言我一语地说个不停。
　　“我给你说啊，当时那个天灾足足有这么大！”
　　白鸢张开了翅膀，尽可能让自己的羽毛显得蓬松，整个身子顿时膨胀了一圈，变得像是一个毛茸茸的白色团子。
　　“而且整个城市都被它制造出来的怪物占领了，不是你熟悉的那些妖怪，而是电影里那些经常能看见的形象，对了，还有一场大雾，笼罩了整个城市！”
　　“后来呢？”
　　听了白鸢的描述，人面鸟紧张得脚下的爪子都扣紧了，她在山上待了这么多年，没想到的是人类居住的城市居然还发生过如此重大的灾难。
　　她只是想象了一下到处都是怪物，都忍不住为X市的市民们揪心。
　　咦？
　　好像哪里有些不太对劲。
　　她自己不就是妖怪么？
　　“后来我刚才给你说的那个人在危急关头挺身而出，一个人干掉了大反派，于是大家就都得救了！”
　　白鸢说得身临其境，是因为她自己就参与过当时的战斗。
　　沈月抡着镰刀独自面对一整个街区的怪物之时，她就在一旁默默地看着。
　　“他一个人就干掉了大反派！到底是怎么做到的？”
　　人面鸟惊讶地追问，根据白鸢方才的描述，那天灾的身躯足以笼罩一个城市，创造出的怪物占领了城市的每个角落，这已经超过了她认知中的所有大妖怪了，就算是历代的鬼王都达不到这种地步。
　　而这样的大反派，居然都被顾云干掉了。
　　那个顾云……
　　难不成长了三头六臂不成？
　　“这个嘛……我也不太清楚。”
　　这个刁钻的问题让白鸢浑身的羽毛都缩了回去，其实吧，她那天一直和沈月待在一起，也没看见顾云和风衣男之间的战斗。
　　“哎！他回来了，就在那边！你自己问他好了！”
　　正当白鸢支支吾吾说不出话来之时，看见了进门的顾云，顿时如同看见救星一般飞到了顾云肩头，大声说道，“你看，他就是顾云！”
　　人面鸟盯着顾云仔细看了看，越看眼神越迷惑。
　　在她的想象中，顾云应该是一个身高五米、长着三头六臂，青面獠牙、凶神恶煞到半夜出门能把小孩子吓到昏迷的怪物，结果现在一见面，才发现似乎只有凶神恶煞这一点符合她的猜测。
　　“这位是……？”
　　顾云也没料到他这才上山一趟，白鸢就带回来了一个同类。
　　人面鸟起身比他略矮，双腿酷似鹰爪，双臂则是一对翅膀，脸倒是很普通的人类女子的模样，没有长出尖尖的鸟喙，身上穿着简单的灰布衣服，款式类似人们古代时的粗布衣，布衣没有袖子，翅膀从袖管处伸了出来。
　　“她是人面鸟，住在五相山上。”
　　白鸢积极地担任起了介绍员的工作，“是我的……我的同类！”
　　说话时白鸢迟疑了一下。
　　老实说她也不确定人面鸟到底应该算人还是算禽类。
　　“你好，你好。”
　　“啊，你好。”
　　顾云友善的态度让人面鸟微微一愣，她以前遇到人见到她这副模样，不是尖叫着跑开，就是抄起家伙撵她走，像顾云这么淡定友好的还是头一次遇到。
　　“顾云、顾云，有一件事我想拜托你一下！”
　　“什么事？”
　　“人面鸟她没去过城市，你能不能想办法说服沈月给她发一张善良妖怪证书？”
　　善良妖怪证书？
　　顾云从来没听过沈月还能办这种东西。
　　见他一脸困惑，白鸢急忙解释起来，“就是沈月之前说的，只要是经过了基金会的认证，就能在城市里自由行动的认证！”
　　“那不是被收容了么？”
　　善良妖怪证书和被收容可是天差地别，理论上来说，艾薇儿、三头犬和白兔都在基金会进行了登记，他们都属于异常生物，需要经过密切的监控，其中的手续都是沈月去分部办理妥当的。
　　因为沈月力保的缘故，三者才能自由活动，否则就会像其他收容物一样被关进专门的牢房里。
　　正因如此，沈月办理完手续之后，再三叮嘱不要让白兔、三头犬和艾薇儿在外惹事，否则一旦被本部知道了很有可能收回他们的自由权限。
　　严格意义上来说，被收容了其实就和坐牢差不多。
　　“你要想好，一旦被收容了，就不能轻易地离开X市了。”
　　“不对，那为什么他们没有限制我的自由呀？”
　　白鸢表示不解，她这次一觉醒来都到隐龙寺了。
　　“你情况特殊，沈月没把你的事向本部报告。”
　　艾薇儿、白兔和三头犬的评定都是中等危险，姑且被认为在控制范围之内，而白鸢虽然平时懒得家门都不出，但说出来你可能不信，这只鸽子是货真价实的天灾，真要计算力量等级的话，可能要比之前的风衣男还要强大一些。
　　这事要是被本部知道了，就算他们心再大，也不可能放任一个天灾在外游荡。
　　“所以你以后低调点，别在外面惹事！”
　　正好话说到了这里，顾云向白鸢强调了一句。
　　“我从来都不惹事！惹事只会到处树敌，如果有人敢惹我，我就立刻飞走再也不理他了！”
　　听听，听听。
　　这是一个天灾能说出的话么？
　　“你要考虑清楚，如果你想去城里生活的话，可能一时半会儿就回不去山上了。”
　　顾云的话让人面鸟陷入了深深的纠结，其实自她拥有意识以来，就一直想去人类生活的地方看一看了，所以她才慢慢地把自己的外形变得和人类相似，只是道行不够，还没法完全伪装成人类的模样。
　　一边是自己向往的大城市生活，另一边则是……
　　咦？
　　另一边好像就是一座荒山，当初和她一起修行的“乡亲们”这些年来早就死光了，好像也没剩下什么特别值得关注的东西。
　　“我……我想和你们去，收容我吧！”

第一百九十二章：百步飞剑（完）
　　为了解决人面鸟的问题，顾云最终决定和王碌、常虎两人分头行动，以她的形态肯定是坐不了飞机的，想要让她安抵X市，只能通过S市基金会的渠道。
　　一大早离开隐龙寺时，澄空三人正在筹备慧觉大师的安葬仪式，整个隐龙寺都沉浸在极度悲伤的氛围之中，王碌和常虎决定留在这里的参加完慧觉大师的安葬仪式后再订机票离开。
　　关于镇魔塔内的战斗，顾云没给僧人讲述细节，只是含糊地让僧人们认为是慧觉大师通过牺牲自己，换来了隐龙寺的安全。
　　慧觉大师算得上顾云来到这个世界之后唯一敬佩的人类。
　　刚一下山，顾云便看见S基金会分部的车辆停在了山下，杂货店和客栈前围上了几条隔离带，两家店内更显破败。
　　不过基金会的雇员到了哪个城市都像是一个模子里印出来的——西装墨镜寸头，女性雇员则是西装短裙配黑色的裤袜，也都戴着墨镜，远远看去根本分不清谁是谁。
　　“分部赶到时，这两家店的人都被之前上山的妖怪杀害了。”
　　顾云一开门，坐在驾驶席上的秦沐便开口说道。
　　秦沐答应帮他联络运输人面鸟的事，人面鸟显然不太适应被这么多人围着，上了车之后，坐在后座的姿势显得有些拘谨。
　　关键是她也算是上山妖怪的其中一员，被无面鬼纠集而来的妖怪大多都是走到哪杀到哪的类型，这山下的人家一口气遇到了那么多妖怪自然是凶多吉少。
　　至于她，则对于杀害毫无反抗之力的普通人兴趣不大。
　　“太一门人已经被遣送下山了，只是今天早上和尚们发现他们的新任门主在房中自尽了。”
　　他这么做，应该是为了逃避接下来的命运。
　　“从今往后，太一门除名，参与此事的门人将会被遣送到本部的收容站进行关押。”
　　说起这些话时，秦沐语气平淡，充分显示出了基金会S级雇员的专业性，“接下来就是这只人面鸟的事了。”
　　听到话题转向自己，人面鸟摆正了坐姿，看起来有些局促不安。
　　“她还算幸运，根据五相山那边发布的消息，虽然出现过袭击路人的事件，不过并未造成人员死亡，因此转移到X市分部的文件提案通过了，分部的机场准备好了私人专机，将直接将收容物遣送到X市分部。”
　　按照基金会对接的规定，如果收容物展现出了明显的威胁，或者造成了1人以上的死亡，必须直接交由本部处理。
　　秦沐昨夜一宿没睡，连夜下山便是为了处理今天的转移行动。
　　同行的雇员，就是为了遣送过程中的绝对安全。
　　S市基金会的负责人听到有妖怪自愿接受收容，自然是不愿意放行的，因为从这类妖怪身上通常能获得极高的研究价值，秦沐态度坚决，无论对方提出什么条件都拒不松口，最终负责人不得不给她这位S级雇员几分薄面，很不情愿地批准了遣送的提案。
　　“辛苦了。”
　　秦沐此刻顶着浓浓的黑眼圈，对于这个姑娘，顾云心中实在有所亏欠。
　　不但欠了别人三亿元，现在还拜托对方大费周章地帮他一个大忙，“这是我的手机号码，以后有什么事尽管来找我。”
　　“我倒是还有一件事想问你。”
　　这次开口，秦沐的语气不再像先前那般清冷，她犹疑片刻，才开口问道，“你之前提到的更强的流派，指的是什么？”
　　这种问题，身为御剑门人的她，本不应该询问一个外人。
　　只是师父留下的御剑之术的极限，便是禁法，历代门主都只有抱着同归于尽的念头，才能与鬼王一级的妖怪周旋一二，然而她昨晚亲眼见证了顾云单枪匹马地消灭了镇魔塔内的所有妖魔鬼怪。
　　只有她知道，僧人的传言出现了偏差，真正拯救隐龙寺的不是慧觉大师，而是这个既和隐龙寺没什么关系，也和妖魔鬼怪没什么恩怨的路过的除灵师。
　　用顾云自己的话来说，他这次兴致勃勃地来到隐龙寺，只是为了一睹天下第一高手的风范，说起战斗的理由，这个人才是最莫名其妙的一个。
　　不过，也许从这个人身上，她能摸索到更进一步的秘诀。
　　“我哪知道啊。”
　　“啊？”
　　秦沐被顾云不假思索的回答弄懵了，“可是你在镇魔塔的时候明明说了这句话。”
　　“老实说，我一直不太擅长舞刀弄剑，你这御剑之术我真的帮不上忙，要不你查一下百度？”
　　顾云实话实说，并且还真诚地提了建议，他当初也并不了解池田一族的拔刀之术，却在百度搜索的《民间拔刀术大全》中得到了灵感。
　　百度什么都知道这句话可不是闹着玩的。
　　“你当时是在骗我？”
　　秦沐的眼神又冷了下来，一脚踩在刹车上将车停在了路边。
　　“也不尽然，你们的禁法真的没什么前途，不过如果你找不到前方的道路，我倒是能给予你一些过来人的经验。”
　　事实上，顾云当初在早早通过了四项试炼之后也失去了人生目标。
　　“修行之事不能一蹴而就，你唯一能保证的，就是今天的自己比昨天的自己更强，如果没有招式，就自己创造招式，一把剑打不过就两把剑，两把剑打不过就三把，直到打得过对方为止。”
　　车厢内的沉默又持续了半晌，秦沐低头看了一眼未央，若有所思。
　　“……我知道了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　顾云的建议倒也不是一拍脑门儿想出来的。
　　当初在海底监狱的时候，他就是这么一把一把地将神族宝库的武器丢出去的，直到把所有武器都扔出去之后，追兵总算消停了。
　　这让他意识到，单个武器的力量有限，但集中在一起却能以量取胜。
　　又是十几分钟的车程，秦沐的车最终停在了S市基金会分部的大楼之下，她打开了安全锁，却并没有一起下车的意思。
　　“我就不上去了，准备好的飞机已经停在顶楼了，会有雇员带你过去的。”
　　“好的，你多保重。”
　　秦沐目送顾云带着人面鸟下车，最终走入了楼内。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“我没事，未央。”
　　秦沐疲惫地将额头贴在了方向盘上，同时却认真思考起了顾云方才说过的话。
　　这是她从未考虑过的道路，她的师父，乃至师门中的祖师爷们都从未考虑过类似的道路。

第一百九十三章：妖怪再就业计划
　　安抵X市分部之后，陈江立刻给人面鸟安排了多项体检测试，人面鸟第一次见到这些奇怪的仪器，她躺在床上，好奇地观察人类的行动。
　　陈江和顾云则等在外面，像是在等病人做完检查。
　　“根据我们已经得到的指标，人面鸟小姐属于高度危险的物种。”
　　陈江皱着眉头看着雇员们递来的清单，体检得出的每一项指标都不太乐观，按照基金会规定，高危物种必须交由本部来进行统一的收容管理，在押送的过程中必须有一名S级雇员以及多名A级雇员陪同，以防高危物种伤人出逃。
　　至于什么是高危物种？
　　简单地来说，就是身上的任何部位都随时能变成凶器的极度危险的超自然生物。
　　人面鸟就十分符合基金会流程中一切对于高危物种的评定标准——她要是想啄人，能把人的身子啄出一个窟窿；爪子随便一抓，便能将成年男性的胳膊直接给拽下来；更大的问题在于她翅膀上的羽毛，在攻击力性测试时，人面鸟发射出去的羽毛直接射穿了用于测试的钢板。
　　人面鸟的羽毛射程远，破坏力强，用方便理解的话来形容的话，可以理解为这只人面鸟随时都带着加特林上街。
　　如果她暴起伤人，便能在极短的时间内杀死一整条街的平民，造成影响力极大的恶性事件。
　　“这是一个难题。”
　　“要不还是由我来看着她？”
　　顾云想了想，家里的房子还有空屋能住人，稍微收拾一下可以让人面鸟和白兔住在一间屋子里，家对面就是沈月她们，平时还能互相串门。
　　至于人面鸟扛着加特林倒不是什么大问题。
　　对顾云来说，就算你随身扛着火箭筒都没什么影响。
　　“这倒也不必，顾师傅你也用不着每带回来一个妖怪就往家里安置。”
　　陈江想了想，说道，“根据人面鸟小姐的情况，倒是可以启动一次《妖怪再就业计划》。”
　　“妖怪再就业计划？”
　　“事实上对于高危收容物的处置，在基金会内部也分为两派看法，一派人认为必须将它们在与世隔绝的地方进行极其严格周密的看管，而绝大多数具有攻击性的高危物种的收容就是这么处理的，我们本部在一个海岛设立了收容所，将所有攻击性极强的中危收容物以及高级收容物送往那里进行统一看管，收容所常年有三个以上的S级雇员镇守，其中公认最强的S级雇员船长就在那里办公。
　　不过对于一些想要融入人类社会的收容物，也有一派人提出了用怀柔的政策对待他们的看法，高危物种通常具有某一项极强的能力，如果将这一项能力用在合适的途径，就能带来难以想象的生产力，在这个基础之上，赋予他们融入感、成就感以及认同感，这就是《妖怪再就业计划》的基本理念，顺便一提，这个计划当初就是由我的老师提出来的。”
　　陈江怕顾云一下记不住这么多内容，还专门将自己复印好的《妖怪再就业计划》提案交付到了顾云手里。
　　接到S市分部的电话之后，他就进行了妥当的筹备工作。
　　“所以X市其实就是最先建成妖怪生活园区的城市，人面鸟小姐既然对人类的生活感兴趣，可以先安排她去那里进行生活居住，近期市民们对超自然事件很感兴趣，也许再过不久园区就能正面示人了，啊，不好意思，一不小心就说多了，……给，这里是园区的地址，如果顾师傅感兴趣的话，也可以去看看。”
　　园区之所以能存在至今，除了他刚才提到的融入感、成就感和认同感之外，另一个更重要的原因，就是园区中有自己的一套规矩，完全由生活在园区内部的高危收容物进行执法，为了避免与人类之间的契约被破坏，伤人的收容物将会受到其他收容物的制裁。
　　事实上它们要比陈江想象中更加珍惜现在的生活。
　　“好，我正好把她送过去吧。”
　　…………………………
　　为了避免在路上引起骚动，分部安排了专车接送，专车采用了不透光玻璃，外面根本看不见里面的景象。
　　人面鸟依旧坐在后座，看上去局促不安，她非常仔细地检查了自己翅膀上的羽毛，然后不停摆弄起身上的粗布衣。
　　“你没事吧？”
　　“稍微有些紧张……”
　　她也听说了他们现在正要去的地方，虽然妖怪生活园区的理念听起来十分美好，但是她在无相山上这么多年来一直都是独自生活，和其他的野兽妖怪基本没什么来往，现在一下子要融入到新的群体中，让她有些惶恐，“顾云先生，你觉得我这一身很土气吗？”
　　她忽然想到了曾经遇到过的一只在城市里生活过的妖怪吐槽她的打扮过于土气，这身粗布衣服是一百多年前的款式。
　　“我就觉得挺好。”
　　顾云看了一眼之后，给出了正面的评价。
　　而人面鸟做梦也想不到的是，她询问的人，对于衣着品味的审美停留在一千多年前。
　　事实上对于顾云而言，衣服只要满足蔽体、穿得上这两点就可以算挺好了。
　　“我从来没在城市生活过，他们会不会嫌弃我？”
　　“我听陈江说那里的收容物都挺友善的，不过关键是你到了那里之后得找份工作，这样就会有其他收容物来帮你安排住处。”
　　“其实我睡在树上就可以了。”
　　“你不是要体验城市生活吗？睡在树上怎么行，大城市的人都是睡在床上的，肯定比睡在树上舒服……你还是先想一想你打算找什么方面的工作吧。”
　　人面鸟没有立刻回话，而是偏过头，认真地思索了一番。
　　“其实我还挺擅长采野果和蘑菇的。”
　　一个人生活的时候，一日三餐都得自己解决。
　　“那还不错，现在已经没多少人会采野果和蘑菇了，这就是大城市生活的弊端啊。”
　　那是因为现在农民会直接把采摘好的水果和蘑菇带回城里卖，水果的种类和蘑菇的种类都要比以前多了好不好！
　　你俩是野人吗！
　　开车的雇员实在忍不住在心里吐槽起来，顾师傅和人面鸟之间的对话简直是毁灭性的！
　　而且，这人面鸟的打扮真的超土！
　　他奶奶都不穿这种款式老旧的粗布衣了！
　　不过心中纵有一个槽要吐，他还是踩下了刹车，将车停靠在路边。
　　“顾师傅，人面鸟小姐，沿着这条阶梯一直走上去就到了，基金会的雇员出现在收容物的地界容易引起骚动，我就不陪你们上去了。”

第一百九十四章：桃花源
　　两人沿着曲折蜿蜒的石阶一路向上，穿过一个亭子之后，眼前的景象忽然间发生了天差地别的变化，顾云和人面鸟不由停下了脚步，一棵参天的桃树挡在两人面前。
　　“陌生人，欢迎你们。”
　　紧接着，这棵桃树居然说话了，在两人还未反应过来之时，两只粉嫩饱满的桃子便落在两人面前。
　　“请笑纳。”
　　“谢谢。”
　　话音未落，又是两只桃子落了下来。
　　“你太客气了。”
　　又是两只桃子。
　　“陌生人，欢迎你们。”
　　桃树重复了一句刚才说过的话，顾云刚一弯腰捡桃子，更多的桃子掉在了他的面前。
　　顾云：……
　　人面鸟：……
　　一路上，他们产生过许多关于妖怪生活园区的猜想，却没想到妖怪园区还没进去，就先被一棵会说话的桃树给绊住了脚步。
　　他捡起两颗，就又有两颗桃子掉在他面前，如果不捡，桃树便会重复着“陌生人，欢迎你们”这句话，搞得顾云怪不好意思的。
　　不到五分钟的时间，他和人面鸟每人怀里都抱着十几个桃子，然而桃树上的果实就像是取之不尽一般一直往下掉个不停。
　　“顾云，你快让它别掉了！”
　　被临时叫起来一起捡桃子的白鸢在半空扑腾着翅膀，这个形态之下她根本拿不住多少桃子，所以在情急之下她两只爪子抓住一个，同时还吃了好几个，只是桃树见状，掉得反而更欢了，白鸢出现了之后变成了三个一掉。
　　“哎哟！”
　　白鸢在树下穿梭着，结果说话一分神被一只桃子正中了脑门。
　　“你别掉了！我快吃不下了，你这是浪费！”
　　“陌生人，欢迎你们！”
　　“你别欢迎了！”
　　白鸢被桃子砸落到了地上，仰着头，在地上扑腾着翅膀，作势就要和这只桃树理论一番。
　　这句话刚说完，她面前又多出了三个桃子。
　　“噗嗤。”
　　三人的行为引起了一声轻笑，白鸢一扭头，看见了远处的山坡上盘着的一只蛇妖，上半身是人类的模样，下半身则是蛇的样子，蛇尾则由一层晶莹剔透的银白色的鳞片覆盖着，在阳光的照射下显得格外耀眼。
　　蛇妖看见白鸢的样子，笑得前仰后合。
　　是真的前仰后合，腰向后弯的都快呈90度了，不愧是蛇妖，轻易就做到了一般市民无法做到的事。
　　“你们快走开，这桃子是捡不完的。”
　　蛇妖在远处招呼三人。
　　顾云三人将信将疑地离开了一段距离，那桃树的声音终于变了，“欢迎来到桃花源，各位吃好玩好睡好。”
　　它也终于停下了源源不断掉下桃子的行为。
　　白鸢和人面鸟眼珠子都快瞪出来了，作为禽类，他们对野果成熟的时间非常敏感，这桃子可不是什么时候都能吃到的。
　　白鸢疑惑地又飞到了树下。
　　“陌生人，欢迎你们！”
　　这次只掉下了一只桃子，白鸢啄了一口，果肉一如既往得鲜嫩多汁，比她之前吃过的所有桃子都美味。
　　要是在沈月家里种一棵类似的桃树，岂不是一年四季都不用外出觅食了？
　　“基金会的人把这棵树叫做『增生的桃树』，只要一有人站在树的下面，这棵树就会结出桃子掉下来。”
　　“居然还有这么神奇的桃树！”
　　人面鸟翅膀里卷着十几个桃子——离开无相山的决定果然是正确的！
　　“当初鹤首老大也好不容易才从基金会手里把这棵桃树要了过来，说是用来迎宾效果不错，不过依我看，只是他喜欢半夜偷偷跑去树下偷桃子吃。”
　　“咳咳——”
　　一个穿着长袍，满头苍发的老头面色尴尬地从远处走来，“白磷，你又背着我说我的坏话。”
　　“哪里，我这不是当着你的面说你的坏话么？”
　　蛇女笑眯眯地说道，于是老头的脸色更加尴尬了几分，他给蛇女使了几个眼色，仿佛在传递“这有外人，给点面子”的信息。
　　不过以顾云、白鸢、人面鸟三位选手的反射弧自然是看不出老头的深意，他们只以为这老头是被风糊住了眼睛。
　　“这位就是小陈说的新成员吧。”
　　老头岔开了话题，用慈祥的眼神注视着人面鸟。
　　不错，穿着朴实，一看就是个老实孩子。
　　“先自我介绍一下，我是鹤首，负责与基金会联络以及园区的日常维护，这个蛇妖名叫白磷，曾经是非常凶恶的大妖怪，现在承担保安队长的工作。”
　　保安队长！
　　听到了这个敏感的工作，白鸢张开翅膀掩住嘴，在顾云耳朵边上小声说道，“顾云、顾云，你听到没，她也是保安队长，你们一会儿可以交流一下心得！”
　　说话间，顾云也碰巧与白磷对视了一眼，都在彼此身上觉察到了同道中人的感觉。
　　能当上保安队长的，各个都身怀绝技，没有一个是普通人！
　　“接下来就是正事了，小陈应该向你们提起过，每个收容物在这里住下之后，都需要承担相应的工作来维持桃花源的日常运转，而根据他发来的资料来看，最适合人面鸟小姐你的工作，就是加入园区的保安小队。”
　　危险评定为高危的生物，便会优先推荐他们加入园区的安保大队。
　　因为能够获得这类评定的生物通常都一个共通点——能打。
　　而白磷能担得起保安队长的身份，自然便是所有介绍到此处的高危收容物中最能打的一个。
　　“放心吧小姑娘，保安队伍的工作很清闲，大家都十分友善，只有在出现了影响恶劣的伤人事件之时，才需要我们出手。”
　　白磷笑着说道，人面鸟给她的第一印象不错，呆头呆脑看着挺好玩的。
　　就像是第一次进城的乡下孩子。
　　“啊，好的！”
　　“既然敲定了，那就跟我来吧，我先给你安排住处……你们要跟来看看么？”
　　“顾云，我们跟她一起去看看吧。”
　　白鸢小声在顾云耳边建议，其中最主要的原因是……
　　这妖怪的生活园区还挺暖和的，暖风拂面，又不至于太热，温度酷似春末夏初，是她最喜欢的季节。
　　而且吧，这些收容物看起来都挺友善的，他们刚来就请他们吃了桃子。
　　她得研究研究有没有『增生的玉米田』，只要能想办法薅回去一个，以后便能有取之不尽用之不竭的小玉米了！

第一百九十五章：卧虎藏龙
　　跟随白鳞登上石阶的尽头，展现在顾云眼前的，是一个从未见过的矛盾世界，眼前的区域就如同强行将两个不同的时代融合在了一起，左边是充满科技感的城市迷宫，另一端，则是几个时代前的祠堂式的建筑。
　　行走在街道上的人打扮各异，有的西装革履，一副本世纪社会精英的做派；也有穿着粗布衣服的行人，不过其中更多的，还要数那些看起来既不像人也不像动物的存在。
　　“收容物的爱好不同，你可以选择自己喜欢的生活区域，如果不满意的话，申报受理之后就能更换住处。”
　　白磷耐心地为人面鸟普及起了妖怪园区的生活手册，“居住在这里的超过七成都是和我一样通过修行变化而来的妖怪，另外的三成则是这个时代的超自然收容物，不过大家都很友善，能很好地相处在一起……决定好了么？你打算住在哪一片区域？”
　　“这边吧。”
　　人面鸟犹豫了半晌之后，选择了古朴的祠堂式建筑，一下子就住进高楼大厦里未免有些过于大胆了一些，换环境的事要循序渐进才能长久。
　　她曾经就听说一只隼迁徙去了别的城市之后水土不服，身上的毛都掉光了。
　　“真是个老实的孩子啊，那么就安排你住在我的隔壁吧。”
　　白磷眉开眼笑，她们这些在荒郊野外生活过许多年的妖怪还是觉得老式的生活更舒适一些。
　　“除此之外，还有最后一个注意事项。”
　　“你说。”
　　“高危收容物在园区里都是十分强大的存在，其他绝大多数居民道行都不如你，在我的地界上不允许欺负弱小的事发生。”
　　“好的。”
　　“那我就先带你去你的新家看一看吧。”
　　……
　　就在白磷领着人面鸟前去新家时，白鸢又一次被奇奇怪怪的收容物绊住了脚步。
　　顾云一转头，便看见了站在摊位上浑身的毛都膨胀了一圈，半抬着翅膀的白鸢——这鸽子生气的时候通常就是这副表情。
　　更加诡异的是，街边的食品摊没有老板，推车后空空如也，只有灶台上放了一口铁锅，推车上还写了『自助食品加工台』。
　　顾云走过去一看，发现『自助食品加工台』下面还跟着几行小字：
　　『项目：自助食品加工台』
　　『收容编号：0111』
　　『危险程度：无害』
　　『状态：工作中』
　　“你怎么了？”
　　“顾云，这口锅坑我！气死我了！”
　　白鸢就这么膨胀着羽毛，站在手推车上蓄势待发，一会儿等老板来了，她绝对要卯足了劲和对方大吵一架。
　　连鸽子的东西都坑，你还是人吗！
　　顾云又仔细看了一眼，发现锅里还盛着刚刚炒好的青椒肉丝，清香扑鼻，以至于他都有些饿了。
　　铁锅旁边还写了一些注意事项，看起来是后面的人加上去的，字迹看起来各不相同，似乎不只有一个人添加了补充说明。
　　但大致意思是说，只要将食材放进锅里，这口锅就能自动生成美食。
　　“它怎么坑你了？”
　　“我把桃子放进去，怎么突然变成炒肉了！”
　　白鸢很是生气，她理想中的食物是烤桃子或者桃子味果酱才对，结果现在桃子没了，还给了她一锅她最不喜欢的辣椒和肉！
　　白鸢并不喜欢吃肉，而辣椒则是蔬菜中她最讨厌的一个。
　　更气人的是，她个子小拿不动那么多桃子，就抓了一只带着上了路，结果现在到手的桃子飞了。
　　“嚯嚯，小姑娘，这口锅会做出什么来，全要看它的心情，和你放上去什么食材可没有什么关系。”
　　不远处一直看热闹的老婆婆笑着说道。
　　“你就是这家摊子的老板娘吗！”
　　“当然不是，这个摊子就叫『自助食品加工台』，是鹤首从基金会要回来的收容物，有了它的帮助，我们的生活都变得方便了许多。”
　　“啊？这里没有老板吗？”
　　“没有。”
　　老婆婆步履蹒跚地来到灶台前，将锅中的青椒肉丝倒入盘子里，递给到顾云手中，“现在快要到午饭时间了，如果得到了食物的话，就尽量把位置留给其他人。”
　　说着，她还指了指灶台上歪歪扭扭写下的字迹。
　　每人每天限用三次。
　　“像我们这些做不动饭的老骨头，每天就指着它给我们做点好东西尝尝了。”
　　老婆婆张开满是皱纹的手，将一颗蒜瓣放进了锅里。
　　下一秒，一只占据了整个手推车的烤全羊出现在了顾云和白鸢眼前，白鸢被这阵仗吓了一大跳，飞回到了顾云的肩头。
　　铁锅究竟是怎么做出烤全羊的！
　　饶是见惯了大场面的顾云也罕见地被震住了，而更加惊人的是，方才自称连饭都烧不动了的老婆婆，直接扛起了比她人还大的烤全羊……步履蹒跚地走向了远处。
　　这个园区果真不同凡响！
　　“顾云，顾云。”
　　白鸢的眼睛滴溜溜地转了转，又盯上了顾云怀里捧着的桃子，“你把我的青椒肉丝拿走了，应该给我一个桃子作为交换，这样才公平。”
　　“你想做什么？”
　　“这上面不是写每天能使用三次么？我还有两次机会。”
　　听了老婆婆的一番解释之后，白鸢也不再生气了。
　　原来这口锅不是故意坑她，而是看运气抽奖。
　　但是吧……
　　抽奖这种事真的会上瘾，白鸢之前看到安铃和沈月拿手机抽奖时情绪跌宕起伏还不以为然，现在她也切身体会到了这种刺激感。
　　“之前已经出现两道荤菜了，我觉得接下来应该就是素菜或者水果了！”
　　白鸢对于下一次抽奖志在必得，除了肉类之外，其实她捕食范围还挺广泛的。
　　“你拿去吧。”
　　“好！”
　　白鸢用爪子抓起了一只桃子，小心翼翼地放在铁锅旁边。
　　小玉米之神，保佑我吧！
　　在心中呐喊了一句之后，她张开翅膀将桃子推进了铁锅里。
　　『圣诞草莓味圣代』！
　　白鸢将脑袋凑了过去，新鲜出炉的食材盛放在一个塑料盒子里，白色乳状的物体之上用了红色的果酱作为点缀。
　　她还从来没见过这种食物，至少沈月点的外卖里从来都没有这个。
　　闻起来甜甜的，红色的好像是草莓酱。
　　应该是适合她能吃的食品。
　　于是白鸢伸长了脖子，在圣代的顶端猛啄了一下。
　　下一刻，她浑身的毛又一次膨胀了，比刚才还要严重一些。
　　“嘶——！这个铁锅的心肠太歹毒了，竟然在果酱里放冰来暗算我！”

第一百九十六章：常虎的灾难
　　一而再再而三地被一口锅戏弄，白鸢出离得愤怒了。
　　在极度愤怒的情况之下，她直接飞回了顾云的旅行包，一合眼，决定远离这是非之地。
　　佛陀说过，眼不见为净。
　　经白鸢这么一闹，人面鸟的去处也安顿好了，白磷带着看起来有些兴奋的人面鸟缓缓走来。
　　“谢谢你，顾云先生，这世上果然有好人！”
　　人面鸟对自己新住处十分满意，白磷考虑到她禽类的身份，专门为她安排了有假山和竹林的园林式院子，院子里还有池塘和温泉，条件要比无相山上好多了，更重要的是，这里多了许多能交流的同类。
　　人面鸟一直喜欢凑热闹，只可惜无相山上的妖怪都快绝迹了，时过境迁，也就只剩下了她独自一人。
　　“我听人面鸟说，你们是从隐龙寺回来的，这么说来，你们应该是遇到无面鬼了吧？他最近怎么样了？”
　　白磷问道。
　　“死了。”
　　“嗬，用你们的话来说，这就是咎由自取吧。”
　　听到同类的死讯，白磷的态度却出乎意料的平静，“当初我们中的一部分接受了人类的邀请，与无面鬼他们产生了意见上的分歧……其实，我一直在思考一个问题，我们和人类斗争了千年，目的究竟为了什么？”
　　现在的妖怪，几乎早就不需要将人类当作食物，九成以上的妖怪与人类战斗都并非是因为天性和本能之争，这似乎是双方的思维惯式，却没有一个具体的理由。
　　为了一个没有理由的事拼杀了千年，白磷不止一次的觉得这很荒谬，事实上不止人类怕遇见妖怪，妖怪也怕一群道士、和尚上门堵他们。
　　“不过以无面鬼为首的妖怪似乎还有更大的理想，他们想得到的不是一个和平共处的时代，而是一个在妖魔鬼怪统治下的世界。”
　　在过去，这是一个不切实际的幻想。
　　虽然妖怪的能力要远远高于人类，但人数却太过稀少，将白磷知道的所有妖怪加起来，恐怕还没有一个小城市的人类多，而历朝历代在这些人类当中，还有隐龙寺的僧人、御剑门、太一门的道士这些奇人异事。
　　好不容易熬过了道士僧人横行的时代，如今却又出现了基金会这么一个庞大的组织，他们所使用的并非传统的佛法道术，而是一些具有超凡力量的武器，那些到达S级的雇员战力丝毫不在他们之下。
　　所以为了达成他不切实际的幻想，无面鬼抓住了唯一的救命稻草。
　　“据我所知，他一直都在寻找『祸』的下落。”
　　又是『祸』！
　　顾云这段时间已经不止一次听到这个名字了，天灾们的目的、本土妖怪的目的，都和这个神秘的“神”有关。
　　“不过既然无面鬼已经死了，他酝酿的计划也就彻底破产了，少了他的领导，剩下的鬼怪会变成一盘散沙，构不成什么威胁。”
　　“了解了。”
　　除此之外，顾云还了解到了另一个信息。
　　难怪他之前一直都没怎么遇到过本土的妖魔鬼怪，没想到他们中的大多数都是与基金会签订了契约，生活在妖怪生活园区。
　　这个园区并不存在于X市的地图之上，它四周被屏障保护着，没有修炼过精神力的人无法看见屏障的存在，在他们眼中，石阶的尽头就是一个普通的凉亭。
　　“如何？我正准备带她参观一下园区的生活，你要一起来么？”
　　“下次吧，既然没什么问题了，我就先回去了。”
　　………………………………
　　告别人面鸟和白磷，走下蜿蜒的石阶之后，顾云接到了王碌的电话。
　　“顾云，我们摊上事了。”
　　王碌一开口就能听出语气中的焦急，“我先想办法下了山，可是常虎却被困住了。”
　　“常虎？”
　　难不成以常虎暴躁的脾气，在他离开之后打了隐龙寺的和尚，又或者是砸坏了隐龙寺的东西，被人扣下了？
　　还是说他们抓捕野猪的事被动物管理局的人发现了，打算以捕杀野生动物罪对常虎和王碌实施逮捕？
　　“哎呀，都不是，我和常虎参加完慧觉大师的葬礼之后，那些和尚拥了上来，非要让常虎留在隐龙寺修行，以继任方丈的职务，他们连袈裟都给常虎准备好了！”
　　常虎身高两米多，那些和尚竟然连夜就为他准备好了合身的袈裟。
　　按照僧人们的说辞，常虎当夜与妖魔鬼怪浴血奋战的英姿鼓舞了所有人，虽然功法看起来有点类似邪道，但实力不在澄字辈的老师傅之下，更重要的是，他还年轻，潜力无限，只要修炼了隐龙寺的佛法与武技之后，未来的成就或许还要在慧觉大师之上。
　　慧觉大师圆寂前没有指定下一任住持的人选，澄字辈的老师傅年事已高，迟字辈又不够格，眼下只有常虎是最合适的人选。
　　“对了，他们连法号都帮常虎取好了，法号澄虎，破例让他入了澄字辈分！”
　　“那些和尚还能拦下常虎？”
　　“他昨晚不是磕药磕大了么？今天一觉醒来腰酸背痛腿抽筋的，加上三个澄字辈的老师傅合力抓住了他，我下山的时候，他们正要强制给常虎剃度。”
　　那场面又急人又好笑。
　　在王碌印象中，常虎从来都没这么怕过——当初他被顾云打断片了都没像现在这么怕过。
　　他瞪大了眼睛，扯着嗓子对着王碌大声嚷嚷，“这群和尚有问题，快，快叫顾云回来帮我！”
　　“让他潜心修炼一段时间佛法也未尝不是一件好事，等他养好了伤，自己不就能离开隐龙寺么？”
　　顾云说道。
　　这常虎今天纯粹是嗑药磕大了，放在平时他要真想跑，那些和尚又怎么可能拦得住他？
　　“哎，你这么一说好像还挺有道理的，不过那些僧人要给他剃度怎么办？”
　　“就是真要给他剃度了我也赶不上了。”
　　这等他去临时买了机票，飞回到S市，再搭车赶回隐龙寺的时间，常虎都能被人剃度十几次了。
　　所以有时候吧，这就是命运。
　　他和王碌上次救了常虎的头发一命，这次实在是赶不上了。
　　逃得了初一逃不了十五大概就是这个意思。
　　“那我们就不管他了？”
　　王碌还是有些于心不忍，虽然顾云说得句句在理，但是他下山的时候常虎嚷嚷得那么惨，他要是直接走了，总觉得良心上有些过不去。
　　“这有什么，又不是生离死别，头发没了还能长，实在不行还能戴假发，而且前段时间光头也挺受欢迎的，总会有办法的。”
　　“那行，那就不管他了，我也先回X市了，回见。”
　　“回见。”
　　挂断电话，远在山下的王碌驻足凝望了一眼崎岖的山路，双手合十，模仿着僧人的方式微微鞠躬。
　　希望头发没事。

第一百九十七章：归来
　　顾云乘车回到家中，白兔对一家之主的回归表示了热烈的欢迎，特地分享出了自己珍藏已久的过期的话梅。
　　这个时间点顾天天和沈月都去了学校，他去了隐龙寺满打满算三天时间，感觉却像是过去了半个月之久，稍事整顿之后，顾云敲开了对面的房门把白鸢还回去。
　　“哟，你终于回来了啊。”
　　巧了，安铃也觉得可能有半个月没见到顾云了。
　　安铃身上穿着轻薄的睡衣，客厅的空调开到了30度，顾云敲门前，她正坐在地毯上心情愉悦地翻看视频网站的评论。
　　期末考试临近，沈月也每天早出晚归地和顾天天一起去学校上课，每天下了课还要去对面串门接受对方两个小时的高强度补课。
　　毕竟，即便是天才型学生，想要把一个学期都没怎么好好上过的课补回来也要花些功夫。
　　安铃觉得在督促S级雇员的点上，基金会就做的非常到位。
　　不进行24小时监督，也不整些虚头巴脑的规矩，全部都以分数说话——期末挂一门科扣20%的生活费，扣完为止。
　　以沈月花钱大手大脚氪金不停的生活作风，扣生活费可就要了她的命了。
　　顾云离开的这段时间里，安铃也在事业上完成了惊人的伟业。
　　她最新一期视频《基金会内部雇员访谈》节目引发了极其热烈的反响，一度引起了网友们对于基金会热烈的猜测与讨论，接受采访的对象罗欣，她跑来向安铃抱怨孙正这人超烦人的时候，被抽取成为了访谈的对象。
　　当然，视频的全部内容都得到了陈江的认可，据对方说，随着风衣男的事件发酵以及各地超自然现象的频繁发生，基金会也有了登上前台的考量。
　　这次视频只能说试试水，如获得了广泛的正面评价，分部以后可以给安铃提供更多的访谈机会，甚至实地考察也不是没有可能。
　　不过真正让视频大火的，却是另一个原因。
　　“顾云我给你说啊，七喜她太够意思了，居然转发了我新一期的视频！”
　　起初七喜说在关注她做的视频安铃还以为是客套话，没想到这次视频刚刚通过审核不久，就立刻得到了七喜的转发。
　　引流加上视频正是现在人们感兴趣的话题，引发热烈反响也就在情理之中了。
　　“不愧是大主播，一句话就有这种效果！我看她的微博说最近似乎去了欧洲度假，暂时停止了直播。”
　　这次一下就赚了不少钱，甚至还有许多大公司想和她合作，对她后续的视频进行稳定的推广。
　　这一口气就赚了一大笔钱，比她之前辛辛苦苦工作那么多年赚的都要多。
　　所以安铃不可避免地膨胀了。
　　连客厅的空调都敢开到30度了。
　　“你刚才说罗欣抱怨孙正是怎么回事？”
　　顾云听不懂视频行业的规则和内幕，但却听懂了自己的学生似乎遇到了烦心事。
　　尤其是这烦心事还和孙正有关。
　　其实孙正给他的第一印象还行，至少是个喜欢锻炼身体的小伙子，就是脾气差了些，而且还花心了些。
　　“这年纪的小孩子还不就是为了恋爱之类的事烦心么。”
　　哪怕是基金会的雇员也不例外。
　　安铃这么说是有科学依据的，处于青春期的小朋友们正是荷尔蒙急速分泌最旺盛的时候，很容易就对异性产生兴趣。
　　“那个孙正好像在追罗欣，隔三差五就往基金会送上一堆东西，现在据说低级雇员都知道她的名字了。”
　　让罗欣颇为气愤的是，她不是以优秀A级雇员身份打出名号的，而是有个富家公子哥在追她的八卦新闻！
　　“不对啊，那个老头介绍给他的不是能和猛犸象打的有来有回的青年吗？”
　　顾云表示疑惑。
　　这孙正虽然坚持锻炼身体，但是距离和猛犸象过过招还差得很远，在他印象中，能和猛犸象掰掰手腕的也就那么几个人，常虎一个，慧觉大师算一个，白鸢不偷懒的话可以算一个，沈月也能算一个。
　　至于孙正，别说和猛犸象打了，当初学校里出了一个摆弄巫毒娃娃的同学就差点让他坠楼而亡。
　　“他能啊，怎么不能了？”
　　安铃说道，“游戏里谁打不过冰原猛犸啊？那是最初级的怪物，只能剥出来一些生肉，没啥好东西，你看我不仅打得过冰原猛犸，还能打得过古龙呢。”
　　安铃一直觉得第一次邀请顾云来自己家肝素材的时候，如果不是这货英勇无比地连送三个人头，她一个人就能把那个古龙撂倒。
　　《怪物猎人：草原》虽然号称手残党克星，但这游戏打不过各种各样的龙类很正常，连冰原猛犸都打不过的，她还真没见过。
　　“这世上哪来的冰原猛犸，他说他打得过，可不打的就是那种最初级的怪物么？”
　　“竟敢忽悠我，我这就去找他爷爷理论一番！”
　　顾云拍案而起，他当时和孙鹤交流的时候，问的是他孙子打架能力强不强，又不是打游戏能力强不强。
　　游戏里打死一头冰原猛犸算什么英雄好汉？
　　“顾云你先别着急，年轻人的事就交给年轻人自己解决吧，罗欣她还能吃亏不成？”
　　安铃承认，这句话听起来的确有些怪怪的，通常用在男孩子身上比较妥当。
　　但是吧，罗欣她可不是一般的女孩子。
　　以她的身手，真要动起手来，就算不用驱魔武装都能把孙正的头打爆十几次还不带喘气的。
　　“而且吧，我觉得她要是真的讨厌孙正，恐怕早就趁着夜黑风高把他沉江了，你放心，你不在的时候，我一直在密切关注此事。”
　　“怎么说？”
　　“我从沈月那边打听了孙正的风评。”
　　令人震惊的是，孙正本来的风评在学校里一片狼藉，是极其典型的渣男，但最近却仿佛突然间洗心革面，友爱同学礼貌待人，遇到女孩子表白礼貌拒绝，上课也比以前更认真了，据说他突然打算报考名牌大学。
　　这简直就是典型的浪子回头。
　　“所以你大可放心，沈月也一直帮忙密切关注这件事，交给我们来处理，感情的事你不太在行。”
　　后面这句是安铃的真心话。
　　这顾云但凡要是对感情在行那么一丢丢，他们现在没准都已经进展到见家长阶段了。
　　可恨啊！
　　这个人脑子里一天到晚想的不是冰原猛犸就是暗黑破坏神的，顾云同学，你这样下去是找不到女朋友的！
　　“对了顾云，明天有一家公司想和我洽谈视频的问题，你如果没事的话，就陪我去一趟呗。”
　　内心感慨一番后，安铃提出了一个小小的请求。
　　在一票联络她的公司里，她选了看起来最神秘的那一个。
　　“行，我倒是没什么事。”

第一百九十八章：寒冬将至
　　为了热烈地庆祝顾云和白鸢的归来，以及视频大火，安铃决定设下宴席，考虑到白鸢、沈月和她自己死宅的属性，最终决定将宴席设置在家里进行。
　　五人加一只鸽子的聚餐，永远是火锅比较省心省力。
　　沈月和顾天天回来的时候，顾云和安铃已经准备的七七八八了，牛肉卷、羊肉卷各类时令果蔬一应俱全，沈月看着顾云，足足愣了十几秒才反应了过来，问了声好。
　　她这几天满脑子都是英语单词和数学公式，人都快学傻了，她低头看了一眼已经开煮的火锅，觉得锅里都有数学习题涮进去了。
　　沈月充分用行动证明了，生动形象地演示了一个学期的学业在几天内完成的弊端。
　　“顾云哥、安铃姐，说真的考完期末考试之后，我们应该安排一次出行活动去彻底散散心！”
　　很难想象沈月居然会提出在宝贵的寒假期间抛下游戏，离开家门的建议。
　　“这大冷天的，去哪儿散心啊。”
　　老实说，安铃不太想动弹，白鸢更是举双翅膀表示反对。
　　她和顾云同行去了隐龙寺，那完全是意外事故造成的，这让她意识到以后睡觉绝对不能睡别人包里，否则一觉醒来也许就被带去了奇奇怪怪的地方。
　　“海边城市！”
　　沈月说道，经过了这段时间高强度的补课，她突然很想去温暖的沙滩上什么都不想，一躺一整天。
　　“你这想法很危险。”
　　安铃皱起了眉头，虽然去温暖的海边城市度假的想法很常见，但在暖和的沙滩上一躺一整天……
　　这明显是白鸢才能干出来的事。
　　“我觉得，你的想法越来越像白鸢了。”
　　“也可能这就是人类的本质吧。”
　　沈月浑浑噩噩，分别将牛肉卷、羊肉卷、金针菇和橘子皮先后放进了滚烫的锅里。
　　“你在这熬毒药呢！”
　　顾天天见状，机警地第一时间把橘子皮取了出来，同时没收了沈月准备一起下进去的单词手册，“行了行了，你吃就行了。”
　　“好。”
　　对于繁重的学业，顾天天一直游刃有余，这得益于她合理的规划，不过沈月变成这个样子倒也能理解，学校这次为了整顿灾难后涣散的学习气氛，期末考试来临两周之前就放话，这次每门学科的考试都很难，有可能是历届最难的一次。
　　此消息一出，引起了各个年级的震动。
　　学生们将此定义为『一·一七事变』，也有不少“学者”认为一场寒冬将至，各考试徘徊在及格边缘的学生应该联起手来，共同面对这次学习领域的寒冬。
　　其中，发起这次号召的马昊天同学第二天就被吴老师叫去了谈话。
　　原因是有人举报他打算伙同他人成立作弊集团。
　　于是，这个号称反抗老师暴政的民间组织，在正式运转之前就被无情地扼杀在了摇篮之中。
　　大家的好朋友周莉莉原本也打算投身这个民间组织，却被顾天天拽回了正道，最近这段时间她主要负责对周莉莉和沈月一对二的私人辅导。
　　当然，其他的学生就没有这么幸运了，民间的有志之士分为两派，一派觉得自己还有戏的学生立刻投入到了紧急备战的学习状态，一大早跑去教室吹牛的人变少了，中午去篮球场挥洒汗水的人变少了，整个校园里都充斥着强烈的学习氛围。
　　走到哪都能听到背单词和背古文的声音。
　　平时不怎么来往的学生也拉下面子，一下课就跑到顾天天这里来问解题思路。
　　顾天天虽然觉得有些麻烦，却也还是耐着性子给他们讲解了解法。
　　至于另一派人，则将注意力集中在了小抄之上。
　　尽管马昊天遭到了吴老师的单独约谈，但是他仍然不知悔改，只是这一次他秘密成立了一个地下组织，身为马昊天的同桌，顾天天想不知道这事都难。
　　在大部分同学都专心听讲之时，马昊天将注意力放在了课桌的死角、铅笔盒的隔层以及饮料瓶瓶的内壁上。
　　因为，马昊天清醒地认识到了一个问题。
　　凭他的真本事，这次打死他都及不了格。
　　及不了格倒是其次，关键问题在于及不了格，真有可能被暴怒的老爹打死。
　　期中考试的时候他就已经挨了一顿毒打，声泪俱下地保证过期末考试一定及格，怎奈学校的老师们实在狡猾，他都还没反应过来，期末考试就来了。
　　马昊天在语文书上读到过“出师未捷身先死”这句话，他觉得这完全能用来形容他此时的心情。
　　所以他希望顾天天考试时能够助他一臂之力，不过当场就被顾天天给拒绝了。
　　开玩笑。
　　她不举报马昊天打小抄就已经是看着同桌的情谊了。
　　“这次如果再考不及格的话，下半个学期多半要被劝说留级了。”
　　餐桌之上，顾天天稍稍谈论了一些关于学校的话题，她不得不承认学校的这一招成功地激起了大多数学生的学习热情。
　　姜还是老的辣，这话说得一点没错。
　　“这样吧，我觉得如果沈月同学这次能取得优异的成绩，倒是可以奖励她一下，满足她的愿望。”
　　顾天天想了想，这大概也是高二学生最后一个可以放松的寒假了，明年从暑假就要开始全力冲刺高考了。
　　“那就这么说定了。”
　　沈月志在必得，同时将蘸了辣椒酱的牛肉卷和橘子一起送进了嘴里，成功在味蕾上合成出了一种十分诡异的味道。
　　不过这几天她早就陷入了食不知味的状态，连中午学校食堂糟糕的伙食都尝不出味道了。
　　又过了没多久，艾薇儿也终于到家了。
　　她脱下棉手套，呼出一口冷气，客厅内的飘香让她的精神为之一振。
　　入座后，她顺手将老板娘送给她带回来的培根、热狗和面包放在桌上，同时还轻叹一声，“唉，顾云哥你走的这段时间，老板娘产生了开分店的想法，如果分店能开起来的话，我或许就能担任分店的店长了。”
　　在她和店长的努力下『魔女面包房』的招牌打了出去，不仅客人越来越多，最近也来了不少想来店里打工的年轻人。
　　眼下，正是开分店的绝佳时机。
　　“你们等一下。”
　　顾云忽然间陷入了沉思，“我这次，应该只走了三天吧？”
　　为什么每个人见了他之后的口气，都像是十天半个月没见了一样？

第一百九十九章：神秘的公司
　　翌日清晨，刚过七点，安铃便穿好了正装来到了顾云家的门前。
　　她这辈子还没有去过大公司谈合作的经历，要说不紧张不太可能，顾云则在她强烈的要求下穿上了上次买的冬装，幸好他进镇魔塔前把冬装留给了白鸢保暖，否则依照塔内战斗激烈的程度，冬装很可能会在一场战斗中损毁。
　　“出发吧！”
　　安铃一大早精神焕发，如果顾云没回来，她本来打算让祁乐陪她一起去给她壮胆的，现在有了顾云自然更好了。
　　唯一的小问题在于，顾云也没有什么谈生意的经验，他们两个门外汉去了得好好研究一下，免得遭到了资本家的坑害。
　　“顾云，你一会儿要帮我好好参谋参谋，我之前上网查到了好多资本家在合同上动手脚的案例，最后和他们签约的视频作者不但没赚上什么钱，反而还被他们克扣了所得的收益，简直就是被卖了还在帮别人数钱。”
　　“好。”
　　顾云认真地点了点头，一会儿有了合同就先看看再说，至于能不能看懂，就是另一回事了。
　　现在的人真麻烦了。
　　他们村里就没这么多复杂的程序，全都是口头协定，监督方法也很简单，如果你违背了协议，我就打你。
　　至于在约定做细节的条约坑人的事还从没发生过，就连号称村里最聪明的炼金术师都没故意坑过别人。
　　大家都过着淳朴简单的生活。
　　所以顾云现在的想法也很简单，如果那些人坑安铃，他就揍他们。
　　在安铃的带领下，两人很快到达了一个名为『易星传媒』的楼下。
　　在这气派的入口处，顾云特地打量了一番，整栋大楼看起来就和普通的办公楼没什么太大区别，每个酒店园区附近都有几栋类似的高楼，而大楼一层的格局也没什么不同寻常的地方，两个保安守着门口，大厅内设有柜台和安检入口，负责迎宾的小姐在上班时间开始前，拿出随身携带的镜子，检查了一下自己的妆容。
　　他完全没有看出这栋大楼有什么神秘之处。
　　昨天听了安铃的描述，他还以为今天要去的是一个充满了异装癖、妖怪或者莫西干头的神秘组织呢。
　　“你好，岳经理约我今天来洽谈视频合作的事。”
　　“您就是安小姐吧，我帮您登记一下。”
　　迎宾小姐语气礼貌，笑容甜美，看起来也不像是有架要打的样子。
　　通过了安检，安铃小声对顾云说道，“顾云，我给你说啊，这个『易星传媒』产生了许多都市传说！”
　　“都市传说？”
　　“你知道么？据说超过七成的大主播和视频作者都签在了这家公司旗下，就比如我们之前遇到的七喜就签的这家公司，但是网上说这家公司是突然成立的，在极短的时间内就扫荡了整个行业，公司的高层从未在公共场合抛头露面过，不少人都在猜测这家公司的来历呢。”
　　占据了整个行业半壁江山，高层又一直保持着神秘感，加上几个试图一探究竟的好事者被保安赶了出来，于是关于『易星传媒』的都市传说便迅速传开了。
　　有人称『易星传媒』是某个秘密组织旗下的产业。
　　也有人称『易星传媒』是使用了某些见不得光的手段才垄断了如此众多的大主播和视频作者。
　　甚至有人称，『易星传媒』的创始人是尤里X，精通精神控制术。
　　当然，安铃觉得最后这个就扯远了。
　　因为按照《红色警戒》的历史，尤里X早就死了。
　　不过尽管如此，出门在外，防人之心不可无，“一会儿假如我们在楼上遇到了光头就得小心一点了。”
　　乘电梯一直上到21楼，来到约定好的会议室之后，岳经理已经提前等在了那里。
　　他流浪诗人般的蓬松长发让安铃稍稍放心了一些。
　　至少关于尤里复制人的都市传说已经不攻自破了。
　　“你好尤……啊不对，岳经理。”
　　安铃思绪万千，险些叫错了对方的名字。
　　岳经理看起来三十多岁，虽然穿着得体的西装，但浑身上下都透出一副流浪艺术家的气质，见两人进来，他顿时起身，笑脸相迎，“安小姐你好，七喜她前段时间多次向我们推荐过你，我们也关注了你的前两部作品，尤其是最近更新的这部得到了一致好评。”
　　都市怪谈的访谈向作品一直有人试图尝试，但制作起来却困难重重。
　　因为访谈对象实在太重要了，之前出现的几部访谈类作品都没能火起来的主要原因就是选择对象不行。
　　网络的功能极其强大，前几个视频刚刚发布不久，采访对象就被扒出是骗子，而且还有几个是惯犯。
　　评论区下顿时骂声不断，视频制作者也就只能装死，不敢再出下一期了。
　　“安小姐这次的访谈本身的质量就很高，暂且不论里面聊到的基金会真实与否，你们谈话本身的内容就容易使人信服，尤其是采访过程中，那位雇员提到了许多生活化的细节，这是很能抓人眼球的。
　　根据我们的统计，安小姐视频的绝大多数受众都是24岁以下的年轻人，在部分群体里高中生又占据着很大的比例，只要处理得当，同龄人截然不同的生活方式和环境就能引起了他们极高的兴趣。
　　加上七喜的推波助澜，和被采访对象本身没有什么留在网络上黑历史，一炮而红也在情理之中了，所以根据我们企划，我初步希望安小姐能把访谈类节目制作成一个独立的系列，如果今天的洽谈顺利，我们也会成立一个专门的小组，协助你完成全部的访谈。”
　　这个人超专业！
　　岳经理的长篇大论听得安铃一愣一愣的，她顿时觉得对方比她都要了解自己的作品——至少她完全不知道自己视频的受众群体。
　　事实上，访谈节目的点子，其实并没有什么深思熟虑，而是那天罗欣跑来找她抱怨时，她一拍脑门儿想出来的。
　　“我们短期计划是完成一个12集，每集内容时长20分钟的项目，如果市场反应良好，就会立刻投入第二季第三季的制作，如果安小姐你对此有兴趣的话，可以坐下来，我们详细讨论一下合作的具体细节。”

第二百章：吊车尾
　　说出来你可能不信，我要出名了。
　　从『易星传媒』出来之时，安铃还有些迷迷糊糊的，她本来并没有制定这么长远的计划，最初辞了工作也只是想换个更自由的职业罢了，她从没想过自己也能赚到大钱，尤其是在这么短的时间内赚到大钱。
　　岳经理开出的条件十分优厚，除了一笔不菲的签约费之外，如果有需要的话还能提供访谈场景以及更专业的拍摄团队，各种渠道的分成到七三开，根据安铃自己调查到的内容，这个比例在业内已经算相当高了，据说只有一些非常知名的视频作者才能享受到这样的待遇。
　　要求只有一周完成一次访谈的拍摄的硬性时间要求，以及『易星传媒』独享版权的版权要求。
　　“走，顾云我请你吃好吃的！”
　　安铃心情大好，一周内完成一次拍摄其实并不困难，上次罗欣来的时候，她只花了一个下午就完成了录制，罗欣走了之后她又自己熬了一个通宵剪好了片子就发上去了，满打满算一天时间就能完成。
　　而且采访对象也不难找。
　　无业除灵师王碌可以做一期，魔女面包师艾薇儿可以做一期，N城大小姐池田朝夜可以做一期，无敌的顾云可以做一期，随便一想未来四期的内容都解决了。
　　“你想吃什么？”
　　“烤肉！”
　　“走！我请客，你今天随便点！”
　　“那家烤肉店不是自助的吗，本来就能随便点。”
　　“……你说的好像有点道理。”
　　好吧，以顾云和她朴素的生活作风，真让他们大手大脚地花钱，也花不了多少。
　　当然，游戏内的氪金除外。
　　顾云倒是很喜欢自助烤肉的环境，不过自助烤肉店的店长似乎并不怎么喜欢顾云。
　　安铃觉得吧，顾云这人的食量一直是个谜。
　　在家的时候，饭量看起来比他们大不了多少，早上雷打不动的一碗牛奶一个馒头就能吃饱，但若是真让他放开了吃……
　　老实说，她还真不知道顾云能吃多少。
　　因为上次他放开吃吃到了一半的时候，安铃已经注意到了店长的脸色变得和酱瓜差不多了。
　　碍于她是光顾多年的老食客，店长也就远远的看着，犹豫了好半天都忍住了，最后还是安铃并不算及时地制止了顾云暴饮暴食的行为。
　　“顾云我一直有问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“你最多能吃几碗饭？”
　　“没算过，不过吃的最多的一次，应该是小时候猎物太大了带不回村子，于是就一个人吃光了。”
　　这也是为什么顾云时常要提到冰原猛犸的原因所在。
　　在他遭遇的诸多魔物之中，只有冰原猛犸给他留下了最为深刻的印象，无论是凶残的剑齿虎、剧毒的亚龙、又或者是各类凶残的捕猎者，都不及冰原猛犸。
　　因为，那是顾云唯一一次撑得躺在地上一动都不想动。
　　“不愧是你！”
　　每次举的例子，都充满了原始部族的气息。
　　走进烤肉店，此刻店内并没有几个食客，安铃给店长打了声招呼，一向热情的店长很罕见的没搭理她，而是一个人魂不守舍地在柜台后面唉声叹气。
　　“喂，顾云，你看把别人吓得。”
　　“他都没看见我们。”
　　顾云对周围环境的观察自然要比安铃敏锐不少，他们进店之后，店长连头都没抬过一下，他一个人在柜台后面暗自烦恼，应该已经有段时间了。
　　安铃又看了看店长，觉得顾云说的有些道理。
　　见识到顾云放开吃的食量之后，每当两人过来时，店长都会跑来哭笑着说上一句“小本生意，悠着点”之类的话。
　　“双人自助套餐……悄悄问一下，店长他是怎么回事？”
　　“你说店长？”
　　服务员小妹见总算有熟客来了，也忍不住了吐槽的欲望，小声说道，“还不是因为孩子的事，高中生嘛，据说他们学校这学期的期末考试很难，我也是听人说的啊，如果这次又考不及格的话，下学期可能要被留级。”
　　……
　　等一下！
　　这个句话怎么听起来有些耳熟？
　　“店长他的孩子，该不会是在XX高中吧？”
　　“咦？你是怎么知道的？”
　　“儿子还是女儿？”
　　“好像是儿子。”
　　“他儿子……是不是叫马昊天？”
　　安铃突然觉得X市实在是太小了，昨天顾天天还在吃火锅的时候说过关于马昊天的事，这位仁兄一直是典型的反面教材。
　　不好好学习，大晚上翻墙溜去网吧，考试接连挂科，每次考试都在班级的平均分上和顾天天兑子。
　　顾天天能拉高几分平均分，以马昊天为首的三人组就能全部拉回来，发挥极其稳定。
　　安铃觉得自己高中已经够不认真读书了，但和马昊天比起来，她简直都能算三好学生了，至少她小时候从来没去过网吧，也没逃过学，至于上课有没有专心听讲又是另一回事了。
　　“好像是这个名字啊，你们知道他？”
　　服务员小妹眼前一亮，这总算有个人能说上话了，“别提了，这几天店长他一直唉声叹气，连帐都不好好结，之前我们晚上帮他算总账的时候，还在收银柜里发现了好几个街机厅的游戏币，这么下去可不行。”
　　服务员们大多都在这里干了好几年，加上店长平时为人亲切从不苛责下属，他们对这家店都有了感情。
　　“知道是知道，不过这是历史遗留性问题了。”
　　安铃也很无奈。
　　这世上没有小叮当，并不能拿出记忆面包把知识全都储存进马昊天的大脑，从他过往的光辉事迹来判断，就算现在立刻每天潜心钻研学习12小时，都铁定及格不了。
　　除非……
　　顾云他有什么超越常理的办法。
　　“顾云，你怎么看？”
　　“我觉得有些不对劲。”
　　“怎么？”
　　“我记得，马昊天他爸不是长这样的啊。”
　　听了安铃和服务员小妹的交流，顾云陷入了沉思。
　　马昊天就坐在顾天天旁边，每次家长会的时候，他都能见到对方的家长。
　　因为妹妹成绩优异的缘故，周围的家长总是主动来请教他培养孩子的问题，他自然也是来者不拒倾囊相授。
　　但两人这么一说之后，顾云冷不丁地发现了一个问题。
　　每次来参加马昊天家长会的家长都不太一样。
　　除了上次来的王碌之外，先后还有过两个完全不一样的家长，至于烧烤店的店长，顾云则很确信对方从未出席过马昊天的家长会。

第二百零一章：行业内幕
　　虽然心里表示同情，但是对于店长的遭遇，安铃和顾云也没什么太好的办法。
　　店长因为烧烤店的生意太忙，每天都要忙到深夜打烊，只能无奈之下让马昊天去住校，接下来就只能看马昊天同学的自觉程度了。
　　遗憾的是，马昊天同学并没能抵挡住游戏的诱惑，成为各种经典案例中的反面角色。
　　不过吧，安铃觉得没准马昊天自己都不在乎成绩。
　　甚至如果不是被店长逼着送去了学校，他直接选择辍学也不是没有可能的。
　　对于一个已经注定的结局，两人决定不去店长的伤口上撒盐了，看着大上午的四下无人，他们只能将这份同情化作力量，多几盘烤肉以祭奠即将成为顾天天学弟的同桌。
　　碳锅上的牛舌发出“滋滋”的轻响，安铃用筷子一夹，肉汁四溢。
　　这也是她喜欢和顾云一起来烧烤店的原因之一，烤肉一般都是由顾云来操作，无论调味火候都无可挑剔。
　　“说真的顾云，如果你以后不除灵了，去开一家烧烤店绝对能赚大钱！”
　　安铃不止一次这么感慨。
　　当然，前提是得有她这么一位参谋为顾云出谋划策，以防这家伙把创意烤米饭、烤西瓜放进菜单。
　　与顾云相处了这么久，安铃也发现了。
　　遇到不会料理的食材，顾云通常就先烤了再说，尤其是搬家之后有了碳炉，她亲眼见过顾云炙烤各种奇怪的食材。
　　“顾云，你说我下一期视频选谁比较好？”
　　“王碌吧，我们刚从隐龙寺回来，他应该有很多话想说。”
　　顾云不假思索地说道，昨天大半夜王碌还给他发了个信息，说他们这次上山好像亏了。
　　三天之行，面对太一门人、妖魔鬼怪一战荡气回肠，王碌自称那一夜之后，他已经彻底从一个除灵行当的菜鸟蜕变成了业界巨头——他也是与大妖怪战斗过的人了。
　　不过一腔热血冷静下来之后，王碌回到家中午夜梦回，想到了一个问题。
　　隐龙寺……
　　好像没给他们支付过报酬。
　　连一块钱都没有，而顾云单枪匹马地挑翻镇魔塔的妖魔鬼怪之后，那些和尚们也完全没有提报酬的意思。
　　更亏的是，常虎还被他们扣下了。
　　难不成现在化缘的范畴已经扩大到帮手和住持都能化了么
　　一夜辗转反侧，而当王碌看见自己银行卡的余额之后，更是越想越气。
　　再这么下去，他自己就真该去化缘了。
　　顾云收到的短信洋洋洒洒的一两千字，除了开篇战术性地总结了一些他们三天的战果之外，后面全都是王碌的抱怨。
　　自从成为X市分部的外聘雇员之后，顾云基本过上了衣食无忧的生活，然而王碌却仍然挣扎在水深火热中，他是要拿委托钱的。
　　他们三个帮助隐龙寺的和尚们打爆了当代鬼王，这怎么说也得给他们好几万酬金才行吧。
　　而且那些和尚绝对不穷——来接个人都能直接免车钱免机票。
　　“王碌肯定有很多话想说，你可以做一期关于隐龙寺的专题。”
　　“好主意！”
　　安铃眼前一亮，其实网络上一直都有关于隐龙寺的传说，只不过在此之前还从未有人揭开过隐龙寺神秘的面纱，那些号称要徒步上山揭秘的作者最终各个都没了下文。
　　如果以隐龙寺作为专题，效果绝对不亚于上一期的采访！
　　“顾云，我发现你还真是个天才！”
　　顾云没有回答，继续默默烤肉。
　　他觉得这种事，根本没必要特别强调一次。
　　镇魔塔里的妖魔鬼怪也就一般吧，和神族最精锐的部队还有很大的差距。
　　“那你下周帮我联系一下王碌，到时候可以支付他一笔报酬。”
　　“你要说这个我可就不困了啊。”
　　？？？
　　安铃一僵，一个不和谐的声音从门口处传了过来，她循声一看，王碌正一脸意气风发地朝他们两快步走来。
　　听到了“报酬”这两个字，王碌整个人的气质都变了。
　　顿时从一个无业游民，变成了即将赚钱的无业游民。
　　“访谈好啊，现在就能访谈，我这里有很多关于隐龙寺的内幕，包括那里的和尚强行帮人剃度的行业内幕，我怀疑里面有很多和尚就是这么来的。”
　　顾云让了个身位，王碌便自来熟地坐了下来，还熟络地让服务员小妹加了一份餐具。
　　“这……三个人的话……”
　　服务员小妹面露难色。
　　“没事，算三个人吧……你怎么突然冒出来了？”
　　虽然安铃有访谈王碌的打算，但现在是她和顾云难得独处的时光，结果冷不丁地就冒出来一个电灯泡，简直防不胜防。
　　“我不也是为了赚钱嘛，生活不易啊。”
　　王碌悲叹，“其实我是来找顾云的，结果家里没人，只是没想到回去的路上遇到了你家的二哈。”
　　“在哪儿？”
　　安铃愣了一下，这个时候二哈不是应该在楼下打盹或者恐吓小区里别的宠物狗么？别看这只三头犬一见顾云就怂，但对外态度可强硬着呢——这才没过多久，就成了整个小区宠物狗的领袖。
　　“喏，那不是么？”
　　安铃顺着王碌指着的方向看去，发现三头犬不知何时出了小区，待在马路对面，眼巴巴地隔着玻璃窗看着他们，模样看起来要多可怜有多可怜。
　　“不是我说你们啊，你们是不是把它饿着了？”
　　“你这么一说还真是，顾云走的这几天我们都在吃外卖，没给它点，不过艾薇儿每天回来倒是会喂它几个从面包房带回来的烤面包。”
　　没肉，上面只有洋葱和番茄酱的那种健康型烤面包。
　　顾云在的时候，他们隔三差五还喜欢自己聚在一起做点东西吃，每次聚餐三头犬还能跟着混点吃剩下的东西。
　　如今两个宅女生活在一起，经常就懒得做饭了。
　　“不过它昨天不是吃了点肉么？”
　　“估计是馋了，一会儿回去给它喂点东西。”
　　顾云说道，他发现这二哈虽然怕他，但就喜欢跟着他走，可能是因为每次他都会投食有关。
　　顾云隔着窗户朝三头犬打了个手势，三头犬便直起身子屁颠屁颠地回小区了。
　　“你刚才说来找我，有什么事么？”
　　“一个新委托，我觉得你应该会感兴趣。”
　　“说说看。”
　　“和你妹妹读的高中有关。”

第二百零二章：书虫（其一）
　　“你先冷静！”
　　见顾云挽起袖子就打算冲出门去，王碌赶紧两只手摁住了对方。
　　尽管顾云年纪看起来差不多要比他小了一轮，但很多时候王碌都忍不住想要喊声“大哥”，这不多说废话，直接撸起袖子就干的做派活脱脱就是带头大哥啊。
　　不过也没必要什么事都这么冲动，他这人才刚坐下，烤肉都还没来得及吃上几片呢。
　　“不是什么大事，这次的委托其实非常休闲，我就是来跟你说上一声的。”
　　“对啊，顾云，学校那边还有沈月呢。”
　　安铃也连忙劝说顾云，其实吧，对那些超自然生物而言，沈月抡起镰刀砍怪时的震慑力也比顾云差不到哪里去。
　　“王碌，你解释一下，什么叫休闲的委托？”
　　“我打听到她们学校不是快放假寒假了么？我一个哥们告诉我，这次期末考试的题目非常困难，预计会出现大批不及格的学生。”
　　事实上王碌从一开始就不是奔着超自然委托去的。
　　这学生们考试挂科了吧，就容易被叫家长，而他则是去拓展一下职业代开家长会业务的。
　　虽然他们现在还非亲非故的，但这并不妨碍被请家长的时候，他可以成为学生们的舅舅，以前他在高中附近摆过算运势的小摊，也积累了不少学生缘。
　　这活赚不了大钱，不过临时改善一下生活还是可以的。
　　“我今天一大早就去摆了个摊，算运势20，算姻缘50，代开家长会根据成绩详谈，这都是老价格了。”
　　“然后你就遇到超自然现象？”
　　“那倒也没有，对了顾云，你还记得我们上次去学校调查的时候遇到的那个孙正吧？”
　　“记得。”
　　“他今天一大早见了我，偷偷摸摸地过来给了我6000块钱。”
　　“让你帮他开家长会？”
　　这个情报立刻引起了安铃的高度重视，她这段时间其实已经对孙正有了全方位的了解，这小子虽然讨厌，但学习却一直维持在过得去的程度，属于那种稍微努力一下就到中游的学生。
　　而因为罗欣的缘故，据说他最近改头换面努力学习，打算报考名牌大学。
　　难不成这才没过几天就放弃了？
　　“当然不是，我是那种帮别人开个家长会就收别人6000块的人么？”
　　王碌大为不满。
　　摆摊也是要讲江湖道义的，代开家长会也算是救人于危难之中了，收个200块意思意思得了。
　　请他代开三次家长会都不够氪一单的，多划算！
　　“6000块是超自然事件委托的价格，那小子不知道从哪儿打听到了我的身份，下课后专门来找我的。”
　　“他委托你做什么？难不成又闹鬼了？”
　　“没有，不过他说他自己身上最近发生了灵异现象。”
　　“灵异现象？”
　　“嗯，他说他今天学过的知识点，过一晚上就彻底忘光了。”
　　安铃：……
　　顾云：……
　　这明显只是脑子不够用吧！
　　你以为人人都是沈月，稍微抱抱佛脚就能考高分呢？
　　更何况就算是沈月，最近人都快学傻了，说着话嘴里都时不时会冒出来一个完全不相干的英语单词来。
　　“你把这6000块给别人退回去，立刻，马上！别人脑子都已经不够用了，你还坑别人钱！”
　　安铃一巴掌拍在桌子上，她觉得孙正把这归咎于灵异事件，直接给王碌6000块钱这事本身就说明了他脑子不太好使。
　　嗯，到时候应该也要把这个问题如实转告罗欣。
　　“那不行，收了钱，哪还有退回去的道理？”
　　说罢，王碌还下意识地紧了紧自己的衣服，收了钱他就直奔顾云这来了，还没来得及回家，现在的他，可以说是身怀巨款了。
　　“而且，那小子的气场的确有些怪怪的。”
　　“这是你想乱收费编出来的借口吧？”
　　安铃充满怀疑地盯着王碌，如果没记错的话，上次高中组织新年晚会的时候这人就教马昊天偷奸耍滑，根本不值得信任。
　　“不是，我能看见人的气场，这点顾云可以作证……还记得你在地铁站被女鬼袭击的事么？那次就是我看出来的！”
　　只是当时他还没来得及见义勇为就被保安拉去谈话了，顾云就一点事都没有。
　　咦？
　　等一下！
　　也就是说他遇到保安百分之百被抓的设定，其实从那个时候就埋下了伏笔？
　　“你的意思是孙正快死了？”
　　顾云问道。
　　他记得每次王碌提到气场时，大多是看出了对方有死相。
　　“不是……描述起来有点困难，你就理解成看起来病恹恹的吧。”
　　像孙正这类正处于青春期的热血少年，气场往往十分强烈，尤其是运动型少年，气场看起来都仿佛随时会燃烧起来一样。
　　然而奇怪的是，孙正外表看起来和上次没什么区别，唯独气场变成了这样。
　　“你的意思是，他记不清知识点不是因为笨，而是别的原因造成的？”
　　安铃的表情渐渐认真了起来。
　　难不成她当年没考进名牌大学，其实也是灵异现象害的？
　　“不，你只是因为不好好学习。”
　　王碌阻止了安铃的甩锅行为，“你的气场看起来特别健康，其中还混杂着魔药、魔典和黑魔法，说明你在女巫的道路上越走越远了——言归正传，气场的变化是有预兆性的，只是我暂时还没确定孙正身上的变化是已经发生了，还是他即将生上一场大病。”
　　一觉醒来记不清知识点……
　　“难不成他小小年纪就要得健忘症又或者是少年痴呆症？”
　　“这就是我打算去调查清楚的。”
　　王碌见顾云的情绪总算稳定了下来，才喝了一口服务员小妹递来的可乐，“所以说不要激动，这个委托没有任何需要战斗的地方，相当休闲，其实我一个人就能搞定。”
　　“你已经有想法了？”
　　“嗯，首先我打算去调查清楚他只是记不住知识点，还是别的事也会忘。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我晚上放学的时候再去一趟学校，看看他会不会再给我6000块。”
　　王碌胸有成竹，“然后我再去学校打听一下，看看是不是只有他一个人身上出现了类似的症状。”

第二百零三章：书虫（其二）
　　饱餐一顿过后，三人决定分头行动，顾云和王碌前往高中踩点，安铃回家上网查找一些资料。
　　尽管王碌信誓旦旦地说了许多关于孙正气场的变化，但安铃还是坚持认为这是考前综合症导致的。
　　“所谓考前综合症没有具体明确的定义，可以归纳为紧张、焦虑、烦躁，从而导致精神无法集中，学习效率大大降低的状况。”
　　王碌又在学校不远处摆了个摊，顾云则坐在摊位前查百度。
　　因为紧张和焦虑导致短期健忘并不罕见，还在村里的时候，每当危险魔物入侵或是大敌当前之时，村里就会有不少人焦虑得忘乎所以，整个人都处于呆滞空洞的状态，看了百度上的描述，顾云觉得现在的沈月反而有点类似考前综合症的状态。
　　不过沈月的记忆力没有消退，她只是在日常生活中变得有些呆头呆脑的。
　　当然，其实也有可能是白鸢传染的。
　　临近期末考试，校园里少了欢声笑语，顾云即使隔着一条马路都能感受到一股肃杀的气息，每个教室更是暗潮涌动。
　　同一时间，高二（1）班，数学课。
　　“周莉莉，这道题你上来解一下。”
　　吴老师面无表情地环顾四周，最终点了周莉莉的名字。
　　她看见周莉莉目光如炬，一副胸有成竹的表情，特地给了她一次上台出风头的机会。
　　黑板上的是最后一道难题的题型，见到那一串串繁琐的文字以及复杂的数字，同学们纷纷挠头。
　　作为班主任，吴老师了解每一个学生的情况。
　　周莉莉的成绩一直维持在中游，发挥好的时候能到中上，发挥差了也是会在倒数十名游荡，不过这个孩子还算听话，对待考试的态度也算认真，属于盯一盯就能追上来的那类学生，在这个关键的时期，吴老师自然也更关注那一部分有机会提高的学生。
　　而其中最好的方式，就是让他们从学习中获得成就感。
　　周莉莉快步走到黑板前，拿起粉笔在黑板上洋洋洒洒地写下了一个“解”字。
　　她现在信心十足，因为昨天她的挚友顾天天特地花了半个午休帮助她吃透了这种题型，别看这题目一大串看着吓人，破解它的真正诀窍就在于……
　　在于……
　　咦？
　　在于什么来着？
　　写下“解”字之后，周莉莉手中的粉笔便停了下来，当她再次审视这道题目的时候，依旧觉得无比熟悉，其实就和顾天天给她讲解过的例题差了几个数字，她还能记得午休时两人谈话的每一个细节。
　　她也记得晚上回寝室之后还特地把例题翻出来看了好几遍。
　　可是，关于这道题目的所有细节却仿佛在一瞬间不翼而飞了。
　　这种感觉实在难以言喻，她的大脑告诉她会做这道题，可真的着手解题之时，却又无从下手。
　　见状，顾天天也不由得皱起了眉头。
　　她当了很长时间的家教，对自己的教学水平颇有信心，她昨天帮周莉莉解决的不只是例题，还整理出了历代高考中以这道题作为原型出现的五个变种，后面几道题虽然有些磕磕绊绊，但最终周莉莉还是自己解了出来。
　　按理说，这类题目她应该融会贯通了才对。
　　难不成她昨天午休都白教了？
　　周莉莉紧紧捏着粉笔，看着黑板，急得眼泪都快出来了。
　　解不出题目倒是其次，如此一来，不是当着全班的面告诉顾天天昨天的知识点她其实一点都没记住么？
　　“好了，你先回去吧。”
　　吴老师也是一头雾水。
　　她点周莉莉的名可不是为了让她上台出丑的，这小姑娘之前明明一脸自信，几乎都快把“我会做这道题”写在脸上了。
　　周莉莉灰溜溜地回到座位之后，吴老师拿起粉笔，开口说道，“希望各位接下来能专心听讲，这是一道非常典型的例题，考取的是各位对于导数的运用能力……”
　　接下来的一节课时间里，周莉莉都陷入了神游于外的状态。
　　她头一次陷入这样的感觉。
　　以前的数学题，会就是会，不会就是不会，而现在这种明明看上去就觉得自己会，但一开始解题就无从下手的感觉究竟是怎么回事？
　　浑浑噩噩中，下课铃不期而至。
　　经历了一整节课的学生们顿时东倒西歪，挑战了一整节课难题之后，不少学生都开始怀疑人生了。
　　吴老师讲的题目他们听懂了，可是变一个模样考他们，他们马上又不会做了。
　　一共延展出的五道题目，出来一道难倒他们一次，以至于现在他们连自己都不知道自己有没有掌握这个题型。
　　周莉莉有气无力地趴在书桌上，秀气的眉毛紧紧锁在一起。
　　她到现在都还没搞懂这究竟是怎么一回事，但是绝对有哪里有些不太对劲。
　　难不成……
　　是灵异事件？
　　然后她一抬头，便看见了顾天天。
　　对方凉凉的眼神看得周莉莉心里有些发憷，和顾天天相处久了都能或多或少感觉得到她超强的气场。
　　“昨天的例题，你到底听懂没有？”
　　“听懂了。”
　　“那你刚才为什么做不出来？”
　　“因为……”
　　周莉莉眼巴巴地看着顾天天，顾天天毫不退让地瞪了回来。
　　“这是一个谜，也有可能是灵异事件！”
　　她是认真的。
　　这绝对不是她的记忆力出了问题，而是这个知识点就如同长了翅膀般从她脑海中飞走了。
　　“灵异事件？你一会儿放学了别走，我得好好抽查你一下！”
　　顾天天被周莉莉给气笑了，她还是头一次见到有人做不出题目怪灵异事件的，就连真正的超自然现象专家沈月都从来不找这种借口。
　　沈月的借口往往朴实无华。
　　肚子疼。
　　肚子超疼。
　　肚子特别疼。
　　“我现在怀疑你不仅把这个例题给忘了。”
　　“怎么可能，你每天给我讲的内容，我回寝室都好好复习过了！”
　　周莉莉不服气，她一向很尊重挚友的劳动成果——以前上课听讲时都没像这段时间这么认真过。
　　而且她的死党教的也好，一度让她认为这么复习下去甚至有机会冲击年级前二十。
　　一旦考到了年级前二十，她妈就会奖励她一台新的笔记本电脑，所以她最近也是拼了命的学习，从来没有松懈过。
　　“你要考就考，反正我肯定都答得出来！”

第二百零四章：书虫（其三）
　　单词背不出，语法不会做。
　　公式记不住，题目解不出。
　　这的确是一个谜，就连周莉莉本来还算擅长的文言文题目都全军覆没了，这一刻，顾天天体会到了老师们面对学生时的挫败感。
　　经过她这段时间的悉心辅导，周莉莉不但没有丝毫长进，反而把以前会做的题也给一起忘了。
　　“顾天天，我对不起你啊！”
　　周莉莉哭丧着脸，双手死死抱住了顾天天的胳膊。
　　看着自己到处都是“X”的临时综合卷，周莉莉自己也懵了，难不成同学们常说的面对考卷大脑突然间宕机说的就是这种情况？
　　“现在重新补习还来得及么？”
　　“你先别晃了，让我好好想想。”
　　顾天天被这张她出的临时试卷惊得脑壳疼，距离期末考还有不到一个星期的时间，周莉莉已经把七成的重要考点都忘得一干二净，这还不包括她没出到综合卷里的题目。
　　而且还是三门主课，齐头并退！
　　头痛之余，她又隐约觉得哪里有些不太对劲。
　　按照常理，期末考压力大忘记一两个考点都很正常，可是一下子把能忘的都忘记了实在太过诡异了一些。
　　周莉莉虽然算不上绝顶聪明，但也不至于睡上一觉就把考点都忘记了吧？
　　“学姐！”
　　在教室门口徘徊已久的沈月朝顾天天招了招手，高二（1）班的男生们见状，不动声色地放缓了整理书包的速度，甚至有人干脆把单词手册从书包里拿了出来，摆在桌子上装模作样地看了起来。
　　没别的意思，就是突然想背单词了。
　　即使隔着一个年级，他们也都听说过沈月小学妹的名号，相传她是不输顾天天的潜力股，只是比起三好学生顾天天而言，沈月实在是太神秘了一些。
　　据他们班级的学生统计，沈月每个学期来上课的时间不到三分之一，更惊人的是一向严厉的老师们居然对沈月的缺课行为熟视无睹，这大大增加了沈月同学的神秘程度。
　　关于小学妹的传说不绝于耳，由于她平时冷冰冰的气场，导致不少中二少年们都给她冠以了杀手之类的课余身份。
　　当然，真正了解沈月的人都知道，这人绝对不是什么冷美人，而是过于死宅以至于十分缺乏与人交往的能力。
　　不过最近小学妹天天沉迷学习，气场似乎都变得柔和了不少。
　　“沈月，你来的正好，过来一下！”
　　沈月背着书包，不明所以地过去了。
　　周莉莉她自然也认识，平时顾天天举办的学习兴趣小组一直都是她们三个，只是不知道周莉莉学姐为什么一直哭丧着脸。
　　“这道题选什么？”
　　顾天天选了一道文言文题目。
　　“选A啊，前天不是讲过么？”
　　沈月不假思索地答道。
　　“这道呢？”
　　顾天天指着一道英语语法题。
　　“C。”
　　“这道呢？”
　　“这道是高二才学的知识点！”
　　“嗯，不错，你合格了。”
　　顾天天欣慰地拍了拍沈月的肩膀，没健忘，反应力也还可以，至少按照这个势头，沈月期末考应该没什么问题。
　　“今天要延长补课时间，休息一会儿去周莉莉的寝室集合……对了，你来找我有什么事吗？”
　　这真是一个刁钻的问题。
　　沈月与顾天天四目相对，她茫然地眨巴了几下眼睛。
　　“奇怪了，我是来干什么的来着？”
　　她本来是知道的，可是经顾天天刚才这么一打岔，她又在脑海里过了一遍文言文和语法的考点，并顺利答出了题目。
　　然后顺道就把来这里的目的给忘了。
　　我刚才还夸你没健忘呢！
　　沈月的反问让顾天天的脑壳更疼了——这周莉莉是记不住知识点，沈月则是连自己是来干嘛的都忘了！
　　这两人，只能用各有千秋来形容。
　　不过留在教室里的男生们显然有不同的看法。
　　万万没想到沈月小学妹，居然还有天然呆的属性！
　　简直就是反差萌！
　　“哦，我想起来了！”
　　沈月又迷茫了好一阵，才露出了恍然大悟的表情，“顾云哥来了，他说要请我们吃饭！”
　　放学之后，她本来和往常一样在校门口等顾天天一起回家的，结果一眼就看见了在街对面摆摊的顾云和王碌。
　　越临近期末考，运势预测这种玄学的东西就越受欢迎，而更多时候，学生们都希望以此来获得些许的心理安慰。
　　放学不到一刻钟时间，王碌就大赚了一笔。
　　不过至少王碌是有职业道德的，他从不说一些假大空的套话，虽然他没法准确地预测出每个人的分数，但却能通过气场的变化看出这些学生们短期内会不会挨一顿毒揍。
　　起初学生们还不太相信，但经过几次的期中期末考试，他们惊讶地发现，那些被王碌特别叮嘱过的学生都先后倒了大霉，就算问题没出在考试成绩上，也总有意料之外的飞来横祸降临到他们头上。
　　所以渐渐的，王碌的名声便在学生之间传开了，而且收费也不贵，就一顿饭钱的事。
　　……
　　“行了，今天先打烊了，没排上队的同学明天再来吧，我这几天都在。”
　　王碌远远地看到了正在过马路的顾天天三人，收摊的动作一气呵成。
　　闻言，仍在排队的学生们各个都露出了失望的表情。
　　“哥，王碌叔，你们怎么来了？”
　　顾天天有些警惕，因为根据她过往的经验，当这两个人一起出现时，就说明有超自然事件要发生了，上次他们俩一起参加家长会的时候，其实暗地里就是为了调查血腥玛丽的事件而来。
　　“当然是查案了。”
　　王碌收起了一大笔二十元的零钱，今天可谓是收获颇丰。
　　比起经济方面的收入，更大的收获，是他刚才获得了一条重要的线索。
　　“摆摊也算是查案么？”
　　“当然，这样就能轻松地将大批的学生聚集过来了，现在的孩子都喜欢看热闹，就算不来算上一卦，也会在远处看上一会儿。”
　　说罢，王碌得意地看了顾云一眼——在这种不牵扯到战斗的休闲型委托中，他能发挥的作用可不比常虎小，“并不是只有孙正的气场出了问题，刚才来占卜的学生中，四分之一的人身上都或多或少出现了类似的状况，而且……这位同学，你也不例外。”
　　王碌一伸手，以“真相只有一个”的动作指向了周莉莉。
　　这并不是发生在某一个学生身上的症状，而是一场正在蔓延开的传染病！

第二百零五章：见师长
　　传染性健忘症？
　　且不说健忘症在医学上有没有传染性，就健忘症本身来说，周莉莉等人身上的症状也实在过于特殊了一些。
　　被遗忘的部分仅限于考点和知识点，至于其他日常生活的部分则全都不受影响。
　　如果提出这个概念的不是顾云和王碌，那这句话怎么听都像是考砸了的学生为自己学习的开脱之词，这种理由还不如说自己考试那天肚子疼呢。
　　以沈月等人对王碌的了解，这人虽然看起来像个无业游民还经常被保安叫去谈心，但在专业领域从来不胡说八道，他的判断通常具有一定的参考价值。
　　周莉莉和几人坐在一桌，乖巧吃面。
　　这还是她头一次参加超自然事件的内部讨论，尤其还是以“被害人”的身份加入的，不过顾云等人你一言我一语的氛围看起来，就和社团兴趣小组的小组会议相差无几。
　　并没有人拿出一道黄符高呼一声“吾乃道家正统”之类的行为发生。
　　而且老实讲，顾云和王碌的打扮在她看来都不太像传统意义上的除灵师。
　　既没有道袍，也没有桃木剑。
　　不过听了几人的交流，她的心情稍稍好受了一些。
　　并不是她没有好好学习，而是遭遇了灵异事件，这并不能怪到她的头上。
　　“沈月，你怎么看？”
　　王碌将问题抛给了沈月，想听听基金会专家的意见。虽然他们基本已经确定了超自然现象的存在，但是却并没有找出导致学生们知识消失的原因，而他和顾云也完全没能从百度上找到任何关于这类的超自然生物的信息。
　　“不知道，之前从来没发生过类似的事件。”
　　以知识为食的生物？
　　《超自然百科全书》中从没有提到过这类生物的存在。
　　而且这几天她每天都去了学校，如果附近出现了强大的恶灵或者别的超自然生物，她应该第一时间就能发现。
　　“唉，看来就只能想其他办法了。”
　　王碌也早就做好了心理准备，解决超自然事件的第一步，是他们得找到其中的原因，而在这次事件当中，所有“被害人”都幸存了下来。
　　他们甚至在面对试卷之前，都没有意识到自己的知识被人偷走了。
　　这也表明了一个暗含的提示。
　　无论他们的知识是如何消失的，消失的方式都十分细微，以至于连当事人都没发现。
　　“我还叫了一个人过来，一会儿看看能不能找到些线索。”
　　王碌话音未落，一个浑身是汗的少年便进了拉面馆，“王师傅，你有什么发……”
　　然后，孙正看见了餐桌前的周莉莉。
　　周莉莉自然也看见了孙正，一时间，气氛变得极其尴尬。
　　王碌一看就知道坏事了，周莉莉这个小姑娘刚才还一脸傻乎乎地吃着豚骨拉面，看见孙正进门时，她的眼神一下子就凌厉起来了，毫不掩饰的怒意与恨意……
　　简直就像是前女友遇到了前男友，而且还是不和平分手的那种。
　　“顾云……你上次说的被孙正甩了的姑娘，难不成就是周莉莉？”
　　王碌压低了声音，种种线索瞬间联系在了一起。
　　上次来调查血腥玛丽的事件时，顾云提到了孙正在拒绝别人的告白之后险些坠楼而亡，而他们傍晚在面馆吃饭的时候，又碰巧发现周莉莉被巫毒娃娃给盯上了。
　　可是……
　　没这么巧吧？
　　这周莉莉多好的一个小姑娘啊，人长得漂亮，打扮也时尚，据说还会很多才艺表演，王碌完全想不到周莉莉被甩的理由。
　　不，也许理由只有一个。
　　就是这孙正他娘的脑子有点问题。
　　作为常年的单身汉，王碌看孙正也觉得越看越不顺眼了，要不是看在这6000块钱酬劳的份上，他当场就让孙正了解一下什么叫30多年单身汉积蓄的怒火了。
　　“王师傅，一会儿你有什么事就告诉我一声，咱们分开坐。”
　　孙正见气氛不对，很识趣地坐到了隔壁桌。
　　不止是周莉莉看他的眼神快要冒出火来，顾天天对他也是一脸鄙夷。
　　“顾云，我们还是分头行动吧，你去问问孙正情况，我来搞定周莉莉。”
　　王碌简单地说了一下自己的计划，他认为如果孙正和周莉莉都感染了这种“健忘症”，那他们一定有过某些共同的遭遇。
　　其实除了前男女朋友之外，他们俩倒是非常好的对比对象。
　　性别相反。
　　一个住校，一个住家里。
　　一个爱好文艺，一个爱好运动。
　　可谓是特点分明，这样一来就更容易筛选出两人之间的共同点。
　　顾云点了点头，端起自己的碗，坐到了孙正对面。
　　气氛一下子变得无比压抑，孙正一眼就认出了顾云——这家伙不就是上次害得他差点被夏沐他爹干掉的除灵师么？
　　亲眼见到了顾云的所作所为之后，他根本不敢在顾云面前造次。
　　顾云当时一个人就把夏老板的保镖外加外聘请来的打手全打趴下了，要是打起他来还不跟玩一样。
　　“你不要紧张，我就随便问你几个问题。”
　　“问吧。”
　　孙正心一横，反正无非是关于超自然现象的调查，更何况从某种意义上来说，他现在还算是顾云和王碌的雇主。
　　“你最近是不是在追求罗欣？”
　　顾云并没有刻意压低声音，他这个问题隔壁桌也听得一清二楚，以至于在孙正回答之前，所有人的目光都集中在了他身上，尤其是周莉莉，怒气值瞬间又增加了十个百分点。
　　这货哪壶不开提哪壶！
　　王碌眼前一黑。
　　问些和“失忆症”有关的问题，专业点！
　　“这、这应该和你无关吧？”
　　“有关，罗欣是我的学生，我也见过你的爷爷。”
　　没必要把见家长的事都说出来啊！
　　周莉莉的怒气值又增加了二十个百分点。
　　呸，渣男！
　　“你就是罗欣的老师？”
　　孙正震惊了，他之前听罗欣提到过她最尊敬的人就是老师，并且还拿老师当作挡箭牌，声称在他得到老师的认可之前，两人先不要见面了。
　　只是他万万没想到自己会以这种方式见到罗欣的老师。
　　更没想到罗欣的老师就是那个害得他差点被抓去沉江的罪魁祸首！
　　“老师你好，我对罗欣是真心的！”
　　孙正也顾不得周莉莉就在旁边了，试图挽回自己在顾云面前的形象——他刚才那句话，应该让顾云对他的印象又一次降低了不少。
　　“你对罗欣如何可以稍后再说，我们先来谈谈冰原猛犸的问题。”

第二百零六章：看不见的窃贼
　　经过一番交谈，顾云已经充分了解到了孙正的基本概况，介绍完了自己的信息，孙正胡乱扒了几口面便借故离开了。
　　真实的孙正，不禁让他大失所望。
　　缺乏远大的志向，平时也没有严格的训练计划，真实的战斗力别说冰原猛犸了，估计路边遇到的莫西干头强盗都能把他吓得屁滚尿流。
　　弱小。
　　简直太弱小了。
　　“难怪得了健忘症，顾天天，你应该引以为戒，如果疏于锻炼自己，就会落得和他一样的下场。”
　　回到座位之后，顾云板着脸，告诫妹妹疏于锻炼的种种弊端。
　　不是，话题是怎么跳到健忘症上去的！
　　虽然在座的诸位都很赞同顾云对于孙正的种种评价，尤其是周莉莉都恨不得拍手叫好了，可是一码归一码，虽然孙正是个胆小的渣男，但这真的和健忘症没什么关系。
　　“顾云，你看周莉莉同学不是也出现了和孙正一样的症状么？我的意思是我们应该找出他们身上的共同点。”
　　“找到了啊，她也挺弱的，看起来比孙正还要弱一些。”
　　在顾云看来，这不就是最明显的共同点了么？
　　瞧瞧周莉莉那吹弹可破的肌肤，一看就是平时疏于锻炼的类型，这样的人会被流行病感染也在情理之中了。
　　闻言，本来还跟着顾云同仇敌忾的周莉莉表情立刻僵在了脸上。
　　顾天天的兄长……
　　说话连一点情面都不讲！
　　她体育成绩是没有顾天天好，可是在班里好歹也算中上水准，而孙正这个渣男每天不好好上课就去操场打球，她体能比不过对方也在情理之中。
　　“哥！你怎么能这么说周莉莉，虽然她平时连一桶水都拎不动，但是还是会象征性地来帮我搬一下啊！”
　　顾天天听不下去了，义正言辞地为自己的好闺蜜争辩起来。
　　“顾天天，我谢谢你啊！”
　　周莉莉龇牙咧嘴，“我不就是昨天没帮上忙么？至于吗！”
　　一般来说，男生在班级里通常会自动承担起干脏活累活的角色，其中一环就是把饮水机的水拎上二楼。
　　只不过他们所在的班级有些特殊，因为顾天天在各个方面都实在让人太自惭形秽了一些，就连拎水都不例外。
　　每次顾天天都嫌拎水的男生走的太慢，上个一层楼梯还要歇一会儿，于是干脆就自己来了。
　　“谁前天号称要帮我拎一桶水上楼的？”
　　顾天天斜睨了周莉莉一眼。
　　哥哥这一提她才想起来。
　　就前几天体育课下课，她当时说拎一桶，周莉莉非要逞强自己又拎了一桶，结果走了一半走不动了，害得顾天天只能一手一个，在同学们与老师们震惊的眼神中将两桶水拎回了教室。
　　平时她或许还会捍卫一下自己闺蜜的颜面，可这件事哥哥说的一点没错，周莉莉实在太弱了！
　　“要不放寒假了，你来我们家跟我一起制定锻炼计划？”
　　“我不！不对，你们不是在谈论灵异事件么？为什么突然要拿我力气小这件事开涮？”
　　孙正一走，周莉莉说起话来也稍稍活泼了一些。
　　“因为吧，这事目前实在听不出什么来。”
　　王碌长叹一声。
　　根据周莉莉的说辞，这几天她都在忙于学习，放学之后如果没有被顾天天拉去，她就自己回到寝室复习一遍今天学到的内容，然后去食堂吃个晚饭，再把每门功课的作业做完，这一天差不多就过去了。
　　为了确保第二天精力充沛，周莉莉这几天一直保持着良好的生活作息。
　　早睡早起，绝不把疲劳和压力留到第二天。
　　“如果不是生活习惯的问题，那就只能从外界环境入手了……最近你们寝室或者别的寝室有人在搞黑巫术之类的东西么？”
　　“好像没听说过，我觉得大家在对待期末考试这件事上，都比较务实。”
　　周莉莉说道。
　　虽然自大灾难过后，人们对于超自然事件的兴趣一下子到达了顶点，但期末考试这事玄学不来，所以学生们不是在埋头苦读，就是在埋头苦打小抄，反正总得凭自己的本事挣扎一下。
　　“王师傅，你的意思是有人通过黑巫术诅咒了我们，导致我们把考点都忘得一干二净了？”
　　“目前这是最有可能的，很明显，这是有目的性的行为，而从你们身体没有出现其他异常的情况来看，那家伙似乎并不想把事情闹大。”
　　如果不是种种巧合，王碌也不会觉察到这件事，因为周莉莉等人的症状乍一听就和考前综合症没什么区别，就算期末考试考砸了，也顶多被老师和各自的家长臭训一顿，并不会引起社会关注度。
　　没有社会关注度，也就不会招惹来除灵师。
　　“你觉得，如果大家期末都挂科了，谁会是最大的获利者？”
　　“马昊天？”
　　周莉莉几乎脱口而出。
　　马昊天和他的小团体在年级里都很出名，自从他前段时间被吴老师约谈过之后，班里就有流言说如果他期末成绩全部挂科，下半学期会有留级的风险。
　　她并不了解马昊天，身为同班同学，却和对方没有太多交集，但如果大家都挂了科，马昊天无疑会成为最大的获利者——若是全班大半学生都没能及格，最后的分数都很难作为是否留级的评判标准了。
　　“又是这小子！”
　　听到这个熟悉的名字，王碌又好气又好笑，马昊天过去是光顾他生意最多的学生，用他的话来说，这小子总能整点新花样出来。
　　翻墙去网吧，一口气连挂八科都是他创造的光辉事迹。
　　马昊天每次来找他占卜的时候，身上的气场都黑得不能再黑了，这充分说明了他是一个在作死边缘反复横跳的选手。
　　这个本来名声就不太好的人整出来这么一桩事，倒也不是全无可能。
　　“那行，你们先回去，我去盯着马昊天，看看他到底是不是在酝酿什么阴谋。”
　　“王师傅，那我会不会明天早上一觉醒来，又把今天学的内容忘光了呀？”
　　周莉莉有些焦急，这次复习的时间本来就不太够用了，现在更是过一天少一天，再这么下去，就算真的找到了罪魁祸首，她的期末成绩多半也得完蛋。
　　而且还是那种全部挂科的彻底完蛋！
　　“这我就说不准了。”王碌遗憾地摇了摇头，“我就一个除灵的，治不了这毛病，帮你们把不办人事的人揪出来就是我对你们的交代了……对了，顾云，你倒是可以回去问问安铃，看看她知不知道类似的法术。”
　　“好。”

第二百零七章：捕虫达人
　　另一边。
　　看着窗外渐渐暗下来的天色，安铃打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　自回到家中之后，她便把《学徒手册》翻了出来，仔仔细细又研读了一遍，包括后面那些被标注了高危的咒语，手册之中的确记录过一些能够使人短期或者长期失忆的咒语，但所有失忆包括魅惑类的咒语都是全方位的失忆，并不存在单独失去某一块知识的症状。
　　研读了整整一个下午，安铃确定了这应该不是女巫干的。
　　在顾云等人回来前，她决定先小眯一会。
　　在温暖的环境之下人就容易犯困，尤其是看了整整一下午的书之后，安铃现在有些理解沈月近期的反常的状况了。
　　她关上了大灯，就留了门口的小灯，接着往长沙发上一躺，闭上了眼睛。
　　时间就这么一分一秒地流逝着。
　　不多时，已经合上的《学徒手册》突然间传出了响动，被无形力量打开的书本缓慢地一页页地翻动起来，翻书的动静极小，已经睡过去的安铃毫无察觉。
　　翻动的书籍最终停在了某一页，紧接着《学徒手册》上的配图发生了细微的变换，配图扭曲了片刻，直至一只白色的蠕虫爬出了书页。
　　蠕虫足有一根手指般大小，移动起来十分迟缓。
　　蠕虫探知了方向之后，笔直地爬向了安铃睡着的长沙发。
　　没了细微的翻书声，整个客厅又回到了寂寥无声的状态，即便安铃没有睡着，恐怕也难以注意到逐渐向她靠近的蠕虫。
　　它缓慢地爬过了木地板，爬上了压在茶几下面的地毯，接着又一点一点地爬上了沙发。
　　直至距离安铃只有不到几公分的距离时，蠕虫弓起了身子，从它的嘴部还能看见细小而密集的牙齿。
　　紧接着，它就如往常一样咬向了安铃的脚板心。
　　“啪——”
　　下一秒，一声轻响。
　　安铃也从浅睡中惊醒了，醒来后的第一眼，便看见站在她脚丫子边上的白鸢嫌弃地把一只蠕虫拨拉下沙发。
　　“怎么了？”
　　“你的书长虫了！”
　　白鸢一边说着，一边仔细地检查着自己的翅膀，好在这蠕虫比较耐打，没当场把恶心的汁液溅到她翅膀上。
　　“长虫了？”
　　安铃怔怔地看着掉在地毯上翻滚挣扎的蠕虫，陷入了迷茫。
　　她之前倒是见过书虫，一些书放久了之后，里面就会滋生出一些白色的小虫子，她以前翻小时候买的漫画书时，就见到过书虫。
　　可是这只白色的蠕虫个头也太大了一些，若真是从她书里长出来的，应该在翻书时就发现了才对。
　　“就是从你书里长出来的，我都盯着看了好一会儿了！”
　　白鸢又把脑袋凑近了翅膀闻了闻。
　　还好，没有怪味。
　　鸟类对虫子的敏感性比人类强得多，白鸢刚醒，正准备去厨房里找些吃的，隔着大老远一眼就看见了这只白色的蠕虫。
　　这就是人们常说的，飞行克虫。
　　这虫子一路直奔安铃而去，根本就不像是普通的虫子，而且看刚才的架势明显就是要想咬安铃了。
　　身为一只鸽子，她怎么能容忍这种事在自己眼皮子底下发生？
　　所以白鸢当即就飞了过去，毫不留情地给了这只蠕虫一记翅膀攻击。
　　蠕虫在地上打滚了十几秒才翻过身来，可见白鸢刚才那一下对它的伤害效果拔群，而摆正了身子的第一时间，便头也不回地朝《学徒手册》爬去，遭遇了威胁，动作倒是比之前快了不少。
　　不过鉴于它之前的动作本身就十分迟缓，现在哪怕速度快了一倍，也还是跟在地上蠕动差不多。
　　“这虫子不对劲！白鸢，帮我把她抓起来！”
　　安铃这下完全清醒了，右臂一挥，颇有些精英宝可梦训练家的风采。
　　“不要，感觉好恶心。”
　　白鸢当即拒绝了安铃的要求，要不是她刚才见这只虫子准备咬安铃一口，她才不愿意飞过来拍这只虫子一下呢。
　　这种胖嘟嘟的虫子最恶心了。
　　“我晚上帮你烤小玉米吃！”
　　安铃继续高呼。
　　白鸢使用了『抓』！
　　“来来来，把它放到这里面！”
　　一人一鸽配合极其默契，白鸢飞过去用爪子抓起蠕虫的同时，安铃就已经准备好了之前从女巫会缴获过来的透明容器，白鸢爪子一松，蠕虫便掉进了容器里，安铃立刻将开口封死，动作一气呵成。
　　“好了，我要去洗翅膀和爪子了，一会儿你要给我烤三个小玉米才行！”
　　白鸢嫌弃地飞向了卫生间，方才爪子那种软趴趴的感觉着实让她心里有些膈应，必须好好清理一下才行！
　　“你可以用我的沐浴露，玫瑰香的那瓶。”
　　安铃冲着白鸢说了一句，她将透明容器放在茶几上，隔着容器观察起这只蠕虫来。
　　这是她第一次在实际生活中见到蠕虫，被容器困住之后，蠕虫多次尝试用牙齿撕咬容器内壁，最终都以失败而告终。
　　“噫。”
　　安铃看见了它那一排密集的牙齿，不由自主地抖了一下，浑身鸡皮疙瘩都起来了——这玩意简直越看越恶心，而她刚才睡觉的时候差点被这玩意给咬了？
　　一想到这种事，她都忍不住想去洗个澡了。
　　就在此时，门廊处传来了开门的声音，顾云三人一起进了门。
　　顾云沈月皆是一筹莫展，虽然暂时确定了症状是超自然事件造成的，但他们却对细节一无所知，一路上的探讨也始终没有什么进展。
　　“顾云，你回来的正好！快来看看这个！”
　　安铃挥手招呼对方，还把透明容器递到了顾云手里，顾云仔细一看，便发现了仍在攻击容器内壁的白色蠕虫。
　　“怎么？”
　　他对虫子的耐受度极高，事实上村外有不少魔物的长相要比蠕虫恶心多了，他也完全不理解为什么这个世界的人会害怕蟑螂、蠕虫这种一脚就能踩死的弱小生物。
　　之前还没搬家的时候，安铃看见了蟑螂直接就飞扑到他身上来了。
　　“白鸢说，这虫子是从我的《学徒手册》里面长出来的，而且它还想趁我睡觉的时候咬我！”
　　“从书里长出来的？”
　　“对，就是从书里长出来的，我都看见了！”
　　卫生间内白鸢的嚷嚷还夹带着水龙头的声音，时不时还能听见她在扑腾翅膀，“这东西超恶心，我讨厌蠕虫，你们快把它丢出去！”

第二百零八章：失败的调查
　　虫师？
　　蛊术？
　　又或者是虫族入侵？
　　几人面对透明容器里已经死去的蠕虫，陷入沉思——在啃咬了透明容器五分钟未果之后，这只蠕虫的身体开始迅速萎缩，最后蒸发成了干燥的皮囊。
　　看样子，这种蠕虫并不能在外界存活太长时间。
　　根据白鸢的说辞，顾云又在众目睽睽之下将《学徒手册》完整地检查了一遍，但是并没有发现其他异常之处。
　　没有昆虫啃咬过的痕迹，书上的文字和配图也没有缩减的部分，如果不是白鸢一口咬定了自己亲眼看见了，众人也很难将蠕虫与书籍联系在一起。
　　更让他们百思不得其解的，是这只虫子到底是从哪里混进《学徒手册》里的？
　　安铃作为死宅，除了和顾云一起去面试的那天，最近根本就没出过门，《学徒手册》更是从来就没有带离过公寓。
　　“你说，周莉莉他们的健忘症会不会就是被这种虫子给咬了？”
　　沈月猜测道，毕竟在白鸢制止蠕虫之前，它正准备狠狠咬上安铃的脚板心一口，如果被它得手了，没人知道安铃身上会发生些什么。
　　“不排除这种可能。”
　　安铃心里还是有些膈应，一想到自己睡着了的时候差点被虫子给咬了，她就觉得浑身不自在。
　　这玩意的体型比蚊子大好几倍，满口尖牙，被咬伤一口估计得疼上好几天。
　　“不过，如果他们被咬了的话，应该很快就能发现吧？”
　　被蚊子叮上一口都能痒好几天呢。
　　“一会儿就知道了，我刚才已经让王碌去帮忙调查了。”
　　顾云是行动派，当他意识到存在这方面的可能时，便直接编辑了一条短信发送给了王碌。被蚊虫叮咬的伤口和健忘症不同，它往往会在人身上存在几天时间，如果周莉莉等人知识的缺失真的和这种蠕虫有关，那么她身上的某处一定会留下被咬过的痕迹。
　　至于被咬了没发现的事顾云觉得实在太常见了，他们村子外面就有不少咬人的同时能分泌出麻醉剂的虫子，很多村民被咬了之后直到伤口感染开始溃烂，才发现自己被虫子给咬了。
　　正说到王碌，顾云的手机便响了起来。
　　“喂，顾云，我按照你说的立刻去调查了。”
　　电话一接通，众人便听见了王碌凝重的语气，这语气不像是传达好消息的。
　　难不成……
　　周莉莉和孙正，都被这种虫子给咬了？
　　“结果如何？”
　　“调查过程中遭遇了一些困难。”
　　“困难？”
　　“老实说，我现在人在门卫室，他们已经报警了。”
　　王碌的语气更加凝重了，“你刚才一发来短信，我就第一时间去找周莉莉了。”
　　“然后呢？”
　　“然后过程稍微出了点小问题。”
　　比方说吧，他激动之下，忘记了周莉莉住的地方，叫做女生宿舍。
　　又比方说吧，他激动之下，没能整理好措辞——在周莉莉和她室友们惊恐的注视下，他的开场白过于简单粗暴了一些：
　　“快，你赶紧把鞋子脱下来让我看看！”
　　这句话本身没什么问题。
　　问题出在了他一个外表看起来酷似无业游民的中年男子，在大晚上一个人火急火燎地闯进了女生宿舍，还急不可耐地要求一名女高中生脱下自己的鞋袜。
　　所以在周莉莉照做之前，室友们便尖叫了出来。
　　于是在宿管大妈和门卫老大爷这两位校园内顶尖战力的围攻下，嫌疑人王某成功落网，大爷和大妈又一次捍卫了高中校园的和平。
　　尽管在反抗过程中王碌振振有词，高呼“我怀疑她的脚被虫子咬了”，但宿管大妈则严厉地告诉他“你去和警察说吧！”
　　“快，你们先给陈负责人打声招呼捞我一手，不然一会儿警察来了我就真成王某了！”
　　现在王碌自己冷静下来一想，都觉得自己刚才的行为基本与痴汉无二。
　　加上他这两天在学校外摆摊的行为，很有可能被警方当踩点行为来看待。
　　王碌很熟悉警方的口供流程，他自己曾经就当过警方的线人，只是后来因为经济不太景气，在他帮助警方成功打击掉X市隐藏最深的盗版光碟团伙之前，那个团伙自己就先赔钱倒闭了。
　　所以他很清楚，如果没有别人帮忙，他这事很难搪塞过去。
　　“你这简直成事不足败事有余！”
　　安铃听不下去了，“有你这么冲进女生宿舍的吗！”
　　“我这不是着急么？你们先帮我打声招呼吧，口诛笔伐的事等我出来了再说！”
　　“好吧。”
　　顾云说了一句，“也就是说你最后还不知道周莉莉到底有没有被咬？”
　　“她没脱，而且还用审视变态的眼神看我！……哎哟，看见警车了，你们快点吧！”
　　电话挂断了。
　　客厅内陷入了一片死寂。
　　“我要去一趟学校。”
　　最终，顾天天打破了沉默，这件事牵扯到她的好闺蜜，这已经不仅仅是知识缺失的问题了，谁知道被这种蠕虫咬了还会不会感染别的传染病？
　　“我跟你一起去。”
　　顾云紧随其后，“沈月，你们联系一下陈负责人吧。”
　　“好。”
　　…………………………
　　与此同时，学校门卫室。
　　王碌被压在桌子前哭丧着脸，门卫大爷手持警棍，凶神恶煞地瞪着他。
　　这个游手好闲的中年人下午在街对面摆摊的时候，他就觉得这人极其可疑了，凑近了一看，没想到还是个熟面孔。
　　上次学校外聘夜班保安，那两个欺负学生的人里面就有王碌一个。
　　“能耐了啊，现在竟然都敢闯进女生宿舍了。”
　　听到门口冷冰冰的女声，王碌却心头一喜，他如同看见救星一般看着进门的女性，“吴老师，这都是工作，你可要替我主持公道啊！”
　　“怎么？你的工作现在也包括检查高中女生的脚板心了？”
　　吴老师眼中满是鄙视，“你是打算根据周莉莉同学脚丫子的状况帮她算命不成？”
　　“误会，这都是误会，这样，你先让这大爷放我一马，我出去详细给你说。”
　　“行，可是如果你的回答不能让我满意，后果你自己心里应该知道。”
　　若是让她真的发现王碌对她的学生意图不轨，那她敢保证王碌后悔落到自己手里。
　　毕竟，她惩治恶人的手段可要比警方丰富多了。
　　“吴老师，这……”
　　“放心，我能处理好。”
　　吴老师轻飘飘地瞥了门卫大爷一眼，大爷本来还想说些什么，与吴老师对视之时却突然心生寒意。
　　“周莉莉是我班上的学生，等我调查清楚了状况，再将他转交警方不迟。”

第二百零九章：卡门
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　学校最阴暗的角落里，王碌忍不住打了个哆嗦。
　　今夜的寒风格外寒冷，一直冷到王碌心里。
　　更让他起鸡皮疙瘩的，是站在他身边的吴老师的真实身份是一个杀手，在这个距离之下，对方应该有超过一百种手段让他成为被害人王某。
　　甚至还有可能是连尸体都无法被人找到的那种。
　　“吴老师，其实吧今天的事只是个简单的误会，我闯入女生宿舍真的只是为了调查超自然事件。”
　　“我知道。”
　　确定了四下无人，吴老师才开口说道，“周莉莉究竟怎么了？”
　　“虽然我们暂时还无法完全确定，但她有很大可能被一种白色的蠕虫给咬了，被咬了之后的症状可能是对于知识的健忘。”
　　“难怪。”
　　吴老师嘀咕了一句。
　　今天上课的时候，她就觉得周莉莉的行为有些怪异了，现在看来，不是她的判断力出了问题，而是周莉莉遭遇了不同寻常的事件。
　　吴老师下班准备回家时，碰巧看见了街对面张罗生意的王碌，以及坐在王碌身边一言不发的顾云，直觉告诉她出事了，所以她临时改变了计划，一直在办公室批改作业直至王碌被宿管大妈和门卫大爷联手押送出学生宿舍。
　　“这么说来，你刚才只是想确定周莉莉身上有没有被咬的痕迹？”
　　“哎哟，吴老师，总算有人能理解我的良苦用心了！”
　　王碌心里也委屈的不行，他这大晚上的家都没回，就一直猫在这里调查案件，结果还被人当成了犯罪分子，他容易么？
　　好在常见被保安逮捕的经历让王碌迅速调整好了心态。
　　做人应该向前看，被人误解，本就是除灵这个行当随时都会遭遇的待遇，若是人人都是应对超自然事件的专家，他们这些人也就该下岗了。
　　“来我办公室吧，那有速溶咖啡。”
　　“好！”
　　吴老师虽然一直板着一张脸，但真的是个好人啊！
　　关心同学，体谅他人，典型的刀子嘴豆腐心，在所有人都认为他是闯进女生宿舍的变态时相信了他，还邀请他一起去办公室喝杯速溶咖啡压压惊。
　　王碌顿时觉得心里暖暖的。
　　当然，如果吴老师能对他敞开心房的话就更好了。
　　…………………………
　　“也就是说，根据你们现在的推测，学生们的知识是被那种白色的蠕虫给偷吃掉了？”
　　吴老师将冒着热气的咖啡端到王碌面前，顺便对他一路上的话进行了总结。
　　一种能偷吃掉学生们知识的蠕虫，无异于老师们的死敌。
　　这种概念听起来不像是普通的蠕虫，反而更类似于电脑里的蠕虫病毒。
　　“现在还只是猜测阶段，我的一个朋友差点被这种从书里长出来的蠕虫给咬了，所以才作此推测……不过如果学生们的书本里都滋长出了类似的怪物，就必须及时制止才行，因为我们也没法确定它还会不会衍生出其他的症状。”
　　王碌忧心忡忡地说道，只要一想到夜幕降临后，便会有蠕虫从书本中爬出来啃咬学生，他就觉得自己应该立刻做些什么。
　　“也许……它们并不仅仅是吃掉知识这么简单。”
　　吴老师忽然开口说道。
　　“吴老师，你有什么看法不妨直说。”
　　“问题在于那些蠕虫吃掉了知识之后，会将它们搬运去哪里？”
　　这世上不存在仅仅针对知识的健忘症，王碌他们此前也从未在任何书籍和文献资料上查到过任何关于这些蠕虫的线索。
　　在现实世界里，书虫指的是滋生在旧书中的昆虫，不过它们并不会攻击人类。
　　不过如果将范围扩大一些，便能找到一些不同的线索。
　　“你指的是偷取知识？”
　　王碌愣住了，他们一行人焦头烂额地调查了一整天，却还从来没考虑过这个问题。
　　“在过去十几年间，A市、C市、D市、S市都先后出现过类似的事件，一些商界要员声称有人‘偷’走了他们想法，不过最终大多都以间歇性失忆症进行了解释，也就不了了之了。”
　　这些明面上无法通过法律渠道解决的恩怨，最终都变成了暗礁账目上的委托。
　　基金会不知道这件事倒也正常，毕竟当事人都没有将此当成超自然事件来看待，催眠术、精神毒素都能解释这些短期出现的症状，他们找到暗礁的最终目的并不是为了调停，而是让他们的竞争对手去死。
　　在整个过程中，暗礁却发现了一个隐藏在暗地里的盗贼组织。
　　只要雇主付得起钱，这个号称卡门的组织就能偷走一切委托的目标。
　　财宝、字画、商业企划书、人，甚至是想法。
　　虽然不知他们是怎么做到的，但他们似乎真的能撬开人的大脑，将某一个想法、技术、知识尽数偷走。
　　吴老师加入暗礁接到的第一个委托，便是一个绝望的建筑大师发布的。
　　他在一夜之间，从全国享誉盛名的专家，变成了一个连基础结构学都不懂的傻瓜，而委托的目标，便是他自己得意门生。
　　事实上在执行委托的过程中，吴老师并没有遇到卡门的成员，据她所知，暗礁里也从来没有人和卡门打过交道。
　　比起暗礁，卡门更加隐匿，他们来无影去无踪，从不留下任何痕迹。
　　只是……
　　曾经被卡门光顾的，都是政界商界要员，又或者是某一领域的顶尖人士，他们为什么会将爪牙伸向和地下世界毫无瓜葛的学生？
　　又或者，这只是她多虑了，这些蠕虫其实是某种新的还未被基金会记录的物种，实际上和卡门毫无关系？
　　…………………………
　　与此同时，学校外网吧的隔间。
　　马昊天头戴耳机，专心致志地盯着屏幕上的画面，刹那间枪声交错，他的屏幕变成了黑白色。
　　“这都什么垃圾队友！”
　　他骂了一句，正准备匹配下一句，却突然感觉侧脸有些痒痒的感觉。
　　马昊天一转头，便看见了不知何时出现在他身边的女子，痒痒的感觉来源于对方蹭在他脸上的长发。
　　“你的技术不怎么行啊，如何？要不要我帮你把外面那些资深玩家的技术偷来？”
　　“呼，原来是你啊，吓死我了，我还以为是吴老师找来了。”
　　马昊天心虚地拍了拍胸口，这个姐姐走起路来简直和吴老师一样无声无息。
　　看着对方俏丽的侧脸，他忍不住咽了口唾沫。
　　有那么一刻，他突然产生了恋爱的感觉。
　　“你连别人的技术都能偷走？”
　　马昊天有些不太相信。
　　“有什么不能的？只要是这世上真实存在的东西，都是能偷走的，只是手段不同罢了。”
　　“我不信……除非你偷来给我看看！”
　　“给你看看倒是可以，不过你上一个委托的价钱还没付给我吧？”
　　女孩调皮地眨了眨眼，说道，“足以让你考取年级前十的知识，你说，我该收你多少钱呢？”

第二百一十章：读书人的事能叫偷吗
　　马昊天取消了匹配，转头惊讶地看着对方。
　　这是他第二次见到这位小姐姐，上次也是在网吧的这个隔间里。
　　临近期末考的这段时间，他几乎天天泡在网吧里。
　　反正马昊天是这么想的——既然无论他如何复习都没法考及格，倒不如趁期末考成绩出来前被父亲打飞去当太空人之前沉浸在游戏的美妙当中。
　　最近一段时间留校参加学习兴趣的同学不少，也有一些会结伴去附近安静的咖啡厅一起复习，门卫看得相对不是那么严格了，正好给了他可趁之机。
　　俗话说的好，Rush-B的路上死，做鬼也风流。
　　直到有一天，马昊天在这个隔间里遇到了这位善解人意的小姐姐，小姐姐的年纪看起来比他大不了多少，她自己也不玩，就安静地坐在旁边看他玩。
　　然后还时不时吐槽他的技术太菜。
　　期末压力本来就大，Rush-B还屡屡失手，尤其是后面这个导致马昊天心态爆炸，那天晚上就忍不住向小姐姐吐槽了半个多小时学校和当代教育的种种弊端。
　　小姐姐十分耐心地倾听了他的满腹牢骚，正当他以为小姐姐会转头加了他的微信，然后推荐他购买一些手工茶叶修身养性之时，她却只说了三个字。
　　“我帮你。”
　　之后几天，他马昊天每天都会来这家网吧，可是却许久都没能见到这位让他日思夜想的小姐姐。
　　心中莫名有些失落，连Rush-B都没那么带感了。
　　没想到今天又见到了，而且对方还带来了一个不得了的消息。
　　“等一下，足以让我考取年级前十是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，如果你现在去考试，保证你能考进年级前十，没考进不收费。”
　　“真的假的？”
　　马昊天满脸不信。
　　自进入高中以来，他从来都没好好读过书，作业能抄就抄，单词古文能不背就不背，他自己都知道就他这种吊儿郎当的态度，神来了都救不了他。
　　事实上他早就咨询过王碌这种超自然行业的从业者了，有没有什么非常规的手段能让他应付过考试，要求不高，中等偏下就行。
　　王碌不亏是行当中的专业人士，说起话来干脆利落，丝毫不拖泥带水——“你在想屁吃。”
　　说了这句话之后，对方热情地向他推荐了代开家长会的业务。
　　他自称当过十几个人的舅舅或小叔，有着极其丰富的代开家长会经验，擅长对付各种性格的老师。
　　“当然是真的，为了不引起怀疑，我帮你找的目标都是近期才开始努力读书的学生。”
　　临时抱佛脚这种事，不成功十有八九，就算面对考卷大脑空空，最终也能用考前综合症之类的借口搪塞过去。
　　“不信的话，你可以随便拿出一些过去不会做的题目出来看看。”
　　马昊天将信将疑地照做了，他拿出了最让他头疼不已的英语试卷，上一次的考分是37，满分150。
　　他定了定神，看向了就没对几道的语法题。
　　刹那间，一股奇妙的感觉涌入他的大脑。
　　他的大脑在理智上告诉他这些题目他全都不会，然而解题的方法和思路却又源源不断地钻进了他的脑海，每当他看一道题，就如同有一个老师在现场手把手指导他一样。
　　这种玄妙的感觉，简直就和他之前在武侠小说中读到过的打通任督二脉有着异曲同工之妙。
　　“这……究竟是怎么回事？”
　　马昊天满脸的难以置信，他很确信自己之前绝对不会这些题。
　　“我不是已经告诉你了么？这些知识，我已经帮你偷来了……而且不止知识考点，灵感、游戏技术、口才，只要你目力所及的事物，我都能帮你偷来。喏，那边那桌的大叔似乎匹配分还挺高的，要不要我帮你把他技术给偷来？”
　　女孩子说得轻描淡写，马昊天心中却是翻江倒海。
　　她……
　　根本不是在开玩笑，而是真的能将这些虚无缥缈的东西偷到手。
　　“可、可是偷盗是犯法的！”
　　马昊天支支吾吾了半天，最终就憋出了这么句话来。
　　闻言，女孩一声轻笑，“怎么？当时让我帮你忙的时候，你就没想到偷盗是犯法的么？”
　　“……被偷走了知识的人会发生什么？”
　　“大概会期末考挂科吧，不过我帮你偷来的仅限于过去，也就是说只能帮你应付现在的考试，若是你今后还想考高分，就要一次次地从同学们那里偷走他们的知识。”
　　“你、我……”
　　“所以你发现了吧？偷窃这种事，只要有了第一次就会有第二次，想要的东西越来越多，冒的风险也就越来越大，因为不劳而获的诱惑实在是太难以抵挡了。”
　　两人只在咫尺之遥，马昊天忽然间觉得对方脸上的笑意就如恶魔的引诱。
　　不必付出任何努力，也能考取不错成绩的能力，谁不想要呢？
　　只要获取了这份能力，他就能自由地将所有的时间挥霍在自己喜欢的事上，不再会有老师和父亲的唠叨，对于那些总是能将成绩保持在年级前列的学生，老师家长往往对他们的行为也只是睁一只眼闭一只眼。
　　还不仅如此！
　　他还能得到无与伦比的游戏技术，以后就只有他嘲讽别人的份，没有别人嘲讽他的份了。
　　既然什么都能偷来，那么对他而言就存在着无限的可能，他过去所无法企及的兴趣爱好，也都一一变成了可能。
　　琴棋书画样样精通，把妹能力直逼孙正，以后再也不必成为单身狗的代名词。
　　“如何，还想要更多吗？”
　　“但是，我拒绝。”
　　马昊天忽然间脸色一正，短暂存在于脑海中的一切幻想都在顷刻间化为了泡影，“我拜托你偷到手的东西越多，需要支付的代价也就越高昂吧？”
　　“嗯哼。”
　　女孩子收敛了笑容，眼神中闪烁出一丝讶异。
　　“我马昊天，从一入学就被人贴上了不良学生的标签；上课从来不认真听讲，到现在语数外的课本还跟新的一样；语数外的作业从来不写，一个学期被老师叫去办公室的次数创下了校史记录；无论是月考、期中考试还是期末考试从来都没及格过，每次都不得不拜托不同的大叔大婶来帮我代开家长会……但是，我可从来没想过变成犯罪分子！我一向，都是凭本事考的不及格，其实也不差这次了！”
　　“噗哈哈，你这人还真有意思，明明是个濒临留级的差生，却把自己说得多么了不起似的。”
　　女孩又笑了，不过比起方才充满诱惑的轻笑，这次的笑容不加掩饰，发自内心。
　　“之前向你抱怨了那么多实在不好意思，不过能不能麻烦你把偷来的知识都还给他们？”
　　“还东西可要比偷东西麻烦多了。”
　　“拜托了！我会额外付钱的！”
　　“额外付钱？那我也倒不是不能考虑一下。”
　　“你尽管开口。”
　　“好啊，那么就先收取你二十年的寿命作为报酬吧。”
　　一时间，隔间内陷入了一片沉寂。
　　两人四目相对，又过了不知多久，女孩子噗嗤一笑，“哈哈，逗你玩的，看在你这么有趣的份上就破例一次——一会儿你请我喝一杯冰红茶就可以了。”
　　闻言，马昊天长舒了一口气。
　　事实上，有那么一刻，他觉得这位小姐姐并不是在开玩笑。
　　她是真的想，而且有能力“偷”走他二十年的寿命。
　　“那个，我能不能问一下，如果我继续偷下去的话，你打算怎么收费？”
　　“你可以用三十年的晚年换取一个快乐而美好的青春时光，我这里可是价格公道，童叟无欺哦。”

第二百十一章：盗亦有道
　　“如果没有别的事，我就先告辞了。”
　　女孩子开口说道。
　　就算生意没能谈成，也要做到体面的退场，这是卡门之人自幼便被传输的理念，只是这一次她的客户既不是社会名流也非政界要员，而是一个普普通通的高中生，走在路上也不会被人认出来那种地地道道的普通人。
　　一个放了学就迫不及待地趁乱混进网吧，一玩就是一个晚上的差生。
　　“等一下！我还不知道你的名字呢。”
　　马昊天见对方转身要走，急忙开口说道，作为一个被班主任叫去办公室狠批也无动于衷的“男子汉”，他却极为罕见得涨红了脸。
　　这个问题来得很是唐突，对方未必会回答。
　　而在他过往与同班女生的交流中，往往仅限于搬水、交作业这类的日常琐事，还从来没有异性愿意听他一个人絮絮叨叨地说上半个多小时之久。
　　但是马昊天并不想错失这个机会，这或许就是恋爱游戏中描述的邂逅。
　　真实存在的，发生在三次元的邂逅。
　　眼前中的人不再如纸片人一般隔着次元遥不可及，空气中都能闻到来自对方身上淡淡的香气。
　　“唐玲玲。”
　　“我还没请你喝冰红茶呢。”
　　“下次见面时再补上吧。”
　　回过神时，唐玲玲已消失在了门外。
　　隔间内又一次安静了下来，马昊天踌躇片刻，还是没追出去，坐回到椅子上，机械地点了匹配的按钮。
　　有点意识模糊。
　　手枪局，当着别人的面拿着一把刀就直挺挺地冲上去了。
　　几秒钟之后，对话框内传出了队友亲切的问候。
　　委婉地建议他去看看脑科和神经科。
　　…………………………
　　“小姐，看来生意又谈崩了啊。”
　　唐玲玲刚刚来到街上，便看见了停在街边的黑色轿车，车内染着黄发，打着耳钉一看就给人不良少年印象的青年人坐在驾驶席上朝她招了招手。
　　而在街的对面，则是拽着顾云的手匆匆冲向学校的顾天天。
　　唐玲玲打开后座的门，上了车。
　　“恕我直言，归还赃物这种事若是被老爷发现了，又该对你大发雷霆了。”
　　“澄明的事调查得怎么样了？”
　　唐玲玲的声音变得冷淡了许多，她并不打算与对方纠缠个人的问题。
　　“啧，已经尝试接触了目标身边的人，但是他们戒心很强，最后失败了。”
　　主驾驶座位的不良少年耸了耸肩，一谈到公事，大小姐就完全失去了少女的可爱，偏偏他们俩每次相见都是为了公事，正因如此，大小姐从来都没给他好脸色看过。
　　不过他却并不敢在唐玲玲面前造次。
　　卡门之内等级森严，他们之间是货真价实的上下属关系，而唐玲玲能到今天的地位，绝不仅仅因为他是老爷的小女儿，她的天赋，在卡门历代的传人中都是最顶尖的那一档。
　　盗，也分为许多档次。
　　三流小偷偷人钱财、珠宝，时不时还被失主发现，上升成抢劫案件。
　　二流小偷偷这世间一切珍希之物，博物馆、拍卖行以及戒备森严的宅邸，能做到这些的，往往能在人世间留下怪盗的名号。
　　至于一流的小偷，则不再拘泥于固有的财富与形式，目力所及之物，他们皆有办法弄到手。
　　只是，在这之上，却还有另一重境界。
　　盗取寿命，阴阳逆转。
　　偌大的卡门之中能做到这一点的，不过一二，除了大小姐之外的，都是些通过此法活了不知多少个年头的老妖怪。
　　大小姐与那些老妖怪的最大不同，便是时不时还会流露出一些少女的爱好。
　　比如说一个人混进网吧里，找个安静的角落看别人玩游戏，往往一待就是一整天。
　　而且还会时不时不顾卡门规矩，凭一己喜好与一些莫名其妙的人谈成生意，至于报酬，则全要凭她当时的心情而定。
　　就比如这次，为了一次偶遇时的承诺，不惜冒着招惹来除灵师的风险。
　　“你们各自小心，据说无面鬼都死在了那人手上。”
　　“放心吧……对了，小姐，老爷还有一件事要你去做。”
　　“说吧。”
　　“他说既然好不容易来了X市，就代卡门去收一次账吧。”
　　说着，青年将一张纸条递交到了唐玲玲手中，“商会的会长，二十年前曾与老爷谈成过一笔大生意。”
　　“知道了。”
　　…………………………
　　片刻后，周莉莉寝室。
　　“喂，顾天天你快住手，哎呀，好痒啊！”
　　周莉莉不停挣扎着，她的室友们又一次惊呆了。
　　继刚才被宿管大妈和门卫大爷抓走的中年变态之后，顾天天同学竟然也对周莉莉提出了相同的要求。
　　今天到底是怎么了，为什么每个人都对周莉莉的脚丫产生了浓厚的兴趣？
　　作为文艺委员，周莉莉平时的打扮的确比一般学生都要时尚，腿型也很漂亮，可是……
　　这尺度未免有些太大了吧！
　　“救命呀！”
　　周莉莉边叫边笑，眼泪都出来了，奈何她的力量和顾天天根本不是一个级别的，顾天天轻轻一压她便被摁在床上动弹不得，只能用脚丫子乱蹬，不一会儿便被对方强行脱下了鞋袜。
　　“果然。”
　　更让室友们目瞪口呆的是，顾天天在得逞之后并未进行接下来的行动，反而看着周莉莉的脚板心露出了果然如此的表情。
　　她们看见周莉莉被顾天天捏在手里的右脚脚指头都蜷缩了起来。
　　“顾天天，你、你不能这样，太猴急了，我都还没做好心理准备呢！”
　　周莉莉涨红了脸，梗着脖子嚷嚷道。
　　“你就不疼么？”
　　“疼？明明是痒才对吧！”
　　“你自己看。”
　　“看什……”
　　顾天天松开周莉莉的右脚，后者自己搬起来一看，抱怨却突然间戛然而止。
　　右脚的脚掌处，有一个触目惊心的圆形伤口，伤口似乎很深，此刻已经结了痂，按理说这么深的伤口又在脚掌，她一走路便应该疼死了才对，可是这一天下来却丝毫没有感觉，如果不是顾天天强行脱下了她的鞋袜，她压根不知道自己的脚受了伤。
　　这么说来……
　　刚才冲进女生宿舍的王碌其实并不是想占她的便宜，而是为了她脚上的伤口而来？
　　“这是怎么回事？”
　　“你被虫子咬了。”
　　顾天天说道，“我哥他们觉得，你很可能就是被虫子咬了之后才失忆的。”

第二百十二章：防火防盗防蚊虫
　　顾天天拿出碘伏帮周莉莉进行了简单的伤口处理，顾云则在校门口没有上来。
　　主要原因是警方到了，两名警员一眼见到他，便将这位看起来忧心忡忡的保安队长叫去了解情况了。
　　“不疼么？”
　　“没感觉，还有点痒。”
　　周莉莉的反应出乎意料，了解她的人都知道，这是一位上体育课绊一跤都能挤出几滴眼泪的弱女子，放在平时，脚板心上出了这么深的伤口，她早就尖叫出来了。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“感觉好了。”
　　“好了？”
　　“我好像……突然觉得我都想起来了。”
　　“啥？”
　　“你等一下，我看看。”
　　周莉莉拿起桌上的习题手册，翻到了前几天顾天天帮她讲解过的例题，“诶？这几道题突然又会做了！”
　　“真会做还是假会做？”
　　“真的！”
　　“那行，我来抽查一下。”
　　…………………………
　　一个小时之后，顾天天带着疑惑离开了周莉莉的宿舍。
　　抽查的结果是周莉莉绝大多数题目都做出来了，只有小部分有些含糊，考虑到最近给她灌输的知识量，偶尔忘记一两个考点也在情理之中。
　　也就是说，在将知识忘记了几天之后，消失的记忆又全都回来了？
　　虽然不知道其中的原理，但周莉莉这次考一个好成绩应该没什么问题。
　　然而当顾天天看见还在校门口的顾云时，表情却更加疑惑了。
　　为什么这都过了一个多小时了，她哥居然还和两名年轻警员在路边交谈甚欢？
　　那两个警员看起来学校大门都没进过，一个双手叉着腰，另一个嘴里叼了根烟蹲在路边，两人唯一的共同点，就是都用敬佩的眼神看着顾云。
　　“这就是我对X市犯罪的一些个人的看法。”
　　顾天天刚一走过去，就听见了哥哥夸夸其谈的内容。
　　不是。
　　谁让你谈自己的想法了！
　　你到底是来干啥的！
　　“听了顾先生一言，我们深受启发，没想到顾先生你虽然是保安，却对我市的犯罪拥有如此独到的见解，我们明天一定把你的真知灼见说给局长听听。”
　　叉腰的年轻警员惊喜地说道，同时还与顾云握手致意，“顾先生如果以后还有什么新的想法，可以随时拨打报警热线。”
　　报警热线是随便乱打的吗！
　　两名年轻警员见顾天天从远处走来，又说道，“今天天色已晚，就先到这里吧，保持联系。”
　　“没问题。”
　　在顾天天瞠目结舌的注视下，两名警员一前一后地上了警车，一脚油门踩下去，警车很快便消失在了夜色深处。
　　同样瞠目结舌的还有在门卫室里一直暗中观察的门卫大爷。
　　他见顾云和两名警察交谈甚欢，便一直等到了现在，可是这一个多小时过去了，这两个年轻警察却直接上车走人了。
　　不是。
　　你俩又到底是来干啥的！
　　门卫大爷怒了，报案的人明明是他！
　　现在那个闯进女生寝室的变态被吴老师领走了，俩警察也走了！
　　“哥，你们在聊什么呢？”
　　“本来没打算聊这么久的，只是没想到他们志向远大，我就给他们讲了一些我作为过来人的经验。”
　　对于这两位年轻警员，顾云也很是欣赏。
　　如今像他们这样有远大志向的年轻人实在是不多了。
　　“你当过警察么就去给别人分享人生经验！”
　　“怎么没当过？我当年在村里的时候就当过卫队长，还是很有经验的。”
　　又是村里！
　　你咋在村里什么都干过！
　　药剂师、炼金术师、铁匠现在又是卫队长，简直就没有你没干过的事！
　　顾天天深吸一口气，决定不在这个话题上多做纠缠，现在还有更重要的事要考虑，“我刚才帮周莉莉处理了伤口，她失去的知识不知道为什么又回来了。”
　　“回来了？”
　　“嗯，就是突然想起来了。”
　　话音未落，被当做变态的王碌也从绿化带中探出了身子，拿着手机说道，“孙正他刚刚打来电话，说他的记忆也恢复了。”
　　其实吧，他已经在绿化带后面待机很长时间了，但是顾云愣是拉着两个警员聊了一个多小时，害得他根本没机会走出校门。
　　王碌很有自知之明。
　　就算没有今天这事，他大半夜走在街上都是警察重点排查的对象。
　　“我详细问了孙正，他说自己今天就和往常一样待在家里，也没有打瞌睡，可以肯定在这段时间并没有看见任何虫子，我也让他检查了一下，他的脚上并没有伤口。”
　　“没有伤口？”
　　顾天天有些惊讶。
　　“伤口在他的屁股上，鬼知道他是怎么被咬到那里的。”
　　闻言，顾天天对孙正的印象更差了。
　　花心、渣男，不好好学习，就知道打篮球，每天一身汗味，而且屁股还被虫子咬了！
　　“不，我觉得屁股被咬这事还真不能完全怪他。”
　　王碌觉得自己有必要为孙正说句话，这人讨厌归讨厌，出手倒是十分爽快，刚才打了电话之后，又立刻给他转了2000块过来。
　　一桩委托前后赚了8000块，加上这两天占卜收取的费用，足够他维持一个多月的生活了。
　　至于孙正和周莉莉的症状为什么好了，那便不是他需要关心的事了。
　　除灵师的职责就是解决问题，又不办走近科学的节目，根本不需要了解其中的原理。
　　不过他倒是叮嘱孙正这几天睡觉时穿好衣服和袜子，顺便把所有的书都锁进柜子里，免得到时候又被虫子给咬了。
　　“你提醒周莉莉把书锁好了么？”
　　说罢，王碌还不放心地问了一句。
　　虽然他刚才被周莉莉一宿舍的人当成变态还差点被逮捕了，但一码归一码，小姑娘的安全还是第一位的。
　　“锁好了，我今天让她们一宿舍的人复习完把所有的书都放进书包，再把书包放到外面去。”
　　“那就好，忙了一天了，今天可以回去好好睡上一觉了，之后倒是可以再观察几天，看看情况。”
　　“好。”
　　…………………………
　　与此同时，沈月家中，安铃也在做同样的事。
　　特殊时期，为了提防虫子的袭击，沈月、艾薇儿和她决定晚上都在客厅里打地铺。
　　“二哈，这件重要的使命就交给你了。”
　　安铃拍了拍三头犬的其中一只脑袋，严肃地说道，“看见那边那本《学徒手册》了么？你今天晚上就在这守夜，如果有虫子从那里面钻出来，你就一巴掌拍死它！”
　　三头犬哭丧着脸。
　　有这么对待二哈的吗！
　　平时不让它进门，一进门就不让它睡觉了！
　　“你今天守夜，明天奖励你六公斤牛肉。”
　　安铃话音未落，三头犬当即上演了的祖传的变脸技巧，三只狗头笑得哈喇子都快流出来了。
　　就应该这么办事！
　　二哈的职责就是看家！
　　不就是虫子么？
　　拍不死它算我输！

第二百十三章：死讯
　　传播性“失忆症”因为某种未知的原因画上了句号，而学生们的生活仍在继续着，一条小插曲过后，顾天天和沈月继续着大早上便睡眼惺忪地起床背单词的日子。
　　距离期末考，还有不到一周的时间。
　　这个星期结束间隔着两个休息日，休息日一过，他们便会迎来命运的审判。
　　在如此焦灼的气氛下，安铃一大早就敲开了顾云的房门。
　　顾云开门时，安铃身后还跟着一个试图把脑袋往房间里探的二哈。
　　“你睡觉的时候被虫子咬了？”
　　顾云见她一脸焦急，以为是书中的虫子杀了一个回马枪，最终还是偷袭得手了。
　　“没有，不是关于我的。”
　　这二哈虽然性格怂了一点，但交给它的任务每次都能妥善完成，它在客厅守了一宿夜，甚至还无师自通了一项绝技——三只头分开打盹，漫漫长夜，每个狗头错开睡上两个小时，这样它独自一狗便能完成守夜大任。
　　只可惜二哈守了一夜，却再也没有虫子从书本里爬出来过。
　　“顾云，我刚才看到新闻，说X市商会的会长死了！”
　　“啥？”
　　顾云觉得安铃的思路好像有些跳跃，在他寻思着商会会长死了的消息和他们有什么关系的时候，安铃已经打开了电视，上面正播放着商会会长的追踪报道，右上角屏幕上是商会会长的人物相，他的家属正在发布会上面对记者的问题。
　　会长享年63岁，家属对外宣称是喜丧。
　　顾云盯着人物相看了半晌，越发觉得上面的老人家有些眼熟——这不就是上次风衣男事件中在被困机场遇到的那个老人么？当时他还身为被困乘客的代表和他聊了几句，就连金总的地位在老人面前都矮了一截。
　　“有什么隐情吗？”
　　“啊？那倒没听说过。”
　　安铃微微一愣，事实上她今天早上打开电视看到这么一个重磅新闻，也没多想就直接跑来找顾云了。
　　“也就是说是自然死亡。”
　　“对。”
　　“那有什么问题吗？”
　　“有啊，你想啊，X市商会会长死了这么大的事，肯定会造成方方面面的影响，比如有专家分析说近期的股市会出现震荡……”
　　对了，顾云好像并不炒股，也没有进行任何金融理财方面的投资。
　　巧合的是，她也没有。
　　“你说的没错，貌似跟我们确实没什么关系，不过还是可以了解一下，我们市的商会会长死了……要吃早餐吗？我最近和艾薇儿学了一些西点的做法。”
　　“好。”
　　“一起吧，我可以教你！”
　　………………………………
　　“你看，只要将鸡腿肉上划开这么几条口子，肉就容易煎熟了，来顾云，你把这两片煎好的肉放在面包片上。”
　　顾云有条不紊地执行着提示。
　　在开始煎鸡腿肉之前，安铃就已经把面包片上涂满了番茄酱。
　　鸡腿肉的香气在房间内弥漫开来，二哈闻到了直呼内行，好几次都没忍住心中的躁动把脑袋伸进了厨房。
　　安铃见它有些可怜，将剔肉的骨头丢给它，三只头一口咬住一个之后，二哈心满意足地去了角落。
　　实际上这一小块骨头对它来说连塞牙缝都算不上，但有总比没有好。
　　这人类馋了的时候，不也会吃上一些薯片、话梅糖之类的不顶饱的零食么？
　　这说明它最近越来越向品质生活靠拢了！
　　三头犬装模作样地一屁股坐在了客厅的沙发上，身体直接从沙发的坐垫上穿了过去，接着边轻啃骨头，边看起电视来。
　　这就是狗生巅峰，它的同类们怕是这辈子都遇不到上这么好的待遇。
　　“现在只要把奶酪放上去，再撒点一起煎好的洋葱圈，家庭式简易披萨就完成了。”
　　安铃三个鸡腿肉足够制作五个简易披萨了，“接下来是甜品的制作，来我们先把基础的材料鸡蛋、奶油和黄油准备好。”
　　这满满一厨房食材，让安铃意识到自己已经离当初的『穷人流烹饪』越来越远了，每当这时候，她都不由觉得这生活的改变猝不及防。
　　倘若那天没有在地铁站遇到顾云的话，她或许现在都不会知道这个世界的另一面，甚至还有可能在女巫结社的事件中投身邪恶的阵营。
　　“首先，我们来把糖霜、奶油和鸡蛋搅拌起来。”
　　安铃忍不住勾起嘴角，难得生活化的场景让她心情愉悦。
　　……
　　一个小时之后，面对着一桌丰盛的早点，顾云陷入了沉思。
　　其实他一大早醒来，本来打算随便吃上一两片面包随便对付一下的，却没想到安铃又是用不粘锅，又是用烤箱的，一下子整出了这么一桌丰盛的早点。
　　值得一提的是，他发现安铃自遇到他之后，在做饭领域有了长足的进步。
　　至少没有再出现过把盐和糖弄混的事发生了。
　　两人坐在餐桌前，电视上仍然在播放关于商会会长的新闻，家属似乎还提到了送别会的事。
　　二哈看得聚精会神，但其实完全没看明白。
　　它无法理解为什么电视上的人要翻来覆去地念叨一个死人，念叨了差不多有一个小时了，它现在很想把内容换到美食频道，可是它又怕一爪子把操作板给摁坏了。
　　“咚咚——”
　　敲门声让安铃明白了什么叫做快乐的时光总是短暂的。
　　她和顾云忙碌了这么久，还没来得及享用一顿早餐，就有不速之客上门了。
　　不会又是王碌这个不速之客找上门来了吧？
　　顾云起身开门，站在门口的却是个算不上多熟悉的中年人。
　　金总见到顾云，笑着说道，“不好意思啊小顾，今天登门拜访有些唐突，不过人命关天，实在是有件急事想请你帮忙。”
　　闻言，顾云将金总领进了房门，金总看见餐桌旁的安铃以及满满一桌子早餐，心知来的不是时候，于是也就没了坐下来促膝长谈唠唠家常里短的意思，他从衣服内侧的口袋取出一个张开启过的信封，递交到了顾云手中，“我就不多打扰你们了，等你之后看了这封信就明白了。”
　　“好的。”
　　顾云瞧了一眼信封，里面除了一封信件之外，还有一张崭新的银行卡。
　　虽然他现在已经不缺钱了，但既然是“老顾客”开口了，看看是什么情况倒也无妨。

第二百十四章：鬼影重重
　　“金总今天怎么鬼鬼祟祟的？”
　　金总离开许久之后，安铃才开口说道。
　　私下来找顾云，偷偷摸摸地送来一封信件，整个过程就像是某个见不得光的秘密组织私下交接一样。
　　而且话还不说清楚，看见她在房间里，什么都没多说就走了。
　　“而且这封信看起来也怪怪的。”
　　她和顾云一起读了信件上的内容，信的前半段，都是在和金总忆往昔的种种友谊，直到信件的下半部分才进入了主题——写下这份信件的人认为自己大限将至，希望金总找到一个信得过的人来帮他渡过这次难关。
　　这个要求本身没什么问题，毕竟这世上还存在着种种连他们都未曾遇到过的怪异现象。
　　但接下来的另一个要求，却让安铃嗅到了阴谋的气息。
　　写信的人特别强调了不希望基金会的人介入他的私事，所以金总饶了这么大一圈，才勉强找到了顾云这么个在基金会分部挂名的编外人员。
　　金总还在最后特地拜托顾云不要让陈江知道此事。
　　“如果是我遇到了这种事的话，巴不得住进基金会，又怎么可能避开基金会呢？”
　　安铃提出了疑问。
　　这就好比一个人得了重病之后，他不去找专家救治，反而指望江湖郎中来解决他的病症。
　　“除非，这件事触犯了基金会的某条禁令，以至于他不得不避开基金会的耳目行事……怎么样，我是不是很机智？”
　　安铃觉得自己的推理合情合理，她八百多集柯南没有白看。
　　“有这方面的可能。”
　　顾云一向对安铃的推理比较重视，因为在他看来，若是安铃生在了他们村子，绝对是当军师的人才。
　　“那你打算怎么做？要向陈负责人通风报信么？”
　　“既然已经收了报酬，还是去一趟吧。”
　　顾云是一个信守承诺的人，拿人钱财替人消灾这事放在哪里都是恒古不变的道理，长老从小就教导他要讲江湖道义。
　　“那好吧，你放心去地去，虫子的事就交给我来处理。”
　　安铃心情变得有些低落，这顾云出名了之后，找他的人也越来越多了，这才刚从隐龙寺回来没几天，就又要出远门。
　　不过这次的地点是在X市郊区，离不了太远。
　　吃完了早餐，顾云便直接出门了。
　　从他家到达信封上的地点足足有将近两个小时的车程，这也是他来到X市之后头一次看见郊区的景象——没有高楼大厦，道路两侧都是麦田，种满了顾云叫不出名字的作物，出了城，公路的车辆都变得极其稀少，大概两三分钟才能看见一二辆迎面驶来的客车。
　　“这位客人，你胆子可真大。”
　　司机在后视镜中观察了顾云许久，才开口说道。
　　“怎么说？”
　　“这种时候出城，你就不怕遇上妖魔鬼怪啊？”
　　风衣男的事件过后，他们这些当地的出租车司机也都不愿意出远门了，这荒郊野外的，人烟稀少，有时候开着车都能感觉到阴风阵阵，尤其是还有人声称大晚上出城还在路边见到过穿着白衣披头散发走在麦田里的女人。
　　这世上究竟有没有妖魔鬼怪，到现在也没有人能站出来给他们这些普通市民一个准信的，他们也就只能从各种网络视频上了解一些相关的信息了。
　　“你自己不也是不怕么？”
　　顾云看见司机谨慎的模样，觉得有些好笑。
　　“怕，怎么不怕？我也就看这是大清早，加上你又是个男乘客，才勉为其难地接下这笔生意的。”
　　“要是女乘客你就不拉了？”
　　“那肯定是不拉的，这要是出了城她突然扑上来把我咬死了我找谁说理去？”
　　对出租车司机们而言，流传的最多的都市传说就是白衣女鬼，“别说出城了，我们现在就是晚上遇到女乘客，都不太敢让她们上车。”
　　“可是这世上男性鬼怪也有不少。”
　　对于鬼怪的种类，顾云是最有发言权的，毕竟他前不久才一个人打进了镇魔塔，里面关着的全都是民间传说中的大妖怪。
　　“那可不？不过就算不慎让鬼怪上了车，我也不是全无准备，喏，你看这些。”
　　司机腾出手，指了指变速杆附近的位置，自豪地给顾云介绍起了他的装备，“净盐，知道不？视频上说，这玩意泼到鬼魂身上可了不得，就和往人身上泼硫酸差不多；还有这个，它虽然表面上看起来只是一瓶矿泉水，但实际上是念过咒语的圣水，狼人、吸血鬼之类的怪物都怕这个，这玩意我可是花了一百多才从一个业内人士那里买来的，只要有了它们俩，无论遇到本土妖怪还是外国妖怪，都能抵抗一下。”
　　“你还挺懂行。”
　　“你这话说的，我这叫与时俱进，我最近一直在看一个女巫小姑娘做的视频，讲得还是挺好的，就是视频数量有点少，而且内容大多都以外国妖怪为主，我还在评论区留言希望她专门做一期本地鬼怪的讲解视频呢。”
　　司机一边说着，一边解锁自己手机，给顾云看了一眼屏幕，“喏，就是这个小姑娘，你要是有兴趣，可以关注一下她。”
　　“已经关注了，我刚还跟她一起吃过早饭。”
　　“哟，你就吹吧，你知道她是谁么？”
　　“知道啊。”
　　不就是安铃么？
　　难不成她还有什么别的身份不成？
　　“你知道就有鬼了，这姑娘现在可是这个领域最火的视频作者，而且她自己还是女巫，你上哪认识她去？你知道现在有多少有钱人想请她吃早饭么？”
　　“你先别激动，好好开车。”
　　顾云见司机半个身子都转了过来，赶忙说道。
　　虽然这公路上没几辆车，可对方这姿势已经完全符合危险驾驶罪的标准了，顾云上次看手机推送上说，现在最容易出车祸的往往是那些对自己车技过于自信的老司机。
　　他今天出门没带换洗衣服，这万一把车开进阴沟里开炸了，他岂不是得光着膀子去别人家报道了？
　　“担心什么，这路上一共就咱们一辆车，我就是闭着眼睛都能——”
　　下一刻，一声刺耳的刹车声掩盖了司机的说话声。
　　他猛地打了一把方向盘，整个车便直挺挺地冲进了右侧的麦田之中。
　　明明是大冷天，司机的上身却都被汗给浸湿了。
　　车窗外高高的植被挡住了两侧的景象，前后左右都被野生的植挡得严严实实。
　　“你刚才……也看见了吧？”
　　良久之后，司机才喘息着说出一句话来。
　　方才在他回头的瞬间，他分明看见了公路中央有一个穿着白衣的女子。
　　一切都发生在电光石火之间，他根本看不清对方的长相。
　　但根据他多年的驾车经验却能轻易地判断出当时的情形。
　　那一脚刹车，踩晚了。
　　虽然他在情急之下打了一把方向盘，可车还是从对方身上结结实实地撞了过去。
　　以刚才的车速，要是撞在了人身上，必死无疑。
　　“我都说了你不要危险驾驶……别紧张，你没撞死人。”
　　坐在后排的顾云开口说道，“你刚才撞的是鬼。”

第二百十五章：基本功
　　“撞到鬼了……你说刚才那个是鬼？”
　　司机更懵了，整个人呆若木鸡，双手放在方向盘上一动不动。
　　“没错。”
　　白衣、披头散发，完全符合都市传说中公路上白衣女鬼的一切特征，虽然这司机刚才被吓懵了，但是顾云却看得一清二楚，当出租车从女鬼身上撞过去之时，鬼影顿时化作了虚无。
　　而且他还发现这个司机一路上说得头头是道，听起来简直就是个业余除灵高手，结果真的遇到了女鬼净盐和圣水都不用了，若不是他开口提醒，这大叔恐怕得一个人在麦田中愣个好几分钟。
　　倘若他遇到的真的是厉鬼，这好几分钟足够他死个好几回了。
　　所以说，大半夜在寂寥无人的公路上遇到女鬼的最好办法，就是一脚油门踩到底，直接远离这是非之地。
　　事实上以顾云对鬼魂的了解，它们的速度其实并不快，大多都是司机们脑子一抽把车停了下来才给了它们可乘之机。
　　就比如现在，车冲进了麦田，四周都被植被遮挡，在大脑一片空白的情况下，司机根本分辨不出方向。
　　“……你去哪？”
　　司机见到顾云开门下车，心里更慌了，不过他终于想起了自己准备好的秘密武器，左手拿着净盐，右手拿着圣水，他下定决心要和白衣女鬼同归于尽，万一她上了车，他就泼对方一脸。
　　顾云没有回答，而是“啪”的一声关上了车门。
　　然而还未等他想好切实可行的战术，便觉得自己整个人都飘了起来。
　　飘起来的不止是他自己，是整个车都突然间悬空了，车窗的高度终于超出了植被，他看见自己在麦田中冲刺了大约十几米的距离。
　　完蛋了！
　　那白衣女鬼还是个厉鬼！
　　司机记得自己在视频里看到过那些杀人无数的厉鬼拥有超出常识的能力，一下子将整个出租车举过头顶，这绝非普通厉鬼所能做到了。
　　“嘭——”
　　随着一声沉闷的响声，出租车回到了正轨。
　　司机又一次听见了后车厢开门的声响，怪叫一声，将手中的净盐尽数泼出。
　　顾云抹去了糊了他一脸的净盐，淡定地上车关闭车门，回到座位。
　　“那个女鬼已经走了，继续开车吧。”
　　“你、你是什么妖怪！？”
　　离开了麦田之后，司机透过后视镜看得清清楚楚——这个乘客，居然一只手就把出租车举过了头顶，还走出了几十米的距离之后将出租车放回到了公路上。
　　那女鬼根本就是被你吓跑了吧！
　　司机空余时看过不少娱乐节目，他记得之前看到世界级的大力士竞赛，力气最大的能推动一辆卡车，然而这个人却直接将他连人带车举过了头顶，而且看上去连汗都没出！
　　“我是除灵师。”
　　“大师！”
　　如果不是在车上，司机就忍不住要拜上一拜了。
　　只是，顾云这除灵师和他想象中完全不同，在常人眼中，除灵师往往是一些仙风道骨的人物，使用飞剑、符咒除灵，又或者像女巫这些外来的专家使上一些圣水之类的道具。
　　而顾云，走的显然是物理除灵的道路。
　　就他刚才徒手举起一辆车的力量，司机很难想象顾云要是蓄力一拳打在鬼魂身上会发生什么。
　　难怪那白衣女鬼跑得比兔子还快。
　　“大师，现在的除灵师都是这个风格么？”
　　“也不全是。”
　　之前在隐龙寺的时候，顾云便遇到过用佛法、飞剑乃至御鬼之术与妖魔鬼怪抗衡的除灵师，正所谓条条道路通罗马，“不过这些都只不过是除灵师的基本功罢了，还远远谈不上战斗风格。”
　　顾云有一说一。
　　他们村里能人辈出，没听说过哪个人打赢了一头冰原猛犸或者剑齿虎便沾沾自喜的，冰原猛犸只不过是冰原地带随处可见的生物，也是村里最主要的食物来源，你走在街上随便遇到一个叫不出名字的成年男性出了村都能徒手撂倒一头冰原猛犸。
　　而这辆出租车的重量和冰原猛犸可不是一个量级的。
　　你们村子绝对有大问题！
　　闻言，司机产生了与绝大多数正常人一样的想法。
　　接下来的一路，气氛略带沉闷，见识到顾云的壮举之后，他也实在不好意思吹嘘那些他从网上看来的视频了。
　　感觉那些所谓的高僧、道士，哪怕是他最近最喜欢的女巫小姑娘，论气势都比顾云弱了好几筹。
　　他觉得顾云这种连鬼怪看了都怕的风格，可能才是除灵界的中流砥柱。
　　“到了，就是那边那个别墅。”
　　司机将车停在了路边，“刚才多谢大师出手，路费就不收你的了，不过我还有一事想问。”
　　“问吧。”
　　“大师你真的认识那位女巫姑娘？”
　　“真的。”
　　“这是我的联系方式，我是她的铁粉，如果方便的话，能否帮我要一个她的签名？”
　　“我回去问问她。”
　　顾云接下司机递来的纸条，既然对方慷慨地免除了路费，他也得表示些什么，“下次你如果遇到了突然出现在半路的鬼魂，不要踩刹车，它们通常速度很慢，追不上你，如果能绕开它们更好，但是千万不要停车，你一停车，它们就有时间上来了。”
　　这司机大叔刚才无疑做出了最为错误而且致命的示范。
　　那些影视剧里被白衣女鬼上车杀害的被害人都是这么做的。
　　“多谢大师！”
　　顾云朝司机招了招手以示告别，回头一看，却发现整个别墅要比他想象中更加戒备森严——每隔五六米就设下了一个摄像探头，黑衣保安两两一组在别墅四周巡逻，不仅如此，每个巡逻小队还牵扯一只凶神恶煞的狼狗，巡逻范围一直笼罩了别墅附近的整片麦田。
　　单单看一眼别墅周遭的安保力度，就能想象到这次的雇主有多么惜命。
　　不过，对方似乎并没有把全部希望都寄托在自己身上。
　　顾云看到除了黑衣安保人员之外，别墅四处能看见不少着装各异，手持他没见过法器的民间高人。
　　“哟，你也是这头大肥羊请来的专家吧？”
　　主动上前来搭话的并非别墅的安保人员，而是一个与他年龄相仿，留着一头短黄发，打扮酷似不良少年的青年，顾云下车时，青年正一个人蹲在路边抽烟。
　　“自我介绍一下，我叫唐水，先说在前面，这十万块的报酬我可是志在必得。”

第二百十六章：顾云与密室
　　六重审核，七道门槛，进到别墅最内层之时，顾云觉得那些黑衣保安就差把他的上衣给扒下来检查看看里面有没有藏有毒药了。
　　唐水比他的待遇还要糟糕一些，除了必备的检查工序之外，两条狼狗把他浑身上下都嗅了个遍，顺便把哈喇子弄得他浑身都是，唐水那一头打了发蜡的黄毛也被搞得乱七八糟，通过最后一重检查之后，他整个人看上去像个难民。
　　按照规定，顾云本来也要接受同等严格的检查，不过狼狗在与他对视片刻之后，纷纷呜咽着逃跑了，谁拉它都不好使。
　　安保人员和顾云在门外僵持了好几分钟时间，愣是没有一条狼狗胆敢上前。
　　通过重重安检之后，顾云和唐水终于见到了此次委托的雇主。
　　隔着厚厚的防弹玻璃。
　　防弹玻璃之后是一个宽敞的大房间，生活起居用品一应俱全，至于生活在房间里的人就是实在让人不敢恭维了。
　　尽管他穿着还算体面，但整个人却胖得如同一个肉球，看起来似乎已经很久没有离开过这个特制的房间了。
　　“顾师傅、唐师傅，欢迎。”
　　“肉球”的声音通过内置的传音设备传了出来，“希望二位不要介意，这也是安全措施中的一环，打造出这一整套的设施花了我不少钱。”
　　这防弹玻璃是某公司的最先进的成果，虽然名为防弹玻璃，但它所能隔绝的可不仅仅是子弹这么简单，根据实验报告，目前制式的火箭炮都无法穿透设施的玻璃。
　　所以哪怕有人扛着火箭筒冲进了这间屋子，没有密码也绝对无法通过这最后一道屏障。
　　除此之外，防弹玻璃内部还请大师设置了镀膜，任何灵体都无法踏进这间屋子半步。
　　“三天。”
　　“肉球”隔着防弹玻璃，比划出了三根手指，“只要各位助我活过了这三天的时间，必有重谢——之前的十万元，只是我一点小小的心意，以表我的诚意。”
　　“我们和外面那些人不同，是真正的专家，你尽管把宝压在我们身上吧。”
　　不等顾云发话，唐水便自信地拍着胸脯保证道。
　　短暂的交谈之后，“肉球”似乎并不打算和他们进行更多的交流，甚至连自我介绍的打算都没有，得到肯定的答复之后，他给黑衣安保人员使了个眼色，安保人员面无表情地做了个“请”的手势，将两人带离了这间密室。
　　两人刚一出门，门外站岗的两人便将厚重的金属大门关闭锁死，这架势让顾云误以为自己来到了银行金库门前。
　　这个“肉球”……
　　他愿称对方为最怂。
　　花费巨额资金，为自己量身定做了一个固若金汤的监狱，将自己24小时都困在其中。
　　饶是见过无数大场面的顾云，都没见过这样的阵仗，两个世界、神国人间加起来也没见过还有这么怕死的人。
　　“长见识了。”
　　被安保人员送出了别墅之后，唐水才一个人自言自语地感叹了起来，“不愧是有钱人，居然能整出这么多花活来，顾云，你也是这么认为的吧？”
　　“嗯。”
　　“不过你不觉得很有意思么？想要打造这样的安保设施，除了一大笔钱之外，还需要足够的时间才对，这精细的工程少说也得一两年的时间……也就是说，这个人不但这么怕死，而且他在一两年之前就知道自己会遭遇不测。”
　　这个不测，并非一个可以预估的绝症，反而更像是某种必然到来的“意外事故”。
　　有可能是一群悍匪，也有可能是凶鬼恶灵，从防弹玻璃的结构来看，其实连“肉球”自己都不知道他要面对的究竟是什么，所以在修建设施的过程中，索性将物理和灵体类都无一例外地考虑进了其中。
　　“更有趣的是，他似乎还知道具体的日期——三天之内，他就会遭遇不测。”
　　“嗯。”
　　“那群黑衣安保人员，是他请来对付人类的，而我们，则是他请来对付超自然生物的，比我先到的除灵师们似乎已经展开行动了。”
　　“嗯。”
　　“如果想得到这份酬金，我们也得努力起来才行。”
　　“嗯。”
　　“……除了‘嗯’之外，你难道就没有别的看法了么？”
　　“有的。”
　　“比如说？”
　　“你谁啊？我之前认识你吗？”
　　顾云提出了这个从见面开始就一直困扰他许久的疑问——他之前根本没有见过唐水，可是对方却在见面之后表现得和他很熟络的样子，尤其是从见到雇主出来之后，唐水已经俨然把他们俩并入了一个小队。
　　问题是自己并没有表达过需要合作的意向啊。
　　这个刁钻的问题一出口，唐水也陷入了沉默，两人之间的气氛变得有些尴尬。
　　“你不记得我也是正常，不过我可是你忠实的粉丝啊。”
　　“我们连面都没见过吧？”
　　“两个多月前的X市连环坠楼事件，当时我正在追查一个红雾恶灵，所以有幸看见了你和那只怪物战斗的场景……说来惭愧，如果不是你解决掉了那只怪物，我肯定也会和其他人一样被他杀死。”
　　两个多月前的连环坠楼事件？
　　顾云稍稍回想，那不就是他遇到王碌前一天解决掉的恶灵么？
　　不过那个红雾人形确实也非泛泛之辈，在这十年来他遇到所有恶灵之中至少也能排进前十。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　顾云说道，虽然话是这么说没错，但是他总觉得唐水身上有种说不出的古怪。
　　也可能和他不良青年的气质有关，说起话来就让人感觉不够真诚。
　　“不知你对这次的委托有什么看法？”
　　唐水转而问道。
　　“委托本身很简单，你们把它想得过于复杂了。”
　　“怎么说？”
　　“委托人只要求我们保护他三天之内的安全，完全没必要去考虑袭击者的身份。”
　　顾云觉得这可能就是当代除灵师的通病，总是要去考虑些有的没的，将事情变得错综复杂。
　　这个“肉球”叫什么名字重要吗？
　　他的仇家是谁重要吗？
　　袭击他的是人类、灵体还是妖怪重要吗？
　　都不重要！
　　“我是来保护他安全的，又不是来破案的。”
　　顾云说道。
　　保护人的委托他没少干，这类委托往往要回归到最朴素的方法——最简单的方法往往也最行之有效。
　　就比如他这三天每天搬一个板凳坐在“金库”门口守着，管他袭击者是恐怖分子还是妖魔鬼怪的，谁来干谁，三天一过，这委托不就自然而然地完成了么？
　　“我有自己的办法，你们想破案就去破案吧，我也不拦着你们。”

第二百十七章：江湖骗子
　　看着不知从哪搬来一张板凳直接坐在别墅大门口的顾云，唐水觉得自己的脑壳隐隐作痛。
　　顾云最后说的那句话很有道理。
　　很多时候，往往返璞归真的办法，才是最直接有效的。
　　就比如这人往这里一坐，那还真是妖魔鬼怪都打不进来，如果他们目标一致，那唐水绝对会对顾云的办法大加赞赏。
　　只可惜，他来这里的目的和顾云恰恰相反。
　　现在他们不但要面对“肉球”花费巨资打造的私人堡垒，而且还得想办法别惊动这个门神。
　　根据卡门从太一门人打听来的情报判断，与顾云发生正面冲突绝非明智之举。
　　告别顾云，唐水远离了众多安保人员，直奔公路而去。
　　他站在公路旁装模作样地点了根烟，确定了没人跟着，才从口袋中取出一个并不明显的蓝牙耳机，戴在左边的耳朵上。
　　“小姐，我刚从别墅里出来。”
　　“情况如何？”
　　“保安系统非常严密，到处都有摄像头，保安身上都配有电击枪或麻醉枪，一旦被发现很难全身而退。”
　　整个别墅，被打造得如同监狱一般，而“肉球”请来的安保人员却要比狱警的水平高出许多，接近他的过程，简直就和反向越狱无异。
　　“从底层上楼，一共需要通过七个门槛，前三个还好，后四个的严密程度就和金库一样，开门时需要两个安保人员同时核对密码，想要通过考核必须通过六项审核才行，什么东西都带不进去。”
　　“也就是说，我们需要偷到后四个安全门的密码。”
　　“没错，在这个过程中绝对不能触发警报，否则安全门就会自动上锁。”
　　“检查一下电路系统。”
　　“知道了，不过即使过了四个安全门，还有一个最为棘手的事要处理——他的整个卧室都被防弹玻璃隔离了，铝热剂应该是无效的。”
　　“能否从外面着手？”
　　“不行，他的房间位于地下，在设计时就已经考虑到了这一点。”
　　“听起来是一个不可侵入的堡垒。”
　　电话另一头的人陷入了沉思。
　　这滴水不漏的防御系统，已经足以媲美这世上任何一个金库或是博物馆了。
　　不过……
　　他们这一行的本职工作，就是破解这些安全系统，入侵到那些号称不可能被入侵的设施当中。
　　这世上没有不透风的墙，任何安全设施都有它的漏洞。
　　“既然是在地下，看看有没有别的办法从侧面进去。”
　　“知道了。”
　　唐水中断了联络，取下了耳麦装进了裤子口袋，与此同时，他的脑海里已经酝酿出了三种以上的入侵方式。
　　这次的目标并不是第一个试图毁约的人。
　　获得的东西越多，就越难以割舍，事实上卡门绝大多数顾客，都不愿意履行各自的约定，所以他们不得不来亲自来督促这些人履行当初立下的约定。
　　毕竟，卡门从来都不是什么慈善组织。
　　唐水熄了烟头，接下来将会是极为忙碌的一天，他需要将脑海中的计划，一个个变为可能。
　　他们要做的不仅仅是破解那七个安全门，还要在事成之后全身而退。
　　既然那个“肉球”敢把他安全屋建立在地下，那便只能让对方见识一下什么才是真正的地下作战专家了。
　　而最后要考虑的一环，则是不知道为何介入这件事的顾云……
　　唐水回头一看，表情却僵在了脸上。
　　此刻顾云面前不知为何聚集了不少人，这些被“肉球”请来的民间高手们已然分成了两派，双方各执一词，撸起袖子争得面红脖子粗的，似乎随时都准备大打出手。
　　“依我看，这次作祟的，必定是白衣女鬼！”
　　一个穿着一身袈裟，肥头大耳的僧人说道，“我来之前就打听到了消息，那白衣女鬼由来已久，想必已化作了厉鬼，如若不及时阻止，这些所谓的安全系统可没法将她挡在外面。”
　　“一派胡言！”
　　另一个道士打扮的中年人毫不留情地斥责道，“你是哪门子的高僧？那白衣女鬼的传说只是几个司机杜撰出的无稽之谈，最近可没听说有人被厉鬼所害，你可曾见过不害人的厉鬼？”
　　“那你倒是说说，是什么邪物在此作祟？”
　　“此地极其偏僻，南面山上便是坟地，放在古时候，那里可是乱葬岗，想必邪物都是从那个地方滋长出来的。”
　　“嘿，你这业余道士，看见一处坟地便要在上面大做文章，我看真正出了问题的是你的脑子才对！”
　　“呔，秃驴！你可敢说说你是哪个寺里出来的？”
　　“我乃隐龙寺第167代亲传弟子，自幼便苦修佛法，如今下山云游四海，偶然听闻有厉鬼出没于此，才特地前来相助。”
　　“我呸，你八成是看上了那十万块酬金，好一个出家人！”
　　“你这倒是又是何人？居然连隐龙寺都不放在眼里？”
　　“哼，说出来不怕吓死你，我乃太一门第168代亲传弟子，如今奉师门之命前来捉鬼，又怎么是你这秃驴能相提并论的？”
　　？？？
　　双方各执一词，顾云头上却冒出了许多问号。
　　怎么这隐龙寺的和尚和太一门人从山上打到山下了，而且太一门人不是全部被基金会逮捕归案了么？
　　这两人就撸起袖子像两个泼妇一般争吵不休，声音越来越大，却丝毫没有大打出手的意思。
　　这简直就是低配版的隐龙寺与太一门之战。
　　看过了正统的百鬼夜行之后，顾云顿时觉得这两个人极其无聊。
　　而且他也搞不懂为什么这俩人非要跑来他的面前吵架。
　　“那边的小子，你倒是说说，我们二人谁说的比较有理？”
　　争执不下两人谁也无法说服谁，便直接将这个问题抛给了看热闹的顾云——事实上其他的民间高手也早就注意到了顾云和唐水。
　　这两人和他们一样都是这位富豪请来的除灵师，同时也是抵达之后，唯二进到过宅子里见到过富豪本人的除灵师。
　　除了顾云和唐水之外的所有人，都被巡逻的保安拦了下来，禁止他们踏足别墅半步。
　　“你真是隐龙寺的僧人？”
　　顾云开口问道。
　　“如假包换。”
　　“我正好认识澄字辈的师傅，既然是你自称亲传弟子，是拜在哪个师傅门下的？”
　　“这……”
　　这个问题把肥头大耳的僧人给难住了，气势顿时弱了几分，他犹豫再三，才硬着头皮猜了一个，“澄、澄光师傅？”
　　“这隐龙寺一共就只有澄空、澄澈、澄净三位师傅，分管武、内、外三院，你这澄光师傅又是从哪里冒出来的？”
　　顾云毫不留情地戳穿了和尚的谎言，和尚顿时面如土色，他的窘状引起了周围人的一片哄笑，原本跟随他的除灵师们见状纷纷投身到了“太一门人”的阵营。
　　“哈哈，你这秃驴竟敢冒充隐龙寺的僧人，这下原形毕露了吧！”
　　“你是太一门人？”
　　顾云又将矛头指向了气焰嚣张的道士。
　　“正是。”
　　“前日，太一门人大举袭击隐龙寺，早已成了过街老鼠，没想到竟然还有漏网的太一门人潜逃至此……”
　　“哎哟，错了、错了！”
　　道士闻言顿时慌了，“我是太乙门人，不是太一门人！我们是两个门派，不要把我们搞混了！”
　　“什么玩意！闹了半天你在这搞山寨呢！”
　　不等顾云开口，此前跟随他的除灵师们便对他怒目而视，他们都是看在太一门人的名号才跟过来的，这太乙门人又是个什么东西？
　　完全没有听说过！
　　“走了走了。”
　　“没想到是两个骗子。”
　　“完全浪费时间！”
　　人群一哄而散，徒留下一和尚一道是在风中凌乱。

第二百十八章：下宾
　　除灵师们一哄而散之后各个犹如八仙过海各显神通，有抗着铁锹刨地的，有拿出电子设备扫描别墅外围的，有试图给安保人员递烟的，也有就地生火开始烤地瓜的。
　　不过那两个烤地瓜的除灵师没过多久就被安保人员拧着胳膊赶走了。
　　胖和尚和道士相互恨了一眼，接着转身走向了两个截然相反的方向。
　　顾云则继续坐在板凳上观察着除灵师们的一举一动，他来到这个世界十几个年头，见过恶灵不少，但真正的同行还真没见到过几个。
　　也就隐龙寺之行让他认识到这世上还有佛法、御剑之术以及御鬼之术的技巧，不过他目前还没能观察出用铁锹刨地属于哪门哪派。
　　被“肉球”召集至此的除灵师们绝大多数都和王碌差不多年纪，只要除去他们那一身怪异的行头，走在街上便和王碌没什么本质上的区别。
　　顾云定力非凡，在门口一坐就是一整天，见他如同雕像般一动不动，就连来往巡逻的安保人员看向他的眼神都带上了些许的钦佩。
　　这一天下来，谁有真本事，谁又是来骗钱的已经一目了然了。
　　“各位远道而来的专家，老爷他希望各位先前往礼堂集合。”
　　天色逐渐变暗，一位管家打扮的人物终于出门招呼了他们，经过了一整天的调查研究，不少“专家”都逐渐心生怨气。
　　这富豪花重金请他们来帮忙，却连别墅的大门都不让他们进去，明显是对他们这些在业界名声响当当的“大师”不够尊重。
　　“请各位跟我来。”
　　老管家招呼了一声过后，便自顾自地走前面开始带路。
　　虽然用的是敬语，但顾云能看出来老管家似乎打心底里瞧不起他口中的“大师”们。
　　礼堂位于一片花田彼端，距离别墅足足有几百米远，据说这附近的土地都是富豪的资产。礼堂采取了复古的巴洛克式风格，装潢极尽奢华，灯光与五彩斑斓的水晶饰品交相辉映，在夜色笼罩之下充满了迷幻的色彩。
　　不少“专家”看见了吊挂式的水晶饰品难掩贪婪的眼神。
　　早知道这礼堂里藏了这么多宝贝，趁人不注意的时候顺一串水晶都能赚上一大笔了。
　　顾云观察的则是别的部分。
　　这礼堂存在的时间似乎要比“肉球”的别墅更加悠久，而且装修也与别墅充满科技感的风格大相径庭。
　　礼堂内的地面蒙上了厚厚的灰尘，平时就连打扫的人都没有。
　　“今天辛苦各位了，请各位就在这里小憩一晚吧。”
　　管家向众人微微鞠躬，开口说道。
　　“啥？住在这里？”
　　人群中立刻有人表达了不满——这偌大的礼堂虽然看起来恢弘气派，但且不说里面已经许久没人进来过了到处都是灰尘，更重要的是这里连一张正儿八经的床都没有，这难不成是让他们坐在观众席的椅子上对付着睡上一夜么？
　　“那晚饭呢？这荒郊野岭的你让我们怎么解决？”
　　这也是不少人关心了一整天的问题。
　　他们下午到处“调查”的时候，不少人都碰见了别墅的厨师团队，那可不只是一个大厨，而是一整个团队！
　　他们盘算的很好，就算到时候什么忙都没帮上，在有钱人家混吃混喝一晚上也是不错的。
　　至少要比他们回家吃泡面喝西北风强多了。
　　“晚饭还请各位自行解决吧，如果没有去处的话，沿着公路向北十公里有一个中转站，中转站里有超市。”
　　“你说什么？难道这就是你们的待客之道么？”
　　“客？”
　　老管家呵呵一笑，说道，“老爷与各位是雇佣关系，不知‘客人’的身份从何而来？诸位可曾见过被奉为上宾的佣人？时候不早了，还请各位早些休息吧，不要累坏了身体。”
　　闻言，专家们各个义愤填膺，却又一时半会儿说不出话来。
　　这话虽然听起来有些刺耳，但仔细一想并没有什么问题，他们绝大多数还是知道自己有几斤几两的，真要动起手来，他们可不是别墅外那些巡逻的安保人员的对手。
　　忍了！
　　不就是坐椅子上睡上一宿么？
　　只要有钱拿，有什么不能忍的！
　　直到老管家消失在夜色深处，才有人啐了一口，在背后怒骂对方狗眼看人低。
　　顾云倒是不以为然，他反而觉得这些同行实在有些不太专业，居然在委托过程中还想着吃香的喝辣的，这些人要是遇上了真正的恶灵，恐怕一个照面都撑不下来就被拍死了。
　　“顾云，你去哪？”
　　见顾云转身欲走，唐水追了上来——对于卡门的计划而言，顾云就是最大的不安定因素，但与此同时，这却又是千载难逢的机会。
　　无面鬼和慧觉大师都死了，了解当夜镇魔塔一战的人就只剩下了顾云一人。
　　也就是说，他或许是唯一知晓澄明下落的人。
　　而澄明的去向，对卡门极其重要，为了追查他的下落，首领甚至将小姐都派出来了。
　　现在正是套近乎的时候。
　　“管家不是说不管晚饭么？”
　　“你这是打算去超市买点东西吃？”
　　“没必要，这大活人还能被饿死不成？我打算在附近打猎，找点东西吃。”
　　……打猎？
　　这货是原始人么？
　　唐水在现代社会中已经许久没有听到过有人要去打猎了。
　　等一下！
　　顾云这么一说，让唐水突然想到了卡门成员在隐龙寺山上一个不可思议的发现——据他们调查到的情报，本来有妖怪打算发动山上的野兽袭击上山的人，可是卡门成员偶遇野猪之类的野兽之后，却惊讶地发现这些平日凶狠的野兽无一不是尖叫一声之后扭头就跑。
　　逃跑的速度之快令人咋舌，人类似乎已经在他们心中留下了难以磨灭的阴影。
　　随后，该成员在水源附近发现了巨大的野猪骸骨，骸骨附近还有熄灭了的篝火堆。
　　难不成……
　　真相是那些躁动的野兽在半路遭遇了去打猎的顾云？
　　这么一想还真有可能！
　　之前他们一起接受检查的时候，那几条狼狗就说什么都不敢去搜顾云的身，甚至还把其中一个拽着它们过去的安保人员给咬了。
　　可如果这是真的，这顾云究竟是何许人也，居然能把整座山的野兽吓得见人就逃？
　　“我能跟你一起去么？”
　　“你？”
　　顾云打量了一眼唐水，“我是无所谓，只要你能跟上我的步调就行。”

第二百十九章：恶鬼之家（其一）
　　夜色之下，两个人影一前一后地穿梭在麦田之中。
　　跑在前面的人手里拿着把铁叉子，这铁叉子是顾云从礼堂附近的小屋子里找到的。
　　当所有除灵师们决定留在礼堂同仇敌忾，痛骂这户人家的时候，顾云决定自己动手丰衣足食。
　　根据他多年的捕猎经验，麦田、花田这种地方的野生动物与山上不同，大型野兽很少见，绝大多数都是能藏匿于草丛植被之间，又多以植物为食的动物。
　　比如说，猹。
　　“你是闰土啊！”
　　跟在顾云身后的唐水大声吐槽，这人大晚上拿了把铁叉子在原野中奔跑，还真有些闰土的韵味。
　　“除了猹之外，也有可能有山鸡之类的小动物。”
　　顾云很认真地解释起来。
　　“你是怎么知道的？难不成你以前还在原野里生活过不成？”
　　唐水故意这么问，这无疑是探知顾云过去的最好机会，在这种气氛下，他的问题就并不会显得过于唐突了。
　　“我在书上看到的，上面还配了图呢。”
　　顾云振振有词。
　　虽然来到这个世界之后他并没有在乡下原野里生活过，而且这个世界的野兽和村外的魔物也不太一样，但是他看过书，书上的配图就差不多是现在这么个场景。
　　“什么书？”
　　唐水脑袋里一下子想到《野外生存指南》、《原野野生动物大全》之类科普向的书籍，不过他还是觉得顾云看起来并不像是那种喜欢看书的人。
　　“《语文》。”
　　“语文？这也是一本书？”
　　唐水一下子没反应过来。
　　“怎么不是了？我妹妹给我的书封面上就写着《语文》。”
　　那是人家的高中语文课本！
　　唐水一个趔趄，一张嘴被寒风灌进了肺里——他还是头一次见到有人根据高中语文课本上的内容打猎的。
　　跑在前面的顾云忽然间停下了脚步，在月色的映照下，他看见了植被与土堆之间的白色生物，他没多想，眼疾手快地一叉子叉了下去。
　　“你看，这不就抓到了！”
　　顾云顺势将叉子一提，紧接着两个人不约而同地陷入了沉默。
　　那白色的物体其实是一个布条，凭顾云的力气，铁叉子很轻易地穿过了布条，没入了布条下的皮肉，而直到他将物体提起之时，两人才看见了这是一条人腿。
　　顾云又用了用力，直接拎出了一个人来。
　　肥头大耳的胖和尚圆睁着双眼，仰面朝天地躺在土堆上。
　　犯罪嫌疑人闰土出现了！
　　“顾云……要不你去自首吧？”
　　唐水向顾云提出了宝贵的建议——这闰土赶的是猹，顾云却把这个自称隐龙寺的和尚给叉死了，“你这上面都有指纹的，警方来调查的时候肯定跑不掉，不如直接自首，或许还能定一个过失致人死亡，争取从轻发落。”
　　“哪有人被叉子叉中腿就死了的？”
　　顾云倒是无比冷静，他弯下腰仔细查看起了胖和尚的尸体，尤其是叉子没进去的部分。
　　腿上出现了这么明显的伤口，竟然没有多少血顺着伤口流出来。
　　“这和尚已经死了很久了。”
　　顾云一点都不慌张，就算是警察真的来了，推定出胖和尚的具体死亡时间就能还他一个清白。
　　他今天在别墅门口坐了一整天，每个安保人员都能为他提供不在场证明。
　　对于警方的流程顾云还是很熟悉的，毕竟以前去除灵的时候，他多次进入过凶案现场，也没少**市当地警方请去喝茶过。
　　“他的脖子骨头已经完全断裂了，这应该就是他的死亡原因。”
　　顾云很快得出了结论，除了致命伤之外，胖和尚身上的袈裟完整，也没有其他皮外伤，看起来并没有经过激烈的搏斗，而是瞬间就被打断了颈骨死了。
　　而且他记得很清楚，胖和尚下午离开时的方向并不是这里，那个道士为了验证自己的猜测去了山上的坟地，而胖和则去了和他截然相反的方向。
　　“我觉得他是被人干掉了之后，一路带到这里的。”
　　离开礼堂之后，他和唐水又在原野中跑了十来分钟，这个位置用荒郊野岭来形容也不为过，他能发现尸体纯属巧合，若是稍稍偏离了一丁点轨迹，恐怕也会与胖和尚的尸体错过了。
　　不过，这却也并非全然的巧合。
　　离开了礼堂之后，顾云便时不时能看见前面的草堆动上几下，似乎有什么动物在他前面不远处穿梭着。
　　难不成……
　　是这个胖和尚被人杀害了之后，通过鬼魂指引他们找到自己的尸体么？
　　“你的意思是说，这是杀人事件，还有人抛尸？”
　　“有可能。”
　　顾云遇到过不少有能力直接打碎人颈骨的强大恶灵，但是会抛尸的恶灵，他还真没遇到过，只有人在杀了人之后，才会想着把尸体给藏起来。
　　这个人越来越难对付了！
　　唐水虽然嘴上附和顾云，但他的心情却十分沉重。
　　刚才自首之类的话自然是他乱说的，目的就是为了试试顾云的反应，然而顾云却比他想象中还要镇定——在麦田里遇到了尸体之后，不但没有慌神，反而还在极短的时间内判断出了胖和尚的死因。
　　只有时常见到尸体的人，才能有这份从容的气魄。
　　“会不会是之前和他吵架的那个道士做的？我刚才注意到那道士也没有跟我一起行动。”
　　“不知道，但是得先把他死了的消息告诉别人。”
　　顾云本来只打算搬张板凳在别墅门口执三天勤的，但现在既然有人死了，那就另当别论了。
　　这富豪一直鬼鬼祟祟的，叫来了这么多除灵师，却又不直接告诉他们具体要对付的敌人是什么，加上胖和尚又死在了调查途中，说明这个地方远要比他想象中危险许多。
　　而且他也没法完全肯定抛尸是人为的。
　　因为早上打的来的时候，他分明在半路上遇到了白衣女鬼，而胖和尚被杀害之前，也是奔着白衣女鬼去调查的。
　　偶尔出现一两个会抛尸的厉鬼，也并非完全不可能之事。
　　“行，我们先合力把尸体带回去再说。”

第二百二十章：恶鬼之家（其二）
　　顾云和唐水将胖和尚的尸体放在了礼堂外的小屋里，他们翻找了胖和尚的袈裟，找到了一个钱包，里面有一些关于他的个人信息。
　　事实上证明胖和尚并非隐龙寺的亲传弟子，而是一个与除灵这个行当完全不相干的群众演员，只是在一部戏里客串过和尚的角色，他那肥头大耳的形象很容易让人联想到破戒僧，因此被导演选中，出演了一个反派和尚。
　　以上信息都是唐水通过卡门的渠道打听来的。
　　胖和尚的死也超出了他的计划范围，他们此行的目的，是督促别墅的主人履行曾经立下的约定，并不想把任何不相干的人员卷入其中。
　　只有他知道，胖和尚之死绝对与卡门无关。
　　他们是怪盗，而非杀手。
　　没过多久，老管家板着一张脸，身后跟着三个黑衣保安，步履匆匆地来到了木屋门前，不等顾云和唐水开口，便直接说道，“顾师傅、唐师傅辛苦了，发生了这么大的事，就交由我们来处理吧，我们一定会妥善给他的家人一个交代。”
　　这语气不像是商量，还未说完，两名黑衣保安便一左一右地将尸体搬了起来。
　　这焦急的态度……
　　怎么看都像是被人发现了尸体而急于掩盖的凶手。
　　老管家甚至连询问他们是在哪发现了尸体以及这胖和尚是怎么死的都没问，就好像他一早就知道胖和尚已经死了一般。
　　临走前，老管家还不忘意味深长地叮嘱两人一句，“顾师傅、唐师傅，入夜了，这附近恐怕不太安全，还请两位和其他师傅们待在一起，人多也好有个照应。”
　　顾云并不打算拦下几人，关于胖和尚的死因他们已经掌握得足够多了，既然杀害胖和尚的可能是老管家和别墅里的人，那么之前与其发生争执的道士便暂时清白了。
　　那么问题来了。
　　这道士大晚上的不回礼堂，一个人又去了哪里？
　　以他此前展现出的胆量和气魄，可不像是敢在黑灯瞎火时一个人去坟地单干的勇士。
　　顾云本想问问礼堂内的师傅们有没有注意到道士的动向，却没想到刚一进门，师傅们已经整理好了东西，纷纷往门外走了。
　　“你们这是去哪？”
　　顾云拦住了一个人，开口问道。
　　“去哪？我们刚才合计了一下，当然是想办法回去了。”
　　不知名的师傅理所应当地说道。
　　就算富豪许诺了重金，那也得有命花才行，那胖和尚死得不明不白，而他们还得在这里待上三天时间，鬼知道一会儿夜深了他们又会遇到什么荒唐事？
　　这老旧的礼堂本来看起来还没什么，现在这胖和尚死了，那些五颜六色的水晶总让人觉得鬼影重重的。
　　他们这些人绝大多数都只懂些皮毛知识，看看风水，做做法事还行，真要去和厉鬼搏斗，他们一群人加起来恐怕还不够厉鬼塞牙缝的。
　　“年轻人我看你刚入行不久，给你几句过来人的忠告，干我们这一行安全最重要，遇上事了先考虑怎么活下来再说，别因为钱丧失了判断力，你最好跟我们一起走吧，根据我多年的经验，留下来绝对没好事。”
　　“这大晚上前不着村后不着店的，你们打算去哪？”
　　唐水问道。
　　“刚才那管家不是说十公里外有一个中转站么？我们打算去那随便吃点东西，看看有没有好心人能把我们载回市区，实在没有我们就在那对付着过上一夜，总也比待在这鬼地方好多了。”
　　他们已经想清楚了，这大老远地跑来一趟，还被人如此对待也不能轻易地咽下这口气，这富豪和他的手下们不像好人，等他们回去了之后，一定要找有关部门举报这里，把这事交给警方处理，说不定还能查出点事来。
　　“顾云，我觉得他们说的在理，要不我们也走吧？”
　　唐水见有机可乘，赶忙顺着对方的话说道，到时候等顾云跟着他们走了，他再找个借口折回来便是。
　　“你们走吧，我打算先去山上找找那个道士的下落。”
　　顾云见这一行人里没有道士的踪影，心知后者多半也和胖和尚一样遇害了。
　　胖和尚要去调查白衣女鬼，道士觉得是南边山上的坟地出了问题，虽然他们的身份有假，但说出来的话却不一定毫无道理，至少要比其他这些胡乱锄地、拿仪器到处扫描的除灵师有道理多了。
　　而他们的死亡，或许也证明了他们的猜测是正确的。
　　“既然你心意已决，我也就不留你了。”
　　不知名的师傅见前面的人已经快走远了，也没有了再劝说顾云的念头，他双手抱拳，说道，“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
　　说罢，他便小跑着跟上了前方的大部队，似乎是一刻都不想在这里多做停留。
　　“你不跟去么？”
　　顾云见唐水留了下来，奇怪地问道。
　　“做事要有始有终，你刚才一说，我也想去看看那道士究竟如何了，走吧，我们先去山上看看。”
　　“走吧。”
　　………………………………
　　一行除灵师浩浩荡荡地沿着公路向前进发着，他们之中也有人试图招手拦下偶尔经过的客车，然而客车上的司机见到他们怪异的装扮，直接一脚踩下油门，留给他们一片尾气。
　　“咦？刚才那两个年轻人没跟上来？”
　　走了将近一个小时，才有人注意到顾云和唐水并没有跟来。
　　“他们俩说是要去找那个自称太一门人的道士。”
　　之前被顾云拦下的师傅叹气道。
　　那道士这么久都没有音信，多半凶多吉少，结局应该和那个胖和尚没差了。
　　坟地，乱葬岗，那可是阴气最重的地方，尤其是大晚上这阴阳交界之时，若是真有厉鬼在此出没，那里也一定是厉鬼的老家。
　　还是太年轻气盛了。
　　“可惜了，那个年轻人知道隐龙寺和太一门，应该有些本事的。”
　　“暂且不提这个了……你们确定，这方向是北边么？”
　　“是啊，我怎么可能连东南西北都分不清楚。”
　　“可是怎么感觉越走越偏了，再往前就是山路，不像是有中转站的样子啊。”
　　这一个小时他们一刻没歇，也该差不多走到了才是。
　　“难不成我们被那个老东西骗了？他故意说了个十公里，是为了不想让我们离开？”
　　“有可能，一般人也不会为了吃顿饭走上十公里。”
　　“那现在怎么办？”
　　“要不随便找个地方过夜得了？”
　　“也只能如此了。”
　　几人话音未落，却听见了近在咫尺的刹车声。
　　“嘿，停了！”
　　走在队伍末端的师傅看见停下的大巴，喜形于色，“不好意思啊，我们的车抛锚了，这前不着村后不着店的实在没地方去，能不能发发善心，载我们一程？”
　　“行。”
　　司机笑着说道，“没想到这大晚上的还能遇到这么多人，来，上车吧。”
　　“那多谢了！”
　　师傅们千恩万谢，一边感叹着遇到好人了，一边上了车。
　　大巴十分宽敞，只是上了车之后他们才发现了除了司机之外，车内只有一个乘客。
　　那乘客坐在最后一排正中央的位置，他们上车之后，便一直直勾勾地注视着他们。
　　几个师傅被他盯得心里有些发毛，“不好意思啊，我们是不是打搅到他休息了？”
　　“怎么会？”
　　司机依旧面露和善的笑容，同时锁上车门，从裤子口袋中掏出了橡胶手套戴在手上，“老爷是怕你们走累了，特地叫我来送你们一程的。”

第二百二十一章：暗礁
　　深夜，南山坟地。
　　上了山之后，顾云才发现这里根本不是什么乱葬岗，而是一个修建得十分完整的墓园，墓园附近的杂草堆看起来最近才被人修剪过，墓碑前还摆放着没有腐坏的贡品。
　　只是墓碑上的名字，无一例外都是南姓，一共五座，根据碑上碑文，可以看出这一家人曾经都是富商，这一片土地似乎本来也是南家的财产。
　　“顾云，你看这里。”
　　唐水在一棵树下向顾云招了招手，“这里泥土有翻动过的痕迹。”
　　道士前往墓园后下落不明，而他们又在墓园附近发现了翻动过的泥土，这绝对不是什么好兆头。
　　“那边的储物间里应该有铁锹。”
　　唐水指了指不远处的木屋，顾云走进去拿出铁锹，上一个使用它的人还没来得及清洗，上面残留着不少新鲜的泥土。
　　顾云在树下没挖几铲子，就挖出来了一个人的胳膊，道士袍的袖子已经表明了被埋者的身份。
　　这让他越发觉得胖和尚和道士的死不是恶灵所为。
　　没听说哪个厉鬼在杀了人之后，还小心翼翼地将尸体埋起来的。
　　埋尸体的地方在墓园之外，隔着几十米远，翻动过的痕迹也并不明显，如果不是他和唐水在这附近搜索了将近一个小时，恐怕也不会注意到这里，而一旦再过上几天，想要发现这里就更是难上加难了。
　　遇害的两人之前大吵一架，各执一词，但他们吵架的内容却并不完全冲突，白衣女鬼和坟地，都和鬼怪有关。
　　这两人都是在调查的过程中遭到了杀害，胖和尚被抛尸原野他们暂且无从得知他发现了什么，但道士的死却很显然与这片墓园有关。
　　“小心，有人来了！”
　　听见车辆由远及近的响动，唐水赶忙胡乱将被顾云挖开的泥土往坑里踢，让这里不至于过于显眼，随后两人一个闪身，躲在了树后。
　　南山上只有一座墓园，这时候开车上山的人，绝对不会是碰巧路过的路人。
　　约莫几分钟之后，车灯照亮了山路，一个旅行大巴最终停靠在了墓园外的空地上。
　　率先从大巴上下来的是一个高壮的男人，但是看见了对方从车上拖下来的物体时，唐水瞳孔一缩——那是人的尸体。
　　而且他一眼便认出了尸体身上的极具辨识度的衣服，被他拖下大巴的，分明是一个小时前结队去北边中转站的除灵师，那几个师傅临走前还劝他们同行，只是没想到一个小时之后，他们竟然以这种方式又一次相遇了。
　　高壮的男人一松手，那尸体便软软地折叠在了一起，似乎是脊柱骨都被折断了。
　　顾云立刻想起了胖和尚的死状，颈骨断裂，也是被人一击毙命的。
　　“啧啧，这些所谓的除灵师各个都是半吊子，真是太无趣了。”
　　车上又传来了一个声音。
　　稍矮一些的男子肩上一口气扛着六具尸体。
　　他裸露在外的肌肤正处于充血的状态，青烟顺着他的身体缓缓飘起。
　　“顾云，我们快走！”
　　唐水心中骇然，当即在顾云耳边小声说道。
　　他可从没听说过那个“肉球”连暗礁的人都请来了——这标志性的外表，以及违反常理的力量，都是磕了药之后的外部特征。
　　能够适应药物的增幅，至少证明这个人在暗礁中属于一流的杀手。
　　卡门之人可不擅长与人正面发生冲突，尤其对方还是暗礁的成员。
　　“一共七个人，加上之前的和尚和道士是九人，现在还剩下最后两人需要处理。”
　　高壮的男人一边说着，一边将地上的尸体依次排开，不管对手强弱，暗礁只按人头收费，“这次的雇主采取的是广撒网的方式，不合格的杂鱼已经筛选完毕，剩下的两人应该不好对付。”
　　“那不是更好么？如果过程太过轻松，我都不好意思收取这么高的费用了。”
　　“先把这些人埋起来吧。”
　　……
　　“顾云，快，趁现在我们赶紧开溜。”
　　见浑身充血的男子走向储物间，唐水催促道。
　　方才两人的对话还透露出了一个重要信息——他们的人头算的是十一人，从一开始就算上了他和顾云。
　　也就是说，那个“肉球”从一开始就没想过放走任何一个除灵师。
　　必须把暗礁参与其中的事告诉小姐。
　　这次行动远要比他们计划中更加危险。
　　“顾云，你没事吧？”
　　唐水拽了顾云一把，却发现他双手握拳，身体纹丝不动。
　　而就在两人僵持不下之时，去储物间的杀手也在第一时间发现了异样，冲出来说道，“有个铁锹被人拿走了，之前有人来过这里！快追，他们应该还没走远！”
　　“不用追了，我在这里。”
　　顾云迈出一步，直接将试图拽他的唐水也从树后拖了出来。
　　那地上的几具尸体之中，也包括了之前好心劝他们一起走的除灵师，这几个人虽然没什么真本事，但也不是什么坏人，如今却惨遭这两名杀手杀害。
　　更何况这两人刚才口出狂言，说连他和唐水都被计算在内了。
　　“喂，这两个人可是一流的杀手！和你之前对付的鬼怪完全不一样！”
　　唐水咬牙切齿，这顾云自己不跑就算了，现在还连带着他一起暴露了，就算他一会趁乱逃下了山，那些黑衣保安也不会放过他。
　　功夫再高，也怕子弹啊！
　　顾云捏紧了拳头，一言不发。
　　他方才看着两人将除灵师的尸体依次排开之时，又想到之前那个除灵师临行前苦口婆心劝说他们，顿时一股无名火直窜心头。
　　“哦？没想到你还挺有胆量的，看来你自认为要比这些杂鱼强不少。”
　　稍矮的杀手咧嘴一笑，“正好也省下了我们去找你的时间。”
　　话音未落，唐水便听见了破空而来的音爆，再向前看去之时，对方已然来到了他们面前。
　　一切就发生在眨眼之间，让他根本来不及反应。
　　对方上踢的右脚，已经抵在了顾云的下巴上。
　　见到这一幕，唐水总算理解除灵师们的死状了——他们也是被如此的力量和速度正面踢命中的。
　　而被如此具有冲击力的踢技击中了脆弱的下巴……
　　“虽然不知你们的自信从何而来，但是我的身体已经经过了千锤百炼，足以承受住三枚胶囊的副作用！”
　　杀手收回右腿，将矛头指向了顾云身后的唐水。
　　刚才那一击命中无疑，他根本不需要去看对方的反应，便能知道那一击已经踢断了对方的整个颈骨。
　　“接下来就轮到你了。”
　　又是一声破空的音爆，唐水只能看清一道残影。
　　当他回过神来之时，却发现击向他的刺拳悬在了自己面前几公分的位置。
　　“……你觉得自己的力气很大是吧？”
　　顾云左手捏着杀手的手腕，以往他通常会先让敌人施展一下自己的本事。
　　不过这一次他改变了主意。
　　他抬起右拳，迎面朝着对方的鼻梁砸了过去。
　　“轰——”

第二百二十二章：书虫（完）
　　震天的轰响过后，是一片久久的沉默。
　　唐水低头看着脚下的巨坑，以及整个身子都陷入了深坑之中的杀手，忍不住咽了口唾沫。
　　磕了三枚胶囊之后，杀手的力量和速度已经超越了人体的极限，与之相比，顾云的这一拳却像是来自另一个次元。
　　将地面砸出一个巨坑，他原本以为这只是存在于特效之中的场景，然而此时此刻却真实地发生在了他的面前。
　　远处的高壮男人见状，直接拔出了配枪，动作行云流水，相同的动作他已经完成过无数次，但这一次却失了效。
　　食指还未触及扳机，他的整条胳膊便被人握在了手中，对方顺势一摔，他的眼前便天旋地转，紧接着后脑勺重重地磕在了泥土之上。
　　“顾云，你先等一下！”
　　见顾云又一次抬起了右手，唐水急忙阻止，“这两人说不定知道些内幕。”
　　事情演变到这种地步，唐水也顾不上隐瞒身份了，他万万没想到暗礁的顶尖杀手在顾云面前竟然毫无还手之力，只是如果这一拳落了下去，他便会错失良机。
　　卡门的目的并不是对付两个暗礁的杀手，而是躲在安全屋中的“雇主”。
　　虽然过程出人意料，但对方却意外地将顾云推向了自己的对立面。
　　“他不像会泄密的人。”
　　顾云与高壮的男人对视片刻，后者在被他放翻之后，双眼直视前方，即便死亡将至，心中也无比坦然。
　　既不放狠话，也不跪地求饶。
　　这高壮的男人似乎整个人只是一具空壳，或许这正是人们常常在网络上提到过的没有感情的杀手。
　　“给我几分钟，我来搞定。”
　　唐水犹豫片刻，最终一咬牙，从衣服内侧的口袋中拿出了一本薄皮书。
　　他弯腰将薄皮书放在高壮男人旁边的草地上，不多时空白的纸张开始了蠕动，紧接着一只白色的蠕虫爬了出来。
　　这是一步险棋。
　　毕竟他们前不久还用这种方式接近过顾云身边的人，若是顾云对他产生了敌意，那么他恐怕不一会儿就要步了这两个杀手的后尘。
　　可如果不这么做，便不可能从暗礁的杀手身上翘出任何有用的情报。
　　暗礁的杀手各个都经受过严厉的保密训练，普通的审问手段，并不能让他们松口。
　　“我知道你有很多疑问，先让我完成工作，一会儿我会全部解释给你听，之后要杀要剐悉听尊便。”
　　顾云没有发话，目送着蠕虫钻进了高壮男人的衣服里，不出三分钟，蠕虫便爬了出来，钻回到了薄皮书里。
　　下一秒，空白的纸张便被密密麻麻的文字填满了。
　　唐水粗略地翻上几页，露出了果然如此的表情，而当顾云再向高壮男人看去之时，发现他依旧睁着双眼注视着自己，可呼吸却已经停止了。
　　“你的虫子把他毒死了？”
　　顾云皱起眉头。
　　“这虫子无毒无害，就算被它咬了，伤口也会在两天之内彻底痊愈。”
　　唐水弯下腰，用手指撑开了高壮男人的嘴巴，他的舌头上还残留着白色的药粉，“这是暗礁杀手最后的手段，一旦他们认为组织的情报可能泄露，便会咬开含在嘴里的毒药……只可惜，我晚知道了一步。”
　　“你知道了些什么？”
　　“时间太短，只偷到了他一小部关于暗礁和雇主的消息。”
　　看见了薄皮书上的内容，唐水终于明白了道士遇害的缘由。
　　没想到那道士歪打正着之下竟然猜对了——这个墓园，从某种意义上来说的确算得上乱葬岗，因为被埋葬于此的，可不只是墓园中的五个墓碑，这漫山遍野都埋葬着尸体。
　　“这两名杀手在几年之前就被雇佣了，他们的主要工作，就是将雇主邀请至此的‘客人’杀死之后埋在这里。”
　　就连早有准备的唐水都被薄皮书上的内容震惊到了，单单他偷取到的信息，就包含了二十余名受害者，加上这次应邀前来的除灵师们，也就是说至少有三十几人死在了这里，其中还不乏一些名人。
　　“恐怕他就是害怕自己的秘密败露，才将道士和胖和尚灭了口。”
　　“三十多人？难不成从来没人怀疑过他么？”
　　几个月前的连环坠楼事件只死了五人便引起了社会的广泛关注，X市甚至还发布了紧急通知，希望广大市民尽量避免夜间出行。
　　然而这里死了三十多人，却从来没传出任何相关报道。
　　“据我所知，暗礁之所以收费高昂，不仅仅因为他们提供的杀手训练有素，更重要的是，他们会为雇主处理善后工作……当然，这只是表象。”
　　“我早就觉得你不太对劲了，所以你是来暗杀他的？”
　　“也不尽然，我们只是来收回他的气运。”
　　“气运？”
　　“如今这片土地的主人，是当初入赘南家的上门女婿，二十年前，他曾与卡门达成了一笔交易……说来惭愧，当时谈成这笔‘生意’的，正是一个背叛师门的叛徒。”
　　“难怪他知道自己快要死了。”
　　顾云恍然大悟。
　　“交易的条件，是他只有二十年的寿命可活，但在这二十年之内，无论他做什么，运势最终都会站在他这一边，所以即便他罪行累累，却也能瞒天过海，南家一家五口都埋葬于此，我猜也一定和他脱离不了干系。”
　　“还有一件事，之前跑进我们家的虫子，也是你们放的吧？”
　　“是我放的。”
　　唐水犹豫了一下，如实说道，“我们并无恶意，整件事都和你从镇魔塔中放出来的人有关，因为根据我们得到的消息，那个叛徒最近也一直在寻找澄明的下落。”
　　按照卡门的规矩，他本不应该将如此重要的事告诉一个外人。
　　但现在情况实在特殊，而且说不定……顾云能成为他们的一大助力。
　　“就为了这件事？”
　　“没错，虽然你可能不信，但我们从一开始就没想过要伤害安铃小姐，只是想探知她是否从你口中听到过澄明的下落。”
　　“那你们为什么不直接来问我？”
　　顾云这就有些听不懂了，这唐水绕了一大圈，结果却选择了一条曲线救国的方法。
　　“……”
　　这个问题确实把唐水给问住了。
　　因为正常人都不会问出这种刁钻的问题吧？
　　万一他们登门拜访的时候，顾云一个不高兴就像刚才对付杀手一般把他直接锤进水泥地里怎么办？
　　“这么说……你愿意告诉我们澄明的下落？”
　　“愿意啊，这有什么不愿意的？”
　　“那澄明现在人在何处？”
　　“我怎么知道。”
　　“啊？”
　　“我的意思是你直接来问我，我就会告诉你我也不知道，你们完全没必要把事情搞得这么复杂。”

第二百二十三章：『人』
　　唐水又仔细地打量了顾云，觉得这人有点憨憨的，不像是在说谎，而且在这种情况下，似乎也没必要说谎。
　　可如今无面鬼死了，慧觉大师圆寂，若是顾云再和澄明错过，那便真的没有人再知道澄明的下落了。
　　“虽然我不知道澄明去了哪里，但是我能帮你把那个‘肉球’解决掉。”
　　顾云这次来，并不是为了巨额的酬金，而是纯粹看在金总的面子上才接下了委托，结果却没想到那个“肉球”自身难保之时还盘算着在背后捅他一刀。
　　他现在就想立刻冲进“肉球”的别墅，把他从那重重的龟壳中揪出来好好教训一顿。
　　不过在那之前，还有一件更重要的事要做。
　　“来，我们先把他们埋了吧。”
　　顾云将铁锹递给唐水，这些除灵师还没交流上几句，甚至连名字都不知道便遭到了暗礁的毒手，虽然谈不上有什么交情，但同事一场，如今能帮几人置办后事的人，也就剩下了他们两个。
　　他们一走，恐怕这些除灵师们便会像之前被埋葬于此的罹难者一样被人遗忘。
　　“你在这等我，我先去找些木头来。”
　　虽然不知顾云的目的，但唐水却还是照做了。
　　铁锹翻开墓园内略微潮湿的泥土，每一次挥下时都比上一次更加用力，山上发生的事全在意料之外，今天晚上的变故实在让人应接不暇。
　　挖土之余，唐水戴上了蓝牙耳机，联系接通后，两头的沉默都持续了很长一段时间，只能听见一次次铁锹入土的声响。
　　“你在做什么？”
　　最后还是唐玲玲先开口了。
　　“挖土，埋尸体。”
　　“你把谁干掉了？”
　　“不是我，那家伙雇佣了暗礁的杀手，这次同行的除灵师都遇害了。”
　　“暗礁的杀手？你没事吧？”
　　“没事，有事的是他们俩。”
　　“是顾云动的手？”
　　“……小姐，你就没有考虑是我做的么？”
　　“你没这个能力，遇到暗礁的杀手你就只能跑，跑不掉被埋的人就是你了。”
　　唐玲玲在电话另一端毫不客气地说道，“当然，现在也不排除你已经被人干掉了，某人正模拟你的声音与我通话。”
　　“那如果我被人干掉了小姐你会怎么做？”
　　都是些与任务无关的话题，可是唐水却突然很想找个人聊聊，哪怕只是被对方斥责一顿，他刚才的处境用千钧一发来形容也不为过，若是顾云输给了那两个杀手，下一个被埋的人，就真的是他了。
　　“也许明年的今天，我会专门来一趟X市替你上一炷香。”
　　“有你这句话就够了。”
　　尽管知道唐玲玲是在开玩笑，唐水却仍然心头一暖。
　　小姐作为卡门下一任的继承者，一举一动都在首领严密的监视之中，可不是她想去哪就能去哪的。
　　或许也正是因为如此，小姐她才会时常喜欢待在网吧里默默看别人玩游戏，如果遇到了谈得来的人，便会帮对方偷来一件物品，这大概也是她最大限度的任性了。
　　“对了，关于澄明的事，我问了顾云。”
　　“他怎么说？”
　　“他不知道，他到了镇魔塔的时候，已经和澄明错过了，我觉得他说的是实话，没必要再在他身上浪费时间了。”
　　“知道了。”
　　联络中断了。
　　唐水一转头，发现顾云已经将尸体身上带着的钱包全都拿了出来，他依次打开钱包，找出能够证明尸体身份的物件，然后认真地用食指将物件上的名字和信息刻在不知从哪找来的木签之上。
　　木签上的文字看起来就像简易的碑文一样。
　　这也是村里的传统之一，顾云还是小孩子的时候，每当有人死去，村民们便会把他们的尸体埋进村外的土地里，再像他现在这样找些物件来刻上些纪念性的文字。
　　只是后来战争爆发，每一场战役都死伤惨重，村民们也渐渐麻木了，他们只是将还能找到的尸体找到了，聚在一起，点上一把火烧尽了事。
　　顾云自己，则一直都是坚定的马革裹尸派，他此前并不理解这种仪式的意义。
　　而当他刚才看见地上这些无名的尸体时，却突然间产生了想要帮他们留下些什么的念头，他觉得这可能是来到这个世界之后被妹妹和安铃他们念叨多了，遇事之后也会开始产生一些不必要的想法了。
　　“墓园门口正好差不多能埋下他们。”
　　制作完木签之后，顾云将几位师傅拖进墓园之中，每埋下一个，便将制作好的木签立在土堆上面。
　　老实说他也不知道这到底有什么具体的意义，也许未来有警察来这里查案时，这些木签能够留给他们一些微不足道的线索。
　　埋好尸体，已是半小时之后的事了。
　　唐水疲惫地将铁锹扔到一边，点了一根真正意义上的事后烟。
　　一共七个土堆，加上墓园外树下的道士就是八个，只可惜胖和尚的尸体被管家找人拖走了，没法与这几位师傅埋葬在一起。
　　“要鞠躬么？”
　　顾云并不了解具体的仪式，询问道。
　　“要。”
　　唐水呼出一口烟圈，接着正了正脸色，虔诚地对着土堆的方向鞠躬。
　　如果有来世，希望你们能远离这个行当。
　　不是什么好工作。
　　唐水在心中默默念到。
　　顾云模仿着唐水的样子，向前鞠躬。
　　但在弯下腰的瞬间，他却看见了突然出现在他身边的白衣女子。
　　白衣女子也是倾斜着身子，乌丝垂下挡住了她苍白的脸庞，她的身影呈半透明状，模样看起来有些熟悉。
　　这不正是白天他搭车过来时在半路上遇到的白衣女鬼么？
　　只是这女鬼实在有些古怪。
　　既没有像他在隐龙寺遇到的妖魔鬼怪张牙舞爪地向他袭来，也没有当即撩起一股黑烟，让整个墓园笼罩在一片乌烟瘴气之中。
　　顾云只能感叹世界之大无奇不有，现在就连女鬼都会来为死者祭拜了。
　　鞠躬之后，女鬼转过头来。
　　她的面容并不狰狞恐怖，反而眉清目秀的——至少对于鬼魂而言，算是极为漂亮的了。
　　“你是……”
　　两人距离近在咫尺，顾云不禁有些迟疑。
　　这女鬼的长相隐隐让他觉得有些熟悉，一番思索之后，他终于想起来自己清晨刚进别墅时看见的相框，眼前的女鬼似乎就是相框中的女子。
　　“请帮我将这个交给他。”
　　缥缈的语调在顾云耳畔回荡着，顾云还未来得及追问，女鬼的身影便已经消失不见了。
　　轻响一声，一枚玉佩落在了泥土上。
　　顾云捡起玉佩，陷入沉思。
　　“唐水。”
　　“嗯？”
　　“她说把这个玉佩交给谁来着？”
　　“交给‘他’。”
　　“‘他’是谁？”
　　“我怎么知道？”

第二百二十四章：（其三）
　　常年游荡于此的白衣女鬼。
　　南面山顶的墓园，以及埋葬于此的五人。
　　“你刚才看到的，或许就是南家的小姐也说不定。”
　　唐水接过了顾云递来的玉佩，又仔细站在墓碑前端详了片刻，南家的小姐被葬在这里时年仅27岁，就和白衣女鬼看起来相差无几，加上顾云自称在别墅里看到过对方照片，说明当地人看见的白衣女鬼十有八九就是南家小姐。
　　可是……
　　她游荡于此的目的又是什么？
　　又为什么要将这枚玉佩亲手交给他们？
　　“奇怪了，南家小姐并不像是害人的厉鬼。”
　　作为通读过《超自然百科全书》的顾云，已然成为了对于超自然事件最有发言权的几人之一。
　　《超自然百科全书》中对于厉鬼为什么往往样貌狰狞都有详细的注解。
　　书中提到厉鬼本身是滞留世间灵魂的延伸，而鬼魂一开始与亡者的长相并无区别，但如果是含怨而死之人，临死前那一刻的怨愤也会随之延续下来，在怨愤长年累月的影响下，灵魂便会逐渐成为厉鬼，他们的面容也会变得扭曲不已。
　　这也就是人们常说的相由心生。
　　“所以通常来说，长得越吓人的恶灵，也就越强。”
　　那些大晚上见到了都能吓死人的厉鬼，则不但说明它们积怨太深，更意味着它们已经杀害了许多无辜者。
　　《超自然百科全书》中还写到了厉鬼害死的无辜者越多，它们的力量也就越强。
　　顾云顺便为唐水普及了一些除灵行当里的小知识。
　　而他们刚才见到的南家小姐，却几乎维持着人类时的模样。
　　“有什么不对劲么？”
　　唐水虚心求教，他是怪盗，对除灵行当的事还真不怎么了解，同时他暗自下定了决心，等这件事忙完，他得抽空去X市基金会分部一趟偷一些专业书籍出来，这年头出门在外，不了解些超自然的知识，都已经跟不上时代了。
　　“人的灵魂十分弱小，在剥离肉体之后，记忆也会变得混乱，如果没有支撑它们存在下去的执念，要不了多久灵魂便会消散于天地间，所以怨恨往往就成为了灵魂得以继续存在的动力。”
　　这一项理论，已经经过了顾云权威的认证。
　　他每天晚上出门时，都能遇到不少在街道上游荡的灵魂，不过这些灵魂大多都傻不愣登的，并不具备与人交流的能力，它们一边游荡，一边还念叨着一些无关紧要的词句，顾云曾经还特地尾随着其中一个灵魂走了许久，当它们停止念叨的那一刻，也就彻底地消散了。
　　可是南家小姐既没有变成厉鬼，也没有很快消散于天地间，她似乎还保留着意识，有意将这枚玉佩留了下来。
　　“看来这么些年过去了，小姐她依旧还是没能放下。”
　　一声叹息从身后而来，“别误会，我不是来和你们交恶的。”
　　老管家一身黑色西服，他只是瞧了一眼地上的深坑，以及死去的两名杀手，“这么些年过去了，老爷他一直也没能悬崖勒马。”
　　“这么说，她是想让我们将这枚玉佩交给那个‘肉球’？”
　　顾云想了半天也没想起雇主的名字究竟叫什么，只能用他最为显眼的特征指代了。
　　“或许，小姐她坚信着老爷能改邪归正……现在这玉佩交到了你们手中，或许是天意如此，随我来吧，这个故事实在有些久远了。”
　　“一切，都要从老爷入赘的那一天说起。”
　　伴着月色，老管家走在前头，顾云和唐水紧随其后，沿着山路朝山下走去。
　　顾云也终于知道了“肉球”的本名。
　　“肉球”名为齐联，在故事最初，他也并不是现在的“肉球”，而是和南家小姐一起毕业的名校高才生，齐联商业头脑极佳，进入公司不久后便大有作为，深得南家人的赏识。
　　两人也曾有过一段幸福美满的婚姻，直到金融危机不期而至，南家的商业帝国在这场灾难中受到了极大的冲击，几天之间便濒临破产，加上社会矛盾激化，工人接连罢工，导致数个工厂不得不被迫关闭。
　　绝境之中，齐联遇到了一个自称来自卡门的高人。
　　在高人的帮助之下，齐联几乎凭借一己之力，让整个公司起死回生，帮助他们度过了那段最艰难的日子。
　　如果故事就此停止，或许会是一个完美的结局。
　　齐联继承南家的家业，从此与小姐幸福快乐地生活在一起。
　　只可惜，齐联的野心并未就此停止。
　　而且从那之后，他就像是换了一个人一般，不久之后，小姐注意到几位曾经来到别墅做客的客人之后被登上了寻人启事，起初她以为只是巧合，没想到后来的频率越来越高，终于有一天当她藏在暗处，发现了齐联与杀手之间的往来。
　　“只可惜老爷他当时已经在这条道路上越走越深，当时的小姐不但没能说服他，她的父母反而被老爷当作了人质，囚禁在了礼堂之中。”
　　齐联以此作为要挟，逼迫小姐依靠她美貌与她知道的“内幕”将他自己的一个个敌人引诱到家中杀害。
　　“之后的事你们应该能打听到，有一天礼堂突然发生了事故，小姐的父母和爷爷奶奶在事故中不幸丧生，小姐伤心至极，当天晚上便结束了自己的生命。”
　　“我来之前确实调查了当时的新闻，不过报道上并没有提到自杀的事，说的是五人都在事故中不幸丧生了。”
　　唐水接话道，他觉得实在是不可思议，“既然如此，为什么你家小姐还坚信着齐联能改邪归正？”
　　别说是作为当事人的南家小姐，他这么一个外人听了之后都恨不得一刀了结了这齐联的狗命。
　　“小姐一直认为老爷他是入了魔，将责任都归咎到了那位卡门高人身上，老爷也是在见到了对方之后，才变成了现在这副样子。”
　　“又一个被爱情冲昏头脑的女人。”
　　同为卡门门人，唐水是最有发言权的。
　　他们修炼的可不是什么蛊惑人心的法术，他们只是将人们想要的东西偷来放在他们面前，齐联会变成今天的样子，完全是他自身的欲望被激发了出来。
　　当一个愿望得到了满足，便会渴求更多。
　　每个人都是如此。
　　“既然小姐将她的饰物交给了你们，你们不妨亲手将它交给老爷吧，或许在他的心中的某个角落里，还留存着小姐的影子。”

第二百二十五章：鳄鱼的眼泪
　　顾云和唐水又一次来到了别墅门前。
　　天色已晚，黑衣保安们却依旧一丝不苟地巡逻，这一次进门时，顾云比清晨时观察得更加仔细了一些。
　　客厅电视柜上的相框中是南家小姐的照片，照片中的南家小姐看起来十分年轻，似乎刚刚毕业不久，对着镜头俏皮地比划着剪刀手，笑得阳光灿烂的。
　　这一次唐水也看见了相框。
　　当时的南家小姐一定想不到，几年之后，南家会变成现在这般田地。
　　“顾云，我问你一件事。”
　　进入安检之前，唐水移到顾云身侧，小声问道，“你相信‘人之将死，其言也善’这句话么？”
　　“不信。”
　　顾云的回答没有片刻的犹豫。
　　他过去所遇到的将死之人，都是些恨不得拉着整个世界和他一起陪葬的疯子，所以他也不会对任何将死之人放松警惕。
　　“知道了。”
　　两人第二次通过了七重严格的审核，站在厚重的防弹玻璃前，唐水整了整被狼狗舔得乱七八糟的衣服。
　　他发誓完事了之后，绝对要去好好地洗个热水澡。
　　又或者给自己放个长假，去著名的温泉谷放松一段时间，反正关于澄明的线索也断了，之后的事也轮不到他这么个小人物来操心。
　　第二次见面时，齐联正坐在餐桌前，桌上是琳琅满目的美食，食物以西式为主，齐联已经为自己斟上了一杯红酒，右手握刀左手拿叉，通过内置的传音设备，还能听见牛排肉质发出的“滋滋”的轻响。
　　绅士的礼仪与他那肥胖的身躯形成了鲜明对比，让人产生了一种奇妙的滑稽感。
　　“又见面了啊，如果不是非常时期，我一定会邀请你们与我一起分享美食。”
　　齐联并没有停下手上的动作。
　　“还是不必了，在这栋屋子里与你共进过晚餐的人，恐怕没有几个能活着走出去的吧？”
　　唐水开门见山地说道，以暗礁杀手的作风，想必他们已经将任务失败的消息设法通知了雇主，而他和顾云又在山上待了这么长的时间，齐联想必是已经做好了完全的准备。
　　闻言，齐联并未露出太过惊讶的表情，“是啊，二十年就在弹指之间，那些事仿佛就在昨日……当初你们卡门的人便告诉过我，二十年后自会有人来履行约定的后半部分。”
　　“不对，他是来履行约定的，我是金总介绍来的。”
　　顾云纠正了齐联的说法，其实他早上的时候，就想询问对方了，“把自己关在这里面，你真的开心么？”
　　如果是他的话，就绝对受不了这种牢狱般的生活。
　　“你不会理解的，这二十年的时间对我来说实在是太过短暂了一些。”
　　齐联感慨一句，旋即说道，“管家说你们有东西要交给我？”
　　“只是一块玉佩。”
　　听见“玉佩”二字之时，齐联脸上的表情终于发生了变化，他如同触电般松开了手，餐叉与餐刀掉在桌上，发出“咣”的一声脆响。
　　“拿来。”
　　良久之后，齐联轻轻按动手杖上的按钮，防弹玻璃出现了一个缺口，缺口小到连手都伸不进去。
　　唐水上前一步，将玉佩通过缺口推到了玻璃另一端。
　　齐联紧紧攥住玉佩，失魂落魄地回到沙发上，身子一仰便瘫坐在了上面。
　　他双手捧着玉佩，遮挡住了自己的脸。
　　“没想到……她竟然一直在等我。”
　　就连说话的语调都变了，唐水一阵错愕，他分明看见了有几滴晶莹的液体透过了齐联的指缝，一直流淌到了地上。
　　齐联见到玉佩后的反应与唐水设想中大相径庭，也和老管家方才告诉他们的故事全然不同。
　　在管家讲述的故事中，齐联是一个为了消灭竞争对手，甘愿将自己的妻子当作工具来使用。
　　这样的人，又怎么可能在见到亡妻的遗物后，露出如此情绪化的一面？
　　难不成……
　　齐联这些年来真的产生了悔过之心？
　　“没错，她此刻就在山间的墓园等你，只要你走出这里就能与她重逢。”
　　唐水趁势开口说道，“与其惶惶不可终日地待在囚笼里，倒不如体面地与她见上最后一面，想必你自己也清楚你无法永远地逃避这一切。”
　　“这个故事，是你们从管家那里听来的吧？”
　　久久的沉默之后，齐联的语调也变得沙哑而干涸，“……不知，他有没有告诉过你们那场事故的真相？”
　　气氛有些不太对劲。
　　晶莹的液体不断流淌在地上，可是齐联的语调听起来却并不似嚎啕大哭。
　　“我永远都忘不了那个晚上发生的事……”
　　当他的双手移开之时，顾云和唐水皆被他们看见的景象震住了。
　　齐联瞪大着双眼，面目狰狞，他的眼睛血丝密布，瞳孔中仿佛倒映着地狱业火——从头至尾，他都不曾留下过一滴眼泪。
　　流淌到地上的，是他的口水。
　　他将整枚玉佩都含在了口中，口水正沿着嘴唇的缝隙源源不断地流下。
　　“就差那么一点，我就永远地得到她了，真是可惜，早知如此，当时就应该打断她的双腿，用锁链将她捆绑起来的。”
　　一起袭来的，是破空而来的风声。
　　顾云挥臂一档，却发现偷袭他们的人竟然是风烛残年的老管家，这一击却根本不是普通人的力道，他眉头一皱，倒退了两步，而老管家丝毫没有退让，抵在顾云右臂的手掌忽然一动，两指直指顾云眉心，
　　“神火。”
　　苍白色的火焰化作了暗箭，抵在了精神力构筑的屏障之上。
　　这一击，让屏障之上出现了无数裂痕。
　　“嘭——”
　　与此同时，顾云扫出的右腿抵在了老管家的小腹之上，管家被踢出了数米之远，腹部的破洞背后却不是血肉与内脏，而是扭曲的纯白色能量。
　　“而我，也找到了更加牢靠的生意伙伴。”
　　齐联声嘶力竭，时至今日，他清楚地记得那一夜发生的每个细节。
　　自然也包括献祭仪式的名字。
　　——『降神』。
　　“这次对手和之前有所不同。”
　　老管家站定了身体，腹部被踢出的破洞已然修补完毕，他双眼直视顾云，“没想到，我们竟然会以这样的方式见面。”

第二百二十六章：降神
　　在此之前，顾云与老管家素未谋面，但是他刚才使的苍白火焰以及修补身体的能力，都是神族的特征，而且即便在神族之中也属于相当强大的能力了。
　　就如他们村中代代流传的四项试炼一样，据说神族之中也有修炼禁地，每一任审判官都是通过禁地试炼的传承者。
　　而这人放在神族之中，至少也是审判长以上的强敌。
　　老管家看着顾云的眼神同样凝重无比，作为世代死敌，他们都对彼此知根知底。
　　“小心了，此人是史无前例的大罪人！”
　　顾云没有留给对方多做解释的时间，既是世仇，接下来便是生死之争，唯独在与神族战斗之时，无法留有余地，因为双方都是掌握着彻底消灭彼此的手段。
　　苍白的火焰刹那间笼罩管家全身，整个空间的温度节节攀升，唐水不得不用双手挡在面前来抵挡着强大的风压以及难以忍受的热浪，在高温的炙烤下，他看见自己胳膊上的皮肤开始溃烂，就连隔着一层防弹玻璃的齐联，也一时间不再开口。
　　厉鬼、大妖怪、恶灵、顶尖杀手、好奇心过重的基金会雇员……
　　以往无论对方的名号听起来多么可怕，全都被自己的管家轻而易举地解决了，在这个过程中，齐联逐渐意识到那一夜降临于此的，是真正意义上的神灵。
　　『降神』可不是某个江湖道士一个人捣鼓出来的小法术，而是让神真正降临到这个世界的禁忌仪式。
　　可是，他却从未见到管家使出过操纵火焰的能力，也未听祂将谁称之为“史无前例的大罪人”，在此之前，那些大妖怪也只不过被祂称之为稍强一些的蝼蚁。
　　而齐联，更没见过有谁能将管家给踢飞出去。
　　黑色与白色的人影交织在一起，唐水和齐联根本无法看清眼前发生了什么，他们只听见了不绝于耳的轰鸣，不到三秒，人影便已经消失在了他们面前。
　　取而代之的，则是安全屋天花板上宽达十几米的窟窿，透过窟窿能够直接看见此时的星空。
　　“上次我去你们那里的时候，居然与你错过了。”
　　顾云迎面而上，语气兴奋不已。
　　仅仅一个照面，精神力的屏障便已千疮百孔，而老管家的身体已经有一半化作了纯粹的白色能量体，他的五官此刻都迸发出刺眼的强光。
　　这个管家，和他过去遇到过的任何神族都不同。
　　虽然神族之中不乏强者，但是多半都和长老他们一样专修一种技艺，会法术的近身战薄弱，善于近身厮杀的又不会了神族那些诡异多变的法术，再不然就是两个都懂上一些，可惜本体是个玻璃人一碰就碎。
　　然而眼前的人，却是什么都会！
　　纯白的人影浮于空中，见顾云迎面逼近，祂右手一扬，三枚白色火球击向顾云。
　　这不起眼的火球却让顾云心生寒意，他本能地向右侧一避，飞驰而来的火球直接打穿了精神力的屏障，余势不减地落向地面。
　　落地的刹那，苍白的火浪冲天而起，顾云向下瞥了一眼，被笼罩其中的麦田不到一秒便被焚烧成了一片荒地，任何生灵都在顷刻间化作了虚无。
　　下一秒，纯白的能量体又与他纠缠在了一起。
　　密不透风的攻势就如当初同时与三名审判官交手时如出一辙。
　　顾云没想到，在他离开村子的十年之中，神族之中居然又诞生了如此强大的敌手。
　　“我听说过许多关于你的事迹，比如闯入海底监狱，放走了许多和你一样的大罪人，还将狱卒们屠戮殆尽，你所犯下的罪行，就算诛杀你十次也不为过！”
　　管家的语调改变了，在彻底舍弃躯体之后，变得空洞缥缈。
　　尽管是愤怒的语句却也听不出任何愤怒的语调，说话的方式，也回归了顾云觉得最无趣调调。
　　而且也是顾云最不喜欢的做派。
　　他所遇到过的所有神族，尽是些不发表些言论就不会出招的啰嗦鬼，在实力相当的战斗中，每一个分神都有可能让自己陷入劣势，更何况是一段长篇大论？
　　这个神族很强，综合能力甚至可能在审判长之上。
　　但是打架的经验，却实在不敢恭维，就如同在学校里学了一身招式，却从来没上过战场的新兵蛋子。
　　不过顾云并不会在意这些。
　　他任由对方的拳头在自己的胸口处留下两个伤口，右手用力一扯，整个人压在了人影身上，双膝抵在祂的腰间。
　　“轰——”
　　一黑一白的人影落在荒地的瞬间，整个地面都塌陷了下去。
　　顾云左手抵在人影肩上，抬起右拳。
　　每一拳落下，都会引起响彻云霄的轰响，他平静地注视着逐渐黯淡下去的白色能量，他一直重复挥拳的动作，直至亮光最终完全消散，身下只剩下坑洞以及龟裂的大地，他才左手撑地，站起身来。
　　“别诬陷我。”
　　他低头看了一眼胸口一时间无法愈合的伤口，又将视线移到了如同萤火虫般飘向夜空的白色光点，“我的确闯入了海底监狱，但屠戮狱卒的事可不是我干的。”
　　他能觉察到，这个古怪的神族并没有死，挥拳之时顾云就觉得有些古怪了。
　　那种软绵绵的感觉，好像根本没有直接命中对方的身体。
　　这个古怪的神族似乎是通过了某种古怪的法术，降临到了这个世界，祂的本体并不在这里。
　　事关他们的生死大敌，他得好好去逼问齐联究竟是如何让神族降临于此的。
　　想到这里，顾云便转身走向了已经被余波彻底摧毁的别墅。
　　………………………………
　　同一时间，诞辰之间。
　　平躺在一枚巨型水晶之上的金发少女猛然睁开眼，她瞪着空洞无神的双眼，两行清泪顺着眼角滑落而下。
　　“你没事吧？”
　　一名老者见状匆匆赶来。
　　即便在神族之中，降神之术也是禁忌的法阵，在此之前从未有人成功使用过。
　　而根据法典所写，施术者醒来的条件只有两种。
　　一种是自愿切断与肉身之间的联系。
　　另一种……则是被人“杀死”。
　　现在这场面怎么看都不像是自愿脱离肉身的样子。
　　水晶上的金发少女呆滞地看了老者半晌，紧接着眼泪如同决堤般涌了出来，她猛然扑进老者怀中。
　　寂寥的大殿之中，便只剩下了少女嚎啕大哭的声音。

第二百二十七章：这个按钮干嘛用的？
　　别墅外的阵阵轰鸣停止了，然而唐水此刻的状态却只能用最糟糕来形容。
　　被几名闻讯冲进门来的黑衣保安用枪指着，被牵着的狼狗对他龇牙咧嘴个不停，他丝毫不怀疑只要那些安保人人员一松手，这几条狼狗会立刻扑上来将他撕碎。
　　事实上早晨进门时，唐水就觉得这几条狼狗有些怪怪的。
　　舔他的殷勤劲，就如同在对待食物一般。
　　这不得不让他怀疑齐联平时都是用什么喂养它们的。
　　以他的身手，想要同时打赢这些手持枪械的安保人员几乎是不可能完成的任务，他本身就并非战斗人员，如果不是刚才有顾云陪着，他才不敢闯进这龙潭虎穴。
　　然而现在顾云却拽着那个老管家冲出去了，把他一个人留在这里面对疾风。
　　“当初在完成交易之时，那个卡门之人就告诉过我，二十年之后一定会有人来此取走我的性命。”
　　眼前的一幕，让齐联仿佛回到了多年之前。
　　那一夜，他的竞争对手就和此刻唐水一样，被他高价聘请来的杀手围堵着，然后……
　　被子弹打得支离破碎。
　　而杀人这种事，一旦有了第一次，之后便会越来越顺手，再无心理负担。
　　到了第二次、第三次之时，他就连眼睛都不再眨一下，直接吩咐手下将尸块处理掉。
　　这一次，唯一出乎他意料的，并非来取他性命的卡门之人，而是被老管家称之为“大罪人”的顾云。
　　但是。
　　最终胜利的一定会是他的管家。
　　因为『神』，绝对不可能败给凡人。
　　至于他，只需要处理掉接下来的善后工作即可。
　　“我劝你不要轻举妄动，只要稍有风吹草动，我的同伴就会立刻动手。”
　　唐水见齐联动了杀念，只能立刻采取虚张声势的手段，然而……他也不知道顾云与老管家谁才会是最后的胜利者，虽然顾云很强，但是那老管家操纵火焰的能力也不遑多让。
　　“同伴？”
　　齐联仿佛听见了什么好笑的事，“很可惜，我要比你想象中更了解卡门，你的前辈不仅告诉了我你们会来，还告诉了我你们能够采取的手段。”
　　卡门之人就如魔术师，一旦魔术手段被人戳穿，就与普通人无异了。
　　“你的手段，根本无法突破这层防弹玻璃，哪怕十个、二十个你在这里，都对我束手无策，更何况，你也没有躲避子弹的能力——动手吧！”
　　闻言，安保人员松开了狗链，蓄势已久的狼狗顿时扑了上去。
　　“嘭——”
　　下一刻，爆炸的余波将几名保安撞飞了出去，朝唐水飞扑而来的狼狗顿时被火光吞没了。
　　被掀飞出去的保安人员翻滚之后，不约而同地朝着被炸出来的窟窿发起了一轮射击。
　　擦弹声不绝于耳，一个黑影顶着黑暗缓慢地向前推进着。
　　“不好意思，刚才去暗礁军械库偷东西耗费了一些时间。”
　　滚滚浓烟之中，传出了一个女孩子的声音，“不过他们军械库里确实藏了不少好东西。”
　　两枚震慑弹滚向了黑衣保安，爆鸣声过后，一排银色的飞针冲破烟雾，顷刻间便将几名保安炸得如同刺猬。
　　“他们好像把这玩意叫做移动作战堡垒来着，用来挖洞倒是挺不错的。”
　　不多时，一辆四不像的物体出现在了唐水和齐联面前，方才保安的那一轮射击全都被物体前半部分的隔板给挡了下来，唐玲玲就淡定地站在这物体的驾驶室里。
　　“我已经说了吧，我的同伴就在……噗啊——！”
　　唐水话音未落，就直接被物体前段伸出来的拳击手套给打飞了几米远。
　　看见这一幕，就连齐联都懵了。
　　卡门这是……内讧了？
　　“对不起！”
　　看着酷似人体造型般抵在墙上的唐水，唐玲玲诚恳地表示歉意，“我还没完全弄明白这个东西要怎么操作，我还以为刚才那个是停车键来着。”
　　“那你倒是别对着我操作啊！”
　　“谁让你挡在前面的？你等一下，我再试试这个按钮。”
　　『紧急弹射装置已启动』。
　　听到这句话的时候，唐玲玲就已经产生了不好的预感，然而她还没来得及跳车，人就已经被座椅下的弹簧弹飞了出去，然后她的脑袋立刻与天花板来了一次亲密的接触，发生了“咚——”的一声闷响。
　　遭遇如此重创，她顿时两眼一翻，和之前的保安一样陷入了昏迷。
　　齐联：……
　　唐水：……
　　你是来搞笑的吗！
　　卡门的脸都要被你丢光了！
　　这就是卡门未来的继承者！
　　唐水目瞪口呆。
　　能不能让我把这段记忆从脑海里删除？
　　不然等大小姐继任首领的那一天，他绝对会忍不住想起这段黑历史。
　　正当唐水和齐联都被唐玲玲惊人的操作弄懵了的时候，一个人影从房顶的窟窿处跳了下来。
　　两人的心情一下子提到了嗓子眼。
　　老管家与顾云之间谁胜谁负，将直接决定这件事的走势。
　　来者上半身的衣服只剩下了几个布条，强壮的腹肌，以及腹肌之上两个触目惊心的伤口，透过伤口他们看见的却不是血管、骨骼而内脏，而是一片漆黑。
　　“顾云……？”
　　唐水不确定地呼唤了对方一声……因为，对方身上的伤口看起来并不像是人类，而且他和齐联都清楚地记得，当老管家的身体遭到破坏之时，露出的也不是血肉，而是纯白色的漩涡。
　　或许……
　　这就是对方将顾云称之为“大罪人”的原因？
　　被人发现了自己的秘密，顾云该不会杀人灭口吧？
　　就连身为队友的唐水都产生了强烈的不安，如果顾云真的是“大罪人”，应该不会留下任何知晓了自身秘密的活口。
　　而且，顾云脸上的表情现在看起来着实有些吓人。
　　他捏紧了右拳，一步步朝着两人走来。
　　他的右拳上还淌着若有若无的黑色能量。
　　毋需多言，顾云回来时看见昏迷的安保人员和生死未卜的唐玲玲时，便已经猜到了一切。
　　刚才一定是唐水奋力保护这个小姑娘，却不敌保安的围攻，最终导致唐玲玲在一片乱战中被流弹击中，陷入了昏迷……
　　“居然对这么小的女孩子出手，看来你已经彻底无可救药了。”
　　你大爷的！
　　她自己撞的！
　　关我屁事啊！
　　齐联看着顾云挥向防弹玻璃的右拳，在内心中咆哮着。

第二百二十八章：恶鬼之家（完）
　　防弹玻璃上的裂纹如同蛛网般蔓延开来，顾云的右拳却停在了距离防弹玻璃只有不到几公分的位置。
　　挥拳之时，齐联本能地打了个颤。
　　尽管顾云此刻身上的伤看起来十分严重，但他能出现在这里，就意味着老管家输了。
　　老管家……输了。
　　齐联直到现在还无法接受摆在面前的现实。
　　那个目空一切，将所有人都视为蝼蚁的神，输了？
　　他通过降神仪式召唤而来的神灵，真的输了？
　　齐联同样不理解顾云为什么突然间停了下来，如果这个人真赢了老管家，那么破坏掉这最后的防线应该不费吹灰之力才是。
　　难道说……
　　是因为顾云在方才的战斗中也遭到了重创，以至于他现在其实也在强弩之末？
　　没错！
　　眼下就有这种可能了！
　　哪怕这次的敌人已经强大到超出了他的理解范围，但运势却最终还是站在了他这一边，这堵“墙”，最终却成为了足以挡住神灵对手的最后一道防线。
　　三天时间还未过去，看来运势依旧是站在他这一边的！
　　顾云看见了齐联脸上丰富的表情变化，从一开始的惊恐变为惊讶，再到了此刻的惊喜，短短十几秒时间里仿佛从地狱重回天堂，体验尽了人生的大悲大喜。
　　只是齐联脸上的表情越是喜悦，顾云就觉得越可悲。
　　悬在防弹玻璃前的右手伸出了食指，指了指齐联的身后。
　　白衣女鬼，又一次出现了。
　　只是与在山上时相比，她的形象发生了翻天覆地的改变。
　　干枯的发丝，血红的眼睛，脖子以诡异的角度歪曲着，惨白皮肤上的朱红色嘴唇只让人觉得恐怖，从长袖中垂下的双手皮包骨头，指甲尖锐得如同刀锋。
　　她现在的形象已经与相框中的人相距甚远，常人若是看见了现在的她，恐怕会尖叫着逃开。
　　女鬼抬起了右手，这一爪却有意避开了齐联的要害，割在了他的胸口。
　　惨叫声不绝于耳，顾云看着齐联肉球般的身体连滚带爬地挣扎到了防弹玻璃前，抓在玻璃上的手印出了一条长长的血痕。
　　这最后一道防线，此刻反而成了困住他的牢笼。
　　到了此刻，顾云也终于明白了南家小姐将玉佩交给他的原因，这是与老管家截然不同的故事版本。
　　她从未原谅过齐联的所作所为，她只是在等待一个合适的时机。
　　除了化身厉鬼被仇恨与怨气吞噬之外，《超自然百科书》中还提到了另一种让灵魂留存于世的方式。
　　将自己附着在某件物品之上，这就是南家小姐留存于此多年却又没有化身厉鬼的原因。
　　所以说，读书真的很重要。
　　如果齐联读过《超自然百科全书》，就不会收下这枚玉佩，更不会将附着着鬼魂的饰物放进嘴里舔来舔去了。
　　玻璃另一端的血溅得到处都是，齐联的死亡变成了一个极其漫长的过程
　　确认齐联已经彻底死去之后，南家小姐血红色的眼睛看向了防弹玻璃另一端的顾云，对视片刻之后，她猛然间龇牙咧嘴地扑了上来，却又被防弹玻璃后的涂层挡在了里面。
　　顾云纹丝不动，唐水却被吓了一大跳。
　　“我还以为她还要向你道谢。”
　　听着南家小姐不时撞在玻璃上的闷响，唐水忍不住开口说道。
　　刚才那一扑，分明是将顾云当成了目标。
　　“一旦迈出了这一步，就再也回不去了——书上是这么说的。”
　　这个世界并不存在善良的厉鬼，即便大仇得报，它们也不会如同浪漫主义家描写得那样那般立地成佛，它们会继续漫无目的地游荡下去，将一个个无辜者当作接下来的目标，直至被除灵师消灭的那一天到来。
　　而关于这一个词条，顾云此前也亲自验证过了。
　　罗师傅最终也未能安然死去，对于玛丽安的仇恨让他变成了厉鬼，对他和沈月进行了无差别的袭击。
　　也可能是南家小姐知道成为厉鬼的代价，所以才一直等到了这个晚上。
　　“那现在怎么办？”
　　看着已经彻底丧失理智的南家小姐，唐水也陷入了沉思。
　　在整个事件之中，她和整个家族都是彻彻底底的受害者。
　　“找到厉鬼附着之物将它一把火烧掉，这是猎魔人那一派的做法；我们这边的除灵师则习惯于利用符咒将她直接消灭。”
　　南家小姐刚刚变为厉鬼，只杀死了齐联一人，在厉鬼中的道行并不算深，不少有经验的除灵师都有办法对付她。
　　“那你会怎么做？”
　　“让她继续陪着齐联吧。”
　　“陪着一具尸体？”
　　“死亡并不是终点，死后的时间远要比想象中漫长。”
　　顾云说的都是《超自然百科全书》中关于灵魂、鬼魂、厉鬼的段落，“尤其是齐联这样的人，他的灵魂往往更容易留存下来。”
　　“……呜。”
　　躺在地上的唐玲玲痛呼了一声，当她的意识恢复之时，头顶的疼痛便源源不断地向她袭来。
　　她听见了唐水与一个陌生人的对话，趴在地上不愿意起来。
　　按错按钮把自己发射出去撞晕了这种事，实在是太丢人了！
　　尤其还是当着自己手下的面给撞晕了，这简直和社会性死亡差不多。
　　这是哪门子的移动作战堡垒啊！
　　设计这玩意的人是脑子有坑吧！
　　“小姐，你醒了！”
　　唐水很上道地轻咳一声，说道，“那个偷袭你的卑鄙小人已经被干掉了，多亏了顾云的帮忙。”
　　亲眼见到唐玲玲把自己发射出去的，就只有他和齐联，现在齐联已经被南家小姐厉鬼杀了，知道她黑历史的便只剩下了自己一人。
　　唐水决定，就让这关系到下一任卡门首领黑历史随风散去吧。
　　“卑鄙小人！居然打不过就使阴招！”
　　唐玲玲顺着唐水的话骂了一句，现在这还有外人，先打发了外人，黑历史的问题到时候等只剩下她和唐水的时候再详谈。
　　“你没事吧？哪里受伤了？他耍了什么阴招？”
　　顾云见唐玲玲自己从地上坐了起来，很是惊讶——他本以为唐玲玲是在一片乱战中中枪了，然而她此刻身上却并没有明显的伤口。
　　那些保安都昏死过去了，齐联又隔着一层玻璃。
　　他搞不明白，对方究竟是耍了什么阴招，才把唐玲玲打昏了过去。
　　“为什么你捂着头，你的头受伤了么？”
　　“他们、他们……”
　　面对顾云刁钻的问题，唐玲玲一时语塞，“唐水，你来说说他们到底耍了什么阴招！”

第二百二十九章：隐神会
　　“也就是说，齐联的保镖最后用了毒雾，你因为及时捂住口鼻才逃过了一劫，但是她却不慎中招了没错吧？”
　　顾云简单地对唐水的故事进行了总结。
　　在这个故事中，唐水和唐玲玲英勇奋战到了最后一刻，一度压制了持枪保镖以及两条狼狗，只可惜齐联实在丧心病狂，就连自己的手下都不放过，见保镖遭到压制，便放出了毒雾打算将所有人毒晕过去。
　　顾云听下来觉得合情合理，以齐联卑鄙的行事风格，的确会做出毒晕自己手下的决断。
　　只是，还有一处疑惑没有解开。
　　“但是还是没法解释她为什么会头疼。”
　　当然是因为这故事是我花了10秒时间编出来的！
　　难不成还要告诉你是小姐她没搞清楚开关的作用，把自己弹到天花板上撞晕了吗？
　　就数你屁事最多！
　　三人坐在已经变成废墟的别墅残骸里，晚风格外凛冽。
　　“与其谈论我的头疼，倒不如关心一下降神仪式。”
　　唐玲玲巧妙地转移了话题。
　　“你知道这个仪式？”
　　“十几年前，就有一部分背叛者脱离了组织，根据我们多年来调查出的情报，他们当时接到了一个组织的邀请，而降神仪式想必就是那个组织制造出来的。”
　　“小姐，你说的那个组织该不会是……”
　　闻言，唐水脸色一变。
　　他虽然只是X市的一个小喽啰，却也在这些年多少听说过关于那个组织的传闻，不过以他的能力，还无法验证那个传说中的组织是否真实存在。
　　唐水只是隐约猜到，这个组织与当年的背叛者息息相关。
　　小姐，难道说你……
　　为了掩盖你因误操作把自己撞晕的事实，竟然打算将组织的机密告诉顾云这个不相干的人？
　　小姐，真的没这个必要，说自己最近感冒了都行！
　　“那些人，自称为隐神会。”
　　…………………………
　　同一时间，A市，基金会本部。
　　顶层露天平台，一名青年与一名老者坐在圆桌旁，青年手中端着玻璃酒杯，玻璃酒杯中盛着半杯红酒，他抬头，凝视着满天星斗，片刻之后，青年开口说道，“真遗憾，看来齐联还是没能熬过这一劫。”
　　“你指的，可是X市的齐联？”
　　老者啧啧称奇。
　　如果青年说的是真的，那未免也太神奇了一些——他居然只是观测星象，便能知晓另一座城市中某人的命运。
　　“正是，师门的那些人，终究还是找上了他。”
　　“应该说前师门才对。”
　　老者纠正了青年的说法，“不知这次隐神会为什么会找上门来？”
　　两人之间的谈话心平气和，此次拜访，石会长尽显地主之谊，用珍藏已久的美酒相待……当然，只是表面如此。
　　青年的余光一直在观察着站在石会长身后态度恭敬的女仆，他知道如果自己一会儿的回答稍有闪失，那位女仆可不会放自己安然离去。
　　“我们这些年打听到石会长你一直在追查‘神’的下落。”
　　“追查怪异之事，本就是基金会成立的初衷。”
　　石会长笑呵呵地抿了抿杯中红酒，却并没有正面回答青年的问题。
　　“巧了，这正好也是隐神会成立的初衷，所以我认为我们有足够的理由通力合作，石会长你想找到‘神’的下落，而我们正好掌握了找到她的方法。”
　　“既然如此，隐神会也就不需要我这个老骨头相助了吧。”
　　“虽然我们掌握了方法，但却因为一些原因，无法亲自找上门去。”
　　“和『降神』有关？”
　　青年先是一愣，旋即不置可否道，“与『降神』有关。”
　　看来，这位石会长要比他们想象中高明不少。
　　这些年来，隐神会与基金会没有任何往来，甚至还有意避开他们的行动，却没想到对方还是被基金会知晓了他们的秘密。
　　“澄明究竟有什么不同之处？”
　　得到青年的确认，石会长也不再兜兜绕绕，直奔主题。
　　“他是找到『祸』的关键。”
　　“何以见得？”
　　“慧觉身死镇魔塔，隐龙寺没落，澄明便成了这片土地上唯一一个与『祸』有过往来的人，除非，石会长是另有打算，想从天灾那里问出些关于『祸』的始末来。”
　　此言一出，青年注意到石会长身后的女仆已然蹙起了眉头，右手轻轻放在了腰间的唐刀刀柄之上。
　　“基金会分部遍布各处，如今最有可能找到澄明的，便只有石会长你了。”
　　“你觉得，我是否该相信你的一面之词。”
　　“信与不信，在石会长自己。”
　　青年微微一笑，双眼忽然间迸发出刺眼的白色光芒，眼眶之中没有了眼球，只剩下纯粹的能量流转，“不过这世上，没有人比我们更了解『祸』。”
　　一片死寂，气氛剑拔弩张。
　　“原来这就是『降神』的真面目，有点意思，我帮你们打听一下澄明的下落就是。”
　　“那就多谢石会长了。”
　　…………………………
　　另一边，X市郊外。
　　“你说的这个，不就是信徒么？”
　　顾云坐在废墟之上开口说道。
　　唐玲玲关于隐神会的描述他越听越觉得熟悉，这个组织做的事与当时的信徒们简直一模一样，其中有几个教派领袖，便能通过某种意识，让神族的某一部分力量降临到自己身上，只是这个隐神会创造出的『降神』似乎是更进一步的法术。
　　那个老管家获得不仅仅是神族的一部分力量，而是让一个神族完完整整地降临到了他身上。
　　降临到管家身上的神不但认出了顾云，甚至连他曾经闯入过海底监狱的事都一清二楚。
　　也就是说，神族其实在很久之前就已经在这个世界建立信徒组织了？
　　“『降神』据说是非常繁琐的召唤仪式，对被降临者的本身具有极高的要求……我猜测，齐联当时，恐怕是希望神灵降临在南家小姐身上，但最终却因为对方寻死才不得不作罢，被迫让管家成为了替代品。”
　　唐玲玲认真地分析着，很显然南家的惨案，便和『降神』仪式关系密切。
　　“而且除了被降临者之外，仪式很可能还需要特定的祭祀品……你，也是这么过来的吧？”
　　她伸出手，摸了一把顾云胸口处的伤口。
　　触感冰凉，并没有血液沾染在手上，“虽然不知道你究竟是谁，但是看样子，你一定是为了阻止他们而来。”
　　“不，你完全猜错了。”
　　“啊？”
　　“我并没有降临到谁身上。”
　　顾云严肃地说道，“而且，我的目的并不是阻止他们，长老们把我送来这里……”
　　说到此处，唐水和唐玲玲都不约而同地屏住了呼吸。
　　他们觉得顾云很可能即将要告诉他们一个庞大的阴谋。
　　“其实是为了让我来找大秘宝的。”
　　……
　　？？？
　　和隐神会比起来，这家伙则完全不知道是来干什么的啊！

第二百三十章：审判日
　　“也就是说，你这些年的时间只是四处打工，抚养妹妹长大，以及时不时清理一些出现在附近的恶灵？”
　　在听到顾云简单地介绍了自己这些年来的所作所为之后，两人对于大秘宝心存的最后一丝幻想破灭了。
　　你瞧瞧人家隐神会！
　　这十年时间里一直在不停壮大势力，还研究出了『降神』之流的禁忌仪式，而作为他们死敌的顾云，却把时间花在了养孩子和打零工上面！
　　更加离奇的是，这顾云打了这么多年零工，久疏战阵，结果之前那个降临在老管家身上的神还没能打赢他。
　　虽然造成的破坏如同台风入境，但是前前后后也就不过十分钟的时间，可以说对方败得彻彻底底。
　　“接下来你有什么打算？”
　　唐玲玲开口问道，她将隐神会的事告诉顾云，自然也有她的私心，卡门只擅长在敌后工作，真正上了前线还得靠顾云这种特别能打的帮手。
　　“我？等顾天天他们期末考试结束，我们说好出去度一次假，我正好在隐龙寺的时候答应过白鸢要带她回过去生活的城市看看。”
　　“度假？”
　　唐玲玲大跌眼镜——他们刚才用了十几分钟的时间，告诉顾云隐神会存在的种种威胁，结果这顾云转头就计划着去度假了。
　　这人究竟是怎么变得这么强的？
　　“小姐，老实说我也觉得有松有驰比较好，我其实也准备请假一段时间的。”
　　唐水适时表达了自己的看法，虽然他也觉得顾云过去的所作所为十分古怪，但是这人吧，该休息的时候就得休息，尤其是顾云刚刚经历了一场大战，身上的伤还没好，马上投入新的战斗未免有些强人所难。
　　更何况卡门现在也仅仅只是打听到了隐神会的存在，至于他们的总部在哪，又有哪些成员，他们对此也一无所知。
　　“这是我私人的联系方式，不到万不得已不要与我们联系。”
　　唐玲玲见场面成了二票对一票的不利形势，便拿出了自己私人的电话号码交付到了顾云手中。
　　事实上，经过了这次事件，她也打算休息个两三天时间，刚才那一下子撞得她脑瓜子到现在都还隐隐作痛。
　　这梁子得算是和暗礁结下了，下次她得去看看到底是谁发明出了这么个坑人的玩意。
　　…………………………
　　齐联死后的第二天，媒体便大肆报道了发生于X市郊区的新闻，警方介入调查不久之后，在南面的山顶上发现了此前被害者的尸体，其中大部分都已经辨认不出身份了。
　　警方还在废墟附近发现了还未来得及掩埋的胖和尚的尸体，加上昨夜遇害的除灵师们，所有证据都指向了齐联。
　　尽管为时已晚，警方还是尽可能地一一找到了失踪者，给了他们一个最终的答复。
　　至于别墅的废墟以及被火焰焚尽的原野，目前主流的观点认为一定是齐联这么多年坏事做尽，多行不义必自毙，最终人在家中时被流星砸中，当场死亡，连尸体都没能找到。
　　顾云觉得也许是卡门的人在他离开后进行了善后工作，第二天前往现场的警方并没有发现齐联建造的地下安全屋，被他和老管家轰出的窟窿也被泥土永远地掩埋在了下面。
　　除了当事人之外，再也没有人知道这天晚上究竟发生过什么。
　　只是，白衣女鬼的传说却并未就此终止。
　　事实上在新闻报道的当天晚上，就有新的都市传说流传了出来。
　　有好事者称他们半夜偷偷溜进废墟时，听见了一个男人若有若无的惨叫，还有人自称听见了女鬼凄厉的嘶吼。
　　都市传说论坛上纷纷猜测这是齐联的鬼魂正在被曾经死在他手中的无辜者折磨。
　　在了解到齐联过去的种种恶行之后，没有人同情他的遭遇，这无疑是最大快人心的结局，就如《超自然百科全书》上所说的，如果死后的世界真的存在，那么齐联的刑期将会变得无比漫长。
　　至少，要远远长过二十年。
　　就在人们大肆讨论齐联的事件之时，高中生们也迎来了他们一个学期之中最痛苦的日子。
　　最后一门考试的铃声响起之后，交卷的学生们神色各异。
　　有的如释重负，有的欢天喜地，也有的颓然地靠在椅子上，久久地注视着洁白的天花板，思考着几天后该如何向父母解释自己的期末成绩。
　　顾云这天一早便等在了学校门口。
　　虽然是期末考试的最后一天，来接送孩子的家长却并不多，所以他一眼就看见了人群中烧烤店长。
　　店长右手捏着擀面杖，身上还没来得及脱下围裙，他眼中杀气腾腾，气氛一片肃杀。
　　他是被吴老师打电话叫来的。
　　在拒绝了唐玲玲诱人的交易之后，马昊天并没有放弃。
　　相反，一个美少女的主动搭讪燃起了他内心深处最原始的激情，在那天之后，马昊天就连续数天没有去网吧。
　　这一次，他要依靠自己的双手，考出令人咋舌的成绩！
　　有的时候，只需要一些小小的鼓舞，就能激发出人的奋斗精神……
　　这份激情一直持续到今天上午的英语考试。
　　他花了三天精心制作的小抄，被冷酷无情的监考老师吴老师发现了，并且直接一通电话联系到了马昊天的家长。
　　由于作弊问题，马昊天缺席了下午的考试，荣幸地成为了第一个离开考场的学生。
　　他第一眼就看见了手持擀面杖犹如杀手般埋伏在学校门口的父亲。
　　“爸，在打我之前，能给我三分钟时间解释么？”
　　等候在旁，顾云听见了马氏父子之间的谈话。
　　“说出来你可能不信，这是一个灵异事件，曾经有一个女孩子愿意帮我偷来所有同学的知识，能够保证我这次考出年级前十的成绩……可是，我义正言辞的拒绝了她，我就觉得就这一点而言，我还是做得不错的！”
　　“说完了？”
　　“还有一句。”
　　“说。”
　　“下手能轻点不？”
　　“还灵异事件？就你这怂样能有女孩子主动找你搭话？你给我等着，别说女孩子，今天就是自由女神都救不了你！”
　　顾云目送着马昊天痛呼着被烧烤店的店长拧着耳朵揪走了。
　　他觉得等待这位同学的，很可能是悲惨的命运。
　　几分钟之后，顾天天、沈月和周莉莉走在了人群的最前面。
　　“考得如何？”
　　“没问题。”
　　顾天天风淡云轻，脸上不悲不喜。
　　对她而言，做不出的题目，是不存在的。

第二百三十一章：人怕出名
　　关于期末考试后的出行计划，顾云等人这几天已经先后讨论了多次。
　　沈月和安铃想去海边。
　　白鸢想回去过去的城市探望自己过去的房东。
　　顾天天和艾薇儿对旅行持开放态度。
　　于是几人最决定去F市的著名景点温泉山庄度假，白鸢出生于F市的大型鸽子养殖中心，被『祸』救下后，又在F市生活了很长一段时间，这样一来便同时满足了双方的要求，白鸢、沈月和安铃对此都很满意。
　　机票就定在了当天晚上，顾云来接妹妹和沈月的时候，安铃和艾薇儿已经在家帮忙收拾好了行李，为了参加这次的出行，艾薇儿请了一个星期的长假。
　　老板娘答应之余也给艾薇儿布置了一个任务——调查F市适不适合开设魔女面包房的连锁店。
　　顾云等人到家之时，安铃等人已经拖着行李箱等在了楼下。
　　二哈蹲在楼下，眼巴巴地看着等候在楼下的SUV，根据最新消息称，它和白兔并不能参加这次的长途旅行，此刻身为主人的艾薇儿正在交代它看家的事宜。
　　“我们帮你买了牛肉和猪肉囤在了冰箱里，一共有一个星期的量，不过不许一顿吃完，否则接下来的几天你就得饿肚子了。”
　　艾薇儿严肃地叮嘱三头犬。
　　她实在太了解自家的宠物了，这家伙的食量也是无底洞，如果让它放开了吃，那两冰箱肉一天就能吃完。
　　白兔倒还是省心一些，这兔子平时不吵不闹，还会自己把东西囤起来，就算不给它留吃得，它都能自给自足很长一段时间。
　　除了到处掉毛之外，其他各个方面都要比三头犬让人省心多了。
　　“还有，你在家的时候不要欺负白兔，不要乱咬东西，万一把家里的电器弄坏了顾云哥可饶不了你。”
　　听到顾云的名字，三头犬忙不迭地点头。
　　“我们到时候会给你带点F市的特产回来。”
　　三头犬的头点得更欢了，艾薇儿这么一说，好像留下来看家似乎也并不是那么难以接受了。
　　冰箱里有给它专门准备好的食物，几人不在家的时候，它也可以自由地出入两家，甚至晚上还能睡沙发上。
　　等一下！
　　家里没人的话，它岂不是可以大半夜不睡觉，躺在客厅边看一个通宵的恐怖片么？
　　入住这里之后，二哈别的没学会，电视盒子的操作学得贼溜，怎么搜索电影它心里门清，最近它已经开始悄悄摸摸地观察安铃是怎么玩电脑的了，下次等安铃等人旅游或者出差时，它也可以去好好了解一下这游戏到底有什么好玩的。
　　“对了，如果真有小偷进来了，把他吓跑就行，不要让家里发生杀人事件！”
　　“嗷呜！”
　　中间的狗头仰着脖子嚎了一嗓子。
　　它最擅长的，就是欺负弱小了。
　　强敌它斗不过，但收拾几个入室盗窃的小毛贼根本不在话下。
　　“乖。”
　　艾薇儿伸手摸了摸三头犬的其中一只低下的犬首，她也觉得这三头犬自打住进这里之后越来越居家了，简直就和一只普通的二哈没什么区别。
　　以后要是模样能变得可爱一些，还能把它牵到面包房去当吉祥物。
　　“顾师傅，我已经和F市基金会分部那边交接过了，你们下了飞机会有专人接你们去温泉山庄，你们有一切需要，都可以和F市分部联络。”
　　SUV是陈江安排的，他今天正好工作不忙，便跟着一起来为顾云等人送行。
　　事实上在听到顾云等人的度假计划之后，F市的负责人不但不觉得麻烦，反而心花怒放——F市比X市还要惨淡不少，平时只有几名A级雇员坐镇，天灾事件过后，本部就再也没有派遣过S级雇员过去。
　　现在一下来了两名S级雇员，她都迫不及待地想要去机场接送顾云等人了。
　　“陈江叔，你告诉她我们是去度假的，我可不想一下飞机就有一堆委托送上门来。”
　　沈月皱眉说道，顾云等人对基金会的内务不太了解，但她却对F市负责人心花怒放的原因一清二楚，像F市这种没有S级雇员坐镇的小城市，通常会遗留下不少难以处理的委托，如今一下子来了两个S级雇员，她自然是能薅一点是一点。
　　然而就算陈江不讲，他们刚一抵达F市，基金会在机场的工作人员也会第一时间把他们的到来的消息传回分部。
　　“我和F市的负责人有些交情，人挺热情的，应该不会太麻烦你们。”
　　“不要紧，反正要去一周时间，如果是举手之劳的话，帮一下也没事。”
　　顾云开口说道，他不太喜欢平白无故地欠别人人情，既然F市的分部打算接待他们，他也不好意思到时候直接拍拍屁股直接走人。
　　“那就先谢谢顾师傅了，祝各位玩的开心。”
　　半个小时的路程，一行人在晚饭的时间抵达了X市国际机场。
　　无论什么时候来，机场里永远都人满为患。
　　“顾云，我们先去随便吃点东西垫一垫，不过别吃得太饱，我研究了一下，等到了温泉山庄，有很多宵夜可以吃。”
　　“道理我都懂，可是你今天为什么打扮得鬼鬼祟祟的？”
　　其实顾云刚才在车上就想问安铃了。
　　她今天身上穿着严严实实的冬装，口鼻全部遮挡在一张口罩下面，头发也被高高挽起盘在了棉针织帽里面，安铃似乎觉得这些遮蔽还差点意思，下车后还戴上了墨镜，现在她整张脸都被挡得严严实实，根本看不清五官。
　　“我有什么办法，我现在也算小有名气了。”
　　新的访谈视频大火了之后，安铃本来宅在家里没多想，直到几天前去超市买东西的时候才发现了事情的严重性。
　　几个大爷大妈见到她了之后，立刻热情地围了上来，一声闺女长闺女短的，送了她一堆鸡蛋和蔬菜，然后说什么都非要让她帮忙制作一些好运符才肯放她离开。
　　那一天，安铃意识到自己的粉丝之中，平时在家买菜做饭的大爷大妈似乎是主力军，人上了年纪之后，就喜欢钻研这些有的没的。
　　“你这么一说，我倒是想起来了，我之前遇到的一个出租车司机也是你的粉丝。”
　　“所以说，我现在出门得尤其小心！”
　　安铃警惕地环顾四周，她从未想过人出了名之后竟然是这么麻烦的一件事。
　　她的个人信息基本上在网上被扒了个干净，甚至还有人找到祁乐的拳击馆向她打听自己的事。
　　得亏了她高中大学都是宅女，压根就不怎么出门，没留下什么能被人扒出来的黑历史。
　　总之，出门买几根玉米就被老大爷老大妈们围堵的事决不能再发生了！
　　“顾云，你知道我为什么觉得温泉山庄好么？”
　　安铃严肃地问道。
　　“为什么？”
　　“因为温泉里到处都是雾能帮我掩护一下。”
　　这要是去了海边，她岂不是得戴着口罩墨镜晒日光浴不成？

第二百三十二章：怠惰之城（其一）
　　两小时后，F市。
　　飞机降落之后，安铃谨慎地跟在顾云身后，在舱门打开的瞬间，一股邪恶的气息迎面而来。
　　“顾云，我觉得这座城市很有问题。”
　　安铃紧了紧口罩，看来，F市似乎并不是一个优秀的度假去处。
　　她万万没有想到，笼罩于这座城市的黑暗，竟然已经滋长到了这种地步——这已经是她连着打的第三个哈欠了。
　　在这股黑暗力量的影响之下，她整个人都放松了下来，甚至还想让顾云背着她离开机场。
　　艾薇儿和顾天天反应也差不多了，两人先是舒舒服服地伸了个懒腰，一路上哈欠连天。
　　只有顾云和沈月以及人类形态的白鸢看起来没什么变化。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　安铃忽然间陷入了沉思，紧接着一股莫名的冲动涌了上来，“突然好想去泡温泉，吃章鱼烧啊！”
　　只要一想到身子泡在温热的水中，左手拿着清凉的矿泉水，右手拿着温泉谷特质的烧烤，她就觉得快要控制不住自己了。
　　“这有什么奇怪的，我们本来就是来度假的。”
　　“不，很奇怪！”
　　艾薇儿也严肃地说道，她此刻心里的想法和安铃一模一样，自下飞机的那一刻开始，店长的委托以及种种的出行计划都被她抛到了脑后，她现在只想泡在温泉里，什么都不干，一待就是一整天。
　　她自认为是一名上进的女巫学徒，最近的工作努力刻苦，每天都要忙到太阳落山了才回家，这种沉浸于闲散舒适的念头，很显然是某种未知的力量灌输给她的。
　　顾天天虽然没有开口，但她也破天荒地产生了休息几天不想念书的想法。
　　“你们也感觉到了吧——笼罩在F市的阴影。”
　　众人循声望去，看见了一位背倚墙壁的中年女性。
　　她看起来三十出头，脸上的妆容十分精致，鼻梁上夹着一副白框眼镜，看起来活脱脱一副精明的职场女性的做派，“陈江应该向你们提到过我，我叫叶梓欣，F市分部的负责人，奉劝你们一句，这座城市，远要比它看起来危险许多。”
　　叶梓欣双手环胸，不客气地说道，“稍有不慎，你们连怎么中招的都不知道！”
　　顾云等人脸色一变，对叶梓欣的话深以为然。
　　因为，叶梓欣已经用她的实际行动，告诉了他们这座城市究竟有多么危险——这位F市的负责人此刻身上穿着宽松的樱色浴衣，腰间系着打着可爱蝴蝶结的白色缎带，浴衣上端露出了白皙的皮肤和锁骨，脚下则踩着一双木屐，脚上没有穿袜子，光洁的小腿露在外面。
　　看起来就像是已经准备好去温泉谷度假了。
　　F市的负责人自己就先中招了啊！
　　她的这一身行头以及蠢蠢欲动的表情与刚才的那一番警告形成了鲜明对比，这一身极具视觉冲击力的打扮，自然也引起了落地乘客们的围观。
　　明明是你自己激动过头了吧！
　　安铃强忍住吐槽的冲动。
　　这是这是他们第一次见叶梓欣，当着面吐槽对方有些不太礼貌。
　　叶梓欣很快也注意到了路过乘客震惊而又色眯眯的眼神，下意识地低头看了一眼自己身上的衣服。
　　“怎么回事！？”
　　就连她自己，也露出了大惊失色的表情。
　　难怪她刚才进安检的一路上引起了路人和空姐们的窃窃私语。
　　你这是连自己穿的是什么都没注意就出门了啊！
　　顾云等人本以为这是F市基金会分部独树一帜的工作服，但在看见了叶梓欣慌张的表情之后，他们对于F市的第一印象瞬间跌入了谷底。
　　“都怪陈江那个混蛋！一直在电话里提度假的事，害得我兴奋过头了！”
　　叶梓欣愤恨地低头啃着自己的大拇指的指甲，一个人喁喁独语。
　　原来这才是她心花怒放的真正原因！
　　沈月突然觉得自己似乎在出门前错怪对方了，F市的负责人看起来似乎完全没有薅他们羊毛的意思，她压根就没有在考虑工作的问题，纯粹只是因为听见了度假自己一个人兴奋地披了件浴衣就直接出门了。
　　难道大冷天的她就不觉得身上凉飕飕的吗？
　　“走吧，我先送你们去温泉山庄，路上边走边聊。”
　　你到底是有多想去温泉山庄啊！
　　沈月对外一向是一个标准的高冷系女生，唯独在见到了叶梓欣之后，她就忍不住了熊熊燃烧的吐槽之魂。
　　这就是F市分部负责人！
　　超自然事件一定多到解决不完吧！
　　…………………………
　　叶梓欣没有叫来分部的雇员，而是开着自己的车亲自来机场接送他们。
　　但是现在，顾云觉得更深层次原因并不是叶负责人重视他们，而是她自己也急着去温泉山庄度假。
　　“实在不好意思，自从那场天灾之后，这座城市就一直处于这种状态，只要一谈到休假，大家就根本停不下来了，所以自那之后，F市各个公司和学校都改变了政策，每周都有四天的休息日。”
　　四天的休息日！
　　这里难道是天堂吗？
　　有过工作经历的顾云、安铃和艾薇儿都震惊了。
　　车窗外的景象完全符合的叶梓欣的描述——明明已经是大晚上了，路边充斥着吃烧烤喝酒的大叔，也有弹着吉他卖场的街边艺人，时不时还有一群滑板少年经过，就好像这些人完全不用上班上学一样。
　　“对了，温泉山庄出产的章鱼烧非常有名，到时候你们一定要去品尝一下，还有啊，我帮你们预定的住宿位于山顶，晚上能在山头鸟瞰到F市的夜景。”
　　叶梓欣尽显地主之谊，兴致勃勃地为几人介绍起了温泉山庄的旅游攻略。
　　“不知F市最近有没有棘手的超自然事件？”
　　见叶负责人全然没有讨论工作的想法，反倒是沈月忍不住开口问道。
　　这叶梓欣玩忽职守，需要解决的委托恐怕已经堆积如山了。
　　“并没有，事实上F市是这几年最安全的城市，我们已经连续半年没接到过超自然事件的委托了。”
　　“啊？”
　　“我个人认为，可能是因为恶灵和妖怪们也一直在忙着搞联谊，根本懒得袭击人类。”

第二百三十三章：怠惰之城（其二）
　　F市的基金会，很可能成为第一个因为委托太少，而导致基金会人员濒临失业的城市。
　　顾云等人终于明白了这座城市之所以没有S级雇员坐镇，其实只是因为这里实在是太安全了。
　　如果作为养老城市，如今的F市无疑是最合适的去处，整个城市的人们都生活在慢节奏当中，大街小巷都充斥着快活的气氛。
　　白鸢坐在后座，一脸骄傲。
　　虽然她当年被基金会抓走了，但造成的影响却一直留存至今，她一直认为随心所欲的生活，才是最理想的生活状态，很显然F市的人们就充分地继承了她的意志。
　　按照动画片上的术语来说，这似乎就是……
　　鸽之意志？
　　“可是我听说当年的天灾已经被消灭了，为什么这里的人还是没有脱离天灾的影响？”
　　沈月奇怪地问道。
　　可以与之类比的，就是几个月前发生在X市的大灾难，在风衣男死后，那些都市传说也停止了复苏。
　　“你想问的其实是X市的大灾难吧？其实天灾之间也存在不同，这两者刚好就是最典型的两种类型。”
　　“怎么说？”
　　“我读过了灾后的报告，X市的天灾和曾经的黄昏魔女有些类似，他们都是以自身的意志作为主导，前者将都市传说变成现实，而后者则创出了影响至今的黑巫术；然而『饥荒』和『怠惰』这类天灾则不同，他们引导出的，是人类内心深处的欲望。前者会随着天灾本体的消亡而逐渐淡去，后者则并不那么容易消除。”
　　一个在天灾影响下患上了暴食症的人，不会因为天灾的消亡而恢复正常。
　　同理，懒人也是。
　　F市的天灾存在时间虽短，但却已经足够让这一代人变成彻头彻尾的懒人……不，不只是人类，就连F市的超自然生物也不例外。
　　那一天，充满怨恨的厉鬼、道行极深的大妖怪终于意识到了一个问题。
　　打打杀杀了这么多年，好像实在没什么意思。
　　大家心平气和地坐下来喝一杯茉莉花茶难道不好么？
　　“所以说，怠惰的存在对于这座城市也并非完全的坏事，至少人们不用担心在回家的路上遭到厉鬼的袭击了。”
　　“可是厉鬼需要依靠怨气和执念存活，如果抛下了执念，他们应该很快就会消失吧？”
　　顾云觉得妖怪们倒是能很好地适应人类社会的生活，毕竟X市的园区已经有了先例，但是他很难想象放下仇恨的厉鬼究竟是什么模样。
　　“喏，那边就有厉鬼组成的小团体。”
　　叶梓欣将车停靠在了路边，指了指山脚下公路外的徘徊的几个人影。
　　停车之后，几个徘徊着的人影也注意到了他们。
　　人影一抬头，几双怨毒的眸子便表明了它们的身份。
　　正当顾云等人以为人影会直接攻来之时，却看见其中一个厉鬼猛地扯着自己干枯的长发，右手在上面猛地一划，一声刺耳的噪音扑面而来，叶梓欣熟练地一脚踩下了油门，迅速地远离了这是非之地。
　　“刚才那是什么？音波攻击么？”
　　安铃心有余悸，仅仅那么一个音阶就听得她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不，它们完全没有攻击我们的意思，其实刚才那是在邀请我们参加它们的音乐会。”
　　“音乐会？”
　　正常人参加了这种音乐之后怕不是直接变成鬼魂了吧？
　　“根据F市分部的统计，一部分厉鬼组建了自己的乐队，一部分厉鬼开设了自己绘画室，还有一部分去本地的制片公司客串群众演员，据统计，F市出产的恐怖片比灾害前上升了三十个百分点，几家影视公司还开设了专门的恐怖片基地供人参观，运气好的游客在晚上还能见到真的鬼魂。”
　　“……让人类和厉鬼待在一起，你们就不怕出问题么？”
　　“当然，厉鬼出没的场所，我们都安排了大量人手，迄今为止还没有发生过真正的袭击事件，外来游客被吓晕的次数倒是有过几次。”
　　叶梓欣觉得从某种意义上而言，这些厉鬼也给分部的雇员提供了不少就业机会——若不是需要一部分人“看场子”，雇员们真的就要无事可做了，来到F市的A级雇员们已经有很久没有跟恶灵战斗过了。
　　甚至她还听说有几个兴趣怪癖的A级雇员反而成了妖怪和厉鬼聚会的常客，双方相处得十分融洽，时不时给予对方一些人（鬼）生建议。
　　“由于组乐队的厉鬼经常会在半夜玩嗨了之后让居民们听到噪音，我们便把它们安置在了这里。”
　　叶梓欣现在想来，都觉得谈判的过程十分神奇。
　　当时她根本没多想，带着一名副手便闯入龙潭虎穴，与厉鬼的代表进行了磋商，她的英勇事迹曾经一度在本部广为流传。
　　当然，实际情况是磋商当天非常顺利，没有发生任何意料之外的危险。
　　达成共识之后，厉鬼代表还高兴地邀请她欣赏它们近期准备发布的新专辑。
　　“喏，就是这个。”
　　叶梓欣顺手拿出了一张光盘，光盘上是几名主唱的合影，看起来跟恐怖片的光碟一样，“这个太吵了就不给你们放了。”
　　“咦，我知道这个！”
　　艾薇儿认出了光盘上的几名主唱，“这个最近在网上还挺流行的，似乎已经建立起一个小众的圈子了。”
　　身为女巫学徒的艾薇儿兴趣自然也和普通高中女生不同。
　　她闲暇时喜欢搜索一些小众猎奇的内容，而这个充满了黑暗与死亡风格的『猛鬼乐队』她关注了很久。
　　“我还以为他们是为了节目效果打扮成那样的，没想到居然真的是猛鬼。”
　　“总之，F市的状况差不多就是这样。”
　　在夜幕之中，车已经缓缓地上了山，温泉山庄位于群山之间，为了吸引旅游业，F市高层不止一次翻修了这里，让它逐渐成为了现在的度假胜地。
　　抵达温泉山庄已是九点多了，整个山庄却依旧灯火通明，人们脸上洋溢着笑容，身上穿着和叶梓欣差不多的宽松浴衣。
　　通往温泉的小街两侧是各式各样的小店，看起来就如盛大的庆典一般。
　　众人眼前一亮，就连以严以律己著称的顾天天都露出了向往的表情。
　　叶梓欣将车停在了停车场，热情地招呼道，“这里温泉没有混浴，除了顾先生之外，所有人跟我来吧！男浴场在另一边，两个小时之后我们在山顶碰面。”
　　顾云看着浩浩荡荡而去的大部队，一个人站在停车场陷入了沉思。

第二百三十四章：避避风头
　　顾云行走于充满雾气的小道，迎面的行人络绎不绝。
　　这还是他来到这个世界之后头一次度假，以前在村里时他也很少有休假的时间。
　　“顾云、顾云，这边！”
　　没走多久，突然有人在路边叫住了他，回头一看，却看见了坐在烧烤摊之后，朝他招了招手的王碌。
　　王碌穿着与路人相同的浴衣，头上戴着一个狐狸面具，顾云走来时，他正在铁板上烤着肉串，等在烧烤摊前的小朋友馋的口水都流出来了。
　　顾云还以为是自己产生了幻觉，他又仔细盯着烧烤摊的老板看了半晌，确定是王碌无疑。
　　王碌娴熟地在肉串上涂上烧烤酱汁，浓郁的肉香一下子就蔓延了开来，他将肉串递给等候着的小朋友，小朋友付了钱，心满意足地钻入了人群。
　　“你怎么来了？”
　　“我听你们之前不是在讨论旅游计划么？就一个人先过来了几天。”
　　王碌将顾云招呼过去，说道，“你还别说，在这里摆烧烤摊还真赚钱，我本来想着打发一下时间的，没想到两天赚了快上万了。”
　　“不，我问的是你为什么来了？”
　　在此之前，王碌可从来没有提到他也要来F市的事，“有新委托了？”
　　这人虽然看起来像个无业游民，但来事的能力倒是一直都可以的。
　　王碌出现的地方，通常意味着将会有事件发生。
　　“没有，我出来避避风头的，听说你们要来F市，就顺道着来了。”
　　“避风头？你惹上事了？”
　　“常虎的事，你还记得吧？”
　　“当然记得。”
　　顾云不置可否，隐龙寺的事一共才过去没多久，他们最后一次见到常虎的时候，他正被隐龙寺的僧人们强行拖去剃了度，自那之后已经有一两个星期没有听到关于常虎的消息了。
　　“他回来了。”
　　“那些僧人放他离开了？”
　　“据说是偷偷跑下山的，只是他没想到隐龙寺居然和机场工作人员打好了关系，他第一次打算订机票回来的时候被暗算了，工作人员在他喝的水里放了迷药，把他迷倒之后又带回山上去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后第二次他学聪明了，自己开车去了别的城市，又用了暗礁的化名才逃回X市。”
　　王碌现在都记得常虎给他打电话时杀气腾腾的语气，因为他和顾云把常虎抛弃了，导致他在山上渡过了一周有余的僧侣生活。
　　所以常虎回到X市做的第一件事就打算把王碌约出来去祁乐家的拳击馆，深入浅出地交流一番，好让王碌能深刻地了解到他所经历的痛苦。
　　哲学家佩恩曾经说过，不经历痛苦的人是不会成长的，王碌觉得常虎给他打电话时的语气简直和佩恩如出一辙，所以他当夜就订了前往F市的机票，生怕走晚了被常虎堵在家里。
　　不过王碌觉得常虎头脑还是挺清醒的，至少没把电话打给顾云，约顾云出来一起在痛苦中成长。
　　“奇怪，常虎怎么会打不过隐龙寺的和尚？”
　　顾云也没想到常虎居然被困在隐龙寺里这么长时间，心里也有些愧疚。
　　不过在他看来，不嗑药的常虎与武院的澄空老和尚都处于伯仲之间，以他那晚磕了药的状态，恐怕三个老和尚联手都未必能拦住他的去路。
　　考虑突袭的情况，强行闯出隐龙寺应该并不困难才是。
　　“好像说是澄空他们趁常虎睡觉的时候，把他的行李里的药都给没收了，而且铁了心要把常虎留在隐龙寺当继任住持，每天逼他念经的时候都要五名迟字辈的和尚在旁边看着，只要稍有风吹草动，澄空他们师兄弟三人便会一拥而上，一举把常虎拿下，那山上又没信号，常虎连支援都叫不来。”
　　老实说，听了常虎愤怒的控诉，王碌都有些同情对方的遭遇。
　　但是去拳击馆练拳还是免了，他这身子骨一拳就能被常虎送进医院住上一个多月。
　　“总之，我先在F市呆上几天，等他气消了再回去。”
　　“你这摊子是怎么来的？”
　　“一个朋友转让给我的，我暂时帮他看着，赚得钱七三分成，我拿七。”
　　王碌觉得这利润甚是可观，他甚至考虑以后干不动除灵师了，就跑来F市摆个摊养养老。
　　“真有你的。”
　　顾云由衷地夸赞自己的合作伙伴，王碌除了打起架来不怎么行之外，工作经验倒是和他在村里时一样丰富。
　　他在村里学过炼金、铁匠、烹饪等技艺，王碌和他比起来也不遑多让，倒卖服装、出售盗版光盘、商场保安以及街边摆摊什么都尝试过。
　　“当然，虽然这里客源丰富，但是想要生意红火，还是需要一些营销手段的。”
　　“营销手段？”
　　话音未落，便又有几个小朋友凑了上来，小姑娘踮起脚尖，双手扒在烧烤摊上，“叔叔，我同学说这里能听到温泉山庄精灵的传说是吗？”
　　“当然。”
　　王碌眉开眼笑，“羊肉串每串一块五，鸡心每串两块，鸡胗每串两块，鸡皮每串一块，韭菜和金针菇一块三串，听故事是免费的，除了温泉乡的传说之外，还有冷门的鬼故事，保证都是你们没有听过的版本。”
　　“真的？”
　　小姑娘瞪着水汪汪的眼睛，“我要听五元钱的鬼故事！”
　　“鬼故事不收费。”
　　“那我可以叫朋友一起来听吗？”
　　“没问题。”
　　小姑娘把五元钱留在了烧烤摊上一溜烟儿地跑进了人群，不一会儿便带着五六个差不多大的小朋友过来了。
　　“这两天初中生们也考完了，据说F市不少学校都会组织期末郊游活动，其实比起吃烧烤，他们更喜欢听鬼故事。”
　　王碌给顾云小声科普着，这几天学生们反而是他最主要的顾客，为了推广生意，他特地在闲暇时上网搜了不少关于F市和温泉谷的都市传说，东拼西凑了一番过后编出了温泉谷精灵的传说。
　　他还在烧烤摊附近摆了好几张塑料椅子，以便学生们能在等待之余有个地方坐下来听他讲故事。
　　“你们今天来的正好，今天我请来了特别嘉宾。”
　　在小朋友期待的注视下，王碌指向了一脸茫然的顾云。
　　——“这位就是我从X市请来的鬼故事大王，当地人都称他为恐怖的保安队长，他说的鬼故事就连大人听了都会被吓得瑟瑟发抖！”

第二百三十五章：人生大事（上）
　　“南家小姐的灵魂附在了玉佩上，最终化身成了厉鬼，杀死了齐联，以上就是关于南家的事了。”
　　随着鬼故事的落幕，围坐在顾云身边的小朋友们面面相觑，尽管温暖的雾气缭绕于此，但他们还是忍不住打了个寒颤。
　　当然，比起鬼故事，更让他们害怕的是顾云严肃下来的表情，他双手交叉支撑着下巴的姿势当真有恐怖保安队长的风范。
　　“顾云叔叔，南家的大小姐后来怎么样了？”
　　不一会儿，一名小朋友忍不住的举手提问。
　　“她变成厉鬼了之后被埋在了地下，不过如果以后有人不慎进了地下室，很可能遭到她的袭击。”
　　“啊，怎么这样？”
　　孩子们纷纷露出了失望的表情，“可是明明南家小姐才是受害者啊。”
　　顾云讲述的故事和他们平时看过的风格完全不同，在他们的认知里，好人最终都应该获得一个好结局才对。
　　“这就是选择复仇需要付出的代价。”
　　“喂！你讲的故事太黑暗了！”
　　王碌将新鲜出炉的烤串递给小朋友们，他刚才也有一搭没一搭地听了顾云的故事，不是他吹牛，顾云这个人完全是一个人形自走的恐怖故事大全，他只要把过去遇到过的恶灵事件说上一遍，都足够出上好几本书了。
　　但是，讲故事这种事也需要一定的技巧。
　　在给小朋友们讲故事的时候，结局一定要正能量一些。
　　比如说南家小姐在大仇得报之后心愿已了，向远道而来的除灵师道谢之后，便随风飘散了。
　　“这是成长的必经之路，他们现在的年纪已经应该了解这个世界的真相了。”
　　顾云坚持自己的看法，他在这些孩子这么大的时候，早就离开了村子外出历练，在魔物环伺的村外独自修行，经历的都是生与死的考验。
　　他一直认为这个世界的小孩子实在是太养尊处优了。
　　“顾云叔叔，再给我们讲一个故事吧！还要这种风格的！”
　　其中一个小朋友一边吃着烧烤，一边提出要求。
　　又怕又想听指的就是他们现在的状况，周围人来人往，最终将他们内心的恐惧压了下去，好奇心逐渐占据了主导。
　　“好吧，这是一个与废弃医院有关的都市传说，X市的人们它称之为『院长』。”
　　顾云选取了他与陆仁杰相遇时的委托，他当时正好看了对方提供的关于废弃医院的书面材料，了解的内容也相对全面一些。
　　“故事，要从一个夜深人静的晚上说起……”
　　…………………………
　　半小时之后。
　　“呼——原来这就是温泉的魅力啊。”
　　从温泉走出来之后，安铃舒舒服服地伸了一个懒腰，白皙光洁的皮肤染上淡淡的红晕。
　　顾天天也系好了浴衣跟了出来。
　　叶梓欣、艾薇儿、沈月和白鸢决定再在温泉里泡上一会儿，尤其是白鸢，这只鸽子似乎从来没来到过这么温暖舒适的地方，自下了水之后就只露出一个脑袋，仿佛连晚上都要睡在里面一样。
　　这不得不让安铃担心白鸢的羽毛沾了水，一会儿还能不能飞起来。
　　叶梓欣带她们去了只有基金会成员才能进入的小型隔间，泡在水里的时候还有小型的鱼类不停吸啄她的皮肤，感觉有些痒痒的。
　　叶梓欣称这叫做鱼疗，温泉谷的水含有微量的矿物质，这些鱼类能在43°的温泉水中长期生存，它们能帮人们啄去老化的皮质以及毛孔里堵塞的细菌，在山庄里是非常有人气的项目。
　　她们离开时，白鸢已经和温泉里的鱼苗们打成了一片，白鸢一个人飘到了最角落，时不时“咕噜”几声不知道在和鱼苗窃窃私语地交流着什么。
　　叶梓欣还说鱼疗能有效地缓解工作累积的疲劳，非常适合忙碌了一整天的上班族来到这里彻彻底底地放松身心。
　　当然，就算一天什么都没干的人，来这里泡温泉也是可以的。
　　“安铃姐，留她们和叶姐姐待在一起没事么？”
　　走出门之后，顾天天小声问道。
　　留在隔间里的四人，两个是基金会的雇员，两个是基金会的对头，这个组合听起来似乎随时都能爆发出一场2v2的团队战一般。
　　“有沈月在应该没什么问题，而且叶负责人不是说了么？F市的鬼怪和人类早就和平共处了。”
　　“希望吧。”
　　“走，温泉谷外面就是美食街，我带你去吃点夜宵。”
　　“可是……安铃姐，你晚上吃夜宵就不怕长胖么？”
　　顾天天提出了一个十分现实而又尖锐的问题。
　　她从来没有吃夜宵的习惯。
　　当然这些年来让她保持良好饮食习惯以及匀称身材的最主要原因，就是贫穷。
　　顾天天不仅不吃夜宵，连零食都很少吃。
　　主要是现在的零食实在太贵，一顿零食钱都抵得上她和哥哥的一顿饭钱了，他们当年兄妹二人就是这么穷过来的，早就习惯了精打细算地过日子，如今虽然哥哥突然有钱了，但顾天天还是保持着节省的好习惯。
　　“咳——！没关系，妹妹啊，你听说过‘欺骗日’么？”
　　顾天天摇了摇头。
　　“所谓的欺骗日，是健身的专有术语，那些平时很馋嘴的健身运动员们就会将一周之内的某一天称之为欺骗日，既能最大限度地满足食欲，又能保持饮食的平衡！”
　　“安铃姐，你还健过身？”
　　“当然没有，我是从动漫里看来的。”
　　安铃说得理直气壮，她一个跑800米都能累得需要躺在床上休息一整天的宅女，哪有力气去健身啊。
　　就算如今转职成了女巫，这也是地地道道的法系职业，完全不需要体力、耐力和力量的，只要和游戏里一样把智力和精神堆满就万事大吉了。
　　“总之，今天我请客，一会儿你尽管放开了吃，大不了回去之后我们互相监督减肥一个月！”
　　“……好吧。”
　　顾天天犹犹豫豫地答应了下来。
　　好不容易出远门一趟，她也不想扫了安铃的兴致，更何况她正是瞅准了和安铃姐独处的时机才匆忙跟出来的。
　　紧张的期末考也结束了，她也终于有闲心能考虑一些辅导沈月和周莉莉功课之外的事了。
　　比如说，哥哥的人生大事。
　　“安铃姐，我想问你一个问题，请你认真地回答我。”
　　“行，你问吧。”
　　“安铃姐，你觉得……我哥这个人怎么样？”

第二百三十六章：人生大事（下）
　　“安铃姐，你觉得……我哥这个人怎么样？”
　　听到顾天天的问题，氤氲的雾气中安铃脸颊绯红，沉默了好半晌才说道，“挺好的。”
　　一问一答之后，两人继续向前走着，却不约而同地陷入了沉默。
　　安铃的回答，也只不过是确定了顾天天心中一直以来的直觉，其实只要仔细观察，就不难发现安铃在许多方面已经足够主动了，简直就差说出来明示顾云了。
　　如果没有好感的话，一个女孩子可不会来隔三差五地串门，更不会答应一起来F市的温泉山庄度假。
　　所以说，这问题还是出在了顾云身上。
　　估计到现在只有他一个人没看出来安铃对他的好感。
　　他家哥哥一天到晚脑子里装得不是冰原猛犸就是四项试炼的，按照这势头，他怕是这辈子都得是打光棍的命了。
　　顾天天觉得也就安铃脾气好又专一，换个人被顾云噎了几次之后，恐怕早就避而远之了。
　　看来，这次温泉之行任重而道远，得想办法撮合一下两人才行。
　　身为三好学生的顾天天也陷入了纠结，她满脑子都是各门学科的知识点，恋爱这门学问对她也并不是很在行。
　　“我看网上的介绍说这附近有一家非常不错的烧烤摊，据说到了晚上还能免费听到老板讲述的当地传说。”
　　安铃拿出了手机，打破了沉默的气氛。
　　“听起来不错，去看看吧。”
　　听到当地传说时，顾天天顿时发现了可操作的空间，虽然她对恋爱一窍不通，但周莉莉却是地地道道的恋爱脑，她就提到过不少与当地传说挂钩的恋爱游戏。
　　如果F市的温泉有一个守护神或者姻缘之神的传说……
　　……
　　“于是，恐怖老人便获得了进入人们梦境的能力……”
　　“我听过这个鬼故事！”
　　“是《猛鬼街》里面的弗莱迪！”
　　“然后呢？然后恐怖老人怎么了？”
　　安铃和顾天天来到评论中的烧烤摊之时，顿时被这盛大的景象给吓了一跳，只见围观群众坐满了半条街道，附近的塑料椅子全都用光了，后来的顾客只能站在后面旁听。
　　人群之中有看起来还在读初中的小朋友，有举止亲昵的情侣，有普通的上班族，学校的老师，甚至隔壁几个摊位的老板都凑了上来，边听鬼故事边向他们推销果味饮料、瓜子零食等小商品。
　　为了增加恐怖的氛围，旁边几家摊位都帮忙熄了灯笼，被围在人群当之中的，是一个拿着手电筒的青年。
　　青年将手电筒对着自己的下巴，一束光自下而上地打在了他的脸上。
　　“然后，恐怖老人盯上了住在他们楼下的一对年轻情侣，在某天深夜，他进入到了两人的梦境之中。恐怖老人为他们重新布置了婚房，让一切都和洞房当天晚上一模一样，恐怖老人就等在屋子的某处……”
　　说到此处，青年特地停顿半晌，露出一个渗人的笑容。
　　“呀——！”
　　胆小的小朋友见状尖叫了出声，围坐在后排的大人不少也下意识地捂住了胸口，情侣则直接抱在了一起，场面一片混乱。
　　超恐怖！
　　尤其是这个人的笑容！
　　在手电筒光束的映照之下，他脸上的笑容就如连环杀人犯一般阴沉可怕！
　　安铃和顾天天都被吓了一大跳，她们才听了短短几句话，却已经有了身临其境的感觉——有那么一个刹那，她们觉得好像恐怖老人真的躲在附近某处，窥视着她们的一举一动。
　　加上水雾中能见度不高，青年的笑脸在雾气中若隐若现，更是为鬼故事带来了意想不到的效果。
　　这个人，简直就是天生的鬼故事大师！
　　难怪网上对这家烧烤摊好评如潮，这里其实主打的根本就是专业鬼故事剧场，烧烤只是附带的吧！
　　不对……
　　安铃突然想起了叶负责人在来时对他们说过的话，这家烧烤摊的店主，该不会是真的请了个鬼来讲鬼故事吧？
　　她不由自主地看向了烧烤摊忙碌的身影，雾气之中只能看清模糊的剪影，烧烤摊上忙碌的动作，却让他的形象看起来高深了不少。
　　铁板上时不时飞起又迅速消失在水雾中的点点星火，犹如地狱的烈火。
　　这里，
　　或许是货真价实的“猛鬼烧烤摊”也说不定！
　　“他看着年轻的情侣一步步地靠近自己，他们丝毫没有注意到死亡的降临，情侣关上卧室的灯，窗外的月光照进屋子里，他们亲热着躺倒了大床上，被压在身下的女人看着天花板，但很快，她的视线被一张疤痕密布的人脸占据了，紧接着，似乎什么重物掉在了她的身上，圆滚滚的，像是人的脑袋……”
　　手电筒的光束突然熄灭了，讲述声戛然而止。
　　这一刻，水雾中的人们猛然发现，他们正被密密麻麻的人脸包围着，黑灯瞎火，根本看不清彼此的五官。
　　刹那之间的感官让他们大呼过瘾，惊慌只持续了片刻，人群中便有人嚷道，“老板，再来一个恐怖故事！”
　　尽管已经过了十点，观众却没有丝毫困意，也没有退场的意思，不少人都大有决战到天明的气势。
　　“好吧……”
　　见人们情绪高涨，手电筒的光束又一次亮了起来，“接下来讲的，是关于易形怪的故事。”
　　……
　　“安铃姐。”
　　顾天天的眼皮跳了跳，她承认刚才鬼故事的结尾效果很好，但是这一次她却一点都没被吓到。
　　“嗯？”
　　“刚才那个，不是恐怖老人的故事么？”
　　“我也正想说这个的来着……”
　　安铃也眯起了眼睛，她突然有些熟悉的感觉。
　　熟悉的不止是宋谷创造出的恐怖老人的传说，以及接下来的关于易形怪的故事。
　　更让她熟悉的，是讲述者阴沉的笑容。
　　在她的印象中，笑起来能把小朋友们吓哭的并不是只有妖魔鬼怪，在她认识的人之中，恰好就有一个笑起来会被人当作连环杀人犯看待的人。
　　而那个人，正好就是个和她差不多年纪的青年。
　　如此一想，刚才的声音越听越觉得有些熟悉。
　　“走，我们过去看看。”
　　安铃和顾天天一前一后地来到烧烤摊前，见到安铃和顾天天，王碌热情地朝她们招了招手，“哟呵，你们来了，现在还剩下些羊肉串和鸡皮，来几串？”
　　王碌的热情深深地刺痛了两人的眼睛。
　　——“为什么恐怖故事大王是你啊！”

第二百三十七章：最佳合伙人
　　看着顾云不一会儿便吸引了这么大一批听众，王碌又对“天生我材必有用”这句话有了更为深刻的理解。
　　他原本以为顾云除了特别能打之外并没有别的长处，却没想到今天晚上误打误撞找到了又一适合他的工作。
　　就好比这世上有的人是天生的工程师，有的人是天生的电竞选手，有的人生来就拥有血继界限一样，顾云无疑是天生的恐怖故事大王，以他的长相气质，以及笑容的杀伤力，不去讲鬼故事实在是屈才了一些。
　　如果顾云早些年就开始讲鬼故事的，恐怕早就发家致富了，也不必清贫了这么多年。
　　“恐怖故事大王是个什么玩意啊！有这个职业么？”
　　安铃不得不打断王碌，这人一脸得意洋洋的表情看起来特别欠抽。
　　他们一行人明明是来温泉山庄度假的，怎么这才一个多小时不见，顾云就被王碌叫来帮忙张罗烧烤摊了？
　　后悔，安铃现在就非常后悔。
　　她早该猜到王碌别有用心，一开始就不该在他打听时把他们的出行计划告诉他。
　　“有的，我以前在X市就当过一段时间的恐怖大叔。”
　　王碌信誓旦旦，那段时间，他和往常一样又因为种种原因失业了，投简历的公司一一被拒，无处可去每天都只能在外面游荡到大晚上。
　　公园自然成为了他这种无业游民的好去处。
　　“其实我一开始只是向孩子们随口抱怨一下人生的坎坷以及社会的残酷，没想到回过神来的时候，我已经变成了恐怖大叔。”
　　“你到底变着法子向学生收了多少钱啊！”
　　“多少钱不是重点，重点是我发现顾云绝对是这个行业的顶尖人才，我敢说这世界上没人比他更会说鬼故事——他见过的怪事比我们加起来都多！”
　　“我刚才就想问了，我哥的口才怎么突然变得这么好了？”
　　顾天天也加入了讨论。
　　她刚才一时间没分辨出讲故事的人是哥哥的一大原因，就是那鬼故事听起来还有模有样的。
　　“月光照进房子”、“疤痕密布的人脸”、“圆滚滚的物体，像是人的脑袋”这类修饰性的语句根本不像是哥哥能说出来的，而且突然间关闭手电筒的操作也像是彩排过了一样，将氛围营造的恰到好处。
　　如果平时让顾云自己来讲恐怖老人的故事，大概三句话就能讲完。
　　恐怖老人出现了，恐怖老人发动了袭击，恐怖老人被干掉了。
　　就是再恐怖的故事从顾云嘴里说来，顿时也就没了恐怖的气氛。
　　“哼哼，这就是一个优秀合伙人的功劳了。”
　　王碌又一次露出了得意的笑容，“其实他刚才讲的鬼故事，都是我提前准备好的草稿，我把最近所有的鬼故事都重新编排了一遍写了下来。”
　　讲鬼故事的人气氛营造得再到位，也需要一个合格的故事才能最大化渲染出恐怖的氛围。
　　光靠顾云自己单干还差点意思。
　　“顾云的身手加上我的头脑，堪称完美的组合！”
　　“你还写过稿子？”
　　“那可不是？前段时间灾害爆发之后，不是掀起了一波恐怖故事的潮流么？我本来想趁机捞一笔，就把之前的事写下来发给一个出版社了。”
　　“然后呢？”
　　“然后编辑嫌我错别字太多，把稿子全退回来了，没想到竟然会在这时候起到作用，人生还真是充满了奇遇啊。”
　　“去你的，我看你只是想让他帮你赚钱吧！”
　　安铃斜睨王碌一眼，他们几人不远千里来到F市，结果顾云温泉没泡上，反而沾了一身烤肉的油腻味。
　　“这你可就冤枉我了，要是顾云他不愿意，谁能强迫他啊。”
　　以顾云的战斗力，一言不合能把整个烧烤摊给掀了。
　　“你们难道没发现么？顾云之前，好像还从没像现在这么受欢迎过吧？”
　　闻言，安铃和顾天天下意识地向顾云看去，他十分投入地讲着鬼故事，声情并茂，最前排的初中生们屏住了呼吸，完全沉浸在了故事的跌宕起伏之中。
　　虽然之前去X市基金会分部的时候，雇员们也是满口“顾师傅”的叫着，不过那更多的是知道了顾云身份之后的商业互吹。
　　而此刻围在顾云身边的这群听众，全都与顾云从未谋面，不了解任何关于他的事，全都是被他讲的鬼故事吸引过来的。
　　“所谓的度假啊，并不是一定要泡了温泉才算数，享受过程才是度假的真正的意义所在。”
　　王碌用过来人的口气感叹道。
　　安铃狠狠瞪了王碌一眼，却没有反驳，而是说道，“十串鸡皮，十串羊肉串，你请客。”
　　“好嘞！”
　　“走，我们也去听鬼故事吧。”
　　说罢，安铃和顾天天回到了人群之中。
　　王碌笑呵呵地拿起十串羊肉串和鸡皮放在了铁板之上，托顾云的福，今天的生意格外红火，连他额外准备的食材都销售一空了。
　　前几天这些食材足够他忙到半夜，有时候还能剩下不少。
　　一会儿等食材卖光了，他正好早点打烊。
　　鬼故事虽好，但做生意得可持续发展，这个策略叫做饥饿营销，等明天消息传开之后，会有更多人慕名而来。
　　借着今天的势头，他得连夜想出来一些更刺激的内容才行。
　　正想到这里，又有人来到了烧烤摊前。
　　“欢迎……”
　　王碌的招呼声突然间卡住了。
　　因为他看见站在摊位前的，是一个留着金色长发的外国小姑娘，对方的脸精致得如同洋娃娃一般，蓝宝石般清澈的眸子正平静地注视着他。
　　她身上穿着的并不是浴衣，而是纯白色的修士服。
　　修士服镶嵌着金色的纹路，仔细看去似乎有隐隐的白色流光萦绕其间。
　　对方乍一眼看起来就如同正在Cosplay修女一般，然而透过这一身装扮，王碌看见了她的气场。
　　与她安静可爱的外表相比，她的气场却是熊熊燃烧着的苍白色火焰。
　　王碌忍不住咽了口唾沫。
　　这可能是继顾云之后，他见过的最强大的气场。
　　他立刻意识到，对方绝对不是玩角色扮演的普通小姑娘。
　　“给我一百元份的烧烤，人类。”
　　金发女孩开口了，声音空灵缥缈，说话的同时，她摊开右手，将一张一百元的钞票放在了烧烤摊上。

第二百三十八章：天使坠落（其一）
　　水雾、热气，扑面而来的肉香，以及说鬼故事的青年。
　　这里，就是另一个世界的人间。
　　所有感官都无比真实，她所看见的世界，要比之前通过傀儡之眼清晰了无数倍，温暖的水雾沾在脸上，让她觉得十分惬意。
　　在铁板上“滋滋”作响的肉汁，以及涂抹在羊肉串与鸡皮表面鲜艳的辣椒酱，让她更深刻地理解了『食欲』的概念。
　　这个世界的人类与他们不同，需要一日三餐，需要长时间的休眠，而她正在适应这里截然不同的生活节奏。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　烧烤摊对面的老板向她发问。
　　“不要叫我小姑娘，人类。”
　　少女皱起了秀气的眉毛，瞳孔中倒映出代表着『玖』的神族符文，“吾名为『玖』，百年间唯一通过百重秘境的选民。”
　　出现了！
　　与顾云当年如出一辙的开场白！
　　王碌一个激灵。
　　这个小姑娘，怕不是和顾云来自同一个世界吧，而且看起来似乎要比顾云见面时难相处多了。
　　顾云给他的第一个印象就是个憨憨，而这个少女高高在上的态度则与她选民的身份十分统一，加上那熊熊燃烧着的苍白色火焰的气场，王碌觉得她说的很可能是真的。
　　不过她周围缭绕的白色火焰，与顾云充满不详气息的黑色气场形成了鲜明对比，不用猜都知道这两人绝对八字不合。
　　王碌忍住了向顾云通风报信的念头——这姑娘气场之强也是他生平仅见，若是顾云和她在这里打了起来，战斗的余波恐怕会直接造成数以百计的死伤。
　　尤其是安铃和顾天天还在这里，就算打起来，顾云也绝对放不开手脚。
　　玖并不知道王碌心中所想，她仍然在适应周围陌生而又熟悉的环境。
　　熟悉的原因，是因为她曾经降临于一个傀儡身上在此生活了多年，陌生的原因则是因为此刻站在这里的是她的本体。
　　她所听到的一切、闻到的一切、感受到的一切，都是最绝对真实的。
　　传送仪式进行得十分顺利，不仅没有将她卷入其他奇怪的位面，而且还精确地将她送来了F市。
　　玖曾经不止一次听齐联说，待他熬过那该死的契约，就去F市养老，这让她意识到F市应该是一个安全的城市。
　　出于战略层面的考虑，在她完全适应这个世界之前，不能贸然与那个天下的大罪人交手，上次失败已经让她吸取了足够的教训，被那家伙骑在身上一拳一拳瓦解的情景还历历在目，那一战让她第一次懂得了『恐惧』的含义。
　　以至于回到诞辰之间之时，她忍不住哭了出来。
　　那绝对是她诞生以来最大的耻辱，同时也在她心中蒙上了一层挥之不去的阴影。
　　族人们关于那个恶鬼的传说都是真的，没有丝毫夸张的成分，哪怕她已经经历过百重秘境的试炼，在对方面前依旧没有丝毫的招架之力。
　　不过回到诞辰之间，她认真地自省了败北的原因。
　　除了轻敌和疏于准备之外，更重要的原因是她当时附着在了傀儡身上，根本无法发挥出百分之百的力量。
　　因此，只有本体亲临这个世界，才有机会战胜那个恶鬼！
　　这次，一定要做好万全的迎敌之策，将那一天被骑在身上胖揍的耻辱尽数换给对方！
　　想到这里，玖愤恨地咬了一口老板递来的烤羊肉。
　　这份耻辱……
　　咦？
　　玖低下头，仔细审视着貌不惊人的羊肉串，肉汁和辣椒粉在味蕾上蔓延开的强烈冲击感让她的思绪产生了片刻的断层，这种强烈的感觉让她忍不住想要咬上第二口。
　　“人类，这是什么？”
　　“这是烤羊肉串啊，怎么？难道你不知道我这里卖的是什么，就来付钱了么？”
　　“不要试图愚弄我，我知道你卖的东西叫做烧烤。”
　　附着在傀儡身上的这些年来，她早就熟悉了人类的生活，只不过傀儡的五感并不能很好地反馈回她的身上，此前吃东西时形同嚼蜡，仅仅是为了维持傀儡身体的消耗罢了。
　　没想到……
　　他们每天吃的，竟然是如此惊人的东西么？
　　这姑娘超傲娇！
　　娇小的个头与她高高在上的语气组合在一起，只能用反差萌来形容了。
　　王碌强忍住心中的情感，让自己看起来尽可能不像猥琐大叔，“那你知道烧烤究竟是什么吗？”
　　“烧烤就是烧烤，还能是什么？”
　　“不了解烧烤门道的人，是无法品尝出其中精髓的。”
　　虽然玖的气场惊人，但王碌也不是省油的灯，尤其是在烧烤这个领域之中，没有人比他更有发言权——他早年在X市夜市就享有烧烤摊懂王的名号，被他认可的烧烤摊全都是精品中的精品，相反，那些滥竽充数的摊位在遭到他负面的评价之后，很快就干不下去了。
　　“烧烤的食材、火候、调味料都直接决定了肉汁的饱满程度，你刚才品尝到的，是经过了千锤百炼的手艺。”
　　“哼。”
　　玖冷哼一声，她低头沉默地吃起烤肉来。
　　嗯。
　　这与味道无关，只是为了更好地融入人群重要的一环！
　　不一会，王碌递来的羊肉串和鸡皮便全部下肚了，只是对于神族而言，并没有『饥饿』与『饱胀』的概念，于是玖很自然地将目光移向了铁板上最后的十串羊肉串和鸡皮。
　　“人类，还不快把供奉交来？”
　　“给，这是找你的钱，抱歉，我今天食材用光了，这二十串是留给朋友的。”
　　玖低下头，沉默地看着摊在手心的一张50元纸币以及两张20元纸币，她现在想要的并不是钱币，而是烧烤摊上散发出浓郁香气的烤串。
　　还想吃。
　　但是，抢夺他人食物有违神道。
　　“王碌叔，羊肉串和鸡皮各给我五串，我去带给安铃姐，我正好减肥，剩下的就给她吧。”
　　顾天天刚一过来，就看见了站在烧烤摊前盯着上面烤肉串两眼发直的玖。
　　这金发姑娘看起来和她差不多年纪，那直勾勾的眼神就像是许久没吃过一顿饱饭了。
　　身上的服饰也和温泉山庄的顾客格格不入。
　　这姑娘……
　　该不会是因为语音不通，被当地人欺负了吧？
　　顾天天顿时有些不忍心。
　　“小姑娘，听到没，这几串烧烤是她送给你的。”
　　玖看了看王碌递到自己手中的烤串，又看了看顾天天。
　　“哼，天神会保佑你的！”
　　“原来你会说中文啊！”

第二百三十九章：天使坠落（其二）
　　必须更加深入地了解这个世界！
　　玖的手中拿着仅存的两根烤串，一直舍不得吃完。
　　神族不需要进食，也就根本不会在意能量的口感问题，她万万没想到渺小的人类竟然能发明出这种东西。
　　虽然附着在了管家身上几年时间，但由于齐联的缘故，玖一直没有出过远门，更没如此真切地体验过温泉的氛围，她沿着小街一路向上，不知不觉地行人终于变少了，她不一会便走到了尽头。
　　之前听齐联提到过，F市的温泉山庄是最优秀的度假胜地之一，她今天倒要考察一下这区区的温水究竟有什么不凡之处。
　　玖的脑海中对温泉还是存有一定概念的，她在外面的更衣室脱下修士服，整齐地叠好后放进了衣柜之中，借着将白色的毛巾围在身上，光着脚走进了最深处的隔间。
　　轻轻推开木门的刹那，门内门外的人都愣住了。
　　“你是谁？”
　　离木门最近的叶梓欣看见了玖，露出了疑惑的表情，这里是基金会雇员专用的区域，是她花费了好大力气才争取来的特权位，F市分部每年搞活动时都会在这里进行，这已经是基金会的保留项目了。
　　可是玖非但不是基金会的雇员，而且还是个外国小姑娘。
　　玖愣住的原因则是，她没想到木门后面竟然隐藏着如此强大的黑暗气息！
　　在氤氲的雾气深处，有一股源源不断升起的不详之气！
　　如果是平时，作为通过百重秘境的选民玖自然不会害怕，可是现在她身上一丝不挂，站在这里的又是她本人，一旦发生了大战，她赤身的模样被异性看了去，就再也没有颜面见到族内的长老和审判长了。
　　玖在深入温泉和回去穿衣服之间陷入了抉择。
　　“不好意思小姑娘，这里是私人区域，公共温泉在另一边。”
　　“……我不能在这里泡温泉吗？”
　　“不能。”
　　“哦……”
　　被下逐客令了。
　　玖探着脑袋往温泉最深处看了一眼，隔着水雾什么都看不清，她只能撇了撇嘴，转身退出了隔间。
　　嗯，她根本没有在怕。
　　只是如今她只身来到异乡，不宜立刻与人起冲突，待下次再遇上了对方，她一定……
　　“算了，小姑娘，今天就破例一次让你进来吧。”
　　叶梓欣见玖灰溜溜的模样怪可怜的，最终还是不忍心地招了招手，把她叫了进来——这小姑娘看起来身材十分娇小，一个人占不了多少地方，加上安铃和顾天天不久前走开了，有大片区域都空了下来。
　　玖又盯着叶梓欣看了看。
　　哼，那就再下次吧！
　　等她修整完毕了再与邪恶决战也……
　　“嘶——！”
　　刚一下水，玖便倒吸了一口凉气，她用胳膊紧紧挡住身体，将一拥而上的鱼群挡在外面。
　　这些卑鄙的人类……
　　果然聚在这里不干好事，那源源不断的黑气，一定是某种古老而邪恶的仪式！
　　她这才刚刚下水，就遭到了食人鱼群的围攻！
　　“哈哈，你太紧张了，这些小鱼是为了吸食你身上的污垢，起到清洁身体的作用。”
　　叶梓欣看见玖紧张兮兮的眼神，不禁想起了自己第一次接触鱼疗时的经历，忍不住笑出了声，“只是一开始会有些痒不太习惯，等适应了就会觉得很舒服的。”
　　“哼，我的身体一尘不染，何来污垢？”
　　这小姑娘自尊心超强！
　　“嗯，就算没有污垢的话，它们也能起到按摩的效果，能让你放松一整天的疲劳。”
　　玖这次没有回话。
　　审判长通过仪式将她送来这里的过程十分艰辛，她十分罕见得产生了疲劳感，而且确实如叶梓欣所说，习惯了痒的感觉之后，还真的有些舒服。
　　不过，她现在还有更重要的事要做。
　　虽然为必要立刻与对方交恶，但至少要记住对方的长相，以便下次遇见了不会再放对方逃脱。
　　能够散发出如此不详气息的邪物，一定面容可憎。
　　片刻之后，玖将整个身子潜在水里，只露出半个脑袋，慢慢逼近了黑暗气息的源头。
　　然后……
　　她看见了一个同样整个身子潜在水里，只露出半个脑袋，比她年纪少小的白发女孩子，对方红色的瞳孔也正在盯着她看。
　　“你想干什么？”
　　白鸢警惕地逼问对方。
　　自玖进来之后，她就已经觉察到了。
　　虽然周围水雾弥漫，但玖整个人在雾气之中就如一个人形电灯泡一样。
　　而且这电灯泡刚一下水就直奔她而来，白鸢一看就知道这个玖绝对不怀好意。
　　“你想干什么？”
　　玖心中也警铃大作——没想到还没搭话就被对方识破了身份，可是在这种地方光溜溜地和别人战斗实在是放不开手脚。
　　“我在逗鱼！”
　　白鸢说道。
　　她觉得这些鱼群实在是有意思，在玖出现之前，她一直在和温泉中的鱼苗交流，这些鱼群居然会记得绝大多数客人的特征，它们生长在这里时探听到了不少基金会雇员的黑历史或者见不得光的癖好。
　　白鸢就这么将身子埋在温泉里，时不时向鱼群搭上一句话。
　　什么都不干的悠闲状态就是她鸽生中最大的乐趣，只是她的乐趣被一个人形自走电灯泡给破坏了。
　　她觉得玖的架势似乎是想来找她打架的。
　　“你胡说！你明明在进行某种邪恶的仪式！”
　　玖满脸不信，白鸢身上源源不断散着的黑暗气息说明她和大图书馆里记载过的那些大魔王有的一比，先代的神族们将它们这类生物称之为『天灾』。
　　而在百重秘境的尽头，她便遇到过穷凶极恶的天灾，黑暗的气场就和白鸢身上一模一样。
　　“你冤枉好人，你倒说说，我哪里布置邪恶的仪式了！”
　　闻言，白鸢立刻就不愿意了。
　　这个玖气势汹汹地跑来找她，现在反而还倒打一耙，真是岂有此理！
　　你看我找不找你吵架就完事了！
　　白鸢一向懒得动手，但论吵架，她还从来没怕过谁。
　　吵架可是鸟类的天赋技能。
　　“你……”
　　玖一时语塞，她又一次环顾四周。
　　奇怪的魔法阵，没有。
　　被召唤出的丑陋魔物，也没有。
　　“你真的是在逗鱼？”
　　“那当然！说了半天，你到底是谁？”
　　“吾名为『玖』，百年间唯一通过百重秘境的选民，你又是什么人？”
　　“我是白鸢，我家住在X市西街xx路294号，B座801室。”
　　至此，一次历史性的会晤，完成了。

第二百四十章：独在异乡为异客
　　“什么，你说你见过『祸』？”
　　玖一改之前高高在上的模样，睁大了眼睛，难以置信地瞪着白鸢。
　　这些年来，隐神会一直在寻找『祸』的下落，却始终没有音信，她唯一听到的关于『祸』的消息，就是一个名为澄明的和尚，只是在她有所行动之前，就遇到了顾云。
　　之后，便是一场彻彻底底的惨败。
　　玖也终于明白了为什么大家一谈到顾云时便会谈虎色变。
　　而现在，白鸢居然自称亲眼见到过『祸』。
　　不过……
　　她那一身不详的气场，倒是与『祸』有那么几分相像，在族内的记载之中，最初被称之为『天灾』的强大生物全都是由『祸』一手创造出来的。
　　难不成，白鸢她其实也是天灾中的一员？
　　可是，如果她真的是天灾的话，未免有些太懒散了吧？堂堂天灾，不想着如何破坏城市毁灭人类，反而泡在温泉里逗鱼，这根本就不是一个有上进心的天灾能做出来的行为！
　　“真的见过啊，她可是个大好人。”
　　白鸢十分感激『祸』的所作所为，她就是自己的救命恩人，如果那天没有在半路遇到『祸』，她可能早就变成烤鸽子或者鸽子汤了。
　　“『祸』怎么可能是好人？”
　　“怎么不可能了，她救了我，就是好人！”
　　白鸢判断好坏的标准十分简单，对她好的就是好人，对她不好的就是坏人。
　　所以尽管顾云在隐龙寺山上的时候自称大反派，但白鸢依然觉得顾云是个好人。
　　“她创造出了天灾，间接毁灭了无数城市和族群，给世界带来了巨大的浩劫，正因如此，族内的祖先们才将她永远地放逐到了这个世界。”
　　“既然你们放逐了她，怎么现在又要来找她了？”
　　“那是因为我们正面临一场即将落败的战争，只有借助她的力量，才能帮我们夺回本属于我们的领土！”
　　“真是搞不懂你们，一天到晚就知道打打杀杀的，难道在这里泡温泉不舒服吗？”
　　白鸢已经做好了以后长期定居于此的打算，等天气暖和一些的时候，她就要想办法鼓动顾云、安铃他们把家搬来这里。
　　这个城市的人们已经完全继承了她的鸽之意志，每周只工作三天时间！
　　而且她其实还能再努力一下，争取让人们每周只工作一天。
　　“审判长说，『祸』是唯一有能力带领我们走向胜利的神祇，我们必须找到她的下落，说服她随我们一起回去，为此无论付出怎样的代价也在所不惜！”
　　谈及此事，玖的目光变得无比坚定，而这，也正是她被创造出来的意义。
　　“话说回来，你的名字好奇怪，为什么叫玖啊？”
　　“因为我是第九位继承了『祸』能量的选民，也是唯一的幸存者。”
　　自玖恢复意识，从百重秘境中活着走出来之时，就被族人冠以了最强之名，她对于各项技巧的掌握已经渐渐超越了教导她的老师。
　　她自诞生的那一刻起，就背负了光复神族的重担。
　　“你傻呀！”
　　白鸢打破了玖的思绪，玖微微一愣——白鸢看起来似乎是生气了，“他们把你当成小白鼠，你怎么还帮他们打工呢，你这就是典型的被人卖了还帮别人数钱的大傻瓜！”
　　白鸢觉得这个玖果真是脑子不太够用。
　　要是别人这么对她，她早就开溜了，哪还能轮得到对方指挥她干这干那的？
　　“这是我的使命！”
　　“那些大反派都是这么说的！”
　　以前白鸢可能还不知道这些，但是晚上跟着安铃追了这么久番之后，她已经完全看穿了反派的伎俩——“他们都是表面上说着对你好，用些小恩小惠利用你，一旦你失去了利用价值，他们绝对会一脚把你踢开的！”
　　而且，她说的这还算是“有良心”的反派了。
　　更坏的反派为了防止秘密泄露，还会派杀手来追杀过去被他们利用的倒霉鬼。
　　“所以说，要有自己的判断能力！”
　　在这一点上，白鸢自认为做的很好，“就比如说我刚见到你的时候就觉得你是个反派，但现在发现你除了人傻一点之外人还不错！”
　　“你才是傻瓜！”
　　玖又气又恼，这个白鸢竟然将她背负的使命说得一文不值，还净扯一些歪门邪说，“审判长他们可不是大反派！”
　　“真是的，不管你了，等你哪天被他们背叛了可别说我没提醒过你！”
　　白鸢振振有词。
　　身为玖的表面朋友，她已经做到了自己所能做的一切。
　　包括不限于提醒玖要及时行乐，不要轻信于人。
　　至于帮玖调查审判长的用意之类的麻烦事，就别来找她了。
　　能用嘴巴解决的事，决不采取实际行动，这就是白鸢一直以来的鸽生信条。
　　而遇到不得不采取实际行动解决的事……
　　那就只能想办法鸽了。
　　“先说好了，如果你以后惹上了麻烦，他们追杀你的话，不许把杀手带来我家！对了，你赶紧把我刚才说给你的家庭住址忘掉！”
　　她白鸢，只想平静的生活，至于神族内幕、背叛与反背叛、战争之类的麻烦事可别找上她。
　　“哼，我才不需要一个天灾的帮助。”
　　“那就再好不过了。”
　　……
　　“白鸢，时间差不多了，准备去山顶集合吧。”
　　叶梓欣看了眼手机，朝着远处嘀嘀咕咕说个不停的两人招呼道，她没想到白鸢居然和一个外国小姑娘聊得还挺投缘的。
　　不过话说回来，白鸢白发红瞳看起来也不像是本国人。
　　“走吧，晚上还安排了别的活动。”
　　白鸢从水里钻出来，回到岸边，将白色的毛巾裹在身上。
　　“我走了啊。”
　　“走就走！”
　　“你要跟来吗？”
　　“哼。”
　　虽然嘴上不饶人，玖却也将毛巾裹在了自己身上，快步跟了上去。
　　这是她进一步了解这个世界的绝佳机会，更何况白鸢曾经与『祸』见过面，她一定要从对方那里打听到关于『祸』的动向。
　　没错，她这么做只不过是为了尽快地完成自己的使命，和叶梓欣提到的活动完全没有任何关系！
　　而且，她是被邀请的。
　　接受别人的邀请，这是讲礼貌！

第二百四十一章：会晤
　　11:00，夜，温泉山庄山脚下。
　　“猛鬼乐队”的狂欢仍在继续着，按照惯例，这场狂热的演奏将一直持续到清晨。
　　不多时，一位穿着OL套裙的都市职场女性沿着车道走向了山道。
　　正欲上山之时，她停下脚步，看向了在不远处用它们自己头发、骨头等“乐器”演奏的鬼怪们。
　　见自己充满激情的演奏引起了路边女性的注意，鬼怪们演奏得更加卖力了，几名主场清了清嗓子，摆了个夸张的姿势之后，开始了震颤耳膜的演唱。
　　“猛鬼乐队”在网络上初具规摸，为了状大队伍，它们今天特地请来不少“新人”，通过海选的方式来选拔出乐队的新成员，而接下来就是最激动人心的时刻了。
　　见都市职场女性向海选现场走来，临时充当迎宾小姐的吊死鬼热情地上前询问道，“这位小姐，需要一份关于海选新人的介绍传单么？”
　　鬼怪的海选大会也安排得有模有样，毕竟它们之中有人生前还当过著名节目的主持人，在事业蒸蒸日上之时遭到竞争对手的陷害，久久无法抛下仇恨立地成佛。
　　很少会有人类主动参加鬼怪们举办的海选大赛，绝大多数人都认为它们的音乐风过分刺耳，希望它们不要在市区举办演唱会。
　　不过自从海选发到网上之后，倒是吸引了不少同道中人。
　　里面有人有鬼，想必这位女士就是其中之一。
　　吊死鬼吐着长长的舌头，咧开嘴，尽可能地露出一个亲切的笑容，但介于她狰狞青紫色的脸颊以及嘴唇里露出的獠牙，反而使笑容显得无比渗人。
　　“你可以看一下，这些都是……”
　　吊死鬼取传单的同时，都市职场女性伸出右手，食指轻轻点在了吊死鬼的额头。
　　刺眼的白光闪过，后者顷刻间便化作了虚无。
　　……
　　片刻之后，偌大的空地中只剩下她一个人站在原地，又一次确认周围已无任何鬼怪留下，她才转身走向了山道。
　　“我已经找到了仪式坠落的地点了。”
　　“玖应该坠落到了这座山上。”
　　“我会亲自将她带回隐神会。”
　　………………………………
　　“叮铃铃、叮铃铃——”
　　手机自带的铃声响起了，正在布置宵夜的叶梓欣不得不停下手头上的事，接听了电话。
　　“喂？”
　　“我就在温泉山庄附近。”
　　“你说什么？”
　　“知道了，我马上就到。”
　　挂断电话，叶梓欣将红酒瓶放回到柜子里，刚整理好行李的沈月见她面色凝重，心知是出了事，开口问道，“出什么事了？”
　　“说是有人闯入了‘猛鬼乐队’的海选现场，在场的鬼怪无一幸免。”
　　沈月微微一愣，好半晌才反应过来。
　　这事要是放在别的城市，基金会的负责人应该心花怒放才是，可是考虑到F市复杂的状况，沈月猜到了叶梓欣的担忧所在。
　　在白鸢力量的影响下，整座城市都处于一种非常态的怠惰状态，而正是这种状态给予了基金会和超自然生物和平共处的契机。
　　不过眼下的和平只是一种微妙的平衡，无论是大规模的平民伤亡或者鬼怪伤亡，都有可能直接打破之前的平衡。
　　而一旦平衡被打破，F市的处境恐怕要比任何一座城市都要糟糕。
　　一方面原因在于由于长期处于和平的状态，本部并没有往这里加派人手；另一方面原因在于不少超自然生物都已经融入了人们的生活当中，一旦它们突然发难，立刻就足以造成数以百计的伤亡。
　　“需要我帮忙么？”
　　“如果你肯帮忙的话自然再好不过了。”
　　叶梓欣此刻心里也没有底，F市的A级雇员一共也就三人，他们都是认识多年的老熟人了，就算有哪一位突然发了神经袭击了鬼怪的海选会现场，也绝对不可能全灭所有鬼怪。
　　而手下在电话中的报告说，现场并没有战斗过的迹象，在场的鬼怪就像是凭空消失了一般。
　　附近的人抱怨说，在他们驱车上山时，看见不远处突然产生了刺眼的白光。
　　“出手的应该不是我们的人。”
　　“我有数了。”
　　沈月从行李箱内拿出正装换上，尽管心中有些不情愿，但还是跟了出去。
　　如果出手的人拥有全灭十几个厉鬼的能力，那便不是几个低级雇员能够应付的了。
　　而在另一边，玖的心情也无比焦灼。
　　着道了！
　　果然不应该轻信天灾的花言巧语！
　　此时此刻，白鸢就站在她的身侧，而在玖的面前，则是沉着脸注视着她的顾云，她都还没来得及自我介绍，就被白鸢把自己的底细报告得一清二楚。
　　包括她经过了百重秘境以及选民的身份都原原本本地告诉了顾云。
　　玖不知道顾云为什么会出现在F市。
　　不过她却知道这是顾云和白鸢协力设下的陷阱，即使她的本体站在了这里，也绝对不可能同时面对顾云外加一个天灾。
　　事实上，单单顾云一个人，就足以让她心里发怵了。
　　“顾云，顾云，她是我新交到的好朋友，经历是不是听起来跟你很像呀！”
　　白鸢依旧不自觉地向顾云介绍着玖的往事，她把刚才聊天的所有内容恨不得都一股脑儿地告诉顾云。
　　“神族……你们为什么会接二连三地来到这里？”
　　顾云捏紧了右拳，随时做好了厮杀的准备。
　　但是这里实在不是一个战斗的好地方，顾天天和安铃她们就在隔壁，一旦发生战斗，余波将会把所有人笼罩其中。
　　这一次，如非万不得已，绝对不能轻易动手。
　　“我、我还想问你呢！”
　　玖的声音有些发抖——上一次战斗时的景象还历历在目，她根本没有做好直面顾云的心理准备。
　　她都特地跑来了别的城市，却没想到还是被顾云逮了个正着。
　　而且……
　　在族人的传言中，顾云极其残暴，被他俘虏的族人们全都惨死在了他的手下。
　　玖还听说过顾云有虐待俘虏的癖好，被生擒的族人们一旦落在他的手中，便只有求生不得求死不能的下场。
　　一想到族人间流传的故事，玖就忍不住哆嗦了一下。
　　“你问我出现在这里的原因？”
　　顾云不答反问。
　　这个意味深长的问题顿时让玖的心情跌入谷底。
　　这个恶鬼伙同天灾出现于此的原因，其实早就摆在了她的眼前。
　　想必是他们发现了仪式的坠落地点，提前来到这里埋伏她的！
　　这个狡猾的大魔头！
　　“其实我们是来旅游的。”
　　“啊？”
　　“如果你也是碰巧来旅游的话，我们就假装从来没遇到过吧……当然，如果你是为了寻仇的话，我们现在就可以出去解决。”

第二百四十二章：尘封的历史
　　“你这是要放我走？”
　　玖现在十分迷惑，这无疑是顾云除掉她的绝佳时机，她实在很难相信一位大恶人会放走自己的对手。
　　族人们说，那些曾经被顾云俘虏过的族人们，无一能幸免于难。
　　“等一下，等一下！你们不要这么激动，有什么事可以坐下来谈谈嘛！”
　　白鸢见顾云打算将她新交到的朋友撵走，赶忙站在了两人之间。
　　这个玖初来乍到人生地不熟，而且好像又有些不太聪明的样子，一个人走丢了绝对会在半路上被怪蜀黍拐走的。
　　“我和他没什么好谈的。”
　　玖态度强硬，她已经识破了白鸢的小伎俩——接下来，这两个人就该一唱一和地逼问她关于神族的情报了吧。
　　“应该，至少也要试试！你们肯定对顾云有什么误会！试一试你又没有什么损失！”
　　…………………………
　　在白鸢积极的张罗下，两位死敌第一次心平气和地面对面地坐了下来。
　　“也就是说，你没有屠杀海底监狱里的狱卒？”
　　玖将信将疑，她听到过的关于顾云的第一个暴行，便是闯入海底监狱，屠杀了所有的狱卒，还将监狱中那些有史以来最邪恶的生物放了出来。
　　“不对，你肯定在骗人，海底监狱已经彻底沦陷了！”
　　海底监狱的变故也是他们最后一次探听到顾云的下落，然而被放出来的邪恶生物却成为了压垮他们的最后一根稻草。
　　因为，被关在海底监狱最底层的，是从『祸』那个时代开始就一直延续至今的天灾。
　　在监狱沦陷后的一个月之中，信徒们超过八成的区域遭到毁灭，他们的残部也无法一时间抵挡如此众多的大灾害，只能将防线重重收缩到了新的神树之下。
　　审判长说，族内的六成战力都折损在了海底监狱的战役，迫于无奈，他们也不得不加速了寻找『祸』的计划。
　　“但是肯定不是我干的，我把长老救出来之后就马上乘小船撤退了。”
　　饭可以乱吃，话不能乱说。
　　他承认当时典狱长试图阻止他的时候，他出手的确有可能重了那么一些，但那次行动的主要任务是救人，他敢打包票典狱长被他揍趴下了之后，他刀都没补就冲进下层区域了。
　　“那你倒是说说是谁干的？”
　　“好像是一个穿着一身黑不溜秋衣服的女人，我们撤退的时候倒是看见她和狱卒们打了起来。”
　　“黑箱？”
　　“黑箱又是谁？”
　　“那是她的名字，编号是『003』。”
　　每一个被关押在海底监狱底端的古老天灾，都拥有各自的编号。
　　003指的是，黑箱是他们祖先发现的第三个天灾，黑箱存在的时间几乎和神族的历史一样漫长。
　　“她有什么招式？”
　　由于当时时间紧迫，顾云没来得及多观察，他只记得那些狱卒在黑衣女人面前不堪一击。
　　“古籍上称她是一切生物恶意的聚合体，自上古时期就被关押在了监狱最底层，你居然把她放了出来！”
　　如果是黑箱的话，的确有可能以一己之力屠杀整座监狱的狱卒。
　　“现在你还有什么好说的？就算人不是你亲手杀的，但那个恶魔是你放出来的！”
　　“谁说的？明明是你们自己人放的！”
　　面对莫须有的指控，顾云当时就不乐意了。
　　“怎么可能？狱卒怎么可能把关押的天灾放出牢笼？”
　　“我把典狱长打趴了之后，他们见阻止不了我，就一直把监狱里的怪物放出来拖慢我的脚步。”
　　顾云记得自己在海底监狱里打趴下的不止有那里的狱卒，那些被放出来之后挡住他去路的怪物，也被一到收拾掉了。
　　“但是你说的黑箱倒是有些不太一样。”
　　“她怎么了？”
　　“她从牢笼里出来的时候就直接把帮她开门的狱卒给吃了，然后没管我就跑了，我当时是去救人的，她又没惹我，我也没必要追着别人揍啊。”
　　“那你肯定也放出来了别的天灾！”
　　“胡说八道，你们那个海底监狱底层黑灯瞎火的啥都看不到，我一间一间牢房摸黑找了许久才找到长老，期间那些劝我把他们放出来的犯人都被我拒绝了。”
　　“不可能？你能有这么好心？”
　　玖满脸不信。
　　“我来之前，三长老说过关在监狱最底层的都是最凶恶的怪物，特地叮嘱我无论它们说什么，都不要把它们放出来，我那天也实在是赶时间，不然我还真得把它们一个一个放出来看看它们到底是怎么个凶恶法。”
　　这个暴徒！
　　玖简直不敢相信自己的耳朵，这家伙，居然想把那些古老而凶恶的天灾一个个放出来，只为了和它们打一架？
　　这个顾云，才是最应该被关进海底监狱底层的邪恶之物！
　　“我做事堂堂正正，是我放的我承认，不是我放的，你们也休想嫁祸到我头上！”
　　顾云态度坚定，“我去海底监狱的时候，稍微厉害的一点的就只有典狱长一个，把他打趴下了之后我救了长老之后就撤退了，如果有其他犯人被放出来了，那肯定也是你说的那个黑箱做的。”
　　“对，你要相信顾云，他从来不说谎！”
　　白鸢适时帮腔道，“他之前害得别人家里破产欠了三亿巨款都主动承认了！”
　　玖看了看顾云，又看了看白鸢，这两人一唱一和竟然让她一时间无法反驳。
　　“那、那俘虏的事你又怎么解释呢？”
　　“那些信徒实在太弱了，当俘虏都没什么价值还要吃我们的东西，就被我全都赶走了。”
　　“你胡说！我们的部队赶到时，发现信徒们都被杀害了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　一时间，顾云和玖都愣住了。
　　有些不太对劲。
　　顾云看玖的表情，觉得她不像是在说谎。
　　玖看着顾云，她对于谎言拥有先天的感知力，她能确定顾云刚才没有说谎。
　　这么说来……
　　那些信徒真的因为骗吃骗喝被顾云赶走了，但是出于某种原因，他们又在半路上全部遇害了？
　　“他们是怎么死的？”
　　“审判长说，是刀剑伤，许多人都是在被残忍地折磨之后才遭到了杀害。”
　　屋内又一次陷入了长时间的沉默。
　　闯入海底监狱是在顾云委派来这个世界前夕，救回长老之后没多久，几名长老便将他派来了这里寻找大秘宝的下落。
　　然而玖提到的俘虏的事，却是在很久之前。
　　那时他们还并没有与神族爆发全面的战争，这件事在整场战斗中似乎起到了导火线的作用。
　　“就是因为这件事，你们当时才降下了神罚的？”
　　“当然，审判长认为这是你们单方面的挑衅行为！”

第二百四十三章：降魔
　　同一时间，欧洲，Z港，六时。
　　一轮红色的满月高挂天际，明明天还亮着，却看不见丝毫的亮光。
　　渔村村口，一个肥胖的男人半躺在为他特质的大号轮椅之上，两名女仆安静地站在轮椅之后，轮椅右侧，则是一个穿着洛丽塔式的长裙，编着一梳麻花辫的病恹恹的少女，少女顶着浓浓的黑眼圈，双目显得疲惫而无神。
　　不多时，一束漆黑的浓烟犹如箭矢般割裂夜空。
　　坠落而下的黑烟仿佛发出了某种信号，下一刻，整片天空都被被滚滚的黑烟遮蔽了。
　　犹如沙尘暴一般的黑烟浩浩荡荡地朝着两人翻滚而来，刹那间便将整个村子笼罩于其中。
　　“看来，那个村子里的老头说的的确是真的。”
　　黑烟中传出了一个女性的声音。
　　闻言，懒洋洋的肥胖男人终于有了动静，他在两名女仆的搀扶下缓缓起身，一步步走向不远处由烟雾勾勒出的女性的轮廓。
　　“我已经记不清我们有多少年头没见了，黑箱。”
　　肥胖男人张开双臂，和黑烟勾勒出的轮廓礼节性地拥抱了一下。
　　“啧啧，算你们当时逃得及时。”
　　人影戏谑地说道，她一低头，便看见了同样张开双臂，一脸期待地瞧着她的洛丽塔少女，“我们还是免了，我怕被你传染上什么奇奇怪怪的疾病。”
　　“哎呀，这么多年没见，你也太冷漠了。”
　　洛丽塔少女不满地抱怨了一句，“如何？刚刚来到这里，有没有水土不服？”
　　“长途跋涉，稍微有些饿了。”
　　人影的视线越过两人和女仆，看向了寂寥无声的渔村。
　　此刻渔村里的人们犹如着了魔一般，一个个漫无目的地在街上游荡着，如果猎魔人公会的人来到了此处，便会发现这些游荡着的行尸走肉，赫然便是几个月前消失的渔村居民，以及几个月前与村民们一起失踪的猎魔人。
　　“祭品早就准备好了，”
　　拥抱过后，肥胖男人在女仆的搀扶之下，坐回到了轮椅上，“我怎么可能让我的客人饿着肚子呢？不过，你刚才提到的老头是怎么回事？”
　　“那一边发生了不少事，就连我也没想到居然真的有外人能闯入监狱的最底层。”
　　人影舔了舔嘴唇，说话间，黑烟将整个渔村笼罩其中，首当其冲的便是那位女性猎魔人。
　　烟雾将她包裹在了其中，不出半秒便什么都不剩下了。
　　“嗯，真是美味……”人影舒畅地轻呼了一声，“如果不是他策划了当时的暴动，我恐怕一时半会儿也无法来到这里，话说回来，没想到除了我们所在的世界之外，竟然还有别的位面存在。”
　　“那你就算是来对地方了。”
　　洛丽塔少女开心地笑了起来，“这里，可是我们一手创造出的食堂。”
　　“不过在那之前，还有一些小麻烦需要处理。”
　　黑箱开口说道，“那个烦人的族群似乎正将他们的人手源源不断地派往这里，找到他们，彻底断了他们的念想——这场战争，他们已经没有任何翻盘的可能了。”
　　“我们会把他们找出来的，在此之前，你就先好好享受这个世界的美妙之处吧。”
　　…………………………
　　F市，温泉山庄，十一时三十分。
　　玖在顾云和白鸢的配合之下，被说得哑口无言。
　　更让她糟心的是，顾云却是从头到尾都没有说谎，关于海底监狱动荡的内幕，以及残杀俘虏的罪行，他都给出了与审判长不同的另一个版本的解释。
　　直觉告诉她，在顾云赶走俘虏到他们的部队赶到之前发生的事，似乎才是问题的关键。
　　“既然你没有什么要说的了，那就可以握手言和了！”
　　白鸢开口说道。
　　有什么问题大家坐下来好好谈谈多好，打打杀杀的有什么意思？
　　她觉得如果她是神族或者顾云村里的长老，双方根本就不会爆发战争。
　　“不可能，我们之间永远不可能握手言和！”
　　玖断然拒绝，就算抛开战争伤亡以及海底监狱所发生的一切，她也永远不可能与顾云和他的族人们握手言和，因为自诞生的那一刻起，他们就是对立的存在。
　　因为！
　　因为……
　　嗯，具体的原因审判长暂时还没来得及解释给她听，不过玖认为审判长一定有他的道理。
　　事实上自海底监狱的动荡过后，他们和信徒都忙于解决天灾与犯人制造的祸端，已经许久没有听到那一族的消息了，而那一族在闹出了海底监狱的大动静之后，却突然间停止了进攻，没有在他们腹背受敌之时再捅上他们一刀。
　　不过既然之前那些暴行都不是顾云做的，那一定还有别的罪魁祸首被他们遗漏了。
　　而现在为了挽回颓势，她还有更重要的使命需要完成。
　　“在调查清楚之前，我就姑且先放你们一马，等我们找到了『祸』的下落，再来与你了结这段恩怨。”
　　“没必要，现在了结就可以，我们找个远一点的地方就行。”
　　顾云觉得这个神族的小姑娘个头不大口气倒不小，以前无论是战争还是狩猎，都是他放别人一马。
　　要不是害怕波及到隔壁的妹妹和安铃，他保证十分钟之内就能把玖给揍趴下。
　　“我、我现在还有要事在身，不跟你一般计较！不过总有一天我会来找你的！”
　　玖有些慌了。
　　打架目前是肯定打不过顾云的，不久之前她才刚刚被顾云一面倒地暴揍过，但是身为神族的选民，嘴上功夫可不能输。
　　“啊？你这就要走了啊。”
　　白鸢见玖去意已决，开口问道。
　　“嗯，再见！”
　　玖本来还想好好了解一下这个世界的风土人情，可是在与顾云交谈之后，她彻底没有了心情。
　　从顾云的言语中，她嗅到了阴谋的气息。
　　而且……
　　玖小跑到窗前，直接从三楼一跃而下，在酒店保安震惊的注视下稳稳落地。
　　在她几米之外，是一个穿着OL套裙的都市职场女性，玖直接向对方走去。
　　“哎，你别急着走呀，至少吃了宵夜再走嘛！”
　　白鸢从窗口上探出头来，对楼下的玖喊道。
　　都市职场女性抬头，疑惑地看向了呼唤玖名字的白鸢，透过稀薄的水雾，白鸢也看见了等候在酒店外的职场女性。
　　玖在对方身边小声说了些什么，两人便头也不回地朝山下走去了。
　　“顾云！”
　　白鸢一直盯着两人消失在水雾深处，才反应了过来。
　　“嗯？”
　　“我刚才，好像看见房东太太了！”

第二百四十四章：多才多艺的鸽子
　　“要追上去问问么？”
　　“算了算了，今天泡温泉已经泡得很累了，以后再说吧！”
　　白鸢打了个哈欠，顾云回头时，发现她已经变回了鸽子的状态，收着翅膀缩在桌子上的时候看起来像个白色的团子。
　　“维持人类的状态消耗实在太大了，让我缓缓。”
　　以她现在储备的能量，满打满算最多也只能维持37294124天时间，实在是太累鸽子了。
　　所以接下来的活动，她决定以鸽子的形态站在顾云的肩膀上。
　　“咚咚咚、咚咚咚——！”
　　“哥，焰火表演就快开始了！”
　　话音未落，门外便传来了顾天天的声音。
　　安铃、顾天天和艾薇儿三人已经收拾好了行李等在了外面。
　　叶梓欣介绍说焰火表演每周都会在周三零点上演一次，目的是为了庆祝即将到来的四天假期。
　　X市的凌晨往往寂寥无声，但对于F市的人们而言，这个时刻宣告着夜生活的开始。
　　月亮不睡我不睡，月亮不起我不起是不少人假期中的座右铭。
　　“沈月说她和叶姐姐出去有点事，让我们自己先过去。”
　　顾天天穿着精致的浴衣，怀里抱着准备好的零食和饮料，里面还有两瓶红酒，这些是沈月和叶梓欣离开前留给他们的宵夜。
　　基金会同样在山顶的酒店设有独立的观看点。
　　安铃和艾薇儿满脸期待，安铃是因为平时懒得出门，在番剧中看过无数焰火演出，却从来没有亲自到现场看过，而艾薇儿则觉得和朋友们活动，无论做什么都有意思。
　　艾薇儿在学校的时候没什么朋友，进入了女巫会又一直是学徒的身份整天给前辈们干杂活，她万万没想到自己被敌人俘虏了之后，反而过得要比之前都要好。
　　观看点位于山边，顾云等人将零食放在石桌上，身后的迷你温泉热气缭绕，白鸢在来的第一时间已经跳进了温泉里，如同鸭子一样浮在了水面上。
　　“你不怕翅膀打湿了吗？”
　　艾薇儿坐在温泉边上，小腿泡在温水里，看着被水波缓缓推着移动的白鸢啧啧称奇。
　　不知道的人远远看见了，估计会把白鸢误认成一只鸭子。
　　“不怕，一会抖干就好。”
　　白鸢正好漂到了艾薇儿附近，便一下子蹦到了地上，张开翅膀，气势汹汹地扑腾了几下。
　　顺便溅了艾薇儿一身水。
　　越来越像鸭子了！
　　连扇翅膀的动作都和鸭子一模一样！
　　“怎么样？”
　　白鸢自豪地又跳进水里，浮在了水面上，“我可是专门学过游泳的！”
　　“和谁学的？”
　　顾天天也凑了过来，她特地将二人相处的时间留给了安铃和顾云。
　　据哥哥说，白鸢的真实身份是天灾，和风衣男属于同一类型的大灾害，可是这鸽子在对门住了这么久，还从来没造成过什么破坏，食量又小，很好养活，除了会说话之外，就和普通的鸽子一样。
　　“当然是跟鹅和鸭子学的！”
　　白鸢在水里说道，大家都是禽类，应该互相学习，取长补短。
　　遇到房东太太之前，她还在野外流浪了好长一段时间，在这段时间里，她跟燕子学过筑巢，跟鸭子、大鹅学过游泳，还自己无师自通了溜进餐馆后厨偷玉米吃的技能。
　　那时候她还远没有现在这么怠惰，曾经野心勃勃地想要自己在野外筑一个属于天灾的温暖的大巢穴。
　　只可惜后来她被房东太太家的空调打败了。
　　“白鸢，来！”
　　顾天天玩心大起，她伸出右手，将拆开的一包豌豆零食放在了手心，白鸢见到了，竟无比娴熟地飞到了顾天天的胳膊上，专心地一颗颗地啄起豌豆来。
　　在水里泡了这么久，她也饿了。
　　“顾天天、顾天天！”
　　啄了几下，白鸢又嚷嚷了起来。
　　“怎么了？”
　　“我要吃那个！”
　　“哪个？”
　　“就是那个甜甜的豆子，沈月她已经好久没买甜豆子回家了！”
　　甜甜的豆子？
　　顾天天微微一愣，没明白白鸢指的是什么，一旁的艾薇儿见状，便拆开了一包彩虹糖，模仿着顾天天的样子放在了手心里。
　　白鸢见状，便立刻抛弃了顾天天，转投艾薇儿的胳膊，飞走的时候还顺道把翅膀里的水花溅了顾天天一身。
　　嘿！
　　这白眼鸽！
　　顾天天抹去脸上的水花，狠狠地瞪了白鸢一眼。
　　“我之前晚上起床的时候看见她在偷吃沈月的彩虹糖。”
　　艾薇儿解释道，不过很显然白鸢是一只大胆的家贼，每次被艾薇儿撞了个正着，白鸢非但不害怕，反而啄得更快了，好像生怕自己跑去跟她抢吃的一样。
　　只是前段时间沈月每天都被顾天天叫去学习，已经有段时间没买零食回家了。
　　“一家人的事，那叫偷吃吗！”
　　白鸢说得理直气壮，“是沈月自己放在桌子上的！”
　　在住进沈月家之前，白鸢从来没见过如此琳琅满目的零食，不过跟沈月住久了，她倒是总结出了一个经验。
　　一般和豌豆差不多大的零食都是好吃的，那种看起来黑咕隆咚的东西大多都有些问题。
　　上次她一不小心误食了一颗牛肉粒，足足恶心了好几天时间。
　　“还要吗？”
　　见白鸢不一会儿就啄光了彩虹糖，艾薇儿开口问道。
　　“吃饱了！”
　　白鸢心满意足地飞回了温泉里，又懒洋洋地飘浮在了水面上。
　　十几颗豌豆外加好几枚甜豆子，今天的伙食已经超标了，等看完了焰火表演，一定要好好地睡上一觉。
　　……
　　“顾云，我给你说啊，这可不是普通的焰火表演，而是交响乐焰火表演！”
　　安铃与顾云并排坐着，两人之间隔了一个石质桌子，为了烘托气氛，她给顾云倒了一杯红酒，给自己倒了……一杯葡萄汁装装样子。
　　经过前几次的事件，安铃已经对自己的酒量有了足够的认识。
　　她可不能让酒精耽误了自己一生中难得几回的焰火表演。
　　温泉谷、庙会、焰火表演……
　　这可是每一个恋爱番的女主角都走过的道路！
　　而现在，她也正在这条道路上笔直地前进着。
　　接下来，就是烘托气氛的时候了！
　　“所谓的音乐焰火表演，就是焰火演出会跟随音乐的变化而改变。”
　　刚才在房间里的时候，安铃已经熟读了焰火演出的手册，她特地悄悄地发短信给叶负责人，拜托她能不能悄悄帮忙安排浪漫风格的乐曲。
　　不知不觉，电子表已经走到了零点。
　　随着一声轰响，绚烂的橙色焰火照亮了夜空。
　　音乐要来了！
　　安铃屏住了呼吸，眼神偷瞄顾云。
　　在万众期待之下……
　　“头儿，播放按钮是哪个来着？”
　　一个极其熟悉的大叔的声音传遍了温泉谷的每一个角落。
　　“行，我试试这个。”
　　“砰——！”
　　近乎于噪音的巨响过后，一排排焰火杂乱无章地升上了夜空。
　　“头儿，我告诉你一件事，你别生气啊。”
　　“这个焰火吧……它好像有些自己的想法。”

第二百四十五章：薄荷
　　生气！
　　为什么王碌突然冒出来了！
　　安铃涨红了脸，捏紧了盛满葡萄汁的玻璃杯，她期待已久的气氛瞬间被破坏得干干净净，她看着因为误操作而变得混乱一片的焰火演出，顿时怒从心中起，恶向胆边生。
　　她一咬牙，将杯中的葡萄汁一饮而尽。
　　正所谓酒壮怂人胆，下一次与顾云一起参加焰火表演不知是猴年马月的事了。
　　既然事已至此……
　　安铃心一横，在顾云莫名的眼神中突然起身，气势汹汹地来到了他的面前。
　　“接招吧，顾云！”
　　接招？
　　顾云跑神之际安铃的双手已经摁在了他的肩膀上，此刻安铃脸颊绯红，目光之中似有水波流转。
　　难不成……
　　安铃是在他不知道的时候，独自练习格斗技巧？
　　想到这里，顾云也不由热血沸腾，尽管安铃力气很小、破绽百出，但只要人拥有了变强之心，明天的自己就一定会比今天的自己更强。
　　此时此刻，安铃双手抓住他的肩膀，而顾云却已看穿了安铃接下来十步之内的行动。
　　这个架势……
　　一定是准备将他背摔出去！
　　没想到安铃一入门，学习的就是与她体格并不相称的摔跤技巧，不过要说到摔跤，他可是当之无愧的大师级人物。
　　参加冰川试炼之时，顾云曾经将体型数倍于他的魔物依靠背摔狠狠地摔出去过。
　　“听好了，安铃。背摔真正的奥义……”
　　顾云的讲解戛然而止。
　　柔软的唇瓣贴了上来，开口的同时，安铃的舌头在他因讲解而张开的嘴里游动了一圈，留下了薄荷以及葡萄汁交织的馨香。
　　远处默默旁观的艾薇儿顿时羞红了脸，飞快地用双手捂住了自己眼睛，然而手指却露出了一排缝隙，欲盖弥彰地偷看着。
　　顾天天则眼疾手快地一把从温泉里捞出了划水中的白鸢，用手捂住她的脑袋，同时还将身体转向了一边。
　　从体型上来看，白鸢还是个小孩子，对她来说，这一幕实在是太超前了一些。
　　但是话说回来，安铃姐，你实在是太勇了！
　　她刚才都以为因为王碌的捣乱，安铃的计划将会又一次有始无终，却没想到她居然选择了直接出击，身为顾云的妹妹，顾天天只能表示……
　　干得漂亮！
　　“你这是……什么招式？”
　　纵使一生之中经历过无数场大大小小战争的顾云，也被安铃打了个措手不及。
　　这是他踏上变强道路以来，遇到的第一个在近身战占据了上风的对手，方才安铃舌头滑进来之时，似有一道电流流过全身，竟让他在短时间内产生了断电般的感觉。
　　此前遇到过的任何强敌，都没能做到这一点。
　　“这一招，等你以后就知道了！”
　　安铃的心脏跳得飞快，想当年她跑完八百米之后都没这样过，甚至她自己都有些不可思议——主动出击从来都不是她的风格，刚才的她只能用胆大包天来形容。
　　不过现在那股劲头已经过去了。
　　“总之，这一招的威力十分强大，以后如果有别人对你用这一招，一定要想办法躲开！”
　　“那是当然。”
　　顾云自信地说道，“同样的招式，不会对我奏效第二次！”
　　“看焰火、看焰火。”
　　安铃心虚地会到了座位上，仰头看着特效都叠在了一起让人分辨不清的演出，内心却仍然沉浸在刚才的余韵当中，什么都没看进去。
　　王碌被总经理教训的声音传遍了温泉各处，成为了这个晚上的调剂品。
　　再后来，王碌的声音也改变了。
　　变成了一个陌生男人的声音。
　　“你们是什么人？难不成是总经理派来的打手？”
　　“只要在这里说话，就能让声音传遍这里的每一个角落么？没想到你们竟能发明出这样的设备，有点意思……”
　　随之一同传来的还有王碌的痛呼声、撞击声，以及瓶瓶罐罐落在地上的杂音。
　　“这是一项寻人启事，我们正在寻找一个留着金发的小女孩，希望各位能够配合我们接下来的工作……我们想在接下来的一个小时之内找到她的下落，为了让大家有一些紧迫感，每过去十分钟，我们便会破坏掉其中一片区域，为了表现我们的诚意，就从入口处开始破坏吧。”
　　“轰——”
　　爆鸣声随之传来。
　　透过弥漫着的水雾，顾云隐约看见了远处翻滚而起的浓烟。
　　“倒计时，开始了。”
　　……
　　“白鸢，你帮忙看着这里，我过去一趟。”
　　…………………………
　　与此同时，另一边。
　　见玖转身就要上山，身边的同伴伸手拦住了她的去路。
　　“他们是冲着我来的。”
　　“那些人，是从海底监狱逃出来的穷凶极恶的犯人。”
　　“第几层？”
　　“『陆』。”
　　“那里关押的可都是为祸了一个时代的大罪人！”
　　听到同伴报出的数字，玖更加坚定了。
　　『陆』指的是倒数第二层的犯人，里面关押着的，都是仅次于天灾的祸害。
　　“他们，提前就知道了仪式的坠落点。”
　　“那又如何？”
　　“说明我们之中出现了叛徒，他们就是跟随你一起过来的，必须考虑到他们可能也获得了针对你的咒术，眼下我们还有更重要的使命，不要把精力浪费在他们身上。”
　　“那么这里的人怎么办？”
　　“在通往胜利的道路上，牺牲必不可少。”
　　同伴眼中没有丝毫情感的波动，这才是神族原本的模样，“降临于此的是你的本体，可能是受到了法术副作用，你现在过于情绪化，再这样下去不利于我们计划的进展。”
　　这的确是族人们会对他说出的话……
　　如果是以前的话，她恐怕会毫不犹豫地与同伴离开这里——这个世界的人甚至连信徒都不是，而在历史上，在极端的情况之下，就算是信徒也不得不舍弃。
　　“……让我过去。”
　　在与顾云见面之后，玖似乎摸索到了她与顾云之间最大的差距在哪里了。
　　顾云，便从来不会被这些条条框框所束缚，无论是只身闯入海底监狱，还是通过神树来到天国，依靠的都是他个人的意志。
　　“既然你执意如此，我也只能将你的行为上报审判长了。”
　　同伴放下手，目送玖快步冲上山去。

第二百四十六章：旧时代
　　王碌的眼睛眯开一条缝，偷偷摸摸地观察着操作室内的状况，被打飞出去之后，他就顺势使用了装死，那几个怪人占领了操控室之后，就自顾自地聊了起来。
　　之所以称他们为怪人，因为其中有几个人形生物已经明显和他们不是一个物种了。
　　比如说其中一个长得酷似藤蔓，只露出一双眼睛的离奇生物，自它进门之后，藤蔓已经爬满了整个控制室，又比如说将他一巴掌打飞出去的巨人。
　　古铜色的皮肤，身高四米以上，那一身肌肉比磕了药的常虎看起来还要夸张。
　　王碌觉得自己身体没有一巴掌被拍散架，已经算是坚挺的了。
　　而刚才制造爆炸的那一位看起来反倒和人类最为接近。
　　他也是一行人当中最惜字如金的一位，在其他人聊天之时，他就坐在房间的角落，自顾自地摆弄着他那些看起来奇怪的瓶瓶罐罐，他身边还站在一个比巨人矮不了多少的离奇人形生物，这东西看起来与巨魔有些类似，它此刻背了一个篓子，那些瓶瓶罐罐便是从篓子里取出来的。
　　王碌盯着他们看了许久，才推测出那个沉默寡人的老人应该是炼金术师之类的职业。
　　加上巨魔在内一共四位，每一位仅凭长相看起来就是不是省油的灯。
　　刚才真是吓死他了。
　　他还以为这些人是总经理请来的打手，这是要扣他的工资呢。
　　这次的事件更加认定了王碌的看法。
　　他和顾云这几个人里面，必定有一个人是扫把星，就连度个假都能遇上这种事。
　　不过这些怪人的目的总算是和顾云他们无关了，他们要找的，应该是之前在烧烤摊偶遇的那个金发小姑娘。
　　她那一身气场也的确像是会摊上事的类型。
　　王碌又仔细地看了一眼，发现这几个怪人身上最大的共同点，就在于他们身体的不同部位都烙印着一个『陆』字。
　　“有人来了。”
　　听见逐渐走向门口的脚步声，几人停止了交谈。
　　不多时，他们看见有人站在了门口。
　　“哦？你是来通风报信的么？”
　　藤蔓人开口之时，增生的植被已经封死了对方来时的道路，“放心吧，只要你告诉我们她的下落，我们会给你奖励的……勒死、吊死、被洞穿，或者被酸液腐蚀你觉得怎么样啊？”
　　藤蔓人站直了身体之时，足足比站在门口人高出了一两米，它低着头俯视着对方。
　　“吾乃森林之主，当初那些信徒为了抓住我，出动了二十支骑士团，可惜最终都被我杀了个精光。”
　　“我想起来了。”
　　藤蔓人这么一说，顾云倒是一下子就认出了对方。
　　当时在海底监狱时，这个藤蔓人也是隔着牢笼这么对他说的，这森林之主许诺他如果把他放出来，就会把他们村外所有的森林送给他。
　　老实说，这个条件对于一向被称之为野人的顾云而言，确实是一个不小的诱惑。
　　即便是顾云，也从来没当上过森林大王。
　　“等一下，我好像认得你！”
　　藤蔓人盯着顾云看了好一会儿，终于也认出了顾云的气场。
　　虽然模样已经完全改变了，但人的气场却不会有丝毫的变化。
　　“我也想起来了，当时就是你拒绝了我的要求！若不是底层的天灾逃了出来，我还不知要被关上多久！纳命来！”
　　四周的藤蔓刹那间犹如利箭一般从四面八方刺向顾云。
　　一直在偷偷旁观的王碌见状，不忍地闭上了眼睛。
　　鲁迅先生曾经说过，有些人还活着，但是他已经死了。
　　此时此刻，这位自称森林之主的藤蔓人就用实际行动形象生动地解释了这句话的含义。
　　“嘭——”
　　“这么说来，你们几个都是越狱的犯人。”
　　巨人和炼金术师脸色一变，回过神时，藤蔓人的身体上已经出现了一个巨大的窟窿，茂密的藤蔓和植被随着窟窿的出现，迅速枯萎了，不出三秒，还维持着张牙舞爪动作的藤蔓人迅速枯萎，最终只留下了一地枯藤。
　　“慢着。”
　　巨人见顾云走向了自己，开口说道，“看样子，你就是当初那个闯进……”
　　“呔，你们几个先慢着！”
　　王碌觉得这话题的走势有些不对劲了，也顾不上装死，直接从地上一跃而在，在几人惊讶的眼神中冲向了操作台。
　　一顿操作之后，总算将扩音设备给关闭了。
　　“好了，你们继续聊，不要在意我。”
　　干完这一切之后，王碌终于松了口气，慢慢悠悠地退回到方才躺着的角落，仰面朝天地倒在了地上，姿势看起来格外悲壮。
　　这话题突然就走向越狱之类的犯罪题材了。
　　而且这劫狱的事，怎么听起来像是顾云一手策划的？
　　“不要在意他。”
　　见巨人准备过去补刀，顾云说了一句。
　　巨人犹豫了片刻，最终还是停下了脚步，“当时闯进监狱劫狱就是你吧，没想到居然会在这里遇上你。”
　　“我们认识？”
　　顾云对藤蔓人有些印象，却并没见过巨人和巨魔和炼金术师，当时第六层的牢笼那么多，他根本没功夫一个个看上一遍。
　　“你算是有恩于我们，如果不是你闯进了海底监狱，底层的天灾便不会逃出来，我们恐怕也就无法重见天日了。”
　　只是，据顾云的族人们说，他已经失踪了很长一段时间，早就没了音信。
　　如今在这里碰到了对他们而言倒也不是坏事。
　　若是顾云能加入他们的行列，死一个森林之主根本无关紧要——眼前的这位可是深入过监狱最底层，与那些天灾打过交道的传说中的人物，从某种意义上而言，也是他们这些穷凶极恶之徒的救世主。
　　神族之所以陷入今天这般田地，其实几乎就是顾云一手造成的。
　　“他们将我称之为『暴君』，我的部队几乎扫平了整个大陆，如果不是那一族的插手，我早就统一了整个大陆！”
　　巨人豪情万丈，尽管被关在海底监狱无数个年头，但是他永远不会忘记帝国曾经最辉煌的时代，自然也不会忘记神族带给他的耻辱。
　　说到此处，他向顾云伸出了右手。
　　“刚才可能有些误会，但是我们才是一伙的。”
　　“谁跟你是一伙的？”
　　“大长老……是他将我们送来这里的。”

第二百四十七章：十年
　　在这十年之中，发生了许多事。
　　顾天天从一个咿呀学语的小孩子，长成了如今所有学科全部制霸，没有任何死角的完美好学生。
　　安铃读完了高中、大学，并且开始了咒语学的研究。
　　王碌找了一份又一份的工作，到了现在生活总算了有些起色。
　　唯一没怎么变，也就只有顾云了。
　　而另一个位面的十年，却要比这些微小的变化惊心动魄太多。
　　海底监狱彻底沦陷，被关押在最底层的古老灾祸全部重现世间，长老们趁势而起，与天灾们迅速达成了协定，建立起了坚不可摧的后方壁垒，在诸多天灾的坐镇下，即便是神族也不敢打上门来。
　　除了天灾之外，从监狱中逃出的“领袖”们，纷纷召集起了沉眠已久的部族。
　　战火不但没有熄灭，反而迅速波及了整片大陆，信徒在千百年间建立起的王国摇摇欲坠，外围防线全部失手，不得不召集所有兵力退守到大陆一角，在神族的帮助之下，才苟延残喘地延续了下来。
　　神族与信徒的败亡已成事实。
　　在下一个五年或是十年之中，大陆的历史将会彻底改写，为了挽回颓势，神族不得不孤注一掷，将最后的希望寄托在了曾经被他们流放的『祸』身上。
　　他们急需『祸』的力量，重建秩序。
　　“而这，也正是我们来到这里的目的，这个位面，便是『祸』被流放之处，我们要在这里彻底粉碎他们最后的希望。”
　　巨人慷慨陈词，一番话下来，说得他自己都热血沸腾。
　　“大长老说过，神族最后的希望，就是那个通过百重秘境的选民，只要她死了，神族最后的希望便会彻底崩塌，而那时，便是我们的部队一举踏平诞辰之间的日子！”
　　“大长老他最近还好么？”
　　顾云开口问道。
　　他已经足足有十多年没有听到过村里的事了。
　　“他很好，因为海底监狱的壮举，一度被推举为我们的主帅。”
　　“海底监狱的壮举？”
　　顾云记得，当初他去海底监狱营救大长老，全程都是他在与犯人和狱卒们缠斗，大长老已经奄奄一息，根本没帮上什么忙。
　　“你不知道么？当初海底监狱的暴动，便是大长老他一手策划的……故意被神族生擒，关入监狱底层，同时将监狱的状况传递出来，里应外合地放出了天灾——现在不只是我们，就连那些上古时期便存在的大灾祸都对大长老赞赏有加。”
　　大长老是被生擒的？
　　巨人说的故事，是顾云听说过的全新版本。
　　当初他一人率领部队打上神族的大本营，归来之时便听说了大长老被生擒的消息，可是当初三长老说大长老是中了神族的奸计，在他们攻打大本营之时，数名审判长绕道了村子，屠杀了村民之后将大长老关进了海底监狱。
　　顾云不疑有他，直接只身闯进了海底监狱。
　　整个行动根本就没有详细完整的计划，完全是他一个人单枪匹马地杀进去的，中途还因为对典狱长的能力一无所知吃了不小的亏。
　　“总之，有了你的相助，这场战争我们已经赢定了！”
　　巨人喜上眉梢，在这里遇到顾云当真是意外之喜——这位可是当初一个人就揍趴下了典狱长和无数狱卒的传奇人物，哪怕他们这些六层的囚犯，都对典狱长惧怕不已，那家伙也诞生于上古时期，和底层的天灾是一个时代的怪物。
　　也就是说，顾云恐怕要比底层的天灾都要强大。
　　有了他的帮助，何愁不能将降临在这个世界的神族剿灭干净！
　　如此想来，他便更加认为大长老深谋远虑，没想到早在十年之前，他便预知到了神族将要采取的手段，提前将顾云送来这个世界。
　　这个人已经在这里生活了十多年之久，对这里的熟悉程度远超他人。
　　“想必大长老当初将你派来这里，也对你予以重任了吧？”
　　“啊，没错。”
　　顾云低头看着自己的右手，他自然不会忘记那个晚上。
　　长老们“狞笑着”打开了位面之门，将他送来了这个名为地球的奇怪世界。
　　他们殷切的期望，顾云至今还铭记于心。
　　“大秘宝，已经被我找到了！”
　　“什么！？难道说你已经找到了『祸』的存在？”
　　“不，我找到了顾天天。”
　　“啊？顾天天？”
　　巨人懵了，“顾天天是谁啊？”
　　“我的妹妹，也是长老们让我寻找的大秘宝。”
　　你这完全是找错了人了啊！
　　巨人眼前一黑——他敢肯定，大长老让顾云找的大秘宝肯定是被自己族人们流放于此的『祸』，绝对不是某个地球人。
　　“你找错了，大长老让你打探的，是『祸』的下落。”
　　“不可能，大秘宝就是顾天天，那治愈人心的笑容，以及甜甜的嗓音，怎么可能不是大秘宝？”
　　你这家伙其实只是个萝莉控吧！
　　“你搞错了，大长老让你找的肯定是……”
　　“轰——”
　　拳风从巨人的侧脸呼啸而过，他咽了口唾沫，转过头，看着身后顷刻间化为齑粉的墙壁，接着又看了看顾云的阴沉的表情。
　　这一拳若是打在了他的鼻梁上，他的下场恐怕比那藤蔓人好不到哪里去。
　　“没搞错，大秘宝已经被我找到了。”
　　顾云重申了一句。
　　在这件事上，他是一个固执的人，听不进别人的意见。
　　『如果你敢提意见，我就打你』
　　这便是顾云一直以来贯彻的信条。
　　“明白了，大秘宝，已经被你找到了。”
　　巨人冷汗直流，刚才顾云挥拳之际，他看见了近在咫尺的死亡。
　　“你明白就好，你们这次来的实在不是时候，顾天天她最近刚刚考完试，好不容易来到这里度假打算放松几天，我建议你们换个时间再动手也不迟。”
　　“那神族选民的事……”
　　“既然是大长老的命令，之后我会仔细考虑的，我见过你们要找的选民，恕我直言，你们三个加起来应该都不是她的对手，这件事还是交给我来处理吧。”
　　“那就拜托你了！”
　　“别忘了代我向大长老问好。”

第二百四十八章：理念之争
　　巨人和炼金术士离开之后，王碌才从地板上爬了起来，他觉得自己刚才似乎听到了一场了不得谈话。
　　而且谈话的内容听起来……
　　顾云似乎还是那些反派中的传奇人物？
　　之前还嚣张地对着喇叭叫嚣着的巨人在见到顾云之后，就像是变了一个人，这位号称统领过军队曾经差点统一整片大陆的暴君，竟然在顾云面前连大气都不敢出一下。
　　“顾云，你打算怎么做？”
　　王碌小心翼翼地问道。
　　“等过一段时间，我要亲自去找大长老问问。”
　　顾云刚才听到的，和他所知道的完全是两个版本的故事，至少在他离开村子的时候，长老们从来没给他提到过与天灾之间结盟的事，甚至关于天灾的概念，都是他来到这个世界之后才有所了解的。
　　虽然当初他沿着神树登上了神族的大本营，但正面战场的形式却并不容乐观，与信徒和神族的部队相比，他们人数稀少，尽管村民们的个体战力要远远高于信徒，但信徒之中那些药剂师、炼金术师还未出手。
　　在村中的记载中，魔药师艾米莉安一个人制造出的毒药就几乎让当时的信徒们在正面战场上压制住了他的族人们，每逢乱世，信徒之中便会源源不断地诞生出数之不尽的勇者，虽然他们的生命实在短暂，但每一名勇者都留下了辉煌的战绩。
　　顾云曾经最大的遗憾，便是无法与那些被信徒们传唱的英雄人物们正面交手。
　　他觉得，只有正面击败了所有勇者的战士，才能真正担得起最强之名。
　　不过顾云心里十分清楚，尽管当时他率领的部队摧枯拉朽，但想要赢下战争却遥遥无期，他分身乏术，以一己之力尚不足以影响整体的战局，事实上后来几场遭遇战过后，神族和信徒们都知道了他的名号，开始频繁使用一些游走迂回的战术。
　　因此，族人们占据上风，应该是他离开村子来到这个世界之后的事。
　　而从海底监狱里逃出来的犯人们，已经解决了人丁稀少的难题。
　　“比起这些，你能不能先讲讲被关押在海底监狱里的，到底都是些什么？”
　　王碌搬了张椅子坐到顾云面前，摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　他觉得此时此刻，他就扮演着勇士的角色。
　　这个世界的勇士各有不同。
　　有的勇士通过自己强大的战力，打败魔王，带领人民走向胜利；也有的勇者虽然自身实力有限，但却拥有天生的领导力，能将各路英豪凝聚在一起。
　　而他，王碌，一个快要四十还没稳定工作的勇者，正在尝试用嘴遁说服一个可能直接毁灭一片大陆的“大魔王”。
　　这并不是玩笑话，王碌是认真的。
　　只要用简单的算术就能大致推测出神族和信徒们现在的处境——当初没有天灾的帮助，他们都被顾云率领的部队打得节节败退，如今天灾和顾云的族人缔结了联盟，已经占领了那一片大陆的半壁江山，这时候要是顾云回去，直接带人杀进他们最后的堡垒，神族和信徒们就真的要玩完了。
　　所以在使用嘴遁之前，王碌觉得自己有必要搞清楚这个联盟里都是些什么人。
　　能被抓进监狱里的，怎么想都不会是什么好人。
　　“比如说刚才那个暴君，他明显已经不算是人类了吧？”
　　普通人类可没有能长到四米多高的。
　　“三长老说过，越是靠近最底层，关押的都是些穷凶极恶部族的首领，在他们被关进海底监狱之后，那些族群并没有灭亡，他们绝大多数沦为了神族和信徒的奴隶，也有一小部分像我们的先祖们一样躲进了深山，过着与世隔绝的生活。”
　　在战争爆发之前，顾云外出云游之时曾拜访过几个大城市，他亲眼见识过那些战败族群的下场。
　　与巨人那类身强体壮的族群被戴上了枷锁和镣铐，成为了最廉价的劳动力；一些身材娇小的种族，则被扭送到了各个城市的拍卖行当做物品一样出售给贵族们。
　　“这完全就是中世纪制度的缩影啊！”
　　听了顾云粗略的介绍，王碌脑补出了那个世界的风貌。
　　他对中世纪的历史略知一二，毕竟他曾经也是去应聘过初中老师的人，只是后来校方嫌打扮得像无业游民，选了一个年轻漂亮的毕业大学生。
　　“那些首领越狱之后，可能是从贵族们手下解放了他们的族人，所以才能在短时间内就聚成一个群落。”
　　“明白了，那你再仔细想想，你们长老除了让你来这里寻找大秘宝之外，还有没有嘱托你别的事？”
　　“没有。”
　　顾云回答得斩钉截铁，身为村里最强的战士，他怎么可能连命令都记不住？
　　“那……在他们把你送来之前，你们有没有产生过别的矛盾？”
　　王碌总觉得这事实在是太诡异了一些。
　　在他一个旁人的角度来看，顾云毫无疑问是村里的最强战力，甚至可能是整片大陆的最强战力，如果他们想要赢下这场战争，根本没必要在这个节骨眼把顾云送来这里，这不摆明了是自废武功么？
　　按他们后来结盟的架势，若是再加一个顾云，那根本不必等到十年，头两年就能把神族和信徒的城邦给全灭了。
　　一群上古时期留存下来的大天灾加上顾云，根本不需要战术，F2A都把对面基地给拆了，王碌根本想不出这阵容该怎么输。
　　“矛盾？我和长老们从来都没产生过矛盾。”
　　“那争执呢？你们有没有在战略问题上产生过分歧？”
　　王碌刨根问底，以刚才顾云和巨人交谈的方式来看，这家伙似乎并不是一个善于听取别人意见的人。
　　“也不算什么大争执吧。”
　　顾云满不在乎。
　　“也就是说确实是有争执了？你说说看，我帮你参谋一下。”
　　“营救大长老的那段时间，信徒的前线阵地已经被我们突破了，把大长老救回来之后，三长老不知从哪打听到了消息，说帝国的三王女正在率领部队撤回王都。”
　　顾云听人说，三王女年仅二十多岁，却是一个铁腕军事家，帝国的边陲防线便是由她一手建立起来的。
　　虽然从来没来得及见面，但顾云一直对信徒之中的英雄人物钦佩有加。
　　“然后他们让我在半路截下三王女，将她绑回村子以此动摇帝国的军心。”
　　顾云还记得三长老分析得头头是道，“在战争全面爆发前夕，三王女是帝国骑士团的英雄人物，一旦她被人掳走的消息传出去之后，帝国便会军心涣散，惶惶不可终日，届时，将会是我们最佳的反攻机会。”
　　王碌沉默了。
　　因为凭良心讲，他觉得三长老的战术一点问题都没有，不战而屈人之兵实为上策。
　　如果他现在不是正打算嘴遁说服顾云，可能都要为三长老的计谋拍手叫好了。
　　而且王碌暂时还没想明白为什么三长老提出了如此妙计，却还能与顾云发生争执。
　　“那你是怎么说的？”
　　“我当然立刻就拒绝了。”
　　“啊？”
　　“三王女是帝国的英雄，当然要正面击溃她的部队才有价值，趁别人撤退的时候埋伏，就算赢了也不光彩，所以我小小地批评了三长老一下。”
　　顾云义正言辞的模样把王碌惊呆了。
　　“你是怎么说的？”
　　“我好像当时是说他不研究如何正面迎敌，老想着在背后耍弄手段，跟个娘们似的。”
　　那场争执，最终以顾云的胜利而告终，三长老从此再也没提起过绑架三王女的计划。
　　不过自那之后没过多久，长老们就交给了他一个新的使命。
　　——来这个世界寻找大秘宝的存在。

第二百四十九章：忽悠之王
　　你丫根本就是被长老找了个借口赶走了吧！
　　由于顾云的讲述代入感极强，连旁听的王碌都已经开始生气了。
　　将心比心，他要是摊上顾云这么个手下，也多半会想办法把他弄走，眼不见心不烦，没顾云气他，搞不好他还能多活好几十年。
　　如此一来，王碌觉得长老选择在这个时间点弄走顾云想必也是经过了仔细的考量——按照那个巨人和顾云透露出信息，在将顾云送走之前，大长老可能就已经和天灾私下缔结了结盟的约定。
　　那些天灾各个都不是省油的灯，到时候若是顾云看不过去了，搞不好仗还没开打，他们自己就先窝里斗起来了。
　　看来，长老们是实在受不了顾云的做法，最终不得不在新盟友与顾云之间选择了前者。
　　想到这里，王碌总算松了口气。
　　顾云这人虽然在他们世界是反派，甚至还是那些囚犯眼中的传奇人物，但他本身也属于反派中的奇葩，别的反派和他共事能被他气死的那种。
　　“我觉得你们大长老可能另有所图，他一定有什么内幕没有告诉你。”
　　“我知道。”
　　“所以我认为你在弄明白他真实的目的之前，暂时不要轻举妄动，也不要急于和神族起冲突。”
　　王碌虽然早早就逃难来了F市，但却一直关注着新闻的实时动态。
　　别人不知道，可是他却很了解顾云，那F市郊区某别墅的落下的陨石，八成就是顾云和神族战斗所引发的余波。
　　现在顾云好好地站在这里，说明当时和他交手的那为神族多半已经不行了。
　　“这样吧，你这次先别想那么多，和安铃他们好好度假，我来帮你打听消息，看看除了他们之外，还有没有能帮你联系上大长老的人。”
　　王碌决定先采取缓兵之计。
　　直接当面挑拨顾云和大长老之间的关系显然是下下策，看样子只能找到一个合适的时机，让顾云自己发现长老们的真面目了。
　　“行。”
　　…………………………
　　送走了顾云，王碌看着被破坏地面目全非的控制室，头痛欲裂。
　　一周一次的焰火表演变成了一场闹剧，所以顾云来得还算及时，那两人只破坏了入口的山道示威，还未出现真正的人员伤亡。
　　王碌打开扩音的按钮，清了清嗓子，开口说道，“最新消息，请各位不必担心，暴徒已经被热心市民顾先生制服了，祝各位接下来吃好喝好玩好度过一个美好的假期。”
　　“接招吧——”
　　关闭扩音设备的刹那，王碌和玖都愣住了。
　　苍白之火缭绕于身，玖的双眼已变化成了最纯净的白色能量，她的气场凌厉逼人，看起来就如出鞘利刃。
　　只是……
　　这把出鞘的利刃现在砍下去也不是，不砍下去也不是。
　　很显然，玖也听见了方才广播的内容——她来晚了一步，暴徒们已经被某顾姓男子制服了。
　　吃了一次败仗之后，玖小心谨慎了许多。
　　得知暴徒们是冲着她来的之后，她花了不少时间为自己施展了十几重防御法阵，她有自信即便再度与顾云交手，对方也不能……嗯，至少没那么容易打破她的防御。
　　完成了一系列法阵之后，她还温习了最凌厉的攻击咒术，同时在脑海演练了各种绝境，并一一找到了破解的办法。
　　可以说，此时的她，已经进入了绝佳的状态。
　　唯一的问题是，在她准备的这段时间里，暴徒们似乎已经被人单枪匹马地干掉了，这个人类口中的顾姓男子想必就是那可恶的顾云！
　　玖在地上看见了疑似怪物留下的残渣，以及被破坏了大半的房屋，心知战斗已经结束了。
　　四目相对，玖的瞳孔恢复了正常，她涨红了脸，越想越尴尬，浑身都觉得不自在。
　　“给我忘记你现在看见的一切，人类！”
　　熊熊燃烧的苍白色火焰，也熄灭了。
　　玖羞恼地跺了跺脚，这并不只是她来晚了的问题，而是她又一次以不同的形式输给了顾云！
　　这些让她一个做足了准备的强敌，看起来随手就被顾云给干掉了。
　　直到现在，她都无法判断自己与顾云之间战力的差距。
　　“姑娘留步。”
　　王碌见玖转身想走，情不自禁地伸出了左手，呈现出标准的挽留姿势。
　　根据史料记载，当初尔康正是用这样的方式，留住了紫薇。
　　这个金发的小姑娘，应该就是巨人要找的神族，顾云村里的长老不远万里，即便隔着位面也要派来杀手一定是有原因的。
　　“什么事，人类？”
　　“你是不是目前没有地方要去？”
　　“你这是在瞧不起我，人类？”
　　玖皱起了眉头。
　　不要以为你会做那种……叫做烧烤的食物，就能对我用这种口气说话！
　　她目光轻蔑，用眼神传递出这样的含义。
　　审判长早就在这个世界建立起了隐神会这个庞大的……
　　突然间，玖的表情凝固了。
　　为了干掉这几个暴徒，她拒绝了同事的建议，对方在她临走前声称要将她的行为汇报给审判长，在她登上石阶之时，同事就头也不回地走了，把她一个人留在了这里。
　　而更糟糕的是，她还不知道隐神会的据点在哪。
　　“这怎么是瞧不起呢？不是我说啊，这个世界可是很危险的，尤其是你这样的小姑娘更容易遭受危险。”
　　王碌很快进入了状态，作为X市流浪汉圈子里的忽悠之王，他嘴遁的实力不可小觑，“这个世界大晚上充斥着炼铜术士，你绝对会被他们盯上的。”
　　“炼铜术士？”
　　玖露出了困惑的表情。
　　她只听说过信徒之中有炼金术师这个职业，从来没听说过炼铜术士是什么。
　　难道说，这是这个世界的人对于炼金术师的叫法？
　　“没错，炼铜术士是一群由中年人建立起的邪恶组织，他们的目标就是你这个年纪的小姑娘，将你捉走之后他们会设法把你变成任他们摆布的傀儡。”
　　“哼，区区炼铜术士，根本不在话下。”
　　“这样啊。”
　　王碌故作惋惜，“那就太可惜了。”
　　“有什么可惜的？”
　　“我见你之前喜欢吃烧烤，想到我租的酒店里还有不少食材，本来想邀请你一起去的，既然你执意要走，我也就不挽留了。”
　　玖面无表情地转身，冷漠地迈出了一步、两步……
　　然而迈到第三步的时候，步伐便停了下来。
　　“你刚才说的，可是真的？”
　　“当然是真的，而且酒店的房间还提供了各种免费的饮料，当然你急着下山，就没必要再详细地说给你听了。”
　　“人类，带我去你刚才说的那家酒店，立刻、马上！”

第二百五十章：这个神族不太冷
　　片刻后，温泉山庄假日旅店，厨房。
　　“你看，只要先将花椒、葱段、姜沫和蒜末炒香，再加一勺豆瓣酱，最后将切好的肉沫放进去一起翻炒，香味很快就出来了。”
　　王碌腰上系了个围裙，站在灶台前面熟练地翻炒着被红油染得鲜红透亮的肉沫，诱人的肉香很快就传遍了整个厨房。
　　烤肉剩下的食材剁碎了炒上一盘臊子绰绰有余。
　　说出来你可能不信，他年轻的时候还专门考过厨师资格证，只是后来待的那家餐厅老板沉迷赌博，最后欠了一屁股债把店给抵押掉了，他也就失了业。
　　“接下来就是调味了。”
　　“给你，人类。”
　　玖将在怀里抱了许久的酱油瓶递给王碌，这样一来，她也就对宵夜做出了正式的贡献，一会吃起饭来的时候也会心安理得许多。
　　没错，这顿宵夜，是她和王碌合力完成的！
　　“将肉沫炒至变色之后，以此倒入酱油、味精、食盐、醋、鸡精和白糖翻炒均匀，等入味之后，在撒上一把香菜调味，然后就可以把之前放进烤箱的茄子拿出来了。”
　　话音刚落，玖便直接用手将滚烫的烤盘拿出来放在了灶台上。
　　王碌觉得这小姑娘整天玩火，皮肤的耐热程度应该到达了相当恐怖的程度。
　　应该就和打了一身耐暑珠有的一比。
　　“然后像这样用小刀在茄子中间划上一刀将茄子切开，再将炒好的肉沫铺进去，处理妥善之后再将茄子放进烤箱里用150°的温度烤制10分钟就可以吃了。”
　　碎肉、茄子都是烧烤会用到常规食材，王碌回到房间的时候发现厨房里基础的调味料一应俱全，于是当场让玖明白了什么叫做拥有职业厨师资格证的选手。
　　当年认识他的人都叫他中华特级厨师，小……老当家。
　　只可惜世事无常，他最终没能在特级厨师这条道路上走下去。
　　“哼，人类，没想到你还有些本事。”
　　玖双手环胸，难得给出了正面的评价。
　　她降临到老管家身上的时候，平时吃的东西都是齐联的御用厨师做的，她连厨房都没进去过几次。
　　没想到做饭也是这么有难度的一件事，光是认清刚才需要的那些材料，恐怕都要费上一些功夫了。
　　这小姑娘超可爱！
　　如果不是手上都是油，王碌都要忍不住摸摸玖的脑袋了。
　　虽然这孩子嘴上不饶人，但却知道不能白吃白喝的道理，进门之后便主动跑来给他打下手。
　　虽然没帮上什么大忙，但这份心意在当今的小孩子身上已经不多见了。
　　他所认识的小孩子大多都是四肢不勤五谷不分的类型，其中，沈月就是其中的典型，要是没人给她做饭，她能吃上一辈子外卖和垃圾食品。
　　王碌认识的这么多孩子里，就顾天天算得上上得了厅堂下得了厨房的。
　　穷人的孩子早当家这句话说得一点没错。
　　“米饭也差不多要煮好了，可以开饭了。”
　　玖没有回应，而是默默地盛了两碗饭，顺手还将两双筷子一起拿去了客厅。
　　这是个好孩子啊！
　　缺点就是太好骗了一些。
　　玖也就是遇上他了，若是真遇上了炼铜术士，搞不好就被花言巧语地骗去了别人家，不明不白地就把下了药的食物吃下去了。
　　不过这姑娘是神族，迷药能不能奏效王碌就不知道了。
　　“叮——”
　　不一会儿，烤箱传出了一声轻响，王碌戴着厚厚的隔热手套，将托盘、锡纸和烤制完成的肉糜茄子端到了客厅的桌子上，之后他伸了个懒腰，将碳炉生了火，放在了桌子旁边，接着又将串号的鸡心、鸡皮、鸡胗、金针菇和青椒拿了出来，摆在了迷你碳炉之上。
　　“你不要只吃肉，要荤素搭配，不然对身体不好。”
　　王碌一边烤着串，一边叮嘱玖。
　　看着她小口小口吃着米饭的模样，王碌突然间有些理解炼铜术士的心情了。
　　不过，他把玖叫到自己的出租屋来，可没有半点龌龊的念头。
　　他这完全是为了另一片连名字都叫不出来的大陆的和平而努力着。
　　玖在神族之中地位不低，应该知道不少神族的内幕，只有在全面地了解到了神族和方才的几个囚犯究竟是如何来到地球的之后，他才能设法让顾云了解到长老们的真面目。
　　与顾云的一番谈话过后，王碌意识到顾云在他们族群之中只是异类，那几位长老可一点不憨，相反，他们能以一个村落的力量发展成今日的灾厄联盟，这般成绩已经足以用战略家来形容了。
　　说不定，当初爆发的战争，都有可能是长老们一手挑起的。
　　“话说回来，你的家人和朋友呢？”
　　“没有。”
　　玖冷淡地说道。
　　她是继承了『祸』能量的选民，没有也不需要家人、朋友之间的羁绊。
　　“一个都没有么？”
　　“我不需要那些不必要的情感。”
　　“哎呀，这就可惜了啊。”
　　王碌故技重施，他已经完全掌握了和玖之间正确的交流方式，对付这种傲娇又逆反的小萝莉，说教往往会适得其反，正确的方式是旁敲侧击，曲线救国，“这样一来，我就没法将变强的方法分享给你了。”
　　“变强的方法？”
　　玖看着王碌的眼神充满了不屑，“人类，你休想愚弄我，虽然你的厨艺有两把刷子，但是你的战斗力还不如一头大猩猩。”
　　她一眼就能看出王碌实力的深浅，这人别说是强者，真实水平甚至还要在路人的平均水准之下。
　　“我看见你上了年纪，平时又缺乏锻炼，一部分肌肉已经开始退化了。”
　　“没人叫你看得这么仔细！”
　　王碌大喝一声，他承认这些年他缺乏锻炼，但是……
　　但是他至少还没秃顶呢！
　　“你说的没错，我的确不强，但这不妨碍我知道变强的方法。”
　　“你？哼，一个弱者分享的方法，也不会有什么了不起的地方。”
　　“这当然不是我变强的方法。但是我有个朋友，他非常强，已经强到匪夷所思的地步，我这个变强的方法，是他说给我听的。”
　　“行，那你说说看吧。”
　　“但是，学习这个方法的前提是你必须先有一位朋友，可是你刚才又说自己没有朋友。”
　　王碌故意面露难色，“除非……”
　　“除非什么，人类？”
　　“除非你和我交个朋友，这样一来，我就能把那个方法分享给你了……”
　　“嘭——”
　　王碌话音未落，酒店房间的门被人一脚踹开，一名温泉山庄的保安身后跟着三位民警，闯入了房间。
　　“警察同志，就是这个人！”

第二百五十一章：当场抓获
　　半小时之后，当地派出所。
　　“刚才有游客举报你拐带幼女，你还有什么想说的？”
　　审讯室里，老警员对王碌横眉冷对，他觉得这个案子其实根本就没有审讯的必要，光看王碌这身打扮和长相，就足以表明他潜在犯罪分子的身份了。
　　这种快四十岁还没什么稳定工作的人把外国小萝莉往家里的带，绝对没安什么好心。
　　更何况民警闯进门的时候，王碌脸上正挂着猥琐的笑容，嘴上还说着要和那个外国小姑娘交朋友的鬼话。
　　“冤枉啊！我真的只是看她无家可归，好心收留了她，还帮特地为她准备了宵夜！”
　　“之前被抓的炼铜术士都是这么说的，吃了宵夜之后，你就要做一些别的事了吧？”
　　说出来你可能不信，吃了宵夜之后，我就准备去拯救世界了。
　　不过吧，王碌觉得这位老警官并不会相信他的说辞。
　　很明显，对方已经先入为主地把他当成了炼铜术士来看待。
　　他只能表示，以貌取人是不对的。
　　虽然他快四十了，还是个无业游民，平时到处打零工，一见到小姑娘心情就特别的好，这次终于有机会把一个金发碧眼的外国小萝莉带回家里……
　　但他绝对不是什么炼铜术士！
　　“我们已经把你的食材拿去化验了，现在交代，还能算作有自首情节。”
　　“我真是冤枉的啊！”
　　“不交代是吧，没关系，我能和你耗上一整天。”
　　老警官坐在了王碌对面，翘起了二郎腿拿起一张报纸看了起来，对于王碌这样的炼铜术士，必须予以严厉的惩罚！
　　他之所以如此嫉恶如仇，并不是因为他肩负着警察强烈的使命感，也不是这件事勾起了他曾经经受过的案件，而是……
　　他们最近实在是太闲了。
　　自从这个城市发生了变化之后，连小偷、强盗和杀人犯都懒得行动了，一场策划周密的犯罪至少要前前后后高强度地准备一个多月的时间，踩点、设计逃跑路线一环都不能少，现在这城市，连一个能静下心来的认真作案的犯罪团伙都找不到了。
　　老警官记得上一次审讯犯人，恐怕还要追溯到好几年前了。
　　所以说“我能和你耗上一阵天”并不是威胁，而是他真的闲到能和王碌耗上一阵天。
　　主要原因，可能与他今晚值夜班有关。
　　“李叔，放人吧，那个小姑娘说她只是去吃宵夜的。”
　　不一会儿，一个年轻警员进了审讯室。
　　“现在小姑娘懂什么？好在我们及时遏制，不然等她吃完了饭，有她后悔的。”
　　年轻警员面露难色，他看了王碌一眼，凑到老警官耳朵边上小声说道，“李叔，再不放她走的话，后悔的估计就是我们了。”
　　“怎么说？”
　　“我还没和她聊上几句，她就生气了。”
　　“生气了？”
　　“不仅生气了，你看这个。”
　　年轻警员拿出了一块断裂的木板，材质和审讯室里的桌子一模一样，断裂处层次不齐，一眼便能看出是人为破坏的，“这是她咬的，如果再不放他们走的话，我估计等会她就要咬我了。”
　　这件事吧……
　　要怪就只能怪王碌的气质和打扮实在太像炼铜术士了。
　　他就是很罕见的那种……大半夜你看见他走在街上，都会先入为主地认定他准备去入室盗窃的那种人。
　　“行了行了，你俩走吧。”
　　F市的警方早就对妖魔鬼怪见怪不怪了，虽然普通居民认为这个城市的都市传说都是特效，但他们却知道那些都是货真价实存在的妖怪。
　　只不过这个城市的妖怪和传统意义上的妖怪不太一样，除了长相和兴趣奇怪了一些之外，和普通居民并没有太多不同。
　　那小姑娘能一口咬下来一块木头，估计她也不是普通人类。
　　不一会儿，王碌和玖站在警局的门口，相对无言。
　　王碌偷偷打量着玖。
　　虽然这小姑娘一言不发，但心情却全部都显示在了脸上——只见她双手捏紧了拳头，秀气的眉毛都皱在了一起，嘴巴边上还沾了一颗米粒以及一些碎木屑。
　　生气！
　　虽然被放了出来，但玖还是很生气。
　　作为曾经在百重秘境之中历练过的选民，她早就养成了囤积物资的好习惯，所以她习惯性地把好吃的东西留在了最后。
　　她先是刨了几口米饭，可是还未等她品尝到肉糜茄子，保安和民警就闯了进来，还把所有的饭菜都打包走去化验了。
　　超生气！
　　可是身为神族，在非必要的情况下又不能对人类轻易出手，否则她绝对要一把神火把这些人的房子给烧了！
　　这事退一步就越想越气，气到她都想在地上打滚了！
　　王碌看着玖脸上的心里变化，心中偷笑。
　　这个玖和顾云一样，都拥有常人难以想象的强大的力量，性格也都十分单纯，不过这两人最大的不同，大概就是玖稍微懂得克制一些，哪怕被气得想就地打滚，还要绷着脸尽力维持身为神族的威严。
　　但是如果你要是把顾云给惹生气了……
　　他不当场把你的头打爆算我输。
　　王碌突然庆幸顾云来到这个世界的第一时间遇到上顾天天，否则以他的行事风格，恐怕早就成国际头号通缉犯了。
　　就是那种出场时自带『赏金50億4600萬贝利』，后面还跟着一个『世界最强の男人』标签的角色。
　　王碌觉得这并不是玩笑话，假如有平行宇宙的话，顾云来到这里之后遇到的第一个人是玛丽安-瑟西亚或者别的天灾的话……
　　他决定停止这个危险的想法，因为在那一条时间线之下，他们所处的世界估计和另一片大陆面临的危机没什么不同。
　　这也让王碌身上的使命感更加强烈了。
　　“别生气了，我带你去吃点别的好东西。”
　　“什么好东西？”
　　玖仰起头，听到还有东西吃，气也消了不少。
　　“一个神秘的餐厅，它们的连锁店遍布世界各地，就算普通的餐饮已经打烊了，它却仍然屹立不倒，这就是24小时营业餐营业的魅力所在！”
　　“告诉我那家店的名字，人类。”
　　听了王碌的描述，玖心动了。
　　对话，正朝着王碌设想的方向发展着。
　　只见他露出了神秘的微笑，指了指马路对面还亮着的招牌，开口说道，“你永远可以相信金拱门。”

第二百五十二章：怠惰之城（其三）
　　明明已是凌晨一点，金拱门内的客流却源源不断，这家二十四小时营业的国际知名快餐店成为了滑板青年、下棋大爷以及联机少年们的好去处。
　　在里面点上一份套餐就能坐上一整天的时间。
　　王碌看着四个围坐在桌前，手里捧着Swtich的少年，不由回忆起来自己高中的……
　　哦，不对。
　　他读高中的时候家里并买不起游戏机的来着。
　　同学们玩的时候他就只能站在旁边看着，时不时承担一些替他们买东西的跑腿活，等谁玩累了他倒是能借别人的游戏机玩上一会儿。
　　奇怪的是，F市的餐饮行业似乎并没有遵循休假四天的传统，世界各地的金拱门都依旧保持着24小时全天营业的传统，为这些大半夜还不回家的夜猫子们提供了一个温暖的避风港。
　　不过除了金拱门招牌的金色“M”型标志之外，王碌还在招牌和菜单上看见了红色的“H”型的品牌。
　　“我问一下啊，这个‘H’指的是什么意思？”
　　王碌指了指头顶菜单的品牌，他从十几年前开始就是金拱门的常客，一个月前在X市去吃金拱门的时候，他记得还没这个额外的品牌来着。
　　“这是霍文顿餐饮的标志。”
　　柜台前的青年热情地为王碌介绍着，“一周之前，霍文顿餐饮和包括金拱门在内的全球性几十家餐饮连锁达成了战略合作同盟。”
　　“霍文顿餐饮？就是那家据说有好几家米其林三星级别餐厅的公司么？”
　　“没错，没想到先生你还真是见多识广。”
　　王碌早就在各个方面听说了霍文顿餐饮的名号。
　　这玩意在国内不怎么流行，但在国外似乎却已经快垄断整个餐饮市场了，X市新建起的商场里就有几家霍文顿旗下的餐饮，点评网站上的评价极高，全部都是清一色的好评，更重要的是价格也并不昂贵，用普通中低档餐厅的费用就能品尝到顶级餐厅的美食。
　　唯一的问题就是每个餐厅都采取了预约制，只有预约成功的客人在指定的时间才能去餐厅内就餐。
　　王碌听说也有一些当地的小混混打算硬闯，但无一例外地都被餐厅内的保安揍了一顿丢了出来，虽然下面的评论大多都是齐刷刷的“大快人心”、“正道的光”，但他依旧对一家餐厅为什么会有这么多能打保安抱有疑惑。
　　尤其是其中不少保安看起来都是外国人。
　　就吃个饭，有必要么？
　　王碌倒是自餐厅建成的那一天起就开始预约了，只不过他非酋附体，预约了这么就愣是没成功过。
　　如今金拱门与霍文顿餐饮合作，他这也算是品尝到霍文顿餐厅的美食了吧？
　　“两份板烧鸡腿堡套餐，单点一份黑椒牛肉煲，再来两个麦旋风……咦，我看菜单和之前没什么区别啊。”
　　“虽然都是老的菜单，但是配方全部都进行了革新哦，而且现在每个月都会和霍文顿餐饮联合推出新的汉堡或主食，这个月主打的新品是香辣小龙虾堡。”
　　“那就再来一份新品吧。”
　　“好嘞。”
　　领餐之后，王碌找了个靠近角落的作为，将小龙虾堡和板烧鸡腿堡摆在了玖的面前，接着他搓了搓手，满怀期待地打开了板烧鸡腿堡的盒子，一口咬下了下去。
　　在他看来，板烧鸡腿堡是金拱门永恒的经典，他每次来这里吃都会点上一份。
　　他今天倒要看看这新配方究竟有什么过人之处。
　　“嗯，真香！”
　　王碌不由自主地感叹了一句。
　　咬下去的瞬间，肉汁就如爆浆般在舌尖上扩散开来，这份新配方在保留了经典口感的同时，增加了味道的层次感，不知道是不是心理作用，他甚至觉得汉堡里的鸡腿肉都要比之前嫩滑得多。
　　“咦，你怎么不吃？”
　　王碌在美味中沉浸了许久，忽然发现玖坐在他的对面，一言不发地看着自己，丝毫没有动口的意思。
　　这丫头不是刚才饿得连审讯室的桌子都咬下来一块了么？
　　“建议你先吃板烧鸡腿堡，这个可是经典中的经典。”
　　“你的脑细胞，刚才被杀死了一些。”
　　“啊？”
　　玖冷不丁的一句话把王碌给说懵了，他们这不是在享受美食么？怎么就突然扯到他脑细胞的事了？
　　“你手里的食物，会杀死你一小部分的脑细胞，如果一直使用，就会缓慢地降低你的反应力和记忆里，大约十几年之后，你就会提前进入痴呆的状态。”
　　“真的假的？”
　　王碌手一抖，下意识地看了一眼夹层肉饱满多汁的鸡腿肉，在酱汁和缤纷蔬菜的衬托下显得鲜嫩可口，让人忍不住还想再咬伤一口。
　　只是玖这么一说之后，他就再也下不了口了。
　　玖在说话时一本正经，一点都不像是在开玩笑的样子。
　　“真的。”
　　“是新配方的原因？”
　　“不知道，我没有来这里吃过。”
　　玖摇了摇头，“你自己吃吧，我不想吃这里的食物，等你吃饱了再回去帮我做一份宵夜。”
　　…………………………
　　欧洲，Z港，八时。
　　盛大的欢迎仪式终于告一段落了。
　　被吞噬的不止是在渔村中漫无目的游荡着的人类，动物、植被……黑烟所及之处，一切活着的生灵都消失得无影无踪。
　　天空红色的月亮消失了，然而此时的天色却已经完全暗了下来，彻底被黑夜所取代。
　　“呼——很久都没吃得这么饱过了。”
　　由黑烟聚集而成的人形发出了舒畅地低吟，“和那一族的人结盟之后，我们也不得不稍稍克制一下自己的欲望，还是你们这里好，等灭了神族之后，说不定我会来你们这里定居。”
　　“随时欢迎你的到来。”
　　坐在轮椅上的肥胖的男人开口说道，“在你用餐的时候，我的人手已经调查到了一些可能会让你感兴趣的线索。”
　　“说来听听。”
　　“你要找的人，现在就在海洋的彼端，一个名为F市的城市里，我猜测那里或许就是那个族群的根据地吧。”
　　“告诉我过去的方法。”
　　“想要去那里并不困难，只不过在我们调查清楚状况之前，我并不推荐你只身前往。”
　　“怎么？”
　　“根据我们调查到的情报，已经有两个新生的天灾在那片土地被人消灭了，虽然他们的力量层级远远达不到你的程度，但事关那个族群，最好还是小心为妙……不过，有一位新成员能告诉你一些关于那里的事。”
　　“谁？”
　　“玛丽安-瑟西亚。”

第二百五十三章：『道』
　　温泉山庄，山顶。
　　“哥，你回来了啊。”
　　“这次的对手强吗？”
　　顾天天和安铃同时开口。
　　“一般般吧，三个小角色。”
　　顾云随口说道，和神族、天灾比起来，那三个海底监狱的囚犯就差很多意思了。
　　因为变故，焰火表演已经结束多时了，安铃等人依旧留在这里，她们将准备好的宵夜和小吃平铺在了地上，三人围坐在迷你温泉旁，一边吃着零食，一边闲聊。
　　很显然白鸢并没有恪尽职守，她早就昏昏沉沉地睡了过去。
　　顾天天将她放在自己的膝盖上，时不时撸一把她背上的羽毛，羽毛都被撸顺了之后显得比平时圆润了许多，白鸢则一直闭着眼，时不时发出“咕咕咕”的声响。
　　“哥，我才发现原来撸鸽子居然这么好玩！”
　　顾天天兴致勃勃，虽然白鸢就住在家对门，但除了上门讨要小玉米之外，她和这只几乎没怎么打过交道，没想到这鸽子还挺好玩的。
　　看来，偶尔度假换个心情也不错。
　　“喏，这些是给你留的。”
　　待顾云坐下，安铃将零食推向顾云。
　　由于心里有事，顾云并没有多做言语，一路上他都在思考大长老与天灾缔结联盟这件事，想到后来，他也不禁去思考长老们将他送来这里，是否只是设计将他支开。
　　这些事顾云过去从来不会考虑的问题，自从记事起，他便一直朝着最强的道路前进着。
　　冰原猛犸、剑齿虎再到后来的审判长、天灾、典狱长，一个个强大的敌人挡在了他的面前，起初为了战胜这些强敌，他不得不磨砺意志、打磨技巧，通过四项试炼，又通读了族内所有的典籍，然后突然有一天，顾云忽然间发现所有人都被他甩在了身后。
　　无论是族人或是敌人，他已经不再需要钻研任何方法就能打败所有挡在他前面的生物。
　　再后来，这条道路便彻底失去了路标。
　　所以他只能寄希望于那些被信徒们口口相传的勇士，神族的先祖，也许还有更强的假想敌会在不远处等着他。
　　这一等，就已经过去了十多个年头。
　　“顾云，你没事吧？”
　　安铃见顾云有些不太对劲，开口问道。
　　“没事。”
　　“累了的话就躺下来休息一会吧。”
　　她往顾云身边凑了凑，拍了拍自己并拢的大腿，“你躺上来试试，这招叫做膝枕。”
　　安铃豁出去了。
　　刚才焰火表演的时候亲都亲过了，膝枕什么的自然也不在话下。
　　顾云心事重重，也没多想，便侧躺了下去，他看着远处，映入眼帘深邃的夜空以及遥远的山景。
　　听着安铃的轻言轻语，他突然间意识到自己思考的方式早已发生了翻天覆地的变化，自来到这个世界之后，他可能已经有十几年没有变强了。
　　这个世界没有环伺的魔物，也没有信徒组建成的军队，偶尔出现的恶灵战斗力只能用不堪入目来形容，他再也没有遇到过劣势或是旗鼓相当的战斗，最初的期待感早已被一次次轻松的战斗抹平，他的心境逐渐趋于古井无波，哪怕在面对天灾的时候，都很难再提起曾经面对战斗时的紧张感了。
　　不过也正因如此，他看见了许多不同的东西。
　　比如说远方的星空，又比如说昼夜的交替、变化的季节，注意了街道上的人潮流动，鸟语和花香。
　　而这些不必要的元素，都是通往最强道路上不必要的杂质。
　　如果不是这些杂质，他恐怕也不会去考虑长老们的决策与用意了，以前的长老们只需要告诉他新的敌人在哪就足够了。
　　至于战争的原因，出兵的理由则无足轻重。
　　“啊呀，突然好困啊。”
　　“对呀对呀，小孩子熬夜不好，我们还是先回去睡觉吧！”
　　顾天天和艾薇儿见气氛沉默，演技浮夸地打了个哈欠，起身，朝各自的房间走去，将独处的时间留给安铃和顾云两人。
　　安铃悄悄摸摸地朝两人比划了一个“OK”的手势，无声地感谢两人送出的一波助攻。
　　待两人的身影消失在了电梯内，她才开口说道，“顾云，有什么心里话不要憋在心里，说出会好很多，人多力量大，虽然我可能帮不上什么大忙，但是多一个人参谋参谋也好呀。”
　　说话间，她已经做好了充足的心理准备。
　　这次无论是深夜情感向的话题，还是冰原猛犸或者剑齿虎的饲养指南，她都来者不拒。
　　以她对顾云的了解，能让后者困扰的话题，恐怕多多少少都和一些离奇的生物有关。
　　不过安铃自认为已经见惯了大场面，无论顾云再说出什么惊世骇俗之语她都能从容应对……
　　“长老们与天灾结盟了，他们可能是想依靠天灾的力量将神族和信徒们斩草除根。”
　　你冷不丁地说些什么恐怖的言论呢！？
　　安铃差点被顾云这一句话惊出内伤来。
　　好吧，她承认自己之前的心理建设可能还是不太够，他们探讨的话题竟然直接跳过了剑齿虎的产后处理，直接到达了种族战争的阶段！
　　她区区一个游戏宅，何德何能来探讨族群存亡的问题？
　　不过想来也是，大概也只有灭族或者灭世的终极难题，可能才会让顾云苦恼不已吧。
　　而且听他的意思，他们一族，似乎还是那个准备把别人的灭了的反派。
　　“在此之前，我还从来没有仔细考虑过这个问题。”
　　顾云继续说道。
　　事实上，他还从未考虑过战争的意义，他之前满脑子想的都是去把敌军的最强者找出来，然后一个接着一个地打趴下。
　　至于信徒们的存亡乃至神族的存亡，他其实并没有放在心上。
　　在顾云看来，认输、无心再战的敌人就不必再去费心了，赶走了就是。
　　现在想来，村长曾经提到的“一将功成万骨枯”，竟然还有更深层次的含义。
　　“安铃，你觉得胜利的一方，一定要将失败的一方赶尽杀绝么？”
　　顾云很认真地向安铃提出了心中的疑惑，如今长老们早就不在了他的身边，现在身边能和他参详这件事的人只剩下寥寥无几。
　　安铃，就是其中之一。
　　“这个问题吧……”
　　安铃头皮发麻，这话题沉重地超乎想象，而且她心里知道这并非漫无目的，她此刻的回答，搞不好会牵扯的一个乃至多个种族的命运，甚至还有可能影响某个世界未来的格局。
　　大脑一片空白，她深吸一口，眼下，就只能倾听自己内心深处最真实的想法了。
　　“要不……我们先去报警试试？”

第二百五十四章：雄韬伟略
　　从小长辈们便一直教导安铃，遇到不法侵害，一定要报警处理，坚决地捍卫自己的权益。
　　不过这句话一说出来，她就后悔了。
　　好像当地警方并不能管异世界的战争，就连潜逃国外的罪犯都难以逮捕，更别说横跨一个位面了。
　　如果她和顾云组队去警局的话，得到的最终答复应该是警察叔叔们苦口婆心地劝说他们以后少看小说，回到现实。
　　警察叔叔每天都很忙，还是别给他们添麻烦了。
　　“报警？”
　　“不对，我刚才说错了！”
　　安铃硬着头皮地说道，“你先等一下，我得整理一下思路，我们先从头开始说起。”
　　虽然顾云冷不丁提出的话题无比沉重，但好在现在长夜漫漫，刚才泡了温泉，她得到了身心的放松，因此偶尔熬一下夜也未尝不可。
　　“不过顾云，我丑话要先说在前头！”
　　“嗯？”
　　“要是我明天脸上起痘痘了，你得陪我去买祛痘的护肤品。”
　　“……好。”
　　…………………………
　　紧接着，顾云讲述了一个非常久远的故事。
　　故事的起源要一直追溯到另一片大陆的上古时期，也就即神族的概念还未被普及开来，信徒没有占据整个大陆，王权与教权争斗得最激烈的时代。
　　这也是安铃第一次按照时间顺序，了解到另一片大陆的往事。
　　“也就是说，圣都多姆是真实存在过的文明，安菲克托大主教和魔药师艾米莉安也都真的存在过的人物。”
　　不仅如此，骑士团、学识派与剑学派的猎魔人，也都是真的。
　　事实上当初参加内测之时，安铃心中便隐约有了这方面的猜测，难怪她能将游戏世界里圣油制作的方法运用于现实，也难怪顾云对另一个世界如此熟悉。
　　如果它是另一个世界的投影，那么一切便都解释得通了。
　　“接着王权在与教权的斗争中落败了，神族的信徒们在统一了内部之后对外发动了战争，而你们的先祖南国人最终在战争中失败了，信徒们占领了你们的领土之后，你们的先祖不得不去与世隔绝的山林中隐居。”
　　安铃打开了手机记事簿，认真地将她总结出的内容记录在了记事簿之上。
　　而内测中的时代，似乎正是王权与教权斗争得最激烈的时期，尽管在游戏内的时间一共没有几天，但她都明显感受到了骑士团与猎魔人、神职人员之间紧张的氛围，硬要说起来的话，那个时期恐怕王权还要占据上风一些。
　　毕竟贵族和平民对猎魔人的印象并不好，将这些人排除于主流之外。
　　见顾云点头，安铃将这一段作为前史进行了保存，然后又打开了第二个文档。
　　后来的这段历史才是关于顾云的，听起来也更加详尽一些。
　　“自你记事起的前十年，我们可以把你最大的目标总结为通过四项试炼，没错吧？”
　　顾云不置可否。
　　安铃将四项试炼的标题写在了记事簿上，尽管顾云将这一段内容说得十分精彩，过程险象环生，牵扯到了数十种她从未听过名字连想象都很难想出来的魔物，但这前十年都能大致上总结为顾云变强的过程。
　　套用她读过的那些网络小说情节，也就是主角升级的过程，而当顾云通过了四项试炼作为节点，可以视为升级篇的结束。
　　“于是故事就突入了战乱篇，你通过试炼没多久，与信徒之间的全面战争就爆发了。”
　　先是信徒们的调查队发现了顾云一族的下落，到小规模的冲突，再到虐杀俘虏的事件，可以将这一段称之为战争的导火索。
　　也正因此，神族降下神罚，顾云和他的族人们被定义为恶魔，后来全面爆发的战争听起来也就顺理成章了。
　　安铃觉得，这本来应该是一个一面倒的战争。
　　信徒在战胜后的千百年时间里，战胜了所有反抗他们的种族，建立起了数个王国，城邦遍布大陆各地，各地领主更是手握重兵，背后更是还有神族撑腰，顾云的族人们同时与整个大陆为敌，纸面上来看完全是以卵击石。
　　而整场战争中唯一的变数就在于顾云这个人，实在是太强了。
　　安铃听顾云讲了这么久，里面牵扯到了不下十几场局部战争，甚至直至顾云带领自己的部队爬上神树直面神族，都始终没能遇到过能与他正面匹敌的对手。
　　再后来，顾云闯入了海底监狱，间接放出了诸多天灾过后，被长老们以“寻找大秘宝”的名义送来了地球。
　　对于另一个世界而言，这就是顾云这么一位传奇人物的结局了。
　　只是将所有的事件都按时间顺序记录了下来之后，安铃才忽然间看出了端倪。
　　如果以顾云作为视角来看，他在异世界的经历就相当于一个无敌人物的个人成长史，然而如果代入到长老们的视角，安铃却看出了一个雄韬伟略的战略家的轮廓。
　　前十年与其说是顾云个人的奋斗史，倒不如说是长老们谋略的开端。
　　设下无比苛刻的四项试炼，让族内的年轻人离开村子外出历练，目的便是培养出他们想象中最强大的战士，而当顾云出现之后，他们见时机成熟，便趁势发起了战争。
　　安铃觉得，最初的战争都是幌子，顾云率领部队攻上神树极大程度地分散了神族与信徒的注意力。
　　这也是顾云讲述中缺失的一环。
　　他从来没提到过族内的长老们究竟是什么时候与海底监狱最底层的天灾们达成了协议，或许这些事在他致力于正面战场时就已经完成了。
　　将那些上古时期的大灾祸以及曾经战败的首领们释放出来，才是真正意义上扭转战局的一环。
　　如此一来，他们在兵力、顶级的战力上，便丝毫不再逊色于神族与它们的信徒。
　　而计划的最后一步，便是将最终唯一可能影响到战局的不稳定因素送去别的世界，因为接下来的战争，已经不需要顾云的帮助了。
　　摆在他们面前的，是稳妥的胜利。
　　若是站在顾云一族的角度上，长老们无疑是光复族群的英雄人物。
　　安铃上高中时就被迫学过历史，历史书中朝代更替战争不断，很难评价谁才是真正正义的一方，留存下来的历史，永远都是胜利者书写的。
　　不过……
　　“顾云，现在就剩下最后一个问题了。”
　　安铃深吸了一口气，关闭了记事簿。
　　这个晚上已经说了太多异世界的历史，但是有一个问题却始终没有考虑到。
　　“假如，我是说假如你们赢了，长老们会如何对待神族和它们的信徒，以及……我们现在所处的世界？”

第二百五十五章：心意
　　直到后来，安铃忽然间发现，她和顾云此刻讨论并不仅仅是另一个世界命运，突然出现的海底监狱囚犯，以及此前出现的天灾，都是另一个世界的投影。
　　显而易见的是，天灾并不只有一个，仅仅一个未达到完全体的风衣男便差点让X市毁灭，一旦灾害们成群结队地降临于这个世界，安铃很难想象到会带来怎样的灾害。
　　按照历史发展的轨迹，战争胜利过后，便是瓜分地盘的时刻。
　　安铃觉得以长老们的谋略，恐怕不会甘愿受制于天灾，而最好的办法就是祸水东引，将它们送来这里。
　　这看起来是“两全其美”的方法。
　　不过在考虑对付天灾之前，她还想听到一个来自顾云的答案。
　　“顾云，你之前也和长老们一样，想要光复族群的吧？”
　　顾云毫无疑问是他们族人心目中传奇的英雄，他的名望甚至还要远在长老之上，对于他而言，光复族群，夺回南国失去的领土合情合理。
　　“光复族群？从来没这么想过。”
　　“啊？”
　　安铃懵了，顾云每次的回答都出乎她的意料。
　　“我只是听长老们说，神族之中高手如云才去帮忙的。”
　　长老们可能有他们的雄韬大略，但是顾云打过的每一场仗，都是按照自己的意志在行事，“长老他们始终搞不明白，如果自身不够强大，就算使用计谋赢得了一时的胜利，迟早也会被人重新夺走胜利的果实。”
　　物竞天择，适者生存，这是顾云在前十年里懂得的道理，因此比起那些看得见摸不着的远大理想，他的理想很简单也很务实。
　　“只要把所有强者都打趴下了，我就是最强的！”
　　至于强者的标准，管他是魔物、村里的拳师、被信徒们传唱的勇士、神族的审判长还是上古时期的灾祸，顾云都秉持着一视同仁的态度。
　　“你……”
　　安铃一时竟无言以对。
　　搞了半天，这家伙从头到尾都不是为了村子而战，纯粹是他手痒想找人打架！
　　不过，或许也正是顾云从头到尾都目的纯粹，才会变得像今天这么强。
　　“顾云，假如有一天那些上古时期的天灾来到了这个世界，你打算怎么做？”
　　“那岂不是更好？”
　　顾云兴奋地捏住了拳头，“上次忙着救人，没来得及和他们交手，那是我人生中的一大遗憾。”
　　审判长被击败了，典狱长也被打趴下了。
　　顾云觉得，剩下的强者之中，唯一有机会和他势均力敌战斗的，大概也就只剩下监狱底层的那些大灾害了。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　安铃暗自松了一口气，不过身为土生土长的地球人，她不希望任何天灾跑来这个世界，最好这个世界的天灾能回到本属于他们的地方。
　　不知不觉，长夜已过。
　　远处的天空泛起了鱼肚白，温泉山庄也彻底安静了下来，不再有任何杂音，山顶就只剩下了安铃和顾云的交谈声。
　　安铃打了个哈欠。
　　顾云的故事实在是太长了。
　　“我怎么觉得，心中疑惑还是没有解开？”
　　他记得自己是来请教安铃的，怎么到了后来变成他讲故事了？
　　“除了长老之外，应该没有人能解决你的疑惑了。”
　　安铃故作深沉地说道。
　　但实际上，把顾云世界的历史按照时间顺序梳理下来就是她的极限了，战争本身就难分对错，只是站在她一个地球“土著人”的身上，她不希望天灾联盟取得最终的胜利，她的人生理想比顾云还要简单，做做视频赚点小钱，然后过着安逸稳定的生活。
　　顾云所经历的一切，对安铃来说实在是过于刺激了一些。
　　她悄悄估摸了一下，以她这种跑个800米都费劲的体质，怕是很难熬过战争的。
　　“顾云，你知道的女巫的占卜术么？”
　　“听说过。”
　　“我有一种强烈的预感，等你下一次见到长老之时，心中所有的疑惑应该就能迎刃而解了，到了那个时候，再根据你的本心去做判断吧。”
　　今夜的谈话，安铃决定用这种玄学的方式收尾。
　　尽管顾云说了这么多，她还是无法全面地了解顾云的世界，他的村子，还有村里的长老们，但是她觉得自己已经足够了解顾云了。
　　所以安铃决定相信顾云自己的判断。
　　她一直觉得顾云这个人吧，虽然长得像反派，气场也像个反派，笑起来阴气沉沉的和连环杀手有的一比，但人却是个好人，否则现在的这场谈话也就不会发生了。
　　“顾云，我问你一个问题啊。”
　　“问吧。”
　　“那天你在地铁站坐了一天——就是我们第一次见面的那一天，你是不是专门留下来等我的？”
　　“嗯，王碌说你面露死相，我决定留下来看看。”
　　“……谢谢。”
　　“小事一桩，不必客气，你已经付过报酬了。”
　　顾云倒是从来没把这件事放在过心上，因为当时出现在地铁站的恶灵只是小角色中的小角色，当时就连正是的战斗可能都算不上。
　　“其实还有一件事，我早就想说了。”
　　安铃垂着眼帘，长发落在顾云的脸上，有些酥酥痒痒的感觉。
　　顾云抬头，与安铃四目相对。
　　两人距离离得很近，都能感受到彼此的呼吸。
　　“我……”
　　又是长时间的沉默。
　　不知过了多久，安铃的眼神变得坚定了起来，她深吸一口气，鼓足了全部的勇气，一直想说的那句话便也顺理成章地来到了嘴边。
　　事实上，几个小时前，当这里只剩下两人独处时，她就想说了。
　　——“我腿被你压麻了！”
　　安铃承认膝枕十分浪漫，但长达几个小时的膝枕就是另一回事了。
　　她中间有好几次想委婉地告诉顾云这件事，但又不好意思地打断他的故事。
　　这大概是她出生以来，忍耐力最强的一次了。
　　“哦，不好意思。”
　　顾云起来之后，安铃却仍旧坐着不动，她并拢着双腿，整个人都有些飘。
　　她咬着牙尝试了几次，都愣是没站起来。
　　“要不……你背我回去吧？”
　　“好。”
　　顾云欣然同意，“不过我建议你最好多锻炼一下身体，这样下去可不好。”
　　“顾云。”
　　“嗯？”
　　“不会说话就少说点！”

第二百五十六章：先生，占用您一点时间
　　翌日清晨，安铃和沈月都因为昨天熬了夜，决定舒舒服服地睡个懒觉，顾云则不到八点就被顾天天和艾薇儿叫了起来，两个小姑娘出门时还捧着半睡半醒的白鸢。
　　美少女和鸽子的组合一路上引起了不少路人的围观。
　　温泉山庄假日酒店是当地著名的五星级酒店，每天早晨都有顶尖的自助早餐供应，中式、西式的一应俱全。
　　走进富丽堂皇的大厅，顾云发现里面已是座无虚席，一部分游客和他们一样早早便定了闹铃下楼来品尝一下五星级顶尖自助早餐的魅力，还有一部分则是通宵了整个晚上，打算吃了早餐再去睡觉的夜猫子。
　　夜猫子之中以初中生居多，顾云看见了不少顶着黑眼圈吃饭时还游戏机不离手的孩子们。
　　“哥，我昨天看见市区的公园正在举办活动，你陪我们一起去呗。”
　　顾天天和艾薇儿分别取了早餐，入座之后将话题引入了正题。
　　她是认真的好学生，哪怕是出来旅游也必须做好详细的旅行计划才行，躲在宿舍里睡懒觉有违她的理念。
　　艾薇儿虽然答应和她一起出门，但以她谨小慎微的性格，提出一定要让顾云同行的建议，有顾云陪着，万一在主题公园遇到了什么危险，也就不必担心了。
　　“白鸢也同意跟你们一起去了？”
　　顾云有些意外，这明显不符合白鸢的行事风格。
　　“嗯，她说是要去找房东太太的住址，对吧，白鸢？”
　　“嗯——？嗯！咕。”
　　白鸢缩在顾天天肩头，无意识地发出了几个拟声词。
　　“主题公园里有别的鸽子，她决定向别的鸽子打听房东太太的下落。”
　　艾薇儿复述了一遍白鸢的计划，尽管她本人觉得这个计划听起来似乎并不怎么样。
　　“而且话说回来，哥，你已经很久没陪我出去玩过了！”
　　顾天天强调了一句，她依稀记得小时候——在金融危机爆发前，顾云常常会在父母去上班的时候，带她去X市的公园里玩，后来家中遭遇了变故之后，她就再也没有心思出去玩了，这次度假似乎是一个难得的机会。
　　“好吧。”
　　尽管顾云对主题公园的活动没什么兴趣，但既然妹妹难得开口了，他决定满足对方小小的要求。
　　“那就这么决定了！”
　　顾天天和艾薇儿相视一笑，她们恰好都对公园的游乐场比较陌生，在同龄人享受童年的岁数，她们一个在刻苦学习，另一个则在刻苦研究黑巫术。
　　尤其是艾薇儿，在故乡的时候，连陪她一起去游乐场的人都没有。
　　加入了女巫会之后，前辈们则大多带着她出席了当地有名的夜店以及各种上流的社交场所，前辈们说，在那种地方才容易钓到好用的傀儡。
　　即便没有集体性的任务时，前辈们也乐此不疲，待她们将一个人家产席卷一空之后，就让他们永远在这个世界上蒸发。
　　艾薇儿当初还没来得及得手，就参与了这次X市的行动。
　　不过到了现在，她反而庆幸自己遇到了顾云等人，面包房的工作也很不错，虽然每天工作很累，但老板娘十分欣赏她，她也通过努力工作累积了相当一批忠实的粉丝，这让艾薇儿意识到就算不用黑魔法，自己也能被人们喜爱。
　　吃完早餐，三人一鸽就便马不停蹄地搭了一辆出租车，赶去了主题公园。
　　艾薇儿兴奋地看着人头攒动的公园，在过去，这是被前辈们称之为不务正业的地方。
　　美好的一天，就从……
　　下一刻，顾天天和艾薇儿眼前一黑。
　　三人的公园之行还未开始，就被突如其来的变故绊住了脚步。
　　“这位先生，能占用你一点时间吗？我希望跟你讲一下我们的天神和救主！”
　　公园入口附近，几个年龄不一的人正在不遗余力地发着传单，面对这种常见的套路，周围游客唯恐避之不及，唯独顾云一个人主动凑了上去，接过了传单，饶有兴致地与对方交流了起来。
　　怎么她们去买个票的功夫，顾云就中计了！
　　“顾先生，我一看到你，就知道你有所不同，你就是我们要寻找的人！”
　　可能是因为很难找到“大肥羊”的缘故，拉着顾云胳膊的中年女性显得格外热情，“顾先生，我们现在所处的世界只是表面的和平，但实际上却危机四伏，在海洋的彼端，一股邪恶的力量正在悄然滋生着，天神预言称不久之后，我们的生活将会天翻地覆！”
　　“你说的有点道理啊，其实我早就注意到这件事了，没想到终于遇到一个明眼人了！”
　　中年女性看着比她还要激动的顾云，人都傻了。
　　现在反而是顾云反过来抓住了她的胳膊，那满脸的喜悦就如同找到了战友一般。
　　在这个崇尚科学精神的社会，想要拉人入坑并不容易。
　　一般人听了她刚才说的话之后，通常会满脸不屑，接着她就要想办法说服对方参加他们的内部聚会，在见证到了真正的神迹之后，那些人往往才会相信天神的存在，从而成为教派中的一员。
　　可是这个自称顾云的青年人……怎么看起来像是反过来拉她入伙的样子？
　　不是，这小子该不会是别的教派派来的竞争对手吧？
　　“给，这是我的手机号和联系方式，如果要进行作战会议的话，你们就打我的电话，只要没事的话，我一定来参加！”
　　中年女性还没反应过来，顾云就已经自说自话地把联系方式塞进了对方手里。
　　“哥！你干什么呢！”
　　顾天天在一旁看得头皮发麻。
　　她先入为主地认定了这些分发传单的人是骗子，根据她的经验，这就和传销组织差不多，一旦被骗入会了，这些人肯定会假借救助的名义募集资金，以骗取会员们的钱财。
　　每年都有类似的组织遭到曝光，可是真正让顾天天惊讶的是，她的哥哥，居然反客为主，把诈骗团伙的成员给吓傻了。
　　这大妈被顾云拉扯着半天说不出一句话来。
　　顾天天觉得吧……
　　其中最主要的原因，可能是顾云表现得就像个试图潜伏进诈骗组织取证的卧底警察一样，主动得有些过头了。
　　“我现在还有些事，要走了，以后常联系。”
　　见妹妹买完了票，顾云任重道远地拍了拍大妈的肩膀——“加油，别放弃！”
　　“加油！”
　　大妈下意识地回应了一句，直到顾云走了好一会儿，她都还在原地发呆。
　　为什么你要鼓励一个骗子啊！
　　为什么你身为一个骗子反而被一个路人给说服了啊！
　　顾天天黑着脸，拉住了顾云胳膊，连拖带拽地将他带向了公园入口。
　　她不想让这个莫名其妙的小插曲破坏他们一整天的好心情。

第二百五十七章：鸽权运动
　　云霄飞车作为游乐园的经典项目，自然受到了顾天天和艾薇儿高度的关注，两人一进公园就直奔云霄飞车而去。
　　云霄飞车前排了长长的队伍，尖叫声此起彼伏。
　　顾云就搞不明白了，这些人坐个看起来速度根本就不快的云霄都能吓到尖叫，想当年他去极北之境认识了冰龙之后，乘在冰龙背上御风而行的速度可要比这快多了。
　　而且也比这冷多了。
　　当他向妹妹和艾薇儿讲了五分钟之后，两人终于忍无可忍地把他赶走了。
　　云霄飞车不远处就有个喂鸽点，三人约定一会在这里集合。
　　顾云倒是觉得没什么，反正他对云霄飞车不感兴趣，就那速度还没他自己跑步快，坐一趟还要收20块，这不坑人呢么？
　　喂鸽点附近聚集了不少小孩子，顾云找了处花坛边缘坐下，拿出刚才大妈给他的传单一个人研究起来。
　　比起坐云霄飞车，这才是有意义的事。
　　大妈说在海洋的彼端，一股邪恶的力量正在悄然滋生着，一场浩劫迫在眉睫。
　　没有人比顾云更了解战争，他曾经做过统计，在一场局部遭遇战之中，如果他的部队想要取得胜利，每个人至少要干掉47.3个敌人，这里的人们想过这些吗？
　　没有！他们只想着他们自己！
　　“妈妈，妈妈，快看！那边的大哥哥是鸽子王！”
　　不一会儿，喂鸽子的小朋友们仿佛看见了奇景，惊讶地指着顾云说道。
　　不知不知觉之间，顾云身边已经聚满了鸽子。
　　头顶上站着一个，肩膀上站着两个，大腿上站在三个，挤不上来的急得在花坛边缘来回踱步，时不时扑腾着翅膀试图把提前占据了有利地形的同伴从顾云身上给赶下来。
　　白的、灰的、花的，什么颜色的鸽子都有，咕咕咕咕的声音不绝于耳。
　　小朋友的妈妈尴尬地与顾云对视一眼，童言无忌，这年头鸽子王可不是什么褒义词。
　　“别胡说，那边的大哥哥只是特别受鸽子欢迎罢了。”
　　她弯腰向自家孩子解释起来。
　　“可是……那不就是鸽子王么？”
　　“不。”
　　母亲的眼神突然变得十分严肃，“真正的鸽子王，永远不会让你看见的。”
　　…………………………
　　“你在干什么呢！”
　　见周围的鸽子越来越多，顾云不得不询问站在他肩膀上神气十足的白鸢。
　　在一群鸽子之中，白鸢的优势明显。
　　平时顾云还不觉得，可是和这一群鸽子一对比，他才发现白鸢似乎要比普通的鸽子大一整圈，羽毛的色泽更白，看起来就要比公园的鸽子蓬松不少，卧下身子的圆润感，乍一看就像是鸽子里的贵族。
　　“当然是召集我的同伴了！”
　　白鸢张开左翼，一副准备演讲的模样。
　　“妈妈，妈妈，你看，那只大鸽子说话了！”
　　“别胡说，那不是鸽子。”
　　“诶？”
　　“那是……白色的鹦鹉！”
　　……
　　孩子们还想留下来看，却被鸽子的父母强行给拽走了，玉米粒撒了一地，但是鸽子们却熟视无睹，纷纷往顾云身边凑。
　　“我可是鸽子的领袖，用你们人类的话来说，就是最早的鸽权运动的领导者！”
　　而F市，也正是鸽子意识觉醒、鸽权运动的根据地！
　　自白鸢领导了“鸽子汤店变法”之后，F市各地养鸽基地的鸽子纷纷效仿，一夜之间逃逸鸽子不计其数，给当地养殖者们带来了无法估计的经济损失。
　　许多鸽子都只听说过白鸢的名号，却从未见过这位鸽权运动的领袖。
　　如今有机会见到本尊，自然是前赴后继地赶来了。
　　公园里的不少鸽子，便是在觉醒了鸽子意识之后，从各处逃出来的肉鸽。
　　“我听它们说，在我离开的这些年，本地的鸽子们已经建立起地下组织，专门帮助那些逃脱的肉鸽，一些外地的鸽子听说了，也都来到了这座城市定居，在组织的领导下，已经接连有十几家鸽子铺倒闭了！”
　　而公园、温泉山庄等公共场所，便是鸽子们的根据地，人类小孩子见鸽子们聚集在一起，就会忍不住想要喂养它们。
　　听了晚辈们向自己汇报工作，白鸢心中既欣慰又自豪。
　　虽然她被基金会抓走了，但她的意志却被其他鸽子延续了下来！
　　“对了，顾云！有鸽子说，它见过你手里的这张传单！”
　　“你指的是『隐神会』？”
　　这张传单顾云还没来得及看完，上面除了写到大妈刚才说的大灾难之外，上面还写到了『隐神会』这个组织的概况，用上面的话来说，这个组织建立之初的目的便是聆听到了神谕，天神和救主将引领他们赢下这场即将到来的战争。
　　尽管顾云知道海洋彼端的邪恶力量指的是天灾，但是他越看这场传单，越像神族与信徒之间的那一套方式。
　　而他本人，既和天灾不对付，又和神族是死敌。
　　“我帮你问问看……咕咕咕咕、咕！……嗯，它说发传单的人会把新成员拉进公会之后，对他们使用一些听不懂的古怪咒语，被念了咒语之后的人们就像是变了一个人一样……咕咕、咕！嗯！它还说之前有一个很有爱心的小姑娘被拉进了组织之后，就再也不理它们了！”
　　降神？
　　顾云一下子就联想到了此前在齐联家中遇到的老管家。
　　他似乎就一直被神族附身了，而他本人的意识似乎早已消失，当那个神族脱离他身体之时，老管家本人也就随之消亡了。
　　“那个小姑娘现在在哪？”
　　“咕咕咕……它说就在公园附近的居民区！”
　　“我知道了。”
　　“它们还说，那些发传单的，看起来都不像是什么好人！”
　　动物的直觉往往要比人类更加敏感，尤其是这些从人类魔爪中逃出来过的鸽子，它们对于恶意的预知要更加强烈。
　　“顾云，我们等一会儿要不要去那里调查一下！”
　　白鸢主动提出了建议。
　　如果放在平时，她自然是懒得动弹，可是现在面对这么多将她视为领袖的族类，她自然要做出表率来。
　　“我也正有此意。”
　　“那就这么定了！……对了，顾云，你能不能帮我去把那边投食小卖部的玉米粒都买下来？钱就记在我的账上，等我以后有钱了还给你！”
　　作为领袖，白鸢觉得自己有必要给自己的晚辈们改善一下伙食。
　　“你知道怎么赚钱吗？”
　　“不知道！”
　　白鸢双翼一展，骄傲地说道。

第二百五十八章：风一般的少年
　　游乐场，另一边。
　　“艾薇儿，你没事吧？”
　　从云霄飞车下来，顾天天神清气爽，然而和她并排而坐的艾薇儿就没那么好运了，云霄飞车全长不过几分钟的时间，艾薇儿却已经把嗓子喊哑了，此时此刻她脸色铁青，一只手扶着电线杆，另一只手搭在顾天天肩上，胃里翻江倒海，半天没能说出一句话来。
　　这哪里是云霄飞车，都快成云霄飞车杀人事件了好不好！
　　顾天天的右手在艾薇儿背上不停帮她顺气，看来这位见习女巫的体制要比她想象中还要弱小许多，就连普通市民被吓成这样都不多。
　　“吃……吃……”
　　“啥？”
　　“来公园前吃多了！”
　　艾薇儿深吸一口气，总算说出了一句完整的话来。
　　叶负责人帮他们预定的假日酒店档次很高，据说旗下的自助餐厅已经连续十一年被评为了米其林两星，加上早晨又是不限量提供的自助餐，她一不小心就吃多了。
　　总之，艾薇儿后悔极了，她觉得自己再走出几步很有可能把今早自助餐都给呕出来，这里是公共场合，她必须维持自己作为女巫的形象。
　　没错，前辈们说过，女巫们一定要对外保持高冷的形象！
　　“要不先找个地方坐一会？”
　　“不用，我缓一缓就好了。”
　　“行，那我在这等你。”
　　就在两人在角落里交谈之际，一个看起来初中生一般大小的少年风风火火地从远处迎面冲了过来。
　　顾天天本来并没有将对方放在心上，这个年纪的熊孩子通常都是风一般的少年，看他奔跑的样子，八成是在和同学玩捉人游戏吧。
　　她还特地扶着艾薇儿朝里面退了退了，以免挡住了对方的去路，然而当少年冲到两人面前之时，却突然间改变了轨迹，直挺挺撞进了艾薇儿怀里。
　　艾薇儿猝不及防，被猛地一撞，脸色更是难看了几分。
　　不等两人开口，少年亲昵地搂住了艾薇儿的腰，动作就如沉浸于热恋中的男女一般，不过搂住艾薇儿的同时，他的眼神似乎在机警地四下张望，像是在提防追兵。
　　顾天天和艾薇儿都被惊呆了，片刻之后，少年似乎见自己脱离了危险，才松开了艾薇儿，满不在意地说了一句“谢了，大姐”。
　　“你给我慢着！”
　　顾天天眼睛一眯，眉头一挑，一把揪住了少年的后衣领。
　　反了他！
　　现在的小屁孩占了女孩子的便宜，还打算拍拍屁股就走人？也就是艾薇儿刚下了云霄飞车状态不好，否则第一时间应该就将他一把推开了。
　　这小小年纪不学好，长大了那还得了？
　　“你家长呢？”
　　“你松手，我不想和女孩子动手！”
　　少年态度极其嚣张，似乎完全没有将刚才的事放在心上。
　　顾天天见状，心中更是恼火，“来，有本事你跟我动手试试？”
　　“嘿——！哎哟！”
　　少年的拳头挥到了一半，突然间脚下一软，整个人都仰面朝天地倒在了地上，一脚将少年扫到了之后，顾天天也没闲着，她将少年的胳膊反拧身后，直接坐在了他的身上，压得少年动弹不得。
　　这一幕直接看呆了艾薇儿。
　　她本以为顾天天是书呆子那种类型的好学生，却没想到对方动起手来也毫不含糊，这一板一眼的动作明显是专业的，少年趴在地上龇牙咧嘴，愣是动弹不了分毫。
　　“说，下次还敢不敢占女孩子的便宜了？”
　　顾天天冷哼一声，她小时候好歹和哥哥练过几招，把这种什么都不会力气还小的同龄人打趴下根本不在话下。
　　“下次还敢……哎哟！”
　　“你再说一遍，还敢不敢了？”
　　“还敢！哎呀！”
　　不过这少年的嘴硬功夫也实属了得，虽然打起架来连一回合都没能撑过，但却将就是不服这一点体现得淋漓尽致。
　　他的脸都疼得涨的通红，却既不哭也不服软。
　　“有本事你放我起来，我们再打过！”
　　顾天天松开手，少年又在地上缓了好一会儿才爬起来，这一次他显得谨慎了许多，没有像刚才那样鲁莽地攻击，而是将双手摆在自己面前，看起来像是拳击的架势。
　　他缓缓靠近顾天天，确认对方进入到他的射程范围之内的瞬间，以迅雷不及掩耳挥出一记刺拳。
　　下一秒，他觉得自己整个人都飞到了空中。
　　“咚——”
　　这一声闷响过后，他的大脑产生了好几秒的空白，回过神的时候发现自己正仰面朝天地倒在地上，看见的是蓝天白云。
　　围观的人越来越多，如果方才那几下还是小孩子之间的小打小闹，那么顾天天方才这一记标准的过肩摔无疑几乎已经进入到了职业化的范畴。
　　这小姑娘力气好大！
　　顾天天看起来细胳膊细腿的，却轻而易举地将一个比她矮不了多少的男孩子给摔傻了。
　　围观的大人们听见那一身闷响，心中不由一阵恶寒——这明显是在WWE现场才能看见的动作吧！
　　“服不服？”
　　“……不、服！”
　　“那你再起来。”
　　“顾天天，要不算了吧？”
　　艾薇儿劝说道。
　　她见围观群众越来越多，还有不少好事者掏出了手机，这事闹不好下午就要登上UC震惊部了。
　　这少年两下被摔得结结实实的，尤其是后面那一下，应该足够让他吸取教训了。
　　少年爬起来之后捂着自己的后背，身子都直不起来了，看架势他似乎还想与顾天天继续纠缠，然而在看见远处的行人之后，却忽然间脸色一变，头也不回地朝相反的方向逃跑了。
　　顾天天见少年逃跑，也没再追过去。
　　不知是不是错觉，她觉得这少年似乎是在刻意躲着谁。
　　难不成刚才撞进艾薇儿怀里，其实也是在躲人？
　　不过以这个少年的性格，多半是惹上了小混混了，顾天天觉得，这种任性还没礼貌的小屁孩，就是缺少一顿来自社会的毒打。
　　反正他们互相不认识，他惹上了谁都与她无关。
　　“走，去找我哥吧，我看了一下游园指南，那边附近有个著名的鬼屋，可以去那里稍微缓解一下心情。”
　　“好。”

第二百五十九章：小丑惊魂
　　时隔一个月左右，顾云又一次来到了鬼屋大门前，不过F市的鬼屋和王碌上次带他去的鬼屋有所不同，单单看占地面积，这里的鬼屋就是X市游乐场的三倍，而且装修风格十分统一，并没有之前那种大杂烩的感觉。
　　游客依旧排了长长的队列，售票员穿着不合身的小丑装，脸上涂满了油彩。
　　“那些人是来自原始部族么？”
　　顾云盯着售票员看了半天，小声问道。
　　他记得曾经外出云游时遇到的一些原始部族，脸上也涂满了各种奇怪的油彩，只是色泽不如小丑这么鲜艳。
　　“不是的，小丑是著名的恐怖元素，在我们那边还经常有人在半晌扮演小丑通过恶作剧吓唬路人。”
　　艾薇儿已经从云霄飞车后遗症中缓了过来，说到恐怖元素，她就有话要说了。
　　在被吸纳进女巫结社之前，她就对这些灵异类的主题产生了浓厚的兴趣。
　　“最近是公园在办小丑主题的活动，所以鬼屋也经过了修缮，整体都是小丑风格的，据说还准备好了专门的台本。”
　　艾薇儿对鬼屋的内容十分期待。
　　排队的过程十分漫长，白鸢在顾云的胳膊上都迷迷糊糊地睡了两觉，三人才终于进到了建筑内部。
　　建筑内部采取的奢华的别墅式建筑，根据游园手册上的介绍说，故事的背景是许多年前发生的一起小丑杀人事件，游客们扮演的角色相当于在深夜闯入凶宅的探险者，其中还包含一些解密的部分。
　　为了让游客们保持绝佳的体验，鬼屋采取了分批入场的方式，这也是造成排队时间久的主要原因。
　　顾云三人先是按照指引来到了等候室，等候室的装修风格看起来似乎是豪宅配套的私人车库，完全表明了几人“闯入者”的身份，私人车库直接连接豪宅一层。
　　车库的电视屏幕上正在播放一些注意事项，其中警告了心脏病患者禁止入内，还提到了如果中途想要退出，可以通过安全出口离开。
　　“哥，你仔细看这一条！”
　　比起小丑以及各种潜在的恐怖元素，顾天天最担心的反而是顾云，“来，看好了，一会我们遇到的小丑都是工作人员假扮的，你绝对不许打他们！”
　　很显然，之所以屏幕上会显示这么一条规定，还特地用红字加粗，一定是在顾云之前就有人对工作人员出手了。
　　毕竟人在情急之下控制不住情绪也情有可原，顾天天强调了一句，“如果你打了工作人员，我们就会立刻被赶出来。”
　　在兄妹两人就规定展开讨论之时，艾薇儿则拿起了车库中的一份报纸读了起来。
　　这份报纸是为了配合鬼屋的气氛特地印刷出来的，报纸的质地有些泛黄，很有年代感，这份报纸最醒目的位置，写着《小心小丑！》的报道，除此之外，其他的几个栏目详细地写了豪宅惨案的报道内容。
　　“如果有解密部分的话，这份报道上应该就是提示了。”
　　艾薇儿将拿起了报纸，她都能猜到一会有需要按照报纸上的提示才能打开的门了。
　　“咦？你以前经常来鬼屋玩么？”
　　顾云有些意外，因为在他印象里，艾薇儿是他见过胆子最小的人之一，他很难相信艾薇儿会成为鬼屋的常客。
　　“以前我家附近开了鬼屋就会自己去玩……其实主要是找不到人陪我。”
　　由于每次都是一个人去，她要么只能单干，要么就是匹配给她随机的路人作为队友，她记忆最深的就是一次瘦长鬼影主题的鬼屋，她的队友是一对小情侣，那俩人从头到尾遇事就会抱在一起瞎叫唤，解密的重担全都压在了她一个人肩上。
　　而且最致命的是，他们成功“逃出”鬼屋之后，那对情侣中的女性用崇拜的眼神看着自己的男朋友，盛赞对方的聪明才智。
　　整个过程艾薇儿没被吓到，反而被气得够呛。
　　什么人啊，这都是！
　　“其实鬼怪之类的我倒是不怎么害怕，我只是怕疼，怕被人打。”
　　关于这一点，艾薇儿觉得自己有必要解释一下，每周调休的时候，她都会大半夜和三头犬一起看一个通宵的鬼片，从来都没有怕过，倒是安铃偶尔晚上起夜的时候会被冷不丁地吓一大跳。
　　“能有人陪我来鬼屋玩，我就很满足了。”
　　艾薇儿话音未落，车库电视屏幕上的注意事项已经结束了，似乎是受到了信号干扰，电视屏幕突然间变成了一片雪花，同时还发出有些刺耳的杂音。
　　“要开始了！”
　　顾天天期待地说了一句，自上了初中之后，她就没再来过游乐场了，鬼屋对她而言是一次难得的体验。
　　三人盯着屏幕，没过多久，屏幕上的雪花消失了，取而代之的是黑白色的监控影像。
　　监控中的建筑似乎正是他们所处的私人车库，豪宅内的草坪由于长期缺乏打理，变得杂草丛生。
　　紧接着，监控影像中出现了一个人影。
　　那人穿着并不合身的小丑套装，双手拖着一个巨大的铁锤，一步步地靠近了私人车库。
　　小丑最终停在了私人车库的入口门前。
　　紧接着，他冷不丁地抬起头，露出了他满是血污和油彩的脸，监控影像还给这张脸了一张特写，整个屏幕都被小丑狰狞的笑容占据了。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　沉闷的砸门声随之响起，三人明显能感觉到车库入口的门在震动，而进入豪宅内部的自动门，也打开了。
　　敲门声响起之时，顾天天的心里咯噔了一下。
　　作为女孩子，她还是不可避免地被屏幕上小丑狰狞的表情吓了一跳，倒是艾薇儿看起来没有丝毫被吓到的样子，反而还露出了兴奋的笑容。
　　“这个开场不错诶，应该能排进我去过的鬼屋中的前5了！”
　　按照鬼屋的流程，随时可能破门而入的小丑给游客们带来了强烈的环境压力，可以预见的是，对方会在整个参观的过程中都扮演起追兵的角色，以带给玩家最强烈的紧迫感。
　　在后有追兵的情况下，对游客解密的要求就高出了不少。
　　如何在压力之下找到正确的答案，将会成为他们最大的挑战。
　　而克服恐惧的最好办法，就是……
　　面对恐惧！
　　在顾天天和艾薇儿行动之前，顾云用实际行动说明了这一点。
　　车库的后门开了——被顾云打开的。
　　顾云与面目狰狞的小丑对视着，反倒是在门外敲门的小丑被突然开门的顾云吓了一大跳。
　　作为这里的工作人员，他以前还从来没遇到有有游客从里面把门打开的。
　　两人相对无言，气氛十分尴尬。
　　“哥，你干什么呀！”
　　顾天天气恼地跺了跺脚，好不容易酝酿起的气氛顿时被顾云给破坏得干干净净。
　　“我看他一路拖了这么重的东西过来，进不了门挺着急的，就顺手帮他把门打开了。”
　　“人家是工作人员，来吓唬我们的！”
　　“啊？他不是售票员吗？”
　　“不是！”
　　顾云又仔细看了看小丑，小丑也看了看顾云。
　　然后在三人的注视下，默默地握住门把手，自己把门给关上了。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　过了两三秒之后，门廊处又响了起来。
　　只不过这一次从一开始的砸门声，变成了礼貌的敲门声。

第二百六十章：《小丑鬼屋杀人事件（前篇）》
　　“你管刚才那个叫恐怖视频？”
　　进入了宅邸之内，顾云依旧满脸困惑，在“恐怖”这一点上，他觉得自己始终无法和身边的人达成一致。
　　在他看来，刚才那一段监控影像中小丑拎着铁锤由远及近缓慢走来，明显是为了表现铁锤的沉重以及小丑拖着重物的艰辛，至于后来的特写，则更是为了表现小丑累得满头是汗，着急的脸上的油彩都花了。
　　作为一名X市的热心市民，顾云觉得顺手帮小丑开一下门也是人之常情吧。
　　顾天天并没有顾云心中丰富的心理活动，她现在已经完全没法直视门外的小丑了，尤其是为了让他们的参观顺利进行，小丑还自己把门给关上了。
　　好在鬼屋内的气氛布置得十分到位，屋内就是按照豪宅的规格布置的，墙壁上结了不少破败的蛛网，眼前伸手不见五指，唯一的光源便是进入鬼宅时工作人员交给他们的手电筒。
　　镜中时不时闪过的鬼影、冷不丁传来的重物落地的声音以及断断续续的低语成功为鬼屋恐怖的气氛搬回了一程。
　　走过了客厅之后，顾天天渐渐地又进入了状态。
　　“报纸上说，当年在好豪宅内遇害的一共是一家四口，包括别墅的男女主人，他们儿子和女儿，监控拍摄到在凌晨时分，有两个小丑闯入了别墅。”
　　艾薇儿用手电筒的光源照着陈旧的报纸，把当年报道的新闻内容读了出来。
　　根据她丰富的解密经验，往往这些报道中给出的内容十分重要，一般都是用来解开某个谜题或者机关的重要信息。
　　一家四口、两个小丑……
　　等一下，两个小丑？
　　顾云刚才开门的时候，他们明明只看见了一个小丑。
　　“哗啦——”
　　“呀——”
　　听到玻璃破碎的声响，离窗户最近的顾天天下意识地惊叫了一声，她的余光看见了正从餐厅玻璃中翻进来的另一个小丑，本能地一个健步冲进了厨房。
　　艾薇儿则惊喜地看了一眼卖力的工作人员，这里鬼屋的质量超高，节奏把握得十分到位！
　　不过为了保证鬼屋体验能够顺利进行，她眼疾手快地拽住了顾云的胳膊，将他连拖带拽地拖进了厨房，免得他又看翻窗的小丑进展缓慢，热心肠地过去拉别人一把。
　　两人前脚走进厨房，厨房的自动门就紧紧地关上了。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　约莫十几秒过后，熟悉的砸门声又一次响起了。
　　然而他们发现，厨房内却是一个封闭的房间，连一扇窗户都没有。
　　上了年代的灶台上摆着令人反胃的肉类和各种食物，尽管知道这些都是道具，但顾天天还是忍不住有些反胃。
　　她不得不承认，假如哥哥她不乱开门的话，这鬼屋还是挺吓人的。
　　死路，以及不断迫近的小丑，这种压抑感难以言喻，难怪之前会有游客和工作人员打起来。
　　“走，我们去壁炉后面！”
　　艾薇儿已经迅速根据报道的内容解开了谜题，顾天天一推壁炉，果然发现了隐藏在后面的暗道。
　　“咦？你是怎么知道的？”
　　“新闻上说小丑闯进来的时候，男女主人餐厅里饮酒，警方在餐桌旁发现了他们的尸体，所以我估计第二个小丑就是从餐厅这里闯入的。”
　　一些有着丰富鬼屋经验的游客在阅读新闻报道时，大多都能猜到餐厅里会出现第二个小丑，而接下来封闭的密室和不断撞门小丑无疑就是经典的解密了。
　　玩家不能直接从厨房的门出去，那就说明厨房内一定还有别的出口。
　　所以她很快看向了第二个报道。
　　《壁炉后的孩子！唯一的幸存者！》
　　这是接下来的一篇报道。
　　报道上称豪宅内本来住着一家五口，除了遇害的四人之外，还有一名五岁的小男孩活了下来。
　　“根据采访，小男孩当时正在找东西吃，听见了客厅内的惨叫和响动之后便躲进了壁炉后面，所以我猜测暗道就藏在这里。”
　　“艾薇儿，你实在是太厉害了！”
　　三人刚进入壁橱后的暗道，被推开的壁橱便回到了原位，破门而入的声音随之传来，隔着一堵墙，他们都能听见小丑由远及近的脚步声，以及凶器拖在地上时发出的声响。
　　这种凶手只有一墙之隔的感觉，完美还原出了当时藏在壁橱内小男孩的惊恐。
　　紧接着，墙外似乎传来了对话。
　　“这位先生，前面的客人还没有离开，请您先……”
　　对话声戛然而止，接着是重物落地的声响。
　　？？？
　　这是工作人员的安排出了问题，导致后面的游客提前进场了？
　　不过想来哥哥他刚才搞了个乌龙出来，工作人员一时乱了套也情有可原。
　　“我们快点走。”
　　顾天天小声说道。
　　暗道之后是个向下的楼梯，连接着的似乎是豪宅的地下室。
　　地下室内更是漆黑，时不时似乎还能听见老鼠吱吱的叫声，狭窄的空间两侧满是裂缝，让人觉得随时都可能蹭到恶心的虫子。
　　接下来的路向左一拐，似乎整除于餐厅的正下方。
　　头顶的木质地板故意制作出了年久失修的质感，透过缝隙，三人依稀能看见楼上的景象。
　　这种杀手就在头顶上方，随时有可能砸开地板出现在他们面前的气氛也十分到位。
　　可是唯一的问题在于，杀手他……
　　为什么看起来似乎被人拖着走出了餐厅？
　　顾天天和艾薇儿面面相觑，她们分明看见小丑打扮的工作人员瘫倒在地上，被人一个穿着黑色风衣的男性拖着走向了门口。
　　仅仅通过缝隙，三人并不能看清黑衣男性的长相。
　　接着，温热而粘稠的液体通过缝隙，滴落在了艾薇儿的肩膀上
　　她用食指沾了沾肩上的液体，用手电筒的光线照了照。
　　红色的，似乎是血液。
　　“难道说鬼屋还设置了别的杀手？”
　　她立刻又仔细地研究了一下所有报道的标题，上面自始至终都没提到过还有别的杀手或者鬼魂存在。
　　用她专业性的眼光来看，在小丑主题的鬼屋中加入别的元素，很可能会直接破坏恐怖的延续性，导致气氛变得不伦不类，加入别的杀手并不是什么高招。
　　而且地下室的恐怖氛围除了在于随时可能出现的老鼠和蜘蛛外，重头戏更在于位于他们头顶的小丑才对。
　　小丑只有和他们的步调基本保持一致，才能恐怖的氛围最大化。
　　嗯，一会得去和工作人员反应一下这个问题……
　　“话说回来，小丑被人干掉也属于鬼屋的一环么？”
　　顾云见两人一片沉默，本着不懂就问的精神开口问道，“刚才敲门的那个人，已经被人杀了。”

第二百六十一章：《小丑鬼屋杀人事件（后篇）》
　　流动的水没有形状，漂流的风找不到踪迹，任何案件的推理都取决于心，今天的事件发生在F市公园的小丑主题鬼屋，唯一看破真相的是一个外表看似青年……
　　咳。
　　由于警方的突然介入，鬼屋前排着的长长的队伍很快就散了。
　　不过有相当一部分游客并没有立刻离去，他们站在鬼屋对面的空地临时充当起了围观群众的角色。
　　“死者为男性，32岁，F市公园鬼屋的正式员工，死亡原因是被利器割破了颈动脉，死亡推定时间为半个小时之前，最先发现尸体的，就是这三位游客。”
　　年轻警员给随后赶来的老警官描述了一下现场调查到的情况。
　　被称为老李头的老警察面容冷峻，怎么平时几个月都遇不到的恶性事件，这几天扎堆出现了，昨天晚上他才刚刚处理完一个萝莉控的案件，白天回家刚睡下没多久F市公园就发生了一起凶杀案。
　　昨晚萝莉控的事件可能是个误会，可今天人都死了，总不能再是个误会了吧？
　　当老李头看见了等在案发现场附近的顾云之时，不由得虎躯一震。
　　没想到这年轻人身上竟然颇有些同道中人的气质，这凛然的气质，一看便是当局长的人才。
　　“来根烟？”
　　“不用了，谢谢。”
　　顾云摆了摆手，顾天天说吸烟有害身体健康，他便一向都没有尝试过这个看起来颇为流行的东西。
　　老李头也没多说什么，直接为自己点了根烟。
　　荷叶牌的，五块钱一盒，也不是什么高档货。
　　“聊聊当时的情况？”
　　“案发的时候，我们正位于餐厅下方的地下室，凶手是一个穿着黑色风衣的男性，身高大概在一米八以上，但是由于视角的问题，我们没看见他的长相。”
　　作为时常因为手持榔头在大晚上游荡而被请去警局喝茶的常客，顾云早就掌握了与警察交流的技巧，他直奔主题，点出了凶手的特征。
　　他本来打算见义勇为当场将犯罪分子抓获的，然而等他们从原路返回，再回到餐厅的时候，风衣男子却已经不知所踪了，只留下了扮演小丑的工作人员的尸体。
　　“还有没有值得注意的地方？”
　　“这个工作人员应该是一瞬间就被干掉了，当时他话说到了一半就没了动静。”
　　“也就是说，你认为凶手可能是个惯犯？”
　　“不只是惯犯，走，我带你去查看一下尸体的伤口。”
　　看着走在自己前面的顾云，老李头沉默了。
　　这轻车熟路的架势，怎么感觉这个年轻人才是专业的？
　　难不成他还能是个青年名侦探不成？
　　不过听说这年头青年成名的名侦探都不太好混，一个不小心可能就被人灌下毒药变成小孩子了。
　　“你看，能制造出这种伤口的，应该是专业人士。”
　　顾云指了指工作人员脖子处已经快要干涸了的伤口，见状，李警官不由得也被震住了，方才年轻警员报告说死亡原因是被利物割破了颈动脉，所以他下意识地以为是这工作人员的脖子迎面被人捅了一刀，当场毙命，场面应当非常难看才是。
　　可是实际上的伤口却并不明显，若不是伤口处已经凝结的血痂以及青紫色的皮肤，眼力差一些的恐怕都难以一眼看出伤口的位置。
　　李警官觉得尸体脖子上的伤口只能用精细来形容了，在他警察生涯的十几年时间里，都没遇到过如此精细的致命伤。
　　看见伤口，他终于能理解顾云的意思了。
　　想要杀人并不困难，只要你手里拿着把匕首，往别人的喉咙刺上一刀，这种骤发性质的大出血，受害者通常都挺不过来，可是如果想在尸体身上留下这么一道精细的切痕，没有十几二十年的苦功夫，恐怕都完成不了。
　　杀害工作人员的不是惯犯，恐怕是一个专门研究杀人技巧的职业杀手。
　　可是问题来了……
　　谁会出重金雇凶杀害一个在F市游乐场鬼屋里的工作人员？
　　“建议你们挪动尸体的时候要小心一些，尸体的脖子上只剩下一层皮肉，稍微用力的话……”
　　顾云和李警官交换了一个“懂的都懂”的眼神。
　　现在妹妹和艾薇儿两个小姑娘都在这里，一些过于血腥的事不好说得太过露骨。
　　“我之前倒是见到过类似的伤口。”
　　“说来听听？”
　　“我有个学生的族人们修行一种名为拔刀术的技巧，他们一族曾经替人介错的时候，就能制造出类似的切痕。”
　　顾云曾经还专门和池田朝夜讨论过拔刀术，据池田朝夜说，如今他们一族真正能为人介错的也没有几个，没有个十几年的修行，根本无法制造出类似的切痕。
　　哪怕是所谓的熟手，有时都会因为力道过猛，一不小心将切腹者的头颅给直接崩飞出去。
　　“你的意思是，凶手可能是一个使刀的高手？”
　　“那倒未必，除了拔刀术之外，能达到这效果的应该还有不少技巧，但可以肯定的是，他是专门修行这个的。”
　　……
　　“老李头，监控录像调出来，你来一下，有些新发现。”
　　两人交谈之时，一个看起来和李警官差不多的老警察赶了过来，由于在公共场合发生了杀人事件，警局立刻引起了高度重视，派来现场大多都是些经验丰富的老警察。
　　“一起去看看？”
　　李警官破例邀请了顾云，他觉得顾云这人见多识广，关键是气场还贼像局长，有他帮忙说不定能听到一些不同的意见。
　　“好。”
　　两分钟后，三人先后来到了鬼屋的监控室。
　　这里的监控室，主要是为了观察游客解密的进度向扮演小丑的工作人员发出信号的，案发当时正好拍到了一些相关的内容。
　　只是由于鬼屋内光线昏暗，录像的画面模糊不清。
　　顾云和李警官在画面中看见了走进餐厅的三人，但接下来画面上的内容却让李警官一愣。
　　“这小子又是谁？”
　　他直接暂停了录像，指着蹑手蹑脚从门口处经过的少年，少年并没有按照鬼屋路线的指引，直接翻过了围起来的挡板，上了二楼。
　　“老李头，你先别急，往后看。”
　　录像恢复了不久之后，便是玻璃破碎时发出的响动，这正是顾天天一步冲进厨房的时间点。
　　而录像则在餐厅入口附近拍摄到了一个身材高大的风衣男性，男性戴着黑色的礼貌，看不清相貌。
　　他站在门口迟疑了片刻，不一会便听见了工作人员的说话声。
　　“这位先生，前面的客人还没有离开，请您先……”
　　然后，便是顾云等人隔着墙听见的重物落地的声响。
　　“我觉得他可能是跟着之前的那个小男孩进来的，被害人应该是恰巧撞见了凶手。”
　　录像播放结束后，老警官说出了自己的见解。

第二百六十二章：领袖气质
　　两名老警官短暂地交流了互相的意见之后，不约而同地看向了顾云，作为杀人事件直接的目击证人，以及主动向警方提供了诸多线索的热心市民，两人已经完全将顾云当成了一位不知姓名碰巧路过这里的名侦探。
　　名侦探身边总是会发生离奇的杀人事件，这已经算是常识了。
　　“打扮成他这样的人比较罕见，我们接下来打算去调查整个公园的录像，另一部分人则去询问附近的游客，只要他出现在公园里，就一定有人看见过他才对。”
　　“那我留在这里等你们的消息。”
　　顾云则十分自然地融入了团队合作的氛围当中，就连说话的姿态都越来越向局长靠拢了，两位老警官不但不反感，反而觉得发生杀人事件时有一位名侦探相助，能够节省他们不少的力气。
　　以上，就是顾云被F市警方当成了名侦探的全过程……
　　“为什么你只是很普通地描述了一下当时的情况，就被当成名侦探了？”
　　顾天天的嘴角抽了抽，两位老警官离开之后，她的哥哥便顺理成章地成了坐镇后方的“大将”，年轻警员见了他们都客客气气的，一有风吹草动便在第一时间将最新的进展告诉顾云。
　　F市警方居然如此草率！
　　她哥身上从头到尾就没有过任何关于名侦探的潜质！
　　“可能这就是领袖气质吧。”
　　艾薇儿小声解释道，“如果不是女巫结社没有男性成员的话，我都觉得顾云哥很适合当我们新的领袖了。”
　　“他能有什么领袖气质？”
　　“很难讲清楚，大概就是一旦发生了事件，只有有顾云哥在的话就会比较放心吧。”
　　艾薇儿当时也和顾云一起检查过尸体，尸体脖颈处的伤口不同寻常，甚至可能不是人为造成的，若是放到以前，得知有可能遇到与超自然事件扯上关系的凶手，她早就开溜了。
　　毕竟和其他超自然生物比起来，女巫的本体是十分脆弱的，一定要好好呵护才行。
　　然而现在与她们同行的人变成了顾云，艾薇儿的想法也产生了变化。
　　她，艾薇儿，现在就留在案发现场了，怎么滴吧！
　　有本事你来打我呀，略略略。
　　艾薇儿底气十足，因为她知道如果是那个杀手再次返回现场，不等他再伤害任何人，头就会率先被顾云哥给打爆。
　　当然，只留下不干事并不符合艾薇儿的性格，既然难得的鬼屋之行泡汤了，她只能退而求其次，将精力放在别的方面了。
　　“顾云哥，你能不能带我去看一下刚才的监控录像？”
　　“怎么？”
　　“你们刚才不是提到凶手是跟着一个少年进来的么？我们刚才从云霄飞车下来的时候碰巧也遇到了一个少年。”
　　艾薇儿回忆了一下当时的情况，那个少年的表情看起来十分慌张，就像是有什么人在身后追他一般。
　　结合顾云和老警官之间的交流，她觉得有可能两者并非巧合。
　　顾云和在场的年轻警员说了一声，对方便很热心地将他们带去了监控室，还主动为他们调出了当时的录像。
　　“没错，当时就是这个人！”
　　艾薇儿一眼就认出了少年的身份。
　　虽然拍摄到的画面光线昏暗，餐厅入口又在远处，但少年身上的衣服已经表明了他的身份。
　　也就是说，他当时并不是在逃避小混混或者保安，而是货真价实的杀手？
　　而且不知为何，在看见随后进来的黑色风衣男子之时，艾薇儿忍不住哆嗦了一下，一种难以言喻的厌恶与恐惧涌上心头，虽然她承认自己的胆子很小，但在此之前还从来没有在看不清对方长相的情况下出现过这种情绪。
　　要知道顾云已经是她认知的人物中战力达到天花板的存在了，然而第一次见到顾云时，她其实还试图反抗一下来着。
　　艾薇儿觉得那可能是她人生当中做出过的最有勇气的行为。
　　她亲眼见证了后来遇到过的不少恶灵连自己我介绍都没来得及说完就被顾云哥一拳送走的画面。
　　硬要形容的话，录像中的男子带给她的恐惧就如同烙印在血脉之中，近乎于天敌的感觉。
　　女巫的天敌……
　　难不成是猎魔人？
　　不对啊，猎魔人如果在毫无准备的情况下和女巫狭路相逢，害怕的应该是猎魔人自己才对。
　　“顾云哥，你要小心这个人，我觉得他有些不同寻常。”
　　“好。”
　　………………………………
　　与此同时，公园某偏僻的角落。
　　“真是的，那个小屁孩跑到哪里去了？”
　　一个染着黄毛，打扮得流里流气、让人一眼就能看出他小混混身份青年人扒在假山后附近仔细寻找着，“竟敢撞了老子之后不道歉就逃走了，别让我抓到你！”
　　“头儿，这边找过了，没找到。”
　　“走，再去那边找找看……哎哟，你又是谁啊！找死啊？”
　　小混混一转身，便结结实实地撞在一个穿着黑色风衣的男人身上。
　　男人低着头，黑色的礼帽和高高的衣领遮挡住了他的模样。
　　事实上，说出来之后，小混混就后悔了——这个人看起来有些邪门，大白天把自己裹得严严实实的，一看就不像是来干好事的。
　　呃……
　　虽然身为小混混的他们平时也没怎么干好事，但至少他们坦坦荡荡，没把自己的脸挡住。
　　“今、今天算你走运，下不为例！”
　　黄毛小混混比划了几下手中的棒球棍给自己壮胆，放了一句狠话之后便直接开溜了。
　　干坏事的人之间也是有区别的。
　　他们最多就聚众打架，没架打的时候只是走起路来各位嚣张罢了，可是刚才那个穿着风衣的古怪男人却像是要去干大事的。
　　在坏人的领域里，就相当于职业选手和业余玩家之间的差距。
　　他自然没胆子去碰瓷真正的职业选手。
　　“走吧，刚才那个小子不在这里，我们去别的地方找找！嘁，今天真是晦气，一个两个的走起路来都不长眼！”
　　听到这句话，风衣男抬到了一半的手忽然放下了，他若有所思地盯着假山看了几眼过后，便转身朝别的方向走去了。

第二百六十三章：你已被移除群聊
　　正午，温泉山庄，王碌的临时住所。
　　“你没事吧？”
　　他忙碌了一个早晨，整理好了晚上烧烤需要的食材，回到客厅却发现玖一个人紧皱着眉头坐在沙发上，看起来有些六神无主。
　　王碌连忙走了过去，昨天晚上回来之后，他又给玖准备了不少东西，这小姑娘一个人就吃了四大碗白米饭，她似乎完全没有饥饿和饱腹的概念，吃东西只不过是为了解馋。
　　看她现在这样，该不会是因为吃太多撑坏了肚子吧？
　　“让我看看，是不是肚子疼？”
　　“啪——”
　　玖斜睨王碌一眼，冷淡地将王碌伸向自己小腹的右手打向一旁，“我怎么可能吃坏肚子，人类？”
　　“我这不是看你在这愁了一早上了么？有什么事说来给我听听，正所谓多一个人多一份力量，别看我虽然打架不怎么在行，但认识我的人都叫我『智多星王碌』？”
　　“你？”
　　玖目光轻蔑，“休想糊弄我，人类，我能看见你的智力和普通人没什么区别，也就是平均水准，考虑到昨天你吃了一口那个叫做汉堡包的食物，你现在的智力应该已经低于平均水准了。”
　　你咋什么都看得见！
　　这孩子一会说他肌肉萎缩了，一会又说他的脑细胞被杀死了不少，现在更是连他的智力水平都能测得一清二楚。
　　你以为你是哆啦A梦啊！
　　“反正说出来你又没什么损失，大叔我人生经验丰富，应该能给你一些人生道路上的建议。”
　　“……有人逃走了。”
　　“啊？”
　　这话题的跳跃程度有些大，王碌一下子没反应过来，“谁逃走了？”
　　“一个小男孩，他本来是作为神选者被推荐进入了隐神会，但是他却逃走了，现在我的族人们正在寻找他的下落。”
　　“你的意思是，让你们族人降临到人类身上的那种仪式？”
　　王碌立刻引起了高度重视。
　　之前和顾云聊天扯皮的时候，他就听顾云说起了自己的郊区之行，以及一位降临在管家身上的神族。
　　“没错，不过你并没有这方面的资质，不要妄想了。”
　　我可谢谢你啊！
　　这明明是一句贬低的话，可王碌听到了心里却踏实了不少——他可不想莫名其妙地被奇怪的东西附在身上，尤其是经过他的打听，一个朋友告诉他说齐联家的老管家已经确认死亡了。
　　“你说那个小男孩跑了，那再去抓一个不就行了？”
　　王碌故意这么问道。
　　“哼，你这个门外汉对于仪式根本一无所知，绝大多数人类都无法承载我们的能量，所以必须将少数能够适配的人选拔出来，听他们说，降临仪式就在今天，如果到时候还没有找到降临的合适对象，参与仪式的族人就有可能被传送去未知的地方或是族群身上。”
　　对此，玖自己就深有体会。
　　当初她的降临仪式也并不顺利，本应成为她降临对象的南家大小姐在仪式完成之前坠楼而亡，差错之下，她最终落在了齐联身边老管家的身上，在这个世界一待就是好几年的时间。
　　玖知道自己还算幸运的，至少没降临在麦田里的猹身上。
　　“所以必须将那个小男孩抓回来完成仪式。”
　　这是一起绑架案件！
　　王碌机警地意识到他现在正在讨论的，是一桩犯罪事件——那个小男孩之所以逃跑，很显然就是没和玖的族人们达成共识，结果玖的族人们立刻翻了脸，试图强行将小男孩带回去完成降临仪式。
　　他愤慨不已。
　　这种行为……
　　和杰哥又有什么区别呢？
　　不过这似乎事关玖的族人，正面劝说显然没什么效果，还有可能直接被玖一怒之下灭了口，因此王碌决定采取一些小计谋。
　　“对了，你从昨天开始就一直待在这里，又是怎么知道小男孩逃走了？也许只是误会或者假情报呢。”
　　“我自有办法。”
　　“比如说？”
　　“我们族人之间，有特殊的沟通方式。”
　　说话间，玖不自然地将脸扭向了一边，似乎是有些心虚。
　　“就和群聊差不多？”
　　“嗯。”
　　只不过，她昨天晚上执意去找海底监狱的囚犯之时，就被F市的管理员移除了群聊，由于神选者突然逃走的事闹出了不小的动静，她才从一些“杂音”中猜到了状况。
　　所以她陷入了纠结。
　　去帮忙吧，别人昨天都把她移除了群聊，也没人邀请她去帮忙，玖也有自己的小脾气，热脸贴冷屁股这种事她可不干。
　　可是不去帮忙吧，万一没能找到那个逃跑的小男孩，参与仪式的族人很有可能被传送去其他的位面。
　　玖觉得她正在承受着她这个年纪不应该有的压力，烦得她都有点想去喝一杯酸奶再吃一盘奶油泡芙了。
　　“你的族人们，是不是就在F市的公园附近？”
　　“你是怎么知道的，人类？”
　　“当然是看新闻了。”
　　王碌扫了一眼手机新闻推送的内容之后便打开了新闻，将电视台锁定在了F市当地频道，此刻电视上正好在报道发生在半个多小时之前的鬼屋杀人案件。
　　“我觉得还是去一趟吧，已经有人被杀了。”
　　玖看着电视屏幕上的紧急新闻报道，表情更加沉重了。
　　F市突然发生了杀人案件只是一方面，更重要的原因是……
　　那个正在接受记者采访的顾某，不就是顾云那个大恶魔吗！F市公园发生了杀人事件，这个恶魔又碰巧出现在了那里……
　　“我知道了，那个人肯定就是他杀害的！”
　　玖不到三秒便得出了结论，其果断程度颇有名侦探毛利小五郎的风范。
　　“不对，你看标题，他是目击证人，以及协助警方侦破案件的热心市民。”
　　“热心市民就不能是杀人凶手了吗？”
　　“热心市民吧……在我们这一般是个褒义词。”
　　而且，以王碌对顾云的了解，这个人如果真的把谁干掉了，绝对会坦坦荡荡地对着记者和摄像机的面向全世界承认确实是他干的。
　　这份气魄，顾云还是有的。
　　“真不是他？”
　　玖又不放心地问了一句，“我觉得就是他！”
　　“真不是。”
　　“你说的不算！”
　　看了新闻之后，玖终于下定了决心，她从沙发上站了起来，调整了一下状态，“我要当面去质问他，到底是不是他干的！”

第二百六十四章：天使坠落（其三）
　　“告诉我，恶魔，那个人类是不是被你杀害的？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　听到顾云和玖之间的对话，王碌等人直接陷入了迷惑。
　　他们目送着玖气势汹汹地走向顾云，那一头金色的长发随风飘扬，两人之间的气场碰撞在一起，似有一场世纪之战即将展开。
　　然而三句话之后，玖的气就泄了。
　　“好像还真不是他干的。”
　　玖退到王碌身边，小声说道。
　　虽然她觉得以顾云的身份，周遭发生了命案八成都和他有关，而她也乐于拆穿对方冷血而残暴的真面目，可是一码归一码，要是别人真没做，那也不能诬陷对方，这样有违她的神道。
　　“你们俩跑来做什么？……不对，为什么你会和她在一起？”
　　顾天天提出了质疑，如果她没记错的话，王碌和这个外国小姑娘昨天还互相不认识，众人听鬼故事的时候，她见玖可怜兮兮的还让她薅了几串烤肉。
　　当然，这问题并不是针对玖，而是王碌这个人吧，虽然已经有些熟悉了，但是他那身长相外加打扮气质就很难让人相信他是个好人。
　　尤其是此刻他身边还跟着一个人生地不熟的外国小萝莉，这种组合会让人立刻想起《社会与法》这个节目。
　　事实上，两人出现的第一时间，鬼屋的警察们便不约而同地将视线锁定在了王碌身上，他们跃跃欲试，稍有风吹草动，便随时准备一拥而上，对犯罪嫌疑人王某实施抓捕。
　　“我刚才看见了这里的新闻，这不是想着来帮忙么？”
　　说话时，他还趁玖没注意，暗中向顾云使了个眼色。
　　以他和顾云这么就培养的默契，不必多说，只要一个眼神对方便能明白他的意思。
　　顾云恍然点了点头。
　　递给了王碌一瓶眼药水。
　　“谁问你要眼药水了！不是，你这眼药水是从哪来的？”
　　王碌怒了，现在好了，周围的围观群众和远处的警察都以为他是眼睛出问题了。
　　“录像里的桌子上拿的。”
　　顾云实话实说。
　　“你没事拿别人眼药水干什么？”
　　“等人的时候没事干，拿来研究一下。”
　　“那你研究出什么结果没？”
　　“好像说是能缓解眼睛疲劳，我觉得你应该需要它。”
　　“你才需要呢！”
　　好吧，王碌承认，他目前还没能和顾云建立起任何默契，他同时意识到，想要和顾云建立默契，恐怕需要把自己的脑回路拉到和顾云一个频道。
　　比如说，做出随手拿走犯罪现场的眼药水这种行为。
　　想到了这里，王碌看了一眼顾云身后不远处的年轻警察，发现年轻警察给了他一个鼓励的眼神。
　　——放心大胆地去做，你现在只需要给我们一个逮捕你的理由！
　　王碌叹息一声，觉得这真是一个以貌取人的世界。
　　他承认自己长得有那么一丢丢像犯罪分子，但是想当年他年轻的时候，还干过一段时间的私家侦探，担任私家侦探期间他还协助X市警方破获过数起大案。
　　原因是他在案发现场附近遇到了犯人之后被对方当成了自己人，有的甚至直接把他们接下来的目标告诉了王碌。
　　虽然侦探事业蒸蒸日上，但王碌后来却仍然迫不得已改了行，因为他觉得每次去警局协助破案时都要强调自己不是来自首的是一件非常蛋疼的事。
　　尤其是老局长经常肯定地拍了拍他肩膀，然后在他侦探履历中加上了“有自首情节”这句评语。
　　王碌觉得，这句话并不是放在哪都是句好话。
　　不过这次既然卷入杀人事件的是他的搭档，他不得不拾落起过去从事过的老本行。
　　“说吧，现在是什么情况？”
　　“在等他们搜查犯罪嫌疑人的下落。”
　　“都在找犯人？”
　　“嗯，一个穿风衣戴礼帽的男人。”
　　“又是风衣男？”
　　王碌愣了一下，怎么这年头杀手不穿上一身黑色的风衣感觉都不好意思出门做坏事了一样，这角色形象明前之前已经被其中一个天灾使用过了吧？
　　这人不仅杀了人，还涉嫌侵权。
　　若是王碌遇到对方，一定会当即给出对方一些过来人的建议。
　　这年头，角色装形象是很严重的问题。
　　建议换成大背头，再背个镰刀，甭管镰刀能不能用得上，先长得有些辨识度才是正道。
　　咳——
　　“我的意思是，他是不是正在追一个小男孩？”
　　顾云点头。
　　“那就对了。”
　　王碌偷偷摸摸地瞄了玖一眼，发现玖竟然和艾薇儿和顾天天聊了起来，“得想办法先把那个小男孩找到。”
　　“为什么？”
　　“你之前提到的那个降神仪式……他们打算把神降在那个小男孩身上，现在追他的人，应该就是玖的族人或者他们的信徒，不能让他们得手。”
　　王碌压低了声音。
　　作为打入神族后方的卧底，他已经取得了第一手的情报，虽然有些对不起单纯的玖，但显然不能任由对方的阴谋得逞。
　　事实上王碌现在已经思维混乱了。
　　他本来觉得与天灾结盟，准备让另一个大陆生灵涂炭的顾云一族并不属于善良阵营，可是现在看来，在他们世界使用降临仪式，强行降临到普通人身上的神族看起来也不像是在干好事。
　　尤其这个小男孩明显不愿意成为承载神的容器，但是为了得到他，那个疑似来自神族的风衣男已经杀害了一名无辜的工作人员。
　　“我怀疑被派来的不止风衣男一个，所以我觉得我们应该把重心放在找到那个小男孩上面，只要找到了他，就能把所有的追击者都给引出来。”
　　王碌已经想好了全部的计划，现在警方还被蒙在鼓里，就算把真相告诉他们他们也未必相信。
　　警察和他们不同，他们这份职业必须讲究证据，而王碌一时半会并不能找出实际的证据。
　　“不过我们的动作要加快了，我现在担心的是，如果那个风衣男是玖的同族，他很有可能继续杀人，甚至有可能杀害阻挡他去路的警察。”
　　虽然玖是个性格单纯的小姑娘，但她身上的一些特质已经在交谈中表现了出来。
　　比如说，身为神族的他们认为自己高高在上，可想而知一些极端的神族并不会将人类的性命放在心上。
　　“顾先生。”
　　话音未落，一个年轻警员赶了过来，王碌想起来自己昨天晚上还在审讯室里见到过对方。
　　“李叔让我来告诉你一声，说是有目击者见到了犯罪嫌疑人，希望你现在能过去一趟！”

第二百六十五章：天使坠落（其四）
　　顾云和王碌问询赶到时，一个留着黄毛的小混混正在接受李警官的盘问。
　　“我给你说啊，那个男的绝对很邪门，大早上的把自己捂得严严实实，还戴着皮手套，这不明显就是黑衣组织么？”
　　小混混越说越起劲，得知对方很可能与鬼屋发生的杀人案有关，他便庆幸自己还好当时没有动手。
　　他们这些小打小闹的小混混，和真正的杀手还有有很大距离的。
　　“他有没有跟你交谈？”
　　“那倒没有，毕竟不是我吹牛，我在这附近打架也是一把好手，也没几个人敢惹我的。”
　　小混混充分贯彻了只要嘴上不认输就没输的信念，即便当时差点被那个古怪的男人吓尿了，他也绝不承认自己在气势上会弱于别人。
　　“下一个问题，你刚才手里拿着一根棒球棍是想做什么？”
　　“还不是有一个小屁孩走路不长眼撞了我就跑，我只不过是打算教育他一些关于行路安全的道理罢了。”
　　“嗯，那棒球棍是哪来的？”
　　“小卖部偷……借、借的，我正准备还，结果半路就遇到你们了。”
　　李警官的话题极具跳跃性，小混混一时没多想，直接将实话脱口而出了。
　　“行了，感谢你的配合……小张你过来一下，这个年轻人涉嫌盗窃，但金额不大，而且有自首情节，就拘留个五天吧。”
　　直到被小张架在了胳膊上，瞠目结舌的小混混才反应过来，“你不能这样！我是协助办案，你们不但不奖励我，反而还抓我，你们讲不讲道理！”
　　“没有哪个热心市民会偷窃别人的棒球棍去找人寻衅滋事的，而且我们这从来不讲道理，只讲法律。”
　　“没错，偷窃是极其卑劣的行为。”
　　顾云附和道，他一直都看不惯偷鸡摸狗的行径，“我去打人用的棒球棍都是从网上买来的。”
　　“听听人家，你顾先生家每次去打……不是，你刚才说你去干什么来着？”
　　“打恶灵，那是打恶灵！不要误会，顾云他是专业的除灵师，而且绝对是个地地道道的热心市民，他买棒球棍都是为了去打恶灵的。”
　　为了避免顾云和黄毛小混混一起被送去拘留，王碌赶忙帮着解释道。
　　“咦？你不是昨天那晚上的那个萝莉控么？”
　　“你说谁是萝莉控呢？小心我告你诽谤！我只是对小女孩有特别的偏爱罢了！”
　　王碌义正言辞，想当年他……
　　好吧，他还真没当过律师。
　　主要原因是律师专业的录取分数线挺高，他考不进去，不过他倒是有一个朋友就在X市最知名的律师事务所工作，还是所内的王牌大律师。
　　“你刚才说顾先生是除灵师？”
　　“没错，还是有专业认证的那种。”
　　这个身份倒是李警官没有预料到的，他本来还以为顾云是某位名侦探，不过将除灵师的身份安在顾云身上倒也并不违和，毕竟两者之间还有不少重叠的部分。
　　作为工作多年的老警察，李警官对这个行当并不算陌生，他们表面上不说，但私下里也会议论。
　　有人说，请来的那些“专家”并不是侦探，而是专门对付那些不干净之物的除灵人士。
　　在这个时代，除灵师是真实存在的。
　　“这么说来，顾云先生你认为这次的杀人案件其实和恶灵有关？”
　　“准确地说不是恶灵，而是神……”
　　“神秘的组织！”
　　王碌抢答道，“杀害了工作人员的男人，和我们正在调查的某个神秘组织有关！”
　　虽然经过了X市的大灾害之后，绝大多数人都认知到了凶鬼恶灵的存在，但是神族、魔族、选民异世界的战争这件事就扯得太远了，和传统认知中的妖魔鬼怪压根就没了关联。
　　他觉得说话要循序渐进，既方便别人接受，也能让他们更快地获得有用的信息，“李警官，你了解隐神会这个组织么？”
　　“隐神会？你指的是公园和广场附近发传单的那些人？”
　　“对，就是他们。”
　　“其实我们观察他们已经有一段时间了，不过除了每周固定时间聚在某地做礼拜之外，并没有出格的行为，就算要抓他们顶多也只能套个非法聚众的说辞，最多关个一两天就得放出来了。”
　　而且，抓隐神会的成员对警方来说完全是出力不讨好的行为。
　　且不说会员人数众多，全都抓了警局都未必能关得下他们，更重要的是至少在警方的监控下，他们并没有做出危害社会治安的行为，大规模的出警未免有些师出无名。
　　“我们监控了他们这么久，自己都觉得奇怪了。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“根据我们的经验，他们这种打着某种幌子的组织，一旦顺利将人集中在了一起，就会想办法给他们洗脑，再设法骗取会员的钱财，一旦涉嫌到诈骗的层面，我们就能名正言顺的抓人了，可是这些人不但不收钱，反而每周还好吃好喝地招待他们的信徒，我都看不懂他们到底想做什么。”
　　有时候李警官自己都有些怀疑，难不成这个所谓的隐神会，真的只是无害的组织？
　　他见过最耐心的骗子，也忍不了这么久吧？
　　“你说你们在调查他们，是找到了什么线索么？”
　　“根据我们得到的消息，他们表面上是一个信徒组织，但背地里却干着人口拐卖的勾当。”
　　“人口拐卖！？”
　　李警官一下子就精神了。
　　这人口拐卖，可要比经济诈骗严重多了，情节特别严重的，都能直接送去挨枪子了。
　　“消息的来源可靠吗？”
　　“可靠，我们有人已经打入到了他们内部。”
　　王碌说得一本正经。
　　说出来你们可能不信，那个打入人贩子组织内部的卧底，就是他自己——在来公园之前，他才刚刚从人贩子的“同伙”口中得知了具体的消息。
　　以他多年的经验来看，给李警官扯一达通神族魔族的故事，他本人信不信暂且不提，就算他信了，这事也没法按照程序上报。
　　难道到时候在笔录上写“我们一起挫败了神族的阴谋”不成？
　　倘若李警官真这么写了，下一个被局长叫去谈话的就是他自己了。
　　可是一旦牵扯到人贩子就不一样了。
　　“他们出现在这里的目的，就是为了将中途逃脱的小男孩给抓回去。”
　　“原来如此！”
　　李警官恍然大悟，王碌的话完全解释得通。
　　只是他们刚才一门心思地放在了凶手身上，才忽略了先冲进鬼屋的那位少年。
　　王碌见自己成功骗过了李警官，继续说道，“我们需要尽快找到那个孩子的下落，不过一定要在暗中进行，那个组织的人心狠手辣，一旦他们察觉到我们的行动，很可能会直接将那个孩子撕票，我的线人可能也会处于危险之中，请你们务必帮我们这个忙。”
　　“放心，我有数了。”

第二百六十六章：天使坠落（其五）
　　“呼、呼——”
　　每跑出一步，少年便发出更加剧烈的喘息，他一路上听到了人们提起鬼屋工作人员遇害的消息，这更加坚定了他不能停下脚步的信念。
　　可是，隐神会的人却到处都是，刚才追他的那个男人只不过是其中的一员。
　　如果被他们抓到，他的下场很可能会和之前那个鬼屋的工作人员一样。
　　他一边回头一边向后张望，他必须尽可能地躲开那些人的视线。
　　“咚——”
　　“哎哟。”
　　由于跑得太快，以及疲劳而导致的步伐不稳，他又一次结结实实地撞在了别人的身上，他不知道自己还要跑多久，甚至没有闲暇的功夫去思考这些，此时此刻，他只能不停跑下去，也许是一个小时、两个小时或者更久的时间，那些人总会放弃找他。
　　如果这是一场抓人游戏，扮鬼的人总有放弃的那一天。
　　“抱歉。”
　　少年没有停下脚步，头也不回地超前跑去。
　　然而他刚迈出一步就被人牢牢摁住了，还没等他反应过来，对方便直接将他一把拉近了旁边的屋子后面。
　　“嘘——！”
　　少年一转头，看见的是一张熟悉的脸庞，对方的食指竖在嘴边，比划出安静的手势。
　　上一次见到这个比他大不了多少的女孩子的时候，把他恨得牙痒痒。
　　“你为什么不去报警？”
　　少年安静下来之后，顾天天直接开口询问对方。
　　刚才王碌和顾云交谈时，她就在一旁偷听，也从两人的对话中得知了凶手真正的目标是这个少年，而鬼屋的工作人员只是在不恰当的时间撞见了凶手。
　　而且在杀了人之后，凶手不但没有立刻逃走，反而还继续堂而皇之地四处抓捕这个少年。
　　“这不关你的事！”
　　少年态度强硬，“多管闲事的话，你的下场就会和刚才那个工作人员一样！”
　　虽然刚才被顾天天当众揍了一顿让他十分恼火，但这并不意味着他想让对方卷入到事件中惨遭杀害。
　　一码归一码，他和顾天天之间的恩怨，等他逃脱了那些人的追杀，学上几年功夫再来报仇不迟。
　　“放开我，我要走了！”
　　“现在所有人都在找你。”
　　顾天天反而抓得更紧了，她刚才去买饮料的途中遇到了这个慌张逃窜的少年，便一路跟来了这里，同一时间，她已经将信息发给了顾云，希望哥哥他能尽快赶来，“走，你先跟我去找警察，他们现在就在鬼屋附近，他们肯定能帮上你。”
　　“他们根本没用！”
　　少年却突然间提高了声音，“我早就报过警了，可是他们却只是来我家象征性地调查了一下就离开了！我早就告诉他们妈妈她被那些人给洗脑了！”
　　而在警察离开后的当天傍晚，他的母亲便直接将他带去了教会。
　　这些连初中生都不会相信的说辞，却被他的母亲奉为了真理。
　　被关在教会的时候，他亲眼见到了“天神”的手段，他们能使用苍白色的火焰，还能像女巫一样用水晶球预知未来，这也是他无法再相信警察的另一个原因。
　　和那些神乎其神的法术比起来，少年觉得警察根本就不是他们的对手。
　　“那你就更应该跟我来了，我知道有人能帮你。”
　　“不要，你松手！”
　　……
　　听见由远及近的脚步声，两人争执的动作都停止了，顾天天一把捂住少年的嘴巴，后背紧紧贴在了小屋的墙上。
　　这个小屋看起来像是工作人员用于储存道具的地方，人烟稀少，而且来的时候只有一条小道，如果从小道今天，说明他们已经被堵在了里面。
　　顾天天的心脏也开始猛烈地跳动了起来。
　　和小丑主题的鬼屋不同，他们此刻面对的，很可能是真正的杀手！
　　都怪这个小屁孩拒不合作，还嚷嚷个不停，导致他们在这里消耗太长时间，而且与鬼屋不同的事，真正的杀手可不会等他们解密完毕，周围也不会有壁炉之后的密道这种供他们逃生的设施。
　　“朝朝，我知道你就在附近，不要闹小脾气了，妈妈就在这里……来，快出来，妈妈带你去吃好吃的。”
　　从小道处传来的，是一个妇人的呼唤声。
　　听到母亲的呼唤，少年不但没有丝毫的放松，反而眼神更加惊恐。
　　妇人走向前小屋走来，呼唤声温柔似水，眼神中却又寒光闪烁，她一边走着一边取出准备好的橡胶手套戴在手上，“你已经害得大家找了你一天了，再不出来的话，妈妈就要生气了哦。”
　　听见停在小屋背面的脚步声，顾天天的心都快跳到嗓子眼了，她已经做好了最坏的打算，飞快地将已经编辑好了的“救命！”发送了给了顾云。
　　“你在这里做什么？”
　　千钧一发之际，又有一个熟悉的声音从不远处传了过来。
　　听见背后的质问，妇人转过转过身，不甘示弱地直视不知何时出现在自己身后的金发小姑娘。
　　“这个问题应该由你来向我做出一个解释，为什么你昨晚没有跟随我们派去接你的人回到隐神会？”
　　“因为当时现场发生了紧急事件。”
　　玖回答对方，虽然后来顾云收拾掉了闹事的囚犯，她的确没能帮上什么忙，但是当时的情况非常紧急，尤其是那些囚犯是尾随她来到这个世界的，并且还点名要找她。
　　事实上玖从来到这个世界之后就一直觉得有些怪怪的，降临于这个世界的族人们的行动方式，和她认识的大家完全不同。
　　“审判长应该给你们下达过命令，不允许伤害这个世界的原著民吧？”
　　玖质问对方。
　　然而根据她刚才了解到的情况，杀害鬼屋工作人员的凶手不但不是顾云，反而是她的族人们。
　　“审判长的命令？”
　　妇人嗤笑一声，“‘大小姐’，你以为你是活在哪个年代？我们之所以降临于此，是有原因的，我看你根本没有理解审判长命令的含义吧？不伤害这个世界的原住民目的是为了保证我们行动的隐秘性，不要为隐神招致不必要的麻烦。”
　　“但是，在执行任务的期间，我们对这个世界的所有生灵都拥有生杀予夺的权力！”

第二百六十七章：残片
　　“玖，你此前的失败已经传开了，希望你不要一而再再而三地让审判长失望了。”
　　妇人目光冷冽，丝毫没有退让的意思。
　　若是放在一两周前，她可能至少还会在措辞上温和一些，可是玖的败北，对族人们而言无疑是雪上加霜。
　　作为选民中唯一继承了『祸』能量之人，又通过了百重秘境的试炼，在族人们看来，玖在能量层级上至少与当初那个近乎于单枪匹马打上神树的异类大抵相同，不少族人都盼望着玖能够率领他们扭转战局。
　　然而，玖却失败了。
　　而且败得毫无反抗之力，有传言称几个族人当天在路过诞辰之间的时候，听见里面传出的哭声。
　　对于士兵而言，失败并不可怕，可怕的是意志上的瓦解。
　　通过了百重秘境的玖理应习得了神族一切的战斗技巧，然而她的意志却远不能匹配上这份力量，她本人，就像一个没有长大孩子一样，多愁善感，竟然在事关战争胜败的关键时刻去关心一个微不足道的种族。
　　对他们而言，只要能确保战争的最终胜利，哪怕牺牲一个城市、一个国家乃至正片大陆都在所不惜。
　　“F市的事，不需要你来插手。”
　　“你们是……『零』？”
　　看见妇人瞳孔中闪烁着的能量，玖忽然觉得自己的脑袋一阵胀痛，一些过往回忆的片段突然在她的眼前闪过，然而当她想要看清楚之时，便再也摸不到那些记忆残片的踪迹了。
　　族人们习惯于用数字来为不同的机构命名，『零』位列于全部机构之前，是直接隶属于审判长直属的机密组织。
　　可是……
　　她究竟是从哪里知道这些的？
　　玖很确信，审判长从来没有对她提及过『零』的存在，而在通过百重秘境之后不久，她便通过仪式降临到了这个世界，在后来的数年时间里都几乎都留齐联身边，也就更加没有了与『零』接触的机会。
　　而且，妇人刚才说的话，也隐隐让她有些熟悉的感觉。
　　“我们对世间的生灵，都拥有生杀予夺的权力。”
　　这句话，她总觉得自己仿佛在哪里听说过。
　　玖的提问，让妇人的脸色微变，她并未直接回答玖的问题，而是说道，“离开这里，不要再越界了。”
　　“……住手。”
　　心中的回响催使着她又一次违抗了命令。
　　按理说，她不能违抗审判长的指令，而在神族的眼中，世间的一切生灵的确渺小而短暂，她完全没有必要也没有立场为了一两个人类与族人们作对。
　　趋势她行动的，是一种冥冥之中莫名的熟悉感。
　　相同的场面，她一定曾经在哪里遇到过。
　　“你说什么？”
　　妇人似乎对玖的反抗十分意外，后者反常的表现也让她不得不变得慎重，与玖不同的是，她知道正在驱使着玖的是什么。
　　难不成……
　　是因为传送仪式的关系，导致玖一部分没有抹除干净的人性流露了出来？
　　如果真是如此，那么这件事可要比将一个逃跑的小男孩抓回去重要得多了。
　　尽管对于玖的败北心存不满，但她仍然是审判长手中掌握的最强兵器，若是兵器失控，带来的祸患将会是难以估计的。
　　与此同时，玖也陷入了一种空洞无神的状态。
　　『玖』是她的名字，她是百年间唯一通过百重秘境的选民，族人们的希望。
　　可是……
　　在此之前，她是谁？
　　住在哪里？
　　又过着怎样的生活？
　　在此之前，玖从未思考过这样的问题，在进入百重秘境之前的记忆只剩下一片空白，而这片空白又似乎被某种法术重重地挡在了外面，若不是方才突如其来的记忆片段，她恐怕根本注意不到自己记忆之中存在的空白。
　　诞生于百重秘境，背负着重大的使命，这个起始点无比自然，以至于会让她自然而然地忽略在此之前的部分。
　　“你们……审判长，对我的记忆做了什么？”
　　“小心！”
　　躲在小屋后面观战的顾天天见到妇人突然发难，忍不住惊叫了出声，她觉得自己继续躲下去只不过是自欺欺人的做法，能否脱险的关键此刻全都寄托在了这个外国小姑娘身上。
　　丝线形成了一张密集的网，整张网将玖笼罩其中，她就如同走进了蜘蛛狩猎范围的猎物一般。
　　然而面对妇人的袭击，玖却双目茫然，纹丝不动。
　　细线勒进了她的肌肤，割开了她的皮肉，流出的却并非殷红的血液，而是很快便在空气中散溢开的白色能量。
　　妇人瞥了顾天天一眼，一根丝线顷刻间截向顾天天的脖子。
　　顾天天猛地将少年一推，自己狼狈的扑倒在地，刚才还作为掩体的小屋刹那间便被一分为二，细线所及之处，所有的物体都断成了两截。
　　亲眼见到了细线的威力之后，顾天天也顿时明白了公园人员脖子上的伤口是怎么回事了。
　　“无用的挣扎。”
　　妇人冷哼一声，顾天天还未来得及从地上爬起来，掠过的细线便从半空笔直压下，拦腰截向顾天天的身子。
　　下一秒，细线被人握在了手中，再也动不了分毫。
　　“……你这是想做什么？”
　　顾云低头看着自己手掌上的伤口，开口问道。
　　以这条细线的锋利程度，这恐怕已经很难用误会解释得通了。
　　在接到顾天天信息的第一时间，他赶了过来。
　　作为热心守法的好公民，他第一时间试图将自己看到的一切往好的方面去想。
　　比如说，这只是小孩子之间的小打小闹。
　　可能是一个简单的误会。
　　又或者是这个妇人在攻击玖的时候一不小心打偏了。
　　可是，不管他用怎样的方式看待这个问题，都只能得出对面的那个妇人刚才是想利用这条细线将顾天天腰斩这一个结论。
　　见到顾云的瞬间，妇人难掩惊惧之色。
　　几周之前玖的败北还带回去了一个惊天的噩耗——当初那个闯入海底监狱的恶徒还活着，而如今，对方就站在她的面前。
　　撤！
　　狭路相逢，连战斗念头的都从未产生过。
　　这便是顾云当初在他们内心深处留下的挥之不去的阴影。
　　然而妇人还未来得及迈出半步，顾云轻轻一扯细线，难以抵挡的巨力便将妇人撤向了他的面前。
　　眨眼之间，捏紧的左拳便已经填满了她的视线。
　　“哥——！别！”
　　“轰——！”

第二百六十八章：天使坠落（其六）
　　尽管许多次听说过自己的哥哥打架很厉害，但顾天天却从未见过顾云在自己面前认真地与人动手。
　　在她喊出那一嗓子之时，挥向妇人鼻梁的拳头偏离了轨迹，拳风顷刻间便吹散了细线构成的网，他们方才用于躲避的小屋以及不远处的竹林眨眼之间都只剩下了一片残骸，可想而知如果这一拳直接命中妇人之后将会造成怎样的效果。
　　“抓住她，她是被附身的，一定知道关于那个组织的消息！”
　　“休想！”
　　妇人对顾云怒目而视，紧接着两眼一翻，便立刻失去了意识。
　　这是……
　　装死？
　　“她逃回去了。”
　　玖扯开了身上的细线，开口说道。
　　解除附身仪式的方法，除了肉身彻底消亡之外，附身于人类身上的族人们也能在紧急的情况之下切断与肉身之间的联系，“你最多只能摧毁她的肉身，杀不死她的。”
　　“她叫什么名字？”
　　顾云将妇人平放在地上，开口询问道。
　　看来等他下一次踏上神树之时，应该提前拟定好一个名单，然后挨家挨户地将他们找出来。
　　“她……不应该说他们没有名字，统称为『零』，这是一个隐秘的机构。”
　　按理说，她本不应该与族人的死敌谈论这些秘密，但是直到现在，心中莫名的情感还在影响着她的思维和判断，而唤醒这层情感的，似乎与这个逃亡中的少年息息相关。
　　她觉得自己一定是在哪见过相似的画面，然而这段记忆却被剥离出了她的脑海。
　　“你们刚才是说，妈妈她被怪物附身了？”
　　少年犹豫地来到了晕倒妇人的身边，身手探了探她的鼻息。
　　“不是怪物，是神。”
　　玖本能地纠正少年的说辞，不过在得知了族人们在F市的所作所为之后，她已经无法确定这与她了解到的使命是否一致了。
　　“你跟我来吧，我有办法躲避他们的追踪。”
　　按理说，她应该帮助族人们将小男孩抓回去隐神会，但是直觉告诉玖，这个小男孩或许是打开她记忆封印的关键。
　　审判长他……
　　究竟有什么事不得不瞒着自己？
　　重要到在察觉到了异样之后，隶属于『零』的成员会不顾一切地向她发动袭击？
　　“不行。”
　　顾云当即拒绝了玖的提议，“他应该跟着我们。”
　　“你以为我会将他交给『零』？”
　　“不。”
　　顾云摇头，态度无比诚恳，“主要是你太弱了，刚才被那个什么『零』的成员打得毫无还手之力，把他交给你让人放心不下。”
　　！！！
　　“你——！”
　　顾云这句话差点把玖给气吐血了，偏偏她又无法反驳。
　　虽然隐约觉得自己失去的记忆与审判长有关，但是她还是无法下定决心和族人们动手，在这一点上，她便不如『零』的果断。
　　那妇人在袭击自己的时候没有片刻犹豫，这让玖觉得她似乎已经不止第一次这么做了。
　　“你们都离我远点，我不需要你们的帮忙！”
　　少年听见自己犹如战利品一般被人瓜分，顿时产生了逆反的情绪。
　　“你的意见不重要。”
　　顾云来到少年面前，一只手便轻易地将他提溜了起来，“很明显你是这里最弱的人，弱者没有与人谈判的资本。”
　　“嘿呀——！”
　　被提溜起的少年拳打脚踢，一拳挥向了顾云的下巴。
　　但在挥到一半的时候，便停了下来。
　　顾云既没有打他也没斥责他，只是与他四目相对之时，气势便吓得他动弹不得。
　　此时此刻，少年回想起了那些杀人不眨眼的信徒在这个人面前被吓得只能逃窜的事实。
　　虽然顾天天承认自己有些不厚道，但这一幕看得她心中暗爽。
　　熊孩子就是要像这样教育一下才行。
　　“小子，如果你不想受制于人，就想办法变强吧……等你走过了瀑布、冰川、深渊、炼狱之路之后，就能决定自己的命运了。”
　　顾云将他放回地上，尽管这个孩子弱得可怜，但敢于向强者挥拳的精神倒是让他另眼相看。
　　“你们不要把气氛搞得这么剑拔弩张，其实现在的分歧是有办法解决的。”
　　顾天天见三人的情绪都稳定了下来，充当起了和事老的角色，“哥，你和玖都想将他带走，那么我们只要去一个地方不就行了？比如说我们可以先把他带回温泉山庄再做打算。”
　　经历了种种波折，公园之行也只能提前宣告结束了。
　　毫不夸张地说，这公园里现在到处都是来自隐神会的杀手，顾天天觉得不但对于这里的普通游客还是警察叔叔们来说，把这个少年带走都是避免伤亡的最佳选择。
　　而且玖刚才也算是间接救了她一命，如果不是对方拖住了妇人，恐怕他们也坚持不到哥哥赶来了。
　　“哥，玖和那些人不一样，她刚才救了我，不要再凶她了。”
　　“真的？”
　　顾云将信将疑地看了玖一眼，他赶来的时候只看见玖挨揍的部分了，至于前面发生了些什么，他并不了解。
　　“真的！”
　　顾天天说道。
　　“那行，你也跟我们来吧。”
　　顾云将昏迷的妇人背到肩上，左手摁在了少年肩上以防他突然跑路，走出小道之后，这个造型立刻引起了路人们的围观。
　　昏迷的妇人，以及满脸不情愿的小孩……
　　再加上顾云略显凶恶的长相。
　　这个人，怕不是人贩子吧！
　　“玖，跟我们一起回去吧。”
　　顾天天跟上去前拍了拍玖的肩膀，“你不是也想知道过去究竟发生了什么吗？”
　　这个女孩，是那个恶鬼的妹妹，应该也是他们一族的头号大敌。
　　这是来自敌人的邀请……
　　先去看看再说！
　　看见顾云和顾天天快要走远了，玖懊恼地跺了跺脚，快步跟了上去。
　　如今隐神会肯定是回不去了，一个人行动的话很可能再次遭到『零』的袭击，虽然她并不是打不过『零』的成员，可是玖并不想迈出最后一步。
　　一旦对『零』的成员出手，便相当于彻底与族人们决裂了。
　　在了解到消失的记忆之前，她还不能草率地做出决定。

第二百六十九章：窃听风云
　　片刻后，一辆黑色的SUV行驶在了F市的公路上，王碌坐在驾驶席上，目不斜视地看着前方。
　　顾云等人离开前与F市基金会分部提到了公园的状况，为了帮助他们快速回到温泉山庄，叶梓欣将停靠在公园附近的备用车辆借给了顾云等人使用。
　　地铁人口众多，很容易被隐神会的信徒看见。
　　出租车又实在太挤，一次性坐不下他们这么多人。
　　而当一行人需要一名司机挺身而出时，王碌又一次站了出来。
　　其实吧，王碌觉得和他其他的零工相比，出租车司机这种常见的职业就没什么值得称道的地方了。
　　没错，他年轻的时候的确和别人合伙开过出租车，他拉晚上的，朋友拉白天的。
　　直到有一天他朋友把车开进了阴沟里，这份工作也只能就此作罢。
　　“往左边走，那辆银色的轿车里的人有问题。”
　　坐在副驾驶席上的玖充当起了人工导航的工作，虽然无法对族人们出手，但骇入进F市族人内部的“交流热线”已经没有什么心理负担了。
　　他们一行人离开公园之后，『零』并未就此放弃，立刻对他们展开了围追堵截，被附身的信徒之中，有车一族不在少数，在热线的动员之下，他们紧追不舍。
　　对于族人们而言，制造一起“意外”的交通事故并不困难。
　　王碌打了一把方向盘，一个漂亮的飘逸将车拐进了左边的岔道，他觉得如果这时候能放上一首逮虾户就更符合现在氛围了。
　　“然后右转。”
　　玖有条不紊地发号施令。
　　事实上，她所做的不仅仅是骇入了族人们的“交流热线”，同时还时不时地散布一下假消息，在她的捣乱之下，驾车的信徒们已经彻底乱成了一锅粥。
　　有人追着警车跑了几十公里，也有的尾随着卡车出了城，还有人直接将车开进了影视拍摄基地，到了现在，他们已经完全搞不懂自己到底在追谁了。
　　倒是有几个信徒因为超速驾驶，正反过来被F市的交警追得到处乱窜。
　　玖从未想过自己有朝一日会帮助死敌，她更没想到这种事做起来竟然格外得得心应手，颇有种……小孩子恶作剧得逞的窃喜？
　　“交流热线”人多嘴杂，她冷不丁地说上一句，别人也根本分辨不出是她。
　　不到半个小时，一行人便畅通无阻地回到了温泉山庄，白天的温泉山庄比晚上冷清许多，熬夜的人们大多还沉浸在熟睡之中，回到酒店的路上只遇到了几个巡逻的保安以及打扫卫生的清洁工。
　　回到房间的第一时间，王碌便打开了电视，调到了F市频道。
　　离开前他们已经让叶负责人与当地警方协商，让现场的警察暂时收队，以免与『零』的成员产生冲突。
　　顾云等人刚回来不久，叶梓欣便随后进了屋，作为F市的负责人，她已经被这一连串的事件给弄懵了。
　　这几个人来到F市还不到一天，而这一天之内发生的事件要比过去一年加起来都多，尤其是还出现了杀人事件。
　　昨天晚上死了一批鬼魂，今天公园又有人遭到了杀害。
　　“你们几个……该不会是扫把星吧？这两个又是谁？”
　　她看见了被顾云等人带回来少年，以及躺在床上昏迷不醒的妇人。
　　“隐神会的人正在追捕这个小孩。”
　　顾云说道。
　　“隐神会？你们说的是那个在街边发传单的组织？”
　　“对，就是他们，叶负责人你也知道他们？”
　　“当然，他们涉及的领域和我们是相关的，自从他们出现的第一时间我们就在监视他们了。”
　　“既然如此，你们还放任他们大肆发展教徒？”
　　王碌觉得，隐神会成立已久，他们遇到这个少年并非完全的巧合，在这个少年之前，肯定还有别的试图逃出隐神会魔爪的市民，不同的是，那部分没法得到他们帮助的市民，很可能就被那个名为『零』的机构给抓回去了。
　　从玖只言片语的叙述不难猜到被神族附身的信徒已不在少数，他们对整个城市都形成了巨大的隐患。
　　虽然个体战斗力不如天灾，但是一旦他们将矛头对准普通人，暗杀、绑架之类的行径根本防不胜防，而且与妖魔鬼怪、吸血鬼狼人之流比起来，除灵师和猎魔人对他们一无所知，更没有对付他们的手段。
　　如果将神族也归纳为超自然生物，王碌觉得它们的危害要比目前已知的所有超自然生物都要强得多。
　　更糟糕的是，他们还在不为人知的角落源源不断地壮大着。
　　隐神会之所以能发展得如此顺利，则是基金会的不作为直接导致的。
　　基金会与警察的权限不同，警察抓人时必须遵循法律规范，但一旦遭到了基金会的怀疑，他们并不需要遵守任何常规手段，若是及早地发现隐神会的存在，并提前派来人手，隐神会也根本不至于壮大到今天的程度。
　　“我们也不想放任他们发展啊。”
　　叶梓欣左顾右盼了一番之后，警惕地拉上了窗帘，有关上了房门将其反锁，“我手下的雇员早就发现了隐神会背地里的勾当，在过去一年的时间里，我拟写了三份关于隐神会的正式评估发回了本部，但全部都石沉大海了。”
　　在第三份正式报告中，她已经将隐神会的危险等级评定为了高危，即便如此，却依旧没能得到本部的回音。
　　“直到一周前，我才得到了来自本部的正式的书面反馈，反馈的内容是让我们不要干预隐神会的任何行动，相应的，他们的行动也不会威胁到基金会的雇员。”
　　虽然书面反馈中措辞委婉，但摆明了就是一份井水不犯河水的条约。
　　换而言之……
　　“隐神会的壮大，是上头默许的，我只是一个小小的分部负责人，可没有能力违抗上头的命令。”
　　如果执意追查下去，唯一的结果就是将她的下属置身险地，她自己也会面临被撤职的风险。
　　“你们接下来最好小心点，这次你们恐怕连着本部一起得罪了……唉，本部这些年的决策越来越古怪了。”

第二百七十章：『术』（上）
　　叶梓欣离开后，屋内陷入了一片沉默。
　　顾天天来到床边，担忧地看了一眼昏迷中的妇人，附身的神族已经离开了许久，她却丝毫没有苏醒的迹象。
　　“这个仪式……好像有些眼熟。”
　　艾薇儿开口说道。
　　顾天天与神族对峙之时她并不在现场，但从种种迹象来看，附身的仪式就和女巫使用的傀儡术如出一辙，就连撤销法术时造成的影响都十分相似。
　　“傀儡术撤销之后，受术者大概还会昏迷两到三天的时间，她似乎并没有受到外伤，应该没有大碍。”
　　“你知道这种法术？”
　　“也不算很了解，只有极少数的前辈们能掌握这种法术。”
　　越高深的咒语，需要的仪式步骤也就越繁琐，而像她这种学徒实习期还没有正式渡过的实习小女巫，根本无法接触到如此高深的咒语。
　　不过神族的法术虽然与傀儡术看起来有些渊源，却又像是傀儡术的进阶版本，因为被女巫们操控的人还是他们自己，并不能继承特殊的能力，然而被神族附身的人，却能使用出神术。
　　“我觉得只有一个人能给详细讲解出这些咒术的原理。”
　　“谁？”
　　“这些咒语的创造者，也就是主母本人。”
　　据艾薇儿所知，她们所学到的咒语，都是玛丽安-瑟西亚使用的法术的简化版本，为了能让她们发挥出咒术的力量，主母曾将咒语简化了数倍，还找到了那些能够替代魔力的道具。
　　事实上，《学徒手册》中记录的诸多咒语道具，只是为了解决她们魔力不足以支撑咒语所找到的替代品。
　　基于这些情况，女巫们所使用的咒语各方面的效果都被弱化了不少。
　　艾薇儿认为如果由主母本人亲自操刀傀儡术的话，效果很可能就和神族的仪式相差无几。
　　她隐约觉得，神族使用的咒语仪式，似乎与主母的法术有着莫大的联系。
　　“我只是随口说说，毕竟现在也没法联系到她老人家。”
　　“啪——”
　　“嘶——！”
　　一声脆响过后，艾薇儿倒吸一口凉气，直接从原地捂着屁股蹦跶了起来。
　　“老人家”这三个字刚刚出来之时，她就觉得自己屁股像是被什么人猛地抽打了一下，火辣辣得疼，她本身就没有什么耐痛能力，这一下疼得她眼泪都快出来了。
　　“说错了！主母年轻漂亮，美艳动人！千秋万代，一统江湖！”
　　为了避免自己的屁股再重重地挨上一下，艾薇儿赶忙对着空气改口嚷道，她也顾不得别的，想到什么说什么，中西合璧，极尽赞美之词。
　　她知道错了。
　　都怪她和顾云相处了太久，人飘了，居然敢将主母成为老人家了。
　　玛丽安-瑟西亚本人并不在这里，但艾薇儿觉得，主母很可能在某几项咒语中设下了禁制，一旦提到与“老”相关的词句就会触发这种禁制。
　　“总之，顾云哥如果你有办法和联系到主母的话，说不定能知道一些关于咒语消息。”
　　毕竟在这些人之中，顾云是最后一个见到玛丽安-瑟西亚的人。
　　“这好办。”
　　“顾云哥……你难道有主母她的手机号码？”
　　艾薇儿惊呆了。
　　她很难想象高高在上的主母会与别人做出交换联系方式这种庶民化的行为。
　　“没有，不过我只要睡一觉就有可能梦到她。”
　　顾云认真地说道。
　　据玛丽安说，他们在梦境世界中存在着某种纽带，不过对方却并没有提到如何主动联系到她。
　　要不然，默念着玛丽安的名字入睡试试？
　　这个方法看似可行，但顾云却总有种怪怪的感觉。
　　默念着一个女性的名字入睡，这行为怎么看都有些变态的感觉。
　　“你这是哪门子的方法！”
　　顾天天立刻提出了反对意见，默念着女性名字入睡的确有可能梦见对方，不过这明显就是做X梦的方式，和干正事根本没有半毛钱的关系。
　　更何况就算哥哥他真的饥渴到要念着女性的名字入睡，那也应该是安铃姐才对。
　　念一个女魔头的名字做什么？
　　“玛丽安说过，这和梦境魔法有关。”
　　“你确定是玛丽安说的？”
　　“确定。”
　　“真不是百度知道说的？”
　　“不是。”
　　见顾云表情笃定不像作假，顾天天心里也犯起了嘀咕。
　　女巫的咒语千变万化，她也不敢保证其中一定没有关于梦境咒语，凭借黄昏魔女的名号，能做到通过梦境实现远程视频电话也并不是难以理解。
　　如果能解析咒语，将妇人唤醒，说不定他们就能了解到更多关于隐神会的秘密。
　　“那要不你试试吧？不过你就在这里试，如果你在睡梦中做出任何不雅的行为，我们会立刻把你叫起来！”
　　顾天天想了想，说道。
　　“你小小年纪一天到晚脑子里都想着什么乱七八糟的东西！”
　　在两性关系上，顾云一直是一个非常传统守旧的人，顾天天连个男朋友都没有，却一天到晚想着不雅的内容，这成何体统！
　　“总之，我们必须监督你！”
　　“随便你们。”
　　顾云行不更名坐不改姓，心里没鬼自然也不怕任何人的监督，他直接往沙发上一趟，也不管整个屋子里包括玖在内的人都好奇地盯着他看。
　　想睡着的时候立刻睡着，也是一名战士在野外求生中必备的本事。
　　他曾经还在更艰难的环境中入睡过。
　　两眼一闭，不一会便陷入了沉睡。
　　眼前的黑暗不知持续了多久，紧接着顾云发现自己出在了一片坟地，天空一轮皎月高挂，远处一座孤零零洋馆伫立在坟地尽头。
　　洋馆内两者温暖的橘色灯光，与坟地的荒凉形成了鲜明的对比，顾云站在洋馆楼下，看见二楼帘子倒映出的窈窕的人影。
　　这是他第二次进入玛丽安-瑟西亚的梦境，他没想到对方的家竟然住在一片坟墓之中。
　　“咚咚咚——”
　　他敲响了房门。
　　“什么人？”
　　洋馆内传来了玛丽安警惕的提问。
　　“是我，顾云。”
　　“顾云？你是怎么进来的？”
　　“我默念了十遍你的名字就进来了，你先开门，我有些关于咒语的事要向你请教。”
　　……
　　与此同时，另一端。
　　安铃手里拿着一个削好的梨，打着哈欠敲开了顾云房间的门。
　　看着这满满一屋子的人，屋里甚至还有个从来没见过的小男孩以及一个昏迷不醒的妇人。
　　“……顾云呢？”
　　她头脑有些发懵，这群人一大早聚在顾云房间里干什么呢？
　　房间的众人面面相觑，一时不知该如何回答。
　　“顾云正在梦里和一个叫做玛丽安-瑟西亚的女人幽会。”
　　玖不知这些人为什么突然间沉默，只能自己打破了沉默，实话实说道。

第二百七十一章：熬夜也要注意皮肤保养
　　魔女居所，深夜。
　　第二次来到这里，屋内的装潢没有发生太大的变化，倒是玛丽安本人变化明显，脸色不复红润光鲜，脸色苍白得就像一个久病初愈的病人。
　　尤其是……
　　“你的眼睛。”
　　顾云委婉地指了指玛丽安的眼睛，虽然玛丽安整个看起来憔悴不已，但她琥珀色的瞳孔依旧有着一种别样的魅力。
　　就像是人们常说的……
　　蛇蝎美人。
　　顾云思考了半天，想出了这么个词来，他觉得这词里提到了“美人”，应该是褒义词。
　　“我知道有黑眼圈，这几天因为一些事熬夜了没睡好。”
　　“不是黑眼圈，是起皱纹了。”
　　顾云记得上次见到玛丽安时，她的肌肤还光洁得如同少女一般，没想到这才几个月不见，她看起来一下子老了几十岁的样子。
　　“你说什么！？”
　　玛丽安震惊地提高了语调，顾云第一次在这位曾经叱咤了一个时代的女魔头眼中看出了惊慌——遥想上次他们俩交手的时候，玛丽安都没有像现在这样惊慌过。
　　还未等顾云继续说下去，玛丽安便已经转过身，拖着紫色晚礼服长长的裙摆，风风火火地冲上了二楼。
　　顾云在楼下等了半晌，听见楼上再也没了动静，才跟了上去。
　　一进卧室，他就看见玛丽安正背对着自己，坐在大床附近的梳妆台前，整张脸都快凑在了镜子上，她从众多奇奇怪怪的瓶中取出了一支化妆品，将淡红色的液体仔细地涂抹在了眼皮之上。
　　完成这份精细的工作之后，玛丽安又取出另一个瓶子，将带着淡淡馨香的润肤油用指尖晕开之后抹在了自己的脸上。
　　顾云在她身后不远处默默等着玛丽安完成了一系列看似复杂的行动，当她再次转过身时，皮肤又恢复到了之前光洁的样子。
　　“你这也是法术？”
　　这回轮到顾云震惊了——这世上居然还有这等法术？
　　若是把这些的瓶瓶罐罐里的东西涂在长老们脸上，他们是不是也能恢复到年轻时身体最巅峰的状态？
　　想到这里，顾云留了个心眼，悄悄记住了瓶子上的品牌，下一次去商场的时候，他得去看看这个神奇的东西卖多少钱。
　　“这不是法术，而是用处女血特制的外敷化妆品，整个工序使用了玫瑰花瓣，因此盖过了血腥味，而且这些用品只对女巫有效……不过你突然跑来这里，应该不是来问我化妆品的事吧？”
　　玛丽安一口气说了这么一长串话，她决定跳过关于化妆品的话题，因为这个话题往往会牵扯到“老”、“皱纹”这类对她来说相当于禁忌的字眼。
　　偏偏顾云是少数在提到了这些字眼之后，她还拿对方没什么办法的人。
　　“的确不是，不过你确定你没事吧？”
　　顾云好心问道，他觉得能让玛丽安这么一位在意外表的女魔头没来得及化妆就跑来给他开门，说明对方最近一定遇到了非常棘手的问题。
　　虽然玛丽安这个人不是什么好人，但一码归一码，顾云也不会平白要求别人帮忙，更不喜欢欠别人的人情。
　　“我没事。”
　　“真的没事？”
　　“真的。”
　　“……不对，我觉得你肯定有事，我看电视上说有的女性在遇到了大事之后就会一夜之间苍老十几岁，甚至还有可能一夜白头，所以我之前一直告诉妹妹让她遇到了事就尽管告诉我，不要藏着掖着。”
　　“你能不能闭嘴！”
　　顾云越说玛丽安的心里越慌，尤其是白头发的那一段，对方这么一提，她才意识到刚才自己一门心思都放在了皱纹上，没来得及注意头发的色泽。
　　她下意识捋了一把长发，放在眼前一看。
　　棕色的，幸好没有干枯分叉，色泽鲜亮，一看就是年轻女性经过悉心照顾过的状态……不对，不能掉以轻心！
　　玛丽安当着顾云的面又一次转过身子，“你帮我看看，有没有白头发？要仔细点。”
　　“那倒没有。”
　　“既然没有你就不要在这里危言耸听！”
　　“这不是危言耸听，而是有科学依据的，新闻上说经常焦虑的人就容易长白头发，如果你不尽快解决这个问题，白头发迟早是会长出来的。”
　　顾云没有说谎，他看过不少科学报道，都是百度这个软件莫名其妙推送给他的，当年他时常外出与恶灵战斗，百度可能是判断他经常熬夜，推送了许多年轻人熬夜的危害，以及皮肤保养的小贴士。
　　而在顾云发表长篇大论的时候，玛丽安已经开始思索起封住别人嘴巴的咒语了。
　　她记得《黄昏魔典》里的确有个法术能让人的嘴巴粘在一起的法术来着，不过这法术由于杀伤力不够，她并没有使用过几次，如今早就忘记了咒语。
　　这主要是因为以前在她面前不停试探她底线的人，已经被她送去见撒旦了。
　　可是话说回来……
　　顾云好像说得又有那么一丁点的道理。
　　她自然知道自己最近一直处于极度反常的状态，再这么下去的话，还真有可能滋生出白头发来。
　　“……你听说过『黑箱』么？”
　　迟疑许久，玛丽安还是将心中所想说了出来。
　　“黑箱？哪个黑箱？是新的化妆品么？”
　　“不对！是一个大天灾……算了，简直对牛弹琴，说了你也不知道。”
　　“哦，你说的是那个『黑箱』啊，她怎么了？”
　　“你知道她？”
　　这回轮到玛丽安惊讶了。
　　在此之前，她从来都没听说过『黑箱』的存在，但是据『黑死病』那个恶女说，『黑箱』是上古时期就存在着的大灾祸，她存在的历史甚至还要在『饥荒』之前。
　　这个顾云，究竟是如何知道『黑箱』的？
　　前段时间她一直在与猎魔人公会开战，已经有相当一段时间没功夫监视过顾云了。
　　难道说，他最近已经遇到了『黑箱』不成？
　　“知道，见过一面。”
　　顾云上次和『黑箱』见面，那还要追溯到十年之前海底监狱的时候，她被狱卒放出来第一个天灾，也是他在战场上为数不多的遗憾之一——如果不是当初急着去救大长老，他倒要见识一下被关押在监狱最底层的大天灾究竟有什么过人之处。
　　“她现在就在这里？”
　　“不是她，是她的爪牙，现在就在坟地外的森林里。”
　　“那你早说不就行了，你在这等我一会，我去去就来。”

第二百七十二章：噩梦之神
　　顾云做起事来一向雷厉风行，玛丽安还未来得及向他讲述坟墓外的爪牙究竟是何种生物，顾云便已经一个人下了楼。
　　几分钟之后，楼下便传来了关门声。
　　玛丽安来到窗前，目送着顾云的背影消失在黑夜尽头，此景此景颇有些壮士一去不复还的感觉。
　　不过她却没有半点阻拦顾云的意思，自与黑箱见面之后，她已经许久没有好好睡上一觉了。
　　也正是黑箱的出现让玛丽安意识到，她曾经目力所及的天灾并不是终点，所谓的天灾只不过是一个由人类制定出的笼统的概念，然而即便同样被称之为天灾，也存在着档次上的差别。
　　就连黑箱留在这个世界的爪牙都让她束手无策，玛丽安很难想象黑箱本体究竟有多么强大。
　　而且，她也无法给顾云提供任何帮助。
　　她这几天彻夜研究着森林中的怪物究竟是什么，可是当她翻阅了所有已知的文献之后，却只能得出那是并不存在于这个世界的怪物。
　　在此之前，从未有任何人或是超自然生物见到过类似的怪物。
　　…………………………
　　就在玛丽安心中焦躁不安之时，顾云已经撸起袖子，闯入了坟地外的森林。
　　老实说，听到有玛丽安都对付不了的爪牙，顾云也按捺不住自己的好奇心了。
　　理论上来说，他和玛丽安所处的是由梦境法术构筑而成的梦境世界，第二次来到这里之时，他才意识到这个世界并不是只有玛丽安的一间洋馆，而是一个完整而独立的世界。
　　坟地边缘是一片林海，再远处，则是群山环绕，月色之下只能依稀看见一层轮廓。
　　至于森林本身，这充满了不详的气息。
　　自从踏足这篇森林之中，顾云便感觉自己像是被某种生物注视着一般，可是他也能判断出方圆几百米范围内没有任何人、野兽乃至昆虫的存在，这片森林之中，就只有树木和各种植被。
　　周围的一切，都是一片死寂，仅仅是这份孤寂感，就足以唤醒人内心最深处的恐惧。
　　就连树杈之上的树叶都是静止的，没有任何晚风吹来，虽然视线被重重树木挡住，但却又像是什么都没有一般。
　　这份绝对的死寂，让顾云回忆起了一段不太好的记忆。
　　深夜，梦境，无人的空间……
　　这几个元素重叠在一起，让他的脚步都不由得沉重了几分，如果他的猜想没错，他所面对的是一个并不属于这个世界的魔物。
　　刹那间，手脚冰凉、脚步虚浮的感觉涌遍了全身。
　　在顾云与众多魔物战斗的人生当中，只有寥寥无几的魔物能够带给他极其深刻的印象，而眼前的魔物，绝对能排进他记忆中的前三。
　　“哦？你就是那个小女巫请来的帮手么？”
　　充满压迫感的声音从四面八方向顾云袭来，停下脚步的瞬间，一张巨大的眼睛出现在了顾云脚下。
　　与眼睛对视之时，顾云下意识地捏紧了拳头。
　　冷汗，流了下来。
　　没想到黑箱，竟然将这种魔物带来了这个世界！
　　在诸多魔物之中，只有极少数才会被人们冠以『神』的名义——噩梦之神，这便是当地人给这只魔物冠以的尊称。
　　顾云的记忆一下子就回到了那当时外出经过的小山村，当时的他已经通过了四项试炼，却仍然在与噩梦之神的一战中付出了惨痛的代价……
　　之所以将它命名为『神』，是因为世世代代生活在那个小村庄里的人们，已经彻底丧失了与它对抗的念头，只能如同对待神祇一般将它供奉起来，每年定时定点地选出村民作为祭品送入深山，否则噩梦之神便会降下灾祸，让所有人陷入永远无法苏醒的恐怖梦境之中。
　　而当时的顾云在听到村里流传的传说之后，也是像现在这般闯入了噩梦之神的居所。
　　只是他万万没想到，噩梦之神，居然不止一只！
　　“我嗅到了恐惧的气息，可是……你的恐惧却与别人不同。”
　　那四面八方袭来的声音继续说道，“为什么……为什么你在见到了我之后没有逃跑？除非，你认得我，知道这整个梦境世界都处于我的掌控之中，无论逃到哪里都无济于事……可是，既然你见到过我的同类，为什么还能活着来到我的面前？”
　　地面上的眼球审视着顾云，顾云没有回话，它便一个人自言自语了起来。
　　“我明白了！”
　　片刻之后，噩梦之神恍然大悟道，“我明白了，你应该是与我的同类达成了某种协议，它才放过了你……让我猜猜，是将一个村子作为祭品？又或者是永世无法解除的卖身契。”
　　“你的同类，已经被我干掉。”
　　“你干掉了我的同类？哈哈哈哈——”
　　噩梦之神仿佛听见了天大的笑话，“在梦境的世界里，我们就是神明，是创造一切的造物主，是无敌的存在！而且，如果你真的干掉过我的同类，又为何会对我产生如此恐惧的情绪？”
　　“你问我为什么恐惧？”
　　顾云紧咬牙关，当时发生的一切，此刻都闪回在他的眼前。
　　同样是深夜，夜空中一轮皎月高挂。
　　映入眼帘的，却是漫天的血液、肉块以及魔物的残骸。
　　没错，当时的他就如往常一样，解决掉了传说中的『神』，可是当时的顾云，却万万没想到那只是噩梦的开端。
　　即便已经过去了这么多年，那时的感觉却依旧令他记忆犹新，以至于一旦他回忆起那段往事，小腹便不由得隐隐作痛。
　　那时的他，就和往常一样在大战之后生起了火，按照婆婆的谆谆教诲将散落的肉块放上了烤肉架，并撒上了一直随身携带的佐料。
　　顾云脸色苍白地低头看着自己的左手，此刻的他仿佛还能看见当时篝火堆温暖的火光，肉块上冒出的诱人的肉汁。
　　可是他万万没有想到，一切都是噩梦之神的阴谋。
　　昔日的煎熬还历历在目。
　　“你的同类……”
　　顾云深吸一口气，强心将那份涌上心头的恐惧感压了下去，“害得我拉了一个星期的肚子！”
　　毫无疑问，这就是顾云自从出村与魔物战斗以来，受伤最严重的一次。
　　也正是那一次惨痛的教训，让顾云明白了不干净的东西不要乱吃的人生道理。

第二百七十三章：梦境之末
　　玛丽安站在洋馆二层，凝望着坟墓尽头的森林。
　　月光倾洒，巨影在夜幕深处若隐若现，她第一次见到怪物的全貌——不再是一个眼睛或是无处不在的声音，而是一个真实存在于她眼前的怪物。
　　从这个角度望去，就像是电视中演过的怪兽入侵。
　　在玛丽安长达数个世纪的生命中从未见过类似的怪物，但是她知道，林中的怪物，正是梦境世界真正的霸主。
　　即使是她，在梦境世界中也无法与这样的怪物抗衡，而如果想要躲避这只怪物，她除非一天24小时都保持清醒的状态。
　　这便是黑箱留在她身边的爪牙，也是用于监视她一切行动眼线。
　　森林中的咆哮，即使在这里都能依稀听见。
　　“吾乃噩梦之神，吾之一族的最强者！”
　　顾云朝云端望去，这个噩梦之神的体型要比他在山村外遇到的噩梦之神庞大得多，汹涌的能量已经到达了无以复加的地步，它的一举一动似乎都会将周围的世界崩坏重组。
　　“不仅如此，在这十年里，我跟随黑箱大人修行，如今就算是审判长进入了我的梦境也休想活着离开——就让你尝尝『极恶』的能量吧！”
　　刹那间，黑紫色的能量遮蔽了天空，闪烁的雷霆仿佛随时都会落下。
　　和上一个噩梦之神相比，它的能量似乎是混入了别的杂质，那涌动着的漆黑能量让顾云隐约有些熟悉。
　　可以肯定的是，它的层级还要在噩梦之神身上。
　　顾云记得山村的居民告诉过他，在梦境世界里，噩梦之神是一切的主宰，只要是活着的生物进入了梦境世界都会遭到它的掌控。
　　他们无法形容噩梦之神究竟有多么强大，因为它的强大显然已经超过人们想象力的极限，他们所能想象到一切恐怖的生物，噩梦之神都要比那些生物还要强大十倍乃至百倍之上，正因如此，从未有人萌生过打败噩梦之神将所有人从永恒的噩梦中解救出来的念头。
　　甚至连逃离的想法都变得不切实际，噩梦之神已经制造出了一个无形的鸟笼，将所有人囚禁其中。
　　因此在得知顾云打算去挑战噩梦之神之时，所有人都一拥而上。
　　有的人抱住了他的胳膊，有的人抱住了他的大腿，善良的村长极尽劝阻之词希望他不要白白送死。
　　对于顾云而言，那倒算是一段不错的回忆，至少要比他后来连续拉了一个礼拜的痛苦回忆要温暖多了。
　　为了报答村民们的热情和好意，顾云不得不把所有人抱着他的成年村民们都给打趴下了，免得一不小心拖着他们进了噩梦之森。
　　至于打败噩梦之神的方法，其实村民们从一开始就已经告诉他了……
　　“死吧，小鬼！”
　　伴随着漆黑的雷霆，噩梦之神镰刀状的前臂从空中劈落而下。
　　这一次，就连空间都出现了细微的裂痕，攻击的余波顷刻间将整片森林夷为平地，然而在坑洞与废墟形成的同时，新的树木又源源不断地增出来，周而复始，短短一秒之内周围的梦境世界便已重构数次。
　　洋馆中观战的玛丽安心中翻起了惊涛骇浪，即便身处数百米开完，她依旧能直观地感受到那一击造成的余波，她觉得若是这一镰刀横向截取，恐怕足以将这个世界一分为二。
　　仅仅作为黑箱的爪牙，能量层级就已经在此前X市的天灾之上了，那么作为上古大灾祸的黑箱本体，究竟又会是怎样的存在？
　　在亲眼目睹了噩梦之神的破坏力之后，她的心中已经全然没有了能够用于估量黑箱的概念。
　　以她仅有的信息判断，就连『饥荒』这位不知存活了多久天灾都对黑箱敬畏有加，而『黑死病』更是不经意间提到了黑箱与『祸』诞生在同一个时代。
　　早知如此，就不该让顾云趟这趟浑水，他活着的价值远要比死了高许多。
　　玛丽安一时间也无法断定若是在梦境世界里死了，本体是否也会随之一起死亡。
　　想到这里，站在窗台边沿的玛丽安忽然一愣，她下意识地伸手摸向了玻璃上的裂痕，但是紧接着，她却发现那裂痕并非来自被震裂的玻璃，它无处不在，短短数秒之内，目光所及之尽是裂痕。
　　这种异样的感觉……
　　就像是整个梦境世界正在快速崩塌！
　　……
　　“呼——”
　　顾云收回拳头，脚下的土地、周围的森林、立于他面前的巨影以及整片天空都已四分五裂，每当一条裂缝试图自我修复之时，更多的裂缝便会随之产生。
　　凭良心讲，这个进化版的噩梦之神还是挺强大的，继风衣男之后，他又遇到了一个足以让他卯足了精神力与他对轰的对手。
　　“怎、怎么可能……！”
　　看着自己正在消亡的躯体，噩梦之神说出了又一次勾起了顾云回忆的台词。
　　当初那个被他干掉了的噩梦之神，也如此质问过他。
　　在梦境世界当中，他们一族是无敌的存在，就连神族的审判长陷入其中也不可能全身而退。
　　“你究竟是什么人……不，你究竟是什么生物！”
　　“在我出发前，村民已经将击败你的方法告诉了我。”
　　顾云正色道。
　　村民们告诉他，噩梦之神近乎于拥有掌控梦境世界规则的力量，生物、物质、时间、空间、自然，只要存在于概念与认知中的一切，都被牢牢地掌控在它的手心。
　　所以，超越了村民认知的噩梦之神早已成为了不可逾越的神祇。
　　但与此同时，他们也将击败噩梦之神的秘诀透露给了顾云。
　　“只要超出了你认知，便不会再被你制定的规则所束缚。”
　　顾云将撸起的袖子放下，转身朝着来时的洋馆走去，“我的强大，要远在你的认知范围之外。”
　　真正的强者，绝不会将自己标榜为『无敌』之后止步不前。
　　“仅仅以审判长作为目标的你，又怎么可能打得过我呢？”
　　支离破碎的躯体落在地上，整个梦境世界飞速消亡。
　　走出森林之时，坟地已消失不见。
　　阳光照了下来，除了不远处的洋馆之外，顾云看见了一片花海。

第二百七十四章：『术』（下）
　　噩梦之神被击败了，梦境世界又回到了最初的样子。
　　坟墓和森林都是噩梦之神的造物，自从它出现之后，每当玛丽安入睡之后都会遭到梦魇的骚扰，尽管没有直接与她开战，但试想一下每当你准备入睡的时候就有一只眼睛在窗户上偷窥你是什么感觉。
　　她觉得自己再这么下去，都快要神经衰弱了。
　　玛丽安依旧守在窗前，看着从远处走来的顾云，居然破天荒地产生了心动的感觉。
　　“咚咚咚——”
　　不多时，敲门声响起了。
　　“你没事吧？”
　　“小角色，没事。”
　　玛丽安一开门，便迫切地开口问道，她目睹了方才战斗的全过程，双方战斗的余波直接将整个梦境世界撕得粉碎，虽然梦境世界可能存在夸张的部分，但这种级别的战斗已经远远超出了玛丽安的认知。
　　她所经历过的最险象环生的战斗，便是与当初格林-温切斯特率领专家猎魔人一战，为了对付她，猎魔人们布下了天罗地网，她的亲信在那场战斗中遭到全灭，她自己也遭到了格林的暗算，“身死”当场。
　　可是那时战斗的激烈程度远不能与刚才她所看见的那一幕相提并论，玛丽安敢肯定那些所谓的猎魔人无论遇上了顾云还是方才与顾云战斗的怪物，都会在一瞬间全灭。
　　这已经完全是两个层级的战斗了。
　　“虽然它已经被我干掉了，但是你决不能掉以轻心。”
　　顾云面沉如水，在他看来噩梦之神死了之后的威胁远要比它或者时更大，它还活着的时候虽然口口声声地称自己能干掉审判长，但实际上却远远不是审判长的对手，在顾云认识的神族和魔物当中，就有超过五个以上能干掉它的。
　　但是，噩梦之神却是唯一一个让他连着拉了一个星期肚子的存在。
　　即便已经过去了十几年之久，每当想起当时的感觉，顾云便依旧心生惧意——这玩意死了之后可要比活着的时候恐怖多了。
　　他觉得自己有必要将自己的人生经验分享给玛丽安。
　　“听好了，虽然那玩意看起来挺好吃的，但是，你千万别吃，那毒性比剧毒蘑菇、毒龙肉还强多了。”
　　要知道，那时的顾云已经通过了四项试炼，也早就在野外的生活中练出了一副铜肠铁胃，能让他拉一个星期肚子的毒性，可想而知会强烈到什么程度。
　　很可能放在地上不收拾的话，那把是方圆百米内的土壤都给腐蚀了。
　　“谁会吃那种东西，等一下，你该不会……”
　　玛丽安心中犹如晴空霹雳，第一，她觉得那怪物的模样就完全和“好吃”这个词不沾边，第二，她觉得顾云突然提起这一茬，以他的性格说不定还真的吃过。
　　噫——！
　　她向后退了半步，心动的感觉荡然无存。
　　所以爱的确会消失，心动也会。
　　“从现在开始，你至少要和我保持五米以上的距离！”
　　虽然激战之后顾云身上并没有沾染血污以及散发出异味，但是玛丽安依旧用左手捂住了口鼻，一脸嫌弃。
　　玛丽安一向看重自己的仪态外表以及生活环境，早在她生活的那个时代，周围人就觉得她过于讲究，虽然出生平民家庭，但生活习惯却要比贵族家的大小姐还精细，家里人都指望她未来嫁给当地贵族，只可惜在家人的愿望实现以前，她就转职成了女巫。
　　顾云跟着玛丽安上楼，回到了她的房间。
　　五米是什么概念？
　　大概就是玛丽安坐在大床上，顾云就得站在门口附近的样子。
　　这副画面乍一看颇有种贵族大小姐和保安的感觉。
　　“说吧，你想知道些什么？”
　　“傀儡术。”
　　“傀儡术？你怎么突然对个感兴趣了，想要控制某个名字，或者是政客？劝你最好考虑清楚，地位越高的人，身边的保护措施也就越强，凭你身边那两个小学徒的本事很容易翻车……不过如果你们真的翻车了，倒是可以来我这边避难。”
　　与猎魔人公会的战争已经接近了尾声，在她的率领下，女巫结社已经夺回了她们离开时被猎魔人们趁机夺走的地盘，重新将整个城市掌控回了自己手里。
　　“不对，我要打听的是更高级的傀儡术，有没有通过降临的方式，将自己附身到人类身上的法术？”
　　“的确有这个法术。”
　　玛丽安先是愣了一下，旋即说道，“你遇到过会使这种法术的人了？”
　　“在哪？”
　　“一个叫做隐神会的组织。”
　　“隐神会……”
　　玛丽安将这三个字默念了一次，上一次结社的X市之行铩羽而归，《黄昏魔典》依旧下落不明，而她后来参加Z港的会议时，得知自称知晓格林-温切斯特所在的风衣男被消灭了，于是关于魔典的线索又断了。
　　可是顾云现在这么一提，她才突然想到格林-温切斯特的最后一站，可能正是大洋彼端。
　　这也就能解释了为什么风衣男比她更早得知了魔典的下落，以及突然冒出来的名为隐神会的组织掌握了魔典中的法术。
　　“傀儡术是我经过了简化后创造出的法术，在《黄昏魔典》中，它真正的名字叫做『降神』，是一种非常古老的召唤仪式，在魔典遗失前，我也没来得及学会上面所有记录的咒语。”
　　尽管她被世人们称之为女巫的鼻祖，却依旧无法解释许多魔典中的秘密。
　　比如说，召唤仪式。
　　根据魔典的描述，召唤仪式的本质是打开不同位面，无论降神或是三头犬，都显然不是他们这个世界的产物，至于召唤仪式连接的究竟是哪一重世界，玛丽安也没法考证。
　　“如果附身的神祇离开了人体，该怎么叫醒她？”
　　“这就麻烦了……”
　　玛丽安陷入了沉思，“降神与傀儡术不同，我所简化的傀儡术并不会剥夺受术者的意识，所以理论上来说，普通的傀儡术只要受术者的身上没有留下致命伤，解除傀儡术的同时就能恢复正常。可是降神却不同，在仪式成功之时，它会完全剥夺受术者的意识，而我现在有一点还没法确认，还需要你给我提供更多的信息。”
　　“你说。”
　　“我需要你帮确认她的意识是陷入了沉睡还是完全消失了，如果是后者的话，那就已经没有希望了。”

第二百七十五章：远程指导
　　片刻后，温泉山庄，顾云房间。
　　“接下来，只要将牛骨放到阵眼的位置，简易的法阵就完成了。”
　　按照玛丽安的指示，艾薇儿将王碌提供的牛骨摆在了合适的位置，此番举动看得王碌心痛不已——这牛骨本来是他晚上打算拿来炖汤犒劳自己的，为了配合玛丽安的仪式，他不得不将自己的晚餐贡献了出来。
　　摆放好了牛骨，艾薇儿却仍然有些不真实的感觉。
　　暂且不说顾云默念玛丽安名字入梦的做法居然成功了，对方居然成功说服了主母打来电话，亲自手把手地教她布置仪式。
　　什么叫牌面啊？
　　这就叫牌面！
　　结社里的地位最高的那几位前辈恐怕都很难得到主母一对一的指导。
　　她觉得如果咒语学也有家教课的话，玛丽安一节课恐怕至少要收十万元以上。
　　“接下来就是咒语的重点了，我只说一次，你听仔细了——这个仪式的本质是用来拷问的，利用法阵和咒语，可以让施术者检索受术者的记忆，如果她的记忆还在，就说此刻只是陷入了昏迷，如果记忆消失了，则说明在降神仪式完成之时，受术者就已经死了。”
　　手机使用的是免提模式，听到“死了”这两个字的时候，坐在不远处的少年捏紧了自己大腿上的肉，低着头不知在想些什么。
　　“我明白了。”
　　“不过这个咒语还有一些副作用，侵入别人记忆是一个极其不稳定的过程，一旦在他人的记忆中出现了意外，你也会可能受到一定的损伤。”
　　“您指的是什么损伤？”
　　艾薇儿深吸一口气，默默为自己打气。
　　为了挫败隐神会的阴谋，哪怕自己在仪式后大病一场也在所不惜。
　　“放心吧，并不是什么致命的副作用，顶多被烧毁双目罢了。”
　　“我……！要不主母您先等等，我考虑一下！”
　　艾薇儿把手机递给顾云，同时向他投来求助的眼光，玛丽安的提醒刚才已经通过了免提传达给了所有人。
　　生一场大病已经是她忍耐的极限了，这烧毁双目想想就可怕。
　　她还小，无法承受这种生命无法承受之痛。
　　“你这个说的也太危险了，有没有什么辅助措施，比如说戴个眼罩或者滴一滴眼药水之类的？我之前正好在鬼屋的监控室里拿回来过一瓶眼药水来着。”
　　“这就是咒语的本质，有得必有所失，如果你想窥探别人的记忆，就是比要承受风险，事实上比起绝大多数咒语的代价，失明已经算很轻的了。”
　　这并非危言耸听，绝大多数召唤类的仪式一旦中途发生错误，施术者便会当场暴毙，又或者被逆向地拽入仪式连接的未知时空，被拽进去的人生死不明，但可以肯定的是，没有任何一个人能从未知的时空回来过。
　　“对于凡人而言，这世上存在着许多不可直视之物，一旦被迫看见了它们，失明只是最轻微的代价，如果你们了解灵媒这个群体的话，就会知道他们失明的概率超过七成。”
　　探索过去，预知未来，这都是许多人的渴望，只是很少有人能理解这两者可能带来的代价，“根据你们刚才告诉我的情况，我认为这个仪式施术者失明的概率超过八成，因为你们已经确定了有超越常人认知的生命体降临在了这个人身上。”
　　八成！
　　玛丽安的话成为了压垮骆驼的最后一根稻草，艾薇儿盯着昏迷不醒的妇人，被吓得直摇头。
　　“顾云哥，要不我们还是想想别的办法试试吧，比如说用针戳她的脚板心，又或者用冷水泼她！”
　　艾薇儿本来就既胆小又怕疼，八成被烧毁双目的概率只要想一想就快要把她吓晕了。
　　她想好了，一会如果顾云执意要求她完成仪式，她就装死。
　　“瞧瞧你这点出息，难怪会去当叛徒。”
　　手机里传来出了玛丽安鄙夷的声音，“都当了女巫胆子还这么小，还不如普通人呢。”
　　“我、我就是胆子小，那咋办嘛！”
　　艾薇儿觉得背叛女巫结社这事肯定不能完全怪到她头上——当顾云撸起袖子站在你面前的时候，你很难不背叛原本的组织。
　　她可是亲眼见过那些嘴硬恶灵的下场，它们有时候连全尸都难以留下。
　　“我来吧。”
　　这一次却是玖打破了僵局，她一直在默默观察着事件的进展，这妇人对她而言也有些特殊，这份熟悉感，似乎和她失去的那段记忆息息相关。
　　现在有机会窥探到妇人的部分记忆，对玖而言也是一个了解那份熟悉感的机会。
　　“你？你不怕烧毁双目么？”
　　“不怕，人类的记忆怎么可能烧毁我的眼睛？”
　　玖很是不屑，玛丽安在电话中提到的不可直视之物，在她眼中却并不是什么大不了的存在。
　　“‘人类’？这么说，你并不是人类？”
　　“当然。”
　　“那好，既然你下定决心了，就按照我说的做吧，首先，去站在阵眼，也就是牛骨的位置。”
　　玖没有多想，依照着玛丽安的话走了过去。
　　“接下来，伸出右手，贴在她的额头上。”
　　“好了。”
　　“接下来就是关键的一步，跟我默念咒语：￥%&#@#！”
　　“￥%&#@#！”
　　实际上顾云等人并没有听懂咒语是什么意思，奇怪的发音听起来不像是任何一种语言，真难为了玛丽安居然能记下如此复杂的咒语。
　　念完咒语，屋内很快便陷入了短暂的沉默。
　　“成功了？”
　　顾云开口问了一句，这一次，玖却并没有回话。
　　“仪式自然是成功了，至于她究竟会在记忆世界中遇到什么，那就不是我能预料到的了——如果那个妇人意识尚存，仪式结束不久便会醒来，这个仪式虽然是用来拷问的，却也能让处于休眠中的意识活跃起来。”
　　在这数个世纪之中，玛丽安头一次使用魔典中的记忆救人，这种感觉让她很是不习惯。
　　这有违她作为魔女的行事风格，不过比起这个，她更不喜欢欠别人的人情。
　　“如果没有别的问题，我就挂电话了。”
　　“还有一个问题。”
　　这一次开口的却是王碌，周围的人都用古怪的眼神看着他。
　　他咽了口唾沫，底气也弱了几分——并不是什么人都有勇气向黄昏魔女提问的。
　　“也不是啥大事，我就问一下，一会等仪式结束了，这牛骨还能用不？”
　　“啥？”
　　“还能用的话我就拿去炖汤了，浪费粮食不好。”

第二百七十六章：裂痕
　　耳边的交谈声渐渐消失不见，眼前也不再是布置好的法阵以及昏迷不醒的妇人，玖看见了一条狭窄的通道，以及走在她前面的中年男性。
　　通道两侧，有一间间如同监牢般的隔间。
　　听见走廊中的脚步声，隔间内不时传出呼救，又或者狂乱的呓语，有人扒在了隔间铁门的小窗前，就这么直勾勾地注视着她。
　　『祈祷之间』。
　　信徒们给这个狭窄而黑暗的牢房冠以了一个神圣的名字。
　　它的作用是，将那些准备好接受降临仪式的信徒们聚集于此，当然，如果他们还没有准备妥当，那么其他信徒便会将他们囚禁于此，一点点改变他们的想法。
　　而这些，都不是属于玖的记忆。
　　她此前从未来过这里，也并不知道『祈祷之间』的存在，而来自某人潮水般的记忆正源源不断地涌入她的大脑。
　　相似的感觉曾经也出现过。
　　那是在她第一次降临于这个世界之时，一个年过百半的老管家一生的记忆都在短时间内展现在了她的眼前，包括南家人在他穷困潦倒之时对他施以援手，也包括他亲眼见证了南家大小姐的出生，一路的成长的陪伴，直至齐联入赘到了南家，而这所有的记忆，都在他亲眼看着大小姐从楼上一跃而下走向了终结。
　　上一次降临之时，玖只是漠然地注视着这一切的发生，而此时此刻，恍然间想起了那些片段，她才理解了当时涌动着的情感。
　　仇恨。
　　刻骨铭心，引导人投身黑暗的禁果。
　　一定有什么地方出了问题，身为神族的她，早已剔除了这些不必要的枷锁，既不会喜悦也不会愤怒，仇恨就更是无从谈起了。
　　正因如此，她才能在见到顾云之时，心平气和地与对方进行正常的沟通。
　　不被情绪左右，这是神族与生俱来的能力，而审判长说，这是祖先为了让他们不被天灾影响留下的赐予。
　　“进去吧。”
　　玖被推进了走廊尽头的禁闭室，房间极其狭小，里面只有一张桌子和一张床，屋内没有窗户，待铁门关上，门上那一扇小窗便是屋内全部的光源。
　　然而当光源全部消失之后，玖似乎看见了别的东西。
　　房间突然变得宽敞了，地上堆满了的干草堆，紧闭的门外骚动四起，她似乎听见了村民的哭喊，周围的温度也变得越来越热。
　　好像有什么东西烧起来了，空气中弥漫着一股焦糊味。
　　玖想起来了，这里是村里的马厩。
　　咦？
　　村里？
　　村子又是哪里？
　　玖突然间愣住了，她很快意识到她所看见的既不是老管家的记忆，也和小男孩的母亲无关，透过马厩顶棚的通风口，她辨认了出了被火焰染红的天空。
　　这一段记忆仿佛一直都存在于她记忆中的某处。
　　“喂，喂，新来的！”
　　随着呼唤声从隔壁传来，周围又恢复成了禁闭室的样子，见她久久没有反应，隔壁的人“咚咚”地敲起了墙壁，隔壁的人锲而不舍地想要引起她的注意。
　　“听得到么？”
　　“听得到。”
　　“太好了，你刚来可能还不知道这里的规矩。”
　　“规矩？”
　　“没错，规矩就是从现在开始，无论那些人对你说什么，你都不要相信他们！”
　　玖没有见到隔壁人的长相，刚才在她被押送进来时，被关在隔壁的人并没有想其他人一样扒在铁门的窗口上盯着她看个不停。
　　“在接下来的日子里，那伙人会想方设法地让你完成一个仪式，只要你答应完成了那个仪式，他们就会放你离开……可是，这些都是陷阱！一旦完成了那个仪式，能离开这里的只有你的身体，他们会让怪物附身到你的身上，然后再装作什么都没发生过一样。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“这不重要，重要的是，这将会是一场艰难而漫长的抗争，但是你一定要记住自己是谁，无论发生了什么，都不要忘记这一点——好了，现在告诉我，你叫什么名字。”
　　“秦然。”
　　回答对方的并不是玖，而是这具身体的主人。
　　包括刚才的对话都是这具身体记忆中的一部分，也是秦然曾经亲眼见到的一切、听到的一切、感受到的一切。
　　而接下来，玖终于明白了玛丽安的忠告。
　　在这段记忆中，她第一次感受到了冷暖，注意到了昼夜的交替，理解到了孤寂的滋味，狭小黑暗的空间逼疯了许多人，她亲眼见证了其他人的变化。
　　随着时间的流逝，大多数人变得沉默寡言，而在沉默之后，则是更疯狂的爆发，隔着禁闭室的门，玖听见了胡言乱语，听见了撞击声，有人头破血流地被信徒们从禁闭室内拖了出去，从此便再也没有回来过。
　　信徒们每天会打开牢房三次。
　　从一开始和颜悦色地劝说，到后来冷漠的询问，一旦她给出了否定的回答，信徒们便会重新将她关进禁闭室，锁上铁门后离开。
　　而每当教徒出现时，隔壁男人的声音便会随之传来。
　　他一遍又一遍询问她的名字，直到信徒失望地离开后，那声音才会停下。
　　奇怪的是，玖从没见过信徒打开隔壁禁闭室的门，也从未打断过男人的询问。
　　日复一日，终于有一天，当信徒再次打开秦然禁闭室的门时，她没有再顾及隔壁传来不停的询问，孤寂和惶恐将她的意志消磨了干净，她最终给出了肯定的答复。
　　然后，信徒带着她离开了监牢，帮她洗净了身上的污垢，将她带进了一个富丽堂皇的屋子梳妆打扮，而在屋子的正中央，则是玖熟悉的仪式法阵。
　　玖见证了一切的变化，只是她的感触与秦然不同。
　　早在百重秘境之中，她便尝尽了孤寂的滋味，几日的禁闭并不足以消磨她的意志，她默默地注视着秦然在信徒的搀扶下走进了法阵，站在了法阵正中央的位置。
　　紧接着，咒语响起了。
　　无边的黑暗将她的意识卷了进去。
　　看来，这就是秦然记忆的终点了。
　　玖不由有些失望，除了最初回忆起的马厩之外，她没能在这段记忆中找到其他有用的信息。
　　不过，她的任务算是完成了，按照玛丽安的说法，秦然记忆尚存，就说明她还有苏醒的可能。
　　离开吧。
　　玖睁开眼，窗外明媚的阳光让她微微有些不太适应。
　　身为神族，她居然会被阳光引起不适？
　　尽管心中存有疑惑，玖却开口说道，“你们去检查一下吧，她应该快醒了。”
　　“你在说什么呀？”
　　回答玖的却是熟悉而又温柔的语调，声音响起的瞬间，玖不由自主地瞪大了双眼。
　　“快起床吧，歌斯娅。”
　　“再不起来的话，魔药学的课程就要迟到了哦。”

第二百七十七章：天使坠落（其七）
　　土墙建造而成的房屋，穿着麻布衣裤的人们，走在街道上，承载着商人们货物的马车迎面驶来，玖嗅到了花瓣的芳香。
　　周围的一切似曾相识，却又不是她最熟悉的天国。
　　吆喝着，赶集的，在道路旁奔跑着的，以及笑眯眯地向她打招呼的，都是他们一族所说的信徒，全都是人类。
　　村子中央是安菲克托主教的大雕像，信徒们将这历代英杰的雕像树立在各自的城市和村庄，除了缅怀之外，也宣告着这片土地归属于教派的辖区范围之内。
　　玖走过了喧闹的集市，记忆的片段将她引向了村里唯一的魔药铺。
　　老师正在精心照料自己种在门口的盆栽，见她过来，微笑着将手中的水壶递给了她。
　　忙碌的一天，就此展开。
　　直到，马蹄声打破了村子的安静祥和，身披银色盔甲的骑士们团浩浩荡荡地闯进了村子。
　　见状，老师脸色一变，抛下店铺，牵着她的手便向另一端跑去。
　　之后的记忆变得断断续续，玖隐约记得自己最终被老师带进了马厩，老师将她安置在马厩的角落，将厚厚的稻草盖在了她的身上，并叮嘱她无论马厩外发生了什么，都不要一定出去。
　　再后来的记忆，又有似曾相识，却要比之前清晰许多。
　　火焰席卷了整个村子，村民的吆喝和谈笑变成了惊慌失措的尖叫，最终全部归于了沉寂。
　　不知过了多久，玖回想起有人打开了马厩的门，来到了她的面前。
　　银白的盔甲之上已经沾满了血污，他的肩膀上还有王室的徽记，这支部队是直属于王室的骑士团，不过当时的她却并不了解这些，所有关于王室、骑士团以及战争的概念，都是她在天国了解到的——玖还记得，当她从百重秘境走出来的时候，天国的居民们就如同在迎接他们的英雄。
　　“为什么？”
　　她当时看着熊熊烈火以及满地的尸体，只问出了这样一句话。
　　“因为，我们对世间的生灵，都拥有生杀予夺的权力——不过你是不同的，歌斯娅，你与他们不同，我们才是你的同类。”
　　当破碎的记忆串联在一起的瞬间，玖终于知道了之前的熟悉感究竟来源于何处。
　　这个身披银色盔甲的人并不是王室骑士团的领袖，而是『零』的一员！
　　所以当她在公园时听到这句话时，才会觉得无比熟悉！
　　刹那间，眼前的一切出现了无数裂痕，心中涌起的是一股莫名的躁动，这股躁动让她想要将眼前的所有人全部焚烧殆尽。
　　不再是审判长的指示以及选民的使命，而是纯粹而又无比强烈的个人意愿。
　　“没错，这就是『恶意』本身，看来你掌握得很快嘛。”
　　眼前的一切支离破碎，玖觉得自己正置身于无边的黑暗之中，黑暗深处传来了老师的声音。
　　此时此刻，老师离她只有几步之遥，对方就如往常那样笑容可掬地弯下腰，向她伸出了右手。
　　“接下来，就由我来亲自指导你该如何使用这份力量吧。”
　　“只要熟练掌握了这份力量，你便拥有了改变的可能性。”
　　“来吧。”
　　“就和往常一样，歌斯娅。”
　　“这，才是你真正的名字。”
　　玖追寻着声音方向，如同着了魔一般，她缓缓地抬起了手，放在了对方的手心。
　　下一刻，玖却如同触电般将手缩了回来。
　　空洞无神的眼睛恢复了重新焕发出了光彩，看向“老师”的眼神充满了警惕。
　　见状，“老师”的脸色瞬间冷了下来，充满森然杀意的眼神越过了玖，看向了她的身后——仅仅一个眼神的变化，玖便觉得整个黑暗的世界都随之躁动了起来，快要将她压得喘不过气来。
　　周围的『恶意』强烈无数倍，她迈不开脚步，呼吸都也变得无比沉重，就像是深陷泥沼，眼睁睁地看着自己正在不断下沉而束手无策。
　　“小女巫，看来你是皮痒了，早在北欧的时候我就应该好好调教一下。”
　　玛丽安与“老师”对视一眼。
　　同样被人称之为天灾，她却在对方面前被压得连话都说不出来。
　　事实上她也不知道自己为什么突然脑子一热要来趟这里的浑水，得罪了一个真正的老妖婆对她而言有百害而无一利。
　　不过，眼下根本不是考虑这一些的时候！
　　玛丽安猛咬舌尖，疼痛感让她暂时夺回了身体的控制权，同一时间，她写满了咒文的右手已经贴在了玖的右肩之上。
　　“呼——！”
　　玖猛然间从床上坐了起来，黑暗散尽之后，她发现自己又回到了熟悉的酒店，安铃正将换下的毛巾放在水盆里清洗，见她醒来，安铃关切地问道，“你没事吧？”
　　说出来你可能不信，来自另一个世界的神族，居然也会发烧。
　　玖进入到妇人记忆中不久之后，便汗流浃背，皮肤发烫，他们只好将玖平躺放于床上，如同对待发烧的病人一般照顾她。
　　而玖出现的症状和玛丽安描述并不一致，后者可从来没提到过发烧的事。
　　“你的眼睛如何？还能看见么？来，这是几？”
　　“三。”
　　玖本想按照原本的说话习惯斥责安铃，但是她忽然间意识到自己原本和安铃一样，只是普通人类。
　　『零』杀光了村里的所有人，将她带回了天国。
　　而在百重秘境与这段之间，还有一个断层，现在任凭她如何回忆，都想不起被带回天国之后又发生了些什么。
　　“太好了，你眼睛没事！你现在还在发烧，赶紧躺下。”
　　安铃搀扶着玖躺回床上，悉心给她盖上被子，又将洗净的毛巾放在了玖的额头上。
　　与此同时，在客厅里看电视的顾云手机又一次响起了。
　　“喂？”
　　“我给你讲，你欠了我一个人情，一个很大的人情！”
　　玛丽安的声音听起来微微发颤，“我刚才为了把那个小姑娘带回来把『黑箱』彻底得罪了！”
　　“『黑箱』？她现在在哪？”
　　“这就是我接下来要给你说的最重要的事！”
　　“嗯。”
　　“『黑箱』，已经跑到你们那里去了，如果你要还我这个人情，就别让她活着回到北欧。”
　　玛丽安迫不及待地说道。
　　在此之前，拥有不死之身的她还从未害怕过什么，但是刚才被『黑箱』注视着的时候，她浑身鸡皮疙瘩都起来了，即便已经逃离了那个由纯粹的恶意构筑的世界，她依旧觉得毛骨悚然，“你绝对、绝对别让她回到这里！”

第二百七十八章：家
　　不知不觉，入夜了。
　　玖坐背靠软绵绵的枕头坐在床上，安铃搬了张椅子坐在床边，手里捧着一碗红豆粥床头柜上则是各色开胃的小吃。
　　特色小吃都是叶负责人打过招呼之后，她拜托顾云和王碌带上来了的。
　　安铃轻轻吹了吹勺里的红豆粥，送到玖的嘴边。
　　“来，尝尝这个。”
　　哼，不要小瞧我，人类！
　　虽然心里是这么想的，但是嗅到了红豆粥甜甜的飘香之后，玖还是乖乖地张开了嘴。
　　含住勺子抿了一口，清甜可口的芳香在味蕾上蔓延开来，甜味与温润的感觉一直涌到了心里，微微蹙起的眉头也不自觉地舒展开了。
　　不知是不是错觉，玖总觉得找到了部分记忆之后，她的五感都变得敏锐了不少，咽下红豆粥的瞬间，她竟然理解了人类所说的吃甜食时的幸福感。
　　“我已经帮你品鉴过了，红豆粥、焦糖布丁、蛋挞和榴莲酥是最好吃的！生病的时候要多吃点东西才好得快！”
　　白鸢站在床头柜上，用洁白的翅膀挑选着她认为最好吃的几个甜品，说话时，她的鸟喙上还沾了不少细小的食物残渣，玖看见三个蛋挞中已经有一个被啄成了空心的。
　　呔，臭鸽子！竟然偷病号的东西吃！
　　虽然她想要斥责白鸢的行为，但是白鸢的一举一动却让她突然觉得有些温馨的感觉，尤其是对方站在床头柜上神气十足的模样，就好像这些甜品都是白鸢自己亲手烘焙出来的一样。
　　玖很确定，这只手舞足蹈的鸽子是一个天灾，但是身为天灾的白鸢却一天到晚不务正业，不趁着她状态不好时发动袭击，反而还劝说她多吃好东西，尽快把病养好。
　　“……蛋挞，谢谢。”
　　“这就对了嘛！”
　　白鸢眉开眼笑，用爪子爪起盘中的蛋挞，投放到玖的手中。
　　蛋挞还是热的，将蛋挞碰到面前之后，玖下意识地吹了几下，然而她很快意识到这种行为对她而言毫无必要，以她的体质，根本不存在被烫伤的可能。
　　这些习惯……
　　看来都是那一部分记忆所带来的后遗症。
　　“你尽管安心养病，有顾云在，不要担心遭到那些神棍的袭击，我给你说，顾云他可强了，这世上根本没人能打得过他！”
　　一提到顾云，白鸢从来都是赞不绝口。
　　她给予了顾云高度的评价，因为只要有顾云在，她就能无忧无虑地吃好睡好，根本不需要考虑战斗的问题。
　　顾云打得过的，根本不需要他们出手，如果连顾云都打不过了……
　　那也不需要她出手。
　　只要乖乖往地上一躺，装死就完事了。
　　如果这种级别的敌人真的存在，那它也一定不会在意一只倒在地上的小鸽子。
　　白鸢本来以为死亡才是最好的防身之术，所以她不惜成为基金会的概念武装，开始了卧薪尝胆的潜入行动，但是遇到顾云之后，她才发现顾云才最终的正确答案！
　　尤其是顾云这个人亦正亦邪，不论对手的基金会、隐神会、天灾、鬼怪还是恶灵，他向来来者不拒，谁来打谁。
　　“顾云去哪了？”
　　玖刚才睡了一大觉，一觉醒来发现房间里只剩下安铃和白鸢，之前满满一房子人都离开了。
　　“他和王碌去摆摊了，顾天天和艾薇儿她们陪着那个小男孩的妈妈在隔壁的房间。”
　　虽然发生了种种事件，但是生活还要继续。
　　王碌摆摊的工作不能停，他觉得烧烤摊鱼龙混杂，正好是打听情报的重要途径，而且摆摊的位置就在上山的必经之路上，如果有伪装成人类的神族在他们面前经过，他们也能第一时间觉察到对方的存在。
　　如果在酒店里打起来的话，很容易殃及到他们。
　　得知了隐神会的威胁，以及迫近的黑箱之后，顾云决定留下来等将事件彻底解决了再回X市。
　　用顾云自己的话来说……
　　大概就是“没别的意思，我主要就是想会一会上古时期的大灾祸”。
　　因为截止目前，『黑箱』从各个方面来讲都是顾云遇到的敌人中最负盛名的一位。
　　神族的先祖恐惧她的力量，将她与众多天灾一起关押在了海底监狱的最底层。
　　在监狱暴动之时，黑箱几乎以一己之力血洗了海底监狱。
　　她培养出的爪牙都号称是能干掉审判长的存在。
　　此前在记忆世界短暂的接触中，她同时压制住了玖和玛丽安，这两位一位是神族的最强战力，另一位也是名声在外的天灾。
　　如此辉煌的战绩，让顾云已经忍不住直接和黑箱找个好地方好好地约上一架了。
　　其中更让顾云兴奋的是，黑箱在海底监狱的编号是『003』，也就是说，还有两个天灾的地位和力量要在黑箱之上。
　　“你不用管他，他就是个战斗狂。”
　　安铃叹气，又舀起一勺红豆粥递到玖的嘴边，她看着红豆粥袅袅的热气暗自出神。
　　这个顾云，真是让人一言难尽。
　　之前玖举报他跑去玛丽安的梦境世界与对方私会，这件事还着实让安铃有些紧张——因为，玛丽安她还真的能打得过冰原猛犸。
　　结果孤男寡女共处一室，然而最让顾云感兴趣的却是噩梦之神。
　　玖睡着的时候，顾云一聊到噩梦之神就一反常态，没完没了地说个不停，从噩梦之神的长相、生态、分布情况，再到它们的能力招式、个体的强弱，甚至是肉质含有剧毒会致人拉稀这种事都调查得一清二楚。
　　不知道听了，估计会把顾云当成专门调查噩梦之神的研究员。
　　要不你干脆把噩梦之神给娶了吧？
　　以上就是安铃听完顾云滔滔不绝讲述之后的心理活动。
　　“不要多想，隐神会和天灾的事，我们都会帮忙的。”
　　玖又一次将清甜的红豆粥含在了嘴里，此时产生的感觉既温暖又有些熟悉。
　　那时的她每天傍晚学习完了魔药学的课程回到家中，看着餐桌上的烛火，以及准备好的饭菜时，涌上心头的大概就是类似的情绪。
　　没有争斗，也可以短暂地将使命抛之于脑后，只剩下温馨与宁静。
　　“……歌斯娅。”
　　“嗯？”
　　“这是我的名字。”

第二百七十九章：黑箱
　　温泉山庄的街上，王碌和顾云并排坐在烧烤摊旁，街上的游客寥寥无几，顾云的鬼故事节目红红火火地进行了一天之后便彻底失去了客源，今天不止是游客的数量明显减少，就连之前相熟的店家也有好些没来。
　　王碌今天特比昨天多带了一倍的食材，结果今天压根就没几个客人，他只能无聊地刷手机，随便烤上一些食材，给他和顾云一人一串。
　　“顾云，我觉得有些不太对劲。”
　　王碌一只手拿着一串鸡皮，煞有介事地说道。
　　尽管公园鬼屋早晨发生了杀人事件，但也不至于影响到几十公里之外的温泉山庄吧？
　　隐神会的存在尚未公之于众，F市的人们该吃吃该喝喝才对。
　　“就是不对劲。”
　　一晚上没什么人听鬼故事，顾云就一个人无聊地刷手机，他在这里一连坐了一个多小时，也没见有什么人凑过来。
　　王碌也闲得无聊，凑到顾云身旁和他一起看了起来，这是一段两人在车边争吵的短视频。
　　他没看见开头的部分，不过从视频上的内容来看，大概就是两个人的车上发生了摩擦之后，车主气不过把停在了路边下车争吵。
　　王碌觉得这事实在是太常见了，想当年他开出租车的时候，每天都能撞见好几桩。
　　“这是啥？两个人吵架？你什么时候开始喜欢看这些……我靠！”
　　然而当他看到接下来的内容之后，吓得一个哆嗦，手里的一串鸡皮都掉到了地上——他刚才分明看见两人吵了半晌，银色轿车的车主突然间从大衣口袋里拿出了一个扳手，对着对面的脑袋上就是一下。
　　由于拍摄的角度很远，视频里看不清具体的状况，他只能看见被扳手砸了脑袋的司机倒在地上手脚抽搐了几下就一动不动了。
　　这视频要是没有经过处理，王碌觉得那个倒在地上的司机多半是凶多吉少了。
　　吵架归吵架，抄起扳手就给人脑门上来一下是怎么个意思？
　　打倒对方之后，拿着扳手的司机也不逃跑，反而从拿出一根香烟叼在嘴里，一个人坐在路边抽了起来。
　　王碌不再搭话，表情凝重了几分。
　　视频就此结束了。
　　顾云点开了第二个视频，承接的还是刚才那两个吵架的司机，不过第二个视频中倒在地上的司机已经被医护人员抬走了，面对四名壮汉，抄着扳手的司机情绪激动，将手中的扳手指向四人。
　　紧接着，四个壮汉一拥而上，拳脚一起招呼了上去。
　　王碌承认，看着伤人司机被摁在地上暴揍，他还觉得挺大快人心的，可是看着看着他忽然发现不对劲了。
　　在彻底制服了肇事司机之后，壮汉并没有停下，棍子劈头盖脸地朝司机的脑袋上招呼着，还有一人猛踹司机的腹部，直至司机动弹不得，四人才就此作罢。
　　视频的最后，是对面的其中一名壮汉发现了拍摄视频的人，他用远远地用棍子指着拍摄者，骂了一句之后，四人从马路另一头冲了过来。
　　第二个视频终止了。
　　“咋回事……？”
　　王碌盯着视频看了好一会儿，才开口问道，“这是真事还是做过手脚的视频？”
　　“我哪知道？”
　　顾云莫名地回答道，他现在坐在这里没事干，手机上推送给他什么他就看什么。
　　“你等一下，这是哪的事，我打电话问问。”
　　“E市。”
　　“E市？”
　　王碌先是一愣，这E市不就是周边的城市么？自己开车一个多小时就能过去的样子。
　　不过他倒是有朋友就住在E市。
　　王碌在通讯录里翻出了一个号码，直接打了过去，他特地走到一边，窃窃私语地和对方交流了起来。
　　约莫几分钟过后，王碌挂断了电话，回来说道，“我刚才问了一个朋友，真事，司机已经被送去医院了，另外四个肇事的人听说已经被拘留了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过他们几个看起来特别暴躁，差点和警察打起来。”
　　就和视频中展现出的内容一样，所有人都像是吃了枪药，稍有不快便会向人大打出手。
　　“如果这几个人没疯的话，可能是黑箱的原因。”
　　顾云分析道，来到这个世界之后，他了解到这个世界的人们为了保证表面上的和平，创造出了诸如“退一步风平浪静”之类的说辞。
　　两人在路上因为一些琐事吵架，顶多骂上几句，最终各退一步生个闷气草草收尾，真若是气不过，顶多动几下手，把其中一方撂倒了之后扬长而去。
　　可是想视频中那般下死手的事情却不多见，只有小混混打起架来才不分轻重，直接用扳手乎别人脑袋。
　　然而在黑箱能力的影响下，这稳定的屏障似乎被摧毁了。
　　当一个人在争吵时，萌生出“打断你的腿”、“宰了你”之类的想法时，或许会立刻将这样的想法付诸于行动。
　　顾云觉得如果他的猜想是真的，任由这份恶意蔓延下去，造成的伤亡恐怕不亚于当初的风衣男。
　　在路上与你擦肩而过的路人，便有可能在下一秒将搬砖砸在你的后脑上，理由可能仅仅是你踩松了他的鞋带这么简单。
　　而且，这并不是恶意唯一的表述方式。
　　这世上还存在诸多不需要理由的恶意，人的七情六欲便是恶意的由来，在黑箱的影响下，当某人因某一个欲望而产生了走向犯罪的想法之时，他就会立刻实施心理的冲动。
　　考虑到黑箱的层级远在风衣男之上，顾云觉得其能力的范围很可能不仅仅是影响到一个城市这么简单。
　　“你的意思是……？”
　　经顾云这么一说，王碌也终于意识到了问题的严重程度，“今天客源少是也是因为F市的人也受到了黑箱的影响？”
　　“有这方面的可能。”
　　“那这条街上的人怎么回事？”
　　王碌超四处望去，发现和他一起开店摆摊的摊主们就和往常一样，少了客源也不生气，各个都给自己找点乐子，有的和顾云一起在玩手机，有的在路边摆了个棋桌和另外几个摊主轮流下象棋，悠然懒散的生活态度就和往常一样。
　　他们恐怕也想象不到在温泉山庄外面的人们，已经成为了另一番模样。
　　“应该和白鸢有关。”
　　顾云说道，“这些人就是因为白鸢的能力才变成现在这样，可能她本身就会对周围的事物造成影响。”

第二百八十章：当代佛系青年
　　当你和白鸢在一起生活久了，就很难把这只鸽子与天灾联系在一起。
　　然而尽管白鸢怠惰无比，对毁灭世界没有半点兴趣，遇到打架就躲得远远的实属天灾中的异类，可是她对于周围环境的影响却又是实实在在的，尤其是当黑箱出现之时，就显得十分明显了。
　　王碌觉得尽管此时温泉山庄之外已经变成了当代哥谭市，但这里的人们却依旧安居乐业，颇有种世外桃源的意思。
　　周围几个店铺的摊主都和他一样平时就住在这里，包括一些定了假日酒店的游客，只要没有离开过温泉山庄，便还维持着一贯松弛闲散的生活。
　　“顾云，你有什么高招？”
　　“不知道。”
　　顾云耸肩，虽然论单挑，他不虚任何对手，但是在影响力这方面，他可能连最底层的天灾都比不过。
　　天灾其中一个最明显的标志，就是当它们出现之时，都会对周围产生极其强烈的影响。
　　风衣男复苏了都市传说，白鸢使整个F市进入到了懒散的生活节奏，玛丽安-瑟西亚曾经开启了一个属于黑魔法的时代，据基金会的雇员称，他们目前掌握到的『饥荒』以及『黑死病』都曾经引发过一个城市以上的大灾害。
　　如今在历史书中，都还能读到饥荒和黑死病在那个时代留下的烙印。
　　而黑箱的特征，便是将人们心中最原始的恶意诱导出来。
　　至于顾云自己，他虽然也能像天灾一样让自己的精神力覆盖整个城市，但其实并没有什么实际效果。
　　精神力是中性的能量，即使平民处于精神力的范围之内，也不会产生任何不适的反应。
　　顾云觉得黑箱的能力要比风衣男棘手得多，风衣男复苏了恶灵、怪物，只要将它们一一消灭危机就解除了，然而黑箱唤醒的却是根植于每个人心中的恶念。
　　如果要彻底消灭恶念，就得连寄托这份恶念的宿主一并消灭。
　　消灭了这场瘟疫，恐怕“感染”瘟疫的人也快死得差不多了。
　　“除非能找到黑箱躲在哪里，从根源上将她消除。”
　　“我觉得这是个好办法。”
　　“问题是上哪找她？”
　　“你这个问题问得好。”
　　王碌和顾云面面相觑，他觉得顾云现在空有一身武力却无处使用。
　　这黑箱的能力能覆盖几个城市，他们总不见得能挨家挨户地寻找吧？以现在人们的暴脾气，搞不好他去敲个门都得挨一顿揍。
　　更棘手的是，除了迫近的黑箱之外，还有隐神会这么个大麻烦，早上救回来的妇人醒来之后，将隐神会的种种行径都告诉了他们，就在他们卖烧烤的这段时间，又不知道有几人被迫接受了降神仪式。
　　“不行了，我怎么越想越窝火。”
　　王碌从椅子上站了起来，这憋屈的感觉让他突然想把烧烤摊给砸了。
　　他进入这一行本来是想救人的，结果却发现自己越了解这个世界的“另一面”，死的人就越多，然而这基金会不但不制止隐神会的阴谋，反而还纵容他们的行为。
　　像旁边那一桌下象棋笑得乐呵呵的人们，他们就对正在发生的危机一无所知，所以才能笑得那么开心。
　　所以说无知就是幸福这句话简直说得太对了。
　　“你别在这里走来走去，你要是嫌烦就去和他们下象棋吧。”
　　顾云朝王碌摆了摆手，继续翻手机。
　　后来推送给他的几条内容都是笑话和沙雕新闻，这王碌还是太沉不住气了，虽然黑箱的能力看似影响范围巨大，但也未必完全没有遏制的方式。
　　比如说，假如大家都能保持和白鸢一样佛系的心态，恶意便很难影响到他们。
　　顾云敢肯定就算白鸢站在黑箱面前，受到对方能力的高强度污染，她也不会变成一个好战分子。
　　而黑箱的能力对他不起作用的主要原因则在于……
　　顾云本来就是一个好战分子。
　　有没有黑箱都不影响他是一个好战分子的事实，在这一点上，就算佛系的代表人物白鸢每天站在他肩膀上告诉他打打杀杀不好，都没法改变顾云的行为方式。
　　“咦？你这么一说倒是提醒我了。”
　　王碌停止了踱步，若有所思地又坐回了顾云身边，他隐隐觉得自己发现了打败黑箱的钥匙，只不过操作起来可能困难重重。
　　“顾云，你说说看，怎么才能让所有人都变得和白鸢一样佛系？”
　　“不知道，我只知道怎么让别人生气。”
　　顾云实话实说，这并不是他自吹自擂，在气人方面他是一把好手，想当年村里公认脾气最好的婆婆都经常拿着扫帚追着他揍了好几条街。
　　“气人搞得谁不会一样。”
　　王碌不以为然，说到气人，他也不遑多让。
　　想当年他在网上当拱火大师的时候，破防能力也是行业里的一绝，要不是净网行动来了，他搞不好早就成拱火界的泰山北斗了。
　　“我觉得我们两个气人专家讨论如何让人保持佛心应该不会有什么良好的进展……要不，我去采访一下白鸢？”
　　王碌思来想去，他认识的人里面，最佛系的就是白鸢了，这只鸽子那是真正做到了与世无争的地步，就连隐龙寺的和尚境界都没这只鸽子高。
　　不过吧，去了隐龙寺之后，王碌觉得那些僧人只是表面佛系，实则一点都不佛系。
　　为了把常虎留在寺里，无所不用其极，往人水里下蒙汗药这事你说是小混混干的他都信。
　　“采访白鸢是没用的。”
　　顾云并不这么认为，“如果你一天绝大多数时间都在睡觉，你很难不佛系。”
　　“那你说咋办？总得问问别人的意见吧？”
　　“还有一个人可以采访。”
　　“谁？”
　　“沈月。”
　　虽然沈月变成今天这样，多少是受到了白鸢的影响，但是放眼整个基金会，你很难再找到比她更佛系的雇员了。
　　而且，沈月已经将这种佛系的生活保持了好几年的时间，论上课摸鱼，你很难找到比沈月更优秀的人才。
　　“我觉得你说的有点道理，但觉得哪里有些怪怪的。”
　　王碌陷入了沉思。
　　他万万想不到有一天，一个上课摸鱼、工作咸鱼的人，居然会成为人们要学习的榜样。
　　“你在这等着，我去把沈月单独叫来！”

第二百八十一章：硝烟
　　一刻钟之后，王碌带着沈月气喘吁吁地跑了过来，并在沈月莫名其妙的注视下，简单明了地说出了他和顾云一拍脑门商量出的结果。
　　“啥？你问我平常是怎么偷懒的？”
　　沈月立刻投来了警惕的眼神，“你们俩为什么突然问这个，是不是想去本部举报我？”
　　“怎么可能举报你呢？我们夸你还来不及呢。”
　　王碌觉得如果人人都保持沈月和白鸢的心态，黑箱的能力便会不攻自破了。
　　“到底是怎么回事？”
　　“你作为基金会的雇员，消息居然这么不灵通么？现在外面已经乱成一锅粥了！”
　　“你指的是那些伤人事件？”
　　“没错没错！既然你们已经知道了，基金会打算如何应对？”
　　王碌突然想起来了，在处理超自然事件上，基金会才是最专业的组织，而沈月作为基金会的王牌，自然属于专家中的专家。
　　正儿八经地算起来顾云可能都没有沈月专业，毕竟顾云这人只会打架，处理矛盾纠纷这事他并不在行。
　　让他去处理矛盾，怕不是火上浇油越说越气，别人本来只是吵个架，经过顾云一调和说不定当场就打起来了。
　　不对……
　　这么一说，顾云的能力怎么听起来和黑箱差不多了？
　　“这次事件波及范围几广，本部已经向事件多发地带加派了人手，部分比较严重的区域已经联合当地的相关部门下达了紧急通知进行隔离管制，根据收集到的情报，受灾最严重的F市，以这座城市作为源头，周遭的城市也受到了不同程度的影响。”
　　“也就是说我们这一晚上没见到人，是因为大多数人都被隔离了？”
　　“不然你以为我和叶负责人整个下午都在忙什么？”
　　沈月翻了个白眼，虽然她承认自己平时上课不认真听讲，普通的委托能摸鱼就摸鱼，但是真的遇到了大事件，她还是很努力工作的，连度假时都在加班，所以王碌和顾云刚才对她完全是莫须有的指控。
　　在基金会之中，有着明确的职责分配。
　　除了拥有崇高地位的S级雇员之外，每个地区的负责人也都是杰出的雇员，他们虽然自身战斗力薄弱，但统筹能力极佳，每当发生大灾难时，他们都能在极短的时间内完成整体而复杂的布局。
　　对于本部而言，S级雇员相当于最锋利的剑，而各地的负责人则是最坚实的盾牌。
　　“没想到……陈负责人和叶负责人竟然是军师级别的角色么？”
　　顾云震惊了，根据沈月的叙述，他很自然地将两人与在后方进行指挥的长老们联系在了一起，在一场战争当中，若是没有了军师，就算他的部队所向披靡，却也只会被敌人玩弄于股掌之间。
　　“不然呢？迄今为止你都是怎么看待他们的？”
　　“倒茶送水的和游客。”
　　闻言，沈月眉头一皱，顿时觉得应该将基金会的形象建设提上日程。
　　她承认陈江叔的脾气好了那么一些，叶梓欣阿姨一身行头看上去就像是来旅游的，可是他们都是有真材实料的，“仅仅一个下午的时间，F市就已经大体上完成了隔离工作，现在只剩下郊区增派的人手还没有到位！”
　　亲眼见识到了叶负责人的统筹指挥，沈月钦佩不已。
　　虽然这些事听起来简单，但是要让整个城市的居民各回各家绝非易事，尤其是在群情激愤之下，稍有不慎，便容易引起大规模的群殴事件。
　　“不仅如此，本部已经将所有的S级雇员派往各地，目前已经有两名S级雇员在赶来F市的路上了。”
　　在基金会的历史上，还从未有过一下子派出十名以上的S级雇员的记录，这已经足以见得本部对于黑箱的到来有多么谨慎，石会长这次可谓是把所有的“家底”都摆在了台面上。
　　“这不像是你们的作风啊。”
　　如果顾云没记错的话，在风衣男的事件中，基金会决策是战略性放弃X市，第一时间安排分部雇员带着物资撤离，同时还通知X市的要员们尽快撤离。
　　顾云已经从各个地方听说了当时基金会的所作所为，甚至还经过了沈月的亲口确认。
　　“因为上次我们遭遇的，是一个从来没有被登记的新天灾，我们对它的能力、破坏力以及危害程度一无所知，保守起见本部决定撤离之后再做观察，但是这一次不同了……”
　　尽管沈月个人并不赞同本部上一次针对X市的决定，但这两次的灾害有着本质的区别。
　　黑箱这种级别的大灾祸不会留给本部任何留存实力的余地，一旦无法在短时间内将其消灭，它造成影响将会在未来的十几年甚至几十年都难以被消除。
　　在人类已有的历史当中，『饥荒』和『黑死病』不止毁灭了一个城市，它让一个时代都笼罩在了自己恐怖的统治之下，而『黑箱』的危害程度并不在这两者之下。
　　所以，对本部而言，这次只有背水一战这一条路行得通。
　　“话说回来，这还要感谢你们的情报。”
　　不幸中的万幸是顾云和玖都了解黑箱，尤其是后者，她的族人们这些年都在与这些上古时期的大灾祸战斗着。
　　“我们的目标是……”
　　“没有蛀牙？——哎哟！”
　　沈月一眯眼，一个下段踢直接把胡言乱语的王碌放倒在地。
　　屁股墩子硌在石头上，疼得王碌龇牙咧嘴，“我看气氛太沉重了，开个小玩笑。”
　　“现在是开玩笑的时候么？”
　　“你说、你说。”
　　“这一次，我们要把黑箱永远地留在这里！”
　　……
　　“哦？小小年纪，口气倒是不小嘛。”
　　沈月话音未落，一个戏谑的声音从半空传来。
　　三人循声望去，却看见一个巨大的窟窿横贯夜空，不多时，如同山峦般的黑影从云端直落而下，当它的肢体伸展开来之时，沈月才看看清了黑影的全貌——一个浑身长满了倒刺的巨型蜘蛛。
　　方才还在下棋的老头们张大了嘴巴，呆滞地看着离他们越来越近的庞然大物，其中有人还使劲揉了揉眼睛，已确认出现在自己眼前的不是幻觉。
　　“我看你们信心满满，就先奖励你们一个小小的礼物——等我灭了隐神会，再来好好陪你们消遣一下。”

第二百八十二章：两难的选择
　　王碌抬头看着从云端迫近的巨型蜘蛛，更加深刻地认识到了不要在背后说别人坏话是多么重要的道理。
　　且不说这蜘蛛有多么强大，单单这体型落地后便足以将温泉山庄压成一片废墟。
　　这只巨型蜘蛛……
　　顾云一眼辨认出了这只庞然大物，村里的《魔物图鉴》描述这是一种生活在沼泽地带最深处的高危物种，其中最让他记忆犹新的一点，是它以沼泽地带的霸主亚龙种为食，不过由于它们数量极其稀少，又生活在毒沼最深处的洞穴之中，也有不少学者认为它们只是存在于民间的传说。
　　毕竟，人们实在难以想象出这世上有什么生物能以亚龙为食。
　　先是噩梦之神，现在又是这种存在于传说中的魔物，顾云不禁怀疑这黑箱究竟养殖了多少危险种的魔物？
　　在毫无防备的情况下，这两者都能轻而易举地踏平一个村落。
　　沈月咬了咬牙，亚空切割已然被她握在了手心。
　　她也没想到自己只是口嗨了一句，居然引出了这么一只恐怖的怪物。
　　“顾云哥，我打算把它转移到……咦？”
　　待她转头看向顾云之时，却发现顾云已经撸起了袖子，他做了个深蹲的动作，原地起跳径直迎向了迫近的巨型蜘蛛。
　　一切都发生在瞬息之间，她瞪大了双眼，眼睁睁地看着顾云抓住了蜘蛛的其中一条腿，将它直接甩回了云端的裂隙。
　　下一刻，裂隙闭合，巨型蜘蛛和顾云都已经消失在了裂隙之中。
　　夜空月明星稀，下棋的摊主们皆是张大了嘴，有一个老汉的假牙都掉到了地上。
　　“导、导弹……？”
　　事实上，他们只看见了一个笔直上升的轮廓，肉眼根本看不清是什么撞在了蜘蛛的腿上，在他们的认知中之中，想要击退那种恶魔，恐怕也只有导弹才能做到了。
　　“王碌……”
　　“嗯？”
　　“顾云哥他人呢？”
　　“我哪知道啊。”
　　王碌也如周围人一样直勾勾地盯着夜空，“他好像被裂隙吸进去了？”
　　……………………………
　　“哦？居然有人敢追这里？”
　　正打算离去的黑色人影停下了脚步，诧异地瞥向裂隙闭合之处。
　　无数叫得出、叫不出名字的魔物阻挡在她和顾云之间，在这片漆黑的世界之中没有地面与天空的概念，裂隙闭合之际，顾云便觉得有无数双眼睛看向了自己，那些叫得出名字、叫不出名字的魔物塞满了这个世界，刚才险些将温泉山庄夷为平地的巨型蜘蛛仅仅只是其中一员。
　　如果将这些凶恶的魔物一股脑地全部放出去，恐怕足以瞬间将F市毁灭数次。
　　就在他与人影对视之时，巨型蜘蛛犹如镰刀状的前肢已经落了下来。
　　“轰——”
　　血肉横飞。
　　然而在蜘蛛那庞大的身躯散成无数段之时，周围的魔物便扑了上去，目标却不是顾云，不到一秒之内，蜘蛛便被分而食之，什么都没留下就如从未存在过一般。
　　“我想起你了。”
　　人影饶有兴趣地说道，“难怪之前那个叫做玛丽安的小女巫会夹着尾巴逃回欧洲，海底监狱一别，你倒是变化了不少。”
　　“你也是。”
　　顾云在海底监狱遇到黑箱时，她看起来只是一个穿着一身黑衣的普通女子，然而这次相间，她的存在成了一团动荡不已的漆黑能量体。
　　这说明如今的黑箱，能量已经膨胀到了无以复加的地步。
　　“托你的福，离开海底监狱之后，我每天都能饱餐几顿。”
　　她已经记不清自己在海底监狱被关押了多久，而当她离开牢房之时，整个世界已经变得让她认不出来了。
　　『祸』的后代获得了统治权，他们的信徒遍布大陆各处，建立起了村庄、城邦，对于黑箱而言……
　　这实在是最美好的时代。
　　目光所及之处，皆是食物。
　　让她能够尽情享用这一切的，正是顾云和他的族人们，因此她对于顾云等人的感激发自内心。
　　不过，现在还不是表达感激之情的时候，眼下还有更重要的事情需要她来完成。
　　“离战争的胜利还有最后一步，等一切尘埃落定，我再邀请你一同分享胜利的果实吧。”
　　“其实我是……”
　　话音未落，顾云被一股无形的力量推了出去。
　　紧接着，耳边传来了王碌的惊呼。
　　“我靠——！你怎么从这里冒出来了？”
　　王碌觉得当你背后冷不丁地出现一条裂隙还从里面突然冒出来一个活人的时候，你也害怕。
　　不过这一次，却并没有其他怪物从裂隙中钻出来，裂隙闭合，一切又重归平静。
　　面对王碌的质问，顾云硬生生地将“其实我是来找你打架的”这句话给憋了回去，黑箱对待他的态度着实古怪，方才的对话不像是对待强敌，而是将他当作了许久未见的朋友来看待，甚至还邀请他一起分享胜利的果实。
　　这不是……
　　明显把他当成了自己人么？
　　“那个蜘蛛被你干掉了？”
　　“嗯。”
　　对顾云而言，收拾掉一只穷凶极恶的魔物并不在话下，哪怕是刚才那些凶恶的魔物一拥而上，顶多也只是让他多流点汗罢了，真正让他迷惑的，是黑箱对待他的态度。
　　“不愧是你啊！否则真让那大家伙落在这里，我们就惨了！”
　　听到顾云三下五除二便收拾掉了巨型蜘蛛，王碌激动不已。
　　“对了，你冲进去之后看见什么了？遇到黑箱了没？”
　　“遇到了。”
　　“你遇到黑箱了！交手了没，谁赢了？”
　　“没来得及交手她就走了。”
　　“那是她自认为打不过你，赶紧开溜了。”
　　王碌用力拍了拍顾云的肩膀，“来，我再烤几串羊肉串来庆祝你的胜利！沈月，你昨天没尝到我的手艺，今天来一起尝尝。”
　　顾云随着王碌的张罗坐回到了椅子上，但他觉得王碌说的又不太对。
　　黑箱与其说是溜走，倒不如说她从一开始就没有和自己交手的意思，之所以将他送走，应该是急着去与隐神会干架。
　　也就是说，黑箱这次其实是冲着隐神会来的，而他们只是碰巧出现在了这里，以及黑箱提到的，他们离胜利只差一步之遥了，这不得不让顾云越来越在意另一个世界现在究竟变成什么样了。
　　于是一道两难的选择题摆在了顾云面前。
　　黑箱的存在，对这座城市而言不是好事，可是她要除掉的隐神会，在F市这么多年来也基本没干过好事。
　　“王碌。”
　　“嗯？”
　　“你觉得，这回我们应该帮谁？”

第二百八十三章：布局
　　王碌觉得，顾云提出的的确是个刁钻的问题。
　　因为理论上来说，如果黑箱不突然间冒出来的话，他们原本的计划是去调查隐神会的，结果得知黑箱也冲着隐神会而来，反而把事情变得复杂化了。
　　“我觉得这件事吧，我们其实可以先不要轻举妄动。”
　　“你的意思是说我们应该放任黑箱为所欲为？你给我老实交代，你是不是被黑箱同化了？”
　　不等顾云开口，沈月率先开口，将矛头直指王碌，他们刚才还说到如果任由黑箱继续下去，以F市为首的几座城市没过多久就会成为当代哥谭市。
　　在她看来解决黑箱的危害刻不容缓。
　　“这还不是因为你们基金会的立场！”
　　王碌作为一名来自于X市的“纯路人”，他对基金会可以说是没有半点好感，尽管当时的人们获救了，但真正了解内幕的人就会知道风衣男之死压根就和基金会没有任何关系，在X市的人们最需要基金会的时候，这个组织直接拍拍屁股就走人了。
　　美其名曰，积蓄力量，以寻找天灾的弱点。
　　换句话说，当时要不是有顾云在，他自己恐怕都早就被那些怪物给消化干净了。
　　所以就王碌个人而言，他绝对不愿意把希望寄托在基金会身上。
　　就比如这次事件，黑箱出现基金会看似增派人手，疏散民众决定背水一战，但实际上连身为F市负责人的叶梓欣都承认如今的本部高层和隐神会之间关系匪浅，加上刚才他已经明确听到黑箱称她是奔着隐神会而来的，其中的关系就变得更加错综复杂了。
　　“你自己想，且不说我们能不能找到黑箱，就算顾云就把黑箱给直接消灭了，接下来呢？”
　　一场大危机被扼杀在了摇篮之中，人们的生活回归日常，表面上看起来皆大欢喜。
　　但在实际上，基金会继续在背地里与隐神会合作，偷偷摸摸地绑架“选民”，源源不断地将他们的族人通过仪式降临到这些人身上。
　　没人知道隐神会有没有在酝酿更深层次的阴谋。
　　“那我们到时候再去想办法制裁隐神会不就可以了？”
　　“哪有这么容易？”
　　王碌觉得沈月的想法简直天真得离谱，如果基金会高层和隐神会真的结了盟，他们绝对不会放任顾云直接撸起袖子就把自己的盟友给消灭了。
　　“依我看，他们最有可能采取的做法，就是帮助支持顾云，让他消灭了一个傀儡组织了事，等我们离开之后，他们的活动照旧，而且没人知道隐神会有没有把势力发展到别的城市，搞不好X市背地里也存在着隐神会的分部。”
　　沈月一时间无言以对。
　　以她最近几年对基金会的了解，本部的确有可能做出类似的决策。
　　石会长的心思让人捉摸不透，他永远都有更深远的决策，但实际上，没有人知道会长他最终的目标究竟是什么。
　　沈月不知道，在此之前也从来没考虑过这个问题。
　　事实上在来到F市之前，她根本想不到本部居然会无视叶负责人的书面报告，与隐神会这样的组织合作。
　　“我刚才还是往好处想，要是顾云违背了本部的意愿铲除了隐神会，他们说不定会向顾云和他身边的人动手。”
　　王碌觉得无论对正派还是反派来说，顾云都相当于一个定时炸弹，后者已经用实际行动证明了，哪怕在反派的阵营战，领导者都由于实在受不了他的性格将他赶来了这个世界，只有顾云一个人还以为他真的是为了寻找大秘宝而来。
　　真正的掌权者，肯定不希望这世上有顾云这么一号人存在——无论是作为敌人还是盟友。
　　而另一个让人头疼的问题在于顾云憨不拉几的性格，作为顾云为数不多的好友之一，王碌觉得顾云其实并不怕那些敢和他刚正面的敌人，但是以他单纯直率的性格，如果基金会在背后设计陷害他或者在他背后捅刀子，这人十有八九都会中计。
　　“但是如果隐神会是被黑箱剿灭的，那就怪不到顾云头上了。”
　　王碌直切要害，既然黑箱不远万里横跨位面来到这里，就说明她自认为有决定性的把握消灭隐神会。
　　到时候就算基金会高层气急败坏，冲上去找黑箱拼命，那也和顾云无关。
　　“所以说，在黑箱剿灭隐神会之前，我们还是不要轻举妄动为妙。”
　　“那周边城市的平民怎么办？”
　　“你们不是已经把他们隔离在家中了么？就这一点而言，你们做的还是不错的，我听顾云说那个黑箱现在满世界忙着去找隐神会的麻烦，应该没工夫冲进平民家里大开杀戒。”
　　王碌很清楚这样一来，生杀予夺的权力便牢牢掌控在了黑箱手中，但是现实世界往往并没有十全十美的选择。
　　无论他们选择帮谁，最终都势必会导致一部分人的牺牲。
　　但是经过了刚才的情绪起伏，王碌已经想通了。
　　“当然，我们也不是什么都不做留在这里挂机，如果F市哪里又出现了像刚才那样的怪物，还得靠你们出马。”
　　王碌一边说着，一边将烤好的羊肉串、鸡心和鸡皮放在一次饭盒里，“这些都是我作为一个友人的看法，仅供你们参考。”
　　话说完，顾云和沈月都陷入了沉思，他们刚才的确没有将基金会的立场考虑进去。
　　不多时，两人心中同时有了答案。
　　顾云与沈月相视一眼，用眼神默契地确认了彼此心中的想法。
　　深吸一口气之后，两人向对方点头示意，异口同声地说道。
　　沈月：“那么，就让我们想办法让平民最近安心待在家里吧！”
　　顾云：“既然如此，就把基金会一起解决掉吧。”
　　……
　　沈月：……
　　顾云：……
　　“你冷不丁地说些什么玩意呢！现在是讨论解决基金会的时候吗！？”
　　王碌和沈月异口同声。
　　“你们刚才不是说基金会意图不轨么？在战场上，讲究的是先发制人。”
　　顾云冷静地分析道，“如果把基金会算进来的话，现在就有四股势力，局势已经明了了——在黑箱消灭隐神会的同时，我去突袭基金会的本部，让他们阵脚大乱，如此一来基金会就没法向隐神会派出有效的支援……”
　　说到此处，顾云露出了恍然大悟的表情。
　　难怪刚才黑箱说他们离胜利只有一步之遥，原来是这个意思啊。
　　“呔——！顾云，你果然和黑箱是一丘之貉么？”
　　王碌手持一根鸡皮，将铁签对着顾云鼻孔质问对方。
　　“当然不是。”
　　顾云摇头道，“只是我听了你刚才的分析，意识到基金会和隐神会两个势力合起来打黑箱一个，感觉稍微有点不太公平。”
　　有一说一，这是他作为一个纯路人的想法。

第二百八十四章：战略同盟
　　“有一说一，我作为纯路人也支持你干掉基金会！”
　　王碌一拍大腿，正气凛然道。
　　想当初X市大难临头，基金会却当即逃之夭夭，如今又与F市的隐神会沆瀣一气，所作所为就与当代大恶人杰哥无异，种种罪行令人发指……
　　“喂！你当着基金会高级雇员的面说什么呢？这是对我的不尊重！”
　　沈月表示抗议，她自己就是基金会中的一员，王碌如此正气凛然，搞得她成了反派一样——她承认自己之前懒是懒了些，可还从来没有做过违法乱纪的事，“纯路人讨论问题就要理性客观，不能一概而论，你到底懂不懂啊！”
　　“沈月小朋友，你还是太天真了。”
　　“你倒是说说我哪里说得有问题？”
　　“你说的都没有问题。”
　　“那你还有什么好说的？”
　　“你天真就天真在居然以为我真的是纯路人。给你上一课吧——一般自称纯路人的人，十有八九都不是真正的路人，而且此人马上就要发表一些具有明显立场的言论了。”
　　王碌心里坦坦荡荡，他丝毫不避讳承认自己的立场。
　　凭良心讲，他早就看不惯基金会了，无论是作为X市居民还是顾云的友人都已经到了快要看不下去的地步，刚才是他作为差点罹难的X市居民发言，而现在，他决定站在顾云的角度好好说道说道，“就算抛开上次的大灾害不看，咱们就说说顾云，他作为X市的热心市民过去十年都奋战在抗恶灵第一线，结果呢？基金会是怎么对待他的？要不是遇到玛丽安和风衣男这两个狠角色，顾云他现在说不定还睡在那个破出租屋里呢！”
　　“那是、那是因为我们之前都还不了解顾云……”
　　“这只是你的借口吧，如果基金会肯去调查，难道还能调查不到一个普通市民？”
　　王碌振振有词。
　　顾云这人虽然战力惊人，但却从来都不是那种韬光养晦隐居幕后的角色，事实上如果你在大街上随口问一句顾云恶灵是不是他除掉的，这人都会诚实地回答你的问题。
　　面对王碌的诘问，沈月支支吾吾地说不出个所以然来。
　　身为基金会名义上的王牌，她很了解基金会的行为模式。
　　尽管顾云在过去十年中消灭了许多令分部感到的头疼的恶灵，然而被他除掉的绝大多数恶灵，都不具有赏金。
　　基金会关心的，从来都不是那些针对一般市民的妖魔鬼怪，也不会因为这些恶灵的存在而发布委托，而那些有可能壮大而对社会安定构成隐患的恶灵，却又总是在它形成气候之前被扼杀了摇篮之中。
　　所以真实的情况是……
　　即便顾云为X市做了许多，按照基金会的流程，他也无法获得任何酬金，他的行为之于基金会来说，就相当于好人好事，而且还是那种奖金都捞不着的。
　　“但是，这是本部政策的疏漏！现实是，绝大多数分部的负责人都额外承担起了委托之外的义务，每年都有数不清的低层雇员乃至负责人在调查委托之外的事件中殉职！”
　　如果没有这些人的存在，每年死于超自然事件的平民数量可能会翻一倍不止。
　　沈月直视王碌的双眼，目光无比坚定。
　　的确，基金会成立之初，在名义上就是为了上流阶层服务的机构，可是这些人的牺牲，绝不能用这个“宗旨”来一概而论。
　　“正因如此，我才更加支持顾云的想法。”
　　对于顾云而言，消灭基金会的言论可能是一拍脑门想出来的，毕竟以这人的脑回路，他若是哪天一拍脑门想去当银行劫匪恐怕也不是什么新鲜事。
　　可是对王碌以及更多人而言，这个想法却并不只是戏言。
　　“你有没有想过，分部之所以每年会牺牲如此众多的低级雇员，也间接是由本部不作为导致的。”
　　一些本应有A级乃至更高级雇员处理的对象，因为没有登记在委托中，就只能由没有把握的低级雇员冒险调查，如此一来，低级雇员的死亡率想不高都难。
　　“说出来不怕你笑话，我这一辈子也没啥大本事，真要遇上事了，十个我都没你一个人顶用，远的不说，就拿之前入侵隐龙寺的妖怪来说，我这种人冲上去就是给它们加餐的，而这就是那些低级雇员们能在一个事件中起到的作用。”
　　对基金会本部而言，低级雇员都被当做了炮灰，一个低级雇员牺牲了，马上就会有新人填补上来，而真正能够解决问题的高级雇员们却总是神龙见首不见尾。
　　王碌也不是初入社会的愣头青了，不会空有一腔热血的正义感，伸伸手就准备把所有资本家干翻在地，他理解基金会是建立在种种利益之上的产物，它原本就没有维护一般民众安全的义务。
　　可是也正是如此，他才敢肯定他们这些“一般市民”迟早有一天会站在基金会的对立面上。
　　隐神会和一般市民的性命孰轻孰重，不必他多作阐述，本部已经用他们的实际行动回答了这个问题。
　　而隐神会的存在很可能只是基金会诸多计划中的冰山一角，以顾云的性格，就算这次隐神会的问题结束了，他也迟早有一天会站在基金会的对立面上。
　　“所以说，顾云我支持你干掉基金会的想法，但现在还不是时候，因为它根本就不是一个具体存在的敌人。”
　　王碌相信以顾云的能力，他现在就能冲进基金会现任会长家中，一拳解决掉对方，但是基金会却并不会就此停止运转，复杂的利益关系会迅速将新一任会长推上这个位置。
　　以基金会牵扯到的关系，一旦顾云真的这么做了，他恐怕真的会在现实世界里获得『世界最凶恶の罪犯』之类的头衔。
　　“想要对付基金会，我们需要做好万全的准备，计划中的第一环，就是先试图策反对方的一名高级雇员。”
　　说罢，王碌看向了沈月，“我说的不是彻底消灭基金会，而是从内部改变它，少女，我见你良心未泯，是个不错的人选。”
　　沈月懵了。
　　她没想到王碌兜了这么大一圈，居然突然将矛头指向了自己，下意识地说道，“我要是不答应呢？”
　　“那就没办法了。”
　　王碌拍了拍顾云的肩膀，“我们刚才的计划都被她听去了，为了保险起见，就只能用粗暴的手段强迫她答应了。”

第二百八十五章：主动出击
　　“你先给我慢着！就算我答应帮你，就凭我们三个怎么可能搬倒基金会啊！”
　　沈月不得不摆出了“暂停一下”的手势，刚才王碌手里拿着羊肉串，一副指点江山指示，看起来就像是一位拥兵百万的将军，动动手就能取缔基金会。
　　但实际上，大家都知道王碌只是个无业游民。
　　走在街上都会被警察、保安严格审核的那类人。
　　这事怎么看都不靠谱，就他们仨，前脚刚密谋取缔基金会，后脚就马上登上在逃通缉犯的名单了。
　　“你这根本就是键盘侠吧！”
　　首先，沈月觉得王碌对基金会的认知就一知半解，他觉得基金会没干好事所以应该取缔，殊不知就算基金会真的没干好事，却也是个庞大的不干好事的组织，而庞大的其中一个体现就是黑道白道全占。
　　和基金会明着作对，他们一夜之间就会成为全民公敌。
　　“而且你稍微考虑一些实力情况，我们现在吃的、用的、住的都是基金会提供的，你是想害得我和顾云哥露宿街头么？顾云哥，我知道你对生活环境没什么要求，但是顾学姐却很有可能因此要跟我们一起露宿街头，甚至还有可能跟我们一起成为被通缉的对象，这办法能行得通吗！”
　　“行不通。”
　　听到此事和妹妹有关，顾云顿时就有了立场。
　　事实上王碌刚才长篇大论分析了那么一大段，他其实根本就没听进去几句，这又是立场、计划、颠覆的，搞得他头都大了。
　　他之前只是随口一说，他一个纯路人只是觉得基金会和隐神会两个打黑箱一个不太公平而已，那有这么多讲究。
　　他是来这个世界找大秘宝的，又不是来拯救世界的。
　　“所以说这是我们的长期计划嘛，又没有马上让你们跟基金会决裂！”
　　王碌说道，“我的意思是，我们从现在开始，要提防基金会的所作所为，千万不能轻信他们，至于改变基金会那是后面的事，而且你既然提到了基金会还有不少有志之士，那么到时候一旦本部露出了真面目，也未必所有分部都会响应他们的号召——只要有人带头，星星之火，亦可燎原！”
　　“那你去燎原吧，这里没架打也没人听鬼故事，我先回去了。”
　　顾云打了个哈欠。
　　他本来为了今晚的鬼故事准备了不少，见到连一个听众都没有，他不由有些失望。
　　这王碌絮絮叨叨说了一大堆，在他看来也就一句话有用。
　　让黑箱先去把隐神会给灭了，等灭了隐神会他俩要是还有什么分歧再打一架也不迟。
　　在顾云的敌意优先序列中，神族和他们的信徒永远排在第一档的位置，恶灵、魔物和天灾都得往后稍稍，就算抛开世仇，外出游历之时他也见多了信徒和神族的种种行径，F市的隐神会大有把这个世界发展成第二个信徒集中地的意思。
　　除了降神这种具有直接影响力的仪式之外，隐神会的存在还带来了许多看不见的影响。
　　比如之前他在公园门口遇到的发传单的大妈并没有遭到神族的附身，然而她却不遗余力地对外宣传着隐神会的存在。
　　她的行为，就和那些被洗了脑的信徒们一模一样，事实上神族人丁稀少，真正帮助他们维系统治的，是那些在大陆各地建立城邦的信徒。
　　他们绝大多数都丧失了自我判断力，神族让他们往东他们绝不往西，哪怕赴汤蹈火也在所不惜。
　　当初神族便是指挥这些没什么战斗力却又悍不畏死的信徒来延误他的部队，这直接导致顾云到现在见了信徒都觉得脑壳疼。
　　他不喜欢对弱者出手，但是这些弱者们却又如同苍蝇般不停骚扰他。
　　一个个高呼着口号，看起来悍勇无比地要战斗至最后一刻，但实际上连一拳都挨不住。
　　要知道，不停拍苍蝇其实也是很烦人的一件事。
　　“算了，还是去一趟看看吧。”
　　顾云回到房间，正好看见安铃已经把玖哄睡着了，白鸢也和一个白色团子般缩在玖的枕头上，翅膀的羽毛挨着玖的脸，一人一鸽看起来睡得很香。
　　“我之前带回来的那张传单呢？”
　　“传单？你说的是这张？”
　　安铃从茶几上拿起了顾云白天带回来的隐神会传单，乍一看之下她还以为这是某个诈骗团伙印刷出来的。
　　这上面提到的“天神”、“救主”、“大灾祸”、“邪恶势力”之类的标语怎么看怎么不靠谱，不过当下的中二少年们倒是有可能会喜欢这个。
　　毕竟安铃听说每个中二少年都曾拥有过成为龙骑士的梦想。
　　而她就不一样了。
　　如果顾云是龙骑士的话，她只需要安安心心的扮演好公主就好。
　　“等一下，你该不会是想去单刀赴会吧？”
　　安铃见顾云整了整衣服就准备往外走，赶忙拦住了他。
　　“这上面说每天晚上21点至凌晨都安排了祷告仪式，喏，就是这上面的地址，这上面还提到了虔诚的信徒们能在这段时间里聆听到来自天神的启迪。”
　　其中，天神指的就是神族，而神族的目的则是为了找到那些能够帮助他们完成降神仪式的个体。
　　顾云越来越觉得这个世界的人们其实也有天赋之分。
　　以安铃为例，虽然这姑娘手无缚鸡之力，凭她的拳脚功夫可能还打不过一只小绵羊，但是她在咒语学领域却展现出了惊人的天赋，如果她与玛丽安-瑟西亚生在了同一时代，说不定现在也是个能让无数人谈虎色变的魔女级人物。
　　比如说……
　　家里蹲魔女？
　　只是顾云见到的“选民”实在有限，他暂时还无法确定被神族宣召之人究竟有什么共同的特征。
　　“你要去可以，我陪你一起去。”
　　“你去做什么？”
　　“我怕你上当受骗！”
　　安铃说得理直气壮，她从来不担心顾云的战斗力，但这个人自带散财属性，万一半路上遇到谁让他给钱，他多半就不明不白地给了。
　　“而且话说回来，女巫和神族应该也勉强算得上死对头，人多力量大，你如果想在里面揍人，我就在外面帮你望风，要是警察一来我也好通知你一声！”

第二百八十六章：前线记者
　　半小时之后，一辆黑色的轿车停靠在了一栋别墅门前。
　　顾云和安铃下车后朝着轿车上的雇员招了招手，轿车便朝着远方驶去了。
　　叶负责人的隔离计划取得了卓越的成效，一路行驶而来，他们只看见了负责维持秩序的警员和基金会雇员，至于行人基本没见过几个，那些试图违反禁令在街上游荡的小年轻们都被警员们赶了回去。
　　顾云来到门前，按响了门铃。
　　不一会儿，一个驼着背的慈祥老太太慢慢悠悠地为两人开了门，将两人领进屋去。
　　进了客厅，顾云和安铃才发现里面已经聚了五个人，这五人看起来横跨各个年纪，分布不同行业。
　　有的看起来是行业精英，也有都市职场女性，就连身上穿得破破烂烂酷似乞丐的人都有，这些人相处融洽，不同的身份地位似乎并没有给他们带来隔阂。
　　为了款待他们的到来，年迈的老夫妇准备了不少甜品和小吃。
　　“现在，我要为大家隆重地引荐这对年轻情侣，顾云先生和安铃女士，他们将成为隐神会的新成员。”
　　其他人热烈地鼓起掌来。
　　“这样一来，今天的人就到齐了，大家可以先在这里继续交流，我们就要去准备接下来的仪式了。”
　　两个老人笑容可掬地进了后厨。
　　老人消失之后，人们脸上和善友好的笑容消失了，气氛突然变得迷之尴尬起来，其中有人走向了取餐处，也有人直接低头玩起了手机。
　　不到一分钟的时间内，这些人用实际行动演绎了表面朋友的真实含义，穿着品牌的人趁乞丐去取餐之时挪了挪凳子。
　　刚才笑得那么开心，实际上介意得不得了！
　　安铃在心中吐槽了一句。
　　不过接下来她还有正事要办——来到了一个全然陌生的环境之后，打听消息才是最重要的，他们现在名义上是混进隐神会卧底的。
　　人生中第一次卧底，心里免不了有些紧张。
　　“这位朋友，打听一下，你是什么时候加入隐神会的？”
　　“我？”
　　戴着棒球帽的青年一脸茫然，“我没加入过隐神会啊。”
　　给我出去！
　　安铃脸一黑，没想到自己第一步就碰了壁，不过表面上她还得装作耐心地问道，“这么说来，你和我们一样也是新人了？”
　　“不是啊，其实我早就想问了，你们聚在这里是想干啥？”
　　刚才那两个老头老太太在这，大家都笑容满面，旁边的白领大姐姐对他嘘寒问暖，搞得他一直没找到机会发问。
　　我还想问你是来干啥的呢！
　　“恕我冒昧地问一下，既然你不想加入隐神会，为什么要来这里？”
　　“淦！我刚才以为街上的警察是来抓我的，吓得我随便找了个屋子就躲进来了。”
　　小青年此刻的内心比安铃还要焦灼。
　　见为他开门的是一个步履蹒跚的老太太，他本来打算直接敲晕对方，待警方离开之后顺手带走这里的财务，结果没想到一进门发现客厅里居然有这么多人。
　　骑虎难下，大概就是用来形容他现在的处境吧。
　　“好的，谢谢你。”
　　安铃皮笑肉不笑地结束了这场谈话，同时仔细地把小青年的这张脸给记了下来。
　　行，你给我等着，一会出了门我就打电话叫警察来抓你！
　　正当她和青年交谈之余，去取餐的老乞丐也回来了，安铃见另一边的白领精英们一门心思地刷着手机，一副生人勿进的模样，也只能将目标转移到了老乞丐身上。
　　“大爷，我们是第一次来，请问你是隐神会的老会员么？”
　　“啊哈哈，那倒没有。”
　　乞丐倒是要比青年热情了不少，他一边美滋滋地将培根金针菇肉卷送入口中，一边说道，“我是听朋友说这里有免费的自助餐吃才来的，没想到城里居然还有这等好地方，这家餐厅的名字叫隐神会是吧，我下次会喊朋友来光顾的。”
　　又一个完全不知道是来做什么的！
　　现在这里除了她和顾云之外，一共还剩四个人，难不成就没人是真情实意想要加入隐神会么！
　　不过安铃转念一想，却又觉得这些人的反应在情理之中。
　　毕竟那传单印刷得跟中二少年想出来的设定集一样，一般市民应该很难相信上面的内容。
　　“那个……安小姐是吧？你们也是来加入隐神会的？”
　　乞丐大爷夸夸其谈的了好半晌，玩手机的白领似乎听不下去了，朝安铃扬了扬手，“我有些话想对你说，不知方便吗？”
　　“方便的。”
　　安铃给顾云使了个眼色，便跟着白领一起去了洗手间。
　　她同时已经做足了准备——一会儿但凡这个白领有什么非分的举动，比方说试图强行拉着她去参加降神仪式之类的，她就扯着嗓子喊救命。
　　顾云现在离这里只有不到十米，劝你们善良。
　　“安小姐，我就直说了吧，无论你们是从什么地方听说了隐神会，都不要轻信他们，这里很不安全。”
　　“不安全？你指的是……”
　　“一个月前，我的一个闺蜜被吸纳进了隐神会，之后便下落不明了。”
　　“你们没有报警么？”
　　“当然报警了。”
　　“警察怎么说？”
　　“说他们正在调查，可是已经过去一个多月了，也没能调查到任何线索，所以，我下定决心打算自己来这里进行调查。”
　　为了证实自己的说辞，白领扬了扬手机，手机上正在进行实时的拍摄，她们之间的对话自然也被拍了进去。
　　难怪年迈的夫妇离开之后，她就一直摆弄着手机。
　　“你难道自己不害怕么？”
　　“肯定害怕了，可是我必须这么做。”
　　白领小声说道，“如果我一会遭到了和我闺蜜相同的事，视频就会在第一时间发送回了报社，我的同事会立刻对隐神会进行曝光……哦，忘记了自我介绍了，我叫于默，是一名记者。”
　　“既然你话都说到这个份上了……我叫安铃，是见习女巫。”
　　于默：……
　　安铃：……
　　你那是什么眼神啊！
　　我说的是真事，不要用一副看待中二少女的眼神看着我！
　　“安小姐真是风趣，不过关于隐神会的事……”
　　“噗通——！”
　　两人的对话被客厅里重物落地的声音打断了，于默脸色一变，第一个冲出了洗手间。
　　出于职业习惯，她将手机的摄像头第一时间对准了躺在地板上锤死挣扎的老乞丐，这位方才还侃侃而谈的老大爷此刻翻着白眼，口吐白沫。
　　挣扎一直持续了十多秒之后，缓缓停止了。
　　“他死了。”
　　顾云第一时间给出了专业的判断。
　　停止挣扎的那一刻，老大爷的气息便已经消失了。

第二百八十七章：F市食尸鬼
　　富人区的豪宅，突然发生的命案，唯一一个看穿真相的是……
　　安铃心中的开场白还未结束，经典的Bgm刚刚响到了一半，犯罪嫌疑人就自己拿着斩骨刀从厨房里缓缓走了出来。
　　此时的老夫妇看起来腰部酸腿不痛，就连多年以来的驼背似乎都被治好了，这效果就比吃了高钙片还顶用。
　　你们能不能慢点！
　　我名侦探安铃还没来得及出场呢！
　　“如何，你们对我们准备好的美食还满意么？”
　　老太太原本慈祥的笑容此刻看起来有些渗人，她手中握紧了长长的斩骨刀，向房间里的人们一个个比划过去，“多吃点，不必在意我们，等你们吃饱了，肉质才更加美味。”
　　说罢，她还特地看了一眼于默和安铃，这一行人当中她最中意的自然就是这两位细皮嫩肉的小姑娘。
　　如今城里的姑娘们都懂得保养自己，比起小孩子她们的肉尝起来口感更好也更有弹性。
　　至于倒在地上的那个老骨头，平时饿得皮包骨头，根本没什么肉，只能用来煲汤了。
　　“知道我们为什么要为你们准备这么多甜品么？”
　　老太太微笑着看向自己的丈夫，“这可是他发明出来的独家配方。”
　　“吃下了这些甜品之后，可以让你们肉质带上一些清甜的口感，尤其是那边的两个小姑娘，你们一会儿可要多吃点。”老头则顺势接过话头，“主动些吧，免得我们还要将调味料塞进你们的食道里……”
　　“你们两个老不死的！”
　　之前与安铃交谈过的青年人抄起桌子上玻璃水瓶便狠狠地朝着老太太的头顶砸去，这两个老家伙简直把他这位潜在的犯罪分子给看扁了，要不是刚才见客厅里聚了这么多人，他早就动手了。
　　“哗啦——”
　　老太太不躲不闪，玻璃水瓶结结实实地砸在了她的脑门上。
　　玻璃顿时碎了一地，然而老太太却纹丝不动，她顺势握住了青年人的胳膊，只是稍稍一拉，众人便听见了“咔嚓”一声，随之而来的却是青年的惨叫声。
　　这老太太竟然直接将一个青年人的胳膊给拽脱臼了，足以见得其力量之大。
　　青年疼得倒在地上，落在地上的玻璃渣子顿时陷入了他的皮肉里，比之前更强烈的惨叫声此起彼伏。
　　“这个小伙子也挺不错的，一看就是经常锻炼，不像一些宅男那样一身肥肉。”
　　老太太弯下腰，仔细地从青年的肱二头肌开始进行检查，她的手指在青年身体上游走了一圈之后，得出了结论，“是个做卤水的好材料，正好可以供我们路上享用……你们还愣着做什么？这是你们的最后一顿了，要好好吃饱了才行，我敢保证，吃了下这些东西，可要比被我们亲自动手轻松多了，学学那边的年轻人。”
　　安铃：……
　　顾云：……
　　顾云手里正拿着金针菇培根卷，他刚咬了一口肉卷，身旁的乞丐老大爷便中毒而亡，这搞得他吃也不是不吃也不是，人就僵在了那里。
　　他觉得吧，这些食物就算真的有毒，也是几乎可以忽略不计，连让他闹肚子的程度都够不上。
　　“顾云，你没事吧！”
　　安铃大惊——这玩意可是直接把那个乞丐老大爷给毒死了！
　　“没事，就是有些凉了，刚才王碌他光顾着讲话，肉没烤几串，没怎么吃饱……”
　　顾云刚才看安铃和于默两人去洗手间说上一些女孩子之间的悄悄话，其他人也没有主动和他攀谈的意思，于是也过去拿了些小吃。
　　反正都是免费的，不吃白不吃。
　　“你们两个……是食尸鬼吧？”
　　事实上，顾云也觉得此事必有蹊跷。
　　他和安铃是来卧底加入隐神会的，结果遇上的既不是神族、信徒，也不是黑箱放出来的怪物，而是一对完全跟这件事不相干的食尸鬼老夫妇。
　　根据《超自然百科全书》上的描述，食尸鬼也大致上分为三个阶段。
　　最初的阶段，就和他在第一次委托中遇到的小胖子一样，体内产生无法抑制的食欲，当食物无法满足旺盛的食欲之时，他们便会将目标转移到周围的活物以及身边的人。
　　在基金会的记录中，食尸鬼引发的事件并不罕见，最近一个月时间里就发生过三起以上的食尸鬼袭击事件，当基金会的雇员们感到现场时，只发现了其家人和宠物的尸体，其中被发现的食尸鬼均已被警方击毙。
　　当食尸鬼开始捕食活物之时，便进入到了第二个阶段，在这个漫长的过程中，他们会被无穷无尽的食欲影响判断力，成为没有理智的野兽，他的力量会变得更加强大，身手会变得更加敏捷，与此同时，厌恶强光等习性开始体现。
　　而当极其稀少的食尸鬼熬过了第二个阶段，便会像现在这对老夫妇一般成为能够控制自身食欲的食尸鬼中的“美食家”。
　　不过第二阶段的习惯则会遗留下来，导致他们依旧将人类作为主要的食材。
　　《超自然百科全书》中记录过的最凶恶的一只食尸鬼一共捕食过46名受害者，在重获理智之后，第三阶段的食尸鬼懂得用各种方法掩盖自己的行为，记录中的食尸鬼便专门找那些无亲无故的流浪汉下手，并且每隔一段时间便会搬到了另一个城市去住。
　　“看样子，你们至少已经捕食了十人以上了。”
　　“十人？年轻人，你实在太保守了，这样的生活我们已经保持了二十多年了。”老太太说道，“在这二十年里，除灵师和猎魔人我们也遇到过不少，对我们来说，你们这一行的人都是难得的‘野味’，我们很中意F市，本打算在这养老，却没想到来了这么一个不速之客……”
　　“那原本住在这里的人呢？”
　　顾云问道。
　　传单是隐神会的信徒发的，而这里是隐神会的据点之一，很显然这两个食尸鬼并不是隐神会的信徒之一。
　　“不知道你在说些什么，这里就是我们的家。”
　　老夫妇相视一笑，“这里也是我们的食堂，他们总是会把一些不听话的刺头送来这里，而我们则负责帮助他们让这些刺头彻底消失，只是他们最近似乎遇上了一些麻烦，所以加了这顿餐之后，我们也打算去别的城市住了……说了这么多，也该料理食物了，不然准备好的配菜就要凉了。”

第二百八十八章：神临
　　“那好，我还有最后一个问题打算问你们。”
　　“问吧。”
　　老夫妇一左一右，磨刀霍霍地逼向顾云等人，在决定离开F市之前，他们决定榨干隐神会最后的价值，将一顿丰盛的晚餐聚在这里，吃饱了之后上路。
　　人类、怪物、神魔自古以来就是相互利用，大难临头各自飞，自古以来都是如此。
　　“除了安铃这个年纪的人之外，你们还会猎食更小的女孩子么？”
　　“猎食？不如说年纪越小的越好，皮肤更加柔软细腻，咀嚼起来的时候……”
　　“嘭——！”
　　“好了，我的问题问完了。”
　　听见耳边的巨响，老妇人转眼望去之时，整个客厅都已经消失了，与之一起消失的还有她的老伴，她咧开嘴刚一露出一排獠牙，视线便已经被拳头呼啸而来的拳头填满了。
　　“顾云，拳下留人！”
　　情急之下，安铃伸出了左手，高呼一声。
　　这一对食尸鬼恶贯满盈，但是现在他们作为卧底，还有许多问题需要逼问他们，于默寻找的真相，以及隐神会与食尸鬼沆瀣一气的原因……
　　挥出的拳头停在了老妇人鼻梁之前，仅仅是掀起的拳风便直接将她掀出去了数米之远，已经狼藉不堪的客厅又一次遭到了毁灭性的冲击，夜晚的凉风从缺口处刮了进来。
　　老妇人见状，嘶吼一声之后，毫不犹豫地扭过头去，朝夜色中跑去。
　　如此果断的行为，就如同预先设想好了逃跑路线一般！
　　然而她还没迈出几步，便一头撞在了一个硬邦邦的物体之上，抬头一看，却是一个从未见过面的陌生金发小姑娘。
　　“你是！”
　　老妇人第一时间就注意到了玖涌动着白色能量的双目，不禁脸色一喜，说道，“你来的正好，他们几个八成就是你们死对头派来的……”
　　话音未落，老妇人便被无形的力量弹回了餐桌边上，她脸上的表情变化莫测，短短数秒之内便从惊喜转变成了惊恐。
　　他们可是见识过了隐神会的本事，那些自称为神的族群当真拥有凌驾于他们这些“邪祟之物”之上的力量。
　　“无法理解。”
　　玖一步步面无表情地一步步来到老妇人的面前。
　　无论在那个世界，食尸鬼这类生物都是堕落与邪恶的象征，它们因为贪婪并且无法控制住自己的欲望，才会变成今天这副模样，在族内的典籍中，食尸鬼本来绝大多数诞生于盗墓贼之间成不了气候，直到『饥荒』出现，直接催生出了一支由食尸鬼构成的军队。
　　这些食尸鬼曾经给他们的信徒们带来过巨大的灾难。
　　“为什么『零』会选择和你们为伍？”
　　玖刚才就在门外，听见了屋子里发生的一切。
　　这两只食尸鬼从未有过悔过之意，甚至在决定离开F市之前，还打算“饱餐”一顿，他们所做的一切事，都和典籍中描述的食尸鬼一模一样。
　　为了胜利不得不波及一两个平民的行为尚能用不择手段的来解释，可是与这些邪恶之物结盟已经明显违背了族内的教条。
　　玖弯下腰，指尖贴在了老妇人的额头上。
　　这些问题的答案，就只能由她自己来寻找了。
　　下一秒，耀眼的白色光柱冲天而起，当安铃等人将胳膊从眼睛前移开之时，却发现老妇人已经不知所踪，只能依稀从空气中看见星星点点的灰烬。
　　这是……
　　神迹！
　　于默等人此前并不相信天神的存在，可是这一幕却又真实地发生在了他们眼前。
　　将老妇人彻底“净化”之后，玖又走向了方才被老妇人轻易放倒，倒在地上哼哼唧唧个不停的青年人，依旧同样的方式，指尖轻点青年眉心。
　　青年瞪大双眼，张大嘴巴，正当他以为自己会和那个老妇人一样被烧成一片灰烬之时，脱臼带来的剧痛以及皮肤被玻璃切割开的刺痛突然间都消失不见了，他难以置信地坐了起来，衣袖被玻璃渣搞得破破烂烂，皮肤却已经恢复如初，丝毫看不出受过伤的模样。
　　他又挥了挥脱了臼的胳膊，甚至觉得力量更胜往昔了。
　　这种感觉……
　　就像是整个人都返厂重修了一般，从战痕累累恢复到了崭新出厂的状态！
　　这隐神会……
　　都是真的！
　　天神和救主是真实存在的！
　　他的双手牢牢地摁在了玖的肩上，态度激动不已，“请问，现在加入隐神会还来得及么？”
　　比起顾云一拳一个食尸鬼糟老头，玖的一举一动都充满了神圣感，尤其是那涌动的白色能量以及白色光柱，让他们不得不相信神是真实存在的。
　　“顾云、顾云，你看看，这就是特效战士的好处！”
　　安铃知道玖的真实身份，自然也不会被她的行为给唬住，她扒拉在了顾云耳朵边上，小声说道。
　　虽然玖打架打不过顾云，但是一招一式都特效拉满，外行人见到了他们俩，肯定会先入为主地认定玖是最强的，这就和如今的游戏是一个套路，一招一式都伴随着光污染的角色永远都是蛋池里最难抽到的。
　　“也不尽然，她救人那一手还是挺厉害的。”
　　顾云从不看轻任何一个对手，玖刚才治疗青年身上伤势的方式属于他的知识盲区，他的肉体再生能力是种族中最强大，所以尽管经历过无数战斗，但他几乎不需要给自己疗伤。
　　所以对于刚才这位受伤严重的青年，他也只能建议对方多喝热水了。
　　“你不是睡着了么，怎么跟来了？”
　　“自然是不放心你这个恶鬼！”
　　她在房间里听见顾云和安铃密谋要来隐神会当卧底，为了防止顾云突然发了狂把遇到的所有信徒和族人都宰了，玖决定尾随他们。
　　结果却惊讶地发现顾云一直十分淡定没有发狂，反倒是族人联合食尸鬼的行径暴露在了她的面前。
　　玖现在也就是表面淡定，内心却慌乱不已。
　　她是为了打败顾云这个天下的大罪人而来，但是怎么相处久了，却发现这家伙像个热心市民，反倒是她的族人们一直在做一些见不得人的勾当！
　　这不是贼喊捉贼吗！
　　就算她是神选者，也会不好意思的啊！
　　“我已经提取出了食尸鬼的记忆……”
　　“那你……知不知道小鱼的下落？”
　　闻言，于默赶忙上前一步，开口询问道。
　　“你指的，可是一个年纪和你差不多，烫了卷发的女孩子？”
　　“是她，她现在在哪儿？”
　　玖的描述让于默产生了一丝希望。
　　虽然她的闺蜜已经失踪了一个多月，但说不定此刻就被囚禁在……
　　“你的朋友，已经被吃掉了。”

第二百八十九章：分支
　　听着玖轻描淡写地做出了宣判，于默先是一愣，接着身体如同被掏空般跪坐在了地上，尽管在这一个多月的时间里，她的心中已经隐约有了预感，但是当真相来临的这一刻，她却依旧无法压抑住情绪。
　　玖重新审视了食尸鬼脑海中的记忆，即便身为神族的她，在看见了具体的“捕食”场景之后，都觉得十分膈应。
　　也难怪，无论是族人还是信徒们，都将食尸鬼定义成了最堕落邪恶的族群之一。
　　“你的朋友是因为发现了他们的异常，试图警告其他人时遇害的。”
　　玖进行了补充说明。
　　至于遇害的具体过程，她觉得就没有必要详细地告知在场的所有人了。
　　“既然你是神，一定有办法让她活过来吧？”
　　于默不死心地问道。
　　“已经太迟了。”
　　玖遗憾地摇了摇头。
　　的确有一部分人的灵魂会在他们肉体消亡后留存下来，继续存在数年乃至数十年之久，然而这里面却并不包括遭到食尸鬼捕食的人类。
　　当血肉被食尸鬼吞噬殆尽之时，灵魂也会随之一起消亡。
　　“你的朋友，在那天晚上就已经死了。”
　　信徒们在教义中将他们一族的形象过度神话了，但实际上，即便是身为神族的他们，也无法了解生与死的奥秘，真正意义上的起死回生之术并不存在，任何生灵的灵魂消失之时，便是他们的归期。
　　当信徒的肉体消亡之时，他们的灵魂也并不会如教义中描述中的那般来到天国。
　　和信徒们比起来，身为神族的他们也只是相当于某一个掌握了更强大力量的物种罢了，而自玖来到了这个世界之后，她越来越意识到了这一点。
　　教条信仰，或许只是信徒们为他们的臣服思考出的额外的意义。
　　而她的族人们，似乎也并不循规蹈矩——玖不仅在食尸鬼的记忆中看见了那些遇害的人类，还看见了许多让她难以置信的内容。
　　这一对食尸鬼并不是唯一与隐神会结盟的邪祟之物，在F市，乃至各地，都有一些帮助隐神会“解决麻烦”的帮凶。
　　在不便亲自动手之时，这些邪祟之物便会乐意代劳。
　　如果引来的除灵、基金会或是猎魔人，他们只会调查到那不过是又有人倒霉地遭遇了超自然事件。
　　“像他们这样的怪物，还有多少？”
　　于默沉默半晌，咬牙切齿地问道，在过去十几年时间里，她都是一位坚定的无神论者，在闺蜜失踪之后，她考虑了绑匪、人贩子或是传销组织，但却从未想象过这世上还存在着一群披着人皮却又以人类为食的怪物。
　　如若不是今天偶遇了顾云等人，她恐怕也要步了自己闺蜜的后尘。
　　“根据那只食尸鬼的记忆，仅仅F市，就有数个。”
　　“还有这么多？”
　　这下子就连安铃也被吓了一跳，她明明记得刚到F市的时候，叶负责人说过这里的治安很好，好几年都没发生过超自然事件，可是单单是这两个刚刚被消灭了的食尸鬼就背负了好几条人命。
　　如果这里还有许多类似的超自然生物，那岂不是意味着叶负责人当初告诉他们的是假消息？
　　一年出现几十起超自然伤亡事件，这数量已经丝毫不逊色X市了。
　　而X市，可是人们口中的动荡之都，最近什么怪事都被他们给遇到了。
　　“这些邪祟之物，也分成了好几股势力。”
　　仔细阅读了食尸鬼的记忆之后，玖才发现这个世界的内幕远要比她想象中复杂得多。
　　除了逃逸到这个世界的天灾之外，这里还存在许多土著的怪异，它们在每个不同的时代都留下了不少离奇的传说。
　　不过玖暂时还无法判断这些“土著”的怪异是原本就存在，还是一并被『祸』创造出来的，但是可以确定的是，“土著”内部也产生了巨大的分歧，其中有相当一部分加入了一个据说由天灾创造出的组织，在被吸纳进组织之后，怪异们会根据地位、能力的不同，被分派到社会的各个阶层进行隐匿的行动。
　　其中最让玖震惊的，是这个组织在吸纳成员时公布的一条铁律。
　　『未经允许，决不允许擅自对人类动手，一旦造成了社会性的影响，组织便会派人来除掉肇事者』。
　　这些被分配到各行各业的怪异，反而利用自己的能力，极大地推动了行业的发展，其中在医学、经济学、饮食业、娱乐业领域尤为显著。
　　这对夫妇，当初便是因为这条限制拒绝了组织的邀请。
　　“他们无法忍耐住自己的食欲，决定与隐神会合作。”
　　至于合作的内容已经很明显了——隐神会给予他们一定的庇护，让他们更难以被除灵师或者猎魔人发现，同时在必要的时候，会让他们处理掉一些给隐神会制造麻烦的目标。
　　虽然绝大多数怪异的各项能力都远超常人，但是真正能做到不怕除灵师和猎魔人找上门来的却极其稀少，只要方法得当，它们都处于可以被猎杀的范畴之内。
　　另一个让他们无法与人类正面抗衡的原因在于他们人数极其稀少，又极少群居，导致他们在“捕猎”之后，不得不辗转多个城市来掩盖自己的行踪。
　　隐神会的存在，则解决了怪物们的后顾之忧。
　　他们不但会掩盖怪物存在的消息，提前给予它们除灵师、基金会和猎魔人的动向，同时一旦真的引来了除灵师，还会提供经济和交通方面的援助，帮助他们快速离开某个城市。
　　“隐神会……居然还在背地里进行着这种勾当？”
　　于默和安铃都露出了难以置信的表情，出于职业习惯，于默一直将手机的镜头对准了玖。
　　这隐神会表面上说是要联合人们一起抗击天灾，但实际上却又在为吃人的怪物们提供庇护！
　　更让于默细思极恐的是，就在他们交谈的这段时间里，城市的某种或许正上演着同样的惨剧。
　　必须将隐神会的真面目公之于众！
　　“但是因为黑箱的到来，这里的平衡被彻底打破了。”

第二百九十章：专业人士
　　《揭露！隐神会的真面目！》
　　《震惊！社会之恶！》
　　《隐藏于夜幕下的真相！》
　　第二天一早，新闻报道便铺天盖地地登上了当地报纸与网络媒体，报道一出现，便引起了广泛的关注，因为这是第一次由官方媒体对怪异事件进行了正式的报道。
　　尽管新闻的内容乍一看并不靠谱，报道中多次提到『天神』、『救主』与『食尸鬼』等名词，就像是传销洗脑组织编出来的欺骗词，然而于默拍摄的到的视频却又成为了确凿的证据。
　　加上不少F市居住的本地人都看见了昨夜的异象，经过各个方面的相互佐证，隐神会一夜之间成为了与怪物合作的邪恶组织。
　　“真有你的！”
　　王碌一大早看了新闻，心中大喜，顾云这突如其来的一击打了隐神会和基金会一个措手不及，一旦引发了社会广泛的讨论，尤其是还是由F市当地官方媒体发布的，便将这个世界挑到了明面上，如何平息“民愤”成为了基金会的难题。
　　看了新闻之后，王碌顺手上网查了一下，发现这个叫于默的记者在业内名声不小，拍摄到的视频发挥编辑部之后，今天天还没亮一群人便加班加点地将这份重磅新闻编辑完毕发了出来，再加上昨天下午突然开始的隔离，关于怪异的猜测越来越多。
　　大家纷纷得出结论，这几天还是待在家里为妙。
　　“你们是怎么认识这个F市当地记者的？”
　　“我和安铃本来打算去隐神会看看，没想到正好遇到了准备跑路的食尸鬼。”
　　顾云边说边扯了扯虫网以测试硬度。
　　他也看了网上新闻附带的视频，于默比较专业地对他们的长相进行了模糊化的处理，同时隐去了一些可能引起普通人不适的内容，不过别墅大面积的破坏以及玖引发的骚动则全部都被播放了出来。
　　尤其是那冲天而起的白色光柱，堪比电影特效的场景让不少人都相信了『天神』是真实存在的。
　　只不过，此『天神』却未必会站在人类的一边。
　　“你这是在干啥？”
　　王碌终于压抑住了内心的兴奋开口问道。
　　虽然顾云的行为一向不能用常理来形容，但是即便对顾云来说，他现在行动也只能用诡异来描述了——手里握着长长的捕虫杆，背上还挂了一根鱼竿，加上头顶着的草帽……
　　“你这是在Cos捕虫少年么？”
　　“我准备继续进行深入的调查，安铃建议我进行完全的准备。”
　　捕虫网的硬度合格，这样一来，无论遇到飞行系还是水系的怪物，都能很好地预防了。
　　你预防个鬼呢！
　　哪有人带着捕虫网和鱼竿去除灵的！
　　“到底是怎么回事？”
　　“我们昨天回来之后和叶负责人进行了深入的讨论。”
　　对于F市的安全问题，叶梓欣做出了进一步的解释，她澄清自己之前所说的“安全”仅限于她的管控范围之内，然而隐神会的存在却并不归她管辖，禁止干涉隐神会的行动则是本部下达过的禁令。
　　类似于报道中于默闺蜜失踪的事件，隐神会通过某种方式压了下来，导致分部对此也一无所知。
　　如果不是这几篇报道以及视频证据，她甚至都不知道隐神会居然在她的眼皮底下给食尸鬼提供了庇护所。
　　“她认为这篇报道公布出来之后，会导致更多被隐神会庇护的怪物逃离F市，逃离的过程中可能造成更多伤亡。”
　　而当顾云听玖提到也有始祖一级的“土著”魔物与隐神会合作之时，他就知道自己必须走一趟了。
　　没别的意思，就是去看看这始祖到底强不强。
　　“这次又是什么新的怪物？恶灵、吸血鬼还是狼人？”
　　“僵尸。”
　　“僵尸！？”
　　王碌被冷不丁地吓了一大跳，“就是那种感染了T病毒，咬了人就会传染的僵尸？”
　　最近怪事频频，他觉得要真的有一天T病毒泄露，突然开启了生化危机的时代也不是全无可能。
　　谁知道基金会或者别的组织是不是在背地里研究强化人类的基因药剂呢？
　　“你说的那是丧尸，我们说的是僵尸！”
　　碰巧进门的安铃纠正道，“就是那种头上贴了一个符咒，这么跳着走路的僵尸！”
　　为了防止王碌不明白，她模仿着僵尸的步调吐出舌头，动作僵硬地向前跳了几步。
　　其实她自己小时候也傻傻得分不清丧尸和僵尸的区别，直到长大之后，安铃才明白丧尸是科幻片，僵尸是灵异片。
　　事实上在如今道教的分支中，就有不少关于僵尸的描述，只是炼尸的技术早就消失在了历史长河之中，因此那几个最早诞生的僵尸，就成为了始祖级的存在。
　　“我懂了，原来是僵尸！”
　　王碌看见安铃蹦蹦跳跳地进门，一下子就理解了对方表达的意思。
　　只不过真正的僵尸朝你跳过来的时候，可不会像安铃这么可可爱爱。
　　“你们有眉目了？”
　　“F市北面大学城某个天文社的学生在取景时拍摄到了奇怪的生物，我们打算从那里开始调查。”
　　“这几天拍摄到的？”
　　“那倒不是，已经有好几个月了。”
　　“当时没人去调查么？”
　　“一方面是因为F市的情况比较特殊，另一方面则是因为他的取景有些特殊。”
　　“怎么个特殊法？”
　　“奇怪生物的背景，是对面楼的女生宿舍，而且吧，在拍摄到奇怪生物的同时，也拍摄到了对面楼有一个女生正在换衣服。”
　　尽管这名天文社的学生声称自己正在做关于异常生物的研究，但还是被校方给予了严厉的处分。
　　那名学生被处分后从此一蹶不振，再也没能继续他关于异常生物研究的课题了。
　　“真是岂有此理！”
　　王碌怒发冲冠，正义凛然地拍了一把茶几，一身浩然之气尽显无疑，“这根本就是假借研究之名行龌龊之事！既然发现了奇怪的生物，就应该交给专业人士来处理——我就比较专业，快把视频拿来给我看看，我来给你们好好参详一下。”
　　“你想得美。”
　　安铃横眉冷对，“而且为了保护学生的隐私，当时的录像带已经交由教导主任来亲自保管了。”
　　“教导主任？男的女的？”
　　“男的。”
　　王碌：……
　　安铃：……
　　等一下！
　　为什么录像带要交给教导主任亲自保管啊！
　　安铃脸色一正，说道，“王碌，我觉得你可能发现了盲点。”

第二百九十一章：实地考察
　　安铃发现王碌似乎身上自带一种独特的气质。
　　什么事一旦从他嘴里说出来，就会自动带上一名无业游民的气息，之前听叶负责人讲述大学城的怪异事件时，她压根就没觉得教导主任没收了录像有什么不对劲的地方，直到王碌一开口，连带着素未谋面的教导主任都显得居心不良了。
　　“我建议你们要好好留意那个教导主任！如何，需不需要我帮忙？”
　　王碌毛遂自荐，他已经有些时日没去过大学城，感受到女子大学生青春洋溢的活力了，“想当年，我也是在大学城当过保安的人。”
　　“你？当过保安？”
　　安铃满脸不信，以王碌的这身气质，实在和保安这个职业不搭。
　　“所以我不就被解雇了么？现在年轻女孩子真是莫名其妙。”
　　“怎么？”
　　“我平时就友好地找她们搭个话，就被举报不怀好意了。”
　　时至今日，王碌都还对此耿耿于怀，“她们真是不知好歹，要不是我听说了傍晚学校里有色狼游荡，你以为我想大晚上地跑出去巡视校园，还一个个劝说那些半夜不回宿舍的女孩子回去啊？”
　　论工作态度，他绝对是最认真的一个，校领导一走，他的同事们该打牌打牌，该看电视看电视，只有他辛辛苦苦地拿着手电筒外出巡视，生怕有女学生遭遇色狼的袭击。
　　在他工作的那段时间里，学校之内虽然一直盛传半夜有色狼游荡，但却连一起袭击事件都没发生过。
　　“等你走了之后，有女生遭到袭击了么？”
　　“那倒也没有，而且奇了怪了，我听人说我辞退了没多久好像关于色狼的传言也一起消失了，我后来一直怀疑是不是有同事在害我。”
　　“这明显是你自己被当成色狼了吧！”
　　安铃一语道破其中玄机，她觉得推理的过程并不困难，因为她只是脑补了一下王碌大晚上拿着个手电筒在学校里鬼鬼祟祟溜达的样子，就大致上能猜到流言的由来了。
　　凭良心讲，就王碌这身气质，她晚上要是远远地遇到了，绝对掉头就走。
　　简直太吓人了。
　　“你不要血口喷人！虽然我喜欢年轻的女孩子，一找到她们说话就会聊上很久，最后还会好心把她们送回学生宿舍，遇到了那些比较漂亮的女生就会远远地跟着，以防她们找到色狼的袭击，但是我绝对没有什么非分之想！……除非是她们主动的。”
　　“嗯，你的这些行为，人们通常用跟踪狂来总结。”
　　听了王碌的一袭话，安铃已经做出了决定——为了防止给F市大学城的学生们留下心理阴影，她决不能让王碌大晚上地在大学生露面。
　　“我和顾云去就行了，你还是自己留在这好好反思自己的所作所为吧！顾云，我们出发吧，叶负责人安排的车已经到了。”
　　“好。”
　　顾云扛起虫网，身背鱼竿，全副武装地朝门外走去——他只在温泉山庄假日酒店里找到了这些道具，只可惜没能在这里找到棒球棍和电锯。
　　除了寻找传说中的僵尸始祖之外，此行还有另一项重要目标等着他完成。
　　因为再过一年半的时间，顾天天也要去这个叫做大学城的地方就读了，吴老师提到过，以顾天天稳定的成绩，几乎必然会考取大城市的名校就读，希望他能尽早地做好心理建设。
　　所以他今天倒要看看这人人都想考进的大学究竟是个什么地方。
　　凭顾云这几年的观察，他觉得这地方恐怕和『精英战士训练营』是一个类型的场所。
　　对于他和安铃的行动，叶负责人提供了积极的帮助。
　　许多事F市分部不便亲自处理，但是身为基金会编外人员的顾云就没这么多限制了，更何况这个人看起来本来就不像是会遵守规章制度的人士。
　　表面上的名义是安排顾云为了妹妹以后的升学安排访问大学城，就算本部的人调查下来，也能轻松地搪塞过去。
　　大学城又正好是分部工作的盲区。
　　疏散封锁在短时间内只能针对主要城区，而大学城考虑到学期结束后有不少外地考生留校参加各类活动，他们只能让学生们暂时留在校区之内不要外出。
　　坐在假日酒店的房间里，不知为何叶梓欣隐隐有些不好的预感，今天的几篇报道发布出去之后，她猜测基金会会在短时间内采取针对F市的行动，她整个早晨都在仔细查看自己近期工作的内容，已确认书面记录中没有涉及到隐神会的部分。
　　昨天于默提供的视频经过了简单的处理，原件中并没有出现顾云和安铃等人的长相，只是如果本部有心要查，这件事也隐瞒不了多久。
　　他们有许多办法得到未经处理过的视频。
　　“叮铃叮铃——”
　　手机铃响起了，看见上面的来电显示，叶梓欣微微一愣，连忙接听了电话。
　　“喂，石会长？找我有什么事？”
　　…………………………
　　一个多小时的车程之后，顾云和安铃抵达了大学城的门口，负责送他们的依旧是昨晚的驾驶员，这名年轻雇员一路上一言不发，只有到了目的地之后才惜字如金地说上一句“到了”。
　　据说叶负责人说，这位年轻雇员是她为数不多能信得过的左右手。
　　和昨晚相比，今天一路上陆陆续续地看见了一些行人和车辆，然而F市的现状却出乎了顾云和安铃的意料。
　　作为受到黑箱能力影响最严重的城市，他们本以为人们只要上了街就会扭打在一起，开个车都恨不得一脚油门踩上去别前面的车一下，但实际情况是，除了不再有往日的狂欢之外，行人看上去并没有过激行为。
　　由于期末考已经结束了，大部分学生已经回家，只剩下部分留校的人员，站在校门口朝里面望去根本看不见几个行人。
　　“这就是大学城？”
　　顾云开口问道。
　　“嗯，这里是F市的名校，录取分数线很高，反正我当时是肯定考不来这里的。”
　　久违地站在了大学校门口，安铃不禁有些怀念自己的大学时光——那四年时间里她什么都不必多想，只要不挂科，就能尽情地享受生活。
　　而事实上只要和导师搞好了关系，想不挂科可要比高中时简单多了。
　　“不愧是名校，连校区都比我们的大了一倍多。”
　　虽然安铃想要牵着顾云的手在大学城里先逛上一段时间，但是眼下他们还有更重要的事要做，“走，我们去找教导主任吧，先把当时的录像取出来，看看那个学生当时到底拍到了什么奇怪的生物。”

第二百九十二章：内幕
　　“顾云先生，安铃小姐，请随我来吧，主任他今天有事不在学校，不过当时的录像已经准备好了。”
　　负责迎接两人的是一个普通校工，个子不高，看起来老老实实的。
　　“这盘录像带当时引发了不少风波，对那名女生的声誉造成了极大的负面影响，事件发生之后，女生已经办理了休学手续，目前已经回老家了。”
　　事件就发生在几个月之前，尽管校方在第一时间就撤销了视频，并严厉地处罚了拍摄者，但如今人们生活在网络时代，在视频发布出去的一个多小时的时间里，没人知道它被备份过了多少次。
　　然而用拍摄者本人的话来说，他当时根本没有注意到女生宿舍楼的事，一门心思地放在了视频中的奇怪生物身上，在这之前，他自称已经追踪了它一个多月的时间，还声称那种怪物学名是僵尸。
　　这样的言论并不能得到人们的认可，加上这位学生自入学以来就性格孤僻，自然被当做色狼论处。
　　学校的处分以及公告似乎已经为这件事盖棺论定了。
　　“可是……”
　　校工欲言又止。
　　“你想到了什么事都可以尽管告诉我们，我们就是专门来调查这件事的。”
　　安铃露出了亲切的微笑，这是她曾经在地铁站工作时修炼来的绝招之一。
　　“这么说传言是真的……你们两个真的是学校请来的赶尸人？”
　　顾云和安铃出现的时间也极为巧合——期末结束，大多数学生老师已经离开了学校，这正是聘请专家的好时机，校工觉得如果是他的话，也会等到学生们放假了，再请专业人士来进行调查。
　　只不过……
　　顾云这一身打扮实在和赶尸人相距甚远。
　　乍一看就像个被捕虫耽误了的钓鱼人。
　　难不成现在赶尸都流行使用虫网和鱼竿不成？
　　可是他自己在网上查到的资料，都说僵尸怕符咒和桃木剑，他还特地从某宝上买了一些据说经过专业道士念过咒语的黄符防身。
　　“为什么这么问，你也注意到不同寻常的事了？”
　　安铃不答反问，至少这位校工并没有完全信服学校的做法，如果他真的认为当时的视频是偷拍，就不会把她和顾云和赶尸人联想到一起去了。
　　“……后来的事学校并没有对外公布过，事实上那个天文社的学生为了证明自己不是色狼，还主动上交了许多其他的录像，我记得一共可能有十几个，都是学校内的，除了被拍摄到的女生宿舍之外，其他的视频分部各地，和偷拍女生关系不大。”
　　不仅如此，天文社的学生还说出了一套完整的关于他追查僵尸的说法，其中提到的诸多细节，如果全都是在短时间内编出来的话，那他都能直接去当作家了。
　　“按照学校的规定，出了这么大的事，已经上升到了学生的人格，本应开除论处的，可是根据该学生后来递交上来的这些资料，才降级为处分。”
　　处分的力度要比开除小得多，如果在接下来的一年时间里该学生表现良好，且没有犯下其他过错，毕业时处分是可以撤销的。
　　“那个天文社的学生呢？”
　　“期末考之后就回家了，学校给出的结果似乎对他造成了不小的打击。”
　　“这么说来，你相信那个学生？”
　　“不好说。”
　　校工对这件事也很是纠结，当初得知此事的第一时间，他也觉得僵尸只不过是偷拍学生为了自己过错寻找的借口，而且还是那种根本就站不住脚的拙劣理由。
　　可是随着事件的进展，他才逐渐意识到这个看似不靠谱的说法，却很有可能是真的。
　　事实上当他去找当天该学生发布的内容时，发现他的配文中根本没有提到女生宿舍，该微博的内容是就“僵尸是否真实存在”这件事和另一个人产生了争论。
　　后来有人指出视频中拍摄到的不雅信息，才把整件事闹到了学校里众人皆知的地步。
　　校工在这所学校干了这么多年，他知道这是F市的名校，能考进这里的学生应该不会蠢到在偷拍之后还要将“证据”堂而皇之地发到公共媒体自曝一波吧？
　　不管别人是怎么想的，经过了后续的种种调查，他反而越来越相信那个天文社的学生当时真的是在拍摄他所说的“僵尸”，可能自己都没有注意到顺带着拍到了不雅内容便匆匆地把视频发到公共媒体上与人对线了。
　　“但是不论这是有心之举还是无心之过，造成的伤害已经发生了，我个人觉得处分没什么问题。”
　　校工补充了一句。
　　“既然如此，我们私下里说，你后来有没有注意到什么怪事？又或者说在那之后有没有学生失踪？”
　　“学生失踪可是大事，那肯定没有。”
　　校工赶忙摇头，“但是出了那档子事之后，我晚上就很少出门了，至于别人有没有发现什么怪事我这也不清楚。”
　　天文社学生发来的视频中都有一个最明显的共同点——拍摄的时间都是晚上。
　　而校工自认为早就过了好奇心旺盛的年纪，绝对不会因为一些“发现”，就以身犯险，退一万步讲，就算僵尸真的存在，把它找出来有什么好处？
　　恐怕发现僵尸的同时，就该以受害者的身份登上报纸和新闻了吧。
　　“今天早上的新闻不知你们看了没有，说是这城里有食尸鬼出没，据说已经吃了好几个人了。”
　　“看了，所以这就也是我们来到这里的原因之一。”
　　安铃顺势说道，“我们这一行的工作，就是为了尽可能减少这些事发生。”
　　“你们不只会赶尸，连驱逐食尸鬼都会？”
　　校工惊讶地问道，“我记得僵尸和食尸鬼不是两个传说体系里的怪物么？”
　　一个是本土怪物，一个是外来怪物。
　　“那可不是，现在干这一行什么都得会一点，不然一旦遇到了危险，连自己都保护不了了。”
　　事实上，安铃早就发现了版本的最终答案。
　　因为无论是本土怪物还是外来怪物，来到顾云面前都是送人头的。
　　当然，她这么说是为了和校工拉近距离，只有让他将他们当成了专业人士，才会把一些不为人知的内幕告诉他们。
　　“这几个月的时间里，你有没有偶然间遇到过跳着走路的人？”
　　“……跳远社的学生算吗？”

第二百九十三章：月下
　　安铃又问了校工一些问题，不过事实证明对方完完全全是一个门外汉，说了不少却没一个能说到点子上，对于僵尸以及怪异的所有理解都仅限于百度百科的程度。
　　问答一无所获，她只能无奈地与顾云一起看起来录像。
　　首先自然就是当时流传得沸沸扬扬的“不雅视频”了。
　　“这就是僵尸？”
　　顾云盯着视频看了一会儿，指着楼顶上的人形生物开口问道。
　　从拍摄到的人影依稀能看出它的身材十分健硕，在月光之下，就如同……
　　“月下三兄贵？呸，不对，说错了！”
　　看着人形生物迎着月光舒展开的姿势，安铃下意识地将一个景点的形象脱口而出。
　　尽管她承认这个人影迎着月光的姿势的确过于诡异妖娆了一些，但是要让人们一眼相信这是一个僵尸还是有些困难的。
　　要是说这人是一个爬到女生宿舍楼顶上的肌肉兄贵也完全能说得通。
　　“顾云，话说回来，僵尸到底是长啥样的？”
　　安铃提出了一个刁钻的问题，虽说校工对僵尸一知半解，但是她和顾云好像也不是什么传统意义上的赶尸高手，她能查到的所有关于僵尸的资料，也都是在网络上得来的。
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“我还以为你知道呢。”
　　顾云记得《超自然百科全书》中只记载过一些对于僵尸这类生物的简单描述，但由于近几个时代都没有发现过僵尸存在的迹象，配图和案件的部分被省略掉了。
　　《超自然百科全书》中提到僵尸的概念来源于一些民间传说，撰写者认为它们与道教的一些炼尸之术有些关系，总体来说，它们人在死亡后，由于阴气过重而诞生的一种怪物，在部分文献资料中提到，其中一小部分的僵尸不仅力大无穷，而且还拥有一些超自然力量，同时还会使用一些法术。
　　不过至少在近一百年时间内，世界各地都没有出现过僵尸伤人的事件，于是近代不少人都把它们和丧尸搞混了。
　　“不过这个生物的动作倒是真的和《超自然百科全书》中的描述有些相似。”
　　“你指的是……拥抱月亮？”
　　“书上说，它们可以吸收日月的精华，不过也有一部分文献认为它们和其他怪物一样，以人类的血肉和阳气为食。”
　　以上都是《超自然百科全书》中的原话，不过顾云一直都没搞明白“阳气”具体指的是什么。
　　以人类的血肉为食很好理解，但是阳气这玩意似乎只有本土的妖魔鬼怪喜欢吃。
　　“先看看别的视频再说吧。”
　　安铃又点开了别的视频。
　　其他几个视频拍摄地点分部学校各处，甚至还有几个是在校园之外的，两人将拍摄到的所有视频都看了一遍之后，总算明白为什么这天文社的学生会急于将女生宿舍楼顶的这段视频给发布出去了。
　　女生宿舍楼顶上的这一次，是所有视频中拍摄得最清楚的一个，至于其他几个视频大多连人的轮廓都看不清楚。
　　“说不定这都不一定是僵尸吧？”
　　安铃有些泄气，校工说拍摄这些视频内容的学生已经回家了，眼下他们能依靠的只剩下这些极不清晰的视频。
　　“说不定是学校有某个喜欢站在高处搞人体艺术的学生呢。”
　　虽然这么一想的确也很恐怖，但是和超自然事件就不沾边了。
　　就这些视频，做上一期《走近科学》可能都不够看的。
　　“就算不是僵尸，肯定也是别的超自然生物。”
　　顾云则一直保持着最初的看法，“正常人谁没事干跑到楼顶上去拥抱月亮啊。”
　　“顾云，其实吧……这世界上不正常的人还是挺多的。”
　　就比如你自己。
　　安铃在心里补充了一句，顾云的很多行为，就不是常人能够理解的。
　　对了……
　　说不定如果X市有人早些年拍到了顾云大半夜除灵的场面，误把他当成僵尸也不是没有可能。
　　“从视频的内容来看，它通常在晚上出没，我们等到晚上它现身的时候再来判断它到底是什么生物，在此之前，我们可以先分头打听一下有没有别人碰巧看到过它。”
　　“好吧，不过晚饭之前我们一定要来集合！”
　　安铃不太情愿地强调了一句。
　　看了这些视频，她现在觉得大晚上在楼顶上搞行为艺术的变态明显要比僵尸可怕一些。
　　僵尸这玩意是民间传说，但是变态却真实地活在人们身边。
　　“我去女生宿舍那边调查，你可以去篮球场和足球场的学生们打听一下，那些男生一般晚上回宿舍都挺晚的，说不定偶尔碰到过它。”
　　…………………………
　　在接下来的时间里，顾云本着真相只有一个的原则，在学校中游荡了起来。
　　尽管学期已经结束，大学生们早早就迎来了久违的寒假，但是操场上的学生们还有不少，顾云过去的时候，篮球和足球比赛正在如火如荼地进行着。
　　经过了一番询问之后……
　　顾云先是成为了某支队伍的首发前锋，又临危受命地替换了崴脚的学生，承担起了守门员的工作。
　　羽毛球社团的正选们将顾云的表现看在眼里，及时向他提出了入部邀请，邀请者还小声告诉顾云，他们社团运作这一块的负责人是一个漂亮的短发妹子，单身。
　　在运动场上展现出了自己在各个领域绝对的统治力之后，顾云还被门外老大爷大加赞赏……
　　“你在这干啥呢！”
　　当安铃调查完毕，找到顾云的时候，发现他正肩上扛了四箱子矿泉水，帮着门卫老大爷往教学楼里运水。
　　你不是去调查僵尸了吗！
　　为什么整个球场的男生都用认可的眼神看着你啊！
　　“嚯，小伙子，不错啊，居然找到了这么漂亮的女朋友……既然她来喊你了，这也没剩下几箱了，我自己就能行——改天找我，我请你去学校门口的饺子馆搓一顿。”
　　老大爷见状慈祥地拍了拍顾云的肩膀，笑呵呵地说道，“快去吧，别让人家等得太久。”
　　“不，长老说过，做事要有始有终。”
　　顾云一脸正气，当着老爷和安铃的面，风风火火地将剩下的箱装水搬进了教学楼里。
　　……
　　安铃就一直等着顾云搬完水，才耐着性子开口问道，“你这一个上午，都有什么新发现？”
　　“我发现这里的学生身体素质不咋地。”
　　说话时，顾云还不忘对着离开球场准备去吃午饭的学生们礼貌性地招了招手，“不过他们倒是挺好学的，所以我教了他们几招。”
　　“……僵尸的事呢？”
　　“没打听到，不过他们推荐了我几部最近流行的恐怖片，我都记下来了。”

第二百九十四章：满月
　　尽管顾云调查的结果没有什么收获，但安铃却从女生宿舍中打听到了一些鲜为人知的传闻。
　　“现在我几乎可以确定，在房顶上的那个‘奇怪的生物’不是僵尸，而是某个变态！”
　　从留校的女生口中，安铃终于了解到了为什么没有其他学生看见过僵尸，因为早在那位天文社学生拍摄到僵尸之前，就已经有不少学生遇到过“僵尸”本人了。
　　而且还不止一个！
　　“据她们说，是一个只穿了一个短裤、留着长卷发的肌肉男，而且只在晚上出没。”
　　不知为何，听了女生们的介绍，安铃越来越觉得这个“僵尸”朝着卡兹兄贵的模板发展了。
　　设身处地地想一下，一个女孩子大晚上在学校里遇到赤着身子的肌肉壮汉，肯定吓得当场掩面就逃了，就连男生恐怕都得被吓跑。
　　毕竟这个世界上除了变态之外，还有以杰哥为代表的混乱阵营。
　　“但奇怪的是，虽然不少女生都遇到了那位兄贵，但是还从来没有人遭到袭击过。”
　　这一点是安铃没有想明白的。
　　以女生们对于兄贵的描述，只要对方愿意，他那一身壮硕的肌肉足以强行把任何女生拖进小树林里……
　　就连男生也不例外！
　　这就很奇怪了。
　　难不成这位肌肉兄贵的爱好和杰哥一样？
　　“那你在这里等我一下，我去男生那边问问看。”
　　顾云直接回到了篮球场，一些连午饭都不吃继续留在球场奋战的狂热者们见他回来，纷纷热情地邀请他入队。
　　仅仅一个上午，顾云已经俨然获得了F市大学城运动爱好者们的尊重。
　　“先不打了，我打听个事，你们晚上有没有遇见过一个穿着短裤光着身子的肌肉男？”
　　篮球场的男生们面面相觑。
　　“那不就是我们么？”
　　夏天的时候晚上汗出多了，每个人都光着膀子打球。
　　“不是，比你们还要强壮许多的那种。”
　　“你这么一说我倒是想起来了！”
　　其中一个在场下等着的男生说道，“前几天晚上我们还遇到过他了，不过叫他来凑个人头的时候他没搭理我们，不过看他那身材，应该是职业级的运动员吧。”
　　夏天光着膀子在篮球场上进行肌肉的碰撞很正常，但是冬天还光着个身子的，那就是绝对的猛汉了。
　　他们自认为还是要命的，不敢像对方那样光着膀子行走于寒风之中。
　　“那哥们看起来像是在找什么东西，感觉他挺急的。”
　　“你们有人遭到他袭击了么？”
　　“那倒没有，怎么，他有问题？”
　　“安铃刚才说他的兴趣爱好可能和杰哥类似，说他有可能把你们拖进小树林里肉搏，不过我不知道这句话是什么意思。”
　　杰哥！
　　听到这个恐怖的名号，男生们不约而同地露出了害怕的表情，其中一些人甚至还不自觉地紧了紧身上的衣服。
　　没想到……
　　那位兄贵居然还有这种不为人知的癖好！
　　以后绝对不能邀请他来打篮球了！
　　篮球场上的男生们一时间敲响了警钟，纷纷对顾云投来了感激的眼神。
　　看见男生们的反应，安铃默默扶额，她忽然产生了一种强烈的负罪感——万一他们冤枉好人了呢？
　　万一那个肌肉兄贵只是一个不喜欢穿衣服、总是在夜晚在学校里游荡，并且喜欢找路过的女生搭讪的普通学生呢？
　　这种类型的学生，每所大学都会有那么几个吧。
　　不过这倒勉强算是一个好的开始，至少说明“僵尸”并非行踪诡秘，只要晚上在学校里走动，偶遇对方并不是什么难事。
　　而且从截止目前都没有被他拖进小树林的情况来看，安铃觉得这位“僵尸”先生也未必是危险人物。
　　商量之后，两人决定到晚上再看看情况。
　　不过为了成功蹲守到这位兄贵，顾云和安铃还是做足了准备。
　　天色刚暗，顾云便准备好了捕虫网和鱼竿埋伏在了大学城最高的建筑之上，安铃则屏住呼吸躲在门后。
　　根据各个方面的情报，不难判断出这位兄贵最喜欢的地点就是高处。
　　而今夜，巧合的满月之夜。
　　安铃也不由得有些紧张了，这位在诸多人描述中酷似卡兹的兄贵，究竟会以何种姿态登场呢？
　　不知过了多久，一只人手出现在了顶楼的边缘。
　　安铃定睛一看，却发现一个只穿着短裤，身高接近两米的壮硕男子沿着墙体爬上了顶层，他披散的长卷发在月光之下熠熠生辉。
　　普通的学生……
　　应该没法爬墙来到顶楼吧？
　　这里可是十楼啊！
　　在屋顶边缘站定之后，兄贵却并未停止行动，他的身体微微向后倾斜，敞开双臂用自己胸膛迎向悬挂于夜空的满月。
　　寒风凛冽，在月色之下，他的卷发随风飘摇。
　　就连顾云见状，也忍不住变了脸色。
　　从对方身上，顾云直观地感受到了强大的气势，这气势充满了原始的野性，当初他游历各地时，在某个原始部族也遇到过了拥有类似气场的人。
　　他还记得那个人，被他们的族人们称之为有史以来最强大的战士。
　　但是，眼前的男人的强大似乎远在那位最强战士之上，因为……这是顾云遇到过的第一个自带Bgm的狠角色！
　　自他出现的第一刻，充满野性的配乐就如魔音贯耳，“啊咿呀咿呀”的吟唱响彻整片夜空……
　　“哦，你说的这个Bgm其实是我放的。”
　　安铃关闭了某易云，小声说道。
　　她觉得这事也不能完全怪她，如果你看见了这位肌肉兄贵张开双臂怀抱满月的画面时，也会忍不住播放这一段经典的配乐。
　　很显然，兄贵本人也注意到了这段并不属于他的登场Bgm，疑惑的转头看向躲在远处的顾云和安铃。
　　“就决定是你了，顾云！”
　　安铃右臂一挥的同时躲到了顾云身后，她不得不承认这位兄贵的体型看起来着实有些唬人，而且离近了还能看见他胸口处犹如原始部族纹身般的印记，在月光的映照之下，印记正散发出淡淡的光晕。
　　“那边的兄贵，你刚才是在做什么？”
　　“我？”
　　肌肉兄贵面露疑惑，“我刚才是在进食，不好意思影响到了你们约会，你们不必在意我，我去别的楼顶了。”

第二百九十五章：志同道合
　　“好吧，你看好，只要像这样将双臂张开，月光的精华就能被源源不断地吸纳进来！”
　　肌肉兄贵就如先前那般张开了双臂，挺起胸膛迎向满月，“因为今天是满月的缘故，空气中游离的能量要比平时更加强烈！”
　　这一次顾云和安铃都站在兄贵身前，对于他身上的变化自然也看得一清二楚。
　　只见他胸口上的纹路折射出了青色的光晕，散溢的能量光电犹如萤火虫般萦绕他的周身，安铃好奇地触碰了一下空气中的青色光点，入手的是冰冰凉凉的感觉，当她尝试将能量握在手心之时，光点忽然间消散了。
　　紧接着……
　　安铃捂住了肚子，小腹处突然绞痛不已。
　　“我建议你不要尝试吸纳这些能量。”
　　兄贵睁开双眼，此时他的双目都焕发着青色的光芒。
　　此间涌动着的能量有别于精神力与神族的神通力，而是另一种特殊存在的能量，顾云此前从未见过类似的光晕，却又觉得有些熟悉。
　　“这是极阴之力，普通人若是吸纳过渡，轻则腹痛无力，重则大病一场，好在你刚才只吸收进了一点，一会儿就不碍事了。”
　　“极阴之力？”
　　安铃从未听过这个名词，不过这种绞痛感倒是和小时候冬天穿少了出门猛地吹了一阵冷风有些类似。
　　“和你们常说的阴气有些类似。”
　　“阴气，这么说来，你该不会真的是……”
　　“我就是你们所说的僵尸，不过不要害怕，我并不以血肉为食，事实上吸收极阴之力是更高效的进食方式。”
　　僵尸！？
　　这肌肉兄贵是僵尸？
　　安铃惊呆了。
　　这一身壮硕的肌肉，小麦色的肤色，四肢不但一点都不僵硬，甚至还能徒手爬上十几层的高楼，这灵活性怎么可能是僵尸？
　　“人们对我们的存在有着许多误解。”
　　兄贵说道，“的确，我们族群中曾经也出现过以人类血肉为食的异类，但是它们在我们中间也属于异类。”
　　绝大多数僵尸都以夜间游离的极阴之力为食，但是有一段时间，它们之中忽然兴起了吞噬人类血肉能够提高修行速度的论调，于是他的一些族人没能忍受住对于力量的渴求，将魔爪伸向了人类。
　　也正是因为这些流言，导致僵尸被人类视为邪恶之物，也直接导致了后来两族长期的战争。
　　这场战争最终以人类胜利而告终，当时慧觉大师正直巅峰，外加御剑门、太一教等势力将他们合力剿灭……
　　“等一下，你当初进食过人类的血肉么？”
　　听到一半，安铃突然间警惕了起来。
　　他们三个现在离得这么近，她有点害怕这个兄贵冷不丁地咬她一口，顺便把T病毒之类的东西传染给她和顾云。
　　“也并不是所有僵尸都参与了那场战争，其中也有许多像我一样喜欢隐居于人类社会的族人存在。”
　　当然，这只是原因之一。
　　更重要的是……
　　“而且，我根本不需要依靠那些旁门左道的方法，一味寻求捷径之人，永远无法变得真正的强大——而我，无论是肉体强度、能量强度以及战斗技巧都是族人之中最强大的存在！”
　　兄贵说话间右手捏拳，刹那之间的气势吓了安铃一跳。
　　这个肌肉兄贵……
　　刚才说话的神态和气势竟然和顾云有八成的相似！
　　这家伙，也是一个试图把『无敌』写在脸上的存在！
　　不愧是完美生物的接班人！
　　“恕我冒昧，你的名字是不是叫卡兹？”
　　“不，我的名字叫做姜满……至少在死前人们是这么叫我的，我能看出来的那边的小哥，你绝对也很强吧。”
　　充分地将满月之力吸收完毕，姜满一只手指向了顾云，“我平时的乐趣，就是与天下豪杰交手……不过最近实在不是时候，待我把手头上的事处理完毕，就来找你切磋一番。”
　　“不必那么麻烦，现在就可以先过上几招。”
　　顾云已经挽起了袖子，他居然和姜满产生了惺惺相惜的感觉。
　　“如果我们两人认真交手，造成的破坏不可估量，而我在这所学校还有要事在身。”
　　姜满摆手，“而且这里学生众多，虽然我喜欢与强者交手，但是伤及无辜有违我的准则。”
　　你们两个……
　　该不会是失散多年的亲兄弟吧！
　　就连行事准则都是一个模子里刻出来的！
　　安铃简直产生了两个顾云在她面前对峙的错觉，好在这两个人长相相距甚远，仔细一看果然顾云才是她喜欢的类型，尤其是今天这身冬装，她买的，真的挺合身……
　　“既然如此，你遇上了什么难事可以给我们说说，我可以先帮你一起解决了难题，然后我们再找个好地方，好好切磋一番。”
　　姜满的每句话都让顾云难以反驳，所以他只能改变策略，打算先帮助姜满办完手头上的事，再去找一个人烟稀少的隐秘角落。
　　“实不相瞒，我最近一直在调查一个名为『隐神会』的组织。”
　　许久没有与人交流过的姜满见顾云和安铃没有因为他的身份疏远他，顿时将两人以朋友相待。
　　“我一位友人的女儿就在这所大学就读，只是自从她被吸纳进了隐神会之后，便像是被洗脑了一般，所以那位友人希望我能帮他查出隐神会究竟是用了什么方法让人们死心塌地地成为了他们的信徒。”
　　“这么说，你已经有眉目了？”
　　“事实上，我最近的调查只能用一筹莫展来形容。”
　　姜满面露难色，在来到大学城的前几天，他便打听到隐神会早已在大学城成为了根深蒂固的组织，不止是友人的女儿，目前据说有三分之一的学生都成为了隐神会的信徒，他还打听到了隐神会正在暗地里进行着一种名为『降神』的邪恶仪式。
　　“这些消息的来源倒是比较可靠，因为都是从一个被隐神会雇佣的怪人那里打听到的，只可惜我正打算进一步盘问他的时候，他却想要偷袭我……”
　　说到此处，姜满满是自责，“哎，这也要怪我，我没想到那浑身长满甲壳的怪物竟是如此脆弱，我一不小心就把他的脖子给拧断了。”
　　而在不小心拧断了怪物的脖子之后，姜满的调查也陷入了停滞不前的状态。
　　“后来我打算从几个加入了隐神会的女生那里打听一些线索，只是不知为什么，那几个女生见到我之后就立刻尖叫着跑开了。”

第二百九十六章：调停者
　　“原来如此，没想到还有这种隐情。”
　　姜满低头看着顾云和安铃帮他挑选的冬衣，陷入了沉思。
　　他在与世隔绝之地生活久了，对于当今人们的风俗一无所知。
　　“这已经不能再明显了，根本就不是隐情好吧！好歹你还知道穿着一条短裤，不然就得限制级的剧情了。”
　　“其实一开始是没有的。”
　　姜满实话实说。
　　？？？
　　“不过我来到F市的第一天晚上就被抓了，他们说不穿这个不能出门。”
　　“这很正常。”
　　顾云见多识广，他觉得自己有必要站出来替姜满说上一句，“以前我路过许多村落的时候，那里的战士也是无论酷暑寒冬都穿着一条草裙。”
　　皮肤晒得黝黑，身上还涂满了五颜六色的染料。
　　只可惜他原本生活的时代没有手机和照相机，不然每到一个地方都能通过相片将当地的风土人情给记录下来。
　　“对于我们一族而言，衣服会阻碍我们吸收日月的精华，所以在野外生活的时候，都会回归到最原始的状态。”
　　“这个话题就此打住！”
　　安铃注意到了服装店的女服务员已经涨红了脸，眼神时不时往姜满身上和脸上偷瞄，穿了正常人的衣服之后，姜满整个人看起来都正常了，配上他那接近两米的身高以及飘逸的波浪长卷发，安铃只能表示她认识的不少朋友都好这个类型。
　　安铃付了钱，幸好大学城附近就有不少服装店，不然他们俩跟着姜满行走在校园之中，恐怕会被路过的学生和门卫一起当作变态来看待。
　　不过姜满的加入对他们而言倒是一大利好，这位僵尸已经在学校生活了几个月之久，对学校的环境了如指掌，同时自身实力很强，可谓是对抗隐神会的先锋兵。
　　只是过程稍稍出现了一些偏差，姜满并不是隐神会的盟友。
　　“对了姜满，你刚才说隐神会已经吸纳了不少大学生？”
　　安铃决定将话题引回正轨，同时她也觉得这件事只能用不可思议来形容——能够考进这所大学的，都是各所高中的优等生，又来到这所大学接受高等教育之后，为什么还会这么容易就被洗脑了。
　　『降神』仪式对受术者是有要求的，总不能路上随便找到一个大学生都符合隐神会的要求吧？
　　“我来到此处之后，与友人的女儿讨论过这些事，她自称亲眼见到了神迹的存在，并且神迹的力量让她脱胎换骨，整个人的思维敏锐度都提升了不少，她还说隐神会在学生们之间非常流行，并不是人人都有资格加入，现在新会员想要加入必须由三名以上的老会员推荐才有资格见到面试官。”
　　这隐神会都搞起饥饿营销了！
　　“据我所知，神族的确有一部分法术能够激发人的思维，或者赋予他们直观的力量。”
　　顾云说道。
　　在他原本的世界，一些接受了神族赐福的人一夜之间力大无穷，在战场上所向披靡，很快便成为了王国的英雄人物；也有人被启发了心智，在魔药学、炼金术等领域取得了卓越的成就。
　　在最初神族的存在还未公之于众之时，信徒们便将这些明显异于常人的人称之为天选之子，而这也是神族最初笼络信徒的手段——通过赐福让人们认识到它们的神圣与强大。
　　“原来如此，难怪他们能招募到这么多学生！”
　　安铃恍然大悟。
　　作为曾经的大学生，要是她走在大街上有人给她发传单让她了解一下天神和救主，她肯定会嗤之以鼻，但如果同学告诉她如果加入一个组织能保证她期末所有学科都能及格的话，那她肯定二话不说地就加入了。
　　这种手段听起来并不高深，但却极其管用。
　　聪明的学生希望自己的才华更胜一筹，不认真学习的学生则巴不得有外力能助他们渡过期末考。
　　“而且只要有了这个平台，他们就能不动声色地筛选能够符合『降神』仪式的人了！”
　　同样是隐神会，这里的做法却又明显要比那些发传单的大叔大婶们高上了一筹！
　　“我觉得，他们的据点就在附近。”
　　姜满也将顾云和安铃当作了自己人，毫不隐瞒地将他这几个月来调查到的线索都说了出来，“有几个上午，我都感受到了不同寻常的能量波动……”
　　“你没有跟上去看看？”
　　“这……”
　　一说到此事，姜满便羞愧地低下了头，“我们一族，天亮的时候都无法外出。”
　　所以即便数次感受到了异常，姜满都只能躺在隐秘的住所里干着急。
　　对于僵尸而言，正午火辣辣的阳光是他们的头号天敌。
　　“等一下，你该不会也是一被太阳光照就会变成粉末吧？”
　　就和dio一样。
　　“那倒不至于，但是却会浑身无力，无法使用能量，一旦那种情况下与敌人交手，便凶多吉少。”
　　想当年他们一族最为鼎盛之时，也是被慧觉等人拿捏住了命脉，在他们最脆弱之时雷霆出击，一举奠定了胜势。
　　“而通常我能活动的时候，他们大多数人都放学下班了……”
　　姜满觉得，这可能也是他们的调查迟迟没有进展的原因之一。
　　你们一族的限制也太多了吧！
　　安铃在心中吐槽了一句。
　　这么一想果然还是顾云靠谱，没有任何条件限制，24小时无死角的强大。
　　贵在持久。
　　“那你有没有锁定几个嫌疑对象？”
　　“教导主任——别人我不知道，他绝对是隐神会的领头者之一！好几次隐神会的集会都是由他一手策划的！”
　　………………………………
　　与此同时，F市机场。
　　叶梓欣一身正装地等候在通道外，身后跟着五名西装革履的手下，沈月站在人群末端，无聊地打了个哈欠。
　　不多时，一男一女从通道中走了出来。
　　这是由A市抵达的专机，专机上只有这两名乘客。
　　“咦，遥遥姐，你怎么来了！”
　　看见穿着一身女仆制服的年轻女性，沈月眼前一亮，朝她用力招了招手。
　　被沈月唤作遥遥姐的女子只是向她微微点头，旋即为叶梓欣介绍起了身边看起来与她年纪相仿的英俊男人，“叶负责人，这位就是石会长之前在电话中提到的隐神会的创始者之一，格林-温切斯特先生。”
　　她顿了顿，继续说道，“格林先生听说了此次关于隐神会的负面新闻，特地前来调查。”

第二百九十七章：来自过去
　　格林-温切斯特？
　　格林……
　　温切斯特！
　　沈月将这个名字默默在心中复读了几遍之后，才突然想起自己究竟是在哪里听说过了这个名字。
　　这格林-温切斯特不就是温切斯特一族的英雄人物，曾经率领一群专家级猎魔人剿灭了黄昏魔女，结束了女巫横行的黑暗年代的猎魔先驱么？
　　当初玛丽安-瑟西亚率领她的女巫结社入侵X市，打着的口号就是为了找回《黄昏魔典》，同时来向格林-温切斯特寻仇的。
　　尽管欧洲的猎魔人公会已经认定了格林的死亡，但作为他死对头的玛丽安却一直坚信着他还活着。
　　不过，如果这人真的就是格林-温切斯特本尊的话，那岂不是说明他也像黄昏魔女一样活了数个世纪之久？
　　既然如此，那他被焚化的尸体以及落入玛丽安之手的颅骨又是怎么回事？
　　玛丽安依靠的是女巫长生不老的咒语，那么格林又是怎么得到永生的？难不成……他也研究出了秽土转生之类的禁忌之术？
　　沈月将格林与叶梓欣的互动看在眼里，那是一张亚欧混血的长相，与文献中长了一个鹰钩鼻的格林-温切斯特实在相去甚远。
　　而且，这家伙怎么突然间摇身一变成了隐神会的创始人了？
　　事实上自见到格林以来，沈月心中的疑惑就没有停止过，不过这倒的确也解释得通为什么玛丽安在长达几个世纪的时间里都没能找到自己的死敌了。
　　彻头彻尾的换了一副面容，还离开了欧洲远渡重洋来到了亚洲，创建了隐神会这样的隐秘组织，这要是还能找着他那才是真的见了鬼了。
　　趁着叶负责人给格林简单地介绍F市情况之时，沈月也悄悄摸摸地挪到了方遥身边，小声嘀咕道，“遥遥姐，这次本部怎么把你派来了？”
　　方遥比她高了五届，她刚刚被列入培养名单之时，对方已经以优秀毕业生的身份毕业了，那时沈月才刚过完七岁的生日，要说方遥是看着她长大的也不为过。
　　方遥虽然表面上看起来总是冷冰冰的，却每次都私下里给予像沈月这类无依无靠的学弟学妹们一些帮助。
　　沈月在离开本部之前，也一直将方遥当作亲姐姐来看待。
　　只是虽然同为S级雇员，方遥的身份却更加特殊一些——她负责的，是本部安保的工作，再说得简单一些，就是石会长的贴身保镖。
　　这么多年来，方遥从未离开过A市半步，所以今天突然被派来了F市也着实让沈月有些意外。
　　“因为公事。”
　　方遥小声回答道，虽然语气听起来依旧冷冰冰的，但看向沈月的目光却柔和了许多，“X市的危机，你处理得不错。”
　　来自学姐的肯定！
　　“哎嘿嘿，也不是我一个能做到的，多亏了大家的帮忙。”
　　虽然久违地被方遥夸奖了很是开心，但沈月却不好意思地笑了起来。
　　毕竟严格意义上来说，她当时作为基金会的S级雇员，只砍了几只杂毛小怪，连名字都没有的那种，真正的危机，还是顾云哥出手解决的。
　　如果不是X市当时有顾云坐镇，沈月保守地估计可能本部至少需要派来五名以上的S级雇员才有一丝胜算，而且即便最终真的能除掉风衣男，X市恐怕也早已在和怪物的战斗余波中毁灭了。
　　“继续努力，我听陈江说，你们来F市是为了度假？”
　　“本来是这么打算的，谁知道突然遇上了这些事嘛，不过学姐你放心，这就是我们的工作，我会帮忙的。”
　　“不……我希望你尽快回去。”
　　这句话说得声音很轻，在说话前方遥确认了没有人在打探她们谈话的内容，才如此说道。
　　“啊……？”
　　沈月愣住了。
　　虽然遥遥姐比教官对待他们的态度要温柔许多，但总得来说都属于希望他们勇于面对困难的类型，而她见方遥来了，本来都已经做好了好好表现的准备，却没想到方遥和她说的第一件事便是劝她回X市。
　　而且方遥的表情看起来并不是在开玩笑，她的视线扫过机场玻璃通道外的F市，凝视着降落的飞机，流动的运输车，以及忙碌的工作人员，喃喃自语，“战争，就要开始了，现在的你，还没有做好了解真相的准备。”
　　…………………………
　　与此同时，F市大学城。
　　顾云三人猫着腰沿着校园内的小树林前进着。
　　安铃拎着金拱门的包装袋，顾云手里拿着半个板烧鸡腿堡，姜满捏着小半个巨无霸，两人连吃东西的频率都保持着高度的一致。
　　只是在吃东西的时候，他们的视线都一刻不离地集中在了走在前方不远处的教导主任身上。
　　教导主任看起来四十来岁，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文的，乍一看很难让人将他和隐神会的组织者联系在一起。
　　“要不，我们先把他捉来审问他一番？”
　　姜满边吃边问，以他与常人颠倒的作息，半夜能遇到教导主任的机会实在渺茫，“如果他不老实交代，我们就先打断他的一条腿试试？”
　　“别，我们先跟着他就好，不要轻举妄动！”
　　安铃压低了声音，小声说道。
　　要是放在软骨头的普通人身上，姜满的做法无疑是最简单有效的，可是既然教导主任是隐神会集会的组织者，安铃觉得他很有可能已经通过『降神』仪式让神族附着在了他的身上。
　　贸然行动不但套不到任何有用的消息，反而可能打草惊蛇，让他附近的同伴得知他们三人的到来。
　　在温泉山庄的时候，玖就提到了她的族人们平时都是用一个类似于“神族聊天群”的方式进行沟通的。
　　“其实我今天和顾云过来，就已经让他警觉起来了，他大半夜回来这里，说不定有什么见不得人的勾当。”
　　“你说的有点道理，可是一会儿他进教学楼了怎么办？”
　　顾云问了一句，在校园里他们三个可以这么跟着悄悄尾随对方，可是一旦进了楼，在不了解内部结构的时候，很容易一不小心和对方撞个正着。
　　“你以为我打包这么多吃的是为了什么？”
　　安铃微微一笑，右手拎着打包袋，左手亲昵地挽住了顾云的胳膊，“一会儿跟进去了之后表情自然一点，半夜在教学楼里碰到了情侣也很正常吧！”
　　这所大学是F市的名校，每年都招收那么多学生，教导主任也不可能每个人都认识，尤其是她和顾云手里还拿着像金拱门这么生活化的食品袋，对方绝对不可能想到有人会拎着金拱门的食品袋跟踪自己的。
　　“那我呢？”
　　姜满指了指自己。
　　作为单身了数百年的选手，此时并没有异性能挽住他的胳膊和他假扮情侣。
　　“你一会儿就等在外面吧，你这身高和长相看起来也不像大学生。”
　　说罢，为了安抚姜满孤独的心情，安铃从食品袋中取出一大包薯条递给到了姜满手中，“给你这个，要坚强！”

第二百九十八章：蠢蠢欲动
　　姜满接过安铃递来的薯条，目送两人远去的背影，百年来心境第一次产生了动摇。
　　要不然，等此事结束就绑一个漂亮姑娘回去当压寨夫人？
　　在他生活的年代，那些讨不到老婆的山贼往往就是这么做的。
　　顾云和安铃自然无从知晓姜满的所思所想，两人待教导主任的脚步声消失，才蹑手蹑脚地跟进来教学楼。
　　由于学期已经早早结束，校园各处也基本都采取了节能政策，教学楼内伸手不见五指，安铃不得不拿出手机，打开手机自带的手电筒。
　　为了减少被发现的概率，两人行走起来几乎听不到脚步声，狭小的空间内，两人身子又贴得很近，颇有种逛鬼屋的刺激感，尤其是不知道教导主任会不会等在下一个转角处，只要想到这些，安铃的心脏就扑通扑通地跳个不停。
　　从一楼到五楼，又从五楼回到一楼，前前后后大约过了十来分钟时间，然后顾云和安铃发现他们把人给跟丢了。
　　不过两人也仅限于从走廊路过，并没有深入到每一个教室里进行查看。
　　深夜的校园里总是不缺乏恐怖的都市传说，生物教室活过来的人体模型，水龙头中的流淌出的血水，以及教学楼彼端的异度空间，都是曾经一度被学生们津津乐道的恐怖传说。
　　安铃记得自己当初经常大晚上的一个人待在宿舍里看鬼故事看得自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　“异度空间可能是真的。”
　　顾云发表了自己的意见，和安铃不同的是，他并不需要依靠视线来判断教导主任的位置，在长久以来的试炼中，他早就学会了通过听觉、嗅觉以及其他感官来确认周围是否有别的生物的存在。
　　因此他并不需要通过进门就能知道门背后的情况。
　　“教导主任在回到自己办公室之后不久就消失了。”
　　在他看来这种情况只有三种可能。
　　第一种是教导主任进了办公室之后，直接拉开了窗户，以信仰飞跃的方式跳楼离开；一种是在他进门不久之后突然心肌梗塞导致猝死……
　　而最有可能的第三种可能，则是这栋大楼内有乾坤，他通过某种机关进入到了别的空间。
　　之所以这么说的原因，是因为顾云曾经见到过神族类似的阵法。
　　事实上它们津津乐道的百重试炼就是这类法术的延伸，就连神族之人也不知道百重试炼中究竟是怎样一番景象，据当初的俘虏们说，那里是也被称之为“不存在”的空间。
　　任何生物进入到了这种空间之中，存在的气息便也自然而然地消失了。
　　“这么说来，刚才教学楼里就只有我们两个人了。”
　　“那倒不是，除了我们之外，还有两个人躲在生物教室里，应该是一男一女，他们两离得很近，看样子应该是……”
　　“不要再说下去了！”
　　安铃听得面红耳赤。
　　深更半夜，还灯瞎火，一男一女躲在生物教室，距离还离得特别近，用脚指头都能想出来他们是在做什么。
　　她和顾云刚才是装作情侣，生物教室里的那一对则是真的情侣。
　　安铃听说现在不少年轻人都喜欢跑来教学楼寻找刺激感，不过吧，她觉得如果顾云有这方面的意愿的话，她也不是不可以迁就对方一下。
　　“姜满，你刚才有没有看见有人从三楼跳下来？”
　　安铃胡思乱想之时，顾云已经走向了姜满，见状，她眼前一黑。
　　好吧，这人的兴趣点永远都在那些奇怪的生物和事件上。
　　两人过去之时，姜满正坐在教学楼附近的花坛旁边默默嚼着薯条，在月光的映照下，他那忧郁的眼神……
　　看起来就像个准备实施犯罪的犯罪分子。
　　“也不知道有没有姑娘愿意跟我回山里生活啊。”
　　咀嚼薯条的同时，他嘴里还念念有词。
　　听说最近的女孩子大多都追求品质的生活，深山里的住宿条件十分简陋，没有高档餐厅、没有手机网络，娱乐方式也十分匮乏……
　　这个人真的在盘算着违法活动！
　　警察叔叔，就是这个僵尸！
　　安铃瞠目结舌。
　　“姜满，刚才有人跳楼么？”
　　顾云不得不将自己问题复述一遍，打断了对方对于女子大学生的种种遐想，他觉得自己和姜满之间有许多共同点——以最强作为目标的求道者，又怎能被儿女情长绊住脚步？
　　“跳楼？你把那个教导主任逼的跳楼了？”
　　姜满心里一惊。
　　虽然他之前已经做好了打断对方腿的准备，但是跳楼未免也过于刚烈了一些。
　　“没有，他回到自己办公室之后没多久就消失了，所以我才下楼问问你有没有发现什么异常情况。”
　　异常情况？
　　“有的。”
　　姜满点了点头，“刚才有个路过的女生穿的特别清凉。”
　　毕竟在大冬里穿短裙的女生并不多见，不过男生他倒是在半夜游荡时见到过几个。
　　“虽然你这个也很异常，但完全不是我们要关注的重点！”
　　“不过并没有看到有人从三楼跳下来……他的办公室，就是那一间么？”
　　姜满指了指三楼正对着花坛的窗户。
　　“应该就是那一间。”
　　“你们在这等我，我去看一眼。”
　　不等顾云安铃开口，姜满便将一包薯条放在石椅上，双脚一点地，整个人便如火箭般窜向了三楼，虽然这一跃的速度极快，但并未发出太大响动，来到办公室窗外，他熟练地用双手扒住窗檐，观察起里面的状况。
　　片刻之后，他向两人摇了摇头，接着如同壁虎般……
　　停在了二楼的生物教室窗前。
　　又过了十几秒，姜满松开手，从二楼一跃而下。
　　“教导主任的办公室里没人，不过生物教室里倒是有一对学生。”
　　他深吸一口气，抹去了一行鼻血。
　　僵尸……
　　居然也是会流鼻血的！
　　“你受伤了。”
　　见状，顾云捏紧了拳头，他万万没想到教学楼内竟然还有如此强者。
　　竟然仅仅一个照面，就击伤了姜满！
　　生物教室的两名学生竟然拥有此等实力，必然是神族之中的佼佼者，就连他刚才路过之时，都未觉察到那两名学生竟然身怀绝技。
　　“你们在这里等我，让我去会会他们……”
　　“你先给我慢着！”
　　安铃眼疾手快拽住了顾云的胳膊，“他哪里受伤了，他那是自然反应好不好！”
　　“自然反应？”
　　“安铃姑娘说的没错，他们两人并没有向我出手。”
　　姜满正色道，“只是我从来没想到，大学生活竟然是如此让人蠢蠢欲动……”

第二百九十九章：里世界
　　“你别再蠢蠢欲动了！干正事呢！”
　　安铃觉得不能在让这个危险的话题继续下去了，姜满自称一直居住在深山老林里，万一他还在遵循着类似于原始人的生活求偶方式，那就要出大事了。
　　“既然教导主任是在他办公室里突然消失的，你也没看见他从窗户跳下来，说明他的办公室里一定暗藏玄机！走，我们上去看看。”
　　办公室的门没锁，安铃用手机自带的手电筒照了一圈，发现整个办公室看起来平平无奇。
　　一个木制电脑桌，旁边的书架上堆满了管理学和时政的书，整个办公室的格局看起来十分简易，只是由于目前整个教学楼下午过后都断了电，导致灯和电脑都无法使用。
　　三人在办公室搜索了一番之后，均无所获。
　　“难不成这法阵只有神族才能启动？”
　　安铃调查得尤其认真，她把桌上的每个物件都挪动了一下，甚至连书架都尝试着搬运了几下，遗憾的是整个办公室四面都是实心墙壁，地理位置又在三楼，二楼四楼都有单独的房间，上不去也下不来。
　　以安铃的认知，她实在无法想象出要怎么在周围都是墙壁，另一侧还靠着大楼边缘的屋子里修建出一条密道来。
　　“或者说这世界上真的有里世界的存在？”
　　安铃曾经是寂静岭系列的忠实粉丝，每个系列都通关了不止一次，其中里世界的设定一直被广大粉丝们津津乐道。
　　既然那些都市传说都是真实存在的，那么会不会这里存在着他们认识之外的世界。
　　比如说……
　　安铃来到了屋内唯一存在的镜子之前，仔细端详着自己倒映在镜子里的轮廓。
　　“我想起来了，之前我们遇到血腥玛丽的都市传说时，不就有镜子里的世界存在么？”
　　安铃试探性地朝着镜子伸出了左手，镜中人也做出相同的回应。
　　冰冰凉凉的触感，然而手指却被阻挡在了镜面之外。
　　“顾云，你觉得血腥玛丽……不对，吴老师的同学，她是如何在出入镜中世界的？”
　　只可惜没有办法亲口向对方提问了，在风衣男被消灭之后，他的造物——其中也包括血腥玛丽的传说，也一起烟消云散了。
　　“吴老师的同学很早之前就已经遭到了杀害，尸体被埋在了地下室的镜面背后。”
　　这些，都是王碌之前调查出来的，经过他的努力，这场横跨了近二十年的悬案终于告一段落了。
　　“吴老师的同学死后，变成了幽灵，已经不存在肉体的概念了。”
　　根据顾云对于幽灵的研究，它们平时大多都处于无意识的飘浮状态，其中有一小部分能够留存意识的幽灵，大多都掌握了操纵自己状态的方法，只要他们想，就能在墙体、障碍物之间自由地穿梭，在这一点上，顾云自认为比不上幽灵。
　　他只能把墙打出一个窟窿之后再强行过去。
　　不过经安铃这么一提，他倒是意识到了血腥玛丽与普通幽灵之间最大的不同之处。
　　她并不是穿过了镜面，而是进入到了镜中反射出的世界，换而言之，镜面之中很可能真的隐藏着一个不为人知的空间。
　　而这，大概也是教导主任凭空消失唯一能行得通的解释了。
　　顾云思索一番，将精神力汇集在了自己的左手上。
　　前段时间为了教导三名学生，他也思考了许多关于精神力的问题，事实上他人一直认为精神力在这个世界也是存在的，只是在不同的地区、不同的个体中，它的名字和使用方法也发生了巨大的变化。
　　又或者，能量是共通的，只是他们村里人将其定义为了精神力？
　　在安铃和姜满的注视之下，顾云左手伸向了镜面。
　　这一次，从顾云之间传来的却不再是冰凉的触感，感觉自己的左手如同没入水潭之中，镜面中倒映出的景象扭曲在了一起，而他的整只左手手臂都已经陷入了镜面之中。
　　“顾云，你是怎么做到的！？”
　　安铃震惊了。
　　顾云的成功，岂不是意味着……
　　里世界真的存在？
　　而且就一直存在于他们的身边？
　　“这很简单，没什么难度，只要集中注意力将精神力覆盖住自己的胳膊就行了。”
　　顾云从精神力的运用方式中找到了灵感，如果将血腥玛丽视为厉鬼，那么穿越镜面世界便相当于她的特殊能力，而驱动这份能力的，就是精神力。
　　“说的好，可是我并不会使用精神力。”
　　“即使没有精神力，你们使用的魔力可能也是相同的。”
　　“魔力？”
　　安铃开始了思考。
　　女巫的确都拥有着异于常人的力量，而《学徒手册》中将这种力量称之为魔力，只是魔力存在的方式和顾云提到的精神力有所不同，她们只有在使用法术布置仪式的时候，才能感受到魔力的存在，至于唤醒这份力量的方法，已经写进了《学徒手册》。
　　手册里却并没有记录类似于“将魔力集中在手上”的咒语。
　　“可是这面镜子实在太小了，就算将精神力覆盖全身也钻不进去。”
　　迎接顾云的，则是另一个难题。
　　这面挂壁式的镜子根本容纳不了一个人的大小，他尝试先将自己的左手从镜面中抽了回来……
　　“哇，顾云，你被虫子咬了！”
　　看见扒在顾云左手上的巨型黑色甲虫，安铃吓得倒退了几步，这虫子足足有西瓜般大小，整个躯体已经将顾云的左手罩在了里面。
　　她倒并不担心顾云会被一只虫子也咬伤，可是这玩意……实在是太恶心了一些。
　　庞大的、活着的虫子，虫子的触须一动一动的，安铃很害怕这玩意会像蟑螂一般飞着扑到她的脸上来——“我受不了了，快扔掉，快扔掉！”
　　顾云一挥手便将这只巨型甲虫甩到了地板上，甲虫四脚朝天，突然间张开了翅膀……
　　姜满眼疾脚快，一脚便踩了下去。
　　“噫呀——！”
　　看见这一幕，安铃直接跳上了办公室的木桌，生怕那些恶心的汁液溅到自己身上。
　　“奇怪了，这虫子……”
　　姜满则低头看着破碎的甲壳，喃喃自语，“我上次遇到那个甲壳怪人，背上的壳就和这玩意差不多，难道这虫子还能变成人不成？”

第三百章：往日的幽灵（其一）
　　“这个……不是圣甲虫吗？”
　　安铃坐在桌上双脚离地，远远地打量着被姜满一脚踩碎的巨型昆虫。
　　作为游戏爱好者，她自然不会对圣甲虫感到陌生，在许多游戏和影视作品，圣甲虫都成为了标志性的生物，它们的存在本身就已经象征着某种文化符号。
　　只是些圣甲虫在游戏里见了还行，出现在现实里未免也太过吓人了一些。
　　“你知道这个？”
　　顾云一早就觉得安铃有成为军师的潜质了，这镜子的异常也是她提出来的，他就完全没有考虑到一面镜子背后竟然会暗藏玄机。
　　“木乃伊，你们应该听说过吧？”
　　“这我倒是听说过！”
　　姜满眼前一亮，“我早年外出游历时，还专程去拜访过木乃伊。”
　　因为从某种意义上来说，他们僵尸一族和木乃伊或许还能算得上远方亲戚，不同的是，僵尸大多是在吸收了日月精华之后被重新唤醒了意识，而木乃伊则是通过某种古老的仪式将亡者的尸体保存了下来。
　　“但是传说都是骗人，我去的时候，石棺里的全都是干尸，根本没有木乃伊活过来。”
　　“能活过来就有鬼了！”
　　安铃脱口而出，但突然又发现这么说似乎有些怪怪的。
　　姜满是僵尸，理论上来说也是鬼的一种，不能因为他的长相和身材酷似卡兹就把他当成人类来看待。
　　“咳，总之，在埃及人的传说中，圣甲虫是连接生与死的使者，指引亡者的灵魂前往冥界，根据我多年的经验，这镜子背面的世界绝对不是什么好地方。”
　　几乎所有与木乃伊题材相关的游戏都会介绍关于这一段风俗，而一旦玩家遭到了圣甲虫的袭击，那多半意味着马上就要有木乃伊活过来了。
　　看来，无论在任何世界观之下，里世界都不是什么好地方。
　　“究竟是什么地方，进去看一看就知道了。”
　　顾云低头看了一眼自己手腕上的被圣甲虫啃噬过的地方，皮肤上只是出现了一排细小的牙印，连皮都没破，这咬合能力还不如他们家里养的兔子。
　　虽然办公室里的镜子钻不进去人，但是办公室外的走廊上却有一面与姜满差不多等高的镜子。
　　“你先慢着，你们进去了我怎么办？《学徒手册》上没说过怎么把魔力覆盖全身呀。”
　　安铃赶忙说道——这两个人该不会真让她在外面望风吧？
　　天知道镜子另一段的世界究竟是怎样的，万一顾云和姜满迷路了，让教导主任先从镜子出来和她撞了个正着，那岂不是要出大事了？
　　“要不你再想办法给玛丽安打个电话，让她远程指导我一下？”
　　“不必这么麻烦。”
　　顾云摇头，精神力的作用可不只能作用在自己身上。
　　在安铃的注视下，他两步走到自己面前，还未等她反应过来，便已经被横抱了起来了。
　　后背倚在顾云的左胳膊上，并拢的双腿则被顾云的右臂架着——这是……标准公主抱的姿势！
　　安铃的脸一直红到了脖子根，这千载难逢的机会简直出乎意料。
　　她只能说……
　　不会使用魔力真是太好了！
　　这还要多亏了她只是个什么都不懂的小学徒，真希望自己能永远当个小学徒。
　　她顺势将身子一倾，脸微微一侧便靠在了顾云的胸口处，后者的心跳声就在耳畔。
　　和安铃一起面红耳赤的，还有在一旁旁观的姜满。
　　这是怎样的场面！
　　原本稍稍平复的心情又一次变得蠢蠢欲动了起来，这股躁动的感觉，让他想要直接跑去校园，将自己遇到的第一个女孩子拦腰抱起……
　　“这样一来，你就能通过镜子了。”
　　顾云并没有注意到安铃和姜满的异样，他将精神力覆盖在了两人身上，就这么抱着安铃的走出了办公室的门，站在走廊中与人等高的镜面之前，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，这镜子放在如此显眼的位置，来往的师生却根本想象不到它是联结两个不同世界的桥梁。
　　见镜面里自己越来越近，安铃已经能在镜子中清楚地看见自己此刻的表情，在双脚没入镜面之时，她下意识地闭上了眼睛……
　　好热！
　　这并不是心里上的躁动，而是镜子背面的世界真的很热！
　　1月下旬，正直冬季，她和顾云身上都穿着厚厚的冬装，然而穿过镜子的背面却是三伏天，潮湿炎热的气息扑鼻而来。
　　安铃睁眼望去，周围的一切要比漆黑的走廊两趟了许多，至少不远处的石柱上还燃着两根火炬。
　　周围的装潢是一个封闭的大殿，被封锁着的石棺在祭坛的阶梯下依次排开，放眼望去，圣甲虫无处不在。
　　地上、石棺上、墙壁上、穹顶上，这密密麻麻的虫子让安铃的密集恐惧症都快犯了。
　　而他们两人正站在祭坛之上，来到这个空间之后，镜面已然消失不见。
　　“顾云……”
　　“嗯？”
　　“我给你讲啊，你一会要抱紧我，绝对不要放我下来！”
　　说出这句话时，安铃目光坚定，同时还用更加坚定的行动证明了自己的决心——她伸出双手，紧紧抱住了顾云。
　　从现在开始，就算天塌下来了她都不会松手！
　　除了趁机揩点油之外，更重要的是她绝对不要从这些虫子身上“踩”出一跳血路来，哪怕圣甲虫不咬人也不行。
　　她在生理和心里上都没法和这么多巨型昆虫抗衡。
　　话音刚落，姜满紧随其后也出现在了这片空间。
　　“这里是……”
　　看见这一排排石棺，姜满愣了一下，“我好像来过这里。”
　　木乃伊的墓穴。
　　曾经走访远方亲戚的时候，他便来过类似的地方，甚至还把这些石棺一个个揭开查看了一番。
　　一个活人都没有！
　　“出口在对面。”
　　顾云观察了四周，得出了结论。
　　祭坛的石阶联结着的小道一直通向了墓穴尽头，石柱上的火把照亮了道路，小道彼端的大门敞开着。
　　至于墓穴之外，则又陷入了一片黑暗，他也无法判断这墓穴之外有什么等待着他们。
　　不过既然来时的路已经消失不见了，无论墓穴之外有什么等着他们，都能亲自去一探究竟了。

第三百零一章：往日的幽灵（其二）
　　虽然圣甲虫无处不在，但三人一路走出墓穴却并未再次遭到袭击，石棺里的木乃伊也没有像安铃担心的那般揭棺而起。
　　离开墓穴，烈日当空，刺眼的阳光洒在了一望无际的沙漠之上，扑面而来的风沙挡住了三人的去路。
　　或者更准确地来说，是挡住了姜满一个人的去路。
　　阳光是僵尸的死敌，哪怕强如姜满和Dio也无法抵挡。
　　这支刚刚成立的小队，便遇到了第一个危机，面对被烈日困在墓穴里的队友，一个成熟优秀的团队究竟还如何抉择？
　　“那你先留在这里吧，我们先去附近的城镇看看。”
　　正确答案是，右键该队员的头像，将其移除队伍，这样一来团队里就没有人再被困住了。
　　回答留下来一起想办法的同学这道题不得分。
　　“等到了晚上，你再来附近的城镇找我们。”
　　顾云对刚刚被移除了小队的姜满说道——如果是姜满的话，他一定能在陌生的墓穴里照顾好自己。
　　这并不是抛弃队友，而是队友之间信任的最高境界。
　　“好。”
　　姜满点了点头，“我正好回去看看有没有还活着的远房亲戚。”
　　上次的木乃伊探秘之旅未果而终，姜满还就不信了，这世上怎么可能连一个活着的木乃伊都没有？
　　在出发之前，安铃先找了个隐秘的地方把身上的冬装全都脱了下来，她只能庆幸自己没穿保暖内衣，不然身为一名娇弱的女巫，她恐怕很难在烈日的炙烤下熬到第一个城镇。
　　她对于这一片沙漠毫无防备，不幸中的万幸是……
　　顾云是一个在冰川光膀子，在沙漠穿冬装的强人！
　　安铃换好衣服，撸起袖子抱着棉裤，将大衣系在腰上，一眼看见了顶着大太阳穿得厚厚实实并一脸淡然的顾云，佩服之情就如滔滔江水。
　　“你难道不热么？”
　　“不热。”
　　顾云摇了摇头。
　　在他看来，这里的温度连恶劣都算不上，想当年他刚刚参加炼狱试炼之时，仅仅只是站在外围，恐怖的温度都足以使人的皮肤溃烂。
　　正因如此，炼狱试炼也是四项试炼中最难以通过的一环，每个能从炼狱之地走出来的族人，都会获得无与伦比的肉体再生能力，而这份能力，便是通过不停修复溃烂的皮肤得到的。
　　而在诸多通过炼狱试炼的族人之中，顾云又是其中的佼佼者。
　　“在炼狱之地的尽头，是一座火山，在火山附近生活着十种以上极度危险的魔物，而通过炼狱试炼的标准，便是在火山的核心地带生活十天以上。”
　　“这么说来，你在那种地方生活了三十天？”
　　安铃猜测道，她觉得以顾云强大的标准，三倍于普通族人应该才能算作佼佼者吧。
　　“那倒没有，我当时只待了六天时间。”
　　“啊？”
　　安铃一下子没反应过来，怎么到了顾云身上，试炼的标准还降低了？
　　“我足足花了六天时间，才适应了岩浆的温度，并击败了生活在火山之核的最强魔物，再留下也没什么意义了。”
　　顾云淡然地讲述着自己参加炼狱试炼时的见闻，他觉得那场战斗不值一提，连他生涯中前十的苦战都排不进去。
　　“你已经越来越夸张了！”
　　岩浆泡澡，这到底是什么概念！
　　安铃仔细想了想，但是还是没法脑补出这种超越人认知的画面。
　　“你这家伙要是放在《海X王》里赏金绝对超过20亿！”
　　她觉得现实存在的常识已经没法用来衡量顾云了。
　　“要不要背你去下一个城镇？”
　　顾云见安铃摇摇欲坠，好心开口问道。
　　他觉得吧，安铃要是放在《海X王》的世界，可能连5块赏金都没有，估计海军都懒得通缉她。
　　“要！”
　　安铃回答得铿锵有力，她上前几步，轻轻一跃，整个人便挂在了顾云背上，心里美滋滋地问道，“顾云，你今天怎么突然这么通情达理呀？”
　　先是公主抱，现在又是怕她累着了主动要求背她……
　　难道说，顾云被蠢蠢欲动的姜满给传染了，终于发现了她的魅力所在？
　　“主要是因为你走的太慢了。”
　　顾云实话实说。
　　担心安铃中暑晕倒是一方面，更重要的是要是按照安铃的步调来前进，走到第一个城镇的时候搞不好天都黑了。
　　这片沙漠一望无际，顾云不想再无用的地方浪费时间。
　　嗯，真不愧是顾云。
　　居然面不改色地说着这么气人的话。
　　“那好，我倒要看看你跑得有多快！”
　　“行，抓紧了。”
　　“啊？”
　　“轰——”
　　这一天，城镇中的人们终于回想起了沙暴的恐惧。
　　城镇口的人们先是听见了一声巨响，还未等他们向镇民们发出警告，骤起的沙暴顷刻间便将整个小镇淹没。
　　人们尖叫着冲回各自的土房。
　　这一刻，灾祸降临了……
　　“才怪啊，啊呸——！”
　　安铃一张嘴，沙子便灌进了她的嘴巴。
　　此时此刻，她万万没想到自己身为一介弱女子，居然也会有朝一日被人们当成灾祸来看待。
　　她处于沙暴中心足足发了两分钟呆，才反应过来刚才发生了什么。
　　简单地来讲……
　　就是顾云背着她起跳了。
　　这一跳，便直接跨越了一片沙漠，落地之时产生的余波便直接掀起了一场小型沙尘暴！
　　顾云……
　　其实你才是头号天灾吧！
　　『黑箱』的编号是003，编号001的那位绝对就是你吧！
　　“到了。”
　　涌动的精神力眨眼间便压制了沙暴，不到十几秒，整个城镇又恢复到了原本的状态，只是受灾最严重的摊贩和小茅屋已经被沙子给埋没。
　　顾云已经许久没有使用过这种赶路方式了，其中最主要的原因是在城市里，这种赶路方式容易引起大面积的破坏，容易背负巨额的赔偿金。
　　只有在沙漠这些空旷的地带，才能把自己压箱底的本领之一拿出来。
　　顾云一步步走进小镇。
　　见沙暴停止，不少人打开了门窗，探出身来。
　　很快，人们便注意到了从沙爆中心走向他的顾云。
　　这是何等强烈的反派气场！
　　不少人见状，脸上都流露出了恐惧的神情。
　　不知过了多久，人群中突然有人扯着嗓子喊了起来。
　　“大伙快出来，女皇的使者来了！”

第三百零二章：旅人
　　沙漠小镇的土房之中，木桌上摆着两个粗糙的容器，容器里盛着用骆驼奶制成的饮品，镇长前后忙碌着，将地窖里风干的肉脯取出，用清水泡了泡之后，放在石碗里端上桌来。
　　这位年过百半的老者满面热情，准备好了款待两人的食物之后，坐到了两人身边，“这么说来，你们是刚刚误入到此处的旅者？”
　　老者皮肤黝黑，笑起来时脸上的皱纹挤在了一起。
　　“没错。”
　　顾云点头。
　　“请问现在已经是什么年代了？”
　　“21世纪。”
　　“上一个来到这里的旅人已经是好几年前的事了，不过他还没来多久就被女皇的侍卫们带去王都了。”
　　“对了，女皇是谁？你为什么会把我们当成她的使者？”
　　“女皇自然就是这片沙漠真正的统治者，她的法力堪比神灵，在这片土地上的人没有能违抗她的意志……我是说，无论她的指令是什么，都不要违抗她，否则，她便会降下灾祸。”
　　镇长刻意强调了一句，强调之时，他别有深意地盯着顾云。
　　安铃则一直在暗中观察这位镇长，其实她来到这个小镇的第一时间就觉得有些奇怪了——放在遇到的小镇居民都是清一色的男性，各种肤色各国体征的人都有，住在这里的人就如同来自世界各地。
　　在这一点上，安铃的直觉十分敏锐。
　　不止是老镇长，其他镇民看向顾云的眼神也有些怪怪的。
　　这些人……
　　该不会都是杰哥的亲戚吧？
　　“镇长，女皇的使者平时也会向你们征收贡品么？”
　　“时间不定，这取决于女皇她什么时候对上一个贡品感到厌倦了。”
　　“你说的贡品，该不会是……”
　　“你猜的不错，是男人。”
　　来自世界各地，拥有各种血统的男人，不定时就会有外来的男性出现在村外的沙丘里，不过其中七成都难以在这极端恶劣的环境下居住下来。
　　“有一部分人被逼疯了，也有一部分曾经向女皇的部队发起了挑战……不过这些人的下场都不怎么好，反抗者的身体被某种黑色的甲虫掏空了，使者们将他们的干尸放在村口展示，直至风沙将亡者彻底掩盖。”
　　“既然如此，你们没想过逃跑么？”
　　“逃不掉的。”老镇长摇了摇头，“这里除了沙漠之外什么都没有，它和你们认知中的世界完全不同，被送入这里的人们已经没有了时间的概念，永远不会老去。”
　　这种地方，永葆青春不是恩赐，而是一种诅咒。
　　被困在孤岛之上，永远担惊受怕地活着。
　　两人交谈之时，土房外面又传来一阵吵杂的响动。
　　老镇长脸色一变，“女皇的使者来了！”
　　“你早就知道有人要来？”
　　“那是因为……一天之前，镇上有人看见上一个‘贡品’被放进了石棺里，被女皇的侍从们抬去了墓穴。”
　　这种事并不是第一次发生，每当侍从们将“贡品”入殓送入墓穴之后，便会来到小镇，将重新挑选好的“贡品”带入王城。
　　至于这种事的频率，则完全取决于“贡品”能否讨到女皇的欢心。
　　其中最短的一位，不到三天时间就被侍从们抬进了墓穴，考虑到路上耗费的时间，他大概是在见到了女皇没多久就被制作成了木乃伊，而最长久的一位，也只坚持了不到一年时间，不过那位猎魔人却也是唯一一位让女皇亲自将其送入墓穴的“贡品”。
　　闻言，安铃恍然大悟。
　　他们来时看见的那些石棺，原来都是女皇的情人……或者是男宠？
　　那一排排石棺已经布满了墓穴，而离开之时，他们看见相似的墓穴还有四个！
　　安铃当时还以为那是埃及版的兵马俑呢。
　　这传说中的女皇，究竟找过多少男宠？
　　这怕不是个女海王……不，应该已经到了海皇的段位了吧！
　　“年轻人……”
　　老镇长欲言又止，良久之后，他叹息一声，“记住我的话，无论如何都不要悖逆女皇的旨意，进了王城之后，想办法活下来！”
　　他也不想欺骗顾云。
　　王国的护卫长。
　　这就是顾云给他们留下的第一印象，就连上次让女皇最为心仪的猎魔人，都没有顾云这一身气度。
　　“你先跟他们回去，如果设法加入部队，说不定还会有一线生机。”
　　好眼光！
　　啊呸，说错了，这个女变态！
　　安铃听了愤慨不已，虽然她承认顾云的气场非同凡响，但凡事也要讲个先来后到才是，这坑她已经先占了，抱过了也亲过了，小三是不道德的，发到微博上绝对会被人喷上好几页！
　　“我也正打算去会会她。”
　　顾云直接起身，意气风发地走出土屋——这个女皇，一听就是高手中的高手。
　　在他认识的人当中，能够统治一方土地的暴君中没有一个弱者，而在镇民们眼中，女皇更是被当成了神灵般的存在。
　　“走，我跟你一起会会她！”
　　安铃上前两步，宣告主权般地一把挽住了顾云的胳膊，顾云是她先遇到的，不过如果女皇实在饥渴难耐，她倒是还有人选推荐。
　　姜满就挺不错的。
　　而且他们的僵尸朋友已经蠢蠢欲动了一整路了。
　　一支骆驼队伍停在了小镇入口，几名身披白色长袍，手执木杖打扮得如同大魔法师一般的人正站在村口精心筛选着“贡品”。
　　几人见到意气风发的顾云，直接将聚集而来的镇民们遣散回家，他们的首领径直朝着顾云走来。
　　“女皇很看重你，跟我们来吧。”
　　“带路。”
　　？？？
　　顾云这一句铿锵有力的“带路”直接把是女皇的侍从们给说懵了。
　　以往被选中的“贡品”们大多都哭丧着一张脸一副生无可恋的表情，更有甚者不顾形象地躺在地上打滚，又或者想要强行逃出村子，遇到这种情况，他们便不得不将“贡品”们敲晕带走。
　　而这顾云既不绝望，也不高兴，这一声“带路”听起来……
　　简直和他们领导一样！
　　这么一想，当年那位猎魔人似乎也是淡然地跟随他们一起进了王城。
　　“只有你能跟来，她得留下。”
　　侍从忽然看见了挽着顾云手臂的安铃，下意识地皱起了眉头——这一幕要是给女皇看见了可不妙，女皇最看重的就是“纯净”。
　　在她对那些男宠们失去了兴趣之后，便要将他们制成木乃伊葬在墓穴里以保证永恒的“纯净”。
　　“她得跟我一起来。”
　　“这是女皇的旨意，如果你执意要违抗她的旨意，我们就只能在此将不纯净之物除去了。”
　　侍从们纷纷将手杖对准了安铃……
　　“看来，只能谈判了。”
　　顾云撸起袖管。
　　既然双方谁也没法说服谁，那么按照村里的谈判规则，一般是谁打赢了听谁的。
　　身为村里的谈判大师，顾云拥有绝对的自信，他在很小的时候就掌握了这一谈判技巧。
　　就连长老们往往都在和他谈判时败下阵来。

第三百零三章：变成石像吧
　　在接下来的交涉中，顾云展现了自己出色的谈判技巧。
　　他才刚刚卸下了领头者的胳膊，对方就很没骨气地和他达成了共识。
　　在谈判过程中使对方的四肢脱臼是十分常见而又有效的手段，能够在不伤及对方生命的情况下，以最快的速度与对方达成共识。
　　顾云认为每一个谈判者都应该熟练地掌握这些谈判技巧。
　　帮头领将脱臼的胳膊安回去之后，学聪明了的侍从们纷纷与顾云自觉地保持了五米以上的距离。
　　从职阶上来说，他们属于法师。
　　而顾云魔免。
　　女皇赋予他们的法力打在顾云身上连一丁点成效都起不到，反而顾云抓住头领不到一秒的时间内，就将其放倒在地，剧烈得疼痛让他在沙地上不停打滚。
　　这行云流水的动作，就如屠夫在面对砧板上的肉一般。
　　骆驼在茫茫的沙漠中行走了数个小时，抵达王都之时，太阳已经快要落山了，顾云考虑到王都人口密集，贸然空降容易造成不必要的伤亡，因此只能退而求其次地选择了骆驼作为代步工具。
　　高耸的城墙，原型的穹顶，一条看不见源头的河流横贯整个城市，气派的狮身人面像立于城门之前，身披白袍的卫兵手持长鞭，驱使着那些光着上身的劳工，若是谁走慢了一些，长鞭便会毫不留情地落在他们的身上。
　　走进城门，连成一片的绿色植被与黄沙形成了鲜明对比，在湖泊附近的小型集市附近，顾云终于见到了卫兵与奴隶之外的人群。
　　也即这个王国真正的居民。
　　“请您先去洗漱更衣。”
　　进了城之后，侍从的头目说话倒是客气了不少，事实上就算没有被顾云卸了胳膊，他也不敢用太过恶劣的态度和顾云说话。
　　毕竟也许今天之后，这个年轻人就会成为女皇身边的红人，虽然女皇的男宠们都是有时效性的，但只要他们能在自己活着的时候讨到女皇的欢心，处死一两个看不顺眼的侍从并不困难。
　　好不容易当上一个小官的他自然明白，这是一个没有法律规则可言的国度，这里的一切都要根据女皇的心情而定。
　　“进了皇宫，会有侍女来专程迎接你。”
　　…………………………
　　片刻后，王宫大殿。
　　王座之上的女子慵懒地用手支着自己美艳的侧脸，琥珀色的蛇瞳俯视着阶梯之下的男人。
　　良久之后，她朱唇微启，“麻烦是你们自己惹来的，一切与我无关。”
　　“这是来自审判长的命令。”
　　阶梯下的男人没有退缩的意思，他的态度傲慢十足，丝毫没有将王座上的女人放在眼里。
　　对于神族而言，真正能称得上敌人的，也就只有那些曾经被关押在海底监狱底层的天灾，以及以一己之力重伤典狱长大闹了海底监狱的魔族领袖，除此之外，任何种族都不具备与他们平等谈判的资格。
　　至于这个号称统治着整片沙漠的女皇，在他们眼中不过只是一个稍微强上一些蝼蚁罢了。
　　面对男人略带威胁的话语，女子却只是漫不经心地欣赏着自己不久前才修饰过了的指甲，“既然如此，就让你们的审判长来亲自参拜我吧。”
　　话音未落，两点白色星火已然射向女子眉心。
　　女子不闪不躲，一双蛇瞳轻描淡写地瞥向两团星火，头顶之上金色的毒蛇头冠迸发出一道耀眼的红色闪光，方才还燃烧着的火焰却在刹那之间凝固成的灰色石头，落在地上摔得粉碎。
　　阶梯下的男人刚向前迈出一步，却惊讶地发现自己的右臂已不翼而飞，断臂之处，是翻滚着的白色能量。
　　下一刻，纯白色的光束却突然黯淡了下去，当男人迈出第二步之时，整个人却已经变成了一樽石像，直挺挺地衰落在了由水晶铺成的地板之上。
　　“我已经说了，让你们的审判长亲自来参拜我……念在今天是我大喜之日的份上，暂且就先饶你一命吧。”
　　说罢，她朝大殿门口的卫兵摆了摆手，“你们两个，把他扔出城去，免得坏了我的兴致。”
　　待卫兵将石像吃力地拖走之后，女子扶了扶戴在头上的王冠，脸上却如怀春少女般浮现出了一丝红晕，她向身边侍女开口问道，“你说，我今天的妆容如何？有没有不得体的地方？”
　　“自然没有，女皇是这世上最美丽的女子。”
　　“那就好……这次使者们带回来的男丁你觉得如何？”
　　“英武不凡，前面几位根本无法与他相提并论。”
　　“当真？”
　　“当真！只是……”
　　说到此处，侍女欲言又止。
　　“只是什么？”
　　“那男人还带了别的女人进来。”
　　“你说什么？那女人是谁？是他的奴隶或者侍女么？”
　　“女皇息怒，我们也不知道那女人究竟是谁。”
　　侍女见女皇动了怒，只能含糊其辞，隐瞒了安铃一直搂着顾云胳膊的行为，这等荒唐事若是被女皇知道了，恐怕下一个遭殃的就是她了。
　　女皇的性格向来喜怒无常，迁怒身边的人也是常有之事。
　　“侍卫呢？究竟是怎么把那个女人放进王宫里来的？”
　　“侍卫他们……”
　　“说！”
　　“去阻拦他们的侍卫，全部都被那个男人给打趴下了！”
　　侍女慌了神，她本来早早就想将此事报告给女皇的，可是刚一进大殿，就发现殿内的气氛剑拔弩张，所以一直忍到了现在才说出了真相。
　　女皇无疑是这片土地上最可怕……不，最有威严的存在。
　　可是那个男人也绝对是她们见过的最吓人的人类！
　　每年前来拜访女皇的使节络绎不绝，可是像顾云那般见人就揍的煞星此前却还从未出现过，女皇最精锐的侍卫在对方面前就如小孩子一般，一个照面就被打得倒在地上一个劲地痛呼。
　　“你说的，可都是真的？他真的一个人就把所有侍卫给揍趴下了？”
　　“千真万确，可是那个男人却十分古怪，他虽然把所有的侍卫都打倒了，但是对于我们却礼貌有加……”
　　“带我去找他。”
　　竟然以一己之力便击溃了她的亲卫……
　　哼，有趣的男人。

第三百零四章：绝对公平公正的较量
　　“你，就是闯入我的王国的男人么？”
　　一声质问挡住了顾云和安铃的去路。
　　女皇立于寝宫之前，放眼望去，满地的哀嚎声不绝于耳，驻守于此的，都是她精心挑选出的最精锐的部队。
　　在她的王国，对她的侍卫出手是十恶不赦的大罪，曾经每一个这么做的人，最终都被她的侍卫们杀死之后挂在了王城外的小镇之前，时刻提醒所有人谁才是这个国度的统治者。
　　只是……
　　看着一脸淡然的顾云，她的心跳莫名地加速了。
　　以往遇到的那些男人大多对她唯唯诺诺、卑躬屈膝，每天都极尽想法讨她的欢心，虚伪迟早有被拆穿的一天，随之而来的，就是强烈的厌烦，而顾云却带给了她与众不同的感觉。
　　但紧接着，她那一双摄人心魄的蛇瞳瞧见了躲在顾云身后的安铃，脸上的表情便瞬间阴沉了下来。
　　“她是谁？”
　　“你、你好……”
　　安铃本想用“你又是谁”之类的语气回应对方，却在对视片刻后，只憋出了这么一句话来。
　　头戴毒蛇冠冕，绾起的黑色长发犹如绸缎一般，萦绕着金色流光的贴身长裙一直落在地上，脖颈上、手腕处挂满了镶嵌着各种五彩斑斓宝石的首饰，举手投足间上位者的气息尽显——这就是货真价实的女王！
　　而且……
　　这位女皇实在是太过美丽，连同样身为女孩子的安铃都差点被迷住了。
　　虽然有些不太甘心，但她愿称对方为世界最漂亮的女人。
　　“她是我的朋友。”
　　顾云丝毫不为所动，事实上女皇这一身惊艳的装扮在他眼里全都是累赘，与人近身肉搏之时，这些宝石首饰完全起不到任何作用。
　　真正能提起顾云兴趣的，是身披重甲，武装到牙齿，一看便能知晓起屠龙勇士身份的强者。
　　女皇这一身打扮彻底让顾云打消了与女皇交手的念头。
　　贴身的流光长裙能遮蔽的部分实在有限，肚脐眼、大长腿全都露出在外面，这要是打起架来，可能两三个回合，很可能会直接导致对方衣不蔽体。
　　与强者交手，必须在公平的条件之下才有意义，顾云从来不屑于占衣服打扮上面的便宜。
　　“我就在此处等你，你先去换上一身世界上最坚硬的盔甲再来与我一战吧。”
　　“你想与我交手？”
　　虽是挑衅的言语，女皇的唇角忍不住微微上扬。
　　在这片土地上，她已经记不清有多久没有当面对她说出这句话了，“那我便满足你的要求吧。”
　　她突然觉得把挑衅者打趴下之后再将亲手将他拖进自己的寝宫，恐怕也别有一番情趣。
　　话音刚落，狂风呼啸的声响便已从顾云身后破空而来。
　　“闭上眼睛。”
　　顾云挡在安铃的身前，狂风凝聚成的刀锋在精神力构筑的屏障上留下了一条细微的裂痕，然而真正具有威胁的却并非无形的风刃，是另一种顾云从未见过的能量。
　　安铃也不追问，十分听话地闭上了眼睛，双手抱住脑袋蹲了下来。
　　抱头蹲防是有说法的，当人缩成一团的时候，被误伤的概率就大大降低了。
　　当他再看向女皇之时，却发现对方身后的侍女变成了一樽石像，石像脸上满是惊惧的表情。
　　至于操控狂风的术法，倒是让顾云有些熟悉。
　　此前他与玛丽安交手之时，对方操纵水流大地的使用的似乎就是这种术法。
　　见到石化并未奏效，女皇眼露异色。
　　“你，也是某处的神祇么？”
　　凡人绝不可能抵挡住她的能力，就连那些自称神族的自大鬼也不行。
　　不过这反倒让她更中意顾云了。
　　“你先准备一下，我这边也要回击了。”
　　既然女皇的术法和玛丽安有些类似，任由对方出手的话迟早会误伤安铃，不过考虑到女皇的装备劣势，顾云觉得自己在出手有必要先提醒对方一下。
　　女皇轻哼一声，只是轻轻将手一台，盘旋而起的飓风便挡在了两人之间，一时间哀嚎着的侍卫，身后的变成石像的侍女都被这突如其来的飓风掀了出去。
　　“我很中意你，要是打输了，你就是我的人了。”
　　话音未落，她却感觉自己的脚踝一痛。
　　低头看去之时，一条深可见骨的伤口横贯她的脚踝，一个握着她从未见过的锋刃的手臂瞬间又钻入了地下。
　　一时间，她只觉得自己的魔力如同决堤一般散溢了出去。
　　“你是……神族的人？”
　　不出数秒，飓风便消散了。
　　女皇银牙紧咬，那锋刃绝对被赋予了能够消除魔力的咒文。
　　她方才所有的注意力都集中在顾云身上，彻底疏忽了来自于地下的偷袭。
　　“你没事吧？”
　　顾云也硬生生地收住了前进的架势，停在了女皇不远处。
　　他自然也看见了女皇脚踝处的伤口，不过他敢肯定这伤口绝对不是他造成的，事实上刚才风沙四起，他根本就没看清飓风的另一端发生了什么。
　　不过紧接着，他便知道了这伤口的由来。
　　又是一只手臂从地下钻了出来，对方故技重施，只不过这一刀斩向的，却是顾云的脚后跟。
　　与此同时，另一道人影，持刀刺向了女皇的咽喉。
　　魔力消散，面对近在咫尺的刀锋，她却动弹不得。
　　“女皇……格林大人让我们代他向你问好。”
　　下一刻，刀刃悬在了女皇的喉咙之前。
　　偷袭者震惊地转过头看去，却发现自己的后衣领被人捏在了手中。
　　一击不成，正当他打算重新钻入地下，却发现自己的能量已被一股无形的气场封锁住了。
　　“难道他没有告诉过你们，不要打扰别人的对决么？”
　　顾云已经开始生气了。
　　这本来可能是一场旗鼓相当的战斗，但却被这两个不知从何而来的刺客给破坏了。
　　他一向看不起搞偷袭的人，而这些喜欢搞偷袭的人还破坏了他与女皇之间的对决……这简直是罪加一等！
　　更何况，这两名刺客身上，还流动着他所熟悉的能量。
　　“对付你们，就没有留手的必要了，告诉格林……不，你已经没法再见到他了。”
　　“你是……！”
　　被顾云拎着的刺客显然也认出了顾云的身份，眼神之中满是骇然之色。
　　还未等他说完，身子便已经被死死摁在了地上。
　　刺客看见了挥向自己鼻梁的拳头，然后，意识便彻底中断了。

第三百零五章：时旅者
　　片刻后，女皇寝宫。
　　侍女们端来水盆和伤药，惶恐地为她们的女皇包扎伤口。
　　千百年来，她们第一次见到这片土地的统治者受伤，而将女皇背进寝宫的，却又是一个从未见过面的陌生男人。
　　消息不胫而走，仆人们议论纷纷，人们意识到了一个更严重的问题。
　　王宫里，进了刺客，还是长久以来，第一伙有能力伤到女皇的刺客。
　　“刚才袭击你的，是神族最精锐的暗杀部队。”
　　事实上，早在战争时期，顾云就听说过审判长手下存在着一支代号为『零』的暗杀部门，这支由刺客构成的小队从来不会出现在正面战场，他们永远躲藏在暗处，以切断补给线、暗杀敌后方的指挥官作为第一要务。
　　不过在此之前，他还从未和『零』正式交过手。
　　刚才见到他们居然能藏身于地下，难怪他的部队此前一直找不到『零』的踪迹。
　　“不过你不是和他们是一伙的么？他们怎么反过头来刺杀你了？”
　　侍女为女皇包扎伤口之时，顾云也仔细整理了一下思路。
　　首先，他们三个是跟踪教导主任才来到了这个古国，古国的女皇和他们应该是盟友关系才对。
　　“他们的目的，是希望借助我的力量对付一个名为黑箱的天灾，不过被我拒绝了，我早就厌烦了他的命令。”
　　女皇的目光有些失神，她还未从刚才的生死一瞬中缓过神来——在魔力消散的情况下，如果刚才那一刀真的刺进了她的喉咙，她长久以来的统治恐怕就真的要画上句号了。
　　看来她当时小看了这个自称为神的族群，尤其是他们竟然制造出了能够消除魔力的刀刃。
　　哪怕是普通人拥有了这种刀刃，都能轻易地伤到她。
　　“话说，你和格林是怎么认识的？”
　　安铃开口问道。
　　虽然她刚才一直都在抱头蹲防不假，但耳朵可没有闲着。
　　那个刺客在被顾云把半截身子都砸进地板里之前，很嚣张地提到了格林的名字，而作为女巫派系，她自然对格林-温切斯特这个名字十分敏感。
　　女巫结社的创始人玛丽安就是格林的头号死敌。
　　安铃补充了一句，“据我所知，现在外面还有不少人都在追查格林-温切斯特的下落。”
　　“我的名字是克洛佩拉，王朝的最后一位君王，格林-温切斯特曾经帮助我延续了我的王朝，作为回报，我答应帮助他破解魔典中的秘密。”
　　“你指的是《黄昏魔典》？”
　　“关于空间咒语的残页，我知道格林-温切斯特这些年来一直都在尝试破解魔典的秘密。”
　　还真是格林-温切斯特偷的！
　　而且那鹰钩鼻老头果然还活着！
　　得到了克洛佩拉的亲口确认，安铃终于意识到他们被卷入了一场不得了的阴谋。
　　不过……
　　还有一个不太对劲的地方。
　　玛丽安与格林-温切斯特之间的战争发生在数个世纪之前，各方面的历史文献都能从侧面印证那个关于女巫的黑暗时代，尽管数个世纪离他们这些现代人很远，可是对克洛佩拉却未必如此。
　　如果她没记错的话，埃及古国那可要追溯到公元前的时代了，在历史书中，克洛佩拉王朝的灭亡离格林-温切斯特还隔着十几个世纪之久。
　　这时间明显对不上号。
　　“在格林身边，还有一个帮他破解了时间咒语的人。”
　　克洛佩拉看出了安铃心中的疑惑，开口说道，“能够破解魔典的人寥寥无几，他只能依靠那个人的力量，在历史之中寻找能够破解魔典其他部分的人。”
　　能够掌握魔典咒语的人寥寥无几，克洛佩拉就是其中一位，而她当初也正是依靠魔典的力量，在敌国的大军压境之时，将她的王朝和子民们转移到了这个与世隔绝的空间。
　　不存在于世界的任何一角，完全意义上独立存在的空间。
　　既然格林今天将矛头指向了自己，克洛佩拉自然也不会再顾及往日的情面，“他们不仅派来了刺客，还将魔典的残页偷走了，但是我已经封锁了这个世界入口，他们无法迈出这里半步。”
　　短暂的失神过后，克洛佩拉怒火攻心——待她魔力恢复，便要将那些躲藏暗处的刺客们统统揪出来处以极刑。
　　“他们不会轻易现身。”
　　顾云摇头道。
　　『零』的隐忍能力超乎寻常，想当年他率领自己的部队攻上了神国，揍趴了审判长，对着义愤填膺的神族人民高呼三声“还有谁？”，在这种情况之下，『零』都没有在他的面前现身过。
　　顾云觉得，如果有人站在他们村口冲着他们大呼小喊，他肯定就第一个冲上去了。
　　打得过打不过另说，关键是气势不能输。
　　当然，自通过四项试炼之后，顾云还从来没品尝过打输的滋味。
　　“我不喜欢欠别人的人情。”
　　尤其是救命之恩，对于一个统治者而言，这恐怕是永远都无法报答的恩情。
　　“小事一桩，不必放在心上。”
　　顾云摆手道，克洛佩拉之所以轻易地被『零』的刺客偷袭得手，也是因为他分散了对方注意力。
　　而且就算没有克洛佩拉，他遇到了『零』的刺客也照打不误。
　　当时在战场的时候，这群只知道偷袭的卑鄙小人就没少给他带来麻烦。
　　“我就直说了吧，娶了我，我以后可以慢慢偿还你的恩情，我是这片土地的统治者，无论你想要星星还是月亮，我都能给你摘来。”
　　“噗——！”
　　闻言，安铃一个趔趄。
　　这女皇，说话未免也太直了吧，让人一点心理准备都没做好！
　　克洛佩拉已经很仔细地考虑过了这个问题，这些年来，她一直都在寻找一个能让自己的心动的男子，而刚才亲眼目睹顾云拦下刺客，并且雷厉风行地将刺客处决的神态之时，她觉得自己终于等到了。
　　而且，在王朝律法中，丈夫救妻子天经地义，也就不再是什么难以偿还的人情了。
　　“我可以在天黑之前就安排好婚宴，将消息发布出去。”
　　“你的好意我心领了。”
　　顾云伸出左手挡在身前，正色道，“但是我还有几桩事没有了结，在见到大长老之前，我不想谈论这些儿女情长之事。”
　　长老们说过，婚姻是战士的坟墓，娶妻生子的战士就离退伍不远了。
　　而对他来说，现在显然还不是从战场抽身的时候。

第三百零六章：兵临城下
　　“没关系，我可以等你。”
　　克洛佩拉态度坚决，对她而言，时间是无穷无尽的，当咒语生效之时，时间与季节已不再变化，她有充足的时间能继续等下去。
　　“不好意思，打断你们一下。”
　　寝宫门口的安铃觉得自己此刻有必要站出来说些什么，“外面好像出事了，好像是说有敌人打过来了。”
　　此刻外面的护卫已经乱做了一团，他们各个惊恐不已，这不得不让安铃怀疑这些人的专业性——身为女皇亲自选拔出来的精兵，这些人的战斗素养未免也太糟糕了一些。
　　“敌人？”
　　克洛佩拉眉头紧蹙，这个空间内只有她的王城和她的臣民，据她所知，隐神会的党羽稀少，怎么也不可能在短时间内组建出一支大军。
　　“我去看看。”
　　顾云来了兴致，不等克洛佩拉和安铃开口，边自顾自地冲出了寝宫。
　　真正的战士，要敢于面对数十倍于自己的敌人！
　　冲出王城之时，城门已经紧闭，普通的商人居民早已躲进了各自家中，白袍卫兵们列队登上高耸的城墙，奴隶们在监工的呵斥下将箭矢和巨石一个个搬上城墙。
　　军人的握着武器的手在不停颤抖，远处的天空已被结成的黑云遮蔽，即便隔着城墙，都能听见迫近的铁蹄声。
　　这声音让顾云似曾相识，肃杀的代表着这是一场真正战争。
　　而他已经远离了战争超过十年之久。
　　难道是黑箱和她的魔物们已经打上门来了？
　　顾云随士兵们登上城墙，尽管心中满是恐惧，但是士兵们却还是将箭矢点燃，懂得法术的白袍巫师们则团结在了一起，聚精会神地试图在城墙之前筑起一道沙暴的屏障。
　　站在城墙之上鸟瞰而下，敌军犹如蝗虫压境，这支不知从何而来的大军顷刻间便让王城沦为了一座孤岛。
　　“骷髅？”
　　顾云一头雾水——此时此刻杀向他们的，是一支完全由骷髅构成的大军。
　　白色的骨骼，以及燃烧着墨绿色火焰的眼眶让它们看起来就如同一支从地狱集结的军队。
　　在此之前，顾云还从未与一支骷髅军队战斗过，而这支部队乍一看也不像是属于黑箱的部队。
　　“时空的重影……”
　　不多时，身后传来了克洛佩拉的喃喃低语，看着一望无尽的骷髅军队，她脸色煞白，这一幕似乎勾起了烙印在她内心最深处的惶恐。
　　“啥意思？”
　　顾云问道，“你认识他们？”
　　“在历史之中，克洛佩拉的王朝已经灭亡了，哎哟……累死我了！”
　　好不容易跑上城墙，安铃早已累得气喘吁吁。
　　她的运动能力可跟不上顾云和这位末代女皇，直到克洛佩拉报出自己的名字之时，安铃才终于确认了自己心中的猜测，而兵临城下的军队，很明显也和他们刚才中断的话题有关。
　　“克洛佩拉的王国，就是被这支部队覆灭的。”
　　历史中的克洛佩拉早就死了，而覆灭了她王朝的帝国也早就消失在了历史长河之中，此刻出现在他们面前的，似乎就是历史的重演。
　　“既定的时空轨迹无法被改变……这些是魔典上记录的内容。”
　　克洛佩拉说道。
　　格林-温切斯特也无法改变历史的轨迹，所以他们只能利用魔典的力量，将整个王国平移到了这个理论上并不存在的时空之中。
　　而这，也正是所有人都不会老去的真相。
　　因为较之于真实的世界，这里的时间流速是静止的。
　　“在战争爆发之前，我们终于创造了出了一个完整的时间循环，让这个空间的时间都停止在了固定的一天。”
　　日出与日落便是联结这个循环的枢纽。
　　而现在，时间重新开始流动了。
　　永恒的王权，被打破了。
　　“只要按照正确的历史进程，克洛佩拉的王国走向了覆灭，用于支撑这个空间法术就会消失，阻止他们离开的封印也就不存在了。”
　　安铃猜测出了格林-温切斯特的打算。
　　玛丽安的死对头……当真是一个狠角色，为了取走《黄昏魔典》的残页，竟然决定直接毁掉整个王国！
　　“也就是说，只要把这些人全都干掉就可以了吧？”
　　顾云活动了一下筋骨，正当他准备从城墙上一跃而下之时，安铃却拽住了他的胳膊。
　　“别去，已经结束了。”
　　事实上，当循环被打破，时间重新开始流转之时，结局就已经注定了。
　　一场已经知道了结果的战争，他们此刻所看到的一切是历史的投影，倘若过去的历史能够被改变，当初的格林与克洛佩拉也不必费劲心思构筑出一个与世隔绝的空间。
　　“……你们走吧。”
　　克洛佩拉凝视着一望无际的军队，调动仅存的魔力。
　　骤降的飓风撕裂了战场，骷髅军队却丝毫不为所动，每当有军队被卷上天空，便会由后来的部队源源不断地填补他们的空缺。
　　然而这道飓风却硬生生在沙漠上撕裂开了一条缺口。
　　“你们来的地方，是这个空间的支点，在空间彻底崩塌之前回到那里。”
　　克洛佩拉的目光划过顾云的脸庞，神情忽然间有些落寞，颇为讽刺的是，就在不久之前还以为自己拥有无穷无尽的时间。
　　遗憾的是，在近乎于永恒的时间里，她也终究没能达成自己的心愿。
　　不过，这或许是她离实现心愿最近的一次。
　　“出去之后，不要放过格林，还有……”
　　安铃瞪大了双眼，震惊地看着克洛佩拉来到顾云面前，当着她的面，当着所有白袍侍卫的面，以及兵临城下的大军之前，踮起脚尖，吻向了顾云嘴唇。
　　然而，这一吻却吻了个空，她抬起的双手，也只是抱住了顾云的残影。
　　“这一招，安铃之前已经对我用过了。”
　　顾云面不改色，“同样的招式，不会对我奏效第二次，而且要找人报仇的话，还是亲自去比较好……你们去找姜满，我随后就到。”
　　交代了一句之后，顾云不由分说地高高跃起，落向了骷髅军队之间。
　　铁蹄与响彻云霄的厮杀声才是他最熟悉的生活。
　　这一望无尽的敌人，就让他觉得自己仿佛回到了昨日。
　　“轰——！”

第三百零七章：往日的幽灵（完）
　　漆黑的天空，破碎的空间，以及遍地的骸骨。
　　一轮红月高挂夜空，乌鸦的嘶鸣破空而来，顾云坐在高高的沙丘之上，沙丘之下则是一道道深不见底的沟壑，他的左手捏着一个颅骨，虽然这些骷髅外表看上去大同小异，但这个颅骨似乎就是这支军队的领袖。
　　下一秒，漆黑的火焰将颅骨烧成了飞灰。
　　乌鸦在这满是骸骨的战场上徘徊了一圈，笔直地飞向顾云。
　　它将书页放在顾云手上，接着收起羽翼，站在了后者肩头。
　　“精彩。”
　　乌鸦歪着脑袋，用它那赤色的瞳孔与顾云一起欣赏着狼藉的战场。
　　“你不是去找隐神会了么？”
　　顾云开口问道。
　　即使完全改变了外形，但充满憎恶的气场也怎么也掩盖不住。
　　“我改变主意了。”
　　黑箱说道，“这份书页是黄昏魔典的残页，难怪那个小女巫心心念念地想要取回这份魔典，这上面记录的可不是一些微不足道的小把戏——时间、空间、元素、物质、生命、大地、天空、海洋，整个世界就是由这八种法则构成的，没想到『祸』竟然会将它交付给了人类，只不过这部分残页只有关于空间和大地的部分。”
　　如果按照四等分的方式，应该还有三部分记录了其他内容的残页流落在外。
　　“只有格林-温切斯特知道其他三个部分散落在哪里，其他的残页或许根本不在这个时代。”
　　如果不是顾云三人一路追来了这里，她恐怕也无法得知竟然还有一个割裂与世界之外的空间。
　　“结盟吧，和我们一起找到另外三个部分的所在。”
　　“抱歉，我对找东西没什么兴趣。”
　　“可是，你对战争有兴趣。”
　　黑箱借助乌鸦的视线，环视满地沟壑与骸骨，“断后可不需要全灭所有的敌人吧？”
　　作为目睹了全过程的“目击者”，黑箱似乎有些明白为什么顾云一族的长老们会将他送来这个世界了。
　　过于强大的力量不仅会让敌人胆寒，同时也是每一个盟友的噩梦。
　　没有人比长老们更了解顾云的强大，也不会有人比他们更恐惧顾云的失控。
　　“我和他们不同，我很欣赏你的强大。”
　　从海底监狱里越狱之后，黑箱从各地都听说了关于顾云的传说，这让她更加后悔自己在监狱底层错过了这样一场精彩绝伦的战争，毕竟顾云是唯一一个打上了天国的“凡人”。
　　“破解了所有的魔典，我就能创造出逆向的传送法阵。”
　　乌鸦歪着脑袋，与顾云对视着，“考虑一下吧，我带你回家——这个和平的世界对你来说，应该很是无聊吧？我打听到了另一份残页的消息，如果你对我的提议感兴趣的话，可以去N城碰碰运气。”
　　N城，巫女之乡。
　　关于生命与物质的答案，或许就藏在那里。
　　“快去吧，他们都在等你，而且再过不久，这些骷髅就要复生了。”
　　既定的历史无法改变，留在这里的，是一场无休止的战争，直至王城被军队踏平的那一刻到来前，这支军队都不会停歇。
　　以人意无法改变之事，便是法则的边界。
　　而这，也正是记录在魔典中的内容。
　　又是一声嘶鸣，乌鸦振翅消失在了云层彼端。
　　一刻钟之后，F市大学城。
　　教导主任办公室门外的镜面扭曲在了一起，片刻之后，顾云等人接连从镜面中走了出来。
　　克洛佩拉处于队伍的末端，她回过头，眼神复杂地注视着逐渐恢复原貌的镜子，镜中映着她美丽窈窕的剪影，而她能觉察到到熟悉的王国正在土崩瓦解，她所统治的土地分崩离析，镜子的彼端是一个全然陌生的时代。
　　而她，则成为了一个抛弃了自己的王国和人民落荒而逃的末代女皇。
　　气氛一片沉闷，安铃默默地摸出手机，搜索起了关于克洛佩拉的王朝。
　　其实刚才在克洛佩拉的寝宫时，她就想这么做了，只可惜镜子另一端的世界根本没有信号。
　　在“正确”的历史进程中，克洛佩拉的王朝早在公元前就已经覆灭了，只是作为末代女皇克洛佩拉的结局众说纷纭。
　　有史学家认为她战死沙场；也有一派人认为她在敌军压境之前就背井离乡，隐姓埋名地渡过了晚年；也有野史认为她在战败后被敌军俘虏，作为战利品被献给了后来的统治者……
　　但实际上，末代女皇克洛佩拉和他们一起逃回了21世纪。
　　安铃知道，如果自己在网络上散布类似的言论肯定会被人历史学家们群起而攻之，然而这就是事实。
　　“我建议你老实交代，不要逼我动手。”
　　直到姜满一开口，三人才注意到他正拎着一个唯唯诺诺的秃顶男人，刚才由于时间紧迫，加上这地中海男人已经昏了过去，导致他们还以为这是姜满从石棺里抢救回来的“远房亲戚”。
　　“咦？他不是教导主任么？怎么被你抓住了？”
　　安铃凑近一看，顿时认出了秃顶男人的身份。
　　既然他能进入镜中世界，说明他的真实身份是被神族附身了的教导主任。
　　“小心，这个人也是那个『零』组织的杀手！”
　　安铃突然间高喝一声，躲到了顾云身后，露出半个脑袋警惕地瞪着被姜满摁在地上的教导主任。
　　“不是我！……我的意思是虽然是我，但其实真的不是我做的啊！”
　　“说人话！”
　　姜满被教导主任给绕晕了。
　　什么叫既是他做的又不是他做的？
　　那到底是不是他做的？
　　“……隐神会，对，就是他们附在了我的身上，逼迫我做的！”
　　“这么说，附在你身上的那个鬼东西已经消失了？”
　　安铃追问。
　　这一路了解下来，这隐神会无恶不作，她根本不愿意将他们称之为“神”。
　　鬼东西倒是很符合它们的所作所为。
　　“它被吃掉了！”
　　教导主任仿佛突然间想起来什么恐怖的事，吓得脸都白了，“当时有一股黑烟扑了过来，然后它就被吃掉了！”
　　他记得黑烟之中惨叫不绝于耳，与之一同传来的还有类似于咀嚼骨骼发出的声响。
　　那种感觉……
　　就和他自己被人吃掉了一模一样！
　　“你们、你们不要伤害我，我知道他们把人关到哪里去了！”

第三百零八章：囚徒
　　顾云等人本来打算将后续的事交给基金会来处理，但考虑到和基金会之间千丝万缕的联系，他们最终决定还是亲自将被囚禁起来的人给救出来。
　　事实证明F市的确暗藏乾坤，只是他们之前没找对地方。
　　沿着停车场一路向内走去，打开了一道暗门。
　　“本来打算在这里建一个地下健身房，但是后来计划变更，将健身房挪到了体育馆，这里也就空了下来。”
　　配合得非常积极，虽然之前一直被附身，但是他却断断续续地看见了对方利用他身体的所作所为。
　　利用职位介绍加入，同时给予他们一定成绩和实习条件的补偿，在这个过程中，筛选出符合标准的，欺骗他们同意完成，其中一些不愿完成的，就被一起关押在了地下的囚牢之中。
　　“他们懂得一些法术，能将普通人隔离在外。”
　　至于被送来这里的究竟遭遇了什么，他就一概不知了。
　　“你们打算怎么做？”
　　此刻心里也没有底，这件事若是传了出去，别说职务了，他甚至有可能因此获刑入狱。
　　非法囚禁是一项非常严重的指控，而且还出现了大量的受害者……
　　“我已经联系于默了……唔，她好像到了，我去接她。”
　　安铃在路上已经想到了计策，基金会势力庞大到难以想象，就算他们现在将被囚禁的人全部解救了出来，也难保不会再次向他们出手，毕竟被关押于此的，都是已经经过了筛选，符合。
　　他们几个也没法一直留在F市看着他们。
　　可是，如果将事件经过媒体报道捅到明面上的话，碍于基金会便会碍于舆论压力和当地部门，收敛他们的行动。
　　可以看出，于默此前的报道就起到了不小的作用。
　　几分钟之后，安铃将于默带来了现场。
　　于默是在睡梦中被吵醒的，听到了安铃的描述的情况之后，她马上收拾了拍摄设备，连妆都没来得及画就赶来了。
　　“他们两位是……？”
　　见到姜满和克洛佩拉这两个生面孔之后，于默处于记者的本能问了一句。
　　“那个壮汉叫姜满，另一个叫克洛佩拉，是……埃及人。”
　　安铃巧妙地隐瞒了僵尸和古埃及王朝末代女皇的身份，她觉得对于一般市民而言，这些信息量实在是过于庞大了一些。
　　就连她这个近几个月每天都在和怪谈打交道的人，接受起来都有一定的难度。
　　简单地交谈了一番情况之后，一行人沿着长长的阶梯，进入了地下二层。
　　首先扑面而来的，就是一股恶臭的气息，于默将镜头正对前方，她知道脚下的阶梯正通向F近几年来不为人知的真相。
　　阶梯的尽头，是一个黑暗而狭长的通道，通道两侧，则是如同监狱一般的牢房，恶臭便是从两侧的牢房发出来的。
　　除此之外，他们还听到了喃喃的低语，当他们经过第二间牢房时，撞门声吓了于默一大跳。
　　她鼓足勇气，拉开了铁门上的小窗，出现在镜头里的，是一双血丝密布的眼睛。
　　这双眼睛的主人头发凌乱，脸上还能依稀看见抓挠后留下的血痕。
　　“放我出去……！”
　　他面对着镜头，用干涸沙哑的嗓音说道。
　　见状，于默紧咬嘴唇，她记得自己几年之前做过几期监狱的节目，其中狱警提到对于犯人而言，最恐怖的处罚并不是将他们暴打一顿，而是将他们调去狭窄无光的牢房，只要在里面待上一两天，再不服管教的刺头都会认怂。
　　而这个没有光亮的房间，就和她当时参观的禁闭室如出一辙。
　　竟然用对待罪犯的方式囚禁当地市民！
　　一定要将这里的一切，都公之于众！
　　下一秒，她却愣在了原地——于默分明看见有一个人从墙壁之中“长了”出来，对方手中古怪的刀刃径直抹向了她的脖子。
　　那人蒙着面，眼眶之中是刺眼的白色能量。
　　紧接着，一只手握住了刺客的手腕，一个高大的人影挡在了她的面前。
　　“真是让人看不下去啊。”
　　姜满右手猛然发力，刺客的手腕顷刻间便被凹成了诡异的角度，他顺势一拽，将刺客整个人从墙壁中拽了出来。
　　顾云见姜满在第一时间冲了上去，便没有再去帮忙，而是挡在了高高举起铁棍的面前。
　　此刻还维持着高举铁棍的动作，豆大的汗水正顺着他的脸颊流淌而下，只是这突如其来的变故，让他脸上的狰狞变成了极度的尴尬。
　　这一棍现在是打下去也不是，不打下去也不是。
　　“是……是他们逼我这么做的！”
　　铁棍是他在路上捡到的，自来到这里之后，不知从何而来的耳语就一直在他的脑海中浮现着。
　　耳语告诉他，必须杀死于默。
　　但是……
　　耳语对他来说并非逼迫，他的内心深处，也乐于除掉于默。
　　对方在报社媒体中似乎拥有不小的影响力，而这里发生的一切都已经被她全部拍摄了下来，一旦让她活着离开这里，这一切都能作为直接证据将他送进监狱。
　　如果趁所有人的注意力都集中在刺客身上之时下手，或许能让他逃过一劫。
　　可是……
　　他万万没想到那些杀手竟然如此没用，不足一秒时间就被姜满给制服了，而他这一棍子根本就没来得及挥下来！
　　“我可解释……”
　　“不用解释了，在非法拘禁罪之上，现在还要加上一条杀人未遂了。”
　　安铃狠狠瞪了一眼，她本以为是被附身之后才做出了这种天怒人怨的行径，现在看来这家伙和那些鬼东西根本就是一丘之貉！
　　“我在此给予你死刑。”
　　克洛佩拉头顶的蛇冠又一次迸发出了耀眼的光满，教导主任扭头就跑，然而他还未迈出一步，整个人就已经化为了一樽石像。
　　这一切的变故，都被于默拍摄到了镜头之中。
　　穿墙的刺客，以及石化术……
　　“你们，究竟是什么人？”
　　可疑的不止是，事实上顾云这一行人也可疑到了极点！
　　“既然你诚心诚意地发问了。”
　　姜满解决掉刺客之后，开口说道，“我来这里的目的，是受一位友人所托调查阴谋，目前最主要的目标是想办法掳走一名女大学生带回山里。”
　　姜满与于默对视了数秒。
　　于默冷静地关闭了拍摄，拨打了报警热线。

第三百零九章：费尔南多
　　“你们的意思是说，他是一个缺乏现代常识的僵尸？就是那种蹦蹦跳跳的僵尸？”
　　于默暂时停止了拍摄，用力揉了揉额头，努力整理头绪。
　　姜满看起来和她认知中的僵尸一点都不相似，不但走路的时候不蹦不跳，皮肤也没有呈苍白色，那一身肌肉反而看起来比任何人都要健康。
　　“没错，就是那种僵尸！他并不是想当人贩子，只不过是有些……蠢蠢欲动罢了。”
　　为了避免于默将警察叫来，安铃不得不站出来为姜满解释。
　　然而于默似乎并不吃这一套，“这就是走向犯罪的前兆！”
　　她做过多期关于犯罪案件的追踪报道，在监狱里也和真正穷凶极恶的犯人交流过，基本上所有的犯罪最初都来源于一些蠢蠢欲动的想法。
　　“我们会看住他的！”
　　“那她呢？她是……美杜莎女王？”
　　毒蛇的冠冕，流光萦绕的长裙，以及那一双蛇瞳，这种种特征都让她联想到神话传说中的美杜莎女王。
　　克洛佩拉斜睨两人一眼，并不屑于介入她们的窃窃私语。
　　“这个问题就比较复杂了，她其实古埃及王朝的最后一任女皇。”
　　于默：……
　　安铃：……
　　“你是认真的？”
　　第一次听到安铃自称女巫学徒时，于默本以为对方只是一个沉浸在幻想中的中二少女，但是后来发生的种种事件不得不让她改变了看法。
　　吃人的食尸鬼，囚禁市民的隐神会，能够穿越墙体的刺客……
　　如非亲眼见到，她绝对不会相信这世上还有这么多人类未知的存在。
　　“千真万确，相信我，我一开始也和你一样懵，但是久而久之我就习惯了。”
　　作为过来人，安铃诚恳地分享着自己心态的转变。
　　“那之前X市的事故也不是天然气泄露引发的爆炸？”
　　“不是……哪来这么多的天然气？”
　　安铃当时就在X市，火海遮蔽了整个天空，天然气可做不到这种地步。
　　“有一部分专家说那可能是大规模天然气泄露导致的。”
　　在遇到安铃之前，于默是一个坚定不已的科学主义者，她此前认为隐神会只是一个势力十分庞大的传销组织。
　　就在两人交谈之时，顾云已经来到了长廊的最深处。
　　他站在了倒数第二间禁闭室门前，敲了敲门，但门的另一端却并没有传来回应。
　　这个不见天日的地牢，想必就是玖在搜索秦然（见二百七十六章：裂痕）记忆时看到的『祈祷之间』，其中让他颇为在意的，就是在秦然隔壁禁闭室内一直提醒她的男子。
　　因为被关押于此的，是所有囚徒之中唯一一位猎魔人。
　　顾云又等待了片刻，依旧没能得到回应之后，他强行拉开了紧闭的铁门，手机自带的电筒照亮了狭小的房间，房间内却空无一人。
　　禁闭室的构造和其他房间一样，但却没有满地的狼藉，看起来就像是已经许久没有人住过了。
　　顾云用电筒照过房间的每一个角落，最终将注意力集中在了桌子的酒囊之上。
　　一个黯淡的轮廓在桌边时隐时现。
　　“总算有人找来这里了啊，这里猎魔人的效率真是让人不敢恭维啊。”
　　老气横秋的语调，通过淡淡的轮廓，顾云依稀能辨认出对方的打扮酷似牛仔，至于具体的长相却已经看不清了。
　　事实证明秦然隔壁的确住着一个猎魔人，只不过是一个已经死去多时的猎魔人。
　　桌上的酒囊就是他还能存在于此的原因，而人影的能量已经变得十分薄弱，似乎随时都有可能消散。
　　“我的时间不多了，所以长话短说——把这个带去N市，费尔南多家族会解答你的疑问。”
　　“我现在就有很多疑问。”
　　顾云实话实说，“谁是费尔南多家族？详细地址是哪里？”
　　“你连费尔南多家族够没听说过？”
　　这回轮到人影迷惑了，“你到底是不是猎魔人？”
　　“不是，我是除灵师，刚入行几个月的。”
　　“那不是一个意思么？我……你……！”
　　由于情绪过于激动，人影……消散了。
　　顾云站在原地等了好半晌，男人的声音再也没有响起。
　　这个人影，不太对劲。
　　叫他去N市找人，却又不告诉他费尔南多到底是个什么家族，而且连具体地址都没有告诉他，唯一的线索就只剩下了桌上的酒囊。
　　这并不是普通的酒囊，酒囊的表面上雕刻着一个顾云从未见过的徽记，他觉得这个徽记应该和费尔南多家族有关。
　　“顾云，你没事吧？”
　　闻声赶来的安铃也进了房间，她见顾云拿着一个酒囊陷入了沉思，便关切地开口询问道。
　　“没事，不过我们接下来要去找费尔南多家族。”
　　“费尔南多家族？谁啊？”
　　“不知道。”
　　“他们家住在哪？”
　　“不知道。”
　　“为什么要找他们？”
　　“不知道。”
　　一时间，所有人都和顾云一样陷入了沉思。
　　“你凭良心讲，你是不是把新手教程给跳过了？”
　　“不知道。”
　　顾云此刻心中就只剩下了这三个字，他觉得当你闯入一间禁闭室，突然有人告诉你要戴着他的酒囊去找某个家族，并且还没有人帮你把任务地点在世界地图上标注出来时，人们就会陷入这样的僵局。
　　“我只知道他们住在N市。”
　　“N市？”
　　这倒还算是一个有用的信息，只要费尔南多家族足够有名，说不定直接就能从网上找到相关的线索。
　　安铃打开了搜索引擎，将费尔南多输进了搜索框。
　　不出半秒，百度就告诉了她所有关于这位黑人球星的生平简介。
　　她木然地又在后面加上了“家族”的限定，这次倒是把黑人球星给筛选出去了，只是留下的动漫人物介绍让她的脑壳隐隐作痛。
　　好吧，费尔南多家族看起来并不怎么出名，百度上并没有收录关于他们的任何消息。
　　“这个费尔南多也和超自然事件有关？”
　　“死在这个房间里的是一个猎魔人。”
　　“那还有一个办法。”
　　安铃说道，“如果和超自然事件有关的话，你可以问问池田同学，她家就住在N市，在当地应该还是挺有名的。”

第三百一十章：怠惰之城（完）
　　凌晨一点，一架航班离开了F市机场，驶向了N城，顾云则独自一人踏上了前往N市的旅途。
　　安铃等人决定暂时留在F市等待等待事件进一步发酵，可以预见当下一步关于隐神会的报道刊登出来之后，将会又一次引起轰动。
　　好消息是，池田朝夜知道费尔南多家族的存在，她在电话中称费尔南多家族在N市享有盛名，并且和顾云约定在N市集合。
　　叶梓欣帮顾云临时安排了头等舱的位置，座位靠窗，顾云欣赏着逐渐缩小的F市，思绪却被坐在身边的人打断了。
　　“真巧啊，看来你已经同意了我的提议。”
　　说话的是一位戴着面纱的贵妇，她一身黑色的晚礼服，就如同刚刚参加完一次盛大的晚宴，唯一让顾云觉得熟悉的，就是她猩红的瞳孔以及难掩的邪恶气场。
　　高脚杯中盛放着葡萄酒，黑箱不得不承认，这个世界人们的享乐水平绝对是超一流的，创造出了无数让她眼花缭乱的小玩意，酿酒技术、烹饪技术都在这个和平世界被开辟到了前所未有的高度。
　　渐渐的，她开始有些理解『饥荒』和『黑死病』的意图了。
　　事实上，他们这类上古时期便存在于世的大灾祸，仍然能从人类身上学到许多东西，比如说，养殖的技术。
　　这个世界的人类书写了漫长的历史，他们日益进步的技术让他们得以熬过这种灾害，这让他们能得到源源不断的食材。
　　“看来我就没有你这么面善，我找到那个灵魂的时候，他可是什么都不愿意向我透露呢。”
　　黑箱抿了一口高脚杯中的葡萄酒，抱怨了一句。
　　“所以你就把他干掉了？”
　　“怎么会，我还想通过他找到关于其他残页的线索呢，只不过尽管我已经尽可能地收敛了散溢出的力量，但这个世界的生灵还是无法抵抗它的影响。”
　　黑箱饶有兴致地环顾四周，机箱内的气氛一片肃杀。
　　每一位乘客的脸上都凶神恶煞，虽然不至于向前几天那样一言不合就大打出手，但是所有人都陷入了躁动易怒的状态。
　　就连空姐都不例外，一路上的抱怨从来没有停过。
　　“你也是这么认为的吧，他们实在是太弱小了。”
　　顾云不置可否，开口说道，“你也一般。”
　　“嗯？”
　　黑箱动作一僵，诧异地侧过脸来。
　　千百年来，她还是头一次遇到认为她不够强大的生物，在此之前，无论是人类还是魔物，都只能屈从于她强大的力量之下。
　　“无法完全掌控自己力量的人，距离真正的强者还有一些距离。”
　　在经历了无数战斗之后，顾云已经能根据对手的强度，完美地控制自己的力量，这就是他和常虎也能打得有来有回的秘诀所在，“我推荐你以后可以试着参加深渊试炼，应该会对你有一定的帮助，不过进入深渊之地一开始可能会有些不太习惯，所以假如你决定去参加的话，就先来找我，我给你分享一些通过试炼的技巧。”
　　“那你可知道，深渊之地究竟是如何形成的？”
　　黑箱皮笑肉不笑地反问。
　　“不知道。”
　　“强烈的恶念沉积下来之后影响了周围的生灵，使它们逐渐变化成了面目可憎的怪物，这就是深渊之地的由来，至于那里的无底深坑，是我与那些自诩为神的小屁孩祖先战斗时留下的痕迹。”
　　即便她在海底监狱被关押了无数个纪元，但当初沉积在深渊之地的恶念却仍然久久无法消失，而这也正是她曾在那个世界留下的烙印。
　　“看来这就是你没法控制自己力量的原因所在了。”
　　顾云若有所思，“你不善于听取别人的建议，其实我考虑了一下，你的能力还有很多不足之处，在战场上很容易招到敌人的针对。”
　　他虽然过去也和长老们产生过许多争执，但如果长老们提出的建议是有建设性的，能够确实帮助他变强，那么无论建议听起来有多么不可思议，顾云都会前去一试。
　　就如长老们所说，最强大的战士，没有死角。
　　不会以任何方式遭到对手的克制。
　　“我不需要通过那种无聊的方式变强，还是说说费尔南多家族的事吧。”
　　黑箱深吸一口气，转移了话题。
　　这还是头一次有人敢坐在她身边对她不敬的，就连神族的祖先也不敢大言不惭地指点她如何变强。
　　可是，在亲眼目睹了顾云一人全灭了骷髅军队之后，她觉得若是真的打起来，这个后辈还真有可能与她势均力敌。
　　“你听说过费尔南多？”
　　“我不知道，不过玛丽安那个小女巫倒是知道不少关于费尔南多家族的事……别用这种眼神看我，虽然那个小女巫实力不强，但再不济也勉强算得上天灾中的一员，没那么容易被干掉。”
　　黑箱忽然像是想起了什么有趣的事，意犹未尽地舔了舔嘴唇，“对付不听话的小姑娘，最有效的办法就是狠狠地打她的屁股了——没想到，费尔南多家族居然还有这么多隐情。”
　　“比如说？”
　　“16世纪中叶欧洲各地开始盛行的猎杀女巫的风潮，你应该有所耳闻吧？”
　　“老实说，并没有。”
　　顾云诚实的摇了摇头。
　　“这不是历史书上的内容么？你真的在这个世界生活了十年么？”
　　黑箱惊了。
　　她来到这个世界之后的第一时间，就已经将所有历史的细节“通读”了一遍。
　　“听好了，所谓的猎杀女巫的风潮，也是玛丽安的战败直接导致的，黄昏魔女的死讯传出去之后，当时的教廷加大了对于女巫通缉的力度，猎魔人公会与各个猎魔人家族也投身到了那场轰轰烈烈的运动之中，所以不可避免的，这场风潮也波及到了不少无辜者。”
　　“这一百年间，超过十万名女性遭到误杀，嘶，真是浪费粮食啊！……而当时懂得巫术的费尔南多家族也不得不远渡重洋，迁徙到了海洋彼端的大陆，所以说费尔南多家族，其实就是女巫结社的分支，或者用更准确的语句来描述的话，她们是女巫中的叛徒。”

第三百十一章：初拥
　　“在那个小女巫‘死’后，出现了长达一百年之久的动荡年代，这一百年通常被猎魔人们称为黑暗时代的末年，因为在那之后，各国之间全面爆发的战争成为了世界的走向，而在经历了两次世界范围的战争之后，人类迎来了长久的和平。”
　　黑箱的言谈举止就如一位真正的历史学家。
　　“也正是在这一百年的时间里，女巫结社和费尔南多家族在历史的记载中销声匿迹，如今知晓费尔南多与女巫结社关系的人，基本已经绝迹了，而在少部分传记之中，猎魔都将费尔南多家族的女巫视为盟友，也有不完全的记载称当初在讨伐黄昏魔女的行动中，费尔南都就给予了猎魔人公会不小的帮助。”
　　女巫结社的叛徒，成为了猎魔人的朋友，可即便如此，费尔南多最终也没能在针对女巫的屠杀中独善其身。
　　费尔南多家族超过八成的成员被公开处死，剩下的一小部分在贝尔蒙特家族的帮助下，逃离了欧洲大陆，来到了亚洲大陆的N市定居直至今日。
　　“不过费尔南多家族最大的功绩却并非帮助消灭了黄昏魔女，毕竟这段历史在公开的场合中都被计算在了猎魔人公会头上，不过关于吸血鬼伯爵之死，却与贝尔蒙特以及费尔南多家族有着千丝万缕的联系。”
　　“我听说过贝尔蒙特家族。”
　　顾云若有所思，上一次斯佩罗来X市的时候，沈月就提到过温切斯特和贝尔蒙特家族是猎魔人群体中的两个重要的分支，两个家族共同在中世纪谱写了一段关于猎魔人的英雄史诗，以顾云的理解，格林-温切斯特和马法尔-贝尔蒙特的地位应该就和信徒们传唱的大主教安菲克托大抵相同。
　　“不过据说这两个家族现在都已经走向了没落。”
　　“那是自然的，温切斯特家族是玛丽安的死对头，那个小女巫趁着两次大规模的战争中恢复了不少，之后就一直无休无止地追杀温切斯特一族的猎魔人，尤其是战后的一百年来，温切斯特家族重要的人物大多都死于非命。”
　　在这一点上，黑箱对玛丽安的做法颇为欣赏，觉得这个小女巫和她年轻的时候有几分相似，所以教育玛丽安时，也通常以打屁股等方式为主。
　　“虽然温切斯特家族诞生过不少英雄，但是他们终究都只是凡人之躯，知晓那个小女巫秘密的人都已经被她熬死了，至于贝尔蒙特家族的死对头，则是在黑暗年代末端肆虐整个欧洲大陆的吸血鬼伯爵。”
　　一些文学作品中，将这位凶残程度丝毫不弱于黄昏魔女的吸血鬼，称之为德古拉伯爵。
　　“我看到过这本书……安铃之前买回来的一堆书里就有这本。”
　　顾云说道。
　　“吸血鬼、狼人以及女巫三者直接造成了由15世纪开始的黑暗时代，但事实上玛丽安还‘活着’的时候，是女巫结社一家独大，在她最为鼎盛的年代，吸血鬼和狼人是她名义上的盟友，但实际上却和附属品差不多，这也是为什么后来女巫是教廷猎魔人打击的头号的目标。”
　　玛丽安之死打破了微妙的平衡，教廷和猎魔人公会的长期打压让女巫结社如过街老鼠，在这种境况之下，吸血鬼和狼人之间为了争夺话语权展开了漫长的争斗。
　　“这也为是为什么吸血鬼和狼人直到现在都还是死对头的原因。”
　　“这么说，最后是德古拉伯爵赢了？”
　　“起初还是一场势均力敌的战争，双方各有损伤，那段时间猎魔人公会和教廷正在一门心思地追杀女巫的残党，也乐于见到双方相互损耗，可是直到有一天，德古拉伯爵却以摧枯拉朽之势消灭了狼人的大部分部族，并将残余的狼人赶去了阴暗的角落里生存。”
　　教廷在那个时代对于德古拉伯爵的评价是“不弱于黄昏魔女的怪物”。
　　剿灭了狼人部族的同时，也是贝尔蒙特一族与吸血鬼漫长战争的开端，而在后来的数个世纪之中，贝尔蒙特几乎都和吸血鬼牢牢地绑定在了一起。
　　“而在暗中帮助贝尔蒙特封印德古拉伯爵的，就是费尔南多家族的女巫，他们无法找到消灭德古拉的办法，最终只能借助玛丽安留下的术式，将德库拉永远地封印在了他的城堡之中。”
　　在与吸血鬼的战斗中，贝尔蒙特一族元气大伤，即使侥幸活下来的人也遭到了德古拉的诅咒，后来每一个贝尔蒙特家族的成员都逃不开英年早逝的命运。
　　“这些都是你从哪里听来的？”
　　“打那个小女巫屁股的时候，她告诉我的，她似乎专门调查过后来一百年间的历史。”
　　顾云顺着黑箱的话想了一下，脑补出了玛丽安边哭边坦白的场面……
　　总觉得哪里有些怪怪的。
　　“问题的关键在于，为什么德古拉伯爵究竟从哪得到了如此强大的力量？”
　　玛丽安当年会见过两个部族的首领，德古拉伯爵并没有给她留下多么深刻的印象，在她看来，狼人和吸血鬼半斤八两，谁也奈何不了谁，因此她对自己“死”后一百年的历史十分不解。
　　德古拉伯爵就像是一夜之间成为了堪比天灾的存在。
　　而这个问题，在她掘开格林-温切斯特的坟墓时得到了答案。
　　“她在找到格林-温切斯特颅骨的时候有一个发现，格林的尸体没有按照猎魔人方式进行火化，更重要的是，从迹象上来看，他在临死前曾被人砍下了头颅——这是猎魔人普遍用来对付吸血鬼的方法。”
　　只要用斩刀砍下了吸血鬼的头颅，它们强大的再生能力便失去了作用，数个世纪来，猎魔人都是这么做的。
　　“玛丽安猜测格林-温切斯特为了永生，曾经一度变成了吸血鬼，而帮助他完成初拥仪式的就是德古拉伯爵，他们或许在背地里达成了某种协议。”
　　格林-温切斯特的目标从一开始就是《黄昏魔典》，可是作为人类，他的时间实在有限，在后来很长一段时间里，他应该在疯狂地寻找着能够延续自己生命的方法。
　　而德古拉伯爵为他提供一份难以拒绝的交易。
　　“作为永生的回报，格林-温切斯特将魔典的其中一部分交给了德古拉，这大概也是为什么他在一夜之间变得如此强大的原因所在。”
　　“而费尔南多，就是最后接触过德古拉伯爵的人类。”

第三百十二章：巫女之乡（其一）
　　F市飞往N市全程不到两个半小时的时间，落地时已是深更半夜，黑箱率先告别了顾云，一个人消失在了夜色之中。
　　顾云则在街边搭了一辆车，将池田朝夜留下的地址交给了司机。
　　据池田朝夜说，池田在当地是有名望的世家，仆人们已经事先帮他安排了住处。
　　顾云坐在出租车的后排，一个捉摸起黑箱所说的关于格林-温切斯特的信息，以及《黄昏魔典》本身的分量。
　　上一次玛丽安在与他交手时使出的时间禁止法术甚至能直接封住他的行动，而且仅仅三分之一残页的内容就能孕育出一个堪比天灾吸血鬼伯爵……
　　这本魔典，似乎要比他想象中强大许多，而玛丽安也不止一次提到过在《黄昏魔典》被格林-温切斯特夺走之前，她也未能完全习得魔典的中的法术。
　　顾云觉得这的法术的本源，应该和『祸』有着密切的关联，又或者其实根本就是『祸』亲自创造出的术式。
　　这个曾经被神族永远放逐的灾星又一次被人提起了。
　　事实上从一开始食尸鬼的事件开始，似乎每件事都是直接或间接由『祸』导致的。
　　紧接着，急促的刹车声打断了顾云思绪。
　　年迈的司机的头埋在了方向盘上，他的胸口剧烈地起伏着，喘息一声接着一声，他仿佛受到了极大的惊吓，眼神还时不时朝后视镜望去。
　　荒芜人烟的公路上，一个佝偻的老人慢慢悠悠地向前走着。
　　老人的手中提着一盏油灯，油灯照亮的距离实在有限，他整张脸都罩在了长袍的兜帽里。
　　“千万不要回头，不要和他对视！”
　　尽管心中惊惧交加，但司机却还是强忍着提醒顾云。
　　“那是什么？”
　　“守墓人，也有人叫它提灯鬼，总之，无论他对你说了什么，都不要做出回应！”
　　顾云本来还想继续问下去，但司机却两眼一闭，一动不动，看起来就像是睡死了一般。
　　本着自己动手丰衣足食的精神，顾云将这些关键词快速地输进了百度知道的搜索栏。
　　在几个置顶的墓地招聘广告后面，顾云找到了一些关于提灯鬼的小道消息。
　　守墓人本是一种传统的职业，可是和提灯鬼联系在一起，便成为了一种民间传说中的怪物。
　　在N市的风俗中，墓地是连接人间与冥界的枢纽，长久以来的工作导致一部分守墓人被冥界的气息影响，在他们死后，灵魂却无法得以安息，仍然会漫无目的地徘徊于世间，在夜半时分出现，一旦路人回应了他，灵魂便会被提灯鬼一起带回冥界。
　　顾云迅速读完关于提灯鬼的介绍之时，佝偻的老人已经停在了车窗前。
　　透过油灯的光芒，顾云看见斗篷下是一张布满皱纹的脸庞，外表看起来就和普通老人相差无几。
　　老人提起油灯，照着顾云，双方就这么对视了片刻。
　　在一部分民间传说中，只要与提灯鬼对视，便相当于回应了他的邀请，或许也正是因为听过这类传说，司机才会吓得将头埋在了方向盘上。
　　不过顾云却并不在乎这些。
　　就和你对视了，怎么滴吧？
　　在他看来提灯鬼的速度不算迅速，气场也并不强大，在诸多恶灵之中属于偏弱的那一类。
　　半晌过后，提灯鬼伸出了右手，皮包骨头的手掌缓缓伸向了顾云的胳膊。
　　“住手！”
　　就在顾云打算一拳把对方送回冥界的千钧一发之际，夜空中传来一个清冷的女声。
　　喝声响起之时，一道写满奇异文字的白色符咒已经贴在了提灯鬼的后脑之上。
　　闪烁的绿色火焰映出了女子凛然的眼神，一头乌黑的长发随着晚风飘摇，白衣绯袴则表明了她的身份。
　　“回到你原本的世界，冥国之民！”
　　说话间，黑色的眸子闪烁出了一道圣洁的白色流光，她的动作丝毫不拖泥带水，这一道符咒贴在提灯鬼后脑上时，提灯鬼发出极为惨烈的尖啸。
　　即便已经牢牢占据了上风，但是这位不知从何而来的巫女也没有丝毫怠慢，为了确保提灯鬼彻底失去行动力，她……
　　掏出一把短刀，连着捅了提灯鬼好几刀。
　　这人是现代物理派除灵师！
　　好家伙，顾云直接好家伙。
　　没想到这位风姿绰约的巫女，竟然和他采取的是同一个流派的除灵方法！
　　被不知名的巫女连着捅了数刀之后，提灯鬼终于不甘地拼劲最后的力气挠了顾云一把之后，全身上下都化为了飞灰。
　　这一幕自然没有逃过巫女的视线。
　　眨眼间除掉了提灯鬼之后，她直接一把拉开车门，强行将顾云从后座上拽了下来，并在后者迷惑的注视下，取出一个日式酒瓶，将里面参着淡淡酒味和梅子味的清澈液体倒在了顾云方才被提灯鬼挠了一把的手背之上。
　　完成这一系列举动之后，她才终于松了口气，说道，“最近正是人间与冥界重叠的日子，不想死的话，大晚上没要紧事别在外面瞎逛。”
　　在巫女看来，顾云就是个愣头青。
　　方才提灯鬼隔着车窗招这人的魂，这人不但没有反抗或躲闪的意思，反而眼睛瞪得比提灯鬼还大。
　　不知道的还以为是这人在招提灯鬼的魂呢。
　　而每年，N市都有成百上千个像顾云一样的愣头青死于各种各样离奇的事件，巫女们也没法每次都能及时赶到现场，更多的时候，她们只能起到验尸的作用。
　　“今天算你运气好。”
　　“谢了，你叫什么名字？”
　　虽然顾云并不需要巫女的帮助，但是再怎么说别人也算是“救”了他，妹妹不止一次对他强调做人要讲礼貌，要知恩图报。
　　所以他决定等他安顿下来之后，就给这位巫女送去一些小礼物以表感谢。
　　“我的名字？”
　　巫女轻笑一声，英姿飒爽地转过身，背对着头也不回地朝顾云扬了扬手，朝路边的山上走去，“你还是不知道为好，对你来说，最好的结局就是永远不要和我们这样的人打交道——不过你若是有心的话，以后路过神社的时候，就去给神像上柱香吧。”

第三百十三章：巫女之乡（其二）
　　一小时之后。
　　“老师，你说你在路上被人救了？”
　　姗姗来迟的池田朝夜等人听到了顾云的描述之后，纷纷露出了难以置信的表情。
　　这世上，还有人能救他们的老师于危难之中？
　　得知N市的异常之后，罗欣和十七也跟着池田朝夜一起连夜赶来了。
　　正所谓人多力量大，就算在正面战场上帮不上什么大忙，但调查方面的工作他们也十分在行。
　　“主要原因是我看到他是个老人，没好意思直接出手。”
　　顾云解释道。
　　妹妹还告诉他要尊老爱幼，所以顾云的计划是等提灯鬼向他发动了袭击之后，他再一拳打爆对方的脑袋，然而在提灯鬼做出什么实质性的行动之前，就被那个突如其来的巫女给送回冥界了。
　　“原来如此。”
　　三人恍然。
　　听到有敌人让老师陷入了危机，他们刚才还以为是弗利沙趁乱入侵了地球呢。
　　“不过有一件事让我比较在意，那些用刀捅恶灵的巫女，在你们这属于什么流派？”
　　在此之前，顾云对巫女的全部了解都来源于池田朝夜和《超自然百科全书》，由于池田一族代代修炼拔刀之术，导致她在巫女之中并不具有代表性，而在《超自然百科全书》的描述中，巫女主要用来驱逐灵体的手段就是咒语和符咒，在物理攻击方面就和女巫一样薄弱。
　　可是在看到了方才那位女巫犀利的捅鬼姿势，以及捅完鬼之后迅速逃离肇事现场的飒爽身姿，她的一举一动都十分符合顾云的心意。
　　“老师你说的，应该就是现代的巫女吧。”
　　池田朝夜略加思索后回答道，“其实人们对巫女的误会很深。”
　　“比如说？”
　　罗欣听了之后也来了兴趣，她一直都觉得女巫和巫女有些相似，在汉字中也只不过是将两个字颠倒了一下，两者使用的都是法术，唯一的差别大概就在于两者的打扮以及法术效果的不同了。
　　“比如说在必要的时刻，一些巫女其实是会用枪的，不过里面装的都是盐弹。”
　　在这个科技网络蓬勃发展的年代，故步自封的巫女注定会遭到市场的淘汰，尤其是在枪械发明之后，越来越多的除灵师认识到，远程攻击才是除灵行业未来发展的走向。
　　几乎九成以上的超自然生物都拥有比人类强大得多的肉体，贸然与只近身搏杀绝非明智之举。
　　“我听人说稻荷神社的首席巫女，曾经就用狙击步枪打爆了一只百年恶鬼的脑袋，硬要说的话，现在巫女不会点别的本事反而才有些奇怪呢，你刚才遇到的巫女使用的短刀应该施加了咒语，能直接对灵体造成伤害。”
　　而他们池田一族，也教导出了不少精于拔刀术的巫女。
　　曾经在很长一段时间内，巫女腰间斜挂着一把名刀成为了N市的潮流。
　　“其实要是算起来的话，这种变化就是由费尔南多家族带来的，在他们来到N市之前，巫女绝大多数都还遵循着传统。”
　　“费尔南多家族做了什么？”
　　罗欣的好奇心更重了，她刚才在飞机上睡了一觉，现在醒来之后有些精力旺盛。
　　“虽然有人说她们是女巫的分支，但事实上她们什么都会一些，圣水的制作方法以及许多猎魔人掌握的知识就是由当时费尔南多家族的带来这里的。”
　　费尔南多如今在N市已经拥有了极高的地位，然而他们刚刚抵达N市时，也被人们当成了异类看待。
　　因为他们所使用的，是一套超出人们认知之外的体系，16世纪末期的世界之间的联系远不如现在这般紧密。
　　“来到N市不久之后，当时的费尔南多家族的人便完全学会了巫女的本事，并且在长达数十年的时间帮助当地人免费除灵，这不但让他们得以融入N市，同时也让当地人发现了各种术法融合之后的强大之处。”
　　经过了一段时间的洗礼之后，N市的人们已经很难区分谁是巫女，谁是女巫了。
　　巫女的本事女巫都会，女巫的本事巫女也会，加之历史中还出现了几位一言不合便拔刀砍人的传奇巫女，导致稍微懂得一些驱魔之法的女性在当地都会被人们称之为巫女。
　　“那男人呢？这里的男人不除灵么？”
　　巫女和女巫还有一个共同点，就是职业限定为女性。
　　这个现象让人不经想要质问，N市的男人何时才能站起来？
　　“男人也能除灵，不过却并没有特定的称呼。”
　　池田朝夜说道，“比如我的父亲，其实他要比稻荷神社的首席巫女强得多，但大家都视他为剑豪而不是除灵者，不过也有一种说法，似乎女性对于灵力的感知力天生就要比男性强大许多，神社中绝大多数能学会术法的人，也大多都是女性，所以久而久之风俗就这么形成了。”
　　就连池田朝夜一族也不例外。
　　池田一族的男性自出生起便要成为剑豪，而女性则在三岁左右时便会被送去附近的神社修行，若是进展顺利，女性家丁便会留在神社中承担巫女的职务，直到她们准备结婚时才会离开神社回到家中。
　　“如果不是长老们希望我成为『一闪』的继任者，或许我现在还会留在稻荷神社吧……其实巫女的职务也挺好的，巫女在当地很受尊敬，我听说许多人的梦想就是娶一位巫女回家——我还在神社学习的时候，每天都有许多追求者跑来神社向首席巫女表白。”
　　按照神社的规定，巫女在20岁之后，并且承担了三年以上的职务之后，就能离开神社回家结婚，之后还能享受到神社的种种福利。
　　“啧，你说得我都想去改行当巫女了。”
　　罗欣感慨了一句。
　　自她成了女巫之后，还从来没享受过女巫结社的福利，好不容易招魂出来了一只三头犬结果也在和风衣男对决时阵亡了。
　　“当巫女工资高么？”
　　“见习巫女的话，一个月不算单独的供奉大概也有两三万元，我离开神社的时候还没有转为正式巫女，不知道正式巫女的待遇是怎样的。”
　　“A级雇员也不过如此了！”
　　罗欣抬头望天。
　　“对了老师。”
　　池田朝夜忽然间想起了什么，对顾云说道，“费尔南多的现任家主是稻荷神社的常客，每隔一段时间，她便会登门来神社与首席巫女交流一番除灵驱魔的心得，你应该能在神社里找到她。”

第三百十四章：稻荷神社
　　翌日清晨，稻荷神社。
　　在池田朝夜的带领下，顾云等人穿过了神社主殿后排列开来的红色鸟居，沿着通天的石阶，每次走出一段距离，山道两边都有一对狐狸石雕，走到半山腰时，香客们的喧闹便已入不了耳了。
　　一樽人像立于石阶尽头，远远看去，人像穿着巫女服，只是头顶上长着一对狐耳，人像身后则是九条狐尾。
　　天刚蒙亮，一名巫女虔诚地跪坐在人像前的蒲团之上。
　　“结云姐！”
　　见巫女完成了参拜，池田朝夜便喜笑颜开地凑了上去。
　　一路上，池田朝夜给顾云讲述了不少关于结云巫女的事，后者是稻荷神社现任的首席巫女，精通驱鬼之术，也是费尔南多家族现任家主的挚友。
　　结云巫女之于池田朝夜，更是亦师亦友，按照池田一族的家规，她在刚过完三岁生日不久之后便被送去了稻荷神社，从此跟随结云巫女学习术法，这一学便是十几年的时间，如果不是父亲突然死去，长老们急于寻找『一闪』的继承者，她现在应该早就转正成为稻荷神社的正式巫女了。
　　“朝夜。”
　　结云听到身后的呼唤，回头见到池田朝夜，眉目带笑，紧接着她便看见了斜挂于池田朝夜腰间的长刀，她自然知道这把刀便是池田一族的世代传承，欣慰地说道“朝夜，看来你成长了不少。”
　　“结云姐，这位就是我现在的老师，他叫顾云，是顶天立地的大英雄，其他两位都是与我一起修行的好朋友。”
　　“原来如此，想必顾云先生是一位叱咤风云的大人物。”
　　“咦，结云姐你是怎么看出来的？”
　　“顾云先生一来到神社，山间的狐狸们便纷纷躲了起来。”
　　结云轻轻取出藏进她巫女服里的小狐狸，右手温柔地抚摸着小狐狸的脑袋。
　　这只小狐狸似乎已经被吓得僵住了，它瞪大了眼睛，直勾勾地盯着顾云看个不停，手脚还在不停发抖。
　　“去吧，顾云先生是好人。”
　　被放到地上的小狐狸犹犹豫豫地回头瞧了结云巫女一眼，它似乎并不是很认同结云巫女所说的话，不多时，便扭过头一溜烟地朝山下跑去了。
　　“请不要介意，山上的狐狸对气场十分敏感。”
　　“气场？”
　　“请问顾云先生你此行上山，是有什么需要我帮忙么？”
　　结云巫女巧妙地跳过了顾云的提问，有些事并不适合在明面上说出来，尤其是当着他三名学生的面。
　　稻荷神社的狐狸们对于恶意有着天然的感知力，而杀意的也包含在了恶意的一种，能够吓得山上的狐狸们到处躲藏，足以见得顾云身上的业障有么强烈。
　　结云巫女并没有兴趣了解顾云究竟是在何处沾上了如此强烈的业障，无数人都用实际行动证明了过于强烈的好奇心往往会招致灾祸。
　　“其实老师这次来，是想找费尔南多家族的人。”
　　池田朝夜开口说道。
　　她隐隐看出了老师给结云巫女留下的第一印象并不算好。
　　“费尔南多……能否告诉我，你们找她们的目的？”
　　闻言，结云巫女的警惕心更加强烈了。
　　尽管费尔南多家族在巫女之间小有名气，但那个家族的人们大多都很排斥被世俗知晓，结云巫女觉得这可能源于他们曾经长久地遭到了排挤与迫害，当她偶然读到了当初对于女巫的猎杀行动时，心中震惊不已。
　　而当初疯狂的行动似乎也一直留存到了今天，她曾听到一个猎魔人提到过，如今仍然有一些极端猎魔人恨不得将所有女巫以及任何和女巫相关的人都清扫干净。
　　他们坚定地认为，自己是在净化这个世界。
　　“其实是他们家族的某个成员的灵魂让我来的。”
　　顾云拿出随身携带的酒囊，递给了结云巫女，“不过他当时还没来得及自报家门就烟消云散了。”
　　结云拿起酒囊查看了一番，酒囊上的纹路还真的是费尔南多家族的徽记。
　　不过这徽记，却并不是用来纪念费尔南多家族的辉煌，而是对于他们逃亡岁月的铭记。
　　在那个年代，任何与女巫扯上关系的人都会被送上绞刑架，或者干脆被绑在柱子上烧死，逃亡中的费尔南多家族成员们只能用这样的徽记来表明自己的身份，同时引到其他成员从教廷的追杀下顺利逃生。
　　只是这个徽记已经许久没有人使用了。
　　“我可以先帮你问问她。”
　　顾云后退一步，正当他以为结云巫女要拿出一张符咒当中表演千里传音之类的术法之时，却看见她拿出了自己手机，拨通了一个电话。
　　手机是前不久才发布的最新款式，手机壳上画着可爱的迷你巫女，这手机壳顾云上山时路过的纪念品商店里看到过，25元一个，买手机壳上山还有可能获得巫女们的亲笔签名。
　　“她说要等到晚上。”
　　不一会儿，结云巫女便挂断了电话，“她现在正在上古埃及语课程，课要上到晚上，她说吃了晚饭再过来。”
　　“古埃及语？费尔南多家族的兴趣还真是与众不同啊。”
　　池田朝夜好奇地问了一句。
　　“据说是因为有个考古队在法老的陵墓中出土了一本用古埃及语写的法术书，她们最近正在研究书上的咒语。”
　　“不愧是结云姐，连这种事都打听到了。”
　　“因为我准备白嫖。”
　　结云巫女淡定地说道——她已经决定好了，待费尔南多家族翻译出了法术书上的内容，她就想办法把翻译好的文献白嫖过来。
　　她觉得前一任首席巫女说的就很对。
　　你的咒语很不错，但现在它是我的了。
　　这份白嫖党的精神，已经被稻荷神社的历代巫女们传承下来了，然而当初结云巫女正打算把这可贵的品质传授给池田朝夜之时，她却被家里人接回去了。
　　“结云姐，注意形象，你可是首席巫女呀！”
　　“不懂你在说什么，这才是首席巫应有的形象——勤奋好学，勤俭持家！如何？费尔南多家的人要晚上才能来，你们要留在神社里么？”
　　“好的。”
　　池田朝夜点了点头，“顾云哥，你刚才不是说你对神社供奉的神明感兴趣么？难得来一次，我带你们去参观一下吧。”

第三百十五章：狐说
　　“那边的是参拜处，这边是许愿墙，那边则是委托专业的受理中心。”
　　池田朝夜带领三人轻车熟路地穿行在神社之间，她曾经作为见习巫女，每天最重要的任务就是为香客们指路，顺便……劝他们花钱。
　　大多香客见到了年轻可爱的小巫女，在不知不觉间就掏了腰包。
　　“这里香客可真不少。”
　　罗欣好不容易挤出人群，感慨道。
　　“那是自然的，稻荷神社一直都是香火最旺盛的神社，神社里供奉的是稻荷神，也素有‘三狐狸之神’之称，你们刚才在山顶上看见的神像，就是稻荷神大人。”
　　“神？你指的是神族？”
　　顾云提高了警惕，没想到这里居然也有神族的踪迹，不过之前那个有着尖尖兽耳和九条尾巴的人像倒是和他见过的神族有着明显的区别。
　　“神族……勉强也能这么算吧，不过稻荷神是主管食物和丰收的神灵，当地的人们时常来求取农作丰收。”
　　“她是通过这种方法欺骗人们加入隐神会的？”
　　“老师你这就误会了，来参拜的香客不需要加入任何组织，而且虽然连神社的巫女们都没有见过稻荷神，但是无论天气好坏，N市总是能五谷丰登，即使在金融危机的年代，N市的人们也大多都过着富足的生活。”
　　但是要付香火钱。
　　池田朝夜在心中补充了一句。
　　不过身为稻荷神社的见习巫女，池田朝夜一直都对稻荷神的存在坚信不疑。
　　既然传说中的妖魔鬼怪都是真的，那么民间的神话传说又为什么不能是真的？长久以来的丰收已经足以证明了稻荷神的真实性。
　　“了解了。”
　　顾云见池田朝夜态度坚定，也意识到自己刚才的指控有些武断。
　　“池田，这些狐狸都是你们养的么？”
　　罗欣见状，适时岔开了话题。
　　一路走来，神社山上的狐狸随处可见，红的白的都有，不少还身手敏捷地穿行在人群之间，和香客们相处融洽。
　　之前超市里还专门出售狐狸喜欢吃的饲料，不少外来的游客都会买上一两罐，只要往台阶上一站，附近的狐狸便会缓缓地聚集过来。
　　罗欣看见十七出门时悄悄摸摸地买了一罐，趁他们没注意的时候，离开了队伍有模有样地学着香客们打开了饲料罐。
　　可惜并没有狐狸搭理他，附近的狐狸见到他，都一溜烟地逃走了。
　　她还看到十七默默地将饲料罐扔到了台阶附近的灌木丛里，拍了拍手小跑着跟上了他们，就当无事发生。
　　而当罗欣提起关于狐狸的话题时，十七果然故作不经意地走近了几步，实则上心地听了起来。
　　“一般来说香客们就会喂饱它们，就算到了淡季，大多数狐狸也能在山上找到食物，只有极少数馋嘴的小狐狸晚上会来神社里找巫女们讨要食物，神社附近的狐狸都有灵性，以前那些小狐狸来向我讨要零食时会在地上撒娇打滚，可好玩了。”
　　池田朝夜记起见习学徒期间的种种趣事，忍不住笑了起来。
　　小狐狸的肚皮摸起来又软又暖，投喂多了小狐狸便会整日都跟随在她的身边。
　　传说狐狸是稻荷神的使者，在N市又被视作祥瑞的象征。
　　“如果得到了狐狸的青睐，在接下来的一年内就会好运连连，不少香客还会定期来投喂山上的狐狸呢……十七，你没事吧？”
　　池田朝夜不知道为什么一件高兴的事说出来之后，却让十七脸色铁青。
　　“如果没有得到狐狸的青睐呢？”
　　罗欣刚才目击了十七的所作所为，知道他突然间变了脸色的原因所在，便恶作剧般地问道。
　　“应该会霉运连连吧。”
　　这句话刚说完，十七的脸色又难看了几分。
　　“你这么一说倒是的确有些奇怪，神社的狐狸应该不怕人才对，不过我小时候也听到过一种说法是神社的狐狸能分辨善恶，它们会主动远离那些罪大恶极之人。”
　　今天他们一行人来到神社之后，狐狸们只是远远地看着她，对视之后便纷纷扭头跑开了。
　　“够了。”
　　十七深吸一口气，“有可能只是因为它们今天的状态不好吧。”
　　他觉得这传说越来越离谱了，说他接下来一年时间会霉运连连他都忍了，可是罪大恶极这口黑锅是怎么都不能莫名其妙地背在身上。
　　“要不想办法抓一只过来问问？”
　　顾云也觉得有些奇怪，其实他觉得自己一直以来和小动物之间的相处还是挺不错的，家里的白兔和他关系融洽，三头犬经常来他家蹭吃蹭喝，白鸢更是赠送给了他象征友谊的羽毛。
　　当然，这都还不足以形容他对于小动物的亲和力。
　　想当年他去动物园参观的时候，那些前一秒还张牙舞爪地朝着观众大吼大叫的动物们，在看见他之后，都如同小猫咪一般蜷缩着身体，友善地向他打起了招呼。
　　“投喂狐狸倒是能快速增加人与狐狸之间的友谊。”
　　池田朝夜分享起了自己的经验之谈，不过神社的狐狸也并非一味的索取，在投喂了一段时间之后，那些小狐狸偶尔也会从山上带来一些好看的雨花石给她。
　　她觉得有可能是老师外表看起来有些凶神恶煞，才会被狐狸们当成了坏人。
　　“老师，来你拿着这个，山上的狐狸大多都喜欢吃这种口味的。”
　　池田朝夜去商店里买来了两罐狐狸饲料，拿出一把抓在手心，接着她缓缓弯下腰，摊开手掌，将手里的饲料展示给了在山坡上跃跃欲试的白毛小狐狸。
　　小狐狸的耳朵抖了抖，看着池田朝夜温和的微笑，它试探性地向前迈出了一步。
　　顾云也有样学样，他模仿起了池田朝夜的动作，抓起一把饲料放在手心，摊开手掌迎向了山上的小狐狸，后者的视线在他和池田朝夜之间来回游移，紧接着终于下定了决心。
　　见池田朝夜的方法奏效，顾云自然是再接再厉。
　　在与白毛小狐狸对视之时，他咧开嘴，露出一个充满了善意的微笑。
　　奔跑着的小狐狸猛然停止了脚步，它浑身上下的毛都炸了起来，发出“嘤”的一声嘶鸣之后便硬生生地转向，头也不回地冲进了山上的灌木丛，之后便彻底消失不见了。
　　“呜呜呜——大家，有人在饲料里下毒！”
　　一时间，有一名保安队长在狐狸饲料里下毒试图毒死所有狐狸的消息传遍了群山。
