阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015251934

第一章 理想太咸鱼了？
　　“同学，毕业之后，你有什么理想吗？”
　　南溪音乐学院2019届毕业典礼尾声阶段，一个颇为漂亮的女生，问旁边一个男生道。
　　“理想？”李寒看了看旁边的女生，半响之后说道，“理想当然是有的。比如：挣一笔足够的钱，然后回到老家，开一家小店，农庄也行。再找一个媳妇，生个娃。幸福！”
　　“哦，挺...挺好，挺现实的。”女生说道。脸上的表情有些诧异，有些遗憾，又有些嫌弃，“一个这么帅的小伙子，理想竟然只是这样，真是白长了这一张脸。”
　　不只是女生，周围其他的男生女生们，听到李寒的理想之后，也同样有些嫌弃。
　　一个学音乐的人，理想竟然是回老家开家小店农庄，或许的确惹人嫌弃。
　　但李寒并不在乎，他已经是一条咸鱼。
　　如果是在一个小时之前，女生问李寒这个问题，得到的或许会是另外一个答案。
　　因为，在一个小时之前，此李寒非彼李寒。
　　李寒，地球人士，本已过而立之年。
　　一个小时之前，不知道因为什么原因，重生回到了十年前的现在。
　　21岁，即将从南溪音乐学院毕业，现在正在参加学院的毕业典礼。
　　经过一个小时的恍恍惚惚，迷茫与挣扎，李寒终于慢慢变得平静。
　　刚平静下来，便听到周围的同学在说着关于理想的话题。
　　旁边的女生或许看他长得比较帅，也问了他这个话题。
　　他知道旁边女生想要听到的，是那种轰轰烈烈的理想，比如在音乐领域如何如何出人头地之类的。
　　这曾经也的确是他的理想。
　　前世，他从南溪音乐学院毕业之后，年少轻狂，意气风发，誓要成为音乐领域的风云人物。
　　然而，最终的事实证明，他没有那个天赋，蹉跎了十来年的岁月，始终默默无闻，甚至没有卖出去一首歌。
　　现在重生再来一次，就有那个天赋了吗？
　　扯淡！
　　依然没有。
　　和前世没什么两样。
　　既然如此，那又何必再去追寻那虚无缥缈的梦想？何必再去重走前世之路？
　　前世，十年无果的逐梦之路，让他累了，倦了。
　　现在重生了，他依然能够感到前世的疲惫。
　　既然如此，那就想办法挣到一笔钱之后，回家去吧。
　　做一条咸鱼，平平淡淡，也挺好。
　　明星？出名？
　　算了，虚无缥缈的东西！
　　……
　　【叮！检测到宿主的理想与本系统的服务宗旨相违背，系统启动失败！】一个没有多少感情色彩的声音，突兀的在李寒脑海中响起。
　　李寒一个激灵。
　　什么意思？系统？他也有系统？
　　前世常看网络小说的他，自然明白系统是一种怎样的存在。
　　有了系统，即便是一条咸鱼，也有可能走上人生巅峰。
　　虽然他已经打算要做一条咸鱼了。但如果这条咸鱼能够有一个系统，又为什么不呢？
　　不需要走上人生巅峰，也不需要出名，能够让咸鱼的生活变得好一些就行。
　　但是，系统启动失败———
　　这是什么操作？
　　李寒来不及兴奋，就再次变得迷茫。
　　还是头一次听说，系统有启动失败的。
　　那他这到底算是有系统，还是没有系统？这一次启动失败，以后还会不会再次启动？
　　嗯，等等，系统似乎说明了启动失败的原因。
　　理想与系统的服务宗旨相违背？
　　难道是系统嫌弃他的理想太咸鱼了？
　　那么，系统的服务宗旨是什么？要什么样的理想才能不与其相违背？
　　你倒是告诉我啊！我换一个理想就是了。
　　“那个...系统，”李寒尝试着在脑海里与系统勾通，“我刚刚就是开个玩笑，我的理想其实不是那样。要不，我换个理想，咱再重新启动一次？”
　　良久，没有任何回应。
　　“我的理想是成为音乐领域大佬？演艺界大咖？武侠宗师？第一诗人？网络小说第一人？文学领域的中流砥柱？世界首富？世界第一巨星？……”
　　见系统良久没有回应，李寒又主动在心里说出了一连串的理想。
　　凡是他能想到的，都说了。
　　可惜，系统还是没有回应。
　　最终，李寒不得不暂时放弃。
　　他很是有些沮丧，早知道之前就该换一种理想，说不定系统就成功启动了。
　　启动失败———
　　这操作———
　　好吧，这也不怪系统，只怪他之前的理想的确有些咸鱼。
　　只是...这也没什么错啊，做一条咸鱼不好吗？
　　况且，你早说有系统啊，大哥。
　　早说有系统，我就换一种你想要的理想了。
　　也不知道系统还有没有可能再次启动？触发再次启动的条件又是什么？
　　在心里换一种理想？估计行不通，刚刚换了那么多种理想都不行。
　　又或者他刚刚换的那些理想，都不是他的真正本心，人家系统不认。
　　“系统，你至少也要告诉我，触发你再次启动的条件是什么吧？”李寒有些不甘心的又问了一句。
　　这一次，系统终于有了回应，【当宿主实现当前的理想之后，本系统可以尝试再次启动。】
　　嗯，实现当前的理想？
　　是什么？
　　挣一笔钱？然后回到老家，开家小店或者农庄？
　　嗯，应该就是这个，他刚刚想的就是这个。
　　这...似乎并不太困难。
　　挣一笔钱，又没说多少，几千、一万、两万，它也是一笔钱。
　　开一家小店或者农庄，也同样没有说规模大小，随便摆个地摊，应该也可以算是一家店吧？
　　实现之后，系统就能够再次重新启动了？
　　他就能够做一条有系统的咸鱼了？
　　很好！完美！
　　“哈哈哈！”李寒在心里大笑，这得多亏了他之前的理想这么咸鱼。
　　不然，换作是一个轰轰烈烈的理想，又还是与系统的服务宗旨相违背。
　　那么，系统怕是永远都无法成功启动了。
　　……
　　毕业典礼结束。
　　李寒回到已经阔别十余年的宿舍，有些恍惚，又有些真实。
　　“小寒，我们现在就算是正式毕业了，你以后有什么打算？”同寝室的刘灿问道。
　　李寒道：“也没什么打算，想办法挣一笔钱，然后回老家去开个小店或者农庄啥的吧。”
　　“这......”刘灿有些意外，而后又叹息一声，说道：“也好。我们都没什么作曲的天赋，以后肯定没法靠这个吃饭。早知道就不学作曲了，搞得现在都不知道以后能够干啥了？”
　　李寒对此深以为然，为什么当初偏偏就选择了作曲专业？
　　“大家看这个，有一部叫做《狐仙劫》的电影，要征集一首主题曲，悬赏足足十万。真是诱人！可惜咱们几个人都只能看着。”另一个宿舍室友周海明说道。
　　“《狐仙劫》？那是一部什么电影？”刘灿问道。
　　“讲的是一只修行千年的白狐，与一个书生之间的故事。情啊，爱啊之类的吧？猜也能够猜到。”周海明说道。
　　“别去管什么主题曲了，反正咱们也写不出来。还是想想以后能够做什么吧？当初真是选错专业了。”最后一个宿舍室友左晓东说道。
　　“唉！”三人一声叹息。
　　李寒则有些奇怪，说道：“我记得有一首现成的歌，就很适合作那电影的主题曲啊。他们为什么还要悬赏征集？拿不到那首歌的版权？”
　　“现成的歌？”刘灿问道，“小寒，你说的是哪一首？”
　　李寒说道：“《白狐与书生》啊！陈瑞和刚辉合唱的那首。”
　　“《白狐与书生》？有这首歌吗？”刘灿摇摇头，说道，“没听过。”
　　周海明和左晓东也同样摇头，他们也没有听过。
　　不仅歌没听过，陈瑞和刚辉这两个歌手也没有听过。
　　“《白狐》呢？陈瑞独唱的。”
　　“也没听过？”
　　孤陋寡闻？
　　李寒疑惑，三个人都没有听过，不太应该啊。
　　这首歌零几年的时候就出了，现在都19年了。虽然不能说有多经典，但在当年传唱度还是很高的。
　　嗯...等等！
　　难道...这里已经不是地球？
　　自己不仅重生了，还穿越到了另外一个时空？
　　事情大条了！
　　……
　　新书上传，乡下恳请大家多多支持，投点推荐票，收藏一下！
　　拜谢！
　　另外，已经内签了，欢迎大家投资！
　　……

第二章 找上门去卖歌
　　感觉到事情有些大条的李寒，赶紧上网了解了一下。
　　果然！
　　这里果然已经不是地球，而是一个与地球有着相似轨迹的平行世界。
　　国家叫做炎国，与前世华夏有着相似的历史轨迹。
　　不过，历史轨迹虽然相似，两个世界的娱乐文化差异却是极大。
　　地球上那些耳熟能详的明星、娱乐作品、文学作品等等，这个世界全都没有。
　　这让李寒突然感到有些孤独，以及对这个世界的陌生。
　　好在有很多东西也没有改变，在孤独与陌生中，也能够找到熟悉。
　　心情再次变得平静。
　　嗯...等等......既然《白狐与书生》这个世界没有......
　　那么，自己不就可以把它复制过来？
　　自己虽然没有作曲天赋，但好歹也是学作曲的，再加上《白狐与书生》这首歌的曲并不复杂，应该能够勉强复制出来。
　　然后将这首歌卖给《狐仙劫》剧组，不就能够拿到10万块钱的悬赏奖金了？
　　挣一笔钱的理想，就这样实现了？
　　容易！
　　前提是人家剧组真的看上了这首歌。
　　在网络上详细了解了《狐仙劫》的故事梗概之后，李寒感觉希望很大。
　　……
　　横店，全国最大的影视基地。
　　《狐仙劫》剧组正在这里拍摄。
　　南溪音乐学院距离横店不远，只有两个小时的车程，李寒一大早便赶到了横店。
　　他今天要去《狐仙劫》剧组推荐《白狐与书生》。
　　昨天在宿舍奋战了一个下午加一个晚上，总算是勉强将《白狐与书生》写成了曲谱，并且完成了版权注册。
　　歌词肯定是完全没有错的。
　　曲的话，肯定没有前世那么完美，但基本的音调是准的。
　　还是能够拿得出手。
　　能复制到这种程度，李寒已经尽了最大的努力了。
　　辛亏这首歌不复杂。
　　再复杂一些的话，复制出来的效果就更差了，就难以拿出手了。
　　李寒也不会拿出手。
　　毕竟，不能让前世的经典蒙尘。
　　但愿《狐仙劫》剧组能够看上这首歌。
　　本来，按照惯例，李寒应该先找到歌手演唱这首歌，然后拿着歌曲成品去剧组。
　　或者，将歌曲小样发到剧组的征集邮箱。
　　但李寒一时之间找不到合适的歌手，索性直接拿上曲谱找上门去。
　　反正也不远。
　　如果《狐仙劫》剧组看上了这首歌，再去找歌手演唱不迟，又或者让剧组推荐合适的歌手。
　　……
　　苏雨情是《狐仙劫》电影的投资人，今天也在横店。
　　对于电影的拍摄情况，苏雨情很满意，也不打算过问，她相信导演和剧组。
　　只是，对于剧组准备的主题曲，她不满意，想要换一首。
　　导演对于主题曲其实也不太满意，但选遍了现有的所有歌曲，也找不到更适合的。
　　最后，苏雨情提议，既然现有的歌曲没有更适合的，那就征集一首原创歌曲。
　　如果能够征集到，完美！
　　如果实在是征集不到，那也就只能将就用原来那首了。
　　导演自然没有意见。
　　几天时间过去，剧组收到了数十首歌曲小样，但没有一首让人满意，还不如原来那首呢。
　　苏雨情有些失望，但也理解，好的歌曲本来就不易创作。
　　现在相当于是要为《狐仙劫》这部电影量身定做一首主题曲，那就更加困难了。
　　再等等吧，说不定什么时候就出现惊喜了。
　　苏雨情坐在横店南门旁边的一间咖啡店里，想着主题曲的事情，微微有些出神。
　　……
　　从南门进入横店，眼前的场景对于李寒来说，既熟悉又陌生。
　　前世，他对横店很熟悉。但现在世界变了，横店的格局也发生了一些改变。
　　“你好，麻烦请问一下，你知道《狐仙劫》剧组在哪里拍摄吗？”李寒向身边一名路过的男子打听道。
　　看男子的装束，应该是一名跟组的群众演员，或许会知道。
　　“《狐仙劫》剧组？好像是有这么一个剧组，但具体在哪里拍摄不清楚。”男子有些歉意的说道。
　　“好的，谢谢！”李寒道谢。
　　继续打听。
　　连续问了好多人，都表示应该是有这么一个剧组，但具体在哪里拍摄不清楚。
　　“我知道《狐仙劫》剧组在哪里拍摄？你打听这个做什么？”
　　嗯...听声音似乎是个美女？
　　李寒回头。
　　卧擦！真是个美女！
　　南溪音乐学院里美女很多，但都无法和眼前的美女相比。
　　芊腰素手，眼大睫长，唇红齿白，肤白细嫩，身材高挑，这绝对是李寒见过的最漂亮的女人。
　　苏雨情有些奇怪，这个学生模样的年轻人，打听《狐仙劫》剧组做什么？
　　刚刚在咖啡店里的时候，她就注意到了李寒。虽然听不清李寒说的是什么，但看的出是在打听什么地方？
　　她并没有在意。
　　等到她从咖啡店里走出的时候，李寒还在向人打听。
　　这一次听清楚了，是在打听《狐仙劫》剧组的拍摄地点。
　　疑惑之下，上前询问。
　　看见美女，总是让人心情愉悦。而更让人愉悦的是，这个美女还知道，你很想去的那个地方在哪里？
　　李寒说道：“这位美女，你好。其实，我是一名音乐人。他们不是在找主题曲吗？我这里有一首非常合适的。”
　　“为了主题曲的事情？”苏雨情仔细打量了李寒一眼，“你自己写的？”
　　李寒点头。
　　“南都音乐学院的学生？”
　　“嗯，已经毕业了，今年刚毕业。”
　　一个刚毕业的学生写的歌曲，苏雨情并不抱希望，但她不会直接拒绝。
　　学生写歌不容易，人家又找上门来了，不能太打击人。
　　苏雨情道：“这位同学，其实我是电影《狐仙劫》的投资人，征集主题曲也是由我提出的。所以，你的作品直接给我就可以。”
　　嗯...投资人？
　　李寒一愣，惊讶的看着苏雨情。
　　对方的年纪和自己差不多大吧，这特么已经投资电影了？
　　而且，听其意思似乎还是她一个人投资的。
　　白富美？
　　《狐仙劫》的投资是多少？李寒不清楚，但几百万总是有的吧。
　　真特么有钱！
　　李寒很羡慕！
　　但也仅仅只是羡慕而已，对方有钱和他没有什么关系。
　　仔细的看了对方一眼，李寒缓缓点头，将曲谱取出，递给对方，说道：“好，这便是我的作品。你看吧。”
　　他并不担心对方是骗子，前世蹉跎了十年的光阴，这一点眼力还是有的。
　　再者，对方也没有必要来骗他。
　　而且，在来之前，他已经将歌曲版权注册。
　　苏雨情错愕，看着对方递过来的东西，试探道：“曲...曲谱？”
　　李寒讪讪，说道：“是的。不好意思，没有找到歌手演唱，只能拿曲谱过来。”
　　苏雨情有些无语，但想到对方才刚刚毕业，也理解。
　　伸手接过曲谱。
　　曲她看不懂，但歌词看得懂。如果歌词都不行，也就没必要看曲了。
　　一首歌，曲重要，词也同样重要。
　　“走吧，同学，我请你喝杯咖啡。”苏雨情指了指咖啡店说道。
　　李寒点头，说道：“好的，谢谢。”
　　不是李寒想蹭一杯咖啡，而是他知道，对方不可能就这样站着看曲谱。
　　所以，他没有矫情。
　　见李寒并没有矫情，苏雨情有些欣赏的看了李寒一眼，说道：“走吧。”
　　……
　　幼苗期请大家多支持，首发网站是起点。
　　新书期每天两更，更新时间分别是上午11点半左右，和晚上6点左右。
　　上架之后会多更！
　　求推荐票！
　　……

第三章 《白狐与书生》
　　咖啡店里。
　　“同学，喜欢哪一种？”
　　“就...这个吧。”
　　李寒并不喜欢喝咖啡，对咖啡也不了解，听苏雨情问起，便随便选了一种便宜一点的。
　　苏雨情点头，随后自己也点了一杯。
　　展开曲谱。
　　“《白狐与书生》？”苏雨情笑笑，很直白的歌名。
　　而后是歌词：
　　“（女）我是一只修行千年的狐，
　　千年修行，千年孤独。
　　夜深人静时，可有人听见我在哭，
　　灯火阑珊处，可有人看见我跳舞。
　　（男）我是一介书生独醉江湖，
　　十年寒窗，十年苦读。
　　金榜题名时，功名利禄光宗耀祖。
　　洞房花烛后，阴阳相隔人鬼殊途。
　　……”
　　嗯？
　　苏雨情原本有些漫不在意的神色，越来越惊讶，也越来越欣喜。
　　李寒缓缓松了一口气，通过对方的神色变化，他知道这事儿十有八九，成了。
　　《白狐与书生》对唱版，在前世有两个版本，歌词有些不同。
　　李寒选择的是陈瑞、刚辉合唱的版本。
　　在他看来，这个版本无论是歌词，还是编曲，都要比另外一个版本更好。
　　当然，陈瑞独唱版《白狐》更是经典。
　　但她与刚辉合唱的这个版本，更适合作为这部电影的主题曲。
　　苏雨情已经将歌词看完，但她的目光并没有立即离开曲谱，而是又回到开始，打算重新再看一遍。
　　她无论如何也没有想到，这个刚刚毕业的学生，会带给她如此的惊喜。
　　仅仅只是歌词，就让她惊喜，甚至是有些兴奋和激动。
　　歌词写得太好了，简直就与电影内容完美相融，再不会有比这更贴切的歌词了。
　　白狐的痴情、无奈与眷恋，书生的深情、知道真相后的后悔和无助，都被很好的表现了出来。
　　又一遍看完歌词之后，苏雨情抬起头，看着李寒说道：“同学，我真是没有想到，你会带给我这样一个惊喜。歌词写得非常好，与电影内容非常贴切，我很喜欢。就是不知道曲怎么样？”
　　苏雨情已经在心里打定了主意，如果李寒的曲不行，她也要想办法说服李寒，让李寒同意她重新找人作曲。
　　这么好的歌词，可不能让曲给毁了。
　　李寒道：“美...嗯...抱歉，那个...我应该如何称呼你？”
　　他本来想喊“美女”，但一想，好像不太合适了。又不知道对方叫什么名字，只得开口相询。
　　苏雨情嫣然一笑，说道：“我叫苏雨情。同学呢，叫什么名字？”
　　李寒道：“李寒。苏小姐放心，我想，曲并不会让你失望。”
　　苏雨情点头道：“李寒同学，我们现在就去制作MIDI样曲，如何？”
　　李寒知道对方还是不放心，要亲自听样曲，这当然也正常，说道：“当然可以。”
　　两人走出咖啡厅。
　　苏雨情是开车来的，一辆价值在50万左右的白色城市越野车。
　　比较低调。
　　横店里自然不缺录音棚，苏雨情将车停在一家录音棚前，和李寒一起下车。
　　“老板，制作MIDI样曲。”
　　简单的交流勾通之后，曲谱到了录音棚编曲手里。
　　“先生，样曲中的声音是你们演唱，还是由MIDI模拟？”编曲问道。
　　李寒想了想，说道：“我来唱吧。”
　　由MIDI模拟的声音没有具体歌词，是一种类人声。虽然也听得出拍子、音的高低、过门、情绪等等，但效果显然没有真人演唱的好。
　　李寒不是专业歌手，唱歌只是KTV水平，但唱个MIDI样声，还是没有问题的。
　　一段不短的时间之后，MIDI样曲出炉。
　　李寒笑着对苏雨情道：“苏小姐，你可以试听了。”
　　苏雨情很期待，同时也在心里祈祷李寒的曲不要太糟糕。
　　不过，很快，她就不再祈祷。
　　因为，她所听到的曲比她想象中的更好。
　　歌词被唱出来，再配上曲，感染力瞬间又增强了许多倍。让人不自觉的感到有些哀怨和悲伤。
　　词好，曲更好。
　　更重要的是，词、曲能够相融，让人能够轻易的体会到其中的“意”。
　　词、曲、意结合得非常好！
　　这是一首绝对的好歌，尤其是对于《狐仙劫》这部电影来说，更是称得上完美！
　　一个才刚刚毕业的学生……
　　苏雨情又看了李寒一眼，这个学生还真是让她惊喜不断。
　　听完样曲，苏雨情说道：“李寒同学，曲比我想象中更好。我决定了，主题曲就用这首。”
　　李寒大喜，10万块钱到手了！
　　这10万块钱是《狐仙劫》剧组悬赏的10万奖金，并不是购买歌曲的版权费。
　　歌曲版权依然还在李寒手里。
　　李寒也不打算卖，最多就是找两个歌手来演唱，授其演唱权。
　　欣喜之后，李寒说道：“苏小姐，我很荣幸。既然如此，那我们签个合同？”
　　苏雨情点头，说道：“我车上准备有合同，我拿给你先看一下。”
　　李寒看了，合同没有问题。
　　签了合同之后，李寒说道：“苏小姐，那悬赏的事情……”
　　苏雨情一愣，又有些莞尔，说道：“我明白。李寒同学给我一个银行账户，我现在就可以转给你。”
　　“好勒！”李寒等的就是这句话，将自己的银行账户给了苏雨情。随后又补充问道：“对了，是税前10万？还是税后10万？”
　　苏雨情拿起手机，操作一番之后，说道：“税后。好了，可以了，你等会儿应该就可以查询到了。”
　　李寒点头，表示没有问题。
　　苏雨情又是一笑，说道：“现在就让录音棚正式制作伴奏带，如何？”
　　李寒当然没有意见。
　　制作伴奏带需要时间，李寒、苏雨情二人没有在现场等待，而是出了录音棚。
　　苏雨情的车上。
　　苏雨情道：“这首歌需要一男一女两位歌手演唱，你可有理想的歌手人选？”
　　李寒摇头道：“没有。那些成名的明星歌手，未必看得上我这种刚出学校的新人的作品。所以，我打算找两位新人歌手演唱。”
　　苏雨情道：“你没想过自己唱吗？我刚刚听你唱的小样，虽然达不到专业歌手的程度，但一句一句录制的话，问题也不大。”
　　李寒摇头道：“我并不打算自己唱歌。至少现在不打算。”
　　苏雨情点点头，又说道：“需要我推荐歌手吗？当然，我不会推荐那些大牌明星歌手。”
　　李寒道：“当然可以，那就有劳苏小姐了。不过，我需要先听听他们的试唱小样。”
　　苏雨情道：“这是应该的。那李寒同学留个电话？我找到合适的歌手后好联系你。”
　　李寒道：“好的，那就麻烦苏小姐了。”
　　苏雨情将车停在路边，两人相互留了电话。
　　李寒看到停车的地方，已经到了南门，便说道：“苏小姐，现在没什么事了，我就先走了。”
　　“啊？哦...好！回学校吗？”
　　“嗯，还是先回学校去。”
　　“好，那...再见。找到歌手之后，我给你打电话。”
　　“好的，麻烦苏小姐了。”
　　……

第四章 回老家去开个店、摆个地摊啥的
　　离开横店，回到学校。
　　这一次横店之行的过程，与李寒之前所预想的完全不一样，但结果是一样的。
　　手机短信提示，苏雨情转的钱已经到了。
　　真是一个喜人的数字！
　　接下来，就该回老家去了。然后开个什么店子，实现之前的理想，让系统成功启动。
　　要做咸鱼，也要做一条有系统的咸鱼。
　　嗯，咸鱼也是有理想的。
　　至于歌手的事情，有苏雨情帮忙，李寒就懒得操心了。
　　到时候让苏雨情将歌手的试唱小样发过来，把一下关就行了。
　　“小寒，你回来了。走吧，就等你了。”刚回到宿舍，刘灿便说道。
　　毕业了，就要各奔东西，今晚要聚一下。
　　离别的愁绪，总让人有些淡淡的感伤。
　　……
　　第二天早上。
　　李寒起床，脑袋有点疼，昨晚终究还是喝多了一点。
　　室友间相互道别，下一次再见面，或许会在不久之后，或许要等到很久之后，还或许再也没有了相见的机会。
　　各自的明天都有些糊涂。
　　拖着行李箱，李寒走出学校大门，前世已经走过了一遍，现在再走一遍，心里有一种莫名的唏嘘和感慨。
　　回头看一眼校门，有些不舍，但也没有太多的眷念。
　　有的只是那些美好或者不太美好的回忆。
　　老家在府南省，有些遥远，2000多公里。
　　李寒原本打算坐火车，但现在有钱了，改坐高铁。
　　……
　　10个小时的旅程，不算漫长。
　　看着窗外的风景，也算是一种享受。
　　电话响了。
　　是苏雨情打过来的。
　　歌手的事情有着落了？
　　效率这么高！
　　“是李寒同学吗？”
　　“是的，苏小姐，我是李寒。”
　　“歌手我找到了。女歌手叫陈玉瑞，男歌手叫谢辉，都是新人歌手。我们现在都在横店。你要不要过来听他们试唱？”
　　“啊？这个...我来不了啊。我在高铁上呢。你将他们试唱的小样给我发过来就可以了。”
　　“高铁？你要去哪里？”
　　“回家啊，回老家去。”
　　“你回老家去做什么？”
　　“回去看吧，开个店，摆个地摊啥的。”
　　“……”
　　“喂~苏小姐，怎么了？你还在吗？”
　　“在...没...没什么。那你路上注意安全。我等下就把他们的试唱小样给你发过来。”
　　“好的，麻烦苏小姐了……嗯..嗯...再见！”
　　飞信，是这个世界的一款即时通讯软件，和前世的V信有些相似。
　　挂了电话没多久，苏雨情就通过飞信，将两位歌手的试唱小样发了过来。
　　发的是视频。
　　那个叫做陈玉瑞的歌手，还挺漂亮的，虽然远远比不上苏雨情，但也算得上是美女。
　　叫做谢辉的男歌手，长得也还行。
　　视频中，两位歌手似乎都有点紧张，没有完全放开。
　　李寒仔细听了一遍，感觉还行，多练习几遍，再加上不紧张之后，效果会更好，能够达到前世原唱的效果。
　　既然如此，那就这么定了。
　　苏雨情找的歌手，果然是靠谱的。
　　给苏雨情打了个语音通话过去。
　　“苏小姐，我觉得挺好的，没有问题。”
　　“那我就放心了。那我们这边就正式录制了。正式录制好之后，我给你发一份过来。”
　　“好的，谢谢。”
　　……
　　长乐县，双龙乡，缘溪村。
　　这绝对是一个美丽的村子。
　　青山绿水，小桥人家。
　　第二天上午，李寒站在村口，目光所及之处，都是记忆中熟悉的样子。
　　世界改变了，但很多东西没有改变。
　　比如，眼前这个让人魂牵梦绕的村子。
　　李寒原本以为，当他再回到村子的时候，会非常的激动。
　　但现在，更多的却是平静。
　　走进村子，一路上都能够碰到熟悉，或者不太熟悉的村民。
　　相互间打着招呼。
　　“小寒，放假回来了呀！”这是村民们说得最多的一句话。
　　大家并没有意识到，李寒其实已经毕业了。
　　时间总是过得太快。
　　村子里有一条长长小溪，蜿蜒曲折。一群熊孩子正在小溪里捉螃蟹。
　　夏天，天气炎热，但对于孩子们来说，却是乐园。
　　捉螃蟹，捉知了，逮蝴蝶……
　　忙得不亦乐乎。
　　李寒的家位于村子西面，普通的两层小楼房，门前有一口堰塘，里面养着有鱼。
　　堰塘旁边有几块小土地，地里种些自家吃的蔬菜。
　　黄瓜、苦瓜、豇豆、辣椒都有。
　　老爸正在地里忙活。
　　“老爸，忙啥呢？”李寒喊了一声。
　　李寒说了今天要回来。所以，老爸看到李寒并不意外，说道：“回来了。”
　　“嗯！妈呢？”
　　“在里面。”
　　“在搭架子吗？这个黄瓜架子要重新搭吗？我来帮你。”
　　“不用，马上就弄好了。”
　　“咦？今年黄瓜怎么结这么好？”
　　李寒看到黄瓜藤上，大的小的黄瓜非常多。怪不得老爸要重新搭架子呢，原来搭的架子想必是被压坏了。
　　老爸说道：“不只是黄瓜结得好，苦瓜、豇豆、辣椒这些全都结得好，可能是因为今年雨水好。”
　　李寒抬眼一看，果然，几块地里的各种蔬菜，全都结得非常好。
　　看上去非常喜人。
　　结得这么好，自家肯定吃不完。
　　这个时候，老妈听到声音，从院子里走了出来，说道：“结得太多了，根本吃不过来。我打算让你爸明天早上，摘些黄瓜去双龙集市上卖，恰好明天逢集。”
　　去集市卖黄瓜？
　　李寒心里一动，这和摆地摊差不多。
　　那么，从某种程度上来说，也能够算是开店吧？
　　如果自己去卖黄瓜？也能够算是实现之前的理想了吧？
　　嗯，没错，我的理想就是回家卖黄瓜。
　　嗯...卖红薯也可以，家里还真有。
　　完全没有问题。
　　这样一来，系统应该就能够尝试再次启动了吧？
　　至少可以一试。
　　想到这里，李寒心里一阵期待，说道：“爸、妈，明天早上我去卖吧。”
　　“你去？”老爸、老妈都有些诧异。
　　老妈说道：“让你爸去吧。你哪里会卖？”
　　李寒道：“这有啥不会卖的？你们告诉我一般卖多少钱一斤就可以了。我去，就我去吧。我想去。”
　　老爸看李寒是真想去的样子，说道：“那好，那明天你去，一大早就要起来。”
　　李寒表示没有问题。
　　老妈还是有些不愿意，既担心李寒累着，又担心李寒真不会卖。
　　好说歹说之后，老妈总算是同意了。
　　明早去卖黄瓜，李寒很期待！
　　……
　　求推荐票！
　　……

第五章 摆个菜摊，卖菜
　　第二天，李寒起了一个大早。
　　老爸、老妈则起得更早，已经摘了满满一筐黄瓜。
　　家里有一辆摩托车，李寒打算用这玩意儿托着黄瓜去双龙乡集市。
　　从村子到双龙乡街上，有10多公里的路程，摩托车是必要的运输工具。
　　吃过早饭之后，李寒和老爸两人合力将装满黄瓜的竹筐，绑在摩托车的后架上。
　　准备出发了。
　　老妈一再叮嘱李寒要注意安全，李寒让老妈放心。
　　摩托车这玩意儿，他驾驶起来得心应手，多小心一些，十分安全。
　　打火，出发。
　　从院子门口到村口，有宽约一米左右的水泥小路，摩托车跑起来很轻松。
　　一路上，碰到早起的村民，看到李寒托着一筐黄瓜，想必是拿去卖的，都显得有些诧异。
　　“小寒，刚回来就要去卖黄瓜啊。你爸呢？”
　　“小寒，你会不会卖哦？”
　　李寒笑着回应，表示肯定会卖。
　　几分钟之后，到了村口。
　　从村口到双龙乡街上，便是公路了。
　　公路不宽，只能过小车，有些地方还没法会车。
　　但对于摩托车来说，就是康庄大道了。
　　十几分钟之后，到了双龙乡街口。
　　今天逢集，所以，尽管时间还早，但街上已经颇为热闹。
　　双龙乡集市，是附近村子的村民们赶集的主要地方。每当逢集的时候，村民们便会来到这里，或是买东西，或是卖东西。
　　集市中心有个农贸市场，是蔬菜、肉类、家禽等农副产品的主要交易区。
　　不过，在那里售卖的商家，一般都是专门做售卖生意的商贩。
　　如果是私人卖家的话，则一般不会去那里，而是就在街道两旁，找个不影响交通的地方把摊子一摆，就直接开卖。
　　李寒也准备找个地方摆摊。
　　街口处是一个好位置，人流量很大，且十分宽敞，很方便摆摊。
　　这里是私人卖家摆摊最集中的地方之一。
　　当李寒骑着摩托车到的时候，四周零零散散已经摆了十几个摊子，都是附近的村民，卖些蔬菜、家禽、鱼之类的。
　　选好一个地方，李寒停好摩托车，将后架上装满黄瓜的竹筐搬下车。
　　看到李寒的举动，周围其余的卖家以及路过的行人，全都诧异的看了李寒几眼。
　　一个如此年轻帅气的小伙子，会在这里来摆摊卖菜，确实有些奇怪。
　　李寒是唯一一个。
　　礼貌的向着众人笑笑，李寒并没有觉得不好意思。
　　前世的蹉跎，使得他的内心已经饱经风霜。
　　将竹筐放在一边，又在身前的地面上铺上一块方形薄膜，这便是一个最简易的摊位了。
　　而后从竹筐里拿出一些黄瓜，整齐的摆在薄膜上。
　　摊子就算是摆好了。
　　李寒又拿出一只黑色水性笔，找出一张硬纸版，上面写上“2元一斤”的字样，摆在黄瓜旁边。
　　这样一来，买主就不用每次都问价，李寒也不用每次都回答价格了。
　　买主最多也就是问一句，“小伙子，你这黄瓜有少没有？”
　　有还是没有？
　　看心情而定。
　　暂时没有买主，李寒也不着急，他来卖黄瓜，本来就是醉翁之意不在酒。
　　他在期待着系统再次启动。
　　根据系统上一次的说法，他实现了之前的愿望之后，系统就会再次尝试启动。
　　上一个愿望主要有两个点，挣一笔钱，以及回家开家小店或者农庄。
　　他已经挣了10万，“挣一笔钱”这一点肯定是没问题了。
　　关键就是现在摆这么一个卖黄瓜的菜摊，算不算是开了一家小店？
　　在李寒自己看来，肯定是算的。
　　就看系统会不会这样认为了？
　　李寒很期待。
　　只是，现在摊子已经摆好了，系统却什么反应……
　　难道不行？
　　不行李寒也没有办法。
　　只能等着。
　　等着看第一单生意成交之后，系统会不会有所反应？
　　也许要等到完成一笔交易之后，才算是实现了愿望。
　　“小伙子，你这黄瓜有少没得？”
　　第一单生意来了，是一位上了一定年纪的大叔。
　　李寒摇头，表示没有少。
　　2元一斤本来就不贵，再加上卖相不错，李寒认为即便是没有少，大叔也会买。
　　大叔之所以会这样问，只是买东西时的一种习惯。
　　果然，大叔犹豫一阵之后，还是蹲下身子选了三根黄瓜，递给李寒。
　　李寒接过，用称称了，装进袋子后递给大叔。
　　大叔付钱，第一单生意正式成交。
　　开张了。
　　系统……
　　还是没有任何反应。
　　可惜！
　　李寒有些无奈，却又没有办法。
　　如果摆摊卖菜行不通的话，那就只能去租个门面做生意了。
　　这个比开家农庄简单。
　　10万块的本钱，足够了，还用不完。
　　不过，现在还不着急，继续卖黄瓜。
　　也许，是因为摆摊的时间太短了，才没有达到系统再次启动的条件呢？
　　还可以继续尝试，如果实在是不行的话，再去租门面做生意。
　　手机响了，是飞信有新的消息。
　　“李寒同学，歌曲我们录制好了，我给你发了一份过来。”
　　是苏雨情的消息。
　　《白狐与书生》录制好了？动作倒是挺快的。
　　还有，苏雨情这么早就起床了？
　　李寒回消息，“好的，谢谢，辛苦了。”
　　“已经在老家了？”
　　“嗯，昨天就到了。”
　　“什么时候会再写新歌吗？”
　　“这个可能会，也可能不会。我现在也不是太确定。”
　　在李寒的脑海里，有很多前世的经典歌曲，但他却不一定能够完美的复制得出来。
　　歌词没问题，关键是谱曲很难完美。
　　一首曲相对简单的《白狐与书生》，李寒都费了九牛二虎之力才勉强谱出，换一首复杂一些的，他操作起来就更加勉强了。
　　所以，还是算了。
　　反正现在的他既不想当明星，也不想出名，写不写歌都无所谓。
　　除非系统能够成功启动，借助系统的帮助，或许能够全美复制前世的那些经典歌曲。
　　到那个时候，或许可以考虑将前世的一些经典歌曲，复制到这个世界来。
　　让前世的经典歌曲，在这个世界同样成为经典。
　　这样，也就不枉重生这一场了。
　　电话那头沉默一会儿之后，才有新的消息传来，“你真的打算在老家开店，或者开农庄了吗？”
　　“是啊，肯定要开的。我现在正在集市上卖黄瓜呢？”
　　“卖...卖黄瓜？怎么卖的？”
　　“街边上摆了个菜摊。”
　　“啊？……”
　　“怎么了？苏小姐……”
　　“没...没事。以后你就一直卖黄瓜？”
　　“这个倒应该不会。这些黄瓜是自家种的，吃不完，就拿一点出来卖，也并没有多少。”
　　“那...那还好...还好...还好。”
　　“……”
　　……

第六章 让人看不懂的操作
　　苏雨情没再发消息过来之后。
　　李寒点开了苏雨情刚刚发过来的歌曲。
　　听了一遍，感觉还不错，比上一次听到的试听小样好了很多。
　　这首歌暂时不会发行，得等到电影《狐仙劫》上映之后，才会发行。
　　这是苏雨情之前和李寒谈好了的。
　　“小伙子，黄瓜有少没得？”
　　又有生意来了。
　　……
　　距离横店不远的一栋高级公寓里。
　　苏雨情在这里有一套房子，每次来横店的时候，她都是住在这里。
　　此时，苏雨情慵懒的躺在床上，眉头轻皱。
　　“竟然真的打算在老家开店了，还摆了个菜摊卖黄瓜……他到底是怎么想的？”
　　苏雨情实在是不明白李寒的想法。
　　她并没有多少其余的意思，她只是觉得有些可惜。
　　她不清楚李寒有多少音乐方面的才华，但李寒既然能够写出《白狐与书生》这样的歌，音乐方面的才华应该不差才对。
　　又还才刚刚毕业，人这么年轻，为什么就跑回老家卖黄瓜去了？
　　还说以后可能不会再写歌了，这像是一个刚刚从音乐学院毕业，音乐才华又不差的小伙子说的话吗？
　　正常情况下，李寒不是应该意气风发，摩拳擦掌要在音乐领域创出一片天地的吗？
　　卖黄瓜……
　　这操作实在是看不懂。
　　太可惜了！
　　……
　　陈玉瑞，23岁，刚刚出道的新人歌手，算是美女级别的，身材也不错。
　　她并没有签约娱乐公司，她不喜欢被那些条条框框所约束，也不愿意亲身尝试某些规则。
　　她只想做一名自由歌手。
　　唱歌是她的爱好，之前已经推出了几首歌，反响平平。
　　她对此有些沮丧，但也知道，好歌难求，尤其是她这样的自由歌手。
　　但是现在，她不再沮丧。
　　因为，她终于得到了一首好歌。
　　《白狐与书生》，一首让她怦然心动的歌。
　　“雨情，这首歌的作者，真的是一个刚刚才毕业的学生？”
　　她和苏雨情认识。
　　“玉瑞姐，这个问题你都不知问了多少遍了。的确是一个才刚刚毕业的学生写的，当时他拿着曲谱来找我们剧组，我当时也觉得有些不可思议。”
　　“我这不是有些不敢相信嘛。才刚刚毕业就能写出这样的歌，音乐天才？”
　　“可能吧。天才虽然不多，但也的确是有的。”
　　“雨情，你还有没有和他继续在联系？他什么时候会写下一首歌？”
　　“联系是有联系，我刚刚才将那首歌发给他。但他说他可能不会再继续写歌了。”
　　“不会再继续写歌了？这不可能吧。他不是刚刚才毕业吗？又是一个音乐天才，怎么就不写歌了？”
　　“我也不知道，但他的确是这样说的。”
　　“他不写歌了，那他准备做什么？”
　　“说是要回老家开店，或是开个农庄啥的。”
　　“这……他开玩笑的吧。”
　　“不像，他都已经回到老家了。而且，现在正在摆摊卖黄瓜。”
　　“卖...卖黄瓜？”
　　“嗯，他是这么说的。”
　　“他这是什么操作？”
　　“谁知道呢？怪可惜的。”
　　“……”
　　……
　　李寒今天的生意还不错，到了上午10点的时候，整筐黄瓜已经卖得差不多了。
　　只剩下少数一些，客人们挑剩下的。
　　价格一改，一块钱一斤甩卖。
　　没过多久，全部卖完。
　　数了数卖到的钱，112元，算是一个不错的收入。
　　只是，系统始终没有任何的反应。
　　期间，李寒还尝试在脑海里呼唤过几次系统。
　　但没用！
　　算了，接下来继续再尝试吧。
　　也并不着急。
　　系统虽然没有成功启动，但一整筐黄瓜全部卖完了的心情，还是很不错的。
　　收获，不管大小，总是让人喜悦的。
　　骑上摩托车，回家。
　　明天继续卖，算是继续在摆摊卖菜这一块上进行尝试。
　　也许，摆摊的时间长一些之后，系统就能够再次尝试启动了。
　　另外，也是帮老爸做点力所能及的事情。
　　只是，明天双龙乡不逢集了，得拿到镇上去卖。
　　路程虽然远了很多，但有摩托车也同样方便。
　　回到家里。
　　老妈看到摩托车货架上的竹筐已经空了，颇有些欣喜，说道：“全都卖完了？”
　　李寒点头，说道：“全都卖完了，一共卖了112块钱。”
　　之后，将钱递给老妈。
　　老妈接过，说道：“没想到你还真会卖。”
　　李寒有些无奈，说道：“这本来就没啥技术含量，有啥不会卖的。对了，妈，外面的菜还有那么多，我明天继续去卖吧。”
　　老妈道：“明天双龙不逢集啊。”
　　李寒道：“我到镇上去卖，也远不了多少。”
　　老妈想了想，说道：“好。那明天顺便把豇豆、苦瓜、辣椒这些，也摘一些去卖。”
　　李寒答应。
　　这个时候，老爸说道：“你这一次准备在家里呆多久？”
　　李寒道：“看情况吧，可能要呆上一段时间。毕业了，也不用再回学校去了。而且，我们学这个，主要就是写歌，在哪里写都是一样的。”
　　老爸点了点头，没有再说什么。
　　本来，他很是有些怀疑李寒写歌到底能不能够挣到钱？但昨天李寒说了，他给一部电影写了一首主题曲，光剧组悬赏就挣了10万。
　　他还能再说什么？
　　他当初本来是不大同意李寒去什么音乐学院读书的，但现在看来，李寒去音乐学院读书或许是对的。
　　至少现在看起来是对的。
　　别的大学，哪怕是那些名牌大学，也很难一毕业就挣到10万块钱吧？
　　不管怎样，能挣到钱就是对的。
　　当然，是通过正规的方式挣钱。
　　……
　　第二天。
　　李寒依旧起得很早，今天得到镇上去卖菜。
　　除了黄瓜之外，苦瓜、豇豆、辣椒等，也各自都摘了一些。
　　足足装了两个竹筐。
　　骑上摩托车，出发！
　　用了近四十分种的时间到了镇上。
　　镇是小镇，但也比双龙乡热闹、繁华了许多。
　　在镇上，就不能随意摆摊卖菜了，得去专门规划出来，专门用来摆摊卖菜的地方。
　　一次得出五块钱的摊位费。
　　选好位置，停好摩托车，摆好要卖的蔬菜，标注好价格。
　　只等买主上前了。
　　有些期待！
　　李寒突然发现，摆摊卖菜的感觉，还挺不错！
　　……
　　求推荐票！
　　正在看书的大佬们，来点推荐票啊！
　　……

第七章 收获
　　很快，第一位买主上前。
　　一番挑选之后，买走了一斤豇豆和一斤辣椒。
　　第一单生意完成，收入八块钱。
　　李寒很喜悦，他发现，只要有收入，不管钱多钱少，都让人喜悦。
　　他开始期待第二位买主上前，这种感觉就像在等待开奖一样，下一位路过的路人，或许就会停下来，带给你一个小小的惊喜。
　　并没有等待多久，第二位买主就出现了，还是一个年轻漂亮的妹子。
　　镇上竟然还有如此年轻漂亮的妹子，李寒的心情更加愉悦。
　　妹子买了几根黄瓜，一斤豇豆，又是七块钱入手。
　　这个时候，李寒已经没有再去想系统的事情。
　　昨天最开始的时候，他之所以会选择摆摊卖菜，纯粹就是为了看看摆摊卖菜，能否让系统再次尝试启动？
　　但是现在，他是真的有些喜欢上摆摊卖菜的感觉了。
　　每天都这样坐在街边，在等待买主上前的同时，还可以欣赏欣赏漂亮的妹子，惬意而潇洒。
　　当然，这只是李寒自己这样认为。
　　看在别人的眼里，李寒年纪轻轻的就在这里摆摊卖菜，肯定只会是一个没有任何理想和前途的垃圾咸鱼。
　　就像刚刚那个年轻漂亮的妹子，在付钱的时候，眼底是藏着丝丝嫌弃和鄙夷的，同时又有一些遗憾和可惜。
　　长得帅有什么用？
　　当然还是有点用，至少可以是一条帅气的咸鱼。
　　还可以让妹子们在嫌弃和鄙夷的同时，觉得有些遗憾和可惜。
　　如果长得不帅，妹子们绝对只有鄙夷和嫌弃。
　　李寒并不在意别人怎么看，他本来就是一条帅气的咸鱼。
　　买主来了又来，今天的生意也不错，上午11点的时候，两竹筐的菜已经卖得差不多了。
　　今天，李寒始终没再去想系统的事情，只是发自内心的因为卖菜而心情愉悦。
　　然而——
　　【叮！恭喜宿主获得系统赠予的作物灵液一瓶，并为宿主开启一级空间，作物灵液存放于空间中，宿主可随意取出使用。】
　　“嗯？”
　　李寒一愣，系统成功启动了？
　　没有想象中的狂喜，只是颇为的诧异和意外。
　　“系统，你这是成功启动了吗？”李寒在脑海里与系统勾通。
　　只是，系统并没有回应。
　　这什么情况？
　　李寒有些懵逼，他只能猜测系统依然没能成功启动。
　　也许，系统受到他的影响，也变得咸鱼了。
　　罢了，先不去管系统是否成功启动了，且看看系统赠予的两样东西。
　　空间，顾名思义，可以存放物品的虚拟空间。
　　一个意念，李寒眼前出现一个，只有他一个人能够看见的虚拟空间，四四方方的，一个立方左右大小。
　　还有文字介绍。
　　根据文字介绍，李寒得知，眼前的为一级空间，只能够存放非活体物品。
　　好东西！绝对的好东西！
　　李寒这个时候才感到极为的惊喜，有了这空间，他岂不是就能够随身携带非常多的东西了？
　　拥有系统，果然如同开挂一般的存在。
　　在空间的一侧，还有一个物品栏，由数十个小方格组合而成。
　　其中一格放有一个小小的白色瓷瓶，想必就是系统赠予的另外一件东西了。
　　作物灵液！
　　同样有文字介绍：可用于所有作物，将一滴作物灵液滴于作物根部，可使作物的口感变得极佳！
　　李寒再一次惊喜，有了这东西，家里面种的所有蔬菜，岂不都可以在口感上脱胎换骨？
　　再拿出来卖，岂不能够卖个好价钱？
　　嗯...等等，李寒突然想起了非常重要的一点，系统为什么要赠予一瓶作物灵液？
　　难道系统已经认可了他的理想？让他能够舒舒心心的做一条咸鱼？
　　可能性很大。
　　系统虽然是一种逆天的存在，但他是宿主，是凌驾于系统之上的。
　　他可以改变系统，而系统无法改变他，只能辅助于他。
　　想到这种可能性，李寒的心情更是愉悦。
　　“小伙子，你剩下的这些黄瓜我一起买，有少没得？”又一个买主。
　　“给你算一块钱斤嘛。”李寒的心情很不错。
　　买主一听，很满意，“好，那我全买了，你称一下。”
　　黄瓜卖完。
　　没过多久，豇豆、苦瓜、辣椒等也先后卖完。
　　又是收获的一天。
　　……
　　横店。
　　《狐仙劫》剧组拍完了最后一场戏。
　　导演杜孟辉一声“收工”！让整个剧组人员全都欢呼雀跃。
　　辛苦了这么久，总算是到了该收获的时候了。
　　对于票房成绩，每一个剧组人员都十分期待。
　　“杜导，真是没有想到，我们竟然真的征集到了一首，如此贴切和完美的主题曲。这真的要多谢苏小姐了，如果不是她提议，我们哪里能够得到这样一首主题曲？”副导演龚志平说道。
　　杜孟辉哈哈一笑，说道：“是啊，这真的是一个极大的惊喜。有了这首主题曲，我们这部电影的票房，怕是会比之前预估的还要乐观。一首好的主题曲，影响真的很大。”
　　龚志平道：“如果单看这首歌本身的话，算不得太过于惊艳。但和我们这部电影相结合起来，简直就太让人惊艳了。那个叫做李寒的学生，绝对是一位音乐奇才。杜导，我们拍摄下一部电影的时候，完全可以邀请他再为电影量身打造主题曲。”
　　杜孟辉点头道：“这一点我早就想到了，还特意向苏小姐打听了他的情况。不过，苏小姐的回答让我极为的诧异和意外。”
　　“哦？”龚志平问道，“苏小姐说什么了？”
　　杜孟辉道：“苏小姐说那李寒回老家摆摊卖菜去了。以后或许都不会再写歌了。”
　　“摆...摆摊卖菜？”龚志平一脸的不敢置信。
　　杜孟辉苦笑道：“苏小姐是这样说的，就是不知道是真是假？”
　　“这不可能吧。”
　　“不知道。也许，奇才的想法和普通人有些不一样。”
　　“真是让人难以理解，应该是苏小姐搞错了吧。”
　　“可能吧。不过，这暂时和我们没什么关系。我们现在要做的是好好宣传这部电影。”
　　“当然，这首《白狐和书生》，将是我们最大的噱头。”
　　“肯定，宣传内容就以这首歌为中心。”
　　“……”
　　……

第八章 音乐天才？
　　回到家里，老爸、老妈都不在家。
　　李寒回到自己的房间，琢磨着作物灵液的事情。
　　他已经将作物灵液从纳物空间中取出，拿在手上。
　　小瓷瓶晶莹剔透的，一看就不是凡物。
　　李寒已经打定注意，这东西包括以后系统出产的，所有一看就不是凡物的物品，都绝不示人。
　　包括最亲近的人。
　　这是一个永远只属于自己一个人的秘密。
　　既然这灵液能够让蔬菜口感变佳，李寒决定用一株番茄做个试验，看口感能够变佳到什么程度？
　　走出房间，来到院子外面的小菜园里，选了一株不太起眼的番茄。
　　然后在番茄根部，滴了一滴作物灵液。
　　接下来，需要等待。
　　根据说明介绍，作物灵液产生作用，需要几天的时间。
　　……
　　《狐仙劫》电影上映的档期已经确定，在两个星期之后。
　　现在，电影宣传工作进行得如火如荼。
　　除了海报和广告之外，导演杜孟辉还多次携几位主演参加媒体见面会。
　　另外，还有一段宣传视频，时长1分58秒。
　　视频内容是影片各种精彩的镜头剪辑。
　　以及，一首并不完整的歌曲。
　　而这一首并不完整的歌曲，渐渐成为了网友们议论的焦点。
　　“《狐仙劫》的宣传视频大家都看了没？中间的插曲叫什么名字？感觉非常好听呀！”
　　“我也注意到插曲了，的确很好听。但似乎是一首新歌，我用它的歌词在网络上搜索，发现并没有这首歌。”
　　“这是一首男女对唱的歌曲。歌词很好，旋律也美，只可惜不完整。真是勾得人心痒痒的，好想完整的听上一遍。”
　　“‘我是一只修行千年的狐……洞房花烛后，阴阳相隔人鬼殊途。’这很明显是专门为这部电影量身打造的歌曲。前段时间《狐仙劫》剧组不是在征集主题曲吗？难道他们真的征集到了，就是这一首？”
　　“肯定是了。肯定是哪位音乐大师出手了。”
　　“这歌还真是越听越好听，我将宣传视频反反复复看了好多遍，就为了听中间的插曲。”
　　“……”
　　宣传视频中的插曲，成为了网友们议论的焦点。
　　各大娱乐媒体，自然注意到了这样的事情。他们眼睛大亮，既然网友们对插曲感兴趣，那他们就把重点放在插曲上。
　　在一场《狐仙劫》剧组的媒体见面会上。
　　有记者提问，“杜导，你好！宣传视频中的那一首插曲，可就是这部电影的主题曲？你们之前有征集过主题曲，这首主题曲是否就是征集而得？叫什么名字？是哪一位大师的作品？又是由哪两位歌手演唱的？”
　　杜孟辉微微一笑，说道：“的确就是主题曲，也的确是我们征集到的。歌曲的名字叫做《白狐与书生》，由两位新人歌手陈玉瑞和谢辉演唱。至于它的创作者……”
　　说到这里，杜孟辉故意停顿了一下，之后才继续说道：“他并不是一位大师，至少现在还不是一位大师。他只是一个刚刚从音乐学院毕业的学生。”
　　嗯？
　　现场所有的媒体都是一愣。
　　这真的太让他们感到意外了。
　　而楞过之后，又全都瞬间变得极为的兴奋。
　　他们全都意识到了，这将会是一个极大的爆点。
　　什么样的娱乐新闻最有吸引力？
　　就是这样极具爆点的新闻最有吸引力。
　　一个刚刚从音乐学院毕业的学生，音乐天才？音乐鬼才？
　　“杜导，请问一下那位同学叫什么名字？”
　　“杜导，你是否认为那位同学是一位音乐天才？”
　　“杜导，那位同学为什么不和你们一起出席见面会？”
　　“杜导，请问一下……”
　　“……”
　　变得兴奋的媒体们，也顾不得提问之前要先举手征得同意了，而是七嘴八舌，迫不及待的问出自己最想知道的问题。
　　剧组看到这样的情况也不制止，而是笑眯眯的听着众媒体提问。
　　这正是他们需要的效果。
　　爆吧！爆吧！把票房的成绩爆高一些吧。
　　……
　　媒体们的报道先后出炉。
　　“南溪音乐学院的天才！李寒为电影《狐仙劫》量身打造主题曲。一首《白狐与书生》展示出他在音乐方面的天赋与才华！”
　　“音乐天才？南溪音乐学院2019届毕业生李寒，为电影《狐仙劫》量身打造主题曲！”
　　“……”
　　……
　　无数看了宣传视频的网友，在看到媒体们的报道之后，无不错愕的难以置信。
　　“我擦！我以为是出自一位音乐大师之手。没想到竟会是一个刚刚毕业的学生创作的。特么的真是让人不敢相信。”
　　“南溪音乐学院只是一所一般的音乐学院，没想到竟然隐藏着一位如此的音乐天才。厉害了！”
　　“才刚刚毕业就能够写出这样的作品，的确是一位天才无疑。但愿不是那种只能惊艳片刻的天才。一首好歌之后就江郎才尽，再写不出第二首好歌。”
　　“不管那李寒会不会江郎才尽？这首《白狐与书生》都是绝对的好歌。只可惜听不到完整版的。玛蛋！肯定要等到《狐仙劫》正式上映之后，这首歌才会发行。都是套路！”
　　“等《狐仙劫》上映之后，去电影院看吧。到时候就能完整的听到这首歌了。感觉这部电影还是值得一看的。”
　　“嗯，哪怕电影有些差强人意。因为有这首主题曲，都是可以一看的。”
　　“……”
　　……
　　在所有感到惊讶的人中，又要属南溪音乐学院的师生们，最是惊讶。
　　又尤其是那些认识李寒的老师和同学，简直惊讶的不能再惊讶了。
　　或者说，他们已经不是惊讶，而是根本就不相信。
　　李寒，虽然是作曲系的，但除了人长得帅之外，学业根本就是普普通通。
　　根本不可能创作出《白狐与书生》这样的歌曲。
　　除非，在过去所有的时间里，李寒都始终在藏拙。
　　现在毕业了，终于不再藏拙，而是准备一鸣惊人。
　　这...可能吗？
　　理论上来说，的确是有可能的。
　　但可能性绝对很小。
　　20岁左右，正是意气风发的年纪，怎么可能始终老神自在的藏拙？
　　但...媒体们的报道煞有其事，又不像是有假。
　　难道...李寒真是始终都在藏拙？
　　认识李寒的老师和同学们，眉头紧皱。
　　……

第九章 质疑
　　不...不可能藏拙。
　　认识李寒的老师和同学们，还是不相信一个20岁左右的年轻人会始终藏拙。
　　那么，就只有一种可能了。
　　那就是《白狐与书生》的作者其实另有其人，或者是剧组请的一个音乐团队共同创作。
　　而李寒，的确参与其中。
　　但能够在其中起到多少作用？那就不好说了。
　　至于李寒为什么能够参与其中？原因就说不准了。
　　或许是在某种机缘巧合之下。
　　《狐仙劫》剧组为了宣传效果，故意让李寒成为歌曲的创作者。
　　一个刚刚毕业的音乐天才，多有爆点！
　　一切都是为了票房。
　　事实上，剧组的确成功了。
　　歌本来就是一首绝对的好歌，再加上其创作者是一个刚刚才毕业的音乐天才，很快就成为了网络上的焦点话题。
　　这对《狐仙劫》上映的票房，肯定有着不小的推动作用。
　　而李寒，也是绝对的受益者。
　　简直就是人在家中坐，名气从天上来。
　　太让人羡慕和嫉妒了。
　　认识李寒的老师们摇头失笑，想要出名有些时候真的需要运气。
　　李寒这一次显然就有着不错的运气。
　　不管名气大小，这一次的确可以算是出名了。
　　不过，这种名气注定不会持续太久。
　　因为，这根本就不是李寒真正的实力，他接下来肯定无法再创作出同样的好歌。
　　那么，他很快就会被人遗忘。
　　没有过硬的实力，靠着运气出名，注定只会是昙花一现。
　　认识李寒的老师们是这样的想法，而认识李寒的同学们，则是另外一番心态。
　　而且，有着不同的心态。
　　有人只是羡慕，羡慕李寒的运气太好。
　　也有人十分嫉妒和心里不爽，凭什么一个学业普普通通的小子，能够有这样的运气，获得这样的名气？
　　尽管这种名气注定只会是昙花一现，但毕竟曾经拥有过。
　　如果李寒真是一个音乐天才也就罢了，偏偏李寒不是。
　　这就让人嫉妒和不爽了。
　　这其中，又有一个人最是嫉妒和不爽。
　　便是作曲系真正公认的第一天才，颜一彬。
　　颜一彬是学校里的风云人物，曾经写过一首歌，被某位知名歌手看中，并且演唱。
　　那首歌虽然没有大红大紫，但也有了一定的传唱度。
　　这对于颜一彬来说，是极为光彩的一页，也是一件极为值得骄傲的事情。
　　但即便是如此，颜一彬依旧没有在音乐领域斩获什么名气。
　　这让颜一彬很是不爽，也很不甘心。
　　想要出名，太难了！
　　好在他已经是学校里的风云人物，男生羡慕，女生爱慕。
　　虚荣心也算是得到了一定的满足。
　　然而现在，学校里其余那些不明真相的学弟学妹们，就要剥夺他作曲系第一天才的头衔了。
　　学校校内论坛。
　　“真的假的？我们学校还影藏着这样一个音乐天才？”
　　“作曲系公认的第一天才不是颜一彬吗？‘李寒’这个名字，没听过呀！”
　　“或许是李寒低调吧。有些天才的确很低调。”
　　“这么说来，作曲系的第一天才应该是李寒，而不是颜一彬了？”
　　“肯定嘛，颜一彬可写不出这样的歌。”
　　“……”
　　看吧，作曲系第一天才已经变成李寒那小子了。
　　一群轻易就选择了相信的学弟学妹们，让颜一彬抓狂了。
　　简直愚蠢！
　　仅仅只是靠运气，李寒不仅成为了众学弟学妹们眼中的作曲系第一天才，还拥有了比他更大的名气。
　　这是颜一彬绝对无法接受的。
　　他才是真正的音乐天才，拥有名气的应该是他，而不是李寒。
　　他必须要让学弟学妹们，以及外界知道事情的真相，知道《白狐与书生》不可能是李寒一个人所作。
　　至少也要让这件事情引发争议，让外界对《狐仙劫》剧组的说词产生怀疑。
　　他联系上学校里其余那些同样嫉妒和不爽的人，在网络上揭发真相。
　　“李寒是《白狐与书生》的作者？这怎么可能？我是李寒的同学，他的作曲能力只能说一般，不可能是这首歌的作者。不要说他低调，刻意藏拙，那是不可能的，他根本就没必要藏拙。”
　　“李寒或许的确参与了《白狐与书生》的创作，但所起到的作用一定极为有限。怎么可以说《白狐与书生》是他的作品？”
　　“南溪音乐学院作曲系的第一天才是颜一彬，这是整个学校公认的。著名歌手余千华演唱的那首《昨天》，便是颜一彬的作品。”
　　“我也是李寒的同学，关系也算不错。但我想说的是，《白狐与书生》肯定不是他的作品，至少不可能是他一个人创作的作品。大家不要在捧杀李寒了。”
　　“《白狐与书生》应该是一个团队的作品，把它放在一个刚毕业的学生身上，这不合适吧？”
　　“这一切都是《狐仙劫》剧组在炒作。”
　　“……”
　　这些声音本来不大，也没有引起什么反应。
　　但有娱乐媒体注意到了这些声音，这让他们再次变得兴奋。
　　出现质疑了？李寒的同学纷纷质疑？
　　好！好啊！实在是太好了！
　　《白狐与书生》到底是不是李寒的作品？媒体们并不关心，也不在意。
　　他们关心和在意的，是事件的热度以及爆点。
　　现在，爆点又来了。
　　“刚毕业的音乐天才引发质疑：《白狐与书生》被指并非李寒所作！”
　　“《白狐与书生》是一个团队的作品？李寒仅仅只是参与其中？”
　　“李寒同学：李寒的作曲能力非常一般，绝对作不出《白狐与书生》这样的作品！”
　　“天才还没有升起就将陨落？李寒被质疑并非《白狐与书生》的作者！”
　　“……”
　　经过媒体们这样一报道，颜一彬等人的声音，终于有了足够的曝光度。
　　很多人都看到了，那些学弟学妹们也看到了。
　　不相信，相信，怀疑，猜测，争议等等声音，就这样自然而言的产生。
　　还是南溪音乐学院的校内论坛。
　　“学长们都在质疑，难道《白狐与书生》真不是李寒所作？我就说嘛，平时根本都没有听过名字的人，怎么可能突然之间就变成音乐天才了。原来是炒作！”
　　“也不一定吧。万一是学长们因为羡慕与嫉妒，故意抹黑李寒呢？”
　　“但我们平时的确没有听过‘李寒’这个名字，这是事实。而李寒整整四年都始终藏拙的可能性，也的确很小。”
　　“这么说来，作曲系的第一天才还是颜一彬了？”
　　“应该吧。我现在都不知道应该相信哪种说法了？”
　　“唉！这种事情总是真真假假，让人都不知道该相信谁了？烦！”
　　“……”
　　……

第十章 我感觉他是真的不想当明星
　　学弟学妹们不知道该相信谁的话了？网友们也微微皱起了眉头。
　　“原来，李寒在学校里始终都是默默无闻。这么说来，这件事情的确值得怀疑。”
　　“如果李寒真是一位音乐天才的话，的确不太可能整整四年都默默无闻。不过，他的那些同学也有因为羡慕嫉妒，而故意贬低李寒的嫌疑。”
　　“我认为有一个同学的说法可能性最大。那就是《白狐与书生》是一个团队共同创作的作品，李寒参与其中。《狐仙劫》剧组为了宣传效果，便把创作者着的头衔给到了李寒。如此一来的话，说李寒是《白狐与书生》的作者，倒也不算错，他至少是作者之一嘛。当然，如果李寒在创作过程中起到的作用很小，这种说法就不成立了。”
　　“罢了，不去管作者的事情了。不管是谁创作的，《白狐与书生》都的确是一首好歌，我现在就想完整的听一遍这首歌。”
　　“不错，对于我们来说，只要歌好听，电影好看就行了。作者是谁？并不是那么重要。”
　　“……”
　　……
　　颜一彬和那些同样嫉妒和不爽的人，心情好了很多。
　　虽然学弟学妹和网友们，并没有完全相信他们的质疑，但至少对李寒是《白狐与书生》作者一事，产生了很大的怀疑。
　　这样一来，李寒就几乎不可能再因此，而拥有什么真正的名气了。
　　甚至还有可能让外界产生反感，认为李寒是一个沽名钓誉之辈，明明就知道《白狐与书生》不能算是自己的作品，却心安理得的泰然受之。
　　这就是一个让人惊喜的意外效果了。
　　总之，只要李寒不会因此而变得出名，颜一彬和一众同学们的心里就会平衡。
　　也就没有之前那么嫉妒和不爽了。
　　……
　　缘溪村。
　　已经是滴入作物灵液的第三天了，李寒蹲在那株番茄旁边，仔细观察。
　　他想看看在外观上，这株番茄会不会有什么变化？
　　好像还真有些变化。
　　茎和叶似乎更绿了，结的番茄无论是大的、小的，还是红的、青的，似乎也更加光洁晶莹。
　　就是不知道口感有变化了没？
　　李寒还没有尝过。
　　今天已经是第三天，应该可以摘一个来尝尝了。
　　而就在这时，电话响了，是苏雨情打过来的。
　　“果然打电话过来了。”对于这个电话，李寒并不意外，也能够猜到是因为什么事情。
　　无非就是这两天闹得沸沸扬扬的，他《白狐与书生》作者身份被质疑一事。
　　村子里也通网，网络上发生了什么事情，李寒自然也了解。
　　只是，他对此并不在意，也没有想过要做些什么。
　　接通电话。
　　“李寒同学，需不需要我向外界证明一下，那首歌真是你所作？”
　　果然是这事儿。
　　“谢谢苏小姐。不过，不用了。况且，就算苏小姐去证明了，不相信的还是不会相信，现有的猜测和争议也不会改变。所以，没有必要去证明。”
　　“可是那首歌明明就是你创作的，现在却有那么多人质疑你，不相信你。”
　　“没有关系。他们的质疑和不相信，其实我可以理解。毕竟，我在学校四年，真的默默无名。”
　　“你的那些同学分明就是羡慕你，嫉妒你。”
　　“这本来就是一件容易引人羡慕和嫉妒的事情。”
　　“可是，你明明可以借此拥有不小的名气的。现在被他们这样一搞，怕是很难拥有名气了。”
　　“没有关系，我本来就不打算拥有什么名气。”
　　“你不想出名？不想当明星？”
　　“不想。明星也好，出名也罢，都是些虚无缥缈的东西。对我来说，那是一种精神枷锁和负担。我现在就想每天卖卖菜啥的，惬意而充实。”
　　“你真的在卖菜？”
　　“我真的在卖菜。”
　　“以后不写歌了？”
　　“以后看吧。可能写，也可能不会再写了。”
　　“……”
　　挂了电话，李寒摘下一个红透了的番茄，用水洗了洗，放进嘴里一咬。
　　嗯......好像真是比以前更好吃了一些。
　　但也不是太明显。
　　应该是时间还不够，再等几天，应该会更好吃一些。
　　吃着番茄，看着眼前堰塘里正在追逐打闹的几只鸭子，李寒感觉非常的惬意和舒服。
　　生活有很多种，现在的这种生活，是李寒最想要的。
　　出名？明星？
　　对于这两个词的感觉，已经越来越淡了。
　　……
　　苏雨情刚放下电话，陈玉瑞便迫不及待的问道：“雨情，他怎么说？”
　　苏雨情道：“他说不用，说没有关系。”
　　“没有关系？”陈玉瑞道：“本来，凭借这首歌，他是可以小有名气的。至少在短时间内，可以小有名气。但现在想要小有名气的可能性已经很小了。这他都能接受？”
　　苏雨情道：“他说他现在即不想出名，也不想当明星，就想在家里卖卖菜啥的，说这样的生活很惬意。”
　　“很惬意？”陈玉瑞道：“他真的在卖菜？”
　　苏雨情道：“看样子应该是真的。”
　　陈玉瑞一阵无语，她实在是难以理解。过了一会儿又说道：“他真的不想出名，也不想当明星吗？”
　　苏雨情道：“他的确是这样说的。感觉他也的确是这样想的。”
　　陈玉瑞疑惑道：“他既然不想出名，又为什么要上你们剧组推销自己的歌？”
　　“这个......”苏雨情不是太确定的说道，“他似乎只是为了那10万块钱。”
　　“为了钱吗？”陈玉瑞道，“他有如此的音乐才华，挣钱应该很容易才对啊。该不会他创作这一首《白狐与书生》，已经用尽了他所有的才华了吧？以后他已经写不出这么好的歌了，这才跑回老家去。说什么不想出名，不想当明星，都只是为了掩饰他已经写不出好歌这件事情。”
　　“玉瑞姐……”苏雨情有些不高兴的喊了一声。
　　“啊？”陈玉瑞看着苏雨情，说道，“生气啦？”
　　苏雨情连忙摇了摇头，表示自己没有生气，说道：“我只是感觉他是真的不想出名，也不想当明星。他是真的喜欢他现在的生活。也许...也许...那样的生活的确很惬意和舒服吧。”
　　陈玉瑞点点头，若有所思。
　　……

第十一章 这首歌的创作者究竟是谁？
　　数天之后。
　　李寒再次摘下一个番茄尝了尝。
　　这一次可以非常明显的感觉到，口感比之前好了很多，非常的美味。
　　已经可以肯定，等作物灵液的效果发挥到极致之后，这些番茄会成为世间最美味的番茄，也是最理想的食材。
　　番茄如此，其余的作物蔬菜、水果之类，定然也是如此。
　　李寒眼睛大亮，有了作物灵液，他或许真的可以开一个农庄，前面是通天大道，又惬意舒服。
　　那样的生活想想就美，就让人向往和期待。
　　那样...便可以真正的享受人生。
　　只是，现在作物灵液只有一瓶，最多也就是数百滴。
　　想要开设农庄，仅靠这数百滴作物灵液肯定是不行的。
　　开始农庄的事情，还得从长计议。
　　至少也要等到系统真正成功启动之后才可以。
　　李寒现在已经确定，系统还并没有真正启动。
　　同时也几乎可以确定，系统肯定能够真正启动。
　　而且，只需要他继续摆摊卖菜就可以。
　　不然，系统不会赠送他一瓶作物灵液，还为他开启了一级纳物空间。
　　当然，开设农庄这件事情本来就不着急，也不能够着急，得一步一步来。
　　首先，就得和老爸老妈说清楚，能够得到他们的理解和认可。
　　这一点应该容易。
　　毕竟，他是写歌的，完全可以和老爸老妈说，呆在村子里写歌，更容易触发灵感，更容易写出好歌。
　　有了之前写出一首好歌就挣了10万块钱的事例，老爸老妈肯定是会理解和同意的。
　　另外，以后蔬菜水果的口感会越来越好，还得想办法让老爸老妈不会太过于诧异，感到难以理解。
　　所以，开始农庄的事情本来就不能够着急。
　　步子迈得太大，的确是会扯到蛋的。
　　……
　　电影《狐仙劫》的宣传每天都在继续，李寒与《白狐与书生》的话题，也始终被讨论、争议和质疑。
　　当事人李寒始终没有公开回应，让质疑的声音越来越大。
　　《狐仙劫》剧组倒是一再表示，他们可以保证《白狐与书生》就是李寒一个人的作品，他们并非在拿这件事情来炒作。
　　但《狐仙劫》剧组越是表示，大家就越是怀疑。
　　而最后的结果却是，有越来越多的人知道了《狐仙劫》这部电影，知道了《白狐与书生》这首主题曲，也知道了李寒这么一个人。
　　对于《狐仙劫》这部电影来说，这绝对是好事情。
　　而对于李寒来说，就未必是好事了。
　　因为，李寒已经被标记上了“沽名钓誉之辈”的标签。
　　名是有了，却不是什么好名。
　　而这种名，注定很快就会被人遗忘。
　　颜一彬和那些同样嫉妒和不爽的同学幸灾乐祸，苏雨情则愤愤不平，她很想在网络上好好的驳斥一番。
　　但奈何主人公李寒对此都毫不在意，她也只能暗自生气。
　　……
　　又是数天过后，《狐仙劫》电影正式上映。
　　无数的人纷纷走进电影院。
　　那些早就想完整听一遍《白狐与书生》的人，终于可以得偿所愿了。
　　不管李寒是不是这首歌的作者，这首歌都是绝对的好歌。
　　对于很多人来说，只要歌好听就行，才不去管创作者的是是非非呢。
　　不过，也有一些人因为怀疑创作者的人品问题，选择拒绝收听。
　　这些都是很正常的。
　　《狐仙劫》讲述的是一个有些凄美的爱情故事。
　　一个是修行千年终化作人形的白狐，一个寒窗苦读的贫寒书生。
　　两个人相恋。
　　白狐为书生跳舞，陪伴书生十年苦读。
　　终于，书生金榜题名，光宗耀祖。
　　洞房花烛夜，新娘却不是白狐，而是公主。
　　天空下起大雪。
　　洞房花烛外不远处的桃花树下，白狐一身雪白，美的出神入化，仙乐起，翩翩起舞。
　　然而。
　　一曲作罢，白狐却灰飞烟灭，化作虚无。
　　这晚，书生做了一个梦。
　　梦醒后，书生泪流满面，悲痛万分。
　　原来，书生娶公主并非他的本意。
　　书生金榜题名之后，被公主看中，要招为驸马。
　　书生一再推脱，说家中已有贤妻。
　　公主请国师作法，得知书生口中的贤妻，是一只修行千年的白狐。便让国师再作法，迷惑了书生的记忆，让书生以为，自己深爱的女人是公主。
　　为了斩草除根，公主又装作身患重病，需要药引救命。
　　而药引便是白狐精的内丹。
　　洞房花烛夜前，书生唤白狐前来。
　　白狐到来，本以为要与书生洞房花烛，白头到老。
　　然而，她等到的却是书生一剑穿心……
　　也罢，既然你亲手杀死了我，那我就为你再跳最后一支舞吧。
　　跳完了这支舞，就灰飞烟灭于天地之间吧。
　　梦醒之后，书生恢复了正常的记忆。
　　你陪我十年，要与我白头到老，我却在与别的女子洞房花烛之前，亲手将你杀死……
　　心中悲痛万分！
　　正是：
　　“金榜题名时，功名利禄光宗耀祖。
　　洞房花烛后，阴阳相隔人鬼殊途。
　　我爱你时，你是一只千年修行的狐。
　　失去你时，你已烟消云散万劫不复。
　　能不能为我再跳一支舞，
　　你是我千百年前放生的白狐。
　　……”
　　影厅里非常安静，只有歌声在影厅的每一个角落回响。
　　知道了故事情节之后，再听这一首歌。
　　发现，这一首歌轻易的就触碰到了柔软的内心，让人不禁悲从中来，黯然感伤。
　　这一首歌竟然与故事的内容完美融合。
　　这分明就是故事中，白狐与书生自己的歌。
　　是白狐自己在唱，也是书生自己在唱。
　　而不是两位歌手，陈玉瑞和谢辉在唱。
　　这首歌也许不是最完美的一首歌，但对于《狐仙劫》这部电影来说，它就是一首最完美的歌。
　　绝对不会再有比这首歌，更适合、更完美的歌。
　　这首歌是为这部电影而生。
　　那么......
　　影厅里的众人突然发现，创作出这首歌的人，将比之前大家认为的更加天才！
　　那是一个真正的天才！
　　这毫无疑问。
　　不然，绝对无法创作出与电影故事如此相融，如此完美的歌。
　　这首歌的创作者……
　　究竟是谁？
　　……

第十二章 《白狐与书生》彻底火了
　　究竟是谁？
　　大家突然很想知道这个问题。
　　本来，他们已经不太在意创作者是谁了。
　　管他是谁呢，只要歌好听就行。
　　他们听的是歌，又不是创作者。
　　况且，一般来说，大家在意歌手是谁，都比在意创作者是谁更多。
　　很多创作者在业内鼎鼎有名，然而在外界，对于普通听众来说，却未必有多大的名气。
　　但是，如果一首歌曲好听到完美，再加上之前关于创作者的种种争议和质疑，情况就会变得不一样。
　　就像现在。
　　《白狐与书生》的创作者，比大家之前认为的更加天才。
　　对于这样的天才音乐家，大家很想知道他到底是谁？
　　真有可能是李寒吗？
　　又或者，真是一个团队共同创作的作品？
　　这个问题或许短时间内难有答案。
　　因为，人家《狐仙劫》剧组已经一而再，再而三的保证过了，就是李寒一个人的作品。
　　奈何大家全都不相信，全都在质疑。
　　这就没有办法了。
　　不过，《白狐与书生》的人气，却是在急速上升。
　　“终于看完了《狐仙劫》，也终于完整的听到了《白狐与书生》。这是一个有些悲伤的爱情故事，我不想多说。我想说的是，《白狐与书生》比我之前认为的更加好听，它将会成为一首经典歌曲。”
　　“看完《狐仙劫》，再听《白狐与书生》，会发现这是一首完美的歌。它的创作者是一位绝对的音乐天才。希望《白狐与书生》的单曲能够早一点发行。现在电影上映了，也该发现单曲了吧？”
　　“《白狐与书生》，不得不听的一首歌。无论是旋律，还是歌词，都感觉太美了。现在只要一闭上眼，我就似乎能够听到《白狐与书生》的旋律，在我耳边萦绕。”
　　“这是一首让人感伤的歌，又是一首让人听得欲罢不能的歌。我现在只想单曲循环。‘能不能为我再跳一支舞？’，我突然想起了她，她曾经也为我跳舞。但是现在，她在何方？”
　　“……”
　　……
　　还没有走进电影院的人，在网上看到这些之后，心里稍微有些诧异。
　　为什么大家走出电影院之后，几乎都在讨论主题曲？而很少有讨论电影内容的？
　　《白狐与书生》比之前想象中的，更要好听得多？
　　其创作者也比大家之前认为的更加天才？
　　带着这样的疑惑，越来越多的人走进了电影院。
　　看完电影之后，之前的种种疑惑顿解。
　　《白狐与书生》真的比想象中更完美，更好听。
　　……
　　《狐仙劫》的票房节节升高，非常的喜人。
　　根据目前的票房趋势，导演杜孟辉估计，《狐仙劫》最终的票房成绩，将比《白狐与书生》出现之前，大家预计的理想票房，高出一倍不止。
　　一首好的主题曲，影响真的很大。
　　再加上关于这首主题曲的作者，还产生了非常多的话题，《狐仙劫》最终票房爆炸，也就并不奇怪了。
　　《白狐与书生》在很大程度上，提升了《狐仙劫》的票房成绩。
　　而《狐仙劫》也让《白狐与书生》变得完美，还让一众观众意识到，其作者比他们之前认为的更加天才。
　　这是一个双赢的局面。
　　……
　　《白狐与书生》人气急速上升，千寻音乐平台兴奋不已。
　　因为，《白狐与书生》的单曲，即将在他们平台上线。
　　之前，当《狐仙劫》剧组的宣传片里，主题曲《白狐与书生》初露锋芒的时候，几大音乐平台就开始争抢上线版权。
　　上线版权需要李寒授权，苏雨情询问李寒的意向。
　　李寒表示价高者得。
　　反正各大音乐平台收录的歌曲，都是免费试听和下载的，歌曲的版权所有者无法通过歌曲下载赚钱。
　　那么，就只有卖版权这一锤子买卖。
　　那自然是价高者得了。
　　反正对于李寒来说，哪个音乐平台都一样。
　　最终，李寒授权，苏雨情出面，千寻音乐平台开出最高价60万，成功获得上线版权。
　　因为版权之争，各大音乐平台都已经确定，《白狐与书生》的确是李寒一个人的作品。
　　千寻音乐平台很兴奋，对于《白狐与书生》的单曲上线，极为期待。
　　他们之前争抢版权的时候，其实并没有意识到这首歌的人气，竟然会如此之高。
　　这是一个意外且极为巨大的惊喜。
　　而对于其余竞争失败的音乐平台来说，《白狐与书生》的人气变得越高，他们就越是感到心痛和沮丧。
　　也越是感到后悔。
　　早知道这首歌的人气可以变得如此之高，他们的开价绝对高过60万。
　　实在是太可惜了！
　　他们是真希望这首歌人气平平。
　　只可惜，事与愿违。
　　没有办法，只能极为眼馋的看着千寻音乐平台，又上线一首人气极高的火爆歌曲。
　　同时暗暗在心里下定决心，如果以后那李寒再出歌曲的话，一定要想尽办法将版权拿到手。
　　……
　　《白狐与书生》单曲正式在千寻音乐平台上线。
　　千寻音乐平台在首页挂出横幅，用了最高规格来欢迎和祝贺《白狐与书生》单曲的上线。
　　无数在电影院听过这首歌的人，早就盼着这一天了。
　　终于上线了，终于可以单曲循环了。
　　他们纷纷在第一时间登陆进千寻音乐平台，在线收听或者下载。
　　不到一个小时的时间，下载量便已经突破了500万次。
　　刷新了千寻音乐平台的多项记录。
　　歌曲下载量达到50万次，最短时间记录。
　　歌曲下载量达到100万次，最短时间记录。
　　然后是200万次，300万次，500万次的记录。
　　无数的人感叹。
　　千寻音乐平台里，至少有一半以上的歌曲，下载量在100万次以下。
　　而《白狐与书生》，在不到一个小时的时间里，下载量就超过了500万次。
　　差距实在是太大了。
　　在感叹之余，却又并不觉得意外。
　　这首歌在上线之前，大家就知道会爆。
　　现在只是果然爆了而已。
　　《白狐与书生》，彻底的火了！
　　歌曲火了，两位新人歌手陈玉瑞和谢辉，自然也火了。
　　这是一曲成名！
　　虽然还不能说两位歌手的名气有多高，但至少算是出名了。
　　再也不会是之前默默无名的情况了。
　　……
　　求推荐票！
　　……

第十三章 不用再猜测了
　　两位新人歌手拥有了自己的名气。
　　这让其余一众新人歌手，或是闯荡许久依旧不出名的歌手们，非常的羡慕，甚至是嫉妒。
　　为什么人家就有这样的机遇？仅靠一首歌就闯出了名声？
　　世界果然是不公平的。
　　但他们羡慕嫉妒也是无用，世界本来就是不公平的。
　　即便是很多的明星歌手，也同样非常羡慕。
　　好歌难得，即便是对于他们来说，也是一样的。
　　他们唱了很多歌，但能比得上《白狐与书生》的，还真是很少。
　　他们现在很想知道一件事情，那就是《白狐与书生》的创作者，到底是不是李寒？
　　如果不是，真正的创作者又是谁？
　　这对他们来说，非常重要。
　　他们需要好歌，需要知道优秀的音乐制作人都分别有谁？
　　千寻音乐平台上，《白狐与书生》的相关信息显示中，除了两位演唱歌手分别是陈玉瑞和谢辉之外，词、曲作者显示的均是...李寒。
　　先有《狐仙劫》剧组一再保证，创作者就是李寒，而且是李寒一个人的作品。
　　现在千寻音乐平台，也将词曲作者标注为李寒。
　　难道真是李寒？
　　一众明星歌手，以及他们的经纪人或者助理，全都在想这个问题。
　　“我认为可能性不小。因为，千寻音乐平台要上线《白狐与书生》，必须要向这首歌的版权所有者购买上线版权。在这个过程中，有很大可能能够确定，其创作者究竟是谁？而现在千寻音乐平台，既然已经将词曲作者都标注为李寒，就说明他们已经确定了创作者就是李寒。”某位明星歌手的助手如此说道。
　　“嗯，可能性不小。但是，也有可能真是一个团队共同创作的作品，李寒只是这个团队的临时代言人。在这种情况下，也可以将词曲作者的身份，标注为他的名字。如果真是这种情况的话，那这件事情的意义就不大了。”明星歌手说道。
　　“的确如此。如果真是团队的话，他们创作完这首歌之后也就解散了。即便是不解散，对我们来说也没什么意义。只有这首歌是一个人的作品，才有意义。这件事情，我们需要想办法确认清楚。”助手说道。
　　“你想办法把这个问题确认清楚。”明星歌手说道。
　　“好的，会有办法的。”助手答应。
　　不只是这一个明星歌手，有很多明星歌手都在想办法确认这件事情。
　　他们都希望《白狐与书生》是一个人的作品，而不是一个团队共同创作的作品。
　　明星歌手们如此希望，所有普通的歌迷、网友们也是如此希望的。
　　一个团队共同创作，没什么太大的意义。
　　“千寻音乐平台上，词曲作者都是李寒。真希望是李寒一个人创作的。”
　　“即便不是李寒的作品，也希望是某一个人单独的作品。这样一来，就可以期待他再创作出优秀的作品。团队创作，意义不大。”
　　“现在不是网络信息时代吗？这个问题怎么就始终没有定论呢？”
　　“正因为是网络信息时代，才会有这么多真真假假，扑所迷离的消息。等着看吧，总会有定论的。”
　　“我有些奇怪，当事人李寒为什么一直都不发声呢？这可是一个成名的绝佳机会啊！如果他站出来说这首歌就是他一个人创作的，并且拿出相应的证据。绝对分分钟成名。他为什么就始终不站出来呢？”
　　“这一点的确奇怪。按理说，如果真是他一个人的作品，现在被人如此质疑，肯定是会非常气愤的。肯定会迫不及待的要证明，这歌就是他一个人的作品。”
　　“李寒不主动发声，有很多娱乐媒体想要联系上他，也没能成功。感觉他这个第一当事人，完全与这件事情无关一样。”
　　“只有一个解释，那就是这首歌的确不是他的作品，至少不是他一个人的作品。不然，他肯定会出来证明的。这是成名的绝佳机会，又有谁会不想成名？”
　　“音乐学院作曲系的学生，肯定是想出名的。现在这么好的机会却不站出来，答案已经不言而喻了。”
　　“不是李寒的作品，另外也没有人站出来说是自己的作品。难道真是一个团队的作品？唉！太遗憾了。”
　　“……”
　　李寒始终没有发声，在很多人看来只有一个解释，那就是《白狐与书生》真不是他的作品，至少不是他一个人的作品。
　　在之前，大家还只是质疑和怀疑，现在却是几乎能够肯定了。
　　这是一件让人遗憾的事情。
　　还真以为有一个刚毕业的音乐天才，要横空出世了呢。
　　当然，这一切依然还没有最终定论。
　　既然李寒不肯主动发声，很多娱乐媒体和个人，想要尝试与李寒取得联系，也没能成功。
　　那么，就只能通过相关采访，让每一个人自行去判断了。
　　对《白狐与书生》两位演唱歌手，陈玉瑞、谢辉的采访。
　　“两位，首先恭喜你们通过这首歌一曲成名。关于这首歌创作者扑朔迷离的情况，想必你们最有发言权。”
　　“大家不用再猜测了。这首歌的确是李寒先生一个人创作的作品。我们演唱这首歌，是需要创作者授权的。正是李寒先生将演唱权授权给我们的。我们对李寒先生充满感激。”
　　“两位可以透露一下，李寒为什么始终不肯发声吗？他是在顾虑什么吗？”
　　“我只能说李寒先生淡薄名利。无论大家相信或是不相信，他都是这首歌的创作者。”
　　“根据我们得到的信息，李寒今年才21岁，刚刚从南溪音乐学院毕业。学音乐的他，这个年纪似乎不应该淡薄名利吧？应该时刻都憧憬着能够出名，成为大明星才对吧？”
　　“其余学音乐的人，的确应该如此。但李寒先生不同，或许正是因为如此，李寒先生才能够为《狐仙劫》，创作出完美的《白狐与书生》。”
　　“你们能够联系上李寒吗？”
　　“非常抱歉，我们无法联系上李寒先生。对此，我们自己也非常遗憾。”
　　“那么，你们知道李寒目前在什么地方吗？”
　　“这个倒是知道。李寒先生已经回到了老家。”
　　“回到了老家？”
　　“是的。”
　　“回老家去做什么？”
　　“这个...李寒先生有自己的安排，我们也不清楚。”
　　“好的，谢谢两位接受我们的采访。”
　　……
　　求推荐票！
　　拜谢！
　　……

第十四章 蔬菜的口感真的变好了一些
　　在无法联系上李寒本人的情况下，陈玉瑞、谢辉两位歌手，作为《白狐与书生》的演唱者，是非常有发言权的。
　　他们接受采访的内容传开之后，终于让人明白了一件事情。
　　那就是无论是娱乐媒体，还是个人，在想尽一切办法之后得到的答案，都是一样的。
　　《白狐与书生》就是李寒一个人的作品，没有其它的说法。
　　其它的说法不过都只是大家的猜测而已，根本就没有任何与事件有关的人，明确的提出其它的说法。
　　所有与事件有关的人，都明确表示，那就是李寒一个人的作品。
　　另外，假设这首歌真的是团队作品，又或者是另外一个人的作品。
　　各娱乐媒体都在试图寻找团队的其余成员，又或者是“另外一个人”。
　　结果，没有找到任何的蛛丝马迹。
　　这只能说明，假设根本不存在。
　　不然，凭借现在的信息网络，不可能找不到任何的蛛丝马迹。
　　只有根本就不存在的东西，才不会留下任何的蛛丝马迹。
　　这就只能说明，《白狐与书生》真是李寒一个人的作品。
　　不管你信，还是不信。
　　很多人若有所思，他们终于慢慢选择了相信。
　　当然，也依然还是有人不愿意相信。
　　只不过，不愿意相信的人，越来越少了。
　　另外，不管是相信还是不相信的人，在心里都有几个疑团无法解开。
　　第一：李寒既然能够创作出《白狐与书生》，那说明他的音乐才华非常高？
　　那么，在南溪音乐学院整整四年，他为什么始终藏拙，始终不曾展露自己的才华？以至于整整四年都始终默默无闻。
　　第二：他又为什么要在毕业之际，创作歌曲《白狐与书生》？
　　难道是为了不鸣则已，一鸣惊人？
　　只是，既然是为了一鸣惊人，却又为何到现在，也始终没有出面发声？
　　这也是第三个疑问，李寒为什么始终不肯出面发声？
　　难道真如陈玉瑞所说，李寒淡薄名利？
　　一个刚刚从音乐学院毕业的，21岁的年轻人淡薄名利。可能吗？
　　又或是，李寒知道自己即便是始终不发声，大家最后也终究会相信，他真是《白狐与书生》的作者。
　　他这是故意装作淡泊名利。
　　沽名钓誉？
　　第四个疑问，李寒是否真的回到了老家？他回老家去做什么？
　　事情的真相扑朔迷离。
　　很多人在网络上议论不止。
　　有人说李寒应该真的是将名利看得很淡，天才嘛，和普通人总是不一样的。
　　也有人说李寒是故意表现得淡薄名利，不过是沽名钓誉之辈。
　　还有人就种种没有解开的疑团，进行各种猜测和探讨。
　　李寒为什么要藏拙四年？
　　为什么要在毕业之际创作《白狐与书生》？
　　为了10万块钱？
　　回到老家去做什么？
　　等等...等等的问题，非常的热闹。
　　最终的结果自然是没有结果，疑团依然存在。
　　但李寒算是有了不小的名气。
　　至少现在，有了不小的名气。
　　有好名气，也有不好的名气。
　　能够持续多久？没有人知道答案。
　　……
　　缘溪村。
　　外界的纷纷扰扰对于李寒没有任何的影响。
　　这几天时间里，不知道有多少媒体，或是个人，都试图联系上他。
　　他一一回绝。
　　现在，他只想享受每天与蔬菜打交道的惬意时光。
　　千寻音乐平台购买上线版权的60万，是税后60万，已经打到了账上，这使得李寒更能够悠闲的享受时光。
　　另外，当他把60万巨款的到账通知，展示给老爸老妈看了之后。
　　老爸老妈彻底的不干预他的打算和想法了。
　　让李寒出去找工作？
　　特么的什么工作能够在短短的时间内挣到70万块钱？
　　还有，这几天时间，李寒也向老爸老妈说了，说自己以后打算在家里种点蔬菜水果啥的，然后拿去卖。
　　并且表示，自己特意研究了很多科学的种植方法、管理方法，以及对土地泥土进行培育改造的方法。
　　能够使得种植出来的蔬菜水果，口感更佳。
　　甚至是要好吃很多。
　　当然，还有最重要的，李寒表示自己在搞这些的时候，不会停止歌曲的创作工作。
　　在种植和研究的过程中，还有可能更好的让自己获得灵感，创作出更好的作品。
　　70万就摆在眼前，老爸老妈自然不会反对。李寒想怎么折腾，就怎么折腾吧。
　　还说，李寒如果要搞什么研究和试验的话，家里面的那些土地随便整。
　　至于李寒说的，有办法种植出口感更佳的蔬菜和水果，老爸老妈却是不怎么相信。
　　李寒也没有好说好歹，让老爸老妈一定要相信。
　　而是整理出一块空土地，将院子前面地里的黄瓜、番茄、苦瓜、豇豆等蔬菜，分别移栽了一些过去。
　　然后取出一滴作物灵液，滴入一大桶水中，浇灌移栽过去的蔬菜。
　　作物灵液被一大桶水稀释之后，效果已经不是太明显，而李寒要的就是这种不太明显的效果。
　　数天过后，李凡摘下两根黄瓜，分别让老爸老妈品尝。
　　说这是他移栽到新土地里的黄瓜，采用了更科学的管理办法。新土地里的泥土，也适当进行了一些初步改造。
　　问老爸老妈口感是否要比之前更好一些？
　　老爸老妈尝过之后，发现...口感似乎的确好了一些，不像是错觉。
　　这才相信，李寒或许真的有办法，种植出口感更好的蔬菜和水果。
　　老爸老妈有了这样的想法，也就有了足够的心里准备，当以后发现李寒种出来的蔬菜水果，口感似乎越来越好的时候，也就不会过于惊讶了。
　　接下来，李寒继续用稀释过后的作物灵液浇灌蔬菜，将院子前面地里的蔬菜，也浇灌了一些。
　　对老爸老妈表示，他要开始折腾院子前面地里的那些蔬菜了。
　　老爸老妈任其折腾。
　　结果就是，所有地里的蔬菜，口感都变好了一些。
　　生吃如此，炒熟之后吃，也同样如此。
　　当然，李寒把度掌握得很好，让人吃了之后会很惊喜，却又不会感到不可思议。
　　不仅口感变好了一些，各种蔬菜还比之前结得更好，看上去更加喜人。
　　老爸老妈心里感慨，被李寒这么一折腾，不仅口感似乎真的变好了一些，结得也似乎比之前更好。
　　这小子天生就是庄稼人？
　　……

第十五章 太好看的菜不好卖
　　蔬菜结得更多，口感更好。
　　这天清晨，李寒再一次托上两大筐蔬菜，来到镇上集市。
　　要不要涨点价？
　　来的路上李寒一直在考虑这个问题。
　　这是口感更佳之后的第一批蔬菜，李寒很期待能够卖个好价钱。
　　不过，李寒最终还是决定，先暂时不涨价。
　　还不到涨价的时机。
　　找到之前的老位置，李寒停好摩托车，熟练的开始摆摊。
　　旁边一位同样摆摊卖菜的大爷笑着说道：“小伙子，又来卖菜了啊。”
　　李寒同样笑着答道：“是啊，家里的菜又吃不完了。所以，又拿一点来卖。大爷今天生意怎么样？”
　　大爷道：“刚刚开了个张。小伙子，你是哪里人？有没有20岁？怎么这么年纪轻轻的就在这里卖菜了？”
　　李寒已经在这里摆了几次摊了，周围常在这里摆摊的人，全都注意到了李寒。
　　一个如此年轻的小伙子摆摊卖菜，不说绝无仅有，至少非常的稀奇。
　　这几个问题大爷其实早就想问了。
　　李寒已经将摊子摆好，闻言答道：“大爷，我是双龙乡缘溪村人，今年21岁了。在家里闲着也是闲着，就出来帮家里卖点菜啥的。”
　　大爷听后赞道：“小伙子真是难得啊，放暑假回家还帮家里卖菜。”
　　很明显，大爷听了李寒的回答之后，认为李寒应该是一个大学生，现在放暑假回家。
　　一个大学生会出来帮家里摆摊卖菜，的确极为难得。
　　毕竟，对于年轻的大学生来说，摆摊卖菜不是一件什么光彩的事情。
　　李寒笑道：“大爷，我今年已经毕业了。”
　　大爷点头道：“那小伙子以后准备在哪里工作？”
　　李寒道：“应该就在家里了，不出去工作。”
　　“不出去工作？”这下子大爷有些意外了，说道，“小伙子年纪轻轻，不出去工作，在家里做什么？你们可不是种庄稼的料哟。”
　　李寒笑道：“大爷，你看看我的这些菜，从表面上看怎么样？”
　　表面上看不都一样吗？大爷有些奇怪。
　　但还是仔细的看了看。
　　“咦？”大爷道，“小伙子，你还别说，你这些菜看着好像...好像要好看一些。这番茄红透红透的，好看。”
　　大爷自己的菜摊上也有番茄。
　　他发现李寒的番茄，还真是比自己的番茄要好看一点。
　　李寒哈哈一笑，说道：“大爷，以后我就种这样的菜来卖，你觉得怎么样？”
　　大爷意外，说道：“小伙子，你真的会种菜？不对，小伙子，你年纪轻轻的，怎么就想着种菜卖呢？”
　　李寒笑笑，说道：“我觉得这样挺好的。”
　　挺好的？
　　大爷肯定是不赞同这种说法的。但也没有再说什么，他和李寒非亲非故的，也不好说得太多。
　　这个时候，集市里的人渐渐多了起来。
　　李寒迎来了今天的第一个买主。
　　只是，发生了一点意外。
　　买主仔细看了看他菜摊上的菜之后，并没有非常惊喜的立即购买，而是转身离开，到别的菜摊前买去了。
　　这个......连价格都不还，就直接走了？
　　李寒有些意外，但很快明白了原因。
　　就因为他的菜仔细看的话，太好看了。
　　人家担心这些菜，是不是打了什么激素之类东西？
　　不然，为什么这么好看？
　　好看是好看，却不敢吃。
　　这倒是事实，现在有很多人去买菜，往往会专挑那些卖相不怎么好看到菜。
　　那些菜更绿色，吃着更让人放心。
　　没办法，现在不让人放心的东西，太多了。
　　只是，李寒心里郁闷，他的菜和其它那些卖相不好的菜，同样绿色好不好？
　　甚至营养价值比其它那些菜更高。
　　用作物灵液浇灌过的蔬菜，又岂是普通蔬菜可比的？
　　奈何人家根本不放心。
　　之前还想着是不是要涨点价？
　　现在看来，特么的怕是要降点价才行了。
　　当然，降价肯定不是一个好的办法。说不定越是降价，人家越是不放心。
　　再等等看，看接下来的买主会怎样？
　　很快，又有一个买主上前。
　　这是一个老买主，李寒对其有些印象。
　　上一次对方来买菜的时候，李寒还和其简单的交流了几句，知道对方是一名语文老师，姓邓，就在镇上的中学教小学语文。
　　“邓老师，又来买菜了呀。”李寒很是热情。
　　邓老师叫做邓翠，35岁，已经教了10几年的书，是一位教学经验丰富的老教师了。
　　她经常在这里来买菜。
　　前段时间有一次来这里买菜的时候，看到摆摊的李寒，很是有些诧异。
　　一个如此年轻帅气的小伙子，在这里摆摊卖菜，是因为什么？
　　想要体验生活？还是人穷志短，没有任何的追求？
　　邓翠诧异、不解，又有些好奇，便去李寒的菜摊前买了一些菜。
　　在买菜的过程中，得知李寒刚刚毕业，因为喜欢卖菜的生活，就来卖菜了。
　　邓翠并没有具体询问李寒毕业于哪所学校？两人又不熟，不方便问的太多。
　　对于李寒说的在这里摆摊卖菜的原因，邓翠并不是太理解。
　　一个刚刚毕业的年轻小伙子，为什么会喜欢摆摊卖菜的生活？
　　也许只是为了图个新鲜，卖上两天就不会再来了。
　　邓翠只能如此理解。
　　谁知，今天又看到李寒在这里摆摊了。
　　听到李寒的招呼之后，邓翠笑了笑，说道：“同学，你又来摆摊了？”
　　李寒笑道：“是啊，这几天在家里折腾了一番菜地，菜长得又多又好看，就再拿一些来卖。”
　　“折腾菜地？”邓翠疑惑道，“这些菜是你自己种的？”
　　李寒道：“算是和家里人一起种的。邓老师今天需要些啥菜？”
　　邓翠点点头，说道：“我看看。”
　　买菜总是一件很苦恼的事情，她也不知道应该买点啥？
　　“咦？同学，你刚刚说菜长得又多又好看，我发现你这菜好像的确挺好看的。你上一次的菜，也是这么好看吗？我都没太注意。”邓翠说道。
　　上一次的菜自然是没有这么好看的，但李寒可不会这样说。
　　“嗯，上一次的也差不太多，邓老师可能没注意。”李寒说道。
　　邓翠点头，说道：“可能是没注意。不过，同学，你的菜为什么这么好看，该不会用了什么化学添加剂吧？”
　　……
　　求推荐票！
　　拜托了！
　　……

第十六章 乌龟和兔子
　　李寒笑道：“邓老师大可放心，我的这些蔬菜绝对是纯粹的绿色蔬菜，没有使用任何的化学添加剂。”
　　邓翠缓缓点了点头，她愿意相信眼前这个年轻小伙子的话。
　　况且，像李寒这种自家种菜自家卖的私人卖家，是不会去使用什么化学添加剂的。
　　还有，蔬菜有没有使用化学添加剂？一般从口感上就能够尝的出来。
　　这些蔬菜有没有问题？买回去一尝就能够知道了。
　　想罢，邓翠选了两根黄瓜，几个番茄。
　　生意总算是开张了，李寒有些欣喜，还是老买主靠谱。
　　付钱的时候，邓翠问道：“对了同学，你叫什么名字？”
　　李寒道：“李寒。”
　　李寒？
　　这个名字这段时间在网络上可谓鼎鼎有名，李寒事件，邓翠也有所了解。
　　狐疑的打量了李寒几眼，邓翠说道：“《白狐与书生》的作者李寒，该不会就是你吧？”
　　李寒笑道：“不错，正是我，那首歌是我写的。其实，我还是一个搞音乐的人。”
　　邓翠一愣，而后又是一笑，说道：“音乐天才在这里摆摊卖菜？”
　　邓翠自然不信李寒的话，认为李寒是在和她说笑。
　　李寒知道邓翠不信，也不解释，说道：“邓老师觉得如何？”
　　邓翠笑道：“非常不错。”
　　这是一个有趣的小伙子。
　　邓翠在心里如此评价。
　　而后提上菜离开，“李寒同学我走了。”
　　“邓老师慢走，下次再来啊。”李寒说道。
　　邓翠答应了一声。
　　邓翠走后，李寒开始等待第二位买主。
　　受到菜品过于好看的影响，李寒今天的菜卖得没有前几次快。
　　到了上午10点的时候，还才卖出去差不多一半的样子。
　　前几次这个时候都差不多快要卖完了。
　　李寒有些无奈，但也并不担心，相信这种情况只会是暂时的。
　　等到今天那些买了菜回去的人，尝过口感的人，是一定会再来买的。
　　而且，还很有可能会推荐自己周围的人到这里来买。
　　到时候，这些人流量一带动，自己菜摊的生意会慢慢变得火爆的。
　　李寒很有信心。
　　现在卖得慢一点就慢一点吧，他除了有些无奈之外，并不着急。
　　心里正想着，李寒突然发现，自己的菜摊前多了一只乌龟。
　　是的，一只乌龟，正慢慢的爬过自己的菜摊。
　　看着很是有些憨态可掬。
　　刚刚都没有，怎么突然之间就爬出来一只乌龟？
　　从哪里爬出来的？
　　李寒有些莫名其妙，问旁边那位大爷道：“大爷，这里怎么有一只乌龟？你有没有看到是从哪里爬过来的？”
　　“乌龟？王八？在哪里？”大爷问道。
　　他还并没有注意到什么乌龟。
　　李寒朝着乌龟一指。
　　大爷这才“咦”了一声，说道：“还真是一只王八。刚刚都好像还没有。是不是哪个过路的人掉出来的？”
　　李寒点头，应该就是这个可能了。
　　是谁啊？自己的乌龟掉了都不知道。
　　左右看了看，李寒大声喊道：“哪个的乌龟掉啦？快看一看呀！”
　　这一嗓子够大声，周围的人纷纷侧头看向李寒。
　　很快又看到了李寒菜摊前地面上的乌龟。
　　“还真是一只乌龟，还挺大的。真的是哪个掉的啊？”有人这样说道。
　　人群稍远处一个中年男子听到李寒的喊声，下意识的低头看向自己右手提着的网兜。
　　他今天从一个渔民手上买了一只乌龟，打算拿回去养着。用网兜装着，提在手上。
　　一看，网兜里空空如也，下面破了一个大洞，哪里还有什么乌龟？
　　因为手上还提着其它东西，比较重，他根本没有察觉到，网兜里的乌龟已经不见了。
　　刚刚有人在喊谁的乌龟掉了？
　　肯定就是自己的了啊。
　　男子回头，快步返回，且大声说道：“我的，我的，应该是我的。”
　　可能是因为急于找回自己的乌龟，男子不小心将旁边另外一个男子碰撞了一下。
　　碰撞的力度并不大，一句对不起应该就能完事儿了。
　　男子也急忙道歉。
　　只是，旁边的男子并没有理会男子的道歉，而是有些着急的说道：“哎！哎！哎！兔子，兔子，兔子跑啦！”
　　原来，这里是一个卖兔子的摊位，旁边的男子打算买一只兔子，便在兔笼里看好了一只，打开兔笼，将看好的那只兔子提了出来，打算提在手上再仔细看看。
　　就在这个时候，听到了李寒的那一声喊，好奇之下也和周围的人一样，侧头去看李寒，手里还提着那只兔子。
　　刚刚被男子一撞，手不自觉的一松，手里的兔子掉在了地上。
　　然后...跑了。
　　“是你撞了我，兔子才跑的。如果逮不回来的话，应该你是赔啊！你不要跑。”旁边男子想到这个问题，又赶紧补充了这一句。
　　补充完这一句之后，赶紧去追兔子。
　　“我...我...我...唉！好好好。”男子本来想说凭什么要他赔，但发现这事儿好像的确是他理亏。
　　都是些什么事儿啊！
　　之后也跟着一起去追兔子，这么大一只兔子，要值好几十块钱。
　　如果逮不回来的话，陪起来还是有些心痛的。
　　只是，刚刚追了两步，男子又想起了自己的乌龟，说道：“我的乌龟呢？”
　　这一幕有些戏剧性，周围众人全都觉得十分有趣。
　　有人笑道：“先追兔子，别管什么乌龟了。反正乌龟爬得慢，肯定跑不掉。”
　　这话绝对是真理。
　　周围众人觉得有趣又好笑，也帮忙一起逮兔子。
　　“对了，谁看到我的乌龟的话，先帮我把它逮住啊！”男子还是有些担心自己的乌龟跑不见了。
　　乌龟？兔子？
　　李寒看到这有趣的一幕，不禁有些莞尔，这让他想起了前世一则极为经典的寓言故事。
　　生活还真是处处都有惊喜。
　　他一直注意着乌龟的动态，听到男子的话之后，起身，准备去帮忙把乌龟逮住。
　　就在这时，他发现兔子一蹦一蹦的，也朝着这个方向来了。
　　两个家伙跑的是同一条线路。
　　这就更有趣了。
　　有趣到李寒都有些不太想去逮乌龟了。
　　“兔子在这里，大家一起帮个忙，围起来。咦？乌龟也在这里。哈哈！这两个家伙跑到一起了。”有人喊道。
　　……

第十七章 我刚刚原创了一个故事
　　乌龟和兔子被人群围在了中间。
　　乌龟固然跑不掉，兔子也难以逃脱了。
　　这事颇为有趣，围着的众人哈哈笑着，也没有立即去逮兔子和乌龟，而是饶有兴致的看着。
　　过了一小会儿之后，要买兔子的那个男子才俯身去将兔子逮住。
　　掉乌龟的男子，也同样俯身将自己的乌龟抓在手上。
　　两个男子都不停向周围众人表示感谢。
　　人群又聚集了一小会儿之后，才慢慢散去。
　　而这一件趣事，则肯定会在整个集市里慢慢传开。
　　对于有趣的事情，人们总是乐于去传播它。
　　人群渐渐散开之后，李寒看到一个熟人，正朝着自己菜摊的方向过来。
　　今天开张生意的买主，邓翠。
　　邓翠又来了。
　　而且，邓翠身边的几个人，似乎是和邓翠一起的。
　　难道……
　　想到一种可能，李寒稍微有些诧异，又有些欣喜，待邓翠走近，说道：“邓老师今天还要买菜吗？”
　　邓翠点头，先是指着李寒的菜摊，对身边几人说道：“就是这个小伙子这里。”
　　而后又对李寒说道：“李寒同学，今天早上买回去的番茄我尝了，口感非常不错，很好吃。而且，吃得出来，是番茄本身的口感。真是没有想到，不仅好看，口感还非常不错。我把这事儿和她们说了，她们也想买点回去尝尝。我就带她们过来了，顺便我自己再买一点。哦，对了，她们都是我的同事。”
　　果然如此。
　　李寒热情招呼道：“欢迎，欢迎各位老师。各位老师随便选。”
　　老师们却并没有立即选菜，而是好奇的打量李寒。
　　“邓老师，还真是一个帅气的小伙子。我很少到这里来买菜，还不知道这里有个这么帅气的小伙子在这里卖菜呢。”
　　“这么年轻的小伙子摆摊卖菜，还真是很少见呢。”
　　“……”
　　“各位老师，近段时间，我在这里卖菜的时间应该会比较多，老师们要多来照顾生意呀。”
　　“小伙子倒是会做生意。放心，只要这些菜的口感真有邓老师说的那么好，我们一定常来。”
　　“各位老师回去尝过之后就知道了，我这些菜的口感真的不错。”
　　“……”
　　说着，老师们各自选好了蔬菜。
　　李寒一一称了，装袋。
　　给钱，找钱，生意又成了。
　　“咦？邓老师，王老师，你们都在这里买菜啊！”有过路的人认出了老师们的身份。
　　邓老师笑着说道：“是啊，这个小伙子的菜不仅好看，口感还很不错。”
　　邓老师好人啊，不仅带了自己的同事来，现在又向路人如此介绍。
　　李寒在心里为邓老师点了个赞。
　　“真的吗？邓老师。这个小伙子的菜我刚刚也看了，但是没敢买。”
　　“我知道你在担心什么，我之前也同样有些担心。但我买回去尝了之后，发现完全不用担心，口感还非常不错。现在是特意带王老师她们过来买。”
　　“邓老师这样说了，那我也买点。这么好看的菜的确惹人喜欢。”
　　“放心买吧，这个小伙子让人放心。”
　　这个时候，除了刚刚那名路人之外，摊子周围又多了几名路人。
　　也全都在打量李寒菜摊上的菜。
　　看着的确很招人喜欢。
　　又听到了邓翠和之前那名路人之间的对话，似乎不用担心安全问题。
　　这么好看的菜，不用担心安全问题，口感还非常不错。
　　那么，还有什么好犹豫的？
　　买！
　　来这里本来就是来买菜的。
　　李寒的生意瞬间变好了，买主们称菜都要排队了。
　　周围路过的人见李寒这里生意这么好，也停下来好奇的打量。
　　打量一阵之后，也决定在这里买菜了。
　　大家多少都有一些从众心理。
　　就这样，没用多长时间，李寒两个竹筐里原本还剩下一半的菜，全部卖完了。
　　邓翠和几位老师一直没走。
　　见李寒的菜卖完了，邓翠笑道：“李寒同学的菜卖完了，那我们也走了。”
　　菜能这么快卖完，还真得感谢邓翠。
　　李寒哈哈笑道：“能够这么快卖完，可全得感谢邓老师和诸位老师。以后老师们来买菜，我给老师们算便宜一点。”
　　邓翠笑道：“如此的话，我们就谢谢李寒同学了。”
　　另外一位老师说道：“这一次出来倒是有趣。先是看到了乌龟与兔子的趣事，现在又被李寒同学告之，以后买菜要算便宜一点。很值呀！”
　　邓翠道：“可不是。”
　　“哦？”李寒道：“老师们也看到了刚刚的趣事？”
　　邓翠道：“看到了啊，乌龟想逃跑，兔子也想逃跑，两个最后还跑一块去了。”
　　李寒笑道：“可惜最后全都没有跑掉。假设，老师，我是说假设啊。假设让乌龟和兔子来一场赛跑比赛，老师们说谁会赢？”
　　“乌龟和兔子赛跑？”老师们全都看向李寒，这种假设倒是有趣。
　　不过，答案不是显而易见的吗？
　　肯定是兔子赢啊！
　　这个问题问得没有意义呀！
　　邓翠说道：“李寒同学，你这个假设非常有趣。但问题问得没有意义，不用说也是兔子赢嘛。乌龟怎么跑得过兔子？”
　　李寒哈哈一笑，说道：“万事都没有绝对嘛。万一乌龟赢了呢？对了，邓老师，我记得你说过你是教语文的。现在教几年级啊？”
　　李寒这弯转的有点快，邓翠愣了一下才回答道：“小学一年级，李寒同学问这个做什么？”
　　小学一年级？倒是正好。
　　李寒道：“不知邓老师会不会给学生们讲一些，童话故事、寓言故事什么的？”
　　邓翠点头，说道：“要啊。经常都要讲一些故事。只是，现在越来越难找到好的新故事了。很多故事讲了，学生们听后都没什么反应，一点兴趣都没有的样子。当然，那些故事的确不怎么样，也不怪学生们不感兴趣。所以，现在故事讲得越来越少了。”
　　这样啊，那就更好了。
　　李寒说道：“邓老师，我突然之间想到了一个有趣的故事，可以拿给邓老师讲给学生们听。我想，学生们会非常感兴趣的。”
　　“哦？”邓翠意外，说道：“李寒同学说的是哪一个故事？或许我已经讲给学生们听过了。”
　　李寒笑道：“肯定没有讲过。因为这个故事之前没有，现在才有的。”
　　邓翠更是诧异，说道：“李寒同学的意思是，这个故事是你刚刚原创的？”
　　李寒点头，说道：“的确可以这么说。”
　　“哦？”邓翠诧异之余，又有了兴趣，笑道：“既然如此，那我倒要看看李寒同学的这个故事，到底是如何有趣了？”
　　李寒道：“那邓老师留个电话和邮箱？我回去之后发给你。”
　　“好啊！”邓翠说道。
　　……

第十八章 这个故事不简单
　　李寒准备拿给邓翠的故事，便是前世一则非常著名的寓言故事《龟兔赛跑》。
　　世界变了，前世的那些经典寓言故事，童话故事，这个世界都没有。
　　《伊索寓言》、《格林童话》、《安徒生童话》等等，全都没有。
　　回到家里。
　　李寒用电脑将《龟兔赛跑》的故事码了出来。
　　一则小小的寓言故事，仅靠记忆就能完全的复制出来。
　　之后，将故事文档发送到了邓翠的电子邮箱。
　　并且给邓翠打了一个电话，说已经将故事发到邮箱了。
　　这个故事的趣味性非常强，最重要的是，还可以对故事进行各种脑洞大开的新编。
　　李寒相信，无论是老师还是学生，都会对这个故事很感兴趣。
　　把这个故事给邓翠，一是为了向邓翠今天的帮忙表示感谢。
　　二则，李寒也希望这个世界的孩子们，能够感受到这个故事的乐趣。
　　就当是送给这个世界孩子们的礼物了。
　　……
　　邓翠正在家里做午饭。
　　接到李寒的电话之后，本想将午饭做好之后，才去看李寒发过来的故事的。
　　但心里实在是太好奇了。
　　最后还是将手里的活放下了。
　　打算看了故事之后，再回来继续做午饭。
　　反正看一个小故事，也用不了多少时间。
　　来到电脑前，打开邮箱。
　　嗯？《龟兔赛跑》？
　　看到故事的名字，邓翠很是有些惊疑。
　　不是因为这个故事的名字有多特别，而是这明显和今天集市上发生的那件趣事有关。
　　原来如此。
　　怪不得李寒当时会问，假设乌龟和兔子赛跑，谁会赢呢。
　　看样子，李寒当时就想到了这个故事。
　　还真是原创故事。
　　而且，是现场原创的故事。
　　邓翠的兴趣更大，也更加好奇。
　　点开故事。
　　一只兔子遇到了一只乌龟……
　　邓翠越看眼睛越亮，越看越是惊喜。
　　有趣啊！
　　真的是非常有趣！
　　当时她就觉得李寒的假设很有趣，现在更加觉得有趣。
　　最后赢的，竟然还真不是兔子。
　　“万事没有绝对嘛。万一最后赢的是乌龟呢？”这是李寒当时说的话。
　　那个时候，邓翠并没有在意。
　　现在才知道，如果中途发生了一些意外状况的话，赢的就不一定是兔子了。
　　自己当时为什么没有想到这一点，而是理所当然的认为，赢的一定会是兔子？
　　邓翠若有所思，她的思维终究还是太固化了。
　　不愧是年轻人，思维转得就是快。
　　这思维一转，整个龟兔赛跑的故事，顿时妙趣横生。
　　妙！妙！妙！
　　邓翠越想越是欣喜。
　　而后，邓翠看到故事的最后写着：“这个故事其实只是一个引子，接下来还可以有更多的，关于《龟兔赛跑》的新编故事哦。”
　　这是什么意思？
　　邓翠皱眉思索。
　　没过多久，突然变得更是惊喜和兴奋，她明白李寒最后这句话的意思了。
　　没错，龟兔赛跑的故事并没有就这样结束，它们之间还可以进行第二次、第三次、第N次赛跑……
　　每一次赛跑，都是一种新的可能。
　　赢的可以是乌龟，也可以是兔子。
　　关键是你想要谁赢？
　　只要你能够想出一种合理的说法，就可以让乌龟赢，或是让兔子赢。
　　就像这第一次赛跑一样，兔子在半路上睡着了。
　　结果乌龟赢了。
　　这就是一种合理说法。
　　那么，就完全可以让学生们，自己去设计各种合理的说法。
　　让学生们自己去发挥想象。
　　你想要乌龟赢？还是想要兔子赢？
　　只要你想象出来的方法合理，你就可以让自己想要的动物赢。
　　毫无疑问，这个故事对锻炼学生们的想象能力和写作能力，会有非常大的帮助。
　　这个故事……
　　那个叫做李寒的同学，竟然还有这等本事。
　　竟然能够根据市场的那件趣事，编写出一个趣味性如此之强，新编空间如此之大的故事。
　　太让人意外和惊喜了。
　　差距！这人和人之间的差距真的很大！
　　邓翠突然又想到了这一点。
　　所有人看见那件趣事，都只是觉得有趣，而人家李寒却能够依此，编写出一个如此的故事。
　　更让人无奈的是，人家李寒已经提出假设了，说假设让乌龟和兔子来一场赛跑比赛，问谁会赢？
　　你想到的，只是理所当然的认为肯定是兔子赢，还说人家这个问题问得没有意义。
　　唉！这差距也太大了！
　　邓翠很是有些无奈，亏自己还是小学语文老师，经常都在收集有趣的小故事，却是连一点故事天赋都没有。
　　在无奈之余，邓翠又感到庆幸。
　　庆幸自己去李寒的菜摊上买了菜，庆幸自己今天帮李寒“推销”了一下菜。
　　不然，她现在恐怕看不到这个故事。
　　毫无疑问，学生们对这个故事的兴趣会非常大。
　　就连她自己都对这个故事的兴趣很大，又何况学生们？
　　甚至，这是让她最感兴趣的一个故事。
　　之前她找的那些寓言故事、童话故事、小故事，让人感兴趣的也有不少。
　　但似乎都比不上这则《龟兔赛跑》。
　　这样一想，邓翠吓了一跳。
　　李寒今天现场原创的一个故事，就超越了她之前看过的所有故事？
　　当然，仅仅是从趣味性上讲。
　　但即便是如此，也太让人觉得不可思议了。
　　李寒同学……
　　在心中啧啧感叹了好一会儿之后，邓翠拿起电话，给今天在现场的几位老师，分别打了电话过去。
　　“王老师，李寒同学的故事发过来了。我发给你看一下。”
　　“这么快？好好，邓老师，你发给我。对了，故事怎么样？有没有趣味性？”
　　“你看过之就知道了。”
　　“好，那你发过来。我有些兴趣。”
　　“……”
　　“邓老师，这……这个故事……李寒……”
　　“是不是意外又惊喜？”
　　“简直太意外，也太惊喜了！那李寒竟然根据今天那件趣事，创作出了一个如此的故事。我认为这可以说是一则寓言故事。不简单啊！”
　　“的确很不简单。这个故事会让我国所有的孩子们受益。我要建议李寒同学将这个故事发表。王老师，你认为发表到哪个平台最好？”
　　“《少儿趣味》杂志吧。这是目前最受欢迎的儿童类杂志，发行量很高。”
　　“我也是这样想的。那我就向李寒同学建议这本杂志。”
　　“嗯，如此优秀的故事肯定是能够过稿的。”
　　“当然。”
　　……

第十九章 编辑很惊喜
　　缘溪村。
　　“《少儿趣味》吗？”
　　李寒接到邓翠打过来的电话之后，如此说道。
　　“嗯，就是《少儿趣味》，李寒同学应该也知道这本杂志。是目前我国发行量最大的儿童类杂志。李寒同学的这个故事非常好。如果能够让更多的人看到就更好了。”
　　“好的，当然没有问题。我这就给他们投稿吧。”
　　“谢谢李寒同学。”
　　让更多的人看到这个故事，李寒自然是愿意的。
　　在将故事发给邓翠的时候，他就想过是不是要投到那本杂志去发表？
　　现在邓翠建议《少儿趣味》，那就《少儿趣味》吧。
　　登陆进《少儿趣味》的官方网站，很容易就找到了投稿邮箱。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社总部。
　　何婵是一名责任编辑，每天都要做的一项重要工作，是从大量的投稿中，挑选出质量合格的稿子。
　　然后联系其作者，确定稿件发表的相关事宜。
　　这是一个很辛苦的工作。
　　每次审稿，何婵都会觉得有些疲惫。
　　主要是因为大多数的稿件，质量都非常一般，甚至是看得人云里雾里。
　　这样的稿件根本就不想去看，但又不得不看，人自然就疲惫了。
　　儿童文学作品，看似门槛很低，似乎人人都能够写。
　　但要真正写好，却极为的不容易。
　　不过，在疲惫之余，又始终会有一种期待。
　　期待下一篇稿子可以让人足够惊喜。
　　何婵又有些享受这种随时都有可能出现惊喜的感觉。
　　只是，她今天的运气似乎不好，连续看了数十篇稿子，连一篇合格的稿子都没有，更别说惊喜了。
　　时间已经快要到中午12点了，该下班了。
　　“下班了吧。剩下没看完的，下午再看了。”何婵自言自语的说了一句。
　　在关闭邮箱之前，她又刷新了一下邮箱，这是她的习惯性操作。
　　不出意外的，又收到了几篇新的投稿。
　　作为全国发行量最大的儿童类杂志，每天都会收到大量的投稿。
　　随便扫了一眼新增的几篇投稿。
　　何婵本打算关闭邮箱的动作停了下来，她看到了一个让她有些感兴趣的作品名字。
　　《龟兔赛跑》！
　　作品的名字毫无疑问是非常重要的。一个能够让编辑和读者都感兴趣的名字，起步都会更靠前一些。
　　就像现在一样，明明都打算下班了的何婵，却点开了《龟兔赛跑》。
　　乌龟和兔子赛跑？答案显而易见的会是兔子赢。
　　何婵心里是这样想的。
　　但她将故事看完之后，她发现只要制造点意外情况，乌龟也是可以赢的。
　　而且，看似夸张不可能，但合情又合理。
　　什么是惊喜？
　　这就是惊喜。
　　而且，是一个巨大的惊喜！
　　何婵的疲惫之感瞬间一扫而空，这是她最享受的一种感觉。
　　编辑之间的竞争是很大的，每一名编辑时时都在渴望发现好的稿子。
　　必须马上联系作者。
　　这个时候下班已经不重要了。
　　邮件里没留下电话？也没留下飞信号？
　　这什么作者啊？电话不留，飞信也不留。
　　何婵很是有些着急，但却只能给对方回复邮件，“作者你好，我是《少儿趣味》责编何婵……”
　　回复了邮件之后，便是有些着急的等待。
　　但愿对方能够及时看到邮件。
　　等了几分钟，没有等到对方的邮件。何婵起身，敲开了主编办公室的门。
　　她得先和主编说明一下，这篇作品是她最先发现的，且已经联系了作者，正在等待作者的回复。
　　“嗯，的确是一篇优秀的作品。小婵，你要抓紧时间联系上作者。”
　　有了主编的这句话之后，何婵总算是没有那么着急了。
　　……
　　没有留电话，也没有留飞信号，这事儿也不能怪李寒。
　　前世今生，这是第一次投稿，没经验。
　　只想着编辑要联系他，直接回复邮件就可以了。
　　一般来说，编辑联系作者，也的确是直接回复邮件。不可能主动给作者打电话，更不可能主动添加作者的飞信。
　　吃过午饭，到村子里溜达。
　　今天天气不错，太阳躲进了云层，又凉风阵阵，感觉不到丝毫的炎热。
　　村子里有一条很长的小溪，蜿蜒曲折。
　　在一段小溪的旁边，是大片大片的草地。
　　李寒躺在一块斜向下的草地上，吹过来的阵阵凉风，带着溪水的湿气，以及淡淡芳草野花的清香，非常舒服。
　　前面一群熊孩子，要么在溪水沟里摸螃蟹，要么在野花丛里追蝴蝶。
　　夏天对于大人们来说，或许是炎热的。但对于孩子们来说，一定是欢乐的。
　　这是一幅非常美的画面。
　　如果可以的话，李寒真想立个画架，将眼前的画面画下来。
　　可惜，他对绘画一窍不通。
　　这个时候，他又有些想念系统了。
　　如果系统成功启动了，应该能够帮助他学会画画。
　　不为别的，只为这个时候手拿画笔，将眼前的画面变为永恒。
　　拍照？
　　可是可以，但拍出来的照片，哪有画出的画有意义。
　　对了，也不知道《少儿趣味》那边回邮件了没？
　　李寒拿出手机，登陆进邮箱。
　　嗯？回了？
　　而且，早就已经回了。
　　看回复过来的邮件的时间，只比自己投稿发送过去的邮件的时间，晚了五分钟。
　　竟然这么快。
　　李寒真是有些意外。
　　应该是他的邮件发过去的是时候，正好有编辑在邮箱里审稿。
　　不然，不可能这么快。
　　点开邮件。
　　对方好像很是急切呀！
　　李寒能够理解，那毕竟是前世绝对经典的寓言故事，对方急切并不让人意外。
　　对方希望李寒能够将电话或是飞信号给对方。
　　李寒想了想，还是给飞信号吧。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　对方迟迟没有回邮件，何婵很是有些急切。
　　不只是因为这篇作品，还因为对方本人。
　　既然对方能够写出《龟兔赛跑》，那很有可能还能够写出更多优秀的作品。
　　如果能够和对方打好关系，以后有好的作品了，直接发给她，那她的业绩绝对上涨一大截。
　　一遍又一遍的刷新着邮箱。
　　何婵很少有像现在这样，如此期待一封邮件的时候。
　　终于，再又一次刷新了邮箱之后，期盼的邮件终于来了。
　　迫不及待的点开。
　　对方给的是飞信号。
　　何婵急忙拿起手机，进入飞信软件，添加对方为好友。
　　然后，又有些心急的等待对方通过好友验证。
　　这一次，对方很快就通过了好友验证。
　　终于直接联系上了，何婵欣喜万分！
　　……
　　签约状态改了，求推荐票！
　　……

第二十章 天助我也
　　“作者你好，我是《少儿趣味》责编何婵，非常高兴添加上你的飞信……”
　　李寒看到何婵发过来的信息，明白何婵是想先打好一下关系。
　　不然，按照常规流程，编辑一般都是直接问你，作品的所有版权是不是都在你手上之类的问题，然后给你报价之类的。
　　哪里会和你拉什么家常？
　　李寒自然也乐意。
　　两个人随意聊了好一会儿之后，才说到正事上。
　　问李寒《龟兔赛跑》版权之类的事情。
　　版权自然全都在李寒手上。
　　之后是报价，对方直接给出了千字800的价格。
　　李寒特意去了解了一下，知道千字800的价格，一般只会给资深的名家作者。
　　像他这样的新人作者，价格一般不会超过千字50。
　　对方表示，这个价格是向主编申请的，她自己是没有资格给出这个价格的。
　　价格的确有诚意，李寒也不矫情。
　　直接同意了。
　　《龟兔赛跑》差不多3000字，两千多块钱。
　　这个钱不是购买所有版权的钱，购买的只是对方在《少儿趣味》杂志上，发表《龟兔赛跑》的版权。
　　其余的版权依然还在李寒手上。
　　既然如此，也没有多少好纠结的。
　　对方见李寒如此干脆，也十分欣喜，确定好了相关的签约事宜之后。
　　最后问李寒，是否需要用笔名发表？用一个什么样的笔名？
　　李寒想了想，似乎没必要用什么笔名，直接用真名就可以了。
　　用真名发表作品的人，不少。
　　对方也并不奇怪，又说，“李寒作者，如果你以后再有作品的话，可以直接和我联系，我一定给你最好的价格。”
　　李寒没有意见，直接回复，“好，可以。”
　　……
　　何婵见到李寒这个回复，十分欢喜的“耶”了一声。
　　好心情就是这样来的。
　　她相信，那个叫做李寒的作者，如果再发作品过来，就算是比不了《龟兔赛跑》，也一定不会差到哪里去。
　　嗯？他也叫李寒。
　　倒是巧了。
　　何婵想到了《白狐与书生》的作者，也是叫做李寒。
　　现在几乎已经确定了，《白狐与书生》就是李寒一个人的作品。
　　尽管直到现在，李寒也依然始终没有站出来发声。
　　但外界已经几乎肯定。
　　李寒，本是一个颇为寻常的名字，全国叫李寒的人，不知道有多少。
　　然而现在，一个李寒已经出现在了公共视野当中，一个李寒即将出现在公共视野当中。
　　莫非今年是“李寒”年？
　　何婵这样一想，不自觉的笑出了声。
　　她正想起身去找主编，见李寒又发了一条消息过来。
　　“《龟兔赛跑》其实只是乌龟与兔子赛跑故事的开始，后面还可以有非常多的赛跑后续故事，或者说赛跑新编故事。贵杂志或许可以据此搞一个活动之类的，或许会有不错的效果。”
　　“这是什么意思？”
　　何婵眉头微皱，全力思索。
　　突然，她想到了。
　　越想越是兴奋，急匆匆的敲响了主编的办公室。
　　她要争取让《龟兔赛跑》赶上下一期杂志发行。
　　《少儿趣味》是周刊，每周六发行。
　　今天是周一，距离下一期发行，还有五天的时间。
　　应该来得急。
　　“签约事宜全都完成了？”
　　“是的主编，已经全部完成了。对方非常干脆。”
　　“小婵，做得好。好作品，真是一篇好作品！我们必须要尽快发行。嗯，下下期就发行。”
　　“主编，如果可以的话，我希望下一期就发行。”
　　“下一期？不行，小婵，下一期都已经排好版了。就下下期吧。”
　　“主编，这个故事其实只是一个开始……”
　　主编郝剑锋听何婵说完，又想了片刻，之后变得极是欣喜，哈哈大笑道：“好！好！小婵！做得好，实在是太好了！这个故事竟然比我之前认为的还要好。简直就是一个神奇的故事。作者叫李寒，是吧？了不起。小婵，你一定要和这个作者打好关系。”
　　何婵道：“主编放心，我一定会的。那发行的事情……”
　　郝剑锋道：“就下一期发行，我亲自跟踪督促。这个故事对我们来说，非常重要！而且，来得太是时候了。”
　　说完之后，郝剑锋都依然还是抑制不住的欣喜。
　　甚至很想向着天空大吼一声，“天助我也！”
　　《少儿趣味》是目前发行量最大的儿童类杂志，表面上依旧十分风光。
　　但其实，已经慢慢到了一个瓶颈期。
　　而且，这个瓶颈期已经持续了一段不短的时间，始终无法突破。
　　杂志销量已经有很长一段时间没有新的突破，甚至还在缓缓的下滑。
　　读者们对于杂志的评价，也渐渐有了一些微词。
　　原因是多方面的，但最主要的原因，还是作品方面的问题。
　　杂志上发表的作品，不能说不优秀。
　　毕竟，那都是编辑们精挑细选出来的作品，都是优秀作品。
　　但也仅仅只是优秀作品而已。
　　包括那些长期与杂志合作的名家的作品，也只能说优秀。
　　这就使得《少儿趣味》的几个主要竞争对手们，在作品质量上未必就会比他们差。
　　他们最大的优势正在渐渐缩小，甚至已经几乎没有什么优势了。
　　最后的结果自然就是，竞争对手们的发行量，全都在渐渐逼近。
　　可谓虎视眈眈！
　　作为主编，郝剑锋的压力很大。
　　甚至是高层中，压力最大的。
　　毕竟，作品方面的原因，是杂志陷入瓶颈的主要原因。
　　郝剑锋一直都在想办法突破瓶颈。
　　但想来想去，除了提高作品的整体质量之外，似乎也没有其它的办法。
　　偏偏作品质量不是他努力，就能提升上去的。
　　连那些最优秀，最资深的名家作者，都创作不出更好的作品，又还有什么办法？
　　但是现在，郝剑锋突起之间有一种意气风发的感觉。
　　他终于找到突破杂志瓶颈的办法了。
　　而且，可能性非常高。
　　《龟兔赛跑》！就是他突破杂志瓶颈的办法。
　　刚开始，他只是觉得这部作品非常优秀，比那些资深名家的作品都还要优秀。
　　他非常欣喜。
　　但也只是非常欣喜。
　　然而，在何婵的提醒之下，他发现这已经不再是一部非常优秀的作品，而是一部神奇的作品。
　　一部可以帮助他突破杂志瓶颈的作品！
　　这个故事竟然可以有无数种后续，或者说新编的可能。
　　那么，他就可以让家长和孩子们，亲自对故事进行新编创作。
　　他搞一个有奖征集活动，相信无论是家长，还是孩子们都会有很大的兴趣参加。
　　对于家长们来说，这是锻炼孩子们想象能力，写作能力的一个绝佳机会。
　　而这个故事本身，又会让孩子们非常感兴趣。
　　文案他都大致想好了。
　　“乌龟赢？还是兔子赢？一切由你来做主。”大概意思就是这样，围绕这个来写。
　　操作得好的话，一定能够让杂志突破目前的瓶颈。
　　郝剑锋很想仰天大笑。
　　……

第二十一章 今天的菜非常抢手
　　缘溪村。
　　结束了与《少儿趣味》何婵的谈话之后，一个熊孩子喊李寒，“寒哥，你来不来摸螃蟹啊？”
　　摸螃蟹？
　　李寒很擅长，在这条小溪里从小摸到大，绝对不比这些熊孩子差。
　　“好，你们看我逮一只最大的。”
　　说完之后，走到溪水沟边。
　　看到李寒加入，熊孩子们都是一阵欢呼。
　　李寒信心十足，斗志满满，找回了童年的乐趣。
　　只可惜最终并没有逮到一只最大的螃蟹。
　　不过收获也不小，总共逮了十几只大螃蟹。加上熊孩子们逮的，总共有五、六十只。
　　这么多螃蟹，可以好好的吃上一顿了。
　　“走吧，去我家里，我弄螃蟹给你们吃。”李寒邀请熊孩子们。
　　熊孩子们自然欢呼雀跃，提着螃蟹，嘻嘻哈哈的跟着李寒回了家。
　　老爸老妈不在家，李寒带着熊孩子们将螃蟹一番收拾。
　　之后入锅开弄。
　　这些螃蟹天然绿色，是非常好的食材。
　　李寒弄螃蟹的厨艺水平一般般，但仗着食材本身不错，弄出来的味道还真不错。
　　熊孩子们一个个口水直流。
　　给老爸老妈一人留了几只，剩下的和熊孩子们一阵便吃完了。
　　熊孩子们还没有吃够，说明天又去逮来吃。
　　李寒答应。
　　熊孩子们欢呼着离开。
　　……
　　第二天清晨。
　　李寒再一次托上两大筐蔬菜，到了镇上集市。
　　还是昨天的老位置。
　　今天应该会有不少的回头客吧？
　　李寒是这样想的。
　　果然，李寒才刚刚停好摩托车，还没将蔬菜从摩托车上卸下来，就听到有人说，“小伙子，你总算是来了。我还真担心你今天不会来呢。”
　　李寒回头，是昨天的一个客人，昨天买了两个番茄，几根黄瓜。
　　“阿姨，今天要再买点吗？”李寒说道。
　　“对啊。”阿姨说道，“小伙子，我今天就是专门来买你的菜的，都等了一会儿了。你的菜口感真的很好，做出来之后，感觉要好吃很多。我那五岁大的孙子，平时老是不吃菜，但昨天在你这里买的黄瓜，做出来之后，他竟然吃了不少。今天我得多买一点，每样菜都买一点。”
　　“好嘞！阿姨。稍等一下。”
　　刚一来就来了一个回头客，而且还是特意来等着的，这绝对是一个好的开始。
　　动作熟练的摆好菜摊，阿姨果然每样菜都选了一些。
　　走的时候还问李寒，以后是不是每天都会来？
　　李寒表示，这个不一定。不过，在近期内，来的时候应该比较多。
　　阿姨离开之后，很快又来了第二位客人，依然还是昨天的回头客。
　　“小伙子你在这里，真是太好了。我今天还要买你的菜，要多买一点。”
　　“好嘞！”
　　第二位客人走后，接着又是第三位客人，第四位客人……
　　很快，客人称菜就需要排队了。
　　菜摊前已经围了一大群人。
　　有昨天的回头客，也有新的客人。
　　“这里生意这么好？为什么你们都愿意在这里排队买菜？”又有路过的人好奇的问道。
　　“你不知道，这个小伙子的菜口感非常好，非常好吃。我昨天买的时候，一个人都没有，今天就有这么多人了。”
　　“真的很好吃？昨天我也看了这个小伙子的菜，但是没有买。怕不安全。”
　　“当然是真的很好吃。你看我今天又买了这么多。”
　　“那我也买点回去尝一下。”
　　就这样，不到半个小时，两大竹筐的菜全都卖完了。
　　还有很多客人没有买到。
　　没买到，那也没办法了，只能到别的地方去买了。
　　“小伙子，你明天多弄一点来卖呀！”每一个没有买到的客人，都这样说。
　　还有客人问李寒是哪里的？要不他们直接到李寒家里去买。
　　得知李寒是缘溪村人，离这里二十几公里呢，才不得不放弃。
　　不到半个小时就全部卖完，李寒心里喜滋滋的。
　　只要东西好，生意就是好。
　　收拾一番，准备回家。
　　“李寒同学，你这...已经全部卖完了？”声音非常熟悉，是邓翠的声音。
　　李寒抬头，笑着说道：“是啊，邓老师。今天卖的很快。邓老师今天也要买吗？”
　　邓翠道：“可惜你都卖完了，我来晚了。”
　　李寒道：“邓老师下次可以给我打个电话，我给你留着。”
　　邓翠道：“好，那下次你再来的时候，给我说一声。”
　　李寒答应一声。
　　邓翠又说道：“你把稿子发给少儿趣味那边了吗？”
　　李寒道：“已经发了。而且，那边已经把稿费打给我了。”
　　邓翠道：“这么快？给你算的多少？”
　　李寒道：“千字800。”
　　邓翠点头，又道：“据我了解，这几乎是最高的价格了，只会给那些资深的名家作者。少儿趣味那边倒算是有诚意。李寒同学，你这一个故事就是2000多的收入。你有如此本事，似乎没有必要卖菜呀。”
　　李寒笑道：“我现在挺喜欢这种生活的。种点菜，再拿来卖，挺好的。”
　　邓翠不是太理解，但想每个人都有每个人喜欢的生活方式，也就释然了，又说道：“那你以后还会再写这样的故事吗？”
　　李寒道：“应该会吧。我挺喜欢孩子的，我希望用我写的故事，给孩子们带去一些帮助。”
　　邓翠听后十分欢喜，现在好的故事难找，如果李寒能够多写一些故事。
　　那么，对孩子们，对家长们，对老师们来说，都绝对是一件好事。
　　随后笑着说道：“孩子、家长和我们这些老师，都会感谢李寒同学的。我想，在不久之后，李寒同学会成为一名优秀的童话作家、儿童文学作家。”
　　李寒也笑道：“也许吧，但这并不重要。”
　　如果是其他人这样说，邓翠一定会觉得那个人很假、虚伪。
　　但现在李寒这样说，邓翠却莫名感觉，李寒真是这样想的，童话作家也好，儿童文学作家也罢，他都不在意。
　　一个如此年轻且帅气的小伙子……
　　邓翠是真的看不太懂李寒。
　　无奈的摇摇头，说道：“我很期待李寒同学的新故事。”
　　李寒道：“谢谢！”
　　……

第二十二章 这真是新人作品？
　　与邓翠道别，骑上摩托车，回家。
　　今天是自卖菜以来，回家时间最早的。
　　今天过后，在镇上集市菜市场，自己的菜摊应该会有了一点小小的名气。
　　老顾客会越来越多，还会有一些人慕名而来。
　　这是让人欣喜的好事。
　　不过，李寒不可能每天都去镇上集市卖菜。
　　一则，他有些时候也要去双龙乡集市上卖。
　　二则，地里的菜长不了那么快。
　　现在一共就只有几块地的菜，虽然因为浇灌了作物灵液的原因，蔬菜比之前结得更好，长得也更快。
　　但也架不住每天这样卖。
　　再连续卖个两天，就得等上几天才能够继续卖了。
　　当然，李寒也可以扩大种植面积。
　　以后的话，应该的确会。
　　只是现在李寒暂时没有那个打算，他感觉现在这样就已经很好了。
　　回到家里。
　　“今天这么早就全部卖完了？”老妈颇有些诧异。
　　李寒道：“现在人家对我们的菜放心了，都抢着来买。不到半个小时就全部卖完了。一些没有买到的，还说要到我们家里来买呢。”
　　老妈听后，也很是有些欣喜。
　　将摩托车停靠好，飞信有了新的消息。
　　是《少儿趣味》责编何婵发过来的。
　　何婵在消息中说，《龟兔赛跑》已经确定会在下一期《少儿趣味》上发行。
　　并且表示，主编对这部作品非常重视，亲自在督促安排相关事宜。
　　这又让李寒稍微有点意外，他原本以为至少也要等到下下期去了。
　　回消息对何婵表示了感谢。
　　之后又给邓翠发了一条飞信消息过去，告诉邓翠《龟兔赛跑》将在下一期《少儿趣味》上发行。
　　邓翠对这件事情显然非常关心，这个消息应该告诉她。
　　邓翠很快就回了消息过来，从其语气上看，颇有些兴奋。表示十分期待下一期的《少儿趣味》。
　　李寒自己也很期待。
　　……
　　几天时间一晃而过。
　　到了星期天早上。
　　李寒骑上摩托车出门，他要去一趟镇上。
　　今天不是去卖菜，地里的菜得再等上一天才能继续卖。
　　他要去买一本《少儿趣味》。
　　前世今生，他还是第一次有作品被发表在杂志上，颇有些期待。
　　到了镇上的一家报亭前。
　　这是镇上唯一的一家报亭。
　　“老板，你这里有《少儿趣味》卖吗？”李寒问道。
　　“有，最新一期的都有，昨晚刚到的货。”
　　李寒听后一喜，他之前还真有些担心镇上没有卖的。
　　那样的话，就只能到县城去买了。路程就远了，好几十公里。
　　看来《少儿趣味》卖得的确非常好，连这么个小镇都能够在发行的当天，买到最新一期的。
　　“老板，给我拿一本最新的。多少钱？”
　　“好嘞！11块5。”老板说着，递给李寒一本杂志。
　　11块5，不算贵。
　　李寒接过杂志，付了钱。
　　之后并没有立即离开，而是就在报亭旁边翻阅。
　　首先看到的是封面。
　　封面上有一幅插图，并不意外的是《龟兔赛跑》的故事背景。
　　一只漫画版的兔子，一只漫画版的乌龟，同时站在一条起跑线上，前面是曲曲折折的道路，延伸向远处的丛林。
　　兔子的神情自信，又有些傲慢。
　　乌龟的神情则看不太真切。
　　这幅图表达出来的意思，还是非常明显的。
　　即便是一个还不知道《龟兔赛跑》这个故事的人，看到这幅图，也能够明白，乌龟和兔子这是要赛跑的节奏。
　　封面插图可以打高分，李寒很满意。
　　……
　　李寒对封面插图很满意，但有一个人却很不满意。
　　刘向杰，知名儿童文学作家。长期与《少儿趣味》保持合作关系，是《少儿趣味》最主要的合作作家之一。
　　此时，刘向杰看着最新一期《少儿趣味》的封面，眉头紧皱。
　　因为，封面插图与他以为的不一样。
　　他这一期也有一部作品发行，叫做《逆流的鱼儿》，是一个童话故事。
　　这是他精心构思，非常满意的一部的作品。
　　按照之前的说法，《逆流的鱼儿》是这一期最主打的作品，封面插图将是其故事背景。
　　但是现在，封面插图却是一只乌龟，和一只兔子，两个好像要开始比赛的样子。
　　刘向杰不解，给自己的责编发飞信消息过去，“小芒，这一期的封面是怎么回事儿？怎么不是以我的《逆流的鱼儿》为背景？”
　　刘向杰的责编叫做绿芒，算是少儿趣味的资深责编了。
　　“杰大，非常抱歉。之前的确安排的是杰大的《逆流的鱼儿》，但是后来主编亲自将其换成了《龟兔赛跑》。”
　　“《龟兔赛跑》？这是谁的作品？”
　　“李寒。一个新人作者的作品。”
　　“新人作者？这是怎么回事？一个新人的作品，怎么有资格作为封面插图背景？”
　　“杰大，《龟兔赛跑》虽然是新人作品。但的确是一部非常优秀的作品。主编非常重视。杰大可以去看一看，之后就明白了。”
　　“比我的《逆流的鱼儿》还要优秀？”
　　“这个...杰大，这个不好比较，都是非常优秀的作品。”
　　“……”
　　知道情况之后，刘向杰的眉头更皱。
　　一个新人的作品，竟然能够让主编重视，这是怎么一回事儿？
　　关系户？
　　刘向杰只能想到这个答案。
　　也好，那就先看一看，到底是怎样一部“优秀”的作品？
　　看过之后，刘向杰不介意通过匿名的方式，在网上揭发《少儿趣味》主编开后门这种事情。
　　被一个新人作者“欺负”了，刘向杰实在是有些恼火。
　　反正是匿名，又没人知道是他。
　　翻开杂志，找到《龟兔赛跑》。
　　然后……
　　“卧曰，这尼玛真的是新人的作品？如果新人都是这样，这尼玛我们还要不要混了？”
　　李寒？这家伙到底是谁？真的是新人？这特么是哪个大佬的马甲吧？
　　只是，“李寒”这两个字又不像是笔名，而更像是一个真人名字。
　　难道真是新人？
　　玛蛋！
　　刘向杰万分恼火，虽然不愿意承认，但又不得不承认。
　　这一期，他《逆流的鱼儿》的风头，怕是要被《龟兔赛跑》抢走了。
　　……
　　求推荐票！
　　……

第二十三章 家长们很惊喜
　　某座城市，某报亭前。
　　“小王，真巧。你也是来买《少儿趣味》的？”
　　“是啊，刘哥。每一期都买，家里的小子最爱听我给他讲这上面的故事了。一些简单的，他还要自己看。”
　　“我家丫头也是。我有些时候也会陪她一起看。有些故事还的确挺有意思的。”
　　“嗯。不过，感觉现在的故事没以前那么好了。整体比较平淡，也没什么创意了。”
　　“是吗？好像还真是。你这样一说，我好像也这样觉得了。难怪我家丫头对这本书，好像没以前那么喜欢了。我还以为是丫头长大了呢。”
　　“不过，总的来说，这本书还是不错的，也买习惯了。”
　　“……”
　　两人一边说着，一边分别从老板手里接过最新一期的《少儿趣味》。
　　“咦？小王，你看这一期的封面，似乎有点意思啊。”
　　“还真是。这是...要赛跑吗？乌龟和兔子赛跑......这谁想出来的啊？这两种动物赛跑，有可比性吗？”
　　“完全没有可比性，兔子绝对秒杀乌龟。敢让这两种动物赛跑，这个作者有意思，我有点兴趣了。”
　　“我也比较好奇。这两种动物赛跑，会是一种什么情况？就是不知道会是哪一个故事？”
　　“我翻一下目录看看。嗯，《龟兔赛跑》？肯定就是这个了，错不了。在最前面，我先看看。”
　　“我也看看。”
　　几分钟之后。
　　“小王，你刚刚才说现在的故事基本没什么创意了。但现在这个《龟兔赛跑》非常有创意呀，有意思，这个故事真的有意思，我家那丫头肯定会喜欢。”
　　“不错，刘哥，我也认为这个故事非常有创意。这么长时间了，《少儿趣味》终于又有一个如此有创意的故事了。李寒？这个作者很陌生啊，难道是新人作者？”
　　“不一定。也许之前也有这个作者的作品。只是作品一般，我们对这个作者自然没有印象。”
　　“这倒也是。当然，这不重要。好了，刘哥，我走了，再见。”
　　“好的，再见。嗯？哎，小王，等一下。你看后面。”
　　“看后面？什么后面？”
　　“《龟兔赛跑》的下一页。有趣，有趣，这才是真的有趣。原来，这才是《龟兔赛跑》真正厉害的地方。这个作者是个天才啊！”
　　小王疑惑，刘哥在说啥啊？还一副兴致匆匆，又很是有些兴奋的样子。
　　《龟兔赛跑》的确很有创意，很有意思，是一个绝对优秀的故事，但也没有到这个程度吧？
　　都多大的人了。
　　还有，《龟兔赛跑》的故事不是已经结束了吗？
　　兔子睡觉，乌龟赢了。
　　还翻到下一页去做什么？
　　要看其它的故事，也不是这个时候啊。
　　心里嘀咕，但小王还是从新翻开《少儿趣味》，翻到《龟兔赛跑》，然后再翻到下一页。
　　嗯？
　　很快，小王终于明白刘哥为什么会兴致匆匆，又很是有些兴奋了。
　　因为，他也一样。
　　原来，在下一页正是少儿趣味举办的，关于《龟兔赛跑》的创意续写活动。
　　“你以为《龟兔赛跑》的故事就这样结束了吗？
　　不，还远远没有结束。
　　它们还将进行第二次、第三次……第N次赛跑。
　　那么，接下来的比赛，依然是乌龟赢？还是兔子赢？
　　结果由你决定。
　　……”
　　然后，呼吁家长们鼓励自己的孩子，拿起笔写出自己心目中《龟兔赛跑》的故事，也可以和孩子们一起创作，参与这一次的创意续写活动。
　　最后是详细的活动规则说明。
　　最让人心动的是，获得这一次创意续写活动前50名的作品，都在发表在下一期的《少儿趣味》上。
　　并且，还会根据排名的高低，给出相应的稿费。
　　对于前十名，还有特别的奖励。
　　“刘哥，你要参加吗？”
　　“当然。这可是锻炼我家那丫头想象能力和写作能力的一次绝佳机会。如此有意思的创意续写，我家那丫头是一定会感兴趣的。如果能够进入前50名，我家那丫头一定会非常兴奋。小王，你肯定也会参加吧？”
　　“哈哈！是啊，刘哥。正如你所说的一样，这是一次绝佳的机会。我得和我家的小子好好商量商量，整出一个合理的脑洞，进入前50名。”
　　“这么说来，我们这一次是竞争对手了？”
　　“的确如此。哈哈哈！《少儿趣味》这一期整得好啊！《龟兔赛跑》竟然有如此的后续空间，其作者还真是一个天才。”
　　“李寒？这一次怕是大家都会记住他了。”
　　“……”
　　小王和刘哥两个人，兴致匆匆的议论了好一会儿之后，才相互道别。
　　两个人都急匆匆的向着家里赶去，他们已经迫不及待的，要让自己的孩子看到《龟兔赛跑》。
　　然后和孩子好好的勾通，想出一个有创意又合情合理的脑洞，争取能够进入前50名。
　　他们相信，自己的孩子一定会非常感兴趣。
　　……
　　而就在此时，全国各地许多地方，都在上演着类似的剧情。
　　购买《少儿趣味》家长们，先是被封面上的插图吸引，然后找到《龟兔赛跑》故事。
　　看完之后，很是有些欣喜。
　　他们已经有好长时间，没有看到如此有创意，又如此有趣味的故事了。
　　将这个故事讲给自己的孩子听，又或者陪着孩子一起看，孩子一定会非常喜欢。
　　然后翻到下一页。
　　更是感到惊喜万分，《龟兔赛跑》竟然还可以这样。
　　几乎所有的家长都对创意续写，有着极大的兴趣。
　　好处是显而易见的。
　　即便是站在他们自己的角度，他们都很有兴趣续写，这真的是一件很有意思的事情。
　　更何况这对自己的孩子，还会有着非常大的帮助，也是一个非常好的与孩子互动交流的机会。
　　没有家长愿意放弃这样的机会。
　　对于《少儿趣味》的这个活动，所有的家长们全都极尽赞美。
　　这个活动是真好！
　　原本很多家长还有些吐槽，说现在的《少儿趣味》已经没有之前那么好了。
　　甚至都有些不太想购买了。
　　但是现在，没有家长再吐槽了。
　　《少儿趣味》果然还是同类杂志中，最好的！
　　之所有会这样，全都源于《少儿趣味》举办的这次创意续写活动。
　　而《少儿趣味》之所以能够举办这次活动，又全都因为一部作品。
　　《龟兔赛跑》！
　　这才是核心和关键！
　　……

第二十四章 说是力挽狂澜也不夸张
　　所有的家长们都能够想到这一点。
　　对于《龟兔赛跑》的作者李寒，自然就开始留意了。
　　对于《少儿趣味》这本杂志来说，这是一个完全陌生的名字。
　　家长们不确定这个名字之前是否有发表过作品？
　　但是现在，他们全都记住了这个名字。
　　还有人因此想到了那《白狐与书生》的作者，也是叫做李寒。
　　在心里嘀咕，这段时间“李寒”这个名字，非常活跃啊！
　　……
　　很多家长买到了最新一期的《少儿趣味》，正自惊喜不已。
　　但也有很多家长还在犹豫，要不要去买？
　　“新一期的《少儿趣味》发行了。正在考虑要不要去买？感觉现在的《少儿趣味》，已经没有之前那么好了。能够让家里小子感兴趣的故事，已经不多了。”
　　“我也在犹豫，11块5一本，也不便宜。”
　　“你们还在犹豫？还不赶紧去买，这一期的《少儿趣味》炸了。再不去买的话，小心今天没货了，得等到明天才能买到了。”
　　“炸了？什么情况？销售很火爆？”
　　“因为一个故事，一个活动。几句话可说不清楚。总之，你们快去买吧。”
　　“真的假的？”
　　“……”
　　那些还在犹豫要不要去买？或是本来打算要去买，但还没来得及去买的人，听到这样的说法之后，不禁十分疑惑。
　　一个故事，一个活动就能炸了？
　　他们实在是有些怀疑。
　　但还是先后走进了报亭。
　　之后，他们明白，是真的炸了。
　　还有一些动作慢了的家长，当他们走进报亭的时候，被告之，非常抱歉，新一期的《少儿趣味》已经卖完了，得等到明天才会重新到货。
　　竟然真的卖完了？
　　家长们错愕，以前还从来没有碰到过卖完的情况。
　　况且，现在还不到中午12点，就卖完了？
　　看样子是真的炸了啊！
　　这下子他们是真的好奇了。
　　到底是一个怎样的故事和活动，才能引得销售直接炸了？
　　越想越是好奇。
　　再去别的报亭或是书店看看。
　　不然，心里总是痒得慌。
　　只可惜，附近的几家报亭和书店，也同样卖完了。
　　这就真的有些抓狂了。
　　到底是什么情况啊？怎么这一期突然就炸了？
　　没有办法，只能去网上了解了。
　　如此爆炸的情况，网上肯定能够了解到相关的情况。
　　网上的确能够了解到相关的情况。
　　只是，他们有些后悔来网上了解了。
　　因为，了解了情况之后，他们更加好奇和抓狂了。
　　《龟兔赛跑》？后续故事创意续写？
　　孩子的兴趣极大？与孩子间的交流，从来没有这么顺利和愉快过？
　　哈哈哈！刚刚孩子自己想出了一个脑洞，连我都佩服，我都没有想到。莫非，我家孩子是个天才？
　　从来没有见孩子这么积极的思考过一个问题？
　　卧槽！到底是什么情况啊？怎么感觉这一次已经输在了起跑线上？
　　没有买到书的家长们，抓狂了！
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　主编郝剑锋得到了消息，截止到中午12点，全国各地的销售点，有不少都已经卖断了货，要求下一批次多送一点。
　　这样的情况，已经很久没有出现过了。
　　郝剑锋长长的吐出一口气，心情从未有过的轻松。
　　从目前的趋势看，这一期的销量再创新高，肯定是不会有什么问题了。
　　而这，并不是最主要的。
　　最主要的，是口碑！
　　这一期，《少儿趣味》终于再次得到了家长们的交口称赞。
　　口碑，终于又回来了！
　　这是让郝剑锋心情轻松的主要原因。
　　销量停滞不前，甚至稍微有些下滑，其实并不是什么大的问题，甚至可以说是正常情况。
　　市场总有相对饱和的时候，销量不可能一直持续增长。
　　口碑变差，才是最致命的。
　　非常遗憾，《少儿趣味》的口碑，已经开始有些慢慢变差了。
　　这才让郝剑锋心急如焚，压力很大。
　　现在，笼罩许久的阴云，终于消散。
　　《少儿趣味》的口碑变差的趋势，被成功遏制，且回到了正轨。
　　甚至还有进一步上升的趋势。
　　《龟兔赛跑》，一部神奇的作品！
　　在郝剑锋看来，是这部作品拯救了他，也挽救了《少儿趣味》的口碑。
　　作者李寒，是郝剑锋现在最想感激的人。
　　而且，听何婵说，李寒在签合约的时候，非常的干脆。
　　这让郝剑锋对李寒更是欣赏。
　　嗯？对于这样一个故事，不知李寒的灵感来源于何处？
　　郝剑锋突然对这个问题很是好奇和有兴趣。
　　“小婵，你到我办公室来一下？”
　　……
　　此时的何婵，心里的兴奋程度比之郝剑锋，有过之而已不及。
　　《龟兔赛跑》以及创意续写活动的影响，比她想象中的更大。
　　用一种夸张的说法，对于《少儿趣味》目前的处境来说，《龟兔赛跑》可谓是力挽狂澜。
　　虽然有些夸张，但也绝不是不能这样说。
　　后面几本同类杂志虎视眈眈，已有在销量和口碑上，超越《少儿趣味》的可能。
　　继续这样下去，说不定什么时候就真的被超越了。
　　现在，这一期《少儿趣味》发行之后，无疑又可以和后面的追赶者拉开一些距离了。
　　说是力挽狂澜，绝不会没有道理。
　　而她何婵，绝对是这次的大功臣，绝对能够得到上面的特别嘉奖。
　　编辑，也需要运气和机缘。
　　而这一次，显然就是她何婵的机缘。
　　何婵十分兴奋，正在考虑应该如何与李寒联络一下感情，她在犹豫开场白应该怎样说？
　　正在犹豫的时候，听到了主编的话。
　　兴匆匆的敲开了主编的办公室。
　　“主编，我来了。”
　　“小婵，坐。你这一次可是立了大功了呀！”
　　何婵赶紧谦虚的表示，一切都是《龟兔赛跑》这部作品，以及主编亲自策划的功劳。
　　郝剑锋很满意何婵的回答，又夸赞了一番，之后说道：“小婵，你平时要多和李寒联络，聊聊家常之类的都可以，反正要把关系搞好。”
　　何婵答应，表示她明白。
　　郝剑锋又说：“小婵，你和李寒聊一下，问他创作这个故事，有没有什么灵感来源之类的？最好是能够对他做一个简单的专访。如果内容有价值的话，我们要大事的宣传。”
　　何婵道：“好的，主编。我这就去准备。”
　　郝剑锋道：“去吧。这一次我会申请上面对你进行特别嘉奖。”
　　何婵欣喜的连连道谢。
　　郝剑锋笑道：“我们都应该好好的谢谢李寒才对。”
　　何婵点头，这是当然的。
　　……

第二十五章 未免太巧了
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社所在办公楼下的一条街道上。
　　一家咖啡厅里。
　　戴丽轻轻合上一本最新一期的《少儿趣味》，她刚刚看完了《龟兔赛跑》。
　　轻轻感叹一声，自言自语的说道：“还真是如小翠所说，是一个非常优秀的故事。尤其是它留下的无限后续可能，简直就是奇妙。”
　　她口中的小翠，正是李寒老家镇上的老师，邓翠。
　　戴丽也是一名小学语文老师。
　　几年前，两个人在一次教师学习会上相识。
　　相识之后，便始终保持联系。
　　几天前，邓翠打电话告诉戴丽，说这一期的《少儿趣味》上，有一个趣味性非常强的故事，让戴丽一定要看。
　　不用邓翠说，戴丽肯定也会看。
　　一则，她要在这里上面收集优秀的故事。
　　二则，她有一个侄女儿在《少儿趣味》做编辑，怎么着也要支持不是。
　　“嗯？不对呀！”戴丽突然想起一个重要的问题。
　　邓翠为什么会知道这一期的《少儿趣味》上，有一个趣味性非常强的故事？
　　她的一个侄女儿还是《少儿趣味》的编辑呢，她都不知道，邓翠竟然会知道。
　　有古怪。
　　戴丽拿起手机，给邓翠打了一个电话过去。
　　“小丽啊，看过《龟兔赛跑》了？”
　　“嗯，看过了。嗯？不对，小翠，我问你。你好像早就知道，这一期的《少儿趣味》上有《龟兔赛跑》。你是怎么知道的？”
　　“因为，《龟兔赛跑》这个故事，还是我建议它的作者李寒同学，给《少儿趣味》投稿的呢。”
　　“你建议的？这么说来，你早就看过这个故事了？好哇，你之前都没有说。不对，这不是重点。为什么会是你建议的？你认识作者李寒？”
　　“当然，不仅认识。而且，我还知道这个故事是如何诞生的呢？”
　　“真的假的？小翠，这到底是怎么一会事儿？你好好跟我说清楚，慢慢说。”
　　“好吧。话说我第一次看到李寒的时候，他正在我们镇上的一个菜市场里摆摊卖菜……”
　　“哎！等等，小翠，你说啥？摆摊卖菜？等等，我有点晕，他多大年纪了？”
　　“很年轻，20岁左右，非常帅气的一个小伙子。”
　　“20岁左右的帅气小伙子，在你们镇上的菜市场里摆摊卖菜？”
　　“是啊，是不是觉得有些不可思议？我当时也觉得非常不可思议呢。”
　　“好吧，小翠，你继续。”
　　“你还别说，小伙子卖的菜不仅长得好看，口感还特别好。听他说还是他自己亲自种的。咳咳……我说重点，话说那一天，小伙子又来卖菜，正好集市上发生了一件有趣的事……”
　　邓翠在电话里将事情前因后果娓娓说出，戴丽越听越是觉得不可思议。
　　等邓翠说完，戴丽已经不知道该怎样表达自己的心情了？
　　简直太不可思议了。
　　《龟兔赛跑》故事的起因，竟然是源于一个菜市场上发生的一件趣事。
　　重点是，那李寒竟然能够根据那一件趣事，创作出如此优秀的《龟兔赛跑》故事。
　　同一件事情，所有人都看在眼里，别人只是觉得有趣，津津乐道，他却创作出了《龟兔赛跑》。
　　莫非，这便是天才？
　　嗯，不对啊，李寒有这等本事，为什么要摆摊卖菜？
　　随便写两个故事，投稿到杂志上发表，那也比卖菜挣的钱多啊。
　　这是更让人觉得不可思议的地方。
　　“小翠啊，他如此年轻帅气，又如此有写故事的天赋，为什么要摆摊卖菜？”
　　“老实说，这个我也不太理解。他说他喜欢他现在这样的生活。可能每个人喜欢的生活方式不一样吧。”
　　“是这样的吗？还是不能理解。可能在某些方面有天赋的人，和我们这些普通人不一样吧。”
　　“也许吧。”
　　“……”
　　结束了和邓翠的通话之后，戴丽越想越是觉得，事情充满了不可思议。
　　罢了，先不去想了，中午了，先找个地方吃饭吧。
　　也不知道那个丫头吃了饭没有？
　　想着，戴丽又拿起手机，拨了一个电话出去。
　　“婵丫头，吃饭了没有？”
　　“没有啊，正忙着呢。”
　　“感觉你们这些做编辑的，比我们老师还累。中午了，先吃饭吧，我在你们楼下，下来一起吃饭。”
　　“好...好吧。小姑，等我一下，我马上就下来。”
　　“好，我在蓝色咖啡厅里。”
　　……
　　不多时，一个颇为漂亮的妹子从咖啡厅门口走进，正是少儿趣味杂志社的责编，何婵。
　　“小姑，走吧，吃饭。”
　　“哎，来了。”
　　两人走出咖啡厅，准备去找一个吃饭的地方。
　　戴丽看着何婵，啧啧说道：“婵丫头，你今天的心情似乎非常好啊。这个月业绩不错？”
　　何婵嘻嘻笑道：“何止业绩不错。《龟兔赛跑》这个故事，小姑应该已经看了吧？这是我签的。”
　　“真的？你丫头可以啊，这个故事都能够签到。”
　　戴丽终于明白何婵的心情为什么会这样好了。
　　她对杂志社的工作也比较了解，知道签约一部优秀作品，对一个编辑来说非常重要。
　　更重要的是，还可以和这部作品的作者打好关系，以后作者有新的作品了，可以直接签到自己名下。
　　戴丽说道：“丫头啊，那你可要好好的和那李寒联络联络感情啊。”
　　何婵道：“小姑，这个我当然知道。主编刚刚还让我好好和他聊一聊，最好是做个简单的专访，问他创作《龟兔赛跑》这个故事，有没什么灵感来源之类的？我就始终在考虑开场白应该如何说？想了几个开场白，都感觉不太好。”
　　“啊……”戴丽听了何婵的话之后，一脸古怪的看着何婵。
　　这未免也太巧了吧？
　　她刚从邓翠那里知道了整个事件的前因后果，现在何婵就这样说了？
　　何婵看到戴丽一脸古怪神色的看着自己，不禁疑惑，说道：“小姑，怎么了？我脸上有东西？”
　　说完之后，还用手在脸上摸了摸。
　　戴丽笑道：“不是你脸上有东西。而是丫头啊，你想要知道的事情，我恰好知道，你说这巧不巧？”
　　“啊？”何婵还是疑惑，说道：“我想知道什么？你又知道什么？”
　　戴丽道：“你刚刚不是说，你想要知道李寒创作《龟兔赛跑》这个故事，有没有什么灵感来源之类的吗？”
　　“对啊。嗯，等等...小姑，你知道？”何婵一脸的惊愕。
　　“不错，我知道。”戴丽颇有些得意的说道。
　　……

第二十六章 我感觉他是一个大隐于市的高人
　　“你真的知道？你怎么可能会知道？”
　　何婵一脸的惊愕和不相信。
　　戴丽笑道：“你个丫头还别不信。有些时候，还真是非常的巧合。”
　　何婵狐疑的看着戴丽，“你真的知道？”
　　戴丽道：“我真的知道。”
　　何婵还是怀疑，“那你说说，你是怎么知道的？”
　　戴丽道：“丫头，你应该有李寒的联系方式，且已经聊过了吧。那么，我先问你。关于李寒的身份信息，你了解多少？”
　　“这个……”何婵讪讪，说道，“目前，只知道他的名字叫做李寒，很年轻，缘溪村人。”
　　“啊？”
　　这次换作戴丽惊愕了。
　　尽管她已经猜到，何婵知道的信息应该不会多。
　　但怎么也没有想到会这么少。
　　这……
　　让人说什么好呢？
　　戴丽无奈，说道：“好吧。丫头，看样子你要想和李寒联络好感情，还需要好好加油啊！”
　　何婵道：“他更多的信息，我不是不好意思问嘛。万一，人家不喜欢我问他其它的信息呢？”
　　戴丽道：“这说明你和他还很不熟悉。”
　　何婵嘀咕道：“这很正常啊，这才几天时间？”
　　“几天时间还短？”戴丽摇摇头，说道：“既然如此，那我就把我知道的信息，详细的告诉你吧。”
　　“小姑，你还真的知道啊？”
　　“当然，你以为我逗你玩呢？”
　　“那你都知道些什么？”
　　“你听我慢慢跟你说。”
　　两人一边找地方吃饭，戴丽一边说。
　　“等等，小姑，你确定你说的是真的？这明显不可能吧？”
　　“小姑，你越说越夸张了啊。这是假的吧？”
　　“小姑，你真的没有逗我？”
　　“小姑，……”
　　何婵越听，越是用怀疑的眼神看着戴丽，怎么都感觉戴丽所说很不靠谱。
　　戴丽看何婵一脸不信的表情，心里有些好笑。
　　事实上，她现在依然觉得不可思议，但她相信邓翠所说。
　　最后说道：“丫头，如果你不信的话，你可以向李寒确认一下啊。”
　　何婵摇头，说道：“我才不去确认呢。就算他真的在摆摊卖菜，我去问都不好。更何况，我总认为你说的不太靠谱。”
　　戴丽道：“丫头，你业务能力挺强，但在交际方面还需要加强。谁让你去问他是不是在摆摊卖菜了？你可以问他创作《龟兔赛跑》，有没有什么灵感来源之类的啊？他只要简单的回答一下，就可以证明我说的是不是真的了？你不是本来就要问他这个问题吗？”
　　“呃...对啊。哎，小姑，我都被你说晕了。那我等会儿吃了饭就问。”
　　“就现在问啊，干嘛还要等会儿？不要太犹豫，大胆一点。”
　　“万一人家现在在吃饭呢？”
　　“万一你待会儿问，人家才是在吃饭呢？”
　　“这......好吧，小姑，你说得对，那我现在问。”
　　戴丽点头，有些无奈的看了何婵一眼。
　　她知道，何婵是因为对李寒太重视了，才像现在这样想得太多。对其他的作者，并不是这样。
　　她其实也有些期待李寒那边的回答，尽管她相信邓翠，但还是想听李寒亲口确认。
　　“李寒大大，打扰了。非常感谢你将《龟兔赛跑》投到我们杂志社……”
　　何婵还是没有直接开问，而是先说了一些感谢的话，以及读者们对《龟兔赛跑》的评价之后，才委婉的询问，李寒创作《龟兔赛跑》，有没有什么灵感来源？
　　李寒很快就回了消息过来，“算是有。那天在菜市场卖菜的时候，看到有人掉落了一只乌龟，另外一个人则掉落了一只兔子。”
　　“啊~竟然是真的。”何婵看到李寒发过来的消息，一脸错愕。
　　当然，她错愕的不是故事的灵感来源，而是李寒所说的灵感来源，和之前小姑所说的一样。
　　那么，这就证明小姑说的其它的信息，也是正确的了。
　　况且，李寒自己也说了，“那天在菜市场卖菜的时候……”
　　说的如此自然。
　　戴丽往何婵手机屏幕上一瞅，心里同样诧异，果然的确是真的。
　　而且，李寒直接说了自己在菜市场卖菜，说得如此自然。
　　这……
　　看来，他是真的喜欢那样的生活。
　　戴丽心里感叹，说道：“丫头，我说的都是真的吧？”
　　何婵点头，说道：“小姑，我怎么突然感觉，他是一个大隐于市的高人？”
　　戴丽道：“不妥吧？他才多大？”
　　何婵道：“这个和年龄无关。”
　　戴丽道：“可是……”
　　“啊~~小姑！”
　　戴丽话还没说完，就突然听到何婵一声低呼，似乎想起了什么更加不可思议的事情。
　　不禁疑惑问道：“丫头，怎么了？一惊一乍的。”
　　何婵看着戴丽，说道：“小姑，你说...他有没有可能会是...《白狐与书生》的作者？”
　　“啊~~这……”戴丽一惊，她没想到何婵会这样说。
　　可能吗？不可能吧。
　　虽然两个人都叫李寒，但应该只是同名吧？
　　“李寒”这个名字又不复杂，同名很正常，全国叫李寒的人，不知道有多少呢。
　　“小姑，我记得媒体在采访陈玉瑞和谢辉的时候，陈玉瑞说过，《白狐与书生》的作者李寒，回老家去了。而李寒大大现在就在老家，会有这么巧合的事情？”何婵又说道。
　　戴丽摇头，说道：“这不能说是巧合。那个李寒不是刚毕业吗？毕业后先回老家看看，很正常。陈玉瑞并没有说那个李寒的老家是哪？如果说了，你就不会这样想了。丫头，这肯定只是碰巧同名而已。”
　　“好吧。”何婵点头，她也不敢相信两个李寒会是同一个人。
　　应该只是碰巧同名而已。
　　“等等……”戴丽看向何婵，脸上的神色突然有些震惊。
　　“怎么了？小姑。”何婵疑惑，怎么小姑也一惊一乍了？
　　戴丽道：“我突然想起来了，小翠，就是我刚刚给你提到的那个老师。她好像说过，说这个李寒...今年刚刚从学校毕业……”
　　何婵一惊，立马追问道：“那她有没有说是哪个学校毕业的？”
　　戴丽摇头，说道：“没说，她应该也不知道。不然，她肯定能够猜测两个李寒是同一个人。应该是她没有问，或者问了李寒没说。”
　　何婵道：“虽然不知道是哪个学校毕业的，但这样是不是可以说，可能性更大了？”
　　戴丽道：“似乎还真是有可能了。不过，总感觉太不可思议了，应该还是巧合，只是这个巧合更巧了而已。”
　　“是吗...也许吧。”何婵缓缓说道。
　　……
　　上第一个推荐了，求收藏，求推荐票！
　　乡下在这里拜谢大家了！
　　……

第二十七章 我给你寄点蔬菜过来
　　缘溪村。
　　何婵在飞信里问了一些情况之后，最后非常委婉的询问，关于《龟兔赛跑》的灵感来源，他们杂志社是否可以如实的向外界报道和宣传？
　　李寒表示可以。
　　之后，通过飞信文字都能够感受到何婵的欢呼雀跃与兴奋。
　　李寒莞尔，一个颇有些可爱的丫头。
　　《少儿趣味》想要报道和宣传，李寒对此并不在意。
　　不管对方是不是要报道和宣传，又或者要如何报道和宣传，他都是他自己，不会改变。
　　结束了和何婵的聊天，电话又来了。
　　是苏雨情打过来的。
　　“《龟兔赛跑》的作者是你，对不对？”
　　“嗯，是我。”
　　“果然是你。真是没有想到，你还如此擅长写故事。你不是在老家卖菜吗？为什么又要写寓言故事了？”
　　“我是个有爱心的人，看到现在的小朋友们没什么好的故事可以看，就为他们写几个？你信不信？”
　　“不信，嗯...信。哎，我也不知道。以后还写歌吗？”
　　“可能会吧，现在还不是很确定。”
　　“除了写歌和写故事，你是不是还有其它什么本事？”
　　“善于种菜算不算？我种的菜不仅长得好看，口感还非常不错哦。现在在我们乡和镇的集市上，都小有名气了。我跟你说，现在已经有很多人爱上了我们家的菜，天天都盼着我能够去卖菜呢。”
　　“为什么一说到种菜和卖菜，你就口若悬河？
　　“有吗？对了，要不我给你寄点菜过来你尝尝？免费送给你。”
　　“啊？哦...好，好啊！那我等会儿把地址发给你。都有些啥菜？”
　　“多啊，黄瓜、苦瓜、四季豆、番茄等等，都给你寄点。”
　　“好，谢谢。”
　　“客气，客气。记得把地址发过来。”
　　“嗯，等下就发。”
　　挂了电话，苏雨情很快就通过飞信，将地址发了过来。
　　原来苏雨情是魔都的。
　　难怪会经常跑到横店去呢，距离不远。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情将地址发给李寒之后，突然感觉心里有些异样。
　　好在异样的感觉一闪而逝。
　　而后，对于李寒的菜，有些期待。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵满心欢喜的敲开了主编郝剑锋办公室的门。
　　“主编，搞定了。”
　　“搞定了？小婵，赶紧说说。”
　　郝剑锋很是欣喜，也颇有些急切。
　　何婵便将情况详细的说了一遍，在说的过程当中，郝剑锋自然也是各种惊讶和不可思议，也多次向何婵确认，是不是弄错了？
　　何婵最后说道：“李寒大大已经同意我们如实报道和宣传了。”
　　郝剑锋则道：“这个...小婵啊，我最后再向你确认一下，你真的没有搞错？如果搞错了，我们这一宣传，对李寒那边可就不好交代了。”
　　何婵道：“主编放心，绝对不会错。虽然我也不太理解，但绝对是事实。而且，我越是和李寒大大聊天，就越是感觉他是一个大隐于市的高人。我们这一次要报道和宣传，他似乎根本不在意，就像这事情跟他没有什么关系一样。”
　　“这...他才多大？他比你都还要小一点吧。”郝剑锋说道。
　　何婵点头，说道：“是比我还要小一点，可能...可能他和我们不一样吧。”
　　郝剑锋只能缓缓点头，虽然难以理解，但却的确是事实。
　　而后，郝剑锋变得兴奋，《龟兔赛跑》的灵感来源，可谓极为的有意思，趣味性非常强。
　　报道出去的话，一定会让人津津乐道，甚至会进一步加大《龟兔赛跑》的影响力。
　　《龟兔赛跑》故事本身的趣味性极强，现在其灵感来源的趣味性，又同样极强。
　　两者结合起来……
　　郝剑锋越想越是兴奋，哈哈大笑道：“小婵，这事儿我们要马上开始宣传，你现在就去起草一份宣传文案交给我。”
　　“好的，主编，我这就去。”
　　何婵答应一声，而后离开。
　　郝剑锋则兀自还在兴奋当中。
　　……
　　某居住小区。
　　刘向杰十分痛苦又无奈，还有些恼火。
　　他精心创作的故事《逆流的鱼儿》，果然被《龟兔赛跑》抢走了风头。
　　而且，根本不在一个级别上。
　　最痛苦的是，有了《龟兔赛跑》作为对比，家长们对他的《逆流的鱼儿》的评价，几乎全都是一般。
　　都说还行，算是一般，虽然比不了《龟兔赛跑》，但也要比其它的好上不少。
　　如果没有《龟兔赛跑》，家长们的评价绝对不会是一般。
　　“刘兄，你这一次的作品，完全被人抢了风头啊！”
　　在一个交流群里，有人这样说道。
　　这个交流群里都是一些颇有名气的儿童文学作家，大家基本上都认识。
　　“张兄，别说了，我正恼火着呢。”
　　“《龟兔赛跑》的确是个好故事。但这一次之所以会这么火，主要还是因为《少儿趣味》举办的那个活动。那的确是一个将家长和孩子们，都很难抗拒的活动。”
　　“这也因为《龟兔赛跑》让《少儿趣味》可以举办这样一个活动。说到底，故事本身才是主要原因。”
　　“有没有谁知道点什么内幕的？怎么就突然冒出一个《龟兔赛跑》来了？那个李寒是什么来路？”
　　“不清楚，好像是一个新人。”
　　“被一个新人这样抢风头，也难怪刘兄恼火了。”
　　“运气不好吧。没有《龟兔赛跑》的话，大家对刘兄这个故事的评价，肯定会非常不错。”
　　“我们这个群里似乎有一半以上的人，都经常在《少儿趣味》发表作品。大家以后可都得小心那李寒了。别也被他抢了风头。”
　　“切！怕他做什么？他这一次写出了《龟兔赛跑》，下一次还能写出这么好的故事不成？一个新人而已。一个故事好不代表什么，下一个故事说不定就会非常平庸。况且，刚刚王兄说得对，这一次《龟兔赛跑》之所以会这么出风头，主要还是因为那个创意续写活动。”
　　“就是。刘兄，下一次再选择跟他同期，然后将他碾压，找回这一次的面子。”
　　“是的，刘兄。一个新人怕他做什么？”
　　“……”
　　刘向杰看着大家的说词，眉头轻皱。
　　他当然想要找回面子。
　　他是一个名家，现在被一个新人按在地上摩擦，面子肯定是丢大了。
　　不找回面子，以后还怎么混？
　　关键是，这面子能够找回来吗？
　　刘向杰皱眉。
　　……
　　有投资的大大吗？来...来点！
　　……

第二十八章 买卖不分
　　新一期的《少儿趣味》，凭借着《龟兔赛跑》，以及创意续写活动，成功挽回了本已经开始有些下降的口碑。
　　在销量上取得再次突破，也几乎已经是板上钉钉的事情。
　　这就使得《少儿趣味》又拉开了一些，与后面几家追赶者之间的距离。
　　这个时候，几家追赶者面面相觑。
　　这什么情况？
　　怎么眼看着都快要追上了，却突然杀出来一个《龟兔赛跑》？
　　那李寒到底是什么来路？
　　为什么会在这么关键的时刻出现？
　　是巧合？还是少儿趣味蓄力已久？
　　一个故事而已，难道还想力挽狂难？
　　好吧，真的已经力挽狂澜了。
　　至少已经暂时力挽狂澜了。
　　“去详细的了解一下那李寒的来路。”几家追赶者的高层，全都这样吩咐下去。
　　眼看着已经看到赶上，甚至是超越《少儿趣味》的可能了。
　　现在被《龟兔赛跑》一搅和，也不知道下一次看到可能，要等到什么时候去了。
　　几家追赶者实在是有郁闷和恼火。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵再一次敲开了主编办公室的门。
　　“主编，我写好了。”
　　“好，做的不错，拿给我吧，辛苦了。”
　　接过何婵递过来的宣传文案策划，郝剑锋仔细的开始看。
　　看完之后，很是满意，说道：“做得很好，小婵，我认为这份策划没有问题，就这样宣传吧。动作要快，就从现在开始。”
　　“好的，主编，我这就开始。”
　　策划一次性便通过了，何婵十分欣喜。
　　……
　　对于家长们来说，要如何才能够更好的，与自己的孩子进行勾通和互动？
　　始终是一件非常重要的事情，也是一件颇为头疼的事情。
　　现在的娃不好教。
　　很多家长对此都有深切的感受。
　　为了能够更好的教育好自己的孩子，能够更好的与自己的孩子进行勾通和互动，家长们想尽了办法，伤透了脑筋。
　　但效果难以让人满意。
　　很多家长有些时候，都不知道该怎样教导自己的孩子了。
　　伤脑筋！
　　不过现在，家长们发现，与孩子互动和勾通，也不是一件困难的事情。
　　关于《龟兔赛跑》的创意续写，勾通起来就非常畅快和轻松。
　　家长们的心情十分愉悦。
　　另外，孩子们对于创意续写，表现出的极大兴趣和跃跃欲试，也让家长们十分欣喜。
　　作为家长，看到自己的孩子，对一件正面积极的事情如此有兴趣，绝对会非常的高兴。
　　有很多家长的孩子，甚至是自信满满的表示，一定要进入到前50名，让自己的作品出现在下一期的《少儿趣味》上。
　　家长们对此哈哈大笑，一边鼓励孩子，一边帮助孩子进行创作。
　　两个人共同创作的作品，不管最后取得什么样的名次，都会有着不小的意义。
　　越是这样，家长们对于《龟兔赛跑》这则故事，就越是感激。
　　没有《龟兔赛跑》，就没有这次创意续写活动，之前的那些就都没有了。
　　感激《龟兔赛跑》，那自然就是感激其作者李寒。
　　对于李寒，大家也愈发有些好奇。
　　好奇李寒到底是不是新人作者？又是怎样写出《龟兔赛跑》这个故事的？
　　“《少儿趣味》官网上，经常都会有一些，关于作者或是作品的专题报道。这一次《龟兔赛跑》大获成功，不知道会不会有关于它的专题报道？”
　　“应该会有吧。这样的作品都不出专题报道，那还有什么样的作品能出专题报道？”
　　“嗯，多留意留意官网吧。”
　　“……”
　　网络上有家长们如此说道。
　　而事实是，《少儿趣味》官网，真的推出了关于《龟兔赛跑》的专题报道。
　　刚一推出，就被部分家长看到了。
　　“哈哈哈！真被我们说准了，果然出了关于《龟兔赛跑》的专题报道，大家快去看呀！”
　　消息一传十，十传百，很快就传遍了整个网络上。
　　无数的家长们全都欣喜不已的，点进了《少儿趣味》官网。
　　果然有一则关于《龟兔赛跑》的专题报道。
　　在报道中，官方先是对大家的支持表示了感谢，而后说为了让大家了解更多关于《龟兔赛跑》的趣事，他们特意对作者李寒，进行了简单的专访，带大家了解《龟兔赛跑》背后的故事。
　　背后果然有故事吗？
　　家长们十分欣喜，兴趣极大。
　　依次看下去。
　　越看越觉得惊奇，也越看越觉得有兴趣。
　　“哈哈哈！原来《龟兔赛跑》的故事，是来源于一场菜市场上的风波。”
　　“哈哈哈！感觉好有趣啊！可惜当时不在场。遗憾！”
　　“原来乌龟和兔子真的在一起赛跑过。虽然这并不是它们的本意，它们都只是想逃走而已。”
　　“兔子：哈哈哈！老子终于自由了，逃命去也。咦，前面怎么还有一只乌龟？也是要逃命吗？速度也太慢了，这么慢可逃不了命。‘喂，乌龟，想逃命的话，得跑快一点才行。’乌龟：‘我说兔子，省点力气吧。你看我们周围已经围满了人，跑再快也没用了。’兔子：‘卧槽！’”
　　“卧槽！被你一解说，更搞笑了。”
　　“原来《龟兔赛跑》的来源，竟然是这样。我现在更是佩服作者李寒了。竟然能够根据这件趣事写成《龟兔赛跑》。如果我也在现场的话，我觉得只会觉得好有趣。”
　　“我们现在肯定会想：咦？根据那件趣事写成《龟兔赛跑》的话，似乎不是太难啊！可惜，这是在别人这样做了之后。”
　　“所以才说更佩服作者李寒了啊！能够想常人之不能想。也许，这就是天赋吧。”
　　“我擦！你们有没有注意到，发生趣事的那天，李寒为什么会出现在菜市场？”
　　“这还用说？肯定是去买菜啊！作者也是要买菜吃饭的嘛。专题报道中不是说了吗？”
　　“嘿！我就知道你们会看错。你们再仔细看看，‘那天，李寒先生恰好在菜市场卖菜……’。注意，是‘卖菜’，而不是‘买菜’。”
　　“‘卖菜’？卧槽！还真是‘卖菜’。啥...啥意思？”
　　“打错字了吧，‘买卖’不分。这编辑也太不负责了吧。我们去投诉他。”
　　“嗯，肯定是打错字了。投诉编辑去，发出来之前要仔细检查嘛。其它的错别字还好说。这两个字错了，意思可就走得有点远了。”
　　“……”
　　……
　　（李寒：好想要大大们的推荐票啊！）
　　……

第二十九章 李寒真的在卖菜
　　一众家长们纷纷投诉。
　　说《龟兔赛跑》的专题报道中，有一个字写错了。
　　应该是“买菜”，而不是“卖菜”。
　　……
　　少儿趣味出版社。
　　何婵看到大家的投诉，心里悄悄松了一口气，她还真有些担心没有人注意到这一点。
　　那样的话，她就只能匿名带头投诉了。
　　她就是要让家长们如此投诉，让这里成为外界关注的焦点。
　　她通过官方账号发布了一条公告。
　　公告中首先对大家的阅读，以及监督表示了感谢。
　　最后点明，文中并没有写错字，的确是“卖菜”，而不是“买菜”。
　　公告一出，家长们错愕了。
　　的确是“卖菜”？
　　这就是说，《龟兔赛跑》的作者李寒，在菜市场卖菜？
　　这不可能吧？
　　家长们全都觉得不可思议。
　　这不是说卖菜这个职业不好，而是一个如此有写作天赋的作者去卖菜，怎么看都觉得非常别扭。
　　嗯，等等。
　　李寒多大年纪了？
　　难道已经上了一定的年纪？本来就是一个以卖菜为生的大伯，只是在机缘巧合下写出了《龟兔赛跑》？
　　这也不对啊。
　　一个以卖菜为生的大伯，再怎么机缘巧合，也不可能根据那件趣事写出《龟兔赛跑》吧？
　　就算有可能，那也只是理论上的可能。
　　家长们糊涂了，也更加好奇了。
　　作者李寒到底是什么来路？
　　于是，纷纷在少儿趣味官网上留言，又或者直接打热线电话，问作者李寒到底是什么情况？
　　只是，留言暂时没有得到回复。
　　热线电话那边，接线员则表示，官网很快就会告诉大家答案，让大家留意官网消息。
　　家长们心里有些腹诽，直接在电话里说答案不行吗？非要让他们看官网消息。
　　不过，腹诽归腹诽，大家还是全都在等着官网的消息。
　　而越是这样，他们对于作者李寒的情况，就越是感到好奇。
　　在等待的过程中，自然免不了各种议论。
　　越是议论，话题的热度就越高。
　　之前很多并没有注意到“买卖”区别的人，这个时候也全都注意到了。
　　“我擦！要不是看你们讨论得这么热闹，我都没有注意到写的是‘卖菜’，而不是‘买菜’。作者李寒在卖菜？这不大可能吧。”
　　“我们都觉得不可能。但官方说并没有写错。我们进一步询问具体情况，官方又让我们等待官网的消息。说是很快就会公布，结果到现在都还没公布。搞什么嘛。”
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵问道：“主编，是不是差不多了？我看到有好多家长都有意见了。”
　　郝剑锋笑道：“无妨，再等等，再等话题的热度更高一些。我有分寸。”
　　何婵点头。
　　……
　　某住宅小区里。
　　刘向杰的眉头更皱。
　　这什么情况？
　　那个李寒在菜市场里卖菜？我被一个卖菜的按在地上摩擦？
　　这尼玛要是传开了，我是不是会更没有面子？
　　我曰，你要是告诉我那李寒天纵奇才，是百年难得一遇的儿童文学天才，那还要好一些。
　　输给这样的天才，面子上似乎还能好受一些。
　　现在你告诉我，他只是一个在菜市场卖菜的。
　　我……
　　刘向杰撞墙的心都有了。
　　不是他认为卖菜这个行业不好，而是他是儿童文学专业领域的名家，输给一个卖菜行业的，会让他觉得更没有面子。
　　尤其是在业内，这事儿都已经传开了，有些家伙肯定是有些幸灾乐祸的。
　　现在，怕是更加幸灾乐祸了。
　　不过，转念又一想。
　　如果那李寒真的只是一个卖菜的。
　　那么，似乎真的有机会，能够在他身上找回这一次丢掉的面子。
　　一个卖菜的怕他做什么？
　　至少与一个天才的头衔比起来，卖菜的要好对付得多。
　　至于这一次写出了《龟兔赛跑》，那应该是机缘巧合。
　　这种机缘巧合，可一，绝不可再。
　　嗯，现在一想，根据那件菜市场上的趣事，而写出《龟兔赛跑》，似乎也不是太困难嘛。
　　换一个人，也许同样写得出。
　　这样一想，刘向杰的心情又莫名好了许多。
　　在那个儿童文学作家群里。
　　一众儿童文学作家们，也在讨论这件事情。
　　“这应该少儿趣味的一种宣传手段吧？说是卖菜，肯定会与常规的卖菜有些不一样，情况估计有反转。”
　　“有可能。比如他在菜市场看见一位卖菜的大爷，菜半天都卖不出去。他出手相助，用自己本事将菜卖出去了。尼玛，可以写成小说了。”
　　“不愧是一群作家，想象力就是丰富。不过，好像还真有这个可能。”
　　“……”
　　刘向杰看着大家的说法，又有些头疼了，“还可以这样？”
　　……
　　少儿趣味身后的几家追赶者，这个时候也全都在皱眉。
　　不管那李寒卖菜是真是假？少儿趣味这样一搞，《龟兔赛跑》相关话题的热度，都会持续走高。
　　热度高了，《龟兔赛跑》以及那个活动，便会得到更多人的关注。
　　一些不太相干的人，都有可能会注意到。
　　这样一来，无论是少儿趣味，还是作者李寒，都是受益者。
　　干得的确漂亮！
　　玛蛋！差距怕是又要进一步拉大了。
　　……
　　话题的热度越来越高，的确有很多不太相干的人都注意到了。
　　比如一些不看儿童文学，也没有孩子的年轻人。
　　《龟兔赛跑》的作者李寒在卖菜？
　　这什么情况？
　　李寒很有名吗？
　　好吧，这个名字在最近的确算是有名。
　　但人家是《白狐与书生》的作者，与《龟兔赛跑》可没什么关系。
　　嗯，为什么最近叫“李寒”的人这么多？
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　郝剑锋道：“好了，差不多了，热度已经足够了。再等下去，怕是就要适得其反了。”
　　何婵道：“好的，主编。”
　　……
　　少儿趣味的官方消息终于来了。
　　消息中，就大家关注的问题进行了回复。
　　《龟兔赛跑》的作者李寒很年轻，才刚刚大学毕业，是一个非常帅气的小伙子。
　　目前在家里种菜卖菜。
　　据当地一名语文教师透露，李寒种出来的菜不仅长得好看，口感还非常好，在当地的菜市场已经小有名气。
　　李寒每一次运到菜市场卖的菜，都会在很短的时间内被抢购一空。
　　写《龟兔赛跑》这则寓言故事，只是李寒看到了那件趣事之后，有感而发，顺手为之。
　　官方消息来了，之前的问题实锤了。
　　大家不用再继续猜测了。
　　李寒比大家想象中的还要年轻许多，竟然才刚刚大学毕业。
　　更让人感到不可思议的是，李寒竟然真的在卖菜。
　　是真正的卖菜，不是那种可以写成小说式的卖菜。
　　不仅长得好看，口感还很好？
　　我擦！确定不是在给李寒的菜打广告？
　　菜又不是美女，还长得好看。
　　好吧，这不是重点。
　　重点是，李寒这么年轻，又有写故事的天赋，为什么要自己种菜卖菜？
　　因为喜欢？
　　无法理解！
　　这一次写《龟兔赛跑》是有感而发，顺手为之。
　　那么，以后还会继续写其它的故事吗？还能写出像《龟兔赛跑》这样好的故事吗？
　　所有人惊愕发现，相关话题并没有因为少儿趣味官方的消息而结束。
　　反而，还让人更加的无法理解和好奇了。
　　问题也更多了。
　　……
　　希望大家在本章说签到、留言。留下脚印，让乡下看到（手动大笑）。
　　另外，求推荐票、收藏、投资，多...多来点！
　　还有，今天会加一更哦！
　　……

第三十章 惊讶
　　对于家长们而言。
　　如果李寒以后不继续写故事了，或者写不出《龟兔赛跑》这样好的故事了，他们会非常遗憾。
　　现在能够让孩子们感兴趣的好故事，越来越少了。
　　好不容易出现一个《龟兔赛跑》，他们全都期盼着其作者，能够再写出更多同样好的故事。
　　却谁知现在看起来，希望似乎不会太大啊！
　　……
　　不过，对于《少儿趣味》的几家追赶者来说，这却是一个好消息。
　　哈哈哈！好！好啊！
　　最好是以后都不要再写故事了。
　　写了一篇《龟兔赛跑》，出了这么多的风头，已经足够了。
　　以后啊，就好好在家里种菜卖菜吧，很有前途的。
　　你种的菜不是好看又好吃吗？不是在当地已经小有名气了吗？不是一去就会被抢购一空吗？
　　那以后那就专心种菜卖菜吧。
　　争取把菜种得更好看更好吃，让菜拥有更大的名气。
　　至于写故事这种事情，就别参合了。
　　哪有种菜卖菜有前途？
　　哈哈哈！
　　李寒的来路已经清楚了，不用再继续去调查了，少儿趣味说的自然不会有假。
　　真是吓了一大跳，还以为蹦出了个天才作者呢。
　　原来只是一个卖菜的年轻人，在机缘巧合之下，顺手写出了这么一个故事。
　　虽然这很有可能会成为，儿童文学领域的一个经典瞬间，被人津津乐道。
　　但也同样很有可能，会是李寒唯一的一个故事。
　　就算以后忍不住寂寞，还想再写，估计都没有《龟兔赛跑》这样的质量了。
　　几家追赶者瞬间觉得轻松了许多。
　　虽然这一次被少儿趣味重新拉开了距离，但会再次慢慢追赶上的。
　　嗯？
　　一个刚刚毕业的大学生，为什么要回家去种菜卖菜？
　　搞不懂！
　　算了，管他那么多呢，他爱干嘛干嘛。
　　……
　　某居住小区里。
　　刘向杰缓缓点点头，看样子，那李寒真的是在卖菜了。
　　根本就不是群里那些家伙说的，是那种可以写成小说的那种卖菜。
　　如此一来的话，想从李寒身上找回这一次丢掉的面子，似乎真的有了可能。
　　前提是李寒会继续写故事。
　　但愿他还会再写故事吧。
　　刘向杰心里是这样希望的。
　　他所在的作家群里。
　　“竟然是真正的在卖菜。看来，是我们之前想多了。让人意外！”
　　“这样一来，刘兄应该就更加放心了。《龟兔赛跑》只是偶然，下一次刘兄再选择与他同期，将他按在地上摩擦，将面子彻底的找回来。如果他还会继续写故事的话。”
　　“如果还有下一次，赢的一定会是刘兄。”
　　“如果还有下一次的话，我也要去会会他。我们儿童文学领域，岂能让他一个卖菜的一直出风头？”
　　“不错，我也想会会他。但愿他会继续写故事。”
　　“……”
　　刘向杰看着大家的消息，心里暗暗鄙视。
　　这些家伙是看李寒真的是一个卖菜的，才敢这样说吧？
　　之前怎么没见你们说要去会会他？
　　现在都有把握赢了？
　　好吧，这也不能怪那些家伙。没有把握的事情，又有谁会去做？
　　只是，真的有把握了吗？
　　应该吧。
　　……
　　另外那些不太相干的人，这个时候也同样诧异。
　　一个刚刚毕业的大学生，回到老家种菜卖菜，还根据一件菜市场上发生的趣事，写成了《龟兔赛跑》这么一个有趣的故事。
　　倒是有趣！
　　刚刚毕业的大学生，竟然……
　　嗯，等等...
　　刚刚大学毕业？回到老家，然后又叫做李寒？
　　我擦！竟然还有这么凑巧的事？
　　陈玉瑞在接受采访的时候说，《白狐与书生》的作者李寒，已经回老家去了。
　　而已经众所周知，李寒今年刚刚从南溪音乐学院毕业。
　　我擦！
　　这两李寒的信息，似乎可以叠加在一起。
　　李寒从南溪音乐学院毕业，创作了一首《白狐与书生》之后，回到了老家。
　　然后，在老家种菜卖菜，并且在一次卖菜的过程中，目睹了那一件趣事的发生，写出了《龟兔赛跑》，投稿到了少儿趣味杂志社。
　　果然叠加在一起了吧？
　　而且，尼玛竟然还叠加的很完美，没有破绽。
　　我擦！该不会真是同一个人吧？
　　这就让很多人真的受惊了。
　　如果真是同一个人的话，李寒似乎就不仅仅只是一个音乐天才了。
　　还是一个儿童故事天才？
　　有这个可能吗？
　　受惊的人越来越多，大家在网络上展开了激烈的讨论、猜测和争议。
　　最后，慢慢得出了一个比较统一的结果。
　　应该不是同一个人。
　　两个人的信息能够如此叠加，应该只是一种巧合。
　　其实，仔细一想，有这种巧合似乎也并不是什么小概率的事情。
　　嗯，这样的话，就没有那么受惊了。
　　就说嘛，怎么可能会有如此让人受惊的事情。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　郝剑锋哈哈大笑道：“很好，非常好！比我想象中的更好。我真是没有想到，热度会变得这么高。不过，小婵，你说他们两个，真的有可能是同一个人吗？”
　　何婵道：“这个问题我和小姑早就讨论过了。是同一个人的可能性不大，应该只是巧合。”
　　郝剑锋点头，说道：“我也是这样认为的。毕竟，如果是同一个人的话，简直就太不可思议了。小婵，接下来你要进一步和李寒联络好感情。等他有了新故事之后，一定要争取到我们杂志社来。”
　　何婵道：“主编放心，我一定努力。”
　　郝剑锋嘉奖了几句，而后又说道：“你说李寒种的菜，口感会不会真的很好？”
　　何婵道：“这个应该是真的。这是邓老师亲口说的。邓老师就是我给你提过的，我小姑的那个朋友，在李寒老家镇上的学校里教书。”
　　郝剑锋道：“既然如此，那应该就是真的了。可惜隔得太远了，如果近的话，真想亲自去看一看，顺便买点回来尝一尝。菜嘛，每天都是必须要吃的。”
　　何婵道：“要不，我让小姑麻烦她的那个朋友，给我们邮寄一点过来？”
　　郝剑锋道：“这样方便吗？”
　　何婵道：“应该方便吧，菜是可以邮寄的。”
　　郝剑锋笑道：“那成，那就麻烦一下你小姑和她的那个朋友，我真是对李寒种的菜有些好奇。”
　　何婵道：“我也同样好奇。那我等下就给小姑打个电话。”
　　郝剑锋点头，心里颇为期待。
　　……
　　有书单的大佬们，可以把这本书加下书单吗？（鞠躬）
　　……

第三十一章 你是李寒吗？（加更）
　　缘溪村。
　　李寒挑选了一些蔬菜，塑封好，打好包。
　　然后骑上摩托车，托上蔬菜到了县城，打算将蔬菜快递给苏雨情。
　　镇上只有邮局，没有快递。
　　李寒打算寄快递。
　　找到一家快递公司。
　　“小伙子，你这是啥东西？”
　　“都是蔬菜。”
　　“蔬菜？蔬菜也快递？”
　　“嗯，可以吗？”
　　“可以。不过，蔬菜需要进行特殊包装，费用比较高，肯定超过蔬菜本身的价格。你没有必要快递。”
　　“没事，寄吧。我这蔬菜别的地方是买不到的。”
　　“为什么？”
　　“口感没有这么好。”
　　“好吧，那我算下价格。”
　　“麻烦了。”
　　“……”
　　在工作人员怀疑的眼神中，李寒付了快递费，而后离开。
　　离开时，听过工作人员嘀咕了一句，“豆腐盘成肉价钱。”
　　李寒笑笑，到了门口，骑上摩托车，准备离开。
　　电话响了，苏雨情打过来的。
　　“我知道你为什么会写《龟兔赛跑》了？”
　　“看到少儿趣味的宣传了？”
　　“嗯。我说你怎么会突然写起寓言故事了呢。以后还写吗？”
　　“写啊。我上次不是说过了吗？为了让现在的孩子们有好的故事可以看。”
　　“切！说得那么好听。你在做什么？”
　　“刚给你寄了蔬菜，正准备回去呢。”
　　“谢谢，那路上注意安全。”
　　“好的。”
　　……
　　第二天，清晨。
　　李寒再一次托上两大筐蔬菜，到了镇上集市。
　　隔了几天没卖，现在又可以卖一批了。
　　还是找到老位置。
　　刚停好车，就听到有人欣喜的说道：“小伙子，你总算是又来了。我现在可是天天都盼着你来卖菜。”
　　李寒笑道：“没办法天天来，家里总共就只种了几块地，菜长不了那么快。所以，卖几天就得歇上几天。”
　　“唉！这倒是。那我今天要多买点。”
　　这个客人只是开始，很快就有更多的老顾客看到李寒又来摆摊了，纷纷围了过来。
　　还有慕名围过来的新顾客。
　　人太多，一些人被挤在了外面，担心菜筐里的菜被人买完了，便使劲往里面挤。
　　场面很快就有些混乱。
　　李寒见状，赶紧出声说道：“大家不要挤，不要挤，一定要注意安全。这样吧，今天我们每个人只能买一样菜，且对重量有所限制。大家不要挤，都有，都有。”
　　为了不造成场面混乱，李寒决定开始限购。
　　他之前本来就考虑过这个问题。
　　限购的话，虽然还是无法满足所有的客人，但至少能够让更多的客人买到菜。
　　那些被挤在外面的客人，也不会太担心菜卖完了。
　　也就不会那么使劲的往里面挤了。
　　事实也是如此，被挤在外面的人，听到李寒这样说了之后，动作轻缓了许多。
　　看到场面稳定下来，李寒悄悄松了一口气。
　　这生意太好了，有些时候也让人烦恼。
　　每人只能购买一样菜，李寒称菜、算钱，倒是容易了许多。
　　这算是一个小小的意外之喜。
　　一只素手将一袋四季豆，放到了电子秤的托盘上。
　　这是个年轻的妹子，李寒不用抬头，通过那只手就能够看得出来。
　　“四季豆，一斤半，七块五。”李寒看了看电子秤的液晶屏幕后说道。
　　而后抬头，看清眼前的妹子之后，不禁轻咦了一声。
　　的确是个年轻的妹子。
　　而且，李寒之前见过这个妹子。
　　十几天前，他第一次到这里来卖菜。
　　那天的第二个客人，就是这个妹子，买的是黄瓜和豇豆。
　　当时，李寒还觉得有些诧异，小镇上竟然还有这么年轻漂亮的妹子。
　　之后，就没有再看到这个妹子来买菜了。
　　没想到，今天又来了。
　　“原来是你，欢迎。”李寒笑了笑，说道。
　　“谢谢！”
　　妹子说了一声，而后就一定盯着李寒看，似乎是想要从李寒的脸上瞧出些什么？
　　李寒有些诧异。
　　这个妹子这样看他，肯定不是因为他帅。
　　不是他不帅，而是这个妹子上一次已经见过他了。
　　那是因为什么？
　　李寒轻轻咳嗽了一声，示意妹子你看啥呢？
　　妹子意识到自己有些失态，脸色微微一红，说道：“不好意思。我可以问你一个问题吗？”
　　李寒点头，说道：“当然可以。”
　　妹子道：“你的名字是不是叫做李寒？”
　　嗯？
　　原来如此。
　　李寒明白妹子为什么会一直盯着他看了。
　　想来，是妹子通过网络上有关《龟兔赛跑》的信息，猜测到了他就是《龟兔赛跑》的作者，那个种菜卖菜的年轻人李寒。
　　如果妹子听说了，发生在这个菜市场的那件趣事的话，的确不难猜测。
　　李寒没有否认，点头道：“嗯，我是李寒。”
　　“果然是他。”妹子心里有些异样。
　　她发现，她上一次见到李寒时，对李寒的判断，似乎是完全错误的。
　　不过，这样一来，她就更加感到难以理解了。
　　李寒既然有写故事的天赋，那么，就并不是除了年轻之外，没有其它长处，为什么就要在这里卖菜呢？
　　而且，看其样子，还颇为的悠然自得。
　　这不是浪费天赋吗？
　　嗯，对了，还有一个更加重要的问题。
　　妹子又看着李寒，说道：“现在网络上有人在猜测，你和《白狐与书生》的作者李寒，是同一个人。这是真的吗？”
　　李寒点头，说道：“嗯，是真的。”
　　啊？
　　妹子惊愕！
　　可能是因为李寒的回答太快太干脆了。
　　又或者是因为，她已经做好了李寒会否认的准备。
　　李寒这样干脆直接的承认，让妹子有些措手不及，没有心里准备。
　　看样子，在妹子心里是认为，两个人不是一个人的。
　　“你...真...真的是他？”妹子再次确认。
　　“是啊！”
　　李寒的回答依然干脆直接。
　　可能是太干脆直接了，让妹子起了疑心，说道：“不可能吧。”
　　妹子不信，李寒也不强求，说道：“这个就看妹子你自己相不相信了。你信，则是。不信，则不是。”
　　“这……”
　　李寒的话怎么又感觉有些高深莫测了？
　　妹子发现，眼前的这个李寒，她越来越看不懂了。
　　……
　　加更！（为“鴳鼠蛙”加更）
　　……

第三十二章 是菜本身的原因
　　妹子走了，走的时候又连连看了李寒几眼。
　　眼神中尽是不解和迷茫。
　　菜筐里的菜已经剩得不多，虽然限购了，但仍架不住人多。
　　又过了一小会儿，全部卖完。
　　此时，菜摊前还有好几个人。
　　“咦？小伙子，你的菜还没卖完啊，你身后不还放着一些吗？”一个客人说道。
　　李寒笑着解释，“抱歉，这些菜不卖。因为有人已经预定了。”
　　“预定？”几个人都是眼睛一亮，几乎同时说道。“小伙子，还可以预定？那我也预定。”
　　李寒摇头，歉意道：“不好意思，这个预定是因为有特殊原因，另外不接受预定了。实在是不好意思。”
　　如果人人都预定，那就没什么意思了。
　　李寒现在喜欢的是卖菜的过程。
　　几个人均感到十分遗憾，有人又说道：“小伙子，我好像听说了你是缘溪村人，距离这里也不算太远。不能预定，那我们直接去你家里买，可以吧？”
　　李寒还是摇头，说道：“还是不好意思，现在地里的菜不多，就这样卖都不够。”
　　那人道：“小伙子，你应该多种点。自己忙不过来，可以请人嘛。”
　　李寒笑道：“以后可能会吧。”
　　那人又道：“小伙子，等以后你的菜足够多时，我们再去你家里买，应该就可以了吧？”
　　李寒点头，说道：“这当然可以了。如果以后我真的扩大了种植规模，还需要仰仗大家照顾生意呢。”
　　那人哈哈笑道：“好好，小伙子，希望你早点扩大种植规模。”
　　其余几人也纷纷附和。
　　吃了李寒的菜，再吃其它的菜，差别真的不小，他们情愿跑到李寒家里去买菜。
　　几人走后，邓翠匆匆而来。
　　歉意说道：“抱歉，李寒同学，我来得迟了。”
　　李寒笑道：“邓老师客气了。这是你要的菜。”
　　邓翠欣喜，连连表示感谢。
　　李寒道：“邓老师客气了。邓老师的那个教师朋友，是何婵的小姑吗？”
　　邓翠点头，说道：“嗯。我之前都不知道。她昨天给我打电话，拜托我给她们邮寄一点你的菜的时候，我才知道。”
　　李寒笑道：“这倒是巧了。”
　　邓翠感慨，“的确，有些时候真的很巧合。”
　　……
　　两天之后。
　　魔都。
　　苏雨情收到了李寒寄过来的蔬菜。
　　颇有些费力的拆开包装，所有蔬菜都保存得颇为完好。
　　数了数，一共有六种蔬菜。
　　苦瓜、黄瓜、番茄、四季豆、豇豆、辣椒。
　　“果然非常好看呢。”苏雨情眼睛里都是喜色。
　　“咦，小姐，这些菜是哪里来的？怎么这么好看？”一个五十岁左右的阿姨说道。
　　“黄姨。”苏雨情说道，“我一个朋友寄过来的，很好看吧？”
　　“寄过来的啊。”黄姨说道，“小姐，是哪里寄过来的？这些菜太好看了，会不会使用了什么化学物品？我们现在去买菜，一般都会选那些卖相不怎么好的菜。更健康安全。”
　　苏雨情道：“黄姨不用担心，这是我那朋友自己种的，绝对绿色安全。”
　　黄姨点头，她相信苏雨情的话，说道：“那我今天就不出去买菜了。这里有这么多菜，要吃好几顿呢。”
　　苏雨情道：“黄姨，今天晚上的饭我来做吧。”
　　嗯？
　　黄姨一愣，苏雨情要亲自做饭？
　　为什么？
　　因为这些好看的蔬菜？
　　黄姨想问，但没有问，只说道：“那好，我给小姐打下手。”
　　黄姨知道，苏雨情是会下厨的，厨艺不能说有多好，但也有家常水平，比自己差不了多少。
　　苏雨情点头，而后在黄姨的帮忙下，将蔬菜放好，并且拿了一些准备晚上做。
　　晚上六点。
　　苏雨情在厨房里忙活。
　　柳珂茗是苏雨情的母亲。
　　回来看到厨房里的苏雨情，颇有些诧异，说道：“丫头亲自下厨？”
　　苏雨情“嗯”了一声。
　　柳珂茗啧啧两声，又说道：“这是有啥好事儿了？”
　　苏雨情道：“没有，就是心情好。”
　　柳珂茗道：“不对。你投资《狐仙劫》赚了几千万，也没见你亲自下厨。今天肯定是有啥好事儿？”
　　苏雨情道：“老妈，我以前又不是没下过厨。好了，好了，你快去休息吧。”
　　柳珂茗一脸疑惑，又问黄姨，“黄姨，你知道为什么吗？”
　　黄姨道：“我也不知道。可能是因为这些菜长得好看吧。”
　　“菜长得好看？”柳珂茗这才注意到，厨房里放着的菜真是挺好看的。
　　好奇问道：“这些菜是哪里买的？”
　　苏雨情道：“一个朋友寄过来的。”
　　“朋友？男的？”
　　“嗯。”
　　“谁呀？”
　　“老妈，你的好奇心什么时候这么强了？”
　　“有古怪。”
　　“你想多了。”
　　“……”
　　……
　　一个小时之后，几样家常小菜摆上了餐桌。
　　老爸苏希铭也回家了。
　　苏希铭问苏雨情道：“丫头，这些都是你做到的？”
　　苏雨情点头，说道：“快尝尝味道怎么样？妈，黄姨，你们也尝尝。”
　　苏希铭呵呵笑道：“难得吃到丫头的手艺，必须要好好尝尝。”
　　夹起一片黄瓜，放进嘴里。
　　很快，苏希铭惊疑一声，很是有些诧异的看着苏雨情，说道：“丫头，你的厨艺什么时候这么好了？竟然比黄姨做的还要好吃。”
　　柳珂茗和黄姨二人一听，都有些不相信，也赶紧各自夹了一点菜尝。
　　嗯？
　　竟然...是真的。
　　柳珂茗啧啧道：“丫头，可以啊，你还有这天赋。”
　　苏雨情自己也夹了点菜尝，之后，十分欢喜的说道：“果然是真的。”
　　“什么果然是真的？”苏希铭、柳珂茗二人同时问道。
　　苏雨情说道：“其实不是我的厨艺变好了，我的厨艺还是比不上黄姨的。味道之所以这么好，是这些菜本身的原因。如果黄姨来做，味道肯定会更好。”
　　菜本身的原因？
　　苏希铭、柳珂茗、黄姨三人缓缓点头。
　　就说嘛，苏雨情的厨艺怎么可能会这么好？
　　柳珂茗说道：“之前看到那些菜那么好看，我还有些担心安不安全。没想到味道会这么好。竟然还有人能够种出这样好的菜。丫头，你那个朋友到底是谁呀？”
　　什么情况？
　　苏希铭刚回来，听了柳珂茗的话，有些不明所以。
　　苏雨情嘻嘻一笑，将事情简单的说了。
　　苏希铭明白了之后，也问道：“丫头，他是谁啊？多大了？”
　　苏雨情道：“你们知道他的名字。”
　　“谁？”苏希铭、柳珂茗同时问道。
　　苏雨情看了二人一眼，说道：“李寒！”
　　……
　　这两天推荐票多了不少。
　　开心！
　　感谢大家！鞠躬！
　　再求下推荐票！
　　……

第三十三章 独一无二的本事
　　“李寒？”
　　苏希铭、柳珂茗二人都是一愣，他们的确知道这个名字。
　　而且，还知道最近有两个颇为出风头的人，都叫这个名字。
　　只是，怎么感觉哪里有点奇怪？
　　那《白狐与书生》的作者李寒，的确可以算是女儿的朋友。
　　但在老家种菜卖菜的李寒，应该是《龟兔赛跑》的作者吧？
　　《龟兔赛跑》的作者李寒，与女儿之间，应该没什么关系才对吧？
　　嗯...等等......
　　两个人心里都是突然一惊，他们想到了一种可能。
　　难道，真是同一个人？
　　苏希铭看着苏雨情说道：“丫头，他们真是同一个人？”
　　苏雨情点头，说道：“是啊！”
　　“这……
　　丫头，你不会搞错？”
　　苏希铭还是觉得有些难以相信。
　　柳珂茗也看着女儿，她也有些怀疑苏雨情搞错了。
　　苏雨情道：“当然不会搞错了。你们不信的话，桌上的这些菜就是证据。”
　　嗯？证据？
　　苏希铭、柳珂茗二人很快想明白了，还真是证据。
　　女儿认识的是《白狐与书生》的作者李寒，而传言中在家里种菜卖菜的，则是《龟兔赛跑》的作者李寒。
　　如果两个人不是同一个人，《白狐与书生》的作者李寒，怎会有这些美味的蔬菜？
　　二人心里各自感慨，这世上果然没有那么多巧合。
　　感慨一阵之后，苏希铭问道：“丫头，那李寒多大年纪了？”
　　苏雨情道：“比我大一岁。爸，你问这个做什么？”
　　苏希铭呵呵笑笑，说道：“没什么。只是在想，他如此年轻，又如此多才，为什么会喜欢在老家种菜卖菜的生活？”
　　苏雨情道：“人家就是喜欢啊！种菜卖菜也没什么不好的。况且，这菜是一般人能够种的出来的吗？能写出好歌，写出好故事的人，除了他之外，还会有其他人。但能够把菜种得如此美味的，恐怕就只有他一个人了。这才是一种真正了不起的本事，独一无二的。”
　　这……
　　好吧。
　　苏希铭不得不承认，女儿说的是对的。
　　能够把菜种得如此美味，或许的确是一种独一无二的本事。
　　一个如此年轻的人……
　　不简单！
　　老实说，苏希铭突然之间，有一点点羡慕李寒的生活了。
　　“对了丫头，李寒寄了多少蔬菜过来？你再让他多寄一点过来。吃了他的蔬菜，我怕是不想再吃其它的蔬菜了。”
　　“这是人家免费送的，我哪好意思再让他寄？”
　　“用钱买啊，谁说要他免费送了？他正好也要卖蔬菜，你跟他买，邮寄费也你自己出。”
　　“用钱买？会不会太见外了？”
　　“嗯？见外？你为什么会觉得用钱买是见外？你……”
　　“啊~我的意思是...是用钱买不太好。哎呀，这事儿以后再说。他这一次寄过来的蔬菜还有好多呢。”
　　“你好像在掩饰什么？”
　　“怎么可能。”
　　“……”
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵提着一袋子蔬菜，走进主编办公室。
　　“主编，蔬菜寄过来了。分成了三份，小姑一份，我一份，这份是你的。”
　　“挺快啊！快拿给我看看。”郝剑锋很是有些欣喜。
　　看到蔬菜之后，更是显得欣喜，说道：“果然真的很好看。小婵，你尝过了没？口感如何？”
　　何婵道：“尝过了，口感的确非常好。哪怕厨艺很一般，做出来也会很好吃。我之前就说了吧，这是我小姑的那位朋友邓老师亲口说的，肯定不会有假。”
　　“真的？那我今天晚上要好好尝尝。还有，最重要的，希望我家那小子会喜欢吃。”
　　“主编放心，你家孩子一定会喜欢吃的。我小姑家的孩子平时也不喜欢吃菜，但昨天晚上吃得可欢了。”
　　“真的，那太好了。”
　　……
　　下班。
　　郝剑锋提着蔬菜回到家里。
　　“媳妇，菜我拿回来了。就是从李寒那里寄过来的菜。”
　　“好，就等着你拿回来呢。”
　　厨房里一阵忙活，两菜一汤做好。
　　摆上餐桌。
　　一家三口上桌。
　　两人的孩子今年五岁，平时比较挑食，不爱吃饭。
　　蔬菜不喜欢吃，肉类也不喜欢吃。
　　每次都吃得很少。
　　只有零食吃得多。
　　两人颇为头疼。
　　郝剑锋夹了一些蔬菜放到孩子的碗里，让孩子吃了。
　　孩子磨磨蹭蹭，就是不吃。
　　郝剑锋说道：“贤贤，你不是很喜欢李寒哥哥写的《龟兔赛跑》吗？这是李寒哥哥种的菜哦，很好吃的。”
　　孩子一听是李寒哥哥种的菜，也不问是不是真的？就真的将菜夹到了嘴里。
　　郝剑锋见了，一阵感慨，这一招这么管用？
　　然后，接下来，他突然感到一阵惊喜。
　　因为，他看到孩子吃了自己刚刚给他夹的菜之后，又主动在盘子里去夹菜。
　　吃了...然后又夹。
　　似乎很喜欢吃的样子。
　　何婵说的果然不错，孩子真的喜欢吃。
　　“贤贤，怎么样？爸爸没骗你吧，是不是真的很好吃？”
　　“嗯，好吃。”
　　孩子的回答很简单，但足够了。
　　郝剑锋和媳妇都是一阵惊喜，而后自己也开始吃饭。
　　眼睛大亮，真的很好吃。
　　媳妇说道：“这菜还真有些神奇，竟然能够让贤贤这么喜欢吃。你多买一些回来，邮费贵一点也没有关系。”
　　郝剑锋点头，说道：“好，那我明天自己和李寒联系一下，看他那边可不可以帮忙邮寄？”
　　郝剑锋其实不想麻烦李寒邮寄，人家的菜那么畅销，为什么要浪费时间给你邮寄？
　　但看孩子吃得这么欢，也就只能去拜托李寒了。
　　上一次是麻烦那位邓老师邮寄的，肯定不能经常去麻烦人家。
　　而李寒毕竟是卖家，麻烦李寒的话，要好一些。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒收到了一条飞信好友申请，“李寒先生，你好！我是少儿趣味杂志社总编郝剑锋，可以添加你为好友吗？”
　　当然可以。
　　李寒通过了郝剑锋的好友申请。
　　“李寒先生，能够添加你的飞信好友，我非常荣幸……”
　　“郝先生太客气了……”
　　两人相互寒暄了几句。
　　之后，郝剑锋表达了希望李寒能够给他们邮寄一些蔬菜的愿望。
　　这……
　　李寒本打算婉拒。
　　但郝剑锋又说了，主意是他家孩子很喜欢吃，拜托李寒再给他邮寄一些。
　　好吧。
　　看在孩子的份上，李寒答应了。
　　反正都是卖，那就邮寄吧。
　　……

第三十四章 我们去双龙乡找他
　　镇上。
　　“潇潇，你说的是真的呀？李寒真的是你们镇上的啊？”
　　“肯定是啊，在网上看到相关说法的时候，我就猜到是他了。前两天我特意去找他买菜，亲口问过他了，他都承认了。”
　　“真的呀？真是有些不敢相信，他竟然和你在一个地方。怎么样？他是不是长得很帅？”
　　“嗯，老实说，确实很帅。但，我感觉看不懂他。”
　　“你看不懂也正常，网络上绝大多数的人都不理解呢。潇潇，这种事情你竟然不早点和我说，要不是今天无意中说起他的事，我还不知道他就在你们镇上呢。你们那里是寻仙镇，对不对？我要过来。”
　　“你过来干嘛？”
　　“过来找你玩呀。反正现在放暑假，在家里也没什么事做，我过来透透气。”
　　“你是想过来看他吧？”
　　“这么说也可以。不过，我没什么其它的意思啊。我就是感觉这件事情好神奇，竟然和你是一个地方的，你之前还在他那里买过菜，感觉太巧了。”
　　“这有什么神奇的嘛。我们这里虽然是小镇，但人也不少，在他那里买过菜的人就多了。”
　　“这倒也是，但我还是想过来。我今天就过来啊，也不算远。”
　　“你过来嘛。但他不是每天都来卖菜的，你能不能见到他，还不一定。”
　　“没事，我见到他之后才走。哈哈哈！”
　　“……”
　　挂了电话，宋潇有些无奈。
　　事情很神奇吗？
　　好像还真是有一点。
　　宋潇，便是两天前询问李寒名字的那个妹子。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒将郝剑锋要买的蔬菜邮寄了过去。
　　现在正和老爸两人，在地里给黄瓜、苦瓜、四季豆等蔬菜搭架子。
　　浇灌过稀释后的作物灵液之后，这些蔬菜的藤蔓越长越长，越长越多，原先搭的架子已经不够用了。
　　得新搭一些架子。
　　这样，这些蔬菜会结得更多、更好。
　　现在每一次去卖菜，那些没有买到菜的客人，都会建议李寒多种一些。
　　对此，李寒暂时不打算扩大种植规模。
　　他觉得现在这样挺好的。
　　有菜卖的时候，就去乡上集市或者镇上集市卖。
　　没菜卖的时候，就在村子里优哉游哉。
　　或者带领着一群熊孩子，在村子里摸摸螃蟹，捉捉知了，逮逮蝴蝶。
　　挺好的！
　　干嘛要扩大种植规模？
　　他只是喜欢卖菜的形式，并不是为了要靠卖菜挣多少钱。
　　不过，多搭一些架子，让蔬菜在现有的基础上，可以结得更好，更多。
　　这是可以的。
　　所以，他和老爸两个，现在正在搭架子。
　　老爸、老妈两人倒是想要让李寒多种一些，现在菜这么好卖，干嘛不多挣一些钱？
　　但这事儿主要还是看李寒。
　　架子搭完之后，老爸说道：“现在能够卖的菜，应该还可以卖两天。你明天要去卖吗？”
　　李寒道：“卖吧。明天乡上逢集，就去乡上卖。”
　　还能够卖两天，那就乡上卖一天，镇上卖一天。
　　之后，又得歇上两、三天了。
　　……
　　第二天清晨。
　　李寒托上两大筐蔬菜到了乡上集市。
　　依然还是老位置，他这里也有老位置。
　　刚到位置，便有一个老顾客欣喜的说道：“小伙子，你可总算是又来了。”
　　他的蔬菜，在这里也同样颇有名气了。
　　乡上要比镇上的人少很多，但李寒的生意依旧十分不错。
　　前来买菜的人，几乎是一个接一个。
　　称菜、收钱！
　　好一阵忙活。
　　……
　　与此同时。
　　镇上集市，李寒卖菜的老位置处。
　　“潇潇，你确定他就是在这个位置卖菜吗？”
　　“嗯。看样子他今天没有来。我说过吧，他不是天天都来的。”
　　“他今天会不会换到别的位置去了？”
　　“应该不会，他每次都是固定在这个位置卖的。”
　　“我们去找找嘛，万一他今天换位置了呢。”
　　“好吧。”
　　两个妹子，一个是宋潇，另一个则是昨天说要过来的，宋潇的大学同学林小芸。
　　林小芸身材娇小，没有宋潇高挑，但长相倒是并不会比宋潇差，也挺漂亮的。
　　没看到李寒，林小芸很是有些失望。
　　她真的很想看看李寒卖菜的场景，到底是什么样子的？
　　宋潇说她看不懂李寒，她则在想，她能否看懂李寒？
　　她倒也没有其它的什么意思，就只是很想看看李寒卖菜。
　　正要拉着宋潇去别的地方找李寒，却听得身边有人说：
　　“这个时候都还没来，看来今天小伙子是不会来了。”
　　“小伙子今天的确不会来。我昨天问过他了，问他今天会不会来？他说他们乡上今天逢集，应该就在他们乡上卖。”
　　“他是双龙乡吧？今天的确是逢集。那看来，只能看他明天会不会来了？”
　　“不知道，明天再来看看。”
　　“……”
　　宋潇听后，对林小芸说，“看吧，小芸。他今天没来，我们不用去找了。”
　　林小芸则说：“潇潇，双龙乡距离这里远不远？”
　　宋潇疑惑，说道：“你问这个干嘛？”
　　林小芸道：“刚刚那人不是说李寒今天在他们乡上卖菜吗？我们去他乡上看看吧。”
　　宋潇摇头，说道：“不行不行，你想啥呢？双龙乡距离这里十几公里，太远了。”
　　“十几公里也不算远啊，我们打个车，很快就到了。”
　　“这里哪有车给你打？只有两轮摩托车，或者等客车，很少，一天就两、三趟。”
　　“摩托车也可以啊！”
　　“不行不行，他认识我。我跑到他们乡上去看他，我得多尴尬？不去不去。他明天可能就来了，等明天吧。”
　　“就今天嘛。到时候你躲得远远的，不让他看到你就行了。”
　　“还是不行。我从来没去过双龙乡，我们去哪里找他？况且，这个时候说不定他都已经卖完菜，收摊回家了。”
　　“不管那么多嘛，先过去了再说。一个乡的集市应该不大吧，只要他在，肯定能找到。”
　　“……”
　　一个想去，一个不去。
　　结果，宋潇终究还是没有低过林小芸的软磨硬泡。
　　两个人坐上一辆摩托车，出发去双龙乡。
　　……

第三十五章 要拿出足够的诚意
　　半个小时之后，到了双龙乡街上，下了摩托车。
　　林小芸似乎是第一次到这种乡村街上，看什么都比较稀奇。
　　“潇潇，我们应该去哪里找？卖菜一般都是在什么地方？”
　　“一般都会有一个农贸市场，但他却不一定在农贸市场里面。整个街上很多地方都可以摆摊，但一般来说，也会有几个相对集中的地方。摆摊的人会有很多，还是比较容易找。”
　　“那我们赶紧去找吧。”
　　“快九点了，估计他都已经收摊回家了。”
　　“先找啦。”
　　“……”
　　……
　　二十分钟之后，还真的找到了。
　　在主街道的口子上，有一片宽阔的区域，里面摆了很多摊子。
　　有卖菜的、卖鱼的，也有卖其它一些小东小西的。
　　其中有一个卖菜的摊子，菜已经卖光了，摊子的主人正在收摊。
　　一个年轻帅气的小伙子。
　　宋潇、叶小芸二女远远的看着。
　　叶小芸很兴奋，她终于找到了。
　　唯一遗憾的是，人家已经在收摊了。
　　本来，她还想装作一个普通的客人，去找李寒买菜，然后借机说点什么。
　　至少可以不露痕迹的让李寒看到她。
　　现在，不行了。
　　不过，就这样也足够了，不枉来这里一场。
　　“对了潇潇，你说你问过他，他是不是也是那《白狐与书生》的作者？”
　　“嗯，问了。当时，他非常干脆直接的回答说，他是。”
　　“那你认为他是吗？”
　　“我也不知道。如果真是的话，也太不可思议了。而他的回答那么干脆直接，还说我信，他就是。如果不信，他就不是。感觉有些高深莫测。所以，我说看不懂他。”
　　“我倒是认为，他说的是真的，他就是《白狐与书生》的作者。”
　　“啊？小芸，你这么肯定？”
　　“也不是说肯定，只是有这样一种感觉。”
　　“这样吗？但我认为，如果他真是《白狐与书生》的作者的话，他应该否定才对。”
　　“为什么？”
　　“你想啊。他喜欢现在这样卖菜的生活方式，就说明他喜欢低调，不喜欢被人关注和打扰。那么，不就应该否定吗？如果他是《白狐与书生》的作者一事传开了。那么，肯定会有人来找他的。比如那些同样为主题曲而烦恼的剧组。不是有娱乐新闻报道说吗？有好几个剧组都想邀请李寒创作主题曲，只是没办法联系上。”
　　“潇潇，你说的有道理。但是，我认为他已经超越了你说的这种层次。”
　　“啥...啥意思？”
　　“意思就是，他是《白狐与书生》的作者一事，传开与不传开，对他来说都是一样的。出名也好，不出名也罢。有人来找他也好，没人来找他也罢，他都是他。他不会改变，他的生活也不会改变。那些刻意隐瞒身份，想要低调的人，也算是隐者。但只能算是小隐者。”
　　“小隐者？你的意思是还有大隐者？什么是大隐者？”
　　“大隐者就是并不会刻意去隐藏自己的身份。我就是我，我有什么身份也无需隐藏。因为，不管是什么样的身份，都不会对我的生活造成打扰。小隐隐于山，而大隐...隐于市。”
　　“‘小隐隐于山，大隐隐于市。’这句话我听过，只是一直没有去深究它的意思。现在听你这么一说，我倒是好像明白了。也就是说，大隐者才是真正的高人。可是，小芸，你看他才多大？最多也就比我们大一、两岁吧。这就是大隐于市的高人了？太夸张了吧。”
　　“的确太夸张了。所以，我刚刚才说，我也不能肯定，只是有这样一种感觉。”
　　“所以说，他是个看不懂的人。啊~~小芸，他...他好像朝我这边走过来了。”
　　“真的？咦？好像真是往这边过来了。难道是看到这里有两个美女？”
　　“别花痴了，那当然是不可能的。我...我得先躲了，被他看到的话，我就尴尬了。”
　　“那我...我也躲一下。”
　　“你躲什么，他又不认识你，看到也没有什么。”
　　“也是。”
　　……
　　李寒收好摊，将菜筐绑在摩托车上。
　　而后朝着不远处的一个小卖部走过去。
　　他要去买点东西。
　　昨天和那群熊孩子说好了，今天卖完菜回去的时候，请他们吃东西。
　　快要走到小卖部门口的时候，看到路边站着个妹子。
　　身材娇小，还挺漂亮的。
　　李寒看了两眼。
　　他还是第一次在这街上看到这么漂亮的妹子。
　　而后又看到，妹子的脸好像有些红了。
　　这……
　　李寒在心里对妹子说了声抱歉。
　　走进小卖部。
　　选了一些熊孩子们应该喜欢吃的零食，付了钱，提着零食走出小卖部。
　　嗯？
　　刚刚那个妹子已经不见了。
　　李寒心里稍微有些遗憾。
　　走到摩托车前，将零食放好。
　　打火，回家。
　　宋潇、叶小芸二女，在另外一个角落里，目送李寒骑着摩托车离开。
　　宋潇嘻嘻道：“小芸，看也看了，人家也走了。我们是不是应该也走了？”
　　叶小芸道：“走啊，当然走了。”
　　宋潇道：“走吧，还是坐摩托车回去。真是没有想到，过来还真的找到他了。”
　　……
　　横店。
　　“老杜，你真的不知道李寒的联系方式？我们都是多少年的老朋友了，你不能不仗义啊！”
　　“老罗，我骗你做什么？我连李寒的面都没见过。主题曲的事情，全都是苏小姐一手交接的。听苏小姐说，李寒就只来了那一次横店，之后就再没来过了。联系方式，应该只有苏小姐一个人有。你只有去找他。”
　　“她能给我联系方式，我就不找你了。要不老杜，你去帮我要一个？她投资了你的《狐仙劫》，你们也算是合作伙伴了。况且，你是总导演，要一个主题曲作者的联系方式，这是很正常的事情。”
　　“这个...成，那我试试。不过老罗，就算你拿到李寒的联系方式，估计也没有啥希望。”
　　“为什么？”
　　“之前老赵也找过我，也是为主题曲的事情。我当时拜托苏小姐询问了一下李寒的意思。李寒的意思似乎是，最近无意创作歌曲。所以，希望不大。”
　　“那是诚意不够，就电话里问一下，人家当然不愿意了。要拿出足够的诚意嘛。”
　　“足够的诚意？那你最好是亲自去上门拜访。”
　　“我倒是也想，但不知道他住哪啊？”
　　“这个苏小姐应该知道，我帮你问问？”
　　“好好！那就拜托了，老杜。”
　　“……”
　　……

第三十六章 我们去一趟寻仙镇
　　缘溪村。
　　李寒骑车到了村口。
　　一群熊孩子看到了，欢呼一声，纷纷跑向李寒。
　　这群熊孩子正在村口等着李寒回来呢。
　　李寒见了，停下摩托车，靠好。
　　将零食从竹筐里取出，递给已经围拢过来的熊孩子们。
　　“拿去分了吧，别抢啊！”
　　“好多呀！谢谢寒哥。”
　　熊孩子们又是阵阵欢呼，还不忘向李寒表示感谢。
　　“寒哥，你吃不吃？”一个熊孩子问道。
　　“给我来一包辣条吧。”李寒说道。
　　辣条，挺好吃的。
　　只是这玩意儿不能多吃。
　　“好嘞，寒哥，你吃这个，这种辣条最好吃。”另外一个熊孩子将一包辣条递给李寒。
　　李寒接过，撕开包装，咬了一根。
　　嗯，还不错。
　　“寒哥，我们今天下午玩什么？”又一个熊孩子问道。
　　这几天时间，李寒每天下午都会和熊孩子们玩一阵，俨然成为了一个娃娃头。
　　熊孩子们也非常喜欢李寒和他们一起玩。
　　李寒想了想，说道：“昨晚下了雨，还挺大的。我们就去山上找山蘑菇吧。”
　　山蘑菇，李寒当地的一种叫法。
　　学名叫什么？李寒也不清楚。
　　看着和市场上的平菇有些相似，味道十分鲜美，大雨过后，很容易在山上找到。
　　“好呀！就去找山蘑菇。”熊孩子们纷纷说道。
　　……
　　横店。
　　“老罗，我问过苏小姐了。苏小姐说联系方式未征得李寒同意，不方便给。当然，即便给了也没用，李寒最近似乎的确没有创作歌曲的打算。”
　　“嗯，可以理解。那地址呢？我想亲自上门拜访。”
　　“地址苏小姐也没给，说她也不知道地址。”
　　“这……”
　　“老罗，我国优秀的词曲创作人，还是有很多的，不一定非要去找李寒嘛。再说了，李寒还只是一个刚刚毕业的学生，下一首歌曲未必会有《白狐与书生》这样的水准。”
　　“老杜，你这叫嘚瑟！嘚瑟，知道吗？罢了，罢了，主题曲的事情我再想办法。”
　　罗恒，著名电视剧导演。
　　没有拿到李寒的联系方式，也没有打听到李凡的地址，让罗恒十分郁闷。
　　他正在拍摄一部电视剧，对剧本和演员阵容都十分满意，唯独对主题曲很是头疼。
　　对于电视剧而言，主题曲的好坏与否？往往比电影主题曲的好坏更加重要。
　　国内的确有很多优秀的词曲创作人，剧组也向他们发出了邀请。
　　有人婉拒，表示自己不擅长该电视剧类型的歌曲创作。
　　也有人接受了邀请，但创作出来的作品小样，罗恒并不十分满意。
　　他把希望寄托在了李寒的身上。
　　李寒能够为《狐仙劫》创作出堪称完美的主题曲，那就说明他在为影视作品量身打造主题曲方面，十分有天赋。
　　尽管只是一个刚刚才毕业的学生，但天才从来与年龄没有关系。
　　当然，罗恒也知道，杜孟辉说的也有道理，李寒再创作歌曲，未必会有《白狐与书生》一样的水准。
　　但同样有水准的可能性更大。
　　不尝试一下，始终觉得十分遗憾。
　　奈何既没有联系方式，也不知道地址。
　　“罗导，我突然想起一个问题，你说李寒与那《龟兔赛跑》的作者李寒，会是同一个人吗？”副导演梁成说道。
　　“小梁，你突然问这个做什么？应该不是同一个人吧。”罗恒说道。
　　梁成道：“如果他们是同一个人的话，那么，我们也许能够找到他。”
　　罗恒道：“你的意思是，你知道《龟兔赛跑》作者李寒的地址？”
　　梁成道：“具体地址不知道。但网上有消息说，李寒卖菜所在那个镇的名字叫做寻仙镇。既然是镇，应该不大。而李寒的蔬菜在镇上颇有名气。我想，我们去到寻仙镇的话，应该能够打听出李寒卖菜的位置。”
　　罗恒眼睛一亮，的确如此。
　　但关键的问题是，他们是同一个人吗？
　　梁成道：“我也不知道。是同一个人的可能性虽然很小，但也不是完全没有。我们可以尝试一下，最多也就是耽误几天时间而已。”
　　罗恒缓缓点头，听起来似乎的确可以尝试一下。
　　反正现在也没有其它办法能够联系到李寒。
　　就算最终两个人不是同一个人，至少也能在《龟兔赛跑》的作者李寒那里买一些菜。
　　不是说他卖的菜口感非常好吗？正好买来尝一尝。
　　几天时间，他耽误得起。
　　罗恒说道：“好，小梁，那我们就去一趟寻仙镇。寻仙？这名字倒是取得好。对了，这个镇在哪里？”
　　梁成道：“我已经查询过了，有点远，在府南省。”
　　罗恒道：“的确有点远，但没有关系。”
　　……
　　缘溪村。
　　吃过午饭之后，李寒和一群熊孩子会合。
　　太阳有点大，但并不毒辣。
　　李寒不怕嗮太阳，熊孩子们就更加不怕了。
　　村子东面是连绵的群山沟壑，在深处，有着不少的野生动物。
　　李寒和熊孩子们并不会进入深处，仅仅只是在外围活动。
　　来到村子东面，这里有大块大块的土地，种满了花生、玉米等作物。
　　玉米有些已经成熟，可以掰回去煮嫩玉米吃了。
　　花生则还没法吃。
　　与土地紧邻着的，便是群山沟壑的外围了。
　　或是小片小片的树林，或是长满杂草灌木的荒地。
　　土地里，树林里、荒地上，都有可能长出山蘑菇。
　　李寒大手一挥，熊孩子们嘻嘻哈哈散开，各自选了地方寻找。
　　李寒也饶有兴致的寻找，找到之后是一种惊喜。
　　惊喜的感觉总是非常好的。
　　很快，他就发现了一朵，还挺大的。
　　的确是一种惊喜。
　　拔出之后，地上留出一个小坑。
　　李寒朝着小坑里吐出了三次口水。
　　这是村子里的一种说法，说是这样做了之后，这里很快就会长出一朵新的山蘑菇。
　　下一次可以再来拔。
　　这自然只是一种说法而已，但这样做也无伤大雅，还挺有意思的。
　　熊孩子们也陆续有了收获。
　　这是大自然馈赠的鲜美食材。
　　一个小时之后，李寒带领着熊孩子们收工。
　　这个时候，已是满满的收获。
　　……
　　求推荐票！求投资！
　　多...多来一点！
　　……

第三十七章 在菜市场里守着
　　第二天，清晨。
　　李寒像往常一样，托着两大筐蔬菜到了镇上集市。
　　今天在镇上卖。
　　停车、摆摊，已经轻车熟路。
　　今天依然限购，和之前一样。
　　很快就有客人欣喜的围了上来，越围越多。
　　宋潇、林小芸二女也来了。
　　暂时没有走进，远远看着。
　　“看吧，他都是在那个老位置卖菜。”
　　“潇潇，你看他现在如此的悠然自得。以后该不会都不打算再写歌了吧？”
　　“不是还没有确定他就是那个李寒吗？”
　　“是没有确定，但我始终感觉可能性很大。”
　　“可能性再大，也只是感觉而已。小芸，我们也过去买点菜吧。再不过去的话，怕是都要卖完了。”
　　“他的菜真的非常好吃？”
　　“嗯，这的确是真的，也不知道他到底是怎么种出来的？”
　　“那我一定要尝尝。潇潇，你过去买，我就不去了。”
　　“为什么？”
　　“昨天在双龙乡的时候，他好像看了我两眼。万一我一过去，他把我认出来了，那就尴尬了。”
　　“好吧，那我去买。你想吃啥？只能选一样。限购，只能买一样。”
　　“都可以，你看着买就好。”
　　“好吧。”
　　……
　　两大竹筐菜，很快卖完。
　　有人问李寒，明天要来不？
　　李寒表示要隔两天才会来了。
　　众人听后遗憾，再一次表示让李寒多种一些，说如果每天都能够来卖菜就好了。
　　李寒笑着表示他会考虑的。
　　……
　　当天傍晚，两个风尘仆仆的身影，出现在寻仙镇的街道上。
　　正是从横店赶过来的两位导演，罗恒和梁成。
　　先坐飞机，再坐汽车，总算是赶到寻仙镇了。
　　镇是小镇，颇有些古朴，在落日的余晖下，显得颇为美丽。
　　两人没有多少疲惫感，饶有兴致的穿行在小镇的街道上。
　　感慨着小镇的美丽。
　　今晚，要在小镇住下。
　　小镇上有旅馆，虽不高档，但足够了。
　　……
　　第二天，一大清早。
　　两人起床。
　　在退房的时候，罗恒向旅馆老板打听，“老板，你们这镇上，是不是有一个卖菜的年轻小伙子，叫做李寒？”
　　“卖菜的年轻小伙子？”老板说道，“我知道你们问的应该是谁？但是不是叫做李寒就不知道了。我不知道他的名字。”
　　罗恒道：“他卖的菜是不是很好吃？”
　　老板点头，说道：“的确如此。的确非常好吃，现在在我们镇上很出名。不然，我也不会知道他。你们是特意来找他买菜的？嗯？对了，你们是从哪里来的？为什么会知道我们这里有一个小伙子卖的菜很好吃？”
　　罗恒哈哈一笑，说道：“老板，我们是从江浙那边过来的。我们是从网络上知道这里有这样一个小伙子的。我们找他，也不完全是为了买菜。”
　　从江浙那么远的地方特意赶来，老板很是有些诧异。
　　而更诧异的是，原来那个卖菜的小伙子，已经在网络上出名了。
　　老板已经五十多岁的年纪，平时不上网，并不知道那个卖菜的小伙子，已经在网络上出名了。
　　罗恒道：“老板，你知道那个小伙子，一般都是在镇上的哪个地方卖菜吗？”
　　老板道：“这个知道，他都是固定在一个地方的。不过，他并不是每天都来。所以，如果你们想要找他的话，今天不一定找得到。”
　　罗恒道：“今天找不到，我们还可以等明天。还请老板告诉我们，他卖菜的地方应该怎么走？”
　　老板点头，说道：“这个可以，这不是什么秘密，镇上有很多人都知道。”
　　罗恒、梁成二人听后都十分欣喜。
　　李寒的消息，果然和他们所料的一样好打听。
　　按照老板所说，两人找到了李寒卖菜的菜市场。
　　“但愿我们的运气足够好，李寒今天会来卖菜。”罗恒说道。
　　“现在时间还早，我们等一会儿。这个菜市场不大，如果他来了，我们一定能够看见。”梁成说道。
　　罗恒点头，现在也只能等了，但愿运气不错。
　　但一个小时之后，他们发现，他们今天的运气似乎并不好。
　　已经上午八点半了，并没有看到李寒来。
　　他们虽然没有见过李寒，但相信如果李寒来了，他们绝对认得出。
　　罗恒道：“会不会我们找错地方了？再找个人打听下。”
　　梁成点头。
　　“老哥，麻烦问一下，那个卖的菜很好吃的小伙子，是不是在这里卖菜？”
　　“是这里。不过，他今天似乎不会来。”
　　“啊~那老哥知道他什么时候才会来吗？”
　　“这个就不清楚了。不过，听说是要两三天之后才会来了。”
　　“这样啊。好的，谢谢老哥了。”
　　“没事。”
　　打听清楚之后，罗恒苦笑道：“看来我们的运气不怎么样。”
　　梁成道：“他说的是不是真的？”
　　罗恒道：“应该不会错。李寒要来的话，这个时候应该已经到了。看样子，我们得在这里多呆几天了。”
　　梁成点头，似乎的确只能这样了。
　　罗恒笑道：“这个小镇挺美的，在这里住上两天也不错。”
　　梁成也是一笑，说道：“没错，正好可以好好领略一番这小镇的风光。”
　　他们本想再打听一下李寒住什么地方，看能否直接找上门去？
　　但考虑一番之后，还是决定就在这里等着。
　　他们考虑到有些人并不喜欢被人找上门，也许李寒就不喜欢被人找上门呢。
　　在这里等着不会那么唐突。
　　如果实在是等不到的话，那在考虑是否要直接找上门去？
　　……
　　小镇的风光还是很好的，罗恒、梁成二人的心情很不错。
　　晚上继续住在小镇上。
　　第二天一大清早，两人又跑到李寒卖菜的菜市场守着，期待着李寒身影的出现。
　　可惜，李寒的身影并没有出现。
　　第三天，两人又去，李寒还是没有来。
　　两人也并不失望，之前那人说了，李寒可能要两三天之后才会来。
　　第四天清晨，两人又来到菜市场守着。
　　“小梁，今天可要看仔细了。按照之前那人的说法，李寒今天很有可能会来了。”罗恒说道。
　　“放心，罗导。李寒只要一来，我们一定能够看到。”梁成说道。
　　半个小时之后，上午七点半。
　　菜市场入口处，驶进来一辆摩托车。
　　骑车的人是一个年轻的小伙子，摩托车两边的货架上，还各自绑着一个竹筐，里面装满了蔬菜。
　　很好看的蔬菜。
　　“来了！”
　　罗恒、梁成二人都是突然一个激灵，同时说道。
　　看来，是不需要找上门去了。
　　虽然是第一看到骑车进来的小伙子，但两人绝对肯定，那就是李寒！
　　……

第三十八章 求歌
　　等了三天，终于等到了。
　　罗恒、梁成二人均是十分欣喜。
　　梁成道：“罗导，我们什么时候过去？”
　　罗恒道：“等他卖完收摊的时候。”
　　梁成点头。
　　的确，那个时候是最好的时候。
　　“不过，”罗恒又笑着说道，“我们可以先过去买点菜。不管他是不是那个李寒？我们这一次都有收获。”
　　梁成也笑道：“都说他的菜口感极好，既然来了，那的确肯定是要买一些回去尝尝的。”
　　两人远远的看着，只见李寒还未将菜摊摆好，便已经有客人围了上去。
　　接下来，客人几乎络绎不绝。
　　“小梁，我们也该过去了。要不然，他的菜怕是都要卖完了。”罗恒说道。
　　梁成点头，两人一起过去。
　　走近之后，才知道买菜还要限购，每人只能买一样。
　　这样也好，他们轻装简从而来，本就无法带走多少。
　　两人各自选了一样菜。
　　称重、付钱的过程中，两人始终在仔细观察李寒，希望能够看出一些什么内容。
　　结果让人遗憾，什么也没看出来。
　　之后，各自提上刚买的菜，离开李凡的摊位。
　　回到之前的位置。
　　……
　　李寒抬头看了看两人离开时的身影。
　　若有所思。
　　而后淡淡一笑，继续卖菜。
　　不到半个小时，两大竹筐的菜被抢购一空。
　　开始收摊。
　　之前那两个身影再次走了过来。
　　李寒并不意外。
　　他之前就感觉到了，那两个身影并不单纯是来买菜的。
　　罗恒爽朗一笑，说道：“李寒先生，非常抱歉，我们冒昧打扰了。”
　　梁成也表示了歉意。
　　对方叫出了自己的名字，李寒稍一琢磨之后，明白了。
　　《龟兔赛跑》作者李寒卖菜的地方为寻仙镇，这个的确已经在网络上传开了。
　　李寒笑笑，说道：“两位客气了。两位专程到这个小镇来找我，不知道有什么事情？”
　　很明显的能够感觉出来，两人并不是本地人。
　　罗恒道：“李寒先生，我叫做罗恒，是一名电视剧导演。这位叫做梁成，也是一名导演。我们可以邀请李凡先生喝一杯茶吗？”
　　导演？
　　李寒这才知道，原来对方是冲着自己另外一个身份来的。
　　而对方之所以会来，并不是因为对方知道了，两个李寒其实是同一个人。
　　他们只是为了那一丝微小的可能而来。
　　两个李寒是同样一个人的可能性很小，但也绝不是完全没有可能。
　　能够为一点小小的可能性特意远远赶来，诚意倒是足够。
　　不过，李寒现在是真不打算写歌。
　　等哪一天系统成功启动之后，借助系统的帮助，可以轻轻松松的复制一首的时候，再继续写歌吧。
　　系统自上一次赠送了一瓶作物灵液，一个空间之后，就再没有反应了。
　　也不知道什么时候才能够成功启动？
　　李寒现在想要系统成功启动的愿望，也没有之前那么强烈了。
　　一切随缘吧。
　　李寒淡淡一笑，说道：“罗导、梁导，两位可是为歌曲而来？”
　　罗恒、梁成二人均是一愣，李寒这样问完全出乎他们的意料。
　　而后，整颗心又是猛的一阵狂跳。
　　李寒既然这样问了。
　　难道……
　　罗恒压制住内心的激动，说道：“是的，李寒先生。我们目前正在拍摄一部电视剧，已经到了尾声阶段，差一首主题曲……”
　　果然如此。
　　李寒歉意一笑，说道：“非常抱歉，罗导、梁导，我现在并没有写歌的打算。”
　　李寒这样说，无疑是承认了自己的另外一个身份。
　　他不打算写歌，也可以否定，就说自己并不是另外一个李寒，两位找错人了。
　　这样，对方就只能离开了。
　　但没有这个必要。
　　一个身份而已，没有什么好隐瞒的。
　　即便是你知道了我的身份，我依旧是我。
　　李寒婉拒了。
　　但罗恒、梁成二人，却是一阵惊喜，抑制不住的兴奋和激动。
　　当然不是因为李寒的婉拒。
　　而是因为，李寒这样说了，那就能够百分之百的确定，他就是另外一个李寒了。
　　两个李寒，竟然真的是同一个人。
　　罗恒、梁成二人虽然是满怀希望而来，但在他们的内心里，其实并不抱什么希望。
　　两个李寒是同一个人的可能性，真的太小了。
　　但如果不来这一趟，他们心里肯定会始终觉得遗憾。
　　为了防止将来后悔，也为了那一点点微小的希望。
　　他们来了。
　　现在，他们真切的感受到了，什么叫做真正的巨大惊喜？什么叫做前所未有的庆幸。
　　至于李寒的婉拒，固然让人觉得遗憾和沮丧，但可以想尽办法的打动李寒。
　　罗恒努力压制住自己的兴奋和激动，说道：“李寒先生，我们能够有幸邀请你喝一杯茶吗？”
　　罗恒再一次相邀。
　　李寒犹豫片刻，点头道：“也好，那就让罗导破费了。”
　　罗恒大喜，说道：“李寒先生请，我知道这附近有一家茶肆，还不错。”
　　“哦？”李寒笑道，“罗导对我寻仙镇已经颇为熟悉了呀。”
　　罗恒也笑道：“不满李寒先生，这其实已经是我们在这里的第四天了。”
　　李寒稍微有些诧异，对方倒是有心了。
　　将摩托车留在原地，三人走进附近的一家茶肆。
　　问过李寒喝什么茶之后，罗恒点了三杯茶。
　　之后，三人寒暄聊天，气氛倒是不错。
　　而后说到正事上，罗恒、梁成二人极力邀请李寒再次出手，为他们的电视剧创作一首主题曲。
　　李寒却是真的不想写歌，一再婉拒。
　　表示自己之所以能够写出《白狐与书生》，全靠灵感和运气。自身的真实实力，并没有两人想的那么强。
　　事实本来也是这样。
　　《白狐与书生》的曲相对简单，李寒复制起来才会相对容易，效果也不错。
　　如果换一首复杂的，他复制起来就没那么容易了，效果也不见得会有多好。
　　所以，还是算了。
　　等以后系统成功启动之后再说吧。
　　李寒表示，全国优秀的词曲创作人有很多，实力肯定都在他一个刚刚毕业的学生之上，问二人为什么不去邀请他们呢？
　　罗恒叹息一声，说道：“不满李寒先生，我们已经邀请过多位名家了。他们要么婉拒，要么创作出来的作品，总给人感觉少些什么？完全没有将岳飞那种，顶天立地的英雄气势展示出来。我们并不如何满意。”
　　嗯？
　　李寒问道：“罗导这一次的电视剧是关于岳飞的？”
　　罗恒点头，说道：“是的。主要就是讲述岳飞传奇而又悲壮的一生！”
　　岳飞！
　　李寒心中起了丝丝涟漪。
　　……

第三十九章 我愿意为他谱写一曲生命赞歌
　　岳飞，南宋时期抗金名将、军事家、战略家、民族英雄！
　　其一生传奇而又悲壮！
　　对于这样一位英雄人物，李寒充满由衷敬意。
　　本来已经决定无论如何也要婉拒的李寒，这个时候改变了主意。
　　说道：“罗导，这部电视剧叫什么名字？有剧本以及拍摄片花吗？”
　　如果罗恒的剧本、拍摄片花都能够让他满意。
　　那么，他将改变主意，选择出手。
　　前世有一首歌悲戚雄壮、气势恢宏，是岳飞戎马一生，精忠报国的赞歌。
　　那首歌属于岳飞。
　　也是现在的人们，对于这位民族英雄的缅怀与追思。
　　李寒愿意，甚至是渴望将那首歌写出。
　　不为别的，只为让这个世界的人们，也在那震撼人心的旋律之下，感受到岳飞的豪情与悲壮。
　　只为让这个世界的人们，去感受那一首英雄之歌。
　　这是一个最好的契机。
　　他会尽全力复制那一首歌，一点一点，也要复制出来。
　　哪怕会比较困难。
　　罗恒、梁成二人听李寒这样问，心中均是一喜。
　　事情似乎开始有了转机。
　　之前，李寒总是各种委婉拒绝，现在竟然主动开始问问题了。
　　似乎有戏了。
　　罗恒连忙说道：“李寒先生，电视剧的名字就叫做《岳飞传奇》。剧本和拍摄片花，我们也都带了。”
　　虽然知道事情的可能性很小，但两人还是做了充分的准备。
　　现在，真的派上用场了。
　　李寒点头，说道：“可以给我看看吗？”
　　“当然，当然，小梁。”罗恒说道，极是欣喜。
　　似乎真的是有戏了。
　　梁成也同样欣喜，打开随身携带的笔记本电脑，里面有电子文档型的剧本，也有拍摄花絮视频。
　　“李寒先生，请！”
　　李寒点头。
　　剧本不需要看得太仔细，只需要大概浏览一遍就行。
　　花絮视频倒是可以多看一些。
　　李寒之所以要看这些，是为了确认罗恒的这部电视剧，到底值不值得他将那首歌拿出来？
　　他不能将前世的经典随意挥霍。
　　……
　　李寒在看，罗恒、梁成二人没有打扰，只在李寒有疑问提出时，出声解释。
　　李寒的沉稳，让罗恒、梁成二人诧异。
　　一个刚刚才毕业的大学生……
　　罗恒、梁成二人心中感慨。
　　两个小时之后。
　　李寒微微笑道：“这是一部很不错的电视剧，完美的表现出了岳飞传奇悲壮的一生。剧本好，拍摄的也好。”
　　罗恒谦虚道：“李寒先生谬赞了。如果能够能够请李寒先生，为其创作一首主题曲的话，那就更好了。”
　　李寒点头，说道：“我可以一试。”
　　当真？
　　罗恒、梁成二人意外又惊喜。
　　他们虽然已经看出事情有了转机，似乎是有戏了，但却没有想到，李寒这么快就直接答应了。
　　本来，他们认为还要磨很长一段时间呢。
　　罗恒哈哈一笑，说道：“这实在是太好了。有了李寒先生的主题曲，我对这部电视剧更有信心了。”
　　李寒道：“罗导这话可不要说太早了。也许，我的主题曲你们也同样看不上呢。”
　　罗恒道：“理论上来说，当然是这样的。但是，我十分相信李寒先生。”
　　李寒笑笑，他知道对方未必真的就这么相信他。
　　他毕竟还只是一个刚刚才毕业的学生。一首《白狐与书生》，其实并不能说明太多问题。
　　这当然也是人之常情，是可以理解的。
　　不过，对方心里满怀期待，这是能够肯定的。
　　罗恒接着说道：“李寒先生有什么条件，请尽管提出，我一定想办法满足。”
　　李寒表示和之前的《白狐与书生》一样，除了用作主题曲的版权之外，其余版权全由自己掌握。
　　对于罗恒、梁成二人来说，这当然没有问题。
　　他们是来求主题曲的，又不是来买歌的。
　　李寒同意卖全版权，固然最好，不卖全版权，也没有关系。
　　然后，双方又就费用、合同等问题达成一致。
　　当然，现在仅仅只是口头上达成一致。
　　要具体签订合同的话，需要等到李寒制作出MIDI样曲，罗恒满意了之后，才会进行。
　　一切商议妥当之后，罗恒问道：“李寒先生，我想冒昧的问一下，是什么原因让你在后面，突然改变了主意呢？”
　　李寒笑笑，说道：“很简单，因为岳飞。因为这是一部关于岳飞的电视剧。”
　　“只是这样？”罗恒、梁成二人均有些不解。
　　李寒点头，说道：“是的，只是这样。岳飞是名族英雄，我愿意为他谱写一曲生命赞歌！”
　　罗恒、梁成二人听后，心里猛的一颤，看向李寒，眼神中多了一种敬意。
　　岳飞，也是他们心目中的民族英雄。
　　他们之所以接拍这部电视剧，有很大一部分原因，也是因为岳飞。
　　他们想要通过这部电视剧，让那些对岳飞事迹不太了解的人，能够知道岳飞，了解岳飞。
　　听李寒这样说，他们的心在颤动的同时，也突然之间对李寒的主题曲，更有信心，也更加期待。
　　之前，他们虽然说着绝对相信李寒，但其实并不那么绝对相信。
　　毕竟，李寒真的太年轻了。
　　然而现在，他们感觉李寒一定会为岳飞谱写出一曲，震撼人心的生命赞歌。
　　没有原因，就是突然之间有了这种感觉。
　　很强烈的感觉。
　　【叮！系统赠送宿主音乐技能书一本，存放于空间物品栏中。宿主可随时使用。】
　　一个没有多少感情色彩的声音，突兀的在李寒脑海中响起。
　　李寒吓了一跳。
　　啥？
　　系统又有反应了，并且再一次赠送了东西。
　　而且，还是音乐技能书？
　　不用去看说明，也知道音乐技能书有什么用。
　　李寒有些错愕，系统怎么突然之间又送东西了？
　　事先完全没有征兆嘛。
　　难道是因为，自己打算将前世那首关于岳飞的英雄赞歌，复制到这个世界来？
　　可如此的话，上一次复制《白狐与书生》的时候，又为什么不来这么一本技能书？
　　罢了，不去想为什么了。
　　反正，这是一件让人惊喜的事情。
　　音乐技能书，来得正是时候。
　　将这本书使用之后，复制起歌曲来，就会非常轻松了吧？
　　李寒大喜！
　　……
　　求推荐票！求投资！
　　……

第四十章 一定要在第一时间告诉我
　　李寒心里大喜，表面不动声色。
　　随后表示一个星期之后，给罗恒、梁成二人看MIDI样曲。
　　罗恒、梁成二人听后，在大喜之余，又隐隐有些担忧。
　　大喜，是因为李寒给他们看MIDI样曲的时间，比他们认为的要短得多。
　　担忧则是因为，时间这么短，歌曲质量会不会有所欠缺？
　　但两人并没有将担忧表现出来。
　　事情谈完了，时间也已近中午，罗恒表示希望请李寒吃顿午饭。
　　李寒没有拒绝。
　　三人走出茶肆，在镇上最好的一家饭店里吃了午饭。
　　之后，罗恒、梁成二人告辞。
　　这一次的寻仙镇之行，远比他们期望的完美。
　　他们离开时的心情极为舒畅。
　　李寒回到卖菜的菜市场，骑上摩托车回到家里。
　　将摩托车停靠好之后，到了自己的房间，锁好房门。
　　召唤出空间，在物品栏里果然多了一件物品。
　　一本颇有些古朴的书籍。
　　想必应该就是这一次系统赠送的音乐技能书了。
　　这是绝对的好东西。
　　而且，来得如此及时。
　　李寒试了试，这东西无法从空间里取出，只能在空间查看，并且使用。
　　饶有兴趣的查看一阵之后，李寒确认使用。
　　一瞬之间，音乐技能书消失。
　　然后李寒仔细感受了一番，身体上似乎没有什么感觉，但在音乐谱曲、乐理等方面，明显到了一种全新的境界。
　　李寒之前复制一首歌曲，费时费力，效果也不见得会有多好。
　　但是现在，李寒可以确定，他能够快速的将一首歌复制下来，且是完美复制。
　　即将复制的这首关于岳飞的赞歌，李寒原本想的是用几天的时间慢慢复制，尽量将效果做到最好。
　　但是现在，他感觉只需要半个小时左右的时间，就能够完美复制了。
　　差距犹如天地鸿沟。
　　复制歌曲已经成为了一件轻松愉悦的事情。
　　李寒并没有立即开始复制歌曲。
　　这事儿现在已经不着急了。
　　走出房间，一群熊孩子又来找李寒玩了。
　　现在没有李寒打头，这群熊孩子在玩的时候，似乎总感觉缺少了什么。
　　李寒心情很不错，带着一群熊孩子向着村里的小溪走去。
　　……
　　一天之后。
　　罗恒、梁成二人回到了横店。
　　杜孟辉找了过来。
　　“老罗，回来了？”
　　罗恒、梁成二人去寻仙镇一事，杜孟辉是知道的。
　　罗恒呵呵笑道：“是啊，回来了。”
　　看罗恒一脸喜色的样子，杜孟辉心中一惊，难道两个李寒竟然真的是同一个人？
　　而且，李寒还答应出手了？
　　“老罗，该不会是主题曲的事情真的成了吧？”
　　罗恒哈哈大笑道：“老杜，这事儿不瞒你。正如你所说，成了。”
　　“真成了？两个李寒竟然真的是同一个人？”
　　“不然呢？不是同一个人这事儿怎么成？”
　　杜孟辉感慨，“原本以为他只是在音乐上有天赋，现在看起来，似乎并不只是这样。”
　　罗恒同样感慨，“是啊。老杜，我有一种奇怪的感觉。”
　　“是什么？”
　　“我在见到李寒之前，认为我见到他之后，不管他是不是另外一个李寒，都会在他身上发现一种锋芒。就是那种再低调，隐藏得再好，也会被人感觉出有一种与众不同的锋芒。他毕竟还只是一个二十岁左右的年轻人。”
　　“的确是这样，我也是这样认为的。那么，你见到他之后呢？”
　　“见到他之后，感觉不到他身上有任何的锋芒，即便是在知道他就是另外一个李寒之后，也同样如此。”
　　“他是一个看不透的人？”
　　“看不透。”
　　看不透吗？
　　杜孟辉若有所思。
　　过了一会儿又说道：“老罗，他不是最近不打算写歌了吗？怎么就接受你的邀请了？”
　　罗恒道：“之前的确是一再婉拒。但在知道了我的这部电视剧，是关于岳飞的电视剧，且在看了剧本和拍摄花絮之后，就立刻改变了主意，答应了。我当时也很意外。”
　　“那你可有问他，为什么会突然之间改变主意？”
　　“问了。”
　　“他怎么说？”
　　“他说他愿意为岳飞谱写一曲生命的赞歌。”
　　“他真是这么说的？”
　　“真是这么说的。”
　　一曲生命的赞歌？
　　杜孟辉的内心莫名一颤，看着罗恒说道：“老罗，你这一次怕是要捡到宝了。这一曲生命的赞歌，怕是一经出现，就会振聋发聩！”
　　罗恒感慨，“我也如此认为。”
　　“他什么时候发MIDI样曲过来？”
　　“一个星期之后。”
　　“一个星期之后？”
　　“对，一个星期之后。”
　　“竟然如此之快。老罗，MIDI样曲发过来之后，一定要在第一时间告诉我，我也要听。”
　　“没有问题。”
　　……
　　缘溪村。
　　苏雨情打来电话。
　　“听说罗恒来找过你了？”
　　“嗯，来过。”
　　“你答应他了？”
　　“嗯。”
　　“你不是说最近不打算写歌了吗？”
　　“这一次是特殊情况。这一次是关于岳飞的歌，我没有拒绝。”
　　“嗯，MIDI样曲做好之后，记得也发一份给我。放心，我保证不会流传出去。”
　　“没有问题。我寄给你的蔬菜，吃了吗？”
　　“吃了呀！都吃完了。我真的很好奇，你是怎样种出如此好吃的蔬菜的？我的厨艺只能说是尚可，但用你的蔬菜做出来，味道却是极佳。”
　　“喜欢吃就好。既然吃完了，那我再给你寄点。”
　　“会不会太麻烦你了？我有些不好意思。”
　　“不会，这有什么麻烦的。”
　　“那...那谢谢你。”
　　“客气。”
　　……
　　第二天，清晨。
　　吃过早饭之后。
　　李寒托着一个竹筐，到了院子前的地里，开始摘菜。
　　不是摘去卖的，而是要给苏雨情寄过去。
　　今天他要去一趟省城，制作MIDI样曲，就顺便把菜给苏雨情寄过去。
　　曲谱他昨天已经复制出来了。
　　只用了二十分种左右的时间，而且非常的完美。
　　现在复制歌曲，果然已经是一件轻松愉悦的事情。
　　摘好菜，比上一次稍微多了一些。
　　而后依然将装菜的竹筐，绑在摩托车的货架上。
　　跟老爸、老妈说了声之后，骑上摩托车，一路直接到了县城。
　　在上一次那家快递那里，将蔬菜寄了出去。
　　而后又骑上摩托车到了客运站，将摩托车寄存好，坐上了去省城的客车。
　　……
　　昨天推荐票又多了不少。
　　开心！
　　感谢大家投的推荐票。
　　今天要继续投哦！
　　……

第四十一章 被样曲惊到了
　　到了省城，走进一家录音棚。
　　“老板，制作MIDI样曲。”
　　这一次，MIDI样曲的样声，李寒依然选择自己唱。
　　只是，这首歌对李寒来说，难度有些大。
　　唱了好多遍，才算满意。
　　拿上MIDI样曲，付了钱，走出录音棚。
　　上次说的是一个星期之后给罗恒样曲，现在才第三天。
　　不着急，等几天再给。
　　飞信有了新的消息。
　　“李寒大大，过几天我要去府南省出差。到时候可以请李寒大大吃个饭吗？”
　　是何婵的消息。
　　要来府南省出差吗？
　　吃饭？
　　当然是可以的。
　　李寒回消息道：“好啊！不过，应该我请你吃饭。你是我的责编，又是妹子，怎么好意思让你请呢？”
　　“好呀！那我就谢谢李寒大大了。很期待与李寒大大见面。”
　　何婵并没有矫情。
　　“我也期待与何婵大的见面。”
　　何婵的飞信朋友圈里有唯一的一张照片，李寒看了，还挺漂亮的。
　　见面，李寒当然不会拒绝。
　　没有其它事情，直接到了车站，坐上汽车返回县城。
　　……
　　四天之后。
　　李寒将MIDI样曲发给了罗恒，顺便也发了一份给苏雨情。
　　……
　　横店。
　　罗恒今天起床之后，就一直有一种莫名的兴奋，还有一种十分强烈的期待感。
　　这已经是第七天了。
　　这就是说，从今开始，李寒随时都有可能将MIDI样曲发过来。
　　一曲生命的赞歌！
　　每次想起李寒的这句话，罗恒都有一种莫名的兴奋，甚至还有些热血沸腾。
　　今天，感觉尤为强烈，甚至有些坐立难安。
　　他总是要忍不住的去想，到底会是一曲怎样的生命赞歌？
　　越想越是坐不住。
　　罗恒如此，梁成也同样如此。
　　“罗导，今天起床之后，我就莫名的兴奋，心怎么也静不下来。你说，李寒今天会把样曲发过来吗？”
　　“我也不知道。按理说，一个星期的时间的确太短了。但他既然说了一个星期，那今天是有可能发过来的。当然，明天、后天的可能性更大。”
　　“我现在既希望他马上就能够发过来，又想再晚几天也好。那样，他才有更多的时间细细打磨。”
　　“我也差不多。”
　　两人正说着，又一个声音远远传来。
　　“老罗、小梁，今天已经是第七天了。李寒的样曲发过来了吗？”
　　这是杜孟辉来了。
　　本来他已经和罗恒说好了，样曲发过来之后，会在第一时间通知他。
　　但他似乎同样有些坐不住，早早的又跑了过来。
　　“老杜，我不是答应你了吗？样曲发过来之后的第一时间就告诉你。没告诉你，那自然是还没有发过来呗。你跑过来做什么？今天才第七天，过两天的可能性更大。”
　　杜孟辉哈哈一笑，说道：“我不是不相信你。只是今天没啥事，就过来看看。万一真的发过来了，也不用麻烦你通知我不是。”
　　罗恒也是一笑，他对此能够理解。
　　而就在此时，罗恒的电话响了。
　　三人都是一个激灵。
　　平时稀疏平常的电话铃声，在这一刻却让三人有一种惊喜的感觉。
　　“老罗，快看看，是谁打过来的？是不是李寒？”杜孟辉在第一时间大声说道。
　　而他在说的过程中，罗恒已经拿出了电话。
　　往屏幕上一看。
　　真是李寒打过来的。
　　这一刻，三人更是有一种莫名的兴奋和激动，还有一些紧张。
　　他们有些担心李寒会说，非常抱歉，样曲要晚几天才能发过来之类的话。
　　“李寒先生，你好……”
　　罗恒接通了电话。
　　很快，罗恒的声音变得亢奋，“好的，好的，谢谢！谢谢李寒先生！非常感谢！”
　　很明显，李寒已经将样曲发了过来。
　　不用再紧张。
　　挂了电话，三人均是抑制不住的惊喜。
　　真的发过来了！
　　那一曲生命的赞歌，终于可以听到了吗？
　　三人心里前所未有的期待，急步走近不远处的一间试音室。
　　这里有还算不错的试听设备。
　　打开邮箱，看到歌名的那一刹那，三人均感觉自己身上的热血，在莫名的上涌。
　　《精忠报国》！
　　一曲关于岳飞的生命赞歌，再加上这样一个歌名。
　　三人不自觉的握紧了双拳。
　　这个歌名，是对岳飞一生，最完美的诠释。
　　将样曲下载到电脑上，点击播放。
　　前奏一开始，是声声苍凉悲戚的号角声。
　　紧接着，是似有无数热血儿郎一起发出的呐喊和声。
　　悲戚雄壮、气势恢弘！
　　前奏刚一开始，就让三人更是感觉热血沸腾。
　　仿佛能够看到金戈铁马的战场上，有无数热血儿郎在奋勇杀敌。
　　号角声、喊杀声、战马的嘶鸣声！
　　声声震耳！
　　仅仅只是前奏，就让三人确定，这一首歌，必将成为岳飞的生命赞歌！
　　传遍华夏每一个角落。
　　他们是真的捡到宝了。
　　接下来，歌词唱出……
　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”
　　听着歌词，感受着震撼人心的旋律，三人早已经满脸涨红！
　　样曲结束，三人依旧还沉浸在震撼当中。
　　三人知道，这只是MIDI样曲，效果与最终的成品相比，要差上许多。
　　但仅是这样，他们就已经感觉到了极大震撼。
　　他们已经对歌曲抱有很高的期待了。但是，他们现在还是发现，他们之前的期望值太低了。
　　这首歌比他期望和想象的，还要好得多。
　　震撼人心的旋律，悲戚雄壮的气氛，壮丽恢弘的气势，悲愤苍凉的基调，唱尽了岳飞传奇悲壮的戎马一生。
　　从来没有一首歌，能够让他们在初次听到时，还仅仅只是MIDI样曲，就在心里产生如此的震撼。
　　好一会儿之后。
　　罗恒说道：“小梁，我们马上再去寻仙镇，与李寒先生签订相关合同，并且商议歌手事宜。”
　　罗恒很激动，能够得到这样一首主题曲，听到这一首生命赞歌，他认为自己非常幸运。
　　梁成连声答应，他一样的激动。
　　杜孟辉说道：“老罗、小梁，我也要去，我要和你们一起去。”
　　罗恒并不意外，但却是说道：“老杜，你去做什么？”
　　杜孟辉道：“李寒先生上一次为我的电影《狐仙记》创作主题曲，使得票房成绩远比之前预计的更好。我一直都想当面感谢李寒先生，奈何一直没有机会。现在，机会来了，自然要去。”
　　罗恒哈哈一笑，他就知道杜孟辉会这样说。
　　杜孟辉要同去，他当然不会拒绝。
　　……
　　求推荐票！
　　……

第四十二章 三位大导演帮忙打下手
　　魔都。
　　苏雨情刚刚听过了李寒发过来的样曲。
　　作为女生，她都有些热血上涌。
　　那不是一首简单的歌。
　　有一件事情苏雨情现在很确定。
　　如果说之前的《白狐与书生》，已经让李寒颇有名气。
　　那么，现在的这一首歌，将让无数人记住他的名字。
　　她很想立即将样曲分享出去，让更多的人能够听到。
　　但她不会这样做，她不会将样曲泄露出去。
　　她现在只期待歌曲正式发布的那一天。
　　……
　　寻仙镇。
　　清晨。
　　罗恒、梁成、杜孟辉三人，从一家旅馆里出来。
　　他们是昨天傍晚到的。
　　今天李寒要来镇上卖菜。
　　罗恒和李寒约好了，李寒卖完菜之后，双方会面。
　　现在，他们要去李寒卖菜的菜市场。
　　本来，他们是不用去的。
　　李寒卖完菜之后，会和他们联系。
　　但他们都很想去。
　　尤其是杜孟辉，他是第一次来。
　　一路上，杜孟辉都在啧啧感慨，这真是一个颇为美丽的小镇。
　　走进菜市场，到了李寒卖菜的位置。
　　“老杜，就是这里了。李寒先生应该很快就会到了。”
　　杜孟辉点头，心里十分期待。
　　数分钟之后，李寒骑着摩托车来了。
　　看到三人，稍微有些意外。
　　罗恒笑道：“李寒先生，我们又来叨扰了。我来介绍一下……”
　　他自然是介绍杜孟辉。
　　介绍完之后，杜孟辉也是一笑，说道：“李寒先生，打扰了。”
　　而后心中在想，“果然如老罗所说，在他身上感觉不到任何的锋芒。”
　　李寒笑道：“原来是杜导，杜导客气了。可能需要三位等上一会儿，实在是抱歉。”
　　三人同时表示没有关系，罗恒还说道：“如果李寒先生不介意的话，我们愿意给李寒先生打个下手。”
　　李寒道：“让三位大导演打下手，实在是有些受宠若惊。”
　　杜孟辉笑道：“如果李寒先生觉得过意不去的话，可以送我们一些蔬菜作为报酬。上次老罗和小梁带回去的蔬菜，我也尝了一些，当真是十分美味。李寒先生的这些蔬菜，绝对是天下最好的食材。”
　　李寒也笑道：“杜导这话不错，这些蔬菜的确是很好的食材。”
　　说话间，李寒已经将摊子摆好，客人也已经围了上来。
　　称菜、收钱，又忙开了。
　　而罗恒、梁成、杜孟辉三人，真的在以一旁帮忙打下手。
　　帮客人拿菜，拿袋子装菜等等，有模有样的。
　　客人们都笑称，小伙子生意好了，还找了三个帮手。
　　罗恒、梁成、杜孟辉三人则笑着回应，不错，他们就是小伙子找来的帮手。
　　宋潇也来了。
　　她打量着李寒的三位帮手，脸上满是狐疑的神色。
　　她总感觉三人中，有两人很是有些眼熟，很像是那两位大导演。
　　但又并不是很确定。
　　一则，那两位大导演在这里帮李寒卖菜，这也太不可思议了吧。
　　二则，她毕竟只是在电视、杂志、网络上见过两人的形象。
　　而电视、杂志、网络上的形象，与现实中真实见到的形象，还是有所差别的。
　　应该只是长得很像而已。
　　但两个人同时长得很像，这种概率……
　　宋潇提着菜离开的时候，心里始终满是狐疑。
　　……
　　二十分钟之后。
　　菜摊空了。
　　所有的菜全部卖完。
　　当然，李寒特意为今天的三位帮手留下了一些。
　　李寒向三人表示感谢。
　　辛苦了。
　　罗恒笑道：“李寒先生，我好像有些明白，你为什么会喜欢卖菜的生活了。这种感觉还真是不错。”
　　梁成、杜孟辉二人也如此表示。
　　李寒则开玩笑的表示，既然如此的话，那三位何不留在这里，以后也同他一起卖菜？
　　三人听后自然是哈哈大笑。
　　菜卖完了，也该谈正事了。
　　李寒将菜摊收拾好，依然将摩托车留在这里。
　　而后和三人离开，到了上次那家茶肆。
　　罗恒首先表示，李寒的这首歌让他太过于震撼，他太满意了。
　　主题曲就是这首了。
　　李寒并不意外。
　　之后双方签订合同，罗恒支付了用作主题曲的版权费，税后六十万。
　　这是上一次就说好了的。
　　歌曲所有版权李寒之前就已经注册。
　　再之后，双方商议歌手的事情。
　　这首歌对于歌手的声线颇有要求，李寒表示歌手他要严格筛选，以确保这首歌能被完美演绎。
　　并且，歌手在声线达到要求的同时，自身品行还必须端正，行得正，坐得直。
　　毕竟，这是为岳飞唱的一首生命赞歌，绝不能让品行有问题的人来唱。
　　罗恒、梁成二人对此完全赞同，哪怕耽误一些时间，也要选出最适合演唱这首歌的歌手。
　　如何选择？
　　几人在商议。
　　罗恒、梁成、杜孟辉三人，初步选定了几位备选歌手，声线应该可以达到要求，品行完全没有问题。
　　请李寒最后定夺。
　　李寒表示，可以向几位备选歌手发出试唱邀请，愿意的话，就来试唱。
　　根据试唱效果，做出最后决定。
　　如果这几人中，没有让人特别满意的，就继续寻找。
　　三人同意。
　　又商量一番之后，试唱地点决定选在府南省省城。
　　省城同样有一座拍摄基地，只是规模和名气比不上横店，但在全国范围内也算出名。
　　选择省城的主要原因，自然是因为李寒离得近。
　　李寒要亲自去到现场，他对这首歌非常重视。
　　去横店的话，太远了。
　　随后，罗恒又表示，等歌手确定之后，他打算专门为主题曲举办一场发布会。
　　大型发布会。
　　以此来让这首歌出现在世人眼前，也为即将拍摄完成的电视剧造势。
　　李寒对此，自然没有意见。
　　正事差不多谈完了，时间还早。
　　杜孟辉提议，不如一起同游寻仙镇，等时间到了中午，再一起吃午饭。
　　罗恒、梁成二人欣然同意，李寒也没有意见。
　　付了钱，四人走出茶肆。
　　寻仙镇颇有些古朴，很多地方都保留着明显的岁月痕迹。
　　的确值得一游。
　　……
　　昨天的推荐票上千了。
　　哈哈哈！
　　很开心，非常感谢大家投的推荐票！
　　……

第四十三章 重愈千斤
　　三天之后。
　　这天上午。
　　李寒离开村子，前往省城。
　　罗恒打电话过来说，相关事宜已经全部准备好了。五位接到试唱邀请的歌手，全都欣然表示愿意前来府南省试唱。
　　且全都会在今天上午抵达。
　　五位歌手的试唱，都将在今天下午进行。
　　依然是骑摩托车到了县城客运站，然后搭乘前往省城的客车。
　　试唱地点在位于省城南面的拍摄基地里面。
　　罗恒、梁成、杜孟辉三人，都曾在这个拍摄基地拍过戏，对这个拍摄基地很熟悉。
　　这一次借用了一个音棚，以做临时的试唱点。
　　李寒到了省城客运站，时间上午九点半过一点。
　　之后打了一辆车，直奔南面的拍摄基地。
　　十点半，到了拍摄基地入口处，下了出租车。
　　给罗恒打了个电话，问清楚了试唱地点具体所在的位置。
　　之后确认好了路线，走进拍摄基地。
　　……
　　五位试唱歌手也已经先后抵达，现在正在休息室里休息。
　　三天之前，罗恒向他们发出试唱邀请，说自己即将杀青的电视剧《岳飞传奇》，其主题曲已经确定，现在正在寻找一名歌手演唱。
　　需要试唱，试唱点在府南省拍摄基地。
　　问他们似乎愿意前来试唱？
　　刚开始时，他们都有些犹豫。
　　一首主题曲而已，还不知道歌曲怎么样呢？如果歌曲不怎么样的话，请他们演唱，他们还不愿意唱呢。更别说只是让他们去试唱了。
　　不过，在罗恒接下来又说了，这首主题曲的创作者是李寒之后，五位歌手都迅速改变了主意。
　　李寒，这个名字乍听之下，是非常陌生的。
　　可仔细一想，这个名字在最近一段时间里，又并不陌生。
　　《白狐与书生》自上线千寻音乐平台之后，就始终是最人气最高的歌曲之一。
　　在很多时段里，甚至没有之一，就是平台上人气最高的歌曲。
　　而它的作者正是李寒。
　　《白狐与书生》，如果只看歌曲本身的话，或许不能说有多么经典。
　　但是，它却能够与电影《狐仙劫》完美融合。从这方面来说，它绝对是一首经典的主题曲。
　　可见，李寒在创作主题曲上，十分有天赋。
　　而这一次，又是一首主题曲。
　　所以，五位歌手在知道作者是李寒之后，全都迅速改变了主意。
　　而且，还希望自己能够成功拿下歌曲。
　　这个时候，他们已经不担心歌曲的质量问题了。
　　……
　　罗恒、梁成二人走进休息室。
　　杜孟辉并没有一起，而是在别处休息。
　　罗恒首先向五位歌手表示了感谢，而后表示今天下午试唱的时候，李寒会亲自到现场，并且亲自决断。
　　五位歌手对此有些意外，但这并没有关系。
　　只是隐隐猜测，也许那李寒很重视这首歌吧。
　　之后，罗恒将主题曲的曲谱和伴奏拿出，每位歌手都有一份。
　　要让人家试唱，总得让人家提前准备吧。
　　五位歌手都是精挑细选出来的实力派歌手，都能够看懂曲谱，都有独自准备的能力。
　　正式版的伴奏李寒已经做出来了，三天前在寻仙镇的时候，和曲谱一起提前拿给了罗恒。
　　五位歌手终于拿到了最期待的曲谱和伴奏。
　　伴奏先放一边，先看曲谱。
　　这一看之下，呼吸顿时就变得急促。
　　而且，越来越急促，脸色都开始有些涨红，手里的曲谱犹如千斤之重。
　　尽管他们早已经猜到，李寒创作的主题曲，质量一定不会差。
　　但他们无论如何也没有想到，质量会如此之高，高得可怕。
　　如果说他们之前对这一次试唱很是在意，希望自己能够成功拿下歌曲。
　　那么现在，他们已经极度的渴望。
　　没有听到伴奏，仅仅只是通过曲谱，他们似乎都能够听到一种震撼人心的旋律，一声声热血儿郎保家卫国的呐喊。
　　岳飞……
　　他们呼吸急促。
　　罗恒、梁成二人看着五位歌手的表情反应，暗自点头。
　　五人之所以会有这样的反应，除了歌曲本身之外，只怕还因为他们通过这首歌，感受到了岳飞和无数热血儿郎保家卫国的壮志豪情。
　　以及...
　　那种壮志难酬、心有不甘，眼见山河沦丧、饿殍万里，却偏偏无力回天的悲戚。
　　山河在哭泣！
　　他们的心被触动了。
　　只有这样的歌手，才有资格演唱这首歌。
　　他们都有资格。
　　……

第四十四章 《精忠报国》
　　李寒到了。
　　“李寒先生。”罗恒、梁成、杜孟辉三人出门相迎。
　　李寒一一回礼，三人寒暄。
　　过后，李寒问起五名试唱歌手的情况。
　　罗恒将情况说了。
　　李寒点头，对于五名歌手的试唱，非常期待。
　　……
　　下午两点，试唱正式开始。
　　监听室里。
　　李寒、罗恒、梁成、杜孟辉四人就坐。
　　五位歌手通过抽签，确定了演唱的顺序。
　　第一个演唱的歌手叫做屠烈，他有些紧张。
　　机会掌握在自己手里，他调整着自己的呼吸。
　　透过玻璃门，他看了看对面坐着的四个人，着重看了一眼最边上那个年轻的身影。
　　真是太年轻了。
　　屠烈在心里如此想。
　　他做了一个手势，表示自己已经准备好了。
　　监听室里，罗恒同样做了一个手势。
　　而后，李寒、罗恒、梁成、杜孟辉四人各自带上耳机。
　　前奏响起，号角声依旧悲戚苍凉，呐喊声依旧声声震耳。
　　李寒思绪起伏，前世今生……
　　罗恒、梁成、杜孟辉三人，双拳微握，他们依旧心潮澎湃。
　　屠烈终于不再紧张，他看到了那金戈铁马的沙场，看到了岳飞，看到了无数奋勇杀敌的儿郎，剑气如霜。
　　他用冲天的气势，唱出了第一句歌词：
　　“狼烟起，江山北望。
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。
　　……”
　　声音高亢有力，那是生命的呐喊。
　　李寒眼睛一凝，就是这个声音，就是这种气势，就是这种感情。
　　一分钟之后，屠烈结束试唱。
　　他长长的吐出一口气。
　　一分钟的时间，太短，又太长了。
　　接下来，另外四位歌手依次演唱。
　　实力都不错。
　　十分钟之后，五位歌手的演唱全部结束。
　　到了做出抉择的时候。
　　五位歌手的实力相差不大，只是在声色、音域等方面各有不同。
　　五位歌手很紧张。
　　李寒已经有了决定，但并没有直接说出决定，而是先询问了罗恒、梁成、杜孟辉三人的意见。
　　结果，三人的选择和他一样。
　　李寒说出自己的选择，四人都笑了。
　　随后，四人走出监听室。
　　罗恒宣布结果。
　　脱颖而出的是第一个演唱的歌手，屠烈。
　　屠烈猛然握紧双拳，情绪起伏。
　　另外四位歌手掩饰不住的遗憾和失落。
　　但这就是竞争，有成功，也必然会有失败。
　　四位歌手向屠烈表示祝贺，屠烈一一感谢。
　　随后，四人又向李寒表示感谢，感谢李寒创作出了这样一首歌。
　　说结果虽然让他们遗憾和失落，但他们能够有幸试唱一遍，也算是知足了。
　　李寒点头，笑了笑，让四人不必太过遗憾，说以后或许还会有合作的机会。
　　四人听后，显得很是兴奋和激动。
　　李寒既然这样说了，那就说明李寒对他们还是认可的。
　　以后，是值得期待的。
　　……
　　歌手的事情确定了，接下来就该准备主题曲发布会的事情了。
　　发布会定在一个星期之后举行。
　　地点在横店。
　　而这些事情，李寒就不打算操心了。
　　他回到了村子。
　　罗恒、梁成、杜孟辉三人则赶回了横店。
　　……
　　电视剧《岳飞传奇》的拍摄，进入到了尾声阶段。
　　经常关注娱乐新闻的人都知道。
　　不过，这并不是因为他们对这部电视剧很感兴趣。
　　而是因为，经常都会有娱乐媒体报道其拍摄情况，或是拍摄花絮，或是花边新闻。
　　他们经常看娱乐新闻，自然就看到了。
　　这是电视剧拍摄过程中惯用的手段，要让正在拍摄的电视剧始终保持热度不是。
　　老实说，期待《岳飞传奇》这部电视剧的人并不多。
　　这种历史人物传记类型的电视剧，是没有多少人感兴趣的。
　　当然，很感兴趣的人肯定有。
　　但不感兴趣的人，要更多得多。
　　即便岳飞是抗金名将，是民族英雄，也是一样。
　　很多人尊敬岳飞，推崇岳飞，但要让他们详细去了解岳飞的生平事迹的话，他们可能就没有什么兴趣了。
　　所以，对《岳飞传奇》这部电视剧感兴趣的人，并不多。
　　罗恒、梁成和整个剧组的人，也都知道这一点。
　　他们之前对此很无奈，观众们不喜欢看，他们总不能去强迫观众们看不是。
　　但是现在，整个剧组看到了能够让更多人，愿意收看这部电视剧的希望。
　　希望就是主题曲。
　　这也是罗恒要特意为主题曲举办一场发布会，而且还是大型发布会的原因。
　　他要让很多很多的人，都听到这首歌，听懂这首歌，因这首歌而受到感染，热血上涌。
　　从而在心里产生想要了解岳飞生平事迹的渴望。
　　对于歌曲，几乎所有的人都会有兴趣去听。
　　只要他们去听了，听懂了，就会有希望。
　　……
　　回到横店之后，罗恒做出一系列动作，对即将在一个星期之后举行的主题曲发布会，进行宣传和预热。
　　他亲自编写了一则文案。
　　文案先是通过多个官方渠道发布，然后又找了多家娱乐媒体进行报道。
　　文案中，先是极为简要的阐述了一下岳飞的英雄事迹，而后说到即将完成拍摄的电视剧《岳飞传奇》。
　　最后是重点。
　　相传，在近1000年前，岳母在国家危亡之际，励子从戎，在岳飞的背上刺下“精忠报国”四字，深入肤理。
　　今天，天才音乐人李寒，带着崇高的敬意，呕心沥血为岳飞谱下一曲生命赞歌：
　　《精忠报国》！
　　然后说明，这首电视剧《岳飞传奇》的主题曲，将在一个星期之后发布云云。
　　……
　　注：关于“岳母刺字”的故事，最开始主要是在民间流传。
　　宋人笔记和野史均无记载。
　　但在元人所修的《宋史本传》中有记载，“初命何铸鞠之，飞裂裳，以背示铸，有‘尽忠报国’四大字，深入肤理。”
　　之后在很多典籍、小说、戏曲中，都出现了“岳母刺字”的相关描述。
　　刺字版本说法不一，以“精忠报国”四字流传最广。
　　……

第四十五章 不会创作，也不敢创作
　　剧组官方渠道，加上多家媒体的先后报道。
　　电视剧《岳飞传奇》主题曲发布会的相关事宜，很快就在网络上引起了关注。
　　很多人都注意到了。
　　本来，大家对于《岳飞传奇》这部电视剧，并没有多少兴趣。
　　对于其主题曲的兴趣，自然也就同样不会有多大。
　　但是现在，在看到了关于主题曲发布会的报道之后。
　　很多人开始变得兴奋，对于主题曲开始变得期待。
　　首先，是因为歌名“精忠报国”四个字。
　　这四个字总是能够让人的心里莫名颤动。
　　而岳母刺字的故事，也几乎算是家喻户晓。
　　尽管，在真实的历史上，岳母可能并没有在岳飞的背上刺下这四个字。
　　但大家愿意认为，在这位名族英雄的背上，有这四个字。
　　敢用这四字作为歌名，不得不说，其作者非常大胆。
　　因为，如果歌曲内容不如意。
　　那么，绝对是对这四个字的亵渎，很容易引起大家的不满。
　　其作者绝对会遭到很多人的口诛笔伐。
　　敢用这四个字作为歌名，大家很想看看，其到底能否对得起“精忠报国”这四个字？
　　然后，是最主要的原因。
　　有两个。
　　一是，这首歌的作者竟然是李寒。
　　李寒，神秘而又低调的年轻音乐天才。
　　他竟然又出手了！
　　这一次依然还是主题曲。
　　上一首主题曲《白狐与书生》，在很多人的心目中，就主题曲方面来说，已经是一首经典，百听不厌。
　　这一首“大胆至极”的《精忠报国》，是否同样会成为经典？
　　二则，因为“带着崇高的敬意，呕心沥血为岳飞谱下一曲生命赞歌。”这一句话。
　　如果说歌名《精忠报国》，只是让大家的心微微一颤。
　　那么现在，这句话就让大家的心猛然一颤。
　　即便是对岳飞的生平事迹并不熟悉，也没有多少兴趣去了解的人，对岳飞也非常尊敬和推崇。
　　岳飞是他们心目中的英雄！
　　如果有一首关于英雄的生命赞歌，他们绝对愿意去听，甚至渴望愿意去听。
　　另外，还有一部分喜欢历史，对岳飞生平事迹非常熟悉的人。
　　此时的他们，远比其他那些人更加激动。
　　《精忠报国》！
　　他们双拳紧握……
　　……
　　寻仙镇。
　　宋潇看到关于《岳飞传奇》主题曲的报道后，彻底的愣住了。
　　她想起了几天之前，她在李寒的菜摊前，看到帮助李寒卖菜的三个人中，有两个人很像大导演罗恒和杜孟辉。
　　当时，她认为应该只是长得很像而已。
　　而现在，她确定了，那两个人真的就是罗恒和杜孟辉。
　　而那个卖菜的李寒，也真的就是《白狐与书生》的作者李寒。
　　她终于能够百分之百的确定了。
　　因为只有如此，事情才能够解释得通。
　　罗恒、杜孟辉二人知道了李寒的身份，想要邀请李寒为电视剧《岳飞传奇》创作主题曲。
　　来到寻仙镇找李寒，看到李寒在卖菜，就顺手帮忙……
　　而李寒只有是《白狐与书生》的作者李寒，罗恒、杜孟辉二人才会来到寻仙镇找他……
　　宋潇彻底的愣住了。
　　过了一会儿，他拿起手机，拨通了叶小芸的电话……
　　……
　　在炎国有着不少的音乐人，拥有名气的音乐人也有不少。
　　他们有属于他们自己的音乐圈子。
　　此时，他们全都在关注《岳飞传奇》即将举办主题曲发布会的事情。
　　他们都知道，总导演罗恒一直都在寻找主题曲。
　　所有的音乐人都知道这件事情。
　　罗恒曾经给他们中的很多人，都发出过邀请，邀请他们为《岳飞传奇》创作一首主题曲。
　　他们之中有些婉拒了。
　　因为，要为《岳飞传奇》创作主题曲，难度极大。
　　一则，人物传记类的歌曲，本来就很难创作。
　　二则，岳飞是万人敬仰的民族英雄。
　　关于他的歌曲，如果创作得稍不如意，怕是就要遭到很多人的口诛笔伐。
　　尤其是那些视岳飞为偶像的人。
　　这样的歌曲，简直就是对英雄的侮辱嘛。
　　所以，为岳飞创作歌曲，压力极大。
　　所以，他们婉拒了。
　　不会创作，也不敢创作！
　　不过，他们之中也有一些音乐人接受了邀请。
　　那些婉拒的人能够想得到的，他们也同样想得到。
　　但是，这又何尝不是一次千载难逢的机会？
　　大家都不会创作，不敢创作，而自己却成功创作出来了。
　　而且，能够得到大多数人的认可。
　　那么，这岂不是一次迅速提升名气的绝佳机会？
　　所以，他们接受了邀请，开始苦苦创作。
　　在不知道死了多少脑细胞之后，终于创作出来了。
　　改了又改，润色了又润色之后，终于满意了。
　　将MIDI样曲发给罗恒。
　　然而，人家罗恒没看上。
　　虽然罗恒说得非常委婉，且留足了他们的面子，但没看上就是没看上。
　　他们心里其实是颇为恼火的。
　　并且认为，他们的作品已经是最好的了，不可能再有音乐人能够创作出，比他们更好的作品。
　　他们认为，罗恒最终肯定会选择他们的作品。
　　因为，罗恒不可能找到比他们更好的作品。
　　他们一直在等待。
　　然而，等来的却是...主题曲已经确定了的消息。
　　……

第四十六章 发布会开始
　　李寒？《精忠报国》？
　　竟然会是李寒的作品，这是他们无论如何也没有想到的。
　　难道，李寒的这首《精忠报国》，会比自己的更好？
　　他们眉头紧锁。
　　李寒或许的确有些天赋，但就算再有天赋，也不过只是一个刚刚毕业的学生。
　　创作其它类型的歌曲还可以，就像《白狐与书生》。
　　但为《岳飞传奇》创作主题曲……
　　这是很多知名音乐人都望而却步的，他却敢创作，还敢用《精忠报国》这个歌名。
　　是自信？还是狂妄自大？
　　现在还不能下结论，但老实说，他们真的不相信李寒的歌会有多好。
　　至少不可能比他们的更好。
　　但导演罗恒偏偏就用了。
　　而且，还要专门为主题曲举办一场发布会，这种事情可不常见。
　　这是为何？
　　难道歌真的很好？
　　想不明白。
　　罢了，等到一个星期之后看吧。
　　看它到底有什么本事？能够让罗恒如此满意。
　　也看看它到底有没有资格，被称之为岳飞的生命赞歌？
　　……
　　《岳飞传奇》主题曲发布会、李寒、《精忠报国》……
　　这些元素在网络上不停的酝酿，有越来越多的人开始关注。
　　相关的搜索指数越来越高，人气值越来越高。
　　更多的媒体开始报道。
　　越是报道，人气越高，良性循环……
　　甚至就连央视网都发布了一则公告。
　　届时，央视网将在网上，对《岳飞传奇》主题曲发布会进行现场直播。
　　公告一出，直接将人气推向了顶点。
　　……
　　数天之后，周末，横店。
　　今天上午10点，发布就将开始。
　　发布会现场，正在进行最后的准备工作。
　　屠烈早已经到了现场，心中正在后台做着最后的准备。
　　他已经是知名歌手，人气不低，有着丰富的现场演出经验。
　　但这一次，是他最紧张的一次。
　　这是最好，也是最沉甸甸的一首歌，有着最多的观众。
　　这首歌承载着太多……
　　这或许是他人生中最重要的一次演出。
　　罗恒、梁成二人，亲自在现场指挥、督促，以确保最后的准备工作，不会出现任何的差错。
　　这是现场直播，半点也马虎不得。
　　……
　　发布会开始倒计时，还有最后一个小时。
　　网络上的气氛渐渐达到了最高朝。
　　无数人都坐到了电脑前，一边在网络上议论聊天，一边等着发布会的开始。
　　他们已经足足期待了一个星期。
　　现在，终于马上就要听到了。
　　所有的音乐人，音乐爱好者们，同样全都做好了准备。
　　困扰着他们整整一个星期的问题，终于就要揭晓答案。
　　李寒今天没有去卖菜，也没有去村子里溜达，而是坐到了电脑前。
　　苏雨情同样坐到了电脑前，还给李寒打了个电话，问李寒自己会不会看？
　　得知李寒也在看之后，很是有些满意的样子。
　　宋潇给叶小芸打电话，说就快要开始了，让叶小芸莫要错过了。
　　叶小芸说她早就等着了，错过不了。
　　还有很多很多的人，都做好了准备。
　　……
　　时间终于到了上午10点。
　　发布会正式开始。
　　直播信号切入。
　　无数通过网络收看直播的人，终于看到了现场的画面。
　　舞台是临时搭建的，很大，很结实。
　　舞台的前方，里三层外三层围着很多的人。
　　黑压压的一片。
　　有些是正在横店拍戏的演员，以群众演员为主，也有不少明星演员。
　　另外也有很多特意赶过去的普通观众，他们大都离横店不远，赶过去不用花多少时间。
　　比起在网络上看直播，自然还是亲自在现场看更爽。
　　罗恒携剧组主要人员，走上舞台。
　　无论是现场，还是通过网络看直播的人，注意力全都到了舞台上。
　　……

第四十七章 最震撼人心的歌
　　罗恒亲自客串主持人。
　　先是对电视剧的拍摄情况，做了一个大体的介绍，然后是一众主演悉数亮相。
　　再之后，罗恒配合着后方的大荧幕，对岳飞的生平事迹，做了一个大体的讲述。
　　他知道，很多人对岳飞的生平事迹并不了解。
　　而要真正完全听懂《精忠报国》这首歌，需要对岳飞的生平事迹，有个大概的了解。
　　如果是平时，那些不感兴趣的人，可能没有兴趣听他讲这些。
　　但是现在，大家应该是有兴趣听的。
　　这是一个绝佳的机会。
　　事实上也的确如此，几乎所有的人都听得很认真。
　　他们的英雄岳飞，他们终于更加了解了。
　　接下来又有好几个流程，一一走过。
　　终于，到了所有人最期待的环节，也是这次发布会的核心。
　　歌曲《精忠报国》即将唱响。
　　而这个时候，经过之前罗恒的刻意引导，所有人都渐渐到了一种最亢奋的状态。
　　在大概了解了岳飞的生平事迹之后，他们对岳飞的生命赞歌更加渴望。
　　他们已经迫不及待。
　　突然之间，战场上的战鼓声传出，不绝于耳！
　　紧接着，战马嘶鸣，将士呐喊，声声直破苍穹！
　　大荧幕重新点亮，画面金戈铁马。
　　沙场上，无数身披铠甲的热血儿郎，手持长枪，纵马狂奔，掀起阵阵尘土飞扬。
　　一个人物出现。
　　他身穿红色铠甲，身高体健，骑在一匹高大的战马上，手握长枪，向着北方眺望。
　　那里狼烟滚滚，只怕战事又起。
　　所有人都知道，这个人物正是他们的英雄，岳飞！
　　而他手里握着的长枪，便是他最常用的武器，沥泉枪。
　　这一刻，所有人的心都猛然一颤。
　　他们突然感觉，那残酷血腥的战场，距离他们并不遥远。
　　不在历史中，而是就在他们的眼前，非常真实。
　　慢慢的，画面渐暗，声音渐渐停。
　　待画面彻底变暗，声音彻底消失之后，一声声苍凉悲戚的号角声又响起。
　　这是歌曲的前奏。
　　伴随着苍凉悲戚的号角声，一身戎装的屠烈，以及同样一身戎装的数百儿郎，出现在舞台上。
　　所有人都感觉自己的呼吸有些急促。
　　悲戚的号角声之后，紧接着是似有无数热血儿郎一起出的呐喊和声。
　　“啊~啊~啊~……”
　　声声震耳，旋律震撼，气势恢弘！
　　舞台上，数百儿郎闪转腾挪间，矫健如龙，动作整齐划一。
　　此时此刻，舞台仿佛已经不再是舞台，而是真正悲戚苍凉的战场。
　　舞台上的儿郎也是真正的浴血战士，他们别妻离子，奔赴战场。
　　为的只是保家卫国。
　　那一声声的呐喊，是他们的赴死之声，也是他们对这个世界的眷念，对亲人的思念！
　　所有人心神巨颤。
　　“狼烟起，江山北望，
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！
　　……”
　　伴随着震撼人心的旋律，屠烈用他高亢洪亮的声音，唱出了第一句歌词。
　　心神巨颤的无数观众，只觉眼前顿时展开了一副悲壮的历史画卷：
　　敌人入侵，狼烟四起，无数热血男儿戎装卫国。
　　龙旗半卷待鼓鸣，战马长嘶负儿郎，金戈闪耀剑气霜！
　　悲壮的画卷，让所有人都情不自禁的握紧了拳头。
　　他们从歌声中，感受到了丝丝历史的苍凉。
　　“心似黄河水茫茫，
　　二十年纵横间，谁能相抗！
　　……”
　　悲壮的画卷之后，是当时将士们的心声。
　　心似黄河水茫茫，将士们保家卫国、御寇杀敌的决心犹如茫茫的黄河水，坚定而执着。
　　二十年纵横间，谁能相抗！
　　岳飞二十岁从军，到三十九岁英年早逝。期间二十年，岳家军战斗力极强，无人可挡！
　　很多人听到这里，都在心里喟然长叹。
　　他们为岳飞不值，为岳飞悲鸣。
　　如此英雄人物，却在三十九岁，最为巅峰的年纪含冤而死。
　　这千古奇冤是历史不公，是苍天无眼。
　　悲愤，所有人都感觉心里，有一种压抑不住的悲愤。
　　在悲愤之余，他们又感到骄傲。
　　为岳飞短暂而又传奇的一生感到骄傲。
　　纵横战场二十年，所向披靡，让敌人闻风丧胆。
　　顶天立地，豪情万丈！
　　他们有这样的英雄，绝对应该骄傲。
　　一股热血在心中激荡，所有人都仿佛看到了，那位纵横沙场二十年的英雄，就在眼前。
　　那么真切，那么熟悉。
　　“恨欲狂，长刀所向，
　　多少手足忠魂埋骨它乡！
　　……”
　　屠烈的声音依旧高亢，只是高亢中多了一丝悲凉。
　　恨到几欲发狂，这该是一种怎样的恨？
　　敌人入侵，占我河山，夺我粮草，杀我百姓。
　　这是一种足以发狂的恨！
　　战场上，长刀所向之处，多少儿郎血洒疆场，多少战士埋骨异乡。
　　他们用生命捍卫着身后的土地，不退后一步。
　　战争总是残酷和惨烈的，多少儿郎付出了年轻的生命。
　　此时此刻，很多人都开始有些抑制不住心中的悲戚，有些人甚至已经湿了眼眶。
　　“何惜百死报家国，
　　忍叹惜，更无语，血泪满眶！
　　……”
　　为了身后的土地，为了家中的亲人，为了亿万的同胞。
　　纵然百死，又有何妨？
　　岳飞曾经遭受奸臣诬陷，受流言中伤。但为了收复故土的夙愿，他只能默默忍受。
　　“马蹄南去人北望，
　　人北望，草青黄，尘飞扬！
　　……”
　　这是歌曲的高朝，也是最悲情的地方。
　　浓郁的悲剧色彩，让所有人感到绝望。
　　以宋高宗、秦桧为首的投降派，为了私利，不顾广大军民的复国愿望，连下十几道金牌，诏令岳飞班师回朝。
　　故土还未收复，如果这个时候班师回朝，之前所有的努力都将功亏一篑。
　　无数儿郎的鲜血，都将白白流淌。
　　岳飞痛苦不堪。
　　但朝廷已经连下十几道金牌，他只能班师。
　　他对朝廷是忠心的。
　　而这，更显得悲情。
　　“马蹄南去人北望”，马蹄疾奔南归，而马背上，岳飞和将士们却频频北顾。
　　他们哪里甘心就这样回去？
　　这一回去，多年来拼尽血汗收复的故土又将沦丧，百姓又要遭受涂炭。
　　但他们只能南归。
　　“人北望，草青黄，尘飞扬。”马背上的将士们，久久凝望北方。
　　他们看到了路边的青草已经泛黄，看到了北方又是尘土飞扬。
　　故土再次沦丧。
　　所有人都能够感受到，岳飞和将士们的壮志难酬、心有不甘。
　　以及，眼见山河沦丧、饿殍万里，却偏偏无力回天的悲戚。
　　一股莫名的悲愤在心头积压，一股莫名的热血在上涌。
　　此时此刻，很多人真想立即披上铠甲，跨上战马，前方北方，去完成岳飞再也没有机会完成的壮志。
　　“我愿守土复开疆，
　　堂堂华夏要让四方，来贺！”
　　最后一句歌词唱出，原本悲戚苍凉的气氛突然缓和了不少。
　　我愿守土复开疆。
　　原来，他们的英雄还在，他们的将士儿郎还在。
　　他们还要复土开疆，还要继续用他们的生命守卫身后的土地！
　　一遍唱罢，所有人都已经确定，这是他们听到过的，最震撼人心的歌。
　　……

第四十八章 养点鱼虾？
　　旋律继续，舞台上屠烈的演唱也在继续。
　　再听一遍，依然是那样心潮澎湃。
　　这是写岳飞的歌，同时也是写无数戎装卫国儿郎的歌。
　　很多人湿了眼眶。
　　终于，歌曲落幕。
　　整个发布会也就此结束。
　　……
　　发布会结束了，而关于《精忠报国》这一首歌的种种，却还远远没有结束。
　　网络上，无数的人兴奋而又激动的讨论着，这首他们听过的最震撼人心的歌。
　　李寒，果然给了他们一种极大的惊喜！
　　而一众音乐人们，这个时候则喟然长叹。
　　他们不愿意承认，但又不得不承认，《精忠报国》写得实在是太好了，真的有资格被称为岳飞的生命赞歌。
　　也的确比他们写的歌，要好得太多了。
　　他们也终于知道，李寒敢用“精忠报国”作为歌名，并不是狂妄自大，而是自信。
　　李寒竟然能够写出这样的歌，实在是让人难以置信。
　　他们不愿意相信，也不敢相信，但这首歌他们刚刚才亲耳听过，那震撼人心的旋律，都似乎还在耳边萦绕，他们不得不相信。
　　“唉~~”
　　这个时候，只有长叹，也只能长叹。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒走出房间，长长吐出一口气。
　　在这个世界听到这首歌，他心里十分感慨。
　　“小寒，你在家呢。”院子外面，有声音传来。
　　听声音是同村的李中池，李寒称其为池叔。
　　二楼阳台上，李寒扭头寻着声音的方向一看，果然是李中池，手里拿着一个黑色细长的袋子，里面装的应该是钓鱼竿。
　　“小寒，家里来客人了，来你这里钓一条鱼。”李忠池又说道。
　　“好嘞，池叔，你随便钓。”
　　李寒院子前的堰塘里养着有鱼，不是特意养来卖的那种，只是随意养了一些。
　　家里想吃鱼的时候，就去堰塘里钓。
　　同村的人有些时候也会来钓，钓到有鱼的话，会象征性的收一点钱。
　　从二楼阳台下来，走出院子。
　　李忠池已经选好了位置，正在从袋子里取出钓鱼竿。
　　“池叔，你这个位置选得好，这里最好钓了。”李寒笑呵呵的说道。
　　他有些时候也会钓鱼，试了很多位置，还真就是李忠池选的位置最好。
　　李忠池哈哈笑道：“不错，我上一次就是在这里，钓了一条四斤多重的鲤鱼。”
　　堰塘里的鱼虽然不算多，但因为没怎么清理鱼，里面大鱼有不少。
　　四斤多重，算大的了，但还有更大的。
　　不过，一般很少钓起大的。
　　李寒回家这么久了，钓起的鱼最大的一条，也不过两斤左右的样子。
　　李忠池已经将鱼钩下水，说道：“希望今天的运气不错。”
　　李寒没什么事做，便蹲在旁边看李忠池钓鱼。
　　“小寒，今天没去卖菜啊。”
　　“没呢，明天应该要去。”
　　“真不知道你娃子是怎么弄的，那些菜的口感，为什么就那么好呢？”
　　村子里几乎所有的人，都尝过李寒家的菜了。
　　尝过之后，无不啧啧称奇，都说李寒这娃子上大学不是学的什么音乐吗，怎么还这么会种菜？
　　“池叔，现在的这些菜，口感还不算最好。以后有可能还会更好呢。”
　　现场的这些菜，李寒浇灌的作物灵液，都是稀释了很多倍的。
　　以后不那么稀释了，口感肯定会更好。
　　不过，这种事情得慢慢来。
　　李寒打算将口感一点一点，慢慢不动声色的提升。
　　如果一下子提升得太快，难以让人接受。
　　他现在的这些菜，口感要比普通菜好很多，但也不是什么绝对难以理解和不能接受的事情。
　　也因此，村民们虽然啧啧称奇，但也不是没法接受。
　　李寒将度把握得非常好。
　　李忠池一阵啧啧感慨。
　　然而，二十分钟过去了，他还毫无收获。
　　再钓不到鱼的话，怕是就赶不上中午饭了。
　　“小寒，去把你的鱼竿拿出来，帮叔叔钓。”李忠池觉得必须要李寒帮忙了。
　　“好勒！”
　　李寒答应一声，走进院子，将自己的鱼竿取出，走到另外一个比较好钓的位置，下竿。
　　【叮！系统赠送宿主凝水露一瓶，存放于空间物品栏中，宿主可取出使用】
　　嗯？
　　系统又送东西了。
　　李寒再一次感到意外。
　　都没有成功启动，还经常送东西，系统这操作，让人看不太懂！
　　“系统！系统……”
　　李寒再一次尝试在脑海里与系统勾通，但系统依然没有任何回应。
　　李寒放弃。
　　不管它了。
　　操作虽然看不懂，但对李寒来说，这又是一个惊喜。
　　只是，这凝水露是做什么用的？
　　根据字面意思看，难以理解。
　　李寒一边注视着水里的浮筒，一边唤出空间，在物品栏里看到了系统刚刚赠送的凝水露。
　　一个雪白的瓷瓶，旁边有文字介绍。
　　凝水露：凝水之精华，可用于养殖塘，改善水质，提升养殖塘里一切养殖物种的品质。
　　嗯？
　　这就是说，把这玩意儿滴在堰塘里，堰塘里的鱼啊、虾啊等所有的物种，品质都会得到提升，变得更好吃？
　　就像作物灵液作用于蔬菜那样。
　　李寒眼睛大亮。
　　好东西啊！绝对的好东西！
　　如此一来，以后有趣的事情，似乎就更多了。
　　李寒大喜。
　　然后下面还有用法、用量说明：每半亩养殖塘需要一滴凝水露，一个月一次。
　　李寒的这口堰塘差不多就是半亩大小，不算大，但也不小了。
　　这就是说，只需要每个月滴一滴就够了。
　　这么大一瓶，岂不是可以用上好久？
　　另外，李寒突然有了想法。
　　既然有了这玩意儿，那是不是可以多养一些鱼了？
　　没事的时候，钓两条鱼拿到集市上去卖，似乎也不错。
　　如果是普通的鱼，李寒没什么兴趣去卖。
　　有蔬菜可以卖就够了。
　　但如果是提升了品质，非常好吃的鱼，情况就不一样了。
　　李寒有了兴趣。
　　不只是鱼，要不再搞一口堰塘，养点龙虾螃蟹？
　　现在是夏天，正是龙虾螃蟹最畅销的时候。
　　好像挺有意思的。
　　普通的鱼、龙虾、螃蟹等，李寒没有什么兴趣养。
　　但现在有了凝水露，情况就不一样了。
　　李寒了有了兴趣。
　　不只是拿去卖，让那些想要吃的人自己来钓，似乎也可以。
　　养在水里的这些玩意儿，不像种菜那么麻烦，李寒不介意多养一些。
　　心里美滋滋的想着，眼睛却始终注意着水里的浮筒。
　　突然，浮筒有了反应，最前面的半粒浮筒微微沉了下去，然后又浮上来。
　　反复了几次。
　　上钩了，李寒做好了提竿的准备。
　　待几粒浮筒猛然间急速下沉的时候，李寒用力将鱼竿往上一提。
　　巨大的阻力从水下传来。
　　有了。
　　远处的李忠池见到李寒这边的动静，大喜，丢下自己的鱼竿，拿起网兜就往这边跑。
　　“小寒，可以啊，看着架势，感觉还不小。”
　　“两斤多应该有。”
　　拉大鱼的过程，是钓鱼最大的乐趣之一。
　　李寒拉得起劲，李忠池在一旁指挥得也起劲。
　　最终，经过一分多钟的博弈，两人合力将鱼弄上了岸。
　　是一条草鱼，接近三斤的样子。
　　李忠池哈哈大笑，中午的鱼总算是有着落了。
　　……

第四十九章 几口堰塘
　　李忠池收好鱼竿，提着鱼喜滋滋的走了。
　　一条近三斤重的鱼，够了。
　　之后，李寒趁着四下无人，从空间里取出凝水露，滴了一滴在堰塘里。
　　对于堰塘里鱼的品质的改变，很是期待。
　　接下来又在心里琢磨着，再搞一口堰塘养些龙虾螃蟹的事情。
　　有了兴趣，也就有了干劲。
　　自家只有这一口堰塘，要再搞堰塘的话，可以去承包村里公有的堰塘。
　　这个容易，村里大大小小共有五口公有堰塘，其中有四口都是闲置的。
　　只有最大的那口堰塘里养了些鱼，每年打捞一次，全村大家一起分。
　　自己去承包的话，村里肯定会非常乐意。
　　老爸老妈回来之后，李寒将自己的想法说了。
　　老爸老妈当然不会有意见，还很高兴，李寒这小子终于又要做点事情了。
　　只是有些担心李寒会不会养？
　　李寒让老爸老妈放心，说刚开始会试养一批，就算亏钱，也亏不了多少。
　　老爸老妈便不再多说了。
　　……
　　吃过午饭之后，李寒去到村长李禄家里。
　　“小寒，你要承包村里的几口堰塘？”李禄有些意外。
　　“是呀，禄叔，准备拿来养点龙虾之类的。”
　　“你要承包当然没有问题。只是小寒，你以后真的不打算出去了吗？”
　　“嗯，禄叔，不出去了。就在村子呆着挺好的。”
　　“你娃子种菜很有一手，在村子里倒也的确能够挣钱。闲置的堰塘共有四口，你要承包哪一口？”
　　“四口一起吧。”
　　“四口一起？”
　　“嗯。”
　　既然要承包，索性就将四口一起承包了，多养一些吧。
　　反正也不麻烦。
　　李禄又问了一些问题之后，和李寒签订了承包合同。
　　堰塘根据面积的大小不同，承包租金也不同。
　　最大的一口堰塘有一亩左右的样子，租金800块钱一年。
　　剩下的三口堰塘要小一些，租金都是500块钱一年。
　　签了合同之后，李寒现场便付了三年的租金。
　　李禄很高兴，说以后如果关于堰塘方面有什么问题的话，随时都可以去找他。
　　李寒道谢，又和李禄说了一会儿话之后，告辞离开。
　　然后朝着最大的那一口堰塘所在的方向走过去。
　　在村子的西面。
　　四口堰塘不在同一个地方。
　　路上，碰到一群熊孩子。
　　“寒哥，你去哪呢。”有个熊孩子问道。
　　“去西面的堰塘，现在被我承包了，过去看看。”
　　“寒哥，你承包堰塘来做什么？你家里有堰塘啊。”
　　“家里那一口堰塘不够。寒哥我要开始养鱼，养龙虾之类的了。”
　　“寒哥，你要养来卖呀？”
　　“嗯，可以这样说。”
　　之后，一群熊孩子跟着李寒一起到了堰塘。
　　面积很大，比李寒自家的堰塘差不多要大上一半。
　　试了试水深，中间位置大概有三米多深，还算不错。
　　四周都砌了堡坎，李寒并不需要重新砌堡坎。
　　也不需要做其它的修葺，直接就可以使用。
　　堰塘里长了很多水葫芦、水花生、水浮莲等水生植物，浮漂也不少。
　　这正是李寒需要的。
　　因为，如果拿来养龙虾的话，这些水生植物利于龙虾蔽荫，也会滋生出龙虾爱吃的浮游生物。
　　如果堰塘里没有这些水生植物，李寒都会到别处去弄些来。
　　现在有，倒是省下了这一个步骤。
　　嗯，决定了。
　　这个堰塘就用来养龙虾。
　　这里面原本就有少量的鱼、龙虾、螃蟹之类的。
　　现在，这些都归李寒私有了。
　　看着身边的一群熊孩子，李寒眼睛一亮，说道：“良子、小东，还有大家，给你们安排个事情。”
　　“什么事情啊？寒哥。”熊孩子们七嘴八舌的问道，一副非常感兴趣的样子。
　　“以后啊，你们没事的时候，就去田里捉龙虾。捉到之后就往这口堰塘里面扔。我打算用这口堰塘来养龙虾。”
　　村子里的水田里，龙虾非常多。
　　几乎每一块水田的田坎，都会被龙虾打洞，打得千疮百孔。
　　村民们很不喜欢龙虾。
　　吃？
　　村民们很少逮龙虾回去吃。
　　主要是因为要将龙虾做的好吃，需要大量的佐料。村民们不会用那么多的佐料去做龙虾差。
　　当然，一般也做不好。
　　村民们吃龙虾，一般都是裹上芡粉，用油炸着吃。
　　吃多了，就不想吃了。
　　村子里并不流行吃龙虾。
　　“好！好呀！寒哥！”
　　熊孩子们纷纷答应，还非常的跃跃欲试。
　　这种事情，他们最喜欢做了。
　　李寒当然也不会让熊孩子们白做，他打算给每一个熊孩子都送一些学习用品，也会经常带些零食回来给熊孩子们吃。
　　龙虾繁殖速度非常快，但仅仅是靠熊孩子们往里面扔龙虾，还是不够。
　　他还打算去买一些龙虾放进去。
　　嗯，顺便也会买一些鱼苗。
　　就先买常见的鱼，鲤鱼、鲤鱼、草鱼之类的。
　　其它品种的鱼，以后再考虑。
　　看过了这口堰塘，李寒又带着一群熊孩子，去另外三口堰塘看了看。
　　情况和这口堰塘差不多，都不用重新修葺，直接就能够投入使用。
　　另外三口堰塘，李寒决定一口继续养龙虾，剩下的一口养鱼，一口养螃蟹。
　　嗯，先就这么养着吧。
　　管它的呢。
　　以后想调整的话，再说。
　　刚回到家。
　　飞信有了新的消息。
　　“李寒大大，在忙吗？我现在已经在府南省省城了。明天可以去你那里找你吗？”
　　几天之前，李寒答应了和何婵见面。
　　“可以啊。不过，省城到我这里，还比较远，你真的要来啊？”
　　“真的啊，远点没关系。”
　　“那你明天打算什么时候来？”
　　“李寒大大明天早上要去寻仙镇吗？”
　　“明天要。”
　　“那我明天一大早就从省城出发，到寻仙镇的时间，大概是上午9点半左右，可以吗？”
　　“可以啊，明天见。”
　　“明天见，李寒大大。”
　　跟何婵见面，李寒还是颇有些期待的。
　　老爸看到李寒回来了，说道：“你去看过那四口堰塘了？”
　　李寒点头，说道：“看过了。并不需要修葺，可以直接使用。对了老爸，我打算明天卖完菜之后，就去县城里买些鱼苗、龙虾回来。”
　　“这么快就要去买了？”
　　“嗯，早晚都要买，还不如趁早。”
　　“好，那去买吧。”
　　……
　　求投资！
　　大佬们投资嘛，投资了肯定就有赚的。
　　现在投资好少啊！
　　……

第五十章 不像个明星
　　第二天，清晨。
　　李寒托上两竹筐菜到了镇上菜市场。
　　依然还是老位置。
　　菜很快卖完，时间上午9点10分。
　　何婵刚刚在飞信上说了，她还有20分钟左右的时间到。
　　与昨天所说的时间差不多。
　　李寒便将摩托车留在菜市场，走到镇口位置。
　　这里有一间茶肆，叫做镇口茶肆，地里位置十分显眼。
　　何婵是打车过来的，李寒给她说了，让她就在镇口下车。
　　一下车就能够看到镇口茶肆。
　　李寒走过来花了十几分钟的时间，何婵很快就要到了。
　　所以，李寒并没有走进茶肆，而是就在门口等着。
　　几分钟之后，一辆出租车缓缓在镇口停下，车上下来一个颇为高挑的妹子。
　　正是何婵。
　　很是漂亮。
　　李寒迎了上去。
　　何婵下了出租车，抬头四处张望，寻找一家叫做“镇口茶肆”的茶肆。
　　然后，她看到了李寒。
　　她之前并没有见过李寒的照片，但是她百分之百的确定，那个正在向她走来，脸上带着淡淡笑意，非常帅的小伙子，就是李寒。
　　她突然感觉有一点放不开，但还是迈步走了过去。
　　走近之后，说道：“李寒大大，你好！非常荣幸能够见到你。”
　　李寒笑道：“我也非常高兴能够见到何婵小姐，何婵小姐很漂亮。”
　　何婵道：“谢谢！”
　　又寒暄了几句之后，李寒说道：“何婵小姐喜欢喝茶吗？”
　　何婵点头，说道：“还可以，在办公室的时候，有些时候会喝。”
　　“那我请何婵小姐喝杯茶。”
　　“谢谢！”
　　两人走近茶肆，问过何婵要喝什么茶之后，李寒点了两杯茶。
　　何婵看了看李寒，说道：“李寒大大，你昨天有没有看那场《岳飞传奇》的主题曲发布会？”
　　李寒点头，说道：“看了啊，何婵小姐也看了吗？”
　　何婵道：“嗯，看了。你认为《精忠报国》这首歌怎么样？”
　　李寒微微一笑，说道：“非常好，我认为是这个世界上最好的歌曲之一。”
　　何婵“嗯”了一声，说道：“我也这样认为。现在，这首歌彻底的火了。比上一首《白狐与书生》还要火得多。可以说，它已经成为了经典。”
　　李寒道：“这并不奇怪，那首歌也的确有资格被称之为经典。”
　　昨天发布会结束之后，很多媒体，众多著名音乐人，都给予了《精忠报国》极高的赞誉。
　　就连央视网都亲自撰文点评、赏析。
　　千寻音乐平台更是斥资税后100万，夺得《精忠报国》上线权。
　　这100万在昨天就已经打到了李寒的账上。
　　《精忠报国》在千寻音乐平台上线之后，不到一个小时的时间，下载量就超过了1000万次。
　　极为的火爆。
　　已经被公认为，是一首刚一出现，便已经是绝对经典的歌曲。
　　歌手屠烈，因为这首歌人气暴涨。
　　而李寒，更是成为了许多人心目中，最为优秀的音乐人。
　　与年龄无关。
　　如果说之前的《白狐与书生》，让李寒有了一定的名气。
　　那么现在，《精忠报国》一出，李寒已经彻底出名。
　　“李寒大大，我可以问你一个问题吗？”何婵说道。
　　李寒点头，“当然可以。”
　　他已经猜到何婵要问什么了。
　　果然，只见何婵犹豫一阵之后，终于问道：“《精忠报国》是...是出自李寒大大之手吗？”
　　现在网络上依然还有两个李寒其实是同一个人的说法，而何婵对这种说法，是比较认可的。
　　这是一种感觉。
　　她和李寒接触这么长时间以来，带给她的一种感觉。
　　这个问题也是何婵一直都想问的问题。
　　李寒笑笑，说道：“何婵小姐认为呢？”
　　何婵道：“我认为...是！”
　　“你并不是太肯定。”
　　“我不敢太肯定。”
　　“你可以大胆的肯定。”
　　李寒并没有否认，他从来不打算否认自己的身份。
　　你问我是不是？
　　我就告诉你是。
　　至于你信不信？那就看你自己了。
　　何婵心里一颤，尽管她已经猜到应该错不了了。
　　但现在李寒亲口承认，还是让她心神震荡。
　　竟然真的是同一个人，真是太不可思议了。
　　嗯？
　　等等。
　　何婵忽然想起，这样一来的话，就在刚刚之前，李寒岂不是自己在跨自己的歌？
　　忽的“噗嗤”一笑，看了李寒一眼，眼睛里都是笑意。
　　“李寒大大，你现在已经是明星了。”
　　“明星吗？也许算吧。”
　　“可是，我怎么感觉李寒大大并不是像是一个明星呢？”
　　“何婵小姐认为要怎样才像一个明星？”
　　“这……”
　　何婵忽然发现，这个问题她不知道该怎样回答。
　　怎样才像一个明星？
　　娱乐圈里的那些人就像明星啊。
　　明星不都应该是那个样子的吗？
　　是吗？
　　应该是吧。
　　又或许...并不是。
　　至少李寒就不是。
　　何婵一直都认为李寒有些大隐于市，现在，她更是如此觉得了。
　　不再讨论明星的事情，两人随意的聊了一会儿天。
　　何婵现在感觉已经非常自然。
　　她说道：“李寒大大，现在央视少儿频道栏目组，正在举办一届优秀少儿故事有奖征集活动。李寒大大知道吗？”
　　“这个...什么时候的事情？没听说呢。”
　　何婵无奈，她就知道李寒肯定不知道这件事情。
　　别的儿童文学作家对这类事情极为专注，消息一出，绝对会在第一时间知道。
　　唯有李寒是个例外。
　　“是这样的，李寒大大。就是央视少儿频道栏目组，面向全国征集一批少儿故事。将选出最优秀的一则故事，改编成少儿话剧，在央视少儿频道播演。故事原篇也会发表。当然，是有奖金的，5万。”何婵说道。
　　“原来如此。”李寒点头，“这个活动不错。”
　　“征集时间为一个星期，现在已经过去了四天。李寒大大要创作一个故事参加吗？”
　　何婵十分希望李寒能够参加。
　　“我吗？嗯，可以啊！这是好事情。有主题吗？”
　　“有，‘诚实’。”
　　“诚实？嗯，这个主题好。小孩子就是要懂得诚实。”
　　“我也这样认为。李寒大大参加吗？”
　　“参加。”
　　何婵大喜，李寒参加的话，她又能看到李寒的少儿故事了。
　　一则《龟兔赛跑》，太少了。
　　她颇有些兴奋的说道：“李寒大大会参加真是太好了。不过，李寒大大。只有三天时间了，够吗？”
　　“三天？太长了，不用那么长。”
　　“李寒大大只需多少时间就够了？”
　　“这个...今天之内吧。一个小故事而已，哪里需要多长的时间。”
　　“啊~~~”
　　……
　　昨天投资多了不少。
　　真开心！
　　谢谢你们的投资！
　　……

第五十一章 欢乐
　　何婵瞪大了眼睛。
　　今天之内就可以了？
　　少儿故事，或者说童话、寓言故事，看似简单，实则极难。
　　要创作出一篇优秀的少儿故事，可比创作出一则优秀的成人故事，难度大多了。
　　对于其余的儿童文学作家来说，一个星期的时间，其实都有些不够。
　　“李寒大大，这...这也太快了。”
　　“还好吧。”
　　的确是有些快，但对于李寒来说，其实只需要一定的时间码字就可以了。
　　他又不需要自己原创，前世关于“诚实”的经典故事，还不止一篇。
　　“李寒大大，我有个不情之请，可以说吗？”
　　“当然可以。何婵小姐直说便是。”
　　“李寒大大的这则参赛故事，可以由我们少儿趣味儿童杂志社推荐吗？”
　　这一次参赛，可以由儿童杂志社推荐，也可以是作者本人直接投稿。
　　“可以，没有问题。”李寒答应了。
　　由杂志社推荐和自己投稿，并没有什么区别。
　　何婵大喜，连连说道：“谢谢，谢谢李寒大大。”
　　李寒笑笑，说道：“那我今天...晚上吧，今天晚上我把稿件发给你。就麻烦你们帮我投稿了。”
　　何婵道：“好的，谢谢李寒大大，太感谢了！”
　　之后，两人又随意的聊着天。
　　说到了李寒将要养鱼、养龙虾的事情上。
　　“李寒大大是真的吗？你真的要开始养鱼、养龙虾了呀？”
　　“嗯，是啊。还有螃蟹呢。”
　　“李寒大大种的蔬菜口感非常好。那养的这些鱼啊，龙虾螃蟹之类的，会不会也要比普通的鱼、龙虾螃蟹好得多？”
　　“嗯，应该没有问题。如果养出来只是普通的鱼、龙虾、螃蟹这些，我也没什么兴趣去养。”
　　“那么，吃起来肯定会比普通的好吃得多。”
　　李寒微微一笑，说道：“那么，以后欢迎何婵小姐前来品尝。”
　　鱼、龙虾、螃蟹这些，可不方便邮寄。
　　想要吃的话，只能自己过来了。
　　何婵道：“一定，一定来。那我们说好了啊，李寒大大，我一定来。”
　　李寒道：“好，没有问题，我随时欢迎。”
　　何婵听后，心中欢喜。
　　过了一会儿之后又说道：“对了，李寒大大，你刚刚说你要去长乐县城买鱼苗、龙虾、螃蟹这些，是吗？”
　　李寒点头。
　　何婵道：“我也要回长乐县城去坐到省城的客车，我们可以一起走呀！”
　　李寒道：“我打算骑摩车去呢。我去买那些东西，还有托回来的时候，摩托车都方便一些。”
　　“这样啊，那好吧。”何婵有些遗憾。
　　李寒想了想，说道：“要不，何婵小姐坐我的摩托车？”
　　“这...可...可以吗？”
　　“可以啊！”
　　“那...好...好啊！”
　　“那现在就走吧。我们去县城吃午饭。”
　　“好。”
　　结了账，两人走出茶肆。
　　李寒说道：“走吧，摩托车在菜市场。”
　　“嗯。”
　　……
　　路上，李寒特意去买了一个头盔。
　　他只有一个头盔。
　　骑摩托车和坐摩托车，还是得把头盔戴上。
　　到了菜市场，李寒将两个竹筐叠在一起，绑在后架上。
　　这玩意儿得带上，方面回来的时候装鱼苗、龙虾和螃蟹。
　　“走吧。这玩意儿可是全空调的，路上凉快的很。”
　　何婵“噗嗤”一笑，“嗯”了一声。
　　李寒跨上摩托车，何婵随后也跟着上去，幸好她今天穿的是长裤。
　　出发！
　　一路上还真是挺凉快的。
　　……
　　一个小时之后，到了县城。
　　时间差不多11点半，倒是可以吃午饭了。
　　在一家看上去比较高档的饭店前，李寒停下摩托车。
　　如果只是他一个人，他随便找一家饭店就把饭吃了。
　　现在请何婵吃饭，地方还是得挑选一下。
　　两人走进饭店……
　　吃过午饭之后，李寒又用摩托车将何婵送到了汽车客运站。
　　“李寒大大，谢谢你请我吃饭，又送我过来。”
　　“这是应该的。”
　　“李寒大大再见！”
　　“再见！路上注意安全。”
　　“好的，谢谢李寒大大。”
　　送何婵进了客运站之后，李寒骑上摩托车直奔水产市场。
　　“老板，这鱼苗怎么卖？”
　　……
　　开往省城的客车上。
　　何婵有些迫不及待的，拨通了主编郝剑锋的电话。
　　“主编，李寒大大愿意参加这一次的征集活动。”
　　“真的？实在是太好了。他愿意由我们杂志社推荐吗？”
　　“愿意，李寒大大愿意。他说今天晚上就把稿件发到我的邮箱。”
　　“今天晚上？是不是太快了一点？”
　　“是太快了。而且，他今天下午还要去买鱼苗、龙虾螃蟹这些。创作时间其实原本远比看上去更少。”
　　“他买那些做什么？”
　　“他要开始养殖鱼、龙虾螃蟹这些了。”
　　“他这是……嗯，他养的这些会不会也和蔬菜一样，远比普通的更好？”
　　“应该吧。他说如果是普通的，他也没有兴趣去养。”
　　“真的？哈哈哈！让人相当期待啊！咳咳...说正事，他晚上将稿件发给你之后，你一定要在第一时间转发给我。”
　　“好的，主编，没有问题。”
　　“……”
　　挂了电话，何婵望着窗外有些呆呆出神，也不知道在想些什么？
　　……
　　下午三点，李寒骑着摩托车离K县城。
　　两个竹筐垫上厚薄膜，组成一个临时简易水箱，里面装满了鱼苗、龙虾和螃蟹。
　　到家之后，将鱼苗、龙虾、螃蟹分别投进了几口堰塘。
　　昨天，他已经给每口堰塘都滴了一滴凝水露。
　　李寒最后投放的是村子西面养龙虾的大堰塘，刚刚投放完，就看到一群熊孩子提着几个水桶朝着这边过来。
　　看到李寒之后，一群熊孩子跑得更快。
　　“寒哥，我们来了。”
　　“慢点，别跑那么快。”
　　不用猜，水桶里装的肯定是龙虾。
　　等熊孩子们走近，几个水桶里装的果然都是龙虾，大大小小都有，很多龙虾身上都还沾着有泥。
　　“寒哥，看，我们刚刚又捉了这么多。这是今天的第三次了。”
　　李寒很是高兴，很是夸奖了熊孩子们一番。
　　随后，让熊孩子们把龙虾倒进堰塘。
　　全都倒进去之后，李寒又说道：“好了，今天不捉了。我今天给你们买了很多吃的东西，现在就去我家里吃吧。”
　　“好啊！”
　　熊孩子们阵阵欢呼。
　　……
　　到了家里，李寒将买的零食拿出来，熊孩子们更是欢呼不已。
　　“寒哥，你要吃这个不？这个好吃。”
　　“不，那个我不吃，给我来包辣条。”
　　“好嘞，给你这种，这种最好吃。”
　　“好嘞，谢谢！”
　　熊孩子们吃的非常欢乐，李寒也一起吃，心情也同样十分欢乐。
　　一个小时之后，熊孩子们嘻嘻哈哈的离开。
　　走的时候还说，他们明天要捉更多的龙虾。
　　李寒哈哈大笑，说明天给熊孩子们带更多好吃的东西。
　　熊孩子们的欢呼声更大。
　　熊孩子们离开之后，李寒回到自己的房间，打开电脑。
　　是时候把故事写出来了。
　　嗯，诚实，选哪一个故事呢？
　　前世关于诚实的经典故事，有好几个呢。
　　要改编成少儿话剧吗？
　　嗯，那就选和狼有关的那个故事吧。
　　……
　　今天的投资涨好快啊！
　　哈哈哈！
　　谢谢！谢谢你们的投资！
　　……

第五十二章 《狼来了》
　　故事不长，李寒只用了10来分钟的时间，就全部码了出来。
　　检查了一遍之后，发到了何婵的邮箱。
　　说的是晚上发过去，现在差不多要到晚上6点了，也算是晚上了吧。
　　虽然太阳还并没有落下山去。
　　走出房间，老爸老妈刚好回来，老爸手里还提着几条鱼，都是三指左右大小。
　　“爸，鱼哪来的啊？”
　　“回来时在一块田坎缺口那里看到的，逮回来今天晚上吃。”
　　果然如此，李寒已经猜到了。
　　村子里的稻田里除了有很多龙虾之外，还有鱼。
　　鲫鱼、鲤鱼都有。
　　这些鱼并不是特意养的，而是自己发展起来的。
　　因为是水田，一年四季田里都有水。
　　这些鱼都是纯天然绿色的，味道要比市场卖的鱼鲜美。
　　村里人将其称为“稻花鱼”。
　　大家经常都会在稻田缺口流水处“捡”到稻花鱼。
　　晚上吃鱼，不错。
　　……
　　省城。
　　何婵正在自己住的酒店房间里休息。
　　突然，她手机收到了新邮件提醒。
　　一个激灵，难道是李寒的稿件发过来了？
　　这么早？
　　急忙坐到电脑前，登陆邮箱。
　　果然是李寒的稿件发过来了。
　　这还不到6点呢，也太早了吧。她原本以为要到晚上很晚的时候，才会收到李寒发过来稿件。
　　也不知道李寒是什么时候回到家的？
　　但哪怕是再早，创作时间也很短。
　　更何况还不一定，一回到家就开始创作了呢。
　　当真是块！
　　何婵心里如此感慨，手上则在第一时间点进邮件。
　　《狼来了》！
　　故事不长，不到两分钟时间，就看完了。
　　然后又回过头去再看了一遍，这一遍用的时间要长不少。
　　之后，何婵心里只有一个想法。
　　央视少儿频道节目组，这一次要改编的少儿话剧已经定了。
　　就是这篇《狼来了》。
　　何婵作为一名优秀的儿童类杂志编辑，对此能够百分之百的确定。
　　如此之短的时间，创作出了如此的一篇故事。
　　这或许便是真的天赋吧。
　　如此感慨之后，何婵将李寒的稿件转发给了主编郝剑锋。
　　她并没有忘记要在第一时间转发给郝剑锋。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社。
　　郝剑锋正准备要下班，何婵的电话打了过来。
　　“小婵……什么？这么快？”
　　挂了电话，郝剑锋来不及感慨，便十分迫不及待的点开了邮件。
　　两分钟之后，哈哈大笑！
　　心情极为的愉悦！
　　他现在很确定，李寒的创作天赋，比他之前认为的还要高很多。
　　现在他们少儿趣味杂志社，能够与李寒有这样的联系，实在是相当的幸运。
　　感叹了好一会儿，郝剑锋亲自操纵，将李寒的这篇《狼来了》，投稿到了央视少年频道节目组征集邮箱。
　　当然，投稿的时候，标注上了“少儿趣味杂志社推荐”这样的字样。
　　郝剑锋也绝对肯定，《狼来了》将会夺魁，将会被改编成少儿话剧，在央视少儿频道播演。
　　如此一来，他们少儿趣味杂志社作为推荐方，也会跟着露脸。
　　将会得到的好处简直显而易见。
　　郝剑锋越想越是兴奋，随后拿出手机，给李寒打了个电话，表示了一番感谢。
　　……
　　对于一众儿童文学作家们来说，这一次央视少儿频道节目组的作品征集，是一次让他们极为兴奋的机会。
　　最优秀的作品将会被改编成为少儿话剧，在央视少儿频道播演。
　　这机会说是一篇作品就成名，都不会夸张。
　　而且，还不是一般的成名。
　　那可是央视少儿频道啊！
　　这是一次成名的绝佳机会，也是所有儿童文学作家们，最梦寐以求的机会。
　　所有人全都很兴奋，全都在第一时间构思自己的作品。
　　只是，一个星期的时间，实在是有些不够。
　　好在大家都只有一个星期的时间，也算公平。
　　诚实！
　　这个主题相对而言，还是比较好创作故事的。
　　经过几天时间的构思，刘向杰已经确定好了故事的大概脉络。
　　接下来就可以正式动笔，把故事写出来了。
　　然后再进一步的润色打磨。
　　正要动笔的时候，刘向杰在心里想，“不知道那李寒这一次会不会参加？”
　　上一次因《龟兔赛跑》丢了面子，刘向杰心里始终是有些耿耿于怀的。
　　也一直都在想，如果有机会的话，一定要赢那李寒一次，将面子找回来。
　　而这一次，不就是一次机会吗？
　　只是，如果李寒真的参加了，能赢吗？
　　之前，得知那李寒在菜市场卖菜的确是事实之后，刘向杰看到了希望，认为《龟兔赛跑》可一不可再。
　　李寒再创作作品的话，应该没有《龟兔赛跑》的高度了。
　　所以，刘向杰一直都在想，有机会的话，一定要赢李寒。
　　但是现在，机会真的出现了，刘向杰又突然之间没有之前的那种把握了。
　　能赢吗？
　　他现在已经不知道了。
　　甚至是隐隐有些希望李寒这一次不要参加。
　　对了，之前得知李寒在菜市场卖菜之后，那些家伙一个个不是都说，如果有时候的话，一定要亲自会一会李寒吗？
　　不是说他们儿童文学领域，岂能让一个卖菜的人出尽风头吗？
　　现在机会真的来了，那些家伙是什么想法？
　　刘向杰很想知道。
　　在聊天群里说道：“这一次如果那李寒也要参加的话，大家的机会可都来了啊！”
　　慢慢的，有人开始回应。
　　“的确是一次很好的机会，关键是不知道那李寒会不会参加？”
　　“希望他会参加吧。我还真不信他还能再创作出《龟兔赛跑》那种高度的作品。这一次，我要赢他。”
　　“老刘，你应该是最希望他参加的人吧？这可是一次绝佳的家伙，赢他，为你自己，也为我们儿童文学领域找回面子。”
　　“老刘肯定是希望他参加的，我们都希望他参加。”
　　“不管那李寒参加不参加，我这一次的目标都是第一。这一次，哪怕夺得第二名的意义都不大。”
　　“好啊！那就看谁有本事夺得第一了。”
　　“这一次的竞争如此激烈，我估计那李寒不会参加了。”
　　“不参加是明智的选择。”
　　“……”
　　刘向杰眉头微皱，他的确希望李寒参加，但隐隐之中，又有些不希望李寒参加。
　　罢了，先不去想李寒会不会参加的事情了，创作自己的故事要紧。
　　这一次的目标是夺魁。
　　正如那些家伙所说，这一次夺得第二名的意义都不大。
　　这一次的竞争，的确极为的激烈。
　　……
　　求推荐票！求投资！
　　谢谢大家！
　　……
　　推荐一本大火的书，《地下城玩家》。
　　被四大毒奶奶的书，关键是没奶死。
　　……

第五十三章 逮鱼摸虾欢乐多
　　缘溪村。
　　当天夜里下了雨，很大的雨。
　　第二天清晨，天色将亮的时候，雨才渐渐停了。
　　因为昨夜下了大雨，李寒今天并不打算去卖菜。
　　不是因为路滑，而是因为大雨过后，可以到村子里去干一件有趣的事情。
　　吃过早饭之后，一群熊孩子陆续来到家里。
　　李寒今天不去卖菜的消息，很快就在熊孩子们之间传开了。
　　等熊孩子们都到了之后，李寒提着一个大桶，带领着熊孩子们出发。
　　有好几个熊孩子，也都各自提着一个桶。
　　他们今天要去村子里捡鱼、捡龙虾，还有泥鳅。
　　真的是捡。
　　大雨过后，村子里几乎每一块稻田的缺口，都会大量的流水。
　　有很多稻田的缺口下面，都会有一条或大或小，或长或短的流水沟。
　　平时，缺口处不会流水，或者流水里量很小。
　　流水沟里没什么水。
　　但在大雨过后，缺口处的流水量变得很大，流水沟里便会流过大量的水。
　　如果将缺口处的流水暂时阻断，流水沟里的水很快会流干。
　　这个时候就可以看到，在流水沟里有很多的鱼、龙虾、泥鳅之类的。
　　捡起来毫不费劲。
　　当然，也会有蚂蟥。
　　但熊孩子们可不怕这玩意儿，李寒也不怕。
　　将流水沟的鱼、龙虾、泥鳅之类的逮完之后，将缺口重新打开，让水继续流下来。
　　一会儿之后，流水沟里又会有很多新来的鱼、龙虾、泥鳅这些。
　　再把缺口的流水阻断，又可以逮一次。
　　如此反复。
　　这是非常有趣味的事情。
　　李寒今天就是要去干这样一件事情，将逮到的鱼、龙虾、泥鳅这些，全都分开往不同的堰塘里倒。
　　很快，李寒和熊孩子们到了第一个缺口。
　　这个缺口很大，下面的流水沟也很大，还长，两边长满青草。
　　估计能干一票大的。
　　李寒都已经在流水沟两边看到有龙虾了。
　　“我来堵缺口。”
　　“我也来。”
　　两个熊孩子自告奋勇，跳进田里，开始在田里摸泥堵缺口。
　　水流越来越小，很快就不流了。
　　流水沟里的水很快流干，鱼、龙虾、泥鳅全都无处遁形。
　　数量果然不少，鱼有两三条，龙虾十几只，泥鳅也有好几条。
　　而且，还有一些会躲在两边的青草里，多找一找，应该还能再找出一些。
　　熊孩子们你逮鱼，我捉虾，忙活开了。
　　李寒也没有闲着，双手捧起一条颇为肥硕的泥鳅丢进桶里。
　　几分钟之后，能看见的都逮完了。
　　把堵住的缺口从新打开之后，继续去找下一个缺口。
　　……
　　京城，央视少儿频道节目组。
　　几名负责此次征集活动审稿的编辑正在审稿。
　　他们这一次的工作量很大。
　　不过，这几天还好，投稿不是太多。
　　毕竟，大多数人都会将自己的作品仔细打磨，不会这么快投稿，一般都会等到最后一天再投稿。
　　“你们快看这篇稿子，作者是李寒。难道是《龟兔赛跑》的作者李寒？”
　　“哦？叫什么名字？”
　　“《狼来了》。”
　　“我搜索一下，看到了。咦？还是少儿趣味杂志社推荐的作品。这么看来，真有可能是《龟兔赛跑》的作者李寒了。”
　　“要判断很简单，看看这篇《狼来了》的质量怎么样？就能够知道了。”
　　“说的也是。”
　　几名审稿编辑全都点开了《狼来了》。
　　几分钟之后。
　　“哈哈哈！我很确定，这就是《龟兔赛跑》的作者李寒，他也投稿了，这实在是太好了。”
　　“不错，的确可以肯定了。而且，不出意外的，我们这一次的话剧改编就是它了。”
　　“嗯，应该就是它了。当然，还是要等到看了所有的投稿之后，才能够最终决定。”
　　“这是自然。明天就是最后一天了。到时候就能确定了。”
　　“……”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒和熊孩子们到了一个又一个缺口，收获已经十分丰厚。
　　正忙活着，电话响了。
　　将手上刚刚逮到的一只龙虾丢进桶里，然后在水里洗去手上的泥，又在裤子上擦了擦手上的水，拿出电话。
　　是苏雨情打过来的。
　　接通。
　　“你在干嘛呢？”
　　“在水沟里逮龙虾、逮鱼、捉泥鳅呢。”
　　“在你们村子里吗？”
　　“嗯，昨晚下了大雨，今天的鱼、龙虾、泥鳅这些特别好逮。”
　　“听着好像非常好玩的样子。”
　　“哈哈！的确如此。”
　　“你身边有很多小孩子？”
　　“嗯，十来个呢。”
　　“他们好像十分开心。”
　　“当然啊，这本来就很好玩。”
　　“你可以拍个视频给我看看吗？我想看你们是如何逮的？”
　　“可以啊，没有问题。那我等下就拍给你看。”
　　“嗯，谢谢。对了，差点把正事忘了。我刚刚看到有新闻在说，央视少儿频道节目组正在搞一个征集活动。你知道吗？”
　　“嗯，知道。少儿趣味杂志社的编辑给我说了。我还投稿了呢。”
　　“真的呀，叫什么名字？”
　　“《狼来了》。”
　　“《狼来了》？好，我知道了。”
　　“……”
　　挂了电话，李寒对一群熊孩子们说道：“大家都听我说，有一个漂亮姐姐想看我们是如何逮鱼摸虾的？我要拍个视频给她看。你们有没有想要上镜的啊？”
　　上镜？
　　一群熊孩子不太明白“上镜”是什么意思？
　　等李寒解释清楚之后，熊孩子们兴奋了。
　　“寒哥，我，我愿意上镜，拍我，我逮龙虾最厉害了。”
　　“寒哥，我也要上镜。我...我捉泥鳅。”
　　“还有我，还有我……”
　　“……”
　　一群熊孩子们都想上镜。
　　李寒哈哈大笑，说道：“好，既然你们都想上镜，那就都上镜。你们就像刚才一样忙活，我来拍视频，每个人都上镜。”
　　“好呀！”
　　熊孩子们欢呼一声。
　　“小东，你小子自然一点，别老往镜头这里看。”
　　“这龙虾大，平平，你拿好龙虾，我给你来个特写。”
　　“……”
　　一连拍了好几个视频，李寒全都通过飞信，发给了苏雨情。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情看着李寒发过来的视频，越看越觉得有趣，越看越觉得好玩。
　　孩子们的笑声和欢乐，自然纯真。
　　苏雨情透过手机屏幕，都能够真真切切的感受到。
　　原来，农村如此的有趣和好玩。
　　……

第五十四章 真的是狼来了！
　　第二天。
　　央视少儿频道节目组。
　　正如几位审稿编辑昨天猜测的那样，今天收到的投稿迅速多了起来。
　　其中包括不少名家，比如刘向杰、崔西、王桐远等等。
　　今天将是最忙的一天。
　　虽然在几位编辑的眼里，《狼来了》应该就是这一次最优秀的作品。
　　但万一有更好的呢，这也说不准。
　　所以，投来的稿件还是要全部看完的。
　　这也是对他们自己，以及对每一位投稿的作者负责。
　　……
　　将作品投了出去，接下来就是稍微有些忐忑的等待结果。
　　刘向杰对自己这一次的作品，还是非常满意的。
　　他认为有夺魁的可能。
　　当然，也仅仅只是有可能。
　　这一次的竞争实在是太过激烈，他并没有绝对的把握。
　　“也不知道那李寒参加了没有？”刘向杰一直都在想这个问题。
　　他对此极为在意。
　　既希望李寒参加，然后败给自己。又有些希望李寒不要参加。
　　因为，在隐隐之中，他始终感觉，李寒是威胁最大的人。
　　聊天群里，其余一众儿童文学作家们，也先后投出了自己的稿件。
　　紧张的创作了一个星期之后，终于能够彻底的放松一下了。
　　“感觉整个人一下子就轻松了。明天就会出结果吧，不知道夺魁的人，会不会就在我们这个群里？”
　　“放心，肯定在的。我对我的作品有信心。”
　　“谁又没有信心了？看明天的结果吧。不过呢，在这个群里的可能性的确很大。”
　　“我现在很想知道那李寒参加了没有？”
　　“谁知道呢。但愿参加了吧，然后最终排名在十名开外。”
　　“十名开外？我看应该不只。”
　　“……”
　　十名开外吗？
　　但愿吧。
　　刘向杰真希望群里那些家伙的判断是正确的。
　　这样，他就能够几乎百分之百的赢李寒了。
　　夺魁他没有把握，但进入前十名，还是有相当大的把握的。
　　没夺魁，能赢过李寒，也非常不错。
　　……
　　期待着明天结果的，并不仅仅只是一众投了稿的儿童文学作家们。
　　还有各大儿童类杂志社，他们都有推荐作品。
　　苏雨情、何婵、郝剑锋等人，同样十分期待。
　　就是李寒自己，也颇为期待。
　　他自然也是希望《狼来了》能够赢得第一的。
　　他有把握，但在结果出来之前，也仅仅只是有把握而已。
　　另外还有无数年轻的家长们，也十分期待。
　　诚实！
　　这一次征集活动的主题，让家长们对这次征集活动极为关注。
　　每位家长都希望自己的孩子能够做到诚实。
　　“也不知道李寒会不会参加？”很多家长都在网络上讨论这个问题。
　　他们都希望李寒会参加，并且对李寒的作品很期待。
　　一篇《龟兔赛跑》，让他们彻底记住了李寒的名字。
　　他们认为，如何李寒参加的话，或许会再一次让他们感到惊喜。
　　……
　　第二天，上午10点。
　　央视少儿频道节目组通过官方渠道，公布了此次征集活动的结果。
　　只公布了获得前十名的作品。
　　排在第一名的作品是：
　　《狼来了》！
　　所有人都看到了结果。
　　刘向杰也看到了结果，最开始看到作品名字是《狼来了》，不是自己的作品，十分失望。
　　在心里想会是谁的作品？
　　然后就看到了作者名字：李寒！
　　愣了一下，之后便是喟然长叹。
　　果然！
　　他心里之前那种隐隐的担忧，果然是对的。
　　“唉！”
　　他终究还是再一次败在了李寒的手上。
　　或许是因为这一次有了那么一丝心里准备，他并没有像上一次那样感到意外、震惊、恼火和不可理解。
　　他这一次只是叹息。
　　现在已经可以几乎肯定，《龟兔赛跑》能有那样的高度，并不是侥幸。
　　它可一，也可再。
　　李寒，是真的有这方面的天赋。
　　而且很高。
　　刘向杰不想接受这样的事实，但现在他不得不接受。
　　有些无可奈何，也有一丝坦然。
　　甚至...还感到了有些轻松。
　　他终于不需要时时去想着，要等到一个机会，然后将李寒打败找回面子了。
　　也许，在不久之后，他就不会觉得败在李寒的手上，是一件丢人的事情了。
　　《狼来了》，到底是怎样的一个故事？
　　它为什么能够排在第一？
　　刘向杰现在很想知道这个问题。
　　聊天群里，其余的一众儿童文学作家们，也同样看到了结果。
　　《狼来了》？李寒？
　　卧槽！这不是真的吧？
　　李寒果然参加了，还夺了第一？
　　同名同姓？不是《龟兔赛跑》的作者？这种可能性微乎其微。
　　一些有把握夺魁的作者，这个时候都傻眼了。
　　李寒上一次赢了刘向杰也就罢了，这一次他们如此多的优秀儿童文学作家一起出手，也干不过李寒？
　　李寒干翻了他们所有的儿童文学名家？
　　这次千载难逢的机会，就这样被李寒抢走了？
　　这尼玛真的是狼来了啊！
　　群里炸锅了。
　　“这不可能吧？我一个人没干过李寒也就罢了，全国这么多的儿童文学名家都干不过他？”
　　“现在的事实是，真没有干过他。人家的《狼来了》排第一。我特么之前还说他只能排在十名开外，现在倒是我自己排到十名开外去了。前十都没有我的作品，这尼玛整的……”
　　“老杨，你的作品排在第二。之前你说你有绝对把握夺魁，现在看起来倒的确是真的。只是，你似乎忽略了李寒。”
　　“忽略？忽略个啥啊，我压根就不认为他会有威胁。结果...这尼玛...竟然来了一匹狼。竟然比我的作品更好，实在是不敢相信，也不愿意相信。”
　　“我的作品排在第四。还好，即便是没有《狼来了》，也夺不了魁。李寒...从此之后，我们怕是要相当的重视了。”
　　“好好卖菜不好吗？跑来瞎凑什么热闹。唉！这一次，我们都成为背景了，实在是郁闷。”
　　“《狼来了》？节目组那边赶紧将这篇作品贴出来吧。我倒要看看到底怎样的一个故事，竟然能够干翻我们所有的人。”
　　“……”
　　不只是这个群里，其余所有投了稿的作者们，也都是这样这样想的。
　　都想知道《狼来了》，它怎么就排在第一了？
　　……

第五十五章 似乎还有更深层次的意思
　　省城。
　　何婵依然还在这边出差。
　　当她看到第一名是《狼来了》的时候，并不意外，但却极为的开心。
　　拿起手机，给李寒发了一条飞信，“李寒大大，恭喜呀！期待少儿话剧的播演。”
　　缘溪村。
　　李寒正带着一群熊孩子在田里捉龙虾。
　　今天与昨天不同，昨天是“捡”，而今天是捉。
　　要么直接在水不深的田里捉，要么将手伸进龙虾洞里，将里面的龙虾抓出来。
　　龙虾很喜欢在田坎上打洞，洞口处往往会有新泥，很好辨认。
　　一个龙虾洞里，又往往都会有两只龙虾。
　　一公一母，直接一起抓了。
　　从一个龙虾洞里，抓出两只大龙虾之后，李寒估摸着时间应该到10点了，便将手洗干净，拿出手机，打算看看央视少儿频道节目组公布的结果。
　　嗯？
　　有两条新的飞信消息。
　　一条是何婵的，另一条则是苏雨情的。
　　看了这两条消息之后，已经不需要再去看节目组公布的结果了。
　　对于夺得第一，李寒并不意外，那毕竟是前世非常经典的一个故事。
　　分别给何婵和苏雨情回了消息过去。
　　之后，将手机放进带拉链的裤兜里，继续捉龙虾。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社。
　　郝剑锋兴奋得猛的一锤桌面，事情总算是实锤了。
　　《狼来了》不出意外的获得第一。
　　如此一来，他们少儿趣味杂志社，不仅能够沾光在央视少儿频道露脸。
　　全国无数的家长们，看到《狼来了》是由他们少儿趣味杂志社推荐的之后，毫无疑问会使得他们杂志社的口碑，得到进一步的提升。
　　如此一来，就能再开拉一些，与后面那些虎视眈眈的追赶者之间的距离了。
　　最近一段时间以来，再没有比这更让郝剑锋兴奋的消息了。
　　……
　　《少儿趣味》后面那些虎视眈眈的追赶者，这个时候则欲哭无泪。
　　李寒？
　　为什么又是李寒？
　　更让人气闷的是，他的作品的推荐方，为什么会是少儿趣味？
　　不是说他在菜市场卖菜吗？
　　不是说《龟兔赛跑》只是因为一次市场趣事的偶然吗？
　　不是说《龟兔赛跑》可能只是他唯一的作品吗？
　　不是说即便是他再创作作品，也不可能会有《龟兔赛跑》那样的高度了吗？
　　现在是怎么回事？
　　那李寒怎么又出现了？还以一篇《狼来了》，力压全国众多的儿童文学名家夺魁。
　　出现就出现吧，甚至夺魁都没有关系。
　　但是你以自己个人的名义投稿啊，为什么会是少儿趣味杂志社推荐？
　　如此一来，少儿趣味杂志社将在央视少儿频道露脸不说，在消费者中的口碑，也会进一步提升。
　　差距毫无疑问将会被拉得更大。
　　一众追赶者们实在是欲哭无泪。
　　不过，他们对于《狼来了》也十分好奇。
　　李寒继《龟兔赛跑》之后，又整出了一个同样优秀的故事？
　　这次不是乌龟，也不是兔子，换作是狼了！
　　这还离不开动物了还是咋的？
　　唉！的确是狼来了！
　　……
　　全国无数的家长们，这个时候的心情却是极好。
　　哈哈哈！
　　李寒真的参赛了。
　　而且，还斩获了头名。
　　这就是说，央视少儿频道这一次的少儿话剧改编，就会是李寒的新作品《狼来了》。
　　他们就知道，李寒如果参赛的话，是会再次带给他们惊喜的。
　　那么，《狼来了》到底是一个什么样的故事？
　　家长们现在也非常想要知道。
　　……
　　能够征集到《狼来了》这个故事，央视少儿频道节目组也十分高兴。
　　他们相信，根据这个故事改编的少儿话剧，一旦播演，一定会造成不小的影响。
　　这一次征集到的故事，另外有几篇其实也颇为优秀，但与《狼来了》相比，还是差了不少。
　　他们知道，外界现在很想知道，《狼来了》到底是一个怎样的故事？
　　所以，他们也不卖关子。
　　在结果公布之后不久，就正式贴出了《狼来了》的全篇内容。
　　……
　　刘向杰看过之后，又是一阵喟然长叹。
　　他的作品与《狼来了》相比，差距果然很大。
　　群里其余的一众儿童文学作家们看过之后，则默不作声。
　　他们不愿意承认，但又不得不承认，《狼来了》真的要比自己的作品优秀很多。
　　而且，将整个故事仔细分析的话，会发现，它所要表达出来的东西，似乎并不仅仅只是，教育孩子们做人一定要诚实这么简单。
　　故事中，那个放羊的小孩为了寻开心，两次说谎说狼来了，以此来戏耍农夫。
　　以至于在第三次狼真的来了的时候，没有人再相信他了。
　　他的羊全都被咬死了。
　　他尝到了说谎代价。
　　这肯定是在教育孩子们，做人一定要诚实，一定不能说谎。
　　说谎会失去别人对自己的信任。
　　但如果再更深入剖析的话，农夫们在第三次时，没有前去帮助小孩的做法，是不是也有些不妥？
　　要知道，如果第三次狼真的来了的话，农夫们不去相救，羊和小孩的生命，都会受到威胁。
　　而他们前去相救了，即便是发现又是小孩在说谎戏耍他们，损失的也不过只是体力和时间。
　　当然还有人与人之间的信任。
　　但毕竟生命才是最重要的，在自己或者他人的生命受到威胁，而自己无法判断真伪的情况下，是不是应该选择宁可信其有，不可信其无？
　　先做出前去营救的动作再说。
　　那么，农夫们第三次没有选择前去相助的做法，是不是真的会有些不妥？
　　这个问题难有答案，也存在争议，但又让人不得不去思考。
　　一众儿童文学作家们就在思考。
　　这也让他们意识到，李寒的故事，似乎都不是表面上看起来那么简单。
　　他们实在是不愿意承认这一点，但又不得不承认。
　　……
　　对于无数年轻的家长们来说，他们则没有那么深入的去剖析，完全没有必要。
　　只需要这个故事能够让孩子们明白，“做人必须要诚实”这一点就足够了。
　　很多家长都在第一时间，将这个故事讲给自己的孩子听。
　　孩子们在一时之间，或许难以真正的理解和懂得，但这个故事一定会留在他们的心里。
　　他们终会真正的理解和懂得。
　　……

第五十六章 该弄点鱼去卖了
　　家长们对此十分确定。
　　《狼来了》一定会始终留在自己孩子的记忆当中。
　　而且，印象会始终十分深刻。
　　《狼来了》果然再一次让他们感到极为的惊喜。
　　“连续两篇作品的质量都如此之高。李寒在这方面的天赋非常高啊，如果他能够专注儿童文学创作就好了。如此一来，我们以后怕是就不会缺好的故事了。”
　　“可惜他似乎更喜欢在菜市场卖菜。”
　　“但愿那只是他一时兴起。”
　　“……”
　　……
　　《狼来了》排名第一，而第二到第十名作品的作者，都是国内著名的儿童文学作家。
　　这一次的征集活动，几乎所有的儿童文学名家都参加了。
　　而他们这一次全都败给了李寒的《狼来了》。
　　这固然还不能说，李寒比他们都厉害，但至少在这一次以“诚实”为主题的故事创作中，所有的儿童文学名家们都不如李寒。
　　李寒在儿童文学创作方面的名气，再一次提升。
　　无数的家长们对此津津乐道。
　　而一众儿童文学名家们，对此无可奈何。
　　一切以作品质量说话。
　　现在《狼来了》明明白白的摆在那里，所有人都能够看见，其质量的确非常高，他们又能说些什么？
　　好在儿童文学，并不仅仅只是这些童话、寓言故事，还包括其它很多个方面。
　　李寒在童话、寓言故事上的天赋很高，在其它方面只怕就非常一般了。
　　并不用担心每一次都会被李寒盖过风头。
　　不过，话说回来，这篇《狼来了》的质量是真高，绝不在《龟兔赛跑》之下。
　　所有的儿童文学作家们都很服气。
　　他们也一直都在争议，农夫们在第三次时，没有选择前去帮助的做法，似乎会有些不妥这个问题。
　　争议着争议着，这个话题在网络上传开了。
　　无数的家长们也看见了。
　　嗯？
　　还有这种说法？
　　仔细想的话，似乎的确有些道理。
　　不管怎样，放羊小孩的生命，都是最重要的。
　　当然，有果必有因，放羊小孩连续两次说谎，才是问题的根本所在。
　　这其中的量，就看每个人自己如何去度量了。
　　这种争议，只怕会永远持续下去。
　　而且，这个话题似乎还可以进行进一步假设。
　　假如第三次时，农夫前去帮忙了，但发现小孩依然在说谎。
　　那么，接下来小孩第四次、第五次......直至第N次的撒谎，每一次农夫们都应该宁可信其有吗？
　　这是否是对说谎者的纵容？
　　家长们啧啧感慨，原来这《狼来了》，也不是表面看起来那么简单。
　　……
　　缘溪村。
　　吃过午饭之后，李寒骑上摩托车去双龙乡街上，买了一大堆吃的东西回来。
　　上午带着熊孩子们捉了一上午的龙虾，足足两大桶。
　　这个时候应该犒劳犒劳熊孩子们了。
　　院子里，李寒和熊孩子们一起吃东西。
　　吃完之后，李寒让熊孩子们自己去玩，自己则拿着钓鱼竿，到了院子前的堰塘边上。
　　准备钓鱼。
　　距离上一次滴入凝水露，已经过去了几天的时间。
　　李寒决定钓几条鱼上来，尝尝味道上有没有什么改变了？
　　挂饵，下钩。
　　今天的运气还不错，几分之后，便钓上来了第一条鱼。
　　一条四指大小的鲤鱼。
　　李寒拿着鱼，仔细观察了一番。从外表上看，似乎没什么明显的变化。
　　不过，鱼鳞又似乎好像更光鲜了一些。
　　当然，外表并不重要，重要的是味道是不是真的变得更好了？
　　将鱼放进桶里，继续钓鱼。
　　两个小时之后，已经钓上来了十多条鱼。最大的一条鱼是草鱼，差不多有两斤重。
　　这个时候，一群熊孩子们回来了。
　　“寒哥，钓了多少了？”熊孩子们远远的就问道。
　　李寒道：“还行，有这么多了。”
　　等熊孩子们走近之后，李寒又说道：“既然你们都回来了，那我们现在就把这些鱼做来吃了。你们看看这些鱼的味道怎么样？”
　　“好呀！”熊孩子们阵阵欢呼。
　　李寒收了鱼竿，提着桶和熊孩子们一起走进院子。
　　和熊孩子们一起将鱼一番收拾之后，在厨房里忙活开了。
　　论厨艺，李寒还行，能够达到普通家常水准。
　　而对于做鱼，李寒也颇为拿手，会很多种做法。
　　这一次，李寒就用了三种做法做鱼。
　　香味开始飘出厨房，一群熊孩子们的口水都快流出来了。
　　“寒哥，你做的鱼好香啊！你这么会做鱼啊！”想孩子们纷纷说道。
　　李寒的确很会做鱼，但以他的水平，是无法让香味如此香的。
　　现在的香味之所以如此香，原因只有一个，那就是鱼本身的原因。
　　看样子，凝水露已经有了效果。
　　不多时，鱼全部做好，给老爸老妈留了一些，其余的全端上了桌。
　　开吃！
　　熊孩子们早就已经等不及了。
　　吃起来的味道怎么样？才是最重要的，只是闻起来香没有太大的意义。
　　“哇！好好吃啊！寒哥，原来你这么会做鱼啊！比我妈做的鱼好吃太多了。”
　　“就是！寒哥，这鱼太好吃了！”
　　熊孩子们吃得十分欢喜。
　　“大家都慢一点，慢慢吃，小心鱼刺。”李寒是真怕熊孩子们被鱼刺卡了。
　　那样的话，还真有些麻烦。
　　李寒自己也在吃，真的是很好吃。比稻田里的稻花鱼还要好吃很多。
　　市场上卖的那些鱼，和这鱼一比，完全就不在一个档次上。
　　鱼如此，龙虾和螃蟹定然也是如此。
　　如此一来，养着才有意思嘛。
　　……
　　老爸老妈回来之后，李寒将特意留的鱼，让老爸老妈也尝了。
　　老爸老妈尝过之后，都十分惊讶。
　　李寒做鱼的水平这么高？
　　他们怎么不知道？
　　李寒笑着解释说，不是他做鱼的水平有多高，而是鱼本身的原因。
　　老爸老妈恍然，他们总算是明白了，李寒什么会在突然之间，又要养鱼又要养虾的了。
　　原来，是有了办法养出品质好的鱼。
　　有了之前的蔬菜，老爸老妈对于李寒能够养出这么好的鱼，倒也并没有多少奇怪。
　　只是问了李寒一些问题，李寒巧妙的一一回答。
　　现在，既然凝水露已经作用出了效果。
　　李寒决定，明天早上弄一批鱼，到市场上去卖卖。
　　……

第五十七章 感觉从来没吃过这么好吃的鱼
　　第二天，清晨。
　　李寒和老爸两人早早起床，拿了一个渔网，到堰塘里打鱼。
　　用渔网打鱼的效率还是不错的，不到一个小时的时间，已经打上来数十条鱼。
　　鲫鱼、鲤鱼、草鱼都有，大大小小的。
　　太小的鱼仍回堰塘。
　　鲫鱼和鲤鱼只留下三指以上的，草鱼则只留下一斤半以上的。
　　这么多鱼够了，李寒不准备继续打了。
　　和老爸两人收了渔网。
　　昨天决定今天要去卖鱼之后，李寒便制作好了一个，可以绑在摩托车货架的简易水箱。
　　现在，水箱里装上了足够的水。
　　李寒将刚刚打上的鱼全都倒进水箱里，所有鱼全都活蹦乱跳的。
　　堰塘的水质被凝水露改造后，里面的鱼不仅更好吃了，生命力也变得更强。
　　所以，李寒并没有为水箱准备供养设备。
　　没有那个必要。
　　水箱绑在摩托车一边的货架上，另外一边的货架上，放的依然是装菜的竹筐，里面已经装满了蔬菜。
　　今天，李寒打算蔬菜和和鱼一起卖。
　　摩托车能够搭载的鱼和蔬菜的数量有限，李寒可以换一辆皮卡，能够装更多的鱼和蔬菜。
　　但他并不打算换。
　　他并不是要将卖菜、卖鱼的生意做得有多大，要赚多少钱。
　　他只是因为喜欢，顺手卖一卖而已。
　　摩托车的载货量小就小吧，没有关系。
　　骑上摩托车，出发！
　　今天双龙乡街不逢场，所以去镇上。
　　到了镇上集市老位置，时间比往常稍晚了一些。
　　“咦？小伙子，你来了。我还以为你今天又不会来呢。哈哈哈！来了就好，几天都没买到你的菜了，实在是太想买你的菜了。嗯？小伙子，你这个是水箱？”
　　李寒一边卸货，一边回答说的确是水箱。
　　“哦？小伙子，里面是什么？难道是鱼？你要开始卖鱼了？”
　　李寒哈哈一笑，说道：“是的，要开始卖鱼了。”
　　“真的？那你的这些鱼会不会也像你的蔬菜一样，吃起来会非常好吃？”
　　“你可以买一条回去尝尝，就知道答案了。”
　　“好好，那我买一条回去尝尝。”
　　“好嘞！稍等一下，马上就好。”
　　说话间，李寒已经摊子摆好，右边是蔬菜，左边是鱼。
　　将水箱盖子揭开，刚刚那人一看，水箱里装满了鱼，大大小小数十条。
　　好像还有几种鱼，鲫鱼、鲤鱼、草鱼似乎都有，全都装在一个水箱里，并没有分开。
　　小伙子卖鱼很是有些与众不同啊！
　　“小伙子，我看到好像有草鱼，是不是？”
　　“嗯，有。”
　　“多少钱一斤？”
　　“暂定市场价，九块。”
　　“好嘞，那你给我来一条草鱼，要大的。”
　　“好，我给你逮一条。哦，对了，我这里不做任何的加工哦。”
　　现在的市场里卖鱼，一般都会提供免费加工服务。
　　杀鱼、剖鱼，最后还可以切成鱼块或者鱼片。
　　服务非常到家，顾客们则非常方便，直接拿上切好的鱼肉回家。
　　这种加工服务，李寒是不准备干的。
　　那人哈哈一笑，说道：“小伙子，没事，不用加工，我自己拿回去加工。我已经猜到你不会加工了。”
　　“好嘞，我给你逮一条大的草鱼。”
　　最大的一条草鱼差不多有三斤的样子，李寒用一个网兜，直接将那条草鱼网了起来。
　　放在称上一称，两斤九两，二十六块一毛钱，算二十六块钱。
　　而这个时候，周围已经围了不少的客人，有老顾客，也有新顾客。
　　看到李寒今天除了卖菜之外，竟然还在卖鱼，大家都是又惊又喜。
　　李寒的蔬菜如此美味，他卖的鱼绝对值得期待。
　　而鱼又是大家经常都会买的。
　　所以，大家都决定买一条鱼回去尝尝。
　　至于李寒不做任何加工一事，没有关系，他们自己拿回去加工就好了。
　　“我来一条鲤鱼。”
　　“小伙子，我要鲫鱼，我自己来网，我要网我刚刚看到的那条最大的。”
　　为什么都只要一条？
　　因为李寒有规定，鱼不论大小，一人只能买一条。
　　没办法，大大小小总共就几十条鱼，不这样限制的话，几个人怕是就会将所有的鱼买光。
　　当然，即便是限制了一人一条，总共也只能够卖给几十个客人。
　　依然还是远远不能满足需求。
　　但这，李寒就管不了那么多了。
　　今天没有买到，那只能明天请早了。
　　不到半个小时的时间，满满的一水箱鱼，全部卖完。
　　蔬菜也卖完了。
　　开始收摊。
　　“李寒同学，听说你今天有在卖鱼？”
　　这是邓翠的声音。
　　李寒抬头，果然是邓翠。
　　笑道：“是邓老师呀。嗯，今天是有在卖鱼，也是自家鱼塘养的。”
　　“那可惜了，我来晚了。我挺喜欢吃鱼的。”邓翠觉得有些遗憾。
　　李寒道：“我明天应该还会再来。如果邓老师要的话，我明天给你留一条。”
　　“好啊，那你给我留一条草鱼。”
　　“好，没有问题。”
　　“对了，还要恭喜你呀！《狼来了》排名第一，你现在的名气又提升了很多呢。”
　　“谢谢！”
　　“先是《龟兔赛跑》，现在又是《狼来了》，你在这类故事的创作上，极是擅长。你以后会不会创作更多的这类故事？”
　　“可能会吧。偶尔写写故事，还是挺有意思的。”
　　“这样就好，我在网上看到有很多家长都在说，希望你能够专门从事儿童文学作品的创作呢。”
　　“专门从事就算了。偶尔写一写还可以。”
　　“嗯，这样挺好的。”
　　又聊了一会儿天之后，邓翠离开，李寒则将摊子收拾好，骑上摩托车回家。
　　第一批鱼就这样卖出去了，等到明天再来的时候，应该就能够听到今天买了鱼回去的客人，关于鱼的评价了。
　　……
　　事实当然如此。
　　第二天早上，李寒和昨天一样，托着一竹筐蔬菜，和一水箱的鱼到了镇上集市。
　　刚停稳摩托车，就听到有人在说，“小伙子，你总算是来了。我今天还要买一条鱼。昨天买回去的鱼真的是太好吃了。”
　　李寒回头，正是昨天第一个买走那条草鱼的人。
　　他此时看起来，颇为有些兴奋的样子。
　　李寒笑道：“味道不错吧？”
　　那人道：“何止是不错，我感觉就从来没有吃过这么好吃的鱼。”
　　……
　　求推荐票！
　　……

第五十八章 大隐于市
　　李寒并不意外，说道：“那今天来一条什么鱼？”
　　那人道：“鲤鱼，今天换鲤鱼。最大的有多大？”
　　“一斤半左右。”
　　“成，我来一条。”
　　这时，周围陆续有人围了上来。
　　“我昨天没有买到鱼，今天特意来得这么早，总算是能够买到了。”
　　“我也是，今天来这么早，就是为了买一条小伙子的鱼。我可是听说了，小伙子的鱼果然和他的蔬菜一样，吃起来极为好吃。”
　　“……”
　　客人们一边说话，一边各自用网兜在水箱里捞鱼，也不用李寒动手捞了。
　　十几分钟的时间，数十条鱼全部卖光，速度比昨天还快。
　　只剩下一条李寒特意给邓翠留起来的鲤鱼。
　　“不是吧，小伙子，鱼又卖完了？我今天来得这么早，还是没有赶上？”一个急匆匆赶到菜摊前的男子，颇有些懊丧。
　　李寒歉意的笑了笑，表示的确已经卖完了。
　　“小伙子，你家里鱼还多吗？多的话可以换一个大的水箱啊，一次多弄一点来卖。摩托车不好托的话，小伙子你换一辆三轮车，或者小皮卡。”
　　“对对，小伙子，你一次多弄一些来卖。一次几十条鱼，实在是太少了。”
　　菜摊前又围了几个人过来，听到男子刚刚那样说，纷纷出声附和。
　　他们也是过来买鱼的。
　　李寒表示，家里鱼倒是不少，只是并不打算换车。
　　周围人均觉得遗憾，以后想要买到鱼的话，怕是得更早到这里来排队才行了。
　　但问题是小伙子不是每天都来，早早来排队的话，搞不好还会白排。
　　这就人无奈了。
　　“对了，小伙子。要不，我们自己到你家堰塘里钓鱼。怎么样？”男子又说道。
　　周围人一听，眼睛也是一亮，这个可以有啊！
　　小伙子在缘溪村，距离这里差不多20公里，不近，但也不算有多远，骑摩托车不到一个小时就到了。
　　自己去钓鱼吗？
　　李寒在心里琢磨，这个倒是可以。
　　鱼和蔬菜不一样，鱼养殖起来方便。
　　对外放钓的话，倒是也有些意思。
　　不过，也不可以随时都让人去钓。
　　那就周末吧。周末两天对外放钓。
　　李寒说道：“你们想自己去钓的话，也可以。不过，只能在周末两天去。另外，鱼竿、鱼饵等所有的东西，都需要你们自己准备。”
　　周围人听后大喜。
　　周末两天足够了，他们本来就不可能天天都去钓。只开放周末两天其实更好。
　　鱼竿、鱼饵这些自己准备，那就更没有关系了。
　　周围人心满意足的散去。
　　这个时候，李寒的手机响了。
　　拿出来一看，是导演罗恒打过来的。
　　“哈哈哈！李寒先生，首先要说一声恭喜，恭喜《狼来了》强势夺魁！”
　　“谢谢，罗导客气了。”
　　寒暄几句之后，罗恒又说道：“李寒先生，自上次发布会结束之后，便始终都有大量的媒体追着我，让我说一说，始终没有出现在公众面前的你，为什么会为《岳飞传奇》创作主题曲？问是我们找的你，还是你主动找的我们等等这些。现在无论是媒体，音乐界的人，又或是大量的歌迷、网友，都对相关问题十分好奇。你看我可以向外界透露，我们来寻仙镇找你求歌的相关事情吗？”
　　“可以。”
　　李寒的回答简单干脆。
　　电话那头的罗恒明显愣了愣，之后才说道：“真的可以吗？李寒先生。这样一来，你也是《龟兔赛跑》、《狼来了》的作者一事，应该就会曝光了。”
　　“没有关系，我本来就一直都没有隐藏。”
　　“啊？哦，好的，李寒先生。”
　　……
　　横店。
　　罗恒结束通话之后，将李寒的回答对杜孟辉、梁成二人说了。
　　杜孟辉、梁成二人也是微微一愣，李寒一直都没有隐藏自己的身份吗？
　　好像...还真是的。
　　梁成说道：“罗导，我想起来了。我们第一次去寻仙镇找到他的时候，当时我们只知道他是《龟兔赛跑》的作者。这一点他自己肯定也知道，知道我们只知道他是《龟兔赛跑》作者李寒这一个身份。但是，他听了我们的自我介绍，知道我们是导演之后。便直接问我们是不是为了歌曲的事情去找他。这就是说，他并没有想过，要在我们面前隐藏，他是《白狐与书生》作者这一个身份。”
　　罗恒点头，说道：“不错。当时，他根本不打算再创作歌曲。他完全可以说我们找错人了，说他不是我们要找的那个李寒。但他并没有这样说，而是直接承认了他就是我们要找的那个李寒。然后直接婉拒我们的邀请。”
　　杜孟辉感慨道：“原来还有这样的细节。这就是说，他对别人是否知道他身份一事根本不在意。知道也好，不知道也罢，对他来说都是一样的。这是真正的大隐于市。难怪他有如此之高的天赋，我们却在他的身上感觉不出任何的锋芒。如此年轻的年纪，却能完全的大隐于市。让人完全不没能相信，但却又是事实。”
　　罗恒同样感慨，说道：“如果换作是另外一个人有同样的行为，那么我会认为他是沽名钓誉，刻意表现出对自己身份的淡然、不在意。但李寒绝不是这样，他是真的不在意。正如老杜所说，他是真正的大隐于市。”
　　梁成道：“这样的话，那我们就可以如实对媒体们回答，他们已经追了几天的那些问题了？”
　　罗恒笑道：“当然，如实回答吧。无数的人早都已经等不急了。”
　　……
　　无数的人的确早都已经等不急了。
　　《精忠报国》早已经响彻在全国的每一个角落。震撼人心的旋律，一次又一次让无数的人热血上涌，眼眶湿润。
　　对于这样一首歌的诞生过程，无数的人都极为好奇，迫不及待的想要知道。
　　李寒，无论《白狐与书生》怎样大火，都始终不露一面，不出一声。
　　就在大家再一次开始怀疑，《白狐与书生》到底是不是他的作品时？
　　他却突然又创作出一首，更让人震撼的《精忠报国》。
　　这是为什么？其实是不是有什么原因？
　　还有，《精忠报国》成为绝对经典，李寒的名气更盛。甚至已经是很多人心目中，最优秀的音乐人了。
　　他却依然不露面，不出声。
　　这又是为什么？
　　他在哪里？又在做什么？
　　等等有很多的问题，无数的人都迫不及待的想要知道。
　　……

第五十九章 两个李寒真的是同一个人？
　　对于这样的情况，一众娱乐媒体们可谓十分兴奋。
　　这么多人都这么感兴趣，如果他们能够进行相关报道的话，岂不是能够轻易的成为焦点新闻，浏览量超高？
　　李寒，他们是联系不上的。那就只能把目标锁定在罗恒、梁成两位导演身上了。
　　可惜，他们追了几天，两位导演始终顾左右而言他。东拉西扯的，就是不正面回答问题。
　　他们并没有放弃。
　　继续追，继续问。
　　终于在今天，两位导演开始正面回答问题了。
　　一众娱乐媒体精神大振，迅速打起十二分精神，一边问问题，一边记录答案。
　　越是采访，媒体们越是兴奋。
　　他们十分确信，这些报道一出，浏览量绝对超高。
　　事实当然的确如此，当他们的相关报道，报道出去之后，浏览量从第一时间开始，就以中飙升的姿态，不停的往上涨。
　　等待着相关报道的人，实在是太多了。
　　看了相关的报道之后，所有人都感觉到了一种前所未有的满足。
　　终于，他们终于知道了，关于《精忠报国》这首歌的前前后后。
　　原来，是罗恒、梁成两位导演特意去找的李寒。
　　原来，李寒最开始时，始终在婉拒。
　　原来，李寒之所以会创作《精忠报国》，原因其实非常简单。
　　只是因为这是一部关于岳飞的电视剧，只是因为他愿意为岳飞谱写一曲生命的赞歌。
　　原因很简单，却带给人心底非常大的触动。
　　而李寒的确做到了。
　　一曲《精忠报国》完美的诠释了，岳飞传奇而又悲情的一生，震撼了所有人。
　　原来，李寒真的回到了老家。
　　他的老家在寻仙镇。
　　寻仙，寻仙，一个非常好听的名字。
　　想必，那一定是一个非常美丽的小镇。
　　“嗯？寻仙镇？这个名字我好像在哪里听到过？”有人在网络上如此说道。
　　“我好像也看到过这个名字。而且，似乎就是在不久之前。”
　　“是吗？难道这个镇是个旅游镇？有些名气？只是，我怎么感觉十分陌生，今天应该是第一次听到。”
　　“不对，应该不是因为这个原因。让我想想……”
　　“……”
　　“寻仙镇我没有印象。不过，有一点我很好奇。报道中说，罗恒、梁成两位导演，之所以会去到寻仙镇寻找李寒，是为了那一丝微小的可能。这就是说，两位导演之前并不确定李寒在寻仙镇。那么，他们为什么会去到寻仙镇寻找李寒？为什么会说有一丝微小的可能？不要告诉我，全国所有的地方，从理论上来说，都是有可能的。那可就真是大海捞针了。”
　　“听你这样一说，我好像……”
　　“卧槽！我知道我为什么会觉得寻仙镇熟悉了。”
　　“为什么？赶紧说说。”
　　“《龟兔赛跑》的故事，大家应该都知道吧？”
　　“知道啊，现在都传遍了。而且，其作者李寒最近又写了一篇《狼来了》，直接夺得了……嗯？作者李寒？对哦，这个作者也叫做李寒。等等...我好像突然之间抓住了什么？”
　　“听我说。大家应该也都听说了，《龟兔赛跑》这则故事诞生的原因吧？也知道其作者李寒在菜市场上卖菜这件事情吧？”
　　“嗯，都知道。当时我还觉得非常的不可思议呢。就是现在想起了，都还是觉得有些不可思议。”
　　“是吗？那么，接下来你会更加感到不可思议的。”
　　“为什么？”
　　“因为，我突然想起来了。我之前在网上看到有消息说，《龟兔赛跑》的作者李寒卖菜的地方是一个小镇。而那个小镇的名字叫做……”
　　“卧槽！你该不会说那个小镇叫做寻仙镇吧？”
　　“恭喜你！回答正确。那个小镇的名字正是叫做寻仙镇！”
　　“卧槽！这么说起来的话，两个李寒其实...其实......这不可能吧？你确定是寻仙镇？我怎么没有听到这种说法？”
　　“他说的没错，的确是寻仙镇。我也想起来了。这也是我刚刚会觉得‘寻仙镇’这个名字好像在哪里见过的原因。至于你没有听说过，也正常。当时这个消息并没有在网络上大肆流传，我也是偶然看到的。”
　　“既然没有大肆流传，那就说明消息不是太靠谱。也许，那只是一个错的消息。《龟兔赛跑》作者李寒卖菜的地方，并不叫做‘寻仙镇’。”
　　“之前的确不能百分之百的确定。但是现在能够百分之百的确定了。”
　　“为什么？”
　　“罗恒、梁成两位导演，为什么会去到寻仙镇找李寒？自然是因为他们也在网上看到了，《龟兔赛跑》的作者李寒卖菜的地方，叫做寻找镇这种说法。而他们真的在寻仙镇找到了李寒。这就说明，《龟兔赛跑》的作者李寒卖菜的地方，真的叫做寻仙镇。不然，他们是找不到李寒的。另外，他们说的那一丝微小的可能性就是，《龟兔赛跑》的作者李寒，其实也是《白狐与书生》的作者李寒。最后，这一丝微小的可能性成真了，《精忠报国》就此诞生。”
　　“不错，当时网络上的确有，两个李寒其实是一个人的说法。而且，还有人将两个人的信息完美的叠加了起来。只是当时大多数人都认为那是巧合。一个很巧的巧合。难道，那真的不是巧合，两个李寒真的是一个人？”
　　“如果我们刚刚的分析没有错的话，两个李寒的确是一个人。”
　　“这...真是让人难以置信。李寒是一个音乐天才。难道他同时还是儿童文学天才？”
　　“更确切的说，他同时还是童话、寓言故事天才。儿童文学涵盖多个方面，他现在似乎还并没有其它方面的作品，天赋怎么样还不好说。”
　　“你们不要忘了。他卖的那些菜似乎还非常好吃，远比其它的蔬菜口感更好。”
　　“的确有这种说法。但不知真假。姑且就算是真的，难道这也算是一种天赋？”
　　“当然！而且，只怕还是一种独一无二的天赋。之前可从来没有听说过，有谁种的菜能够远比其它蔬菜好吃。”
　　“好吧。但他的菜是否真的很好吃，还有待考证。嗯，不是......两个李寒真的是一个人？”
　　“怕是错不了了！”
　　“……”
　　……

第六十章 我要过来钓龙虾
　　得出这样的结论，让无数的网友啧啧感慨。
　　全都在心里想，“寻仙镇，的确是一个好地方。”
　　寻仙镇。
　　李寒将特意留下来的一条鲤鱼，拿给邓翠。
　　邓翠接过鲤鱼，付了钱，而后一直盯着李寒看。
　　好一会儿之后才说道：“原来，你真是那个李寒。”
　　李寒笑笑，说道：“你第一次问我的时候，我不是就告诉过你了吗？”
　　“的确是这样，只是……”邓翠苦笑，她当时以为李寒只是在开玩笑。
　　谁能相信竟然是真的……
　　心中好一阵感慨之后，邓翠才提着鱼离开。
　　李寒也骑上摩托车回了家。
　　吃过午饭之后，一群熊孩子陆续到了院子里。
　　“寒哥，我们今天下午做什么？还捉龙虾吗？”
　　“今天下午不捉龙虾了。我们去养龙虾的那口堰塘里钓龙虾。”
　　鱼已经有了效果，李寒今天打算看看龙虾是不是也有了效果？
　　那就钓一些上来，试吃一下。
　　钓龙虾的乐趣与在田里捉龙虾的乐趣完全不同，一群熊孩子们听说要钓龙虾，全都欢呼雀跃。
　　钓龙虾与钓鱼完全不同，没有那么多讲究。
　　随便找一块竹片，或是枯树枝之类的，就能够做钓竿，长短都可以。
　　然后用一根呢绒线做钓线，绑上诱饵就可以了。
　　诱饵的选择也非常多，家禽的内脏、蚯蚓、螺蛳肉、蚌壳肉等等，很多的东西都可以。
　　这一次李寒打算用螺蛳肉，田里的螺蛳非常多，路上随便捡一些就可以了。
　　提着一个桶，拿上一个网兜出发。
　　路过一块田的时候，熊孩子们没有下田，站在田坎上，就捡了数十个螺蛳扔进桶里。
　　全都是很大的那种福寿螺。
　　诱饵够了。
　　到了堰塘边之后，熊孩子们又就近寻找钓竿，枯树枝、竹片等等，找了二三十根。
　　然后在一端绑上一根呢绒线，拿出一个螺蛳敲碎，取出螺蛳肉，绑在呢绒线上。
　　钓具便完成了。
　　下到水里，就只等龙虾上钩了。
　　有龙虾上钩的时候，会将呢绒线拉得很直，甚至还会拉得钓竿上下轻轻颤动，十分好辨认。
　　这个时候，可以直接将龙虾拉上来。
　　不过，直接拉的话，龙虾在出水之后，半空中很容易松开夹着诱饵的大钳子，掉回水里。
　　所以，一般会用网兜去网。
　　将龙虾拉到水面上，不拉出水面，然后用网兜去网，将龙虾网进网兜里。
　　这样，龙虾十有八九都跑不了。
　　在熊孩子们的操作之下，二、三十根钓竿全部下水。
　　李寒拿着网兜，准备随时网龙虾。
　　“寒哥，网，网。这根竿子龙虾来了。”
　　“来了！”
　　一只大龙虾被熊孩子拉到水面上，李寒将网兜沉进水里，看准时机，将网兜往上一用力，大龙虾被网进网兜，用力的卷伸着尾巴。
　　开张了。
　　将龙虾倒进桶里，飞信有新的消息发过来。
　　“李寒大大，你现在彻底出名了哦，网络上到处都在议论你呢。”
　　是何婵的消息。
　　“是吗？没什么感觉呀！”
　　“李寒大大上网去看一看，估计就有感觉了。嘻嘻！”
　　“是吗？不过还是算了。现在忙着呢。”
　　“李寒大大忙啥呢？”
　　“钓龙虾！哈哈哈！”
　　“钓龙虾？是李寒大大自己养的那些龙虾吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　“哇！已经可以吃了吗？是不是非常好吃？我要吃，李寒大大。嗯，我还要钓，听起来好像很好玩的样子。”
　　“我今天就是准备钓一些上来尝一下。你想吃的话就过来吧，我请你吃。嗯，你也可以自己来钓。”
　　“真的呀？那我现在就过来，今天下午正好没事。”
　　“现在啊？”
　　“不可以吗？”
　　“可以啊，那你过来吧。”
　　“嗯，我打一个车过来。打到什么地方？”
　　“直接打到双龙乡街区吧。我到双龙乡街区去接你。”
　　“好的。”
　　……
　　三个小时之后，李寒骑着摩托车到了双龙乡街上。
　　何婵应该差不多快要到了。
　　几分钟之后，一辆从省城过来出租车，在街口处缓缓停下。
　　上面下来一个妹子，正是何婵。
　　何婵也看到了李寒，小跑着过来，说道：“李寒大大，辛苦你了。”
　　李寒笑笑，让何婵不用客气，而后将头盔递给何婵，说道：“走吧，时间已经不早了。”
　　何婵“嗯”了一声，接过头盔戴上，跨上摩托车后座。
　　出发！
　　十分钟之后，摩托车从村口驶进村子。
　　何婵好奇的东看西看，很快就“哇”的一声，说道：“李寒大大，这里好漂亮啊！空气也很好，整个人都感觉神清气爽的。”
　　李寒笑道：“和大城市比起来，这里的空气的确要好很多，也很漂亮。不过，这里没有城市里的那种繁华和娱乐。对于你们来说，刚开始觉得新鲜，呆久了之后可能就会不习惯了。”
　　何婵想了想，好像也是这么回事。
　　不过，只要有wifi的话，其实还好。
　　“wifi吗？”李寒道，“这个倒是有。”
　　何婵道：“那就没什么大问题了，呆久一些应该也能习惯。而且，这里真的好美啊！”
　　小桥、流水、人家，绿的树、红的花，鸟语还有花香……
　　何婵一路上都瞪大着眼睛，看到什么都觉得好美。
　　很快到了家门口，李寒停下摩托车，说道：“就是这里了。”
　　“就是这栋房子吗？”何婵一边下车，一边好奇的打量。
　　房子倒是没什么特别的，普通的两层小楼房。
　　李寒“嗯”了一声，说道：“钓龙虾的地方我们要走着过去，那里摩托车去不了。”
　　何婵道：“好呀！走着去更好。对了，你爸妈在家吗？我是不是应该去给叔叔阿姨问个好？”
　　李寒道：“应该不在。我看看。”
　　将摩托车在院子里停好，李寒喊了两声，没有回应。
　　说道：“他们不在。走吧，我们先去钓龙虾，待会儿回来的时候再问好。”
　　“嗯，好。”
　　两人走出院子，向着村西的堰塘走去。
　　“这些水稻快要成熟了吧？”何婵看到大块小块的田里都是水稻，问道。
　　“嗯，快了，还有个把月的时间。”
　　何婵点头，一路让仍然看什么都觉得美。
　　……

第六十一章 鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。
　　不多时，到了养龙虾的堰塘。
　　一群熊孩子迎了上来。
　　李寒刚刚说了，是去接一个漂亮姐姐过来。
　　所以，熊孩子们看到何婵时，并不意外，一口一个“姐姐”，叫得很欢。
　　何婵很是开心，问熊孩子们钓了多少龙虾了？
　　熊孩子们便将何婵引到装龙虾的桶前面，让何婵看。
　　李寒也看了看，差不多有半桶了。
　　本来已经足够了，但何婵刚来，那就再让何婵钓一会儿。
　　何婵是第一次钓龙虾，她以前甚至不知道龙虾还可以钓。
　　所以，对于钓龙虾的一切，都感到十分新鲜。
　　在来的路上，她以为钓龙虾和钓鱼差不多，钓竿也差不多。
　　现在才知道，完全不是那么一回事儿。
　　一群熊孩子们围在何婵身边，叽叽喳喳，自告奋勇的教何婵钓龙虾。
　　何婵学得很是认真，也觉得十分好玩。
　　不多时，有龙虾上钩了。
　　李寒将网兜递给何婵，示意何婵一只手提竿，另一只手操作网兜网龙虾。
　　熊孩子们则在一旁“指点”，告诉何婵要如何操作？
　　结果，龙虾跑了。
　　何婵有些沮丧和遗憾，李寒哈哈一笑，说道：“没事，多操作一下就熟悉了。龙虾很快就会再上钩的。”
　　何婵“嗯”了一声，没过一会儿，果然又有龙虾上钩了。
　　这一次何婵成功了，成功将一只大龙虾网进了网兜。
　　“耶！”何婵很是开心。
　　……
　　一个小时之后，时间已经不早，该收杆回家了。
　　回去后还得把这些龙虾做来吃了。
　　何婵很是有些意犹未尽，但也知道的确应该回去了。
　　回家的路上，经过一口堰塘时，有一群鹅在堰塘里嬉戏。
　　一群鹅的体型都很大，嬉戏的姿态十分优雅。
　　“嘎~~哦~~，嘎~~哦~~”叫声也颇为嘹亮。
　　鹅在堰塘里嬉戏的场景，熊孩子们已经见怪不怪，何婵却几乎没有什么机会能到看到这样的场景，觉得很是有些意思。
　　拿出手机，一连拍了好几张照片，还录了一段视频，准备发个飞信朋友圈。
　　“鹅，鹅，鹅……”何婵自言自语的说道，她正在为视频编辑文字，“鹅，鹅，鹅，好多的鹅……”
　　李寒听到何婵说“鹅，鹅，鹅”，颇有些自然的接口道：“曲项向天歌。”
　　嗯？
　　啊？
　　啥？
　　何婵正在专心的打字，忽听得李寒在说什么曲项向天歌？
　　不由得一愣，下意识的重复了一遍，“曲项向天歌。”
　　然后，眼睛突然大亮。
　　她看到堰塘里的那一群鹅，此时正伸长着脖子，仰头弯曲着“嘎~~哦~~嘎~~哦~~”的向着天空鸣叫，声音很是有些高亢嘹亮。
　　可不就是曲项向天歌吗？
　　这五个字很明显的，就是在形容眼前的这种场景。
　　而且，十分的形象生动。
　　何婵一脸的惊喜之色，说道：“李寒大大，这是诗吗？好美呀！还有吗？后面还有吗？”
　　当然是还有的，这是前世初唐著名诗人骆宾王写的一首咏鹅小诗，传唱千古，家喻户晓。
　　李寒刚刚自然而然的接口说出“曲项向天歌”之后，才想起这首诗这个世界是没有的。
　　也难怪何婵是这样一种惊喜的表情。
　　嗯，这要这么跟何婵说？
　　李寒轻咳一声，说道：“这个...是我刚刚听你念‘鹅，鹅，鹅’，顺口接出来的。后面暂时没有了。”
　　何婵听后，心中想，“我刚刚念了‘鹅，鹅，鹅’吗？好像是的。我正在打字说有好多鹅呢。我念了三个‘鹅’，他顺口就接出了一句如此形象生动的诗？这...这...也太强了吧？难道...他在诗词方面也有着很高的天赋？”
　　何婵先是在心里如此一番感慨，而后又觉得十分遗憾和可惜。
　　后面怎么就没有了呢？
　　嗯？
　　既然李寒顺口就能够接出“曲项向天歌”这一句，那再接两句，应该也不难吧？
　　“李寒大大，你可以再接两句吗？”
　　“这个，让我想想……”
　　李寒故作沉思的样子，过了一会儿才说道：“有了。”
　　“有了？”何婵一脸的欣喜，果然，果然如此。
　　“李寒大大，快说来听听。”
　　李寒点头，说道：“白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　“白毛浮绿水，红掌拨清波。”何婵重复了一遍。
　　而后，整个人变得更是惊喜，后面这两句，同样十分的生动传神，都不在“曲项向天歌”之下。
　　而且，十分容易理解。
　　鹅毛是白色的，而堰塘的水是绿色的，“白”“绿”对照，鲜明耀眼。
　　一个“浮”字，则非常形象的描绘出了，鹅漂浮在水面上的悠然自得，惬意恬适。
　　鹅的脚掌是红色的，一个“红”字，一个“清”字，交相映衬，同样鲜明。
　　一个“拨”字，又非常形象的描绘出了，鹅用脚掌划水时的情景，掀起清清水波。
　　与前面浮在水面上的悠然自得相比，可谓是一静一动，动静相生，使得整个画面更是生动和丰富。
　　区区十五个字，竟然将眼前堰塘里，一群正在嬉戏的鹅，描绘得如此的形神活现。
　　何婵越想越是欣喜，她现在确认了一件事情，那就是李寒在诗词方面的天赋，也同样非常高。
　　不然，绝不可能在如此之短的时间之内，用如此简单的文字，将眼前群鹅嬉戏的画面，描绘得如此传神。
　　嗯，对了，还不能说这是一首诗。
　　因为，这明显是古体诗，而古体诗至少也需要四句，还差一句呢。
　　“李寒大大，还差一句，还差一句就是一首诗了。而且，还是一首非常好的诗。”
　　李寒笑道：“不差了啊，已经有四句了。”
　　“有四句了？”何婵疑惑，“只有三句啊。”
　　“第一句不是你自己念出来的吗？”
　　“我自己念出来了？是什么？啊？你说是‘鹅，鹅，鹅’这三个字吗？”
　　“嗯，这三个字很好啊！反复咏唱，先声夺人。”
　　“啊？真的吗？咦？好像还真是。”
　　何婵忍不住连起来念了一遍：
　　“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。
　　白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　这一念，发现“鹅，鹅，鹅”三个字，虽然在字数上不对称，但却是没有任何的违和感。
　　而且，正如李寒所说，这三个字还给人一种先声夺人的气势。
　　这岂不是说，自己无意之中念了三个“鹅”字，成为了这首生动传神的小诗的开头一句？
　　那么，等到这首诗流传开之后，自己无意之中念三个“鹅”字一事，岂不是能够形成一段佳话？
　　想到这里，何婵显得十分的惊喜，还有些激动。
　　至于这首诗会不会流传开？
　　在何婵看来，是绝对会流传开的。
　　而且，会流传得很快。
　　……
　　求推荐票！求投资！
　　叩首！
　　……

第六十二章 龙虾美味
　　“李寒大大，这首诗有名字了吗？”
　　“就叫做《咏鹅》吧。”
　　“《咏鹅》吗？好，这个名字挺好的。李寒大大，这首诗可以由我们少儿趣味杂志社发表吗？”
　　“可以，没有问题。”
　　得到李寒的首肯，何婵更是高兴。
　　这首小诗可以归类为少儿古诗，因为它浅显易懂，易于记诵。
　　即便是年纪不大的孩子，教其念上几遍之后，应该都能够轻松的记住。
　　并且，对于表达出来的意思，也能够非常好的理解。
　　这样的诗歌，是极为难得的。
　　少儿诗歌自然也是少儿文学的一种，《少儿趣味》杂志上每一期都会有少儿诗歌专栏。
　　可以是现代诗，也可以是古诗。以古诗居多。
　　这是因为大多数人都对古诗更为偏爱。
　　只是，一首优秀的少儿诗，也如同童话、寓言故事一样，看似简单，其实极难创作。
　　何婵能够确定，现在这首《咏鹅》，超越了《少儿趣味》曾经发表过的所有少儿古诗。
　　这首诗一经发表，全国无数的家长都会感到极为的惊喜吧。
　　“寒哥，你刚刚念的是古诗吗？好简单啊，我好像都记住了。”一个熊孩子说道。
　　李寒还未说话，何婵先是十分惊喜的说道：“小东，你真的记住了吗？”
　　她已经知道了熊孩子们分别叫什么名字。
　　“好像记住了吧？”小东并不是太确定。
　　“那你念一遍，可以吗？”
　　“好。鹅，鹅，鹅，曲项向天歌……这个……白……”
　　“白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　小东“白”了两下，暂时没有白出来，另外一个熊孩子接口念了出来。
　　小东很不高兴的看了那熊孩子一样，嘀咕道：“要你说，我记得住。”
　　何婵眼睛大亮，事实果然如此，孩子们真的能够轻易的记住这首诗。
　　这群熊孩子不过只听她和李寒念了两遍，就几乎能够完全记住了。
　　“那你们知道这首诗的意思吗？”何婵又问道。
　　不仅要记住诗，还要能够理解诗的意思，这才是最理想的。
　　“知道啊，说的就是鹅在堰塘里面的样子。”
　　“我也知道，这很简单啊！”
　　熊孩子们纷纷表示他们能够理解诗的意思。
　　何婵听后，愈发肯定了自己之前的判断。对李寒说道：“李寒大大，原来你还擅长作诗呀！”
　　李寒笑道：“倒也不是说有多擅长，刚刚只是灵感迸发了而已。走吧，我们该回去做龙虾吃了。”
　　“好，好，走吧。”
　　何婵如此说道，心里却想，“说得轻松，只是灵感迸发而已。如果没有这方面的才情，灵感是不可能如此迸发的。”
　　回到家里，老爸老妈已经在家了。
　　李寒给老爸老妈介绍何婵，说是自己在少儿趣味杂志社的编辑，现在在这边出差，特意过来尝尝自己养的这些龙虾。
　　何婵给老爸老妈问好，声音很甜。
　　老爸老妈很是高兴，连连表示欢迎。
　　之后，李寒带着一群熊孩子忙活开了，将龙虾去壳，从尾巴后面抽出虾肠扔掉。
　　何婵本来也想帮忙，但李寒表示不用。
　　白白嫩嫩的素手，被龙虾夹出血可就不好了。
　　何婵作罢，一边看李寒和熊孩子们忙活，一边给主编郝剑锋发飞信消息。
　　“主编，下一期的少儿诗歌定了吗？”
　　“没有啊，小婵，没有好的作品。现在优秀的少儿诗歌，是越来越难征集到了。即便是那几位擅长少儿诗歌的名家，也不可能每一期都能创作出让人满意的作品。实在不行的话，下一期的少儿诗歌就空缺一下。其影响倒是不大。”
　　“不用空缺，我这里刚刚得到一首十分优秀的少儿古诗？”
　　“哦？还是古诗？是谁的？发过来我看看。”
　　“嗯，我现在就发给你，是李寒大大的。”
　　“李寒？他还擅长少儿古诗创作？”
　　“应该错不了。你先看看这诗。”
　　何婵将《咏鹅》发给了郝剑锋。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　听说是李寒的诗，郝剑锋十分期待。
　　他不确定李寒在诗歌方面有多少才情，但想来应该不会差。
　　何婵很快就将诗发了过来。
　　郝剑锋精神一振，仔细看去。
　　很快，满脸都是惊喜的神色，这诗比他期待的还要好得多。
　　甚至比他们杂志社曾经发表过的所有诗都要好。
　　如此看来的话，李寒在诗歌方面的才情，绝对不低啊！
　　这绝对是一个让人惊喜的消息。
　　“小婵，做得非常好，这首诗非常的好。下一期就用它了。”
　　“主编，这首诗其实我也有功劳呢。”
　　“哦？有什么功劳？难道这其中还有什么故事？赶紧说来听听。”
　　“是这样的，我来到李寒大大的老家……”
　　何婵将事情的前前后后的都说了，郝剑锋越看越是惊奇，待了解了事情的整个经过之后，更是兴奋的哈哈大笑。
　　关于这首诗竟然还有一个如此的故事。
　　如此一来的话，他们完全可以把这首诗的诞生过程，作为《咏鹅》的逸闻趣事一同发表。
　　这件逸闻趣事必将被无数的人津津乐道，这样毫无疑问会为《咏鹅》这首诗添上一笔传奇色彩。
　　这对于《少儿趣味》杂志来说，也会有着诸多的好处。
　　嗯？还有，如此看来的话，李寒在诗词方面的才情，恐怕比自己刚刚认为还要高出不少。
　　郝剑锋意识到这一点。
　　不然，绝不可能在听到三个“鹅”字之后，顺口就能接出“曲项向天歌”这样形象生动的一句。
　　郝剑锋更是兴奋。
　　……
　　缘溪村。
　　龙虾已经处理完成，准备起锅烧油了。
　　要将龙虾做得好吃，其实颇不容易，李寒做龙虾的技术，只能说一般。
　　不过，他这一次做出来的龙虾，应该会十分鲜美。
　　事实也的确如此。
　　满满一大盆龙虾做好，摆到桌上，熊孩子们早就等不急了，也顾不得烫手，抓起一只就往嘴里塞。
　　之后。
　　“哇！好好吃啊！寒哥，原来龙虾这么好吃啊！”
　　“应该是寒哥做的好吃。我妈也做过龙虾来吃，远远没有这么好吃。”
　　何婵尝了一个之后，也同样满脸都是惊喜的神色。
　　她已经不知道吃过多少回龙虾了，但从来没有吃到过这么好吃的。
　　“李寒大大，是你做龙虾的手艺太好，还是这些龙虾本身的原因呢？”何婵问道。
　　李寒笑道：“我做龙虾的手艺只能算是很一般。自然因为这些龙虾本身的原因。我不是说了吗，如果只是普通的龙虾，我可没有什么兴趣去养。”
　　何婵点头，她也是这样想的。
　　看来，李寒养的这些龙虾啊，鱼啊之类的，果然如同他的蔬菜一样，远不是那些普通的龙虾、鱼，能够相提并论的。
　　有口福了。
　　……
　　现在起点可以追加投资了，欢迎投资了大佬们去追加投资哦！
　　……

第六十三章 惊喜和惊吓
　　吃过龙虾之后，李寒骑摩托车送何婵到了县城汽车站。
　　“李寒大大再见，谢谢你请我吃龙虾。以后我还要再来哦。还有，李寒大大的《咏鹅》，将发表在下一期的《少儿趣味》上哦。”
　　“随时欢迎。你到省城的时候，天应该已经黑了。注意安全。”
　　“好的，谢谢李寒大大。再见！”
　　“再见！”
　　《咏鹅》将发表在下一期的《少儿趣味》上吗？
　　也好，就让前世这首传唱千古的小诗，也在这个世界流传吧。
　　这首诗通过这样的方式来到这个世界，倒也十分有趣和偶然。
　　……
　　少儿古诗，一直都十分受家长们的欢迎。
　　只是，优秀的少儿古诗，还是太少了。
　　《少儿趣味》的少儿诗歌专栏，以及其它的同类杂志，都已经连续好长一段时间，没有出现让家长们欣喜万分的少儿古诗了。
　　这倒不是说那些少儿古诗都不够优秀，而是对于孩子来说，记诵起来比较困难，意思理解起来，同样不是那么容易。
　　所表达出来的主题，或者说所描绘的事物，也没有多大的意思。
　　总的来说，就是对于孩子来说，意义不大。
　　“我们这些做家长的也要理解，少儿古诗的确不容易创作。相信那些擅长诗歌创作的儿童文学家们，会创作出优秀的少儿古诗的。”
　　“明天又是新一期的《少儿趣味》发行了。看看这一期的少儿诗歌怎么样吧？但愿能够给人一个惊喜。”
　　“还是不要抱什么希望。《少儿趣味》已经连续好长时间，都没有优秀的少儿古诗了。与其期待少儿古诗，还不如期待李寒的少儿故事呢。也不知道李寒什么时候才会推出下一个故事？”
　　“两个李寒竟然真的是同一个人，到现在我都还是不敢相信。”
　　“但这已经是事实。”
　　“……”
　　……
　　刘向杰所在的那个群里，有几个人就颇为擅长少儿古诗的创作。
　　已经是大家公认的，少儿古诗方面的名家了。
　　只是，他们最近颇有些烦闷。
　　为啥？
　　因为有好多的家长们都在网络上吐槽，说他们最近的作品实在是非常一般。
　　家长们的吐槽，他们多少都能够看到一些。
　　“我最近的作品真的很差吗？我觉得并不差吧。那些家长的要求真是越来与高了，难伺候。”
　　“不只是家长，那些杂志编辑也同样越来越难伺候了。我这一次投给少儿趣味的作品，竟然被婉拒了。连我的这首作品都没看上，他们这一期怕是没有少儿诗歌发表了。这又是何必呢。”
　　“我也是投给少儿趣味的，也被婉拒了，听说是主编郝剑锋亲自婉拒的。切！我下次还不投他们了。”
　　“看吧。明天新一期就发行了，看看上面有没有少儿诗歌？”
　　“……”
　　群里，包括刘向杰在内的，其余一众不怎么创作少儿诗歌的人见了，不禁都觉得十分意外。
　　竟然连这几个人的作品都婉拒了。
　　如此一来，少儿趣味这一次，怕是真的没有少儿诗歌连载了。
　　虽然这样没有什么大的影响，但无数的家长们肯定会有些失望，影响多多少少都是有的。
　　这又是何必呢？
　　挑选一首相对最好的诗，不好吗？
　　……
　　在新一期《少儿趣味》发行的前一天，少儿诗歌成为了大家关注的焦点。
　　是以，当第二天《少儿趣味》正式发行之后，很多拿到书的人，都在第一时间将页面翻到了少儿诗歌专栏。
　　家长们想要看看这一期的少儿诗歌，会不会带给他们惊喜？
　　一众儿童文学作家们，则想看看这一期的少儿诗歌，是不是真的会空缺？
　　结果。
　　家长们真的感到了惊喜。
　　而儿童文字作家们，则是万分的惊愕。
　　对于家长们来说，他们并没有多少诗词方面的造诣，也不怎么懂得要怎样去鉴赏一首诗。
　　但是现在，当他们看到《咏鹅》的时候。他们十分肯定，这一定是一首非常非常优秀的少儿古诗。
　　在艺术造诣上很高，堪称一绝。
　　简简单单十几个字，便营造出了一种极强的画面感，就仿佛能够看到，眼前真有一口池塘。
　　池塘里，一群鹅或曲项高歌，声声嘹亮。或静浮在水面上，悠然恬适。或用脚蹼拨动池水，掀起阵阵清波。
　　画面感实在是太过于形象和生动。
　　更重要的是，这首诗非常适合小儿学习和记诵。
　　家长们能够肯定，并不需要多少遍，自己的孩子就能够记住这首诗。
　　并且，还能够完全理解诗句的意思。
　　这正是他们一直都在渴望，能够看到的优秀少儿古诗。
　　《少儿趣味》这一次竟然真的给了他们惊喜。
　　而且，是一个远比他们的期望更大得多的惊喜。
　　对了，这首诗的作者是谁？
　　诗名的右下方就是作者的名字，他们刚刚也看到了。
　　但是，那个时候他们对作者是谁并不在意，看是看到了，却没往心里去。
　　现在再一看。
　　卧槽！
　　李寒？
　　作者竟然李寒！
　　哪个李寒？自然就是那一个李寒了。
　　李寒竟然还擅长少儿诗歌的创作？
　　这对于无数的家长们来说，又是一个巨大的惊喜。
　　他们刚刚还在想，到底是谁突然之间就创作出了这么一首诗？之前的诗怎么没有这样惊艳？
　　原来是李寒！
　　这是李寒的第一首诗，自然就不存在之前的诗不惊艳这种说法了。
　　对于家长们来说，是惊喜过后，又来了一个更大的惊喜。
　　而对于一众少儿文学作家们来说，就是一种惊愕了。
　　甚至是惊吓！
　　看到作者是李寒的那一刻，他们是真的吓了一大跳。
　　竟然是李寒？
　　为什么会是李寒？
　　如果说李寒能够创作几首一般的少儿古诗，那还没有什么，很正常。
　　但这一首《咏鹅》，为什么会如此惊艳？
　　他们不想承认，但不得不承认，这首诗真的很惊艳，艺术造诣很高。
　　即便是以三个“鹅”字作为全诗的第一句，看上去有些违和。
　　但其实，一点都不违和。
　　不仅不违和，还有一种意想不到的效果。
　　小孩子们如果看到有鹅在水中嬉戏的话，高兴之余会怎么办？
　　十有八九会指着水里的鹅，连呼三声，“鹅，鹅，鹅！”
　　这尼玛相当的绝妙啊！
　　……

第六十四章 第一批垂钓者
　　然后，在这首诗的下面，还有一则逸闻趣事。
　　大家看过之后更是啧啧称奇。
　　原来，这首诗是这样来的。
　　还真是偶然和有趣。如此一来的话，《少儿编辑》的何婵，便可以说是这首诗的触发者了。
　　正是因为有了她不自觉的念出三个“鹅”字，才会有这首让人拍案的少儿古诗。
　　何婵当居一功。
　　嗯？这好像不是最重要的。
　　最重要的是，李寒听到何婵念的三个“鹅”字之后，就这么直接的创出了这首诗？
　　这才情天赋相当的高啊！
　　如此一来的话，李寒以后岂不是还有可能，写出更多的优秀少儿古诗？
　　家长们愈发的感到惊喜，在网络上议论不停。
　　而一众儿童文学作家们，则愈发的感到惊愕。
　　如此轻易的就写出这样一首诗，这尼玛到底是什么人啊？
　　原本以为李寒只是擅长童话、寓言小故事的创作，现在看起来，其在少儿古诗方面，似乎也相当的擅长。
　　这似乎不是个好消息，尤其是对于那些，以擅长少儿古诗出名的儿童文学作家们来说。
　　不是个好消息！
　　……
　　《咏鹅》以及那一则逸闻趣事，在网络上迅速流传开来。
　　很多对少儿文学并不怎么关注的人，也慢慢知道了相关事情。
　　李寒还擅长少儿古诗？
　　很多人错愕。
　　“李寒在音乐上很有天赋，在童话、寓言小故事上很有天赋，在种菜上很有天赋。现在还得再加上一条，在少儿古诗上也很有天赋？”
　　“怕是错不了了。这首《咏鹅》的确有意思，我只读了一遍，竟然就完全记住了。甚至还有了一种想要去看看鹅在水中嬉戏的想法。的确有意思！”
　　“这首《咏鹅》的诞生过程，在我看来更有意思。以后定然形成一段佳话。”
　　“……”
　　……
　　某城市的一座公园里。
　　公园中心有一个面积不小的湖，青绿色的湖水幽幽。
　　此时，湖岸边上有很多的家长，带着自己的孩子往湖面上看。
　　孩子们拍着小手，都显得十分高兴。
　　有些孩子还念念出声，“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌……”
　　家长们也十分高兴，他们的孩子还是第一次如此喜欢一首古诗。
　　湖面上，一群鹅正在追逐嬉戏……
　　……
　　缘溪村。
　　今天是周末，李寒的堰塘迎来了第一批垂钓者。
　　他们都是寻仙镇镇上以及附近的居民，又或者是双龙乡街上以及附近的居民。
　　共有十几个人，全都自带着钓具和诱饵。
　　这一次是在李寒院子门前的堰塘，另外两口养鱼的堰塘，里面的鱼还没有长大。
　　“哈哈哈！小伙子，我们来了。你这口堰塘虽然不小，但也不算大。以后来钓鱼的人多了，里面的鱼怕是不够啊。”
　　李寒笑道：“如果里面没鱼了，那就只能暂停放钓了。不过，我另外还有两口养鱼的堰塘。现在里面的鱼还没有长大。”
　　“还有两口？好，好，好！还有两口就好！三口堰塘应该够了。哈哈哈！”
　　“小伙子，那边那几块地就是你的吧？那些菜看着就像是你卖的那些菜。结得是真好！”
　　“嗯，是。”
　　“小伙子，那些菜虽然结得好，但面积太小了。难怪你总是卖几天，歇几天的。小伙子，你应该多种一点。自己忙不过来，可以请人啊！你生意那么好，就算是请人也肯定赚钱。”
　　“这个...以后再看吧。”
　　多种菜？
　　算了，种菜多麻烦。
　　李寒是不打算多种菜的。
　　周围人听出了李寒多半是没有多种菜的打算，均是有些遗憾的摇摇头。
　　罢了，那就多钓一点鱼回去吃。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情斜躺在沙发上，捣鼓着手机。
　　嘴里嘀咕着，“《咏鹅》，的确是一首好诗，真是让人想不到……”
　　这时，有人打来电话，是苏雨情的好友。
　　“嘿！情丫头，《咏鹅》你看到了吧？真是没有想到他还会写诗呀！”
　　“看到了啊。是有些意外。”
　　“那则逸闻趣事你也看到了吧？感觉好有意思啊，我也想去看看堰塘里的鹅。情丫头，要不我们也去看看，如何？”
　　“啊？去哪里？”
　　“李寒的老家啊，叫做什么来着...哦，对了，缘溪村。上次你不是给我看了他和一群孩子捉龙虾、捉泥鳅的视频吗？感觉好有趣哦，当时我就想去看看了。”
　　“这...不太好吧。”
　　“有什么不好的，那少儿趣味的编辑何婵不也去了吗？你跟他说说，就说我们也过去玩一下。”
　　“这……”
　　“这什么嘛，天天呆在城市里，都呆腻了，去乡村玩玩多好。你上次不是说他又在养鱼、养龙虾什么的了吗？我们过去看看他养的鱼啊，龙虾这些好不好吃？”
　　“那好吧，那我给他打个电话，问问。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　缘溪村。
　　“可以啊，当然没有问题了。你们什么时候来？……好的，没有问题。”
　　苏雨情和她的一个朋友要过来玩，李寒自然欢迎。
　　“哈哈哈！大家来帮忙，我钓到大家伙了。”有人兴奋的大喊了一句。
　　钓到大家伙了？
　　堰塘边上，其余钓鱼的人听到后，都扭头往声音传来的方向看过去。
　　看其架势，还真像是一个大家伙。
　　纷纷丢下自己的鱼竿，跑过去帮忙。
　　在一起钓鱼的人，看到别人钓着大鱼，自己也会非常兴奋。
　　李寒刚刚挂了苏雨情打过来的电话，听到声音也好奇的走出院子。
　　这个时候，十几个钓鱼的人，全都集中在一起，每个人都很兴奋。
　　“是什么鱼？是不是草鱼？我看着像草鱼。”
　　“我看着也像。这家伙的确大，怕是有七、八斤。”
　　“我看不止，估计得有十斤。”
　　“哎哎哎，松，松，松！”
　　李寒走近后，正用力抓紧鱼竿，与鱼搏斗的人哈哈笑道：“小伙子，你来了。你看看这鱼有多大？我怕是把你这堰塘里最大的一条鱼钓着了。”
　　李寒看到还在水里翻滚的鱼，还真得有十斤，颇有些诧异。
　　这鱼不一定是堰塘里最大的，但的确可以算是最大的那一批鱼了。
　　李寒钓了多少次鱼，都从来没有钓到这么大的。
　　这家伙一来，就钓着了这么大一条……
　　李寒也忍不住啧啧感慨。
　　……

第六十五章 真是来钓鱼的？
　　搏斗了好几分钟之后，在众人合力之下，鱼终于被成功弄上了岸。
　　的确是一条草鱼，至少有十斤重。
　　将这么大一条鱼弄上岸的过程，是让人兴奋的，每一个人这个时候都很高兴。
　　当事客人更是欣喜，哈哈笑道：“小伙子，快把称拿来称称，我把钱给你。今天有这一条鱼就足够了。”
　　李寒答应一声，将称拿过来一称，十一斤二两。
　　草鱼李寒在市场上卖的是九块钱一斤，放钓则卖十块钱一斤，贵一块钱。
　　十一斤二两，112块钱。
　　当事客人付了钱，却没有立即离开，而是继续在堰塘边上看别人钓鱼，聊天摆龙门阵。
　　李寒也蹲在堰塘边，跟大家一起摆龙门阵。
　　正摆着，电话又响了，这一次是邓翠打过来的。
　　“李寒同学，恭喜你了呀！”
　　恭喜？
　　李寒疑惑。
　　“邓老师，你恭喜我啥啊？”
　　“你的这一首《咏鹅》啊！如果我所料不错的话，这首《咏鹅》在以后是有可能被选入小学语文教材的。这样优秀的少儿古诗，是极为少见的。”
　　“原来是这样。邓老师，这八字还没一撇呢。就算会入选，也不知道要等到什么时候去了。你这恭喜也太早了吧。”
　　“李寒同学，你还别说，有可能等不了多久。你不知道，现在这种优秀的少儿古诗，正是小学语文教材非常需要的。下一次教材改版，很有可能就会入选了。李寒同学，原来你还如此擅长少儿古诗。”
　　“只是碰巧有了灵感而已。”
　　“这话是不错，但也必须要有相应的才情基础，才会灵感迸发不是。对了，李寒同学，我听说你的堰塘在周末两天，会对外放钓，是吗？”
　　“嗯，现在就有十几个客人在这钓鱼呢。”
　　“真的呀？那我们下午也来，我们几个老师一起来。”
　　“邓老师也喜欢钓鱼？”
　　“还行，也算不上有多喜欢。主要是现在放假，没什么事做，就约几个老师出来玩一趟。”
　　“好的，欢迎。不过，要自带渔具和诱饵哦。”
　　“嗯，听说了。我还真有一根钓竿。”
　　“好的，那下午见。”
　　“下午见。”
　　《咏鹅》入选小学语文教材吗？的确是有可能的。
　　如果真的入选的话，李寒会很高兴。
　　邓翠也要过来钓鱼，这倒是有点意外。
　　……
　　下午。
　　邓翠和几名老师到了堰塘前。
　　几名老师都曾到过李寒的菜摊上买菜，李寒都认识。
　　“几位老师好！”李寒很热情。
　　“李寒同学好！”老师们的兴致都很高。
　　“李寒同学，促使《咏鹅》诞生的那口堰塘，就是这口堰塘吗？”有老师问道。
　　李寒摇头道：“不是这口，是另外一口。”
　　“那口堰塘在哪里？李寒同学可以带我们去看看吗？”老师又说道。
　　“嗯嗯，李寒同学，带我们去看看怎么样？会耽误你吗？”
　　包括邓翠在内的其余几位老师，也都是一副非常感兴趣的样子。
　　呃，这真的是来钓鱼的？
　　不过，李寒自然不会拒绝，他并没有什么事，耽误不了。
　　说道：“既然老师们想看，那我带老师们去看。”
　　“麻烦李寒同学了。”老师们纷纷说道。
　　李寒笑笑，示意没有关系。之后带着老师们朝着那一口堰塘走去。
　　十来分钟之后，到了一口不大的堰塘前。
　　堰塘里的水青绿青绿的，长了很多水草，十几只鹅，还有十几只鸭子，在堰塘里嬉戏。
　　李寒指着堰塘说道：“就是这一口了。”
　　老师们站在堰塘边上，饶有兴致的看着那一群鹅，还有鸭子。
　　“李寒同学，你以后还会继续写少儿古诗吗？”有老师问道。
　　李寒道：“应该会吧。什么时候有灵感了，可能就会再写。”
　　“好，这样就好，多写几首。我们之前就在说，你的《咏鹅》很有可能会被选进小学语文课本。我们的课本现在就是比较缺这种，非常浅显，又非常优秀的少儿古诗。”
　　“嗯，有灵感的时候我会写的。”
　　只要契机合适，李寒愿意多将一些前世的经典古诗词带过来，这是好事情。
　　老师们纷纷拿出手机拍照，或拍堰塘里的鹅和鸭子，或与堰塘合影。
　　之后，有老师说道：“李寒同学，你这个村子很美啊！我们还想去其它的地方看看，可以吗？”
　　好吧，似乎已经可以确定了，老师们真不是为钓鱼而来。
　　当然，对于李寒来说，老师们为什么而来都一样。
　　既然老师们想去别的地方看看，那就再去别的地方看看吧。
　　村子里的确挺美的，很多地方都值得一看。
　　到了小溪岸边，一群熊孩子正在溪水沟里摸螃蟹。
　　熊孩子们看到李寒过来，一个个“寒哥”、“寒哥”的，喊得很是欢快。
　　邓翠轻笑道：“看来，李寒同学是村子里的娃娃头啊。”
　　李寒哈哈一笑，对熊孩子们说这些都是学校里的老师，让熊孩子们叫老师。
　　熊孩子们又一口一个“老师好”，嘴边很是有些甜。
　　老师们听得很是欢喜，连连说道，“孩子们好。”
　　而后，又饶有兴致的看熊孩子们摸螃蟹。
　　被老师们看着，熊孩子们不仅没有不好意思，反而还显得很兴奋。一个个铆足了劲，似乎都想在老师们面前露一手。
　　很快，好几个熊孩子都有了收获。
　　邓翠颇有些诧异的说道：“这里的螃蟹资源这么丰富？”
　　李寒点头，说道：“是很多。不止螃蟹多，龙虾也很多。”
　　“龙虾也多？现在那些城市里似乎很流行吃龙虾，李寒同学也可以养点龙虾呀。”另外一个老师说道。
　　李寒道：“我养了呀。不仅养了龙虾，螃蟹也养了。”
　　“啊？还真养了啊！李寒同学，你这又是养鱼、又是养龙虾、螃蟹的，你这是要搞水产养殖了啊。”
　　李寒笑道：“随意养了一些，数量不多。”
　　“李寒同学养在哪里的？可以带我们去看看吗？”
　　“可以啊。走吧。”
　　和熊孩子们道别，李寒又带着老师们，向着养龙虾的堰塘走去。
　　……
　　今天是五月最后一天了，明天是新的一月了。
　　大家手上又有投资名额了，拜托大家投资啊！
　　投资了就是赚到呀！哈哈哈！
　　还有，今天收到三江推荐通知了，后天下午上三江推荐。
　　欢迎大家去押宝！押了宝就是赚啊！
　　嗯，这是起点新出的一个功能，就在投资那里。
　　（压能否上三江推荐？）
　　大家都去押宝啊！
　　……

第六十六章 原来说的是摩托车呀！
　　到了养龙虾的堰塘前。
　　老师们都有些诧异，“这口堰塘很大啊！”
　　这口堰塘有一亩大小，看上去的确挺大的。
　　李寒笑道：“大点好啊，大点可以多养一些。”
　　邓翠道：“李寒同学，这些龙虾想必也和蔬菜、鱼一样，与普通的龙虾大不一样吧？”
　　李寒点头，说道：“的确要比普通的好吃一些。”
　　另一个姓冉的老师说道：“这里面的龙虾要怎么弄起来？水这么深，肯定无法像田里的龙虾一样，直接下去捉吧。”
　　李寒道：“一般有两种办法。直接钓，或者下地笼。”
　　冉老师道：“哦？龙虾也可以钓？”
　　邓翠笑着说道：“冉老师，你不知道了吧。这龙虾也是可以钓的。”
　　“像钓鱼一样钓吗？”
　　“不，完全不一样。”
　　“那是怎样钓的？”
　　冉老师是从市里调到寻仙镇学校来教学的，自小在城市里长大，今天还是第一次听说龙虾可以钓，不禁十分好奇。
　　李寒道：“我给冉老师演示一下吧。”
　　冉老师笑道：“好啊，辛苦李寒同学了。可是，李寒同学没有钓具啊，要回去拿吗？”
　　李寒笑道：“不用，这里有钓具。”
　　说着，在堰塘坎上捡起一根枯树枝，一头帮着一截呢绒线。
　　这是上一次钓了龙虾之后，仍在这里的。
　　李寒将枯树枝拿在手上，说道：“这就是钓具了。”
　　冉老师错愕，“就用这个？”
　　李寒点头，其余几位老师笑而不语。
　　堰塘里同样有很多螺蛳，李寒俯身在堰塘边上捡起一个螺蛳，敲碎，取出螺蛳肉，绑在钓具的呢绒线另外一端。
　　将螺蛳肉沉下水。
　　不到一分钟的时间，便将一个大龙虾拉了上来。
　　冉老师将龙虾拿在手上，很是有些新奇，这样就钓上来了？
　　而后说道：“感觉比钓鱼更有意思呀。”
　　李寒笑道：“两者各有各的乐趣。”
　　冉老师点头，又道：“李寒同学，你这龙虾堰塘也对方放钓吗？”
　　李寒点头，说道：“和养鱼塘一样，也是周末两天放钓。”
　　冉老师眼睛一亮，对其余几名老师说道：“要不，我们今天就不钓鱼了。钓点龙虾回去吃，如何？”
　　其余几名老师均笑着表示，“也好。还没尝过李寒同学的龙虾呢，今天正好弄点回去尝尝。”
　　冉老师又对李寒说道：“李寒同学，可以吗？”
　　李寒笑道：“当然可以。”
　　之后，李寒将上次仍在堰塘坎上的钓竿都找出来，分给老师们，又在堰塘边上给老师们弄了一些螺蛳上来。
　　服务很是周到。
　　然后又回家拿了网兜，几个袋子，还顺便把熊孩子们叫上了，让熊孩子们去帮忙。
　　两个小时之后。
　　老师们各自都有了收获，每个人的袋子里，都差不多装了两、三斤龙虾。
　　可以收工了。
　　老师们连连向熊孩子们表示感谢，熊孩子们嘻嘻哈哈，也玩得很是高兴。
　　之后，老师们提着龙虾，心满意足的告辞离开。
　　熊孩子们散去，李寒回到家里。
　　……
　　两天后的早晨。
　　“李寒同学，我们大概上午10点钟的时候，到双龙乡街上。”
　　“好的，我去接你们。”
　　是苏雨情打来的电话，她和她的那位朋友就要到了。
　　她们昨天坐飞机到了省城，今早从省城打车过来。
　　时间上9点半，李寒骑着摩托车出发。
　　接近9点50分的时候，到了双龙乡街口。
　　10分钟之后，一辆从省城过来的出租车，在街口处缓缓停下。
　　从车上下来两个妹子。
　　一个身材高挑，极是漂亮，正是苏雨情。
　　这是第二次见苏雨情了，李寒依然有些感慨，感慨苏雨情的美。
　　另外一个身材也同样颇为高挑，比之苏雨情也矮的不多，也同样很是漂亮，固然还比不上苏雨情，但不在何婵之下。
　　苏雨情也看到了李寒，眼眸中闪过一丝欣喜。
　　对身边的妹子说道：“我们过去吧，他在那里。”
　　妹子叫做秦小月，是苏雨情的好友兼同学，在苏雨情说之前，她就注意到了前面的李寒。
　　听苏雨情说了之后，心道一声，“果然。”
　　李寒迎了上去，说道：“欢迎！欢迎两位美丽的小姐，来到我们美丽的乡村。”
　　苏雨情吃吃一笑，说道：“上次见你，还只是一个刚刚毕业的学生。现在都已经是大明星了呢。”
　　李寒笑道：“说是大明星太夸张了。倒是苏小姐还和上次一样，一样的漂亮。”
　　苏雨情心中欢喜，又说道：“我给你介绍一下，这位美女就是我给你说的漂亮妹子，秦小月。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“李寒同学，很高兴见到你。”
　　李寒也是一笑，说道：“能够见到这么美丽的秦小姐，我实在是非常的荣幸。”
　　之后，李寒带着苏雨情、秦小月二女在集市上逛了一圈。
　　今天恰好逢集，集市上颇为热闹。
　　苏雨情、秦小月二女，都是第一次来到这种乡村集市，看什么都觉得比较稀奇。
　　逛完之后，李寒说道：“走吧，回去了。”
　　二女同时点头，秦小月说道：“我们怎么回去呀？走路吗？远吗？”
　　李寒说道：“不，不走路，坐我的车回去。”
　　“咦？”秦小月道，“李寒同学，原来你是开车来的啊。你的车在哪呢？”
　　李寒笑道：“确切的说，我是骑车来的。”
　　“骑车？”
　　就在二女有些没反应过来，正在想为什么会是“骑车”的时候，三人走到了一辆停靠在路边的摩托车前。
　　李寒指着摩托车道：“就在这，这就是我的车了。”
　　啊？
　　二女微微一愣，总算明白为什么会是“骑车”了。
　　而后又都是“噗嗤”一笑，秦小月说道：“李寒同学，原来你说的是摩托车呀！”
　　苏雨情则有些嗔怪的看了李寒一眼，满眼都是笑意。
　　李寒哈哈一笑，说道：“是摩托车啊。我给你们说，这玩意儿可是全空调的，舒服着呢。”
　　秦小月嘻嘻说道：“好呀，那我们就坐李寒同学全空调的车。”
　　苏雨情则道：“还真是好久好久都没有坐过摩托车了呢。”
　　李寒递给二女一人一个头盔，笑道：“走吧，出发了。”
　　说完，先跨上了摩托车。
　　这里就有了一个问题，二女谁坐中间？
　　苏雨情犹豫了一下，脸色有些微红的第二个跨了上去。
　　秦小月嘻嘻一笑，跟着也跨了上去。
　　……
　　大佬们，儿童节快乐啊！
　　今天是新的一个月了，大家手里的投资名额又有了哇！
　　求收藏，求推荐票，求投资！
　　来点...都来点嘛！
　　感谢呀！
　　……

第六十七章 或许李寒能帮上忙？
　　载着二女出发。
　　行驶在双龙乡到缘溪村的乡村小公路上，两旁尽是农田、土地，青草和野花。
　　迎面吹来的阵阵凉风，总是带着青草野花的芳香，让人的整个身心，都感到非常的舒服。
　　秦小月欣喜不已，说道：“真的好舒服呀！”
　　苏雨情也同样欣喜。
　　李寒笑道：“怎么样？没骗你们吧。”
　　二女同时“嗯”了一声。
　　十几分钟之后，到了院子门前。
　　李寒停下摩托车，说道：“就是这里了。下车吧，小心一点，别摔着了。”
　　二女同时答应一声，先后从车上下来，好奇的四处打量。
　　“这口堰塘是你们家的吗？”秦小月问道。
　　李寒说道：“是我们家的，里面养着有鱼。你们喜欢钓鱼的话，可以钓鱼哦。”
　　秦小月摇头道：“我们不钓鱼，我们要去村子里玩。上次你发给雨情的视频里面的那些孩子们呢？我们想看他们捉龙虾、捉泥鳅。”
　　李寒笑道：“成，下午带你们到村子里玩，我把孩子们叫到一起。”
　　这个时候，老爸、老妈听到动静，从院子里迎了出来。
　　李寒为双方做了一个简单的介绍，二女甜甜的喊着叔叔阿姨好。
　　老爸老妈听得很是高兴，老妈直夸二女长得是真漂亮。
　　……
　　国家教育部，基础教育司。
　　干事员兼助手刘宇，敲响了主任郭学平的办公室。
　　“主任，这里有一首少儿古诗挺有意思的，你要不要看一下？”
　　郭学平点头，说道：“好，我看看。”
　　刘宇将一页A4纸递给郭学平。
　　郭学平接过，“《咏鹅》，李寒？嗯，这个名字似乎在哪里听过。”
　　“嗯？这诗……”
　　郭学平本来并没有太在意，但将诗读完一遍之后，却是忍不住的欣喜，说道：“小刘，这诗非常不错啊，是哪里来的？”
　　刘宇笑道：“主任，这是最新一期《少儿趣味》上的诗。作者李寒，主任也是知道的。正是那《龟兔赛跑》和《狼来了》的作者。”
　　郭学平恍然，爽朗一笑，说道：“我说怎么感觉像是在哪里听过呢，原来是他。这么说来，他还擅长少儿诗词的创作了。小小年纪，倒是不简单啊！”
　　刘宇道：“关于这首《咏鹅》，还有一个有趣的故事呢。主任你看。”
　　说着，刘宇又将另外一章A4纸递给郭学平。
　　纸上正是那一则关于《咏鹅》的逸闻趣事。
　　郭学平看过之后，笑道：“有趣，有趣，原来这首诗竟是如此诞生的。这么看来的话，李寒在诗词方面的才情，怕是不低。了不起！”
　　刘宇道：“主任，我建议把这一首诗选入下一版小学语文教材，主任觉得如何？”
　　郭学平点头道：“我看行。我们现在很缺这样如此优秀的少儿古诗。这样的诗，才有可能让孩子们真正的喜欢。小刘，下一次会议的时候，就将此事提出来研讨。还有，《龟兔赛跑》、《狼来了》这两则故事也一起研讨了，我看这两则故事也是可也选入的。”
　　刘宇道：“好的，主任。”
　　郭学平道：“还有小刘，你让我看这首诗正是时候，我这里恰好有一件很重要的事情，李寒或许能够帮得上忙。”
　　刘宇道：“主任，什么事情？”
　　郭学平道：“现在的家长和老师们，普遍都在反映一个问题，那就是孩子们浪费粮食的情况比较严重。这也的确是一个已经普遍存在的问题。我和王部长、袁部长他们今天商议之后，决定制作一则倡导节约粮食的公益广告。主要面向的对象，就是那些十岁以下孩子们。希望孩子们多少能够懂得一些，粮食来之不易的道理。”
　　刘宇点头，孩子们浪费粮食的情况，的确颇为严重。
　　对此，家长们头疼，老师们头疼，他们也同样头疼。
　　制作一则倡导节约粮食的公益广告，的确是一个可行的办法，多少应该都会有点效果。
　　前提是，这则公益广告足够好。
　　郭学平继续说道：“根据我们的初步设想，这则公益广告里需要一首，告诫孩子们粮食来之不易的古诗。这首诗不能复杂，要很简单，要孩子们都听得懂，且同时又要起到告诫的作用，要有意义。要创作这样一首诗，难度很大。现在看到李寒的《咏鹅》，以及那种逸闻趣事之后，我认为李寒或许能够创作出这样一首诗。小刘，你想办法联系上李寒，然后向他发出邀请，邀请他创作这样一首诗。当然，如果他没有兴趣的话，也不强求。”
　　刘宇点头，说道：“好的主任，我明白。我应该能够联系上李寒。不过，主任，李寒在诗词方面的才情可能的确不低，但是不是也不应该将希望全都放在他一个人的身上？毕竟，《咏鹅》的诞生可以说是一种偶然，他人又太年轻……”
　　郭学平道：“的确如此。小刘，你同时也向其余颇有名气的诗人发出邀请。到时候我们选择其中最优秀的一首。如果都不合适的话，那就只能将古诗的设想取消了。”
　　刘宇道：“好的主任，我这就去办。”
　　郭学平点头，说道：“辛苦你了。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒正在厨房里忙活，准备午饭。
　　食材之前就已经准备好了，鱼、龙虾、螃蟹都有。
　　苏雨情、秦小月二女也在厨房。
　　秦小月道：“李寒同学，这些鱼、龙虾和螃蟹，都是你自己养的吗？是不是要比普通的那些更好吃？”
　　李寒点头，说道：“的确都是我养的。至于味道怎么样？你们等会儿吃了之后就知道了。保证你们吃得停不下来。”
　　“真的？”苏雨情、秦小月二女同时眼睛一亮，很是期待。
　　过得一会儿，秦小月又说道：“李寒同学，你忙得过来吗？要不要我来做一样？”
　　嗯？
　　李寒诧异，看着秦小月说道：“你会做？”
　　秦小月得意一哼，说道：“当然，雨情也会，我们在家里也是要下厨的，好不好？”
　　“真的？”李寒看着苏雨情。
　　苏雨情“嗯”一声，说道：“会是会，但做不好。”
　　李寒真的诧异了，他原本还以为二女都是十指不沾阳春水的那种呢。
　　……

第六十八章 不好操作
　　既然如此，那成啊，二女要帮忙，李寒自然乐意。
　　那么，三人分工合作。
　　看二女的架势，还真是有模有样的。
　　三人合作的确要比李寒一个人快了许多，不多时，鱼、龙虾、螃蟹等全部上盘。
　　香气四溢。
　　“看着真是很好吃的样子耶！这真是我做出来的呀？”秦小月说道。
　　李寒笑道：“吃起来更好吃。”
　　将菜上桌，开始吃。
　　吃起来...真的更好吃，秦小月、苏雨情二女吃的很是惊喜。
　　吃得实在是吃不下了之后，都还有些意犹未尽。
　　吃过饭后，熊孩子们陆续到来。
　　熊孩子们都有些振奋，因为李寒已经跟他们说了，上次要看他们捉龙虾、捉泥鳅的那个漂亮姐姐来了。
　　不仅来了，还带了另外一个漂亮姐姐来。
　　而且，今天下午漂亮姐姐们，还要和他们一起玩。
　　他们很期待在漂亮姐姐们面前，展示自己高超的捉龙虾，捉泥鳅的技术。
　　熊孩子们一口一个“漂亮姐姐好”，听得苏雨情、秦小月二女很是高兴，直夸孩子们真乖。
　　李寒道：“走吧，我们去村子里玩了。”
　　熊孩子们欢呼一声，苏雨情、秦小月二女也跃跃欲试，一群人出发。
　　路上，秦小月问：“李寒同学，今天可以像上次视频里那样捉龙虾和泥鳅吗？”
　　李寒摇头，说道：“今天不可以，要下了大雨之后，才可以像上次那样。”
　　“这样啊，那今天怎么捉？”
　　“直接下到田里去捉啊。”
　　“这样啊，好玩吗？”
　　“好玩啊，你要不要试下？”
　　“我先看看再说。”
　　要不要亲自下田去试一下？这对苏雨情、秦小月二女来说，是个问题。
　　她们想下去感受一下，又十分犹豫。
　　最终，还是决定就在田坎上看着，这样就已经十分有意思了。
　　李寒也没有下田去。
　　电话响了，是何婵打过来的。
　　“李寒大大，国家基础教育司那边想要你的电话，说是想要邀请你创作一首诗。可以把你的电话给他们吗？”
　　嗯？
　　创作什么诗？
　　李寒疑惑，也有些好奇，说道：“好的，可以。”
　　他打算先看看是什么情况？
　　“怎么了？谁的电话呀？”苏雨情问道。
　　“少儿趣味编辑何婵的，说是国家基础教育司那边，想要邀请我创作一首什么诗。”李寒说道。
　　苏雨情说道：“基础教育司？难道是你的那首《咏鹅》，已经引起基础教育司的注意了？”
　　李寒点头，说道：“应该是如此。”
　　秦小月道：“这是好事呀，李寒同学，你答应了吗？”
　　李寒道：“还没呢。何婵只是说那边想要要我的电话。我先了解了具体情况之后再说。”
　　秦小月道：“是该如此。”
　　几分钟之后，电话又响了，这一次是一个陌生号码，想来应该就是基础教育司那边的人了。
　　“李寒先生，你好。我是国家基础教育司的刘宇，非常抱歉打扰你了……”
　　果然如此。
　　“原来是这样……既然如此的话，那我这边尽力尝试一下。”
　　“感谢李寒先生，非常感谢！”
　　“刘先生客气了，这是一件非常有意义的事情，我自当尽力。”
　　挂了电话之后，苏雨情问道：“你答应了？”
　　李寒点头，将基础教育司那边关于诗的需求说了一遍。
　　苏雨情、秦小月二女同时点头，苏雨情说道：“倡导孩子们节约粮食的公益广告，这的确是一件十分有意义的事情。只是，这样的一首诗怕是不好创作。既要简单易懂，又要意义深刻，要孩子们真的能够理解粮食的来之不易。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“雨情，对于别人来说，或许的确是这样。但对于李寒同学来说，估计就没那么困难了。你看李寒同学答应得这么干脆，估计是已经有构思了。是不是呀，李寒同学？”
　　李寒道：“只能说初步有了点想法。我说秦小月同学，我答应得这么干脆，是因为这是一件非常有意义的事情，好不好？”
　　秦小月道：“这两者之间不冲突嘛。”
　　苏雨情道：“这么说来，我们这一次能在基础教育司的这则公益广告里，看到李寒同学的新古诗了？”
　　李寒摇头，说道：“那不一定。人家这一次又不是向我一个人发出邀请，而是向很多人都发出了邀请，最后选择最优秀的一首。我的还不一定被选中呢。”
　　秦小月道：“我们相信李寒同学，一定会被选中的。”
　　苏雨情也道：“就是，我们相信李寒同学。”
　　李寒会创作出一首怎样的诗？二女都是十分的好奇和期待！
　　……
　　与此同时，在华国其他以古诗词见长的文学者们，也同样收到了国家基础教育司的相同邀请。
　　这其中有专业诗人，也有其它文学领域的工作者。
　　那些以少儿古诗见长的儿童文学作家们，也同样收到了邀请。
　　所有收到邀请的人，全都答应了，并没有人婉拒。
　　原因有两个。
　　一则，这是国家教育部基础教育司的邀请，本身就是一种荣誉，代表着国家教育部对他们的认可，怎么可能会婉拒？
　　如果自己的作品能够脱颖而出，被基础教育司选中的话，就更是一种荣誉了。
　　也将是自己诗词生涯中光辉的一页。
　　相对而言，被选中后会让自己的名气增长，都不是那么重要了。
　　二则，这的确是一件非常有意义的事情，大家都愿意尽自己的一份力量。
　　所以，凡是收到邀请的文学者们，全都很振奋，全都在激励自己，一定创作出最优秀的诗，脱颖而出。
　　只是，难度很大。
　　既要意义深刻，要孩子们真的能够通过诗，懂得粮食的来之不易，又还要简单易懂，要孩子们自己就能够理解诗的内容。
　　两者必须要兼顾，这就不好操作了。
　　难度非常大啊！
　　受到邀请的文学者们，皱眉思索。
　　……
　　刘向杰所在的那个群里。
　　不管是收到邀请，还是没有收到邀请的儿童文学作家们，这个时候都在议论这件事情。
　　李寒，再一次成为了大家议论的话题。
　　“不知道李寒有没有收到邀请？”
　　“如果基础教育司那边，注意到了那首《咏鹅》的话，应该是会向他发出邀请的。”
　　“这么说来，我们这些收到邀请的人，又将再一次和李寒一较高下了？这似乎不是一个好消息。”
　　“怎能未战先怯？我们应该把这当作是一个好消息。上一次央视少儿频道，征集以‘诚实’为主题的少儿故事，我们输给了他。这一次正好可以利用这次机会，赢回来。”
　　“说的有道理。那一首《咏鹅》是有偶然性的，不见得他在诗词方面的才情就有多高，我们这一次要赢他。”
　　“就是这样，还不信每一次都输给他。”
　　“……”
　　……

第六十九章 写在田里的诗
　　缘溪村。
　　熊孩子们已经没有摸龙虾了，而是到了一块没有种水稻的田里，抠泥鳅和黄鳝。
　　田里没有水，但泥很稀，最适合抠泥鳅和黄鳝。
　　摸龙虾没什么技术含量，但抠泥鳅、黄鳝，就非常有技术含量了。
　　没有足够的技术和经验，还真抠不上来。
　　苏雨情、秦小月二女，还是第一次现场看人抠泥鳅和黄鳝，很是有些新奇。
　　“李寒同学，快来，快来，这里有一个洞，这个肯定是真的了。”秦小月颇有些兴奋的喊道。
　　在之前，李寒教了二女如何辨认泥鳅、黄鳝洞，二女自认为已经学会了，便兴致勃勃的在田里寻找泥鳅、黄鳝的洞。
　　她们没有下田，而是就站在田坎上寻找。
　　秦小月已经喊了几次了，但非常遗憾全都是假洞，并不真正的泥鳅、黄鳝洞。
　　这一次又在喊了，估计又是个假洞。
　　“来了。”李寒答应一声。
　　走过去，顺着秦小月手指的方向一看。
　　擦！
　　这一次还真是一个黄鳝洞。
　　秦小月这一次终于找对了，很是有些高兴。
　　苏雨情也被吸引了过来，一脸期待的神色。
　　李寒笑道：“没有问题。我这技术你们放心。”
　　李寒抠黄鳝的技术只能说一般，比一群熊孩子强不了多少。
　　不过，唬一唬两个丫头足够了。
　　顺着黄鳝洞往下，颇费了一番功夫之后，终于摸到了黄鳝，感觉还不小，李寒一喜，说道：“摸到了，是个大家伙。”
　　“真的？”二女都很欣喜。
　　真正考验技术的时候到了，双手齐上，又费了好大一番功夫之后，终于将黄鳝抠在了手上，从泥里拖了出来。
　　的确是一个大家伙，超过二两重，甚至有可能达到三两重。
　　苏雨情、秦小月二女均是眼睛大亮，亲眼看着李寒将黄鳝从洞里抠出来，实在是非常的有意思。
　　将黄鳝丢进桶里，李寒走上田坎，在旁边一块有水的田里洗手。
　　这块田里的水颇深，种了水稻。
　　两块田相邻。
　　苏雨情问道：“这田里有鱼吗？”
　　李寒道：“有啊，我们称之为稻花鱼，吃起来味道还可以。”
　　“稻花鱼？”秦小月道：“我听过这种说法。只是一直没有弄明白，稻花鱼到底是什么鱼？”
　　李寒笑道：“凡是生活在这种稻田里的鱼，我们都把它称为稻花鱼。主要有鲤鱼、鲫鱼、草鱼这三种。”
　　“啊？这样啊。”秦小月道，“我还以是稻花鱼和鲤鱼、鲫鱼一样，是一种专门的名字呢。李寒同学，稻花鱼和你养的鱼相比，哪一种更好吃？”
　　李寒道：“自然是我养的鱼了。”
　　秦小月点头，说道：“我猜也是。”
　　苏雨情道：“那这稻花鱼是不是要等到，水稻收了之后才可以逮？”
　　李寒道：“嗯。在收水稻那天，一般也会顺手逮一些。”
　　秦小月道：“听起来好像很有意思的样子。”
　　李寒道：“逮鱼的确是有意思，但收水稻却很很辛苦。尤其是以前的时候，那个时候没有打谷机，全靠人用双手打。”
　　苏雨情、秦小月缓缓点头，她们能够明白。
　　苏雨情将一串稻穗掂在手中，说道：“所以说，这一次国家基础教育司准备推出的公益广告，非常的有意义。是应该让现在的孩子们明白，他们每天吃的饭，是多么的来之不易。”
　　李寒道：“每一粒米，每一颗饭都来之不易，绝对能够说是粒粒皆辛苦。但愿这一次的公益广告，能够让孩子们多少明白一些，他们碗中的饭，粒粒皆辛苦吧。”
　　秦小月道：“所以说，李寒同学，这一次你要写的古诗意义很大，你一定要写好哦。”
　　李寒道：“就在刚刚，差不多已经有了。”
　　啊？
　　有了？
　　有啥了？
　　这一次要写的诗吗？
　　这么快？
　　二女都有些错愕，秦小月道：“李寒同学，什么有了？是这一次的诗确定了吗？”
　　李寒点头。
　　二女更是错愕，这是不是太快了一点？
　　在错愕之余，又很是有些好奇和兴奋。苏雨情道：“李寒同学可以念给我们听听吗？”
　　秦小月忙不迭的直点头，她也想听。
　　李寒道：“我写给你们看吧。”
　　“好呀！”二女都非常期待，“只是，在这里要怎么写？”
　　“这个容易。”李寒在田坎上找到一截苦树枝，然后又在没有种水稻的田里，找到一处面上的泥没有被破坏的地方。
　　就在田坎边上。
　　苏雨情、秦小月二女已经明白了李寒的用意，均是眼睛一亮。
　　以枯树枝作笔，以田里平整的泥作纸，倒是一个非常不错的办法。
　　李寒写道：
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　李寒每一个字，二女便轻声念出一个字。
　　不过，等到李寒将整首诗写完后，二女却是沉默了。
　　良久之后，苏雨情才说道：“李寒同学，我认为这一次国家基础教育司那边，最终选择的诗，一定是这一首。”
　　秦小月也说道：“对于诗词，我其实并不是太懂，也不懂得应该如何鉴赏一首诗。但现在我却和雨情有一样的看法。李寒同学，你绝对是这次受邀的人当中，第一个写出诗的人。而且，还是这样的一首诗。李寒同学，你也太厉害了吧。”
　　李寒轻叹一声，说道：“有感而发罢了。”
　　“有感而发吗？”苏雨情、秦小月二女又是一阵沉默。
　　过了一会儿，苏雨情说道：“这首诗的名字叫什么？”
　　李寒重新拿起枯树枝，在诗的上面加了两个字：悯农！
　　“悯农。”二女也是轻声一叹。
　　之后，苏雨情又说道：“但愿现在的孩子们能够通过这首诗，懂得一些粮食来之不易的道理吧。李寒同学，可以用手机将这首诗拍下来吗？”
　　李寒点头，说道：“当然可以。”
　　苏雨情拿出手机，将写在田里的这首诗拍了下来。
　　在画面的边缘，还有数串即将要成熟的，粒粒饱满的稻穗。
　　那是旁边稻田里的稻穗，弯弯的稻穗弯到了田坎上，被苏雨情一起拍了下来。
　　“我也要拍。”
　　秦雨霖也拿出手机，拍了几张照片。
　　同样将弯到田坎上的稻穗，拍了进去。
　　……

第七十章 竟然这么快？
　　之后，秦小月问道：“李寒同学，你的诗已经作好了，打算什么时候发给国家基础教育司那边？”
　　李寒道：“今天晚上吧，今天晚上就发过去。”
　　秦小月道：“嗯，早点发过去好。”
　　……
　　国家基础教育司。
　　刘宇对郭学平说道：“主任，凡是以诗词见长的文学者们，我都已经向其发出了邀请。大家全都表示会竭尽全力的创作。我们接下来，就只需要等待他们把作品发过来了。”
　　郭学平点头，说道：“辛苦了。他们大概什么时候能够把作品发过来？”
　　刘宇道：“这首诗的创作难度很大，估计至少需要一个星期左右的时间。”
　　郭学平道：“好，他们的作品发过来之后，随时拿给我看。”
　　刘宇道：“好的，主任。”
　　……
　　缘溪村。
　　结束了抠泥鳅、黄鳝之后，李寒、苏雨情、秦小月三人，和一群熊孩子们，又先后去了村子里其它的一些地方。
　　下午5点的时候，熊孩子们各自回了家，李寒、苏雨情、秦小月三人也回了家。
　　在村子里玩了一下午，二女都是十分开心，完全没有玩够。
　　说好了明天继续。
　　而今天晚上，二女要到镇上的旅馆里去住宿，她们不好意思住在李寒家里。
　　等会儿李寒就要用摩托车送二女去镇上。
　　这样也正好，李寒明天早上要去镇上集市卖菜和鱼，二女正好可以在镇上等李寒。
　　休息了一会儿之后，李寒骑上摩托车，载上苏雨情、秦小月二女，向着镇上出发。
　　下午六点半的时候，到了镇上。
　　李寒选了镇上最好的一家旅馆，为二女开好了房间。
　　之后，三人选了一家饭馆吃饭。
　　吃了饭，将二女送回房间之后，李寒才骑上摩托车回到家里。
　　时间晚上八点半，倒也不算晚，外面的天色都还没有安全黑尽。
　　国家基础教育司的刘宇给李寒留了一个邮箱，说是诗作好之后，直接发到那个邮箱里就可以了。
　　李寒不再犹豫，直接将诗发了过去。
　　这首《悯农》是前世唐代诗人李绅的作品。这首小诗简单、通俗易懂，在璀璨如星河的唐代诗苑中，有着属于自己的独特魅力和存在价值。
　　在前世，这首小诗流传极广，妇孺皆知。不断被人们吟诵、品味。
　　千百年来，一直传诵不衰。
　　今天白天，当刘宇在电话里说了关于诗的要求之后，李寒第一时间就想到了这首诗。
　　在他看来，这首诗完全能够满足刘宇所说的要求。
　　李寒也希望这一首诗，能够在这个世界被人不断传诵。
　　……
　　刘宇早已经下班回到了家里。
　　正在休息看电视，忽然看到手机提示，收到了新的电子邮件。
　　随手点开提示信息，看到发件人的名字是李寒之后，原本有些漫不在意的神色，突然间一愣。
　　李寒这个时候发邮件过来，会是什么内容？
　　难道是他的诗已经作好了？
　　这不可能吧，这才过去了几个小时而已。
　　刘宇疑惑又好奇，点进电子邮箱。
　　《悯农》！
　　还真是诗，竟然如此之快。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　诗非常简单，几秒钟时间便读完了。
　　读完之后，刘宇心里猛然一颤，有些呆呆出神。
　　几秒钟之前，他心里还在想，“那李寒该不会是随便写了一首诗应付吧？不然，怎么可能这么快。”
　　现在，他只想说，对于有些人来说，几个小时的时间，或许已经足够了。
　　也许，他们已经得到最好的诗了。
　　回过神来之后，刘宇在第一时间给郭学平打了电话过去。
　　本来，他是应该等到明天上班之后，再将事情告诉郭学平的。
　　郭学平下班之后，肯定不喜欢被人打扰。
　　但是，刘宇实在是忍不住要在第一时间告诉郭学平。
　　“小刘，有什么事情吗？”郭学平很快接通了电话。
　　“主任，李寒的诗刚刚已经发过来了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，是的。”
　　“诗写得怎么样？”
　　“我马上发过来，主任看过之后就明白了。”
　　“好，那你发给我。”
　　“好的，主任。”
　　……
　　郭学平非常意外。
　　李寒的诗就已经作好了？未免也太快了吧。
　　因为《咏鹅》的原因，郭学平对李寒的印象很好，也非常期待李寒这一次的作品。
　　他其实不希望李寒这么快把作品发过来，他希望李寒能够将作品好好的打磨。
　　不过，当他看到刘宇发过来的诗之后，他的想法改变了。
　　这首诗又哪里还需要继续打磨？
　　惊喜！巨大的惊喜！
　　看来，上一次的《咏鹅》绝不是偶然。李寒在诗词方面的才情天赋，真的非常高。
　　对于天赋才情如此之高的人来说，创作一首优秀的诗，或许的确不需要太多的时间。
　　郭学平将诗读了一遍又一遍，连续读了数遍之后，又是喟然一叹。
　　心中感慨，“的确是粒粒皆辛苦啊，但愿这首诗能够对小孩子们有些作用吧。”
　　当然，现在还并不能说，李寒的这首《悯农》，就是这一次所有作品中最好的。
　　还需要等到其他的文学者们，将作品全部发过来之后，才能最终确定。
　　……
　　第二天，清晨。
　　寻仙镇。
　　苏雨情、秦小月二女早早的起了床，她们等会儿要去李寒卖菜的集市，看李寒卖菜。
　　昨天晚上她们和李寒一起去找饭店吃饭的时候，李寒已经给她们说了，集市要怎么走？
　　她们很是期待。
　　在一家早餐店里吃过早饭之后，二女根据李寒所说的路线，到了李寒卖菜的集市的入口处。
　　恰好看到李寒骑着一辆摩托车远远的过来。
　　等李寒走近之后，二女同时说道：“李寒同学，早呀！”
　　李寒道：“你们来的挺早啊！”
　　苏雨情嫣然一笑，说道：“我们想看看李寒同学是怎样卖菜的呀？”
　　李寒笑道：“那就走吧。摆摊卖菜还是挺有意思的。”
　　李寒骑着摩托车缓缓驶进菜市场，二女跟在后面。
　　到了老位置，将摩托车停靠好。说道：“就是这里了，我的老位置。”
　　秦小月道：“李寒同学，你这个位置的口岸，似乎并不怎么好啊！”
　　李寒笑道：“有一句话是怎么说的，酒香不怕巷子深。你们看着，我这里很快就会围满了客人。”
　　“这倒也是。”秦小月道。
　　她对李寒的话并不怀疑，她可是听说了，李寒的菜在这镇上已经是大有名气了。
　　……

第七十一章 李寒在搞什么啊？
　　事实当然也是如此。
　　秦小月话刚落音，就有客人欣喜的声音传来，“小伙子，你总算是来了。总算是又能够买到你的菜了。”
　　而后，客人又看到了苏雨情、秦小月二女，脸上明显闪过惊讶的神色。
　　李寒笑道：“叔今天买什么菜？”
　　客人道：“我什么菜都想买，可惜小伙子你规定了，每人只能选一样菜。那我今天就买茄子吧。”
　　李寒道：“好嘞！”
　　正要拿一个袋子给客人递过去，秦小月见了，忙道：“我来，拿袋子是吗？”
　　说完，拿了一个袋子递给客人，说道：“叔，给你袋子。”
　　“好，谢谢。”客人接过，又好奇的看了秦小月几眼，想要说什么，但最终还是没有说出来。
　　在菜摊上选了几个茄子，其实也不是选，因为每一个茄子都差不多，应该说是拿了几个茄子装进袋子里。
　　而后将袋子递给李寒。
　　秦小月见了，又接过袋子，说道：“叔，给我，我来给你称。”
　　“哦，好好。”客人又看了秦小月几眼。
　　“李寒同学，多少钱一斤？”
　　“3块。会用吗？”
　　“会啊。这是公斤称，我应该按‘6’，对吗？”
　　“秦小月同学，可以啊。”
　　“当然。”
　　秦小月颇有些得意，而后又对客人说道：“叔，一共是七块五毛钱。”
　　“好好。”
　　客人付了钱，终于忍不住的说道：“小伙子，你这是有了帮手了啊。而且，还是两个这么漂亮的女娃子。”
　　李寒哈哈一笑，说道：“叔，她们也就是图个新鲜。”
　　客人点头，他心里估计也是这样想的。
　　秦小月则白眼一翻，嘴里嘀咕了一句什么。
　　这时，菜摊前的客人越来越多，苏雨情也上前帮忙，二女有模有样，李寒也就乐得清闲，只在偶尔有客人需要帮忙选鱼的时候，帮忙选一下鱼。
　　邓翠也来了，看到苏雨情、秦小月二女，一脸的诧异。
　　问李寒道：“李寒同学，这是……”
　　李寒笑道：“两位朋友，来体验一下生活。”
　　“是吗？”邓翠脸上的笑容饶有深意。
　　李寒道：“是啊。对了，邓老师，上次你们带回去的龙虾味道怎么样？”
　　邓翠道：“很好吃。本来，我是不太会做龙虾的，但上次做出来龙虾却十分好吃。这明显是因为龙虾本身不同的原因。另外几个老师也都说很好吃。李寒同学，我们已经约好了，这周末还去你那里钓龙虾。”
　　李寒笑道：“好啊，非常欢迎。”
　　邓翠买了一条草鱼，几斤四季豆离开。
　　走的时候，又看了苏雨情、秦小月二女好几眼。
　　……
　　一众被国家基础教育司邀请的文学者们，这个时候全都在思索诗的事情。
　　他们之中有很多人都相互认识，且有着自己的交流圈子。
　　思索一阵之后，并没有什么好的头绪。
　　有人在交流圈子里感慨道：“这一次的诗还真是不好创作，大家都有好的头绪了没？”
　　很快就有人回应，“没什么好的头绪。准备到郊外的田野之间走走，看能不能找到什么灵感？”
　　“现在正是农忙的时候，去看看农人们的劳作，或许真的会找到灵感。”
　　“大家抓紧时间吧。虽然这一次没有时间限制，但也不可能拖得太久，在一个星期之内完成作品，是最理想的。”
　　“我听到有一个消息说，已经有人完成了作品，并且交到了基础教育司那边。也不知道是不是真的？”
　　“不可能吧。这才一天时间不到，怎么可能这么快？就算是真的，那也一定是随便写了一首诗应付了事。”
　　“应该没有人会应付了事吧？要应付了事的话，还不如一开始就婉拒。应该是假消息。”
　　“……”
　　所有人都认为是假消息。
　　毕竟，大家都不傻，不可能答应了之后，又立马应付了事。
　　退一万讲，就算真有人想应付了事，也不可能这么快交稿。他完全可以等到一个星期之后再交稿。
　　那样的话，基础教育司那边就不可能会认为他是在应付了事。
　　毕竟，这一次的诗本来就极难创作，诗不好完全是正常的。
　　怎么可能这么快交稿？
　　这不明显就是在告诉基础教育司，我就是在应付了事吗？
　　没有人会这么傻！
　　然而，大家很快都知道了，消息竟然是真的。
　　竟然真的已经有人交了搞。
　　而且，在昨天晚上的时候就已经交了稿了。
　　那个人的名字叫做李寒。
　　这是有人听到消息之后，去向刘宇求证。
　　刘宇亲口证实，李寒在昨天晚上的时候，就已经交稿了。
　　这种事情并没有什么好藏着掖着的，也不是什么秘不可宣的事情。
　　刘宇便没有故意掖着。
　　这下子，所有人都惊愕了。
　　竟然是真的！
　　那李寒到底是怎么回事？为什么会在昨天晚上就匆匆交稿了？
　　对于李寒，一众文学者们倒是并不陌生。
　　远的不说，就最近的一首《咏鹅》，就让大家都知道了李寒的名字，也见识到了他在诗词方面的能力。
　　但即便是这样，也不能这样干啊。
　　那李寒是对自己这一次的作品极度自信？还是因为《咏鹅》备受称赞，彻底的飘了？认为自己随便一写，就会被基础教育司采用？
　　现在没有人知道答案，大家只是才猜测。
　　两种可能似乎都有。
　　倒是没有人认为李寒是在应付了事。李寒有可能过度自信，有可能飘了，但绝对不可能傻。
　　也同样没有人看好李寒这一次的作品。
　　李寒或许的确有些诗才，但就算再有诗才，也不可能在数个小时的时间里，将这一次难度极大的诗完成得有多好。
　　大家议论一阵之后，一致认为，诗一般，也不能说有多差，但绝对不可能被基础教育司采用。
　　然后，还是抓紧时间构思自己的作品要紧。
　　……
　　刘向杰所在的一众儿童文学作家群里。
　　对于李寒匆匆交稿一事，包括刘向杰在内的一众儿童文学作家们，全都非常诧异。
　　那李寒在搞什么啊？
　　怎么可以就这样匆匆交稿了？
　　就算是你灵感爆发，真的已经将作品创作出来了，那你也应该再细细打磨啊！
　　优秀的作品，往往都是细细打磨出来的。
　　真不知道为什么会这么急着交稿？
　　不过，这样也好。
　　这样，对于那几个收到了邀请的，以古诗词见长的儿童文学作家们来说，就终于可以赢那小子一次了吧？
　　对于包括刘向杰在内的，其他儿童文学作家们来说，看到李寒输，显然也是一件让人高兴的事情。
　　所以，这似乎又是一个不错的好消息。
　　……

第七十二章 有一只受伤的大鸟
　　寻仙镇。
　　所有的蔬菜和鱼都已经卖完了，李寒正在收摊。
　　“两位同学感觉如何？”一边收摊一边问道。
　　二女同时表示，“挺有意思的。”
　　“是吗？”李寒笑笑。
　　收拾好菜摊之后，李寒并没有将装菜的竹筐放上摩托车货架，因为要载二女回去，货架上放了竹筐，二女不好乘坐。
　　就放在这里，下次再拿回去，反正家里竹筐还有很多。
　　载上二女回到村子。
　　【叮！系统赠送宿主百灵丹一瓶，存放于空间物品栏中，宿主可取出使用。】
　　嗯？
　　突兀的，系统再一次赠送了东西。
　　这一次，李寒倒不像前几次那么意外了，只是有些好奇这百灵丹是做什么用的？
　　听上去像是什么灵丹仙药似的。
　　这个时候，李寒刚在院子门口停下摩托车。苏雨情、秦小月二女下车之后，李寒趁着停放摩托车的机会，唤出空间，在物品栏里看到了一瓶新的丹药。
　　正是百灵丹。
　　调出文字介绍，百灵丹：作用于任何鸟类、禽类，疗伤治病，有起死回生之功效。
　　有起死回生之功效？还真像是仙药。
　　只是，只能作用于鸟类和禽类，系统赠送这样一瓶丹药是什么用意？
　　李寒不是太明白。
　　罢了，先且不去管它。
　　二女今天想去村子东面的山上玩，李寒答应了。只要不进入群山深处，是不会有危险的。
　　熊孩子们也要跟着一起去，苏雨情、秦小月二女很欢迎，李寒更是没有意见。
　　一群人进入山林。
　　最开始是一片松树林，松针稀稀疏疏落了一些在地上，熊孩子们一根一根捡起来，拿在手上捏成一把，玩耍一阵之后，又跑向空中，顿时下起一阵松针雨。
　　苏雨情、秦小月二女看得有趣，也学着熊孩子们的样子，捡了一些松针拿在手上。
　　李寒见了，笑道：“现在松针掉得很少，等到了秋天，松针掉落的数量会大大增加，地上都能铺满薄薄一层，还会有很多松果掉下来。那个时候比现在好玩。”
　　苏雨情点头，说道：“秋天的山林往往比夏天更漂亮。”
　　李寒道：“的确可以这样说。”
　　“咦？那是什么动物？松鼠吗？看着像。”秦小月指着一处地方，颇有些欣喜的说道。
　　山林里有很多动物，松鼠是最常见的一种。
　　越是往山林深处，动物的种类和数量就越多，甚至还有具有危险性的动物。
　　这也是大家一般都不会深入山林的一个重要原因。
　　秦小月看见的，的确是一只松鼠。
　　确切的说，是松鼠的一种。具体是哪一种松鼠？李寒也不知道，反正叫松鼠就不会有错。
　　“好可爱呀！”苏雨情、秦小月二女，都拿出手机拍照。
　　可惜松鼠不解风情，“蹭蹭蹭”的一下子就跑得不见了。
　　二女都觉得十分遗憾。
　　秦小月道：“李寒同学，我觉得你可以养点像松鼠这样的可爱的动物呀。“
　　苏雨情也道：“我觉得也可以，应该挺有意思的。”
　　“是这样的吗？”李寒道，“可是，如果要养的话，就需要把它们圈养起来，这样它们可就失去自由了。未免有些可怜。”
　　“这倒也是。”二女同时点头，感觉非常遗憾。
　　秦小月道：“如果可以不用圈养着养就好了。小动物们可以自由自在的生活，我们又随时都能够看到它们。”
　　苏雨情道：“这不大可能吧。”
　　李寒道：“所以说，这事儿没法弄。我们继续走吧，应该还能够再看到松鼠，或是其它的什么动物。这山林的动物还是很多的。”
　　“嗯，走吧。”二女同时说道。
　　“寒哥，有一片山上有很多野鸡、野鸭、野兔这些，我们可以去看看。运气好，说不定还能逮到一两只呢。”一个熊孩子说道。
　　听到两个美女姐姐说想看动物，熊孩子们立刻出了个主意。
　　二女果然有了兴趣。
　　苏雨情道：“野鸡、野鸭不是会飞吗？野兔也蹦得那么快，要怎么逮啊？”
　　熊孩子说道：“可以做陷阱啊。如果是逮野鸡、野兔的话，不用陷阱也可以，野鸡虽然会飞，但飞行能力并不强，只要人多，不停追赶，是有可能将它们逮住的。野兔也一样，只要人多，守住各个方向，也是有可能逮得到的。”
　　“真的？”二女更感兴趣了。
　　秦小月道：“李寒同学，我们去看看，怎么样？”
　　李寒笑道：“可以啊，那走吧。”
　　熊孩子们欢呼一声，跑在前面，李寒、苏雨情、秦小月三人随后跟上。
　　出了山林，爬上另外一片山坡。
　　这里没有树林，只有大片大片的杂草丛，以及少量的土地。
　　刚一走近，就听到数声尖锐的“咯咯”声，紧接着就看到前方不远的草丛里，扑腾着飞出几只羽毛艳丽的大鸟。
　　正是野鸡。
　　野鸡的胆子很小，受到一点惊吓，便会扑腾着乱飞。偏偏飞行能力不怎样，很难飞得高，只能短距离的飞，人多的话，不停追赶，是有可能将其逮住的。
　　如果是野鸭的话，就不行了。
　　野鸭是飞行高手，飞行能力非常强，起飞时间快，飞行高度高，速度还非常快。
　　野鸭飞上天空之后，只能眼睁睁的看着它消失在天际。
　　几只野鸡扑腾着乱飞，熊孩子们欢呼一声，全都追了过去。
　　苏雨情、秦小月二女惊喜不已，她们都是一次真正在野外，看到真正的野鸡。
　　“好漂亮啊！比动物园里的野鸡漂亮多了。”
　　过得片刻，秦小月又说道：“李寒同学，要不让熊孩子们别去追了，怎么样？看着好像挺可怜的样子。”
　　“啊？这样吗？那好吧。这一次孩子们估计也很难追到。”李寒说道。
　　随后出声让孩子们都别去追了。
　　熊孩子们先后跑了回来，只有一个熊孩子没有回来，而是在原地喊道，“寒哥，你快来看。这里有一只野鸡，嗯...应该不是野鸡，不像。一只不知道是什么的大鸟，受伤了，飞不走了。”
　　嗯？
　　李寒疑惑，说道：“好，我过来看看。”
　　苏雨情、秦小月二女，其余的熊孩子们，也跟在李寒身后，一起走过去。
　　……
　　大佬们，求推荐票！求收藏！求投资！
　　都来...来一点啊！
　　……

第七十三章 这首诗最简单，但却最值得人反复吟诵
　　走到那个熊孩子的身边，果然看到杂草丛中有一只大鸟。
　　一只非常漂亮的大鸟，身体大小和野鸡差不多，体长都是20厘米左右，但远比野鸡要漂亮得多。
　　羽翅呈暗红色，背部到头部的羽毛呈鲜黄色，腹部到颈部的羽毛又成黑绿色。
　　最漂亮也是最吸引人的地方，则是长长的尾羽。
　　尾羽比整个身体还长，颜色半黄半白，就像轻纱一样。
　　这是什么鸟？
　　李寒一愣，他从来没有见过这种鸟。也从来没有见过如此漂亮的鸟。
　　本地还有如此漂亮的鸟？
　　苏雨情、秦小月二女更是惊呼一声，有些不敢相信，竟然会在这杂草丛中，看到如此漂亮的鸟。
　　只是，这只漂亮鸟儿的情况似乎很不好。匐在地上，挣扎着想要扑腾翅膀，但却像是没有力气一般，根本飞不起来。
　　“李寒同学，它怎么了？受伤了吗？”秦小月问道。
　　李寒眉头轻皱，仔细观察着大鸟，说道：“可能是吧。但并没有看到明显的外伤，也没有看到什么地方有血迹之类的。”
　　苏雨情道：“的确是这样。那是怎么一回事？”
　　李寒道：“不清楚。可能是得到了某种疾病，又或者中毒了之类的吧？”
　　“疾病？中毒？”秦小月道：“那怎么办啊？李寒同学，它看着好可怜。能够救救它吗？”
　　救它？
　　李寒刚想说这没法救啊，突然想起系统之前赠送了他一瓶百灵丹，就是作用于鸟类、禽类的，疗伤治病，有起死回生之功效。
　　我擦！
　　难道系统知道他今天要遇到这只受伤的大鸟？这才特意赠送他百灵丹？让他拯救这只大鸟？
　　这尼玛未卜先知啊！
　　不过，系统本就是逆天一般的存在，未卜先知这种事情，似乎也不算什么。
　　李寒很快释然。
　　既然如此，那就救一救这只美丽的大鸟吧。如果有办法救治的话，李寒当然是愿意救治的。
　　于是改口道：“也许可以尝试一下，先把它带回去吧。”
　　秦小月道：“好。可是，要怎么带回去？”
　　李寒俯身，将大鸟抱起，说道：“就这样啊。”
　　“呃...好吧。”
　　“走吧，我们先回去。”
　　“好。”
　　苏雨情、秦小月二女，熊孩子们全都同意。
　　路上，苏雨情问李寒道：“你认识这种鸟吗？”
　　李寒道：“不认识，从来没见过。不过，我倒是有一种猜测。”
　　苏雨情道：“哦？是什么？”
　　李寒道：“现在还不好说。我回去查下资料，确认后告诉你们。”
　　苏雨情道：“好。不过，既然你也从来没有见过，那看来并不是生活在这里的鸟了。”
　　李寒道：“可能吧。不过，也不一定。在山林深处，有很多地方都人迹罕至，里面生活着的一些动物鸟类，我们从来没有见过，也是有可能的。”
　　苏雨情道：“也有这个可能。”
　　回到家后，李寒找出一个竹筐，在里面铺了一层嫩草，将大鸟放进去。
　　之后说道：“好了，我会想办法救它的。大家现在先不要去打扰它。”
　　李寒要取百灵丹给大鸟服用，但那需要在只有自己一个人的时候，现在不行。
　　苏雨情、秦小月二女，只能把希望寄托在李寒身上。
　　李寒那么多才，又能让蔬菜、鱼、龙虾这些变得非常好吃，或许真的能够想到办法，救治那之可怜的大鸟吧。
　　之后，李寒拿出手机开始查询那只大家的资料。
　　很快，欣喜的说道：“找到了，竟然真的是这种鸟。”
　　苏雨情、秦小月二女也在手机上查询大鸟的资料，一时之间没有查询到有用的内容。
　　听到李寒的话，都非常欣喜，同时说道：“什么鸟？给我看看。”
　　李寒道：“极乐鸟，也叫做天堂鸟。”
　　“天堂鸟？没听过啊！我们看看。”二女同时凑到李寒的手机屏幕前，“李寒同学，似乎并不是太像啊！”
　　李寒道：“的确不是完全一样。天堂鸟也分为多种，且网络上的信息并不多。但应该能够确定是天堂鸟。有这样一种说法，说是这种鸟儿只生活在人迹罕至的高山丛林中，人们只是看见它们在天空中飞翔，却不知道它们飞向何方？于是便认为那是生活在天堂里的神鸟。所以称其为‘天堂鸟’。”
　　“原来是这样。”二女缓缓点头，怪不得她们没有听过呢。
　　……
　　天色渐暗，李寒依然骑摩托车，将苏雨情、秦小月二女送到了镇上。
　　回到家之后，四下无人，这才在空间里取出一粒百灵丹，喂给天堂鸟吃了。
　　但愿真的能够让天堂鸟恢复健康吧。
　　……
　　第二天早上。
　　李寒起床之后去查看天堂鸟的情况，看到天堂鸟的状态真的好了很多。
　　百灵丹的效果当真神奇。
　　去接了苏雨情、秦小月二女过来。
　　二女看到天堂鸟的状态之后，更是惊喜不已。
　　李寒果然有办法救治吗？
　　二女发现，李寒似乎还有更多的，她们还不知道的本事。
　　当真是一个神奇的人。
　　“对了。”苏雨情说道，“李寒同学，基础教育司那边现在是什么情况了？其他那些人交稿了没有？”
　　李寒道：“不太清楚，应该还没有交吧。这事儿不着急。”
　　秦小月道：“那些人没这么快，估计还要等上几天才会有结果。真的好想现在就知道结果，李寒同学的《悯农》，一定是最好的。”
　　李寒笑道：“这也说不准，等着看吧。”
　　……
　　其余一众文学者们，也先后完成了自己的作品。
　　只是，他们并没有急着交稿，而是准备将作品再细细打磨两天。
　　就这样又过了两天，一众文学者们才终于陆续交稿了。
　　国家基础教育司。
　　刘宇终于收齐了所有人的作品，他将所有的作品全部打印出来，载在一起。
　　敲开了郭学平的办公室。
　　“主任，大家都已经将作品发过来了，全都在这里。”
　　“好，给我吧。”
　　郭学平接过稿子，并没有立即翻阅，而是说道：“小刘，你都已经看过了吧？怎么样？你认为哪一首最好？”
　　刘宇道：“主任，我依然还是认为李寒的《悯农》最好。这首诗最简单，但却最值得人反复吟诵。”
　　郭学平点头，说道：“好，我知道了。你去请王部长、袁部长他们过来。”
　　“好的，主任，我这就去。”
　　郭学平点头，随后开始翻阅稿子。
　　……

第七十四章 又输给李寒了
　　稿子交了之后，接下来就只能稍微有些忐忑的等待结果了。
　　虽然有些忐忑，但整个人却是放松下来。
　　在圈子里交流。
　　“听说所有人都已经交稿了，那应该很快就会有结果了。最终被采用的会是谁的作品？”
　　“不好说，但一定不会是最开始交稿的李寒的作品。”
　　“李寒的操作至今依然搞不懂。不过，这对我们来说是好事。从《咏鹅》能够看出，他在诗词方面的确有些才情。尽全力去创作的话，会是我们的竞争对手。”
　　“这话倒是不错，少了一个竞争对手总是好的。”
　　“……”
　　刘向杰所在的群里，一众儿童文学作家们，也同样在交流。
　　“就快要出结果了。我现在是真有些好奇，李寒这一次的诗到底是什么样子的？”
　　“很快就可以看到了。虽然这一次并不会直接对外公布结果和每个人的作品，但我们这些参与者却是可以看到的。到时候我把李寒的作品共享出来。”
　　“好。希望你们的作品都比他的好。哈哈哈！”
　　“虽然不明白他这一次为什么要如此操作。但既然他已经如此操作了，我们的作品都赢过他，问题不大。”
　　“让人非常期待！”
　　“……”
　　……
　　国家基础教育司。
　　经过仔细的分析、商讨，又听取了教育部里其他一些人的建议之后，郭学平、王部长、袁部长三人，做出了最终的决定。
　　李寒的《悯农》，成为了他们的选择。
　　这个决定并不难做，因为所有人的第一选择都是《悯农》。
　　其他人的诗也有几首是很不错的，但终究还是比不过《悯农》。
　　郭学平对刘宇说道：“小刘，你把结果通知下去吧。我们基础教育司感谢每一位作者对我们这次工作的支持。”
　　“好的，主任。”刘宇答应道。
　　这一次的结果并不会在这个时候对外界公布，而是要等到公益广告播出之后去了。
　　《悯农》将在公益广告里第一次和外界见面，不能提前泄露了。
　　但结果肯定是要及时告之一众参与的文学者的。不仅结果要告之，每一个人的作品也会共享。
　　……
　　每一位文学者都在等待结果，他们都对自己这一次的作品满意。
　　虽然在同其他人交流的时候，往往都会谦虚的表示，自己这一次就是凑个热闹而已。
　　但心里都认为，自己的作品是很有可能被选中的。
　　他们在等待。
　　而他们并没有等待多久，他们都收到了基础教育司发过来的邮件。
　　邮件中，基础教育司首先表示了由衷的感谢，感觉大家这一次的创作云云，说了很多。
　　每一位文学者看在眼里，都很是受用。
　　最后公布了选择的结果：李寒《悯农》。
　　嗯？
　　卧槽！
　　什么情况？
　　这尼玛不可能吧？
　　为什么会是李寒的作品？
　　李寒这一次如此操作，作品竟然还被选中了？
　　即便不是自己的作品，它也不应该是李寒的作品啊。
　　所有人都感到意外，不可置信，也无法理解。
　　如果李寒也像他们一样，将自己的作品精心打磨，那也就罢了。但李寒偏偏不是，短短数个小时就将自己的作品交了，这操作怎么看，也不像是精心打磨过作品的样子。
　　好在他们能够看到李寒这一次的作品，那就先看看作品再说。
　　看看这尼玛到底是怎么一回事？
　　点开作品附件，第一个作品就是李寒的作品。
　　“《悯农》……”
　　几乎只需要一眼，就可以将这首《悯农》扫完。
　　扫完之后，心中一惊，然后又忍不住的细细品读了一遍。
　　品读一遍过后，所有人都沉默了。
　　沉默了好长一段时间之后，又都是喟然一叹。
　　也许...国家基础教育司这一次的选择...是正确的。
　　没有人愿意承认这一点，也不想承认，但又似乎不得不承认。
　　这首诗很简单，很简单，但它所蕴含着深意，绝不简单！
　　要想写出一首蕴含深意的诗，不难。
　　要想写出一首非常简单的诗，也不难。
　　难的是，既要非常简单，也要非常有深意。
　　这首《悯农》完美的做到了这一点。
　　还有，这首《悯农》非常容易传播，一旦公开，只怕可以在很短的时间内，迅速流传。
　　这些显然都是《悯农》被选中的原因。
　　一众文学者们轻声叹息，这首诗或许的确没有经过细细打磨。
　　但它其实根本不需要打磨，它浑然天成。
　　怪不得李寒会如此操作，会在数个小时之后就匆匆交稿。
　　原来，他并不是飘了，他是真的有自信。
　　李寒在诗词方面的才情天赋，或许真的非常高。
　　想到这一点，一众在诗词方面颇为擅长的文学者们，心中更是五味杂陈。
　　……
　　刘向杰所在的群里。
　　包括刘向杰在内的，没有参与这一次诗词创作的人，全都在等着那些参与了诗词创作的人，给他们说结果，顺便将李寒这一次的诗共享出来。
　　就在不久之前，那些参与了的人说，国家基础教育司有邮件发过来，应该是出结果了。
　　没有参与的人心中一喜，让那些参与的人看了之后，立即告诉他们的结果，还有李寒这一次的诗。
　　然而，这都过了好一会儿了，那些人却始终没有反应。
　　这是什么情况？看个结果不需要这么久吧？
　　就算是自己的作品没有被选中，非常遗憾，那也不用沉默这么久吧？
　　毕竟，大家都有没有被选中的心里准备。那么多参与者，只取其一，自己的作品没有被选中，那是大概率事件。
　　怎么会沉默这么长的时间？
　　没有参与的人难以理解，不停的在群里催促，让那些参与的了人赶紧冒泡，他们这么多人全都等着呢。
　　终于，有人冒泡了。
　　这一冒泡，没有参与的人很快也沉默了。
　　“唉！我们这一次又输给李寒了，全都输了。”
　　“怎么回事？怎么会说全都输了？这一次的作品又不定最终的名次，就算你觉得自己的作品不如李寒的作品，那也不能说全都不如李寒的作品吧？”
　　“因为，国家基础教育司选择的作品，是李寒的作品。”
　　“即便是这...嗯？等等，什么情况？选择的是李寒的作品？卧槽！这怎么可能？就李寒这一次那操作……”
　　“唉！人家就那操作还不是把我们所有人都比下去了。”
　　“真是选择的李寒的作品？”
　　“真是。”
　　“没有看错？”
　　“没有。”
　　“这不可能啊。”
　　“唉！这是李寒这一次的作品，你们自己看吧。”
　　“好，共享出来我们看看。我们还真不信。”
　　很快，作品被共享到了群里。
　　包括刘向杰在内的，没有参与的人全都看到了。
　　然后，他们也沉默了。
　　……
　　求推荐票！
　　……

第七十五章 把照片发过去
　　这尼玛……
　　几个小时就能写出这样一首诗，大家还能不能好好的较量了？
　　沉默，只有沉默。
　　因为除了沉默之外，大家都不知道应该说些什么了。
　　这么多以诗词见长的文学者们，细细打磨出来的作品，都不如人家几个小时创作出来的作品。
　　这尼玛怎么想也不可能啊！
　　但偏偏的确成为了事实。
　　《悯农》！
　　不用再去看其他那些参与者的作品，包括刘向杰在内的儿童文学作家们，就已经知道了，国家基础教育司选择《悯农》，的确应该是没有问题的。
　　那么，又能够说些什么？
　　只能想，李寒在诗词方面的才情天赋，或许的确同样很高。
　　这尼玛……
　　……
　　缘溪村。
　　秦小月问道：“李寒同学，看到了吧？是不是你的《悯农》？”
　　就在刚刚，李寒收到了国家基础教育司发过来的邮件，对苏雨情、秦小月二女说道：“基础教育司那边发邮件过来了，估计是有结果了。”
　　二女心中一喜，催促李凡赶紧点开邮件看看。
　　李寒刚点开邮件，秦小月便忍不住的问了刚刚那一句，显得很是有些急切。
　　李寒点头，说道：“的确是的。”
　　“耶！我就知道。”秦小月欢呼一声，说道，“我就知道一定会是《悯农》。其他那些作者的诗，有些或许也会不错，但肯定都比不上《悯农》。”
　　苏雨情也道：“李寒同学，恭喜你了呀。等公益广告播出之后，这首《悯农》只怕会变得家喻户晓。你的名气也定然会再长一些。”
　　李寒笑道：“能够有更多的人看到《悯农》这首诗，就已经足够了。其它的什么，并不重要。”
　　二女点头，她们知道对于李寒来说，的确是这样。
　　这个时候，一只美丽的大鸟飞过来，落到三人的前面。
　　正是几天前那一只受伤的天堂鸟。
　　三天前，天堂鸟就已经完全恢复了健康。
　　恢复了健康的天堂鸟振翅飞到空中，却并没有立即飞走。
　　而是在空中不停盘旋。
　　似乎是知道李寒救了它，不愿意就这样离去。
　　苏雨情、秦小月二女当时也在场。
　　见此情景，苏雨情说道：“它似乎是在感恩。”
　　秦小月说道：“它非常聪明。”
　　李寒道：“应该吧。倒也不枉我救它一次了。”
　　随后，李寒朝着天堂鸟挥了挥手，说道：“走吧，去到你应该去的地方。”
　　也不知道天堂鸟是看懂了李寒的手势，还是听懂了李寒的话，又盘旋了数圈之后，终于朝着一个方向径直飞走了。
　　看着天堂鸟越飞越远，秦小月说道：“它飞在空中的时候，看上去又要漂亮了许多。世上竟有如此漂亮的鸟，真是太神奇了。”
　　苏雨情则说道：“李寒同学，它是看懂了你的手势？还是听懂了你的话？”
　　李寒道：“看懂了手势吧。听懂话这也太夸张了。”
　　秦小月道：“即便只是看懂了手势，也相当的聪明啊。”
　　李寒道：“似乎的确很聪明。”
　　李寒心里是颇为诧异的，按理来说，天堂鸟应该没有这么聪明才对。
　　难道是因为了食用了百灵丹的原因？
　　百灵丹不仅能够疗伤治病，还能让鸟类、禽类变得更加聪明？
　　倒的确有这个可能。毕竟是系统赠送的，逆天一般的东西。
　　当然，李寒也仅仅只是这样猜测。
　　本以为天堂鸟会这样一去不返，没有想到第二天的时候，天堂鸟又飞了回来。
　　当时，李寒、苏雨情、秦小月三人正在村子里走着，远远的就看到有一只美丽的大鸟，朝着他们径直飞来。
　　苏雨情、秦小月二女惊喜，李寒也诧异。
　　天堂鸟飞到三人的上空，盘旋数圈之后，直接落到了距离三人仅两米远的地上。
　　二女更是惊喜，李寒也更为诧异。
　　二女小心翼翼的靠近过去，天堂鸟也没有受到惊吓而飞走。
　　李寒走过去之后，天堂鸟甚至跳到了李寒的肩上。
　　足足半个小时之后，天堂鸟才从新飞上天空，朝着飞来的方向离开。
　　今天，天堂鸟又飞来了。
　　苏雨情欣喜道：“真是一只懂得感恩的美丽鸟儿。”
　　秦小月则道：“如果有更多的鸟儿，更多的动物愿意到村子里来，那就更好了。”
　　李寒道：“这只天堂鸟会来，纯粹只是一个意外。想要更多的鸟儿和动物来村子，这不太现实。嗯，不对。村子里本来就有很多鸟儿啊。即便是现在，也四处都是鸟鸣声呢。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“这不一样。那些都是普通的鸟儿，我是说有更多的，像天堂鸟这种特殊的鸟儿。”
　　李寒道：“好吧。那我估计不太现实。”
　　秦小月道：“李寒同学本事这么大，说不定有办法呢。”
　　李寒摇头，说道：“没有，没有。”
　　苏雨情道：“小月，你就别为难李寒同学了，你说的本来就不太现实。”
　　秦小月嘀咕道：“好吧，我也知道不太现实。”
　　苏雨情又道：“李寒同学，国家基础教育司那边既然已经确定了用《悯农》这首诗。那么，公益广告应该就会正式开始制作了吧？”
　　李寒道：“应该吧。苏雨情同学想看了哇？”
　　苏雨情道：“想看当然是想看。但我现在在想，我是不是可以把这张照片发给基础教育司那边。也许，他们用得上。”
　　嗯？什么照片？
　　李寒、秦小月二人同时疑惑。
　　苏雨情将手机展示到二人面前，说道：“你那天把《悯农》写在田里之后，我不是拍了张照片吗？小月也拍了。我刚刚看这张照片的时候，突然觉得这张照片非常有意义。你们看，边上还有好几条稻穗呢。我在想，这张照片或许可以作为这一次公益广告的素材。”
　　原来是这样。
　　李寒看着苏雨情手机上的照片，似乎还真是有一种无法用言语表达的意义。
　　或许，真的可以发给基础教育司那边。
　　至于那边会不会选用？就看设计师们的想法了。
　　秦小月欣喜道：“咦，雨情，你还别说，这照片看着还真是非常有感觉。当时怎么就没有发现呢？我觉得真的可以给基础教育司那边发过去。你觉得呢？李寒同学。”
　　李寒点头，说道：“我觉得也可以。”
　　苏雨情道：“成，那我就发过去。用不用就看他们。李寒同学，你把那刘宇的电子邮箱给我，我给他发过去。”
　　李寒道：“好，可以。”
　　……
　　求推荐票！
　　……

第七十六章 那画面，那诗……
　　国家基础教育司。
　　刘宇收到一封新的电子邮件，附件里有一张照片。
　　邮件里说，照片是李寒作出《悯农》之后，将其写下后拍摄的。
　　这是什么意思？刘宇有些云里雾里。
　　随后点开附件中的照片。
　　先是一愣，而后又变得很是惊喜和兴奋。他明白了邮件所说的意思。
　　李寒应该是在田野之间，灵感所至创出了《悯农》，然后随手将其写在了一块田里。
　　这个时候李寒身边应该还有旁人，也就发邮件的这个人，见状之后将其拍了下来。
　　而那个人将照片发过来的用意，也不言而喻。
　　刘宇很兴奋，急匆匆的敲开了郭学平办公室的门。
　　“主任，你看看这张照片？”
　　“什么照片？”郭学平疑惑，到底是什么照片，让刘宇如此的急切？
　　“主任，你看。”
　　郭学平看过之后，也是一愣，说道：“小刘，这是什么意思？”
　　刘宇将照片形成的过程说了。
　　郭学平听后大喜，说道：“有意思，这真的有意思！既然如此，那我们的广告策划或许可以稍微改一些细节。好！好啊！真是太好了！”
　　……
　　孩子们浪费粮食的习惯，长时间以来让很多家长很是头疼。
　　他们想了很多办法，想要改掉自己孩子浪费粮食的习惯，但却始终没有什么效果。
　　不过，也有不少的年轻家长们，并不会为此事而头疼。
　　因为，他们自己都对节约粮食没什么概念。
　　他们固然不会像孩子一样浪费粮食，但也不觉得浪费一点粮食有什么大不了的。
　　市场上的大米、蔬菜等等那么多，不可能出现紧缺的情况，自己也不差这点买米买菜的钱。
　　那么，浪费一些又有什么关系呢。
　　冯杰两口子差不多就是这样的。
　　网络上，又有人在说关于浪费粮食的问题。
　　还是老生常谈，问有没有谁有好的办法，能够让孩子改掉浪费粮食的习惯？
　　冯杰看到之后，忍不住的说了一句，“其实吧，浪费一点粮食，只要不是太夸张，也不是什么太大的问题，又值不了几个钱。大家与其在这上面去浪费精力，还不如把精力用在孩子的学习上呢。”
　　冯杰的这种说法，很快就遭到了人反对。
　　“这不是值不值钱的问题，而是浪费了真的可惜。这是一种不好的习惯，我们应该努力让孩子改掉这个习惯。”
　　“作为家长，怎能觉得这不是什么大问题？这个问题非常大，好吗？”
　　“你这样说，那只能说明你自己也有浪费的习惯。”
　　“……”
　　反对的人很多。
　　不过，也有支持的人。
　　“人家都说了，只要不是太夸张。不是太夸张的话，的确不是什么大问题吧。粮食哪有一点不浪费的？现在又不像以前，大家穷得连饭都吃不起。”
　　“天天操心孩子浪费粮食的问题，感觉真的没有必要。”
　　“节约粮食这肯定是好的，可以给孩子们说要节约粮食。但也没有必要过度操心。”
　　“……”
　　持两种不同观点的人，在网络上如此争论，也不是一天两天的事情了，而是长时间始终存在的。
　　直到一则广告的出现，让这种争论慢慢停歇下来。
　　至少暂时停歇下来了。
　　那是央视数个频道同时上线的一则公益广告。
　　广告是动画形式的。
　　中间有一段画面，让所有人看了都很沉默。
　　烈日炎炎之下，是大片大片的田地。
　　田地里稻谷、小麦等谷类作物，全都结出了谷穗，在烈日下躬着身。
　　农人们在田地里劳作，汗水打湿了全身的衣物。
　　一滴滴汗水顺着脸颊滴落，滴落到田地里。
　　一个身影看到这样的场景，或许是心中有所感，捡起地上的一截枯树枝，以田地里的泥土为纸，写下了这样的文字。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　字写得很慢，就似乎每一个字都很沉重。
　　写完之后，数条稻穗在画面边缘摇曳。
　　随后又有一个声音低沉的男声，缓缓将这首诗念出。
　　与此同时，画面缓缓变化着，最后似乎是变为了一张真实的照片。
　　一瞬之后，又缓缓消失。
　　烈日当空的画面再次出现，农人们依然还在烈日炎炎下劳作，汗水依然还在滴落。
　　滴落到禾下的土地，一滴又一滴。
　　这样的画面再一次出现，但此时，所有观众的心情却是沉重了许多。
　　只因为中间出现的那个身影，以树枝作笔，缓缓写出的那一首诗。
　　那一首感染力很强的诗。
　　公益广告不长，前后不过一分多种的时间，很快就播放完了。
　　但是，广告里农人们顶着炎炎烈日劳作的画面，却似乎不曾消失。
　　它依然还出现在眼前，那么清晰。
　　那一个写诗的身影，以及一首诗本身，则更是清晰。
　　诗的出现虽然只有短短的时间，但无数人却清晰的记住了那一首诗。
　　那画面，那诗……
　　凡是看到广告的人，都沉默了。
　　包括那些和冯杰一样，认为浪费一点粮食，其实没有什么大问题的年轻家长们。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　粒粒皆辛苦……
　　这是一首诗，一首很简单的诗。
　　简单到甚至只需要看上一眼，就能够记住的诗。
　　然而，就是这样一首如此简单的诗，却让那么多的人都沉默了。
　　也许...浪费粮食的问题，真的很大。
　　另外那些始终在为孩子浪费粮食一事而头疼的人，这个时候也在沉默。
　　沉默过后，又变得惊喜。
　　他们看到了希望，能够让自己的孩子，改掉浪费粮食这个不好习惯的希望。
　　不说彻底改掉，但一定会有些效果。
　　他们对此很确信。
　　很快，这则广告再一次播放，那些家长们赶紧把自己的孩子叫过来，让孩子们看这则广告。
　　广告是动画形式的，孩子们有兴趣看，并没有看一眼之后，就没有兴趣了直接离开。
　　看完之后。
　　有家长问自己的孩子，“刚刚的广告里，你有没有看懂什么？”
　　孩子点头，说有。
　　家长便让孩子说说，都看懂了些什么？
　　孩子表示，看懂了那些叔叔阿姨，在太阳底下工作很辛苦，还有那一首诗，好像也看得懂。
　　家长听后，固然并不觉得有多意外，但也依然十分欣喜。
　　……

第七十七章 让人惊叹的诞生过程
　　广告在央视数个频道不断播出，越来越多的家长和孩子，看到了广告。
　　家长们全都非常惊喜和振奋。
　　这则广告固然不能起到立竿见影和的效果，不能让孩子们立刻就懂得，粮食来之不易，不能浪费粮食的道理。
　　但一定能够让孩子们有所感悟。
　　或多或少，都一定会有。
　　这个时候，他们再趁机给孩子们引导和讲解，告诉孩子们盘中之餐，粒粒皆辛苦的道理。
　　定然会让孩子们渐渐认识到，自己浪费粮食是不对的。
　　那么，孩子们在以后，或多多少都会开始懂得节约。
　　央视的这则广告实在是太及时，也太好了！
　　而这一则广告的效果之所以会这么好，其中有很大一个原因，是因为广告中出现的那一首诗。
　　一首即便是孩子们看了之后，自己都能够懂得是什么意思的诗。
　　这首诗对孩子们的影响将会很大。
　　当然，对家长们的影响也同样很大。
　　之前那些认为浪费一点粮食没什么大不了家长们，主要就是因为这首诗，意识到了粮食真的一点都不应该浪费。
　　粮食是真的粒粒皆辛苦。
　　那么，这首诗是谁的作品？
　　毫无疑问，这是一首新诗。之前没有这首诗。
　　会是谁的呢？
　　在广告里，是一个看上去颇为年轻的身影，看到农人们顶着烈日劳作有感，以枯枝作笔，以田地作纸，写下的这一首诗。
　　这固然是广告的设计，但看上去真的非常有感觉，让人心里感慨万千。
　　这个设计非常棒！要为设计师打满分。
　　这样的设计，让整首诗的感染力都变得更强了。
　　而设计中作诗之人是一个年轻的身影，这似乎是在表明，其作者是一个年轻人？
　　这种可能性很大。
　　擅长作诗的年轻人？这个信息本来是没什么用的。
　　但现在家长们却很容易想到一个人，那就是《咏鹅》的作者李寒。
　　只因为《咏鹅》的热度，在最近非常的高。
　　那么，这首《悯农》的作者会是李寒吗？
　　可能性的确有，但也只是可能而已。到底是不是？目前还无法得知。
　　“嗯？等等。大家注意看，在广告里，那个身影写完诗后，画面不断变化，最后似乎变成了一张真实的照片。照片持续了一秒钟左右，然后才消失。为什么会出现真实的照片？”
　　“真实的照片？这不可能吧。”
　　“我看着也像是一张真实的照片。我还以为我看错了呢。现在既然有人和我的看法一样，那就证明我应该没有看错。”
　　“如果真是真实的照片，那是不是能够说明，这首诗真的是被写在田里的？”
　　“真被写在田里，其实没有什么。特意去找一块田，写下这首诗，然后拍张照就可以了。”
　　“这样是没什么。但如果广告里那个身影写诗的过程，并不是虚构，而是真实的呢？也就是说，《悯农》这首诗的诞生过程，真是广告设计的那样。”
　　“我擦！如果真的，那就牛逼了啊！但应该不大可能吧。”
　　“不知道啊！这则广告的发行方是国家基础教育司，我们去官方渠道问问。”
　　“好主意，如此有感染力的一首诗，至少要让我们知道作者是谁吧？”
　　“……”
　　很多的家长开始在国家基础教育司官方渠道留言，询问相关问题。
　　……
　　刘向杰所在的群里。
　　“我去！家长们的猜测不会是真的吧？那诗真是那样诞生的？”
　　“如果是真的，那李寒也太牛逼了吧？才情天赋相当的高啊！”
　　“谁知道呢？不过，他只用了几个小时就交稿，又是在农村里面生活。这尼玛真的有可能？”
　　“不大可能吧。《咏鹅》的诞生有一则逸闻趣事。这一首《悯农》又来？”
　　“那小子……草！”
　　“……”
　　除了这些儿童文学作家们，其余一众参与了创作的文学者们，也在关注这件事情。
　　《悯农》出现在公益广告里，本来就已经是一件极为荣耀的事情了，肯定会被外界津津乐道。
　　现在，这尼玛还要再整点事情？
　　如果真实的诞生过程，真如广告里所演的那样，那影响力绝对会变得更大，更会让人感叹，感叹李寒的才情之高。
　　这首诗也会添上一笔传奇色彩。
　　那么，会是真的吗？
　　“但愿不是真的吧。本来这一次就已经彻底输给他了，如果再整这么一出，就感觉输得更彻底了。”
　　“应该不是真的。写诗哪有一蹴而就的。就算不用细细打磨，那也需要一字一句的琢磨吧？”
　　“希望如此吧。”
　　“……”
　　……
　　国家基础教育司。
　　郭学平对刘宇说道：“小刘，时机差不多了。把《悯农》相关公布出去吧。”
　　“好的，主任。”刘宇答道。
　　上一次收到苏雨情发过来的照片之后，刘宇便通过邮箱，详细向苏雨情询问了《悯农》的诞生过程。
　　广告中，《悯农》的诞生过程，便是根据苏雨情的描述制作而成。
　　那张照片也是故意加上去的，为的就是引起观众们的注意和猜测。
　　这样，等到事实公布之后，整个广告的影响力和感染力，毫无疑问会更强。
　　事实也如他们所预想的那样，观众们真的根据那张疑是真实的照片，引发了诸多的猜测。
　　现在时机成熟，该公布答案了。
　　那张照片原片，也会一同公布。
　　……
　　家长们终于等到了国家基础教育司官方渠道公布的答案。
　　一声声“卧槽”，在全国各地被无数人情不自禁的吼出。
　　卧槽！作者竟然真的是李寒！
　　卧槽！那张照片果然是真实存在的。
　　卧槽！广告中《悯农》的诞生过程，竟然真是真实的！
　　卧槽！这样有感染力的一首诗，竟然是李寒在田野之间，用一截枯枝作笔，一蹴而就写成！
　　这尼玛简直富有传奇色彩啊！
　　李寒也太牛逼了吧！
　　无数的家长们啧啧感叹、称奇，简直难以置信！
　　毫无疑问，其诞生过程让《悯农》这首诗的话题性变得更强，也为其添上了一丝传奇色彩！
　　……
　　大佬们，求收藏！求推荐票！
　　感谢！
　　……

第七十八章 诱惑力极大的游戏
　　网络上，家长们议论不停。
　　“照片是真的，过程也是真的，真是让人难以置信！”
　　“现在就要到农忙的时节了。这首诗的出现，让人感慨万千。”
　　“一首如此简单的小诗，却让人感悟到了粮食的珍贵。这是多少长篇大论都没有做到的。也许，这就是诗词的魅力。也是有那么多人喜欢诗词的原因。”
　　“先是《咏鹅》，现在又是《悯农》，而且都是一蹴而就写成。李寒在诗词方面的天赋，真的很高啊！”
　　“音乐、童话、寓言小故事、诗词，这三个方面的天赋都很高，这到底是什么人啊？”
　　“音乐？你为什么要说音乐？”
　　“我擦！你多长时间没上网了？《白狐与书生》、《精忠报国》，知道了吗？”
　　“他们是同一个人？”
　　“我擦！你真不知道？”
　　“卧槽！我真不知道啊！这尼玛……”
　　“好吧，你赢了。”
　　“……”
　　……
　　刘向杰苦笑一叹，竟然是真的，《悯农》竟然真是那样诞生的。
　　实在是让人有一种无力之感。
　　他所在的群里，一众儿童文学作家们，也同样感到有些无力。
　　“竟然真是真的！这下子，输得更彻底了。”
　　“两首诗的诞生过程，都带了一丝传奇色彩。羡慕啊！不，是嫉妒。玛蛋！真的是嫉妒啊！”
　　“两首诗都是如此，我们真的要重新评估他在诗词方面的能力了。这绝不是一个好消息。”
　　“我们有这么多人，却还是一次又一次的输给他，还真是不甘心。也不知道以后还有没有赢过他的机会了？”
　　“机会肯定是有，就看能不能抓住了？不管怎样，我们还真就跟他铆上了。”
　　“成！铆上了。总会有机会赢的吧。”
　　“……”
　　……
　　除了这一众儿童文学作家们，那些参与了的文学者们，这个时候同样无奈一叹。
　　李寒这个刚刚冒出头的新人，这一次把他们全都比下去也就罢了。
　　偏偏还要整这么一出，让人感觉败得更是彻底，实在不甘心，也难以接受。
　　但又能怎么样呢？
　　唉！
　　这一次只能这样了。
　　“看以后吧，但愿以后再有机会同场较量的时候，能够赢回来。”每一个人都是这样想的。
　　不过，这样一次千载难逢的绝佳机会，就这样错失了，始终还是觉得非常可惜和不甘心。
　　一众参与了的文学者们，实在是郁闷。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒跨上摩托车，对苏雨情、秦小月二女说道：“两位同学，走吧。”
　　苏雨情、秦小月二女先后跨上摩托车。
　　李寒要送二女去县城客运站。
　　二女在村子里已经玩了一个多星期了，今天要回魔都去了。
　　路上。
　　秦小月道：“李寒同学，恭喜你呀！名气又上升了不少。有很多人都开始认为，你也是一位诗词天才呢。”
　　苏雨情则道：“不过，那些以诗词见长的文学者们，这一次输得这么彻底，心里多少都会有些不甘心的。肯定已经把李寒同学视为，一定要找机会打到的对手了。这不是一件什么好的事情。”
　　李寒笑道：“无妨，以后该怎么着，还是怎么着。”
　　秦小月道：“这一次的这首诗，应该用不了多长时间，就会家喻户晓吧？”
　　李寒道：“可能吧。这倒是好事情。”
　　苏雨情道：“应该没有问题。”
　　……
　　一个多小时之后，到了县城客运站。
　　李寒找了个可以停车的地方停好车，然后送二女进站。
　　二女要坐车到省城去坐飞机。
　　车站售票大厅外，有一个小型广场，广场上人流量颇大。
　　在广场的一角，围着一大群人。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人走进广场之后，听到人群中传来这样的声音。
　　“哎呀！差一点，差一点，可惜了。”
　　“你看，我刚刚给你说了，你这个力度要掌握好，不能重了，也不能轻了。你刚刚的力度重了一点。要不要再打一次？你要把力度掌握好。你看我...看吧，这就过来了。哎~~~~”
　　“算了，算了，不打了。都打了好几次了。”
　　“你要把力度掌握好。这样吧，我再让你免费试一次。”
　　“再免费试一次？好，那我再试一次。”
　　“好，掌握好力度啊。哎~~你看，你看，过来了吧。再打一次？”
　　“好，再打一次，给你钱……草！又弹回来了。”
　　“唉！你看，你这个力度又不对了。”
　　“……”
　　周围人群也发出阵阵惋惜的声音。
　　苏雨情、秦小月二女听到这样的声音，不禁很是好奇。
　　苏雨情道：“咦？他们这是在打什么？李寒同学，你知道吗？”
　　秦小月也道：“我们过去看看吧，好像有点意思。”
　　李寒则稍微有些诧异，听刚刚刚传过来的这些声音，很像是前世常见的一种街头骗术。
　　没想到这个世界竟然也有。
　　这种骗术的生命力倒是很强。
　　当然，这只李寒的猜测，具体是不是只有看了之后才知道。
　　听二女这样说，李寒说道：“我也不是太清楚，那就过去看看吧。”
　　二女同时“嗯”了一声，三人走向人群。
　　走近之后，从人群缝隙往里一看，李寒顿时笑了，还真是前世那种街头骗术。
　　只见在老板的身前，摆着一个木架，大约有40厘米高。
　　在木架的上面是一个托盘。
　　托盘由两个部分组成，下面是一长方形，长40厘米左右，宽30厘米左右。
　　长方形上面是一个弧形，在弧形顶点处，距离边缘约1厘米的地方，钉着一颗小铁钉。
　　弧形的两端则与长方形的两边相连，组合成一个上面弧形，下面长方形的托盘。
　　托盘的下端，也就是长方形区域的下端，用小木块将其平均隔成了六个区域。
　　从左至右，六个区域里分别写着：“20元、30元、50元、100元、200元、300元。”
　　然后在最左边还有一个区域。
　　这个区域的底部安装有一根弹力棒，在弹力棒的棒端位置，放上一颗弹珠。
　　然后将弹力棒往下拉，拉到一定程度之后，松手，弹力棒棒端位置的弹珠，就会被打出去。
　　被打出去的弹珠，有可能落到右边的区域里，也有可能重新落回到原来的位置。
　　在托盘的中间，还写着“5元一次”的字样。
　　这是一个游戏，一个有着极大诱惑力的游戏。
　　你只需要花五块钱，就可以去打一次弹珠。只要被打出去的弹珠，能够落到右边的区域里，就一定能够赚钱。
　　最少都是20块钱，最多整整300块钱。
　　诱惑力可谓极大。
　　……

第七十九章 试打次次中，正式打一次不中
　　游戏规则很简单，哪怕是之前从来没有见过的人，也能够很快明白。
　　苏雨情、秦小月二女，之前都没有见过这种游戏。
　　现在，她们很快就看明白了。
　　然后，显得非常诧异。
　　秦小月小声说道：“这个老板为什么敢开这样的游戏？要将弹珠打到左边区域，看上去应该比较容易吧。5块钱打一次，最低都能赢20块钱，最高甚至可以赢300块钱。怎么想，也感觉老板会血亏啊！”
　　苏雨情道：“看着是这样没错。但老板肯定不傻，不可能开这样血亏的游戏。难道有什么玄机？”
　　李寒道：“的确有玄机，你们看看就明白了。”
　　“是吗？”二女都很疑惑，同时也很是好奇和感兴趣。
　　这个游戏的诱惑力真的很大，要将弹珠打到左边的区域去，看着也的确容易。
　　所以，现场围观的人，很多都有些蠢蠢欲动。
　　关键是，老板还允许人试打。
　　试打不收钱。
　　一个四十岁左右的男子终于忍不住了，对老板说道：“老板，我试打两把，可以吧？”
　　老板见又有生意了，很是高兴，说道：“可以，当然可以。”
　　中年男子点头，走到托盘前，蹲下身子，右手将弹力棒轻轻往后拉，感觉差不多的时候，手一松。
　　弹力棒迅速弹回，棒端的弹珠在作用力之下，被打了出去。
　　然后，划出一道抛物线，成功滚到了左边区域，落进了写着“100元”的小区域里。
　　成功了！
　　也就是说，如果这一次不是试打，而是交了钱之后的正式打。
　　中年男子这一次就能够赢得100块钱。
　　5块钱的成本，100块钱的收获，几秒钟时间就赚了95块钱。
　　实在是诱人。
　　更重要的是，看上去还非常轻松容易。
　　苏雨情、秦小月二女，见果然如此轻松容易，不禁更加好奇和疑惑。
　　如果都是这样，那老板绝对亏得渣渣都剩不下。
　　到底有什么玄机？
　　围观众人见男子中了100块钱，全都喊了一声，“好”、“运气不错”之类的话。
　　中年男子也很是欣喜，说道：“老板，我再试一次。”
　　老板笑眯眯的说道：“好。”
　　中年男子再一次拉动弹力棒，这一次弹珠落进了50块钱的区域。
　　比上一次的运气差了些，但也不错，也要赚45块钱。
　　中年男子再也忍不住了，拿出10块钱给老板，说道：“老板，来，打两次。”
　　老板收了钱，更是笑眯眯的说道：“好，两次。”
　　中年男子点头，准备开打。
　　围观的所有人全都瞪大着眼睛，现在才是关键的时候。
　　之前试打赚了再多的钱，也拿不走。
　　现在正式打了，赚到的钱，才可以拿走。
　　苏雨情、秦小月二女，也同样好奇的瞪大着眼睛。
　　唯有李寒微微摇了摇头，这10块钱是没了。
　　中年男子轻轻往后拉动弹力棒，感觉到了和刚刚试打时差不多的位置，松手。
　　弹珠再一次被打了出去。
　　然而，这一次却并没有像之前两次试打时一样，在托盘上划出一道抛物线，滚向左边区域。
　　而是碰到了钉在弧形中心处，距离边缘一厘米左右的那一颗小铁钉上。
　　然后，沿着原来的轨迹又落回到了原来的位置。
　　失败！
　　中年男子这一次失败了，5块钱没了。
　　围观的人群发出阵阵惋惜的声音，都说中年男子的力气应该是用大了。
　　中年男子想想，好像是力气用大了一点。
　　打了一次，还可以再打一次。
　　“这次力度用小一点啊！”围观众人纷纷提醒。
　　中年男子点头，再一次拉动弹力棒，这一次刻意将力度用得小了一些。
　　然后，又失败了。
　　连续两次失败，十块钱没了。
　　然后，中年男子有些不甘心，又试打了两次。结果试打的两次，都成功了。
　　再然后，中年男子认为自己终于掌握好了力度，又用十块钱正式打了两次。
　　结果，两次都失败了。
　　中年男子前后一共试打了四次，四次全部成功。
　　然后，交了钱正式打，也打了四次，却四次全部失败。
　　为什么会这样？
　　苏雨情小声说道：“他试打的时候，总是会成功。而一旦交了钱正式打，却总是会失败。难道，这就是其中的玄机？”
　　李寒点头，说道：“的确是这样。试打次次中，正式打一次也中不了。不管尝试多少次，结果都一定会是这样。”
　　苏雨情更疑惑了，又说道：“可是，这是为什么？”
　　秦小月也同样疑惑。
　　……
　　端午节！祝大家身体健康，每一天都平平安安！
　　在乡下敬上。
　　……

第八十章 又有傻子来送钱了？
　　为什么会这样？其中自然有原因。
　　很明显的，在客人交了钱，正式打的时候，老板非常隐蔽的对设备做了一下手脚。
　　这个时候，无论客人怎么打，力度用大还是用小，都无法成功让弹珠滚向左边区域。
　　而当客人试打的时候，老板又非常隐蔽的将手脚做回去。
　　这样一来，客人是怎么打怎么有，力度是大是小都有。
　　只是，老板到底是如何做的手脚？李寒也并不是太清楚，他只是隐隐有几种猜测，但并不是百分之百的确定。
　　在刚刚的中年男子之后，现场又有几个人忍不住诱惑的出手了。
　　结果和之前的中年男子完全一样，试打的时候次次中，正式打的时候一次不中。
　　老板收钱收得手软，短短十来分钟的时间，就已经赚了近100块钱了。
　　而且，几乎可以算是零成本。
　　老板心里十分得意，表面上却是总是一副遗憾和可惜的表情，还不停教客人要怎样打？
　　游戏的诱惑力很大，老板又如此有迷惑性，有人上当也就不足为怪了。
　　秦小月皱眉，小声说道：“老板这一小会儿就赚了快100块钱了。不对，应该说是骗了100块钱了，他心里一定在嘲笑那些跟他送钱的人。表面上却又是这样一番作态，真是阴险。这算是诈骗吧？可不可以报警？”
　　李寒道：“没什么用，到时候老板自有他的说法。”
　　苏雨情道：“已经有那么多人尝试过了，正式打一次都赢不了，为什么还不断有人去送钱？”
　　李寒道：“老板的手段太高明，的确让人难以抵挡住诱惑。”
　　秦小月道：“李寒，如果你去打的话，能不能赢？既然报警无用的话，那就赢光他的钱，好好的教训他一下。”
　　在秦小月心里，李寒总是有些神秘莫测的本事，别人不能赢，李寒或许可以。
　　这个问题，李寒也在心里想过，他也没有什么把握。
　　除非能够完全弄明白，老板是怎样做的手脚？
　　不然，他也不行。
　　【叮！系统为宿主开启强运加身，宿主去玩那个弹珠游戏时，可以无视老板的手脚，心中一个心念，便可让弹珠落到指定区域。游戏结束后，强运加身消失。】
　　嗯？
　　还有这操作？
　　这尼玛相当牛逼啊！
　　李寒心中欣喜，他其实也想给老板一个教训。
　　现在，在系统的帮助下，终于可以了。
　　对秦小月说道：“我吗？或许可以。”
　　秦小月、苏雨情二女听后都是大喜，十分期待。
　　李寒走出人群，说道：“老板，我来试一下，可以吗？”
　　老板见又有生意了，心中大喜，想着，“又有傻子来送钱了，最好能够多送一些。”
　　表面则笑呵呵的说道：“当然可以了，小伙子，打吧。”
　　围观众人见又有人开始了，也都是精神一震。
　　李寒蹲下身子，拉动弹力棒。
　　因为是试打，李寒并没有通过心念使用强运加身。
　　因为试打肯定是会成功的。
　　结果果然也是如此，中了50块钱。
　　老板笑呵呵的说道：“怎么样小伙子，很容易吧？”
　　李寒笑道：“老板，正式打5块钱一次，无论打多少次都可以吗？”
　　老板大喜，这是遇到大生意了啊，赶紧说道：“当然，无论打多少次都可以。不过，要先交钱才算正式打。”
　　李寒点头，拿出10块钱递给老板，说道：“那就先来两次吧。”
　　老板接过钱，说道：“好，好，先来两次。”心里则道，“那就先赚10块钱再说。”
　　正式打了，周围人精神一振，这个小伙子会不会和其他人一样，正式打就不行了？就看现在这一次了。
　　苏雨情、秦小月二人更是满怀期待。
　　李寒看了老板一眼，淡淡一笑，再一次拉动弹力棒。
　　这一次就中20块钱吧，别一下子把老板吓着了。
　　然后，第二次就故意不中吧。要一点一点来。
　　心念之下，强运加身，弹珠划过一道弧线，成功滚到了左边区域，准确的落进了20块钱的区域。
　　成功了！
　　老板笑呵呵的神色顿时一变，瞳孔猛然间放大。
　　这怎么可能？怎么可能会中？
　　……
　　大佬们，求推荐票啊！
　　……

第八十一章 连续中了
　　围观的众人则是一愣。
　　也许是因为看惯了正式打都不会中，现在看到李寒中了，他们有些不太习惯。
　　愣了一下之后，才反应过来。然后哈哈大笑，催促着老板赶紧给钱。
　　苏雨情、秦小月二女也是一脸的欣喜。
　　李寒果然有办法。
　　而老板的心里依然还十分惊愕，他依然没有弄明白，明明自己已经暗中操作了，对方为什么还能够中20块钱？
　　他用这个工具行骗许久，除了偶尔故意让人赢一下之外，还从来没有出现过这样的情况。
　　老板搞不明白。
　　但人家既然已经中了，钱肯定是要给的，众目睽睽之下，不可能赖账。
　　当然，20块钱也没必要赖账。
　　“估计这小子这一次的运气的确太逆天了。不过，无妨，只要这小子继续玩，20块钱很快就又回来了。”
　　老板心里这样想着，面上却哈哈一笑，说道：“我就说吧，这个小伙子一看就很聪明，能够掌握技巧。大家看，这才第一把就赢了20块钱。来，小伙子给你20块钱，这是你赢的。”
　　说完之后，老板装作很干脆的样子，给了李寒20块钱。
　　李寒接过，笑呵呵的说道：“谢了。老板，我还剩下一次，对不对？”
　　老板道：“不错，还剩下一次。打吧。”
　　李寒点头，再一次拉动弹力棒，这一次李寒没有使用强运加身。
　　结果自然是失败了。
　　“哎呀！”
　　围观众人全都非常惋惜的“哎呀”了一声，小伙子第二次，终究还是失败了。
　　苏雨情、秦小月二女同样觉得可惜。
　　不过，李寒打了两次花去10块钱，赢了20块钱，还是赚了10块钱。
　　已经非常不错了。
　　老板则长长的松了一口气，总算是正常了。
　　看来，上一次的确是眼前的小子运气太过逆天了。
　　随后，李寒又摸出一张百元大钞，递给老板，表示他要再打20次。
　　老板心中狂喜，这一次真的是遇到大生意了。“这小子刚刚运气逆天赢了一次，该不会真的以为，这纯粹是靠运气吧？”
　　心里如此想着，然后接过李寒递过来的百元大钞，说道：“好，好，好，打20次，小伙子看来信心满满呀！”
　　周围众人见李寒拿出百元大钞要打20次，全都愣了愣，小伙子这是要干到底的节奏啊！
　　愣过之后，又变得很是兴奋和期待。连打20次好啊，这样就能看得过瘾了。
　　苏雨情、秦小月二女则若有所思，她们似乎有些明白，李寒刚刚第二次，为什么会没有中了。
　　难道是故意不中的？
　　这样一想，眼中更是欣喜和期待。
　　李寒见老板收了钱，说道：“那么，我就开始了。一共20次，老板要数清楚了。”
　　老板笑眯眯的说道：“好，这是第一次。”
　　李寒点头，再次拉动弹力棒，心念一动，强运加身。
　　弹珠在所有人的注视下，成功滚向了左边区域，落进了20块钱的小区域里。
　　又成功了！
　　又是20块钱！
　　这……这怎么可能？
　　原本笑眯眯的老板，再一次心头惊愕，到底怎么回事？怎么又中了？
　　太邪门了！
　　围观众人则是齐声叫好，再一次催促老板给钱。
　　既然要先交了钱，才算正式打。
　　那么，现在中了，自然也要把中了的钱给了再继续。
　　老板长长吐出一口气，强笑着给了李寒20块钱。
　　“给了20，还能赚70。”老板在心里这样计算着，还好，还好，还能赚70。
　　玛蛋！
　　然而——
　　李寒再一次拉动弹力棒，这一次直接中了50。
　　“这……这绝不可能！”老板心头巨骇。
　　这怎么可能呢？他刚刚已经暗中检查过了，机关完好，眼前的小子怎么可能又中了？
　　太邪门了！
　　围观众人则十几惊喜，竟然连中了！
　　惊喜过后更是声声叫好。
　　苏雨情、秦小月二女满眼都是笑意，心情也十分舒畅。
　　老板不知道骗过了多少人。现在，终于得到教训了。
　　李寒笑呵呵说道：“老板，看来我的运气真的很不错。现在，还剩下18次。”
　　……

第八十二章 我可是看过武侠小说的
　　老板心头不由得一跳，他现在还真有些怕李寒继续打了。
　　事情太邪门了。
　　但在众目睽睽之下，只能说道：“打吧。”
　　李寒点头，再一次拉动弹力棒。
　　这一次中了100块。
　　围观众人再一次轰然叫好，在叫好之余，又在感叹事情实在是太神奇了。
　　苏雨情、秦小月二女更是欣喜不已。她们现在已经能够确定，李寒第二次打的时候，真是故意输的。
　　李寒果然总是会有一种神奇的本事。
　　老板的手心已经冒汗了，果然又中了，真的太邪门了，他已经完全懵了，完全不知道情况为什么会这样？
　　在围观众人“老板给钱、给钱”的叫喊声中，极不情愿的拿出100块钱给了李寒。
　　围观众人再次发出叫好声。
　　接下来，李寒又连续打了两次，分别中了200块钱和300块钱。
　　围观众人阵阵惊呼，更是觉得神奇。
　　而老板，则已经彻底的顶不住了。
　　事情太过于邪门了，李寒还剩下15次，如果让李寒继续打下去的话，非得赔上好几千块块钱不可。
　　必须要撤了。
　　老板说道：“这个...那什么，这个游戏今天就摆到这里了，我要收摊了。”
　　听老板说要收摊了，围观的众人不干了。纷纷表示，要收摊也要等小伙子打完之后再收摊。
　　老板却是不管，坚持要收摊。
　　耍赖就耍赖了，反正他干这个的流动性本来就非常大，大不了在最近一段时间不来这个位置摆摊就是了。
　　对以后的生意没什么影响。
　　他拿出100块钱塞给李寒，说道：“小伙子，这是100块钱，退给你。你已经打了5次，本来只应该退你90块钱的。但我还是直接退100给你。好了，好了，我要收摊了。”
　　说完之后，也不等李寒表态，迅速收拾好工具，钻出人群，匆匆离去。
　　围观众人嘘声一片，嘲笑不已，但也没有阻拦。
　　李寒也同样没有阻拦。他本来就不是为了要赢多少钱，而只是打算惩治老板一番，顺便揭穿老板的伎俩。
　　围观众人嗡嗡议论，有人问李寒到底是如何做到的？为什么能够连续打中？
　　李寒示意众人等一下再议论，先听他说一说。
　　围观众人迅速安静下来，全都看着李寒。
　　李寒道：“大家肯定很奇怪，为什么大家在试打的时候，每一次都能中。而交了钱正式打之后，又一次都不中了了？”
　　众人点头称是，他们对此的确很疑惑。
　　李寒继续道：“其实，这是因为老板的这套设备可以做手脚……”
　　李寒将老板的伎俩告诉了众人，众人才终于恍然大悟。
　　原来是这样，老板真是可恶。
　　李寒又说道：“所以，大家以后再看到这种游戏，就千万不要再去尝试了。即便是你打再多次，也一定一次都不会中。最多也就是老板为了更好的引诱你，偶尔特意让你中一次。现在大街小巷这种骗术很多，希望大家回去之后，也和自己身边的亲朋好友说说，让他们也不要去上当。”
　　众人听后有很多人都表示，他们现在既然已经知道了真相，那肯定不会再上当了。
　　不过，也有人问李寒，既然老板可以做手脚，李寒却为什么能够连续打中？
　　李寒笑笑，说道：“这是因为我了解老板做的手脚，同时又真的能够掌握好技巧和力度。大家不要想着像我一样去尝试，你们几乎不可能会成功。”
　　李寒言尽于此，至于那些人信不信？会不会也想着可以像他一样掌握好技巧和力度，然后再去搏一搏？
　　李寒就管不了那么多了，也没有那个义务去管。
　　之后，李寒、苏雨情、秦小月三人离开人群。
　　而人群还并没有散去，众人依旧还在议论。
　　三人走进售票大厅，苏雨情说道：“李寒同学，你说刚刚这种弹珠游戏，在其它地方还有很多吗？”
　　李寒道：“这是我猜测的，但应该的确如此。”
　　秦小月道：“老板用这种游戏来骗钱，实在是心术不正。我要去网络上揭发这种骗局，让更多人的不要去上当。”
　　李寒道：“其实，这种骗局再怎么揭发和宣传，都始终会有人上当的。甚至有些人明明知道是骗局，还是想去赌一把。反正一次只要五块钱，输了也就输了。当然，能够让更多的人知道这种骗局，总是好的。”
　　秦小月道：“好，那我等下上车之后，就通过手机上网去揭发。”
　　李寒笑道：“原来秦小月同学如此的有侠义心肠。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“当然，我可是看过武侠小说的。遇到这种骗人的行为，就是要揭穿他。”
　　“哦？”李寒道，“秦小月同学还喜欢看武侠小说？”
　　秦小月道：“说是喜欢当然也可以。但看来看去似乎都那样，现在已经不看了。”
　　李寒点头，又道：“成，但愿秦女侠的揭穿行动，能够让更多的人免于上当。”
　　秦小月道：“希望如此呀。”
　　……
　　二女坐上去省城的客车之后，李寒从车站出来，骑上摩托车回家。
　　路上要经过寻仙镇。
　　进入到寻仙镇街道，忽听得有人在说，“咦？这不是李寒同学吗？”
　　是邓翠的声音。
　　李寒停车，回头看去，果然看到邓翠正站在路边，便说道：“邓老师这是干嘛去呢？”
　　邓翠走近，说道：“准备去买点东西。李寒同学，恭喜你了。《悯农》这首诗，现在算是彻底的出名了。”
　　李寒道：“这得多亏了那则公益广告。”
　　邓翠道：“但那则公益广告也因为你的《悯农》更加成功，这就叫做互相成全。”
　　李寒点头，这种说法他并不否认。
　　之后，又听邓翠说道：“李寒同学，我正要打电话给你说个事呢。没想到竟然在这里碰到你了。”
　　李寒笑道：“等老师要打电话给我说什么？”
　　邓翠道：“是这样的。我们这周末不是也准备去你家堰塘里钓龙虾吗？昨天黄老师在一个我们老师的交流群里，说了这件事情。还说到了你堰塘里的龙虾十分美味，远比普通的龙虾好吃得多。群里有好多老师知道后，都十分有兴趣，他们也想过来和我们一起钓龙虾。反正现在放暑假，十分清闲。不只是我们学校的老师，还有县里和市里的老师。估计到时候的人数会超过50人。这么多的人，可以吗？”
　　原来是这样。
　　人多自然是没有问题的。
　　李寒道：“当然可以了，再多的人也没有关系。”
　　邓翠道：“这样的话，我就放心了。我就是怕人太多了，你那边不会同意。”
　　李寒笑道：“怎么会呢，人多人少都是一样。况且，你们去堰塘里钓龙虾，说起来也算是我的客人，我哪里会不同意？”
　　邓翠点头，说道：“好，那我们周末就过来了。”
　　李寒道：“欢迎。”
　　……

第八十三章 出一个谜语
　　与邓翠道别之后，李寒骑车回到村子。
　　刚进村子，那只美丽的天堂鸟便迎了上来，跟在李寒的后上方飞。
　　现在，这只天堂鸟依然每天都要飞到村子里来。
　　而且，停留的时间越来越长。
　　有些时候李寒去哪里的时候，它还会跟着李寒一起。
　　就像现在这样，李寒骑着摩托车在前，它跟在后面飞。
　　为此，一群熊孩子很是羡慕，有这样一只漂亮的大鸟跟着，实在是相当的拉风帅气。
　　走出去的话，无论走到哪里，都一定会是焦点。
　　可惜，天堂鸟只认李寒，只会跟着李寒走。
　　熊孩子们很羡慕，村里的大人们则觉得颇有些不可思议，什么时候一只鸟儿都这么聪明了？
　　路上碰到一个村民，看着跟在李寒身后飞的天堂鸟，感慨道：“小寒，它以后怕是要跟着你了。”
　　李寒道：“随它吧。反正我不会干涉它的生活，它想跟着就跟着吧。”
　　村民道：“人家那些喜欢养鸟的人，都是养些八哥、鹦鹉之类的，还得用笼子关着。跟你这一比，完全就不在一个档次啊！”
　　李寒哈哈一笑，说道：“这的确是哦。”
　　……
　　两天后，周六。
　　上午10点。
　　“李寒同学，我们已经到村口了。一共有56个人，还有些带了孩子。加上孩子的话，有70多个人。”
　　“没关系，邓老师。养龙虾的那口堰塘你还记得怎么走不？记得的话，你们可以直接过去。”
　　“我应该记得，那我们先直接过去了。”
　　“好的。”
　　加孩子一起70几个人，的确可以算是浩浩荡荡的大队伍了。
　　好在那口堰塘够大，再来更多的人也没有问题。
　　李寒现在在院子前的堰塘边上，这里也已经来了10几个钓鱼的客人。
　　除了寻仙镇的人之外，还有其它乡镇的人。
　　他们都是听说了这里的鱼极为好吃之后，慕名而来。
　　一个其它乡镇的人，对李寒说道：“小伙子，听说你卖的蔬菜也十分好吃。就是这几块地里的这些蔬菜吧？结得是真好，看着也好看。小伙子，我可以给你买一些回去尝尝吗？主要是你不会去我们那边的集市上去卖。我们想在集市上买，也买不了。”
　　李寒已经有几天没有去卖菜了，现在已经可以摘取的蔬菜有不少，倒是可以适当卖一点。
　　于是说道：“成，叔想买的话，我可以卖一点。不过，规矩和我在市场上卖时一样。限购，只能选择一样菜，且在重量上有限制。”
　　客人大喜，哈哈笑道：“好，没有问题。我只买一样，且不会多买。”
　　其余钓鱼的客人听了，也纷纷表示他们也要买一点。
　　既然已经开了头，李寒自然也不会拒绝其他的客人。
　　那么，都卖。
　　当然，依然是限购。
　　虽然是限购，无法多买，但客人们已经非常欣喜了。
　　不仅可以钓到鱼，还可以带点菜回去，实在是相当的完美。
　　……
　　养龙虾的堰塘处，十分热闹。
　　邓翠和其余几名上次来过的老师，正在教其余的老师和孩子们，如何制作钓龙虾的钓具？
　　上一次，李寒教会了她们。
　　现在，是她们教别人了。
　　“邓老师，这样简单的钓具，真的能够钓上来龙虾吗？”
　　“当然。钓龙虾的钓具就是这样简单。袁老师试一试就知道了。”
　　“以前还真不知道，龙虾也是可以钓的。这算不算是长见识了？”
　　“邓老师，李寒真是住这里吗？我到现在都还不敢相信。”
　　“邓老师，你和李寒这么熟了，竟然都没有告诉我们。要不是这一次说起钓龙虾的事情，我们都还不知道你和李寒竟然都已经这么熟了。”
　　“话说这个村子是真美。我去过的农村不算少了，但从来没有见过这么漂亮的村子。刚刚一路走过来的时候，我始终感觉是在一幅美丽的山水田园画里穿行。”
　　“邓老师，李寒待会儿要过来吗？我真想见见这个神秘的年轻人。”
　　“应该会吧。我们钓到龙虾之后，还得给他钱呢。”
　　“……”
　　……
　　李寒还未走到养龙虾的堰塘，远远的就看到堰塘坎上站满了人。
　　说话的声音也远远的传了过来，只是听不太真切。
　　堰塘坎上，邓翠也远远的看到了李寒，欣喜的说道：“老师们，李寒同学过来了。”
　　周围的老师们听到后，心中也是一喜，全都看向邓翠手指的方向，果然看到一个年轻帅气的小伙子正走向他们。
　　其余那些没有听到邓翠的话的老师们，看到刚刚那些老师们的动作之后，也很快知道了李寒来了事情。
　　大家都很欣喜。
　　李寒的名字，对于他们来说，可谓都已经非常熟悉。
　　他们今天之所以会来这里钓龙虾，想要见见李寒，也是一个非常重要的原因。
　　现在，李寒来了。
　　等李寒走近之后，邓翠走出人群，说道：“李寒同学，你来了。”
　　其余的老师们也纷纷出声和李寒打招呼。
　　虽然李寒很年轻，但李寒在童话、寓言故事、少儿诗词方面的才情，让老师们对于见到李寒，全都显得十分的欣喜和高兴。
　　李寒也连连向老师们问好，并祝老师们今天都有不错的收获，并且都玩得开心。
　　相互打招呼、问好的场面持续了好一会儿之后，才慢慢结束。
　　一个十来岁的孩子也过来和李寒打招呼，“李寒哥哥好！”
　　李寒很高兴，说道：“你也好啊。你叫什么名字？”
　　孩子答道：“我叫罗文飞。李寒哥哥，我可以问你一个问题吗？”
　　问问题？
　　李寒稍微有点意外，说道：“当然可以啊，你想问什么问题？”
　　罗文飞道：“‘一点一横长，一撇到南洋。南洋有个人，只有一寸长。’李寒哥哥，这是一个什么字？”
　　原来是猜字谜。
　　这种字谜对于李寒来说，自然是非常简单的，正要回答，却听一个声音说道：“小飞，你们自己猜不出来，就跑来问李寒哥哥吗？”
　　嗯？
　　什么操作？
　　刚刚说话的人，笑着对李寒说道：“是这样的，李寒同学。我刚刚出了一个字谜给这些孩子们猜。他们一直没有猜出来，看到你来了，罗文飞这小子就跑过来问你。倒是机灵得很。”
　　原来是这样。
　　李寒刚刚还奇怪呢，一个孩子怎么会突然之间跑过来问他一个字谜。
　　李寒笑着对罗文飞说道：“你们都猜不出来呀？”
　　罗文飞摇头，“猜不出来。”
　　李寒道：“那你去把伙伴们都叫过来，我来告诉你们答案，好不好？”
　　“好呀！”罗文飞欢快的答应一声，转身招呼伙伴们去了。
　　刚刚的老师说道：“李寒同学，非常抱歉，都是一群孩子瞎闹。”
　　李寒笑道：“没有关系，我挺喜欢孩子们的。这样挺有意思的。”
　　这个时候，在罗文飞的招呼下，近20个孩子全都围了过来，都是10岁左右的孩子。
　　李寒找了一截枯枝上，说道：“大家看好了啊，我教大家这个字应该怎么写。首先，一点一横长……”
　　一边念，一边在地面上写，将谜题念了一遍之后，整个字也写完了。
　　“好了。”李寒指着自己刚刚写的字问道，“这个字大家认识吗？”
　　“认识，是个‘府’字。我们知道了，谜底是‘府’字。”孩子们欢呼。
　　老师们也不禁莞尔，纷纷对李寒表示感谢。
　　欢呼过后，罗文飞说道：“李寒哥哥，你也出一个谜语给我们猜，好不好？不要字谜，字谜不好玩。”
　　其余的孩子们也纷纷附和，他们喜欢猜谜语。
　　李寒莞尔，小孩子们似乎都比较喜欢猜谜语。
　　既然如此的话，那就出一个。
　　只是，出一个什么谜语呢？
　　最好是不复杂，又非常有意思。
　　李寒琢磨片刻，眼睛一亮，有了。
　　说道：“好啊。既然这样的话，那我就给你们出一个。大家都听好了啊。”
　　孩子们全都点头，表示自己听得很认真。
　　李寒笑笑，继续说道：“如果要让冰变为水，最快的办法是什么？”
　　……

第八十四章 出版书籍？
　　让冰变成水的最快的方法吗？
　　这个好像挺有意思的，比猜字谜有趣多了。
　　孩子们都很高兴，一个个歪着脑袋思考。
　　罗文飞抢先说道：“我知道了，把冰拿到太阳下面去嗮。”
　　李寒道：“这是个办法。但就算是太阳再大，要冰化为水的话，也需要几分钟的时间。这不是最快的办法。”
　　“这样啊，那我再想想。”
　　“我知道了。”一个胖嘟嘟的孩子说，“再加一块凸透镜。凸透镜对太阳光有会聚作用，照在冰块上，可以让冰块化得更快。”
　　呀？可以呀，连这个都知道。
　　李寒表扬道：“真聪明，懂得真多。你这个办法的确可以加快冰的融化速度，但可惜还是不是最快的。我们要的是最快的办法，再想想。”
　　“我知道了，把冰块放进烧红的锅里。”
　　“不对，应该丢尽高温的熔炉里。里面的温度那么高，冰块瞬间就融化为水了。”
　　“我知道了，可以用激光。”
　　孩子们各自说着自己的办法。
　　李寒笑道：“大家说得都不错，但可惜还是都不是最快的办法。”
　　这些都不行？
　　孩子们继续思考。
　　正在忙活钓龙虾老师们也注意到了李寒的问题，他们也在想。
　　按理来说，要让冰化为水的办法只有一个，那就是高温。
　　温度越高，融化的越快。
　　常见的高温条件，孩子们似乎都说了，却全都不正确。
　　老师们仔细想了想，发现他们能够想到的办法，似乎也就是孩子们说的那些。
　　全都不对，这就让人有些费解了。
　　这个时候，老师们也不禁都有些疑惑和好奇了。
　　全都把注意力放在了李寒和孩子们身上，他们很想知道，李寒的办法到底什么？
　　孩子们无法说出最快的办法，李寒并不意外。
　　因为，最快的办法不是一种正常的办法，必须要打破常规的思维才行。
　　再让孩子们继续猜下去，意义已经不大，李寒决定公布答案了。
　　他拿起枯树枝在地面上写了一个“冰”字，然后问孩子们是什么字？
　　孩子们都认识，一个个都在说是“冰”字。
　　李寒又说道：“非常好，大家都认识。那么，大家仔细看我接下来的动作。要仔细看哦。”
　　“好！”孩子们异口同声的答道。
　　很多老师也好奇的凑了过来，他们也想看看李寒接下来是什么动作？
　　李寒用枯树枝将“冰”的偏旁“冫”，慢慢抹掉。
　　然后，指着剩下的部分，问孩子们，“现在是什么字？”
　　这个字更简单了，孩子们异口同声的回答道：“水。”
　　李寒笑呵呵的说道：“不错，是个‘水’字。那么，大家现在知道我刚刚的问题的答案了吗？”
　　嗯？
　　孩子们都有一点迷糊，他们需要时间来想一下。
　　但所有的老师们却在一瞬之间惊喜不已。
　　原来是这样。
　　将“冰”字的偏旁去掉，不就变成“水”了吗？
　　这的的确确是最快的办法。
　　但是，这个办法却是他们无论如何也想不到的。
　　为何？
　　因为他们的思维根本不可能往这方面去想。
　　现在，他们知道答案了。
　　这让他们有一种豁然开朗的感觉，就像是醍醐灌顶一般，感觉自己的思维在一瞬之间变得更加活跃了。
　　这是他们感到惊喜的原因。
　　而更让他们兴奋的是，当孩子们想明白之后，对于孩子们思维能力的作用，似乎会更大。
　　打破常规思维，这是绝对的打破常规思维。
　　而打破常规思维，对于孩子们来说，无疑是非常重要的。
　　邓翠欣喜的说道：“李寒同学，你这个问题实在是太妙了，对孩子们打破思维的帮助会很大。你到底是怎样想出这个谜语的？”
　　其余老师们心中也在感慨，不愧是写出《龟兔赛跑》、《狼来了》、《咏鹅》、《悯农》的作者，连出个谜语都如此的与众不同。
　　谜语，这当然也算是谜语。
　　只不过，在前世一般把这类问题称之为“脑筋急转弯”。
　　脑筋急转弯的问题，都不能用常规的思路来解答，得打破常规思路，另辟蹊径。
　　对孩子们打破常规思维的锻炼，的确很有帮助。
　　而这个世界还没有“脑筋急转弯”这个概念，有的只是用常规思路解答的各种谜语。
　　各种脑筋急转弯的问题，自然也就同样没有了。
　　李寒笑道：“我这个问题主要是想打破一下那些常规的谜语，锻炼一下孩子们不常规的思维。”
　　邓翠和一众老师们直点头，邓翠说道：“的确，的确。这的确能够非常好的锻炼孩子们不常规的思维。”
　　而这个时候，孩子们也先后想明白了，为什么说把“冰”字的“冫”去掉，会是最快的办法？
　　想明白之后，孩子们都显得很兴奋。
　　这样的谜语才有意思，才有趣，才好玩嘛。比猜字谜好玩多了。
　　“李寒哥哥，你再出一个，再出一个，我们还要猜，就出这样的。”孩子们纷纷说道。
　　李寒笑道：“好，那就再出一个，你们都听好了啊。秋冬时节，大雁为什么要飞到南方去过冬呢？”
　　“这个我知道。因为大雁是候鸟，冬天北方太冷了，要到更暖和南方去过冬。”
　　孩子们都是这样回答的。
　　不得不说，孩子们对这些常识性的问题，还是非常了解的。
　　但显然这不会是李寒要的答案。
　　老师们也在思考。有了第一题的经验，他们已经知道答案肯定不会是孩子们说的那样。
　　那是常规的思维，得打破常规思维才行。
　　只是，纵然知道需要打破常规思维，答案也不好想啊。
　　老师们思索一阵，没有答案。最后只能无奈等着李寒公布答案。
　　等孩子们猜测一阵之后，李寒说出了正确的答案，“因为如果用走的话，太慢了。所以，大雁们选择的是‘飞’。”
　　啊？
　　这一次就连老师们听到李寒的答案后，都愣了一下，之后才反应过来。
　　反应了过来的老师们全都哈哈一笑，邓翠说道：“李寒同学，这一次连我们都差点没反应过来。有意思，非常有意思。也只有你才能想出这样千奇百怪的谜语。李寒同学，这样的谜语你还多吗？”
　　李寒道：“很多啊！”
　　竟然还有很多？
　　邓翠和其余的老师们全都十分惊喜，邓翠又说道：“李寒同学，这样的谜语真的非常有意思，也真的能够很好的锻炼孩子们打破常规的思维。既然李寒同学还有很多这样的谜语，那完全可以全部写出来，出版一册书籍。想必会非常的受欢迎。”
　　嗯？出版书籍？
　　这个...李寒倒是没有想过。
　　……

第八十五章 脑筋急转弯
　　不过，也不是不可以。
　　脑筋急转弯李寒脑海里记得很多，除去那些没有多大意思的，也剩下不少。
　　集成一册书籍的话，足够了。
　　对于能够真正帮助到孩子们的作品，李寒是非常愿意出的。
　　只是，这书不是说出就出的。得有出版商看得上，愿意通过某种合作方式出书。
　　如果是要自费出版的话，那就算了。
　　邓翠的提议，让其余一众老师们全都眼睛一亮，这操作似乎真的可行。
　　不仅老师、家长们会感兴趣，就是孩子们自己，也会非常感兴趣。
　　这的确要比那些常规的谜语有意思多了。
　　看看现场这一群孩子的反应就知道了。
　　一个老师说道：“李寒同学，我认为邓老师的建议非常不错，李寒同学真的可以考虑一下，老师、家长和孩子们，都一定会感谢李寒同学的。”
　　李寒笑笑，说道：“可以当然可以的。只是，不一定会有出版商看得上。”
　　另一个老师说道：“不可能没有出版商看上。不仅会看上，只怕还会抢着要和李寒同学合作。”
　　又一个老师说道：“李寒同学，我认识秋雨出版社的主编夏阳，还挺熟的。如果李寒同学有意的话，我让他联系你。想来，他一定会非常有兴趣的。”
　　秋雨出版社，李寒好像听过，就在府南省省城，算是颇为出名。
　　既然如此，的确可以了解一下。
　　于是说道：“谢谢老师，可以了解一下。”
　　刚刚那老师高兴道：“好。李寒同学给我留一个你的电话，到时候我让夏阳联系你。”
　　李寒点头，将自己的电话给了刚刚的老师。
　　邓翠见李寒有意，很是高兴，说道：“期待李寒同学这些千奇百怪的谜语，能够早日让更多的老师、家长和孩子们看到。”
　　李寒笑道：“我也愿意让更多的人看到。不过，邓老师，我觉得将‘谜语’换成另外一种称法，可能会更加的恰当。”
　　“换成另外一种称法？是什么？”邓翠和其他的老师们都有些疑惑。
　　李寒道：“脑筋急转弯。”
　　“脑经急转弯？”老师们在心里思索。
　　很快，眼睛都是一亮。
　　“脑筋急转弯”这个名字，的确更好，也更加的恰当和有意思。
　　思考这种问题，需要打破常规思维，不就相当于是让脑筋急转了一个弯吗？
　　非常的形象！
　　……
　　夏阳，秋雨出版社主编。
　　他正在接一个电话。
　　“老夏，现在有空吗？给你聊一本书，你应该会感兴趣。”
　　电话是他的一个朋友打来的，叫做林洋，是一名小学语文老师，两人关系不错。
　　他刚刚审核完一本书，现在正好有空，说道：“老林，啥书啊？哪方面的？”
　　“脑筋急转弯，锻炼孩子打破常规思维的。”
　　“脑筋急转弯？啥意思？”
　　“就和我们说的谜语有些类似。有一个个的问题，然后让孩子们猜答案。嗯，我们大人其实也可以猜。”
　　“这……老林，现在什么样的谜语网络上没有？把谜语整成一本书，有些不妥吧？”
　　“都说了啊，这不是谜语，是脑筋急转弯，网络上没有的。这样，我问你一个问题，然后你就明白了。”
　　“成，你问。”
　　“我问你啊，要让冰变为水的最快的办法是什么？”
　　“老林，你这是什么问题？把冰放到高温环境里就可以了啊。温度越高，时间越快。”
　　“哈哈哈！老夏，我就知道你会这样说。”
　　“答案不对？”
　　“当然。”
　　“那答案是什么？”
　　“将‘冰’的偏旁部首‘冫’去掉！”
　　啥意思？
　　夏阳第一时间没反应过来。
　　反应过来之后，不由得眼睛一亮，有点意思。
　　他明白林洋所说的“脑筋急转弯”是什么意思了，还真需要脑筋急转一个弯，才能想到答案。
　　的确有意思。
　　而且，这样的脑筋急转弯网络上的确没有，如果都是这样的题目，出书的话，的确会有市场。
　　甚至市场还不小。
　　至少，老师们会推荐，家长们会购买。
　　夏阳瞬间来了兴趣。
　　“哈哈哈！老林，有意思，真是有意思啊！来来来，赶紧给我说说，具体是怎么一回事儿？”
　　“成，我给你说说……”
　　电话里，林洋将具体的情况说了。
　　当夏阳听到创作者是李寒之后，兴趣变得更大，最后说道：“有兴趣，当然有兴趣了，兴趣非常大。老林，赶快把李寒的联系方式发给我，我马上就给他联系。”
　　夏阳已经有些迫不及待了。
　　……
　　缘溪村，养龙虾的堰塘边。
　　林洋对李寒说道：“李寒同学，我已经把你的电话给夏阳说了。他那把应该马上就会联系你。”
　　“好的，谢谢林老师。”李寒说道。
　　林洋的动作也太快了。
　　不过，也没有关系，他并没有什么需要准备的。
　　很快，电话响了，是一个来自省城的陌生电话号码，应该就是夏阳了。
　　接通之后，果然是夏阳。
　　寒暄几句过后，夏阳表示他们出版社对李寒的脑筋急转弯非常有兴趣，非常愿意与李寒合作。
　　最后问李寒，总共大概能够设计多少个问题？
　　李寒表示1000个左右。
　　1000个问题足够了。到时候排版的话，肯定不会只是一个个孤零零的问题，而是会配上各种有趣的漫画图案等，篇幅足够了。
　　电话里，夏阳也表示问题数足够了。
　　然后，双方都有意，剩下的就是商讨具体的合作方式，以及签订合同了。
　　当然，在这之前，李寒需要先把1000个左右的题目，全都用电脑打出来，要先让夏阳那边过目。
　　这需要一点时间。
　　所以，两个人约在两天之后面谈，面谈的地点在县城。
　　“李寒同学，怎么说？”看到李寒挂了电话，邓翠、林洋等老师问道。
　　李寒道：“两天之后具体面谈。”
　　这么快？
　　老师们神色都是一喜，他们自然是希望越快越好。
　　接下来，老师们继续钓龙虾，而李寒则被孩子们拉着，又说了几个脑筋急转弯故事。
　　之后，李寒离开养龙虾的堰塘，他主要是过来看看老师们这边的情况。
　　……
　　求推荐票！
　　……

第八十六章 李寒的小学老师
　　两天之后，李寒已经将整整1000个脑筋急转弯问题，用电脑打了出来，拷贝进一个U盘里。
　　今天，是和夏阳约好的见面详谈的日子。
　　上午九点半，李寒骑摩托车到了县城的一家茶楼，开了个包间。
　　约定的时间是上午10点，李寒在包间里等夏阳。
　　夏阳在电话里说他已经到了县城，现在正在赶往茶楼。
　　……
　　夏阳是自己开车来的，对于即将和李寒见面，他十分期待。
　　这两天时间，他仔细分析了一番脑筋急转弯的市场前景，越是分析，越是感觉市场更大。
　　只要传开了，怕是绝大多数的家长都会选择购买。
　　毕竟，没有家长不愿意锻炼自己的孩子打破常规的思维。
　　夏阳已经有些迫不及待。
　　……
　　10分钟之后，李寒见到了夏阳，30岁出头的年纪，年轻干练。
　　“李寒先生，你好！”
　　“夏先生，你好！”
　　两人寒暄几句之后，李寒将U盘递给夏阳，说道：“夏先生，都在里面了。”
　　夏阳接过，说道：“好的，谢谢！非常抱歉，我先看一下。”
　　李寒道：“夏先生请！”
　　夏阳再次表示了歉意，之后拿出自己带来的笔记本电脑，将U盘插入，找到《脑筋急转弯》。
　　点开！
　　并不需要一个问题一个问题仔细的去看，只需要大致浏览一遍就可以了。
　　夏阳越看越是欣喜，越看越是佩服，李寒在短短两天的时间之内，竟然能够想出如此之多千奇百怪，又十分有趣、有意思的问题和答案。
　　有些问题和答案，甚至是让人拍案叫绝！
　　李寒的头脑，实在是让人不得不佩服。
　　也难怪其如此年轻，就在多个领域都拥了不低的名气。
　　大致浏览一遍之后，夏阳很是有些兴奋的说道：“李寒先生，没有问题，完全没有问题。而且，比我想象中的更好。”
　　李寒笑道：“如此的话，我就放心了。”
　　接下来，应该谈正事了。
　　夏阳说道：“李寒先生应该知道，我们出版社出书，给作者的稿酬一般分为两种，买断和版税制。不知李寒先生更倾向于哪一种？”
　　买断是一锤子买卖，一般是千字多少钱直接买断。
　　买断后，图书的销售情况就与作者没有关系了。
　　版税制就是在图书出版后，出版社根据书的定价乘印刷数，也就是码洋，给作者多少个点的版税。
　　用一种好理解的方式说，就是分成。
　　这两种方式对于作者和出版社来说，都各有好处和坏处。
　　对于作者来说，买断没有风险，哪怕是图书出版之后，一本也卖不出去，亏的也只会是出版社。
　　但如果图书出版之后，热卖大卖，远比之前估计的销售情况更好，作者也只能看着。赚的钱都是出版社的。
　　如果是版税制的话，图书出版后卖的越好，作者能够拿到的钱也越多。
　　但如果卖的不好，作者也就拿不到什么钱了。
　　两种方式要怎么选择？就看作者对自己作品的销售情况有多少信心了？
　　如果觉得销售可能不会太好，那就选择买断。
　　如果觉得销售会十分火爆，那就选择版税制。
　　当然，还得看出版社的意思，看人家愿意给你哪种方式？
　　这需要双方的细谈。
　　对于买断的情况，李寒并不了解，不知道多少钱合适，那就版税制吧。
　　于是说道：“版税制吧。夏先生可以给出多少个百分点？”
　　夏阳点头，他已经猜到李寒会选择版税制了，多少个百分点他也已经想好了。
　　他说道：“李寒先生，我们出版社给出的百分点，一般在3个点到10个点之间。以3个点到6点之间居多。对于李寒先生的这本《脑筋急转弯》，我们愿意给出最高的10个点。李寒先生意下如何？”
　　李寒点头，他对这个也有所了解，知道一般只有最顶级的名家，才有可能拿到10个点。
　　现在夏阳直接给他10个点，的确很有诚意。
　　既然如此，李寒也愿意爽快，就此成交。
　　接下来，两人开始商量排版问题，以及配图问题。
　　这些事情本来应该是编辑部去做的，但夏阳想听一听李寒的意见。
　　李寒也愿意给出自己的意见。
　　说起来，这可以算是他在这个世界出版的第一本书，他十分重视。
　　商量完之后，时间已近中午，两人一起去附近的一家酒店吃饭。
　　吃过饭后，两人道别。
　　李寒骑上摩托车回到家里。
　　刚进院子，还未停车，老妈听到摩托车的声音之后，从屋里快步走了出来，说道：“娃子，快来，甘老师来了。”
　　“甘老师？哪个甘老师？”李寒一边靠摩托车，一边下意识的问了一句。
　　“你这娃子，你小学的甘老师啊！”老妈有些不满，
　　小学的甘老师？
　　李寒心里一惊，竟然会是小学的甘老师，他刚刚完全没有想到这一点上，才会那样一问。
　　也难怪老妈有些不满，这问题就不该问。
　　甘老师叫做甘华琼，是李寒小学时候的语文老师，也是班主任，教了李寒六年。
　　李寒这一届学生是甘老师的最后一届学生。
　　当李寒这一届学生毕业的时候，甘老师已经五十四岁。李寒毕业之后，甘老师也就退休了。
　　小学毕业之后，李寒就再也没有见过甘老师了，已经近十年了。
　　算算时间，甘老师今年应该已经六十五岁了。
　　没想到甘老师今天会突然来到家里，这让李寒非常惊讶，又很是惭愧。
　　应该是他去看望老师才对，怎能让老师到家里来找他呢？
　　李寒的小学是在双龙乡小学念的，学校在双龙乡街上。
　　甘老师的家在双龙乡梅林村，与李寒所在的缘溪村刚好是两个相反的方向，有着不算近的距离。
　　对于甘老师，李寒始终非常敬重，在惊讶、惭愧之下，连忙向屋里跑去。
　　没跑几步，就看到一个十分熟悉，又有些陌生的老人从屋里走出。
　　还是记忆中熟悉的面庞，只是苍老了许多。
　　甘老师已经老了，双鬓已经有了白发。好在从其走路的姿态看，身体还十分健朗，这让那个李寒的心里，没有那么伤感。
　　李寒更加快脚步的跑了上去，双手握住老师的手，有些激动的喊了一声：“甘老师！”
　　……

第八十七章 老师、同学
　　甘老师打量着李寒，依稀中，还有些小时候的模样。
　　弹指间，已经有近10年的时间。
　　“李寒，你都已经长得这么高，长成年轻的小伙子了。”甘老师说道，声音十分感慨。
　　李寒长大了，她也老了。
　　李寒道：“甘老师，你还和以前一样，没什么大的变化。”
　　甘老师笑了，很慈祥。
　　李寒扶着甘老师到屋里坐下，说起甘老师来家里的原因，甘老师说道：“我有个亲戚在你们这边。今天过来之后听说你回来了，就过来看看。”
　　原来是这样，好像是听说甘老师有个什么亲戚在这边。
　　随后，李寒对老妈说：“妈，甘老师来了你早点和我说啊。早点和我说，我也好早点回来啊。”
　　甘老师说道：“李寒，是我不让你妈妈说的。她说你今天是到县城去和一家出版社谈出书的事情，这是大事，得好好谈，不能打扰你。况且，我也才过来没多久。”
　　李寒连忙向老师表示感谢。
　　甘老师又说道：“李寒，老师今天才知道，你都要出书了。我听你妈妈说，你出的书叫什么《脑筋急转弯》，这是一本什么样的书？”
　　李寒笑道：“可以说是一种谜语，主要就是一个个的问题……”
　　李寒将什么是脑筋急转弯详细的解释了一遍，还举了几个例子。
　　甘老师弄明白之后，显得非常高兴，连连表示李寒的这些脑筋急转弯非常好，非常有意义。
　　随后又问李寒今天有没有谈好？什么时候能够出版？
　　李寒回答说已经谈好了。出版的话，估计要等上一段时间，有相应的流程要走。
　　甘老师表示，只有谈好了就行，对李寒极是夸赞和感慨，也对自己感到骄傲，李寒是他的学生，现在都要出版图书了。
　　随后，甘老师问李寒，和小学哪些同学还在联系？
　　李寒表示，他们有一个飞信群，全班六十几个学生，几乎都在里面，大家经常都会在群里随意的聊聊天，也算是一直都在联系。
　　不过，却极少见面。大部分同学自毕业之后，都再没有见过了。
　　李寒还说有好几个女生都已经嫁人了，有几个男生也已经娶妻生子了。
　　甘老师听后更是感慨，她最后的一届学生，现在都已经娶妻嫁人了。
　　李寒又问他们毕业之后，甘老师都见过哪些同学？
　　甘老师说，她也几乎都没怎么见过了。不过，她都还记得同学们上学时的模样，就是不知道现在大家都长大了，模样都有了怎样的变化？
　　听得出来，甘老师很想看看同学们现在都是怎样的模样？
　　李寒心中一动。现在是智能手机时代，想要看一个人，只需要通过手机视频功能就可以了。
　　于是，李寒在飞信群里吼了一句，“甘老师现在正在我家里，想要看看大家现在的样子，都有谁在啊？”
　　甘老师不用智能手机，也不用飞信，但却是知道有飞信这样一款软件，还知道飞信可以抢红包，可以语音通话、视频通话等等。
　　所以，李寒并不需要给甘老师进行相关的解释。
　　群里很快就有了回应。
　　“我擦！李寒，真的假的？甘老师真的在你家里？”
　　“这是真的吗？毕业之后我就再没有见过甘老师了。这都快十年了吧？”
　　“李寒，你小子现在都已经是大明星了，什么时候得请我们吃顿饭啊！不对，现在不是说这个的时候，甘老师真的在你家里？”
　　“甘老师今年多大了？六十四、五了吧？哎！我们都应该回去看看甘老师了。”
　　“……”
　　很快就有10几个同学冒泡。
　　李寒指着飞信聊天群界面说道：“甘老师，你看。这是唐鹏，听说现在混得还不错。这是李娜，去年结婚了，估计现在都已经怀上小的了。这是李操，咦，这小子用的是真人照片做头像，甘老师，我点开大图给你看看，看看你还认得出来不？……”
　　用真人照片做头像的有好几个人，李寒一一点开大图片给甘老师看。
　　“李操还是有点胖，但比那个时候要瘦一些了。那个时候，他是班上最胖的。这是叶清，认得出来，认得出来……”
　　李寒每点开一个同学的头像，甘老师看到之后，都会非常高兴，连声说着这个同学之前的一些情况。
　　说着说着，情绪都了些激动。这些都是她的学生，现在都已经长大成人了。
　　高兴中又有一些感伤，这是没有办法的事情。
　　李寒继续在群里说道：“当然是真的了。我现在把群视频打开，方便的同学都加入进来啊，让甘老师看看你们。”
　　“等一下，等一下，李寒，我简单收拾一下。”
　　“我也要做一下准备，快10年没看到甘老师了，我发现我有点激动。”
　　“……”
　　李寒笑了，在群里说道：“成，那就等五分钟，五分钟之后我开启视频。”
　　五分钟之后，李寒开启了视频功能。
　　这边的镜头对准了自己和甘老师两个人，然后，一个又一个的同学加入进来，一个又一个的视频小窗口出现。
　　“甘老师……”
　　“甘老师……”
　　几乎每一个同学都是在近10年之后，第一次见到甘老师，甘老师也是第一次见到同学们。
　　话，当然会有说不完的话。有好几个同学说着说着，都开始有些激动，甘老师也同样有些激动。
　　快10年了，她终于第一次看到她的这一批学生了。
　　说了好久的话之后，视频通话结束，但群里的聊天还并没有结束。
　　班长段利励说道：“同学们，不知不觉我们毕业都快10年了。这10年里，大家几乎都没有见过面，更没有回去看望过甘老师、何老师。我刚刚在视频里，看到甘老师的双鬓都已经有白发了。甘老师老了，我们也该回去看望一下两位老师了。我提议，大家定个时间，一起回去看望一下甘老师、何老师。大家觉得怎么样？”
　　“好，同意！我们的确该回去看望一下两位老师了。麻烦班长组织一下这件事情。”
　　“好啊，这是应该的。老师们老了，我们也都长大了。”
　　“好啊！这也相当于是我们的同学聚会。快10年了，大家还从来没有聚过，也该聚聚了。”
　　“李寒，到时候你得唱一首歌啊！那个时候谁能想到你小子还是一个音乐天才。《白狐与书生》、《精忠报国》。天啦！天知道我用了多长时间，才敢相信这两首歌的作者，那个音乐天才少年李寒，真的就是我的小学同学李寒。”
　　“我们都用了很长的时间才敢相信，好不好？当时我一直认为大家是在开玩笑。”
　　“……”
　　……

第八十八章 明天唱给大家听
　　群里的每一个同学都知道李寒的身份，都在嚷嚷着要李寒到时候唱一首歌。
　　李寒也不矫情，说道：“成，到时候唱一首。”
　　同学们一个个都非常高兴，群里更是热闹。
　　李寒并没有将同学们在酝酿要回来看老师的事情，告诉甘老师。这事儿现在还没有最终确定，还是等事情最最终确定之后再说不迟。
　　又或者先不提前说，等到同学们回来的那一天，再给老师一个惊喜。
　　甘老师在屋里坐了一会儿之后，李寒又陪着甘老师去村子里转了转。甘老师的身体的确健朗，这让李寒很是高兴。
　　最后，送甘老师回了亲戚那里。
　　从甘老师亲戚家出来，李寒看到同学群里依然十分热闹。
　　更多之前没有冒泡的同学，也冒泡了。
　　他们之前没空看手机聊天，错过了看甘老师的机会，一个个全都显得非常遗憾。
　　“李寒，甘老师还在你那里吗？我也想看看甘老师，读书的时候，我没少调皮，没少让甘老师操心。不想这一晃都快10年了。”
　　李寒回道：“没有了。甘老师是到我们这边她的一个亲戚家里，我刚刚送她回了她亲戚那里。”
　　“这样啊，那好吧。大家不是都有意要回去看老师吗？我提议尽快，大家商定一个尽快的时间。”
　　班长段利励说道：“那就这个星期天。哪些这个星期天有时间的？报一下名，我先统计一下，看有多少人？”
　　对李寒来说，自然什么时候都可以，他第一个报了名。
　　回到家里，李寒拿出鱼竿到堰塘里钓鱼。
　　等甘老师在亲戚家吃过晚饭后，他要用摩托车送甘老师回去，准备钓两条鱼，摘点蔬菜送给甘老师。
　　李寒想邀请甘老师在自家吃晚饭，但甘老师说她已经和亲戚家说好了，要回去吃晚饭。
　　那成，那就下次再请甘老师吃饭。
　　群里，同学们都非常积极，不一会儿，就已经有10几个同学报了名。
　　看来，这周末能成。
　　没过多久，钓上来一条鲤鱼、一条草鱼，都是2斤多。
　　够了。先送两条，过几天再送，一次性送太多也吃不完。
　　然后，又在地里摘了一些蔬菜，各种蔬菜都摘了一些。
　　晚上六点，李寒吃过晚饭，骑上摩托车，带着鱼和蔬菜，到了甘老师亲戚家里，去接甘老师。
　　甘老师笑着说：“李寒，听说你种的蔬菜，养的鱼都非常好吃。现在送这么多给老师，老师有口福了。”
　　李寒也笑着说道：“如果老师喜欢的话，我以后经常给你送。”
　　甘老师摇头表示不用再送了，有这些就已经足够了。
　　李寒也没有再说，反正以后直接送到甘老师家里去，老师总不可能不收不是。
　　用摩托车将甘老师送回来了家。
　　再回到家里的时候，群里这个星期天组织聚会，看望老师的事情已经定下来了。
　　总共有42个同学报名。剩下的同学们不是不想来，而是因为各种原来确实来不了。
　　这当然也正常，每一个同学都理解。
　　大家都长大了，很多时候都有些身不由己。这一次回不来没有关系，下一次再聚，再去看望老师就是了。
　　……
　　几天之后，周六。
　　“有哪些同学已经回来了？回来了的今天先聚一下呀，为明天预下热。”有同学在群里说道。
　　聚会在明天，但很多同学选择的是今天回来。
　　“好啊，在哪里聚？学校可以吗？去看看我们的母校。”
　　“好啊，有好几年都没有回过学校了。今天正好去看一看，看看有没有什么变化？”
　　“……”
　　大家约好下午3点在双龙乡中心学校碰面，这是大家的母校。
　　李寒自然也要去。
　　下午2点50分，骑摩托车到了学校门口。
　　“李寒，来来来，让我好好看看，真是不敢相信，你小子都已经成大明星了。”
　　“卧槽！李寒，你怎么还骑个摩托车，这不符合你的身份啊！”
　　有同学已经到了，看到李寒后，纷纷出声。
　　大家到现在都还是觉得有些不太真实，那个最近声名鹊起，在多个领域都被称之天才的李寒，竟然就是他们的小学同学李寒。
　　实在是让人难以置信。
　　见到这些老同学，李寒的心情也非常好，笑着说道：“李中宝，你小子别说我，我可是听说了，你小子现在自己当老板做生意，潇洒得很。”
　　李中宝摇头道：“潇洒啥啊！挣两个辛苦钱。还是你小子安逸，写两首歌，把版权一卖，钱就来了。以前咋就没看出来，你小子这么有音乐天赋？怪不得你要去上音乐学院呢。”
　　李寒道：“啥天赋不天赋的，都是瞎写。”
　　李中宝道：“卧槽！瞎写都能写出《精忠报国》这样的。要是认真写的话，那还不得上天啊！”
　　李寒哈哈一笑，说道：“也有可能入地呢。”
　　李中宝也是大笑。
　　这个时候，有越来越多的同学到了，大家相互之间都很多年没有见了。这个时候相见，相互寒暄问好，说着上学时候的种种趣事，全都十分高兴。
　　班长段利励和几个女生也到了，看到李寒，全都啧啧觉得不可思议。
　　李琳琳嘻嘻笑道：“李寒，原来你长得这么高，这么帅了，怪不得能成为大明星呢。”
　　李寒笑道：“我现在走到大街上都没人认识我，你见过这样的大明星吗？我这叫做小有些名气好不好？”
　　李琳琳道：“见过呀，现在就在这里啊！”
　　另外一个女生叶清则故意叹息一声，说道：“早知道李寒同学这么帅，还是大明星，我就不这么早结婚了。”
　　“你现在还可以离婚啊。李寒同学不会介意的，不信你问。李寒，是不是？”几个女生同时起哄。
　　“当然不会介意。”李寒一本正经的回答。
　　“看吧，看吧。”几个女生嬉闹在一起。
　　闹了一阵之后，班长段利励问李寒道：“李寒，你答应了要给我们唱一首歌哦，准备好了没有啊？”
　　其余同学听到班长这样问，也纷纷说道：“对对对，李寒是答应了的。李寒，我们要听一首新歌，不要《白狐与书生》，也不要《精忠报国》。”
　　李寒笑道：“没问题，已经准备好了。明天唱给大家听。”
　　“好啊！就明天！”同学们全都非常期待！
　　……

第八十九章 重走当年野炊路
　　大概来了20几个同学，剩下的同学要明天才会到。
　　大家走进学校。
　　今天是周六，学校里没有学生上课，显得颇为安静。
　　再次回到学校，大家都非常感慨。
　　学校里到处都有大家非常熟悉的记忆，以及再也回不去的少年时光。
　　晚上，大家一吃吃饭。
　　李寒本想请大家吃饭，男生们也嚷嚷着要李寒请客，但最后其实是大家AA制的。
　　大家都是嘴上嚷嚷着要李寒请客，但最后都表示要AA制，李寒也没有坚持自己请客。
　　……
　　第二天，周日。
　　今天正式聚会，而聚会的项目是...野炊！
　　这是大家在这几天时间之内商量出来的。
　　10年之前，李寒和同学们小学五年级的时候，两位老师甘老师和何老师，带领着全班同学去搞了一次野炊。
　　直到现在，同学们对那一次野炊的记忆，都还十分深刻。
　　虽然有很多细节都已经急不得了，但这件事情却是记得非常清楚，一辈子应该都不会忘记。
　　这一次聚会，大家打算重走当年的野炊之路，去到当年野炊的老地方，再进行一次野炊。
　　这个提议得到了所有同学的一致赞同，都认为非常有意义，比简单的吃饭、聊天、做游戏，要有意义的多。
　　野炊的所有食材，由李寒一个人提供。这一次同学们没有拒绝，而是非常欣然的接受。
　　另外的锅碗瓢盆这些，则由另外几个同学提供。
　　上午九点，两个男生骑着摩托车到了李寒家里，他们是来帮忙一起拿食材的。
　　要先把食材拿到学校门口去。大家在学校门口集合，然后再出发去野炊的地方。
　　食材李寒已经准备好了。
　　鱼、龙虾、螃蟹、猪肉、蔬菜、油、各种调料都有，颇为丰富。
　　三个人分工，各自驮了部分食材。
　　除了食材之外，李寒还背了一把吉他，唱歌的时候要用。
　　吉他李寒会。前世蹉跎了十几年光阴，没混出一点名堂，吉他却是练得很熟了。
　　虽然还达不到顶尖水准，但也能够算得上是高手。
　　……
　　李寒这边三个人在驮食材，另外还有两拨人则分部去接两位老师。
　　甘老师是语文老师，另外还有一位数学老师何老师。
　　李寒小学的时候主要就是语文和数学两门课程。
　　何老师的年纪和甘老师差不多，也是教完了李寒这一届之后就退休了。
　　退休后，何老师到了县城居住。
　　有同学是开车回来的，今天会特意到县城去接何老师，现在都应该已经接到何老师，在回来的路上了。
　　前两天的时候，班长段利励代表全班同学，分别邀请了两位老师。
　　两位老师接到邀请后，都显得有些激动。
　　……
　　李寒三人骑着摩托车到了学校门口。
　　已经有不少同学都到了，看到李寒三人，纷纷过来帮忙，将食材从摩托车上卸下来。
　　“辛苦了，辛苦了。”
　　“李寒，早就知道了你的蔬菜、鱼啊这些非常美味，却一直没有机会吃到。今天总算是有机会了。”
　　“李寒，你这背的是啥？吉他吗？哈哈哈！让人十分期待啊！”
　　“……”
　　食材到了，提供锅碗瓢盆的几个同学，也先后到了。
　　大家在校门口收拾东西，寒暄聊天，等着两位老师到来。
　　没过多久，去接甘老师的一拨同学回来了，甘老师自然也到了。
　　同学们全都围了过去，簇拥着甘老师，说着高兴的话。
　　甘老师看着每一个同学，看得很仔细，很认真。
　　这些都是她的孩子，现在都已经长大了。
　　又过来了一会儿，何老师也到了。
　　何老师也老了，双鬓也同样开始出现白发。好在何老师的身体也同样颇为健康，能够不让人那么感伤。
　　没有人能够抵挡岁月，同学们只希望两位老师的身体，永远都像现在一样健康。
　　两位老师都带了相册来。
　　相册里都是大家小学期间的各种照片，有最后的毕业照，也有各种活动的照片。
　　其中就包括五年级那一次去野炊时的照片。
　　照片上的大家全都青葱而稚嫩。
　　大家翻阅着相册，在一张张照片里寻找，看有没有自己？
　　那是在找自己的身影，也是在找曾经的年少时光。
　　看完了相册，班长提议现在来几张集体合影，大家纷纷赞成。
　　找来两根凳子，让两位老师坐在中间，四十几个同学站在周围。
　　请一位路人帮忙拍照。
　　“擦咔！”
　　画面定格，一如十年前大家照的毕业照那般。
　　只是，十年前的面孔青葱而稚嫩，现在已然长大，但依旧青春。
　　照片是用班长的手机照的，班长把照片发到飞信群里。
　　同学们全都拿出手机，点开照片，给两位老师看，也给自己看。
　　十年的光阴，大家的脸上都退去了曾经的稚嫩。
　　在这十年光阴里，有着多少故事？
　　光阴的故事总是让人有些感伤。
　　群里，那些这次没有办法前来的同学，看到大家刚刚的合照，全都在叹息，全都在遗憾，遗憾他们今天没法前来。
　　他们真的很想来，尤其现在，看到了大家和老师们的合照之后。
　　看了一阵照片之后，时间已经到了上午10点，该出发了。
　　野炊的地方叫做九龙峡，有山有水，距离学校有4公里。都是山路，只能步行，差不多得走一个小时。
　　加上两位年纪大了，中途可能需要休息，预计需要一个半小时的时间。
　　分别拿上食材、锅碗瓢盆出发。
　　重走学校到九龙峡的野炊之路，两位老师和所有同学，都有些激动。
　　十年了，也不知道路上似乎还有留下当年走过的痕迹？
　　路上。
　　大家纷纷拿出手机拍照，记录下一个个瞬间，还唱起了十年前走这条路时唱过的歌谣。
　　时光仿佛回到了10年之前，大家都不曾长大，两位老师也没有变老。
　　一个半小时之后，到了目的地，九龙峡。
　　现场大多数的同学，在过去的10年时间里，都没有再来过九龙峡，李寒也同样没有再来过。
　　现在再看九龙峡，依然还是记忆中的样子，山林青翠，湖水幽幽。
　　只是，当年野炊的具体地方是在哪一块？却是有些记不清了。
　　大家都有些记不清了，但两位老师却记得十分清楚。
　　“就是这里了，当年就是在这个地方。”两位老师带着大家到了一处地方，说这里就是当年野炊的具体地方。
　　大家这才慢慢有了一些回忆，但依旧不是太清晰。
　　逝去的光阴，终究还是逝去了。
　　……
　　是哪一首歌？大家现在能够猜到了吗？
　　下一章公布答案。
　　……

第九十章 《光阴的故事》
　　光阴逝去，让人有些唏嘘，但也不必过于感伤。
　　明天和未来，依旧还有很长的时光。
　　十年前野炊的老位置既然已经找到了，接下来就该忙碌开了。
　　也许，这一忙碌，还能回忆起更多十年前，在这里野炊时的场景。
　　忙碌的轨迹，也许在不经意间就会与十年前重叠。
　　大家分开行动。
　　捡柴火、用石块砌灶、清洗锅碗瓢盆、洗菜……
　　而稍微麻烦一点的工序则是，鱼、龙虾和螃蟹的处理。
　　李寒和几个男生负责鱼、龙虾、螃蟹的处理。
　　还有几个人负责随机拍照。
　　十年前在这里野炊的时候，虽然也拍了照，但照片太少了，让大家都非常遗憾。
　　这一次说什么也要多拍一些照片了。
　　“叶清，来来来，给我多拍几张我砌灶的照片，拍得帅一点啊！”
　　“我擦！我记得那个时候我摔了一跤，似乎就是在这块大石头旁边摔的，我好像还有点印象。我要和这块大石头来个合照。还有谁在负责照相啊？麻烦来给我照一张。”
　　这一次，大家都想多拍一些照片。
　　“我突然有了一个想法。我们把那个时候的照片拿出来，找到照片的背景位置，然后现在我们再在同一个位置去照相。大家甚至还可以做出和那个时候一样的动作。大家觉得怎么样？”
　　所有人都是眼睛一亮，这个想法简直非常好，非常有意义，所有人都同意。
　　只是，得等会儿才能去照，现在大家手上都正忙活着呢。
　　这里有一口小泉，泉水都是沁水，可以直接饮用，很是清甜。
　　所以，大家并没有带饮用水过来，而是直接在这里取水就可以了。
　　“李寒、李越，你们那边的鱼、龙虾、螃蟹处理得怎么样了？需要帮忙吗？”班长问道。
　　李寒答道：“不用了，我们这边很快就处理完了。”
　　很快，鱼、龙虾、螃蟹全部处理完成。
　　李寒、李越几人端着处理好的鱼、龙虾、螃蟹，回到原位置的时候。
　　灶台已经砌好了，总共砌了好几口。
　　柴火也已经捡得足够多了。
　　锅碗瓢盆这些，也都已经洗好了。
　　蔬菜也同样都已经洗好、切好了。
　　一切准备工作已经就绪，可以正式开整了。
　　点火，淘米，做饭……
　　同学们全都抢着做，每一个人的兴致都非常高。
　　这里没有电，自然无法用电饭煲做饭，而是先将米放在锅里煮，煮到一定程度之后再拿出来，放到蒸锅上面蒸。
　　然后是最重要的做菜，谁来掌勺？
　　经过推举，李寒和另外一个男生、一个女生成为了主厨。
　　其余还有几人帮着打下手。
　　“李寒，听说用你的这些食材，即便是厨艺一般，做出来的东西也会很好吃。是吗？”主厨之一的冯勇问道。
　　李寒笑道：“的确是有这种说法，应该是这样的没有错。”
　　冯勇听后哈哈一笑，说道：“这样我就放心了。对了，负责拍照的同学，多给我拍点照啊。”
　　其实，大家对做出来的菜味道怎么样？并不在意。只要做熟了，吃了不会坏肚子就行。
　　大家享受的是整个过程。
　　“对了，那个时候是谁掌的勺？还有人记得吗？”班长段利励问道。
　　“我记得应该没有主要掌勺的，大家都在掌勺，手忙脚乱的。”
　　“应该也是有主要掌勺的吧。好像就是我。哈哈哈！”
　　同学们都在回忆，两位老师则笑而不语。
　　“火再烧旺一点，我现在需要大火。”李寒准备炒龙虾了。
　　“好，没有问题，我再加点柴。”负责烧火的同学说道。
　　另外两口灶上，也已经开始烧油了。
　　……
　　近一个小时之后，所有的菜全部做好，全都摆在一块平整的大石头上面。
　　这快大石头就当桌子用了。
　　十年之前，大家也是在这块大石头上吃饭的。这一点大家倒是都有点印象。
　　“我擦！闻着真的很香啊。是你们的厨艺好？还是食材的原因？又或是因为现在的这种气氛？”有同学问道。
　　冯勇笑道：“后面两种原因应该都有，食材是主要的原因。至于我们的厨艺，应该都只能说一般。”
　　班长说道：“我们先合个影，合影之后吃饭。怎么样？”
　　大家自然没有意见，照片今天一定要多拍。
　　合影之后，大家请两位老师先动筷子。
　　两位老师动了筷子之后，大家也开吃。
　　或是因为闻着真的很香，或是因为早已经饿了，又或是因为心情非常的愉悦，大家现在都感觉自己的食欲非常好。
　　“我先来个龙虾，早都有点流口水了。哈哈哈！”
　　“我来个螃蟹，看着就非常好吃的样子。”
　　“……”
　　闻着香，看着好吃，吃进嘴里...发现更好吃。
　　所有的同学都极为惊喜，饭菜的味道如此之好，实在是在大家的意料之外。
　　本来，大家以为今天享受的只会是过程，没曾想到还会有美食。
　　这个时候大家才真的确信，李寒的食材果然如同听说的那般神奇。
　　大家吃得很慢，一边吃一边享受。
　　既享受美食，也享受这欢愉的时光。
　　终于，吃完了。
　　吃完之后，每一个人都在感慨，感慨这是吃过的，最好吃的一顿饭。
　　休息了一小会儿之后，大家开始收拾。
　　半个小时之后，所有的一切收拾妥当。
　　接下来，似乎就到了大家期待已久的环节。
　　班长说道：“李寒，我们都已经准备好了哦。”
　　其余同学也一阵起哄，“哈哈哈！李寒，我都已经期待好几天了。”
　　“刚刚吃完美食，现在又听李寒唱歌，简直就是享受啊！”
　　“待我换个舒服的姿势，静静倾听李寒唱歌。”
　　即便是两位老师也非常期待，
　　李寒笑道：“既然如此，那我就来一首。”
　　给大家唱一首歌，李寒自然是非常愿意的。
　　他不是专业歌手，但唱歌水平不差，算是KTV顶尖水平，即便是现场唱歌，也完全不是问题。
　　“我去拿吉他。”唐鹏离放吉他的位置最近，几步跑过去，小心翼翼的打开吉他外包，取出里面的吉他。
　　然后很是骚包的做了一个弹吉他的动作，之后又摇摇头，说道：“这玩意儿估计只有李寒一个人会整。”
　　引得大家哈哈大笑。
　　两位老师也不禁莞尔。
　　将吉他递给李寒，唐鹏说道：“李寒，你要唱的是什么歌？我们要听新歌哦。”
　　“对对对，要听新歌。”同学们也纷纷说道。
　　李寒抱着吉他，选了一块大石头斜靠着，找打一个方便弹吉他的舒服姿势，说道：“上一次在这里野炊，已经是十年之前。我们之间也几乎都是十年之后再相见。
　　光阴似水，眨眼即过。
　　但在这些消逝的光阴里，一定有着许多的故事。
　　故事有你、有我、也有他，还有我们曾经青涩的回忆。
　　我要为大家唱的歌曲，便叫做《光阴的故事》！”
　　……
　　答案是《光阴的故事》，在上一章里，其实已经有暗示哦。
　　有人猜对了，也有人猜错了。
　　不过，猜错了的人猜的那些歌曲，也都是好歌，以后可能都会写到，希望大家期待。
　　求推荐票！
　　……

第九十一章 一起唱
　　《光阴的故事》，是前世教父级别的人物罗大佑的一首经典歌曲，也是经典的校园民谣。
　　青春易逝，韶华易老，流水带走光阴的故事，也带走多愁善感的青春。
　　现在，李寒要在这个世界唱出这首歌了。
　　同学们也都做好了倾听的准备，神色间尽是期待。
　　但……
　　突然有同学惊咦了一声，说道：“那边好像有一只鸟儿，正朝着我们这边飞过来。好大好漂亮啊！”
　　这一声惊疑引起了所有人的注意，大家全都扭头去看。
　　果然看到在不远的天空中，有一只体型颇大，十分漂亮的鸟儿，正朝着他们所在的位置飞来。
　　“它好像真是在往我们这边飞过来。”
　　“那是什么鸟？怎么会如此漂亮？”
　　李寒也看到了，稍微有些错愕，没想到那个家伙竟然能够自己找到这里来。
　　那只鸟儿正是那一只美丽的天堂鸟。
　　李寒笑道：“我知道那是什么鸟？它是来找我的。”
　　啥意思？
　　同学们不太明白李寒的意思，纷纷让李寒说得明白一些。
　　李寒道：“那只鸟是我的伙伴，它是来特意找我的。”
　　这下子明白了，但大家却都是一脸的不信。
　　“李寒，你小子就吹吧。我们才不信呢。”
　　李寒嘿嘿笑道：“马上你们就会相信了。”
　　这个时候天堂鸟飞得更近了，体型看上去更大了，也更加漂亮了。
　　所有人都情不自禁的“哇”了一声，他们从来没有见过这样漂亮的鸟儿。
　　而接下来，所有人的眼睛全都是一突。
　　因为，他们看到那只美丽的鸟儿，竟然真的落到了李寒的肩部上。
　　现场顿时寂静了片刻。
　　过后……
　　“哇靠！竟然真是来找你的。李寒，这也太神奇了吧？”
　　“哇！李寒，这是你养的鸟吗？是什么鸟？也太漂亮了吧。”
　　“它是自己找过来的吗？这么远也找得到？”
　　同学们惊呼，两位老师也觉得神奇。
　　甘老师说道：“李寒，这是否是极乐鸟，也叫做天堂鸟？”
　　李寒点头，对天堂鸟做了一番简单的介绍。
　　同学们恍然，今天真是长见识了。这么漂亮的鸟儿，他们以前竟然不知道。
　　嗯，不对，这不是重点。
　　重点是如此稀有美丽的天堂鸟，为什么会跟着李寒？
　　大家纷纷出声让李寒说说到底是怎么一会儿事儿？
　　李寒便将他救治天堂鸟的事情说了一遍。
　　同学们听后都十分感慨，真是一只聪明又懂得感恩的鸟儿。
　　然后又全都十分的羡慕。
　　有这样一只鸟儿跟着，也特娘的太帅了吧。
　　天堂鸟的到来算是一个意外的插曲，李寒肩膀动耸了耸，天堂鸟立刻离开了李寒的肩膀。
　　不过，却并没有飞远，而是就围绕着李寒的周身盘旋。
　　所有的同学再一次啧啧称奇，再一次羡慕。
　　真特娘的太帅了！
　　本来抱个吉他弹唱就已经够帅了，现在再加上这么一只美丽的鸟儿在周身盘旋。
　　这画面……
　　好多同学都摸出手机，说道：“李寒，我想把你唱歌的画面录下来，可以吗？”
　　李寒笑道：“当然可以。”
　　“真的呀！实在是太期待了。”
　　李寒拨动了几下吉他弦，音色很正，说道：“《光阴的故事》，也是我们的故事。”
　　正式拨动吉他弦，节奏明快。
　　没有录像的同学们，全都跟随着明快的节奏，轻轻左右摆动着自己身体，以及上扬的双手。
　　录像的同学们则不停的找着各种镜头。
　　“春天的花开，秋天的风，以及冬天的落阳，
　　忧郁的青春年少的我，曾经无知的这么想。
　　……”
　　声音稍微有些低沉，但却恰当好处，现场所有的同学们，不自觉的更加投入。
　　“风车在四季轮回的歌里它天天的流转，
　　风花雪月的诗句里，我在年年的成长，
　　流水它带走光阴的故事，改变了一个人，
　　就在那多愁善感而初次等待的青春。
　　……”
　　李寒斜靠在一块大石头上自弹轻唱，天堂鸟在周身盘旋，前面是摆动着上身和双手，听得十分的投入的同学。
　　这些画面都被录像的同学记录到了镜头里。
　　歌词共有三段，待唱到最后一段，最后几句的时候。
　　同学们都记住了歌词，也记住了旋律和节奏。
　　他们一边继续摆动着上身和双手，一边开口跟着李寒一起唱。
　　“流水它带走光阴的故事，改变了两个人，
　　就在那多愁善感而初次流泪的青春。
　　流水它带走光阴的故事，改变了我们，
　　就在那多愁善感而初次回忆的青春。”
　　同学们在唱，两位老师也在唱，她们的感触比同学们更深。
　　最后这几句重复了几次，同学们越唱越投入，越唱感情越深。
　　光阴的故事里，的确有你，有我，有他，还有曾经的懵懂无知，曾经的青葱岁月。
　　终于，李寒停止了波动吉他弦，歌声也终于停歇。
　　但又似乎并没有停歇，周围的山峦间，还有同学们刚刚合唱的声音在回荡。
　　似乎是回声，又似乎不是。
　　录像的同学停止了录像，但现场却还没有人说话。
　　过了好一片刻之后，同学们才惊喜不已的纷纷说道。
　　“刚刚唱得好有感觉啊！这首歌真是太好听了。李寒，你也太厉害了吧。”
　　“流水它带走光阴的故事，改变了一个人。这节奏、这旋律、这歌词，好像再唱一遍。”
　　“李寒，我以为你只是随便写了一首歌，没想到竟是如此的好听，绝对是最好听的歌曲之一，这完全可以拿出去卖版权啊！”
　　“……”
　　甘老师也说道：“李寒，这首《光阴的故事》太好了。谢谢你写了这么一首歌，并且在这里唱了这首歌。刚刚的场面，我们永远都不会忘记。”
　　甘老师的话让每一个人都十分赞同，刚刚的场面，真的是一辈子都不可能忘记。
　　“刚刚都有谁录了像？我想看一遍录像。”
　　“对对对，我也要看。卧槽！我刚刚忘了说了，我要正面上镜。我要仔细看看正面镜头里有没有我？”
　　同学们都想看一遍录像。
　　班长说道：“我录了，我把它发群里吧，大家都可以看。那个唐鹏，我好想给你录了一个正面镜头。”
　　“真的？哈哈哈！谢谢班长。”唐鹏一脸的欣喜。
　　班长将录好的视频发到了群里。
　　同学们全都拿出手机，在群里点开班长刚刚发出来的视频。
　　好几个同学簇拥在老师身边，和老师一起看视频。
　　“卧槽！李寒这小子太帅了，羡慕啊！”点开视频之后，好几个男生都忍不住的这样说了一句。
　　而群里那些没有来的同学，更是不停的“卧槽”、“卧槽”、“卧槽”……
　　还有同学问李寒，可不可以将视频传到网络上去？
　　当然是可以的，李寒对此并不在意。
　　于是，有同学将视频上传到了网络上。
　　……
　　求推荐票！

上架感言
　　明天（本周五）中午12点，本书就要上架了。
　　大家千万不要吓一跳。
　　首先要感谢责编梧桐大大和每一位书友。
　　感谢梧桐大大安排的每一个推荐。感谢每一位书友的收藏、投资、评论，每一次打赏，所投的每一张推荐票。
　　你们所有的支持，乡下都看在眼里，记在心里。
　　这是乡下第二本书上架。这本书新书期的成绩，比第一本书好了很多。
　　这让乡下的心里有了期待，对成绩的期待。
　　至于结果，是让人惊喜，还是让人失望，都要坦然面对。
　　说一下上架后大家都很关心的更新问题。
　　明天上架当天（中午12点正式上架），八更爆发，只求你的一个订阅。
　　然后每天3更打底，在这个基础上加更。
　　加更规则。
　　目前为止，本身起点收藏两万七千多，书城（QQ阅读）收藏一万五千多。
　　那么，就以2000均订为基础，每增加200均订，加一更。
　　每一个舵主打赏，加一更。盟主加十更。
　　每天的推荐票超过2000张，第二天加一更。
　　每天的月票超过200张，第二天加一更。
　　加更规则长期有效。
　　最后，求订阅！
　　就不卖惨了，既然选择了写书，再辛苦、再失望也必须要坚持下去。
　　选择了，就无怨无悔。
　　上架当天的首订成绩非常重要，希望每一位朋友，都能够到起点或是QQ阅读，支持一个首订。
　　乡下能够回报你们的，就是好好的写好这本书。
　　明天中午12点，我们不见不散。
　　……

第九十二章 被视频感染了（求首订）
　　刚刚上传的视频，没有任何的热度，呆在一个视频网站的一角，几乎不可能被人看到。
　　但终究会有人看到的。
　　今天是周末，骆林百无聊赖的躺在床上玩手机。他不打游戏，用手机多半是看新闻，听音乐，或是看看各种短视频之类的。
　　他很喜欢听歌，手机里下载了很多的歌曲。
　　而他最近又很喜欢听两首歌，《白狐与书生》和《精忠报国》。
　　自然而然，对这两首歌的作者李寒就比较关注，想着李寒什么时候是不是会再写一首新歌？
　　不过，李寒很明显的有些“不务正业”。
　　又是写少儿故事，又是写古诗的，听说还在家里种菜卖菜。
　　这些操作......实在是让人有些无奈，想要等到他写一首新歌，怕是不知道要等到什么时候去了。
　　除了听歌之外，骆林还喜欢去各大视频网站刷刷短视频。
　　现在，他又在刷了。
　　有些视频很有意思，但也有些视频看了让人觉得莫名尴尬，没什么意思。
　　视频的质量可谓参吃不齐。
　　骆林今天一连刷了好多视频，都没有什么意思，很是有些失望，嘀咕道：“最近的视频质量严重下降啊！”
　　忽然之间没有了继续刷下去的兴致，正想将视频软件关闭。
　　但他突然之间停止了关闭软件的动作。
　　因为最新跳出来的视频，其封面将他吸引住了。
　　封面只是一张图片，应该视频内容的随机截图，没有任何的标题，也没有任何的文字。
　　不像其它的视频封面那样，用各种夸张的标题和文字吸引眼球。
　　但骆林还是被吸引了。
　　封面背景是一片青山绿水，很漂亮，但这并不是吸引骆林的原因。
　　吸引骆林的是画面上其它的元素。
　　画面中心，是一个非常帅气的男生，斜靠在一块大石头上面，怀里还抱着一把吉他，似乎正在唱歌。
　　让骆林感到不可思议的是，在那个男生身旁的半空中，有一只十分美丽的大鸟。
　　看得出来那是一只真的鸟儿，而且还是飞在半空中的。
　　在抱吉他的男生的前面，有一群年轻人或坐或站，双手上扬，似乎正在有节奏的摆动。
　　在年轻人的中间，似乎还有两位上了年纪的老人。
　　两位老人的双手也同样微微上扬。
　　然后在人群的空档里，还能看见用石块砌成的灶台，灶台里还能看见被柴火烧过的痕迹，旁边还摆着锅碗瓢盆。
　　这...似乎颇为明显的表明了，这一群人正在这里进行野炊？
　　现在吃过了饭，那个抱吉他的年轻人，在为大家唱一首歌？
　　骆林瞬间有了强烈的兴趣和好奇，点进了视频。
　　这一点进之后，瞬间感到一阵惊喜，很快就被视频感染了。
　　那只美丽的大鸟果然在那个抱吉他的男生周身盘旋，实在是太不可思议了。
　　然后跟随着镜头的移动，骆林已经肯定了之前的猜测，这一群人果然是在这里野炊。
　　看这周围的环境，还真是一个搞野炊的绝佳地方。
　　而且，骆林还隐隐猜到了，这一群年龄都在20岁左右的年轻人，应该是同学，而那两位上了年纪的老人，则是老师。
　　抱吉他的年轻人开始拨动吉他弦，要开始唱歌了。
　　骆林精神一振，也不知道年轻人会唱什么歌？唱歌的水平怎么样？
　　但愿水平不要太差。
　　不然，可就破坏了这么和谐唯美的氛围，就太让人遗憾了。
　　骆林有些担心，但很快他又不怎么担心了。
　　因为，年轻人弹奏吉他的动作非常娴熟，一看就是高手。
　　这样的吉他高手，唱歌水平再差，应该都不到哪里去吧？
　　只是，这前奏似乎没有听过啊。
　　难道是一首自己没有听过的歌？
　　骆林稍微有些遗憾，他更希望听到一首自己熟悉的歌。
　　不过，这前奏的节奏感倒是很强，也颇为明快，让人不自觉的都想跟着节奏摇摆自己的双手。‘
　　现场的那一群年轻人，就在摇摆着自己的双手。
　　很快，年轻人开口唱了。
　　“春天的花开，秋天的风，以及冬天的落阳……”
　　嗯，的确是一首没有听过的歌。
　　但是，我擦！非常好听啊。
　　骆林只听了第一句，就已经确定这会是一首非常好听的歌，这让骆林很是惊喜和兴奋，也不觉得遗憾了，还不自觉的坐直了身体。
　　继续听下去，果然非常的好听。
　　而且，在不经意间，骆林的神经被触动，过去的种种，逝去的青春，全都浮上心头。
　　“流水它带走光阴的故事，改变了两个人，
　　就在那多愁善感而初次流泪的青春。
　　……”
　　当最后，视频里所有人都在摆动着自己的双手，跟着抱吉他的男生一起唱出声音的时候，骆林也情不自禁的跟着唱出了声。
　　无论是歌，还是视频里众人摇摆的动作和合唱的歌声，感染力都太强了。
　　当视频结束之后，骆林都还想再跟着一起唱，实在是太有感觉了，完全唱不够。
　　那么，怎么办？
　　将视频再看一遍。
　　一连看了好多遍之后，骆林才有些心满意足。
　　然后在想，这首歌叫什么名字？为什么这么好听的歌，自己之前没有听过？
　　还有，这个唱歌的年轻人是谁？唱得很好啊，吉他玩得更是溜。
　　还有还有，视频里的地方是哪里？那只鸟是什么鸟？它为什么会在年轻人周身盘旋？
　　好多好多的疑问，骆林都想知道答案，非常想要知道。
　　然后又看到视频的热度非常低。
　　卧槽！如此有感觉的视频，热度竟然这么低？
　　难道是刚刚才上传的？
　　不管了，先点赞、转发、推荐。如此有感觉的视频，一定要让更多的人看到。
　　看到的人越多，越是会有一种奇妙的舒爽感觉。
　　骆林在自己能够想到的所有地方，全都转发、推荐了视频。
　　然后又在各大音乐平台搜索这首歌。
　　虽然不知道歌名，但却可以根据歌词搜索。
　　然后...没有找到这首歌。
　　所有音乐平台、搜索引擎都试过了，都没有找到。
　　那么，似乎就只剩了一种可能。
　　难道是那个年轻人的原创歌曲？
　　卧槽！这也太牛逼了吧！那个年轻人是谁？
　　……
　　第一更（今天共八更），求首订。
　　……

第九十三章 那个唱歌的年轻人是谁？
　　视频被骆林刷到了，同时也被其他少数一些人刷到了。
　　他们和骆林一样，被视频深深感染之后，将视频点赞、转发、推荐。
　　这样操作的人越来越多，视频的热度一点一点的上升。
　　刚开始上升的速度不快，但到了某一个点之后，却突然之间急速上升。
　　凡是看到了视频的人，都被视频深深感染，尤其是在最后众人合唱那里。
　　大家不停的点赞、转发、推荐。
　　终于，视频火了。
　　越来越多的人开始在网络上热议。
　　“那则视频大家都看了吧？虽然是业余人士录制的，但感染力太强了，感觉怎么看都看不够。”
　　“我真的是被感染到了，因为那首歌，也因为视频里的那些人。尤其是最后，大家摆动双手合唱的时候，真想走进视频里，和他们一起摆动双手，一起合唱。”
　　“不用走进视频，我就已经在跟着一起唱了。只听了一遍，我就掌握了最后那几句的节奏和旋律，还记住了歌词。现在都还记得住。”
　　“视频里的那些人真是太幸福了，真让人羡慕。”
　　“视频的焦点，那个抱着吉他唱歌的男生，实在是太帅了！轻靠在石头上面，拨动着吉他弦，浅吟低唱。那是一种潇洒和不羁，又是一种悠然自得，融于山水之间，就仿佛是一闲云野鹤，在那里唱着关于光阴的故事，唱着我们逝去的，多愁善感的青春，易老的韶华。这个视频看再多遍都不够。”
　　“还有那只美丽的大鸟，在那个男生身边不断盘旋，偏偏起舞，整幅画面和谐自然，还有一种与世无争的淡然。很唯美，很温馨！”
　　“那是什么鸟？感觉从来没有见过，世界竟然会有如此漂亮的鸟。而且，似乎还非常聪明和通人性。难道，是那唱歌的男生饲养的？”
　　“这首歌市面上没有，应该是一首原创歌曲。搞不好就是那唱歌的男生自己创作的。我去！如此年轻就能写出如此好听的歌，天才啊！”
　　“说起年轻的音乐天才，我倒是想起一个人，但应该没有这么巧吧？”
　　“这些人应该是同学吧？那两位老人应该是老师。而且，应该已经退休很长时间了。那么，这些人应该是小学或者初中同学。”
　　“应该是毕业多少年之后的聚会吧。搞野炊、唱歌，这聚会也太有意义了吧。真让人羡慕！”
　　“有没有谁知道那是什么地方？看了视频之后，我也好想去那里野炊一下。”
　　“……”
　　越来越多的人在网络上热议。
　　在热议的过程中，也伴随着很多的疑问。
　　这首歌叫什么名字？真是那个唱歌的男生原创的吗？那个男生是谁？叫什么名字？那只美丽的大鸟是什么鸟？地点是在什么地方等等...等等，有很多的疑问。
　　大家都想知道这些疑问的答案。
　　……
　　魔都。
　　秦小月惊呼一声，她也看到了视频。
　　急忙拨通苏雨情的电话，说道：“雨情，快看，快看！看网上现在非常火的一则视频。”
　　“我已经看到了。正想打电话给你说呢。”
　　“啊？原来你已经看到了。那些应该是他的小学或者初中同学吧？”
　　“嗯，应该是。”
　　“那首歌好好听啊！雨情，你问一下他歌叫什么名字？这个视频绝对会火，大火特火。嗯，应该说已经火了。你还别说，雨情，真的是非常帅呀！”
　　“还好吧。我打电话问一下他歌叫什么名字？歌真的很好听，这倒是真的。”
　　“嗯嗯，快打吧。”
　　……
　　何婵正在家里加班，编辑的工作总是很忙。
　　电脑的右下角突然弹出一个视频窗口，那是有软件在推送视频。
　　这种情况经常都会出现，何婵已经习惯了，正要习惯性的将视频窗口关掉。
　　突然咦了一声，她发现视频封面上，那个抱着吉他似乎是正在唱歌的年轻人，有些像李寒。
　　窗口太小了，看不太真切，但真的有些像。
　　赶紧将视频窗口点开。
　　点开之后，看清楚了，果然是李寒。
　　不禁“呀”的一声低呼，满眼都是惊喜。
　　看着看着，更是惊喜不已。
　　看完一遍之后，忍住想看第二遍的冲动，先拿出手机给主编郝剑锋打了个电话。
　　“主编，推荐你看一个视频……”
　　……
　　九龙峡，野炊现场。
　　同学们正在拍照。
　　老师带来的相册里，有好几张上一次野炊时拍摄的照片。
　　照片保存得很好，虽然过了十年，但依然比较清晰。
　　大家对比着照片，找到了当年拍摄照片的同一地点。
　　细微处已经有了很大的变化，但还能够看得出来，的确是同一个地方。
　　在照片里找到当年自己所在的具体位置，再做出和当年一样的姿势和动作。
　　或许是当年的姿势和动作太傻了，很多同学在做动作的时候，总是忍不住的要笑。
　　“我擦！这不是我吧？我当年会做这么傻的动作？”
　　“嘿嘿！这当然是你。动作也不傻嘛，挺可爱的。只是，你现在再做那个动作，就确实有些傻了。哈哈哈！”
　　“赶紧，赶紧啊，傻就傻嘛，就当自己又回到了十年前的样子。”
　　“这样子好吗？”
　　李寒看了看有些同学的动作，的确有些傻，他也忍不住有些想笑。
　　至于他的动作倒是不傻，算是中规中矩。
　　照片在大家的嬉闹中，一张一张被拍摄。
　　群里。
　　有没有来的同学说道：“哈哈哈！你们拍照拍完了没有？块去网上看看啊！火了！火了！你们的视频彻底的火了！唉！我竟然不在，实在是太特么遗憾了。”
　　照片还没有拍完，不过，可以等会儿之后再继续拍。
　　班长说道：“等一下再继续拍照片。大家先看群里，我们的视频似乎火了。”
　　“是吗？我擦！这么快就火了？哈哈哈！我要看。”
　　“我来看看是不是真的火了？有多火？”
　　听说视频火了，大家也就顾不得拍照了，纷纷拿出手机上网查看。
　　“哇靠！真的已经火了，而且，似乎还非常火。好多视频网站都推送了。”
　　“老师，你们看。在这个视频网站上，我们的视频的播放次数，已经超过了50万次。这还仅仅只是在这一个视频网站上。”
　　“哈哈哈！没有想到有我的视频，也会如如此火的一天，这种感觉还真是爽！”
　　“网络上大家都很羡慕我们呢。我们是不是应该感到得意？”
　　“……”

第九十四章 竟然猜到了
　　视频火了，同学们全都非常高兴。
　　虽然在视频里，他们并不是外界关注的焦点，但也被无数人羡慕。
　　还有很多人在说，想要跳进视频里，和他们一起摆动双手，一起唱歌呢。
　　这种感觉是真的很让人愉悦！
　　而李寒，毫无疑问是外界关注的焦点。
　　唐鹏问道：“李寒，网上有好多人都想知道，这首歌叫什么名字？还有你叫什么名字？还有...我擦！还有好多好多的问题，我们要不要告诉他们答案？”
　　李寒点头，表示可以，这没什么好藏着掖着的，他一直都不曾刻意隐藏自己。
　　就是这时，电话响了，是苏雨情打过来的。
　　“你在干嘛啊？”
　　“正和小学时候的老师和同学一起野炊呢。”
　　“啊？现在正在野炊？也就是说视频里的事情刚刚才发生？”
　　“你看到视频了？那是一个小时之前的事情。”
　　“竟然是这样。对了，那是在什么地方？”
　　“学校附近，叫做九龙峡。”
　　“好好，那我先不打扰你了。祝你们玩得愉快。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　刚结束和苏雨情的通话，何婵又发过来飞信消息，“李寒大大，好好听哦。歌曲叫什么名字？”
　　“《光阴的故事》。”李寒回消息到。
　　……
　　魔都。
　　郝剑锋看着何婵发过来的歌曲，低声自语，“《光阴的故事》，好一个光阴的故事！歌就已经是极好的歌了，再加上视频里的一群人，还有最后的合唱。的确让人很容易被感染。”
　　……
　　秦小月接到了苏雨情的电话。
　　“啊？他们现在正在搞野炊？那...那首歌是什么时候唱的？”
　　“一个小时之前。”
　　“这就是说，那个视频从诞生到现在，只有一个小时的时间？火得太快了吧。”
　　“是有点快。但仔细一想，那样的歌，再加上那样的视频，火这么快似乎也正常。”
　　“这倒也是。”
　　……
　　一众音乐家圈子。
　　“突然爆火的那个视频大家都看了吧？大家觉得那首歌怎么样？”
　　“大师级的作品，让人相当的佩服。即便是没有那个视频，而是单独推出单曲，也一定会火。只是，火得不会像现在这样快。”
　　“的确是好歌！属于什么类型的歌？校园民谣吧，这个分类最合适。”
　　“你们说会是谁的作品？会像是网络上很多人猜测的那样，是那个唱歌的年轻人的作品吗？”
　　“感觉可能性不大。要写出这样的歌，除了需要很高的音乐天赋之外，还需要有足够的人生阅历。那年轻人才多大？20岁左右吧。除非……”
　　“除非那个年轻人是李寒。这是你想说的吗？”
　　“是的。如果那个年轻人是李寒的话，倒是有可能。连《精忠报国》都能够写出，写出这一首歌就不足为奇了。”
　　“不会真的是李寒吧？这年轻人不得了啊！”
　　“谁知道呢。持续关注吧，早晚会有答案的。话说回来，这真是一首好歌，再配上这样一个视频，让我都轻易想起了那些逝去的青春。唉！人有些时候真的很敏感。”
　　“青春易逝，韶华易老。老实说，我不太愿意听到这样的歌。”
　　“……”
　　……
　　视频持续火爆，关于视频的那些问题，却始终没有答案。
　　这让无数人在遗憾之余，对答案更加渴望。
　　越是不知道答案，就越想知道答案。
　　终于，答案似乎悄然出现了。
　　“哈哈哈！我是视频中的当事人之一。我看到大家关于视频好像有很多的问题想要知道答案。这样吧，我来慢慢把答案告诉你们。不要着急，你们想要知道的，都会有答案。”
　　“我擦！真的假的？那你先说说那个唱歌的年轻人是谁？我们最想知道这个。”
　　“这个问题嘛，我等一下再告诉大家，这可是最后的杀手锏答案，怎能一开始就告诉你们？”
　　“这……成，姑且相信你。那你先告诉我们其他问题的答案。”
　　“那大家就听好了。大家猜得不错，我们的确是小学同学。今天是毕业近十年之后的第一次聚会，那两位是我们的老师。为什么会想到来这里野炊呢？是因为在十年之前，我们小学五年前的时候，老师带领我们来这里搞了一次野炊。十年前也是在这个位置，就是大家在视频里看到的位置。那只美丽的大鸟，是天堂鸟，又名极乐鸟，是唱歌的那个男生的伙伴。这个地方叫做九龙峡，位于寻仙镇双龙乡……”
　　一口气说出了数个大家很想知道的问题的答案，而当说到“寻仙镇”三个字时，网络上很多的人都突然一个激灵。
　　寻仙镇，这个名字最近很是有些熟悉啊！
　　等等，如果野炊的地点是在寻仙镇的话。
　　那么，那个唱歌的年轻人的身份，似乎...就不难猜测了。
　　“哈哈哈！我知道那个年轻人的身份了。李寒，一定是李寒，不会有错的。李寒就在寻仙镇。”
　　“我也想到了，我早该想到的。如此年轻，又能写出如此的一首歌，除了李寒还有谁？”
　　“我擦！真是李寒。我之前就想过会不会是李寒？但又觉得应该没这么巧。现在看来，真是这么巧。”
　　“原来这就是李寒啊！终于看到李寒的样子了。真的很帅啊！”
　　“李寒自己唱歌也很好听啊！反正我觉得很好听。”
　　“刚刚的那位朋友呢？是李寒对吗？”
　　“……”
　　……
　　“那位朋友”正是唐鹏。
　　此时的唐鹏有些郁闷，他正要甩出杀手锏答案呢，却谁知大家全都猜到了。
　　早知道不该提到寻仙镇的，谁知道大家的反应都如此之快，根据“寻仙镇”三个字就猜到了。
　　然后，唐鹏仔细的想了想，好像还真是能够比较容易的猜到。
　　好吧，就不该提“寻仙镇”三个字。
　　大家都猜到了，唐鹏也不能否认不是，只能说道：“不错，大家都猜对了，正是李寒。好了，最后这首歌的名字叫做《光阴的故事》。”
　　“哈哈哈！还是要谢谢同学你啊，如果不是你告诉我们之前那些答案，我们也是猜不到的。”
　　“同学，你竟然是李寒的小学同学。可以在现场和李寒一起唱歌。让人相当羡慕啊！”
　　“的确，让人非常的羡慕。”
　　“……”
　　是这样的吗？
　　哈哈哈！
　　看到网络上大家的回复，唐鹏刚刚的郁闷不见了。
　　被人羡慕，心情总是愉悦的。
　　……

第九十五章 离别，在所难免
　　网络上，大家的心情同样十分愉悦。
　　不仅知道了那个年轻人的身份，其它的那些问题，现在也都知道了答案。
　　让人心情愉悦，也感慨万千。
　　“原来他们十年之前，就在那里野炊过一次。那么，这一次就是重走十年前的野炊之路了，也太有意义了吧。真让人羡慕！”
　　“不仅重走了十年前的野炊之路，还在十年前的老地方，一起唱着《光阴的故事》。那种感觉一定非常特殊吧？我也好想去感受一下。”
　　“看看人家的同学聚会，再看看我们的，都是聊天、打牌、吃饭。这差距……”
　　“原来那是天堂鸟。有这样一只美丽的天堂鸟跟在身边，真特娘的帅啊！”
　　“寻仙镇九龙峡，好，我记住了。我也要找个机会，约上小伙伴，去哪里搞一次野炊。还要去找视频中的那个位置。然后大家一起唱着《光阴的故事》。想想就感觉非常迫不及待了。”
　　“你们还别说，感觉那地方真的非常美，非常适合野炊。在那种地方搞野炊，心情一定非常的愉悦。我也要找个机会，唤上小伙伴去感受一下。”
　　“我们小学同学最近也在酝酿着要聚一下，这一次不能再像以前一样聊天、打牌、吃饭了。我要建议去搞野炊，最好就去寻仙镇九龙峡野炊。”
　　“不错，这个可以有。”
　　“……”
　　……
　　骆林得知年轻人的身份是李寒之后，忍不住的“哇靠”了一声。
　　在看到视频之前，他还在吐槽李寒“不务正业”，说想要听到李寒的新歌，不知道要等到什么时候去了。
　　没有想到刚刚吐槽过后，看到的视频里，那首触碰他心弦的歌，就是李寒的新歌。
　　这……
　　实在是让人相当的......兴奋！
　　哈哈哈！
　　如果每一次吐槽过后，都能立马听到一首李寒的新歌，那就好了。
　　骆林在心里美滋滋的想着。
　　……
　　音乐圈子里，一众音乐家们这个时候颇有些感慨、郁闷，又有些无奈。
　　竟然真的是李寒。
　　先是《精忠报国》，现在又来一首《光阴的故事》，这两首歌都有着极高的水准。
　　李寒来势汹汹啊！关键是还年轻的过分。
　　照这样发展下去，这音乐界怕是很快就会有他的一席之地了。
　　甚至可以说，已经有了他的一席之地。
　　这让一众音乐家们突然有了一种莫名的危机感，看来得抓紧时间多创作出几首高水准的歌曲了。
　　不然，什么时候被李寒甩在了身后都不知道。
　　可没有人想被李寒甩在身后。
　　“但愿那小子以后别再整出这种高水准的歌了。”所有音乐家们都在心里这样想。
　　时不时来这么一首如此高水准的歌，让人受不了啊！
　　……
　　刘向杰和他所在那个群里的一众儿童文学作家们，也都看到了视频，并且知道了唱歌的年轻人正是李寒。
　　原来这就是李寒，总算是知道那小子的样子了。
　　“不得不承认，这小子是真的帅。尤其是在那个视频里，浅吟低唱，天堂鸟为伴，真有些弄情山水，与世无争的味道。老实说，让人很羡慕。”
　　“《光阴的故事》，是真的好听。也许，他在音乐上的天赋才是最高的。”
　　“可是，他在少儿故事，少儿古诗两个方面，连续多次将我们所有人都干了。”
　　“这就是最让人郁闷的地方了。但愿以后有机会能够赢回来。”
　　“但愿如此。”
　　……
　　九龙峡，野炊现场。
　　在网上感受了视频的火爆人气之后，大家又继续游玩、拍照。
　　直到下午四点半的时候，时间差不多了，该回去了。
　　收拾好东西。只剩下了锅碗瓢盆，食材已经全部消耗了。
　　尽管每一个人都意犹未尽，但应该回去了。
　　快乐的时光总是短暂的，而回去之后就意味着离别。
　　这让大家都有些不愿意回去。
　　十年之后再相见，却只相聚这匆匆一天，确实是太过于短暂。
　　但大家都已经长大了，各自都有了各自的牵绊，也有了必须要去到的地方。
　　离别，在所难免。
　　只是希望离别的时间，能够尽可能的晚一点。
　　相聚的时间，哪怕只多一秒，那也是好的。
　　大家终于还是踏上了归途。
　　“我们再来唱歌，好吗？”班长说道。
　　“好，就唱《光阴的故事》。大家可能记不住歌词，那我们就把手机上的视频打开，跟着视频的声音唱。可以吗？”唐鹏说道。
　　“好，没有问题。”同学们全都赞同。
　　然后，大家全都拿出手机，点开视频。
　　很快，“春天的花开，秋天的风，以及冬天的落阳……”
　　并不是太整齐的歌声，在山谷间回荡。
　　十年之前的那次野炊，大家在回家的路上也同样唱了歌，歌声也像现在这样在山谷间回荡。
　　只是，现在的歌不是十年前的那首歌。
　　十年之前，大家也并不需要唱《光阴的故事》，也没有离别的愁绪。
　　……
　　一个半小时之后，大家终于还是回到了学校门口。
　　再一次在学校门口合了影。
　　因为很多同学要去的地方比较远，晚上就不一起吃饭了。
　　终于还是到了离别的时候，大家都有些不舍。
　　但也只能期待下一次再相聚了。
　　还是有一拨同学送甘老师回家，然后何老师乘坐要回县城的同学的车。
　　在一声声的祝福，与下一次再相聚的约定中，大家各自离开。
　　相信今天相聚的时光，会永远留在大家的心里。
　　李寒也骑上摩托车回了家。
　　刚回到家，电话响了。这一次是邓翠打过来的。
　　“李寒，我现在才看到视频。是今天的事情吗？现在结束了吗？”
　　“嗯，已经结束了，我刚刚回到家呢。”
　　“视频中的地方是哪里啊？叫什么名字？”
　　“九龙峡，距离我们学校大约4公里。”
　　“双龙乡中心学校吗？”
　　“嗯。”
　　“好，那里的确是一个野炊的好地方。等开学时候，我也带着我们班的学生，去哪里野炊。”
　　“好啊，孩子们会喜欢那里的。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，李寒不禁在心里想，“去九龙峡野炊的人，或许会越来越多。”
　　……

第九十六章 送书
　　第二天，早上。
　　李寒驮着两竹筐蔬菜到了镇上集市菜市场。
　　已经有好几天没有卖菜了，今天兴致不错，驮两筐蔬菜来卖一卖。
　　只有蔬菜，没有鱼。
　　以后，鱼可能只会偶尔卖一卖，打鱼终究是一件麻烦的事情。
　　想要吃鱼的话，还是自己去钓得了。
　　李寒终于又来卖菜了，一众老顾客们很是欣喜。
　　李寒的菜摊，现在已经是他们最挂念的事情之一了。
　　宋潇也来了。
　　买了几个番茄之后，看着李寒问道：“李寒，那只天堂鸟真的是你饲养的吗？”
　　昨天看了视频之后，宋潇对那只美丽的天堂鸟，始终念念不忘。
　　李寒道：“并不是我饲养的。只是它每天都会到村子里来找我。我去什么地方的时候，它有些时候也会跟着。”
　　“真的呀？”宋潇眼睛大亮，这比是李寒自己饲养的，更让人觉得神奇。
　　李寒点头。
　　宋潇又道：“真希望哪一次你来卖菜的时候，它也能跟着你一起过来。”
　　李寒笑道：“这倒是很有可能。怎么，你想看到它吗？”
　　宋潇忙不迭的直点头，说道：“是呀！它好漂亮啊！”
　　李寒道：“成，那希望我下一次来的时候，它能跟着一起过来。”
　　宋潇离开之后，《岳飞传奇》的导演罗恒打来电话。
　　“哈哈哈！李寒先生，没打扰你吧？现在方便接电话吗？”
　　“正在市场上卖菜呢，方便。罗导，啥事儿啊？”
　　“李寒先生，先要说一声恭喜啊！视频我看到了，恭喜李寒先生又写出一首如此好歌。”
　　“谢谢罗导。”
　　“李寒先生，是这样的。千寻音乐平台想要收录这首《光阴的故事》，打算向你购买版权。他们联系不上你，就委托我来联系你。”
　　“可是罗导，我并不打算发行单曲啊，我并不想自己唱歌，然后发行单曲。”
　　“李寒先生，不用，不用发行单曲。就视频的音源就可以。千寻音乐平台那边想的是，将视频的音源剥离出来，然后收录。”
　　“这样子也可以？”
　　“当然可以啊。而且，这样子的效果，说不定比专门发行的单曲更好，其感染力更强。”
　　“这倒也是。如果是这样的话，那倒是没有问题。”
　　“好嘞。那我就先给他们那边答复了。然后，剩下的我们接下来再商议。”
　　“好，麻烦罗导了。”
　　“李寒先生，客气，客气了啊！”
　　“成，那我就不客气了。”
　　“哈哈哈！就该这样。”
　　千寻音乐平台想要收录视频的原声，让李寒稍微有些意外。
　　他没有发行单曲的打算，但如果是以这种方式收录的话，倒是可以。
　　……
　　菜摊的生意依旧十分火爆，两竹筐的蔬菜很快就销售一空。
　　正要收摊的时候，电话又来了。
　　这一次是秋雨出版社主编夏阳打过来的。
　　“李寒先生，首先要恭喜你呀，一首《光阴的故事》火遍了整个网络。”
　　“谢谢夏阳先生。夏阳先生打电话过来是……”
　　“是这样的，李寒先生。《脑筋急转弯》的发行刊号已经申请下来了，我们准备正式印刷了，预计一个星期之后正式上架销售。”
　　“好的，但愿销售的情况不错。”
　　“肯定没有问题的。等一批次印刷出来之后，我给李寒先生寄几本过来。”
　　“好的，谢谢夏阳先生。”
　　……
　　三天之后，李寒拿到了夏阳寄过来的《脑筋急转弯》，一共20本。
　　之所以寄这么多，自然是夏阳考虑到李寒可能需要赠送给别人。
　　拿过一本，仔细的翻了翻，李寒很满意。
　　封面设计、搭配的插图、排版、纸张质量这些，都没问题，都挺好的。
　　这一次合作，看来可以十分愉快。
　　一共有20本，倒是正好可以送给村里的熊孩子们。
　　凡是稍微大一些的，能勉强看得懂的，每人一本。
　　太小了的熊孩子就算了，他们现在还完全看不懂。
　　“小东，你把伙伴们都叫到我家里来，我有东西要送给大家。”李寒对一个叫做小东的熊孩子说道。
　　“好的，寒哥，我这去。”小东跑得非常快。
　　不多时，熊孩子们先后气喘吁吁的跑进了李寒的院子。
　　李寒要送东西给他们？
　　那绝对跑得飞快。
　　“寒哥，你要送什么东西给我们？吃的吗？”每一个熊孩子的脸上，都满是兴奋和期待的神色。
　　李寒指着放在凳子上的一沓《脑筋急转弯》，说道：“不是吃的东西。而是这个。”
　　啊？？
　　是书啊！
　　孩子们顿时哭丧着脸，他们有些担心是关于学习的书。
　　李寒心里有些好笑，说道：“放心，是很有趣的书，保证你们喜欢。”
　　“真的吗？那我们看看。”熊孩子瞬间又变得兴奋了，一窝蜂的堆了过去，各自拿了一本书。
　　然后发现，好像真的很有趣的样子。
　　至少封面看上去很有趣，真的不是关于学习的书。
　　……
　　各大城市大大小小都有不少的书店。
　　今天，很多的书店门口都挂出了同样的宣布海报。
　　海报都在非常显眼的位置，凡是进出书店，或是路过的书店的人，都能够非常容易的注意到。
　　《脑筋急转弯》？这是什么书？
　　凡是看到书名的人，都在第一时间对书名感到难以理解。
　　好在接下来还有其它内容。
　　“你希望自己的孩子，能够打破常规思维的去思考吗？你希望自己孩子的思维不再固化吗？”
　　“天马行空又妙趣横生的问题，你绝对想象不到的答案，颠覆常规思维，让人意外又觉得合情合理。”
　　“你知道将冰变为水，最快的方法是什么吗？”
　　“天才儿童文学作家、诗人，《狼来了》、《咏鹅》等作品的作者李寒，亲手打造《脑筋急转弯》，让你的思维打破常规，学会转弯！”
　　看了这一连串的内容之后，大家总算是有些明白，《脑筋急转弯》是一本什么样的书了。
　　有些类似于智力问答吧。
　　只是，这玩意儿有那么神奇的作用吗？
　　不过只是一些问答题而已，真能打破常规思维？真能让思维不再固化？
　　让人很是有些怀疑。
　　……
　　第五更，晚上六点左右还有三更，求订阅！
　　……

第九十七章 答案真是绝了
　　各大书店门口。
　　宣传海报前，驻足观看海报的人，相互之间小声议论。
　　本来，大家的第一反应都觉得不太靠谱。
　　“让冰变为水的最快的办法？这问题很普通嘛。放在高温的环境下啊，人人都能够想到答案。而且，这答案没有打破常规思维吧？”
　　“海报宣传而已，大家也不必当真。这种宣布效果本来就是磨砺两可的。你说没有打破常规思维，他偏说已经打破了常规思维。对不对？怎么说都可以。”
　　不过，看到作者是李寒之后，大家的想法又有了不同。
　　“我擦！作者竟然是李寒。等等，如果李寒的话......难道这本书真有什么玄机？”
　　“应该吧。如果没有玄机的话，李寒不可能推出这么一本书吧。”
　　“那就三天之后，这本书正式上架销售的时候再来看看。到时候肯定会有试读本，一看便知。”
　　“好，就这么办。我现在还真有点好奇了。”
　　“短短两三天的时间，从《光阴的故事》到《脑筋急转弯》，这真是要我们的脑筋转弯啊。跨度也太大了吧。”
　　“其实也还好，你要知道，音乐、少儿故事、古诗、种菜，这之间的跨度也同样很大。”
　　“说的也是。”
　　知道作者是李寒之后，大家不仅没有觉得不靠谱了，反而还变得颇为的好奇和期待。
　　不得不说，大家对李寒还是十分信任的。
　　当然，也不是完全百分之百的相信。
　　不然，也不会说到时候要先看试读本了。
　　……
　　《脑筋急转弯》本来只是在各大书店门口宣传，但因为作者是李寒的原因，很快就被人爆料到了网络上。
　　那一则视频的热度在网络上始终居高不下，这几天时间里，每天都有无数的人，将视频看了一遍又一遍。
　　关于李寒的话题，自然很快就在网络上成为了焦点。
　　只是，大家在第一时间的反应，都是有些错愕。
　　从《光阴的故事》到出书，这跨度的确是有些大。
　　不过，大家也都知道，李寒除了音乐方面有天赋之外，在其它多个方面也同样有天赋，是典型的“不务正业”。
　　现在要出本书，似乎也没什么大不了，常规操作而已。
　　只是，这《脑筋急转弯》真的能够锻炼人打破常规的思维？
　　所有人都有些好奇。
　　“三天之后上架销售吗？好，到时候去买一本看看。”
　　“这个...这本书主要面向的对象，好像是小孩子。”
　　“那正好啊，我今年13岁，正好适合。”
　　“你今年31岁吧？不过，我们倒的确可以去买一本来看看，我们虽然是成年人了，但也同样需要打破常规思维不是。”
　　“买，当然买。即便只是为了这首《光阴的故事》，我也要去支持一下。”
　　“……”
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵同样错愕，她敲开了主编郝剑锋的办公室。
　　说道：“主编，你看到那个消息了吗？”
　　郝剑锋笑笑，说道：“小婵，我知道你想要问什么？其实我也很好奇，等到三天之后，去买一本回来就知道了。”
　　何婵点头，又说道：“那好吧。对了主编，你说让冰变为水的最快的办法是什么？”
　　郝剑锋摇头道：“既然宣传海报上这样问了，那就一定不会是你我想的那个答案。答案是什么？我也想不到。这的确让人有些好奇。”
　　何婵道：“好吧。那看来只能等到三天之后看答案了。”
　　郝剑锋点头。
　　……
　　三天之后。
　　《脑筋急转弯》正式上架销售。
　　某书店刚刚开门，就走进来了一个穿黄色衣服的顾客。
　　“你好，麻烦问一下。《脑筋急转弯》是今天上架吧？有试读本吗？”
　　一般来说，刚刚上架的新书都是塑封好的，无法翻阅。
　　想要试看的话，只能看试读本。
　　一名工作人员说道：“有的，就在先生前面的展台上。”
　　“好的，谢谢，我先看看。”
　　黄衣顾客在展台上找到《脑筋急转弯》，然后轻“咦”了一声，他看到封面上有一个问题。
　　“你正在吃苹果，咬开之后，看到几条虫子最恶心？”
　　黄衣顾客一愣，这是什么问题？这问题能有答案？
　　还看到几条虫子最恶心，哪怕只看到一条虫子，它也相当恶心啊！
　　如果非常要问几条虫子的话，那三条？五条？还是十条？
　　这根本没有答案嘛。
　　等等，难道答案就是没有答案？这就打破常规的思维了？
　　嗯......差强人意，勉强也算吧。
　　这样想着，黄衣顾客的心里颇有点失望。
　　尽管他认为自己已经想到了正确的答案，但还是准备去看看书里写的答案是什么？
　　根据提示，他翻到了书的某一页，然后看到了上面写着的答案。
　　这一看之下，又愣了。
　　有些没有反应过来。
　　啥意思啊？
　　愣了片刻之后，终于反应了过来。
　　然后......突然觉得有些反胃、恶心还有干呕。
　　他看到的答案是：半条。
　　为什么会是半条？因为还有本条被咬进嘴里去了。
　　顾客就是突然感觉到自己嘴里，好像咬进了半条虫子。
　　这特么……
　　好一片刻之后，恶心之感才退去。
　　这个时候，黄衣顾客再想到答案，眼睛陡亮。
　　这答案...真的是绝了！
　　谁能够想得到啊！
　　或许也只有那李寒能够想得到。
　　绝了！真是绝了！
　　黄衣顾客连连感慨，打破常规思维，这答案真的是要打破常规思维才能够想得到。
　　而且，这答案合情又合理。
　　谁说这问题没有答案的？
　　说没有答案，那只是因为你的思维太固化了。
　　黄衣顾客很是有些兴奋，也不继续看其它的问题了。而是将试读本放下，对工作人员说道：“那个，麻烦帮我拿一本《脑筋急转弯》。哦，不，五本，给我拿五本，我要拿去送人。”
　　工作人员道：“先生才刚刚翻开试读本，就确定要买了吗？”
　　顾客点头道：“嗯，很确定。麻烦给我拿一下吧。谢谢！”
　　“好的，先生请稍等。”
　　而这个时候，又有一个戴眼镜的顾客走进了店里。
　　问工作人员道：“你好，麻烦问一下，《脑筋急转弯》的试读本有吗？”
　　不等工作人员回答，黄衣顾客说道：“有啊，在这里呢。”
　　“哦，好，谢谢。”眼镜顾客一边道谢，一边走了过来。
　　走近之后，看到黄衣顾客手里拿着的书，正是《脑筋急转弯》，便说道：“你在看吗？那你先看。”
　　黄衣顾客笑笑，将书递给眼镜顾客，说道：“我看过了，你看吧。”
　　……
　　第六更，求订阅，求月票！
　　今天还有两更，乡下正在努力码字当中……
　　……

第九十八章 卖断货了
　　眼镜顾客接过书，说了声“谢谢”，然后问道：“你觉得怎么样？”
　　黄衣顾客笑笑，说道：“你看了封面上的那个问题之后，就知道了。”
　　“是吗？我看看。”眼镜顾客向封面看去，很快，“这是什么问题？这问题感觉没有答案吧。一条，两条，很多条，都是答案啊！”
　　黄衣顾客不动声色，说道：“也许它有答案。”
　　“是吗？对了，你肯定已经看过了，答案是什么？”
　　“我认为你自己去看答案是最好的。”
　　“是吗？好吧，我看看答案在多少页......嗯，找到了......嗯？半条？啥意思？”
　　眼镜顾客在第一时间也没有反应过来。
　　黄衣顾客笑而不语。
　　很快，眼镜顾客反应了过来，也突然有一种想要干呕的感觉。
　　这个时候，他终于明白眼镜顾客为什么要让他自己看答案了。
　　黄衣顾客哈哈一笑，而后又表示了歉意。
　　眼镜顾客连连摆手，这有什么好道歉的。而后说道：“这答案一般人还真想不到。”
　　黄衣顾客点头同意，“谁说不是呢。”
　　……
　　因为封面上的问题，而在突然之间想要干呕的人，远远不止黄衣顾客和眼镜顾客两人。
　　很多人都被封面上的问题“作弄”了一番。
　　然后，他们惊喜的发现，这本书真的能够锻炼人打破常规的思维。
　　封面的问题如此，里面的任何一个问题都是如此。
　　而且，这些问题的趣味性还都很强，别说是孩子们了，即便是成年人也会被上面那些天马行空的问题所吸引。
　　这真的是一本值得购买的书。
　　于是，各大书店里的货，很快就卖断了。
　　“我说老板，你总共进了多少册？这才多少时间就卖完了？”
　　“整整1000册啊！这已经很多了，我原本以为要卖上整整一个月的。却哪里想得到这才几个小时就全部卖完了？”
　　“好吧，那下一次什么时候到货？下一次多进一些嘛。”
　　“两天之后去了。”
　　“啊？这么久？为什么啊？”
　　“因为出版社那边都没货了，现在正在赶印。”
　　“这……好吧。”
　　很多人想去卖，已经没货了，不仅书店里没货了，就连出版社都没货了。
　　这看这整的……
　　好吧，只能怪自己的动作慢了。
　　没办法，只能等下一批次的货上架了。
　　……
　　秋雨出版社第一批次足足印刷了50万册，他们本以为这50万册，足够各大代售书店卖上一个星期的时间。
　　却谁知，这才过了几个小时，一家家代售书店就打电话过来要求补货了。
　　市场比之前预计的还要好得多！
　　夏阳这个时候极是兴奋，他已经非常看好市场前景了。但现在看来，他还是远远的低估了。
　　这本书是他全权负责签约的，现在卖得这么好，毫无疑问会是他一笔辉煌的业绩。
　　以后在董事会面前，他的底气又更足了。
　　越想越是兴奋。
　　随后拿出手机，拨通了李寒的电话，这一切都是因为李寒，以及那天马行空的想象力。
　　他要好好的感谢一番。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵终于看到了困扰了她好几天的问题的答案，原来是将“冰”字的偏旁“冫”去掉。
　　这样的答案也能够想到出来？
　　这样的答案实在是太让人意外，又不得不拍案叫绝！
　　不服不行啊！
　　简直完全颠覆了常规的思维。
　　还有封面上的那个问题，何婵一想到那个问题的答案，心里就有些不舒服。
　　“主编，你说他是如何想到这些问题，还有这些答案的？”何婵问道。
　　郝剑锋道：“他的思维天马行空，绝非普通人能比。也许，他在以后还会有更多让我们惊愕的作品问世。”
　　何婵道：“主编，你说他以后的作品，还会涉足更多的领域吗？”
　　郝剑锋道：“这个倒是不好说，也许会，也许不会。小婵，你现在和他的关系已经不错了。有些时候，你可以委婉的向他‘要’一些作品了。”
　　“‘要’一些作品？”何婵不是太明白郝剑锋的意思。
　　郝剑锋道：“也就是说，你可以邀请他创作一些你需要的作品，向他约稿。你也看到了，他在很多方面都有才华。而且，对于创作作品，他并不热衷。这就是说，如果你不去约稿的话，估计在很长的时间之内，他都不会创作你需要的作品。”
　　原来是这样，何婵点头，说道：“我知道了，主编，我会找机会向他约稿的。”
　　郝剑锋点头。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒正在院子外面的堰塘边上，和前来钓鱼的客人摆龙门阵。
　　今天又是周六了，堰塘里又来了不少钓鱼的客人。
　　现在李寒基本上不在市场里卖鱼了，想要吃鱼的话，只能自己来钓了。
　　电话响了，是夏阳打过来的。
　　“夏先生……是吗？比预想的成绩更好啊……夏先生太客气了……”
　　电话里，夏阳说，第一批次的50万册，在几个小时之内就卖完了。
　　这让李寒有些意外，成绩比他预想的要好上不少。
　　看来，《脑筋急转弯》比他预想的更受欢迎。
　　通过手机上网，关于《脑筋急转弯》的话题，热度果然很高。
　　“买到《脑筋急转弯》了。这本书还真是绝了。这问题，这答案，真不知道李寒是如何想出来的？”
　　“每一次看到答案，都想说一句‘卧槽，这答案……’只想对李寒说一句，‘大佬，你赢了。’”
　　“不过，你们还别说，这书真能锻炼人打破常规的思维，让小孩子们多看看，真的会很有好处。”
　　“这倒是肯定的。不然，为什么会卖得这么好？现在都已经卖断货了。”
　　“还有，这本书书大大的丰富了谜语一类，这同样是让人惊喜的地方。”
　　“的确如此。”
　　“……”
　　看了一会儿之后，李寒退出了网络。
　　大家喜欢就好。
　　“小伙子，麻烦你帮我把网兜拿过来一下，就在你旁边，终于又钓到一个大家伙了。”一个客人喊道。
　　“好嘞！”李寒答应一声，起身，拿起网兜跑了过去。
　　其余钓鱼的人也都围了过去。
　　“有多大？”
　　“估计至少在三斤以上。”
　　“搞不好能有四斤。”
　　有人上大鱼，总是一件让钓友们兴奋的事情。
　　……
　　第七更。

第九十九章 绘画技能书
　　经过好几分钟的博弈，大鱼终于被弄上了岸。
　　是一条草鱼，放在称上一称，足足四斤二两。
　　算是一个大家伙了。
　　钓上来的那位客人喜不自禁，有了这条鱼，今天就算没有白来这一趟了。
　　【叮！系统赠送宿主绘画技能书一本，存放于空间物品栏中，宿主可点击使用。】
　　嗯？
　　绘画技能书？
　　系统又送东西了？
　　李寒眼睛一亮，这系统还真是时不时给人来一下惊喜！
　　明明没有成功启动，却经常送东西。
　　系统这操作，老实说，李寒看不懂。
　　不过，这是好事情，李寒也就不去纠结看不看得懂的问题。
　　绘画技能书，顾名思义，使用之后，可以让李寒掌握绘画技能。
　　绘画？这绝对是一项好技能。
　　只是没有说是哪一类绘画技能，国画？还是漫画？
　　当然，没有说也没有关系，技能书被使用之后，李寒自己应该都能够感觉得出来。
　　客人们继续钓鱼，李寒则回了房间，锁好房门，唤出空间，在物品栏里果然看到多了一本技能书。
　　与上一次的音乐技能书差不多，只是上面的图案不一样。
　　点击使用。
　　一种醍醐灌顶般的感觉，在李寒脑海里出现，很快又消失不见，似乎只是一种错觉。
　　然后，李寒仔细感觉了一番。
　　的确如之前所想的一样，他能够感觉得出来，是国画技能。
　　看来，是国画技能书了。
　　李寒十分欣喜，现在掌握了国画技能，那岂不就是说，他以后就可以在村子里挥毫作画了？
　　有很多次，李寒在村子里躺在草地上看远方的时候，都想将看到的场景画下来。
　　只是，之前的他完全不懂作画，只能想想而已。
　　现在，他似乎能够做到了。
　　那么，就去买一套作画的工具回来试试。
　　说走就走，骑上摩托车出发。
　　全套的作画工具县城里才有，李寒直接骑摩托车到了县城。
　　……
　　再次回到家的时候，摩托车的货架上已经多了一套作画工具。
　　这个时候时间已经不早了，钓鱼的客人们都已经陆续走了。
　　老爸、老妈都在家，称重、收钱这些，客人们会直接喊老爸老妈。
　　“你买的啥？”老妈问道。
　　“画画的工具。”
　　“你会画画？”
　　“以前不会，现在准备练习练习。”
　　听李寒说要练习画画，老妈挺高兴，让李寒放好工具之后，下来吃饭了。
　　李寒答应一下。
　　……
　　第二天早上。
　　吃过早饭后，李寒兴匆匆的扛着画架，背上画具走出院子，他打算去溪水沟附近找景点作画。
　　路上碰到一群熊孩子。
　　“寒哥，你抗的是啥东西？”
　　“画画的画架。”
　　“哇！寒哥，你还会画画？”
　　“试试，画着玩。”
　　听说李寒是去画画，一群熊孩子自然跟上一起了。
　　到了溪水沟旁边的草地上，李寒对熊孩子们说道：“你们去玩吧，说不定我会把你们画下来哦。”
　　熊孩子们欢呼一声，跑到前面玩去了。
　　李寒选了一处景点，其实也不用选，到处都很漂亮。
　　放好画架，铺好画纸，拿出相应的工具。
　　一切准备妥当之后，提笔作画。
　　这一下笔，就有一种奇妙的感觉，是那种成竹于胸的感觉……
　　李寒非常欣喜，他终于能够将眼前的美景，用画笔画出来了。
　　熊孩子们时不时的跑回来，看李寒画得怎么样了？有没有将自己画进去？
　　李寒让熊孩子们不要这么频繁的跑回来。熊孩子们嘴上连连答应，却总是隔不了两分钟就要跑回来一次。
　　李寒无奈，果然是一群孩子。
　　但他还是将熊孩子们全都画进了画里。
　　没用太长的时间，第一幅画完成。
　　“来来来，欣赏一下，寒哥我画得怎么样？”李寒对熊孩子们说道。
　　熊孩子们自然是不懂欣赏画的，但他们也有自己的评判标准。
　　“寒哥，你画的真好，就像是手机照的照片一样。”
　　“寒哥，你把我们画得好像哦，真好看。”
　　“这里还有一只鸟。寒哥，这鸟不漂亮，你应该画那只天堂鸟的。”
　　“……”
　　熊孩子们的评价，让李寒不禁莞尔。
　　手机收到了一条飞信消息，是何婵发过来的。
　　“李寒大大，你在干嘛呢？会不会打扰你？”
　　李寒回道：“在画画呢。不过，没事儿，打扰不了。”
　　“画画？李寒大大，你还会画画吗？”
　　“哈哈哈！自己瞎画着玩的。”
　　“这样啊。李寒大大画的是什么画？漫画吗？”
　　“不是，风景画，国画。”
　　何婵发了一个崇拜的表情过来，又说道：“李寒大大，你最近有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“是这样的，李寒大大，你有没有兴趣创作一部长篇少儿故事啊？”
　　长篇少儿故事？
　　这个...李寒还真没想过。
　　不过，他并没有直接回绝，而是问道：“什么样的长篇少儿故事啊？你需要这样一部作品吗？”
　　“是这样的，我们《少儿趣味》杂志上，也有长篇少儿故事连载。现在正在连载的作品《逆流森林》就快要完结了。用于接档的一部作品，我们并不是太满意。我就想着问一下李寒大大，是否有兴趣创作这样一部作品？什么类型都可以。”
　　原来是这样。
　　《少儿趣味》杂志上有长篇作品连载，李寒是知道的。
　　他之前买过一期《少儿趣味》，上面连载的作品《逆流森林》，他还看了几眼。
　　感觉还是可以的。
　　现在要完结了吗？
　　何婵的意思明显是希望，李寒创作一部长篇少儿故事，接档《逆流森林》。
　　这倒也不是不可以。
　　在李寒的记忆里，前世优秀的长篇少儿故事有不少。
　　把它们带到这个世界来，送给这个时间的孩子们，李寒是非常愿意的。
　　只是，那些作品他基本上都只能记住大的情节了，很多细节情节都已经记不住了。
　　这似乎没法操作啊！
　　当然，如果一定要写的话，有那些大的情节做框架，也能够写得出来。
　　只是，那样写起来需要不停的思考，构想细节，会很慢，很耽误时间。
　　这不是李寒希望的。
　　嗯，考虑考虑。
　　……
　　第八更，求订阅，求月票！
　　……

第一百章 生日宴邀请（求订阅）
　　考虑一阵之后，李寒问何婵：“大概什么时候需要？”
　　何婵回消息道：“李寒大大，一个月之后。”
　　还有一个月的时间，时间倒是宽裕，嗯……
　　李寒的目光落到了自己刚刚完成的画作上，熊孩子们一个一个被自己画得惟妙惟肖，脸上的笑容纯真灿烂。
　　李寒很喜欢看孩子们纯真的笑脸。
　　一抬眼，刚刚还在身边看画的熊孩子们，又跑到前面嬉闹追逐去了。
　　真是一群孩子……
　　罢了，那就辛苦一下吧。有些时候，总是要做些有意义的事情。
　　写一部长篇少儿故事，送给这个世界的孩子们，李寒终究还是愿意的。
　　心里有了决定，正想告诉何婵。
　　突然——
　　【叮！系统赠送宿主作品兑换券一张，可任意兑换作品一部。存放于空间物品栏中，宿主可点击使用。】
　　嗯？
　　竟然又送东西了。
　　系统这操作……
　　这一次是作品兑换券？可任意兑换作品一部？
　　这岂不是说，李寒这一次可以直接兑换一部作品出来就可以了？
　　还可以这样操作？
　　只是，不知道兑换出来的作品，是以一种什么样的形式存在的？
　　但不管是以什么样的形式存在，对于李寒来说，要写一部长篇少儿故事，似乎都已经是一件轻松的事情。
　　哈哈哈！
　　李寒的心情极是愉悦。
　　他刚刚的确已经决定，就算是辛苦一些，也要写一部作品出来。
　　但如果能够非常轻松的完成，那自然是最好的了。
　　系统的操作虽然看不懂，但却总是让人心情愉悦。
　　不过，刚刚似乎是因为李寒决定要写之后，系统才赠送的作品兑换卷。
　　如果李寒不打算写的话，系统是不是就不会赠送作品兑换卷了？
　　李寒只是这样想了一下，并没有去纠结。
　　因为去纠结这个问题没有意义。
　　李寒给何婵回了消息，表示他可以创作这么一部作品。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵一声欢呼，很是有些兴奋，李寒真的答应了。
　　看样子主编说的的确没有错，她是可以主动向李寒约稿的。
　　如果这一次不是她主动约稿，那这件事情估计永远都不会发生。
　　很是兴奋的何婵，敲响了主编郝剑锋办公室的门。
　　又兴奋的说道：“主编，答应了，答应了，李寒大大真的答应了。”
　　“答应了？”郝剑锋连忙问道：“小婵，答应什么了？可是答应创作一部长篇少儿故事了？”
　　何婵直点头，说道：“是的。”
　　郝剑锋哈哈一笑，同样极为欣喜，说道：“好，好啊。小婵，你做的非常好。李寒的长篇少儿故事，绝对值得期待。”
　　虽然李寒之前仅仅只是创作了几篇短篇少儿故事，但短篇故事往往更能看出一个人的天赋和灵性。
　　郝剑锋对李寒的长篇少儿故事，有着绝对的信心。
　　他拿出手机，亲自给李寒发了一条飞信消息，对李寒答应创作一事表示感谢。
　　之后，何婵又说得：“主编，我刚刚和李寒大大联系的时候，李寒大大说他正在作画。主编，你说李寒大大会不会也擅长作画？”
　　“哦？”郝剑锋有些意外，问道：“什么类型的画，漫画还是国画？还是其它的？”
　　何婵道：“国画。虽然李寒大大说他只是瞎画着玩，但我总感觉不是那样的。”
　　郝剑锋沉吟道：“这个不好说。按理说，他就算会作画，应该也不怎么擅长，最多也是就是业余爱好水平。但他既然已经在多个方面，都表现出了很高的天赋。那么，真的也善于作画的话，也不是不可能。”
　　何婵道：“我也是这样认为的。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒继续作第二幅画，将眼前之景用画笔画下来的感觉非常好，他已经有些停不下来了。
　　作品兑换卷还没有使用，这个不着急。
　　收到郝剑锋的感谢消息之后，和对方寒暄了几句，表示对方太客气了。
　　很快，第二幅画完成。
　　李寒欣赏了片刻，很是满意。
　　然后在心里琢磨着，是不是再尝试画点其它的啥？
　　正想着画什么的时候，邓翠打来电话。
　　“李寒，你后天有空吗？”
　　“后天啊，应该有吧。怎么了？邓老师。”
　　“是这样的。上次和我们一起过来钓龙虾的那位黄怀明黄老师，后天过40岁生日，想要邀请你。他自己开口觉得有些唐突，就拜托我邀请你。”
　　“这样啊，邓老师要去吗？”
　　“嗯，我要去。”
　　“那成，我后天没什么事，可以去。”
　　李寒没有拒绝，黄怀明老师他有印象，就是那天最开始给孩子们出谜语的那位老师。
　　那天，李寒和黄老师交谈了颇长的时间，交谈很愉快。
　　40岁生日，算是大生，既然人家开口相邀，李寒认为应该去。
　　“好的，那后天我们一起过去。”
　　“好的。”
　　挂了电话一分钟之后，电话又来了。
　　这个电话在李寒的意料之中，是黄怀明老师的电话。
　　电话里，黄老师非常欣喜的表示，李寒愿意赴约，他感到非常的荣幸。并且还表示期待与李寒再见面之类的。
　　李寒自然表示，接到邀请他才感到很荣幸之类的。
　　挂断电话之后，李寒继续作画，这一次没再继续画眼前的风景，而是随意画了各种动物之类的。
　　每一种动物都惟妙惟肖，逼真传神。
　　之前完全不懂作画，现在画起来却得心应手，这种感觉真的很奇妙，无法用言语表达。
　　上午11点，李寒已经画了多幅画，差不多应该收工了。
　　下午再继续。
　　收拾好东西，招呼着一群熊孩子回家。
　　……
　　两天后。
　　早上七点，李寒骑上摩托车出发。
　　今天便要去黄怀明老师的生日宴会了。
　　黄老师在吟江市教书，也住在吟江市区。
　　邓翠和另外几名老师，从寻仙镇开车去吟江市区，大概需要两个小时。
　　李寒要搭乘邓老师的车一起去。
　　大家约好的是上午八点出发。
　　所以，李寒要在八点之前赶到寻仙镇。
　　这对于李寒来说，非常容易。他去寻仙镇卖菜，也是差不多八点左右就到寻仙镇了。
　　四十分钟之后，李寒到了寻仙镇中心学校门口。
　　停好摩托车，与邓翠和另外几位老师会合。
　　“李寒，早啊！”
　　“老师们也早！”
　　大家相互寒暄。
　　……
　　第一更，求月票，求推荐票！
　　说一下上架的成绩，以及加更情况。
　　截止到今天中午12点，24小时的时间，首订是2559。
　　这个成绩中规中矩，乡下还是满意的，真诚感谢每一位订阅的朋友，是你们给了乡下吃饭的钱。
　　均订是2100多。
　　当然，这是因为有三章是昨天晚上更新的原因，相信很快就会长上去的。
　　然后是加更情况。
　　原本说的是以2000均订为基础，每多200均，加一更。
　　现在因为有三章更新得晚的原因，均订没有上去，那这一次就以首订算。
　　多出了559，四舍五入，算600吧。
　　所以，加三更。
　　当然，以后还是以均订算，每增加200均加一更。
　　也就是均订到了2300、2500、2700……的时候，后面以此类推。
　　然后是月票206张，达到了200，加一更。
　　推荐票没有达到2000，就加不了了。
　　然后是打赏的加更情况。
　　徐叟三个舵主打赏，每天好日子快乐好心情、孤独症患者、古美gum分别一个舵主打赏，这里加五更。
　　一共就是九更。
　　今天先加两更，算上保底的三更，今天就是五更。
　　剩下的明天继续加更，请大家原谅，一天加九更，实在是加不出来。
　　请大家放心，乡下有小本本记账，不得忘。
　　最后，再向大家求订阅，向精品（3000均订）发起冲击。
　　乡下很渴望精品，拜托大家了！
　　感谢大家！
　　……

第一百零一章 踏花归去马蹄香
　　寒暄过后，上车出发。
　　包括李寒在内，总共四个人。
　　两个小时之后，到达目的地，吟江市北郊区外的一家休闲会所。
　　生日宴在这里举办。
　　休闲会所大厅外，黄怀明在那里迎客。
　　李寒、邓翠和另外两位老师一起走过去。
　　黄怀明见到之后，远远的迎了上来，连声问好，表示欢迎。
　　而后又看着李寒非常欣喜的表示，李寒能够来，他真的是非常高兴，也非常荣幸之类。
　　李寒自然表示，能够参加黄老师的生日宴，应该是他感到非常荣幸才对。
　　好一阵寒暄之后，李寒、邓翠和另外两位老师，分别将一个生日红包拿黄怀明。
　　之后，四人请黄怀明去忙，不必再招呼他们。
　　黄怀明告一声罪，请四人随意，随后又招呼新来的客人去了。
　　现在是上午10点过一点，时间尚早，四人决定四处随意走走。
　　这里面占地面积颇大，楼台亭阁等建筑古色古香，池塘假山小桥流水，景色别致。
　　行走其中，使人的身心颇为愉悦。
　　李寒笑道：“这里倒是一个好地方。”
　　邓翠道：“的确可以，黄老师这一次的确选了一个好地方。”
　　到了一口池塘旁边，这里有一条古朴的长廊，长廊尽头是一座颇为宽敞的园亭。
　　此时，园亭里有不少的人，十分热闹。
　　那些人应该都是黄怀明的客人。
　　邓翠道：“那边好像很热闹，我还看到几个熟人，我们也过去来看看，如何？”
　　另外一个老师说道：“刘老师、夏老师、何老师好像都在那里。”
　　老师们想过去看看，李寒自然没有意见，四人走进长廊。
　　穿过长廊，走进园亭之后，总算是知道这里为什么这样热闹了。
　　原来，是有人在这里作画。
　　有三个人在作画，画架依次排开，朝着同一个方向。
　　三个人取景作画，画的正是眼前的景色，池塘、假山、楼阁等。
　　在三人身后，站了很多人看。
　　一些人一边看，还一边不住点头，似乎觉得人家画得很是不错。
　　“刘老师、夏老师、何老师，你们都在这呢……”
　　“邓老师、蔡老师，张老师，你们也来了……”
　　邓翠和另外两位老师，跟这里的相熟的老师分别打着招呼。
　　“咦？李寒同学，这不是李寒同学吗？”一个有些惊喜的声音说道。
　　李寒扭头，是一位认识的老师，上次去堰塘里钓过龙虾，姓章。
　　李寒笑道：“原来是章老师，章老师好。”
　　章老师道：“好，好，李寒同学，你也好。没想到你也来了，这实在是太好了。”
　　李寒谦虚几句。
　　章老师又说道：“李寒同学，要恭喜你呀。《脑筋急转弯》大卖，刚上架销售那天，我们市里都卖断货了。”
　　李寒道：“我也没有想到会卖得那么好。”
　　章老师道：“主要是因为那些问题和答案是真的好，卖得好也在情理之中。”
　　李寒又谦虚几句。
　　章老师随后又和邓翠等几位老师打招呼，好多老师相互间都认识。
　　然后，通过原本就在这里的刘老师、夏老师等老师的介绍，李寒、邓翠几人得知了，正在作画的三人，都是吟江市画家协会的成员。
　　算是专业的画家。
　　三人今天同来黄怀明生日宴作客，来到这座园亭闲逛时，见远处景色别致，突然起了兴致，要将眼前之景画下来。
　　三人都有兴致。
　　那么，就比试一番，看谁画得更好。画完成之后，请现场其余的宾客作评判。
　　取来作画工具，放好画架，铺好画纸，三人就这么画上了。
　　其余宾客们得知三人是在比赛作画之后，也不禁有了兴致，纷纷停下来看三人作画。
　　人越来越多，渐渐形成了现在这样热闹的场面。
　　得知原委之后，李寒、邓翠和另外两位老师也有了兴趣。
　　尤其是李寒，他刚刚得到绘画技能书，掌握了绘画技能，正新鲜着呢。
　　现在遇到这么一个情况，自然十分的感兴趣。
　　三人的画作这个时候都已经接近尾声，已经能够看出好坏了。
　　李寒将三幅画来回打量，三人画的虽然是同一处场景，但内容元素却颇有些不同，表现手法也同样并不相同。
　　要说哪一幅画最好？
　　李寒发现还真是难以选择。
　　三幅画各有特点，实在难说好坏。
　　当然，这也是因为三人的绘画造诣非常接近的原因。
　　李寒在看，周围其余的宾客们同样在看。
　　一边看还一边议论，这个说这幅好像更好，那个又说那幅更好。
　　很快，作画的三人相继停笔，完成了自己的作品。
　　其中一人笑着对众人说道：“诸位，诸位，现在我们三个人都完成了作品。接下来就要麻烦大家评判一番了。你们觉得哪一幅最好？”
　　众人饶有兴致的将三幅画来回比较，然后各自说着自己觉得哪一幅画最好。
　　也有人表示，三幅画感觉都差不多，他们也不好选择。
　　最后的结果...是没有结果。
　　作画三人只是兴致所至，并不是真的要比出个一二三来。
　　画完成之后，让大家欣赏、评价一番也就是了。
　　“哦？都已经画好了吗？怎么样？是谁赢了？”一个声音从长廊方向传来。
　　众人全都扭头去看，只见是一位六十岁左右的老者，正大步从长廊那边走过来。
　　老者面色红润，步伐矫健，足见其身体十分硬朗。
　　老者是谁？
　　李寒不认识。
　　邓翠知道李寒不认识老者，便对李寒说道：“这是黄老师父亲，听说也是吟江市画家协会的。具体的情况我也不是太清楚。只是以前见过一次。”
　　李寒点头，表示自己知道了。
　　等老者走进园亭之后，众人纷纷打招呼问好，有人称呼“黄老师”，也有人称呼“黄先生”。
　　作画三人中的一人笑道：“黄老师来了，刚刚经过大家的评判，结果不相伯仲。”
　　老者走到画架前，将三幅画都看过之后，笑道：“的确是难分高下。其实，你们三人的造诣水平相差不大，用这种方式比试，的确是很难分出高下。”
　　作画三人中的那人又道：“黄老师的意思是，换一种比试方式，就可以比较容易的分出高下了？”
　　老者点头道：“正是如此。”
　　“哦？”那人忙道，“是什么方式？”
　　看得出来，他很感兴趣。
　　不只是他，作画三人中的另外两人，以及现场其余所有的宾客们，也同样很感兴趣。
　　大家全都看着老者，等待老者说出答案。
　　李寒也很有兴趣，也看着老者。
　　老者却没有说话，而是走到画架前，用画笔在一张空白画纸上，写下几个字。
　　“踏花归去马蹄香。”
　　……

第一百零二章 “香”才是最关键的元素
　　一共七个字，每一个字大家都认识。
　　连起来读，还明显是一句诗。
　　只是，这是啥意思？
　　老者刚刚不是说，有办法让三名作画之人分出高下吗？
　　却怎么写起诗来了？
　　难道是老者兴致来了，想要写诗？
　　那就算要写，也应该写一首完整的诗啊，写这么一句不前不后的，让人完全摸不着头脑嘛。
　　不过，这句诗倒是好诗。
　　“踏花归去马蹄香。”很有意境。
　　唯有李寒眼前一亮，明白了老者的意思。
　　前世也有这么一句诗。关于这一句诗，还有一则非常著名的典故。
　　这下子倒是有趣了。
　　邓翠也不太明白老者的意思，小声问李寒道：“李寒，你知道是什么意思吗？”
　　李寒说道：“如果我没有猜错的话，黄老师的意思应该是，让这三人根据这一句诗的内容作画。”
　　李寒这么一说，邓翠很快就明白了。
　　只是，老者真是这个意思的吗？
　　嗯，应该是了。
　　不然，老者不会无缘无故的写这么一句诗。
　　以诗作画？
　　好像非常有意思的样子。
　　邓翠顿时有了很大的兴趣，比之前的兴趣大多了。随后又看了李寒一眼，心道：“他的心思果然非常活络。”
　　见众人有些不明所以，老者也不继续卖关子，微微一笑，说道：“小邱、小杨、小林，还有诸位客人，大家应该都能够看明白这句诗的意思吧？”
　　众人纷纷称是，这句诗的意思非常明显，一看便知。
　　老者继续道：“那么，我们就以这句诗作题，进行绘画比赛。”
　　老者这样一说，众人终于有些明白老者的意思了。
　　作画三人中，被老者称为小邱的人叫做邱丰，他说道：“黄老，你的意思是，让我们三人根据这一句诗的内容作画？”
　　老者点头道：“不错，就是根据这一句诗的内容作画。谁的画最能体现这一句诗的内容，自然就是谁的画最好。这种方式比的不是作画技艺的高低，而是比技巧和构思。分出高下就容易了。”
　　众人听后，全都缓缓点头，老者说的没错，这样要分出高下的确就容易多了。
　　而且，这非常明显的很有意思。比三人刚刚的那种比试，有意思多了。
　　众人顿时有了极大的兴趣。
　　有意思，真的有意思！
　　所以说，姜还是老的辣呢，看看人家黄老这方式，多好！
　　嗯，等等，好像哪里还有点问题？
　　问题就在于这一句诗很简单，意思让人一看就明白。诗的内容的关键元素，无非就是“花”、“踏花”、“马蹄”、“骑马的人”这几处。
　　大家都能够轻易的看出来。
　　那么，在作画的时候，就会都围绕着这几处关键元素去作画。
　　这样一来，岂不是又变成绘画技艺之间的比试了？
　　因为，大家画的关键元素都是一样的。
　　老者这种“以诗作画“的方式是极好的。
　　只是，是不是应该换一句诗？
　　换一句那种意思让人不太好理解的诗。这样一来，大家在找诗的内容的关键元素时，肯定就会有所不同。
　　这样才算是比试技巧和构思嘛。
　　有人把这种疑问对老者提了出来。老者却只是笑笑，说道：“没大家想的那么简单。”
　　嗯？
　　啥意思？
　　没那么简单？怎么就没那么简单了？
　　邓翠小说问李寒道：“李寒，你知道是什么意思吗？黄老师为什么说没那么简单？”
　　李寒笑笑，说道：“的确没那么简单。因为这句诗最关键，最核心的元素，并不是‘花’，也不是‘马蹄’，更不是‘人’。而是‘香’。”
　　“香？”
　　“没错，是‘香’。‘踏花归去马蹄香’，‘香’才是最关键的元素。也就是说，谁的画最能够体现出这一个‘香’字，谁的画就是最好的。”
　　“原来是这样。”邓翠缓缓点头。
　　只是，这“香”要如何体现？
　　花、马蹄、人这些元素都很好体现，因为都是可以看见的，实实在在的事物。
　　但这“香”却是用鼻子闻的，是看不见摸不着的，这如何用画体现出来？
　　这根本没法体现吧。
　　邓翠陷入到思索当中，周围几人则有些诧异的看了李寒几眼。
　　他们也听到了李寒刚刚说的话，全都在心里想，“这小伙子厉害啊，被他这么一说，才发现，关键元素还是真是‘香’字。”
　　想过之后，其中一人哈哈笑道：“黄老师，我知道你为什么要说没那么简单了。因为‘香’字才是这句诗最关键的元素。”
　　嗯？
　　“香”字才是最关键的元素？
　　所有人都是一愣，他们都听到了刚刚那人的话。
　　老者则是哈哈一笑，说道：“你是小陆吧？你说的不错，‘香’字的确才是最关键的元素。”
　　那人指了指李寒，说道：“黄老师，这不是我说的，而是这个小伙子说的。”
　　“哦？”老者有些诧异的看了李寒一眼，而后微笑点头示意。
　　李寒回礼示意。
　　其余人也全都看向李寒，认识李寒的几位老师颇为欣喜，心道：“不愧是李寒同学。”
　　不认识李寒的人则想，“这小伙子可以啊，心思比我们都要活络。”
　　“香”字才是最关键的元素。
　　可是，这“香”要如何体现？
　　所有人都陷入到了和邓翠一样的思索当中，他们也想不明白，“香”字要如何体现？
　　看来，谁的画能够更好的体现出“香”字，谁的画就是最好的。
　　这难度...相当的大啊！
　　这句诗果然没有那么简单。
　　不过，这样一来，就更有意思了啊！
　　所有人的兴趣更大了。
　　对于三位作画之人能作出什么样的画？更是期待！
　　邱丰等三位作画之人，更是在思考。
　　香？
　　如何才能更好的体现出“香”字？的确很有难度。
　　有意思，这样就更有意思了。
　　想了一阵之后，邱丰对老者说道：“不愧是黄老，竟能够想出这样的方式，这样的一句诗。”
　　其余人对老者也同样佩服。
　　厉害！
　　老者却是摆手说道：“其实，这句诗并不是我想出来的。我只是刚刚临时起意，借用了过来而已。”
　　……
　　第三更，求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第一百零三章 有更好的想法
　　听老者这样一说，包括三位作画之人在内的所有人，全都看向老者。
　　大家都知道，老者肯定还有下文。
　　果然，只听老者继续说道：“今天早上，我接到了府南省画家协会下发的一份文件。小邱、小杨、小林，这事我还没有在协会里提出，所以你们还不知道。
　　这份文件没有什么别的内容。主要内容就是一句诗，没错，就是这句‘踏花归去马蹄香’。
　　府南省辖下各个市画家协会，都收到了相同的文件。省画家协会要求我们各个市画家协会，根据这句诗完成一幅画。
　　这也相当于是省画家协会举办的一次比赛吧。
　　我刚刚见你们三人的画难分伯仲，便临时起意让你们以这句诗作画相互比试一下。这其实也相当于是提前把这个任务给你们了。
　　因为，我本来就打算让我们协会里每一个人，都以这一句诗作一幅画。然后，我会把最好的那一幅画交上去给省画家协会。”
　　听老者说完，所有人都明白了。
　　这就是说，这句诗就相当于是省画家协会的一道比赛题目了，而比赛方是辖下各市的画家协会。
　　这倒是越来越有意思了。
　　本来，这件事情和现场其余的人都没有什么关系，他们不是画家协会的人，也不懂作画。
　　如果没有今天这场生日宴，他们根本都不会知道这件事情。
　　这件事情本来就是画家协会内部的事情。
　　但是，在现在这种机缘巧合之后，大家都知道了这件事情。
　　那么，这件事情多少就和他们有点关系了。
　　他们虽然不是画家协会的人，但他们都是吟江人不是。
　　这一次又相当于是吟江市市画家协会，和其余各市市画家协会之间的比赛。
　　他们做为吟江人，也应该支持吟江市市画家协会不是。
　　所以，众人纷纷表示，他们都支持吟江市画家协会，相信吟江市画家协会一定会赢。
　　老者哈哈一笑，对大家的支持表示感谢，还说他们会尽最大的努力。
　　而后又对三位作画之人说道：“小邱、小杨、小林，怎么样？你们现在有什么好的想法了没？”
　　三人之一的邱丰说道：“黄老，这其它元素非常好办，关键这‘香’字，是真不好表现。想法倒是有了一一些想法，只是似乎并不是最好的。”
　　另外两人也表示了相同的意思。
　　老者点头道：“有了些想法就好。你们三人不妨将自己的想法画出，请在场的诸位客人做个评判。”
　　三人点头，也好，他们三人今天本来就有兴致比试一番。刚刚没有分出胜负，现在倒是个分出胜负的好机会。
　　自己的想法是不是最好的？这没有关系，只要比另外两个人的想法好就可以了。
　　这样一想，三人倒是有些迫不及待的想要表现一番了。
　　那么，提笔作画。
　　园亭里所有的人，全都看着三人作画。目光在三个人的画架上来回看。
　　心里十分好奇，也十分期待。
　　三人都会怎样体现“香”？又会是谁更技高一筹？
　　三人在绘画上的造诣都不低，作画速度很快，不多时，一幅画便挥毫而成。
　　先看邱丰的画：骏马飞驰，无数花瓣飘散在空中。
　　飘散在空中的花瓣看似杂乱飞舞，其实形成了一个字：香。
　　老者和众人都是眼前一亮，很有想法啊。
　　可以！
　　邱丰自己也很满意。
　　然后第二幅：夕阳西下，晚霞红彤，一个身着华服的年轻公子跃马扬鞭。
　　马蹄高高扬起，视觉冲击力很强。在马蹄的趾缝中，残留着数片花瓣。
　　用数片残留的花瓣体现出“香”，倒是也不错。
　　最后是第三幅：画面上没有人，也没有马，有的只是一片花海。
　　花海中间有一条道路，道路中间则是一路的马蹄印，延向道路尽头。
　　老者和众人眼前更是一亮，这种设计似乎更好。
　　画面虽然没有出现人和马，但那一路的马蹄印，却表明着刚刚有一匹骏马飞驰而过。
　　而且，周围都是花海，马蹄上肯定沾染了香味。
　　这样是让大家自己去联想。
　　倒是别出心裁，构思算得巧妙，引得众人称赞。
　　现在，三幅画都在眼前。
　　第一幅用花瓣组成“香”字，能够让人看到“香”。
　　第二幅用残留在马蹄上的花瓣，来体现马蹄的香。
　　第三幅构思最巧妙，通过花海丛中马蹄印，让大家自己去想象，刚刚飞驰过去的骏马的马蹄上，是有香味的。
　　那么，哪一幅更好？众人议论纷纷。
　　看上去似乎是第三幅最好，可惜仍有不足。
　　第三幅是让大家自己去想象马蹄的“香”，而前面两幅其实也有这个功能，也能够让大家自己去想象马蹄的“香”。
　　只是因为第三幅没有出现马，构思看上去更巧妙而已。
　　当然，能够有这样的巧妙构思，已经算是非常不错了。
　　还是认为第三幅最好的人居多。
　　老者也表示，即便是他，也想不出比第三幅更好的构思了。
　　众人纷纷称是，不只是第三幅，包括前面两幅的构思其实也不错。
　　应该不会有比这三幅画更好的构思了。
　　邓翠问李寒道：“李寒，你觉得哪一幅最好？”
　　李寒道：“非要在这三幅画中选择一幅的话，的确感觉第三幅是最好的。”
　　嗯？
　　邓翠听李寒这话，似乎有些弦外之意，不禁眼睛一亮。
　　难道，李寒有更好的想法？
　　连忙问道：“李寒，你有更好的想法吗？”
　　李寒道：“倒的确是有点想法。”
　　“真的呀？你真的有更好的想法啊？”邓翠惊喜的说道。
　　邓翠之前的声音都很小，但说刚刚这一句话时，因为十分惊喜的原因，声音不自觉的说的很大。
　　整个园亭里所有的人都听到了。
　　嗯？
　　有更好的想法？谁有更好的想法？
　　包括老者和三位画家在内的所有人，全都看向邓翠。
　　邓翠这才意识到自己刚刚的声音太大了，连忙向众人表示歉意。
　　众人笑着表示没有关系，然后他们很想知道，邓翠说的是谁有更好的想法？
　　老者看了看邓翠，又看了看邓翠身边的李寒。
　　难道……
　　老者对李寒的印象可谓非常深，之前就是李寒说出了，那句诗最关键的元素是“香”字。
　　对邓翠说道：“你是小邓老师吧？小邓老师，你刚刚说的难道就是你旁边的那位小友？”
　　邓翠点头。
　　……

第一百零四章 这构思，绝了！
　　果然如此。
　　老者有些欣喜。在他想来，李寒既然能够轻易的看出，最关键的元素是“香”字，说不定真有更好的想法。
　　虽然他自己想不出更好的想法了，但不代表真的就没有更好的想法了。
　　他哈哈一笑，对李寒说道：“小友真有更好的想法吗？不知能否告之？”
　　园亭里其余的人对李寒同样是有印象的，他们也记得刚刚就是这个小伙子说的，最关键的元素是“香”字。
　　现在听说是李寒有更好的想法，倒是并没有太过于诧异。
　　只是，他们对李寒的更好的想法，并不是太看好。
　　因为，在他们看来，几乎不可能再有，比那三幅画更好的想法了。
　　当然，几位认识李寒的老师除外。
　　李寒是一个很神奇的小子，有更好的想法完全是有可能的。
　　他们很期待。
　　三位画家也看向李寒，老实说，他们不认为那样一个年轻人，会有比自己更好的想法。
　　但万事没有绝对，也许人家真有呢。
　　老者说完之后，邱丰接口说道：“这位小兄弟，我愿意按照小兄弟的想法，再作画一幅。”
　　在邱丰想来，李寒应该不善作画。即便是真有想法，也不能自己画出。
　　只能将想法说出，由他或者另外两位画家代画。
　　他当然是好意。
　　李寒笑道：“黄老，还有三位先生客气了。不敢劳烦邱先生代劳，我对绘画一道也微有涉猎，画些简单的画没有问题。”
　　哦？
　　老者和三位画家都有些意外，但也没有过于惊讶。
　　李寒爱好作画，曾经练习过也正常。
　　另外，李寒这样说，那就表示他愿意将自己的想法画出。
　　老者哈哈笑道：“原来小友会作画，倒是我们多虑了。那么，接下来麻烦小友了。”
　　邱丰也说道：“小兄弟，请！”
　　另外两人也做了“请”的手势。
　　李寒说自己会作画，现场其余人也同样没有过于惊讶。人家业余爱好作画，这是很正常的。
　　最惊讶的人是邓翠，李寒还会作画？她怎么不知道？
　　这个时候，对李寒越是熟悉的人，越是会感到惊讶。
　　李寒也不矫情，说了一声“那就献丑了”之后，走到一个画架前。
　　这个时候，画架上已经重新铺上了一张空白的画纸。
　　李寒再次向老者、邱丰三人示意之后，拿起一只画笔开始作画。
　　所有人全都看着李寒作画。
　　其余众人虽然不太看好李寒的想法，但对于李寒的想法，还是很好奇的。
　　李寒的速度同样不慢，刷刷几笔，便是一幅落日黄昏的唯美场景。
　　嗯？
　　老者和邱丰三人，这下子倒是真的有点惊讶了。
　　看李寒这手法，在绘画上的造诣似乎不算低啊！
　　他们原本以为李寒只是业余水平，但现在看来，却明显不止业余水平了。
　　李寒笔不停，在唯美的落日黄昏背景后，又是一条颇为宽阔的道路，自远而近的延伸。
　　再之后，一匹高大的骏马出现在道路上，马背上的年轻公子跃马扬鞭，骏马疾驰，马蹄高高跃起，十分的逼真。
　　整幅画看上去画得非常好，比之刚才三位画家的画，似乎并不会差多少。
　　老者、邱丰三人更是惊讶，现场其余人也惊讶了。
　　这小子哪是什么业余水平？分明是高手啊！
　　最惊讶的人依然是邓翠，李寒画画也画得这么好？
　　这……
　　他到底还有多少本事没有展现出来？
　　邓翠在心里如此想。
　　其余人则惊讶李寒绘画的造诣水平不低。
　　不过，李寒这幅画虽然画得非常好，十分唯美，但似乎并没有什么巧妙的构思。
　　现在人和马都有了，接下来就应该画花了吧？
　　很普通嘛。
　　老者、邱丰三人，现场其余的所有人都有些失望。
　　老者、邱丰三的失望最大。
　　其余人因为本来就不太看好李寒的想法，反倒是没那么失望，只是在想，“那第三幅画果然已经是构思最巧妙的了。”
　　邓翠和那几名认识李寒的老师，也在心里嘀咕，“怎么会这么普通呢？按理说不应该啊！”
　　李寒淡淡一笑笑，继续挥笔。
　　在骏马扬起的马蹄周围，画了十几只蝴蝶。
　　蝴蝶们追逐着马蹄，蹁跹飞舞。
　　然后停笔，整幅画就此完成。
　　现场众人却还不知道李寒已经画完了，他们还在等着李寒画花呢。
　　等了半天，没见李寒继续画，这才注意到李寒已经将画笔放下了。
　　啥意思？
　　画完了？花呢？
　　至少要画两朵花嘛，人家看到花，才会知道有花香不是？
　　众人在心里想这个问题。却突然听得老者哈哈大笑，然后很是有些兴奋的说道：“妙！妙！妙啊！好一个踏花归去马蹄香！好啊！”
　　嗯？
　　众人一愣，啥意思？
　　妙？这幅画很妙吗？
　　他们眉头轻皱看着画，很妙吗？他们怎么看不出来？
　　突然，他们的目光落到了，那几只追逐着马蹄飞舞的蝴蝶上。
　　然后，霍然间开朗！
　　明白了，他们也明白了！
　　他们刚刚一心想着李寒应该会继续画花，把那几只蝴蝶完全忽略了。
　　现在，他们懂了，关键就是因为那几只蝴蝶。
　　蝴蝶本来应该是花丛中飞舞的，现在却为什么会去追逐着马蹄飞舞？
　　按理来说，这是不应该出现的场景。
　　那么，只能是因为蝴蝶们把马蹄当作了鲜花。
　　为什么又会把马蹄当作鲜花，显然是因为马蹄上带有鲜花的香气。
　　这一定是因为这匹骏马刚刚踏花而过，马蹄上沾染了花的香气。
　　秒！的确非常妙！
　　这样一来，全画没有一朵花，也没有一片花瓣，却极为绝妙的将“香”表现了出来。
　　好一个“马蹄香”！
　　这构思简直让人拍案叫绝！
　　众人全都很是兴奋，他们之前还认为人家小伙子的想法不行呢，现在才知道，完全是自己看走眼了。
　　邓翠和几位认识李寒的老师，也是一阵惊喜，全都在心里想，“就说嘛，李寒的想法怎么可能会普通？”
　　邱丰三人连连感叹，对李寒极是佩服，均表示，李寒的绝妙巧思，远非他们能比。说这画当真是绝了，比他们的要高明了太多。
　　李寒连声谦虚，表示不过是恰好心有所想罢了。
　　……

第一百零五章 原来是李寒（祝福所有的父亲：身体健康）
　　老者看着李寒，暗自点头，他已经猜到李寒的身份了。
　　前天的时候，黄怀明告诉他，说他已经向李寒发出了邀请，并且李寒接受了邀请。
　　那么，眼前这年轻人应该就是李寒了。
　　如此一来，这年轻人的心思如之巧，还如此善画，就不足以奇怪了。
　　真是了不得的年轻人！
　　老者在心里这么感慨了一句之后，笑道：“小友心思之巧，实在是让人佩服。如果我猜错的话，小友的名字应该是叫做李寒。早就听闻过小友的名字，今日一见，果然是少年英才！”
　　老者能够认出自己，李寒并不感到意外，行了一礼，说道：“我是李寒，见过黄老。”
　　李寒？
　　小伙子真是李寒？
　　园亭里不认识李寒的人，都是微微一愣，李寒为什么会在这里？难道也是来参加生日宴的？
　　黄怀明认识李寒且相熟吗？这倒是不曾听说。
　　李寒的名字，大家都听过。
　　不，不只听过，这里面还有人看过。
　　一时之间，那他们看过《光阴的故事》视频的人，全都盯着李寒看。
　　这细看之下，发现还真是一个人。
　　看视频中的李寒，还是效果不怎么好的视频，和在现实中面对面的看李寒，是有所差别的，再加上他们根本没有想到李寒会在这里。
　　所以，他们一直没有认出年轻人是李寒。
　　现在细看之下，才终于认了出来。
　　知道李寒的身份之后，所有人恍然。
　　怪不得小伙子的构思如此之巧呢，原来是李寒，那就不奇怪了。
　　李寒能够在多个领域都有天赋，心思自然会非常巧。
　　那幅画画得那么好，也同样并不奇怪了。李寒既然已经在多个领域都有了天赋，现在再加个绘画领域也没什么……
　　嗯，等等，我擦！
　　这么说来，李寒在绘画领域上也有天赋了？
　　不然，为何年纪轻轻就有了，未必会比三位画家差多少的造诣？
　　这...到底是什么人啊？
　　邱丰三人也是一阵恍然，怪不得年轻人的绝妙巧思，远非他们能比呢。
　　原来，对方是李寒。
　　而后，三人又都很高兴。
　　如果李寒的画也算作是比赛的话，那他们无疑是彻底的输了。
　　那么，输给李寒这样一个名气在外的人，总比输给一个默默无名的人，更容易让人接受。
　　老者回了一礼，又说道：“李寒小友这幅画构思实在是太巧了。现在，我是真的认为，不可能有比这更巧的构思了。李寒小友，我有个不情之请。”
　　李寒道：“黄老请说。”
　　老者道：“李寒小友可否将这画赠予我们吟江市画家协会？我想要用李寒小友的这幅画，作为我们吟江市画家协会的代表作品，交上去给省画家协会。”
　　邱丰三人也暗自点头，李寒的画的确比他们的画高明了太多。
　　其余人也十分欣喜，如果真用李寒这幅画的话，那绝对赢定了。
　　现在，他们是真的认为，肯定不可能再有比李寒这画更好的构思了。
　　李寒点头道：“这是我的荣幸，我当然愿意。只是，我并非画家协会的人，这会不会不合规矩？”
　　老者笑道：“这本来就不是正式比赛，并没有什么规矩。况且，如果李寒小友愿意的话，现在就可以加入我们吟江市画家协会。”
　　李寒笑道：“这个我倒是暂时还没有想过。”
　　老者并不意外，说道：“如果李寒小友哪天有意愿了，我们随时欢迎。”
　　李寒连忙表示感谢。
　　老者点头，随后又说道：“那么，我就将李寒小友的这画收起来了。”
　　李寒道：“这是我的荣幸，黄老请便！”
　　老者表示感谢之后，亲自将李寒的画收好，心情极是愉悦。有了这一画幅，他们吟江市画家协会这一次是赢定了。
　　自己刚刚不过是临时起意，谁知竟然有了如此惊喜的收获。
　　实在是让人心情愉悦！
　　而对于现场其余众人来说，能够在今天看到这么一件有趣的事情，也是一种很大的惊喜。
　　随后，他们纷纷拜托老者，说这一次各市画家协会之间的比赛有了结果之后，一定要告诉他们。
　　他们都非常想要知道最后的结果，想要知道李寒的那幅画，是不是真的技压群雄？
　　老者笑着表示，感谢大家的关心，结果出来之后，一定在第一时间告诉大家。
　　事情暂时告一段落，时间已经差不多11点半了，应该去大厅了，生日宴就要开始了。
　　众人一起离开园亭。
　　路上，大家都还在相互说着关于之前作画的事情。
　　或许在以后很长的一段时间之内，他们聊天摆龙门阵的时候，时常都会提起，也会摆给自己的朋友听。
　　邓翠对李寒说道：“你会画画也就罢了，竟然还画的这么好，你的本事也太多了吧。”
　　李寒笑道：“差不多还好吧。”
　　邓翠只能无奈的翻翻白眼。
　　到了宴席大厅，各自找位置坐了。
　　12点的时候，宴席正式开始，各种祝福的话，与觥筹交错的声音……
　　……
　　一个小时之后，宴席慢慢结束，客人们先后离席。
　　李寒这一桌人也起身离开。
　　下午五点还有晚宴，李寒、邓翠和另外两位老师，也要吃了晚宴之后才会回去。
　　所以，大家又到上午的长廊附近游玩。
　　一起的，还有同桌的几个客人。
　　其中有一个叫做顾超的客人问李寒道：“李寒，听说你自己养的龙虾非常好吃？是吗？”
　　李寒道：“的确比普通的龙虾要好吃一些。”
　　顾超欣喜道：“我还听说你的龙虾对外放钓，是对任何人都放钓吗？我可以去钓吗？”
　　李寒笑道：“当然可以，如果你不嫌远的话。”
　　顾超也是一笑，说道：“不算远，不算远，开车三个小时左右就到了。如果你那里的龙虾真的很好吃的话，这点距离不算什么。李寒，我们加个飞信怎么样？到时候我怕找不到路。”
　　李寒点头，和对方互加了飞信。
　　加了飞信之后，顾超又说道：“李寒，视频里的那一只鸟儿，真是天堂鸟吗？我专门去网上找了资料，发现并不是太像啊！”
　　李寒笑道：“天堂鸟也有很多种类，网络上的资料根本不全，很多种类都没有介绍。”
　　顾超点头道：“资料的确很少。我也是找了好久，才找到一点关于天堂鸟的资料。对了，李寒，我去你那里钓龙虾的时候，能不能看到那只天堂鸟？”
　　李寒道：“也许能够看到。但不一定。”
　　顾超道：“有可能就行。真想在现实中看到天堂鸟。”
　　李寒笑道：“那就看你到时候的运气怎么样了。”
　　顾超道：“但愿我的运气不错。”
　　……
　　今天是父亲节，乡下在这里祝福天下所有的父亲，祝福你（他）们身体健康，永远健康！
　　……

第一百零六章 缘由
　　下午五点，吃过晚宴之后。
　　李寒、邓翠和另外两位老师，向黄怀明告别，开车离开。
　　两个小时之后回到寻仙镇中心学校。
　　李寒再向邓翠和另外两位老师告别，骑上摩托车回到家里的时候，晚上八点过一点。
　　不晚，天色都还没有黑。
　　……
　　两天后。
　　刚吃了午饭不久，李寒收到了一条飞信消息。
　　是前两天在黄怀明生日宴上，添加的顾超发过来的，“李寒，我过来钓龙虾了。现在应该已经到了你们村村口位置，接下来我应该怎么走？”
　　李寒有些意外，竟然这么快就过来了。
　　不过，既然人家已经来了，那还是需要接待一下的。
　　村子里都是小路，没法指路，便回消息道：“你在村口等我吧，我出来接你。”
　　随后在心里琢磨着，是不是应该在村口位置立个石牌，上面刻一份地图啥的？
　　地图上不标注其它地方，只标注几口堰塘的位置。
　　不然，每一个第一次来的人，都要去村口接的话，也不是个事儿啊。
　　看来，立石牌刻地图，的确很有必要。
　　到了村口位置，在不宽的公路边上停着一辆黑色轿车，市值20万左右。
　　一个三十岁出头的男子，站在轿车前左顾右盼，正是顾超。
　　顾超也看到了李寒，神色一喜，大步走了过去，笑道：“李寒，要你亲自出来接，实在是不好意思。”
　　李寒摆手道：“这没有什么，主要是村子里都是小路，没法给你指路。”
　　顾超点头道：“麻烦你了。”
　　随后，两人走近村子，直接往那口养龙虾的堰塘走去。
　　顾超一边走，一边暗记路线，他以后肯定还会再来。下一次不能又麻烦李寒出来接不是。
　　大概20分钟之后，到了养龙虾的堰塘。
　　顾超有些诧异的说道：“这堰塘很大啊！”
　　李寒笑笑，说道：“还行。你以前有钓过龙虾吗？”
　　顾超点头道：“钓过。我喜欢吃龙虾，吃鱼，也喜欢钓龙虾，钓鱼。所以，经常到处找地方钓龙虾、钓鱼。”
　　原来如此，怪不得不会嫌三个小时车程的距离远呢，想必更远的地方都去过。
　　既然顾超会钓龙虾，李寒也就不管了，让顾超自己忙活。
　　钓竿堰塘坎上有很多，钓饵的话，堰塘边上有很多螺蛳，轻轻松松就能弄一堆上来。
　　顾超弄了几个螺蛳上来，用石头敲碎，取螺蛳肉……
　　看其动作，的确是一个老手了。
　　一边操作，一边问道：“李寒，这堰塘里的螺蛳会不会也比普通的好吃？”
　　李寒点头。
　　凝水露作用于在水里生活的所有水产，螺蛳自然也算。
　　只是，李寒没有试吃过，他不喜欢吃螺蛳。
　　顾超眼睛一亮，又说道：“那我可不可以也弄点螺蛳回去吃？”
　　“你喜欢吃螺蛳？”
　　“喜欢啊！螺蛳也很好吃的。”
　　“可以，你弄吧。免费。”
　　顾超听后哈哈大笑，十分高兴，连连向李寒表示感谢。
　　李寒笑笑，表示这没有什么。
　　螺蛳这玩意儿太多了，堰塘里，田里，到处都是，都有些泛滥成灾了。
　　顾超喜欢吃随便拿好了。
　　螺蛳发展速度非常快，随便怎么整，数量都不会见少。
　　顾超动作很是熟练的下了十来根钓竿，然后一边等着龙虾上钩，一边向着天空张望。
　　李寒知道他在看什么？是在看那只天堂鸟有没有出现？
　　李寒也不知道天堂鸟今天会不会来？只能看顾超的运气了。
　　随后，李寒让顾超自己在这里钓，他要先离开了，让顾超钓够了之后给他说，他过来收钱。
　　顾超连声答应。
　　李寒随后离开了堰塘。
　　……
　　吟江市，市画家协会。
　　前两天那名老者的名字叫做黄坚，是黄怀明的父亲，也是市画家协会的会长。
　　此时，黄坚正在亲自给李寒画的那幅画打包，准备邮寄到省画家协会去了。
　　“会长，你说这一幅真的能够技压群雄吗？”有人问道。
　　黄坚笑笑，说道：“可能性非常大。至少我们都不可能想出比这更好的创意了。不是吗？”
　　“的确是想不出了。这创意的确非常绝妙。”
　　“所以，我们的机会非常大。”
　　……
　　府南省，省画家协会。
　　此次让辖下各市画家协会，以“踏花归去马蹄香”为题作画，是会长余秋亲自发起的。
　　几天前，余秋在一本诗集上看到“踏花归去马蹄香”这一句诗时，突然有一种作画的冲动。
　　他要用画将这一句诗的内容表现出来。
　　这让余秋隐隐有些兴奋，他喜欢这种强烈想要画一幅画的感觉。
　　这感觉不常有。
　　每一次出现的时候，都会让他隐隐觉得兴奋。
　　他立刻铺开一张画纸，提笔就画。
　　人、骏马、马蹄、踏花的动起、花，一系列的元素一气呵成的出现。
　　这种感觉本来是非常好的。
　　只是突然，余秋作画的动作停了下来。
　　而且，良久都没有继续。
　　最后放下画笔，喟然一叹。
　　因为，他发现他画不下去了。整句诗最重要的一个元素“香”字，他不知道应该怎样去表现？
　　思索良久依然没有办法，最后只能放下画笔，喟然一叹。
　　这一次作画，失败了！
　　余秋非常遗憾，有些烦恼。
　　想画一种东西却始终画不出来，这种感觉的确让人烦恼。
　　副会长段勇走进来，看到余秋似乎在为什么事情而烦恼，便问余秋发生了什么事情？
　　余秋眼睛一亮，便将事情说了，随后问段勇有没有什么好的办法？
　　段勇思索良久，也没想到什么办法。
　　“香”是一种抽象存在的事物，是眼睛看不见的。
　　而画却是用眼睛去看的。
　　用眼睛去看的画，怎么体现眼睛看不见的东西？
　　根本就没有办法嘛。
　　接下来，余秋、段勇二人，又将事情告之整个协会所有的成员，看有没有谁能够想到好的办法？
　　结果，还是没有人能够想到。
　　有人便提议了，何不将这个问题丢到辖下各市画家协会去？让更多的人来思考，说不定就能够有人想到好的办法了。
　　余秋、段勇二人都觉得可行。
　　于是，包括吟江市在内的，辖下各市画家协会，收到了那样一份文件。
　　……
　　第四更（加更：为打赏舵主的“孤独症患者”加更）！
　　求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第一百零七章 终于不再遗憾（第五更求订阅）
　　今天，省画家协会陆续收到了，辖下各市画家协会反馈回来的画作。
　　余秋、段勇二人都十分期待。
　　辖下省辖市、县级市加起来共有32个。
　　那么，就会收到32幅画作。
　　的确让人非常期待。
　　一幅一幅看过去，画都是好画，作画之人水平都不低，但在“香”字的表现上，都有些差强人意。
　　虽然也有让人眼前一亮的，但也仅仅只是亮一下而已，依然感觉还是不够好。
　　一连看了二十几幅，其中最让二人感到惊喜的一幅，是庐江市画家协会的作品。
　　作品的构思与上一次黄怀明生日宴上，第三幅画的构思差不多，也是没有人物，没有马，只有花海、道路和马蹄印。
　　这幅作品让二人还是有些惊喜的。但可惜感觉依然还是不够。
　　除了这一幅作品之外，剩下的二十几幅作品，就基本上都差强人意了。
　　失望，肯定是有些失望的，但二人也能够理解。
　　连他们自己都想不出什么好的办法，又怎能去要求人家的作品给你惊喜？
　　30多个画家协会，成员人数超过千人，是肯定有的了。
　　这么多专业画家，至少也是半专业画家，都没有想到好的办法。
　　看来，的确是没有什么好办法了。
　　抽象的事情，终究还是没法用画去表现。
　　余秋、段勇二人都觉得很遗憾，尤其是余秋，他那天突然兴起的那句诗，终究还是没有办法用画完美的表现出来。
　　真的很遗憾！
　　但...也只能接受了。
　　有些东西本来就没有办法完美，不可强求。
　　还剩下几幅画没有看完，余秋、段勇二人虽然已经不抱希望了，但还是在继续往下面看。
　　下一幅拿过来的画，是吟江市画家协会的作品。
　　往画上看去。
　　嗯？
　　二人都愣了一愣，而后又都盯着追逐着马蹄飞舞的那几只蝴蝶看。
　　突然，两人同时一拍桌案，又同时非常惊喜的大喊一声，“好！”
　　真的拍案叫绝！
　　突然之间看到这样一幅画，让他们极为意外，也极为惊喜！
　　余秋哈哈大笑一阵，之后感慨道：“完美！真的是完美！这样的构思真的绝妙，真的让人惊叹！”
　　之前的遗憾和失望，在一瞬之间消失。
　　这个时候，余秋感到了一种极大的满足。
　　他那天突然兴起的那句诗，终于被人用画完美的表现出来了。
　　终于不用在遗憾了。
　　段勇也极是高兴，哈哈笑道：“会长，吟江市画家协会这一次，可真是给了我们一个极大的惊喜！”
　　余秋道：“的确是极大的惊喜。本来我都已经不抱希望了，却突然看到了这幅画。这构思，真是太绝了。而且，作画之人的水平造诣还不低，虽然还达不到大师水平，但差得也不是太远了。我得打电话问问黄会长，这画到底出自谁之手？”
　　段勇道：“我也很想知道。这简直是卧虎藏龙啊！吟江市画家协会竟然还有这等人物！”
　　如果这画是出自黄坚之手，余秋、段勇二人能够认得出来，但这画明显不是出自黄坚之手。
　　所以，余秋才要打电话问。
　　很快，电话接通了。
　　“黄老，……”
　　黄坚已经62岁，即便是余秋，也要尊称一声“黄老”。
　　“余会长，看来你已经看到我们吟江市画家协会的作品了。”
　　“是啊，黄老。真的是太让人惊喜了。黄老，这画是谁画的？”
　　“这画嘛...其实并不是我们协会的人画的。”
　　嗯？
　　余秋颇有些意外。
　　但也仅仅只是意外而已，不是协会的人画的，就不是吧。又不是非要协会的人才有资格画。
　　那么，会是谁画的？余秋反而更好奇了。
　　“黄老，那是谁画的？”
　　“李寒。”
　　“李寒？哪里李寒？”
　　“《精忠报国》的作者李寒。”
　　“是他？他还会画画？造诣还不算低。好吧，这不是重点。黄老，这是怎么回事儿？李寒为什么会画？”
　　“说起来，这也是机缘巧合。前两天，怀明生日……”
　　电话里，黄坚将那天的事情详细的说了一遍。
　　而余秋早已将电话声音开为了免提，两人越听越是惊奇。
　　等黄坚说完之后，两人都很是感慨，倒真的是机缘巧合。
　　通话结束之后。
　　黄坚依然还在感慨，说道：“竟然是这样！李寒，竟然在作画上也有着不低的造诣。而且，心思是如此之巧。当真是不简单！”
　　段勇则道：“我刚刚还在想，吟江市画家协会里竟然还有这等人物。现在这画是出自李寒之手，倒是让人没那么意外了。”
　　余秋点头道：“这倒是。他在多个方面展现出来的才华，表明他是一个极为聪慧的人。有这样的巧思，似乎也正常。”
　　段勇道：“也多亏了这样一次机缘巧合。不然，我们可能永远都看不到这样一幅画。也一直都不会知道，那句诗其实是能够用画完美的表现出来的。”
　　余秋道：“的确。如果不是这次机缘巧合，这一次的事情，可能会成为我永远的遗憾。真的是要感谢李寒。”
　　两人一阵感慨之后，又继续看剩下的画。
　　还有几幅画没看完呢。
　　虽然他们不认为剩下的几幅画会比李寒的画更好，但至少还是要看一看的。
　　很快，看完了。
　　果然都比较一般。
　　余秋说道：“现在可以向各市画家协会通告结果了。另外，我们把李寒的这幅画拿去扫描一下，做成一张电子图片。随着通过结果一起发出去。也让各市画家协会也明白，我们为什么会选择吟江市画家协会的作品。”
　　段勇道：“理应如此。我这就让小骆去处理。”
　　余秋点头。
　　……
　　各市画家协会对自己这一次的作品，都很有自信。
　　都认为自己的构思是最好的，肯定比其余各市画家协会的作品更好。
　　这虽然不是什么正式比赛，但大家还是都想夺得第一。
　　别的不说，至少能够狠狠的出一次风头。
　　在全省辖下所有市画家协会面前出风头的机会，可不是经常都有。
　　现在好不容易有了一次，那必须要抓住不是。
　　各市画家协会都有自信这一次可以出风头，都在等待省画家协会通告结果。
　　……
　　第五更（加更：为打赏舵主的“每天好日子快乐好心情”加更）！
　　求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第一百零八章 一个开飞机，一个开坦克
　　很快，结果等到了。
　　庐江市画家协会。
　　“会长，结果出来了。”
　　“嗯，很好。最优秀的作品可是我们协会的作品？”
　　“这个...不是。”
　　“不是？那是哪个市的？”
　　“吟江市。”
　　“吟江市？比我们的作品更好？这不应该啊。”
　　“会长，好像应该。”
　　“嗯？怎么这么说？你看到吟江市的作品了？”
　　“嗯，省画协那边将其扫描成电子图片，一起发送过来的。”
　　“是吗？快拿给我看看。”
　　“好的，会长。”
　　会长闫平生盯着图片看了良久，终于还是叹了一声，说道：“的确是比我们的更好啊！这构思还真是天才。吟江画协还有这等人物？”
　　“会长，这会不会是吟江画协黄会长的手笔？”
　　闫平生道：“不是，这画的造诣虽然不算低，但与黄老相比还是有差距，不是黄老的手笔。会是谁呢？对了，省画协的文件里，有谁没说这是出自谁之手？”
　　“这个倒是没有。”
　　“小梁，你去打听一下。看到底是出自谁之手？吟江画协这是卧虎藏龙啊！”
　　“好的，会长。这个应该容易打听。”
　　“嗯，去吧。”
　　助手打听情况去了。闫平生继续又看了几眼画，随后又感慨了一句，“还真是不简单！”
　　……
　　其余各市画协的情况，与庐江画协差不多。
　　大家都很有自信，且满怀期待的点开了省画协的通知，本以为被评为最佳的作品，肯定是自己画协的作品。
　　却谁知会是吟江市画协的作品。
　　先是意外，觉得不应该，还在想省画协这一次看走眼了吧？
　　但在随后看到了吟江市画协的作品之后，又不得不承认，好吧，人家的的确更好。
　　而且，还不是好得一点半点，简直好得太多了！
　　绝妙的构思，让各市画协也忍不住要拍手叫绝。
　　作出这画之人，忒娘的是个天才啊！
　　那么，到底是谁的手笔？就让人非常的好奇了。
　　如果吟江市画协的作品，仅仅只是比他们的作品高明一点点，他们还不会在意是谁的手笔。
　　但是现在高明了太多，简直就是天才的构思，这就让他们非常好奇到底是出自谁之手了？
　　偏偏省画协的通告里，并没有说是出自谁之手？
　　那么，就只能自己去打听了。
　　……
　　各市画协都在打听，而要打听这事的确比较容易。
　　很快，结果就有了。
　　作画之人并非吟江画协的人，而是那最近风头很盛的李寒。
　　这幅画为什么会出自李寒之手？相关事情也一并打听清楚了。
　　知道事情的真相之后，各市画协全都是一阵愕然。
　　竟然能有这样的事情？
　　这也太机缘巧合了吧？
　　吟江画协这运气也太好了吧？
　　这样的运气忒娘的实在是让人羡慕！
　　各市画协都很羡慕。
　　然后又在想，那李寒在绘画一道上，也如此擅长？到底是什么人啊？
　　……
　　吟江市画家协会。
　　黄坚哈哈大笑，大家都想借助这次机会大出风头，结果还是他吟江画协做到了。
　　这一次是绝对大出风头了。
　　尤其是大家表现出的，对于他们吟江画协在机缘巧合下，得到李寒这幅作品的浓浓羡慕，更是让黄坚高兴。
　　就让所有的家伙们都羡慕去吧。
　　黄坚高兴，协会理包括邱丰等三位画家在内的所有人，也全都非常高兴。
　　李寒的那一幅画，果然技压群雄。
　　而且，还让其余各市画协的人感慨而羡慕，这种感觉实在是相当的舒爽。
　　随后，黄坚并没有忘记当天在现场时，与众位宾客的约定，将现在的结果一一告知了，当时在现场的众位宾客。
　　当然也告知了李寒。
　　当时在现场的众位宾客得知结果之后，也是喜不自禁，都在心里想，“我就说嘛。不可能再有比那画更好的构思了。”
　　心里很是有些喜滋滋的。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒收到黄坚告知的结果之后，并不意外。
　　此时，他正拿着电子秤前往养龙虾的堰塘。
　　刚刚顾超给他发来信息说，龙虾已经钓够了，请他过去收钱。
　　到了养龙虾的堰塘。
　　顾超自己带的装龙虾的塑筒里，已经装满了龙虾，估计得有10几斤。
　　放在称上一称，18斤。
　　除去塑筒自身的重量，16斤。
　　顾超很满意的表示，“16斤，已经够了。”
　　除了龙虾之外，顾超还捞了小半塑筒的螺蛳，估计有个五、六斤。
　　螺蛳李寒说了，不要钱，免费送。
　　顾超一再道谢，对于这些龙虾和螺蛳的味道极是期待。
　　今天的收获让顾超十分满意，只是那天堂鸟始终没有出现，又让顾超很是有些遗憾。
　　“对了，李寒。”顾超说道，“你这里既然连十分罕见的天堂鸟都有，还有没有其余一些比较稀罕的物种？鸟啊，动物之类的？”
　　李寒道：“可能有吧。但到目前为止，除了天堂鸟之外，我还没有见过其它什么稀罕的物种。你要知道，就算有，它们肯定也是生活在人迹罕至的丛林深处，外面基本上没有机会见到。”
　　顾超点头，说道：“这倒也是。如果你这里能够有更多稀罕的物种就好了。”
　　李寒摇头道：“天堂鸟会来村子，只是因为一次偶然的机会，哪里会有那么多的偶然，让更多的稀罕物种来到村子？”
　　顾超道：“这倒也是。好了，李寒，我就先告辞了。今天谢谢你了，我要回去尝尝这些龙虾、螺蛳的味道了。我已经有些等不及了。”
　　李寒笑道：“它们的味道不会让你失望。你能找到出去的路吗？”
　　顾超道：“能。我来的时候特意记下了路线。”
　　李寒点头，说道：“好的，那我就不送你出去了。你慢走。”
　　顾超道别，提着龙虾和螺蛳，喜滋滋的走了。
　　李寒也回了家。
　　而后，到了房间，锁好房门。
　　他打算看看那作品兑换券，到底是怎样操作的了。
　　上次系统赠送了这玩意儿之后，李寒一直没有去管它，一直都放在空间物品栏里。
　　现在，李寒打算看看了。
　　唤出空间，在物品栏里看到了作品兑换卷，怀旧色，颇有些古朴。
　　要怎么用？需要研究一下。
　　点开说明介绍：“作品兑换卷：可任意兑换一部作品。点击使用时，会提示宿主输入作品名字。”
　　这样吗？倒是简单。
　　点击使用。
　　很快弹出一个对话框：“请宿主输入要兑换的作品的名字。”
　　果然是这样。
　　前世经典的少儿长篇故事还是不少的，选择哪一部呢？
　　李寒犹豫了片刻，很快有了决定，就那部关于两只老鼠的作品吧。
　　一个开飞机，一个开坦克，挺有意思的。
　　……

第一百零九章 以老鼠作主角
　　有了决定。
　　李寒在对话框里输入，“舒克和贝塔历险记”几个字。
　　这是前世童话大王郑渊洁最著名的童话小说，是一部100多万字的童话巨著。
　　郑渊洁先生总共花费了10几年的时间，才将这部作品完成。
　　舒克和贝塔这两只老鼠，几乎可以算是家喻户晓的童话形象，陪伴了几代人的成长。
　　这部作品悬念迭起，扣人心弦，想象奇特，可谓十分经典。
　　总共有366集，而并非有些人认为的只有100集。
　　只是有一件事情比较可惜，那就是这部作品只拍了13集的动画片。
　　而且，还掺杂了一些说教成分在里面，并没有展示出作品的原貌。
　　十分遗憾。
　　当然，这是前的遗憾。
　　输入完作品名字之后，点击确认。
　　作品兑换出来后，会以一种什么样的形式存在？是李寒比较在意的。
　　现在很快就可以知道答案了。
　　“请宿主选择作品存在形式：电子文档形式？实体书形式？”
　　嗯？
　　这么先进？还可以选择存在形式？
　　这操作......相当的人性化啊！
　　哈哈哈！
　　李寒的心情可谓极为的愉悦。
　　因为，如果他选择电子文档形式的话，就意味着他不需要码一个字，作品就已经以电子文档的形式存在了。
　　原本他以为，兑换出来的作品，会以一种特殊的形式，存在于他的脑海之中。
　　他还需要将作品一个字一个字的码出来。
　　却谁知系统会是如此的操作，他一个字都不用码了。
　　心情愉悦！相当的愉悦！
　　随后，李寒选择了电子文档存在形式。
　　一阵流光之后，作品兑换卷化作了一个有些像是优盘的东西，存放在物品栏中。
　　李寒将其取出，果然是一个优盘。
　　或许不叫做优盘，但它有一个和优盘一样的USB接口，可以连接电脑使用。
　　李寒打开电脑，将其连接到电脑，然后发现操作和优盘是一样的。
　　点开之后，里面没有其它的东西，只有一个文件夹，上面写着“舒克和贝塔历险记”。
　　再点开文件夹，里面是一个一个文档，每一个文档都是一章。
　　相当的人性化。
　　点开第一章，“‘舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。’一天，妈妈对小老鼠舒克说……”
　　正是前世《舒克和贝塔历险记》的开篇。
　　对于开篇，李寒是有印象的。
　　看来是真的一个字都不需要码了。
　　既然如此，那就给何婵发一部分过去吧。
　　想必，何婵一直都在期待。
　　李寒将前二十章复制下来，重新建了一个文件夹，将前二十章粘贴了进去。
　　然后打包，将文件发到了何婵的邮箱，顺便给何婵发了一条飞信消息，说作品开篇部分发过来了。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵正在电脑前忙碌，突然收到了一条新的飞信消息。
　　点开一看，“呀”的一声，极是惊喜。
　　然后顾不得手上正在忙碌的事情，在第一时间点开了邮箱。
　　李寒的作品她一直都在期待。
　　《舒克和贝塔历险记》？
　　何婵点头，这舒克和贝塔明显是两个名字，只是不知道是人是名字，还是动物的名字？
　　童话故事嘛，经常都是各种动物做主角。
　　开篇是老鼠妈妈对小老鼠舒克说，说舒克长大了，可以自己出去找东西吃了。
　　竟然是老鼠，何婵有些意外。
　　童话故事的确经常以动物作为主角，但似乎从来没有以老鼠作主角的。
　　从来没有过。
　　毕竟，老鼠这玩意儿名声不好。
　　而且，老鼠非常讨厌，很多人尤其是小孩子还有些怕老鼠。
　　老鼠过街，那是人人都要喊打的。
　　以老鼠作主角，李寒是第一个。
　　“不愧是李寒大大，就是与众不同。”何婵在心里如此想。
　　如果是其余作者的投稿，以老鼠作为主角的话，何婵肯定会皱眉，甚至会直接把稿子毙了。
　　以老鼠作为主角的作品，能够有人喜欢看才怪，肯定是不会有市场的。
　　但现在这么写的是李寒，何婵就是完全不同的心思了。
　　不得不说，何婵对李寒，那是无条件的信任。
　　然后，何婵又不禁十分好奇，李寒到底会怎样写这样一个以老鼠为主角的故事？
　　舒克是老鼠。
　　那么，贝塔呢？也是老鼠吗？还是是其它的某种动物？
　　继续往下面看。
　　老鼠妈妈带着舒克出去找吃的，然后舒克听到有人叫他小偷，说他们老鼠总是偷人家的东西吃，还说他们老鼠都是坏蛋。
　　舒克很伤心，他不愿意当小偷，决定离开家，到外面去闯闯，通过劳动换取食物。
　　屋子里放着一架玩具直升飞机，舒克看上了直升飞机，开着直升飞机走了。
　　看到这里，何婵眼睛大亮，老鼠开直升飞机，脑洞大开啊！
　　有意思。
　　继续往下面看。
　　舒克开着直升飞机到处逛，救了几只落水的蚂蚁，成为了蚂蚁的好朋友。
　　然后又救了麻雀，还救了其它的一些动物，获得了很好名声。
　　舒克十分高兴，别人问他叫什么名字，他总是说自己是飞行员舒克。
　　然后，贝塔也出场了。
　　贝塔也是一只老鼠，他在家里总是被一只猫欺负。
　　屋子里有一辆玩具坦克。
　　有一天，贝塔为了不再被猫欺负，开着坦克出去了。
　　坦克还能打子弹，贝塔用子弹意外打伤了一只麻雀。
　　麻雀找来舒克帮忙。
　　就这样，舒克开着飞机，贝塔开着坦克，两只老鼠之间展开了一场大战。
　　大战平分秋色，谁也没有讨到便宜。
　　打到最后，两只老鼠成为了好朋友。
　　嗯，不打不相识。
　　就这样，两只老鼠结伴同行，一个开着飞机，另一个开着坦克，开始了冒险生涯。
　　何婵越看，眼睛越亮，有趣，实在是太有趣了。
　　不仅有趣，情节还颇为曲折。脑洞更是大开，一个开飞机，一个开坦克，这形象感实在是太强了。
　　而且，还非常有意思。
　　另外还非常正面，两只老鼠都有很强的正义感，救人、打坏蛋……
　　何婵绝对肯定，这部作品一定会非常受欢迎。小孩子们一定会非常喜欢，舒克和贝塔这两只小老鼠。
　　李寒出手，果然总是能够让人感到惊喜。
　　何婵喜不自禁的敲响了总编办公室的门。
　　……

第一百一十章 烤包谷
　　“主编，李寒大大的作品发过来了。”
　　“哦？”郝剑锋听后也是大喜，说道：“你已经看过了吧？主要是说一个什么样的故事？”
　　“两只老鼠历险的故事？”
　　“老鼠？主角是老鼠吗？”
　　“嗯，是老鼠，两只老鼠。”
　　“以老鼠作为主角，这是第一部这样干的作品吧？李寒终究是李寒啊，竟然敢用老鼠作为主角。”
　　“这两只老鼠一只开飞机，一只开坦克，相当的有趣呢。”
　　“是吗？稿件在哪里？我来看看。”
　　“我已经共享了。”
　　“好，让我看看。”
　　郝剑锋在共享文档找到稿件，点开……
　　看完之后，不禁哈哈大笑，说道：“我就说吧，他创作长篇故事也同样会极为优秀。这部作品一定会非常受欢迎。甚至会是我们杂志社开办以来，最受欢迎的长篇作品，没有之一。”
　　何婵欣喜道：“我也是这样认为的。”
　　郝剑锋道：“你问一下李寒，这部作品预计会有多少字？如果能够超过20万字的话，就更让人惊喜了。”
　　何婵道：“那我现在就问。”
　　说完之后，何婵给李寒发了一条飞信消息。
　　很快，就收到了回复。
　　点开之后，何婵又是“呀”的一声低呼。
　　郝剑锋道：“怎么了？是李寒回消息了吗？多少字？”
　　何婵道：“李寒大大说，预计超过100万字。”
　　“100万？”郝剑锋也是一惊，超过100万字的童话故事，那就真的是恢宏巨制了。
　　这么多字的童话故事，之前还从来没有出现过。
　　这是要搞大事的节奏啊！
　　郝剑锋更是惊喜不已，说道：“下一期的时候，就开始预热这部作品，先把读者的好奇心吊起来。”
　　何婵道：“好的，主编。”
　　……
　　将稿件发给何婵之后，李寒关了电脑，刚走出房间，就听到有熊孩子在喊他。
　　“寒哥，寒哥，你在吗？”是小东那熊孩子的声音。
　　李寒在二楼走廊上向下看去，除了小东之外，另外还有几个熊孩子。
　　“怎么了啊？”李寒问道。
　　“寒哥，我们要去烤包谷吃，你去不去？”小东说道。
　　包谷，也就是玉米，现在正是吃嫩玉米的时候。
　　这都要吃晚饭了，还烤什么包谷吃？真是一群孩子。
　　“成，我和你们一起去，等我下来。”李寒说道。
　　他主要是考虑到一群熊孩子玩火不安全，他得跟着一起去看着。
　　嗯，就是这个样子的，并不是因为他也喜欢吃烤包谷。
　　走出院子，和几个熊孩子一起向着山上走去。
　　到了山上，地里到处都是包谷，有些已经可以吃了，有些还才刚刚出天花。
　　选了一处空地，找了一些柴火，准备就在这里烤了。
　　“寒哥，这块地就是我家的。就烤我家的包谷，我去掰。”小东指着旁边的一块包谷地说道。
　　李寒道：“等一下。不吃你家的，吃多了你老妈要心疼。我们家有一块也在这附近，去掰我家的吧。”
　　嫩包谷吃多了，有部分村民多少都会有一点心疼。
　　李寒决定整自家的包谷，再怎么吃都不会心疼。
　　小东也没有坚持要掰自家的包谷，而是跟着李寒到了李寒家的一块包谷地。
　　烤着吃的话，可以稍微选择老一点的。
　　李寒选了两个，熊孩子们也一人选了两个。
　　回到刚刚的空地，开始烧火。
　　李寒和熊孩子们烤包谷的方式很简单，直接将包谷丢掉火堆里烤就是了。
　　包谷棒外面被一层一层的那什么玩意儿包裹着，植物学上好像叫什么雌穗苞叶，村子里则称为“包谷壳壳”，很接地气的称法。
　　包谷壳壳不全部扯完，留两三层在包谷棒子上，然后直接丢进火堆里。
　　接下来，只需要继续烧火等待就是了。
　　不多时，就有烤包谷的香味飘出，这玩意儿烤着吃是真好吃。
　　只是，只有包谷的话，太单调了，应该再整几条鱼来烤的。
　　之前没有想到，现在也只能算了。下次再烤的话，就得记住整两条鱼。
　　“咦？寒哥，你看那边，好像有野鸡。”一个熊孩子指着李寒的一个侧方向说道。
　　“是吗？”李寒扭头去看，在一片杂草丛里，好像真有一只野鸡。
　　把它逮住，然后烤着吃？
　　好是好，就是处理野鸡颇为麻烦。
　　算了，懒得处理。
　　李寒正想说“等它在那里”，几个熊孩子已经悄悄向野鸡靠近了。
　　算了，等熊孩子们去逮吧，反正应该也逮不到。
　　野鸡生性胆小，受到一点惊吓就会飞走。
　　果然，熊孩子们还未靠近，野鸡就发出尖锐的“咯咯”声，扑腾着翅膀飞了。
　　只是，这只傻野鸡逃跑的方向好像没对。
　　它竟然径直朝着李寒坐着的位置飞了过来。
　　野鸡本就不善飞行，惊慌之下，想要飞得更高，更是会有点困难。
　　这只野鸡的起飞显然就有点失败，“啪”的一声，竟然掉落到了火堆上。
　　这……
　　野鸡这么自觉的打算把自己烤了？
　　这当然是不可能的。
　　落到火堆上的野鸡更是惊慌，扑腾着翅膀想要重新起飞。
　　只是，李寒一伸手，轻易的抓住了它。
　　李寒曾经数次成功抓到过野鸡，但他可以保证，这一次是最容易的。
　　“哇！寒哥！”
　　熊孩子们哇哇叫着跑了回来，一个个脸上都很兴奋，他们也没有想到，这只野鸡会以这种方式被抓住。
　　李寒看着在手上使劲扑腾的野鸡，也是有些无语。
　　他是真的不想抓，但野鸡都自己跑到面前来了，不抓的话都对不起这运气。
　　现在怎么办？
　　真要烤野鸡吃？李寒是真觉得麻烦。
　　但既然都已经捉住了，那更没有放了的道理。
　　“寒哥，烤吗？”熊孩子们问道。
　　李寒想了想，最后还是决定不烤，说道：“算了，今天就不烤了。这只野鸡我们先带回去。”
　　“好嘞。”熊孩子们绝对是听李寒的。
　　之后，熊孩子们去弄了一些桑树皮回来，搓成绳子，将野鸡的双脚和翅膀绑了，再拴到一棵树上。
　　这么一折腾之后，包谷也已经烤好了，香气四溢。
　　李寒和熊孩子们一起动手，将包谷从火堆里弄出来，小心的扯去外面的包谷壳壳。
　　还行，基本上没有烤焦。
　　可以开吃了。
　　……

第一百一十一章 超级饲养技能
　　闻着香，吃在嘴里更香，一人两个包谷很快就吃完了。
　　该回家了。
　　将火堆熄灭，李寒将五花大绑的野鸡提在手里，招呼着熊孩子们回家。
　　走了一段路程之后，熊孩子们散去，各自回家。
　　李寒也回到了家里，看着手里提着的野鸡，今天肯定是不会吃了，留着明天或是什么时候吃吧。
　　野鸡这玩意儿在村子里不稀罕，所以老爸、老妈看到李寒提着一只野鸡回来，并不觉得奇怪，只是问李寒是在哪里逮到的？
　　李寒将逮到野鸡的地方说了，然后在院子里寻找可以放野鸡的地方。
　　看到一个竹笼，感觉挺合适的，便将野鸡松绑，然后关进了竹笼。
　　……
　　第二天上午，李寒在堰塘里钓上来一条三斤左右的鲤鱼。
　　很满意，这条鱼不是拿来自己吃的，而是要拿去送人的。
　　他要去找村里的一位石匠，请石匠帮忙在村口位置的一块大石头上面刻一幅地图，将几口堰塘的线路标注出来。
　　每一位客人第一次来都要到村口去接，确实不是个办法。
　　他特意去村口看过了，在一处显眼的地方，刚好有一块颇为平整的大石头，非常适合刻画地图。
　　比制作一块木牌立在村口更好。
　　请石匠当然会另外付工钱，这条鱼算是上门礼。
　　将鱼用一个袋子装了，再装了一点水，提着袋子到了一个叫做李明久的村民家里。
　　李明久是村里的老石匠了，今年四十五岁。
　　“久叔，在家没？”李寒在院子外面喊。
　　“是小寒吗？我在。”一个声音从院里传出。
　　李寒推开院门走进，恰好看到李明久从屋里走出，便说道：“久叔，今天有空没？想请你帮个忙。”
　　说完，将鱼递给李明久，说是刚刚才从堰塘里钓起来的。
　　李明久接过鱼，哈哈一笑，说道：“小寒，鱼的话，叔就不给你客气了。你那堰塘里的鱼是真好吃，比稻花鱼还好吃得多。叔今天有空，要帮啥忙？你只管说。”
　　“是这样的……”李寒将来意说了。
　　李明久点头道：“好，没有问题，这个容易。我也觉得你应该弄这么一份地图，老是去村口接客人，也的确不是个办法。”
　　李寒道：“那就谢谢久叔了。”
　　李明久笑道：“谢啥呢，你刚刚才送了我这么大一条鱼。”
　　说完之后，李明久回屋去拿了手锤、錾子、钢钎等工具出来，说道：“走吧。”
　　李寒应了一声，和李明久一起走出院子。
　　他也要一起去帮忙。
　　到了村口位置，李寒指着一块大石头说道：“久叔，就是那块石头，你看可以吗？”
　　李明久点头道：“可以，非常合适。”
　　两人来到石头前，直接开干。
　　村里的所有地形与路线，都在两人的脑海之中，非常熟悉。要弄地图，非常容易。
　　使用手锤和錾子，李明久开始忙活，李寒则在一旁帮忙看着，顺便帮忙回忆一下路线。
　　时间接近中午的时候，顺利完工。
　　李寒看着新鲜出炉的地图，非常满意，李明久不愧是老石匠了，技艺非常精湛。
　　当然，为了让地图的效果看上去更好，李寒还要去买些颜料回来为地图上色。
　　这个不着急，今天下午或是多一天去买都可以。
　　李寒拿出两百块钱给李明久作为工钱，李明久却不肯收，说这就是一个很小的活，不收工钱。
　　但李寒坚持要给。
　　最后两人各退一步，李明久收了一百块钱。
　　然后，李寒又请李明久中午到家里吃饭，李明久又推辞一番，终于答应了。
　　吃过饭之后，李明久拿着工具告辞。
　　李寒又摘了一些蔬菜给李明久，让李明久带回去吃。
　　这一次李明久没有推迟，很高兴的收了。
　　李明久离开之后，李寒走到关野鸡的竹笼前，打算看看野鸡怎么样了？
　　意外的发现竹笼里多了一个蛋，比普通家鸡蛋稍微小一些。
　　很明显就是这只野鸡产的蛋了。
　　村子里野鸡虽多，但野鸡蛋却不常见，很少有人能够捡到野鸡蛋。
　　李寒将蛋从竹笼取出，突然之间有些不想将野鸡弄来吃了。
　　而是在想，干脆把这家伙养起来，隔三差五的产几个野鸡蛋，好像很不错的样子。
　　只是，要怎么养？
　　这是个问题。
　　如果像现在这样关在一个笼子里，时间长了，野鸡只怕已经不是真正的野鸡了。
　　下的蛋只怕也不是真正的野鸡蛋了。
　　如果是放养的话，这家伙是会飞的，飞走了自然不会再回来。
　　如果有什么办法能够让这个家伙自己在外面野生生存，然后在要下蛋的时候，自己跑回来下蛋就好了。
　　这样一来，蛋是真正的野鸡蛋，还不用特意饲养，简直就是美滋滋。
　　只可惜，这也只能想想而已。
　　算了，没法操作，还是什么时候烤来吃了算了。
　　【叮！系统赠送宿舍超级饲养技能书，存放于空间物品栏中，使用之后可获得超级饲养技能。】
　　嗯？
　　超级饲养技能？
　　对于系统又赠送东西这事，李寒已经不觉得意外了。也不再去纠结系统为什么又送东西了，反正系统的操作他也看不懂。
　　他现在只是在想，超级饲养技能是什么个意思？
　　难道能够让自己刚刚想法得到实现？
　　心里一阵欣喜，李寒进入到房间里，锁好房门，唤出空间，在物品栏里找到超级饲养技能书。
　　有文字说明，看过之后，不禁大喜。
　　这超级饲养技能还真能实现他刚刚所想，还真能让野鸡自己在外面野生生存，在要下蛋的时候自己回来下蛋，下了蛋又离开。
　　这技能不仅可以作用于野鸡，还能够作用于其它野禽，比如野鸭、秧鸡、野鸽之类的。
　　只要李寒见到了，就可以将其设定为自己的饲养目标。
　　好技能啊！
　　李寒立即点击使用，又是那种玄之又玄的感觉出现，然后又同样转瞬即逝。
　　之后，李寒再次来到关野鸡的竹笼前，将野鸡设定为了自己的饲养目标。
　　然后提着竹笼走到院子外面，打开竹笼。
　　野鸡见竹笼打开了，似乎极是欢喜，扑腾着翅膀一下子飞出竹笼，然后“咯咯”叫着直接飞走了。
　　……

第一百一十二章 竟然是李寒的作品
　　李寒看着直接飞走了的野鸡，啧啧了两声，“这会儿倒是飞得挺快了。”
　　之后，收到一条何婵发过来的飞信消息，“李寒大大，明天新一期《少儿趣味》发行，上面有《舒克和贝塔历险记》的预热宣传哦。”
　　“好，谢谢，我知道了。”李寒回消息道。
　　有预热宣传的话，明天倒是可以买一本回来看看。
　　……
　　刘向杰所在群的一众儿童文学作家们，正在聊天。
　　“《少儿趣味》连载的长篇作品《逆流森林》很快就要完结了吧？接档作品是哪一部？有没有谁知道的？”
　　“不清楚。不过，我们群里写长篇的不少，或许就是他们之中谁的作品吧？”
　　“我投了一部作品，就是想接档《逆流森林》，但没有过稿。只能投到别的地方去了。”
　　“我也投了，也没有过稿。少儿趣味这一次的要求似乎有点高啊！”
　　“群里这一次共有多少人投了稿？”
　　“我知道的有十几个人，但好像都没有过稿。”
　　“都没有过稿？不大应该啊，善于写长篇的基本上都在这个群里了吧？”
　　“也许是我弄错了。等明天看吧，明天《少儿趣味》新一期发行，应该会有新作品的预热宣传。”
　　“行，那我明天去买一本，我还真有些好奇。”
　　“……”
　　……
　　第二天，新一期的《少儿趣味》发行。
　　群里有很多的儿童文学作家们都去买了，向飞宇就是其中之一。
　　向飞宇是这一次投稿，然后没有过稿的作家之一。他对自己这一次的作品，其实是很有信心的。
　　这次作品他准备了很长的时间，质量绝对比《逆流森林》只高不低，没有过稿他很意外。
　　他很想知道到底是谁的作品，比他这一次的作品更好？
　　最新一期的《少儿趣味》上，果然有新作品的预热宣传。
　　“我是飞行员舒克，我是坦克员贝塔，我们是老鼠，也是正义的使者。我驾驶飞机，我驾驶坦克，我们一起踏上冒险的旅程……”
　　“李寒长篇童话小说《舒克和贝塔历险记》，即将开始连载。飞行员舒克、坦克员贝塔，带你踏上一段充满神奇的梦幻旅程……”
　　然后还有一幅图片，图片上两只卡通老鼠，一只开着飞机，一只驾驶着坦克……
　　李寒？竟然是李寒？
　　向飞宇一惊，李寒写长篇作品了？
　　不会吧。
　　李寒继短篇少儿故事、少儿古诗之后，又来祸害长篇作品了？
　　这绝不是一个好消息。
　　至于会不会是同名同姓？这几乎不可能，应该说是绝对不可能。
　　开飞机的舒克？开坦克的贝塔？老鼠？主角是老鼠？
　　敢用老鼠作主角，倒是非常大胆，但一个开飞机，一个开坦克，又好像有点意思。
　　艺高人胆大？
　　向飞宇眉头紧皱。随后来到群里，果然如他想的一样，群里已经就这事议论开了。
　　“竟然会是李寒的作品，这可真是无论如何也没有想到。”
　　“这一次群里有十几个人投稿吧？这就是说，我们又输给李寒了？”
　　“这真是一个悲伤的故事。”
　　“可是他的这部作品，真的会比我们群里十几个人的作品都更好吗？以老鼠作为主角，还从来没有人敢这样设定吧。”
　　“但李寒他偏偏就敢了。而且，看着好像还真有点意思，脑洞很大。还有，海报上那两只老鼠，看着也并不让人讨厌，还挺可爱的。我擦！老鼠的卡通形象也可以如此可爱，以前还真没发现。”
　　“既然《少儿趣味》选择了李寒的作品，那就说明他的这部作品确有不凡之处，倒是让人有些好奇了。”
　　“不管怎样，以老鼠作为主角，都是一次很大的冒险，也许李寒的确是艺高人胆大，但关键还要看孩子们愿不愿意接受？会不会喜欢？”
　　“等着看吧。竟然会是李寒的作品，实在是太让人意外了。”
　　“……”
　　……
　　无数年轻的家长们，也买到了最新一期的《少儿趣味》。
　　他们当然是为自己的孩子买的。
　　孩子大些，能够自己看的话，就让孩子自己看。如果孩子太小了，他们就会在上面找些故事，讲给孩子们听。
　　长篇故事《逆流森林》，是他们每一期都要讲的故事。
　　孩子们很喜欢听这种长篇故事。
　　讲给孩子们听了，他们自己自然也就看了，觉得这些童话故事，其实还是挺有意思的。
　　他们看到了新故事的预告。
　　开着飞机和坦克的老鼠？有点意思。
　　只是，自己的孩子并不喜欢老鼠，甚至最讨厌老鼠，还有些害怕老鼠。
　　他们会喜欢这种讲两只老鼠的故事吗？
　　家长们对此并不确定。
　　事实上，他们自己也不喜欢老鼠。以前好像从来没有见过以老鼠作为主角的作品。
　　这部作品是第一个。
　　不过，从宣传图片上看，这两只老鼠倒是并不让人讨厌，甚至还有些讨人喜欢。
　　嗯？等等...作者是李寒？
　　竟然是李寒的作品，家长们也有些意外。
　　不过，这样一来的话，即便主角是老鼠，自己的孩子应该也会喜欢吧？
　　而且，说不定还会非常喜欢。
　　家长们不禁十分欢喜，对于李寒，他们始终都很是信任。
　　对于作品也开始期待。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒先后接到了苏雨情、秦小月的电话，又一连收到了很多条飞信消息，都是在问他关于《舒克和贝塔历险记》的事情。
　　大家都有些意外，问了一些事情，李寒一一回复。
　　“寒哥，快来看，这里找到一只秧鸡。”一个熊孩子喊道。
　　“好好，你们别动，别吓跑了，我过来看看。”李寒正在回飞信消息呢，听到说发现秧鸡了，消息也不回了，将手机往兜里一放，就赶紧跑了过去。
　　现在不是有那什么超级饲养技能了吗？对秧鸡也有效果，李寒便带着熊孩子们出来找秧鸡，以壮大自己的野禽队伍。
　　秧鸡是一种白色的大鸟，其实是一种鹤，但村民们都称其为秧鸡。
　　这种鹤的体型和半大的鸡差不多，很喜欢在稻田里筑巢、下蛋，也喜欢在稻田间飞翔、活动。
　　在稻田间，经常都能够看到它们飞翔的身影。
　　……

第一百一十三章 喜欢看小说
　　不过，真要找它们的时候，又半天都没有看到。
　　李寒刚刚带着熊孩子们找了半天，一只秧鸡都没有看到。
　　不过，倒是看到了一窝秧鸡蛋，有六个，比鸽子蛋略大一些。
　　李寒和熊孩子们并没有去动秧鸡蛋。
　　现在听说发现秧鸡了，李寒很是欣喜，快步走到熊孩子们身边，问道：“在哪呢？”
　　一个熊孩子指着不远处的一块田坎说道：“就在那个位置，刚刚我们看到有一只在那里飞了一下，然后落到那个位置的。”
　　李寒点头，说道：“我们过去看看。”
　　带着熊孩子小心的靠近，之后果然在田坎上看到一只白色身影，正是秧鸡。
　　此时，正在田坎上悠闲的来回踱步。
　　李寒开启超级饲养技能，将其设定为自己的饲养对象。
　　“好了，走吧，继续去看还有没有其它的？”李寒说道。
　　熊孩子们答应一声。
　　之后，又连续发现了数只，都被李寒收了。
　　差不多够了，熊孩子们各自散去，李寒也回到家里。
　　然后将水缸里的一条两斤多重的鲤鱼用水袋装了，放到摩托车货架上的竹筐里。
　　之前和邓翠飞信聊天的时候，李寒提到了等会儿要去镇上买一本最新一期的《少儿趣味》，邓翠便说可不可以顺便帮她带一条鱼？
　　李寒答应了。
　　这条鲤鱼是李寒昨天下午钓到的，准备今天吃，现在邓翠要，就先给邓翠吧。
　　骑上摩托车出发，到了镇上，先是去报亭买了一本今天刚刚上架的《少儿趣味》，然后到了寻仙镇中心学校的教室公寓楼下。
　　很快，邓翠就下来了，还牵着一个孩子，七、八岁的样子，男孩。
　　应该是邓翠自己的孩子。李寒之前听邓翠提到过，今天是第一次见。
　　果然，邓翠到了跟前的时候，对李寒介绍说，这就是她家那小子。
　　随后让小家伙喊李寒哥哥。
　　小家伙看上去虎头虎脑的，看上去挺可爱。盯着李寒看了几眼，然后很是大方的喊了一声“李寒哥哥”，倒是一点都不怯生。
　　“真乖，几岁啦！”
　　“七岁半。”
　　早知道邓翠会牵着孩子一起下来，应该给孩子带点礼物啥的。
　　现在第一次见小家伙，小家伙又喊得这么甜，却没有东西给人家，总觉得有点遗憾。
　　之后，李寒将鱼递给邓翠。
　　邓翠接过，问李寒多少钱？准备给钱。
　　李寒表示这一次不收钱，是送的。
　　李寒原本就不打算收钱，顺便送一条鱼过来而已，没什么。现在看到小家伙，就更不打算收钱了。
　　邓翠犹豫了一会儿，也不矫情，对李寒连声表示感谢。
　　李寒摆手，表示不用客气。
　　邓翠又说道：“对了，听说现在几乎每天都有人去九龙峡搞野炊？是不是这样的？”
　　李寒道：“好像是吧。我前两天去双龙乡街上的时候，亲自听到有人在打听，问到九龙峡怎么走？然后又听到有人在议论，说这段时间几乎每天都有外来人打听九龙峡怎么走？不过，也不一定都是去搞野炊的。毕竟，野炊搞起来太麻烦了。很有可能只是去游玩一下。”
　　邓翠笑道：“看样子，那个视频和你的那一首歌，影响力真的很有大啊！”
　　李寒摇头道：“也就是这段时间吧，大家图个新鲜。等过段时间，估计就不会有人去了。”
　　邓翠道：“那也不一定。那里风景那么好，其实可以说是一个游玩的好地方。搞不好以后人还会越来越多。”
　　李寒道：“也许吧，这个倒也说不准。”
　　客观来说，九龙峡的风景的确很美，山青水绿的，的确是一个游玩的好地方。
　　以前就经常都会有附近的人去那里玩，现在因为那个视频和《光阴的故事》这首歌，九龙峡开始被更多的人知道。
　　有人会选择去九龙峡游玩，也不是不可能。
　　不过，在李寒看来，这和他并没有什么关系，也并不打算关注。
　　和邓翠道别，从教室公寓离开。
　　骑上摩托车回到家里，刚到家秦小月打来电话。
　　“李寒，可以问你一个问题吗？”
　　“啥？”
　　“你听好了啊。有一口井7米深，有只蜗牛从井底往上爬，白天爬3米，晚上往下坠2米。问，蜗牛几天能从井里爬出来？”
　　“你以为我会回答七天，对不对？但事实上答案是五天。”
　　“啊？你这么快就答对了。好吧。”
　　李寒心里有些好笑，秦小月这丫头想用这个问题来难他，显然有些想多了。
　　不过，这个问题倒也的确有个小小陷阱，有些人可能会回答七天。
　　因为，白天爬三米，晚上坠两米，就相当于是一天爬一米。
　　井有七米深，那自然就需要爬七天了。
　　但事实上，在第五天的时候，蜗牛白天爬了三米之后，就已经出去了，并不会再往下坠了。
　　……
　　魔都。
　　秦小月有些沮丧的说道：“一下子就说出正确答案了，没意思。”
　　苏雨情笑道：“我都说了，你这问题考不住他的。”
　　秦小月道：“我再找两个更难的问题。”
　　苏雨情道：“你无不无聊啊？”
　　秦小月道：“就是无聊啊，才要找点事情来做嘛。”
　　苏雨情道：“无聊就看小说吧，你以前不是很想喜欢看小说吗？”
　　秦小月道：“我也想看啊，但感觉现在找不到好看的小说了，我都书荒好长时间了。”
　　苏雨情道：“李寒不是马上就要开始连载一部小说了吗？你可以看啊！”
　　秦小月白眼道：“那是童话小说，给小孩子看的。雨情，你说他除了童话小说之外，还会不会写其它的小说？”
　　苏雨情摇头，表示不清楚。
　　秦小月突然之间有了很高的兴致，说道：“我问问他。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒：“其它的小说？什么类型的小说？你干嘛突然问这个？”
　　电话里，秦小月说道：“就是突然想起了呀！什么类型的小说都可以，除了童话小说。”
　　“这个......我最近没有写其它小说的打算。”
　　“这就是说，其它的小说其实你会写，只是最近没有打算写而已，是吗？”听得出来，秦小月的声音很是有些兴奋。
　　“可以这样说吧。你干嘛那么兴奋？你喜欢看小说？”
　　“喜欢啊！”
　　……

第一百一十四章 做竹筏
　　挂了电话之后，李寒倒是想起来了，秦小月上一次说过，她是看过武侠小说的。
　　而且，听其语气，似乎还很喜欢看。
　　一个女生连武侠小说都喜欢看，倒的确可以说很喜欢看小说。
　　不过，这个世界的小说其实是比较匮乏的，远不及前世那样丰富。
　　从题材内容上看，唯一能够和前世相媲美的小说分类，只有言情小说。
　　其余的分类都不怎么样。
　　比武侠小说。
　　在这个世界，武侠小说已经算是继言情小说之后的第二大类别的小说了，但其实在李寒眼里，武侠小说还很落后，甚至可以说还处于旧派武侠的程度。
　　那些最著名的武侠小说家写的作品，在李寒看来，都难以入眼。
　　现在的武侠小说，还处于一种荒原的程度。
　　这倒不是说这个世界的武侠小说作家们，都没写武侠小说的天赋，而是这个世界到目前为止，武侠小说只发展到这种程度。
　　他们对武侠小说认知的局限性，让他们只能将武侠小说写到这种程度。
　　如果有人能够为他们打开将他们禁锢的枷锁，相信他们能够写出更优秀的武侠小说。
　　至于网络小说，在这个世界还没有出现，只是有了一些萌芽，有了出现的趋势。
　　如果有机会的话，李寒不介意将前世一些经典的小说，带到这个世界来。
　　所以，刚刚秦小月问他是否会写其它类型的小说的时候，他并没有完全否认。
　　但这个事情不着急，等什么时候系统再赠送作品兑换卷之后再说。
　　一切随缘。
　　对于李寒来说，将其它类型的小说带到这个世界来的意愿，并不像儿童文学作品那样大。
　　能带则带，不能带就算了。
　　……
　　吃过午饭后，李寒到村子里溜达。
　　路过河边一片竹林的时候，看到村里的石匠李明久正在砍伐竹子。
　　这是车筒竹林，竹节粗大通直，是村里常见的几种竹子之一。
　　竹林外已经有了七、八根砍好的竹子。
　　李寒有些好奇李明久砍这么多竹子做什么？便问道：“久叔，你砍这么多竹子做什么呢？”
　　李明久听到声音，抬头看了看，笑道：“是小寒啊，我打算做个竹筏，之前的那个已经有些坏了。”
　　原来如此，李寒点头。
　　车筒竹竹节粗大通直，是做竹筏的理想材料。
　　另外，毛竹也可以做竹筏，村里也有毛竹，但大家一般都选用车筒竹。
　　之所以要做竹筏，自然是为了渡河用。
　　距离这片竹林不远的地方，有一条大河流过，河宽有十几米。
　　村里有几户人家在河对面有田地，李明久便是其中之一。
　　他们经常都需要渡河到河对面去，如果从桥上绕过去的话，需要多走一公里路。
　　所以，他们都是通过竹筏渡河，直接就过去了，不绕路。
　　“久叔，我来帮你吧。”李寒说道。
　　李明久道：“小寒，不用，你去忙你的，我一个人可以。”
　　李寒道：“没事，久叔，我没什么事做。两个人做起来快一些。如果是你一个人的话，今天还不一定做得完呢。”
　　李明久点头，说道：“成，那就麻烦你了。”
　　李寒摇头，表示不会麻烦。
　　竹筏制作并不复杂，将竹子截取到合适的长度之后，将粗的一端放在火上烤软，按一定尺寸将其弄弯，呈弧形，以做筏头。
　　然后，可以涂上防腐汁液防腐。
　　每一根竹子都如此加工之后，再通过特殊方法，将其组搭、捆绑在一起就可以了。
　　当然，工序虽然简单，但制作起来还是颇为耗时耗力。
　　李寒和李明久两人足足忙了几个小时，在天色将晚的时候才终于完工。
　　两人是将竹子带到河边进行制作的。
　　因此，直接就可以将竹筏推入河中试水，非常方便。
　　李明久笑道：“小寒，辛苦了。我们这就去试试，如何？”
　　李寒自然同意，两人合力将竹筏推出下水。
　　竹筏吃水小，浮力大，稳定性也很好，看似有点危险，其实是非常安全的。
　　两人先后上了竹筏，李明久拿一根竹篙，轻轻在岸上一点，竹筏便漂离岸边。
　　乘坐竹筏的感觉，比坐船要好很多，李寒喜欢坐在竹筏上的感觉。
　　躺在竹筏上，任竹筏自己漂浮，看着天空和四周的景物，那种感觉很是惬意和潇洒。
　　“对了，久叔。”李寒问道：“从这里可以直接漂到九龙峡，是不是？”
　　李明久道：“的确是，这条河和九龙峡的水域是相通的。过去也没有太远，就咱们现在这速度，慢慢悠悠的过去，也只需要一个小时左右的时间。”
　　李寒点头，心里想着，哪天倒是可以划个竹筏去九龙峡玩玩。
　　划了一段距离之后，李明久掉转筏头，又慢慢将竹筏划到下水的地方。
　　“试航”已经结束，竹筏完全没有问题。
　　两人相继上岸，李明久将竹筏拴好，之后对李寒说道：“小寒，到我们家吃饭去。”
　　李寒并没有拒绝，笑道：“成，谢谢久叔。”
　　……
　　两个星期之后。
　　新一期《少儿趣味》发行。
　　在这一期杂志上，《舒克贝塔历险记》正式开始连载。
　　经过之前一段时间的预热宣传，很多的小朋友们，对于两只老鼠的故事已经十分期待。
　　他们已经不止一次的问过自己的爸爸妈妈，问为什么还看不到两只老鼠的故事？他们要看开飞机的老鼠，和开坦克的老鼠。
　　老鼠本身很讨厌这件事情，似乎已经被他们忽略了。
　　即便是家长们自己，对两只老鼠的故事，也有些兴趣。
　　今天，终于正式开始连载了。
　　很多家长都走向报亭或是书店，买了最新一期的《少儿趣味》。
　　某报亭处。
　　一名家长拿到杂志后说道：“总算是开始连载了。我家里那小子都问了好几次了。”
　　旁边一名家长听到后，笑道：“是为了那两只老鼠的故事吧？我家小子也一样。说来也奇怪，他明明是很讨厌老鼠的，却偏偏对这两只老鼠的故事，这么感兴趣。”
　　之前的家长也是一笑，说道：“应该是因为宣传画上，将两只老鼠画的很可爱吧。再加上一个开飞机，一个开坦克，的确很是有些意思。”
　　旁边家长点头道：“应该便是如此。”
　　……

第一百一十五章 将会成为家喻户晓的明星角色
　　除了一众家长们之外，一众儿童文学作家们，也全都买到了最新一期的《少儿趣味》。
　　他们也非常想要知道，关于那两只老鼠的故事，到底是怎样的？
　　尤其是写长篇的那一部分人，再尤其是这一次向少儿趣味投了稿，然后没有过稿的那些人。
　　看了之前的预热宣传，虽然他们已经觉得故事很有意思，脑洞很大，但那毕竟只是宣传，有噱头加成，真正的故事到底怎么样？还是要看正文。
　　今天，终于可以看到了。
　　翻开新买的杂志，找到连载的页面。
　　第一集，舒克出生在一个名声不好的家庭里。因不想被人骂作小偷，开着床头柜上的飞机离开了家。
　　因救了一只落水的小蚂蚁，受到了蚁王的感谢。舒克也因此吃到了有生以来，最香的一顿饭。
　　然后继续，贝塔出场，因为不想再被猫欺负，开着坦克离开了家。
　　贝塔意外打了麻雀，麻雀找来舒克帮忙，舒克和贝塔展开了一场大战……
　　最后成为了好朋友，一起踏上历险的旅程……
　　它们到了一个居民全都猫的国家，为猫民们进行了飞行表演，然后受到了国王的接见。
　　让人意想不到的是，国王竟然是一只白老鼠。
　　国王怕舒克和贝塔向它的臣民们说出它的秘密，想要害死舒克和贝塔，却反而被舒克和贝塔带离了猫城……
　　舒克和贝塔为了给飞机更换电池，去到了一座人类的城市。并结识了一个人类朋友皮皮鲁，然后帮助皮皮鲁获得了全市航模比赛的冠军……
　　一连串的故事下来，一众儿童文学奖作家们全都是幽然一叹。
　　果然是一部非常优秀的作品。
　　脑洞很大，想象力非常丰富，故事离奇曲折，给人一种很强的期待感，让人迫不及待的想要知道后面的故事。
　　即便是大人看了，都会觉得很有意思，很有看头，可以打发无聊的时光。
　　对于小孩们来说，那就更是没有任何的抵抗力了，孩子们一定会非常喜欢的。
　　也难怪少儿趣味会选择这一部作品，的确是一部非常优秀的作品。
　　李寒，连长篇作品也如此擅长，让一众儿童文学作家们，已经不知道说什么好了。
　　向飞宇无奈一叹，的确是比不了啊！
　　而他所在的群里，也就是刘向杰所在的那个群，大家也都是无奈一叹。
　　“果然没有意外，是一部非常优秀的作品。从此之后，这两只老鼠怕是就要成为孩子们新的宠儿了。”
　　“这两只老鼠的形象感的确太强了，再加上故事又精彩，想不成为宠儿都难。真是让人羡慕！”
　　“能让人人都讨论的老鼠，变为孩子们新的宠儿，这也是没谁了，你不得不佩服。”
　　“看来这一次的长篇故事，我们也是真的输给他了。想要赢他一次，怎么就这么难呢？”
　　“等着看吧，终会有机会的。”
　　“……”
　　……
　　一众家长们回到家里。
　　孩子大一些的，就将新买的杂志丢给孩子，让孩子自己去看。
　　孩子还小的，就自己翻开杂志，打算一边看一边讲给孩子听。
　　他们原本是打算看一段讲一段的，却谁知看了一段之后，发现挺有意思的，又想着再看一段再讲。
　　不知不觉竟然一连看了好多段之后，都没有停下来的意思。
　　最后好不容易停下了之后，全都在心里想，“这故事还真是挺吸引人的，就是自己都可以打发无聊的时光。不愧是李寒，作品质量就是不一样。”
　　家长们还是第一次对一部童话小说感兴趣，这让他们很是有些意外，也有些欣喜。
　　不管怎样，找到一部可以打发无聊时光的作品，总是一件让人高兴的事情。
　　这样想过之后，才开始讲给自己的孩子听。
　　孩子也如他们所想的一样，一听就听得入迷了。不停的问东问西，显得很是兴奋的样子。
　　而那些自己拿着书看的孩子们，也同样看得非常入迷。
　　舒克和贝塔，这两只小老鼠，他们是彻底的喜欢上了。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵很是欣喜的对主编郝剑锋说道：“主编，我刚刚特意去了解了一下。无论是家长还是孩子，对两只老鼠的认可度都非常高，都非常喜欢这两只老鼠。可以说，这部作品已经成功了。”
　　郝剑锋笑道：“这是可以预见的。而且，舒克和贝塔这两个角色的影响力，还会不断的变大，甚至能够成为家喻户晓的明星角色。这非常让人期待。”
　　何婵兴奋道：“李寒大大的作品，果然就是不一样。”
　　郝剑锋道：“对了，小婵。你上次说过，李寒还善于作画，是吗？”
　　何婵道：“我也不知道。李寒大大说他是瞎画着玩的，但我总觉得不是那么回事。主编，你突然提起这个做什么？”
　　郝剑锋道：“你过来看一幅画。”
　　何婵有些疑惑，主编突然之间让她看画做什么？
　　难不成是李寒的画？这不可能吧。
　　走到郝剑锋的电脑屏幕前，看到了电脑屏幕上的画。
　　画的是一匹马。
　　嗯，画得挺好的，很逼真。
　　何婵不懂画，让她看画，她只能这样评价。
　　郝剑锋笑道：“小婵，这幅画是根据一句诗而画的。”
　　“是吗？”何婵道，“哪一句诗？”
　　“踏花归去马蹄香。”郝剑锋说道。
　　何婵眼睛一亮，她不懂话，但她懂诗，这是一句好诗，非常形象的一句诗。
　　只是，这画既然是根据这首诗画的，怎么没有花呢？
　　踏花，踏花，这没有花啊。
　　郝剑锋摇头轻笑，说道：“对于作画而言，这就一句诗的关键元素是最后一个字。”
　　是吗？什么字？
　　香？
　　何婵这才若有所思，盯着画看了半天之后，终于恍然大悟，明白了画的精髓。
　　之后兴奋的说道：“好绝妙的构思，太神奇了。主编，你让我看这幅画，刚刚又提到了李寒大大，难道这幅画是李寒大大画的？”
　　郝剑锋道：“这画的确是出自一个叫做李寒的人之手，但我并不确定他们是不是同一个人。”
　　何婵瞬间来了兴趣，说道：“主编，这是什么情况？”
　　郝剑锋道：“这画是前两天开始在网上流传的，出自府南省吟江市画家协会。但作画之人并不是吟江市画协的，而是在一个机缘巧合之下，出自一个叫做李寒的人之手。至于具体是怎么一回事儿？说法就有多种了，每一种说法都有不同，也不知道哪一种说法最靠谱？”
　　何婵道：“主编，都有些什么说法？”
　　郝剑锋便将网上流传的多种说法都说了一遍。
　　何婵听后，沉吟道：“无论哪一种说法，都不能确定他和李寒大大是不是同一个人？但李寒大大就是吟江市人。就是李寒大大的可能性很大。”
　　郝剑锋点头道：“我也这样认为。所以，刚刚才会那样问你。”
　　何婵点头，很是欣喜的说道：“我就说李寒大大不会是瞎画着玩的吧，果然如此。没想到李寒大大的画也画得这么好。”
　　郝剑锋道：“画得好不是重点，而是画得巧，这才是真正让人叫绝的地方。”
　　何婵道：“从这方面来说，似乎也能证明就是出自李寒大大之手。只有李寒大大才能画得如此之巧。”
　　郝剑锋笑道：“也许吧。”
　　……
　　求推荐票！
　　……

第一百一十六章 到缘溪村商谈动画版权
　　青禾动画工作室。
　　助理谭哲对总监龚章明说道：“总监，《少儿趣味》之前宣传的那部作品《舒克和贝塔历险记》，你还记得吗？”
　　龚章明点头道：“还记得。那是两只老鼠吧，一只开飞机，一只开坦克，挺有意思的。”
　　谭哲道：“是的，总监。那部作品今天正式开始连载了。我看了，感觉是一部非常优秀的作品。而且，感觉非常适合制作成动画片。”
　　“是吗？”龚章明有了兴趣，说道，“给我看看。”
　　谭哲答应一声，将一直拿在手上的《少儿趣味》递给了龚章明。
　　龚章明伸手接过，直接翻开。
　　看了一会儿之后，对谭哲说道：“小谭，市场的反应怎么样？有没有调查过？”
　　谭哲道：“总监，已经调查过了。孩子们对这两个角色没有抵抗力，非常的喜欢。即便是家长们自己也说，这是一部连他们都可以看下去的作品。”
　　龚章明笑道：“做得非常好。你说得不错，这部作品的确非常适合制作成动画片。故事离奇曲折，十分有意思，两只老鼠的形象感更是非常强。马上想办法联系到作者李寒，商谈购买相关的版权。”
　　谭哲道：“好的总监，我这就去。”
　　龚章明点头，等谭哲出去之后，又拿起书，继续看后面的内容，他刚刚还没有看完。
　　还别说，连他都有些好奇后面的情节发展，想要继续把后面的看完。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒接到了何婵的电话。
　　“李寒大大，青禾动画想要购买动画版权，你要卖吗？要不要了解一下？”
　　“可以，了解一下吧。”
　　“好的。那我就把你的电话给他们了，让他们联系你。”
　　“好的，谢谢。”
　　有动画公司想要购买动画版权，李寒自然不会拒绝。
　　事实上，李寒本来就想将其制作成为动画片。
　　前世的时候，这部作品只制作了13集的动画片，一直让李寒十分遗憾。
　　如果前世能够制作更多集数的动画片，应该还能让两只老鼠的影响力更近一步。
　　现在，前世的遗憾就在这一世弥补吧。
　　很快，手机接到一个来自江浙省的陌生电话。
　　“李寒先生，你好。我是青禾动画负责人龚章明，我们非常有意愿将你的作品《舒克和贝塔历险记》，制作成为动画作品……”
　　青禾动画的意愿非常强烈，李寒本身也有意，两个人的谈话很顺利。
　　最后，两人约定见面细谈。
　　也必须要见面细谈，如果谈成了，还要签订合同这些。
　　见面的地方是缘溪村，对方过来。
　　……
　　青禾动画工作室。
　　龚章明放下电话，对谭哲说道：“马上定两张最快去府南省的机票，这部作品对我们非常重要，我要亲自过去和李寒先生详谈。你和我一起去。”
　　谭哲道：“好的，总监。我马上预定。”
　　龚章明点头，又说道：“听闻李寒还在家里种菜养鱼。而且，无论是种的菜，还是养的鱼，都远比寻常的好很多。也不知道是真是假？这一次倒是正好可以去见识一下。”
　　谭哲道：“网络上的确有这种说法。但我觉得应该有些夸张的成分，或许的确是要比寻常的好一些，但没有网上说的那么夸张。”
　　龚章明道：“可能吧。总之，这一次过去之后就知道了。”
　　……
　　第二天上午。
　　一辆出租车在缘溪村村口位置缓缓停下，师傅说道：“两位先生，就是这样里，这里就是缘溪村村口。”
　　“好的，谢谢。确定是这里吗？”一位乘客问道。
　　师傅笑道：“确定。我之前送过另外的乘客过来。”
　　“好的，谢谢师傅。”
　　“不客气。”
　　两名乘客下车，正是龚张明、谭哲二人。
　　他们昨天晚上就坐飞机到了府南省省城，今天一大早又坐出租车到了长乐县城，再换了一辆本地的出租车，直达这里。
　　两人在村口四处打量。
　　谭哲笑道：“总监，其它的先不说，这里的风景倒是很美。”
　　龚章明点头道：“的确很美，倒是很难看到这么美的乡村景色。”
　　谭哲的目光落到了一块大石头上面，“咦”了一声，说道：“总监，那里似乎是一幅地图？”
　　龚章明也看到了，说道：“过去看看。”
　　两人走近细看，发现地图上主要标准的，主要是几口堰塘的位置与路线。
　　有养鱼的堰塘，养龙虾的堰塘，还是有螃蟹的堰塘。
　　谭哲道：“总监，这里特意标注出了堰塘的位置，难道经常都会有人来这里钓鱼，弄龙虾之类的？”
　　龚章明道：“应该是这样了。难道，这里的鱼和龙虾，还有螃蟹，真如网上说的那样？小谭，既然这里有地图，我们不妨跟着地图先去那几口堰塘看看。说不定还能直接碰到李寒。”
　　谭哲眼睛一亮，说道：“好的，总监，我们就先去几口堰塘看看。看看会不会真有人在那里钓鱼、弄龙虾这些？我用手机把地图拍下来。”
　　龚章明点头。
　　等谭哲将地图拍下来之后，龚章明指着地图上的一口堰塘说道：“这口堰塘似乎最大，我们就先去这口最大的。”
　　谭哲道：“好的，总监。”
　　两人走进村子，一边对着地图找路，一边欣赏村里的风景，倒也觉得十分惬意。
　　二十分钟之后，在两人的目光范围之内，出现了一口足有一亩大小的堰塘。
　　谭哲喜道：“总监，到了，应该就是那一口了。果然有人在这里，还不少。”
　　堰塘坎上，稀稀松松的站了十几个人。
　　龚章明道：“从地图上的标注看，这是一口养龙虾的堰塘。那些人应该就是在钓龙虾了。小谭，我们过去看看。”
　　谭哲答应一声，又说道：“总监，你刚刚说‘钓龙虾’，龙虾也是用‘钓’的吗？”
　　龚章明笑道：“是可以钓的。你看堰塘坎上那些人的姿态，就是在钓龙虾。”
　　谭哲仔细的看了看，说道：“龙虾也可以钓，以前没听说过呢。”
　　龚章明笑道：“你在城市里长大，又几乎没有去过农村，没有听说过也正常。”
　　……

第一百一十七章 最惬意舒服的一次谈生意
　　两人走近堰塘。
　　龚章明在观察堰塘坎上的十几个人中，有没有谁有可能是李寒？
　　他虽然没有见过李寒，但却看过那个视频。即便是没有看过那个视频，应该也能够判断得出来。
　　仔细观察之后，发现应该没有李寒。
　　而谭哲则在注意那些人是如何钓龙虾的？
　　他今天还是第一次听说，龙虾也是可以钓的，因此很是有些好奇。
　　首先看到那些插在堰塘坎上的，千奇百怪的钓竿，就很是有些惊讶。
　　钓龙虾就用这样的钓竿？
　　然后又看到有人左手拉钓竿，右手拿一网兜，沉入水中，两手配合，网兜往上面一舀，出水面之后，网兜里已经多了一只个头颇大的龙虾。
　　看到了钓龙虾的全过程，谭哲眼睛一亮，看上去好像非常有意思的样子。
　　就是不知道这些龙虾的质量，是不是真如网上说的那样好？
　　这个问题是他们一直都有些好奇，想要弄明白的问题。
　　龚章明走到一个年轻男子身边，说道：“麻烦问一下，这里就是李寒养龙虾的堰塘吗？”
　　年轻男子点头道：“是的。你们是外地过来的？也是来钓龙虾的？”
　　龚章明笑道：“也可以这样说，我们是慕名而来。这里的龙虾真的很好吗？”
　　年轻男子道：“应该如此。我今天其实也是第一次来，也算是慕名而来，只不过是从吟江市过来的，算是本地人。之前有人来这里钓过，回去之后说非常好吃，在我们这些喜欢钓鱼、钓龙虾的圈子里都传遍了。”
　　“原来如此。”龚章明点头道谢。
　　年轻人表示没有关系。
　　随后，龚章明、谭哲二人离开。
　　之后，他们根据地图提示，又到了另外一口堰塘前。
　　这是一口养鱼的堰塘，堰塘坎上有十几个人在钓鱼。
　　在堰塘的一边还有一栋房子。
　　在房子前边的堰塘坎上，蹲着一个年轻人。
　　龚章明眼睛一亮，说道：“那个年轻人应该就是李寒无疑了，我们过去。”
　　谭哲点头，他也看到了。
　　李寒看到了朝他走来的龚章明、谭哲二人，稍一琢磨便猜到了二人的身份。
　　二人没有给他打电话，而是直接找了进来，让他稍微有一点意外。
　　站起身，迎了上去。
　　龚章明、谭哲二人见了，加快了脚步。
　　走近之后，龚章明笑道：“李寒先生，我们前来打扰了。”
　　李寒也是一笑，说道：“龚先生客气了，这位是……”
　　龚章明介绍过后，李寒和谭哲自然又是几句寒暄。
　　之后说道：“二位远到而来辛苦了，请到院子里休息。”
　　龚章明、谭哲二人同时说道：“打扰李寒先生了。”
　　随后又都在心里想，这栋房子果然就是李寒的。
　　院子里李寒特意准备了接待客人的地方。
　　龚章明、谭哲二人又客气了一番之后，坐下，李寒给二人分别泡了杯茶。
　　老爸、老妈也特意过来打了招呼，二人与老爸、老妈，自然又是一番客气。
　　然后又随意聊了一会儿天之后，说到了正事上。
　　一番详谈下来之后，交易达成。
　　青禾动画以税后800万的价格，购买独家动画改编版权。
　　双方都足够爽快。
　　将动画改编版权成功拿到手之后，龚章明彻底的轻松下来，本就愉悦的心情更是愉悦。
　　谭哲自然也同样如此。
　　龚章明笑道：“李寒先生，院子外面堰塘边上那几块地里的蔬菜，可就是李寒先生种的蔬菜？”
　　李寒点头，说道：“的确是。”
　　龚章明道：“听闻它们的味道要远比普通蔬菜更好，不知是否真是如此？”
　　李寒笑道：“今天中午定要留二位吃个便饭，二位尝过之后，就会知道答案了。”
　　龚章明、谭哲二人听后眼睛均是一亮，很是有些期待，龚章明道：“既然如此，那我们就不客气了。”
　　李寒听后笑着表示，能请二人吃饭是他的荣幸。
　　之后又问二人喜欢钓鱼不？
　　龚章明笑着表示，他刚刚看到外面有那么多人钓鱼，其实已经很有些手痒了，只是不好意思开口提起。
　　谭哲倒是没有钓鱼的爱好，但此时也不知道怎的，竟然也有些手痒。
　　李寒哈哈一笑，随后拿出三根钓竿，请二人钓鱼。
　　他自己当然也陪着一起钓。
　　走出院子，三人选好位置下竿。
　　等待着鱼儿上钩，龚章明感慨道：“和李寒先生这一次谈生意，实在是我谈过的所有生意中，最惬意舒服的一次。”
　　李寒笑道：“龚先生如此说，我非常荣幸。”
　　龚章明又道：“如果李寒先生以后再有作品需要改编成动画的话，希望还有机会与李寒先生合作。”
　　李寒点头，如果有机会的话，再次合作纵自然没有问题。
　　青禾动画是国内最大动画公司之一，实力强劲，李寒对龚章明的印象又颇为不错。
　　再次合作的话，李寒不会拒绝。
　　见李寒点头，龚章明的心情更好，他相信李寒既然能够创作出《舒克和贝塔》这样的作品，那定然也能够创作出更多同样优秀的作品。
　　现在动画片产业的竞争力越来越大，好的动画片剧本又可遇不可求，如果能够与李寒达成友好的合作关系。
　　那么，他们青禾动画在以后，怕是就不会缺优秀的动画剧本了。
　　如此一来，他们青禾动画必将始终保持足够的竞争力。
　　龚章明哈哈一笑，又说道：“李寒先生，那一则视频里的九龙峡在什么地方？距离这里远不远？”
　　“哦？”李寒笑道，“龚先生也看过那则视频了吗？”
　　龚章明笑道：“如此大火的视频自然是看过了。”
　　李寒点头，说道：“九龙峡位置距离这里倒是不远。不过，要到那边去的话，还是有点路程。除非走水路，能够近一些。”
　　“水路？”龚章明一愣，说道，“这里还有水路？”
　　李寒道：“有的。村子西边有一条河，沿河顺流而下，便可以到达九龙峡。”
　　龚章明道：“有船吗？”
　　李寒笑道：“没有，只有竹筏。”
　　“竹筏？”龚章明神色一喜，说道，“竹筏比船更有意思啊。李寒先生，我有个不情之请。”
　　李寒道：“龚先生请说。”
　　龚章明道：“我们下午可否乘坐竹筏去九龙峡看一看？”
　　李寒心道，“果然如此。”
　　他已经猜到龚章明会如此说了。
　　点点头，李寒表示没有问题。龚章明既然有此意，他也不会扫了客人的兴致。
　　……

第一百一十八章 《葫芦兄弟》
　　钓了一会儿鱼，龚章明的运气不错，钓上来一条两斤多重的草鱼。
　　龚章明很是高兴，但却没有办法将鱼带走，最后给了在堰塘坎上钓鱼的一位客人。
　　当然是由那位客人自己付钱了。
　　李寒和谭哲都没有收获。
　　到了吃午饭的时候，老妈已经做好了一桌的菜。
　　李寒、龚章明、谭哲三人收拾了鱼竿，进屋吃饭。
　　龚章明、谭哲二人对中午这一顿饭很是期待，那些蔬菜和鱼的口感怎么样？很快就能够知道了。
　　一吃之下，心里一阵惊喜，口感果然极好。
　　有两种可能，一种是李寒老妈的厨艺太高。
　　二则是食材本身的原因。
　　很明显，是第二种原因的可能性，要远远大于第一种原因。
　　网上所说，竟然是真的。
　　而且，一点都不夸张。
　　两人心里对此已经能够肯定，还在想，走的时候是不是可以买一些蔬菜带走？
　　鱼无法带走，蔬菜还是可以的。
　　虽然带不了多少，但多少还是能够带一些。带回去给家里人尝尝也好。
　　心里打定了主意。
　　李寒为两位客人斟满了一杯酒，给老爸和自己也倒了一杯。
　　他和老爸平时都不喝酒，但今天有客人，是需要陪客人小酌一杯的。
　　酒美肴佳，这一顿饭自然是宾主尽欢。
　　龚章明、谭哲二人的心情均是极好，这真是最惬意舒心的一次谈生意。
　　吃过饭后，到院子里休息。
　　李寒从水井里提出一个西瓜，这是他上午放进水井里的。
　　水井里的水冬暖夏凉，浸泡了几个小时的西瓜，拿出来之后一片冰凉，吃起来十分舒爽。
　　西瓜是李寒自己种的，也使用了稀释后的作物灵液，口感自是极佳。
　　西瓜种的不多，很多客人想买，李寒都没有卖，留着自己吃，又或是有些时候送给村里人吃。
　　不过，李寒有些时候会切一个西瓜，免费送给在外面钓鱼的客人吃。
　　吃得客人们满口称赞，直呼爽快。
　　将西瓜从水井里拿出来之后，将其切开，请龚章明、谭哲二人吃。
　　二人眼睛一亮，也不客气，道了一声谢之后，拿起一块就吃。
　　感觉实在是非常舒爽，绝对是一种享受。
　　这是二人吃过的最惬意的一次西瓜。
　　休息一阵之后，李寒、龚章明、谭哲三人走出院子，向着村子西面走去。
　　到了河边上，李寒说道：“就在这里了。”
　　河面上共有三个竹筏，其中最新的一个，便是李寒上次和李明久一起制作的那一个。
　　这一次，李寒便打算用最新的一个。
　　龚章明哈哈笑道：“已经好久都没有乘坐过竹筏了。小哲曾经坐过吗？”
　　谭哲笑道：“有一次在一个旅游景区里坐过。”
　　龚章明道：“那这一次你可要好好的感受一番了，尤其是在风景这么美的地方。”
　　谭哲道：“我的确已经有些迫不及待了，这一次真实麻烦李寒先生了。”
　　李寒笑道：“无妨，二位请上竹筏，就边上那一个。”
　　龚章明、谭哲二人点头，上了竹筏。
　　李寒解开拴绳，拿上竹蒿，也上了竹筏。
　　竹筏他自然是会划的，超控上还算得上是老司机。
　　嘱咐二人一声之后，用竹蒿在岸上一点，竹筏离岸。
　　竹筏顺河流而下，两岸绿树成荫，野花繁茂，不同鸟鸣声从两岸的树上不断传出，迎面吹过的凉风带着湿气和清香，说不出的惬意舒服。
　　龚章明感慨道：“李寒先生，你这里的生活，当真是非常的惬意舒服。”
　　李寒笑道：“不过是有些慵懒罢了。”
　　有些慵懒吗？
　　龚章明缓缓点头，而后又是轻声一叹。
　　有多少人都想过这种有些慵懒的生活，可现实总是让人需要不停的劳累奔波，偶尔能够慵懒一下，已经是内心莫大的欢愉。
　　包括他自己也是这样。
　　能够始终如此慵懒的，除了自身有莫大的本事之外，还需要一种超然洒脱的心境。
　　二者缺一不可。
　　这样的人太少了。
　　就在这时，只听谭哲惊疑了一声，说道：“竟然有这么大的葫芦。”
　　“葫芦？”
　　李寒、龚章明二人随后也看到了。只见在岸边的一棵树上，挂着很多的葫芦藤，藤上挂满了葫芦。
　　其中有一根藤上的葫芦十分惹眼，非常大，个个都足有半米长。
　　葫芦在村里很常见，很多地方都有葫芦藤，这玩意儿在未成熟的时候，可以当菜吃。
　　不过，长这么大的葫芦还真是很少见，李寒之前也没有见过这么大的葫芦。
　　谭哲拿出手机拍了一张照片，他是第一次见这么大的葫芦，很是有些新奇。
　　一个大也就罢了，关键是一根藤上七个都这么大，那就更少见了。
　　嗯？七个？
　　李寒心中一动，仔细一看，还真是不多不少刚好七个。
　　这倒是巧了。
　　好在七个葫芦的颜色是一样的，都是寻常葫芦的淡黄绿色。
　　不然，李寒只怕会以为，有葫芦娃要从里面蹦出来呢。
　　龚章明道：“这么大的葫芦我也是第一见，当中是有些神奇，也不知道它们为什么会长得这么大？”
　　李寒笑道：“可能是因为里面孕育着葫芦娃吧。”
　　【叮！系统赠送宿主《葫芦兄弟》漫画一套（电子版），存放于空间物品栏中，宿主可取出使用。】
　　我擦！
　　李寒这一次倒是愣了一下。
　　《葫芦兄弟》？
　　系统这操作是啥意思？让他在这个世界推出《葫芦兄弟》这部作品？
　　嗯...或许就是这个意思吧。
　　“葫芦娃？啥葫芦娃？”龚章明、谭哲二人同时疑惑道。
　　不过，他们也能大致想象得到，想必李寒的意思是，这七个葫芦之所以长得这么大，是因为在这七个葫芦里，分别孕育着一个娃娃。
　　葫芦孕育的娃娃，那自然就叫做葫芦娃了。
　　不愧是儿童文学名家，这想象力就是丰富。
　　李寒哈哈一笑，说道：“就是突然在想，如果这七个葫芦里，各自都孕育着一个娃娃。然后，娃娃们一个一个降生，或许会是一件非常有趣的事情。”
　　龚章明听后愣了一下，然后不禁大喜。
　　李寒这么说，难道是因为他突然之间有了什么灵感？
　　关于七个葫芦娃之间的故事？
　　……
　　第四更（加更），为打赏三个舵主的“徐叟”加更（1/3）
　　求月票！
　　……

第一百一十九章 离开（万更求订阅）
　　心里如此一想之后，龚章明忙说道：“七个葫芦娃一个一个蹦出来？李寒先生可是有了什么想法？”
　　李寒道：“的确是有了一些想法，或许这会是一个有趣的故事。”
　　龚章明道：“这么说来，李寒先生将会创作一部，关于七个葫芦娃的作品了？”
　　李寒点头道：“确实有了这个想法。”
　　果然如此。
　　龚章明、谭哲二人听后连连感慨。
　　就这么突然之间有了灵感？
　　当真是长见识了！
　　就是不知道故事的质量怎么样？如果又是一个非常精彩的故事的话，那就更是让人感慨了。
　　但不管质量好不好？二人都对七个葫芦娃的故事非常期待！
　　因为，这个故事是在他们的见证之下诞生的。或者说，他们也是这个故事诞生的参与者。
　　谭哲还是最开始发现七个葫芦的人。
　　这让他们对于这个故事，有一种非常特殊的情绪。
　　这种情绪使得他们对这个故事极为期待。
　　哪怕质量一般，他们都非常期待。
　　龚章明道：“李寒先生这部作品创作出来之后，麻烦一定告之我们。”
　　李寒点头，表示没有问题。
　　龚章明又道：“这部作品如果需要发表的话，也是发表在《少儿趣味》上吗？”
　　李寒摇头道：“根据我现在的想法，这会是一部漫画作品。所以不会发表在《少儿趣味》上。”
　　“漫画作品？”龚章明、谭哲二人都是一愣，李寒还会创作漫画作品？
　　这...也太全才了吧？
　　龚章明感叹道：“原来李寒先生还善漫画，李寒先生的本事，当真是让人感叹。”
　　李寒笑道：“只是打算这么尝试一下而已，效果怎么样，现在还说不好。”
　　龚章明点头，李寒这话他是认同的。
　　毕竟，李寒之前并没有创作过漫画作品。创作出来的效果怎么样？现在的确还说不准。
　　不过，即便只是如此，即便李寒只是打算尝试，那也非常了不得了。
　　这至少证明他真的懂漫画。
　　当真是一个全才，还如此年轻，龚章明心头始终感慨不已。
　　感慨过后，心中又是猛然一喜，如果是漫画作品的画，改编起动画来，那就更容易了许多。
　　如果这部作品也有改编成动画的潜质的话……
　　这么一想，龚章明的心里更是期待了。
　　随后又想到一个问题，说道：“李寒先生，你这部作品创作出来之后，如果需要发表的话，那肯定需要发表到一本漫画杂志上。不知李寒先生可有熟悉的漫画杂志？”
　　李寒道：“这个倒是没有，我之前还从未发表过漫画作品。”
　　龚章明道：“这样的话，我倒是可以给李寒先生推荐一本漫画杂志，叫做《趣漫画》，公司也在江浙省。主编叫做谢任杰，我们关系非常不错。”
　　李寒点头道：“可以，那就麻烦龚先生了。”
　　对于李寒来说，在哪家杂志上发表其实都差不多。
　　既然如此，那就卖龚章明一个面子。
　　龚章明哈哈一笑，说道：“哪里，哪里，应该是我感谢李寒先生才对。”
　　龚章明这话是出自真心，他知道李寒之所以会答应，纯粹是看在他的面子上。
　　……
　　李寒虽然一直都在说话，但手上的动作却始终没停，竹筏始终在河面上前行。
　　近一个小时之后，到了九龙峡水域，河道变得越来越宽，四周的景色也更是秀丽。
　　人在竹筏上向着四周看去，更觉心旷神怡，整个身心说不出的愉悦。
　　龚章明越来越感慨，最后终于忍不住的说道：“真如世外桃源一般！”
　　谭哲对此也十分认同，驾一叶竹筏漂泊于山水之间，的确就像是进入到了世外桃源一般。
　　这种感觉让人十分迷恋。
　　如果可以的话，他们愿意在这里一直漂泊下去。
　　但这终究是不可能的。
　　世外桃源再美，那也只能享受片刻的欢愉，他们终究是要从世外桃源出去的。
　　从哪里来，回哪里去。
　　外面尘世固然让人觉得疲惫，但也有很多让人眷恋的东西，无法割舍。
　　李寒摇着竹筏打了一个转，该回去了。
　　回去的风景与来时一样，但人的心情却已经大不相同。
　　终于，回到了出发的地方。
　　龚章明、谭哲二人吐出一口气，先后上了岸。
　　李寒也上了岸，将竹筏拴好，又放好竹蒿，说道：“走吧。”
　　三人再一次回到家里，时间已经是下午五点。
　　龚章明、谭哲二人，向李寒、老爸、老妈三人告辞。
　　龚章明已经联系了一辆出租车来村口接他们，正是他们上午来时乘坐的那一辆。
　　上午的时候，他特意留了师傅的电话，并和师傅说好了下午再过来接他们一趟。
　　在院子外面，龚章明笑道：“李寒先生，事实上，我们想购买一点蔬菜顺手带回去。”
　　李寒自然不会收二人的钱，表示二人想带什么蔬菜回去，随便摘取就是了，切莫再提钱的事情。
　　二人都是哈哈一笑，连声表示感谢，他们也不矫情，并没有再提钱的事情。
　　如果坚持付钱购买的话，反而显得生分了。
　　李寒给二人各种拿了几个袋子，二人各选了一些家人喜欢吃的蔬菜，用袋子装了。
　　选得都不多。
　　之后，二人正式告辞。
　　李寒送二人来到村口，刚到一会儿，出租车便来了。
　　二人再次向李寒道别，龚章明表示，今日的缘溪村之行，是一次非常愉悦和神奇的旅行，他永远都不会忘记。
　　谭哲也表示了相同的意思。
　　李寒则欢迎二人随时再来。
　　二人均表示一定还会再来。
　　之后，二人坐进出租车离开，李寒也回到了家里。
　　对于李寒来说，今天的旅程也十分有意思。
　　最有意思的，自然是系统赠送的《葫芦兄弟》。
　　为什么会赠送？
　　也许真的是系统希望他在这个世界推出《葫芦兄弟》。
　　这对于李寒来说是好事，李寒自然非常乐意。
　　空间的物品栏中，又多了一个类似于优盘的东西，定然便是《葫芦兄弟》漫画的电子版文档了。
　　取出类似于优盘的东西，连接到电脑上，打开文件。
　　果然是那七个李寒非常非常熟悉的葫芦兄弟。
　　还有那位慈祥的老爷爷。
　　……
　　第五更（加更），为打赏三个舵主的“徐叟”加更（2/3）
　　求月票！
　　……

第一百二十章 果然给了一个很大的惊喜
　　龚章明、谭哲二人连夜赶回了江浙。
　　享受了一天轻松惬意的时光之后，又到了忙碌的时刻。
　　第二天上午，龚章明从家里出发，准备去找一下《趣漫画》的主编谢仁杰。
　　看着昨天从缘溪村带回来的蔬菜，犹豫了片刻，然后选了一点带上。
　　到了趣漫画杂志社，轻车熟路的到了主编办公室。
　　敲门。
　　“请进！”
　　谢任杰今年四十一岁，国字脸，戴一副眼镜，看到进来的人是龚章明，并不显得意外。
　　很明显龚章明经常来找他。
　　不过，随后看到龚章明手里提着的菜，就很是意外和错愕了。
　　“我说老龚，你这是买菜路过我这里还是咋的？”谢仁杰说道。
　　龚章明道：“我就算要买菜，也不会提着菜来你这里晃悠一圈不是。这是特意送给你的菜。”
　　谢任杰更是疑惑，说道：“老龚，你这啥意思啊？给我整明白点。”
　　龚章明道：“我给你说老谢，这些菜你是花钱都买不到的。”
　　谢仁杰道：“为什么？这些菜很特殊？”
　　龚章明道：“我昨天去了缘溪村，这个你是知道的。”
　　谢仁杰道：“听你说过，去找李寒购买《舒克和贝塔》的动画版权。等等...你这些菜是从缘溪村李寒那里带回来的？”
　　龚章明道：“正是。带的不多，拿一点过来你带回去家里人尝尝。如果只是给你，我还舍不得呢。”
　　谢仁杰道：“他的菜真如网上所说？”
　　龚章明道：“千真万确，我亲自吃过了。除了菜之外，还有鱼、龙虾、螃蟹这些，可惜这些东西无法带。”
　　“真的？”谢仁杰眼睛一亮，很是有些期待，笑道：“谢啦，特意给我送这些菜过来。”
　　龚章明道：“谁说我是特意给你送菜过来的？”
　　“不是？”谢仁杰道，“我就说嘛，你老谢哪有这个闲心。啥事儿？”
　　龚章明道：“当然是好事儿了。我给你说，我可是给你争取到了一部优秀的漫画作品。”
　　“真的？”谢仁杰瞬间来了兴致，优秀的漫画作品对他们杂志社来说，实在是太重要了，有些急切的说道，“老龚，什么漫画作品？谁的作品？在哪里？赶紧说说，说说。”
　　龚章明笑道：“这事儿得从昨天下午，我和小谭，还有李寒三人来到缘溪村的河边，坐上一叶竹筏说起……”
　　龚章明将昨天在竹筏上，偶然看到七个大葫芦的相关事情说了一遍。
　　谢仁杰越听越有兴趣，说道：“偶然间看到七个大葫芦，就因此而构思出了一个故事？”
　　龚章明道：“就是如此。”
　　谢仁杰道：“这倒是非常有趣，也足见李寒的才思敏捷。不过，这也要看故事的质量怎么样？如果故事一般，也算不得有多惊艳。”
　　龚章明道：“的确如此。不过，我对他的这个故事极为期待，希望能够给人惊喜。”
　　谢仁杰点头道：“希望如此。不过，老谢，李寒之前从未创作过漫画作品吧？这一次尝试创作漫画作品，靠不靠谱？”
　　龚章明道：“这个倒是不好说。不过，我感觉他是非常有把握的，就是那种成竹于胸的把握。你当时没在现场，你无法感觉到。”
　　谢仁杰道：“希望如此。不过，老谢你放心，到时候作品质量即便是非常一般，我们也会发表。当然，前提是他愿意在我们的杂志上发表。”
　　龚章明道：“去去去，说得好像有些委屈了你们杂志似的。”
　　谢仁杰哈哈一笑，说道：“这倒不是。就凭‘李寒’这个名字，他的作品就是值得发表的，哪怕质量真的一般。”
　　龚章明道：“不管怎样，对他的这部作品我是非常期待的。我还盼着能够将其改编成动画呢。”
　　谢仁杰道：“我也是一样期待啊！说的好像我不期待一样。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒将一整册的《葫芦兄弟》从头至尾的看了一遍，除了回忆，还是回忆。
　　心里感叹，确实是一部经典作品。
　　《葫芦兄弟》是前世早在1986年出品的13集系列剪纸动画片，是前世动画第二个繁荣时期的代表作品之一，堪称绝对经典。
　　那一首“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打都不怕，啦啦啦啦~~”，也是无数人记忆最深处的熟悉旋律。
　　这部作品最开始时是动画片形式，然后又出现了连环画版、漫画版。
　　系统赠送的便是漫画版，与动画片版完全一样。
　　《趣漫画》李寒特意了解了一下，以少儿漫画为主，发行量不错，在同类杂志中，能够排进全国前三。
　　既然如此，那就在《趣漫画》发表吧。
　　龚章明特意拜托了李寒，作品出来之后一定要通知他。
　　特意等了两天之后。
　　李寒给龚章明打了个电话，说作品的开篇部分已经创作出来了。
　　龚章明惊喜不已。
　　两人随后在电话里说好，龚章明留一个邮箱，李寒将作品发到邮箱里。龚章明看过之后，代李寒转交给《趣漫画》那边。
　　挂断电话之后，李寒将开篇部分复制出来，发到了龚章明留下的邮箱。
　　……
　　龚章明正在办公室里。
　　接到李寒的电话之后，在惊喜之下，也没有心思继续工作了。
　　索性便放下工作，只等着李寒将作品发过来。
　　不管这部作品的质量怎么样？龚章明都极为期待，这可是他亲眼见证其诞生过程的作品。
　　况且，龚章明还始终隐隐觉得，这部作品会给他一个很大的惊喜。
　　他没有等多久，李寒便将作品发了过来。
　　欣喜之下，在第一时间选择下载，又在第一时间点开。
　　作品名就叫做《葫芦兄弟》，这个不意外，龚章明甚至已经猜到了。
　　点进正画，竟然还是简彩版的。
　　茫茫群山之间，座座山峰耸立。其中有一个山峰，远远看去呈葫芦形状。
　　一位老爷爷在这座葫芦山上采药。
　　忽然间山崩地裂，异象陡生，老爷爷躲进一个山洞之中。
　　在山洞里，看到一只被石头压住的穿山甲。
　　老爷爷将穿山甲救出。
　　穿山甲道谢之后告诉老爷爷，说这座葫芦山里，原本镇压着两个为害人间的妖怪，一个蛇精，一个蝎子精。
　　它刚刚不小心将葫芦山钻穿了，两只妖精趁机逃了出去。
　　老爷爷听后大惊，两只妖精逃了出去，那不是又要为害人间了？
　　穿山甲又告诉老爷爷，说山洞里有镇妖的宝贝，宝葫芦籽儿。将宝葫芦籽儿带出去，种出葫芦来之后，就能够重新消灭妖精。
　　老爷爷听后大喜，和穿山甲一起将宝葫芦籽儿带出了山洞。
　　第一画到这里结束。
　　龚章明看后大喜，从这开篇已经能够看出，老爷爷定然会用宝葫芦籽儿种出七个葫芦来。
　　然后，七个葫芦里的葫芦娃出世，与两只妖精之间展开战斗，最终将两只妖精消灭。
　　相当精彩的一部作品！
　　龚章明现在对此已经能够肯定。
　　李寒果然给了他惊喜，一个很大的惊喜！
　　……

第一百二十一章 相当的精彩
　　而更让龚章明感到兴奋的是，这部作品同样非常适合改编成动画片。
　　七个葫芦娃！
　　虽然暂时还没有看到七个葫芦娃的形象，但龚章明相信，七个葫芦娃的形象感同样会非常强。
　　同样一定会非常受孩子们欢迎。
　　龚章明越想越是欣喜，对葫芦娃的形象越是期待。
　　继续看第二画，李寒这一次一共发了两画过来。
　　老爷爷回到家里，将宝葫芦籽儿种到了地里。
　　很快，葫芦藤破土而出，迎风而长。接下来又开花结果，结出了七个颜色不同的葫芦。
　　七个葫芦的颜色分别是，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
　　这是彩虹的颜色。
　　两只妖精带着一群小妖在洞穴里寻欢作乐，无意之中发现了葫芦藤上的七个葫芦。
　　两只妖精大惊失色，知道一旦等葫芦瓜熟蒂落，他们就麻烦了。
　　他们决定趁现在除去七个葫芦，便派出大量小妖去铲除葫芦。
　　然而，小妖们用尽办法，也无法伤害七个葫芦，最后将老爷爷抓到了妖怪洞穴。
　　第二画结束。
　　龚章明越看越是惊喜，果然如他所想的一样，老爷爷种出了七个葫芦。
　　七个葫芦娃的诞生，实在让人非常期待。
　　既然要铲除妖怪，葫芦娃们肯定会有各种本事。
　　都会有些什么本事？同期非常值得期待。
　　孩子们对于这样的作品，绝对没有任何的抵抗力，一定会非常喜欢的。
　　继续两只老鼠之后，怕是又要掀起一阵葫芦娃之风了。
　　不过就是偶然间遇到七个与众不同的大葫芦而已，竟然就在转瞬之间构思出来了如此精彩的故事。
　　如果不是亲眼所见，龚章明实难相信，一个人的才思能够如此敏捷。
　　七个葫芦娃的设定，堪称惊艳！
　　也难怪李寒年轻轻轻，就在多个领域都拥了有不低的名气。
　　感慨一阵之后又想起谢仁杰对这部作品，其实并不是太看好，说什么李寒第一次尝试漫画创作不太靠谱。
　　现在，作品出来了，看他看过之后，还会不会觉得不靠谱？
　　龚章明很是期待谢仁杰的反应，他原本打算将作品发到谢仁杰邮箱里的，但现在他改变主意了。
　　他要亲自给谢仁杰送过去。
　　他将作品拷贝进一个优盘里，兴匆匆的出门了。
　　当然在离开之前，他通知了谭哲去看作品。他知道谭哲和他一样期待。
　　……
　　又到了谢仁杰的办公室。
　　谢仁杰道：“老龚，你这两天跑我这里跑得有点频繁啊。今天又是啥事儿？不要告诉我是李寒的作品已经出来了。”
　　龚章明淡淡一笑，说道：“还真是被你说对了。没错，正是李寒的作品出来了。这不，我亲自给你送过来了。”
　　“真出来了？”谢仁杰十分意外，这也太快了吧？
　　然后又说道：“这么快就出来了，质量上怕是……”
　　他本想说质量上怕是更难以保证了，但又没有说出口。
　　龚章明自然知道谢仁杰想要说什么，不动声色的将优盘丢给谢仁杰，说道：“就在里面了，你自己看。”
　　谢任杰接过，说道：“成，我先看看。”
　　“《葫芦兄弟》，嗯，这个作品名倒是不意外……还是简彩的，页面布局不错啊，这真的是他第一次尝试创作？看着不像啊……”
　　谢仁杰刚开始看的时候，一边看还一边点评，但看着看这就不出声了。
　　龚章明可以明显感觉到，谢仁杰脸上越来越惊喜的表情。
　　终于，谢仁杰看完了最后一页。
　　之后，哈哈大笑一阵，说道：“老谢，后面的故事呢？还有吗？”
　　龚章明却道：“你觉如何？”
　　谢仁杰道：“精彩！相当的精彩！七个葫芦娃的设定太强了，形象感也极为突出。故事情节也同样十分精彩，想象力丰富。这部作品一出，七个葫芦娃的形象，一定会在孩子们的脑海里生根发芽，极受欢迎。另外，这漫画水平也非常高，页面布局，分镜头的应用等等，无不不是高水准，实在不像是一次尝试之作。”
　　龚章明呵呵笑道：“老谢啊，你对这部作品的评价，似乎非常高啊！”
　　“是啊！”谢仁杰感叹一声，说道：“老龚，不瞒你说，我是真没有想到这部作品的质量会这么高。现在再回过头去想，你说的关于这部作品的诞生过程。让人不得不感慨李寒的惊才艳艳，绝对堪称天才级别的人物。仅仅只是通过七个再寻常不过的葫芦，联想出里面孕育七个不同葫芦娃这一点，就堪称惊艳了！”
　　龚章明道：“那么老谢啊，这部作品你们《趣漫画》要连载吗？”
　　谢仁杰道：“当然要啊！这样的作品可遇不可求，错过了，可能就再也不会有了。说到这个，老龚啊，这一次真的要谢谢你了。如果不是你向李寒建议，我们《趣漫画》怕是没有机会连载这部作品的。”
　　龚章明笑道：“你知道就好。那么，你准备给人家李寒什么级别的版税？”
　　谢仁杰道：“当然是最高级别的了。不，如果最高级别李寒仍不满意的话，我们还可以破裂再加。”
　　龚章明道：“只要你们最开始能够拿出真正足够的诚意，李寒并不是贪厌之人。但如果你们习惯性的一点一点加条件，最后搞不好会一场空。老谢，这是我的建议。”
　　谢仁杰郑重的点头道：“我明白。”
　　龚章明道：“我把李寒的联系方式给你，你自己给他联系吧。”
　　谢仁杰道：“好。嗯...还有一件事，后面的稿子呢？还有吗？”
　　龚章明已经起身出门了，闻言说道：“没有了。”
　　“没有了？”谢仁杰觉得有些遗憾。
　　随后，谢仁杰亲自给李寒联系。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒接到了谢仁杰的电话，对谢仁杰给的版税感到满意，也愿意干脆。
　　双方很快达成协议。
　　最后，谢仁杰在电话里表示，他们将从下一期起，就开始连载《葫芦兄弟》。
　　并且表示，希望将这部作品的诞生过程，一起在杂志上发表，以作为作品的逸闻趣事。
　　李寒对此没有意见。
　　谢仁杰大喜，有了相关的逸闻趣事，无疑会为作品增加更多的话题性。
　　双方谈完，结束通话之后，李寒又将《葫芦兄弟》第三、第四画，发到了谢仁杰的邮箱。
　　并且，对《葫芦兄弟》的发表，也有些期待。
　　……

第一百二十二章 葫芦里蹦出个葫芦娃
　　趣漫画杂志社。
　　与李寒非常顺利达成了协议，谢仁杰的心情十分愉悦。
　　从下一期开始便可以连载《葫芦兄弟》了。
　　有了这部作品，或许能让《趣漫画》在销量上，拉近一些与前两名之间的差距。
　　《趣漫画》的销量在同类杂志中，虽然能够排进全国前三，但其实与前两名还颇有些差距。
　　能够拉近与前两名之间的差距，是《趣漫画》现在最渴望的事情。
　　现在得到了《葫芦兄弟》，谢仁杰终于看到了拉近差距的希望。
　　然后看到李寒又发了两画稿件过来，欣喜之下，迫不及待的点开。
　　与之前猜想的一样，老爷爷被妖怪抓到洞穴去之后，葫芦娃们相继出世了。
　　最先出世的是老大，也就是红葫芦娃。
　　红葫芦娃决定去妖精洞穴救回爷爷，斩除妖精。
　　他有力大无穷的本领，可变大变小，翻天掀地。
　　龚章明哈哈一笑，葫芦娃们果然有着特殊的本事。红葫芦娃如此，后面的六个葫芦娃自然也是如此。
　　就不知道七个葫芦娃的本事是不是一样的？
　　红葫芦娃本事很强，轻易的就闯入了妖精洞穴，群妖们难以抵挡。
　　只可惜最后中了妖精的计谋，陷入酥泥潭中无法脱身，最终被妖怪制住了。
　　龚章明道了一声可惜。
　　不过，这其实也在他的意料之中，红葫芦娃行动失败，才有后面几个葫芦娃的故事不是。
　　如果红葫芦娃成功了，后面的葫芦娃们都不用出场了。
　　然后是第四画，老二，也就是橙葫芦娃出世。
　　橙葫芦娃慧眼千里，耳闻八方，乃是天生的千里眼、顺风耳。
　　谢仁杰眼睛大亮，这本事设定脑洞大开，简直让人大开眼界。
　　千里眼和顺风耳，在前世是神话传说中的两位神仙。
　　然而在这个世界，因为神话传说文化断层严重，极不完整，并没有千里眼、顺风耳两位神仙出现。
　　所以，谢仁杰才会如此的觉得大开眼界。
　　橙葫芦娃的本事也很强，但可惜最后误入魔镜宫中，被蛇精刺瞎了双眼，震聋了双耳，也被制住了。
　　橙葫芦娃也被制住了，接下来就该看剩下五个葫芦娃的故事了。
　　谢仁杰哈哈大笑，在看到了前两个葫芦娃的本事之后，他对这部作品更看好了。
　　对《趣漫画》的销量增长，也更有信心了。
　　有幸连载这样的一部作品，当真是非常的幸运！
　　……
　　几天之后，新一期《趣漫画》发行。
　　前来买《趣漫画》的人，要么是半大的孩子，要么是年轻的家长。
　　家长们虽然是买给孩子们看的，但自己也会简单的翻阅的一下。
　　主要是为了了解一些一下，杂志上都有些什么内容？给自己的孩子看合不合适等等。
　　今天拿到最新一期的杂志，习惯性的看了看封面，然后不禁“咦”了一声。
　　因为，这一期的封面似乎很有些意思。
　　一个红色的大葫芦从中间对半裂开，一个看上去有些可爱，又有些刚毅的娃娃，站在裂开的红色大葫芦中间，双手向着两边撑开。
　　很明显，就是这个娃娃将红色大葫芦撑裂成了两半，然后要从中间跳出来。
　　这个娃娃方脸大眼，头上戴一红色小葫芦，前面挂两片葫芦叶，腰上还围着几片葫芦叶。
　　给人的感觉就是，红色大葫芦孕育了这个娃娃，然后这个娃娃破开葫芦而出。
　　葫芦里孕育葫芦娃？
　　有意思，想象力非常不错。
　　然后在这个葫芦娃的背后，还有一根葫芦藤，藤上还有六个葫芦，颜色分别是橙、黄、绿、青、蓝、紫。
　　那么，又很明显了，这六个葫芦也像红葫芦一样，里面也各自孕育着一个娃娃，只是还没有裂开葫芦而出。
　　葫芦是一种非常常见的植物，现在葫芦里面蹦出葫芦娃的设定，让一众家长们觉得很是有些意思。
　　这应该是一部新的漫画作品吧？
　　家长们都能够想得到。
　　而且，还能够肯定，编辑对这部作品还非常看好。
　　不然，不会用来作为封面图片。
　　或许是因为葫芦非常常见，又或许是里面蹦出个娃的设定，让人觉得很有意思，一众家长们很是罕见的对封面作品，有了一些好奇和兴趣。
　　这倒不是说他们会喜欢看一部儿童漫画作品，但他们现在的确有了些兴趣。
　　某报亭处。
　　一位拿到杂志，看到封面的家长，自言自语：“这一期的封面看上去倒是有些意思。”
　　他虽然是自言自语，但旁边却有人接口，“的确是有些意思。回去之后，没事的时候翻一翻。”
　　之前的家长听后，也说道：“我也有这个打算。”
　　……
　　家长们回到家里，将新买的《趣漫画》丢给自己的孩子。
　　孩子们极是欢喜，他们喜欢看《趣漫画》。
　　虽然有些字还看不懂，但并没有关系，因为他们主要是看图画。
　　当然，有些时候他们也会去问自己的爸爸妈妈，上面那些不认识的字是什么意思？
　　他们一般都是问字的意思，但这一次似乎有了些不同。
　　他们看到封面之后就在问了。
　　问自己的爸爸妈妈，这是葫芦吗？里面为什么有个娃娃？葫芦里面都有娃娃吗？
　　这一问毫无疑问就已经表明，孩子们被封面图画吸引了。
　　当然，问问题的都是年岁不大的孩子，年岁稍微大一些的孩子，看到封面之后，直接就翻到里面的内容，然后看得津津有味。
　　看完之后还觉得意犹未尽，又显得很是有些兴奋，拉着自己的爸爸妈妈，不停的说着从葫芦里蹦出来的葫芦娃好厉害。
　　还说红葫芦的力气很大，轻易的就能举起大石头。又说橙葫芦娃的眼睛，能够看到千里之外的地方，耳朵能够听到很远很远的声音。
　　最后还嚷嚷要继续看后面的葫芦娃，要看葫芦娃救出爷爷，打败两只可恶的妖精。
　　家长们一边回应着孩子，一边在心里想，“看来那葫芦娃的确很吸引孩子，听着也好像的确很有意思。”
　　这个时候，他们基本上忙完了事情，便顺手拿起杂志翻开，找到连载葫芦娃的页面。
　　大致浏览了一遍之后，眼睛一亮，果然非常有意思。
　　无论是情节还是设定，都非常有意思。
　　怪不得自己的孩子如此喜欢呢。
　　……

第一百二十三章 错愕（求订阅）
　　然后，家长们又在想，如此有想象力的作品，作者会是谁？
　　本来，他们一般不会在意作者是谁？但这一次却是有些好奇了。
　　能将再寻常不过的葫芦，化为神奇的葫芦娃，这作者的想象力不可谓不丰富。
　　那么，会是谁呢？
　　很快，看到了。
　　嗯？
　　李寒？
　　竟然会是李寒？
　　同名同姓？
　　看到作者是李寒，家长们全都愣了一下。对于李寒这个名字，家长们可谓已经非常熟悉。
　　只是，那个李寒并不是一个漫画家，不可能会是这部作品的作者。
　　况且，人家现在正在连载《舒克和贝塔历险记》呢，也没有空再创作葫芦娃的故事不是。
　　应该是同名同姓了。
　　家长们全都是这样认为的。
　　然而，很快，他们改变了自己的看法。
　　因为，他们很快看到了一则逸闻趣事。
　　这则逸闻趣事讲述了《葫芦兄弟》诞生的过程，其叙述者是青禾动画的总监龚章明。
　　龚章明在叙述中，说的清清楚楚，此李寒就是缘溪村李寒，也就是大家熟悉的那个李寒了。
　　况且，龚章明还说明了他去缘溪村的原因，找李寒购买《舒克和贝塔历险记》的动画改编版权。
　　这进一步证明，此李寒就是彼李寒。
　　家长们彻底的惊愕了。
　　李寒竟然还会创作漫画作品？这特么也太多才，太让人意外了吧？
　　李寒之前本来就已经涉及了多个领域，现在又要加上一个漫画领域？
　　这未免也太多才，太强了吧？到底是什么人啊？
　　而这还不是家长们最惊愕的。
　　最惊愕的还是《葫芦兄弟》作品诞生的过程。
　　只因为在葫芦藤上，看了那七个与众不同的大葫芦一眼，就有了葫芦里孕育七个不同葫芦娃的设定？就有了这样一个精彩的故事？
　　这...才思也太恐怖了吧！
　　这想象力简直逆天！
　　实在是让人有些难以置信！
　　但又似乎不得不相信，这是青禾动画总监龚章明亲口讲述的，大家还是都愿意相信。
　　况且，还附带了一张真实的照片。
　　照片是同行的龚章明的助手谭哲拍摄的。
　　照片上，在河岸边郁郁葱葱的树林间，有一颗树上挂满了葫芦藤，其中有一根藤上的葫芦特别惹眼。
　　明显要比其余的葫芦大了很多倍，数一数，刚刚七个。
　　这张照片进一步证明了这种逸闻趣事的真实性，让家长们不得不相信。
　　家长们感慨万千！
　　除了天才的思维之外，他们已经找不到更好的形容词了。
　　感慨，无数的家长们都在网络上感慨。
　　而感慨过后，又是欣喜。
　　因为这一部作品的诞生而感到欣喜，因为葫芦娃这一个角色的诞生，而感到欣喜。
　　不说孩子们，就是家长们自己，也颇为喜欢葫芦娃的形象。
　　从此之后，他们在看到葫芦，怕是都会不自觉的想到葫芦娃。
　　这就给葫芦这种常见的，又颇讨人喜欢的植物，赋予了一种生命和生机。
　　葫芦将会更加的招人喜爱，且多了很多可以讲述的故事。
　　事实上，葫芦这种植物因为其独特的造型，是很受大家喜爱的。很多人看到葫芦，都会表现的很欣喜，都想要摘一个拿回家去。
　　拿回去放在家里看着都舒服。
　　现在有了葫芦娃这么一个形象，大家再看到葫芦时，无疑将会比以前更喜欢得多。
　　所以，大家全都感到非常的欣喜。
　　有些人甚至在想，李寒之所以会看到那七个与众不同的大葫芦，是冥冥之中自有天意，是上天要借李寒之手，为大家创作葫芦娃这么一个形象。
　　家长们在网络上欣喜的议论不停。
　　有些甚至还在议论作品的情节，在猜测后面还没有出场的五个葫芦娃，都分别有什么特殊的本事？
　　老大翻天掀地，力大无穷。
　　老二慧眼千里，耳闻八方。
　　那么后面的老三、老四、老五、老六、老七呢？
　　家长们都对这个问题很有兴趣，很是好奇。
　　这是一件很有些神奇的事情。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵拿着最新一期的《趣漫画》，很是错愕。在心里想，“竟然真是李寒大大。原来，李寒大大还如此的善漫画。”
　　随后又想，“不过，李寒大大既然善国画，现在再善漫画，似乎也正常。”
　　至于《葫芦兄弟》的诞生过程，在何婵看来，倒是没有那么让人感到惊讶。
　　对于李寒来说，有这种操作，似乎也正常。
　　还有，《葫芦兄弟》这部作品，确实是非常的精彩。
　　葫芦娃的形象感的确是太强了！
　　何婵有些遗憾，遗憾这么精彩的作品，为什么会是漫画作品呢？为什么不是小说作品呢？
　　不过，何婵也知道，李寒既然选择了将其创作为漫画作品，自然是有道理的。
　　葫芦娃的形象，只有通过漫画，才能完完全全的展示。
　　如果是小说作品，即便是有宣传海报，效果上也会打上一些折扣。
　　此时，郝剑锋也同样在感慨，在心里想道，“当真是一个奇才！他的本事果然还没有完全展示出来。在以后，也许还会有更多的本事展示出来。”
　　郝剑锋对此并不确定，他只是在想，也许有。
　　但他的心里很期待。
　　……
　　刘向杰、向飞宇等一众儿童文学作家们，此时也是一片愕然。
　　李寒竟然推出漫画作品了。
　　这尼玛让人如何敢相信？
　　他们还想在儿童文学领域里，什么时候能够赢李寒一次？
　　却谁知人家李寒已经去推出漫画作品了。
　　这操作让他们十分愕然，也十分感慨，更十分无奈。
　　当然，也十分羡慕。
　　羡慕李寒的多才，在这个领域玩一玩，然后又去到另外一个领域玩一玩。
　　还忒么都能玩出花样来。
　　实在是让人羡慕！
　　……
　　魔都。
　　秦小月错愕的对苏雨情说道：“他还会漫画？”
　　苏雨情苦笑一声，说道：“好像的确是这样。”
　　秦小月道：“他到底还藏着多少本事啊？”
　　苏雨情道：“我也不知道。”
　　秦小月道：“还有，雨情，我们在他那里玩了那么久，居然都不知道还可以坐竹筏，好可惜啊！”
　　苏雨情点头，“是挺可惜的。坐竹筏真的很好玩呢。”
　　……
　　第四更（加更），为打赏三个舵主的“徐叟”加更（3/3）
　　求月票！
　　……

第一百二十四章 送给孩子一份礼物
　　缘溪村。
　　李寒接到了黄怀明打过来的电话。
　　“李寒老弟，今天你在家吗？”
　　“在的，黄老师有什么事吗？”
　　“是这样的，我家小子看了你的葫芦娃之后，嚷嚷着想看葫芦。我寻思着这是一个给孩子增长见识的好机会。便想带着孩子来你们村子玩一趟。你看方便吗？”
　　“没有问题，黄老师带着孩子来就是了。”
　　“好的，谢谢。”
　　“黄老师客气了。”
　　因为葫芦娃的原因，葫芦这种本就惹人喜爱的植物，的确比之前更受欢迎了。
　　各大城市的大街小巷，往往都会有卖葫芦的商铺或者地边摊。
　　卖的都是已经彻底成熟的葫芦，将葫芦掏空，做成葫芦壶或是其它的工艺品。
　　当然，也有卖没有经过任何加工的葫芦的。
　　生意往往都还行，买葫芦的人还是挺多的，但也算不上有多好。
　　不过，从今天突然开始，各葫芦商铺或是地边摊的生意，突然好了很多。
　　小孩子们看到了，会惊喜的大喊“葫芦、葫芦”，要让大人们买。
　　甚至还有直接喊“葫芦娃”的。
　　大人们往往都会选择购买，又不是多贵的东西。
　　即便是没有带孩子的大人们见了，也会颇为欣喜的停下来仔细看看。
　　看过之后，又往往都会买上一个两个。
　　商铺或是地边摊的生意，自然就突然间变好了。有一些商铺或是地边摊，甚至在不长的时间里卖断货了，各种各样的葫芦，全都卖完了。
　　老板们自然全都十分欣喜，他们长期卖葫芦，还从来没有遇到生意这么好的时候。
　　在欣喜之余，又有些疑惑，生意为什么会在突然之间变得这么好了？
　　一个地边摊前，老板卖完了最后一个葫芦之后，实在是忍不住的问客人道：“麻烦，可以问一下，为什么今天会有这么多人买葫芦吗？”
　　客人笑道：“那是因为昨天诞生了葫芦娃的形象，大家都很喜欢，尤其是小孩子们，昨天和今天都把葫芦娃挂在嘴边呢。”
　　“葫芦娃？”老板说道，“在哪里才能够看到这什么葫芦娃？”
　　客人道：“昨天刚刚发行的一本杂志《趣漫画》上。”
　　老板道：“好的，谢谢。”
　　客人笑道：“老板客气了。”
　　之后，客人拿着葫芦走了。老板则在寻思，“葫芦娃……”
　　简单的收拾好摊子，老板走到附近的一家报亭前，说道：“老板，麻烦给我拿一本昨天发行的《趣漫画》。”
　　“好的。”
　　老板从报亭老板手里接过《趣漫画》，往封面上一看，瞬间明白了。
　　“原来这就是葫芦娃，看着倒的确讨人喜欢。”老板在心里如此想道，多亏了这葫芦娃，他的生意才会变得这么好。
　　老板心里喜滋滋的，又想他选择卖葫芦，还真是选择对了。
　　而更让他感到兴奋的，今天是葫芦好卖的开始，但不会是结束，在最近的一段时间里，葫芦怕是都会比较好卖。
　　就算没有今天这么好卖了，但肯定也要比以前的生意好上不少。
　　越想越是高兴，随后匆匆往往家里赶，他要抓紧时间回去准备下一批葫芦，争取在这一段葫芦娃大热的时间里，卖出更多的葫芦。
　　除了在街上买老葫芦之外，还有很多孩子想去看葫芦藤上结着的新鲜葫芦，那些葫芦才更像是孕育着葫芦娃的葫芦。
　　新鲜葫芦在少数一些公园里，或是城郊外有。
　　而今天，凡是有葫芦的地方，都颇为热闹，有很多的家长带着自己的孩子前去看葫芦。
　　孩子们看着葫芦藤上挂着的葫芦，都显得很振奋。
　　因为，除了颜色不同之外，他们看到的葫芦，与漫画书上那几个还挂在葫芦藤上的葫芦，一模一样。
　　孩子们高兴了，家长们也高兴，纷纷拿出手机、相机拍个不停。
　　……
　　缘溪村。
　　黄怀明带着自己的孩子到了。
　　一起到的，还有好几个老师，也都带到自己的孩子。
　　“李寒，我们又来打扰了。”黄怀明和另外几个老师纷纷说道。
　　李寒笑道：“几位老师客气了，我今天也没什么事做，就陪你们到处转转。”
　　几位老师纷纷向李寒表示感谢，而后又让自己的孩子给李寒问好，说这就是画葫芦娃的那个哥哥。
　　孩子们本来有些怯生，但听到说李寒是画葫芦娃的哥哥之后，一个个倒是不怯生了，全都瞪着大眼睛看着李寒，嘴里喊着“李寒哥哥好”。
　　真是一群可爱的孩子，李寒哈哈一笑，问孩子们是不是很喜欢葫芦娃？
　　孩子们纷纷回答说“是”。
　　李寒道：“既然如此，那李寒哥哥有礼物送给你们。”
　　孩子们听说有礼物，眼睛全都是一亮，但又有些忐忑的看着自己老爸或是老妈。
　　黄怀明道：“李寒，这……”
　　他们过来本就叨扰李寒了，现在还要得到李寒的礼物，哪里好意思？
　　李寒摆手笑道：“不是什么贵重礼物。”
　　说罢，将礼物拿出，孩子们见了，“哇”的一声，很是兴奋。
　　黄怀明和几位老师也是眼睛一亮。
　　李寒拿出的是几幅画，每一幅画上，画的都是葫芦娃，共有六幅，分别是老大红葫芦娃，到老六蓝葫芦娃。
　　这是李寒特意画给几个孩子的。他虽然还没有掌握漫画技能，但有了国画技能，画几个葫芦娃还是完全没有问题的。
　　给了每个孩子一幅画，孩子们拿到之后全都欢呼雀跃。
　　黄怀明和几位老师则纷纷向李寒表示感谢，说李寒特意为孩子们准备这样一份礼物，实在是太有心了。
　　李寒表示这没有什么，只要孩子们喜欢就好。
　　之后，李寒带着老师和孩子们，到了村子西面的河边上。
　　孩子们要看葫芦，河边上是最多的，到处都有葫芦藤，挂满了大大小小的葫芦。
　　看到葫芦之后，孩子们很是兴奋，欢呼不停。
　　黄怀明看着河说道：“李寒，那则逸闻趣事里，说的你们看到七个大葫芦的河流，就是这条河流吗？”
　　李寒点头，说道：“在下游位置，稍微有一点远。而且，从岸上走过去的话，中间有一段路很不好走。”
　　黄怀明点头，觉得有些遗憾，如果能够看到那七个大葫芦，显然是最好的。
　　但有这么多孩子，又不合适乘坐竹筏去看，只能遗憾了。
　　……

第一百二十五章 逮笋子虫
　　沿着河边慢慢走。
　　河边上，除了葫芦藤之外，竹林、各种树木、各种野花杂草也同样很多。
　　孩子们除了看葫芦之外，对其它的一些东西也很感兴趣。
　　一路上蹦蹦跳跳的，很是兴奋。
　　黄怀明和几位老师看到自己的孩子如此兴奋，也十分高兴。在城市里呆得久了，偶尔来农村转一转，显然是一个非常不错的选择。
　　到了一片竹林。
　　这片竹林不小，竹子根根挺拔，竹笋也非常多。
　　一个孩子突然指着一根竹笋说道：“爸爸快看，那是什么？”
　　老师们和李寒都看向孩子所指的竹笋。
　　原来，在竹笋上面有一只笋子虫。
　　笋子虫这玩意儿竹林里太多了，李寒已经见怪不怪，但对于这些长期在城市里生活的孩子们来说，显然是一种非常稀奇的玩意儿。
　　另外的几个孩子也都好奇看着笋子虫，他们都是第一次见笋子虫。
　　黄老师笑道：“孩子们，这是笋子虫，专门吃竹笋的，是竹子的主要害虫之一。”
　　李寒走过去，将那一只笋子虫逮在手里。
　　这玩意儿虽然会飞，但很容易逮住，逮中率几乎可以达到百分之百。
　　明明都已经靠得非常近了，但笋子虫就是不飞走，李寒都有些不太明白，这些家伙的反应为什么会这样迟钝？
　　逮蝴蝶、逮知了、逮蜻蜓、逮笋子虫，是村里熊孩子们经常干的事情，李寒小的时候也经常干。
　　前面三种，蝴蝶、知了和蜻蜓，如果徒手逮的话，成功率都不高。
　　尤其是蜻蜓，成功率可谓极低，几乎不可能成功。蝴蝶的成功率还能高一些，知了的成功率又要高一些。
　　但总的来说都不高，唯独笋子虫，一逮一个准。
　　李寒将笋子虫递给其中一个孩子，笑着说道：“给你，不要怕，这玩意儿不咬人。不过，要注意别被它的前足割到了。你用手捏住它的背部两边就可以了。”
　　笋子虫呈赤褐色，头管黑色，很是特殊和惹眼，又细又长，足有近2厘米长，还能够自由转动，很是有些神奇。
　　前足腿节和胫节都有利刺，胫节镰刀状，有些像是螳螂的前足，抓着人还挺疼。
　　翅膀平时收拢，飞行的时候展开，每翅都有纵纹九条，倒是挺好看的。
　　对于李寒小时候，和现在村里的熊孩子们来说，这玩意儿相当于是一种玩具。
　　经常逮住后，在其脚上套一根线，然后甩两圈，笋子虫便会振翅飞行，很是好玩。
　　又或是折去其前足，用细竹签插入断肢内，摇一摇，也会开始飞。
　　然后放到脸颊前，能感觉到阵阵凉风，就像是一把小电风扇一样，很有意思。
　　孩子看着李寒递给他的笋子虫，很想去逮，又有些害怕，犹豫了一下，还是伸手去逮了。
　　“对，就像这样，捏住他的背部两边，小心别被它的前足割到手就行了。”李寒说道。
　　孩子将笋子虫逮在手中，很是有些兴奋，不停的左看右看。
　　其余的几个孩子见了，也纷纷说着他们也要笋子虫。
　　李寒哈哈一笑，说道：“可以，大家都有。大家自己在笋子上去找，然后自己去逮，可以吗？”
　　“好！”孩子们纷纷答应，然后兴匆匆的开始在笋子上找笋子虫。
　　很快，就有孩子欢呼一声，“我找到了，这里有。”
　　李寒道：“好，你去逮吧，它不会飞的。但是小心被被它的前足割到手。”
　　“好。”孩子答应一声，靠近之后，小心翼翼的伸出手，眼前的笋子虫果然不会飞走，很轻松的就捏住了背部两边，将其从笋子上拽了下来。
　　拽下来之后，孩子很是兴奋，说道：“我还要再逮。”
　　然后继续寻找。
　　另外的几个孩子，也陆续有了收获。
　　笋子虫这玩意儿真的是太多了，非常容易逮。
　　黄怀明和几位老师，都忍不住出手逮了两只，拿在手上看了看之后，又扔掉了。
　　黄怀明笑道：“我上一次逮这玩意儿的时候，应该还是在二十多年前。”
　　几位老师也表示，他们也只在很小的时候，逮过这玩意儿。之后别说逮了，见都几乎没有再见到过。
　　李寒笑道：“没事，以后你们想逮的时候，随时可以来这里逮。”
　　几位老师听后都是哈哈大笑，表示好，没有问题。
　　在竹林里玩了好一会儿之后，大家才离开竹林，继续沿着河边往前走。
　　孩子们逮的笋子虫都没有扔，而是特意去找来袋子，将笋子虫装进了袋子。
　　孩子们说要将笋子虫带回去。
　　李寒还特意给每个孩子掰了一小节竹笋，让孩子们一起带回去。
　　可以用竹笋喂笋子虫。
　　看笋子虫用长长的头管吃竹笋，也是一件颇为有趣的事情。
　　孩子们全都十分欢喜。
　　一路走来，总有知了在四周不同的鸣叫，孩子们很快又被知了的叫声吸引了注意力，一个个抬头在路边的树上，寻找知了的踪迹。
　　知了往往都呆在树的上端，倒是不太容易被发现。
　　不过，仔细看的话，还是能够发现的。
　　孩子全都非常期待的在树上找着知了，一旦看到有知了之后，会更是显得高兴。
　　然后又很想捉一只知了下来玩。
　　只可惜他们看到的知了，大都在两、三米高的树干上，根本没法捉。
　　当然，对于李寒来说，肯定是有办法捉的，只需要借助一样自己制作的简单工具就可以。
　　工具现场都能够制作，但工具制作好之后，还需要蜘蛛网。
　　现场很难找到蜘蛛网，所以没有办法。
　　孩子们想要捉知了，只能看能不能在矮一些的地方看到知了了。
　　继续往前走，转过一个弯，看到村里的一群熊孩子，正在前面不远的地方嬉闹玩耍。
　　李寒心中一动，对一群熊孩子说道：“你们去整一个捉知了的工具来。”
　　“寒哥，要捉知了吗？”熊孩子们纷纷问道。
　　李寒点头。
　　“好嘞，我们这就去。”一群熊孩子很是有些兴奋的跑开了。
　　黄怀明问道：“李寒老弟，是什么样子的工具？让这些孩子们去做，会不会比较麻烦，或是有危险之类的？”
　　李寒笑道：“不会，非常简单的一种工具。我们就在这里等一下，他们很快就会回来。”
　　黄怀明道：“这样就好。李寒老弟有心了。”
　　李寒摆摆手，说道：“孩子们难得来一次，要让孩子们耍高兴不是。”
　　其余几位老师也纷纷道谢。
　　而孩子们听说有捉知了的工具，则显得很是有些兴奋，围着李寒，问李寒是什么样子的工具？
　　李寒笑道：“很快你们就看到了。”
　　……

第一百二十六章 捉知了
　　是什么样子的工具？
　　不仅孩子们好奇，就是黄怀明和几位老师都有些好奇。
　　不多时，熊孩子们回来了。
　　其中有三个孩子分别拿着一根长长的竹竿，大概有三、四米长的样子。
　　然后在竹竿的一头，绑着一个椭圆型的装置，形状有些像羽毛球拍，大小也差不多。
　　材料是一条宽度在一厘米左右的竹条。
　　然后就没有其它的东西了，整个工具远远看过去，就像是一根长竹竿的顶端，绑着一个有些像是羽毛球拍的东西。
　　确实非常的简单。
　　黄怀明疑惑道：“工具看上去的确非常简单，但真的能够捉住知了吗？”
　　另外几名老师也有相同的疑惑。
　　李寒笑道：“等孩子们走近之后，老师们就会明白了。”
　　“这样吗？”黄怀明和老师们全都有些好奇的看着熊孩子们越走越近。
　　“寒哥，我们回来了。做了三个，够不够？”熊孩子们纷纷说道。
　　李寒表示足够了，他其实只需要一个就够了。
　　孩子们走近之后，一直盯着工具看的黄怀明和几位老师，同时一声哈哈大笑，恍然大悟。
　　他们终于知道要如何使用这种工具捉知了了。
　　因为，在绑在竹竿顶端的，那个外形和羽毛球拍差不多的装置上，另有玄机。
　　上面裹满了蜘蛛网。
　　那么，这个工具要如何捉知了？答案就已经很明显了。
　　那就是拿着工具，将裹满蜘蛛网的装置，对准树干上的知了，轻轻一网，知了必然被蜘蛛网牢牢粘住，无法挣脱。
　　然后再将竹竿收回，将粘在蜘蛛网上的知了取下就可以了。
　　不仅简单，而且还非常绝妙。
　　黄怀明和几位老师都有些欣喜，这也算是长见识了，他们之间还真没见过这种方法。
　　孩子们见到工具之后，倒是还不太明白，这玩意儿要如何捉知了？
　　不过，这没有关系，只需要演示一遍，孩子们就能够懂了。
　　李寒亲自拿了一根竹竿，让孩子们在树上找知了。
　　孩子们的兴致都非常高，全都仰着脑袋仔细寻找。
　　很快，有一个孩子看到了一只，距离地面大约四米。
　　在有效的范围之内，李寒对孩子们说道：“大家都看好了啊，我这就把它网下来。”
　　孩子们全都瞪大着眼睛看着，就是黄怀明和几位老师，也饶有兴致的看着。
　　李寒举起竹竿，使竹竿顶端羽毛球拍型装置的位置，与知了所在的位置持平，然后小心翼翼的向着知了靠近。
　　捉知了就必须要小心一些，要慢一点了。
　　不然，知了很容易飞走。
　　等靠得足够近之后，李寒突然加快了速度，迅速网了下去。
　　一击命中！
　　知了被牢牢的粘在了蜘蛛网上，用尽全力的想要挣脱，也是无用，只能发出比平时更加尖锐的叫声。
　　当然，如果是雌知了的话，发不出叫声。
　　李寒将竹竿放下来，让孩子们看蜘蛛网不停挣扎的知了。
　　随后说道：“看到了吧？就是这样捉知了的。”
　　孩子们全都忙不迭的直点头，表示自己知道了，然后又都是一副跃跃欲试的样子。
　　很明显，孩子们想要自己亲自操作一番。
　　这当然是没有问题的。
　　一共有三根竹竿，李寒让孩子们轮流操作，自己去找知了，找到之后自己用工具网。
　　然后又给村里的熊孩子们下达了一个任务，让熊孩子们现场指导老师的孩子们要如何操作？
　　熊孩子们对于这个任务很是有些兴奋，立马就进入了角色状态，开始给孩子们说要怎样怎样之类的。
　　黄怀明笑道：“李寒老弟，别说是孩子们，就是我们也是第一次见到这样捉知了。你还别说，真的非常有趣味。”
　　李寒笑道：“的确是比较好玩，我小时候就经常这样捉知了。现在这些孩子们也一样，经常都这样捉知了。”
　　黄怀明感慨道：“不得不说，对于孩子们来说，在农村里的趣味性，要比在城市里多多了。”
　　李寒道：“这个就看怎么说了。农村的确有农村的好，但城市里也有很多好处，是农村没有的。”
　　黄怀明点头，说道：“这倒也是。”
　　之后，几人一边聊天摆龙门阵，一边看着孩子们网知了。
　　可以非常明显的感觉到，孩子们都非常开心。
　　黄怀明感慨道：“李寒老弟，今天真是要多谢谢你了，让孩子们玩得这么开心。”
　　李寒笑道：“我也并没有特意去做什么，黄老师不必如此客气。”
　　孩子们网知了的成功率并不高，往往都要网上四次、五次，才能成功网到一只。
　　但因为知了的数量很多，孩子们没用多长的时间，便有了不错的收获。
　　看着装在袋子里知了，孩子们都很兴奋。
　　……
　　趣漫画杂志社。
　　谢仁杰正在等待助手汇报，截止到目前为止，《趣漫画》的销售是多少？
　　他非常期待。
　　因为，这一期杂志发行之后，从各种迹象上都能够看出，销量肯定要比之前更好，甚至要好上不少。
　　那么，具体会高出多少？就相当让人期待了。
　　很快，助理敲门进来，很是有些兴奋的说道：“总编，我刚刚去市场部了解过了。截止到今天下午三点为止，总销售是350万册，比上一期同期增长110万册。”
　　“350万册？”谢仁杰微微一愣，然后很快又哈哈大笑，十分惊喜。
　　竟然达到了350万册，这比他预计的最高销量，还要高出不少。
　　本来，他以为最多能够达到300万册，没想到竟然能够达到350万，比起上一期，同期增长直接达到了110万册。
　　这是一个非常让人惊喜的数字。
　　如果按照这个销量估算，这一期的总销量将有望超过2000万册。
　　而这一个数字，距离销量排名第二的杂志，就比较接近了。
　　而这一期显然还只是开始，等到了下一期，《葫芦兄弟》继续连载，《趣漫画》的销量应该还会再创新高。
　　最能会达到多少？
　　2200万？2500万？还是更多？
　　谢仁杰并不能确定，但有一点他能够确定，那就是下一期的销售，将极有可能非常接近，销量排名第二的杂志。
　　甚至是有可能会超越。
　　可能性不大，但一定有。
　　谢仁杰越想越是兴奋。
　　《葫芦兄弟》的市场，明显比他之前预估的还要好得多。
　　能够连载《葫芦兄弟》，实在是太幸运了。
　　……

第一百二十七章 一口气看完
　　缘溪村。
　　下午5点，黄怀明和几位老师带着孩子们告别。
　　整整一个下午，孩子们全都玩得非常开心，全都还没有玩够，走的时候颇有些不情愿。
　　在得到了下次再来玩的承诺之后，才重新变得开心。
　　一行人离开之后，村里李忠江找到李寒。
　　“小寒，我想给你商量个事儿，你看成不？”
　　李寒笑道：“江叔，啥事儿啊？你尽管说便是。”
　　李忠江说道：“是这样的。现在你家的几口堰塘经常都会有外面的人来钓鱼、钓龙虾之类的，有些时候还会有城里的人到村子里来玩。你婶婶吧就寻思着，现在村子里经常都会有外面的人来，是不是可以开个小杂货铺，卖些日用品、矿泉水、零食这些？或是一些山货、自己制作的小工艺品等东西。你婶婶让我来问问你的意思。”
　　原来是这样，李寒点头，这个倒是可以，大家到村子里来，不管是钓鱼、钓龙虾，还是来玩，有些时候的确需要买一些东西。
　　如果有一个小杂货铺的话，对于客人们来说，确实要方便一些，至少像水之类的东西，就不用自己带了。
　　另外，山货都是货真价实的真正山货，客人们可以买回去吃，市场很难买到。小工艺品则可以买回去做个纪念，都挺好的。
　　而且，李寒相信李忠江和婶婶都不会收高价宰客，坑一个算一个。
　　既然如此，李寒当然是支持的，说道：“江叔，这完全可以啊，这是好事。这样其实也方便了客人。”
　　李忠江听后十分高兴，说道：“成，那我们尽快把铺子开起来。”
　　李寒点头，又说道：“江叔，你们打算开在哪个位置？”
　　李忠江道：“我们想的是在村口那里搭个小木屋，外面的人进出村子的时候都能够看得到。小寒，你觉得成不？”
　　李寒道：“可以，我也觉得在村口那里挺好的。江叔，什么时候需要帮忙的时候说一声，我去给你们帮忙。”
　　李忠江哈哈一笑，连声说好，之后告别离开。
　　李寒回到房间，打开电脑，将《葫芦兄弟》剩下的稿子，全部一起发给了谢仁杰。
　　《葫芦兄弟》的故事并不长，总共只有十三集。
　　在前世，后面还出了一个续集《葫芦小金刚》，将葫芦七兄弟的本事集中到了一个葫芦娃身上，唤作金刚葫芦娃。
　　相当于是七个葫芦娃，合身成为了一个葫芦娃。
　　这部续作有不少的看点，还是可也看一看的。但总的来说，其实不算太成功。
　　把七个葫芦兄弟的本领，全集合到一个人身上，这就从根本上将“齐心协力”变成了“一肩挑大梁”。
　　七个兄弟互相帮助的剧情看不见了，七个兄弟之间互动的兄弟情义也看不见了，只有小金刚一个人斩妖除魔，多少有些失去了最开始的意义。
　　所以，续作固然有不少看点，但总的来说，不算太成功，李寒也就不打算推出续作了。
　　当然，系统也并没有赠送续作。赠送的只是第一部13集。
　　有了这13集，就已经足够了。
　　“老板，老板，收钱啦！”刚将稿子发送出去，便听到有人在外面喊收钱。
　　自然是在堰塘里钓鱼的客人了。
　　老爸老妈都不在家，李寒走出房间，说了一声，“来啦！”
　　“小伙子，原来你在家啊！”客人听到是李寒的声音，这样说了一句。
　　李寒走出院子，笑道：“刚回来。今天鱼获不错啊。”
　　客人大笑一声，说道：“还行，今天运气不错。给你，称一下，我再去摘点蔬菜。”
　　李寒点头，接过客人递过来的鱼获，放到称上。
　　钓鱼的客人们顺便想买一点蔬菜，这个是李寒早就已经同意了的。
　　所以，几乎所有来钓鱼的客人，在走的时候都会顺手买一些蔬菜。
　　客人摘了一些辣椒，又扯了两根莴笋，说道：“小伙子，你这些菜结得好，长得快，但终究种植面积太少了。我估计再过两天，菜又没了。”
　　李寒笑道：“没办法啊，菜结得再好，长得再快，也没有人摘得快不是。”
　　客人道：“所以说，你要多种一点嘛。”
　　李寒道：“看吧，以后可能会多种一些。”
　　客人很是有些无奈，他就知道李寒会这样说。
　　付了钱，提上鱼和蔬菜，客人说道：“走了，小伙子，还得赶回去做晚饭呢。”
　　“好的，慢走。”李寒说道。
　　……
　　趣漫画杂志社。
　　谢仁杰正在和龚章明通电话，探讨《葫芦兄弟》接下来的市场前景问题。
　　突然看到邮件提示，李寒有新的邮件发过来，不禁大喜，说道：“老龚啊，先不聊了，李寒有新的邮件发过来了，应该是新稿子，我得先看看。”
　　“好，先不聊了。我也正想和你这样说呢，我也收到了他发过来的稿子。”电话里，龚章明说道。
　　挂了电话，谢仁杰满怀期待的点开邮件，果然是《葫芦兄弟》的新稿子。
　　而且，这一次竟然直接发了九集之多，谢仁杰更是惊喜。
　　随后直接点开了第五集，他想先看看老三黄葫芦娃的本事是什么？
　　上一集里，老二橙葫芦娃也被妖精制住了，那接下来自然就该是老三出世了。
　　谢仁杰作为总编，却如此好奇一部儿童漫画的内容，实在是让人觉得有些不可思议。
　　很快，谢仁杰知道了答案。
　　老三黄葫芦娃的本事是铜头铁臂，刀枪不入。
　　知道答案后，谢仁杰哈哈一笑，赞道：“倒也是一身的好本事。”
　　接下来，继续往下面看。
　　老四绿葫芦娃，炉火纯青，刚阳烈焰，可吐火。
　　老五青葫芦娃，惊涛骇浪，气吞山河，可吐水。
　　老六蓝葫芦娃，来无影，去无踪，会隐身。
　　老七紫葫芦娃，镇妖之宝，本领无穷，有一宝葫芦，可收一切……
　　一口气看到最后，葫芦七兄弟齐心协力，终于将两只妖精打败，化为七色山峰，重新将妖精镇压在山下。
　　一口气看完，看得很是过瘾。
　　看完之后，谢仁杰长长吐出一口气，连他自己都有些不敢相信，他会看一部儿童漫画，看得这样过瘾。
　　……
　　推荐一本朋友的书《重生全职修仙》，很装逼的一本书，喜欢朋友可以去看看。
　　……

第一百二十八章 诗会邀请
　　一口气看完的并不止谢仁杰一人，龚章明也同样是一口气看完的。
　　看完之后，还颇有些意犹未尽。
　　当真是一部好作品，在以后肯定是能够成为经典的。
　　原作会成为经典，那么，他们青禾动画改编的动画片，定然也能够成为经典。
　　一部能够成为经典的动画片，总是让人兴奋和期待的。
　　龚章明已经在李寒那里取得了，《葫芦兄弟》的动画独家改编版权。
　　现在，《舒克贝塔历险记（第一部分）》和《葫芦兄弟》两部作品的动画制作都已经正式开始，用不了多久就能够正式播出。
　　龚章明非常期待！
　　……
　　第二天，上午。
　　缘溪村。
　　李寒背上一应作画工具，兴匆匆的走出院子。
　　他要去找一个地方作画。
　　自上次得到绘画技能之后，李寒对于作画就始终很有兴趣。
　　选择一处风景别致的地方，用画笔画于纸上，始终让李寒乐此不彼。
　　今天，他打算去找一处之前从未到过的地方。
　　来到河边停靠竹筏的地方，他今天要走水路。
　　沿河顺流而下，是九龙峡方向，这个方向李寒已经走过多次了。
　　今天他要逆流而上去找一个地方。
　　逆流而上会进入丛林深处，李寒打算去看一看。之前也走过，但走得不远，他今天打算走远一些。
　　解开拴绳，拿上竹蒿，跳上竹筏。
　　出发！
　　说是逆流而上，但因为水流非常平缓，划动竹筏前进，依然很是轻松。
　　李寒也不用力划，就让竹筏缓缓前进。
　　大约两个小时之后，四周的环境与最开始时，已经有了较大的不同。
　　这周围已经少有人烟了，也几乎没有什么人涉足，算是勉强进入到丛林深处了。
　　差不多可以了，如果过度深入的话，也许会有猛兽出没，比较危险。
　　李寒四处打量，准备选一个地方靠岸，开始作画了。
　　就在这时，忽然听到一声哀鸣。
　　虽然是哀鸣，但声音很是高亢、宏亮。
　　连哀鸣都如此高亢、宏亮，如果是正常鸣叫的话，声音岂不是会更加的高亢和宏亮。
　　是什么动物能够发出如此高亢、宏亮的鸣声？又为什么会哀鸣？
　　李寒眉头轻皱，顺着声音传来的方向仔细寻找。
　　很快，发现了。
　　李寒微微一惊，有些错愕，这里竟然会有这种动物。
　　在紧邻河道的一处沼泽浅滩内，有一只体型十分巨大的白色大鸟，体长超过1.5米，全身几纯白色，头顶裸露无羽、呈鲜红色，喉和颈黑色，耳至头枕呈白色，脚细长，呈黑色。
　　赫然是一只丹顶鹤！也就是大家常说的仙鹤。
　　确切的说，是一只受伤的丹顶鹤，它细长的脚受伤了，似乎无法站立。
　　至于是如何受伤的？就不得而知了。
　　这里竟然会有丹顶鹤，李寒有些错愕，怪不得连哀鸣声都如此高亢、宏亮。
　　丹顶鹤的鸣声极为高亢、宏亮，能够传到3一5公里以外的地方。
　　看来这丛林深处，的确隐藏着不少李寒和村里人都不知道的动物。
　　这只丹顶鹤如果不是因为受伤，估计也不会在这里被李凡遇到，而是会呆在更深处的丛林中。
　　不过，这只丹顶鹤能够遇到李寒，也算是它的造化。
　　因为，李寒能够救它。
　　上一次系统赠送的百灵丹还有不少。
　　百灵丹对所有鸟类、禽类都有作用，治病疗伤，有起死回生之功效。
　　丹顶鹤是一种大型涉禽，自然也在百灵丹的作用范围之类。
　　李寒划着竹筏靠近过去，抵达岸边之后，跳上岸，拴好竹筏，再向着那一处沼泽浅滩走过去。
　　丹顶鹤自然早就看到了李寒，看到李寒靠近，鸣叫着不停振动翅膀，想要飞离。
　　但无法成功起飞。
　　李寒靠近之后，从空间里取出一颗百灵丹，看准时机，直接将百灵丹扔进了丹顶鹤的嘴里。
　　很快，也许是百灵丹开始产生效果了，丹顶鹤不再鸣叫，也不再扑腾。
　　李寒观察了丹顶鹤一会儿，不确定丹顶鹤的脚是否已经好了？
　　不过，估计是还没有好。如果好了的话，丹顶鹤应该会飞走。
　　既然如此，李寒决定就在这里作画了，顺便等着丹顶鹤的脚恢复之后飞走。
　　回到竹筏上，将画架等工具搬上岸，选了一处景色，摆好画架，做好其它的准备工作，开始作画。
　　两个小时之后，丹顶鹤终于振翅飞走了，飞进了丛林更深处。
　　李寒也已经完成了多幅画，见丹顶鹤飞走了，也开始收拾工具，准备回去了。
　　收拾妥当之后，跳上竹筏，顺流而回。
　　意外拯救了一只丹顶鹤，李寒的心情很不错。
　　这个时候，电话响了，是黄坚打过来的。
　　“黄老。”
　　电话里，黄坚爽朗一笑，说道：“李寒小友，没有打扰到你吧？”
　　“没呢。”
　　“这样就好。是这样的，明天市诗词协会要举办一场诗会，李寒小友有兴趣过来参加吗？”
　　“诗会？黄老要去参加诗会吗？”
　　“嗯。我在诗词方面也有些涉猎，明天打算去凑个热闹。李寒小友的两首诗《咏鹅》和《悯农》，表明李寒小友在诗词方面的才华不低。实在是很想再见识一番，李寒小友在诗词方面的风采啊。哈哈哈！”
　　“黄老这就过奖了啊，我不过就是写了两首小诗而已，哪里敢称有什么风采？”
　　“李寒小友谦虚了啊，你那两首小诗可不简单，换作是我，还真未必写得出来。李寒小友明天有空的话，还请过来参加啊！”
　　“在什么地方举办？”
　　“吟江市北郊，上次怀明举办生日宴的地方。”
　　“那里倒的确是个好地方。成，那我明天过来看看。”
　　“好，这就好。有李寒小友参加，我非常期待啊！哈哈哈！”
　　“黄老，我就是去凑个热闹而已。”
　　“好说，好说，我也只是去凑个热闹，我们都去凑个热闹。李寒小友，明天见！”
　　“好的，明天见。”
　　挂了电话，李寒继续摇着竹筏。
　　诗会……
　　去看看也好。
　　第一次嘛。
　　对于这个世界的诗会，李寒还是颇有些好奇的。
　　……

第一百二十九章 飞入芦花总不见
　　第二天上午，李寒骑上摩托车出发。
　　他打算直接骑摩托车过去，不会比小车慢。
　　诗会在下午2点开始，黄坚邀请李寒中午一起吃饭，李寒答应了。
　　两个半小时之后，到了吟江市北郊上次的休闲会所。
　　“李寒小友，欢迎，欢迎啊！”
　　“黄老，你这让我有些受宠若惊啊！”
　　与黄坚见面，两人一阵寒暄。
　　寒暄过后，黄坚就上一次李寒赠画一事表示了感谢。因为李寒的那一幅画，他们吟江市画协在省画协，以及其余各市画协面前，可谓出尽了风头。
　　李寒连连表示谦虚。
　　随后，李寒问起今日诗会的一些具体事情。
　　黄坚表示，今日诗会是一次比较大型的诗会，除了本市的诗人、诗词爱好者们参加之外，一些邻市的诗人、诗词爱好者们，也会特意赶过来参加。
　　诗会虽然也有比赛性质，但毕竟不是专门的诗词大赛，所以并没有专门的流程和章程，主要还是以大家相互交流为主。
　　李寒点头，这个世界的人普遍偏爱古诗词，到了今天，古诗词依然是十分重要的文学分支。
　　全国各地除了省、市诗词协会之外，还有各种大小诗社。
　　各种大小诗会、诗词大赛，举办得也比较频繁，参与者众多。
　　如果你的诗词作得很好，可以成为专业的诗人，拥有自己的名气和粉丝。
　　李寒之前作的两首诗《咏鹅》和《悯农》，在诗词界可以说是已经人尽皆知，李寒在诗词界也算是小有名气了。
　　网络时代就是这样，只要你作出了一首真正的好诗，传播速度是很快的。
　　两人一边走一边说，到了一处庭院里，这里聚集了很多人，非常热闹。
　　这些人基本上都是前来加诗会的。
　　虽然诗会在下午2点才正式开始，但现在已经算是诗会的预热阶段了，大家在一起谈诗论词，交流创作经验和技巧。
　　庭院里摆放着不少桌椅板凳，笔墨纸砚，如果有了灵感，可以现场写诗作词。
　　不管诗词的质量怎么样，都会得到阵阵喝彩，大家还会进行点评和赏析。
　　其中有一处围着不少人，最是热闹。
　　隐隐之中还听到有人在说，“没法了，没法了，没法数下去了，这没词了啊！”
　　然后围观众人都在笑。
　　不是嘲笑，而是那种没有恶意的，很是开心的笑。
　　李寒、黄坚二人有了些兴趣，走进人群，只见在案桌上的一张宣纸上写着：“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片无数片。”
　　这是诗吗？
　　当然也算，至少在格式上看是诗，只是还差了一句。
　　但这诗未免也太浅白了一些。
　　黄坚见了有些莞尔，李寒则觉得有趣。
　　为什么会有这几句诗？两人听了一会儿之后，很快就明白了。
　　原来，这是几人的游戏、玩笑之作。
　　几人之前在这里探讨以“雪”为主题，应该怎样作诗？
　　有一人心思一动，提笔写下了“一片两片三四片”，然后请旁边人接第二句。
　　他不过只是想开个玩笑，活跃一下气氛。
　　旁边之人也都能够看得出来，又有一人觉得有趣，提笔接着写道：“五片六片七八片”。
　　你数了一二三四，那我就数五六七八，也算是对应上了。
　　第二句一出，引得几人同时大笑，的确使得气氛变得十分活跃，大家的心情都很好。
　　既然如此，又有第三人继续写道：“九片十片无数片。”
　　这句一出，几人更是大笑，笑声也引得更多的人过来围观。
　　大家看到宣纸上的三句诗，又得知了三句诗的由来之后，都觉得有趣。
　　这三句诗说是诗，却又不像诗。但说不是诗的话，它又有些像诗。
　　如果能够再加一句，组成四句的话，那就更像诗了。
　　所有人都是这样想的。
　　于是，又有一个人提起笔，准备再加一句，组成四句。
　　只是，当他准备写的时候，却发现没法写下去了。
　　或者说，没法数下去了。
　　从一到十，然后“无数片”都出来了，这没法继续数了啊。
　　于是，他说了刚刚那一句话，就是李寒、黄坚二人听到的那一句。
　　众人听了之后，也发现果然没法继续数下去了，连“无数片”都出来了，还能怎么数？
　　“之前第三句不应该用‘无数片’的，应该用‘九片十片一百片’，这样后面就能够接‘千片万片无数片’了。”有人这样说道。
　　众人听后纷纷称是，然后哈哈大笑，都觉得十分有趣。
　　黄坚也觉得有趣，如果能够再接一句的话，那就更有趣了。
　　只是，他仔细想了想，发现好像还真是无法接下去了。
　　随后看到李寒也是一副感兴趣的模样，心中一动，说道：“李寒小友，可以有办法再接一句？”
　　李寒的确很有兴趣，这诗让他觉得有些亲切，因为这诗在前世出现过，甚至还可以说十分有名。
　　没想到在这个世界会以这样的形式出现。
　　李寒也有意将诗的最后一句写出来，算是前世今生的一次有趣碰撞。
　　闻言笑道：“倒是的确可以一试。”
　　“哦？真有办法？”黄坚神色一喜，又说道，“那就看李寒小友的了。”
　　他原本只是尝试一问，没想到李寒竟真有办法，这让他很是期待。
　　李寒笑笑，随后提高了一些声音说道：“我来试一试。”
　　听李寒的声音之后，众人全都看向李寒，都有些意外，这都已经摆明了没法接下去了，竟然还有人要尝试一下吗？
　　随后又都是眼睛一亮，很是期待。
　　既然人家敢尝试，就说明人家已经想到下一句要怎么接了？
　　这就让众人感到好奇了，“无数片”都已经出来了，还能够继续数下去？
　　即便是接一句“万片亿片百亿片”，感觉也不对啊！
　　众人想不明白，愈发的感到好奇。
　　之前准备接第四句的那人哈哈一笑，将一直拿在手上还没有放下的毛笔递给李寒，说道：“我是接不出来了，这位兄台，请！”
　　李寒接过毛笔，道了一声谢，然后又对众人表示“献丑了”。
　　之后不再犹豫，在第三句下面接着写道：“飞入芦花总不见。”
　　……
　　求推荐票！大佬们，求推荐票啊！
　　……

第一百三十章 感觉还不够
　　此句一出，众人皆惊！
　　全都瞪大着眼睛看着李寒刚刚写出的一句诗，脸上的表情都是意外、吃惊、惊喜，还有兴奋。
　　他们都以为李寒会继续数数，万片？亿片？万亿片？
　　却谁知李寒根本就没有数数，而是笔锋陡转，来了一句“飞入芦花总不见。”
　　在场所有人都是懂诗之人，几乎在一瞬之间就明白了此句的绝妙。
　　妙！妙不可言！
　　简直就是化腐朽为神奇！
　　一瞬之间将全诗从低谷推向奇峰！
　　本来，前面三句从一数到十，再到无数，很是无聊累赘，本来就是玩笑、游戏之作。
　　但是，一句“飞入芦花总不见”，却奇峰突转，使得前面的数数完全不再无聊和累赘，读之使人宛如置身于，广袤无垠的天地大雪纷飞之中，但见一片两片无数片雪花漫天飞舞，最后全都飞入芦花丛中，消失不见。
　　冬天里的芦花，褪去了夏秋的茂盛，一丛丛，一簇簇，团团绵绵，微微软软，在风雪中摇曳。
　　是雪花，还是芦花？已然分不清楚，妙趣盎然。
　　众人纷纷叫好，大声喝彩！
　　要说这首诗从整上看有多绝妙，那不见得。但最后化腐朽为神奇的一句，绝对让人拍案叫绝。
　　又尤其是在现场这种情况之下，大家都认为要接出第四句，只能继续数数，但偏偏已经无法继续数下了，下一句诗也就没法继续接下去了，除非把第三句诗改一下。
　　李寒却接了这样神奇的一句，自然引得众人叫好喝彩。
　　连黄坚都忍不住喝了一声彩，他虽然已经预料到了李寒今天可能会带给他惊喜，但没有想到惊喜来得这么早，这么神奇。
　　众人在喝彩，李寒则连连表示谦虚，说不过是运气好，偶有所想罢了。
　　黄坚大笑道：“李寒小友谦虚了。或许的确是偶有所想，但我们写诗作词不都是偶有所想吗？”
　　李寒？
　　众人这才知道李寒的名字，先是微微一愣，有些意外，而后又都恍然。
　　怪不得这年轻人能够接出如此一句呢，原来是那写出《咏鹅》和《悯农》的李寒。
　　之后更是惊喜，纷纷和李寒打招呼、见礼，说些果然名不虚传之类的话。
　　李寒一一回礼、打招呼，又是一阵谦虚。
　　好一会儿之后，黄坚说道：“诸位，这一页宣纸我带走了，然后会将其交给陆会长。想必陆会长对这一页纸会非常有兴趣。不知可行？”
　　黄坚说的“陆会长”，便是吟江市诗词协会的会长陆长鸣。
　　众人大都认识黄坚，闻言纷纷表示，“一切由黄老做主。”
　　黄坚哈哈一笑，表示感谢，而后将那一页纸收了，之后说道：“今日之事，等以后流传开了，很有可能会成为一段佳话，我们今日有幸见证，都非常的幸运呀！”
　　众人听后均觉得的确很有可能，一时之间也全都非常欢喜。
　　之后，众人继续谈诗说词，李寒、黄坚二人告辞离开。
　　中午的时候，黄坚请李寒吃饭。
　　下午两点，诗会正式开始。
　　吟江市诗词协会会长陆长鸣，对所有前来参加诗会的人表示了感谢，然后与黄坚以及另外几名著名诗人，组成了今天诗会的点评团，将会对今天出现的一些诗词进行点评。
　　整个诗会并没有特别的流程，主要还是大家相互之间探讨、交流和学习。
　　诗会的主题是“夏景”，也就是夏天的景物。
　　现在正是夏日时节，也算是应景了。
　　大家如果有了佳句，随时都可以写下来。其中的优秀诗篇，将在现场被点评团点评和赏析，以让大家共同学习和探讨。
　　所有人都跃跃欲试，这是提高自己名气的好机会。
　　如果自己的诗能够脱颖而出，在现场被陆长鸣、黄坚等人点评。
　　那么，很快就会在诗词界传开，让自己的名气得到提升。
　　如果运气足够好的话，还有可能传到外界去，那名气提升的就更快了。
　　这里有一片荷塘，面积不小，荷叶层层叠叠，荷花高洁素美。
　　整片荷塘看上去很漂亮。
　　很多人都注视着荷塘的方向，似乎是在寻找灵感。
　　李寒也在看荷塘。
　　只是，他只是在纯粹欣赏荷塘的美。然后又在想，“比起村子里的那些荷塘，终究还是差了一些。”
　　这倒是事实，村子里的荷塘的确比眼前的荷塘更美。
　　陆续有人提笔作诗，写好之后，恭敬的交到陆长鸣、黄坚等人手上，然后有些忐忑又满怀期待的等着自己的诗能够被现场点评。
　　很多人的诗都与荷塘有关。
　　如果有谁的诗被点评了，周围人都会向其表示祝贺。
　　被点评之人自然很是高兴和得意，但话却是很谦虚，连说不过是运气好罢了。
　　随着诗会的进行，已经有了好几首诗脱颖而出，被点评团选中当众点评。
　　脱颖而出的几首诗也都与荷塘有关。
　　也许是眼前的荷塘真的很美，给了他们灵感。
　　脱颖而出的几人很是有些兴奋和得意。
　　其余写了诗没有被选中的人，以及暂时还没有写出诗的人，对几人也不禁佩服，的确是要比自己写的好得多。
　　他们很羡慕，但没有嫉妒。
　　而且，这种在现场亲眼看到身边之人，写出优秀诗词的感觉很好。
　　所有人都很喜欢这种感觉。
　　只是，感觉还不够。
　　那几首诗的确都很优秀，让人眼前一亮，但也仅仅只能说是优秀，而没有那种让人一看之下，或者说一听之下，就觉得特别惊艳，特别惊喜，忍不住就要出声喝彩的感觉。
　　就像是今天上午，看到李寒写出“飞入芦花总不见”这一句之后，那种惊讶，那种惊喜，那种兴奋，那种不由自主便大声喝彩的感觉。
　　这种感觉非常非常的好，所有人都在希望，能够出现一首让他们有这种感觉的诗。
　　只是，这样的诗怕是几乎不可能会出现。
　　因为，能够让他们有这种感觉的诗，绝对是在一瞬之间就能让人感到惊艳的诗。
　　这样的诗，即便是对于那些著名诗人来说，只怕都不易创作出来。
　　现场的这些人，要创作出这样的诗，就更是难上加难了，几乎不可能创作出。
　　除非是陆长鸣、黄坚等人亲自出手才有可能，但他们今天显然是不会出手的。
　　只是能是非常遗憾了。
　　……
　　求推荐票！
　　……

第一百三十一章 果然让人感到惊艳
　　不只是现场的众人感到遗憾，点评席上，陆长鸣、黄坚，几位著名诗人也觉得有点遗憾。
　　现场交上来的众多诗稿中，的确有几首很不错，让他们很是欣喜，一一进行了点评。
　　但也只是让人觉得欣喜的程度，无法让人感到惊艳。
　　他们也希望能够看到一首让人惊艳的诗，但这个要求的确有些高了。
　　陆长鸣道：“看来今天很难出现让人惊艳的诗了。当然，这也正常。让人惊艳的诗，即便是我们亲自出手，可能性都不大。写出一首好诗容易，而要写出一首让人惊艳的诗，就绝非易事了。”
　　著名诗人王昌说道：“的确如此。让人惊艳的诗可遇不可求，更何况现在是现场作诗。即便是早作了准备，也依旧太难了。”
　　另外还有几名诗人也表达了相同的意思。
　　唯独黄坚说道：“让人惊艳的诗的确可遇不可求。不过，也许我们今天就能够遇到。”
　　“哦？”陆长鸣、王昌等人同时看向黄坚，陆长鸣说道：“黄老的意思是？”
　　黄坚微微一笑，说道：“你们都忘了‘飞入芦花总不见’了吗？”
　　陆长鸣道：“李寒吗？嗯......一句‘飞入芦花总不见’化腐朽为神奇，的确堪称惊艳。但这毕竟有些取巧，与其说是这一句诗有多惊艳，还不如说是前面三句诗的浅白，成就了这一句诗的惊艳。如果只看这一句诗，不与前面三句诗想连的话，就没有那么惊艳了。”
　　王昌沉吟道：“陆会长所说有理。不过，能够在他人如此浅白的三句诗之后，奇峰突转，写出如此惊艳的一句诗。这种难度往往比写一首让人惊艳的诗难度更大。如果是我在当时的情况下，只怕都作不出这样一句诗。所以，我同意黄老的意思。李寒或许真的可以让我们再次惊艳。”
　　陆长鸣点头道：“老王所说也有道理。如果是我在当时的情况下，估计也作不出。这么说来，李寒的诗倒的确值得期待了。不过，他到现在都还将诗写出，该不会是不打算作诗了吧？”
　　黄坚沉吟道：“这个不好说……”
　　陆长鸣：“……”
　　……
　　现场的众人在遗憾之余，也突然有人想到了李寒。
　　“嗯？我们怎么把李寒给忘了。李寒既然能用一句‘飞入芦花总不见’，让一首纯粹玩笑的无聊之作，变成一首堪称绝妙的咏雪赞诗。现在，他也许能够再一次让我们感到惊喜呢。”
　　“我倒是一直都在期待李寒的诗，但他真的能够让我们再次感到惊喜吗？”
　　“至少有可能啊，反正我觉得有可能。”
　　“李寒的诗的确是值得期待的。不管是上午的‘飞入芦花总不见’，还是以前的《咏鹅》和《悯农》，都能看出他在诗词方面的才华不低。那么，这一次以‘夏景’为题，他会写出一首怎样的诗？”
　　“但是他到现在都还没有作诗，不会是不打算作诗了吧？”
　　“也有可能是还没有构思好。”
　　“这个可能也有。但如果真是还没有构思好的话，等到他构思好了，估计也很难让人感到惊艳了。”
　　“可能吧。”
　　“……”
　　……
　　就在所有人都认为李寒不打算作诗，或是还没有构思好的时候，站在荷塘边上，正在和几人交谈的李寒，忽然走到了旁边的一张案桌前，拿起桌上的一只毛笔。
　　要写诗了？
　　凡是注意到李寒动作的人，都在心里这样想。
　　然后眼睛大亮，十分期待。
　　点评席上，黄坚、陆长鸣、王昌等人，也全都注意到了李寒的动作，都是神色一喜。
　　终于要写诗了吗？
　　荷塘边上，原本和李寒一起交谈的几人，全都走到了案桌边，将李寒围在了中间。
　　附近一些注意到李寒动作的人，也全都围了上去。
　　大家都想亲眼看到李寒下笔。
　　李寒的确是打算写诗了。
　　本来，他是不打算写的，想着和大家交流一番，看看别人作的诗，也就是了。
　　但一番交流下来，大家都对他的诗很期待，都表示希望他能够再创作一首诗。
　　而他的脑海里，又有很多首前世关于“夏景”的经典诗词，想着趁这个机会复制一首过来倒也不错。
　　因此，也就不用矫情，提笔开写。
　　“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
　　一首七言绝句一气呵成。
　　李寒停笔之后，周围众人稍微一琢磨之后，立马便是抑制不住的声声喝彩！
　　就是这种感觉，他们要的就是这样感觉，这就是他们始终在期待的那种感觉。
　　惊喜！兴奋！抑制不住的大声喝彩！
　　李寒的诗，果然让他们体会到了这种感觉。
　　每一个人都很兴奋。
　　而他们的喝彩声自然引起了更多人注意。
　　刚开始时，大家还在想到底发生了什么？为什么会有那么多人同时喝彩？
　　很快，他们就明白了，一定是有人作出了让人惊艳的诗。
　　是谁？
　　是李寒吗？
　　更多的人围了上去。
　　点评席上，黄坚、陆长鸣、王昌等人，也等不急李寒将诗稿送到他们手上了，也站起身走了过去。
　　他们刚刚听到众人的喝彩声，就知道李寒的诗一定足够惊艳，这让他们也迫不及待的要看到李寒的诗了。
　　走近之后，人群已经围了里三层外三层，进不去了。
　　但他们身份特殊，肯定是能够享受到特权的。
　　陆长鸣故意加重声音的咳嗽了一声，挡在前面的人听到了，回过头来一看，见是陆长鸣、黄坚、王昌等人，不由得微微一愣。
　　但很快就反应过来，心里有些好笑，没想到陆会长、黄老、王大师他们也被吸引过来了。
　　然后他们自然知道应该怎么做，一边给几位大佬问好，一边让出位置，让几位大佬过去。
　　在让位置的同时，还不忘拍了拍前面的人的后背。
　　前面的人疑惑的回过头来，看到陆长鸣、黄坚、王昌等人之后，很快明白了是怎么一回事儿。
　　也赶紧一边问好，一边让位置，也同样顺手拍了拍前面人的后背。
　　就这样，人群闪开了一条通道，陆长鸣、黄坚、王昌等人，走到了案桌前。
　　……

第一百三十二章 我们立刻去现场
　　李寒见了，也赶紧给陆长鸣、黄坚、王昌等人问好。
　　陆长鸣、黄坚、王昌等人回礼，说些“客气了”之类的话后，便迫不及待的看向李寒刚刚写成的诗。
　　“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
　　看到第一句之后，几人就已经感到了惊喜。
　　就是这种感觉，这就是只看一眼，便能够让人感到惊艳的诗。
　　这种可遇不可求的诗，今天果然让他们遇到了。
　　旁边的荷塘左侧，有一小池，小池的里侧有一泉眼。
　　泉眼里有一股细小的泉水，正涓涓流出，那是小池的泉源。
　　李寒的这一首诗，明显就是在写荷塘左侧的小池。
　　“泉眼无声惜细流”，一股涓涓细流的泉水，没有一丝声响，可见泉水流得很细、很小。
　　泉水之所以流得这么细、这么小，自然是因为泉眼很小。
　　但李寒用一个“惜”字，却将泉水流得这么细、这么小的原因，说成了是泉眼很爱惜泉水，舍不得泉水流走。
　　所以才让泉水流得这么细，这么小。
　　整句诗立刻变得生动起来，变得有情有趣，富有人性。
　　当真是妙不可言！让人惊艳！
　　陆长鸣、黄坚、王昌等人喜不自禁，感慨连连。
　　而接下来的一句“树阴照水爱晴柔”，也有异曲同工之妙。
　　树阴在晴朗柔和的风光里，遮住水面。这本也是极平常的自然之事。
　　但一个“爱”字，却让这一自然之事，变为了是树阴在用它的阴凉遮住小池，以免水分蒸发而干涸，它在爱护小池。
　　无情瞬间化为了有情。
　　一个“惜”字，一个“爱”字，实在是让人忍不住的就要赞叹出声。
　　而最后两句依然绝妙。
　　“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”，小荷才把它的含苞待放的嫩尖露出水面，就发现早有一只蜻蜓已经立在了它的上面。
　　这只蜻蜓似乎是要捷足先登，领略这荷塘风光。
　　小荷与蜻蜓，一个‘才露’，一个‘早有’，妙趣盎然。
　　按理来说，小荷既然“才露”尖尖角，是不应该“早有”蜻蜓立在上头的。
　　但这一个看似不合理的“早有”，却将蜻蜓想要领略荷塘风光的迫不及待，体现得淋漓尽致。
　　妙不可言！
　　陆长鸣、黄坚、王昌几人赞不绝口！
　　李寒听后则连声谦虚。
　　这个时候，后面围上来的人也都知道了，的确是李寒写出了一首让人惊艳的诗。
　　只是，他们现在看不到诗，人群里面有人将诗念出声，又听得不是太真切，只是依稀能够听到一些，这让他们很是有些心痒难耐。
　　有人喊道：“里面的朋友，让我们也进来看看呀！”
　　陆长鸣听到了喊声，哈哈一笑，对身边一个认识的人说道：“小刘，你去把这首诗举高一些，让后面的朋友都能够看到。”
　　叫做小刘的人连忙答应一声，拿起案桌上写诗的宣纸，举过头顶。
　　这下子后面的人也都能够看到了。
　　大家都是懂诗的人，自己写不出让人惊艳的诗，但鉴赏能力都是不差，这一看之下，也不禁极是惊喜。
　　果然是一首让人一看之下，就能够感到惊艳的诗。
　　这正是他们最为期待的感觉。
　　这首诗与前面几首脱颖而出，被点评席选出点评的诗一样，写的都是旁边的荷塘景色，但这首诗的境界，明显就要比前面几首高出数个档次不止了。
　　能够在现场亲眼见证这样一首诗的诞生，让所有人都感到兴奋，感到幸运。
　　等以后这首诗在诗词界，甚至是外界流传的时候，他们这些今天在现场见证其诞生的人，无疑都是非常幸运的。
　　这种机会可遇不可求。
　　很多人都已经参加了大大小小无数次诗会，但还是第一次在诗会现场，亲眼见证到一首让人惊艳的诗诞生。
　　这让他们兴奋不已，以后和人聊诗的时候，这将会成为他们的重要谈资。
　　然后，所有人心里又不禁感慨，李寒能够在现场作出这样一首诗，其在诗词方面的才情，怕是比大家之前认为的更高。
　　甚至，要更高出许多。
　　荷塘左侧的小池，现场所有人都看到了。小池后侧的泉眼那里，泉水涓涓细流，大家也都看到了。
　　却唯独李寒能用一句“泉眼无声惜细流”，让众人惊艳。
　　不简单！
　　所有人的心里都在感慨。
　　案桌前，黄坚对李寒说道：“李寒小友，这诗还没有诗名。如果李寒小友已有诗名了的话，还请一并写出。”
　　李寒点头，提笔写下了诗名：《小池》。
　　黄坚看后，连连感慨道：“好一个小池！这片荷塘的这口小池，在以后，怕是要因为这一首诗，而声名鹊起了。”
　　陆长鸣、王昌和其余人对此，也深以为然。等这首诗流传开之后，这口小池至少能够在诗词界闻名。
　　在整个外界闻名的可能性也不小。
　　那么，这首诗会流传开吗？
　　这是一定的。
　　……
　　这一家休闲娱乐会所的名字叫做“北郊荷月”。
　　这个时候，一个人急匆匆的敲响了总经理办公室的门。
　　“请进！”总经理叫做侯月森，听到敲门声说道。
　　“侯经理，喜事，喜事，大喜事啊！”来人很是有些激动的说道。
　　“哦？”侯月森说道，“小林，什么大喜事？”
　　来人叫做林旭，说道：“是这样的。荷塘那边这个时候不是正在举办一场诗会吗？”
　　侯月森点头道：“我知道。而且，你也是诗词爱好者，也在参加诗会。小林，难道你说的喜事和诗会有关？”
　　林旭忙不迭的直点头，说道：“是的。李寒写了一首诗，写的是荷塘里的那一口小池。诗一出，全场皆惊。就是陆会长、黄老、王大师他们都感到惊艳，赞不绝口。”
　　“当真？”侯月森听后也是一阵惊喜，他明白林旭为什么会说这是大喜事，有些急切的说道，“是什么样的诗？你应该已经记住了吧？快写出来我看看。”
　　“好的，我已经记住了。只看了一遍，我就已经记住了。”林旭一边说，一边走到侯月森的办公桌前，拿起一只笔，在一张白纸上将诗写出。
　　侯月森对于诗词也有足够的鉴赏能力，看到林旭写出的诗后，稍一琢磨，立刻变得更是惊喜，迅速站起身，说道：“走，小林，我们去现场。”
　　林旭答应一声，他知道侯月森在看到诗后，一定会在第一时间赶去现场。
　　这也是他为什么会如此急匆匆的跑来告诉侯月森的原因。
　　两人一前一后走出办公室门，又急步往荷塘方向走去。
　　……
　　求月票！求推荐票！
　　……

第一百三十三章 想将诗刻于石壁之上
　　诗会现场。
　　陆长鸣对李寒说道道：“李寒老弟，这一份原稿可否赠于我们诗词协会，由我们诗词协会收藏？”
　　李寒的毛笔字只能说拿得出手，能够看，但《小池》这一首诗，却让这一份原稿完全值得协会收藏。
　　陆长鸣很希望能够收藏这一份原稿。
　　李寒笑笑，说道：“陆会长客气了，这是我的荣幸。”
　　陆长鸣大喜，连声表示感谢。
　　黄坚微微笑道：“恭喜陆会长了。”
　　陆长鸣哈哈一笑，说道：“我接受黄老的道贺。”
　　……
　　侯月森、林旭二人急匆匆的赶到了现场，来到人群外围，一路说着“麻烦、麻烦，借过、借过”之类的话，颇为艰难的挤到了案桌前。
　　陆长鸣、黄坚、王昌几人都认识侯月森，这个时候看到侯月森过来，都有些疑惑。
　　陆长鸣说道：“侯经理，你这是？”
　　侯经理？
　　周围不认识侯月森的人，听陆长鸣如此称呼之后，也都猜到了侯月森的身份。
　　不禁也全都十分疑惑，全都在心里想，“这会所经理这个时候来这里做什么？而且，看其样子好像还颇有些急切。”
　　侯月森哈哈一笑，说道：“陆会长，非常抱歉，前来打扰你们了。”
　　然后又给黄坚、王昌几人问了好，再给现场的所有人表示了歉意，最后说道：“其实，我是来找李寒先生的。”
　　然后，走到李寒面前，说道：“李寒先生，非常抱歉，打扰了。”
　　他之前没有见过李寒，但在现场这样的情况下，要知道哪一个是李寒并不困难。
　　来找李寒的？
　　包括陆长鸣、黄坚、王昌在内的所有人都有些意外，不明白侯月森这个时候，急匆匆的赶来找李寒是为了什么？
　　不过，陆长鸣、黄坚、王昌几人隐隐有所猜测。
　　李寒自己也有些意外，说道：“侯经理客气了，侯经理找我有什么事吗？”
　　侯月森笑道：“是这样的。我看到了李寒先生刚刚所写的诗《小池》。这首诗非常明显的表明，写的就是这荷塘边上的小池。因此，我们北郊荷月想要将李寒先生的这首《小池》，刻于小池的石壁之上，还请李寒先生允许。”
　　原来如此。
　　所有人恍然大悟，总算是明白了侯月森匆匆赶来的用意。
　　而后，不禁全都十分佩服，不愧是北郊荷月的总监理，市场思维能力就是强。
　　将这首诗刻于小池的石壁之上。
　　那么，等《小池》这首诗彻底出名之后，它所描绘的小池，将会比大家之前认为，更加因诗而声名鹊起。
　　小池出名，那也就相当于是北郊荷月出名了。
　　以后，甚至会有喜欢《小池》这首诗的人，慕名而来参观这口小池，参加刻在小池石壁上的这首诗。
　　还有，这诗一刻上去，无疑会让荷塘小池这一处景点的逼格，立马上升一个档次。
　　单纯的普通景点，从此之后将沾染上诗文气息，让更多的文人骚客愿意到这里来聚集。
　　即便是对于普通人来说，石壁上多了这么一首惊艳诗作，也会感觉整个小池更有看点了。
　　最后还有最重要的，李寒现在还只能说是小有名气，但就凭李寒现在展露出来的这些才情，在以后成为家喻户晓的名人，成为诗词界的顶级大师，几乎可以说是板上钉钉的事情。
　　到那个时候，石壁上刻着的这一首诗的价值，还会成倍的往上翻。这片荷塘和那口小池的影响力，只怕也同样会成倍的往上翻。
　　其好处简直不言而喻。
　　这尼玛不想不知道，一想好处竟然如此之多。
　　瞧瞧人家侯经理这市场思维！
　　佩服！佩服！
　　就看李寒会不会同意将诗刻于石壁之上了？
　　应该会同意吧。
　　这对李寒来说其实也是好事，可以说是双赢的局面。
　　而且，侯月森的态度也让人觉得舒服。
　　所有人都在心里这样想。
　　陆长鸣、黄坚、王昌等人暗自点头，他们的猜测果然是对的，侯月森的目的果然是这样。
　　李寒也缓缓点了点头，他心里其实也隐隐有所猜测。
　　将诗刻于石壁之上，对他来说也的确可以说是一件好事，侯月森的态度也完全没有问题。
　　既然如此，李寒没有拒绝。微微一笑，说道：“没有问题，侯经理可以将诗刻于石壁上。”
　　侯月森听后大喜，连连向李寒表示感谢。
　　李寒摆手，让侯月森不必如此客气，说这对他也是有好处的。
　　陆长鸣、黄坚、王昌几人都向侯月森表示祝贺，侯月森哈哈一笑，对陆长鸣说道：“陆会长，今日消费我给你们打一折，只象征性的收取一些就是了。”
　　陆长鸣也是大笑，说道：“那么我就代表协会感谢侯经理了。”
　　侯月森道：“不用谢我，得感谢李寒先生作出如此惊艳的一首诗。”
　　陆长鸣道：“这倒也是。”
　　之后向李寒表示感谢，李寒则表示，如果陆长鸣能够拿出一些实际的东西出来表示感谢，那就更好了。
　　这自然是开玩笑，之后几人相互间一阵说笑，心情都是极好。
　　周围其余众人也是各种感慨，今日之事让他们愈发的感觉，今天能够来参加这场诗会，实在是非常的幸运。
　　风波持续了好一会儿之后，侯月森告辞，表示立马就去安排刻诗的相关事宜。
　　这一风波也将诗会彻底的推到了高朝，所有人在《小池》一诗的感染之下，都显得更加的热情高涨。
　　整个诗会的氛围更浓，更多的人开始积极构思诗句，也想要趁着这个机会，写出更好的诗。
　　还有人在兴奋之余，将现场发生的事情共享到了网络上。
　　包括上午发生的“飞入芦花总不见”事件，与刚刚才发生的《小池》事件。
　　这个世界喜欢古诗词的人非常多，两起事件刚一共享到网络上，很快就引起了众多诗词爱好者们的关注。
　　得知了两起事件的详细过程之后，一声声“卧槽”在全国无数地方传出。
　　网络上的无数诗词爱好者们，也被两起事件彻底的惊艳到了。
　　……

第一百三十四章 结束与满足
　　在感到惊艳之余，无数的诗词爱好者们，在网络上热议不停。
　　“一句‘飞入芦花总不见’，当真是奇峰突转。关键是前面三句还不是自己写的。写出这一句，感觉比写出《小池》的难度更大。”
　　“难度大小这个不好直接比较，都非常的惊艳。在诗会现场的那些人，能够亲眼见证这两首诗的诞生，实在是相当的幸运，让人羡慕。”
　　“尤其是第一次事件。大家都是在那里开玩笑的数数，发现数到‘无数片’数不下去了之后，突然看到有人写出这么一句。当时的感受一定非常的意外、惊喜和兴奋吧。可惜我没在现场，无法体会到当时的感受。太遗憾了！”
　　“第二首《小池》的诞生同样让人惊艳，在现场的人都是幸福的。”
　　“那会所经理要将《小池》刻在小池石壁上，这操作的确非常的牛逼。让那荷塘景点的逼格，瞬间上升了一个档次不止。搞得我想去现场看一看了。”
　　“以后有机会的话，是要去看一看。通过这两次事件看，李寒在诗词方面的才情，远比我们之前认为的更高啊！”
　　“的确如此！就算是那些著名的大诗人，也未必写得出《小池》这样的诗。如果李寒能够再多写一些这样的诗，这特么是要成为诗词大师的节奏啊！”
　　“这样的诗哪是那么容易作出的？即便是对于李寒来说，也不容易吧。当然，李寒要成为诗词大师，应该是没有问题的，只是时间的早晚罢了。”
　　“真尼玛羡慕！”
　　“……”
　　越来越多的人在网络上热议，对于在诗会现场的人均是十分羡慕。
　　也纷纷感慨李寒在诗词方面的才情，特么的比他们之前认为的更高。
　　再这样下去，怕是要成为诗词大师了。
　　而第一次的“飞入芦花总不见”事件，又最是让人津津乐道。
　　不是因为这一句诗比《小池》更好，而是这一次的事件更有趣味性，更让人感慨。
　　这次事件已然有了，成为诗词界一段佳话的趋势。
　　……
　　诗词现场。
　　网络上无数诗词爱好者们的议论，现场的一众人也都看到了。
　　看到网络上有那么多的人，都对他们在现场一事表示羡慕，羡慕他们能够在现场亲眼见证两首诗的诞生，这让他们十分得意，一种优越感油然而生。
　　就让网络上的那些家伙们羡慕去吧。
　　心里美滋滋的，对今天前来参加诗会的决定，更是感到幸运。
　　而时间始终在一点一点的过去，诗会也始终在一点一点的结束。
　　终于，时间到了下午5点，诗会正式结束。
　　所有人都还意犹未尽，怎么这么早就结束了呢？
　　而在意犹未尽的同时，对于今天的诗会，每一个人又都感到极为的满足。
　　这是他们参过的，最成功，最让人感慨的诗会之一。
　　对于一些人来说，甚至是没有之一。
　　这一次诗会，将成为他们日后的重要谈资，将会一次又一次的提及。
　　对于陆长鸣、黄坚、王昌等人来说，这一次的诗会同样让他们感到极为满足。
　　通过这次诗会，陆长鸣不仅得到了两份李寒的诗词原稿，他吟江市诗词协会，也因为李寒的这两首诗事件，在网络上彻底了火了一把。
　　而且，还会继续火上一段时间。
　　他一个普通的市诗词协会能够这样大火一把，可以说是相当的幸运，相当的让人振奋。
　　黄坚哈哈大笑，现在他只想说，他昨天极力邀请李寒前来参加诗会，是一次多么正确的决定。
　　他昨天就相信李寒会带给他惊喜，事实果然如此。
　　而且，还是两次。
　　对于王昌等几位著名诗人来说，能在这样的诗会上，见到有人作出这样的诗，也无疑是非常幸运的，是可遇不可求的。
　　这是他们参加过的，最让人感慨的诗会之一。
　　而且，对王昌来说，还有一个大收获。
　　与诗词无关的大收获。
　　这一次诗会还让一方感到非常的幸运，非常的兴奋，那自然就是北郊荷月了。
　　侯月森无论如何也没有想到，这样一次普通的诗会，能够带给他这样一个惊喜。
　　他已经将相关事情向更上层汇报了，更上层的人得知情况之后，也同样十分惊喜，直言他这一次做得非常好，还让他务必要和李寒打好关系。
　　侯月森也认为和李寒打好关系非常有必要。
　　因此，得知诗会结束之后，他特意赶来与李寒再打招呼。
　　当然，并不仅仅只是对李寒，对陆长鸣、黄坚、王昌等人也是一样的。
　　侯月森也要和他们打好关系。
　　……
　　与众人一一道别之后，李寒正要去停车场骑摩托车离开，王昌说道：“李寒小友，请等一下。”
　　李寒道：“王老有事情吗？”
　　王昌笑道：“想与李寒小友商量个事情，与诗词无关的事情。”
　　李寒道：“好的，王老请说。”
　　王昌道：“是这样的。我有个孙儿叫做王浩龄，今年十岁。现在放暑假，我一直想找个农村地方，带浩龄去感受一下蔬菜作物的种植与收获，却始终没有找到合适的地方。今天看到李寒小友，我突然发现李寒小友的村子便非常合适。想要带浩龄去感受一番。不知李寒小友方便吗？”
　　原来是这样，这对于李寒来说，自然是非常方便。
　　于是笑道：“王老尽管带浩龄来就是了，很方便。”
　　王昌笑道：“那我明天就去打扰李寒小友，可以吗？”
　　李寒道：“没有问题，王老明天到了村口之后，给我说一声，我出来接。”
　　王昌道：“好的，多谢李寒小友了。”
　　李寒道：“王老客气了。”
　　之后，两人相互道别。
　　李寒骑上摩托车回家。
　　今天的诗会对于李寒来说，也是一次非常特别的经历，心里也同样颇为感慨。
　　让李寒感受最深的是，这个世界对古诗词偏爱的人，真的是非常的多。
　　整个诗会现场的气氛，始终十分浓郁。
　　这让李寒在心里感慨的同时，又十分欣喜。
　　因为这样的话，他将前世那些经典诗词带个到这个世界来之后，就不会让那些经典诗词蒙尘。
　　而是会让那些诗词，在这个世界依然成为经典，影响着无数的人。
　　这样，就会让那些经典诗词，在这个世界依然得到最好的归宿。
　　李寒对此十分欣喜。
　　……
　　求月票！求推荐票！
　　……

第一百三十五章 感受蔬菜作物的种植与收获（求订阅）
　　第二天上午。
　　李寒接到了王昌的电话，“李寒小友，我们已经到村口了。不过，不用麻烦你出来接。我在村口这里碰到一位来钓鱼的朋友，说是知道路怎么走？我们跟着一起进来就好了。”
　　“好的，那我等着你们。”
　　李寒挂了电话之后，来到院子外面的堰塘边上，一边和钓鱼的客人摆龙门阵，一边等着王昌爷孙俩过来。
　　十几分钟之后，看到了王昌和一位客人的身影，还有一个十来岁左右的小家伙，虎头虎脑的。
　　李寒起身迎了上去。
　　客人已经是老熟人了，看到李寒之后，先说道：“小伙子，这位先生来找你，我们恰好在村口那里碰到，就一起进来了。”
　　李寒道：“多谢了山叔了。希望三叔今天能够爆护。”
　　客人哈哈一笑，说道：“但愿真如你所说。你们聊，我就钓鱼去了。”
　　王昌赶紧向客人表示感谢，客人摆手示意不用谢，然后走到堰塘边，选了一个好位置开始钓鱼。
　　李寒对王昌说道：“王老，欢迎，欢迎啊。这位小朋友就是浩龄吧？”
　　王昌笑道：“打扰李寒小友了。这的确就是浩龄。”
　　之后又对王浩龄说，让王浩龄喊人。
　　小家伙倒也不怕生，很是乖巧的喊道：“李寒哥哥好。”
　　李寒哈哈一笑，说道：“小浩龄真乖。”
　　王昌笑呵呵的说道：“就是有些不太听话。”
　　两人就小浩龄的话题寒暄了几句之后，王昌道：“李寒小友，听闻你种的蔬菜，养的鱼远比普通的蔬菜和鱼更好。现在看来，所言非虚啊！”
　　李寒笑道：“的确要好一些，但也未必有传言中那么夸张。”
　　堰塘边上有钓鱼的人听到了，说道：“传言并不夸张，的确要好很多。小伙子你这谦虚了啊！”
　　王昌哈哈一笑，说道：“看吧，李寒小友，你谦虚了。”
　　李寒道：“这倒没有。只是传言总会有夸大其实的时候。”
　　王昌点头道：“这话倒也没错。”
　　随后指着一个方向又说道：“李寒小友，那几地里的蔬菜就是你家种的吗？”
　　李寒点头。
　　王昌道：“我过去看看呢。”
　　李寒道：“好的。”
　　王昌拉着小浩龄的手，到了一块地前，这块地里黄瓜、辣椒、番茄，各自都有一些。
　　王昌仔细看了一阵之后，有些诧异的说道：“从外表看，这些蔬菜就与其它的蔬菜有些许不同。具体是哪里不同，又有些说不上来，但真的能够感觉出有不同。李寒小友，你这种蔬菜的技术不简单啊！”
　　李寒笑道：“王老过奖了。对了，王老昨天说想让小浩龄体验一番，蔬菜作物的种植与收获。不知王老想让小浩龄如何体验？”
　　王昌道：“种植的话，我打算借用李寒小友家的土地一用，只需要一小块就行了。就像是这些茄子之间的空隙区域就可以。然后我和小浩龄一起进行翻土、打窝、丢种、盖土、浇水等一系列的流程操作。我带了一些花生，等会儿就用花生当种。”
　　李寒点头，说道：“这样可以。可是王老，要模拟这些操作的话，你们在自己家里也能够做到啊。有花台的话，可以在花台里进行。没有花台的话，用一个大一点的花盆也可以。何必要特意跑这么远来呢。”
　　王昌笑道：“是这样的。在家里的确可以通过花台、花盆的等东西模拟。但那毕竟不是真正的土地，给孩子的感觉是完全不一样的。周围的环境也不一样。李寒小友，你看这里，地与地相连，各种蔬菜争艳，这种环境是家里没有的。这才是真正的土地，只有在真正的土地上模拟，才能够真正对孩子起到作用。”
　　李寒点头，王昌说的有理，刚刚的确是他考虑不周了。
　　的确，只有在真正的土地环境下模拟，才能够对孩子产生作用。
　　在家里的话，孩子估计只会觉得有些好玩。
　　王昌继续道：“还有一点就是关于收获。在家里模拟，可没法模拟收获。而李寒小友这里可以。这里有这么多的蔬菜都已经成熟，可以采摘了。我可以让小浩龄亲自采摘，感受收获的喜悦。而李寒小友的这些蔬菜又对外出售，小浩龄摘下蔬菜之后，我们可以买走。不用觉得摘了蔬菜不好意思。哈哈哈！”
　　李寒莞尔，说道：“既然如此，那王老肯定需要锄头，我去给你拿一把锄头出来。还有，我家里还有那种很小的，专门用来除草的小锄头。如果小浩龄也要使用的话，倒是正好可以给小浩龄使用。”
　　王昌听后喜道：“那就麻烦李寒小友了。有浩龄可以使用的小锄头，那是再好不过了。”
　　李寒道：“王老不必客气。还有，这几块地里的空隙区域可是可以，但不是太方便。我们家里这两天刚好空闲了一块地出来。王老和小浩龄可以去那快地里。”
　　王昌听后更是大喜，说道：“实在是太感谢李寒小友了。”
　　李寒道：“王老客气了。王老请稍等，我这就回去拿锄头，然后带你们去那块土地。”
　　王昌再次表示感谢。
　　李寒走进院子，选了一把好用且比较轻的锄头，然后又拿上一把平时专门拿来除草用的小锄头。
　　小锄头很小很轻，小浩龄完全能够使用。
　　只是需要注意看着他使用，别把自己弄伤了。
　　重新走出院子，来到王昌、小浩然爷俩跟前，说道：“王老，我们走吧。”
　　然后又对小浩龄说道：“浩龄，我们走啦。”
　　王昌再一次表示感谢，请李寒在前面带路。
　　李寒点头，拿着锄头在前面带路。刚刚王昌想接过锄头，李寒表示不用。
　　空地距离并不远，走了两分钟就到了。
　　面积不大，只有半分地，但对于王昌爷俩来说，足够了。
　　王昌又一次对李寒表示了感谢，然后开始教小浩龄要如何使用锄头？锄头有什么用？为什么要使用锄头之类的。
　　李寒在一旁饶有兴致的看着。
　　……
　　第四更（加更）。为打赏了两个舵主的“古美gum”大佬加更（1/2）
　　……

第一百三十六章 怎么有些像是一款游戏？
　　小浩龄听得很是认真，似乎非常的有兴趣，时不时还会主动问一些问题。
　　王昌见小浩龄如此，很是高兴，看来自己的决定果然是正确的。
　　给小浩龄讲清楚了为什么要翻土，以及要如何使用锄头之后，王昌开始带着小浩龄尝试翻土。
　　半分地的当然不用全部翻完，只翻一小块区域就够了。
　　王昌用锄头翻了几锄头之后，让小浩龄拿着小锄头学着他的样子翻土。
　　小浩龄力气太小，自然不可能真正的完成翻土，但只翻表面一小层土还是可以的。
　　小浩龄学着爷爷的样子，抡起锄头挖土，虽然只能挖开浅浅一层，但看上去倒是有模有样。
　　李寒在一旁看着，连声夸赞，称小浩龄聪明、懂事，一学就会之类的。
　　小浩龄听了更是来劲，更是用力的轮锄头，小脸涨得通红通红的，很是有些可爱。
　　挖了一阵之后，王昌让小浩龄停下休息，示意已经可以了。
　　让小浩龄挖土只是为了让他亲自操纵感受一番，差不多就可以了，不能让他用力过度。
　　土翻完了，接下来就该打窝了。
　　不同的作物在打窝上很有讲究，主要就是横向、纵向两个方向，窝与窝之间间距大小的讲究。
　　间距近了，或是远了，都会对作物的产量产生影响。
　　不同的作物，横向、纵向之间分别用多大的间距最合适？这就全靠农人们自己的经验了。
　　王昌现在就在给小浩龄讲窝与窝之间的间距问题，为什么间距要适中？间距近了或是远了，会对作物产量造成什么影响等等。
　　这些问题小浩龄就听得有些似懂非懂了，王昌也不是要小浩龄完全听懂，只需要小浩龄知道，对于作物而言，窝与窝之间间距非常重要这一点就够了。
　　讲解完之后，开始打窝。
　　对于小浩龄来说，打窝比翻土容易。在王昌示范和指点之下，小浩龄一连打了好几个窝，十分高兴。
　　窝打好了，接下来就该播种了。
　　王昌带了一些花生来，就种花生。
　　将花生拨壳，取出花生米，放入刚刚打好的窝中就可以了。一个窝中，放两粒、三粒、四粒花生米都可以。
　　这对小浩龄来说更是容易。
　　播完种之后，还需要在花生米上盖一层泥土，这对小浩龄来说，同样轻松。
　　盖上泥土之后便大功告成了。
　　这一系列的操作之后，小浩龄显得颇有些兴奋，对王昌说道：“爷爷，花生什么时候才能够长出来？我想看它们长出来之后的样子。”
　　王昌笑道：“现在是夏季。一般来说，夏季种的花生在5到10天之内，就会发芽出苗。到时候就可以看见这些窝里有泥土被拱开，露出黄绿黄绿的嫩芽幼苗。”
　　小浩龄一听，眼睛大亮，说道：“爷爷，我要看，我要看，我想看。”
　　“这……”王昌有些为难，这不好办啊，总不能真等这些花生发芽出苗吧？
　　这是人家李寒的地，今天借用一次已经非常不错了，总不能一直占用着吧。
　　虽然只有一小块，但人家用这块地的时候，不可能特意把这一小块给你留着不是。
　　李寒明白王昌的心思，微微一笑，说道：“没有关系，王老可以在一个星期之后，再带着小浩龄过来看。这块地我们暂时也不用，空着也是空着。王老再多种一些别的，把这块地种满都可以。”
　　这块地不是说没用，但也不是非用不可。
　　况且，李寒这厮本来就不太想种那么多地，也不愿意老爸老妈多种地。
　　他现在已经不差钱了，不愿意让老爸老妈再继续辛苦种地。最多也就是适当的种一些，就当活动筋骨，锻炼身体。
　　现在做个顺水人情，把这块地借给王昌用一用，何乐而不为呢。
　　嗯？
　　怎么感觉有些像是前世一款，曾经一度极为风靡的游戏？
　　游戏？
　　李寒若有所思。
　　王昌听了李寒的话之后，说道：“李寒小友，这不太好吧。这样会耽误你们家使用这块地……”
　　李寒摆手说道：“没有关系，王老。我们家地多，不在意这一小块。况且，我现在不愿意让他们种那么多的地了。这块地即便是你们今天不来，也会一直空在这里。所以，你尽管用就是了。”
　　王昌在心里沉吟，他相信李寒说的是事实，但就这样平白无故的占用人家一块地，总是不好，也不好意思。
　　沉吟一阵之后，王昌说道：“李寒小友，实在是非常感谢。但如果就这样平白无故的占用你们家一块地，实在是不好意思。要不这样，我把这一块地租用下来。你看如何？”
　　租用吗？这倒是也可以。
　　李寒道：“这样也可以。不过，现在暂时不用，你们先用着。我现在有了某个想法，等我决定要将想法实施之后，我们再来谈租地的事情。”
　　王昌又沉吟了片刻，说道：“成，那就先谢过李寒小友了。”
　　李寒笑道：“王老已经谢过很多次了，实在是不用这么客气。”
　　王昌哈哈一笑，说道：“好，是我有些矫情了。”
　　李寒道：“那么王老可还打算再种植一些其它的作物或者蔬菜？”
　　王昌道：“如果可以的话，当然最好。但现在没有种子或是幼苗，这……”
　　李寒道：“蔬菜幼苗我家里有，有好几种。王老要用的话，直接拿去用就是了。这东西不值钱。”
　　王昌道：“那就再一次感谢李寒小友了。”随后又对小浩龄说，让小浩龄说谢谢。
　　小浩龄已经十岁，对于这些已经完全能够懂了，闻言说道：“谢谢李寒哥哥。”
　　李寒笑道：“不用谢。浩龄开心吗？还想种更多的东西吗？”
　　小浩龄忙不迭的直点头是，说道：“非常开心，还想种更多的东西，谢谢李寒哥哥。”
　　李寒道：“不用谢，那我们现在就回去拿蔬菜幼苗，怎么样？”
　　小浩龄直说“好”。
　　三人回到堰塘边上，这里有一小块地是专门拿来育苗用的。
　　里面育着各种蔬菜的幼苗，苦瓜、黄瓜、丝瓜、南瓜、豇豆、辣椒、番茄等等都有。
　　各种幼苗形态不同，但都嫩绿嫩绿的，看着十分喜人。
　　……
　　求票！大佬们，求票啊！
　　……

第一百三十七章 竟然是丹顶鹤
　　王昌看着这么多喜人的幼苗，也很欣喜，给小浩龄介绍了各种幼苗之后。
　　选择了番茄、辣椒、黄瓜、苦瓜四种幼苗，一样拔了三株。
　　之后返回之前的土地。
　　李寒找了一个水桶，在堰塘里提了一桶水，幼苗栽种下去之后，需要浇一点水。
　　依然还是先翻地，再打窝。
　　窝与窝之间的间距要求，就与花生有了不同。且四种蔬菜的间距要求都不相同。
　　王昌将间距把握得很好，很明显以前是种过地的。
　　而且，还是能手。
　　窝打好之后，就该栽种幼苗了，这和花生播种就完全不一样了。
　　而幼苗栽种方法也非常讲究，直接影响到幼苗接下来的成长。
　　王昌一边示范，一边仔细讲解栽种的要领。
　　小浩龄听应该是没听太明白，但依照着王昌的示范照做，倒也像那么一回事儿。
　　等所有幼苗全部栽种下去之后，又给每一窝幼苗都浇了一些水。
　　之后大功告成。
　　小浩龄看着满满一地的蔬菜幼苗，比之前显得更加兴奋，直说好想快一点看到幼苗长大。
　　王昌的心情也是极好，今天的效果比他预想的还要好得太多。
　　而这要多亏了李寒提供了这么一块土地，又赠送了这些蔬菜幼苗。
　　想到这里，王昌又忍不住的对李寒表示感谢，直言今天的效果，大大超出了他的预期。
　　李寒摆手，表示看到小浩龄这么开心，他也十分的高兴。如果可以的话，他愿意让更多的孩子，来体验这种开心和快乐。
　　王昌听后感慨，直言李寒非常有爱心，并且表示，这种开心和快乐对于孩子来说，还有一种莫大的满足感和成就感，非常难得。
　　还表示，现在是种植的满足和喜悦，等接下来看到自己种植的作物和蔬菜，不断的生长、变化，直到开花结果，还会有着不同的喜悦和满足。
　　更重要的是，在体会到喜欢和满足的同时，还会对作物、蔬菜的种植过程，成长过程中的形态变化，所开花朵的大小、颜色、形状等方面，以及最后成熟时的形态，结果的形式等等方面，都有着非常直观的和真切的认识。
　　这些东西是课本上难以学到的，对孩子们来说非常重要。
　　李寒听后深以为然，对王昌的这一番话非常认同。
　　接下来，又耽搁了一会儿之后，王昌想要带着小浩龄去村子里转一转，给小浩龄介绍更多的村里的作物和蔬菜。
　　李寒没什么事做，表示可以一起。
　　王昌大喜，有李寒同行那自然再好不过。
　　李寒将锄头和水桶留拿回家之后，三人选了一个方向出发。
　　很快到了一块花生地，王昌眼睛一亮，给小浩龄介绍说，这就是他们刚刚种植的花生。
　　他们种植的花生，以后也会长成这个样子。
　　小浩龄蹲在土坎上兴匆匆的盯着一窝花生看，问花生结在什么地方？什么时候才能够看到花生？
　　王昌笑着解释说，现在花生苗还没有完全长大，等花生苗完全长大之后，会开出黄色小花，开了花之后才会结花生。
　　而即便是结了花生，这样看也是看不到的。因为，花生是结在在地下的，必须要等到成熟以后，将花生苗扯出来之后才能够看到。
　　小浩龄听了之后，对自己种植的那几窝花生，更是显得兴奋和期待。
　　然后又到了一片玉米地，现在正是吃嫩玉米的时候，每一株玉米杆上结着的玉米个头都不小，看上去很诱人。
　　这一块玉米地恰好就是李寒家的。
　　等王昌给小浩龄介绍完玉米的相关知识之后，李寒说道：“王老，这块地是我们家的。王老可以掰几个玉米回去煮着吃。这要比你们在市场上买的嫩玉米好吃很多。”
　　王昌听后想了想，之后哈哈一笑，说道：“既然如此，那我就不客气了。”
　　李寒笑道：“当然不用客气。”
　　小浩龄更是显得兴奋，连连说着“谢谢李寒哥哥”。
　　之后，小浩龄踮起脚尖，亲手从两株玉米杆上，掰了两个玉米下来。
　　他的身高踮起脚尖的话，刚好能够掰到玉米。
　　小浩龄将两个玉米拿在手中，很是有些兴奋。
　　王昌再一次向李寒表示感谢，表示两个玉米就够了，回去之后一人尝一截。
　　李寒点头，三人继续走。
　　两个玉米始终被小浩龄拿在手中，一挥一挥的，很是高兴。
　　这个时候，忽然听到远处传来数声，十分高亢、宏亮的鸣声。
　　王昌一惊，连忙问道：“李寒小友，这是...这是...这是什么动物在鸣叫？声音如此高亢、宏亮、清脆，应该是一种大型涉禽。似乎是...似乎是......”
　　王昌似乎是有了某种猜测，然后又似乎觉得有些不可思议，不敢肯定。
　　小浩龄问道：“爷爷，那是什么东西在叫？”
　　王昌并没有立即回答，似乎仍然还在确定是自己所想的那种动物的可能性。
　　李寒则是心里一动，他知道是丹顶鹤在鸣叫。
　　难道，是自己前两天救的那一只？它飞到村子里来了？
　　如果丹顶鹤是在上次自己拯救它的地方附近鸣叫的话，即便是它的鸣声能够传到3到5公里之外的地方，也断然传不到这里，中间隔着十几公里呢。
　　除非它到了村子的范围之内。
　　果然，前方的天空中出现了一只体型巨大的白色大鸟。虽然距离还有些远，但体型看着就已经很大了。
　　王昌低呼一声，极为吃惊的说道：“丹顶鹤，竟然真是丹顶鹤。李寒小友，你这村子里竟然有丹顶鹤。”
　　小浩龄则是欢呼出声，“丹顶鹤，我在动物园里看过丹顶鹤。丹顶鹤很大很漂亮。”
　　李寒道：“王老，不是我们村子里有丹顶鹤，而是在与村子相邻的那片丛林深处里，有丹顶鹤。”
　　王昌点头道：“应该如此。丹顶鹤不可能在村子里生存。但即便是那片丛林深处里有丹顶鹤，也不得了啊！李寒小友，你这里还真是一个神奇的地方。这太让人惊讶了。竟然会是丹顶鹤！等等...李寒小友，我怎么感觉它正在往我们这里飞？”
　　李寒笑道：“它应该是来找我的。”
　　啊？？？
　　王昌更是吃惊！
　　……

第一百三十八章 实在是一次奇妙的旅行
　　王昌更是吃惊，极为惊讶的说道：“李寒小友，你说它是来找你的？它为什么会来找你呢？”
　　李寒道：“我之前有一次去了丛林里，意外的遇到了受伤的它。我治好了它的伤，它可能知道是我救了它吧。所以会偶尔飞到村子里来找我。”
　　还有这等奇事？
　　王昌听后觉得很是有些神奇，但也的确说得通。很多动物的确都知道感恩，往往会对曾经帮助过它的人，做出亲密的举动。
　　只是这些动物一般都是智商比较高的动物，丹顶鹤的智商似乎并没有多高，竟然也知道感恩吗？
　　王昌很是诧异，但这也不是不可能。谁说人家丹顶鹤就不知道感恩了？
　　真是神奇的地方，神奇的...人。
　　王昌心里感慨不已。
　　昨天的时候，他才因为李寒的诗才而感慨。没想到到了今天，又会因为其它的事情而感慨。
　　真是感慨不止。
　　李寒可以确定，那只丹顶鹤的确是来找自己的。原因也的确是因为自己救了它。
　　但这并不真正的原因，真正的原因是百灵丹。
　　就像是之前的天堂鸟一样。
　　丹顶鹤的速度很快，很快就飞到了几人上空。然后，不再继续飞走，而是就上空不断盘旋。
　　果然，果然是来找李寒的。
　　王昌刚刚还有一点怀疑，但现在已经完全相信了，感慨道：“真是一只懂得感恩的丹顶鹤，没想到丹顶鹤也可以如此的聪明。”
　　李寒笑道：“我自己也有些意外。但凡事没有绝对，也许丹顶鹤里也有非常聪明的，就像现在这一只一样。”
　　王昌点头，又说道：“这倒的确是。”
　　小浩龄非常兴奋，一直仰头看着丹顶鹤盘旋，说道：“李寒哥哥，你可以让它下来吗？”
　　李寒道：“我试一试。”
　　这是上次之后，李寒第一次见到这只丹顶鹤，他也不确定这只丹顶鹤，会不会如那只天堂鸟一样听话？一样能够看懂他的动作语言？”
　　他伸出自己的右手，斜向下指。
　　那只天堂鸟看到李寒的这个动作之后，就会落到地面上来。
　　现在就看这个家伙是不是也能够看懂了？
　　丹顶鹤又盘旋了几圈，就在李寒认为似乎不行的时候，丹顶鹤竟然真的开始下落。
　　李寒眼睛一亮，看来丹顶鹤也能看懂他的手势语言。
　　王昌、小浩龄爷俩，也看到了丹顶鹤的动作。
　　竟然真的要落下来了？
　　小浩龄兴奋的直拍手，王昌则再一次觉得不可思议。
　　竟然能够看到李寒的手势语言？
　　这也太聪明了吧？
　　丹顶鹤落到距离三人两、三米远的地面上，细长的双腿站定之后，十分优雅。
　　小浩龄以前在动物园里见过丹顶鹤，但动物园的丹顶鹤没有这么漂亮，没有这么干净，也没有这么优雅，而且还是隔着一面玻璃墙看的。
　　眼前的丹顶鹤，与他在动物园里看到的丹顶鹤，完全是两种不一样的概念。
　　小浩龄很兴奋，想要大声欢呼，却又有些担心声音会惊走丹顶鹤，又不敢欢呼。
　　王昌也是第一次在野外，这样近距离的看到丹顶鹤，心里也是各种感慨。
　　今天的缘溪村之行，实在是一次奇妙的旅行。
　　几分钟之后，李寒一抬手，丹顶鹤重新飞到空中，又盘旋了数圈之后，朝着来时的方向飞离。
　　三人一直注视着丹顶鹤的身影，知道彻底消失不见之后，才收回目光。
　　小浩龄十分的意犹未尽，说道：“李寒哥哥，它以后还会再来吗？”
　　李寒笑道：“应该会的。”
　　小浩龄道：“那我以后还要再来看它。”
　　李寒道：“好啊，随时都欢迎浩龄过来。”
　　王昌则再一次看向了丹顶鹤消失的方向，说道：“李寒小友，那丛林深处既然有丹顶鹤，那会不会有可能还有其它比较珍稀的动物？”
　　李寒道：“应该有吧。丛林深处没有遭到人为的破坏，还保留着原始的风貌，应该生活着有不少的动物。”
　　王昌道：“没想到你们这里还有这样一片丛林，真好！那里是野生动物们的乐园，但愿一直都不要有人去打扰他们，也不要有人去破坏它们的乐园。”
　　李寒道：“这一点王老可以放心。我们村子和附近村落的人，肯定都不会去打扰。而且，我们也不会允许有外来人去打扰它们。”
　　王昌点头，再一次感慨道：“有这样一片丛林，真好！”
　　李寒笑道：“我也是这样认为。”
　　之后，三人继续走，王昌继续给小浩龄讲解更多的作物和蔬菜。
　　中午的时候，回到了家里。
　　李寒请王昌、小浩龄爷俩吃午饭，王昌重铸一阵之后，答应了。
　　对李寒、老爸、老妈三人再一次道谢不已。
　　老爸、老妈则让王昌不要客气，就当是在自己家里一样。
　　对于小浩龄，老爸、老妈更是十分喜爱。
　　这一顿饭，王昌吃得心里一惊，暗道，“蔬菜和鱼的味道果然都非常好。看来，传言真的非虚了。”
　　小浩龄则两眼放光，直呼太好吃了。
　　老爸、老妈十分高兴，说好吃的话，就多吃一点。
　　王昌忽然心里一动，想道，“不知道我和浩龄今天种的那些蔬菜，等以后开花结果之后，味道会不会也会很好？”
　　这或许值得期待。
　　吃过饭之后，李寒也切了一个西瓜大家吃。
　　西瓜的口感，自然也让王昌、小浩龄爷倆极为惊喜。
　　休息一阵之后，三人又去村子里转了一圈。
　　两个小时候之后，回到了堰塘前，王昌打算要告辞了。
　　又去种植的那一小块地看了看，王昌拿出手机拍了几张照片。
　　再回到堰塘前。
　　李寒拿出几个袋子，让小浩龄去地里摘菜。
　　这是之前就说好了的，要让小浩龄亲手摘菜，感受一番收获的喜悦。
　　这种收获的喜悦，固然没有收获自己种植的蔬菜的喜悦那么大，但多少也能够有一些。
　　等到以后自己种植的蔬菜成熟了，可以摘取了，再去感受那种喜悦也不迟。
　　小浩龄十分高兴，兴匆匆的将每一样蔬菜都摘了一些，摘得颇有些意犹未尽。
　　摘完之后，王昌让李寒称重结账，看多少钱？
　　李寒原本是打算不收钱的，但想了想，还是决定收钱。
　　不是不愿意送，而是收钱比不收钱更好。
　　李寒将蔬菜一一称重、算钱，王昌付钱。
　　当然，那两个赠送的玉米没有收钱。
　　之后，王昌带着小浩龄告辞离开。
　　……

第一百三十九章 现实版游戏农场？
　　王昌带着小浩龄离开之后，李寒蹲在堰塘边上，一边看客人们钓鱼，一边在心里琢磨着一件事儿。
　　王昌今天带着小浩龄过来，又是用地，又是种菜的，让他想起了前世一款，曾经一度极为风靡的游戏。
　　而且，还风靡了数年的时间。
　　数年时间里，人气始终居高不下。直到他不久前来到这个世界的时候，那款游戏固然已经人气不在，但也依然还有人在玩。
　　生命力不可谓不强。
　　那一款游戏便是企鹅企业推出一款休闲游戏：QQ农场。
　　曾几何时，“偷菜”始终是大家最愿意去干的事情。
　　两人见面，往往不会问“你吃饭了吗？”，而是会问“你偷菜了吗？”
　　有些人为了能够及时收取自己的作物，不被人偷取，往往会算好作物成熟的时间，设置好闹钟。
　　闹钟一响，立马登陆游戏收菜。
　　即便是作物成熟的时间是在深夜，在凌晨，那也依然无妨，依然设置好闹钟。
　　闹钟一响，即便是三更半夜，也会一骨碌的爬起来，打开电脑收了作物，又种上新的作物之后，才继续睡觉。
　　当然，也有人半夜三更爬起来偷别人家的菜的，夜夜如此。
　　不可谓不疯狂。
　　那是一款极为成功的游戏。
　　而李寒现在想起这款游戏，自然不是要推出这样一款游戏。
　　他是在考虑要不要将游戏复制到现实中来？来一个现实版的QQ农场？
　　当然，名字肯定不叫QQ农场了。
　　改为开心农场？
　　貌似可以，但名字的事情不急。
　　现在关键是要不要做？李寒在琢磨。
　　之所以有这样一个想法，一是今天小浩龄在种植与收获之间，表现出来的兴趣和兴奋，让李寒颇受感染。
　　而全国像小浩龄这样的孩子，肯定还有很多很多。
　　他愿意让更多的孩子，感受到小浩龄今天所感受到的快乐。也愿意让更多的孩子，通过自己亲自种植、收获作物等操作，对作物有更加深入的了解。
　　还有一个原因就是，这样会非常的有趣和好玩。
　　试想一下，如果他把村里土地都集中起来，然后统一进行改建、管理，划分出一个又一个的小农场。
　　然后将每一个小农场都租赁出去，客人们在自己的小农场里种植、管理、收获等等。
　　这样一来，定然会非常的有趣。
　　而且，如果以后系统再赠送“作物灵液”之类的东西的话，他还可以为客人们统一提供种子或者幼苗。
　　当然是有偿提供，客人们要用钱购买。
　　种子和幼苗只能在农场里种植，不能私自带到外面去种植。
　　这样一来，客人们在农场里种出来的作物和蔬菜，还会与众不同，非常的好吃。
　　这就会让农场显得独特和珍贵。
　　这样就更加有意思了。
　　另外，他还可以制定一些农场规则，比如相互之间也可以“偷菜”之类的。
　　客人们种出来的作物，或者是“偷到”的作物，可以自己带回去，也可以由他收购。
　　具体规则的话，可以慢慢琢磨。
　　这样就再变得更加有意思了。
　　而且，对于李寒来说，要推出这样一个农场，的确是可行的。
　　既有意义，又有趣、好玩，为什么不可以推出呢？
　　李寒很是有些意动。
　　再想想。
　　毕竟，要推出的话，也不急在这一时半会儿。
　　……
　　王昌带着小浩然回到家里的时候，时间已经不早，小浩然的父母都已经回家，准备做晚饭了。
　　王昌见状，对小浩然的母亲林菲说道：“小菲，今天晚上的蔬菜，用我和浩龄带回来的蔬菜。”
　　林菲疑惑道：“爸，你们带回来的有什么不一样？你们今天不是去缘溪村了吗？蔬菜是从缘溪村带回来的吧。”
　　王昌道：“的确是从缘溪村带回来的。的确不一样，你吃过之后就明白了。”
　　林菲道：“那好，你今晚就用你们带回来的。”
　　王昌点头，又说道：“对了，有两个玉米，也煮来吃了。”
　　林菲答应一声，去厨房里忙活了。
　　小浩龄的老爸王永吉问道：“爸，你们今天感觉怎么样？”
　　王昌道：“让浩龄给你说吧。你问问浩龄今天都有些什么收获？”
　　“哦？难道收获不小？”王永吉心中一喜，将小浩龄叫到身边，问小浩龄今天都有些什么收获？
　　小浩龄很是兴奋，将今天的种种经历全部说了。
　　然后，通过爷爷关于作物知识的讲解，他知道了一些什么知识？他亲手翻土、打窝、撒种、栽蔬菜幼苗等等操作，又有些什么感受等等，全都说了。
　　虽然表述上有些时候有些不清不楚，逻辑上有些时候也有些错误，但王永吉还是听明白了七七八八。
　　而且，越听越是惊讶。
　　这一次缘溪村之行，收获竟是如此之大？
　　王昌这个时候说道：“在去的路上的时候，我都没有想到收获会如此之大。而之所以会如此之大，有一个非常重要的原因就是，李寒小友为我们提供了一整块的土地，还赠送了那么多的蔬菜幼苗。”
　　王永吉听后点头，说道：“爸，那我们这一次必须要好好的感谢李寒啊！”
　　王昌道：“这是肯定的。而且，人家还特意将那一块地给我们留着。我们今天种的花生和那些蔬菜，浩龄还可以看到它们发芽长叶，甚至是开花结果，到最后收获。这一份情，真的很大啊！”
　　王永吉点头，这一份情，的确很大。
　　小浩龄这个时候又兴奋说道：“爸爸，爸爸，我们今天还看到丹顶鹤了。真正的丹顶鹤，比动物园的丹顶鹤好看多了。好像也要大一些。”
　　“丹顶鹤？”王永吉一惊，连忙问王昌道：“爸，真是丹顶鹤？”
　　王昌笑笑，说道：“不错，的确是丹顶鹤。真正的野生丹顶鹤。给人的感觉，的确不是动物园里那些丹顶鹤能够相比的。”
　　王永吉惊讶道：“野生丹顶鹤？那里怎么会有野生丹顶鹤？爸，这是怎么一会事儿？”
　　王昌感慨一声，到这个时候，他依然十分感慨。
　　之后，将关于丹顶鹤的事情说了。
　　王永吉听后，不可思议的说道：“竟然还有这等奇事。那里竟然会有野生丹顶鹤生存。更重要的是，那只丹顶鹤竟然如此的聪明。”
　　实在是太不可思议了。
　　如果这事儿不是王昌说的，王永吉只怕都不会相信。
　　……
　　第四更（加更）。为打赏了两个舵主的“古美gum”大佬加更（22）
　　求月票！求推荐票！
　　……

第一百四十章 都去缘溪村（万更求订阅）
　　一阵啧啧感慨之后，王永吉说道：“爸，被你们这样一说，我都有些想去看看那丹顶鹤了。我还从来没有在野外见到过真正野生的丹顶鹤呢。”
　　王昌道：“周末的时候你可以去。但丹顶鹤可不是你去了就能够看得到的，那是要看运气的。”
　　王永吉道：“这个我明白，但愿运气能够不错吧。”
　　小浩龄这个时候很得意，他爸爸都没有在野外看到过野生丹顶鹤，他今天却是看到了。
　　在老爸面前很是得意了一番。
　　王永吉呵呵笑着表示说，不错，在这一点上小浩龄的确比他更加厉害。
　　小浩龄一听更是得意不已。过了一会儿又说道：“爸，爷爷说了，我们今天种的花生5到10天之后，就会发芽长苗，到时候我还要过去看。我想看它们发芽长苗的样子。然后还要看另外的那些蔬菜长大了多少了？爸，到时候你和我们一起过去吧。说不定你就能够看到丹顶鹤了。”
　　王永吉笑道：“好，到时候老爸跟你们一起过去。就这个周末吧，我们一起去，我和小菲也需要去感谢一下李寒。”
　　王昌道：“好，你们去感谢一下李寒是应该的。”
　　小浩然听得一声欢呼。
　　这个时候，林菲拿着两个煮熟了玉米从厨房里出来，说道：“爸，玉米煮好了，你们吃吧。”
　　王昌道：“把它分了吧，一人都尝一点，这是李寒送的玉米，说是比我们在市场买的嫩玉米要好吃很多。大家都尝一点。”
　　李寒并没有对玉米使用作物灵液，但这些玉米都是绿色种植，纯天然自然生长的，再加上村子里得天独厚的土壤环境等因素，使得这些玉米的口感都非常不错。
　　吃着才感觉是在吃真正的玉米，远不是市场上卖的那些玉米能够相比的。
　　林菲听了之后，犹豫了一下，说道：“好，那我们都尝尝，我来分。”
　　两个玉米，一个分为两截，一个分为三截，一人一截，还有小浩龄的奶奶。
　　试着开始吃。
　　一吃之下，几个人的眼睛都是陡然一亮，确实非常的好吃。
　　王永吉喜道：“这玉米果然远比我们之前买的那些玉米好吃。感觉这才是真正的玉米味道。怪不得刚刚闻着那么香呢。”
　　王昌点头道：“不错，这才是真正的玉米味道。已经有好多好多年，没有吃到过这么纯正的玉米了。”
　　林菲道：“既然玉米都这么好吃。爸，难道你们带回来的那些蔬菜也非常好吃？网络上的那些传言都是真的？”
　　王昌点头道：“的确都是真的。我和浩龄今天中午已经在李寒家里吃过了，味道的确不是我们买的那些蔬菜能够相比的。”
　　林菲道：“怪不得你让我用你们带回来的蔬菜呢。李寒才二十一、二岁的样子吧？他如此年轻，为什么能够种出如此与众不同的蔬菜？”
　　王昌道：“这的确让人很费解。但偏偏的确又是事实。还有，李寒在诗词、音乐、童话故事，甚至是漫画上，都有着不低的天赋。这样一想的话，只能理解为，有些人天生就有着远非常人能比的能力吧。”
　　林菲一声感慨，说道：“也只能这样认为了。”
　　说完之后，走进厨房继续忙活。
　　这个时候，王昌接到一个电话，是老友杜如淳打过来的。
　　杜如淳的年纪和王昌一般大，也是国内著名的诗人。昨天的诗会上，和王昌一样，都的点评人。
　　“老王，今天带你孙儿去缘溪村的感觉怎么样？”
　　“老杜啊，我就知道你会打电话过来。感觉怎么样？只能说比我预期的效果好了太多太多。”
　　“当真？是怎么回事？怎么会好那么多？”
　　“成，那我好好给你说说。”
　　王昌把今天的事情颇为详细的给杜如淳说了。
　　杜如淳听后惊讶道：“老王，李寒竟然给你提供了一整块的土地？还要一直给你留着？等着你种蔬菜长大、开花、结果？”
　　王昌道：“自然是真的。当然，我提出了要将那一块地租下来。不可能让人家就这样一直给你留着不是。李寒也答应了。但又说先暂时不提租地的事情。说是他正在考虑一件什么事情，等他考虑清楚之后再说。”
　　杜如淳道：“事情？会是什么事情？好吧，这不是重点。我说老王啊，李寒还有没有空余的地？听你刚刚那样说了之后，我也想带着我孙女儿去感受一下。当然，我肯定也是用租的。”
　　王昌道：“空地应该没了吧。哪里会有那么多地专门空着？况且，这也不好意思问啊。”
　　杜如淳道：“那这样老王，你们下次去的时候，我带着孙女儿和你们一起去。我去问问李寒还有地没有？没有的话，我们在你的那块地上看看都好。”
　　王昌道：“成，这没有问题。下次你们一起吧。”
　　结束了和杜如淳的电话之后，林菲也弄好了晚饭。
　　一家人开始吃饭。
　　王永吉、林菲、还有小浩龄的奶奶三人，吃了桌上的蔬菜之后，均是极为惊喜，果然非常的好吃。
　　这种感觉只有自己亲口尝到之后，才能够真真切切的体会到。
　　……
　　就在王昌一家人吃饭的时候，杜如淳已经在他们的一个小圈子里，将王昌今日缘溪村之行的事情传开了。
　　“你们还别说，这事情感觉非常有意义啊！我孙儿今年九岁，却完全五谷不分。蔬菜、作物在地里是什么形态？也一概不知。我认为，我也很有必要带他去一次缘溪村。”
　　“的确非常有意义，我也想带着我们家的孩子去。但李寒那里不可能有那么多空闲的地给我们。这就有些遗憾了。去另外找合适的地方的话，好像也不好找。”
　　“这个先不说。缘溪村真有野生丹顶鹤？”
　　“这个我也不知道，老王说有。而且，一副信誓旦旦的样子。”
　　“老王不可能会开玩笑。应该是真有。连野生丹顶鹤都有，不得不说，那缘溪村真是个好地方！”
　　“既然如此，那我们都去缘溪村看看。即便是李寒没有空地了也没有关系。”
　　“去，一定去，带着家里的孩子一起去。”
　　“……”
　　……
　　第五更（加更）。为打赏了舵主的“蛋疼的妖”大佬加更。
　　求订阅！
　　……

第一百四十一章 村口杂货铺
　　黄坚也在这一个小圈子里。
　　对于缘溪村有野生丹顶鹤一事，他也十分惊愕。
　　丹顶鹤，那是十分珍稀的物种。这种大型涉禽，体型巨大，又长腿长颈，姿态优雅，很是受人喜爱。
　　如果能够在野外看到丹顶鹤，那一定会是一件美妙的事情。
　　还有，王昌带浩龄去缘溪感受作物的种植与收获，的确非常有意义。黄坚也在考虑，是不是也有必要带着自己的孙儿，去缘溪村做这样一件有意义的事情？
　　虽然黄怀明已经带着去过了，但却只是去游玩而已。
　　……
　　第二天。
　　上午。
　　村口位置。
　　上一次村里的李忠池找到李寒说，想要在村口位置搭建一小木屋，开一家小杂货店。
　　现在，小木屋已经基本上搭建完成，正在进行最后的工序处理。
　　李忠池请了村里几个人帮忙，村长李禄也在场。
　　李寒也在现场。
　　李忠池看着即将完工的小木屋，十分高兴，对李寒说道：“小寒，我们之所以能开这么一家小杂货铺，全都是因为你为我们村子带来了那么多的外来客人。这事儿叔实在是不知道要怎么感谢你啊！”
　　李寒笑道：“池叔你这么客气干啥，这有啥感谢不感谢的。你开一家小杂货铺方便了我的客人。说起来，应该是我感谢你才对啊。”
　　李忠池哈哈一笑，说道：“小寒，瞧你这话说的，还成你感谢我了。”
　　正在帮忙的几个人中，有石匠李明久，这个时候说：“我最近发现来我们村里的客人，好像有越来越多的趋势。李忠池，你这杂货铺开起来之后，生意怕是会相当不错啊。该你们两口子挣钱啊！”
　　李忠池听得很是高兴，说道：“这要感谢小寒啊。如果不是小寒的话，咱们这村子除了附近村子的人，以及走亲戚的人之外，常年都难以见到有外面的人来。哪里开得成什么杂货铺？”
　　李明久点头，这是肯定的。
　　另外一个叫谢万祥的村民又说道：“李忠池，你们两口子这脑筋转得快啊，我们怎么就没有想到开一家杂货铺？让你们两口子抢在前面去了。”
　　还有一个叫做谢应民的村民也说道：“李忠池，该你们两口子赚钱。这生意要是好的话，都不会出去打工了。”
　　话里话外，大家都对李忠池开这么一家杂货铺很羡慕。
　　如果生意好的话，完全就不用出去打工了，就在村子里舒舒服服的就把钱赚了。
　　想想都觉得十分的安逸。
　　村子里的壮年劳动力们，经常都会出去打零工挣钱。如果有活的话，虽然辛苦，但也能挣一些钱。
　　关键是零工活不多，有一天没一天的，想挣点辛苦钱都没有。
　　他们才会这样羡慕在村里开杂货铺挣钱。
　　当然，也仅仅只是羡慕而已。
　　大家平日里的关系都很好，不可能会因为羡慕而产生嫉妒、恨之类的。
　　只是有些感慨李忠池两口子的脑筋转得快，能够想到开一家杂货铺。他们怎么就没有想到呢？
　　大家也没有想过，也开一家杂货铺和李忠池抢生意。
　　毕竟，村里外来的客人虽然不算少了，但也多不到哪里去。有一家杂货铺就够了，如果再开一家的话，估计就很难赚到什么钱了。
　　村长李禄这个时候说道：“大家也不用羡慕。明久刚刚不是说了吗？来村里的客人有越来越多的趋势，等以后客人更多了，可能还会出现其它的可以挣钱的地方。大家的脑筋都灵光一点，多想想。”
　　随后又对李寒说道：“小寒，你说是不是这样？”
　　李寒点头，说道：“禄叔说的不错，应该还会有其它可以挣钱的地方。而且，我以后的话，也可能会长期请大家帮忙。”
　　嗯？
　　听李寒这一说，几个人全都看着李寒。
　　村长李禄说道：“小寒，你是要扩大种植面积了吗？其实你的确是应该扩大种植面积了，生意那么好，多种一些，要多赚不少钱。如果你家里地不够的话，就租大家的地来用。只要租金合理，大家应该都愿意租给你。”
　　李寒笑道：“不是扩大种植面积。不对......从某种程度上来说，也可以说是扩大种植面积。只是不是大家想的那种扩大种植面积。”
　　啥...啥意思？
　　李寒这话把大家都说糊涂了。
　　李禄问道：“小寒，这是啥意思？我们没有听明白。”
　　李寒道：“这个几句话也说不清楚。我现在也还没有最终做决定，还在考虑是否真的可行？如果真的决定好了，我再和大家慢慢细说。那个时候，肯定是要租大家的地的。大家放心，我给的租金肯定要比大家自己种地的收益更高。而且，还会请大家长期帮忙，给大家开工资。”
　　后面这些听明白了。
　　包括李禄在内的几个人全都非常高兴。
　　李寒所说，实在是让他们非常期待。
　　李禄哈哈一笑，说道：“小寒，如果真如你所说，那村里的劳动力们怕是都不用出去打工了。禄叔先代表大家给你说声‘谢谢’。”
　　李寒道：“禄叔客气了。如果决定要做了，我本来就需要人帮忙，请大家帮忙的话，我会非常放心。这都是相互的。”
　　李禄点头道：“小寒，如果你请我们村里的大伙儿帮忙的话，你的确可以完全放心。”
　　李寒道：“是的，禄叔，我完全放心。”
　　李明久、谢万祥、谢应民几个人则表示，如果李寒真要请人帮忙的话，一定要请他们啊。
　　李寒则让他们放心，说如果他们愿意的话，一定请他们。
　　这个时候，一辆私家小车缓缓驶到了村口停下。
　　李寒、李禄、李忠池、李明久等人，全都看向私家小车。
　　如果是之前，有私家小车开到这里来，大家肯定都会十分好奇，这是谁来了啊？
　　但现在大家已经见怪不怪，一个客人而已。
　　车门打开，下来两位老者，两个小孩。
　　两位老者李寒都认识，黄坚和夏明甫。
　　夏明甫是前两天诗会的点评之一，著名诗人。
　　在诗会当天，李寒和夏明甫有过交流。
　　两个小孩，有一个李寒认识，是黄怀明的儿子黄博然，也就是黄坚的孙儿。
　　另一个小孩不认识，七、八岁的样子，可能是夏明甫的孙儿。
　　原来是两位老熟人。
　　李寒迎了上去。
　　……

第一百四十二章 打造一座开心农场？
　　黄坚、夏明甫二人也看到了李寒，以及小木屋前忙碌的众人。
　　黄坚哈哈一笑，说道：“李寒小友，我们又见面了。”
　　夏明甫也同样说道：“李寒小友，前来打扰了。”
　　李寒笑道：“欢迎二位，二位客气了。”
　　两人联袂而来，又各自带着小孩，对于两人此来的目的，李寒有所猜测，想必与昨天王昌带小浩龄来的事情有关。
　　但李寒并没有询问。
　　接下来，夏明甫给李寒介绍了他带着的小孩儿，是他的外孙，叫做林小东。
　　原来是外孙，李寒点头，和小家伙相互问了好，小家伙很有怕生。
　　至于黄坚带着的黄博然，与李寒已经颇为熟悉了，一下车就连喊了几声“李寒哥哥”。
　　还对李寒说他上次带回去的笋子虫和知了怎么怎么样之类的。
　　还说今天还想去逮。
　　然后，李寒、黄坚、夏明甫走到小木屋前，李寒又给双方做了介绍。
　　村长代表李忠池、李明久等人，对黄坚、夏明甫两人的到来，表示非常的欢迎。
　　黄坚、夏明甫两人则表示大家太客气了，应该是他们前来打扰了才对。
　　相互寒暄过后，黄坚问小木屋搭来何用？
　　李寒将答案说了。
　　黄坚点头表示的确有必要开一家杂货铺。
　　就在这个时候，又连续有两辆私家小车到了。
　　夏明甫哈哈一笑，说道：“看样子是老王、老杜他们到了。”
　　李寒疑惑道：“夏老、黄老，你们今天这是约好了一起来的啊？”
　　黄坚笑道：“的确是这样。不瞒李寒小友，我们听说了昨天老王带着浩龄来这里的事情之后，都觉得很有意义。便约好了带着各自的孩子，今天一起来这里感受一下。”
　　李寒点头，心道果然如此。
　　对此，他自然是非常欢迎的。
　　两辆私家小车上分别下来两个大人，和两个小孩。
　　王昌和小浩龄都在其中。
　　王昌原本是打算周末才过来的，但昨天晚上杜如淳、黄坚、夏明甫等人都表示今天就想过来。
　　王昌便又过来了。
　　看到李寒之后，哈哈笑道：“李寒小友，我们今天又过来打扰了。”
　　小浩龄也跑到李寒身边说，“李寒哥哥，我们又来了。”
　　李寒笑着对众人表示欢迎。
　　与王昌同来的杜如淳，李寒认识，也是前两天诗会上的点评员之一，著名诗人。
　　另外两人则不认识。
　　王昌做了介绍之后，李寒和两人之间自然又是一阵寒暄。
　　然后，在小木屋前，村长李禄和刚到王昌、杜如淳等四人之间，也是一阵寒暄。
　　寒暄之后，大家又摆了一会儿龙门阵。
　　王昌、杜如淳等人也表示，在这里开一家杂货铺的确很有必要，他们如果要买东西的话，就方便了。
　　听说杂货铺还会卖山货之后，黄坚、王昌、杜如淳等人更是显得高兴。
　　他们对这里的山货绝对信任，说是山货，那就百分百肯定是真正的山货。他们非常愿意购买这里的山货。
　　李禄、李忠池、李明久等村民们听后都十分高兴。
　　这样看来，他们在这里卖山货的想法，的确是可行的。
　　大家之前就已经说好了，如果山货真的能够卖得出去的话，以后大家得到的山货，都拿到杂货铺来卖。
　　卖多少钱，得多少钱。作为杂货铺老板的李忠池，不从中间抽取钱。
　　摆了一会儿龙门阵之后，李寒带着客人们走进村子。
　　大家今天来的最主要的目的，就是关于作物种植方面的。
　　所以，直接来到了昨天王昌、小浩龄种植的那一小块地前。
　　小浩龄这个时候是最兴奋的，不停的在黄博然、林小东几个小家伙面前，“吹嘘”着昨天自己是怎样翻土的，又是怎样栽种蔬菜幼苗之类的。
　　还让小家伙们看几种蔬菜的幼苗，说昨天刚种下去的时候，都没有这么高，今天都长高了一些。
　　还说过几天之后，这几窝花生也会出芽长苗，从地里拱起来。
　　看小浩然那架势，就像是一作物专家，在给几个小家伙普及作物知识似的。
　　几个小家伙听得是一愣一愣的，似乎很是有些惊讶小浩龄为什么会懂得那么多。
　　王昌、黄坚、杜如淳、夏明甫等人则听得莞尔。
　　在莞尔的同时，黄坚、杜如淳、夏明甫等人又暗暗有些吃惊，小浩然现在说得一套一套的，且说的基本都是对的。
　　在黄博然、林小东等几个小家伙面前，就这方面的知识而言，确实有资格称为专家了。
　　他说的那些，黄博然、林小东等小家伙，可谓是一点都搞不懂。
　　而在昨天之前，小浩龄还和黄博然、林小东等小家伙一样，对于这方面的知识，完全搞不懂。
　　昨天一天，竟让小浩然有如此之大的收获？
　　他现在能够头头是道的说出来，就证明昨天王昌教他的那些，他是真的听懂了，也几乎都理解了。
　　不然，绝不可能在隔了一天之后，还说的这样头头是道。
　　现在眼见为实，黄坚、杜如淳、夏明甫等人均是吃惊又感慨。
　　小浩然昨天一天的收获，比他们想象中的更大。
　　这也让他们对于让自己的孩子也如此的心思，更加强烈。
　　杜如淳说道：“李寒小友，不知道你这里还有没有空闲的地？我们也想要租一小块地。”
　　李寒道：“空地现在暂时没有了。我们家没有，村里其它的地方暂时也没有，都种着花生、玉米等作物呢。不过，我现在正在考虑专门拿一批地出来，打造一座开心农场。开心农场主要就是对外出租土地。到时候大家都可以租。”
　　开心农场？
　　听着好像有点意思，黄坚、王昌、杜如淳等人都是眼睛一亮。
　　王昌说道：“对了，李寒小友。你昨天说的正在考虑一件事情，就是关于开心农场的事情吗？”
　　李寒点头说道：“是的，就是关于开心农场的事情。”
　　王昌又道：“你可以详细的给我们说一说吗？”
　　黄坚、杜如淳、夏明甫等人也表示，他们也很想详细的了解一下。
　　李寒笑道：“当然可以。”
　　于是，便将开心农场的构思、农场的运作、农场的游戏规则、经营的方式等多个方面，颇为详细的阐述了一遍。
　　王昌、黄坚、杜如淳、夏明甫等人越听，越是觉得惊奇。
　　越听，兴趣越大。
　　……
　　说一下，今天看到QQ阅读上，看到有过期的大神说提问。
　　这是因为乡下没有及时看到，导致提问过期。然后，系统自动拒绝回答。
　　关于大神说提问，作者后台有些有提醒，有些又没有提醒，也不知道是怎么一回事儿。
　　凡是有提醒的，乡下都及时回答了。没有提醒的，就没有及时看到。
　　在这里给提了问，乡下没有回答的朋友，说声抱歉。
　　非常的抱歉！
　　……

第一百四十三章 主题曲不能用了？
　　等李寒说完，王昌、黄坚、杜如淳、夏明甫等人，全都表现出了浓厚的兴趣。
　　听着非常有意思，也很有意义。
　　均表示，李寒的设想非常不错，如果真的能够打造这么一座农场的话，一定会非常受欢迎。
　　他们都希望李寒真能打造这么一座农场。
　　而且，根据李寒刚刚的描述，打造这么一座农场的计划，是完全可行的。
　　并不是人人都有时间经常来这里管理自己的小农场，但有时间的人一定有。
　　而且，还不少。
　　如果小农场出产的蔬菜，还能够像李寒自己种植的蔬菜一样美味的话，那就更加完美了。
　　想到这一点，王昌眼睛一亮，向李寒询问了是否真有这种可能性？
　　李寒表示，这个的确是有可能的。到时候他会为各农场主们统一提供种子和幼苗。
　　只要使用他提供的种子和幼苗，最后种出来的蔬菜，即便是不能完全达到他自己种植的蔬菜的水准，差距也会很小。
　　当然，他提供的种子和幼苗，只能够在农庄里面种植，不能私自带到外面去种植。
　　听了李寒这话之后，王昌、黄坚、杜如淳等人，对于开心农场的打造更是期待。
　　李寒则表示，他还在需要最后再好后构思一下，完善一些细节问题。
　　有了最终的结果之后，就会开始打造这么一座开心农场。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人均表示，他们极为期待。
　　说完了这件事之后，几人将孩子叫过来，开始给孩子讲解一些作物方面的知识。
　　现在没有空地，孩子们无法亲自动手操作，那就只能退而求其次，让孩子们看着眼前的作物，进行相关的讲解了。
　　这样站在土地边上，让孩子能够亲密接触到各种作物，其效果无疑会比在家里给孩子讲解，要好了太多。
　　……
　　横店。
　　导演景文博找到罗恒，说道：“老罗，老罗，有件急事要找你帮下忙。”
　　罗恒很是有些奇怪，不知道景文博有什么急事要找他帮忙？
　　疑惑道：“老景，怎么了？”
　　景文博道：“我的那部电视剧《江山英雄劫》，已经过审，然后又已经定档准备播出的事情，你应该知道吧？”
　　罗恒点头道：“我知道啊，一个星期之后，在岭南卫视独家首播。你们都宣传好长一段时间了。听说宣传效果好不错，很多观众都等着看呢。”
　　景文博道：“口碑是还不错，我们对这部剧的收视率也有信心。可现在突然出现了一个状况，原定的那首主题曲，可能无法用了。”
　　“主题曲无法用了？”罗恒微微一惊，连忙问道：“老景，这是怎么回事儿？”
　　景文博叹了一声，说道：“版权问题，具体是什么问题？那就不是几句话能够说得清楚的了。总之就是，原定的主题曲应该是无法用了。”
　　罗恒点头，他并没有具体询问到底出了什么问题，这种的确很难说得清楚。
　　而且，景文博似乎也不愿意多说。对此，罗恒完全能够理解。如果是他遇到这种闹心的事情，估计也不愿意多说。
　　而这种主题曲临阵出现无法使用的情况，在圈子里也并不算罕见。这也不是什么让人绝望的大事，主题曲无法用了，那就启用备用主题曲。
　　一般来说，都是准备有备用主题曲的。即便是没有备用的，再去谈一首现成的曲子作主题曲，一个星期的时间，也勉强够了。
　　罗恒说道：“老景，有备用主题曲吗？”
　　景文博道：“就是没有准备啊。所以，我这才有些着急。”
　　罗恒道：“着急没用啊。赶紧找啊，找到合适的就赶紧去谈。”
　　景文博道：“这都找了几天了，可实在是没有找到让人满意的。好不容易拍了一部口碑还不错，期待值也挺高的电视剧。我也不愿意在主题曲上将就。如果因为主题曲的事情，影响了最终的收视率，那肯定会非常的后悔和遗憾。”
　　罗恒点头，一部口碑这么好，期待值也这样高的作品，的确没有人愿意在主题曲上将就。
　　随后说道：“这倒也是。老景，你火急火燎的来找我，难道就是为了主题曲的事情？你的意思是？”
　　景文博道：“我是想请你代为引见一下李寒。我想拜托李寒帮忙创作一首主题曲。”
　　“李寒？”罗恒道，“老景，可是这只有一个星期的时间了，来得急吗？”
　　景文博道：“只要李寒愿意帮忙的话，应该是来得急的。李寒的创作速度很快，你上一次的主题曲《精忠报国》，李寒不在很短的时间之内就创作出来了吗？只要李寒能够在三天之内创作出来，我这边找歌手、录制、制作、送审等一系列流程都足够。”
　　罗恒道：“成，我可以给你引见。但人家愿不愿意出手？可就不一定了。”
　　景文博道：“我会尽量争取。如果他实在是不愿意出手的话，那我也只能另外选择了。这几天时间，我也找到了一首勉强还可以的。实在是没有别的办法了，那就只能用它了。”
　　罗恒点头，说道：“我现在就给他打个电话。”
　　景文博道：“好，谢谢。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒正陪着王昌、黄坚、杜如淳等人，还有几个小家伙在村子里逛。
　　接到了罗恒的电话，听罗恒说了情况之后，李寒问道：“《江山英雄劫》是什么剧？主要是讲什么的？”
　　电话里李寒罗恒哈哈一笑，随后表示，如果可以的话，导演景文博愿意上门拜访，详细讲解电视剧的情况，并且还会带一些电视剧的样片过来。
　　李寒想了想，并没有直接拒绝，表示可以先看一看样片，看了样片之后再决定。
　　罗恒笑道：“当然，这是应该的。”
　　……
　　横店。
　　罗恒结束了通话之后，对景文博说道：“老景，李寒已经答应了可以先看一看样片。最终能不能够说动李寒，就要看你自己的了。”
　　景文博很是有些兴奋，李寒既然已经答应了先看样片，那就真的有了希望。
　　他说道：“老罗，我这就赶过去。你要不要一起去？”
　　罗恒想了想，说道：“成，我和你一起去。我去过两次，都没有上门拜访。始终觉得有些遗憾。这一次就去弥补这种遗憾。”
　　……

第一百四十四章 到底靠不靠谱？
　　《江上英雄劫》，是一部虚构的历史武侠片。
　　根据相关的宣传预告可以得知，在这部剧里，主人公始终在江山与美人之间难以抉择。
　　是位登权力之巅，从此深宫大院？还是携美人快活逍遥，游戏人间？
　　主人公始终难以抉择。
　　而他最终会如何选择？是一个未知数。
　　或许正是因为这个未知的答案，使得这部电视剧的宣传效果收获了奇效，观众们反应出来的口碑非常不错。
　　有很多很多的人，都表示对这一部电视剧非常期待！期待着电视剧的开播。
　　对于导演景文博而言，这部剧是他到目前为止，宣传口碑最好，观众期待值最高的一部剧。
　　所以，他对这部剧极为看重和期待。
　　却偏偏临近播出的时候，主题曲却出问题了。
　　对于一部电视剧而言，主题曲无疑是非常重要的。主题曲虽然无法左右剧本身的质量，但却是一个非常好的加分项。
　　一首好的主题曲甚至能够在一定程度上，带来收视率的提升。
　　哪怕只是微小的提升，也极为重要。
　　相反，如果主题曲不行，很有可能会某些观众对剧的好感度降低，从而影响收视率。
　　所以，景文博才会心急如焚。
　　对于剧组其他人员而言，也是一样的。
　　对于几名主演来说，这部电视剧也同样是他们的所演过的电视剧中，宣传口碑最好，观众期待值最高的一部剧。
　　如果不出意外的话，这部剧一经播出，他们的名气都会大幅度上涨，甚至是上涨一个台阶。
　　他们对这部剧的重视和期待程度，完全不在导演景文博之下。
　　当主题出了问题之后，他们同样心急如焚。
　　必须要赶在电视剧开播之前，从新找到一首让人满意的主题曲。
　　但时间已经不多，如果要再找人原创一首歌曲的话，时间多半是不够了。
　　那么，就只能在已经发行的歌曲寻找了。效果肯定没有原创效果好，但也没有办法了。
　　可是，整个剧组的人连续找了几天之后，仅仅只找到一首勉强让人满意的。
　　怎么办？只能勉强用这首了吗？
　　毕竟，只剩下一个星期的时间了。而已经定档的播出日期又没法往后延。
　　一是因为已经和电视台签了合同。
　　二则，往后延的话，对剧本身也会造成非常大的影响。有些人甚至会在一气之下，选择再也不看了。
　　突然，景文博想到了李寒。
　　也许，他们可以邀请李寒创作一首主题曲。
　　剧组其他人摇头叹息，即便是李寒愿意出手，时间也不够啊！
　　景文博却道：“不，时间也许够。你们可能不是很清楚，李寒为《岳飞传奇》创作的主题曲《精忠报国》，其实只用了两天的时间。李寒创作歌曲的速度非常快。”
　　那么经典的《精忠报国》，创作只用了两天时间？
　　剧组其他人员都表示难以置信，景文博却十分肯定，因为他和《岳飞传奇》的导演罗恒相熟。
　　这让剧组其他人员燃起了新的希望。
　　景文博去找罗恒，请罗恒引见他和李寒认识去了。
　　剧组其他人员则十分紧张、忐忑的等着。
　　终于，景文博传来了消息。经过罗恒的引见，李寒已经答应可以先看看样片。
　　剧组其他人员一阵欢呼，显得很是有些激动，这下子是真的有希望了。
　　因为，李寒既然如此说了。那就表明，如果样片能够让他满意的话，他就会出手创作主题曲。
　　而他们对样片，有着绝对的信心。
　　当然，事实无绝对。
　　所以，他们在激动之余，依然还是有些忐忑和紧张。
　　紧张的等待着景文博传来更好的消息。
　　……
　　的确有很多的观众都在期待这部电视剧。
　　这段时间里，经常都会有不少的观众，在网路上讨论关于这部电视剧的话题。
　　其中，江山与美人要如何选择？是大家最津津乐道的话题。
　　是选择江山，从此深宫大院，君临天下？还是携美人逍遥快活，游戏人间？
　　不同的人肯定有不同的选择。
　　而有些人会毫无犹豫的做出选择，也有些人会始终难以抉择。
　　大家经常都会讨论这个话题，乐此不彼。
　　也对电视剧里主人公最后到底会如何选择？十分的好奇和期待。
　　不过，今天一个突如其来的消息，成为了关于这部电视剧的一个新的焦点。
　　有媒体爆料称，电视剧《江山英雄劫》原定的主题曲，因为版权问题，将无法继续使用。剧组现在正在积极的寻找新的主题曲。
　　消息一出，很快就在网络上成为了焦点。
　　有很多人认为是假消息，一首主题曲而已，既然都已经定了，哪有那么多的版权问题？
　　也有人认为消息并非空穴来风。以前又不是没有发生过这样的情况。
　　还有人认为，这是《英雄美人劫》剧组故意在炒作。马上就要开播了，最后再狠狠的炒作一番。
　　不过，如果真是原定的主题曲版权出了问题，不能用了。
　　那么，这就不是一个好消息了。
　　因为，在这么短的时间之内，被动去找一首新的主题曲，几乎可以肯定是比不上原来的主题曲的。
　　而基本上所有的观众们对主题曲都是比较在意的，有少数一些甚至是非常在意。
　　如果主题曲不好听，他们对这部电视剧的好感，肯定会大幅度下降。甚至直接不看了。
　　即便是对于那些不太在意主题曲的人来说，主题曲不好听，也会是一件非常遗憾的事情。
　　尤其是在电视剧本身真的很好看的情况下。
　　但愿是假消息，又或是剧组在故意炒作吧。
　　观众们都是这样希望的。
　　但可惜事实往往不能如人所愿。
　　《江山英雄劫》剧组官方宣布了一个消息，原定的主题曲的确因为版权问题，而被迫取消了。
　　不过，消息中随后又表示，请大家放心，剧组重新找到了一首比原定主题曲更好的主题曲，敬请大家期待！
　　消息实锤了，原定的主题曲真的出问题了，不能用了。
　　而官方所说的新的主题曲，比原来的更好，到底靠不靠谱？
　　很多人都在讨论这个问题。
　　……

第一百四十五章 更爱江山？还是更爱美人？
　　到底靠不靠谱？很多人都在讨论，也在争议。
　　有人说不太靠谱，短时间之内想要找到一首比原来更好的，可能性太小了。
　　也有人说应该是靠谱的，可能性小不代表没有。
　　况且，如果不是真的比原来的更好的话，剧组完全没必要公开宣布这件事情。就当作什么也不知道，到了电视剧开播那一天，直接开播就是了。
　　反正观众们也不知道主题曲到底是原定的，还是新选的？
　　说不靠谱的人又说了，对啊，你都说了反正到时候我们也不知道主题曲到底是原定的？还是新增的？
　　那么，是不是真比原来的更好？我们也同样不知道。
　　反正，即便是没有原来的好，剧组也可以说比原来的好。
　　反正我们也没法对比。
　　就算原定主题曲的作者曝光了原定的主题曲，我们有对比了，觉得这明明就是原定的更好嘛。
　　人家剧组都可以“强词夺理”的说，“我真的认为新选的比原来的好啊！”
　　你还无法反驳，对不对？这是本来就是没有标准答案的问题。
　　那么，剧组为什么要公开宣布这件事情呢？
　　为了进一步的炒作嘛。
　　说靠谱的人一看，我擦！说得好像很有道理的样子。
　　特么的套路这么深？
　　不过，也仅仅只是看上去好有道理的样子。
　　说得头头是道的，但说到底其实也还是在猜测。
　　是不是真的不靠谱？也无法定论。
　　所以，争议并没有因此而消失。
　　认为靠谱的，依然认为靠谱。认为不靠谱的，依然认为不靠谱。
　　直到剧组官方又公布了另一则消息，争议才慢慢变得小了一些。
　　是什么消息？
　　公布答案之前，得先到缘溪村看看。
　　缘溪村。
　　李寒在院子里接待了来访的罗恒，景文博二人。
　　相互寒暄之后，景文博开始给李寒讲述《江山英雄劫》的大致内容。
　　在这部电视剧里，主人公经过长时间的抉择之后，最后终于还是做出了决定。
　　景文博没有立即说出主人公的决定，而是对李寒说道：“李寒先生，可以冒昧的问你一个问题吗？”
　　李寒笑笑，说道：“可以，景导请问。”
　　景文博道：“如果是让李寒先生来选择，李寒先生会如何选择？是更爱江山？还是更爱美人？”
　　这个问题，对于李寒来说非常简单，他说道：“站在权力之巅，拥有整个天下，那种感觉应该是很美妙的。所以，江山肯定是爱的。但江山再美，也只是过往云烟。携一美人潇洒快活，逍遥人间，才是最让人向往的。”
　　景文博听后哈哈大笑，说道：“李寒先生果然是如此选择。我们这部剧中的主人公，最终也是如此选择的。江山虽美，但终不及美人美。”
　　随后，景文博又拿出笔记本电脑，播放了一段样片。
　　李寒仔细看过之后，缓缓点头。
　　最后，李寒表示可以创作一首主题曲。
　　李寒之所以会答应，一是因为前世刚好有一首经典歌曲，非常适合做这部电视剧的主题曲。
　　简直就像是为这部电视剧量身打造的一般。
　　趁着这个契机，将那首歌曲带到这个世界来，让前世的经典响彻在这个世界的大街小巷，是一个非常不错的选择。
　　二则，自从上次使用了音乐技能书之后，复制一首歌曲已经是一件非常简单轻松的事情。
　　既然简单轻松，又何乐而不为呢。
　　景文博大喜，显得很是有些兴奋，李寒答应出手，这实在是太让人期待了。
　　会比原定的主题曲更好吗？
　　现在还不能完全肯定，但在景文博看来，可能性非常大。
　　更关键是，李寒的创作速度还非常快。
　　果然，在景文博委婉询问大概需要多长时间之后，李寒表示两人明天就可以来拿曲谱。
　　这一次，李寒打算直接给曲谱。
　　简单、轻松。
　　明天就可以拿曲谱了？
　　李寒的速度比想象中更快，景文博在感到不可思议的同时，又感到更是惊喜。
　　明天就能够拿到曲谱的话，留给他进行后续操作的时间，就更加充裕了。
　　连连表示感谢，又是各种寒暄之后，景文博、罗恒二人暂时告辞。
　　既然曲谱明天就能够出来，他们就打算在寻仙镇住上一晚，明天过来拿曲谱。
　　到时候拿到曲谱，再将签订合同之类的相关事宜处理完之后，返回横店。
　　……
　　剧组其他人员终于等到了景文博传来的，他们最想听到的消息。
　　李寒答应出手了。
　　而且，明天就能够拿到曲谱。
　　这会不会也太快了一点？这么快的速度，在质量上还能有保证吗？
　　剧组人员不得不有些担心这个问题。
　　当然，更多的是兴奋和期待。
　　期待明天景文博再传更让人兴奋的消息。
　　……
　　到了第二天上午，他们终于再等到了景文博传来的消息。
　　这下子，他们终于彻底的兴奋了。
　　因为，景文博告诉他们，他已经拿到李寒创作的歌曲的曲谱了。
　　李寒的歌，比原定的主题曲好了数倍不止。
　　这一次，他们可以说是因祸得福。
　　如果不是因为原定主题的版权出了问题，他们怎么可能得到这么好的主题曲？
　　剧组其他人员虽然还没有看到曲谱，但景文博都这样说了，还能有假？
　　所以，他们彻底的兴奋了。
　　这真的是因祸得福！
　　在兴奋过后，他们通过剧组的官方渠道发布了一条消息。
　　消息中称，原定的主题曲的确出问题了，不能用了，但却找到了一首更好的主题曲。
　　这就是观众们看到的那一条官方渠道消息了。
　　在这条消息里，他们故意没有透露新主题曲是出自李寒之手。
　　为的就是在网络上引起争议。
　　有争议才会更有热度嘛。
　　事实，果然也是如此。
　　网络真的起了争议，有人觉得靠谱，有人觉得不靠谱，还分析的头头是道的。
　　双方争议不断，热度越来越高。
　　剧组人员暗自窃喜，这还真是因祸得福。
　　主题曲的事情一出，不仅让他们得到了更好的主题曲，还因此在网络上火了一把。
　　而现在，是时候让争议慢慢变小一些了。
　　于是，他们又通过剧组官方渠道发布了一条新消息。
　　新消息中透露，新主题曲的创作者是李寒。
　　哪个李寒？《精忠报国》的作者李寒。
　　这个消息一出，正在网络上争论的人全都愣了一愣。
　　我擦！
　　新主题曲的作者竟然是李寒？
　　怪不得剧组官方说找到了更好的主题曲了呢。
　　原来，新主题曲是李寒的作品。
　　网络上的争议果然小了一些。
　　当然，只是小了一些，而不是完全消失。
　　毕竟，就算是李寒的歌曲，那也不能百分之百的保证，就一定比原定的主题曲更好不是。
　　……

第一百四十六章 《爱江山更爱美人》
　　一些原本觉得不靠谱的人，这个时候开始想，如果是李寒的作品的话，倒真有可能比原定的更好。
　　这是因为李寒对于主题曲的创作，似乎非常有心得。
　　之前无论是《白狐与书生》，还是《精忠报国》，都是非常优秀的主题曲。
　　尤其是《精忠报国》，堪称绝对经典。
　　这一次再创作主题曲，应该也不会差，真有可能比原定的更好。
　　不过，也有一些觉得不靠谱的人，依然不太看好。
　　而他们不看好的一个主要原因，就是时间。
　　剧组定然是在主题曲版权出了问题之后，才去找的李寒，这前后不过一个星期左右的时间吧？
　　这么短的时间之内，即便是李寒善于创作主题曲，又能有多高的质量？
　　所谓比原定的更好，不过是剧组借用李寒的名头吹嘘、炒作罢了。
　　还是之前那句话，反正不管是不是真比原定的好，大家都不知道。
　　就算知道了，剧组也可以强词夺理的说，就是比原定的好。你认为没有原定的好？那只能代表你一个人而已。
　　争议小了一些，但依然存在。
　　不过，有一点能够确定，那就是新主题曲由李寒创作一事，在网络上传开之后，引起了更多人的关注。
　　一些原本不知道电视剧《江山英雄劫》即将开播一事的人，这个时候也知道了。
　　“李寒继《光阴的故事》之后，又创作新歌了吗？《江山英雄劫》？这是什么电视？没听过啊。好看吗？”
　　“不知道啊。刚刚特意去搜索了一下，将在一个星期之后在岭南卫视独家首播。口碑好像还很不错，好多人都在期待开播呢。我想，应该会比较好看吧。当然，对我来说，好看不好看其实不那么重要，我主要就是想去听一下李寒创作的主题曲。”
　　“刚刚特意去找宣传视频看了看。江山与美人，两者应该如何抉择？这电视剧好像还有点意思。到时候听了主题曲之后，或许可以看一下。”
　　“剧组是因为原定主题曲版权出了问题，不能用了之后才去找的李寒。时间这么短，质量上能有保证吗？”
　　“确实有点担心，但我相信是没有问题的，很期待！”
　　“我也很期待！”
　　“……”
　　……
　　魔都。
　　秦小月十分欣喜，对苏雨情说道：“又要出新歌了吗？在这无聊的日子里，听一下他的新歌，好像感觉很不错的样子哎。”
　　苏雨情道：“就不知道在这么短的时间里，创作出来的歌曲质量怎么样？应该没有问题吧。”
　　秦小月道：“应该是没有问题的。雨情，我问你啊，这部电视剧有一个有趣的问题，江山与美人要如何选择？你说如果是李寒，他会怎样选择？”
　　苏雨情道：“这还用问？他能有兴趣去坐什么江山才怪，肯定是选择美人。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“我看也是。”
　　……
　　景文博、罗恒二人赶回了横店。
　　景文博给歌手李玲芬打了个电话，问李玲芬什么时候能够到？
　　李玲芬表示，已经到了江浙，大概还有两个小时左右到横店。
　　在缘溪村的时候，当景文博、罗恒二人看到曲谱之后，李寒说了关于这一首歌的演唱者，在声线上的要求。
　　二人根据李寒的要求，很快就想到了歌手李玲芬。
　　景文博在笔记本电脑里，找出了一段李玲芬有一次试音时的录音。
　　李寒听了之后表示可以，李玲芬的声线符合他的要求。
　　景文博当即联系李玲芬，对李玲芬说他电视剧的新主题曲已经确定了，现在需要一名歌手演唱，问李玲芬是否愿意演唱？
　　李玲芬刚开始时有些犹豫。《江山英雄劫》主题曲的事情，她也听说了。
　　短短时间之内创作的歌曲，李玲芬实在是有些担心歌曲的质量。
　　但景文博很快说了，歌曲出自李寒之手。
　　这下子，李玲芬没有了任何的犹豫，直接答应了。
　　甚至还有些兴奋和激动。
　　两个小时之后，李玲芬赶到了横店。看到景文博之后，很有些迫不及待的说道：“景导，曲谱呢？快给我看看。”
　　景文博笑道：“你好像已经迫不及待了。”
　　李玲芬也不矫情，说道：“当然。景导应该也有所耳闻，在我们歌手圈子里，现在对于李寒的歌，全都十分渴望。几乎所有的歌手都想要演唱那一首《光阴的故事》，只可惜李寒似乎并无意让歌手演唱那一首歌。”
　　景文博点头，关于这个，他自然是有所了解的。
　　李寒在外界的名气已经不小，而在歌手圈子里的名气更大。
　　李玲芬这一次演唱李寒的新歌，只怕会让大多数的歌手都羡慕。
　　景文博十分理解李丽芬此时的迫不及待，将曲谱递给李玲芬。
　　李玲芬接过之后，迫不及待的展开，先看到歌名：《爱江山更爱美人》！
　　神色有些古怪的一笑，说道：“爱江山更爱美人，这就是李寒的答案吗？”
　　景文博笑道：“对于他来说，这是一个非常简单的问题。根本不需要考虑就会有答案。”
　　李玲芬道：“我猜也是这样。”
　　之后，李玲芬开始看曲谱，越看越是欣喜，李寒的歌，果然还是一样的高水准。
　　她能演唱这一首歌，实在是相当的幸运。
　　接下来，伴奏制作、正式录制、录制结束、片头制作、送审……
　　一系列的流程全都进行得非常顺利。
　　当最后审核通过的时候，景文博和整个剧组人员，才终于长长松了一口大气，彻底的放下心来。
　　总算是赶上了。
　　明天晚上八点，《江山英雄劫》就将在岭南卫视正式开播。
　　在这几天时间里，网络上关于主题曲的话题始终不断，争议也始终不断。
　　李寒临阵磨枪创作的这一首主题曲，质量到底怎么样？
　　是否还能够保持以前的高水准？
　　这个问题是焦点，有人看好，有人怀疑，议论不断，争议不断。
　　而不管是看好的人，还是怀疑的人，有一点却是一样的。
　　那就是都对这首歌很期待。
　　那些不看好的人，虽然认为李寒这首歌可能会不大靠谱，但却是同样的期待。
　　这有些奇怪，但却是事实。
　　这说明在他们的心底，还是认为李寒的这首歌是靠谱的。只是理智告诉他们，估计不太靠谱。
　　当然，他们之所以期待，也有可能只是为了确认，李寒的这首果然不太靠谱。
　　谁知道呢。
　　……

第一百四十七章 开始沉醉
　　时间到了第二天晚上，7点50分。
　　电视剧即将在10分钟之后开播，网络上关于电视剧和主题曲的讨论，渐渐达到了最高朝。
　　无数的人早早的吃过了晚饭，坐到电视机前，一边拿着手机在网络上聊天互动，一边等待着电视的开始。
　　岭南卫视的即时收视率，正在迅速上升。
　　“台长，刚刚得到的数据，收视率已经破4，且还在继续上升当中。比我们之前预估的最高收视率，还要高出不少。”
　　正在家里看电视的岭南电视台台长，楚南天听到助手刚刚汇报的消息之后，哈哈一笑，心情极为不错。
　　之前听说主题曲出了问题之后，他还一度有些担心收视率会受到影响。
　　现在看来，反而是因祸得福了。
　　如果没有这一次的主题曲风波，收视率应该是达不到现在这么高的。
　　李寒的歌曲，现在已经有了不小的影响力了呢。
　　那么，李寒这一次的主题曲，到底是会继续让人惊喜？还是会让人觉得遗憾？
　　很快就会知道答案了。
　　楚南天在心里如此想着，他对此很好奇，也很期待。
　　……
　　音乐圈子的人也关注到了，即将在岭南卫视唱响的主题曲。
　　“马上就要开始了。大家怎么看？李寒还会像前两次一样，让人觉得惊艳吗？”
　　“不好说啊。没有听到歌之前，说不准。也许会，也许不会。总之，很快就会知道答案了。”
　　“但愿这一次能够普通一些吧。小小年纪，如果首首歌都让人惊艳的话，怕是很快就会把你我都比下去了。”
　　“我认为这一次应该会比较普通。一则，创作时间确实很短。二则，怎么可能首首歌都惊艳？没有人能够做到这一点。年纪轻轻的他，就更不可能了。”
　　“想要首首歌都惊艳，的确不可能。这一次我也不看好。”
　　“总之，很快就会知道答案了。”
　　“……”
　　……
　　网路上，也非常的热闹。
　　“哈哈哈！马上就要开始了。那些坚持认为不靠谱的人，等一下可要仔细听清楚了。但愿你们听过之后不要死鸭子嘴硬，明明就觉得很好听，还偏偏死不承认。”
　　“放心，如果真的很好的听话，我们当然会承认。其实，我们也希望能够好听。但理智分析告诉我们，比较普通的可能性要大得多。”
　　“是吗？现在也懒得和你们争辩了。反正你们很快就会知道自己错了。”
　　“争辩了几天了，我们也不想和你们争辩了。那就等主题曲开始之后，让最终的事实来告诉我们到底是谁错了吧。但愿你们也不要死鸭子嘴硬，明明感觉很一般，还装出一副听得非常享受的样子。”
　　“放心，如果真的一般的话，我们会承认的。但可惜这是不可能的。”
　　“是吗？马上你们就会知道，是可能还是不可能了。”
　　“……”
　　双方说是懒得再争辩了，但其实一直都还在争辩个不停。估计只有到主题曲前奏响起的那一刻，才停得下来。
　　当然，也不是所有的人都在参与争辩。
　　有人保持沉默，只是饶有兴致的看着。也有人在聊着其它方面的话题。
　　比如，这部电视剧有一个最大的看点，那就是在江山与美人之间始终难以抉择的主人公，最后到底会如何选择？是选择江山？还是选择美人？
　　那么，李寒专门为电视剧创作的主题曲，会不会也和此有关？
　　在李寒的主题曲里，会不会也出现“江山”、“美人”这样的元素？
　　如果出现了，又会不会做出选择？
　　这一点让很多人都非常感兴趣。大多数人都认为，李寒既然是专门创作的主题曲，那出现“江山”、“美人”这样的元素的可能性是很大的。
　　关键就是看李寒会不会在歌里做出选择？
　　很多人对此很感兴趣，也很好奇。
　　……
　　时间终于到了晚上八点整，《江山英雄劫》准时开播。
　　电视机前所有人，全都是精神一振。
　　争辩的双方也终于不再争辩。
　　开篇画面之后，片头正式开始。
　　既然是片头，那肯是有画面的。
　　只是，大多数的观众这个时候，对于画面都不是太在意。他们在意的是字幕信息，以及伴随着片头画面出现，而响起的主题曲前奏。
　　前奏的节奏感十分明快，能够让人感受到一种古典婉约，又十分浪漫的氛围。
　　这种氛围让人感觉非常的舒服，有些迫不及待的想要听到歌词的唱出。
　　所有人都是心中一喜，这首歌怎么样先且不说，现在这前奏首先就给了他们的惊喜。
　　听到前奏之后，就迫不及待的想要听到歌词的唱出，这种感觉在第一次听《精忠报国》时有过。
　　现在，又有了。
　　而且，其中蕴含着的古典而浪漫韵味，又与这部电视剧的元素，“历史武侠”、“江山”、“英雄”、“美人”等遥相呼应，给人一种非常奇妙的感觉。
　　这首歌绝对会非常好听！
　　这是所有人此时的感觉。
　　包括那些始终认为不靠谱的人，他们这个时候心里只想，“我擦！听这前奏，这首歌似乎会非常的好听啊！忒么的之前真的错了？”
　　也包括一众希望这首歌普通的音乐人，他们心里咯噔一下，“听这前奏，这首歌怕是又不普通啊。又要让人惊艳？李寒那小子到底是什么人啊？”
　　前奏在继续，字幕信息出现了歌名：《爱江山更爱美人》。
　　然后是词曲作者：李寒。
　　演唱：李玲芬。
　　看到歌名，那些之前好奇李寒的这首主题曲，会不会出现“江山”、“美人”等元素，又会不会做出选择的人，眼前都是一亮。
　　答案已经出现了。
　　他们原本以为，要将整首歌听完之后，才会知道答案。
　　现在看来是不用了，歌名就已经告诉了他们答案。
　　不仅会出现“江山”、“美人”这两个元素，而且还做出了选择。
　　爱江山，但更爱美人！
　　那么，毫无疑问最终选择的是美人。
　　这应该就是李寒的选择吧？
　　所有人都不禁莞尔，或许这就是风流才子吧。
　　歌手李玲芬，大家也同样关注。
　　看到歌手是李玲芬之后，所有人都很是欣喜，李玲芬是明星歌手，唱功是相当过硬的。
　　这让大家对歌曲又更是期待了。
　　尤其是李玲芬的歌迷们，这个时候更是十分惊喜。
　　而歌词终于唱出：
　　“道不尽红尘奢恋，
　　诉不完人间恩怨，
　　世世代代都是缘，
　　流着相同的血，
　　喝着相同的水，
　　这条路漫漫又长远。
　　……”
　　朴素的文字，简单的表达。
　　然而，这些最朴素的文字组合起来，如诗亦如歌，是歌亦是诗。
　　一字一句都有一种无尽的韵味，古典悠婉。
　　再加上浪漫而又带有古韵的旋律，所有人不自觉的，全都开始沉醉。
　　……

第一百四十八章 酒醉人，歌亦可醉人
　　所有人都已经开始沉醉，再加上片头的片头画面，又是经过精心剪辑的。
　　歌词、旋律与片头画面相结合，使得曲更有意，画面更牵动人心。
　　“红花当然配绿叶，
　　这一辈子谁来陪，
　　渺渺茫茫来又回。
　　往日情景再浮现，
　　藕虽断了丝还连，
　　轻叹世间事多变迁。
　　……”
　　词美、曲美、意更美，每一句词都有一种古诗的韵味。
　　又有一种参悟透红尘的大气洒脱，还带着世事多变的淡淡无奈与忧伤，让人心随曲动，感由心生。
　　“爱江山，更爱美人，
　　哪个英雄好汉宁愿孤单。
　　好儿郎，浑身是胆，
　　壮志豪情四海远名扬。
　　人生短短几个秋啊，
　　不醉不罢休，
　　东边儿我的美人哪，
　　西边儿黄河流。
　　来呀来个酒啊，
　　不醉不罢休，
　　愁情烦事别放心头。”
　　副歌一起，歌词更是写意潇洒。既大气洒脱，又能感受到一种最古典的情意。
　　爱江山，更爱美人，纵然是英雄好汉，又有谁情愿孤单？
　　江山虽好，但从此深宫大院，又还有多少快乐？
　　还是陪着我的美人，从此赏花逐月，游戏人间，才是人生最快乐的事情。
　　红尘俗世多烦忧，人生不过短短几个秋，又何必总是将那些愁情烦事放在心头？
　　不如来一杯酒，不醉不休。
　　词古典悠婉，旋律浪漫古韵，再加上李玲芬独特的声线，将这首歌唱得大气洒脱、豪迈不拘。
　　所有人全都沉浸在歌声里。
　　这样的歌越听越有韵味，如美酒入喉，醉意微醺。
　　酒可醉人，歌也同样可以醉人。
　　直到片头结束，第一集正剧开始的时候，所有人都还能感觉到，有一种浪漫古韵的旋律，始终在耳边萦绕。
　　完全就还没有听够，所有人都还想再听一遍。
　　这是一首能够醉人的歌。
　　但可惜这不是单曲，片头已经结束，正剧已经开始。
　　想要再听一遍，只能等到下一集开始的时候了。
　　今天是两集连播，等会儿还能够再听一遍。
　　罢了，那就等会儿再听。现在既然正剧已经开始了，那就先看剧。
　　这个时候，一些原本只是为主题曲而来，打算听了主题曲就不看了的人，也并没有选择离开，或是将电视换到别的频道。
　　他们改变主意了，是主题曲让他们改变的主意，决定先看一看再说。
　　而那些对剧本就很期待的人，这个时候更是看得津津有味。
　　大家在看剧的同时，也会在网络上聊天。
　　网络上渐渐变得热闹。
　　其中，最活跃、最兴奋的人，要数之前那些一直看好李寒这首主题曲的人。
　　现在的他们，心情十分舒爽。
　　“哈哈哈！答案终于揭晓了。那些之前和我们争得面红耳赤，坚持认为不靠谱的人呢？这个时候怎么这么安静了？几分钟之前不都还非常有精神的嘛。出来说话啊，大家再交流交流，这首歌到底怎么样啊？”
　　“他们现在怕是不敢出来哦。不过，沉默就代表他们知道自己错了。这样也好，比死鸭子嘴硬强。”
　　“只能说他们的眼光不行。李寒既然能够写出《精忠报国》、《光阴的故事》这样的歌。他的新歌就算再差，又能差到哪里去？”
　　“不过，老实说。尽管我一直相信李寒的这首歌。但却没想到这首歌会这样好听。真的是比我想象中还要好听的多。我也看得不够准啊！”
　　“‘来呀来个酒啊，不醉不罢休。’，这首歌真的能让人听醉。实在是太好听了，感觉怎样都听不够。可惜今天只能够听两遍。”
　　“当然，这首歌如此好听与李玲芬的演唱，也有着很大大的关系。李玲芬的声线十分独特，感觉只有她的声线，能够将这首歌演绎到最完美的程度。”
　　“这是肯定的。不然，李寒也不会指定让李玲芬来演唱这首歌。”
　　“李寒能够在如此之短的时间里，创作出这样一首歌。他在音乐方面的才情，感觉比之前我们认为的更高啊！”
　　“这个可能吧。李寒现在一共出了四首歌。每一首歌都非常好听。的确非常可怕。”
　　“我擦！之前那些坚持认为不靠谱的人，真的都不出来了吗？真是没劲，想装个逼都装不成。”
　　“……”
　　此时，之前那些坚持认为不靠谱的人，的确不打算出去了。
　　这个时候出去，那绝对会被奚落、嘲讽。
　　这种事情是坚决不能干的。即便是被说成是“缩头乌龟”，那也忍了。
　　谁让李寒这一首临阵磨枪的歌，会好听到这种程度呢。
　　他们对此是真的没有想到，也真的不敢相信。
　　那些家伙说这是一首可以醉人的歌。他们对这种说法也不得不承认。
　　因为，刚刚他们在听歌的时候，的确真的有一种听醉了的感觉。
　　现在回味一下，发现其饱含古韵的歌词，浪漫古韵的旋律，似乎的确真的能够醉人。
　　唉！现在该那些家伙得瑟！
　　郁闷啊！
　　不过，能够用此时的郁闷，换来一首如此好听歌，那也是非常值得的。
　　所以，之前那些坚持认为不靠谱的人，此时郁闷归郁闷，心里其实还是非常高兴的。
　　……
　　音乐圈子的一众人，这个时候则是无奈一叹。
　　李寒的上一首歌，《光阴的故事》面世时，他们就曾这样无奈的一叹过。
　　现在，又开始了。
　　之前还盼着这首歌能够普通，现在呢，这忒么堪称经典啊！
　　如果只是一首一般的好歌，那也还行，不至于让人这样无奈叹息。
　　却偏偏又是一首同样足以成为经典的歌。
　　这咋整？
　　出了四首歌，除了第一首歌相对而言要差一些之外，后面三首歌都足以成为经典。
　　连续三首歌，首首都经典，那年轻人竟然做到了？
　　那厮到底是什么人啊？
　　还有，现在网络上都在评价说，这是一首可以醉人的歌。
　　这评价可谓相当的高。
　　在一众音乐人们的记忆中，他们还是第一次看到有人这样评价一首歌。
　　他们很想反驳，但却发现他们似乎难以反驳。
　　因为，仔细聆听的话，似乎真有一点醉人的感觉。
　　一众音乐人们，实在是不知道该说什么了。
　　……

第一百四十九章 变形金刚？
　　网络上热议不断，当《江山英雄劫》的第一集结束，第二集开始的时候。
　　所有人又都停止了议论，他们又要听歌了。
　　他们想要专心的听歌。
　　依然还是醉人的感觉，当歌曲结束之后，依然还感觉旋律不曾消失。
　　过了一会儿之后，网络上关于歌曲的议论，才重新恢复了热闹。
　　……
　　“台长，第一集的平均收视率为5.85。”助理的声音抑制不住的兴奋和激动。
　　楚南天知道助理为什么这样兴奋、激动？
　　因为，这一收视率创下了，他们电视台电视剧单集的最高收视率记录。
　　而且，远远超过了之前的记录4.35。
　　即便是放眼整个电视剧市场，这个收视率也是相当高的。
　　单集收视率如此，最终的整剧收视率也极有可能如此。
　　最终能创下什么样的收视率记录？实在是让人非常期待。
　　楚南天对于这个收视率其实并不意外，听到主题曲的那一刻起，他就知道收视率一定会非常喜人。
　　李寒的这一首歌再一次给人惊喜。
　　真是一首能够醉人的歌。爱江山，更爱美人……
　　楚南天心情极佳。
　　……
　　心情极佳的人，还有景文博和整个剧组的人。
　　因祸得福，真的是因祸得福！
　　如果是原定的主题曲，绝对不可能造成现在这样的人气。
　　整部剧的收视率绝对会因主题曲，而提高不少。
　　整个剧组一片欢呼。
　　景文博接到罗恒的电话，“老景，恭喜你啊！你这部剧的收视率怕是要爆啊！”
　　景文博哈哈大笑，“但愿如此啊！这必须要感谢李寒。如果不是李寒为我们创出这样一首主题曲。成绩绝对没有现在这样好。”
　　罗恒道：“这是肯定的。老景，你这是因祸得福了。李寒在主题曲的创作上，当真是有着极高的天赋。”
　　景文博道：“的确如此，这已经是第三首主题曲了。我感觉他还会继续创作主题曲的。不知道下一部幸运作品，会是谁的？”
　　罗恒道：“讲究一个机缘吧。就像老景你这一次一样。”
　　景文博感叹道：“的确是机缘啊！”
　　……
　　歌曲大火，在网络上的人气越来越高。
　　演唱歌手李玲芬的人气，自然也同样大涨。
　　这首歌之所以会醉人，与李玲芬独特的声线，过硬的唱功也有着很大的关系。
　　李玲芬通过这一首歌，收获了更多的忠实歌迷。
　　有不少歌迷都表示，他们以前并不是太喜欢李玲芬的歌，觉得李玲芬的声线听起来，有一点点像男声，并不是太好听。唱的歌听起来也就一般了。
　　但是，听了这首《爱江山更爱美人》之后，他们突然发现，李玲芬的声线是如此好听，唱歌也是如此好听。
　　他们在一瞬之间就成为了李玲芬的忠实歌迷。
　　李玲芬这个时候十分激动，因为她已经非常明显的感觉到了自己的歌手生涯，将因为《爱江山更爱美人》这一首歌，而上升到一个新的台阶。
　　这首歌是她演唱的所有的歌曲中，最好的一首歌。
　　而且，是最适合她声线的一首歌。就仿佛这首歌是比照着她的声线，量身为她打造的一般。
　　这样的一首歌将极有可能，让她的歌手生涯，上升到一个新的台阶。
　　一首有着自己独特声线烙印的经典好歌，影响力就是这么大。
　　能够得到如此一首歌，李玲芬感觉自己实在是非常的幸运。
　　这是她的机缘！
　　李寒……李玲芬心里充满感激！
　　其余的一众歌手们，对于李玲芬得到这样一次机缘，可谓是相当的羡慕。
　　李寒的歌果然还是一样的高水准。他们是越来越想演唱李寒的歌曲了。
　　唱一首李寒的歌，人气绝对猛涨。
　　最开始的陈玉瑞、谢辉如此，接下来的屠烈如此，现在的李玲芬同样如此，实在是让人羡慕。
　　与李玲芬相熟的歌手们，纷纷给李玲芬道贺，李玲芬心情极为愉悦的一一表示感谢。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒对于《爱江山更爱美人》取得如此高的人气，一点也不意外。
　　这本来就是前世一首非常经典的歌曲。
　　现在来到这个世界，也必将同样成为这个世界的经典。
　　看到如此多的人喜欢这首歌，李寒的心情也非常不错。
　　将前世的经典歌曲带到这个世界来，让这个世界的人喜欢。这种感觉，非常不错。
　　李寒越来越喜欢这样的感觉了。
　　……
　　第二天，上午。
　　王昌、小浩龄爷俩再一次来到村子。
　　他们上一次种植的花生，已经出芽长苗了。几种蔬菜幼苗，也已经长高了一大截。
　　看着花生窝里，拱开泥土露出的新芽，小浩龄显得极是兴奋。
　　蹲在几窝花生前，足足看了好长时间。
　　李寒走过去。
　　小浩龄看到李寒之后，这才站起身来，让李寒看他手里拿着的一个玩具。
　　“李寒哥哥，这是在来的路上，爷爷给我买的玩具，好看吗？”小浩龄将手里的玩具递到李寒面前。
　　李寒仔细看了看，原来是一个木偶。应该是手工制作的，挺好看的。
　　李寒笑道：“好看！浩龄喜欢这个木偶吗？”
　　小浩龄直点头，说道：“喜欢。李寒哥哥，你喜欢什么样的玩具？”
　　李寒笑道：“李寒哥哥现在已经不玩玩具啦！”
　　小浩龄道：“那李寒哥哥小的时候喜欢什么玩具？”
　　“这个嘛……”李寒想了想，说道，“喜欢的玩具比较多哦，比如变形金刚。”
　　“变形金刚？”小浩龄似乎有些不太理解，问道，“李寒哥哥，变形金刚是什么玩具？为什么我没有玩过？”
　　啊？
　　李寒这才想起，世界变了之后，这个世界似乎并没有出现变形金刚。
　　关于变形金刚的一切，都没有出现。
　　就连“变形金刚”这一个词，都没有出现。
　　现在小浩龄这样一问，李寒要怎样回答？
　　想了想，他说道：“这变形金刚啊就是可以变形的机器人，是李寒哥哥小时候，自己用泥巴做的玩具。市面上没有卖的，所以浩龄没有玩过。”
　　小浩龄点头，然后又一脸希望的看着李寒，说道：“那李寒哥哥现在还会做吗？我想玩。”
　　李寒道：“李寒哥哥现在已经不会做了。不过，可以陪浩龄做其它的东西玩。”
　　变形金刚李寒能够泥巴做出来才怪，所以，肯定是不能答应小家伙的。
　　当然，他也可以随便做一个东西，忽悠小家伙这就是变形金刚。
　　只是他并不打算这样做。
　　不过，如果有机会，倒是可以真把变形金刚弄到这个世界来。
　　李寒在心里如此琢磨。
　　小浩龄眼睛大亮，欢呼道：“好呀！好呀！李寒哥哥，我们做其它的东西玩。”
　　小家伙没有在变形金刚上纠结，让李寒微微松了一口气。
　　……

第一百五十章 说谎鼻子就会变长
　　至于用泥巴做些其它的东西，这个是完全没有问题的。
　　泥巴，已经有多少年都没有玩过了。那是很小的时候的记忆。
　　不过，最近也不是完全没有玩过。
　　经常都会在村子里碰到比较小的熊孩子们玩泥巴。熊孩子们又总是邀请李寒一起玩。
　　李寒兴趣来了的时候，也会随意做个小汽车之类的东西，就当是回忆童年了。
　　现在，就陪小浩龄再玩一玩。
　　李寒问小浩龄，“以前玩过泥巴吗？”
　　小浩龄摇头说没有，但很快又补充道：“不过，我知道泥巴可以玩。”
　　李寒笑道：“那李寒哥哥今天就带你玩一玩。”
　　小浩龄一声欢呼，十分期待。
　　其实，按理来说，小浩龄现在已经过了喜欢玩泥巴的年龄。
　　但小浩龄之前从来没有玩过，现在如此感兴趣也正常。
　　王昌笑道：“又耽搁李寒小友了。”
　　李寒也笑道：“没有关系，我现在本也没有什么事情做。”
　　玩泥巴，首先自然是要找到合适的泥巴。这个倒也有些讲究，要干湿适中的泥巴。
　　带着小浩龄到了一块水很少的田边上。
　　王昌当然也跟着一起，他也是农村里长大的。
　　玩泥巴这种事情在他几岁的时候，自然也是经常做的。
　　对于王昌来说，那才是真正久远的记忆，足有五十多年了。
　　但那些记忆却始终比较深刻，从不曾忘记。
　　现在，王昌忽然有了一种梦回童年的错觉，这让他十分感慨。
　　“寒哥，你们在干嘛呢？”这是村里熊孩子的声音。
　　李寒扭头，果然看到几个村里的熊孩子正朝他们走过来。
　　“寒哥，是要捉龙虾吗？还是抠黄鳝、泥鳅？”一个熊孩子又问道。
　　李寒道：“都不是，准备弄点泥巴。”
　　“泥巴？寒哥，你还要玩泥巴啊？”几个熊孩子嘻嘻笑道。
　　李寒道：“一个个皮痒了是不是？过来，都过来，弄点泥巴上来。”
　　“好嘞！”
　　几个熊孩子在田边上一阵寻找，开始抠泥巴。
　　他们知道哪种泥巴最合适。
　　很快，每个熊孩子都抠到了足够多的泥巴。
　　之后到了一块平整的空地。
　　就是这了。
　　李寒问小浩龄，“你想用泥巴做一个什么？”
　　小浩龄还没回答，几个熊孩子叽叽喳喳的说道：
　　“我要做汽车。”
　　“我做辆坦克。”
　　“我捏个泥人。”
　　李寒有些好笑，让几个熊孩子想做什么就做。
　　小浩龄想了好一会儿才说道：“我也要做小汽车。”
　　李寒点头，说道：“那你就做小汽车。”
　　小浩龄又说道：“李寒哥哥你呢？你要做一个什么？”
　　李寒想了想，看到小浩龄放在一边的木偶玩具，眼睛一亮，说道：“我做个木偶。不对，应该说是泥偶。”
　　小浩龄指着自己的木偶玩具，说道：“就像这个一样吗？”
　　李寒笑道：“是呀！”
　　小浩龄眼睛一亮，说道：“李寒哥哥你快做，我要看。”
　　李寒道：“好啊！那你做小汽车，我做泥偶，我们来比一比看谁做的更快，好不好？”
　　“好。”小浩龄跃跃欲试。
　　李寒和孩子们各自开始做东西，王昌则绕有兴致的看着。
　　小浩龄一边做自己的小汽车，一边不停观察着李寒。
　　很快，小浩龄就奇怪问道：“李寒哥哥，你做的泥偶鼻子怎么那么长啊？”
　　李寒道：“因为啊，这个泥偶是个不喜欢读书的孩子，他还说慌。他一说谎，他的鼻子就会变长。你看它现在鼻子这么长，肯定是因为它刚刚说谎了。”
　　听李寒这样一说，小浩龄和几个熊孩子都被吸引了。
　　王昌也是一笑，说谎鼻子就会变长，这个想法倒是有趣。
　　不愧是童话、少儿故事方面的名家，思维想法当真是非常活跃。
　　小浩龄问道：“为什么说谎鼻子就会变长？”
　　李寒道：“因为啊，这是有人在它的鼻子上做了机关。他一说谎，鼻子就会变长。”
　　小浩龄又问，“那个人为什么要做这样的机关啊？”
　　李寒道：“因为想让他做一个诚实的孩子啊！”
　　小浩龄道：“他经常都说谎吗？”
　　李寒道：“倒也不是经常都说谎，只是偶尔说一次。但即便是偶尔说一次，也是不可以的啊！说谎的话，有可能会造成严重的后果。”
　　小浩龄道：“我知道的。就像那个放羊的孩子一样。连续说了两次慌后，第三次狼真的来了的时候，都没有人相信他了。”
　　李寒哈哈一笑，说道：“不错，就是这样。小浩龄也知道《狼来了》的故事啊！”
　　小浩龄道：“当然知道啊，我还知道这个故事就是李寒哥哥写的。对了，李寒哥哥，你还有故事吗？可不可以给我们说故事听啊？”
　　“寒哥，我们也想听。”几个熊孩子也说道。
　　李寒想了想，扬了扬手中还未完成的泥偶，说道：“那我就再说一点关于这个说谎鼻子就会变长的泥偶的故事。”
　　“好呀！好呀！”小浩龄和几个熊孩子都十分期待。
　　就连王昌都有了些兴趣，心道：“李寒小友这是要现场编故事了啊！”
　　李寒笑笑，说道：“我们刚刚说了，这个孩子不喜欢读书，成天就想着玩。他家里很穷，父亲为了让他读书，将自己唯一的衣服当了，给他买了课本。他拿着课本去上学了，但在途中，他想要看一场木偶戏，却没有门票。于是，他将自己的课本卖了，然后用卖课本的钱，去买了门票……”
　　“这是个坏孩子。”小浩龄和熊孩子们纷纷说道。
　　李寒笑道：“也不能说是坏孩子。他爱他的父亲，也心底善良。他只是十分贪玩。当然，他也不能算是一个好孩子。不过，缺点可以改正。当他把所有的缺点都改正过后，就会变成一个好孩子了。”
　　小浩龄和几个熊孩子忙不迭的直点头。
　　王昌笑道：“李寒小友这是又有了一个新的故事了吗？说谎鼻子就会变长，这个设定相当有趣啊！”
　　李寒笑道：“这也是刚刚做泥偶的时候，突然想到的。”
　　王昌听后，又是一阵感慨，这思维活跃程度，怕是没几个人比得了。
　　怪不得小小年纪，就在多个领域冒头了呢。
　　……
　　七月了。求月票！推荐票！
　　大佬们，求票啊！
　　……

第一百五十一章 泥巴大赛看着好像挺有趣
　　李寒简单的说完了一个小故事之后，小浩龄和熊孩子们继续做自己的玩具。
　　李寒也继续完成泥偶。
　　等泥偶完成之后，长长的鼻子成为了泥偶最明显的标志。
　　整个泥偶挺好看的。
　　小浩龄看到李寒已经做完了泥偶，便问李寒可不可以将泥偶送给他？
　　这当然是没有问题的了。
　　随后，李寒将泥偶放到太阳底下晒。小浩龄说想把泥偶带回去，那自然需要将泥偶晒干。
　　小浩龄的汽车，和熊孩子们的玩具，也先后完成。
　　相互之间自然免不了各种对比，还让李寒、王昌二人做评判，看谁做的最好？
　　李寒、王昌二人也有兴趣。不过，这一次大家各自做的东西都不一样，不好评判。
　　那么，就重新来一次。
　　这一次大家都做一样的东西，然后看谁做的最快、最好？
　　小浩龄和熊孩子们都同意，纷纷将泥巴重新和成一团，准备重做。
　　做什么？得有点难度才好比较。
　　一个熊孩子提议他们也做泥偶，做葫芦娃。
　　这个很有挑战性，李寒和王昌都同意。小浩龄和另外几个熊孩子也同意。
　　而且，全都是一副跃跃欲试，又自信满满的样子。
　　那么，泥巴大赛正式开始。
　　小浩龄和熊孩子们纷纷动手。
　　葫芦娃的形象，他们都记得十分清楚，所有都知道应该怎么做？
　　当然，知道归知道。最后做出来的效果，一定会非常抽象就是了。
　　王昌觉得很有趣，拿出手机录了一段视频。
　　这是很好的，关于孩子成长阶段的趣味视频。
　　等以后孩子长大了，看到这样一段视频，一定会很有意思。
　　在录好视频之后，王昌还通过飞信将视频发给了小浩龄的父母。
　　让小浩龄的父母也看看，自己的儿子此时正开心着呢。
　　王昌知道，做父母的看到自己孩子如此开心的视频，都会非常开心。
　　事实当然如此。
　　小浩龄的爸爸王永吉正在公司上班。看到自己老爸王昌发了一个视频过来。
　　点开之后，看到自己的孩子浩龄，正在和另外几个孩子一起用泥巴做着什么东西？
　　听到王昌的声音之后，明白了。原来是在比赛用泥巴做一个葫芦娃。
　　倒是很有意思。
　　从小浩龄脸上的表情能够看出，此时的浩龄非常开心，又是一副自信满满的样子。
　　小浩龄像这样如此开心的时候并不多。
　　王永吉的心情很不错。看样子，老爷子带着他去缘溪村玩，真是一个正确的选择。
　　视频一分钟左右，王永吉面带微笑，看得很开心。
　　旁边一个同事见了，好奇的凑过去问道：“永哥，你在看啥呢？看得这么开心？”
　　王永吉哈哈一笑，说道：“我儿子的视频。”
　　之后，又示意同事如果想看的话，可以过来一起看。
　　做父母的总是愿意与别人分享自己孩子的开心时刻。
　　同事好奇的凑过去，往手机屏幕上一看，“咦，这是在玩泥巴呢。好久好久都没有见过孩子玩泥巴了。”
　　王永吉笑着点点头。
　　视频结束之后，同事问道，“永哥，这是在哪个地方？是你们老家吗？”
　　王永吉道：“不是，这是在缘溪村。”
　　“缘溪村？”同事道，“怎么感觉好像很熟悉的样子？”
　　王永吉笑道：“就是李寒所在的村子。”
　　“对对对！”同事恍然大悟，说道，“在长乐县那边。距离我们这里也不算远。听说那里的鱼和龙虾都非常好吃。我还说什么时候过去买点龙虾回来吃呢。”
　　王永吉道：“的确如此，还有蔬菜，蔬菜也非常好吃。”
　　同事点头又道：“对了，永哥，视频里，你的孩子和另外几个孩子，是在做什么东西进行比赛吗？”
　　王永吉点头，说道：“说是在做葫芦娃。”
　　“葫芦娃？”同事说道，“这难度也太大了吧？”
　　王永吉笑道：“对于孩子们来说，都是玩。”
　　同事道：“这倒也是。看孩子们脸上的表情，全都非常的开心。玩泥巴比赛，对于孩子们来说，倒的确非常的有意思。”
　　“你们在说啥呢？什么泥巴比赛？什么有意思？”又有同事问道。
　　之前的同事笑着把情况说了。
　　“哦？”另外几个同事听后，也都有了兴趣，都说道：“永哥，视频在哪呢？我们也想看看。”
　　王永吉笑道：“在我手机上，大家看吧。”
　　说着将视频再一次点开，展示给同事们看。
　　看过之后，没孩子的同事觉得有趣。有孩子的同事则有些感慨。
　　有一个同事说道：“我从小在农村长大，在很小的时候，也喜欢玩泥巴。那个时候没有什么其它的玩具，一坨泥巴就能玩上一下午，还很开心。不像现在的孩子，各种各样，五花八门的玩具不停的买。偏偏孩子们都只玩个新鲜，新鲜感过后，就再也不玩了，说一点也不好玩。”
　　这话引得有孩子的家长纷纷赞同。
　　王永吉说道：“小刘，我完全同意你所说。我家小子也是这样，家里不玩的玩具都堆成山了，各种各样的都有，有些几乎还是新的。我现在在想，家里那么多玩具，似乎还不如泥巴对他的吸引大。至少我见他玩玩具时，几乎很少像现在这样开心。”
　　又一个同事道：“我觉得这个也与周围的环境有关系。视频中浩龄之所以那么开心，除了玩泥巴本身的确有趣之外，还有一个重要原因，那就他现在身在农村，身边还有几个孩子陪着他一起玩，大家相互之间还在比赛。如果他是一个人自己在家里，给他这么一块泥巴，他估计就没有兴趣玩了，更别说还玩得这么开心。”
　　王永吉点头道：“的确如此。的确与他所处的环境情况有很大的关系。”
　　刚刚的同事建议道：“要不哪天周末的时候，我们也带着孩子去感受一下玩泥巴的快乐。如何？”
　　“好啊！这个可以有。我赞成。”
　　“我也赞成。去哪里？就去缘溪村吗？反正也不远。”
　　“我们的孩子应该都从来没有玩过泥巴吧？带他们去感受一下挺好的。”
　　“……”
　　有孩子的同事们都表示赞同，这种事情他们自然愿意。
　　“我也去，我去看你们的孩子玩，感觉挺有意思的。还有，我其实早就想去缘溪村了。我想去弄点龙虾回来吃。”
　　没孩子的同事表示，他们也要去。
　　尤其是在城市里长大的人。他们小的时候没有玩过泥巴。
　　现在看到视频里的孩子玩泥巴，怎么突然之间感觉有些遗憾的样子？
　　既然如此，那就去看看现在的孩子玩泥巴。
　　当然，传言中缘溪村美味的鱼、龙虾、螃蟹等，也是吸引他们的一个重要原因。
　　“成！那就大家一起去。就这周六吧。如何？”
　　“好！没有问题。就这周六。”
　　……

第一百五十二章 意外的惊喜
　　缘溪村。
　　小浩龄和熊孩子们先后完成了自己的作品。
　　时间倒是挺快的，质量嘛...的确比较抽象就是了。
　　是不是葫芦娃？那只能靠自己去想象了。
　　不过，李寒和王昌二人都给予了孩子们积极的评价。
　　孩子们听后更是高兴。
　　至于这一次谁赢了？
　　李寒、王昌二人经过商量之后，将冠军给了一个叫做睿睿的熊孩子。
　　睿睿连声欢呼，其余几个孩子则很不服气，表示要再比赛一次。
　　孩子们如此有兴趣，李寒、王昌二人自然由着孩子们闹腾。
　　那么，第二轮比赛开始。
　　这一次比赛做什么？
　　李寒直接命题，做坦克。
　　还是汽车、坦克这些，孩子们做出来会比较有模有样，不会那样抽象。
　　孩子们齐说一声“好”，正式开始动手。
　　这一次的结果果然好了很多，大家做得都有模有样的。
　　之后又连续比了好多轮，这一场泥巴大赛才终于结束。
　　小浩龄也在其中一轮拿到了冠军，把小家伙高兴得跟什么似的。
　　这个时候，李寒做的泥偶也晒干了。
　　小浩龄将泥偶拿在手中，看到泥偶的长鼻子，突然又对泥偶的故事感兴趣了。
　　问李寒道：“李寒哥哥，关于这个泥偶的故事，还有吗？”
　　李寒道：“还有的。下次再讲给你听，好不好？”
　　王昌已经准备带着小浩龄告辞离开了。这个时候李寒不方便再继续讲故事了。
　　小浩龄也没有非要现在就听故事，而是非常乖巧的点头说好。
　　之后，王昌带着小浩龄向李寒告辞。今天的缘溪村之行，又可谓是收获满满。
　　……
　　王昌带着小浩龄回到了吟江市区。
　　一辆公交车上。
　　小浩龄拿出泥偶把玩，邻排一个几岁大的孩子，扭头恰好看到了小浩龄拿在手上的泥偶。
　　看到泥偶的鼻子那么长，小家伙似乎很是疑惑，歪着脑袋看了一会儿，扭过头去问坐在旁边的一个眼镜男子，问那个泥偶的鼻子怎么那么长？
　　眼镜男子是小孩的爸爸，闻言扭头去看，鼻子果然很长。
　　为什么？
　　这应该没有为什么吧，泥偶嘛，做得夸张一些完全正常。
　　想了想，眼镜男子对小孩说道：“应该是做泥偶的那个人，为了表明鼻子对这个泥偶很重要，才做得那么长吧。这样，任何人一看，首先都会注意到那长长的鼻子。”
　　小孩似乎懂了，“哦”了一声。
　　小浩龄则扭过脑袋对眼镜男子说道：“叔叔，你说的不对。”
　　“哦？”眼镜男子笑道，“小朋友，怎么不对了？那你和叔叔说说是因为什么？”
　　小浩龄道：“因为这个泥偶说谎了。它一说谎，鼻子就会变长。”
　　眼镜男子听后哈哈一笑，说道：“原来是这样。这个说法倒是有趣。小朋友，这是谁告诉你的啊？”
　　小浩龄道：“李寒哥哥说的，这个泥偶也是他做的。”
　　“原来是这样。”眼镜男子点点头。
　　小浩龄说的“李寒哥哥”，并没有引起他的注意。
　　不过，坐在后排的一个男子却是心里兀的一窒。
　　李寒哥哥？李寒？
　　难道会是那一个李寒？这里是吟江市，似乎的确是有可能的。
　　而且，这个泥偶说谎鼻子就会变长，听着感觉好像有故事的样子。
　　男子隐隐有些兴奋，正想出声询问。
　　这个时候，公交车到了一个站点，正在缓缓靠站。
　　拿泥偶的小孩和坐在旁边的老者，都从座位上起来，似乎是要在这一站下车了。
　　男子便不好再出声问了，而是跟着也站了起来。
　　他做出了决定，如果小孩和老者真是下车的话，他也跟着下车，下车之后再询问。
　　果然，等公交车停稳之后，小孩和老者下了车，男子也赶紧跟着下了车。
　　“老人家，小朋友，请等一等。”
　　王昌听到身后有人喊，这很明显是在喊他和小浩龄，便停下回头，见是一个20几岁的年轻人。
　　“老人家非常抱歉，打扰你们了。我是秋雨出版社的编辑，我叫顾林，刚刚在公交车上坐在你们的后排。”叫做顾林的男子说道。
　　王昌点头，听到顾林说自己是编辑之后，便猜到了顾林叫住他们的用意。
　　秋雨出版社王昌是知道的，在省城，算是一家大出版社。上一次李寒的《脑筋急转弯》便是在秋雨出版社出版的。
　　随后淡淡一笑，说道：“你是想问关于泥偶的事情吧？”
　　顾林直点头，说道：“是的，老人家。可以问一下小朋友口中的‘李寒哥哥’，可是缘溪村李寒吗？”
　　王昌点头，说道：“你没有猜错。”
　　顾林大喜，一再表示感谢之后，兴匆匆的离开了。
　　王昌看着顾林兴匆匆离开的样子，又是一笑，随后拿出手机给李寒打了个电话，将顾林询问一事给李寒说了。
　　……
　　顾林离开之后，打了一辆出租车，直奔缘溪村。
　　此时的他，前所未有的兴奋。
　　他是来吟江市出差的，无论如何也没有想到，会在刚刚的公交车上，无意之中听到这样一个消息。
　　他几乎能够确定，李寒这是有新的故事了。
　　而且，似乎还是一个非常有意义的故事。
　　如果李寒有意将这个新故事发表的话，他就有可能签下这一个故事。
　　作品发表有两种方式，一是连载，二是直接发行单行本。
　　李寒现在已经有两部作品在连载了，《舒克和贝塔》以及《葫芦兄弟》，这一次的新故事选择直接发行单行本，是有可能的。
　　而且，李寒和他们秋雨出版社之前已经有过一次合作了。
　　根据他的了解，李寒对那一次合作还是很满意的，对他们秋雨出版社的印象不错。
　　这两个原因加起来，顾林认为如果李寒的这个新故事真有意发表的话，他签下这个故事的可能性是有的。
　　哪怕不大，也值得努力去争取。
　　一旦成功签下，发行量绝对不低。这对于他来说，将会极为的重要。
　　高额的奖金肯定是少不了的了，工资也有可能上升一个等级。
　　更重要的是，这会是他一个极为重要的业绩指标，好处就太多了。
　　顾林越想也是兴奋。
　　……

第一百五十三章 《木偶奇遇记》
　　出租车一路开到了缘溪村村口，顾林下车。
　　左右张望，打算找一个人问路。问到李寒家里应该怎样走？
　　看到一座小木屋，是个小卖部，顾林心里一喜，走过去，买了一瓶矿泉水。
　　然后问道：“叔，可以向你打听一下，去李寒家里应该怎样走吗？”
　　有人打听到李寒家里应该怎样走？李忠池已经见怪不怪，杂货铺开业之后的这几天时间里，每天都会有客人打听李寒的住处。
　　李忠池将路线说了，顾林道谢之后，走进村子。
　　根据李忠国说的路线，中途又再问了两个人之后，顾林终于看到了前面有一口堰塘。
　　堰塘坎上有十来个人在钓鱼，旁边有一栋房子。
　　就是这里了。
　　顾林在一瞬之间变得更加激动，也有些紧张。
　　走过去。在院子的大门处，往院子里瞅了瞅，提高声音喊道：“你好，请问有人吗？”
　　李寒听到声音，走出房间，站在二楼阳台上，看到有一个陌生的年轻男子站在院子门口。
　　猜到应该就是不久前，王昌打电话过来说的那个秋雨出版的编辑了。
　　“你好！请稍等一下。”李寒说了这句话之后，转身走下楼。
　　顾林更是激动，也更是紧张。刚刚那个年轻人，毫无疑问就是李寒了。
　　等李寒从楼梯间走出，走到院子里的时候，顾林赶紧说道：“这位应该就是李寒先生了。我是秋雨出版社的编辑顾林。前来打扰，实在是非常的抱歉。”
　　李寒笑笑，说道：“顾编辑太客气了，顾编辑请进！”
　　顾林答应一声，这才走进院子，之后再一次表达了歉意。
　　李寒将顾林引到院子里，专门用来接待客人的地方，说道：“顾编辑，请坐！”
　　顾林再一次道谢之后，在一张椅子上坐了下来。
　　这一坐下之后，顾林终于平静了许多，不像之前那样紧张了。
　　李寒给顾林泡了一杯茶，顾林又连声道谢，双方一阵寒暄。
　　寒暄过后，顾林说道：“不瞒李寒先生，我之所以前来打扰，是因为不久之前，在吟江市区的一辆公交车上，偶遇了一个拿着泥偶的小孩，还有他的爷爷。”
　　李寒点头，表示这一点他已经知道了。
　　顾林又说道：“李寒先生，我想斗胆的问一下，关于那一个泥偶，是否有一个故事？”
　　李寒笑笑，说道：“的确可以这样说，我的确有所构想。”
　　顾林心道一声“果然”，然后又说道：“那不知李寒先生是否有意将故事发表？”
　　李寒道：“可以。”
　　就在不久之前，在李寒接到王昌打过来的电话之后，系统再一次赠送了一张作品兑换券。
　　既然如此，李寒并不介意借此机会，将那部经典的作品带到这个世界来。
　　上一次与秋雨出版社的合作很愉快，李寒对秋雨出版社的印象很好。
　　顾林心中大喜，而后又再次变得非常紧张，现在到了最关键的时刻，他深吸一口气，而后小心翼翼的问道：“不知道李寒先生的这个故事大概有多少字？有考虑过直接发行单行本吗？”
　　李寒道：“七、八万字左右吧。直接发行单行本的话......可以。”
　　对于李寒来说，连载和直接发行单行本，都是一样的。
　　顾林又问道：“不知李寒先生这一次，可愿意再次与我们秋雨出版社合作？”
　　问完这一句之后，顾林的心砰砰直跳，他感觉自己从来没有像现在这样紧张过。
　　李寒淡淡一笑，说道：“可以。”
　　两个字，对于顾林来说，却宛如仙音一般。
　　“我真的成功了？”顾林有些不敢相信，似乎比他想象中的要顺利许多。
　　……
　　顾林告辞离开之后，李寒回到房间里，使用作品兑换券，将这一次准备推出的作品兑换了出来。
　　依然选择的是电子版。
　　《木偶奇遇记》，便是李寒这一次要推出的作品。
　　今天看到小浩龄拿着的木偶玩具之后，他突然之间就想到了这部作品。
　　这才有了他在捏泥偶时，心中一动，故意将鼻子捏得很长。
　　这是前世意大利作家卡洛·科洛迪，于1880年发表的作品。
　　时间已经有点久远，但作品绝对经典，影响力很大。
　　这部作品主要讲述了木偶匹诺曹，从一个任性、淘气、懒惰、爱说谎、不关心他人、不爱学习、整天只想着玩的小木偶，变成一个懂礼貌、爱学习、勤奋干活、孝敬长辈、关爱他人的好孩子的过程。
　　在这一蜕变的过程中，发生了一连串的奇遇，充满童趣与想像。
　　这部作品有趣，用语诙谐，非常吸引人，同时又是一部非常有意义的作品。
　　这样的一部作品，李寒是非常愿意将它带到这个世界来的。
　　秋雨出版社的编辑顾林找上门来，倒是正合他心意。
　　他留了一个顾林的邮箱。打算过两天将稿件发到顾林的邮箱。
　　……
　　顾林从李寒家里出来之后，心情前所未有的兴奋和激动。
　　整件事情总感觉像做梦一样不真实。
　　他拿出手机给总编夏阳打了个电话，将这件不太真实的事情详细的说了一遍。
　　……
　　省城，秋雨出版社。
　　总编夏阳听顾林说完之后，整个人也是极为的惊喜。
　　他无论如何也没有想到，顾林这一次去吟江市出差，会带给他这样一个巨大的惊喜。
　　将顾林狠狠夸赞了一番之后，问道：“小顾，李寒有没有说什么时候将稿件发给你？”
　　“说是就在这两天。”
　　“好。发给你之后，一定要在第一时间发给我。到时候我亲自去缘溪村和他签订合同。”
　　“好的，总编，我知道了。”
　　挂了电话，夏阳喃喃自语，“说谎鼻子就会变长，这个故事的意义只怕非比寻常。实在是让人相当的期待！”
　　……
　　第二天。
　　心里时刻都在期待的顾林，终于收到了李寒发过来的稿件。
　　一个激灵之后，忍住迫不及待想要点开的冲动，先将稿件转发到了夏阳的邮箱，然后又给夏阳打了个电话。
　　之后点开，看了开头一小段之后，就再也停不下来了。
　　……
　　省城，秋雨出版社。
　　夏阳接到顾林的电话之后，立即将手上正在忙的事情放下，在第一时间点开了顾林转发过来的稿件。
　　同样是一看之下，就再也停不下来了。
　　……

第一百五十四章 鼻子为什么那么长？
　　一口气看完之后，夏阳哈哈大笑，作品质量比他想象中更好。
　　他绝对能够肯定，这部作品的销量会非常喜人。
　　然后，夏阳带好相关的文件，出发前往缘溪村。
　　他要亲自去和李凡签订合同。
　　三个小时之后，夏阳赶到了缘溪村。
　　李寒在院子里接待了夏阳。双方的谈判非常顺利，很快就达成了协议。
　　这一次的报酬依然采用版税制方式，秋雨出版社依然提供10个点的版税。
　　签订了合同之后，夏阳的心情十分轻松愉悦。跟李寒借了一根钓竿，准备钓两条鱼回去。
　　这是他第二次与李寒签订合同，却是第一次来村子。
　　上一次是在长乐县县城的一个酒店里签订的合同。
　　早就听闻了李寒养的鱼极为美味，今天这么好的机会，肯定是要弄两条回去尝尝的。
　　李寒拿出一根钓竿递给夏阳。
　　夏阳接过，道谢之后，走出院子，来到堰塘坎上，选了一处地方开始钓鱼。
　　他的运气显然不错，不到半个小时，就钓上来两条不小的鱼。
　　一条三斤多重的草鱼，一条两斤多重的鲤鱼。
　　旁边一位钓友见了，不禁说道：“你运气不错啊，我比你先来，都还没开张呢。”
　　夏阳哈哈一笑，连说运气的确不错。
　　有这两条鱼够了。夏阳收了鱼竿还给李寒。
　　之后让李寒将鱼称重算钱，李寒将鱼称了，打了个五折。
　　夏阳道谢，之后又去地里摘了点蔬菜。
　　蔬菜夏阳也还没有尝过，今天自然要一并买些回去。
　　蔬菜李寒同样打了五折。
　　之后，夏阳告辞。
　　……
　　路上夏阳并没有做其它耽搁，而是直接回了办公室。
　　《木偶奇遇记》出版的相关准备工作立即展开。
　　夏阳亲自参与设计了一幅宣传海报。
　　海报主角是一个木偶，挺可爱的，但长长的鼻子非常惹眼，看上去颇不协调，在一定程度上破坏了木偶的可爱。
　　旁边还有配字：“你知道木偶的鼻子为什么这么长吗？”
　　这个问题所问的对象是小孩子。但事实上，海报传开之后，很多成人对这个问题也颇有些好奇。
　　当然，这是后话，现在海报还没传开呢。
　　然后，海报上还有，“李寒最新力作，长篇童话小说《木偶奇遇记》，将会给你答案”之类的文案。
　　海报设计完成之后，夏阳首先在秋雨出版社所有的官方渠道上，发布了这张海报。
　　然后，又将电子图片发到各个合作的书店、报亭。让各书店、报亭将海报做成展架，竖立在店门口进行宣传。
　　各书店、报亭的老板接到图片后一看，见是李寒的新书，无不感到一阵惊喜。
　　上一次李寒的书《脑筋急转弯》，让他们狠狠的赚了一笔大钱。
　　他们一直都在想，如果什么时候李寒能够再出一本书就好了。
　　没想到，今天竟然真的等到了。
　　《木偶奇遇记》，一看名字就很吸引人。
　　为什么鼻子会那么长？这特么就更加的吸引人了啊！
　　恐怕很多小孩子，甚至是大人，都会对此非常好奇吧？
　　那么，这一次《木偶奇遇记》的销量，只怕会和上一次的《脑筋急转弯》一样喜人。
　　想到这里，各老板们全都在第一时间，将电子版的宣传海报，制作成了展架，竖在店门口最显眼的位置。
　　有些老板还制作了多幅展架或者是海报，凡是店里显眼的地方，全都给它贴上。
　　无论是进店的顾客，还是从店外路过的顾客，都能够轻易的看到。
　　一书店门前，刚刚才竖在门口的展架前，已经站了好几个人。
　　“木偶的鼻子为什么这样长？这海报有意思。话说，这鼻子的确太长了，一点都不协调了。”
　　“为什么会这么长？我擦！这我们哪里知道。也许是设计这个木偶的人，审美有问题呗，认为鼻子长好看。”
　　“等等，李寒新书《木偶奇遇记》？我擦！李寒又要出新书了？”
　　“还真是李寒的新书。一首《爱江山更爱美人》，才刚刚醉人。现在又要出新书了。李寒的动作也太快了吧。”
　　“他还有一本书，一本漫画正在连载中呢。话说《葫芦兄弟》还挺好看的，我都在看。这一期的老四、老五，一个吐水，一个喷火，牛逼得很。可惜最后还是失败了。下一期就该老六出场了吧？也不知道老六的本事是什么？”
　　“我擦！你还真在看《葫芦兄弟》啊！我是我儿子要看，我也顺便翻了一下，的确挺有意思的。”
　　“别扯远了。说说这木偶的鼻子为什么这么长？”
　　“谁知道呢。不过，既然是李寒的作品，我倒是有点好奇了。”
　　“我也有点好奇了。”
　　“……”
　　……
　　好奇的不只是他们，凡是看到了宣传海报的人，在看到是李寒的新作品之后，都有些好奇。
　　几天前，一首《爱江山更爱美人》问世，无数人都听得醉了，李寒的名气再一次上升。
　　现在看到李寒这么快又要推出一本新书了，这本身就让人产生了兴趣。
　　木偶的鼻子为什么那么长？自然就更让人有兴趣了。
　　即便是那些并不打算看这本书的人，（毕竟是童话小说，很多人并不打算看。）他们也想知道这个问题的答案。
　　线下如此，线上也同样如此。
　　电子海报已经在网络上传开。
　　越来越多的人都看到了。
　　无数人都在啧啧感叹，李寒的作品这是一部一部接着来啊。
　　然后，木偶的鼻子为什么这样长？成为了大家津津乐道的一个话题。
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵有些惊愕，她没想到李寒竟然又出长篇童话故事了。
　　而且，这一次还是直接发行单行本。
　　这创作速度也快了吧？
　　郝建峰也同样十分意外，感慨道：“他的创作速度，只怕比我们想象中的还要快上许多。而且，质量都相当的高。让人都不知道该怎样评价了。”
　　何婵深以为然的直点头，随后说道：“主编，你说木偶的鼻子为什么那么长？”
　　郝建峰笑道：“这个还真不好猜测。不过，有一点能够肯定，答案会让人的印象非常深刻。”
　　何婵对此，也完全同意。
　　而后，继续在心里琢磨，到底是因为什么？
　　她打算想几种答案出来。
　　等到最后答案揭晓之后，如果她想的这些答案中，有正确答案的话，那种感觉一定非常舒爽。
　　估计和参加什么抽奖活动，中了大奖的感觉差不多。
　　何婵很期待！
　　……
　　求月票！求推荐票！

第一百五十五章 又是一部质量非常高的作品
　　最惊愕的人，要数一众儿童文学作家们。
　　李寒又出新的长篇童话了？而且还是直接发行单行本？
　　这尼玛到底是什么人啊？
　　创作一部长篇小说，是一件很容易的事情？
　　对于任何作家来说，都绝不是一件容易的事情。
　　更别说还是质量很高的长篇小说了。
　　但是……对于李寒那小子来说，似乎是一个例外。
　　刘向杰、向飞宇所在的一众儿童文学作家群里。
　　“说一句让人十分无奈的话，创作一部长篇小说，对于那小子来说，似乎的确不太困难。”
　　“那么，质量呢？《舒克和贝塔》、《葫芦兄弟》这两部作品的质量，就不说了。关键是现在这部《木偶奇遇记》的质量，大家觉得会怎么样？”
　　“老实说，估计也会不错，至少不会差。不知为何，总感觉越来越看不透那小子了。”
　　“等书发行之后，买一本回来看看就知道了。鼻子为什么会那么长？真是一种非常好的营销手段。孩子们怕是都想知道答案吧？”
　　“别说是孩子们了，一些成年人似乎都挺好奇的。这手段确实厉害。”
　　“这种手段我们或许可以借用。虽然觉得有些没有面子，但书卖得好才是最重要的。”
　　“……”
　　……
　　宣传海报传开之后，造成的效果完全达到了预期，甚至超过了预期。
　　夏阳很是有些兴奋，更是加快了《木偶奇遇记》的出版进度。
　　终于，《木偶奇遇记》正式出版发行！
　　正式发行的第一天，各书店、报亭老板们，吸取了上一次《脑筋急转弯》的经验，这一次进了大量的货。
　　“这么多的货，应该不会像上一次一样，那么快就卖光了吧？”老板们心里都是这样想的。
　　清晨，开门，正式营业，将昨晚才到的《木偶奇遇记》摆在了最显然的位置。
　　很快就有专门冲着《木偶奇遇记》而来的顾客上门。
　　“老板，《木偶奇遇记》到了吧？......我看到了。”
　　“老板，《木偶……没事了，我已经看到了。”
　　“《木偶奇遇记》，我也是专门来买这本书的。家里的小子盼了好久了。”
　　“不只是孩子盼，我忒么的也有点好奇，鼻子为什么会那么长？现在总算是能够知道答案了。我倒要看看到底是为什么？”
　　“我也好奇啊。但愿原因能够有意义一些，别整些什么鼻子长，方便嗅味道之类的。”
　　“……”
　　各大书店、报亭里，专门去买《木偶奇遇记》的人越来越多。
　　魔都。
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵拿着两本《木偶奇遇记》到了杂志社，敲开主编郝剑锋办公室的门，将其中一本给了郝剑锋。
　　这是郝剑锋让她帮忙代买的。
　　“谢谢！”郝剑锋道了一声谢之后，停下手里的工作，翻开何婵刚刚递给他的《木偶奇遇记》。
　　既然到了，那就先看了再说。
　　何婵回到自己的办公桌，也翻开了《木偶奇遇记》。
　　她已经列出了十来种鼻子那么长的原因，她很想知道到底有没有猜对了的？
　　她十分期待！
　　与此同时，全国各地有无数的人，都翻开了刚刚才从书店、报亭里买回来的《木偶奇遇记》。
　　他们大都是为自己的孩子买的。但他们自己也打算翻一翻，至少要把鼻子那么长的原因弄清楚。
　　“这段木头并不是什么贵重木头，就是柴堆里那种普通木头，扔进炉子和壁炉生火和取暖用的。
　　有一天，这段木头碰巧到了一位老木匠的铺子里，这位老木匠名叫安东尼奥，大伙儿却管他叫樱桃师傅……”
　　故事一开始，樱桃师傅安东尼奥得到了，一块能笑又会哭的木头。
　　他将木头送给了自己的老朋友杰佩托。
　　杰佩托家里很穷，将木头雕刻成了一个木偶，取名匹诺曹。
　　匹诺曹只想玩，不想读书。但杰佩托很希望匹诺曹读书。家里很穷的他，还将自己唯一的衣服当了，给匹诺曹买了课本。
　　匹诺曹只得拿着课本去上学。
　　然而在半路上，匹诺曹想去看木偶戏，却没钱买门票。
　　于是，便将手上的课本卖了，买了门票。
　　在木偶戏班里发生了一系列的事情之后，匹诺曹离开了戏班。
　　临走时，还得到了好心老板赠送的五枚金币。
　　匹诺曹拿着金币回家，路上遇到两个骗子狐狸和猫，匹诺曹上当受骗。
　　然后，猫和狐狸又扮作强盗追匹诺曹，想要抢匹诺曹的金币。
　　匹诺曹将金币藏在嘴里，猫和狐狸拿不到金币，便将匹诺曹吊在一颗树上。
　　之后，来了一个小精灵救下了匹诺曹。
　　一番交谈之后，小精灵问匹诺曹金币在哪？
　　匹诺曹撒谎说金币丢了。他这一说谎，鼻子突然之间就长长了一截。
　　之后，匹诺曹又连说了两次慌，鼻子变得越来越长……
　　匹诺曹慌了，不知道自己的鼻子为什么会变得这么长？
　　小精灵笑着告诉他，因为他说谎了……
　　原来如此！
　　看到这里的时候，小木偶鼻子为什么会那么长的答案揭晓。
　　原来是因为小木偶说谎了。
　　一说谎鼻子就变长。
　　无数人之前猜测了很多种原因，却没有一个人猜到原因是这个。
　　而这个原因让他们感到一阵惊喜。
　　这个原因太意义了！
　　这是在告诉孩子们，千万不要撒谎啊！不然，小心自己的鼻子会长长哦。
　　虽然稍微大一点的孩子们，都能够知道这当然是不可能的，但这种说法对他们来说，是一定会有用的。
　　这和李寒之前有一篇故事《狼来了》，有着相同的教育意义。
　　而这部作品的教育意义，还远不止如此。
　　诚实，只是其中一个方面而已。
　　经此事件之后，匹诺曹肯定能够改掉自己爱说谎的缺点。
　　那么，他身上其它的缺点，像是任性、淘气、懒惰、不爱学习、只知道贪玩这些，在以后定然也能够通通都改掉，最终变成一个诚实、懂事、爱学习的好孩子。
　　让孩子们看这样一个故事，显然是非常有好处的。
　　说不定就能够通过匹诺曹这样一个形象，认识到自己身上同样有的缺点，从而也像匹诺曹一小样，最终改掉自己的缺点。
　　而这个故事语言诙谐，匹诺曹改掉自己缺点的过程，又是在一次次奇遇中完成的。
　　这种种奇遇非常吸引人，是一定能够引得孩子们感兴趣的。
　　只要孩子们感兴趣了，剩下的事情就简单多了。
　　家长们越想越是觉得欣喜。
　　《木偶奇遇记》，又是一部质量非常高的作品。
　　而且，在满足孩子们想要看故事的需求的同时，还能够让孩子们有所收获。
　　能看到这样的作品，简直是幸运的！
　　……

第一百五十六章 又想投资电影了？
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵同样感到惊喜，原来是因为说谎了。这样的设定非常有趣，又非常有意义。
　　不愧是李寒的作品，就是能够想常人之不能想。
　　在惊喜之余，又有些郁闷和遗憾，她费尽脑力想出了十余种原因，却没有一种是正确的。
　　那种“中奖”的感觉没法体验了，真的是很遗憾。
　　当然，李寒这一次的作品又是如此的高质量，何婵又是非常兴奋的。
　　尽管这一次的作品，并没有在他们的杂志上连载，她依然感到兴奋。
　　韩剑锋也同样十分感慨，想常人之不能想，质量又非常高，又还非常的有意义。
　　这样的作品说是经典都不为过。
　　在郝剑锋看来，李寒是越来越不简单了。
　　……
　　一众儿童文学作家们这个时候也恍然。
　　原来如此！
　　这个设定相当尼玛欠赞啊！
　　他们不想承认这一点，但又不得不承认。
　　心里十分感慨，他们为什么就想不到这样的设定呢？
　　刘向杰、向飞宇所在的儿童文学作家群里。
　　“唉！不得不承认，李寒真正的很厉害，他的思维绝非常人可比。老实说，我现在是真的觉得比不过他了。”
　　“说谎鼻子就会变长，仅凭这一个设定，作品就足以受到家长们的欢迎了，也足以成为经典。的确不简单！唉！我怎么就想不到这样的设定呢？即便是知道了鼻子那么长之后，都没有想到会是这个原因。”
　　“我怎么突然之间感觉，以后想要赢过他的希望，越来越渺茫了。”
　　“这个设定的确非常好，这必须要承认。但大家也不必如此嘛。他之前的作品，包括现在这部作品，质量的确都很高。但这不代表他以后的作品，也能够每本都质量高啊！老虎都还有打盹的时候呢。”
　　“这倒也是。一个人的作品，不可能一直都保持相当的高水准，赢过他的机会终会出现的。”
　　“……”
　　……
　　无数人感慨了好一阵之后，继续看后面的故事。
　　后面果然和他们所想的一样。
　　匹诺曹在经历了一次又一次的奇遇之后，终于渐渐改掉了自己身上的缺点。
　　最后在鲨鱼的腹中，与自己的父亲杰佩尼意外重逢，并且带着父亲成功逃了出来，在海边住下，变成了一个真正的孩子。
　　并且，还是一个爱学习、诚实、听话、懂事的好孩子。
　　将整个故事看完之后，无数的人都心中感慨，真是一个好故事！
　　在网络上议论个不停，并且还不忘推荐这本书。
　　“《木偶奇遇记》看完了，真的是一本好书。建议家长们都买给自己的孩子看看。如果孩子太小了的话，就买来读给孩子听。当然，没有孩子的朋友，买回来自己看看也是可以的。即便是对来成人来说，都是值得一读的。”
　　“成人的话，肯定不是人人都感兴趣。但真的建议每一位家长都可以去买一本，真的是一部真值得孩子阅读的书。”
　　“……”
　　有很多家长原本是并没有打算买的，但突然之间发现网上很多人都在如此建议，便改变了主意。
　　那就去买一本吧，反正也不贵。
　　于是，原本认为这一次应该已经足够卖了的，各书店、报亭的老板们渐渐发现，存货已经不多了。
　　一本又一本的卖出去。
　　终于，全部卖完了。而时间离今天停止营业还早。
　　又卖断货了。
　　卖断货的书店、报亭越来越多。老板们不住感慨，即便是有了上一次的经验，多准备了那么多的货，依然还是不够卖啊！
　　李寒的书也太畅销了吧？
　　什么时候一部童话小说作品可以如此畅销了？
　　老板们感慨过后，又赶紧打电话到秋雨出版社去，他们要补货，要补大量的货。
　　然而，得到的回馈是，还大量的货，小量的货都没有了。出版社现在正在争分夺秒的赶印，大家耐心等待。
　　老板们非常遗憾，早知道应该再多进一些货的，这得少赚多少钱啊！
　　郁闷！
　　……
　　秋雨出版社。
　　夏阳的心情极为不错，《木偶奇遇记》的销售情况，比他之前预估的还要火爆一些。
　　继《脑筋急转弯》之后，又一部爆款书诞生了。
　　而他们秋雨出版社之所以有幸出版这本书，除了李寒的信任之外，还与编辑顾林有着很大的关系。
　　想到这里，夏阳在编辑们的办公室里，当着所有编辑的面，隆重的表扬了顾林一番。
　　还能够顾林给大家讲一讲，他是如何抓住这一次机缘的？
　　对于顾林来说，这一次之后，奖金肯定是不会少的，工资也很有可能上升一个等级。
　　更重要的是，这是一笔非常突出的业绩。为以后的晋升，垫上了一块厚厚的垫脚石。
　　编辑们无不羡慕，纷纷向顾林表示祝贺，感叹他这一次去吟江市出差，竟然得到了如此一次机缘。
　　顾林前所未有的兴奋和激动，他觉得自己那一天选择坐上那一辆公交车，是前所未有的幸运。
　　然后李寒对他的信任，又让他充满感激。
　　……
　　魔都。
　　秦小月将刚刚看完的《木偶奇遇记》放到一边，说道：“还行。没书看的时候，还是可以看看。当然，对于那些半大不小的孩子们来说，肯定就非常有吸引力了。”
　　苏雨情白眼道：“人家这本书本来就是童话，本来主要就是给孩子们看的。”
　　秦小月嘀咕道：“李寒什么时候才肯定写点其它类型的小说啊？对了，雨情，你上次投资的那部电影《狐仙劫》，最后赚了多少钱啊？”
　　苏雨情道：“你又想投资电影了？”
　　秦小月道：“可以看看嘛。反正最近也没有事做，不如去投资一部电影，说不定还能赚点钱呢。雨情，我们一起啊，选一部来投资。”
　　苏雨情道：“可以是可以。可是，选哪一部？最近那些找投资的剧组，剧本都不怎么样，我不喜欢。”
　　秦小月道：“我好像也没有看到喜欢的。不过，有些剧本应该是能够赚到钱的。”
　　苏雨情摇头道：“只是能赚到钱的，还是算了。要那种剧本让人喜欢，又能赚到钱的还差不多。如果剧本让人非常喜欢的话，不赚钱也可以。当然，投资还不能太高，太高了我们也投资不起。除非向家里借，我不想去借。”
　　秦小月道：“我们都一样，必须要选自己喜欢的剧本。可是最近好像真没看到有。”
　　苏雨情道：“所以，暂时还是算了啊！什么时候有那样的剧本出现了再说。”
　　秦小月没有接话，而是似乎突然在想什么事情，趴在沙发上，一副若有所思的样子。
　　……

第一百五十七章 什么电影合适？
　　苏雨情见了，不禁有些疑惑，问道：“小月，你在想什么呢？”
　　秦小月道：“雨情，你说李寒他会写电影剧本吗？”
　　啊？
　　苏雨情道：“小月，你怎么会这样问？李寒和电影剧本？这之间没什么联系吧？”
　　秦小月道：“有联系啊！电影剧本也属于故事创作。而李寒就善于故事创作啊！只是说他可能不太了解剧本的写法。但这没有关系，他可以写成小说形式，然后找专业的编剧改为剧本就可以了。”
　　苏雨情道：“这么说的话，好像也是。小月，你的意思是李寒写剧本，我们投资，然后去找剧组拍摄？”
　　秦小月点头道：“对，就是这个意思。李寒写的剧本，应该会让人喜欢。当然，如果李寒自己也要投资的话，那就更好了。我们三个人一起投资，这样更好玩。李寒最近可赚了不少钱，肯定有钱投资。雨情，你觉得呢？”
　　苏雨情道：“如果可以的话，这样当然最好。但即便是李寒真会写剧本，他也未必愿意写啊。你也是知道的，他那个人很懒的。”
　　秦小月道：“话虽如此，但他最近接二连三的推出作品。说明他对于创作作品并不排斥。电影剧本也是一种作品，也许，他会感兴趣呢。我觉得，我们可以问一下嘛。”
　　苏雨情道：“如果他真愿意创作剧本的话，好像是挺让人期待的，也很有意思的样子。”
　　秦小月道：“就是说啊。雨情，现在就打打电话问吧。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒又一连接到了好多个电话，或是飞信消息，都是关于《木偶奇遇记》的。
　　大家都对《木偶奇遇记》的发行感到十分欣喜，直言李寒连续推出的这一系列作品，都十分受到孩子们的喜欢，是送给孩子们这个假期最好的礼物。
　　不只是打电话过来的，认识李寒的这些人这样说，网络上有很多的家长们，也在这样说。
　　家长们都表示，李寒的这一系列作品，对他们的孩子来说都非常重要。
　　孩子们既看到了有趣的故事，又学会了很多的道理，简直就是一份珍贵的礼物。
　　李寒对于这样的说法非常感慨。那些作品能够得到这个世界的家长和孩子们的认可，也就不枉他把它们带到这个世界来了。
　　以后，他还会将更多的作品带过来。
　　正想着，电话又来了。
　　这一次是苏雨情打过来的。
　　接通之后，那边有两个声音，秦小月也在。
　　听苏雨情、秦小月二女说了打电话的用意之后，不禁有些错愕。
　　电影剧本？这两个丫头怎么突然想起问这个了？
　　他还真没有想过电影剧本的事情。
　　当然，他的脑海里的确装着前世不少的经典电影。非要写的话，也的确写得出来。
　　只是，好像有些麻烦的样子。
　　至于两个丫头想要投资电影一事，李寒倒是一点都不奇怪。
　　李寒在这个世界第一次见到苏雨情的时候，苏雨情就是电影投资人的身份。
　　李寒在这个世界挣的第一笔钱，就是苏雨情给的。
　　李寒也知道，两个丫头投资电影，其实并不是为了要赚多少钱，她们只是觉得好玩而已。
　　不然，也不会只挑自己喜欢的剧本投资了。
　　“李寒，怎么样嘛？有没有兴趣创作一部嘛？”这是秦小月的声音。
　　“这个……你们喜欢哪一类的电影？关于爱情的？喜剧？现代背景的？还是古装背景的？”李寒并没有直接拒绝，或许可以考虑一下。
　　“都可以啊，只要剧本让人喜欢就好。不过，投资最好不要超过2000万。当然，如果你自己也投资的话，那就可以更高了。”
　　自己也投资吗？这个倒是也可以。李寒现在的确已经有了足够的钱，可以投资电影了。
　　作品各种版权卖的钱，两部畅销作品分得的版税，就这两项加起来，就已经有了足够多的钱了。
　　到目前为止，税后到账已经超过了5000万。
　　“成，那我想一想，如果有合适的，也不是不可以。”李寒说道。
　　写剧本的确有些麻烦，李寒不太想写，但也不是完全不可以。
　　没事的时候就写一写，然后找剧组拍摄出来上映，好像的确是挺有意思的。
　　只是李寒现在还没有想到拍哪一部电影合适？
　　脑海里的经典电影的确很多，但几乎能够完全记住剧情的，却是不多。
　　况且，如果真要拍电影的话，第一部电影李寒也不打算匆匆决定，他要好好的想一想。
　　“好呀！李寒，你好好想，我们等你的消息哦。”电话里，秦小月的声音明显很是欣喜。
　　显然，李寒的回答让她看到了希望。
　　“好，我想好了，给你们说。”李寒说道。
　　……
　　魔都。
　　秦小月颇有些兴奋，说道：“雨情，你看吧，他没有拒绝。我就说嘛，他肯定也是有些兴趣的。这本来就很好玩嘛。”
　　苏雨情也很是有些欣喜，如果李寒真的创作一部电影剧本的话，那的确非常的让人期待。
　　说道：“小月，那你说他会创作什么类型的剧本？”
　　秦小月道：“这个就不知道了。不过，我相信他的剧本，我们一定会喜欢的。很期待呀！终于有好玩的事情可以做了。”
　　苏雨情道：“这话倒是不错，的确很让人期待。”
　　……
　　缘溪村。
　　挂断了电话之后，李寒便一直在心里琢磨，应该选择哪一部最好？
　　经典电影虽多，但却不是都能够在一瞬之间回想起。
　　李寒可以确定，肯定还有比他现在想到的那些电影，更让他感兴趣的电影存在。
　　只是，他暂时还没有想起。
　　好在这个并不着急，慢慢想，说不定什么时候就突然蹦出来了。
　　“李寒小友，我们又来了。”这是王昌的声音。
　　李寒此时正蹲在堰塘边上，一扭头，果然看到王昌带着小浩龄来了。
　　除了王昌和小浩龄之外，还有浩浩荡荡的一群人。
　　有李寒已经很熟悉了的黄坚、杜如淳等人，也有李寒并没有见过的人。
　　都是些30岁左右，30多岁的年轻人，还带着自己的孩子。
　　这是什么情况？李寒有些疑惑。
　　……

第一百五十八章 《小鸡吃米图》Vs《凤凰傲意图》
　　尽管心里疑惑，李寒还是迎了上去，对一行人表示欢迎。
　　一阵寒暄之后，李寒总算是明白了，那些之前没有见过的人身份，以及来这里的目的。
　　原来他们都是小浩龄老爸王永吉办公室的同事，上一次看到小浩龄和村里几个熊孩子进行泥巴大赛的视频之后，便想让自己的孩子也来感受一番这种最纯粹的快乐。
　　今天是星期六，所以，大家约好一起来了。
　　而黄坚、杜如淳几人得知了消息之后，也带着自己的孙儿、孙女、外孙儿、外孙女一起来了。
　　来者都是客，李寒自然非常欢迎。
　　这一次大家的主要目的，是让孩子感受玩泥巴的快乐，这个相当容易。
　　村子里泥巴管够，场地也足够宽敞，任由这一群孩子怎么折腾都没有问题。
　　然后，王永吉等家长们，还打算让今天的这些孩子们，也来一场泥巴大赛。
　　今天的孩子多，孩子们玩起来的兴趣会更大。
　　李寒自然没有意见，还笑称今天的泥巴大赛，将算是缘溪村第一届正式的泥巴大赛。
　　还表示，对于今天的优胜者还有奖品赠送，插图版的《木偶奇遇记》。
　　插图版《木偶奇遇记》，是李寒让秋雨出版社专门印制的，总共只印了几百册，市场上没有销售。
　　这是李寒打算拿来送给孩子们的特殊礼物。
　　既然是礼物，那自然要与市面上销售的版本有所区别。
　　不然，意义就没有太大。
　　村里的熊孩子们每人送了一册，然后给从小学到大学，凡是教过自己的老师，每人邮寄了几本。
　　由老师们自己去安排怎么处理？
　　再然后又给凡是有小孩的同学，各邮寄了一本或是两本。
　　还剩下一些，打算送给经常来钓鱼、钓龙虾、钓螃蟹的，有孩子的客人。
　　已经陆续送了一些出去。
　　凡是收到李寒礼物的老师、同学，或是客人，无一不是非常惊喜。
　　连称李寒想得实在是太周到了。这份礼物非常的有意义。
　　现在，这些孩子们要举办一场泥巴大赛，李寒作为东道主，自然愿意送上自己的奖品。
　　孩子们听了之后连声欢呼，家长们也是喜不自禁。
　　如果真能够得到李寒的这份奖品，那今天的泥巴大赛将会变得非常有意义。
　　孩子们兴奋，家长们欣喜。那么，就开始吧。
　　一行人浩浩荡荡的来到，上一次取泥巴的那块田边。
　　孩子们在李寒的指导下，各自抠了足够多的合适的泥巴。
　　再到了一处较为宽阔的平整空地，这便是比赛场地了。
　　选出几位家长代表作为评委，比赛正式开始。
　　孩子们都很兴奋，干劲都很足，家长们则绕有兴致的看着，心情也都非常好。
　　黄坚看着孩子们忙活，又抬眼看了看四周的景色，忽然之间有了作画的兴致。
　　对李寒说道：“李寒小友，不知可否借你的画具一用？”
　　“哦？”李寒笑道，“黄老这是来了兴致，要挥毫一幅吗？”
　　黄坚哈哈一笑，说道：“的确有了这么一个想法。”
　　李寒道：“能现场目睹黄老作画的风采，实在是一种莫大的荣幸。黄老请稍等，我这就回去拿画具。”
　　黄坚道：“麻烦李寒小友了。”
　　李寒表示黄老太客气了。随后快步向家里走去，心里十分期待。
　　黄坚作为吟江市画家协会的会长，绘画造诣很高。
　　他要现场作画，绝对值得期待！
　　很快，李寒拿上画具返回到了现场。
　　将画架摆好，铺上画纸，其它准备工作也做好，对黄坚说道：“黄老，请！”
　　王昌、杜如淳和一众家长们，也全都非常期待！唯有一群孩子们专心致志的忙着自己手上的活，对黄坚即将作画一事，毫不关心。
　　黄坚提起画笔，说道：“李寒小友，你我一人描绘一幅，如何？”
　　李寒摆手道：“有黄老在，我就不献丑了。”
　　黄坚道：“李寒小友可就谦虚了。你在绘画上的造诣，现在就未必比我差多少。超过我那是迟早的事情。”
　　李寒道：“黄老太抬举我了。黄老，请！”
　　黄坚点头，决定先画一幅之后再说。
　　点墨挥笔，开始画了。
　　李寒、王昌、杜如淳等人全都站在后面看着。
　　黄坚的造诣果然很高，几笔下去，一种唯美的意境便有了。
　　黄坚画的是眼前看到的场景，远处的山、树木、农田，近处一群正在忙着捣鼓泥巴的孩子，周围围观的家长。
　　在右下角，还有一只母鸡带着一群小鸡在地上找东西吃。
　　这只母鸡带着一群小鸡，刚刚走到距离众人前面不远的地方。然后非常幸运的被黄坚画了下来，为整幅画增添了一种别样的生气。
　　看到一群小鸡在地上啄食的画面，李寒的脑海里突然蹦出了一幅非常抽象的图：《小鸡吃米图》。
　　然后，一部电影就自然而然的蹦了出来。
　　想到那部电影，李寒心里顿时一喜。
　　如果真要拍一部电影的话，那部电影似乎会是一个非常不错的选择。
　　那部电影堪称绝对的经典，李寒的印象非常深刻，大部分的细节和台词都记得，仔细回忆的话，应该能够将整部电影还原个七七八八。
　　越想，李寒越是觉得那部电影合适。
　　要不，就用那一部电影了？
　　李寒在心里琢磨，而这个时候黄坚停笔，他已经画完了。
　　李寒便暂时不去想电影的事情，而是把注意力放到黄坚的画上。
　　造诣的确很深，李寒很感慨。王昌、杜如淳等人，以及一众家长们也很感慨。
　　大家全都不吝赞美，黄坚哈哈大笑，让李寒也出手画一幅。
　　王昌、杜如淳，一众家长们也出声吆喝，让李寒不要谦虚，来上一幅。
　　李寒原本是真不打算画的，但现在突然心思一动，决定和大家开个玩笑。
　　说道：“成，既然大家都让我画，那我就给画一幅。”
　　“好！”众人齐声叫好，全都表示非常期待。
　　李寒嘿嘿一笑，重新铺上一张画纸，提笔开始画。
　　几秒钟之后，停笔，作画结束。
　　众人看到李寒刚刚完成的画，全都面露古怪的神色。
　　只见李寒的画非常简单，一只非常抽象的小鸡正在地上啄食，吃的是米还是什么玩意儿？
　　然后，小鸡的头顶上还有一个光圈儿。
　　整幅画...姑且说是画吧，实在是太抽象了一点。
　　众人自然知道这是李寒在故意恶搞，面露古怪之色，又觉得好笑。
　　黄坚笑道：“李寒小友这画将抽象精髓，发挥到了极致。不知叫做什么名字？”
　　李寒哈哈一笑，说道：“真实版叫做《小鸡吃米图》。抽象版则叫做《凤凰傲意图》。”
　　……

第一百五十九章 《唐伯虎点秋香》
　　听了李寒的话之后，所有人都是微微一愣。
　　这“小鸡吃米图”大家能够看出来，但这“凤凰傲意图”，就实在是看不出来了。
　　怎么看它都是小鸡，而不是凤凰啊！
　　黄坚道：“李寒小友，这如何看出它是一只凤凰的？”
　　李寒指着小鸡头上的光圈说道：“看到这个光圈了吗？没有这个光圈是小鸡，有了这个光圈之后，就是凤凰了啊！”
　　啊？
　　这样也行？
　　不过，说得好像是有那么一点道理。
　　众人哈哈大笑，原来李寒也有如此幽默的时候。
　　这个时候，孩子们先后完成了第一轮比赛的作品，几名被选为评委的家长，开始给孩子们的作品打分。
　　李寒、黄坚、王昌、杜如淳等人，也绕有兴致的看着，刚刚的作画风波暂时告一段落。
　　评委们打分结束，获得高分的孩子们欢呼雀跃，分数相对要低一些的孩子们，则一个个表示下一轮一定要得到高分。
　　比赛继续进行，足足比赛了十几轮之后才结束。
　　而这个时候，李寒已经从家里拿过来了一踏，崭新的插图版《木偶奇遇记》。
　　每个孩子最后获得的总成绩都差不多。
　　所以，人人都有奖品，李寒给每个孩子都颁发了一本。
　　这当然是他之前就决定好了的。每个孩子都是优胜者。
　　孩子们拿到书欢呼不已，连连向李寒表示感谢。
　　家长们也是喜不自禁，也连连向李寒表示感谢。
　　接下来，家长们带着孩子又玩了一阵之后，告辞离开。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人也告辞离开了。
　　李寒继续琢磨电影的事情，又想了一阵之后，决定了，就用那一部电影。
　　哪一部？
　　前世一部非常经典的，关于明代著名才子唐伯虎的电影：《唐伯虎点秋香》！
　　当然，是周星驰、巩俐、郑佩佩等主演的那一部。
　　唐寅，字伯虎，是历史上明代著名的画家、书法家、诗人，是真实存在的人物。
　　但《唐伯虎点秋香》的故事，却是文学作品中完全虚构的。
　　提到唐伯虎，很多人都会下意识的想到其风流才子的形象。
　　但事实上，历史上真实的唐伯虎一生仕途不顺，颇为穷困潦倒，曾一度以卖画为生，跟风流才子粘不上半点的关系。
　　大家之所以会留下唐伯虎风流才子的形象，主要因为各种民间传说、文学作品、影视作品等，将唐伯虎塑造成为了一个风流才子的形象。
　　秋香则是一位文学作品中的虚构人物，真实历史上并无此人。
　　有些资料显示，秋香在历史上有人物原型。但这种说法其实还有待商榷，且与唐伯虎没有什么关系。
　　至于“唐伯虎点秋香”的故事，其故事雏形最开始出现于明代。
　　不过，在最早的故事雏形中，“点”秋香的人并不是唐伯虎，而是一个叫做陈元超的人。
　　苏州才子陈元超意外邂逅婢女秋香，因秋香对其嫣然一笑而生情，后乔装改扮混入秋香所在的官宦人家做书童，最终迎娶了秋香。
　　这是明代小说家王同轨在其作品《耳谈》中，描述的一个故事。
　　后来到了明代末期，著名小说家冯梦龙在作品《唐解元一笑姻缘》中，将故事主角由陈元超换为了唐伯虎，且对故事进行了进一步的加工。
　　之后，“唐伯虎点秋香”的故事便开始流传，影响深远。
　　而在这个世界，虽然有唐伯虎，但却没有唐伯虎与秋香之间的文学故事。
　　连最开始“陈元超点秋香”的雏形故事都没有。
　　秋香这样一个人物形象，自然也从不曾出现了。
　　如果李寒推出《唐伯虎点秋香》这部电影的话。
　　那么，除了唐伯虎这个人物之外，其余所有的人物和情节，都完全属于李寒原创。
　　这似乎很有意思，李寒很期待观众们在看到这个故事之后，会有怎样的评价？
　　既然如此，那就选择这部电影了。
　　决定了就干！
　　开始写剧本！
　　剧本李寒之前从来没有写过，但接触过，知道剧本的基本格式，只要对剧情和人物台词熟悉的话，写起来问题不大。
　　关键是李寒并不记得所有的人物台词，这就有些郁闷了。
　　没办法，开始回忆吧。能还原个七七八八就可以了，并不需要跟原台词完全一模一样。
　　当然，经典台词肯定是需要完全一模一样的。
　　那没有问题，经典台词李寒全都记得非常清楚。
　　李寒还是颇有信心的。
　　只是，开头是怎么开头的来着？
　　操！
　　有些想不起来了。
　　很快，李寒就有些无奈了，原本还颇有些信心满满的。
　　现在动笔了，却发现连开头都有些想起不来了。
　　这没法操作啊！
　　看来，要将剧本还原个七七八八，比想象中的更困难！
　　要不算了？
　　李寒有些打退堂鼓了。
　　他已经是不差钱的人了，又何必为这么个事情劳心劳力呢？
　　【叮！系统赠送宿主电影周星驰版《唐伯虎点秋香》剧本。存放于空间物品栏中，宿主可取出使用。】
　　嗯？
　　还有这操作？
　　李寒顿时大喜，系统的操作虽然总是让人看不懂，但却是相当的人性化啊！
　　有了系统赠送的剧本，那接下来就完全可以继续操作了，一切都将不再是问题。
　　心里喜滋滋的立即召唤出空间，果然在物品栏里看到新多出了一个类似于优盘的东西。
　　这东西李寒已经很熟悉了，操作起来也已经轻车熟路。
　　从空间里取出，连接上电脑，点开文件夹，果然是《唐伯虎点秋香》剧本。
　　又点开看了看开头，完全没有问题。
　　再颇为仔细的浏览了一遍，依然没有问题。
　　只是有少数一些涉及不同文化背景的地方，需要简单的改一改。
　　这对李寒来说很轻松。
　　之后拿出手机，拨通了苏雨情的电话。
　　两个丫头肯定十分期待听到他决定要创作剧本的消息。
　　现在剧本已在手上，可以跟两个丫头说，他决定要创作一部剧本了。
　　“李寒，你决定好了吗？”是苏雨情的声音，秦小月应该也在旁边。
　　“嗯，有了个想法，就试着创作一部玩玩吧。”李寒说道。
　　“耶！”电话那头传来秦小月的声音，那丫头果然也在。
　　……

第一百六十章 修建饭店
　　秦小月欢喜，苏雨情自然也欢喜。她没有想到李寒真的答应了要写一部剧本。
　　李寒写的剧本，不管是什么类型的，都一定会让人喜欢吧？
　　苏雨情如此想，秦小月也如此想，对李寒的剧本很期待。
　　至于电影拍成之后，最终能够赚多少钱？二女倒是并不在意。能赚钱自然最好，不能赚钱也没有关系。
　　……
　　缘溪村。
　　打完电话之后，李寒关了电脑，走出房间。
　　既然系统赠送了剧本，他就不用再辛苦写剧本了，感觉瞬间又轻松了。
　　等上几天之后，将剧本发给苏雨情、秦小月二女看看。
　　看过之后，就去找导演和剧组拍摄。
　　想想是挺有意思的，李寒有些期待。
　　现在嘛，没什么事做，去村子里溜达一圈。
　　到了养龙虾的堰塘边，有十几个人在这里钓龙虾，都不是第一次来了，与李寒也算是熟悉了。
　　看到李寒来，纷纷出声打招呼。
　　其中有两个人正在吃泡面。
　　泡面是在村口李明久的小卖部买的。
　　客人们对小卖部都非常欢迎。这让他们至少在饿了的时候，可以买桶泡面吃不是。
　　不过，随着来村子的客人越来越多，有些客人往往都是上午来，下午才走，中午需要吃东西。
　　现在仅仅只有泡面和干粮，似乎已经有些不能满足客人们的需求了。
　　李寒已经不止一次听到有客人建议说，可以在村里开个饭店啥的，至少中午的时候，他们有地方能够买到盒饭吃。
　　李寒想想，也是这么个道理。随着来村子的客人越来越多，中午有吃饭需求的客人，也越来越多。
　　是有必要解决一下客人们中午吃饭的问题了。
　　怎么解决？
　　开家饭店。
　　李寒决定自己出资开家饭店。
　　饭店门面只能新建，这玩意儿就不是搭一间普通小木屋就可以的了，需要修建成一栋钢筋混泥土小楼。
　　既然要做，就索性一次性做好一点，规模弄大一点。
　　饭店新建，加上各种设备，预计投资在100万左右。
　　如此大的投资，只能是李寒自己来了。
　　要不，就先把这事儿解决了吧？
　　既然早晚都要解决的，那就现在吧。
　　和客人们打过招呼之后，李寒转身回到了家里，和老爸老妈商量好了之后，提上一条大鱼，又到了村长李禄的家里。
　　要修建饭店，就必须要上面批地，这事儿只能找村长帮忙。
　　然后，招工之类的事情，也要麻烦村长出面。
　　村长李禄接过李寒手里提着的鱼，很高兴。
　　这种美味的鱼，大家都喜欢吃。
　　随后，李寒说明了来意。
　　村长李禄听后哈哈一笑，说道：“小寒，这饭店的确应该开了。我有好几次其实都想和你提一下这事儿的。地的问题的话，你完全不用担心，想修在哪个地方，你告诉我就可以了。我去帮你把事情搞定。对了，和你老爸老妈商量过了没有？”
　　李寒听后，先是连声表示感谢，后又说已经老爸老妈说好了。
　　再之后说道：“禄叔，你觉得修到哪个地方最合适？”
　　李禄道：“我认为还是得修在村口那里。这样才最显然，也才能够保证所有的客人都找得到。”
　　李寒点头，他也是这样考虑的。
　　既然如此，那就定了，村口位置。
　　那里地势宽敞平顺，本也非常适合修建饭店。
　　接下来，就该是准备开工事宜了。
　　建筑工人村里面就有，各种工都有，村民们出去打工，几乎都是从事的建筑行业，修一栋小楼，对于他们来说，非常简单。
　　李禄说道：“小寒，我这就把你要修建饭店的消息传出去。想必这会是一个让所有人都非常高兴的事情。”
　　李寒道：“麻烦禄叔了。至于工钱方面的事情，还请禄叔放心，一定会让大家非常满意的。”
　　李禄道：“小寒，就按大伙儿出去打工的正常工钱算就可以了。你挣钱也不容易，这次投资又大，还是要省着点用。”
　　李寒点头，说道：“好的，禄叔，我知道了。事情就麻烦禄叔了。”
　　李禄表示不麻烦，随后让李寒一个小时之后到村口位置去。
　　他会通知村里的大工们也到村口，大家先商量、设计一下建筑面积、样式等相关问题。
　　李寒答应一声，之后告辞离开。
　　回到家里歇息了一会之后，和老爸、老妈一起到了村口位置。
　　已经有好几位村里的大工提前到了，此时正坐在李明久的小卖部前，说着李寒修建饭店的事情。
　　看到李寒、老爸、老妈三人到来，自然好一番热闹。
　　大家全都十分感慨，对老爸、老妈说着李寒是彻底出息了之类的话。
　　老爸、老妈很是得意和高兴，嘴上却一再表示，李寒只是在瞎折腾而已，算不得有多出息。
　　一番热闹过后，村长李禄和更多的大工们，也到了。
　　自然又是一番新的热闹。
　　热闹过后，大家开始商量正事。
　　具体建在哪个地方？朝向？建几层？房间布局？等等方面的问题，大家统一商量。
　　两个小时之后，基本的建造方案出炉。总共建三层，一层、二层吃饭，三层休息喝茶。
　　李寒觉得没什么问题，挺满意的。
　　那么，接下来只需要再完成一些细节，就可以正式确定了。
　　一栋普通小楼的设计而已，跟村民们自己盖一栋住房差不太多，村里的大工们完全没有问题，李寒也完全相信他们。
　　然后还有各种所需材料的计算、购买之类的，李寒不懂，便全部交给一位经验最丰富的大工负责。
　　这位大工的名字叫做李海江，相关经验已经非常丰富。
　　一切事宜由李海江全权负责处理，李寒非常悠闲的不再管了。
　　当然，他会密切关注。
　　到了第二天，在李海江的安排之下，众人分工协作，忙活开了。
　　除了昨天的大工之外，今天还招了大量的小工。
　　都是村里的村民，男的女的都有。
　　大家得知李寒要招工之后，全都非常高兴，纷纷表示自己想要来打小工。
　　在村里就能打工挣钱，这种好事情还是头一次发生，大家都不想错过。
　　李寒全部都招了，一个没落下。
　　人多，工期会快一些，又相当于给了所有人这么一次挣钱的机会，何乐而不为呢？
　　……
　　第四更，加更！
　　求月票！求推荐票！
　　……

第一百六十一章 工地热火朝天
　　李寒走出院子，一些来钓鱼来得早的客人看到李寒之后，问道：“小伙子，我刚刚进村的时候，看到村口那里在动工，这是要修建什么了吗？”
　　李寒点头道：“准备修建饭店。”
　　“饭店？”客人哈哈一笑，说道：“修饭店好。早就应该开一家饭店了。这样中午如果我们不回去的话，就不用总是吃泡面或者干粮了。”
　　李寒也是一笑，说道：“欢迎以后到饭店吃饭。”
　　客人道：“只要中午不回去的话，那是肯定的。只是，小伙子，饭店开起来之后，蔬菜你打算用自己种的蔬菜吗？你现在这几块地的产量，怕是远远不够啊！”
　　李寒道：“肯定是不够的。先用着外面买的蔬菜吧。我正在考虑要不要扩大种植面积？”
　　客人道：“小伙子，你干脆趁着这个机会扩大种植面积算了。我们知道你不愿意多种地，但你可以请人种地啊！”
　　希望李寒扩大种植面积，这是每一个客人都希望的事情。
　　就李寒现在那几块地，结一批蔬菜，过不了两天就会全部卖完，他们经常是想买都买不了。
　　他们也不知道给李寒建议过多少次了，让李寒多种一些。
　　只是，李寒始终没那个意愿。客人们也没有办法。
　　但是现在，客人们感觉有希望了。饭店都开了，那肯定是用自己种的美味蔬菜最好。
　　这就必须要扩大种植面积了。
　　李寒自然知道客人们的心思。只是他以前真不想扩大种植面积。
　　现在嘛，或许真的要扩大种植面积了。
　　自己的饭店，老是使用外面购买的普通蔬菜，也确实不是个办法。
　　罢了，那就等饭店修建完成之后，正式扩大种植面积吧。
　　先去和村长商量一下租地的事情，以及后面请人帮忙种植的事情。
　　村长在村口位置，看着大工、小工们开挖地基。
　　李寒去地里摘了几个大西瓜，放到摩托车的货架上，骑摩托车到了村口。
　　工人们正干的热火朝天。
　　李寒到李明久的小卖部借了一把刀，将几个西瓜全部切开，招呼大伙儿休息一下，吃了西瓜再继续。
　　工人们眼睛均是一亮，李寒家的西瓜，那是非常好吃的。加上干了这么久的体力活，也确实渴了。
　　于是，纷纷停下手里的活，开始吃西瓜。
　　一边吃，一边说笑，还一边赞叹。
　　李寒将准备要扩大种植面积的事情，向村长和村民们说了。
　　村长听后极是欣喜，说道：“小寒，你终于打算扩大种植面积了。”
　　村民们更是十分高兴，李寒扩大种植面积，那肯定是要找人帮忙种植的。
　　会找谁？肯定是找他们这些村民。
　　如此一来，他们在村里也有活干，可以挣钱了。这可是天大的好事情。
　　李寒道：“扩大种植面积的话，仅是我家里的那些地，肯定是不够的。还需要适当的租一些大家的地。不知道大家可愿意？当然，有一点大家放心，我给的租金肯定比你们自己种地的收益更高。”
　　村民们眼睛大亮，这是打着灯笼也找不着的好事啊，哪里会有不愿意的？
　　纷纷笑着表示，即便是李寒把村里所有的地都租了，大伙儿也十分愿意。
　　李寒当然不可能把所有的地都租了，扩大种植面积也没必要扩大那么多不是。
　　在李寒想来，租个十来亩左右的地就可以了。
　　这已经足够满足目前的需求了。
　　如果以后不断发展，又不能满足需求了之后再说。
　　至于租哪个位置的地？李寒需要考察考察。
　　村民全都希望李寒能够先租他们的地，租金比自己种地的收益更高，这是天大的好事情。
　　吃完西瓜之后，村民们继续干活。李寒这个老板耿直大方，他们干起活来也是格外的有劲。
　　这个时候，村里的一位厨师李中民，骑摩托车从外面回到了村口。
　　摩托车的货架上，装满了各种食材，蔬菜、肉类都有。
　　这是拿来中午和晚上吃的。
　　李寒请大家做工，还包了中午、晚上两顿饭。特意请了厨师李中民帮忙做饭。
　　李中民是村里的大厨，经常包办各种红白宴席。
　　请工人们吃两顿饭，花不了多少钱，却能够让工人们干起来活来更带劲，还能更添干活的气氛。这是好事。
　　在工地旁边的空地上，李中民用砖垒了两口临时大灶，灶堂里的火，正烧得红彤彤的。
　　几位帮厨见李中民将食材买了回来，开始处理各种食材，忙活开了。
　　李中民笑着对李寒说道：“小寒，按照你的要求，我买得相当丰盛。”
　　李寒道：“辛苦你了，民叔。大伙儿干活都很辛苦，我们是应该把伙食开得好一些。”
　　李中民道：“这已经不只是好了，都快要赶上普通的酒席了。”
　　李寒笑道：“大伙儿能够吃高兴就好。”
　　李中民很是有些感慨，随后忙活开了。
　　几十号工人的饭菜，对他来说是小意思。
　　时间到了中午12点。
　　灶台旁边的空地上摆了几张大圆桌，上面摆满了各种菜肴，香气四溢。
　　刚刚停工的工人们看到午饭如此的丰盛，一个个全都有些兴奋，他们还从来没有吃过这么丰盛的工地饭。
　　纷纷对李寒表示，说李寒实在是太大方了，这多浪费钱啊。
　　李寒则表示，大伙儿吃高兴就好。
　　何止是高兴，简直让人兴奋啊！
　　开吃！
　　李寒和老爸、老妈也在这里吃饭。
　　每一桌开了一瓶酒，这么丰盛的菜，如果没有酒的话，就实在是太无趣了。
　　下午要继续干活，工人们并不会多喝，一人一小杯，就足够了。
　　觥筹交错，所有人全都吃得非常高兴。
　　吃饱喝足之后，工人们在旁边休息、聊天摆龙门阵，有一种莫大的满足感。
　　有活干，有钱拿，还吃这么好，绝对是让人满足的。
　　休息好了之后，工人们继续干活，全身都带劲。
　　数天之后，地基已经打好。各种建筑材料也陆续运达，堆了一堆又一堆。
　　李寒也在这几天里抽了个时间，将电影《唐伯虎点秋香》的剧本里，需要修改的地方修改了。
　　现在，可以发给苏雨情、秦小月两个丫头看了。
　　……

第一百六十二章 “点秋香”是什么意思？
　　魔都。
　　苏雨情正在给秦小月打电话。
　　“小月，李寒的剧本发过来了。”
　　“真的？雨情，等我，等我，我马上就过来，我们一起看。等着我一起看啊！”
　　“行，你快一点。”
　　“很快就到。”
　　两人住的地方隔得很近，几分钟之后，秦小月便火急火燎的赶到了。
　　“雨情，剧本在哪呢？”
　　“电脑上，我下载下来了，还没有看。”
　　“好，那我们现在就看，一起看。”
　　两个丫头都很是有些兴奋，她们这几天时间一直都在期待李寒的剧本。
　　投资李寒的剧本一定非常有意思，她们非常期待！
　　终于，李寒的剧本终于发过来了。
　　“《唐伯虎点秋香》？这名字怎么感觉怪怪的？”秦小月说道。
　　苏雨情也觉得有点怪。
　　唐伯虎，她们都知道，明代著名画家、书法家、诗人。
　　关键是“点秋香”是什么意思？不知道是不是就是“点香”的意思？
　　唐伯虎点香？怎么感觉更怪了？
　　秋香，是秋天的香？
　　两个丫头并没有想过，“秋香”是一个人名。
　　一则，这个世界并没有“秋香”这么一个文学人物形象。
　　二则，“点秋香”这三个字有足够的迷惑性。
　　不过，有一点能够确定，那就是这部作品是关于唐伯虎的历史剧。
　　历史剧？
　　两个丫头眉头都是轻轻一皱。老实说，她们并不怎么喜欢历史剧。尤其是这种关于某个历史名人的历史剧。
　　但因为这是李寒的剧本，两个丫头还是很有兴趣继续看下去的。
　　“咦？他竟然是直接写的剧本，他竟然真的会写剧本。”秦小月稍微有些诧异。
　　她原本以为李寒写成小说形式的可能性更大。
　　李寒果然还有很多她们不知道的本事。
　　现在是剧本，那自然是最好的了。
　　开始看。
　　刚开始，二女还没有看出什么名堂，但看着看着，越来越惊喜！
　　原来，秋香是一个人名。是华府的一个丫环。
　　风流才子唐伯虎为了追求秋香，不惜混进华府当一名下人……
　　旺财？小强？
　　一系列让人忍俊不禁的情节和台词……
　　仅仅只是看剧本就如此了。那么，要是看拍摄出来的影片的话，毫无疑问会更是让人忍俊不禁。
　　精彩情节不断，唐伯虎和对穿肠的对联比斗，让人大开眼界，那些对联都非常精妙。
　　那些对联之前并没有出现过，那定然就是李寒原创的对联了。
　　李寒在对联一道上，也颇为擅长？
　　两女再一次感到讶异。
　　唐伯虎和华夫人的一系列对手戏，同样看点十足，极为精彩，又极为喜剧。
　　祝枝山被误会成了唐伯虎，想要画一幅唐伯虎的《凤凰傲意图》，却画成了非常抽象的《小鸡吃米图》。
　　笑点十足。
　　不过，这明显是在戏说祝枝山了。
　　在历史上，祝枝山和唐伯虎齐名，是一位大书法家。在绘画上应该也有着一定的造诣才对。
　　慢慢将剧本全部看完，苏雨情、秦小月二女才发现，这部作品和他们最开始想的完全不一样。
　　根本就不是什么历史剧，而是纯粹虚构的古装轻松喜剧。
　　非常让人喜欢的一部喜剧。
　　二女都很兴奋，李寒的剧本果然不会让人失望。
　　她们已经迫不及待的想要看到这部作品被拍成电影了。
　　拍成电影后，一定会更加好看。
　　还有，这部作品的投资应该用不了多少，有个一、两千万应该都够了。
　　“雨情，你问问李寒，问他自己投不投资？如果他自己也投资的话，那就更好玩了？然后，我们找谁来拍这部电影？”秦小月说道。
　　苏雨情道：“我先问问。”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒对着电话说道：“投资吗？可以。那就我们三个人投资吧。一人几百万估计就已经够了。”
　　这部电影的票房肯定是会大卖的。李寒又有足够多的钱。自己也投资一部分，也挺有意思的。
　　在这样的情况下，李寒当然不会拒绝投资。
　　至于找谁来拍摄？李寒暂时还没想过这个问题。
　　现在开始想也来得及，反正也不着急，慢慢来，什么时候上映看缘分。
　　找谁呢？
　　勉强算得上熟悉的导演，有罗恒、杜孟辉、景文博三人。
　　三人都是大导演，执导能力上都没有问题。
　　就是不知道他们是否善于喜剧电影的拍摄？
　　可以打电话问一问。
　　除了导演之外，演员也非常重要。
　　前世，《唐伯虎点秋香》之所以能够成为绝对经典，与周星驰、巩俐、郑佩佩、陈百祥等演员的精彩演绎，也有些非常重大的关系。
　　如果有必要的话，李寒觉得可以和导演一起面试演员。
　　反正闲着也是闲着。
　　先给罗恒打个电话。
　　“哈哈哈！李寒先生。李寒先生今为何想起给我打电话了？”
　　听得出来，罗恒的声音是有些欣喜的。
　　李寒笑道：“主要就是想给罗导问个好。”
　　两人说笑寒暄了几句之后，李寒说道：“罗导可擅长喜剧类电影的拍摄？”
　　“喜剧类电影？老实说，并不是太擅长。李寒先生为何会这样问？”
　　“我闲来无事，写了一本剧本，打算将其拍成电影。”
　　“剧本？”罗恒明显觉得有些意外，李寒还会写剧本？
　　不过，想到李寒在多个领域都有天赋，罗恒又不觉得有多奇怪了。
　　相反，还有了些兴趣。李寒写的剧本，或许会有些意思。
　　于是说道：“李寒先生，不知可否让我看一看？”
　　李寒道：“当然可以。我等下就发给你。罗导看了之后，如果觉得有合适的导演，不妨向我推荐一下。”
　　“请李寒先生放心，这完全没有问题。”
　　“谢谢罗导。”
　　挂了电话之后，李寒将剧本发到了罗恒的邮箱。
　　……
　　罗恒对于李寒的剧本，有些兴趣，但并不是太期待。
　　一则，李寒之前从未写过剧本。
　　二则，在罗恒想来，李寒只是在无事的时候，随意写着玩的。
　　这样的剧本，肯定是不可能好到哪里去的。
　　李寒的剧本发过来了，下载下来，点开。
　　《唐伯虎点秋香》？历史剧吗？“点秋香”又是什么意思？
　　关于唐伯虎的历史剧，问题不大，有人不喜欢历史剧，但也有喜欢的人，市场还是有的。
　　只是电影名让人觉得有些不明所以。最好是能够换一个名字。
　　罗恒在心里如此评价了一番之后，开始看正文。
　　而这一看，就彻底的呆住了。
　　……

第一百六十三章 最好的喜剧剧本，没有之一
　　这特么是闲来无事，随意写的剧本？
　　这完全就是精雕细琢，呕心沥血写出来的剧本。好不好？
　　不对，对于很多人来说，即便是再精雕细琢，再呕心沥血，他也写不出这样的剧本啊！
　　原本并不抱太大希望的罗恒，彻底的呆住了。
　　这是他看过的最好的喜剧剧本，没有之一。
　　里面有太多太多的地方，都足以成为电影界中的经典片段。
　　整部电影也必将成为经典！
　　这一部天才的电影剧本。
　　唐伯虎与秋香之间的三笑姻缘，整个故事越想越是精彩，越想越是经典。
　　这部电影电影一旦上映，票房绝对爆炸！
　　罗恒对此绝对肯定。
　　李寒，原来也是一位天才的剧本作家
　　实在是太强了！
　　罗恒心里阵阵感慨。
　　然后，他突然有了一种强烈的冲动和渴望！
　　他想要拍摄这部电影！
　　尽管他是真的不是很擅长喜剧类电影的拍摄，但这样一个剧本的诱惑力，实在是太大了。
　　他实在是舍不得推荐别的导演去拍摄这部电影。
　　他要向李寒自荐拍摄这部电影。
　　当然，他之所以会自荐，是因为他还是有比较大的把握的。
　　他不太擅长拍摄，并不代表不会拍摄。
　　不然，即便是李寒让他拍，他也不敢接。他不敢也不愿意拍砸这样好的一本剧本。
　　只是，他刚刚已经给李寒说了，他并不太擅长喜剧类电影的拍摄。
　　现在，李寒还会相信他？还愿意让他拍摄吗？
　　罗恒对此并不确定。
　　努力争取一下吧。现在也只能这样了。
　　拨通李寒的电话。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒正在工地边上看工人忙碌。
　　罗恒打来电话。
　　应该是已经看过剧本了。
　　接通。
　　“哈哈哈！李寒先生，你发过来的剧本，我已经看过了。”
　　“罗导觉得怎么样？”
　　“我只能说这是我见过的最好的喜剧剧本，没有之一。”
　　“谢谢罗导。那么，罗导可有合适的导演推荐？”
　　“这个......是这样的。李寒先生，我最近恰好有档期。如果可以的话，我希望能够拍摄这一部电影。”
　　“哦？可是罗导你刚刚说……”
　　“那个啥……李寒先生，我的确不是最擅长喜剧类电影的拍摄，但我还是有把握拍好这一部电影的。绝对可以拍得李寒先生满意。”
　　“这样啊……那成，那就由罗导来拍摄了。”
　　李寒并没有拒绝。
　　一则，他相信罗恒尽管不是最擅长喜剧类电影的拍摄，但还是有能力拍好这部电影的。
　　二则，他本来就打算在拍摄的过程中，偶尔亲自去到拍摄现场进行把关。
　　闲着也是闲着，去拍摄现场探探班，也挺有意思的。
　　如果发现有不好的地方，可以及时和罗恒勾通，他相信罗恒不会介意。
　　他虽然不懂拍电影，但可以以脑海中，前世的那部经典电影作为参考对比，好与不好？是能够看得出来的。
　　第三，他和罗恒也算熟悉了，他有什么样意见的话，也好勾通。
　　另外，现在罗恒主动请缨，可以卖其一个面子。
　　所以，就罗恒了。
　　李寒也懒得继续去找其他的导演了。
　　电话里，罗恒很是有些兴奋，连连表示一定能够将电影拍好。
　　然后又问李寒需不需要去拉投资？说就凭借这剧本，绝对让众投资人趋之若鹜。
　　李寒表示，已经有投资人，不用去拉了。然后问罗恒，预计大概需要投资多少？
　　罗恒表示要看演员的片酬怎么谈？但2000万总投资足以。
　　李寒点头，和他预想的差不多。
　　随后，两人又商量了一些其它的事情。
　　比如，罗恒从即可起，就开始组建剧组团队。
　　剧组团队组建完成之后，开始试镜演员。
　　到时候李寒也会到场。
　　然后还商量了剧务报酬等方面问题。
　　结束了和罗恒的通话之后，李寒又拨通了苏雨情的电话，将导演已经确定为罗恒的事情说了。
　　两个丫头自然没有意见。她们作为投资人，当然也是有话语权的。
　　但两个丫头都表示，一切由李寒做主就好。
　　然后是投资金额的事情，现在已经确定了，总投资2000万。
　　那么，三个人各自出多少？
　　两个丫头问李寒的意见，李寒表示均分就好，一人接近700万。
　　两个丫头自然同意，事情就这么定了。
　　两个丫头只是希望，能够尽快开始拍摄，她们实在是希望能够早点开拍。
　　李寒表示，接下来，先等罗恒那边的消息。
　　……
　　罗恒挂了电话之后，整个人显得极为的兴奋。
　　这部电影拍好了，将会使他的导演生涯更上一个台阶。
　　而李寒在电话里几乎没有犹豫的就答应了让他来执导，让他很是有些感激。
　　这是一种信任，也是一种责任，使得罗恒更是下定决心，一定要将电影拍好。
　　那么，开始组建团队，罗恒是一刻也不想再耽搁了。
　　首先给自己的助手打了个电话，让助手去组建一众剧务人员。
　　然后考虑副导演应该挑选谁？上次合作过的梁成很不错。
　　罗恒先拨通了梁成的电话。
　　“小梁，最近有档期吧？又有活干了。”
　　“罗导又接电影了吗？什么电影？没看到有新闻报道啊！”
　　“刚刚才接的。确切的说，是我自己竭力争取过来的。这部电影将会是我们非常重要的一部电影。”
　　“好的，罗导现在在哪？我马上过来报道。”
　　说地址之后，罗恒又给另外两位自己看好的副导演打了电话。
　　两天副导演在欣喜之余，也表示立刻就赶过来报道。
　　很快，梁成和另外两位副导演都到了。
　　罗恒哈哈一笑，对三人表示欢迎。
　　三人则纷纷表示感激，感谢罗恒看中他们。
　　之后，梁成迫不及待的问道：“罗导，这一次是什么类型的电影？原创还是改编？编剧是谁？”
　　罗恒道：“原创的。古装喜剧类。”
　　“喜剧类？”梁成和另外两位副导演都是一愣。
　　他们都知道罗恒最擅长的并不喜剧类，也几乎不怎么接喜剧类的电影？
　　这一次怎么接了？
　　嗯，不对。听罗恒刚刚在电话里的意思，这还不是别人来找他，他接下来的，而是他主动竭力去争取到的。
　　这是什么情况？
　　这部喜剧电影很特殊？
　　梁成问出了心里的疑惑。
　　罗恒哈哈一笑，说道：“的确很特殊。这是我见过的最好的喜剧剧本，没有之一。我抵抗不了剧本的诱惑，这才极力争取过来。”
　　最好的喜剧剧本，没有之一？
　　梁成和另外两位副导演又是一愣。
　　真的假的？
　　梁成问道：“罗导，是哪位编剧大师的作品？”
　　罗恒微微一笑，说道：“李寒。”
　　啊？
　　李寒？
　　梁成和另外两位副导演更是愣住了。
　　……
　　……

第一百六十四章 还是上次的咖啡厅
　　李寒什么时候开始写剧本了？
　　写剧本也就罢了，竟然写出了在罗恒眼里，最好的，没有之一的喜剧剧本？
　　这不太可能吧？
　　梁成和另外两位副导演都觉得难以置信。
　　梁成说道：“罗导，剧本在哪？”
　　罗恒已经将剧本打印了好几份出来，闻言一人给了一份，让三人自己看。
　　梁成和两位副导演接过，迫不及待的翻开。
　　脸上的表情不出意外的越来越惊喜。
　　看完之后，梁成不可思议的感慨道：“李寒竟然还有这等本事！”
　　罗恒道：“我当时也非常惊讶！但这却是事实。”
　　梁成道：“罗导，这部电影的票房，怕是要爆啊！”
　　罗恒道：“这是肯定的。不过，前提是我们必须要拍好。首先演员必须要选好。其他的角色还好。关键是唐伯虎这个角色的演员，对演技要求非常高。选择时必须要慎之又慎。大家讨论一下有哪些演员可以来试一试？然后尽快安排试镜。”
　　梁成道：“罗导，演员试镜的时候，李寒要过来吗？”
　　罗恒点头道：“我邀请了李寒，他也答应了。这是他的作品，对于剧中的各个角色，应该有比我们更好的理解。他的意见非常重要。”
　　梁成和另外两位副导演点头。
　　之后，大家开始商量有哪里演员适合剧中的角色？
　　商量好了之后，将向演员们发出试镜邀请？
　　至于演员们愿不愿意来试镜？就看他们自己的选择了。
　　……
　　数天之后。
　　李寒从缘溪村出发，他要去一趟横店。
　　罗恒打电话过来说，剧组已经组建完成，也已经向演员们发出了试镜邀请。
　　演员试镜明天正式开始。
　　李寒要亲自去试镜现场把一下关。
　　他依然选择的坐高铁。
　　不是因为高铁票比飞机票要便宜那么一点点，而是因为他更喜欢坐高铁。
　　列车在轨道上疾驶，穿越一座又一座城市，跨过一省又一省，窗外的风景一路在改变，这就是旅途。
　　他喜欢这种旅途的感觉。
　　到了江浙，天色已经黑了。
　　这里的天比老家要早黑足足一个小时。
　　找了一家旅馆住下。
　　第二天早上。
　　出发去横店。
　　苏雨情、秦小月二女也要来。她们投资电影最大的目的就是为了好玩。
　　现在这么好玩的事情，他们当然不会错过。
　　横店的一家咖啡厅里，李寒在这里等苏雨情、秦小月二女。
　　上一次就是在这家咖啡厅外，李寒第一次见到了苏雨情。
　　李寒点了一杯咖啡，上一次苏雨情请他喝的那种。
　　他并不喜欢喝咖啡，算上上次，这是他第二次喝咖啡。
　　同一个地方，同一种咖啡。
　　不多时，两个高挑美丽的身影出现在咖啡店门口。
　　正是苏雨情、秦小月二女。
　　二女看到了李寒，径直走了过来，在李寒对面坐下。
　　苏雨情看到李寒面前放着的咖啡，她记得很清楚，这是她上次请李寒喝的那种。
　　心里一阵欢喜。
　　“两位美丽的小姐，我请你们喝咖啡。你们要哪一种？”李寒微微笑道。
　　苏雨情道：“谢谢！和你一样的就好。”
　　秦小月嘻嘻一笑，说道：“我也要一样的。”
　　李寒笑笑，再点了两杯和自己一样的咖啡。
　　秦小月盯着李寒，说道：“李寒，为什么你写剧本也这么厉害？”
　　李寒道：“那是因为我有外挂，可以自动生成剧本。”
　　“切！”秦小月白眼一番，显然认为李寒是在瞎扯。
　　苏雨情也是无奈一笑。
　　三人一边喝咖啡，一边聊天，咖啡喝完之后，李寒说道：“走吧，去剧组了。”
　　二女同时“嗯”了一声。
　　李寒结了账，三人走出咖啡厅。
　　苏雨情的车停在外面，她是开车过来的，还是上一次那一辆。
　　距离剧组所在的地方有点远，需要开车过去。
　　如果有一辆摩托车的话，也可以骑摩托车过去。
　　只可惜没有。
　　到了剧组所在的地方，三人下车。
　　罗恒、梁成，还有另外两位副导演迎接了出来。
　　罗恒笑道：“李寒先生、苏小姐、秦小姐，欢迎三位！”
　　对于苏雨情和秦小月，罗恒也是认识的。也知道了她们都是这一次的投资人。
　　罗恒和两位副导演也向三人打招呼。
　　李寒笑道：“罗导、梁导，还有这两位先生，你们太客气了！”
　　李寒并不认识两位副导演，罗恒随后做了介绍。一个叫做林云飞，一个叫做周明海。
　　李寒与两人自然又是一番寒暄。
　　之后，罗恒向李寒介绍了一番剧组的准备情况，以及各角色所邀请试镜演员的大体情况。
　　李寒点头，表示罗导幸苦了。
　　罗恒则说这部剧让他始终处于一种兴奋状态，哪里会觉得幸苦？
　　众人走进试镜棚，演员试镜即将开始。
　　……
　　这个时候，在部分演员之间，已经在流传关于这次试镜的事情。
　　“罗导是不是又接了一部戏？听说这两天已经有好几个人收到他的试镜邀请了。”
　　“的确是接了新戏。不过，似乎是并不太擅长的喜剧类。”
　　“竟然是喜剧类。罗导这是要挑战一下自己吗？是谁的剧本？”
　　“是谁的剧本不知道。但听说主角是唐伯虎。”
　　“唐伯虎？明代那个唐伯虎？关于唐伯虎的喜剧？这倒是有点意思。不过，关于这种名人的喜剧，搞不好会是一颗定时炸弹。一旦有什么问题，很有可能会被人喷死的。”
　　“这就要看剧本的好坏了。不知道是谁的剧本？敢以唐伯虎为主角创作喜剧的，应该是一位大师级别的人物吧。”
　　“不是。至少现在不是。”
　　“哦？你知道是谁的剧本？”
　　“嗯，我也收到了试镜邀请。不过饰演的是一个配角。我考虑再三之后，婉拒了。我问过了，剧本出自李寒之手。”
　　“李寒？《爱江山更爱美人》的作者李寒？他也会创作剧本？这可真是让人意外。”
　　“他还是一位童话小说作家，会创作剧本倒也正常。关键是看质量怎么样？按理说应该不怎么样。但罗导却接了他的剧本，这就让人觉得扑朔迷离了。”
　　“试镜似乎是今天开始。待会儿问问那些去试了镜的人，或许会更清楚情况。”
　　“嗯。我会关注这部剧的。李寒写的剧本，让人很好奇。”
　　“……”
　　……

第一百六十五章 试镜
　　试镜棚。
　　演员试镜已经开始。
　　此时正有一名试镜唐伯虎的演员，在进行试镜表演，表演的是关于蟑螂小强的那一段。
　　在华府门口，唐伯虎要混进华府当一名下人，而他有一名竞争对手，两人在比惨。
　　比惨的过程中，竞争对手又有一条叫做“旺财”的狗死了。
　　抱着死去的狗，竞争对手哭得很伤心，看着非常可怜，占据上风。
　　唐伯虎见地上有一只蟑螂路过，一心“小心啦！”，吓得现场的华府丫环石榴在慌乱中踩死了蟑螂。
　　唐伯虎捡起地上死去的蟑螂，一声“小强，你死得好惨啦！”开始了新一轮的卖惨。
　　试镜演员表演的就是这一段。
　　表演结束之后，罗恒小声的询问李寒，“李寒先生觉得如何？”
　　李寒道：“罗导觉得呢？”
　　罗恒道：“始终感觉要差点意思。”
　　李寒点头，他也是这种感觉。演员的演技没什么大的问题，挺好的，但感觉不对。
　　备选吧，继续试镜其他的演员。
　　除了主角唐伯虎之外，秋香、祝枝山、华夫人等重要角色的演员，也是今天试镜的重点。
　　等今天所有的试镜演员，全都结束试镜表演之后，结果比较遗憾。
　　几个主要角色中，除了华夫人的演员已经确定，由著名演员郑佩出演之外，其余主要角色都没有确定。
　　不过，这也没有关系，明天还有第二批试镜的演员，总会有合适的。
　　实在是没有合适的，那就公开海选。
　　演员的选择极为重要，即便是多耽误一些时间也没有关系。
　　第二天、第三天，所有邀请的演员试镜结束之后，大部分角色的演员都已经确定。
　　包括主要角色秋香，由长相颇为漂亮的演员巩利厉出演。
　　但唐伯虎和祝枝山二人的演员还是没有确定。
　　唐伯虎是因为邀请来试镜的这些演员，始终要差一些感觉。
　　祝枝山则是因为好几位演员婉拒了邀请。
　　因为他们不愿意出演戏份很少的这么一个配角。
　　李寒和罗恒、梁成等人都表示理解，那些人都是著名演员，婉拒这么一个戏份不多的配角角色也正常。
　　那么，就公开海选。想来试镜的都可以，不管有没有名气和背景。
　　罗恒特意召开了一场新闻发布会，公布了海选唐伯虎、祝枝山两个角色演员的消息。
　　当然，关于剧组的其余消息，也透露了一些。
　　消息很快传开。
　　原本只是部分演员知道的事情，现在几乎所有的演员们都知道了。
　　很多的普通观众、网友们自然也知道了。
　　一时之间议论纷纷。
　　其中，最让大家感到惊讶的，是剧本出自李寒之手。
　　李寒竟然写起剧本来了！这绝对是一个让人大跌眼镜和意想不到的消息。
　　李寒已经有了多种身份，这是事实，但却从来没有写过剧本。
　　现在突然来了这么一个消息，搞得大家都很错愕。
　　然后，李寒的这本剧本，叫做什么《唐伯虎点秋香》的，其质量到底怎么样？成为了大家津津乐道的话题。
　　且引起了争议。
　　有人认为，李寒被称为天才音乐人，天才少儿故事作家，那是相当的有灵性，剧本质量肯定不差，值得一看。
　　理由就是，著名大导演罗恒接了这部剧。
　　如果质量不行，罗恒肯定是不会接的。
　　然后，也有人认为，李寒之前从来没有写过剧本，这次尝试之作，质量肯定高不到哪里去，根本就不值得期望。
　　至于罗恒接戏这一点，其实说明不了什么。
　　罗恒是大导演没错，但也不是拍的每一部剧都好看，有些也根本就不怎么样。
　　这不是因为罗恒的实力不行，而是剧本本身不行，实在再强的导演也没办法。
　　所以，罗恒接的剧本，并不是每一部都好。
　　况且，李寒之前为罗恒创作了那么经典的一首主题曲《精忠报国》，现在找罗恒拍这部戏，罗恒多少也要给点面子不是，就勉为其难的接了。
　　两种观点都有些道理，大家争议不断。
　　网友们在争议，一众演员们也在讨论。
　　“竟然公开海选了。剧组这一次对演员的要求很高啊！”
　　“对主角唐伯虎的要求，或许的确是有些高。但配角祝枝山没找到演员，估计是没几个人愿意去试镜。据我了解到的，有好几个收到祝枝山一角试镜邀请的人，最后都婉拒了。”
　　“我也听说了，似乎是因为祝枝山的戏很少，是绝对的配角。而且，还有一定的戏说成分。他们会婉拒也正常，毕竟他们都是名气不小的明星演员。剧组海选也是对的，这样一来，那些不出名的演员们，肯定会争相去试镜的。”
　　“祝枝山肯定只能找不出名的演员了。这也是没有办法的事情。”
　　“……”
　　……
　　陈千祥，香江著名演员、歌手。
　　现在正在横店，听闻了《唐伯虎点秋香》剧组，正在横店海选演员的事情之后，不禁产生了一些兴趣。
　　打车来到《唐伯虎点秋香》剧组。
　　见到了李寒、罗恒、梁成等人。
　　一阵寒暄之后，陈千祥表示，可否让他看一下剧本？
　　这当然是没有问题的。
　　翻开剧本，陈千祥越看越惊喜，他太喜欢了这本剧本了。
　　看完之后，十分感慨的对李寒说道：“李寒先生大才，这是我见过的最好的喜剧剧本，没有之一。”
　　李寒笑道：“陈先生过奖了。陈先生对角色有兴趣？”
　　陈千祥道：“当然。如此剧本可遇不可求。只可惜我并不适合唐伯虎这个角色。”
　　李寒、罗恒、梁成等人均是暗自点头，他们也是这样认为的。
　　陈千祥的演技绝对没有问题，但他的外在形象，的确不太适合唐伯虎这个角色。
　　李寒：“陈先生可能的确不太适合唐伯虎一角，但如果陈先生不觉得委屈的话，我倒是认为，陈先生非常适合祝枝山这个角色。”
　　“祝枝山吗？”陈千祥在思考。
　　祝枝山的戏份很少，他作为香江著名演员去演这么一个戏份很少的配角……
　　多少有些面子，也有些不甘心。
　　这也是那么多著名演员婉拒的原因。
　　不过，这部剧可遇不可求，即便只是配角……
　　思考一阵之后，陈百祥终于做出了决定，“既然如此，那我就来试一试祝枝山这个角色。”
　　李寒大喜，刚才刚一看到陈千祥的时候，他就感觉陈千祥很适合祝枝山一角。
　　现在，陈千祥愿意试镜，那实在是太好了。
　　罗恒、梁成等人也十分高兴。如果有香江著名演员陈千祥加盟的话，会有一次很好的宣传效果。
　　陈千祥试镜开始。
　　结果，表演的非常完美。
　　祝枝山一角就是陈千祥了。
　　……

第一百六十六章 问他愿不愿意去试镜一个角色？
　　陈千祥正式加入剧组，出演祝枝山一角。
　　李寒、罗恒、梁成等人十分高兴，现在就只差唐伯虎的演员了。
　　陈千祥本人也很高兴。如果说他之前多少还有些顾虑的话，现在试镜过后，已经彻底没有顾虑了。
　　他试镜的感觉很好，配角就配角吧，这是一部极有可能成为经典的电影。
　　如果最终真的能够成为经典，即便只是配角，那也是值得的。
　　也许，在很多年以后，他会非常庆幸自己这一次的决定。
　　谁知道呢？
　　自罗恒宣布公开海选的发布会之后，剧组的所有动作，都已经在娱乐媒体们的视线范围之内。
　　除非是剧组特意保密的事情。
　　而陈千祥出演祝枝山一角的事情，无需保密。
　　所以，娱乐媒体记者们知道了。
　　相关的报道很快出炉，外界也都知道了。
　　陈千祥竟然愿意出演祝枝山一角？
　　这个消息让无数人感到错愕，也有些难以理解。
　　尤其是那些婉拒了剧组祝枝山一角试镜邀请的明星演员们，以及那些断定祝枝山一角，只能由不出名的演员饰演的演员们。
　　陈千祥作为香江著名的演员和歌手，名气虽然未到顶峰，但绝对算是巨星级别的人物，竟然会甘愿去出演一个戏份很少的配角人物。
　　而且，这部剧还是出自李寒这样一个，之前从来没有写过剧本的新人之手。
　　实在是让人难以理解。
　　蔡应武便是婉拒了祝枝山一角试镜邀请的明星演员之一，此时的他眉头微皱，在心里思考陈千祥这样决定的原因。
　　之所以会思考，是因为他在想，既然陈千祥都愿意出演，难道那部剧，或者说那个角色有什么玄机？
　　如果真有什么玄机的话，那自己岂不是错过了一个什么样的机会？
　　思考一阵，没想出能有什么玄机，便问圈里关系还不错的人。包过另外几名同样婉拒了祝枝山一角试镜邀请的人。
　　“你们觉得陈千祥为什么会答应出演祝枝山一角？”
　　“正常来分析的话，肯定是剧本打动了他。但我实在是不知道一个戏份那么少的配角，是如何打动他的？”
　　“难道是因为那部剧非常精彩？但这不可能吧。我不相信李寒的第一个剧本能够有多精彩。”
　　“也许是有谁找到了他，碍于情面友情出演吧。这种情况在圈里也不算少见。”
　　蔡应武眼睛一亮，这个原因的可能性很大啊！
　　但愿就是这个原因。这样的话，他就没有错过什么机会。
　　蔡应武是这样想的。其余几名婉拒祝枝山一角试镜邀请的明星演员们，也是这样想的。
　　另外圈子里大多数的演员们，还是这样想的。
　　这个原因的可能性，看起来的确是最大的。
　　……
　　外界议论纷纷，剧组的试镜工作仍在继续。
　　现在只差唐伯虎的演员了，这是最重要的一个演员，李寒、罗恒、梁成等人都非常重视。
　　前来试镜的人很多，但基本上都是没有什么名气的演员。
　　演员圈子终究还是不太看好这部剧，出名的演员的都不愿意主动来试镜。
　　也只有这些不出名的演员们才如此热情。
　　不过，这对于剧组来说，没什么关系。只要合适就好，有没有名气不重要。
　　他们又不需要靠演员的名气来吸票房。
　　一个叫做周星程的演员正在试镜。
　　周星程还很年轻，但并不是新人，在演员圈子里已经混了十来年，却始终默默无闻。
　　和那些常年混迹于横店的群众演员们，并没有什么太大的差别。
　　因为，他在大多数时候也只能出演群众演员。
　　当然，他比普通的群众演员还是要好一些。他经常作为特邀群众演员出演，能露个脸，有几句简单的台词。
　　普通群众演员一天几十块钱，或是一百多块钱，很难超过两百块钱，而他能拿三、四百块钱一天。
　　得知《唐伯虎点秋香》剧组就在横店海选演员一事之后，周星程变得蠢蠢欲动，他很想去试一下。
　　不过，他不敢去，人家海选的是主角，他哪里有资格去？
　　就算是祝枝山一角，听说虽然戏份不多，但却是很重要的角色，他也不敢去啊！
　　但他最终还是去了。
　　因为有一个人让他去试一下。
　　就在昨天，他正在一场戏里出演一个有镜头、有台词的路人甲角色。
　　导演要求他在说完台词之后，要非常得意的大笑几声。
　　他照做了，笑得很得意。
　　结果，一次通过，导演对他的表演很满意，特意嘉奖了几句。
　　他很高兴，他一直认为自己的演技很不错。刚刚那种表演，实在是小意思。
　　他的表演结束了，坐到一旁休息。和其余在这里休息的群众演员们，随意的聊着天，羡慕看着不远处那些有角色的演员们，在那里表演。
　　他们都希望自己有一天也能够出演一个有名有姓的角色，成为一名真正的演员，拿着至少好几千块钱一天的片酬。
　　这个时候，周星程看到一个年轻人走到他面前。
　　年轻人很帅气，身边还跟着两个极是漂亮的女子。
　　他在横店混迹了十来年，见过了太多太多的美女，有巨星演员，也有普通群演，但那些美女都不及眼前这两个女子漂亮。
　　年轻人问他叫什么名字？愿不愿意去试镜一个角色？
　　他刚开始并不感到意外，他以为对方也是邀请他去特演一个路人甲角色。
　　也就是特邀群演。
　　特邀群演有些时候也需要简单的试一下镜，他已经经历过很多次了。
　　他很高兴，这种特意来找他的，工钱往往会高一些。
　　他问年轻人是哪一个剧组？试镜一个什么样的角色？
　　年轻人说《唐伯虎点秋香》剧组，试镜主角唐伯虎。
　　年轻人说的十分自然随意，但他永远不会忘记他当时是怎样的反应。
　　他的脑袋“嗡”的一下就彻底的懵了，两只耳朵像“蝉鸣”一样，不停的鸣叫。
　　那是很严重的耳鸣的感觉，但他平时绝对没有耳鸣这种症状。
　　他只是在那一瞬间开始耳鸣。
　　缓了好一会儿之后，他感觉好了一些，他小心翼翼的向年轻人确认，说的是什么剧组？试镜什么角色？
　　年轻人又说了一遍。
　　这一次他听得很认真，他之前没有听错。的确是《唐伯虎点秋香》剧组，的确是试镜唐伯虎一角。
　　他的耳鸣变得更严重了！
　　然后，他又看到了旁边的群演们，脸上都是震惊到不敢相信的表情。
　　他想，他当时的表情，可能和旁边群演们的表情，是一样的。
　　他当时有没有答应年轻人？他都有些记不清了。
　　他记得他当时好像是点了点头。
　　反正，年轻人和两个美丽女子，接下来就转身走了。
　　那么，他应该是点了头的。
　　不然，年轻人应该会再向他确认，他愿不愿意？
　　当然，这些都已经不重要了。
　　重要的是，他真的来试镜了。
　　……

第一百六十七章 从底层到巅峰的距离
　　他很兴奋，也很紧张，这是他做梦都不敢想象的事情。
　　他竟然有机会试镜一部电影的主角。
　　虽然圈子里似乎并不太看好这部电影，但对于他来说，这就是最完美的一部电影。
　　他的试镜表演开始了，他觉得有些难度。但他表演的似乎还不错。
　　因为，在他表演结束之后，他看到昨天那个年轻人好像很满意。
　　他现在已经知道了那个年轻人的身份。
　　他讶异！他惊喜！他兴奋！
　　他不知道在昨天的时候，年轻人是如何看上他的？为什么会邀请他这么一个群演来试镜主角？
　　他只知道，不管他的试镜成不成功？他都非常感激！
　　罗恒让他到休息室休息一下，等下告诉他结果。
　　他到了休息室，非常紧张和忐忑的等待着。
　　他从未像现在这样紧张和忐忑过。
　　……
　　试镜棚里。
　　罗恒说道：“周星程的表演，感觉果然非常好。也许我们可以确定就是他了。李寒先生，你昨天是如何看中他的？”
　　李寒笑道：“昨天恰巧碰到他在拍一场戏，感觉他会比较适合，尤其当他大笑的时候。便邀请他来试一下，没想到效果真的不错。”
　　罗恒点头说道：“那么，就确定是他了吗？”
　　李寒道：“我看可以。”
　　罗恒道：“成，那就是他了。”
　　最重要的演员终于确定了，所有人都很高兴。
　　戏，终于能够正式开拍了。
　　休息室里。
　　周星程终于等到了结果，他前所未有的兴奋和激动。
　　他知道，自己演戏生涯的转折点来了。
　　人生总是充满了意外，也总是充满了惊喜。
　　他遇到了生命中的贵人。
　　……
　　唐伯虎演员已经确定的消息，被多家娱乐媒体同时报道。
　　消息很快传开，外界又是一片愕然。
　　周星程，完全没有听过的名字。要么混迹多年，始终混不出名堂。要么就是纯新人。
　　而不管是哪一种情况，《唐伯虎点秋香》剧组选他做主角，都让人难以理解。
　　虽说公开海选之后，几乎没什么大牌明星演员主动去试镜唐伯虎一角，但也不至于找一个寂寂无名的人做主角啊！
　　观众们看电影，往往都是冲着自己喜欢的明星去的，至少也是冲着有名气的演员去的。
　　你整一个寂寂无名的人做主角，观众们还会选择去看吗？
　　有当然也会有，但比起找一个有名气的演员做主角，定然会少得多。
　　好在还有陈千祥、巩利厉、郑佩这样的明星演员加盟，尤其是陈千祥的加盟，应该能够让票房不至于太惨淡。
　　不过，这样就似乎有了一个问题。
　　陈千祥、巩利厉、郑佩这样的明星演员，会心甘情愿的为一个毫无名气的演员做配角吗？
　　这很明显是剧组存在的一个隐患，搞不好会让戏在以后的拍摄过程中，出现诸多不顺。
　　罗恒作为知名大导演，应该能够考虑到这样的问题才对，却不知为何还是选了周星程做主角？
　　娱乐圈子的人都有些疑惑。
　　然后，随着娱乐媒体更多的相关报道出炉，他们的疑惑似乎有了答案。
　　首先是关于周星程更多的资料曝光。
　　混迹于横店已有十来年了，算是特邀群演，比普通群演要好一些。
　　原来，周星程的情况属于前者。不是纯新人，而是混不出名堂的老油条。
　　这似乎比纯新人更让人难以理解。
　　然后，周星程前去试镜的细节也曝光了。
　　原来，周星程不是主动去试镜的，而是受到了剧本原创作者李寒的邀请，去试镜的。
　　李寒怎么就看中了周星程？这一点不得而知。
　　但有一点可以肯定，李寒这不是在瞎捣乱吗？
　　你作为原创作者，跑去看剧组试镜演员，这没什么问题。但在看的同时，还干预导演们选择演员，似乎就有些不妥了啊！
　　搞不好剧组之所以会选择周星程做主角，就是因为周星程是李寒看上的，剧组看在其面子上，再加上周星程的表演又的确还行，然后就这么定了。
　　表演还行的人，肯定不只周星程一人，其中不乏名气远在周星程之上的人。
　　但剧组偏偏选择了周星程，这让娱乐圈子的人，不得不认为这与周星程是李寒看上的人有关。
　　当然，这和他们没有什么关系。他们都是吃瓜群众，看看热闹就好。
　　到时候票房成绩差，他们或许还会更高兴。
　　至少那些试镜了唐伯虎一角而没有成功，以及那些婉拒了祝枝山一角试镜邀请的演员们，是这样想的。
　　他们就希望到时候的票房越惨淡越好。
　　……
　　横店的群演人数非常多。
　　而今天，所有的群演都在讨论一个人的名字，那就是周星程。
　　特么的偶像啊！
　　从群演直接到一部电影的主演，而且，还不是什么瞎拍着玩的小成本电影，而是由大导演罗恒执导的正儿八经的电影。
　　这特么绝对的从最底层直接到最巅峰，这运气……
　　所有的群演们都极为羡慕。
　　因羡慕到嫉妒、到恨的人，也有不少。
　　为什么他们就没有这样的机缘？为什么他们就没有被李寒看中？
　　上天简直太不公平了！
　　只是他们似乎都忘了，上天本来就一直都不是公平的。
　　在所有的群演中，有十几个人的心情最是特殊。
　　他们就是昨天李寒邀请周星程去试镜时，坐在周星程身边的那些人。
　　他们现在也都知道了，那个年轻人就是李寒。
　　他们当时都是看着李寒走向周星程的。
　　现在想想，李寒当时走过去的那一小段距离，对于周星程来说，就是他从底层到巅峰的距离。
　　对于周星程来说，这段距离本来遥不可及，就算走上一辈子，都未必能够到达。
　　现在，李寒替他走了这段距离，不过就是几步而已。
　　十几名群演心里感慨万千，十分羡慕，但也说不上有多嫉妒。
　　他们只是感慨，感慨一个人还能够有如此机缘。
　　而且，这份机缘还就在他们眼皮子底下，他们亲眼看着它发生。
　　他们只是在想，什么时候，他们也能有这样的机缘就好了。
　　……

第一百六十八章 电影杀青了
　　外界热议不断，剧组的准备工作，则一直在有条不紊的进行。
　　在相对简单的开机仪式之后，正式开拍！
　　横店里可以取一部分景，然后还需要在外面去取一部分景。
　　这些剧组早就已经计划好了。
　　先拍横店的戏份。
　　整个剧组开始忙碌！只有李寒很是悠闲的带着苏雨情、秦小月二女，在横店闲逛。
　　当然，他们更多的时候，还是呆在自己的剧组看拍戏情况。
　　李寒很在意周星程的表演。
　　一场周星程的戏结束之后，罗恒在看视频回放，李寒也在看。
　　李寒不懂拍摄，所以他并不会打扰罗恒工作。但他有些时候会对周星程的表演给出一些建议。
　　而周星程按照李寒的建议表演出来的效果，果然要好了很多。
　　罗恒暗暗有些惊讶和惊喜，因为李寒给出的这些建议，竟然让他对于喜剧的拍摄，隐隐有了一些新的想法。
　　李寒还懂拍摄？这未免也太让人不可思议了吧。
　　罗恒在李寒面前如此感慨。李寒则哈哈大笑，说自己其实根本不懂拍摄，只是因为这部戏是他创作的，他才对唐伯虎这个角色，有着一些独到的理解，知道怎样去表现才最好。
　　李寒的说法一半真，一半假。
　　真是他真的不懂拍摄。
　　假则是，他之所以能够对周星程的表演给出建议，不起因为什么对角色有些独特的理解，而是他是对照着前世周星驰的表演来的。
　　有周星驰饰演的唐伯虎做参考，周星程在表演上有什么不足的地方，自然就能够比较轻易的看出来了。
　　罗恒缓缓点头，倒也的确应该是这个原因。
　　戏拍摄的很顺利，陈千祥、巩利厉等明星演员们，并没有闹什么情绪。
　　……
　　随着拍摄的进行，外界的议论没有了之前那么热闹，但却一直都没有断。
　　刘向杰、向飞宇等一种儿童文学作家们，再一次感慨不已。
　　李寒已经玩到写剧本拍戏去了？
　　先不说剧本到底怎么样，上映之后会不会有票房，人家这操作确实相当的溜啊！
　　写出剧本也就罢了，偏偏还有人愿意投资，大导演罗恒也愿意拍摄，陈千祥这样的香江巨星演员，愿意在剧中出演一个配角。
　　这尼玛怎么看，它也是来真的啊。不是那种写个剧本，自己花钱找些不入流的人拍着玩。
　　这也太溜了！
　　儿童文学作家所里。
　　“李寒那厮相当的潇洒啊！真尼玛让人羡慕！”
　　“这距离他的第一篇作品《龟兔赛跑》，没过去多久的时间吧。他就已经写剧本在横店拍戏了。这尼玛……”
　　“我曾经以为他会想法设法的，混进我们儿童文学作品领域。现在一个没留神，他却已经在多个领域扎根了。这尼玛到底是什么人啊？”
　　“《唐伯虎点秋香》，我记住他的作品了。等上映之后，非要去电影院看看不可。看看到底是一部什么样的作品？”
　　“我也肯定要去看，实在是让人非常好奇。”
　　“……”
　　……
　　数天之后。
　　李寒回到了村子，他回来看看。
　　周星程表演的感觉已经很好了，李寒不需要天天看着了。
　　村口处，工人们依旧干得热火朝天，地基石已经完全砌好，整体轮廓已经出来了。
　　看到李寒回来，大家都是非常欣喜的和李寒打招呼。
　　李寒的心情也极为不错，和工人们说笑不断。
　　然后，李寒找到大厨李中民，让李中民今天晚上将菜品弄得再丰盛一些，就按照宴席的标准规格来弄。
　　李中民答应一声，和几名帮厨准备去了。
　　傍晚，工人们下工之后准备吃晚饭，看到桌上的菜品极为丰盛。
　　先是愣了一下，而后明白了。这定然是李寒特意吩咐的。
　　李寒也在现场。
　　工人们哈哈大笑，对李寒表示感谢，说这些菜也太丰盛了，简直就和吃酒席一下。
　　李寒表示这些天大家都幸苦了，今天晚上一定要吃好，喝好。
　　工人们齐声说好，现场气氛极是热闹。
　　分别落坐，开酒、倒酒！
　　很快，觥筹交错，大家相互之间碰杯、敬酒，越吃越是高兴。
　　这样的生活，实在是让人非常满足。
　　……
　　第二天。
　　工地继续开工，工人们开始砌墙体，进度很快。
　　《唐伯虎点秋香》剧组的拍摄进度也非常快。
　　李寒中途又去了剧组几次。
　　终于，拍摄全部结束，进入后期制作。
　　伴随着剧组杀青仪式的举行，电影《唐伯虎点秋香》再一次回到众人的视线。
　　这么快就杀青了？拍摄速度也太快了吧？
　　这是娱乐圈子的人的第一反应。
　　开机仪式才没过去多久吧，现在竟然就杀青了。
　　事实上，很多娱乐圈子的人，还在等着剧组演员之间关系不合，拍摄过程进展不顺之类的消息爆出来呢。
　　没想到会这么快直接等来杀青的消息。
　　大家之前的判断都错了？根本就不存在什么隐患？
　　好吧，就算之前的判断错了吧。
　　现在杀青了，按照这样的节奏，怕是很快就要上映了！
　　就是不知道有多少院线愿意上架这部电影？
　　现在是暑期的最后阶段，算是一个不错的黄金时段，赶在这个时候上线的影片不少。
　　各大院线的影片资源非常丰富，看不看得上主演是一个毫无名气的演员的《唐伯虎点秋香》？
　　这是一个未知数。
　　赶在这个时候上线，可以说是好事，也可以说是坏事。
　　电影质量高，自然是好事，观众流量大嘛。
　　电影质量不怎么样的话，就是坏事了。搞不好都没几家院线愿意上架。
　　娱乐圈子的人，全都盯着，其中不乏幸灾乐祸的人。
　　普通网友、观众们也在关注。
　　“李寒的电影就杀青了吗？可真够快的。该不会剧本质量不怎么样，罗恒没心担情好好拍，就瞎几八拍完应付了事吧？”
　　“不大可能吧。罗恒是大导演，拍得不怎么样不是砸自己的牌子吗？再说，剧组里还有陈千祥呢。不可能瞎几八拍吧？”
　　“谁知道呢，剧本不怎么样的话，导演也没办法啊！反正我一直都不看好李寒这部剧。”
　　“戏拍得快，还有一个原因啊！那就是剧本太好了。大家都热情高涨，拍得兴奋而认真，又非常有感觉，每段戏都是一次过，又自愿加班加点的拍。为什么不可以是这种情况？”
　　“李寒的第一本剧本，不大可能是这种情况吧？还是之前那种情况的可能性大一些。”
　　“我认为第二种情况的可能性更大。我一直都相信李寒的这部戏。”
　　“你这是盲目的信任。不能因为李寒写的歌好，就想当然的认为他写的剧本也好啊！”
　　“懒得跟你们争，反正很快就会上映了，到时候你们就知道了。”
　　“这段时间影片资源这么丰富，有多少院线愿意上映李寒的这部剧，都还说不定呢。”
　　“刚开始也许的确不多。但很快各大院线就会抢着要上映的。”
　　“说得好像跟真的一样。”
　　“是不是真的等着瞧就好了。”
　　“等着就等着。”
　　“……”
　　……

第一百六十九章 票还有点不好买
　　会有多少院线愿意上映《唐伯虎点秋香》？
　　这是娱乐圈子和普通网友、观众都很关心的问题。
　　罗恒已经专门派人去联系了各大院线，结果不是太好。
　　除了几家中、小院线之外，几大著名院线中，只有新城市院线在第一时间明确表示，他们愿意上映《唐伯虎点秋香》。
　　剩下几大著名院线，都没有在第一时间明确表示愿意上映，而是说需要考虑、分析一下。
　　罗恒点头，表示能够理解。
　　最近的影片资源的确太丰富了一些，各大院线要慎重分析、考虑是正常的。
　　罗恒不着急，也不打算继续派人去推销。反正到时候那些院线都会自己找上门来的。
　　到时候在谈合同的时候，还能够争取到更多的利益。
　　之前派人去联系院线，只不过是为了告诉各大院线，我们的《唐伯虎点秋香》已经准备要上映了。
　　罗恒特意询问了李寒的意思，李寒的意思也差不多，没必要继续上门推销。
　　既然新城市院线愿意上映。
　　那么，在开始阶段，新城市院线加上几家中小院线就够了。
　　……
　　新城市院线。
　　总经理办公室。
　　助手说道：“何总，其它几大院线都要再考虑一下。我们答应的是不是稍微快了一些？”
　　总经理叫做何树，闻言淡淡一笑，说道：“不会。现在答应，我们需要支付的价格，是最低的价格。如果过段时间主动去找剧组谈，我们需要支付的价格，将会比现在高出不少。”
　　助理微微有些诧异，说道：“何总认为《唐伯虎点秋香》的票房会卖得很好？”
　　何树道：“这是肯定的。”
　　助理道：“可是，何总。那不过是李寒的试水剧本，主演又是毫无名气的周星程。怎么看，这部电影也不会太吸引人啊！”
　　何树道：“小丘，就让我们拭目以待吧。”
　　助理道：“好的，何总。”
　　随后，新城市院线官方渠道，公布了将上映《唐伯虎点秋香》的消息。
　　各电影院的大厅、门口等地方，也贴出了海报，支上了展架，开始宣传。
　　消息传开。
　　娱乐圈子的人，和普通的网友、观众们都稍微有一点惊讶。
　　新城市作为著名的大院线，这么早就已经确定要上映了吗？
　　这个时候，应该连样片都没有看到吧。倒是有魄力。
　　其余几大院线也同样有些意外，新城市院线似乎有些迫不及待啊！
　　他们真就那么看好？连样片都不用看了？
　　各大院线各自内部都在商量。
　　“那毕竟是罗恒拍的电影，又有陈千祥加盟。李寒也确实是一个很有才情的人，剧本应该不会差。总的来说，电影应该还是有一定票房保证的。我们要不要也签了？”
　　“不急，再等等。他们肯定还会送样片过来再谈，我们看了样片之后再说。电影不像电视剧，主演是不是明星，对电影票房的影响，往往是很大的。”
　　“万一那边不再送样片过来谈判呢？”
　　“应该不会。现在的大院线中，应该只有新城市院线签了。他们肯定还会再继续推销的。”
　　“那成，那就再等等。”
　　各大院线的决定都差不多，都在等着《唐伯虎点秋香》剧组再去找他们。
　　只是，让他们感到诧异的是，直到《唐伯虎点秋香》定档，确定将在一个星期之后正式上映了之后，剧组都没有拿着样片再来找他们。
　　这是什么意思？
　　各大院线眉头轻皱，难道《唐伯虎点秋香》剧组，有自信在最后，让他们这些院主动去找他们？
　　似乎只有这一个解释。
　　这样一来，主动权可就在对方手上了，能够尽可能大的争取利益。
　　罢了，既然都到这个时候了，那就等到上映之后，看看市场的反应再说。
　　如果反应一般般，他们还就不引进了。
　　……
　　《唐伯虎点秋香》已经定档，将在一个星期之后正式上映。
　　上映的大院线只有新城市院线一家，其余还有几家中小院线。
　　面对这样的情况，网络上又热闹了。
　　“哈哈哈！看吧，果然没有多少院线愿意上映。大院线只有新城市院线一家，真是有些可怜啊！”
　　“我之前就说过，刚开始时，可能的确没有多少院线愿意上映。但是，等到正式上映了之后，各大院线都会抢着上映的。”
　　“这就叫做死鸭子嘴硬。依我看，李寒的这部电影算是失败了。当然，这也没什么，毕竟是第一部电影嘛，失败很正常。只是对于罗恒、陈千祥等人来说，在他们的生涯中，就又多了一部烂片了。”
　　“有本事在一个星期之后，你们不进电影院去看。”
　　“切！我本来就没打算去看。当然，我先声明啊，我不是对李寒有意见，我只是不看好他这一部电影而已。如果他再出电影，口碑好的话，我肯定是要去看的。”
　　“我突然发现一个问题，《唐伯虎点秋香》的票卖的好像还不错。我刚刚特意看了一下，我们这里好几家新城市电影院，未来几天的票都卖得差不多了。只在冷门时段还有少量的票。”
　　“这个……虽然大部分人不看好，但毕竟还是有小部分人看好的。大院线又只有新城市一家。票卖得好，倒也算正常。”
　　“依我看不看好的人，才是少部分吧。大部分人都是看好的。不然，票怎么卖得这么快？好在我在第一时间就抢了一张。不然，怕是只有买到一个星期之后的票去了。”
　　“懒得跟你们争，反正一个星期之后，你们就知道了。唐伯虎点秋香，依我看，点蚊香都只有那么大一回事儿。”
　　“切！随你怎么说。”
　　“……”
　　……
　　魔都。
　　少儿趣味出版社。
　　何婵十分兴奋的说道：“主编，抢到了，抢到了，抢到票了。只是时间有点晚，晚上11点05分开始。”
　　郝建峰笑道：“能抢到票就不错了。时间晚一点也没有关系。只有一家大院线，票还真是不好买。”
　　何婵道：“我相信李寒大大的这部电影，一定会非常好看！”
　　郝建峰道：“应该如此。”
　　……
　　李寒现在在魔都。
　　秦小月问道：“李寒，我们去不去参加首映礼？”
　　李寒道：“算了，不去了。我们找家普通电影院看了就好。”
　　秦小月道：“可是，票好像不好买了。”
　　李寒道：“没事，我已经买好了。三张。”
　　秦小月喜道：“那太好了，我也不喜欢去参加首映礼，雨情也不喜欢。”
　　……
　　一众儿童文学作家。
　　“总算是抢到票了。没想到票竟然这样不好买。”
　　“没办法，谁让大院线只有新城市一家呢。说起来，其它几大院线都不太看好那小子的这部电影。我们是不是应该感到高兴？”
　　“好像的确是吧。不过，这好像没什么意义。”
　　“也是。算了，还是祝他的电影票房大卖吧。毕竟，他也是我们儿童文学领域的人嘛。”
　　“就目前的情况来看。想要大卖似乎难度不小。”
　　“就看正式上映之后，其它几大院线会不会也跟着上映了？”
　　“看吧。《唐伯虎点秋香》，好奇了这么久，总算是能够看到了。我还有点期待！”
　　“老实说，我也是。”
　　“……”
　　……

第一百七十章 经典画面一幕又一幕
　　一个星期之后，《唐伯虎点秋香》正式上映。
　　首映礼在当天同步举行，地点在魔都一家大酒店，罗恒、梁成、周星程、陈千祥等剧组主要人员都会出席。
　　只是李寒、苏雨情、秦小月三人不会出席。
　　罗恒对此十分遗憾，但却并不意外。他之前就已经猜到了李寒不会出席，他知道李寒并不喜欢这样的场合。
　　李寒不出席，苏雨情、秦小月二女自然也就不会出席了。
　　剧组邀请了几大院线的主要负责人参加首映礼。
　　这一次，几大院线倒是没有任何犹豫的欣然接受了邀请。
　　他们本来就打算看看《唐伯虎点秋香》值不值得引进？首映礼是一个非常好的机会。
　　一般来说，在首映仪式结束之后，是会放映影片的，这一次应该也不会例外。
　　……
　　吟江市。
　　一家新城市电影院大厅外。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人都在。
　　王昌感叹道：“都已经有好几年没有进过电影院看电影了。”
　　黄坚笑道：“我们不也是，来电影院看电影终究主要是年轻人们的事。不过，这一次既然是李寒小友的电影，那我们说什么都是要来看看的。”
　　一众人点头称是，李寒那小子突然跑去横店，整了这么一部电影出来，他们在错愕之余，是非常有兴趣的。
　　他们很想知道，在多个领域都有神奇表现的李寒，搞的第一部到底怎么样？
　　……
　　另外，青禾动画总监龚章明、《趣漫画》主编谢仁杰、秋雨出版社总编夏阳、北郊荷月总经理侯月森等等凡是与李寒有过交集的人，全都走进了电影院。
　　电影票不好买，但他们都有各自办法弄到票。
　　李寒搞了一部电影出来，他们也同样相当的错愕，然后也都非常的有兴趣，说什么也是要来电影院看一看的。
　　……
　　一众音乐人们也各自走进了电影院。
　　才推出一首足以成为经典的歌，立马又整了一部电影出来，那小子到底要进入多少个领域？
　　也罢，先看看电影质量怎么样再说。
　　……
　　这个时候，网络上也比较热闹。
　　“已经到了电影院了，马上就进场。进场之前，我想给那些不看好的人说一下。我现在在的这家电影院，每一个时段都排了《唐伯虎点秋香》，且至少都是两个影厅。票全部卖完了，一张不剩。”
　　“我这里也一样。给人的感觉那是相当的火爆。”
　　“切！只有新城市一家大院线上映，票卖得再好也不能说明什么问题。而且，到了明天，很多买了票的人，怕是就不会去电影院看了。因为从等会儿开始，网络上肯定就会出现很多关于《唐伯虎点秋香》的点评。大家看了点评之后，就没有兴趣再去看了。”
　　“是吗？那就等会儿看好了。我现在进影厅了，不说了。”
　　“……”
　　……
　　魔都。
　　一家新城市电影院，一个影厅里。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，和影厅里其余的观众一样，在等着电影的开始。
　　影厅里已经坐满了观众，到处都是嗡嗡的说话声。
　　大家都在讨论即将开始的《唐伯虎点秋香》会不会好看？虽然大家都相信会好看，但是不是真的好看，并不是大家相信好看，就会真的好看的。
　　听大家话里的意思，都希望能够真的好看，莫要让他们白白相信了。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人相互看看，嘴角都是淡淡的笑意。
　　大屏幕上，一个广告结束之后，影片终于正式开始。
　　现场的嗡嗡声，很快小了下去，直到非常安静。
　　但很快，就是一阵哄堂大笑。
　　故事开始了，唐府门前，聚集了很多人，都是来向唐伯虎求画、求墨宝的。
　　唐府内的花园中，笔架上挂满了毛笔，一个锦衣华冠的年轻公子，正在挑选毛笔。
　　这个年轻公子应该就是唐伯虎了，只是演员大家都不认识。
　　不过，大家都知道这个演员叫做周星程，听说是李寒亲自看中的。
　　演技怎么样？现在还不好说，先看看。
　　唐伯虎终于挑到了一支满意的毛笔，然后提笔，蘸墨，随后摆出一副准备写字的姿势。
　　影厅里的观众们都以为，唐伯虎要挥毫写一幅字。
　　唐伯虎除了是著名的画家之外，还是著名的书法家。
　　观众们都很期待。
　　然后，唐伯虎手拿毛笔左右来回拨动。
　　就在观众们错愕，心想哪有人这样写字的时候，镜头下移，一个烧烤架出现。
　　烧烤架上，一根签上串了几个鸡腿，唐伯虎正用毛笔来回涮着鸡腿。
　　这特么……
　　影厅里的观众们顿时哄堂大笑，大家都以为唐伯虎要挥毫写字，谁知人家是要涮鸡腿。
　　原来，刚刚毛笔蘸的并不是墨水，而是蘸鸡腿用的汁水。
　　有意思！
　　实在是太有意思了！
　　所有观众全都眼睛大亮，满眼都是欣喜。他忽然能够肯定了，这部电影真的会非常好看。
　　这一幕实在是太经典了。
　　李寒能够设计出这样一幕，果然非常的有才，这部电影有意思了。
　　与此同时，全国各地的电影院里，正在观看《唐伯虎点秋香》的观众们，也都被这一幕惊艳到了，也被彻底的逗乐了。
　　然后，让所有人没有想到的是，接下来马上又出现了更加经典的一幕。
　　江南四大才子之一的祝枝山前来找唐伯虎救命，说是输了三十万两银子，让唐伯虎画三十幅画救他。
　　唐伯虎最终答应了。
　　然后，更加的经典的一幕就出现了。
　　地面上铺开一张超级巨大的画纸，长好几米，宽怕是也有两米。
　　唐伯虎让祝枝山褪了衣服，用一盆墨水淋遍祝枝山全身。
　　然后，用祝枝山的身体，再配上毛笔作画。
　　在偌大的画纸上辗转腾挪，手拿画笔、脚夹画笔、嘴含画笔，一些列操作让人眼花缭乱。
　　再加上让人有些激进的背景音乐，所有观众全都看得目瞪口呆，整个影厅一片安静。
　　最后，唐伯虎停笔，含了一口水，然后喷在刚刚完成的画作上。
　　这一喷，一幅波澜壮阔、气吞天下的画卷慢慢呈现。
　　唤作“雄鹰展翅、气吞天下”图。
　　“哇~~~”
　　随着画卷一点一点的慢慢呈现，所有的观众们全都情不自禁的“哇~”出声。
　　这一幕实在是太惊艳，太神奇，太震撼眼球了。
　　……

第一百七十一章 李寒还善对联？
　　所有的观众们，全都看得眼睛都不敢眨一下。
　　这么精彩的画面，眨一下眼都实在是有些舍不得。
　　这样的作画方式，简直前无古人，后无来者。
　　虽然知道这是电影，是一种夸张的表现手法，但观众们还是忍不住的要赞叹，唐伯虎太牛叉了！
　　这尼玛简直让人大开眼界！
　　尤其是最后，水一喷，波澜壮阔、气吞山河的苍茫画卷，一点一点呈现的时候，实在是太惊艳了！
　　看得让人太过瘾了！
　　只看一遍，实在是远远不够。
　　如果可以的话，观众们真想把影片倒回去，再好好的欣赏一遍。
　　这尼玛简直就是一种超级的视觉享受。
　　只是可惜啊！电影院不解风情，没有把画面倒回去再重新播放一遍。
　　唐伯虎这一些列的操作，实在是太帅了，不愧是历史上著名的大才子。
　　然后，所有的观众又想到，既然这是电影。
　　那么，唐伯虎这一系列牛叉到爆的操作，就是人为赋予的。
　　是谁赋予的？
　　毫无疑问，是这部电影的原创作者，李寒赋予的。
　　所有观众都在心里感慨，李寒果然非常的有才，脑洞相当的大，想象力相当的丰富！
　　普通人哪里想得到这样的作画方式？
　　这想象力真是太尼玛牛批了！
　　网络上还有那么多人都不看好李寒的这第一部电影。
　　现在，观众们想说的是，后面的内容先不说，仅仅只是开头的这两幕经典，就足以让人惊艳了。
　　所有的观众都开始有些兴奋，他们选择来看李寒的这部电影，实在是来对了。
　　同时也更加确定，这部电影真的会很好看。
　　接下来的事实当然也是如此，经典的画面还在不断出现，笑料也在不断出现。
　　华府内，宁王派了人来要找唐伯虎。
　　唐夫人知道宁王正在图谋造反，派人来找唐伯虎准没好事，便推脱说唐伯虎已经病危，不便见客。
　　然而，宁王派来的人闯进唐府，见到唐伯虎正在吃烧鸡，便喝问将死之人怎么还有心情吃烧鸡？
　　为什么要吃烧鸡？
　　唐伯虎一句“因为...红烧鸡翅，我喜欢吃……”直接唱开了，然后三人对唱。
　　再一次引得众观众哄堂大笑。
　　毫无疑问，这又是一幕经典。
　　继续。
　　江南四大才子出游，一路状况不断，笑料不断。
　　路上偶遇华府华夫人带她的婢女，春、夏、秋、冬四香到庙中进香。
　　其中，婢女秋香人美心善，还对扮作乞丐的唐伯虎回眸一笑。
　　唐伯虎的心顿时醉了，发誓今生非秋香不娶。
　　为了娶到秋香，唐伯虎决定混进华府做一个下人。
　　华府门口，经典画面又现，唐伯虎和竞争对手相互比惨，“旺财”与“小强”先后出现。
　　最终还是唐伯虎技高一筹，成功进入华府，成为了一名光荣的下人。
　　被赐名华安，编号9527。
　　故事越来越有意思，越来越有趣，观众们越看越是高兴。
　　兜兜转转，一连串的剧情之后，祝枝山因为卖唐伯虎的画，被当作唐伯虎抓近了华府。
　　华夫人让祝枝山画一幅《凤凰傲意图》，以证明自己的确就是唐伯虎。
　　祝枝山挥毫，画出的却是一幅非常抽象的《小鸡吃米图》。
　　再一次引得观众们大笑不止。
　　而在吟江市的一个影厅里，王昌、黄坚、杜如淳等人，表情则有些古怪，又有些好笑。
　　因为，在之前他们就已经见过这幅《小鸡吃米图》了，没想到李寒把它拿到电影里来用了。
　　当真是一个心思异常活络的小子，被他这么一用，这一幕毫无疑问又成为了经典画面。
　　让人实在是不得不佩服。
　　还有，李寒上次所画的《小鸡吃米图》画稿，现在正在黄坚的手上。
　　本来，黄坚当时和李寒互换画稿，只是因为觉得有趣。
　　现在这部电影一出，那份手稿怕是就有了一种颇为特殊的意义，这倒是一个意想不到的收获。
　　电影继续。
　　宁王来到华府，想要找华太师的麻烦，让跟着一起来的，号称“对王之王”的对穿肠出对，让华太师对。
　　如果华太师对不出来，宁王就要找华太师的麻烦。
　　对穿肠出对，“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！”
　　对联？
　　影厅里对对联感兴趣的人不少，这个时候，全都有了非常高的兴致。
　　诗词对联，自古以来都不分家。
　　这个世界喜欢古诗词的人非常多，喜欢对联的人，自然也就非常多了。
　　各大影厅里，至少有一半以上的人，都对对联感兴趣。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人自然也不例外，他们喜欢对联，同时也善对联，算是对联高手。
　　电影里对穿肠出的这副对联，大家之前都没有见过。
　　那么，很明显，这是李寒原创的对联了。
　　原创对联，这就有意思了。
　　电影里，华太师明显对不出下联，“这...这...这...”这了半天，也这不出话来。
　　影厅里，包括王昌、黄坚、杜如淳在内的，所有喜欢的对联的人，这个时候全都在思考下联。
　　华太师对不出，那么，他们就来对一对。
　　只是，这副上联颇有些难度，大部分人想了一阵之后，都没有什么头绪。
　　即便是王昌、黄坚、杜如淳这样的对联高手，也仅仅只是有了初步的头绪。
　　他们没有时间再继续思考了。
　　因为，电影里唐伯虎出场了。
　　大家都知道，唐伯虎这是来装逼了。
　　事实当然如此。
　　“让我来试试。”一身书童打扮的唐伯虎出场。
　　“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！”
　　影厅里，所有喜欢的对联的人，眼睛都是一亮，这下联对得好啊！
　　唐伯虎果然牛叉，不仅画画得好，这对联水平也相当高嘛。
　　当然，抛开电影画面的话，就是李寒这下联对得好了。
　　一副原创的，堪称颇为绝妙的对联。
　　难道，李寒在对联一道上也有所涉猎，且有着一定的水平？
　　影厅里喜欢对联的人，都不禁在心里这样想。尤其是王昌、黄坚、杜如淳等人。
　　搞不好那小子真的很善对联，下次倒要找个机会见识一下。
　　影厅里，那些对对联没有多少兴趣的人，这个时候也同样眼睛大亮。
　　因为唐伯虎这个逼装得实在是好，让人看了很爽，也很解气。
　　宁王和对穿肠，这一次怕是踢到铁板上了。
　　接下来，对联还有吗？
　　无论是喜欢对联的观众，还是对对联没有多大兴趣的观众，都盼望着下面还有对联。
　　既能够欣赏到更多的李寒原创对联，又能好好的看唐伯虎再装逼，实在是相当的舒爽。
　　而大家并没有失望，对联真的还有。
　　对穿肠自然不愿意输给一个小小书童，继续出对。
　　“图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑。”
　　唐伯虎不假思索的对出，“棋盘里，车无轮马无韁，叫声将军提防提防。”
　　……

第一百七十二章 影评全都在赞美
　　对联继续，唐伯虎装逼继续。
　　所以的观众们都十分欣喜，他们喜欢看这种唐伯虎装逼的桥段。
　　而对于喜欢对联的观众来说，刚刚的一副对联，毫无疑问又是一副原创对联。
　　这副对联同样颇为巧妙，让人欣喜。
　　只是有一点比较遗憾，那就是唐伯虎对出下联的速度太快了。
　　他们本来还想思考一下下联应该怎样对？唐伯虎立刻就对出了下联，让他们没有时间思考。
　　稍微有些遗憾。
　　不过，对于剧情来说，唐伯虎对出下联的速度这么快，会让人看得更爽。
　　对穿肠还在继续出对：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。”
　　唐伯虎立即接道：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”
　　再出对：“十口心思，思君思国思社稷。”
　　唐伯虎又接：“八目尚赏，赏花赏月赏秋香。”
　　对穿肠不甘心，又继续出对。
　　然而，他每出一个对子，唐伯虎总是能够在第一时间对出下联。
　　终于，对穿肠气血攻心，满口喷血。
　　而这个时候，唐伯虎拿出一把小到不能再小的纸扇，一边扇风一边表示，“对对子本为消遣作乐，今日穿肠兄竟然对得呕出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服！”
　　观众们全都莞尔，唐伯虎这一连番的装逼，实在是装出了新境界，让人看得很爽。
　　再然后，宁王拿出唐伯虎真迹《春树秋霜图》，让华太师欣赏。
　　最后因故画被损坏了，宁王准备借机发难。
　　唐伯虎为解华府之危，挥毫重新画了一幅《春树秋霜图》。
　　华府的危解了，唐伯虎也因此暴露了身份。
　　华夫人和唐伯虎有大仇，一番冲突在所难免。
　　好在最后的结局皆大欢喜，在一番番曲折之后，唐伯虎终于成功迎娶秋香，抱得美人归。
　　画面定格，整部电影结束。
　　所有的观众们直感到一种极大的满足，这部电影看得实在是太爽了。
　　整部电影中，经典的片段和台词，实在是太多了，笑点也实在是太多了。
　　而且，还不是那种让人觉得尴尬的尬笑，是真正的好笑，让人情不自禁的就要大笑，发自内心的想笑。
　　整部电影看下来，可谓让人的身心十分愉悦。
　　实在是太值得一看了。
　　观众们现在就能够确定，这部电影一定会成为经典！
　　影厅里的观众们缓缓离场。
　　如果可以的话，他们真想留下来再看一遍。
　　但可惜这是不可能的，观看下一场的观众们，这个时候定然都在已经在大厅里等着进场了。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，也随着人潮走出影厅。
　　一路上，只听得观众们全都兴奋的议论着电影里的各种场景。
　　经典的场景太多，有太多的地方都值得好好的议论议论。
　　从通道里走出，外面已经排满了等待进场的观众。
　　“哎，朋友，你们看的应该也是《唐伯虎点秋香》吧？怎么样？好看吗？”不少排队等待进场的观众，都忍不住这样问道。
　　“你们等一下看到之后就会知道了。我只想说，你们选择来看这部电影，是一次极为正确的决定。”有人这样回答道。
　　是吗？那就是说真的很好看了？
　　正在排队的观众们，心里全都多了一些期待。
　　……
　　此时，网络上。
　　那些不看好《唐伯虎点秋香》的人，正在等着关于《唐伯虎点秋香》的影评。
　　算算时间，第一时间段应该已经结束了。
　　然后，他们最先等到的并不是影评，而是之前那些走进了电影院的人。
　　“结束了，刚刚从影厅里出来。那些不看好的人在不在？”
　　“在。看完了？想要说些什么？千万不要嘴硬的硬要说好看啊！”
　　“有那个必要吗？我其实也不打算说什么。反正应该很快就会出现各种影评的。我只是想说，你们千万要记住自己之前说的话，不会走进电影院去看这部电影。”
　　“什么意思？你们认为我们看了影评之后，会忍不住的去看电影？”
　　“不，我相信你们是不会去看的。我们只是想提一下而已，怕你们忘了自己说过的这话了。”
　　“切！莫名其妙。”
　　不看好的人心里嘀咕，然后关于《唐伯虎点秋香》的影评开始出现。
　　“刚刚看完了《唐伯虎点秋香》，我忍不住的想先说一句，这部电影必将成为绝对经典！主演周星程的表演十分到位，很有可能因为这部电影直接成名。这部电影里值得我们好好回味的经典片段太多了。一时之间，我根本整理不过来。现在只能把最最经典的片段先整理出来，先和大家分享……”
　　然后，更多的影评不断出现。
　　“《唐伯虎点秋香》故事是完全虚构的，对唐伯虎这样一个历史名人进行了艺术加工。这种加工让人惊喜，唐伯虎除了精湛的画技之外，还是一身超强的武功，自称是“美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身”，尽显风流才子本色。当然，历史上真实的唐伯虎，生活其实颇为穷困潦倒，一点都不风流。但在文学艺术上，我们非常惊喜能够看到这样一个风流倜傥的唐伯虎。”
　　“电影的女主角秋香，是李寒先生虚构的人物。秋香对唐伯虎三笑留情，唐伯虎与秋香之间的这段‘三笑姻缘’，怕是会慢慢形成一段佳话。可以肯定，李寒先生创作的这部电影，影响力将不会仅仅只是在影视方面。”
　　“李寒先生在这部电影的创作上，想象力可谓极为丰富。应该说颠覆了古装题材的格局。影片中出现了各种后现代手法。比如，行为艺术绘画、现代打击乐表演、时装模特步态、就像广告词汇一样的毒药介绍等等，实在是让人叹为观止！”
　　“还有，影片中的打斗场景，也让人惊艳。尤其是最后唐伯虎大战夺命书生的片段，从唐伯虎一枪挑开剑尖开始，霸王枪几乎是招招抢攻、步步紧逼、豪气冲天，让人看得畅快淋漓。”
　　“从今天开始，蟑螂或许会有一个新的名字。那就是‘小强’。不知道这个名字会不会流传开去？让我们拭目以待！”
　　“……”
　　影评越来越多，且基本上不重复，看得人眼花缭乱。
　　而且，影评清一色的全是好评。
　　甚至都不能说是好评了，而是极度的赞美，各种赞美，各种极高的评价。
　　那些不看好的人，彻底的傻眼了。
　　……

第一百七十三章 再不去看的话，不成傻子了吗？
　　这尼玛是什么意思？
　　怎么所有的影评都在赞美？还是夸上了天一样的赞美。
　　按理说，这是绝不可能出现的情况才对。
　　每个人的欣赏目光不一样，一部再好看的电影，那也一定会有人觉得不怎么样。
　　不可能人人都觉得好看。
　　影评也一样，就算大部分影评都是赞美，那也一定也会有认为不怎么样的影评。
　　怎么可能清一色都是如此赞美？
　　当然，也有可能是那些认为不怎么样的影评，他们还没有刷到。
　　但绝大多的数影评都是极尽赞美，这一点应该能够确定了。
　　这特么也应该不可能啊！
　　剧组请人刷的影评？
　　似乎不大可能。
　　难道电影真的非常好看？
　　不看好的人眉头微皱，而这个时候，他们又看到有人在网上说。
　　“《唐伯虎点秋香》开始了，现在正在影厅里呢。一开场就笑死我了，这部电影的编剧太有才了。好了，不说了，我要继续看了。真是一个镜头都不想错过。”
　　“我也正在影厅里。唐伯虎这作画方式，前无古人后无来者啊，实在是太牛叉了！当然，真正牛叉的是编剧，想象力太丰富了！”
　　“‘对啊，（船）沉也沉得快嘛。’哈哈哈！这船夫相当有才啊！”
　　“‘小强’，我去，这也太尼玛有才了吧。”
　　“……”
　　这样的话不断在网络上出现，很明显是那些正在影厅里看电影的人，实在是忍不住心里的躁动了，这才一边看电影，一边在网络上分享自己的心情。
　　为什么会忍不住心里的躁动？
　　原因也许只有一个。
　　那就是电影太好看了。看到精彩的地方，实在是忍不住要在网络上炫耀一下，或是嘚瑟一下。
　　又或是想要将自己的兴奋心情，与大家分享一下。
　　不管是什么原因，总之，一定是电影让他们看得很爽，他们才会有这样的操作。
　　不看好的人这个时候不得不认为，电影应该是真的很好看。
　　这样一想之后，强烈的好奇心瞬间袭上心头。
　　刚开场就笑死了？什么情节那么好笑？
　　前无古人后无来者的作画方式？特么的到底是什么样的作画方式？倒是说清楚啊！
　　小强？为什么会说“小强”是蟑螂的新名字？
　　等等...等等好多的问题，他们都在突然之间好想知道答案。
　　这部电影好像真尼玛真的很有意思的样子。
　　而要想知道答案，最好的办法就是走进电影院。
　　但关键是……玛蛋，他们之前说过，是不会去看这部电影的。
　　而且就在刚刚，那些从电影院出来的人，还专门在网上提醒了他们一下，让他们不要忘记自己说过的这番话。
　　那些家伙绝对是故意的。
　　现在杂整？去不去看？
　　对于那些不看好的人来说，这是一个问题，他们很是有些恼火。
　　……
　　首映礼也结束了。
　　各大院线的主要负责人，和现场其余的嘉宾一起，刚刚看完了《唐伯虎点秋香》。
　　这个时候，各大院线的负责人心里只有一个想法，那就是赶紧找到剧组负责人，签约上映这部电影。
　　这部电影会不会成为经典？现在也许还不能百分之百的确定，但有一点能够确定，那就是票房会卖得非常的好。
　　拿下今年的票房总冠军，怕是都不会有太大的问题。
　　这样的电影都不签，那要怎样的电影才签？
　　现在的影片资源的确很多，被外界看好的也不少。
　　但是，各大院线的负责人这个时候都已经可以确定，那些影片都干不过这部《唐伯虎点秋香》。
　　只是，现在主动去找人家签，主动权就全在人家手上了，需要付出的代价，怕是比之前要高出不少。
　　唉！那又有什么办法呢？付出再大的代价，它也必须得签啊！
　　只能怪自己之前没有看准，错过了最佳的签约机会。
　　他们这一次的眼光，可都不及新城市院线了。
　　各大院线负责人心里感慨着，然后找到罗恒，哈哈笑道：“罗导，罗导，来来，我们商量个事情……”
　　差不多都是这样的开场白。
　　罗恒早就做好了各大院线负责人前来找他的准备。他知道，这电影一放，各大院线的负责人，就会迫不及待的来找他。
　　现在，事实果然如此。
　　在这种情况下，只要他们不提出太过分的条件，各大院线的负责人，都一定是会答应的。
　　最后的结果也的确如此。
　　一番谈判之后，各大负责人对于罗恒提出的条件，全都觉得十分的肉疼，但最后还是都签了。
　　然后，各大院线都在第一时间发布了官方公告：从明天开始，正式上映《唐伯虎点秋香》！
　　明天的电影排挡已经排好了？
　　改！改了，将《唐伯虎点秋香》加进去。
　　而且，还要尽可能多的将资源给到《唐伯虎点秋香》。
　　好在各大院线终究还是留了一手，没有将明天的票提前开卖。
　　不然，退票、换票还是一件麻烦的事情。
　　……
　　各大院线的公告，很快就在普通的网友、观众之间传开了。
　　那些之前不看好的，现在正在纠结要不要去看的人，这个时候终于有了决定。
　　看！
　　管它之前说过什么话呢，看了再说。
　　各大院线都要上映了，那就再一次说明电影真的很好看，再不去看的话，不成傻子了吗？
　　之前说过不去看？不好意思，人健忘，已经忘了。
　　买票！立即买票！
　　各大院线都要上映，票倒是好买了。
　　不过，还是要抓紧时间，现在好买，不代表待会儿也会好买。
　　于是，之前不看好的人纷纷买票。
　　另外，还有很多之前也不是不看好，只是始终在犹豫要不要去看的人？这个时候也不再犹豫了。
　　种种情况都表明，那部电影真的很好看，那还犹豫个蛋？
　　直接买票了！
　　……
　　魔都。
　　何婵从电影院出来，兴奋的对郝剑锋说道：“主编，简直比我想象中的还要好看许多。李寒也太有才了吧。”
　　郝剑锋感慨道：“的确相当的有才。这部电影，必将成为经典。而且，这部电影还透露出一点，他在对联一道上，怕是也有着不低的水准。这一点，怕是会引起很多人的注意。”
　　何婵点头道：“现在喜欢对联的人非常多，的确应该会引起他们的注意。”
　　……
　　第四更。
　　加更！求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第一百七十四章 如花最漂亮？（万更求订阅）
　　一众音乐人们也走出了电影院。
　　在属于他们的圈子里感叹着。
　　“真是不愿意承认，但又不得不承认。那小子创作剧本的能力，和他创作歌曲能力一样强。真是一部非常优秀的电影。”
　　“这还是他的第一部电影，实在是让人难以置信！那小子到底是一个什么样的人？”
　　“谁知道呢？总之，这部电影肯定是火了。搞不好能够拿下今年的票房总冠军。真是让人羡慕！”
　　“……”
　　一众音乐人心里感慨，谁能想到李寒的第一部电影会如此成功？
　　第一首歌让人惊艳，现在第一部电影又让人惊艳，还有第一篇少儿故事，第一首古诗，全都让人惊艳。
　　这一想，真尼玛吓一跳，第一次全这么猛。
　　牛批！惹不起！
　　……
　　网络上，关于《唐伯虎点秋香》的影评越来越多。
　　包过很多的名人大佬们，都亲自撰文点评，称能够看到《唐伯虎点秋香》这样一部电影，实在是称得上是一种莫大的惊喜。
　　从名人大佬们的点评中，能够轻易的感觉出他们的喜不自禁，感觉就像是淘宝淘到了什么优秀的宝贝一样。
　　毫无疑问，《唐伯虎点秋香》彻底的火了。
　　但是，到目前为止，看过影片的人还很少。
　　没办法，只有新城市一家大院线，资源实在是有限。
　　很多人想看，买不到票。很多人买到票了，但却是明天、后天、大后天的票，现在根本看不了。
　　那些之前不打算看，或是始终在犹豫要不要看的人？现在都想看了，也同样暂时看不到。
　　好在从明天开始，各大院线都会上映，资源会多出许多。
　　但那也要等到明天去了。
　　有幸在今天看到的人，实在是太少了。
　　无数的人看不到电影，但却偏偏能够在网络上看到各种影评，以及那些有幸看过了的人，关于影片的各种讨论。
　　这让他们非常的心痒难耐，心里就像猫抓似的。
　　为此，他们不断在网络上提问，以便让自己的心，不要痒得那么难受。
　　而那些从电影院里面出来的人，则非常乐意回答大家的问题。
　　这让他们有一种优越感。大家问的问题越多，他们的优越感就越强烈，还能够淡淡的装下逼。
　　所以，他们回答起问题来，可谓是相当的热情。
　　“刚刚看到有人在问，秋香是不是里面最漂亮的女人？现在我告诉你们，不是。最漂亮的女人不是秋香，而是...如花。”
　　“如花？好土的名字。跟‘秋香’的名字比起来，简直差太远了。确定她比秋香更漂亮吗？”
　　“当然确定。如花绝对是最漂亮的。你们明天或是什么时候看到之后就知道了。”
　　“真的？真比秋香还漂亮？真尼玛期待！对了，如花是谁演的？”
　　“好像是新人演员，说了你们也不认识。总之，你们尽情期待就是了。对了，还有风华绝代的石榴姐也不错。”
　　“还有石榴姐？好好好！美女看来很多啊！哈哈哈！相当的期待！我明天就能够看到了。”
　　“是吗？恭喜你明天就能够见到如花了。一定让你看得目瞪口呆。”
　　“真的假的？有那么漂亮吗？”
　　“当然。好了，继续下一个问题。我擦！问题这么多。好好好，一个一个来……”
　　“……”
　　网络上是相当的热闹。
　　横店，也很热闹。
　　周星程此时正被众多的娱乐媒体记者围在中间。
　　长枪短炮架在周围，十几只话筒挤在身前，相机“咔擦”声响不停，闪光灯也闪个不停。
　　这绝对是巨星的待遇。
　　周星程前所未有的激动，他何成想过，他周星程也会有如此光彩夺目的一天。
　　如果说之前，他将要出演唐伯虎一角，让媒体们开始关注他这一个混迹了横店十余年的特邀群演。
　　那么现在，随着《唐伯虎点秋香》的大火，他成功出演了唐伯虎一角之后，他就是一颗耀眼的新星，光彩夺目！
　　周星程心里的激动，可想而知。
　　李寒，真的是自己生命中，最尊贵的贵人。
　　让自己的人生从此之后，彻底改变。
　　周星程在心里如此想到。
　　而媒体记者们，则在不断提问。
　　“周先生，麻烦给我们讲述一下，当时李寒先生邀请你试镜时的情况。”
　　“周星程先生，请问一下，你认为李寒先生看中你，邀请你去试镜的原因是什么？”
　　“周先生，你认为自己身上的那一点，吸引了当时的李寒先生？”
　　“周先生，在你听到李寒先生邀请你去试镜的时候，你是什么感受？”
　　“周先生，你今后打算如何发展？”
　　“……”
　　记者们各种提问，有很多问题都和李寒有关。
　　而凡是和李寒有关的问题，周星程都会一一回答，直言李寒是他生命中的贵人。
　　在外围，众多的群演们围了一层又一层，全都羡慕的看着被记者围在中间的周星程。
　　就在不久之前，周星程还和他们一样，每天在横店里转悠，看哪里需要群演？拿着实在是不多的工资，幻想着成为一名真正的演员。
　　而现在，周星程被众多媒体记者包围，不仅成为了真正的演员，还一步登天，星光璀璨！
　　羡慕！前所未有的羡慕！
　　一个人的机缘，有些时候真的很逆天！
　　不远处，罗恒、梁成二人看着周星程被采访，心里也十分感慨。
　　罗恒道：“周星程真的是一步登天了。一部好的电影作品，真的有这样的助力。”
　　梁成道：“这也源于他自己的实力的确很强。十年的群演生涯磨一剑，成就了现在的他。当然，更应该说是李寒先生成就了他。如果不是李寒先生，他现在依旧还是群演。”
　　罗恒道：“话说李寒先生的眼光真是准，竟然能在一群群演中发现他。既然是你我，只怕也没有这样的眼光。”
　　梁成道：“我肯定是没有这样的眼光的。不过，罗导或许也可以。”
　　罗恒笑笑，说道：“难！”
　　……
　　第五更！
　　加更！求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第一百七十五章 如花一回头，天堂到地狱
　　除了对主演周星程的采访之外，娱乐媒体们对剧组其余人员自然也是各种采访。
　　只是让媒体们觉得十分遗憾的是，他们并没有采访到李寒。
　　听说李寒现在人在魔都，但却没有人知道他在什么地方。
　　找不到李寒，采访只能作罢。
　　然后，随着媒体们的各种报道，剧组主要人员成为了外界的焦点。
　　导演罗恒名气再涨。
　　而且，这部电影对罗恒来说，还有着非常重要的意义，这是他拍摄的最成功的喜剧电影。
　　从而一举改变了外界对他不太擅长拍摄喜剧电影的看法。
　　原来，罗恒也擅长拍摄喜剧电影嘛。之前没有拍出这么成功的喜剧电影，应该是没有遇到好的剧本。
　　而罗恒在接受采访时说，这一部戏之所以能够拍得如此成功，他之所以能够取得这次重大突破，是因为在拍摄的过程中，李寒给了他不少的建议，那些建议让他受益匪浅。
　　这让外界再一次惊愕不已。李寒是这部电影的创作者也就罢了，竟然还能在拍摄上给出非要有用的建议？
　　这尼玛全才啊？
　　对了，主演周星程就是李寒在一群群演中发现的。而周星程几乎可以说是完美的表演，也证明了李寒眼光非常准。
　　还有，周星程在采访中也多次提到，他出演的唐伯虎之所以会这么成功，能够得到大家的一致认可，在很大程度上是因为李寒给了他不少建议，告诉他应该如何去表演。
　　这样一看，李寒除了这部电影的创作者之外，只怕还是这部电影能够拍摄得如此成功的关键人物之一。
　　真尼玛厉害！
　　只是可惜啊，媒体记者们没有采访到李寒，普通的网友、观众们，也觉得十分遗憾。
　　在导演罗恒之后，主演周星程更是大家关注的焦点。
　　毫无疑问，周星程已经通过这部电影一举成名，算是一位明星演员了。
　　再有剧组邀其拍戏的话，给的片酬只怕都不会低了。
　　至少从目前的情况看，是这样。
　　混迹横店十余年，始终无法默默无闻，到一部《唐伯虎点秋香》一举成名，这样的成长轨迹让众人津津乐道。
　　十年磨一剑锤炼演技，人群中被李寒发现，机缘已到，一飞冲天。
　　众人对此均是十分感慨。
　　然后，陈千祥、巩利励、郑佩等一众演员们，在接受采访时也纷纷表示，能够加盟《唐伯虎点秋香》剧组，是他们的幸运。
　　这将会是他们演戏生涯中，非常重要的一部戏。
　　事实上，这部电影之所以如此成功，与他们的精彩演绎，也有着非常重要的关系。
　　他们的表演同样给观众们留下了非常深刻的印象。
　　秋香、祝枝山、华夫人、石榴、华太师、宁王、夺命书生、武状元，包括对穿肠等角色，全都被他们演绎的非常成功。
　　武状元一句，“那么，哪里才能够买得到呢？”，可谓是对唐伯虎的神助攻。
　　瞬间戏份满满，让人捧腹。
　　观众们对这些角色也同样议论纷纷，对他们的表演也全都十分认同，都是绝对的演技派。
　　出演石榴、武状元、夺命书生等角色的演员，都是新人演员。
　　他们的戏份虽然不多，但留给观众们的印象却十分深刻，也算是因此而出名了。
　　虽然还不能说是明星演员，但却是向明星演员的方向，迈了出了非常重要的一步，已经被众多导演所关注。
　　他们也同样极为兴奋。在接受采访的时候，那种兴奋心情，是怎么也掩饰不住的。
　　而对于陈千祥、巩利励、郑佩这些本就是明星演员的人来说，人气也都有着一定程度的增长。
　　……
　　明星演员名气再涨，新人演员一举出名。对于这样的情况，娱乐圈子的人感慨不已。
　　然后，也有很多演员后悔不已。
　　比如，在剧组公开海选演员之后，那些本来有机会去试镜唐伯虎、祝枝山等角色，但最终却没有去试镜的演员们。
　　早知道这部电影会这样成功，他们说什么也是要去试镜的。
　　现在，唯有后悔的一声叹息，莫可奈何。
　　而那些收到祝枝山一角试镜邀请，却婉拒了的演员们，更是后悔不跌。
　　这样成功的电影，就算是配角，那都足以让自己的名气再涨。还能够为自己出演过的电影中，加上一部绝对的经典。
　　这是一种何等的资历？
　　能够成为绝对经典的电影，绝对是可遇不可求。而他们明明都遇到了，却又主动放弃了。
　　现在想想，真尼玛是一个不明智的决定。
　　只是，再后悔也没有办法了。
　　这部电影为什么就这样成功呢？如果没有这样成功的话，他们也就不用后悔了。
　　唉！
　　一声叹息。
　　……
　　时间到了第二天。
　　各大院线全部上映《唐伯虎点秋香》。
　　对于这一天，无数的人兴奋而又期待。
　　因为，他们今天就能够走进电影院，去看已经火得一塌糊涂的《唐伯虎点秋香》了。
　　昨天，他们在网络上问了很多的问题，也都得到了答案。
　　如花，电影中最漂亮的女人。
　　这是他们最期待的看点之一，他们很兴奋。
　　今天，他们终于能够看到这个传说中，比秋香还漂亮的女人了。
　　那些人说，他们看到如花之后，一定会惊得目瞪口呆。
　　有那么漂亮吗？他们心里嘿嘿笑着，期待而又兴奋。
　　时间终于到了，进入影厅，电影开始。
　　“卧槽！竟然是在涮鸡腿，果然一开场就要把人笑死。”
　　“原来是这样，果然是前无古人后无来者的作画方式，太牛叉了，李寒太有才了。”
　　“……”
　　大家全都非常兴奋，果然是一部超级好看的电影。
　　然后，江南四大才子同游。
　　一座石桥桥头，一个婀娜多姿背影，惹人无限遐想。
　　芊芊细腰，曼妙无比。
　　这应该便是传说中的如花了。
　　名字虽然土了一点，但看这背影身材，的确应该是大美女一个。
　　众人瞬间更是兴奋，期待着如花回头，看看到底是一副怎样的容颜？
　　唐伯虎在其余三大才子的怂恿下，走上前去，准备搭讪。
　　一条丝巾从如花手上滑落，被风一吹，吹到了唐伯虎的脸上，惹人更是兴奋。
　　唐伯虎走到其身后，“这位小姐……”
　　终于，如花回头了。
　　回眸一笑，倾国倾城？
　　观众们是这样想的，心里前所未有的期待。
　　然而，如花回过头来，却是一个胡子拉碴的大汉，特么的手指还在挖鼻孔。
　　所有的幻想在一瞬之间碎灭，从天堂直接到了地狱。
　　而且，还受到了严重的惊吓。
　　这尼玛……
　　故意的！那些说如花最漂亮的家伙一定是故意的！
　　如果不是那些家伙，他们就不会如此期待如花的容颜，也就不会受到现在这样大的惊吓。
　　是那些家伙让他们受到的惊吓变得更严重。
　　真是可恶啊！
　　……

第一百七十六章 有一个小故事要给你
　　那些真的相信了如花最漂亮的观众们，全都受到了惊吓。
　　好在惊吓只是一瞬而逝，精彩的电影情节在继续。
　　等到电影结束的时候，整个身心都前所未有的舒坦。
　　终于，他们终于也看过这部电影了，心里终于不再像猫爪一样难受了。
　　走出电影院心情极好，忍不住在网上分享道：“哈哈哈！终于把《唐伯虎点秋香》看了。果然非常的好看，这部电影绝对会成为绝对经典。那些还没有去看的人，一定要去看看。强烈推荐！”
　　这个时候，昨天回答问题的那些人说话了，“看过了吗？看到如花了吧？是不是看得目瞪口呆？哈哈哈！”
　　很明显是一种恶作剧得逞之后的得意模样。
　　“卧槽！就是你们这些家伙，太可恶了，不厚道啊！”
　　“哈哈！娱乐一下气氛嘛。抱歉了！”
　　“算了，没事，倒是挺有意思的。”
　　然后，那些还没有看到电影的吃瓜群众就问了，“什么情况？如花其实一点都不漂亮？”
　　“这个嘛...不好说，不好说，等到你们自己看到的时候，就知道了。”
　　“神神秘秘的，一定有问题。”
　　“……”
　　网络上非常热闹。
　　然后，越来越多的人走进了电影院，《唐伯虎点秋香》的票房节节攀高。
　　同期的其它电影根本没有还手之力，票房被彻底碾压。
　　同期其它电影的剧组，投资人呜呼哀叹，半路杀出来一个《唐伯虎点秋香》，让他们的票房受到了不小的影响。
　　原本认为应该能够赚多少多少钱的，现在看来，定然要少赚不少了。还有些电影搞不好回本都困难了。
　　但这也没有办法，也不能怪谁，市场竞争从来都是这样。
　　只能感叹自己运气不好，怎么就遇到《唐伯虎点秋香》上映了呢？
　　或者说，那李寒怎么就想起要创作这么一部电影了呢？
　　到底谁是发起者啊？
　　唉！运气太差了。
　　……
　　影片继续上映，越来越多的人走进了电影院。
　　然后，凡是看过了人，无不不是惊喜的发现，果然非常好看。
　　这绝对是一部必须要看的电影。
　　各种与电影相关的讨论不断持续，所涉及的范围越来越广。
　　《唐伯虎点秋香》的影响力，还在不断蔓延。
　　……
　　魔都。
　　一家饭店里，李寒请何婵吃饭。
　　这一次因为电影的事情，李寒在魔都呆了几天，而何婵在就在魔都。
　　“李寒大大，恭喜你呀！第一部电影就大获成功。”何婵说道。
　　李寒笑道：“谢谢！不过，这是整个剧组一起努力的功劳。”
　　何婵点头，这倒的确是事实，然后又说道：“在今后，李寒大大还会继续创作剧本吗？”
　　李寒道：“可能会吧。但这个也说不准。”
　　何婵再点头，在她心里，非常希望能够再看到李寒的电影。
　　……
　　请何婵吃饭后的第二天，郝剑锋又请李寒吃饭，何婵当然也在场。
　　郝剑锋是第一次见李寒。
　　见面后，郝剑锋心里稍微有些讶异。原本他以为，李寒如此年轻便已经有了现在这样的成绩，整个人应该给人一种锋芒毕露的感觉。
　　但他在李寒身上感觉不到任何的锋芒，不过就是一个普通的帅小伙而已。
　　这让郝剑锋也不由得心生佩服。
　　相互寒暄几句之后，双方熟络了许多。
　　一边等着上菜，一边随意的聊天。
　　说到了前两天在魔都本地发生的一起新闻事件。
　　说是大人们都不在家，家里只有一个五、六岁的孩子。一个陌生男子在外按门铃，孩子问了几句话之后，将门打开了。
　　然后，男子用各种花言巧语哄骗孩子，最终取得了孩子的信任，带着孩子一起离开了。
　　好在小区门口的安保人员认得孩子，见牵着孩子的人并非孩子的父亲，心生疑虑之下，上前询问。
　　最终识破了陌生男子的计俩，报警将陌生男子抓获。
　　否则，后果将不堪设想。
　　这个新闻一报道出来，所有有年幼孩子的家长们，全都吓了一大跳。再不敢将孩子一个人留在家里了。
　　如果实在是迫不得已，必须要将孩子一个人留在家里的时候，也会一再嘱咐孩子，不管是谁敲门，都一定不要开门。
　　郝剑锋感慨道：“这得幸亏那位安保人员恰巧认得孩子。否则，后果真的不堪设想。现在这些人的胆子也是真够大的，到此都是监控，还敢这样猖狂。”
　　这则新闻李寒也看了，闻言说道：“这就叫做为了足够的利益，甘愿铤而走险。好在孩子最终是幸运的。这也给全国的家长们都提了个醒，务必要教导孩子们，一个人在家的时候，千万不要给任何人开门。哪怕是认识的熟人，也不要开门。人心叵测啊！”
　　郝剑锋道：“是的，人心叵测。”
　　正说着，菜端上了桌。
　　郝剑锋开了一瓶酒，先给李寒满上一杯，又给自己倒了一杯。
　　何婵喝饮料。
　　三人碰了一杯。之后一边吃一边聊。
　　饭后，对于郝剑锋的盛情，李寒十分感谢，说道：“十分感谢郝主编的款待，我这里有一个小故事，如何郝主编不嫌弃的话，我就将它发给何婵小姐，然后在《少儿趣味》上发表。”
　　郝剑锋、何婵听后，均感到一阵惊喜。
　　这绝对是一次意外的惊喜！
　　郝剑锋哈哈笑道：“李寒的先生的小故事，我们始终都十分渴求。感谢李寒先生！”
　　李寒也笑道：“郝主编客气了。我只是一个作者而已。说起来，应该是我感谢好主编看得上我的作品才对。”
　　两人又客气几句之后，李寒告辞离开。
　　走的时候，表示会在今天晚上，将稿件发到何婵的邮箱。
　　李寒离开之后，郝剑锋欣喜的说道：“这可真是一次意外的惊喜和收获。”
　　何婵道：“主编。你说李寒大大这个决定是临时起意，还是早就想好了的？”
　　郝剑锋道：“这个倒是不好说。不过，他说今天晚上将稿子发给你，那就有可能稿子是他等会儿回到酒店之后现写的。这样看的话，很有可能就是临时起意了。”
　　何婵点头道：“这种可能性的确更大。而既然是临时起意的话，那就说明他说的小故事，也是临时起意有所构思。不知道是什么让他在突然之间，决定要写这么一个小故事。”
　　郝剑锋道：“这个就不得而知了。不过，有一点能够确定，那就是相当的让人期待！”
　　何婵道：“这是肯定的嘛。”
　　郝剑锋道：“小婵，晚上李寒将稿子发给你之后，你一定要在第一时间转发给我啊！”
　　何婵道：“我知道的，主编。”
　　……

第一百七十七章 《小红帽》
　　李寒回到酒店房间。
　　打开房间里的电脑，打算将那一个小故事写出来。
　　之前吃饭的时候，和郝剑锋闲聊，说到了前两天在魔都发生的那一次新闻事件时，李寒突然想到了前世的一则寓言故事。
　　如果将那则寓言故事写出来，传播开去之后，或许能够给这个世界的孩子和家长们，带去一些帮助。
　　在那一起新闻事件之后，家长们全都吸引了教训，全都在一再嘱咐自己的孩子们，一个人在家的时候，千万不要给任何人开门。
　　但仅仅只是家长们的一再嘱咐，效果或许不会太好。
　　如果能够再有一个，能够让孩子们感兴趣的故事。让孩子通过故事，自己懂得给人开门，以及轻易相信一个陌生人，会非常危险的道理，效果应该会更好。
　　李寒准备要写的，就是这么一个故事。
　　故事的名字叫做：《小红帽》。
　　很经典的一则寓言故事，出自前世的《格林童话》。
　　故事并不复杂，但对于孩子们来说，却会非常有吸引力。
　　而这，是孩子们能够自己懂得那个道理的重要前提。
　　如果孩子们对故事都不感兴趣，其中的道理再有用，也是白搭。
　　故事有非常多个版本，李寒选择的是相对而言，大家最为熟悉的版本。
　　大灰狼吃了小红帽和外婆之后，最后被一个人猎人成功救出，这一个版本。
　　没用太长的时间，整个故事已经写完。
　　现在时间尚早，等到晚上的时候，再发给何婵。
　　刚刚写完，秦小月打来电话，“李寒，你回酒店了吗？”
　　“嗯，回了。”
　　“今天晚上有庙会。吃过晚会之后，我们去庙会玩。怎么样？”
　　“庙会啊？好，可以啊！”
　　“那就这么说定了啊。”
　　“嗯。”
　　庙会？
　　除了欣赏各种花灯之外，应该还可以猜猜谜语，对对对联之类，还是很有意思的。
　　庙会也是自古以来一直就有的传统集会，李寒愿意去参加这样的集会，更何况还有两大美女同行，为什么不去呢？
　　……
　　时间很快到了晚上六点。
　　李寒先将《小红帽》的稿子，发到了何婵的邮箱，然后走出房间，下到一楼大厅。
　　苏雨情、秦小月二女住的地方，就在旁边不远。
　　等了一小会儿，二女一起到了。
　　先找一个地方吃饭，附近吃饭的地方很多，找个地方吃饭倒是非常容易。
　　……
　　何婵一直在期待着李寒的小故事。
　　六点刚过，小故事来了。
　　欣喜之下，来到电脑前，打开邮箱。先将李寒的发过来稿子，转发到了郝剑锋的邮箱。
　　然后下载，点开。
　　《小红帽》，作品名字没什么特殊，看正文。
　　有一个叫做小红帽的小姑娘，有一天要去给住得很远的外婆送东西。
　　路上遇到了大灰狼，大灰狼问了小红帽很多问题。
　　小红帽不知道大灰狼是坏蛋，大灰狼问什么，她就回答什么。
　　结果给大灰狼泄露了很多，不该让大灰狼知道的信息。
　　大灰狼得到那些信息之后，先跑到外婆家，用计吃了外婆。等小红帽到时，又一口吞了小红帽。
　　好在一个猎人及时出现，杀死了大灰狼。从大灰狼肚子里救出了，还没有死的外婆和小红帽。
　　将故事看完，何婵再一次惊喜不已。
　　李寒的这个故事，可谓是惊喜中的惊喜。
　　因为，这个故事很明显就是为了前两天，那一起陌生人敲开家门，骗走小孩的新闻事件而写的。
　　李寒是想用这样一个故事，让孩子们自己能够懂得，轻易给陌生人开门，然后又轻易相信一个陌生人，是一件非常危险的事情的道理。
　　而这个故事，应该真的能够起到这样的作用。
　　这将是在家长们不断嘱咐的情况下，为家长们送上的一个助攻。
　　这真的会有效。
　　孩子嘛，都是喜欢听故事的，尤其是非常精彩的，能够吸引人的故事。
　　《小红帽》毫无疑问就是一个这样的故事。
　　故事听懂了，故事中包含的那个道理，应该也就慢慢懂了。
　　其效果，说不定比家长们自己不断嘱咐，还要好上许多。
　　何婵越想越是欣喜。
　　然后，中午的那个问题可以确定了。
　　李寒在今天中午告辞离开的时候，表示有一个小故事，愿意在《少儿趣味》上发表。
　　当然，何婵和郝剑锋两人，并不确定这是李寒临时起意，还是早就决定好了的。
　　现在，答案已经很明显了，是李寒临时起意的。
　　而之所以会临时起意，要创作一个小故事，很明显又是因为，李寒在和郝剑锋谈起那则新闻事件的时候，心中突然有所感，决定要创作一个故事，来帮助家长们让孩子懂得，不要给陌生人开门，不要相信陌生人的道理。
　　“李寒大大真的有心了。”何婵心里这样想，极为的感慨。
　　然后，李寒临时决定要创作这么一个故事，就真的在短短的时间之内，创作出了这么一个故事。
　　一个非常精彩，很有可能又会成为经典的故事。
　　这份才情，又再一次让何婵感慨。
　　和李寒一样有心的作者，也许还有。但有能力真的能够创作出这样一个故事的作者。
　　或许，就只有李寒一人了。
　　感慨！极为的感慨
　　而感慨还未完，郝剑锋打电话过来了。
　　很明显，他也已经看完了《小红帽》的故事。
　　电话里，郝剑锋的声音，很明显的非常兴奋，“小婵啊，你应该也已经看过了吧。这对于我们来说，可谓是惊喜中的惊喜啊。这个故事一经发表，我们《少儿趣味》的口碑，很有可能会更上一层楼。李寒这一个小故事，对我们来说，将会有着非常重大的意义。我都实在是不知道应该怎样感谢他了。”
　　何婵道：“主编，我们可以将他的稿酬再提高啊。虽然，现在的他已经完成不差我们这一点稿酬了，但总是我们的心意。”
　　郝剑锋道：“这是肯定的。然后我们明天再请他吃饭。除了这两种方式之外，似乎也想不到其它的方式了。”
　　何婵道：“好的，主编。”
　　结束通话之后，何婵心里依然还十分感慨。
　　……

第一百七十八章 答案正确，喜提一盏小灯笼
　　在一家饭店里吃了饭出来，李寒、苏雨情、秦小月三人打车前往庙会的地方。
　　他们并没有选择自己开车。
　　一个小时之后，到了庙会地点。这边的天黑得早，这个时间天色已经擦黑了。
　　站在庙会场口，远远的就能够看到一些高挂在空中的灯笼，大大小小的，样式很多，十分漂亮。
　　人也很多，人山人海的。
　　人多才热闹。
　　从场口走进，各种灯笼更是让人眼花缭乱。
　　苏雨情、秦小月二女的兴致均是很高，左看右看，还不时拿出手机拍照。
　　“李寒，那边有猜谜语的，我们过去猜谜语怎么样？”苏雨情说道。
　　“好啊，走吧。”猜谜语，李寒是很有兴趣的。
　　来到一处楼阁前，阁檐上挂着两个大灯笼，灯笼上面分别写着“猜”字和“谜”字。
　　两个大灯笼下面，则一排又一排的挂满了数百个小灯笼，每一个小灯笼里都有一个谜题。
　　任何人都可以选择一个灯笼猜谜，猜对了可以将灯笼带走，以作彩头。
　　是完全免费的。
　　这是主办方举办的福利活动之一。
　　不过，要想获得猜谜资格，需要通过一个小小的游戏考验。
　　一张半人高的长桌型的游戏道具，上面放着很多弹珠，两米开外的地方有一小孔。
　　小孔很小，刚好能够落进一颗弹珠。将弹珠弹进两米开外的小孔，就能够成功获得一次猜谜的资格。
　　游戏很简单，但却颇有趣味性。
　　而且，将弹珠弹进两米开外的小孔，看着容易，但成功率却不算高。
　　就李寒三人走过来的这一小会儿，已经有好几个人去尝试了，却没有一个人成功。
　　秦小月欣喜道：“感觉好像很好玩的样子，雨情、李寒，我们也去试一下。怎么样？”
　　“好！”李寒、苏雨情二人同时说道。
　　周围围了很多的人，等了一小会儿才轮回李寒三人。
　　秦小月先弹，结果弹珠偏离小孔足有十几厘米远。
　　每个人都可以连弹两次，秦小月弹的第二次，比第一次好不了多少。
　　“好像很难弹进去呢。”秦小月嘀咕道。
　　然后苏雨情弹了两次，也都没有成功。
　　李寒出马，第一次也没有进，但偏的不多，苏雨情、秦小月二女一阵可惜。
　　第二次，进了。
　　苏雨情、秦小月二女一声欢呼，周围人也齐声叫了一声“好”！
　　总算是看到有人成功了。
　　李寒也很是欣喜，这玩意儿他小时候可是经常玩的。虽然十几年没玩过了，但功力显然还在那里，一打一个准。
　　老板笑呵呵的问，“年轻人，选哪一个灯笼？”
　　李寒让秦小月选。
　　秦小月选了一个，老板取下灯笼，取出放在灯笼里的谜题。
　　“小时能吃不能用，大了能用不能吃。请猜答案。”老板说道。
　　谜底是什么？
　　苏雨情、秦小月二女在想，周围人也在想。
　　猜谜，本来就是一件大家都很感兴趣的事情。
　　只是，这个谜底似乎有点难猜，大家想了一阵，都没有猜出答案。
　　苏雨情问李寒，“你猜出了来吗？”
　　李寒笑笑，说道：“如果没有猜错的话，答案应该是‘竹子’。”
　　“竹子？”所有人听了李寒的答案后，都在心里思索为什么会是竹子？
　　很快，所有人都想明白了。
　　不错，就是竹子。小时候是竹笋，可以吃不能用。长大后成了竹子，那自然就只能用不能吃了。
　　（什么？你说啥？熊猫要吃竹子？不好意思，风大，听不见。）
　　所有人都很高兴。有人能够猜出谜底，是最让大家高兴的事情。
　　老板笑呵呵的展开写有谜底的纸条，上面写的正是“竹子”。
　　答案正确，喜提一盏小灯笼。
　　秦小月拿着小灯笼，很是欣喜，左看右看，做工还挺精致，可以拿回去当装饰挂着。
　　“妈妈，我也想要小灯笼。”一个几岁大的小女孩，看着秦小月手里拿着的小灯笼，十分羡慕的说道。
　　秦小月听到后，低头一看，“呀”的一声，蹲下身子说道：“好可爱的小姑娘呀！姐姐把这个灯笼送给你，好不好？”
　　说着，便将灯笼递给小女孩。
　　旁边，小女孩的母亲先是连声道谢，然后推辞不受，对小女孩说，说这是姐姐刚刚猜谜语得到的灯笼，不可以要姐姐的灯笼。
　　小女孩很懂事，说道：“谢谢姐姐，我不要。”
　　“真懂事，真可爱。”秦小月夸赞道。然后心思一动，又说道：“既然如此，那我们帮你也赢一个小灯笼，怎么样？”
　　小女孩似乎不太明白秦小月的话，懵懵懂懂的看向自己的母亲。
　　母亲则在犹豫。
　　这个时候，旁边有一个女子说道：“小朋友，阿姨刚刚赢得了一次猜谜的机会。现在把这个机会送给你怎么样？你来选一个灯笼，然后猜答案，猜出答案了，小灯笼就是你的了。”
　　这话小女孩听懂了，眼睛大亮，很是期待的样子，然后看向自己的母亲。
　　母亲又犹豫了片刻，然后向女子表示感谢。又让小女孩谢谢阿姨，还有漂亮的姐姐。
　　女子笑着表示不用谢，然后让小女孩挑选灯笼。
　　小女孩望着一排排灯笼看了又看，然后用稚嫩的小手指着其中的一个灯笼。
　　老板笑呵呵的取下灯笼，取出谜题，说道：“‘水上生个铃，摇摇没有声。仔细看一看，满脸大眼睛。’小朋友，你猜一猜答案是什么？这样东西你在公园里应该见过，是长在水里的，叶子又园又大。”
　　老板给了很多提示，这很明显是小朋友的优待。
　　小女孩歪着脑袋努力思考。
　　这个谜题周围众人倒是很容易的都猜出了答案，但大家都没有说出答案，而是在等着小女孩猜出答案。
　　只是，尽管有了老板的提示，但对小女孩来说，似乎还是有点难度。
　　怎么办？那就再给提示。
　　秦小月说道：“小朋友，你见过荷花吗？”
　　小女孩回答说道：“见过啊，荷花很好看。”
　　秦小月又说道：“那你知道荷花凋谢后，会变成什么吗？”
　　小女孩又想了想，然后突然很兴奋的说道：“我知道了，答案是莲蓬。”
　　周围人听后，全都出声叫好，直夸小朋友真聪明之类的。
　　老板将写有谜底的纸条展开，上面写的正是“莲蓬”。
　　“小朋友，这盏小灯笼是你的了。”老板笑呵呵的将小灯笼递给小女孩。
　　小女孩接过，还非常有礼貌的说了声“谢谢”。
　　然后，整个人十分开心，提着小灯笼看了又看。
　　小女孩的母亲则再一次向众人表示感谢。
　　见小女孩那么开心，众人的心情也都很好。
　　这是一个非常有趣的小插曲。
　　……

第一百七十九章 原来是一个如此简单的字
　　一场插曲之后，李寒、苏雨情、秦小月三人继续往前走。
　　很快又到了一处猜谜语的地方。
　　这里的猜谜和刚才那里的猜谜，有了不同。
　　刚才那里是游客们猜主办方出的谜题。
　　而这里，恰好反了过来。
　　这里是游客们出谜题，由主办方安排在现场的猜谜团来猜。
　　猜谜团共有五人。
　　一张长桌上，放有纸墨笔砚，任何人都可以去写谜题，由猜谜团猜谜。
　　时间限制为两分钟。
　　在两分钟之内，如果猜不出谜题，会赠送给出谜者一份小礼物。
　　而如果在两分钟内猜出了谜题，出谜者则需要给出两块钱的彩头。
　　当然，出谜者不能胡乱出谜，必须要是正常的谜语。如果猜谜团没有猜出谜语，出谜者需要给出谜底。
　　是不是胡乱出的谜？看答案就能知分晓。
　　这看着好像更有意思。
　　周围围着的人比刚刚那里还多，且不少人都跃跃欲试。
　　不是为了得到那一份小礼物，而是这件事情本身很有意思。
　　至于输了需要给两块钱的彩头，那没有关系。两块钱，显然只是象征性的意思一下，人人都不会觉得肉疼。
　　“雨情，李寒，我们也想一个谜语，去考考他们，怎么样？”秦小月说道。
　　李寒笑笑，他就知道秦小月会这样说。
　　苏雨情点头同意。
　　有人提笔写道：“身体足有丈二高，瘦长身节不长毛，下身穿条绿绸裤，头戴珍珠红绒帽。”
　　猜谜团中一人一看，淡淡一笑，几乎没有犹豫的说道：“答案是‘高粱’。”
　　出谜者无奈笑笑，说道：“不错。”
　　随后给了两块钱的彩头。
　　旁边有人说道：“你这也太简单了吧，我都一下子就想到答案了。必须要出难一点的才行。”
　　其余人也纷纷表示赞同。
　　然后，又连续有好几个人出谜，结果都被猜谜团轻易的猜了出来。
　　苏雨情、秦小月二女，也各自写了一谜，结果还是被轻易的猜了出来。
　　其实，众人写的谜题中，有些还是颇难猜测的。只能说猜谜团的几个人，真的很擅长猜谜。
　　必须要拿出更难猜的谜题，才有可能难住猜谜团。
　　周围众人全都知道这一点。除了自己苦苦思索谜题之外，还盼着其余有谁能够写出一个，让猜谜团无法在两分钟内猜出来的谜题。
　　大家现在全都非常想看到猜谜团输一次。
　　李寒也在思索。
　　突然，他看到一张纸上写着的一个字，然后想到了一则谜语。
　　一则前世宋代著名文学家，王安石所出的谜语。
　　走到长桌前，提笔写道，“一月又一月，两月共半边。上有可耕之田，下有长流之川。一家有六口，两口不团圆。”
　　苏雨情、秦小月二女见李寒动笔，眼里均露出期待神色。
　　李寒写完之后，猜谜团中一个眼镜男子点点头，看向李寒写的谜题。
　　他心里非常轻松，很有把握很快就能猜出谜底，就像之前一样。
　　今天，他已经猜了数十次谜题了，每一次都能够很轻松的猜出谜底。
　　这一次定然也一样。
　　只是很快，他就轻咦了一声，这谜题似乎没那么容易猜。
　　有意思。
　　眼镜男子露出感兴趣的神色，总算是遇到一道有些挑战性的谜题了。
　　半分钟过后，眼镜男子的神色又变得凝重，对猜谜团中另外几个人说，“大家先看看这道谜题。”
　　“怎么？遇到难题了？”另外几人都有些欣喜。他们不怕游客们出难题，反而还很期待有人能够难住他们。
　　这样才更有意思。
　　几人全都看向谜题，然后很快同时“咦”了一声。
　　好像真的遇到难题了。
　　这让他们隐隐有些兴奋，他们喜欢猜难题。
　　周围众人这个时候也发现了状况，全都顿时感到一阵惊喜。
　　刚刚那年轻人写的谜题，将猜谜团的人难住了吗？
　　看猜谜团几人的神色，应该是的。
　　哈哈哈！好事啊！终于有人能够难住猜谜团了。
　　是什么谜题？大家又非常好奇，全都看向谜题。
　　看完之后，更是惊喜，这谜题好像真的很难。
　　“这位先生，你的这道谜题打的是什么？”猜谜团中眼镜男子问道。
　　按照规则，这是可以问的。
　　李寒笑笑，说道：“一个字。”
　　“一个字吗？”猜谜团几人和周围众人全都缓缓点头，然后继续在心里思索。
　　既然谜底是一个字，那么，从谜面看，应该是一个颇为复杂的字。
　　是什么？好像真的很难。
　　猜谜团几人皱眉思索，而两分钟的时间很快就到，他们没有猜出答案。
　　几人都觉得非常遗憾，但并不沮丧。然后十分期待谜底到底是一个什么字？
　　周围众人也没有猜出答案，他们也同样十分好奇到底是一个什么样的字？
　　眼镜男子哈哈一笑，说道：“先生，我们猜不出谜底，还请先生告之答案。”
　　李寒点头，提笔写了一个字：“用。”
　　用？
　　包括猜谜团几人在内所有人都是一愣，谜底就是“用”字吗？这么简单的一个字？
　　为什么会是“用”字？
　　而这并不难理解，所有人都想明白了为什么会是“用”字的原因。
　　恍然而又惊喜，这尼玛相当的妙啊！
　　看到谜面，大家都认为会是一个颇为复杂的字。
　　而且，还很可能是一个自己并不认识的字。那么，根本就没法猜了，只能主动放弃。
　　事实上，刚刚真有不少的人，都主动放弃了，只等着李寒公布答案。
　　却没想到会是一个这样简单的字。
　　这就令人称绝了。
　　一时之间，众人纷纷叫好！
　　猜谜团的几人也是喜不自禁，能够看到这样一个绝妙的谜题，让他们非常的惊喜。
　　眼镜男子取出一份纪念礼物递给李寒，笑着说道：“先生的这道谜题出得非常绝妙，让我们好生佩服。先生定然也是一位猜谜高手。不知能否有幸留一个先生的联系方式？以后可以有机会再与先生切磋一二。”
　　李寒也是一笑，说道：“先生客气了，这是我的荣幸。”
　　眼镜男子大喜，随后和李寒互加了飞信好友。
　　……

第一百八十章 庙会上的对联
　　之后，李寒、苏雨情、秦小月三人离开，继续往前面走。
　　到处都非常热闹，到处都有很多的人。
　　而有些地方聚集的人，又特别的多。就像刚刚经过的，那两处猜谜的地方。
　　现在，三人又到了一处聚集了很多人的地方。
　　这里并不是在猜谜了，而是在考究对联。
　　一个四十岁左右的中年男子，刚刚写出了一句上联，邀请现场所有的人对下联。
　　凡是成功对出下联者，均可获得此次庙会主办方赠送的纪念品一份。
　　上联高高挂起，很多人都在轻念出声，“万瓦千砖，百日造成十字庙。”
　　然后还像模像样的点评一番，“万、千、百、十，四个量词由高到低，倒是颇为巧妙。要想对出下联，恐怕不大容易。”
　　周围众人也纷纷出声附和，说这上联还真是挺难对的。
　　这当然也的确是事实，要对出下联的确是有些难度。
　　不过，这样才更好，才更能引起众人的兴趣。如果太简单了，即便是对出来了，也没有多大的成就感，装逼的爽感也不大。
　　现场喜欢对联的人很多，这个时候都在积极思索下联。
　　大家都想对出下联。
　　赢得纪念品是小，关键是现场有这么多人看着，如果能够成功对出下联，那绝对会大出风头，能够好好的装一次逼，甚至还有可能让人心生佩服。
　　想想就让人觉得非常爽。
　　只是，这上联好像还真特么有点难对。
　　有难度是好，但难度也不要太大了啊！如果太大了，自己对都对不出，那还装什么逼？
　　根本没办法装嘛。
　　这一联的难度好像就稍微大了一点。
　　一众诗词爱好者们积极思索，稍微有一点点紧张，又有一点点兴奋。
　　苏雨情、秦小月也在思索，思索一阵之后，对不出来。
　　秦小月问李寒，“你能对出来吗？”
　　李寒道：“问题不大。”
　　说完之后，走到用于书写的长桌前，拿起一支毛笔。
　　嗯？
　　李寒的动作引起了现场所有人的注意。
　　有人对出下联了吗？
　　出上联的中年男子神色一喜，脸上露出期待的神色。
　　那些正在积极思索下联，想要出一出风头的诗词爱好者们，则一声唉叹，暗道可惜，被人抢先了。
　　同时也在心里祈祷李寒的对出的下联不合适，出不了风头，也装不了逼。
　　剩下的纯粹看热闹的人，则是眼睛大亮，希望李寒是真的对出来了。
　　就是要有人对出来才有意思嘛。
　　李寒落笔，写道：“一舟二橹，三人遥过四通桥。”
　　出上联的中年男子率先出声，猛喝了一声，“好！”
　　然后又接着说道：“好！对得好！对得非常好！”整个人显得十分欣喜。
　　现场其余暂时还没有看到李寒所写下联的人，听到中年男子的这连声喝彩，也知道了刚刚那年轻人不仅对出了下来，还对得非常好。
　　“下联对的是什么？让我们也看看啊！”人群中有人喊道。
　　中年男子笑道：“当然。”
　　随后，将李寒所写的下联，挂到了自己所写上联的旁边。
　　所有人都看到了。
　　然后恍然，果然对得非常好！
　　大家虽然对不出下联，但却都懂对联，能够看出下联有没有对上？对得很好还是比较勉强？
　　这一下联，显然对得非常好！
　　一时之间，叫好声、掌声、夸赞声、起哄声不断。
　　那些想要出风头的对联爱好者们见了，无一不是非常羡慕。他们就知道，对出下联是一定会出风头的。
　　这下联对得确实是妙，他们怎么就没有想到呢？
　　苏雨情、秦小月二女也十分欣喜。
　　不过，李寒能够对出这么好的下联，她们并不意外。
　　《唐伯虎点秋香》这一部电影，已经表明了李寒在对联一道上，是颇有些功力的。
　　中年男子笑道：“年轻人对得非常好。我这里还有一联，不知年轻人可愿意再对上一对？”
　　听中年男子这样一说，现场众人先有了兴趣。有人起哄喊道：“小伙子，对，跟他对，你肯定对得上的。”
　　“就是，小伙子，我们都支持你。”
　　而那些想要出风头的对联爱好者们，则撇了撇嘴。
　　在他们的眼里，李寒现在可谓是大出风头，他们非常羡慕。老实说，他们不希望李寒再继续对下去。
　　对了一联，出了这么久的风头，就够了嘛。接下来该把机会让给他们了不是。
　　不过，他们又隐隐有些希望李寒能够答应。然后下一联却对不出来了，再然后他们把下一联对了出来，成功抢走了风头。
　　他们心里喜滋滋的想着。
　　李寒笑道：“既然如此，那就请先生出对。”
　　中年男子哈哈一笑，说道：“好，年轻人看好了。”
　　说完之后，中年男子提笔写道：“水陆洲，洲停舟，舟行洲不行。”
　　然后将其挂起，以便现场众人都能够看到。
　　“洲”与“舟”同音，描写场景有静有动，同样堪称一副上佳上联，想要对出下联的难度，同样不小。
　　“好！”众人齐声喝彩！
　　不只是下联对得好，可以赢得喝彩。如果上联出得好的话，也同样能够赢得喝彩。
　　然后，所有人的目光全都集中到了李寒身上。
　　这年轻人还能够对出下联吗？
　　当然，一种对联爱好者们，是希望李寒对不出下联的。他们也在心里积极思索下联，如果想出了下联，而李寒又对不出的话。
　　那就不好意思了，出风头的人该换成他们了。
　　只是，他们才刚刚这样一想，就看到李寒又一次拿起了毛笔。
　　我擦！不是吧。
　　这么快就对出下联了？就算能够对出，也不可能这么快吧？这尼玛才多长的时间？
　　或许只是习惯性的拿拿笔。
　　对联爱好者们心里又这样想，也是这样希望的。
　　可是，非常遗憾，李寒拿起笔之后，下一个动作就直接在纸上开写了。
　　尼玛！
　　竟然真的这么快就对出来了。
　　对联爱好者们，心里十分无奈。
　　而现场其余人则十分惊喜和兴奋，年轻人不仅对了下联？时间还这么快？
　　有意思，相当的有意思。
　　当然，最后还要看下联对得好不好？这是非常重要和关键的。
　　中年男子微微一惊，他也没有想到李寒竟然这么快就对出了下联。
　　随后在心里这样想，“好小子，倒要看看你的下联对得怎么样？”
　　而这个时候，李寒已经写完停笔。
　　中年男子急忙俯身一看，很快又是一惊，他发现李寒所写的下联，竟然对得非常好！
　　这年轻人...果然有水平。
　　随后，他将下联挂起，展示给现场众人看。
　　上面写的是：“天心阁，阁落鸽，鸽飞阁未飞。”
　　……

第一百八十一章 最精彩时刻来临（求订阅）
　　现场众人看清下联之后，更是感到惊喜和兴奋。
　　这下联同样对得相当好！
　　更关键的是，还是在那么短的时间之内对出的。
　　这年轻人的对联水平，相当高啊！
　　一时之间，现场的叫好声、喝彩声、起哄声，比之前更大，大家的兴致更高。
　　这些叫好声和起哄声，又吸引了更多的游人过来围观。
　　现场的人更多了！
　　气氛也比之前更好！
　　一众对联爱好者们，这个时候也不禁十分佩服，那个小子确实有两把刷子，比他们牛逼。
　　也难怪人家这个时候可以大出风头。
　　中年男子看着李寒，说道：“年轻人的水平很高啊！”
　　李寒淡淡一笑，说道：“让先生见笑了。”
　　中年男子摆手道：“你的水平的确很高，我这里还有一联……”
　　话还未说完，便直接在纸上写道：“五百罗汉渡江，岸边波心千佛子。”
　　然后同样将联挂起。
　　现场众人又是一声喝彩，这上联同样出得很妙。只是不知道，这上联是中年男子现场出的？还是早就已经准备好了的？
　　中年男子看着李寒，笑道：“年轻人，请！”
　　很明显，中年男子这是不信邪了。他还就不信了，今天会难不倒一个如此年轻的年轻人。
　　现场众人看到这样的情况，一个个变得更是兴奋。
　　中年男子这是铆上劲了啊！
　　他们已经预感到了，这将会是一场非常精彩的对联对决。
　　能够有幸看到这样一场对联对决，今天晚上这庙会，来得真是太值了。
　　就连一种对联爱好者们，这个时候也不去想自己要出风头的事情了。反正有这小子在这里，他们肯定也出不了风头了。
　　既然如此，那就先好好的欣赏一下，这难得一见的对联对决再说。
　　这上联同样难对啊！那小子应该没有问题吧？
　　可不要这个时候就败下阵来啊！
　　李寒抬头看了看天上的月亮，又用手指了指。
　　现场众人也不由自主的跟着抬头看了看天，嗯，月亮很圆，也很明亮。
　　他们之前都没有注意，原来今天晚上的月亮这里明亮。
　　当他们垂下头的时候，李寒已经提笔在纸上写字了。
　　竟然又在这么短的时间里对出来了吗？
　　众人在惊喜之余，全都非常期待。
　　很快，李寒停笔。
　　中年男子看了之后，不由自主的感叹了几声，然后将其挂起。
　　众人迫不及待的看去，“一个美女对月，人间天上两婵娟。”
　　妙！妙啊！
　　上联出得好！下联更是对得妙！
　　看到下联之后，大家也终于明白了李寒刚刚抬头看天的原因。
　　年轻小伙子在对联上的才情非常高啊！
　　越来越有意思了。
　　中年男子也是忍不住的连声赞叹，赞叹过后，又写了一联：“听雨，雨住，住听雨楼也住听雨声，声滴滴，听，听，听。”
　　李寒对之：“观潮，潮来，来观潮阁上来观潮浪，浪滔滔，观，观，观。”
　　众人再一次喝彩不断，即为中年男子的上联喝彩，更为李寒对出的下联喝彩！
　　中年男子哈哈一笑，说道：“年轻人在对联上的才情，比我之前认为的还要高。不简单啊！我们再来。”
　　就这样，中年男子又连续出了几联，而李寒全都一一对出。
　　不仅对出了，而且还像之前几次一样，对得又快又好。
　　现场叫好声、喝彩声始终不断。
　　精彩啊！实在是太精彩了！
　　上联出得精彩！下联对得更是精彩！
　　所有的人全都看得非常过瘾，今天晚上的庙会来得实在是太值了！
　　围观的人越来越多，现场气氛渐渐达到了最高朝。
　　而这个时候，中年男子先是哈哈大笑，而后又是一声长叹。
　　本来，他铆足了劲，想要用一联难住李寒。
　　但现在看来，是不可能的了。再比下去，也没有了意义。
　　而就在他想要表示甘拜下风，就到此为止的时候，心里却突然一个激灵，他突然想到了一联。
　　那一联，或许能够成功难住这年轻人。
　　只是，那一联有些特殊。要不要写出来？他有些犹豫。
　　最后决定：写！
　　他和年轻人之间的这场对联比拼，本来就带有娱乐性质，他们比得高兴，现场的观众们也看得高兴。
　　把那一联写出来，并没有什么不妥。
　　于是，他再一次提笔开写。
　　写完之后，依然挂起，让现场所有人都看得到。
　　只是，这一次现场众人的反应，和之前几次有了很大的不同。
　　没有了喝彩声。
　　所有人都是微微一愣，然后表情都有些古怪，还有人在笑。
　　然后，又全都变得莫名的兴奋！
　　李寒见了，也不由得微微一愣，然后又有些莞尔。
　　中年男子把这一联写出来，还真是让人意想不到。
　　不过，倒也有趣。
　　中年男子写的上联是：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！”
　　这是现在正在热映的电影《唐伯虎点秋香》里面，对穿肠出的一联上联。
　　对于电影里这一联的故事，现场所有人都非常熟悉，大家都已经看过了那部电影。
　　而电影里，唐伯虎对出的下联，大家也同样记得很清楚，“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！”
　　现在，中年男子竟然把这一联写了出来，实在是让人没有想到。
　　而中年男子写出这一联的用意，肯定不是让年轻人对出电影里，唐伯虎对出的那一联下联。
　　他肯定是要李寒从新对下联，不能和电影里唐伯虎对的下联一样。
　　果然，只听中年男子哈哈大笑之后说道：“年轻人，这是我最后一联了。还请年轻人对下联。不过，不能和电影里唐伯虎所对的下联一样哦。”
　　现场众人就知道是这样。
　　中年男子写出这一联，又提出这样的要求，可以说是在耍无奈。
　　不过，两人之间又不是在进行正式的对联比赛，写出这一联，倒也没有什么。
　　年轻人能对则对，不能对也正常，大家都会一笑置之。
　　而且，站在他们的角度看，这反而还非常的有意思。
　　电影里，唐伯虎对出下联之后，可谓装了一个大逼，让人看着非常爽。
　　现在，这年轻人能够像唐伯虎一样对出下联吗？
　　当然，是和唐伯虎不一样的下联。
　　现场众人越想越兴奋，越想越期待！
　　毫无疑问，这个时候才到了这次对联对决最精彩的时刻！
　　现场所有的人全都非常的兴奋、激动、期待，甚至还有些紧张！
　　紧张的等待着。
　　……
　　第四更！
　　加更！求订阅、求月票、求推荐票！
　　拜托大佬们多多支持！
　　……

第一百八十二章 年轻人比唐伯虎还牛叉
　　那么，李寒能否成功对出下联？
　　所有人都拭目以待。
　　苏雨情、秦小月二女，也稍微有了些紧张。
　　李寒淡淡一笑，说道：“这上联的确不错。”
　　中年男子也是一笑，说道：“我也这样认为。年轻人如果觉得为难，不对也可以。”
　　李寒道：“倒也没什么为难的。唐伯虎那下联对得的确不错，但却并不是唯一的下联。”
　　“哦？”中年男子有些意外，说道，“年轻人对出下联了？”
　　现场众人则全都眼睛大亮，莫非真的有戏？
　　李寒不再说话，拿起笔再一次开写。
　　看到李寒的动作，现场所有人在莫名兴奋之余，又前所未有的期待！
　　竟然真的对出来了，时间还是这么快。
　　年轻人果然相当牛叉啊！
　　就看他对的下联怎么样了？有没有唐伯虎对的下联那么好？
　　很快，李寒停笔。
　　中年男子早已抢到李寒身边，看着李寒刚刚写出的下联，脸上的表情意外、惊喜、不可思议，还有些兴奋。
　　最后哈哈大笑一声，感慨道：“年轻人有大才。我是彻底的服气了。佩服！佩服！”
　　中年男子在这里感慨，现场的众人却是急了。
　　下联到底怎么样？让他们也看看啊！所有人都等着这最精彩的时刻呢。
　　众人纷纷出声催促中年男子先别感慨了，赶紧把下联挂起来啊。
　　中年男子说了一声抱歉之后，将下联挂起。
　　现场所有人全都迫不及待的看去，只见下联写的是：
　　“十寺九僧藏八卷轴，谨遵七戒六道五律，却惜无四三二徒，一筹莫展！”
　　这……
　　这尼玛好像比电影中，唐伯虎所对的下联还要好一些啊！
　　“卧槽！”
　　这个时候，大家发现自己的文化水平似乎有些不够，有些词穷了，不知道该如何表达自己的心情了。
　　那么，就只能来一句“卧槽”了！
　　好在还有一句“卧槽”可以行天下。
　　这年轻人什么来头啊？就对联一道而言，怎么感觉比电影中的唐伯虎还要牛叉啊！
　　这尼玛真是让人大开眼界！
　　一时之间，叫好声、喝彩声、欢呼声，前所未有的强烈。
　　所有人都很兴奋，今晚的庙会来得真是太尼玛值了。
　　人群中，有一些人对于对联，本来并不那么感兴趣，他们之所以围观，本来更多的只是为了看热闹。
　　但是现在，他们突然发现，对联好像真的很有趣，也非常有魅力。
　　这种现场看着人对出下联的感觉，真是非常的爽！
　　而一众对联爱好者们，这个时候除了佩服，还是佩服。
　　强！真是太强了！
　　他们之前还想着要把风头抢过来，现在想想，真是不知者无畏啊！
　　苏雨情、秦小月二女这个时候也很是有些兴奋。她们知道李寒在对联一道上有些造诣，但没想到会这么厉害。
　　这也太强了吧。即便是去参加全国对联大赛，也很有可能拿冠军啊！
　　现场气氛前所未有的强烈，中年男子也是极为的感慨。
　　他经常受到庙会主办方的邀请，在庙会现场担当对联相关活动的主持者。
　　像今晚这样的对联活动，他已经主持过很多次了。
　　在以往气氛一般也都比较热闹，但却从来没有像现在这样热闹过，差得很远。
　　眼前这年轻人估计也就20岁左右吧，在对联上的造诣却这么深，后生可畏啊！
　　想到这里，又是一阵感慨，直言李寒后生可畏，比他要高明多了。
　　李寒则连声表示谦虚。
　　现场众人看到这样的情况，不禁在想，中年男子怕是不会再继续出上联了。
　　他刚刚也的确说了，刚刚那一联是他的最后一联。
　　这一场精彩绝伦的对联对决，就这样结束了吗？
　　现场所有人都还意犹未尽，他们可不希望就这样结束了。
　　于是，有人喊道：“先生，刚刚一直都是你在出上联，那位年轻先生对下联。现在是不是该换人家年轻先生出上联，先生对下联了啊？”
　　这话一出，众人纷纷起哄，都说应该如此。
　　中年男子笑道：“我刚刚所出的上联，并非全都是我现场临时所作，有些其实是早就已经准备好了的，想了很久，颇有难度。就这样，都被这位年轻先生轻易对出。可见，这么年轻先生的对联功底，要远在我之上。所以，我是不敢接这位年轻先生的下联的。不比也罢，不比也罢。”
　　中年男子说得光明磊落，大方的承认自己不敢比，让现场众人暗自佩服。
　　然后，既然人家都这样说了，现场众人也不好再起哄了。
　　看来，这一场对联对决也只能就这样结束了，遗憾啊！
　　中年男子见现场众人都是一副十分遗憾的表情，觉得有些对不住大家，但他是真不敢让李寒出上联，他对下联。
　　怎么办？
　　突然，心思一动，说道：“各位朋友请稍等，待我和这位年轻先生商量一件事情。”
　　嗯？
　　现场众人疑惑，李寒也同样疑惑，全都看向中年男子。
　　中年男子对李寒歉意一笑，低声说道：“先生，是这样的……”
　　中年男子和李寒在商量，现场众人则疑惑的相互低声讨论，都搞不明白中年男子突然来这么一出，是啥意思？
　　很快，中年男子和李寒商量结束了，似乎是得到了李寒的首肯，满脸都是喜色。
　　随后对众人说道：“既然大家都这么有兴致，那我们不防请这位年轻先生出一联，然后我们大家共同对之。大家觉得如何？我刚刚已经和这位先生商量过了，这位先生愿意给我们出一联。”
　　原来是这样，所有人恍然。
　　这听起来似乎...非常的不错啊！也非常的有意思。
　　所有人的眼睛更亮，兴致在这一瞬间变得更高，也更是兴奋和期待。
　　所有人都跃跃欲试。
　　一众对联爱好者们就不用说了，他们心里莫名的兴奋和紧张。
　　因为，如果他们能够对出李寒的上联，那绝对能够在瞬间出尽风头。
　　其效果要远比之前对出中年男子的上联好得多。
　　就连之前对对联不怎么感兴趣的人，这个时候也很是兴奋和跃跃欲试。
　　他们也想对出李寒的上联。
　　有生以来，他们还是第一次有想要对出一联上联的渴望和冲动。
　　现场的气氛又达到了新的高朝，一波未去，一波又来。
　　同样是对下联，但现在的情况和之前中年男子出上联，让大家对下联时的情况，已经完全不同。
　　……

第一百八十三章 也许我知道他的名字
　　包括中年男子在内的所有人，全都兴奋而又期待。
　　期待着李寒的上联。
　　李寒则在想，写哪一联更好？
　　刚刚中年男子找他商量的时候，他并没有拒绝，在现场这样的情况下，他也很有兴趣写一联。
　　只是，写哪一联需要想想。
　　前世经典的对联有很多，其中不乏千古绝对。有一联甚至从古自今，都始终没有出现让人满意的下联。
　　那是真正的绝对。
　　但那一联是终极大招，现在还不到使用的时候。
　　如果有一联意思简单明了，非常好理解，且很有意境，但难度又很大，然后难度又不至于让人感到绝望的那种，是最完美的。
　　李寒在思索。
　　突然，有了。
　　提笔开写。
　　看到李寒动笔，中年男子和现场所有人，心里都是一种莫名的悸动，前所未有的期待。
　　而这个时候，在人群外围有两个人在低声交谈。
　　其中一人说道：“他会写出怎样的上联？的确让人很期待。”
　　另一人道：“从之前的情况看，他在对联一道上的造诣的确不低。小小年纪就如此，真是让人有些不敢相信。他的这一联，只怕会给人惊喜。”
　　之前那人道：“但愿如此啊！今晚来这庙会现场走一走，竟然遇到了这么一件事情，可谓是一个意外的惊喜。”
　　另一人笑道：“不错，不虚此行啊！”
　　两人在交谈，而眼睛则始终看着前面高台上，正在书写的李寒。
　　很快，看到李寒停笔了。
　　“哦？写好了吗？”两人停止了交谈。
　　这个时候，高台上，李寒的确已经写好了。
　　这一联出自前世明朝大学士陈经邦之手。现在，就让它来到现场，考一考现场这些人。
　　看到李寒停笔，所有人的期待感也到达了最顶点，纷纷催促中年男子赶紧把上联挂起来。
　　中年男子哈哈一笑，说道：“好！那就让我们一起来看一看。”
　　之后走到李寒身边，礼貌示意之后，俯身拿起上联，将其挂起。
　　所有人全都迫不及待的看向上联。
　　“鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶。”
　　稍一琢磨之后，顿时不由自主的就要大声喝彩。
　　相当的妙啊！
　　鸡和犬在结了霜的桥上走过，桥面了留下的脚印，鸡的脚印像是竹叶，而犬的脚印就像是梅花。
　　非常简单，但却相当的绝妙。
　　而且，画面感非常强。
　　让人的眼前非常容易的，就能浮现出鸡犬走过霜桥时的场景。
　　这样的上联足以让人兴奋，让人非常渴望，且迫不及待的就要去想下联。
　　这样的上联极为难得。
　　那么，下联好对吗？
　　似乎并不是太困难，也似乎能够看到希望，这让现场众人更是兴奋，全都在积极的思索着下联，都想要对出下联，然后成为全场的焦点。
　　中年男子在欣喜之余，也在积极的思考下联。
　　人群外围，之前交谈的那两个人，这个时候也是喜不自禁，李寒的上联果然给了他们惊喜！
　　这上联的确相当的绝妙！
　　然后，他们也开始思考下联。
　　只是，这联看着好像不是太难对，但真正去想的时候，却发现想要对出下联，可谓极为的困难。
　　大家都在思考下联，现场倒是难得的变得比较安静，有的也只是窃窃私语的声音。
　　几分钟之后，现场并没有人对出下联。
　　这当然是正常的。
　　想要对出此联，即便是对联高手，只怕也需要花费不少时间，又或者是在某种机缘巧合下对出。
　　现场这些人想要在短时间内对出，几乎是不可能的。
　　中年男子思索一阵无果之后，苦笑道：“先生这联，我们怕是难以对出啊！”
　　现场众人纷纷点头，他们刚开始咋看之下，还以为这联其实并不太难对。
　　但思索一阵之后发现，他们的想法太天真了。
　　李寒笑笑，说道：“既然如此，那可要我写出下联？”
　　中年男子道：“不急，不急。先生这上联十分精妙，也十分难得。如果就这样请先生写出下联的话，总感觉有些不甘心，也十分可惜。我们还要再想想。”
　　现场众人也是这个意思，思索下联是一件有趣的事情，尤其是这样绝妙的上联。
　　李寒点头，说道：“既然如此，那此联就置于此处。我就先行告辞了。”
　　“这……”中年男子自然不希望李寒这个时候就离开，但也不能让人家就在这里等着自己一众人想下联不是。
　　只能说道：“也罢，先生请便。”
　　李寒点头，又向现场众人表示了告辞之意，然后和苏雨情、秦小月二女一起离开了。
　　就在李寒三人离开后不久，现场有人忽然“哎哟”一声，大声对中年男子说道：“先生，你刚刚似乎没有留下那位年轻先生的联系方式，连名字都没问。这万一我们始终对不出下联，想要问他下联是什么的时候，都联系不上他啊！”
　　这话一出，现场众人都是一愣，然后也都反应了过来。
　　对啊，怎么把这一茬给忽略了？
　　虽说大家都愿意继续想下联，但如果实在是想不出的话，那也没有办法，只能请刚刚那位先生告知下联了。
　　不然，这心里会始终痒得厉害，会始终想要知道下联到底是什么？
　　然而，没留下人家的联系方式，想问也问不了。
　　这可咋整？
　　中年男子也不禁很是懊恼，他本来一直都想着，在李寒离开的时候，要请教其姓名的。
　　如果可以的话，最好能够留下一个联系方式。
　　李寒这样的对联高手，他很想结交一番。
　　但偏偏在李寒告辞的时候，他一心想着下联的时候，竟把请教姓名一事给忘了。
　　唉！实在是太遗憾了。
　　就在所有人都觉得遗憾的时候，一个声音突然说道：“也许，我知道那位年轻先生的名字。”
　　嗯？
　　真的？
　　所有人都面露喜色，扭头向着声音传来的方向望去，想要看看是谁在说话？
　　只见在人群外围，有两个男子，都是四十岁左右。
　　刚刚的话，应该就是他们其中一人说的。
　　“咦？其中个子稍高的那位，似乎是对联协会的会长，闫运秋闫先生啊。”人群中有人说道。
　　“你没有看错，正是闫先生。原来，闫先生也在这里。”旁人又有人说道。
　　人群中有人认出了两人中其中一人的身份。
　　高台上的中年男子哈哈一笑，然后走下高台，迎上前去，说道：“原来是闫会长和谭先生，没想到你们也在这里。”
　　这两人正是之前低声交谈的那两人。
　　其中一人是魔都对联协会会长闫运秋，另一人则是知名学者谭宇。
　　刚刚说知道那年轻先生名字的人，则是闫运秋。
　　……

第一百八十四章 风流才子李寒
　　中年男子这一声招呼之后，现场众人也很快想明白了谭宇的身份。
　　谭宇作为知名学者，还是颇有名气的，只是大家只是熟悉他的名字，而不熟悉他的容貌，再加上现场的光线并不好，没有认出他来。
　　现在知道了他的身份，纷纷向他和闫运秋两人问好。
　　闫运秋、谭宇二人也给现场众人问好。
　　之后，中年男子颇有些急切的问道：“会长，刚刚你说你知道那位年轻先生的名字？”
　　闫运秋淡淡一笑，说道：“我也是知道猜测。不过，可能性不小。”
　　“哦？是谁？”中年男子问道。
　　现场众人也全都竖起耳朵，难道那年轻人有什么身份不成？
　　想想应该也是，如此年轻就如此擅长对联，的确应该不是什么普通人才对。
　　闫运秋没有说话，而是走到高台上的长桌前，提笔写了两个字。
　　然后展示给众人看。
　　众人都看得很清楚，那两个字是：李寒！
　　李寒？
　　竟然会是李寒，这可能吗？
　　对于李寒，现场众人都已经很熟悉了，远的先不说，现在正在热播的超级火爆的电影，《唐伯虎点秋香》就是李寒的作品。
　　对了，就在刚刚，中年男子出的最后一联，就是电影里对穿肠出的那一联。
　　然后，那年轻人对了一联，比电影里唐伯虎所对的下联，似乎还要更好的下联。
　　大家都在说，在对联一道上，刚刚那年轻人似乎比电影里唐伯虎更牛叉。
　　如果那年轻人就是李寒的话，那事情可就有意思了。
　　现在已经众所周知，《唐伯虎点秋香》里面的对联，都是李寒原创的对联。
　　也就是说，电影里无论是对穿肠出的那句上联，还是唐伯虎所对的下联，其实都是出自李寒之手。
　　再就是说，中年男子所出的最后一联，其作者正是李寒。
　　用李寒自己创作的上联，去考究李寒，然后李寒又对了一联比电影里更好的下联。
　　怎么想都觉得有些不可思议，就像电视里演的一样。
　　中年男子也想到了这一层，对他来说，事情就更有意思了。
　　只是，真是李寒吗？
　　中年男子说道：“会长，真的会是李寒吗？”
　　闫运秋道：“可能性不小，不是有消息称，李寒这几天时间人在魔都吗？年龄上也对得上。如此年轻就在对联一道上造诣颇深，或许也只有那个在多个方面的都有才情的李寒了。当然，还有最重要的，《光阴的故事》那则视频。”
　　视频？
　　中年男子一惊，《光阴的故事》视频他是看过的。
　　只是，那则视频是业余人士，用业余手法拍的，并不怎么清晰，也没有李寒的镜头特写，都是远距离镜头，李寒又基本上都是稍微低头在弹奏和唱歌。
　　所以，那则视频中，李寒的具体样貌并不怎么清晰。
　　再加上他之前完全没有想过，刚刚那年轻男子会有可能是李寒。
　　所以，他根本没有将刚刚的年轻男子，与《光阴的故事》视频中李寒的身影联系起来。
　　但是，闫运秋这么说了之后，他再仔细回忆，发现两个人之间好像还真有些相似。
　　再加上闫运秋前面说的几点原因，难道...真是李寒？
　　那他刚刚岂不是在用人家李寒自己的上联，去考究李寒？
　　这尼玛……
　　中年男子忽然觉得有些牙疼。
　　听闫运秋提到《光阴的故事》视频，现场众人心里也是一惊。
　　难道真是李寒？
　　“视频中李寒的样貌并不清晰，但大体能够看得出来。不过，现场的光线不好，刚刚那年轻先生离我们的距离又始终比较远，样貌也同样看得不清晰。感觉还是不好判断啊！”
　　“如果闫先生不提到视频的话，我肯定想不到刚刚那年轻先生，会是视频中的李寒。不过，现在既然知道了。仔细回想的话，发现两个人好像还真有些相似。”
　　“那则视频我手机上有，我拿出来看看。”
　　“……”
　　现场有不少人的手机上，都保存了《光阴的故事》视频，现在都拿了出来，点开了视频。
　　“我擦！好像还真有些像，声音也有些像。可惜视频里李寒没有说话，不然就更好判断了。”
　　“我也越看越像，再加上闫先生说的前面几点原因，应该就是李寒无疑了。”
　　“不知道你们有没有注意到，刚刚那年轻先生离开的时候，身边跟着两个妹子。从其身材看，绝对都是美女。这似乎也能证明他就是李寒。”
　　“我也看到了，的确是有两个妹子跟着一起走的。但这并不能算是证据吧？”
　　“怎么不能？你们想啊，他创作的电影里面，唐伯虎是一风流才子。而他自己也是才子，估计也风流。那么，两个那么漂亮的妹子跟在一起，不就恰好证明了他就是风流才子李寒吗？”
　　“我擦！这也行？不过，好像好真尼玛有点道理。”
　　“当然有道理了。”
　　“……”
　　现场众人又是看视频，又是一通乱七八糟的找证据，最后终于得出了结论，刚刚那年轻先生十有八九就是李寒。
　　确定了之后，现场所有人显得更是兴奋。
　　竟然会是最近风头正盛的李寒，这尼玛今天晚上来得更值了啊！
　　然后，又十分后悔，这尼玛怎么早没有发现他就是李寒啊。
　　早发现的话，估计还可以合个影，要个签名啥的。
　　这样一来，今晚就来得更更更更值得了，也是以后吹牛逼和炫耀的资本，绝对让很多人羡慕嫉妒。
　　可现在人家都走了，这事儿整的……
　　唉！遗憾啊！
　　不过，也还好，今晚这事儿一样可以拿出去吹牛逼，一样可以有很多人羡慕嫉妒。
　　毫无疑问，今晚这事儿肯定是会在网上传开的。
　　面对中年男子一连串难度都很高的上联，李寒全都在转瞬之间一一对出下联。
　　不仅对得快，而且对得好。
　　李寒创作的电影《唐伯虎点秋香》里，有唐伯虎与对穿肠之间的对联对决。
　　现在在现实中，他本人也与中年男子来了一场对联对决。
　　而且，李寒展现出来的在对联一道上的才情，比唐伯虎更高。
　　其与中年男子对联对决的过程，也比电影里，唐伯虎与对穿肠之间的对决更加精彩。
　　这样的事情足以让人津津乐道，是一定会在网络上传开的。
　　……

第一百八十五章 说故事的人与听故事的人
　　不仅如此，李寒在离开的时候，还留下了一句上联。
　　非常绝妙，又很难对出下联的上联。
　　这更是让整件事情显得更加潇洒，更能让人津津乐道。
　　而一想到这里，众人又想起，他们还没对出下联呢。
　　对了，既然闫运秋、谭宇二人始终在此，那他们二人自然也看到了李寒留下的上联，不知道他们二人有没有对出下联？
　　闫运秋作为对联协会的会长，对联水平自不必多说。而谭宇也同样以对联见长。
　　有希望。
　　现场众人眼睛顿时大亮，一脸期待的看着闫运秋、谭宇二人。
　　而中年男子恰好在这个时候，问出了他们心中所想，“会长、谭先生，不知你们对出了下联没有？”
　　闫运秋无奈一笑，说道：“这一联十分巧妙，很难对出下联啊！”
　　谭宇也摇头说道：“惭愧，思考了这许久，却始终没有任何头绪。”
　　中年男子缓缓点头，并不意外。
　　而现场众人则有些意外，闫运秋、谭宇这样的对联高手，暂时没有对出下联也就罢了，竟然连一点头绪都没有？
　　难道这一联比他们刚刚认为的，还要更加难对？
　　那怎么办？真要联系上李寒问人家下联啊？
　　如果不搞清楚下联是什么的话，这心里会始终痒得难受，不舒服。
　　闫运秋似乎知道现场众人心里的想法，大声说道：“我知道大家肯定非常好奇下联是什么？我其实也一样。这样，大家都关注一下我们魔都对联协会的飞信公众号。我们一旦对出下联的话，会第一时间在公众号上对外公布。当然，我们也欢迎大家一起对下联，如果有人对出了下联，可以直接在公众号上留言，并且通知我们的管理员。如果确实对上了话，我们还会有一小礼品赠送。如果，我是说如果啊，如果最后我们都实在是对不出下联，那么我们会想办法联系上李寒先生，请他给出下联。大家以为如何？”
　　这是闫运秋在之前就已经想好了的说词，这也是他会直接站出来的一个重要原因。
　　刚刚李寒留下上联离开之后，他又猜出了李寒身份的时候，就想到了这是一个宣传他们魔都对联协会的绝佳机会。
　　他这样说了之后，现场这些人十有八九都会选择关注，这本来就是几秒钟就能够操作好的事情。
　　然后，今晚这事在网络上传开之后，肯定还会有更多的人选择关注。
　　这一波操作下来，他们公众号的关注人数，绝对会上涨一个非常喜人的数字。
　　这样的机会绝对可遇不可求，那是一定好抓住的。
　　当然，他也确实还没有对出下联。
　　这一联的难度，确实比象中更高。
　　而现场众人在听了闫运秋的话之后，全都眼睛一亮，这确实是一个好办法。
　　而且，如果自己运气好，突然之间对出了下联，在公众号上也是可以出风头的。
　　好像很不错的样子。
　　于是，现场众人纷纷拿出手机，表示现在就进行关注，不过就是几秒钟、十几秒钟的事情而已。
　　当然，也有一些人是之前就已经关注了的。
　　闫运秋看到现场众人的动作，心情那是极好，果然和他想的一样，大家都愿意关注。
　　“这完全是借了李寒的力，得找个机会对李寒表示一下感谢。”闫运秋心里又这样想。
　　中年男子也极为高兴，说道：“会长，这样一来的话，我们公众号的关注度，怕是会增长不少啊！”
　　原来，他是魔都对联协会成员，叫做赖文旭，本质工作也是从事文字类的。
　　闫运秋笑道：“的确会长不少。不过，这一联是真的难对。但愿我们能够对出下联吧，不要真的去找人家要下联。”
　　中年男子也就是赖文旭说道：“应该没有问题。”
　　到这个时候，这一场对联对决风波，算是暂时告一段落了。
　　现场众人在关注了公众号之后，开始有人离开。
　　反正李寒都走了，也不会再发生新的故事了，下联了有答案之后，又能够在公众号上看到，那就没必要一直呆在这里了。
　　庙会还有很多其它值得一看的地方，先去看看再说，说不定还能够再次遇到李寒呢。
　　想到这里，离开了的人走得更快了。
　　当然，有人离开，又有新的人不断到来。围在现场的总人数，倒是基本上没什么变化。
　　然后，新来的人看到高台上挂着的上联，“鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶”之后，不免就要问一些问题。
　　比如这上联是谁出的？有没有谁对出了下联之类的。
　　这一问，之间一直在这里的人瞬间就来了兴致。
　　这些问题问得好，问得妙！
　　这一问，他们就可以装逼了。
　　于是，他们开始滔滔不绝的讲述，之前发生在这里的，李寒与赖文旭之间的精彩对联对决。
　　这一讲述，新来的人果然全都听得一愣一愣的，不停发出“卧槽”、“真的假的？”、“真的是李寒？”之类的声音。
　　脸上的表情则是不敢置信、惊喜，还有后悔之类的，后悔他们没有早一点来到这里，生生错过了那么精彩的场面。
　　之前就在这里的人，这个时候心里爽啊！一种优越感油然而生。
　　他们果然是幸运的，比后来的这些家伙幸运多了。瞧瞧这些家伙脸上那羡慕又后悔的表情，真是爽啊！
　　然后，有新来的人突然问道：“你们是说李寒身边跟着两个非常漂亮的妹子？”
　　“对啊！风流才子嘛，跟着两个漂亮妹子多正常。”
　　“两个妹子的个子是不是都很高？身材都很好？一个白衣，前面有刘海？一个青衣，头发扎着？”
　　“对啊，就是她们。原来你也......等等，你见过那两个妹子？”
　　问话那人却没回答，只是自顾自的说道：“原来他是李寒，怪不得呢。”
　　嗯？
　　之前就在这里的人一愣。啥意思？听着好像还有故事啊？
　　难道之前还发生了什么故事？
　　迫不及待的问道：“你说‘原来他是李寒’，这是什么意思？难道之前还发生了什么故事？”
　　问话那人点头道：“可以这样说。之前在‘猜谜’那里，有人写了一个谜语，那个谜语让猜谜团的人没有猜出。而那个人，根据你们刚刚所说，应该就是李寒。”
　　竟然还真的有故事。
　　谜语？什么样的谜语？
　　之前在这里的人，又变成问话之人，“具体是怎么一回事儿？快给我们说说？”
　　“好，那我给你们说说……”
　　就这样，双方的身份发生了互换。说故事的人，变成了听故事的人。听故事的人，则变成了说故事的人。
　　……

第一百八十六章 灵感现，下联出
　　等到故事说完，之前就在这里的人，这个时候才知道，原来李寒在来这里之前，就已经发生了故事。
　　不过，还好还好，那里的故事远没有这里的故事精彩，算是热身故事吧。
　　他们终究还是要比那些人幸运。
　　然后，又有新的人来，也有人再给他们讲这里的故事。
　　故事慢慢传开，越来越多的人都知道了。而随着故事一起传开的，还有李寒留下的那一句上联。
　　越来越多的对联爱好者们开始思索下联，也有越来越的人，慕名来到对联对决故事的现场。
　　故事在现场传开之后，又慢慢传到了网络上，越来越多的网友也知道了。
　　有魔都本地的网友，也有其余各地的网友。
　　“我擦！竟然还有这样的事情！仅仅只是听说，都感觉好精彩啊！如果当时能够在现场亲眼所见，又该是一种怎样的精彩？这尼玛简直不敢想啊！”
　　“从《唐伯虎点秋香》这部电影看，我就知道李寒在对联一道上很有水平。但现在看来，李寒的对联水平远比我之前认为的更高。”
　　“这是肯定的。电影里的对联虽然精彩，但也不说明太大的问题。毕竟，可以用很长的时间来准备对联。而在现场秒对下联，这就真正体现出对联造诣之深了。太强了，的确比电影里的唐伯虎更牛叉。怎么感觉这种说法怪怪的？”
　　“电影里唐伯虎的牛叉是李寒赋予的，李寒比自己赋予的一个角色更牛叉？的确感觉有些怪。”
　　“我现在就想知道那中年男子知道李寒的身份之后，是什么样的心情？用对方自己的上联去考对方，还让对方不能对之前对出的下联，偏偏对方真的对出了另外一句更好的下联。想想都觉得精彩和有趣。”
　　“原来电影里的那一联还可以这样对，还真比电影里的更好。大开眼界！”
　　“卧槽！我就在魔都啊，我今天晚上竟然没有去庙会。白白错过了李寒的精彩表演。真尼玛后悔！”
　　“你有啥好后悔的，我就在庙会现场都错过了，我才是应该后悔，当时怎么就没有去到对联现场呢？”
　　“听说李寒身边跟着两个极为漂亮的妹子，不愧是风流才子，真尼玛羡慕！”
　　“话说现在还没有人对出下联吗？”
　　“没有。魔都对联协会的会长都说了，要对出下联很难。估计没那么快对出下联。”
　　“……”
　　……
　　时间渐晚。
　　庙会现场的游人渐渐离开。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人也打车回了家。
　　而庙会上关于李寒的故事，以及那一句上联，则在网络上不断酝酿，越传越广。
　　仅仅只是看文字描述，就能够想象到当时现场的精彩，无数的人都为没有亲在现场而感到遗憾。
　　那一句上联也引起了越来越多的人关注，然后又传到了对联圈子，众多以对联见长的对联高手们，也有了很大的兴趣。
　　这的确是一句非常好的上联，难度也可以说非常大，然后又已经在网络上传开。
　　这样的对联，是最让对联高手们感兴趣的。
　　成功对出这样的对联，将会非常的有成就感。
　　而对于一众对联爱好者们来说，则更是兴奋的在想下联，如果被他们对出来了，足够他们装很长一段时间的逼了。
　　即便是很多对对联没什么兴趣的人，因为李寒庙会对联事件本身的原因，也对下联十分好奇，他们也在关注。
　　……
　　第二天。
　　李寒告别苏雨情、秦小月二女，离开魔都，回家。
　　村口的饭店已经修得差不多了，该回去看看了。
　　至于对联的事情，李寒也在关注，他并没有主动公布下联。让这个世界的对联高手们自己去对下联，比他主动公布下联更好。
　　下联虽然难对，但肯定能够有人对得出，李寒相信这一点。
　　……
　　魔都西郊外。
　　一条小河边上，几位老者正在这里钓鱼。
　　其中一人叹道：“始终没什么头绪啊。那一联比想象中更难对。”
　　“的确很难对。不过，这样才有意思，就看是谁率先对出来了？”
　　“那李寒在对联上的功夫，的确不简单。又年纪轻轻的，确实非常难得。”
　　“……”
　　几人正说着，突然看到水面上冒出一只乌龟，四只脚吧嗒吧嗒的划了几下水之后，又沉了下去。
　　河里竟然有乌龟，几人都有些诧异，他们来这里钓鱼的次数并不少了，这还是第一次看到乌龟。
　　然后，一条碧绿小蛇又出现在水面上，蜿蜿蜒蜒的游过小河，窜进了对岸水边的草丛之中。
　　龟、蛇先后出现，这样的场景更让人感到诧异。不说绝无仅有，但颇为罕见。
　　几人都有些啧啧称奇，还有人戏称，这龟、蛇先后出现，莫非是要去合体成为神兽玄武的节奏？
　　然后，其中一位消瘦老者突然双手猛的一拍，之后又极是兴奋的哈哈一笑，说道：“有了！”
　　有了？有什么了？
　　另外几人都有些疑惑，不太明白是什么意思？
　　消瘦老者兀自还非常喜不自禁，没有说话，而是捡起一截枯枝，在泥地上写字。
　　其余几人好奇看去，只见写的是：“龟蛇浮水面，两件玉带荷包。”
　　瞬间，其余几人明白过来，原来消瘦老者说的是，“下联有了。”
　　一条蛇和一只龟浮在水面之上，看上去就像是一条玉质腰带和一个荷包。
　　比之上联，在画意和意境上，颇有不足，但的确可以说是对上了。
　　而且，这很明显是看到刚刚龟、蛇先后在水面上浮现的场景，而有了灵感。
　　对得也算巧妙。
　　其余几人均有些遗憾，这一次让消瘦老者抢先了。
　　不过，他们被抢先了也没话说。龟、蛇浮水面的场景，是他们同时看到的，人家因此对出了下联，自己却没有。
　　确实没话说。
　　消瘦老者的心情极好，说道：“诸位，对不住了，我这抢先一步了。”
　　说完之后，拿出手机，拨通了闫运秋的电话。他打算把下联告之闫运秋。
　　其余几人无奈叹息一声，该消瘦老者得意。
　　不过，应该还可以有其它的下联。不知道另外还有没有人，也对出了下联？
　　……

第一百八十七章 村口饭店建好了
　　魔都对联协会。
　　闫运秋接了一个电话之后大喜，说道：“有了，有了，下联有了。岑老对出了一句下联。”
　　“哦？”赖文旭，也就是昨天现场出对的那位中年男子闻言也是大喜，说道：“岑老对出下联了？没想到岑老对此也有兴趣。”
　　闫运秋笑道：“对此有兴趣的名家还有不少呢。”
　　岑老，便是刚刚对出下联的那位消瘦老者了。叫做岑学庚，魔都大学历史系教授，历史学家，对联名家。
　　闫运秋说完之后，提笔写下了岑学庚对出的下联，说道：“在意境和画意上，比之上联有些不足。但想要对出上联那样的意境和画意，几乎是不可能的了。这句下联已经十分难得了。”
　　赖文旭看过之后，说道：“比之上联，固然要差了一些，但也算得上是精巧了。岑老不愧是对联名家。”
　　闫运秋道：“关于岑老的这句下联，还有一个故事呢。”
　　“哦？”赖文旭来了兴致，说道：“还请会长详说。”
　　闫运秋点头，将岑学庚和几位老友外出钓鱼，碰到龟、蛇浮水面的相关事情说了。
　　这些当然是岑学庚在电话里告诉他的。
　　赖文旭听后眼睛更亮，说道：“这就更有意思了啊！”
　　闫运秋笑道：“的确如此。我们这就在公众号上公布下联吧。非常多的人都等着呢。”
　　……
　　的确有很多人都在等着，公众号上下联一经公布之后，很快就传到了网络上。
　　一直在期待着下联的人，看到之后无不大喜。
　　他们终于等到下联了。
　　而且，对出下联之人，竟然是一位专家级别的人物。
　　专家也对这次的对联一事感兴趣？
　　李寒这一句上联的影响力，相当的牛批啊！连专家级别的人物都惊动了。
　　牛批！
　　然后，岑学庚对出下联的过程，也紧接着在网络上传开，众人更是啧啧感慨。
　　一时之间，网络上关于下联是各种议论。
　　原本，大家以为岑学庚的这一句下联出现之后，就不会再有新的下联出现了。
　　然而，没过多久，又一句下联出现了。
　　“燕莺穿绣幕，半窗玉剪金梭。”
　　这一句下联比之岑学庚的下联，并不遑多让。
　　甚至有些人还觉得，这一句下联甚至还要稍微好一点。
　　这一句下联是悄无声息的出现在网络上的，作者并没有留下自己的名字。
　　没有人知道这句下联具体是什么时候出现的？更没有人知道这句下联出自谁之手？
　　这倒是奇哉怪也。
　　按理来说，对出了如此优秀的下联，其作者多少都应该会有些得意，留下自己的名字，是十分正常的事情。
　　怎么会连名字都不留一个？
　　是不想？不愿？还是不屑？没有人知道。
　　又或是出自李寒本人之手？他见已经有人对出了下联，便将自己的下联也公布了出来？
　　可能性的确有，但感觉并不大，李寒没必要来这么一出故作神秘的操作。
　　那么，那一句下联到底是出自谁之手？暂时成为了网络上的一个谜团。
　　……
　　魔都对联协会。
　　闫运秋惊喜而又疑惑。
　　惊喜的是又出了一句优秀的下联，疑惑的是作者到底是谁啊？为什么没有留下自己的名字？
　　想不明白。
　　赖文旭也想不明白。
　　两人分析、商量了半天，最后只能无奈一叹，这根本就没法猜测。
　　……
　　西郊外的小河边。
　　岑学庚和几位老友还在这里钓鱼。
　　岑学庚问道：“你们说，有可能是出自谁之手？”
　　另外几人摇头，“只是一句下联而已，这还真没法猜测。”
　　岑学庚点头道：“的确是没法猜。会是谁呢？”
　　……
　　正在回家途中的李寒，通过手机上网了解了相关情况之后，也同样觉得疑惑。
　　那一句下联并不是他所写。
　　正如网络上有人说的那样，如果是他，他没必要故意搞得这么神秘。
　　“到底会是谁呢？神神秘秘的。”李寒暗自嘀咕。
　　罢了，暂时不去管它了，管他是谁呢。
　　一路不停，终于再一次回到了村口。
　　一栋三层小楼已经修建完成，工人们正在进行相关的装修工作，以及最后的收尾工作。
　　看到李寒回来，工人们都显得非常高兴，纷纷出声打招呼。
　　李寒则笑着一一回应问好，大家相互之间说笑，好一阵热闹。
　　村长李禄也在，问李寒道：“小寒，这里马上就要完工了，你也回来了。是不是等到完工之后，就把店开起来了？这段时间来村子的客人，都在询问这店具体什么时候能够开业呢。”
　　李寒点头，这当然是可以的。早开业晚开业都要开业，那还不如早点开业。
　　所有的装修材料，李寒都是选择的最好的材料，而这个世界的装修材料又与前世有些许不同。
　　所以，这家饭店装修完成几天之后，就能够达到入住标准。
　　随后，李寒又说道：“我这两天就把人手召集一下。厨师、墩子、服务员这些。禄叔，村里可有想来这里干活的人？”
　　村长笑道：“不仅有，而且多。很多人最近都在找我说话，说如果你要找人帮忙，他们愿意来干活。”
　　李寒道：“成，那我招人倒是方便了。”
　　村长道：“可是小寒，这店刚刚开业，规模也不大。肯定是不需要那么多人来帮忙的。你也不要为了照顾大家，故意多招人。该招多少就招多少。即便是没有被招上，大家也都理解。”
　　李寒点头道：“我知道的，禄叔。不过，等到饭店开业之后，我也差不多要扩大种植面积了。到时候需要的人手更多，大家都有机会做工。”
　　村长笑道：“小寒，以后的话，大家怕是都不用出去打工了。而是在村子里就能打工挣钱。这要是让周围几个村子的人知道了，怕是会相当的羡慕我们啊。”
　　“村长，哪里需要等到以后？就是现在，周围几个村子的人，就已经在羡慕我们了。”小卖部老板李忠池走过来之后说道。
　　村长又是一笑，说道：“他们现在最羡慕的是你吧，在自家村口开小卖部就能挣钱。”
　　李忠池哈哈大笑，笑得十分满足，之后说道：“这多亏了小寒啊。不然，我们和周围的几个村子，可没什么差别。”
　　村长点头，“这是自然。”
　　……

第一百八十八章 想要到村里上班
　　在村口聊了一会儿天之后，李寒离开，向着家里走去。
　　路上，稻田里的水稻差不多都已经黄了。再过几天，陆续便会有人开始收水稻了。
　　用当地的话说，叫做“打谷子”。
　　过几天，饭店的装修和收尾工作，能够彻底完工。工人们恰好可以开始打谷子。
　　时间倒是刚刚好。
　　等到谷子差不多打完之后，饭店正式开业，然后也正式扩大种植面积。
　　地里的玉米早已经收完了，花生也收得差不多了，村民们的地已经空了出来，正是租地的好时机。
　　李寒家里也种了水稻，也要打谷子。
　　明年就不种水稻了，但今年已经种了，肯定是要收获的。
　　李寒特意绕到自家的一块水稻田里看了看，稻穗已经金黄一片，很长，弯弯的，看着非常喜人。
　　种水稻很辛苦，打谷子更辛苦，但看着眼前一片金黄的弯弯稻穗，心情却是不错。
　　这是即将收获的喜悦。
　　在一串稻穗上，摘下一颗谷粒，在嘴里用力一咬，“咯嘣”一声，谷粒断成两截。
　　从切面看，里面的米粒非常饱满，今年的收成会很不错。
　　又摘下一颗谷粒，这一次没有将谷粒咬成两截，而是将外面的谷壳，也叫糠皮去掉，露出里面的米粒，依旧饱满。
　　真的是非常喜人。
　　离开水稻田，到了院子外面。
　　在堰塘四周钓鱼的客人，比之前更多了。有李寒熟悉的老熟人，也有生面孔。
　　老熟人们看到李寒都显得非常欣喜，纷纷出声打招呼。
　　李寒一一回应问好。
　　不认识李寒的生面孔们，也知道了李寒的身份，更是显得惊喜，总算是第一次看到李寒了。
　　更是打招呼问好，李寒自然也一一回应。
　　还有客人问李寒，村口的饭店已经修得差不多了，是不是就要开始营业了？
　　李寒表示差不多快了，等村里打完谷子之后，就正式开始营业，预计还有半个月左右。
　　客人们点头，以后总算是有地方吃饭了。
　　走进院子，老爸老妈都在，李寒问老爸老妈，家里准备哪一天打谷子？
　　老爸说定的是一个星期之后，已经请好了人。
　　李寒点头，请人是李寒让老爸请的。如果不请人的话，就自家三个人打，几块田得打好几天，才打得完。
　　还不如请几个人，大家一起，一天之内全部打完。
　　而村民们各自家里都有谷子要打，所以，要请人的话，要提起给人家说，人家好做安排。
　　除了请人打谷子之外，也有相互帮忙打谷子的。
　　今天打我们家的，明天打你们的，大家相互帮忙。
　　……
　　第二天。
　　村口位置。
　　李寒和大厨李中民商量饭店用人的事情。
　　李寒聘请李中民为饭店主厨，李中民欣然应允。然后还需要两个厨师，两个墩子，李中民推荐了相应人选，李寒觉得没有问题，正式聘请。
　　然后是洗碗工、服务员等人员，村里报名参选的人很多，李寒挑选出了第一批人。
　　服务员没有年轻妹子，又不是什么高档场所，要什么年轻妹子。
　　当然，也没有年轻妹子报名。村里的年轻妹子都在外面上班，都不在村里。
　　村里的年轻小伙子们，也同样全都在外面上班。
　　成天在村里瞎晃悠的年轻人，全村仅有李寒一人。
　　被选上的第一批人惊喜万分，以后他们就可以在村子里上班挣钱了，这是之前从来不敢想的事情。
　　而且，李寒开的工资还让人欣喜。简直就是做梦都会笑醒的大喜事。
　　可谓是前所未有的欢喜。
　　没有选上的人自然就比较遗憾和失落了。
　　不过，他们也能够理解。然后期待着李寒再招人时，他们能够被成功选上。
　　李寒会再招人，这是肯定的。
　　村口很热闹，除了本村的村民之外，还有不少周围几个村子的人，大家都聚集在这里。
　　看着新修的饭店，以及那些被成功选上的饭店第一批员工，周围村子的人，脸上都是羡慕的表情。
　　非常的羡慕！
　　在自家村口上班挣钱，工资还让人欣喜，这简直就是做梦都想不到的好事。
　　一个个在心里感慨，“缘溪村的人幸福啊！”
　　大家村挨村的，怎么他们村子就没有一个像李寒这样的人呢？
　　李忠池的小卖部前，有周围村子的人在问李忠池。
　　“老李啊，听说除了这家饭店之外，李寒还打算大面积的搞种植，是不是有这么回事？”
　　李忠池笑道：“有啊，等打了谷子之后，差不多就要正式搞了。你们也知道的，李寒的菜那么受欢迎，肯定是要大面积搞的。”
　　“那李寒就要租地了。租金能给多少？”
　　“这个还不清楚。不过，李寒说了，租金肯定比我们自己种地的收益更高。以后啊，我们怕是都不用种地了，还能拿到比自己种地收益更高的租金。”李忠池这话说得那是极为得意。
　　周围村子的几个人听了，更是羡慕不已。
　　然后，有一人又说道：“既然要大面积的搞种植，那肯定需要找人帮忙。老李，我们这些隔壁村子的人，李寒应该也会招吧？”
　　李忠池道：“老刘，你们这是想跑到我们村子来打工啊？这事儿你问我，我可不知道。不过，我估计李寒会优先考虑我们村子的人吧。老刘啊，你们暂时是不要想了。”
　　周围村子的人这样问，那自然真的是想来李寒这里打工。
　　他们也知道，李寒应该的确是会优先考虑他本村的人。
　　不过，他们也不是完全没有机会。
　　即便是现在真的没有机会，那以后李寒的生意越来越好，还需要更多人的时候，他们总该就有机会了吧。
　　“是不是应该先去找李寒表达一下意愿？”周围村子的人在心里如此琢磨。
　　现在招不招他们没关系，但至少要让李寒知道，他们想上班的意愿。
　　这样，李寒要再招人的时候，或许就会优先考虑他们。
　　这样一想，周围村子的人都是眼睛一亮，不动声色的找到李寒，表达了相关的意愿。
　　李寒听后笑着表示，以后再招人的话，他会考虑的。
　　听李寒这样说了之后，周围村子的人心里无不喜滋滋的，充满期待！
　　……

第一百八十九章 因那一起事件而写的作品
　　第二天，李寒继续在村子里晃悠。
　　然后，这一天有一件与李寒有关的事情正在发生，新一期的《少儿趣味》发行。
　　在这一期里，除了连载的长篇作品《舒克和贝塔历险记》之外，还有最新的一篇作品《小红帽》。
　　年轻的家长们看了《小红帽》之后，会有怎样的反应和评价？
　　郝剑锋、何婵二人对此十分期待。
　　年轻的家长们将《少儿趣味》买回去之后，依然会习惯性的简单翻阅一下。
　　有些家长看到了《小红帽》，也注意到了作者是李寒。
　　这让他们不禁轻咦了一声，李寒竟然又写了一篇新的短篇故事。
　　这让他们有了兴趣，开始颇为仔细的看《小红帽》。
　　虽然是少儿故事，但如果作者是李寒的话，他们是有兴趣看一看的。
　　也有些家长翻到《小红帽》之后，并没有注意到作者是李寒。
　　因而，直接就笼统的翻过去了，并没有细看。
　　而那些细看《小红帽》的家长们，看着看着，突然意识到了一件事情，那就是李寒为什么会新推出这么一篇作品？
　　故事中，大灰狼不断套取小红帽的信息，而天真的小红帽根本没有意识到大灰狼是坏人，将信息不断的透露给大灰狼……
　　然后，大灰狼骗开了外婆家的门，吃了外婆，又用计吃了小红帽……
　　这让人非常容易的就联想到了，几天之前在魔都发生的那一起新闻事件。
　　很明显，李寒的这篇《小红帽》，是专门为那一起新闻事件而写的。
　　发现了这一点之后，凡是细看了《小红帽》的家长们，无不感到极为的惊喜。
　　这个故事来得真是太是时候了！他们现在非常需要这么一个故事。
　　魔都的那一起新闻事件，让他们全都吓了一大跳。
　　自那之后，他们一次又一次的嘱咐自己的孩子，一个人在家的时候，千万不要给任何人开门。也不要听信任何陌生人的话。
　　不管在什么地方，都不能听信。
　　而效果，让他们十分无奈，他们感觉效果似乎并不怎么大，这不禁让他们始终不能太安心。
　　现在，有了李寒的这篇《小红帽》，应该能够让他们安心多了。
　　因为，孩子们都是喜欢听故事的，当他们把《小红帽》的故事讲给孩子们听了之后，孩子们就会明白小红帽轻信大灰狼，外婆轻易给大灰狼开门，会是一件非常危险的事情。
　　通过故事让孩子们明白其中的道理，显然要比他们苦口婆心的一遍一遍叮嘱更好。
　　家长们欣喜不已，同时又对李寒充满感激。
　　李寒特意为那起事件写一篇《小红帽》，真的是有心了。
　　全国的家长和孩子们，都应该感谢李寒。
　　然后，他们又迫不及待的在网络上分享，想让更多年轻的家长们，能够看到这篇故事。
　　“最新一期的《少儿趣味》大家都买了没？这一期强烈推荐大家购买。因为，在这一期杂志上，李寒专门为几天前在魔都发生的那一起新闻事件，写了一篇故事，叫做《小红帽》。这个故事一定要讲给孩子听。”
　　“《小红帽》是李寒写的？我刚刚翻阅的时候看到了，却没注意到是李寒的作品。我擦！我这就去重新看。”
　　“专门为那一起新闻事件写的？那必须要看看，我这就去买。”
　　“……”
　　李寒专门为那一起新闻事件，写了一篇叫做《小红帽》的故事的消息，在网络上传开之后，越来越多的人都去买了一本最新一期的《少儿趣味》。
　　其中不乏专门冲着《小红帽》去的人。
　　除了年轻的家长们，还有不少没有孩子的年轻人，又尤其是魔都本地的年轻人。
　　两天前的晚上，发生在庙会上的关于李寒的故事，依然还在被人津津乐道，现在李寒又专门为那一起新闻事件写了一篇故事。
　　这样的一篇故事，那是一定要去看看的，哪怕它只是一篇少儿故事。
　　看完之后，无数人感叹，李寒真的是有心了。
　　如此有心的一篇故事，自然引起了一些媒体的关注。
　　一时之间，全国各地都有媒体进行了报道，推荐所有的家长朋友们，都可以将《小红帽》的故事讲给自己的孩子听。
　　有纸质媒体，也有网络媒体，甚至还有电视媒体。
　　一众儿童文学作家们看到之后，无一不是羡慕又感慨。
　　一篇作品，被全国各地的纸质、网络、电视媒体，同时报道和推荐，这尼玛实在是太让人羡慕了。
　　同时又十分的遗憾和后悔。
　　魔都的那一起新闻事件，在全国各地都闹得沸沸扬扬，他们也都是知道的，甚至还在群里专门讨论过。
　　他们怎么就没有想到，要去为这起事件专门写一篇故事呢？
　　为什么人家李寒就偏偏能够想到？
　　难道，这就是全方位的差距？
　　当然，即便是他想到了，也去写了，也不一定能够有现在《小红帽》这样大的影响力。
　　因为，《小红帽》现在之所以影响力这么大，除了是专门为那一起事件写的故事之外，还有一个非常重要的原因。
　　那就是这篇作品的质量非常高。
　　即便是没有魔都那一起事件，《小红帽》能够达到的知名度，也一定不会低。
　　说到底还是人家的质量本就很高。
　　一众儿童文学作家们，并没有把握能够写出《小红帽》这样高质量的作品。
　　所以，这事情他们更多的，也只能是无奈感慨。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵兴奋对郝剑锋说道：“主编，果然如我们之前所料的一样，《小红帽》发表之后，我们《少儿趣味》的口碑得到了进一步的提升。”
　　全国各地的家长们，感激的人虽然是李寒。但《少儿趣味》作为《小红帽》的载体，大家连带着对《少儿趣味》也同样是有些感激的。
　　自然而然，《少儿趣味》的口碑，就在原来的基础上，进一步提升了。
　　郝剑锋的心情也是极好，说道：“不仅如此，这一期的销量还必将再创新高。而且，恐怕还会达到一个让我们意想不到的数字。”
　　何婵又道：“主编，这一切都源于我们上一次请李寒大大吃饭。”
　　郝剑锋感叹道：“是啊！我们不过请李寒吃了一顿饭，他却带给了我们这样巨大的好处。”
　　两人心里均是感慨万千！
　　……

第一百九十章 打谷子与租地
　　缘溪村。
　　网络上关于《小红帽》的各种评价和议论，李寒也大致了解了一下。
　　看到家长们对于这篇故事，都表示极为的欣喜，李寒也十分高兴。
　　这样，也就不枉他特意推出这一篇作品了。
　　其实，前世还有一篇作品《小兔子乖乖》，也适合这一次推出。
　　这篇作品不仅是一篇故事，还专门编写成了儿歌，同样非常优秀。
　　但这篇作品表述出来的东西，稍微单一了一些，主要就是让小兔子们不要给大灰狼开门。
　　一番比较之后，李寒选择了《小红帽》。
　　至于《小兔子乖乖》，如果以后有合适契机的话，也可以推出。
　　……
　　两天之后，村里开始有人打谷子了。
　　整个村子瞬间给人一种，进入到忙碌状态的感觉。
　　既有辛苦劳作时的劳累，也有收获的喜悦。
　　现在村里打谷子，都是使用打谷机打了。不过，基本上都是使用人力打谷机，通过脚踩踏板，人力驱动。
　　虽然是人力驱动，但也比以前没有打谷机的时候轻松多了。
　　以前没有打谷机，全靠人力手打，村子里称为“手拌桶”，那才是真的累人。
　　且速度很慢。
　　现在有了打谷机，相对而言还是要轻松多了，速度也快多了。
　　一块稻田里，几个人分工协作，正在忙碌。
　　两个人割水稻，两个人“递禾把子”，也就是割下来之后放在一起的水稻，两个人脚踩打谷机踏板打水稻。
　　一群熊孩子则在田里已经打过水稻的地方，玩耍、嬉闹。
　　对大人们来说，打谷子是最辛苦、最累的时候之一，而对熊孩子们来说，则是最好玩的时候之一。
　　在水里摸稻花鱼、摸龙虾等等，玩得不亦乐乎。
　　又过了两天，饭店所有的装修工作、收尾工作全部完成，工期正式宣布完工。
　　更多的人开始打谷子，村里更加的忙碌。
　　然后，李寒家里也开始的打谷子了。
　　清晨，请的四个帮忙的人，早早的到了家里，吃过早饭之后，抗上打谷机、半桶、罗兜等工具出发。
　　老妈没有去，留在家里做午饭，中午要请帮忙的人吃饭。
　　然后还要在家里翻晒谷子。
　　谷子用罗兜挑回来之后，大多都是湿漉漉的，需要及时在太阳底下晒干。
　　太阳大的话，晒个两、三天差不多就可以收了。
　　来到第一块稻田，李寒、老爸和四个帮忙的人同时下田。
　　打谷子这玩意儿李寒已经轻车熟路，前世的时候，几乎每年都会回家打谷子。
　　用一句不知道什么时候出现在网络上的话说，李寒打谷子那是凶得批爆！
　　开始干活！
　　割水稻，码成一堆一堆，下半桶，架打谷机、拉围子，一气呵成！
　　李寒和一个帮忙的人一左一右，分别用一只脚踩上打谷机踏板。
　　打谷机立马呼呼的转动起来。
　　然后，有节奏的持续踩动踏板。
　　接过旁边递过来的水稻，将稻穗一端有技巧的放到打谷机转轮上。
　　稻穗上的谷粒，一粒一粒不停的落进半桶里。
　　六个人分工协作，速度颇快。没用太长的时间，第一块田的水稻全部打完。
　　将半桶拖回田坎边，再将里面的谷子装进罗兜，两个人负责挑回去，剩下的人则继续去干下一块田。
　　干完两块田之后，回家休息，等着吃午饭。
　　院子里已经晒满了谷子，今天的太阳很大，短短的时间之内，谷子已经全都干了水汽。
　　中午的饭菜和丰富，李寒和老爸两人，陪着帮忙的四人喝了一杯。
　　吃过饭后，休息。
　　在水井里浸了一上午的西瓜，自然是少不了的。
　　下午等到太阳小了一些之后，继续去干第三块田……
　　等到全部打完收工的时候，天色还很早。
　　回到家里，将之前晒的谷子全部收了，新挑回来的谷子则摊开到院子里晾水汽。
　　晚上依旧请帮忙的四人吃晚饭。
　　饭后，李寒给四人开工钱，还每人送了一条池塘里的鱼，都是草鱼，五、六斤的样子。
　　除了工钱，还有鱼，四人全都非常的欣喜，不停的连声道谢。
　　之后才提着鱼喜滋滋的走了。
　　谷子终于打完了，接下来只需要再花个两三天时间，将谷子彻底的晒干之后，就真正的大功告成了。
　　第二天，李寒在院子里晒谷子，村子里则依旧四处都是打谷子的忙碌身影。
　　又连续持续了好几天之后，谷子才基本上全部打完。
　　走在村子里，原本黄灿灿的稻田，已经全部不见。只剩下一簇簇割剩下的，还呈绿色的稻杆，表明着稻谷刚刚被收割。
　　给人的感觉略微有一点点萧瑟。
　　来到村长家里，找村长具体商量租地的事情。谷子基本上已经打了，也该办这件事情了。
　　村民们都愿意将地租给李寒，所以对于李寒来说，只需要考虑要租哪些地就可以了。
　　不用每考虑一块地，都要先去询问一下主人家愿不愿意租？
　　这样一来，倒是方便了。
　　这一次李寒不打算租太多，租个十来亩就够了。
　　一部分拿来种植各种蔬菜，一部分则用来开发成开心农场。
　　既然都要扩大种植面积了，开心农场也就顺便一起弄了。
　　王昌、黄坚、杜如淳他们对此已经期待已久了。
　　十来亩地不算多，但也不少了，连成一片的话，看上去已经足够宽广了。
　　而李寒将地租下来之后，就是打算将地重新整合，全部连成一片，看着就很有气势的那种。
　　所以，租的地需要全部挨着。
　　那么，就直接圈一个范围出来，将里面的地全部租了。
　　只是，在哪一片区域圈这么个范围？需要考虑一下。
　　经过和老爸、老妈还有村长的商量，最后决定选在村口偏西的那一片。
　　那一片本就比较平整，整合起来比较容易。
　　现在，李寒和村长两人，便要去到村口偏西那一片，圈一个范围出来，然后做具体的登记。
　　所圈范围内，都分别有谁的地？面积又分别是多大？
　　这些都需要具体的登记。
　　两人向着村口偏西那一片出发，消息在村子里传开之后，村民们也都向村口偏西那一片出发。
　　有地在那一片的人，欣喜而期待。期待李寒在圈范围的时候，能够把他们的地圈进去。
　　没地在那一片的人，则去看热闹，这是村子里的大事，必须是要去看的。
　　同时心里自然非常遗憾，自己没有地在那一片，可惜了。
　　只能等到看李寒什么时候再租下一批地了。
　　……

第一百九十一章 比较倾向于邀请李寒
　　李寒和村长两人到了村口偏西一片的时候，已经有不少村民围在那里了。
　　看到李寒、村长二人，纷纷出声打招呼。
　　除了本村的村民之外，还有不少周围几个村子的人。
　　他们也得到了消息，也跑过来看热闹。
　　一边看热闹，自然还一边说个不停。无论是脸上和表情，还是话里话外，都可以用两个字来概括：羡慕！
　　在他们看来，缘溪村出了个李寒，以后这日子怕是要越过越好了。
　　实在是羡慕！相当的羡慕！
　　老爸、老妈自然也在，此时正在和村民们说笑。
　　李寒向大家问过好之后，便没再做其它耽搁，开始圈地。
　　圈一个十来亩的大概范围就是了，不必那么精确，所以并不需要什么丈量工具。
　　至于每一块地的面积是多大？这个村里是有记录的，并不需要从新丈量，只需登记就好了。
　　“那边那块地是谁家的？那边就从那一块地开始吧。”
　　“我家的，我家的，小寒，那是我家的。”
　　就这样圈了一圈，圈出了一个大概十来亩地的范围。村长一一登记范围里的每一块地。
　　有地在范围内的村民们哈哈大笑，十分高兴，今后的日子怕是要舒心多了。
　　没有地在范围内的村民们，自然十分羡慕。
　　周围几个村的村民们，自然就更羡慕了。
　　村长将范围里的地一一登记之后，又开始说招工的事情。
　　不是招以后帮忙种植的长期员工，而是招选工人进行这一圈土地的整合、改建工作。
　　谷子已经打完，村民都空闲了下来，那整合、改建工程就立即展开。
　　至于以后帮忙种植的长期员工，则等到土地整合、改建完成之后再招。
　　村民们纷纷报名。
　　周围几个村子的村民们，也同样在报名。以后的长期工他们没有机会，但现在这个改建工程短工，应该可以做吧。
　　对于李寒来说，招工多与少都可以。
　　工人数量多，那工期自然快。
　　因此，李寒决定所有报名的村民全部招了，包括周围几个村子报名的人。
　　就是这么豪气。
　　当然，仅仅只包括现在在现场报名的这些人。其他再有人闻讯赶来报名的话，那也不招了。
　　人多工期快，但也不能太多了。
　　这里的事情暂了。
　　接下来，所有有被租土地的村民，到村长家里签订合同。
　　合同李寒之前就已经准备好了。签订合同之后，李寒会在现场当场支付第一年的租金。
　　租赁时间就从今天开始算起。
　　有被租土地的村民，心情极好的向着村长家里走去。其余的村民也跟在一起，他们还要去看热闹，包括那些周围村子的村民们。
　　到了村长家里，在村长的见证下，李寒和村民们一一签订合同。
　　一亩地每一年多少钱，这个李寒早就和村民们说好了，合同上也写得清清楚楚。
　　对于价格，村民们全都非常惊喜。果然比他们自己种地，一年的收益更高。
　　而且，要高出不少。
　　合同签订之后，李寒拿出一踏踏红色大钞，现场支付第一年的租金。
　　每个人的地的面积大小不同，拿到的租金自然也不同。
　　但不管是多是少，当一叠红彤彤的钞票拿在手里的时候，心情都是极为喜悦。
　　看热闹的村民们则更是羡慕。
　　……
　　合同签了，租金拿了。
　　那么，土地整合、改建工程正式开始。
　　李寒指定了两位负责人，石匠李明久，和另外一个叫做李建斌的村民。
　　所有的事情都由他们去负责安排，李寒就不去管了。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人，得知农场工程已经正式启动之后，无一不是非常欣喜。
　　他们期待已久的农场，终于就快要变成现实了。
　　农场这边的工程已经开始，饭店则在大厨李中民的带领下，进行着营业前的最后准备工作。
　　终于，一切准备妥当，正式开始营业！
　　没有什么开业典礼，不过，还是象征性的放了几串鞭炮。
　　来到村子的客人们纷纷表示祝贺，也非常欣喜。
　　以后，总算是有吃饭的地方了。
　　前一个星期试营业，所有消费一律五折，也让客人们十分高兴。
　　……
　　府南省，省画家协会。
　　会长余秋、副会长段勇，正在商量一件事情。
　　余秋道：“国家画家协会举办的这一次全国青年绘画大赛，要求30岁以下的青年画家，或是绘画爱好者参加，各省画协分别派出一位青年画家代表参加。老段，你说我们派谁去参加？”
　　段勇道：“我们画协30岁以下的专业画家，或是绘画爱好者，还是不少的。辖下各市画协也同样有不少，要派谁去的确有些难以选择。不过，我倒是比较倾向于一个人选。”
　　“哦？”余秋问道，“是谁？”
　　段勇笑笑，说道：“会长可还记得那一副‘踏花归去马蹄香’图？”
　　余秋笑道：“当然记得。原来你的是李寒，这个其实我也想过。不过，李寒未必会有这个兴趣。你也知道，最近李寒一直都是网络上的焦点人物。电影《唐伯虎点秋香》、魔都庙会事件、《小红帽》，这些影响都很大。他未必看得上这次的绘画大赛。还有，李寒在绘画上固然已经有了一定的造诣，但毕竟才21岁，太年轻了。一些接近30岁的青年画家，造诣应在他之上。”
　　段勇道：“会长所说的确不错。李寒的绘画造诣，在30岁以下的青年画家中，的确不算最深的。但绘画比赛比的往往并不只是绘画功底的高低，它还要比绘画的技巧。在这一点上，就很难有人能够出李寒左右了。就像上一次的‘踏花归去马蹄香’，他可是把我们全都比下去了。”
　　余秋点头道：“你这样一说，倒也的确是这么回事。但还是刚才说的，他未必会有这个兴趣。”
　　段勇道：“我们可以试着邀请一下，如果他没兴趣，那自然就算了。吟江市画协会长黄坚黄老，与李寒似乎已经颇为熟悉了。我们可以请黄老代为邀请。”
　　余秋道：“也好，可以尝试一下。那我这就联系黄老。”
　　……

第一百九十二章 全国青年绘画大赛
　　缘溪村。
　　黄坚、王昌、杜如淳几人再一次来到村子。
　　村口偏西处，土地改建工程正在进行。几人在这里一边看一边聊天。
　　李寒也在这里。
　　黄坚将省画协余会长请他代为邀请李寒参赛一事说了。
　　李寒问道：“全国青年绘画大赛？这是什么赛事？”
　　黄坚道：“国家画协不定期举办的赛事，时间并不固定，每年都会举办一次。今年这一次在一个星期之后进行，地点就在府南省城。”
　　“在府南省城举行？”李寒道，“举办地点是各省轮流吗？”
　　黄坚道：“倒也不是轮流。而是各省可以申请在本省举办，最后由国家画协根据具体情况决定在哪一省举办。我们府南省申请了几次，终于争取到了这一次机会。这一次作为东道主，余会长、段会长他们的目标是冠军。所以，他们才想要邀请你去参赛。”
　　李寒说道：“可是黄老，30岁以下的青年画家中，造诣水平在我之上的，怕是不会低于两手之数。余会长他们是不是邀请错人了？”
　　黄坚笑道：“不，没有。像这类绘画大赛，比的并不仅仅只是造诣水平，还要比绘画的技巧，作画的巧思。从这一方面来看，我们省范围内，别说是30岁以下的青年画家，就是所有的画家群体，只怕也难有出你左右者。所以，余会长他们没有邀请错人。”
　　李寒道：“黄老，你这评价是不是太高了？我这有点承受不起啊！”
　　这一次黄坚还未说话，一旁的王昌先说话了，“老黄这话还真不是夸张，说道绘画技巧、作画巧思方面，只怕真的难有人比得上李寒小友。”
　　黄坚道：“的确如此。所以，最合适的人选非李寒小友莫属。只是不知李寒可有兴趣去参赛？”
　　李寒犹豫一阵之后，缓缓点头，说道：“好，既然大家都如此看中我，那我自当尽力一试。”
　　李寒并没有拒绝，自从掌握了绘画技能之后，他对作画一直都很有兴趣。
　　这一次的全国青年绘画大赛上，都会遇到些什么题目？他很有兴趣知道。
　　或许，这会是一次很有意思的比赛。
　　既然如此，那就接受邀请吧。
　　黄坚听后大喜，哈哈笑道：“由李寒小友代表我们省画协参赛，冠军怕是没有什么问题了。”
　　王昌、杜如淳两人也很欣喜，由李寒出赛的话，这一次绘画大赛就更加值得期待了。
　　李寒说道：“黄老，全国各省画协必定卧虎藏龙，青年绘画高手不在少数。冠军一说现在还为时尚早，老实说，我并没有把握。”
　　这是实话，全国各省画协指不定有什么样的高手存在，对于冠军，李寒还真没有把握。
　　当然，目标可以定为冠军。
　　相信全国各省画协的参赛代表们，目标都是冠军。
　　黄坚点头道：“这话倒也没错，全国各省画协的确卧虎藏龙，每一届比赛的竞争都非常激烈，这一次定然也不会例外。李寒小友不要有心理包袱，尽力去比就是了。”
　　在黄坚心里，他其实真的认为李寒夺得冠军的机会很大。但他不会这样说了，以免给李寒造成心里压力。
　　李寒笑笑，说道：“自当尽力。”
　　正事说完了，几人继续闲聊。很快又说到了农场的事情上面。
　　在李寒的计划里，这一次会拿出两亩地来建造农场。
　　然后，一个小农场占地半分。两亩地就是四十个小农场，能够租给40个人，应该也足够了。
　　以后如果租的人多的话，再进行扩建就是了。
　　王昌、黄坚、杜如淳几人均表示，要提前预定一个小农场。
　　李寒表示没有问题。
　　……
　　省城，画家协会。
　　余秋、段勇二人得知李寒已经接受邀请的消息之后，均是十分欣喜。
　　作为这一次比赛的东道主，两人自然非常渴望能够将冠军荣誉，留在府南省画协。
　　全国青年绘画大赛已经举办了十届，但府南省画协一次冠军都没拿过。
　　这一次作为东道主，是一次拿冠军的好机会。
　　不过，依然会非常困难！
　　全国各省画协派出的参赛选手，必定都是通过精挑细选出来的，是精英中的精英。
　　想要在那么多精英中赢得冠军，毫无疑问会非常困难。
　　赢得冠军的几率不足百分之十。
　　不过，现在李寒接受了邀请，赢得冠军的几率应该会提升不少。
　　百分之二十？还是百分之三十？
　　余秋、段勇二人也不能确定，但肯定比之前的几率更高，这就足够让人欣喜了。
　　……
　　每年一次的全国青年绘画大赛，在绘画界的影响力不算低。
　　每一次比赛，都会引得众多的画家、绘画爱好者们关注。
　　这一次也不例外。
　　距离比赛还有一个星期的时间，很多的画家、绘画爱好者们，已经开始关注了。
　　在属于他们的圈子里，时不时的就会讨论。
　　“还有一个星期比赛就开始了，时间过得真快。这一次是在府南省举办吧？府南是个好地方啊，地大物博，山清水秀的，著名景点也很多。有时间真要去游览一番，很多地方都向往已久了。”
　　“不知道这一届各省画协都会分别派谁参赛？上一届获得冠军的，来自江浙画协的崔斌，这一届应该参加不了吧？上一届时就29岁了，今年30了。”
　　“好像还可以参加，他要今年年底才实岁满30。按照规定，是可以参加的。就是不知道这一次江浙画协还会不会继续派他参加？”
　　“府南省作为东道主，不知道会派谁参加？他们似乎还从来没有拿过这项赛事的冠军，这一次作为东道主，定然非常希望把冠军留下。”
　　“想留下冠军可没有那么容易。每一年的竞争都极为激烈，今年只怕会更加激烈。我听到有小道消息说，今年好几个省都派出了堪称天才的青年画家呢。”
　　“管他哪一个省夺冠呢，只要比赛精彩就行。”
　　“说的不错，对于我们来说，竞争越激烈越好，最后是争个头破血流。”
　　“肯定会很精彩的。还有一个星期的时间，期待啊！”
　　“……”
　　……

第一百九十三章 一个不简单的年轻人
　　比赛即将开始。
　　府南省画协的目标是冠军，其余各省画协的目标，自然也是冠军。
　　卫冕冠军江浙画协的目标极为明确，那就是今年继续拿冠军，创下首次连续夺冠的记录。
　　在过去的十届比赛中，京城画协、魔都画协都曾两夺冠军。
　　但都不是连续两届夺冠，京城画协中间隔了一届，魔都画协中间隔了两届。
　　如果这一次江浙画协能够卫冕冠军成功。那么，他们将是这项赛事历史上，第一个连续夺得冠军的省份。
　　从而创下新的历史和记录。
　　可以说，江浙画协对这一届冠军的渴望，比上一届时还要强烈一些。
　　为此，他们决定这一届继续派出，上一届的冠军得主催斌参赛。
　　原因有两个。
　　一是，催斌的实力在30岁以下的画家中，确实是数一数二的存在。
　　二则，催斌作为卫冕冠军，到时候往舞台上一站，很有可能会让其他的参赛选手们，在心里本能的产生一些敬畏。
　　有些参赛选手甚至有可能会想，那可是卫冕冠军，自己能够赢他吗？
　　这样一来，其他选手的发挥，或多或少都会受到一些影响。
　　在竞争如此激烈的舞台上，一旦发挥受到干扰和影响，后果往往是致命的，很是可能直接就退出了冠军的争夺资格。
　　这看起来似乎有些不够光明磊落，但这就是比赛，这就是竞争。
　　当然，对于某些选手来说，看到卫冕冠军，又可能会更加的激起他们的斗志，让他们更加兴奋，从而超常发挥。
　　这就没办法了，就只能看运气了。
　　……
　　对于京城画协和魔都画协来说，他们同样对这一次的冠军势在必得。
　　因为，如果他们拿下冠军，同样能够创造新的历史和记录。
　　那就是成为历史上首个，三夺此项赛事冠军的省份。
　　对于这项荣耀，他们十分渴望。
　　因此，他们都派出了最强选手参赛。
　　京城画协派出的是，号称天才画家的林凉源，今年28岁。
　　魔都画协派出的是，同样被之为天才的画家曾宇泽，今年27岁。
　　……
　　其余各省画协的目标，同样是冠军。
　　对于已经拿过一次冠军的省画协来说，如果再拿一次冠军的话，就可以和京城画协、魔都画协并列成为，两夺此项赛事冠军的画协。
　　而对于还从来没拿过冠军的省画协来说，拿到这一次冠军的意义就不言而喻了。
　　所以，每一省的画协全都摩拳擦掌，目标直指冠军。
　　每一位参赛选手则有些紧张、兴奋又期待，这是一次他们展示自己水平的绝佳机会。
　　如果能够赢得冠军，也是一种含金量不算低的荣誉。
　　对于这份荣誉，他们十分渴望。
　　……
　　时间一天一天在过，距离比赛开始还有两天。
　　全国各省画协的参赛代表，已经全都到了府南省城。
　　各省画协的参赛代表，除了参赛选手之外，还有画协的工作人员。
　　比赛正式开始那天，各省画协的会长还会亲自到场，出任嘉宾。
　　比赛地点在府南省北郊外的一处风景区举行，那里依山傍水，风景秀丽，百花灿烂，是举办绘画比赛的绝佳场所。
　　风景区旁边有一临江酒店。
　　各省画协的参赛代表们，被安排在这里下榻。
　　这里距离比赛场地，步行只需要十分钟左右的时间。
　　对于这样的安排，各省画协的参赛代表们，全都十分满意。
　　这天傍晚，各省画协的参赛代表们，全都在比赛场地散步。
　　这里也是散步的好地方。
　　除了李寒之外，各省画协的参赛选手全都在场。
　　大家相互之间问好，寒暄。
　　他们是竞争对手，是敌人，但在这个时候，没必要咬牙切齿的相对。
　　相聚是缘分，也是一次交友的好机会。
　　所以，这个时候大家相处的还是比较融洽的。
　　崔斌作为卫冕冠军，人气是最高的。就算大家之前没有见过其人，也是知道其名的。
　　“崔兄这一次定然更是有备而来，冠军卫冕成功的希望极大啊！”
　　“是啊，在我们之中，崔兄的比赛经验最丰富，实力也极强，我也认为崔兄能够卫冕成功。”
　　“……”
　　一人这样说了之后，其余众人也纷纷这样说。
　　他们这是在奶，不停的奶，冠军往往就是这样被奶死的。
　　崔斌自然明白大家的用意，他自然不会让大家继续奶下去，说道：“冠军我这一次肯是没有希望了，我就是过来凑个热闹而已。依我看，京城画协的林凉源林兄，魔都画协的曾宇泽曾兄，还有我们的东道主府南画协的......这个......对了，府南画协的代表是哪一位兄弟？兄弟作为东道主，可不能低调啊。”
　　崔斌这样一说之后，大家全都相互看，刚刚很多人都作了自我介绍，但似乎并没有听到有谁说他府南画协的。
　　每个人都在摇头，表示自己并不是府南画协的。
　　崔斌道：“看来府南画协的兄弟不在这里了。这似乎也正常，他应该是住自己的家里，而不是和我们一起下榻在旁边的临江酒店。只是不知道会是谁？”
　　林凉源说道：“府南画协上一届的参赛选手叫做谢灵杰，成绩一般，这一次应该会换人。换谁？这个就难以猜测了。”
　　曾宇泽道：“无妨，反正到了比赛那天，肯定是能够看到的。”
　　众人笑笑，这不废话嘛。
　　……
　　又是两天过去了，比赛就在今天上午10点开始。
　　清晨，李寒从村子出发去省城。
　　比赛10钟才开始，完全赶得到。
　　与此同时，比赛现场正在进行最后的准备工作。
　　各省画协的会长也都已经来了，此时正是一间休息室里休息。
　　除了各省画协的会长之外，还有三位大师级别的人物，闫国礼、张大仟、林忠志。
　　三位都是国内著名的大师级画家，也是此次比赛的主考官，以及主要的评审员。
　　余秋、段勇二人在休息室里作陪。
　　闫国礼问余秋道：“余会长，你们画协的参赛选手李寒，可是那缘溪村李寒？”
　　余秋道：“正是，闫老也知道李寒吗？”
　　闫国礼点头，说道：“知道。没想到他还善画，当真是一个不简单的年轻人。”
　　余秋笑道：“的确有些不简单。”
　　……

第一百九十四章 比赛开始前的巨大惊喜
　　“是缘溪村的李寒？”
　　其余各省画协的会长们，眉头均是微微皱起。他们之前就已经知道了，府南画协的参赛选手叫做李寒，只是没有想到会是缘溪村的李寒。
　　这让他们非常意外，那李寒也善画吗？
　　就算善画，才21岁的年纪，又能有多高的水平？这老余让他出赛，到底是在打什么主意？
　　各省画协的会长们，想不太明白。
　　罢了，管他打的什么主意呢，反正21岁的年纪，应该没有太大的竞争力。
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师心里则在想，“缘溪村的李寒吗？或许值得期待。”
　　……
　　距离比赛的时间越来越近，各省画协的参赛选手们，都在选手休息区里休息，他们都已经做好了比赛的准备。
　　李寒也到了，在工作人员的带领下，走进选手休息区。
　　一众选手们看到李寒进来，全都在仔细打量李寒。很容易猜到，这个小子就是府南画协的参赛选手了。
　　这小子很年轻啊，最多也就20岁左右吧。
　　这么年轻就作为府南画协的代表参赛了，是个天才？
　　李寒给大家问好，说些“抱歉、来晚了”之类的话。
　　一众选手们回礼问好，表示无妨，然后又有人问李寒的名字。
　　李寒说了。
　　一众选手们都是一愣，李寒？又是这个年纪，难道是缘溪村李寒？
　　又有人问出了这样的疑惑。
　　李寒笑着表示，自己的确来自缘溪村。
　　这下子，一众选手们的脸上，顿时就出现了多种表情。
　　意外，觉得非常的不可思议，李寒竟然还善画？这尼玛到底擅长多少个领域啊？
　　惊喜，竟然会是李寒，他们竟然在这里见到了李寒。李寒这段时间人气可是始终不低啊。
　　然后又隐隐有些兴奋，他们竟然跟李寒同场竞技，这应该是一种运气吧。
　　如果赢了李寒，那结果......想想都让人兴奋。
　　一众选手们心里嘿嘿直笑，在别的领域，他们没有资格与李寒叫板，但在绘画领域，他们就有足够的自信了。
　　这一次的比赛，因为李寒的关系，搞不好能够在外界产生更大的影响力。
　　一些非绘画界的人，搞不好都会关注这次比赛。
　　毕竟，李寒现在的人气，正是最旺的时候。
　　一众选手们越想越是觉得兴奋。
　　……
　　观众们也陆续到场，基本上都是府南本地的绘画爱好者们。
　　比赛没有网上直播，想看比赛的话，只能来到现场看。
　　所以，来的人很多。
　　主办方在观众区域准备了座椅，大概1000个位置左右。
　　但这远远不能满足需求，到处的观众有好几千人。
　　不过，也没有关系，很多观众本来就没指望坐座椅。像这种开放性的场地，完全可以自己找地方坐。
　　站着也行。
　　此时，比赛场地四周，就已经站满了人。
　　大家一边等待比赛的开始，一边聊天摆龙门阵。对于即将开始的比赛，全都非常兴奋和期待。
　　然后，也有一些人在给网络上的画家、绘画爱好者们，分享现场的情况。
　　全国各地关注此次比赛的画家、绘画爱好者们有很多，他们无法亲到现场观看，那就只能靠着在现场观看的人，及时给他们播报现场的情况，来了解比赛的情况了。
　　而一些在现场观看的人，也乐于在网络上播报现场的即时情况。
　　没有网络视频直播，他们就来一个文字直播，临时客串一下文字主播的身份。
　　将现场的情况，与网络上众多有着相同爱好的人共享，他们能够在其中体会到一种快乐和满足。
　　现在，比赛即将开始，他们的文字直播则已经开始了。
　　“已经在比赛现场了。是户外开放性场地，这里依山傍水，风景很漂亮，远处山花烂漫，还能看到成群的蝴蝶飞舞。”
　　“谢谢主播的分析。看来是个好地方，绘画比赛就应该安排在这种地方举行。在这种地方，选手们搞不好都能够超常发挥。”
　　“非常期待啊！对了，各省画协参赛选手的名单出来了没有？出来了的话，麻烦主播分享一下。我看看有没有我知道名字的人？”
　　“选手名单吗？刚刚公布，让我来看一看。江浙画协派出的是卫冕冠军崔斌。竟然真的是崔斌，看来江浙画协对这一次的冠军势在必得啊！这也是崔斌最后一次参加这项赛事。他能否卫冕成功？帮助江浙画协创造历史，让我们拭目以待。”
　　“我擦！竟然真是崔斌。这就有意思了，这将是本次比赛最大的看点之一。”
　　“然后，我们再来看看我们的东道主，府南画协派出的选手是......嗯......是李寒？卧槽！府南画协派出的选手竟然是李寒。当然，是不是我们想的那个李寒？还需要进一步确认。那个...大家稍微等一下，待主播前去确认一下。现场现在也因为‘李寒’这个名字，彻底的热闹了。大家稍安勿躁，我很快就回来。”
　　主播确认去了，网络上则因为主播的这一番话，瞬间变得更是热闹。
　　“我擦！竟然是李寒。缘溪村就在府南省吧。不会真是那个李寒吧？”
　　“李寒也擅长绘画一道吗？这不大可能吧，这都擅长多少个领域了？”
　　“正因为李寒已经擅长多个领域了，现在再多加一个绘画领域，似乎也没有好奇怪的。”
　　“如果真是那个李寒的话，让人十分兴奋啊！”
　　“等着主播确认吧。比赛现场现在估计也非常热闹。”
　　“……”
　　比赛现场现在的确非常热闹。
　　就在刚刚，各画协参赛选手名单公布。看到府南画协参赛选手的名字之后，现场众人瞬间不淡定了。
　　李寒？会是那个李寒吗？
　　众人纷纷向主办方确认，兴奋而又期待。
　　很快，主办方有了答复，大家猜的并没有错，府南画协的参赛选手李寒，正是缘溪村李寒。
　　一瞬间，现场众人变得极是兴奋。
　　比赛还未开始，就给了他们一个如此巨大的惊喜！
　　李寒！竟然真的就是那个李寒！
　　他们即将现场见证李寒的比赛？见证李寒作画？
　　想想就让人兴奋和期待。
　　至于李寒什么时候又擅长绘画领域了？现场众人倒是没有想那么多。
　　李寒已经擅长了那多个领域，再擅长一个绘画领域，似乎也没什么嘛。
　　……

第一百九十五章 仅仅排名第四
　　网络上，主播回来了。
　　“已经确认过了，正是我们想的那个李寒，缘溪村李寒。”
　　这话一出，网络上的人也瞬间变得兴奋，然后又十分遗憾。
　　遗憾他们无法去到现场，亲眼见证李寒的比赛。
　　几天前的晚上，魔都庙会现场，他们错过了，这一次又要错了。
　　“那个啥...主播啊，既然有李寒参赛，你在播报比赛情况的时候，能不能尽可能详细一下？辛苦了。”很多人都这样说。
　　无法去到现场的他们，也只能把希望寄托在主播身上了。
　　“好的，没有问题。我会尽可能详细的播报现场的情况，让你们能够比较清晰的了解现场的情况。”
　　这样肯定会辛苦许多，但主播愿意，这更能让他感到一种满足与快乐。
　　“太棒了！谢谢主播，辛苦主播了。”网络上众人一片欢呼。
　　然后，关于李寒参赛的相关消息，在网络上不胫而走。很多并不关注此次绘画大赛的人，甚至并不知道有这么一项赛事的人，都知道了消息。
　　“真的假的？在哪里可以看比赛情况？我也看看去。”
　　“没有视频直播。不过，似乎有人在网上进行文字直播。”
　　“那也行，去了解一下。”
　　“……”
　　越来越多的人，因为李寒的参赛，开始关注这场即将开始的比赛。
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月二女错愕。
　　李寒刚刚回去没两天，这就又在参加什么绘画比赛了？怎么感觉关于他的新闻总是不断啊。
　　“雨情，你知道李寒还善绘画吗？”秦小月问道。
　　苏雨情摇头，说道：“不知道，从没见过他展示过。”
　　“他到底还有多少我们不知道的本事？”
　　“不知道。”
　　二女都有些无奈。
　　……
　　比赛现场。
　　主持人就位。
　　在主持人的主持、播报之下。
　　各省画协参赛选手就位。
　　每位选手的身前，都是一张用于作画的长桌。
　　长桌两排相对。
　　在两排长桌的正前方，有一块超大的液晶屏幕。液晶屏幕上，又分别显示一个又一个的小屏幕。
　　每一个小屏幕显示的图像，都是一位选手的画桌场景。
　　这样，现场的观众们都可以通过屏幕，观看到每一位选手的作画的过程，以及最后的成品效果。
　　李寒是现场观众们关注的焦点，还有人起哄出声。
　　其余的一众选手们十分无奈。
　　看来，想要抢过李寒的风头，只能在接下来的比赛中赢过李寒了。
　　然后，临时搭建的方台上，闫国礼、张大仟、林忠志三位大师落座，现场爆发出阵阵掌声。
　　各省画协的会长也分别落座，随着一同落座的还有一众特邀嘉宾。
　　黄坚、王昌、杜如晦几人均在其中。
　　在开场白、开场序曲、选手介绍、嘉宾介绍、流程介绍等一系列的流程之后，比赛正式开始。
　　根据主持人刚刚介绍的流程可以得知，这次大赛共有三题，由闫国礼、张大仟、林忠志三位大师共同出题。
　　每一位选手根据题目作画。
　　这就是说，在今天的比赛中，每一位选手需要做三幅画。
　　每一题的画做好之后，由三位大师点评打分。最后三道题目的得分相加，根据总分依次排名。
　　等分最高者，自然就是冠军。
　　如果有两人或是多人得分并列最高，那就为他们单独再加赛。
　　规则相当的简单，但竞争却毫无疑问会极大。
　　共有三题的安排也合理公平，如果有一题没有发挥好，另外还有两次弥补的机会。
　　如果三次都没发挥好，那也怪不得别人。
　　现场的主播也及时在网络上分享相关的信息，网络上看文字直播的人，也及时知道了比赛规则等方面的问题。
　　除了不能亲眼见到之外，他们对现场的情况，还是颇为了解的。
　　比赛正式开始。
　　第一题：画山水。
　　具体的内容，就是在现场肉眼可见之处，取一处景作画。
　　很明显，这是单纯的比绘画功底的深浅，谁的造诣更深，谁的得分就有可能更高。
　　时间20分钟。
　　众选手开始作画，李寒也选了一处景作画。
　　20分钟后，众选手停笔，三位大师点评打分。
　　结果，卫冕冠军崔斌的得分最高。满分10分，崔斌得到了8.2分。
　　然后，京城画协的林凉源，魔都画协的曾宇泽，都得到了8.1分。
　　李寒，7.9分。
　　这个分数还算不错，和另外四个同为7.9分的选手，并列排名第四。
　　有六个人排在李寒前面。
　　单比绘画造诣的话，现在的李寒比之前面几人，确实还要稍差一些。
　　这一点李寒十分清楚。
　　所以，能够并列排名第四，李寒还是满意的。
　　余秋、段勇二人对于李寒的得分，也不意外。在邀请李寒的时候，他们就知道单论绘画功底的话，李寒是排不到最前面的。
　　他们看中的，主要是李寒作画方面的巧思。
　　不过，这个时候，他们不禁有了一些担忧。
　　这一次的三道题，不会都只单纯的比绘画功底吧？
　　如果真是这样的话，冠军肯定就轮不到他们了。
　　三道题目分别是什么？
　　只有闫国礼、张大仟、林忠志三人知道，各省画协的会长都是不知道的。
　　虽然按照前几届的题目分析，更多的其实是比绘画的技巧。绘画功底的比试反而在其次。
　　但这并不代表这一次比赛也一定会这样。
　　余秋、段勇二人对视一眼，都有些担忧。
　　其余各省画协的会长们，则悄悄松了一口气。
　　果然和他们之前想的一样，李寒的实力还不足以成为冠军。
　　当然，李寒能在21岁的年纪，就在绘画一道上，有了这样的造诣，已经相当的让人感到不可思议了。
　　崔斌、林凉源、曾宇泽等得分高于李寒的选手们，隐隐有些兴奋。
　　果然，李寒的实力固然很强，但终究还是比不过他们。要拿冠军还说不准，但要赢李寒，应该是没有问题了。
　　和李寒同分，以及得分在李寒之下的选手们，则在心里暗想，下一题的得分要超过李寒。
　　李寒的得分和他们一样，或者仅高一点，他能够看到希望。
　　闫国礼、张大仟、林忠志三人，也着重在观察李寒。
　　他们的评价是，让人有些惊讶，但没有过于惊艳。
　　嘉宾席上。
　　王昌小声的对黄坚说道：“老黄，如果接下来的两道题也是这样，李寒怕是拿不到冠军啊！”
　　黄坚道：“先看了第二题再说。”
　　……

第一百九十六章 第三轮比赛题目：百花争艳
　　第二题：任意画一种动物。
　　题目一出，余秋、段勇、王昌、黄坚、杜如淳等人心里都是“咯噔”一下。
　　这二题比的也是硬实力啊！
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师，今年只打算考选手们的硬实力吗？
　　这可真是一个不好的消息。
　　余秋、段勇心里叹息一声，看来这一次拿到冠军的可能性的确不大了。
　　非常遗憾！
　　不过，二人也接受。
　　这一次是他们对于三位大师的出题，在判断上出现了错误。
　　只是，不知道李寒会不会觉得难以接受？
　　在二人想来，李寒在多个领域都已经成功了，心里一定是高傲的，目标一定是冠军。
　　如果最终拿不到冠军，肯定会难以接受。
　　二人突然觉得有些对不住李寒，如果不是他们极力邀请李寒参赛的话，李寒哪里会来参赛？也就不会输了。
　　二人都是一声轻叹。
　　贵宾席上。
　　王昌小声道：“老黄，事情有些不太妙啊。比硬实力的话，李寒小友毕竟太年轻了，不是崔斌、曾宇泽那些人的对手啊。”
　　黄坚眉头轻皱。
　　本来，他对李寒是非常有信心的。但如果只比硬实力的话，李寒就的确没有优势了。甚至比之崔斌、曾宇泽等人，还稍有劣势。
　　三位大师今年出的题太普通了。
　　黄坚心里有些腹诽。
　　然后，他也觉得有些对不住李寒，也同样是一声无奈的轻叹。
　　但不管怎样，题目已出，比赛已经开始。
　　对于这两道题，李寒心里也微微有些失望。他之所以来参赛，有很大一个原因，就是因为这项赛事的考题，往往会比较有趣。
　　但这两道题，显然都非常普通，比的都是硬实力，根本谈不上“有趣”二字。
　　至于拿不到最后的冠军，李寒倒是觉得无所谓，也并不会觉得是一件丢人的事情。
　　比硬实力的话，他的确要逊崔斌、曾宇泽等人一筹，输了也就输了。
　　这没有什么，自然更不可能去怪黄坚、余秋、段勇几人邀他参赛了。
　　比赛在进行，现场的数千观众们一边看，一边议论，他们倒是依然十分兴奋，兴致依然很高。
　　只是，李寒在第一轮过后，仅仅只并列第四，让他们有些意外。
　　主播也一直在网络上进行文字直播。
　　“第二轮比赛已经开始了。大家最关注的李寒，在硬实力上似乎的确比不过崔斌，曾宇泽等人。这一轮过后，得分应该依然不如前面的人。要拿冠军的话，机会很小了。”
　　事实也的确如此。
　　第二轮比赛结束之后，三位大师点评打分。
　　得分最高的依然是卫冕冠军崔斌，得到了8.0分。
　　不过，这一次曾宇泽同样得到了8.0分，与崔斌并列第一。
　　但总得分，还是崔斌16.2分排第一。曾宇泽16.1分紧随其后。
　　林凉源这一轮发挥似乎有些失常，仅得到了7.8分。总分15.9分，排名第三。
　　至于李寒，这一轮得分7.7分，总得分15.6分，并列第第五。
　　两轮过后，李寒还下降了一名。
　　不过，结果倒是并不让人意外。
　　余秋、段勇、黄坚、王昌、杜如淳等人，都是轻声一叹。
　　现在只能看李寒能不能在第三轮完成逆转了？
　　如果还是比硬实力的话，那也没办法了。只能希望李寒不要太往心里去。
　　网络上，当主播将第二轮过后的结果播报之后，对于李寒，网络上也是一片惋惜之声。
　　李寒，毫无疑问是大家关注的焦点。大多数人也都希望李寒能够夺冠，再成就一个传奇时刻。
　　但可惜目前看来，可能性已经很小了。
　　“我还以为李寒能夺冠呢。不过，能排名第五，也已经非常不错了。他毕竟才21岁。”
　　“话虽如此，但还是觉得十分遗憾。本来还期待着李寒能够再成就一段传奇时刻呢。”
　　“传奇时刻终究不是说成就，就能够成就的。”
　　“……”
　　魔都。
　　秦小月说道：“雨情，怎么办？情况不太妙啊。”
　　苏雨情摇头道：“没办法。比的都是硬实力，李寒比不过前面那几个人也正常。”
　　秦小月叹道：“好吧。不过，李寒比他们年轻多了。等李寒到了他们那个年纪，实在肯定远在他们之上。”
　　苏雨情点头，说道：“这是肯定的。”
　　……
　　少儿趣味出版社。
　　何婵、郝剑锋二人也在关注比赛的情况。
　　何婵叹道：“主编，看来李寒大大这一次真的很难拿到冠军了。”
　　郝剑锋道：“可能是吧。不过，还有最后一题，还有变数存在。”
　　何婵缓缓点头，但愿李寒能够在第三轮逆转夺冠。
　　……
　　比赛现场。
　　所有现场的观众同样在议论。
　　从目前的情况看，崔斌卫冕成功的可能性很大。实力果然非常强。
　　不过，从理论上来说，所有人都有在第三轮实现逆转的可能。
　　曾宇泽、林凉源等人，更是可能性非常大。
　　冠军的归属，不到最后根本无法确定。
　　而第三轮，无疑是最关键的，也是最具看点的。
　　对于第三轮，无论是现场的观众，还是网络上收看文字直播的观众，全都极为的期待。
　　全都在兴奋的等着第三轮比赛的开始。
　　而对于各省画协会长，以及一众参赛选手们来说，第三轮同样是最重要的，也是最紧张的。
　　每一个人都有些紧张。
　　而三位大师终于公布了第三轮比赛的题目：百花争艳！
　　比赛时间为：20分钟。
　　百花争艳？
　　很明显就是画花了。当然不一定非要画一百种花，“百”应该只是一个虚数。
　　不过，既然是“争艳”。
　　那么，花的品种和数量肯定不会少。
　　这题...似乎稍微有点意思了，似乎终于不再只是单纯的比硬实力了。
　　因为，要让百花争艳，那是不是在选择画哪些品种的花上，会有些讲究？
　　哪些品种的花搭配在一起，会更能体现出“争艳”的效果？这些是不是都有考虑？
　　画多少品种的花？每一种品种的花，数量又分别画多少？相互之间要如何进行搭配？等等这些，是不是都有讲究？
　　余秋、段勇、黄坚、王昌、杜如淳等人眼睛一亮，似乎终于看到了一点希望。
　　……
　　大佬们！
　　求正版订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第一百九十七章 李寒选择了放弃比赛？
　　不过，希望依然不大。
　　在场的诸位选手都是精英中的精英，要如何搭配百花？对每一个选手来说，问题都不大。
　　李寒或许依然难有优势。
　　好在多少还是让人能够看到一点希望，余秋、段勇、黄坚、王昌等人心里，多少有了一点期待。
　　“百花争艳图吗？”李寒缓缓点头，“这才有点意思嘛。”
　　要如何画？李寒在心里思考。
　　其余一众选手也在心里思考，要画多少种花？如何搭配才更能体现出争艳的效果？这毫无疑问是此题的关键，也是能否得高分的关键。
　　时间只有20分钟，十分紧张。
　　思索好之后，选手们相继动笔。
　　很快，所有人都已经动笔，除了李寒之外。
　　李寒还没有动笔，似乎还没有思考好。
　　这……
　　余秋、段勇、黄坚、王昌等人心里都是一突，李寒还没有思考好？这不应该啊。
　　这一题对于李寒来说，即便是没有优势，但也绝不可能处于劣势才对啊！
　　这是怎么回事？
　　其余各省画协的会长们，心里也觉得有些奇怪，难道他们之前都高看李寒了？李寒其实比他认为的还要差一些？
　　不过，这是好事啊，少了一个可能逆袭的竞争对手，总是让人高兴的。
　　各省画协的会长们全都眼睛大亮。
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师则是眉头轻皱，在比赛之前他们还很是有些期待李寒的表现，难道终究还是太年轻了吗？
　　说不上失望，但也没能给人惊喜。
　　现场的观众们见李寒迟迟没有动笔，也感到难以理解。
　　不会真还没有思考好吧？这可要坏事啊！
　　比赛时间只有20分钟，可以说每一秒都非常珍贵，迟迟不动笔，要遭啊！
　　看看其他的选手们，动作快的，都已经画出好几朵花了，色彩斑斓，争相斗艳的。
　　这一轮比赛，李寒已经输在起跑线上了。
　　观众们议论纷纷，议论的焦点都集中在李寒身上，都觉得十分的遗憾和可惜。
　　网络上。
　　现场的主播依旧在进行文字直播，“哎呀！情况似乎有些不妙啊！其余的选手们都已经动笔了。唯有李寒还没有动笔，似乎是还没有想好要怎么画？这一轮怕是又要输了。”
　　一众网友的反应相当强烈。
　　“不会吧。按理说这绝不应该啊。李寒这是怎么了？难道这一轮的发挥要严重失常了吗？”
　　“难道是心态蹦了？这不大可能吧。”
　　“还真有可能。要知道李寒在之前可谓是事事都成功，不管在哪个领域，都可以说是绝对的成功。现在进入绘画领域，之前连输两场，可谓是给他来了一个当头棒喝。再加上人又年轻，心态蹦了也正常，只是希望对他的影响不要太大。他要知道自己其实已经非常不错了。”
　　“这事儿整的......”
　　“……”
　　或许正是应了大家的言论，主播在这个时候又大叫了一声，“哎呀！这是怎么了？李寒竟然离开了比赛席。这是要去哪里？是直接放弃了吗？真的是心态蹦了吗？”
　　这下子，网络上的反应更加强烈了。
　　“卧槽！不是吧？竟然直接放弃了？不会真是心态蹦了吧？”
　　“李寒的心态不应该这么差啊？这到底是怎么回事？没有拿到冠军不丢人，可以如果直接放弃比赛的话，可就真的有点……”
　　“是啊。其余选手至少都在26岁以上，李寒才21岁，没有拿到冠军也正常。怎能直接放弃呢？”
　　“这到底是怎么了？”
　　“……”
　　网络上的众人全都难以理解，都觉得非常的遗憾，他们实在是不愿意看到这样的情况。
　　难道是他们之前都希望李寒能够拿到冠军，给李寒带去了非常大的压力？
　　可是，李寒没有上网，应该不知道他们的想法才对。
　　估计是现场那些家伙在议论说，李寒应该能够夺冠，让李寒听到了，在心里产生了压力。
　　这就真的太遗憾了。
　　网友们都在叹息。
　　当然，也有少数一些人幸灾乐祸。
　　李寒年纪轻轻，就在多个领域取得了成功，成就了多个光彩瞬间，总是会惹一些人嫉妒的。
　　那些嫉妒的人，这个时候的心情，自然是极好的。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月二女，眉头都是紧锁。
　　她们绝不认为李寒的心态会蹦，但李寒离开比赛席，这是什么操作？她们又实在是想不明白。
　　时间只有20分钟，还直接离席……
　　搞不明白。
　　……
　　少儿趣味出版社。
　　何婵、郝剑锋二人也搞不懂李寒的操作。
　　他们自然也不认为李寒的心态会蹦。
　　何婵道：“主编，这是什么情况？”
　　郝剑锋摇头：“我也完全不明白。”
　　……
　　一众少儿文学作家们，也在关注李寒这一次的比赛。
　　本来，李寒前面两轮的排名都不高，让他们还很有些高兴。
　　李寒终于没有次次比赛都排名第一了。
　　但现在李寒似乎是直接选择了放弃，他们在难以理解的同时，又有些难以接受。
　　这还是那个曾经处处死压他们的李寒吗？
　　拿不到冠军没有关系，失败也没有关系，但如果直接选择了放弃，就是彻底的失败者了。
　　真的放弃了吗？
　　一众儿童文学作们都在想这个问题。
　　……
　　音乐圈子的人也在关注。
　　竟然选择了放弃，这还是那个意气风发的少年音乐天才吗？
　　可如果没有放弃，那这又是什么操作？
　　大多数的音乐人眉头紧锁，也有少数一些音乐人幸灾乐祸，在心里期待着李寒因此而大受打击，从此之后再也写不出好歌。
　　除此之外，导演罗恒、杜孟辉、景文博，演员周星程、陈千祥、高佩等一众娱乐圈的人，这个时候也全都眉头紧锁。
　　李寒这是怎么了？这完全不像是他们认识的那个李寒啊！
　　难道终究还是太年轻了，经不起一点失败挫折？
　　可人生哪有没有失败与挫折的？
　　……
　　比赛现场。
　　李寒突然离开比赛席，匆匆离去，也让现场所有的人感到哗然。
　　这是直接放弃了吗？
　　在李寒匆匆离开的那一刻，所有人都是这样想的。
　　……

第一百九十八章 竟然回来了
　　余秋、段勇二人心里大惊。
　　没有拿到冠军，这没有什么。可如果直接选择了放弃，可就真的丢人了。
　　而且，主要是李寒自己丢人，对他们画协的影响没那么大。
　　而这，是二人最不愿意看到的。
　　其实，二人心里都不相信李寒真的会选择放弃。
　　但现在这是什么情况？
　　余秋、段勇二人对视一眼，眼里都有担忧之色。
　　现在，他们已经不希望李寒能够逆转夺冠了，只希望李寒能够赶紧回来，把比赛完成。
　　其余各省画协的会长们也相当错愕，李寒竟然直接选择了放弃，这是任何人之前都没有想到的。
　　当然，这不关他们的事。
　　选择放弃就放弃吧，反正也夺不了冠。
　　看来，这一次余秋、段勇二人选择邀请李寒出赛，是一个完全错误的决定啊。
　　各省画协的会长们，全都不动声色的看了余秋、段勇二人几眼。
　　眼神中，多少都有一点幸灾乐祸。
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师眉头更是皱起。
　　李寒之前的表现，虽然没有给人惊喜，但也没有让人失望。
　　可如果真的选择了放弃，就真的让人失望了。
　　正在奋笔作画的一众选手们，也都感觉到了现场气氛的突变，稍一抬头，发现了原因。
　　一众选手们也相当惊愕，但这是好事，少一个竞争对手总是好的。
　　这样一想之后，他们收回心神，继续作画，时间真的很紧迫。
　　……
　　李寒还会回来吗？
　　这是所有人最关心的问题。
　　五分钟过去了，李寒没有回来。
　　10分钟过去了。李寒没有回来。
　　15分种过去了，李寒依然还没有回来。
　　绝大多数的人都在叹息，看来李寒是不会回来了，是真的选择了放弃。
　　比赛只剩了最后五分钟，要回来的话，早都应该回来了。
　　余秋、段勇二人一声长叹，终究还是没有回来吗？
　　但愿李寒的心态不会因此受到太大的影响吧。
　　不然，他们的心里会非常的内疚。
　　黄坚也是长长一叹，这一次真的不应该邀请李寒来参赛的。
　　王昌道：“老黄，我始终不认为李寒小友会选择放弃。比赛还有五分钟才结束，他应该会回来的。”
　　黄坚叹道：“我也不相信他会选择放弃。可现在时间只剩下了最后五分钟，他就算回来，又能怎么样呢？如果是我，我也不会再选择回来了。这一次，终究还是对不住他啊。”
　　王昌沉默。
　　……
　　网络上。
　　主播也叹道：“比赛只剩下了最后五分钟时间。李寒应该是不会回来了。看来，终究还是选择了放弃。唉！之前谁能想到会是这样一个结果。”
　　唉！
　　网络上也是一片叹息的声音。
　　的确，谁会想到会是这样一个结果？
　　老实说，这个结果让人有些难以接受。
　　李寒没有赢得冠军，大家固然会觉得遗憾，但也没有什么。
　　现在却直接放弃比赛……
　　唉！
　　当然，幸灾乐祸的那些人，这个时候更是幸灾乐祸，心情变得更好。
　　这样的结果，可比李寒没有夺得冠军，而更让人兴奋和舒爽得太多了。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月二人突然之间变得有些紧张，李寒到底干什么去了？怎么还不回来？
　　再不回来的话，比赛时间都已经到了。
　　到时候，没有放弃比赛，也都变成放弃比赛了。
　　……
　　少儿趣味出版社。
　　何婵、郝剑锋二人也愈发的感到困惑，怎么还不回来？
　　到底发生了什么事情？真的已经没有时间了。
　　……
　　时间还在过，一分钟，两分钟……
　　当比赛时间还剩下最后两分钟的时候，所有的参赛选手们，都已经在进行这一轮画作的收尾工作了。
　　通过大屏幕，现场所有的观众，都能够看到各参赛选手的画作情况。
　　只见每一位选手的画作都是繁花盛开，争相斗艳，十分的漂亮。
　　唯有李寒的画作依然还是白纸一张，上面什么都没有。
　　这第三轮比赛，李寒毫无疑问会得0分。
　　在过去十届的比赛中，还从没有出现过去这样的情况，李寒这是创了一个记录了。
　　只可惜这是一个极不光彩的记录。
　　说实在的，众人真不理解李寒是怎样想的？他的硬实力虽然不及崔斌、曾宇泽、林凉源等人，但在所有的参赛选手中，也属于中上水平。
　　这一轮比赛就算无法逆转夺冠，但也能得到一个不低的分数。
　　怎么就选择了“得0分”，这样一个极不光彩的记录。
　　“唉！”
　　所有人都是一声叹息。
　　这样的结果，之前又有谁能想得到呢？
　　然而，就在这时，情况再生突变！
　　李寒，回来了！
　　距离比赛结束还有两分钟时间的时候，李寒的身影出现在了比赛现场。
　　所有人都极为错愕，比李寒匆匆离开时，还要错愕。
　　竟然回来了！
　　可是，回来又有什么用呢？比赛只剩下最后两分钟了。
　　两分钟时间，估计只能匆匆画出几朵花吧。
　　这如何与其余选手的“百花争艳图”比？
　　当然，应该不会得0分了。
　　但是，与其得个1分、2分，还不如得个0分。
　　1分、2分，其实比0分更丢人。
　　那么，李寒在这个时候选择回来的意义何在？
　　回来只会丢人而已。
　　还不如不回来呢。
　　所以，现场的观众们对于李寒在这个时候选择回来，同样感到不可理解。
　　就像之前不理解李寒为什么会离开一样。
　　这一去一回，到底是什么操作？
　　观众们完全无法理解。
　　难道是一直在做思想斗争？回来还是不回来？最终选择了回来。
　　可时间没有了啊，大哥。
　　实在是一次错误的选择。
　　各省画协的会长们，也同样错愕。
　　竟然会在这个时候选择回来。
　　这真不是一个明智的决斗，这个时候回来，还真不如不回来。
　　各省画协的会长们看着李寒，心里都稍微有一点点戏谑。
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师，心里同样疑惑。
　　这个时候回来，又有什么用呢？
　　不过，余秋、段勇、黄坚、王昌、杜如淳几人，却是长长的松了一口气。
　　不管怎样，回来了就好。
　　回来了就代表李寒的心态没有受到太大的影响，这是最重要的。
　　至于其它的，这个时候都已经不重要了。
　　……

第一百九十九章 画是画了，但可惜却跑题了
　　网络上。
　　主播又一次惊呼，“等等！现场的情况再生突变。李寒竟然回来了。各位，各位，在距离比赛结束还有两分钟的时候，李寒竟然回来了。这真的是让人感到不可思议。李寒在这个时候回来，到底是什么用意？难道他还是决定要完成这一次的比赛吗？可是没有时间了啊，两分钟，只有两分钟的时间了，两分钟能画出什么？李寒的回来，让人看不懂啊！”
　　主播这一声吼，让网络上所有的人都是一个激灵。
　　竟然回来了！
　　这同样是所有人都没有想到的。
　　正如主播所说的一样，这个时候又有什么用呢？
　　要回来也应该早一点回来啊！
　　这个时候回来，是选择继续比赛，能画多少算多少？还是人虽然回来了，但依旧什么都不画？
　　好像不管是哪一种情况，结果都会糟糕。
　　既然如此，那还回来做什么？
　　网络上众人的反应，和现场观众们的反应是一样的。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月恩二女，则长长的松了一口气。
　　终于还是赶回来了吗？
　　虽然她们也不理解，李寒在这个时候回来有什么用？但她们相信，李寒既然选择了在这个时候回来，那就一定有回来的道理。
　　她们不知道接下来会发生什么？但却是基本安心了。
　　对于接下来会发生什么？也充满期待。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵欢呼一声，说道：“太好了，终于赶回来了。”
　　郝剑锋则依旧皱眉，说道：“可是，时间只剩下两分钟了。李寒的本事再神奇，恐怕也是回天乏术了。这个时候回来，未必就一定是好事啊。”
　　何婵的欢呼顿止，时间的确是来不及了。
　　不过，她始终觉得，李寒回来必有用意。
　　……
　　一众儿童文学作家们。
　　终于还是回来了吗？这才对嘛，处处死压他们的李寒，怎能是一个轻易就选择放弃的人？
　　可是，时间是真的没有了。
　　回来了，又该怎么办呢？
　　……
　　音乐圈子的人。
　　回来了吗？
　　还剩下两分钟的时间，是再创下一个让人感叹的奇迹？还是让这两分钟在以后轮为笑谈？
　　看吧。
　　少数那些幸灾乐祸的音乐人，心里则是一声嗤笑，选择在这个回来，纯粹就是作死啊！
　　也好，自己作死，可怪不得别人。
　　……
　　比赛现场。
　　李寒悄悄松了一口气，总算是赶上了。
　　差一点点可就真的走远了。
　　现在还剩下两分钟的时间，足够了。
　　不去管现场众人的议论和眼神，李寒走到自己的画桌前，提起笔，开始作画。
　　所有人的注意力都在李寒身上，看到李寒动笔作画，有人点头，有人摇头。
　　点头的人在想，不管怎样，终究是没有放弃比赛，这是值得肯定的。
　　摇头的人则想，这又是何必呢？与其画上几朵花，得个1分，2分、3分，还不如直接空白得0分呢。
　　然后，不管是摇头的人，还是点头的人，全都盯着屏幕上李寒的画纸看。
　　他们都想知道，李寒在这最后的两分钟时间里，会画出一幅怎样的画？
　　各省画协的会长们心里都在想，“还是要画吗？可惜太迟了。”
　　……
　　网络上。
　　主播说道：“最新情况，李寒到了自己的画桌前，开始作画了。看来，李寒还是打算要作画。只是，还有不到两分钟的时间，李寒能够画出怎样的画？让我们拭目以待。”
　　还是选择了继续作画吗？
　　也好，不管结果怎样，终究没有选择放弃。
　　网络上众人这样想。
　　……
　　比赛现场。
　　时间还在过，还剩下最后30秒的时间。
　　这个时候，其余的选手们基本都已经完成了自己的画作，停了笔。
　　停笔之后，他们也和现场的观众一样，看着李寒作画。
　　李寒刚刚回来了，他们自然也都看到了。
　　但时间只剩下了最后这一点点，再画又有什么意义呢？
　　一众选手们都是摇头轻笑，李寒的名气很大，在多个领域，都取得了成功。
　　但是这一次，李寒毫无疑问彻底的输了。
　　李寒只画了一朵花，一朵牡丹！
　　他似乎也只打算画一朵花，他其实是可以多画几朵花的，但他没有，他一直在雕饰这一朵牡丹。
　　把这一朵牡丹雕饰的很美，迎风怒放，玉笑珠香、泽艳而高贵。
　　李寒的硬实力还是很强的。
　　只可惜，把这一朵牡丹画得再美，再高贵，也是无用。
　　不过只是徒劳罢了。
　　题目是“百花争艳”，虽说不是真的要画一百种花，但至少也要画上几种，十几种吧？
　　不然，如何体现出“争艳”？
　　看看其余选手的画作，至少都有十余种花，各种花色都有，相互搭配穿插，色彩斑斓，争相开放。
　　这才是“百花争艳”嘛。
　　一朵牡丹，如何能够与之相比？
　　一众选手们再次摇头轻笑，李寒想用一朵牡丹和他们相比，简直就是异想天开嘛。
　　现场的观众们也同样摇头叹息，这个时候再努力，也终究是无用了。
　　不过，三位大师、各省画协的会长、余秋、段勇、黄坚、王昌等人，看着李寒画的牡丹，却突然之间有些若有所思。
　　牡丹？
　　其余那么多种花不画，偏偏要画一朵牡丹，难道是想……
　　可就算如此，也还是不够啊，最多也就是让得分不至于太低而已。
　　看来，不管怎样，终究还是回天乏术了。
　　不过，在三位大师看来，这种在最后关头没有放弃的精神，还是值得肯定的。
　　……
　　网络上。
　　主播继续主播：“好了，比赛时间还剩下最后几秒，李寒到底会画什么？答案也揭晓了，他画了一朵牡丹。只有一朵牡丹。画得是非常漂亮，可以说是玉笑珠香、泽艳高贵。但可惜这并没有用，根本无法与其他选手的作品相比。”
　　一朵牡丹吗？
　　牡丹的确很漂亮，素有“花中之王”的美誉，又被称之为“国色天香”。
　　可惜啊，这些都没有什么卵用。
　　李寒在最后时刻返回，就只是为了画一朵牡丹吗？
　　这又是何必呢？
　　网络上的众人也是摇头叹息。
　　……
　　比赛现场。
　　比赛时间结束。
　　李寒停笔，两分钟的时间画出这样一幅牡丹图，他还是颇为满意的。
　　其余一众选手们当然也已经停笔了。
　　崔斌看着李寒的牡丹图，笑了笑，说道：“李寒兄去而复返，画了这一朵牡丹。这朵牡丹虽然神韵生动，画得极好，但可惜却跑题了，可惜啊！”
　　林凉源说道：“这也不怪李寒兄。两分钟的时间，的确只能画到这个样子了。李寒兄，承让了。”
　　其余一众选手们，也纷纷表示承让了。
　　心里都颇有些得意，不管是什么原因，他们终究是赢了李寒。
　　这当然值得得意。
　　……

第二百章 百花尽皆臣服，唯有牡丹孤傲独立
　　承让了？
　　李寒笑笑，说道：“崔斌说这一幅牡丹图跑题了，这话可就不妥了。”
　　听李寒这样一说，所有的参赛选手都是微微一愣。
　　什么意思？难道没有跑题吗？
　　现场的观众们也是一愣，这的确是跑题了啊。
　　人家题目是“百花争艳”，你这不过才一朵牡丹而已，没有“百花”，更谈不上“争艳”。
　　怎么会没有跑题？
　　各省画协的会长们则眉头轻皱，他们隐隐猜到了李寒要说什么？
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师，则缓缓点头，有了些兴趣。
　　余秋、段勇、王昌、黄坚等人眼睛一亮，心情大好。看来这一次即便是输，也会输得非常体面了。
　　崔斌道：“李寒兄，这怎会没跑题呢？”
　　李寒道：“‘百花争艳’，我们都知道，这个‘百’是虚数。它可以是几，也可以是十几，又或是几十，自然也同样可以是一。诸位的画作中，多则画了二十几种花，少则画了十来种花，都不及百种。而我虽然只画了一种，但其实和大家是一样的。再者，‘争艳’，数种花是相互之间争艳。而我的牡丹，不过只是与它自己争艳而已。所以，何来跑题一说呢？”
　　这……
　　一众参赛选手们又是一愣，李寒这样一说，倒也的确说得通。
　　现场的观众们同样一愣。
　　我擦！说得的确有道理啊。既然“百”是虚数，又为什么不能是“一”？自己跟自己争艳，这也没毛病。
　　看来，李寒是有备而来啊。
　　这样倒是更有意思了。
　　三位大师中，闫国礼呵呵一笑，说道：“不错，李寒说的有理。虽然只有一种牡丹，但也的确不能说是跑题了。”
　　好吧，闫国礼都这样说了，那肯定就不算跑题了。
　　崔斌只得说道：“李寒兄说得的确有理。但不管怎样，李寒兄都只有一种花，而我们少则十几种，多则二十几种。‘百花’的确是虚数，但多总比少好。从这方面来说，李寒兄纵然没有跑题，但却远远比不上我们。这一点李寒兄应该没有异议吧？”
　　“不错，的确是这样。”现场的观众们纷纷表示赞同。
　　这话倒是没有问题，花的品种越多，自然越能突显主题。
　　如果时间足够，能够画出一百种花，那就完美了。
　　李寒淡淡一笑，说道：“崔斌兄这话倒的确是有道理。不过，道理虽是如此，但如果是牡丹，那情况只怕就不一定了。”
　　“哦？”崔斌淡淡笑道：“牡丹怎么了？牡丹也不过只是百花中的一种而已，难道还有什么特殊不成？”
　　李寒道：“不知崔斌兄可听过这样一首诗，‘明早游上苑，火速报春知，花须连夜发，莫待晓风吹。’”
　　崔斌皱眉，他还真没听过这首诗。
　　李寒无缘无故的，突然问他有没有听过这首诗是什么意思？
　　这诗没什么特别的吧？不过是一首很普通的诗而已。
　　其余一众选手们同样微微皱眉，他们也没有听过这样一首诗，也搞不明白李寒是什么用意？
　　现在的观众们也没有听过这首诗，全都看向李寒，有些云里雾里，不明白李寒突然念一首诗做啥？
　　关键是这诗很普通啊，没什么特别的。
　　而且，还有些扯淡，不合常理。
　　什么叫“花须连夜发”？
　　在夜间开花的花很少吧，夜来香、昙花、曼陀罗、忘忧草……还有什么？反正不多。
　　让人家不是在夜间开的花，也要在夜间开花？
　　这是瞎扯嘛。
　　完全搞不懂李寒提到这诗的用意。
　　不过，各省画协的会长们，却是缓缓点了点头。
　　果然如此，李寒果然打的是这个主意。
　　那不过是一个传说，极少有人知道。李寒小小年纪，竟然知道那个传说，倒是颇为出人意料。
　　不过，即便是如此，即便是让李寒说通了，那也没什么。
　　只不过能够让李寒的得分不要那么低而已，想要高分，根本不可能，更别说逆转夺冠了。
　　各省画协的会长们，有些意外，但却并不担心。
　　三位大师则微笑点头，他们终于觉得李寒有些意思了。
　　闫国礼说道：“大家不知道这一首诗也正常，这首诗根本就没有流传。这是传说中，一代女皇武则天写的一首诗。”
　　啥？
　　武则天的诗？
　　武则天也写诗？这还真是第一次听说。
　　等等，传说中又是什么意思？为什么会是传说中武则天写的诗？
　　不对，重点是李寒为什么要提起这一首诗？
　　现场的观众们愈发的糊涂了。
　　一众参赛选手们也是不明所以。
　　网络上。
　　当主播把现场的情况，及时分享到网络上之后。
　　网络上众人也是愈发的糊涂。
　　现场。
　　闫国礼说道：“李寒，你为大家解惑吧。”
　　李寒点头，说道：“相传，有一年冬天，大雪纷飞……”
　　原来，这与一个传说有关。
　　这个传说在这个世界，极少有人知道。
　　那是一年冬天，大雪纷飞。
　　武则天在长安游上苑时，见百花凋零，觉得有些意兴阑珊。突然间有了主意，打算让百花在一夜之间全部开发，比助她游兴。
　　于是下旨：“明早游上苑，火速报春知，花须连夜发，莫待晓风吹。”
　　就是说她明天要游上苑，赶紧去通知百花，让它们今天晚上全部开放。
　　这显然是违背常理的，各种花不仅开花的季节不同，就是开花的时刻也不一致。
　　但是，百花慑于武则天的威势，不敢违背其意，都违时连夜开放。
　　唯有牡丹仍干枝枯叶，傲然挺立，不惧武则天之威。
　　第二天，武则天见百花都开了，唯独牡丹没有开，不禁勃然大怒。
　　当即下令将所有牡丹全部烧毁，并将其连根拔出，贬出长安，扔到洛阳邙山。
　　洛阳邙山沟壑交错，偏僻凄凉。武则天将牡丹扔到此处，显然是欲将牡丹绝种。
　　然而，牡丹在此却昂首怒放，花繁色艳、红若烟云、亭亭玉立。
　　将传说故事说完，李寒微微一笑，又继续说道：“百花尽皆臣服，唯有牡丹孤傲独立。这便是我们为什么说牡丹是‘百花之王’的原因。而牡丹‘百花之王’之名，也完全实至名归。试问，如此孤傲独立的牡丹一出，又怎会比不过其它那些十几种，二十几种花？”
　　此话一出，全场皆静。
　　……
　　第四更！（加更）。
　　求订阅，求月票！
　　……

第二百零一章 无法得到最高分（万更求订阅）
　　无论是一众选手，还是现场的观众，都在想李寒说的这句话。
　　当然，也在想李寒之前说的那一个传说。
　　这两者之间是紧密联系在一起的。
　　那一个传说，大家都是第一次听到。
　　不过，这不是他们孤陋寡闻，而是那个传说基本上没怎么流传，知道的人极少。
　　原来，牡丹被称为“百花之王”是这样来的，竟然还与武则天有莫大的关系。
　　这还真是长见识了。
　　事实上，很多人都听说了，牡丹有“百花之王”之称这么一个说法，但为什么会被称为百花之王，很多人就说不出个所以然了。
　　想想也是，如果不是因为那个传说，那比牡丹好看的花也不是没有，为什么偏偏牡丹是百花之王？
　　那么，的确可以说牡丹一出，百花尽皆臣服。
　　也就是说，其余选手的十几、二十几种花，也比不过李寒牡丹一种花，这种说法就不是没有道理了。
　　你可以说李寒是在强词夺理，但又不得不承认，李寒的说法是有道理的。
　　毕竟，那个传说是真实存在的，并不是李寒现场编撰的。
　　那么，百花都惧武则天之威，不敢违其旨意，只得违时开放。唯有牡丹不惧其威，傲然独立，这的确可以说百花都不如牡丹。
　　百花都不如，十几、二十几种花，自然就更加不如了。
　　完全没有毛病。
　　而且，即便是其余的选手中，有人所画的花种中，也有牡丹，李寒依然有说法。
　　那就是牡丹是花中之王，是孤傲的，是不屑与其它花共存的。将牡丹与其它花画在一起，根本就是一种错误的画法。
　　牡丹只会单独存在，而不能与其它花共存。
　　连画法都是错误的，那么，即便是所画花种中有牡丹，也不能与单独的牡丹相比。
　　这同样看似在强词夺理，但如果结合那个传说看，又的确说得通。
　　这就厉害了！
　　现场所有的观众都在这一刻变得兴奋了。
　　原来，李寒真的是有备而来。
　　可是，李寒中途为什么要离开那么长的时间？他不离开也完全可以画牡丹啊？
　　难道是因为李寒之前的确是放弃了，但是离开之后突然想起了，关于武则天与牡丹的这个传说，找到了破解的办法，认为有可能逆转夺冠了，这才又匆匆赶了回来？
　　的确有这种可能。
　　不过，要说李寒能够凭此得到一个高分，这应该是没有问题的。
　　但要说可以直接逆转夺冠的话，可能性应该不是很大吧。
　　当然，这就要看三位大师会如何认定和评价了？然后会给出一个怎样的分数？
　　至少悬念是有了。
　　这就让现场的观众们，在突然之间变得兴奋了。
　　本来，大家最关注的人就是李寒。谁知道李寒前面两轮的得分都不算高，第三轮的时候，干脆直接离开了赛场那么长的时间，让人一度以为李寒已经放弃了。
　　最关注的人是这么个情况，这就让观众们多少有一点意兴阑珊了。
　　然而现在，最关注的人不仅回来了，还上演了如此精彩的一幕，又足以让人兴奋了。
　　变得兴奋的观众们开始议论纷纷，现场的气氛又活了。
　　网络上。
　　主播的文字也明显变得亢奋，“精彩！精彩啊！朋友们，实在是太精彩了！原来那诗是传说中武则天写的。武则天与牡丹之间的传说，牡丹力压百花，乃花中之王，实在是太精彩了。李寒，终究不是普通人物啊！”
　　主播将那个传说，与李寒的最后一番说词，完完全全的共享到了网络上。
　　网络上的众人也在瞬间变得兴奋了。
　　这才是李寒！
　　这才是大家熟悉的那个李寒！
　　“可是，李寒中途为什么要离开那么久呢？难道是在离开之后，才想起那个传说的？”
　　网络上的众人，也有这样的疑惑。
　　“管他的呢，反正感觉现在事情又变得精彩了。就看李寒最终能够得到多少分了？”
　　“得个高分应该是没有问题的。但如果想要逆转夺冠的话，感觉可能性不会太大。”
　　“崔斌前两轮总得分16.2分，李寒15.6分，想要逆转夺冠的话，李寒这一轮的得分，至少要比崔斌高0.7分，可能性的确不大。”
　　“没夺冠也没有关系。有李寒通过牡丹，力压其余选手所画的所有花种这一幕，就已经足够了。这就已经是一个精彩瞬间了。”
　　“不错，这就足够了。李寒终究是还是李寒。”
　　“……”
　　……
　　比赛现场。
　　一众选手们苦笑摇头，明明知道李寒这种说法，其实就是在取巧，但也确实不好反驳。
　　即便是自己也画了牡丹，也没有用，原因就像前面说的那样。
　　这让一众选手们实在是有些郁闷，自己辛辛苦苦画了十几、二十几种花，到头来还不如一株牡丹？
　　这尼玛……
　　当然，非要强辩的话，其实也能够找到说词，但意义并不大。
　　又不是说谁辩赢了，谁的得分就高，谁就是冠军。
　　罢了，懒得辩了。
　　反正即便是如此，李寒最多也就是得个高分，赢得个体面而已。
　　想要逆转夺冠，几乎不可能。
　　李寒知道那一个他们不知道的传说，这方面的知识的确比他们强，他们也没什么话好说。
　　崔斌无奈道：“李寒兄见识广博，让人佩服。接下来，三位大师就要评判打分了，祝李寒兄得一个高分。”
　　李寒淡淡一笑，说道：“谢谢！也祝崔斌兄，能够卫冕冠军成功。”
　　崔斌道：“谢谢！”
　　闫国礼哈哈大笑一声，说道：“李寒刚刚的一番说词的确精彩，也说得很好。牡丹作为花中之王，的确只适合单独存在，一花可压百花。所以，从花语文化方面来说，李寒的这幅牡丹图可评为此轮第一。但是，我们比的毕竟不仅仅只是花语文化，还要比绘画本身。”
　　说到这里，闫国礼顿了顿，又对李寒说道：“李寒，你这一幅牡丹图固然生韵灵动，但毕竟只有一朵花，从画作的直观呈现上打分的话，肯定就不及其余选手的群花争艳了。所以，李寒，两者综合起来看，你的作品可以打高分，但打不了最高分。”
　　闫国礼这话，让现场众人均在点头，这和他们之前所认为的差不多。
　　李寒的一株牡丹，从花语文化上来说，可以力压其余选手的作品。
　　但是，从视觉感官上看，终究是不及其余选手的作品的，得不到最高分也正常。
　　当然，李寒的表现已经足够精彩，那一个传说以及那一番说词，已经让人大开眼界。
　　已经成为了这样一次比赛上的经典瞬间。
　　即便是没有夺冠，那也没有什么。
　　没有人会认为李寒在这一次的比赛上，是一个失败者。
　　……
　　第五更！（加更）
　　求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第二百零二章 不可思议的奇观
　　得不到最高分，而崔斌、林凉源、曾宇泽几人在这一轮的得分，至少都不会比李寒低。
　　也就是说，李寒想要逆转夺冠，是不可能了。
　　余秋、段勇、王昌、黄坚等人觉得有些遗憾，但对比之前，这个结果已经足够让人惊喜了。
　　其余各省画协的会长们，以及一众选手们，则心里欣喜。
　　果然如他们所判断的一样，李寒想借此就逆转夺冠，实在是有些想当然了。
　　网络上。
　　主播说道：“看来李寒想要逆转夺冠，是没有可能了，有些遗憾，但这样的结果已经非常好了，李寒不是输家。”
　　网络上的众人也觉得遗憾，但正如主播所说，这样的结果已经非常好了。
　　李寒在花语文化上，通过一株牡丹力压其余选手，已经足够让人津津乐道了。
　　网络上的众人已经非常满意了，李寒终究还是没有让他们失望，终究还是那个李寒。
　　网络上的众人议论纷纷。
　　……
　　比赛现场。
　　李寒微微一笑，对闫国礼说道：“闫老的说法我完全同意，作品给人呈现出的视觉感官的确非常重要。其余诸位选手的作品，也的确色彩斑斓，十分的漂亮。不过，也仅此而已。”
　　嗯？
　　李寒这话是什么意思？
　　什么叫做仅此而已？这难道还不够吗？
　　一众选手们心里不禁有些懊恼，李寒这是什么意思？又想凭借一张巧嘴将他自己的牡丹图，说得在视觉感官上，也超过自己等人的作品吗？
　　这怎么可能？太异想天开了吧？
　　任凭你口舌生花，把自己的牡丹图吹上了天，给人的视觉感官也不会改变。
　　众目睽睽之下，大家一看就一目了然。
　　别说是三位大师，就是现场的观众们，都不会被你忽悠。
　　再说，你口舌可以生花，我们的口舌也都不差，我们又岂能眼看着你忽悠？
　　纯粹是想多了。
　　各省画协的会长们，心里也不由得有些嗤笑，李寒这小子还打算在视觉感官上，超越其余的选手不成？
　　这怎么可能？
　　视觉感官已经一目了然，说上了天也没有用。
　　余秋、段勇、王昌、黄坚等人相互看看，脸上的表情都很疑惑，他们也完全搞不明白李寒此话的用意。
　　现场的观众们也是议论纷纷。
　　李寒的牡丹图，在视觉感官上，肯定是不及其余选手的作品的，大家都看着呢。
　　这一次，李寒的算盘估计是要打空了。
　　网络上。
　　直播将现场的情况分享之后，网络上的众人也认为，李寒这一次似乎有些想当然了。
　　他们虽然没有看到现场众位选手的作品，但想象也能够想象得出来。
　　李寒的一株牡丹，就算是画得再漂亮，在视觉感官上，肯定也是比不过其余选手万紫千红的群花争艳的。
　　所以，李寒这一次真是想多了。
　　现场。
　　闫国礼微微一笑，说道：“李寒，你说仅此而已，可是说你的牡丹图，在视觉感官上，还要超过其余选手的作品？”
　　李寒也是一笑，说道：“这个我倒是不敢这样说，一切还请三位大师，以及现场的诸位朋友自行判断。”
　　切~
　　众人听后均是一声轻笑，还以为你要忽悠大家呢。
　　让大家自行判断，结果一目了然嘛。
　　闫国礼点点头，说道：“既然如此，那我们现在就正式公布，诸位选手这一轮比赛的得分情况。首先……”
　　而就在这时，观众人群中突然有人发出了一声惊呼。
　　“卧靠！大家快看，那是怎么回事？”
　　然后，紧接着有更多的观众发出了惊呼声。
　　什么情况？
　　正要公布具体成绩的闫国礼眉头轻轻一皱，抬眼观察四周，想要知道弄明白到底发生了什么事情？
　　其余所有没有发现异常的人，也带着心里的疑惑，抬眼四周观察。
　　然后，所有人都看到了，看到了一幕让他们极为惊愕，也无法理解的场景。
　　蝴蝶，他们看到了蝴蝶。
　　一只、两只、三只……越来越多的蝴蝶。
　　有白色的，也有其余颜色的，五彩斑斓，十分漂亮。
　　这些漂亮的蝴蝶从四面八方飞来，翩翩飞舞。
　　然后，这些蝴蝶全都落到了一处地方，李寒刚刚所画的那一株牡丹上。
　　一群蝴蝶，或停在花蕊上，开合着翅膀，或绕着上空飞舞。
　　给人的感觉就是，那一株牡丹并不是画，而是一株真正的牡丹。
　　也只有真正的牡丹，才会吸引蝴蝶而来。
　　这就是说，一群蝴蝶将李寒所画的牡丹，当成了一株真正的牡丹。
　　这尼玛……以假乱真？
　　而且，这不是看着像以假乱真，这真尼玛是被蝴蝶当作真的牡丹了啊！
　　现场所有的人全都瞪大着眼睛，不可思议的看着眼前的一幕。
　　包括闫国礼、张大仟、林忠志三位大师，也是一脸的惊愕，完全不敢相信。
　　简直叹为观止！
　　这到底是怎么一回事？
　　如果说一幅画看着像以假乱真，这十分正常，很多画家都能够做得到。
　　但真真正正被蝴蝶当作了真花，这就见所未见，闻所未闻了。
　　根本就是不可能的事情嘛。
　　然而，这根本不可能的事情，现在就在众目睽睽之下，变为了现实。
　　那绝对是真的蝴蝶，任何人都看得出来。
　　简直可以说是一种奇观，说出去只怕都没有人会相信。
　　没人会相信？那现在就把证据保留下来。
　　很多观众心里都是突然一动，纷纷拿出手机，打算将这神奇的一幕拍摄下来。
　　以后是可以拿出去装逼的，这可是他们在现场亲眼所见的。
　　没有经过李寒的允许，他们没敢把李寒拍摄进画面，只是拍摄的蝴蝶围绕画纸上的牡丹飞舞的场景。
　　过了好一会儿之后，蝴蝶才终于慢慢飞走。
　　这个时候，所有人才终于明白了李寒之前说的那些话的意思。
　　为什么会说其余选手的作品，固然色彩斑斓，十分漂亮，但也仅此而已？
　　与刚刚那不可思议的一幕相比，的的确确只是仅此而已。
　　甚至连仅此而已都谈不上。
　　其余选手的作品十分漂亮，给人的视觉感官冲击力很强。
　　但是，李寒的牡丹吸引了大量的蝴蝶而来，蝴蝶绕着牡丹飞舞，却是一种奇观，一种让人感到不可思议的奇观。
　　两者给人的视觉感官，完全不在一个层次上。
　　李寒的牡丹图，完胜！
　　……

第二百零三章 逆转夺冠
　　网络上。
　　主播的情绪也前所未有的亢奋，“朋友们，朋友们，奇观！真的是奇观！我竟然亲眼见证了这样一次让人感到不可思议的奇观，我真的是太荣幸了！真不知李寒是如何做到的？简直太神奇了。那个......大家稍安勿躁，待我组织一下语言，然后给你们具体描述一下。你们无法亲眼看到，实在是太遗憾了。”
　　主播的这一番话，直接让网络上的众人抓狂了。
　　奇观？不可思议的奇怪？
　　卧槽！到底是什么情况？赶紧说啊，别组织什么语言了。
　　网络上众人纷纷催促。
　　他们的好奇心彻底的被主播调动起来了。难道情况又发生了什么突变？李寒又创造了一个奇迹？
　　网络上的众人变得兴奋而又期待。
　　主播终于又说话了，“大家都都听好了啊。我接下来说的都是我亲自所见，大家千万不要不相信……”
　　当主播说完之后，网络上的众人彻底的兴奋了。
　　“卧槽！这尼玛……想想就让人兴奋啊！没有在现场亲眼见证，实在是太遗憾了。”
　　在兴奋的同时，每一个人又都感到非常的遗憾。
　　仅仅只是听说，都让人感到兴奋，如果能够亲眼看到，又该是一种怎样的兴奋？
　　“其实，大家也不用太遗憾。我刚刚看到现场有很多人都拿手机摄了像，他们应该会发到网上，到时候你们就可以看到了。虽然在网上看视频的感觉，依然无法与在现场看相提并论，但终究比看不到要好的太多了。”主播又说话了。
　　这话让网络上的众人更是兴奋。
　　网络上看视频，的确还是无法与在现场看相比，但也足够了。
　　对于视频，前所未有的期待。
　　对了，如此一来的话，李寒在这一轮的得分，毫无疑问会非常高了吧？
　　“这是肯定的。其余选手的作品，在视觉感官上，根本无法与李寒的作品相提并论。现场三位大师马上就要打分了。大家拭目以待。李寒逆转夺冠，可以说是板上钉钉了。简直太神奇了。”主播说道。
　　……
　　比赛现场。
　　一众选手们心中长叹，他们怎么也想不通，李寒到底是如何做到的？
　　明明就是绝不可能会发生的事情。
　　但偏偏又是事实，他们亲眼所见。
　　李寒，的确是一个很神奇的人。
　　然后，还有最重要的，这一轮李寒的得分...只怕会相当的高。
　　他们不愿意承认，但这恐怕已经无法改变。
　　各省画协的会长们，这个时候也是无奈一叹。不得不承认，刚刚的一幕太神奇了。
　　不管李寒使用了什么手法？是如何做到的？最后的事实就是，给人呈现出了一种前所未有的视觉体验。
　　得再高的分，都在情理之中。
　　余秋、段勇、王昌、黄坚等人，这个时候自然是极为的兴奋。
　　李寒带给他们的惊喜，真是一波接一波，一波比一波神奇。
　　这样一来，逆转夺冠，怕是不会有任何的问题了。
　　他们感觉自己的心情，从未像现在这样好过。
　　现场所有的观众们，也基本上都认为，李寒逆转夺冠应该毫无问题了。
　　那么，事实真的如此吗？
　　一切还是要看三位大师最终的评判。
　　所有的人的目光，都集中到了三位大师的身上。
　　三位大师这个时候正在相互低声交谈，应该是在交流。
　　很快，闫国礼哈哈一声大笑，说道：“神乎其技，真的是神乎其技。可以肯定，在整个绘画界，甚至是在整个绘画史上，这都是神奇的一幕，也是经典的一幕。带给人一种叹为观止的视觉体验。虽然我不知道李寒是怎样做到的。但这已经是结果，是我们所有人都亲眼见证到的。精彩的花语文化，再加上这神奇的视觉感官，我们三人经过商量之后，一致认为，李寒的这一幅牡丹图的得分为...满分，10分！”
　　话音刚落，现场众人顿时就欢呼出声。
　　掌声、叫好声不断。
　　李寒这一幅神奇的牡丹图，得到满分当之无愧。
　　那么，李寒将会毫无悬念的在最后一轮，逆转夺冠！
　　现场众人全都极为的兴奋。因为李寒夺冠，更因为李寒用这样一种神奇的方式夺冠。
　　今天来到现场看这样一场比赛，实在是来得太值了，超值！
　　不仅亲眼见证了神奇的一幕，这一幕还会成为他们今后的重要谈资，在今后很长的一段时间里，都可以拿今天的事情去和朋友们吹牛逼。
　　实在是太值了。
　　余秋、段勇二人也是前所未有的兴奋。他们府南画协终于第一次拿到了这项赛事的冠军。
　　而且，还是以这样神奇的方式拿到的冠军。
　　历史上首次在一轮比赛中得到满分，这种事情都不说了。更重要的是，这一次李寒的冠军，会成为这项赛事历史上最经典的冠军，将会不断被人提及，将会一直让人津津乐道。
　　他们府南画协，自然也会被不断被提及，不断让人津津乐道。
　　两人一想到这些，就会抑制不住的兴奋。
　　他们邀请李寒来参加这一次比赛的决定，实在是太正确了。
　　他们能够想到的，其余各省画协的会长们，也同样能够想到。
　　一时之间，各省画协的会长们，看向余秋、段勇二人的眼神中，全都充满了羡慕。
　　真的是让人羡慕。
　　至于李寒的牡丹图在这一轮比赛中得到满分，各省画协的会长们都没有异义。
　　确实是实至名归，这必须要承认。
　　同时他们也十分感慨，能够在这次的比赛上，见到如此神奇的一幕，即便是自己的画协没有拿到冠军，那也是没有关系。
　　冠军明年可以再争取，但这样神奇的一幕，以后恐怕都不会再有。
　　所以，各省画协的会长们，纷纷真心诚意的向余秋、段勇二人表示祝贺。
　　一众选手们无奈摇头，李寒这一轮得满分，他们确实没什么话好说。
　　逆转夺冠，那是一定的了。
　　其余选手还好，反正他们要在最后一轮逆袭拿冠军的可能性很小。
　　而崔斌、林凉源、曾宇泽等很有大几率拿冠军的人，就相当的郁闷了。
　　就这样生生的被李寒逆袭了。
　　不过，他们也服气。
　　只是有些好奇，李寒到底是如何做到那神奇一幕的？
　　……

第二百零四章 揭开真相
　　崔斌对李寒说道：“恭喜李寒兄了。刚刚的一幕的确非常神奇，让人大开眼界，李寒兄得到满分实至名归，我等也极为佩服。只是，李寒兄到底是如何做到的？我们怎么也想不明白，还望李寒兄能够为我们解惑。”
　　崔斌这话，可谓问到了全场所有人的心坎上。
　　包括闫国礼、张大仟、林忠志三大师。
　　大家都非常好奇，李寒到底是如何做到的？都想问李寒这个问题。
　　现在崔斌问了出来，所有人全都看向李寒。
　　李寒淡淡一笑，说道：“说起来不值一提，非常的简单。我之前不是离开了一会儿吗？”
　　众人都在点头，他们也猜到了应该和李寒的离开有关系。
　　李寒继续道：“离开之后，我去弄了一些蝴蝶最喜欢的花粉。回来之后，将花粉拌进了作画用的颜料里。这样一来，这一朵牡丹的周身上下，都是蝴蝶们最喜欢的花粉。时间稍久，四周的蝴蝶自然就被吸引过来了。”
　　李寒将原因说了，他并没有打算隐瞒。
　　说完之后，所有人都在瞬间恍然大悟。
　　原来如此！
　　原来李寒之前离开了那么久，是去弄花粉去了。
　　答案真相大白。
　　根本不是大家之间猜测的那样，什么真的是打算放弃了，然后突然想到了那个传说，又赶紧跑了回来。
　　根本就不是那个样子的嘛。
　　人家是题目一出之后，就想到了这种方法，然后匆匆跑出去弄花粉。
　　然后，李寒说这种方法非常简单，不值一提。
　　真的是这样吗？
　　表面上看，似乎的确是这样。
　　但是，现场这么多人为什么其他没有一个人想到这种方法？偏偏人家李寒能够想到？
　　现场众人没人想到也就罢了。在看到那样神奇的一幕之后，都还是没有人想到李寒的手法。
　　那么，还敢说李寒的手法简单，不值一提吗？
　　当然不敢。
　　闫国礼哈哈大笑道：“妙！妙！妙！李寒的这种手法看似简单，不值一提。但在李寒公开手法之前，却没有人想到这种手法。这只能说明这种看似简单的手法，其实是非常人所能想。让人拍案称绝！”
　　所有人都在点头，他们完全同意闫国礼的说话。
　　李寒终究是李寒，终究是那个神奇的李寒。
　　崔斌也是由衷的感到佩服，说道：“李寒兄果然名不虚传，总是能想常人之不能想。今天真的是长见识了。这是我最后一次参加这项赛事了，没能将冠军卫冕成功，固然遗憾。但能够与李寒兄同场竞技，亲眼见证李寒兄的神奇，我又感到万分的荣幸。再一次恭喜李寒兄。”
　　崔斌这一番话光明磊落，赢得了现场众人的阵阵掌声。
　　闫国礼、张大仟、林忠志三位大师也是微笑点头，在心里评价道，“拿得起，放得下，敢于承认别人的优秀，以后的成就怕是不会低。”
　　李寒连忙回道：“多谢崔斌兄，能够与崔斌兄，以及诸位同场竞技，我也非常的荣幸。我不过胜在取巧，论硬实力，终究是不及崔斌兄的。”
　　崔斌道：“我比李寒兄痴长近10岁，不过才略胜一筹而已。况且，李寒兄也并不是在取巧，这是真正的大智慧。”
　　李寒又谦虚了几句。
　　林凉源、曾宇泽等一众选手们，这个时候也是彻底的服气了，他们输得心服口服，纷纷向李寒表示祝贺。
　　李寒再一次表示谦虚。
　　……
　　网络上。
　　主播依旧亢奋：“10分！满分10分！李寒第三轮的成绩出来了，满分10分。李寒以这样一种神奇的方式，在最后一轮实现了逆转，赢得了冠军。而且，还是最神奇、最让人津津乐道的冠军。恭喜李寒！”
　　网络上众人也是一阵欢呼，李寒果然逆转夺冠了。
　　从之前的离开比赛场地，被认为是放弃了比赛，到现在以这样一种神奇的方式夺冠。
　　确认是一件相当让人兴奋的事情。
　　李寒，终究还是大家熟悉的李寒，还是那个在各个领域，都能取得巨大成功的李寒。
　　“对了主播？李寒之前离开现场的原因揭晓了没有？还有那神奇的一幕，李寒到底是如何做到的？有答案了吗？”有很多人都在问这个问题。
　　主播说道：“我正要和大家说这个呢。揭晓了，答案都揭晓了。这两个问题的答案，其实是一样的……”
　　主播在网络上揭晓了答案。
　　网络上的众人也恍然大悟，原来如此，原来如此啊！
　　原来从看到题目的那一瞬间，李寒就已经有了后面的计划安排。
　　其思维真的是太活跃了，真是能够想常人之不能想。
　　虽然现在看起来，李寒的手法很简单，没什么大不了的。
　　但这种手法却只有李寒一个人想到了。
　　有些时候，一件看似简单的事情，你之所以会觉得简单，那是因为人家告诉了你答案。
　　之前的花语文化，再加上后面如此神奇的一幕，李寒在这一次的比赛上，毫无疑问又成就了一段传奇时刻。
　　而这，距离魔都庙会过去没有多长的时间。
　　网络上所有人都极为的兴奋，议论纷纷。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月二女也很是兴奋。
　　果然，事情果然不是之前众人想的那样。
　　她们就知道李寒不可能会因为压力大而放弃比赛。
　　然后，二女又有些郁闷，这种事情她们竟然没有去现场看。
　　太可惜了。
　　……
　　少儿趣味出版社。
　　何婵兴奋道：“我就知道事情不会像大家说的那样。真想快一点看到蝴蝶绕牡丹飞舞的视频。”
　　郝剑锋这个时候极为的感慨，当之前李寒在比赛还有两分钟结束的时候，赶回比赛现场的时候，他真的认为即便是李寒，也是回天乏术了。
　　却谁知李寒接下来用一系列神奇的操作，梦幻般的逆转夺冠，留下一幕绘画史上的经典。
　　这样的一幕，在以后很长的一段时间里，只怕都会不断被人提及。
　　李寒终究还是李寒，只要有他出现，就永远不会缺乏精彩的时刻。
　　然后，他也和何婵一样，十分期待蝴蝶绕牡丹飞舞的神奇一幕。
　　……

第二百零五章 又现对联场景
　　一众儿童文学作家们，这个时候也十分感慨。
　　他们之前还真以为李寒这一次要栽了，还觉得有些遗憾。
　　却谁知根本就是他们想多了。
　　想想也是，李寒那厮能够处处死压他们，能就这样栽了才怪。
　　他这也算是正式进入绘画领域了吧？
　　牛批！
　　……
　　音乐圈子的人无力感叹，也不知道该说些什么？
　　连硬实力明明不如崔斌、林凉源、曾宇泽等人的绘画比赛，都能够通过这种神奇的方式，逆转赢得冠军。
　　又让人还能够说什么呢？
　　少部分之前幸灾乐祸的音乐人，这个时候则更是无力，连想要吐血的力气都没有了。
　　明明都已经到了绝境了，竟然还能够神奇逆转，这根本就没法玩了。
　　玛蛋！
　　……
　　罗恒、杜孟辉、景文博、周星程、陈千祥等娱乐圈的人，这个时候也连声感叹，他们之前的担心，果然都是多余的。
　　李寒终究是李寒。
　　……
　　比赛现场。
　　冠军已经诞生，比赛也就接近了尾声。
　　府南画协会长余秋表示，希望府南画协能够收藏李寒的牡丹图。
　　李寒自然愿意，当场将牡丹图赠给了府南画协。
　　国家画协会长季子见也在现场，他也想收藏李寒的牡丹图，但他知道李寒的牡丹图对府南画协来说，有着非常重要的意义。
　　终究还是没有开口求赠。
　　其余各省画协的会长其实也想收藏，但他们知道自己也就是想想而。余秋绝不可能让给他们，李寒赠予的第一选择，也只可能是府南画协。
　　只能罢了。
　　接下来是一些列的收尾流程，现在的观众们正要渐渐散去，是时候回去给那些没有来到现场的朋友们吹牛逼了。
　　而就在这时，三位大师中的林忠志忽然对李寒说道：“李寒小友在对联一道上，似乎也有着颇深的造诣。”
　　比赛已经结束，林忠志对李寒的称呼也发生了改变，由“李寒”变为了“李寒小友”。
　　正要离去的观众们一听，赶紧停下了脚步。
　　林忠志突然提到了对联，莫非还可以继续看故事？
　　所有的观众们眼睛都是一亮，十分期待。
　　各省画协的会长，以及一众选手们也全都看向林忠志。
　　李寒说道：“林老太高看了，我只是有所涉猎而已，说不上有什么造诣。”
　　林忠志笑道：“仅仅只是有所涉猎，可无法留下魔都庙会上的精彩一幕。我刚刚听到远处传来蝉鸣声，忽然有了一个上联，想请李寒小友对一下联。不知李寒小友可有兴趣？”
　　果然还有故事可看，现场众人的脸上全都露出期待的神色。
　　对联，现场大部分的人都是非常喜欢的。
　　在如此让人大开眼界的比赛之后，还能够再欣赏到一场对联对决吗？
　　这可就真的太让人兴奋了啊。
　　现在，就看李寒会如何选择了？
　　李寒沉吟了片刻，之后笑了笑，说道：“既然林老有此雅兴，小子不敢推迟。”
　　“好！”这是现场众人的声音。
　　见李寒答应了，现场众人连声叫好。临到要走了，还能来这么一个惊喜，今天来的也太值了吧。
　　林忠志也是哈哈一笑，说道：“好。那李寒小友就请听好了，上联是‘蝉声又叠童年梦。’”
　　上联一出，现场包括各省画协的会长、一众参赛选手在内的大多数人，全都在思考下联。
　　只是，他们还没想出什么头绪，就听李寒说道：“蝶影仍留往日情。”
　　这尼玛就对出来了？
　　这么快？
　　蝶影对蝉声，往日情对童年梦，对得好啊！
　　而且，蝉来自现场，蝶也同样来自现场。
　　李寒这小子在对联上的造诣果然很高，魔都庙会上的精彩一幕，看来的确毫不夸张。
　　这小子……
　　现场众人心里感慨。
　　闫国礼、张大仟也不住点头，传言非虚，李寒在对联上的造诣的确不低。
　　不简单！
　　林忠志很是高兴，大声说道：“好！对得好！李寒小友的对联造诣果然很高。”
　　这时候，一阵微风吹过，林忠志又出上联，“风起处，秋波岸送。”
　　和之前一样，现场众人还没什么头绪时，就听李寒又对道：“夜临时，月色悄然。”
　　这尼玛……
　　“好！”张大仟赞了一声，又说道：“七鸭浮塘，数数数三双一只。”
　　李寒略一沉吟，对道：“尺鱼跃水，量量量九寸十分。”
　　“好！对得好！牛批！”这是现场观众们的声音。
　　他们现在也不想下联了。反正他们还没想出个所以然来，李寒就已经对了出来。
　　那还想个啥？直接看李寒表演就是了。
　　林忠志暗暗吃惊，李寒小小年纪，对联水平竟已如此之高。
　　然后又在心里思考，再出个什么上联好？
　　有了。
　　林忠志又出道：“闲者莫来。”
　　嗯？
　　现场众人都是微微一愣，怎么感觉林忠志这一上联变得简单了？
　　就在他们发愣的时候，李寒对道：“盗者莫进。”
　　林忠志哈哈一笑，说道：“李寒小友不急，我这上联还没完。我的上联其实是，‘闲者莫来贤者来’。”
　　现场众人又是一愣，之后才反应过来。
　　原来，分别是“闲者”与“贤者”。
　　妙啊！
　　他们就说嘛，林忠志的上一联怎么感觉变简单了，原来是这么一回事儿。
　　这是给李寒挖了一个坑啊！
　　哈哈哈！有意思。李寒应该被被坑了吧？应该不好对出下联了吧？
　　然而，却听李寒也是一笑，说道：“我刚刚的下联其实也没有完。我的下联是，‘盗者莫进道者进。’”
　　现场众人再一愣。
　　然后，卧靠！“盗者”与“道者”？
　　完美啊！
　　原来，李寒根本就没有被坑。
　　他在对上一联的时候，就猜到了张大仟还有后手？
　　然后，自己在对下联的时候，也特意留了后手？
　　这尼玛也太强了吧？
　　现场众人再一次变得亢奋。
　　关于之前魔都庙会一事，他们一直非常遗憾没能在现场，亲眼见证李寒在对联一道上的风采。
　　却谁知今天竟然在这里见证到了。
　　过瘾！相当的过瘾！
　　现场见证果然比在网络上，看别人说要更加过瘾得多。
　　林忠志也是感慨不已，赞道：“李寒小友年轻轻轻，已在对联一道上有了如此水平，长江后浪推前浪啊！”
　　李寒听后，连声谦虚。
　　……
　　第四更（加更）！
　　求订阅！求月票！
　　……

第二百零六章 后悔！后悔死了！（万更求订阅）
　　之后，林忠志本来还想继续出对，但转念一想，今天毕竟是绘画大赛，如果继续出对的话，恐有不妥，便说道：“今日就到此为止。希望下一次再有机会与李寒小友切磋一二。”
　　李寒笑道：“自当再向林老请教。”
　　林忠志哈哈一笑，又和李寒交谈了几句。
　　现场的观众们见林忠志不再出对了，均觉得十分遗憾。
　　不过，就刚刚的对联对决，已经十分精彩了，大家都已经十分满足。
　　既然如此，那今天的大赛就算是彻底结束了。
　　那就走吧，该回去的吹牛逼了。
　　观众们渐渐散去。
　　三位大师、各省画协的会长们、一众选手们、王昌、黄坚等嘉宾们，也先后回到休息室里休息。
　　工作人员开始拆除现场的设备。
　　到此，今年的全国青年绘画大赛正式结束。
　　这一届大赛，毫无疑问是目前为止，这项赛事中最经典的一届大赛。
　　之所以会这样，又只因为一个人，李寒。
　　李寒在第三轮比赛中的神奇表演，成就了这一届大赛的经典。注定会在今后很长的一段时间里，始终被人提及，津津乐道。
　　其余的一众选手们，能够在如此经典的一场比赛中，成为李寒同场竞技的对手，虽然被李寒彻底盖过了风头，但也可以说是幸运的。
　　所以，其余的一众选手们，心情还是颇为不错的。在休息室里，纷纷再一次向李寒表示祝贺。
　　……
　　网络上。
　　主播将最后林忠志与李寒的对联对决分享了之后，说道：“好了，诸位，这个时候，比赛是真的结束了。我们的直播也就到这里结束了。李寒在这次比赛上的种种精彩表演，注定会让人津津乐道。好了，再见了诸位。”
　　网络上的众人纷纷向主播表示感谢，说些“主播辛苦了”之类的话。
　　然后，网络上依然热闹。
　　现场的比赛结束了，网络上关于比赛的种种议论，却远远还没有结束。
　　甚至永远都不会结束。
　　很多人依然兴奋的讨论着李寒在比赛上的神奇表演，在讨论的同时，又十分期待蝴蝶绕牡丹飞舞的视频。
　　主播之前说了，当时现场有很多人都是录了视频的。
　　那么，现在比赛结束了，那些录了视频的人，应该把视频上传到网络上了吧？
　　事实还真是如此，他们没有等多久，就等到了。
　　“来了，来了，视频来了。我知道有很多人都在等着这个视频，大家看吧，真的是非常神奇的画面。”
　　网络上的众人终于看到了视频。
　　尽管已经知道了蝴蝶绕着牡丹飞舞的原因，但看到视频里面的场景，依旧感到非常的不可思议。
　　依旧让人的心情亢奋。
　　然后，视频在网络上快速传播。
　　很多之前没有关注比赛，甚至是不知道有这么一场比赛的人，也看到了视频。
　　然后，他们惊呼出声。
　　“卧槽！视频是假的吧？那明明就是一株画的花，蝴蝶会把画的花当作真花？这不扯淡嘛。蝴蝶有那么傻吗？”
　　“这是做的特效吧？不过，这特效看着真尼玛真实，简直就跟真的一样。”
　　“……”
　　大家都认为视频是假的，又或是特效。
　　关注了比赛的人，这个时候心情大好，一群没有见识的家伙。
　　他们说道：“假的？特效？非常抱歉，我想说的是，那既不是假的，也不是特效。那就是真实的。”
　　“就是真实的？那你们说说，蝴蝶为什么会把牡丹当作真花？别扯什么以假乱真之类的啊。”
　　“没有见识。告诉你们吧，这不过是李寒使用了一种小小的手段而已。”
　　“嗯？李寒？什么情况？怎么把李寒扯进来了？是不是我们错过了什么？”
　　没有关注比赛的人，忽然有了一种的预感，他们错过了什么精彩时刻的预感。
　　“嘿！你们的预感还挺准。是的，恭喜你们，你们的确错过了非常精彩的一幕又一幕。”
　　“卧靠！真的错过了什么？到底是什么？求告知。”
　　关注了比赛的人心情更好，他们就喜欢这种时刻，这种优越感十足的时刻。
　　他们自然乐意告诉那些家伙他们到底错过了什么？
　　这个过程是非常爽的。
　　于是，他们说道：“既然如此，那我们慢慢说。话说在我们国家每一年，都会举办一届全国青年绘画大赛……”
　　“……这第三轮比赛一开始，李寒直接就离开了比赛现场。你们是不是以为，李寒因为前两轮的得分都不理想，而选择了放弃比赛？哈哈哈……”
　　“两分钟，当距离比赛结束还有两分钟的时候，李寒回来了。然后，你们是不是又想，李寒这个时候回来有什么用？再怎么厉害也回天乏力了，是不是？……”
　　“牡丹，花中之王，凭借那鲜为人知的传说，李寒的一株牡丹力压群花……”
　　“然后，你们是不是又认为，即便是这样，李寒也很难逆转夺冠？但是，我现在可以提前给你们透露，李寒不仅逆转夺冠了，还得到了有史以来的第一个满分，10分。知道为什么吗？因为，接下才是最神奇的时刻……”
　　“对，就是你们看到的那个视频……”
　　“是不是已经听傻了？想要知道李寒是如何做到的吗？……”
　　没有关注比赛的人，越听越是惊奇，越听越是兴奋。
　　然后，一声长长的感慨，他们竟然真的错过了如此精彩的一场比赛。
　　后悔！简直后悔死了！
　　又尤其是那些之前知道有这么一场比赛，却没有选择关注的人。
　　如果早知道李寒会在比赛上，上演如此精彩的诸多表演，他们说什么也是要关注的。
　　不对，如果条件允许的话，还必须要去到现场观看。
　　有幸在现场观看的那几千人，也太幸福了吧。
　　遗憾，真的是太遗憾了。比让一次没能在魔都庙会现场，还要让人遗憾得多。
　　“等等，你们先不要急着遗憾，你们以为这样就完了吗？不不不，还没有。在比赛结束之后，还有精彩时刻上演。话说林忠志大师听说李寒的对联水平还不错……”
　　得了，这下子连对联对决都齐全了。
　　这下子更是可以彻底的遗憾了。
　　……
　　第五更（加更）
　　求订阅！
　　……

第二百零七章 剧本挑战赛？
　　网络上越来越多的人感到遗憾，也有越来越多的人加入到讨论当中。
　　比赛现场这边。
　　时间已近中午，所有的参赛选手们一起吃午饭。
　　饭后，大家相互道别。
　　李寒回到了村子。
　　农场改建区，工人们依旧在忙活。
　　……
　　横店。
　　来了两个来自米国的电影人，导演克拉伦斯，和编剧阿维德。
　　米国，是世界第一电影大国，有着举世闻名的好莱坞。
　　而炎国，则可以算作是世界第二电影大国，对米国在电影界的地位，多少会有一些冲击。
　　所以，部分米国的电影人们，很喜欢有事没事，就来找炎国的电影人“交流”一番。
　　又或者邀请炎国的电影人们，去米国“交流”一番。
　　最近，米国的电影人们，听说炎国出了一部非常火的电影，叫做什么《唐伯虎点秋香》。
　　还听说米国的很多院线，都在计划考虑要引进《唐伯虎点秋香》。
　　部分米国的电影人觉得，这部电影或许值得他们交流一番了。
　　所以，导演克拉伦斯和编剧阿维德来到了横店。
　　唐伯虎这个人物，克拉伦斯、阿维德两人是知道的，知道是炎国历史上的一个名人。
　　炎国在国际上的影响力很大，综合影响力与米国不相伯仲，是世界上最强大的两个国家。
　　世界上各个国家都有不少人，对炎国的文化非常感兴趣。
　　所以，克拉伦斯、阿维德两人知道唐伯虎，是一件非常正常的事情。
　　两人到了横店之后，直接找到了导演罗恒。
　　罗恒对于二人的来访，有些意外，但还是友好的接待了二人。
　　克拉伦斯、阿维德两人，先是就自己的突然来访，表示了歉意。
　　然后，克拉伦斯说道：“罗导，恭喜你的电影《唐伯虎点秋香》大获成功。我们米国有不少院线，都在计划引进这部电影呢。”
　　关于这一点，罗恒也有所耳闻，说道：“我感到非常荣幸，也非常欢迎贵国的院线前来引进这部电影。”
　　阿维德说道：“罗导，听说这部电影还是出自一名新人编剧出手，是他的第一部电影，这是真的吗？”
　　罗恒笑笑，说道：“阿维德先生的消息没有错，的确是这样。”
　　阿维德道：“这么说来，那位新人是一名天才编剧了？”
　　罗恒眉头轻轻一皱，他已经隐隐猜测对方的来意了，于是说道：“也许吧。不过，比之阿维德先生这样的资深著名编剧，肯定还是颇有不如的。”
　　阿维德说道：“罗导这话可就太谦虚了。不知道罗导可否引见我们拜访一下那位天才编剧？”
　　罗恒道：“非常抱歉，这可能有点困难。他不在横店，也没在附近的城市。”
　　阿维德道：“如果是这样的话，那就有些遗憾了。事实上，事情是这样的，罗导可能也知道，我们米国编剧协会，会经常不定期的举办剧本挑战比赛，以激发我们这些编剧，创作出更优秀、更有创意的剧本。”
　　罗恒点头，说道：“是的，我知道。事实上，我国的编剧协会也有类似的比赛活动。”
　　阿维德道：“最近，我们米国编剧协会新一期的剧本挑战赛已经开始。听闻贵国最近大火的电影《唐伯虎点秋香》的编剧，是一位天才的新人编剧，我们便想要邀请那位天才新人编剧参赛。如果我们的消息没有错的话，那位天才新人编剧的名字，应该是叫做李寒，对吗？罗导。”
　　想要邀请李寒参加剧本挑战赛？
　　罗恒微微皱眉，这两个家伙明显是想借机为难一下李寒。
　　这一次的剧本挑战赛难度应该很大，如果李寒血气方刚的接受了邀请，很有可能会失败。
　　两个家伙的目的就到达了，他们就是要借机打压一下，炎国这边这位迅速崛起的新人编剧李寒。
　　如果李寒不接受邀请，他们的目的其实也能够达到。到时候，他们可以对外界宣传一下，说李寒认怂，不敢接受挑战之类的。
　　这样，对李寒自然也是有影响的。尽管李寒本人未必会在乎。
　　两个家伙的如意算盘倒是打得很好。
　　近些年来，米国电影界一直颇为忌惮他们炎国电影，有些担心炎国电影赶上，甚至超过他们米国电影。
　　这才对炎国电影的优秀编剧，尤其是新人优秀编剧如此“热心”。
　　两个家伙的如意算盘，罗恒心知肚明。
　　不过，阿维德既然这样问了，罗恒也只能说道：“不错，两位的消息很准确，他的名字是叫做李寒。”
　　阿维德点头道：“罗导应该有李寒先生的联系方式吧？可以麻烦罗导现在就联系一下李寒先生吗？然后将我们的邀请转达给李寒先生。我想，李寒先生应该会有兴趣的。因为对于我们编剧来说，挑战总是一件让人很兴奋的事情。”
　　罗恒听后在心里想，“这两个家伙倒是很有自信。”
　　然后又想，对于炎国电影界来说，这其实也是一次机会。如果李寒真的接受了邀请，并且赢了挑战的话，肯定会造成一定的有利于炎国电影界的影响。
　　到时候这两个家伙，可谓就是搬起石头，砸了自己的脚了。
　　关键是李寒有可能会赢吗？
　　罗恒缓缓点头，在他看来，可能性不小。李寒是一个神奇手段层出不穷的人，就像在刚刚结束的，全国青年绘画大赛上的表演一样。
　　当然，前提是李寒对此要有兴趣。
　　罗恒并不确定李寒对此是否有兴趣？如果没有兴趣的话，任凭两个家伙如何使用激将法都没用，这一点罗恒倒是能够肯定。
　　考虑一阵之后，罗恒觉得的确可以给李寒打一个电话。
　　于是说道：“也好，我可以向李寒先生转达你们的邀请。不过，李寒先生有没有兴趣接受邀请？可就不一定了。”
　　阿维德、克拉伦斯二人听后大喜，只要邀请了就行，不管李寒接受还是不接受，他们的目的都能够达到。
　　阿维德笑道：“多谢罗导了。我想，李寒先生会有兴趣的。”
　　罗恒笑笑，说道：“也许吧。”
　　……

第二百零八章 只能有一个场景，也只能有一个演员
　　缘溪村。
　　李寒正躺在溪水沟旁边的一块草地上休息，看一群熊孩子在前面打闹、嬉戏。
　　接到了罗恒的电话，听罗恒说明了情况之后。
　　剧本挑战赛？
　　李寒倒也有所耳闻。米国那边经常都在搞，自己国家编剧协会偶尔也会举办一次。
　　这种比赛的确很有好处，的确能够激发编剧们，创作出更优秀、更有创意的剧本。
　　对于编剧们来说，这样的比赛也很有些意思。
　　李寒还是有些兴趣的，反正现在也无事，写个剧本来玩玩也挺好。
　　不过，克拉伦斯和阿维德两个家伙，邀请自己参赛的目的，显然是显而易见的。
　　这又让李寒有些意兴阑珊了。
　　而且，还颇有些无奈，自己纯粹就是一个新人编剧，作品也仅仅只有一部电影，怎么被两个家伙盯上了呢？
　　看来，米国电影界对炎国这边电影界的动态，关注十分密切啊！
　　估计是真的感受到了来自炎国电影界的压力了。
　　这倒是也正常，这个世界和前世不同，这个世界炎国的电影，是有资格与米国的电影叫一叫板的，尽管两者之间还有差距。
　　那么，接不接受邀请？
　　有些意兴阑珊的李寒打算婉拒，至于婉拒之后，那两个家伙会如何做文章？李寒并不在意。
　　管它的呢。
　　没事的时候，躺在这草地上，看看不远处打闹嬉戏的熊孩子，感受时不时吹来的凉风，带着花草的芬芳，还有就在身边飞舞的蝴蝶，时而掠过的蜻蜓，多舒服惬意的日子。
　　就连有些躁人的蝉鸣声，都觉得不再躁人。
　　又何必再去管别人如何做文章？
　　……
　　横店。
　　李寒婉拒了，罗恒并不是太意外。
　　只是觉得稍微有一点遗憾，他其实还是希望李寒能够接受邀请的。因为他相信李寒能够赢得这次挑战赛。
　　随后，罗恒对阿维德说道：“阿维德先生，你也听到了，李寒先生对此并没有什么兴趣。”
　　这个时候，电话还没有挂断。阿维德示意，可不可以将电话给他？他想亲自和李寒交流。
　　他特意学过炎国的语言，虽然说话的音调稍微有一点怪异，但完全能够正常交流。
　　罗恒征求李寒的意见，李寒同意了。
　　将电话给阿维德。
　　“你好，李寒先生，非常高兴能够和你通电话。”阿维德说道。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒说道：“你好，阿维德先生。”
　　虽然对方不怀什么好意，但表面礼数却没有问题，李寒自然也不会失了礼。
　　“李寒先生，事实上，我们这一次的剧本挑战赛真的非常有难度，非常需要李寒先生这样的天才编剧参加，我们诚心邀请李寒先生参加。”
　　这家伙倒是会带高帽，如果是另外的年轻编剧，很有可能直接就飘了。
　　可惜帽子再高对李寒也是无用。
　　不过，他倒是有点兴趣想要知道，到底多有难了？
　　于是说道：“非常有难度是多有难度？如果可以的话，阿维德先生不妨说说。”
　　“我非常愿意。我们对这一次的剧本要求是，只能有一个场景，也只能有一个演员。也就是说，整部电影至始至终都只能在一个场景中进行，也只能有一个演员进行表演。李寒先生，难道是不是很大？”
　　“难度的确很大。不知道贵国有多少编剧参加了这次挑战赛？”
　　“非常惭愧，可能是因为这一次的难度的确太大了一点。截止到目前为止，包括我在内，总共也只有五名编剧报名参赛。以后估计也不会再有编剧报名了。当然，如果李寒先生也参加的话，就有六个人了。”
　　“那么，具体的评判标准又是怎样的呢？”
　　“根据选择的场景，情节的设计，有没有电影投资人愿意投资等多个方面综合评判。谁选择的场景更具有挑战性，谁设计的情节更能牵动人心，评分自然就更高。”
　　“只有一个场景，也只有一个演员，在这样的条件限制下，要设计出牵动人心的情节，可不容易。”
　　“是的，所以说这一次挑战性的难度很大。李寒先生有兴趣参加吗？”
　　“这个嘛……”
　　李寒原本是不打算参加的，不过现在，他有些改变主意了。
　　因为，他想起了前世的一部电影，一部非常符合这次挑战赛的电影。
　　既然如此，倒是正好可以让这两个家伙，搬起石头砸了自己的脚。
　　李寒说道：“想必阿维德先生的剧本，都已经准备得差不多了吧？应该很有把握能够找到投资人，并将其拍摄成为电影吧？”
　　“不，还没有。这一次的难度太大了，我还没有构思好。不过，如果可以的话，我的确希望能够拍成电影。”
　　“既然如此，那就祝阿维德先生这一次的剧本，能够成功拍摄成电影。”
　　“谢谢！那么，李寒先生要参加这一次的挑战赛吗？”
　　“可以。”
　　这一次，李寒回答得干净利落。
　　“好！李寒先生愿意参加，我们感到非常的荣幸。相信李寒先生这一次的剧本，会是一部非常成功的剧本，然后赢得这一次的挑战赛。”
　　“谢谢！不过，不敢与阿维德先生的剧本相比。”
　　接下来，又说了几句话之后，结束了通话。
　　李寒放下手机，双手手指交叉枕在脑后，嘴里叼着一根狗尾巴草，想着剧本的事情。
　　所选择场景的挑战性越大，评分越高吗？
　　那么，应该没有比那部电影的场景，挑战性更大的了吧？
　　……
　　横店。
　　阿维德很有些兴奋的对话罗恒说道：“罗恒先生，非常荣幸，李寒先生改变主意了。”
　　罗恒则在想，李寒为什么会改变主意？
　　难道是听阿维德说了限制条件之后，真的产生了兴趣了吗？
　　只能有一个场景，也只能有一个演员，这是一种史无前例的难度了吧？
　　也许正是因为难度如此之大，李寒才改变了主意。
　　李寒果然是李寒，从不走寻常之路。
　　尽管难度极大，但罗恒并不为李寒感到担心。既然李寒正是因为难度极大才改变的主意，那就说明他是有把握的。
　　罗恒心里一阵欣喜，阿维德、克拉伦斯这两个家伙，这一次怕是真的搬起石头，砸了自己的脚了。
　　想罢，罗恒淡淡一笑，说道：“是的，李寒先生改变主意了，这真的让人意外。”
　　阿维德道：“其实我也有些意外。”
　　……

第二百零九章 李寒的操作又让人看不懂了
　　之后，阿维德、克拉伦斯两个人告辞离开。
　　离开之后。
　　克拉伦斯说道：“阿维德，你说李寒为什么会改变主意？”
　　阿维德道：“这我也有些疑惑。按理说，他知道这一次的条件限制之后，应该更加不敢接受邀请才对。怎么反而还接受邀请了呢？”
　　克拉伦斯道：“不过，这样更好。这原本就是我们最希望的。”
　　阿维德道：“是的。关于剧本我已经有了很好的构思，赢他应该是一件比较容易的事情。”
　　克拉伦斯道：“我想你能够做到。李寒终究还是太年轻了。”
　　阿维德道：“是的，他太年轻了。”
　　然后，两人将消息通过电话，告之了这一次挑战赛的主办方，也就是米国国家编剧协会。
　　编剧协会会长叫做达里尔，闻言在电话里说道：“阿维德，你是说那李寒真的接受了邀请？”
　　阿维德说道：“是的，达里尔先生，这对我们来说，是一个非常好的消息。”
　　达里尔道：“那李寒的第一部电影，就能够在炎国大火，说明他真的很有编剧天赋。阿维德，我认为你要赢他可能并不会轻松。”
　　阿维德说道：“达里尔先生请放心，这一次我有信心。”
　　达里尔道：“好的，祝你好运，阿维德。相关消息我会向媒体们通告的。”
　　阿维德道：“好的，再见。”
　　……
　　阿维德、克拉伦斯两人离开之后，罗恒又给李寒打了一个电话，问李寒需不需要将消息向媒体们通告？
　　李寒表示可以，反正就算他们不通告，阿维德那边肯定也会通告的。
　　于是，一个让人意外，又有些兴奋的消息，在网络上传开了。
　　米国的剧本挑战赛向李寒发出了邀请？
　　米国著名编剧阿维德、著名导演克拉伦斯现在就在横店？
　　李寒已经接受了邀请？
　　这一次挑战赛的难度之大，堪称史无前例？
　　只能有一个场景，也只能有一个演员？这是真的？
　　卧槽！这要怎样创作剧本？还是电影剧本。
　　这不是单口相声，不是小品，也是什么情景剧，这是长度至少在90分钟以上的真正电影。
　　这尼玛要怎样创作？
　　即便是强行创作出来，只是也会相当的尴尬无聊，会有人喜欢看才怪。
　　当然，既然是剧本创作大赛，倒是不一定会真的拍成电影，只需要比较剧本的质量高低就可以了。
　　但即便是只看剧本，看着只怕也会相当的尴尬无聊吧？
　　反正只要想到一个人要在一个场景中，强行表演90分钟以上，就会觉得非常尴尬。
　　是的，不需要看到电影，也不需要看到剧本，仅仅只是想一下，就会觉得很尴尬。
　　人家只是尬聊，你这是要尴演啊！
　　这特么到底是谁想出来的条件限制？简直就是个天才。
　　应该是米国国家编剧协会里，某个神仙想出来的吧？
　　他只想着设计难度，就不考虑一下到底可不可行吗？
　　说是史无前例的难度，还真是一点都不夸张。
　　不过，这些都不是重点。
　　重点是李寒竟然接受了邀请，竟然真的要创作这样一个剧本。
　　李寒该不会是被坑了吧？
　　米国编剧协会邀请李寒的时候，并没有给李寒说明条件限制？等到李寒接受了邀请之后，才将条件限制说明？
　　倒是有这个可能。
　　只是，李寒在接受邀请之前，应该会把条件限制先了解清楚吧？应该会在有确切的把握之后，才接受邀请吧？
　　情况扑所迷离，也不知道李寒怎么就接受了邀请了？
　　看媒体们还会不会有，更加详细的相关报道吧？
　　不过，这倒也不能说对李寒不公平。
　　毕竟，米国的电影编剧们也是要参赛的。
　　有确切的消息称，现在人就在横店的米国著名编剧，阿维德就要参赛。
　　另外似乎还有几个人要参赛。
　　不过，还是有一个问题。
　　那就是米国编剧协会，这一次为什么偏偏会邀请李寒参赛，且只邀请了李寒参赛？
　　李寒不过只有《唐伯虎点秋香》一部电影而已，虽然这部电影非常成功，但也不过只是一个新人编剧。
　　米国电影协会要邀请，也应该邀请其他著名的编剧才对吧？
　　有古怪。
　　网络上很多人都在讨论这件事情，然后也在等待媒体们，还有没有更加详细的报道？
　　并没有等待多久，果然有更加详细的报道出炉。
　　向李寒发出邀请的人，原来正式米国编剧阿维德，以及导演克拉伦斯两人。
　　他们来到横店，拜访了导演罗恒。
　　然后通过罗恒联系上了李寒，向李寒发出了邀请。
　　本来，李寒一开始是婉拒了的。
　　然而，在等到阿维德讲述了此次挑战赛的限制条件之后，李寒反而改变了主意，接受了邀请。
　　李寒这是什么操作？
　　刚开始婉拒？知道了限制条件之后，反而接受了邀请？
　　不是应该反过来才对吗？先接受邀请，得知限制条件之后再婉拒。
　　网络上所有的人都有些懵。
　　李寒果然是李寒啊，经常整些让人看不懂的操作。
　　就像刚刚才结束的绘画大赛一样，比赛中途直接离场了。
　　不过，后来的事实都证明，李寒让人看不懂的操作，最后都能够让人感到惊喜和兴奋。
　　难道这一次也一样？
　　这一次估计恼火了。一个场景，一个人，要表演90分钟的戏，怎么想都觉得尴尬。
　　不过，李寒不是普通人，种种手段神奇。
　　连绘画大赛上，那种回天乏术的绝境，都能够神奇逆转。这一次只怕也能够创作出让人惊喜的剧本。
　　不然，李寒为什么会在知道了限制条件之后，反而接受了邀请？
　　也许，正是因为知道了这一次的难度史无前例的大，李寒才改变了主意。
　　没有难度的挑战，李寒没兴趣？
　　这样一想，好像还真就应该这样解释。
　　不管怎样，所有人对于李寒这一次的剧本，都极为的期待。
　　就是不知道他们到时候有没有机会看到剧本？如果没有机会看到剧本，会不会拍摄成电影，然后他们直接看电影？
　　这个...好像有些想得太远了。
　　罢了，那就先不去想那么多。
　　网络上众人都是一样的心思。
　　……

第二百一十章 场景难度超级大
　　然后，阿维德、克拉伦斯两个人，为什么单单只邀请李寒一个人参赛，大家隐隐也能够猜得到了。
　　想必就是因为，李寒的第一部电影《唐伯虎点秋香》就大火，引起了米国电影界那边的注意。
　　一个演员因为一部剧突然火了，他们不会关注。但一个编剧的第一部戏就这样大火，他们肯定就要关注了。
　　他们的关注点和普通的影迷，显然是不一样的。
　　在他们眼里，李寒很明显是一个天才编剧。既然是天才编剧，他们不介意给李寒一个下马威，挫一挫李寒的锐气。
　　恰好这一次剧本挑战赛的难度又极大，这倒是巧了，他们正好借此机会邀请李寒参赛。
　　难度如此之大的剧本，李寒如果接受了邀请，创作出来的剧本搞不好会贻笑大方。
　　他们的目的就达到了。
　　如果李寒不接受邀请，他们自然也有话可以说，什么李寒不敢接受挑战之类的，想也想得到。
　　倒是不管李寒接受还是不接受，他们都能够达到目的，倒的确是一个好主意。
　　现在，李寒接受了邀请。米国编剧协会，以及阿维德、克拉伦斯两个人，估计正在窃喜吧。
　　搞不好阿维德的剧本早都已经准备好了，就等着李寒接受挑战，然后将李寒比下去呢。
　　可恶啊！
　　不过，这也算是光明正的手段，让人不好说什么。
　　想到这里，网友们又不禁有些为李寒担忧。
　　李寒在剧本方面，的确有着很高的天赋这没有错，但毕竟人太年轻了，也基本上没有多少编剧方面的经验，而阿维德却是久经沙场的老狐狸了，剧本经验非常丰富，本身也颇有天赋。
　　这一次又是有备而来，让人不得不有些担心啊！
　　只能祈祷着李寒能够再展现神奇的手段了。
　　然后，大家又非常迫切的盼望着李寒能够赢。
　　让米国编剧协会，还有阿维德、克拉伦斯两个人，这一次搬起石头，砸到自己的脚上。
　　到时候，可就有好戏看了。
　　大家都很期待，也很渴望。
　　当然，也有极少数一些对李寒充满嫉妒和恨的人，这个时候又再一次变得幸灾乐祸。
　　刚刚才过去的绘画大赛事件，让他们好了伤疤又忘了疼了。
　　他们心中隐隐有些兴奋，在他们看来，李寒那厮毫无疑问又一次在作死了。
　　这是在作死的边缘疯狂试探的节奏。
　　人家米国阿维德身为著名编剧，又明显是有备而来，给你挖了一坑，你偏偏就直接跳进去了。
　　这不是作死又是什么？
　　在如此的难度下，你一个新人编剧，如何比得过一个有备而来的著名资深编剧？
　　看来，李寒那厮真的是飘了，膨胀了。
　　也好，这一次就好好尝尝败北的滋味吧。
　　极少数对李寒嫉妒和恨的人，心里隐隐兴奋的这样想着。
　　……
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月二女，也稍微有一些担忧。
　　这一次的情况对于李寒来说，的确有些不利。
　　不过，二女更多的还是对李寒的相信。不管怎样，她们都始终愿意相信李寒。
　　即便是没有缘由，她们也选择相信。
　　然后，又变得很是有些兴奋。
　　李寒又要创作剧本了，那就是说，又可以拍摄一部电影了？她们又可以投资了？
　　不为别的，只为这样有意思。
　　尽管这一次的剧本只有一个场景，也只有一个人，让人感觉拍成电影的话，会非常尴尬。
　　但只要李寒说要拍，她们就会投资。就算是亏本也没有关系。
　　秦小月说道：“雨情，我们问问李寒，他这一次要不要拍成电影吧？”
　　苏雨情点头，拨通了李寒的电话。
　　问清楚了问题之后，电话里传来李寒的声音，“拍啊。剧本都写出来了，哪有不拍成电影的道理？”
　　二女听后都很是有些兴奋，苏雨情又说得：“这一次需要投资多少？我们也要投资，还是我们三个人一起投资，怎么样？”
　　李寒说道：“可以啊。不过，这一次要不了多少投资，到时候看演员的片酬吧。”
　　要不了多少投资，二女也猜到了。毕竟只有一个场景和一个演员嘛。
　　随后，苏雨情又说道：“对了，李寒。听说这一次比赛，谁选择的场景难度更大，更具有挑战性，谁的评分基础就会更高。你打算选择什么场景，有想法了吗？”
　　“有了。”
　　“真的？是啥”
　　“棺材。”
　　“棺...棺材？真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　“为什么会选择这个？”
　　“因为这个难度大啊！”
　　“好...好吧。”
　　结束了通话后，苏雨情、秦小月二女面面相觑，突然之间感觉有点慎得慌。
　　棺材？
　　难度何止大？简直就是超级大好不好？
　　一个人，一口棺材，然后演一部电影？
　　这难度……
　　对于李寒的选择，二女实在是难以理解。
　　不过，她们依然选择相信李寒。
　　……
　　国家编剧协会。
　　会长谢文峰这个时候眉头紧锁，对于这一次李寒接受邀请一事，颇有些担忧。
　　副会长朱平见状，笑笑说道：“会长，我认为李寒在明知道条件限制的情况下，还敢接受邀请，就说明他应该是颇有些把握的。依我看，这一次达里尔、阿维德、克拉伦斯他们，搞不好会搬起石头，砸了自己的脚。”
　　谢文锋缓缓点头，说道：“但愿如此啊。李寒这一次还是太冲动了，他其实可以先主动找我们勾通一下的。”
　　朱平道：“这也说明了李寒应该是有把握的。其实一个场景的选择还是很多的，街角处、广场一角、一辆公车上，一间房间里等等，有很多的场景都可以选择。真的难点在于至始至终都只有一个人，一个人要如何带出剧情？又要如何展开剧情、推动剧情？这是重点。只要李寒把这一点把握好了，赢面还是很大的。”
　　谢文峰苦笑一声，说道：“关键就是这一点极难把握啊！李寒终究还是一个只有21岁的新人编剧。”
　　朱平道：“我们只能选择充分的相信他了。相信他会带给我们一个惊喜。”
　　谢文峰点头道：“也只能如此了。”
　　……
　　第四更（加更）！
　　求订阅！
　　……

第二百一十一章 赢的可能性，的确不大
　　网络上。
　　无数的人依然还在讨论这一次挑战赛的事情。
　　现在，大家讨论的最得多的是场景的选择问题。
　　李寒又或是阿维德，他们会选择一个什么样的场景？
　　这是大家都非常好奇和感兴趣的问题。
　　根据挑战赛规则，场景的难度越大，越有挑战性，评分的基础就会越高。
　　那么，两人会不会因为这个原因，而选择难度更大、挑战性更大的场景？
　　而这里有一个问题，那就是难度越高、挑战性越大的场景，其创作的难度毫无疑问也会更大。
　　本来就已经非常有难度了，会再在场景的选择上，主动再为自己增加难度吗？
　　这是一个值得关注的问题。
　　大多数人认为，两人选择的场景应该不会太难，应该会选择相对而言，比较好创作故事的场景。
　　比如，街道的一角、公园的一角、一个房间、一辆汽车上之类的。
　　等着两个人公布答案吧。
　　两个人应该都会提前公布答案的。
　　这一次参加挑战赛的编剧，另外还有几个人，但所有人的焦点，都集中在了李寒和阿维德两个人身上。
　　有些像是这两个人之间的比赛。
　　这也是正常的事情，种种迹象都表明着，这次挑战赛的主要看点，就集中在李寒和阿维德两个人身上。
　　往大了说，甚至可以说这是炎国编剧协会，和米国编剧协会之间的一场比赛。
　　李寒代表着炎国编剧协会，而阿维德代表着米国编剧协会。
　　所以，两个人之间的这一次比赛，影响力注定不会小。
　　炎国这边，几乎所有的编剧们都在关注。
　　只是，有部分编剧对于李寒代表炎国编剧协会这种说法，不太认同。
　　持这种观点的人，少数一些是因为羡慕嫉妒，李寒第一部电影作品就大火，他们很嫉妒。
　　还有一些则是担心李寒会输。如果李寒只是代表个人，输了的话，他们最多表示一下遗憾。
　　但如果代表的炎国编剧协会，输了的话，可就代表着炎国编剧协会，输给米国编剧协会了。
　　虽然这一次李寒其实就是代表个人参的赛，输了也是个人的事情，但一些人不会这样认为，尤其是米国那边的人，他们只会认为是炎国编剧协会输了。
　　所以，他们对于李寒代表炎国编剧协会这种说法有些恼火。
　　然后责怪到了李寒的头上，认为李寒不应该这样草率的接受邀请，应该先向编剧协会征询意见，免得到时候输了，将他们也连累了。
　　闫泽宽就是这样一个编剧，他在编剧圈子一阵埋怨。
　　好在大多数编剧都不认同他的埋怨。
　　“李寒只是代表个人接受邀请，那是他的权利，无须向任何人征询意见。所谓的代表炎国编剧协会，是外界强加上去的。即便到时候真的输了，我们也不应该去埋怨。”
　　“虽然我也认为李寒在接受邀请前，可以先征询一下编剧协会的意见。但我只是单纯的有些担心李寒会输，他是一个天才编剧，以后定然能够创作出更多优秀的剧本。如果这一次输了，很有可能对他的信心产生影响，这就得不偿失了。至于代表炎国编剧协会，人家李寒可没有这样说。米国那边要怎么看，我们管不了。但我们自己不应该因此去埋怨李寒。”
　　“话说你们好像都认为李寒会输？”
　　“从客观上分析，李寒输的可能性的确更大。阿维德是成名的资深编剧了，这一次又是有备而来。而李寒固然很有天赋，但毕竟人太年轻，之前又只创作过一部作品，还是仓促应战。所以，不是我们不相信李寒，而是他输的可能性真的更大。当然，我肯定是希望他能够赢的。”
　　“从客观上分析的话，李寒输的可能性的确更大。但是，李寒是一个能够创造奇迹的人，总感觉他的本事非常的神秘莫测。就像在刚刚结束的绘画大赛上一样，当他离开赛场之后，谁能想到他能完美的逆转夺冠？所以，我认为李寒这一次很有可能会赢。”
　　“你这样一说，倒也不是没有道理。希望会赢吧。无论是对他自己，还是对我们炎国编剧界，都是长脸的事情。”
　　“……”
　　闫泽宽见自己的说法遭到很多人反对，有些恼火，说道：“创作剧本靠的是真本事，而不是绘画大赛上那种投机取巧的手段。我看他这一次是必输无疑。”
　　赞同他的编剧不多，但还是有。
　　“不错，绘画大赛可以靠投机取巧的手段取胜，剧本大赛可不行。我们炎国编剧界，这一次怕是要因他而丢脸了。”
　　“我看那小子是因为自己的第一部剧就大火，有些找不着北了，彻底的膨胀了，飘了，什么比赛都敢上。也不想想人家阿维德既然敢邀请他，肯定是做足了准备，有着必胜把握的。”
　　“……”
　　更多的编剧们看到这样的说法纷纷皱眉，这些家伙是因为羡慕嫉妒人家吧。
　　什么叫投机取巧？人家那是大智慧，是一种巧妙到让人称绝的巧思。
　　罢了，懒得去理这些家伙。
　　不过，这些家伙有一点倒是说对了，剧本的确不能靠一些巧妙的手段取胜，靠的是实打实的情节设计与安排。
　　李寒赢的可能性，的确不大。
　　但愿能能够创造一个奇迹吧。
　　……
　　米国的编剧界对于这一次的比赛，也同样十分关注。
　　他们的心情就与炎国编剧们的心情大不一样了。
　　他们大多数都非常的轻松，认为阿维德这一次赢的可能性非常大。
　　“老实说，李寒会接受邀请，我真的很意外，我原本认为他会想尽一切办法逃避的。”
　　“或许是因为人年轻吧。阿维德给他将高帽一戴，就彻底的飘飘然了。认为自己肯定能够获胜，就接受了。”
　　“这是好事情，他是炎国编剧界的一颗新星，我们需要敲打敲打，挫一挫其锐气。不然，他以后会是我们米国电影的一大威胁。”
　　“阿维德这一次干得不错，让我们祝福他这一次能够赢得漂亮。”
　　“不过，这一次的剧本的确极难创作，阿维德真的没有问题吗？”
　　“放心，阿维德肯定没有问题的。阿维德这一次的剧本不需要太好，只需要远比李寒的好就可以了。”
　　“是的，阿维德肯定能赢。”
　　“……”
　　……

第二百一十二章 剧本完成
　　除了编剧圈子的人之外。
　　米国很多普通的网友们，也知道了这一次挑战赛的事情，他们也同样关注。
　　炎国的编剧李寒，大多数的网友们其实都没有听说过。
　　他们刚开始还有些疑惑，阿维德这一次为什么会去邀请一个，他们连名字都没有听过的炎国新人编剧参加挑战赛。
　　后来看了详细的报道之后，才知道李寒的第一部电影就在炎国大火。
　　而电影名字《唐伯虎电秋香》，很多人倒是听说过，还听说了自己国家有多家院线，都有意引进这部电影。
　　原来，李寒是这部电影的编剧，怪不得能够引阿维德的注意呢。
　　然后，对于这次挑战赛的结果，几乎所有人都认为会是阿维德赢。
　　“这是显而易见的，阿维德先生一定会赢。其实，我认为阿维德先生不应该去邀请李寒参赛的，这很明显有些欺负人。”
　　“是的，我也这样认为。我们国家电影界的人，是不是对炎国的电影过于重视了？要知道，他们的电影与我们相比，还是存在着差距的。”
　　“重视一点没有什么不好。再说，李寒明明是可以绝邀请的，但他没有。既然是自己选择的，就必须要坦然面对失败，而不是抱怨阿维德先生以大欺小。”
　　“是的，期待着阿维德先生赢下这一次挑战赛。”
　　“……”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒正在写剧本。
　　这一次系统没有赠送剧本，他只能自己写了。
　　好在这部电影他的映像十分深刻，又不复杂，靠着记忆再加上一些自己的润色，是完全能够写出来的。
　　他也不着急，慢慢写。
　　写完了一段之后，出去溜达一圈再说。
　　溜达完了再继续回来写。
　　等剧本写出来之后，还得再去一次横店，将剧本拍成电影。
　　既然剧本都已经写出来了，那肯定是要将其拍成电影的。
　　罗恒已经表示希望这一次也能让他来拍摄，李寒没有拒绝。
　　导演这一次就依然是罗恒了。
　　至于演员，只需要一个，也容易找，到时候到了横店之后再说。
　　不过，李寒估计当他将他选择的场景公开之后，很多人都不愿意来演。
　　不是因为害怕，而是不看好。
　　不过，这没有关系，总能找到合适的演员的。
　　至于这一次的对手阿维德，应该也会将剧本拍成电影，说不定早都已经做好拍摄计划了。
　　这样也好，还可以在票房上一较高下。
　　至于网络上的纷纷扰扰，李寒也有所了解，他并不在意。
　　……
　　两天过后。
　　阿维德率先公开了自己选择的场景：一辆废弃的公车。
　　整部电影所有的场景，都在这一辆废弃的公车上。
　　然后，阿维德还表示，整个剧本已经构思好了，现在正在紧张的创作当中。
　　并且，已经有电影投资人表示了兴趣，表示愿意投资拍摄这部电影。
　　预计剧本会在未来几天之内完成。
　　剧本一旦完成，便会正式启动电影拍摄项目。
　　消息一出，外界一片议论。
　　废弃的公车，这个场景的选择在很多人的意料之中。
　　看来，阿维德并没有刻意去追求场景的难度。
　　这其实也在大家的意料之中。一个场景的限制就已经非常有难度了，根本没有必要刻意去追求场景的难度。
　　阿维德的选择是正确的。
　　其实，场景的选择不是问题，也不难选择，关键是故事情节的设计。
　　这是谁能够赢得这次挑战赛的关键。
　　现在，阿维德宣称整个剧本已经构思好了，这无疑走在了李寒的前面。
　　当然，这其实也可以证明，阿维德真的是有备而来。他的剧本应该早就已经构思好了，只是到了今天才公开而已。
　　尽管阿维德不会承认，但这已经是人尽皆知的事实。
　　炎国的网友们对此十分恼火，也十分无奈。
　　希望李寒能够赢得这次挑战赛的愿望，越来越强烈。
　　只是，他们却越来越有一种不好的预感，那就是李寒要赢得这次比赛的可能性，越来越小了
　　但愿这是一种错觉。
　　当然，对于那些对李寒羡慕嫉妒的人来说，他们反而越来越幸灾乐祸了。
　　李寒这个时候还没有公开选择的场景，很有可能是还没有选择好，估计整个脑袋里，到现在都还是一团浆糊。
　　到时候，阿维德那边都开始拍摄电影了，李寒这边连剧本都还没有头绪，这就有些搞笑和丢人了。
　　虽然这一次挑战赛，从原则上来说没有时间限制。但如果人家都开始拍电影了，你却连剧本都还没有头绪，丢人就丢大了，自己也不好意思再比下去了吧？那就只能主动认输了。
　　对李寒羡慕嫉妒的人，对此十分期待。
　　……
　　编剧界的大部分编剧们，见李寒迟迟没有公开选择的场景，不禁也隐隐有些担忧。
　　虽说李寒是仓促应战，现在没有构思好十分正常，但就怕连一点点头绪都没有。
　　如果有了一点头绪的话，场景都应该能够确定下来了。
　　当然，也有可能是李寒早就已经确定好了场景，只是没有公开而已。
　　大部分编剧们都希望情况是这样。
　　少数那些对李寒羡慕嫉妒的编剧，自然是另外一番心里，他们祈祷着李寒现在连一点点头绪都没有。
　　到时候只能因为不好意思再比下去了，而主动认输。
　　他们期待着。
　　……
　　缘溪村。
　　两天时间，李寒已经将剧本写完。
　　他轻叹一声，他并不喜欢这部剧。确切的说，是不喜欢这部剧的结局。
　　因为，结局是一个悲剧。
　　主人公在一次次希望与绝望中苦苦挣扎，无数次看到希望，但希望过后，总是更大的绝望。
　　最后，终于彻底的绝望。
　　或者说，最后终于不再绝望。
　　因为，他已经被永远活埋在了地下，没有了生命。
　　人都死了，那自然就不会再绝望了。
　　不再有希望，也不再绝望！
　　这不是一个让人喜欢的结局，至少李寒不喜欢。
　　他犹豫过，要不要将结局改了？
　　改成主人公最终成功获救。
　　但最后还是决定不改。
　　也许，这部电影在前世之所以能够让人印象深刻，就是因为它让人绝望的结局吧。
　　很多东西，终究不能去改变。
　　……

第二百一十三章 李寒的选择让人难以理解
　　“唉！”
　　李寒又是一声叹息。
　　之后收回心神。
　　现在剧本已经完成，差不多又该去横店了。
　　阿维德已经公布了所选择的场景一事，李寒自然也是知道的。
　　一辆废弃的公车，这个场景中规中矩。关键是看故事情节的设计怎么样？
　　既然阿维德始终都是一副自信满满的样子，故事情节想来也不会差。
　　还是值得关注的。到时候电影上映了，李寒肯定也会去看。
　　然后，外界一直都在期待自己也公布选择场景一事，李寒也知道。
　　现在剧本已经完成，倒是的确可以公开了。
　　就让罗恒代为公布吧。
　　打定主意后，李寒拨通了罗恒的电话。
　　……
　　横店。
　　罗恒相当的错愕，对着电话说道：“李寒先生，你是说真的？场景真的是在一副棺材里？”
　　“是的。一副被埋在地底下的棺材里。”
　　“还...还是被埋在地底下的棺材？”
　　“嗯。”
　　“好的，我知道了，李寒先生。”
　　结束了通话之后，罗恒晃了晃脑袋，他感觉自己有些懵圈，需要清醒一些。
　　一副棺材里？还是被埋在地底下的棺材？
　　这不是将一个人生生的活埋了吗？
　　这场景选择的难度也太大了吧？比阿维德选择的废弃公车，难度不知道要大了多少倍？
　　李寒是特意选了一个难度这样超级大的场景吗？
　　之前，网络上的众人列举出了无数种场景，但绝没有一个人想到棺材。
　　这当然是正常的，谁会想到把一副棺材作为场景？
　　估计只有李寒一个人能够想得到。
　　不仅想到了，最后还真的就这样选择了。
　　罗恒没由来的又是一阵感慨，李寒终究是李寒，选择的场景都是寻常人绝对想不到的。就是想到了，也绝对不敢真的选择的。
　　然后，关键是选择这样一个场景，拍成电影之后，还有人愿意去看吗？
　　那可是将一个人活埋啊！只是想想就感觉慎得慌，心里会非常不舒服吧？
　　这样的电影，会有人去看吗？
　　即便这很有可能是一部讲求生的电影，被活埋的主人公在棺材里通过各种努力，最后成功逃生。
　　题材是没有问题的，关键是场景，这场景恐怕会劝退很多人吧。
　　如果仅仅只是比较剧本，而不比较票房，那还没有什么关系。
　　棺材就棺材吧，只有在情节设计上，比阿维德更好就行了。
　　但偏偏现在的种种迹象都表明，两个人会直接比较票房成绩，这就麻烦了。
　　剧本再好，没有人愿意去看，一切都是白搭，票房只会惨不忍睹。
　　比赛可就输了。
　　罗恒不禁很是有些担心。
　　不过，他心里依然还是愿意相信李寒的。
　　李寒既然敢这样选择，那肯定是有道理的。那就先不去想那么多了，等着李寒到了横店之后再说吧。
　　随后，罗恒按照李寒的要求，向外界公布了李寒选择的场景。
　　……
　　很多人都在等着李寒公布场景。
　　现在，他们终于等到了。
　　只是，当他们看到“棺材”两个字的时候，明显受到了惊吓。
　　棺材？
　　卧槽！竟然是棺材。
　　而且，还是被埋在地底下的棺材。
　　这真是让人猜上千遍、万遍，都是绝对猜不到的。
　　这特么能够猜到才怪。
　　棺材？为什么会是棺材？
　　惊吓过后，所有人又都在想这个问题。
　　很容易想到一个答案，那就是李寒在特意追求难度和挑战性。
　　追求难度和挑战性，这没有错，但也不必选择棺材啊！
　　阿维德的场景选择，毫无疑问是正确的。但李寒的场景选择，又有些值得商榷了。
　　无数的人议论纷纷。
　　“我擦！李寒该不会是没有赢得比赛的把握，这才特意选择了这样一个场景吧？为的就是能够得到更高的基础评分？”
　　“虽然这样分析是没有错。但我认为事实应该不是这样。也许，李寒选择这样一个场景，是因为他能够根据这个场景创作出一个好的故事，而不是因为这个场景的难度很大。”
　　“这种可能性也的确是有，但关键是拍成电影之后，让人有些不太敢去看啊！种种迹象表明，他和阿维德这一次还要比票房成绩。都没有多少人敢去看，票房成绩又能够有多好？”
　　“这倒也是。李寒这一次的选择，的确让人有些看不懂。”
　　“不管怎样，李寒既然这样选择了，那我们就要支持。到时候电影上映了，我肯定会去看。其实也还好，没那么慎人。反正最后的结局，主人公肯定是能够成功离开棺材的，只要心里一直这样想着就好了。”
　　“你这么一说，好像也是。对，不管怎样，都要支持李寒。绝不能米国那些家伙的心思得逞。”
　　“……”
　　……
　　国家编剧协会。
　　会长谢文峰的眉头又轻轻皱起，说道：“被埋在地底下的一副棺材，难道他要讲的是主人公在这幅棺材里求生？想法倒是不错，但换一个普通点的场景，也可以求生吧？为什么一定要选择棺材呢？这种场景很明显不会让人喜欢。”
　　副会长朱平道：“也许他有他自己的考量吧。这至少证明了，他的剧本已经有了明确的思路，我们并不需要像之前那样担心了。”
　　谢文峰说道：“话是没错。但选择这么一个场景，总感觉不是太明智。”
　　朱平笑笑，说道：“不管怎样，他都已经选择了。希望能够带给我们一个惊喜吧。”
　　……
　　李寒公布了选择的场景，让大多数的编剧们都松了一口气，但同时也让他们的眉头微微皱起。
　　他们也不太理解，李寒为什么会选择这样一个场景？
　　选择一个普通一点的场景不好吗？难道真是为了追求难度和挑战性？
　　应该不至于吧？
　　他们相互之间也是各种议论。
　　而少数羡慕嫉妒的编剧们，虽然遗憾李寒这么快就选定了场景。
　　但李寒选定的场景却让他们颇为兴奋，也更加的幸灾乐祸。
　　选择这样一个场景好啊。本来就是必输的局面，现在场景这样一选，更是输的毫无悬念了。
　　输吧，输吧。
　　还想代表整个炎国编剧界，真是好意思。
　　输了之后，看你还好不好意思继续说自己是一个编剧？还继续创作剧本？
　　他们很兴奋。
　　……

第二百一十四章 电影名公布
　　阿维德、克拉伦斯两个人，自然也知道了李寒选择的场景。
　　阿维德哈哈大笑，说道：“克拉伦斯，非常明显，李寒作出了一个非常错误的选择。他不应该这样选的。”
　　克拉伦斯说道：“是的。这样一来，阿维德，你赢他就更没有问题了。”
　　阿维德道：“克拉伦斯，你应该知道，不管他怎样选择，我赢他都没有问题。”
　　克拉伦斯说道：“好吧，我知道。现在你的剧本已经完成，演员也早已经确定好了，我要准备开始拍摄了。但愿这一次的票房卖得不错。”
　　阿维德道：“我相信你能够拍好它，我们每一次合作都很愉快。这一次定然也一样。”
　　克拉伦斯道：“当然，我也是这样认为的。”
　　因为这一次的拍摄，相对而言比较简单，两人决定这一次就在横店拍摄。
　　他们已经租好了相应的场地，需要用到的设备和道具，也基本上都已经到位了，随时都能开机正式开拍。
　　……
　　李寒选择的场景，也传到了米国电影界。
　　一众米国编剧们先是有些意外，李寒的选择完全在他们的意料之外。
　　意外之后，又全都哈哈大笑。
　　很显然，他们也认为李寒之所以会选择这一个场景，是因为担心赢不了阿维德，这才特意选了这样一个场景，以此来获得更高基础的评分。
　　李寒的目的的确能够达到。
　　一副被埋在地底下的棺材，与一辆废弃的公车想比，难度的确是要大了非常多。
　　李寒的基础评分，的确要比阿维德更高，这已经能够肯定的了。
　　但是，场景得分占总体得分的比例其实不大，如果为了得到更高的场景评分，而特意选择一个难度很大的场景，其实是得不偿失的。
　　场景得分低，但只要在剧情设计上，稍微好那么一些，就能够拉平场景得分上的差距了。
　　而难度小的场景，显然要比难度大的场景，更好设计情节得多。
　　所以，在一众米国编剧的眼里，李寒选择这样一个场景，是完全得不偿失的，是绝对错误的。
　　如果说李寒之前还有一丝赢的可能性的话，那么现在选择了这么一个场景之后，反而让那一丝赢的可能性都没有了。
　　米国编剧们都是这样认为的，至少大部分编剧是这样认为的。
　　在他们看来，他们已经能够提前恭喜阿维德赢得这次挑战赛了。
　　至于李寒，输了很是有些可怜，但一切都是李寒自己选择的，也怨不得别人。
　　……
　　米国编剧协会会长达里尔，看到编剧圈子里似乎都认为李寒输定了，不禁微微有些皱眉。
　　这些家伙是不是太自信了？李寒真的就连一丝赢的可能性都没有了吗？
　　“达里尔先生，我认为根据现在的种种情况分析，李寒赢的可能性，真的只存在于理论上了。”副会长马库斯说道。
　　达里尔道：“但愿如此。”
　　米国的编剧界对于李寒，终究还是不太了解。
　　如果他们能够完全了解李寒的话，估计就不会认为，李寒赢的可能性，只存在于理论上了。
　　……
　　横店。
　　一场电影开机仪式正在举行。
　　电影名叫做：《守候》。正是阿维德这样一次的作品。
　　导演不出大家意料的正式克拉伦斯，而演员则来自米国的著名演员阿尔奇。
　　只有一个演员，演员阵容倒是简单。
　　发布会吸引了不少的娱乐媒体记者，有炎国的记者，也有远到而来的米国记者。
　　罗恒、梁成二人也在现场围观。
　　梁成道：“他们的动作倒是很快，怕是早都已经准备好了吧？”
　　罗恒笑道：“无妨。李寒先生这两天就会来横店了，到时候只需要将演员确定下来，我们也可以开拍了。搞不好还要比他们先拍完。”
　　梁成道：“李寒先生是仓促应战，剧本都已经准备好了。含金量可比阿维德高多了，不知道阿维德在得意个什么劲？”
　　罗恒道：“现在就让他得意吧，等双方的电影都上映之后，他就没法得意了。”
　　尽管两个人都对李寒的剧本颇有些担忧，但他们同时又十分信任李寒。
　　实在是有些矛盾，但事实就是这样。
　　……
　　阿维德作品《守候》，已经正式开拍的消息，一经娱乐媒体们的报道，很快就传开了。
　　网友们对此颇有些不屑。
　　动作倒是挺快，不过一切都是提前准备好的，也没什么好得意的。
　　同时，又颇有些为李寒担忧。
　　李寒虽然已经公布了选择的场景，但剧本肯定是还没有创作出来的。
　　现在估计正在紧张的创作当中，但愿不要受到阿维德作品已经开机拍摄的影响。
　　本来创作难度就已经极大了，这要是再受到影响，一着急，搞不好会愈发的创作不出来。
　　一众编剧们也有同样的担忧。
　　局面总是对李寒不利，这也是没谁了。而这很明显就是仓促应战的劣势。
　　但现在已经走到这一步了，也没有了其它的办法，只能希望李寒掌握好自己创作的节奏，不要受到外界的影响了。
　　……
　　大多数的人都在为李寒感到担忧，都在祈祷李寒的创作不要受到影响。
　　然而，到了第二天，一个消息再一次让所有人感到惊愕。
　　李寒正式公布电影名：《活埋》。
　　并且公告：《活埋》剧本已经创作完成，且电影《活埋》剧组也已经正式成立。
　　导演依旧由罗恒担任，梁成担任副导演。
　　最后还表示从现在开始，开始公开招选演员，并且列出了演员的基本要求。
　　然后凡是有意者，皆可到横店剧组试镜。
　　消息一出，所有人都感到惊愕。
　　李寒的剧本也创作好了？还叫做《活埋》，这是真的将一个人活埋了啊？
　　这不是重点，重点是怎么这么快就创作好了？
　　该不会真的受到了，昨天阿维德电影《守候》开机的影响吧？
　　然后匆匆将剧本创作出来，也不管质量到底好不好了？
　　剧本本来就已经极难创作了，现在又匆匆完成，其质量还能看吗？
　　不是大家不相信李寒，而是时间这么巧，让大家不得不有些怀疑。
　　很多人都有些无语，大家昨天还在祈祷李寒不要受到影响，要掌握好自己的创作节奏，慢慢创作。
　　而到了今天，李寒就宣布剧本创作完成了。
　　让人说什么好呢？
　　……
　　第四更（加更）！

第二百一十五章 没有人会喜欢我这一次的电影（万更求订阅）
　　很多人都在议论。
　　网友们在议论，编剧圈子的人也在议论。
　　大家都有些担忧。
　　人家阿维德的电影昨天开拍，那是都不知道准备好多长时间了。
　　你又何必要匆匆开拍呢？
　　这一次挑战赛又没有时间限制，慢慢将剧本创作、打磨好之后再开拍嘛。
　　唉！
　　终究还是年轻人，沉不住气啊！
　　很多人心里都这样想。
　　那些对李寒羡慕、嫉妒的人，这个时候也在兴奋的相互议论着。
　　在他们看来，李寒这一次自接受挑战后开始，就一直都在作死。
　　先是选了一个让人笑掉大牙的场景，还为电影取名为《活埋》，这个名字估计就要劝退好多的人。
　　然后看到阿维德电影开机了，自己也匆匆完成了剧本，也要开机了。
　　就感觉开机迟了，是一件非常丢人的事情一样。
　　这不是一次又一次的作死吗？
　　真是让人的心情莫名的愉悦。
　　编剧闫泽宽现在的心情就很愉悦，在网络上找到志同道合的人，颇有些兴奋的各种谈论。
　　……
　　外界的各种声音，李寒并不在意，他现在刚到横店。
　　苏雨情、秦小月二女也到了横店。
　　还是那家咖啡厅里，李寒请二女喝咖啡。
　　秦小月嘻嘻笑道：“李寒，你这一次的剧本，似乎被外界一致看衰啊！”
　　李寒说道：“无妨，其实我也不喜欢我这一次的剧本。”
　　“哦？”二女同时疑惑，苏雨情问道：“为什么？”
　　李寒道：“不好说。看了剧本之后，你们应该也不会喜欢。”
　　“真的？你怎么知道我们不会喜欢？”秦小月问道。
　　李寒道：“因为，不只是你们。我估计这一次没有人会喜欢我的剧本。”
　　二女这下子是真的错愕了。
　　李寒这又是什么操作？
　　既然都知道所有人都不会喜欢，那为什么不修改一下？修改到不说所有人都喜欢，至少也要大部人都喜欢吧？
　　所有人都不喜欢的电影，能卖得动票房吗？
　　二女不明白，问李寒为什么不修改一下剧本？
　　李寒表示，因为不能修改。修改了，很多东西或许就变了。
　　二女听后，各自嘀咕，神神秘秘的。
　　李寒笑笑，表示二女看过剧本之后，应该就会明白了。
　　二女点头，都对剧本十分好奇，但现在似乎并不是看剧本的时候。
　　慢悠悠的喝完了咖啡之后，三人走出咖啡厅，依然坐上苏雨情的城市越野车，到了剧组。
　　罗恒、梁成等剧组人员迎了出来。
　　一阵寒暄之后，罗恒迫不及待的说道：“李寒先生，我们现在可以看剧本了吗？”
　　李寒表示当然可以。
　　然后将剧本打印了几份出来，让大家各自看。苏雨情、秦小月二女也各自拿了一份。
　　大家都在看剧本，越看越是欣喜。
　　剧本比想象中的好多了啊！虽然至始至终都只有一个人的戏，但节奏感非常强，一点都不无聊拖沓。
　　更重要的是，在这样一个狭小的棺材空间之中，始终给人一种紧张的气氛。
　　让人心里的那根弦，始终崩得紧紧的，根本无暇他顾。
　　整个过程都跟随着主人公的命运，而感到惊恐、欣喜、痛苦、希望、绝望等等。
　　惊恐是感同身受的惊恐，就像自己置身于那狭小的棺材里一样。
　　欣喜也同样是感同身受的欣喜，就像自己真的看到了，从棺材中出去的希望一样。
　　这是一部非常优秀的电影，甚至会成为整个电影史上，一部独一无二的电影。
　　罗恒、梁成等人越看惊喜。
　　这真的是李寒仓促应战，在史无前例的难度下，然后又在这么短的时间里，写出来的剧本吗？
　　答案是肯定的。
　　那么，就只能说明，李寒在创作剧本上的能力，比大家之前认为的更强。
　　而且，更强得多。
　　罗恒、梁成等人心里再一次感慨不已。
　　然后，终于看到了结局。如果按电影时间算的话，整整90多分钟的煎熬，终于结束了。
　　主人公终于要被救出去了。
　　罗恒、梁成等人全都长长松了一口气，之前看得他们实在是太压抑了，也太折磨人了。
　　一次次看到希望，又一次次绝望，这谁也受不了啊。
　　如果他们是主人公的话，估计早都崩溃了。
　　可是，真正的压抑和悲凉，却正是结局的时候。
　　的确有救援队来救主人公了。但可惜救援队挖错了地方，挖到了另外一副埋在地下的棺材。
　　主人公最终没能等到救援，被永远的埋在了地下。
　　罗恒、梁成等人一惊，他们一度以为自己看错了，仔细反复看了几次，没有看错。
　　这……
　　为什么会是这样的结局？
　　这对于主人公来说，未免太残酷了一些。
　　苏雨情、秦小月二女看完之后，久久没有说话，她们终于明白李寒在咖啡厅里说的那些话的意思了。
　　她们的确不喜欢这部电影，也的确应该没有人会喜欢这部电影。
　　罗恒轻叹一声，试探着说道：“李寒先生，是不是将结局改一下会比较好？这样观众们也才好接受。”
　　李寒也是一叹，他其实也想改结局，但改了结局，一些东西真的就变了。
　　经典或许都已经不再是经典。
　　李寒说道：“罗导，之所以这样结局，是我考虑了很久的决定。”
　　罗恒听后，缓缓点头，他知道，李寒肯定是不会改结局了。
　　也许...李寒是对的。
　　过了好一会儿之后，压抑的气氛才消失不见。罗恒哈哈一笑，说道：“好了，我们不再去纠结结局的问题了，我们是导演，是剧组工作人员，理应迅速调整更好自己的情绪。现在我们要全力开启演员的招选工作了。”
　　李寒笑笑，说道：“的确如此。”
　　罗恒又道：“李寒先生，这一次虽然只需要一个演员，但这个角色对演员的演技要求，可谓非常高，一般的演员很难驾驭的住。想要找到合适的演员，怕是也不容易。”
　　李寒点头，说道：“罗导，公开招选演员的消息，已经公布出去有一段时间了，可有演员报名试镜？”
　　罗恒无奈摇头，苦笑道：“没有。不过，我们现在有剧本了，可以邀请一些演员来试镜。”
　　暂时没有演员报名试镜，李寒倒也不意外。
　　现在外界都不看好他的这部电影，演员们不愿意来报名试镜也正常。
　　不过，总会有一些演员愿意来试镜的。
　　还有，正如罗恒所说，可以主动邀请一些演员来试镜。
　　总能找到满意的演员的。
　　……
　　第五更（加更）！
　　求订阅！求月票！
　　……

第二百一十六章 很多演员都不愿意去试镜
　　随后，罗恒和剧组人员开始商量，看有哪些演员合适，且最近有档期，打算向其发成试镜邀请。
　　李寒则打算带着苏雨情、秦小月二女出去溜达。
　　商量合适的演员这种事情，李寒就懒得去管了。到时候演员们来试镜的时候，他在场就可以了。
　　而就在这个时候，一个人找上了门。
　　看到李寒，有些意外，但更多的是惊喜，说道：“原来李寒先生也在这里。”
　　来人大家都认识，上次拍摄《唐伯虎点秋香》的时候有过合作。
　　是出演武状元一角的新人演员，梁仁康。
　　在《唐伯虎点秋香》里，武状元的戏份虽然不多，但所有的戏份都可以说颇为经典。
　　给观众们的印象，十分深刻。
　　所以，梁仁康现在也算是有了些名气，听说找其约戏的剧组已经不少了。
　　李寒笑笑，说道：“原来是梁先生，我们又见面了。”
　　梁仁康和李寒寒暄几句之后，又给罗恒、梁成等剧组人员打招呼。
　　又是一阵寒暄之后，梁仁康说道：“李寒先生、罗导、梁导、诸位，其实我是过来试镜的。这一次李寒先生对演员外在形象的要求，必须是硬汉型，我感觉我应该比较符合，所以就斗胆来了。”
　　李寒、罗恒等人均是点头，大家都已经猜到了梁仁康的来意。
　　李寒打量着梁仁康，一米八的块头，肌肉感很好，给人一种很强壮的感觉，与这一次的人设要求，还真是挺相符的。
　　只是，梁仁康的演技虽然不差，但这一次对演员的演技要求非常高，也不知道他能不能够驾驭得住？
　　当然，可以试镜看一下。
　　这一次除了对演员演技要求高之外，对演员外在形象的要求，其实也颇高。
　　必须要是硬汉型。
　　演员圈子里，比较知名的演员中，有一大半都不符合这一次的人设要求。
　　周星程很早就联系过李寒了，表达了想要再次合作的愿望，但周星程的外在形象与这一次的人设不相符，李寒婉拒了。
　　陈千祥也联系过李寒，但陈千祥的外在形象也同样不相符，李寒也只好婉拒了。
　　同时也表示了，以后肯定会再有合作的机会的。
　　现在梁仁康的外在形象与人设颇为相符，自然是要给试镜的机会的。
　　如果试镜能通过的话，运气可就相当的不错了。
　　接下来，梁仁康看剧本，为试镜做准备。
　　……
　　而这个时候，外界对于李寒的剧本相关，始终议论不断。
　　很多人对于李寒的剧本始终忧虑，但他们只能够忧虑而已，不可能出手帮忙修改剧本不是。
　　其实，编剧圈子里，有不少的编剧还真有过这个想法。
　　大家共同出手，帮李寒将剧本完善一下？
　　但这当然是不可能的，大家也就是这样想一下而已。
　　剧本估计是没有办法了，再忧虑也没有办法。
　　《活埋》剧组官方称，李寒现在已经亲自到了横店，剧组正在招选演员。
　　也不知道招选演员一事顺不顺利？
　　很多人又开始担心这个。
　　不过，这一次总共就只有一个演员，应该没有什么问题的吧？
　　虽然这一次李寒对演员的外在形象要求，会卡掉相当一部分演员。对于知名演员来说，估计也不愿意去演这么一部，让人如此忧虑的戏。
　　但对于大多数的新人演员来说，肯定还是非常愿意的。
　　符合外在形象要求的，应该也有不少。
　　所以，李寒这一次即便是找不到知名演员，但找一个新人演员，应该还是非常容易的。
　　但愿如此吧。
　　……
　　网友们在议论《活埋》剧组招选演员一事，演员圈子的一众演员们，也同样在议论。
　　对于李寒这部仓促应战、又匆匆完成剧本的新戏，大多数的演员们，都和外界众人一样，都很不看好。
　　很多人都在摇头，都不愿意去演这么一部电影。
　　在他们看来，李寒的这一部戏，几乎能够肯定会是一部烂剧。
　　真的是可惜了！
　　上一部《唐伯虎点秋香》何等经典？现在却紧接着立马就来了一部烂剧。
　　大多数的演员们都认为，李寒真的不应该接受这一次挑战，这不是砸自己的招牌吗？
　　李寒这一次还对演员的外在形象要求，必须是硬汉形象。不做这个要求，估计都没有多少人愿意去试镜。
　　有了这个要求之后，怕是就更不会有人去试镜了。
　　当然，这里大家指的都是知名演员。
　　如果是没什么名气的演员，又或是新人演员的话，倒是应该会有人去试镜。
　　“我现在有些担心一件事情。我的外在形象应该非常符合李寒这一次的要求，我现在就担心《活埋》剧组会给我发来试镜邀请。到时候我该怎样婉拒呢？我和罗导的关系不错，他知道我最近有档期，感觉真不好婉拒啊。但愿他们不要给我发来试镜邀请。”
　　“哈哈！老罗，我认为他们给你发试镜邀请的可能性很大，你现在就可以想婉拒的理由了，免得到时候找不到理由。我这一次就没有这种担忧了，我的外在形象不太相符。”
　　“唉！好吧，我想想。”
　　“感觉李寒这样一次真的会把招牌砸了。本来，上一次《唐伯虎点秋香》公开招选演员时，我因为不看好而没有去试镜，后来肠子都悔青了。我当时就在说，如果李寒再出一部电影，再次公开招选演员的话，我无论如何也要去试镜。现在，李寒真的又出一部电影了，真的又一次公开招选演员了，我的外在形象还符合要求。但我却又想不去了。而且，这一次还可以肯定会是一部烂剧，没有去的必要。并且，还可以确定，这一次接下来之后，不会再像上次那样把肠子都悔青了。”
　　“所以说，做什么事情都不能冲动。李寒终究还是太年轻了。”
　　“也还好。正如你所说，李寒还非常年轻，这一次把招牌砸了，下一次再重新竖起来就是了。我还是很看好李寒的。”
　　“这的确是，我们不是怀疑李寒的能力。他这一次的剧本其实是一种特殊情况。下一部剧本好好写的话，应该就没有问题了。”
　　“……”
　　……

第二百一十七章 各怀心思
　　横店。
　　梁仁康已经开始了试镜。
　　看完剧本之后，他知道这一次试镜，对他的挑战极大。
　　同时也确定了一件事情，外界认为李寒这样一次的剧本会很糟糕，是非常愚蠢的。
　　还确定了，如果他真的能够成功出演这个角色的话，他将因此成为一名真正的明星演员。
　　他十分确定。
　　这是他看过的最优秀的剧本之一。
　　而且，由于这部戏场景和演员都非常特殊，这部剧还很有可能会是一部独一无二的剧。
　　出演这样一部剧的机会，可遇不可求。
　　所以，梁仁康很兴奋，也有些紧张。
　　现在，他必须要用自己的演技，去打动李寒和罗恒二人。
　　罗恒全神贯注的看着梁仁康表演，这部戏对演员的要求很高，对导演的要求，其实也很高。
　　要将这一部电影执导好，非常不容易。
　　罗恒知道，这对于他来说，同样是一次挑战，比上次拍摄《唐伯虎点秋香》的挑战更大。
　　这让他其实也隐隐有些兴奋。
　　李寒同样看得非常仔细，这部电影要取得好成绩，演员的表演非常重要。
　　毕竟，整部电影除了狭小的棺材空间之外，所有的镜头全都集中在演员的脸上，整整90多分钟。
　　观众们全程看到的，只有一个棺材大小的空间，以及演员脸上的种种表情。
　　如果演员的表演不到位，剧本再好也是白搭。
　　他不懂表演，也不懂拍摄，但是他的脑海里有前世的经典，可以作为对比和参考。
　　能够给出自己的意见，想必对于罗恒和梁仁康来说，都会非常的有帮助。
　　在李寒给出了自己的一些意见之后，梁仁康的表演渐渐让李寒点头。
　　最终，李寒和罗恒商议之后决定，梁仁康的试镜通过，就他了。
　　梁仁康大喜，显得十分的兴奋和激动，他终于得到这一次机会了。
　　李寒、罗恒两人也很高兴，原本还以为选演员一事要折腾好久呢，没想到这么快就搞定了。
　　运气还是非常不错的。
　　那么，就正式对外公布消息吧。然后简单的召开一个开机仪式，就正式开拍吧。
　　阿维德的电影《守候》已经开始拍了有两天了，他们也要跟上不是。
　　……
　　《活埋》剧组正式公布：唯一的一个演员已经确定，为《唐伯虎点秋香》中，武状元一角的扮演者，梁仁康。
　　消息一出，首先感到惊愕的，是演员圈子的一众演员们。
　　什么意思？
　　这么快就已经确定好演员了？
　　好像还没有人收到试镜邀请吧？难道《活埋》剧组这一次，不优先考虑知名演员吗？直接就确定了一个新人演员了？
　　梁仁康现在虽然有了一点名气，但还是只能算是新人演员，人气与知名演员根本没法相比。
　　这么烂的剧本，剧组不是应该优先考虑知名演员吗？然后靠着演员本身的人气，能卖一点票房算一点票房。
　　不是应该实在是找不到知名演员后，才迫不得已的从新人演员中挑选吗？
　　虽然这一次知名演员们都不大打算去试镜，但剧组也应该先给知名演员们发来试镜邀请吧？
　　现在没有发试镜邀请，直接就确定了一个新人演员，让部分知名演员们心里有些不舒服。
　　尤其那些认为自己应该会受到试镜邀请的演员们。
　　他们冥思苦想，终于找到了婉拒试镜邀请的理由，正等着剧组给他们发试镜邀请呢。
　　却谁知突然看到了这么个消息，这让他们心里颇不舒服。
　　我的确是不打算出演你的戏，但你要先邀请我啊，然后我来拒绝你。现在这叫什么情况嘛。
　　他们就是这样的心里。
　　然后，心里不舒服的他们，很快找到了剧组没给他们发试镜邀请的理由。
　　“看来，《活埋》剧组这一次还是颇有些自知之明的，知道我们肯定不会去试镜，也就不找我们了。这样也好，我们就不用考虑要如何婉拒他们了。”
　　“不错，这样最好。我还正愁着找不到婉拒的理由呢。梁仁康，用这样一个演员，票房怕是会相当的惨淡。唉！肯定要输给阿维德的《守候》了。”
　　“肯定输定了。李寒其实应该主动认输的。这样一来，他的《活埋》就不用拍了。免得到时候两部电影的票房成绩差距太大，丢人。”
　　“李寒为了面子坚持要拍，还可以理解。我不理解的是，罗导为什么要拍？难道是因为不好拒绝李寒的邀请？”
　　“应该就是这样了。”
　　“……”
　　觉得自己应该收到试镜邀请，而没有收到试镜邀请的演员们，相互之间这样议论。
　　其余的演员们见了之后，有些演员深以为然，颇为赞同。
　　也有些演员眉头暗皱，觉得那样说实有不妥。虽然他们也遗憾李寒这一次，应该真的是输了，但也应该对李寒表示支持吧。而不是那样说风凉话。
　　当然，始终认为李寒这一次会赢的演员也有。
　　比如，周星程、陈千祥、巩利历等演员们。
　　他们看到那些演员说的风凉话之后，无奈摇头。
　　李寒这一次输定了？表面上看起来的确是这样。
　　但事情的结果，只怕不会是这样，一切等到电影上映的时候看吧。
　　……
　　普通的网友们，心情就大不一样了。
　　虽然他们也比较遗憾这一次没有找到大牌知名演员，但梁仁康也不错。
　　大家对《唐伯虎点秋香》里面武状元的印象十分深刻。
　　现在梁仁康来出演李寒的新剧，还是让人颇为期待的。
　　只是剧本本身，太让人忧虑了。
　　……
　　《守候》剧组。
　　克拉伦斯说道：“阿维德，看来我们的剧一开拍之后，真的让李寒急了。不仅剧本匆匆完成，现在演员又匆匆确定。真不敢想象，他的电影拍出来之后，会是什么样子？我现在突然感觉，对手太弱了，赢了也没有什么好高兴的。”
　　阿维德道：“这不正是我们需要的吗？我们之前就说了，这一次我们不仅要赢，还要赢的彻底，让李寒对自己的能力产生怀疑。现在不过是达到以前的设想而已。”
　　克拉伦斯道：“好吧，的确是这样。”
　　……

第二百一十八章 正式上映
　　外界的各种不看好和纷纷扰扰，《活埋》剧组也有所耳闻。
　　但整个剧组都没有受到任何的影响，整个剧组的人都很确信，当电影拍摄完成上映之后，一切都将守得云开见月明。
　　简单的开机仪式之后，剧正式开拍。
　　一个场景，一个演员，这是罗恒拍过的最简单的电影，也是最复杂的电影。
　　李寒也在拍摄现场，但他只是看着，偶尔会和罗恒、梁仁康两人勾通一下自己的建议。
　　休息的时候，会和苏雨情、秦小月二女在横店里溜达，倒也惬意。
　　剧在拍摄，外界的关注也始终不断。
　　一天又一天……
　　没用太长的时间，阿维德的《守候》，与李寒的《活埋》，几乎同时宣布杀青。
　　后期制作、送审……
　　上映的时间就在眼前。
　　然后，外界忽然发现，自己又多了一种新的担忧，那就是有多少院线愿意上映《活埋》？
　　不过，看在《唐伯虎点秋香》的份上，再加上李寒这一次又要和米国阿维德比票房，各大院线应该都会选择上映的吧？
　　不然，肯定会落下不好的口碑。
　　事实上也的确如此，各大院线几乎同时宣布，会引进《活埋》。
　　对于各大院线来说，做出这个决定并不困难。
　　哪怕是《活埋》根本卖不动，引进之后纯粹是浪费资源，他们也要引进。
　　因为这是一部特殊的电影。如果他们不引进，肯定会引起外界的不满，口碑绝对直线下降。
　　然后，阿维德的《守候》，各大院线也表示可以引进。
　　外界对此也并没有表达不满。
　　两部电影终究是要PK的。
　　如果强烈抵制院线引进《守候》，强行让《活埋》在炎国的票房超过《守候》，那也没有意义。
　　再然后，米国这边的院线。
　　首先，阿维德《守候》，各大院线都会引进。
　　然后，李寒的《活埋》，几乎没有院线愿意引进。
　　从开始到现在，方方面面都表明着，《活埋》肯定会是一部烂剧。引进这样一部烂剧，不仅浪费资源，还会被嘲笑没有眼光。
　　不过，这一次的情况特殊。嘲笑应该不会别嘲笑，最多只是浪费资源罢了。
　　但还是没有院线愿意引进。
　　这让阿维德、克拉伦斯两个人，以及整个米国编剧界有些急了。
　　怎么大家都不愿意引进？
　　不是他们好心想要增加《活埋》的票房，而是想要米国的观众看看《活埋》有多烂？
　　也看看《活埋》与《守候》的差距有多大？
　　大家都不引进，那看个毛啊？
　　最后，米国编剧界出面，说服了一家叫做“卡其克”的大院线引进《活埋》。
　　卡其克院线负责人戴维斯来到炎国横店，找到了《活埋》剧组，商谈引进《活埋》的相关事宜。
　　米国卡其克院线为什么要引进《活埋》？其原因李寒和罗恒两人都心知肚明。
　　但他们并不打算拒绝，只要卡其克院线给出的条件，能够达到预期。
　　经过双方的谈判之后，协议达成，卡其克院线正式引进《活埋》。
　　协议虽然达成了，但戴维斯心里十分郁闷。
　　他原本以为用一种极低的代价，就能够成功引进活埋。这么烂的电影，他们卡其克院线表示有意引进，对方不是应该兴奋的直接白送吗？
　　但事实却是，他付出了比正常范围还要略高一些的代价，才成功引进《活埋》。
　　戴维斯非常郁闷，这一次的损失不小。好在米国编剧协会承诺了一些好处，倒是也不会亏。
　　消息在炎国这边传开。
　　网友们先是有些疑惑，米国卡其克院线竟然想要引进《活埋》。
　　但后来有人分析出其中的原因之后，又让人十分的不爽。
　　阿维德与李寒两个人这一次的比赛，阿维德明明就是以有些算无心。是在充分准备好之后才去找的李寒，而李寒是仓促应战。
　　就算最后阿维德真的赢了，那又有什么好值得嘚瑟的？
　　如果是一次绝对公平的比赛，阿维德输的概率怕是还会更大。
　　虽然大家都不看好李寒这一次的《活埋》，但大家绝对相信李寒的实力。
　　李寒的剧本创作天赋，绝对比阿维德更高。甚至还要高出不少。
　　如果比赛绝对公平的话，李寒赢的概率绝对更大。
　　现在米国电影界那边的一番姿态，真是让人不爽。
　　“玛蛋！决定了。去电影院看《活埋》。哪怕《活埋》在质量上比不过《守候》，咱也要让《活埋》的票房超过《守候》。米国咱管不了，但炎国这边的票房绝对没问题。”
　　“说得好。阿维德和米国电影界太嘚瑟了！”
　　“……”
　　很多人都在网上如此表态。
　　一众编剧们见了，却是一阵叹息。
　　大家的心情都可以理解，做法也没有问题。但如果《活埋》真的比不上《守候》的话，这种“刷”来的票房根本没有意义，只会惹得米国电影界和米国的观众们嘲笑。
　　还不如光明磊落的认输，然后下一次再赢回来。
　　……
　　当然，少数一些幸灾乐祸的人，这个时候更是幸灾乐祸。
　　终于到了上映的时候了吗？
　　很好，早都已经等不及了。
　　还很多人想要去“刷”票房，真是愚蠢的决定，以为让《活埋》的票房，在炎国国内比《守候》更高，就算是《活埋》赢了吗？
　　简直幼稚。
　　那些人想要浪费钱就去浪费吧，对于各大院线来说，这倒是一个意外的惊喜。
　　原本以为一定是一次亏本的引进，现在看来，不仅可能不会亏本，甚至还有可能小赚一笔。
　　外界纷纷扰扰，《活埋》的上映准备工作，却是有条不紊的进行。
　　首映时间也已经确定，一个星期之后举行首映礼，同时电影同步上映。
　　全国各地院线同时上映。
　　《守候》的首映礼以及上映时间，也在一个星期之后。首映礼会在米国举行。
　　上映时间确定，关于两部电影的纷纷扰扰更是越来越多。
　　炎国这边，不少观众开始预订《活埋》的票，既然说了要去支持，那就管它有用没用，先支持了再说。
　　购买了《活埋》电影票的人，有少数一部分也买了《守候》的票。
　　不是为了支持《守候》，而是他们倒要去看看，让阿维德牛逼轰轰，又自信满满的电影，到底有多好看？
　　一个星期的时间，就在纷纷扰扰过去。
　　两部电影终于正式上映。
　　……

第二百一十九章 手机再没有拿出来过
　　正式上映当天。
　　首映礼依然在魔都的一家酒店里举行。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，依然没有参加首映礼，而是像上一次样，随便走进了一家电影院。
　　各大院线为《活埋》安排的资源都不算少，票也卖得不错。
　　对于各大院线来说，这的确算是一个惊喜。
　　不管是因为什么原因，在今天走进电影院支持《活埋》的观众不算少。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人所在的影厅里，距离电影开始还有几分钟的时间，但观众已经基本坐满了。
　　大家一边等着电影开始，一边小声的议论。
　　“看来还是有很多人支持《活埋》的嘛。一些人说即便是《活埋》的票房，在炎国比《守候》更高，也没用。我想说，管它有用没用呢，先支持了再说。”
　　“不错，看到有这么多人支持，还是非常高兴的。只是，电影可能真的会很无聊，大家也要做好心理准备。”
　　“没事，带着手机，只要有手机在，就不会无聊。”
　　“……”
　　听到这样的声音，李寒有些无奈。
　　不过，没有关系，等电影开始之后，这些家伙的想法很快就会变了。
　　与此同时，网络上，有很多没有走进电影院的人，也在关注。
　　“一些院线今天的第一场，很快就要开始了吧？不知道会不会有正在电影院的人，给我们说一说电影到底怎么样？”
　　“肯定会有的。电影很无聊，到时候肯定会有很多人玩手机，自然会在网络上给我们分享。”
　　“这样就好。我虽然不打算去电影院看，但还是想了解一下，《活埋》到底是一部什么样电影？也算是一种支持吧。”
　　“……”
　　果然，有人说话了。
　　“我现在就在电影院，电影马上就开始了，我会及时和大家分享的，大家关注我吧。”
　　然后，果然有很多人关注，等着大概了解一下《活埋》这部电影。
　　……
　　影厅里，电影正式开始。
　　所有的观众全都停止了交谈，颇为专注的看着电影屏幕。
　　尽管大家都准备好了，待会儿靠玩手机来打发这无聊的90多分钟时间。
　　但不管怎样，开头几分钟还是要认真看的吧。
　　大家都看得很认真。
　　只是很快，他们就以为影片出了问题。
　　因为，电影明明已经开始了，刚刚还简单的显示了字幕。
　　但是现在，整个大屏幕一片漆黑。
　　没有任何的声音，也没有任何的图像。
　　等了一会儿之后，屏幕依然还是漆黑一片，没有图像，也没有声音。
　　我擦！
　　难道因为知道这部电影的质量不行，连院线的工作质量都变水了吗？
　　刚刚才显示了字幕，马上就没有图像了。
　　这不应该吧？
　　所有的观众都在吐槽院线的工作人员，各处窃窃私议之声再起。
　　还有些观众准备在网络上吐槽一下，电影才刚一开始就出了问题，还真是各种不顺。
　　而就在这个时候，似乎终于开始有了一个声音。
　　一个男人急促的喘息声。
　　嗯？有声音了？
　　听到了声音的观众们再一次安静，然后其余的观众们，也察觉出了异常，也变得安静。
　　从音响里传出的男人的喘息声，更加清晰，也更加急促。
　　越来越急促。
　　观众们这才知道，原来影片并没有出现问题。刚刚包括现在，屏幕之所以会一片漆黑，是因为电影的场景设计就是一片漆黑。
　　也就是说，现在这个喘息越来越急促的男人，正处在四周一片漆黑的环境中。
　　为什么会是一片漆黑的环境？
　　观众们突然想到了电影的名字，“活埋。”
　　我擦！这个男人该不会被活埋到地下了吧？电影才刚一开始，主人公就被活埋了？
　　呼吸的声音变得更加急促，可以非常明显的感觉到，这个男人现在非常的紧张、焦虑、不安、和恐惧。
　　观众们的心全都莫名一突，他们突然感觉到了有一种，压抑和紧张的气氛，瞬间弥散在了整个影厅。
　　这尼玛是怎么一回事？怎么突然之间变得有些莫名紧张了？
　　然后，伴随着男人急促的喘息声，又传来一些悉悉索索的声音。
　　接着只听“啪”的一声，漆黑的屏幕突然亮起一团小小的火光。
　　一秒钟之后，火光消失，屏幕再一次变得漆黑。
　　这很明显，那个男人在黑暗中摸到了一个打火机，打算打燃，但没有成功。
　　但是，刚刚那一闪而逝的火光，已经足够让影厅里的观众们，看到这部电影的第一幅画面了。
　　那是一只眼睛，一只充斥着惊恐神色的眼睛。
　　所有的观众都被这只突然出现的眼睛，吓了一跳。好在刚刚的喘息声、打打火机的声音，让大家知道了黑暗中有一个人。
　　不然，突然出现这么一眼眼睛，是要吓死人的。
　　紧接着，又连续“啪”了几声，闪了几次火光之后，男人终于打燃了打火机。
　　画面依然还是那一只充斥着惊恐神色的眼睛，然后画面后移，男人的整张脸慢慢显露出来。
　　仔细看的话，正是武状元的扮演者，梁仁康。
　　只是暂时还不知道，在这部戏里叫什么名字？
　　这不重要。重要的是，梁仁康扮演的主人公，现在情况似乎非常不妙。
　　他的嘴被人用布蒙住了，身体也帮绑住了，他似乎是被人绑架了，然后关在了这样一个漆黑的地方。
　　这是什么地方，答案很快揭晓了。
　　和大家想的一样，是被关在了一副被埋在地下的棺材里。
　　这尼玛还是真是活埋了。
　　这是个倒霉的家伙。
　　他为什么会被人活埋在这里？
　　很快有了答案，他的确是被人绑架了。匪徒们把他装进一口棺材，埋到了几米深的地下。
　　然后给他留下了一部老式手机，以及打火机、小刀、酒壶、笔等工具。
　　目的是为了让他通过手机和外界联系，然后让外面的人准备一大笔赎金。
　　匪徒们拿到赎金之后，才会来营救他。
　　知道了原因之后，影厅里所有的观众们，无不感叹这个家伙真的是太倒霉了，竟然遇到了这样恐怖的事情。
　　好在万幸的是，这个家伙现在还活着。
　　虽然处境十分不妙，紧张、压抑、惊恐，但至少还活着。
　　他还可以通过手机联系外界，即便无法筹到匪徒们要的赎金，他也可以通过手机找人来救自己。
　　可以肯定，最后这个倒霉的家伙一定能够出去。
　　影厅里所有的观众对此都十分肯定。这个家伙不可能真的会被永远埋在这里不是。
　　不过，尽管大家都知道，主人公最后一定会出去。
　　但还是在不知不觉之间，开始为主人公感到紧张和不安。
　　主人公开始打电话了，一个又一个……
　　当主人公看到出去的希望的时候，所有的观众也都会变得惊喜。
　　当希望变成绝望之后，所有的观众也跟主人公一样，再一次变得恐惧。
　　20分钟过去了。
　　从开始到现在，所有观众的心神，全都跟随着主人公的命运，起起伏伏。
　　根本无暇他顾。
　　他们原本打算用来打发无聊时间的手机，再没有拿出来过。
　　……

第二百二十章 错了，之前的人都错了
　　网络上。
　　还有很多人在等着那些正在电影院的人，给他们分享《活埋》到底是一部怎样的电影？
　　他们不打算去电影看，但还是想大概了解一下。
　　只是。
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　却始终没有在电影院看电影的人出来分享，包括刚刚那些明明说了要分享的人，这个时候也不见踪影。
　　大家是越来越疑惑，这到底是什么情况？
　　不是说电影肯定会非常无聊，大家都一定会耍手机打发时间吗？
　　为什么这都十分钟过去了，却没有一个人出来说话？
　　就算大家要象征性的认真看一下开头，看五分钟足够了吧？
　　网络上的众人搞不明白，他们继续等着。
　　……
　　一众编剧们这个时候也在议论。
　　“听说今天包括未来几天的票，卖得都还不错。唉！也不知道是该高兴，还是该悲哀？这种‘刷’出的票房，有意义吗？”
　　“大家都想用实际行动支持一下，都是好意。也无所谓有没有意义了。只是，有可能会被米国电影界冷嘲热讽一番。”
　　“没事，他们敢冷嘲热讽，我们也不是吃素的。阿维德的《守候》为什么更好？他们心里难道一点数都没有吗？”
　　“话说我们编剧界今天有没有去看的？”
　　“有。我知道的就有好几个去了。老杨就去了，现在应该正在影厅里看。”
　　“发个飞信消息问问老杨，问他到底怎么样？电影不好看，他肯定会及时回的。”
　　“成，那我发个飞信消息问问。”
　　五分钟之后。
　　“怎么样？老杨应该回了吧？他怎么说？”
　　“还没回呢，我都发过去两条消息了。”
　　“还没回？老杨看得还听认真嘛。他回消息了告诉我一声，我想看看他怎么说？应该很快就会回了。”
　　“成，从没有问题。”
　　……
　　米国。
　　阿维德的《守候》，也是在今天，在米国各大院线同步上映。
　　票卖得还是很不错的。
　　而之所以卖得不错，其中有一个原因也是因为，米国的观众们本着支持一下《守候》的原则，而选择的买票观看。
　　虽然从之前的种种情况看，《守候》赢的可能性已经极大了，但观众们还是愿意多贡献一点票房。
　　这一次不仅要赢，还要赢得好看，那就多恭喜一点票房吧。
　　然后，大家在电影院里看的时候，感觉还行，比想象中更好。
　　其实，大家之前并不认为《守候》能有多好看，也有心理准备。
　　毕竟，只有一个场景、也只有一个人，这个条件限制太大了，这样的电影不可能好看的。
　　但他们看过之后，都觉得还行，比想象中要好上不少，也算是一个惊喜吧。
　　然后，更是认为《守候》赢定了。
　　“对了，李寒的《活埋》，是叫做《活埋》吧？今天也在我们米国上映，有没有谁去看了的？”
　　“有应该还是有，但肯定非常少。而且，只有卡其克一家院线上映。”
　　“有就行，到时候问问他们《活埋》到底怎么样？那么烂的电影，我肯定不会浪费时间去看。但又想了解一下。毕竟在与阿维德先生的《守候》PK嘛。那就只能问问那些去看了的人了。”
　　“嗯，我也想了解一下。等他们看完之后，让他们给我们分享一下。”
　　“……”
　　……
　　《守候》首映礼现场。
　　首映仪式已经结束，现在正在放映《守候》。
　　阿维德和克拉伦斯两个人都在现场。
　　阿维德说道：“克拉伦斯，听说《活埋》的票卖得很不好，真是非常的遗憾。”
　　克拉伦斯道：“那也没有办法。我们已经说服了卡其克引进《活埋》，不可能再说服观众们去看《活埋》了。不过，少数那些去看了《活埋》的人，肯定会在网络上共享的。那些没有去看的人，也能够有一个大概的了解，这样也够了。”
　　阿维德点头说道：“这倒也是，只要大家能够了解两部电影之间的差距就好。”
　　克拉伦斯道：“是的，就是这样。我们要不要去看看？”
　　阿维德道：“可以去看看，但不着急，看什么时候找个时间去。”
　　克拉伦斯点头同意。
　　……
　　卡其克院线。
　　《活埋》今天的票，的确卖的不好，昨天没有人提前预定，今天卖出去的票还不足一成。
　　但有一个情况却非常奇怪，让人无法理解。
　　那就是院线给到《活埋》的资源还颇为不错，几乎每一个时间段，都排了《活埋》。
　　有些时间段甚至还不止安排一个影厅。
　　这是一个非常奇怪，让人无法理解的情况。
　　外界如此看衰的电影，给这么多资源不是白白浪费了吗？一个影厅里就坐那么几个人，十几个人，资源浪费多严重？
　　应该只在最冷门的一个时间段，安排一个影厅放映就可以了。
　　这才是正常的。
　　那些现在正在影厅里看《活埋》的观众们，在之前买票的时候，就有很多人问过工作人员，问口碑如此之差的一部电影，为什么还要安排那么多的场次？
　　工作人员表示，原因她也不知道。
　　不过，听说是院线负责人戴维斯亲自吩咐下来的，说是要尽可能多的将资源给到《活埋》。
　　戴维斯为什么会这样吩咐？原因不得而知。
　　观众们听了之后，一脸疑惑的走进影厅，准备观看《活埋》。
　　同时，心里在嘀咕，那戴维斯是不是哪里不正常了？怎么会下达一个如此荒唐的命令？
　　不过，等到电影正式开始，他们看了十几分钟之后，就明白了戴维斯为什么会下达那样一个命令了。
　　因为，戴维斯肯定已经看过这部电影了。
　　他知道，这部电影值得他给那么多的资源。
　　因为，这其实是一部非常优秀的电影。票房卖得如此之差，只可能是暂时的。
　　用不了多长的时间，就会有很多人蜂拥而来。
　　到时候一定会卖一个非常喜人的票房。
　　错了，错了！
　　之前所有的人，都错了。
　　阿维德错了，克拉伦斯错了，整个电影界的人，所有的观众们，都错了。
　　正在影厅里观看《活埋》的观众们，心里都是一声长长的叹息！
　　……
　　非常抱歉，今天有事耽搁了，今天就只有三更了。
　　明天继续五更。
　　……

第二百二十一章 的确是一部“烂”片
　　炎国，各大影厅里。
　　影片还在继续。
　　所有观众的心，还在跟随着主人公的命运起起伏伏。
　　在一次又一次希望与绝望的交替中，观众们终于明白了一件事情。
　　那就是即便是主人公有手机，可以和外界联系，想要成功出去，也极为困难。
　　因为，主人公所打出去的每一个电话，对方都是在踢皮球，踢来踢去，就是不愿意自己出面去解救主人公。
　　出去的希望，似乎正在变得越来越渺茫。
　　狭小的棺材里空间有限，空气也有限，主人公已经快要不能呼吸了，他已经没有太多的时间了。
　　恐惧、惊慌、绝望。
　　该不会真的出不去了吧？该不会以悲剧结局吧？
　　观众们第一次有了这样的想法。
　　但是很快，他们就放弃了这种想法，他们坚信主人公肯定是能够出去的。
　　如果最终无法出去的话，这肯定是让人不能够接受的，这一点编剧、导演都能够想得到，他们不可能安排一个悲剧结局。
　　接下来的剧情进展，也似乎的确证明了这一点。
　　又一个接到主人公电话的部门，在一阵毫无意义的打太极之后，终于干了一件正事，将电话转给了主人公所在当地的营救小组指挥官。
　　主人公与营救小组的指挥官取得了联系，对方表示愿意前来营救主人公，还嘱咐主人公手机电池要节约一点用。
　　又一次看到了希望，还是真正的希望。
　　主人公十分激动，所有的观众则长长的松了一口气，他们就说嘛，不可能是悲剧结局的。
　　接下来，营救小组果然展开了营救行动。指挥官在电话里告诉主人公，说一支营救他的小组，已经在出发的路上了。
　　只是，营救小组无法及时找到主人公被埋的位置，他们需要时间。
　　气氛依然十分紧张，甚至比之前更加紧张。
　　因为，主人公已经无法再坚持多久了。
　　再之后，情况突然变得更加危急。
　　棺材盖突然裂开了缝，上方的沙子不断从裂缝里灌进棺材。
　　主人公赶紧用衣服去堵裂缝，却怎么堵都无法堵严实，沙子依然还在慢慢的灌进棺材。
　　留给主人公的时间，突然变得更少了。
　　观众们再一次变得紧张，在心里催促着，且祈祷着营救小组赶紧找到主人公的位置。
　　沙子还在继续往棺材里面灌。
　　主人又打了几个电话，几次希望，又几次绝望。
　　终于，主人公意识到，自己可能再也没有机会出去了。
　　他打开手机，录制自己了的遗嘱。
　　然后，等待死亡，等待被永远埋在这里。
　　所有观众的心再一次被揪了起来，这尼玛该不会真是悲剧结局吧？
　　当然不是。
　　新的希望又出现。
　　营救小组的指挥官打来了电话，告诉主人公，说搜救队已经准确找到了他被埋的大概位置，现在已经在附近了。
　　让主人公再坚持几分钟，他们就能够将他救出来。
　　观众们又长长的松了一口气，这一次应该真的没有问题了。
　　他们就说嘛，不可能是悲剧结局的。
　　很快，希望变得更加真实。
　　指挥官说他们已经找到了主人公被埋的准确位置，现在正在主人公的上方挖掘。
　　而电话里，也确实传来了挖掘的声音。
　　但是，沙子也即将将棺材灌满，时间已经争分夺秒。
　　观众们的心依旧是悬着的。
　　这尼玛都到了最后了，还让气氛这么紧张。
　　观众们心里是有些吐槽的。
　　气氛紧张了整整90多分钟，到了现在这马上就要被救出去了，就不能让气氛稍微轻松一点吗？
　　终于，在主人公即将无法呼吸的那一刻，指挥官说他们已经看到了棺材，现在正在将棺材盖打开。
　　一切的紧张和凶险，终于在这一刻一扫而空。
　　主人公终于获救了。
　　观众们也是真正的长出了一口气，这部电影还真是时刻都将人看得非常紧张。
　　但不管怎样，结局终究是美好的，主人公终究还是被成功营救了。
　　也不枉他们整整担心了90多分钟的时间。
　　然而——
　　情况陡变。
　　指挥官接下来的话，让全世界都似乎在这一刻变得寂静。
　　指挥官说，他们挖错了地方，他们打开棺材盖之后，里面并不是主人公。
　　从云端跌入谷底。
　　在主人公绝望和不甘的吼声中，沙子终于灌满了整个棺材。
　　主人公停止了呼吸，他听到的这个世界的最后一句话，是指挥官说的，“我很抱歉...真的很抱歉。”
　　整个屏幕变得黑暗，也没有了声音，就像影片刚刚开始的时候那样。
　　这尼玛竟然真的是悲剧结局。
　　在最大的希望之后，竟然是彻底的绝望。
　　电影结束了，影厅里的观众们都是一声叹息。
　　这部电影一次次给了主人公希望，也一次次给了他们希望，让他们一次又一次的坚信，故事的结局不会是悲剧。
　　但所有的希望都成了空。
　　主人公就这样在痛苦与绝望当中，被黄沙活埋，埋在一个不知名的地方。
　　若干年后，或许会重见天日，但那个时候，主人公已经只是一堆枯骨。
　　这绝对是一个让人不喜欢的结局。
　　没有人会喜欢这个结局。
　　不对，应该是说没有人会喜欢这部电影。
　　至少这个时候在影厅里看完了电影的观众们，都不喜欢。
　　李寒就不能够让主人公最终被救出去吗？
　　喜剧结局多好？为什么偏偏要整个悲剧？
　　观众们对李寒都是一阵吐槽。
　　然后，他们忽然意识到了一件非常重要的事情。
　　他们并没像电影开始之前想的那样，需要靠手机打发无聊的时间，整整90多分钟的时间，基本都没怎么看过手机。
　　是谁说这部电影是烂片，会非常无聊的？
　　好吧，这的确是一部“烂”片，让人很不喜欢，也绝不希望再看一遍。
　　……
　　而这个时候，那些在网络上等着，想要大概了解一下《活埋》的人。
　　在等了足足90多分钟之后，终于等到了。
　　终于有人冒泡了，“非常抱歉，之前说过要给大家分享一下《活埋》的。现在电影看完了，却又不知道该如何说起了？总之，这的确是一部‘烂片’。看了之后，会让人的心情很不好。所以，不太建议大家去看。”
　　……

第二百二十二章 阿维德恐怕输了
　　果然是一部烂片吗？
　　网络上的人并不意外，只是觉得非常遗憾。
　　然后，又有些疑惑，既然是一部烂片，为什么会等到电影结束之后，才出来发声？
　　问出了心里的疑惑。
　　刚刚那人回答说，因为在影片放映的过程中，整整90多分钟的时间里，他整个人的精神都比较集中，绷得很紧，有些无暇他顾，根本就没有什么心思玩手机。
　　这就让网络上的人更疑惑了。
　　既然是一部烂片，为什么会精神集中，无暇他顾？还没有什么心思玩手机？
　　这应该是看一部非常吸引人，非常好看的电影的反应吧？
　　又问出了新的疑惑。
　　那人又回答说，这是一部他不喜欢的电影，现在刚刚看完，刚刚走出影厅，还不想说得太多。
　　看到这样的回答，网络上的人总感觉很不正常，这绝对不是看了一部烂片之后的反应。
　　但也不像是看到一部非常好看的电影之后的反应。
　　总之，奇奇怪怪的。
　　罢了，再等等看。
　　看还有没有更多的人出来说得更清楚一些，到底是怎么一回事儿？
　　……
　　编剧圈子。
　　“老杨终于回消息了。”
　　“回消息了？算算时间，这个时候电影差不多读都已经结束了吧？结束了才回的消息？真是奇怪。老杨怎么说？”
　　“老杨说，我们每一个编剧，都应该认认真真的看一看《活埋》。一个场景，一个演员，即便是在这样的条件限制之下，也能够创作出非常优秀的电影。”
　　“非常优秀的电影？《活埋》？老杨说《活埋》是一部非常优秀的电影？”
　　“他是这样说的。还说阿维德的《守候》这一次的输了，绝对输了。”
　　“真的？可是我看网络上那些看了电影的观众，都在评价说，这是一部他们不喜欢的电影，还说绝对不会再去看第二遍了。”
　　“老杨说，如果他只是一名普通观众，他也绝对不会再去看第二遍了。但作为一个编剧，他还想再看一遍。”
　　“这……”
　　老杨的这些说法，让所有的编剧都有些懵圈，到底是啥意思啊？
　　“不管是啥意思。既然老杨都这样说了，那看来我们也有必要去看一看《活埋》了。”
　　“好，我也是这样想的。”
　　“……”
　　……
　　编剧协会。
　　会长谢文峰，副会长朱平两个人，都是刚刚从电影院回来。
　　他们看过了《活埋》。
　　谢文峰轻声一叹。
　　这一次，他不再是叹息李寒的《活埋》怕是要输，而是为《活埋》影片的主人公叹息。
　　当最后指挥官在电影里告诉他，挖错了地方的时候，他心里该是怎样的崩溃和绝望？
　　谢文峰道：“老朱，如果你是《活埋》的编剧，最后你会让主人公被成功营救吗？”
　　朱平道：“这个问题我也想过。如果是我写这个剧本的话，我会让主人公被成功营救的。但是……”
　　“但是，”谢文峰接口道，“现在你却发现，李寒这样安排结局，或许会更好。是吗？”
　　朱平点头道：“是的。如果是喜剧结局，《活埋》会是一部精彩的电影。但恐怕也仅此而已。现在，《活埋》这样结局，只怕会成为一部经典电影。”
　　谢文峰感慨道：“的确如此。喜剧结局和悲剧结局，或许真的会形成这样的结果差距。李寒年纪轻轻，却是如此老道，不简单啊！”
　　朱平也是一阵感慨。
　　随后，谢文峰又是一声哈哈大笑，说道：“老朱啊！之前还是你的眼光更好。李寒果然给了我们一个如此巨大的惊喜。我们之前的种种担心，真的是多余的。”
　　朱平笑道：“会长不过是关心则乱而已。况且，我也没有想到《活埋》会这样优秀。李寒真的是一位天才编剧。”
　　谢文峰点头，再一次感慨不已。
　　……
　　米国。
　　很多的观众也在网络上打听《活埋》的情况。
　　少数一些刚刚看完了《活埋》的人，在网络上说道：“《活埋》我去看了，刚刚看完出来。”
　　“是吗？怎么样？是不是非常无聊？”
　　“不！那是一部非常精彩的电影。只是结局让人非常遗憾，也让人不喜欢。更遗憾的是，阿维德先生的《守候》，可能要输了。你们可能难以接受，但这应该会是事实。”
　　看到这样的说法，所有的观众无不大惊。
　　《活埋》非常精彩？
　　阿维德的《守候》会输？
　　这怎么可能？
　　“《守候》我刚刚才看了，比想象中要好很多。怎么可能会不如《活埋》？你为什么会这样说？你看过《守候》了吗？”
　　“我还没有看过《守候》，但我能够肯定《守候》输的概率极大。你们不信的话，可以去看看《活埋》。现在票还非常好买。几天之后，也许票就不好买了。所以，大家趁早去看吧。”
　　大多数的观众依然不信，在心里想这家伙不会是炎国过来的托吧？想要骗大家去为《活埋》贡献一点票房。
　　但也少数一些观众将信将疑，犹豫一阵之后，真的走进了卡其克电影院，准备看一看《活埋》。
　　……
　　米国编剧界，也有少数一些编剧去看了《活埋》。
　　他们本来是带着揶揄的心情去看的，想要看一看《活埋》到底有多烂？
　　然而，当他们看完之后，却都是无奈的长叹。
　　他们之前太乐观了，以至于这个时候反差太大，实在是难以接受。
　　但又不得不慢慢接受。
　　“告诉大家一个非常不幸的消息，阿维德这一次恐怕输了，我们米国编剧界这一次，恐怕输了。我们太小看炎国的李寒的了。不，应该是说，我们一直都没有弄清楚李寒真正的实力，包括阿维德和克拉伦斯两个人。”
　　其余的编剧们大惊。
　　“诺伯特，你在说什么？你说阿维德会输？这怎么可能？”
　　“我也希望这不可能，但它却是事实。你们去看一看《活埋》就知道了。其实，输了也不是什么太大的事，下一次再赢回来就是了。输给炎国电影也不是什么有多丢人的事情。只是，我们之前各种自信，认为炎国李寒输定了，又认为《活埋》会是一部超烂的剧，就十分讽刺了。”
　　“诺伯特，你是说真的？没有开玩笑？”
　　“我其实是想开玩笑的，但可惜它真的是事实。”
　　米国的一众编剧们，其实还是有些怀疑，但却变得沉默了。
　　……

第二百二十三章 我们真的输了
　　阿维德、克拉伦斯两个人，也看到了编剧圈子里诺伯特说的话。以及网络上看过《活埋》的观众，关于《活埋》的评价。
　　两人都是一愣，而后大惊。
　　情况与他们所想完全不一样。
　　这怎么可能呢？
　　那李寒明明是仓促应战，又是在那样的条件限制之下，怎么可能创作出比他的《守候》还优秀的剧本？
　　关键是李寒创作剧本的时间还很短。
　　而且，看诺伯特的话，以及观众们的评价，《活埋》似乎还远比《守候》更好。
　　那些观众竟然连《守候》都还没有看过，就敢断定《守候》输定了。
　　《活埋》的质量到底是有过高，才给了那些观众那样的自信？
　　阿维德绝不相信观众们的说法，他可是将《守候》基本上完全准备好之后，才去找的李寒，怎么可能会是这样的结果？
　　克拉伦斯也不相信，他眉头轻皱，说道：“阿维德，也许我们应该现在就去看一看《活埋》了。”
　　阿维德长呼一口气，说道：“好，现在就去。”
　　他们原本打算随便什么时候去看的，现在，不得不立刻就去看了。
　　走进一家卡其克电影院。
　　发现《活埋》排的场次竟然不少，甚至比《守候》的场次还要多一些。
　　这让两人又是微微一愣，阿维德还隐隐有些恼火，这家电影院的影片安排纯粹就是瞎排嘛。
　　好在《活埋》的场次虽多，票却似乎卖得并不好，这让阿维德的心情好了一些。
　　买了两张《活埋》的票，走进影厅。
　　诺大的影厅里，只稀稀疏疏坐了十来个人，这让阿维德的心情更好。
　　诺伯特和那些观众的说法，果然不靠谱。
　　就说嘛，《活埋》怎么可能比《守候》更好。
　　阿维德、克拉伦斯两个人现在的心情，均是轻松了许多。
　　只是，在电影开始了几分钟之后，两人原本轻松了许多的心情，却慢慢变得又不再轻松。
　　……
　　炎国国内。
　　更多看过了《活埋》的观众，在网络上发话了。
　　“前面那些人说的不错。《活埋》的确是一部，让不绝不愿意再去看第二遍电影。不过，我的建议倒是大家可以去看看。看一遍就足够了。”
　　“不不不，这不是在帮《活埋》拉票房，我是真的建议大家可以去看一看。我去看《活埋》，的确只是想着支持一下票房。之前也的确希望有更多的人去看，将票房成绩刷的好看一些。但是现在，我认为《活埋》并不需要刷票房了。”
　　“是的，我也这样认为。《活埋》的票房成绩，肯定不会像《唐伯虎点秋香》那样爆炸，但碾压一下那什么阿维德的《守候》，那是一点问题都没有的。”
　　“《守候》我刚刚也去看了。老实说，质量还行。但与《活埋》相比，就差得远了。”
　　“……”
　　网络上原本等待的人，继续懵圈。
　　这都什么跟什么啊？怎么感觉乱七八糟的。
　　建议大家可以去看看《活埋》，但又说自己不喜欢《活埋》，绝不会再去看第二遍。
　　这不自相矛盾吗？
　　之前那些不建议去看《活埋》的人，这样评价也就罢了。
　　现在这些建议可以去看一看的人，怎么还是如此评价？
　　还有，为什么都说《活埋》的票房不用刷，就能够碾压《守候》了？
　　难道，《活埋》是一出悲剧？让人没有勇气再去看第二遍？或是不想再去看第二遍？但又确实是一部好电影？
　　这样一来，倒真是能够解释得通了。
　　但这只是猜测而已。
　　总之，总感觉那些去看了《活埋》的人的反应，都有点奇怪。
　　为什么会这样？
　　看来，只有亲自去电影院看过《活埋》之后，才能完全弄明白其中的原因了。
　　也罢，那就去电影看看。
　　原本很多并不打算去看《活埋》的人，都做出了这样的决定，纷纷走进了电影院。
　　……
　　米国。
　　一家卡其克电影院的影厅里。
　　《活埋》已经结束，阿维德、克拉伦斯两个人缓缓离开座位，走出影厅。
　　两个人都沉默，都没有说话。
　　直到出了电影院之后，阿维德才长叹一声，说道：“克拉伦斯，我们真的输了。输得毫无悬念。”
　　克拉伦斯也是长长一叹，说道：“《活埋》的确比我们的《守候》更加优秀，优秀得多。诺伯特和那些观众的评价，是正确的。李寒，比我们想象中更强。这对于整个米国电影界来说，似乎都不是一个好消息。”
　　阿维德道：“的确不是一个好消息。”
　　克拉伦斯道：“阿维德。既然如此，我们是不是可以不与《活埋》争票房了？”
　　阿维德沉默，过了一会儿之后说道：“克拉伦斯，我明白你的意思，也许我应该主动认输。你是对的，继续争下去的话，我们输得可能性极大。而且，既然人人都能够看出《活埋》更好，我们争下去也没有意义。但你也知道，这个决定我来说非常不容易，我需要好好想一想。”
　　克拉伦斯道：“我知道，阿维德。但愿如果再有机会的话，我们能够赢回来。”
　　阿维德道：“这是肯定的。”
　　……
　　一众米国的编剧们，在沉默之后，终于还是决定去电影院看一看《活埋》。
　　也许，《活埋》真的不像他们之前认为的那样糟糕。
　　走进电影院之后，《活埋》开始。
　　二十分钟之后，他们非常无奈的完全相信了，诺伯特对《活埋》的评价。
　　原来，一个场景，一个人，也可以设计出如此节奏如此紧绷，如此牵动人心的电影。
　　他们不愿意承认，但又不得不非常遗憾的承认，仅仅只是这开头二十分钟，就已经能够确定，《活埋》真的比《守候》更好。
　　而且，还要好得多。
　　然后，他们又暗暗心惊。一个才21岁的年轻人，竟然在仓促应战的条件下，以绝对的优势，赢了一个做足了充分准备的资深编剧。
　　这未免也太让人觉得不可思议了。
　　还有，更让他们心惊的是，如果是他们和那个年轻人比赛，只怕依然要输。
　　在一个场景，一个人的条件限制之后，他们能创作出《活埋》这种质量的电影吗？
　　答案只怕是否定的。
　　一众编剧们越想越是无奈和苦涩。
　　……

第二百二十四章 主动认输，尘埃落定
　　除了一众编剧们之外，还有一部分米国的观众们，也在将信将疑之下，走进了卡其克电影院。
　　看过《活埋》之后，也都是一声无奈的叹息。
　　他们终于相信了，之前那些观众关于《活埋》的评价。
　　《活埋》的确是一部优秀又揪心的电影，真的要比《守候》好很多。
　　这部电影的票房可能不会太高，但一定不差，肯定要比《守候》高出不少。
　　之前所有人都太乐观了。
　　然后，在他们的影响下，有更多的米国观众走进了电影院看《活埋》。
　　卡其克电影院《活埋》的票，开始卖得越来越好。
　　之前，一个影厅里的上座率只有一成左右。
　　而现在，基本上能够到达五成了。
　　而这，终于引起了米国其它一些院线的注意。
　　开始派人考察《活埋》这部电影。
　　……
　　炎国这边。
　　越来越多的人，带着心里的疑惑，走进了电影院。
　　他们要揭开那些看了《活埋》的人，对于《活埋》的说法，为什么会感觉都有些奇怪的原因。
　　当他们将整部电影看完之后，终于找到了原因。
　　他们终于明白，那些人为什么会说那些让然感到懵圈的话了。
　　的确是一部非常精彩的电影，也的确是一部让人不想再看第二遍的电影。
　　然后，抛开电影内容本身，这又是一件让人感到极为兴奋的事情。
　　李寒竟然真的在这一次的较量中，赢了米国的阿维德。
　　虽然其结果还没有最终的尘埃落定，但凡是看过了《活埋》的观众，对此都已经十分确定。
　　两部电影都摆在那里，质量的高低任谁都能够看得出来。即便是阿维德为了面子，拼命的刷票房也没有用。
　　李寒再一次带给了大家一个巨大的惊喜。
　　无数的人都很兴奋。
　　事实也再一次证明，李寒终究是李寒，终究是那个总会给人惊喜的李寒。
　　……
　　一众编剧们听了老杨的建议后，也都走进了电影院看《活埋》。
　　看过之后，他们终于明白了，老杨为什么会建议他们去看这部电影？
　　在一个场景，一个人的条件限制下，能够写出《活埋》这样的剧本，的的确确值得每一个编剧研究一番。
　　李寒竟然能够在仓促应战的前提下，又在短短的时间之内，写出《活埋》这样的剧本。
　　一众编剧们既意外又惊喜，还十分的兴奋。
　　他们现在很想知道阿维德，以及米国的编剧们，现在是一种什么样的感受？
　　虽然看不到，但却是能够大概的想象出来。
　　在不敢相信的同时，应该还有些心惊肉跳吧？
　　心惊肉跳他们炎国，竟然诞生了一个如此年轻的编剧天才。
　　想到这里，一众编剧们的心情，就说不出的愉悦。
　　……
　　无论是在炎国，还是在米国，都有越来越多的人确定，李寒的《活埋》，比阿维德《守候》更好。
　　而且，要好很多。
　　炎国这边的人，各种惊喜和兴奋。
　　而米国那边的人，则是各种不敢相信和遗憾。
　　两部电影的票房，也几乎能够肯定，一定是《活埋》更高。
　　但李寒和阿维德两个人，这一次到底谁输谁赢？一直还没有一个官方的说法。
　　直到这一天。
　　阿维德在自己的社交账户上，主动表示，李寒的《活埋》，的确要比他的《守候》更加优秀，他愿意主动认输。
　　阿维德主动认输。
　　这一次的比赛到此尘埃落定。
　　消息传开，炎国众人意外，又不太意外，欢喜而兴奋。
　　米国这边，则是各种遗憾和叹息。
　　那些始终不愿意相信《活埋》比《守候》更好，始终没有去电影院看《活埋》的人。
　　这个终于相信了，阿维德这一次真的输了。
　　那些看过《活埋》的人，关于《活埋》的评价，原来都是真的。
　　阿维德竟然输给了炎国一个才21岁的新人编剧。
　　而且，据说阿维德还早有准备，那李寒是仓促应战。
　　多么不可思议的一件事情。
　　但它却已经是事实。
　　之前那些不愿意相信的人，这个时候全都长长的叹息。
　　然后，有一个问题摆在了他们面前，那就是要不要去看《活埋》？
　　犹豫一阵之后，决定了，要去看。
　　他们倒要看看，让阿维德主动认输的电影，到底是不是真有那么好？
　　卡其克电影院里，《活埋》的票，开得变得不好买了。
　　影厅的上座率，已经接近了百分之百。
　　这对于卡其克院线来说，可谓是一个极大的惊喜。
　　而院线负责人戴维斯，对这样的惊喜却不感到意外。
　　事实上，在看了《活埋》的样片之后，戴维斯就已经在震惊之余，感到了惊喜。
　　同时也知道了《活埋》的票房一定不会差。
　　所以，他才会下令让各大电影院，尽可能多的给《活埋》资源。
　　现在事实证明，他的判断是正确的。
　　戴维斯哈哈大笑，原本以为引进《活埋》，只是和米国编剧协会的一次交易，却谁知会是这样的结果。
　　真是非常的幸运。
　　而他引进《活埋》付出的条件，现在在他看来，也是绝对值得的了。
　　……
　　米国编辑协会会长达里尔长叹一声，阿维德终究还是输了。
　　从某种程度上说，也可以说是他们米国编剧协会，输给了炎国编剧协会。
　　这是一个让人不愿意接受，但又不得不接受的事实。
　　他之前就隐隐感觉到了，阿维德要赢李寒，可能会并不容易。
　　为此他还专门提醒过阿维德。但当时的阿维德自信满满，他也认为赢的肯定会是阿维德，只是可能并不会太轻松。
　　他从来没有认为阿维德会输。但现在的事实却是，阿维德不仅输了，而且还处于绝对的劣势，输得十分彻底。
　　达里尔无奈叹息。
　　李寒，看来他们有必要真正的重视这个年轻的编剧天才了。
　　……
　　米国的一众编剧们，对于戴维斯的主动认输，并没有多少意外。
　　已经处于绝对的劣势，强行坚持下去根本没有任何的意义，只会让人看笑话而已。
　　还不如干脆一点直接认输，让这件事情早早过去。
　　戴维斯的选择是正确的。
　　只是，戴维斯作为一名资深编剧，这一次又是主动“挑衅”，对方还只是一个年轻的编剧新人。现在却在电影刚刚上映的时候，就不得不主动认输。
　　对于他来说，这毫无疑问会是一件非常没有面子的事情。
　　甚至可以说，对于整个米国编剧界，都是一件没有面子的事情。
　　但这又有什么办法呢？
　　编剧们无奈一叹，他们并不怪阿维德。
　　事实上，阿维德这一次去找李寒，就是作为他们米国编剧界的代表，去找的李寒。
　　现在输了，他们本就应该和阿维德一起承担。
　　然后，争取找机会把今天输了的，重新赢回来。
　　输，并不可怕，重新赢回来就是了。
　　……

第二百二十五章 人在西湖
　　米国编剧界一片哀叹，炎国编剧界这边，则是大部分编剧的心情，都极为愉悦。
　　阿维德原本是想挫一挫李寒的锐气，现在却这么快就主动认输，想想都觉得解气。
　　李寒这一次赢得可谓实在是相当的漂亮。
　　米国的编剧们一个个总是自以为是的很，这一次总算是尝到教训了吧。
　　不过，阿维德的主动认输，也让一众编剧们暗暗点了点头，至少还算输得光明磊落。
　　然后，少数一些幸灾乐祸的编剧们，这个时候在震惊之余，就十分的恼火和不舒服了。
　　之前算是白白高兴了那么久。
　　李寒在那样的情况下，竟然还能够赢得这么漂亮，这尼玛到底是什么人啊？
　　……
　　无数的网友们也彻底的兴奋了。
　　李寒再一次在几乎所有人都不看好的情况下，完成了漂亮一击。
　　这让很多人在兴奋之余又在想，如果以后李寒再做什么事情？在表面上又不被看好的情况下，不到最后的结果尘埃落定之前，是不是都不妄下结论的好？
　　或许是这样的。
　　……
　　《活埋》剧组。
　　导演罗恒、梁成，主要梁仁康等所有的剧组人员，这个时候的心情同样极好。
　　解气啊！相当的解气！
　　舒坦！心情极为的舒坦！
　　对于这样的结果，他们也并不意外，从看到剧本的那一刻起，他们就知道结果会是现在这样。
　　唯有让他们有些意外的就是，阿维德竟然这么快就认输了。
　　梁仁康又是整个剧组中，最是兴奋和激动的人。
　　这部电影票房虽然没有像《唐伯虎点秋香》那样爆炸，但从目前的趋势看，票房成绩还是会非常喜人的。
　　而他的表演，也得到了外界的一致认可和好评，都说他一个人就撑起了整部电影。
　　可以说，他现在已经算是真正的明星演员了。
　　而更让他兴奋的是，《活埋》在米国的那边，票房也正在变得越来越好。
　　就在今天，米国除了卡其克院线之外，又有几家院线的负责人来到横店，找到剧组，表示希望能够引进《活埋》。
　　剧组当然没有拒绝，经过一阵谈判之后，分别和几家院线都达成了合作协议。
　　自此，《活埋》将在米国登陆更多的院线。
　　几家院线需要付出的条件，都要比卡其克院线稍微高一些。
　　几家院线的负责人觉得肉疼，但也没有办法，谁让他们之前认为《活埋》肯定是烂片，不愿意引进，从而错过了最佳的引进时机呢。
　　当然，这和梁仁康没有关系。他只知道从此之后，怕是会有不少的米国的观众，都会知道他的名字。
　　这虽然不足以让他在米国也有着属于自己的名气，但至少能让不少观众眼熟。
　　这对于他来说，已经是之前做梦都不敢想的事情了。
　　他兴奋，前所未有的兴奋。
　　……
　　炎国的一众娱乐媒体们，这个时候也很兴奋。
　　这次的事件过程曲折，结局让人意外又完美，足够他们长篇大论，好好的“编撰”故事了。
　　相关故事的阅读量，绝对会非常的喜人。
　　然后，他们又找到导演罗恒、主要梁仁康，对二人各种采访和报道。
　　只是，让他非常遗憾的是，他们又没有采访到他们最想采访的李寒。
　　罗恒告诉他们，李寒自电影上映的那一天起，就离开了剧组。
　　现在在什么地方？他也不清楚。
　　遗憾，非常的遗憾。
　　如果能够采访到李寒，那就相当的完美了。
　　他们遗憾，无数的网友们见这一次又没有关于李寒的采访，也相当的遗憾。
　　李寒是这一次事件的核心人物，他们还等着看关于李寒的采访报道呢。
　　谁知又和上一次一样，并没有媒体能够采访到李寒。
　　李寒留下一段精彩的故事之后，悄然远去。
　　网友们为此感叹不已。
　　也不知道李寒离开剧组之后，去了哪里？
　　该不会又像上次一样，带着两个美女游玩去了吧？
　　……
　　西湖，江浙最著名的景点之一。
　　距离横店并不算远。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人现在正在西湖。
　　阿维德主动认输一事，李寒自然也知道了。
　　对此，李寒稍微有一点意外。同时也暗自点了点头，倒也算是光明磊落。
　　至于很多娱乐媒体，都想要采访他一事，李寒也知道。
　　只是，他并没有什么兴趣接受采访。
　　比起接受媒体们的采访，他更愿意携苏雨情、秦小月二女，游一游这美丽的西湖。
　　携美人同游，那是相当的舒心惬意。
　　西湖，李寒前世来过多次。
　　来到这个世界之后，今天是一次来。
　　白堤上。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人自西向东而行。
　　在这个世界，白堤主要是“白沙堤”的简称。而不像前世那样，“白堤”的由来，与唐代大诗人白居易有关。
　　在前世，白居易曾在这里留下过这样的诗句，“最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤”。
　　后人为了纪念这位伟大诗人，便将其称为白堤。
　　还有一种说法是，当时的人们以为，这条堤岸是白居易主持修建的，便将其称为“白堤”。
　　但事实上，白居易主持修建的应该是另外一条堤岸。
　　说起西湖与前世不同，其实还有断桥。
　　前世，西湖断桥可谓极为出名。
　　原因是因为，前世著名的民间传说《白蛇传》，为断桥增添了无尽的浪漫色彩。
　　而这个世界没有白蛇传的传说，断桥也就不如前世那样出名。
　　另外，雷峰塔也一样。
　　前世的雷峰塔曾在上世纪二十年代的时候倒塌过，后来看到的雷峰塔，是数十年之后重新建成的。
　　而这个世界的雷峰塔却不曾倒塌过，五代十国时期建成，到今天已经有了超过千年的历史。
　　虽然不如前世重建的雷峰塔那样漂亮，但却有着一种历史沉淀的韵味和沧桑。
　　远比前世的雷峰塔更容易让人心生波澜，感叹曾经流逝的岁月。
　　只是，这个世界的雷峰塔也不如前世出名。
　　纠其原因，自然也是因为没有白蛇传传说的缘故。
　　这让李寒觉得十分遗憾，西湖怎能少了白蛇传的传说？
　　以后有机会的话，定要将白蛇传的传说，带到这个世界来。
　　……

第二百二十六章 西湖诗会
　　白堤上。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人继续向东而行。
　　快要到尽头的时候，有一座桥，便是大名鼎鼎的断桥了。
　　不过，正如之前所说，断桥在这个世界并不像前世那样出名。更没有白娘子与许仙在断桥相遇的传说。
　　所以，苏雨情、秦小月二女对于断桥，并没有什么特殊的情绪。
　　估计在她们的眼里，断桥与西湖其它的桥梁一样，并没有太大的差别。
　　这更让李寒觉得有些遗憾，更想将白蛇传的传说，带到这个世界来了。
　　但这事儿也没法着急，现在还没有好的时机出现。
　　从断桥下来，逛了一圈之后，又到了苏堤北端的岳湖边畔。
　　这里的风景很是秀美，游人也很多。
　　其中有一处地方，人又特别的多。
　　不仅人多，还摆放着很多的长桌。长桌上摆放着笔墨纸砚。有一处地方还挂着一张张宣纸，宣纸上都写有字，似乎是一首首诗。
　　看到这样的情况，李寒、苏雨情、秦小月三人明白了，那里应该是正在举办一场诗会，又或是诗词比赛什么的。
　　这种情况在西湖很常见。
　　这个世界喜爱诗词的人有很多，各种诗会、诗词比赛，几乎每天都会在全国各地举行。
　　西湖作为江浙最著名的景点之这一，同时又有“一山、二塔、三岛、三堤、五湖”的美景。显然非常适合举办诗会、诗词比赛之类的活动。
　　事实上也的确如此。
　　西湖几乎每隔上一两天，就会有诗会、诗词比赛之类的活动举办。
　　现在，又有一场在这里举办。
　　秦小月瞬间来了兴致，说道：“李寒、雨情，我们也过去看看吧。”
　　李寒自然没有意见，苏雨情也有兴趣，三人向着举办地点走了过去。
　　走近之后，听周围人议论了一阵之后，明白了一个是叫做“雅云”的诗社，在这里举办一场诗会。
　　现场除了雅云诗社的成员之外，还有很多在西湖游玩的游人。
　　这一场诗会的参加对象，主要是雅云诗社的成员，但同时也对游人开放。
　　也就是说，不管是谁，只要有兴趣，都可以参加。
　　参加的方式自然就是作诗。只要能够根据今天诗会的主题，作出一首诗，就算是正式参加了这次诗会活动。
　　所作的诗，不仅可以当场展示出来，供大家欣赏点评。还可以参与今天诗会的成绩评选。
　　能够进入前十名的话，能够得到雅云诗社特意为此次诗会准备的相应奖品。
　　诗会的主题是“西湖”。
　　直接干脆。
　　现场也的确有很多的游人都跃跃欲试，都想要作诗一首。
　　倒不是说他们都想要雅云诗社的奖品，而是作出一首诗，然后展示出来供大家欣赏点评，是一件非常有成就感的事情。
　　如果真能进入前十名，那更是一件让人兴奋的事情，不仅能够在现场大出风头，以后拿出去也能吹牛逼。
　　所以，很多游人都跃跃欲试。
　　“有了！有了！有诗了，纸笔呢？待我把它写出来。”一个瘦高的年轻男子，很是有些兴奋的说道。
　　周围的游人们听了之后，眼睛也是一亮，大家都很喜欢现场看人作诗。
　　所以，一听说有人有诗了之后，都表现得颇为期待。
　　几个围着附近离得最近的长桌的游人，赶紧将长桌让了出来，其中一人说道：“朋友，这里请，纸笔都有。”
　　瘦高年轻男子道了一声谢，快步走到长桌前，拿起桌上的一支笔，准备书写。
　　周围的游人赶紧围了上去，全都颇为期待。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人也围了上去。
　　瘦高年轻男子见自己成为了周围人的焦点，很是有些兴奋和激动。酝酿了好一片刻之后，提笔写道：
　　“西湖有春色，风过雨颦眉。东南烟波阔，香腮红一抹。”
　　“好！”瘦高男子刚一写完，周围众人就忍不住鼓掌叫好。
　　小伙子这诗不错啊！
　　就连李寒都是眼睛一亮，这诗的确感觉还行，有那么一点意思。
　　苏雨情说道：“这诗感觉真的还行。”
　　秦小月点头。
　　她们二女对诗词也颇有兴趣，虽然可能自己作不出好诗，但欣赏诗的能力还是不差的。
　　周围的游人们齐声叫好，纷纷夸赞，还有人颇有些兴奋的去叫现场的负责人过来，说这里有人写出好诗了。
　　瘦高年轻男子更是兴奋和激动，频频向众人表示感谢和谦虚，说自己不过是运气好而已。
　　现场的负责人过来了，颇有些急切的问道：“好诗在哪里？快让我看一看。”
　　有人写出好诗，负责人也是极为的高兴和期待。
　　现场出现的好诗越多，就越是能够表明他们这一次诗会的成功。
　　同时，当诗真的足够好之后，甚至还能在诗词界和网络上，造成一定的影响。
　　这对于雅云诗社来说，毫无疑问会是一次非常好的宣传机会。
　　“在这里，请看！”瘦高年轻男子还未说话，周围人便同时指着长桌上，瘦高年轻男子刚刚写好的诗说道。
　　负责人点点头，走到长桌前，迫不及待的低头看去。
　　看过之后，有些欣喜，的确算是一首好诗，但可惜也不能够说有多好，想要在诗词界和网络上，造成一定的影响，是不可能的了。
　　有些遗憾，但并没有失望。
　　能够在诗词界和网络上造成一定影响的诗，岂是那么容易就能够写出来的？
　　那样的诗往往可遇不可求。像这种程度的诗会，就是举办个十场、数十场，也未必能够出现一首。
　　所以，负责人并不失望。在诗会上能够出现这种程度的诗，已经颇为难得了。
　　所以，负责人在有些遗憾之余，又还是很高兴的说道：“不错，的确是一首好诗。进入今天的前十名，应该是没有问题的。甚至还可能冲击前五。敢问是哪一位朋友的诗？”
　　瘦高男子更是激动，说道：“袁先生，是我的诗。”
　　负责人叫做袁忠岳。瘦高男子虽然不认识，但却听周围人说过，负责人姓袁。
　　袁忠岳看看瘦高男子，笑道：“好，非常好，小伙子写得不错。还请小伙子将名字落上，我这就让人将其拿到展示区进行展示。”
　　瘦高男子道：“好的，麻烦袁先生了。”
　　之后，在诗的右下方，写上了自己的名字。
　　……

第二百二十七章 那就留诗一首
　　袁忠岳见瘦高男子写好名字之后，点点头，让一个工作人员过来，将瘦高男子的诗，拿到了展示去进行展示。
　　瘦高男子和周围人都跟着到了展示区。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人也到了展示区。
　　展示区里已经展出了数十首诗，质量有高有低，参吃不齐。
　　但质量最差的那些诗，也勉强能够看得入眼。
　　这是因为并不是随便写一首诗，就能够在展示区里进行展示的。
　　参赛者写出了诗之后，需要先给现场的负责人看。负责人看了之后，至少也要觉得勉强还行之后，才能够在展示区里展示出来。
　　在数十首诗中，有十几首诗被标注上了“热”的标志。
　　表明这十几首诗是所有诗中，最被看好的诗。
　　李寒将十几首标注了“热”的诗，全都看了一遍，感觉还是不错的。
　　虽然没有让人惊喜的诗，但也不乏让人眼前一亮的。
　　展示区里有很多的游人，大家一边看诗，还一边不停的讨论，说哪首诗怎么怎么样？哪首诗最有可能夺得今天的头名之类的。
　　秦小月问李寒，“你说哪一首诗最有可能夺得头名？”
　　李寒沉吟片刻，说道：“这个不好说，有几首诗的差距都非常小，感觉都有可能获得头名。这就要看评审们的喜好了。”
　　秦小月嘻嘻说道：“既然有好几首的差距都很小，那你写一首诗，和那些诗拉开差距。怎么样呀？”
　　李寒也善写诗，秦小月自然是知道的。
　　现在这里有这么好的一个机会，她很想看到李寒写一首诗。
　　李寒自然明白秦小月的心思，故意说道：“这个不太好吧。让我考虑一下。”
　　秦小月“切”了一声，正想再说什么，却听旁边传来几声轻笑声。
　　就像是那种想忍住笑，却又无法忍住的那种笑声。
　　秦小月很快明白了那些笑声的含义。很明显是在笑李寒。
　　自己刚刚说让李寒写一首诗，拉开与其它那些诗的差距，李寒说考虑一下。
　　这在旁人听来，就会认为李寒是在装逼，说什么考虑一下，说得好像自己真的能够写出，可以拉开与其它诗的差距的诗似的。
　　然后还不太愿意写，还要考虑一下。
　　这明显就是在装逼嘛。
　　旁人发笑倒是未必有什么恶意，但秦小月却是有些不满，扭头看向刚刚发笑的几人。
　　听声音，似乎有好几个人都在发笑。
　　苏雨情和李寒也扭头去看。
　　刚刚发笑的几人看到两位当事人看向他们，有人稍微有一点点不自然。这毕竟是很不礼貌的。
　　也有人轻轻一哼，颇有些不以为意，自己吹牛逼还不让人笑了？
　　其中一个有点不自然的微胖的男子说道：“这位朋友，非常抱歉，刚刚实在是有些没有忍住。”
　　然后，微胖男子和另外几人，也明白了李寒为什么要吹牛逼的原因。
　　这尼玛身边跟着两个如此漂亮的妹子，其中的一个妹子又像刚刚那样说了，那必须要把牛逼吹起来啊。
　　那几个不以为意的人，也理解李寒为什么要吹牛逼了。
　　如果是他们，他们也吹。
　　可惜他们身边没有那样漂亮的妹子，真是羡煞旁人。
　　李寒笑笑，对微胖男子说道：“无妨。”
　　微胖男子拱拱手，再次表达了一下歉意。
　　这个时候又有一个声音说道：“这位小哥刚刚说考虑一下，可是真有了好的诗句？”
　　听到这个声音，刚刚那些笑了的人，又有些想笑了。
　　这谁啊？
　　那小子就是吹个牛逼而已，你还真以为他能写出可以拉开差距的诗啊？
　　不过，等他们看清说话之人的样子之后，又生生的忍住了。
　　因为说话之人正是今天现场的负责人，袁忠岳。
　　现场刚刚出了一首还算不错的诗，就是那瘦高年轻男子的诗，袁忠岳的心情不错，来展示区转一转。
　　恰好也听到了秦小月和李寒之间的对话。
　　他心里自然也不认为李寒真能写出那样的诗。展示区里有可能夺得头名的几首诗，虽然还算不上什么大作，但也可以说是很不错了。
　　想要写出明显比那几首诗更好的诗，哪是那么容易的事情？
　　即便是一些知名诗人，如果没有足够灵感的话，只怕都很难写出，更何况是一个20岁左右的年轻人。
　　不过，从理论上来说，又是有可能的。
　　所以，袁忠岳决定出声相询一下，反正这也不费什么事情。
　　好诗可遇不可求，即便只是理论上的机会，袁忠岳也不打算放弃。
　　李寒自然还记得袁忠岳，笑笑说道：“原来是袁先生。倒也的确是有了那么一两句不错的诗句。”
　　“还真有？”袁忠岳眼睛一亮，莫非今天真的要撞见一首好诗不成？
　　“噗~噗~”然而，旁边那几人终于还是又笑出了声。
　　他们本来已经不笑了的，但李寒这话又让他们没忍住。
　　这小子吹牛逼还进入了角色不成？还真敢说自己确实有了好的诗句。
　　兄弟，在这么漂亮的妹子面前，想要吹一吹牛逼，这个大家都理解，甚至还可以支持。
　　但是，适当的吹一吹就行了。别吹得太厉害了，到时候下不了台，可就走远了。
　　就像现在一样，这万一袁先生请你将诗句写出来，可咋整？
　　袁忠岳看了看那几个发笑的人，皱了皱眉，几个人为什么发笑？他自然明白，但却不好说什么。
　　对李寒歉意的抱了抱拳，说道：“小哥真有了好的诗句？不知我们可有幸欣赏一二？”
　　周围笑的几人听了之后，都是神情一喜，心里都想这下子怕是有好戏看了。
　　然后心里又想，“兄弟啊，不是我们纯心看你好戏，而是你真的吹牛逼吹过了一点，现在人家袁先生真请你将诗句写出来了。这下子不好办了吧？看你如何把吹的牛逼圆回去？”
　　李寒沉吟。
　　来到这美丽的西湖，留下一首关于西湖的诗，他自然也是愿意的。
　　而且，前世有很多大诗人，苏轼、白居易、欧阳修、杨万里等等，都写过关于西湖的诗篇，传唱千古的都不少。
　　他随便拿一首过来，都足以在这个世界流传。
　　而现在岳湖边畔的这场诗会，也的确是一个留诗的好地方。
　　也罢，那就留诗一首。
　　……

第二百二十八章 千百年来，这是第一次有人如此比喻
　　于是，李寒点头说道：“也好，今天到了这美丽的西湖，的确让人心旷神怡。那我就将诗句写出来，请袁先生指正。”
　　“什么？”
　　听李寒这样一说，刚刚发笑，等着看好戏的几个人，最先惊愕。
　　不是吧，这小子来真的？
　　难道，这小子并不是在吹牛逼，他是真有了好的诗句？
　　又或是吹牛逼吹得太入戏了，真的认为自己的能够写出，足以和其它诗拉开差距的好诗？
　　但就是真的有了好的诗句，也不可能比那几首有可能夺冠的诗更好吧？
　　更别说什么拉开差距了。
　　估计最多也就一首勉强还算看得过去的诗。那小子之所以好像一副自信满满的样子，不过只是他自认为自己的诗很好罢了。
　　发笑的几人看着李寒，第一次有些糊涂了，他们现在也不太确定李寒到底是哪一种情况了？
　　袁忠岳则是大喜，李寒竟然真的是有了好诗。
　　而且，还愿意写出来。
　　他刚刚的出声一问，还真的为本次诗会问出了一首好诗不成？
　　不过，袁忠岳此时依然并不认为，也并不奢望李寒的诗，真的会比那几首有可能夺得头名的诗明显更好，只需要能够到达标注了“热”的标志的那些诗那样的程度，他就已经非常惊喜和满意了。
　　随后，袁忠岳哈哈一笑，说道：“如此一来，我等实在是非常的荣幸。小哥，这边请，这边有长桌和纸笔。”
　　李寒道：“袁先生客气了，袁先生请！”
　　两人客气几句之后，一起向着离得最近的一张长桌走过去。
　　苏雨情、秦小月二女，这个时候很是有些兴奋和期待，终于又能再一次看到李寒现场作诗了。
　　上一次在缘溪村，李寒在田里写下《悯农》的场景，二女到现场都还记得非常清楚。
　　这一次，换成了关于西湖的诗。
　　刚刚发笑的几人，和周围更多的人见了，也赶紧跟了上去。
　　情况的来龙去脉，大家都非常清楚。即便有些不太清楚的，稍微打听一下，也很快弄清楚了到底是怎么一回事？
　　那年轻人到底是在吹牛逼，还是真有了好的诗句？
　　就算真有了好的诗句，又好到一种什么样的程度？真的能够拉开与其它那些诗的差距吗？
　　所有的这些答案，都将很快揭晓。
　　每一个跟上去的人，都非常的好奇和期待。
　　李寒、苏雨情、秦小月，和袁忠岳四人到了长桌前之后，周围迅速围满了人。
　　更远处的一些人，见这里瞬间围了一大群人，也好奇的围了过来，想要看看这里到底发生了什么事情？
　　周围的人越来越多。
　　李寒拿起桌上的一只毛笔，准备开写。
　　包括袁忠岳在内的所有人，全都看向李寒的拿着毛笔的右手。
　　李寒却是并没有立即下笔开写，而是扭头问苏雨情、秦小月二女道：“你们可知道在我国古代被称为‘四大美女’的，分别是哪四人？”
　　呃……
　　什么情况？
　　不是要写诗吗？怎么突然问起四大美女来了？
　　周围人全都不明所以，全都好奇的看向李寒。
　　苏雨情、秦小月二女，也不明白李寒为什么会突然问她们这个问题？
　　不过，想来李寒是有用意的。
　　于是，苏雨情说道：“知道啊，分别是西施、王昭君、貂蝉和杨玉环。”
　　秦小月也嘀咕道：“这个大家都知道吧。”
　　李寒笑笑，又说道：“那你们可知道，在这四人中，有一个人出生的地方，距离西湖这里并不远？”
　　啥？
　　四大美女中，有人出生的地方，距离西湖并不远？
　　有吗？
　　这个好像还真知道。
　　苏雨情、秦小月二女同时摇头，周围众人悄声议论，这个问题他们还真不知道。
　　袁忠岳微微笑道：“是西施。西施也称作西子，春秋末期出生于越国句无苎萝村。也就是现在的江浙省诸暨市苎萝村，距离这里的确不算远。”
　　原来是西施。
　　周围人全都在点头，这还真是长知识了。
　　不过，李寒为什么会突然问这样一个莫名其妙的问题，众人还是没有搞懂。
　　袁忠岳也没有搞懂。
　　李寒笑道：“袁先生所说不错，正是西施。西湖美，西施也美，这倒是惹人感慨。”
　　这又是啥意思？
　　众人又开始想李寒这话是什么意思？
　　而李寒却开始在纸上写字了。
　　众人见后，又都是微微一愣，是开始写诗了吗？
　　问了两个莫名其妙的问题，说了一句奇怪的话，马上又开始写诗。
　　这年轻人都些啥操作啊？
　　让人完全搞不懂嘛！
　　搞不懂那就暂时不去管它，先看看年轻人写的诗到底怎么样再说。
　　袁忠岳也把注意力，放在了李寒正在写的诗上。
　　“水光潋滟晴方好。”
　　当李寒写出第一句之后，他的瞳孔就是猛的一凝，差一点就要忍不住的大喝一声“好！”
　　好在最终还是生生的忍住了。
　　“山色空蒙雨亦奇。”
　　第二句写出，袁忠岳的瞳孔再凝，开始变得很是有些惊喜。
　　第一句描写西湖晴天的水光，在灿烂的阳光照耀下，西湖水波荡漾，波光闪闪，十分美丽。
　　第二句却笔锋突然一转，改为描写雨天的山色，在雨幕笼罩下，西湖周围的群山，迷迷茫茫，若有若无，非常奇妙。
　　晴天的水，雨天的山，这表明西湖无论是水，还是山，无论是晴天，还是雨天，都是一样的美丽奇妙。
　　仅仅只是这两句，袁忠岳就已经肯定，这首诗将远超展示区里的任何一首诗。
　　这两句描写实在是太美了，袁忠岳从来没有见过这么美的，描写西湖的诗句。
　　这样的诗句，即便是那些知名的诗人，只怕也难以写出来吧。
　　袁忠岳已经很是有些激动，他今天竟然真的遇到了一首真正的好诗。
　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”
　　最后两句一气呵成。
　　最后两句一出，袁忠岳终于忍不住的大喝了一声，“好！”
　　这一声“好”，是看到一首极好的诗之后，情不自禁的脱口而出。
　　同时，他也终于明白了，李寒之前为什么会问那两个让人觉得莫名其妙的问题，又为什么会说那一句有些奇怪的话了。
　　把西湖比作西子，当真是绝妙无双！
　　千百年来，这是第一次有人如此比喻。
　　……
　　第四更（加更）
　　求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

第二百二十九章 描写西湖最美的诗
　　袁忠岳已经极为的激动。
　　这个惊喜对他来说，实在是太大了！
　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”这是说西湖无论是晴天还是下雨，都是极美。它就像历史上著名的美人西施一样，无论是略施粉黛，还是浓妆艳抹都是那样的美。
　　袁忠岳惊叹连连，这个比喻真的是太绝妙了。
　　千百年来，描写西湖的诗句有很多，无论古代还是现在，都有很多的文人骚客，写下了关于西湖的诗篇。
　　但这一句，绝对是描写西湖最美的诗句。
　　至少在他看来，是最美的诗句，说是千百年来的西湖第一句，在他看来，都不会夸张。
　　更让人称绝的是，西子的出生地距离西湖并不远。
　　西子与西湖，都非常美丽，这简直就是一种天作之合。
　　就像这个年轻人之前说的那样，西子与西湖都那样美，简直惹人感慨万千。
　　只是，在之前只怕从来就没有人这样感慨过，这个年轻人是如此感慨的第一人。
　　然后，可以肯定的是，在之后只怕将会有无数的人这样感慨。
　　从此之后，西湖怕是就要经常被人与西子联系在一起了。
　　袁忠岳越想越是感慨，这简直就像做梦一样不太真实。
　　不久之前他不愿意放弃理论机会的一声相询，竟然询问出了一首千百年来，描写西湖最美的一首诗。
　　这让他如何不感慨万千？
　　年轻人之前说他能够写出可以拉开与其它诗差距的诗，现在看来，何止是拉开差距，简直就是拉开了百倍、千倍的差距。
　　那些诗与这一首诗相比，简直黯淡无光。
　　这首诗别说是在诗词界和网络上流传，就算是流传后世，那都是极有可能的。
　　袁忠岳激动、感慨，然后又极是兴奋。
　　因为，这一首诗是在他雅云诗社举办的诗会上诞生的。
　　等这首诗在诗词界和网络上传开之后，他雅云诗社也一定会被人提到。
　　这对雅云诗社来说，绝对是一次极佳的宣传机会。
　　这种机会可遇不可求，就像这一首诗一样。
　　袁忠岳兴奋，今天他雅云诗社在这里举办这一场诗会，实在是太幸运了。
　　苏雨情、秦小月二女，这个时候也满眼都是喜色。
　　李寒写出这样一首诗，她们并不意外。
　　因为，她们知道李寒一出手，绝对非同小可。绝对会是一首极为优秀的诗。
　　不过，不意外不代表不惊喜，尤其是“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”这两句，真的太惊艳了！
　　也难过李寒之前会突然那样问她们。
　　这是她们第二次亲眼看到李寒写诗，这一次比上一次更让她们欣喜。
　　周围其他围在最里面，能够看到长桌上李寒所写诗的人，这个时候也是一脸的不敢置信。
　　其中，又以之前发笑的那几个人最是震惊。
　　他们一度不敢相信自己的眼睛，那个小子...那个年轻人竟然能够写如此的一首诗。
　　这让他们完全不敢相信。
　　原来，人家真的不是在吹牛逼，人家是真的能够写出，足以拉开与其它诗差距的诗。
　　不对，何止是拉开差距，这尼玛简直就不可同日而语。
　　其它的诗，与这首诗比起来，简直就是垃圾中的垃圾。
　　之前发笑的几人在震惊之余，又长长的叹息，之前还笑人家吹牛逼，却哪里知道人家是真牛逼。
　　这年轻人到底谁啊？
　　这样的诗即便是那些成名的大诗人，也未必写得出来吧？
　　欲把西湖比西子，这比喻太绝了。
　　围在长桌最里面，能够看到李寒所写诗的人，除了袁忠岳刚刚一声情不自禁的喝彩之外，都因为心里的震惊，暂时有些安静。
　　他们都在消化看到年轻人写出如此一首诗，这个让人有些不敢相信的事实。
　　后面围着的更多的，看不到长桌上李寒所写诗的人，这个时候就不禁有些疑惑了。
　　什么情况啊？
　　那些能够看到诗的人，怎么一个个的都不说话？
　　到底是诗太好了？还是诗太差了啊？又或是其它的情况？
　　“袁先生刚刚不是大喝了一声‘好’吗？难道是诗太好了，让大家都有些不敢置信？”
　　“切！这怎么可能，就算诗再好，也不可能出现这种情况吧？况且，这种程度的诗会，怎么可能出现太好的诗？最大程度最多也就是展区里，有可能获得头名的那几首诗的那种程度。”
　　“说的也是。”
　　看不到诗的人小声议论，然后有人喊道：“里面的朋友，到底是什么情况啊？让我们也看看年轻人写的诗到底怎么样啊？”
　　“袁先生，还请让我们也看一下啊！”
　　听到有人这样喊了，兀自还非常感慨的袁忠岳哈哈一笑，说道：“诸位，实在是抱歉了。我这就将这位小哥所写的诗展示出来，大家一起欣赏。”
　　随后又多李寒说道：“小哥，可以吗？”
　　李寒笑道：“当然可以，袁先生请！”
　　袁忠岳道：“对了，小哥还没有写上诗名，不知可有诗名了？”
　　李寒点头，提笔将诗名写上：《西湖初晴后雨》。
　　这是前世大文豪苏轼的诗，原诗名叫做《饮湖上初晴后雨二首》，一共是两首诗。
　　李寒选的是第二首。
　　诗名中的“饮”字，是因为苏轼当时在畅游西湖的同时，还在饮酒。
　　李寒现在没有饮酒，便将诗名稍微做了一点改动。
　　袁忠岳见了诗名之后，又喝了一声彩，“好一个‘初晴后雨’！”
　　之后，亲自将诗拿到旁边的展示区里展示出来，又连续标注了五个“热”的标志。
　　之前围在外面的众人，终于能够看到诗了，全都有些迫不及待的看去。
　　一看之下，顿时也全都愣住了。
　　谁说这种程度的诗会，不可能出现太好的诗？
　　大家来这里围观，自然都是诗词爱好者，都有着足够的诗词鉴赏能力。
　　这个时候，他们终于明白，之前那些人当时为什么会那么安静了。
　　原来，那些人当时真的是被震住了。
　　就像现在，他们也被震住了一样。
　　良久之后，才终于有人小声的说了一句，“你们不是说，那个年轻人是为了在美女面前吹牛逼吗？”
　　“这个...我也是听别人这样说的。”
　　……

第二百三十章 他的确就是李寒
　　“那些人不是瞎扯吗？人家这明明是真的牛逼，哪里是吹牛逼了？”
　　“确实是在瞎扯。这诗第一眼就让人感到惊艳。是我见过的，描写西湖最美的诗！”
　　这个时候，旁边有人叹息一声，说道：“这其实也不能怪那些人瞎扯。我当时也在场，在当时那样的情况之下，看着那年轻人的确像是在吹牛逼。我虽然没有这样说，但我心里其实也是这样认为的。只能说，我们都看走眼了。”
　　周围那些说人家瞎扯的人听了之后，缓缓点了点头，有人说道：“好吧，这倒也是。从你们描述的当时的情况看，我要是在现场的话，估计也会认为那年轻人是在吹牛逼。”
　　其余人也点头同意。在那样的情况下，的确很难相信那年轻人真的能够写出一首好诗。
　　众人纷纷感叹，这诗真的是他们见过的，描写西湖最好的一首诗。
　　一句“欲把西湖比西子”尤为让他们感慨。
　　这个时候他们也总算是明白，那年轻人在写诗之前，为什么会突然问出，那两个让人觉得莫名其妙的问题了。
　　当真是妙不可言！
　　感慨一阵之后，有人说道：“对了，那年轻人到底是谁啊？”
　　“我也在想这个问题。诗词界什么时候又出了如此厉害的一个年轻人了？”
　　“哪里需要想？人家就在这里，我们直接去问问不就行了？”
　　“说的也是。”
　　被诗彻底震住了的众人，突然之间很想知道那个写诗的年轻人的名字。
　　如果是一首普通的好诗，他们对作诗之人的名字，倒是没有什么兴趣。就像是展示区里，之前那几首有可能夺得头名的诗一样。
　　作者是谁？他们并没有多大的兴趣知道，也懒得去打听。
　　但是，这首诗不一样。
　　这首千百年来描写西湖的第一诗，绝对能够在诗词界和网络上迅速流传。
　　然后，这首诗是如何诞生的？其诞生的过程，也很有可能会跟着一起在网络上流传。
　　那么，他们作为在现场亲眼见证了其诞生过程的幸运儿。看到诞生的过程在网络上流传，心里绝对会有一种优越感和满足感，绝对会让很多的网友羡慕。
　　那自然是要知道作者是谁的。
　　再加上他们又都是亲眼看到，那年轻人将诗写出的。
　　这就让他们更想知道那年轻人的名字了。
　　然后，大家都在人群中寻找那个年轻人的身影，打算问一问他的名字。
　　只是，这一找，他们愕然发现，周围似乎已经没有了那年轻人的身影。
　　我擦！
　　那年轻人已经走了吗？
　　刚刚大家的注意力全都在诗上，如果年轻人真的走了，他们还真注意不到。
　　“唉！怕是真的已经走了。那年轻人身边跟着两个那么漂亮的妹子，如果还在这附近的话，很容易就能够看到的。”
　　“看来的确是走了。”
　　一众人面面相觑，人都走了，他们问谁去？这下子要如何才知道那年轻人的名字？
　　“唉！我们应该早一点想到问那年轻人名字的。”
　　“当时大家的心思都是诗上，都被震住了，哪里还想得到问名字？”
　　“也是。现在咋整？不知道名字的话，未免就太遗憾了吧？”
　　“对了。我们可以去问问袁先生，也许袁先生注意到了那年轻人的离开，然后问了他的名字。要知道，袁先生肯定比我们更想知道那年轻人的名字。”
　　这话让众人眼前都是一亮，正要去找袁忠岳问的时候，突然有一个声音说道：“也许，我们不用去问袁先生了。因为，我想我已经知道那年轻人是谁了？”
　　“真的？是谁？”所有人都看向说话的人，如此问道。
　　说话之人正是之前写一首诗的那个瘦高年轻男子，见众人都看向他，淡淡一笑，说道：“你们都还记得在不久之前，魔都庙会上关于李寒的相关故事吗？”
　　魔都庙会上关于李寒的故事，周围众人中，几乎都听说过。
　　“知道啊，大家都听说过吧。你提这个干啥？”
　　“的确都知道。听说当时李寒留下‘鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶’这一上联之后，便和两个十分漂亮的妹子飘然而去。等等......两个十分漂亮的妹子？我好像突然之间明白了一点什么？”
　　不只是说话这人，周围其他的人，也在这个时候突然之前明白了一点什么？
　　当时是《唐伯虎点秋香》刚刚上映没几天之后，李寒带着两个极为漂亮妹子逛庙会。
　　而刚刚那个年轻人的身边，也跟着两个极为漂亮的妹子。
　　另外，《活埋》刚刚上映了没几天，李寒是在电影上映的那一天离开剧组的。
　　这才几天的时间，李寒很有可能还在江浙、魔都一带逗留。
　　这种种信息加起来，答案似乎已经有些不言而喻了。
　　那年轻人是...李寒？
　　虽然不能完全肯定，但可能性很大。
　　之前瘦高男子没有提起魔都庙会事件的时候，大家还并没有往那方面去想。
　　但是现在，一联系起魔都庙会事件之后，就越想越觉得，那年轻人就是李寒。
　　而且，如果真是李寒的话，一切就解释得通了。
　　“对了，我突然又想起了，那首已经在诗词界广为流传的诗《小池》，就是李寒的作品。而李寒之前还有《咏鹅》、《悯农》这两首诗。”
　　“‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。’这的确是李寒的诗。这样一来，应该更能够肯定那年轻人就是李寒了。”
　　所有人都是一惊，然后又都莫名的兴奋和激动。
　　竟然会是李寒！
　　“对了。我突然又想起一件事情。就这两天时间，很多的娱乐媒体都想要采访李寒，却找不到人，没人知道李寒离开剧组之后去了哪里？当时网络上还有人开玩笑的说，‘该不会又像上次一样，带着两个美女游玩去了吧？’。现在看来，只怕还真是如此了。”
　　“我也看到了，网络上的确有人这样说。不得不说，还真有可能被他们说对了。”
　　“不过，即便是如此，我们也只是猜测。到底是不是李寒？还是不能确定啊！”
　　众人缓缓点头，这倒也是。哪怕分析得再有理由，也只能是猜测，并不能百分之百的确定。
　　“你们分析的没有错，他的确就是李寒。”
　　听到这个声音，所有人都是大喜。
　　他们已经听出来了，说话之人正是袁忠岳。
　　……

第二百三十一章 现场的游人越来越多
　　众人扭头看去，果然是袁忠岳。
　　有人迫不及待的问道：“袁先生，你如何这样肯定？他离开的时候，你问过他了吗？”
　　袁忠岳点头，感慨一声，之后说道：“是的，在他离开的时候，我亲口问过他了。那个时候你们的注意力都在诗上。其实，我早就应该猜到了的。如此年轻，却能写出如此的诗，除了那写出‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头’的李寒之外，又还能有谁？”
　　说完之后，袁忠岳又是一阵感慨。
　　就在不久之前，当他将李寒所写的诗，展示在展示区里之后，李寒前来向他告辞。
　　他本想挽留，但又觉得不妥，便连忙询问对方的名字。
　　李寒将名字说了之后，他先是一愣，而后又恍然，他早就应该想到了的。
　　然后，自然又更是惊喜和感慨。
　　刚刚听到众人在猜测，那个年轻人是不是李寒？言语之中并不能肯定，他便出声了。
　　众人听袁忠岳如此说了之后，突然之间更是变得莫名的兴奋和激动。
　　那个年轻人就李寒，这一点现在已经能够百分之百的确定了。
　　他们今天竟然有幸在现场亲眼见证了，李寒这一首描写西湖的最美的诗的诞生，真的太幸运了！
　　等到这一首诗，以及这一首的诞生过程，在诗词界和网络上流传的时候，他们一定会被很多人羡慕。
　　现场的众人越想越是觉得，他们在这个时候来的西湖，来到这诗会现场，是一个多么幸运的决定。
　　还有，他们也见到了那两个传说中，跟在李寒身边的漂亮妹子。
　　果然非常的漂亮！
　　“对了，袁先生。李寒既然已经走了，那他这首诗的原稿……”一个人突然如此说道。
　　众人很快明白了说话那人的意思，这是想要李寒的这份原稿？
　　这怕是想多了吧？
　　果然，只听袁忠岳哈哈一笑，说道：“这份原稿李寒先生已经赠给我们雅云诗社了。我们雅云诗社将对其妥善保存。这位先生就不要想了。”
　　那人听后非常遗憾的摇摇头，他也知道自己肯定是想多了，但不问一下又不甘心。
　　现在彻底死心了。
　　不去管那人的遗憾，周围众人这个时候莫名兴奋，各种讨论着李寒留下的这首诗，以及李寒在写诗之前，和写诗的过程中，所发生的所有故事。
　　然后，这里的事情慢慢在西湖景区里传开了。
　　“听说了吗？李寒不久之前，在岳湖那里的一场诗会上，写了一首关于西湖的诗。听说写得极好，大家都说那是千百年来，描写西湖的第一诗。”
　　“千百年来描写西湖的第一诗？会不会太夸张了？”
　　“谁知道呢，我也是听人说的。现在正要去岳湖那里看看呢，看过之后，就知道夸不夸张了？”
　　“那我也和你一起去看看。对了，你说的李寒应该就是那个李寒吧？就是缘溪村的李寒。”
　　“这不废话嘛。很多娱乐媒体都想要采访李寒，却找不到人，原来是跑到西湖来游玩了。”
　　“是那个李寒就好，我现在是越来越觉得李寒厉害了。”
　　“……”
　　消息越传越开，越来越多正在西湖游玩的游人都听说了。
　　千百年来描写西湖最好的诗？几乎所有的游人都对这种说法表示怀疑。
　　李寒的确颇有诗才，但这样说也太夸张了。
　　然后，很多游人都有了非常大的兴趣，在强烈好奇心的驱使之下，纷纷前往岳湖，打算看个究竟。
　　包括一些平时对诗词并没有多少兴趣的人。
　　大家之所以如此感兴趣，并不仅仅是因为那是李寒写的诗，还因为那是一首关于西湖的诗。
　　毕竟，他们现在就在西湖游玩。
　　如是一首关于其它方面的诗，大家的兴趣不会这么大。
　　岳湖边畔。
　　诗会现场。
　　有越来越多的游人慕名而来，现场渐渐人气爆满。
　　袁忠岳和雅云诗社的成员们，都极为的惊喜，他们已经不知道举办过多少场诗会了，人气何曾像现在这样高过？
　　为了保证安全，袁忠岳亲自带人在现场维持次序。
　　这个时候也没人继续写诗了，有了李寒的《西湖初晴后雨》，那还写个屁的诗啊，即便是写得再好，怕是都没人看了。
　　别说是新写出来的诗，就连之前就在展示区里，展示出来的那些诗，这个时候都很少有人关注了。
　　几乎所有人的注意力，都集中在了李寒的《西湖初晴后雨》一诗上。
　　这让在现场的展区里其余诗的作者们，无奈苦笑。
　　尤其是那几首在之前看来，有可能夺得头名的诗的作者，他们更是无奈苦笑。
　　本以为今天有机会能够拔得头筹，好好出一出风头，却谁李寒意外现身现场，将他们的希望彻底抹杀了。
　　当然，他们虽然十分的苦涩无奈，但却也和其他的人一样兴奋。
　　在这样的诗会上拔得头筹的机会，以后会再有，而且还会有很多，但遇到李寒来到现场，并且还写诗一首的机会，绝对可遇不可求。
　　这一辈子也许都只能够遇到这一次。
　　那么，没有了拔得头筹的机会，又算得了什么？
　　新来的游人们见现场人气如此爆棚，全都是微微一愣，莫非那诗真的非常好？
　　这让他们莫名的更是好奇和期待。
　　展示区里，《西湖初晴后雨》已经被单独展示在最显然的位置，并且做了十分明显的标志，以便新来的游人们，能够轻松的将其找到。
　　所以，新来的游人们很快就看到了《西湖初晴后雨》。
　　看过之后，即便是平时对诗词不太感兴趣的人，也不由得微微一惊，即便是他们也能够看得出，这诗真的非常好。
　　是不是千百年来轻描写西湖最好的诗？他们不敢确定，但只怕是不会错的。
　　另外的诗词爱好者们，对这种说法就几乎能够确定了。
　　原来，那样的说法并不夸张，至少他们觉得不夸张。
　　李寒竟然在不久之前，在这里写出了如此的一首诗。
　　一想到这个，他们又不禁很是后悔，他们怎么就没有早一点来到这岳湖边畔？
　　那样的话，就能够亲眼见证这首诗的诞生了。
　　如此好的一次机会，竟然就这样生生错过了。
　　这也许是他们距离亲眼在现场见证李寒作诗，最近的一次机会。
　　却就这样错过了，实在是太可惜了。
　　……

第二百三十二章 瞬间感觉自己的诗，是如此普通
　　新来的游人们，有很多都在遗憾的叹息。
　　之前就在现场的游人们，这个时候眼前一亮，笑呵呵的说道：“你们来迟了，的确是很可惜。”
　　“真的吗？”新来的游人们说道：“难道，李寒写这一首诗，真的还有什么故事吗？”
　　“当然。”
　　“什么故事？还请说来听听。”新来的游人们听说真有故事，全都表现得很是有些急切和期待。
　　之前就在现场的游人们，依旧笑呵呵的说道：“这个故事嘛，还得从这里挂在这里的其它的那些诗说起……”
　　部分之前就在这里的游人，在现场说起了故事。
　　然后，还有部分之前就在这里的游人，则把目光放在了网络上。
　　现在的网络上，很多人都在议论电影《活埋》，也在议论李寒离开剧组之后，去了哪里？
　　现在，似乎可以为那些人解惑了。
　　在网络上说道：“有很多人似乎都想知道，李寒离开剧组之后去了哪里？是吗？”
　　很快就有了回应。
　　“对啊，还想看到媒体们对他的采访呢。不过，估计这一次是又看不到了。”
　　“怎么？你的意思是，你知道李寒去了哪？”
　　“之前去了哪里？我不知道。不过，我知道李寒今天去了哪里？或者说，李寒现在在哪里？”
　　“真的？在哪里？你是如何知道的？你遇到李寒了？”
　　“这个不着急，先问你们一个问题。如果让你们来赞美西湖，你们会想到把西湖比作什么？”
　　“西湖？怎么突然提到西湖了？还有，西湖是一个湖，或者说是一个景区，能比作什么？哪有这种比作法？”
　　“西湖的确很美。要赞美的话，最好是用诗赞美吧？哪有用把西湖比作什么来赞美的？无论是历史上，还是现在，赞美西湖的诗都有很多啊。想要的话，自己去找好了。我们不是在说李寒吗？怎么说到西湖了？难道李寒在西湖？”
　　“这样吧，我给你们提示一下。历史上四大美女之中的西施，出生地就在距离西湖不远的地方。西湖很美，西施也很美。怎么样？现在想到了吗？”
　　“西湖？西施？啥意思啊？怎么又说到西施去了。话说西施的出生地距离西湖不远吗？这个还真不知道。”
　　“罢了，直接给你们看一首诗吧。”
　　“诗？什么诗？赞美西湖的诗吗？给我们看这个干嘛？那么多赞美西湖的诗，我们自己不会去看啊？赶紧说李寒的事情啊。别东扯西扯的了。”
　　“你们知道啥？这首赞美西湖的诗一出，其它那些赞美西湖的诗，都将黯然失色。”
　　“真的假的？这么牛逼？”
　　“你们自己看吧。‘水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。’怎么样？是不是觉得自己之前看过的赞美西湖的诗，都在一瞬之间黯然失色了？”
　　看到这一首诗后，网络上的众人都是一惊。
　　他们终于明白那人之前为什么会那样问他们了。
　　欲把西湖比西子，原来如此，原来如此啊！
　　原来真的可以用把西湖比作什么来赞美西湖。
　　这诗是谁写的？也太牛逼了吧！这都能够联想到一起去。
　　这首诗他们还不敢说，比所有赞美西湖的诗都好。但是在他们的映象中，的确没有比得上这一首诗的。
　　而且，可以说是远远不如。和这一首诗相比，那些诗的确可以说是黯然失色。
　　如此的一首诗他们之前竟然没有听过，难道是新出的？
　　等等，他们突然之前好像明白了一点什么？
　　难道这一首诗出自李寒之手？李寒今天在西湖？甚至是现在就在西湖？然后看到西湖的美景之后，写下了这样一首诗？
　　这样一想之后，赶紧在网络上问出了心里的疑惑。
　　“哈哈哈！不错，你们说对了。那首诗就是李寒在不久之前，在西湖现场所写。现在，李寒应该都还在西湖。只是已经离开了写诗的诗会现场。现在，李寒写诗的诗会现场人气爆棚，很多人都慕名而来，看李寒留在现场的那首诗呢。”
　　我擦！竟然是真的。
　　网络上的众人都在一瞬之间莫名惊喜，有人说道：“原来李寒跑到西湖游玩去了。”
　　“是的，身边还跟着两个十分漂亮的妹子呢。真是羡煞旁人！”
　　“两个十分漂亮的妹子？可是魔都庙会上那两个妹子？”
　　“魔都庙会上的两个妹子我没有见过。不过，应该就是那两个。”
　　“我擦！我之前就说李寒该不会又带着美女游玩去了吧。没想到还真是。西湖，确实一个好地方，我一直都想去看看，奈何始终没有成行。”
　　然后，网络上的众人突然有了一种强烈的预感。既然李寒在西湖诗会上留下了如此的一首诗。
　　那么，当时的现场，应该也有着什么样的故事发生吧？
　　这让他们突然之间对现场发生的故事，很是有些好奇。
　　然后纷纷在网络上说，让之前那人给他们讲一讲现场的故事。
　　之前那人自然乐意，他把目光放到网上，本来就是为了给大家讲一讲现场的故事。
　　大家这种全都等着他讲故事的情况，让他感觉非常好，还能够小小的装一装逼。
　　他为的就是这个时候。
　　然后，他讲开了……
　　这一讲，《西湖初晴雨后》这首诗本身，以及关于这首诗诞生的故事，迅速在网络上开始流传。
　　……
　　在诗词界，《西湖初晴雨后》也已经开始流传。
　　真正的好诗，流传的速度是非常快的。
　　一众专业诗人、著名诗人，以及无数的诗词爱好者们，都先后看到了这首诗。
　　只看一眼，就让他们彻底的感到了惊艳。
　　在今天的一场西湖诗会上，竟然诞生了一首如此的，赞美西湖的诗。
　　尤其是那些自己也写过，关于西湖的诗的著名诗人、大诗人们，他们尤为的感到惊艳。
　　他们不自觉的将《西湖初晴雨后》，与自己写的关于西湖的诗作比较，无奈的发现，两者之间根本无法相提并论。
　　差距实在是非常的大。
　　著名大诗人柳长青，就曾经写过一首关于西湖的诗。
　　那是有一次他和几个友人在西湖游玩的时候写的。
　　那个时候是在春天，当时，他和几个友人的游兴都非常浓。看到眼前的西湖之美，他突然之间灵感迸发，挥笔写出了一首赞美喜欢的诗，《西湖春行》。
　　诗成之后，友人们都是极尽赞美。说这首诗不仅是现在赞美西湖的诗中的佼佼者，即便是比之历史上那些著名的赞美西湖的诗，也是不遑多让。
　　柳长青自己也这样认为。
　　为此，他十分的自豪和得意，将其视为自己的代表诗之一。
　　经常都会拿出来自己欣赏，又或是给友人们欣赏，越欣赏越是觉得满意。
　　然而现在，当他看到《西湖初晴后雨》之后，瞬间感觉自己的《西湖春行》，是如此的普通。
　　这让他感觉十分的无奈。
　　然后，又非常的感慨，《西湖初晴后雨》这首诗是真好，写出这首诗的李寒……
　　不简单！
　　……
　　第四更（加更）！
　　求订阅！求票！
　　希望大家正版订阅呀！乡下会每天努力更新的，天天都多更。
　　……

第二百三十三章 效仿刻诗（万更求订阅）
　　柳长青如此感慨，在属于他那个级别的诗人的交流圈子里，大家也都在谈论这首诗。
　　“看到这一首诗，是真有一种长江后浪推前浪的感觉。反正让我来赞美西湖的话，我肯定是写不出这种程度的诗的。”
　　“我也写不出。之前写过一首，自己感觉不错，大家的评价也挺高。但真是没法与这首诗相比。”
　　“李寒竟然能够写出这样的诗，确实是有些让人难以置信。”
　　“看来，我们有要从新定义一下，他在诗词方面的才情了。”
　　“可是可以，但再等一段时间应该会更好。等他写出更多的好诗之后。现在，他的诗毕竟还是太少了。”
　　“也好。话说回来，这首诗是真有资格，被称为赞美西湖的第一诗了吧？”
　　“在我看来，的确是有资格的。古往今来所有赞美西湖的诗中，的确以这一首为最好。”
　　“我也这样认为。”
　　“……”
　　柳长青看着这样的说法之后，苦涩一笑，他也是如此认为的。
　　……
　　吟江市。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人，也看到了《西湖初晴后雨》。
　　他们更是十分的感慨。
　　李寒在西湖又出手了，这一首诗和《小池》一样，一样让人感到惊艳。
　　每一次出手，都是这种程度的诗，实在是让人不知道该说什么好。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人说起这首诗，全都是感慨不已。
　　……
　　西湖。
　　西湖景区办公室。
　　助理王栋敲开了办公室主任夏冬铭的办公室门。
　　然后有些兴奋，又有些急切的问道：“主任，你看到那一首诗了吗？”
　　夏冬铭道：“哪一首？”
　　夏冬铭这样一问，王栋就知道他肯定没有看到了。于是说道：“李寒不久之前，在岳湖那边的一场诗会上写的一首诗。”
　　“哦？李寒写的诗。李寒今天在西湖吗？写的是什么诗？关于西湖的吗？”夏冬铭问道。
　　王栋点头：“是的，是一首赞美西湖的诗。现在这一首诗已经在诗词界和网络上都传开了。大家的评价都非常高，都说是古往今来，赞美西湖的第一诗。就连那些大诗人都是如此评价的。”
　　“当真？”夏冬铭心中一凛，既感到惊讶，又感到惊喜。同时，又非常迫切的希望，王栋说的都是真的。
　　因为，如果真如王栋所说，他们西湖景区都很有可能会因此而受益。
　　古往今来，赞美西湖第一诗，这个噱头不可谓不大，搞不好就会有人因为这一首诗而来到西湖旅游。
　　又或是那种想来，又有些犹豫始终没有成行的人，说不定就因为这一首诗，一冲动就直接来了。
　　这的确是有可能的。
　　现在的旅游业竞争大，各景区为了吸引游客，可谓是各出奇招。他们西湖景区虽然是全国著名景区，但竞争压力也是非常大的。
　　游客量哪怕因此而增加一点，那都是非常喜人的。
　　所以，夏冬铭非常迫切的希望，王栋说的都是真的。
　　王栋自然也明白夏冬铭心中所想，很是有些兴奋的说道：“主任，的确是真的。你现在上网应该都能够看到。”
　　夏冬铭点点头，正要上网去看一看，却又停了下来，说道：“小王，那一场诗会现在是不是还没有结束？李寒的那首诗是不是还在现场？”
　　王栋点头。
　　夏鼎铭说道：“好，那我们直接去现场看。”
　　“好的，主任。”王栋说道。
　　两人走出办公室，径直到了岳湖边畔。
　　诗会现场的人依然很多，两人来到展示区，看到了李寒的那首《喜欢初晴后雨》。
　　王栋之前就看过诗了，夏冬铭却是第一次看到。
　　惊喜！巨大的惊喜！
　　夏冬铭已经能够肯定，这首诗的确有资格被称为赞美西湖的第一诗。
　　而且，看到李寒将西湖比作西子，夏冬铭还突然之间，心里隐隐有了一种可以如果更好的宣传西湖的想法。
　　只是想法一闪而逝，就感觉自己应该是抓住了，但仔细一想，却又发现好像并没有抓住。
　　这种感觉真是让人着急，也让人的心里很不舒服。
　　罢了，先不想那个了。
　　夏冬铭对王栋说道：“小王，我记得网络上有一种说法。说是李寒的前一首诗《小池》，是诞生于一个叫做北郊荷月的地方。《小池》描写也正是北郊荷月里的一个荷塘小池。在征得李寒的同意之后，北郊荷月将《小池》一诗，刻在了那座小池的石壁之上。可有这事？”
　　王栋点头说道：“是有这么一个说法。听说还有人慕名去看那座荷塘小池呢。主任的意思是，想要效仿北郊荷月的做法？”
　　夏冬铭道：“不错。连一个普通休闲会所都有人慕名而去，我们西湖作为全国最知名的景点之一，应该更会有人慕名而来才对吧。”
　　王栋眼前一亮，说道：“主任，感觉确实可行。”
　　夏冬铭点头道：“那么，我们要先想办法联系上李寒。这个倒是应该有办法。”
　　……
　　李寒、苏雨情、秦小月三人离开诗会现场之后，又到了杨公提，又沿着杨公提一路到了雷峰塔。
　　雷峰塔前，李寒接到一个电话，正是夏冬铭打过来的。
　　听夏冬铭说明了来意之后，李寒自然不会拒绝，这应该是他的荣幸才对。
　　挂了电话之后，跟苏雨情、秦小月二女说了夏冬铭的来意。
　　二女都觉眼前一亮，说那夏冬铭心思倒是活络，这的确是一个好办法。
　　而且，对于李寒的《西湖初晴后雨》来说，也的确有好处，以后凡是来西湖游玩的人，能够看到李寒的这首诗。
　　这是双赢的局面。
　　李寒点头，的确是双赢的局面。
　　而后望着已经有上千年历史，满是岁月沧桑痕迹的雷峰塔，心里颇有些感慨。
　　两个世界终有许多不一样的地方，比如眼前的这座雷峰塔。
　　这座雷峰塔只有五层，砖石内心，外建木构楼廊的结构，写满了岁月的痕迹。
　　再比如关于雷峰塔与白娘子之间的传说故事。
　　苏雨情看着李寒，说道：“怎么了？你好像对这雷峰塔颇有些感慨。”
　　李寒笑笑，说道：“的确是有些感慨。这座塔应该比现在更加出名的。”
　　苏雨情道：“雷峰塔挺出名的啊。‘**夕照’可是西湖十景之一呢。”
　　李寒道：“还不够。”
　　还不够吗？
　　苏雨情、秦小月二女都有些疑惑，不太明白李寒的意思。
　　李寒笑道：“倒也没什么。走吧，差不多应该回去了。”
　　二女点头，雷峰塔是他们今天西湖之行的最后一个地方了。
　　时间也差不多了，的确应该回去了。
　　……
　　第五更（加更）！
　　求订阅！
　　……

第二百三十四章 影响
　　李寒、苏雨情、秦小月三人离开西湖。
　　而西湖岳湖边畔的诗会现场依然热闹，走了些人，又来了一些人。
　　夏冬铭得到李寒的同意之后，很是有些兴奋，当即和王栋一起，在岳湖边畔找合适的地方刻诗。
　　李寒的诗既然是在这里写成的，那自然要刻在这里。
　　同时，夏冬铭还找到了诗会负责人袁忠岳，请袁忠岳讲述了李寒当时写诗时的过程。
　　他打算将李寒写诗的过程，通过简单的概述，一起刻于诗的旁边。
　　主要内容就是李寒提笔之后，询问与西施相关问题的那一段。
　　袁忠岳同样很是有些兴奋，李寒的《西湖初晴后雨》刻于此。那么，以后游人们在这里看到这首诗，谈论这首诗的时候，会有可能顺带提及一下他们雅云诗社。
　　越想越是觉得这是他们雅云诗社的一次机缘。
　　兴奋的袁忠岳也和夏冬铭、王栋二人一起，在岳湖边畔寻找合适的地方。
　　经过三人的反复比较，最终终于选定了最满意的一处的地方。
　　一块横卧在岳湖边畔的天然巨石。
　　之后，夏冬铭立即找来工匠，即可开工。
　　诗会现场的游人们，也知道了是怎么一回事儿，围在巨石周围，纷纷议论。
　　话里话外都显得颇为期待。
　　这里在以后，怕是也会成为一处新的小小景点。
　　说是景点有些夸张，但会引得游人们在这里聚集，然后拍照留恋，这是肯定的。
　　而且，这里也很有可能会成为，以后来西湖举办诗会的组织者们，首选的诗会场地。
　　一首《西湖初晴后雨》终在西湖造成了影响。
　　而且，随着时间的推移，随着李寒的名气更涨，其影响力只怕还会慢慢变大。
　　除了西湖现场之外，《西湖初晴后雨》也在诗词界和网络上越传越广。
　　有越来越多的人都知道了这首诗，各种赏析评论越来越多。
　　很多著名的大诗人，都亲自撰文赏析了这首诗，并且推这首诗为赞美西湖第一诗。
　　比如柳长青就这样写道：“在我看过、听过所有赞美西湖的诗中，到目前为止，以李寒的《西湖初晴后雨》为最。”
　　众多著名大诗人都如此推崇，使得《西湖初晴后雨》为赞美西湖第一诗的说法，基本定调。
　　这更引得众多的诗词爱好们兴奋和感慨。
　　而除了诗词爱好者们之外，还有很多人也同样感慨。
　　比如一众儿童文学作家们。
　　“电影《活埋》正在搅风搅雨，立刻又来了一首《西湖初晴后雨》，成为了赞美西湖第一诗。那小子终究不会只局限于儿童文学。实在是让人羡慕。”
　　儿童文学作家们对此感同身受，他们也想去别的领域搅风搅雨，也想去别的领域出风头，但奈何自己除了儿童文学领域之外，其余领域均不擅长，只能作为一个看客。
　　看着李寒在别的领域风声水起，然后只能羡慕和感慨。
　　有些时候真是觉得很不甘心，但又有没办法呢。
　　再比如一众音乐家们。
　　他们也十分感慨，而在感慨之余，又有些庆幸，庆幸李寒涉及的领域太多，没有将心思全部放在音乐创作上。
　　不然，长此以往下去，整个音乐界怕是都会被搅得天翻地覆。
　　但愿那小子以后都在别的领域闹腾，别再写什么歌曲了，有那么几首经典歌曲就足够了嘛。
　　音乐圈子的大部分人都是这样想的。
　　至于能不能遂了他们的心愿，那就不得而知了。
　　……
　　缘溪村。
　　离开西湖之后，李寒、苏雨情、秦小月三人，又在塘州城里玩了一天。
　　之后，三人分开。
　　苏雨情、秦小月二女回了魔都，李寒则回了村子。
　　出去了这么久，也该回来看看了，农场的改建工程，还正在进行呢。
　　“小寒，回来了啊。”村口小卖部的李忠池看到李寒之后，很是有些欣喜的打招呼。
　　李寒笑道：“回来了。池叔，这段时间生意怎么样？”
　　说到生意，李忠池的心情更好，笑着说道：“好，越来越好了。尤其你的饭店开始营业之后，我这里的生意就更好了。现在，基本上每隔上一两天就要去进一次货了。”
　　李寒也很是欣喜，说道：“这样就好。祝池叔生意越来越好。”
　　李忠池连声应好，更是高兴，之后又说道：“小寒，这一切全都是因为你。要不是你，池叔哪能像现在一样挣钱。”
　　李寒摆手道：“池叔，不要这样说，这样说可就太生分了。”
　　李忠池哈哈笑道：“小寒，你说的不错，那我不说了。”
　　又和李忠池聊了一会儿之后，李寒走进村子，到了农场改建工地。
　　改建工作已经到了尾声阶段，用于种植作物的土地一块又一块，平整而有序。
　　远远望去一大片，颇有气势。
　　用于租赁的开心小农场，也基本上建设完成，位于整个农场的西北角，与种植基地隔开。
　　工程负责人李明久、李建斌两人见李寒回来了，一起过来打招呼。
　　之后，李明久笑道：“小寒，整个工程差不多已经接近尾声了。”
　　李寒点头一笑，说道：“久叔、斌叔，辛苦你们了。”
　　李建斌笑道：“小寒，我们都有工资拿，哪有什么辛苦的。对了，小寒，改建完成之后，就要正式开始种植了吧？你肯定要招正式工人，你看我们可以成为正式工人不？”
　　李寒道：“当然可以。两位叔如果愿意的话，以后农场种植基地里，关于种植方面的事情，也由两位叔负责。”
　　李明久、李建斌两个人负责农场改建工程，十分认真负责，让李寒非常放心。
　　所以，以后种植方面的事情，李寒也打算交给两人负责。
　　这种事情李寒并不会亲自负责，他只打算做一个甩手掌柜。
　　当然，尽管是做甩手掌柜，但所有的一切，李寒都心中有数。
　　李明久、李建斌二人大喜，显得颇有些激动，连连表示自己非常愿意，还保证一定能够将农场种植方面的事情，打理的好好的，让李寒放心。
　　李寒对二人自然是放心。
　　之后，又在农场耽搁了一会儿，李寒告辞离开，回到了家里。
　　……

第二百三十五章 农场开场
　　到了家里，和老爸、老妈商量了一下招工的事情。
　　商量完之后，李寒又从堰塘里弄上来一条大鱼，提着到了村长家里。
　　招工的事情，还是要麻烦村长出面。
　　村长见李寒回来了，也很是有些欣喜，说道：“小寒，你回来得正是时候。农场改建在这几天就要结束了。”
　　李寒点头，说道：“所以，我这一次来就是想再麻烦村长出面，将招工的事情定了。”
　　村长点头，说道：“是应该招工了。等改建结束之后，可以立即开始种植。”
　　之后，由村长出面，在一系列的动作之后，李寒挑选出了农场的第一批员工，总共20人。
　　由李明久、李建斌两个人，负责种植方面的管理工作。
　　成功被选上的村民们，十分的兴奋和激动。
　　从此之后，他们也是可以就在村子里上班挣钱的人了。
　　不知道要羡煞多少周围几个村子的人？
　　这绝对是一件可以在周围几个村子的人面前，好好“炫耀”一番的事情。
　　另外，在院子外面的堰塘旁边，李寒在上一次离开之前，在这里开发出了一块，专门用来培育蔬菜幼苗的土地。
　　培育各种蔬菜幼苗、又或是种子一事，非常重要。
　　而且，李寒会亲自参与到幼苗、种子的培育工作中。因为，在这项工作中，李寒会悄无声息的使用到作物灵液。
　　通过作物灵液作用后的幼苗、或是种子，生长速度很快。且在以后成中的过程当中，都不再需要再次使用作物灵液。
　　系统自第一次赠送作物灵液之后，后又连续赠送了两次作物灵液，足够李寒使用很长一段时间了。
　　现在，第一批大规模的蔬菜幼苗、种子，已经培育完成。
　　工人们随后都可以进行移栽。
　　……
　　数天之后，农场改建工程正式完成。
　　无论是种植基地，还是开心农场，都可以正式投入使用了。
　　这天上午，农场要举办一场简单的农场开场仪式。
　　农场外面聚集了很多的人。
　　所有的农场员工、众多看热闹的村民，有本村的村民，也有周围几个村子的村民。
　　除此之外，还有少数一些来钓鱼、钓龙虾等来得早的客人，他们也围在这里看热闹。
　　然后，王昌、黄坚、杜如淳等人，带着各自的孩子，也到了现场。
　　他们主要是为了开心农场而来。
　　在农场计划开建之前，他们就一直在期待的开心农场的建成。
　　现在，开心农场终于建成，将在今天正式开场，他们自然是要过来的。
　　开场仪式非常简单，象征性的流程走了一下，然后放了几串鞭炮就搞定了。
　　不过，开场仪式虽然简单，围观人群的兴致却非常高。
　　农场的员工们就不必说了，从今天开始他们就可以正式上班挣钱了，那是相当的兴奋。
　　围观的村民们则是各种议论，无论是本村的，还是周围几个村子的，都在议论。
　　在他们看来，今天的农场开场，是一件了不起的大事情。
　　客人们也十分欣喜，农场开场之后，就意外着他们以后更加容易买到李寒的菜了。
　　虽说农场里出产的蔬菜，要优先供给饭店使用，但这么大一片农场，再加上李寒的蔬菜产量又很高，最多拿出一小部分产量，就能够满足饭店的供应需求了。
　　剩下的，他们这些客人自然就能够买了。
　　以后应该不会再出现买一次菜，要等上几天之后，才能继续买第二次菜的情况了。
　　客人们很欣喜，也很期待。
　　在简单的开场仪式之后，员工们在两位负责人，李明久和李建斌的带领下，到幼苗培育基地去取来了各种蔬菜幼苗。
　　正式开始在农场里种下第一批蔬菜。
　　村民们依旧还在围观，一边围观一边摆龙门阵。
　　客人们则相继离开，该钓鱼的钓鱼，该钓龙虾的钓龙虾去了。
　　当然，除了钓鱼、钓龙虾的客人之外，现在村子里还有少数一些专门来游玩的客人。
　　村子里风景很美，又颇为热闹，城里的客人们喜欢到村子里来放松放松心情，又或是带着自己的孩子，来感受一下乡村的生活。
　　另外，因为村子和九龙峡离得很近，还有一条河流互通。
　　从村子出发，摇一叶竹筏，一个小时左右就能够到达九龙峡。
　　而九龙峡的风景极是秀丽，是一处游玩，欣赏山水的绝佳之地。
　　所以，村长之前便找到李寒商量，说是不是可以为游客们提供，从村子出发乘坐竹筏到九龙峡的服务？
　　当然，不是让游客们自己摇竹筏，而是村里派人专门摇竹筏，游客们只需要付费乘坐就可以了。
　　对于游客们来说，既能够去到风景秀丽的九龙峡游玩，又能够感受到乘坐竹筏的惬意与舒服。
　　应该是会非常受欢迎的。
　　李寒觉得这个的确可行，既服务了游客，村民们又多了一种挣钱的途径。
　　不过，这也需要统一管理，并且配备救生圈等安全措施，务必要保证游客们的安全。
　　需要好好的筹划与安排，不能急在一时。
　　村长自然也是如此认为的，他已经和李寒商量好了，等农场正式开场之后，就商量筹办相关事宜。
　　李寒自然没有问题。
　　客人们相继离开，王昌、黄坚、杜如淳等人则找到李寒。
　　相互之间好一阵寒暄。
　　之后，王昌笑道：“李寒小友，你在西湖留下的那一首《西湖初晴后雨》，影响力可是不小啊。听过西湖景区已经将这首诗，刻在了岳湖边畔的一块天然巨石上，每天都有游人慕名前去参观呢。”
　　黄坚则道：“老实说，我现在都想去看一看。我上一次去西湖，已经是十年之前了。”
　　李寒自然连连表示谦虚。
　　之后，几人到了开心农场区域。
　　李寒笑道：“几位想要租哪一块地？现在都是空着的，可以随便挑。”
　　王昌、黄坚、杜如淳等人点头。
　　其实也没什么好挑的，因为每一块地都几乎差不多。
　　最后，几人选了最南边的相邻的几块地，一人租一块地。
　　之后，签订租赁合同。
　　既然是租地自己种植，合同还是要签的。
　　……

第二百三十六章 “捡”到一本武侠类杂志
　　签订了合同之后。
　　一行人又到了堰塘边的幼苗培育基地。
　　今天既然已经来了，土地也租了，那自然就要将蔬菜种植下去了。
　　10几种蔬菜幼苗，随意选择。
　　小浩龄和另外几个孩子这个时候都很是兴奋，想要亲自挑选蔬菜种类。
　　只是，对于他们来说，想要通过幼苗辨认出蔬菜的种类，显然是太困难了一些。
　　不过，他们也有办法，那就是问。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人，乐呵呵的回答着孩子们的问题，然后让孩子们自己的挑选蔬菜的种类。
　　孩子们左挑右选，每一种蔬菜都想种植，但土地面积有限，他们只能挑选几种。
　　挑选了好长一段时间之后，孩子们终于各自选好了蔬菜幼苗。
　　之后回到农场。
　　农场里专门修建了用于存放农具的农具间，里面有种植用得上的各种农具。
　　还特意为孩子们打造了，适合孩子们使用的特殊农具。
　　农具都是免费租借使用的。
　　一众人在农具间里选好了农具，小浩龄和几个孩子，也各自拿了特意为他们打造的特殊农具。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人租地的初衷，就是为了让孩子们亲自感受蔬菜的种植，观察蔬菜的成长，以及最后体验收获的喜悦。
　　所以，主要是孩子们自己的种植，王昌、黄坚、杜如淳等大人们帮忙辅助。
　　孩子们的兴致都很高，也不觉得累。
　　一个小时之后，所有的蔬菜幼苗全都种植了下去。
　　一些蔬菜需要浇一点水，一些蔬菜则不用。
　　农场里有取水的地方，是特意引流过来的。
　　孩子们提着小桶，取了水，给需要浇水的蔬菜浇了一些水。
　　到这里，整个种植就算是结束了。剩下的就只是偶尔管理一下，以及观察蔬菜的成长，还有最终的收货了。
　　如果自己不来管理的话，也可以请农场里的工人们帮忙管理。
　　当然，是需要付费的。
　　具体付费的多少，根据情况的不同，会有所区别。
　　详细付费情况有列表列出，客人们可以自己选择。
　　当然，王昌、黄坚、杜如淳等人，都有时间带着孩子过来一起管理，他们不需要请人管理。
　　刚刚说的情况，是针对以后的部分客人，可能会有这方面的需求。
　　一切妥当之后，时间已近中午。
　　李寒请大家吃饭。
　　现在饭店开业了，有地方请人吃饭了，李寒自然不介意请王昌、黄坚、杜如淳等人吃饭。
　　王昌、黄坚、杜如淳等人也没有矫情，接受了李寒的邀请。
　　走进饭店。
　　现在正是午饭时间，饭店里正在吃饭的客人不少。
　　有不少客人都认识李寒，看到李寒进来，都开玩笑的说，“老板今天要亲自来尝尝这里的饭菜，看口味合适不吗？”
　　李寒笑着表示，“是的，今天亲自过来尝一尝。”
　　然后，又有客人说道：“老板，你的农场今天开场了。等农场里的蔬菜成熟之后，饭店里所用的蔬菜类食材，就会全部换成农场里出产的食材了吗？”
　　李寒点头，说道：“的确如此。到时候蔬菜类食材，会全部换成农场里出产的食材，相信到时时候的味道，会比现在好得多。”
　　“哈哈！老板，这让人非常期待啊！”客人们纷纷说道。
　　然后，又有一个客人说道：“老板，除了蔬菜类食材，还有肉类食材呢？老板以后也会自己提供肉类食材吗？当然，现在的鱼就是老板自己提供的。我是说除了鱼之外的，其它肉类食材。”
　　这话很快引得了其他客人们的附和。
　　“对啊，老板。你养的鱼都与普通的鱼不同，就像蔬菜与普通的蔬菜不同一样。那如果养其它的家禽、家畜这些，是不是也会和普通的不一样啊？”
　　养家禽、家畜？
　　这个李寒还没有想过，也不想养。
　　养家禽、家畜多麻烦？虽然真要养的话，也是请人养，不用李寒亲自养，但还是麻烦。
　　所以，还是算了。
　　他虽然有超级饲养技能，但那玩意儿可不是用来养家禽、家畜的。
　　现在客人们这样问，李寒想了想说道：“这个以后看吧，现在暂时没有那个打算。”
　　客人们听后，纷纷点头，都说希望以后李寒真的能够养一些。
　　这个时候，李寒、王昌、黄坚、杜如淳等人，还有孩子们，也走了一张大圆桌前，准备坐下。
　　李寒走到的座椅上，放着一本什么杂志，应该是上一桌的客人离开时落下的。
　　李寒顺手拿起杂志，准备放到桌上，看等一会儿会不会有客人回来找？
　　放下之后，杂志封面恰好朝上，李寒看到之后，不仅轻咦了一声。
　　杂志的名字叫做《武侠风云》，很明显是一本武侠类杂志。
　　武侠？
　　李寒突然有了翻一翻杂志的兴趣，打算看一看里面都连载着一些什么样的武侠小说。
　　这个世界，现在武侠小说是最主流的小说这一，在小说世界里占有很大的比例，拥有着大量的读者。
　　可以说，武侠小说的读者，是所有类别的小说中，数量最为庞大的。
　　毕竟，“武侠”两个字，可谓已经深深根植在了，无数华夏儿女的骨子里。
　　很多人只要一提到“武侠”两个字，甚至就会觉得热血有些翻涌。
　　武侠小说拥有着数量最多的读者，也就不足为奇了。
　　不过，根据李寒之前了解到的，这个世界武侠小说的质量，却不怎么样。
　　当然，只是在李寒看来不怎么样。这个世界的武侠迷们，却是觉得非常精彩的。
　　没办法，李寒经过了前世“金古黄梁温”，这些武侠大师的作品洗礼，再看这个世界的武侠作品，就实在是不怎么样了。
　　在李寒看来，这个世界的武侠小说，与前世的武侠小说相比，差距非常大。
　　纠其原因，应该是这个世界的武侠小说错过了一个，武侠小说空前发展的时期，前世的民国时期。
　　前世到了民国时期，武侠小说空前发展，涌现出了还珠楼主、白羽、郑证因、朱贞木、王度庐等等著名的武侠小说家。
　　而这个世界的武侠小说发展，却没有这一个时期，自然就更没有后面的，梁羽生、金庸、古龙这三位武侠小说宗师时期了。
　　武侠小说发展的不怎么样，也就不足为其了。
　　……

第二百三十七章 想起一部武侠作品
　　李寒拿起桌上的《武侠风云》，正打算翻阅一下。
　　一旁的王昌见了，说道：“《武侠风云》？李寒小友从哪里拿出来的？”
　　李寒说道：“凳子上，应该是前一桌客人落下的。王老也看武侠小说吗？”
　　王昌笑道：“以前倒是经常看，只是近几年来不怎么看了。不过，最近听说新出了一部非常不错的作品，就是在这本《武侠风云》杂志上连载的。看到这本杂志，我忽然想起了这么个事情。”
　　李寒点头，原来如此。
　　黄坚说道：“老王，我知道你说的是哪一部作品？应该是《寻仇天下》，我也听说了这部作品。据说是近年来最好的一部武侠小说。”
　　杜如淳说道：“《寻仇天下》吗？我也听说了。是武侠名家王萧生的作品，各方面的评价，的确都还不错。”
　　听这个意思，似乎是王昌、黄坚、杜如淳三人都是要看武侠小说的，只是近年来才不怎么看的。
　　李寒刚开始时稍微有点意外。不过，转念一想，又发现这是很正常的事情。
　　武侠小说一直都是这个世界的主流小说之一，王昌、黄坚、杜如淳三人会看武侠小说十分正常。
　　而且，三人还明显都是资深的武侠小说读者。
　　不然，也不会近年来都不看武侠小说了，还对武侠小说保持关注。
　　听三人的意思，武侠名家王萧生现在有一本，被称为近年来最好的一部武侠小说《寻仇天才》，目前正在这本《武侠风云》杂志上进行连载？
　　李寒瞬间有了更大的兴趣，说道：“对了，你们先点菜，随意点。我来看一看你们说的《寻仇天才》。”
　　三人点头，开始点菜。
　　李寒则翻开杂志，然后在目录里果然找到了《寻仇天下》。
　　翻到相应的页面，开始看。
　　这是连载，没有前面的部分。不过，没有关系，李寒只是想大概了解一下其水平质量如何？没有前面的部分也没有关系。
　　李寒颇为仔细的看了几页，然后发现，他之前对这个世界武侠小说的了解，并没有错。
　　这个世界的武侠小说，和前世的武侠小说相比，的确差了很远。
　　就比如现在看到的这部《寻仇天下》，号称是近年来最优秀的武侠小说，但在李寒看来，不过只是一本非常非常普通的作品。
　　前世别说是那些经典的、著名的武侠小说，就是随便拿一本不经典，也不著名的小说出来，都要比这一部《寻仇天下》好的多。
　　这种程度的武侠小说，李寒是没有什么兴趣去看的。
　　这个时候，王昌、黄坚、杜如淳等人，已经点好了菜。
　　王昌见李寒没有再看了，便问道：“李寒小友之前没有看过《寻仇天下》吗？”
　　李寒点头道：“的确没有。”
　　王昌笑道：“看来李寒小友对武侠小说，没有多大的兴趣啊！”
　　李寒也笑道：“这倒不是，我对武侠小说其实还是很有兴趣的。只是感觉最近没有什么好的武侠小说可看。”
　　王昌道：“李寒小友刚刚看的《寻仇天下》呢？感觉怎么样？”
　　李寒道：“没有看到前面部分，倒是不好妄自评价。不过，如果只看这一期连载的这些内容的话，感觉似乎并没有外界评价的那么好。”
　　李寒说得比较委婉。
　　“是吗？”王昌道，“李寒小友给我看一下呢。我也还没有看过这部作品，现在正好翻一翻。”
　　李寒点头，将杂志递给了王昌。
　　王昌接过，说了声“谢谢”之后，翻开了杂志。
　　几分钟之后，合上杂志说道：“感觉还行，但也似乎的确没有外界评价的那么好。当然，也有可能是我们的眼光高，要求高了。”
　　李寒笑道：“王老这话倒是没错。”
　　“老王，丢给我看一下。”杜如淳说道。
　　王昌点头，随后将杂志丢给了杜如淳。
　　杜如淳拿起杂志，翻开，很快就轻咦了一声，说道：“你们看到这上面的一则广告了没有？倒也有趣。”
　　“广告？什么广告？”李寒、王昌两人同时说道，他们并没有注意到什么有趣的广告。
　　杜如淳说道：“由《武侠风云》杂志，联合国家武侠小说协会，共同发起的一场武侠小说擂台赛。擂台赛的主题要求是‘武器’。武侠小说总离不开打斗，而打斗双方往往都要使用武器，或者说兵器。那么，你认为最厉害的一种武器是什么？然后要求以自己认为最厉害的一种武器为主题，创作一部武侠小说作品参加擂台赛。篇幅要求是中短篇。”
　　最厉害的武器？
　　王昌说道：“这种说法似有不妥啊。应该说并没有最厉害的武器。最厉害的应该是使用武器的人。两个人都用剑，武器一样，但两个人的身手，却有可能天差地别。”
　　杜如淳道：“老王，你说的是这么个道理。但这种问法其实也没有错。常见的武器有，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤等等。在这些武器中，你认为‘刀’最厉害，他认为‘剑’最厉害，我认为‘枪’最厉害。如果是长枪的话，攻击距离可以更远，比刀、剑都厉害。”
　　王昌点头道：“这倒也是。也的确可以这样问。那么，围绕着自己认为最厉害的武器，创作一部武侠小说作品，去参加擂台赛，倒也的确颇为有趣。”
　　杜如淳道：“那么老王，在你看来，哪一种武器最厉害？”
　　王昌沉吟道：“剑吧。无论是携带还是使用，都比较方便。剑作为武侠世界里，使用频率最高的武器，自然是有道理的。”
　　杜如淳点头道：“我也认为是‘剑’。很多人的选择估计都会是‘剑’。这一次的擂台赛，选择‘剑’作为武器的参赛作品，应该是最多的。”
　　王昌道：“应该如此。”而后又对李寒说道：“在李寒小友看来呢？哪一种武器最厉害？”
　　李寒正在想前世的一部武侠作品，闻言说道：“大概也是剑吧。不过，最厉害的武器，也有可能并不在我们常说的十八般兵器之中。”
　　“哦？那是什么？”王昌、黄坚、杜如淳三人同时问题。
　　李寒笑道：“这个...我现在也还不知道。”
　　王昌、黄坚、杜如淳三人先是微微一愣，而后又不禁莞尔。
　　……
　　第四更（加更）
　　求订阅！
　　……

第二百三十八章 写一部武侠小说去参赛？
　　之后，王昌又说道：“不过，李寒小友既然这样说了，那应该也是有了某种想法。是这样吗？”
　　李寒道：“的确是有了一点点想法。不过，还不清晰。”
　　杜如淳眼前一亮，说道：“不清晰没有关系，多想想就清晰了。李寒小友，既然你已经有了一点想法，你何不也创作一篇武侠作品，去参加这一次的擂台赛呢？”
　　王昌也笑道：“李寒小友如果真写一部武侠小说去参赛的话，那就有意思了啊！”
　　李寒道：“杜老、王老，我从来就没有写过武侠小说，我玩意儿我不会写啊！”
　　杜如淳、王昌二人相继点头，这倒也是，有想法不代表能够就此写一部武侠小说。
　　况且，就算能够写，在质量上也难以保证。
　　毕竟，李寒并不是专业的武侠小说作家，他只写过童话小说作品。
　　“不过……”杜如淳、王昌二人转念又一想，“李寒这小子是出了名的非常善于跨界、跨领域创作作品。他能够写武侠小说，也不是不可能。”
　　这样一想之后，杜如淳说道：“话虽如此。不过，如果李寒小友真写了一部武侠小说出来的话。我想，我并不会感到意外。”
　　王昌也笑着表示，“我也不会感到意外。”
　　之前一直没有说话的黄坚，这个也说道：“李寒小友如果对一次的擂台赛有兴趣的话，还真可以去尝试一下。”
　　兴趣，李寒的确是有些兴趣的。
　　而且，这次以“武器”为主题，还让他想起了前世的一部著名武侠小说，但他是真不会写啊。
　　虽说那部小说的主要情节都有印象，但这不代表他能够将其写出来。
　　所以，擂台赛什么的还是算了。
　　不过，等有了结果之后，倒是可以关注一下。
　　【叮！系统赠送宿主武侠类作品兑换卷一张，使用后可任意兑换一部武侠类作品。存放于空间物品栏中。】
　　嗯？
　　我擦！
　　又送作品兑换卷了？看样子是系统感应到了，他对这次的擂台赛有些兴趣，这才突然赠送了这么一张武侠类作品兑换券。
　　这服务是越来越好了啊！
　　既然如此的话……
　　李寒笑笑，说道：“兴趣倒的确是有些兴趣的。不过，能不能写一部武侠小说出来参赛？还不好说。等我尝试一下之后再看吧。”
　　杜如淳、王昌、黄坚三人听后，都点了点头，同时表示，“希望李寒小伙能够创作成功。”
　　这个时候，点的菜陆续端上了桌。
　　众人开始吃饭。
　　等到饭都吃完了，也不见有人回来找这本《武侠风云》。
　　李寒将其放到了柜台处，嘱咐工作人员如果失主回来找的话，就将其给他。
　　之后，一行人出了饭店。
　　又在村子里游玩了一段时间之后，王昌、黄坚、杜如淳等人，带着孩子们告辞，离开了村子。
　　李寒回到家里，打开电脑，打算再详细了解一下，这一次的武侠小说擂台赛。
　　《武侠风云》官网上，以及国家武侠小说协会官网上，都有详细的擂台赛说明。
　　擂台赛在一个月之前就已经开始了，然后征稿截止日期是在一个星期之后。
　　要不是今天无意之中“捡”到一本《武侠风云》，李寒都不知道有这样一场擂台赛正在举行。
　　王昌、黄坚、杜如淳三人之前显然也不知道。
　　不过，这也正常，三人对武侠小说的关注，毕竟少了。如果不是《寻仇天下》太火，他们估计也不会关注到这部作品。
　　擂台赛的主题李寒已经了解了，以自己认为的最厉害的一种武器作为主题。
　　然后，篇幅要求是中短篇、或是短篇。这倒也正常，比赛嘛，如果篇幅太长的话，审阅起来会非常耗时。
　　再然后，国家武侠小说协会，简称国家武协，专门在其官网上，为此次擂台赛开通了一个专属页面。
　　凡是投稿参赛的作品，通过审核之后，都可以在该页面上显示出来。
　　所有人都能够看得到。
　　然后，每一个人都可以为自己的喜欢的作品投票，一个人每天都可以投两票。
　　得票数最高的十部作品，会被置顶显示。
　　李寒登陆进擂台赛专属页面。第一眼就看到了得票数最高的，被置顶的十部作品，非常显眼。
　　其余的作品则随机出现，都有在首页曝光的机会。
　　数据信息栏里显示，截止到目前为止，参加此次擂台赛的作品为8355部。
　　这个数字看着很多，看其实很正常。
　　毕竟，武侠小说是现在主流的小说之一，拥有着最多的读者。
　　那么，武侠小说作者的数量，自然就非常多了。
　　再加上这一次擂台赛的奖金很高，第一名奖金高达20万，第二名奖金12万，第三名8万，然后到第10名，都有不同金额的奖金。
　　创作一部中短篇，或是短篇作品，就有可能获得高额的奖金。
　　因此，即便是很多著名的武侠小说作家，都对这一次的擂台赛有兴趣。
　　既有高额的奖金拿，又可以借机增加自己的名气，这种比赛都不参加，那哪种比赛才参加？
　　所以，很多武侠小说名家，都参加了这次比赛。
　　比如现在排名第一的作品《剑行天下》，就是最近名气最盛的武侠名家，王萧生的作品。
　　也就是《寻仇天下》的作者。
　　两部作品都是“天下”，王萧生取名倒是喜欢用“天下”两个子。
　　然后，排名第二、排名第三的作品的作者，都是武侠名家。
　　排名前十的作品，只有两部作品的作者名看着很陌生，有些像是新人的作品。
　　不过，也有可能是某两个武侠名家作者的马甲。
　　可以说，武侠名家们牢牢把持了这次擂台大赛。
　　对于新人作者，又或是写了很多年，始终混不出名堂的作者来说，就只能非常无奈的作为赔偿了。
　　不过，即便是如此，也依然有很多新人作者，或是写了很多年，始终混不出名堂的作者投稿。
　　不管怎样，这都是一次机会，说什么也要尝试一下不是。
　　即便是成不了功，能够有机会爆爆光，让读者们眼熟一下也好嘛。
　　况且，读者们投票决定出来的成绩，只是一个参考成绩，最终的成绩排名，还有评委们的审评打分。
　　万一自己的作品，读者们不喜欢，得票数低，但偏偏入得了评委们的法眼，最终进入前十名呢。
　　虽然这种可能性很小很小，但终究是存在的嘛。
　　所以，投稿参加就完了。
　　所以，截止到目前为止，参赛作品已经多达八千多部。
　　要在这么多的作品中脱颖而出，相当的不容易。
　　八千多部作品，随机在专属页面首页曝光，曝光率不高啊。
　　李寒有些啧啧，这尼玛将作品投出去了，该不会石沉大海吧？
　　……

第二百三十九章 《长生剑》
　　罢了，不管会不会石沉大海？都先把作品投出去了之后再说。
　　反正系统都已经赠送了一张武侠类作品兑换券。
　　随后，李寒唤出空间，在物品栏里点击使用作品兑换券。
　　然后输入要兑换的作品书名：《七种武器》。
　　李寒这一次准备拿去参赛的作品，正是这部前世武侠大师古龙的代表作品之一。
　　确切是说，是《七种武器》中的第一种武器，也是第一篇作品：《长生剑》。
　　这一次要求是中短篇、或是短篇作品，《长生剑》正好合适。
　　更重要的是，《长生剑》表面上是写剑。江湖中最厉害的武器是剑，白玉京的长生剑。
　　但实际上，古龙大师写的真正的第一种武器，并不是长生剑，而是“笑”。
　　“所以，我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真征服人心。
　　所以，当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！”
　　古龙大师在《长生剑》的结尾这样写道。
　　真正的武器是笑，而不是剑。
　　换到这一次擂台赛的说法就是，最厉害的武器是“笑”。
　　这绝对能够让凡是看到这部作品的人，都陷入到沉思当中。
　　既感到相当的惊愕，又不得不承认，的的确确是如此。“笑”的确是一种最厉害的武器，就像作品里的袁紫霞，用她的笑，一次又一次在一众高手之中，游刃有余一般。
　　那么，这个世界的武侠作者、武侠迷等人对此，会如何评价呢？
　　李寒很期待。
　　当然，抛开这一点不说，这部作品从各方面看，都将远超这个世界的武侠作品。
　　现在排名前十的作品，李寒都大致浏览了一下，跟《长生剑》相比，差距太大。
　　那么，大家又会如此整体评价这部作品？
　　李寒对此同样很期待。
　　至于还剩下的五种武器，或者说五部作品，李寒在以后会找机会全部推出。
　　这一次就暂时只先推出《长生剑》。
　　名字叫做《七种武器》，但古龙大师实际上只写了六种武器。
　　为什么只写了六种武器？
　　说法有很多。
　　有人说是因为，古龙大师还没来得及写第七种武器，就已经不幸辞世。
　　也有人说，这是古龙大师故意而为之，古龙大师就是故意不写第七种武器。
　　但不管是什么原因，都只是猜测。
　　古龙大师已经仙逝，这注定会是一个永远的谜团。
　　虽然后来有人先后将《拳头》（又名《愤怒的小马》），以及《一口箱子》（后改名《英雄无泪》），列为第七种武器。
　　但找到的理由和解释都非常牵强，难以让人信服。
　　第七种武器到底是什么？古龙大师到底有没有写第七种武器？也同样会是一个永远的谜团。
　　有些遗憾，但却没有不完美。
　　只是，古龙大师英年早逝，让人十分遗憾和惋惜。
　　抛开心里的念头，李寒将《长生剑》稿件文档，单独整理出来，准备投稿。
　　在这个世界的第一部武侠小说，就是《长生剑》了。
　　……
　　《武侠风云》，是国内发行量最大的武侠类杂志之一，杂志社的地址位于京城。
　　这一次与国家武协联合举办的武侠小说擂台赛，在武侠界的影响很大。
　　几乎所有的武侠类杂志社、武侠小说作者、武侠小说书迷，都知道这样一场擂台赛。
　　也几乎都在关注。
　　即便是一些非武侠小说的界的人，也听说了这么一场擂台赛。
　　只是说他们即便是听说了，也没有关注而已。
　　对于武侠作者，尤其是比较知名，在这次擂台赛上有着一定竞争力的武侠作者来说，这一次的擂台赛不仅有机会拿到高额的奖金，还是一次进一步提高自己名气的机会。
　　而且，中短篇、短篇作品还不用费多大的心血。
　　所以，正如之前所说，几乎所有的武侠名家们，都参加了这一次比赛。
　　不过，也正因为如此，造成了这一次的竞争，比大家之前认为的更大得多。
　　一众武侠名家们为了给自己的作品拉票，可谓想尽了办各种法，呼吁自己的读者们为自己投票。
　　虽然读者们投票的结果，并不是最终的排名结果，但在这长达一个多月的时间里，如果能够长时间排名靠前，那是非常涨面子，也是非常涨人气的事情。
　　所以，竞争不可谓不激烈。
　　排名前十的作品，排名次序随时都在发生改变。即便是现在排名第一的，王萧生的《剑行天下》，也经常被挤到第二名、第三名，甚至更靠后的名次去。
　　只是它经常都能重新杀回第一，以总时间算，它是排名第一时间最长的作品。
　　在属于武侠名家们的交流圈子里。
　　“王萧生的《剑行天下》又杀回第一去了。这是要最终拿下第一的节奏啊！”
　　“没法。他的《寻仇天下》现在正在大火，正是人气最高的时候，我们干不过也正常。”
　　“是啊，最终成绩第一，非《剑行天下》不可。”
　　“……”
　　王萧生看到这样的情况，赶紧冒泡，“各位，各位，求不黑。我可是经常都被你们干到后面去的。”
　　“但是，你每一次都很快的冲回来，然后霸占第一相当长的时间之后，才会下去溜达一圈。”
　　“就是。我们这一次怕是只能挣第二了。”
　　“……”
　　王萧生嘴上说着“求不黑”，但其实他自己也认为，这一次的头名非他莫属。
　　他的《寻仇天下》正在连载，人气十分高，甚至是被称之为最近几年，最好的一部武侠小说。
　　这就使得他最近的人气，始终高居第一，没有之一。夺得这一次挑战赛的头名，是一件很正常的事情，应该没有人会觉得意外。
　　等到《寻仇天下》连载结束之后，他的人气应该会回落一些，成为人气最高的武侠小说作家之一。
　　但到那个时候，这一次的擂台赛早就已经尘埃落定了。
　　所以，王萧生是很有自信这一次拿第一的。
　　除非，能够出现一部远比他的《剑行天下》质量高得多的作品，才能够抢走他的第一。
　　不然，即便有谁的作品，质量上要比他的《剑行天下》高那么一些，他都可也凭借自己的高人气把对方压下去。
　　而要出现远比他《剑行天下》质量高得多的作品，可能吗？
　　当然是不可能的。
　　所以，王萧生现在可谓是心情放松，十分愉悦，觉得自己简直就是高枕无忧。
　　……

第二百四十章 开篇就是一首气势不凡的诗
　　王萧生高枕无忧，另外一些武侠名家也非常有竞争力。
　　即便是拿不了头名，只要能够进入前十，那也都非常的不错。
　　而更多的普通作者、新人作者们，就只能期盼的着自己的作品，恰好符合评审们的口味，又或者运气能够好一些，能够多在首页上曝一曝光。
　　不然，这一次擂台赛，就纯粹只是陪太子读书了。
　　当然，这种可能性非常大。所以，他们也做好了心里准备，倒也不觉得有什么。
　　甚至是他们在投稿之前，就已经预料到会是这样的结果了。
　　他们只是希望能够有一两个新人作者脱颖而出，不说能够最终获得前十名，只需要偶尔能够进入到前十名去坐一坐就可以了。
　　这样一来，这一次的擂台赛就不会只被那些武侠名家们把持了。
　　不管是谁脱颖而出都可以，只要是新人就行。
　　虽然现在排名前十的作品中，经常会有两个新人的作品冲进去。
　　但是，根据大家的分析讨论，那两个新人应该不是真正的新人，而应是哪两个大佬的马甲。
　　甚至具体是哪两个大佬的马甲，大家都有所猜测，只是并不能确定而已。
　　所以，直到目前为止，这一次的擂台赛，都始终是武侠名家们在把持比赛，普通作者、新人作者们完全没有露脸的机会。
　　这让大量的普通作者、新人作者们，很是有些不甘和遗憾。
　　但却又没有任何的办法，只能在心里希望着，有谁的运气能够好一些，然后脱颖而出。
　　哪怕只是冲进前十名去呆上一分钟，它也好嘛。
　　“距离截稿时间还剩下一个星期了，估计是悬了。要投稿的应该早都已经投稿了。可惜啊，没有一个新人冲出来。”
　　“还有最后一个星期，再看看吧，说不定就有谁突然之间冲出来了呢。”
　　“希望如此啊！”
　　“……”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒正在考虑到底是就用真名，还是另外取一个笔名？
　　最后决定就用真名，懒得去取什么笔名。
　　都是一个名字而已，真名笔名都一样。
　　外界能猜到他的身份就猜，猜不到就算了。反正不管外界猜得到，还是猜不到，他都不在意。
　　决定好了之后，将《长生剑》电子档上传到了，这次擂台赛的专属比赛页面。
　　比赛页面有专门供作者们上传作品的通道。上传上去后，会有人对内容进行审核，审核通过之后，就会正式出现在作品专区里。
　　然后就可以祈祷着运气能够好一点，作品出现在首页上的机会多一点了。
　　不然，要让读者们在多达8000多部作品的作品专区里，发现自己的作品，几率实在是太低了一点。
　　当然，对于刚刚上传的新作品来说，网站也有考虑提高其曝光的几率。
　　在首页上有一块区域，叫做“新作上传”区域。
　　这个区域里，只显示在过去一个小时之内上传的作品。
　　虽然出现规则也是随机选择。
　　但过去一个小时之内上传的作品数量，要远比总作品数量少得多，曝光的几率比总作品那里大多了。
　　……
　　京城。
　　武侠风云杂志社。
　　此次擂台赛审核组的编剧们，正在一边审核刚刚上传的新书，一边聊天。
　　比赛时间只剩下最后一个星期了，新作品的上传数量，明显要比之前少多了。
　　所以，审核编剧们现在都觉得颇为的轻松。
　　“王萧生的《剑行天下》，最终夺得第一应该是比较稳了。”
　　“他现在人气最高，夺得第一也正常。这的擂台赛也是恰好赶上了他人气最高的时候，如果换一个时间，他还能不能夺得第一可就不好说了。”
　　“这一次的擂台赛看来又是武侠名家们把持了。非常可惜啊，我原本还希望能有一两个新人脱颖而出呢。”
　　“这种比赛新人想要脱颖而出实在是太难了。即便是他真的很有灵气和天赋，这一次的作品也真的不错，都很难脱颖而出。这种比赛作者本身的人气是非常重要的，新人作者起步就落后太多了。新人作者想要脱颖而出，还是只有选择在杂志上连载作品。”
　　“最厉害的武器是什么？选择‘剑’的作者最多。我审核过的作品，十部作品中，至少有五部作品选择的是‘剑’。”
　　“我这边也差不多，这其实也在我们的预料之中。剑本来就是武侠小说中，使用频率最高的一种武器，作者们写作起来也顺手。王萧的《剑行天下》，不也是剑么？”
　　“是啊，武器是‘剑’的作品最多。你看，我这里马上又来了一部，《长生剑》。这个更直接，直接拿剑的名字作为书名了，倒也省事。作者是...李寒，这倒是有趣了，我国叫李寒的人，看来不少啊。”
　　“这个名字又不特殊，叫的人多也正常嘛。”
　　“嗯，让我看看有没有什么违规的地方……”
　　审核编辑们的工作是，看作品内容有没有什么违规的地方？有没有什么不能写的内容？
　　只要没有违规的地方，就会通过审核。哪怕是写得语句不通，也会通过审核。
　　所以，审核编辑审稿速度非常快。
　　不过，刚刚审核《长生剑》的编辑，却刚一开始就愣住了。
　　因为，他看到了一首诗，一首写在最前面的诗：
　　“天上白玉京，五楼十二城。
　　仙人抚我顶，结发授长生。”
　　看到这一首诗，编辑直接傻眼。
　　天上宫阙，白玉京城，有五座楼阁，十二座城池。仙人为我抚顶，受我长生之命符。
　　这样的一首诗简直飘渺似仙，有一种不凡的气势直冲云霄，让编辑的心神，在一瞬之间莫名激荡。
　　这一部作品的开篇，竟然是一首气势如此不凡的诗！
　　编辑惊喜至极，这是这次擂台赛开赛以来，给他的最大的一个惊喜。
　　这首诗的确气氛不凡，让人心神激荡。
　　因为，它是前世诗仙李白的诗。
　　这首诗诗名很长，诗也很长，“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生。”是开头四句。
　　古龙大师在创作《长生剑》时，引用了开头的这四句。
　　不过，值得一提的是，李白原诗的第二句是“十二楼五城”，古龙大师在引用时，改为了“五楼十二城”。
　　诗仙的诗一出，也难怪编辑会如此的惊喜了。
　　……

第二百四十一章 “笑”才是最厉害的武器
　　过了好一会儿之后，编辑才压抑住心里的惊喜，说道：“大家听我说，也许我发现了一本好书。”
　　是不是好书？现在还不知道，但开篇的这一首诗，绝对是好诗。
　　而用这样一首诗开篇的这部作品，再差应该也差不到哪里去。
　　“好书？有多好，能够挤进前十名吗？”
　　“不清楚，我还没有开始看。”
　　“还没有开始看？”其余的编辑们全都懵圈，还没开始看，怎么就知道是好书了？
　　“因为一首诗，开篇的一首诗。大家也可以看看。好诗！真的是好诗啊！对了，书名叫做《长生剑》。”
　　“《长生剑》？你刚刚说的作者是李寒的那一本？”
　　“是的。”
　　诗有那么好吗？其余的编剧们有了些兴趣，纷纷在后台搜索《长生剑》。
　　很快，他们也看到了那首诗，也在一瞬间之间被那种直冲云霄的不凡气势惊艳到了。
　　果然是一首好诗！
　　然后，他们也对这部作品产生了兴趣。这部作品本来不由他们审核，但他们现在都在看这本书。
　　本来，刚开始时，他们还像审核其它的作品一样，一目十行，扫一个大概就行了。
　　但是很快，他们就不知不觉的开始越看越慢，到最后直接成了细读了。
　　……
　　关于此次武侠小说擂台赛，还有非常重要的一环，那就是数量庞大的武侠迷读者群体。
　　对于武侠迷们来说，这一次的擂台赛，是一次难得的阅读盛宴。
　　近万部中短篇、短篇小说集中出现，这让所有的武侠们全都有些莫名兴奋，这一次绝对能够好好的看过瘾了。
　　经常冲进排行榜前十的书，大家全都看了，全都非常的精彩。
　　一次性看到这么多精彩好书，这种机会可不常有。
　　所以，这段时间对于武侠迷们来说，都可谓非常的满足。
　　除了经常冲进排行榜前十的书之外，武侠迷们还喜欢在书库中去寻找其它好看的书。
　　这种感觉就像是寻宝一样，一旦发现了一本好书，就像终于又发现了什么宝藏一样，让人惊喜和兴奋。
　　然后，又会在网络上将自己发现的书，与其余的武侠迷们分享。
　　而大家在看书的同时，自然少不了经常在网络上各种讨论。
　　“精彩的书非常多啊，王萧生的《剑行天下》就不必说了，感觉最终获得第一应该比较稳当。不过，凌力、中年写手等人的作品也有机会。总之，精彩的书很多。毫无疑问，这次的擂台赛是非常成功的。”
　　“是啊，感谢《武侠风云》杂志和国家武协。除了这些武侠名家的作品之外，一些新人作者的书其实也是不错的。只不过是因为这一次名家太多，他们无法挤进前十罢了。”
　　“我感觉这一次的主题非常好。虽然每一部武侠小说都少不了武器，都有武器出现，但这一次既然是以‘武器’作为主题，明显能够感觉到作者们，全都加强了对于武器的描写。感觉还是非常不错的。”
　　“可惜的是，截稿时间就快要到了，应该很难再出现精彩的好书了。”
　　“已经有了这么多好书了，已经非常让人满足了啊！”
　　“说的也是。的确已经非常知足了。”
　　“……”
　　……
　　武侠风云杂志社，审核编辑部。
　　一众审核编辑们，终于看完了《长生剑》。他们看得很仔细，很慢，所以看了颇长的一段时间。
　　这个时候，所有的编辑都没有说话，似乎都还在消化他们刚刚看完的《长生剑》的故事。
　　“白玉京并不在天上，在马上。
　　他的马鞍已经很陈旧，他的靴子和剑鞘同样陈旧，但他的衣服却是崭新的。
　　他的剑鞘已经敲着马鞍，春风吹在他脸上。
　　……
　　那三个人认出了白玉京的剑，江湖中最可怕的一把剑，长生剑。
　　江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从来没有人能杀死他。
　　……”
　　编辑们从来没有见过这样的文字，也从来没有见过这样的武侠小说。
　　他们需要时间来消化。
　　但他们的心里，却始终都是莫名的兴奋和激动。从他们之前刚开始看后不不久，直到现在，都始终是如此。
　　也许，他们只是说也许，他们看到了一部足以在整个武侠小说界，造成轰动的武侠小说。
　　他们对此并不是太确定，但如果他们的眼光还算没有问题的话，那这部《长生剑》就绝对能够造成轰动。
　　王萧生的《剑行天下》非常精彩，最终夺得这次擂台赛的第一，几乎没有什么太大的问题。
　　这是编辑们在看《长生剑》之前，对《剑行天下》的评价。
　　而现在，他们只想说，《剑行天下》与《长生剑》相比，根本不在一个档次上，差得太多太多了。
　　不只是《剑行天下》，还包括王萧生另外一本，正在他们《武侠风云》上连载的，号称是近年来最精彩武侠小说的《寻仇天下》，以及其余所有那些，称得上精彩，甚至是被称之为经典的那些武侠小说，全都无法和《长生剑》相比。
　　《长生剑》比以往所有的武侠小说都要好？这看上去相当的夸张，但在编辑们看来，这绝对是真的。
　　原来，武侠小说还可以这样写。
　　原来，他们之前认为的精彩武侠小说，其实并不精彩。
　　《长生剑》要比之前所有的那些精彩武侠小说，都要精彩十倍、百倍……
　　武功、计谋、各种计中计、连环计，让人眼花缭乱。
　　很多武功极高的人都死了，而他们死的时候，都认为自己是设局者，都认为别人所做的一切，是陷入到了他们所设的局中，都认为别人的生命，在自己的掌握之中。
　　直到他们死的时候，也没能明白事情真正的真相。
　　袁紫霞，一个武功不高，看似十分柔弱的女子，她所设下的局骗了所有的人，包括白玉京。
　　只有她才是真正的设局者。
　　最终，她的目的成功达成。
　　很多江湖中的绝顶高手，都死在了她所设的局中。
　　白玉京相当错愕，他不理解，一个武功不高的女子，为什么能够成功？
　　袁紫霞告诉他说，“一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功，也一样能够将人击倒。”
　　白玉京又问袁紫霞的长处是什么？
　　这一次，袁紫霞没有回答，而是嫣然一笑，很甜、很美、非常美......
　　原来，她的长处便是“笑”。
　　江湖上，人人都怕白玉京，怕白玉京的长生剑。但白玉京也有遇险的时候。
　　而袁紫霞的笑，却是让众多江湖上的顶尖高手，都落入到她的局中，让她完成了一件看似不可思议的大事。
　　很明显，袁紫霞的笑，是一种比白玉京的长生剑，更加厉害的武器。
　　看到最后的时候，编辑们才恍然。
　　原来，《长生剑》所写的真正武器，并不是剑，而是笑。
　　“笑”才是最厉害的武器。
　　这样的作品，如果都不能够造成轰动，那还要什么样的作品才能够造成轰动？
　　……

第二百四十二章 排名第一的作品应该让位了
　　所有的编辑们，这个时候都感到极为的惊喜，也相当的幸运。
　　竟然能够在这一次的擂台赛上，看到这样一部作品。
　　“笑”才是最厉害的武器，编辑们对此绝对赞同。
　　不仅仅只是武侠小说世界里，即便是在现实生活中，爱笑的人，都一定是受人喜欢的。
　　多笑一笑，一些原本办不成的事情，或许就能够办成了。
　　想常人之不能想，绝对让人拍手称绝。
　　当然，让编辑们惊喜和兴奋的，并不仅仅只是因为这个设定，还有整部作品。
　　然后，作者李寒真是一个新人吗？
　　对此，编辑们都非常确定，肯定是一个新人。至少不会是现在那些武侠名家中，任何一个人的马甲。
　　不是因为“李寒”两个字看着像真名。而是因为，所有的武侠名家们，都写不出这样的文字，也写不出这样的故事。
　　现在，编辑们想的是，这个李寒会不会是最近那个名气正盛的李寒？
　　如果这篇作品一般，编辑们肯定都不会这样想，都会认为只是同名同姓罢了。
　　但是现在，这篇作品甚至都已经不能用“好”来形容了，它明显比其它最精彩的武侠小说，还要精彩许多。
　　能够写出这种作品的作者，真的会只是一个普通的新人作者吗？
　　虽然，从武侠小说领域看，即便是那个李寒，他也只是一个纯新人作者。
　　但是，他并不是一个普通的新人作者，他只是一个武侠新人作者。
　　而那个李寒又恰好善于跨领域创作作品。
　　难道，这一次又跑到武侠小说领域，来写武侠小说了？
　　编辑们这样想，但也并不确定。
　　当然，到底是不是那个李寒？现在并不重要。
　　现在最重要的是，通过《长生剑》审核，让其进入到书库当中。
　　编辑们很想立即将《长生剑》置顶，他们已经有些迫不及待的，想让其余的武侠作者，以及无数的武侠迷们看到这部作品了。
　　但这样操作是违规的，他们只能正常操作，通过审核，然后让书迷们自己去发现这部作品。
　　不过，他们很确信，这部作品很快就会脱颖而出。
　　只要有一个读者发现了这部作品，距离其脱颖而出就不远了。
　　编辑们全都非常期待。
　　……
　　尽管已经确定，从现在开始到比赛结束，应该都不会新出现什么好的作品了。
　　但依然还是有很多读者，习惯性的去新书专栏里，看看在过去的一个小时时间里，又都有哪些新书出现？
　　“新书果然是越来越少了啊。新书专栏里现在只有二十几本书，比以前少太多了。”
　　“这很正常。其实，书少一些没有关系，只要有质量就行。”
　　“刚刚扫了几本，武器都是选择的剑。我只能说果然是新人的作品，写得乱七八糟的。同时是新人作品，现在上传的这些，与之前上传的那些相比，质量差太多了。与那些名家们的作品相比，差距就更大了。”
　　“又来了一本刚刚入库的，《长生剑》。我擦！又是剑。剑的确是最好的武器，但作者们也不要老是写剑嘛。十八般兵器中随便选择一种其它的，说不定还更能引人注意。”
　　“《长生剑》吗？我也看到了。既然看都看到了，还是点开来看看。”
　　然后，这一点开，就没有了声音。
　　二十分钟之后。
　　“卧槽！大家赶紧快看《长生剑》，感觉比《剑行天下》还要好看得多！‘那是江湖中最可怕的一把剑，白玉京的长生剑。’这尼玛写得真是太有感觉了。我是好不容易才忍住继续看下去的念头，来通知你们的。大家赶紧看，不看绝对后悔。好了，不说了，我要继续去看了。这绝对是我看过的，最好看的武侠小说。”
　　这一句话很快就引起了注意，尤其是那些刚刚也看到了《长生剑》，还却没有点开来看的人。
　　比《剑行天下》还要好看得得多？最好看的武侠小说？
　　真的假的？
　　管它是真的假的？点开来看看不就知道了吗？
　　点开之后，就没有了然后，因为他们迅速就被深深吸引了。本来还想在网络上说一句，“果然是真的”的，但想想还是算了，看完之后再去说也不迟。
　　好长一段之间之后，他们终于看完了。
　　这个时候的他们，惊喜、兴奋，还有激动！
　　然后，网络上彻底的热闹了。
　　“卧槽！卧槽！竟然还有这样的武侠小说！之前我认为精彩至极的《剑行天下》、《寻仇天下》，和《长生剑》一比，就尼玛实在是太普通了啊！完全不在一个档次上。投票，投票，辛亏今天的票还没有投。”
　　“推荐《长生剑》！强烈的推荐！感觉是一部神书啊！你以为这一部作品要写的武器是‘剑’，是不是？的确是，它的确写的是剑，白玉京的长生剑，江湖中人人都怕的长生剑。但是，这不是真正最厉害的武器。真正最厉害的武器是什么？哈哈哈！不说，自己去看吧。这是为你们好，只有你们自己去看，自己去发现，才会更有一种想要拍案叫绝的冲动！”
　　“太精彩了！真的是太精彩了！我说的既是《长生剑》作品本身，也说的是袁紫霞所设的一个完美的局。当我以为我已经知道了真相的时候，才知道它的确是真相，但却并不是完全的真相。那卫天鹰以为他自己是设局之人，知道所有的真相。但其实他也是局中之人，是袁紫霞所设的剧中之人，所以他也死了。袁紫霞的局太完美了！”
　　“大家手里还有票的，赶紧给《长生剑》投票啊！我们要让《长生剑》在最短的时间之内冲进前十名。不对，应该是冲到第一的位置。王萧生的《剑行天下》应该让位了。我擦！这么一说好像挺对不起《剑行天下》的，我还是王萧生的忠实书迷呢。不过，从客观事实上看，《剑行天下》真的应该让位了。同是写剑，《长生剑》要好得太多了。也不对，《长生剑》写的既是剑，又不是剑……”
　　“玛蛋！今天的票已经投了，投不了《长生剑》了。只能等到明天再投了，嗯，应该说等到今天晚上12点。一定要投了票再睡觉。”
　　“……”
　　……

第二百四十三章 就此掀开武侠小说新的篇章？
　　网络上。
　　一众看过《长生剑》的书迷们，对于《长生剑》的评价，已经不能用“高”来形容了。
　　简直就是极尽赞美，直言绝对是最精彩的武侠小说。
　　还说霸占第一位置最长时间的《剑行天下》应该让位了。
　　这让一众还没有看过《长生剑》的书迷们，有些懵圈。
　　这尼玛有那么夸张吗？
　　还有，既然写的是剑，长生剑。那怎么又说真正要写的武器不是剑？那会是什么？
　　然后还有，这《长生剑》到底是哪位大佬的作品？竟然得到了如此夸张的评价。
　　哪位大佬的作品？
　　“这个我们现在也搞不清楚，作者写的是‘李寒’，也不知道这个李寒会不是那个李寒？我们现在正在讨论这个问题。但对于你们现在来说，作者是谁并不重要，赶紧去看书吧。仅仅只是开篇部分，甚至仅仅只是那一首诗，就能够让你们看得停不下来了。对了，如果还有票的话，一定记得要投票。”
　　“真的假的？真有那么夸张？”
　　“这可不是夸张，而是事实。你们看着吧，我感觉用不了多长时间，《长生剑》就要彻底的爆炸了！”
　　“好！那我还真要去看看了。”
　　“……”
　　越来越多的人开始搜索《长生剑》，然后点了进去。
　　专属页面上有搜索功能，如果知道书名的话，可以直接搜索。
　　这一点开，他们就有些相信了那些人说的话。
　　因为开篇的那一首诗。
　　如此气势不凡的一首诗，看得人心神激荡，搞不好后面的内容，真有那些家伙说的那么精彩。
　　如此一来，刚刚才点开的读者们，在一瞬间变得激动了，对后面的内容突然之间极为的期待，迫不及待的看了下去。
　　这一看，果然就停不下来了。
　　然后，他们终于完全相信了那些家伙说的话。王萧生的《剑行天下》，的确应该让位了。
　　惊喜、兴奋而又激动，他们现在终于也有了这样的心情。
　　很多人今天的票已经投出去了，这让他们很是有些懊恼，早知道今天会出现一本如此精彩的书，他们应该把票留下的。
　　这么精彩的一部作品，却无法为其投票，实在是一件非常遗憾的事情。
　　当然，也有很多人的票，还并没有投出去。
　　他们纷纷将票投给了《长生剑》。
　　《长生剑》的得票数，正在以一种不慢的速度上升着。
　　……
　　武侠迷们关于《长生剑》的种种评价，终于引起了武侠作者们的注意。
　　首先是包括王萧生在内的一众武侠名家们。
　　“怎么回事？怎么突然之间就爆出了一部叫做《长生剑》的作品？”
　　所有的武侠名家们全都感到震惊、不可理解，也非常疑惑。
　　主要是因为武侠迷们对《长生剑》的评价太高了，不仅直言是他们看过的最精彩的武侠小说，还是兴奋的喊着《剑行天下》该让位了。
　　虽然《剑行天下》是王萧生的作品，但所有的武侠名家们都在皱眉头。
　　因为，如果说《剑行天下》要让位的话，那他们的作品岂不是也要让位？
　　到底是怎么一回事儿？
　　王萧生的眉头皱得最是厉害，竟然说他的《剑行天下》该让位了，这可真是一个并不好笑的玩笑。
　　“《长生剑》吗？很好，那我就来看一看，你到底有什么资格让我的《剑行天下》让位？”王萧生在心里如此想到。
　　随后，在专属页面里找到《长生剑》，然后点开。
　　与此同时，其余的一众武侠名家们，也在进行着同样的操作。
　　“与其在这里震惊、猜测、不理解，那还不如点开《长生剑》来看看。看看到底是怎么一回事儿。”
　　一点开之后，包括王萧生在内的所有武侠名家们，心里都是突然的莫名一跳。
　　仅仅只是看到开篇的那一首诗，他们就突然之间有了一种不太好的预感。
　　他们不得不承认，那的确是一首非常好的诗，好到让他们有些莫名心慌。
　　但再心慌，也必须要看下去。
　　而看着看着，他们的心渐渐沉了下去。
　　他们越看越是发现，武侠迷们的评价，好像...真的没有什么问题。
　　《剑行天下》与之相比，似乎...的确...要差了很多……
　　……
　　武侠名家们的心情沉了下去，一众普通的武侠作者、新人武侠作者们的心情，却是莫名的极好。
　　“哈哈哈！网络上的消息大家都看到了吧？莫非奇迹真的出现了？而且，这个奇迹来的也太突然、太猛烈了吧？竟然直接就要让《剑行天下》让位了？”
　　“反正读者们是这样说的。去看一看就知道是不是真的了？《长生剑》，我已经搜索出来了……”
　　一众普通作者们，也相继点开了《长生剑》。
　　刚开始的时候，越看越是兴奋，不用看的太多，仅仅只是开篇部分，他们就几乎能够肯定了，读者们说的都是真的，《剑行天下》真的应该让位了。
　　然后，又越看越是心惊，武侠小说竟然还可以这样写？竟然有人能够写出如此的武侠小说？
　　李寒？是那一个李寒吗？还是说是同名同姓？
　　这样的武侠小说，与他们自己的小说相比，甚至是与包括王萧生在内的武侠名家们的作品相比，都完全高出了一个境界。
　　可以说，这部《长生剑》已经达到了一种，超脱现在武侠小说层面的新境界。
　　现在的武侠小说与之相比，就像是隔着一个平行位面，根本无法逾越。
　　包括那些武侠名家们的作品。
　　一众普通的武侠作者们突然感觉，他们有必须重新认识一下，什么是真正优秀的武侠小说了？
　　他们之前认为，像《剑行天下》、《寻仇天下》这样的作品，就是最优秀的武侠小说作品。
　　他们也期待着自己能够写出那种程度的作品。
　　但是现在，他们发现，“优秀的武侠小说作品”需要重新认识了。
　　只有像《长生剑》这种，达到了一种更高层次的作品，才是真正优秀的武侠小说作品。
　　而他们的目标，也应该瞄准这样一个更高的层次。
　　其作者李寒，不管是不是那个李寒？都一定是一位天才的武侠小说作家。
　　他的这部《长生剑》，或许会就此掀开武侠小说新的篇章。
　　一众普通的武侠小说作者们，暗暗心惊，又十分的兴奋。
　　……

第二百四十四章 冲进前十
　　普通的武侠作者们如此认为，一众武侠名家们，这个时候也看完了《长生剑》。
　　他们的心情就要复杂得多了。
　　一方面，他们不得不承认，《长生剑》的确要比他们最好的作品，都高出了一个层次不止。
　　另一方面，他们的作品原本才是武侠小说界最好的作品，读者们给出的最高评价，往往都是给他们的作品的。
　　但是现在，读者们的最高评价，突然给了一部突然冒出来的《长生剑》，这让他们在一瞬之间有了些茫然，也极为的不适应。
　　再一方面，他们又通过《长生剑》这部作品，隐隐知道了，原来，武侠小说还可以更加的精彩。
　　心情可谓非常的复杂。
　　但不管心情如何的复杂，现在有一件事情，应该是板上钉钉了。
　　那就是《长生剑》在如此多的读者的支持下，只怕很快就会冲进前十名，然后又会冲到第一名。
　　现在的第一名《剑行天下》，是真的要让位了。
　　武侠名家们有些苦涩，但更多的却是无奈与不解，那李寒竟然能够写出《长生剑》这样的作品，实在是让人难以想象。
　　而王萧生却更是苦涩和不解，作为最近武侠小说界人气最高的作家，两部作品都极受好评，最是风光无限的时候。
　　这一次的擂台赛，本以为拿个第一名已经十拿九稳。却谁知突然冒出一部《长生剑》来，本来已是十拿九稳的第一名，怕是没有希望了。
　　他之前还有些不屑，还想要看看《长生剑》到底有什么资格，让他的《剑行天下》让位？
　　现在，他只能苦涩而又无奈的长长一叹。
　　李寒，在王萧生看来，这个李寒十有八九就是那个李寒。
　　这应该是李寒的第一部武侠小说吧？他实在是想不明白，李寒的第一部武侠小说，为何就能够形成如此的惊天一击？
　　李寒跨界到他们的武侠小说领域，开始写武侠小说，这特么又跨界一个新的领域也就罢了。
　　但你刚刚跨界过来，写的第一部武侠小说，质量应该非常一般才正常吧？
　　这特么哪有刚跨界过来，就来如此惊天一击的？
　　武侠小说天才？
　　王萧生想不明白，今天注定不是他的幸运日。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒看到了网络上，武侠迷们关于《长生剑》的评价。
　　在他看来，《长生剑》完全当得起这样的评价。
　　这部前世古龙大师的代表作品之一，的确要比这个世界目前的整体武侠小说水平，高出一个境界。
　　得到这样的评价是应该的。
　　然后，想了想，李寒给王昌、黄坚、杜如淳三人，分别打了一个电话过去，说自己已经创作了一部武侠小说，叫做《长生剑》。
　　现在已经投稿参加了此次武侠小说擂台赛。如果三人有兴趣的话，不妨去看看。
　　李寒知道，王昌、黄坚、杜如淳三人，对于他是否会创作一部武侠小说去参赛一事，一直都非常有兴趣。也真的很希望，他能够创作一部武侠小说去参赛。
　　想必，他们一直都在等着自己的消息。
　　既然如此，现在既然已经创作了一部作品去参赛，那就主动告诉三人吧。
　　不然，等到三人自己知道消息之后，然后前来问自己，问《长生剑》是不是自己的作品？
　　那就不太好了。
　　……
　　王昌、黄坚、杜如淳三人，接到李寒的电话之后，都有些惊喜，也有些错愕。
　　惊喜的自然是，李寒真的创作了一部武侠小说去参赛，这让他们非常的期待。
　　然后错愕的是，这速度也太快了吧？
　　他们原本以为李寒就算是要创作武侠小说去参赛，怕是也要等到好几天之后去了，没想到会这么快。
　　当然，快就快吧。他们更多的还是惊喜和错愕。
　　他们已经有好几年的时间，都基本上没怎么看过武侠小说了。
　　因为，他们对武侠小说已经没有什么兴趣了。即便是最近听说了有一部非常火的《寻仇天才》，他们都没有什么兴趣去看。
　　最多也就是会稍微关注一下而已。
　　但是现在，李寒的《长生剑》却让他们有了很大的兴趣。
　　不是因为他们突然之间又对武侠小说感兴趣了，而是因为这是李寒的作品。
　　他们是对李寒写的武侠小说感兴趣。
　　然后，三人先后登陆进此次擂台赛的专属页面，正打算在搜索栏里输入“长生剑”三个字。
　　却错愕的发现，在置顶的非常显眼的排名前十的作品中，赫然有一部作品叫做《长生剑》，排名第九。
　　怎么回事？
　　怎么这么快就冲进前十名了？
　　关于这一次擂台赛的相关机制，三人在之前就已经特意了解过了，就等这李寒创作武侠小说参赛呢。
　　所以，他们知道一部新人作品想要冲进前十名，是多么的不容易。
　　现在，李寒的《长生剑》竟然在这么短的时间里，就冲进了前十名，还排名第九。
　　难道，这部《长生剑》写得非常好？成绩在短时间内就爆炸了？
　　只有在这样的情况下，才有可能在这么短的时间内冲进前十名。
　　这样一想之后，三人对《长生剑》的兴趣，在一瞬之间变得更大，也更加期待了。
　　急忙点开。
　　然后，他们很快就确定了，《长生剑》的成绩，应该是真的爆炸了。
　　李寒真的给了他们一个惊喜，一个非常巨大，比他们想象中都还要大得多的惊喜。
　　李寒的武侠小说，竟然达到了如此的一个境界。
　　这是王昌、黄坚、杜如淳三人之前，无论如何也没有想到的，也有些难以置信。
　　“老黄、老杜，这应该是李寒小友的第一部武侠作品吧？”王昌问道。
　　黄坚道：“应该错不了。这真的让人难以置信。我之前认为他应该能够写出一部不错的武侠小说，但现在，质量竟是如此之高。”
　　杜如淳道：“难道是我们没怎么关注武侠小说的这几年时间里，武侠小说的整体水平，取得了突破性的发展？”
　　王昌道：“不是。我刚刚特意去看了一下，目前排在第一的王萧生的《剑行天下》，其水平跟几年前最好的武侠小说相比，并没有多少明显的优势。”
　　杜如淳道：“也是，如果整体水平都提高了的话，《长生剑》的成绩也不会像现在这样爆。真是越来感觉，李寒小友不简单了。”
　　王昌、黄坚二人对此深以为然。
　　第一部武侠小说作品，其质量就高出了其它武侠小说一个境界。
　　这样的人，能简单得了吗？
　　然后，三人的心情，又是极为的欣喜。
　　因为，他们发现，他们似乎又对武侠小说感兴趣了。
　　当然，是对《长生剑》这种质量的武侠小说感兴趣。
　　……

第二百四十五章 务必要想尽办法约稿
　　正如三人所看到的一样，《长生剑》现在已经冲进了前十名，排名第九。
　　众多的武侠迷们见了，都很是有些兴奋。
　　看来，大家还是非常给力啊。
　　接下来的目标，就该直指第一了。
　　关于这一点，众多王萧生的忠实读者，以及之前非常喜欢《剑行天下》的读者们，心里其实还是觉得非常遗憾的。
　　但没有办法，《长生剑》写得太好了，的确应该排名第一才正常。
　　如果王萧生觉得不服气的话，那就去写一部比《长生剑》更好的作品出来。
　　到时候，读者们自然会支持。
　　……
　　王萧生倒是没有觉得不服气，他只是觉得很不甘心，以及依然没有想明白，李寒的第一部武侠小说，怎么就能够写成这样？
　　其余的一众武侠名家们，也想不明白。
　　王萧生的《剑行天下》被比下去了，他们这一次的参赛作品，自然也被比下去了。
　　李寒跨到他们武侠小说领域来的第一部武侠小说，就将他们所有的武侠小说名家全都比下去了？
　　而且，还不是侥幸的比下去，这特么是彻底的碾压啊！
　　这尼玛谁敢信？就是传到外界去，他也没人敢相信啊。
　　至于这个李寒，到底是不是那个李寒？
　　一众武侠名家们这个差不多也已经能够肯定了，就是那个家伙不会有错。
　　早就知道了那个家伙善于入侵其它领域，本身是搞音乐的，所写的歌曲又首首都受欢迎，却偏偏不专专心心的搞音乐，而喜欢到处入侵其它领域。
　　现在，终于是把触手伸到他们武侠小说领域了吗？
　　武侠名家们有些气恼，那个家伙跑到他们武侠小说领域来捣什么乱？
　　然后，他们自然很不甘心就这样被彻底的比下去。武侠小说领域是他们的地盘，他们是最优秀的武侠小说作家。他们的作品最受武侠迷们喜欢。
　　现在，一个新来的家伙就想凌驾于，他们所有的武侠名家之上？
　　哪有这么好的事情？
　　而要想重新拿回属于自己的荣耀，最好的办法就是，写出一部比《长生剑》更好的作品。
　　一个新来的家伙都能够写出《长生剑》，他们没道理写不出更好的作品。
　　一众武侠名家们对自己的实力，还是很有自信的。
　　只是，这一次的擂台赛，几乎已经肯定只能成为《长生剑》的背景了。
　　这是没有办法的事情了，他们不可能在短短的时间之内，写出比《长生剑》更好的作品来。
　　罢了，就让这一次的擂台赛成就那小子吧。
　　下一次再赢回来。
　　……
　　武侠风云杂志社。
　　一众审稿编辑们十分感慨，《长生剑》果然在很短的时间之内就脱颖而出了。
　　接下来冲到第一的位置，也只是时间问题了。
　　这一次擂台赛的冠军，已经非《长生剑》莫属。
　　这是之前所有人都没有想到的。
　　杂志社总编程伟峰，这个时候也是极为的欣喜。
　　在比赛临近结束的时候，竟然会突然出现一部质量如此之高的作品。
　　这绝对是一个意外的大惊喜。
　　如此一来，这次擂台赛的影响力，无疑将会变得更大，他们《武侠风云》的口碑，也将会变得更好。
　　现在的网络上，已经有很多的武侠迷，都在就他们武侠风云杂志社和国家武侠小说协会，联合举办这一次擂台赛一事，而表示感谢了。
　　都说如果没有这一次擂台赛，他们怕是没有机会看到《长生剑》这样一部作品。
　　那么，就几乎能够肯定，《武侠风云》的口碑不仅会变得更好，销量只怕还会往上涨一涨。
　　不过，也有不利的一面。那就是现在《长生剑》一出，正在他们《武侠风云》上连载的，王萧生的《寻仇天下》，怕是会受到一定的影响。
　　也许，有些读者看了《长生剑》之后，就没有多少兴趣去看《寻仇天下》了。
　　不过，总的来说，肯定还是积极的影响，要大于不利的影响。
　　而且，这里还有一个足以让人感到兴奋的机会，那就是向《长生剑》的作者李寒约稿。
　　如果李寒再创作武侠小说，且在他们《武侠风云》杂志上发表的话，杂志的销量绝对会上升到一个新的台阶。
　　李寒既然已经选择了创作武侠小说，那就应该不会只创作一部《长生剑》，接下来应该还会继续创作其它的作品的。
　　想到这一点，程伟峰就隐隐有些兴奋，他一定要将李寒的新武侠小说争取过来。
　　不过，他们《武侠风云》能够想到的，其它那些武侠类杂志社，定然也能够想得到，定然也会积极的争取李寒的新武侠小说。
　　他想要成功争取过来，怕是没有那么容易。
　　好在他们《武侠风云》有一个优势，那就是作为这次擂台赛的举办方之一，从某种程度上说，他们《武侠风云》与李寒也算是有过一次合作了。
　　既然已经合作过了，那李寒对他们《武侠风云》的印象肯定是最深的。
　　在各方条件的都差不多的情况下，应该会优先选择他们《武侠风云》。
　　但即便是有这个优势，也必须要尽快联系上李寒。
　　至于这个李寒，到底是不是就是那个李寒？在程伟峰看来，应该错不了。
　　即便不是那个李寒，他也能联系上。
　　因为，李寒上传参赛作品需要注册一个账户，账户里有邮箱地址。
　　……
　　程伟峰能够想到的，其余各武侠类杂志社，也的确能够想到。
　　这是一次非常好的机会，各武侠类杂志社都决定，务必要尽最大努力的，将李寒的新武侠小说作品争取过来。
　　李寒是哪个李寒？应该就是那个李寒不会有错，想办法联系上那个李寒就对了。
　　就算不能够百分之百的确定，那也有着非常大的机会。
　　就算最后没有成功争取过来，那也必须要全力去争取，不能留下遗憾。
　　……
　　国家武侠小说协会。
　　会长古颜明这个时候，也同样非常惊喜。
　　原本，有那么多的武侠名家参赛，他就已经非常高兴了。没想到临近结束的时候，还能有这样一个如此巨大的惊喜。
　　高出现在武侠小说整体一个层面的作品，这样的作品毫无疑问非常珍贵，让人惊喜。
　　也许，武侠小说的整体水平，都会因为《长生剑》的出现，而受到刺激，从而呈现出整体上升的趋势。
　　这种情况出现的可能性，也许不会太大，但绝对是有可能的。
　　武侠小说的发展，可以说已经停滞了很长、很长的一段时间。几年、十几年时间肯定是有点。
　　难道，就在今天，武侠小说迎来了新的发展契机？
　　想到这一点，古颜明莫名的有些激动。
　　……

第二百四十六章 夺冠
　　《长生剑》得票数还在迅速上涨。
　　由第九名，上升到第八名、第七名……
　　最后，没有任何意外的直接到了第一名。
　　众多武侠迷们兴奋，《长生剑》排名第一，那是怎么看都觉得欣喜。
　　然后，网络上关于《长生剑》的各种讨论，始终非常热闹，武侠迷们始终乐此不彼。
　　其中，大家讨论的最多的地方。一是主角白玉京和他长生剑。二则，袁紫霞和她设下的局。
　　然后自然还有真正最厉害的武器，袁紫霞的笑。
　　再然后，还有引出整个事件的一样东西，一张秘图，一张江湖上人人为了得到它，会不惜一切代价的秘图。
　　秘图是一种暗器的打造方法和使用方法。
　　那种暗器叫做孔雀翎，是天下最成功、最可怕的暗器。也是孔雀山庄的镇庄之宝。
　　传说中，孔雀翎在使用的时候，犹如孔雀开屏，辉煌灿烂，几乎没有任何人能够躲得过，即便是武功再高也不行。
　　武侠迷们对于这种暗器非常感兴趣。
　　仅仅只是“孔雀翎”这个名字，这种暗器就必须要打高分。
　　只是可惜的是，在整部作品当中，关于孔雀翎的描述并不多，仅仅只是相当于一个引子，引出了整个故事。
　　这一点让武侠迷们觉得有些遗憾。
　　当然，这一点点小小遗憾并没有什么关系。
　　另外，关于作者李寒的身份，一众武侠迷们在各种商量和讨论之后，也认为此李寒应该就是那个李寒。
　　这又让武侠迷们感到兴奋，李寒这是要准备进入到武侠小说界了吗？
　　希望是真的，千万不要只是为了参加这次挑战赛。
　　然后，挑战赛结束了，就不再继续创作武侠小说了。
　　但愿不会是这样。
　　看了《长生剑》之后，再让他们去看其余那些武侠作家们的作品，怕是很难再有以前那样的兴趣了。
　　当然，他们也相信，其余的武侠小说作者，尤其是武侠小说名家，在受到《长生剑》的影响和刺激之后，应该能够创作出比之前更好的作品。
　　但那肯定需要一段不短的时间，短时间内，估计是没有什么希望的。
　　所以，一众武侠迷们全都非常希望，李寒能够继续创作武侠小说。
　　……
　　接下来的几天时间里，《长生剑》的排名，始终稳居第一。
　　几天之后，擂台赛正式结束。
　　再之后，举办方武侠风云杂志社，与国家武侠小说协会联合正式向外界公布成绩。
　　李寒的《长生剑》众望所归排名第一，赢得了此次擂台塞的冠军。
　　获得亚军的是王萧生的《剑行天下》。
　　然后是第三至第十名的获得者。
　　《长生剑》获得冠军，整个武侠小说界都不感到意外。
　　也没有人提出异议，包括很是有些不甘心的，王萧生等一众武侠名家。
　　只是，所有人都很关心一件事情，那就是《长生剑》的作者李寒，到底是不是缘溪村李寒？
　　虽然大家几乎能够肯定就是缘溪村李寒，但毕竟只是猜测。
　　武侠风云杂志社，在公布了擂台赛的成绩之后，给了大家一个肯定的答案。
　　没有错，《长生剑》的作者，就是缘溪村李寒。
　　原来，武侠风云杂志社总编程伟峰，已经和李寒取得了联系，确认了李寒的身份。
　　同时，国家武侠小说协会，也在官方渠道上，公开表示：欢迎李寒来到武侠小说界，并且感谢李寒为此次擂台赛创作的作品《长生剑》。
　　最后还希望，李寒在以后能够创作出，更多、更加优秀的武侠小说。
　　这算是官方权威的消息，《长生剑》作者李寒的身份正式确认，正是缘溪村李寒。
　　所有的武侠迷们，对此并不感到意外，但却远比之前更加兴奋。
　　这是李寒跨越的第几个领域了？反正应该是好多个了。
　　关键是，一过来就把人家这个领域里，所有的高手全都比下去了。
　　这操作简直让人无法相信，但却是事实。
　　无数的武侠迷们议论纷纷。
　　“最近短短的一段时间之内，从《活埋》到《西湖初晴后雨》，再到现在的《长生剑》。三个完全不同的领域，三种完全不同的作品，这也太强了吧！”
　　“单独只是跨界的话，其实还好。关键的问题是，他一跨界过去，就是那个领域的佼佼者。这一次到武侠小说领域更狠，直接把所有的武侠小说作家都比下去了。这才是真的牛逼！”
　　“武侠小说作者们，尤其是名家作者们，这个时候怕是全都相当的不甘心啊！不知道他们会不会立志一定要写出比《长生剑》更好的作品？如果是的话，那绝对是我们这些武侠小说读者的福音。”
　　“我现在最期待的是，李寒的新武侠小说作品。真希望李寒能够尽快推出新的武侠小说作品。”
　　“我也是，我现在也最期待李寒的武侠小说。”
　　“……”
　　王萧生和一众武侠名家们，还真是在酝酿自己的新作品了。
　　《长生剑》一出，真让他们受到了刺激。
　　等到消息在外界传开，大家都会知道李寒一来，就把整个武侠小说界全都干趴下了。
　　他们不能允许这种事情一直持续下去。
　　所以，他们必须要好好酝酿新作品，争取质量比《长生剑》更高。
　　至于李寒嘛，果然就是缘溪村的那个小子。
　　真是可恶啊！
　　一众武侠名家们心里不爽，却又十分无奈。
　　……
　　此次武侠小说擂台赛，本来只是在武侠小说界有影响。
　　外界的人很少有知道的，就算是少数知道的人，也几乎没有关注。
　　但是现在，因为夺得冠军的作品《长生剑》，是李寒的作品。经过部分媒体一报道，很快就引起了一些外界人的注意。
　　本来，外界的人对于这样的报道是不关注的。管它获得冠军的作品是什么，作者又是谁呢？
　　反正他们也不看武侠小说，作品是什么？作者是谁？都和他们没有关系。
　　但是……
　　嗯？作者是李寒？这倒是有趣，叫李寒的人，都挺厉害啊！
　　不管这什么擂台赛的规模大不大？能够获得冠军，那都是很厉害的。
　　“我擦！这个李寒似乎就是那个李寒。”
　　“哪个李寒？”
　　“还能是哪个李寒？缘溪村李寒啊！”
　　“缘溪村李寒？等等...这似乎是武侠小说擂台赛啊！你搞错了吧，缘溪村李寒什么时候写武侠小说了？”
　　“我也以为我搞错了。但是，这一次擂台赛的主办方，武侠风云杂志社和国家武侠小说协会，都正式公布了李寒的身份，就是缘溪村李寒。”
　　“卧槽！是真的？李寒什么时候又开始写武侠小说了？”
　　“你自己去看吧，官方消息，应该错不了。”
　　“真的？我去看看呢。”
　　……

第二百四十七章 不敢相信，但却是事实
　　那些说要去看一看的人，立马就去看了。
　　然后……
　　卧槽！竟然是真的，竟然真是缘溪村李寒！
　　李寒又开始写武侠小说了？这尼玛绝对的大新闻啊！
　　李寒是万能的吧？这都跨了多少个领域了？
　　等等，好像还有一件更重要的事情，李寒不仅写了一本武侠小说，还夺冠了？
　　第一部武侠小说，就在一场武侠小说擂台赛上夺冠了？
　　这尼玛不可能是真的吧？
　　“也许这一场什么擂台赛，都是新人作者参赛。大家都是新人，李寒夺冠倒也不是不可能。毕竟，他的确是一个很有天赋的人，在武侠小说的创作上，应该也有些天赋。”
　　“原来是这种情况，那还好。不错，比赛的确有各种条件限制。这一次的擂台赛应该就是规定必须是新人作者参赛。老作者虽然可以用马甲去参赛，但人家老作者肯定是不屑去参赛的。”
　　“即便是如此，那也了不得啊！李寒毕竟是跨界到武侠小说领域去的。”
　　“……”
　　非武侠迷们如此议论着。
　　然后，有武侠迷看到了。
　　“我说，你们不了解情况，就不要瞎猜测嘛。谁说这一次必须是新人作者参赛了？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。这一次不仅老作者参赛了，就连大多数的武侠名家们都参赛了。就连目前人气最高的王萧生，都参赛了。”
　　“卧槽！真的假的？王萧生都参赛了？我虽然不看武侠小说，但我都知道王萧生。听说他最近有一部作品很火，连电视剧版权都卖了。”
　　“当然是真的。你说的也没错，那部作品叫做《寻仇天下》。另外还有很多的武侠名家也都参赛了。”
　　“那李寒怎么可能夺冠？”
　　“这的确是不可思议，但却是事实。而且，李寒并不是侥幸夺冠，他的作品《长生剑》，碾压包括王萧生在内的，所有武侠名家们的作品。”
　　“等等，还碾压夺冠？这越说越夸张了啊！”
　　“但它的确是事实啊！李寒的《长生剑》，是我看过的最精彩的武侠小说，没有之一。”
　　“这……”
　　一众非武侠小说迷们，这个时候彻底的傻了。
　　李寒跨越到武侠小说界的第一部作品，就将所有的武侠小说作家全都干掉了？
　　这尼玛也太夸张了一点吧？
　　谁敢相信啊？
　　李寒之前跨越到其它领域的时候，也没有这么夸张吧？
　　“你们不敢相信其实也正常。别说是你们，就算是我们，也不敢相信啊！不过，你们可以去看一看《长生剑》，看了之后，或许就不会像现在这样惊讶了。”
　　“看《长生剑》？可是我并不喜欢看武侠小说啊！以前也尝试着看过，但真的是看不进去。”
　　“试一下吧。以前看不进去，可能你看的书质量不行。也许，《长生剑》你就能够看进去了。对了，作品就在国家武侠小说协会官网上，非常方便。”
　　对于武侠迷来说，他们其实非常希望，有更多的非武侠迷们，能够去看一看《长生剑》。
　　自己喜欢的书，总是希望有更多的人去看，去喜欢。
　　而且，一些原本不看武侠小说的人，说不定就会因为看了《长生剑》，而变得从此之后喜欢看武侠小说了呢。
　　《长生剑》这种高质量的作品，那绝对是有可能的。
　　他们自然都希望，武侠书迷的数量，能够更加的庞大。
　　所以，他们现在是极力游说那些不看武侠小说的人，去看《长生剑》。
　　这绝对是一次扩大武侠迷数量的极好机会，自然是要牢牢把握住的。
　　“再给你们透露一下吧。这一次擂台赛的主题要求是，写自己认为的最厉害的武器。很多作者选择的武器都是剑。李寒的《长生剑》，写的也是剑。但是，他只是表面写剑。他写的真正的武器，并不是剑，而是……嘿嘿！答案就需要你们自己去看了。”
　　“这尼玛……”
　　非武侠迷们好生郁闷，那些家伙绝对是故意的。
　　但不得不说，效果很好，他们真的有些感兴趣了。
　　再加上他们之前就有些犹豫，有些想去看一下了。反正也方便，如果实在是看不进去的话，不看就是了。
　　好！决定了。
　　看！
　　很多人都做出了这样的决定，他们倒要看看李寒的《长生剑》，到底是如何做到那么牛逼的？居然将所有的武侠小说作者们全都干下去了。
　　登陆进国家武侠小说协会官网，很容易就转到了比赛专属页面。
　　然后，更容易的就看到了排名高居第一的《长生剑》。
　　当然，也看到了排在第二的王萧生的《剑行天下》。
　　这尼玛真是把王萧生的作品干了啊！
　　还有后面第三到第十名的作品，对于其作者他们虽然不是太熟悉，但好像也听说过名字，应该的确都算是武侠名家。
　　这么多名家的作品，都排在李寒的作品之后，这画面确实让人非常感慨。
　　感慨过后，点开《长生剑》正文。
　　刚一点开，又忍不住来了一声“卧槽”！
　　自然是因为他们看到了那首诗，他们虽然不喜欢看武侠小说，但是他们喜欢诗啊！
　　如此气势不凡，就像是出自仙人手笔的一首诗，自然轻易的就镇住了他们。
　　“牛逼！不愧是写出《西湖初晴后雨》的李寒。这诗写得是真好！”
　　非武侠迷们惊喜不已，哪怕后面他们完全看不进去，能够看到这一首诗，那就已经足够了，就不枉他们点开这部作品了。
　　感慨了好一会儿诗之后，才开始看继续往下面。
　　他们已经做好了看不下去的准备，也做好了随时将页面关掉的准备。
　　但是，他们却一点一点看了下去，有一部分人甚至还越看越惊喜，已经完全沉迷了进去。
　　当然，也有一部人并没有沉迷进去。他们的确是不喜欢看武侠小说。
　　即便是这种高质量的武侠小说，也无法让他们喜欢。
　　不过，尽管不喜欢，但他们也能够看得下去。不像之前看其它的武侠小说那样，怎么也看不下去。
　　最后，他们得出结论，李寒这部《长生剑》的质量的确很高。应该的确是要比王萧生等人的作品更好。
　　得出这个结论之后，他们继续往下面看。有一个问题他们还很好奇，那就是李寒写的真正的武器到底是什么？
　　看到最后，他们终于找到了答案。
　　原来是“笑”！
　　他们感慨，写得是真好！不愧是李寒的作品。
　　然后，他们笑了。
　　这个时候，那些看得入迷了的非武侠迷们，也看到了最后，也看到了答案。
　　他们更是显得兴奋不已。
　　他们发现，他们好像的确是有一点喜欢武侠小说了。
　　……
　　第四更（加更）！
　　……

第二百四十八掌 一共是七种武器
　　他们之前也尝试着看过武侠小说，但怎么也看不进去。
　　而这一次，他们不仅看进去了，还完全被吸引了。
　　看来，真如之前那些人所说，以前他们之所以看不进去，是因为作品的质量不行。
　　如果作品质量高的话，他们还是能够看进去的。
　　这让他们很是有些欣喜，以后想看小说的时候，就多了一种选择了。
　　“将《长生剑》看完了。我的确好像知道，《长生剑》为什么能够力压那么多的武侠名家的作品夺冠了。写得的确是太精彩了。如果李寒再出新武侠小说的话，我还会再看。”
　　“我也是。也许，从此之后我也是武侠小说的忠实读者了。当然，前提是像《长生剑》这种高质量的作品。”
　　“……”
　　在网络上如此表态的人不少。即便是那些依然没有觉得武侠小说有多好看的人，也表示《长生剑》的确是写得非常好。
　　武侠迷们见了，自然是欣喜不已。果然达到了他们所期望的效果。
　　因为《长生剑》，他们武侠小说读者的数量，怕是会上涨很大一部分。
　　他们本来就是数量最为庞大的小说读者群体，这再一上涨，毫无疑问将会更加的，对其它类别的小数读者群体数量进行压制。
　　这绝对是让人兴奋的大事。
　　而且，如果李寒继续创作武侠小说的话，读者群体的数量，搞不好还会继续上涨。
　　一众武侠迷们越想越是欣喜。同时也在网络上对那些新晋的武侠小说读者们，表示热烈欢迎。
　　……
　　魔都。
　　秦小月正在给李寒打电话，她想问一问李寒还会不会继续写武侠小说？要写的话，又是什么时候写？
　　不久之前，当她看到关于《长生剑》的相关新闻之后，惊喜而又意外，然后迅速在国家武侠小说协会官方上，找到《长生剑》开始看。
　　武侠小说可以说是她喜欢看的小说之一，虽然不能说是忠实的武侠小说书迷，但也算是武侠小说读者。
　　李寒写武侠小说去参赛，都不给她说一声，秦小月有些嘀咕。
　　而当她将《长生剑》看完之后，又极是欣喜。
　　她之前哪里看过如此精彩的武侠小说？
　　至于李寒的第一部武侠小说就是如此质量，秦小月倒是并不奇怪。和李寒接触的多了之后，不管李寒写出怎样的作品，她都不会觉得奇怪了。
　　她现在只想知道李寒还会不会继续写武侠小说？
　　“写啊，继续写。《长生剑》只是开始。”这是李寒的回答，秦小月更是欣喜。
　　“那下一部写什么？你想好了没？”
　　“已经准备好了，和《长生剑》是一个系列的。事实上，《长生剑》只是我写的第一种武器，后面还有好几种武器呢。”
　　“真的呀？那一共有几种武器？”
　　“七种，《七种武器》。”
　　秦小月听后在欣喜之余，又很是期待，连忙又问道：“那第二种武器是什么？打算什么时候发表？”
　　“第二种武器在《长生剑》里有提到过，你应该能够猜到。然后会发表在下一期的《武侠风云》上，我和武侠风云总编程伟峰已经谈好了。”
　　结束了通话之后，秦小月在想第二种武器会是什么？
　　在《长生剑》里提到过，难道会是孔雀翎？
　　秦小月眼睛大亮，很是期待。
　　而后，又给苏雨情打电话。
　　“情情，你去看嘛。真的要比以前的那些武侠小说好得太多了，你能看进去的。”
　　苏雨情并不喜欢看武侠小说，秦小月很想让苏雨情看。
　　“威逼利诱”了好久之后，苏雨情才终于答应去看一看。
　　秦小月自是十分欢喜。
　　……
　　少儿趣味杂志社。
　　何婵口中喃喃，“这也太强了吧？”
　　她这个时候忽然发现，李寒比她之前认为的，似乎还要强得多。
　　跨界写武侠小说也就罢了，关键是一去就将所有武侠小说作者的作品碾压，这也太不可思议了。
　　郝建峰这个时候，也同样长长感叹了一声，他刚刚看完了《长生剑》。
　　实在是很难想象，李寒的第一部武侠小说，会达到一个如此的高度。
　　他之前也会关注武侠小说，也看过部分武侠名家的作品，但那些作品与《长生剑》相比，真的完全不在一个层次上。
　　搞不好武侠小说的整体水平，会因为李寒的跨界，而慢慢上升到一个新的高度。
　　郝建峰如此认为，他并不是太确定，但可能性真的不小。
　　……
　　一众儿童文学作家们，这个时候全都处于相当的惊愕当中。
　　这尼玛又跨了一个新的领域了啊！
　　而且，这个领域一跨过头，还是前所未有的成功。
　　到底是什么人啊？怎么可能会有擅长如此多个领域的人？
　　惊愕过后，又都是眼睛一亮，他们想到了一点。
　　李寒初来乍到就出尽了风头，可谓风光无限。
　　那么，一众武侠小说作家，尤其是武侠名家们，又哪里会甘心？
　　想必这个时候都在暗暗准备，要拿回原本应该属于他们的荣耀。
　　这样一来，怕是就有好戏看了啊！
　　有趣！有趣！
　　一众儿童文学作家们很期待，他们倒不是一心想着李寒输，好看笑话。
　　而是感觉到李寒有可能会陷入到，被众武侠小说名家们围攻的麻烦当中。想必到时候会颇为狼狈，他们很有兴趣看到这样一幕。
　　……
　　音乐圈子里，一众音乐人也摇头表示不敢置信。
　　不过，这样也好，只要李寒不回音乐界捣乱，随便他在哪个领域兴风作浪都没有关系。
　　同时，他们还非常人道主义的同情了，一众武侠小说名家们一秒钟。
　　这绝对的人在家中坐，祸从天上来。
　　好好的参加一场擂台赛，自己的作品本来是大家关注的焦点，却突然冒出来一个李寒，抢走了原本属于他们的风头和关注，这要上哪里说理去？
　　一众音乐人们很是同情。
　　……
　　导演圈子。
　　一众喜欢拍武侠剧的导演们，全都是眼睛一亮。
　　《长生剑》，简直太适合拿来拍成电影了。
　　这绝对是他们见过的，最适合拿来拍成电影的作品。
　　到时候一定会非常受欢迎。
　　现在好的武侠剧本可遇不可求，这是一次非常好的机会。
　　很多喜欢拍武侠剧的导演们，立刻就展开了行动，他们都想将《长生剑》拍成电影。
　　就看谁能够成功抓住这次机会了？
　　……

第二百四十九章 强烈的期待感
　　缘溪村。
　　李寒接到罗恒的电话。
　　罗恒在电话里表示，有好多导演都找到他，希望他能够帮忙引见李寒。
　　那些导演所属的影视公司，都想要买下《长生剑》的电影改编版权。
　　罗恒问李寒有没有这方面的意愿？要不要让那些有意的影视公司联系李寒？
　　李寒表示可以。
　　他并不会拒绝将自己的作品影视化。
　　从多方面来考虑，这都是好事情。
　　而且，喜欢看小说的人终究是少数。虽然读者数量庞大，但如果看比例的话，其实不大。
　　不看小说的人，要远比看小说的人更多。
　　如果作品影视化了，将会有更多的人看到作品。
　　所以，李寒是愿意出售影视版权的。
　　当然，他也可以自己投资，又或者和苏雨情、秦小月二女一起投资，然后自己找导演组建剧组拍摄。
　　但他要推出的作品会有很多，他自己根本拍不了，只能选择那些最经典的作品自己拍。
　　剩下的就卖版权，交给其它的影视公司拍摄吧。
　　……
　　接下来，有好几家影视公司开始竞争《长生剑》的电影改编版权。
　　最终，一家叫做奇木影视的影视公司，率先和李寒达成协议，成功购得了《长生剑》电影改编版权。
　　相关消息被娱乐媒体们争相报道，消息很快传开。
　　一众武侠作者们知道后，感慨而又羡慕。
　　即便是一众武侠名家们，也同样十分羡慕。
　　他们的作品虽然也有可能卖出影视版权，但可能性并不大，更不可能卖得这么快，也卖不了这样理想的价格。
　　不过，他们其实并不感到意外。对于《长生剑》这样的作品而言，如果没有影视公司迫不及待的来谈版权，那才是怪事。
　　一众普通的武侠作者们，就更是羡慕了。
　　他们最大的梦想就是能够卖出影视版权，但这对于他们来说，实在是太困难了一点，几乎没有什么可能。
　　他们只能羡慕。
　　武侠迷们知道这个消息之后，则是十分的兴奋和期待，又隐隐有些担忧。
　　一部自己非常喜欢的作品，总是希望能够被搬上荧屏的。
　　然后又会有些担忧，担忧剧组没有将电影拍好，让人看了不仅不高兴，反而还十分郁闷，纯粹就是毁经典嘛。
　　当然，兴奋和期待是主要的。无数的武侠迷都在网络上讨论，兴致很高。
　　讨论谁谁谁适不适合演白玉京？又或者谁最适合演白玉京？谁最适合演袁紫霞等等问题。
　　对于演员挑选一事，他们很是有些操心，生怕演员选得不够好。
　　……
　　除了期待《长生剑》电影之外，武侠迷们其实还更加期待，李寒的新武侠小说作品。
　　一部《长生剑》让他们彻底喜欢上了李寒的武侠小说，他们现在只想看李寒的武侠小说。
　　因为，他们知道其余的武侠作家们，不可能在短时间之内，写出《长生剑》这种质量的作品。
　　其余武侠作家们的新作品，只能够以后再期待。
　　现在，他们只期待李寒的新作品。
　　而他们的期待很快就变成了现实。
　　武侠风云杂志社，官方宣布了一个重磅消息：李寒的下一部武侠作品，将登陆下一期的《武侠风云》。
　　同时，还有重要信息透露。
　　李寒新武侠作品，是《长生剑》的系列作品。
　　《长生剑》只是李寒写的第一种武器，他还将再写六种武器，书名叫做《七种武器》。
　　而下一部作品，便是《七种武器》系列的第二种武器。
　　至于第二种武器是什么武器？官方信息并没有明确说出。
　　不过，有提示说，第二武器在《长生剑》里有提到过。
　　……
　　之前，《长生剑》刚刚上传不久，就有包过武侠风云在内的，多家武侠类杂志社找到李寒。
　　表示希望能够与李寒达成合作，在他们的杂志上发表李寒的新作品。还表示李寒想要什么样的条件，都可以谈。
　　略微犹豫了一下之后，李寒还是选择了武侠风云杂志社。
　　他之所以会在这个时候推出《七种武器》这部作品，就是因为那天在饭店里，无意之中“捡”到了一本《武侠风云》，这也算是一种缘分吧。
　　武侠风云总编程伟峰自是兴奋不已，其余各杂志社则十分的遗憾。
　　然后，都表示希望以后还有合作的机会。
　　李寒对此并没有直接拒绝，而是表示如果真有机会的话，他很乐意合作。
　　这让其余各杂志社心里的遗憾，稍微减轻了一些。
　　之后，武侠风云总编程伟峰委婉询问李寒，新作是否已经有了头绪？大概什么时候能够写出来？
　　李寒便将《七种武器》系列作品简单的说了一下，并且表示第二种武器已经完稿。
　　《七种武器》，其实只有六种武器，但李寒并没有将名字改为《六种武器》。
　　到时候将前面六种武器发表完之后，第七种武器就让它留白。
　　然后，让外界自己去猜测和议论，为什么会没有第七种武器？
　　其实，在李寒看来，前世古龙大师是有可能故意不写第七种武器的。
　　为什么？
　　因为第七种武器就是“无”。
　　无招可以胜有招，无武器自然也可以胜有武器。
　　还有，古龙大师也有可能是为了，让读者们自己去领悟和理解第七种武器。
　　因为，不同的读者，心里认为的最厉害的武器，往往都是不一样的。
　　既然如此，那最后一种武器，就留给读者们自己去想吧。
　　想是什么武器，就可以是什么武器。
　　当然，这只是李寒自己的理解，不代表任何人的观点，这只是他个人的观点。
　　还是之前那句话，具体原因是什么，随着古龙大师的仙逝，成为了一个永远的谜团。
　　……
　　程伟峰听李寒说了《七种武器》相关之后，显得很是有些的惊喜和兴奋。
　　《长生剑》竟然只是第一种武器！后面竟然还有六种武器！
　　六种武器都分别是什么？这给人的期待感也太强了吧。
　　如果他把这个消息一公布，下一期《武侠风云》的销量，怕是会上升到一个相当喜人的数字。
　　要知道，在《长生剑》之后，还有第二种武器、第三种武器……带给人的期待感，将比纯粹一部李寒新书带给人的期待感，还要强烈的多！
　　程伟峰越想越是有些激动！
　　……

第二百五十章 真正的第二种武器：信心
　　然后，程伟峰决定下一期《武侠风云》就发表第二种武器。
　　并且，迫不及待的通过官方渠道，发布了相关消息。
　　然后，十分期待的等着外界的反应。
　　而外界的反应，并没有让他失望。完全和他所想的一样，迅速掀起了波澜。
　　首先最兴奋的自然是一众武侠迷们。
　　《长生剑》只是第一种武器？
　　一共会有七种武器？
　　下一期的《武侠风云》就将发表第二种武器？
　　这一连串的信息，让一众武侠迷们除了惊喜，还是惊喜。
　　然后便是前所未有的期待。
　　再然后，第二种武器会是什么？
　　是不是也会像第一种武器长生剑一样，表面上写的武器是一种，然而实际上要写的武器，却是另外一种？
　　如果是，那么实际上要写的武器又是什么？
　　这些问题都让武侠迷们十分感兴趣，在网络上讨论个不停。
　　官方消息中透露了，第二种武器在《长生剑》中提到过。
　　那么，似乎就并不难猜测了。
　　第二种武器就是《长生剑》中，引出了整个故事的，天底下最完美的暗器，孔雀翎。
　　这一点应该能够肯定。
　　所有的武侠迷们兴奋了，他们之前看《长生剑》的时候，就对孔雀翎情有独钟。
　　就在想，关于孔雀翎如果有更多的描写就好了。
　　现在，孔雀翎成为了第二种武器。
　　那么，毫无疑问，第二个故事将以孔雀翎为中心进行展开。孔雀翎将会变得非常重要。
　　一众武侠迷们越想越是期待。
　　再然后，《长生剑》写的真正武器是“笑”，那第二种武器孔雀翎，真正要写的武器又是什么？
　　这一点就很难猜测了，但武侠迷们的兴致却非常高，网络上各种猜测不断，十分热闹。
　　……
　　一众武侠名家们，自然也看到了武侠风云杂志社的官方公告。
　　他们全都猛然一惊，完全不敢相信。
　　《长生剑》只是序幕？接下来还有六种武器？
　　这尼玛不是开玩笑的吧？
　　一种武器就已经将他们全都干下去了，这尼玛接下来还有六种武器？
　　七种武器轮番上阵？
　　多大的仇啊这是？
　　“诸位，怎么看？看这样子第二种武器是真的马上就要发表了。”
　　“还能怎么看啊？没法看了。只能希望第二种武器不要像《长生剑》那样惊艳了。最好是给人一种画蛇添足的感觉，然后口碑很差，导致接下来还有的五种武器全部难产。”
　　“感觉真是有这种可能的。我们都知道要给一部优秀作品续写第二部，是颇为困难的。第一部作品口碑很好，评价很高，然后续写第二部，却被一致唱衰。这样的例子并不少见。”
　　“不错，想要把第二种武器也写得精彩，哪是那么容易的事情。更别说后面的第三种、第四种了……我看这七种武器李寒是写不完的。”
　　“希望如此啊！”
　　“……”
　　一众武侠名家们感觉都看到了，李寒七种武器根本就写不完的希望。
　　然后，最完美的就是写了第二种武器之后，就因为口碑太差，被迫停笔，不敢再继续写第三种武器了。
　　《七种武器》宣告难产。
　　这是最完美的，一众武侠名家们很期待。
　　……
　　很多非武侠小说界的人，也看到了相关消息。
　　他们也有些错愕，然后又觉得很有意思。
　　李寒这是觉得一种武器还不过瘾，还要再写六种武器吗？
　　为所有的武侠小说作家们默哀一分钟，这是要连翻轰炸七次的节奏啊！
　　李寒跨越到武侠小说界后第一波操作，未免也太猛了一点吧。
　　那么，关键就是看第二种武器轰炸的效果怎么样了？
　　效果好，那李寒自然更加牛批。
　　但如果比第一种武器效果差很多的话。
　　那么，李寒搞不好会把自己给炸了。
　　但不管怎样，这件事情都非常有趣，值得关注。
　　很多外界的人看热闹不嫌事大，本来不看武侠小说的他们，也开始期待下一期的《武侠风云》快点发行了。
　　……
　　接下来的几天时间里，武侠迷们随时都在讨论。
　　距离下一期《武侠风云》发行的时间越来越近，他们越是兴奋和期待。
　　一众武侠名家和外界很多的人，也带着各自不同的心思在等待着。
　　终于，新一期的《武侠风云》正式发行。
　　这天早上，众多兴奋的武侠迷们，一大早的就到了各自离的最近的书店、报亭，在第一时间买到了最新一期的《武侠风云》。
　　然后，很多人还等不及回去，就在书店里，或是报亭旁边，或坐或蹲，翻开了手里刚刚买到的杂志。
　　他们想的是先看上几眼再回去。
　　翻开杂志后，很容易就找到了他们要找的内容。
　　书名叫做：《孔雀翎》！
　　果然是孔雀翎，大家都没有猜错。
　　关于这个天底下最完美的暗器，会有着怎样的一个故事？
　　这个故事要写的真正武器又是什么？
　　所有的答案，都即将揭晓。
　　凡是这个时候翻开了杂志的武侠迷们，全都十分期待！
　　迫不及待的开始看正文。
　　“黄昏。
　　高立站在夕阳下，后面‘状元茶楼’金子招牌的阴影，恰巧盖住了他的脸。
　　他的脸仿佛永远都藏在阴影里。
　　……”
　　相同风格的文字，紧张惊险的情节，让一众武侠迷们，很快就沉迷到了故事中。
　　就像上一次看《长生剑》一样。
　　那些原本想着看几眼就走的人，已经不知道看了多少眼了，却始终没有要走的意思。
　　故事中，一个叫做“七月十五”的秘密杀人组织，正在计划杀一个，叫做百里长青的人。
　　共有五名杀手，刺杀行动开始之后，五名杀手中，分别叫做高立和小武的两个人，却突然反戈一击，出手救了百里长青。
　　之后，高立和小武两个人，为了躲避“七月十五”杀人组织的追杀，开始逃亡。
　　两个人成了好朋友。
　　高立有一个妻子，而小武的真实身份，是名震天下的孔雀山庄少庄主。
　　他的真名叫做秋凤梧。
　　在经历了一连串的生死大战之后，两人分开。
　　秋凤梧回到了孔雀山庄，而高立则带着自己的妻子，找到了一个安静和平的村庄，开始隐居。
　　男耕女织、日出而作，日落而息。
　　高立彻底变为了一个农人，他的双手拿的是锄头，而不再是杀人的武器。
　　两年过后，有一个叫做麻峰的仇家找上门来，要杀了高立夫妻。
　　为了妻子，高立不能死，他要杀死麻峰。
　　但他已经两年没有碰过武器了。
　　他担心自己不是麻峰的对手，没有自信能够杀死麻峰，他惶恐不安。
　　他想到了秋凤梧，想到了孔雀山庄，想到了天下最厉害的暗器，孔雀山庄的镇压之宝，孔雀翎。
　　他到了孔雀山庄，向秋凤梧借孔雀翎。
　　秋凤梧答应了。
　　孔雀翎在手，高立瞬间不再焦虑和恐惧，他找到麻峰，轻易的杀死了麻峰，并没有使用孔雀翎。
　　他的武功本就远在麻峰之上。
　　只是他以前并没有足够的信心，孔雀翎给了他信心。
　　答案已经非常明显，真正的第二种武器，并不是暗器孔雀翎，而是信心！
　　终于知道了答案之后，所有的武侠迷们都忍不住的在心里喝彩！
　　精彩！实在是太精彩了！和第一种武器《长生剑》一样精彩！
　　……

第二百五十一章 看来是真要七连炸了
　　所有的武侠迷们全都非常兴奋，他们又看到了一个精彩的故事。
　　直到这个时候，那些在书店里、报亭旁边，或坐、或蹲的武侠迷们才突然意识到，他们已经就这样看了好久了。
　　原本想的是看几眼就走，却谁知一看就停不下来了，整个《孔雀翎》的故事，都快要看完了。
　　现在，真正的第二种武器也知道答案了。
　　那么，该走了。
　　他们非常满足的站起了身，离开了。
　　等他们回到家里，或是到了应该到的地方之后。打开电脑，打算看看其余的武侠迷们，是如何讨论《孔雀翎》的？
　　他们喜欢表达自己的观点，也喜欢看人家讨论。
　　只是，这一看，让他们有些疑惑，网络上有很多人都在为结局，为高立最终还是没有逃脱一死，而感到遗憾和惋惜。
　　这是什么情况？
　　高立死了吗？他不是因为借到孔雀翎之后，而信心大增，轻易的就杀了麻锋了吗？
　　怎么会死了呢？
　　带着心里的疑惑，他们再一次翻开《武侠风云》，打算将之前没有看完的内容继续看完，看后面到底又发生了什么？
　　这一看，他们很快也非常的唏嘘和遗憾。
　　因为高立的确是死了。
　　不是别人杀死了他，他是自杀的。
　　因为，他把秋凤梧借给他的孔雀翎弄丢了。在他和麻锋战斗之前，就已经弄丢了，只是他当时并不知道，还以为孔雀翎一直在自己身上。
　　不过，高立并不是因为这个而自杀。
　　而是因为，秋凤梧借给高立的孔雀翎其实是假的，世上已经没有了真正的孔雀翎。
　　秋凤梧为了不让高立感到内疚，将真相告诉了高立。
　　高立知道真相后，果然不再内疚。
　　但是，秋凤梧绝不会让这个世界有第二个人知道，孔雀山庄的孔雀翎是假的。
　　否则，孔雀山庄将在顷刻之间遭到灭顶之灾。没有了孔雀翎坐镇，孔雀山庄的仇家们，会在顷刻之间将孔雀山庄夷为平地。
　　所以，高立饮下了一杯毒酒。
　　高立果然终究还是没有逃脱一死的命运。
　　刚看完结局的武侠迷们，遗憾而惋惜。
　　虽然原文中没有明确的写明高立已经死了，但从各种描述上看，高立都应该已经死了。
　　他们为此感到遗憾，但这也是没有办法的事情，也不能够因此去怪秋凤梧。
　　秋凤梧其实比高立更加痛苦。
　　高立对自己的人生已经非常满足，他爱过，也被人爱过，他的一生已经很有意义。
　　最终，他还能平平静静的死去，这非常不容易。
　　就像原文中说的一样，“一个人若能平平静静地死，有时甚至比平平静静地活着更不容易。”
　　结局让人遗憾，还有些感伤，但这就是命运。
　　然后，抛开让人遗憾的结局，整个故事毫无疑问和《长生剑》一样精彩。
　　《长生剑》写“笑”，这个故事写“信心”，都让人拍手称绝。
　　“孔雀翎是假的，秋凤梧借给高立的，其实并不是孔雀翎，而是信心。他知道高立的武功其实远在麻锋之上，高立缺的只是信心。所以，他将‘信心’借给了高立。”
　　“的确。如果高立没有将孔雀翎弄丢的话，这一切将会非常完美。他将孔雀翎还给秋凤梧，他并不会知道孔雀翎是假的，他自然就不用饮毒酒自杀了。可惜啊，这么重要的东西，怎么就弄丢了呢？”
　　“没有办法，每个人都有各自的命运。在《长生剑》之后，还能看到《孔雀翎》，我们实在是非常的幸运！”
　　“我也想说这个，李寒跨界来到武侠小说领域，的确是我们的幸运。不然，我们哪里有机会看到这样精彩的武侠小说。”
　　“的确，如果李寒不来，我们这个时候会以为《寻仇天才》是最精彩的武侠小说。现在回过头去再看看，那个时候以为的最精彩的武侠小说，突然感觉那个时候好可怜的样子啊！”
　　“所以，我们必须要感谢李寒啊！”
　　“……”
　　……
　　武侠迷们感谢李寒，非常庆幸李寒来到武侠小说界，一众武侠名家们见了，自是十分的无奈。
　　然后，更无奈的是，他们之前的想法落空了。
　　《孔雀翎》他们也看了，然后不得不承认，和《长生剑》一样精彩。不仅没有画蛇添足，让第三种武器写不下去，反而还让人对第三种武器更加期待，这实在是让人相当的苦闷。
　　一众武侠名家们长叹一声，为一部分精彩的作品写系列续作，的确应该是很不好写才对，但李寒却偏偏写得这么精彩，那又还能有什么办法呢？
　　然后，更让人苦闷的是，既然第二种武器能够写得这么精彩，不在第一种武器之下。
　　那么，后面的第三种、第四种，直到第七种武器，搞不好也不会差。
　　这是真要连续轰炸七次的节奏了。
　　这尼玛也太猛了吧？
　　偏偏还只能眼睁睁的看着人家轰炸，连一点办法都没有。
　　一众武侠名家们的确无法在短时间之内，写出《长生剑》这种质量的作品。
　　写不出，那就只能眼睁睁的看着李寒轰炸了。
　　然后，只能更加的积极准备新作品，到时候众多武侠名家们一起发力，还不信收拾不了一个李寒？
　　武侠名家对此是很有自信的，等到他们的新作品准备好之后，到时候同时发书，定能给李寒反炸回去，重新夺回属于自己的荣誉。
　　……
　　外界有很多看热闹的人，他们也知道今天最新一期的《武侠风云》发行了。
　　他们虽然不会去买来看，但却颇有些兴奋。
　　因为，李寒的第二种武器，到底是继续炸其余的武侠小说作家，还是将自己给炸了？很快就会有答案了。
　　他们非常期待结果。
　　然后，不停的在网络上收集信息。
　　没过太长的时间，结果好像已经有了，似乎是李寒继续炸其余的武侠小说作家。
　　因为，很多的武侠迷都在兴奋的表示，第二种武器《孔雀翎》，和第一种武器《长生剑》一样精彩。
　　那么，结果就很明显了，李寒的第二种武器，在质量上并没有降低。
　　那自然就该是，他继续轰炸其余的武侠小说作家们了。
　　果然是相当的牛批！
　　看来，李寒跨界到武侠小说领域的第一波操作，是真的要将武侠小说领域炸翻天了。
　　外界看热闹的人全都十分感慨！
　　……

第二百五十二章 武侠侦探、推理小说？
　　《孔雀翎》在网络上被种种热议，而《武侠风云》杂志的销量，也在一路升高。
　　一天之后，武侠风云杂志社。
　　助手给总编程伟峰汇报说，截止到目前为止，根据不完全统计，《武侠风云》的销量，比上一期同期增涨了近四分之一。
　　尽管早就已经知道了这一期的销量一定会大涨，但是听到助手汇报的数字之后，程伟峰还是感到了极大的惊喜。
　　销量的增长比他想象中的还要高一些。
　　程伟峰已经很长时间没有像这样高兴过了，李寒跨界到他们武侠小说界来，实在是他们《武侠风云》的幸运。
　　程伟峰已经做出了决定，一定要想办法和李寒打好关系。
　　李寒在武侠小说创作上面的天赋，搞不好比任何人都高，在《七种武器》之后，谁知道李寒还会不会有更加惊人的作品问世？
　　如果有，且他们武侠风云杂志社能够争取过来。
　　那么，他们武侠风云杂志社成为，武侠类排名第一的杂志社，将会一件颇为简单的事情。
　　程伟峰越想越是欣喜和激动。
　　当然，现在还不是想那么远的时候，李寒的《七种武器》还剩下五种呢，现在的当务之急是要保证，剩下的五种武器能够顺利连载完成。
　　下一期，就将连载第三种武器。
　　……
　　因为第二种武器《孔雀翎》同样极为的精彩，使得无数武侠迷们，对下一种武器的期待，前所未有强烈。
　　继“剑”、“暗器”之后，下一种武器是什么？
　　《长生剑》写“笑”，《孔雀翎》写“信心”，下一种武器又会写什么？
　　武侠迷们在讨论《孔雀翎》的时候，对这两个问题也有着很大的兴趣，也是各种讨论。
　　即便是一众武侠小说名家们，也不禁有些好奇。
　　直到下一期《武侠风云》发行之后，答案终于揭晓。
　　第三种武器是刀，《碧玉刀》。
　　很多人暗自点头，很是欣喜，因为他们猜中了。
　　事实上，这本来就不难猜测，武器就那么多种，总会有人猜对的。
　　而且，猜对的人很多。
　　不过，真正的第三种武器会是什么？这个就基本上没法猜了。
　　也正因为没法猜，才让大家全都极为的好奇和期待！
　　现在，终于到了答案揭晓的时候。
　　“春天，江南。
　　段玉正少年。
　　马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的、崭新的全副鞍辔。
　　……”
　　主角应该便是这个叫做段玉的少年了，一个风度翩翩的俏公子。
　　暮春三月，江南草长，段玉来到来到春水绿如蓝的江南。
　　他要去到一个叫做“宝珠山庄”的地方，为江南大侠朱宽朱二太爷祝寿。
　　他要用段家祖传的“碧玉刀”当作寿礼，然后将朱家的掌上明珠娶回家。
　　江南春色在西湖，段玉到了西湖。
　　看到西湖，所有的武侠迷都是眼睛一亮，他们想起了不久前，李寒在西湖写下的诗，《西湖初晴后雨》。
　　诗是极好的诗，这个故事从现在的开篇看，定然也会和前面两个故事一样精彩。
　　武侠迷们十分期待。
　　段玉遇到了一件不平之时，四个和尚在光天化日之下，在一艘画舫上，欺负一个美丽的弱女子。
　　段玉出手了，救了那美丽的女子。
　　女子叫做花夜来，请段玉喝酒。
　　西湖的夜美，酒美，人更美。
　　所以，段玉喝醉了。
　　之后，段玉随身携带的碧玉刀不见了，花夜来也不见了。
　　再之后，西湖上一个船家说，段玉摊上了一件大事，得罪了一个不该得罪的人，必死无疑。让段玉去找一个姓顾的道人，或许还有一线生机。
　　段玉在路上遇到了一个女扮男装的少女，华华凤。
　　他们一起去找顾道人。
　　不过，他们没有找到顾道人，但见到了顾道人的夫人，女道士。
　　女道士告诉段玉，他得罪的人叫做僧王铁水。
　　之后，一个叫做卢小云的人死了。死在碧玉刀之下，段玉成为了杀死卢小云的凶手。
　　再之后，江湖上最神秘、最可怕的组织青龙会出现。
　　龙头老大、顾道人、女道士、僧王铁水、花夜来、卢小云……
　　……
　　故事非常的精彩，越看越精彩，而所有的武侠迷们看着看着，却慢慢发现了一件事情。
　　那就是他们似乎不仅仅只是在看一部武侠小说，他们还在看一部侦探、推理小说。
　　因为，他们发现主角段玉慢慢落进了一个，非常恶毒的圈套之中，这个圈套里发生了一个又一个的案件。
　　案件的真相扑所迷离，需要段玉去找到事情的真相，找到幕后的真正凶手。
　　这就像是在看一部侦探、推理小说一般。
　　而且，还是一部非常精彩、案件离奇曲折的侦探、推理小说。
　　只不过，这部侦探、推理小说，它同时又一部武侠小说。
　　武侠侦探、推理小说？
　　李寒这是将侦探、推理的元素，融入到了武侠小说中吗？
　　所有的武侠迷们全都眼睛大亮，李寒这操作绝对是有史以来第一次。
　　在之前，武侠小说是武侠小说。侦探、推理小说，是侦探、推理小说，两者之间可以说基本上没有什么关系。
　　现在，李寒这是把这两者合二为一了吗？
　　这就透露出了一个非常重要的信息，那就是李寒似乎还能够创作侦探、推理小说。
　　我擦！
　　李寒该不会还想要跨界到侦探、推理小说界吧？
　　这一部《碧玉刀》，就是他写侦探、推理小说的小试牛刀之作？
　　小试牛刀，而还是借用一部武侠小说小试牛刀，就这么牛批了？
　　这尼玛也太强了吧。
　　因为，如果把《碧玉刀》当作是一部侦探、推理小说来看的话，也是相当的精彩。
　　谁偷走了段玉的碧玉刀？为什么要碧玉刀杀死卢小云，然后嫁祸给段玉？
　　花夜来真的很柔弱吗？她是不是还有其它的什么身份？
　　龙头老大是谁？
　　之前段玉怀疑僧王铁水就是龙头老大。但是，僧王铁水很快就被人杀了，凶器依然是碧玉刀。
　　那么，又是谁杀死了僧王铁水？目的又是什么？
　　等等...等等很多的疑问，使得整个案件离奇曲折，真相扑朔迷离。
　　绝对是一部精彩的侦探、推理小说。
　　这对于一众武侠迷来说，尤其是对于那些同时又喜欢侦探、推理小说的武侠迷来说，这还真是一个意外的巨大惊喜。
　　……

第二百五十三章 第三种武器：诚实
　　既在看武侠小说，又在看侦探、推理小说，这绝对是一种非常特殊的阅读感受。
　　同时也喜欢侦探、推理小说的武侠迷们，心情那是极好。
　　那么，这一切阴谋背后的策划者到底是谁？是龙头老大吗？谁又是龙头老大？
　　等等一连串的问题，武侠迷们全都迫切的想要知道答案。
　　而答案在段玉、华华凤、卢九几人的不断解密之下，终于渐渐浮出了水面。
　　卢小云并没有死。
　　他的确是被人害了，但在他还没有死的时候，被段玉、华华凤二人无意之中救了。
　　然后，卢小云的父亲卢九，怀疑顾道人就是龙头老大。
　　而顾道人真的承认了，自己的确就是龙头老大。
　　然后，突然自杀身亡。
　　段玉看出了破绽，顾道人并不是真正的龙头老大。他之所以要承认自己是龙头老大，并且自杀身亡，是为了要替一个人承担罪名。
　　一个他深深爱着，但又爱得非同痛苦的女人。
　　那个女人才是真正的龙头老大。
　　段玉已经知道了那个女人的身份，正是女道士，也是花夜来。
　　花夜来才是真正的龙头老大，一切的阴谋都是她一手策划的。
　　西湖之上，画舫中，装作柔弱可怜的她，眉眼一勾，段玉便一步步踏入到了，她所设计的这个完美陷阱之中。
　　这个陷阱的确很完美，花夜来将所有的人，都成功的套入到了陷阱之中。
　　本来，她是可以成功的。
　　但是，她算来算去，却是少算了一个因素。
　　感情！
　　花夜来没有把人的感情算进去，因为她自己没有感情。
　　因为人有感情，卢九才会相信段玉并不是杀死卢小云的凶手，才没有和僧王铁水一起杀死段玉。
　　也因为感情，段玉、华华凤二人才会救卢小云，顾道人才会心甘情愿的为花夜来而死，段玉才会因此看破她的秘密。
　　而卢九之所以会相信段玉，是因为段玉至始至终，都在履行两个字：
　　诚实！
　　因为诚实，卢九才会始终相信段玉。
　　更因为诚实，段玉才会在落入到这样一个几尽完美的陷阱中之后，始终安然无恙。
　　最后，还揭穿了花夜来的真面目，粉碎了青龙会的阴谋。
　　所以，段玉之所以能够安然无恙，之所以能够击败青龙会，并不是因为他的碧玉刀，而是因为他的诚实。
　　那么，答案就已经非常明显了。
　　真正的第三种武器，并不是碧玉刀，而是诚实。
　　整个案件已经真相大白，真正的第三种武器也已经有了答案。
　　所有的武侠迷们，这个时候只感到一阵莫大的满足，这一个故事看得实在是太过瘾了。
　　既看完了一部武侠小说，又看完了一部侦探、推理小说。
　　这种特殊的感觉，是看前两种武器都不曾有过的。
　　武侠迷们惊喜而又满足，在网络上议论纷纷。
　　“段玉的碧玉刀，是家传的宝刀，在江湖上也赫赫有名。但当他落入到一个恶毒陷阱中的时候，保他安然无恙的并不是碧玉刀，而是他的诚实。我想说的是，诚实真的非常重要。”
　　“原来，真正的龙头老大是花夜来。花夜来、女道士、龙头老大，足足三个身份，隐藏得可真是够深的。”
　　“第三种武器，第三个精彩的故事。而且，李寒还在这个故事融入了侦探、推理的元素，实在是让人相当的惊喜。李寒《七种武器》这一系列的故事，感觉会成为经典啊！”
　　“这是肯定的。不仅能够成为经典，搞不好还能够在武侠小说的发展史上，成为一种有着特殊意义的存在。”
　　“这的确是有可能的。不过，我现在想知道是，李寒不会真的想要再跨界到侦探、推理小说领域吧？”
　　“估计是有这个想法。这是好事啊，感觉现在的侦探、推理小说界，根本就没有什么好的作品。那些口碑最好的作品，感觉还不如这部《碧玉刀》呢。”
　　“的确没有什么好的作品。估计这也是侦探、推理小说始终属于小众，读者人数也不多的原因。”
　　“我同时也是侦探、推理小说爱好者。现在喜欢侦探、推理小说的人，的确不多。根本无法和喜欢武侠小说的人的数量相提并论。我对此，始终十分遗憾。”
　　“所以说，李寒如果要跨界到侦探、推理小说领域的话，是好事情呢。说不定就能够推出一部质量不错的侦探、推理小说，从而提升一下侦探、推理小说的影响力。”
　　“哪有你说的那么容易哦。况且，李寒是不是真有这个想法？谁也不知道，八字都还没有一撇的事情。等等，我们怎么一直在说侦探、推理小说的事情？”
　　“我擦！被带偏了。”
　　“……”
　　武侠迷们被带偏了，一众武侠名家们，却也在想这个问题。
　　不会真打算还要跨界到侦探、推理小说界去吧？
　　“谁知道呢？不过，去了是好事，最好是不要再回我们武侠小说界了。”
　　“估计是不会去的，那毕竟是小众分类，读者人数不多，没有多大意思。”
　　“不管他去还是不去？这一次“七种武器事件”的事情都完不了。”
　　“不过，话说回来。不得不承认，第三种武器《碧玉刀》依然非常精彩。而且，竟然还融入了侦探、推理的元素。这算是武侠小说的一个创举了吧？那个小子的确相当的不简单，让人不得不佩服。”
　　“的确算是一种创举吧。那小子很厉害，这一点的确要承认。但是，他就算再厉害，武侠小说也是我们的地盘。我们不可能让他一直出风头。”
　　“这是肯定的。我的新作品构思已经有了眉目，是一部长篇。感觉要比他这三种武器更精彩，是没有多大问题的。”
　　“我也有了眉目了。到时候大家一起发书，对那小子展开围剿，他能招架得住才怪。现在，就让他出尽风头吧。最好是风头能够出得大一些，然后飘了、膨胀了。那样，到时候他会更加招架不住的。”
　　“我们现在也只能看着他出风头啊，根本没有办法阻止。”
　　“……好吧，这也是事实。”
　　说到事实，一众武侠名家们就非常无奈了。
　　……

第二百五十四章 多情环最是无情
　　七种武器已写其三，每一种武器，每一个故事，都相当精彩。
　　白玉京的长生剑，袁紫霞的笑……
　　最美丽、也最致命的暗器孔雀翎……
　　在江湖上赫赫有名的家传宝刀，碧玉刀……
　　精巧的构思，曲折的故事，让很多的武侠迷们都在不停讨论，这是他们看过的最精彩的武侠小说。
　　后面还有四种武器，让人非常的期待。
　　四种武器分别是什么？所代表的真正武器又是什么？
　　答案一一揭晓。
　　第四种武器《多情环》。
　　环，双环，多情的双环，叫做“多情环”，很美丽的一个名字。
　　为什么要叫做多情环？
　　因为这双环无论套住了什么，立刻就紧紧地缠住，绝不会再脱手，就好像是个多情的女人一样。
　　所有的武侠迷们都很喜欢这个名字。
　　但可惜多情的背后，藏着更多的却是无情。
　　名为多情，实则无情。
　　双环门的人，每人都有一对多情环，他们每杀一个人，都会在多情环上刻上一道刀痕。
　　双环门被人灭门了。
　　葛停香费尽心机，付出了极大的代价，终于将双环灭门了。
　　门主盛天霸死了，门下七大弟子死了四个，残废了两个，还有一个叫做萧少英的，在两年前被逐出双环门，如今下落不明。
　　葛停香十分得意，说双门门曾经盛极一时、不可一世。
　　现在，双环门烟消云散，剩下的只有一对多情环，作为自己胜利的战利品而已。
　　但双环们剩下的，真的只有一对多情环吗？
　　“不对，还有仇恨。”
　　葛停香最宠溺的女人，郭玉娘如此说道。
　　仇恨无疑是非常可怕的。
　　所以，必须要将能够复仇之人斩草除根。
　　葛停香的确是这样做的，他派出了最得力的杀手，去追杀双环门还剩下的两个残了弟子，以及下落不明的萧少英。
　　但最后，葛停香死了。他在自己的战利品多情环上，新刻了一道刀痕，然后用多情环杀了自己。
　　因为，他知道自己已经必死无疑，他深切体会到了仇恨的力量。
　　萧少英在仇恨力量的支撑下，将他逼到了唯有自杀一条路可以选择的地步。
　　葛停香死于多情环之下，但真正杀死他的，显然并不是多情环，而是仇恨！
　　仇恨的本身，就是一种武器，而且是最可怕的一种。
　　答案已经揭晓，真正的第四种武器，并不是多情环，而是仇恨！
　　但故事还并没有结束。
　　萧少英发现，导致双环门灭门的真正幕后凶手，并不是葛停香，而是青龙会在双环门的卧底，李千山。
　　最后，萧少英和李千山同归于尽。
　　在他们同归于尽的同时，打翻了桌上的灯火，还有烈酒，小火瞬间变为了烈火。
　　萧少英借助仇恨的力量，成功的复了仇。
　　最后，他和仇人一起葬身在了火海之中。
　　随之一起葬送的，还有仇恨！
　　所有的一切终于烟消云散，多情也好，无情也罢，又或是仇恨，都在烈火之中埋葬。
　　剩下的，只有一对刻满刀痕的多情环，讲述着这一个关于仇恨的故事。
　　武侠迷们对于这一个故事有些唏嘘。
　　看到“多情环”这样一个美丽而又浪漫的名字，他们原本以为，这也会是一个美丽而又浪漫的故事。
　　但事实上，这个故事既不美丽，也不浪漫。
　　关于复仇的故事，又哪里会浪漫和美丽？
　　“多情环，多美的一个名字。可惜多情的背后，却是无情。”
　　“仇恨的确是一种可怕的力量，也是一种可怕的武器。最后，主角萧少英带着他的仇恨，和敌人一起葬身火海，或许是他最好的归宿。”
　　“……”
　　武侠迷们议论纷纷，他们喜欢“多情环”这个名字，却不太喜欢这个不太美丽的故事。
　　但这又的确是一个精彩的故事，和前面三种武器一样精彩。
　　有美丽的故事，那自然就会有不太美丽的故事，这是没有办法的事情。
　　……
　　在第四种武器之后，是第五种武器，也是第五个故事。
　　《霸王枪》！
　　相当霸气的一个名字。
　　同时，应该也是一种巨大而沉重的武器。使用它的人，应该是一个强壮有力的男人。
　　但事实上，使用它的人，却是一个娇滴滴的美丽女子。
　　女子纤纤玉手，舞动一把长一丈三尺余，重达七十多斤的霸王枪，实在是英姿飒爽，十分美丽。
　　故事的主角叫丁喜，有一个好兄弟叫做马真，常被人称之为愤怒的小马。
　　两个人遇到了使用霸王枪的女子王盛兰，王盛兰要找出杀害自己父亲的凶手。
　　王盛兰的父亲王万武，被青龙会设计陷害，然后嫁祸给百里长青，以达到某种不可告人的目的。
　　整个事件扑所迷离。
　　但最后，丁喜、王盛兰、邓定侯等人，揭开了所有的真相，找到了幕后的真凶，粉碎了青龙会的计划。
　　邓定侯最后问丁喜，“你一直说这是件很困难、很危险的事，为什么解决得如此容易？”
　　丁喜回答说，就是因为这件事太困难，太危险，所以幕后真凶才想不到有人敢冒险，所以才能够如此轻易的解决。
　　话虽如此，但真正的原因，却是因为两个字：
　　勇气！
　　正是因为勇气，丁喜、王盛兰、邓定侯等人，才能在种种危险之中，找到事情真相，粉碎敌人的阴谋。
　　那么，答案已经明显，真正的第五种武器，并不是霸王枪，而是勇气。
　　勇气，倒是与霸王枪这个名字颇为匹配。
　　又是一个非常精彩的故事。
　　而且，这个故事与《多情环》相比，少了那种沉重的气氛，看上去颇有些轻松。
　　这让武侠迷们十分欣喜，他们还是更喜欢看轻松一点故事。
　　而且，这个故事的用语十分诙谐，文中妙语迭出，让人就看了心情非常愉悦。
　　另外，丁喜、邓定侯、王盛兰三人，一步一步找出真正凶手的过程和推理，又让武侠们有了一种，在看侦探、推理小说的感觉。
　　李寒再一次将侦探、推理元素，融入进了武侠小说当中。
　　这实在是让人相当的欣喜。
　　还有，王盛兰一个娇滴滴的美丽女子，舞动巨大而笨重的霸王枪的场景，也让武侠迷们觉得十分美丽。
　　这是一个精彩的故事，也是一个让人心情愉悦的美丽故事。
　　……

第二百五十五章 使用离别钩，是为了相聚
　　在《霸王枪》之后，是第六种武器。
　　钩，离别钩！
　　既然钩住了，又为什么会离别？为什么会叫做“离别钩”？
　　因为，这柄钩无论钩住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，你的手就要和腕离别，如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。
　　如果它钩住了你的咽喉，你就要和这个世界离别。
　　原来如此，没毛病。只要它一旦钩住东西，就必定会造成离别。
　　为什么要用如此残酷的武器？
　　因为，我不愿意被人强迫与我所爱的人离别。
　　原来，使用离别钩，只是为了相聚。
　　武侠迷们恍然，然后又隐隐有些兴奋。这让他们想起了多情环。
　　多情环，名为多情，实则无情。
　　离别钩，名为离别，实为相聚。
　　两种武器的名字，异曲同工。多情环、离别钩，都是好名字。
　　但愿离别钩的故事，能够比多情环美丽一点。
　　所有的武侠迷们都是这样想的。
　　这个故事涉及到两个主要人物，狄青麟和杨铮。
　　狄青麟，世袭一等侯、天下第一风流侠少，武功极强，是一个完美的人。
　　杨铮，江湖大盗的后人、县衙的小捕头，武功不高，是一个卑微的小人物。
　　狄青麟还是青龙会的人，因为一起事件，他要杀死杨峥，还要杀死杨峥最爱的人。
　　因此，杨峥因为一起劫镖案，渐渐陷入到了一个，青龙会专门为他安排、设计的圈套之中。
　　杨峥明显能够感觉到，青龙会要杀死他，还要杀死他深深爱着的人。
　　为了自己与自己深深爱着的人，不被青龙会所杀。为了能够与自己深深爱着的人白头偕老，为了不与自己深深爱着的人离别。
　　也为了查明事情的真相，还自己清白。
　　杨峥打开了一个已经尘封多年的箱子，取出了一把他父亲留给他的武器。
　　一把杀人的武器，一把为了让自己和爱人永远相聚的武器：
　　离别钩！
　　杨峥慢慢查出了幕后的黑手，正是狄青麟。
　　只是，狄青麟机警、聪明，武功极高，杨峥几乎不可能战胜狄青麟。
　　好在狄青麟太过于骄傲了，尽管他的确有骄傲的资本。
　　也好在杨峥还有离别钩。
　　最终，杨峥用一条自己的手臂作为代价，让离别钩斜斜飞起，飞上了永远高高在上的狄青麟的咽喉。
　　让狄青麟和这个世界离别。
　　杨峥的一只手臂离了别自己的身体，换来的是狄青麟离别这个世界。
　　毫无疑问，这是非常划算的。
　　狄青麟死了，杨峥终于可以和自己的爱人永远在一起了。
　　他使用离别钩，的确只是为了相聚。
　　《离别钩》的故事，的确比《多情环》要美丽一些。
　　至少，《离别钩》的结局，是美丽的。
　　武侠迷们对此很欣喜。而《离别钩》毫无疑问，又是一个精彩的故事。
　　只是，武侠迷们总感觉，《离别钩》的结尾处，似乎少了一点什么？
　　一阵讨论之后，大家终于知道少了什么了？
　　那就是作者李寒在《离别钩》的结尾处，并没有总结性的交代，真正的第六种武器是什么？
　　前面五种武器的结尾处，李寒都总结性的交代了他真正要写的武器是什么？但《离别钩》的结尾，却什么也没有交代。
　　这是什么情况？
　　难道是李寒忘了？
　　这个可能性不大吧。那李寒为什么不交代清楚？
　　还有，既然李寒没有交代清楚，那真正的第六种武器到底是什么？
　　网络上，无数的武侠迷们对此议论纷纷。
　　……
　　缘溪村。
　　原因自然不是因为李寒忘了。
　　而是因为，前世古龙大师的《离别钩》原著，就没有在结尾处交代真正的第六种武器是什么？
　　虽然，在前世有部分出版社，在出版《离别钩》的时候，自行在结尾处加了一句：
　　“骄者必败。
　　这句话无论任何人，都应该永远记在心里。”
　　这就是说，真正的第六种武器是“骄者必败”。或者说是“戒骄”。
　　但这种说法只是出版社在出版时，根据自己的理解，自行加上去的，并非真的就是古龙大师本意。
　　虽然有可能，但可能性不大。
　　因为，在古龙大师的原著里，并没有这样一句话。
　　况且，“戒骄”的说法实在是有些勉强，因为武器是用来对付敌人的，而“戒骄”是用来警醒自己的。
　　说“戒骄”是一种武器，有些不伦不类。
　　那么，真正的第六种武器是什么？古龙大师又为什么没有明确指出？
　　这又是古龙大师留下来的一个永远的悬念。
　　而伴随着这个悬念的，将是永远的猜测和争议。
　　前世如此，在这个世界定然也会如此。
　　而这，也可以说是一件好事，有争议就会有故事嘛。
　　争议不断，故事也会不断。
　　事实上也的确如此。
　　此时，网络上就有很多的武侠迷，就这个问题展开了猜测和争议。
　　有人说是“决心”，有人猜是“亲情”，还有人说是“相聚”等等。
　　且每一种说法都有自己的理由，但听起来又都不怎么靠谱。
　　然后也有人说是“骄傲”的，狄青麟之所以会别离别钩钩住咽喉，就是因为他太骄傲了。
　　“骄傲”是一种武器，一种可以杀死自己的武器。
　　所以，人必须要懂得戒骄。
　　这种说法倒是比较靠谱，得到了很多人的认可。
　　不过，正如前文所说，还是颇为牵强。
　　最后，又有人提到了“拼命”。
　　蓝大曾经问过杨峥，“若你遇到一个人，非但打不倒他，而且一定会被他打倒，那时候你怎么办？”
　　杨峥回答说，那他只有两个字：拼命！
　　杨峥也确实一直都在拼命。
　　他之前因为不愿意使用武功。所以，在和敌人战斗时，从来不使用武功招式，但他却总能打到他的敌人，靠的就是拼命。
　　最后，他之所以能够战胜武功远高于他的狄青麟，靠得的确是离别钩，但更靠的却是拼命。
　　因为拼命，他才敢用自己的一条手臂为代价，最终成功用离别钩将狄青麟杀死。
　　真正的第六种武器，不是离别钩，而是拼命。
　　这种说法得到了越来越多的人的认可，感觉还真是那么回事儿了。
　　李寒看到这种说法，也颇为认可。
　　虽然说“拼命”未必就是前世古龙大师的本意，但感觉应该要比“戒骄”更靠谱一些。
　　武侠风云杂志社总编，程伟峰给李寒打来电话。
　　“李寒先生，在《离别钩》的结尾，你并没有点明真正的第六种武器是什么？现在网络上书迷们各种猜测和争议。其中，‘拼命’这一种说法，似乎正在得到越来越多的人的认可。请问李寒先生，真的是‘拼命’吗？”
　　李寒并没有给出确切的答案。
　　一则，他本来就不知道确切答案。
　　二则，他也打算让关于这个问题的猜测和争议，一直持续下去。
　　……

第二百五十六章 最后一种武器会是什么？
　　武侠风云杂志社。
　　助手问程伟峰，“总编，李寒先生怎么说？”
　　程伟峰道：“李寒先生并没有给出明确的答案。”
　　助手疑惑道：“没有给出明确的答案？李寒先生这是什么意思呢？”
　　程伟峰沉吟道：“应该故意留下的悬念，为的就是让这个话题，始终产生猜测和争议。有争议就会有故事嘛。如果争议一直持续的话，故事就会一直持续，热度也就一直会有。”
　　助手眼前一亮，这倒是好手段。
　　“不过，”助手想了想，又说道：“这种手段不是应该用在最后一种武器上更好吗？离别钩是第六种武器，后面还有一种武器呢。”
　　程伟峰长长的感慨了一声，说道：“这就是最后一种武器了。或者，更确切的说，这是有故事的最后一种武器了。”
　　嗯？什么情况？
　　助手更加疑惑，说得：“总编，一共是七种武器，现在只有六种武器啊！还差一种呢，怎么说离别钩是最后一种武器了？”
　　程伟峰道：“是七种武器没有错，但有故事的武器，只是前面六种。也就是说，最后的第七种武器，没有具体的武器名，也没有具体的故事。这件事情我已经仔细和李寒先生确认过了，不会有错。”
　　助手更是惊愕，有些难以理解，说道：“总编，这到底是怎么一会儿事啊？第七种武器怎么就没有具体的武器？也没有具体的故事了？李寒先生，这到底是啥操作啊？”
　　程伟峰道：“李寒先生这操作，我刚开始也没有看懂，但和李寒先生交流下来，我倒是明白李寒先生的意思了。最后一种武器就是‘无’。至于这个‘无’要怎么理解？就看每个人自己了。比如，你可以把它理解为，当一个人的武功足够强时，他就已经不需要使用武器了。又或者，‘无’可以是任意一种武器，一种你认为的最厉害的武器。这也算是与之前的武侠小说擂台赛相呼应吧。”
　　助手听后，仔细想了想，终于若有所思的点了点头，说道：“这就是说，在每一个读者的心中，可能都有一种最厉害的武器。这种武器可能在他前面写的六种武器当中，也可能不在。那么，第七种武器到底是什么？干脆就交给读者们自己去想了，它可以是任何一种武器。是这样吗？”
　　程伟峰点头道：“差不多吧，李寒先生就是这个意思。不得不说，李寒先生所想，真的非常人能想。”
　　助手缓缓点头，过后，又有些兴奋的说道：“总编，李寒的先生的这种想法相当的妙啊！而且，只怕已经注定了，将会在长时间内被人热议。甚至还有可能成为武侠小说界的经典一幕。我们武侠风云杂志社，只怕也会跟着受益。”
　　程伟峰笑道：“的确如此。所以，我不止一次的说过，李寒先生跨界来到我们武侠小说界，且愿意在我们《武侠风云》上发表作品，是我们的幸运。”
　　助手忙不迭的直点头，之后又说道：“总编，现在《七种武器》已经连载结束。李寒先生是否有继续开新书的打算？如果有，我们也一定要争取过来啊！”
　　程伟峰道：“这是肯定的。不过，李寒先生最近似乎并没有开新书的打算。接下来，我会亲自与李寒先生保持联系，我还打算找个时间，去缘溪村登门拜访。到时候你和我一起去。”
　　助手道：“好的，总编。”
　　……
　　网络上。
　　武侠迷们关于《离别钩》所代表的真正武器，到底是什么一事，始终在讨论和争议。
　　大家的兴致都很高。
　　而“拼命”这种说法，正在被越来越多的人接受和认可。
　　不过，再多的人接受和认可，它也只能是猜测。到底是不是？需要李寒亲口确认。
　　只有李寒亲口确认了，它才会是权威的答案。
　　只是，武侠迷们无法联系上李寒。不过，他们能够联系上江湖风云杂志社。可以让杂志社去向李寒确认嘛。
　　于是，众多的武侠迷们通过各种方式，向武侠风云杂志社表达了相关意愿。
　　而武侠风云杂志社官方，很快给出了回复。
　　回复中表示：这个问题武侠风云杂志社，已经向李寒征询过了。只是，李寒并没有给出确切的答案。
　　得到官方的回复之后，所有是武侠迷们都有些懵圈。
　　啥意思啊？李寒并没有给出明确的答案？
　　难道，李寒是故意不给出明确的答案的？
　　武侠迷们又是一阵热议，然后得出结论，李寒还真应该是故意不给出明确答案的。
　　我擦！这也太坑了吧。
　　武侠迷们很是有些抗议。
　　不过，他们也知道抗议其实没什么用。
　　况且，仔细想想，这样其实也挺好。大家没事的时候，就在网络上讨论一下，争议一下，似乎也挺有意思的。
　　李寒没有给出明确的答案，似乎也不是一件坏事。
　　既然如此，那就没必要非常知道李寒的权威答案了。
　　武侠迷们慢慢都这样想了。
　　一众武侠名家们见了，不得不佩服李寒，这特么好手段啊！
　　只可惜，李寒终究还是嫩了一点，这种手段用早了，应该等到最后一种武器才用的。
　　用在最后一种武器上的效果，肯定会比现在用在倒数第二种武器上的效果更好。
　　一众武侠名家们都有些窃喜，李寒在考虑这类问题上，终究还是不如他们的。
　　……
　　不知不觉已经是第六种武器了。六个精彩的故事，六部最精彩的武侠小说，让一众武侠迷们看得欲罢不能。
　　然后，对于最后一种武器的期待感，可谓是非常的强烈。
　　最后一种武器了，会不会比前面六种武器都更加精彩？
　　每一个人都在期待，然后又有些不舍。
　　看了第七种武器之后，就不会再有第八种武器了，实在是相当的遗憾。
　　如果李寒能够将每一种武器，都写成一个故事就好了。
　　每一个武侠迷们都这样想，但他们也知道，那是不可能的。
　　李寒既然说了是七种武器，那自然就只会有七种武器，不会有第八种武器了。
　　实在是遗憾。
　　好在还有最后一种武器在等着他们。
　　会是什么武器？
　　他们很期待。
　　就连一众武侠名家们都有些好奇，最后一种武器李寒会写什么？
　　戟、斧、钺、叉、鞭、锏？又或是其它？
　　……

第二百五十七章 李寒独一无二的神操作
　　武侠名家们好奇，武侠迷们也在猜测。
　　只是，当答案揭晓之后，所有人都彻底的错愕了。
　　在新一期《武侠风云》发行的前一天，武侠风云杂志社在官方渠道上，提前公布了关于第七种武器的消息。
　　武侠迷们刚开始时还有有些惊喜，前面六种武器的相关信息，都是杂志发行的当天，大家买到杂志之后，自己在杂志上看到的。
　　杂志社官方还从来没有提前透露过。
　　现在最后一种武器了，果然变得更加特殊了吗？杂志社官方竟然提前一天就开始透露相关信息了。
　　难道有什么重要信息需要大家提前知道？以方便到时候对最后一种武器的阅读。
　　武侠迷们是这样想的，很惊喜。
　　然而很快，他们就错愕当场。
　　官方消息中表示：明天不会有《七种武器》中的第七种武器连载了。
　　因为，第七种武器并不是一种具体的武器，也没有相应的故事。
　　它的一切，都是空白的。
　　第七种武器，其实在每一个人各自的心中。
　　这就是官方消息的主要内容。
　　看明白了之后，所有的武侠迷们全都彻底的呆住了。
　　他们知道，自己需要一点时间来消化相关的信息。
　　最期待的第七种武器，是一片空白？
　　确定这不是在开玩笑？
　　过了好一会儿之后，他们确定了，这不是在开玩笑，这是真的。
　　“卧槽！”
　　这是无数武侠迷们发出的声音，他们感觉，他们又一次被李寒坑了。
　　李寒不厚道啊！
　　不过，如果仔细去想武侠风云官方所说的那些话的话，又会慢慢发现，特么的似乎的确好像是很有些道理的样子。
　　第七种武器在每一个人的心中？
　　这么说来，第七种武器并不是没有，它的确是存在的。
　　只不过，它是一种非常特殊的存在，存在于每一个人自己的心里。
　　每一个人的心里，都有一种最厉害的武器存在吗？
　　好像还真可以这样说。大家看武侠小说，心里多多少少都会有一个武侠梦。
　　江湖逍遥，儿女情长，的确是让人向往。
　　那么，武器自然就少不了了。每一个人的心里，都会有一种自己最喜欢的武器。
　　每个人心里的武器，往往都是不一样的。
　　那么，第七种武器可以是任意的形状和形态？
　　武侠迷们的眼睛开始变得越来越越亮，他们越想越是觉得，李寒这样安排第七种武器，似乎相当的妙啊！
　　“我心里有一种武器，它比多情环更加无情，比离别钩更加容易让人相聚，可以吗？”
　　“可以，完全没毛病。我心里也有一种武器，它和孔雀翎一样美丽和致命。”
　　“……”
　　说着说着，武侠迷们由最开始的错愕，想不明白，渐渐到了觉得李寒这样安排，非常绝妙，简直就是想常人之不能想。
　　而且，这种构思可以说是前无古人，后面只怕也不会有来者。
　　这特么谁想得出来出来啊？
　　除了李寒之外，怕是没人能够想得出来。
　　简直就是一种独一无二的神操作。
　　《七种武器》这部作品，只怕仅仅凭借第七种武器为空白这一点，就能够成为一部武侠小说史上，最独一无二的存在。
　　武侠迷们啧啧感叹，李寒终究是李寒，总能给你整出一些出其不意来。
　　然后，武侠迷们又莫名的隐隐觉得有些兴奋，因李寒这种独一无二的神操作而兴奋。
　　……
　　一众武侠名家们也彻底的惊愕了。
　　他们想最后一种武器想了很多，还曾经一度认为，李寒会在最后一种武器上，花费非常多的心思，创作出一部比前面六种武器更加精彩的故事。
　　最后一种武器了嘛，那一定要比前面六种武器更好不是，一定要让读者们的印象非常深刻不是。
　　却哪里想得到，李寒会进行这样的神操作？
　　不过，这神操作倒是也让读者们的印象非常深刻，甚至是前所未有的深刻。
　　然后，他们还是不得不佩服，这样的操作一般人还真想不出来。
　　还真如读者们所评价的一样，简直就是前无古人，后面也没有来者。
　　至少，他们是想不出这种操作的。
　　一众武侠名家们在惊愕过后，又不禁啧啧感叹，李寒那小子，还真不是一个普通的作者。
　　然后，武侠名家们也在相互之间，讨论李寒的这种操作。
　　讨论着，讨论着，有人忽然说道：“李寒那小子该不会是，因为写不出最后一种武器了，这才这样故弄玄虚一番吧？”
　　故弄玄虚吗？
　　一众武侠名家们缓缓点头，倒也的确有这个可能。
　　“我感觉还真有可能是李寒写不出最后一种武器了。或者说，他有些害怕写最后一种武器。因为，按照常理来说，最后一种武器一定要写得最好，为整个系列故事完美收官。李寒就是担心自己写的最后一种武器，无法达到完美收官的效果。干脆就不写了，然后就想到了这种故弄玄虚的办法。”
　　“你这样一说，好像是有这个可能。不过，就算是真的在故弄玄虚，也不得不承认，效果很不错。很多的读者都在为此拍手称赞呢。”
　　“这就是最让人郁闷的地方了。明明是故弄玄虚，还让人觉得其高深莫测，拍手称赞。那小子的确是让人佩服。”
　　“当然，也有可能他的确就是这样计划安排的。我们之前不是还在说，他用在《离别钩》上的手段，应该用到最后一种武器上吗？现在想想，是有可能在他的计划里，《离别钩》就是有故事内容的最后一种武器了。所以才用上了那一种手段。”
　　“我们之前还在窃喜他终究还是太嫩了，把那种手段用错了地方。现在，他没有太嫩？我们也白白窃喜了？”
　　“唉！如果真是这样，就让人相当的无奈了。那个小子……”
　　“也许，我们可以在网络上质疑一下他这一次的操作。他跑到我们武侠小说界来，用六种武器的故事，对我们一番狂轰乱炸，我们现在质疑一下他，应该不过分吧？”
　　“完全不过分。”
　　“……”
　　……
　　第四更（加更，为打赏舵主的天天watchme加更！谢谢大佬的打赏！）
　　……

第二百五十八章 一个不明所以的问题（八月求月票）
　　缘溪村。
　　村子西面的大河边，几个村民正在对这里的一处河岸，进行简单的改造。
　　要将其改造成一个类似于码头的功能。
　　另外还有几个村民在不远处制作竹筏。
　　李寒和村长两个人也在这里。
　　村长上一次提出的，要开通从这里到九龙峡的竹筏服务项目。
　　现在正式开始进行了。
　　李寒购买了一批救生设备，包括救生浮具、救生衣、救生圈等等，最重要的是保证游客们的绝对安全。
　　项目正式开通之后，村里会安排几个人专门负责竹筏的操作，由村里发工钱。
　　而所收取到的游客们的竹筏费，则上交到村里，由村里统一做安排。
　　李寒所购买的一批救生设备，村长本来打算由村里出钱，但李寒表示不用，私人赞助即可。
　　一共也没有多少钱，李寒愿意赞助。
　　不远处，有客人带着自己的孩子，来河边的竹林里逮笋子虫。
　　看到李寒这边村民们又是改造河岸，又是做竹筏的，不禁眼前一亮。
　　早就听说了这里要开通到九龙峡的竹筏项目，现在看来是要正式启动了啊！
　　坐上一叶竹筏，从这里到九龙峡，感觉绝对相当的不错。
　　很是欣喜的客人走了过来，他经常来村子钓鱼，认识李寒，对李寒说道：“老板，看样子我们很快就可以坐竹筏去九龙峡兜风了啊！”
　　他经常在李寒的堰塘里钓鱼，喊老板喊习惯了，看到李寒基本上都是喊“老板”。
　　李寒笑道：“的确，很快就可以了。”
　　客人哈哈一笑，表示这个项目让人很期待。
　　随后，客人又和村长、村民们打招呼，相互之间聊天说笑。
　　好一会儿之后，客人才告辞离开，带着孩子继续去竹林里逮笋子虫了。
　　客人走后，村长很是欣喜的说道：“小寒，看来我们这个项目的确会很受欢迎啊！”
　　李寒道：“的确是这样。九龙峡景色秀丽，沿途的河道两旁风景也不错，又是竹筏这种很原始、还非常有趣味的水上工具，的确应该会受人喜欢。”
　　村长点头，对项目十分期待。
　　就是这个时候，李寒收到了武侠风云杂志社总编，程伟峰发过来的飞信消息。
　　“李寒先生，有部分武侠作家对我们关于第七种武器的相关说法，提出了自己的观点，认为李寒先生可能是因为写不好第七种武器，才想了这么一个留白的办法。很多读者对此颇有议论。李寒先生，你再看这个需不需要如何回应一下？”
　　程伟峰说的情况，李寒之前其实就已经有所了解了。
　　对此，李寒并什么想法。有部分武侠作家提出质疑，也算是正常的事情。
　　一众武侠作家们这一次被彻底抢了风头，心里肯定是会有怨念的，现在逮到机会质疑一下，李寒也能够理解。
　　这种质疑对李寒来说，并没有什么大的影响。
　　当然，有影响李寒也不在意。
　　所以，对李寒来说，回应也可，不回应也可。
　　现在，程伟峰既然征询意见了，那就简单的回应一下吧。
　　在飞信上回复道：“程先生，麻烦你代我问一下他们，大家都是写武侠小说的。那么，他们知不知道一个学武之人，最自傲的事情是什么？”
　　……
　　武侠风云杂志社。
　　看到李寒的回复，程伟峰虽然不太明白李寒的用意，但却隐隐有些兴奋，十分的期待。
　　不管怎样，这肯定是李寒在做出回应了。
　　然后，又不禁在想，学武之人最自傲的事情是什么？
　　他虽然不是武侠小说作者，但也是武侠小说领域的，对这个问题可谓是相当的有兴趣。
　　打败所有的敌人，这应该就是最自傲的事情了吧？
　　程伟峰是这样想的。
　　当然，他是怎样想的并不重要，重要的是那些提出质疑的作者，会如何答复？
　　这好像会是一件非常有趣的事情。
　　程伟峰显得更是欣喜和期待，随后在官方渠道上发布了这样的消息。
　　大意是说，李寒委托他们武侠风云杂志社，问一问诸位武侠作者同僚，对于一个学武之人来说，最足以自傲的事情是什么？
　　……
　　网络上。
　　因为那些提出质量的武侠作者们的说法，合情又合理，使得众多的武侠迷都在讨论，那些武侠作者提出的相关说法。
　　然后，又在等着看李寒会不会就此作出一些回应？
　　武侠迷们自然是希望李寒能够回应的，但同时也做好了李寒不会回应的准备。
　　他们对李寒也算是有所了解了，知道这种事情李寒还真不一定会回应。
　　现在，看到到武侠风云杂志社的官方消息，一众武侠迷们先是一愣。
　　李寒这是啥意思啊，怎么会突然问这么一个问题？
　　然后很快，又变得很是有些兴奋。在这个时间，问一众武侠作者们这个问题，这很明显是在就部分武侠作者的质疑一事，做出回应啊！
　　虽然这个回应让人看不太懂，但应该是在回应没有错。
　　说的是问所有的武侠作者，但其实主要的应该是在问那些提出了质疑的作者。
　　武侠迷们兴奋了。
　　然后，一边等着武侠作者们的答复，一边自己也在讨论。
　　李寒为什么会这样问？让人搞不太懂。但这个问题本身，那是都能看懂的。
　　武侠们的兴致都非常高，纷纷说着自己的答案。
　　这个说最自傲的事情，那必须是打便天下无敌手啊！
　　那个则说，应该是所有江湖上的美女，凡是见到自己都会深深的爱上自己。
　　也有人说，应该是领悟出了一套，其他人怎么也领悟不了武功，自己的领悟力天下第一。
　　还有人说，应该是以弱胜强，战胜了一个武功远远高过自己的人。
　　说法还有很多很多，越说，武侠迷们的兴致就越高。
　　……
　　所有的武侠作者们，自然也看到了武侠风云杂志社的官方消息。
　　他们也知道，李寒这肯定是对他们的一种回应。
　　但为什么会问这个问题？实在是让人有些不明所以。
　　“罢了，先不去管他为什么会这样问了。先回答了再说。既然他已经回应了，那咱们就更加不能示弱。”
　　“不错，先回答。然后看他到底在耍个什么花样？”
　　一众武侠作者们决定，先不管李寒这样问的用意了，先回答了再说。
　　不管李寒耍什么样的花样，他们都接着。武侠小说领域，可是他们的地盘。
　　那么，这个问题到底应该如何回答？
　　正如读者们说的一样，足以自傲的事情有很多啊！
　　一众武侠作者们在商量。
　　……
　　八月求月票，有月票的大佬们，麻烦投一下呀！
　　谢谢各位大佬！
　　……

第二百五十九章 武学的最高境界
　　答案其实有很多种，这个不需要商量。
　　因为，每一种答案都有道理，且没有对错之分。
　　毕竟，每一个人的看法都是不一样的。
　　一众武侠作者们商量的是，应该用哪一种答案回应李寒？
　　其中，王萧生的观点是，“对于一个学武之人来说，最自傲的事情，应该是自创武功。自创出天下最厉害、最精妙的武学招式。”
　　一众武侠作者们商量一阵一之后，决定用王萧生的观点回答李寒。
　　因为武侠作者代表，作出回应。
　　他们的回答，武侠迷们都能够看到。
　　看到之后，自然又是一阵议论纷纷。
　　大家也都赞成这种说法，这的确也是一件足以自傲的事情。
　　然后，李寒那边又会怎样回应？
　　武侠迷们非常期待！
　　……
　　武侠风云杂志社。
　　程伟峰看到武侠作者们的答案之后，点点头，这样回答当然也没有毛病。
　　然后，他不确定李寒现在有没有在忙什么？能不能够及时看到武侠作者们的回答？
　　想了想，又给李寒发了一条飞信消息过去，将武侠作者们的答案说了。
　　……
　　李寒现在正在河边忙碌呢，的确无法在第一时间看到网络上的消息。
　　程伟峰给李寒发飞信消息的选择是对的。
　　看到程伟峰发过来的飞信消息后，李寒稍微有一点意外。
　　竟然这么快就有回应了，武侠作者们的动作够快的啊！
　　创出天下最厉害、最精妙的招式吗？
　　李寒点点头，这样回答没毛病。然后，又给程伟峰回消息，“即便是最厉害、最精妙的招式，那也是有破解之法的。倘若有人将你的招式全都破解了，那你要怎么办？还可以像之前一样自傲吗？”
　　武侠作者们这样回答，倒是正中李寒下怀，这正是李寒要的方向。
　　当然，无论武侠作者们怎样回答都没有关系。不管怎样回答，李寒都有办法将其一步步引导至自己想要的方向。
　　……
　　程伟峰看到李寒的飞信消息之后，暗自点头。
　　李寒说的没毛病，再厉害、再精妙的招式，那都是有办法破解的。一旦破解了，那就的确就没有什么好自傲的了。
　　至少不能再之前那样自傲了。
　　武侠作者们看到李寒的这番话之后，又会有怎样的回应？
　　程伟峰很期待，事情越来越有意思了。
　　像上次一样，在官方渠道上发布了李寒的回应。
　　武侠迷和武侠作者们全都看到了。
　　被破解了又怎么办？
　　武侠迷们自然各种讨论，一个个全都兴致非常高。
　　武侠作者们也有了回应，“怎么办？那就创作没有人能够破解的武学招式，任何人都无法破解。”
　　看到这样的回应，武侠迷们都有点失望，这有点死鸭子嘴硬的感觉啊！
　　不过，这样回应也的确是一种办法。接下来就看李寒那边要怎么样接招了？
　　程伟峰又一次做了中间人。
　　李寒很快又有了回应，“这种说法是不成立的。武学招式既然是人创出来的，那就一定可以被人破解。天下没有破解不了的武学招式。即便这只是理论上的说法。但既然理论上可以这样说，那‘创出一种无人可破的武学招式’这种说法，自然就不成立了。”
　　李寒的回应，让程伟峰和武侠迷们都不住点头。
　　不错，的确是这样，没毛病。
　　不过，李寒到底是啥意思啊？大家还是没有搞明白。
　　不过，这也没关系，继续看下去，总会搞明白的。
　　一众武侠作者们皱眉。
　　他们不得不承认，李寒说的的确没有问题。
　　不过，这到底是啥意思啊？第一个问题就问得莫名其妙，现在更是让人觉得不明所以。
　　那小子莫非又是故弄什么玄虚不成？
　　“懒得跟他继续扯这个问题了。我看那小子就是想这样瞎搅和一通，吸引读者们的注意力。让读者们没有心思再去想，关于第七种武器留白的事情。”
　　“既然如此，那就直接问他到底在搞什么鬼？看他又怎么说？”
　　于是，武侠小说作者代表，在回应中直接询问李寒到底是什么用意？
　　这一次武侠迷们全都点了点头，他们也想知道这个问题。
　　李寒很快又有了回应，“我想说的是，其实是有办法让人没法破解你的招式的。”
　　嗯？有办法？
　　程伟峰、武侠迷、武侠作者们都有些懵圈，这一次连李寒这句话本身，都有点搞不懂了。
　　李寒自己不是才刚刚说了吗？再厉害、再精妙的招式，在理论上都是可以破解的。
　　怎么现在又说有办法让人没法破解招式了呢？
　　既然都已经是理论上了，怎么可能还有办法？
　　搞不太明白。
　　武侠作者代表回应道：“李寒先生这话就让人实在是看不明白了。敢问李寒先生有什么办法，能够让人无法破解招式？”
　　所有人都在期待李寒的回答。
　　李寒回应也很快，“你有招式，别人自然能够破解。但如果你没有招式呢？别人是不是就无法破解了？”
　　没有招式？别人就无法破解了？
　　所有人都若有所思。
　　没有招式，别人的确无法破解。即便是从理论上来说，它也没法破解。招式都没有，别人要怎样破解？
　　只是，武侠讲究的都是招式啊！
　　在武侠小说体系中，两个会武功的人战斗，那都是要讲究招式的。
　　谁的招式更精妙，谁就有可能赢得战斗。
　　没有招式是什么鬼？又不是两个不会武功的人，瞎七八乱打。
　　李寒这话说的没毛病，只是感觉用在武侠小说体系中的话，根本行不通啊！
　　所有人还是有些懵圈。
　　武侠作者代表又说道：“李寒先生这话倒是让人能够理解。如果无招的话，别人的确无法破解。可是，我们现在说的是武侠小说。凡是有武功的人，在战斗时都是要出招的。学武之人平时练习的、研究的也都是招式。那些武学天才自创的，也是招式。李寒先生的‘无招’一说，不知从何说起？”
　　李寒的回应依旧很快，“一个人的武学招式，如果足够精妙，是天下招式最精妙的人。那么，他的武功的确可以说达到了一种极高的境界。但可惜，不是最高的境界。”
　　“哦？”武侠小说作者代表说道，“那在李寒先生看来，要如何才算达到了武学的最高境界？”
　　李寒回应道，“招式存于心中，而不是表现在手上。心中有招，而手上无招。无招胜过有招，便是武学的最高境界！”
　　……

第二百六十章 影响将会非常大
　　无招胜有招，是前世金庸先生提出的概念。
　　一经提出，很快就深入人心，可谓是石破天惊。
　　而这个世界，是没有这个概念的。
　　但是现在，李寒提出了这个概念，算是对第七种武器为什么会留白的一种解释吧。
　　无招胜有招，那么没有武器，自然就胜过了有武器。
　　招在心中，武器也在心中。
　　当然，这样一个概念，也必将对整个武侠小说界造成影响。
　　想必，这个概念在这个世界，也很快就会变得深入人心。
　　李寒对此，很期待。
　　而现在，这个概念一出，这一次的事件，应该就能够告一个段落了。
　　……
　　要如何才算达到了武学的最高境界？
　　当武侠作者代表问出了这个问题之后，所有人都在等待李寒的回答。
　　李寒的回答依然很快。
　　这一次，所有人都不再懵圈，而是全都在第一时间猛然一震。
　　看着李寒的回答，表面颇为平静，内心却已经翻江倒海。
　　原来，“无招”并不是说没有招式，而是招式已经由手上转移到了心中。
　　手中无招，心中却有招！
　　无招胜有招！
　　这种境界……
　　越想，一众人心里便越是有一种莫名的兴奋和激动。
　　那绝对是一种让人向往的最高境界。
　　尽管，这种说法是针对于武侠小说而言，并不是在现实中真实存在的，但大家都是武侠小说读者，先且不说代入感的问题。
　　单是这种说法本身，就让人莫名激动。
　　程伟峰这个时候就很激动，他无论如何也没有想到，李寒会提出这样一种概念。
　　招不在手上，而在心里。手上无招，却胜过有招。
　　到底需要怎样的才情，才能够提出这种石破天惊的概念？
　　程伟峰不知道，他只知道，这个概念一出，这一次第七钟武器被质疑事件，将会迅速烟消云散，不会有人再提及。
　　而更加让人兴奋的是，这个概念势必会对整个武侠小说界，造成非常大的影响。
　　从此之后，武学上的最高境界是什么？就会有了答案。
　　而且，是不会有争议的答案。
　　以前，其实经常都会有人讨论这个问题，大家都有着各自不同的答案。
　　每一次讨论，都会争执不休。
　　而现在，大家都不用再争执了。
　　因为，它已有了一个，没有争议的确切答案。
　　程伟峰越想越是感慨。
　　……
　　一众武侠迷们，这个时候自然也同样非常感慨。
　　他们现在总算是明白，李寒在最开始的时候，为什么会提出那样一个，让人有些摸不着头脑的问题了。
　　很明显，李寒就是为了提出这样一个概念。
　　之所以要提出这样一个概念，那自然是为了回应，第七这种武器留白，然后被部分武侠作者质疑一事。
　　这个回答非常完美。
　　这个时候，武侠迷们不禁有些感谢那些武侠作者的质疑了。如果没有他们的质疑，李寒应该不会提出这样一个概念。
　　他们就没有机会看到了，那就实在是太遗憾了。
　　兴奋的武侠迷们，在网络上议论纷纷。
　　很多人都在说，原本以为李寒这一次对于武侠小说界的轰炸已经结束了，却没有想到又来了一枚超级重磅诈弹。
　　这枚诈弹一炸，对武侠小说的影响，怕是会非常的久远。
　　甚至是会一直持续下去。
　　而且，搞不好还会渗透到其它领域去。无招胜有招，这的确是说的武学境界，但在其它领域，似乎也可以这样说。
　　这种说法完全可以进行更多的引申，用在更多的领域。
　　武学迷们越是讨论，就越感到欣喜。
　　李寒这一次跨界到武侠小说界来，动静实在是太大了一点。应该是他几次跨界中，动静最大的一次。
　　武侠迷们啧啧感叹，又颇有些得意。
　　武侠小说界就是不同凡响。
　　……
　　一众武侠作者们，这个时候全都沉默不语。
　　李寒这一概念的提出，对他们的冲击是最大的。尤其是对于一众武侠名家、武侠老作者来说。
　　李寒一个武侠新人，刚刚才跨界过来，竟然就提出了这样一个石破天惊的概念。
　　这尼玛到底是什么人？也太让人不敢相信了吧。
　　比之李寒写出《七种武器》，都还要让人不敢相信一些。
　　手上无招，心中有招，无招胜有招。
　　一众武侠作者们不得不承认，他们一想到这个概念，就会莫名的有些亢奋，就像是自己笔下的主角，得到一部绝世武功秘籍一般。
　　他们写武侠小说，研究武侠小说，研究武学招式和境界，却从来没有想到过这样一种感念。
　　他们真的是不得不佩服。
　　然后，又非常的郁闷和无奈。这一次对李寒第七种武器为空白一事进行质疑，不仅没有收到想象中的效果，反而还让李寒借此机会，提出了这样一种概念。
　　这算不算是搬起石头，砸了自己的脚？
　　一众武侠作者们实在是很无奈。
　　……
　　这一次的动静有点大。“无招胜有招”的概念，很快就传到了外界。
　　虽然大家平时不看武侠小说，但猛然间看到这样一种概念，心里还是有一种莫名的悸动，有一种说不出的亢奋感觉。
　　然后，这一个概念到底是怎样来的？武侠小说界怎么突然就传出这样一种概念来了？
　　消息非常容易打探。
　　毕竟，这段时间因为李寒跨界到武侠小说界，然后用《七种武器》轰炸一事，很多人本来就在这段时间，对武侠小说界颇为关注。
　　消息自然轻易的就打探到了。
　　然后，外界很多的人再一次惊愕。
　　我擦！
　　竟然是又是李寒！
　　李寒这一次的跨界到武侠小说界之后的操作，也太猛了吧？
　　竟然能够提出这样一种概念，这概念对武侠小说界的影响，应该会非常大吧？
　　“肯定非常的大啊！这可武学修为的最高境界。任何一位武侠小说作者，只怕都会受其影响。感觉李寒真的是一个天才级别的人物！太强了！”
　　“这还真是武学修为的最高境界。即便是我这个不看武侠小说的人，一想到这种境界，都觉得莫名亢奋。”
　　“武侠小说发展只算近代，都有数十年了吧？这么多年都没有人提出这样一个概念。李寒刚刚跨界过去就提出了，是真的强啊！”
　　“不愧是李寒，总是能够来一些这种让人惊叹的操作。”
　　“……”
　　外界的人也是各种感慨。
　　李寒跨界到武侠小说界后的这一系列操作，注定会在未来很长的一段时间之内，都被武侠小说界，以及外界很多的人津津乐道。
　　而这一个概念的影响，只会持续更长的时间，甚至是永远持续下去。
　　……

第二百六十一章 竹筏、仙鹤、垂钓
　　缘溪村。
　　李寒依然还在河边忙碌。他知道这个时候，网络上肯定在就他刚刚提出的概念，进行着种种热议。
　　不用看，大概也能够猜到都有些什么热议。
　　前世金庸先生提出的这个概念，自然非同小可。
　　事情暂时告一段落，他推出的武侠小说，也暂时告一段落了。
　　以后，如果有机会的话，肯定还会继续推出武侠小说。
　　现在，就先歇一歇了。
　　制作竹筏的村民们，这个时候已经制作完成了十支竹筏。
　　差不多够用了。以后如果不够用的话，再加做就可以了。
　　村民们将竹筏陆续推进河里，打算先试行一下。
　　李寒也去帮忙，跳上了一支竹筏，用竹蒿一划，竹筏便漂离岸边。
　　在河面上前行了一段距离之后，完全没有问题。
　　返回先前的位置，跳上岸，将竹筏栓好。
　　竹筏已经准备好，再等简易码头完工，项目就可以正式投入使用了。
　　……
　　第二天上午。
　　李寒又来到河边，码头修建工作还在进行。
　　和修建码头的村民们聊了一会儿天之后，李寒跳上一支竹筏，今天天气非常不错，他打算摇一支竹筏去九龙峡溜达一圈。
　　“小寒，注意安全啊！”村民们纷纷嘱咐。
　　李寒连声答应。
　　竹蒿一划，竹筏刚刚离开河岸，便听到一声极为宏亮的鸣叫声。
　　是那一只丹顶鹤，那个家伙又来了。
　　自从李寒上一次在丛林深处救了它之后，那个家伙经常都会到村子里找李寒。
　　李寒也非常喜欢那只美丽、优雅的大鸟。
　　不对，应该说是巨鸟。
　　因为，李寒发现那个家伙的体型越长越大了，现在都已经明显超过了丹顶鹤正常应该有的体型。
　　也不知道以后还会不会继续长大？
　　不仅体型越来越大，似乎还越来越聪明了，都能够听懂一些简单的口令了。
　　之所以会这样，应该与那一粒百灵丹有关。
　　因为，那一只同样吃了百灵丹的天堂鸟，也在发生着相应的变化。
　　很快，一只体型巨大的白色大鸟，出现在视线里，的确就是那一只丹顶鹤。
　　丹顶鹤也就是大家常说的仙鹤，这个名字似乎更好听。
　　村民们也都知道仙鹤的存在，所以已经见怪不怪，只是和李寒开了几句玩笑。
　　仙鹤落在李寒的竹筏上，收了翅膀，好家伙，体高应该已经达到了180公分，都差不多与李寒一般高了。
　　这家伙的体型真的是越来越大了。
　　李寒啧啧感叹了两句。
　　然后，看这个家伙的意思，似乎是想要免费坐一坐竹筏。
　　也好，那就带着这个家伙一起。
　　李寒摇着竹筏出发，缓缓悠悠，一人一鹤，倒也惬意。
　　李寒并不着急，摇得很慢，差不多两个小时之后，才到了九龙峡水域。
　　河道变得更宽，水也更加青绿，远处是绿树青山，百鸟啼鸣，近处是碧水幽幽，就像是走进了一幅美丽的山水画中，让人心旷神怡。
　　尽管已经来过九龙峡很多次了，但每一次来，心情都是十分的愉悦。
　　仙鹤也始终在蹭着免费的竹筏，偶尔舒展一下自己优雅的身姿，它的心情似乎也很不错。
　　到了一处河道十分宽的水域，李寒不再继续摇竹筏，而是将竹蒿放倒在竹筏上，任竹筏自己在水面上漂浮。
　　随后，取出特意带来的一根钓竿，准备钓一会儿鱼。
　　钓的不是鱼，而是心情。
　　当然，九龙峡水域里的鱼的味道，也是十分鲜美的。固然还不上自己堰塘里喂的那些鱼，但也要比市面上大多数的鱼更鲜美。
　　试了试水的深浅，调整好浮筒的位置，然后挂上鱼饵，将钓线抛出，又将钓竿固定在竹筏上。
　　接下来，就是鱼儿们愿者上钩了。
　　当然，有没有鱼儿上钩？李寒并不在意。就像之前所说，他钓的只是心情。
　　斜躺在竹筏上，看看天上的蓝天白云，看看周围的绿水青山，再看看水里的浮筒，又有仙鹤在旁。
　　说不出的惬意。
　　……
　　九龙峡，因为上一次《光阴的故事》的视频，以及李寒名气渐长的原因，现在已经有了一定的名气。
　　经常会有县城，或是市里的人慕名而来。
　　何璐在市里上班，上一次公司里有人提议，找一个周末，大家一起到一处附近不远的地方游玩一下。
　　响应的人有很多。然后大家商量去哪个地方游玩？
　　“去九龙峡啊，听说那里绿水青山，风景非常好，而且离得也不远。”有人提议。
　　大家也都赞同，都表示自从看了《光阴的视频》之后，就一直想去九龙峡看看。离得这么近，却还从来没有去过，未免太遗憾了一些。
　　而且，听说那里还与缘溪村毗邻。
　　所有人一致同意，就去九龙峡。
　　所以，在今天，何璐和她的同事们到了九龙峡。
　　在龙山乡集市下车，走了几公里路到这里，大家都稍微有些疲惫。
　　不过，眼前的美景，却让所有人的疲惫全都一扫而空。
　　这里真的非常漂亮，哪怕是走更远的路，那都是值得的。
　　沿着河道前行，大家拍照、录视频，或自己留恋，或发到网络上和他人分享。
　　兴致都非常高，心情也非常好。
　　何璐拍了一段视频，既有四周的风景，又有脸上笑逐颜开的同事，然后发到了网络上，并且配上文字，“传说中的九龙峡，果然非常漂亮。”
　　很快，视频就陆续有了点赞和留言。
　　“是李寒唱《光阴的故事》的九龙峡吗？真的很漂亮啊！”
　　“这就是传说中的九龙峡吗？一直都想去看看，可惜隔得太远了。主播多拍一点视频啊！”
　　“听说九龙峡与缘溪村毗邻，主播可以去缘溪村吗？哈哈哈！”
　　“……”
　　短短几分钟时间，点赞数就已经过千，留言数量也已经过百。
　　甚至自己的粉丝数量，都突然间暴涨了20多个。
　　何璐惊喜而又感慨。
　　她以前也经常都会发一些自己认为有意思的视频，但点赞数最多也就几十，留言更是寥寥无几。
　　粉丝数量也一直都只有10几个。
　　而刚刚发的视频，才几分钟就有这样的数据了，这是要火的节奏啊！
　　何璐完全没有想到，这样一个视频会带给她这样一个惊喜。
　　之所以会这样，除了这里的确风景很美之外，更重的原因明显是因为和李寒有关。
　　这又让何璐十分感慨。
　　……

第二百六十二章 那是只会在画中出现的画面
　　点赞数和留言数都还在不断增加。
　　有很多留言都让何璐多拍一些视频。
　　不过，何璐在惊喜之余，却是并没有盲目的多拍视频。
　　视频拍多了，又都只是一些普通风景视频的话，效果其实不会太好。
　　而就在这个时候，突然听到有同事“哇”的一声惊呼，“快看！那里！那里！”
　　同事似乎很是有些兴奋，手指向一处，让同事们快看。
　　难道有什么奇异的风景？
　　何璐和其他的同事们，连忙扭头向着同事所指的方向看去。
　　然后，也都是一声情不自禁的惊呼。
　　他们看到的并不是什么奇异的风景，而是在远处一片宽阔水域的中心位置，一只竹筏漂浮在水面上。
　　竹筏上，有一只体型巨大的什么鹤，应该是丹顶鹤，正在优雅的梳理着自己的羽毛。
　　在丹顶鹤的旁边，有一个人，应该是一个年轻男子，斜躺在竹筏上，身前有一根被固定在竹筏上的钓鱼竿。
　　很明显，年轻男子正在垂钓。
　　周围是绿水青山，宽阔水域的河面中心，竹筏、仙鹤、一人、垂钓，简直说不出闲适、惬意与潇洒。
　　这样的一幅画面，绝对只会出现在画中。
　　很多国画大师，都画过类似的画面，那是很多人都非常喜欢的画面，也是很多人都向往的宁静与悠然。
　　然而现在，一幅本来应该只会在画中出现的画面，却真真实实的出现在了眼前。
　　包括何璐在内的所有人，都是忍不住的惊呼出声。好在他们的惊呼声，应该没有打扰到竹筏上的年轻男子，和那一只优雅美丽的仙鹤。
　　因为，距离隔得还很远，声音传到那边都应该已经很小声了。
　　惊呼过后，众人又是抑制不住的兴奋。看到这样一幅本应该只会出现在画里的画面，那绝对是让人兴奋的。
　　然后，竹筏上那个垂钓的年轻男子是谁？
　　是谁可以如此的惬意和潇洒？
　　是谁能让一只仙鹤陪伴左右？
　　答应其实并不难猜测。
　　这里是九龙峡，与缘溪村毗邻。而且，还听说从九龙峡出发，沿着水域可以直达缘溪村。
　　那么，答案似乎就已经呼之欲出了。
　　那个年轻男子只会是缘溪村李寒。
　　应该也只有有些神秘的李寒，才能够让一只仙鹤陪伴左右。
　　虽然不是百分之百的确定，但可能性至少在百分之九十以上。
　　何璐和同事们都有些激动，这绝对是一个巨大的惊喜。
　　当即，纷纷向李寒所处的水域靠近过去，只可惜到了可以到达的靠得最近的地方时候，距离木筏所在的位置都还是有点远。
　　不过，没有关系，距离远一点还更加的唯美。
　　同事们纷纷拿出手机拍照、拍视频，这样的画面可遇不可求，自然是要拍下来的。
　　何璐也心情激动的在拍摄，如果说之前的那个视频有火的节奏，那这个视频绝对能够大火。
　　哪怕竹筏上垂钓之人，只是一个普通人，视频都应该能够火。
　　现在，垂钓之人十有八九就是李寒，那绝对大火、特火。
　　何璐越想越激动，一连拍了好多段视频，打算选出一段最好的视频，发到网上去。
　　视频虽然看不清，也看不到垂钓人的模样，但并不需要看清。看不清的效果其实还更好。
　　何璐在几段视频中选出了最好的一段视频，然后将其发到了网络上，并且也配了一段文字，“还是九龙峡，竹筏、仙鹤、一人，垂钓！”
　　……
　　河面中心，竹筏上。
　　李寒听到了远处传来的人的声音，坐起身子，扭头看去，果然在远处的河岸边上，有大概十几个人，全都拿着手机在拍摄。
　　看到他坐起身子，看向他们之后，又拼命的向他挥手。
　　李寒也挥了挥手，随后又做了一个竖起大拇指的手势。距离有些远，用手势表达意思，显然是最好的。
　　然后，就听到有阵阵欢呼声传来。
　　李寒能够猜到那些人应该是来九龙峡游玩的，能够遇到这么多游人，倒也有趣。
　　之后，李寒继续垂钓。他今天的运气似乎不太好，钓了这么久，一条鱼都没钓上来。
　　……
　　岸边。
　　看到李寒给他们打招呼，还竖了竖大拇指，何璐和同事们更是有些激动。
　　好一会儿之后，才离开这里，然后继续欣赏其它的风景。
　　这个时候，何璐看了一眼自己刚刚上传的第二个视频的数据，虽然早有心理准备，但还是激动到不行。
　　短短的几分钟的时间，点赞人数已经破万，留言数也已经破千，自己的粉丝数量更是狂飙到200。
　　短短几分钟时间，视频就已经火了。
　　而且，还正在迅速燎原。
　　上千条留言中，仅仅只是通过文字，就能够感受到留言之人的惊喜和兴奋！
　　“卧槽！现实中竟然真的有这样的画面，那可是仙鹤啊！货真价实的仙鹤！一人一鹤一竹筏，垂钓于山水之间。这画面简直太唯美了！”
　　“画里的场景竟然真的在现实中出现了。九龙峡，真特么是一个神奇的地方！”
　　“恬静、惬意、潇洒，与世无争又自由自在，真的是太让人羡慕了！”
　　“看到这样一幅画面，我本来非常烦躁的心情，突然之间不再烦躁了，慢慢变得平静。我也好想摇一叶竹筏，就这样垂钓于山水之间。可惜，我没有那样的心境，更没有一只仙鹤陪伴。”
　　“……”
　　种种惊呼感叹之后，大家又纷纷猜测竹筏上垂钓人的身份。
　　而这很容易就猜到了，就像之前何璐和她的同事们，也轻易的猜到了一样。
　　“九龙峡、缘溪村，又有神秘的仙鹤陪伴，身影看上去又十分年轻。那么，不用猜了，几乎能够肯定，那是李寒。”
　　“的确应该是李寒没有错。大家都还记得《光阴的故事》视频中，那只美丽的天堂鸟吧？现在，天堂鸟换为了一只同样美丽，但更优雅的仙鹤。从天堂鸟到仙鹤，这几乎就能够证明，他就是李寒。”
　　“大家发现没有，这一只仙鹤的体型，感觉比其余仙鹤的体型要大上许多？”
　　“的确感觉要大上很多。真是神奇的地方，神奇的仙鹤，神奇的李寒！”
　　“……”
　　……

第二百六十三章 邀请李寒写词一首？
　　视频在网络上不断燎原，有越来越多的人都看到了。
　　凡是看到的人，无不啧啧感叹，这也太悠闲惬意了吧？简直让人羡慕！
　　有武侠迷也看到了。
　　“卧槽！那则视频大家都看到了没？简直就是羡煞旁人啊！”
　　“看到了。看来希望李寒尽快推出新武侠小说作品的愿望，不太现实了啊！”
　　“没办法。写小说对于李寒来说，估计只闲来无事时的随意而为。这尼玛真是神仙般的生活。”
　　“……”
　　……
　　武侠名家中，也有人看到了。
　　然后，将视频在圈子里传开，所有的武侠名家们，都不知道该怎样表达自己的心情。
　　受到李寒昨天提出的“无招胜有招”概念的刺激，一众武侠名家们更是积极的筹备自己的新作品。
　　看书、查资料、构思大纲、剧情、人设等等，实在是非常的累。
　　而李寒呢，现在正悠闲的垂钓于山水之间。
　　两相一对比，实在是让一众武侠名家们心情复杂。
　　然后，他们又不得感慨，对于李寒的生活，他们十分羡慕！
　　但他们注定过不上那样的生活。
　　“罢了，还是好好准备自己的作品吧。那小子的悠闲，咱们是享受不来的。只希望我们能够尽快创作出，比《七种武器》更好的作品。”
　　“唉！希望啊！”
　　……
　　魔都。
　　苏雨情、秦小月二女看到视频之后，立刻做出了一个决定，她们要再去缘溪村。
　　那种悠闲的生活，自然也是她们所向往的。
　　幸运的是，她们可以说走就走。
　　……
　　府南省。
　　位于省城西南方向的府南影视拍摄基地。
　　府南省同样有一座影视基地，虽然名气和规模都比不上横店，但在全国范围来说，也是一座大型影视基地。
　　上一次歌曲《精忠报国》挑选歌手，就是在这一座影视基地里进行的。
　　古装爱情短剧《心梅》，在这里拍摄。
　　现在戏已经全部拍摄结束，后期制作也已经基本完成，送审通过之后，就会在府南卫视播出。
　　这本来就是府南卫视自己拍摄的短剧。
　　现在，唯一让导演邱丰头疼的是，短剧还差一首让人满意的插曲。
　　或者说，还差一首人满意的词，根据传统词牌名而填写的词。
　　词本来就是歌曲。
　　事实上，我们现在说的古词，其实都是古时人们的歌曲。每一种词牌都代表一支曲子，有旋律、有节奏。
　　这些旋律、节奏的总和就是词调。用现在的话说，就是歌曲的曲谱。
　　古代词人们在作词的时候，也可以说是填词，根据词牌填词。和现在音乐人填词，本质上来说是一样的。
　　只不过，词牌在字数、平仄等方面，都有着很严格的要求，对词人的要求很高。
　　一般人真填不了词。又或者填出来的词仅仅只是字数对了，平仄却全然不对。
　　古装爱情短剧《心梅》里，有这样一段男女主角相别的情节。
　　长亭外，码头处，男主角将在这里乘船离开，女主角赶来相送。两个人是一对恋人，这一别或许就是一年、两年，甚至更久。
　　所以，两个人都不忍分离，依依难别。
　　这是一段非常重要的剧情，是全剧最重要的剧情之一。
　　所以，导演邱丰需要为这段剧情配上一首插曲，以更表两人依依难别之情。
　　因为是古装剧，邱丰决定用一首古词歌曲。
　　历史上有流传下来的，关于恋人相别场景的词，有不少。其中有一些用作插曲也可以，但更理想的是用一首原创新词。
　　古体诗词在现在依然非常受欢迎，诗人、词人也有很多，诗词不分家，诗人、词人都统一叫做诗人，要请诗人们原创一首词，是完全没有问题的。
　　而且，并不需要作曲，因为词牌都是现成的，且数量繁多。
　　诗人们只需要选好一种词牌，然后进行填词就可以了。
　　理论上来说，比创作一首现代歌曲，又作词又是谱曲的，还要容易许多。
　　只是，邱丰已经连续请了十几位诗人填词，其实还有几位是颇有名气的大诗人，填出来的词，都感觉不是太满意。
　　当然，邱丰也知道，是自己的要求太高了。但这一首插曲对于整部剧来说，都非常重要，邱丰希望能够是一首高质量的曲。
　　“邱导，你看看这首词怎么样？这是林先生的作品。”助理将一首打印出来的词，递到邱丰面前之后说道。
　　邱丰点点头，接过词，说了声谢谢。
　　林先生叫做林秋，是一位颇有名气的大诗人，邱丰有些期待。
　　看过之后，缓缓点了点头，确实是一首好词，体现出了大诗人的水准。
　　只是，依然没有特别惊艳的感觉。
　　用当然也是可以用的，但邱丰又始终有些不甘心，他还想找到一首更好的词。
　　这个时候，助理忽然刷到了一则已经非常火了的视频，李寒垂钓于山水之间的视频。
　　助理先是各种感慨与羡慕，他也想如此的悠闲，但那对于来说，几乎是一种奢望。
　　然后，根据视频上的文字，以及网友们的留言，得知了垂钓人是李寒之后，心里突然就是一个激灵。
　　李寒？对啊！他们怎么把李寒给忘了？
　　李寒现在虽然还不能说是什么大诗人，诗也很少，但他仅有的几首诗，却首首流传极广。
　　诗人一般也能写词，李寒应该也可以吧？那何不邀请李寒写一首呢？
　　想到这里，助理莫名的变得兴奋，将视频放到邱丰面前，说道：“邱导，你看这个视频。”
　　邱丰看到后，也是眼前陡然一亮，感慨道：“江中垂钓，仙鹤作伴，当真是神奇的一幕。”
　　助手道：“邱导，重点是这里是九龙峡，这个人是李寒。”
　　“李寒？”邱丰先是一愣，而后缓缓点头，“是李寒倒是不怎么奇怪了。我对他的了解虽然不多，但从听到的一些传言上判断，他本就是一个悠闲之人。”
　　然后，邱丰明白了助手意思，说道：“你的意思是我们可以邀请李寒写一首词吗？这个我之前其实考虑过，但李寒写的都是诗，从未写过词。至少，没有词在外面流传。虽说诗词不分家，作诗之人一般都能写词，但两者终究是有些不一样的。李寒未必能写好词啊！”
　　助理笑道：“可是邱导，我们至少可以邀请他写一首啊！好不好要写出来之后才知道。反正现在我们也很难得到更好的词了，不是吗？”
　　邱丰点头，说道：“这倒也是。那这样，我们亲自去缘溪村拜访李寒，邀请他出手。反正距离也不算远。”
　　助理道：“好的，邱导。我们什么时候出发？”
　　邱丰道：“现在。”
　　……

第二百六十四章 上门相邀
　　九龙峡。
　　何璐和同事们还在这里游玩。
　　何璐时不时就要拿出手机，看一看那一个视频的数据变化。
　　每看一次，点赞人数就要增加几百。留言也要多上几十条，上百条。就连自己的粉丝数量，都要涨上十几个，二十个。
　　这种明眼可见的急速变化，总是让人兴奋和激动。也愈发的忍不住，总是想要不停的去刷新数据。
　　现在，视频的点赞数已经超过20万，留言也已经有了上万条。
　　可谓是真的已经大火了。
　　何璐前所未有的兴奋，自她玩视频以来，何成想过自己的一个视频，会火成这个样子？
　　关键是热度还在上升，点赞数还在不断上涨，留言数也还在不断增加。
　　最终能火到什么程度？何璐已经不敢想象了。
　　“小璐，有多少点赞了？”有同事问道。同事们自然也知道，何璐不久前发的视频彻底火了。
　　何璐又拿出手机看了看，兴奋的说道：“已经超过23万了。连带着我前面发的那个视频，点赞数都已经超过了两万。”
　　同事们自然又是一番感叹。
　　然后，前面那个视频的点赞数也超过了两万？
　　同事们听到这个数字，又是一轮全新的兴奋。
　　因为，在前面那个视频里，他们也是有出境的。何璐既录了风景，也将他们全都录进去了。
　　点赞的人数都超过了两万，那看过视频的人，怎么也得有好几万吧？
　　他们这也算是小火了一把吧？
　　同事们在兴奋之后，纷纷拿出手机，找到何璐发的前一个视频，点赞数果然已经超了两万，留言数也超过了两千条。
　　其中不乏对他们表示羡慕的。
　　这让他们更是兴奋，选择来九龙峡游玩的决定，实在是太正确了。
　　这一次的九龙峡之行，注定会是一场非常难忘的旅行。
　　……
　　李寒终于有了收获，钓上来了几条小鲤鱼。然后都成为了仙鹤的腹中餐。
　　之后，收起鱼竿，拿起竹蒿，继续向九龙峡更深处的水域划去。
　　进入深处之后，河道两旁已经没有了人行的道路，也不再有缓坡，而是垂直的山壁直接倒入水中，游人已经无法到达。
　　当然，除非像李寒一样，划一叶竹筏或是小船而来。
　　竹筏靠近山壁，抬头向上望去，笔直的山壁直入云霄，让人有些目眩神迷。
　　这个时候，传来一阵清脆的鸟鸣声，几只大鸟从山巅飞过。李寒不禁有些羡慕，如果他也能够像鸟儿们一样飞过山巅那就好了。
　　那种感觉想来也相当的美妙。
　　身边的仙鹤这个时候突然短促的鸣叫了几声，又扇了扇翅膀。
　　李寒扭头看了看，然后划着竹筏继续出发，越往深处划，越是有一种置身于苍茫之间的孤寂之感。
　　景色也越来越漂亮。
　　划了好长一段路程之后，前面依旧深幽，还开始出现了分岔，一座山峰将一条水路变为了两条水路。
　　然后，经过这座山峰之后，两条水路又重新合为一条。这期间的路程可不短，李寒全力划行，估计也要差不多一个小时的时间。
　　李寒不打算再继续深入了，调转筏头，开始向回划去。
　　现在已经过了中午，慢慢悠悠摇回去的话，都大半下午了。
　　至于中午饭，李寒的空间里放了些吃食，他已经吃过了。
　　……
　　慢慢悠悠，当李寒回到村子的时候，已经差不多下午四点了。
　　回村之后，仙鹤便离开了，回到了丛林深处。
　　码头处，村民们依旧还在忙碌，村长也在这里。
　　等李寒摇着竹筏靠近之后，村长说道：“小寒，你回来了。有两位客人找你。”
　　李寒答应一声，他已经看到有两个陌生男子在这里，原来是来找他的，想必已经等了好久了。
　　这两个男子自然就是，古装爱情短剧《心梅》的导演邱丰，和他的助手了。
　　他们开车来到村子之后，经过一连串的打听，得知了李寒现在还没有回到村子，并且打听到了村子里现在正在修建码头，李寒回来的话，应该是会将竹筏停靠在那里。
　　所以，两人找到了修建码头的地方。又和正在修建码头的村民们打听了一些情况之后，得知李寒的确是会在这里停靠竹筏。
　　便决定就在这里等着李寒回来。
　　一边等，一边和村民聊天，随后又知道了村长的身份。
　　现在，终于看到李寒回来了，两人都是一阵惊喜。只是，却没有看到那只仙鹤，又让两人觉得有些遗憾。
　　李寒将竹筏停靠好之后，上了岸，两位客人和村长都走了过来。
　　“李寒先生，非常抱歉，前来打扰你了。”
　　“这位先生客气了。让两位久等了，我很抱歉。”
　　握手、寒暄几句之后，邱丰和助手都做了自我介绍。
　　又是几句寒暄之后，邱丰说明了来意，之后说道：“还请李寒先生出手创作一首词，报酬方面请李寒先生放心，一定会让李寒先生满意。”
　　一首关于恋人之间依依难别的词吗？
　　李寒明白了邱丰两人的来意，而这样一首词的话，前世也的确有，还不少，其中不乏经典。
　　想了想，李寒说道：“邱导，还请两位到家里一坐，喝一杯茶，然后请邱导详细和我说一下那段情节。”
　　邱丰、助手二人听后都是大喜，李寒这样说，那就基本上可以说是答应了。最终的词怎么样先不说，至少又多了一次机会。
　　随即，邱丰道：“那就打扰李寒先生了。”
　　而后，三人向村长和村民们道别。
　　到了李寒家里，李寒请两位客人在院子里坐下，分别给两人倒了一杯茶。
　　之后，邱丰将那一段情节，详细的说了一遍。
　　李寒缓缓点头，在他看来，那一段情节设计还是非常不错的。
　　不过，还不够，恋人之间那种依依难别的不舍，表现得还不够彻底，不够打动人心。
　　李寒心里想，但却没有说出来。
　　他打算接受邀请，利用这次机会将前世的一首词带过来。
　　这是好事，李寒并不会拒绝。
　　然后，等邱丰看到那首词之后，自然会明白那一段情节设计还不够。
　　于是，李寒表示，两位客人亲自上门相邀，他非常荣幸，愿意尝试创作一首词。
　　邱丰、助理二人更是大喜，连连表示那就拜托李寒先生了。
　　……

第二百六十五章 一首传唱千年的经典
　　随后，李寒又想起了一个问题，问道：“对了，邱导，那一段情节是发生在哪一个时节？”
　　邱丰道：“秋天。”
　　李寒点头，说道：“秋风萧瑟，在秋天离别，最是让人感伤。”
　　邱丰也点头，表示的确如此。
　　随后，李寒沉吟。
　　邱丰、助理二人见李寒似乎是在思考什么？也就都不再说话。
　　过了一会儿，李寒说道：“邱导，你刚刚说你已经找到了一位善唱词牌的歌手，是吗？”
　　邱丰道：“是的，李寒先生。歌手叫做夏筱，主要是唱词牌，所以名气不大，李寒先生可能没有听说过。不过，李寒先生放心，夏筱的唱功非常扎实，且会唱的词牌多达数十种。”
　　夏筱？李寒的确没有听说过。
　　不过没有关系，唱功扎实就行。
　　随后又问道：“那她可会唱雨霖铃？”
　　“雨霖铃？”邱丰道，“雨霖铃是一著名词牌，相传是唐玄宗所作。那是唐玄宗在入蜀之时，有一次在雨中听到铃声，因为想起杨贵妃而心中感伤，从而作下此曲，并取名‘雨霖铃’。曲调本身颇有哀伤。这种著名词牌，夏筱应该是会唱的。当然，我需要打个电话，以便能够百分之百的确认。”
　　李寒点头，雨霖铃的确相传是唐玄宗因思念杨贵妃而作，曲调哀婉，让人感伤。
　　随后说道：“那就麻烦邱导确认一下。”
　　夏筱会唱雨霖铃自然是最好的，因为李寒准备写的词，词牌就是雨霖铃。
　　邱丰点头，拿出电话准备给夏筱打个电话，确认一下。然后心里有些疑惑，李寒这样问难道是有词了吗？打算写雨霖铃？不可能这么快吧？
　　疑惑归疑惑，手上的动作却不慢。很快，电话打完了，说道：“李寒先生，我已经确认过了，夏筱会唱雨霖铃。”
　　李寒点头，说道：“既然如此，我就写一首雨霖铃吧。”
　　邱丰、助理二人听后都是大惊，李寒真的已经有词了？这也太快了吧？
　　邱丰不可置信的说道：“李寒先生的意思是，现在就写吗？”
　　李寒笑笑，说道：“一首词而已，并不需要构思太长的时间。两位请稍等，我去拿纸和笔。”
　　“好的，麻烦李寒先生了。”邱丰赶紧说道。
　　等李寒离开之后，助理说道：“邱导，这速度也太快了吧？这么快的速度，质量能够保证吗？”
　　邱丰道：“不知道啊！速度的确太快了。不过，相传李寒流传在外的那几首诗，都是在现场顷刻之间写成的。前面几首的情况不太清楚，但那首《西湖初晴后雨》，应该的确是在很短的时间里写成的。诗如此，词可能也差不多。他的确是一位天才诗人。”
　　助手缓缓点头，不过，还是不敢相信在这么短的时间之内写出来的词，能够有多好？
　　传言终究是传言，不可尽信。
　　不多时，李寒拿了纸笔还有墨水过来。说道：“抱歉，让位久等了。”
　　邱丰、助理二人连忙表示，李寒先生太客气了。
　　之后，李寒将纸铺开，提笔开写。
　　他要写的正是前世著名大词人，柳永的一首《雨霖铃·寒蝉凄切》。
　　这首词是柳永当年，从汴京南下之时，与一位恋人的惜别之作。是一首绝对经典，传唱千年，始终不衰。
　　这首词用在这里，最是适合不过。
　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。
　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。
　　……”
　　一个深秋的傍晚，秋蝉凄凉的哀鸣。一场大雨刚刚停歇，长亭外，一对恋人外设帐饯行，却没有畅饮的心绪。
　　虽然天色将晚，但还是想再多停留片刻。只是渡口边上，船上的艄公不停的催促，“天快要黑了，快快上船走吧。”
　　……
　　李寒提笔开写的时候，邱丰和助理两个人也赶紧起身，站到李寒旁边，看李寒落笔。
　　虽然两个人都有些怀疑，李寒用如此之短的时间，写出来的词能够有多好？但心里又都是十分期待。
　　而李寒仅仅只写了两句之后，就让邱丰、助理二人再一次大惊。
　　这一次大惊，和之前的大惊不同，这一次是极度的惊喜，不敢相信。
　　虽然现在只看到前面两句，但就是这两句，就已经足够让人感到惊艳了。
　　这一首词绝对会相当的惊艳！
　　在惊喜过后，两个人又变得有些激动，对后面的内容愈发的期待。
　　“执手相看泪眼，竟无语凝噎……”
　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节……”
　　“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月……”
　　李寒每写出一句，邱丰、助理二人就更激动一分。他们发现，李寒写出的每一字、每一句，都让人惊艳，十分的惊艳！
　　只看这些文字本身，就是一句一句，可以让人反复吟唱的唯美诗篇。
　　随便拿出一句，放在另外一首普通的词中，都足以让那一首原本普通的词，变得不再普通。
　　而现在，这些句子却全部集中在一首词里。这首词的文字之美，简直让人觉得是一种奢侈。
　　本来能够成就好几首词的，现在却全都用在了一首词里。
　　还有更重要的，这些文字所体现出来的，男女主人公之间的那种难分难舍，让人感切由深。
　　尤其是将男主人公的不舍、思念之情、伤感之意，刻划到了细致入微、至尽至极的程度，让人读之心中感慨万千！
　　还有最最重要的，邱丰发现，他们拍摄出来的剧，所表现出来的离别场景，与这一首次所描写出来的离别场景相比，差距非常大。
　　在这一刻，他甚至突然决定了，要将那一段剧情重新拍摄，就按照这首次所描写的去拍摄。
　　效果绝对会比之前好得多。
　　做出这个决定之后，邱丰蓦然间变得更是激动和期待。
　　“便纵有千种风情，更与何人说？”李寒写完这一句之后停笔。
　　整首词已经写完。
　　这个时候，李寒心里也十分感慨，这一首传唱千年的经典，终于来到了这个世界。
　　它在这个世界，也必将传唱至后世。
　　邱丰、助理两个人这个时候，则是将李寒刚刚所写的词，看了一遍又一遍。
　　怎么看，也看不够。
　　……

第二百六十六章 因为一首词而重拍一段戏
　　一连看了好多遍之后，两人才终于停了下来。
　　邱丰感慨道：“李寒先生之才，今日总算是亲身感受到了。这一首《雨霖铃》，是我见过的古往今来，最好的一首《雨霖铃》，没有之一。即便是把它放在所有的诗词当中去比较，那也绝对是最好的词之一。”
　　还有一点邱丰没有说出来，那一点也最是让他感慨。那就是这样一首堪称经典的词，李寒竟然只用了短短的时间就写出。
　　如非亲眼所见，实在是难以相信。
　　李寒笑笑，说道：“邱导谬赞了。邱导满意就好！”
　　邱丰笑道：“何止满意，简直都能够说不会再有比这首词，更好的描写恋人之间依依难舍的词了。”
　　李寒又谦虚了几句。
　　之后，双方就短剧《心梅》，使用这首《雨霖铃·寒蝉凄切》作为插曲的相关事宜，达成了口头协议，接下来只需要正式签订协议就可以了。
　　之前，邱丰和助理两个人，没有想到李寒会在顷刻之间将词写成。
　　不然，他们今天都会将相关协议带过来，现在就可以正式签订。
　　当然，现在无法正式签订也没有关系，明天再来一次就好了。
　　正事谈完，邱丰终于得到了一首理想中的词。确定的说，是比理想中还要理想得多的词，心情极为的愉悦。
　　助理的心情当然也是极好。说起来，这一次还是他建议邱丰来找李寒帮忙的呢。
　　这件事情应该会被邱丰记在心里。
　　之后，双方又随意聊了一会儿天。
　　再之后，邱丰、助理二人告辞离开。
　　……
　　回到省城府南影视基地。
　　邱丰对助理说道：“小骆，我打算将那一段情节重新拍摄。你通知一下相关人员，明天下午在这里集合。”
　　那一段情节要重新拍摄吗？助理微微一愣，然后很快明白了邱丰为什么要重新拍摄那一段？很明显与李寒的词有关。
　　如果按照那一首词所描写的内容去拍摄的话，效果的确会比原来好得多。
　　因为一首词而决定重拍一段戏，这也算是影视界破天荒的头一次了吧？
　　而那一首词的确是太好了，的确值得将那一段戏重拍，哪怕又要花去一笔不小的经费，那也是绝对是值得的。
　　至于剧组其他人员和涉及的演员们，应该也会理解。即便是刚开始时不理解，看到那首词之后，应该就会理解了。
　　心里感慨了几句之后，助理说道：“好的，邱导，没有问题。对了，邱导，这件事情我们需要向媒体和外界透露吗？”
　　邱丰道：“当然要透露，不仅要透露，还要大肆宣传。这样的噱头可遇不可求，如果宣传得好了，最终的收视率提高一大截，都是有可能的。”
　　助理点头，他也是这样认为的。
　　无论是电影、电视剧，又或是短剧，剧组都会想方设法的各种“爆料”，以增加剧组的人气，和得到外界更多的关注。
　　现在，因为一首词而重新拍摄一段戏，这个噱头的确可遇不可求。
　　一旦爆出，一定会引起很多人的关注。
　　很多人都一定会非常好奇，到底是怎样的一首词，竟然能够让剧组改戏？
　　而他们偏偏又不对外公开那一首词。想要知道？那就到时候看电视吧。
　　如此一来，收视率会涨那是肯定的。至于能够涨多少，这就不知道了，但足以让人期待。
　　想想都让人觉得兴奋。
　　随后，助理说道：“邱导，那我现在就通知剧组其他人员，以及涉及到的演员们。”
　　邱丰点头，说道：“好，辛苦你了。”
　　助理先通过电话，给所有的涉及人员都通知了一遍，然后又在《心梅》剧组飞信群里，将事情说了。
　　众剧组人员纷纷冒泡。
　　“要将那一段戏重拍？好端端的为什么要重拍啊？那一段戏当时拍的时候，就已经反复拍了很多次，可以说效果已经非常好了啊！”
　　“是啊，邱导当时不是已经很满意了吗？重拍的话，又要花费不少经费啊！”
　　“……”
　　果然，大家都表示不太理解。刚刚在电话里的时候，大家就在问。
　　而助理特意卖了一个关子，并没有告诉大家原因，只说了明天下午大家到了影视基地之后，自然会明白其中的原因。
　　现在，飞信群里，助理也依然只是表示，大家明天到了之后就会知道了。
　　这使得相关剧组人员，尤其男女主角二人，心里十分疑惑，暗自嘀咕。
　　同时又十分好奇，到底是什么原因，会让当时明明已经很满意了的邱导改变主意，要重新拍摄？
　　他们私下里好一阵商量，却始终想不出是什么原因？
　　只能等到明天下午去影视基地之后再说了。
　　……
　　第二天上午。
　　今天上午，邱丰和助理两个人还要过来一趟，双方要正式签订合约。
　　不过，李寒现在却并没在家里等着，而是骑着摩托车到了双龙乡街上。
　　他来接苏雨情、秦小月二女。
　　二女现在就快要到了。
　　没等一会儿，一辆县城过来的出租车在街口处缓缓停下，下来两个妹子，正式苏雨情和秦小月。
　　李寒骑上摩托车，到二女面前停下，二女先后跨上摩托车，戴上李寒递给他们的头盔。
　　出发！
　　“李寒，那只仙鹤是什么情况啊？”秦小月大声问道。
　　没办法，声音小了听不见。
　　“和那只天堂鸟的情况差不多。”李寒同样大声回答。
　　“它今天还会来村子吗？”
　　“不知道啊，可能会吧。”
　　“……”
　　三人说着话，不多时到了村口。看到村口处停着一辆小车，两个人正从车上下来。
　　正是过来签合约的邱丰和助理两个人。
　　两个人也听到了摩托车的声音，回头来看，因为李寒戴着头盔，两人一时之间没认出来。
　　李寒见状，停下摩托车，取下头盔，笑道：“邱导、骆先生，二位早！”
　　邱丰、助理二人这才知道原来李寒，当即笑着打招呼，然后又有些狐疑的看着，正在从摩托车上下来的苏雨情、秦小月二女。
　　虽然二女都戴着头盔，但从其高挑完美的身材看，绝对都是美女。
　　李寒这小子可以啊，一大上午的就去哪里接了两个美女回来？
　　苏雨情、秦小月二女先后取下头盔，邱丰、助理二人一看，果然，不仅漂亮，还比想象中的更要漂亮许多！
　　李寒这小子可以！
　　李寒笑笑，替双方做了介绍。
　　邱丰恍然，哈哈一笑，说道：“原来是苏小姐和秦小姐，久闻两位小姐之名，今天总算是见到了。”
　　身为导演，邱丰是知道苏雨情、秦小月两个人的。只是始终没有见过。
　　苏雨情、秦小月二女回礼问好。
　　之后，李寒将摩托车停在村口处，和苏雨情、秦小月二女，以及邱丰、助理两个人一起走进村子。
　　……

第二百六十七章 到底是一首怎样的词？
　　到了家里。
　　苏雨情、秦小月二女在院子外面的堰塘边上，看客人们钓鱼，不去打扰李寒和邱丰签订合约。
　　等到合约签订完成，邱丰和助理两个人告辞离开之后，二女才有些急切的问李寒，到底是一首怎样的词？
　　李寒便将《雨霖铃·寒蝉凄切》重新写了一遍，拿给二女看。
　　二女看后，都有些沉默。
　　过了好一会儿之后，才将词的事情放下，兴致再次变得很高，秦小月十分期待的说道：“李寒，我们去划竹筏，怎么样呀？”
　　李寒自然没有问题。
　　三人随后向着河边走去。
　　……
　　府南影视基地。
　　签订了合约之后，邱丰和助理两个人直接回了影视基地。
　　中午过后，剧组相关组人员先后到来。
　　对于邱丰决定要重拍那一段戏一事，大家始终感到不明所以，相互之间议论纷纷。
　　等人到齐了之后，邱丰示意大家稍微安静一些，之后说道：“大家都应该知道，我之前一直在为那一段戏，寻找一首合适的插曲一事吧？”
　　剧组人员纷纷点头，这件事情他们自然是知道的。
　　而且，在他们看来，邱丰找到的那些词中，有几首还是非常不错的，完全可以作为插曲了。
　　只是邱丰要求太高，对那些词都不甚满意。
　　然后，大家私下里其实都在议论，说邱丰的要求太高了，几乎不可能找到能够达到他要求的词，最后应该还是会在那几首词中选择一首。
　　现在，邱丰提起这事，难道已经做好了选择？
　　果然，只听邱丰说道：“现在，插曲的事情终于确定了。”
　　剧组人员纷纷点头。
　　只是，这和重拍那一段戏有什么关系？既然插曲都已经确定了，那就更不应该重拍才对啊。
　　剧组人员愈发的疑惑。
　　邱丰笑笑说道：“我之所以决定要重拍那一段戏，就是因为我们的这一首插曲。”
　　什么情况？重拍那一段戏是因为插曲？
　　这是什么操作？
　　剧组人员都是一愣，他们想了很多种理由，却怎么也没有想到会是因为插曲。
　　邱丰也不解释，只是让助理将那一首词发给大家看看，人手一份，然后说道：“大家看了这首词之后，应该就会明白了。”
　　是吗？
　　剧组人员接过词，疑惑的把目光落到词上。
　　很快，所有人的神情都是一变，变得十分凝重，然后又都是十分惊喜。
　　再然后，所有人都有些明白，邱丰为什么要重拍那一段戏了。
　　有对词牌比较了解的人，颇有些急切的说道：“邱导，这是雨霖铃吧？之前从来没有看过，也没有听过。应该是一首刚出的原创词。邱导，是出自哪一位大诗人之手？”
　　邱丰笑道：“一位非常年轻的诗人，住在缘溪村。”
　　李寒！
　　邱丰这样一说之后，所有人都知道是李寒了。
　　刚刚那人缓缓点头，说道：“李寒善诗，一首《西湖初晴后雨》名气极大。没想到他还如此善词，这首《雨霖铃》已经达到了相当高的水准。放眼整个诗词界，从古至今，都可以说是最高水准的词之一。不简单啊！”
　　“而且，”邱丰补充道：“这一首词是在几分钟之内写成的。”
　　这……
　　众人又都是一惊。
　　刚刚那人道：“邱导，这是真的？”
　　邱丰点头，说道：“让人觉得不可思议，但的确是真的。”
　　众人面面相觑，实难相信。
　　邱丰又说道：“现在，大家觉得那一段戏，我们有必须重拍吗？”
　　“当然。邱导，完全可以重拍。重拍之后，效果一定会好得多。”剧组人员纷纷如此表示。
　　邱丰哈哈一笑，说道：“既然如此，那大家就各自去准备，我们明天就开机重拍。”
　　“好！”剧组人员齐声答应，每一个人都隐隐有些兴奋和期待。
　　剧组人员离开之后，助理说道：“邱导，我们现在就将消息向媒体和外界透露吗？”
　　邱丰点头道：“对，就是现在。”
　　于是，关于古装爱情短剧《心梅》的一些消息，开始在网络上流传。
　　由邱丰执导，巫文亮、周雅如主演的古装爱情短剧《心梅》，本来已经杀青，现在却因为一首插曲，要重新拍摄与插曲相关的那一段戏？
　　那一首插曲是一首古词？《雨霖铃》？
　　《雨霖铃》出自李寒之手？
　　李寒除了善诗之外，同时也善写词？
　　导演邱丰为找到满意的词，邀请了多位大诗人进行创作？却都不满意？然后又亲自去到缘溪村，邀请李寒出手创作？
　　李寒在听了导演邱丰所描述的情节内容之后，在顷刻之间就挥笔作出一首《雨霖铃》？
　　导演邱丰看了《雨霖铃》之后十分激动？当即就决定要将那一段戏重新拍摄？
　　因为《雨霖铃》所描写的内容，比导演邱丰描述的内容更好？导演邱丰决定根据《雨霖铃》，从新拍摄那一段戏？
　　很多的相关内容开始在网络上流传。
　　本来，短剧《心梅》只是一部小作品，在外界几乎没有任何的影响力。大多数的人都不知道有这么一部短剧已经完成拍摄，就快要首播了。
　　所以，看到相关消息的时候，很多人的第一反应都是，“《心梅》？古装爱情短剧？没听说过啊！什么时候开拍的？”
　　然后，就算知道有这么一部短剧就要首播了，大家也没有什么兴趣去看。
　　本来，对于这样的一部短剧，应该是悄无声息的上映，然后又悄无声息的结束，根本不会掀起什么波澜。
　　但是现在，情况似乎要发生改变了。
　　“卧槽！什么情况？因为一首插曲，或者说因为一首词，就要将那一段戏重新拍摄？这操作在整个影视史上，都重来没有过吧？”
　　“到底是什么样的一首词？竟然有这样的威力？这也太可怕了吧？”
　　“更可怕的是，那词还是在顷刻之间写出来的。真的假的？”
　　“应该是真的。要知道，李寒的那一首《西湖初晴后雨》，也可以说是在顷刻之间写出来的。”
　　“李寒除了写诗之外，写词也同样拥有着顶尖水平吗？”
　　“李寒一人一仙鹤，划一叶竹筏垂钓于山水之间的视频，正大火特火着呢，这是又要来一首《雨霖铃》了？”
　　“……”
　　……

第二百六十八章 烤三条鱼吃
　　众多的网友们兴奋了，又尤其是喜好诗词的网友们。
　　到底是怎样的一首《雨霖铃》，竟然能够让一个导演决定，将自己拍好的一段戏重新拍摄？
　　这首词到底是有多好？
　　所有的网友们都在瞬间有了一种强烈的期待感。既期待《雨霖铃》这一首词本身，又好奇要重拍的那一段戏，到底是怎样的一段戏？
　　除了普通的网友之外，就连一众诗词名家、著名诗人们，都颇有些期待。
　　李寒继《西湖初晴后雨》之后，又要现世一首《雨霖铃》了吗？
　　著名大诗人柳长青说道：“《心梅》这部短剧之前没有关注过，现在看来，是不得不关注了。一首能够让导演要将戏重新改拍的词，的确是非常让人好奇！”
　　另外一众著名诗人们纷纷回应。
　　“上一次《西湖初晴后雨》的时候，我们就在说李寒什么时候能够再出一首诗。现在诗没有，词却先出来了。不知道他写词的水准，有没有写诗的水准那么高？”
　　“既然能够让一个导演改拍戏，质量应该是很高的。这应该是影视领域破天荒的头一次吧？用网友们的话说，李寒总是会给你来点意想不到的操作。还真是如此。这一次虽然不是他亲自操作了，却是使得一个导演来了一个让人意想不到的操作。”
　　“说到他的操作，我不得不提现在正在大火的那个视频，一人一鹤一竹筏，真的是让人非常羡慕。真难相信他才21岁。”
　　“九龙峡吗？那确实是一个好地方。也许，我们也可以去看一看。”
　　“这个主意不错。那咱们就去看一看，看看那里到底是一方怎样的水土？竟然出了这样一个人物。”
　　“……”
　　……
　　另外，武侠小说界、儿童文学界、音乐界、绘画界的一众相关作家、音乐人、画家们，也全都关注到了这一次的消息。
　　昨天刚刚才出现的视频正热，现在又来了这么一首只闻其名，不见其内容的诗。
　　而且，再往前面一点，还刚刚把武侠小说界搅得风起云涌。
　　这到底是什么节奏啊？
　　这是多个领域的作品轮番出现吗？
　　作品出现也就罢了，关键是这一首《雨霖铃》还没有出现啊。
　　到底是什么内容？这个时候还一个字都不知道，就已经火了？
　　一众作家、音乐人、画家们，实在是不知道该说什么好了。
　　然后，他们又不得不承认，他也非常好奇那到底是一首怎样的《雨霖铃》？
　　《雨霖铃》作为著名词牌，无论是历史上，还是现在，都有不少词人以《雨霖铃》为词牌作词。
　　其中不乏传唱度颇高的。
　　现在李寒的这首《雨霖铃》，难道能够力压众多《雨霖铃》，成为《雨霖铃》第一词？
　　这个问题现在还没有答案。但照现在的情况看，似乎还真有那个可能。
　　这特么应该是李寒的第一首词吧？
　　到底是什么人啊？
　　一众作家、音乐人、画家们心情复杂。
　　……
　　府南影视基地。
　　导演邱丰和剧组人员，在网上看到外界的相关反应之后，心情均是极为的舒畅。
　　事情果然和他们所想的一样，很多人都对《雨霖铃》，以及那一段剧情非常的好奇和期待。
　　本来，几乎不可能对他们这部短剧进行关注的人，这个时候全都纷纷关注。
　　一部本来已经注定不可能掀起什么波澜的普通短剧，这个时候却隐隐有了向一部热门短剧发展的趋势。
　　这对于包括导演邱丰在内的所有剧组人员来说，简直就是一件让人感到极为亢奋的事情。
　　这使得整个剧组人员全都干劲十足，尤其是巫文亮、周雅如两位主演。
　　他们只是普通演员，虽然不是什么新人了，但其实也差不多，都是几乎没有什么名气可言的那种。
　　但是现在，两人看到了名气增长的绝佳机会。
　　等这部短剧开播之后，他们固然还不能因此直接成为明星演员，但应该至少会因此而开始拥有一定的名气，属于那种部分观众能够叫做出名字的演员。
　　能够达到这种程度，他们就满足了。
　　现在，机会很大。
　　所以，两个人都很是有些激动，主动要求导演对他们的要求要高一些，争取达到更好的效果。
　　邱丰对于这样的要求，自然最是喜欢。
　　而后，心里又再一次感慨，一首《雨霖铃》只怕将在很大的程度上，改变他这一部剧的命运。
　　现在想来，去缘溪村邀请李寒出手的决定，实在是太正确了。
　　不然，最终就只能在其它那些词中选择一首。然后，这部剧很有可能就只能无声无息的开播，然后又无声无息的结束。
　　结果差距可谓非常大。
　　……
　　九龙峡。
　　一处河道边上停着一只竹筏。
　　河道上，升起一个小小火堆，火堆上烤着三条不小的鱼。
　　自然是李寒在这里烤鱼，苏雨情、秦小月二女在旁边。
　　上午的时候，李寒摇着竹筏载着苏雨情、秦小月二女到了这里，然后也钓了一会儿鱼。
　　今天运气不错，钓上来三条分别都有一斤多重的鱼。
　　李寒决定现场直接将鱼烤来吃了，刚好一人一条。
　　苏雨情、秦小月二女自然满是欢喜。
　　就这样，鱼被烤上了。虽然没有佐料，但只要烤好了，依然可以很香。
　　李寒烤鱼的技术还行，所以，现在已经有了香味飘出。
　　还未完全烤熟，苏雨情、秦小月二女，就有些想要尝尝味道了。
　　等到完全烤熟之后，三人一人一条鱼。
　　李寒尝了一口之后，味道还行。
　　苏雨情、秦小月二女似乎更是觉得好吃，嘴都吃黑了也不管，继续吃。
　　……
　　第二天。
　　《心梅》剧组将所有的准备工作都做好了之后，正式开机重拍男女主角依依难别那一段。
　　这一次加了一个角色，撑船的艄公。
　　原本是没有这一个角色的，但因为《雨霖铃》，加了这么一个角色。
　　心情非常不错的邱丰，决定亲自客串艄公的角色。
　　一场戏足足拍拍了一整天，邱丰才终于完全满意。
　　而在这一天里，歌手夏筱录制歌曲《雨霖铃·寒蝉凄切》，同样录制整整一天，录制了一遍又一遍之后，才终于完全满意。
　　……

第二百六十九章 今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月
　　终于满意了之后，夏筱绷了一整天的神经，终于放松下来。
　　这一放松之后，就感觉整个人突然之间十分疲惫。
　　今天录这一首歌，她确实是很累。
　　因为这一首词太好了，是她演唱过的所有的词中，最好的一首，没有之一。
　　能够有机会演唱这样一首词，她感到自己十分的幸运，也十分的感激。
　　这样的词可遇不可求，一辈子或许都只能遇到这一首。
　　所以，对于这一次演唱机会她极为珍惜，对自己的要求很高，反复多次的录制。
　　现在，终于满意了。虽然感到十分疲惫，但心情却是极好，还颇有些激动。
　　她十分期待这一首歌推出之后，有更多的人能够喜欢。
　　像她这种以唱词牌为主的歌手很少，喜欢听这种歌的人也不多。
　　但这一首《雨霖铃》或许会是一个例外。
　　原本没有什么名气的她，或许也会因此有些名气。
　　夏筱很期待！
　　……
　　府南电视台。
　　台长丁秋平现在的心情，很不平静。
　　之所以会不平静，是因为即将在府南卫视开播的短剧《心梅》。从目前的情况看，很有可能会创下一个非常喜人的收视率。
　　他们府南卫视只是普通卫视，远远不能够和央视以及四大卫视相比。平时不管是电视剧还是短剧，收视率都非常一般。
　　但是现在，怕是有机会出一部爆款短剧了。
　　丁秋平的心情又哪里会平静？
　　另外，原本几乎没有什么企业感兴趣的，每一集电视开始前，和每一集电视结束后的广告位，现在已经有多家企业，都表示了颇为强烈的兴趣。
　　预计能够卖出一个非常不错的价钱。
　　这又是一个巨大的惊喜。
　　而之所以会发生这样的改变，一切都只是因为李寒的一首词而已。还是一首还没有公开具体内容的词。
　　感觉有些不可思议，但却是事实。
　　丁秋平心里很是感慨。
　　现在，《心梅》已经送审，估计这两天就会有结果，丁秋平很期待。
　　果然，不久之后，助理敲门进来说，“台长，《心梅》已经过审。”
　　“好！”丁秋平大喜道：“那就按照原计划，一个星期之后正式开播。马上通知下去，正式开始预告。”
　　“好的，台长。”助理答应一声，出了办公室。
　　……
　　府南卫视正式预告，《心梅》将在一个星期之后开播。
　　消息很快在网络上传开，所有好奇和期待李寒《雨霖铃》到底是怎样一首词的人，全都是眼前一亮。
　　终于要开始了吗？
　　非常好！一直都期待着呢。
　　一个星期的时间一晃而过。
　　今天晚上八点，《心梅》就将正式开播。
　　快要到晚上八点的时候，很多人都将电视频道调到了府南卫视。
　　今晚播出的《心梅》剧集，并不一定就会出现李寒的《雨霖铃》，观众们也都知道这一点。
　　不过，他们不介意从第一集开始看起。
　　不想错过的话，也只能从第一集开始看起。
　　这种随时都有可能等到《雨霖铃》出现的感觉，也还是不错。
　　正式开始了。
　　女主角叫做心梅，她的恋人叫做张生，主要就是讲他们两个人的爱情故事。
　　两个人感情非常好，本来以为可以就这样厮守一辈子，但愿望终归是愿望，事实往往事与愿违。
　　因为一些原因，张生不得不离开自己的恋人，独自前往另外一个地方。
　　正值深秋时节，落叶萧索，张生将要在今天离开自己的恋人……
　　剧情到了这里，很多人都有一种预感，那就是《雨霖铃》怕是要出现了。
　　因为《雨霖铃》这首词牌本身就比较感伤，这是很多人都知道的。
　　而一对十分相爱的恋人离别时的场景，往往也会比较感伤。
　　因此，《雨霖铃》很有可能就会在这里出现。
　　如果真的是在这里出现的话，那导演邱丰重新拍摄的戏，就是男女主角离别的这一段戏了。
　　到底是不是？很快就会有答案。
　　“感觉《雨霖铃》就快要出现了。”有人在网上说了这么一句。
　　凡是看到了这句话的观众们都缓缓点头，他们也有这样的感觉。
　　纵然剧情让人有些感伤，但对《雨霖铃》却十分期待！
　　深秋时节，长亭外，渡口边。
　　一条客船停靠在岸边，船头上，坐着一位船家。
　　船家明显是在等着他的客人上船。
　　他等待的客人应该就是男主人公张生了。
　　秋蝉悲鸣，男女主人公出现。
　　女主人公在长亭外送别男主人公。
　　原本晴朗的天空，突然之间下起了大雨。
　　男女主人公到长亭里避雨，艄公当然也回了船舱。
　　等到大雨停了，天色也已经晚了。男女主人公走出长亭，再次来到渡口边。
　　而男主人公却依然没上船，而是和女主人公执手相看无语。
　　艄公不停催促说，“天快要黑了，客人快点上船走了吧。”
　　而就在这个时候，一段背景音乐缓缓而起，之前发生的画面，与此时男女主人公执手相看无语的画面，交替出现。
　　所有的观众都已经确定，他们等待已久的《雨霖铃》，终于来了。
　　这当然是事实。
　　伴随着让人有些感伤的曲调，歌词唱出：
　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。
　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　……”
　　每一句歌词，都是大家刚刚所看到的画面。
　　每一句歌词都让人感伤，却又都很美。
　　长亭外，渡口边，一对恋人深情凝望，纵有千言万语，却又不知从何说起。
　　男主人公还想再停留片刻，只是那撑住竹篙的船家，不停的催促，说天要黑了，快快走吧。
　　“念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！
　　今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　便纵有千种风情，更与何人说？”
　　纵然有千般不舍，也终究要离别。想到这一去路途遥远，千里烟波渺茫，傍晚的云雾笼罩着天幕，深厚广阔，不知尽头。
　　从这里开始，便是男主人公的心绪了。情真而又凄苦。
　　自古以来，多情的人总是为离别而伤感，更何况是在这冷清、凄凉的秋天！
　　谁知道我今夜酒醒时身在何处？怕是只有在那种满杨柳的岸边，面对凄厉的晨风，以及黎明的残月。
　　“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。”男主人公想象自己酒醒后的场景，用景写情，景语即情语。
　　离情难留、晓风凄冷。残月破碎，是否还能再圆？
　　一句话将男主人公凄楚惆怅、孤独忧伤的感情，表现得十分充分、真切。让人在感伤的同时，又不禁感慨这些文字是在太美、太美！
　　……

第二百七十章 成为了《雨霖铃》第一词
　　一首让人感伤，又至情唯美的《雨霖铃》，一词一句，都缓缓敲击在所有观众的心头。
　　他们终于看到，或者说听到李寒的这首《雨霖铃》了。
　　在这一刻，他们终于明白导演邱丰，为什么会因为这一首词而重新拍一段戏了。
　　这一首词的确值得重新拍一段戏。
　　男女主人公依依难别的场景，再加上这样一首词，足以让这一段戏成为一段经典。
　　以后在盘点影视剧经典桥段的时候，绝对少不了这一段。
　　将这一段戏改拍，实在是太值太值了！
　　之前一些导演、电影人，对邱丰改戏这件事情，始终持观望态度，认为邱丰其实没有多少必要去重拍那一段戏，基本上可以说是浪费人力和财力。
　　但是现在，他们改变了自己的看法，他们同样认为改拍是非常值得的了。
　　这一改拍就成就了一段经典戏，也在一定程度上成就了《心梅》这部短剧，以及导演邱丰，两位主演巫文亮和周雅如，那绝对是非常值得的。
　　而之所以会这样，又全都是因为《雨霖铃》这一首词。
　　一首顶级的词，影响力真的可以很大。
　　……
　　包括柳长青在内的一众著名诗人，这个时候也都在电视机前。
　　《雨霖铃》从第一句开始，到最后一句结束，每一词每一句，都让一众诗人们感慨。
　　古往今来，《雨霖铃》足有数十首之多，其中不乏让人称赞的优秀诗篇。
　　但是现在，李寒的这首《雨霖铃·寒蝉凄切》，毫无疑问将成为《雨霖铃》之最。
　　这一点的确毫无疑问，即便是有人想要反驳，也不得不无奈的叹息一声，根本无法反驳。
　　所有的著名诗人们心头感慨，李寒上一次写《西湖初晴后雨》，成为了千百年来赞美西湖的第一诗。
　　现在这首《雨霖铃·寒蝉凄切》，又成为了古往今来《雨霖铃》第一词。
　　一诗一词，这到底是什么节奏？未免也太强了吧？
　　一众著名诗人们感慨，然后这首《雨霖铃·寒蝉凄切》又让他们十分喜欢。
　　不少诗人都忍不住的对这首词公开赏析。
　　比如柳长青就这样写道：“全词以铺叙为主，白描见长，勾勒环境，描摹情态，惟妙惟肖。写景则近景远景相连，虚景实景结合。写情则极尽渲染衬托，层层推进。情随景生，景随情移，情景交融，感人至深。古往今来，这首《雨霖铃·寒蝉凄切》，当属《雨霖铃》第一词。”
　　……
　　著名诗人们对于《雨霖铃·寒蝉凄切》的赏析，让一众普通的网友们十分欣喜。
　　对于一首自己喜欢的诗，或者词，他们非常喜欢看到有名人名家对其各种赏析。这让他们有一种自己喜欢的东西，被权威人士认同的感觉。
　　尤其是看到一众著名诗人，都称这首词应为《雨霖铃》第一词时，更是莫名的十分兴奋。
　　李寒这也太牛逼了吧，顷刻之间就写出了《雨霖铃》第一词？
　　兴奋的网友们在网络上各种议论。
　　他们发现，这一首的每一句，好像都可以说非常的经典。整首词简直就是句句经典，也难怪会成为《雨霖铃》第一次。
　　“‘执手相看泪眼，竟无语凝噎。’真是一对有情人，虽然即将离别，但两个人之间的这种情愫，又让人十分羡慕。真希望我和我的恋人，也能够爱得如此深情。”
　　“‘多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！’这句话简直是经典中的经典，离别的确总是让人感伤，自古以来便是如此。”
　　“‘今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。’同样是经典中的经典。李寒定然也是一个多情之人。不然，如何能够写出这样的诗句？”
　　“……”
　　网友们在议论诗词本身的内容，当然也会议论到演唱这一首词的歌手夏筱。
　　坦白的说，对于词牌类歌曲，之前喜欢听的人并不多，对于歌手夏筱自然也全然不了解，基本上都没有听过。
　　但是现在，他们都觉得这首《雨霖铃》被夏筱唱出来，非常的好听。
　　首先是词好，然后夏筱唱得也好。
　　“我还是第一次感觉，一首词被唱出来会这样好听。这固然是因为这首词本身太好了的原因，但这个叫做夏筱的歌手，唱得也好。以前还不知道还有这么一个歌手。”
　　“这个歌手以前唱了很多的词牌歌，只是始终不出名。不过，这一首歌过后，或许会有些名气了。”
　　“这是肯定的，这首歌会让很多人知道她的。”
　　“……”
　　……
　　除了《雨霖铃》这首词本身，以及夏筱的演唱之外。导演邱丰，两位主演巫文亮和周雅如，以及《心梅》这一部戏，也同样得到了积极的评价。
　　很多人都表示，这部在最开始几乎没有引起任何人关注的短剧，还挺好看到的。
　　两位主演虽然都没有什么名气，但演技都还不错，尤其是依依难别那一段重拍的戏，表演的很自然，不做作。
　　是两位有实力的演员。
　　这部戏过后，两人虽然还不足以成为明星演员，但也已经开始被不少观众认识。迈出了从普通演员到明星演员之间，非常关键，也非常重要的一步。
　　在以后，有了成为明星演员的可能。
　　巫文亮、周雅如二人知道这样的情况之后，都非常的兴奋和激动，这部短剧对他们来说，收获可谓非常的大。
　　而之所以会有这样的收获，一切都只是因为李寒的那一首词。
　　两个人心里都十分感激，他们终究是幸运的。
　　另外，导演邱丰亲自客串的船家一角，也被观众们认了出来。
　　“看样子重拍这一段戏的时候，导演邱丰的心情非常好啊！都亲自客串角色了。”
　　“那肯定心情非常好嘛。得到这样的一首插曲，任何导演的心情，也必将大好啊！”
　　“……”
　　“被人认出来了吗？”导演邱丰看到自己客串的船家，被观众们认出来之后，心情变得更好。
　　……
　　府南电视台。
　　台长办公室。
　　“台长，即时收视率已经出来了。《雨霖铃》片段的收视率达到了6.85，从第一集开始到这里的平均收视率，也达到了6.02。这不仅远远打破了我们台的短片收视率记录。就算是放眼整个电视台的短剧市场，也挤进了收视率前十。”
　　“好！实在是太好了！”台长丁秋平很是有些激动。他们府南卫视真的出了一款爆款短剧。
　　这样一个收视率，将成为他们的府南卫视一项非常重要的资质。
　　能够得到《雨霖铃·寒蝉凄切》这样一首词，实在是相当的幸运！
　　丁秋平心里如此感慨！
　　……

第二百七十一章 一首与陶瓷有关的歌曲？
　　第二天。
　　《雨霖铃·寒蝉凄切》依然被很多人各种议论。
　　这一首词注定会越传越广。对于整个诗词界来说，这一首词都是精品，可遇不可求。
　　缘溪村。
　　对于这一首词所带来的影响，李寒并不意外。这首词可以说是前世著名词人柳永，最著名的一首词了，其威力自然非同小可。
　　村子里，从村子到九龙峡的竹筏项目已经正式开启。
　　开启之后，十分受到游客们的欢迎。
　　也不知道是不是受到李寒在九龙峡，一人一鹤一竹筏垂钓视频的影响？要坐竹筏去九龙峡游玩的客人非常多。
　　有部分客人甚至是在知道了，缘溪村开通了这么一个项目之后，特意赶到村子里来，要坐上竹筏去九龙峡一游。
　　这就导致了原本准备好的十只竹筏，远远不能满足客人们需求。
　　就目前的情况看，别说十只竹筏，就是数十只、上百只竹筏只怕都难以满足。
　　没办法，只能让客人们每天请早了。如果来晚了，竹筏全都已经出发，那就只能等着了。
　　当然，再适当增加一些竹筏也是有必要的。
　　所以，村长又安排了一批人，现在正在做竹筏，打算再做十只。
　　渡口处，做竹筏的村民在忙碌。李寒、苏雨情、秦小月三人也在这里。
　　李寒在这里帮忙，两个丫头则对于如何做竹筏颇有些好奇，看得颇有兴致。
　　“老板，亲自做竹筏啊！”有客人说道。如此称呼李寒的，一般都是经常来村子的常客。
　　李寒笑道：“打打下手而已，你们也要去九龙峡？”
　　客人道：“是啊，但似乎来晚了。”
　　李寒道：“的确来晚了。不过，待会儿也许会有竹筏回来。”
　　客人道：“那我们就在这里等着，等到中午的时候，如果都还没有竹筏回来，那就明天早一点来。”
　　在这里看村民们做竹筏，聊聊天、摆一摆龙门阵，对于客人们来说也挺有意思的。
　　李寒自然表示欢迎。
　　过了一会儿，又来了几波客人。也是一边等竹筏回来，一边看村民们做竹筏，然后聊天、摆龙门阵。
　　……
　　景德镇，全国历史文化名城。
　　炎国自古就被誉为“瓷器之国”，而景德镇又可以说是其代表和象征。
　　在历史上，景德镇陶瓷就已经名扬海外，现在自然更是如此。
　　陶瓷文化毫无疑问可以说是景德镇文化的代表。
　　最近，景德镇文化部门打算举办一场大型陶瓷展，以进一步宣传陶瓷文化。
　　只是，陶瓷虽然享誉世界，但真正对陶瓷文化感兴趣的人却并不多，尤其是年轻人。
　　要让一个年轻人来了解陶瓷文化，估计不是一件容易的事情。
　　必须要想点什么办法，让更多的年轻人对陶瓷文化有那么一些兴趣才行。
　　一场会议上，此次陶瓷展负责人吕洪梁说道：“诸位，有没有什么好的办法？”
　　众人低声商议一阵之后，有人说道：“要想年轻人有兴趣来咱们的陶瓷展参观，来了解陶瓷文化，就必须要让他们对陶瓷有些兴趣。现在很多年轻人都喜欢听歌，也许，我们可以从这么方面考虑。”
　　“歌吗？”吕洪梁道，“发行一首与陶瓷有关的歌？”
　　刚刚那人道：“是的。当然，必须是一首好歌。让人听了之后，能够对陶瓷产生一定的兴趣。不说所有人听了之后都能够产生兴趣，至少要有一部分人能够产生兴趣。”
　　吕洪梁道：“方法是可以。我们也可以找音乐人写这样一首歌。只是，一首与陶瓷相关的歌曲，几乎不可能会有人喜欢吧？除非是本身对陶瓷就有些兴趣的人，才有可能会去听。”
　　这话众人都赞同。的确，一般人如果听说是一首写陶瓷的歌，估计是不会有兴趣去听的。
　　那么，用歌曲来吸引人对陶瓷产生兴趣的做法，就没有意义了。
　　刚刚那人道：“如果是一首纯粹介绍或者宣传陶瓷的歌，那当然是不行的。需要加入一些其它的元素才行。现在很多人都喜欢听些什么，情啊爱啊之类的流行音乐。也许，可以将这些元素加入到歌曲里面。或许就会有意想不到的效果。”
　　吕洪梁道：“这样的歌曲怕是不好创作啊！不过，也的确是一个可行的办法，可以尝试一下。如果能够得到好的歌曲自然最好，得不到好的歌曲也没有关系。”
　　刚刚那人道：“我也是这个意思，终究是要尝试过后，才知道行不行？那么，主任，我们是只想那些最著名的音乐人发出邀请，还是向所有的音乐人都发出邀请？”
　　吕洪梁道：“所有的音乐人吧。这样说不定会有意外的惊喜。小林，你向音乐界发布我们的需求吧。然后，作品出来之后，我们先听小样，如果让人满意的话，条件可以慢慢谈，定然会让对方满意就是了。”
　　小林就是刚刚说话的人，叫做林祥，闻言说道：“好的，主任。”
　　……
　　林祥并没有直接向外界公开，说他们需要征集这样一首歌曲。而是通过自己的办法，直接在音乐界发布了他们这一次的需要。
　　消息很快在音乐界传开，很快就引得一众音乐人们议论纷纷。
　　除了少数对此没什么兴趣的人之外，大多数人都还是很有兴趣的。
　　其中包括很多著名的音乐人。
　　毕竟，这是景德镇镇文化部门需要的歌曲，要求的内容又与陶瓷这样一种享誉世界的产品有关。
　　如果真的为此写出一首歌，而被景德镇文化部门征用的话，所获得的报酬其实是次要的。
　　关键是这本身是一件足够荣耀的事情。
　　只是，要创作一首宣传陶瓷的歌容易，但要让这首歌让人喜欢，尤其是让那些对陶瓷不感兴趣的人喜欢，怕是相当的不容易啊！
　　很多的音乐人为此议论纷纷。
　　“要创作这样一首歌，其实问题不大。关键是要让人喜欢，这就不好操作了。”
　　“的确如此。不说让别人喜欢，即便是我自己，其实都觉得自己如果创作这样一首歌的话，多半都不会好听。”
　　“……”
　　有不少音乐人都是这样想的。
　　所以，又有不少音乐人其实并不看好，景德镇文化部门这一次能够得到一首满意的歌曲。
　　……

第二百七十二章 去景德镇游玩一趟
　　当然，也有很多音乐人有不同的看法。
　　“其实吧，也没有想象中那么难。只需要在歌曲中加入一些，能够让人喜欢的元素就可以了。”
　　“这个大家都想得到。关键的难点就是在这里啊，让人喜欢的元素要如何添加？”
　　“这个就只能说各凭自己的本事了。总之，这是一次不错的机会。有想法的都可以尝试一下。”
　　尝试一下吗？这话没错，很多音乐人都想尝试一下，包括之前那些觉得自己的作品，估计很难让人喜欢的音乐人。
　　尝试一下又不用付出什么代价，那自然是要尝试一下的。
　　还有一句话说得也没毛病，那就是各凭自己的本事。
　　然后，很多音乐人突然又提到了李寒。他们其实不想提起李寒的，但又忍不住的总是要提起。
　　没办法，李寒推出的那几首歌曲，无论是对外界来说，还是他们来说，影响都非常大。
　　“你们说，李寒这一次会出手吗？如果他要出手，诸位怎么看？”
　　“我们上次不是说了吗？他最好是不要再到我们音乐领域来捣乱了。所以，他最好是不好出手。当然，我这不是怕他又能写出一首什么好歌，而是纯粹不希望他再来我们音乐领域而已。他前天推出的《雨霖铃》不算。虽然《雨霖铃》也可以说是一首歌，但毕竟与我们通常所说的歌不一样。算是一种特殊的音乐领域吧。那个领域与我们没有关系。所以，随便他怎么折腾。”
　　“无妨，他即便是要出手也没有关系。很多人不是一直都想压制那小子一下吗？现在就是一次很好的机会啊。他出手了，然后有不少人都比他的作品更好，这样非常完美啊！”
　　“这话倒也没错，但关键是能够压制得了他吗？”
　　“应该是没有问题的。李寒的音乐天赋或许的确很高，但这并不代表他什么歌都擅长。尤其是这一次的歌。这一次的难度非常大，而我们有这么多人，还不信压制不住他一个人？”
　　“这么说来，李寒这一次出手的话，其实是好事了？”
　　“可以这么说，这是一次难得的机会。”
　　“……”
　　有不少音乐人都在议论李寒，一些没有参与讨论的音乐人看到之后，都在心里想，“李寒吗？如果这一次要出手的话，倒是也好。正好可以借此机会好好的较量一番。”
　　……
　　景德镇陶瓷文化部门。
　　吕洪梁问林祥道：“怎么样？小林，音乐人们对此可有兴趣？”
　　林祥道：“有不少音乐人还是有兴趣的，其中不乏一些著名音乐人。虽然这一次的难度很大，但我们还是可以好好期待一下的。也许会有惊喜。”
　　吕洪梁道：“这样就好。当然，我们也不能就这样等着，这里只是一个希望。大家还需要商量看有没有其它的什么办法？”
　　林祥道：“主任，我们明白。大家也一直都在商量。”
　　吕洪梁点头道：“这样就好。”
　　……
　　尽管林祥并没有向外界公布相关的消息，但消息还是开始在网络上流传了。
　　不少网友都看到了相关的消息，然后越传越广。
　　这当然是正常的，网络时代什么消息都传得很快。
　　然后，不少网友对此都颇有议论。
　　“陶瓷？这玩意儿没多少人感兴趣吧。想要通过一首歌，就想让人对陶瓷产生些兴趣，这不大可能吧。”
　　“我们每天都能看到各种陶瓷，也都在用陶瓷。对于我们来，陶瓷就是些日用品而已，确实对其不感兴趣。除非是那种古董陶瓷，很值钱的那种。”
　　“景德镇这一次应该是想用一首歌来宣传陶瓷和陶瓷文化，想法很好，毕竟喜欢听歌的人多。但这种歌曲应该不怎么好听吧。估计不会有什么效果。”
　　“谁知道呢，不是说现在有音乐人正在为此创作歌曲吗？到时候看效果吧。”
　　“到时候看吧，听不听都无所谓。反正这也没什么好值得期待的。”
　　“……”
　　……
　　缘溪村。
　　李寒还不知道景德镇陶瓷文化部门征集歌曲的事情，他虽然也可以算作是音乐人，但却是一种特殊的存在。
　　他几乎游离在音乐圈子之外。
　　确切的说，他是游离在各个领域的圈子之外，他是一个散人。
　　不过，苏雨情在网络上刷消息的时候，却是刷到了相关的消息。
　　景德镇陶瓷？
　　苏雨情去过景德镇，那里古朴而又有一种厚重的历史文化感，她很喜欢那里。她喜欢那种有历史文化感的地方。
　　所以，对于这个消息她十分留心。
　　一首与陶瓷有关的歌曲？这是要通过一首歌曲来宣传陶瓷和陶瓷文化吗？
　　苏雨情眼前一亮，她对陶瓷其实也不是说有多大的兴趣，她只是觉得陶瓷文化是炎国的骄傲，有更多的人有兴趣去了解它，自然是非常好的。
　　虽然景德镇不缺游客，去游玩的人很多，但很多人其实都只是把那里当作是一个热门的旅游景点而已，并非是为了去感受陶瓷文化。
　　这当然也没什么不对，但如果有更多的人对陶瓷文化感兴趣，那总是好的。
　　所以，苏雨情觉得景德镇文化部门的这个想法，是非常好的。就看音乐人们能不能够写出一首，能够起到这方面作用的歌了？
　　音乐人？
　　苏雨情看了看旁边的李寒，想了想，说道：“李寒，小月，我们去一趟景德镇，怎么样？”
　　嗯？
　　李寒、秦小月二人同时看向苏雨情，有些不明白苏雨情怎么突然想起要去景德镇了？
　　苏雨情扬了扬手机，将相关的消息说了。
　　原来如此。
　　“与陶瓷有关的歌曲？”李寒在心里想这个问题。
　　秦小月则高兴的说道：“好啊，我们去景德镇玩一趟。我都好几年没有去过了。”
　　说到完，秦小月总是非常积极。
　　然后，二女一起看向李寒。
　　很明显，李寒去，她们才会去。
　　景德镇吗？确实是一个好地方。李寒自然是可以去的，反正他也没有什么事情，出去玩一趟也好。
　　“好，走吧，就去景德镇。”李寒说道。
　　二女听后，相互一击掌，都十分高兴。
　　那么，说走就走。
　　……

第二百七十三章 天青色的来历
　　瓷都景德镇。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人到了之后，先在一家酒店里订好了房间，然后走出酒店，到了瓷都大道。
　　人不少，有本地人，也有前来游玩的人。
　　再走到陶瓷历史博览区内，很明显就能感受到一种陶瓷历史文化的厚重感。
　　走在博览区里，苏雨情问李寒道：“你说一首歌曲真的能够让人对陶瓷和陶瓷文化产生兴趣吗？”
　　李寒道：“如果歌足够好的话，还是有那么一点可能的。虽然不可能听了那首歌之后，大家就突然对陶瓷和陶瓷文化产生了多大的兴趣。但适当的让人有些兴趣想去多了解一下陶瓷，还是很有可能的。”
　　苏雨情说道：“可是能有这样足够好的歌吗？”
　　李寒道：“也许有吧。”
　　苏雨情嫣然一笑，说道：“在哪里？你自己写的吗？”
　　李寒笑道：“我暂时还没有什么灵感。现在不是有很多音乐人都在尝试创作吗？先看看他们的作品怎么样？”
　　苏雨情道：“对于他们的作品，我倒是不抱什么希望。”
　　李寒笑笑，说道：“雨情，你对陶瓷似乎颇有些喜爱。你最喜欢哪一种陶瓷？”
　　苏雨情道：“我的确挺喜欢陶瓷的。因为，陶瓷是一种值得我们每一个炎国人骄傲的文化和传承。我们国家的陶瓷自古以来就享誉世界，千百年来，可以说是百瓷争艳、美不胜收。至于我喜欢哪一种陶瓷？这个倒是不好说。每一种陶瓷都有它独特的文化和魅力。非要说一种的话，那可能是青花瓷吧。”
　　“青花瓷吗？”李寒点头道，“青花瓷是主流品种之一，属釉下彩瓷。早在唐宋时期就已经开始出现了。到了元代时期则已经非常成熟。然后到了清代发展到了巅峰。”
　　秦小月说道：“李寒，你对陶瓷这么熟悉的吗？”
　　李寒笑道：“我也只是知道一点皮毛而已。陶瓷文化博大精深，想要熟悉的话没那么容易。”
　　苏雨情道：“的确如此。前面有一家天青陶瓷工坊，里面应该就有青花瓷，我们进去看看如何？”
　　李寒、秦小月二女自然没有意见。
　　三人走进天青陶瓷工坊，里面琳琅满目的摆放着各种陶瓷，几乎每一件陶瓷都十分精美。
　　这些陶瓷都号称是，通过传统手工制瓷工艺制作出来的，也不知道是真是假？
　　李寒三人是看不出这些名堂的。
　　一路看过去，秦小月突然“咦”了一声，站到一个瓷器前，说道：“这个什么瓷器怎么只有一种颜色？”
　　李寒、苏雨情两人一看，果然只有一种颜色，这在瓷器里是比较少见的。
　　一般的瓷器都会有颇为花俏的纹饰，颜色看上去并不单一。
　　而这个瓷器却没有任何的纹饰，在所有的瓷器中颇为特殊。
　　为什么会这样？有什么讲究吗？
　　李寒思索，他的陶瓷知识并不丰富。不过，他还是想到了一种可能，这应该汝窑瓷。
　　汝窑瓷似乎一般就是一种颜色吧？而且就是这种似青似蓝似绿的颜色。
　　李寒笑道：“小月，你看这种瓷器是什么颜色？”
　　“颜色？”秦小月说道，“青色吧。然后又好像有些带蓝。”
　　李寒道：“说法没错。不过，并不准确。它的颜色其实有一种准确的说法。”
　　“哦？”秦小月疑惑，问道，“什么准确的说法？”
　　李寒道：“这种颜色叫做天青色。”
　　“天青色？”秦小月道，“为什么会是天青色？还有，天青色到底是什么颜色？”
　　李寒道：“天青色其实并不是一种固定的颜色。什么是天青色？这个也没法定义。因为，它是刚刚下过大雨过后，又突然放晴时，天空中出现的颜色。那种颜色并不是一成不变的。”
　　秦小月道：“既然是一种无法定义，也并不固定的颜色。为什么又要把这种陶瓷颜色命名为‘天青色’？”
　　李寒笑道：“雨过天青云开处，这般颜色做将来。”
　　啥？
　　秦小月错愕，说道：“啥意思啊？像诗又不像诗的。”
　　苏雨情道：“这个我知道，相传这句话是宋徽宗说的。在宋朝时期，汝窑专供皇室使用。所以，窑官将汝窑瓷烧制完成后，便去宋徽宗为其颜色定名。当时刚好下过一场大雨，天空又突然放晴。宋徽宗便看着天空中的颜色说道，‘雨过天青云开处，这般颜色做将来。’，将颜色定名为‘天青色’。”
　　李寒笑道：“不错，想要看到天青色，就必须要等到一场大雨过后，然后天空又极时放晴才可以。可谓破不容易。”
　　秦小月总算是明白了，原来有这么一个说法。
　　这个时候旁边有人忽然说道：“‘雨过天青云开处，这般颜色做将来。’两位年轻人这般年纪，却还知道这种说法。不错，不错。”
　　三人同时扭头，只见说话之人是一个五十岁左右的男子，此时正看着他们点头微笑。
　　李寒说道：“倒是让先生见笑了。”
　　男子正是景德镇文化部门的负责人，吕洪梁。
　　这家天青陶瓷工坊是景德镇官方陶瓷制作工艺坊。
　　所以，吕洪梁来这里的次数不算少。
　　今天刚刚进来便听到两个年轻人在说关于“天青色”的来历，不禁很是有些欣喜。
　　知道相关说法的人不多，更何况还是两个如此年轻的人。
　　吕洪梁很欣喜，然后稳不住的出声赞道。
　　听李寒如此说了之后，吕洪梁道：“年轻人说的很好啊。三位似乎都不是本地人，是专门过来游玩的吗？”
　　李寒道：“的确如此。我来自府南，她们两位从魔都过来。”
　　吕洪梁笑道：“欢迎！欢迎啊！三位进店来可是要选陶瓷？”
　　李寒道：“暂时倒是不选，拿着不方便。我们只是打算进来看一看青花瓷。”
　　吕洪梁道：“原来如此。三位请便。对了，那边那些都是青花瓷。三位如果有什么疑问的话，尽可来问我。”
　　李寒连忙道谢，之后又问道：“敢问先生如何称呼？”
　　吕洪梁笑道：“我姓吕，吕洪梁。”
　　李寒道：“原来是吕先生。”
　　之后，李寒三人向吕洪梁告辞，到了青花瓷区域。
　　……
　　大家七夕快乐啊！
　　该躁动的就躁动起来！
　　……

第二百七十四章 不好选择
　　青花瓷区域里，各种青花瓷器依然琳琅满目，精致而又漂亮。
　　即便是平时对瓷器不感兴趣的人，在这里看到这么多精美的青花瓷器，都很可能在这一瞬间，产生对瓷器的喜爱。
　　这种喜爱不一定能够持续多久，但至少在这一刻是喜爱的。
　　李寒就是这样的感觉，他平时也对瓷器没什么感觉，但现在对这些瓷器都颇为喜欢，觉得每一件都很好看。
　　秦小月似乎也是这样，还似乎想要一口气豪买一通的样子，但这玩意儿并不方便携带，只能算了。
　　如果是李寒一个人的话，他倒是可以将瓷器放进空间里，但现在有苏雨情、秦小月二女，显然就不行了。
　　不能买那就多看看。
　　是以，三人在店里转了好一会儿之后才离开。
　　出了店之后，苏雨情说道：“这里举办陶瓷展的话，只要能够将人吸引到现场来，大家看到各种精美的瓷器之后，应该多少都会对瓷器产生一些兴趣的。至少在展出现场，能够对瓷器产生出一些兴趣。”
　　李寒、秦小月两人都同意这话，关键就是要将人吸引到现场来。
　　苏雨情道：“就看这一次的歌曲会不会有点效果了？李寒，要不你也创作一首，怎么样？对其他人的作品，我是没有多大信心的。”
　　秦小月也道：“我也这样认为。”
　　李寒笑道：“刚刚的确有了些灵感，让我想想吧。不过，有实力的音乐人还是很多的，他们的作品未必就会比我的差。你们两个啊，应该对他们有信心才对。”
　　苏雨情嘀咕道：“反正我觉得他们的作品，都应该没有你的好。”
　　秦小月差不多也是这样嘀咕的。
　　李寒笑笑，没有继续这个话题，三人继续去到其它的地方。
　　……
　　除了李寒之外，另外也有一些音乐人在今天来到了景德镇。
　　他们是来找灵感的。
　　这一次的歌曲难度很大，但如果有什么好的灵感的话，要创作出一首优秀的歌曲，也不是不可能。
　　而找寻灵感的最佳去处，自然就是瓷都景德镇。
　　所以，有好些音乐人都来了。他们并不是约好一起来的，而是各自做出了相同的选择。
　　音乐人之间，有些是相互认识的，在这里碰到一起，并不是一件奇怪的事情。
　　某陶瓷工艺坊里，有两位恰好相互认识的音乐人，就碰到一起了。
　　“袁先生，原来你也来了这里，这倒是巧了。”
　　“原来是刘先生。看来，想到来这里寻找灵感的人，果然不只我一个啊。另外只怕还有人这个时候也正在这里。”
　　“这应该能够肯定。怎么样，袁先生，可有什么好的想法了？”
　　“想法倒的确是有了那么一点。不过，应该比不过刘先生心里的想法。”
　　“袁先生谦虚了，我现在可没有什么想法。这一次能不能够力压那李寒？可就全仰仗袁先生和另外几位大师了。”
　　“刘先生才是谦虚了。这样一次应该是仰仗刘先生才对。”
　　“……”
　　两个人相互恭维一番，真真假假。他们虽然有着共同的“敌人”李寒，但相互之间也是竞争关系，自然不可能完全的你好、我好、大家好。
　　而他们来到景德镇之后，倒还真是多多多少少都获得了一些灵感，因而倒是比之前更加自信了。
　　他们现在的想法是，既要压过李寒，又要压过其余的音乐人，然后自己得到这一次的荣誉。
　　他们两个人如此想，其余还有一些到了景德镇，又真的获得了某种灵感的音乐人们，也是这样想的。
　　然后，他们决定就在景德镇将作品写出来。
　　……
　　景德镇文化部门。
　　林祥对吕洪梁说道：“主任，我发现好像有几位著名音乐人都到了我们景德镇，他们应该是特意来寻找灵感的。可见，他们对这一次的作品非常重视。我觉得我们可以比之前更加期待一些了。”
　　吕洪梁道：“我今天也碰到两个二十岁左右的年轻人，对于‘天青色’的来历说得头头是道的。这可真是让人欣喜。这是我们这一次举办陶瓷展的好兆头啊！”
　　林祥听后也同样很是高兴。
　　莫非，他们这一次的陶瓷展，真的能够取得圆满成功？
　　……
　　在景德镇真的获得了灵感的音乐人，在欣喜之下，开始在自己住的酒店房间里开始了创作。
　　两天过后，作品初成，有人很欣喜，很满意。也有人皱眉，出来的效果并没有之前预计的好。
　　再修改，再加工、润色。
　　又是两天过后，有人对自己的作品彻底满意了。
　　然后，制作伴奏带，找歌手演唱小样。
　　作为知名音乐人的他们，总是能够找到歌手演唱小样的。
　　而且，还是颇为知名的歌手。
　　拿到小样之后，直接到了景德镇文化部门。既然人就在景德镇，那又何必通过邮箱在网上传小样呢？直接拿上门去，毫无疑问要方便许多。
　　吕洪梁亲自接待，十分热情，并且一再就对方的支持表示感谢。
　　然后请对方将小样留下，他们将在所有收到的小样中进行对比，选出最好的一首。
　　对此，音乐人自然也能够理解，也知道会是如此。那就对比选择吧，他们对自己的作品是有信心的。
　　就这样，吕洪梁先后在现场接到了，十来份音乐人送过来的小样，再加上邮箱里收到的小样，总共有了二十几份。
　　有些小样让人一听，就不得不摇头。但也有些小样让人眼前一亮，感觉不错啊！
　　经过仔细的试听、对比，吕洪梁、林祥等人挑选出了五份最好的小样。
　　然后，这五份小样中哪一份最好？就有些难以选择了。即便是所有人通过投票决定，每一份小样的得票数都差不多。
　　那要如何选择？
　　林祥出了一个主意，既然文化部门的人难以选择，那干脆就把这五份小样一起发到官网上，然后开通投票功能，让无数的网友们来选择。
　　反正最终选择出来的歌曲，本来就是要正式发行，供网友们听的。那还不如提前发布小样，让网友们自己选出最喜欢哪一首。
　　这样，或许还会有意想不到的效果。说不定会比直接发行一首确定的歌曲，效果更好。
　　吕洪梁觉得这个办法可行，效果应该的确会更好。
　　那么，就这么决定了。
　　……

第二百七十五章 对李寒的作品很“关心”
　　当然，在这之前还需要征得五首歌曲小样作者本人的同意。
　　五位音乐人并没有意见，这对于他们来说其实也是好事。
　　所以，五首歌曲小样很快上传到了，景德镇旅游官方网站上，并且开通了投票功能。
　　然后，景德镇旅游又官方通告了相关情况。接下来就只有需要等待消息在网络上传开，网友们去试听投票了。
　　消息的确在网络上慢慢传开了。
　　景德镇文化部门征集歌曲一事，几天前大家也都听说了，并且还有过相关的议论。
　　只是，大家并不认为与陶瓷有关的歌曲，能够有什么好听的。也不认为景德镇文化部门，想通过一首歌曲来吸引大家去参加陶瓷展的想法能够行得通。
　　自然而然，对这一次的歌曲大家并不期待。
　　有些人想的是歌曲出来之后，去听一下也无妨。也有人想即便是歌曲出来了，他们也懒得去听。
　　反正肯定不会好听，那又何必去浪费那个表情呢。
　　现在，五首歌曲小样的消息传开之后，网友们自然又是一阵议论。
　　有人说，既然歌曲已经出来了，那就去听一下吧。五首歌曲小样让我们投票选择，倒是比之前有意思了一些。
　　也有人说，本来一首都懒得去听，现在更是来了五首，那就更加懒得去听了。你们去听吧。
　　哦，对了，听了之后记得给我们说一下好不好听？如果真的有好听的歌曲的话，我们倒是也可以去听一听的。
　　就这样，部分网友选择了去试听。
　　来到景德镇旅游官网，点开第一首叫做《熏陶》的歌曲小样，试听之后，感觉好像还可以啊。
　　网友们还是有些惊喜的，感觉比之前想象中的要好上不少，虽然是在宣传陶瓷和陶瓷文化，但也加入了一些流行元素，曲风也比较轻快自然。
　　虽然不能说有多么多么的好听，但也让人能够听得下去，尤其是到了副歌部分，还真能够让人在一瞬之间，对陶瓷和陶瓷文化产生那么一点兴趣。
　　但可惜持续的时间太短了一点。
　　不过，总的来说，还是给人有些惊喜的。当然，这主要是因为网友们之前的期待值太低了一些。
　　然后，继续点开第二首、第三首……
　　一连五首歌听下来，总的来说感觉还是可以的。每一首歌都算是有一些惊喜。
　　然后，试听完了就要投票，网友们并没有忘记自己的任务。
　　景德镇文化部门的人觉得难以选择，但网友们却没有这个困扰，他们做出选择很容易。
　　投票的网友越来越多，每一首歌的得票数都在不断增长。
　　……
　　景德镇文化部门。
　　林祥欣喜的对吕洪梁说道：“主任，总投票数已经超过了50万票，看来对歌曲感兴趣的人还是非常多的。如果这些人听了歌之后，都能够对陶瓷和陶瓷文化，或多或少产生一些兴趣就好了。”
　　吕洪梁说道：“这的确才是关键。如果这些听了歌的人，对陶瓷和陶瓷文化没有产生什么兴趣，那即便是再多的人有兴趣来听歌，也没有什么意义。”
　　林祥道：“主任，那你说他们会产生兴趣吗？”
　　吕洪梁道：“这个不好说啊！我们的身份特殊，无法站在普通网友的角度来做出判断。”
　　林祥道：“主任，那我们在开通一个投票功能吧。就问大家听过了歌曲之后，是否会对陶瓷和陶瓷文化产生兴趣？”
　　吕洪梁点头道：“可以，我们也需要直观的了解一下网友们听后的感受。”
　　于是，在歌曲投票选项的下方，又多了一个投票选项。
　　大家在听了歌曲之后，是否对陶瓷和陶瓷文化产生了兴趣？
　　下面的选项分别是：“非要有兴趣”、“有兴趣”、“一般”、“兴趣不大”、“完全没有兴趣”。
　　然后最下面还有一个“其它”，网友可以自己留言表述。
　　……
　　那些选择去试听的网友，在网络上问话。
　　“有哪些去试听了？感觉怎么样？”
　　“感觉好行，比想象中的要好一些，算是有些惊喜吧。你们也可以去听一听，顺便投下票，支持一下景德镇旅游嘛。”
　　听说比想象中的更好一些，算是有些惊喜之后，又有更多的人选择了去试听。
　　既然有些惊喜，那就值得去听一下了。
　　当然，也有人依然没有选择去试听。大家之前的期待值本就不高，有些惊喜又有什么用？
　　然后，因为“有些惊喜”选择了去试听的人，在听过了过后，点了点头，的确比想象中的更好一些，没事的时候倒是也可以听一听。
　　然后，他们也投票。
　　……
　　一众音乐人对这一次的投票自然非常关注，又尤其是五首歌曲小样的作者。
　　他们成功从二、三十首歌曲小样中突围出来，算是第一步取得了成功，现在只需要网友们的投票数最高，他们就将最终的成功，荣获这一次的荣耀。
　　而现在五首歌的得票数相差比较接近，谁都有可能赢得最后的胜利。
　　所以，五名音乐人都稍微有一点紧张。
　　其余那些投了小样，却已经被淘汰了音乐人固然十分遗憾，但他们在听过了五首歌曲小样之后，又都渐渐释然。
　　这五首歌曲的确都比他们的要好。
　　罢了，这一次的荣耀就让这五个家伙去争抢吧。反正已经有了一件让人开心的事情。
　　不只是他们开心，而是所有的音乐人都很开心。
　　因为，这五首歌曲小样中，并没有李寒的作品。
　　原因有两个。
　　第一，李寒已经投了小样，然后被淘汰了。
　　第二，李寒并没有参加这一次的竞争。又或者想要参加，却到现在都还没有创作出作品。
　　一众音乐人自然更希望是第一种原因，然后是第二种原因也行，到现在都还没有创作出作品，估计是会直接放弃了。
　　“还是更希望是第一种原因，然后还能够搞到他的歌曲小样就更好了。想要看看他这一次终于神奇不在了的歌曲，到底是什么样子的？”
　　“我也想看。现在不是有好多人就在景德镇吗？有没有办法搞到李寒的歌曲小样啊？当然，前提是他投了小样的。”
　　“谁知道他有没有投小样呢？也许到现在都还没创出作品呢。”
　　“……”
　　一众音乐人对李寒的作品，很是有些“关心”。
　　……

第二百七十六章 《青花瓷》
　　景德镇一家酒店房间里。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，刚刚试听完了官网上的五首歌曲。
　　李寒感觉还行，五首歌都还是能够让人眼前一亮的，但也不能说有多优秀。
　　这种歌曲的创作难度的确还是不小。
　　苏雨情说道：“我就说吧，对他们的作品不要抱太大的希望。虽然比想象中的要好一些，但也好不到哪里去。这种歌能够让人产生对陶瓷和陶瓷文化的兴趣才怪呢。”
　　秦小月也说道：“的确很难。如果非要在这五首歌中选择一首的话，景德镇文化部门这一次的想法，注定是要落空了。”
　　“所以……”苏雨情、秦小月二女同时看向李寒。
　　意思很明显，该你出手了。
　　李寒的确是准备出手了，因为前世的确有一首非常好的歌曲，完全能够满足这一次的需求。
　　听了那首歌之后，不说会对陶瓷和陶瓷文化产生多大的兴趣，但的确会让人有那么一些兴趣的。
　　当然，不会是所有人都会有那么一些兴趣。但也并不需要所有人都产生一些兴趣，只要能够有一部人，能够产生一些兴趣就足够了。
　　在景德镇呆了这么多天，李寒对陶瓷和陶瓷文化，都有了更多的了解。这让他更愿意将前世的那首歌带过来。
　　于是，李寒说道：“可以。在这里呆了这么久，的确是想创作一首歌。”
　　苏雨情、秦小月二女听后都是大喜，终于又能够听到李寒的新歌了。
　　而这个时候，景德镇旅游官方上第二个投票项目，投票的人数也渐渐多了起来，渐渐能够看出结果了。
　　得票数最大的是倒数第二个选项，“兴趣不大”。
　　有近百分只六十的网友，选的是这个选项。
　　然后最后一个选项，“完全没有兴趣”，得票数排名的二，比率占到了百分之三十多。
　　再然后“一般”选项，得到了少数的票。
　　至于前面两个选项，“非要有兴趣”和“有兴趣”，就几乎没有得到什么票了。有那么十几票，还不知道投票者是抱着什么心态去投的？
　　然后，也有网友在“其它”选项里留言表示，歌还是可以听一听的，但要说能够让给人产生对陶瓷和陶瓷的兴趣，就非常非常的勉强了。
　　苏雨情看到投票结果之后，说道：“看吧，绝大多数网友都兴趣不大，或是完全没有兴趣。我们的判断还是准确的。”
　　李寒点头，现在看来，的确应该让那一首歌出马了。
　　……
　　景德镇文化部门。
　　林祥非常遗憾的叹息一声，说道：“主任，看来我们真的需要重新想办法了。”
　　吕洪梁也很遗憾，说道：“歌其实的确是好歌，但如果不能达到我们的目的，也就没什么意义了。准备尝试新的方法吧。”
　　林祥道：“那我们还需要正式推出，网友们选出来的最佳歌曲吗？”
　　吕洪梁道：“还是推出吧。这样也不会辜负那么多音乐人的付出。我们需要对他们表示感激。该拿出的报酬也要拿出。况且，推出之后，或多或少都还是会有些用的。”
　　林祥道：“那就等到两天后，投票截止之后，将得票最高的歌曲正式发行。”
　　吕洪梁点头。
　　……
　　一众音乐人都在皱眉，尤其是五首歌曲的作者，眉头更是皱起。
　　听了歌之后，很难产生对陶瓷和陶瓷文化的兴趣？
　　一个个要求还真是高啊！
　　这五首歌都不能让他们产生兴趣，那还有什么歌能够让他们产生兴趣？
　　不过，转念再一想，这样的结果似乎也并不是太意外。
　　“唉！其实也不算太意外。想让一首歌就产生对陶瓷和陶瓷文化的兴趣，本来就是几乎不可能的事情。能够让他们觉得歌曲好听，就已经非常不容易了。”
　　“这倒是也是，这本来就是一件几乎不可能的事情。他们能够对歌曲本身产生兴趣，就已经是非常大的成功了。况且，对于陶瓷和陶瓷文化方面来说，或多或少都还是会有点用的嘛。”
　　“不管怎样，我们这一次都算是压制住了李寒。即便是从这么方面看，我们也已经成功了。”
　　“对了，在景德镇的人有没有去打听啊？李寒这一次投小样了没有？”
　　“我去打听过了，似乎并没有投。”
　　“没有投吗？那可真是相当的遗憾。还想看一看他这一次的作品，到底是什么样子的呢？”
　　“的确遗憾。但这似乎也能证明他这一次创作不出歌曲。除非，他是根本就没有打算这一次要创作歌曲。”
　　“感觉这种可能性是非常小的。他年轻轻轻的，这种出风头的事情，他不可能会错过。应该没有创作出来，或者是自己都不好意思拿出手。”
　　“所以说，对于我们来说，这一次是非常成功的。”
　　“……”
　　……
　　李寒作好曲谱之后，又和苏雨情、秦小月二女一起去到一家录音室，制作好了伴奏，并且自己演唱了小样。
　　一个小样而已，他也懒得去找歌手了。
　　在之前，仅仅只是看到歌词，两个丫头还没有什么感觉。但是现在，听了李寒唱的小样之后，两个丫头兴奋不已。
　　连问李寒，这首歌叫什么名字？
　　李寒笑笑，说道：“《青花瓷》！”
　　“《青花瓷》？”两个丫头缓缓点头，歌名倒是干脆直接。只看歌名的话，或许不会让人有什么兴趣，但听了歌之后，甚至是仅仅只是听到前奏之后，就已经喜欢上了这首歌。
　　温柔委婉、淡雅脱俗的曲调旋律，让人脑海里轻易的就会浮现出，一幅幅烟雨江南的画面。
　　烟雨江南的画面，那是非常多人都很喜欢的。
　　还有，苏雨情想到了李寒之前问过她，问她最喜欢哪一种陶瓷？
　　她回答的是“青花瓷”。
　　天青色等烟雨，而我在等你……
　　难道……
　　苏雨情心里极是欣喜。
　　“走吧，我们把小样送到景德镇文化部门去。”李寒说道。
　　既然人就在景德镇，李寒也选择了直接送过去。
　　苏雨情、秦小月二女连忙答应一声。
　　……

第二百七十七章 这就是理想中的歌
　　到了景德镇文化部门。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人表明来意。
　　吕洪梁恰好不在，林祥热情的接待了三人。
　　刚开始听到说又有人来送歌曲小样的时候，林祥还很有些意外，他还以为不会再收到新的歌曲小样了呢。
　　然后，心里又有些期待。不管怎样，每一份新的歌曲小样，都是一个希望，都是值得期待的。
　　只是，当他看到李寒如此年轻之后，又有些遗憾。这么年轻，能够创作出什么好歌？毕竟不是人人都是李寒。
　　不过，林祥还是热情的接待了三人。
　　“多谢这位先生对我们工作的支持，先生如此年轻就能够自己写歌了，实在非常的不容易，敢问先生应该如何称呼？”林祥问道。
　　李寒笑笑，说道：“李寒。”
　　“原来是李先生，”林祥点点头，说道，“再一次向李先生表感……嗯，等等，李寒？”
　　林祥一个激灵，看着李寒说道：“李寒先生？几天前推出《雨霖铃·寒蝉凄切》的李寒先生？”
　　李寒笑道：“那的确是我的作品。”
　　竟然真是李寒！
　　林祥惊讶、意外，又十分惊喜。之前没有收到李寒的歌曲小样，他一直都十分的遗憾。
　　也不知道李寒是没有兴趣创作？还是说已经创作了，但质量却拿不出手，就没有发歌曲小样过来。
　　林祥和吕洪梁就在不久之前，还在说起事儿了呢。李寒没有发小样过来，让他们都十分遗憾。
　　他们本想联系上李寒，邀请李寒为这一次的歌曲出手。
　　但他们同时又有些担心，万一李寒其实已经创作了歌曲，只是对自己这一次的作品并不满意，这才没有发小样过来。
　　如此是这种情况，再去邀请李寒出手，显然就不太合适了。
　　所以只能罢了。
　　没想到李寒竟然也到了景德镇，现在还亲自送歌曲小样上门。
　　林祥极为惊喜，对李寒连连表示感谢，感谢李寒对他们的支持。
　　李寒表示为陶瓷和陶瓷文化，创作一首歌曲是应该的，然后告辞离开。
　　林祥送李寒、苏雨情、秦小月三人出门之后，急匆匆的返回，迫不及待的打开李寒的歌曲小样。
　　前奏一传出，林祥就只感觉听得十分舒服，不自觉的微微闭上了眼睛，一副十分享受的样子。
　　歌词唱出之后，更是觉得惊喜，然后越听越惊喜，待听到副歌部分的时候，更是极为的兴奋。
　　这首歌比他想象中的还要好得多。
　　就在刚刚之前，当他知道了李寒身份的时候，他对这首歌就已经有了比较高的期待值。
　　而现在，尽管他的期待值已经比较高了，但依然感到极大的惊喜。
　　他正在听到的歌，比他期待的还要好得太多了。
　　比现在官方上的那五首歌，也要好了太多，两者根本就不是一个级别的。
　　林祥相信，这首歌一出，一定会让一些人真的对陶瓷和陶瓷文化产生一些兴趣，这正是他们理想中的歌曲。
　　将整首歌听完之后，林祥已经颇有些激动，他们景德镇陶瓷竟然真的征集到了一首理想的歌。
　　李寒，果然名不虚传！
　　激动的林祥将歌曲从新播放，第二次听依然十分享受，浓郁的国风、温柔婉转的曲调，简直就是一幅美丽的烟雨江南的画面。
　　一连听了几遍之后，林祥终于停了下来。然后拿出手机，拨通了吕洪梁的电话。
　　十几分钟之后，吕洪梁急匆匆的赶了回来，一进门便急声说道：“小林，你在电话里说的都是真的？”
　　林祥笑道：“主任，你听一遍之后，就知道我说的是不是真的了？”
　　“好好好！小林，快放！”吕洪梁说道。
　　林祥点头，再一次点击播放他已经听了很多遍，但依然还想再听的《青花瓷》。
　　前奏传出，吕洪梁立刻就是眼前大亮，他已经有些相信林祥说的都是真的了。
　　仅仅只是前奏就能够让人听得如此舒服的歌，一定不会简单。
　　然后，听着听着，他就完全相信了林祥所说，这果然是一首非常理想的歌曲。
　　他们竟然真的得到了这样的歌曲！
　　吕洪梁这个时候，也忍不住有些激动了。
　　再然后，他听到了副歌部分，又是微微一愣。但这个时候他还来不及去想太多。
　　直到将整首歌听完之后，吕洪梁才说道：“‘天青色等烟雨而我在等你。’小林，这一句歌词应该是源于，‘雨过天青云开处，这般颜色做将来’这一句话吧？”
　　林祥说道：“是的，主任，这还是很明显的。天青色需要等到大雨过后才会出现。而歌词里说‘烟雨’，而不是‘大雨’，应该是因为‘烟雨’两个字意境更美。知道这一句话的人并不多，但李寒先生知道，难怪能够写出这样的歌。”
　　吕洪梁缓缓点头，之后说道：“小林，李寒送歌曲小样过来的时候，是不是三个人一起的？还有两个长得很漂亮的女生？”
　　“咦？”林祥疑惑道：“主任，你怎么会知道？你向其他人打听过了？”
　　吕洪梁哈哈一笑，说道：“果然是他们。小林，你还记得我之前给你说过，我在天青陶瓷工艺坊里，遇到两个年轻人，将‘天青色’的来历说得头头是道一事吗？”
　　林祥自然还记得，突然恍然，说道：“主任，难道你遇到的那两个年轻人，就是李寒和其中一个女生？但是你怎么知道还有一个女生？”
　　吕洪梁笑道：“那天其实是三个人，只是说‘天青色’来历的人，只是李寒和其中一个女生。所以，我才说是两个年轻人。”
　　“原来如此。”林祥笑道：“看来，李寒先生早就到了我们景德镇了。主任，我们应该可以确定就选择这首《青花瓷》了吧？应该不可能有比这首更好的歌了。”
　　吕洪梁点头，说道：“小林，将这首歌也上传到官网上吧。其他几位音乐人听了《青花瓷》之后，想必也会理解我们为什么会选择《青花瓷》的。”
　　林祥说道：“好的，主任。网友们听了这首歌之后，会如何评价？又会不会真的因此而产生对陶瓷和陶瓷文化的一些兴趣，真是让人期待啊！”
　　吕洪梁笑道：“的确很让人期待！”
　　……

第二百七十八章 好歌是百听不厌的
　　官网上本来只有五首歌，但是现在却突然多了一首。
　　有网友发现了这么一个情况，有些好奇，竟然还在添加歌曲。
　　《青花瓷》，这个名字倒是直接干脆。只看名字，很难让人产生什么兴趣。
　　不过，既然都看到了，那还是顺手试听一下吧。
　　这一试听，立马就是一愣，这歌……
　　卧槽！好听啊！
　　这绝对是一个巨大的惊喜！
　　网友们颇有些兴奋，景德镇文化部门这是在憋大招啊！之前先将小招放了，最后突然来这么一个大杀器。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”首先这歌词就写得真好，明明是在描述青花瓷的样子，却偏偏用一句“一如你初妆”，瞬间给人的感觉就不一样了。
　　“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。”婉转细腻，韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。
　　只是，天青色为什么要等烟雨？虽然不太明白，但却能够清晰的感觉到整句歌词的意境之美。
　　再加上曲调，宛如一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间，依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。
　　词美、曲美、意更美！
　　一首关于陶瓷和陶瓷文化的歌，竟然可以美到这种程度，这到底是哪个天才音乐人的作品啊！
　　网友们听得很是有些激动，一首好歌，尤其是这种让人感到极大惊喜的好歌，的确是会让人有些激动的。
　　一曲听完，心里回味无穷。
　　景德镇文化部们这最后的大杀器，威力实在是太大了一点，简直就将前面五首歌瞬间比下去了。
　　前面五首歌，的确都是好歌，但也仅仅只是好歌而已。
　　而这一首歌，是一首可以让人回味无穷的绝佳之作。
　　两者相比，差距还是非常大的。
　　激动的网友们开始为《青花瓷》大势宣传，他们知道这个时候，还有很多人并不知道官网上多了这么一首歌。
　　“惊喜！大惊喜啊！景德镇旅游官网上多了一首歌，叫做《青花瓷》。大家赶紧去听。别看歌名不怎么吸引人，但点开之后就是惊喜！”
　　“原来景德镇文化部门还留着一个大杀器。我感觉他们这一次的目的，可能真的会实现了。至少我听了《青花瓷》之后，颇有些兴趣想去看一看，青花瓷到底是怎样‘自顾自美丽’的？”
　　“关于陶瓷和陶瓷文化的歌，竟然还可以如此好听。到底是谁的作品啊？也不把词曲作者标注出来，真是的。”
　　加上《青花瓷》，总共六首歌曲，都没有标准词曲作者。
　　这是吕洪梁、林祥等人商量之后的决定。
　　因为在最开始的五首歌曲中，他们最终只会选择一首。他们有些担心另外四首歌的作者，会因为落选而感到在那么多的网友面前有些丢面子。
　　所以，干脆就不标注词曲作者。
　　前面五首歌都没有标注词曲作者，李寒的《青花瓷》自然也不能标注了。
　　不知道词曲作者是谁？网友们虽然很好奇，但也并不着急。反正过不了多久肯定就会知道的。
　　因为，景德镇文化部门选择的歌曲一定会是《青花瓷》，到时候自然会公布是谁的作品？
　　还不知道景德镇旅游官网上多了一首《青花瓷》的网友们，这个时候非常意外。
　　真的假的？
　　还有最后一个大杀器现在放出来了？就算是大杀器也没有那么夸张吧。
　　心里有些怀疑，但还是陆续登陆进了景德镇旅游官网，点开了《青花瓷》。
　　然后，更多的人变得惊喜。
　　原来，那些家伙说的并不夸张，这真是一首非常美，也非常好听的歌曲。
　　就这样，越来越多的人听到了《青花瓷》。
　　《青花瓷》在网络上的人气越来越高，一些之前没有关注到这一次事件的网友，也都注意到了《青花瓷》。
　　我擦！什么情况？
　　青花瓷不是一种陶瓷吗？怎么突然之间有了这么高的人气？这特么都上了热搜榜了。
　　等等，你说青花瓷是一首歌？我擦，还有用“青花瓷”做歌名的？
　　什么歌？介绍青花瓷的歌？
　　可以这样说？
　　既然可以这样说，那一首介绍青花瓷的歌，应该没什么好听的吧？为什么会突然之间有了这么高的人气？
　　我们去听一听就知道了？
　　那么请问，在哪里才能够听到呢？
　　景德镇旅游官网？这又是什么情况？景德镇旅游官网什么时候可以听歌了？
　　心里很是有些疑惑，不过转念又一想。景德镇那是瓷都，而一首介绍青花瓷的歌，跟瓷都扯上关系，似乎也不是什么太奇怪的事情。
　　算了，先不管那么多。既然景德镇旅游官网能够听到《青花瓷》，那就先去听一下再说。
　　在强烈好奇心的驱使之下，更多之前没有关注此次事件的人，也登陆进了景德镇旅游官方，点开了《青花瓷》。
　　一听之后，他们终于有些明白，《青花瓷》为什么会在这么短的时间之内，在网络上拥有不低的人气了？
　　这特么和他们想象中的完全不一样啊！
　　他们做梦也没有想到，会在这样一种情况下，听到这样一首歌曲。
　　然后，看到上面还有五首歌曲，后面还有投票选项。
　　这就让他们隐隐有所猜测了。
　　在网络上去打听到底是什么情况？
　　很快，终于完全整明白了，原来是这么一回事儿。
　　然后，又依次将上面五首歌听了一遍，差距很明显。
　　那么，结果毫无疑问，景德镇文化部门肯定会选择《青花瓷》。
　　而《青花瓷》的影响，能够达到景德镇文化部门之前的预期吗？
　　网友们在心里想，似乎的确是有可能的。
　　别人他们不知道，但就他们自己的来说，他们听了《青花瓷》之后，的确对青花瓷这种瓷器有了些兴趣。
　　至少比以前的兴趣更大了。
　　这是一首好听的歌，也是一首不简单的歌！
　　能根据景德镇文化部门这一次的祈愿，写出这样一首歌的人，可以说相当的牛批！
　　网友们啧啧感叹，然后又一次点击了播放《青花瓷》！
　　好歌，那是百听都不会厌的。
　　……

第二百七十九章 一回来就出尽风头
　　一众音乐人们，自然也注意到了新上传的《青花瓷》。
　　对此，他们倒并不是太意外。应该是有人交歌曲小样交得迟，质量又还可以，景德镇文化部门就将其上传了。
　　只是那五首歌的作者皱了皱眉，这是又来一个新的竞争对手吗？
　　既然是新的竞争对手，那就先试听一下，看到底有没有资格作为竞争对手？
　　带上耳机，点击播放。
　　然后......就没有然后了。
　　应该说暂时没然后了。
　　因为，他们已经彻底的愣住了，暂时没有什么反应。
　　不只是五首歌的作者没有反应，其余一众音乐人们，也暂时没有什么反应。
　　他们心里只是在想，这到底是怎么一回事儿？这首歌到底是哪里来的？为什么有人能够写出这样的歌曲？
　　这样子一来，还有其余五首歌什么事儿？
　　过了好一会儿之后，五首歌的作者才终于回过神来。这个时候，他们已经确定了一件事情，那就是景德镇文化部门，一定会选择他们刚刚听到的《青花瓷》，已经没有他们的歌曲什么事儿了。
　　这虽然是他们很不愿意承认的一点，但又不得不承认。
　　他们刚开始还想看看那首歌，有没有资格做他们的竞争对手？却谁知应该是他们的歌，没有资格做人家的竞争对手才对。
　　这特么绝对是一个非常悲伤的事实。
　　他们五个人的作品，在得票数上焦灼了这么长时间，本以为不到最后时刻，是无法分出胜负的。
　　却谁知突然杀出来了一首《青花瓷》，这倒是也好了，没他们的歌曲什么事儿了，他们就不用再为自己的歌曲紧张了。
　　这真是够草淡的！
　　然后，这特么到底是谁的作品啊？
　　不只是他们五个人想知道，所有的音乐人都想知道。
　　而答案很快就有了。
　　……
　　景德镇文化部门。
　　吕洪梁、林祥两个人，从将《青花瓷》上传到官网之后到现在，心情始终都是极好。
　　外界无数网友们听了《青花瓷》后的反应，和他们所想的差不多，全都感到极为的惊喜，甚至还有些兴奋。
　　都说这首《青花瓷》是他们故意留在最后的大杀器。
　　对于这种说法，两个人既有些好笑，又有些得意。
　　然后，最重要的，有好多网友都在表示，他们听了《青花瓷》之后，还真的对陶瓷和陶瓷文化有了些兴趣，以后如果有机会的话，定要到景德镇去看一看，去感受一下景德镇的陶瓷和陶瓷文化。
　　这最让吕洪梁、林祥两个人感到激动。他们这一次之所以要征集这样一首歌曲，为的就是这样一个目的。
　　现在，这个目的真的达到了。
　　既然如此，那就可以正式向外界公布，《青花瓷》词曲作者的身份了。
　　外界现在有很多人都在等着呢。
　　……
　　外界的确有很多人都在等着，他们都很想知道到底是谁这么牛批？能够写出这样一首歌曲。
　　现在，他们终于等到了答案。
　　李寒！
　　原来是李寒！
　　很多人都极是兴奋，因为他们已经猜到了。
　　能够根据某些条件限制，而量身创作作品，李寒应该是最厉害的人之一，甚至是没有之一。
　　之前的电影《活埋》、短剧《心梅》的插曲《雨霖铃》，以及其余为影视剧创作的主题曲等等，都是非常好的证据。
　　而这一次，依然可以说是根据一些条件来进行作品创作。
　　那么，《青花瓷》的作者最有可能会是谁？
　　一定是李寒的可能性最大。
　　事实也的确如此。
　　很多网友兴奋了。
　　“哈哈哈！我就知道会是李寒。像这种量身创作歌曲的事情，一定是李寒最擅长，质量肯定也是最高的了。”
　　“能够将一首关于陶瓷的歌，写得让人白听不厌，李寒的确堪称这方面第一人。这首歌又给了我们一个极大的惊喜。”
　　“原来是李寒的作品，这就不奇怪了。从《雨霖铃》到《青花瓷》，一首古典词牌曲，一首现代流行歌，都可以是说是经典。既擅长古典词牌曲，又擅长现场流行歌，从这么方面来说，李寒可以算是音乐界第一人了吧？”
　　“从这么方面来看的话，的确没毛病。”
　　“对了，我记得最开始得到消息的时候，大家似乎都不看好，都说这一次的歌曲不值得期待，还说景德镇文化部门的想法几乎不可能实现。现在，事情的结果完全不是大家说的那样啊！”
　　“哈哈哈！的确如此。这主意是我们忽略了，李寒这个善于创造奇迹的因素。从某种程度上来说，李寒这一次也算是创造了一个奇迹吧？”
　　“用一首歌曲竟然真的让一些人，对陶瓷和陶瓷文化有了些兴趣，的确可以算是一个奇迹！”
　　“这首歌的确非常好听，感觉怎么听都听不够。”
　　“……”
　　网友们兴奋的议论纷纷，《青花瓷》在网络上的人气再涨，“嗖嗖嗖”的直接到了热搜榜的前几名。
　　而且，还在继续往上面窜。
　　……
　　网友们兴奋了，一众音乐人们则在唉声叹气。
　　竟然真的是李寒。
　　其实，他们是有所猜测的。
　　因为，他们不得不承认，李寒根据条件限制来创作歌曲的能力，真的很强。
　　还有，如果作者是其他音乐人，他们应该会知道是谁？就像那五首歌曲一样，虽然也没有标注词曲作者，但他们轻易的就知道了作者分别是谁？
　　所以，《青花瓷》的作者，很有可能就是李寒。
　　只是，他们不愿意承认，更不希望作者是李寒。
　　所以，之前谁也没有说出来。
　　他们做出了一个相同的决定，那就是希望他们的猜测是错的，作者并不是李寒，而是另有其他人。
　　无论是谁都可以，只要不是李寒就行。
　　他们如此期待着。
　　但可惜，结果真的是李寒。
　　唉！
　　之前大家还在幸灾乐祸，说李寒这一次，要么就是交了作品然后被淘汰了，要么就是对自己的作品没有信心，根本就没有交作品。
　　还希望是第一种情况，这样他们就可以看看，李寒这一次的作品到底是什么样子的？
　　现在，的确看到李寒的作品了。
　　结果却只能一声声叹息。
　　李寒不是已经跑到其它领域去了吗？怎么又跑回他们音乐领域来了？
　　而且，一回来就又出尽了风头。《青花瓷》被各种赞誉，热度已经冲着热搜榜第一去了。
　　这尼玛真是……
　　一众音乐人们心情复杂。
　　……

第二百八十章 回到村子
　　音乐人们心情复杂，网友们兴奋，而《青花瓷》的热度还在上涨，已经直接冲到了热搜榜第一的位置。
　　国家音乐协会也早就注意到了这样一首歌。
　　国家音乐协会会长姜学海，在连续听了几遍《青花瓷》之后，也不禁十分欣喜，哈哈笑道：“没想到景德镇文化部门那边，竟然真的征集到了一首理想的歌曲。李寒那年轻人，的确非常厉害啊！”
　　旁边有人说道：“这首歌的确写得非常好，词曲都非常好，是一首绝佳之作。”
　　姜学海点头，之后亲自撰文，在国家音乐协会官网上，对《青花瓷》进行了点评。
　　他写道：“突然听到《青花瓷》这样一首歌，不禁喜不自禁。这首歌有着浓郁的国风元素，借助青花瓷这样一种美丽的瓷器，婉转细腻的描写了一种离别的愁绪，含蓄而韵味别生，越是回味，越是甘甜。
　　这是一首词、曲、意都绝佳的歌曲。
　　论词句，它是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折而又含蓄。
　　论曲调，它仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。
　　论意境，它又宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，让人听之就能够感觉到江南烟雨之美。
　　这三者叠加至一处，恰似那“自顾自美丽”的青花瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。”
　　姜学海的点评，很快流传到了网络上。
　　网友们见了更是兴奋，一众音乐人见了，则又是一声无奈的叹息。
　　景德镇文化部门，吕洪梁、林祥二人也看到了。
　　吕洪梁哈哈笑道：“姜会长的评价非常高啊。不过，《青花瓷》的确当得起这样的评价。”
　　林祥道：“的确如此。主任，现在《青花瓷》比我之前预计的还要火啊！”
　　吕洪梁感慨道：“这就是一首真正好歌的魅力。小林，你联系一下李寒，问他们还在景德镇没有？我想请他们吃顿饭，亲自对他们表示一下感谢。”
　　林祥道：“好的主任，我这就联系。”
　　……
　　李寒、苏雨情、秦小月三人还在景德镇，接到林祥的电话之后，同意了对方的邀请。
　　见到吕洪梁之后，三人才恍然，原来那天在陶瓷店里碰到的人，就是景德镇文化部门的负责人。
　　而吕洪梁看到李寒三人之后，心道果然是他们。
　　双方好一阵寒暄，这一顿饭宾主尽欢。
　　饭后，李寒表示他们接下来就准备离开景德镇了，并且祝福景德镇接下来的陶瓷展取得圆满成功。
　　吕洪梁则表示，景德镇随时欢迎李寒三人再来游玩。
　　……
　　第二天上午，李寒、苏雨情、秦小月三人离开景德镇。
　　回了缘溪村。
　　农场里，有多种蔬菜都已经开花，第一批蔬菜即将成熟。
　　农场负责人之一的李明久看到李寒回来之后，十分高兴的说道：“小寒，你回来了。李良建家的丫头已经回来了，就等着你回来呢。”
　　李寒笑道：“已经回来了吗？那我现在就是去找她。”
　　李良建家的丫头叫做李小茹，比李寒大两岁，之前一直在省城上班。
　　现在回来，是因为听说李寒的农场，需要一个年轻人负责收银工作，便决定回来帮李寒。
　　原因很简单，一则，这里本就是她的家。二则，李寒现在绝对是一个明星人物了。三则，李寒开的工资，会比她在省城上班时更高。
　　李小茹回来，李寒也很高兴。无论是农场，还是饭店，又或是以后再开展什么别的项目，终究是需要一些年轻人的。
　　现在李小茹回来，算是一个开始。以后肯定还会有更多的年轻人回来。
　　所有回来的年轻人，李寒都非常欢迎。
　　到了李小茹家院子外面，李寒喊道：“良叔，在家吗？听说小茹姐回来了，她在家吗？”
　　“小寒回来了啊。在家，都在呢。”李良建一边回答，一边屋里出来。
　　看到李寒之后，又说道：“小寒，快进来坐。”
　　“好嘞。”李寒答应一声，走进院子。
　　这个时候，一个颇为漂亮的年轻妹子从屋里走出，正是李小茹。
　　李小茹小的时候不算漂亮，现在长大了，倒是长成了美女一个。
　　“小茹姐，好久不见了。”李寒笑呵呵的说道。
　　李小茹打量了李寒好一会儿之后，才说道：“小寒，这才不到一年没见你，没想到彻底成大明星了啊！还有这村子都因为你而变得出名了，也彻底变得热闹了。小寒，你这是开挂了吧？”
　　李寒神秘一笑，说道：“小茹姐，你还真说对了。我还真是开挂了。”
　　李小茹翻了个白眼，她会相信才怪。
　　又说笑了一阵之后，谈到了正事上面。
　　现在李小茹暂时负责一下农场的收银工作，以后的话，应该会从事管理方面的工作。
　　谈完了之后，两个人又一起到了农场。
　　在农场入口处，专门修了一处用于收银的地方。条件很不错，李小茹很满意。
　　李小茹说道：“小寒，那以后你的那些鱼、龙虾、螃蟹之类的，需要统一在这里交钱不？”
　　李寒道：“也好。正好这里是村口位置，以后就让他们到这里来称重交钱。”
　　李小茹点头说道：“这样合适。现在我们村子里每天的客流量大概有多少？”
　　李寒道：“这个倒是不清楚，小茹姐有兴趣的话，不妨大概统计一下。”
　　每天有多少客人到村子里来？李寒对这个是不关心的，管他有多少人来呢。
　　李小茹有些无奈，不过，她也猜到了李寒是不会关心这些的。
　　李寒不关心，那自然只有她来关心了。她决定不定期的大概统计一下，来村子的客人数量。
　　“小茹姐，你看看这里还差些什么东西？你自己购买，到时候来找我报账就可以了。”李寒说道。
　　李小茹答应一声。
　　之后，两个人又在农场里转了一圈，顺便商量了一些其它的事情。
　　再之后，李寒请李小茹到家里吃饭，当然还有苏雨情、秦小月二女。
　　看到苏雨情、秦小月二女，李小茹感叹，竟有这么漂亮的妹子。
　　苏雨情、秦小月二女则跟着李寒一起喊“小茹姐”，说小茹姐也十分漂亮。
　　李寒笑道：“就是啊。小茹姐，你也很漂亮。”
　　李小茹道：“小寒，大半年不见，你这嘴也变甜了啊！”
　　李寒哈哈一笑，表示他只是说的事实而已。
　　……

第二百八十一章 下一部武侠小说是一种新的风格？
　　吃过午饭后。
　　李小茹回到农场，她还得为自己即将开始的工作做准备。
　　李寒则带着苏雨情、秦小月二女，到村子里闲逛。
　　路上碰到有相熟的客人，都会非常惊喜的和李寒打招呼，说老板你回来了啊！
　　李寒一一回礼，说自己今天刚刚回来。
　　到了小溪沟边，看到有几个人在溪水沟里摸螃蟹。
　　不是村里的熊孩子们。
　　现在已经开学了，熊孩子们都已经上课去了。只有等到放学后和周末的时候，才能在村子里看到熊孩子们的身影了。
　　在溪水沟里摸螃蟹的是几位客人，都比较年轻。李寒看着有些面熟，应该不是第一次来村子。
　　李寒觉得有趣，走过去问道：“几位，收获怎么样啊？”
　　水沟里的螃蟹是谁都可以来摸的，而且可以自行带走。
　　正在摸螃蟹的几个人听到声音，全都抬头，直起身子，看到是李寒之后，全都感到颇有些惊喜。
　　有人笑道：“老板，你回来了。收获还不错，摸了怕是得有二十几只了。老板，这条水沟里的螃蟹非常多啊！”
　　李寒笑道：“的确是不少。只要你们肯摸，今天之内，摸上上百只螃蟹，那都是有可能的。”
　　客人点头道：“可能性非常大，我们这才摸了没多久，就已经摸了二十几只了。”
　　这个时候，李寒的电话响了，是李小茹打过来的。
　　“小茹姐，怎么了？”
　　“小寒，有两位先生找你，说是武侠风云杂志社的总编和他的助理。你要见他们吗？”
　　武侠风云杂志社的总编程伟峰？
　　李寒有些意外。
　　之前连载《七种武器》期间，他和程伟峰交流比较多，却是没有见过面。
　　不知程伟峰这个时候来村子有什么用意？
　　虽然疑惑，但人家既然来了，那自然是要接待的。
　　“小茹姐，我现在在村里的小溪这里，你带他们到这里来吧。”
　　“好，小寒，那我现在就带他们过去。”
　　挂了电话，苏雨情问道：“是谁要来了吗？”
　　李寒点头，说道：“武侠风云的总编和他的助理。”
　　苏雨情也点头说道：“那应该是特意来拜访你的。上一次你的《七种武器》，让他们《武侠风云》杂志，现在已经隐隐成为，武侠类的第一杂志了。”
　　李寒道：“可能是吧。”
　　……
　　大概半个小时之后，李小茹引着两个男子到了这里。
　　李寒迎了上去，笑道：“程总编，欢迎、欢迎啊！”
　　程伟峰哈哈一笑，说道：“李寒先生太客气了，是我们打扰了。”
　　随后，程伟峰给李寒介绍了一下他的助理，李寒和助理又寒暄两句。
　　之后，程伟峰笑道：“李寒先生，首先要恭喜你的《青花瓷》现在大火啊！”
　　李寒道：“大家能够喜欢这首歌就好。”
　　程伟峰感慨道：“不仅仅只是《青花瓷》，李寒先生的每一样作品，都非常的受欢迎。就连这缘溪村，现在只怕也是全国闻名了。我们刚刚一路走过来，看到有不少的游客，一路上都颇有些热闹。”
　　李寒谦虚几句，之后邀请两人到村子里转一转。
　　两人表示这样就最好了，他们一路走过来的时候，就已经发现村子非常漂亮，真的想去到处转一转。
　　之后，李寒介绍了一下苏雨情、秦小月二女，双方又客气几句。
　　再之后，一行人向着一个方向行去。
　　路上，程伟峰和助理两个人，对村子里的各种美景，始终赞不绝口。直言走在这样美丽的村子里，简直让人心情舒畅，连呼吸都舒服了许多。
　　李寒笑道：“既然如此，那欢迎两位以后常来村子。”
　　程伟峰和助理两个人均表示，一定会常来。
　　走了一段路程之后，程伟峰再一次就李寒选择在《武侠风云》杂志上发表《七种武器》一事，表示了感谢。
　　李寒笑笑，表示程伟峰不必如此客气，双方是合作关系，不存在谁要感谢谁。
　　话虽如此，但程伟峰知道，武侠杂志社有很多，李寒可以随便选择。
　　而李寒却是唯一，他们武侠风云杂志社，不可能再找到其他的像李寒这样的合作者。
　　所以，他们是应该表示感谢的。
　　所以，程伟峰又再次表示了感谢，然后说道：“李寒先生，《七种武器》已经完结。不知道李寒先生可还有继续推出武侠小说的打算？”
　　李寒道：“有机会的话，应该会继续推出的。”
　　前世经典的武侠小说还有很多，李寒自然不会只推出一部《七种武器》。
　　程伟峰道：“那不知道我们武侠风云杂志社，可还有机会继续与李寒先生合作？”
　　李寒道：“如果程总编觉得没有问题的话，当然是可以的。”
　　程伟峰大喜，说道：“我们非常期待与李寒先生再一次合作。李寒，我想冒昧的问一下，李寒的新作品应该和《七种武器》是同一种风格吧？”
　　李寒笑笑，说道：“这就不一定了。根据读者们的评价看，《七种武器》这种行文风格，会是一种很受大家喜欢和欢迎的行文风格。但武侠小说不一定非要用这种行文风格，它还可以是其它的行文风格。”
　　“其它的行文风格？”程伟峰道，“李寒先生的意思是，下一部武侠作品会是一种，和《七种武器》并不相同的行文风格吗？”
　　李寒道：“的确有这个可能。”
　　程伟峰心中又是一喜，说道：“难道李寒先生的新武侠作品，已经有所构思了吗？”
　　李寒道：“算是吧。”
　　构思？对于李寒来说，自然是不存在的。他直接用作品兑换券，将作品兑换出来就可以了。哪里需要什么构思？
　　不过，话不能这样说。所以，他只能表现出所有的作品，都是自己构思所得。
　　程伟峰听后更是欣喜。这是什么意思？难道李寒随时都有可能推出新的武侠作品了吗？
　　这可真是大喜事一件！
　　根据程度峰得到的消息，现在有不少武侠名家都在积极准备新作品。他们打算向李寒发起挑战。
　　然后赢了李寒，以报他们被《七种武器》彻底碾压之仇。
　　如果李寒毫无准备的话，怕是会有些麻烦。
　　现在听李寒的意思，很明显是有所准备了，程伟峰也就不担心了。
　　他们武侠风云杂志社，现在正在积极的寻求与李寒达成长期合作关系，自然不希望李寒遇到那样的麻烦。
　　现在，程伟峰放心了。
　　甚至还隐隐有些期待，有武侠名家们对李寒发起挑战了。
　　这样一来，李寒的新武侠作品，很有可能就会问世了。
　　他们《武侠风云》杂志，很明显的又会迎来热卖潮。
　　实在是让人期待！
　　……

第二百八十二章 要复仇了？
　　武侠小说界的一众武侠名家们，的确都在积准备自己的新作品。
　　这并不是什么秘密，武侠名家们也没有刻意隐瞒，别说程伟峰知道，就是很多的武侠迷们都知道。
　　而这让武侠迷们十分期待！
　　《七种武器》完结，李寒的新武侠小说作品，也不知道要等到什么时候才会推出？
　　主要是李寒的心思并不完全在武侠小说上，又是《雨霖铃》，又是《青花瓷》的，谁知道他什么时候才会想起，再创作一部武侠小说？
　　在这样的情况之下，如果其余的武侠名家们，通过积极准备能够创作出优秀的作品，那也是非常值得期待的。
　　要让他们在短时间内，创作出《七种武器》那种程度的作品，估计不大可能，但只要能够接近《七种武器》的程度，武侠迷们就非常满足了。
　　当然，最最期待的始终是李寒的作品，但愿李寒能够早一点推出新作品。
　　……
　　王萧生也在准备新作品，受到《七种武器》事件的影响，他原本正在火热连载的作品《寻仇天下》，不得不草草完结。
　　对此，王萧生非常无奈，也非常遗憾，但再继续连载《寻仇天才》的意义已经不大。
　　与其继续连载《寻仇天下》，还不如将所有的精力都用在新书准备上，以便早一点推出新书。
　　现在，他的新书已经构思完成，并且已经将开篇写了出来，已经可以开始连载了。
　　他对自己的新书很满意，的确比之前的作品，要上升了一个档次不止。
　　就算是比之《七种武器》，那也是只好不差。至少在王萧生自己看来，是这样的。
　　“大家的作品都准备得怎么样了？”王萧生在武侠名家圈子里问道。
　　“差不多了，开头已经写出来了，随时可以开始连载。”
　　“我也差不多了。我对自己的这部作品很满意，与过去的作品相比，有了非常大的突破。老实说，这还真是得感谢李寒。他的《七种武器》虽然将我们压得十分狼狈。但不得不承认，《七种武器》拓展了我们的眼界，激发了我们的思维，甚至是让我们看到了武侠小说的一片新天地。正是因为有了《七种武器》，我们才能在新作品上，取得这么重大的突破。至少对我自己来说，是这样的。”
　　“虽然不愿意承认，但你说的是对的。我自己这一次的新作品，也有了非常大的突破。也的确是因《七种武器》的影响。”
　　“李寒的《七种武器》让我们如此狼狈，我们却又因为《七种武器》而受益，这真是一件让人草淡的事情。”
　　“……”
　　这绝对是一个悲伤的事实，武侠名家们不愿意承认，但又不得不承认。
　　当然，他们只是内部交流时会这么说，对外界是不会这样说的。
　　王萧生无奈的叹息一声，他也不得不承认，他的新作品能够提升一个档次不止，也与《七种武器》有着很大的关系。
　　《七种武器》在武侠小说界肆意轰炸，将他们这些老牌武侠名家炸得狼狈不堪，但似乎又为他们炸出了一片新的武侠天地，让他们有了某种顿悟。
　　这才在自己的新作品上，纷纷有了重大的突破。
　　不过，即便是如此，李寒依旧是他们的“仇人”。那厮一到武侠小说界，就将他们彻底碾压的事情，不可能就这么算了。
　　他们积极准备新作品，为的就是反碾压回去，向武侠迷也向外界证明，武侠小说界终究是他们这些老牌武侠名家的地盘。
　　所以，他们不会因为受益于《七种武器》而手软。
　　现在，他们要出手了。
　　以王萧生为代表的十几位武侠名家，先后在自己的公众账号上宣布，自己的新书即将开始连载。
　　其中，有人是长篇作品，也有人是中短篇作品。
　　武侠名家们只是宣布自己的新书要开始连载了，并没有说其它的什么内容。
　　但是，消息在网络上传开之后，武侠迷们全都看得出来，武侠名家们这是要一雪之前，被《七种武器》彻底碾压的前耻了。
　　不然，不会有这么多武侠名家同时宣布开新书。
　　这倒是有意思了。
　　武侠迷们眼前大亮，这么多武侠名家同时出手，阵仗相当的大啊！
　　这么大的阵仗让武侠迷们十分兴奋和期待！
　　那么，这么多武侠名家们的新作品中，会不会有能够比肩《七种武器》的作品？甚至是超越《七种武器》的作品？
　　估计可能性不大。尤其是超越《七种武器》的作品，可能性应该几乎没有。
　　不过，也不是完全没有可能。
　　武侠迷们很期待。就是不知道李寒在得知了消息之后，会不会采取措施？然后为了不被反碾压回去，也推出一部新作品？
　　如果真是这样的话，那就更加让人期待了。
　　……
　　十几位武侠名家同时开新书，阵仗的确很大，连部分娱乐媒体都别惊动了。
　　这些娱乐媒体之前都报道过《七种武器》的相关事件，现在十几位武侠名家同时开新书，让这些娱乐媒体嗅到了一丝“复仇”的火焰。
　　武侠名家们这是要准备复仇了啊！
　　好事！绝对的好事！
　　武侠名家们能不能复仇成功？娱乐媒体们并不关心，他们关心的只是事情本身的看点，让他们又有可以让人感兴趣的新闻报道了。
　　于是，多家娱乐媒体同时报道。
　　“以王萧生为代表的多位武侠小说名家，同时宣布将推出新作品。他们能否复仇成功？让我们拭目以待！”
　　“继之前被《七种武器》彻底碾压之后，武侠名家们终于出手了！他们要用新作品为自己正名！那么，李寒会让他们如愿以偿吗？”
　　“……”
　　……
　　缘溪村。
　　在村子里转了一圈之后，李寒请程伟峰和助理两个人到家里休息。
　　两个人欣然应允。
　　到了院子外面，看到堰塘田坎上，围着好多人在钓鱼。
　　程伟峰不禁想起了，网络上流传的一种说法，那就是缘溪村李寒喂养的鱼非常美味，是最好的鱼食材。
　　难道，就是这池塘里的鱼？
　　不禁问道：“李寒先生，敢问网络上流传的最美味的鱼，是否就在这口池塘里？”
　　李寒道：“网络上的传言多有夸张的成分。不过，这里面的鱼倒的确有些不普通。”
　　程伟峰眼前一亮，说道：“那倒是要试一试了。李寒先生可否借鱼竿一用？”
　　李寒笑道：“自然可以。”
　　随后，李寒请程伟峰稍等，到院子里拿了三根鱼竿，还有凳子和鱼饵。
　　既然程伟峰有兴趣钓鱼，那就钓鱼当休息了。
　　……

第二百八十三章 大概是关于一个女剑客的故事
　　重新回到院子外面。
　　分别递给程伟峰和助理两个人，一人一根鱼竿和一张凳子。
　　随后，三人相继下竿。
　　不远处正在钓鱼的客人见了，笑道：“老板今天要亲自钓鱼啊！”
　　李寒也是一笑，说道：“好久没钓了，今天试试手。”
　　然后，另外又有几名客人和李寒打招呼，相互说笑一阵。
　　一旁的程伟峰见了，说道：“他们与李寒先生似乎颇为熟络啊！”
　　李寒点头道：“他们经常都会来这里钓鱼，都是老熟人了。”
　　程伟峰缓缓点头，心里则稍微有些意外，李寒现在绝对可以说是一个明星人物了，但给人的感觉，他仅仅只是这口池塘的老板。
　　而在那些钓鱼客人的眼里，李寒似乎也仅仅只是这里的老板，而没有明星的身份。
　　那些客人当中，不乏年轻人，不可能不知道李寒明星的身份，但在他们的眼里，并没有李寒“明星”这个身份。
　　他们和李寒打招呼、说笑，就像是在和自己的一个老朋友，打招呼、说笑一样，显得十分自然。
　　按理来说，面对一个明星人物，是不太可能这样和谐自然的。
　　之所以会这样，绝不是因为他们神经大条，可以刻意去忽略李寒“明星”的身份。
　　而是因为李寒的原因。
　　是李寒种种自然的表现，让客人们渐渐不再去在意他明星的身份。
　　想明白了这一点之后，程伟峰心里感慨，李寒是他知道的最惬意潇洒的明星，这是真正的大隐于市。
　　这个时候，助理突然“咦”了一声，说道：“总编，我刚刚看了一眼一个我们行业的飞信群。里面大家都在说，武侠名家们这一次来势汹汹。难道，他们已经宣布要开新书了？”
　　“是吗？”程伟峰说道，“拿给我看看呢。”
　　助理答应一声，将手机得给程伟峰。
　　程伟峰接过，翻看了一些助理说的那个群的消息记录，然后确定了，一众武侠名家们真的宣布要开新书了。
　　这还真是说来就来啊！
　　而且，已经有好几家娱乐媒体都已经进行了报道，动作真是够快的。
　　他今天来缘溪村，武侠名家们今天就宣布发新书，倒是也巧了。
　　当然，这是好事情。不是说这种巧合是好事情，而是说武侠名家们齐发新书是好事情。
　　首先，这些武侠名家中，包括王萧生在内的好几位武侠名家，都是和他们武侠风云杂志合作的。新书自然会在他们《武侠风云》上连载。
　　第二，武侠名家们发新书了，李寒的新武侠作品，怕是也不会远了。
　　如果是之前，程伟峰还有些为李寒的担心，但是现在知道了李寒已经有所准备，他也就不担心了。
　　武侠名家们的新书一定不差，但李寒的新书一定更好。程伟峰对此很确定。
　　当然，李寒会不会因此而推出新武侠作品？还不一定。
　　不过，可以问一下。
　　于是说道：“李寒先生，我刚刚看到的消息，多位武侠名家同时宣布要发新书了。你看这……”
　　李寒笑笑，说道：“刚刚听你们的对话我就猜到了。这是好事情嘛，大家一起发书才热闹。”
　　“哦？”程伟峰道：“这么说来，李寒先生也准备要发新书了吗？”
　　李寒道：“这个倒是不着急。早发晚发其实都差不多。况且，我这一次只打算发一部短篇作品，就让他们那些长篇作品先发吧。”
　　“短篇作品？”这让程伟峰有些意外，他还以为李寒要发一部长篇作品呢。
　　等等，难道又是像《七种武器》系列一样，由六部短篇作品组成？
　　李寒道：“不是。这一次是真的短篇作品，只有一部。”
　　程伟峰犹豫片刻，说道：“李寒先生，一般来说，长篇作品都要比短篇作品更容易吸引人。这一次众位武侠名家又来势汹汹，而且以长篇作品居多。李寒先生是不是用一部长篇作品好一些？”
　　李寒道：“一般来说，的确如程总编所言。不过，如果短篇作品足够精彩的话，也能够成为经典。当然，主要是因为接下来这一部作品，是我早就已经计划好了的。与这一次其余武侠作家们齐发新作品，其实没有什么关系。”
　　程伟峰缓缓点头，他明白了。
　　的确也是，李寒之前就已经说了，他的下一部作品，应该是一种不同于《七种武器》行文风格的作品。
　　而那个时候，他和李寒都还不知道，武侠名家们已经宣布要发新书了。
　　现在，即便是知道了其余武侠作家们，为了复仇而齐发新书，李寒也不准备改变自己的计划。
　　程伟峰琢磨着原因应该有两点。
　　第一，李寒对自己的新作品有自信，即便只是一部短篇，也足以抗衡那些武侠名家们的长篇作品。
　　第二，李寒对于结果并不在意。那些武侠名家们能够复仇也好，不能够复仇也罢，对他来说，都没有关系。
　　然后，到底是一部什么样的短篇作品？程伟峰又不禁十分好奇，说道：“李寒先生，可以透露一下大概是一个什么样的故事吗？”
　　李寒道：“大概是关于一个女剑客的故事吧。”
　　“女剑客？”程伟峰道，“主人公是女性吗？”
　　李寒点头。
　　程伟峰再一次意外，武侠小说的主人公一般来说都是男性吧？然后会有女主角。
　　主人公是女性的武侠小说，应该从来都没有出现过。
　　李寒这是又要玩什么新花样了吗？
　　就是不知道市场的接受度怎么样？
　　毕竟，一直以来，大家看的武侠小说，主人公都是男性，大家也都习惯了。
　　现在突然来一部主人公是女性的武侠小说，也不知道读者们能不能接受？
　　不仅是短篇小说，主人公还是女性，这能够抗衡那些武侠名家精心准备的作品吗？
　　程伟峰心里不禁有些嘀咕。
　　这个时候，又听李寒说道：“程总编，你觉得一部武侠小说，如果以真实的历史背景为背景，会怎么样？”
　　啥？以真实的历史背景为背景？
　　这似乎不怎么样啊，读者们应该不太喜欢吧。读者们应该还是更喜欢，纯粹一点的江湖世界吧。
　　程伟峰将自己的看法说了，然后又说道：“李寒先生，你的新短篇作品，该不会就是以真实的历史背景为背景吧？”
　　李寒笑道：“的确是这样考虑的。”
　　“这……”程伟峰有些不知道该怎么说了。
　　主人公是女性，就已经有些冒险了。现在背景还是真实的历史背景，这就更冒险了啊！
　　程伟峰很想劝一下李寒，其实没有必要这样冒险。但他也知道，应该没什么用。
　　罢了，李寒应该有自己的考虑和把握，还是等着看结果吧。
　　……

第二百八十四章 新高度的引领者和缔造者
　　不再去想关于李寒新作品的事情，然后和李寒随意聊着天。
　　不多时，水面上的浮筒有了动静。程伟峰神色一喜，这是有鱼上钩了。
　　然后，浮筒的动静变化证明，的确是有鱼上钩了。程伟峰开始全神贯注，做好了拉鱼的准备。
　　看准时机，猛的往上一提鱼竿，一股巨力从水下传来。
　　有了！
　　程伟峰哈哈一笑，说道：“李寒先生，看来晚上有鱼吃了。”
　　李寒道：“看着还不小，估计能有个四、五斤的样子。”
　　说完之后，李寒起身去找了一个网兜过来。四、五斤的鱼不算大，但也不算小了，没有网兜几乎不可能拉起来。
　　待看清鱼的样子之后，发现竟然还是条红尾鲤鱼。
　　李寒笑道：“程总编，运气不错啊！”
　　程伟峰颇有些得意，然后三人合力将鱼弄上岸，至少有五斤多，算是不小了。
　　……
　　一个星期之后。
　　一众武侠名家的新作品先后发行，分别在数家武侠类杂志上进行连载。
　　对于无数的武侠迷们来说，一场阅读盛宴正式开启。
　　虽然暂时没有李寒的新作品，让人十分遗憾，但有这么多武侠名家的作品，还是非常值得期待的。
　　其中，最值得期待的又要数王萧生的作品。
　　《少年狂剑》，便是王萧生这一次的作品，长篇作品，预计在五十万字左右。
　　很多武侠迷选择看的第一部作品，就是《少年狂剑》。
　　看了开篇的几万字之后，还是让人颇为惊喜的。比起王萧生的前一部作品《寻仇天下》，这一次的《少年狂剑》要好了太多，明显要高出一个档次不止。
　　而武侠迷们惊喜的，并不仅仅只是《少年狂剑》这部作品本身，而是王萧生这种质量明显提升的能力。
　　现在这部《少年狂剑》，就能上升一个档次不止。那再下一部作品呢？岂不是还有可能会更好？
　　王萧生果然还是一位实力非常强的作家。
　　然后，武侠迷们自然而然的，开始拿《少年狂剑》和李寒的《七种武器》作比较。
　　不只是《少年狂剑》，这一次所有武侠名家的作品，武侠迷们都会拿去和《七种武器》进行比较。
　　《七种武器》俨然已经成为了，武侠迷们判断一部武侠小说质量怎么样的一个标准。
　　能够到达或者接近《七种武器》的作品，就是优秀的作品。而无法接近《七种武器》的作品，就根据其接近程度，定义其质量的高低。
　　《七种武器》在武侠迷们的心中，已经有了一种非常特殊的地位和意义。
　　这种地位和意义，与《七种武器》出现的时机有关，是《七种武器》让武侠迷们感觉到了武侠的新天地，原来武侠小说还可以如此精彩。
　　哪怕是以后，李寒或者是其他的武侠小说作家，写出了比《七种武器》更好的作品，《七种武器》的这种地位和意义也不会改变。
　　当然，具体到这一次的情况，武侠迷们将王萧生等武侠名家的作品，与《七种武器》进行比较，还有一个原因。
　　那就是已经众所周知，武侠名家们这一次之所以会一起发新书，就是为了要复之前《七种武器》将他们彻底碾压的仇。
　　那么，你的作品至少要比《七种武器》好，才算复仇不是。
　　就算无法比《七种武器》更好，那至少也要有多部作品，都能够达到或者接近《七种武器》的程度嘛。
　　不然，复仇就只会是一个笑话。
　　那么，武侠名家们能否复仇成功？武侠迷们非常愿意扮演这么一个判官的角色。
　　首先是王萧生的《少年狂剑》。
　　从开篇的几万字判断，大多数人认为虽然比之《七种武器》还有一定差距，但如果后续能够更加精彩的话，应该能够勉强达到《七种武器》的水准。
　　当然，这里比较的仅仅只是剧情的精彩程度，而不比行文风格。
　　《七种武器》里那种天马行空，又肆意潇洒的文字，其余的作者是很难学习的。
　　其实也没必要去学，保留自己的文字风格就可以了。只要故事情节好，人物塑造的好，那就是好作品。
　　非要去学习《七种武器》的行文风格的话，搞不好就会学得是是而非。新文字风格学不好，自己的文字风格也丢了，那就得不偿失了。
　　当然，看《七种武器》的文字风格会很享受就是了。但这毕竟不是主要的，主要的还是情节内容。
　　这种文字风格的作者有李寒就够了，倒是没必要所有的作者都是这种文字风格。
　　在王萧生的《少年狂剑》之后，武侠迷们又分别将其余一众武侠名家们的作品，与《七种武器》进行了比较。
　　总的来说，武侠们还是非常惊喜的。
　　几乎每一部作品都能够接近，甚至是比较接近《七种武器》的程度。
　　这就已经足够了。
　　原本，武侠迷们认为，即便是这些武侠名家，也很难在短时间内，创作出接近《七种武器》的作品。
　　没办法，看他们之前的作品，跟《七种武器》相比，真的差得很远。
　　现在看来，他们还是低估了这些武侠名家的能力。
　　看来，人家能够成为武侠名家，还是有道理的。
　　那么，这些武侠名家们这一次的作品，为什么都能够在突然之间，上升了一个档次不止？
　　他们之前的作品可不少，为什么之前的作品，都没有明显的质量提升？
　　答案非常明显，那就是他们都受到了《七种武器》的影响。
　　是《七种武器》让他们这一次的作品，迅速提升了一个档次不止。
　　想必，就是武侠名家们自己，也无法否认这一点。
　　如此看来的话，《七种武器》的地位和意义，还要上升到一个新的高度。
　　如果说从此之后，武侠小说整体跨上了一个新的高度。
　　那么，《七种武器》就是这种新高度的引领者和缔造者。
　　而《七种武器》又是李寒跨界到武侠小说领域的第一部作品。
　　那么，又可以说是李寒一跨界到武侠小说领域，就将武侠小说带到了一个全新的高度。
　　这又算是李寒创造的一个奇迹吧。
　　简直牛批到爆！
　　想到这里，一众武侠迷们又不禁再一次变得兴奋和激动。
　　……

第二百八十五章 《越女剑》
　　兴奋和激动过后，再回到武侠名家们这一次的作品上。
　　他们是为复仇而来，现在看起来虽然不能说复仇有多成功，但是他们却向武侠迷和外界证明了，他们是有能力写出比《七种武器》更好的作品的。
　　不是说这一次的作品比《七种武器》更好，而是说他们有这个实力和潜力。
　　武侠迷们对此还是非常兴奋和期待的，李寒的作品再精彩，但数量毕竟有限，他们在以后也不可能只看李寒的作品。
　　肯定还是需要有更多的武侠小说作家，能够写出更多的精彩武侠小说作品的。
　　现在，他们可以说是彻底放心了。
　　在以后，除了李寒的作品，最最让人期待之外，那些武侠名家们的作品，那也是非常值得期待的。
　　这才是武侠小说该有的样子。
　　武侠迷们很兴奋。
　　……
　　一众武侠名家们一直都在网络上，关注着武侠迷们的讨论和评价。
　　武侠迷说他们都是因为受到《七种武器》的影响，才能让这一次的作品，上升一个档次不止。
　　对于这种说法，武侠名家们不愿意承认，但又不得不承认，他们的确是受到了《七种武器》的影响。
　　就连王萧生对此，也是承认的。
　　那么，的确可以说，李寒那个小子一来到武侠小说界，立马就将武侠小说带到了一个新的高度。
　　这是一个让人不愿意承认的事实。
　　然后，武侠迷们还有一点说对了，那就是武侠小说从此之后，的确是要在整体上，跨上一个新的高度了。
　　这对于所有的武侠作家们来说，都是一次挑战和机遇。
　　如果能够抓住这次机会，让自己的作品脱胎换骨。那么在以后，将有很大的机会脱颖而出。
　　相反，如果不能抓住这次机会，不能让作品明显进步的话，就注定会慢慢被市场淘汰。
　　能够抓住这次机会，靠的是天赋和努力。
　　现在，这一次发表了新作品的武侠名家们，已经向武侠迷和外界证明了，他们有这个天赋，在以后他们依然是武侠名家。
　　就看剩下的武侠作者们，能不能够向外界证明自己的实力了？
　　其实，已经注定了有不少的武侠作者，都会因为无法抓住这次机会，无法让自己的作品上升到一个新的高度，而慢慢被市场淘汰。
　　这其中甚至包括一些之前能够算是名家的作者。
　　市场的竞争终究是残酷的，无法适应市场的发展，那就只能被淘汰出局。
　　让人觉得遗憾和惋惜，但这就是竞争。
　　王萧生和一众武侠名家们对此，都颇有些感慨。
　　然后，大多数的武侠迷们评价他们这一次的作品，比之《七种武器》还是存在着一点差距的。
　　这让他们微微皱眉。
　　还存在一点差距？这不可能吧。
　　他们的作品不说比《七种武器》更好，但至少不会比《七种武器》差吧？
　　最多也就是没有李寒那种天马行空、又肆意潇洒的文字而已。
　　但那并不重要吧？
　　当然，出现这种判断差别也是正常的。
　　毕竟，武侠名家们自己评价自己的作品，和武侠迷们评价他们的作品，那肯定是会有差别的。
　　而这就让他们觉得有些遗憾了，他们原本还以为这一次能够完美复仇呢。
　　不过，他们也算是成功向武侠迷和外界展示了他们的实力，结果还是可以接受的。
　　至于这一次没能完美复仇，那就再等下次吧，他们还有的是时间和精力。
　　再然后，王萧生和一众武侠名家们又在讨论，既然他们的新作品都已经发行了。
　　那么，李寒会再推出一部新作品吗？
　　如果会，他自己还能够保持《七种武器》那样的高水准吗？
　　第一部作品让人惊艳，然后第二部作品却极具缩水，这样的作家也不是没有出现过。
　　如果李寒的新武侠作品，还不如《七种武器》，那就有意思了。
　　王萧生道：“大家说，李寒这一次会推出新的武侠作品吗？”
　　“那谁知道呢。也许会，也许不会。其实，对于我们来说，他推不推出作品都一样。反正我们的目的也已经达到了。当然，如果他推出新作品，然后质量却不如《七种武器》，那是最好的。”
　　“他这段时间不是在写歌吗？又是《雨霖铃》，又是《青花瓷》的，估计没时间写武侠小说吧。”
　　“不得不说，无论是《雨霖铃》，还是《青花瓷》，都非常好听，都足以成为经典。他真的是一个天才人物。如果评价综合实力的话，他是当之无愧的第一天才。这是要承认的。”
　　“其实我有些好奇，他的下一部武侠小说是什么样子的？所以，我倒是希望他这一次能够推出新的武侠小说。”
　　“我也有些好奇，关注着吧。”
　　“……”
　　……
　　武侠迷们同样在讨论这个问题。
　　虽然这一次以王萧生为代表的，一众武侠名家们的作品，其质量让他们非常惊喜，也看足了瘾。
　　但是，李寒的新武侠作品，始终是他们最念念不忘的，也是最期待的。
　　那种天马行空的文字，如诗一般，让人看着就非常享受。
　　第二部作品会讲一个什么样的故事？会不会比《七种武器》更好？等等问题，都让人非常的好奇和期待。
　　……
　　甚至是就连部分娱乐媒体，都对此进行了展望。
　　“以王萧生为代表的武侠名家们，已经先后发行了自己的作品。他们向外界证明了，他们依旧拥有着创作武侠小说的顶级实力。他们依旧是武侠小说界的名家。那么，李寒会作何选择？会推出自己的新武侠作品吗？让我们拭目以待！”
　　类似于这样的报道不少。
　　可以说，李寒是否会在这个时候发行新的武侠小说？已经成为了整个武侠小说界，以及部分非武侠小说界的人关注的焦点。
　　所有人都在一边关注，一边议论。
　　而这一切随着武侠风云杂志社的一则官方公告，达到了议论的顶峰。
　　公告的主要内容是，“李寒最新短篇武侠小说《越女剑》，将发表在下一期的《武侠风云》上。这大概是关于一个女剑客的故事。届时，欢迎大家阅读！”
　　公告一出，整个武侠小说界顿时热闹了。
　　当然，部分非常武侠小说界的人，也同样热闹了。
　　……

第二百八十六章 出奇制胜还是哗众取宠？
　　首先，最是兴奋和激动的，自然是无数的武侠迷们。
　　李寒真的要推出新的武侠小说了。
　　自《七种武器》完结的时候起，武侠迷们就一直在期待着，李寒的新武侠小说作品。
　　现在，终于等到了。
　　只是，新作品是一部短篇作品，这是大家没有预料到的。
　　这一次以王萧生为代表的，一众武侠名家们的新作品，大多都是长篇作品。
　　一般来说，长篇作品都会比短篇作品更有吸引力。
　　大家都以为李寒这一次要么不会推出作品，要么就会推出长篇作品。
　　不管怎样，一众武侠名家们这一次都来势汹汹，用长篇作品可能会保险一点。
　　不过，如果还是和《七种武器》一样，是一个系列的短篇作品，那就没有问题了。
　　你别说，感觉还真有点像。《七种武器》第一篇作品是《长生剑》，这一次是《越女剑》，大家都是“剑”字辈，应该都会是系列作品的第一部作品吧。
　　然后，还有一点更让武侠迷们感到意外。
　　“大概是关于一个女剑客的故事。”难道说主人公是一个女剑客？
　　这就完全出人意料了。
　　武侠小说的主人公都是男性吧？哪有女性做主人公的？
　　李寒这是要干啥呢？准备要打破一下传统设定吗？
　　这是不走寻常路的节奏啊！
　　不过，对于李寒来说，不走寻常路，倒不是一件让人觉得奇怪的事情。
　　事事都走寻常路的话，李寒就不是李寒了，也就不会创造出那些奇迹了。
　　只是，不走寻常路的话，往往都意味着风险。
　　其结果，要么给人一种意想不到的惊喜，出奇制胜。要么饱受诟病，被人认为是不自量力，又或者哗众取宠。
　　那么，李寒这一次的《越女剑》，到底是出奇制胜，还是哗众取宠？那就只能拭目以待了。
　　不过，不管怎样，武侠迷们都是兴奋而期待的。
　　他们在网络上各种议论，十分热闹。
　　……
　　包括王萧生在内的武侠名家们，自然也看到了相关消息。
　　李寒终究还是推出新武侠作品了，他们意外又不意外。
　　不过，李寒的新武侠小说是短篇小说，又是以女性作为主人公，关于这两点就只有意外了。
　　这和武侠迷们的想法倒是一样的。
　　李寒为什么会这样操作？
　　一众武侠名家们眉头轻皱，都在脑海里思考着这两个问题。
　　他们发现，李寒每一次的操作，都有让人想不太明白的地方。
　　是短篇这一点其实还好，它毕竟也有可能会是一部系列作品。关键是主人公是女性这一设定。
　　难道李寒那小子真的飘了？认为传统设定什么的，他可以随意打破，而且读者们还会买账，还会夸赞他打破的得好。
　　还是说他只是想大胆的创新一下，想要出奇制胜。不论是什么样的结果，他都已经做好了心里准备？
　　一众武侠名家们思考一阵之后，又在交流圈子里商量、讨论了半天，最后还是无法确定到底是怎么一回事儿？
　　看来，只能等到一个星期之后，让答案自己揭晓了。
　　到时候将《越女剑》看过之后，一切疑问都将会有答案。
　　……
　　另外有一些非武侠小说领域的人，在知道了相关的事情之后，也颇有些兴趣的在网络上进行讨论。
　　大家都很好奇李寒的这第二部，看似有些不走寻常路的武侠小说，推出之后的最终结果会是什么？
　　又为什么要走不寻常的路？
　　是因为第一部小说《七种武器》太过于成功了，怕第二部作品无法像第一部作品那样成功，才不得不想办法出奇制胜吗？
　　这种可能性的确有，而且似乎还不小。
　　这当然没有什么问题，而且还很让人期待。
　　其实，武侠名家和武侠迷们，也考虑过这种可能。他们也认为这种可能的可能性不小。
　　没办法，《七种武器》真的是太成功了，犹如石破天惊、横空出世一般。
　　即便是李寒，也很有可能没有办法保证，第二部作品能够到达同样的水准，那就只能出奇制胜了。
　　结果会怎么样？还是那句话，只能拭目以待。
　　另外，除了这种猜测之外，网络上还有少数一些阴阳怪气的声音。
　　说什么李寒之所以不走寻路，是因为他再也写不出《七种武器》那种作品的原因，以后的武侠作品只会一部比一部更差之类的。
　　又说者是，李寒彻底的飘了、膨胀了，一部《七种武器》让他认为自己是武侠小说第一人了，可以随便乱整了。
　　而不管怎样乱整，读者们都会乖乖的接受，认为乱整的好之类的。
　　这些声音自然是来自那些对李寒有怨念的人，比如因为电影《活埋》事件，而对李寒心生怨念的那些极少数的编剧等等。
　　这样的人虽然很少，但却会始终存在，犹如附骨之疽一般，没有办法。
　　好在那些声音是极少数，没有多少人会去在意。
　　……
　　一些娱乐媒体们也是眼前一亮，李寒终于还是推出新武侠小说作品了。
　　这才对嘛，这样他们才有新闻可以报道不是。
　　于是，那些娱乐媒体们纷纷报道，或客观的报道，或许有意无意家加些主观因素的报道。
　　而伴随着娱乐媒体们的报道，更多的吃瓜群众也知道了相关的事情，网络上更是热闹。
　　……
　　缘溪村。
　　外界关于《越女剑》各种讨论，李寒也有所了解。
　　对此，他并不打算表什么态，就让外界议论和猜测去吧，等到一个星期之后，结果自然尘埃落定。
　　《越女剑》是前世武侠小说泰斗人物，金庸先生的作品。
　　主要是说，越女阿青剑术极高，被范蠡引荐到宫中教授士兵，最终帮助越王勾践雪耻复仇。
　　然后，阿青暗暗爱上了范蠡，而范蠡早与西施有白头之约。阿青见到西施的美貌后，知道胜过自己太多，又不忍伤害西施，最终黯然离去，成全了范蠡和西施。
　　整部小说借助历史上的真实事实，以及相关的传说，把家国之仇和个人爱恨结合在一起，使得厚重感十足，读之韵味无限。
　　虽然篇幅很短，只有区区两万余字，但却极其精彩，是一部熠熠生辉的经典之作，可读性非常强。
　　李寒相信，这样一部作品，虽然是短篇，但一定会比王萧生等人的长篇作品，更加精彩！
　　对于《越女剑》的问世，李寒十分期待。
　　而一个星期的时间一晃而过，新一期的《武侠风云》发行，《越女剑》也正式和这个世界见面。
　　这天早上，等了足足一个星期的武侠迷们，纷纷走进书店和报亭，购买最新一期的《武侠风云》。
　　当然，包括王萧生在内的一众武侠名家，和很多普通的武侠作者们，也同样纷纷出手。
　　他们其实和武侠迷们一样急切。
　　……

第二百八十七章 步子迈得太大
　　然后，迫不及待的翻开，找到《越女剑》的页面。
　　“‘请！’
　　‘请！’
　　两名剑士各自倒转剑尖，右手握剑柄，左手搭于右手手背，躬身行礼。
　　两人身子尚未站直，突然间白光闪动，跟着铮的一声响，双剑相交，两人各退一步。
　　……”
　　开篇是两名剑士在比剑。
　　两名剑士比剑，在武侠小说中，本来是非常寻常的场景，几乎任何一位武侠小说作者，都写过类似的场景。
　　但是，看到《越女剑》开篇这样的场景描述之后，无论是武侠小说作者，还是武侠迷都“咦”了一声，他们感觉很不对劲。
　　不是因为比剑的场景描述写的不好，而是因为描写的太好了。
　　两名剑士打斗的一招一式都非常清晰，画面感非常强烈、真实，就像是在看影视画面一样。
　　这不对劲，很不对劲。
　　为什么会觉得不对劲？
　　所有人想了一会儿，终于恍然，是行文风格不对劲。
　　确切的说，是与《七种武器》的行文风格完全不一样。
　　《七种武器》中也有打斗描写，一般都是类似于这样的文字：
　　“剑在哪里？
　　剑已经刺进了敌人的咽喉。”
　　根本就不会像现在《越女剑》这样，将打斗的画面描写如此清晰、真实。
　　李寒这一次的新书《越女剑》，竟然完全改变了行文风格吗？
　　行文风格是说改就能改的吗？
　　无论是武侠小说作者，还是武侠迷，这个时候都非常诧异。
　　李寒终究还是李寒，一开篇就给你整点意外出来。
　　不过，能够将打斗画面描写得如此清晰、真实，笔力非常强啊！
　　李寒的笔力已经强到可以随意转
　　文风格了吗？
　　这也太强了吧？
　　继续往下面看。
　　刚刚的两名剑士比试结束之后，另外又有两名剑士继续第二轮比试。
　　这很明显是两方剑士接连出人比试。
　　行文风格和前面一样，打斗的场景依然十分清晰和真实。
　　看样子，李寒是真的彻底改变了行文风格。
　　这还真是让人意外。
　　一众武侠迷们原本还以为，能够再一次看到李寒那种天马行空般的文字呢。现在看来，在这一部《越女剑》中是看不到了。
　　当然，能够看到如此精彩的打斗画面，似乎也不错。
　　两种行文风格，各有各的魅力。
　　两拨比斗的剑士，一方是青衣剑士，一方是锦衫剑士。
　　结果，青衣剑士完胜锦衫剑士。
　　青衣剑士是客，锦衫剑士是主。
　　锦衫剑士这边有一王者，见自己这边完败，却大肆夸奖对方好剑法，还重重赏了对方，又说什么上国剑士名扬天下，今日大开眼界了之类的。
　　一众武侠迷们啧啧感慨，这王者气度不凡啊！自己这边都完败了，却还大肆夸奖对方。还说什么“上国”，难道是两个不同的国家？
　　然后，下一刻所有的武侠作者和武侠迷们都愣住了。
　　因为，那王者的身份揭晓了，赫然竟是越王勾践。而那官员则是越国大夫范蠡。
　　勾践？范蠡？
　　这什么情况？
　　明明就是武侠小说，怎么连勾践和范蠡都出来了？
　　难道李寒竟然打算与真实的历史背景相结合？
　　我擦！还可以这样？从来没有人这样干过啊！关键是与历史相结合真的好吗？
　　对历史感兴趣的人可不多，这特么搞不好要劝退不少人啊！
　　当然，换一个角度看，这也是一种极为大胆的创新和尝试，也有可能会产生让人意想不到的效果。
　　绝对的艺高人胆大！
　　关键就是看这种创新和尝试，能不能够让那些想要放弃的人，选择不放弃了？
　　当然，是不是真的是与历史背景相结合？现在还不一定，还要再看一下。
　　很快，实锤了，真的是与历史背景相结合。
　　锦衫剑士是越国剑士，青衣剑士则是吴国剑士。
　　越王勾践昔日为吴王夫差所败，卧薪尝胆，欲报此仇，表面上对吴王十分恭顺，暗中却日夜不停的训练士卒，伺机攻吴。
　　勾践为了试探吴国军力，连出自己这边的剑士高手与吴国剑士比剑，不料一战之下，自己这边的剑士高手完败。
　　勾践又惊又怒，脸上却不动声色，还对吴国剑士的剑法极力赞叹，衷心钦服。
　　这分明就是勾践卧薪尝胆，最终灭吴之前的时间段嘛。
　　李寒这操作...有意思。
　　如果没有记错的话，这部作品的主人公还是一名女剑士。
　　这么算起来的话，这部作品就有三处地方，进行了大胆的创新和尝试。
　　行文风格、作品背景、主人公角色。
　　一处地方就已经非常大胆了，有着一定的风险。现在却有三处地方，会不会步子迈得太大了？
　　有意思。
　　一众武侠作者们有了更大的兴趣，李寒这小子的确很有天赋，但再有天赋也不能这样搞啊！
　　创新和尝试的地方太多了，风险无疑会非常的大。搞不好就会自己把自己作死啊！
　　如果真是这样的话，那倒是一个意外的惊喜。
　　一众武侠作者们，尤其是以王萧生为代表的武侠名家们，对此突然变得很是期待。
　　而对于武侠迷们来说，这个时候主要分为了两种心态。
　　一种是变得更加兴奋和期待，这样好啊，这样更有意思，让人更加期待后面的故事，以及主人公那名女剑士的出场。
　　这种心态的人占多数。
　　然后第二种心态的人，就微微皱起了眉头。这一部分人主要是很不喜欢历史的人。
　　李寒这样子一搞，让他们突然之间有些不太想看下去了。
　　他们并不怀疑李寒的实力，只是这种真实的历史背景，真的很难让他们产生什么兴趣。
　　看来，这本书他们是很难再继续看下去了。只能继续期待李寒的下一部作品了。
　　但愿下一部作品不要再与历史相关联了，就像《七种武器》那样，是纯粹的江湖背景，多好？
　　犹豫良久之后，他们终于还是渐渐合上了杂志。
　　罢了，等待李寒的下一部作品吧。
　　而另外那些变得更加兴奋和期待的人，则更加急不可耐的继续往下面看。
　　不同心态的人，在这个时候做出了不同的选择。
　　……

第二百八十八章 阿青的剑法到底是有多高？
　　变得更加兴奋和期待的人，更加急不可耐的继续往下面看。
　　他们很期待主人公的出场，不知道主人公的人设是什么样子的？会不会和勾践、范蠡等人之间产生什么关系？
　　吴国剑士剑术高超，志在灭吴的勾践十分心急，与范蠡、文种两人商议对策。
　　最后，却并没有商量出什么好的办法。
　　范蠡回家，路上突然想起了与自己深深相爱的美女夷光。为了勾践的复仇大计，他忍痛将夷光进献给了吴王。
　　这让范蠡只想尽快协助勾践灭吴，然后好迎回自己的爱人夷光。
　　夷光是谁？范蠡的爱人是夷光吗？
　　一众武侠迷们嘀咕。
　　有熟悉历史的武侠迷们却是眼前一亮。
　　我擦！夷光竟然也出场了。
　　夷光很多人不知道是谁？但如果换一个名字，几乎就人人都知道了。
　　西施！
　　西施本名正是叫做夷光，施夷光。
　　“夷光就是西施？卧槽！我以前竟然不知道。长见识了。嗯，等等，范蠡的爱人是西施？我擦，真的假的？”
　　“的确是有这种说法。当年，勾践让范蠡进献了两个美女给吴王。一个叫做郑旦，另外一个就是西施了。相传，在勾践灭吴之后，西施跟着范蠡泛五湖而去，然后不知所踪。用我们现在的说法就是，范蠡最后带着西施隐居去了，至于他们有没有结婚？那就不得而知了。”
　　“原来是这样，还真是第一次听说。对了，这些都是历史文献上记载的吗？”
　　“前面是。只是最后西施跟着范蠡泛五湖而去，好像没有被正式记载。不过，一般都是这样认为的。想来应该也不是空穴来风。没有记载不代表没有不是。这也算是大家对四大美女之一的西施的结局的一种憧憬和祝愿吧。”
　　“原来如此。上一次因为《西湖初晴后雨》，我知道了西施的故乡离着西湖不远。现在又知道了这件事情。李寒的这一诗一小说，让我长了不少见识呢。哈哈哈！”
　　“西施都出场了，那我们的主人公，那一名女剑士，应该也快要出场了吧？”
　　“应该快了吧。”
　　“……”
　　事实上的确如此。
　　范蠡在回家的路上，遇到那八名吴国来的锦衫剑士在街头作恶，将一名路过的放羊少女的一只羊，一剑斩为了两半，然后还戏耍那少女。
　　那少女十六、七的年纪，十分单纯。范蠡正要出面去保那少女，却愕然发现那少女竟然拥有一身非常精妙的剑术，轻易的击倒了那八名吴国剑士。
　　少女叫做阿青，便是这部作品的主人公了。
　　武侠迷们心中一喜，主人公总算是出场了。
　　而且，十六、七岁的年纪，单纯、善良，一身剑术极高。
　　这样的人设简直惹人喜爱。
　　武侠迷们这个时候才发现，用女性角色作武侠小说的主人公，那也是相当不错的嘛。
　　阿青刚刚一出场，就让一众武侠迷们意识到了，李寒这一次的创新和尝试，会相当的成功。
　　一众武侠作者们，这个时候也是一样的想法。
　　结果是出奇制胜，还是哗众取宠？
　　现在看来，十有八九是前者了。
　　一众武侠作者们叹息一声，李寒这一次怕是又要给人惊喜了。
　　为什么每一次李寒让人看不懂的操作，到了最后都会变成惊喜？
　　这是一个值得研究的问题。
　　当然，不是现在研究。
　　主人公阿青出场了，还碰到了范蠡，接下又会发生什么样的故事？
　　还真是让人越来越期待了。
　　范蠡邀请阿青到家里作客，并且询问阿青的剑术是跟谁学的？
　　阿青并不知道自己会剑术，她说她展示出来的那些身手，是跟“白公公”学的。
　　在范蠡看来，阿青口中的“白公公”，定然就是她的师父了。便想要去拜访白公公，顺便邀白公公教越国的战士们剑术。
　　阿青带着范蠡去找白公公。
　　而白公公出现之后，范蠡吓了一大跳。
　　原来，白公公并不是一个人，而是一头白猿。
　　阿青的剑术都是跟白猿学的。
　　白猿会剑术？而且主动教阿青剑术？还有，白猿的剑术显然还极高。因为它的徒弟阿青的剑术就极高。
　　这是不是有些扯淡啊？
　　这是武侠小说，而不是童话小说，也不是神怪小说，怎么白猿还会剑术了？还剑术极高。
　　尽管这是李寒的作品，但也不得不说有点扯啊！
　　一众武侠迷们嘀咕，这绝对又是一处让人意外的地方。
　　难道，这也是李寒的一种创新和尝试？
　　只是，创新和尝试当然是非常好的了，但也不能太扯了啊！
　　一众武侠作者们这个时候也迷糊，李寒那小子这是干啥？
　　创新和尝试不是这样整的啊！这样子搞很容易引起诟病，被有心人抓住进行攻击啊！
　　事实上，如果他们想要攻击李寒的话，都可以抓住这一点做文章。
　　一众武侠作者们摇摇头，不明白李寒为什么要这样设定？直接设定为一位真正的白公公不就好了嘛。
　　“对了，李寒同时还是一名童话小说作家。他该不会是在创作的过程中，突然心血来潮，将童话设定用到武侠小说上来了吧？他这样设定或许只是觉得有意思、好玩。”有武侠作者这样说道。
　　“可能吧。只是，这样一来就给那些有心人留下把柄了。对他心生怨念的人可不在少数，如果被那些人抓住这一点而攻击的话，可就得不偿失了。”
　　“我说，我们关心这么多做什么？他被攻击了，并我们来说，不也算是一件好事吗？”
　　“说的也是。那就不管了。”
　　然后，继续往下面看。
　　白猿出现了，然后拼命的攻击范蠡，想要杀死范蠡。要不是阿青奋力相阻，范蠡定然已经被白猿杀死了。
　　最终，阿青成功保护住了范蠡。白猿被阿青赶走了。这个时候，阿青的剑术已经超越白猿了。
　　白猿为什么想要杀死范蠡？
　　刚刚还在错愕的武侠作者和武侠迷们，这个时候又开始想这个问题。
　　他们发现他们有些想不明白这个问题。
　　再然后，范蠡邀请阿青传授越国战士们剑法，阿青答应了。
　　范蠡知道阿青不懂得应该如何授人？便让阿青和越国战士们比试，让越国战士们模仿阿青的剑法。
　　然而，阿青的剑法太高明了，越国的战士们一招也没有看懂。
　　不过，他们却依稀记得一点阿青使剑时的影子。
　　然后，他们又将这一丝一忽，勉强捉摸到的剑法影子传授给了更多的战士。
　　就凭借这一丝一忽的剑法影子，越国武士们的剑法便已无敌于天下。
　　越王勾践最终因此而灭掉了的吴国。
　　卧槽！
　　仅仅只是学到了阿青剑法的一点点影子，越国战士们的剑法就无敌于天下了？
　　这尼玛阿青的剑法到底是该有多高？
　　所有的武侠作者和武侠迷们，全都感到不可思议！
　　……

第二百八十九章 西子捧心
　　阿青的剑法到底有多高？没有人知道。
　　到了这里的时候，这部短篇作品已经接近了尾声。
　　然而，让所有的武侠作者和武侠迷们都没有想到的是，结尾处才最是让他们拍案称绝。
　　阿青教了越国的战士们几天剑法之后，便离开了，然后不知所踪，范蠡怎么找也找不到。
　　直到后来勾践灭吴，范蠡与西施再见，在一处帐中柔情细语的时候，阿青才又突然出现。
　　阿青说她要杀了西施。
　　原来，阿青已经爱上了范蠡，她要杀了范蠡的爱人，然后好和范蠡在一起。
　　然而，当阿青闯入帐中，看到西施的容貌之后，惊叹世间竟有如此美人，随后怅然若失，黯然离去。
　　当阿青离开之后，西施突然蹙起眉头，然后伸手捧着心口。
　　原来，之前阿青闯进来的时候，手中的竹棒曾指向西施的心口。虽然阿青最终不忍伤害西施，黯然离去，但棒端发出的劲气，还是伤到了西施的心口。
　　看到这里，所有的武侠作者和武侠迷们，全都忍不住拍案称绝。
　　因为，这最后的画面，活现了一种流传了两千多年的形象。
　　西子捧心！
　　李寒竟然在这部作品的最后，巧妙的活现了“西子捧心”的形象。
　　这让人太意外，也太惊喜了。
　　此刻，所有人都由衷感叹，“李寒，的确是一个天才武侠作家！”
　　如果不是天才武侠作家，怎么有如此的巧心？怎会如此巧妙，没有破绽的活现“西子捧心”的形象？
　　虽然之前“白猿授剑”的设定有些扯，但现在“西子捧心”的形象再现，将会彻底弥补之前的扯。
　　原来，李寒在结尾处还准备了一个如此的大招。
　　一部仅仅两万余字的短篇作品，竟然如此的精彩！字数虽少，但内容十分丰富，给人一种看完了一部长篇小说的感觉。
　　所有人心中感慨。
　　“那个......可以问一下，‘西子捧心’是什么情况吗？为什么你们全都如此的惊喜？”有武侠迷突然问道。
　　也不是所有的武侠迷都知道“西子捧心”的形象。不知道这一形象，就无法在最后感到惊喜。
　　“是这样的。相传西施患有心痛病，经常捧心而颦。也就是捧着心口，皱着眉头。但即便是在这个时候，也依然显得十分漂亮。后来人们便把西施捧心而颦的形象，称之为‘西子捧心’。现在在《越女剑》中，西施因为被阿青的劲气伤到心口而伸手捧心，又如何不让人拍案？”
　　“原来是这样。卧槽！这相当的牛批啊！李寒的心思也太巧了吧，竟然能够这样再现‘西子捧心’的形象！”
　　“所以才让人相当的惊喜啊！”
　　“说到这里，就不得不再说一个故事了。相传西施有一次因为心口疼痛，而手捂心口，皱着眉头行走。被一个丑女看到了，认为西施之所以很美，是因为她皱着眉头。
　　于是，丑女也学着西施的样子，手捂心口，皱着眉头四处行走。她认为这样她也是美女了。
　　然而，这显然只会让她更丑，人们看到她之后，全都远远躲开。
　　她只知道西施皱着眉头很美，却不知道西施为什么皱着眉头很美？盲目效仿，自然只能贻笑大方！
　　这个丑女在后来被称之为“东施”，她模仿西施手捂心口，皱眉行走的行为，则被称之为‘东施效颦’。”
　　“原来这就是东施效颦，我一直都知道这个成语，却不知道具体是怎么一回事儿。现在总算是知道了。哈哈哈！感谢！”
　　“……”
　　……
　　《越女剑》结尾处的“西子捧心”，让所有人津津乐道。
　　不过，阿青黯然离去的场景，又让人觉得有些感伤。
　　阿青是一个单纯、善良的少女，范蠡是她唯一的恋人。她成全了范蠡和西施，以后很有可能会孤独终老。
　　“范蠡和西施泛舟湖上，阿青却黯然神伤，的确让人感伤。”
　　“这也不怪范蠡。毕竟，在认识阿青之前，范蠡就已经和西施相恋了。但愿这个单纯、善良的少女，以后能够再爱上别人吧。”
　　“……”
　　抛开结尾处的伤感，再回过头去看整部作品的话，那绝对让人兴奋。
　　之前认为的李寒的种种尝试与创新，除了“白猿授剑”有些瑕疵之外，剩下的全都是惊喜。
　　一点瑕疵并不掩瑜，整部作品极为精彩，可读性非常强。
　　众多的武侠迷们兴奋的讨论。
　　“这是我看过的最精彩的短篇武侠小说，没有之一。甚至是可以将‘短篇’两个字去除。我之前还有些担心李寒这一次用短篇作品，不足以抗衡王萧生等人的长篇作品。现在看来，我完全是多虑了。”
　　“王萧生这一次的《少年狂剑》十分精彩，其余那些武侠名家们的作品也同样优秀。但是现在，如果要和《越女剑》相比的话，又有些不如了。李寒用一部短篇作品，再一次力压了王萧生等人精心准备好的长篇作品。实在是太强了！”
　　“更重要的是。这一次的文字风格，还与《七种武器》完全不一样。这是李寒的第二部武侠小说，那这一次的文字风格，就是李寒第一次使用了。第一次使用给人的感觉，就已经达到了炉火纯青的境界。李寒这笔力也太强了吧。”
　　“的确如此。整部作品的文字，都在用一种最简练的笔墨，传达出最丰富的信息。鲜明生动而又不动声色，干净简练却是意味深长。这份笔力我看连王萧生都没有。”
　　“这正是为什么这部作品仅仅只有两万余字，却给了我们它是一部长篇小说的感觉的原因。”
　　“两种文字风格同时驾驭，且分别给人一种炉火纯青的感觉。从这一方面看，李寒已经是武侠小说第一人。牛批！”
　　“之前看到这部小说是以真实历史作为背景的时候，好像有一些人弃书没有看了。现在，只能对他们表示遗憾了。竟然错过了如此精彩的一部作品。”
　　“谁说不是呢。但愿他们在看到我们说的这些之后，能够重新回去看吧。这是一部能够成为经典的作品，大家都是武侠小说迷，自然不希望他们错过。”
　　“……”
　　……

第二百九十章 被人抓住了不合常理的地方
　　那些之前选择了放弃的人，这个时候的确看到了相关说法。
　　他们依然还在关注。
　　然后全都是一愣。
　　非常精彩？是最精彩的短篇武侠小说，没有之一？甚至能够将“短篇”两个字去掉？
　　主人公阿青是一个单纯善良的少女？剑法极高？那些越国的战士们，仅仅只是勉强学到了她一点点剑法的影子，就无敌于天下了？
　　这阿青的剑法到底该尼玛有多高？
　　阿青的师父是一头白猿？这什么鬼？虽然听起来有些扯，但为什么突然之间，很想去看看到底是怎么一回事儿？
　　西施也出场了？最后巧妙的再现了“西子捧心”的形象？
　　所有这些内容，都让先前那些选择了放弃的人，又在突然之间有了强烈的好奇心和兴趣。
　　看着好像的确非常精彩的样子！
　　突然之间又想再去看了，怎么办？
　　并没有多少犹豫，那些选择了放弃的人，又纷纷将已经合上了的《武侠风云》重新翻开。
　　以真实的历史为背景，就以真实的历史为背景吧，不喜欢看那也要去看。
　　然后，他们看着看着，又忽然发现，以真实的历史为背景，看着似乎也不错，没有想象中那么糟糕。
　　一点一点看下去，他们越来越惊喜，也越来越兴奋。果然如那些人所说的一样，非常的精彩。
　　然后又越来越庆幸。庆幸他们在选择放弃之后，还依然在网络上保持着对《越女剑》的关注。
　　不然，他们真的就错过这样一部精彩的武侠小说了。
　　……
　　以王萧生为代表的一众武侠名家们，这个时候的心情，又非常的复杂。
　　原本还以为，李寒这一次因为创新的地方太多了，会因为步子迈得太大而扯到蛋。却谁知会是这样一部精彩的作品。
　　而且，还是一部可以说，比他们这一次精心准备的作品，还要更加精彩的作品。
　　这是不得不承认的事情。
　　一部仅仅只有两万余字的短篇作品，就比过了他们精心准备的长篇作品。等到消息传出去之后，他们无疑将会又一次成为李寒的陪衬。
　　而这一次，还不知道外界会怎样议论呢？
　　他们刚刚才向外界证明了，他们依然还是武侠小说界的顶级作家，却马上又成为了李寒的背板。
　　这真是够草淡的！
　　但他们又不得不佩服李寒，真的是太强了。两万余字就能写出这样的效果，那种笔力真的比他们更强。
　　而且，心思也远比他们灵巧。
　　巧妙再现“西子捧心”的画面，这样的构思，他们估计是一辈子都绝对想象不出来的。
　　更让人无奈的是，这一次的文字风格还与《七种武器》截然不同。
　　两种文字风格同时驾驭得炉火纯青。
　　照这样下去，李寒那小子怕是要成为，武侠小说界独一档的存在了。
　　这绝对不是一个好的趋势。
　　然后，一众武侠名家们又发现，如果他们仔细去研究《越女剑》的话，似乎又能够获得某种领悟。
　　也许，这对于他们今后的创作生涯来说，会非常有帮助。他们也许会因此创作出质量更高的作品。
　　那么，要不要去仔细的研究一下《越女剑》？
　　这是一个难以抉择的问题。
　　一众武侠名家们无奈叹息一声，心情复杂。
　　“《越女剑》毫无疑问又非常的成功。好在还有‘白猿授剑’这一设定，为整部作品留下了诟病。不然，怕是都可以说是一部完美的作品了。”
　　“这倒是可惜了，这本来可以是一部完美的作品的。”
　　“的确让人可惜，但这对于我们来说，是一件好事。”
　　“……”
　　……
　　缘溪村。
　　秦小月觉得非常可惜，对李寒说道：“你为什么要把阿青的师父，设定为一头白猿啊？好多人都在说，如果没有这样一个设定，《越女剑》就能够算是一部完美的作品。真的是可惜了。”
　　李寒笑笑，说道：“哪有什么完美的作品？这个世界是不可能出现什么完美作品的。就算阿青的师父是一个正常人设，也不能说是一部完美的作品，它总是会有让人觉得遗憾的地方的。况且，这样的设定并不是什么败笔，只是现在大家还不知道，我为什么要那样设定罢了。”
　　“嗯？”秦小月疑惑道，“什么意思啊？难道知道了你为什么要那样设定之后，大家就不会认为是败笔了吗？”
　　李寒道：“差不多吧，倒也不能百分之百的确定。”
　　“哦？”秦小月好奇了，说道：“那你那样设定的原因是什么？你打算向外界公开原因吗？”
　　李寒说道：“应该要吧。不过，如果有能够明白其中原因的人，帮我们说明其中的原因，效果就更好了”
　　秦小月道：“会有人看明白吗？”
　　李寒道：“肯定有啊，只要对历史有着比较深入的研究，应该就会明白的。关键就是看他有没有兴趣把原因说出来了？”
　　秦小月嘀咕道：“神神秘秘的。”
　　……
　　正如一众武侠名家们猜测的那样，的确有一部分对李寒有怨念的有心人，也在关注李寒这一次的《越女剑》。
　　他们之所以关注，显然并不是因为有兴趣，而是想要看一看这部作品，会不会有什么不合理的地方存在？
　　他们对这个非常有兴趣。
　　如果真的让他们找到了不合理的地方，那他们绝不介意就此做一些文章。
　　即便是没什么用，能够恶心一下李寒和那些支持李寒的人，也是好的。
　　事实上，不只是这一次。他们因为对李寒颇有怨念。所以，只要李寒一发表作品，他们就会迅速盯上。
　　然后，在作品里寻找可以被他们利用的，不合理的地方。
　　之前几次都没有收获，而这一次，他们终于有了收获。
　　这让他们惊喜不已。
　　而他们的收获自然就是李寒“白猿授剑”这一设定。
　　白猿会剑法？剑法还非常高？还懂得教人使用剑法？
　　这也太扯蛋了吧。这是把武侠小说当作是童话小说，又或是神怪小说了啊！
　　这显然太不合常理了，简直就是乱设定嘛。
　　心有怨念的人兴奋了，他们终于等到这样一次机会了。
　　而且，这不仅仅只是他们这样认为，而是几乎所有的人都是这样认为的。
　　包括那些对这部作品赞不绝口的人。他们在称赞这部作品的同时，又都非常遗憾的表示，这部作品留下了这么一个瑕疵。
　　这样一来，他们要做文章的话，也不会让人觉得他们是在强词夺理，是在故意歪曲事实。
　　甚至还会得到很多人的理解和支持，说他们的文章做得很好。
　　于是，他们精神大振，开始抓住“白猿授剑”这一设定，作起了文章。
　　……

第二百九十一章 历史学家也感到惊喜
　　而他们所做文章的内容，主要就是说李寒的设定不合常理，将武侠小说当作童话小说来写之类的。
　　然后又说李寒彻底飘了、膨胀了。将武侠小说当作童话小说来写，纯粹就是对武侠读者们的不负责任，根本不顾及读者们的想法和感受等等。
　　对于这一次自己的这些文章，心有怨念的人，还是非常满意的。
　　虽然这些文章不可能对李寒造成什么实质影响，但李寒自己看到之后，定然气急败坏，偏偏还无法反驳。
　　毕竟，“白猿授剑”的设定不合常理是事实。虽然不是什么致命漏洞，但终究让人诟病。
　　而这就已经足够了。
　　当然，如果能够多少动摇一些，那些认为《越女剑》非常精彩的人的心里的一些想法，那就更好了。
　　让他们去想，难道李寒真的是膨胀了、飘了？真的是不负责任的在写吗？
　　如果能够有一点点这样的效果，那就更好了。
　　想到李寒看到他们的文章之后，一定会是一副气急败坏的模样，偏偏还拿他们没辙，一众心有怨念的人，心情就莫名的愉悦和舒爽。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒还真是看到了他们的文章，只可惜并没有像他们所想的那样气急败坏。
　　而是心里毫无波澜。
　　不过，秦小月却是非常生气，愤愤不平的说道：“都是些什么人啊？怎么心里就那么阴暗呢？”
　　李寒笑笑，说道：“不过是极少数的人罢了，掀不起什么波澜，不用理他们。”
　　秦小月道：“话虽如此，但总让人心里不舒服。我看，这就是他们的目的，就是想让你心里不舒服，然后气急败坏，又偏偏拿他们没辙。”
　　李寒道：“所以说，你就更加没必要生气了。走吧，我带你们去山上找点好东西。”
　　“什么好东西？”秦小月眼前一亮。
　　李寒笑道：“等一下你们就知道了。那是大自然馈赠给我们的美味食材。昨晚下了雨，今天正是找它们的好时候。雨情呢？去哪里了？”
　　秦小月道：“应该在房里吧。我去喊她。”
　　……
　　以王萧生为代表的一众武侠名家们，也看到了那些心有怨念的人所做的文章。
　　果然还是出现了啊！
　　对此，武侠名家们并不意外，这早在他们的预料之中。
　　李寒在多个领域里都出尽了风头，那肯定是会让一些人心生怨念的，包括他们武侠小说作者的群体中，定然都会有对李寒不满的人。
　　这是没有办法的事情。
　　现在，李寒的《越女剑》出现了这么明显的瑕疵，却偏偏还非常火，被称之为是最经典的武侠小说之一，甚至是没有之一。
　　那些心有怨念的人，心里又怎么会平衡？自然是要抓住作品中出现的明显瑕疵，大作文章的。
　　虽然对于李寒来说，这些文章不会造成什么大的影响，但多少还是会有一些影响的。至少李寒自己看到之后，会非常的不爽。
　　李寒不爽了，他们也就爽了。
　　“李寒那小子也是，留下这么明显的瑕疵，这不是自己跟自己找不自在吗？又何必呢？”
　　“每个人的理解不同吧。也许，在他自己看来，这其实是一种非常好的创意，应该受到外界的惊叹，夸他脑洞大之类的。只是最后的结果有些事与愿违罢了。”
　　“要说脑洞的话，还真是可以说脑洞不小。说实在的，我真的觉得挺有意思的。武侠小说本来也不算什么现实小说，偶尔夸张一点，也无可厚非嘛。”
　　“夸张一点很正常，主要是他这个明显属于童话设定了。要夸张可以在人设、武功等方面上进行夸张嘛。”
　　“不管怎样，李寒的这一设定被有心人攻击，已经是没有办法的事情了。就算是李寒本人，也定然没法反驳，只能当作是没看见。不利的影响，不管大小终究是造成了。”
　　“这样也好。不然，咱们这一次可都要被他用一部短篇作品彻底比下去了。现在，不利的影响一出，大家多少能够算作是平分秋色了。”
　　“……”
　　一众武侠名家们并没有落井下石，但心情却是不错。
　　李寒那小子一连两次把他们比了下去，他们自然不可能因为李寒受到攻击而愤愤不平，没有落井下石，就已经算是不错了。
　　……
　　有部分武侠迷们，倒是有些愤愤不平。
　　在他们看来，那些家伙绝对是在故意抹黑李寒，什么彻底飘了、膨胀了，对读者不负责任，不顾及读者感受之类的，纯粹就是瞎扯嘛，明显是在带节奏。
　　不过只是一个人设设定而已，怎么就成了不负责任了？
　　分明就是在嫉妒人家能够写出这么好的作品嘛。
　　真是一群可恶的家伙！
　　他们是真希望李寒能够出面反驳那些家伙一下，消灭一下那些家伙的得意嘴脸。看他们还敢不敢阴恻恻的躲在网络一角带节奏？
　　但可惜他们也知道，“白猿授剑”这一设定，的确是有些不合常理。即便是李寒想反驳，估计也不反驳，说不定反而还会让那些家伙更加嚣张。
　　实在是让人郁闷，心情不爽。
　　因为《越女剑》而兴奋和激动的大好心情，就让那些家伙生生给破坏掉了。
　　真是可恶！偏偏就又没有办法。
　　然后，也有少数一些武侠迷眉头轻皱，他们觉得那些人说的，其实的确是有一点道理的。
　　虽然不能真的说李寒不负责任，但李寒的那个设定的确感觉有些欠考虑。虽说设定非常有新意和大胆，但明显不太适合武侠小说。
　　毕竟，武侠小说的人设和武功可以夸张，但白猿会剑术这就不是夸张的问题了，而是变成了童话小说，又或是是神怪小说。
　　的确是考虑不周了。
　　当然，他们依然还是支持李寒的，依然认为《越女剑》非常精彩，只是希望李寒下一次在设定方面，能够稍微多考虑一下。
　　……
　　魔都。
　　魔都大学历史系教授，著名历史学家、对联名家岑学庚，和几位老友又一次在魔都郊外的那条河边上钓鱼。
　　之前有一次他们在这里钓鱼的时候，岑学庚因为看到龟、蛇相继在河面出现的场景，用一联“龟蛇浮水面，两件玉带荷包”，对出了李寒的上联，“鸡犬过霜桥，一路梅花竹叶”。
　　现在，几位老友一边等鱼儿上钩，一边聊天，又提到了那一次岑学庚对出下联一事。
　　说起那一次的下联，现在虽然已经过去了一段时间，但岑学庚的心情依然十分不错。
　　很明显能够看出，岑学庚对自己那一次在这里对出下联一事，是非常满意的。
　　有一位叫做林贤的老者说道：“老岑啊，说到李寒，那小子这两天似乎稍微遇到了一点麻烦。”
　　岑学庚微微一笑，说道：“你说的是《越女剑》中，关于‘白猿授剑’这一设定所引起的质疑？这哪里算什么麻烦？他既然这样设定了，就说明他是知道那种说法的。只要他将原因向外界一说明，一切质疑就会土崩瓦解。并不需要我们操心。”
　　林贤点头道：“这倒也是。不过，那小子似乎并没有向外界说明原因的打算。”
　　岑学庚道：“小小年纪就能做到不被外界的声音所扰，倒是极为难得。而《越女剑》这部作品，竟然能够与勾践灭吴的历史背景相结合，更是让人惊叹。的确不是一个简单的小子。”
　　林贤道：“更重要的是，笔力还非常强，对于文字的把握，可谓已经到了一种炉火纯青的境界。真的让人有些难以置信。老实说，《越女剑》真的给了我一个极大的惊喜。”
　　岑学庚感叹一声，说道：“的确是一个很大的惊喜。这还得多亏小梁给我们推荐了这部作品。没想到在我们有生之年，还能看到这样一部武侠作品。算是一个意外的惊喜吧。”
　　林贤道：“的确是一个意外的惊喜。”
　　……

第二百九十二章 真正的原因竟然是这样
　　这个时候，另外几位老者也表示，《越女剑》这部作品的确让人感到惊喜。
　　他们之前都从来没有想过，武侠小说还可以与真实的历史背景相结合。
　　李寒的思维的确远非常人能比，也难怪能够在多个领域崭露头角了。
　　之后，一个叫做严良庆的老者又说道：“这样一来，或许还能够让一部分之前对历史不感兴趣的人，因此而对历史产生一些兴趣，这也是好事情。”
　　林贤说道：“倒也的确能够这样说。话说回来，李寒能够这样创作武侠小说，是否能够说明，他对历史有着颇为深入的研究？”
　　岑学庚说道：“的确应该是这样。不然，他不可能会知道‘白猿会剑术’这一典故说法。这个知识点很偏，仅在《吴越春秋》中有一段记载。除了少数对历史有深入研究的人之外，其余绝大多数的人，都是不知道这样一种说法的。”
　　林贤道：“的确是这样。我说老岑啊，你要不要向外界解释一下李寒那样设定的原因，也是算是趁着这次机会，向大家普及一下这一个历史知识点。”
　　岑学庚想了想，说道：“也好。现在《越女剑》中‘白猿授剑’一说的关注度非常高，的确是一个不错的机会。就用我自己的公共账号吧。”
　　于是，岑学庚在自己的公共账号上，发表了一条新的消息。
　　消息主要是说，他也在别人的推荐之下，看了《越女剑》，确实是一部非常优秀的作品。
　　然后，又对于书中“白猿授剑”的设定，表达了自己的看法。
　　他表示，在历史文献《吴越春秋》中，有这样一段记载：“勾践十三年：越女将北见于王，道逢一翁，自称曰袁公……”
　　翻译过来就是说，有一个越女要去觐见越王勾践，在路上遇到一个自称为“袁公”的老翁。
　　袁公对越女说，他听闻越女非常善于使剑，今天想要见识一下。
　　越女表示她的确会使剑，那就请袁公指点一番。
　　于是，两个人以树枝作剑，开始比剑。
　　结果，袁公不敌越女。输了之后飞身上树，化作白猿而去。
　　所以，袁公又被称之为白猿公，是古代传说中善于用剑之人。
　　然后，岑学庚在最后表示，李寒“白猿授剑”的设定，是历史上有文献记载的。
　　白猿其实是传说中善于用剑之人，本身具有神话传奇色彩。也只有这种传说中人物所授的剑法，才会那样高超，才会让阿青在十六、七岁的年纪，便无敌天下。
　　……
　　《越女剑》中，“白猿授剑”的设定，在那些心有怨念之人的有意推动之下，在网络上已经闹得颇为沸沸扬扬了。
　　很多非武侠小说界的人，都已经听说了。
　　比如一众音乐人、少儿文学作家、娱乐业的部分导演、演员、歌手等等，以及那些平时不看武侠小说的普通网友等等。
　　所有人都有些意外，李寒又搞什么幺蛾子了？
　　李寒推出《越女剑》的事情，他们是知道的。但《越女剑》不是一部短篇作品吗？怎么短篇作品还被人抓住了这么明显的瑕疵？
　　白猿授剑？一头白猿向人传授剑术？好像是有点扯的样子。
　　众人都有些无语，好好的写故事不行吗？非要整些这种博眼球的设定。这下子好了吧？被人抓住把柄猛烈攻击了吧？
　　自己给自己找麻烦嘛。
　　尤其是一众音乐人，在觉得有些无语的同时，又有些好笑，还多少有点幸灾乐祸。
　　李寒那小子之前用一首《青花瓷》，可谓在他们音乐领域出尽了风头，将他们所有的音乐人都比下去了。
　　现在跳到武侠小说界去，本来也是可以出尽风头的，却自己给自己整了这么大一个麻烦。
　　想想真是觉得挺搞笑的。估计那小子是有些得意忘形了。
　　一众音乐人们的心情不错，在网络上等着看还会不会有什么后续发展？
　　……
　　他们还真等来了后续发展。
　　因为“白猿授剑”的热度很高。所以，岑学庚的相关说法，很快就在网络上流传开了。
　　首先看到的，是一种武侠小说作家，和无数的武侠迷们。
　　看到之后，大家全都傻眼了。
　　最先傻眼的，还并不是具体的相关说法。
　　而是——岑学庚竟然也看了李寒的《越女剑》。
　　什么情况啊这是？
　　岑学庚可是著名的历史学家，是大佬级别的人物，也看李寒的武侠小说？
　　不仅看了，还夸赞说的确是一部非常优秀的作品。
　　李寒的《越女剑》有那么牛批吗？
　　然后，才是最傻眼的。
　　卧槽！不是吧？
　　“白猿授剑”的设定，竟然不是李寒自己瞎想出来的，而是有历史文献记载的。
　　原来，白猿代表的是传说中善于使剑之人，是仙家。
　　这让所有人意外、惊讶！
　　《吴越春秋》？有很多人大概是知道有这么一部历史文献的，但却没有人知道里面还有这样的记载。
　　包括那些以王萧生为代表的武侠名家们都不知道。
　　这当然也很正常，他们又不是研究历史的，写武侠小说也不需要去研究历史，自然不会去看什么《吴越春秋》了。
　　而这一个知识点又很偏僻，几乎没什么人知道，网络上自然也没有相关的知识点流传。
　　所以，在网络上也无法被动了解到这些。
　　所以，这一次大家全都“栽”了。都认为李寒之所以这样设定，是因为他同时还是一名童话小说作家。然后不自觉的也好，觉得有趣、好玩也罢，反正就是把童话小说的设定，用到了武侠小说上。
　　而结果，真正的原因竟然是这样。
　　既然是来源于历史文献，现在又还有谁敢说不靠谱，有些扯？
　　那不过是自己孤陋寡闻罢了。
　　还有，既然白猿代表的是传说中善于使剑之人，是仙家。
　　那么，主人公阿青所学的剑法，就是仙家剑法了。
　　怪不得剑法那么高。越国的战士们仅仅只学到一点点影子，就无敌于天下了。
　　之前大家还觉得，李寒把阿青的剑法写得太夸张了。一个十六、七岁的小姑娘，再怎么厉害，也不可能那么夸张吧？
　　现在才知道，人家学的是仙剑剑法。既然是仙家剑法，那就十分正常了。
　　这样一来，这个大家之前觉得设定也有些问题的地方，也合情合理了。
　　原来，大家之前之所以会觉得不合理，不过是自己孤陋寡闻罢了。
　　所有人都无奈感叹。
　　……

第二百九十三章 增添了一丝浪漫主义色彩
　　一阵无奈感叹之后，一众武侠名家们又无奈摇头。
　　事情又变成了这样。
　　本以为李寒这一次是真的无话可说，也无法辩驳，只能无奈的等着这一波风声过去。
　　却谁知人家这样设定是有原因和依据的。
　　而李寒没有在第一时间出来说明原因，估计就是在等着有人能够帮他解释吧？这样比他自己出来解释的效果更好。
　　那个小子……
　　唉！也没有办法，又让那小子无形之中装了一个逼。
　　一众武侠名家们十分无奈，然后又庆幸自己之前幸亏没有落井下石。
　　不然，现在被打脸不说，还会给外界留下一个孤陋寡闻的印象。
　　真是惊险啊！
　　不过，那个小子竟然知道《吴越春秋》上，关于白猿公的那一段记载，倒的确是非常了不起。
　　看来，那小子对历史很有可能颇有研究。
　　也难怪敢以真实的历史为背景创作武侠小说。
　　一众武侠名家们又不得不佩服。
　　……
　　一众武侠迷们在感叹过后，又变得很是有些兴奋。
　　原来是这样，原来阿青学的是仙家剑法。这让武侠迷们突然就感觉，阿青的身上多了一丝神秘和传奇的色彩。
　　原本只觉得“白猿授剑”的设定不合常理，现在却感觉这一设定，是作品中最经典的地方之一，是神来之笔，就和结尾处重现“西子捧心”的画面一样。
　　同样的设定，在知道了它的典故来源之后，给人的感觉可谓天差地别。
　　武侠迷们很兴奋。可笑之前还有那么多孤陋寡闻的家伙，在那里不停的做文章，说什么李寒不负责任之类的。
　　现在想来，简直就像是一群跳梁小丑嘛。用自己的孤陋寡闻去嘲笑人家，还沾沾自喜，认为自己稳操胜券。
　　殊不知从一开始，他们就已经注定会是一个笑话。
　　想一想，倒是也挺可怜的。
　　不过，这也只能怪他们咎由自取，怨不得别人。
　　一众武侠迷们啧啧惋惜。
　　而少数一些之前真的受到了一点影响的武侠迷，这个时候则都有些惭愧，他们不应该被那些可恶的家伙影响的。
　　真是一群可恶的家伙，把他们都带偏了。
　　好在现在那些家伙可以偃旗息鼓了，然后灰溜溜的躲在一角，不敢再出声了。
　　……
　　心有怨念的那些人，的确在突然之间大惊，然后不得不偃旗息鼓的躲了起来。
　　躲是躲起来了，但心情却也在一瞬之间变得急差。
　　就在刚刚之前，他们还心情非常愉悦的在聊天，在说着李寒这个时候，一定是一副气急败坏的模样。
　　却谁知突如其来的一个消息，将这一切在瞬间打碎，局势也在瞬间扭转。
　　他们大惊，不敢相信历史文献上还有那样的记载。
　　但这是岑学庚说的，他们又得不相信。
　　他们只能接受这个让人难以接受的事实。
　　原本非常愉悦的心情，就这样在突然之间变得极差。
　　不仅如此，他们还被外界很多人认为是孤陋寡闻，明明是自己无知，还偏偏去质疑别人。
　　明明是一次稳操胜券的机会，竟然变成这样，这特么的……
　　唉！真特么的出师不利。
　　心有怨念的人长长叹息。然后又想李寒那个可恶的小子，这不明显挖个坑，让他们往里面跳吗？
　　真是可恶啊！
　　……
　　心有怨念的人偃旗息鼓了。那些包括一众音乐人在内的，其余各界的人，以及那些不看武侠小说的普通网友们，这个时候也是一阵错愕。
　　什么情况？局面这么快就扭转了？
　　“白猿授剑”的设定，其实是来源于，《吴越春秋》中一段关于“白猿公”的记载？
　　他们才刚刚说完李寒又搞什么幺蛾子，不是自己给自己找不痛快吗。然后，现在这么快局面就逆转了？
　　这不是逗他们玩吗？
　　唉！看来这武侠小说界的消息，不能信得那么快。
　　不过，李寒确实厉害啊！竟然连著名历史学家岑学庚都在看他的武侠小说，还大加赞赏。
　　看来，那什么《越女剑》的确是一部很好的作品。
　　这是李寒的第二部武侠小说吧？竟然又搞出了这么大的动静。
　　一直这样搞下去的话，怕是会不得了啊！
　　音乐界、武侠小说界，《青花瓷》、《越女剑》，接连在两个领域搞出大动静，确实不是普通人，太强了！
　　所有人全都啧啧感叹，也不知道李寒下一次，又会去到哪一个领域搞事情？
　　等等，大家突然感觉，他们对李寒下一次会去到哪个领域事情一事，有了很大的好奇心和兴趣。
　　有了李寒，好像各个领域都变得热闹了一些。
　　就像这一次，如果没有李寒，他们哪里会关注到武侠小说界的事情？
　　在李寒跨界到武侠小说界之前，他们从来就不关注武侠小说界的事情。
　　武侠小说界也没闹出什么大的动静，来引起他们的关注。
　　而李寒到了武侠小说界之后，接连两次都闹出了大动静，他们就是不想关注，都会被动的听到不少消息。
　　这让人不得不感慨，不管李寒到了哪个领域，都总能整出动静，引起其余领域的人的关注。
　　不愧是李寒，就是与别人不一样。
　　……
　　其余各领域的人，现在心里在如何想？武侠迷们不知道。他们现在正在讨论一个问题。
　　那就是《越女剑》中的白猿，既然是仙家人物，他为什么一见到范蠡，就要杀死范蠡呢？
　　范蠡可没有得罪白猿。
　　这个问题大家之前就有些疑惑，现在知道白猿是仙家人物之后，就更加疑惑了。
　　大家讨论一阵之后，找不到合理的解释。
　　这个时候，有人提议，何不去问一问岑学庚岑老呢？也许岑老能够为他们解惑。
　　其余武侠迷们眼前一亮，这的确是个好主意。
　　岑学庚既然都愿意出面解释“白猿授剑”之谜，那么，应该也愿意解他们心头之惑吧？
　　于是，好多武侠迷们在岑学庚的公共账号上留言，请求岑学庚解惑。
　　没过多久，岑学庚竟然真的说出了自己的看法。
　　“这个问题在我看来应该可以这样理解。
　　白猿既是仙家之人。那么，他之所以要传授阿青仙家剑法，应该是因为他想引领阿青走入仙道。
　　阿青本性纯真、善良，没有受到任何世俗的污染，肯定是有资格走入仙道的。
　　而因为范蠡的出现，阿青爱上了范蠡，原本没有受到任何世俗污染的少女，心中有了所爱之人，有了男女之情的牵绊，怕是再难走入仙道了。
　　白猿不愿意阿青就这样错失走入仙道的机会，所以他才想要杀死范蠡，让阿青断了男女之情，以便能够重新走入仙道。
　　我是这样理解的。也许是对，也许是错。但我认为对的可能性很大。这也为这部作品，增添了一丝浪漫主义色彩。
　　更重要的是，这样一来，对于阿青最后的黯然离去。我们也许就不必那么感伤和遗憾了。
　　因为，没准阿青就此真的走入仙道了呢。”
　　看到岑学庚的解释，一众武侠迷们全都眼前一亮，他们认为这种解释的可能性的确很大。
　　而这种解释也让他们欣喜。他们其实一直都对结尾处，阿青的黯然离去，感到有些伤感和遗憾。
　　而现在，他们似乎终于可以不用再那么伤感和遗憾了。
　　……

第二百九十四章 山里的野果有好多
　　缘溪村。
　　李寒带着苏雨情、秦小月二女，在山上寻找山蘑菇。
　　他之前说要带二女到山上来找的好东西，就是山蘑菇了，这绝对是大自然馈赠的美味食材。
　　现在，三人已经有了不小的收获，大大小小已经差不多找到十来朵了。
　　其中最大的一朵是秦小月找到的，这让秦小月很是有些得意。
　　到了一块大岩石边上，三人决定暂时在这里休息一下。
　　秦小月拿出手机捣鼓，很快，“呀”的一声，颇为惊喜的说道：“李寒，你快来看，岑学庚岑教授也看了你的《越女剑》，还出面解释了你‘白猿授剑’设定的原因。”
　　“真的？”李寒、苏雨情同时凑过去，往秦小月的手机屏幕上看。
　　还真是。
　　不仅如此，整个局势都已经彻底扭转过来了。那些别有用心的人，也看不到半分影子了。
　　秦小月欣喜的说道：“大家知道了原因之后，评价果然完全不一样了。现在都说‘白猿授剑’设定是神来之笔，为整部作品增添了一丝浪漫主义色彩呢。只是，没有想到会是岑教授出面解释。”
　　苏雨情道：“我记得上一次样用‘龟蛇浮水面，两件玉带荷包’，对出那一句上联的人，就是岑教授吧？”
　　李寒点头道：“的确就是岑教授。我也没有想到这一次会是岑教授，感觉有些受宠若惊啊！”
　　苏雨情道：“岑教授是历史学家。估计是看你这部《越女剑》，是以真实的历史为背景，很是有些欣喜和高兴，这才出面替你解释的。”
　　李寒道：“应该是这样没有错。不管怎样，都要感谢岑教授，以后应该找个机会上门拜访。”
　　苏雨情道：“好啊。这一次我们回魔都的时候，你和我们一起过去，就可以上门去拜访岑教授了。”
　　李寒道：“可以啊，没有问题。”
　　苏雨情道：“那就这样说定了。”
　　听李寒说要和她们一起去魔都，秦小月也很是欢喜。
　　休息了一会儿之后，三人继续去找山蘑菇。到了一处丛林前，秦小月忽然“哇”的一声，说道：“李寒、雨情，你们看那边，那是不是一颗梨树？上面还结着好多的梨子？”
　　李寒、苏雨情二人顺着秦小月手指的方向看过去。
　　还真是一个颗梨树，上面结着的梨子是黄皮的，虽然不大，但数量很多。
　　那是一颗野生的梨树。
　　“野生的梨树？”秦小月来了兴致，说道：“我们过去看看吧。”
　　李寒、苏雨情两个人自然没有意见。
　　三人来到梨树前，梨树不大，但上面却挂满了梨子，而且已经差不多成熟了。
　　“这些梨子成熟了没有？可以吃吗？”秦小月问道。
　　李寒道：“差不多已经成熟了，它们一般就只能长这么大了。吃当然可以吃，只是估计不怎么好吃。”
　　秦小月道：“那我们尝一下？”
　　李寒点头，爬到树上摘了三个大的，然后给了二女一人一个。
　　没有水，也没有水果刀，没法洗，也没法削皮。但不用那么讲究，擦干净之后，李寒直接就是一口。
　　“怎么样？好吃吗？”苏雨情、秦小月二女同时问道。
　　“还行，就是有点涩。”李寒说道。野生的梨，口感自然不可能有多好。
　　二女犹豫了一下，也直接就是一口。
　　的确有点涩，不过，也能吃得下去。
　　秦小月道：“可惜口感不是太好。不然，都可以摘些回去吃。”
　　李寒笑道：“野生的嘛，口感一般不会太好。不过，也有口感好的，这个就要看运气了。”
　　苏雨情说道：“这里野生的果树多吗？”
　　李寒道：“很多。不只是有梨，还有桃子、猕猴桃、柿子、桔子、枇杷、无花果之类的，有很多。”
　　苏雨情眼前一亮，说道：“还有猕猴桃吗？这附近有吗？野生的猕猴桃口感好像还不错。我喜欢吃猕猴桃。”
　　“猕猴桃吗？”李寒回忆了片刻，说道：“应该是有的，我们可以在附近找一找。”
　　“好呀！”苏雨情、秦小月二女同时说道，兴致都很高，比找山蘑菇的兴致高。
　　李寒笑笑，说道：“那走吧。”
　　三人进入到丛林里，有现成的路，所以路并不难走。
　　并没有走多远，便有了新的发现。就在路边上发现了一颗枇杷树，树很大，枝繁叶茂。
　　只是现在已经过了吃枇杷的季节，树上已经没有枇杷了。
　　确切的说，是已经没有可以吃的枇杷了。因为还有一些已经干焉了的枇杷，还挂在树上。
　　当然，地上掉得更多。
　　秦小月很有些惋惜的说道：“就没有人来摘这些枇杷吃吗？全都干焉了，好可惜啊！”
　　李寒道：“枇杷树村子里就有很多。村子里的都吃不完，肯定没有人跑到这山上来摘枇杷吃了。倒是便宜了山里的鸟儿们。它们可没少吃。”
　　苏雨情道：“那可以摘去卖啊。”
　　李寒道：“是有人摘去卖，但其实也卖不了多少。”
　　苏雨情点头，这倒也是。
　　继续往前面走，不多时又发现了一种野生果树，这一次是桃树。上面结着不少的桃子，不过都很小。不是还没有长大，而是就只能长这么大了。
　　桃子的表面长满了绒毛，所以一般称其为毛桃，口感还是不错的。
　　这么快又有了新发现，苏雨情十分欣喜的说道：“这里果然有好多野生果树，这才没走多久，就已经发现三种了。”
　　秦小月也同样欣喜，她们在村子里玩了这么久，今天才知道，原来山上有这么多的野生果树。
　　李寒笑道：“的确很多。还有些不知道是什么名字的果树，也不能说是果树，应该说是一种植物的果实吧。也是可以吃的，而且口感还很不错。比如……”
　　李寒一边说，一边走到了一株植物前，这种植物枝条细长，叶不大，上面结满了一种红色的果子。
　　继续说道：“比如这种果子就是可以吃的，口感还非常不错。”
　　“真的？”苏雨情、秦小月二女眼睛都是一亮，几步跑了过去，盯着红色果子仔细看。
　　看了片刻之后，秦小月说道：“看着怎么感觉好像草莓啊，连果子后面的叶片都差不多。只是比草莓小了好多。”
　　苏雨情说道：“是很像。不过，这种果子好像是由一颗一颗的小果粒组在一起的，这一点和草莓不一样。不过，看整体的话，的确很像。李寒，这种果子叫做什么名字？真的可以吃吗？”
　　李寒笑道：“的确像是缩小版的草莓，也真的可以吃，而且很好吃。至于叫什么名字？这个倒是不知道，每个地方的叫法好像都不一样，学名是什么也不知道。我们这里叫它山泡儿。”
　　……

第二百九十五章 六月六，地瓜熟
　　山泡儿？
　　这名字倒是很接地气。
　　苏雨情道：“你说每个地方的叫法都不一样。它还有其它的什么名字吗？”
　　李寒点头道：“有啊，很多。好像还有叫什么，山抛子、牛奶泡、三月泡、四月泡、大麦泡、泡儿刺，刺葫芦、馒头菠、高脚波之类的。反正叫法有很多，乱七八糟的。”
　　好吧，叫什么名字不重要，重要的是李寒说这种果子很好吃。
　　而且，从这种果子的形态上看，也的确给人一种应该会很好吃的感觉。
　　秦小月有些迫不及待的说道：“那我们现在可以吃吗？就这样直接摘下来吃吗？”
　　李寒道：“可以吃啊。直接摘下来吃就可以了。当然，如果有水的话，摘下来之后，洗一下再吃是最好的。现在没有水，直接吃就是了。”
　　苏雨情、秦小月二女同时点头，又同时伸手摘下一个果子，放进嘴里。
　　随后，眼睛都是大亮。
　　苏雨情道：“真的很好吃哎，甜甜的，又有一点点带酸味。口感真的非常好！”
　　秦小月则道：“想不到山里面竟然会有这么好吃的野果，我还要再吃。”
　　李寒笑道：“山里面好吃的东西可不少。这东西不仅好吃，听说还有很好的药用价值呢。说是具有助阳明目、醒酒止渴、化痰解毒、消肿敛疮等功效。所以，吃了没有坏处。”
　　二女同时点头，手上的动作不慢。药用价值什么的不重要，重要的是真的很好吃。
　　李寒也摘了一些来吃，他也有段时间没有吃过这玩意儿了。
　　吃了一会儿之后，差不多了。东西虽然好吃，但也不能多吃不是。
　　秦小月说道：“李寒，你刚刚说山里好吃的东西不少。除了这种野果之外，还有什么好吃的野果吗？”
　　李寒道：“有啊。我们继续走吧，如果再碰到有其它可以吃的野果，我给你们说。”
　　“好呀！那我们快走吧。”二女同时说道，兴致越来越高了。
　　她们以前哪里到山上找过什么野果来吃？她们对下一种可以吃的野果十分期待。
　　又走了一小段路之后，秦小月有了新的发现。
　　她在距离路边不远的地方，又发现了一种红色的果子。结这种果子的植株很矮小。
　　一般来说，这种植株如果有的话，就是一小片连在一起的。
　　这种红色果子也有一点点像草莓，但仅仅只有一点像，没有刚刚那种果子那么像。
　　因为，这种红色果子圆溜溜的，就像一个红色的小球体。
　　秦小月欣喜道：“李寒、雨情，你们看这种果子，又有一点点像草莓。李寒，这又是什么果子？能吃吗？”
　　李寒道：“这种是蛇果。老一辈人说，这种果子是蛇吃的果子，所以叫蛇果。不能吃，因为蛇会去舔这种果子，有毒。”
　　“啊~~”秦小月吓了一跳，赶紧跳开。
　　蛇这种东西，总是非常吓人的。
　　苏雨情道：“真的是蛇吃的果子吗？”
　　李寒哈哈一笑，说道：“当然不是。这只是老一辈的说法，是一种传言。因为，有些时候我们会看到，这种果子上面会留有泡沫一样，像是口水一样的东西，便认为那是蛇舔过的证明。但那其实应该是蜗牛吐的东西。蛇是不会吃这种果子的。”
　　秦小月拍了拍心口，瞪了李寒一眼，刚刚还真是把她吓了一跳。之后说道：“那么，这种果子也可以吃吗？”
　　李寒道：“吃倒是可以吃，不过不好吃，有一点点甜味，但这种甜味很淡，还有些涩。所以，没有人会吃这种果子。”
　　原来是这样。
　　既然如此，苏雨情、秦小月二女都打消了尝一尝的念头。
　　秦小月看着地上一片的蛇果说道：“可惜了，看着好像还挺好吃的样子。”
　　李寒道：“看着好吃，但其实不好吃，甚至是不能吃的东西，这山里面也有不少。所以，如果是一种不认识的东西，看着再好吃，也最好不要去尝试。”
　　苏雨情、秦小月二女同时点头，这一点她们自然是明白的。
　　苏雨情说道：“我只知道有一种有些像是苹果的水果，叫做蛇果。没有想到这种野果也叫做蛇果。对了，其它地方也是叫做蛇果吗？”
　　李寒道：“这种‘蛇果’各个地方的叫法，倒是好像比较统一。好像都是什么蛇果、蛇儿泡、蛇莓之类的。都带一个‘蛇’字。不像刚刚那种果子的名字乱七八糟的，叫什么的都有。”
　　“原来是这样。”苏雨情道，“这种蛇果不好吃，的确挺可惜的。”
　　李寒笑道：“蛇果虽然不好吃。不过，这里面却是有好吃的东西。”
　　“真的？在哪里？”二女同时问道，又同时看向李寒手指的地方。
　　只见李寒指向的地方，挨着这一片蛇果不远，是一处斜面。
　　只是，那里似乎并没什么果子，只有一片低矮的植株，就像是匍匐在斜面上一样。
　　那些植株的茎呈圆柱形或略扁，分枝多，节略膨大。叶片不大，看着好像很坚韧，呈椭圆形，绿色，先端钝尖，基部近圆形或浅心形，边缘有疏浅波状锯齿。
　　二女走到那一片植株前，看了半天，也没有看到任何的果实。
　　秦小月说道：“李寒，你说的好吃东西就在这里吗？没看到有什么果实啊。”
　　李寒笑道：“这样看是看不到的。需要扒开叶子仔细找，果实有些全部露出外面，可以直接摘下来。有些却嵌了一半，甚至是一大半在泥土里，需要将其从泥土里撬出来。”
　　“原来是这样。”二女又来了兴致，好像非常有意思的样子。
　　“对了，这什么果子啊？怎么和地瓜一样，还是长在土里的。”苏雨情说道。
　　李寒道：“倒也不是长在土里，其实就是长在茎上面，只是有些茎被泥土盖住了，看上去有些像是长在土里。和地瓜还是不一样的。不过，这东西还真是叫做地瓜。确切的说，是叫做‘野地瓜’。”
　　“还真是叫做地瓜？”苏雨情心中一乐。野地瓜它也是地瓜嘛。
　　李寒道：“的确是叫做野地瓜。不过，地瓜是地瓜，这种野地瓜是野地瓜，两者完全不一样。”
　　秦小月道：“管它是野地瓜还是地瓜呢。我们先找一个出来看看。这样直接扒开叶子找吗？现在正是果实成熟的时候吗？”
　　李寒道：“有一种说法是‘六月六，地瓜熟。’说的就是这种野地瓜。所以，阴历六月的时候，是野地瓜最成熟的时候。现在，有一点晚了。不过，应该还有，应该还能够找得到。”
　　“真的？”苏雨情、秦小月二女都是一喜，说道：“那我们快点找吧。好像看看到底是什么样子的？”
　　李寒笑笑，说道：“好！”
　　……

第二百九十六章 满满的收获
　　随后，三人一起拨开野地瓜藤开始寻找。
　　这个时候找野地瓜，的确稍微有一点晚了，但愿运气不错，还能够找到一些吧。
　　运气似乎的确还算不错，苏雨情最先有了收获。
　　“李寒，你来看，是这种吗？”苏雨情指着一处地方说道。
　　李寒、秦小月同时走了过去，只看到在地瓜藤的一截短肢上，结着两个果子，淡红色，有拇指大小，周身布着一些白点。
　　李寒眼前一亮，说道：“不错，正是这种。野地瓜在成熟之前是青绿色，像现在这种淡红色，就是已经成熟了的。”
　　原来这就是野地瓜，苏雨情、秦小月儿女总算是见到了，十分欣喜。
　　只是，从长相上看，似乎并不是特别好看。
　　李寒笑道：“从长相上看，或许的确打不了高分，但口感绝佳，非常好吃，绝对的甜香如蜜。即便是不吃进嘴里，闻也能够闻到其香味，说是芳香四溢都不会夸张。你们稍微靠近一些，仔细嗅一嗅的话，就能闻到其果香了。”
　　真的？不用切开直接就能闻到果香？这么神奇？
　　二女有些诧异，俯身下去，离得进了一些，仔细一嗅，果然能够闻到一种淡淡的甜香。
　　这小小野果不简单啊！
　　苏雨情更是欣喜，说道：“那我现在可以直接摘下来吗？”
　　李寒道：“当然可以，这两个果子都全部露在外面，直接摘就可以了。不过，动作要轻一些，这两个果子都已经熟透了，力量稍微用得大一点，就会将其捏破。”
　　苏雨情点头，小心翼翼的将两个果子摘下，放在手里，甜香味明显更浓了。
　　闻着甜香味就知道非常好吃的样子。
　　“对了，”李寒说道，“吃这种野地瓜的时候，有一点需要注意。需要将其掰开，确认没有问题之后，才能吃。”
　　“啊？确认没有问题之后才能吃？难道还会有什么问题不成？”二女同时疑惑的看着李寒。
　　李寒笑道：“的确有可能会有问题。因为还有一种野地瓜和这种能吃的野地瓜极为相似，看外观很难分辨出来。但掰开之后就能发现问题，里面完全不一样，看着有点恶心。我们称那种野地瓜为‘老母猪地瓜’，是不能吃的。所以，吃野地瓜的时候，要注意一下。”
　　原来是这样。
　　苏雨情看着手上的野地瓜说道：“那这两个野地瓜能吃吗？”
　　李寒道：“甜香味很浓，又熟得这么透，基本能够肯定是可以吃的。因为老母猪地瓜一般熟不到这个样子。不过，在吃的时候，还是需要掰开确认一下，吃着也放心。”
　　二女同时点头，表示自己明白了。
　　她们很想现在就吃，但上面沾了些泥，不好弄干净，只能洗了再吃。
　　然后，继续找野地瓜，三人陆续又有了一些收获。
　　将这一片野地瓜藤找完之后，一共找到大大小小30个左右的样子。
　　在这个时候能找到这么多，运气还算是不错。
　　苏雨情、秦小月二女都颇有些兴奋，这是她们第一次在山上找野地瓜，感觉相当的不错。
　　山上的好东西真是不少。
　　继续往前面走，接连又发现了刺梨、无花果等果子。
　　刺梨不是梨，而是一种长满刺的果子，比拇指稍微大一些。
　　苏雨情、秦小月二女想要尝一尝味道，李寒便摘了两个刺梨，将上面的刺全部弄掉，递给二女。
　　刺梨只能吃外面一层，因为里面的籽非常多，无法吃。
　　“口感怎么样？”李寒问道。
　　苏雨情道：“酸酸的，涩涩的，不怎么好吃。不过，又似乎还想再吃一点。”
　　李寒笑道：“的确是这样。口感并不好，但那种特有的酸涩感觉，又让人忍不住要去吃。这有点奇怪。”
　　苏雨情点头，是有点奇怪。
　　秦小月则道：“酸涩酸涩的，感觉还行，就是太硬了，里面的籽也太多了，吃起来很不方便。”
　　李寒道：“刚开始还需要把上面的刺弄掉，这玩意儿吃起来是麻烦。”
　　之后又走了一段路之后，终于发现了这一次最开始要寻找的目标，野生猕猴桃。
　　苏雨情欣喜道：“真的有猕猴桃哎，而且，结得好多啊！”
　　一颗不大的猕猴桃树上，结满了猕猴桃。只是个头都很小，只比大拇指要大上一些。
　　不过，口感应该还不错。
　　李寒爬到树上，摘了十来个下来。
　　苏雨情、秦小月二女各自拿了一个，剥了皮，放进嘴里。
　　随后眼睛都是大亮，苏雨情说道：“口感果然非好，感觉比很多市场上卖的猕猴桃还要好吃一些。”
　　秦小月点头同意，她也喜欢吃猕猴桃。
　　三人将十来个猕猴桃吃完之后，苏雨情问道：“李寒，我们多摘一些回去吃吧。怎么样？”
　　李寒笑道：“当然没有问题。”
　　随后，李寒再次爬上猕猴桃树，开始摘猕猴桃。幸亏他们今天出门的时候，特意多准备了几个袋子。
　　不然，现在想要多带一些猕猴桃回去，还颇有些麻烦。
　　足足摘了大半袋之后，李寒才从树上下来。
　　山蘑菇、山泡儿、野地瓜、无花果、猕猴桃等等，今天的收获还真是不少。
　　苏雨情、秦小月二女很兴奋，今天刚出门的时候，哪里会想到会有这样大的收获？
　　尤其是收获的这一路过程，更是让二女觉得特别有意思。
　　她们还想继续往前面走，很期待前面还会出现些什么可以吃的野生水果、野果之类的的？
　　这种随时都有可能会出现惊喜的感觉，让她们非常喜欢。
　　只是，李寒觉得今天差不多可以回去了。表示明天可以再进山，到时候换一个地方。
　　苏雨情、秦小月二女看看时间，也的确不早了，的确是应该回去了。
　　好吧，那今天就先回去了，明天再出来。
　　三个人提着满满的收获向回走。
　　“李寒，山里面我们今天没有看到的，可以吃的东西，还多吗？”
　　“还多啊，有些就是这个季节的，还有一些不是这个季节的，现在看不到。”
　　“那以后每一个季节我们都来，怎么样？”
　　“可以啊！”
　　“那就这样说定了。”
　　“没有问题。”
　　“……”
　　……

第二百九十七章 再整一个果园？
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，提着满满的收获，正在回家。
　　而网络上，无数的武侠迷们依然还在兴奋的议论着《越女剑》相关的话题。
　　在岑学庚的相关解答之后，之前让大家有些困惑的地方，现在都有了答案，这让武侠迷们的兴致更高。
　　他们感觉现在的他们，把《越女剑》看得更懂了。
　　即便是一众武侠名家们，这个时候都有一点这样的感觉，这让他们感慨又无奈。
　　白猿为什么一见到范蠡，就要杀死范蠡？
　　他们之前还以为李寒这样写，是为了突然阿青的剑法之高，连“师父”白猿都不是她的对手了。
　　看到岑学庚的解读之后，他们才恍然大悟，才发现自己的理解，和真相之间简直差了十万八千里。
　　这实在是一个让人无奈的事实。
　　如果说他们之前不知道“白猿授剑”的历史出处，没有想到正确的答案，尚还可以理解。
　　但后来在岑学庚说明了“白猿授剑”的历史出处之后，他们依然还是没有想到正确答案，似乎就有一点点说不出去了。
　　当然，这也许是因为他们并没有去仔细思考的原因，但不管怎样，他们之前理解错了是事实。
　　另外，他们之前还一度认为，李寒关于阿青剑法的设定，太过于夸张了。
　　一个十六、七岁的小姑娘，跟着一头白猿学了几年剑法，就厉害到了那种程度，太夸张了。
　　现在也有了合理的解释，人家学的是仙家剑法，能不厉害吗？
　　又是一处之前没能理解的地方。
　　一众武侠名家们很无奈，李寒的这二部武侠小说，算是又将他们摆了一道。
　　他们这一次同时出手向李寒发难，显然又可以说是以失败而告终了。
　　虽然他们也的确证明了，他们有实力能够写出更好的武侠小说。但李寒的《越女剑》也证明了，不管他们能够写出多么优秀的武侠小说，李寒都始终会在他们上面。
　　这更是让人无奈，但暂时也只能这样了。他们不可能立马又再构思新的作品，争取超过《越女剑》。
　　他们这一次的作品，肯定还是要先连载完的。
　　等到把这一次的作品完结之后，再在新作品上想办法，争取能够写出更好的作品吧。
　　好在武侠迷们对他们这一次的作品评价并不差，他们的作品也同样在网络上被武侠迷们讨论，虽然热度远远不能和《越女剑》相比，但也不算是陪衬的角色。
　　武侠迷们对他们这一次的作品，还是认可的。并且期待着他们能够写出更好的作品。
　　这让他们多少有些安慰。
　　唉！这一次就只能这样了，下一次新作品的时候，再想办法与李寒较高下吧。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人回到了家里。
　　秦小月用一个盆子打了一盆水，然后将野地瓜全部倒进了盆里。
　　现在，终于可以吃了。
　　洗干净一个之后，用手掰开，确认是可以吃的野地瓜之后，迫不及待的放进嘴里。
　　闻着香，吃起来更香。
　　“果然非常好吃哎。”秦小月满眼都是欣喜。
　　苏雨情的动作也不慢，她也已经吃完了一个，眼含笑意的说道：“真的是非常好吃。”
　　李寒笑道：“这是自然。”
　　随后，他也吃了两个，剩下的都留给苏雨情、秦小月二女吃。
　　然后，他将猕猴桃拿了一部分出来，准备拿到外面给正在堰塘里钓鱼的客人们吃。
　　李寒很乐意给客人们分享吃的东西。
　　走出院子，到了堰塘坎上，客人们见李寒手里提着的猕猴桃，就知道李寒这是送给他们吃的了。
　　一个个不禁大喜，不是因为他们嘴馋，想要吃猕猴桃，而是李寒的这种举动，让他们十分高兴。
　　他们都知道李寒的身份，刚开始时，他们在和李寒接触的时候，总会感到有些拘束，有些不自然，放不开。
　　但是现在，他们已经不会感到任何的拘束，这让他们惊喜而又兴奋。
　　一个客人接过李寒递给他的猕猴桃之后，说道：“老板，这些猕猴桃是野生的吗？”
　　李寒道：“的确，刚刚才从山上摘回来的。”
　　客人眼前一亮，又说道：“野生的猕猴桃好吃啊，而且，这还是直接在树上长熟了的，味道就更好吃了。”
　　旁边一位客人也说道：“直接在树上长熟的，的确更好吃。现在市面上卖的猕猴桃，为了运输方便和存放，基本都是在还没有彻底成熟的时候就摘了，然后要放上一段时间才能吃。味道肯定要差一些。”
　　这个时候，之前说话的客人已经将一个猕猴桃拨了皮，吃了。
　　吃完之后，哈哈笑道：“口感果然非常好。好吃！”
　　李寒也笑道：“好吃大家就多吃一点，不要客气，我们了摘了很多回来。”
　　“好，那老板，我们可就不客气了。”客人们纷纷说道。
　　就这样，正在钓鱼的客人们，全都在一起吃猕猴桃，画面颇有些意思。
　　李寒也和客人一起在吃，大家一边吃，一边摆龙门阵。
　　有客人说道：“老板，你们这山上的野生果树，应该不少吧。”
　　李寒道：“的确有很多。梨、桃、枇杷、桔子、无花果、核桃之类的都有。而且，数量也不少。”
　　客人又说道：“那老板，我们自己可以去摘吗？”
　　李寒笑道：“当然可以，不过要注意安全。别往丛林深处去，里面可能会有危险。”
　　客人道：“我们明白。而且，丛林深处看着都吓人，我们也不敢去。听说沿着那一条河道往上的丛林，面积十分大，丛林深处人迹罕至，是一片原始丛林。是这样的吗？老板。”
　　李寒点头，说道：“的确如此。里面地形复杂，还有很多危险动物生存，几乎没有人敢涉足。”
　　客人点头，对于丛林深处十分敬畏，他们是绝对不敢涉足的。
　　另外一个客人又说道：“老板，那一只仙鹤似乎就住在丛林深处，是吗？”
　　李寒道：“的确如此。里面有沼泽地带。而且，除了仙鹤之外，似乎还有其它的大型涉禽生存。”
　　客人感慨道：“这个美丽的村子与一片原始丛林相邻，还真是让人有些意外。”
　　李寒笑道：“似乎的确是有一点。”
　　“对了老板，你的农场现在面积已经有那么大了，为什么不再扩大一点，种点果树呢？我觉得老板如果弄一个果园的话，肯定也会非常受欢迎。”又有一个客人说道。
　　“对对对，老板，我也觉得你可以弄一个果园。到时候全是绿色新鲜的水果，一定会非常受欢迎。”其余客人也纷纷出声附和。
　　“果园吗？”李寒在心里琢磨，倒也不是不可以。
　　而且，果树管理起来，似乎还没有种菜那么麻烦。
　　“成，我考虑一下。”李寒说道。
　　“好嘞！”客人们纷纷回应。
　　……

第二百九十八章 果园区建设工程正式启动
　　吃完猕猴桃，又和客人们聊了一会儿天之后，李寒回到院子里。
　　苏雨情、秦小月二女已经吃完了野地瓜，正在院子里休息。
　　看到李寒进来，苏雨情说道：“我们刚刚好像听到，你在和客人们说开果园的事情。真的要开一个果园吗？”
　　李寒道：“你们觉得怎么样？”
　　苏雨情道：“非常好啊，现在大家对水果的需求量不小。而且，也能够让农场的出产，显得更丰富一些。”
　　秦小月则道：“既然农场都开始正式营业了，也不差一个果园。而且，果园感觉还没有农场那么麻烦，我也觉得可以开一个。”
　　李寒点头，二女说得的确也对，农场那么麻烦的事情都搞出来了，也确实不差一个果园了。
　　随后说道：“成，等会儿老爸、老妈回来之后，先给他们说一下。”
　　开果园这种大事情，自然还是需要给老爸、老妈商量一下的。
　　等到老爸、老妈回来之后，李寒将开果园的事情说了一遍。
　　老爸、老妈完全赞成，还十分高兴。
　　既然如此，那就再整一个果园出来吧，就整到蔬菜园区的旁边，算是农场果园区。
　　当然，那就需要再租一片地了，明天去找村长商量一下。
　　……
　　第二天，李寒又提上一条大鱼到了村长家里。
　　村长听李寒说了来意之后，十分高兴，哈哈笑道：“小寒，这是好事情啊！打算要种植多大的面积？”
　　李寒道：“十来亩吧。先就弄这么大。如果以后想要继续扩大面积的话，到时候再说。”
　　村长：“可以，十来亩已经算是不小了。不过，如果直接种植果树苗的话，怕是难以等它们成长。我建议直接移栽成年果树。”
　　李寒点头道：“我也是这样考虑的。果树的事情，我会想办法。”
　　村长道：“好，那我就不操心果树的事情了。现在，我们就先抓紧时间把租地的事情落实。事情宜早不宜迟。”
　　李寒道：“麻烦村长了。”
　　村长笑道：“这件事情对于整个村子来说，那都有着非常大的好处，哪里会麻烦？倒是我还要谢谢小寒你呢。你给我们这个村子，带来了太多的变化了。我们这个村子，怕是用不了多久，就会成为全国富裕村了。”
　　李寒笑道：“我也能够有那么一天。”
　　村长道：“那一天肯定是会来的，就看是什么时候来了。小寒，我现在就把你要再租地开果园的事情传出去，那些有地在这一次租地计划范围内的村民们听了，定然全都会十分高兴。”
　　李寒点头，说道：“麻烦村长了。”
　　……
　　就这样，李寒将要第二次租地的消息，在村子里传开了。
　　所有的村民们听了之后，都十分的兴奋，又尤其是那些有地在这一次租赁计划范围内的村民们，更是兴奋不已。
　　上一次他们羡慕第一批有地被租的村民们，现在他们是第二批，终于能够被其他还没有有地被租的村民们羡慕了。
　　他们很兴奋，他们现在也是每个月都可以收到不低租金的人了。
　　另外，既然要新开果园了，那肯定也要再找人对果园进行管理。村子里上一次没有被选中，然后时刻都期待着可以到李寒农场里上班的那些村民们，这个时候也同样非常兴奋。
　　终于...他们终于等到李寒再一次招工了。
　　这一次应该能够被选中了吧？每一个人都如此期待着。
　　再然后，消息又渐渐传到了周围的几个村子。
　　几个邻村的村民们，自然又开始了各种羡慕。
　　这么快就开始第二次租地，第二次招工了。缘溪村的人，相当的幸福啊！
　　真是让人羡慕！
　　“各位，其实，这对我们来说，也是一个非常好的消息。大家想想，李寒现在就开始扩建农场，开始扩招工人了。那么，等到他的农场规模越来越大，他肯定还会需要更多的工人。而缘溪村的劳动力终究是有限的。到时候被招得差不多了的时候，李寒就该到我们这些邻村来招工了。到时候，我们就有机会进入到李寒的农场里上班了。所以说，李寒扩招，对我们来说也是件非常好的事情。大家也不用太羡慕，我们终究都是有机会的。”邻村中，有一个村民这样对大家说道。
　　邻村的村民们一听，觉得还真是这么一回事儿了。
　　等缘溪村的人招得差不多了的时候，李寒肯定会来他们这几个邻村招人，到时候他们也就都有了去李寒农场里上班的机会。
　　这样一想，邻村的村民们不禁开始希望，李寒的农场规模赶紧继续扩大，扩得越大越好。
　　心里十分期待！
　　……
　　缘溪村。
　　农场入口处，站满了看热闹的人。
　　有本村的村民，也有邻村的村民，还有一些是来村子里游玩的游客。
　　游客们已经听说了，这是李寒又要再租地，然后开果园了。
　　对此，游客们也十分高兴和期待。期待着果园里出产的水果的口感。
　　既然李寒种的蔬菜，口感能够远超其余的蔬菜。那他种的水果，口感应该也会比其余的水果更好吧？
　　值得期待！
　　李寒、老爸、老妈、村长、苏雨情、秦小月几人，现在都在现场。
　　租地的流程和操作，和上一次租地时差不多。
　　这一次在紧邻农场蔬菜区的区域里，又圈出了大概十余亩面积的土地。
　　村长将土地一一登记，过程进行的非常顺利。
　　记录完成，又和这一次有地被租的村民们一一确认，所有人都没有了异议之后。
　　又到了村长家里。
　　除了这一次有地被租的村民之外，另外那些看热闹的村民，包括一小部分游客，也跟着一起到了村长家里。
　　然后，最让其余村民们心动和眼热的时刻来了，那就是签订合同，然后李寒现场支付第一年的租金。
　　拿着一踏或厚、或相对而言要薄一点的钞票，这一次有地被租的村民们，心情可谓是好到了极点。
　　有这么多钱拿在手里，周围还有那么多羡慕的目光，这种感觉简直不要太好。
　　等到大家的合同都签订完成，李寒的租金也全都发下去之后，大家并没有立即散去。
　　而是又在这里聚集了好久之后，才开始慢慢散去。
　　租地的事情彻底搞定了。
　　接下来，又该找工人对果园区进行改建了。
　　有了上一次蔬菜区的改建经验，这一次也能够算是轻车熟路了。
　　李寒亲自设计、规划，然后招工人，上一次蔬菜区改建时的两位负责人，李明久和李建斌，这一次临时调到果园区改建工程组，依然全权负责果园区的改建工作。
　　接下来，果园区改建工程正式启动……
　　一切都已经轻车熟路。
　　……

第二百九十九章 去卓文君故乡玩一玩
　　果园区的改建工程正式进入正轨之后，李寒也就不再去管了。
　　有李明久、李建斌两个人负责，李寒完全放心。
　　第二天上午，李寒、苏雨情、秦小月三人再一次上山。
　　二女对于山上的各种野生水果，以及各种野果始终念念不忘。果园区的事情搞定之后，便又想上山了。
　　李寒自然也乐意陪着二女上山。
　　到了山上不久，便陆续有了发现。而李寒在这个时候接到一个电话。
　　是导演景文博打过来的。
　　上一次李寒为景文博的电视剧《江山如画》，写了一首主题曲《爱江山更爱美人》，生生将《江山如画》的收视率拉高了一截。
　　这让景文博和整个《江山如画》的剧组人员，那是兴奋不已。
　　从那之后，景文博和李寒两个人之间，一直都保持着联系。
　　不过，一般都是飞信联系，几乎不怎么通过电话。
　　现在景文博直接打电话过来，让李寒稍微有一点意外。
　　看来，这一次应该是有什么事情了？
　　接通电话。
　　“李寒先生，在忙啥呢？没有打扰到你吧。”
　　“没有。景导这一次不发飞信消息，而改打电话了，给我一种有什么事情要找我的感觉啊！”
　　“哈哈哈！李寒先生还真是说对了。不过，其实也不能说是有什么事情。是这样的，我现在正在你们府南省拍一部新电影。想到李寒先生就在府南省，就打个电话过来。如果李寒先生有时间，能够来府南省城喝杯水酒的话，就更好了。”
　　“景导又拍新电影了吗？恭喜！恭喜呀！只是，这一次怎么不在横店拍了，而跑到我们府南省来拍了？是在府南城东的影视基地吗？”
　　“不是，是在你们府南的临邛古城。之所以选择这里，是因为临邛是我们这部电影中，女主角的出生之地，以及故乡。电影中有很大一部份戏份都是在这里发生的，而这里又符合我们的取景要求。所以，就到这里来拍摄了，已经来了两天了。”
　　“临邛古城？女主角的故乡？景导，莫非你这一次拍的是一部，关于一个真实历史人物的故事？”
　　“是的，李寒先生说对了。李寒先生的《越女剑》我看了，通过这部作品能够看出，李寒先生对于我国的历史是颇有研究的。不知道李寒先生能否猜出，我的这一部电影是关于哪一个历史人物的？对了，总的来说，这部电影讲述的是一个爱情故事。”
　　女主角出生在临邛古城？爱情故事？
　　那么，答案似乎已经很明显了。
　　李寒对着电话继续说道：“景导，你都说的这么明显了，我想答案并不难猜测。女主角就是卓文君，你们拍摄的是卓文君和司马相如之间的爱情故事。”
　　电话那头传来景文博哈哈大笑的声音，笑过之后，才听景文博说道：“我就知道李寒先生一猜就会中。没错，正是卓文君和司马相如之间的爱情故事。电影名就叫做《凤求凰》。李寒先生，有时间的话，欢迎来临邛古城玩，我可是已经备好了水酒，就等李寒先生来了。”
　　“成。景导相邀，哪能不去？就明天吧，明天我们就来临邛古城。”
　　“我们？李寒先生要和谁一起吗？当然，我只是有点好奇，不管李寒先生和谁一起来，我都是非常欢迎的。”
　　“景导也认识她们，苏雨情和秦小月。”
　　“哈哈哈！原来是她们两位大小姐，李寒先生身边总是有两位如此美人陪伴，实在是让人羡慕啊！”
　　“我也这样认为。”
　　“……”
　　又和景文博扯了几句之后，才结束通话。
　　李寒并没有拒绝景文博的邀请，临邛古城已经有了2000多年的历史，是著名的历史文化名城，去那里玩一玩，显然是一个非常不错的选择。
　　苏雨情、秦小月二女应该也会非常乐意。
　　果然，李寒刚一挂断电话，秦小月就迫不及待的说道：“李寒，我们是要临邛古城玩吗？”
　　李寒笑道：“你们想去吗？”
　　秦小月说道：“想啊！只要是古城我都有兴趣，更何况是大名鼎鼎的文君故居呢。”
　　苏雨情也表达了相同的意思，然后说道：“景文博导演这一次要拍卓文君和司马相如之间的爱情故事吗？”
　　李寒点头，说道：“电影名就叫做《凤求凰》。这种电影应该会有市场。”
　　苏雨情道：“卓文君和司马相如的爱情故事，已经流传了两千多年。现在知道他们爱情故事的人也不少。只要能够拍得好，不胡乱改编、瞎搞，市场肯定是有的，票房上也值得期待。”
　　秦小月则道：“卓文君为了司马相如，可以和他私奔，去过苦日子。而司马相如到了后来，却想要弃卓文君而另娶她人。幸亏最后及时醒悟。不然，怕是要背上千古的骂名。”
　　李寒笑道：“也许也正是因为如此，他们之前的爱情故事，才能够流传两千多年，一直流传到今天都还被人所熟知呢。”
　　秦小月道：“也许吧。不管怎样，他们之前的故事颇为曲折，的确很有看点。景文博导演选择拍这么一部电影，倒是没有错。”
　　李寒道：“总之，我们明天就去临邛古城。既去玩，也去看一看景导他们拍戏。”
　　“好呀！”秦小月说道，“既然明天要去临邛古城，那我们今天可要在山上多玩一会儿，我还要找更多的，可以吃的东西。”
　　李寒道：“没有问题。今天好好的在山上玩吧。我待会儿想办法弄点野味，中午烤野味给你们吃。”
　　“好啊！”秦小月、苏雨情二女同时说道，都很有些期待。
　　不过，李寒能弄到野味吗？二女又有些怀疑。
　　“放心，没有问题的。其它的野味弄不到，弄点笋子虫、蚂蚱、蜈蚣之类的，还是没有问题的。”
　　“好恶心啊！我们才不吃呢。”
　　“你们懂什么，那些可都是好东西，你们在外面想吃还吃不到呢。”
　　“不吃，不吃，反正就是不吃。”
　　“弄不到其它的那也没办法啊！”
　　“弄不到我们就吃野果。”
　　“好主意。”
　　“……”
　　……

第三百章 那一首诗没有流传下来，是永久的遗憾
　　结果，李寒还真没弄到什么野味。
　　他也没有真的去搞笋子虫、蚱蜢、蜈蚣之类的。这些东西苏雨情、秦小月二女肯定是不会吃的。
　　他自己的话，笋子虫还好，烤熟了吃得下去，小时候还真烤来吃过。但蚱蜢、蜈蚣这些，他其实也吃不下去。
　　他刚刚只是那样说说而已。
　　没有弄到野味，但中午并不会饿，一路上的野生水果、野果之内的东西不少，随便吃点也就饱了。
　　只是有些不经饿。
　　不过，没关系，饿了就再吃。反正随处都有。
　　到了下午差不多六点钟的时候，才回到村子。
　　今天在山上玩了几乎整整一天，苏雨情、秦小月二女算是终于玩过瘾了。
　　当然，也将山上的东西吃过瘾了。
　　……
　　第二天早上，三人出发前往省城临邛古城。
　　临邛古城位于省城蜀都城西，是古南方丝绸之路西出蜀都的第一城，建城已有2300多年的历史。
　　是名副其实的古城。
　　现在，临邛古城算是一座旅游名城，每天到临邛古城游玩的客人，并不算少。
　　接近中午时分的时候，李寒、苏雨情、秦小月三人到了临邛古城。
　　“我们需要先联系景文博导演吗？”苏雨情问道。
　　李寒道：“我们先去吃午饭，然后就去古城游玩。这座古城的面积并不算太大，应该能够遇到正在这里拍戏的《凤求凰》剧组，到时候自然就找到景文博导演了。”
　　“好！”二女同时答应。
　　古城里店肆林立，吃饭的地方不少，各种特色小吃更是四处都有。
　　走进一家饭店，点了菜，在等上菜的过程中，听到周围有客人在议论。
　　“听说了吗？《凤求凰》剧组现在正在这里拍戏呢。”
　　“当然听说了，我们就是为这个来的。我们吃过饭之后，就打算去围观剧组，看一看他们到底是怎样拍戏的？我还从来没有在现场看过拍戏呢。趁着这一次机会一定要去看看。”
　　“我们也是为这个来的。饰演卓文君的，可是美女明星夏筱雅呢，说什么也要去现场看看。”
　　“光看有什么意思啊？听说剧组还在招群众演员，有兴趣的可以去试一试。既可以过一下演戏的瘾，又还有钱拿，多好的事情？如果运气好，说不定还能露一下脸呢。”
　　“……”
　　听到周围客人的议论声，李寒说道：“看样子事情已经在古城里传开了。”
　　苏雨情道：“现场看剧组拍戏，又有明星演员，的确会吸引很多人去看。消息自然就传得快了。”
　　李寒点头，说道：“而且，这一此的电影，还是关于卓文君的。这更会让临邛本地的人感兴趣。”
　　苏雨情道：“的确如此。临邛人肯定都希望全国有更多的人，能够知道临邛古城，能够知道这里是卓文君的故乡。而这一次的电影，将会是一次很好的宣传机会。”
　　李寒道：“所以，临邛人对这一次电影的希望值和期待值，只怕都会很高。”
　　苏雨情点头，表示同意。
　　这个时候，点的菜陆续端上了桌，三人开始吃饭。
　　吃过饭后，走在古城里。
　　一路走过去，依然能够听到很多人在议论《凤求凰》剧组拍戏的事情。
　　然后穿墙走巷，欣赏了很多古城的风光之后，果然遇到了正在拍戏的《凤求凰》剧组。
　　正在拍的是一场街戏，四周围观的人很多。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，也饶有兴致的围观。
　　看了一会儿之后，看出来了，正在拍摄的戏，应该卓文君和司马相如两个人，在临邛城里当垆卖酒为生时，发生的一段故事。
　　“卓文君和司马相如之间的爱情故事？不太了解啊。有没有谁知道的？说来听一听怎么样？了解了他们的故事之后，我估计能够把现场正在拍的戏看得更懂。”
　　“卓文君和司马相如之间的爱情故事嘛，的确可以说是颇为曲折。我简单的讲一下吧。”
　　“好好好！谢谢，请请！”
　　“话说卓文君是临邛富豪卓王孙的女儿，美丽聪慧、精诗文、善弹琴，是大名鼎鼎的才女。
　　只是，她的婚姻似乎非常不幸。她在十七岁时就嫁了人。然而，没过两年，丈夫就死了。
　　可怜卓文君年纪轻轻就守了寡。
　　一日，卓王孙设宴。穷困潦倒的司马相如，前来做客。
　　饮宴中，司马相如偶然见到卓文君年轻美貌，不禁怦然心动。
　　于是，大胆的弹奏了一首曲子，向卓文君表达自己的爱慕之意。
　　而那一首曲子呢，就是后来大名鼎鼎的《凤求凰》，这个名字大家应该都听过。”
　　“《凤求凰》？这个的确是听过。也好想知道是司马相如的曲子。这个...你继续，继续，请！”
　　“那我接着说，司马相如这个时候虽然穷困潦倒，但我们都知道，他是一个十分有才华的人。卓文君对他，倒也是一见倾心。
　　他们两个也算是郎才女貌，又都善琴、善诗文，可以说是天生的一对。
　　然而，卓王孙却坚决反对卓文君与司马相如在一起。这当然也正常，谁愿意自己的女儿嫁给一个穷光蛋呢？
　　没有办法，卓文君最终选择了与司马相如私奔。
　　只是，司马相如是一个穷光蛋，两个人私奔到蜀都之后，生活十分穷困。
　　最终，两个人在迫不得已之下，又回到了临邛城，开了一家小酒家，当垆卖酒，过着十分清苦平淡，但尚算安稳的生活。
　　现在剧组正在拍摄的这一场戏，就是两个人回到临邛当垆卖酒时，发生的一段故事。”
　　原来如此，周围不熟悉卓文君和司马相如故事的人，这个时候终于知道剧组正在拍摄的，是怎样的一场戏了？
　　这让他们看得更是过瘾。
　　然后，他们都对卓文君这种为了爱情，甘愿舍弃富裕的生活，与爱人同甘共苦的精神大加赞赏。
　　“后面呢？后面还有没有？整个故事就这样结束了吗？”
　　“当然还没有结束。”另外一个人又说道，“如果就这样结束了，这个故事只怕也不会流传两千多年了。而且，后来司马相如还干了一件不太地道的事情。”
　　“哦？是什么事情？还请说来听听。”
　　“是这样的。司马相如虽然穷困，但我们都知道，他的确是一个非常有才华的人。而他的才华终于在有一天被汉武帝赏识了。
　　于是，司马相如开始发达了。
　　汉武帝封他做了官，而他是一个人到京城去做官的。从那个时候开始，他与卓文君异地而居。
　　久而久之，司马相如竟然有了弃卓文君、另娶她人为妾之意。
　　你们说这事儿，司马相如是不是做的不地道？”
　　何止不地道？简直相当的不地道啊！周围众人顿时议论。
　　卓文君为了司马相如，舍弃了自己原本富裕的生活，情愿和司马相如过着穷困潦倒的日子。
　　而司马相如发达了之后，却要弃妻纳妾，这绝对相当的不地道！
　　“当然，这件事情未必一定就是真的。卓文君和司马相如之间的爱情故事，流传了两千多年，难免会被人们不断加工。
　　有可能在真实的历史上，司马相如并没有弃妻纳妾之意，但故事既然是这样流传的，单从这个爱情故事来看，司马相如就是有弃妻纳妾之意。”那人又如此说道。
　　周围人纷纷点头。
　　“然后呢？司马相如该不会真的抛弃卓文君，而另外纳妾了吧？”
　　“这个倒是没有。司马相如及时醒悟了。也幸亏他及时醒悟了。不然，这个美丽的爱情故事，可就成了一出悲剧了。”
　　这个时候，又有一个人说道：“我听说司马相如之所以会及时醒悟，是因为卓文君写了一首诗给他。我对他们的爱情故事也太熟悉，只是好像听到过这种说法。不知道是不是这样？”
　　“的确是这样。当时，卓文君在得知司马相如有弃她纳妾之意后，虽然悲痛欲绝。但她却并没有如一般女子那样，哭哭啼啼试图挽回丈夫的心。而是毅然写了一首诗给司马相如，以示恩断义绝之意。正是那一首诗，让司马相如羞愧不已，遂打消了弃妻纳妾之意。”
　　“果然是如此。卓文君不愧是一代才华横溢的奇女子。那么，到底是一首什么样的诗？竟然能够让司马相如打消弃妻纳妾之意。”
　　“这个就不得而知了啊！那首诗并没有跟随着这个故事一起流传下来。我们现在只知道卓文君写了一首诗，挽回了丈夫司马相如的心。却并不知道具体是一首什么样的诗？”
　　“没有流传下来？那岂不是相当的遗憾？”
　　“的确是相当的遗憾！每每听人说起这个故事的时候，就会因为这一首诗没有流传下来而遗憾。这个已经流传了两千多年的爱情故事，终究不是完美的。”
　　“唉！那真的是可惜了。我说我怎么听说是有那样一首诗，却始终没有听到那一首诗的具体内容。原来是没有流传下来。”
　　“没有流传下来，那也没有办法，只能是永久的遗憾了。”
　　“……”
　　……

第三百零一章 可以试一试
　　说到那一首没有流传下来的诗，周围众人都觉得十分遗憾。
　　苏雨情也说道：“说到那一首诗，还真是挺遗憾的。”
　　秦小月则道：“的确让人非常好奇，那到底是一首怎样的诗？”
　　那一首诗在这个世界没有流传下来，李寒自然也是知道的。两个世界终究还是存在着差异的。
　　无论前世，还是这个世界，都有卓文君和司马相如的爱情传说流传。
　　只是前世流传的版本要更加丰富一些，卓文君写的那一首诗，也一起流传了下来。
　　比起这个世界，前世无疑要更加幸运。
　　正在心里琢磨着事情，现场的拍摄暂时结束，接下来是一段休息的时间。
　　剧组工作人员开始准备下一场戏的布景和相关道具等。
　　导演景文博到了休息区。
　　李寒对苏雨情、秦小月二女说道：“走把，我们去找景文博导演。”
　　“好！”二女同时答应。
　　刚进入到休息区，已经接到工作人员告知的景文博迎了出来，哈哈笑道：“李寒先生、苏小姐、秦小姐，欢迎！欢迎啊！”
　　李寒笑道：“打扰景导的工作了。”
　　景文博连连摆手，表示李寒是他时刻盼望着的贵客，哪里会有什么打扰？
　　苏雨情、秦小月二女，也各自和景文博打了招呼。
　　几人一边寒暄，一边走进到休息区里，各自坐了。
　　李寒说道：“刚刚我们在现场看了一场戏，演员们的表演都很到位，形象也很符合。景导这一次挑选的演员很好啊。”
　　景文博道：“这一次的演员的确让人满意，拍摄起来较为轻松，进度很快。”
　　李寒道：“那就提前预祝景导的这部剧票房大卖了。”
　　景文博笑道：“那就借李寒先生的吉言了。”
　　这个时候，一名剧组工作人员走进来，将一叠似乎是什么文件的东西递给了景文博，并且说道：“景导，剧本拿过来了。”
　　景文博接过，说了声“谢谢”。剧组工作人员和李寒、苏雨情、秦小月三人打了招呼之后，告辞离开。
　　之后，李寒笑道：“景导休息的时候还要看剧本，非常敬业呀！”
　　景文博笑道：“刚刚不知李寒先生和两位小姐要过来，所以叫人将剧本拿过来，准备再琢磨一下下一场戏。”
　　然后，景文博心里忽然想到，李寒可是被称之为天才编剧的，那一部电影《活埋》，让整个米国电影界都无话可说。
　　既然如此……
　　景文博眼前一亮，对李寒说道：“不知道李寒先生可有兴趣，看一看我们这一次的剧本？”
　　这个……
　　李寒笑道：“当然是有兴趣的，我非常荣幸。”
　　景文博都这样说了，李寒自然不好说他没有兴趣，那样不好。
　　景文博哈哈一笑，将剧本递给李寒，说道：“那就请李寒先生看一看，如果觉得有不好的地方，还请李寒给出建议。”
　　李寒接过剧本，翻开，从头开始浏览。
　　一路看下去，感觉没有什么问题，挺好的。故事的主要框架就是人们所熟知的，卓文君与司马相如的爱情故事。
　　然后在这个框架上，设计了一些新的情节，设计得也很合理。
　　只是到了后面，当卓文君得知了，司马相如有了弃她而另纳妾的心思之后，卓文君写给司马相如的信里，并不是一首诗，而就是一封普通的书信，在信中表明了从此恩断义绝之意。
　　一首诗变为了一封普通书信，虽然最终的效果是一样的，但给人的感观感受，却无疑要差了许多。
　　要知道，卓文君和司马相如的爱情故事，之所以能够流传两千多年。其中卓文君用一首以示恩断义绝的诗，让司马相如心中羞愧，从而回心转意的桥段，起到了非常重要的作用。
　　凡是熟知这个故事的人，都知道有那样一首诗存在。那一首诗无疑是非常重要的。
　　将那一首诗换为一封普通的书信，效果可就差了很多了。
　　于是，李寒说道：“景导，如果我没有记错的话，卓文君写的应该是一首诗，而不是一封普通的书信。如果用一封普通书信的话，观众们怕是会有意见啊！”
　　景文博苦笑一声，说道：“的确本来应该是一首诗的。但那首诗并没有流传下来，大家只知道那是一首卓文君的诀别之诗，却并不知道诗的具体内容。
　　我们现在将这个故事影视化。那么，自然不可能只通过旁边说一句，‘卓文君写了一首诗’之类的话，而不将诗的具体内容呈现出来。
　　当然，我们也想过站在卓文君的角度，替卓文君写这样一首诗，然后在电影里表现出来。
　　但是，我们写出来的诗，哪怕写得再好，只怕也会出现违和感，让人一看就感觉不是卓文君写的诗。观众们只怕更难以接受，说我们瞎替卓文君写诗。
　　所以，用一封普通书信代替那一首诗，也是没有办法的事情，想必观众们也能够理解。”
　　李寒听后点头，景文博所说的确没有问题。与其用一首明显不是出自卓文君之手的诗，还不如将其改成一封普通书信，观众们固然会有意见，但想来也能够理解和接受。
　　他们也知道，剧组是在迫不得已的情况下，才不得不这样改的。固然让人觉得遗憾，但又有什么办法呢。
　　苏雨情、秦小月二女也对景文博所说表示同意，那的确是没有办法的事情。
　　不过，这只是对于别人来说是没有办法的事情，对于李寒来说，那肯定是有办法的。
　　因为，在前世卓文君的那一首诗，是跟随着故事一起流传了下来的。
　　当然，那一首诗是不是真的就是出自卓文君之手？还存在着争议，但这并不重要。
　　重要的是，它能给人一种，它就是出自卓文君之手的感觉。
　　于是，李寒笑了笑，说道：“景导所说不错。不过，如果我们能够找到一首，让人一看就能够感觉到，它的确就是出自卓文君之手的诗的话。那么，显然还是用一首诗的效果更好。”
　　景文博道：“如果真的能够找到那样一首诗的话，当然是用一首诗的效果更好了。只是，怎么可能能够找到那样的……”
　　等等……
　　景文博的话未说完，突然就是一个激灵，他显然在突然之间想到了什么，有些不可思议的看着李寒说道：“难道李寒先生能够写出那样的一首诗？”
　　李寒笑道：“只能说的确可以试一试。”
　　“当真？”景文博极为惊喜，李寒这样说，莫非真的有一定的把握？
　　不然，应该不会表示可以试一试吧？
　　……

第三百零二章 感觉这首诗自古便存在
　　李寒在诗词创作上，那绝对是非常的有天赋。
　　所以，景文博十分惊喜，他相信李寒是真的有一定的把握。
　　不过，这样一首诗的难度又可谓极大。所以，景文博又不敢抱有太大的希望。
　　苏雨情、秦小月二女也同样很是惊喜，李寒不会真的能够写出那样一首诗吧？
　　如果真的能够写出，必将引起轰动啊！
　　二女眼睛里尽是期待的神色。
　　景文博哈哈一笑，说道：“早就知道李寒先生在诗词创作方面有大才，这一次怕是要大开眼界了。不知李寒先生什么时候可以将诗写出？”
　　李寒道：“现在即可。不知景导这里可以纸笔？”
　　“现在？”景文博吓了一大跳，这也太夸张了吧？
　　李寒笑笑，又说道：“事实上，昨天和景导结束了电话通话之后，我就考虑过卓文君写的那一首诗了。没有想到今天还能够派上用场。”
　　原来如此。
　　景文博长舒了一口气，虽然即便是从昨天开始算起，那也是非常夸张的。但比起刚刚刚的转瞬之间，那就让人更容易接受得多了。
　　这就是对比出来的效果。
　　随后，景文博说道：“李寒先生请稍等，我亲自去拿纸笔过来。”
　　说完之后，匆匆走了出去。
　　景文博离开之后，苏雨情说道：“你真的构思出了那样一首诗吗？”
　　李寒道：“的确是构思了一首诗，等一下我写出来之后，你们看看怎么样吧？”
　　“好！”苏雨情、秦小月二女同时答应，十分期待。
　　景文博很快就回来了，手里拿着毛笔、纸，还有墨水。
　　写诗，还是要用毛笔才像那么一回事儿。
　　将纸、笔、墨水放到一张长桌上，景文博说道：“李寒先生，请！”
　　李寒点头，走到长桌前，说了声“谢谢”，然后拿起毛笔，蘸上墨水，准备开写。
　　景文博、苏雨情、秦小月三人围在李寒身后，期待着李寒落笔。
　　李寒也不再犹豫，落笔开写：
　　“皑如山上雪，皎若云间月。
　　闻君有两意，故来相决绝。
　　……”
　　意思很好理解，是说爱情应该像山上的雪一般纯洁，像云间的月亮一样皎洁。
　　今天听说你已经有了二心，所以特意来与你决裂。
　　景文博、苏雨情、秦小月三人都是心中一凛，明明知道这只是李寒刚刚写出的诗，但在心里却偏偏有一种莫名的感觉。
　　感觉这两句诗似乎在很早之前就已经存在了，然后一直流传至今。
　　这是什么情况？为什么会有这样的感觉？
　　这两句诗要说有多惊艳，其实并不见得，但偏偏给人一种如此特殊的感觉。
　　这实在是有些奇怪，让人想不明白。
　　不过，三人对这一首诗界下来的诗句，却是越来越期待，甚至开始隐隐有些兴奋。
　　既然这首诗能够给他们一种如此特殊的感觉，那搞不好会真的给人一种，它就是出自卓文君之手的感觉。
　　这真是相当的奇妙！
　　而这首诗果然还没有结束，李寒继续写道：
　　“今日斗酒会，明旦沟水头。
　　躞蹀御沟上，沟水东西流。
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！
　　男儿重意气，何用钱刀为！”
　　李寒所写的这首诗叫做《白头吟》，正是前世与卓文君和司马相如的爱情故事一起流传下来的诗。
　　相传，这首诗的确是卓文君所作。
　　不过，存在着争议。也有人认为这首诗并非卓文君所作，而是出自他人之手。
　　但不管怎样，这首诗都与卓文君和司马相如之间的爱情故事一起流传，至少是在这个爱情故事里，它就是出自卓文君之手。
　　现在，李寒将它写了出来。
　　等李寒将整首诗写完之后，景文博、苏雨情、秦小月三人那种，感觉这首诗自古以来就存在，它是流传了上千年的时间而来的那种感觉，变得更加的强烈。
　　甚至他们还能够感受到一种错觉，那就是首诗真的是出自卓文君之手，真的是历史上的那个奇女子，在面对自己丈夫的背叛时，写出的一首诗。
　　听说你有了二心，那我就此来与你决裂。当初我既然能够毅然离家随你远去，那今天我就不会像一般女孩那样凄凄啼哭。
　　我希望能找到一个心心相印的人，相伴到老永不分离。
　　男女情投意合，就像钓竿那样轻细柔长，鱼儿那样活波可爱。
　　男子应当重情重义，失去了真诚的爱情，是任何钱财珍宝都无法补偿的。
　　越读，这首诗就是出自卓文君之手的感觉，就越强烈。
　　景文博、苏雨情、秦小月三人想不明白，为什么会有这样的感觉？但这种感觉又的确颇为真实。
　　这的确是一种非常奇妙的感觉。
　　李寒却是知道其中的原因。那就是因为这首诗，本来就是故事中卓文君所写的原版诗，只不过是因为随着时间的流逝，而失传了罢了。
　　既然本就是原版诗，那么给人这种玄之又玄的奇妙感觉，似乎也是可也理解的。
　　景文博越来越兴奋和激动，他竟然真的看到了这样的一首诗。
　　在确定要拍摄这部《凤求凰》之后，他无数次的考虑过，是不是要用一首诗，去当作卓文君所写的诗？
　　但最终还是无奈放弃，不得不将诗换成一封普通的书信。
　　而他邀请李寒过来，本来真的只是纯粹想请李寒喝杯水酒，顺便拉近一些关系。却没有想到，李寒会给他这样一个惊喜。
　　既然这首诗能够给他们一种这样的感觉，那应该也能够给观众们这样一种感觉吧？
　　那么，他现在就已经能够想象，当电影播放到那一段情节时，卓文君在无数双眼睛的注视之下，一字一句的写出这一首诗时，观众们该是怎样的惊喜和兴奋？
　　到时候，这一首诗很有可能会真的被观众们认为，它就是那一首不知道是在历史上哪一个时候失传了的诗，也就是那一首卓文君写给司马相如的决裂诗。
　　如此一来的话，他所拍摄的这一部《凤求凰》电影的意义，只怕会非常的重大，口碑绝对会非常的好。
　　而现在的电影口碑一旦好了，票房绝对不会低。
　　既会有非常重要的意义，票房又不低，那这一部电影……
　　景文博越想越是激动。
　　……

第三百零三章 我突然有了拍一部电影的兴趣
　　激动过后，景文博感叹道：“今日果然大开眼界了。李寒先生在诗词一道上，果然大才。”
　　李寒笑道：“景导谬赞了。如此说来的话，景导是觉得可以用这一首诗，代表卓文君所写的那一首诗了吗？”
　　景文博道：“何止是可以代表。我甚至有一种这首就是出自卓文君之手的错觉。实在是相当的完美！李寒先生的诗，当真是神奇！”
　　“哦，对了，”景文博紧接着又问苏雨情和秦小月二女道：“不知苏小姐和秦小姐，是否也有这样的感觉？”
　　二女同时点头，表示她们也有这样的感觉。
　　景文博哈哈大笑，更是放心，说道：“李寒先生，还请李寒先生将这一首诗授权给我们剧组，准许我们用到正在拍摄的这部电影《凤求凰》里。”
　　李寒点头，说道：“当然没有问题。”
　　他之所以会写出这一首诗，本来就是拿给景文博这部电影用的。
　　这个世界，这首诗消失在了历史的长河中，留下了千年的遗憾。
　　现在，李寒既然来到了这个世界，那自当弥补这个遗憾。
　　景文博更是高兴，又说道：“感谢李寒先生。另外，我还有一个不情之请。那就是在我们的这部电影上映之前，还请李寒先生暂时不要向外界透露这一首诗。”
　　李寒道：“这个没有问题。”
　　景文博十分感激，他已经不知道该怎样表达自己的感谢之意了？
　　李寒笑笑，说道：“景导不必客气，不过是一首诗而已。”
　　景文博道：“李寒先生，这可不是一首普通的诗！这一首诗一定会引起轰动的。凡是熟知卓文君和司马相如爱情故事的人，他们心里都一定会因为那一首诗的失传，而感到耿耿于怀，十分遗憾。现在，他们的遗憾或许将会因为这一首诗而不复存在。这一首诗的意义绝对不一般。”
　　李寒道：“但愿真如景导所说。对了，景导为何会想起拍这么一部电影呢？”
　　景文博道：“要说原因的话，源于一次宴会上，我和几位研究历史文化的专家们的一次交流吧。
　　我们无意中说到了，我国自古流传下来的那些爱情故事。我们发现有很多的爱情故事都已经很不完整了，有些甚至只是知道男女主人公的名字，他们之间的故事，基本上都已经失传了。
　　下来之后，我就在想，我是不是可以拍摄一部，关于古代流传下来的爱情故事的电影？
　　然后又开始想应该拍摄哪一个爱情故事？
　　最后，选择了故事框架保留得比较完整的，卓文君和司马相如的故事。也算是争取让这一个故事让更多的人熟知吧。
　　当然，主要还是因为在我看来，拍摄这样一部电影是有市场的。”
　　“原来是这样。”李寒点头道，“我国流传下来的爱情故事的确很多。比如范蠡和西施、汉武帝和陈阿娇、唐明皇和杨贵妃、牛郎和织女、梁山伯和祝英台等等。”
　　景文博道：“这些故事中，有些故事保留比较完整。比如范蠡和西施、唐明皇和杨贵妃、汉武帝和陈阿娇之间的故事。
　　但也有一些故事，就没那么完整了，甚至是几乎已经全部失传。
　　比如，梁山伯和祝英台之间的故事，我们就知之甚少，可以说是已经全部失传了。
　　不得不说，这的确相当的遗憾，也是我国历史文化的一种巨大损失。”
　　李寒点头，感叹道：“的确相当的遗憾。”
　　在李寒看来，这个世界很多流传下来的故事，要么不全，要么干脆完全失传，的确是一件相当遗憾的事情。
　　苏雨情说道：“‘金屋藏娇’的说法，是不是就是源于汉武帝和陈阿娇的故事？”
　　李寒点头：“的确如此。不过，这个故事有艺术加工的成分。”
　　苏雨情又道：“仔细一想的话，我国古代的爱情故事还真是不少。”
　　景文博道：“的确不少。只可惜很多故事都已经不完整了。还是那句话，这真的是一种文化上的损失。”
　　李寒道：“景导现在拍的这部《凤求凰》，在上映之后，定然会让更多的人知道和熟悉，卓文君和司马相如之间的爱情故事。也算是在推广这方面的文化了。”
　　景文博哈哈一笑，说道：“李寒先生这样一说，我感觉我的这部电影都变得伟大了。不过，但愿真如李寒先生所说，能够让更多的人知道和熟悉，卓文君和司马相如之间的故事吧。如果这一部电影的票房还行的话，我也愿意拍摄更多的，这种题材的电影。”
　　拍摄更多的这种题材的电影吗？
　　李寒眼前一亮，他在突然之间，也忽然有了拍摄这么一部电影的兴趣。
　　没有什么高大上的原因和想法，就是突然之间有了这么一个兴趣。
　　好像很有意思的样子。
　　于是，李寒笑道：“说到同题材的电影，我好像也突然之间有了拍摄一部的兴趣。”
　　嗯？
　　景文博、苏雨情、秦小月三人都是一愣。
　　突然之间有了拍摄一部电影的兴趣？
　　这是什么操作？
　　愣过之后，苏雨情、秦小月二女又是大喜，很是兴奋。
　　李寒要拍电影，那么她们又可以投资，又可以玩了。
　　二女同时说道：“好呀！好呀！什么时候开始拍？”
　　景文博在愣过之后，也很高兴。他并不怀疑李寒的话。
　　如果是另外有谁这样说，景文博心里肯定会无语。
　　电影是说拍就能拍的吗？剧本、投资等等，都是问题。
　　不过，现在是李寒这样说，那就一点问题都没有了。
　　李寒本身就是最优秀的编剧，投资的话，苏雨情、秦小月两位大小姐，那是无条件的相信李寒。
　　而且，李寒现在也完全有能力自己投资了。
　　一切都不是问题。
　　不过，李寒要拍哪一个故事？
　　景文博忽然又有些警惕的看着李寒，说道：“李寒先生打算拍哪一个故事？”
　　李寒明白景文博的警惕，笑道：“景导放心，不会是卓文君和司马相如的故事。”
　　景文博哈哈一笑，说道：“如此我就放心了。”
　　他是真担心李寒也拍卓文君和司马相如的故事。
　　那样的话，他的《凤求凰》怕是干不过啊！
　　现在，放心了。
　　……

第三百零四章 梁山伯与祝英台的故事已经失传
　　然后，李寒打算拍摄哪一个故事？景文博又不禁有些好奇。
　　问道：“不知李寒先生打算拍摄哪一个故事？”
　　李寒道：“我现在也还没有具体确定，只是有了初步想法。等我具体确定之后，再告知景导。”
　　景文博点头道：“成。那李寒先生是打算自己拍？还是找一个人拍？”
　　李寒笑道：“我不会导演的工作，所以还是需要找一个专业导演合作。不知景导可有合适的人选推荐？我认识的导演不多，不熟悉你们导演圈子。”
　　李寒不会导演的工作，景文博并不意外。
　　不过，李寒如果说他会导演的工作，可以自己导。景文博也不会意外。
　　李寒这小子不管整出什么事情来，都不会让景文博意外。
　　至于导演人选的话，如果李寒放出消息，应该会有不少导演感兴趣的，包括一些名导演。
　　想罢，景文博说道：“李寒先生如果放出消息，想必会有很多导演感兴趣。而如果李寒先生需要推荐的话，我这里倒还真有一个人选。”
　　李寒道：“是谁？”
　　景文博道：“陆飞，今年30岁。以前和我合作过几部戏，实力很强，算是年轻导演中的佼佼者了，现在已经有足够的能力独挡一面了。只是现在还没有什么名气。”
　　陆飞？李寒没有听过。
　　不过，名气什么的并不重要，只要能力足够就行。
　　景文博的推荐，李寒是相信的。
　　于是说道：“可以，我相信景导的推荐。如果他有兴趣的话，就他吧。”
　　景文博点头道：“成，那我让他立即来这里。李寒先生的电影，他一定是非常有兴趣的。”
　　李寒笑笑，说道：“那就麻烦景导了。”
　　随后，景文博打了电话。挂断之后，表示陆飞非常有兴趣，即刻就会出发，赶来这里。
　　李寒点头，表示期待与陆飞见面。
　　之后，又聊了一会儿天之后，景文博要继续去拍下一场戏了。问李寒有没有兴趣一起去看一看？
　　李寒表示当然可以。
　　于是，李寒、苏雨情、秦小月三人跟着一起，到了下一场戏的拍摄场地。绕有兴致的看着景文博拍戏。
　　……
　　陆飞接到景文博的电话之后，很是有些兴奋和激动。
　　他做导演已经有十年，这十年里跟随过不少著名导演，他不断的学习、打磨自己，向往着自己独当一面执导电影的时候。
　　现在，他感觉他自己已经能够独挡一面了。
　　于是，他开始寻找一个机会，寻找一个好的剧本，然后开始在导演圈，在娱乐行业崭露头角，一步一步成为知名大导演。
　　现在，他感觉到一个绝佳的机会来了。
　　李寒的电影，一定不会简单。陆飞对此深信不疑。
　　所以，他在兴奋、激动和期待之下，在第一时间就动身往府南省临邛古城而去。
　　他要牢牢的抓住这次体会。
　　……
　　临邛古城。
　　《凤求凰》剧组已经收工，今天的拍摄任务已经完成。
　　围观看热闹的观众们渐渐散去。
　　景文博邀请了两位副导演、两位主演等剧组主要人员，一起宴请李寒、苏雨情、秦小月三人。
　　一番觥筹交错之后，宾主尽欢。
　　宴席结束之后，李寒、苏雨情、秦小月三人，到了一家旅店休息。
　　今晚就住这家旅店了。
　　房间里。
　　苏雨情问李寒打算拍哪一个故事？确定好了没有？
　　两个丫头对此十分好奇。
　　李寒道：“已经确定好了。我等会儿就试着写一下剧本。”
　　“是哪一个故事？”苏雨情、秦小月二女同时问道。
　　李寒道：“梁山伯与祝英台之间的故事。”
　　啥？
　　两个丫头都是一愣。梁山伯与祝英台的故事，基本上都已经失传了吧？
　　现在大家只知道这么两个主人公的名字，而不知道具体的故事。
　　这要怎么写剧本？
　　瞎编？
　　倒也不是不可以。二女自然相信李寒有这样的能力。
　　只是，瞎编出来的故事，会让人认可吗？尤其是那些有些迂腐的文人，会让人瞎编梁山伯与祝英台之间的故事吗？
　　梁山伯与祝英台的故事虽然失传了，但这两个名字流传了千年之久，是很多人都知道的名人，也是一种历史文化。
　　在那些有些迂腐的文人眼里，怕是不会允许有人用这两个名字去创作故事的。
　　他们一定会认为，这是想要借助这两个名人的名字，来达到让自己作品出名的目的，是对这两个名字的亵渎。是在消费这两个名字。
　　李寒现在要拍这样一部电影，怕是会引起那些人的强烈抗议，从而引起一些不必要的非议啊！
　　虽说李寒可以不管那些，但非议多了，对李寒的名声终究是不好的。
　　想到这些，二女不禁有些担忧。是不是换一个故事框架保留比较完整的故事会好一些？就像景文博拍的《凤求凰》一样。
　　二女说出了自己的担忧。
　　李寒笑笑，说道：“梁山伯与祝英台的故事虽然失传了，但也不是完完全全的失传。不然，这两个名字也不会流传下来。在一些典籍中，还是能够找到一些只言片语的记载的。比如，有典籍中就记载了，祝英台是越州上虞县人。”
　　苏雨情道：“还有这样的记载吗？可是，这样的信息也没什么用啊！故事还是需要完全虚构啊！”
　　李寒道：“的确需要虚构。但是，你们忘了你们今天下午才刚刚看到过的《白头吟》了吗？”
　　《白头吟》？
　　二女眼前顿时一亮。对啊，李寒写一首《白头吟》，都能给人一种，它就是出自卓文君之手的感觉。
　　难道，他现在写一个梁山伯与祝英台之间的故事，也能让人感觉，它真的就是历史上已经失传了的原本故事吗？
　　如果真是这样的话，那怕是会引起相当的轰动啊！
　　二女又不禁变得兴奋和期待！她们对李寒，是绝对相信的。
　　不过，要引起轰动，那也只能等到电影上映之后去了。
　　而在电影上映之前，那些有些迂腐的文人们，怕是就会强烈的抗议了。
　　然后在他们的节奏带动之下，非议的声音只怕会铺天盖地。
　　除非能够完全秘密的拍摄，事先不对外放出一点风声，但这绝对是不可能的。
　　况且，李寒肯定也不会刻意这样去做。
　　还是很让人担忧啊！
　　苏雨情再次说出了心里的担忧。
　　李寒笑笑，说道：“无妨，我只是突然想拍这么一个故事而已。外界要怎样议论？随他们吧。”
　　二女同时点头，也是，李寒会在意那些非议才怪呢。
　　李寒不在意，那她们自然也就不在意了。
　　二女的心情再次变得极好，催促李寒快点写剧本，她们想看了。
　　……

第三百零五章 选择
　　剧本吗？李寒的确打算写一写。
　　这一次系统并没有直接赠送剧本，李寒只能自己写了。
　　梁山伯与祝英台的故事，他非常熟悉，自己写剧本完全没有问题。
　　随后，苏雨情、秦小月二女，各自回了自己的房间，不再打扰李寒。
　　李寒开始构思剧本。
　　在前世，梁山伯与祝英台的爱情故事传说，始于东晋时期，已经流传了一千多年。
　　千百年来，被誉为爱情的千古绝唱，引无数人感叹。是民间四大爱情传说故事之一，在国际上也有着很大的影响。
　　而且，有着很多个版本，每个版本都有不同之处。
　　不过，不管是哪一个版本，核心内容却是一样的。
　　那就是梁山伯与祝英台两个人相爱，但他们的爱情遇到重重阻隔，最终不能如愿。
　　最后，梁山伯身死，祝英台殉情。两人死后化作一对蝴蝶缠绵翻飞。
　　最后两人双双化蝶的场景，毫无疑问是这一出爱情传说最经典的一幕。
　　使得原本充满悲情的爱情故事，增添了无尽的浪漫主义色彩。
　　悲剧也就似乎没有那么悲伤了。
　　而李寒就是因为在突然之间，想要让这经典一幕在这个世界重现，才突然有了拍摄梁祝故事的兴趣和想法。
　　现在，他开始写剧本了。这对他来说并不困难。
　　他选择的版本，是前世相对而言流传最广的版本。
　　祝英台为了能够读书，乔装改扮成男子，然后去学校，在途中遇到梁山伯的那一个版本……
　　写了两个小时，大概写了五分之一的内容。李寒觉得差不多了，剩下的改天再写，何必要一次性写完呢？那多累啊！
　　随后，将苏雨情、秦小月二女叫进房间，让她们看剧本。
　　二女看过之后，眼前一亮，果然真的有一种这就是已经失传的，原本真实的梁山伯与祝英台的故事的感觉。
　　不过，这种感觉还很淡，二女也并不着急。她们相信看完整个剧本之后，那种感觉肯定会强烈许多。
　　……
　　第二天。
　　早上起床之后，李寒、苏雨情、秦小月三人继续在临邛古城里游玩。
　　古城里有很多地方，都写满了历史的沧桑与厚重。三个人都很喜欢这样的地方。
　　文君故居，是到临邛古城游玩不得不去的一个地方。
　　或许是因为有剧组正在这里拍《凤求凰》电影的原因，使得这两天到文君故居参观的游客，明显比之前多了许多。
　　今天也不例外。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人到了文君故居的时候，在这里参观的游人已经很多了。
　　游人们一边参观，一边聊着卓文君与司马相如之间的爱情故事，都为卓文君那一首诗的失传，而感到十分遗憾。
　　都在说，也不知道正在拍摄的电影《凤求凰》，会如何处理那一首失传的诗？
　　有人说，也许会将那段情节稍做改动。也有人说，也许会用一首诗代表卓文君的那一首诗。
　　不管是哪一种情况，都会让人相当的遗憾，但这也是没有办法的事情。
　　游人们纷纷惋惜。
　　苏雨情、秦小月二女听到游人们的议论，嘻嘻笑着耳语不停，她们十分期待这些游人看到那一首《白头吟》之后的反应。
　　而就在这个时候，景文博给李寒打来电话，说陆飞已经到了，现在正在他拍戏的现场。
　　既然已经到了，那就去见见吧。
　　于是，三个人离开文君故居，到了景文博拍戏的现场。
　　在休息区里，见到了景文博，和另外一个三十岁左右的男子。想必应该就是陆飞了。
　　果然，景文博为双方做了介绍，男子正在陆飞。
　　陆飞与李寒握手，心中感慨，李寒真的是太年轻了。如此年轻就已经有了这样的成就。
　　那么，未来能够达到一种什么样的高度？实在是不敢想象。
　　然后，又向苏雨情、秦小月二女问好。他早就听闻了这两位大小姐的大名。
　　今日一见，感觉比传闻中还要漂亮许多，心里不禁又是一阵感慨。
　　寒暄过后，陆飞又向李寒表示了感谢，感谢李寒对他的信任，表示他一定会尽全力将电影拍好，定不会让人李寒失望。
　　李寒笑笑，说道：“陆导不必客气。我还应该要感谢陆导有兴趣拍我这部戏呢。”
　　陆飞道：“我虽然还不知道李寒先生要拍的是哪一个故事？但我相信，那个故事在李寒先生的笔下，一定不会简单。”
　　李寒道：“这可不一定。也许陆导在知道我要拍的是哪一个故事之后，就对这一次的拍摄没有兴趣了。”
　　陆飞笑着表示，这肯定是不可能的事情。
　　景文博则眼前一亮，说道：“这么说来，李寒先生已经决定好要拍哪一个故事了？”
　　李寒点头，说道：“决定好了。”
　　“哪一个故事？”景文博连声问道。
　　陆飞也看向李寒，他也很想知道答案。
　　李寒道：“梁山伯与祝英台的故事。”
　　啥？
　　景文博和陆飞两个人在第一时间的反应，和昨天苏雨情、秦小月二女的反应差不多。
　　然后，二女能够想到的问题，他们自然也能够想到。
　　景文博有些欲言又止，他很想劝李寒是不是再考虑一下？
　　李寒看出了景文博的意思，说道：“景导，我选择这一故事，自然有选择这一个故事的理由。”
　　景文博缓缓点头，他并没有问李寒是什么样的理由？
　　有些问题是不适合问的。
　　同时，他也明白了李寒刚刚说的，也许陆飞在知道了他要拍的是哪一个故事之后，就没有了拍摄兴趣的意思。
　　要拍摄梁山伯与祝英台的故事，的确是一次很大的冒险。
　　尤其是对于陆飞这种年轻新人导演来说，第一部电影就引起非议的话，搞不好会影响今后的发展。
　　陆飞会怎样选择？景文博不打算干扰。
　　拍与不拍，终究是需要自己选择的。
　　而陆飞现在的确在思考。
　　李寒并不去打扰陆飞。
　　在他想来，陆飞也许会提出先看看剧本。
　　如果是这样的话，李寒也会同意。他要与陆飞合作，陆飞提出先看看剧本，是正常的要求。
　　陆飞并没有考虑多久，说道：“李寒先生，我还是之前那句话。不管是哪一个故事，在李寒先生的笔下，只怕都会变得不简单。梁山伯与祝英台的故事，也一样。”
　　李寒稍微有一点意外，然后笑了笑，说道：“那么，陆导，合作愉快。”
　　陆飞也是一笑，说道：“李寒先生，合作愉快。”
　　随后，两人再一次握了握手。这一次握手的意义，与之前相比，显然有了些不同。
　　景文博看了看陆飞，点了点头。
　　也许，这会是一次正确的选择。
　　……

第三百零六章 有人支持，有人反对
　　接下来的几天时间里，陆飞组建好了剧组，而李寒也终于将整个剧本写完。
　　苏雨情、秦小月二女最先看到剧本。
　　看完之后，二女都是极为的惊喜。果然，果然有一种，就是历史上已经失传了的，原本故事的感觉。
　　她们又一次体会到了这样一种奇妙的感觉。
　　尤其是最后梁祝双双化蝶的场景，那种感觉更是可以说十分强烈。
　　已经失传了的，真实的梁祝故事，最后的结局定然也是这样。
　　二女很兴奋。
　　陆飞、景文博两个人也看到了剧本。
　　他们也有同样的感觉。
　　景文博连声感慨，这真的是太神奇了。而陆飞则更加的兴奋和激动。
　　他就知道，他的选择不会有错，李寒的剧本果然给了他惊喜。
　　这绝对就是他苦苦寻觅的绝佳机会，他将通过这部电影，向娱乐业、向导演圈宣布，他陆飞来了！
　　然后，拍摄地点也确定了，主要场地就在府南城东影视基地。另外也会去到其它的一些地方取景。
　　比如，祝英台的出生地越州上虞。
　　再接下来，就是非常重要的一环了，演员的选择。
　　这要怎么操作？
　　是邀请合适的演员前来试镜？还是直接公开招选？
　　李寒和陆飞商量之后决定，直接公开招选。
　　愿意来试镜的就来，不愿意来的就算了。
　　懒得去给合适的演员一个一个发试镜邀请。
　　那些演员看到是梁山伯与祝英台的故事，说不定都会想办法婉拒，那不是浪费表情嘛。
　　主要角色有三个，梁山伯、祝英台，以及主要反面人物马文才。
　　这三个主角角色的演员确定了，剩下的角色就好办了。
　　既然要公开招选演员，那就需要将消息放出去。
　　陆飞携剧组主要人员，召开了一场新闻发布会。
　　李寒没有参加。
　　发布会上，陆飞向现场的娱乐媒体们，公布了相关的情况。
　　媒体们刚开始有些不以为意，之前还不太想来参加这一场发布会。
　　但是，在陆飞公布了相关的情况之后，媒体们瞬间兴奋了。
　　他们有一种预感，这些消息一旦报道出去，一定会引起非常大的热议。
　　这就是他们最希望得到的新闻。
　　因此，凡是到了现场的媒体们，都不留余力的进行了大量的报道。
　　李寒要拍摄电影《梁山伯与祝英台》的消息，在网络上不断酝酿，最终引发了大规模的关注和热议。
　　几乎所有的人都在第一时间感到不可思议。
　　梁山伯与祝英台的故事不是已经失传了吗？李寒要怎么拍？
　　这操作完全让人看不懂啊！
　　不愧是李寒，整出来的事情总是让人在第一时间感到意外，甚至完全看不懂。
　　然后，渐渐出现了两种声音，这两种声音临时成为了两大派。
　　第一派：支持派！
　　要拍梁山伯与祝英台的故事？这是绝对的好事情啊！
　　这个故事据说在东晋时期就诞生了，距离现在有一千多年了吧？
　　也不知道从什么时候开始就突然失传了，到了今天几乎就只知道“梁山伯”与“祝英台”这两个名字了。
　　这两个名字能够流传至今，还几乎人人都知晓，可以说是非常的不容易。
　　也不知道该说是好事，还是坏事？
　　是幸运？还是不幸？
　　说是幸运吧，却又只知其名，而不知其故事，让人难受和觉得遗憾。还不如连名字也不要流传下来，什么都不知道一了百了。
　　但要说不幸的话，这两个名字流传下来，至少能够让人知道，在一千多年前的东晋时期，诞生了这么一个传说故事。也是非常重要的一种历史文化。
　　而不管是幸运也好，不幸也罢，事情的结果已经是这样了。
　　现在，李寒要拍摄这么一个故事。那么，肯定是他自己要原创这么一个故事。
　　不管这个故事和历史上已经失传了真实故事相比，有多大的差异性，至少能够弥补一些故事失传的遗憾。
　　故事不是原版故事，那又有什么关系呢？
　　就当作是李寒新编的梁山伯与祝英台的故事好了。
　　很多流传下来的故事，大家都要去新编得嘛，更何况是这种已经失传了故事。
　　况且，更重要的是，李寒的实力那绝对非同小可。他新编出来的故事，一定是非常值得期待的！
　　之前肯定也有很多人想过，想要新编梁山伯与祝英台的故事，但都不敢动手。
　　因为他们怕引起非议，怕被骂。
　　现在，终于有李寒站出来了。大家应该珍惜才对。
　　所以，支持一派的人，对李寒新编梁祝故事一事，那是绝对的支持，并且非常期待。
　　另外一派自然就是反对派了。
　　把手伸向梁山伯与祝英台的故事，不过就是想要消费这两个名字而已。
　　这两个名字几乎可以说是家喻户晓，不知道多少人都想打这两个名字的主意。
　　这是绝对让人难以接受的，也是绝对不应该被允许的。
　　新编梁祝的故事以弥补失传的遗憾？
　　抱歉！不需要！
　　新编出来的梁祝故事，它还是梁祝故事吗？
　　情愿梁祝的故事永远消散在历史的长河中，也不愿意看到一个山寨版的梁祝故事。
　　梁祝故事的失传，这的确让人相到的遗憾，但历史往往都不是完美的。
　　既然梁祝故事流传至今，几乎已经全部失传，那这便是冥冥之中自有的定数。
　　可以去惋惜它，而不必去改变它。
　　李寒现在要拍梁祝故事，绝对只是在消费这两个名字，他是为了达到他自己的目的。
　　他完全可以将故事全部虚构，却偏偏要去虚构梁山伯与祝英台的故事，有什么目的还不明显吗？
　　这应该给予坚决的反对。历史上流传下来的名人名字，不应该被拿来消费。
　　反对一派的人，反对的也很坚决。
　　这一派的人，大多数都是一些有些迂腐的文人，以及被他们带了节奏的普通网友。
　　当然，他们反对的原因也的确有些道理，能够说得过去。
　　不然，也不会有那么多网友被带节奏。
　　另外，他们反对也不算错，只是观点和想法不同罢了。
　　两派的人在网络上争论不休。
　　……

第三百零七章 看来，拍摄是已成定局的事情了
　　在争论的同时，反对派的人不断呼吁让更多的人加入他们的队伍，然后希望他们的盛势能够越来越壮大。
　　再然后，李寒迫于外界的舆论和压力，不得不放弃拍摄计划。
　　如此一次，就会非常的完美，他们正在为此而努力。
　　李寒的拍摄计划，和这些声音，渐渐被国家文化部历--史文化分部，以及一些历史学家们知道了，他们也开始关注。
　　身在魔都的著名历史学家，岑学庚就知道了相关的事情。
　　岑学庚在刚开始时也非常意外。作为历史学家，他曾经专门研究过一段时间梁山伯与祝英台的故事。
　　他希望能够通过自己的研究，让已经失传了梁祝故事重现。
　　作为历史学家，对于梁祝故事的失传，他其实远比普通人更觉得遗憾。想要找到梁祝故事的愿望，也同样远比普通人强烈许多。
　　这同时也是他们这些研究历史文化的人使命和责任。
　　只可惜，他翻阅了大量的历史典籍，也只能找到关于梁祝的只言片语，根本无法了解整个故事。
　　这让岑学庚始终非常遗憾，梁祝故事是真的已经彻彻底底的失传了。
　　现在，突然看到李寒要拍梁祝的故事，岑学庚先是意外，然后又有些微微皱眉，
　　李寒拍摄梁祝，的确很容易让人认为，李寒是在消费“梁山伯”和“祝英台”这两个名字。
　　即便是岑学庚，他也有些这样的想法。
　　不过，从关于李寒的种种传言看，他是一个大隐于市的闲人，他会去消费梁山伯与祝英台的名字吗？
　　岑学庚又摇摇头，按理说，李寒是不会去消费这两个名字的。
　　那么，他为什么又要拍这一个故事？
　　岑学庚轻轻皱眉，一时之间，有些难以想明白。
　　“老岑，事情你都知道了吧？你怎么看？”一个老友打电话过来问道。
　　岑学庚道：“这个不好说啊，他拍摄这个故事的目的，也有些让人难以明白。”
　　老友道：“现在网络上基本分为了两派，有人支持，有人反对。各有各的道理吧。”
　　岑学庚道：“先关注着看吧。”
　　老友道：“自然是要关注的。”
　　挂了电话，岑学庚摇摇头，不再去想这件事情。
　　他会持续关注这件事情，但不会公开发表什么看法。
　　至少现在不会。
　　……
　　国家文化部，历史文化研究分部，也注意到了相关事件。
　　李寒这个名字，历史文化研究分部早就注意到了。
　　现在要拍梁祝的故事，历史文化研究分部自然是要关注的。
　　如果他们发现李寒存在恶搞改编的嫌疑，他们会在第一时间出面干预，及时叫停。
　　有人要为梁山伯与祝英台创作故事，他们不会反对，甚至还有些鼓励。
　　但是，故事不能恶搞，不能低俗。这是他们绝不会允许的。
　　……
　　反对一派的声势越来越浩大，而支持一派的声势也不弱，还足以与反对一派相抗衡。
　　然后，两派又都对剧组招选演员一事，非常关注。
　　导演陆飞，几乎所有人都没有听过这个名字。很明显是一个新人导演。
　　对于这个，倒是让支持一派的人，稍微有一点点担心。一个新人导演能够拍好吗？可别白白糟蹋了李寒的剧本啊！
　　不过，听说李寒到时候也很有可能会在现场，大家也就不担心了。
　　反对派的人则觉得胜利的可能多了一丝曙光。
　　如果他们制造出来的舆论压力，还不足以让李寒被迫放弃拍摄计划的话。
　　那么，电影拍得自然是越差越好。到时候电影一旦上映，他们就很有可能瞬间获得大量的支援，让电影刚一上映，就在舆论压力之下，不得不进行下架处理。
　　现在是一个新人导演拍摄，那无法将电影拍好的可能性，毫无疑问又大了一些。
　　……
　　整个娱乐圈的人，尤其是演员们，也都在关注和热议相关的事情。
　　剧组公开招选演员，对于恰好有档期的演员们来说，要不要去试镜？这是一个值得考虑的问题。
　　如果编剧不是李寒，而是另外一个人的话，大家绝对不会考虑，而是直接不去了。
　　敢去拍梁山伯与祝英台的故事，这不是明白着要受到很大的舆论压力吗？
　　但李寒是一个能够创造奇迹的人，万一这部电影最后火了，他们却没有去争取一下角色，那岂不是后悔死了？
　　李寒这一次为什么偏偏要拍梁祝故事呢？拍摄一个其它的故事不好吗？
　　如果是其它的什么故事，他们直接就去试镜，哪里需要考虑什么？
　　现在，偏偏是李寒要拍电影，又偏偏要拍梁祝的故事。
　　这就强人所难，让人难以选择了。既想去，又有些不敢去，始终打不定主意。
　　当然，也不是所有的人都觉得难以选择。
　　有人稍一犹豫，就决定了要去试一下。李寒的电影不管外界怎么看，那都必须要去试一下。
　　也有人很快做出了决定，不去。
　　这一次的情况和之前两次完全不同。这一次是创作梁祝的故事，不管李寒多有才，创作出来的故事都一定会引起非议。
　　等到电影上映之后，不管好看不好看，演员都应该会受到一定程度的争议。
　　怎么想，都没有去试镜的必要。
　　不同的人做出了不同的选择，这当然也没有对与错，考虑的问题也没有毛病。
　　只是，有些时候机缘往往就是这样错过的，让人莫可奈何。
　　……
　　梁祝剧组。
　　消息公开之后，外界会有很多反对和非议的声音，早在李寒、陆飞等剧组人员的预料之中。
　　大家都已经做好了心里准备。
　　所以，外界那些反对和非议的声音，对剧组人员来说没有任何的影响。
　　相反，足有差不多一半的人，都在表示支持和期待，反而还让剧组人员有些意外。
　　看样子，情况比他们预估的还要好一些。
　　既然如此，那前来试镜的演员，应该会比预计的更多一些才是。
　　结果还真是如此。
　　从第二天开始，就陆续有演员前来试镜了。
　　有新人演员，也有演了很多年，却始终没有混出名堂的老演员，还有少数著名演员。
　　李寒亲自参与到演员的试镜工作中。演员挑选无疑非常重要，李寒需要和陆飞好好商量。
　　在接下来的几天时间里，每天都有演员前来试镜。
　　而网络上的争议也始终不断，还不断有新人加入到争议当中。
　　反对一派的人稍微占一点优势，但优势不大。想要制造舆论压力，让李寒迫于无奈放弃拍摄的想法，应该是很难实现了。
　　而且，这几天时间里，演员好像已经陆续选定了。
　　看来，电影会拍摄是已成定局的事情了。
　　那么，就只能等到电影上映之后，再来一较高下了。
　　……

第三百零八章 为了弥补梁祝故事失传的遗憾
　　梁祝剧组的演员的确已经选定了。
　　梁山伯由青年新人演员冉在旭出演。祝英台由明星演员叶诗文出演。
　　而主要反面人物马文才，则由演了很多年戏，却始终没有混出名堂的周旭灿出演。
　　周旭灿本来是要试镜梁山伯一角的，不过，李寒建议他可以尝试一下马文才的角色。
　　刚开始时，周旭灿十分犹豫，他不想演反面人物。
　　不过，大概了解了梁祝整个剧情的他，又十分兴奋的确定，这是一部很有可能会造成轰动的电影。
　　如果错过了这个机会，像这样的机会可能不会再有。
　　反面人物就反面人物吧。
　　最终，周旭灿再次尝试试镜马文才一角，最终成功拿下。
　　除了这三个主要角色之外，另外的角色演员也都已经全部确定。
　　那么，就正式开拍。
　　简单的开机仪式发布会，在府南城东影视基地举行，导演陆飞携几位出演出席发布会。
　　李寒依然没有出席。
　　到场的娱乐媒体非常多，比上一次陆飞召开公布演员公开招选消息的发布会时，多了数倍不止。
　　李寒最新电影《梁山伯与祝英台》，已经成为了社会关注的焦点，网络上的两波人每天都在争论不休。
　　听说...只是听说，就连很多历史学家，以及国家历史文化分部，都在关注这部电影。
　　这样的电影的开机仪式发布会，自然能够吸引大量的娱乐媒体到场。
　　开机仪式发布会上，记者们争相提问，各种提问始终不断。
　　比较集中提问包括，李寒为什么要拍摄这样一部电影？他一点都不在意外界的舆论压力和非议吗？整个故事是他纯粹虚构的吗？
　　以及导演陆飞为什么要接拍这部电影？几位主要为什么要出演这部电影？就不怕舆论压力吗等等之类的问题。
　　其中，又以与李寒有关的提问最多。
　　李寒虽然没有出席，但记者们却不会放过与李寒有关的问题。
　　李寒不在，导演陆飞等人可以替他回答嘛。
　　而导演陆飞的确替李寒回答了一些问题。
　　他表示，李寒先生之所以决定拍梁祝，是为了弥补梁祝故事失传的遗憾。
　　并且，他们全体剧组人员都相信，李寒先生创造的这个梁祝故事，真的能够弥补梁祝故事失传的遗憾。
　　这可是极具爆点的消息，为了弥补梁祝故事失传的遗憾，口气不可谓不大。
　　而媒体们需要的就是这种口气，就是这种新闻。
　　所以，现场所有的娱乐媒体们全都兴奋了。这一场开机仪式发布会上，果然大有收获。
　　发布会结束之后，媒体们的报道铺天盖地。
　　其中，李寒之所以要拍梁祝的原因，自然被媒体们重点报道。
　　几乎在很短的时间之内，这个问题就成为了全网的焦点。
　　为了弥补梁祝故事失传的遗憾？
　　卧槽！这尼玛口气真是大啊！
　　即便是支持一派的人，都觉得李寒的口气有些大了。
　　李寒大哥，现在是非常时期，咱就不能低调一点吗？
　　随便说一个理由，或许干脆不回答，也比现在这样好啊！
　　现在口气这么大，很容易被那些反对一派的人抓住大作文章啊！本来他们就要稍占一些优势，这样一来，我们怕是抵不住了啊！
　　支持一派的人心里有些郁闷和无奈。
　　不过，转念又一想，李寒绝不是一个喜欢吹牛逼和说大话的人。
　　难道，他创作的梁祝故事，真的能够弥补梁祝故事失传的遗憾？
　　“各位怎么看？”
　　“现在不好看啊！不过，李寒既然敢这样说，或许的确如此吧。要知道，李寒创造了一个又一个的奇迹。现在再创造一个奇迹，也很正常嘛。”
　　“如果真的能够弥补梁祝故事失传的遗憾，那绝对又是一个奇迹。”
　　“……”
　　然后，反对一派这边的人兴奋了。
　　李寒这小子这牛逼吹得，简直让人兴奋。
　　这样一来，他们就更好制造舆论了。为了弥补梁祝故事失传的遗憾，还真是什么敢说啊！
　　这样一来，很多原本保持中立的人，也会因为李寒的牛逼吹得太过分，而选择站到他们这一边了吧。
　　事实还真是如此。
　　原本有很多人是保持中立的，他们觉得李寒想要创造梁祝的故事，并没什么不妥。
　　他们是既不支持，也不反对，选择静观其变。
　　但是现在，李寒这样说就过分了啊！梁祝故事失传的遗憾，是一个现代人创作的故事，能够弥补的吗？
　　这是根本不可能的事情嘛。
　　要创作梁祝故事这本来无可厚非，但像现在这样说大话、吹牛逼，就让人有些反感了啊！
　　于是，部分中立的人，选择了加入反对一派阵营。
　　反对一派的声势越来越浩大，制造出的舆论影响，也越来越大。
　　支持一派这边的人很无奈，他们就知道会这样。
　　没办法，看来他们只有长期处于劣势了。
　　李寒，终究还是年轻啊！
　　……
　　魔都。
　　岑学庚微微一愣，然后又淡淡一笑，“为了弥补梁祝故事失传的遗憾，口气的确是很大啊！有趣！有趣！”
　　岑学庚反而觉得越来越有趣了。
　　是年轻人意义风发，的确有那个自信？还是年少轻狂，把事情想得终究简单了一些？
　　但不管是什么原因，那个年轻人到此创造出了一个什么样的故事？倒是让人越来越好奇了。
　　岑学庚心里如此想道。
　　……
　　国家历史文化分部。
　　主任沈学铭淡淡一笑，说道：“口气的确不小。不过，如果他的故事如果真能弥补梁祝故事失传的遗憾的话，那就是一件轰动性的大事了。”
　　助理王永说道：“主任，这种可能性基本为零吧。李寒终究还是年少轻狂了。”
　　沈学铭道：“基本为零，那就是说还是有着微小可能的。持续关注着这件事情吧。”
　　助理王永道：“好的，主任。”
　　……
　　梁祝剧组。
　　开机仪式发布会结束之后，整个剧组进行着正式开拍前的最后准备工作。
　　在一次休息的时候，主演之一的冉在旭刷了一会儿新闻之后，对陆飞说道：“陆导，现在的舆论声势越来越大了啊。而大部分舆论声势都是针对李寒先生的。你说李寒先生会在意吗？”
　　陆飞笑笑，说道：“李寒先生是不会在意的，大家也不必担心。大家抓紧时间准备，我们的戏正式开拍之后，李寒先生会亲自过来的。”
　　“好的，陆导。”剧组人员纷纷说道，一个个全都干劲十足。
　　他们全都知道，他们即将要拍摄的电影，极有可能会是一部能够引起巨大轰动的电影。
　　他们全都十分兴奋和期待！
　　……

第三百零九章 《白头吟》即将现世
　　不管外界的舆论声势如何？《梁祝》正式开机拍摄。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人也回到了剧组。
　　李寒不会一直呆在剧组，但现在刚开始，他至少要在剧组呆上好几天的时间。
　　这边开始拍摄，景文博那边的《凤求凰》拍摄的也非常顺利，进度很快，用不了多久就会杀青。
　　托李寒要拍梁祝电影的福，景文博的《凤求凰》所受到的关注度，在这几天突然暴涨了许多。
　　只因为《凤求凰》和梁祝，有一个共同点，那就是都是自古流传下来的经典爱情故事。
　　只是，《凤求凰》的故事保留相对而言比较完整，唯一让人遗憾只有卓文君的那首诗失传了。而梁祝故事几乎全部失传了罢了。
　　之前，《凤求凰》虽然也受到了外界的关注，有娱乐媒体报道过，但关注度并不怎么高，很多人都不知道。
　　而现在，很多人都知道了。
　　甚至还有一种说法是，李寒之所以拍梁祝，搞不好是因为看到人家景文博在拍历史爱情故事，他自己也想拍一个。
　　然后为了让自己显得与众不同，选择了几乎已经完全失传的梁祝。
　　反正是什么说法都有，而《凤求凰》也正在被越来越多的人议论。
　　这对于景文博和整个《凤求凰》剧组人员来说，绝对是一个意想不到的巨大惊喜。
　　副导演吕宽对景文博说道：“景导，照目前的情况来看，我们这部电影上映后的票房，相当值得期待啊！”
　　景文博道：“的确如此。然后，再凭借李寒先生的那首《白头吟》，票房更是乐观。李寒先生一出手，果然不管在什么领域，都绝对不会平静，都一定会掀起种种波澜。”
　　吕宽道：“谁说不是呢。武侠小说界《越女剑》引发的风波，还没平息呢。现在又在我们电影领域里，弄出了这么大的动静。”
　　景文博笑道：“也正是因为如此，我们才能托他的福不是。”
　　吕宽也是哈哈一笑，说道：“的确如此，我们这一次是真的跟着享了很大的福。”
　　景文博道：“既然如此，大家就加快动作。然后尽快订档上映，也算是为李寒先生的《梁祝》，打一下头阵了。”
　　吕宽道：“没有问题，我们这一次的拍摄非常顺利，用不了多久就能够杀青了。”
　　……
　　时间兜兜转转，过了一天又一天。
　　电影《凤求凰》顺利杀青。
　　然后，后期制作完成－－送审－－上映时间定档，首映时间在一个星期之后……
　　一切都进行的非常顺利。
　　李寒的电影《梁山伯与祝英台》，也已经顺利杀青，上映时间暂时未定……
　　而在过去的这一段时间里，网络上关于梁祝的各种声音始终不断。
　　现在，《凤求凰》即将在一个星期之后首映。大家则把目光暂时落到了《凤求凰》上。
　　既然上映了，那就先把《凤求凰》看了再说。
　　卓文君和司马相如的爱情故事，很多人都很熟悉。即便是不熟悉的人，经过这段时间的了解，也已经变得熟悉了。
　　去看一看这个已经很熟悉了的故事被搬上荧屏，是一种什么样的感受？似乎也非常不错。
　　对于这部电影大家都非常放心，唯一担心的就是，电影里会如何处理卓文君的那一首诗？
　　上映时间就在眼前，这一个问题开始被大规模的讨论。
　　那一首诗无疑是非常重要的一首诗，那一段情节，也无疑是非常重要的一段情节。
　　如果没有把这里处理好，那一定会让人非常失望。
　　“电影里会怎样处理？其实大概能够猜得到，无非就是两种可能。一是适当的修改情节，不出现卓文君的那首诗。第二，用一首诗去代替卓文君的那首诗。”
　　“应该就是这两种情况之一吧。但我更希望是第一种情况。因为，我不希望用一首现在的诗，去代替卓文君的诗。那终究不是真正的卓文君的诗，即便是写得再好，也会觉得别扭。卓文君的那首诗既然已经失传了，就留给我们自己去想象吧。”
　　“我赞成这种说法。宁愿不出现卓文君的诗，也不愿看到用一首诗去替代它。那是根本不可能替代的。”
　　“又或者直接旁白吧。就是有卓文君写诗，以及司马相如看诗的场景。然后，并不将诗的内容表现出来，而是配一段旁白。比如，‘卓文君通过这一首诗，表达了自己不会委屈求全，而是要与司马相如决裂。司马相如看到诗后，如梦初醒，遂放弃了弃妻纳妾的想法’之类的吧。”
　　“这……倒也不是不可以，只是怎么感觉怪怪的。”
　　“不管怎样处理，这里肯定都会留有遗憾，这也是没有办法的事情。只希望电影里的处理，能够让人接受就好。”
　　“看电影里会怎样处理吧。但愿能够让人满意。”
　　“……”
　　景文博和整个剧组人员，看到网络上的这些议论，心里是兴奋又急切。
　　他们已经迫不及待的想让无数的观众们，看到那一首《白头吟》了。
　　然后，还十分期待观众们的反应与评价。
　　他们已经非常急切。
　　好在一个星期的时间一晃而过，《凤求凰》电影正式上映。
　　很多人纷纷走进电影院，每一个影厅的上座率都不低。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，也走进了一家电影院。
　　他们自然也是要去来看看的。
　　当然，《梁祝》导演陆飞，以及剧组其余人员也都走进了电影院。
　　《梁祝》即将在近期上映，他们先来打探一下这部同类电影的情况。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人所在的影厅里，距离电影开始还有五分钟的时间。
　　整个影厅几乎已经全部坐满。大家一边等待电影开始，一个各自议论。
　　很多人都在议论关于卓文君的那一首到底会怎样处理？这是这一个星期时间以来，网络上热度很高的一个话题。
　　李寒听得莞尔，也不知道这些家伙待会儿看到《白头吟》之后，会是一种什么样的反应？
　　还真让人有些期待啊！
　　很快，电影正式开始了，影厅里慢慢安静下来。
　　各角色人物相继出场，卓文君看上去很是漂亮，众人啧啧感叹。
　　而司马相如也很帅就是了，两个人的确很般配。
　　卓文君守寡、王府设宴、司马相如前来做客、看上了卓文君、弹奏一曲《凤求凰》、卓文君芳心暗许、卓王孙坚决反对、两个人私奔、当垆卖酒……
　　等等一系列故事，在大情节上与流传下来的故事完全一样，还原度很高。
　　影厅里的观众们全都非常满意。他们看这类电影，就是要还原度非常高。
　　如果电影随意改编，那一定会引起很多人的不满，被口诛笔伐那是少不了的了。
　　所以，要想拍这类电影，就只能拍这种内容保留比较完整的故事。
　　也唯有李寒敢去拍什么《梁祝》。
　　也不知道是不知者无畏？还是艺高人胆大？
　　影厅里的观众们莫名的，又忽然想到了李寒的《梁祝》。
　　这什么情况？怎么又想到《梁祝》了？
　　现在正在看《凤求凰》呢。
　　将《梁祝》从心里抛开，认真看《凤求凰》，大家最关注的情节，可是马上就要来了。
　　……

第三百一十章 山寨诗似乎并没有那么山寨
　　司马相如终于时来运转，到京城做官去了，和卓文君两个人异地而居。
　　司马相如久居京城，赏尽风尘美女，渐渐产生了弃妻纳妾之意。
　　几乎所有的观众们，都最是关注的情节终于来了。
　　所有的观众们都是神情一振，电影里会如何处理？他们都很好奇，也很期待，又颇有些担心。
　　如果这个情节没有处理好，那一定会让人非常失望。从而对整部电影的感官，好感度都会下降许多。电影评分只怕也会下降一个等级。
　　对于前面的内容，观众们还是很满意的。情节还原度高，演员们的演技也挺好的。
　　如果因为这一个情节没有处理好，让整部电影的评分下降一个等级，那就太遗憾和可惜了。
　　所以，观众们是既好奇、期待，又很是有些担心。
　　唉！如此重要的一首诗竟然失传了。这也的确相当为难电影的编剧和导演。
　　但愿电影的处理，能够让人接受吧。
　　观众们也不敢抱多大的希望，不敢奢望电影的处理，能够让人多么满意，只要能够让人接受，大家也就满足了。
　　当然，如果能够让人满意的话，那自然是最好了。
　　电影在继续。
　　依然还在临邛独自生活的卓文君，终于获知了丈夫有弃她纳妾之意。
　　一时之间，悲从心起，伤心欲绝。自己舍弃富裕的生活，同丈夫私奔，然后一直过着穷苦的日子。最后却落得个这样的结局吗？
　　卓文君很悲伤，然而她终究是一代才女，并没有像很多女子那样哭哭啼啼，希望挽回丈夫的心。
　　而是铺开一页纸，提笔蘸墨，开始在纸上写字。
　　写的是什么字？镜头并没有交代，只是看到卓文君在柔和的烛光之下，一脸决绝的在写字。
　　如果卓文君的那一首诗没有失传，所有的观众们这个时候都能够肯定，卓文君正在写的，正是那一首诗。
　　但是现在，卓文君写的是什么？就不那么确定了。
　　不过，既然出现卓文君写字的这么一个动作，那大概也能够猜测一二。
　　第一，卓文君是在写一封普通书信。通过这封普通书信，表达出和司马相如的决裂之意。
　　既然诗已经失传，那就用一封普通书信替代吧，反正最后的作用都是一样的。
　　这样处理，算是可以接受吧。
　　第二，卓文君写的是一首诗，一首剧组为其安排的山寨诗。
　　观众们并不希望是这样的情况。正如之前一个星期，大家一直都在网络上讨论的那样，他们不希望用山寨诗代替那首已经失传了的诗。
　　第三，依然是卓文君写的是一首诗。但是，诗的具体内容并不出现。
　　而是像之前有网友说的那样，通过旁白来直接交代诗的效果。
　　这样处理也是可以接受的。
　　虽然会留下遗憾，但似乎也的确没有了更好的办法。
　　观众们心里叹息一声，而电影情节一直在继续。
　　卓文君终于写完了，将其装入信封。
　　而这一封信又终于被司马相如拿在了手上。
　　将信拆开，取出里面的信笺。
　　最关键的时刻终于来了。
　　所有的观众们全都瞪大着眼睛盯着大屏幕，精神十分集中。
　　会如何处理？
　　司马相如将信笺慢慢展开，镜头落在了信笺上。
　　镜头这一落，所有的观众心里都是突然“咯噔”一下。
　　因为，信笺上写着的似乎是一首诗。
　　一行十个字，总共好像有十来行。
　　这不是一首诗是什么？
　　我擦！该不会是最不希望的第二种情况吧？
　　用一首山寨诗替代了那一首已经失传了的诗？
　　很多观众顿时皱起了眉。
　　当然，也有可能是第三种情况，诗就这么在镜头里恍一下，不会让大家看清具体的内容。
　　事实上，刚刚大家也的确没有看清具体的内容，只是看出来了，那是一首诗。
　　这样也还可以。那么，接下来就该出现旁白了吧？
　　又或者，先酝酿一些气氛之后，再出现旁白。
　　气氛的确在酝酿，不管是配的背景音乐还是画面，给人的感觉都非常不错。
　　如果这个时候，那一首诗没有失传，可以将那一首诗一句一句念出来的话，就非常完美了。
　　气氛已经足够，就只差诗了。
　　可惜啊！这是一首不能念出的山寨诗。
　　观众们心头再次一叹，然后等着旁白的出现。
　　然而，他们等来的却不是旁白，而是司马相如用一种低沉的声音在喃喃自语。
　　而他喃喃自语的内容，竟然是一句诗。
　　“皑如山上雪，皎若云间月。”
　　与此同时，镜头再一次给到了信笺上。
　　这一次，信笺上的内容变得清晰，所有观众都能够看清具体写的是什么了。
　　第一句写着的，正是司马相如刚刚的喃喃自语，“皑如山上雪，皎若云间月。”
　　卧槽！竟然直接把山寨诗念了出来。
　　不仅念了出来，屏幕上还出现了字幕。
　　不是角色人物说话时，出现在屏幕下方的那种字幕。
　　而是在屏幕的右方，通过渐变的方式，慢慢出面了诗句内容。
　　这尼玛……
　　既然是山寨诗就不能低调一点吗？以为是那一首已经失传了的原版诗呢？
　　如果是原版诗，那这种感觉简直就太好了。
　　可惜这是山寨诗。
　　所有的观众全都皱眉，正想吐槽、抗议出声。
　　然后，他们却突然有一种莫名的感觉。
　　等等，好像...好像感觉这一句诗并没有那么糟糕。
　　不是说这一句诗有多惊艳，而是这一句诗与当前的氛围，似乎非常契合。
　　听在耳中，看在眼中，似乎并没有多少山寨的感觉。
　　甚至还隐隐有一种很淡很淡的感觉，这就是那一首已经失传了原版诗。
　　我擦！这什么情况？怎么会这样？
　　所有的观众又突然有些懵。
　　这些说来话长，实际上各种感觉都是在很短的时间内产生和转换的。
　　就在观众们有些懵的时，第二句诗出现。
　　“闻君有两意，故来相决绝。”
　　这第二句诗一出，那种并非山寨的隐约感觉，似乎又更加明显了一些。
　　这种感觉很奇妙，但又应该是真的存在的。
　　然后，镜头画面又再变化。换到了卓文君在烛光下写字的画面。
　　这一次，镜头给到了信笺上，卓文君刚刚将第三句诗写完。
　　而念诗的声音，也换为了卓文君的声音。
　　“今日斗酒会，明旦沟水头。”
　　然后，画面再一次变化，配合着卓文君念出的诗句。
　　“躞蹀御沟上，沟水东西流。
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁。
　　男儿重意气，何用钱刀为。”
　　每念一句诗，屏幕右方区域，依然会通过渐变的方式，出现诗的内容。
　　而观众们每多听到一句诗，心里那种并非山寨的隐隐约约的感觉，就越强烈一分。
　　同时，也越来越觉得不可思议、不敢置信。
　　待整首诗完全出现之后，已经彻底的呆住了。
　　……

第三百一十一章 竟然真有这样一首神奇的诗
　　这是一首山寨诗吗？
　　这是肯定的。
　　这不可能是那一首已经失传了的，故事中卓文君写的原版诗。
　　那么，自然肯定就是山寨诗无疑了。
　　只是，怎么感觉这首山寨诗并没有那么山寨？
　　甚至有一种这就是卓文君所写的原版诗的感觉。
　　为什么会这样？
　　所有的观众都觉得无法理解，但隐隐之中又越来越惊喜和兴奋。
　　本来，当他们看到第一句诗被念出来之后，是非常想要吐嘈的。这是他们最不希望看到的处理方式。
　　然而现在，却似乎给了他们一种最完美的处理方式。
　　只是现在他们还暂时无法去想得太多，因为电影还在继续。
　　司马相如看到卓文君的诗后，突然之间如梦初醒，之后打消了弃妻纳妾的打算。
　　接下来又发生了一连串的故事之后，电影结束。
　　电影结束了，结局是让人欣慰的。对于结局，观众们并不打算讨论得太多。
　　他们现在只想弄清楚一件事情，那就是那一首诗为什么会让他们有一种并非山寨的感觉？又是不是所有人都有这样的感觉？
　　影厅里，观众们一边起身离开，一边相互之间议论着诗的事情。
　　“那首诗是怎么回事儿？我怎么感觉那就是那首已经失传了的诗呢？你们有没有这样的感觉？”有人如此问题。
　　然后身边几人纷纷出声附和，表示他们也有这样的感觉。
　　这种感觉虽然不太真实，但确实是有。
　　“为什么会这样？也太神奇了吧？那首诗是谁写的？编剧吗？编剧是谁啊？”
　　“我只知道导演是景文博，没太注意编剧是谁？”
　　“不一定就是编剧写的。也可能是剧组找的某一位大诗人写的。”
　　“应该很快就会知道了，这绝对是大新闻。”
　　“……”
　　这当然会是大新闻，在《凤求凰》最早时间段的场次放映结束之后，网络上就出现了大量的，关于那一首诗的声音。
　　“大新闻！超级大新闻！电影《凤求凰》里，卓文君写给司马相如的那一首诗，竟然疑是已经失传了的那一首原版诗。”
　　一石激起千层浪！
　　网络上彻底的热闹了。
　　“卧槽！什么情况？疑是已经失传了的原版诗？这是说那首诗很有可能没有失传？这绝对不可能吧。”
　　“当然绝对不可能了！那首诗怎么可能没有失传？说话可是要负责任的啊！不能造谣。什么叫疑是已经失传的原版诗嘛。怎么想，这都是不可能的。”
　　“就是啊！我看啊，这就是那些刚刚从电影院出来的人，拿我们寻开心呢。话说这是相当的可恶的行为啊！不要欺负我们这些还没有看过的人。”
　　“疑是原版诗？这种绝对没有人会相信的话，就不必拿出来说了吧。”
　　“……”
　　网络上的人全都不相信。
　　疑是原版诗？那怎么可能嘛。除非那首诗并没有失传，而这就更不可能了。
　　如果没有失传的话，早都在随着故事一起传开了。怎么可能会等到现在在一部电影里被爆出来？
　　关注电影《凤求凰》的人非常多。
　　这些人当中，有人打算要去看《凤求凰》，只是暂时还没有去。
　　也有人在等电影的口碑，如果口碑还不错，他们就去看。
　　还有人本来就不打算去看。
　　而不管是哪一种情况的人，都在关注网络上电影的评价情况。
　　却谁知，会突然看到这么一种有些荒诞的说法。
　　一众人摇摇头，想要开玩笑，也换一种能够让人相信的说法嘛。
　　大家最开始都是绝不相信的。
　　不过，看着看着渐渐发现，似乎有一点不对劲了。
　　因为有越来越多的人都表示，那一首诗的确给人一种，就是出自卓文君之手的原版诗的感觉。
　　然后，还有很多人去@《凤求凰》剧组的主要人员，问他们那一首诗是谁写的？
　　这就不对劲了。如果那些人只是想开个玩笑，应该不可能去@《凤求凰》剧组的人。
　　没必要为了开个玩笑，搞出这么大的阵仗吧。
　　难道，那首诗真的能够给人一种那样的感觉？
　　网络上众人有些动摇了，眉头轻皱，又突然之间十分好奇，想演看一看到底是一首怎样的诗？
　　然后，他们也紧盯着《凤求凰》剧组的反应。
　　如果剧组能够对外界公布那一首诗的话，那他们就能够自行判断了。
　　在剧组正式对外界公布诗之前，那些已经看了电影的人，并不能私自将诗发到网络上。
　　所以，那些人刚刚说了那么久，也没有把诗发到网络上。
　　现在想要看到诗的内容，只能去电影院看电影。又或者等剧组或是诗的作者，将诗对外界公布。
　　一众人@了老半天，《凤求凰》剧组始终没有任何的反应。
　　现在当然不会有反应了，这可是增加票房的绝佳机会。剧组怎么可能这么快就对外界公布答案？
　　“搞什么嘛！”很多人都有些不满。但也没有办法，想要知道到底是怎样一首诗的话，在最近几天时间里，估计只能去电影院看电影了。
　　那些原本并不打算去看的人最是不满。
　　但没有办法，部分原本并不打算去看的人，在强烈好奇心的驱使之下，终于还是走进了电影院。
　　……
　　魔都。
　　岑学庚眉头轻皱，他也走进了一家电影院。
　　他只为了那一首诗而去。
　　能够给人一种就是原版诗的感觉？
　　不管真假，不管可能性的大小如何，既然有那么多人都信誓旦旦的那样表示，岑学庚说什么都是要亲自去看一看的。
　　除了岑学庚之外，包括柳长青在内的很多著名诗人，也都走进了电影院。
　　他们也同样只是为那一首诗而去。
　　一首现代人写的诗，竟然能给人一种那样的感觉，这怎么可能？
　　他们必须要亲自去看看。
　　他们终于看到了那一首诗！
　　从诗的第一句开始，他们就突然愣住了。
　　他们有些相信网络上说法了。
　　然后，越来越相信。
　　最后，他们只感觉见证了一件，让人感觉不可思议的事情慢慢发生。
　　这首诗竟然真的能够给人一种那样的感觉！
　　他们愣住了，岑学庚也愣住了。
　　无数的普通观众们，同样愣住了。
　　那些人所说竟然是真的，竟然真的有这样一首神奇的诗。
　　实在是太不可思议了！
　　……

第三百一十二章 很多人都“叛变”了
　　然后，他们也兴奋的在网络上表示，原来之前那些人说的都是真的。那一首诗真的给人一种就是原版诗的感觉。
　　越来越多原本并不打算去看《凤求凰》的人，纷纷走进了电影院。
　　一首暂时不知道作者是谁的诗，在接下来的几天时间里，一直都是网络上讨论的焦点。
　　在这几天时间里，也一直都有很多人去@《凤求凰》剧组人员，请他们说一说关于诗的事情？剧组是如何得到那样一首诗的？
　　各大娱乐媒体自然也想方设法的，想要采访到《凤求凰》剧组主要人员。
　　只是，《凤求凰》剧组始终没有正面回应。
　　然后，网络上各种推测分析，又或者是猜测臆测的说法层出不穷，事情的真相扑朔迷离。
　　而越是这样，越是让人想要知道事情的真相到底是什么？
　　数天过后的今天，《凤求凰》剧组终于进行了正式回应。
　　导演景文博亲自发文，公布事情的真相。
　　那一首诗的诗名叫做《白头吟》，出自李寒之手。
　　然后，又就诗的诞生过程进行了讲述。他在府南临邛古城拍《凤求凰》，邀请李寒前来喝一杯水酒……
　　消息一出，每个人的反应各不相同。
　　“卧槽！李寒！又是李寒！”
　　“李寒！果然是李寒啊！我就知道我不会猜错。除了李寒，又还有谁能在诗词上创作这样的奇迹？”
　　“还真是李寒！其实，我在第一时间就猜测是李寒了。只是并不能确定而已。”
　　“这又能够算是一次奇迹吧？不过，这只是李寒的常规操作而已，大家不必大惊小怪。”
　　“既然是李寒的诗，那为什么能够给人一种，它就是卓文君所写的原版诗的感觉呢？唉！想不明白啊！”
　　“想不想得明白并不重要。重要的是，这首诗能否弥补那一首诗失传的遗憾？”
　　“你的意思是说，有了这一首诗，我们就不必为那一首的失传，而感到遗憾了吗？”
　　“我就是在问大家啊！我也不知道。”
　　“这个不好说。不过，这首诗会伴随着《凤求凰》的故事，一起流传至后世。这个应该是能够肯定的。从这方面来说的话，或许真的可以。”
　　“……”
　　知道作者是李寒之后，有很多人并不意外，他们之前已经有所猜测。
　　这种有些超出常理的诗词作品，他们能够想到的第一个作者就是李寒。
　　而事实证明他们的猜测并没有错。
　　但是，这首《白头吟》为什么会给人一种那样的感觉，就没有人知道答案了。
　　不只是他们不知道答案，就连柳长青等一众诗词名家们，也同样不知道答案。
　　他们商量过很长的一段时间，但始终找不到答案。
　　最后只能归结为李寒有着一种非常特殊的天赋，让他能够站在卓文君的角度，创作出这么一首诗来。
　　……
　　魔都。
　　岑学庚在一页白纸上，将《白头吟》写了一遍。
　　写完之后，心里有些感慨，果然是一个有些神奇的小子。
　　这样一来，倒是更让人好奇他的《梁祝》，到底会是一个什么样的故事了？
　　之前，李寒曾表示，他之所以要创作梁祝故事，是为弥补梁祝故事失传的遗憾。
　　这样的口气的确很大，李寒也因此饱受争议。
　　而岑学庚则认为这件事情非常有趣，也比较好奇和期待李寒的梁祝故事到底怎么样？并且打算持续关注。
　　现在，岑学庚认为李寒的《梁祝》更加让人好奇，也更加值得期待了。
　　因为，李寒的《白头吟》从某种程度上来说，的确可以说是弥补了，历史上卓文君那一首诗失传的遗憾。
　　这的确能够证明，李寒有这方面的天赋。
　　那么，李寒创作的梁祝故事，如果依然能够发挥出这么方面天赋的话，那说不定真的能够再带给人一个惊喜。
　　有意思！
　　……
　　国家历史文化分部。
　　主任沈学铭同样觉得事情越来越有意思了。
　　有了这首卓文君的诗，梁祝的故事的确更加让人好奇了。
　　“小王，你留意一下李寒《梁祝》的上映消息。然后买两张上映头天的电影票，到时候我们也去电影院看看。”沈学铭对助理王永说道。
　　“好的，主任。我知道了。”助理说道。
　　……
　　《白头吟》流传开之后，很多名人大佬、著名大诗人，都公开撰文表达了自己对这首诗的看法。
　　包过著名历史学家岑学庚、著名大诗人柳长青等等。
　　他们都非常欣喜的表示，李寒的这一首诗的确在一定的程度上，弥补了《凤求凰》故事中，卓文君诗失传的遗憾。
　　李寒写出这样一首诗，让人感到非常不可思议，但同时又应该感到非常庆幸。
　　庆幸李寒在这个时候，写出了这样一首诗。
　　在最后，很多名人大佬们还表示，有了这一首《白头吟》，就让人更加期待李寒的《梁祝》了。
　　无数普通的观众们看过之后，无不显得兴奋而又激动。
　　果然真的能够弥补卓文君诗失传的遗憾。
　　电影《凤求凰》里，原本最让人担心的地方，现在却给出了最美完美的答案。
　　再也不会有比这更完美的答案了。
　　兴奋的观众们在网络上议论纷纷，兴致全都非常高。
　　然后，想到即将上映的《梁祝》，又让人更是兴奋和激动。
　　当然，兴奋和激动的人，主要是支持一派的人。
　　现在，网络上关于梁祝的情况，依然是分为支持派和反对派。
　　过去的几天时间里，因为《凤求凰》的上映，以及李寒的诗《白头吟》的影响。两派的争论小了很多很多。
　　现在，两派再一次变得活跃。
　　在《凤求凰》上映之前，本来是反对一派的人，慢慢占据了上风的。
　　然而现在，情况似乎发生了改变。很多原本属于反对一派阵营的人，这个时候悄无声息的发生了“叛变”。
　　他们悄悄的来到了支持一派这边，从此之后，他们就要开始支持李寒的《梁祝》了。
　　原因也很简单，就是因为《白头吟》。
　　正如那些名人大佬们说的一样，李寒既然能够让《白头吟》弥补失传的遗憾，那用一个故事来弥补梁祝故事的遗憾，似乎也不是不可能。
　　所以，很多人都悄无声息的“叛变”了。
　　……

第三百一十三章 梁祝上映
　　很多原本属于反对一派的人，改变了自己的看法，加入到了支持一派。
　　也因为如此，原本处于劣势的支持一派，慢慢扳回了局势，渐渐又能够跟反对一派相抗衡了。
　　支持一派的人哈哈大笑，对那些“弃暗投明”的人，表示热烈欢迎。
　　如此一来，支持一派的人信心更足了。
　　本来，他们之前虽然属于支持一派，但也觉得李寒的说法太夸张了一些。他的故事就是再好，也不可能弥补梁祝故事失传的遗憾吧。
　　但是现在，看到了《白头吟》之后，又有这么多人“弃暗投明”，他们信心大涨。
　　李寒说的或许并不算夸张。
　　况且，有很多名人大佬都表示，李寒的《梁祝》是值得期待的。
　　这使得支持一派的人，心情前所未有的好。
　　然后，强烈期待着《梁祝》的正式上映，用实际结果，向那些依然还冥顽不灵的反对一派的人证明，他们的反对至始至终都是错误的。
　　而反对一派的人，这个时候则眉头有些轻皱，真有那个可能吗？
　　一首《白头吟》的出现，尤其是那些名人大佬的话，终于让他们的心思，也出现了一点点的动摇。
　　不过很快，他们又坚定了自己所想。
　　《白头吟》只是一首诗，而梁祝的故事，却是一个传说中的爱情故事。
　　这个故事是简单？是复杂？除了两位主角之外，都还有哪些角色人物出现？结局是喜还是悲？
　　等等这一系列的问题，全都不知道答案。
　　毫无疑问，要创出一个可以弥补历史遗憾的梁祝故事，要比创出一首弥补历史遗憾的诗的难度，大的太多了！
　　即便有《白头吟》出现，想要创出能够弥补遗憾的梁祝故事，那也是几乎不可能的事情。
　　想到这里，反对一派的人刚刚有些动摇的心思，又迅速坚定下来。
　　他们还要继续给《梁祝》剧组制造舆论压力，以便让《梁祝》电影早点扑街。最好是在上映一天之后，就被迫全院线下架。
　　至于那些“叛变”的家伙们，就是让他们叛变去吧。等到《梁祝》上映之后，那些家伙就会知道，他们选择叛变，是一个绝对错误的决定。
　　再然后，支持派和反对派的人，再一次在网络上争论不休。
　　现在，他们又势均力敌了。
　　两个派的人都期待着《梁祝》能够尽快上映。
　　他们都迫不及待的，想要让最后的事实结果，好好的打一打对方的脸。
　　而《梁祝》剧组官方，以及各大院线在这个时候，同时向外界公布：电影《梁山伯与祝英台》，将在一个星期之后正式上映！
　　消息一出，瞬间就给网络上争论不休的两派，各自都加上了助燃剂，使得两派的争论，变得更加激烈。
　　还有最后一个星期的时间了，马上就要看到对方被打脸了，两派的人都开始变得兴奋！
　　……
　　岑学庚、沈学铭等人也看到了消息。
　　终于要上映了吗？
　　很好，已经等了这么久，是应该让人知道结果了。
　　还会再现《白头吟》那样的奇迹吗？
　　还真是让人很有些好奇和期待！
　　……
　　《梁祝》即将上映，大多数人的注意力，都放在了《梁祝》上。
　　这就使得《凤求凰》所受到的关注，正在慢慢减少。
　　不过，这已经没有关系了。
　　因为，《凤求凰》的票房，这个时候已经赚了个盆满钵满。
　　截止到目前为止，票房成绩已经是最开始大家期待的最好成绩的四倍还要多了。
　　这部作品赚大了！
　　导演景文博以及整个剧组人员，还有这一次的投资人，心情可谓全都极好。
　　投资人赚钱，导演以及主要演员们涨名气，再没有比这更让人欣喜的地方了。
　　现在，关注度慢慢减少，也没有什么了。
　　既然《梁祝》即将上映，那他们也把目光瞄准《梁祝》吧。
　　《梁祝》会取得什么样的成绩？景文博和剧组人员之前讨论过这个问题。
　　但最后没有讨论出结果，谁也无法做出大致的判断。
　　不过，结果一定非常值得期待！
　　……
　　在无数人的期待中，一个星期的时间终于过去。
　　电影《梁山伯与祝英台》正式上映。
　　各大院院线安排的放映场次都很多。
　　虽然这部电影从消息公布的第一天起，外界就始终都会有各种的舆论压力。但各大院线依然认为，《梁祝》会卖得非常好。
　　各大院线现在都认识到了一点。那就是凡是李寒的电影，不管外界是看好还是看衰？直接引进就是了。
　　然后，还要给到其尽可能多的资源。
　　一句话，直接干就完事儿了！
　　所以，各大院线为《梁祝》安排的场次都非常多。
　　那么，这么多场次的上座率有多高？
　　结果自然都非常的理想，几乎所有的场次，上座率都在九成以上。
　　李寒依然没有参加首映礼，而是和苏雨情、秦小月二女一起，走进了一家电影院。
　　影厅里，已经几乎坐满了人。
　　这些人之中，肯定有支持一派的，也有反对一派的。
　　两派的人心里的期待和目的完全不一样，但这个时候却做到了一起。
　　这就使得现场的气氛，似乎并不那么和谐。
　　不过，却又似乎颇有些意思。
　　几分钟之后，电影正式开始。
　　现场慢慢安静下来。
　　不管是支持一派的人，还是反对一派的人，这个时候都决定先将电影看了之后再说。
　　最开始出场的人物是祝英台。
　　越州上虞县，有一个年轻的女子，很是漂亮，从小喜欢吟读诗书，一心想要外出求学。
　　这个女子正是祝英台。
　　祝英台的人设是这样的吗？喜欢吟诗读书？想要外出求学？
　　影厅里所有的人都在想这个问题。
　　这部电影可以说是他们看过的，最特殊的一部电影。
　　每看到一处地方，都会让他们去想，历史上已经失传了的，真实的梁祝故事，是这样子的吗？
　　这倒是颇为有趣，也很有意思。
　　也不知道是因为什么原因，大家之前明明对于祝英台的人设完全不知情。
　　但是现在，他们却隐隐有了一种感觉，那就是在已经失传了梁祝故事中，祝英台的人设就是这样的。
　　竟然刚一开始就有了这种奇妙的感觉。
　　所有的人都有些诧异，这种感觉来得也太早了吧。
　　……

第三百一十四章 梁祝化蝶
　　在诧异过后，支持一派的人又很是有些欣喜，那种感觉自然来得越早越好。
　　而反对一派的人，则轻轻皱眉，难道真的能够如《白头吟》一样，弥补历史留下的遗憾吗？
　　如果是这样的话，他们是接受还是不接受？
　　他们刚开始时之所以反对，是因为他们认为李寒绝对是在消费梁山伯和祝英台两个人物。
　　本来，如果最后的事实证明，李寒真的能够弥补历史遗憾的话，他们也应该是感到非常高兴的。
　　但是，之前和支持一派的人在网络上争论了那么久，如果真的是他们的判断错了，那面子上就有些下不来了。
　　所以，现在的他们心情就颇有些复杂了。
　　但事已至此，只能先将电影继续看下去了。
　　祝英台喜欢吟读诗书，一心想要出外求学。但在当时，女子是不能在外面抛头露面的。
　　于是，祝英台就和丫头银心乔装成男子，前往越州城读书。
　　女扮男装吗？
　　观众们又在想，已经失传了的真实梁祝故事中，也真的是如此吗？
　　“应该是吧。”现在心里差不多就可以直接得出这样的结论了。
　　然后，祝英台和银心两个人在半途中遇见了，也要前往越州念书的鄞县书生梁山伯及书僮士久。
　　梁山伯和祝英台两个人一见如故，遂结伴同行，前往越州。
　　梁山伯和祝英台两个人就是这样相识的吗？
　　这倒也还好，关键是在接下来读书的三年期间，梁山伯和祝英台始终形影不离，白天一同读书，晚上同枕共眠。
　　晚上同枕共眠，这两个人也太开放了吧？
　　其实不是。
　　因为在这三年的时间里，尽管发生了很多的事情，但梁山伯始终都认为祝英台是男子。
　　同枕共眠三年却不知道对方是女儿身？这就有些扯淡了啊！
　　这特么同枕一个晚上，就应该知道对方是女儿身了吧？不对，哪里需要等到晚上同枕，走在一起的时候就应该知道了吧。
　　还有，祝英台作为一个知书达理的才女，不应该这样没有羞耻心吧？
　　刚一见面就和男子同枕了？梁山伯以为她是男子也就罢了，她总不能够也把自己真的当作是男子吧？
　　李寒这情节设定有些扯啊！
　　反对一派的人心中大喜，情节越扯越好啊！
　　只是，隐隐之中那种感觉却又依然存在。
　　这特么是什么情况？这么扯淡的情节也能给人那样的感觉？已经失传了的真实梁祝故事，也是这样？
　　这不可能吧？
　　支持一派的人同样觉得有些扯淡，太不合常理了。
　　不过，转念又一想，既然是传说中是爱情故事，是爱情传说，不合常理倒是也可以说正常。
　　然后，祝英台心里暗暗的爱慕上了梁山伯，但梁山伯却浑然不知祝英台的心意。
　　他能够知道才怪。同枕共眠三年都不知道对方是女儿身，还能够察觉对方爱慕自己的心意？
　　甚至，祝英台多次向梁山伯暗示自己其实是女儿之身，甚至还表达了爱慕之意，梁山伯依然没有任何察觉。
　　观众们感慨，像这种憨直的人，那只能存在于小说故事当中了。
　　最终，还是祝英台大胆向梁山伯表明自己是女儿之身，同时也直接表达了爱慕之意。
　　梁山伯这才恍然大悟。
　　然后，两个人成为了一对恋人。
　　这种情节那也只能出现在小说故事当中了。
　　原来，已经失传了的梁祝故事是这样。
　　等等，为什么要这样感慨？这部电影并不是科普电影，按理说，不应该这样感慨才对啊！
　　这样一来，岂不是说他们在心里已经默认，这部电影就是历史上真实的梁祝故事了？
　　这不应该吧。
　　但不管怎样，电影还在继续。
　　梁山伯和祝英台两个人成为了恋人，然后常见的桥段出现了，一个叫做马文才的富家子弟，也喜欢上了祝英台。
　　再之后，梁山伯去祝英台家提亲，祝家不愿意祝英台嫁给梁山伯这个穷小子，对两人的事百般阻扰。
　　后来更是不顾祝英台的强烈反对，要将祝英台嫁给马文才。
　　梁山伯得知了消息之后，相思成疾，之后竟然一病不起，最终离世。
　　我擦！这什么情况？梁山伯死了？
　　已经失传了的真实梁祝故事中，梁山伯也死了吗？
　　如果真是如此，那岂不是说，梁祝故事其实是一出悲剧？
　　竟然是悲剧？
　　影厅里的观众们都轻轻皱眉，没有人喜欢悲剧，包括那些反对一派的人。
　　更何况是传说中的，梁山伯与祝英台之间的爱情故事。
　　他们一直都认为，梁山伯和祝英台之间的爱情，虽然会遇到重重阻挠，百般曲折，但最后肯定会有情人终成眷属。就像是卓文君和司马相如一样。
　　没有想到竟然会是一出悲剧。
　　如果早知道是悲剧的话，还不如李寒不要创作这么一个故事，就让这个故事失传呢。
　　当然，已经失传了的真实梁祝故事，未必就是他们现在所看到的故事。
　　但那种感觉却是始终存在着的。真实的梁祝故事有可能的确是这样的。
　　更关键的是，即便这真的并不是真实的梁祝故事，它只是李寒创作的一个故事，大家只怕也会非常在意这样个故事了。
　　不过，既然已经看到了这里，那也只能轻叹一声，继续往下面了。
　　祝英台听闻梁山伯去世的消息后，悲痛不已，之后答应了嫁给马文才。
　　不过，祝英台提出了一个要求，那就是迎亲队伍必须要从南山经过，并且准许她下轿到梁山伯的坟前祭拜。
　　观众们眉头又皱，祝英台这又是什么操作？
　　祭拜了梁山伯之后，就真的要嫁给马文才了？
　　如果真是这样的话，那这个故事就太扯淡了。也绝对是让人无法接受的。
　　不管已经失传了的真实梁祝故事是不是这样？都是让人无法接受的。
　　如果真实的梁祝故事就是这样，他们情愿李寒不去弥补梁祝故事失传的遗憾。
　　如果真实的梁祝故事不是这样，那李寒就可恶了啊！竟然把梁祝故事写成这样。
　　即便是支持一派的人，也是难以接受的。
　　这可就完完全全破坏了梁祝故事在他们心目中的形象了。
　　那么，真的是如此吗？
　　只能先继续往下面看了。
　　祝英台真的上了马家前来接亲的礼轿子。然后，当礼轿经过梁山伯的坟墓前时，祝英台下轿祭拜。
　　就在这个时候，突然之间风雨大作、阴风凄厉，梁山伯的坟墓竟然从中裂开。
　　祝英台见状，毫不犹豫的跳进了裂缝。之后，坟墓马上又合起来。
　　看到这样的一幕，所有的观众全都错愕，这是他们无论如何也想不到的。
　　这么说来，祝英台之所以答应嫁给马文才，又提出要到梁山伯坟前祭拜的要求，是因为她想要在梁山伯的坟前殉情了？
　　应该就是这样没有错了。这样一来，倒是比祝英台嫁给马文才更容易让人接受一些。
　　这样的殉情方式也充满离奇色彩。
　　只可惜，再离奇的殉情方式，也改变不了这是一出彻彻底底的悲剧的事实。
　　观众们叹息一声，他们是真的不喜欢悲剧。但是现在，又不得不接受梁祝故事是悲剧的事实。
　　也对，传说中的爱情故事并不一定都是喜剧。令人悲伤的爱情故事，不管是以前还是现在，都是存在着的。
　　祝英台跳进坟墓殉情，故事应该也就这样结束了吧。
　　观众都已经做好了故事结束的准备。
　　然而，就在这时，梁山伯的坟墓里，突然飞出了两只蝴蝶。
　　这两只蝴蝶形影相随，缠绵翻飞……
　　为什么会从坟墓里飞出两只蝴蝶？
　　这样的一幕让影厅里所有的观众们都有些没有想明白，他们轻轻皱眉思索。
　　突然，有人心里猛然一震，他们想到了一种可能。
　　难道，这两只蝴蝶是梁山伯和祝英台所化？
　　……

第三百一十五章 李寒真的做到了
　　如果真是这样的话，那这一出爱情悲剧，似乎就没有那么悲伤了。
　　两个人生前虽然不能在一起，但在死后可以这样缠绵双飞，永不分离，似乎也是非常不错的。
　　这无疑是非常浪漫的，整个故事也会因此，增添不少浪漫主人色彩。
　　既然如此浪漫，那自然就没有那么悲伤了。
　　有人想到了这一点，但也有人还没有想到，他们依然还是在想，坟墓里为什么会飞出两只蝴蝶？
　　不过很快，两只蝴蝶是梁祝所化的说法，就传遍了整个影厅。
　　那些依然还没有想明白的人，心里猛然一震。
　　梁祝化蝶？
　　这……
　　卧槽！应该就是如此了，绝对不会有错！从坟墓里飞出来的那两只蝴蝶，绝对就是梁山伯和祝英台所化。
　　梁山伯因思念祝英台而死，祝英台为梁山伯殉情，他们的情感天动地，感动了上苍，这才让他们可以在死后双双化蝶，成双成对。
　　这样，他们终于可以在一起了，再没有人能够将他们分开了。
　　所以，绝对不会有错，那两只蝴蝶就是梁山伯与祝英台。
　　李寒能够想出这样的设定，脑洞也太大了吧，简直太牛批了！
　　这绝对会是爱情作品中的永恒经典，甚至可以说是文学作品中的永恒经典！
　　一对生前不能在一起的恋人，在死后双双化蝶缠绵，这都不是永恒经典，那什么才是永恒经典？
　　影厅里所有的观众们，全都莫名的兴奋和激动，包括那些反对一派的人。
　　在两只蝴蝶出现之前，反对一派的人还在心里愤愤的想，不管已经失传了的真实梁祝故事是不是这样？他们都要再去制造舆论。
　　李寒竟然把梁祝故事搞得这么悲剧，实在是不像话嘛，就不能搞成喜剧吗？
　　然而现在，刚刚的想法一扫而空，变得非常的兴奋和激动！
　　只因为梁祝化蝶的一幕，实在是太过于经典了！
　　而更加重要的是，他们突然强烈的感觉到，已经失传了的真实的梁祝故事，就是这样的。
　　这种感觉从一开始就隐隐约约，始终有那么一些，只是并不如何强烈。
　　但当他们知道那两只蝴蝶是梁祝所化的时候，也就是现在，那种感觉就十分强烈了。
　　真实的梁祝故事，很有可能就是这样。
　　即便不是这样，他们也愿意把其当作是真实的梁祝故事。
　　李寒，他真的做到了弥补梁祝故事失传的遗憾。
　　反对一派的人在这个时候，心思发生了完全的转变。为了最后梁祝化蝶的这一幕，他们决定等一下出了电影院之后，立马在网络上对李寒表示道歉，他们之前的想法彻底的错了。
　　这样一来，他们肯定会被那些支持一派的人嘲讽，面子肯定是丢大了。
　　但没有关系，为了如此经典的一幕，一点面子又算得了什么？
　　反对一派的人如此，那些支持一派的人，自己就更加兴奋和激动了。
　　他们就知道，电影一旦上映之后，反对一派的家伙们，就会被狠狠打脸的。
　　现在，事情果然如此。
　　如此，看那些家伙还要如何争辩？乖乖的认输吧。
　　……
　　某一个影厅里。
　　岑学庚看到最后梁祝化蝶的一幕时，也不禁有些激动。
　　他已经有很长一段时间，没有因为什么事情而激动了。
　　他曾经一度以为，他这一生是不可能看到梁祝的故事了。
　　非常遗憾，但却没有办法。
　　然而现在，他似乎看到了梁祝的故事，已经失传了的真实的梁祝故事。
　　只因为最后的梁祝化蝶。
　　在这之前，穷极他所有的想象，也不可能想到梁祝故事的结局，是梁山伯与祝英台双双身死化蝶。
　　然而现在，当梁祝化蝶的一幕出现在眼前时，又感觉这一幕有些真实，似乎就像是一直都存在于历史中一样。
　　那么，这真的就是已经失传了的，真实的梁祝故事吗？
　　应该并不是。
　　毕竟，李寒就算再强，也不可能只凭借想象，就创作出一个已经失传了很久的故事。
　　但到底是不是其实已经不重要了。
　　重要的是，这个故事真的能够给人一种，它就是已经失传了的真实梁祝故事的感觉。
　　这就已经足够了。
　　李寒，他真的做到了！他真的又创造了一个奇迹。
　　岑学庚有些激动，又十分感慨。
　　……
　　另外一个影厅里。
　　沈学铭和他的助理王永，这个时候也同样有些激动。
　　王永忍不住的说道：“主任，他竟然真的做到了。他竟然真的弥补了梁祝故事失传的遗憾。”
　　沈学铭点头道：“虽然说这个故事不可能真的就是已经失传了的梁祝故事，但它能够给人一种那样的感觉就足够了。尤其是最后梁祝化蝶的时候，那种感觉尤为明显。的确可以说李寒真的做到了。而且，在数十年、上百年之后，这个故事就会真的成为梁祝故事了。”
　　王永道：“的确如此。主任，看来李寒在创作这种已经失传了的作品上，真的极有天赋。之前的《白头吟》如此，现在的《梁祝》又是如此。不是极有天赋的话，是绝不可能将作品创作到这种程度的。主任，你说李寒以后会不会将更多的，已经失传了的故事创作出来？”
　　沈学铭道：“这个不好说啊！如果他真的能够创作出更多的，已经失传了的故事的话，那绝对会让人相当的惊喜。也会为我们已经失传了的历史文化，作出非常大的贡献。”
　　王永道：“不管怎样，相当的让期待就是了。”
　　沈学铭道：“的确让人期待！”
　　……
　　网络上。
　　暂时没有走进电影院去看《梁祝》的人，依然还在网络上争论不休。
　　反对一派的人在等着那些去电影院看《梁祝》的同伴，在电影结束之后，给他们带来关于电影内容的致命伤害。
　　然后，他们就可以根据那些电影内容的致命伤害大作文章，制造出更多的舆论。
　　然而，他们等来的却是同伴们的公开道歉。
　　同伴们表示，他们之前的想法是荒谬和错误的，他们不应该质疑李寒的。
　　不仅道歉了，而且态度十分诚恳。
　　这让外面等着的反对一派的人懵逼了。
　　这尼玛什么情况？这和他们想的完全不一样啊！
　　同伴们给出了解释，“没什么情况，你们去电影院看了《梁祝》之后就会明白了。”
　　外面等着的反对一派的人皱眉。
　　而支持一派的人则兴奋得哈哈大笑，刚刚出电影院就道歉了吗？
　　不错，态度还是非常不错的。
　　早就说过你们会被打脸的，为什么之前就是不信呢？
　　然后，那些还没去到电影看《梁祝》的支持一派的人，又暗暗有些心惊。
　　那些家伙竟然一出电影院，就如此诚恳的道歉了。
　　这是他们之前没有想到的，他们原本以为对方即便是知道自己错了，也只是会不再与他们争辩而已。
　　没有想到对方竟然会一出电影院就道歉。
　　这岂不是表明，《梁祝》已经将他们彻底的征服了？
　　到底要征服到什么程度，才会让那些家伙宁愿颜面尽失，也是如此快的出面道歉？
　　还没有去看《梁祝》的支持一派的人，又不禁十分好奇。
　　想要去看《梁祝》的愿望，更加的迫不及待。
　　……

第三百一十六章 李寒的问题：情是何物？
　　支持一派的人如此，那些还没有去看《梁祝》的反对一派的人同样如此。
　　他们也很想去看看，那些家伙看过之后就反水的原因到底是什么？
　　所以，无论是支持一派，还是反对一派，都有越来越多的人走进了电影院。
　　看完之后，他们都找到了各自想要的答案。
　　对于反对一派的人来说，除了还有极少数人为了自己的面子，不愿意承认自己之前判断失误之外，大多数的人都知道，自己之前的确是错了，他们不应该质疑李寒的。
　　极少数人依然负隅顽抗，但已经掀不起任何的波澜。
　　这个时候已经可以说，这一场持续了不短时间的争论已经结束，支持一派完胜！
　　这个时候作为胜利的一方，本可非常解气的去嘲讽那些反对一派的人，但这种事情并没有发生。
　　看在那些家伙及时道歉的份上，就不去嘲讽了。
　　况且，那些家伙的本意，其实也是为了保护梁祝故事，而不是刻意针对李寒。
　　现在，那些家伙一样的兴奋和激动，有这就足够了。
　　大家一起兴奋和激动，一起讨论梁祝故事最后经典的一幕，也挺好的。
　　网络上，两派之间的争论已经几乎没有了。有的只是大家一起对于梁祝故事的各种讨论。
　　尤其是最后，梁祝纷纷化蝶的经典一幕，更是被大家津津乐道。
　　这一幕实在是太过于惊艳了，所有人都为此感到兴奋和激动！
　　没有人知道李寒是如何构思出这一幕的？他们只知道这一幕，一定会成为永恒的经典，闪耀当世，流传后世。
　　也只知道，李寒在这类故事创作上，有着极强的天赋和敏锐的感知。他一定是从现在关于梁祝故事记载的只言片语中，获得了灵感。
　　李寒和《梁祝》，成为了网络上的绝对焦点。
　　不只是网友们议论，很多的名人大佬，也亲自撰文表达了自己对于《梁祝》的看法。
　　著名历史学家岑学庚就这样写道：“今天去看了《梁祝》，心里十分感慨。这也许并不是历史上已经失传了的梁祝故事。但我却希望它就是历史上已经失传了梁祝故事，它也有资格成为历史上传说中的梁祝故事。李寒先生真的为我们弥补了梁祝故事失传的遗憾，我们要感谢李寒先生！”
　　国家历史文化分部主任沈学铭写道：“李寒先生的《梁祝》，对于我国遗失的历史文化来说，有着很重要的意义。梁祝化蝶在这一刻成为经典，闪耀现在，也必将流传后世。在数十年、上百年之后，李寒先生创作的梁祝故事，或许就会真的成为历史上传说中的梁祝故事。”
　　岑学庚、沈学铭这样大佬级别的人物，都亲自撰文对李寒的《梁祝》进行了充分的肯定，也给予了很高的赞誉。
　　这无疑相当于等于李寒的《梁祝》，已经得到了官方的权威认可。
　　这样一来，谁还敢说李寒是在消费梁山伯和祝英台两个人物？
　　极少数那些仍然还在负隅顽抗的家伙们，这个时候总应该彻底偃旗息鼓了吧？
　　事实当然也是如此，网络上那些恶意诋毁《梁祝》的声音，彻底的消失了。
　　《梁祝》的热度和影响，正在达到如日中天的程度。
　　除了最受关注的李寒之外，导演陆飞、主演冉在旭、叶诗文、周徐灿也同样备受关注。
　　陆飞作为一个之前毫无名气的新人导演，这个时候彻底的走到了无数观众的眼前，被人熟知和认可。也在导演圈子里，拥有了第一笔成功的资历。
　　而三位主演中，本就是明星演员的叶诗文，凭借对祝英台一角的成功演绎，名气上涨了一大截。
　　新人演员冉在旭凭借对梁山伯一角的成功演绎，成功被无数的观众们熟知，跨出了成为明星演员，最关键、也是最难跨出的一步。
　　饰演反派马文才一角的周旭灿，之前演了很多年的戏，却一直没有混出任何的名气。
　　现在，终于看到了成为明星演员的曙光。
　　其余的一种演员们，也在无数的观众面前混了一个脸熟，为以后的演戏生涯，增添了一个重要的砝码，又或者开了一个非常不错的头。
　　这一次整个《梁祝》剧组的人都是大赢家，每一个人都十分兴奋和激动，选择积极加盟《梁祝》剧组，果然是一个非常正确的决定。
　　在之前，李寒和他要拍摄梁祝一事，一直饱受争议，舆论压力很大，那又怎样？
　　选择努力争取加盟就完事儿了，李寒为带着他们一起再创下一个奇迹。
　　他们深信这一点，所以他们现在成功了，成为了这一次的赢家。
　　而和前面几次的情况一下，这一次那些因为害怕舆论，而没有选择前去试镜的演员们，全都后悔不跌。
　　事实再一次证明，不管李寒的电影在之前有多么不被看好，都应该直接选择相信李寒。
　　后悔不跌的演员们，这个时候都确定了这一点。并且在心里打定了主意，一旦李寒有新的电影出来，不管外界是看好还是看衰？又或者多么看衰，那都一定要去试镜，一定要去积极的争取机会。
　　他们现在是这样想的。
　　至于以后李寒真的又出新电影了的时候，他们还会不会这样想？那就不得而知了。
　　……
　　李寒再一次创造了一个奇迹，无数的娱乐媒体再一次非常想要采访到李寒。
　　如果能够采访到李寒，哪怕李寒只是简单的谈一下，他为什么会创作出这样的故事？为什么会想到梁祝化蝶这样经典的一幕？都一定会是非常爆炸的新闻。
　　所有的娱乐媒体都非常确定这一点，他们都知道，无数的观众们都在期待李寒能够对此谈一谈。
　　事实也的确是这样。
　　李寒是如何创作出梁祝故事的？尤其是如何想到最后梁祝化蝶这样经典的情节的？
　　无数的人都非常好奇，都非常想要知道。
　　不只是普通的观众们，就连岑学庚、沈学铭等一众大佬级别的人物，都非常好奇！
　　如果李寒能够就此谈一下自己构思的思路的话，的的确确会成为非常爆炸的新闻。
　　所以，娱乐媒体们想要采访到李寒的愿望，前所未有的强烈。
　　他们找不到李寒，没有人知道李寒现在在什么地方，但他们能够找到陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等主要剧组人员。
　　所以，陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等主要剧组人员，被各娱乐媒体追问，李寒现在在什么地方？能不能够接受一下他们的采访？哪怕是视频采访也行，甚至是语音采访都可以。
　　陆飞被问得一个头两个大，这个时候他是真的羡慕李寒的潇洒自在。
　　没有办法，陆飞联系上了李寒，“李寒先生，你要不要接受一下网络采访？不接受采访的话，这一次那些娱乐媒体们怕是不会善罢甘休。”
　　这一次不比之前面几次，这一次连那么多大佬级别的人物，都很好奇和期待李寒的回答。
　　这种爆炸性新闻的机会可遇不可求，各大娱乐媒体自然不会轻易放弃。
　　李寒想了想，让陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等人，因为他而不断被娱乐媒体们“骚扰”，也的确不是个办法。
　　也好，那就接受一次媒体们的语音采访吧。
　　李寒不太想露面，感觉还是语音采访好一些。
　　各大娱乐媒体瞬间兴奋了。
　　陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等剧组主要人员也很兴奋，李寒愿意接受语音采访，《梁祝》的影响力绝对会因此而变得更大，这对他们来说，也是非常大的好事情。
　　同时，他们其实也非常好奇，李寒为什么能够创作出“梁祝化蝶”这样让人震撼的情节？
　　在《梁祝》拍摄期间，他们其实是很想问问李寒的，但一直没敢问。
　　现在，终于有可能可以知道答案了吗？
　　陆飞携冉在旭、叶诗文、周徐灿等主要剧组人员，召开了一场记者会。在这次记者会上他会连线李寒，李寒会选择性的回答一些记者们的提问。
　　到场的媒体记者们非常多，每一名记者都很兴奋。
　　记者会开始之后，陆飞简单的回到了几个问题之后，和李寒进行了连线。
　　所有的媒体记者们全都精神大振，总算是终于等到机会了。
　　一时之间，众多的媒体记者们纷纷对李寒进行提问，各种提问都有。
　　其中，李寒是如何想到“梁祝化蝶”这一经典情节的问题，被问的次数最多，是媒体们最想要知道答案的问题。
　　李寒最先对这一个问题进行了回答。
　　不过，他并没有直接回答，而是进行了回问，“各位记者朋友们，在你们看来，这世间的情是何物？”
　　“情是何物？李寒为什么这样问他们？”记者们先是一愣，然后又变得很是兴奋。
　　李寒这样问他们，那一定是因为这个问题，和他们希望李寒回答的问题有关系。
　　而且，李寒这样回问他们，无疑会让这一次的采访变得更加有看点。
　　于是，一众媒体记者们开始思考，这世间情是何物？
　　当然，陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等人，也在想这个问题。
　　……

第三百一十七章 直教生死相许！
　　这个问题似乎很好回答，但又似乎不好回答。
　　而且，这个问题也不会有什么标准答案。情是什么？每一个人的理解和答案，都很有可能并不一样。
　　只要答案能够合情合理，那就是正确的答案。
　　又或者这个问题根本就没有答案。情是什么？那谁说的清楚。
　　不过，如果结合起《梁祝》这个故事来看的话，它又似乎比较好回答。
　　情是什么？
　　很简单，就是无论是生是死都要在一起。即便是生前不能够在一起，死后也一定要在一起，就像是梁山伯和祝英台一样。
　　等等...有媒体记者突燃眼前一亮，他们好像知道了一点什么？
　　李寒为什么能够创作出“梁祝化蝶”的情节，是因为在他看来，两个人之间的最深的爱情，是无论是生是死都要在一起？
　　如果生前因为各种原因，实在是无法在一起的话。
　　那么，也一定要在死后在一起？
　　这就是情吗？
　　这就是李寒能够创作出“梁祝化蝶”情节的原因吗？
　　想到这一点的媒体记者们，抑制住自己的兴奋和激动，然后向李寒确认他们刚刚所想，是否是正确的？
　　李寒在连线设备的另一端笑了笑，说道：“的确可以这样说。在一千多年前，人们的婚姻往往不能由自己做主，两个深深相爱的人，到了最后很有可能无法走到一起。在我看来，梁山伯和祝英台之间，肯定是无法走到一起的。所以，我设计了这样一个关于梁祝的故事。
　　然后，祝英台既然能够主动、大胆的表达，她对梁山伯的爱慕之意。那么，她毫无疑问是一个敢于大胆追求自己爱情的女子。
　　这样的女子，将不会像很多普通女子那样，对自己的爱情妥协。然后接受家里的安排，嫁给一个自己并不爱的人。
　　她一定会再去追求自己的爱情。但她的力量终究是有限的，她想要在生前得到自己的爱情，几乎是一件不可能的事情。
　　所以，我就想到了让她和梁山伯在死后在一起的情节设定。不仅要在一起，还要足够浪漫，所为我让他们双双化蝶。
　　这就是这个世间的情，无论是生是死都要在一起，这就叫做生死相许！”
　　“生死相许？”有媒体记者问道。
　　“是的，生死相许！问世间情为何物？直教生死相许！”
　　在听到这一句的话时候，所有现场的媒体记者们，以及陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等人，心里都是猛然一震！
　　问世间情为何物？直教生死相许？
　　这就是梁山伯因思念祝英台而死，祝英台为梁山伯殉情，最后双双化蝶的原因吗？
　　然后，所有的媒体记者们，全都前所未有的兴奋和激动。
　　不只是因为他们终于从李寒口中得知了原因，更因为“问世间情为何物？直教生死相许！”这一句话本身。
　　这一句话，毫无疑问也会和梁祝化蝶的故事一样，成为绝对的经典！
　　所有的媒体记者们对此都十分确定。因为这一句话让人一看到，就会觉得心里莫名一颤。
　　生死相许的爱情！那是每一个人都非常奢望的吧。
　　这一次的采访，仅仅只是这一句话，就可以说已经非常的成功了。就这一句话，都一定会带来非常大的浏览量。
　　媒体记者们很激动，不愧是李寒，一句足以成为经典的话，如此容易的诞生了。
　　当然，记者们的收获还并不仅仅只是这一句话。
　　李寒之后又挑选了一些，记者们提问次数最多的问题进行回答。
　　每一个问题的回答，都让记者们兴奋。
　　他们今天的收获，比想象中更加巨大。尤其是刚刚的那一句话，简直就是让人感到不可思议的惊喜！
　　持续了一段不短的时间之后，现场和李寒的连线才结束。
　　虽然李寒依然还有很多问题没有回答，但现场的记者们全都非常满足了。
　　和李寒的连线结束了，现场的记者们也没有心思再问陆飞、冉在旭等人问题了，他们已经迫不及待的要去整理、赶稿了。
　　谁的动作最快？谁就能够获得最大的浏览量。
　　时间非常宝贵。
　　陆飞显然也知道这一点。所以，和李寒的连线刚一结束，他就宣布今天的记者会到此结束。
　　媒体记者们有些飞快的跑开，有些干脆就在现场打开笔记本电脑就开干。
　　陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等人见了，心里十分感慨。
　　李寒人未到现场，不过只是在电话里回答了几个问题，现场的情况就这样了。
　　这要是李寒来了现场，现场还不彻底的乱套了啊！
　　不过，这也正常。不说其它的，就一句“问世间情是何物？直教生死相许！”就已经足够媒体记者们疯狂了。
　　连一个电话采访都可以如此火爆，不愧是李寒。
　　陆飞、冉在旭、叶诗文、周徐灿等人心里感慨啊！
　　……
　　李寒、苏雨情、秦小月三人已经到了魔都。
　　上一次在村子里的时候，李寒就说了要和苏雨情、秦小月二女一起回魔都，然后去拜访岑学庚。
　　现在，《梁祝》事情已了，是时候回魔都了。
　　对于娱乐媒体记者们想要采访一事，李寒想了想，这一次并没有拒绝。
　　反正也是电话采访，不耽误事儿。
　　然后，就是一番狂吹、胡吹了。
　　记者们总是想要问他，为什么能够想出“梁祝化蝶”的情节？
　　他哪知道为什么啊？前世的梁祝故事就是这么写的。
　　所以，就只能胡吹一番了。
　　不过，在他看来，“问世间情是何物？直教生死相许！”这一句用在梁祝身上，还真是挺契合的。
　　这一句话出自前世金末元初著名文学家，元好问的《摸鱼儿·雁丘词》，这个世界是没有的。
　　虽然，这一句话的本意说的并不是两个人之间的感情，而说的是两只大雁之间的感情。
　　但人与人之间的感情，显然也是可以如此表达的。
　　况且，前世元好问在写这首《摸鱼儿·雁丘词》的时候，虽然表面上是写雁，但实际上也是以雁喻人，感叹和憧憬着世上，那生死相许的纯真爱情。
　　所以，可以说它其实写的就是两个人之前的感情。
　　李寒很自然的就把它“借鉴”了过来。
　　……

第三百一十八章 “用情至深”的武侠作品
　　各娱乐媒体的记者们，正在争分夺秒的赶稿。
　　而李寒接受电话采访的消息，已经在网络上传开了。无数的网友们全都感到惊喜，李寒终于接受采访了吗？
　　他为什么能够创作出梁祝故事，尤其是为什么能够想到最后“梁祝化蝶”的情节？终于就快有答案了吗？
　　然后，一直在期待着媒体们的报道。
　　而他们并没有等待多久，媒体们的报道便铺天盖地而来。
　　这些报道全都围绕着一个中心，那就是“问世间情为何物？直教生死相许！”。
　　李寒为什么能够创作出梁祝故事？这一句话是重点。
　　网友们看到之后……
　　“卧槽！这……”都不由自主的来了一声“卧槽”。
　　这句话绝对会成为经典啊！
　　网友们很兴奋，怪不得李寒能够写出梁祝故事呢。原来人家是领悟出了这样的爱情箴言。
　　之前的梁祝故事会成为经典，现在的这一句话也同样会成为经典。
　　李寒之才，让人实在是不得不感慨和佩服。
　　网友们在网络上议论纷纷，言语之中对那种生死相许的爱情十分羡慕和渴望。
　　只是可惜啊，那样的爱情并不多见。很多人都只能羡慕和渴望，自己是根本遇不到的。
　　当然，不管那样的爱情是多见还是少见？这一句话本身都是让人心里悸动的。
　　几乎所有人都很惊喜，惊喜他们能够有幸看到这一句话，他们也都非常喜欢这一句话。
　　为此，有一些人还将自己的社交签名，改为了这一句话。
　　这一句话在网络上越传越广……
　　……
　　不只是普通网友们看到了包括沈学铭、岑学庚在内的一众名人大佬们，也同样看到了相关报道。
　　大佬们对此，也同样颇为感慨，李寒果然非寻常之人。
　　……
　　魔都。
　　李寒在苏雨情的帮助之下，联系上了岑学庚，表示等什么时候岑学庚有空了，他想要前去拜访。
　　岑学庚得知之后，很是高兴，和李寒约了一个见面的时间。
　　就在今天。
　　两人见面，相互寒暄、聊了一会儿天之后，两人分别以“岑老”和“李寒小友”相称。
　　岑学庚道：“李寒小友的作品，不管是什么类型的作品，都让人很感兴趣。不知李寒小友接下来打算创作什么样的作品？”
　　李寒道：“这个我现在也不清楚，我暂时还没有考虑过这个问题。”
　　岑学庚点头道：“李寒小友对历史似乎很有研究？”
　　李寒道：“很有研究不敢说。不过，倒的确是很有兴趣。”
　　岑学庚笑道：“李寒小友不必谦虚，希望以后能够看到李寒小友更多，以真实历史为背景的作品。”
　　李寒也笑道：“如果有机会的话，一定尽力不让岑老失望。”
　　岑学庚表示他非常期待。
　　接下来，两人又谈到了对联、诗词、武侠小说等等方面，交谈十分愉快。
　　到了饭点，岑学庚邀请李寒吃饭。李寒自然应邀，连连表示感谢。
　　吃了饭之后，又聊了好一会儿之后，李寒才告辞离开。
　　刚一离开。
　　【叮！系统赠送宿主武侠小说作品《白马啸西风》一部（电子文档版），存放于空间物品栏中。】
　　《白马啸西风》？
　　李寒有些意外。意外的不是系统又赠送他作品了。而是为什么会是《白马啸西风》？
　　在心里琢磨一阵，倒是有些想明白了。
　　应该和“情”字有关。更准确的说，是和男女之间的情有关。
　　《白马啸西风》是一部武侠小说，但它的重点已经不在“武”字上，而是在一个“情”字上。
　　情孽牵绊，是这部作品的缘起，也是推动其故事进展的动力。
　　那么，系统现在赠送这部作品的原因，就好理解了。
　　趁着现在《梁祝》大热的时候，推出这样一部武侠作品，以展示武侠作品也可如此的“用情至深”。
　　李寒眼前大亮，看起来好像非常不错的样子。
　　系统想得很是周到啊！
　　说起《白马啸西风》，李寒对这部作品非常熟悉，也十分偏爱。
　　这是前世金庸先生的一部中短篇作品，全文共七万余字。
　　这部作品和金庸先生的射雕三部曲、天龙、笑傲等作品比起来，知名度和作品成就都远远不如。
　　但只要是金庸的作品就没有庸品，这部《白马啸西风》一样可以说是经典。
　　主角李文秀在情窦初开的时候，爱上了一个叫做苏普的男子，但却因为种种原因，她不得不把自己爱上的苏普，推给另外一个女子阿曼。
　　等到他们慢慢长大之后，苏普和阿曼已经深深相爱。
　　而李文秀对苏普的爱，则越来越深，直到不可自拔。
　　但这个时候，因为她的刻意躲避，苏普已经几乎忘了她存在。
　　李文秀只能自己黯然神伤，“如果你深深爱着的人，却深深的爱上了别人，有什么法子？”
　　结局不算是悲剧，但却足以让所有的人，唏嘘不已。
　　李文秀对苏普那是绝对的痴情，而她的痴情，只是这部作品中的痴情之一。
　　这部作品中还有好几个痴情人，也还有好几段不知是真情，还是孽情的男女之情。
　　总之，这是一部“用情至深”的武侠作品。
　　在这个时候推出这部作品，想必会非常的有趣。
　　……
　　《梁祝》电影正在热映。网络上关于《梁祝》，以及那一句“问世间情为何物”的种种讨论，依然如火如荼。
　　然后，还有一个问题是大家非常关注和感兴趣的问题。
　　那就是李寒接下来又会推出一部什么样的作品？
　　网友们对此非常感兴趣，纷纷进行分析和猜测。
　　很多人都认为，李寒应该会趁着这个时机，再推出一部历史上已经失传了的传说故事。
　　历史上已经失传了故事，并不仅仅只是梁祝故事。
　　即便是已经失传的爱情故事，也不仅仅只是梁祝故事。
　　李寒如果再推出一部失传故事的话，无疑会更加证明，他的确非常有创作这类故事的天赋。
　　各大娱乐媒体也没有错过这个机会，他们也纷纷展开分析和猜测。
　　甚至还有娱乐媒体为此专门开通了有奖竞猜活动。
　　就猜测李寒的下一部作品会是什么类型的？
　　然后等到答案揭晓之后，会在猜对者中抽取幸运获奖者，给予一定的奖励。
　　参与者非常多，很多人都乐此不彼。
　　其中，并不意外的，以猜测会继续推出失传故事的人数最多。
　　然后，猜测是漫画作品、儿童文学作品、武侠小说作品、诗词作品、对联作品的人也有，但人数远远比不上猜测失传作品的人数。
　　大家一边猜测，还一边在网络上进行各种讨论，好不热闹！
　　……

第三百一十九章 实在是太难了！
　　回到酒店房间里。
　　李寒上网浏览了一会儿消息，看到网络上如此多的人，对他的下一部作品如此感兴趣。心里多少有些得意。
　　然后，又看到有娱乐媒体给出的有奖竞猜活动。
　　猜测是武侠小说的人很少啊！比例不到百分之十。
　　看来，绝大多数的人都认为，他的下一部作品，不会是武侠小说作品。
　　而他的下一部作品偏偏就是武侠作品，这倒是有趣了。
　　对了，既然下一部作品已经决定了。那是不是提前给岑学庚说一声？
　　今天去拜访岑学庚的时候，岑学庚也问了李寒下一部作品，准备推出什么作品？
　　李寒当时说还没有想好。如果他紧接着就推出《白马啸西风》，而又不提前和岑学庚说一声的话，很明显会不太好。
　　的确得提前说一声。
　　当然不是现在，等到明天再说也不迟。
　　第二天，李寒联系上了岑学庚，将事情说了。
　　岑学庚颇有些意外，既意外李寒这么快就有了决定，又意外是一部武侠小说。
　　他其实也以为李寒会趁势再推出失传故事，他也希望李寒能够继续推出这类故事，没想到会是武侠小说。
　　岑学庚问李寒道，“李寒小友为什么会想到推出武侠小说呢？老实说，我以为李寒小友会继续推出失传故事的。”
　　李寒笑道：“倒也没有什么特别的原因。只是突然觉得，武侠小说似乎并不是非要以‘武’字为重点。”
　　“哦？”岑学庚再一次意外，说道，“武侠小说不以‘武’字为重点，那还可以以什么字为重点？”
　　李寒道：“主要当然依然还是以‘武’字为重点，但有些时候也可以创作以其它字为重点的武侠小说嘛。比如‘情’字。”
　　“情？”岑学庚有一点恍然，说道，“李寒小友，我想我有些明白你这一次为什么会选择武侠小说了。好，我很期待李寒小友下一部以‘情’为重点的武侠小说。”
　　李寒笑道：“应该不会让岑老失望。”
　　结束了和岑学庚的通话之后，李寒出了酒店，他和苏雨情、秦小月二女约好了，今天要一起去玩。
　　见到二女之后，苏雨情问道：“现在网络上有非常多的人，都对你的下一部作品非常感兴趣。你想好下一部作品写什么了没？”
　　李寒道：“想好了，也差不多准备好了。”
　　“哦？”苏雨情问道，“是什么类型的作品？”
　　李寒笑了笑，说道：“武侠！”
　　“武侠？”苏雨情也有些意外，说道，“为什么是武侠啊？”
　　李寒道：“因为我打算写一部，以‘情’为主的武侠小说。雨情，虽然你不喜欢看武侠小说，但也许这一部武侠小说，你会有些兴趣的。”
　　“真的？”苏雨情眼前大亮。
　　李寒道：“当然是真的。”
　　“好，那我一定要看看。”苏雨情并不怀疑李寒的话。
　　对李寒的下一部武侠小说作品，很是有些期待！
　　至于秦小月，她的眼睛更亮。她本就对武侠小说很有些兴趣，现在自然更是有兴趣了。
　　……
　　武侠风云杂志社。
　　程伟峰哈哈大笑，他看到李寒给他发的消息了。
　　下一部作品，竟然是一部武侠作品。
　　这个惊喜对于程伟峰来说，实在是太大太突然了。
　　《越女剑》之后，程伟峰原本以为，要等上一段不短的时间之后，李寒才会继续创作武侠小说品了。
　　没想到，李寒突然就这么给他来了一个惊喜。
　　太快，太突然，也太让人兴奋了。
　　程伟峰一直都在关注李寒的动态。《白头吟》、《梁祝》，都实在是太过于惊艳了。
　　原来，李寒在这类作品的创作上，还如此的有天赋。
　　程伟峰非常感慨。
　　对于这一次《梁祝》之后，李寒的下一部作品，会是什么类型的作品这个问题，程伟峰也非常关注和好奇。
　　他自然希望是武侠作品，但也知道这种可能性很小。
　　但谁知惊喜就这样来了。
　　程伟峰很兴奋，然后看到网络上猜测是武侠作品的人那么少，又啧啧为那些猜错的人感到遗憾。
　　既然那么多人都认为不会是武侠作品，那他现在将答案一公布，想必会非常的热闹和有趣。
　　非常的让人期待啊！
　　那么说干就干，程伟峰亲自撰写文案，然后在武侠风云官方渠道上，正式向外界公布：李寒的最新武侠小说作品，中短篇作品《白马啸西风》，将在下一期的《武侠风云》上和大家见面！
　　等消息在网络上传开，所有人全都是一阵错愕。
　　竟然是武侠小说作品！
　　这谁能够猜得到啊？
　　实在是太难了！
　　李寒果然是一个不安常理出牌的人。都以为他会趁胜追击，接着继续推出失传故事作品，谁能想到会是一部武侠小说作品？
　　很多人都在摇头，他们完全跟不上李寒的节奏。
　　一些不喜欢看武侠小说的人纷纷表示可惜，推出什么武侠小说嘛。继续那些美丽，又或者不太美丽的爱情故事不好吗？
　　虽说武侠小说里也是爱情，但那毕竟不一样。武侠小说最主要的，终究还是“武”。
　　不看武侠小说的人觉得遗憾，而对于武侠迷们来说，则就是一个让人意外的惊喜了。
　　“哈哈哈！竟然是武侠小说。继《越女剑》之后，这么快就能够看到李寒的新武侠小说了，实在是太爽了！”
　　“中短篇小说？没有关系，只要是李寒的作品，哪怕是短篇，都一定会非常精彩！”
　　“《白马啸西风》，相当的期待啊！”
　　“……”
　　……
　　武侠迷们很兴奋，而对于一众武侠作者们来说，尤其是对于一众武侠名家们来说，就有些苦闷了。
　　好不容易盼到《越女剑》的热度降低了，武侠迷们开始更多的关注他们的作品了。
　　却谁能想到，李寒那厮又来新作品了。这尼玛还让不让人活了啊？
　　多等一段时间再发新作品嘛。
　　这特么一来，他们的作品好不容易才升起来的一点热度，怕是又要降下去了。
　　一众武侠名家们十分苦闷。李寒那小子怎么就盯着武侠小说界不放了呢？
　　……

第三百二十章 李寒那厮对李文秀也太残酷了一点吧？
　　武侠名家们很苦闷，非武侠小说迷们有些遗憾，武侠迷们很兴奋，还有一些吃瓜群众觉得无所谓，他们就是看个热闹而已。
　　这大概就是李寒下一部作品为武侠小说作品的消息传开之后，网络上众人不同的心里。
　　尽管心里各不相同，但大家都很关注，在网络上议论不停。
　　这种议论一直持续到，新一期《武侠风云》发行的这一天。
　　李寒的新武侠小说作品《白马啸西风》，正式和大家见面。
　　因为是中短篇作品，总共只有七万余字。所以，这一期《武侠风云》直接连载完了整部小说。
　　一次性就可以将整部作品看完，这让武侠迷们更加的兴奋和迫不及待。
　　在第一时间买到了，最新一期的《武侠风云》之后，就迫不及待的翻到了，连载《白马啸西风》的页面。
　　一片沙漠之上，白马李三，带着妻子，以及年幼的女儿李文秀，骑马狂奔，躲避仇人追杀。
　　但最终还是没能逃掉，李三和妻子双双战死，白马带着年幼的李文秀跑进了沙漠深处，跑到了哈萨克人居住的地方。
　　年幼的李文秀被这里唯一的汉人，计老人收养。
　　已经很明显，李文秀就是这部作品的主角了。
　　又是女性角色作为主角，书迷们啧啧，从阿青到李文秀，李寒这是喜欢上了以女性角色作为主角吗？
　　当然，这并没有关系，只要故事精彩就行。
　　只是希望李文秀不要像阿青一样，成全了自己爱的人和别的女子在一起，然后自己一个人黯然离开就好。
　　主角嘛，不能一而再、再而三的得不到自己的爱情不是。
　　李文秀和计老人一起生活，然后认识了一个叫做苏普的哈萨克人。
　　两个人两小无猜，长期在一起玩耍，都对彼此都产生了好感，情愫暗生。
　　李文秀还给苏普讲了一个故事，梁山伯和祝英台的故事。
　　武侠迷们眼睛大亮，有意思啊！然后又想，看样子李文秀应该能够收获自己的爱情了。
　　不过很快，武侠迷们就发现不对劲了。
　　苏普的父亲苏鲁克因为很仇视汉人，所以坚决不同意苏普和李文秀来往。只要苏普和李文秀见一次面，苏鲁克便会狠狠的打苏普。
　　最终，李文秀为了不让苏普再挨打，亲自将苏普推给了另外一个女子阿曼。自己则躲了起来，会偷偷的去瞧苏普，却不再与苏普相见。
　　十来年之后，李文秀、苏普、阿曼三人都已经长大。
　　苏普和阿曼已经深深相爱，李文秀对苏普的爱也越来越深，却只能一个人躲在暗处，看着苏普与阿曼柔情密语……
　　这什么情况？
　　亲手将自己爱的人推给另外一个女子，然后自己只能躲在暗处，看着自己爱的人和那个女子甜言蜜语？
　　李文秀这操作实在是让人觉得傻啊！又或者说李文秀太善良了，为了自己的爱人，情愿将自己的爱人推给另外一个女子，然后自己黯然神伤。
　　这样做错了吗？
　　当然不能说是错了，只能说太傻、太善良了。
　　然后，武侠迷们不禁皱眉，这趋势不对啊，这样子下去的话，结局似乎会让人有些感伤啊！
　　还有，武侠迷们还发现，这部作品关于“武”方面，好像描述很少。以至于他们刚刚都有些忘了，这是一部武侠小说。
　　难道这是李寒刻意为之？“武”少了，“情”多了，然后这部作品是以“情”为主？
　　武侠迷们若有所思，他们好像有一点点明白，李寒为什么要推出一部武侠小说作品了。
　　然后接下来，李文秀巧遇“一指震江南”华辉，并拜华辉为师，开始学习武功。
　　让武侠迷们终于又感到，这是一部武侠小说了。
　　而且，关于“武”方面的描述十分精彩，不愧是李寒的作品。
　　但“武”字终究不是这部小说的重点，接下来又是以“情”为主。
　　因为一场风雪，苏普和阿曼到计老人家里躲避。李文秀回家，看到苏普在自己家里，想要躲避，但又想与苏普见面。
　　于是，乔妆改扮成男子，装作是一同样躲避风雪之人回了家。终于在十二年之后，再一次和苏普说话，而苏普只以为和他说话的，是一个同样躲避风雪的陌生男子……
　　苏普向计老人打听李文秀的情况，乔妆改扮成男子李文秀说，李文秀已经死了。
　　苏普听后固然难过，但她对李文秀的印象已经不深了……
　　之后，发生了一系列的变故，阿曼被歹人所挟，李文秀出手救了阿曼，交还给苏普……
　　再之后，李文秀、苏普、阿曼、苏鲁克、计老人等人，因故进入到了隐藏在大漠深处的高昌迷宫里……
　　在迷宫里，揭开了一段段的爱情情仇。
　　也正因为这一系列的爱情情仇，李文秀的师父华辉，原名瓦耳拉齐，扮作“恶鬼”，先是掳走了阿曼，然后又与苏普、苏鲁克、车尔库三人相斗，要杀死三人。
　　李文秀为了苏普，乔妆改扮之后上前帮忙。
　　华辉认出了李文秀，无意伤害李文秀，让李文秀速速离去，但李文秀并没有认出“恶鬼”是自己的师父，又一心想救苏普、阿曼等人，所以不肯离去。
　　华辉无奈，决定下杀手。
　　计老人轻叹一声，出手救了李文秀，最后和华辉同归于尽。
　　计老人其实并不老，不过三十余岁，叫做马家俊，他也是华辉的徒弟。为了救李文秀，他暴露了自己的身份……
　　一切尘埃落定。
　　苏普、阿曼、苏鲁克、车尔库四人平安无事，而真正关心李文秀的两个人，华辉和马家骏却都死了。
　　苏普、阿曼、苏鲁克、车尔库四人，并不知道自己的救命恩人就是李文秀，他们邀请李文秀住下来。
　　但李文秀决定离开了，她要回到她出生的地方，中原。
　　因为这里真正关心她的两个人都已经死了，她心爱的人苏普，眼里、心里也都只有那个叫做阿曼的女子。
　　这里已经不属于她了。尽管她已经习惯了这里的生活，爱上了这里的一切，烈风、大雪、黄沙、平野、牛羊、半夜里天铃鸟的歌声……
　　“在通向玉门关的沙漠之中，一个姑娘骑着一匹白马，向东缓缓而行。
　　白马带着她一步步地回到中原。白马已经老了，只能慢慢地走，但终是能回到中原的。
　　江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……汉人中有的是英俊勇武的少年，倜傥潇洒的少年……
　　但这个美丽的姑娘，就像古高昌国人那样固执：‘那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。’”
　　在一句“那都是很好很好的，可是我偏不喜欢”之后，整部作品结束。
　　结束了？
　　所有的武侠迷们都是一声轻叹，说了不要再来阿青似的结局，却偏偏比阿青的结局更让人叹息。
　　阿青成全了范蠡和西施，独自黯然离开，至少范蠡和西施都知道，是阿青成全了他们，他们心里十分感激。
　　而李文秀呢，最后冒死救了苏普和阿曼，唯一关心自己的两个人还因此而死。
　　但苏普和阿曼却并不知道救他们的人是李文秀。
　　苏普只以为李文秀在很多年前就已经死了，根本不知道眼前的救命恩人，就是自己儿时两小无猜的玩伴李文秀。
　　李文秀救了自己最爱的人，也救了最爱的人爱着的女子，成全了他们。他们却不知道李文秀的身份，不知道是李文秀救了他们，这未免也太让人唏嘘了吧。
　　所有的武侠迷们叹息不已，李寒那厮对李文秀也太残酷了一点吧？
　　……

第三百二十一章 提供了一种新的思路和方向
　　网络上，无数的武侠迷们，都为李文秀的命运感到唏嘘不已。
　　很多人都说，李文秀真的是太傻了，不仅亲手将自己的爱人推给别人，还一次又一次出手相救自己爱人爱着的女子，真是傻到家了。
　　但也有人说，李文秀并不是傻，而是太善良了。为了自己的爱人幸福，她可以为爱人做任何的事情，她也不希望自己的爱人受到伤害。
　　就像在高昌迷宫里，华辉受了重伤将死，在死之前，问李文秀，他之前让李文秀离开，李文秀为什么不肯离开？
　　李文秀这个时候也知道了华辉的身份，心里感伤，却依然回答说：“师父，你得不到心爱的人，就将她杀死。我得不到心爱的人，却不忍心让他给人杀了。”
　　这便是李文秀的善良和痴情了。
　　“李文秀痴情，他的师父华辉也同样痴情。只是，华辉的痴情太可怕了。”
　　“的确。华辉痴情于阿曼的母亲，最终因为得不到阿曼的母亲，选择将阿曼的母亲杀死。得不到心爱的人，为了心爱的人不被他人得到，就将心爱的人杀死，的确是相当的可怕。”
　　李文秀和师父华辉的情况一样，都爱极了心爱的人，但却无法得到心爱的人。
　　然后，他们一个拼了命的保护心爱的人，另一个却亲手杀死了心爱的人。可谓是爱一个人爱到极处之后的，两种极端的表现了。
　　“这么一看的话，情到最深处之后，特么的有些吓人啊！”
　　“其实，不是‘情到深处’吓人，而是那种心里病态的人，‘情到深处’才吓人，就像是华辉一样。而正常的人的话，虽然很难做到像李文秀那样，但也不可能去杀死自己心爱的人不是。”
　　“这倒也是。李寒的这部作品中，除了李文秀和苏普，华辉和阿曼的母亲之外，还有好几段孽情，感觉都有些不像是一部纯粹的武侠小说了。”
　　“的确如此。这部作品‘武’只能排第二，‘情’才是排第一位的。”
　　“因情而活、为情而死、因情杀人、为情救人、情之所在、孽之所在，始终离不开一个‘情’字。这部作品的确‘情’排在第一位。”
　　“……”
　　这部作品的确是武侠作品，但带给武侠迷们印象最深的，却并不是“武”，而是“情”。
　　当然还有结尾处，李文秀骑着已经衰老了白马，独自一个人前往中原的孤独身影。
　　李文秀接下来的生活会怎么样？没有人知道，她自己也不知道，的确让人十分心酸和唏嘘。
　　而李寒在这一部作品中，为什么要弃“武”而重“情”？
　　答案其实并不难猜测。
　　他之前刚刚创出了梁祝故事，又说问世间情为何物？直教生死相许！
　　那么，“情”之一字，是李寒这段时间绕不开的话题。这部小说自然而然就弃“武”而重“情”了。
　　而这部小说虽然让人不尽唏嘘和感叹，但毫无疑问是一部非常精彩的作品，能够给人留下非常深刻的印象。
　　那这岂不是能够说明，武侠小说其实并不一定非要重“武”，如果善于写“情”的话，把“情”写好了，也可以是一部精彩的武侠小说？
　　这给那些并不是太擅长写“武”的武侠小说作者们，提供了一种新的思路和方向？
　　武侠迷们眼睛大亮，好像还是真是这么一回事儿了。
　　而这对于他们来说，显然也是一个非常好的消息。
　　因为，这样一来的话，他们岂不是又能够有看到更多精彩武侠小说作品的可能了？
　　这可是好事情啊！武侠迷们全都很的欣喜。
　　……
　　武侠迷们都注意到了这一点，一众武侠作者们自然也注意到了这一点。
　　然后，很多武侠作者笑笑，这其实并没有什么用。“情”其实比“武”更难写，如果一味的去追求写“情”的话，其实是有些本末倒置了。武侠小说最重要的，终究还是“武”。
　　所以，好好的把“武”写好就可以了。
　　当然，如果能够达到李寒的水准。那么，“武”更重？还是“情”更重？就已经不重要了。可以随心所欲的想怎么写就怎么写。
　　但又有多少人能够达到李寒的水准？所以，还是好好的把“武”写好吧。
　　不过，对于另外还有一部分武侠作者来说，这个时候就相当的惊喜了。
　　一般来说，“情”或许的确要比“武”更难写。但对于他们来说，“情”却比“武”更好写。
　　他们之前创作武侠小说，最头疼的就是“武”的部分，怎么写都感觉不对劲，终究是少了一些写“武”方面的天赋。
　　但他们却有写“情”方面的天赋，他们原本以为他们更适合去写言情小说，但他们偏偏更喜欢创作武侠小说。
　　所以，一直都在坚持创作武侠小说。但他们在创作的时候，总感觉有些别扭自。
　　因为，他们认为既然是武侠小说，那肯定要以“武”为主。这就导致了他们在创作的过程中，总是舍弃了自己的长处，而不断折腾自己的短处。
　　自己写得不顺，质量自然也就好不到哪里去了。
　　他们之前总是唉声叹气，认为这是自己没有写武侠小说的天赋，是没有办法的事情。
　　然而现在，他们发现了新的大陆。原来，武侠小说也可以以“情”为重。
　　如此一来的话，他们在创作的时候，就可以尽情的发挥自己的长处，也可以尽可能的规避自己的短处了。
　　想都能够想到，这样一来，他们不仅创作起来会更加顺利，作品质量也会更高。
　　他们惊喜而又兴奋，李寒的这一部《白马啸西风》，很有可能会是他们武侠小说创作生涯的转折点。
　　必须要好好的感谢一下李寒的这部作品。
　　再然后，对于一众武侠名家们来说，他们总算是有些明白，李寒为什么会在这个时候，选择推出一部武侠小说作品了？
　　弃“武”而重“情”，他们不得不佩服，李寒什么都敢去尝试，也有那个实力去尝试。
　　这一次的尝试，毫无疑问是非常成功的。
　　然后，他们最担心的事情，终于还是发生了。
　　《白马啸西风》抢走了他们作品的热度，成为了全网最受关注的武侠小说作品。
　　武侠迷们十之八九的议论，都是关于《白马啸西风》的。
　　一众武侠名家们十分苦闷，却又毫无办法。
　　现在，他们也只能慢慢等待《白马啸西风》的热度降下去了。
　　然后，还只能希望李寒那小子不要老是盯着他们武侠小说界了。
　　等以后他们准备好有把握赢李寒的作品之后，他们会主动去找李寒的。
　　现在，他们还没有准备好，李寒就不要主动出现嘛。
　　武侠名家们都是这样希望的。
　　……

第三百二十二章 魔都大学里的诗社现场
　　魔都。
　　苏雨情看完了《白马啸西风》，轻叹了一声。李寒说的并没有错，不喜欢看武侠小说的她，看《白马啸西风》的话，的确能够看得进去，甚至还可以说喜欢看吧。
　　只是，看到最后，李文秀只能一个个孤零零的前往中原，她心爱的人不仅不知道是她救了他和他爱的女子，还以为她已经死了，这就让人没有什么好的心情了。
　　书是好书，但看了之后又让人叹气。
　　另外，还有很多和苏雨情一样，之前不喜欢看武侠小说的人，也看了《白马啸西风》。
　　他们就是那些在得知了李寒新书是武侠小说之后，觉得十分可惜的那些人。然后到《白马啸西风》发行的时候，原本是不打算看的。
　　不过，在看到很多的武侠迷都在说，《白马啸西风》重情而轻武之后，他们又有些好奇了。
　　重情，这就与李寒之前都在写“情”的基调相符了。难道李寒的新书虽然是武侠小说，但写情的基调却并没有变？
　　这样一想之后，他们就更好奇《白马啸西风》是一部什么样的作品了？
　　然后，在好奇心的驱使之下，自然而然的就去买了最新一期的《武侠风云》来看。
　　他们只是不喜欢看武侠小说，又不是不能看。
　　看过之后，总的来说是很惊喜的，结局虽然让人唏嘘，但也不算是悲剧。书中每一个人的“情”，都让人印象深刻，或感动、或唏嘘、或难以理解。
　　这部作品让他们发现，武侠小说似乎并不仅仅只是他们之前认为的样子。
　　至少李寒的武侠小说，不仅仅只是他们之前认为的样子。
　　以后李寒如果再出武侠小说的话，倒是可以考虑继续看一看。
　　……
　　岑学庚也看完了《白马啸西风》，点了点头，的确是一部好书。
　　然后，通过这部作品更让他感到高兴的是，李寒这一次又是一种新的尝试和突破。
　　李寒的三部武侠小说，《七种武器》、《越女剑》，再加上这一部《白马啸西风》，可以说每一部都在打破常规，都在寻求不一样的突破，而且都非常的成功。
　　岑学庚忽然有些明白，李寒为什么能够创出那样的梁祝故事了？
　　这让岑学庚很是欣喜，历史上已经失传了的故事还有很多，他很期待李寒能够再一次带给大家惊喜。
　　……
　　魔都大学。
　　李寒受岑学庚的邀请，来到魔都大学再一次拜访了岑学庚。
　　岑学庚是魔都大学历史系教授，有些时候会住在魔都大学教师公寓里。
　　现在，李寒从岑学庚家里出来，向着学校门口走去。
　　经过一座花园的时候，看到花园里聚集着很多的学生，有男有女，十分热闹，似乎是正在举行什么活动。
　　这个时候，一个手里拿着一叠什么宣传单的同学，径直走到李寒面前，将一张宣传单递到李寒的面前，说道：“同学，你喜欢诗词吗？我们蓝云诗社正在这里举办活动，有没有兴趣去看一下？还有机会加入我们蓝云诗社哦。”
　　李寒21岁，这里很多大三、大四的学生，年纪都比李寒还要大一些，也难怪会被当作学校里的学生了。
　　蓝云诗社？
　　李寒瞬间明白了，这蓝云诗社很明显是魔都大学里的一个诗社组织，现在在这里搞这么一个活动，估计是为了招入更多对诗词感兴趣，且有一定作诗写词能力的学生加入诗社，以壮大其规模。
　　魔都大学里并不仅仅只有蓝云一家诗社，而是有好几家诗社，相互之间是存在竞争关系的，壮大自身的实力，是非常有必要的。
　　李寒点点头，表示可以看看。
　　发宣传单的同学眼前一亮，说道：“那同学里面请，如果有兴趣的话，可以加入我们蓝云诗社呀！”
　　李寒笑笑，从一条小道走进花园。
　　花园的空地上摆放着几张长桌，上面摆有笔墨纸砚等物品。
　　这里聚集着至少好几百人，有人在作诗，有人在构思诗词，有人在欣赏诗，然后还有蓝云诗社人员在宣传、号召大家加入蓝云诗社，好不热闹。
　　有兴趣加入蓝云诗社的学生还不少，李寒大致转了一圈，从学生的谈论中听得出来，至少有好几十个学生都正在努力加入蓝云诗社。
　　想要加入蓝云诗社有一定的门槛，那就是必须要具备一定的写诗作词的能力。
　　要如何证明自己有写诗作词的能力？很简单，现场作诗一首就行。题材什么的没有限制，不要抄袭就行。
　　当然也可以提前准备好，然后到现场来写出来。
　　而想要加入蓝云诗社的学生中，有人是真的对诗词感兴趣，也有人是因为别的什么原因。
　　比如蓝云诗社里的美女不少。
　　李寒刚刚就听到有好多学生都在说，为了诗社里的那些美女，一定要写出一首好诗，然后成功加入诗社。
　　李寒听得莞尔。
　　当然，这也没什么毛病，同样也没什么好隐瞒的。
　　只是，对于对诗词没有多大兴趣的他们来说，想要写出一首足以有加入资格的诗，倒是也没有那么容易。
　　比如，李寒就看到一个瘦瘦的学生，写了这样一首诗，“一上一上又一上，一上上到高山上。”
　　还只写了这两句，后面两句还没有构思出来。
　　而就算他构思了出来，估计也是没法加入诗社的。
　　旁边有认识瘦瘦学生的人打趣道：“杨明，这种水平的诗就不要写出了吧？这连小学生的水平也没有嘛。”
　　“杨明啊，我们都知道你是想追蓝云诗社里的刘婷婷。但说实在的，你这诗词水平真进不了蓝云诗社。”
　　然后，周围更多的学生哄堂而笑。
　　大家的笑并没有恶意，只是觉得十分有趣，这杨明倒是什么诗都敢写出来。
　　如果是他们的话，他们肯定是不好意思写出来的。
　　杨明听到大家的哄笑，知道大家并没有恶意，所以也不恼，更没有觉得不好意思，说道：“去去去，你们懂什么？我这是在向刘婷婷表明我的决心和努力。我这是冒着被人嘲笑的风险，也要努力加入蓝云诗社，以期距离她更近一些。刘婷婷知道了之后，说不定就被感动了。”
　　周围的学生一听，笑声顿止。
　　卧槽！说的好像还真尼玛有点道理。
　　李寒也是莞尔，的确是有点道理。
　　……

第三百二十三章 有没有办法将这首诗逆挽？
　　然后，忽然又听一声轻笑，轻笑声后，有人说道：“不是吧，就这水平也敢写出来？我说刘明洋啊，你们蓝云诗社的门槛也太低了吧。”
　　这个声音不算小，包括杨明在内的很多人都听到了。
　　如果说刚刚大家的哄笑和调侃没有恶意的话，这个声音就明显让人有些不舒服了。
　　杨明皱眉，这谁啊这是？
　　扭过头去看，周围众人也扭过去看。说话之人是一个戴眼镜的学生。
　　“叶子强？原来是他，难怪呢。”很明显，有人认识那个戴眼镜的学生，并且还知道他说的话为什么有些不好听。
　　叶子强？
　　周围其余人都不认识，然后小声询问认识那人这叶子强是什么身份？为什么要说“难怪呢”？
　　认识那人简单的介绍了一下，周围人恍然。
　　原来，叶子强是魔都大学另外一家诗社，天雨诗社的副社长。
　　天雨诗社和蓝云诗社是竞争关系。
　　叶子强之所以会在这个时候来这里，想来是因为知道蓝云诗社在这里搞活动招社员，特意过来看看。
　　然后看到杨明的诗，就想借机贬低一下蓝云诗社。
　　然后站在叶子强旁边的人，叫做刘明洋，是蓝云诗社的副社长。
　　刘明洋看到叶子强前来，出于礼貌过来打招呼，然后就听到叶子强刚刚那样说了。
　　这让刘明洋眉头一皱，这小子明显就是故意的。什么叫做他们蓝云诗社的门槛低？
　　他们好像并没有说，杨明的诗有资格进入蓝云诗社吧？
　　这小子不是没事找事吗？
　　刘明洋轻哼一声，有些不满。
　　叶子强打了个哈哈，说道：“抱歉，抱歉，我不是故意的。”
　　然后又对杨明说道：“不好意思，同学，我不是刚刚那意思。这首诗其实还是可以的，虽然前面这两句比较一般吧，但我相信同学后面两句一定能够实现逆挽。同学，加油！”
　　所谓逆挽，就是在前面两句诗十分普通的情况之下，通过后面两句诗的精彩，来挽救前面两句诗的普通。
　　“切！”所有人都是白眼一翻，他们算是看明白了，这个叫做叶子强的家伙，就是过来打击人的。
　　说什么后面两句可以逆挽，能够逆挽才怪呢。
　　杨明要是有那个本事逆挽，也就不会写出“一上一上又一上，一上上到高山上。”这种水平的前两句诗了。
　　况且，即便是让一位大诗人来，面对前面这两句诗，也很难逆挽吧？
　　没有办法，前面两句诗实在是太没有水平了。
　　叶子强这样说，明面上是道歉，但其实是在火上浇油。
　　杨明也是倒霉，怎么刚一写诗，就恰好碰到叶子强过来呢？
　　杨明看着叶子强，心里有些不爽，心道：“加油，加个屁的油。这小子是故意吧。”
　　好在大家都知道他的诗词水平不怎么样，他之前又表明了自己之所以写诗的目的，现在写不出后面两句诗，倒也没什么好丢面子的，大方承认自己写不出就行了。
　　于是，杨明淡淡道：“叶子强同学，是吧？非常抱歉，加不了油了，我水平有限，写不出后面两句诗了，更别说实现逆挽了。不过，听说叶子强同学是天雨诗社的副社长，诗词水平一定相当高了。想必用两句诗让这一首诗实现逆挽，对于叶子强同学来说是小意思。要不，叶子强同学来露一手？也好让我们见识见识。”
　　这话一出，周围众人都是眼睛一亮，杨明这小子可以啊，这话说得漂亮，既不会让自己没有面子，还反将了对方一军。
　　说得漂亮！
　　李寒也不禁点了点头，这一小小插曲倒是有些意思。
　　刘明洋同样眼睛一亮，偷偷向杨明竖了竖大拇指，然后笑呵呵的说道：“这位同学说得对，叶副社长的诗词水平的确是相当高的。不如今天就让我们见识一下吧。”
　　“这……哈哈~哈哈~”叶子强尴尬的笑了两声，他没有想到杨明会那样说，这可真是搬起石头，砸了自己的脚了。
　　他的诗词水平不说有多高，但的确要比杨明高上许多。只是，这两句尼玛小学生水平一样的诗，要如何接下面两句，才能够实现逆挽？
　　这难度太大了，即便是那些著名诗人，只怕也不一定能够办得到，他能够办到才怪。
　　所以，只能够尬笑两声，打个哈哈，敷衍过去。
　　而这个时候，这里已经吸引了更多的学生围观过来，大家总是喜欢看热闹的。
　　其中，有一个颇为漂亮的女生，看到站在人群中的李寒，愣了一下。
　　然后，使劲眨了眨眼睛，再看。
　　再然后就是“呀”的一声低呼，一脸的意外和惊喜。李寒竟然在这里，她竟然在这里看到了李寒，这绝对是一件神奇的事情，但的确是发生了。
　　女生快步走向李寒。
　　走近之后，本想大声的招呼，但突然想到，李寒现在绝对是明星级别的人物了，如果让人知道李寒在这里的话，怕是会引起骚动。
　　所以，只是轻轻拍了拍李寒的后背，待李寒回过头来的时候，又“嘿”了一声，就算是打招呼了。
　　李寒看清女生的容貌时候，也是微微一愣。
　　宋潇！
　　宋潇为什么会在这里？
　　不过很快，李寒恍然，原来宋潇是在魔都大学读书。
　　李寒之前去寻仙镇卖菜，与宋潇接触了很多次，慢慢的，也算是比较熟悉了。
　　他知道宋潇在读大学，当时是放暑假，所以在家。但李寒并不清楚宋潇是在哪一所大学？
　　现在清楚了，原来是魔都大学。
　　可以啊！竟然考得起魔都大学。李寒之前还真没想到宋潇还是学霸级别的人物。
　　李寒笑道：“原来你在魔都大学读书。失敬！失敬！”
　　宋潇白眼一翻，说道：“对了，你怎么会在这里？”
　　李寒便将受岑学庚相邀，前来拜访的事情说了。
　　宋潇点头，心里却十分感慨，魔都大学历史系教授、著名历史学家岑学庚亲自相邀，李寒这级别已经上去了啊！
　　之后，李寒又说道：“你也喜欢诗词？”
　　宋潇说道：“喜欢啊！我还是蓝云诗社的社员呢。对了，你说杨明的这首诗...呃...也算是诗吧，有没有办法通过后面两句诗，实现逆挽？”
　　李寒道：“想要逆挽得多么精妙，肯定是不可能了。不过，逆挽成一首普通好诗，让人拊掌叫好，还是没有问题的。”
　　宋潇眼睛大亮，她就知道像李寒会有办法的。在宋潇看来，李寒绝对是现在诗词界的第一天才。
　　然后说道：“那你可不可以续写两句？天雨诗社和我们蓝云诗社一直有些小摩擦，如果你能帮忙的话……”
　　李寒明白宋潇的意思，如果他可以帮忙续写两句诗的话，他们蓝云诗社就可以借此机会，力压天雨诗社一次。
　　对此，李寒自然愿意帮忙，举手之劳而已。
　　他和宋潇都是寻仙镇人，算是同乡，在这里偶遇，那也是缘分。
　　于是，李寒点头表示可以。
　　宋潇大喜，连连表示感谢，然后又请李寒稍等。
　　……
　　叶子强想要打个哈哈，敷衍过去，但有人却似乎不愿让他敷衍过去。
　　只见有一个女子从人群里走出，说道：“叶子强副社长的诗词功力，我们都是知道的，的确非常强。要逆挽这一首诗应该很轻松。还请叶子强副社长不要谦虚呀！”
　　叶子强认识走出来的女子，又打了一个哈哈，说道：“原来宋潇同学也在这里，既然你们蓝云诗社这么多精英都在这里，这种事情就不需要我出手了吧？”
　　……

第三百二十四章 神奇逆挽
　　宋潇道：“要将这一首诗逆挽，对于我们蓝云诗社来说，自然是没有问题的。不过，我们主要还是想见识一下叶子强副社长的风采，还请叶子强副社长不要谦虚。”
　　叶子强有些头疼，事情怎么突然变成这样了？这和他之前设想的完全不一样啊！
　　出手肯定是不可能出手的，他知道自己没有那个能力。
　　于是，叶子强继续打哈哈，希望这件事情尽快过去。这怎么还没完没了呢？
　　宋潇却道：“既然叶子强副社长如此谦虚，那要不这样吧，叶子强副社长续写两句，然后我们这边也续写两句，之后看谁的诗句更好？不知叶子强副社长认为如何？”
　　叶子强还未表态，刘明洋却是先咳嗽了一声，然后走到宋潇身边，小声说道：“宋潇，这个事情差不多就可以了。叶子强的诗词能力的确是不错的，他虽然无法让这首诗实现逆挽，但如果如你所说这样，他只需要续写的诗，比我们这边续写的诗更好就行了。老实说，我们这边虽然人多，但真不一定会赢。所以……”
　　宋潇道：“刘社长放心，只要叶子强敢接，赢的一定是我们。”
　　“真的？”叶子强看着宋潇，不太明白宋潇为什么如此自信？难道是她自己有必胜的把握？
　　只是这不可能吧。宋潇虽然有一定的诗词能力，但老实说，肯定是比不了叶子强的。即便他自己，也不敢说比叶子强更强，两个人最多伯仲之间，谁胜谁负难说啊！
　　这件事情就此为止的话，大家其实都看得出来，叶子强是没有自信将诗逆挽的，他不敢续写。
　　这样一来的话，他们蓝云诗社是要稍占一些优势的。之前杨明的反将一军确实漂亮。
　　没必要像宋潇所说的那样比一下啊。
　　宋潇肯定的回道：“真的！”
　　刘明洋依然疑惑，但还是点了点头，既然宋潇如此肯定，那就看叶子强那边怎么说吧？
　　叶子强在考虑，“宋潇看上去非常自信啊，莫非她有把握？”
　　考虑片刻之后，叶子强说道：“既然宋潇同学这样说了，那我也不好再推辞了，就依宋潇同学所说吧。”
　　有把握又怎么样？叶子强并不怕，他没有能力让诗实现逆挽，但赢下蓝云诗社的人，他还是有自信的。
　　杨明见自己胡乱写的两句诗，竟然引出了这样的风波，倒也觉得有趣。同时也有些好奇，叶子强和蓝云诗社，到底会如何续写下面两句？
　　围观的学生们见事情越来越有意思了，也是眼睛大亮。
　　有趣！有趣！
　　宋潇心里大喜，表面却不动声色，说道：“既然如此，那叶子强副社长就请吧。我们已经等不及要见识见识叶子强副社长的诗才了。”
　　叶子强淡淡一笑，说道：“你们蓝云诗社算是主，应该你们先请才对。”
　　他已经打定了主意，必须要对方先写。不然，他先写出来了，对方却找个借口不写了，然后对他所写的诗句各种嘲讽，他可就上当了。
　　宋潇也是一笑，说道：“也好。”
　　刘明洋和蓝云诗社在现场的其余社员们，全都看向宋潇。谁去写？他们都还没有想好呢。
　　“一上一上又一上，一上上到高山上。”这尼玛怎么接下面两句啊？不说下面两句要写得有多好，但至少要看得过去吧。
　　如果写出来的下面两句，跟前面两句“一脉相承”，众目睽睽之下，他们可丢不起这个人。
　　宋潇可不要把他们给坑了啊。
　　宋潇道：“我们蓝云诗社在这里搞活动，现在在这里的这些同学，都是冲着我们的活动来的。这样吧，我请现场的一位同学来写。不知叶子强副社长可有意见？”
　　叶子强淡淡笑道：“当然没有意见，只要是现在在现场的这些人当中，宋潇同学找谁写都可以。”
　　蓝云诗社叶子强都不怕，自然就更不会怕现场这些不知道有多少诗才的学生了。
　　刘明洋和蓝云诗社在现场的其余社员们，则疑惑的看向宋潇，不明白宋潇是什么意思？
　　宋潇给了他们一个放心的眼神，然后走到李寒面前，说道：“这位同学，可以麻烦你吗？”
　　一瞬间，所有人都看向李寒。
　　这个长得这么帅的男生很善诗词？宋潇认识？
　　李寒笑笑，说道：“可以。”
　　“我擦！很有自信的样子嘛。”现场所有人都在心里如此说道。
　　刘明洋和蓝云诗社的其余社员们相互看看，都缓缓摇了摇头，表示自己不认识。
　　都不认识？那到底靠不靠谱啊？
　　刘明洋道：“宋潇似乎非常信任那个男生，我们现在也只能选择相信宋潇了。”
　　其余社员们纷纷点头。
　　叶子强看着李寒，心里一笑，心道：“很自信嘛。也好，看看你到底能够写出什么样的诗句？但愿不要贻笑大方吧。不然，太没竞争了。”
　　李寒成为了全场的焦点，他也不再犹豫，走到长桌前，先是向杨明表达了一下歉意。
　　续写人家的诗，那也要给人家打个招呼不是。
　　杨明笑笑，表示李寒随便写。
　　李寒点头，提笔往纸上落去。
　　周围包括杨明、刘明洋、叶子强在内的所有人，全都把目光锁定在李寒手里的笔尖上。
　　只见李寒在“一上一上又一上，一上上到高山上”两句诗后，接着写道：
　　“举头红日白云起，四海五湖皆一望。”
　　刚一停笔，凡是能够看到的人都是一惊，然后又都在一瞬之间瞪大了眼睛，不敢置信。
　　这尼玛……
　　前面两句诗本来实在是平庸至极，语意浅俗。但现在后面这两句诗一出，笔锋斗转，举头红日，登高眺远，竟有了一种俯视天地的宏伟气势，使得整首诗的境界骤然开阔，气势不凡。
　　这尼玛绝对可以说是一种神奇逆挽，将平庸至极的前面两句诗，逆挽成为了一首，不说有多精妙，但绝对是一首好诗的诗。
　　这份诗词功力，这尼玛是大师级别的吧？
　　这尼玛......魔都大学里还隐藏着诗词功力如此之深的学生？
　　叶子强的心口猛然直跳，“这尼玛看走眼了，这小子是谁啊？”
　　他知道他的诗词功力与眼前的小子比起来，差得很远，两者之间差了至少不只一个级别。
　　幸好他没有先写。不然，他写的诗和这两句比起来，差距太过于明显，丢脸就丢大了。
　　虽然叶子强不打算先写是另有所想，但也算是歪打正着，终究也算是幸运的。
　　逃过一劫啊！
　　叶子强长长的舒了一口气。
　　不是，这谁啊这是？魔都大学里怎么可能还隐藏着如此高手？
　　……

第三百二十五章 李寒被坑了
　　刘明洋和蓝云诗社的社员们，在大惊过后则是大喜。
　　卧槽！高手啊！
　　宋潇什么时候认识了这样一个，诗词功力如此之强的学生了？
　　这可真是太让人意外和惊喜了。
　　这样一来的话，叶子强绝对只有乖乖的认输，不敢续写了。这一次的较量，毫无疑问将是他们蓝云诗社赢。
　　叶子强这就叫做搬起石头，砸了开自己的脚。
　　刘明洋的蓝云诗社的社员们，越想越是觉得兴奋。
　　而最最兴奋的又要数杨明，他完全没有想到，有人竟然能够将他胡乱写的两句诗，逆挽成一首不错的好诗。
　　这得需要多强的诗词功底才能够做到啊？
　　这传出去的话，至少也能够在校园里，造成一次小小的轰动了。
　　杨明兴奋的哈哈大笑，随后对李寒说道：“同学，你这也太厉害了吧。这首诗被你这样一续写，竟然成了一首不错的好诗！”
　　周围其余的学生们也是啧啧称赞，精彩啊！没有想到还能看到如此精彩的一幕。
　　“举头红日白云起，四海五湖皆一望。”写得是真好，连四海五湖都能够眺望，这山到底得有多高？绝对的气势宏伟，大气磅礴！
　　这尼玛必须是心中有沟壑的人，才能写出这样的诗句啊！
　　怪不得人家之前那么自信呢，人家是真有这个实力。
　　学生们都很兴奋，议论不已。
　　所有人当中，唯一不感到意外的人，就只有宋潇了。
　　不意外，但却依然感慨，不愧是李寒啊，这诗词功底真的是太强了。
　　欣喜之余，宋潇看着叶子强，似笑非笑的说道：“我们这边已经将诗续写出来了。接下来就请叶子强副社长让我们大开眼界了。我记得叶子强副社长之前似乎说过，要逆挽这一首诗很容易。相信叶子强副社长的诗，并不会比我们这边的诗差。”
　　听宋潇这样一说，所有人又都看向叶子强。有人摇头，叶子强这一次算是自作自受了。
　　叶子强就知道宋潇会这样说，心里哀叹，今天的确是出师不利了。没有办法，他只能说道：“这位同学续写的诗的确非常好。我写不出这样的诗。所以，我认输。”
　　干脆一点认输吧，说不定还能博得一个光明磊落。
　　果然，有人见叶子强这么干脆的认输，点了点头，赞了一句，“倒也算是输得光明磊落。”
　　宋潇得意一哼，既然对方主动认输了，她也不好再一直抓着对方不放了。
　　这个时候，从人群外面传来几个人拍掌的声音，然后只听有人说道：“‘举头红日白云起，四海五湖皆一望。’接的是真好啊！这样的诗词功力，实在是让人羡慕又佩服。”
　　这个声音成功吸引了所有人的注意，所有人都扭头去看。
　　叶子强、刘明洋、宋潇等少数人，则从声音听出了来人是谁？
　　叶子强神色一喜，刘明洋和宋潇则是眉头轻轻一皱，那个家伙这个时候过来，还直接出声，是啥意思？
　　叶子强先说道：“张翔、卫白，你们怎么过来了。”
　　张翔？
　　人群中有人恍然，原来是他。
　　是谁？旁人问道。
　　那人解释说，“天雨诗社的社长。我虽然不认识他，但却知道他的名字。这个时候过来，叶子强又如此称呼，应该就是天雨诗社的社长张翔无疑了。”
　　原来如此。
　　所有人都眯起了眼睛，张翔这个时候过来，还出声称赞，怕是别有用心啊。
　　事情似乎越来越有意思了。
　　宋潇在李寒耳边，小声的介绍了一下张翔的身份，然后说道：“不知道这张翔是什么意思？”
　　李寒笑笑，说道：“不管他。”
　　宋潇点头。
　　这个时候，刘明洋出面说道：“原来是张社长，不知张社长过来是为了……”
　　张翔哈哈一笑，说道：“就只是过来看看而已。然后就看到了刚刚那位同学续写的两句诗，心里震惊，再然后就不由自主的鼓掌出声了。打扰大家了，抱歉！抱歉！”
　　张翔心里是真的震惊，他完全没有想到现场会有如此的诗词高手。虽然仅仅只是两句，还不能说明太多的东西，但写诗作词这玩意儿，没有足够的功底作为基础，灵感再怎么迸发，也很能迸发出什么精妙的诗句。
　　更何况还是在两句如此平庸的诗句下续接。那个男生的诗词功底绝对不低。
　　而且，肯定在他之上。
　　魔都大学什么时候出了诗词功底这么强的学生了？而且还与蓝云诗社的宋潇认识，这要是那个学生加入了蓝云诗社，那蓝云诗社以后岂不是要稳压他们天雨诗社了？
　　所以，张翔认为自己必须要出来搅黄一下，不能让那个学生加入蓝云诗社。至少要降低其加入蓝云诗社的可能性。
　　要如何搅黄？他已经有了主意。
　　刘明洋狐疑的看着张翔，他可不相信张翔只是过来看看而已。
　　但张翔既然这样说了，他也不好再说什么，只能说道：“既然如此的话，那我代表我们蓝云诗词，对张社长表示欢迎了。”
　　张翔道：“刘社长客气了。”然后走到李寒面前，说道：“不知这位同学叫什么名字？同学有如此诗才，我们之前竟然不认识同学，实在是失礼得很。”
　　李寒笑笑，说道：“我不过是路过这里而已，张社长客气了。”
　　张翔道：“但同学的诗才的确让我们所有人都大开眼界。只是，刚刚同学仅仅只是续写了这么两句，而且前面两句还...还那什么比较普通。这显然完全没有发挥出同学的实力。我估计同学的实力也就只发挥了一、二成的样子，只怕完全没有尽兴。我相信大家也没有看尽兴。要不这样，我们各自再写一首诗，一首完整的诗，以让同学能够完全发挥出自己的实力，也能够写得尽兴。同学觉得怎么样？”
　　果然，这张翔果然不只是来看看而已。这是还要搞事情的节奏啊！
　　只是，人家这个同学已经展示了自己的实力，张翔还敢上？是不是太自信过头了一点？
　　张翔的实力肯定在叶子强之上，但应该也强不到哪里去，怎么可能是这个同学的对手？
　　张翔这操作让人看不懂啊，这不是自己主动找虐吗？
　　不过，张翔前面那些话倒是说得不错。刚刚这个同学只是那么续写了两句，的确显然没有完全展示出他的实力，而他们也的确没有看过瘾。
　　如果真的能够再完整的写一首诗的话，的确相当的让人期待。
　　这样一想，现场的学生们又全都眼睛大亮，还有人跟着起哄，说“再写一首、再写一首”之类的。
　　至于张翔自己找虐的事情，他们就不管了。他们看的是热闹，然后又真的非常期待李寒能够再写一首，让他们看得更加过瘾。
　　刘明洋、宋潇等蓝云诗社的人看向张翔，不知道张翔是什么意思？
　　明知道自己不是对手，还提出这样的要求，绝对有古怪。
　　刘明洋用眼神示意宋潇，让她去和李寒说，最好是不要答应。
　　宋潇却回了一个无妨的眼神，李寒会不会答应？她不知道。但不管张翔搞什么鬼，都一定没有用。
　　那可是李寒，在李寒面前耍小聪明？绝对聪明反被聪明误。
　　宋潇颇有些怜悯的看了张翔一样，真是个可怜的孩子。
　　叶子强同样疑惑，他也不明白张翔是什么意思？张翔不可能不知道自己的实力，不是那个小子的对手。
　　却为何……
　　“社长，你这是……”叶子强小声的问了一句。
　　张翔同样小声道：“放心，我自有安排。只要他敢接招，我就有办法让他中招。”
　　张翔自然知道真要写诗较量的话，自己肯定不是李寒的对手。
　　所以，他并不是要赢李寒。他只是想给李寒制造一点麻烦，让李寒加入蓝云诗社的可能性降低。
　　张翔打着什么样的小心思？李寒暂时也看不出来。
　　不过，他有些了兴趣。
　　所以，他淡淡一笑，说道：“既然张社长有此兴趣的话，那就依张社长所说。”
　　答应了？
　　张翔心中一喜，然后哈哈一笑，说道：“我就知道同学会有兴趣的，刚刚完全没有写尽兴，对吧？”
　　围观的学生们也很是有些兴奋，真是越来越有看头了。
　　接下来会作出什么样的诗？实在是让人期待。
　　之后，张翔又说道：“同学，我们就简单一点，就以‘鹤’为题，作一首诗。如何？”
　　以“鹤”为题？
　　这很普通啊，周围的学生们再一次搞不懂了。他们原本以为，张翔会出一道非常难以理解的非常规题呢。
　　没想到会是这样一道普普通通的题。
　　完全搞不懂啊！
　　刘明洋、宋潇等人也没有搞懂。而这是最让人担心的。
　　对方明明就有着什么心思，却用这样普通的一道题，越是这样越是不正常啊！
　　“以‘鹤’为题吗？”李寒看着张翔，倒是有些若有所思。
　　然后轻轻一笑，说道：“可以。”
　　“好！”张翔说道，“那么，依然还是同学先请！老实说，我主要就是做个陪衬。主要还是想欣赏同学的大作，相信现场的同学们也是一样的。”
　　这样倒是没错。所以，现场有人出声附和，他们的确是更想看到李寒的诗。
　　李寒点头，说道：“既然如此的话，那我就先写吧。”
　　然后，李寒提起笔，准备开写。
　　现场所有人的目光，再一次锁定在李寒手里的笔尖上。
　　想了想，李寒写下了第一句，“远望天边一鹤飞。”
　　第一句比较普通，所以，现场的同学们并没有什么特殊的反应。
　　紧接着李寒又写下了第二句，“朱砂为顶雪为衣。”
　　同学们各自点头，这第二句是说，鹤顶为朱砂红，浑身的羽毛像雪一样白。这是对鹤形态颜色的描写，也比较中规中矩。
　　看来，精彩部分在后面两句了。
　　所有人都是精神一振，瞪大了眼睛，期待着李寒写出让拍案叫绝的后面两句。
　　他们已经做好了准备。
　　然而，这个时候张翔却突然说道：“不好意思同学，我打断一下。同学可能误会了，我其实是要以‘黑鹤’为题，而不是以‘白鹤’为题。”
　　“什么？”所有人都是一愣，然后反应了过来，终于恍然大悟。
　　卧槽！原来张翔的心思在这里，这尼玛不是坑人吗？
　　鹤，的确有黑鹤，但无论是谁的第一反应，想到的都应该是白鹤吧？
　　这尼玛人家第二句都把白鹤的形态颜色描写出来了，你却告诉人家你是以“黑鹤”为题，这也太坑了吧？
　　这该怎么办？
　　把第二句改为“朱砂为颈墨为衣”？
　　好像也可以。
　　……

第三百二十六章 李...李...李寒？
　　的确是可以，改了之后也挺形象。
　　而且，也不会对后面暂时还没有写出的两句造成影响。
　　还好，问题不大，所有人都是这样认为的。
　　然而，张翔却说道：“同学的诗词功底，绝对能够达到大师级别的水准。想来是不会对已经写出来的诗句，进行修改的吧？”
　　我擦！张翔这厮阴险啊！
　　这个时候给李寒戴了一顶这样的高帽子，众目睽睽之下，这是要让人家不好意思去修改啊！
　　你可是大师级别的人物，怎么可以对已经写出来的诗句进行修改呢？
　　这样一来，这首诗写出来，可就文不对题了。
　　当然，即便是大师作诗，对诗句进行修改，那也是十分正常的。张翔之所以这样说，显然是认为李寒被他的高帽子一戴，然后当着这么多同学的面，会不好意思对前面的诗句进行修改。
　　不得不说，或许的确有用。年轻人嘛，那都是好面子的。
　　叶子强眼睛大亮，心里大赞，“妙啊！不愧是社长。这样一来，那小子绝对是修改也不好，不修改也不好，估计都不知道该怎么办了。”
　　宋潇十分不满的看了张翔一眼，即便她知道李寒的身份，这个时候也觉得有些麻烦了。
　　刘明洋见事情不对，赶紧说道：“张社长这话可就不对了。写诗作词哪有不修改的？那些著名大诗人写出诗之后，都还要对用词反复推敲，进行修改呢。”
　　周围的同学们纷纷点头，的确是这样。
　　所以，即便是李寒进行了修改，那也没有什么。
　　那么，李寒会修改吗？所有人全都看向李寒。
　　只看到李寒稍微停留了一下之后，并没有返回去修改，而是提笔继续写三句。
　　不修改吗？
　　可是如果不修改的话，即便是后面两句写得非常好，堪称经典，也终究与题目不相吻合。
　　这估计正是张翔希望看到的，说不定已经准备好了说词，就等着李寒写完呢。
　　张翔嘴角现出一抹弧度，他的猜测果然是正确的，他的高帽子一戴，李寒果然是不好意思返回去修改的。
　　这样一来，不管李寒把后面两句写得多么精彩，他都有话可以说。
　　而且，他还真的是已经准备好了说词，就等李寒停笔了。
　　所有人全都看着李寒落笔，李寒一口气将剩下的两句全部写完。
　　“只因觅食归来晚，误落羲之洗墨池。”
　　啥？
　　看到这两句，所有人又都是一愣。然后，数声“卧槽”同时响起。
　　一时之间，惊叹声、感慨声、掌声、哈哈大笑声等很多种声音同时出现。
　　不同的人，反应有所不同。
　　但所有人都觉得不可思议，简直就是叹为观止。
　　很明显，李寒现在所写的后面这两句诗，并不是他之前准备要写的两句诗。
　　他是在张翔说了题目是“黑鹤”之后，临时将诗改成现在这样的。
　　明明是一只白鹤，只是因为出去觅食，归来的有些晚了，然后不小心落进了王羲之的洗墨池中。
　　可以想象，等这只鹤出来之后，原本一身雪白的羽毛，定然已被墨水染黑，变得了一只黑鹤。
　　那么，就与题目相吻合了。你要以“黑鹤”为题，那我现在不就是黑鹤吗？
　　这样的诗词功底，这样灵巧的心思，简直无懈可击，实在是太精彩了！
　　这要是在网络上传开了，绝对会是一段佳话，绝对会让人津津乐道。
　　所有的学生们都非常兴奋，他们竟然亲眼在现场见证了如此精彩的时刻，实在是太幸运了。
　　各种惊叹声、赞美声、掌声、笑声不断。
　　都在说：“同学，你这也太强了吧。真的是大师级别的水准啊！”
　　“牛批！太牛批了！实在是太精彩了！简直让人大开眼界。”
　　宋潇双拳一握，她之前都有了那么一点担心。但是现在，她知道了，在绝对的实力面前，小小的心思和手段，根本无济于事。
　　李寒，绝对是当今诗词界的第一天才。
　　宋潇对此越来越肯定。
　　刘明洋哈哈大笑，他也很兴奋。他们学校里竟然还有这样的人物，还与宋潇认识，看着关系好像还不错。
　　如此一来，是不是有机会邀其加入蓝云诗社？
　　刘明洋这样兴奋的想着，然后很快又无奈的摇了摇头，这样的人物怎么可能有兴趣加入什么诗社？
　　他完全就是想多了。
　　张翔彻底的傻眼了，“这……这……”
　　他自认为百无一失是绝妙计划，就这样失败了？这样的诗词功底和巧妙的心思，也太尼玛强了吧。
　　这特么莫非他的实力，真的有大师级别的水准？
　　谁啊这是？
　　叶子强也傻眼了，只能无奈在心里哀叹一声，“太尼玛厉害了。”
　　李寒看着张翔，笑呵呵的说道：“张社长，不知现在算不算与题目相吻合了？”
　　张翔无奈的叹息一声，说道：“同学的实力之强，实在是让人觉得不可思议。我刚刚的那点手段，在同学面前简直贻笑大方。我在这里给同学道歉了，希望同学不要计较。”
　　没有办法，只能道歉了。如果强撑下去，很有可能会把自己弄得越来越难堪。
　　况且，这个时候张翔也想明白了，他想要搅黄一事，很有可能只是他自己想多了。
　　像对方这种程度的人物，怎么可能会有兴趣加入什么诗社？他之前担心对方加入蓝云诗社，纯粹就是想多了。
　　唉！为什么早一点没有想明白呢？非要出来作一次死后才能明白。
　　张翔的道歉也算是有诚意，李寒点点头，示意无妨，他并不在意。
　　张翔又道：“多谢同学。不知同学叫什么名字？是哪一个系的？同学请不要误会，我并没有其它的意思。只是真的非常佩服同学的诗才，希望能够知道同学的名字。”
　　这是他第二次问李寒的名字了。前一次，李寒没有说，他也不在意。
　　而这一次，他是真的很想知道李寒的名字了。
　　现场其余的同学也一样，他们也很想知道李寒的名字，只是他们不好意思相问。
　　如果不是今天亲眼所见，他们实在是很难相信，他们学校里还有如此的诗词高手。
　　李寒淡淡一笑，说道：“我并不是你们学校的学生，我刚刚说过，我只是有事来你们学校，然后碰巧路过这里而已。”
　　不是我们学校的学生？
　　张翔一愣，而后点了点头，说道：“也是，这样才合理。如果同学真是我们学校的，我们没有道理不认识同学。”
　　其余学生们也点头，张翔说的没有错，怪不得他们都不认识呢，原来不是他们学校的。
　　随后又觉得十分可惜，这么厉害的人却不是他们学校的，实在是遗憾。
　　张翔又道：“那不知同学是哪个学校的？叫什么名字？方便告知吗？”
　　李寒点头，然后在刚刚的诗下面，写出了自己的名字。
　　李...李...李寒？
　　难道是那个李寒？
　　卧槽！
　　这下子，所有的学生们是彻底的震惊了！
　　……

第三百二十七章 绝对会成为一个经典故事
　　竟然是李寒，难怪呢。
　　所有人在震惊之余，又都是一副不敢置信的神色，李寒竟然在他们学校，就在他们身边，还被他们当作了同学？
　　好吧，李寒如此年轻，现场有好些人的年纪应该都比李寒稍大，他们把李寒当作同学，也不能怪他们不是。
　　等等，宋潇为什么会认识李寒？而且还颇为熟悉的样子？
　　好吧，这不是重点。重点是李寒现在就站在他们旁边，就像是一个普通的大学生一样。
　　是的，李寒给他们的感觉，就是一个普通的大学生，除了长得很帅之外，其余和周围的学生们相比，并没有什么不同的感觉。
　　这也是他们会一直把李寒当作是他们的同学的一个重要原因。
　　一个名气正在渐渐如日中天的明星，就这样和他们站在一起，没有一点的违和感和突兀感，他们也没有感觉到有什么不自然的地方。
　　即便是现在，他们知道了李寒的身份，也是一样。
　　这真的是非常神奇。
　　如果另外换作一个明星来，即便那个明星再刻意放低自己的姿态，也绝对会有一些违和和突兀。
　　绝不会像现在这样，没有任何的违和感和突兀感。
　　而越是这样，大家越是惊喜和兴奋。
　　其中最最兴奋的人，绝对是杨明。
　　卧槽！之前续写他诗的人，竟然是李寒。
　　这尼玛谁敢相信啊？
　　如果他和别人去说，有一天他胡乱写了两句诗，然后李寒出现了，给他续写了两句诗，把他的诗逆挽成了一首不错的好诗。
　　绝对不会有人相信，绝对都会认为他是在吹牛逼。
　　但他说的却的确是事实，他有证据让那些人相信。然后，那些人一定会非常震惊，也会非常的羡慕和嫉妒。
　　那种感觉一定会相当的爽！
　　杨明越想越是兴奋，这真的是难以置信，即便是他自己都不敢相信，何况是别人？
　　他今天这运气，绝对逆天！
　　然后，刘明洋等蓝云诗社的人，也同样非常兴奋。
　　从某种程度上来说，李寒今天续写的两句诗，以及接下来写的一首诗，都可以说是代表的他们蓝云诗社。
　　他们不过就是魔都大学里的一个小小诗社，李寒竟然代表他们诗社写了一首半的诗，这传出去谁敢相信啊！
　　但这偏偏是事实，这绝对让很多诗社都会羡慕、嫉妒又恨。
　　还有，李寒所写的这一首半诗，都十分的有看点。
　　前面半首，将两句俗不可耐的诗，逆挽成了一首颇为不错的好诗。
　　然后后面的一整首诗，更是看点十足。“只因觅食归来晚，误落羲之洗墨池。”巧妙的将白鹤变为了黑鹤，让出题者的刁难成了一场空。
　　关于这一首半诗，本来就已经有了很大的机会，可以形成一段关于诗词的逸闻趣事，然后在网络上流传。
　　现在，主人公是李寒，那就绝对是百分之一百的事情了。
　　而且，影响力只怕还会非常大。
　　那么，他们蓝云诗社将很有可能，成为这则逸闻趣事里的一个重要因素，随之一起流传。
　　如此一来，他们蓝色诗社不说在外面会获得多少名气，至少在魔都大学校园里，会获得非常高的名气。
　　那么，包括天雨诗社在内的其余几家诗社，还要如何跟他们竞争？以后在魔都大学校园里，他们蓝云诗社绝对很快就会成为第一大诗社。
　　包括刘明洋在内的蓝云诗社的人，越是越是兴奋。
　　宋潇当然也很兴奋，但她一直就知道李寒的身份。所以，这个时候比刘明洋等人要淡定得多。
　　而张翔、叶子强两个人在震惊过后，则有一种想要吐血的冲动。
　　这尼玛……
　　他们一个想坑，一个之前浑不在意的人，竟然是李寒，被称为天才诗人的李寒，这尼玛……
　　两个人真的是想吐血，这运气到底是有多背啊！在魔都大学的校园里，竟然都能够碰到李寒。
　　又或者说，是运气太好了？
　　不管运气是好是坏？两个人这一次算是做了一件十分愚蠢的事情。好在他们之前都及时道歉和认输了，而李寒显然也接受了他们的道歉和认输。
　　所以，还好，他们现在还不至于尴尬，然后灰溜溜的溜走，他们还可以继续留在这里。
　　……
　　李寒在现场和同学们交流了好长一段时间之后，才和同学们道别，继续向着学校门口走去。
　　现场。
　　李寒告别离开之后，现场的同学们却并没有散去，大家依然还聚集在这里，兴奋的讨论着刚刚的事情。
　　然后，关于这一首半诗的故事，在魔都大学校园里，以及网络上迅速的蔓延。
　　魔都大学里有越来越多的学生都听说了。
　　然后……
　　“卧槽！李寒在我们学校？真的假的？什么时候的事情？”
　　“说是就在不久之前，在弘和花园那里。说是蓝云诗社在那里搞活动，然后李寒来我们学校有什么事情，恰好路过那里，就去看了看，然后就发生了一系列的事情。”
　　“发生了什么事情？”
　　“说是李寒写了一首半的诗。”
　　“为什么会是一首半的诗？”
　　“不知道啊，我还在打听具体的情况呢。反正听说那一首半的诗非常的有意思。”
　　“……”
　　……
　　网络上，相关的消息同样在蔓延。
　　“李寒现身魔都大学？出现在了一家魔都大学诗社举办的活动现场？还写了一首半的诗？真的假的？李寒为什么会去魔都大学？”
　　“李寒去魔都大学的原因就多了，那谁知道呢？反正，李寒去魔都大学又不是什么不可能的事情。所以，这事情应该是真的。”
　　“应该错不了，那一首半的诗，以及关于那一首半诗的相关故事，也已经传出来了。你们看了那一首半诗，以及相关的故事之后，就会相信应该是真的了。”
　　“我刚刚看了。不得不说，的确非常的有意思！尤其是后面一首诗，绝对会成一个关于诗词的经典故事。不愧是李寒，心思转得是真快。”
　　“……”
　　……
　　著名诗人柳长青也注意到了相关的消息。
　　“李寒现在在魔都？”柳长青眼前一亮，这可真是一个非常及时的好消息啊！
　　……

第三百二十八章 小镇上唱歌的小姑娘
　　柳长青很是有些欣喜，他这几天恰好也在魔都。如此一来话，倒是可以邀请李寒见一见。
　　自李寒上一次作出《西湖初晴后雨》之后，他就一直想要与李寒见一见。
　　现在，终于有一个好机会了。
　　他自有办法联系上李寒。
　　然后，看到李寒在魔都大学留下的那一首半诗，柳长青也觉得很有些意思。
　　这一首半诗本身，不能说有多好，但如果和相关的故事联系起来，那就足够让人津津乐道了。
　　甚至是很有可能如网络上有人说的那样，成为一个关于诗词的经典故事。
　　现在他们的圈子里，很多的著名诗人，也都非常有兴趣的在说着那一首半诗。
　　“白鹤？黑鹤？你们还别说，这道题本身就挺有意思。那个出题的学生，倒也同样很有些心思。”
　　“的确如此。虽然说有些坑人，但其实也无伤大雅。我们诗词界还挺需要这样的故事的。”
　　“题目出得有意思，李寒的答案更是能够说是经典。他的心思转得的确非常快，真心让人佩服！换作是我的话，只怕都会觉得问题有些棘手。”
　　“诗词界又多了一个足够让人既津津乐道的故事。我现在发现，李寒似乎每一次作诗，都能够留下一个相关的故事。不简单啊！”
　　柳长青这个时候说道：“的确不简单。所以，我打算邀请李寒见一见，就在魔都。你们还有谁有兴趣的？”
　　“有，有，算我一个。我现在是真想认识一下那个年轻人。”
　　“魔都吗？我也来，具体的时间、地点确定好了之后通知我。”
　　很多诗人都纷纷表示，他们也有兴趣。柳长青自然欢迎，说道：“成，我来联系李寒，联系好了之后通知大家。”
　　……
　　第二天上午。
　　李寒和苏雨情、秦小月二女碰面。
　　他们约好了今天要去魔都郊外，一个破有些古朴的小镇游玩。
　　碰面之后，自然要说到那一首半诗的事情。现在，关于那一首半诗，已经在网络上传遍了。
　　苏雨情、秦小月二女自然也早就已经知道了。
　　对此，二女都很是有些欣喜，李寒就是李寒，不管走到哪里，总是能够留下让人津津乐道的作品和故事。
　　说了一会儿话之后，三人坐上一辆出租车，直达魔都郊外那个小镇。
　　小镇名字叫做出云镇，位于魔都南郊外，算是一个小小的旅游景点。
　　每天都会有魔都城里的人，到这里来游玩，呼吸一下郊外的空气。
　　今天是周末，前来这里的人要比平时多上不少。
　　小镇外，李寒、苏雨情、秦小月三人下了出租车。在城里待久了之后，感觉城外的空气好像是要好一些。
　　苏雨情、秦小月二女的心情都非常不错。
　　李寒的心情当然也很好，他喜欢这种离大自然更近的地方。
　　沿着道路往前走，没走多远，就隐隐听到有歌声传过来，还是一首三人都非常熟悉的歌。
　　“道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘，流着相同的血，喝着相同的水……”
　　《爱江山更爱美人》，一首非常火的，李寒的歌。
　　歌声不是从音响设备里播放出来的，而是现场演唱的声音。应该是有人在附近什么地方唱这一首歌。
　　刚到小镇，就听到有人在街头唱这首歌，心情莫名的又更好了一些。
　　苏雨情听了片刻之后，说道：“唱得倒是还行，只是声音听起来有些稚嫩，感觉像是一个年纪不大的小姑娘在唱。”
　　秦小月道：“我听着也像。要么真是一个年纪不大的小姑娘，要么就是声音像是一个年纪不大的小姑娘。而不管怎样，这个声音都很明显不适合演唱这首歌。”
　　李寒道：“应该就是一个小姑娘在唱。唱功还行，但的确不应该选这一首歌来唱。我们看看去。”
　　李寒忽然有了些兴趣。
　　苏雨情、秦小月二女点头，她们也有些好奇，到底是一个怎样的小姑娘在唱这一首歌？
　　仔细分辨了一下声音传来的方向，确定了之后，朝着声音传来的方向走过去。
　　没走多远，就看到前面有一个小广场，中间围着一小群人，歌声就是从人群里传出来的。
　　走近一看，果然是一个小姑娘，大概十二、三岁的样子。长发大眼，穿着十分朴素，脸上稚气还未完全退去。
　　不过，长得倒是挺漂亮的，个子也有那么高了。
　　“再等几年，一定是一个非常漂亮的妹子。”秦小月说道。
　　李寒点头，这话是没错的。
　　一个话筒，一套简单的音响设备，一张稚气还未完全退去的漂亮脸蛋，唱着一首明显与年龄不相符的歌，倒也给人一种别样的感觉。
　　在小姑娘的旁边，坐着一位六十岁左右的老者，应该就是小姑娘的家长，爷爷又或是外公。
　　老者的穿着同样十分朴素，看着应该是一位质朴的农人。
　　在老者的身前，铺着一张薄膜，薄膜上摆放着一些手工小玩意儿。
　　有木制的，也有用竹篾、藤蔓等材料编制而成的，是一些可爱的小动物，编制的颇为精致。
　　很明显，老者是在这里摆地摊，卖些自己制作的手工艺品。
　　然后，小姑娘在这里唱歌，是为了吸引更多的客人。
　　这本来是一种很好的营销手段，但小姑娘的年纪，是不是稍微小了一点？
　　这让李寒稍微皱了皱眉。
　　当然，如果是小姑娘主动希望用这种方式，来帮助爷爷多吸引一些客人，那就无可厚非了。
　　不仅如此，还应该表扬一下小姑娘，小小年纪就如此懂事了。
　　“东边儿我的美人哪，
　　西边儿黄河流。
　　来呀来个酒啊，
　　不醉不罢休，
　　愁情烦事别放心头。”
　　稚嫩的声音，赋予了这首歌一种特殊的感觉，等小姑娘唱完之后，围观的众人纷纷拍掌称好，说小姑娘唱得真不错之类的。
　　小姑娘向众人鞠躬致谢，很有礼貌的一个小姑娘。
　　然后，有人问老者，那些手工玩意儿是怎么卖的？
　　小姑娘在这里唱歌，是为了给这位长者吸引客人，这个大家自然都懂。
　　小姑娘小小年纪，唱歌就已经不错了，他们被吸引了过来，如果老者的东西卖得不贵的话，他们自然不介意买上一个。
　　做工的确颇为精致，拿回去可以当工艺品摆放起来。
　　老者一面向众人道谢，一面说东西都是十块钱一个。
　　十块钱一个？
　　众人纷纷点头，可以说非常便宜了。要知道这些可都手工制品，要制作得这么精致，是很要费些功夫的。
　　于是，大家纷纷挑选自己喜欢的，都打算买上一、两件。
　　……
　　九月开学季，求月票！求推荐票！感谢大佬们！
　　……

第三百二十九章 先去他们的村子看一看
　　老者摊位上手工艺品，数量不多，总共应该不到20个。
　　现场围了二十人左右，所以，老者的手工艺品很快就被大家买光了。
　　老者和小姑娘不停给众人道谢。
　　大家纷纷表示不用谢，都说十块钱买这么一个精致的手工艺品，是非常值的。
　　然后，有人问道：“老人家，这些东西都是你亲手制作的吗？”
　　老者点头，说的确都是他亲手制作的。
　　那人又问道：“那老人家，你制作这么一个，大概需要多长的时间？”
　　老者道：“大概需要一个小时到几个小时不等。刚刚的这些，是我做了几天时间做出来的。”
　　众人纷纷点头，老者做这些东西，相当的不容易啊。
　　然后，又有人问小女孩，“小姑娘，你唱歌唱得不错啊。你是很喜欢唱歌，然后自己学的吗？”
　　小姑娘点头，说她的确很喜欢唱歌，每天放了学、做完作业之后，都会跟着原唱歌曲自己学唱歌，唱的时间久了，就越唱越好了。
　　“自己学的，小小年纪就能够唱得这么好了。小姑娘，看来你很有唱歌的天赋啊！”有人笑着如此说道。
　　小姑娘摇摇头，说道：“我也不知道。”
　　老者则笑呵呵的说道：“这丫头好像是挺有唱歌天赋的，听她唱过歌的很多人都这么说。上次还有人建议她去参加少年歌唱比赛呢，说在她这个年纪，唱歌唱得这么好的人并不多。”
　　周围众人纷纷表示，的确应该不多。
　　然后，又有人说道：“老人家，我也觉得她可以去参加歌唱比赛，应该能够获得一个不错的名次。”
　　小姑娘说道：“叔叔，我不喜欢去参加歌唱比赛。我就在这里唱一唱，我觉得就非常好了。”
　　老者也说道：“小钰的确不喜欢去参加歌唱比赛。况且，我们也没有那个条件让她去参加。”
　　众人点头，看得出来老者的家境并不是太好，的确没有条件让小姑娘去参加歌唱比赛。
　　况且，去参加歌唱比赛对小姑娘来说，不一定就是好事。
　　不是说小姑娘的实力不够，而是从很多方面看，都不一定是好事。
　　“对了，老人家。”又有人说道，“她的爸爸妈妈呢，没有在家吗？”
　　“唉！”老者叹息一声，神色有些黯然，说道：“不在了，都不在了。几年前出了一次事故，他们拼命护住了小钰，自己却走了。”
　　小姑娘的神色也十分黯然。
　　“这……”刚刚那人连忙道歉，说道，“对不起，对不起，老人家，我不应该问的，我……”
　　老者摆摆手，说道：“没有关系，已经这么多年过去了，我们也都渐渐放下了。只是可怜了这孩子，唉……”
　　老者怜爱的看着小姑娘。
　　“唉！”
　　看着小姑娘黯然的神色，众人心里也是一阵叹息，现场的气氛突然变得有些凝重。
　　刚刚那人很是后悔，好端端的问人家父母做甚？小姑娘多半是又想起她的父母了。
　　几年前出的事情，那个时候小姑娘应该已经有记忆了。
　　“小姑娘，你可以再给我们唱一首歌吗？我们很喜欢听你唱歌，刚刚完全没有听够。”刚刚那人说道。
　　“对对对，小姑娘，我们还想再听你唱歌。”众人也纷纷说道。
　　大家希望小姑娘的神色不要再这么黯然。
　　“好，那我就再唱一首。”小姑娘说道。
　　“好好好！”众人纷纷拍掌。
　　小姑娘鞠了一个躬，然后重新回到话筒前。
　　很快，有些稚嫩的歌声再一次传出，这一次是另外一首传唱度同样颇高的歌曲。
　　一曲唱完，众人再一次鼓掌，纷纷说唱得真好之类的。
　　小姑娘连连道谢，脸上的神色已经不再像之前那样黯然，众人都微微松了一口气。
　　真是一个惹人怜爱的小姑娘。
　　“老人家，你们经常都会到这里来吗？”有人又问道。
　　老者道：“差不多每个周末都会来。我制作的这些小玩意儿，差不多一个星期卖一次。”
　　众人纷纷点头，很多人都在心里打定了主意。如果可以的话，以后定要多来看看这个小姑娘。
　　之后，小姑娘又唱了几首歌，感觉有些疲惫了。老者便向大家告辞，他们要回去了，并且再一次向大家表示了感谢。
　　众人又再一次夸奖了小姑娘，然后帮助老者将小姑娘唱歌用的简易音响设备，搬到了放在旁边的一辆小型电动三轮车上。
　　那是老者的交通工具。
　　老者的家并没有在小镇上，而是在几公里外的一个村子里。
　　然后，在众人的注视下，老者骑车戴着小姑娘缓缓离开。
　　老者和小姑娘离开之后，众人又是一阵感慨。感慨一阵之后，渐渐散去。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人暂时没有离开。
　　苏雨情道：“真是个可怜又懂事的孩子，要不我们帮一帮他们吧。”
　　秦小月道：“好啊，我挺喜欢那小姑娘的。可是，我们要怎么帮啊？她又不喜欢去参加歌唱比赛，如果喜欢的话，我们倒是可以资助她去参加比赛。”
　　苏雨情道：“既然她那么喜欢唱歌，要不我们送她一套专业的音响设备吧。她唱歌的那套设备太简易和陈旧了。换一套好的设备，她唱出来的歌声绝对更加好听。”
　　李寒道：“我们既然碰到了，那的确可以帮一帮。但具体要怎么帮？这个倒是并不着急。这样吧，我们先去他们的村子看一看。从这条路出去，几公里外的村子，应该容易找到。”
　　苏雨情、秦小月点头，她们自然不会有意见。
　　“我们怎么过去啊？打车吗？”秦小月问道。
　　李寒道：“打车过去倒是容易，但我估计回来的话，我们就只能走路回来了。”
　　秦小月道：“也是。早知道我们就自己开车过来了。那怎么过去啊？”
　　李寒道：“这小镇上应该有专门用于出租的自行车吧？供游客们骑行的那种，我们就用它过去吧。”
　　“自行车啊？”
　　“不可以吗？就当锻炼身体了，你们两个丫头本来就应该多运动运动。”
　　“那好吧。”
　　“走吧。”
　　……

第三百三十章 我愿意给她专业的指导
　　小镇上的确有专门用于出租的自行车。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人各自选了一辆，骑着出发。
　　“感觉怎么样？”走了一段路之后，李寒问二女。
　　“感觉还行。”二女都如此表示。
　　“那就好。”李寒说道。
　　沿着之前老者离开的那条公路一路骑行，大约骑行了2公里路之后，出现了一条岔路。
　　三人停下。
　　“走哪一边啊？”秦小月问道。
　　“果然还是有岔路啊，附近现在也没有人可以问，那随便选一边吧。”李寒说道。
　　没有选对的话再倒回来就是了，今天实在是找不到老者的村子也没有关系，一个星期之后再来就可以了。
　　随便选了一边，三人继续骑行。
　　又骑行了大概2公里之后，在公路的两边慢慢出现了比较集中的房子，看着有些像是一个村落了。
　　难道运气不错，选对路了？
　　对不对找个人打听一下就是了。小姑娘那么喜欢唱歌，父母又都离世了，可以说是非常容易打听的。
　　如果真是住在这附近的话，这里的村民们很有可能是会知道的。
　　这也是李寒会直接找过来的原因，只要找到了附近，就有很大可能能够打听出小姑娘具体住哪里？
　　如果不是这样，要找到小姑娘就难了，李寒也不会直接找过来。
　　前面有一位六十岁左右的老者，李寒三人推着自行车走过去，李寒向老者问好。
　　问过好之后，李寒说道：“老人家，可以给你打听一个人吗？”
　　老者点头，表示可以。
　　李寒道了谢，然后说道：“这附近有没有一个十二、三岁，很喜欢唱歌的小姑娘？她似乎是和爷爷一起生活的。”
　　老者并没有回答李寒的问题，而是看着李寒三人，问道：“你们是？”
　　李寒三人心中都是一喜，看样子老者是认识那小姑娘的。
　　不然，不会略带一丝警惕问他们是谁？
　　李寒笑道：“老人家，我们今天到出云镇上游玩。恰好碰到那个小姑娘在镇边上唱歌，我们觉得她唱得非常好，也非常乖巧和懂事。然后听说她家里的情况似乎不太好，就想着看是不是能够怎么帮助她一下？所以，就想要打听一下她的情况，看是不是真的不太好？”
　　“原来是这样。”老者点头道，“你们有心了，谢谢你们。那孩子的确是我们村的，姓夏，叫做夏小钰，的确是一个非常乖巧和懂事的孩子。”
　　果然。
　　李寒道：“老人家，关于小钰父母的事情，你知道吗？”
　　老者叹息一声，说道：“知道。那是大概五、六年前了吧，当时小钰的父母带着小钰去一个景区里游玩，然后在坐缆车的时候发生了意外。缆车坠落，小钰的父母同时拼命护住了小钰。结果小钰仅仅只是受了些轻伤，而他们都身亡了。唉！的确是一个可怜的孩子。”
　　李寒、苏雨情、秦小月三人听后，也是一声叹息。
　　小钰的父母是伟大的，他们用他们的生命，托起了小钰生命新的起点。
　　随后，李寒又和老者聊了一些关于小钰的事情，还问清楚了小钰的家具体在哪个位置？之后道别离开。
　　离开之后，秦小月问道：“我们是要去小钰家里看看吗？”
　　李寒道：“去看看吧，他们应该也刚到家没有多久。”
　　三人骑着自行车拐进一条小公路，根据刚刚老者的介绍，从这条小公路进去不远，就有一片竹林，穿过竹林，右手边有一栋房子，就是小钰的家了。
　　路不宽，一会儿上坡，又一会儿下坡的，但好在路面平整，对于小钰爷爷的电动三轮车来说，没有问题，很好走。
　　自行车的话，上坡就要颇费些力气了。
　　拐过一个弯之后，一片竹林出现在眼前，三人都是一喜，到了。
　　“咦，你们看那边那块地里的两个人，是不是就是小钰和她爷爷？”秦小月指着一个方向说道。
　　李寒、苏雨情二人顺着看过去，苏雨情喜道：“就是他们，看他们穿的衣服就知道了，和不久前在镇里的时候一样。”
　　李寒道：“那我们过去吧。”
　　三人将自行车放在公路边上，沿着土地边上的小路，朝着小钰爷俩所在的那一块地走过去。
　　走近之后，李寒喊道：“老人家，打扰你了。”
　　老者和小钰听到声音之后，都抬头看了过来。
　　“咦？”
　　小钰“咦”了一声，似乎是认出了三人。
　　果然，只听小钰说道：“爷爷，是那两个漂亮的大姐姐和那个大哥哥。”
　　苏雨情、秦小月二女十分惹眼，也难怪小钰一眼就认出来了。
　　老者也认出来了，十分意外，又有些欣喜，然后更多的是疑惑，三个人似乎是特意来找他们的。
　　老者放下手里的锄头，走过来之后说道：“你们好，我认得你们，多谢你们今天照顾生意。你们这是来找我们的吗？”
　　李寒笑道：“是的，老人家，打扰你了，十分抱歉。”
　　老者道：“哪里，哪里。请三位到家里坐，就是前面那一栋房子。”
　　李寒道：“谢谢老人家，但是不用麻烦了，就在这里就挺好的。我主要就是想问一下小钰，关于她唱歌方面的事情。老人家，我今天听小钰唱歌，觉得她唱得很不错，但如果她经过一些专业指导的话，她还可以唱得更好。”
　　老者轻叹一声，说道：“我不懂唱歌，不过知道小哥说得肯定是对的。但不瞒小哥说，我们现在的条件无法送小钰去接受专业的指导，所以……”
　　小钰这个时候也说道：“大哥哥，没有关系的，我不需要接受专业的指导。我就是喜欢唱歌而已，自己唱着玩，不需要那么专业的。”
　　李寒笑道：“正是因为你只是纯粹的喜欢唱歌，所以大哥哥才希望你能接受一些专业的指导。用更专业的方式唱着自己喜欢唱的歌，不是更好吗？”
　　“这……可是……”小钰摇摇头，说道，“还是不需要了。”
　　小钰是个非常懂事的丫头，她说不需要，自然是知道自己家里没有那个条件。
　　李寒又笑道：“小钰，其实大哥哥就是专业做音乐的，大哥哥愿意免费给你一些指导，你愿意学吗？”
　　自从有了音乐技能加身之后，李寒在音乐方面，可以说已经是最专业的人了。
　　“真的吗？”小钰清澈的大眼睛，满都是喜色。非常喜欢唱歌的她，肯定是渴望能够得到专业指导的。
　　老者也非常的意外和惊喜，但是又觉得平白无故的，怎么能够麻烦李寒免费指导？
　　于是说道：“小哥，非常感谢你，只是这……这不合适……所以……”
　　李寒道：“老人家，没有关系的。这对我来说，并不是一件麻烦的事情。我是因为很喜欢小钰这丫头，才想要指导她一下的。这也是我来找你们的原因。”
　　“可是……可是……这……”老者还想再推辞。
　　李寒连连表示，让老者不要客气，说小钰很有唱歌的天赋，这样有天赋的孩子对于他来说，也是可遇不可求的。他也非常希望能够对小钰进行一些指导。
　　劝说了好久之后，老者才非常惊喜的连连向李寒表示感谢。
　　小钰自然更是非常兴奋的表示感谢。
　　……

第三百三十一章 一首有着一段感人故事的歌
　　李寒也很高兴，他是真的很喜欢这个小姑娘。
　　要怎么指导？最好是有一个专业的录音棚。这个倒是简单，在魔都城里临时租一个就可以了。
　　今天是周六，今、明两天小钰都不上学，倒是一个不错的练习时间。
　　于是，李寒说道：“老人家、小钰，在开始的时候，我们最好是需要一个专业的录音棚。这就需要到魔都城区里面去。今、明两天小钰都不用上学，恰好就是一个不错的时间。我们就从今天开始练习，你们看可以吗？老人家可以跟着我们一起去。”
　　如果只带小钰一个人走，老者肯定是会担心的，也很有可能不会允许。他虽然相信李寒，但毕竟才第一见面，不可能放心的把小钰交给李寒。
　　所以，李寒邀请老者一起去。现在并非农忙时节，也耽误不了庄稼。
　　老者犹豫了一下，先是问了问小钰愿不愿意去？小钰说爷爷去她就去。
　　老者这才笑着对李寒说道：“那么，就麻烦小哥了。这是这个丫头的福气。”
　　李寒道：“老人家不必客气，这也算是我和小钰有缘。”
　　之后，李寒、苏雨情、秦小月三人告辞离开。他们要先租好了录音棚之后，再来接小钰和老者。
　　骑上自行车返回出云镇。
　　对于李寒免得指导小钰唱歌一事，苏雨情、秦小月二女都十分高兴，这样帮助小钰，显然非常的好。
　　到了出云镇，归还了自行车后，直接打车到了距离最近的一家专业录音棚。
　　和负责人谈好了价格，签订了合同，直接租下了录音棚，租赁时间为一个星期。
　　之后，三人再次打车来到出云镇。
　　到了出云镇之后，又再叫了一辆空车，一起前去接小钰和老者。
　　一辆出租车只能坐四名乘客，他们有五个人，只能多打一辆车了。
　　接到小钰和老者之后。李寒、小钰、老者三人坐一辆车，苏雨情、秦小月二女坐一辆车。
　　车上。
　　李寒简单的给小钰讲了一些音乐专业方面的知识，小丫头不愧是有音乐天赋的人，接受知识的速度很快，这让李寒更是十分欣喜。
　　直接到了录音棚。
　　五个人分别下车，走进录音棚。
　　小钰是第一次进录音棚，看什么都觉得新鲜，又很是好奇，还有些紧张和忐忑。
　　老者和苏雨情、秦小月三人在外面休息，李寒带着小钰进了一间录音室。
　　数个小时之后，今天的练习结束，李寒和小钰从录音室里走出。
　　老者再一次对于李寒连连表示感激。
　　又是一阵客套之后，几人走出录音棚。李寒本打算送老者和小钰回去，但老者坚持说他们自己打车回去就可以了。
　　李寒也没再坚持，不过还是帮忙叫了一辆出租车，并且预付了车费。
　　老者自然又是一阵感激。
　　老者和小钰之后，李寒对于苏雨情、秦小月二女说道：“我们也回去吧。”
　　二女点头。
　　苏雨情、秦小月二女各自回家，李寒则回了住的酒店。
　　房间里，李寒决定写一首歌，一首写给小钰演唱的歌曲。
　　那是前世韩红写的一首歌曲，一首有着一段感人故事的歌曲。
　　那首歌在这个世界由夏小钰演唱，再合适不过。
　　前世与这个世界，一首歌、一个故事，不同的人演唱，却一定能够表达出一种相同的情感。
　　伟大的父母的爱！
　　李寒轻叹一声，缓缓将那一首歌写出……
　　……
　　第二天。
　　今天要继续去录音室。
　　小钰的确很有唱歌的天赋，昨天短短数个小时的时间，进步就已经非常明显。
　　这让李寒愈发的感到惊喜。今天再在他的指导下练习一天的话，以后差不多就可以完全自己练习了。
　　先和苏雨情、秦小月二女碰了面。
　　李寒将昨晚写出的曲谱拿给苏雨情、秦小月二女看。
　　苏雨情疑惑道：“新歌吗？什么时候写的？”
　　李寒道：“昨天晚上。”
　　苏雨情又道：“怎么突然想起写一首歌了？写给谁的啊？”
　　李寒笑笑，说道：“你们看过之后就明白了。”
　　“真的？”二女顿时有了很大的兴趣，急忙将曲谱展开。
　　她们看不懂线谱，但却能够看懂歌词不是。
　　“那是一个秋天，
　　风儿那么缠绵，
　　让我想起他们那双无助的眼，
　　就在那美丽风景相伴的地方。
　　……”
　　前面几句，就让二女心里猛然一震，她们已经有些明白，李寒为什么会突然之间要写这么一首歌了。
　　然后越看越是肯定。
　　等到将歌词全部看完，已经能够百分之百的肯定了。
　　这是为夏小钰写的歌。
　　六年前的那个秋天，在那个美丽风景相伴的地方，伴随着一声巨响，夏小钰再也看不到她爸爸妈妈的脸。
　　爸爸妈妈用双手托起她生命新的起点，告诉她希望还会有……
　　她的爸爸妈妈是伟大的，就像这个世界上，很多的爸爸妈妈一样。
　　二女又是一声叹息。
　　之后，苏雨情说道：“这首歌你打算让小钰自己演唱吗？”
　　李寒道：“如果她愿意演唱的话，就给她唱。这当然需要尊重她自己的意思。不过，她看到这首歌，肯定就会想起她的爸爸妈妈，不知道是不是应该拿给她看？”
　　苏雨情道：“我觉得可以。她固然会想起她的爸爸妈妈，会伤心。但这是写给她爸爸妈妈的歌，歌唱的是她爸爸妈妈伟大无私的爱。她可以将这种爱唱出来，唱给无数的人的听。让无数的人都知道，她有着伟大的爸爸妈妈，她肯定会非常高兴的。这将是她最珍贵的礼物。”
　　李寒点头，说道：“希望如此。这首歌写的不仅仅只是她的爸爸妈妈，同时也是天下间所有有爱的爸爸妈妈。我相信她能够唱好这首歌。”
　　秦小月道：“如果她愿意演唱的话，这首歌怕是能够感动很多的人。而前提是要有很多的人能够听到这首歌。如果她敢在大舞台上演唱的话，这里倒是有一个非常好的机会。”
　　苏雨情道：“小月，你说的是两个星期之后，魔都卫视举办的那一场群星演唱会吗？”
　　秦小月点头道：“是的，那是一个非常大的舞台，而且是现场直播，不知道小钰她敢不敢上台去演唱？如果她敢的话，我可以百分之百的保证，她能够去到那个舞台。”
　　……

第三百三十二章 她哭了
　　李寒相信秦小月的话，无论是秦小月，还是苏雨情，背景都不简单。
　　不过，现在说这个还早。现在还不确定夏小钰愿不愿意演唱那首歌呢。
　　于是说道：“这个等小钰愿意演唱那首歌曲之后再说。”
　　秦小月道：“这个自然。”
　　然后，还有一个问题。夏小钰现在还只是一个孩子，才13岁，还在读书，刚刚上初中一年级，就在出云镇上读书。
　　她现在还是必须要以读书为重，唱歌可以，但只能像现在一样，当作是一种纯粹的爱好。
　　那么，如果她因为演唱那一首歌而被人熟知，开始有了名气，她是否还会如现在一样纯真？还纯粹只是把唱歌当作是一种爱好？
　　这也是李寒必须要考虑的问题。
　　根据昨天和夏小钰的接触来看，李寒能够感觉得出，夏小钰并不会因为有了名气而失去自我。
　　这也是李寒决定将那一首歌写出来的原因。
　　李寒希望自己并没有看走眼。
　　他将自己这方面的考虑，给苏雨情、秦小月二女说了，询问她们的意思。
　　二女都表示，李寒的考虑非常有必要，她们也希望夏小钰一直都只是这样单纯的喜欢唱歌。
　　并且，二女也感觉，小钰应该不会因为有了名气而迷失自我。
　　这让李寒更加放心。
　　随后，三人前往租赁的那一家录音棚。老者会带着夏小钰到录音棚，他们在录音棚碰面就可以了。
　　等三人到了录音棚门口的时候，老者带着夏小钰已经到了。
　　看到李寒三人，夏小钰高兴的喊着哥哥姐姐，老者也连声问好。
　　李寒笑着回应，又问两人吃早饭了没？老者回答说已经吃了。
　　李寒点头。
　　随后，大家走进录音棚，依然和昨天一样，李寒带着夏小钰进录音室练习。
　　又是数个小时之后，上午的练习结束。
　　比之昨天，夏小钰又有了明显的进步，李寒不禁感叹，不愧是有唱歌天赋的人，但愿她会一直这样，只是单纯的喜欢唱歌吧。
　　中午在附近的一家饭店里吃过午饭之后，回到录音棚。
　　现在先休息一个小时，之后再继续练习。
　　李寒问夏小钰：“小钰，你希望有一首自己原唱的歌吗？”
　　自己原唱的歌？夏小钰睁着大眼睛看着李寒，似乎不是太明白李寒的意思，她怎么会有一首自己原唱的歌？
　　李寒笑笑，又说道：“小钰，我给你写了一首歌，是准备给你的。你想看吗？”
　　小钰还未说话，一旁的老者先是一惊，说道：“李小哥，这……这……这不合适……不合适。不能要，我们不能要……”
　　现在，他们已经知道了李寒的名字。
　　本来，老者是不知道李寒的，但夏小钰知道。
　　夏小钰告诉老者，李寒是一个非常厉害的音乐人，很有名气。她经常唱的那一首《爱江山更爱美人》就是李寒的作品。
　　老者这才知道那个前来找他的年轻人，原来是一个非常有名的音乐人，这让他的心里更是感激，更是觉得这是夏小钰的福气。
　　李寒亲自免费指导夏小钰唱歌，这就已经是莫大的恩情了，现在怎么还能够接受李寒的歌？
　　老者听夏小钰说了，李寒的歌是非常值钱的，很多大导演、大明星都想要花高价请李寒写歌。
　　这么值钱的歌，怎能接受？
　　老者有些不安，赶紧推却。
　　夏小钰也明白这个道理，说道：“李寒哥哥，谢谢你。你教我唱歌，就已经足够了，我都不知道该怎样感谢你了。我不能再要你的歌了。”
　　李寒笑笑，摸了摸了夏小钰的头发，说道：“小钰，你不用感谢我，这算是我们的缘分吧。我只希望你永远都能够像现在一样，只是单纯的喜欢唱歌。等以后你出名了，长大了，也一样。”
　　夏小钰点头说道：“李寒哥哥，我会的。”
　　李寒道：“李寒哥哥相信你。”
　　然后，李寒对老者说道：“老人家，我这首歌是专门为小钰写的。一首歌而已，这并没有什么。你可以先看一看这首歌。”
　　之后对苏雨情说道：“雨情，你把歌拿给老人家看看。”
　　苏雨情答应一声，将曲谱递给老者，说道：“老人家，你不必客气。写一首歌对他来说，是一件很容易的事情，这并没有什么的。”
　　“这……”老者犹豫一下，然后还是接过了曲谱，李寒和苏雨情都这样这样说了，他不好不接曲谱，那样反而矫情了。
　　那就先看一看。
　　线谱他自然是看不懂的，他看歌词。他虽然是一位农人，且年纪大了，但是也有着初中学历。
　　展开曲谱，将歌词一句一句的看下去。
　　看着看着，双手开始微微有些颤抖，他想起了六年前的那个秋天，想起了那两张熟悉的脸庞，也知道了李寒为什么会让他先看歌。
　　然后还知道了，这一首歌对于他和夏小钰来说，将会非常的珍贵。
　　看完之后，老者沉默了一会儿，之后说道：“李小哥，小钰能够遇见你，真的是太有福气了。我们真的不知道应该怎样感谢你们。”
　　李寒道：“老人家，还是那句话，你们不用想着要怎样感谢我们。就像雨情刚刚说的那样，这对我来说，是一件非常容易的事情。”
　　老者摇头道：“不，不。对你来说，也许是很容易，但对于我们来说，恩情就太大了。”
　　李寒笑道：“老人家，我们先不说这个了。你同意小钰演唱这一首歌曲吗？”
　　老者缓缓电头，说道：“这是李小哥为她和她的爸爸妈妈写的歌，她爸爸妈妈听到了一定会非常高兴。谢谢你，李小哥。”
　　夏小钰这个时候说道：“李寒哥哥、爷爷，什么为我和爸爸妈妈的歌？”
　　李寒看着夏小钰说道：“小钰，你还记得你的爸爸妈妈吗？想他们吗？”
　　夏小钰说道：“还记得，想。”
　　李寒将曲谱递给夏小钰，说道：“这是我为你写的歌，也是为你爸爸妈妈写的歌，你看一看。”
　　“好的，李寒哥哥。”夏小钰接过曲谱，展开……
　　已经13岁的她，已经能够完全看懂这首歌了。
　　她哭了。
　　……

第三百三十三章 连对两联
　　过了好久之后，李寒才轻声问道：“你喜欢这首歌吗？”
　　夏小钰已经擦干了泪水，说道：“非常喜欢，谢谢李寒哥哥。”
　　李寒道：“以后，这一首《天亮了》就是你的原创歌曲了。唱的是你的爸爸妈妈，同时也唱的是天下间，和你爸爸妈妈一样伟大的无数的爸爸妈妈。你明白吗？”
　　夏小钰郑重的点了点头，说道：“我明白。谢谢李寒哥哥。”
　　老者也在这个时候再一次对李寒表示感激。
　　李寒笑笑，再一次让老者不必客气。
　　休息了一个小时之后，李寒和夏小钰再一次走进录音室。练习了一会唱歌技巧之后，夏小钰开始练习演唱《天亮了》。
　　老者、苏雨情、秦小月三人，也到录音室里听夏小钰唱歌。
　　低音婉转的旋律，渲染出一种淡淡的悲伤气氛，夏小钰有些稚嫩的声音，表现出了这首歌所有的情感。
　　配着旋律将这首歌唱出来，更让人觉得感伤。
　　……
　　数个小时之后，今天的练习结束。
　　《天亮了》这首歌，夏小钰已经能够熟练的演唱。
　　而且，能够唱出最真挚的情感。
　　这种情感由内心发出，再不会有比这更真挚的情感了。
　　夏小钰是最适合演唱这一首歌的人。
　　李寒说道：“小钰，如果给你一个舞台，一个很大很大的舞台，你愿意站在舞台上，去演唱这一首歌吗？舞台下面有很多的观众，网络上可能还会有更多的观众，你可能会很紧张，你敢去演唱这一首歌吗？”
　　李寒是希望夏小钰将这一首歌唱给更多的人听的，夏小钰也需要一个舞台。
　　两个星期之后，魔都卫视的群星演唱会，对夏小钰和《天亮了》这首歌来说，都是一个非常不错的舞台。
　　如果夏小钰愿意去唱，敢去唱，李寒会全力支持。
　　“舞台？什么样的舞台？”夏小钰问道。
　　李寒对秦小月说道：“小月，你给小钰说一说。”
　　秦小月点头，对夏小钰说道：“小钰，我来告诉你……”
　　听秦小月说完了之后，夏小钰考虑了好久之后说道：“小月姐姐，李寒哥哥，我想去，但我又害怕，我不敢去。”
　　李寒点头，害怕、不敢去才正常。
　　想了想，李寒对秦小月说道：“小月，你找个时间带小钰去感受一下那个舞台，等小钰感受了那个舞台之后再说。”
　　秦小月道：“这倒是个好主意。”
　　随后夏小钰说道：“小钰，小月姐姐先带你去感受一下那个舞台，你去吗？”
　　夏小钰又考虑了一阵之后，说道：“谢谢小月姐姐，我愿意去。”
　　秦小月有些欢喜，说道：“小钰一定没有问题的。”
　　老者想要说什么，但并没有说出口，只是不停对秦小月表示感谢。
　　老者也早就看出来了，秦小月和苏雨情两个人的背景身份都很不简单。小钰能够遇到三位贵人，绝对是上天对她的眷顾，是她爸爸妈妈用生命换给她的福分。
　　老者心里又是一阵感慨。
　　之后，众人走出录音棚，老者带着夏小钰打车回家。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人也各自回了住的地方。
　　……
　　第二天。
　　李寒今天要去参加一场诗人聚会。
　　著名大诗人柳长青在前天的时候，联系上了李寒，说包括他在内的多位诗人，都希望能够和李寒认识一下，邀请李寒前去参加一场诗人聚会。
　　柳长青李寒自然知道。现在柳长青亲自相邀，李寒自然十分荣幸，欣然应邀。
　　聚会地点在城郊的一处娱乐休闲会所。
　　到了娱乐休闲会所大门口，一位四十岁左右的男子在那里等候，看到李寒之后，眼前一亮，迎了上来，哈哈一笑，说道：“李寒先生，非常高兴见到你，我是柳长青。李寒先生的年纪真是让人羡慕。”
　　柳长青之前并没有见过李寒，但他相信自己绝对不会认错人。
　　果然，只见迎面走过来的年轻人也是一笑，然后说道：“柳先生，你是前辈，见到你我实在是感到非常荣幸。”
　　柳长青摆手道：“李寒先生长江后浪推前浪，对于李寒的诗才，老实说，我是佩服又羡慕。”
　　李寒又是一阵谦虚，双方寒暄客气了好一会儿。
　　之后，柳长青说道：“众所周知，李寒先生不仅在善诗词，在对联一道上，也有着很深的造诣。我这里有一上联，苦思良久，也没有想出满意的下联。想请李寒先生帮忙对一下联，不知李寒先生可有兴趣？”
　　诗词对联，有些时候是不分家的。柳长青想要考究一下他的对联，李寒并不意外，说道：“既然柳先生有此雅兴，我自当尽力一试。”
　　柳长青又哈哈一笑，说道：“那李寒先生就要听好了，我的上联是，‘松下围棋，松子每随棋子落。’”
　　有点难度，李寒沉吟片刻，说道：“那我就对，‘柳边垂钓，柳丝常伴钓丝悬。’”
　　“好！对得好！李寒先生果然名不虚传！”这并不是柳长青说的，而是从远处走过来的一个人说的。
　　那人也是一个四十岁左右的男子，瘦高个，应该是这次聚会的诗人之一。
　　果然，只听柳长青说道：“古意，你也来了。”
　　随后，又给李寒做了介绍。
　　古意，李寒也知道这个名字，同样是著名的大诗人。
　　与古意之间，自然又是一阵寒暄。
　　随后，古意说道：“李寒先生在对联一道上的造诣果然名不虚传，我这里也有一上联，还请李寒对上一对。”
　　李寒笑道：“古意先生请出上联。”
　　古意点头，说道：“雾锁山头山锁雾。”
　　这是一联回文联，从前往后读和从后往前读，都是一样的，且十分有意境。
　　难度可谓不小。
　　不过，这难不倒李寒，思索片刻之后说道：“那我就对一个，‘天连水尾水连天’。”
　　“好！”古意、柳长青二人同时喝彩。
　　之后古意赞道：“不仅对上了，就连意境也是丝毫不差。看样子无论是诗词还是对联，都没有能够难住李寒先生的了。”
　　李寒连声谦虚。
　　之后，三人一起从大门走进。
　　……

第三百三十四章 还真是让人十分期待
　　参加此次聚会的诗人，总共有十来人。在李寒、柳长青、古意三人走进大门之后，陆续到来。
　　柳长青一一给李寒做介绍。
　　有些诗人李寒听过其名，也有一些诗人不曾听过其名字。
　　诗人们今天前来，最大的目的就是与李寒认识一下。所以，每来一位诗人，都要与李寒寒暄客套好一阵。
　　李寒自然也非常高兴能够认识这么多的诗人，与诗人们一一寒暄客套。
　　这家休闲会所就像是一处庄园，池塘假山、楼台阁宇都有，十分漂亮。
　　诗人们走在庄园里，谈诗论词，又或是对一对对联，十分的惬意和热闹。
　　……
　　魔都卫视。
　　两个星期之后的群星演唱会总导演夏杰说道：“年仅13岁？老魏，这事儿可不能闹着玩啊，13岁能驾驭得了那样的舞台吗？而且，如果勉强上台的话，对孩子来说，也未必会是一件好事啊。”
　　夏杰口中的“老魏”，叫做魏阳，说道：“自然不会勉强上台。老夏，你放心，秦小姐说了，她并不会为难你。如果那孩子达不到上台标准的话，她不会强行要求上台的。”
　　夏杰道：“多谢秦小姐体量。老魏，请你转告秦小姐，如果那孩子真的想要上台的话，我一定会尽全力帮助她达到上台标准的。”
　　魏阳笑道：“老夏，如果你知道那个孩子的故事，以及她这一次要演唱的是什么样的歌曲的话，也许秦小姐不出面，你也会竭尽全力的去帮助那孩子。”
　　“哦？”夏杰顿时有了兴趣，说道，“老魏，什么情况？你赶紧说说。”
　　魏阳道：“老夏，在六年之前，你当时有没有看过这样一则新闻？在一个景区里，有一家三口去坐缆车。结果非常不幸的出了事故，缆车坠落。在坠落的瞬间，夫妻二人高高将他们的孩子举起。结果，孩子仅仅只受了点轻伤，而他们却双双不幸身亡。”
　　夏杰稍微回忆了片刻，点头说道：“我看过这则新闻，当时有很多媒体都报道过，影响很大。大家纷纷被夫妻二人的行为所感动，说他们是伟大的。还说他们用自己的生命，为自己的孩子赢得了新生。我记得他们的孩子好像是个女孩子，当时似乎只有六、七岁的样子。嗯，等等……”
　　夏杰一惊，他似乎好像明白了一点什么。
　　六年前，那个孩子是六、七岁的样子。那么到了现在，就该是十二、三岁的样子，十三岁……
　　难道……
　　夏杰有些不可思议的说道：“老魏，难道那个年仅13岁的孩子，就是六年前……六年前……”
　　魏阳点头道：“不错，就是那个孩子，她今年已经13岁了，叫做夏小钰。老夏，跟你还是同姓呢。”
　　果然如此。
　　夏杰感慨道：“时间过得真快啊，一晃六年过去了。那孩子转眼间都已经是一个半大的姑娘了。对了，老魏，那孩子很擅长唱歌吗？”
　　魏阳道：“应该吧。不然，秦小姐也不会让她去两个星期之后的那个舞台了。”
　　夏杰点头道：“没想到那个孩子走上了音乐的道路，这条路不好走啊。老魏啊，秦小姐怎么会认识那个孩子的？”
　　魏阳道：“具体是怎么一回事儿？我也不太清楚。不过，不仅是秦小姐认识，苏小姐也认识。”
　　“苏雨情吗？”魏阳又是一惊，然后感叹那孩子幸运啊！
　　之后又说道：“老魏，你刚刚还提到了，她这一次要演唱的歌曲。这又是怎么回事儿？”
　　魏阳道：“是李寒亲自为她写的一首歌，一首写给她和她父母的歌。”
　　“李寒亲自写的歌？”夏杰再一惊，怎么还有李寒？还亲自为那孩子写歌？那孩子到底是什么福气啊？
　　既然是李寒亲自写的歌，夏阳瞬间生出了浓厚的兴趣。
　　如果要说现在哪一个音乐人写的歌最让人期待？那一定是李寒的歌。
　　这不是说李寒就已经音乐界的老大了，而是李寒自《白狐与书生》之后，推出的每一首歌无一不是经典，每一首歌都十分火爆，让人不得不期待他的新歌。
　　只是李寒推出新歌的速度很慢，让人等得很是有些焦急。
　　现在，他终于又再写新歌了吗？
　　而且，这一次还是专门为那个孩子，以及那孩子死去的父母写的歌，似乎就更加让人期待了。
　　夏杰很有些兴奋，说道：“老魏，歌呢？歌在哪里？你有没有带过来？赶紧让我听听。”
　　魏阳有些好笑的说道：“老夏，你有这么心急吗？歌我怎么可能会带过来？我自己都还没有听过呢。”
　　“这……”夏杰无奈摇摇头，也对，老魏怎么可能把歌带在身上？他刚刚心急之下，倒是没有想到这一茬。
　　随后说道：“那么老魏，要怎么才能够听到那一首歌？”
　　魏阳道：“秦小姐说了，可以直接去那孩子的家里听。”
　　“家里？”夏杰再一次意外，说道，“老魏，那孩子也在魔都？她也是魔都人？”
　　魏阳点头道：“在魔都出云镇边上。”
　　“出云镇吗？”夏杰点头道，“那也不算远。走吧老魏，我们一起去听那孩子唱一下。老实说，我现在真的已经有了很大的兴趣。”
　　魏阳笑道：“看来果然如此了。即便是秦小姐不出面，老夏你也对那个孩子有了很大的兴趣了。不过，现在去可不行，人家还要读书，似乎是6点钟放学，等放学了之后我们再去。”
　　夏杰一窒，随后反应过来，哈哈一笑说道：“对哦，人家还是孩子，还需要读书，我倒是把这一茬给忘了。从这里到出云镇，开车大概需要一个半小时。老魏，你要去吗？我们四点半左右出发。”
　　魏阳道：“当然要去，我也很想去听听那首歌。我联系一下秦小姐，看她会不会和我们一起去？不去的话，我把地址要过来。”
　　夏杰点头。
　　一会儿之后，魏阳结束了通话，说道：“秦小姐和我们一起去，六点钟的时候在出云镇碰头。”
　　夏杰道：“好！老魏啊！你还别说，还真是让人十分期待。”
　　魏阳道：“的确如此。”
　　……

第三百三十五章 即将登上大舞台
　　下午四点。
　　李寒同柳长青、古意等诗人告别，最后和苏雨情、秦小月二女碰面。
　　今天晚上六点，夏杰导演要去听夏小钰唱歌，李寒也打算一起去。
　　碰面之后，秦小月说道：“夏杰导演对小钰的演唱似乎非常感兴趣，就看小钰敢不敢登台去演唱了？”
　　李寒道：“希望她可以吧。不行的话也没有关系。”
　　秦小月点头。
　　然后三人打了一辆车，直接到了出云镇。
　　李寒提前在电话里，给夏小钰的爷爷夏良忠，也就是那位老者说了情况。
　　所以，三人下车之后，见到了夏良忠。
　　当然，夏良忠本来也要来接夏小钰放学。几公里的路，让小姑娘一个人走回去的话，还是太远了。
　　李寒三人刚到不久，夏杰和魏阳两个人也到了。
　　秦小月替三方都做了介绍。
　　夏良忠很是拘束，夏杰见了，笑道：“老人家，你孙女儿非常厉害，唱歌唱得很好。我们这一次过来，就是特意来听她唱歌的，如果可以的话，我们将邀请她去我们的演唱会舞台上唱歌。”
　　夏良忠听夏杰这样说了之后，果然没有那么拘束了。
　　时间就快要到六点了，几人所在的地方，是夏良忠平时等夏小钰的地方。
　　所以，几人在这里一边聊天，一边等着夏小钰放学出来。
　　十来分钟之后，夏小钰出现在视线里。背着书包，心情看上去似乎很不错。
　　夏杰和魏阳两个人之前都没有见过夏小钰，现在见到了，都有些欣喜，长得很漂亮的一个小姑娘啊！
　　夏小钰见到李寒、苏雨情、秦小月三人，十分的惊喜，快步跑了过来。
　　“李寒哥哥、雨情姐姐、小月姐姐。”喊完人之后，看到还有两个陌生的大人，又稍微有一些害羞。
　　秦小月做了介绍，夏小钰知道了夏杰、魏阳两个人的身份。
　　夏小钰似乎是对夏杰导演的身份有些好奇，闪着大眼睛对夏杰看了又看。
　　夏杰笑道：“小钰，你好。我们是专门来听你唱歌的哦。”
　　夏小钰回答说“好”，似乎并没有多少紧张。这让夏杰眼前一亮，这小姑娘可以啊，似乎并不会害怕舞台。
　　夏杰的兴趣更大了。
　　秦小月原本想的是到夏小钰家里去，但现在人太多了，去家里的话，不太合适。
　　还是去李寒租的那个录音棚吧，并没有太远，打车半个小时的时间就到了。
　　当然，在这之前最好先去吃点东西。
　　一番折腾之后，到了录音棚。
　　秦小月问夏小钰，“紧张吗？”
　　夏小钰道：“有一点。”
　　秦小月道：“有一点没有关系，有一点才正常。”
　　夏杰赞道：“没准小钰还真能驾驭得了那个舞台。”
　　李寒笑道：“也许吧。”
　　接下来，夏小钰去到录音室里准备。
　　夏杰、魏阳两个人极为期待。
　　李寒这一次的新歌，显然是非常特殊的一首。不仅是为小钰和她的父母写的，还是由小钰这么一个稚气未脱的小姑娘来演唱。
　　效果怎么样？太让人期待了！尤其是现在见到夏小钰之后。
　　夏小钰准备好了，李寒、夏杰、魏阳几人戴上耳机。
　　伴奏音乐起，夏小钰开始演唱……
　　当第一句歌词唱出之后，夏杰、魏阳两个人的心神就是一凛，有些稚嫩的声音，一瞬之间就侵占了他们内心最柔弱的情感。
　　然后，对于夏杰来说，越听越是感伤，也越听越是兴奋。
　　感伤是站在一个纯粹听众的角度，而兴奋则是在导演的角度。
　　两者之间并不矛盾，也并不冲突。
　　等夏小钰将整首歌唱完，夏杰已经非常兴奋，他已经做出了决定，一定要尽最大的努力，帮助夏小钰拥有站上那个舞台的胆量和信心。
　　他已经十分确定，只要夏小钰在那个舞台上，能够正常的将这一首歌演唱完，一定会引起轰动，甚至有可能成为那个舞台上最耀眼的存在。
　　因为发现在她身上的故事，因为这一首歌本身，也因为她用有些稚嫩的声音，将这一首歌演绎的很完美。
　　夏杰很兴奋，也很激动。
　　李寒对夏小钰的演唱颇为满意，他摘掉耳机，看了看夏杰，说道：“看来夏导还是比较满意的。”
　　夏杰笑道：“何止是比较满意？简直就是太满意了！李寒先生的作品果然首首都是经典，这一首歌写得真是太好了。然后，小钰的演唱也非常不错，情感太到位了，这是她发自内心的情感，再加上她有些稚嫩的声音，将这一首歌演绎的非常不错。”
　　李寒又道：“可是夏导，小钰现在不怎么敢登上那个舞台。不知夏导可有办法帮助她？”
　　夏杰道：“有，当然有。根据我之前的观察，小钰并不会惧怕舞台，她只是年纪还小，之前又从来没有上过舞台，这才不敢登台。我有办法帮助她客服心里的害怕。”
　　李寒道：“那么这件事情就拜托夏导了。”
　　如果有夏杰帮忙的话，夏小钰敢登台的可能性，肯定又会大一些。
　　所以，李寒顺势就将事情拜托给夏杰了。
　　夏杰哈哈一笑，表示完全没有问题。
　　……
　　一个星期之后。
　　魔都卫视，一号演播大厅。
　　一个星期之后的群星演唱会，就是在这个大厅举行。
　　李寒、苏雨情、秦小月、夏杰几人，此时正坐在观众席上。
　　而舞台上，夏小钰正在唱歌，唱得正是那一首《天亮了》。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人都很是欣喜，小丫头的舞台感觉，感觉已经完全没有问题了。
　　唱完之后。
　　夏杰笑问：“你们感觉怎么样？”
　　李寒道：“已经非常好了，感觉登台已经完全没有问题了。关键就看当天真正登台的时候，她会不会因为紧张而发挥失常了？不过，我认为她应该没有问题。”
　　经过一个星期的训练之后，夏小钰已经决定了，她要登台演唱，要将那一首歌唱给非常多的人听。
　　夏杰点头道：“我也认为她应该没有问题。真是让人期待啊！”
　　的确让人期待，还有一个星期的时间，一晃就将过去。
　　……

第三百三十六章 演唱会备受瞩目
　　魔都卫视群星演唱会，将在一个星期之后开始，而宣传工作，在很早之前就已经开始了。
　　对于这次演唱会感兴趣的观众很多，很多人已经期待了好久。
　　最近人气很高的很多歌曲，都会在这次演唱会上出现。
　　比如李寒的几首歌曲：《白狐与书生》、《精忠报国》、《爱江山更爱美人》。
　　然后让人有些遗憾的是，《光阴的故事》、《青花瓷》这两首歌不会出现。
　　因为，这两首歌是李寒自己演唱的，他并不会登台演唱。
　　除了高人气的歌曲之外，还会有明星歌手携新歌亮相，是还没有发行单曲的新歌，让人十分期待。
　　所以，对这一次演唱会保持期待的人有很多。
　　而今天，魔都卫视的相关宣传，又爆出了一个猛料。
　　除了之前预告的歌手之外，又有一位神秘歌手加盟。这名神秘歌手也将带来一首新歌。
　　而且，这首新歌出自李寒之手。
　　宣传一出，迅速在网络上引起了热议，很多人都感到惊喜和兴奋。
　　“哈哈哈！这绝对是一个天大的好消息！继《青花瓷》之后，终于又能够再一次听到李寒的新歌了。神秘歌手会是谁呢？实在是让人期待啊！”
　　“我原本就已经很期待了。现在，更加期待了。神秘歌手该不会就是李寒本人吧？如果真是的话，这惊喜可就太大了！魔都卫视也太牛了！”
　　“可能性几乎等于0。李寒自己唱了两首歌，却连正式单曲都懒得发行，他怎么可能登台演唱？”
　　“不是李寒本人也没有关系，只要是李寒的歌就行。老实说，我现在最期待的歌曲，就是李寒的了。”
　　“其余也有歌手带来新歌。我估计他们现在都有些郁闷。因为，现在有了李寒的新歌，他们的新歌受到的关注度，就不会再像之前那样高了。”
　　“哈哈哈！这也是没有办法的的事情，谁让李寒的歌曲首首都是经典呢？他的新歌，太让人期待了。”
　　“……”
　　网友们猜测得并没有错，现在的确有歌手比较郁闷。
　　明星歌手叶清娴就是其中之一，她为这次演唱会特意准备了一首新歌，是著名音乐人邵梓珩量身为他打造的。
　　本来她的新歌是最受期待的，也很有可能成为演唱会上的焦点。
　　然而现在，风头几乎都被李寒的新歌，和那位神秘歌手抢去了。实在是让人郁闷。
　　那位神秘歌手是谁？
　　叶清娴很想知道，她在一个歌手交流群里问道：“是谁将要演唱李寒的新歌？赶紧自觉的承认，别藏着掖着了。”
　　群里的歌手们很快有了回应。
　　“就是，是谁赶紧承认。放心，我们会保守秘密的。林雅，是不是你？之前你不是说，你正在努力争取一首新歌吗？”
　　“我倒是希望是我啊！我真的很想唱一首李寒的歌。可惜不是我。”
　　“那会是谁呢？”
　　“也有可能不是我们这个群里的人啊，搞不好会是一名新人歌手。”
　　“也有可能是李寒自己啊。也许他这一次心血来潮，自己想要亲自登台演唱一首呢？”
　　“想要知道是谁也不难，谁和夏杰导演关系好，去问一下就知道了嘛。另外，消息不可能完全没有泄露，肯定是有办法打听的。而且，也肯定会有人去打听。”
　　“所以说放心吧，应该用不了多久，就会有消息传出来了。”
　　“……”
　　不是群里的人吗？叶清娴点头，这当然也是有可能的。
　　虽然说全国上下稍微出名一点的歌手，大部分都在这个群里，但不在群里的不出名歌手和新人歌手，要更多得多。
　　而李寒把作品交给一个不出名歌手或是新人歌手演唱，也是十分正常的事情。
　　看样子，只能等待有人爆料了。
　　……
　　一众歌手们在讨论和猜测，音乐圈子的音乐人们，也同样在讨论和猜测。
　　同时，也有些无奈。李寒那小子终于还是又出新歌了。
　　而且，他的新歌消息一出，很快就成了外界关注的焦点，俨然是已经最受关注和期待的音乐人了。
　　实在让人无奈、羡慕，又有些嫉妒。
　　这一的演唱会，有好几位音乐人都有新歌亮相。本来他们的新歌是有可能成为焦点的。
　　而现在看来，怕是都会被李寒新歌的光芒所掩盖了，他们和歌手一样郁闷。
　　李寒那小子就不能够消停点吗？
　　还有，那小子这一次的新歌，又会是哪一种类型的？
　　音乐人在讨论和猜测。
　　至于李寒的新歌将由哪一位歌手演唱？音乐人们倒是都不如何关心，管他是谁演唱呢。
　　……
　　各大娱乐媒体也抓住机会纷纷报道。
　　他们现在是知道了，凡是与李寒有关的新闻，都一定不会缺少点击量和阅读量。
　　所以，各大娱乐媒体们对与李寒有关的新闻，那是非常的敏感和上心，尤其是话题性很强的新闻。
　　就像这一次一样。
　　那位神秘歌手是谁？有可能是李寒本人吗？李寒这一次的新歌，会是一首什么样的歌？
　　这些问题的话题性都很强。
　　各大娱乐媒体就这些问题，展开了各种分析与猜测。神秘歌手是李寒本人的可能性有多大？如果是其他歌手，又是谁的可能性最大？可能性第二大的歌手又是谁？可能性第三大、第四大的歌手又会是谁……
　　反正就是各种分析与猜测，十分热闹。无数的网友们也看得十分热闹。
　　……
　　神秘歌手是谁？这是各界都在关心的问题。
　　那自然就有很多人在想尽办法的打听。很快，就有小道消息传出。
　　“听说那什么神秘歌手，是有人要求总导演夏杰加进去的。那人很有背景，夏杰不敢怠慢。”
　　“听说还是一个只有十二、三的小姑娘。导演在搞什么啊？让一个十二、三岁的小姑娘上去唱歌，这可是正式的大型演唱会啊！那人的背景也太强了吧？”
　　“十二、三岁的小姑娘？这不大可能吧。李寒怎么会把自己的新歌，交给一个十二、三岁的小姑娘演唱？”
　　“连总导演夏杰都妥协了，李寒妥协也不是不可能嘛。”
　　“这么说来，那神秘歌手是走了后门？走后门魔都卫视还如此大肆宣传？”
　　“感觉不大可能吧。如果那歌手真的没有实力的话，岂不是会因为她而毁了整个演唱会？魔都卫视怎么可能会允许这种事情发生？那人很有背景，可以让导演妥协，难道还能让魔都卫视妥协不成？”
　　“不错，不管怎样，那神秘歌手的实力肯定是有的。对我们这些观众来说，这就够了。至于其它的什么，与我们无关。”
　　“……”
　　小道消息传得沸沸扬扬，让人有些真假难辨。
　　但这似乎又能够说明一个问题，那就是这一次演唱会，真的是备受瞩目。
　　……

第三百三十七章 现场到底是啥操作啊？
　　演唱会备受瞩目，让人十分期待，而一个星期的时间一晃而过。
　　今天晚上八点，演唱会就将正式开始，魔都卫视将全程现场直播。
　　晚上七点，有幸拿到现场门票的观众们陆续入场。魔都卫视一号演播大厅，能够容纳的观众人数为3000人左右。
　　所以，门票很不好弄。
　　能够弄到门票的人，要么是靠各种关系，要么就是运气真的很好，幸运的抢到了为数不多的票。
　　李寒、苏雨情、秦小月，以及夏小钰的爷爷夏良忠，随着入场的观众人流进场，找到了自己的位置。
　　夏良忠很激动，今天晚上夏小钰就将在这个舞台上，将那一首歌唱给无数的人听。
　　这是他之前从来不敢想的事情。这两个星期以来发生的事情，对他来说，就像做梦一般不真实。
　　他的心里除了感激，还是感激。
　　周围的座位渐渐坐满了观众，对于即将开始的演唱会，观众们全都十分期待，大家都颇有些兴奋的各种议论。
　　其中，被提及次数最多的是，自然是李寒的新歌，以及那一位神秘的歌手。
　　在过去的一个星期时间里，那位神秘歌手是一个十二、三岁的小姑娘的说法，越来越有板有眼，但观众们对此，依然留有疑虑。
　　李寒为一个十二、三岁的小姑娘写歌，这件事情总觉得有些不靠谱。
　　十二、三岁的孩子，唱儿歌年纪大了。唱成年人的歌曲，年纪又小了。感觉没什么歌曲，适合写给一个十二、三岁的孩子啊！
　　……
　　能够来到现场的观众是极少数，其余的观众们只能够守在电视机前看直播。
　　他们也陆续做好了准备，坐到了电视机前。一边等待演唱会开始，一边在网络上聊天议论。
　　网络上越来越热闹，期待了这么久，终于就要开始了。
　　……
　　魔都卫视一号演播大厅后台，歌手们正在休息，他们已经全都做好了准备。
　　神秘歌手的身份，对于外界来说还是一个迷，但他们都已经知道了。
　　确切的说，是昨天最后一次彩排的时候就知道了。
　　竟然真的是一个十三岁的小姑娘。而且，她演唱的歌曲，的确是李寒为她写的。
　　刚开始的时候，大家都不理解李寒为什么会为一个小姑娘写歌？
　　彩排的时候，并没有具体的将歌词唱出来。所以，歌手们并不知道夏小钰要唱的，是一首什么样的歌？
　　然后，夏小钰的身份传开，歌手们在觉得不可思议的同时，终于明白李寒为什么会给夏小钰写歌了。
　　再然后，那到底是一首什么样的歌？歌手们也不禁开始好奇了。
　　从这一点上来说，他们和外面，以及电视几前的观众们是一样的。
　　叶清娴看着坐在一角，一言不发的夏小钰，莫名的有些爱怜。小丫头是不幸的，但同时又是幸运的。
　　她走过去，坐到夏小钰的旁边……
　　……
　　时间终于到了晚上8点，演唱会正式开始。
　　魔都卫视正式切入现场信号。
　　无论是现场的观众，还是电视机前的观众，全都精神大振，一场试听盛宴总算是开始了。
　　第一首歌就让人眼睛大亮，由陈玉瑞和谢辉演唱的歌曲《白狐与书生》。
　　这首歌算是李寒的成名曲，喜欢的人很多。
　　对于大多数的观众来说，第一首歌就是自己喜欢的歌，这种感觉实在是太好，对于后面的歌曲也更是期待。
　　苏雨情听着这首歌，心里异样而又感慨，她和李寒相识，就是因为这一首歌。那个时候，李寒还仅仅只是一个刚刚走出学校的学生。
　　歌曲唱罢，现场爆发出热烈的掌声和欢呼声，苏雨情也在拍掌。
　　然后第二首歌、第三首歌……
　　一众明星歌手们纷纷出场，全部都是真唱，有些时候或许稍微有些瑕疵，但观众们都能够理解，现场的气氛始终很好。
　　无数电视机前的观众，看得、听得也始终十分过瘾。
　　网络上，也一直都十分热闹。每一位歌手演唱的时候，观众们都一边欣赏，一边在网络上点评、议论，十分热闹。
　　屠烈唱响《精忠报国》，现场的气氛第一次达到了最高朝。
　　无论听过了多少遍，现场再听这首歌，都让人感觉热血在燃烧，恨不得立马穿上戎装、跨上战马，驰骋沙场……
　　《爱江山更爱美人》，再一次让人听得如痴如醉……
　　叶清娴出场，她唱的是一首新歌。
　　叶清娴人气不算有多高，但也是明星歌手，而且长得漂亮，身材好，对于她的新歌，很多观众还是颇为期待的。
　　唱完之后，感觉还是不错的。似乎并没有期待中那么好，但已经非常不错了。
　　现场的观众们给予了热情的回应。
　　叶清娴对自己的演唱还是满意的，回到后台，给夏小钰做了一个加油的手势，过不了多久，就该夏小钰出场了。
　　……
　　歌手一位接一位的出场，观众们在享受试听盛宴的同时，又都在期待一件事情，那就是那位神秘歌手的出场。
　　现在，演唱会已经进行到了后半段，神秘歌手应该就快要出场了吧？
　　到底是不是一个十二、三岁的小姑娘？答案终于要揭晓了吧。
　　其实，如果真是一个十二、三岁的小姑娘，感觉好像也不错。听了这么多歌手的声音，再听一听小萝莉有些稚嫩的声音，感觉应该会很好。
　　无论是现场的观众，还是电视机前的观众，都在期待。
　　终于，在一位歌手演唱完之后，现场的情况变得有些不一样了。并没有像之前一样，现场的主持人直接报幕，“欢迎下一位歌手是谁谁谁”之类的。
　　难道，神秘歌手要出场了？
　　所有的观众全都是神情大震，瞪大了眼睛，做好了准备。
　　然而，等来的却是舞台后方的大屏幕上，出现了一段新闻报道，以及旁白，“六年前的秋天，一对年轻的夫妻，带着她们年仅七岁的女儿，去风景区游玩……”
　　什么情况？
　　无论是现场的观众，还是电视机的观众都有些发愣，怎么突然好像报道起新闻来了？
　　出了直播事故？
　　这一次的演唱会是现场直播，出现事故也不是不可能。只是，魔都卫视不会犯这种错误吧？
　　“等等，这则新闻我看过。当时造成的影响力很大。”
　　“我也看过。缆车坠落，那一对年轻的夫妻死了，在他们的保护下，他们的女儿仅仅只是受了点轻伤。非常让人感动。只是，现场突然再一次报道这一则六年前的新闻，是什么操作？看着也不像是出了直播事故的样子啊。”
　　“……”
　　六年前的那则新闻，影响力很大，又是网络时代，传播得很广。
　　所以，大多数的观众们，都是看过那则新闻的。少数没有看过的观众，这个时候听了旁白之后，也都了解了。
　　只是，现场这到底是啥操作啊？
　　所有的观众都搞不懂。
　　……

第三百三十八章 《天亮了》
　　大家都以为是出了直播事故，但看着又不像是出了直播事故的样子。
　　那到底是什么情况？
　　就在所有观众都有些懵逼的时候，只听旁白继续说道：“如今，六年时间过去了。当年事故中，那个年仅七岁的小女孩，已经十三岁了，已经是豆蔻年华的青春少女……”
　　十三岁的青春少女？
　　在这一刻，所有的观众观众都似乎有点明白了。
　　果然不是出了直播事故，而是之前关于那位神秘歌手有板有眼的传言，果然是真的。
　　那一位神秘歌手，果然是一个十三岁的小姑娘。
　　而小姑娘的身份，便是六年前那一次事故中，在父母的保护下，仅仅只是受了点轻伤的那个，当时年轻七岁的小女孩。
　　叫做夏小钰。
　　现在，已是豆蔻年华的夏小钰，将要来到这个舞台上唱一首歌。
　　所有的观众都觉得有些不可思议，六年的时光转瞬即逝，他们竟然会在现在，再次得知那个小女孩的消息。
　　事实上，在当时，有很多人都有些牵挂那个小女孩的命运。
　　只是后来随着时间的过去，再没有关于那个小女孩的后续报道，他们也就渐渐把这件事件忘了。
　　生活总是在忙于奔波，又忙于疲惫。
　　现在，无意中再次得知了那个小女孩的消息，得知她已经顺利长到了豆蔻年华。当年那些牵挂的人，都觉得十分的欣慰。
　　不仅长大了，现在还要在这个舞台上唱一首歌。
　　那么，到底会唱一首什么样的歌？
　　只听旁白继续介绍说，“一个偶然的机会，李寒先生被正在街头唱歌的夏小钰吸引，得知了夏小钰身上的故事，也知道了夏小钰很喜欢唱歌。李寒先生决定为夏小钰写一首歌，一首写给夏小钰，也写给夏小钰的父母，以及天下间所有父母的歌。现在，夏小钰将在这个舞台上，第一次唱出这首让她感到温暖、看到希望，又为自己的父母感到骄傲的歌。”
　　原来如此，所有之前的疑惑都在这个时候解开。
　　李寒为什么会为一个十三岁的小姑娘写歌？原来是因为一个偶然的机会，他认识了在街头唱歌的夏小钰。
　　夏小钰之前在街头唱歌吗？所有人对此都不知道，但现在这并不重要。
　　重要的是，看起来夏小钰真的很喜欢唱歌，而李寒应该是被夏小钰的父母所感动，然后又看到夏小钰喜欢唱歌，这才为夏小钰写了这么一首歌。
　　这首歌能让夏小钰感到温暖、看到希望，又为自己的父母感到骄傲？
　　那么，到底是一首什么样的歌？就让人非常期待了！
　　之前大家本来就最期待神秘歌手的出场，现在更加的期待了。
　　所有的观众全都精神集中的看着舞台上，一个身影从歌手通道里慢慢走出，又从暗处走到灯光之下。
　　所有的观众全都眼前大亮，好漂亮的一个小姑娘！
　　脸上的稚气并为完全退去，但身高已经不低，怕是已经超过了160公分，身材看上去已经非常不错。
　　已经是一个这么漂亮的青春少女了。
　　之前那些牵挂的人，这个时候更是感到欣慰。
　　少女自然便是夏小钰了。
　　夏小钰给舞台前方的观众们深深鞠了一躬。
　　而后，前奏音乐响起。
　　曲调简单、低婉，似乎是要述说一个有些伤感的故事。现场慢慢变得有些安静，所有的观众全都看着舞台上的夏小钰，等着她开口唱出第一句歌词。
　　舞台后方的休息区里，已经演唱结束的歌手，和暂时还没有演唱的歌手们，也都看着正在实时转播的大屏幕。
　　他们也同样很想知道，夏小钰要唱的，是一首什么样的歌？
　　舞台上，夏小钰开口演唱。
　　“那是一个秋天，
　　风儿那么缠绵，
　　让我想起他们那双无助的眼，
　　就在那美丽风景相伴的地方，
　　我听到一声巨响震彻山谷。
　　……”
　　刚一开口，所有人都只觉眼前霍然一亮，夏小钰的声音非常干净，又有一些稚嫩，听在耳中，非常的舒服，给人一种享受的感觉。
　　她的声音，比大家之前想象的更加好听。小小年纪唱功就已经不俗，绝对是一个有唱歌天赋的女孩。
　　大家的心里转过了这样的念头之后，很快又感觉有一些淡淡的感伤。
　　是歌词和旋律，以及舞台上夏小钰那张稚嫩而又漂亮的脸，还有那双漂亮的，似乎已经有些湿润的眼睛，带给他们的淡淡感伤。
　　那是一个秋天，一个小女孩看着自己父母无助的双眼。那是一个美丽的地方，但在那一刻，世界开始变得暗淡。
　　“就是那个秋天，再看不到爸爸的脸。
　　他用他的双肩，托起我重生的起点。
　　黑暗中，泪水沾满了双眼。
　　不要离开，不要伤害。
　　……”
　　就是那个秋天，伴随着一声震彻山谷的巨响，小女孩再也看不到爸爸的脸，爸爸用自己的双肩，托起了小女孩新生的起点，而他自己却就此长眠。
　　从那之后，多少个无尽的黑暗之中，泪水总是沾满小女海的双眼，孤独、柔弱、而又无助。
　　不要离开、不要伤害，这是小女孩在绝望之中悲苦的呼喊，但却无济于事，她的爸爸妈妈已经永远离开……
　　舞台上，夏小钰美丽的眼睛已经彻底湿润。
　　后台休息区里的歌手、现场的观众、电视机前的观众，有一些的眼睛，也已经有一点湿润了。
　　“我看到爸爸妈妈就这么走远，
　　留下我在这陌生的人世间，
　　不知道未来还会有什么风险，
　　我想要紧紧抓住他的手，
　　妈妈告诉我希望还会有，
　　看到太阳出来，妈妈笑了，
　　天亮了。”
　　在悲苦的呼喊之后，曲调变得激昂，未来似乎已经看到了希望。
　　太阳出来，妈妈笑了，天也亮了。
　　舞台上，夏小钰的眼角已有泪水滑落，看着让人心疼。看着自己的爸爸妈妈走远，她是孤独无助的。
　　不过，妈妈告诉她希望还会有。或者说，是这首歌借妈妈之口，告诉她希望还会有。她的声音在稚嫩中，又已经铿锵有力。
　　她看到了希望，也看到了未来。
　　她唱的是她自己，但同时唱的又何尝不是，天下间其余那些一样失去父母的孩子。希望他们也和她一样，能够看到希望，也能够看到未来。
　　这是她的憧憬，同时也是这首歌的作者李寒的憧憬。
　　现场的观众座位上，有人悄悄拭了拭眼角的泪水，然后就这么看着舞台上的夏小钰。
　　这首歌不仅好听，还让人能够在歌里，感受到太多……太多……
　　“这是一个夜晚，天上宿星点点。
　　我在梦里看见我的妈妈，
　　一个人在世上要学会坚强，
　　你不要离开，不要伤害。
　　……
　　看到太阳出来，
　　他们笑了，
　　天亮了。”

第三百三十九章 感慨
　　天亮了。
　　当夏小钰唱完最后一句歌词，她眼角的泪水已经不再滑落，只留下还未风干的两道泪痕。
　　鞠躬，深深的鞠躬，久久不起。
　　现场没有欢呼声，只爆发出最热烈的掌声，久久不息。
　　很多观众的眼角都还有些湿润，他们停下来，拭拭了眼角之后，又继续鼓掌。
　　掌声送给舞台上不幸，而又幸运的美丽少女，也送给《天亮了》这一首歌。
　　李寒的歌果然从来不会让人失望，旋律低音婉转，渲染和烘托出一种有些悲伤的气氛，让那一个真实的故事，显得更加沉重。
　　但到了副歌部分，旋律又变得激昂，让人充满希望，看到未来，不会沉溺于悲伤之中，无法解脱。
　　这首歌果然能够让夏小钰感到温暖、看到希望，又为自己的父母感到骄傲。
　　而对于他们来说，也是一样的，他们也同样能够感到温暖、看到希望，看到夏小钰未来的希望，也能够看到天下间，还有很多和夏小钰一样不幸的孩子，他们未来的希望。
　　这是一首悲伤的歌，也是一首让人感动的歌，还是一首让人能够看到希望的歌。
　　当然，也是一首让人愿意和想要用心去聆听，认真去感受的歌。
　　李寒赋予了这首歌永恒的生命，而夏小钰有些稚嫩的声音，则唱出了这首歌最真挚、最舒心的情感。
　　也许，再没有人能够写出这样的歌，也再没有人比夏小钰更适合演唱这一首歌。
　　在之前始终困扰大家的一个问题，一个十三岁的少女，能够演唱一首什么样的歌？
　　现在，有了完美的答案。
　　现场的掌声经久不息，舞台后方休息区里，一众歌手们也在鼓掌，他们愿意给这首歌鼓掌，愿意给夏小钰鼓掌。
　　夏小钰和这首《天亮了》，很有可能会成为今晚这场演唱会，最焦点的存在。这对他们来说，显然并不是一个好消息。
　　尤其是对于像叶清娴这样，演唱的是新歌的歌手们来说。
　　他们还是觉得遗憾，但也没有关系，夏小钰和《天亮了》，有资格成为最焦点的存在。
　　当夏小钰回到后台的时候，歌手们再一次为夏小钰鼓掌，出声鼓励，都说夏小钰唱得很好。
　　这么多明星歌手、前辈，夏小钰以前只能在电视上和杂志上看到，现在他们却为她鼓掌，夏小钰一度觉得很不真实。
　　她深深鞠躬，对前辈们表示感谢。
　　……
　　前方舞台。
　　直到夏小钰的身影完全消失在舞台上之后，现场的掌声才渐渐平息。
　　到了这个时候，都还有人在悄悄擦拭眼角。
　　能够来到现场，看到已经长大的少女，听到这样一首歌，他们是幸运的。
　　观众人群中，李寒缓缓点头，夏小钰唱得很好，不枉他将前世这首歌带过来，也不枉总导演夏杰对她的信任和期待。
　　苏雨情、秦小月二女，也觉得十分欣慰。夏小钰不仅做到了，而且还做得很好。她的父母在天有灵，想必也会非常的高兴和欣慰。
　　夏良忠双拳始终紧握，从夏小钰出场的时刻起，他就始终十分紧张，即便是到了现在，都还没有彻底的平静。
　　……
　　电视机前，无数的观众们这个时候的心里，也同样还没有平静。
　　只不过，他们并不是因为紧张，而是因为意外、惊喜、激动、感慨、欣慰等等很多的情绪。
　　歌听完了，但关于这首歌的种种，却还远远没有结束。
　　这一首歌在网络上的人气，正在急速的上升。在今晚已经演唱过的所有歌曲当中，渐渐有了人气直奔第一而去的趋势。
　　当然，这不是说《天亮了》就比其它的歌曲都好，而是说在今晚这个特殊的条件之下，它的人气渐渐有了成为最高的趋势。
　　无数的观众们都在谈论这一首歌，以及关于这一首歌的故事。
　　“几年前，还仅仅只是一个七岁大的小女孩，现在却已经出落得这般亭亭玉立了。夏小钰长大了，我们的青春也一去不返了。”
　　“夏小钰唱得是真好，她的声音太干净，让人听着太舒服了。但愿她能一直像现在这样纯真。”
　　“夏小钰是不幸的，但她又是幸运的。一个偶然的机会，李寒出现了。李寒的出现，完全改变了夏小钰的命运。”
　　“李寒不愧是李寒，他的歌实在是太好了，没有辜负我们之前的期待。李寒的歌，果然是最值得让人期待的。”
　　“……”
　　……
　　《天亮了》人气猛涨，很多并没有收看演唱会直播，又或是并不知道有这么一场演唱会的人，也注意到了。
　　他们有些奇怪。
　　这什么情况？怎么突然就冒出一首人气这么高的歌曲了？是谁新发行了单曲吗？人气涨这么快，应该是天皇巨星级别的歌手吧？
　　很多人有了兴趣，他们很想去听一听，那到底是一首什么样的歌？
　　然后，他们去音乐平台搜索。
　　然而，他们搜遍了各大音乐平台，也没有搜到这一首歌。
　　这是什么回事？迷糊的他们在网络上提问，希望有人能够为他们解惑。
　　当然会有人给他们解惑。
　　一番解惑之后，他们大惊，竟然还有这种事情，太不可思议了吧？
　　知道六年前那次事故的人。
　　“你们看到那个小女孩出场了？现在已经是一个漂亮的少女了？对对对，她都应该已经十三岁了。”
　　“卧槽！我竟然不知道有这么一场演唱会。白白错过了啊。等等，我的电视好像可以看回看，但从来没有试过，待我研究研究。”
　　“……”
　　不知道那起事故的人，很快也了解了那起事故，然后就和知道那起事故的人一样，因为错过了观看而感到十分遗憾。
　　好在他们能够有办法看到，电视机有回看功能的，可以直接回看。没有回看功能的，也可以在网络上等资源，网络上肯定是会出现相关视频的。
　　只是，等待的过程实在是让人有些心痒难耐。
　　《天亮了》的人气，在网络上越来越高。有越来越多因为各种原因，之前没有收看直播的人，十分心痒的想要听到其到底是一首什么样的歌曲？
　　另外，李寒为什么会为夏小钰写歌？其原因同样在网络上越传越广。
　　越来越多的人心生感慨，感慨夏小钰的幸运，感慨李寒为夏小钰写歌的纯粹。
　　……

第三百四十章 练习书法
　　音乐圈子，一众音乐人自然也看到了夏小钰的演唱，听到了《天亮了》这一首歌。
　　此时，很多音乐人都在考虑一个问题。
　　那就是如果是他们在知道了，发生在夏小钰身上的故事之后，为夏小钰写歌，能写出《天亮了》这样优秀的歌曲吗？
　　少数音乐人有自信，他们写的歌并不会比《天亮了》差。而大多数的音乐人摇了摇头，他们恐怕写不出这样的歌。
　　虽然不愿意承认，但似乎又是事实。这实在是让人有些忧伤。
　　李寒那小子这一次，又出尽了风头。实在是让人羡慕又嫉妒。
　　而更让人羡慕和嫉妒的是，李寒作为歌曲的作者，得到的关注度竟然比演唱者还要稍微高一些。
　　一般来说，观众们听歌，在意的只是演唱者。至于歌曲的作者，在意的人很少。
　　但李寒却偏偏是个例外，他的歌曲，观众们更在意的，往往是他这个作者。
　　为什么会这样？一众音乐人们倒是也找到了答案。
　　首先，李寒的歌确实首首都非常好听，甚至可以说首首都经典。
　　第二，李寒每推出一首歌，都会有一个相关的故事，观众们对故事津津乐道，十分感兴趣。
　　这两个原因加起来，就造成了李寒作为歌曲作者，却往往更加受到关注的结果。
　　而且，这种情况在今后只怕还会越来越明显。
　　实在是让人羡慕又嫉妒。
　　……
　　演唱会现场。
　　夏小钰演唱结束之后，整个演唱会也已经接近尾声。
　　最后三位歌手演唱结束之后，演唱会正式结束。
　　总导演夏杰微微松了一口气，总算是圆满结束了。整个过程并没有出现什么问题，现场直播最怕的就是出现意外情况。
　　对夏小钰的演唱，夏杰十分满意，夏小钰还是有一点紧张，但并没有影响她的发挥。
　　夏小钰和《天亮了》，已经成为了此次演唱会最焦点的存在，这早在夏杰的预料之中，他就知道会这样。
　　可以说，夏小钰和《天亮了》，为此次演唱会增色不少。作为总导演的他，自然也会受到外界和导演圈子积极的评价。
　　夏杰很高兴，甚至还隐隐有些兴奋。
　　……
　　歌手们有人到混合区接受媒体们的采访，有人婉拒采访，直接离开。
　　叶清娴问夏小钰要不要去接受采访？说她绝对是媒体们最想采访的对象。
　　夏小钰摇头说不去了，说她现在还是一个学生，她要回去了。她的爷爷、李寒哥哥、雨情姐姐、小月姐姐还在等她。
　　叶清娴若有所思，让夏小钰要注意安全。
　　一号演播大厅出口处，李寒、苏雨情、秦小月、夏良忠几人，在这里等夏小钰过来。
　　等夏小钰来了之后，李寒笑问夏小钰感觉怎么样？
　　夏小钰调皮的表示，感觉还行，感觉自己就像是个明星一样。
　　李寒又问：“那你喜欢当明星吗？”
　　夏小钰想了想，说道：“不是喜欢，也不是不喜欢。我就是喜欢唱歌，能不能当明星并不重要，我也不在意。就像李寒哥哥一样。”
　　“是吗？”李寒笑笑，又说道，“那你现在的身份是什么？”
　　夏小钰道：“学生啊。明天我还要去学校上课呢。”
　　李寒又道：“那你明天到了学校之后，你的老师和同学，会不会把你当作是一个明星呢？”
　　夏小钰又想了想，说道：“应该不会吧。他们也许都没有看刚才的演唱会直播。”
　　李寒道：“但如果他们看了呢？”
　　夏小钰摇头道：“那我就不知道了。”
　　李寒道：“小钰，如果你自己把你自己当作是一个明星。那么，你的老师和同学，或许就会把你当作是一个明星，要么刻意接近你，要么刻意疏远你。而如果你自己从来不认为自己是一个明星，就和以前一样。那么，你的老师和同学，也就不会把你当作是一个明星了。你明白吗？”
　　夏小钰想了好一会儿，之后郑重的点了点头，说道：“李寒哥哥，我明白了。”
　　李寒笑道：“明白了就好，走吧，李寒哥哥带你吃夜宵去。你想吃什么？”
　　“真的吗？”夏小钰欢喜道，“我想吃好多好多好吃的。”
　　“行，没有问题。”
　　……
　　演唱会结束后，时间已经很晚了，但网络上依然还有多人，都在等着夏小钰演唱的视频资源。
　　夏小钰演唱视频的人气现在这么高，演唱会节目组应该会尽快将视频资源发布在网络上的。
　　果然，演唱会结束仅仅10分钟之后，魔都卫视官网上，就出现了夏小钰演唱的视频。
　　依然还在等待的那些人全都精神一震，迫不及待的点开。
　　刚一看到画面就道了一声“果然”，果然已经长成一个亭亭玉立的少女了，非常漂亮。
　　然后，听夏小钰唱歌，仅仅只听了一段之后，他们就明白，夏小钰和《天亮了》的人气，为什么会那么高了？
　　歌写得是真好，夏小钰唱得同样非常好，听着太舒服了。
　　将整个视频看完之后，他们已经彻底喜欢上了这个美丽的少女。
　　将视频看了一遍又一遍。
　　到了第二天，有更多的人看到了视频，自然也就有更多的人喜欢上了《天亮了》这首歌，也喜欢上了夏小钰这么美丽的少女。
　　夏小钰和《天亮了》的人气，还在进一步提升。
　　李寒为夏小钰写歌的故事，也在网络上进一步流传，无数的人津津乐道。
　　……
　　李寒正在酒店房间里练习书法。
　　昨天晚上带夏小钰吃夜宵的时候，系统忽然赠送了他一本书法技能书。
　　吃过夜宵，将夏小钰爷俩，以及苏雨情、秦小月二女分别送回家之后，李寒回到酒店就睡了。
　　今天早上起床之后，想起书法技能书的事情，就顺手把书法技能书用了。
　　然后，让客房服务人员送来了笔墨纸砚，打算写着试一下。
　　这一写，的确有了一种奇妙的感觉，下笔如行云流水一般，字迹与他之前的字迹有些像，但给人的感觉却已经天差地别。
　　之前他的毛笔字只能算是还可以，能够拿的出手。
　　而现在，已经能够被称之为是一种书法了，隐隐有了一种大师手笔的感觉。
　　李寒十分欣喜，这本技能书实在是太实用了。
　　而且，这本技能书来得十分及时。
　　因为，几天之后，李寒要再去到府南蜀都的临邛古城，为文君故居题诗。
　　几天前，临邛古镇旅游办公室联系上李寒，表示希望李寒能够将《白头吟》题于文君故居里。
　　李寒答应了。
　　然后，还听说那天在文君故居里，似乎还要举办一场什么诗词大赛。
　　似乎是府南省诗词协会举办的，具体的情况，李寒现在也不太清楚。
　　……

第三百四十一章 邀请我担任导师？这个真不会
　　酒店房间里。
　　李寒一连写了十几页纸，才有些恋恋不舍的停手。这字写得好看了，写起来还真有点停不下来的感觉。
　　刚刚停下笔，接到了一个电话，是国家音乐协会会长，姜学海打过来的。
　　不用猜，肯定是因为歌曲《天亮了》的原因。
　　电话里，姜学海说道：“李寒先生，恭喜你呀，又创作出了一首高人气的歌曲。”
　　果然如此。
　　李寒谦虚了几句，表示主要还是因为，发生在夏小钰身上的真实故事本就感人，以及夏小钰唱得好这两个方面的原因。
　　姜学海笑道：“李寒先生谦虚了。李寒先生能够写出这样一首歌，才是最根本和最重要的。”
　　随后，姜学海说明了来意。他希望李寒能够授权他们这首歌曲的使用权，他们可能会需要用这首歌进行一些宣传。
　　对此，李寒自然同意，这是好事情。
　　姜学海十分感激，又和李寒聊了好一会儿，说如果有一天李寒到京城了，一定要和他说，他好尽地主之谊。
　　李寒自然表示，到时候一定去叨扰姜学海。
　　挂了电话之后，李寒上网随意浏览了一会儿消息。
　　魔都卫视官方网站上，夏小钰演唱视频的点击量，已经超过了8000万次，直逼一亿大关。
　　人气的确可以说已经超高了。
　　这一次前来魔都，本来主要是为了拜访岑学庚。却谁知意外的遇到了夏小钰，然后推出了《天空了》这首歌，也算是一个意外的大收获了。
　　既然几天之后要再去临邛古城，那这一次的魔都之行，就要暂时告一段落了。
　　当然，即便是不去临邛古城，李寒也打算要返回村子了。
　　出来了这么久，也该回去看看了。
　　这一次，苏雨情、秦小月二女不会和李寒一起回去。
　　两个小时之后。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人再一次来到出云镇。
　　要回去了，自然也要来和夏小钰道个别。
　　中午，夏小钰放学后，李寒三人叫上夏小钰一起在镇上吃午饭。
　　听到李寒说过两天就要回去了，夏小钰十分舍不得，连眼眶都有点红了。
　　李寒笑着说，“傻丫头，放心吧，我以后会经常来看你的。”
　　夏小钰这才开心的直点头。
　　吃过饭之后，又送夏小钰回了学校……
　　……
　　三天后，清晨。
　　没让苏雨情、秦小月二女相送，李寒一个人打车到了机场，坐上了直飞府南省城的飞机。
　　数个小时之后，到了府南省省城蜀都。
　　出了机场之后，李寒坐上了去临邛古城的大巴车。
　　和临邛古城旅游办公室约好的时间是明天，今天晚上在古城里住上一晚。
　　大巴车上，接到了省画协会长余秋的电话，“李寒先生，你今天会到蜀都吗？”
　　很明显，余秋也知道李寒明天要为文君故居题诗一事。
　　不然，不会这样问。
　　李寒笑道：“已经到了，现在正在去临邛的路上，晚上打算在临邛住上一晚。”
　　余秋在电话里哈哈大笑一声，说道：“那可真是太好了。李寒先生，省诗词协会会长顾远希望与你见上一面，就在临邛就行，你看方便吗？”
　　李寒道：“余会长说哪里话，这是我的荣幸。本来，应该是我去拜访顾会长才对。”
　　余秋又是一笑，说道：“那么李寒先生，我们晚上临邛见。”
　　“好的。”
　　之后，双方结束了通话。
　　顾远，府南省诗词协会会长，也是著名的大诗人，李寒早闻其名，却一直没有见过。
　　顾远想要和自己见一面，也在李寒的预料之中。
　　因为，明天在文君故居，有一场由省诗词协会举办的诗词大赛。这个李寒之前就有所耳闻，只是不知道具体的情况。
　　不过，省诗词协会为什么会选在明天，在文君故居举办诗词大赛？其原因倒是不难猜测。
　　很明显是冲着他为文君故居题诗这个噱头来的。
　　所以，顾远才会希望在今天能够和自己见一面。
　　只是不知道顾远是不是要邀请自己也参加诗词大赛？
　　……
　　下午四点，到了临邛古城，先在一家酒店里开好了房间，之后在古城里溜达。
　　古色古香的街道和建筑，总是给人梦回那个遥远年代的感觉，李寒喜欢这样的感觉。
　　晚上六点，到了和余秋约好的地方。
　　除了余秋之外，还有一个四十岁左右的男子，高瘦留须，应该就是省诗词协会的会长顾远了。
　　果然，只见高瘦男子不等余秋介绍，便是一声大笑，说道：“李寒先生，我是顾远。见到你实在是非常的高兴。”
　　李寒忙道：“久闻顾远先生之名，今日得见，实在是万分荣幸。”
　　顾远道：“李寒先生才是真正的名声在外，每一首诗词都让人拍案称绝，人又如此年轻，当属我诗词界第一天才。”
　　李寒连声谦虚，表示自己实不感当第一天才之名。
　　一阵寒暄之后，三人到附近的一家饭店里吃饭。
　　吃过饭后，又一起在古城里散步。晚上的古城四处都点着灯笼，各种各样的灯笼都有，十分古朴漂亮，和白天的感觉完全不一样。
　　夜晚的古城更加神秘和美丽。
　　一边走一边聊天，自然而然的说到了李寒明天要题的诗《白头吟》，顾远对这一首诗再一次赞叹不已，表示能够写出这首诗的人，全国恐怕只有李寒一人。
　　李寒再一次谦虚，表示顾伟先生实在是谬赞了。
　　然后，顾远说道：“李寒先生可能已经听说了，明天趁着李寒先生为文君故居题诗这件事情，我们省诗词协会要在文君故居举办一场诗词大赛一事。”
　　李寒点头，表示的确有所耳闻。
　　顾远又道：“不知李寒先生对我们这一次的诗词大赛可有兴趣？”
　　李寒心道一声“果然”，然后笑道：“顾伟先生是打算邀请我参加这一次的诗词大赛吗？”
　　顾伟哈哈一笑，说道：“如果李寒先生参加的话，对其他的选手们来说，可就不公平了。因为，他们注定只能去争取第二名了。我并不是要邀请李寒先生参加比赛，而是想要邀请李寒先生担任导师和评委嘉宾。”
　　啥？
　　担任导师和评委嘉宾？
　　李寒十分诧异，同时也觉得很不习惯。严格说起来，他还只是一个新人，一个晚辈，人又如此年轻，哪里有资格担任导师？
　　再说，他也完全不会啊，根本不知道应该怎么担任？
　　况且，他的年纪怕是比很多参赛选手都小，就算他愿意担任，参赛选手们也未必会服气啊。
　　所以，李寒说道：“顾远先生，这……恐怕我难以胜任啊。老实说，我现在还不习惯导师和评委嘉宾这样的角色。完全不知道该怎样操作？而且，我也没有这个资格。”
　　……

第三百四十二章 为文君故居题诗
　　顾远连连摆手说道：“李寒先生太谦虚了。李寒先生绝对有这个资格。正所谓达者为先，李寒先生年纪虽轻，但在诗词上的造诣，恐怕已经深不可测。是绝对有资格的。”
　　顾远之所以选在明天，在文君故居举办诗词大赛，原因就是因为李寒明天要在文君故居题诗。
　　这本就是一个非常好的话题，绝对能够让诗词界和外界的人津津乐道。
　　如果李寒能够担任这一次比赛的导师和评委嘉宾，那么，这一次诗词大赛的影响力，绝对会更大。
　　所以，顾伟极力劝说。
　　李寒还是摇摇头，他真不想当什么导师和评委嘉宾。
　　一则，他确实是完全没有经验，完全不知道该怎样操作？
　　二则，当导师和评委嘉宾，似乎是一件颇为麻烦的事情。尤其是当导师，感觉相当的麻烦。
　　这么麻烦的事情，李寒这厮是不会干的。
　　李寒要干的，都是那种很轻松的事情。
　　所以，李寒再一次推辞，表示自己年纪还小，还不适合导师和评委嘉宾这样的角色。
　　这当然也是事实，哪有21岁的年纪去当导师的？
　　一个坚持邀请，一个坚持婉拒。
　　最终，两个人终于达成协议，李寒不担任导师和评委嘉宾，但要作为特邀嘉宾参与到比赛当中。
　　对于顾远来说，李寒能够参与到比赛当中，是最重的。既然李寒坚持不愿意担任导师和评委嘉宾，那也只能退而求其次，以特邀嘉宾的身份参与到比赛中了。
　　而对于李寒来说，特邀嘉宾倒是无所谓，就相当于是一个VIP观众而已。
　　这事算是一件正事，正事谈完了，那自然又该扯闲事了。
　　一边欣赏古城的夜景，一边扯闲事，倒也十分的惬意。
　　……
　　与此同时，还有一众身份比较特殊的人，也在这座古城里欣赏美丽的夜景。
　　他们就是明天要参加诗词比赛的参赛选手们，诗词比赛明天上午10点正式开始。
　　所以，稍远一些的选手，选择了今天提前来临邛古城住上一夜。
　　白天感受古城的古色古香，现在欣赏古城夜晚的神秘和美丽，让人的身心非常的愉悦，搞不好明天的比赛会因此而超常发挥。
　　这一次参加比赛的选手们，大多数都是府南省内的年轻诗人们，剩下的少数来自全国多个地方。
　　这不算什么大型比赛，只是省诗词协会临时举办的一场赛事，但却吸引了大量的年轻诗人们报名参赛。
　　在诗词界的影响力也不算小，很多诗人都对此保持关注，包括一些著名的大诗人。
　　之所以会这样，是因为李寒明天会在比赛场地文君故居，为卓文君题诗。
　　报名参赛的年轻诗人们，从某种程度上说，就是冲着李寒去的。十几天前，李寒在魔都大学留下的一首半诗，至今依然在诗词界，甚至是外界流传，始终被很多人津津乐道。
　　几天前，为夏小钰写的那首《天亮了》，让无数人听红了眼眶。在感伤之余，又十分感动。
　　到现在，依然还是网络上人气最高的歌曲。
　　而那些没有报名，却选择了关注的诗人们，则是在期待着李寒到时候，会不会忍不住也出手作诗一首？
　　既然李寒在魔都大学一家普通诗社的宣布活动现场，都能够留下一首半诗。
　　那么，在正式的诗词比赛场合上，就更有可能留下那么一首、两首诗不是。
　　而李寒的诗，和他的歌一样，都让人极为期待。
　　在音乐界，大家现在最期待的歌，是李寒的歌。
　　而在诗词界，大家最期待的诗，同样是李寒的诗。
　　网络上，很多的诗词爱好者们，还对明天的诗词比赛议论纷纷。
　　“文君故居诗词比赛就在明天了。李寒会在现场为卓文君题诗。唉！我这里距离临邛太远了，不然，我也要报名参赛。能够取得什么样的成绩无所谓，关键是能够在现场欣赏李寒题诗，甚至还有可能能够见证李寒在现场作新诗。”
　　“话说李寒明天有可能会写新诗吗？”
　　“不知道啊。感觉是有可能的。因为，李寒的诗几乎都是在现场临时作的。《小池》、《西湖初晴后雨》、《白头吟》，以及在魔都大学所做的那一首半诗等等。”
　　“这么一说的话，感觉很让人期待啊！”
　　“的确很让人期待！”
　　“……”
　　……
　　夜渐深。
　　李寒、顾远、余秋三人各自回了酒店休息。一众参赛选手和其余的游客们也渐渐散去。
　　喧嚣的古城慢慢变得沉寂。
　　……
　　第二天。
　　上午八点，李寒到了文君故居景点门外，见到了临邛古城旅游办公室主任，汤再生。
　　汤再生哈哈一笑，说道：“李寒先生，欢迎，欢迎来到文君故居！”
　　李寒道；“见过汤先生，汤先生之邀，让我感到十分荣幸。”
　　汤再生道：“李寒先生严重了。首先，我要代表临邛古城旅游办公室全体工作人员，向李寒先生表示感谢，感谢李寒先生创作出《白头吟》这一首诗。”
　　李寒道：“汤先生太客气了，只是一首诗而已。”
　　汤再生摆手道：“对于文君故居和临邛古城来说，这绝不是一首普通的诗，而是一首意义重大的诗。
　　李寒先生可能有所不知。历史上，卓文君写给司马相如的那首诗的失传，一直都是我们文君故居和临邛古城的一大遗憾。
　　对于前来临邛古城，前来文君故居旅游的游客们来说，也同样是一种非常大的遗憾。
　　他们来到这里旅游，看到了文君故居，看到了很多与卓文君和司马爱情故事相关的元素，却唯独看不到那一首最重要的诗。游客们心里的遗憾，可想而出。
　　不过现在好了，有了李寒先生的《白头吟》，这种遗憾终于能够弥补了。
　　经过我们的反复研究与探索，一致认定李寒先生的《白头吟》能够弥补这种遗憾。
　　所以，我们决定将《白头吟》正式题于文君故居。我们已经向上级报备了此事，得到了上级的认可和批准。
　　所以，李寒先生的《白头吟》，对于我们以及游客们来说，绝不是一首普通的诗，而是一首有着非常重大意义的诗。”
　　李寒听后，连连表示这是他莫大的荣幸。
　　……

第三百四十三章 在书法上的造诣竟然也不低
　　之后，余秋、顾远两人相继到来，几人相互之间又是一阵寒暄。
　　再之后，一众参赛选手们也相继到来。虽然比赛要上午10点才开始，但在比赛开始之前，李寒会先为卓文君题诗。
　　参赛选手们都想要现场观看李寒题诗，所以基本上都早早的就到了。
　　时间上午九点，李寒、汤再生、余秋、顾远四人来到文君故居正堂。
　　题诗将在正堂进行，这个时候，工作人员早已经将长桌、笔墨纸砚等题诗需要用到的东西都准备好了。
　　在长桌上，平放着一张2米长、60厘米宽的宣纸，李寒就将在这张宣纸上题诗。
　　题上诗之后，原稿会保存在这里，供游客们参观。
　　然后，还会将原稿临刻于故居庭院中，同样供游客们参观。
　　参加比赛的诗人们早早的等在了这里，看到李寒、汤再生、余秋、顾远几人到来后，纷纷出声打招呼、问好。
　　李寒、汤再生、余秋、顾远几人，也纷纷向参赛选手们还礼、问好。
　　场面十分热闹。
　　好一会儿之后，李寒才走到长桌前，准备题诗了。
　　李寒喜欢简单，所以，汤再生并没有安排什么题诗仪式之类的，也婉拒了那些希望到现场进行采访的媒体。场面也准备得非常简单。
　　参赛诗人们看到李寒准备要提笔了，全都迅速安静下来，然后都围到了长桌前，期待着李寒落笔。
　　《白头吟》这一首诗，每一个人都太熟悉了。他们期待的并不是诗的内容，而是李寒题诗这一件事情本身。
　　大家都知道，《白头吟》对于文君故居来说，有着非常重要的意义。
　　现在李寒在这里亲笔题写《白头吟》，同样有着非常重要的意义，是会被载入文君故居历史的。
　　而他们现在有幸在这里现场见证，那自然是极为的期待。
　　汤再生、余秋、顾远三人，也同样非常的期待。尤其是汤再生，他绝对是现场最为期待的人。
　　李寒这笔一落，等到诗成收笔之后，文君故居没有那首诗的遗憾，就将正式不复存在了。
　　对于文君故居来说，这是历史性的一刻，有着十分重要的意义。
　　汤再生拿出相机，准备亲自拍摄李寒题诗的场景，这同样十分有意义。
　　李寒拿起毛笔，对汤再生说道：“汤先生，李寒就斗胆了。”
　　汤再生笑道：“李寒先生，请！”
　　李寒点头，不再犹豫，提笔开始书写《白头吟》。
　　下笔如有神助，行云流水，写出来的字，已经隐隐有了大师的水准。
　　李寒这个时候觉得很庆幸，庆幸系统及时赠送了他书法技能书，让他现在能够写出有大师水准的字。
　　不然，今天的题诗，可就会留有一些遗憾了。
　　汤再生、余秋、顾远以及一众参赛选手们，看到李寒的字之后，全都十分诧异。
　　李寒的字竟然写得这么好？这实在是让人有些难以置信。
　　本来，大家认为李寒的字最多也就是一般好，能够拿得出手。
　　这一次李寒题诗，字写得好不好？其实并不是那么重要，只要拿得出手就行。
　　题诗的意义在于这是李寒亲笔题写的诗，而不是题诗的字非要有多么多好，非要有大师的水准。
　　但现在，不仅是李寒亲笔题的诗，所题的字还隐隐有大师的水准，这就是意外的惊喜了。
　　尤其是对于汤再生来说，这个惊喜实在是非常大。
　　在李寒亲笔题诗这层意义之下，字自然是写得越好越好。字越好，以后游客们在参观的时候，自然会越是惊叹。
　　从某种程度上可以说，会比之前的意义更大。
　　汤再生比之前更显得激动，李寒如此年纪，竟能写得这样一首好字，这谁能想得到啊。
　　余秋、顾远二人也同样十分意外，他们之前并没有看过李寒落笔，今天是第一次见，没想到李寒的字竟然写得这么好。
　　假以时日，必成书法大师啊！
　　李寒在作画上的造诣已经不低，现在在书法上，竟然也有着不低的造诣。这也太强了吧？
　　二人心里都是十分感慨。
　　李寒写得很快，收笔之后，一首《白头吟》一气呵成，看着十分舒服、漂亮。
　　所有人全都再一次感慨不已。
　　汤再生哈哈一笑，对李寒连连表示感谢，说李寒所题的这首诗，对文君故居和临邛古城来说，都有着非常重要的意义，他们将会好好的将原稿保存，并且传承下去。
　　原稿传承后世，这对于李寒来说，毫无疑问会是一种莫大的荣耀。
　　一众参赛选手们羡慕万分，只可惜他们写不出这样的字，更做不出《白头吟》这样的诗，他们只能羡慕。
　　就是余秋、顾远两个人都有些羡慕，即便他们，也得不到这样的荣耀。
　　李寒则表示这是他极大的荣幸，同时感谢文君故居对他这一首诗的肯定。
　　汤再生让众人欣赏了一会儿题诗之后，让工作人员将题诗收起，等到将其进行装裱、临刻等处理之后，再将其展示出来，以供游客们参观。
　　汤再生一再嘱咐工作人员，一定是小心谨慎，莫要将其损坏了。
　　工作人员自然也知道这一幅题诗的重要意义，不用汤再生嘱咐，他们也会小心翼翼。
　　等工作人员将题诗收好之后，汤再生再一次对李寒表示感谢。
　　李寒连连摆手，说汤先生太客气了。
　　题诗结束，接下来就该是诗词大赛了。
　　顾远趁着现在大家都在的机会，当众宣布，李寒将作为特邀嘉宾出席接下来的诗词大赛。
　　参赛选手们听后，全都感到极为的欣喜。他们来参加这次比赛，很大程度上就是因为李寒在这里。
　　他们之前稍微有些担心李寒题完诗之后就会离开，那样的话，就太遗憾了。
　　现在，他们总算是放心了。
　　然后，有参赛选手在网络上说明了现场的情况，他们知道网络上有很多人都对此颇为关注。
　　“现在时间是9点30分，李寒先生的题诗已经完成。透露一下，李寒先生的字已经隐隐有了大师的水准，非常漂亮！文君故居会将其展示，供游客们参观。大家有机会的话，都可以前来欣赏一番。再过半个小时，比赛就将开始，李寒先生将作为特邀嘉宾出席比赛，大家尽可期待。”
　　……

第三百四十四章 文君故居诗词大赛
　　诗词界的很多诗人、诗词爱好者们，的确在关注即将开始的文君故居诗词大赛。
　　看到刚刚的那些说法之后，大家诧异、欣喜，又对诗词大赛更加的期待。
　　诧异的是，李寒如此年纪，在书法上就隐隐有了大师的水准了？这也太牛批了吧。
　　当然，李寒牛批的地方就多了，再加一个书法，似乎也并没有什么大不了的。
　　然后，李寒将会以特邀嘉宾的身份出席比赛的消息，就让人欣喜了。
　　因为，这样一来的话，李寒就更有可能在比赛中出手了。
　　这就让人对即将开始的比赛，更加期待了！
　　……
　　文君故居的正堂外，有一座面积不小的庭院。便是这一次比赛的比赛场地。
　　现在，场地已被布置成为了临时比赛场地。长桌、座椅、笔墨纸砚等等工具都已经摆放好了。
　　参赛选手们在各自的长桌前，为即将开始的比赛做着最后的准备。
　　虽然不是什么大型赛事，但既然是比赛，参赛选手们就希望能够做到全力以赴，争取能够取得一个好的成绩。
　　况且，李寒还会出席，能够在李寒面前露脸，这也是让人兴奋的。
　　除了李寒之外，汤再生、余秋二人，自然也是特邀嘉宾。
　　顾远邀请三人到嘉宾席就坐。
　　汤再生和省诗词协会另外两位著名诗人，冉起和戚长生，将担任比赛的导师和评委。
　　时间到了上午10点，比赛正式开始。
　　汤再生亲自客串现场主持人，在简单的开始流程之后，比赛进入第一环节。
　　第一环节是“诗词逆转”。
　　汤再生说道：“‘远望天空一鹤飞，朱砂为顶雪为衣。只因觅食归来晚，误落羲之洗墨池。’这一首诗想必在坐各位都已经非常熟悉了。这是李寒先生不久之前，在魔都大学留下的诗。
　　关于这一首诗的故事，想必大家也同样非常了解。李寒先生用后面两句诗神奇化解了出题者的故意刁难，让人大开眼界。
　　今天，我们这第一环节的比赛因此而来。
　　现在，大家听我说一个故事。话说有一位诗人去参加一次宴会。
　　这位诗人才思敏捷，宴会上有人因为对其嫉妒，想要为难一番诗人，以让其当众出丑。
　　于是，那人假意请诗人吟诗，说想要领略一下诗人作诗的风采。宴会上其余宾客见状，也纷纷出声邀请。宴会主人也对此十分期待。
　　诗人不便拒绝，便答应了。那人大喜，随后请诗人以‘鸡冠花’为题，作诗一首。
　　宴会场地的四周，开满了红艳艳的鸡冠花，十分漂亮。
　　宾客见是以‘鸡冠花’为题，就地取材，倒也有意思，纷纷说这个题好。
　　诗人点头，不假思索随口吟道：“鸡冠本是胭脂染，”
　　红色的鸡冠花其实是胭脂染成的，宾客们纷纷叫好，倾耳听诗人的下一句。
　　然而，那人却打断了诗人。心里一声冷笑，然后从衣袖里取出一朵白色的鸡冠花，说道：‘我说的是白色鸡冠花，而不是红色鸡冠花。’
　　宾客们哗然，这才明白那人是不怀好意。场地四周都是红色鸡冠花，任谁也会认为那人是就地取材，以红色鸡冠花为题。
　　怎会想到是以白色鸡冠花为题？现在诗人已经吟出了第一句，‘鸡冠本是胭脂染’，已经吟成了红色鸡冠花，这可该如何是好？
　　故事说到这里，想必大家都已经猜到，我们这一环节的题目是什么了？
　　没错，题目就是，如果你是故事中的那位诗人，在这样的情况之下，你会如何吟出下面的诗句？
　　题目设定是已经吟出的第一句诗，‘鸡冠本是胭脂染’不能更改。
　　答题时间为10分钟。计时从现在开始，各位诗人们，现在是你们表演的时间了。”
　　题目一出，参赛选手们先是眼前一亮。这道题很明显是源于，李寒在魔都大学留诗的故事。
　　这题与那一次李寒受到的刁难异曲同工，非常的有意思。
　　比赛嘛，就是应该多一些这种形式的题目。
　　然后，又觉得这题是不是太难了一点啊！他们不是李寒，此时只感觉有些束手无策。
　　第一句已经吟成了红色鸡冠花，要如何才能巧妙的通过后面三句诗，或是多句诗将其变为白色鸡冠花？
　　难啊！
　　不过，难才有挑战性。能够成功写出后面的诗句的话，会更有成就感，也会更加出彩。
　　所以，参赛选手们又全都有些兴奋，凝神思索，想要写出让全场惊艳的诗。
　　嘉宾席上。
　　汤再生笑道：“顾会长这第一题，很有意思啊！选手的答案让人期待。”
　　余秋则道：“这题说难也难，说不难其实也不难。诗句应该都能够续写得出，关键就看谁的转折更加巧妙了。”
　　李寒道：“关键是10分钟的时间限制，对选手们来说，时间可能有些不够。但这就是比赛。
　　汤再生和余秋同时点头，汤再生说道：“但愿能够出现让人眼前一亮的诗句。”
　　10分钟的时间很短，很快就到了最后一分钟。
　　参赛选手们全都微微摇头，时间太短了，如果给他们更多的时间，他们应该能够想到更好的诗句。
　　但他们也知道，这就是比赛。没有办法，只能将想到的诗句写出了。
　　顾远和另外两位评委，对选手们的诗句同样十分期待。如果能够出现那么一两首高质量的诗，将会使得这场比赛的影响力变得更大。
　　时间已到，看到选手们都写出了自己的诗句，顾远哈哈一笑，说道：“各位选手都写出了自己的诗句。现在，就让我们看看谁的诗句更技高一筹？有请工作人员。”
　　现场几名工作人员将选选手们的答案一一收起，放到顾远和另外两位评委前的长桌上。
　　选手们纷纷吐出一口气，相互之间小声交流。
　　顾远和另外两位评委，则开始看选手们的诗句。
　　如果看到有好的诗句，便会微微含笑点头。
　　参赛选手们一看到有评委含笑点头，都会在心里想，“那应该就是我的诗句吧？”
　　评委们都看过了的诗句，工作人员又会将其送到嘉宾席，请李寒、余秋、汤再生三位嘉宾浏览。
　　三人都很有兴趣，拿起诗句查看。
　　的确有让人眼前一亮的诗句。看样子，现场的参赛选手中，有人已经有了不错的诗词功力。
　　……

第三百四十五章 用这一题向卓文君致敬
　　评委席上。
　　顾远和另外两位评委正在低声交谈，商议选手们的评分情况。
　　对于选手们来说，现在是最紧张，也是最期待的时候。
　　评委们经过商议之后，评选出了最优秀的十名选手的作品，并且从第一名至第十名进行了排名。
　　然后，又将前十名的作品公开展示，并且请三名特邀嘉宾对每一名选手的作品，都进行了简单的点评。
　　李寒也简单点评了三名选手的作品。
　　其余选手们的作品，则并没有进行排名和展示。对于他们来说，这次比赛已经失了先机。
　　不过没有关系，现在才第一环节而已。后面环节如果发挥的好的话，完全有可能后来居上。
　　特邀嘉宾们点评完之后，第一环节的比赛正式结束。
　　本来，这个时候应该开始第二环节的比赛了。
　　不过，顾远却是不动声色的看了李寒一眼。他知道对于这一次的比赛，无论是现场的参赛选手，还是在网络上进行关注的其他人，都有一个共同的期待。
　　那就是期待李寒能够出手，留下那么一首、两首诗之类的。
　　所以，顾远早在心里打好了主意，一定要找机会让李寒出手那么一次、两次的。
　　而现在，就是一个很好的机会。
　　李寒在魔都大学里，巧妙的解决了一次刁难。而现在，异曲同工的刁难再一次出现，李寒是不是应该再显一下身手？
　　于是，顾远笑呵呵的说道：“李寒先生在魔都大学，用一句‘只因觅食归来晚，误落羲之洗墨池。’巧破出题人的刁难，让无数人津津乐道。现在，不知李寒先生可有兴趣，为故事中的那位诗人，也破解一下难题？”
　　顾远这样一说，所有的参赛选手们全都一阵欣喜。
　　他们其实也非常想要看看，李寒在面对这一题时，能够写出什么样诗句？比他们的诗句能够好上多少？
　　只是他们只能想，不方便，也不太敢去邀请李寒出手，他们毕竟是参赛选手。
　　现在顾远亲自邀请，那简直是再好不过，他们全都十分期待。
　　余秋、汤再生二人也同样很是有些期待，同时表示，如果能够在现场亲眼看到李寒作诗，将是他们莫大的荣幸。
　　李寒一听，连连表示余秋、汤再生二人这话太折煞他了，他哪里敢当？
　　至于写诗一事，李寒倒是没有拒绝。大家既然都这样说了，他也不好再推辞。
　　况且，他也的确有词，写出来大家探讨一番也不错。
　　于是，李寒表示既然如此，那他就献丑了。
　　顾远哈哈一笑，很是高兴，说道：“李寒先生，请！”
　　参赛选手们全都看着李寒，十分期待。
　　长桌上有纸笔墨都有，李寒不再犹豫，提笔写道：
　　“鸡冠本是胭脂染，今日为何浅淡妆？
　　只因五更贪报晓，至今戴得满头霜。”
　　写得很快，一气呵成。
　　余秋、汤再生两人就在李寒身边，所以，他们可以看到李寒一字一字的写出。
　　李寒刚一停笔，两人便忍不住的大喝了一声“好”！
　　这一喝，让看不到李寒所写的顾远，以及所有的参赛选手们很是有些心急。
　　顾远说道：“余会长、汤主任，你们可不能只顾自己看啊！”
　　余秋哈哈一笑，说道：“看来是我们有幸最先欣赏到了。”
　　随后，请现场的一位工作人员，将李寒的诗展示给其他人看。
　　顾远和参赛选手们终于看到了。看到之后，也同样是忍不住的一声喝彩！
　　不愧是李寒，其质量就是不一样，这一转，转得实在是太巧妙了。
　　在刚刚的那个故事中，那位诗人如果写出李寒这首诗的话，一定能够赢得满堂喝彩。
　　不仅不会让那不怀好意之人的阴谋得逞，还会让其成为全场的笑料，可谓十分解气。
　　参赛选手们心满意足，他们就是希望在现场看到李寒出手。
　　现在，真的看到了。
　　不过，才出手一次，还不过瘾。
　　顾远很高兴，高兴的不仅仅是看到了李寒的这首诗，还有李寒真的出手留诗了这件事情本身。
　　如此一来的话，网络上那些关注着此次比赛的人，就不会失望了，他们的期待有了结果。
　　等到比赛结束，关于比赛的这些事情，在网络上传开之后，那些人就该对这次比赛津津乐道了。
　　比赛的影响力，毫无疑问就会一点一点增加了。
　　简直非常的完美。
　　不过，李寒仅仅留下这一首诗，显然还是不够的。
　　顾远在心里琢磨着，在接下来的比赛中，如果再出现机会的话，还得再让李寒出手才行。
　　心里这样想着，顾远开始了第二环节的比赛。
　　第二环节是诗词接龙，顾远先说出一句诗，然后第一位选手，用顾远所说诗句的最后一个字，作为开头的第一个字接一句诗。
　　然后第二位选手，又以第一位选手诗词的最后一个字，作为开头的第一个字接一句诗，后面继续以此类推……
　　这一环节顾远没有找到让李寒出手的机会，很是有些遗憾。
　　然后的第三、第四环节，也同样没有找到什么机会。
　　又到了第五环节。这一环节是命题诗，且与文君故居有关。
　　顾远说道：“我们今天非常荣幸，能够在文君故居这里举办这场比赛。既然是在文君故居比赛，那我们在比赛中，理应向卓文君这位历史上有名的才女表示致敬。”
　　听顾远这样一说，无论是李寒、余秋、汤再生三位特邀嘉宾，还是所有的参赛选手们，都在暗自点头，的确是应该向卓文君致敬的。
　　然后，等着顾远的下文。
　　顾远见众人都微微点头，很是高兴，继续说道：“卓文君和司马相如的爱情故事，我们都已经非常熟悉了。
　　其中，卓文君在得知司马相如有了异心之后的做法，非常让人津津乐道。
　　她并没有像很多女子一样哭闹，而是毅然决绝的写了一首诀别诗。
　　这首诗本来已经失传了。但现在李寒先生为我们弥补了这个遗憾，感谢李寒先生。
　　通过《白头吟》，我们能够看出，卓文君在对待感情方面，的确是一个奇女子。
　　不过，历史上像卓文君这样的奇女子，终究是极少数的，甚至是历史唯一的。
　　那么，这就有了一个问题。
　　在历史上，如果是其余的女子，在得知了自己的丈夫，或是恋人有了异心之后，她们会怎么想？又会怎么做呢？
　　如果我们要用一首诗，去描写她们的所想所做，又该怎样描写呢？
　　现在，想必大家都已经明白了。
　　没错，这就是我们第五环节的题目。用一首诗去表达，古时候女子在得知了自己的丈夫或是恋人，有了异心之后的所想所做。
　　我们就用这一题，向一代奇女子卓文君致敬！”
　　……

第三百四十六章 期待李寒再一次出手
　　顾远说完之后，所有的参赛选手们全都暗自点头。
　　在文君故居举办诗词比赛，有这样一道题是应该的，的确应该用这样的方式，向卓文君表示致敬。
　　主办方想得非常周到。
　　而这种命题型作诗题，也是最常见的题目之一，难度不大，任谁都能够完成诗作，关键就看诗作的质量高不高？
　　不过，对于这道题来说，难度却是不小。
　　古代女子在得知了自己的丈夫或是恋人，有了异心之后的所想所做，这种情感方面的命题，要比以一种事物命题的难度大得多。
　　况且，还是一个女子在感情方面的情感，而现场的选手们大多数都是男性，难度无疑就更大了。
　　这诗不好作啊！
　　当然，如果诗好作了，那就没有多少比赛的意义了。
　　比赛嘛，肯定是要有难度的。
　　这一次的作诗时间是半个小时，所有的选手们都在争分夺秒的构思着自己的诗句。
　　特邀嘉宾席上。
　　汤再生对于这一道题十分高兴，说道：“顾会长考虑得非常周到，有心了。”
　　余秋道：“这里是文君故居，出这样一道题目是应该的。只是，这题的难度很大啊！要作出诗不难，但要作出一定的质量，可就非常难了。”
　　汤再生道：“难度的确很大。女子具体会怎么想？会怎么做？答案是开放性的，有非常多种想法和做法。可以像卓文君一样，既然已经有了异心，那就从此断了吧。也可以晓之以情、动之以理，想办法让丈夫或是恋人回心转意。另外还有非常多的想法和做法。关键就看谁的描写更为细腻和生动了。”
　　余秋道：“的确如此。谁的描写更为细腻和生动，更能体现出女子内心的情感。那么，谁就能够得到更高的分数。”
　　汤再生笑道：“其实这题李寒先生是最有发言权的，李寒先生的《白头吟》，或许会是一些选手仿写的对象。”
　　李寒也笑道：“《白头吟》的描写，其实不算有多细腻。真要仿写的话，可拿不了高分。”
　　汤再生道：“达到《白头吟》这种程度的诗作，细不细腻就已经不重要了。”
　　余秋笑道：“那就看选手们能够达到《白头吟》几成火候了？”
　　汤再生道：“让人颇为期待啊！”
　　评委席上。
　　顾远和另外两位评委也在低声交谈，对于选手们的诗作，同样很是有些期待。
　　而这个时候，网络上同样有非常多的诗人、诗词爱好者们，在议论这一道题目。
　　网络上的他们是如何知道现场的题目的？
　　这自然是因为现场有人及时将现场的情况，共享到了网络上。
　　及时共享的人是现场的一位工作人员，他的工作就是及时将现场的情况，共享到网络上。
　　这是顾远特意安排的。
　　顾远知道网络上有很多的诗人、诗词爱好者都在关注这一次比赛，那他自然要及时将现场的情况向他们共享了。
　　因为，这样做会让在网络上关注的诗人、诗词爱好者们，有一定的比赛参与感，会进一步扩大此次比赛的影响力。
　　如果等到比赛全部结束之后，再在网络上发布比赛的情况，那效果肯定会打很多折扣。
　　而网络上的诗人、诗词爱好者们，看到有人在及时更新现场的情况，也十分欣喜。这样多少能够弥补一些，他他们无法去到现场的遗憾。
　　在之前比赛第一环节的时候，李寒出手，让他们很是有些兴奋。他们关注比赛，很大一部分原因就是因为李寒，就是想要看到李寒在比赛上出手。
　　没想到才第一个比赛环节就看到李寒出手了，这也算是一个惊喜。
　　然后，又期待着李寒能够再一次出手。
　　只可惜李寒接下来都没有出手了，实在是非常的遗憾。
　　再然后，就到了现在，网络上的诗人、诗词爱好者们，津津乐道的议论着这一道题目。
　　因为卓文君和《白头吟》的原因，让他们对这一道题的兴趣非常大。
　　选手们能够作出怎样的诗？他们非常的期待。
　　然后，还有一种比这更大得多的期待，那就是这一道题同样可以说与李寒有着很大的关系。
　　那么这一次，李寒会不会选择再一次出手？
　　终于又再一次看到了李寒出手的可能，如果李寒真的出手的话，他的作品可就比选手们的作品，值得期待得太多太多了。
　　网络上的诗人、诗词爱好者们，都已经开始有些兴奋了。
　　……
　　比赛现场。
　　半个小时的时间很快就到了，选手们也都构思好了自己的诗句。
　　不管质量怎么样？都必须要写出来了。
　　等选手们的诗句都写出来了之后，现场的工作人员将选手们的诗作一一收起，放到三位评委面前。
　　三位评委点点头，有些期待的开始看选手们的诗作。
　　似乎还是能够看到让人眼前一亮的作品，因为三位评委还是会是时不时的点一下头。
　　三位评委都看过了的作品，也同样被工作人员拿到了三位特邀嘉宾面前。
　　汤再生笑道：“选手们的作品到底怎么样？现在总算是能够知道了。”
　　李寒、余秋二人各自点头，然后三人开始翻阅选手的诗作。
　　全部看完之后，汤再生还是点了点头，说道：“总的来说，还算是可以的。没有什么惊喜，但也没有失望。算是中规中矩吧。看样子，对于选手们来说，这道题的难度还是稍微大了一些。”
　　余秋道：“能在半个小时的时间里，做到这样的程度，也算是不错了。不能对他们的要求太高了。”
　　汤再生道：“也是，毕竟只有半个小时的时间。就算是你我，也未必能够作得有多好。”
　　接下来，和前面的几个环节一样，三位评委评选出排名前十的作品，三位特邀嘉宾对作品进行点评。
　　参选选手们对自己作品的质量也有判断，他们也知道自己的作品中规中矩，或者说非常普通。
　　但没有办法，他们已经尽力了。他们毕竟不是李寒，一出手就能够惊艳全场。
　　对了，李寒？
　　想到李寒，选手们就是眼前一亮。这一道题与李寒也有很大的关系，不知道顾会长会不会再一次邀请李寒出手？
　　似乎很有可能啊！
　　因为顾会长很明显的，也非常希望李寒能够多多出手。
　　李寒出手，那自然不是他们能够相提并论的。
　　所有的选手们全都非常期待！
　　……

第三百四十七章 又是一首经典诗：《有所思》
　　现场负责及时共享现场情况的那名工作人员，也及时将前十名的作品，共享到了网络上。
　　网络上的诗人、诗词爱好者们，看了之后，感觉还行，算不上失望。
　　半个小时的时间，能够写到这种程度，也算是不错了。很多人都认为至少比自己写的好。
　　不过，也仅仅只是这样而已。
　　看来，终究不是人人都是李寒的，终究不是一出手就能让人惊艳的。
　　不知道李寒这一次会不会再出手？前十名的作品中，至少有五首作品都有模仿《白头吟》的痕迹，只是模仿得明显火候不够而已。
　　而《白头吟》的作者李寒就在现场，如果能够再出手，再写一首这样的诗。那就真的太有意思了，也太让人期待了。
　　网络上的诗人、诗词爱好者们，也同现场的参赛选手一样，极为期待李寒能够再一次出手。
　　想要在这么短的时间之内，写出让人感到足够惊艳的作品，或许就只有李寒亲自出手了。
　　……
　　比赛现场。
　　正如选手们猜测的那样，顾远这个时候的确在考虑，要怎样再一次邀请李寒出手？
　　这同样是一个非常好的时机。
　　想好了之后，顾远说道：“李寒先生写出《白头吟》，弥补了上前千年的遗憾。刚刚又亲笔为文君故居题诗，可见李寒先生与这个地方是有着某种不解之缘的。不知道李寒先生是否有兴趣，再在这里写下一首诗呢？”
　　写下一首什么诗？顾远没有说，但任谁都知道是写下一首刚刚第五环节的诗。
　　所有的参赛选手们，听后全都变得有些兴奋，他们果然没有猜错，顾远果然也是在想方设法的，让李寒在这里留下更多的诗句。
　　这实在是太让人期待了！
　　汤再生、余秋二人，也同样早有让李寒再留诗一首的想法，趁机也是各种游说。
　　再留下一首诗吗？
　　对于顾远、汤再生、余秋几人的游说，李寒并不意外。在顾远刚刚说出第五环节的题目之后，他就已经猜到，顾远肯定又会趁着这一题的时机，让他再留下一首诗。
　　现在事实果然如此。
　　这一次李寒依然不打算拒绝，因为在前世还真有一首诗，非常符合这一次的条件要求。
　　那是一首十分经典的诗，也是李寒非常喜欢的一首诗，趁着这个机会将那首诗写出来，似乎是一个非常不错的选择。
　　李寒十分愿意，甚至是希望让前世的那些经典诗作来到这个世界。
　　于是，李寒说道：“既然如此，那我就再一次献丑了。再写一首诗，求大家指正。”
　　顾远哈哈大笑，说道：“李寒先生太谦虚了。李寒先生，请！老实说，这真的是太让人期待了。”
　　汤再生、余秋二人也同样十分欣喜，又尤其是汤再生，如果李寒再在文君故居留下一首，关于古代女子在得知了自己的丈夫，又或者是恋人有了异心之后，所想所做的诗的话，那搞不好会和《白头吟》形成姊妹篇。
　　这无疑又会形成一段佳话，一段关于文君故居的佳话。这种事情可遇不可求，将会十分的珍贵。
　　想着想着，汤再生都有些激动了。对于李寒的落笔，极为的期待！
　　现场所有的参赛选手们，也同样非常的兴奋和激动，李寒真的要再一次出手了，太让人期待了。
　　他们自己的作品太过普通，自己都有些看不过眼，但没有办法，他们就只有这样的实力。想要看到关于这样一道题能够让人惊艳的诗，那就只能是李寒亲自出手了。
　　负责共享现场的情况的那名工作人员，也非常激动的在第一时间，将李寒将要再次出手的消息，共享到了网络上。
　　网络上的诗人、诗词爱好者们，同样在一瞬之间变得兴奋和激动。
　　李寒真的要再次出手了。已经有了《白头吟》在前，李寒这一次又会写出什么样的作品？实在是太让人期待了。
　　比赛现场。
　　李寒再一次拿拿起笔，准备开写。
　　顾远和另外两位评委见状，赶紧从自己的座位上站起，快步来到李寒的座位旁边。
　　他们这一次要亲眼看着李寒落笔，要亲眼看着李寒一字一字的将诗写出。
　　汤再生、余秋二人见状，相视一笑，他们能够理解顾远和两位评委的急切。
　　现场的选手们见了，也想围过去看着李寒落笔，但终究还是没有过去。他们是选手，全部都围过去的话，显然是有些不像话的。
　　李寒不再犹豫，落笔开写。
　　“有所思，乃在大海南。
　　何用问遗君，双珠玳瑁簪。
　　用玉绍缭之。
　　闻君有他心，拉杂摧烧之。
　　摧烧之，当风扬其灰！
　　从今以往，勿复相思，相思与君绝！
　　鸡鸣狗吠，兄嫂当知之。
　　妃呼狶！
　　秋风肃肃晨风飔，东方须臾高知之！”
　　《有所思》，前世汉代时开始流传的一首乐府诗，是汉代铙歌十八曲中的经典。
　　这是最符合这一道题目的诗，没有之一。
　　也是描写女子在得知情郎有异心之后，所做所想最为细腻的诗，没有之一。
　　李寒刚刚在写这一首诗的时候，仅仅只写出了前面句的时候，在旁边观看的顾远、汤再生、余秋几人，就忍不出的想要赞叹出声。
　　但他们知道诗还没有写完，怕惊扰到了李寒的思路，所以将想要大声称赞的话语，生生的咽了回去。
　　然后，李寒每多写一句，他们就更多激动一分。要想忍住不要出声喝彩，就忍得愈发的辛苦。
　　李寒的这一首诗，竟然比他想象中的更好。甚至是要更好得多。
　　关于女子遭遇感情挫折方面的诗，几乎不会再有比这首诗更好、更为细腻的诗了。
　　等李寒终于写完最后一个字停笔之后，顾远、汤再生、余秋等人，再也忍不住的喝彩出声。
　　“好！实在是太好了！简直叹为观止！”
　　“李寒先生的诗，本来就不会有凡品。而这一首，更可以说是精品中的精品！”
　　顾远、汤再生、余秋等人惊叹不已，这一首诗的质量，竟然如此之高。
　　现场所有的选手们，这个时候则在暗自心惊。
　　因为，他们看到顾远、汤再生、余秋几人，这个时候比看到李寒第一次出手的作品时，还要感到不可思议和激动得多。
　　难道，李寒这一次的作品，会比第一次出手时的作品，好得太多？
　　……

第三百四十八章 除了感叹，还是只有感叹
　　想到这里，所有的参赛选手们，可谓十分的心痒难耐，他们也想看啊！
　　可是，顾远、汤再生、余秋几人，却依旧在那里自顾自的欣赏，似乎一点没有把诗展示出来，让他们也看看的意思。
　　一众参赛选手们很是心急，却又不好出声要求。只得相互之间面面相觑，有些无奈。
　　好一会儿之后，顾远、汤再生、余秋等人，才似乎终于把他们想起来了。
　　顾远哈哈大笑一声，对一名工作人员说道：“把李寒先生的这首诗展示给大家看吧，想必大家都等得有些心急了。”
　　一众选手们听后，心里不禁全都暗自腹诽，“我们哪里是有些心急，分明是十分心急了好不好？”
　　腹诽过后，工作人员也已经将诗展示出来了。选手们全都迫不及待的看过去。
　　一看之下，他们终于明白，顾远、汤再生、余秋等人刚刚为什么会把他们“忘记”了？
　　因为，这首诗精彩！实在是太精彩了！
　　甚至用“精彩”都不足以形容了，而应该用“经典”。
　　是的，在他们看来，这首诗已经是经典。
　　同样的题目，李寒的作品不知道要比他们的作品好上多少倍？两者之间简直天上地下，根本不能同日而语。中间不知道差着多少个量级。
　　他们终于第一次亲身感受到了，他们和李寒之间的差距。
　　差距太大，也许一辈子都没有办法缩短差距，十分残酷，但选手们并没有觉得沮丧。
　　当差距太大的时候，沮丧没有任何的意义。与其沮丧，还不如兴奋，还不如好好欣赏和享受李寒的诗作。
　　全国的诗人、诗词爱好者不知凡几，但李寒只有一个，他们也根本没有必要沮丧。
　　还是欣赏这一首让人叹为观止的诗要紧。
　　真的是写的太好了，每一句都好，都经典。
　　“有所思，乃在大海南。”第一句看似不显山，不露水，但却给人营造出了一种极强的画面感。
　　一个美丽的少女，矗立在海边，眺望着大海的南边，心里思念着自己的情郎。
　　有人，有情，有意，对应着物境、情境、意境，给人的画面感十分强烈，同时也为后面的故事做好了铺垫。
　　少女久久的眺望大海的南边，只因为她的情郎在大海的南边。可见少女是一个痴情的少女，她非常爱她的情郎。
　　那么，当她的情郎有了异心之后，她会怎么想？怎么做？让人非常的期待，这就给了人一种非常强的期待感。
　　为什么大家会知道下文里少女的情郎会变心？
　　因为题目。这首诗是根据第五环节的题目作的诗，那少女的情郎，肯定会变心了。
　　看似不显山、不露水的第一句，却传达出了这么多的东西，不得不让人感叹和佩服，功力强的人写出来的诗句就是不一样。
　　李寒为什么会是李寒？从这看似平淡无奇的第一句，或许就能够知道原因。
　　然后第二句，“何用问遗君，双珠玳瑁簪”。
　　少女想要送一样礼物给情郎。而情郎在那么遥远的地方，她要送什么样的礼物，才能表达出自己心中的爱意呢？
　　经过一番精心挑选，少女最终选择了一副配有双珠的瑁簪。
　　虽然看不到具体的实物，但能到想象得到，那一定是一件精美绝伦的佩饰品。
　　然而，少女觉得这样还不够。
　　接下来，“用玉绍缭之”。
　　少女又用美玉对着瑁簪一层一层的缠绕、装饰。
　　本来就已经是一件精美绝伦的礼物，少女竟然还要用玉一层一层的对其装饰。
　　少女痴情可见一斑。
　　这两句更加形象、细腻的表现出了少女的痴情，也表现出了少女对情郎的思念之浓。
　　用这方式表现少女的痴情，一众参赛选手们除了感叹，还是感叹。
　　这样的表现方式，那些写言情小说的作者们，完全可以套用啊，效果绝对会非常好。
　　如此痴情的少女，在得知了情郎变心之后，会怎样？越来越让人好奇和期待了。
　　而下一句，情郎真的变心了。
　　“闻君有他心”，听闻情郎变了心，少女晴光滟敛的爱河上，顿生惊涛骇浪。
　　怎么办？少女会有怎样的反应？
　　“拉杂摧烧之”，这就是少女的反应。她将那凝聚着一腔痴情的精美信物，愤然地折断，然后再将其砸碎，最后还一把火把它烧了。
　　可谓是在狂风暴雨的骤然间，爱的柔情化作了恨的力量，悲痛的心燃起了愤怒的烈火。
　　之前精挑细选，好不容易才选出来的礼物，之后又用玉一层一层的缠绕、装饰，绝对花费了很多的时间和精力。
　　而现在直接将其折断、砸碎，最后一把火给烧了。精挑细选，花费了大量时间和精力的礼物，在短短的时间之内化为了灰烬。
　　少女之前的爱有多深，现在的恨就有多深。
　　而仅仅只是折断、砸碎、烧毁，还不足以让少女解恨。
　　最后少女还“摧烧之，当风扬其灰”。
　　在礼物被烧成灰烬之后，少女还将灰烬迎风撒了出去，让风把灰烬吹得四处飘散，再不留一点痕迹。
　　“拉”、“摧”、“烧”、“扬”，四个动作一气呵成。
　　少女心中的恨，被这四个动作表现得淋漓尽致，细腻传神。
　　“拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰。”所有的参赛选手们看到这样的诗句，真的是想仰天大喝，以表达自己心里的兴奋和激动。
　　仅仅只通过十三个字，就将少女毅然决绝的恨意，表现得淋漓尽致，十分形象，画面感十足，比过百字、千字的描写。
　　这样的诗词功力，让人除了感叹，还是只有感叹。
　　然后，选手们又想，这少女在得知情郎变心的反应，与卓文君有些像啊。
　　不过，还是有区别的。而更大的区别在后面。
　　“从今以往，勿复相思，相思与君绝。鸡鸣狗吠，兄嫂当知之。”
　　少女毕竟是少女，在一连串“拉摧烧扬”的泄恨之后，又不禁回想起了曾经和情郎约会时的甜蜜时光。
　　那个时候，天色已经比较晚了。在约会的时候，不小心引起了鸡狗的鸣叫，连兄嫂都可能知道了这件事情。
　　“妃呼狶”，回想起和情郎约会时的甜蜜时光之后，少女不禁又心软了，不知道该怎么办了？
　　“秋风肃肃晨风飔”，心软了之后，似乎又没有恨意了。
　　因为，少女的恨意渐渐转化为了悲伤。
　　然后，在悲伤中闻得秋风阵阵凄紧，野雉求偶不得发出声声悲鸣。感物共鸣之下，又不禁再次想起了自己的情郎。
　　是爱还是恨？又或是一个人暗自悲伤？是继续在心里想起情郎，还是要将情郎彻底的忘记？
　　少女陷入到了矛盾之中，不知道应该怎么办了？
　　“东方须臾高知之。”
　　也许，等到明天，太阳从东方升起的时候，就会知道答案了吧。
　　……

第三百四十九章 唯一美中不足的地方
　　将整首诗看完，所有的参赛选手们都是长长一叹，这首诗写的太好，绝对可以说是经典。
　　如果他们能够写出这样的诗就好了。可惜这注定是不可能的，别说是他们，就是顾远这样的著名大诗人，也未必能够写得出来吧？
　　长叹之后，又再一次变得兴奋，他们竟然能够在现场见证这首诗的诞生，实在是太幸运了。
　　这一次报名参加比赛，实在是一次非常正确的决定。
　　李寒不仅两次出手，第二次出手竟然是一首如此的经典，这是他们之前没有想到的。
　　，
　　这一次来参加比赛，比他之前认为的更值。前有一首《白头吟》，现在又来一首《有所思》，两首诗有相似之处，且都是经典，能够算是姊妹诗了吧？
　　在现场见证《白头吟》的姊妹诗诞生，这是可以在以后拿出去吹牛逼的，绝对让很多人羡慕又嫉妒。
　　《白头吟》是替卓文君写诗，而《有所思》的描写，比《白头吟》更加细腻，诗中的少女在面对感情背叛时的心里和动作，更加的丰富和形象。
　　单从艺术价值上看，《有所思》只怕比《白头吟》更高。
　　所有的参赛选手们无不啧啧感慨。
　　只是，这首诗似乎也存在一个问题。那就是似乎并不完整。或者说，就像是还没有写完，后面还有下文的样子。
　　诗的最后一句，“东方须臾高知之。”
　　翻译过来就是说，也许，等到明天，太阳从东方升起的时候，就会知道答案了吧。
　　少女在泄恨之后，又想起了和情郎约会时的甜蜜时光，心里越来越矛盾，她不知道该怎么办了？
　　她在心里想，“也许等到明天太阳从东方升起的时候，我就会想明白了吧？”
　　全诗就这样结束了。
　　第二天当太阳升起的时候，少女是不是真的想明白了？后面并没有给出答案。
　　这让人十分的心痒难耐啊！
　　少女到底有没有想明白？她到底打算怎么样做？你倒是说清楚啊！就这样结束全诗，不是让人心里难受么？
　　这又不是写小说，答案可以在下一章揭晓。这是诗啊，全诗结束了，答案也就没有了。
　　看来，李寒是打算让他们自己去想答案了。
　　坑人啊！
　　选手们又不禁有些腹诽。
　　当然，结尾虽然坑人，但丝毫不会影响这首诗的经典。这是诗，不是小说，还非得给你把结局交代得清清楚楚不成？
　　作为一首诗这样结束，完全没毛病。
　　选手们在心里种种感叹，顾远、汤再生、余秋等人，也同样在感叹。
　　汤再生有些激动，《有所思》绝对经典，绝对有资格成为《白头吟》的姊妹诗。
　　今天请李寒前来为文君故居题写《白头吟》，竟然还收获了一首姊妹诗，这绝对是一个巨大的惊喜！
　　汤再生在心里琢磨着，等比赛结束之后，一定要邀请李寒将这首《有所思》也题写出来，到时候和《白头吟》一起展示，所造成的影响肯定会更大。
　　至于李寒现在的这份原稿，汤再生当然也十分想要。但他知道肯定竞争不过顾远。
　　这是省诗词协会举办的诗词比赛，原稿归省诗词协会收藏，的确更说得过去。
　　当然，前提是李寒愿意献出原稿。
　　在汤再生看来，李寒应该不会拒绝献出原稿。省诗词协会这一次赚大发了。
　　顾远自然也知道他们省诗词协会这一次赚大发了，笑呵呵的点评说道：“这首《有所思》整诗可分为：相思、决绝、犹豫三个部分。这三部分构成了描写少女从热恋、失恋，再到眷恋的心里三部曲。层次清晰而又错综，感情跌宕而有韵致。李寒先生出手，果然非同凡响。”
　　余秋也同样说道：“拉、摧、烧、扬，是个动作一气呵成、干净利落。一个敢爱敢恨，爱恨分明、爱如烈火、恨如炸药的血性少女形象跃然纸上，呼之欲出。李寒先生这诗，绝对是精品中的精品。”
　　李寒听后连连表示表示谦虚。
　　而这个时候，现场负责共享现场情况的工作人员，正在将这首《有所思》共享到网络上。
　　网络上。
　　正在关注比赛的诗人、诗词爱好者们，早已等得望眼欲穿。
　　他们相信，李寒的作品绝不是那些参赛者的作品能够相提并论的。看过了参赛者前十名的作品之后，他们现在非常迫切的想要看到，前十名的作品和李寒的作品比起来，差距会有多大？
　　终于，他们等到了。
　　《有所思》！
　　仅仅只看了几句之后，他们就已经有了答案。
　　差距有多大？不知道，反正中间不知道隔了多少个量级就是了。
　　根本就没有可比性嘛。
　　网络上的诗人、诗词爱好者们，开始变得兴奋，李寒的诗果然总是能够让人感到惊艳，果然从来不会是凡品。
　　将整首诗看完之后，他们也和现场的参赛选手们一样，心里各自感慨都有。
　　然后又感到非常的遗憾，遗憾自己没有在现场，亲眼见证这样一首诗的诞生。
　　再然后，诗的结尾没有给出明确的答案，也让他们觉得十分遗憾，他们也非常想要知道，第二天太阳升起来之后，少女到底有没有想明白？
　　其实，这种在结尾处没有给出答案的诗，并不少见，有很多诗都这样。
　　只是，其余那些诗结尾处没有答案，就没有答案吧，他们想要知道答案的想法并不迫切，即便是没法知道答案，心里也不会觉得遗憾。
　　但这首诗不一样，这一首诗不知道答案的话，心里是会觉得相当的遗憾的。
　　只因为这首诗写得太好了，那个痴情至极又敢爱敢恨，爱恨分明、爱如烈火、恨如炸药的少女形象，实在是太突出了，给人的印象太深刻了，根本就挥之不去。
　　这如果不知道答案的话，会让人的心里十分难受的啊！
　　但可惜却没有答案。
　　唉！这是这首诗唯一美中不足的地方。
　　不过，虽然美中不足，网络上诗人、诗词爱好者们关于《有所思》的讨论，却是越来越热闹。
　　《有所思》也越传越广，很多之前没对这次比赛进行关注的诗人、诗词爱好者们，也都注意到了这首诗。
　　《有所思》？我擦！这谁的诗？写得也太好了吧，堪称经典啊！
　　卧槽！原来是李寒的诗，怪不得呢......等等，你说这首诗是李寒，在此时正在进行的文君故居诗词大赛上写的一首诗？还是比赛第五环节的题目？
　　文君诗词诗词大赛我当然知道了，只是现在没有关注而已，准备等比赛结束之后了解一就是了。
　　没想到李寒竟然真的出手了。还好还好，现在比赛还没有结束，我立马关注。
　　就这样，有越来越多的诗人、诗词爱好者们开始关注了。
　　……

第三百五十章 李寒要成为情诗王子的节奏
　　比赛现场。
　　在《有所思》的风波之后，比赛继续，最后还剩下三个比赛环节。
　　三个比赛环节很快结束，顾远没有再请李寒出手，一首《有所思》已经足够了。
　　比赛正式结束，三位评委根据选手们八轮比赛的综合表现，最后评定出了最终的前十名。
　　前三名即这次比赛的冠军、亚军和季军。第四至第十名，获得本次比赛的优胜奖。
　　冠、亚、季军的获得者，自然十分的兴奋和激动。优胜奖的获得者也十分高兴，虽然没有获得前三名，十分遗憾，但也算是有所收获。
　　剩余没有获奖的选手们，自然就更是觉得遗憾了。
　　不过，也没有关系。能够在现场亲眼见证《有所思》的诞生，就已经足够了。
　　接下来是现场颁奖流程，李寒、汤再生、余秋三位特邀嘉宾，为十名获奖选手颁奖。
　　获得冠军的选手叫做林牧，在接过李寒颁发的获奖证书后，很是有些紧张的说道：“李寒先生，我可以问你一个问题吗？”
　　李寒笑道：“当然可以了。请问！”
　　林牧道：“请问李寒先生刚刚完成的《有所思》，后面还有下文吗？”
　　这话一问，现场包括顾远、汤再生、余秋在内的所有人都被吸引了。
　　《有所思》最后没有给出答案，所有人都知道。
　　大家也知道这首诗已经是一首完整的诗了，其实没有必要给出答案。
　　如果真的给出了答案，效果或许还没有现在这样好。
　　不过，因为《有所思》中所描写的少女，形象刻画得实在是太成功了，又让人非常想要知道，她最后到底有没有想明白？
　　所以，林牧的提问又是能够理解的，也是现场众人大家都想知道的。
　　所以，所有人都在留神听李寒的回答。
　　李寒笑笑，说道：“《有所思》这首诗自然已经结束了，没有下文了。”
　　李寒这样说，所有人并不觉得意外，这样结束或许的确才是最好的。
　　所有人都点点头，那个问题没有答案，看来只能当作是一种遗憾了。
　　“不过，”又听李寒继续说道，“我能理解你为什么会这样问，那个问题没有答案，似乎的确是有点遗憾。”
　　林牧道：“是的，李寒先生，的确让人觉得有些遗憾。这主要是因为李寒先生将那个少女的形象塑造得太好了。”
　　李寒点头道：“既然如此，那我就再写一首诗吧，算是给出一个答案吧。”
　　嗯？
　　我擦！
　　林牧听后一愣，有些没有反应过来。过了片刻之后才反应过来，变得很是兴奋和激动，说道：“李寒先生，这是真的吗？”
　　不只是林牧愣了愣，现场包括顾远、汤再生、余秋在内的所有人，全都愣了愣。
　　李寒要再写一首诗？
　　而且，这首诗还可以看作是，对《有所思》最后少女到底有没有想明白的问题的回答？
　　这特么绝对是意外的惊喜啊！
　　这首诗，也太让人期待了吧？感觉比李寒写《有所思》之前的时候，更加让人期待。
　　现场所有的参赛选手们，再一次变得兴奋和激动，这一次来参加比赛，未免也太值了吧。
　　给人的惊喜，简直一波接一波啊！
　　即便是顾远、汤再生、余秋三人，这个时候也颇有些兴奋和激动，今天的收获，比想象中更要大得多啊！
　　现场负责共享现场情况的工作人员，在兴奋之余，赶紧在第一时间将这个消息共享到了网络上。
　　现在网络上在关注本次比赛的诗人、诗词爱好者们，可是越来越多了。这次比赛的影响力，毫无疑问正在变得越来越大。
　　而李寒接下来的这首诗一出，这次比赛的影响力应该还会变得更大。
　　实在是让人激动和期待！
　　网络上。
　　越来越多正在关注比赛的诗人、诗词爱好者们，都及时得到了李寒将要再写一首诗的消息。
　　他们和现场的参赛选手们一样兴奋和期待。
　　这一场文君故居诗词大赛，比他们之前认为的，要更加精彩得多。
　　……
　　比赛现场。
　　李寒微笑着点点头，表示的确是真的。
　　然后，走到一张长桌前，准备将诗写出来。
　　这一次，除了顾远、汤再生、余秋几人之外，所有的参赛选手们也都迅速围了过去。
　　这一次，他们也要亲眼看着李寒落笔。
　　之前在比赛当中，他们不好围过去。但现在比赛已经结束了，那就没有关系了。
　　李寒没有犹豫，落笔直接写道：
　　“上邪！
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无陵，
　　江水为竭，
　　冬雷震震，
　　夏雨雪，
　　天地合，
　　乃敢与君绝！”
　　《上邪》：邪，音为：yé。语气助词，“上天啊”的意思。
　　这首诗和《有所思》一样，也是前世《铙歌十八曲》中的一首。
　　在《铙歌十八曲》中，这两首诗是分开单独存在，它们之间并没有什么关系。
　　不过，有文人大佬指出，这两首诗其实可以放在一起，《有所思》为上篇，《上邪》为下篇。
　　这种说法被非常多的人认可，他们也认为应该这样。
　　上篇中，少女陷入到了矛盾当中，不知道该怎么办？
　　下篇中，少女找到了答案，她不会与情郎分离，除非山无陵、天地合、江水枯竭、冬雷夏雪。
　　一个陷入情网的傻丫头，但这或许就是情窦初开的少女。
　　是对是错？这个不好说。但这却是最美丽的爱情誓言，也是人人向往的爱情誓言，这个是不会错的。
　　这一首诗，肯定是一首优秀而经典的诗，也同样是不会错的。
　　所以，李寒趁着这个机会，也将这首诗写了出来。
　　他自然也认为，这两首诗其实是可以放在一起的。那么，就一起把它们写出来吧。
　　李寒停笔之后，周围的选手们很多都长长的叹息了一声，“山无陵、天地合、江水枯竭、冬雷夏雪。真是一个痴情的傻丫头！”
　　不过，这或许就是最纯粹的爱情吧。
　　这样感叹过后，所有人又都忍不住的喝彩出声。这首诗很简单，就是几句誓言而已。
　　但这誓言太过于美丽，让人忍不住就要为之拍案。
　　这首诗同样会成为一首经典。
　　前有《白头吟》，后有姊妹篇《有所思》，现在又来一首《上邪》。这三首诗有着千丝万缕的联系，也是三首最精彩的情诗。
　　李寒这是要成为情诗王子的节奏啊！
　　一众参赛选手们在心里如此感叹！
　　……

第三百五十一章 准备回村了
　　顾远也在心里感叹，这一首《上邪》，也绝对可以说是精品中的精品。
　　不管是从创作手法看，还是从艺术上看，都是如此。而那一连串誓言文字本身，也是精品。
　　整首诗的抒情，极富浪漫主义色彩，其间少女的爱情之火，犹如岩浆喷发而不可遏制，气势雄放。
　　一连串美丽的誓言，句式短长错杂，音节短促缓急，字句跌宕起伏，读起来节奏十分明快，就仿佛能够倾听到少女急促的呼吸声一般。
　　的确可以说是最美丽的誓言了。
　　然后，全诗的创作手法也十分高明。一开始就从正面发出誓言，我渴望与你相知相惜，长存此心永不褪减。
　　可以说一开始就已经到了极点。
　　但作者仍然觉得意犹未尽，然后思路一转，又从反面竭力诉说。说是“乃敢与君绝”，但其实仍然是“长存此心永不褪减”。
　　因为，与君绝的前提是，山无陵、天地合、江水枯竭、冬雷夏雪。
　　要达到这样的条件之后，才能与君绝，那自然是永远也绝不了了。
　　一正一反，所表现出来的意思却是一样的，绝对是精品中的精品。
　　顾远感慨而又极为的欣喜，这一场诗词比赛选在今天，选在文君故居举办，实在是一个非常正确的决定。
　　因为，有了李寒的这三次出手，这一次比赛的影响力，绝对小不了。
　　这一次的比赛，绝对能够在未来一段不短的时间之内，经常被人提及，说起来津津乐道，想想就让人觉得兴奋。
　　汤再生也同样感慨而又欣喜，本来只是邀请李寒来为文君故居题诗，却没有想到会有两次意外的惊喜和收获。
　　想到题诗，汤再生说道：“李寒先生，我有一个不情之请，不知李寒先生可否答应？”
　　李寒能够猜到汤再生口中的“不情之请”是什么？笑了笑，说道：“汤先生是否是希望我将《有所思》和《上邪》这两首诗，也一起题写出来？”
　　汤再生哈哈一笑，说道：“果然瞒不过李寒先生。不错，我正是这个意思，我希望能够将这两首诗，与《白头吟》一起展示，以供游客们赏析和参观。还请李寒先生答应。”
　　李寒点头，说道：“这自然没有问题。”
　　汤再生大喜，连忙命人去准备和《白头吟》用纸一样大小的宣纸。
　　顾远、余秋二人向汤再生道贺，文君故居今天的收获可谓不小。
　　汤再生的心情极好，连连表示这应该感谢李寒，以及顾远举办的这一次诗词比赛。
　　不多时，工作人员拿了两张同等大小的宣纸过来，李寒在众人的注视下，分别将《有所思》和《上邪》，题于两张宣纸上。
　　题写完之后，工作人员小心翼翼的收起，拿去做下一步处理。
　　至此，这一次的诗词大赛完美落幕。
　　每一个人都有着非常大的收获，包括李寒，他趁机推出了《有所思》和《上邪》两首诗，就是收获。
　　是以，李寒这个时候的心情也非常好，跟那些和他道别的选手们，一一寒暄，说着“再见”。
　　……
　　现场的比赛结束了，网路上关于比赛的种种议论，却还远远没有结束。
　　《上邪》，也同样很快在网络上传开。众多的诗人、诗词爱好者们看了之后，都是长长的感叹，真是一个痴情的傻女子。
　　然后又感慨这样的爱情誓言的确太过于美丽，也太过于让人向往。
　　只可惜，几乎只能向往而已。现实中，几乎是不可能存在的。
　　当然，尽管现实中几乎不可能存在，但却不妨碍大家对这首诗的喜欢。
　　非常的喜欢！
　　喜欢这样美丽的文字，美丽的誓言！
　　所以，这首诗在网络上越传越广，渐渐的，传出了诗词界范围。
　　很多并非诗词界，并不知道这次文君故居诗词大赛的人，都看到了这一首诗。
　　只看了一遍，他们就被吸引了。
　　这誓言之前从来没有看过啊！
　　卧槽！原来是一首刚出的诗，怪不得之前没有看过呢。
　　谁的诗啊？写得相当的好啊！
　　只是，能够真正做到这种誓言的人，现实中是不存在的吧？
　　山无陵、天地合、才敢与君绝？信了你的鬼！
　　当然，即便是没有人能够做到，但这样的誓言本身，还是很让人兴奋的。
　　如果有人这样对自己说了，明知道对方不可能做到，心情也会相当的高兴的吧？
　　是谁的诗？自然很快就会有答案。
　　原来的李寒的诗，我就说嘛，除了李寒谁还能写出这样的诗？
　　李寒的诗，即便是对诗词不怎么感兴趣的人，那都是有些兴趣的。
　　因为，李寒有好几首诗的影响力，都已经超过了诗词界范围。
　　比如：《悯农》、《西湖初晴后雨》、《白头吟》等等。这些诗，即便是对诗词不怎么感兴趣的人看了，那都是会喜欢的。
　　而现在，这样的诗毫无疑问又要加上这一首《上邪》了。
　　即便是对诗词不感兴趣的人，也几乎都会喜欢这首诗。这或许是因为这样的爱情誓言，是人人都向往的吧。
　　越来越多的人看到了《上邪》，越来越多的人开始感慨，李寒真的是一个全才。
　　歌曲《天亮了》人气正高，现在又来了一首诗。不同的领域、不同的作品，还真是给人一种目不暇接的感觉。
　　然后，这种感觉让人非常喜欢，也非常让人期待。谁也不知道李寒下一次，又会突然在哪个领域，给你弄出能够让你感到惊喜和兴奋的作品？
　　反正随时都会有惊喜出现。
　　这就使得有越来越多的人都在等着，也期待着李寒什么时候，又突然带给他们一个惊喜。
　　他们知道他们一定会等到的。
　　而且，每一次都不会等得太久，只是不能确实是哪个领域而已。
　　而正是因为不能确定是哪个领域，那种惊喜的感觉才更加强烈。
　　越来越多的人为此感到兴奋，他们等着，一直都在等着。
　　……
　　文君故居。
　　汤再生作为东道主，邀请李寒、顾远、余秋几人吃饭，几人自然欣然应邀。
　　觥筹交错之后，李寒向汤再生、顾远、余秋等人道别，他要回村去了。
　　……

第三百五十二章 写在学校大门两侧的对联？
　　缘溪村。
　　同顾远、余秋、汤再生等人告别之后，李寒直接回到了缘溪村。
　　在外面呆了这么久，还是感觉家里的空气更好。
　　村口处。
　　杂货铺老板李忠池看到李寒回村，十分欣喜的打招呼道：“小寒，回来了啊！”
　　李寒笑道：“是啊，池叔，回来了。这段时间生意怎么样啊？”
　　说到生意，李忠池脸上乐开了花，说道：“非常不错。小寒，现在来村子的客人是越来越多了。而且，还有不少吟江市外的人来了。我这生意啊，真的是越来越好了。村里大伙儿都羡慕呢。”
　　李寒道：“这样就好，希望池叔生意越来越好。”
　　“哎！好好好，托小寒你的福。”李忠池很是高兴，又说道，“对了小寒，前几天双龙中心学校的林校长来找过你，不知道是不是有什么事情？”
　　“哦？”李寒说道，“林校长找我？他没有说是什么事情吗？”
　　李忠池摇头道：“没有。我让他给你打电话，他说不用，说不是什么重要的事情，等你回来之后他再来就是了。”
　　李寒点头，说道：“既然如此的话，那我明天去找吧。”
　　林校长叫做林志忠，是双龙乡中心学校的校长，应该都快要退休了吧？
　　李寒以前在双龙乡中心学校读书的时候，林志忠就是校长，那个时候都四十多岁了，现在应该差不多到了快要退休的年纪了。
　　不管林校长找自己什么事？既然现在知道了，那就应该主动去拜访林校长，不能让林校长再来村子找自己了。
　　林校长虽然没有直接教过李寒，但从某种程度上来说，也算是李寒的老师，李寒是应该主动去拜访的。
　　今天时间有点晚了，就明天去吧。
　　和李忠池道别，走进村子，农场出口临时收银处，李小茹正在忙碌，几位客人提着菜排队等着结账。
　　农场里出产的蔬菜是对外销售的，现在每天都能吸引大量的客人来这里买菜。
　　这里的蔬菜口感太好了，很多客人都不会介意到这里来买菜的路程有些远。
　　当然，也有很多客人是来村子里游玩、散心，又或是钓鱼之类的，回去的时候顺便带一些菜回去。
　　正在排队结账的客人，李寒看了看，都比较面生，并没有之前熟悉的老顾客，也就没有出声打招呼。
　　同样也没有出声打扰李小茹。
　　等到这一波客人全部结完账离开之后，李寒才走过去说道：“小茹姐，辛苦你了。”
　　李小茹上下打量李寒几眼，有些欣喜，说道：“你回来了啊，你出去的这段时间，动静可是不小啊。又是诗，又是歌的。我问你啊，你到底是怎样认识夏小钰的？”
　　李寒道：“干嘛？你喜欢听她唱歌啊？”
　　李小茹道：“那一首《天亮了》，她唱得确实好听啊。真是没有想到，她都已经是一个亭亭玉立的大姑娘了。”
　　李寒道：“十三岁而已，还只是一个小孩子。”
　　李小茹道：“你自己比她也大不了几岁嘛。哎，问你呢，到底是怎么认识的？”
　　李寒心里感叹，终究是年轻人啊，对这些事情还真是感兴趣。
　　随后，李寒便将如何巧遇夏小钰的事情说了。
　　李小茹听后感慨，说道：“能够遇到你，小姑娘也算是足够幸运了。”
　　和李小茹聊了一会儿天之后，李寒向着家里走去。
　　一路上碰到有村民，和熟悉的客人，都会聊上几句。无论是村民，还是客人看到李寒，都显得十分高兴。
　　回到家里之后，老爸、老妈都在。
　　老爸、老妈问了一些李寒在外面的事情之后，也说到了林志忠校长之前来找过李寒的事情。
　　李寒表示他们明天就去学校找校长。老爸、老妈点头，说这是应该的。
　　……
　　第二天，上午。
　　李寒骑上摩托车到了双龙乡街上。今天恰好逢集，街上颇为热闹。
　　与大城市的街道比起来，这种乡村街道别有一番风味，让李寒觉得十分亲切。
　　大城市很好，但终究不如家乡亲切。
　　将摩托车停放在街头，李寒打算走到双龙乡中心学校去。
　　没用多长的时间，到了学校门口。
　　李寒的小学和初中，都是在这里读的。可以说这里是李寒绝对的母校，有着非常多美好的回忆。
　　走进学校，一路到了校长办公室。
　　不知道林校长在不在办公室？敲门试一下。很快，里面传来“请进”两个字。
　　看来在办公室。
　　李寒轻轻推开门走进去，看到办公桌前坐着一个50多岁的男子，正是林志忠校长。
　　应该有十来年没有见过林志忠校长了，但一见到之后，李寒立刻就认了出来，喊了一声，“林校长。”
　　林忠志则不认识李寒，看着推门而进的李寒，用询问的语气说道：“你是……”
　　李寒笑笑，说道：“林校长，我是李寒。听说林校长去找过我，所以……”
　　听李寒说了名字之后，林忠志有些意外，但更多的却是欣喜，哈哈一笑，说道：“原来你就是李寒，果然是一个非常帅气的小伙子。李寒，请坐，请坐。”
　　李寒谢过，在办公桌旁边的一张长椅上坐了下来。
　　林忠志起身，给李寒倒了一杯水，递给李寒。
　　李寒接过，再一次道谢。
　　林忠志笑道：“我前几天的确去你们村子找过你，主要是有一件事情想要请你帮一个忙。”
　　李寒道：“林校长请说，如果能够做到，我定不会推辞。”
　　林忠志道：“你刚刚进校门的时候，应该已经注意到了，我们学校的校门刚刚翻修过。”
　　李寒点头，他的确注意到了。
　　林忠志道：“我打算在校门的两侧，写上一副对联，但找了很久，也没有找到合适的对联。然后为就突然想到了你。从你流传在外的那些对联故事上看，你的对联水平很高，脑子又活，就想着也许你能够创作出一副合适的对联。所以，就去了你们村子找你。”
　　原来是这样，李寒点头。
　　“对联？用在学校大门两侧的对联？”李寒在心里琢磨着。
　　忽然，他眼前一亮，他想到了一副对联。
　　这个世界并没有那副对联，拿来用在学校大门两侧绝对合适。
　　……

第三百五十三章 书山有路勤为径
　　于是，李寒说道：“原来是这么一回事儿。林校长，我曾经也在这里读书，这种事情我自当义不容辞。”
　　林志忠听后十分欣喜，说道：“你这样说，我实在是太高兴了。那这件事情就麻烦你了。不知道你大概需要多长的时间？”
　　李寒笑道：“林校长，现在就可以。事实上，我前段时间无意中构思出了一联，一直没有写出来，我感觉那一联正适合林校长的需求。”
　　“哦？”林忠志大喜，说道：“还有这么巧合的事情，看来我去找你的想法，的确是正确的。既然如此，那你现在可否将那一联写出？”
　　李寒道：“当然可以。”
　　林忠志更是大喜，说道：“我这里有纸笔。”
　　说着，拿出一只毛笔和一页白纸递给李寒，很是有些急切的样子。
　　李寒接过，也不犹豫，将毛笔蘸上墨水之后，写道：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　这是前世几乎能够算是家喻户晓的治学名言，语出前世唐代著名文学家，韩愈。
　　自韩愈说出这句话之后，这句话传承了千百年，经久不衰，激励了无数学子刻苦奋进。
　　这一句话，用在学校大门两侧，显然是非常适合的。
　　林志忠一定会满意。
　　事实当然如此。
　　林志忠看到李寒写出的对联之后，神色陡然间变得极为惊喜，甚至还有些激动，一连说了很多个“好”字。
　　这副对联比他想象中的更好，寓意十分深刻、积极，而理解起来又非常容易，即便是小学生看了，也能理解其中的寓意。
　　这绝对是挂在这所只有小学和初中的学校校门口，最理想的对联。
　　林志忠将对联读了好几遍，越读越是有感觉，越是越是喜欢，如果用抑扬顿挫的声音读出，甚至还能感觉到这幅对联中，隐隐包含着一种催人奋进的神奇力量。
　　越读，林志忠越是显得激动。心里也越是感慨，李寒，果然名不虚传。真是难以相信，李寒竟然是这里的学生。
　　“对了，李寒。”林志忠说道，“你小学的时候，是甘华琼老师班上的吧？”
　　李寒点头，说道：“是的，林校长，是甘老师班上的。”
　　林志忠感慨道：“甘老师真是教出了好学生啊！”
　　李寒笑道：“甘老师的确教得很好。看样子，林校长对这幅对联很满意呀。”
　　林志忠道：“何止是满意，简直是太满意了，比我理想中的对联还要好。李寒，我代表双龙乡中心学校向你表示感谢。”
　　李寒忙道：“林校长太客气了，这是我义不容辞的责任。”
　　林志忠大笑道：“好！说得好！我接下来就安排工人，将这副对联临刻在校门两侧。”
　　之后，两个人随意聊了一会儿，林志忠邀请李寒一起吃午饭，李寒答应了。
　　……
　　中午。
　　李寒和林志忠在双龙街上的一家饭店里吃饭，林志忠告诉李寒，临刻对联的工人他已经联系好了，今天下午就开始临刻。
　　李寒点头，心里有些好笑，看样子林校长是真的很急切啊。
　　而这个时候，李寒为学校创作了一副对联的事情，已经在学校的老师们之间传开了。
　　“听说校长对那一副对联非常非常满意，是亲自联系的临刻师傅。那到底是一副什么样的对联啊？你们有没有谁听说过了？”
　　“没有。只知道校长非常满意。校长，包括我们找了那么久，都没有找到满意的。李寒一出手就让校长非常满意。果然名不虚传，他在对联上的造诣的确同样很高。哎！真是不敢相信，他竟然是我们学校毕业的。”
　　“他小学时候是甘老师班上的。教出了这么一个学生，足够甘老师骄傲了啊！”
　　“甘老师？哪个甘老师？”
　　“甘华琼老师，已经退休好多年了，你不认识。”
　　“原来是这样。话说，那到底是一副什么样的对联啊？真是让人好奇。”
　　“今天下午，师傅们就会开始临刻了，到时候就知道了。”
　　“……”
　　……
　　下午，学校门口。
　　两位师傅正一人一边，在临刻那副对联。
　　周围聚集了一些看热闹的人，有没有上课的老师，也有周边的居民，还有路过的行人。
　　林志忠亲自在这里看着工作们操作。李寒也在这里，下午没什么事情，干脆就在这里看会儿热闹。
　　这个时候，老师们终于知道了对联的具体内容，也就终于知道林志忠校长，为什么会非常非常的满意了。
　　这对联的确是太好了，甚至都感觉在治学方面，不会有比这更好的对联了。
　　“李寒还真是名不虚传。”老师们在心里感慨。
　　然后，有年轻一些的老师，忍不住在经常聊天、交流的教师飞信群里装了一个逼。
　　“我们学校不是正在找一副，适合写在学校大门两侧的对联吗？现在，终于找到了。而且，还是一副非常非常好的对联。另外，还是一副纯新的原创对联。你们猜一猜是出自谁之手？”
　　他们之前就在群里说过对联的事情。所以，群里的老师们都知道这个事情。
　　有些老师还帮忙找了一些对联，但都让人不怎么满意。
　　现在听到说对联找到了，还是一副非常好的原创对联，老师们不禁都来了兴趣。
　　“找到了？非常非常好的对联？是什么样的对联？写出来我们看看，看是不是真的非常非常好？”
　　“原创对联？谁写的？你们的林校长？”
　　“当然不是我们林校长了。我们林校长的确有些对联才能，但还写不出这样的对联。这是出自一个从我们学校毕业的年轻人之手。”
　　“从你们学校毕业的年轻人？那可就多了啊。这没法猜啊！赶紧的，别卖关子了，赶紧告诉我们是谁？再把对联写出来我们看看。”
　　“不不不，这个人很好猜的。你们前不久才听了他的新歌，还感动得不行。”
　　“新歌？难道他是音乐人或是歌手？”
　　“都是吧。哦，对了，那首歌是一个十三岁的小姑娘唱的。”
　　这样一说，就相当于直接告诉答案了。
　　群里面的老师们都是一惊，“竟然是李寒！”
　　……

第三百五十四章 大家都想用这一副对联
　　为什么会是李寒？
　　老师们在惊讶过后的第一反应，全都是不可思议。然后有对双龙乡熟悉一点的老师突然想到，李寒所在的缘溪村，就属于双龙乡。
　　那么，李寒小的时候，应该就是在双龙乡中心学校读的书了。
　　原来如此。
　　知道这一点的老师在群里一说，其余的老师们才明白，原来李寒是双龙乡的。
　　他们以前只知道李寒在缘溪村，却不知道缘溪村属于双龙乡。
　　而双龙乡又属于寻仙镇。
　　在这个世界，乡要比镇低一个级别，镇管辖乡。
　　其实，在前世之前的时候，乡也是要比镇的级别低，后来才慢慢发展为乡镇同级。
　　知道李寒是双龙乡学校毕业的之后，群里其余的老师们，对于双龙乡学校的老师，可谓是十分羡慕。
　　然后，那一副对联到底是怎样的？老师们比之前更加好奇了。
　　李寒擅长很多个领域，对联领域就是其中之一。李寒的对联，那一定是非常让人期待的。
　　“孙老师，你们就别卖关子了，赶紧告诉我们对联是什么吧？”
　　“就是啊，知道是李寒的对联之后，我们的好奇心更强了。”
　　“既然你们这么想知道，那就告诉你们吧。”
　　双龙乡学校的年轻老师们，感觉这一个逼装得差不多了，也是时候公开对联的具体内容了。
　　于是，他们在群里公开了对联的具体内容。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”对联内容一经公开，群里其余的老师们眼睛就是陡然一亮。
　　只在一瞬之间他们就相信了，双龙乡学校的老师们之前的说法，这副对联真的是非常非常的好。
　　读起来特别有感觉，多读两遍的话，甚至能够让人感觉隐隐有一种，催人奋进的神秘力量。
　　群里其余的老师们兴奋了，他们第一次真切感受到了，李寒为什么在对联领域，也会拥有那么大的名气了。
　　看看人家这对联，简直比他们之前找的那些对联，不知道要高出多少个档次？用在学校校门的两侧，简直完美。
　　“这对联真的是太好了。比我们学校大门两侧的对联，不知道要好上多少倍。”
　　“也比我们学校的对联不知道好了多少倍。我们学校那对联，看着好像很有逼格的样子，但理解起来太费劲了。那些学生们能够理解才怪。也就只能做一个装饰的作用。”
　　“我们学校的对联也差不多，看上去像那么一回事儿，但事实上学生们连上面的字都未必认得全球。除了装饰之外，根本没有任何的意义。”
　　“……”
　　老师们纷纷吐槽自家学校的对联，从群里吐槽到了群外。而李寒对联的内容，就这样慢慢在他们各自的学校里传开了。
　　“袁老师，你刚刚说的对联在哪里看到的？这对联相当的好啊，完全可以用在我们学校门口啊，把之前那看都看不懂的对联替换了。这么好的对联，我之前竟然不知道。”
　　“你之前不知道才正常，因为这是有人今天才创作出来的对联。”
　　“是谁？这是什么情况？”
　　“我有一个教师群，里面有双龙乡学校的老师。他们学校在找一副对联，然后就有人帮他们创作了这副对联。”
　　“是谁帮他们创作的？相当厉害啊这个人。”
　　“当然厉害了。那个人是李寒。”
　　“李寒？竟然是李寒。李寒在对联一道上的造诣，果然非常深啊！等等，李寒为什么会为一所乡村的学校创作对联？”
　　“因为李寒所在的缘溪村，就属于双龙乡。”
　　“卧……，原来是这样，明白了，明白了。”
　　对联在学校里越传越广，那自然会传到校长的耳中。很多个学校的校长，先后听说了对联的事情。
　　然后，将人家的对联，与自己学校的对联一比较，瞬间觉得自己学校的对联，差了不知道多少个级别。
　　再然后，忽然有了一种想要将自己学校的对联替换掉的强烈想法。
　　想想如果自己学校的大门口，有这样一副对联，每天进进出出的老师和学生们都能看到。
　　那该有多好？
　　不错，一定要将对联替换了。
　　而要替换的话，肯定需要得到创作者的授权才行。如果没有得到创作者的授权，以后可能会引起一些不必要的麻烦。
　　无法直接联系上李寒，但校长们却是有办法联系上双龙乡学校的校长，林志忠。
　　……
　　双龙乡学校大门口。
　　校长林志忠正在看工人们临刻对联，接到了一个电话，是长乐县范围内一所学校的校长，之前见过几次面。
　　听校长说明了来意之后，林志忠有些诧异，“你是如何知道这副对联的？”
　　电话里，校长哈哈一笑，说道：“林校长，现在是网络时代，消息传递起来是非常快的。不只是我知道了，很多学校估计都已经知道了。”
　　“原来如此。”林志忠点头。至于别的学校也想用这副对联一事，他并不介意。
　　当然，即便是他介意也没用，他既不是这副对联的创作者和所有者，也没有花钱买断这副对联的所有版权。
　　林志忠表示，他可以帮忙去问一下李寒的意思。
　　电话里，校长自然是各种感谢。
　　挂断了电话，林志忠正打算去问一问李寒，李寒也在现场。然而，又接到了一个电话，依然还是一所学校的校长，目的也和之前的校长一样。
　　就这里，林志忠一连接了好多个电话，都是学校校长打过来的，目的也一样。
　　林志忠有些感慨，又有些骄傲。这一副对联虽然不是出自他手，但他却是这副对联能够诞生的发起者。
　　这副对联能够诞生，他也是要记上一功的。
　　现在有那么多的校长都想用这副对联。而且，以后只怕还会更多。林志忠自然感觉很是有些骄傲。
　　他当然也的确可以骄傲，这副对联的诞生，的确和他有着不小的关系。
　　还有就是，这副对联的作者李寒，是他们学校毕业的。这也是他骄傲的一个原因。
　　林志忠的心情前所未有的好，走到李寒身边，将有很多学校都想用这一副对联的事情说了，问李寒愿不愿意给他们使用？
　　李寒当然愿意了。
　　李寒表示，只要那些学校不将这副对联作商业使用，他愿意免费授权给那些学校使用。
　　林忠志点头，说道：“肯定是不能商业使用的，他们定然也清楚这个问题。当然，我会再次给他们强调的。李寒，就目前的情况看，你这一副对联的功劳，绝对不小。很多学校都会感激你创作出了这样一副对联。我们双龙乡中心学校因你而骄傲。”
　　李寒连连谦虚，说这是他的荣幸。
　　……

第三百五十五章 影响越来越大
　　得到李寒的首肯之后，林志忠给刚刚给他打了电话的校长们，一一回了电话过去。
　　校长们得知李寒愿意免费授权之后，全都十分的欣喜。一而再、再而三的，请林志忠替他们转达对李寒的感激，并且表示他们自然知道，不能在商业上使用。
　　得到授权后的校长们，立即行动起来，当即将工作安排下去，以最快的速度将学校门口的对联换了。
　　这种事情宜早不宜迟，校长们都很是有些急切。
　　然后，越来越多的老师、学生和家长们都看到了这副对联。
　　无论是谁，都能够一眼看出这副对联的好。
　　这就使得几乎每一个看到这副对联的人，都会非常惊喜的将这副对联与自己的朋友分享，也有分享在网络上的。
　　这就使得这副对联在网络上，以极快的速度传播着。越来越多长乐县以外的学校，都注意到了这副对联。
　　凡是注意到了的学校，几乎都对这副对联很感兴趣，都有将这副对联挂在学校里的想法。
　　不一定非要挂在学校大门口，学校里有非常多的地方，都适合挂上这副对联。
　　这其中还包括高中、大学这样的高等院校。
　　而要挂上这副对联，那也需要和最开始的那些学校一样，取得这副对联作者的授权。
　　作者是谁？这个早已经和对联一起传开了，大家都知道了。
　　于是，有门路的学校都开始通过各种关系，希望联系上李寒，并且得到李寒的授权。
　　……
　　双龙乡中心学校大门口。
　　对联已经基本临刻完成，工人师傅们正在进行最后的工序。
　　林志忠越看越喜欢，越看越是感慨。
　　李寒依然还在这里。
　　大门两侧即将完工的对联，在前世随处可见，而在这个世界，李寒还是第一次看到。
　　一时之间，李寒心里也十分感慨。前世今生，在这一刻，似乎又重合了一丝。
　　这个时候，接到一个电话，是吟江市画协会长黄坚打过来的。
　　黄坚在电话里表示，吟江市第六中学的校长找到他，拜托他向李寒询问那一副对联的使用权。
　　李寒这才知道，他的那一副对联已经在网络上彻底的传开了，开始有越来越多的学校，都希望能够在校园里使用那副对联。
　　有些学校通过各种关系网，有办法联系上他。而有些学校暂时没有办法联系上他。
　　学校想要使用那一副对联，是好事情，只要不用作商业用途，李寒并不会拒绝任何一所学校使用。
　　只是，仅仅只是吟江市内，就不知道有多少学校，如果每一所学校都通过自己的关系网，前来征询他授权意向的话，那李寒估计这几天时间什么都不用做了，就一直接电话吧。
　　李寒自然不会允许这种事情发生。
　　所以，李寒直接在网络上公开授权，任何学校想要使用那一副对联，只要不用于商业用途，都可以免费使用。
　　这样一来，各所学校就不用想法设法的连续他。他也就不用接电话接个没完了。
　　李寒的公开授权，同样在网络上传播得非常快。
　　大家一看，是完全免费的授权，不禁全都十分感慨，李寒这一次是有大爱啊！
　　如果他不免费，而是每所学校都收取一定的使用版权费，相信还是会有很多学校愿意支付的，那绝对是一笔非常可观的收入。
　　现在李寒完全免费授权，那绝对是大爱，网络上因此出现了很多的赞誉声。
　　各所有意想要使用那一副对联的学校，尤其是那些暂时没办法联系上李寒的学校，得到这样的消息，可谓相当的欣喜。
　　然后，一方面通过自己的方式对李寒表示感谢，另一方面在第一时间安排工作，临刻那副对联。或在学校大门两侧，又或是在学校里其它的什么地方。
　　就这样，“书山有路勤为径、学海无涯苦作舟”，开始在越来越多的学校里出现，影响力也越来越大。
　　而其作者李寒，写出这样一副对联，在短短的时间之内，就“入侵”了这么所学校的事情，也开始被大家津津乐道。
　　很多人都在感慨，李寒不愧是李寒，不过就是写了一副对联而已，竟然也会成为全网的焦点。
　　大家本来还在感叹《上邪》这一首诗，一转眼，李寒又整出一副对联来了，还真是给人一种停不下来的感觉。
　　而这一副对联，写得的确是真好，挂在校园里，实在是非常非常的适合。
　　让学校的学生们长期看到这一副对联，那一定是会对一些学生，产生积极推动作用的，让他们更加奋进的去学习。
　　人不够聪明？学习成绩不好？这些都没有关系，“勤奋”和“刻苦”才是取得好成绩的唯一途径。
　　这绝对是会对一些学生产生积极作用的。这显然也是有那些多学校，都已经或者正在引进这副对联的原因。
　　从长远来看，可以毫不夸张的说，这副对联对提高学生们爱上学习习惯的培养，都会有一定的积极推动作用。
　　也许并不明显，但一定会存在，这是能够肯定的。
　　这样讨论着，网友们不禁变得有些兴奋，这绝对能够算是李寒带给他们的又一个惊喜。
　　他们没有想到，继《上邪》之后，李寒这么快就在对联领域创作了一个惊喜。
　　还真是惊喜不断，网友们很兴奋，也非常喜欢这副对联。
　　……
　　数天之后，这一副对联甚至还引起了国家教育部的注意。
　　基础教育司主任郭学平，很是有些欣喜的说道：“这一副对联好啊，非常好！我们应该积极推广这一副对联。”
　　助手刘宇说道：“李寒已经公开授权，任何学校都可以使用这一副对联。”
　　郭学平点头道：“李寒做得非常好，这件事情非常有意义，这副对联本身也同样非常有意义。算上之前的《狼来了》、《悯农》等作品，李寒已经多次创作出有意义的作品了。这个李寒还真是不简单啊！”
　　刘宇道：“李寒同时擅长多个领域，他现在的名气的确是越来越大了。”
　　郭学平缓缓点头，然后一副所有所思的样子。
　　……

第三百五十六章 想和仙鹤合影
　　缘溪村。
　　一条小溪蜿蜿蜒蜒，穿村而过。
　　这条小溪原本没有名字，但随着近段时间以来，到村子里来游玩、散心的游客越来越多，而这条小溪，是游客们最喜欢的地方之一。
　　渐渐的，游客们将这条小溪称为“缘溪”。
　　既然村子叫做缘溪村，那村子里的这条小溪，自然就叫做缘溪了。
　　这种说法完全没毛病。李寒和村子里的村民们，也觉得这种称法挺好的。
　　“缘溪”这个名字渐渐正式成为了小溪的名字。
　　缘溪很长，其中有一段是游客们游玩最集中的地方。
　　这一段风景最好，溪水两岸道路平整宽敞，就像是两条天然的绿色走廊一般。
　　因此，李寒将这一段缘溪称之为“缘溪走廊”。
　　然后，在距离缘溪稍远一些的地方，还有一段道路，同样像是天然的绿色走廊。
　　在那里看不到缘溪河道，但却能够听到溪水流动的声音。
　　李寒便又将那一处天然绿色走廊，称之为“听溪走廊”。
　　缘溪走廊、听溪走廊，都是很美、很有诗意的名字。
　　这两个名字很快在游客们之间传开，并且得到了游客们的一致认可，他们喜欢这两个诗一样的名字。
　　而在听溪走廊，除了可以听见潺潺的流水声之外，还能够听到非常多种悦耳的鸟鸣声。
　　因为，在听溪走廊附近聚集、生活的鸟儿们越来越多。
　　即便是不在这里生活的鸟儿，也会经常到这里来距离、嬉闹。
　　其中还包括美丽的天堂鸟，以及同样美丽且更高贵的仙鹤。
　　天堂鸟和仙鹤不常出现，而一旦出现，必然引得在这里游玩的游客们的欢呼，然后各种拍照。
　　如果运气极好，甚至还能够走到天堂鸟，或是仙鹤身边，跟它们来张合影。
　　它们甚至还会配合，显得极为聪明，就像已经成精了似的。
　　只是天堂鸟和仙鹤愿意配合合影的时候极少，尤其是仙鹤，几乎都是一副生人勿近的高傲模样。
　　不过，如果是游客们远远的给它拍照，它倒是很愿意配合。
　　现在，听溪走廊的游客们，就正在兴奋的各种拍照。
　　因为，难得现身的仙鹤现身了。
　　游客们非常兴奋，今天的运气真是很好。
　　这只仙鹤非常漂亮，要比他们在动物园里看到的仙鹤漂亮很多。
　　而且，体型也要大很多。几乎要大上一半的样子。
　　游客们甚至在想，如果有一个人坐在它的背上，它只怕都能够载着那个人飞翔。
　　它的体型真的非常大，也不知道是如何长成这么大的？
　　这样一只美丽、体型又巨大的仙鹤就在眼前，的确能够让人感到兴奋。各种拍照自然就少不了。
　　如果能够与它合影一张的话，那就更让人兴奋和骄傲了，以后也可以在他人面前装逼。
　　游客们都是这样想的，但却没有人敢过去和仙鹤合影。
　　别看现在仙鹤对游客们拍照一事，一副无所谓的神态。但一旦有人靠近，它很有可能直接就飞走了。
　　另外还有一个原因，那就是面对一个体型这么大的家伙，大家心里多少有点敬畏，也不太敢靠得太近了。
　　“妈妈，我好像跟它合一张影啊。”一个六、七岁左右的小女孩，对身边一个30岁左右的女子说道。
　　女子说道：“妈妈也想。可是，我们一旦过去的话，它肯定就飞走了。我们就看不到了，这里的叔叔阿姨们也看不到了。所以，我们就在这里多看一会儿，好不好？”
　　“哦，好吧。”小女孩说道。倒是十分听话。
　　李寒今天没有事情，便到村子里溜达，也到了听溪走廊，恰好听到了刚刚小女孩说的话。
　　看了看小女孩，很是漂亮可爱的一个小丫头，人也听话、懂事。
　　便说道：“小妹妹，你想要去跟它合影吗？”
　　小女孩和女子同时扭头看向李寒，小女孩说了一个“想”字，女子则有些疑惑的看着李寒，不太明白李寒的意思。
　　李寒呵呵一笑，对女子说道：“抱歉，打扰你们了。我是刚刚听到这个小朋友在说，她想要和仙鹤合影，这才出声询问的。我有办法帮她，让她能够和仙鹤合影。”
　　“真的？”女子很是有些怀疑。现在周围都是游客，她倒是不怕李寒有什么坏心思，只是觉得这个年轻人估计是在吹牛逼。
　　“真的！”李寒肯定的说道。
　　“你有什么办法？”女子依然怀疑。
　　女子怀疑很正常，李寒不觉得意外，又说道：“很简单，让她直接走过去就是了。”
　　“这……”女子眉头一皱，然后将小女孩拉到自己身后，说道，“谢谢！我们还是不合影了。”
　　直接走过去？开什么玩笑。她自然不会让小女孩直接走过去。
　　直接走过去的话，仙鹤要么直接飞走，要么有可能伤害到小女孩。
　　那么大一只仙鹤，连大人都有可能伤到，更别说是一个六、七岁的小女孩了。
　　周围离得近的游客，都听到了李寒和女子之间的对话。
　　然后全都看向李寒，在心里嘀咕，这个长得这么帅的小伙子是啥意思？让人家一个小女孩直接走过去，太扯蛋了吧？仙鹤直接飞走了还好，但如果伤害到了小女孩怎么办？不靠谱嘛。
　　切！这算什么办法嘛。还真以为他有什么好的办法呢。
　　而这个时候，有人哈哈大笑一声，说道：“这位美女，你应该相信这个小伙子。他让小姑娘直接走过去，那是一定没有问题的。”
　　这个声音很大，周围很多人都听到了，一起扭头看去。只见说话之人是一个大概30多岁的年轻男子。
　　男子脸上笑呵呵的，似乎心情很不错的样子。
　　女子问男子道：“不好意思，你为什么要这样说？”
　　这也是周围其他游客想问的问题，女子问了之后，大家都在等男子的回答。
　　男子又是一笑，说道：“你们如果知道这个小伙子的身份，就会相信他说的话了。”
　　然后，男子又对李寒说道：“老板，好久不见，你总算是回来了。”
　　这个男子是最开始就常来村子里钓鱼的老顾客了，与李寒已经很熟悉了。
　　李寒自然也认得男子，同样一笑，说道：“也没多久没见嘛，张老哥最近可还好？”
　　男子道：“还成，还成。”
　　这个时候，女子和周围的游客们，自然已经知道了李寒的身份，眼睛里都是惊喜的神色。
　　竟然会是李寒！他们竟然遇到了李寒！
　　原来这就是李寒，果然如传言中一样年轻帅气。
　　如此年纪就已经有了那么大的名气，女子和周围游客心里，惊喜过后又不禁十分感慨。
　　……

第三百五十七章 鸟类资源很丰富
　　感慨过后，女子又再一次变得惊喜。正如刚刚那男子说的一样，既然年轻小伙子是李寒，那他刚刚说的就一定是真的了。
　　也就是说，自己的女儿真的可以就这样走过去，和仙鹤合影了。
　　因为，这只仙鹤十分听李寒的话，相当于是李寒的宠物，这已经是众所周知的事情。
　　那么，李寒让仙鹤配合，仙鹤一定会配合。
　　女子很惊喜，对李寒说道：“李寒先生，非常抱歉！我之前并不知道你的身份。所以……所以……”
　　李寒笑道：“没有关系，我能够理解。现在，你就可以带着小姑娘过去了，它不会伤害你们的。”
　　本来是小女孩一个人过去的，但李寒知道即便是在这样的情况之下，女子也不可能百分之百的放心，让小女孩一个人过去。
　　既然如此，那就主动让女子陪着小女孩过去好了。
　　女子连声感激，将手机递给旁边的一个游客，请旁边游客给她们拍下照。
　　然后，女子拉着小女孩的手，小心翼翼的靠近仙鹤。
　　现场所有的游客全都盯着女子和小女孩。只见她们靠得离仙鹤足够近了之后，仙鹤既没有飞走，也没有伤害她们的举动。
　　相反，似乎还非常配合女子母女二人拍照。
　　卧槽！这只仙鹤果然成精了。
　　游客们阵阵感慨，女子和小女孩则十分的兴奋和激动。这一次来缘溪村，实在是来得太对了。
　　竟然真的与仙鹤合影了，这要是发到网上去，是一定会火的。
　　女子很兴奋，不仅请游客帮忙拍了照，还录了像。
　　拍完之后，另外又有几名游客找到李寒，表示他们也想与仙鹤合个影。
　　李寒表示可以。
　　游客们十分兴奋，连连道谢。
　　李寒口中的“张老哥”，叫做张运，这个时候说道：“老板，为什么到这里来的鸟儿们，无论是种类还是数量，都越来越多了？我记得以前的时候，没有这么多啊。”
　　李寒摇头道：“这个我也不太清楚。”
　　事实上，李寒还真不清楚具体的原因，只能够猜到肯定和天堂鸟和仙鹤有关。
　　现在鸟儿的种类和数量越来越多，俨然成为了村子里的百鸟园，还是纯自然形成的那种，没有人为进行打造和干预。
　　这是好事情，李寒也就懒得去纠结具体是什么原因了，管它的呢。只要不是什么坏事，不会引起什么不好的后果就行。
　　张运道：“不管是什么原因，在这里看鸟儿，感觉要比动物园看鸟儿好上无数倍。以后专门到这里来看鸟儿的人，怕是会越来越多。”
　　李寒笑道：“不管客人是多是少，我们都会非常欢迎。”
　　李寒和张运两个人在这里聊天，刚刚那个女子，也就是小女孩的母亲，这个时候已经将她们和仙鹤的合影和视频，发到了网络上。
　　然后，正如她所想的一样，很快就收到了网友们的点赞和评论。
　　“哇！这是丹顶鹤吗？体型怎么这大啊？真漂亮！这是哪里啊？”
　　“卧槽！这丹顶鹤的体型也太大了吧？不是，更关键是，人为什么能够离它这么近？”
　　“我知道这里哪里。看来，传言果然是真的啊！”
　　“你知道？这是哪里？”
　　“缘溪村。而这只丹顶鹤，就是李寒的那只仙鹤。网络上有传言说，那只仙鹤偶尔会在缘溪村的听溪走廊现身。如果运气极好的话，就能够与它进行合影。视频中的母女，显然就是运气极好之人。而由此来看的话，那个传言的确就是真的了。”
　　“缘溪村？李寒的仙鹤？我擦！那这么说来，这就是李寒垂钓于竹筏上的那个视频里的那一只仙鹤了。怎么感觉它比那个视频里的时候，体型又大了一些？”
　　“在视频镜头里，我好像还看到有其它的鸟类，而且数量还不少。那里的鸟儿资源那么好吗？”
　　“不知道啊，我也没去过。我只是看到网上有人在说，说缘溪村听溪走廊那里的鸟儿资源十分丰富。看得人眼花缭乱的，还有一些似乎还是颇为珍惜的品种。”
　　“我擦！真的假的？”
　　“应该是真的吧？视频和照片你们也看到了。连丹顶鹤这种珍惜涉禽都有，另外还有非常稀少的天堂鸟。这两种鸟都有，鸟儿资源丰富也正常。”
　　“早就听闻缘溪村李寒农场出产的食材非常美味，风景又好，现在还有这么丰富的鸟儿资源。搞得我好想去看一看啊！就是太远了。800多公里的距离。卧槽！”
　　“……”
　　点赞数和评论数越来越多，的确已经有了火的趋势。
　　女子十分高兴，挑一些网友们的问题进行了回答。
　　比如说有人问这里的鸟儿资源是不是真的很丰富？
　　她回答说的确是的。有人在一个小时之内，就看到了十几种不同的鸟儿，有大有小，有常见的种类，也是不常见的种类。
　　就这样，缘溪村听溪走廊的鸟儿资源十分丰富的说法，在网络上越传越广。
　　然后，有越来越多的人，都开始对一个问题感兴趣。那就是在那些鸟儿种类中，除了丹顶鹤和天堂鸟之外，都还有哪些比较珍惜的种类？
　　“丹顶鹤有了，会不会有朱鹮？我还没见过朱鹮呢。动物园里也没见过。只在电视上见到过。”
　　“朱鹮可能没有吧。朱鹮可是比丹顶鹤还要珍惜的。有丹顶鹤的话，有其它几种珍惜鹤类倒是有可能的。比如说黑鹤、黑颈鹤、赤颈鹤这些。”
　　“缘溪村听溪走廊都还有些什么样的珍惜鸟类？好像有很多人都对这个问题很感兴趣啊！我也很感兴趣。这样吧，我这里距离缘溪村不远，我明天就去缘溪村一探究竟。到时候我会在网上直播，有想看的就关注我吧。我明天带你们看缘溪村听溪走廊的鸟儿。”
　　有人在网上这样说。
　　然后，还真有很多好奇的人对其进行了关注。
　　那人见自己忽然多了很多粉丝，可谓极是兴奋。当即在网络上查询、收集关于鸟儿种类的资料和图片，以便明天直播的时候用到。
　　……
　　今天是中秋节，乡下在这里祝福大家中秋节快乐！
　　也祝福您和您的家人，身体永远健康！
　　……

第三百五十八章 是鹤？还是鹳？
　　第二天。
　　到缘溪村听溪走廊来观鸟的客人依旧不少，甚至还有写生的画家，背着画架和作画的工具，到这里来写生。
　　其目的，自然是为了这里丰富的鸟儿资源。
　　此时，就有一位年轻画家，放好了画架，摆放好了作画工具，做好了作画的准备。
　　他现在正在抬头观察，准备捕捉到一个让人心动的画面之后，就开始作画。
　　然后，在观鸟的游客中，又有一个20几岁的小伙子，用手举着手机四处拍摄，一边拍摄，还一边很是兴奋的说道：“朋友们，兄弟姐妹们，这里就是听溪走廊了。大家看看这里的环境，果然十分美，让人心情沉醉。怪不得这里的鸟儿资源那么丰富呢。这里还有一位画家在写生，他现在还在观察，还没有开始画，我们等会儿再来看看他到底会画些什么……”
　　这个兴奋的小伙子叫做周进，府南省蜀都人。他就是昨天在网络上说，今天要来听溪走廊进行直播的那个人。
　　自他昨天在网络上这样说了之后，多了很多关注他的人，这让他十分兴奋，今天一早就赶到了这里。
　　然后打开直播，才刚刚打开一会儿，观看人数就已经有了数百人，这让他更是兴奋。
　　然后，开始通过手机镜头捕捉鸟儿们的画面。
　　他知道，大家之所以关注他，之所以看他直播，是为了看这里的鸟儿们，而不是为了看他。
　　“大家看这是什么鸟？应该有人认识……对，就是斑鸠，一种常见的鸟……”
　　“卧槽！大家看这里，这是白头翁吧？白头翁现在好像非常少见了啊！这绝对是大惊喜啊！”
　　“……”
　　……
　　村子里。
　　李寒迎来了两位老朋友，黄坚和王昌。
　　黄坚呵呵笑道：“李寒小友，我们有段时间没见了啊。”
　　李寒也笑道：“也没多长时间嘛。二老今天过来，打算到哪里去转一转？”
　　王昌道：“听溪走廊。近段时间以来，听溪走廊的鸟类种类和数量是越来越多了。说不定什么时候就会出现一种，之前从来没有出现过的鸟类。让人十分欣喜。”
　　黄坚也说道：“听溪走廊观鸟，可以让人的心情愉悦。”
　　李寒道：“我发现现在听溪走廊已经成为村子里最热门的地方了。”
　　王昌道：“感觉还真是。”
　　三人一边聊天，一边往听溪走廊而去。
　　既然黄坚、王昌二人要去听溪走廊，李寒没什么事，也就打算陪着一起去。
　　……
　　听溪走廊。
　　各种鸟鸣声或清脆、或沙哑、或低沉，交织在一起，不仅不会让人觉得吵闹，反而还会让人的心情非常愉悦。
　　这或许是因为在这里，人人都能够感觉到一种与自然和谐共处的原因吧。
　　周进依然还在这里直播，他已经发现了十几种不同的鸟类。
　　其中虽然没有特别珍惜的鸟类，但不乏比较罕见的鸟类，让人特别的兴奋。
　　不仅他兴奋，他直播间里正在收看直播的数千人，也同样十分兴奋。
　　收看他直播的人数，已经涨到了数千人，每一个人都十分惊喜。
　　听溪走廊的鸟类资源，竟然真的如此丰富，这是他们亲眼所见，绝不会有假。
　　这才不长的时间，就已经发现十几种不同的鸟类了。
　　这资源也太丰富了吧，简直就是一个神奇的地方。
　　不过，让人稍微有些遗憾的是，发现的十几种鸟类，都是体型比较小的鸟类，并没有体型大都鸟类出现。
　　“李寒先生的仙鹤呢？今天怎么不出现啊？我想看仙鹤，想看体型巨大的鸟类。”
　　“仙鹤出现的时间本来就很少，今天不出现才是正常的。不过，体型大的鸟儿给人的视觉冲击感的确要强得多，我也想看体型大的鸟儿。”
　　“体型大的鸟儿除了仙鹤之外，还有什么？”
　　“应该还有其它鹤类吧？就看主播和我们今天的运气怎么样了？”
　　“……”
　　直播间里有很多人都在表示，希望能够看到体型大的鸟儿。现场的游客们，也同样如此希望。
　　体型越大，视觉冲击感越强，给人的感觉自然也越震撼。
　　而就在这时，有人兴奋的喊了一声，“快看那边，是不是仙鹤来了？”
　　仙鹤来了？
　　现场所有人都是精神一震，全都抬头看向一个方向，包过那一个在这里写生的年轻画家。
　　周进也赶紧将手机镜头对准了那个方向，直播间里的观众们也听到了喊声，他们也都精神大震，瞪大着眼睛盯着手机屏幕。
　　然后，果然看到在远处的天空上，有数只白色大鸟飞来。
　　嗯？为什么会有数只？难道不是那一只仙鹤？
　　等数只白色大鸟飞得近了一些之后，无论是现场的游客，还是直播间里的观众，都发现了，还真不是那只仙鹤。
　　这几只白色大鸟的体型虽然也很大，但与那只仙鹤比起来，还是要差上不少。
　　不过，大家也并没有失望。仙鹤没来，来了这么几只体型大的鸟，那也是可以的。
　　大家期待的大型鸟类终于来了。
　　在听溪走廊的一侧，有一株很大的松树，十分漂亮。
　　几只白色大鸟落在了松树上。
　　所有人这才看清，这几只白色大鸟和丹顶鹤的体态有些像，应该也是鹤的一种。
　　是什么鹤？白鹤？白头鹤？白枕鹤？
　　游客们发现他们根本分不清楚，只知道肯定不是丹顶鹤。
　　丹顶鹤很好辨认，而其余白颜色的鹤，就有些分不清楚了。
　　不过，不管是什么鹤。这里除了丹顶鹤之外，还有其它的鹤类生存，这是能够肯定的了。
　　一时之间，现场的游客们一边兴奋的各种拍照，一边讨论这到底是什么鹤？
　　那位年轻画家也赶紧重新铺开一页新的画纸，他要将现在这幅鹤息松树上的画面画下来。
　　周进则兴奋的在直播间里说道：“大家快看！大家快看！大家希望看到的大型鸟类来了。大家有没有认识这是什么鹤的？”
　　李寒、黄坚、王昌三人，这个时候也到了听溪走廊。
　　听到现场的游客们都在讨论，那到底是什么鹤？
　　黄坚淡淡一笑，说道：“鹤？那真的是鹤吗？应该不是鹤吧？”
　　王昌道：“能够栖息于树上，的确不是鹤。而应该是鹳。不过，具体是什么鹳？连我也搞不太清楚。是白鹳吗？”
　　李寒笑道：“白颜色的鹳，称为白鹳肯定是不会错的。”
　　王昌哈哈一笑，说道：“李寒小友这话不错。”
　　黄坚莞尔，然后看到那边有一个人正在作画，不禁眼前一亮。
　　身为吟江市画协会长的他，看到这样的情况，是很有兴趣的。
　　于是说道：“我们过去看看。”
　　李寒、王昌二人点头。
　　……

第三百五十九章 松鹤图的问题
　　之后，李寒、黄坚、王昌三人，慢慢走到了年轻画家身后。
　　不出所料的，看到年轻画家正在画的画面，正是不远处鹤息松树上的画面。
　　当然，准确的说，应该是鹳息松树上。但现场似乎几乎所有的人都认为那是鹤。
　　大家会搞错，其实也比较正常。
　　因为，鹳和鹤本就十分相似，都属于大中型涉禽。
　　体态上也相似，都是喙长、颈长、腿长等等。
　　飞行姿态也相似，都是头颈和腿伸直、缓慢扇动巨大双翅飞行。
　　如此相似的两个种类，会搞错很正常。
　　当然，如果仔细分辨的话，它们之间还是有差别的。
　　而像现在这样的情况，不用仔细分辨，也能够知道松树上的那些是鹳，而不是鹤。
　　因为，鹤是无法在栖息于树上的。
　　为什么？
　　因为，鹤的后趾位置高，与前面三趾不在同一平面上，且退化短小，不能与前面三趾形成对抓。
　　也就是说，鹤的脚趾无法抓稳树干，所以无法栖息于树上。
　　而鹳可以。
　　因为，鹳后趾与前面三趾在同一水平面上，且没有退化，能够与前面三趾形成对抓。
　　从而可以牢牢的抓稳树干，就像其它的鸟类一样。
　　所以，能够栖息于树上的一定是鹳，而不是鹤。
　　年轻画家的绘画技艺还是非常不错的，作画的速度很快，松树、“白鹳”很快就在画纸上呈现了出来。
　　黄坚不禁暗自点头，在他看来，小伙子还是很不错的。
　　只是，小伙子画的白鹳出现了一点错误。
　　他画的白鹳四个脚趾在同一个平面上，紧抓树干。这没有错，是鹳的脚趾。
　　但其它的部分，比如头部和颈部，他画的又明显是鹤。
　　因为，他画的头部比例较小、颈细长，这是鹤的特征。
　　而鹳的头部比例较大，颈更显粗壮，整体看上去比鹤要“强壮”一些，鹤的形体更“苗条”。
　　所以，如果仔细看的话，会发现小伙子画的白色大鸟，为鹳的脚趾和鹤的身体，鹳不是鹳、鹤不是鹤，有些不伦不类。
　　当然，如果不仔细看的话，完全没毛病，是一幅美丽的“鹤”息松树图。
　　小伙子将画画完之后，感觉到自己身后有人，然后回头一看。先是一愣，继而大喜。
　　连忙站起身说道：“黄会长好！见过黄会长。”
　　“哦？”黄坚有些意外，说道，“你认识我？”
　　小伙子说道：“黄会长，我叫杨徐灿，吟江市人。”
　　原来如此，既然是吟江市人，又喜欢作画，那肯定是认识黄坚的。
　　黄坚微微一笑，说道：“原来如此，很高兴在这里见到你。”
　　叫做杨徐灿的小伙子说道：“能在这里看到黄会长，是我的运气。不知黄会长可否点评一下我刚刚完成的这副画？”
　　黄坚点点头，在这里碰到一个吟江市的年轻画家，他心里也非常高兴。
　　然后，黄坚对小伙子的画进行了一番点评，基本上都是肯定。
　　最后说道：“不过，如果要认真评判的话，这幅画其实有一处错误。”
　　“有一处错误？”杨徐灿一惊，连忙请教道：“是什么错误？还请黄会长指出。”
　　这个时候，正在直播的周进，以及周围其余的游客们，也被吸引了过来，大家都围在四周。
　　然后都看到了杨徐灿的画，也听到了黄坚刚刚说的话。
　　到底有一处什么样的错误？大家也不禁有些好奇。
　　包括直播间里的观众们。
　　“这个年轻人的画，画的非常好啊！这松树、这白鹤，都很好啊。怎么会有一处错误呢？”
　　“年轻人口中的‘黄会长’，很明显是专业的。看看他怎么说？”
　　“……”
　　黄坚笑笑，说道：“我猜你刚刚在画这几只大鸟的时候，并没有仔细观察，而是看了一个大概之后，就根据自己脑海中鹤的形象，开始画的吧？”
　　杨徐灿心里一惊，他还真是这样的。但关键是，黄坚为什么能够看出来？这也太神奇了吧？
　　不只是杨徐灿觉得神奇，周围的游客和直播间里的观众，也同样觉得神奇。
　　杨徐灿说道：“黄会长所说不错。不过，黄会长是如何知道的？”
　　黄坚说道：“那边松树上的几只大鸟还在那里。你可以将你画的白鹤，与那几只白色大鸟仔细对此一下，然后或许就会知道了。”
　　真的吗？难道是几只白鹤画得有什么问题？这不可能吧。
　　想着不可能，但杨徐灿还是开始仔细对比自己画的白鹤，与松树上的“白鹤”有什么不同？
　　现场的游客们和直播间里的观众也在对此，看着没什么不一样啊！
　　而杨徐灿经过一番仔细的对比之后，赫然一惊，他真的发展了不同的地方。
　　树上的白鹤比自己画的白鹤更“强壮”一些，颈更粗，头部比例更大。
　　只是，这有什么问题吗？人都有胖瘦之分，鹤有所区别，应该也正常吧？
　　这样想着，杨徐灿将自己发现的不同说了出来。然后又说这应该没有问题吧？
　　周围其余的游客和直播间里的观众，在听到杨徐灿所说的不同之后，仔细一看，还真是有些不同的。
　　然后，他们也和杨徐灿一样，不认为那有什么问题。杨徐灿不过就是画“瘦”了一些而已。
　　黄坚笑道：“要说没有问题，当然也可以。但其实是有问题的。因为，树上的那几只白色大鸟，它们其实并不是鹤。而是鹳。而你画的‘白鹤’，其实是鹤的身体，与鹳的脚趾的综合体，是错误的。”
　　啥？不是鹤，而是鹳？
　　杨徐灿和周围的游客，以及直播间里的观众，都是一愣。
　　黄坚继续解释，将鹳与鹤的区别，以及鹤不能栖息于树上的原因等等方面，全都简单的解释了一遍。
　　所有人才恍然大悟，原来他们一直都把鹤与鹳弄混淆了。
　　而鹤不能栖息于树上，他们则是现在才知道，真是长知识了。
　　这个时候，有昨天也在这里，且拍到了丹顶鹤照片的游客，拿出手机点开丹顶鹤的照片，果然发现丹顶鹤的后趾，与前三趾不在一个水平面上，且已经退化变得短小。
　　这样的脚趾，的确是无法抓牢树干的。
　　怪不得他们始终没看到丹顶鹤上树呢，原来是根本上不去。
　　那么，杨徐灿画的“白鹤”，的确就有问题了。
　　杨徐灿连连表示感谢，感谢黄坚指出他画里的错误。
　　而这个时候，一个游客忽然说道：“黄先生，现在我们知道了，丹顶鹤无法栖息于树上。但有一种著名的‘松鹤图’，里面的丹顶鹤就是栖息于松树上的啊！这是怎么回事啊？”
　　松鹤图？
　　对啊，松鹤图是什么情况？
　　杨徐灿和其余游客，以及直播间里的观众们，这个时候也都想到了，在国画里面，经常都能够看到，丹顶鹤栖息于松树上的画面。
　　那绝对画的是丹顶鹤而不是鹳，因为丹顶鹤是非常好辨认的。
　　既然丹顶鹤无法栖息于树上，那那些国画是怎么回事？
　　黄坚笑道：“‘松鹤图’中的鹤，的确是丹顶鹤。而丹顶鹤立于松枝上的国画，自古以来便有，是民间流传相当广泛的图案，是一种吉祥的图案。
　　因为这种图案有‘松鹤延年’的喻意，很受画家们喜欢。
　　但从实际情况看，这种画法可以说是错误的，因为丹顶鹤不能站立于松枝上，在自然界看不到这样的画面。
　　那么，‘松鹤图’为什么会出现呢？
　　这很有可能是因为古代的画家们，将栖息于松树上的，外观相似的鹳或是鹭，误认为了是鹤。
　　然后经过艺术加工，又将鹤画为了丹顶鹤。
　　因为，丹顶鹤是仙鹤，象征着长寿。与松树画在一起，那就是松鹤延年，非常吉祥。
　　然后，因为其吉祥的寓意，‘松鹤图’慢慢在民间传开，一直到了今天，都还十分受画家们喜欢。
　　所以，‘松鹤图’固然是一种错误的画法，固然在自然是看不到这样的画面，但它却又合理的存在。
　　它已经是一种吉祥的象征，已经是一种文化。”
　　……

第三百六十章 解趣味题，得李寒“松鹤图”
　　原来如此。
　　所有人都暗自点头，他们都明白了，松鹤图其实是一种艺术加工后的作品。
　　黄坚补充道：“的确是一种艺术加工，也是自古传承下来的经典图案。而它本身是不合理的这一点，我们也应当了解。”
　　所有人再一次点头，他们感觉今天还真是长了一点知识。
　　这个时候，杨徐灿说道：“黄会长，非常感谢你为我们介绍这些。如果我们有幸能够见证黄会长亲自挥毫，画一幅松鹤图的话就好了。”
　　这话一出，现场其余的游客，和直播间里的观众，全都露出十分期待的神色。
　　这个时候，大家都已经知道了黄坚吟江市画协会长的身份，绘画造诣很深。
　　如果能够现场看到黄坚挥毫，那绝对让人非常期待。
　　“画一幅松鹤图？”黄坚想了想，又看了看李寒，笑道：“李寒小友，我认为你来画会更加合适。”
　　“李寒来画？”所有人都是一愣，不是因为李寒的身份。
　　他们现在都已经知道了李寒的身份，包括直接间里的观众们。
　　而是因为大家在想，李寒也会画画吗？
　　愣了片刻之后，才猛然间恍然。
　　我擦！差点忘了，李寒在绘画一道上，那也是非常擅长的。
　　上一次的全国青年绘画大赛上，李寒还神奇般的夺得了第一名呢。
　　都怪李寒擅长的领域太多了，自上次的绘画大赛之后，又没有再向外界展示绘画方面的作品。
　　搞得他们都忘了，李寒还擅长绘画一道。
　　如果是李寒画的话，似乎更加让人期待。
　　所有人又都期待的看向李寒。
　　李寒笑道：“黄老，我那点绘画能力，哪能和你相比？这事儿啊，怕是得你亲自来才行啊！”
　　黄坚摆手道：“李寒小友谦虚了，你的绘画能力未必就在我之下。”
　　两人一番推辞之后，最终还是李寒“妥协”了，那就画一幅松鹤图。
　　李寒之前没有画过松鹤图，这是第一次画，他还是非常有兴趣的。
　　杨徐灿很兴奋，连忙铺开一张新的画纸，摆放好笔、墨、颜料等工具，说道：“李寒先生，请！”
　　李寒道过谢之后，走到画架前，提笔开始作画。
　　周围的游客也很兴奋，现场看李寒作画，这样的机会绝对可遇不可求。
　　正在直播的周进更是兴奋，这对他来说，绝对是一个意外的超大惊喜。
　　他刚刚询问过李寒了，说他正在网络上进行直播，问李寒他能否直播李寒作画的过程？
　　李寒表示可以。
　　这让周进十分激动，现场直播李寒作画的过程，这种机会一辈子或许都只有这一次。
　　直播间里的观众们，这个时候同样十分激动。他们今天看直播，本来只是想看看听溪走廊都有些什么鸟类？
　　却哪里想得到，竟然能够看到李寒现场作画？这个惊喜实在是太大了。
　　什么叫做运气？这就叫做运气！
　　现场。
　　李寒作画的速度很快。松树，就是不远处的那一颗松树。
　　然后是丹顶鹤，一共画了八只。四只歇于树下，四只立于树上。姿态各异，十分灵动。
　　虽然从实际情况看，丹顶鹤不能立于松树上，但正如黄坚刚刚所说，松鹤图是一种艺术创作，是一种文化传承，这样画完全没毛病。
　　等李寒画完停笔之后，现场众人声声喝彩。
　　黄坚则哈哈大笑一声，说道：“李寒小友的绘画功力，比之上一次大赛的时候，似乎又进步了不少啊！”
　　李寒谦虚几句。
　　黄坚又说道：“不知李寒小友打算如何处理这幅画？”
　　如何处理？
　　李寒在画之前就想好了，他打算随机送给现场的一位客人，就当作是他今天发放的福利，以感谢这些客人到村子里来游玩。
　　于是，李寒笑笑，说道：“如果现场的朋友们有人有兴趣要的话，就赠送给现场的一位朋友吧。”
　　什么？当真？
　　李寒此话一出，现场包括杨徐灿、周进在内的所有游客，全都在一瞬之间变得极为激动。
　　如果说刚刚在现场亲爱看到李寒作画，是一种幸运，让人兴奋的话，那现在李寒这样一说，那就更让人兴奋和激动了！
　　李寒的这一幅松鹤图，单丛绘画造诣上看，或许不算顶尖。
　　但是，李寒现在才21岁。在以后，他一定会成为最顶尖的画家。再加上李寒还同时擅长非常多个领域，他的身份十分特殊。
　　在以后，他一定会成为极为知名的人物。
　　那么，他的这一幅画，绝对极具收藏价值。
　　它的收藏价值甚至可以说难以估计。
　　如果能够得到这一幅画……
　　现场的每一个人都再也无法淡定，十分的兴奋和激动。
　　直播间里的观众们，本来很想说见者有份，他们是不是也应该有机会可以得到那幅画？
　　但他们也知道，这样说肯定是不合适的。李寒肯定只会在现场游客中选择，他们只能在直播间里看着，十分羡慕的看着。
　　那么，现场有那么多人，而且肯定人人都想得到那幅画，李寒打算赠送给谁呢？
　　这是个问题。
　　现场。
　　黄坚道：“那么，李寒小友打算赠送给谁呢？”
　　关键的时刻来了，现场所有人全都看向李寒，有些紧张，更是十分期待！
　　李寒想了想，说道：“做一个简单的游戏吧。谁先说出正确的答案，就赠送给谁。”
　　游戏？
　　所有人都点头，这样倒也有趣。想要得到画，就各凭借本事了。
　　不过，是什么样的游戏？所有人都期待的看着李寒。
　　即便是黄坚、王昌二人，也不仅十分有兴趣。
　　李寒道：“假设这里有三个装水的容器。容量分别为10升、7升和3升。10升的容器里装满了水。
　　现在，需要大家在不借助其它任何容器的情况下，通过这三个容器相互间倒来倒去，准确的将10升水，分为两个5升。
　　这里没有容器，大家直接说出倒水的步骤就可以了。谁最先准确的说出来，这幅画就赠送给谁。”
　　说完，所有人都是眼前一亮，听着好像很有意思啊。
　　然后，全都迅速的在心里计算着。
　　黄坚、王昌二人也在心里计算，他们也颇有兴趣。
　　直播间里的观众们，也同样在计算。他们虽然无法得到那幅画，但对这个倒水的游戏，却十分有兴趣。
　　两分钟之后，一个戴眼镜的小伙子，十分兴奋的大喊道：“我倒出来了。”
　　然后，说出了自己的方法。
　　先将10升容器里水倒进3升容器，倒满为止，又将3升容器里的水，全部倒进7升容器。
　　之后重复再重复两次。第二次的时候，将七升容器倒满之后，3升容器里还剩下2升水。
　　2升水出来之后，又直接有一个3升容器。原10升水分为两个5升，就非常容易了。
　　小伙子的答案正确。
　　其余的人听了小伙子的答案之后，不禁十分懊恼，他们怎么就没有想到呢？
　　遗憾啊！实在是太遗憾了！
　　最终，小伙子得到了李寒的这幅松鹤图，整个人极为的激动。
　　而其余人，自然是极为的羡慕了。
　　……

第三百六十一章 一部诙谐幽默的武侠作品？
　　眼镜小伙子得到了李寒的松鹤图，现场其余的游客们极为羡慕，直播间里的观众们也同样羡慕。
　　他们之中其实有人比眼镜小伙子先倒出来，只可惜他们没在现场，实在是太遗憾了。
　　不过，能够在直播间里见证这一幕，又可以说是幸运的。
　　然后，李寒的这一道倒水趣味题，传出了直播间，传到了网络上。
　　很多人都觉得这道题很有趣，喜滋滋的拿着这道题，去考身边的人，乐此不彼。
　　当然，李寒为什么会出这样一道趣味题的相关故事，也同样在网络上传开了。
　　很多人津津乐道，也对李寒的“松鹤图”十分好奇，很想一观。
　　……
　　听溪走廊现场。
　　事情暂时告一段落，松树上的几只白鹳也已经飞走了。
　　然后，又有新的鸟儿飞来。杨徐灿继续作画，周进继续直播，游客们继续观鸟，兴致比之前更高。
　　李寒、黄坚、王昌三人，则离开了听溪走廊，一路又到了农场。
　　黄坚、王昌二人都有自己的开心小农场，里面栽种的蔬菜，早已经陆续有了出产。
　　两个人每隔几天，就会过来摘一批蔬菜回去。惹得其余到农场里买蔬菜的客人十分羡慕。
　　其余的客人们也想租赁一块开心小农场，自己种菜，但可惜所有的开心小农场全部都租赁出去了。
　　他们想要租赁的话，只能等到有人退租，或是农场开发出第二批开心小农场。
　　有人退租很难，李寒又迟迟没有开发第二批开心小农场的打算，想要租赁的客人们，十分无奈。
　　黄坚、王昌二人自己的开心小农场里，现在又有一批蔬菜成熟，可以采摘了。
　　两个人喜滋滋的摘下，又够家里吃上两、三天了。
　　这一次摘了，就会等到周末的时候，带着家里的小孩一起再来摘了。
　　每个周末，他们都会带着孩子来摘一次蔬菜。这也是他们租赁开心小农场的最初目的。
　　摘完蔬菜之后，黄坚、王昌二人打算离开了，李寒送二人到了村口。
　　两个人都是自己开车过来的，就停在村口的空地上。
　　除了两个人的车之外，另外还停着大概有二十多辆车，这块空地俨然已经成为了停车场。
　　只是，地面是干硬的泥地，晴天还好，没什么问题。可如果是下雨天，就有些麻烦了。
　　看样子，是应该将这一块空地改建成专业的停车场了。
　　李寒原本不打算弄这些，但现在到村子里来的客人越来越多了，相应的设施不得不跟上了。
　　罢了，开始逐渐完善一些村里的设施吧，就先从停车场开始。
　　李寒在心里如此琢磨着。
　　送走了黄坚、王昌两人之后，李寒到了村长家里，找到村长，将修建停车场的事情说了。
　　村长自然极是赞成，的确应该修建一个专业的停车场了。
　　又一项工程正式启动。
　　客人们得知消息之后，很是欣喜，早就该建一个专业的停车场了嘛。
　　村民们听后更是显得兴奋。有两个原因，第一，又一个工程启动，他们又可以做工挣钱了。
　　第二，停车场修好之后，也许能够吸引更多的游客前来，这对于整个村子和他们来说，都是好事情。
　　隔壁几个村子的人听了，则是羡慕、嫉妒，然后也同样兴奋。
　　因为，这样的大工程，李寒肯定也会到他们村子招工，他们也能够因此而做工挣一笔钱。
　　再没有什么比不用出远门，就在隔壁村子打工挣钱，更让人兴奋的了。
　　……
　　停车场正式开建。
　　李寒有些时候也会到工地上去看一看，但更多的时候，却是在别的地方溜达。
　　修建停车场的事情，有专业人员负责，并不需要李寒操心，李寒也不打算操心。
　　在停车场工程正式开工后的第三天，导演陆飞上门拜访李寒。
　　陆飞，《梁山伯与祝英台》的导演。因为这一部电影，他正式被观众们熟知，拥有了一定的名气。
　　对于李寒，他始终十分感激。而这一次上门拜访，除了表达感激之外，他还想邀请李寒再一次合作。
　　他想要拍摄一部武侠电影，但又不是太正式的武侠电影，而是那种有些喜剧色彩的，比较诙谐幽默的武侠电影。
　　这类武侠电影还从来没有人拍摄过，就算是武侠小说作品，也几乎没有这种类型的。
　　在陆飞想来，这种类型的武侠电影，市场前景应该会很不错，应该能够卖个不错的票房。
　　当然，前提是有一个足够好的剧本。
　　好的剧本从哪里来？当然是找人创作。
　　陆飞最先想到的人，也是他最信任的人，便是李寒。
　　陆飞相信，只要李寒愿意出手，最终的票房成绩，就能够有足够的保证。
　　“诙谐幽默的喜剧武侠电影？”李寒说道。
　　陆飞点头道：“是的，李寒先生。你认为这种类型的电影，会有好的票房吗？”
　　李寒道：“只要剧本好，你拍得又足够好。票房自然不会差。”
　　陆飞道：“李寒先生请放心，只要有好的剧本，我就一定能够拍好。李寒先生有兴趣创作这样一个剧本吗？”
　　李寒道：“我考虑一下。”
　　陆飞道：“好的，李寒先生，我等李寒先生的消息。”
　　送走陆飞之后，李寒在心里琢磨，拍摄一部诙谐幽默的武侠电影，似乎也不错。
　　前世也的确有这方面的作品，可以复制过来。
　　但关键是选择哪一部作品？
　　《武林外传》？这是电视剧，太长了。
　　而且，《武林外传》可以说是纯喜剧了，武侠元素太少了，已经不能算是武侠作品了。
　　这一次虽说要有喜剧元素，但不过是在武侠作品的基础上，适当的添加一些诙谐幽默的元素。
　　它的本质，还是武侠作品。《武林外传》并不合适。
　　《东成西就》？这个倒是很不错，也足够经典。
　　但是，李寒还没有在这个世界推出《射雕英雄传》，东邪、西毒、南帝、北丐，这些经典人物还没有出现，还不到推出《东成西就》的时候。
　　李寒在村子里一边走，一边思索，一连想了好几部作品，发现似乎都不太合适。
　　而这个时候，他忽然看到在前方的一口堰塘里，有一对正在戏水的鸳鸯。
　　鸳鸯？
　　李寒眼睛一亮，他想到一部合适的作品了。
　　……

第三百六十二章 这一次是《鸳鸯刀》
　　哪一部作品？
　　前世金庸先生的一部短篇武侠作品，《鸳鸯刀》。
　　这部作品全文仅有三万多字，不到四万字。
　　与金庸先生其它的作品相比，这一部作品名气不大，但它仍然有着自己独特的魅力，就像《白马啸西风》一样。
　　如果说《白马啸西风》是一部缠绵悱恻、幽惋哀伤的孽情之歌。
　　那么，《鸳鸯刀》就是一幅诙谐幽默的江湖谐趣图。
　　在这一幅江湖谐趣图中，武林英雄、江湖好汉，个个妙趣横生，很多时候都让人莞尔。
　　主要讲述的是，江湖上盛传着一个说法，那就是在鸳鸯宝刀中，隐藏着一个可以无敌于天下的秘密。
　　然后，整个故事就围绕着鸳鸯宝刀展开。
　　书中有四个喜剧人物，自称为“太岳四侠”，他们自认为自己武功盖世，是天下一等一的英雄好汉，成天想的都是四处惩恶扬善。
　　然而，实际上他们的武功却是稀疏平常，各种见识也非常浅薄，是四个活宝一样的“浑人”。
　　这样的人行走江湖，这部作品的基调其实就已经定了，那肯定是诙谐幽默，轻松加愉快。
　　将其拍摄成为一部诙谐幽默的武侠电影，是非常合适的。
　　决定了，就这部《鸳鸯刀》了。
　　现在没什么事，那就拍一部电影玩玩，好像很不错的样子。
　　回到家里，李寒在空间物品栏里，通过一张作品兑换券，兑换了电子版的《鸳鸯刀》。
　　这张作品兑换券是李寒上一次推出歌曲《天空了》之后，系统赠送的。
　　一共赠送了两张，刚刚用了一张，空间物品栏里都还放着一张。
　　这也是李寒答应陆飞考虑一下的原因。如果没有作品兑换券，他肯定不会这么爽快的答应。
　　兑换出来的是电子版的小说，要拍电影的话，还需要将其改编成剧本。
　　系统并没有直接赠送剧本，那李寒只能亲自动手，将其改编成剧本了。
　　这没有什么难度，只是有些费时间而已。
　　工作了一个小时，剧本大概完成了五分之一的样子。
　　好了，今天就差不多了，剩下的明天再继续改编了。
　　反正这事儿又不着急。
　　……
　　到了第二天，李寒又完成了五分之一的剧本。然后给陆飞打了个电话，说他可以创作一个剧本。
　　电话里的陆飞很是激动，当即表示再来村子详谈。
　　没过太长的时间，陆飞再一次来到村子。他之所以来得这么快，是因为他昨晚就住在寻仙镇上。
　　见到李寒之后，陆飞哈哈笑道：“有李寒先生亲自出手创作剧本，我对这一次的票房，又充满了信心。”
　　李寒笑笑，表示剧本已经构思好，在接下来的几天时间里，就可以完成。
　　陆飞听后更是惊喜。之后，两人又具体商量要如何合作？
　　最后商定，和上一次《梁山伯与祝英台》和合作情况差不多。
　　李寒自己投资，并且协助陆飞拍摄。陆飞担任总导演，负责组建剧组、电影宣传之类的。
　　一切商量结束之后，李寒请陆飞到听溪走廊游玩、赏鸟。
　　陆飞欣然应允，他自然也听说了听溪走廊的鸟儿资源十分丰富，本来就很去看一看。
　　这一看，听溪走廊果然名不虚传，看得陆飞阵阵感慨。
　　在听溪走廊逗留了好长时间之后，陆飞才告辞离开。
　　他要去做拍摄前的各种准备了。他虽然还没有看到李寒的剧本，但他对李寒绝对信任，根本就不需要提前看剧本。
　　陆飞离开之后，李寒给苏雨情、秦小月二女分别打了一个电话，问她们要不要投资？
　　以前都是三个人一起投资的，李寒也知道苏雨情、秦小月二女对投资他的电影，非常有兴趣。
　　既然是这样，那肯定是要打电话问一下的。
　　二女听李寒说了之后，都十分欣喜，当即表示，她们当然有兴趣投资了。
　　既然如此，那还是和之前一样，三个人一起投资。
　　李寒知道，二女投资并不为了要赚钱，而是她们想投资自己的电影，就是这么简单。
　　既然如此，李寒也愿意。
　　……
　　陆飞这一次依然选择在蜀都影视基地拍摄。
　　到了蜀都影视之后，立刻开始准备工作，并且故意给媒体放出来风声，他将和李寒再一次展开合作。
　　这一次要拍摄的电影，是一部诙谐幽默的喜剧武侠电影，由李寒亲自创作剧本。
　　李寒又要拍摄新的电影了？既然是与李寒有过合作的导演陆飞亲自透露的，那消息肯定不会有假。
　　有关李寒的消息，媒体们现在都非常敏感。
　　因为，关于李寒的新闻绝对自带流量。
　　所以，凡是得到消息的媒体都兴奋了。都在第一时间进行了报道。
　　“最新消息！李寒将再一次推出电影作品。一部诙谐幽默的武侠电影！将仍然由《梁祝》导演陆飞执导！”
　　“李寒与陆飞再一次合作！将推出一部诙谐幽默的武侠电影！”
　　“李寒最新作品来袭！这一次是一部武侠电影！”
　　“……”
　　媒体们纷纷报道，消息自然传播得很快。无数的网友们再一次惊喜不已。
　　竟然这么快又有李寒新作品的消息了！
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”这一副对联，还正在影响着越来越多的人。
　　听溪走廊挥毫画一幅“松鹤图”的相关故事，还正在被人津津乐道。
　　现在竟然又有新作品的消息了，还真是惊喜不断啊！
　　而且，作品的领域还不重样。从《天亮了》开始，分别是歌曲、诗、对联、画，到现在的电影。
　　而且，还是一部原创武侠电影，这从某种程度上来说，也相当于是一部武侠小说。
　　网友们很兴奋，在网络上议论不停。
　　“诙谐幽默的武侠电影？这在之前似乎从来没有人拍摄过。让人非常期待啊！”
　　“如果李寒这一次推出的是武侠小说，我可能不会有什么兴趣。但现在是一部武侠电影，那就相当有兴趣了。我不看武侠小说，但我要看武侠电影。况且，还是一部喜剧武侠电影。很期待啊！”
　　“不管是不是诙谐幽默的武侠电影？李寒的电影都非常让人期待！《唐伯虎点秋香》、《活埋》、《梁祝》，这些可都是经典。”
　　“李寒的电影什么类型都有啊。不愧天才电影编剧。”
　　“不管怎样，让我们一起期待这一次的武侠电影！这还真是让人兴奋！”
　　“……”

第三百六十三章 一部作品同时折腾两个领域
　　媒体们报道，网友们热议，李寒也所有关注。
　　然后，终于将《鸳鸯刀》剧本完成。
　　再之后，李寒带着剧本到了蜀都影视基地。
　　陆飞已经在这里将剧组组建完成，只等剧本出炉，然后找到合适的演员之后，就能够正式开拍了。
　　看到李寒，陆飞大喜，他知道剧本肯定已经完成了。
　　李寒递给陆飞一个优盘，笑道：“剧本就在里面，陆导看一看满意不？”
　　陆飞道：“李寒先生的剧本不用看，就肯定是非常满意的。不过，我十分好奇到底会是什么样的剧本？我就先看剧本了。”
　　陆飞对剧本十分期待，将优盘连接上电脑之后，很是迫不及待的打开。
　　剧组其余人员也全都围了上去，他们也同样十分期待。
　　然后，一开始众人就乐了。
　　一开始就是四个劲装结束、凶神恶煞的汉子并肩而立，拦在当路！
　　他们所拦截的对象，是一批声势浩大，拥有着数十位镖师押镖的镖队。
　　他们要打劫该镖队。
　　四个人面对着，拥有数十个镖师的镖队而从容不迫，自信满满。
　　陆飞等人都以为，这四个人的武功均是极强。
　　不然，不可能在面对声势浩大的镖队时，如此的从容不迫，自信满满。
　　然后，四个人接下来的所说所做，无一不表明他们的武功极强。
　　他们大言不惭的让对方留下东西赶紧走人，还说自己四兄弟义结金兰，行侠仗义，专门锄强扶弱，劫富济贫，江湖上人称“太岳四侠”。
　　每一个人的名号，更是响亮得吓人，“咱大哥是烟霞神龙逍遥子，二哥是双手开碑常长风，三哥是流星赶月花剑影。区区在下是八步赶蟾、赛专诸、踏雪无痕、独脚水上飞、双刺盖七省盖一鸣。”
　　这名号一看，那就是绝对的高手。
　　然而，当如临大敌一般的镖队总镖头周威信，在迫不得已之下，率领众镖师与四人展开战斗之后……
　　四人的武功实在是稀疏平常，极为普通，连一个普通的镖师都打不过。
　　就这还敢拦路打劫镖队？还敢大言不惭的让对方留下东西走人？
　　这四个家伙根本就是，四个自信过了头的活宝嘛。
　　包括陆飞在内的所有剧组人员都乐了，这样的浑人活宝，这样打劫，实在是让人忍俊不禁。
　　看吧，武侠作品同样可以如此的诙谐幽默。
　　而有了这样的开篇，整个故事基调，也算是定下了。
　　所有的剧组人员都很兴奋，李寒的作品果然不会让人失望。
　　然后，他们继续往下面看。
　　镖队押运的镖，是武林至宝，一对“鸳鸯刀”。
　　江湖上有传言，这一对鸳鸯刀是武林至尊，得之便能无敌于天下……
　　太岳四侠打劫镖队，是为了得到一件礼物，去给晋阳大侠萧半和祝寿……
　　第一次打劫没有成功，四人并不气垒，继续自信满满的继续打劫。
　　又失败了几次之后，终于“成功”了。
　　他们打劫到了萧半和的女儿，萧中慧。
　　萧中慧在制服了四人之后，得知了四人打劫的目的，是为自己的父亲祝寿，便送了四人一件礼物……
　　……
　　就这样一直看到最后，得到鸳鸯刀就将无敌于天下的秘密揭开。
　　原来，在鸳鸯双刀的刀刃上，分别刻着“仁者”和“无敌”二字。
　　“仁者无敌”！便是无敌于天下的秘密。
　　看完了整个剧本，陆飞哈哈大笑，说道：“好！好啊！有了这个剧本，上映后的票房，又值得足够期待了。李寒先生，我准备立刻就召开一场新闻发布会，公布电影名字，以及宣布演员需求等等方面。你认为如何？”
　　李寒笑道：“陆导自己决定就好。”
　　陆飞听后又是大笑，心情极佳。
　　……
　　当天下午，陆飞就召开了新闻发布会，正式公布将与李寒再次合作，拍摄新电影《鸳鸯刀》。
　　并且公布了演员需求，欢迎有意的演员到剧组试镜。
　　到场的娱乐媒体不少，在发布会结束之后，相关报道迅速侵占了整个网络。
　　之前就已经很兴奋和期待的网友们，这个时候更是显得兴奋。
　　剧本公布，又开始挑选演员了，这岂不是说电影很快就要开拍了？
　　让人期待啊！
　　《鸳鸯刀》？又是直接以刀的名字作为书名，不知道和《七种武器》，又或是《越女剑》有没有什么关联？
　　网友们议论纷纷。
　　……
　　然后，武侠作者们对此，也同样十分关注。
　　李寒这一次竟然不推出小说，然后再根据小说改编电影，竟然直接就推出了电影。
　　这操作...相当的让人羡慕啊！
　　武侠作者创作小说，几乎都有一个共同的目标，那就是作品影视化，将作品拍成动画、电视剧、电影之类的。
　　而拍成电影又可以说是影视化中的最高目标。
　　多少作者努力一辈子，也不可能达成这个目标，包过很多的武侠名家们。
　　而李寒呢，这特么还没有推出小说，就直接开拍电影了。
　　而且，还让外界十分关注和期待！
　　这操作真尼玛太秀了，简直让人羡慕又嫉妒。
　　所有武侠作者，包括一众武侠名家都很羡慕。
　　可惜，他们只能羡慕，他们这样玩不了。
　　只能羡慕又嫉妒的叹息一声。
　　那么，李寒这一次算是又回到武侠小说领域来折腾了吗？
　　好像算，又好像不算。又或者说是一部作品，同时折腾了武侠和电影两个领域。
　　牛批！会玩！
　　一众武侠作者们只能这样无奈的感叹。
　　……
　　蜀都影视基地。
　　《鸳鸯刀》剧组的演员招选工作已经展开。
　　这一次，终于不像前面三次一样，很多知名演员各种不看好，不愿意前来试镜。
　　这一次，很多有档期，又符合这一次角色人设要求的知名演员们，都打电话到了剧组，表示他们有兴趣前来试镜。
　　陆飞很高兴，他感觉这一次比上拍《梁祝》时，演员资源要丰富了许多。
　　《鸳鸯刀》里有戏份的角色并不多，而重要角色除了男、女主角之外，就是太岳四侠了。
　　相对而言，太岳四侠对演员的演技要求是最高的，需要过硬的演技才行。
　　因此，李寒的目光重点落在了，太岳四侠的演员挑选之上。
　　最终，经过严格的挑选，所有的演员选定。
　　在简单的开机仪式之后，《鸳鸯刀》正式开拍。
　　……

第三百六十四章 被关在笼子里面的鸟儿
　　《鸳鸯刀》正式开拍。
　　刚开始的时候，李寒在拍戏现场的时间比较多。
　　这是一部还未发行小说，就直接开始拍电影的作品。李寒对这部作品还是很重视的，他要在现场看着演员们的表演。
　　看了几场戏之后，李寒感觉演员们的表演还是非常到位的。即便是有不太如意的地方，导演陆飞也能够及时发现，并且纠错。
　　看样子，并不需要随时在现场盯着了。
　　因此，李寒去到现场的时间越来越少。他人当然还是在剧组，只是没有再去到现场，而是在影视基地里四处溜达。
　　当然，有些时候也会回村子一趟。村口处的停车场修建工程，虽然不需要他操心，但偶尔还是要看一看。
　　这天，李寒又在影视基地里溜达，忽然听到身旁传来一个颇有些惊喜的声音，“李寒先生？”
　　嗯？
　　李寒扭头，见说话之人是一个颇为漂亮的女子。
　　而且，还有些眼熟，好像在哪里见过。
　　这当然也正常，这里是影视基地，对方应该是一个演员，李寒或许在电视上见过。
　　只是，对方认识自己，李寒有些意外。
　　李寒笑笑，说道：“请问你是？”
　　女子甜甜一笑，说道：“李寒先生，我是一名歌手，叫做叶清娴。上次在魔都卫视的时候，有幸见过李寒先生一面。”
　　叶清娴？
　　李寒点头，他知道这个歌手，名气不算小。
　　而叶清娴提到魔都卫视，李寒想起来了，他之所以觉得对方有些眼熟，并不是因为在电视上看到过。
　　而是因为上一次魔都卫视的那场群星演唱会。
　　在那场演唱会结束之后，李寒、苏雨情、秦小月，还有那位老者，在等到夏小钰之后，一起走出魔都卫视。
　　在路上的时候，碰到了同样向外面走的叶清娴。
　　因为夏小钰认识叶清娴，双方打了招呼。当时虽然没有做相互介绍，但叶清娴要猜出李寒的身份显然并不困难。
　　原来如此。
　　李寒当时没太注意，今天才发现叶清娴还是挺漂亮的，20多岁吧，应该不到30岁。
　　只是，叶清娴是一名歌手，为什么会在影视基地出现？
　　李寒觉得有些奇怪，但他也没问，这和他并没有什么关系不是。只是说道：“原来是叶小姐，很高兴在这里见到叶小姐。”
　　叶清娴道：“真没想到会在这里遇见李寒先生，我感觉实在是非常的幸运。”
　　随后想了想，又继续说道：“李寒先生，现在马上就到中午的饭点了。我能有幸请你吃顿便饭吗？”
　　“吃饭？”李寒想了想，笑道，“我感到非常荣幸，那就叨扰叶小姐了。”
　　叶清娴听后十分欣喜，她认为她今天的运气非常不错。竟然在这里遇见了李寒，这是她之前无论如何也没有想到的。
　　本来，她来这里，是为了试镜一部电影里的一个角色。
　　这是她第一次试镜角色，结果自然很不理想，她没有通过。她觉得很遗憾，但也坦然接受。
　　事实上，她知道自己通过试镜的概率非常低，但她还是打算来试一下。
　　因为，她在唱歌方面似乎是遇到了瓶颈，不管怎么努力都难以让自己的名气更进一步。
　　她的名气不算小，但也不算是什么大明星歌手。属于名气上不上，下又不下的那种，多少有些尴尬。
　　当然，这也许与她很长一段时间，没有发行一首有足够影响力的歌曲有些关系。
　　这也没有办法，好歌难寻，即便是她作为一个名气不算小的歌手也一样。
　　上一次魔都卫视的群星演唱会，她好不容易争取到了一首好歌。本以为在演唱会上首唱那首歌，会让那首歌拥有足够的人气。
　　却谁知遇到了夏小钰演唱的《天亮了》，她的新歌彻底成为了陪衬，远远没有达到之前的预期。
　　十分遗憾，却也是没有办法的事情。叶清娴也不怪夏小钰让她的新歌成为了陪衬。《天亮了》确实是一首非常好的歌，夏小钰唱得也非常好，她也感动和喜欢。
　　好不容易才争取到的好歌，没能达到预期，她所属的唱片公司似乎也不太满意，以后她想要得到好歌的机会，估计会更不容易。
　　没有办法，这或许就是她的瓶颈。
　　然后，以前接触过表演的她，就想着是不是可以转换一下目标？出演一、两部电影？
　　也许，通过出演电影能让她的名气更进一步。只要进了这一步，在唱歌方面或许也会变得更加顺利。
　　她的经纪人也赞成她的想法，为她争取到了一个试镜的机会。
　　结果是让人遗憾的。但试镜结束之后，竟然遇到了李寒，这又是让人惊喜的。
　　而且，李寒还同意了一起吃个饭，这就更让人惊喜了。
　　叶清娴欣喜的说道：“我记得前面不远处就有一家餐厅，我们就去那里，怎么样？”
　　李寒道：“当然可以。”
　　两个人向着餐厅走去。一边走，自然一边随意的聊着天。
　　通过聊天，李寒知道了叶清娴出现在这里的原因。
　　也知道这叶清娴试镜失败了。
　　对此，李寒并不意外。如果是试镜电视剧的话，也许还有一定的可能会成功。试镜电影，几乎不可能成功。
　　李寒道：“叶小姐这是打算唱歌、影视两个方面一起发展了吗？”
　　叶清娴道：“主要当然还是以唱歌为主。不瞒李寒先生，我之所以想尝试一下电影，是因为我在唱歌方面似乎遇到了瓶颈，很难再进一步了。”
　　李寒点头，对于歌手或是演员来说，出现这种情况，实在是太正常了。
　　想要一帆风顺，除了自己努力之外，往往还需要机缘。
　　没用太长的时间，两个人走进了餐厅。差不多已经到饭点了，餐厅里的客人已经不少。
　　两个人选了一个靠窗的位置坐下。
　　点好菜之后，两个人继续聊天。
　　聊着聊着，突然听到几声清脆的鸟鸣声，很好听的那种。
　　因为听溪走廊的原因，李寒现在能够轻易的分辨出，很多种鸟儿的鸣叫声。
　　刚刚那几声鸣叫清脆连续，很明显是百灵鸟的叫声。
　　这附近有百灵鸟？
　　李寒顿时来了兴趣，说道：“这附近似乎有百灵鸟。”
　　叶清娴刚刚也听到了鸟鸣声，但她分辨不出是什么鸟，说道：“刚刚的那些鸟鸣，就是百灵鸟的叫声吗？挺清脆的。”
　　李寒点头，说道：“应该是百灵没错。”
　　说着，扭头往窗外张望，叶清娴也同样往窗外张望。
　　很快，发现了。
　　在离的较远的地方，挂着一个鸟笼，里面装着两只鸟儿。体型不大，黄褐色羽毛为主，果然是百灵鸟。
　　“原来是被关在笼子里面的鸟儿。”叶清娴说道。
　　……

第三百六十五章 我在写一首歌
　　是关在笼子里的鸟儿，意外又不意外。
　　李寒之前以为是自然界的鸟儿，飞到窗外是为了稍作歇息。
　　现在看到是关养在笼中的鸟儿，也十分正常。
　　只是，让人多少有些感慨，本应该在天空中自由飞翔的小鸟，现在却被囚在这样一个小小的鸟笼中，没有了自由。
　　听叶清娴刚刚的话，应该也是有些如此的感慨。
　　随后，听叶清娴又说道：“虽说养鸟是一种十分常见的事情，但我总感觉，被养在笼中的鸟儿有些可怜，它们失去了自由。”
　　李寒笑笑，说道：“这话没有错，自由自在的鸟儿们，或许的确会更加快乐。”
　　叶清娴说道：“李寒先生，现在网络上有很多人都在说，你所在的缘溪村听溪走廊那里，有非常丰富的鸟儿资源。这是真的吗？”
　　李寒道：“那里的鸟儿资源的确比较丰富。叶小姐有兴趣的话，欢迎叶小姐前去游玩、观赏。”
　　叶清娴道：“好啊！我一定去。那里的鸟儿们应该都是自由自在的吧？”
　　李寒点头，说道：“都是自由自在的，没有任何人为的干预。”
　　叶清娴点头，然后又看了看窗外，被关在笼中的那两只鸟儿，很是轻微的叹息了一声。
　　李寒说道：“叶小姐刚刚试镜没有通过，接下来还打算继续尝试吗？”
　　叶清娴点头道：“有机会的话，打算继续尝试一下。”
　　李寒点头，他能够理解。
　　然后，他在心里想一件事情，一首歌的事情。
　　因为，看到窗外那两只被囚在笼中的鸟儿，他突然想起了前世的一首歌。
　　一首或许不能说有多经典，但绝对算是好听的一首歌。
　　今天意外遇到叶清娴，来这里吃饭，又恰好看到两只被囚在笼中的鸟儿，这也算是一种缘分。
　　而且，上一次魔都群星演唱会一事，让李寒对叶清娴的感官也非常不错。
　　既然如此……李寒看着叶清娴，罢了，就为叶清娴写一首歌吧。
　　当然，也可以说是与叶清娴合作一首歌。
　　李寒写出一首歌，要么找人唱，要么自己唱。
　　有些歌可以自己唱，也可以找人唱。但有些歌并不适合自己唱，只能找别人唱。
　　所以，李寒写歌，有些时候也是需要找歌手合作的。
　　打定了主意，李寒也不在犹豫，找服务员借了纸笔，开始写歌。
　　只需要写出简谱和歌词，这是很快的。
　　叶清娴看着李寒，不明白李寒为什么在突然之间，要在纸上写什么东西？
　　她想问，又怕打扰李寒。想过去看看李寒到底在写些什么？又感觉那样很不礼貌。也只能好奇的看着李寒手里的笔，来回不停的滑动。
　　几分钟之后，李寒停下笔，似乎已经写完了。
　　这个时候叶清娴才好奇的问道：“李寒先生在写什么呢？”
　　李寒笑笑，说道：“在写一首歌。”
　　“写......写歌？”叶清娴一愣，“写歌有这样写的吗？就刚刚那速度，那不是在写歌，那是在抄歌吧？还有，怎么突然之间就开始写歌了？完全没有一点征兆啊！”
　　叶清娴有些愣愣的问，“那...那现在写完了吗？”
　　李寒道：“写完了啊！你要看看吗？”
　　“啊？我可以看吗？”叶清娴都还有些发愣，说道，“好啊！那麻烦李寒先生给我看看。”
　　李寒又是一笑，将写着歌的纸递给叶清娴。
　　叶清娴接过，往纸上一看，还没有看清任何的内容，又是一惊。
　　竟然还有简谱！简谱也一起写出来了？
　　她刚刚只以为李寒在写歌词，在这么短的时间里，将歌词写出来，就已经非常让人惊讶了！
　　现在竟然还有简谱，简谱和歌词一起写了出来，这也太不可思议了吧？
　　这一惊，倒是让叶清娴不再发愣了，只感觉到不可思议！
　　然后，又莫名的变得十分兴奋和期待，定睛仔细看去。
　　歌名为：《囚鸟》。
　　叶清娴又是一愣，然后，在这一瞬间明白了，李寒为什么会突然写起歌来？
　　是因为窗外那两只被囚在笼子里的小鸟。
　　囚鸟！
　　那么，这就是说，李寒写这一首歌所用的时间，最多也只能够追溯到不久之前，他们发现那两只被囚在笼子里的鸟儿的时候。
　　这才多长的时间？
　　在这么短的时间之内，就将歌词和简谱都写出来了？
　　在这一愣之后，叶清娴更是感觉到不可思议，这也太让人难以置信了吧？
　　李寒平时都是这样写歌的？
　　叶清娴的心忽然间“砰砰”直跳，意外！惊喜！又兴奋！
　　努力平复一些自己的心情之后，叶清娴才继续去看歌词的内容。
　　“我是被你囚禁的鸟，
　　已经忘了天有多高。
　　如果离开你给我的小小城堡，
　　不知还有谁能依靠。
　　……
　　我像是一个你可有可无的影子，
　　冷冷的看着你说谎的样子。
　　这撩乱的城市，
　　容不下我的痴。
　　……”
　　看着看着，叶清娴看得痴了。
　　先不看简谱，不管去曲调，仅仅只是这些歌词，就让人感觉，这一定会是一首非常好听的歌。
　　也是一首能够伤心的痴情人，引起共鸣的歌。
　　这绝对是一首非常好的歌！
　　短短的时间之内，就写出了这样的歌。叶清娴看着李寒，她第一次感受了什么是真正的天才！
　　如此的不可思议，又如此的真实！
　　过了好久，叶清娴才感慨道：“今天终于感受到了李寒先生之才，真的让人难以置信。”
　　李寒笑笑，说道：“叶小姐谬赞了。叶小姐认为这首歌怎么样？”
　　叶清娴道：“非常非常好！如果发行的话，一定能够拥有非常高的人气。”
　　李寒点头又道：“既然如此，叶小姐可有兴趣演唱？”
　　“什么？”叶清娴大惊，有些不敢相信自己的耳朵，李寒愿意让她演唱这首歌？
　　在大惊过后，又变得极是激动，说道：“李寒先生，你是说你愿意让我演唱这首歌？”
　　李寒点头，说道：“如果你愿意演唱的话。”
　　得到李寒肯定的答案，叶清娴只感觉突然间有些头晕目眩，幸福来得太突然了！
　　……

第三百六十六章 这就是机缘
　　愿不愿意？
　　这还用说嘛，当然是一百个愿意，一万个愿意了。
　　如果有了这一首歌，叶清娴确定，自己之前无论如何努力，名气都难以再进一步的情况，将很有可能会得到改变，从而一举突破当前遇到的瓶颈。
　　如果是这样的话，她也不用再尝试走影视路线了，她可以继续专专心心的走唱歌路线。
　　她需要的或许只是一首，可以获得足够人气的歌。
　　而这一首《囚鸟》，毫无疑问可以获得足够的人气。
　　叶清娴很激动，感觉幸福来得太突然了。她这一次请李寒吃饭，本来是想拉近一些和李寒的关系，看在以后，有没有可能请李寒写一首歌？
　　却无论如何也没有想到，李寒这么快就给她写了一首歌。
　　现在，那首歌就正在被她拿在手中。
　　难道，这就是机缘吗？
　　叶清娴肯定，这应该就是机缘了。
　　不然，她今天不会在这个偌大的影视基地里，那么碰巧的遇到李寒。
　　也不会在在这里吃饭的时候，因为听到几声鸟鸣，而看到窗外有两只鸟儿被囚在笼中，也就没有现在的这首歌了。
　　这绝对是机缘。
　　叶清娴很惊喜，属于她的机缘终于来了吗？
　　之后，叶清娴对李寒表示，她当然愿意唱这首歌了。并且一再表示感谢。
　　李寒道：“叶小姐不必如此客气，我写歌本来就需要歌手演唱。我们是合作关系，都是相互的。”
　　叶清娴却摇头。
　　李寒的说法的确没有错，大多数的音乐人和歌手之间的关系，的确是这样。
　　甚至如果是一个普通音乐人，写了一首歌，有一个明星歌手愿意演唱的话，那名音乐人还应该感谢那位明星歌手。
　　但李寒不一样。现在每一名歌手，包过那些巨星歌手，都希望能够演唱李寒的歌。
　　李寒的歌可遇不可求。
　　所以，叶清娴现在除了感激，还是感激。
　　之后，两人点的菜端上了桌，开始吃饭。
　　吃过饭后，叶清娴找到老板，表示希望能够购买那两只百灵鸟，希望老板能够卖给她。
　　老板十分诧异，他在这里开店十来年了，还是第一次遇到客人吃了饭之后，还要购买鸟的。
　　老板认出了叶清娴的身份，并不意外，也没有什么其它的反应。
　　他在这里开店十年，见过的明星太多了，也经常都会有明星来店里吃饭，老板已经见怪不怪了。
　　老板只是奇怪，这叶清娴怎么回事？怎么会想要购买那两只百灵鸟？那不过是两只普通的百灵鸟而已。
　　老板问叶清娴原因，叶清娴只说她突然之间很喜欢那两只百灵，想要买回去。
　　好吧，老板想来也只有这个原因了。
　　最终，老板并没有收钱，而是将那两只百灵鸟，连同鸟笼一起送给了叶清娴。
　　叶清娴连连表示感谢之后，有些欣喜的提着鸟笼离开。
　　李寒一直在旁边看着，他能够猜到叶清娴为什么要买那两只百灵鸟？
　　想必是要拿去放生，还它们自由，以感谢那两只鸟儿，让她得到了那么一首歌曲。
　　倒是有心了。
　　走出餐厅，叶清娴有些不好意思的说道：“让李寒先生见笑了。”
　　李寒摆手说道：“哪里会？叶小姐有心，这是一件好事啊！”
　　叶清娴道：“李寒先生能够为我写这首歌，可以说和它们有着直接的关系。所以，我想也感谢一下它们。而我能够为它们做的，就是还它们自由了。”
　　这种百灵鸟在离开笼子之后，是能够在自然界生存下去的，这里本来就有野生百灵鸟生存。不会出现获得了自由，却无法在自然界中生存的情况。
　　所以，李寒也认为叶清的做法没有问题。说道：“能够让它们获得自由，这就已经足够了。”
　　叶清娴点头，和李寒一起来到影视基地外围，这里人的活动痕迹相对比较少，又多树木丛林，是一个放生的好地方。
　　叶清娴打开鸟笼，两只百灵似乎犹豫了一下之后，先后飞出鸟笼。
　　然后振翅飞到了空中，终于获得了自由。从此之后，天高任鸟飞。
　　叶清娴看着两只百灵飞进树林，心情非常不错。
　　之后再一次对李寒表示感谢，感谢李寒陪着她一起到这里来。
　　李寒笑着表示，他本来就没有什么事情，都是在影视基地里瞎逛，来这里看看也不错。
　　叶清娴依然表示感谢。
　　之后，叶清娴询问李寒歌曲制作伴奏的事情。
　　李寒说道：“我们去找一家录音棚，我亲自制作吧。”
　　李寒之所以要自己制作，是因为交给别人制作的话，最后的编曲或许会与原曲有些差别。
　　所以，现在李寒一般都是自己制作伴奏，反正他耽误不了多少时间。
　　因为有了音乐技能之后，他制作的速度是很快的。
　　况且，他并不怎么推出歌曲，不过只是偶尔推出一首罢了。
　　叶清娴再一次连连表示感谢。
　　之后，两人在影视基地里找到了一家录音棚，李寒亲自操作，将《囚鸟》的伴奏做了出来。
　　伴奏出来之后，叶清娴试唱了一遍。这一唱，她更加激动，更加认为这首歌会获得非常高的人气。
　　之后，叶清娴并没有正式录制，她还要反复练习，唱出最佳水准之后，才开始正式录制。
　　然后，她还想找一个推出这首歌的机会。这首歌太好了，让她不想就这么直接的发行单曲。
　　她想要以一种更引人注意的方式，来推出这一首歌，以便让这首歌能够快速获得高人气。
　　李寒对此并不在意，他既然已经授权了叶清娴演唱，那就由叶清娴自己做主好了。
　　叶清娴不是新人，而已经是名气不小的歌手了，她知道应该怎样操作？
　　李寒与叶清娴道别，然后继续在影视基地里转悠。
　　而叶清娴则与自己的经纪人会合，商量推出歌曲的事情。
　　经纪人听叶清娴说了李寒给她写歌的事情，又看了《囚鸟》这一首歌之后，同样十分的兴奋和激动。
　　叶清娴竟然能够有这样的机缘。看来，她给叶清娴争取到的这一次试镜的机会，便是这一次机缘的开始。
　　不然，叶清娴不会来这里试镜，也就不会遇到李寒，就更没有后面的事了。
　　看来，自己也是叶清娴这一次机缘的参与者。
　　经纪人越想越是高兴，开始积极在心里思索，叶清娴应该如何推出这一首歌，才能够取得更好的效果？
　　……

第三百六十七章 新歌金曲打榜活动
　　要如何推出，才能取得更好的效果？
　　其实，只需要向外界宣传，这一首歌是李寒的作品，就已经能够引起足够的关注了。
　　要知道，现在歌迷们最为期待的歌曲，就是李寒的歌曲。
　　等到歌迷们足够关注之后，直接发行单曲，又或是歌曲MV就可以了。
　　这样当然也是可以的。
　　不过，如果能够再有一个什么机会可以借势，那显然会取得更好的效果。
　　就像是上一次，李寒为夏小钰创作的《天亮了》，借助魔都卫视群星演唱会之势一样。
　　那么，最近有什么可以借势的机会吗？
　　很快，经纪人眼前一亮，她想到了。
　　千寻音乐平台将在下个月1号，也就是两天之后，上线一期新歌金曲打榜活动。
　　活动时间为两个星期。
　　凡是没有以任何形式公开的歌曲，都可以参加打榜活动。
　　千寻音乐平台是现在流量最大的音乐平台，这个活动又在一个月之前，就已经开始宣传。
　　现在，已经有了足够的影响力。很多喜欢听歌的歌迷，都在翘首以盼的等着活动的开始。
　　可以说，如果能够谁的歌曲能够在这一次打榜活动中名列前茅，那将会拥有非常高的人气。
　　叶清娴的这首《囚鸟》，完全符合这一次打榜活动的参加条件。
　　那么，这就毫无疑问是一个非常好的借势机会。
　　经纪人绝对相信，即便《囚鸟》这首歌不是李寒的作品。凭借其过硬的质量，最终也能够名列前茅，甚至能够冲击冠军。
　　更何况还是李寒的作品？
　　经纪人越想越是觉得欣喜，对叶清娴说道：“小叶，李寒先生为你写的这首歌，真的是太及时了。”
　　叶清娴道：“岚姐，为什么这么说？你是想到什么了吗？”
　　经纪人名叫叶岚，说道：“千寻音乐平台的新歌金曲打榜活动。”
　　经过叶岚这一提醒，叶清娴瞬间想起来了。她自然也是知道千寻音乐平台有这么一个活动的，只是一时之间没有想起来。
　　这个活动的确是一次非常好的借势机会，叶清娴也十分欣喜，没想到机会就在眼前。
　　这一首歌的确来得非常及时。
　　不过，只有两天的时间了，她得抓紧时间练习，并且将其录制出来。
　　……
　　千寻音乐平台。
　　千寻音乐平台虽然是目前为止，流量最大的音乐平台，拥有着大量的好歌，以及最多的用户数量。
　　但他们也有着很大的压力，其余的音乐平台始终对他们虎视眈眈，让他们总是不得不想方设法的，要保住自己音乐平台老大的位置。
　　下个月一号开始的新歌金曲打榜活动，就是方式之一。
　　经过一个月时间不停的宣传，现在看起来效果还是非常不错的，有大量的歌迷都对即将开始的活动，十分期待。
　　参加打榜活动的每一首歌，都是之前从来没有出现过的新歌，对歌迷来说，这是一场新歌试听盛宴，吸引力的确很大。
　　这次活动的负责人叫做唐哲。
　　活动即将开始，唐哲是既兴奋、期待，又稍微有些紧张。
　　这一次活动是他策划的，活动的成功与否？成功到什么程度？可谓与他在千寻音乐的前景息息相关。
　　现在活动的关注度高，期待的歌迷人数非常多，这毫无疑问是好事情。
　　但如果这一次的活动中，没有出现什么高质量的歌曲，歌迷们对活动中的歌曲不怎么满意。
　　那么，歌迷们对这一次的活动，显然是不会满意的。
　　而这对于千寻音乐平台来说，不仅不会起到巩固老大位置的作用，反而还会造成反面影响。
　　大家会觉得千寻音乐是不是不行了啊？怎么这一次的活动中，都没有什么好听的歌曲呢？
　　这就走远了。
　　而现在活动的人气越高，歌迷们越是期待，到时候就会走得越远。
　　所以，现在人气这么高，让唐哲在兴奋之余，又有些紧张和担忧。
　　他现在只能期待，到时候能够多出现一些高质量的歌曲。
　　……
　　对于很多的普通歌迷来说，他们的确非常期待这一次的新歌金曲打榜活动。
　　对于喜欢听歌的他们来说，面对数十首，甚至是上百首从未听过的新歌，随时都有可能听到让人觉得好听的歌，那种随时都会出现惊喜的感觉，的确让人相当的兴奋和期待。
　　活动即将开始，歌迷们在网络上议论纷纷。
　　“不知道这一次会出现多少首新歌？还真是让人期待啊！你们说有可能会有李寒的新歌出现吗？”
　　“估计没什么可能。李寒似乎从来不会主动创作歌曲。他要创作歌曲的话，那都一定是有什么原因的。《天亮了》、《青花瓷》、《光阴的故事》等等，他所有的歌曲都是这样。可以说，他所有的歌曲，都是‘被动’创作的。所以，他是不会主动创作歌曲，来参加这一次的打榜活动的。”
　　“我擦！听你这样一说，李寒的歌曲好像还真的全都是‘被动’创作的。这可比主动创作歌曲的难度大得太多了。李寒果然牛批！”
　　“这么说来，这一次不会有李寒的歌曲了。这就相当遗憾了。不过，其余音乐人的作品，也是值得期待的。惊喜应该还是会有。”
　　“这是肯定的嘛，期待有好听的歌曲出现。”
　　“……”
　　歌迷们议论纷纷，他们最期待的依然还是李寒的歌曲。
　　但可惜，他们知道几乎不可能会出现李寒的歌曲。
　　虽然遗憾，但也没有办法。即便是没有李寒的歌曲，打榜活动也同样是值得期待的。
　　……
　　歌迷们在期待，很多的歌手则在磨拳擦掌。
　　和叶清娴一样，有很多歌手也将这一次的打榜活动，当作是他们推出新歌的绝佳机会。
　　他们同样打算借助这一次活动的势，来推出他们的新歌，以让新歌能够获得更高的人气。
　　只要最终能够进入前十名，那就算彻底的借势成功了。
　　当然，如果能够获得前三名，甚至是冠军，那就更是借势成功的不能再成功了。
　　有歌手将目标锁定为前十，也有歌手将目标锁定为前三，还有歌手直接锁定冠军。
　　每一名歌手都有自己的锁定目标，他们的歌曲早已经准备好了。
　　此时正摩拳擦掌，等待着活动的开始。
　　……

第三百六十八章 竟然是李寒的歌曲
　　两天之后，活动正式开始。
　　早已经摩拳擦掌的歌手们，在第一时间上传了自己的作品。
　　任何歌手都可以直接上传作品，无需提前报名。
　　当然，歌曲上传之后，不会立即出现在榜单里，而是会先出现在后台，由工作人员审核。
　　审核通过之后才会出现在榜单里。
　　这次活动对于歌手和千寻音乐平台来说，是双赢的。
　　叶清娴也同样上传了自己的歌曲。通过这两天时间的反复练习，她已经能够将歌曲唱到最佳水准了。
　　上传之后，就是让人激动而又期待的等待了。
　　……
　　活动开始了，活动策划人兼负责人唐哲，也同样激动而又期待，当然还有一些紧张。
　　但愿能够出现一些好听的歌曲！
　　唐哲心里这样期待着，然后在办公室等待着好歌的出现。
　　他已经提前告诉过负责审核的工作人员了。如果在审核的过程中，发现有好歌，一定要及时通知他。
　　他要在第一时间试听。只有听到有好歌出现之后，他才能够彻底的放心。
　　一个小时过去了，还没有工作人员发现有好歌。
　　这当然也正常，唐哲并不着急。
　　好歌难寻，好歌本来就不可能多。况且，审核的速度本来就比较慢。
　　还有，唐哲等的还不是一般的好歌，而是那种一听，就能够打高分的绝对好歌。
　　唐哲很有耐心的在等待。
　　又过了一个小时，终于有一位工作人员传来消息，发现好歌了。
　　唐哲精神一震，立即在歌曲后台库里，找到工作人员说的好歌。
　　一个叫做林芮的歌手唱的《懂爱的心》。歌手没怎么听说过，应该是没什么名气的歌手。
　　但这并不重要，只要歌好听就行。
　　事实上，这是一次很多不出名歌手，以及新人歌手们博得名气的好机会。
　　只要歌曲足够好，就很有可能因此而得到足够的名气。
　　只是好歌难寻罢了，想要在这一次的打榜活动中脱颖而出。
　　很难！
　　唐哲听完了《懂爱的心》，感觉还是满意的。的确算是一首好歌，可以打一个不低的分数。
　　不过，感觉还不够，最好还能够出现更好的歌。
　　唐哲还在继续等待和期待。
　　……
　　活动终于开始了，无数的歌迷们兴奋不已。
　　这是他们期待了一个月之久的新歌试听盛宴，他们早已经做好了准备。
　　此次打榜活动，有一个专属的页面和榜单。
　　现在，榜单里已经开始出现通过了审核的歌曲。
　　歌迷们可以直接点击歌曲进行试听。
　　如果觉得哪一首歌听着还不错，可以点击推荐那一首歌。
　　每一首歌只能被同一个账户推荐一次。而一个账户可以推荐的歌曲数量，是不限制的。
　　也就是说，一个歌迷所听到的每一首好听的歌，他都可以推荐。不用担心将推荐次数用完了。
　　哪怕是将每一首歌都推荐，那都是可以的。
　　只是，每一首歌只能推荐一次，再推荐的话，就无效了。
　　歌曲被推荐一次，就会有一点人气值。被推荐100次，那人气值自然就是100了。
　　歌曲会在人气榜里，根据人气值由高到底依次显示。
　　现在，人气榜里排名第一的歌曲，叫做《懂爱的心》，人气值为5005。
　　这就是说，已经有5005个人推荐了这一首歌。
　　短短的时间之内，就已经有了这么多人推荐，的确应该是一首好歌了。
　　不过，这也不代表这首歌就是最好的。
　　也许，有一些更好的歌，还没有上传。又或者还在后台等待审核呢。
　　……
　　歌迷们很兴奋，果然会不经意间的就出现惊喜。
　　比如那首《懂爱的心》，就是一个惊喜。
　　好听！
　　很多人听了之后，都点击了推荐。
　　“目前为止，听到最好听的歌曲是《懂爱的心》。它的人气果然也是最高的。看来，大家的欣赏水平还是颇为一致的嘛。”
　　“排名第二的歌曲，人气值也追上来了。好听的歌曲还是不少呀！满意！非常满意！”
　　“……”
　　歌迷们一边听歌，一边议论不停。到目前为止，大部分歌迷，对于歌曲的总体质量，还是颇为满意的。
　　……
　　唐哲看到歌迷们的评论之后，微微松了一口气。
　　歌迷们满意就好。
　　有了这样的开始，这一次的打榜活动，看样子再差也差不到哪里去了。
　　唐哲基本上放心了。而这个时候，又有一名审核工作人员推荐了一首歌曲。
　　这一次，听那名审核工作人员的声音，似乎还很有些激动，比之前任何一次都激动。
　　难道有明显更好的歌曲出现了？
　　唐哲心中一动，赶紧搜索歌名：《囚鸟》。
　　搜到之后，赶紧看了看歌手的名字。看到之后，心中一喜。
　　竟然是叶清娴！
　　叶清娴基本上能够算是明星歌手了，虽然不能说人气有多高，但绝对不低。
　　没想到叶清娴又推出新歌了。
　　赶紧点击试听。
　　没听一会儿，唐哲心里就是一惊，继而变得很是有些激动。
　　叶清娴的这首歌非常好听啊！质量很高，感觉比叶清娴之前唱的所有的歌，都要好听一些。
　　叶清娴这一次得到了一首了不得的好歌！
　　唐哲感慨，在他看来，这一首歌比他之前试听的那几首好歌，都要好听得多。
　　这旋律，这歌词，所表达出来的情感，无一不是高水准。
　　唐哲很激动，有了这一首歌，他总算是能够彻底的放心了。
　　将歌曲听完，唐哲还在忍不住的感慨，真是难得一见的好歌！
　　对了，这首歌的作者是谁？
　　唐哲不是普通的歌迷，对于一首好歌，他非常在意作者是谁？
　　赶紧点开歌曲资料，看到词曲的作者名字之后，先是一愣。
　　愣了好一片刻之后，才突然变得更是兴奋和激动！
　　卧槽！
　　竟然是李寒的作品！
　　这对于唐哲来说，绝对是一个非常意外的超大惊喜！
　　怪不得会那么好听呢，原来是李寒的作品，那就十分正常了。
　　叶清娴竟然得到了李寒的歌曲，这可真是太让人意外了。
　　当然，这和唐哲无关。
　　他现在只知道，这一次的打榜活动出现了李寒的作品。等到消息传开之后，绝对会引起更多人的关注。
　　在音乐领域，李寒现在已经有了非常高的影响力。
　　唐哲越想越兴奋，他这一次的运气，看样子非常的好啊！
　　……

第三百六十九章 《囚鸟》应该排到人气榜榜一位置
　　歌迷们在榜单里继续淘歌，期待着有新的好歌出现。
　　现在人气榜排名前十的歌曲，大家基本上都已经听过了，的确是好歌，挺好听的。
　　但也没有那种让人一听，就觉得特别好听，然后想要单曲循环几遍的歌曲出现。
　　稍微有一点遗憾，但并没有失望。大家都知道，那样的歌曲可遇不可求，本来就很少。
　　最近，也就只有李寒的歌曲，能够给人那样的感觉。
　　这一次的打榜活动，能够出现人气榜前十那样的歌曲，就已经非常不错了。
　　总体来说，歌迷们还是很满意的。
　　况且，现在还不断的有通过审核的新歌出现，惊喜还会继续有。
　　说不定什么时候就会出现一首，比现在人气榜排名第一的歌曲还要好听的歌曲。
　　这都是有可能的。
　　比如，现在有系统消息提示，“歌曲《囚鸟》通过审核。”
　　又一首新歌出现，又有了一次可能。
　　每一首新歌都是一次可能，这是绝对没有错的。
　　囚鸟？这歌名倒是有点怪啊！
　　被囚禁的鸟？写鸟儿的歌？应该不可能吧。
　　看一看是谁唱的？我擦！竟然是叶清娴。
　　没想到叶清娴的新歌，也来参加打榜活动了。
　　歌迷们是颇有些惊喜的，尤其是叶清娴的歌迷们。
　　叶清娴作为人气不低的歌手，自然也是有着一大批歌迷的。
　　既然是叶清娴的歌，那就算歌名有点怪，也是值得期待的。
　　点击试听。
　　只是，就在刚刚要点击播放按钮的时候，歌迷们就突然有了一种莫名的感觉，就像是错过了什么非常重要的东西一样。
　　这什么情况？怎么会有这样的感觉？歌迷们眉头轻轻一皱，都在想这个问题。
　　有歌迷没想明白，算了，先不管了，先听歌。继续点击播放按钮，前奏开始。
　　你还别说，这前奏的旋律还挺好听的，不愧是叶清娴的歌曲。
　　也有歌迷兀的一个激灵，然后赶紧回过去，定睛仔细再看词曲作者的名字。
　　一首歌曲，除了会显示歌手的名字之外，还会显示词曲作者等与歌曲相关的信息。
　　本来，大家只在意歌手是谁？其它像词曲作者之类的信息，只会顺便瞟上一眼。
　　瞟过了，也就过了，并不会留意。
　　事实上，大多数的歌迷都很少在意词曲作者是谁？对于大多数词曲作者的名字，他们也并不熟悉。
　　这一次，大家也和之前一样，顺便瞟了一眼词曲作者之类的信息。
　　然后也过了，然后就莫名出现了，似乎是错过了什么重要东西的感觉。
　　那些回头来仔细再看词曲作者名字的歌迷们，就是意识到了他们错过了什么。
　　因为，他们感觉他们刚刚瞟到的，词曲作者的名字那里，写的好像是“李寒”两个字。
　　现在定睛一看。
　　卧槽！果然是李寒！这竟然是李寒的歌！
　　歌迷们对于其余的词曲作者，并不是太在意，但李寒除外。
　　在一瞬之间，歌迷们变得兴奋和激动，这实在是让他们太意外，也太惊喜了！
　　在之前，大家基本都认为，这一次的打榜活动，并不出现李寒的歌曲。
　　因为，李寒从来不会主动创作歌曲，他都是被动“创作”的。
　　却哪里想得到，竟然出现了李寒的歌曲。
　　难道，这一次李寒竟然主动创作歌曲来参加打榜活动了？
　　还是说有其它的什么原因？
　　当然，现在不是想这个问题的时候。而是听歌的时候。
　　既然是李寒的歌，那这首《囚鸟》就太值得期待了！
　　点击播放按钮，前奏舒缓，旋律很好听。
　　然后，叶清娴的声音出现。
　　“我是被你囚禁的鸟，
　　已经忘了天有多高，
　　如果离开你给我的小小城堡，
　　不知还有谁能依靠。
　　……”
　　刚一开口，歌迷们就莫名激动。
　　好听啊！
　　旋律非常美，绝对是这一次打榜活动，到目前为止，最美的旋律。
　　“是什么让你这样迷恋，这样的放肆，
　　我像是一个你可有可无的影子，
　　和寂寞交换着悲伤的心事，
　　对爱无计可施，
　　这无味的日子，
　　眼泪是唯一的奢侈。
　　……”
　　旋律好听，歌词也直击人柔软、脆弱的心，所表达出的情感，也让人有一种莫名的悲伤和共鸣。
　　大家都是爱过、被爱过，伤过、也被伤过的人。
　　什么是好歌？
　　能够引起人怀恋、思念，又或是共鸣等等情感的歌，就是好歌。
　　能够让人坚强的内心，在这一刻变得柔软的歌，就是好歌。
　　大家现在听到的《囚鸟》，就是一首这样的好歌。
　　歌迷们静静的将歌听完，他们确信，到目前为止，最好听的歌出现了。
　　也许，到打榜活动结束的时候，这依然是最好听的歌。
　　听了这首歌，让他们有些伤感，有些寂寞。
　　当然，抛开这首歌带来的情绪，他们又是兴奋和激动的。
　　不愧是李寒的歌曲，简直太好听了。叶清娴唱得也好，以前怎么就没发现，叶清娴唱歌如此好听呢。
　　这个时候，之前没有回头去看词曲作者名字的歌迷们，在评论里兴奋的说道：
　　“叶清娴的《囚鸟》简直太好听了！比她之前所有的歌都要好听！强烈推荐这一首歌。”
　　“这是到目前为止，我听到的最好听的歌。比人气榜排名第一的歌，还要好听得多。大家都推荐给这首歌啊！这首歌才应该排到人气榜第一的位置。”
　　“竟然会出现一首如此好听的歌，还真是让人意外和惊喜！”
　　“为什么《囚鸟》会这么好听啊？我还要再听一遍。”
　　“……”
　　知道作者是李寒的歌迷们，这个时候不禁在想，“这些家伙之前不看作者是谁，也就罢了。现在歌都听过了，都还不仔细去看看的吗？还问为什么会那么好听？去看看作者是谁？不就知道答案了吗？真是一群没救了的家伙。”
　　“为什么会那么好听？你们不会去看看这首歌的作者是谁吗？”
　　“作者是谁？啥意思？难道是李寒的歌？”
　　“你们自己去看啊！”
　　那些没有去看作者是谁的歌迷们，这个时候才突然一个激灵，赶紧去看歌曲的作者是谁？
　　这一看，终于恍然，竟然真是李寒的作品。
　　这个时候，他们也终于知道，他们在听歌之前，为什么会莫名有一种，像是错过了什么重要东西的感觉了？
　　原来，是他们当时瞟词曲作者信息的时候，看到了“李寒”两个字。却一晃而过，并没有将这两个字的信息，进一步的传递到大脑。
　　终于恍然的歌迷们，也同样变得兴奋和激动。
　　然后，他们在评论区里，更是加大了宣传、推荐这首歌的强度。
　　李寒的歌，那一定要让更多的人听到。
　　……

第三百七十章 十分好奇
　　越来越多的歌迷点击了推荐，《囚鸟》的人气值越来越高。
　　没用太长的时间，就直接冲到了人气榜第一的位置。
　　如此一来，有更多的歌迷注意到了《囚鸟》这一首歌。
　　有很多歌迷他们并不会每出来一首新歌都去听，他们只会偶尔关注一下人气榜。
　　如果发现人气榜靠前的位置，有了之前没有听过的新歌出现，就会点开来听一下。
　　现在，很多歌迷再一次关注人气榜。
　　这一次，他们有些惊讶的发现，排名第一的歌曲，竟然是一首完全陌生的歌曲。
　　之前几次，排名第一的歌曲虽然也会换来换去，但都是人气榜前几名的歌曲，轮流做榜一，他们都很熟悉了。
　　这一次竟然是一首完全陌生的歌曲，坐在了榜一的位置。
　　他们上一次关注人气榜是在半个小时之前，那个时候还没有这首歌。
　　这就是说，这首歌从出现到干到榜一，只用了不到半个小时的时间？
　　这么牛批？
　　他们没有立即试听，而是先看看了这首歌下面的评论。
　　这一看，明白了。
　　竟然是李寒都作品，然后由叶清娴演唱。
　　这绝对是一个非常意外的大惊喜。之前不是说这一次打榜活动，不会出现李寒的歌吗？
　　看来根本不准确嘛。
　　然后，有些兴奋和激动他们，立即点击了试听。
　　这一听，很快就听出了其它歌曲与这首歌的差距。
　　不愧是李寒的作品，就是要比其它的歌曲好听很多。
　　越来越多都歌迷，都知道了这样一个大惊喜。
　　然后，这一次打榜活动上，出现了李寒作品的消息，慢慢在网络上传开了。
　　很多对这一次打榜活动并没有如何关注的人，也知道了这么一件事情。
　　他们十分诧异！
　　“真的假的？真有李寒的歌出现？这不大可能吧。李寒似乎从来不主动创作歌曲的啊，怎么会创作歌曲去参加这一次的打榜活动呢？”
　　“当然是真的了，歌曲名叫做《囚鸟》，由叶清娴演唱。真的是非常好听！歌好，叶清娴唱得也好。至于李寒为什么会为叶清娴创作这样一首歌？也许有什么特殊的原因吧？”
　　“也许这一首《囚鸟》，并不是李寒主动创作的。也有可能是‘被动’创作的啊！只是我们现在暂时还不知道原因罢了。现在先不管是什么原因，还没有听过的，现在赶紧去听啊，真的好听！”
　　“这么说来，的确是真的了？我擦！我这就去听，竟然又能听到李寒的新歌了，这可是一个大惊喜！”
　　“……”
　　就这样，又有越来越多之前没怎么关注打榜活动的人，在听说了有李寒的歌曲之后，也纷纷进入到千寻音乐平台打榜活动榜单，试听由李寒作词作曲，叶清娴演唱的歌曲《囚鸟》。
　　他们听了之后，也纷纷推荐。这不仅使得《囚鸟》的人气值越来越高，还让这一次打榜活动的人气值，也同样越来越高。
　　毕竟，很多之前对这次活动不怎么关注的人，现在也因为有李寒的歌曲出现，而开始关注了。
　　这次活动的负责人唐哲，在了解到相关的数据变化之后，兴奋的哈哈大笑！
　　果然！
　　事情果然和他想的一样。当有李寒歌曲的消息传开之后，整个活动的人气都变得更高了。
　　如此一来，这一次的活动，必定要比原来预期的更加成功。
　　唐哲十分兴奋，同时又十分感慨，李寒现在在音乐领域的影响力，真的已经非常大了。
　　而这完全是因为，李寒的每一首歌，真的都非常好听。
　　现在，应该再没有人反对，李寒是一个绝对的音乐天才了吧？
　　唐哲心里感慨万千。
　　……
　　唐哲兴奋，叶清娴同样很兴奋。
　　看着自己的歌曲从通过审核，然后在短短的时间之内，就一路冲到了榜首的位置。
　　叶清娴就知道，她的人气将因此而大涨，之前想尽办法也突破不了的瓶颈，这一次应该终于能够突破了。
　　真的只需要一首真正好歌就够了。
　　几乎所有的歌迷都在说，她这一首歌唱得非常好听，她的公众账号粉丝数量，正在不断的增长。
　　这一首歌，将为她带去大量的新粉丝。
　　叶清娴很激动，她终于等到这一天了。
　　同时，也更加的感慨，两天前偶遇李寒，是自己多么大的机缘。
　　……
　　叶清娴很激动，但有一部分歌手，这个时候却非常的意外和无奈。
　　他们就是这一次同样参加了打榜活动的其余歌手们，又尤其是自己的歌曲，排在人气榜前列的歌手们。
　　本来，他们的歌曲最受欢迎，他们是歌迷们关注的焦点。
　　榜一的位置大家轮流坐，大家所受到的关注都差不多，是一幅你好、我好、大家好的局面。
　　即便是很难坐上榜一的位置，只能在靠前位置徘徊的歌曲，与那些能够坐上榜一位置的歌曲之间的差距，也不算大。
　　然而，《囚鸟》出现之后，却迅速打破了这种局面。
　　它很快就以一种绝对的优势，牢牢占据了榜一的位置。
　　而且，人气值还将后面的歌曲越抛越远。成为了独一档的存在。
　　这样一来，《囚鸟》就成为了绝对的焦点，成为了歌迷们讨论的主要对象。
　　原本大家轮流坐榜一，现在只能轮流坐榜二了。
　　如果和榜一的差距不那么大，其实也还好，关键是与榜一的差距越来越大，这就让人相当的无奈了。
　　歌手们无奈叹息，叶清娴怎么就偏偏得到了李寒的歌曲？这也太让人羡慕和嫉妒了吧。
　　然后，他们当然也听了《囚鸟》。不得不承认，真的比他们的歌曲更加优秀很多。
　　如果让他们演唱《囚鸟》，他们相信自己应该并不会比叶清娴差多少。
　　只可惜，他们没有这个机缘啊！
　　……
　　除了同样参加了打榜活动的这些歌手们，其余很多没有参加打榜活动的歌手，这个时候也注意到了这里的情况。
　　包过很多的明星歌手，甚至是巨星歌手。
　　现在几乎所有的歌手们，包括明星歌手和巨星歌手，都对李寒新歌的相关信息，十分敏锐。
　　只要李寒有新歌出现，他们往往都能够在第一时间关注到。
　　就像这一次一样。
　　《囚鸟》？叶清娴演唱？
　　歌手们啧啧感叹几句，也纷纷进行了试听。
　　然后，他们只能表示感慨和羡慕。
　　这首歌再一次证明了，李寒的歌曲绝对不会有凡品。
　　他们十分羡慕！
　　与叶清娴相熟的歌手们，纷纷给叶清娴打去电话，对叶清娴表示祝贺。
　　他们知道，有了这一首歌，叶清娴的人气，将往上面窜一窜了。
　　然后，又纷纷询问，叶清娴到底是如何得到李寒的歌曲的？
　　他们真的非常好奇！
　　……

第三百七十一章 餐厅老板的分析与推理
　　蜀都影视基地。
　　一家餐厅的老板，听店里客人们的讨论，也知道了打榜活动上，叶清娴所唱新歌《囚鸟》的事情。
　　他平时也算是比较喜欢听歌，有好歌出现，也是有兴趣去听一听的。
　　所以，他也听到了《囚鸟》。然后，他忽然想起了一件事情。
　　两天之前，叶清娴来店里吃饭，结完账之后，非常奇怪的表示，希望能够买下两只关在笼子里的百灵鸟。
　　叶清娴当时解释说，是她突然之间很喜欢那两只百灵鸟，所以想买。
　　这的确是有可能的。
　　所以，这件怪事老板本来也并没有怎么放在心上。
　　但是现在，老板突然发现，事情或许并没有那么简单。
　　那两只百灵鸟是被关在笼子里面的，不就相当于是“囚鸟”吗？
　　叶清娴买下了那两只被囚禁的鸟，然后唱了一首新歌《囚鸟》，这之间怎么想也应该有什么关系才对。
　　当然，那两只百灵最后其实是老板送的，并没有收叶清娴的钱。但这并不重要。
　　等等，老板忽然又想起，那天还有一个非常年轻的年轻人，跟着叶清娴一起。
　　现在，叶清娴的这首《囚鸟》是李寒的作品。而众所周知，李寒非常的年轻，仅有21岁。
　　难道……
　　老板心里猛然一惊，他想到了一种可能性非常大的可能。
　　那天和叶清娴一起的那个年轻人，就是李寒。
　　李寒的新武侠电影作品《鸳鸯刀》，现在正在这座影视基地里拍摄，李寒会在这里出现，可能性是非常大的。
　　那天，叶清娴和李寒一起来店里吃饭，坐在了窗边的那个位置。
　　在那个位置恰好能够看到窗外，那两只被关在笼子里的百灵鸟。
　　难道，李寒是因为看到了那两只被关在笼子里的百灵鸟，才写下了这首《囚鸟》，并且拿给叶清娴演唱？
　　这乍看起来虽然十分不可思议，那么短的时间之内，怎么可能写出一首这么好听的歌？
　　但是，根据网络上流传的关于李寒写歌的那些故事判断，对于李寒来说，也不是不可能的事情。
　　而如此一来的话，叶清娴为什么要买那两只百灵鸟？也能够解释得通了。
　　应该是叶清娴很感激那两只百灵鸟，正是因为它们，她才能够得到《囚鸟》这一首歌。
　　所以，她才想要买下那两只鸟，然后拿去放生。
　　以此来表达对那两只百灵鸟的感谢。
　　这才是她要买鸟的真正原因，而不是她那天所说的，突然之间喜欢上了那两只鸟。
　　那种原因实在是太勉强了。而刚刚分析所得的真正原因，要合情合理得多。
　　老板越想，越是觉得是事实的可能性越大，这让他莫名的很是兴奋和激动。
　　如果真如他所想的话，那《囚鸟》这一首歌的诞生，就与他这家餐厅息息相关了。
　　如果故事传开，他这家餐厅那是要火的节奏啊！
　　老板越想越是激动。
　　他刚刚可是已经看到了，网络上现在有很多人都在猜测，李寒为什么会为叶清娴写这么一首歌曲？这中间是不是存在着什么原因？
　　因为，从李寒之前的歌曲判断，李寒是不会主动写歌的，更不会主动去为哪一位歌手写歌。
　　他写歌，那都是有原因的“被动”写歌。
　　那么，这一次为叶清娴写歌，是不是依然有什么原因？
　　网友们乐此不彼的，在进行各种分析和猜测。
　　老板心里兴奋，大家都不知道原因，但他知道啊。他现在完全可以把原因公之于众。
　　虽然他也只是分析和猜测，但可能性是很大的。
　　况且，也不需要向网友们百分之百的保证，他只需要将相关事实一陈述，相信网友们自己也能够分析、推理出来。
　　于是，老板在网络上说道：“各位网友朋友们，大家好。我是蜀都影视基地食尚餐厅的负责人。也许，我知道李寒先生这一次，为什么会为叶清娴写《囚鸟》这一首歌？”
　　说法很快引起了网友们的注意，网友们纷纷回应。
　　“你知道？果然是有什么原因吗？那你快点告诉我们啊！”
　　“蜀都影视基地里的餐厅？李寒这段时间的确有可能在蜀都影视基地出现。感觉有点靠谱。老板，是什么原因？你说啊！”
　　“就是啊，老板，快说吧，不要吊我们的胃口了。”
　　“……”
　　网友们纷纷回应，这让老板更是觉得兴奋，他的这家餐厅开了10年了，这是终于要火了的节奏吗？
　　于是，老板也不再卖关子。先是将两天前，叶清娴和一个年轻人来店里吃饭，吃完饭后，叶清娴要买两只百灵鸟的事情说了。
　　然后又将自己的分析与推理说了一遍。
　　再然后就足够了。老板相信，网友们十有八九是会相信的。
　　……
　　网友们在听了老板的相关说法之后，感到有些不可思议，又感到十分的兴奋。
　　然后，大家一起讨论老板的分析与推理，到底正不正确？
　　“我认为老板的分析，应该就是事情的真相。至于李寒为什么会和叶清娴一起去吃饭？应该是两个人在影视基地里偶遇了吧。当然，这并不重要。重要的是后面发生的事情。”
　　“我也感觉老板的分析八九不离十。哈哈！我就说嘛，李寒写歌，那一定是会有原因的。短短的时间之内，就创作出了《囚鸟》这样的歌曲，李寒果然是音乐领域的绝对天才！”
　　“到底是不是？应该很快就会有确切答案了。因为，娱乐媒体们肯定不会错过这么大的娱乐新闻。他们采访不到李寒，但一定能够采访到叶清娴。到时候自会有答案。”
　　“……”
　　……
　　正如网友们所说的一样，的确有很多的娱乐媒体，都想要采访叶清娴，这可是非常有卖点的大新闻。
　　而叶清娴显然并不会拒绝媒体们的采访，她要的就是人气增长，有媒体采访正合她心意。
　　于是，经纪人抓住机会，为叶清娴在蜀都影视基地，举办了一场答记者问的新闻发布会。
　　她们仍然还留在蜀都影视基地没有离开。
　　众多的娱乐媒体赶到了发布会现场。
　　叶清娴在回答了娱乐圈的好友们，打电话过来询问的问题之后，出席了发布会。
　　众多好友刚刚都在问她，她为什么能够得到李寒的歌曲？她也没有隐瞒，将事实如实的相告。
　　好友们听了之后，无不表示非常羡慕，也恭喜她获得了这样一次机缘。
　　现在的新闻发布会上，记者们问了各种问题，其中问得最多的问题，同样是李寒为什么会为她写歌？
　　还问网络上现在流传的那种说法，是不是正确的？
　　叶清娴将问题一一回答。也明确表示，事实的确就如网络上流传的说法那样。
　　得到了叶清娴的肯定回答，一众媒体记者们兴奋不已。
　　……

第三百七十二章 李寒应该是音乐天赋最高的人了吧
　　娱乐媒体记者们全都非常兴奋，这一次果然又得到了非常有卖点的新闻。
　　这些新闻一旦报道出去，阅读量肯定会非常高。
　　那自然要抓紧时间了。
　　于是，大量的相关报道，很快出现在网友们的眼前。
　　之前大家就已经基本肯定，餐厅老板的推理应该是正确的，只是缺少了当事人的肯定而已。
　　现在，当事人的肯定来了，叶清娴亲口描述了事情的经过，与之前餐厅老板的推理完全一样。
　　网友们彻底兴奋了，李寒这一次为叶清娴写歌，果然也是有原因的，果然也有一段足以让人津津乐道的故事。
　　歌曲好听，关于歌曲的诞生，又有一段精彩的故事。网友们对此，自然无法淡定。
　　每一首歌曲，都伴随有一个精彩的故事，也是他们十分期待李寒新歌的原因之一。
　　无法淡定的网友们在网络上议论纷纷，感叹着李寒写歌的速度竟然如此之快。
　　根据叶清娴的亲口描述，李寒在看到那两只被关在笼子里鸟儿之后，仅仅只用了不到20分钟的时间，就写出了《囚鸟》。
　　速度快也就罢了，关键是质量还非常高。这让人都不知道应该怎样感慨了。
　　以前，也有说法称李寒写歌的速度非常快，但也仅仅只是有这样的说法而已。
　　很多人其实都有些怀疑，说法是不是有些夸张了？
　　而这一次，叶清娴亲眼所见的事实证明了，李寒写歌速度非常快的说法并不夸张。
　　甚至比之前传说中的速度还要快。
　　这虽然不能说明，李寒每一次写歌速度都可以这么快，但至少证明了，李寒完全拥有在短时间之内，写出一首好歌的能力。
　　这样的能力，是其余的顶尖音乐人，也难以做到的吧？
　　其余的顶尖音乐人，要在短时间内写出一首歌，应该也能够做得到，但歌曲的质量，只怕就有些难以入耳了。
　　所以，李寒是目前为止天赋最高的音乐人？
　　这件事情没法官方的下结论，但在很多歌迷、网友们的心里，就已经是这样认为的了。
　　网友们很兴奋，在网络上议论纷纷。
　　……
　　一众音乐人们自然也早就注意到了《囚鸟》这首歌，也知道了这首歌诞生背后的故事。
　　他们十分错愕，有些难以相信。
　　“李寒创作这一首歌，只用了不到20分钟的时间？真的假的？这也太夸张了吧？”
　　“不到20分钟的时间也就罢了，关键是质量还这么高。的确太夸张了。也不知道叶清娴有没有故意夸张？”
　　“不管怎样，李寒那小子这一次又成为了全网的焦点，让人不得不服啊！”
　　“唉！那小子每推出一首歌都会出尽风头，实在让人觉得不爽。”
　　“那又有什么办法呢？我看到现在有很多人，都称其为音乐第一天才了。”
　　“如果传言不虚的话，或许的确是如此吧。”
　　“……”
　　一众音乐人心情有些复杂。他们不愿意承认，但又似乎不得不承认，李寒的音乐天赋真的很高。
　　每一次推出新歌都出尽风头，说实在的，他们很羡慕。
　　……
　　缘溪村。
　　村口处的停车场修建工程，依然还在如火如荼的进行。
　　李寒从蜀都影视基地回到了这里。在影视基地里晃悠了几天了，今天回来看看。
　　至于《囚鸟》在网络上火的事情，他依然也是知道的。
　　他对此并不意外。
　　《囚鸟》或许不能说是多么经典的歌，但一定是一首能够引起很多人共鸣的好歌，能火是正常的事情。
　　至于叶清娴，也因为这首歌涨了很多的粉丝，之前无论如何努力，也难以突破的瓶颈，也算是成功突破了。
　　李寒对此也很高兴，一首歌能够帮助一个人，又如此受歌迷们喜欢，那总是让人高兴的事情。
　　另外，千寻音乐平台的打榜活动中，《囚鸟》已经高居人气榜第一的位置。
　　从目前的情况来看，应该很难有其它歌曲能够对它造成威胁了。最终获得这次打榜活动的第一名，应该没有什么太大的问题。
　　还有蜀都影视基地里的那家食尚餐厅，也因此有了比之前更高的人气。
　　用老板自己的话说，就是他的餐厅现在火了。
　　到他店里来吃饭的人，明显比之前多了不少。
　　还有人特意问他，当时李寒和叶清娴坐的是哪个位置？
　　甚至还有特意从外地赶过来的年轻音乐人，又或者想要成为歌手的年轻人。
　　他们过来是想要亲眼看一看，李寒当时坐的那个位置，是不是有什么特别之处？
　　没准他们也能在那里，获得某种灵感呢。这是他们心里的一种憧憬。
　　老板十分高兴，在心里想是不是应该从新去买一个鸟笼，再买两只百灵鸟关进鸟笼，然后再将鸟笼挂到原位置？
　　上一次将两只百灵，连同鸟笼一起送给叶清娴之后，老板并没有从新购买鸟和鸟笼。
　　考虑一阵之后，老板觉得似乎不太合适。
　　最终，老板找到一位手艺精湛工艺人，用工艺技术做了一个和之前一样的鸟笼，也做了关在鸟笼里的那两只百灵鸟。
　　然后，将其挂到了原来的位置。
　　工艺鸟笼和百灵鸟惟妙惟肖，栩栩如生，不仔细看的话，还以为是真的鸟笼和真的百灵鸟呢。
　　从此之后，李寒和叶清娴当时坐的位置，成为了餐厅里最受欢迎的位置。
　　缘溪村村口。
　　看到李寒回来，工地上正在忙碌的工人们，纷纷给李寒打招呼。
　　李寒笑着一一回应，同时在工地上转了一圈，工期的进度比他想象中的要快。
　　照目前的进度看，再有个十来天时间，怕是都可以完工了。
　　停车场完工之后，李寒打算再继续修建一些其它的必要设施。
　　比如农场的办公室、更多的公共厕所等等。
　　反正根据目前的发展情况看，那些设施迟早都是要修建的。那就趁此机会都修建了吧。
　　还有游客建议是不是可以修建一些用于住宿的旅馆？
　　他们有些时候其实是想在村子里住一晚的，但由于没有住的地方，只能赶回去。或者赶到寻仙镇上去住。
　　李寒想了想，好像也可以。他现在已经赚了足够多的钱，修建一家酒店都没有问题。
　　既然如此，那就修吧。反正现在不修，以后估计也会修。
　　要修建的设施还不少。不过，李寒也不着急，一项工程一项工程来就好了。
　　总会有全部修建完成的时候不是。
　　……

第三百七十三章 孩子们在争论十二生肖
　　李寒心里这样想着，然后忽然听到有熊孩子在喊“寒哥”。
　　回头一看，看到村里的一群熊孩子背着书包，从远处跑了过来。
　　看来，熊孩子们是放学回来了。看到李寒，熊孩子们全都非常高兴。
　　熊孩子们跑近之后，一个叫做东子的熊孩子说道：“现在寒哥在这里，刚刚那个问题我们直接问寒哥就可以了。”
　　另一个叫做亮子的熊孩子说道：“好，都说你是错的，你还偏不相信。”
　　“嗯？”李寒疑惑道：“是什么问题？你们两个刚刚在争论什么问题吗？”
　　东子点头说道：“寒哥，你说十二生肖里面有‘羊’吗？”
　　“十二生肖？”李寒明白了，笑道：“你们就是在争论十二生肖里面，有没有羊吗？”
　　东子道：“是的，寒哥。我说十二生肖里面根本没有羊，但亮子偏偏说有羊。”
　　亮子这个时候说道：“本来就有，我有一个姑姑就属羊。”
　　东子道：“那肯定是你记错了。”
　　亮子道：“才没有呢。”
　　两个小家伙又争了起来。李寒有些莞尔，小孩子就是小孩子，什么问题都能够争得起来。
　　不过，两个小家伙会因为这个产生争执，倒也不奇怪。
　　因为，有人会搞错很正常。
　　十二生肖，说起来每一个人都知道，也都觉得自己对十二生肖非常了解。
　　但如果真要把十二种动物完全说出来的话，在不查看资料的情况下，还真不一定有多少人能够完全说正确。
　　大家感觉自己很熟悉，但事实上未必就是那么回事儿。
　　比如，突然问你，十二生肖里有羊吗？
　　肯定会有很多人并不确定的说，“应该有吧。”
　　又或者同样不确定的说，“好像没有。”
　　大人都是如此，更别说两个小家伙了。
　　李寒都仔细回想了好一会儿之后才说道：“东子，这个问题是你错了。十二生肖里的确是有羊的。”
　　“耶！”亮子欢呼道，“我就说有吧。怎么样？知道自己错了吧？”
　　东子则道：“寒哥，真的有羊啊？我怎么没什么印象啊！”
　　李寒笑道：“当然是真的有了，马后面就是羊。”
　　东子嘀咕道：“好吧。”
　　接下来，亮子得意，东子郁闷，两个小家伙截然不同的表情，让李寒看得有些好笑。
　　不过，说起十二生肖，倒的确很有些意思。
　　看着熊孩子们，李寒说道：“我们刚刚说了，十二生肖里面的确有羊。那现在我再来问你们一个问题。”
　　听李寒这样一说，孩子们瞬间全都看向李寒，一副十分感兴趣的样子。
　　亮子不再得意，东子也不再郁闷了。
　　李寒说道：“你们说说十二生肖里面有猫吗？”
　　猫？
　　熊孩子全都是一副积极思考的样子，过了好一会儿之后，东子说道：“应该没有。对吗？寒哥。”
　　亮子则说道：“好像有，又好像没有。这个我不知道。”
　　其余的熊孩子们则有的说有，有的说没有，还有的说他不知道。
　　等熊孩子们叽叽喳喳的说了一阵之后，李寒才说道：“这一次是东子、小佟、小岽你们几个说对了。十二生肖里面并没有猫。”
　　“耶！”这一次换作是东子、小佟、小岽几个小家伙欢呼了。
　　李寒笑笑，又继续问道：“那么，你们知道为什么没有猫吗？”
　　为什么？
　　这下子所有的熊孩子们，都只有瞪大着眼睛发愣了。
　　他们哪里知道为什么？也根本从来没有去想过这个问题。
　　当然，他们不知道为什么才正常。
　　因为，不只是他们。事实上所有的人都不知道为什么？包过李寒也不知道。
　　因为，十二生肖的形成已经非常久远了。久远已经无法考证其到底是什么时候开始起源的？
　　只能追溯到先秦时期的时候，就已经有了比较完整的生肖系统存在。
　　然后到东汉时期，已经有与现在十二生肖完全相同的生肖文献记载了。
　　那么久远的事情，谁知道为什么没有猫呢？
　　只能比较科学的猜测一下，那应该是因为在十二生肖形成的时候，还没有家猫这种动物存在。
　　因为家猫传入华夏的时期较晚，肯定是晚于十二生肖形成的时期的。
　　所以，这或许能够解释十二生肖里，为什么会没有猫？
　　不过，这也只能解释为什么没有猫？另外那些没有的动物，就无法解释了。
　　只能推测十二生肖的起源，与那个时期的人们对动物的崇拜有关。
　　这十二种动物是人们崇拜的十二动物，这样就渐渐形成了十二生肖。
　　当然，十二生肖为什么会是这十二动物？虽然无法从科学上去解释。
　　但是，却可以用一种叫做“神话传说”的东西去解释。
　　为什么没有猫？没有人知道原因，但在神话传说的世界里，或者说在十二生肖的文化世界里，它是有原因的。
　　那些原因往往还非常有趣，并且形成了关于十二生肖的各种文化。
　　在前世，关于十二生肖的文化和传说，有着非常丰富的记载。
　　包过历史文献中的各种记载，以及非常多的，在民间流传的传说等等。
　　这些传说自形成之后，经过不同时期的人们不断加工之后，传到今天，资源可以说已经相当丰富了。
　　不过，这是在前世。
　　这个世界却并非如此。
　　也不知道是因为什么原因，这个世界关于十二生肖的传说和文化，流传到今天的很少。
　　李寒怀疑在历史上的某个时期，因为某种特殊的原因，使得关于十二生肖的传说文化传承，出现了断层。
　　也就是说，在流传的过程中出现了中断现象。
　　就像是之前卓文君的那首《白头吟》，以及梁祝故事都没能流传下来一样。
　　十二生肖里为什么没有猫？在前世有一个流传很广的传说，完美的解释了这个问题。
　　但是，在这个世界却似乎并没有那个传说存在。
　　也许从来就没有出现过，又或者是在历史上的某一个时期中断了。
　　这无疑是一件让人非常遗憾的事情。
　　李寒之前无意之中，了解到了这么一个情况，但当时并没有想得太多，后来就渐渐忘了。
　　现在，听熊孩子们在争论十二生肖的问题，李寒又忽然想起来了。
　　这也是他为什么会问，十二生肖里面为什么没有猫的原因？
　　既然想起了，那就给孩子们说一说那个传说故事吧。
　　就当作是给孩子们讲一个有趣的故事了。
　　……

第三百七十四章 老鼠为什么是十二生肖的老大？
　　熊孩子们大眼瞪小眼一阵之后，东子说道：“寒哥，这个问题我们都不知道，也从来没有想过。你知道是为什么吗？”
　　李寒笑道：“这个问题只能推测答案。十二生肖的形成很早，早在先秦时期就差不多已经正式形成了。而那个时候我们国家还没有‘家猫’这一种动物。所以，十二生肖里就没猫了。”
　　原来是这样啊！熊孩子们纷纷点头。
　　他们虽然不大清楚先秦时期到底是什么时候，但原因却是听懂了。就是十二生肖形成的时候，还没有家猫这种动物嘛。
　　原因虽然懂了，但孩子们的反应却比较平淡。他们对于这个原因，显然没有什么兴趣。
　　李寒并不奇怪，他就知道这些小家伙对于这种正式回答没有什么兴趣。
　　所以，李寒又说道：“其实，还有另外一个原因。”
　　“是什么原因啊？寒哥。”熊孩子们齐声说道。
　　对于答案他们或许不感兴趣，但到底是什么答案？他们又是很好奇的。
　　李寒说道：“这个原因就说来话长了。话说那在很久很久以前。那个时候，还没有十二生肖这一种说法。
　　有一天呢，玉皇大帝为了让天下的人们，能够形象的记住自己出生那一年的归属，便决定在人间选择十二种动物作为属相。
　　于是呢，玉皇大帝就通知人间所有的动物们，凡是想要成为属相的动物，都可以在第二天早晨，前去某一个地方报名。最先到达目的地的十二种动物，就是十二种属相动物。”
　　李寒一边说，一边观察熊孩子们的神情，只见熊孩子们一个个全都是一副十分感兴趣的模样，听得十分认真，与听到之前那个答案时的反应，完全不同。
　　果然还是故事性的答案，能够让这些小家伙感兴趣。
　　于是，李寒继续将故事说完。
　　这个故事在前世流传很广，后面就是猫和老鼠都想成为属相动物，那个时候它们还是好朋友，就约好第二天早晨一起出发。
　　但猫喜欢睡懒觉，就让老鼠第二天早上叫醒它。
　　结果到了第二天早上，老鼠想着少一种动物，就少一个竞争对手。就没有叫醒猫，自己独自出发了。
　　最后的结果自然是老鼠顺利入选，而猫落选了。
　　这是一个传说故事，当然不是真的，但人们往往喜欢，且愿意去加工这样的传说故事。
　　而这，也可以说是一种宝贵的文化财富。
　　这样一个有趣的故事，熊孩子们肯定是会非常感兴趣的。
　　事实也的确如此。
　　熊孩子们听完故事之后，一个个都是一副很是兴奋的表情。东子说道：“寒哥，这个故事你是从哪里看到的？我以前怎么没有听过啊。”
　　李寒笑道：“你小子没有听过就对了。因为，这是我自己想出来的故事。”
　　“这样啊。”熊孩子们并不怀疑，他们都知道李寒是写故事的。
　　《舒克和贝塔历险记》、《葫芦兄弟》这些李寒写的故事，他们都非常喜欢看。
　　“寒哥，根据你这个故事看的话，那猫之所以要捉老鼠，岂不就是因为老鼠独自去竞选属相动物，而没有叫醒它一起去？因为在这之前，它们都还是好朋友嘛。”亮子有些兴奋的说道。
　　李寒笑道：“你小子可以啊！说得不错，可以这样认为。不过，这也就是个故事而已，不能当真啊！”
　　亮子道：“寒哥，我们又不是什么小孩子了，当然知道只是个故事而已了。”
　　李寒莞尔，说道：“你个小屁孩儿还以为自己长大了不成。”
　　亮子嘿嘿笑道：“是不小了啊。寒哥，我给你说，你可以用你这个故事去骗骗李涛、李彤他们。他们小，他们说不定就当真了。”
　　李寒没好气的说道：“没说要去骗了？这是故事、故事，传说故事，这是一种文化，你小子懂不懂？”
　　“文化？”亮子是真不懂，说道，“寒哥，这也是文化啊？”
　　东子这个时候说道：“这当然是文化了。这可是关于十二生肖的故事。十二生肖是文化，关于它的故事，那肯定也是文化了。对吗？寒哥。”
　　李寒道：“这样理解倒是也可以。”
　　东子听了之后，有些得意的看着亮子，一副你小子没有见识的样子。
　　之前十二生肖有没有羊之争，他输了。这一次算是找回些面子了。
　　亮子翻了个白眼，然后说道：“寒哥，关于十二生肖的故事，你还有没有？老鼠能够被选为属相动物就已经不错了，它为什么还能排第一啊？它后面可是有龙啊、老虎这些厉害的动物的。”
　　李寒道：“有啊，关于十二生肖的故事可以说还有很多。你说的这个问题嘛，当然也是可以用一个故事去解释的。”
　　“真的可以啊。是因为什么？寒哥，你再说。”亮子催促道，其余的熊孩子们，也是一副十分感兴趣的样子。
　　李寒心里有些好笑，这些小家伙还以为自己不小了。结果还不是对故事这么感兴趣。
　　既然如此，那就再说一个故事。
　　这个故事和刚刚那个故事可以连在一起。
　　简单来说，就是老鼠没有叫醒猫，一个人上路之后。在路上遇到了牛，然后坐到了牛背上。
　　牛第一个到达玉帝指定的地点，它本以为自己是第一，但它背上的老鼠，却突然跳起，抢先一步冲过了终点。
　　就这样，小小老鼠成为了十二生肖的老大。
　　当然，除了这个故事之外。关于老鼠为什么排第一的问题，还有其它的传说故事。
　　比如，老鼠和牛争第一，说好了谁更大，谁就排第一。
　　然后一起去到街上，结果人人都说“好大的老鼠”，却没有人说“好大的牛”。
　　结果自然是老鼠赢了。
　　这样的故事还有不少，这些有趣的故事，都很好的解释了，老鼠为什么会是老大？这个让人有些难以理解的问题。
　　当然，也正因为难以理解，才会诞生出那么多有趣的故事。
　　这些故事都很荒诞，在前世也并不起眼，但却可以说，是十分珍贵的。
　　当然，除了这些虚构的有趣故事之外，也有科学的分析与推测。
　　比如，老鼠之所以排在第一，可能与动物的活动规律有关。
　　众所周知，古代天文历法将一天分为了十二个时辰，即：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
　　这十二个时辰恰好对应着十二属相。
　　所以，又说子鼠、丑牛、寅虎……以此类推。
　　老鼠主要的活动时间，就正好是在子时。而子时又是一日中天地相交，阴阳交接混沌初开之际。
　　而鼠为耗，不耗则天地之气不开。
　　古代阴阳五行认为，只有鼠才能把天地相交之时，产生的混沌之气咬开，从而才能分出阴阳界限。
　　再加上，十二时辰中，子为开始，是最幼小的，而老鼠就是十二属相中最小的动物。
　　以上原因加起来，老鼠就排在了十二生肖之首的位置。
　　另外还有说法就是，古人重阴阳，按十二属相中动物足趾的奇、偶数，分为阴和阳两种。
　　而老鼠前足为四趾，后足为五趾，是最牛批、也是最特殊的存在，属于阴阳交合体的物种。
　　它主要的活动时间子时，又是天地阴阳交合的时候。
　　也就是连接第一天的结束（阴），和第二天开始（阳）的时刻。
　　如此牛批和特殊的老鼠，那自然排名十二生肖之首了。
　　这些可以说都是有科学技术含量的推测，也许是真的，也许不是，没有人能够百分之百的肯定。
　　不过，比起这些有科学技术含量的推测，人们往往还是更喜欢那些有趣的故事。
　　而这个世界，有那些有科学技术含量的推测，却没有那些有趣的故事，实在是非常遗憾。
　　不过，现在没关系了，因为李寒已经将那些故事，讲给熊孩子们听了。
　　……

第三百七十五章 新的长篇童话故事
　　而熊孩子们呢，对于这些故事是很感兴趣的。
　　在听了老鼠为什么能排在第一的故事之后，又缠着李寒说了几个关于十二生肖的其它故事。
　　比如十二生肖里为什么没有大象？鸡和龙之间的恩怨故事等等。
　　一连说了好多个故事之后，熊孩子们才嘻嘻哈哈的各自跑开，回家去了。
　　然后，到了第二天上学之后，熊孩子们全都有些得意的将一些故事，给自己班里的同学说了。
　　同学们听了之后也非常感兴趣。
　　就这样，相关的故事慢慢在学校里传开，老师们也都听说了。
　　听说之后，感觉故事编得还挺有趣的，想象大胆、夸张，但又让人觉得合情合理。
　　更重要的是，这些故事还非常巧妙的解释了很多，关于十二生肖的问题。
　　比如，老鼠这样一种弱小，人人都讨厌的动物，它有何德何能够排名第一？
　　虽然在学术界有很多猜测和推论，比如老鼠的主要活动时间为子时之类的观点。
　　但那些猜测和推论，是让人不怎么感兴趣的，尤其是对于小孩子们来说。
　　而现在，这些有趣的故事，却让答案变得很有意思。尤其是对于孩子们来说。
　　这些故事都是怎么传出来的？又是谁想出来的？
　　能想到用一种有趣的故事，来解释关于十二生肖中的种种疑问。这个编故事的人不简单啊！
　　那么，故事到底是谁写的？老师们不禁有了很大的兴趣。
　　然后，他们并没有费太多的功夫，就查出了这些故事最开始时，是从东子、亮子等学生口中说出来的。
　　东子、亮子他们为什么知道这些故事？老师们都有些好奇。
　　不过，一位老师的一句话之后，老师们就似乎都知道答案了。
　　那位老师说的是，“我记得李东、李亮他们，似乎都是缘溪村人。”
　　缘溪村人？
　　答案似乎就不难猜测了，那些故事全都来源于李寒。
　　原来是李寒，那就不奇怪了。
　　再然后，老师们又在一些同行聊天群里，和其他的老师们说了相关的故事。
　　其他的老师们一听，这些故事挺有趣的啊，适合讲给低年级的学生们听。
　　他们表示没看出来啊，你们还有这个本事，还能想出这样的故事。
　　龙山乡中学的老师们有些得意的表示，这些故事不是他们想出来的，而是来自于在他们学校毕业的学生，李寒。
　　原来是来自于李寒，其他的老师们恍然。就说嘛，他们怎么可能想得出这样的故事？
　　再然后，那些故事在一个一个群里传开，越来越多的老师都看到了，都觉得这些故事很有意思。
　　这些故事自然也就慢慢传到了他们所在的学校。
　　故事就这样开始流传到更多的学校，就像不久之前，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”这一副对联一样。
　　既然都在那么多的学校里传开了，那自然也在网络上传开了。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒收到了何婵发过来的飞信消息。
　　“寒大，网络上现在开始流传你的，关于十二生肖的故事了。不过，感觉流传得并不完整。你要不要整理一份完整的故事，然后在《少儿趣味》上发行？”
　　李寒也看到了网络上流传的十二生肖故事，的确不是太完整。然后也有不少改编、加工的地方。
　　这当然无可厚非，李寒并不在意。传说故事嘛，就是这样不断被人们改编、加工出来的。
　　他的那些故事成功让很多人，产生了对十二生肖故事的兴趣，这样也挺好的。
　　不过，何婵的建议也不错，不管大家如何改编、加工，他的原版故事终究才是最重要的，大家也都明白这一点。
　　所以，将故事整理一下，然后在《少儿趣味》上发行，也是可以的。
　　所以，李寒回复何婵表示，“这个可以。我整理好之后，给你发过来。”
　　之后，李寒也没怎么耽搁，难得比较勤奋的在第一时间，就开始整理关于十二生肖的故事。
　　故事有很多，版本也有很多，李寒综合整理，选择的都是流传度非常广的故事版本。
　　整理好之后，发到了何婵的邮箱。
　　何婵很快就回复了，“寒大，我收到了。下一期的《少儿趣味》就发表。对了寒大，《舒克和贝塔历险记》就快要完结了。寒大打算继续创作长篇童话故事吗？”
　　《舒克和贝塔》就要连载完结了吗？李寒还不知道。
　　因为，他将所有的稿子全都发给了何婵，让何婵自己安排连载的事情。
　　最近李寒没怎么关注《少儿趣味》，所以并不清楚《舒克和贝塔》连载到哪里了？
　　没想到都快要完结了。
　　李寒想了想，那就再连载一部吧。反正他现在还有一张作品兑换券，可以直接兑换一部作品，不用他码一个字。
　　这种顺手为之的事情，李寒还是很愿意干的。
　　况且，这个世界的小朋友们，对他的童话小说作品十分喜爱。当《舒克和贝塔》完结之后，肯定很期待能够看到他的新童话小说作品。
　　孩子们那么可爱，怎么能够让孩子们失望呢？
　　于是，李寒对何婵表示，既然要完结了，那他就再开一部吧，过几天给她一部分稿子。
　　说得是非常轻松自在，给人的感觉就像是他写一部长篇童话小说，就像是喝口水一样简单。
　　算是装了一个逼，李寒的心情很不错。
　　不过，这逼是装了，但关键是选哪一部作品呢？
　　前世著名的长篇童话作品还是不少的。
　　李寒在考虑。
　　想了一阵之后，眼前一亮，有了。
　　在《舒克和贝塔》的故事里，出现了两个人类角色，皮皮鲁和鲁西西。
　　这两个人类角色是两只老鼠的好朋友，虽然出场的机会并不多，但孩子们还是非常喜欢他们的。
　　谁让他们是两只老鼠的好朋友呢？
　　既然如此的话，那这一次就让皮皮鲁和鲁西西，这一对孪生姐妹作为故事的主角吧。
　　而这正是前世童话大王，郑渊洁先生的另外一部著名长篇童话小说，《皮皮鲁和鲁西西》。
　　皮皮鲁和鲁西西是一对孪生兄妹，两人有很多的共同点，也有很多不同的地方。
　　皮皮鲁的学习成绩不好，不是学校老师喜欢的那种乖乖学生。
　　不过，他心地善良、正义勇敢，身上会发生很多有趣的故事。
　　而鲁西西则是家长和老师们眼中的好学生生，乖巧懂事，学习认真，成绩也很好。
　　然后，她和皮皮鲁一样，同样心地善良，聪明勇敢，她身上发生的故事也很多，一点也不比皮皮鲁逊色。
　　这样一部作品，想来孩子们是会非常喜欢的。
　　而且，这是一个系列故事，很长，足够连载比较长的一段时间了。
　　……

第三百七十六章 成为了武道高手
　　确定了选用《皮皮鲁和鲁西西》之后，李寒唤出空间，在物品栏里使用作品兑换券，兑换了《皮皮鲁和鲁西西》电子版文档。
　　兑换完之后，并没有立即将开篇部分发给何婵。
　　等到《舒克和贝塔》连载完之后再说，现在只是先准备着。
　　然后，李寒看着眼前仅他一人可见的空间，突然想起系统刚刚赠送他这个空间的时候，似乎说过这是一级纳物空间，只能存放非活体物品。
　　听这意思，似乎很明显，这个空间是可以升级的，升级为二级空间之后，搞不好还能够存放活体物品，比如某种动物之类的。
　　只是，李寒似乎无法主动为空间升级。也许什么时候系统心情好了，会直接将空间升级为二级空间。
　　老实说，李寒现在都还不太清楚系统到底成功启动了没有？感觉像是已经成功启动了，又感觉似乎还没有成功启动。
　　不过，李寒对此并不在意。管它的呢，不管有没有成功启动？他该怎么过，还是怎么过？
　　【叮！系统赠送宿主顶级武道技能书一本。使用之后，可成为顶级武道高手，身手不凡。】
　　又来了？系统赠送东西还真是说来就来啊！
　　不过，这一次为什么是武道技能书？
　　成为顶级武道高手？
　　这个相当的让人...兴奋啊！好东西！绝对的好东西！
　　谁不希望自己的身手不凡呢？
　　如此一来，如果在路上遇到什么不平之事，岂不是就能够出手惩恶扬善了？
　　又或者能够在千钧一发之际，救人于危难之中？
　　惩罚杨善，又或是救人于为难之中，这其实是很多人都愿意做的事情。很多人都想成为人们心目中的英雄。
　　只是，因为没有那个本事，又往往并不敢去做，又或者根本就做不到。
　　没有足够的本事，仅凭借一时热血的话，那是没用的。也不建议那样去做。
　　自己身手不凡，是前提条件，也是必要条件。
　　所以，李寒对这本技能书是相当的满意，也相当的兴奋。
　　迫不及待的在物品栏里找到武道技能书，然后轻车熟路的使用。
　　使用之后，李寒尝试静心感受自己的身体变化。
　　这一感受，顿时极为欣喜。他感觉自己比之前耳聪目明了许多。
　　视力强了很多，能够将很远距离的微小事物看得清清楚楚。
　　耳力也同样强了许多，在之前一定距离之后，根本不可能听到的声音，现在却听得清清楚楚。
　　他甚至还感觉自己的感知比之前敏锐了许多，周围的细小变化，现在都逃不过他的感知。
　　然后试着活动了一下身手，感觉更是神奇。他现在在二楼，他感觉他能够轻松的从二楼阳台跃下。也能够飞檐走壁，一身轻盈。
　　至于与人格斗，他感觉他现在已经不惧任何人。既然是对方人很多，他也能够轻松自在。
　　这种感觉非常奇妙，但李寒确定自己绝对能够做到。
　　他很兴奋，他已经很长时间没有像现在这样兴奋过了。
　　就在这个时候，收到一条飞信消息。
　　“李寒先生，你在家吗？我来你们这里的听溪走廊观鸟了。我现在在村口这里，这里正在修建什么东西。”
　　是叶清娴的消息。
　　李寒稍微有些诧异，这个时候，叶清娴正是人气高涨的时候，不趁机多参加几个通告，跑来观什么鸟啊！
　　不过，既然来了，李寒自当接待。回消息道：“我在家，你在那里等我一下，我过来接你。”
　　……
　　二十分钟之后，李寒在村口位置见到了叶清娴。
　　穿着相对朴素，但因为身材好，人好看，看着也很好看。
　　正印了那句话，好看的人，穿什么都好看。
　　她似乎是一个人来的，经纪人、助手都没有跟着一起。
　　“你一个人吗？”李寒问道。
　　叶清娴点头，说道：“到你这里来，肯定是一个人来啊。这里在修什么？停车场吗？”
　　李寒也点头，说道：“走吧，我们先进村子。”
　　随后，两个人走进村子。
　　经过农场入口处的时候，李小茹突然喊了一声，“小寒。”
　　然后，有些似笑非笑的看着李寒，意思很明显，你小子可以啊，这又带了一个美女回来。
　　虽然比不上苏雨情和秦小月两个丫头，但也是难得的美女了。
　　李寒看着李小茹，无语道：“你不是说自从听了《囚鸟》之后，就成为了人家的歌迷了吗？怎么现在人家站到你面前，你却不认识了？你这明明就是假粉丝嘛。”
　　“啥？”李小茹一愣。然后迅速反应了过来，这美女难道是……
　　仔细一看，还真是叶清娴。李小茹瞬间变得很是有些兴奋。
　　她之前的确没认出来。一则，现实中看叶清娴，与看视频或是照片，还是有所差别。
　　二则，她刚刚并没有仔细盯着叶清娴看，那样不礼貌。
　　李寒笑笑，给叶清娴介绍了李小茹。
　　叶清娴笑道：“小茹你好，我非常高兴你喜欢听《囚鸟》。这首歌主要是李寒先生写得好。”
　　李小茹稍微有一点拘束，不过也还好。嘻嘻笑道：“他写得好是好。但我认为你唱得好才更重要。我可以与你合个影吗？”
　　叶清娴点头，“当然可以呀！”
　　李小茹将自己的手机递给李寒，说道：“小寒，麻烦你了。”
　　李寒点头，接过手机给二人拍了几张合影。
　　两人差不多高，看着还挺和谐。而且，李小茹本身长得也漂亮，不比叶清娴差多少。
　　合影之后，叶清娴问道：“这里进去就是农场吗？”
　　李寒、李小茹二人同时点头。
　　叶清娴眼前一亮，她自然也早就知道，李寒农场出产的食材非常美味，被称之为最好的食材。
　　不过，她还从来没有吃过，也没有见过。现在农场入口就在眼前，她自然有非常大的兴趣想要进入看一看。
　　李寒自然不会有意见，看鸟也好，看农场里的蔬菜也罢，都是看嘛。
　　就这样，三人一起走进农场。
　　农场主要分为蔬菜园区、果园园区，以及用于外租的开心小农场园区。
　　李小茹兴致勃勃的给叶清娴做着各种介绍，李寒乐得清闲，悠哉游哉的跟在二女身后，慢慢走着。
　　……

第三百七十七章 可以和李寒同路了
　　农场里的各种蔬菜，看着都非常喜人，甚至让人有一种垂涎欲滴的感觉。
　　叶清娴欣喜的表示，这里的蔬菜果然名不虚传。还问距离农场出口不远的那家饭店，所使用的蔬菜类食材，是不是就农场里的这些食材？
　　在得到肯定的答案之后又表示，她今天中午想在那里吃饭，她还从来没有吃过这里的食材，很想尝一下味道。
　　李寒自然非常欢迎，表示中午他请叶清娴在那家饭店里吃饭。
　　叶清娴很是高兴的连声说谢谢。
　　挨着蔬菜园区的是果园园区，只是果园里面的果树才刚刚移栽完成，连一个果子都没有。
　　至少也到等到明年，才会陆续开始开花结果。
　　这让叶清娴觉得十分遗憾。不过，也没有关系，等到那个时候再来就可以了。
　　在农场里转了好大一会儿之后，三人才走出农场。
　　李寒、叶清娴二人继续往听溪走廊而去，而李小茹因为要守在这里的原因，就没有跟着一起去。
　　李小茹现在暂时还只是一个人上班。不过，李寒已经在计划招更多的人了。
　　自己村子，以及隔壁几个村子，都有很多年轻人联系到了李寒，表示他们愿意回来在李寒的农场里上班。
　　李寒全都答应了，并且表示非常欢迎。
　　反正照目前的趋势看，农场的规模肯定是会进一步扩大的，甚至还有可能往更多方面发展。
　　到时候肯定需要大量的人手工作。
　　那么，就从现在开始储备人才吧。
　　其实，李寒觉得就现在这个样子就已经挺好了。但是没有办法，他感觉以后肯定是会不断发展的。
　　那就只能未雨绸缪了。
　　两个人一边走，一边聊天。路上碰到有客人，因为叶清娴掩饰得比较好，客人们也根本想不到叶清娴会出现在村子里。
　　所以，倒也没人认出叶清娴。最多也就是看叶清娴身材很好，多瞟了几眼。
　　靠近听溪之后，远远的就听到了各种悦耳，或者不怎么悦耳的鸟鸣声。
　　叶清娴欣喜道：“就快要到了吗？”
　　李寒点头道：“穿过前面的缘溪走廊就到了。”
　　听溪走廊？缘溪走廊？都是非常好听的名字，叶清娴表示自己非常喜欢。
　　然后到了听溪走廊，各种鸟类出现在眼前，体型有大有小，有些看着有些熟悉，也有些似乎从来没有见过。
　　叶清娴非常欣喜的左看右看，一边看一边感叹，听溪走廊果然名不虚传。
　　然后，这里所有的鸟儿们都是自由自在的，同样让叶清娴感慨。
　　比起那两只被囚在笼子里百灵，这里的鸟儿们实在是太幸福了。
　　当然，那两只百灵已经被叶清娴放生了。那两只百灵现在应该也很幸福吧？
　　“对了。”叶清娴说道，“我听说现在有很多主播，都会到这里来直播观鸟。因为那样涨粉很快。你这听溪走廊，怕是养活了不少主播啊！”
　　李寒笑道：“这可能因为上一次，我在这里作画的时候，有位主播在这里直播，然后效果不错所带动起来的吧。对了，叶小姐也关注直播吗？”
　　叶清娴点头，“是比较关注。直播是一个新兴行业，受到越来越多年轻人的喜欢。据我所知，有一部分明星，都在考虑要不要注册一个直播号了。”
　　李寒点头，现在直播的确很受欢迎。不过，他对直播并不感兴趣，也不可能会直播。
　　叶清娴拿出手机，不停的拍照或者录像，然后还请李寒给她拍了好几张照片。
　　之后表示，她在这里感受到了一种融入大自然的感觉。她已经有很长时间，没有过这种感觉了。
　　李寒笑道：“既然如此，以后你常来这里就可以了。”
　　叶清娴道：“好啊！以后我常来。而现在，我还要再拍些照片。”
　　李寒笑笑，示意叶清娴随意。
　　就这样，在听溪走廊呆了好久，直到时间接近中午的时候，两人才离开，然后往村口的饭店而去。
　　今天中午，李寒要请叶清娴尝一尝农场出产的食材的味道。
　　到了农场入口处，叫上李小茹一起去吃饭。
　　饭店已经为三人预留好了位置，李寒让叶清娴点菜。
　　叶清娴点了菜。
　　不久之后，菜上桌，叶清娴尝了之后眼睛大亮，果然名不虚传，果然非常好吃。
　　……
　　半个小时之后，三人吃完饭走出饭店。
　　李小茹继续回农场口工作。
　　叶清娴道：“李寒先生还去蜀都影视基地吗？”
　　李寒表示，不去蜀都影视基地了。不过，他要去一个叫做乐池镇的地方。
　　因为，《鸳鸯刀》剧组在那里取景拍摄去了。导演陆飞请李寒去看一看。
　　李寒答应了，反正他也没什么事，就走一走了。
　　“乐池镇？”叶清娴意外而又惊喜，说道，“李寒先生，可是府南云江市的乐池镇？”
　　李寒点头，说道：“叶小姐知道乐池镇？”
　　叶清娴点头道：“我也是这两天才知道的。因为，我后天在云江市有一个通告。就特意去了解了一下云江市，然后就知道了在云江市有一个乐池镇。那里似乎还是一个有些名气的古镇。”
　　李寒道：“原来是这样，这倒是巧了。那里的确是一个古镇。名气也有一些，不过不大。”
　　叶清娴道：“那李寒先生打算什么时候去哪里？”
　　李寒道：“就这两天吧。时间我倒是无所谓，都可以。”
　　叶清娴道：“那明天可以吗？可以的话，我就可以和李寒先生一起去云江市了。”
　　“明天吗？”李寒点头，表示可以。
　　叶清娴很是欣喜。她本来是趁着今天有空，来这里的听溪走廊看看鸟，然后明天出发去云江市。没想到李寒也要到乐池镇去，那就正好能够同路了。
　　这对于叶清娴来说，绝对是一个惊喜。今天来这里的决定是正确的。
　　既然明天要和李寒一起走，那今天就不用返回蜀都了，明天直接从这里出发。
　　叶清娴给自己的经纪人、助手打了电话，说她今天不回蜀都了。让经纪人和助手明天自己去云江市，她们直接在云江市会合。
　　之后，李寒然后问叶清娴下午想到哪里去玩？
　　叶清娴表示现在时间充裕，她想乘坐竹筏去九龙峡看看。
　　李寒表示没有问题。
　　然后和叶清娴一起到了村东的渡口处，亲自摇了一支竹筏，载着叶清娴慢慢悠悠往九龙峡划去。
　　……

第三百七十八章 台阶上坐着的老者
　　九龙峡的景色美不胜收，自然让叶清娴心旷神怡，说已经有很长很长的时间，都没有像现在这样心情愉悦过了。
　　李寒的心情也很愉悦，载着叶清娴在九龙峡慢慢悠悠的转了很久，之后才慢慢悠悠的摇回村子。
　　回到村子之后，已经下午5点过了。
　　叶清娴晚上住哪里？还是只能到寻仙镇上去住。
　　李寒用摩托车载着叶清娴到了寻仙镇上，找好旅店之后，又一起吃了晚饭，之后才骑着摩托车返回。
　　并且约好了明天出发去云江市的时间。
　　……
　　第二天上午八点，李寒来到寻仙镇上，叶清娴昨晚住宿旅店的楼下。
　　等了两分钟，叶清娴从楼上下来。
　　一起吃过早饭之后，出发去云江市。
　　……
　　云江市。
　　李寒和叶清娴两人都是第一次来云江市，对这里倒也觉得有些新鲜。
　　走在云江市的街头，李寒问叶清娴道：“你这一次参加的是什么通告？”
　　叶清娴道：“一场商演，我需要唱一首歌，就是《囚鸟》。除了我之外，另外还有一位歌手，叫做林月梅。她也要唱一首歌。当然，除了我们两位歌手之后，另外还有一些表演其它节目的演员。”
　　李寒点头，说道：“林月梅，这个歌手我知道，名气倒也不算小。”
　　叶清娴道：“她是闽州那边的人，最开始似乎是酒吧歌手，实力不错。后来被一家唱片公司看中，着力培养。最近两、三年唱出来了。”
　　李寒点头，他对这些不怎么感兴趣，只是知道有林月梅这样一个歌手。似乎的确是最近两、三年开始出名的。
　　过了一会之后，两人到了一家酒店楼下，李寒说道：“就是这家酒店吧？”
　　叶清娴拿出手机，和自己的助手确认了一番之后，说道：“的确就是这里。明天商演的地方，距离这里很近。这是主办方安排的酒店。”
　　李寒点头说道：“既然如此，那你上去休息吧。今天赶了这么远的路，你也累了。”
　　叶清娴道：“那你呢？你什么时候去乐池镇？”
　　叶清娴其实很想表示，希望李寒能够等到她明天商演过后，再去乐池镇，她很希望李寒明天能够到现场看她唱歌。
　　不过，她不好意思说出口。
　　李寒却是明白叶清娴的心思，他原本是打算今天就去乐池镇的。
　　不过，多耽搁一天也不是不可以。
　　于是说道：“明天看了叶小姐的演出之后再去吧。”
　　叶清娴满眼都是欣喜，说道：“既然如此，要不李寒先生也把房间定在这家酒店吧。”
　　李寒点头，表示可以。
　　就这样，两个人一起走进酒店，李寒定了一间房间。而叶清娴的房间，主办方已经安排好了。
　　再之后，叶清娴在房间里休息，顺便和自己的经纪人、助手商量明天演出的相关事情。
　　李寒则出了酒店，打算到街上随便转一转。
　　穿过一条街，来到一座处于街边的小广场。
　　广场边的台阶上，坐着的一个老者引起了李寒的注意。
　　老者的年纪似乎并没有很老，应该只有六十岁左右的样子。
　　但他的身躯已经佝偻，脸上的皱眉也很深了，给人一种已经老态龙钟的感觉。
　　六十岁左右的年纪，本来是还能够精神非常矍铄，走起路来健步如飞的。
　　但眼前的老者行动只怕已有些困难，因为他的手里死死拽着一根拐杖。
　　说是拐杖，其实也就是一根自制的竹棒，一根和老者一样有些沧桑的竹棒。
　　老者身上穿的衣服是二、三十年前的那种衣服，一看就能看出久远的岁月痕迹。
　　不过，却洗得很干净。
　　老者的双眼已经混浊，看向眼前来来往往行人的眼神，有些局促，有些紧张，又似乎还有些期待。
　　老者似乎是在期待有谁能够出现。
　　李寒已经十分敏锐的感知，让他从老者混浊的眼睛里，捕捉到了一种期待的情感。
　　老者为什么会在这里？又在期待着谁的出现？
　　他的身影沧桑、落寞，与周围的人群似乎有些格格不入。
　　李寒看着老者，打算上前询问一下。如果可以的话，他愿意给老者一些帮助。
　　他并不是一个喜欢多管闲事的人，但总有例外的时候。
　　而就在这个时候，一个路过的行人，将一个喝完了的矿泉水瓶，丢进了距离老者不远的一个垃圾桶里。
　　老者看到了，慢慢站起身，杵着拐杖有些蹒跚的一步一步走向垃圾桶。似乎是要去捡那一个矿泉水瓶。
　　当然，老者眼神里期待的，并不是有人路过扔出一个空的矿泉水瓶，而是期待着其它某件事情。
　　是什么？李寒现在也不清楚。
　　至于老者为什么要去捡那一个矿泉水瓶？或许是为了能够拿去卖钱吧。
　　老者一步一步，走到垃圾桶前停了下来，然后向垃圾桶里看去。他的目的果然是那一个矿泉水瓶。
　　李寒并没有上前干预，打算等老者捡到瓶子，重新回去坐下之后再过去。
　　李寒并不觉得捡矿泉水瓶有什么问题，不偷也不抢，也是靠自己的双手吃饭。
　　当然，一位老者这样去捡矿泉水瓶，还是让人有些唏嘘的。
　　而就在老者准备伸手去捡的时候，一个三十岁左右的男子，迅速从远处跑向老者。
　　一边跑，还一边喊了一声，“林叔。”
　　老者听到声音，停下了动作，然后慢慢向着声音传来的方向转过身子。
　　这个时候，男子已经跑到了老者的身旁，伸出双手搀扶住了老者，说道：“林叔，你又想捡瓶子了，是不是？林叔，这里是府南，你现在捡了瓶子也带不回去。所以，我们在这里不用捡瓶子。林叔，我扶你过去坐下。我已经打听到确切的消息了。”
　　老者听了这话，似乎显得非常高兴，混浊的眼睛里，似乎都出现了一些亮光，然后一边比划，一边“啊、啊、啊”了几声。
　　李寒一愣，老者似乎是一个哑巴，不会说话。
　　男子似乎能够明白老者的意思，说道：“林叔，我知道。我先扶你过去坐下。”
　　老者点点头，在男子的搀扶下，又慢慢回到了刚才所坐的台阶前坐下。
　　……

第三百七十九章 绝对不可以和他见面
　　之后，男子说道：“林叔，我已经跟小梅确认过了，她明天唱歌的地方就在这后边的那栋大楼里。我也给她说了你来了，她其实也想偷偷出来看看你，但是她说她现在不能见你，请你原谅她。她还说有机会的话，一定会回去看你。小梅她……唉！。”
　　老者听男子这样说了之后，原本稍微明亮了一些的眼睛，又迅速变得混浊。
　　然后就是沉默，没有比划任何的动作，也没有发生任何的声响，就是沉默，只是沉默。
　　本不应该老态龙钟的他，似乎更加的老态龙钟了。
　　男子轻叹一声之后，也没再说话了。他应该不知道该说些什么了。
　　男子的声音并不大，李寒离的也比较远。但李寒使用了武道技能书之后，耳力已经非同寻常。
　　男子的话，他一字不差的听得清清楚楚。
　　这让李寒微微皱眉，这是怎么一回事儿？
　　小梅？明天唱歌的地方就在这后边的那栋大楼里？
　　后边的那栋大楼里，不就是叶清娴明天商演的地方吗？
　　难道男子口中的小梅，就是明天商演的另外一位歌手，林月梅？
　　如果是的话，林月梅和这位老者是什么关系？
　　从男子刚刚的话里推断，这老者似乎是从什么地方特意赶过来，想要和林月梅见一面的。
　　但是，林月梅却表示她现在不能见老者。
　　李寒眉头更皱，这林月梅什么情况？
　　当然，李寒现在还并不能确定男子口中的“小梅”，就是林月梅。
　　不过，可能性不小。
　　李寒原本打算过去问问老者是否需要什么帮助的？但现在既然男子出现了，李寒也就不便再过去了。
　　不过，李寒决定要把整件事情弄清楚。
　　还是刚才那句话，李寒不是一个多管闲事的人，对很多事情都不在意，但总有例外的时候。
　　这一次，就是例外的时候。
　　过了一会儿之后，只听男子说道：“林叔，我刚刚在那边的一家酒店里已经开了一个房间，我先扶你去房间休息吧。然后，我想办法弄两张明天小梅演出的票，我们至少能够看到小梅在舞台上表演，也能够听到小梅唱歌。”
　　老者依然沉默，又过了一会儿之后，才点了点头，口里“啊、啊”了两声，还比划了一个什么动作。
　　李寒半懂半猜，应该是老者在向男子表示感谢。
　　男子又是一声轻叹，说道：“林叔，你不必跟我客气，我们先回酒店吧。”
　　之后，男子搀扶着老者，慢慢向前走去。
　　李寒远远跟着，看到男子搀扶着老者走进的酒店，正是他和叶清娴所住的酒店。
　　这倒是也巧了。
　　然后，李寒跟进了酒店，记下了男子所开房间的门号，是一间普通房间。
　　再然后，李寒回到了自己的房间。叶清娴的房间在李寒房间的斜对面，而林月梅的房间，就在叶清娴房间隔壁的第二间。
　　李寒打算去探一下林月梅的房间。
　　如果男子口中的小梅，就是林月梅的话，或许会有些什么收获。
　　要如何打探？
　　现在暂时没有其它什么办法，只能先去林月梅房间门外碰碰运气，看看能不能够听到些什么？
　　以李凡现在的耳力，如果靠近一些的话，只要房间里有人说话，他一定能够听得清楚。
　　林月梅的房间靠近走廊的尽头。而在尽头处，有一段回廊，可以在回廊上眺望这座城市的景色。
　　李寒眼前一亮，如此的话，他就更是可以在这里光明正大的偷听了。
　　但愿他的运气不错。
　　而他运气的确不错，他刚在回廊上站定，装出一副眺望风景的样子，就听到了林月梅的房间里有说话的声音。
　　声音不大，又有墙门阻隔，除了李寒之外，没人能够听得清楚。
　　“月梅，你不用再说了，不可以就是不可以，绝对不可以！你绝对不可以去见他，秘密相见也不行。谁也不敢保证有没有狗仔偷拍。”
　　“可是敏姐，他毕竟是我的父亲，又特意从闽州赶过来。他只是想见我一面而已，仅此而已。我们已经有两、三年的时间，都没有见过了。”
　　“不行。即便是亲生父亲都不行，更何况他还不是你的亲生父亲。月梅，你绝对不能让媒体和你的粉丝们知道，你有那样一个养父，你明白吗？不然，我们之前为你设计的身份和人设，就会被揭穿，你将会变得一无所有。”
　　“可是……可是……”
　　“没什么好可是的。你现在正是人气大涨的时候，你的前途一片光明，你会成为大明星歌手，甚至是巨星歌手。而一旦让媒体和你的粉丝们，知道了你有那样一个养父的话，你的人设就将崩塌。那么，今后的一切就不会再有了。你将会迅速变成一个无人问津的普通人，不会再有聚光灯打在你的身上，不会再有粉丝、歌迷们为你尖叫，为你疯狂，这一切都不会再有。该怎么选择？你应该明白。”
　　“敏姐，我……”
　　“这样吧，月梅，我安排人每个月给他打一笔钱，让他不用再去靠收瓶子、捡瓶子度日了。这样，我们也算是对得起他了。”
　　“敏姐……我……我……我知道了……”
　　“这样就对了嘛。这样才是正确的选择。还有，不只是不能见你的养父，就是那个叫做袁时君的人，你也不能再见了。见他也是有风险的。那个人对你似乎非常在意，但愿他不会在外面乱说什么。否则，事情怕是会有些麻烦。”
　　“他……他不会透露任何消息的。”
　　“这样最好。另外，那个人很有可能会想方设法的，弄两张明天演出的门票。好在已经到了这个时候，他应该没有什么办法弄到了。月梅，你绝对不可以偷偷给他们提供门票，你知道吗？”
　　“这……敏姐……我知道了。”
　　“这样就好。月梅，你是我们公司的重点培养对象，我不允许你去见他们，也是为你好。你明白吗？”
　　“我明白，敏姐。我知道该怎么选择。谢谢你，敏姐。”
　　“倒是也不用感谢我，你把明天的演出好好的唱好就行了。这对你来说，是一次非常好的机会。”
　　“我明白。”
　　“好，那我先出去了。你自己再好好想想，要怎么选择？相信你不会糊涂。”
　　“好的，敏姐。”
　　……
　　之后，只听到房门被打开，一个三十多岁的女子从房里出来。
　　出来之后，左右看了看，看到了走廊尽头的回廊里，正在那里看风景的李寒的背影。
　　没有任何的在意。那里隔得那么远，是绝对不可能听到这里房间里说话的声音的。
　　更何况，她刚刚还刻意压低了声音，即便是就在门外，都不可能听得清楚。
　　再之后，女子推开自己的房间门，走了进去。
　　……

第三百八十章 我有两张门票
　　房间里的对话，李寒听的清清楚楚。已经能够确定，之前男子口中的小梅，就是明天商演的另外一位歌手，林月梅。
　　而林月梅和那位老者的关系，也清楚了。那老者是林月梅的养父。
　　另外那个说话的女子，应该是林月梅的经纪人，又或是类似经纪人这么一个角色的人物。
　　她说她可以给那位老者每个月打一笔钱，以便让那么老者不必再靠着收瓶子、捡瓶子生活。
　　这很明显能够说明，老者是靠收瓶子和捡瓶子生活的。
　　这和收废品有些类似，又或者说是收废品的一种。
　　也难怪老者之前想要去捡垃圾桶里的那个矿泉水瓶，应该已经是一种习惯了。
　　然后，根据林月梅和经纪人的对话，可以大致的推断。林月梅被老者一手带大，长大之后因为各种原因，走上了歌手的道路。
　　然后，林月梅被经纪人所在的公司看中，准备重点培养。公司为了方便培养林月梅，为林月梅设计了全新的过往和人设，以便能够更好的进行宣传。
　　李寒对林月梅并不了解，不知道在外界和歌迷们眼中，林月梅的人设和形象是什么样的？
　　不过，从经纪人坚决反对林月梅见其养父这一点上看，肯定与林月梅真实的过往和人设大相径庭。
　　如果林月梅养父的身份曝光，林月梅的人设会很快崩塌，前景很有可能会变得一片暗淡。
　　经纪人这样做，与其说是为了林月梅，其实还不如说是为了公司。
　　公司为了培养林月梅，应该是花费了大力气的，肯定不愿意林月梅的前景变得暗淡。
　　经纪人的做法，如果站在公司的角度看的话，或许不能说是错的，只能说不近人情。
　　关键是林月梅自己会怎样选择？
　　很遗憾，林月梅为了自己的前途，为了成为巨星歌手的梦想，为了华丽的舞台，也为了舞台上令人沉醉的聚光灯，她似乎已经选择了妥协经纪人。
　　养父与前途，她选择了后者。
　　在李寒看来，这是让人非常遗憾的。
　　老者虽然年纪其实应该不算太老，但过往的一切已经让他老态龙钟，甚至有可能已经时日无多。
　　或许，老者正是因为感到自己已经时日无多，这才不远千里的从闽州赶到了这里，希望能够见自己的女儿一面。
　　虽然不是亲身女儿，但在老者的眼里，那应该就是他的亲生女儿。
　　而且，根据李寒的猜测，老者很有可能没有其他的亲人了，也没有儿女。林月梅是老者唯一的亲人和牵挂。
　　至于那个男子，应该就是经纪人提到的袁时君了。
　　他称老者为“林叔”，从刚刚经纪人的话里，又似乎能够得出，他很爱慕林月梅。
　　那么，袁时君应该是因为林月梅，才认识的老者。而并不老者的亲人。
　　这也解释了老者为什么会对袁时君颇为客气的原因。
　　老者千里迢迢的赶来，林月梅为了自己的前途，却选择了向经纪人妥协，不去见老者。
　　而且，从刚刚的对话里，还能得出，林月梅自出名之后，就再没有回去过了，也再没有见过老者了。
　　说实话，李寒对此是有些愤慨的。追求自己的梦想，这当然没有错，而且还值得鼓励和肯定。
　　但为了自己的梦想，就应该连自己的父亲都不肯见一面了吗？
　　好在这不能算是林月梅的本意，并不是林月梅本人非常害怕自己有那么一个养父的事情被曝光，从而对自己的养父避之不及。
　　她只是在经纪人强硬的态度下，为了自己的梦想，选择了妥协。
　　这多少能够让人感到一丝欣慰。
　　不过，也仅仅只是如此而已。不管怎样，自己的父亲都应该是最重要的。
　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”当懂得这一句话的时候，往往已经太晚、太晚……
　　李寒离开回廊，来到袁时君和老者的房间外，恰好看到袁时君从房间里出来，关上房门，走向电梯间。
　　袁时君应该是去想办法弄明天演出的门票了。
　　既然林月梅不愿意与老者相见，那就弄两张门票，明天去到演出现场，至少能够看到舞台上的林月梅，也能够听到林月梅的声音。
　　李寒犹豫了片刻，跟了上去。
　　袁时君出了酒店，一路直接到了明天演出那栋大楼的楼下，然后左看右看。
　　明天的演出因为有叶清娴、林月梅这两位当前人气正旺的歌手献唱，其余的表演嘉宾也大有来头，所以门票早已经售罄了。
　　袁时君想要在这个时候弄到两张门票，那就只能碰运气，看有没有倒卖门票的黄牛了？
　　不过，李寒估计是没有的。这种程度的演出，虽然足够吸引很多人，但毕竟不是什么大型演出，黄牛们是不会打上这种门票的主意的。
　　李寒走上前去，故意小声说道：“这位先生，可是在找一种门票？”
　　袁时君眼前一亮，难道真的找到了？说道：“先生说的门票，是什么门票？”
　　李寒笑笑，说道：“自然是明天这里那场演出的门票，有叶清娴、林月梅……”
　　袁时君神色更喜，说道：“先生有？怎么卖的？”
　　李寒道：“你要几张？”
　　袁时君道：“两张。”
　　李寒点头，说道：“两张有，加百分之三十。”
　　李寒的确有门票。他刚刚在跟过来的路上，给叶清娴打了个电话。问叶清娴有没有办法弄两张明天演出的门票？
　　叶清娴并没有问李寒要两张门票作品做什么？而是直接说可以。
　　门票对外的确是卖完了。但其实是还有少部分剩余票的，只是不对外出售了。
　　叶清娴有办法弄到门票。
　　袁时君听了李寒的话后，没有任何的犹豫，直接说道：“好，两张我要了。”
　　李寒道：“爽快。不过，票我没带在身上。先生住哪个地方？我可以送票上门。又或者我们约个时间，再在这里碰面？”
　　“这……”这一次想了想，说道：“那就再约个时间，再在这里碰面吧。先生什么时候能够把票拿到这里？”
　　李寒道：“两个小时之后吧。”
　　袁时君点头道：“好，两个小时之后，我再在这里等先生。就麻烦先生了。”
　　之后，袁时君告辞离开。
　　李寒等了一会儿，也离开了。
　　……

第三百八十一章 那一句吆喝
　　离开之后，李寒直接回了酒店。
　　等了一会儿之后，叶清娴拿着两张门票过来，递给李寒。
　　李寒接过，说道：“谢谢。事实上，这两张门票我是准备拿去卖钱的。”
　　“卖钱？”叶清娴疑惑。她知道如果李寒真是拿去卖钱的话，那肯定是有什么原因的。
　　她疑惑的就是这个。
　　李寒笑道：“的确是卖钱。具体是怎么一回事儿，我之后再给你细说，我现在还要再把事情弄得更清楚一些。”
　　李寒知道，叶清娴虽然没有问他是怎么回事，但心里肯定是非常好奇的。那就主动告诉她，之后会给她具体说明的好了。
　　叶清娴点头，说道：“好的。”
　　之后，叶清娴回了自己的房间。李寒也在房间里琢磨着事情。
　　就要到与袁时君约定的时间之之后，李寒走出房间。
　　这一次并没有再碰到袁时君。想必，袁时君应该已经提前去哪里等着了。
　　果然，李寒到了之后，发现袁时君已经到了。
　　看到李寒之后，袁时君眼前一亮，快步迎了上来，问道：“先生，带来了吗？”
　　李寒点头，直接拿出两张票递给袁时君。
　　袁时君接过，仔细的看了又肯，验了又验，之后欣喜的说道：“不错，票的确是真的。”
　　之后，按照之前商量好的价格，袁时君给了钱。
　　李寒也没有推辞，直接将钱收下了。
　　之后说道：“先生似乎并不是本地人？”
　　袁时君点头，说道：“我是从闽州过来的。”
　　“闽州？”李寒故意作出一副诧异的表情说道：“闽州到这里，足有1000多公里。没想到先生竟然会为了明天的演出，赶这么远的路。看来，先生是叶清娴，又或是林月梅的铁杆粉丝啊！”
　　袁时君想了一会儿，说道：“事实上，我主要是陪着一个人过来的。我们也不是谁的粉丝，而是……”
　　李寒道：“而是什么？”
　　袁时君摇头道：“也没有什么，就是那个人很想看一眼林月梅而已。现在有了这两张门票，至少能够好好的看一看了。说起来，还要多谢先生卖给我这两张门票。”
　　李寒表示，这只是一次买卖，让袁时君不必客气。然后说道：“对了，我记得林月梅似乎就是闽州人。你们既然不是她的粉丝，却千里迢迢的赶了过来，还说很想看她一眼。难道，你们与林月梅相识？”
　　袁时君点了点头，却似乎不愿意多说什么。
　　李寒笑笑，说道：“先生，你们闽州那边，说的可是闽南语？”
　　袁时君道：“确切的说，应该是闽州话。当然，也算是闽语的一种。”
　　李寒点头，又说道：“先生，我可以请教你一个问题吗？”
　　袁时君道：“不敢。先生请说。”
　　李寒道：“‘有酒瓶子要卖吗？’这句话，如果用闽州话说，应该怎样说呢？”
　　听李寒这样一说，袁时君顿时就是一个激灵，然后脸上的表情震惊、诧异、难以理解，又十分疑惑。
　　李寒为什么会突然这样问他？又为什么偏偏是这一句话？
　　这一句话要说普通，当然也普通。在以前，闽州一带有一些人靠收酒瓶子为生。
　　他们走街窜巷收酒瓶子的时候，就会这样吆喝，“有酒瓶子卖吗？有酒瓶子卖吗？”
　　这虽然是一句普通的吆喝，但却又是非常特定性的。
　　眼前这年轻男子，怎么会问无缘无故的问他这句话，用闽州话应该怎么说？
　　当然，真正让袁时君震惊的，并不是因为这句话本身。
　　而是，那位老者，也就是他口中的“林叔”，以前就是以靠收酒瓶子为生的。
　　老者在走街串巷的时候，就会那样吆喝。
　　当然，老者是哑巴，他无法发声。他的吆喝十分特殊，是用一把小铁锤，通过敲击一块小铁块，发出清脆的类似人吆喝的声音。
　　后来，老者收养了一个被人遗弃的小女孩。十分艰难的将小女孩拉扯大了一些之后，小女孩就跟着老者一起去收瓶子。
　　然后，小女孩会用她稚嫩的声音，跟着老者敲击的声音一起吆喝。
　　敲击的声音清脆悠远，小女孩稚嫩的童声天真无邪，成为了大街小巷最美的音符，也成为了很多人心里的记忆。
　　后来，小女孩渐渐长得更大了。她的声音出现得越来越少，直至完全消失。
　　只剩下了老者一个人的敲击声，声音不再悠远，而是变得孤独而又落寞。
　　当然，也有一种欣慰和喜悦。
　　孩子，终于长大了。
　　袁时君心里震惊，他看着李寒，突然感觉这个年轻男子，似乎并不是什么单纯的倒卖门票的黄牛。
　　袁时君的反应在李寒的预料之中，笑了笑，说道：“先生不必觉得奇怪。事实上是这样的，我之前去过一次闽州。好几次听到有人在吆喝着什么？我现在已经忘了。只记得还挺好听的。
　　当时，我向旁人打听之后，才明白那是吆喝收酒瓶子的。我当时还特意记了一下那句话是怎么吆喝的。
　　不过，后来慢慢就忘了。刚刚听先生说是从闽州过来的，我这才想问一问先生，那句话是怎么吆喝的来着？”
　　“原来是这样。”袁时君缓缓点了点头，心道，“难道只是巧合？”
　　应该是巧合吧。也只可能是巧合。
　　袁时君笑了笑，说道：“先生去闽州的时候，应该还很小。因为，近几年时间以来，闽州那边都几乎听不到那样的吆喝了。”
　　李寒点头，说道：“那个时候的确还小。”
　　袁时君道：“那我现在就用闽州话说一遍，先生请听仔细了。”
　　李寒点头。
　　袁时君道：“用闽州话说，应该是‘酒干倘卖无？’”
　　（“酒干倘卖无”，这是音译过来的。闽南语的写法，应该是“酒瓨当卖无”。
　　瓨：酒瓶子的意思。是一种古汉语。普通白话已经没有这样的用法了。但闽南语保留了这样的用法。）
　　李寒眼前一亮，故作十分惊喜的说道：“对对对，就是这样发音的，酒干倘卖无。你这一说，我就想起来了。”
　　袁时君也很高兴，说道：“我对此感到非常荣幸。”
　　……

第三百八十二章 他是谁？他为什么会知道？
　　李寒笑了笑，继续说道：“对了，我在闽州的时候，听说以前有一位哑巴，带着一个小女孩儿走街串巷的收瓶子。哑巴用铁锤敲击音符，小女孩儿跟着吆喝。不知道是不是真有这么回事儿？”
　　袁时君再一次心里巨震，眼前这年轻男子竟然连这个也听说了？
　　这未免也太巧合了吧？
　　当然，也不是完全没有可能。如果眼前这年轻男子去的那个地方，恰好就是林叔所在的那个地方的话，倒也的确是有可能的。
　　因为，当年在那一带，的确有很多人在聊天的时候，都会提到林叔和那个小女孩儿一起收瓶子的事情。
　　即便是现在，都偶尔还是会听到有人提起。
　　袁时君压制住心里的巨震，说道：“是不是真有这事儿？其实我也不太清楚。不过，好像是听说有这么一回事儿。”
　　李寒道：“先生也听说过吗？那估计是真有其事了。也不知道那位哑巴先生现在还收不收瓶子了？那位小姑娘应该早就长大了。也不知道现在怎么样了？”
　　袁时君叹息道：“那位哑...哑巴先生听说现在还在收瓶子。只是不会再向当年那样敲击了。至于那位已经长大的小姑娘……听说长大之后就离开了那位哑先生，之后...就再也没有回去过了。不过，那位已经长大的姑娘，应该还是想回去看看的。只是因为有什么事情有些身不由己吧。”
　　李寒点头道：“原来是这样。非常抱歉，我的话好像太多了一点，耽误先生的时间了。”
　　袁时君道：“先生客气了。难得先生这么久了，还能记得当年听说过的哑巴先生和小姑娘。如果亚巴先生本人知道了，应该会非常高兴的。”
　　李寒道：“那么，等先生回到闽州之后，如果见到了那位哑巴先生，还请先生代我向他问个好。”
　　袁时君道：“一定，一定。”
　　之后，两个人相互道别。
　　袁时君走了一段距离之后，突然想起了什么，然后疾步往回走，回到了他刚刚和李寒说话的地方。
　　袁时君突然想起了，他还没问李寒的名字。连名字都不知道，他要如何代李寒给林叔问好？
　　可惜这里已经没有了李寒的影子。
　　袁时君遗憾的叹息了一声，只得转身离开。
　　李寒其实在远处的人群中，看到了袁时君匆匆返回的身影，也猜到了袁时君匆匆返回的原因。
　　不过，他并没有再现身。以后，袁时君会知道他的身份的，而不是现在。
　　通过刚刚和袁时君的对话，李寒对“林叔”和林月梅之间的事情，已经了解的七七八八了。
　　这和他自己的推测，是几乎全部吻合的。
　　这个时候，李寒又想起了老者老态龙钟的样子，以及蹒跚的步子，还有那双浑浊的眼睛，心里唏嘘不已。
　　林月梅，心里还记得她的父亲没有错，但终究是自私的。李寒绝不赞同她的选择。
　　接下来，李寒决定再去见一下林月梅。
　　李寒既然决定了要管这件事情，那就尽全力吧。
　　……
　　酒店，林月梅的房间外。
　　林月梅拿着房间卡，正要打开房间门，忽然听到旁边有一个声音说道：“林月梅小姐，可以问你一个问题吗？”
　　林月梅吓了一跳，她刚刚走过来的时候，这附近根本没有人。只有远处的回廊那里，有一个年轻男子斜靠在回廊上。
　　怎么突然会有一个声音在这么近的地方出现？
　　受到了惊吓的林月梅扭头一看，又再吓了一跳。
　　就在距离她两、三米远的地方，站着一个年轻男子，淡淡的看着她，脸上似乎带着笑容，又似乎没有。
　　而这个年轻男子，赫然正是之前斜靠在回廊上的那个年轻男子。
　　虽然她之前并没有看得太真切男子的脸，但看其身型和衣着，绝对不会错。
　　刚刚明明还隔着那么远，怎么在转瞬之间，就悄无声息的来到了这里？简直让人难以理解。
　　不过，现在不是细想这个问题的时候。
　　林月梅警惕的说道：“你是谁？为什么会知道我住这里？”
　　年轻男子自然就是李寒了。
　　李寒淡淡一笑，说道：“我是谁并不重要。重要的是，你要知道你是谁？”
　　林月梅心里猛然一惊，有些慌乱。
　　这人是谁？他这样说是什么意思？
　　难道，他知道些什么？
　　强行镇定下来之后，林月梅说道：“你这样说是什么意思？你最好是把话说清楚。不然……”
　　李寒道：“我是什么意思？林月梅小姐应该清楚才对。你心里是不是在想，我是不是知道些什么？恭喜你，你想对了。我的确知道些什么。而且，知道的比你想象的更多。”
　　卧槽！李寒说了这句话之后，自己都愣了愣。
　　刚刚最后这句话，怎么感觉有些怪怪的？就像是经常在什么地方听到过一样。
　　然后想起来了，原来是狄大人经常这样说。
　　林月梅听李寒这样说了之后，突然之间变得很是慌乱，有些六神无主。她已经无法判断李寒的话，到底有几分可信度了？
　　李寒见了，又说道：“也许，林月梅小姐应该把我请到房间里去说话。这样一来，才不会被其他人听到不是？”
　　林月梅的心已经乱了，只觉得李寒说的似乎是有道理的。
　　于是，她有些迷糊的用房卡打开了房门，把李寒让到了房间里。
　　她自己当然也进了房间。然后关上房门。
　　这房门一关，林月梅又迅速清醒了许多，背靠着房门，手拉着门把手，以便自己随时都能够拉开房门跑出去。
　　然后看着李寒问道：“你到底知道些什么？”
　　李寒笑了笑，说道：“林月梅小姐可以放心，我不会对你怎么样。我所知道的事情，我也不会宣扬出去。老实说，我对林月梅小姐的事情并不感兴趣。”
　　林月梅并没有丝毫的放松，说道：“你到底知道些什么？跟我说这些，到底是什么意思？”
　　李寒道：“我刚刚说过了，我只是想问你一个问题。”
　　林月梅道：“什么问题？”
　　李寒看着林月梅缓缓说道：“有一位佝偻的老者，他是一位哑人，他千里迢迢来到这里……”
　　仅仅只说到这里，林月梅的脑袋嗡的一下就炸了，然后彻底的慌乱了，再也听不到李寒的声音了。
　　她只能听到自己的声音，“他果然知道，他果然知道……他是谁？他为什么会知道？”
　　李寒轻叹了一声，没有再继续说下去。他在等林月梅清醒过来。
　　从林月梅目前的反应看，李寒多少还是稍微点了点头。
　　之前的判断是正确的，林月梅的良知还在。
　　也许，会有一个不错的结局吧。
　　……

第三百八十三章 《酒干倘卖无》
　　过了好久之后。
　　林月梅终于清醒了许多，李寒说道：“你现在相信我真的知道些什么了？”
　　林月梅无力的点了点头。她虽然清醒了，但却依然慌乱和害怕。
　　这个神秘的年轻男子是谁？为什么会知道这些事情？
　　她在很多年之前，在她还没有成名的时候，就离开之家，离开了自己的父亲，且再没有回去过。
　　当地认识她的人，基本都不知道现在的她，就是当年的那个女孩。
　　眼前的这个年轻男子为什么会知道？还知道她的父亲这一次千里迢迢而来？
　　她不是不想见她的父亲，她是不能。
　　不过，林月梅现在已经无力去想这个问题，她现在只是害怕李寒把她的父亲接到这里来见她，然后再把她和她父亲的事情说出去。
　　那样的话，她那么坚持和努力的梦想，或许就会成为一场空。
　　她很害怕。
　　李寒似乎明白林月梅的心思，淡淡道：“我说过，我对你的事情并不感兴趣。所以，我不会把我知道的说出去，也不会把你父亲带到这里来。而且，即便是要带你父亲过来，他应该也不会过来。你知道是为什么吗？”
　　林月梅缓缓点头，她自然知道是为什么。
　　李寒轻叹一声，这就是可怜天下父母心吧。
　　李寒知道，即便是他告诉那位老者，林月梅在这个房间，可以带他来见林月梅，那么老者也不会来。
　　因为，老者不愿意因为自己，让自己女儿的前途受到影响。
　　除非是林月梅主动愿意去见他。
　　不然，袁时君是绝对有办法打听到林月梅住这个房间的，完全可以直接把老者带到这里来。
　　所以，关键还是林月梅自己的选择。
　　又过了一小会儿，林月梅试探的说道：“你真的不会把你知道的说出去吗？”
　　李寒点头道：“是的，不会。我没有兴趣说出去。不过，我希望你自己能够说出去，将你父亲和你的故事，全部都说出去。那样，你才是真正的你。”
　　林月梅心里一颤，她当然也想做真实的自己。
　　但是，如果做真实的自己，前途就会嘎然而止。她会被公司抛弃。
　　现在的她，如果没有公司的培养和支持，很快就会无人问津。
　　想要成为一个明星歌手，毫无背景的她，太难太难！
　　而且，一旦事情曝光。她的人设就会彻底崩塌，她连起点都无法回到，也根本不会有从头再来的机会。
　　所以，她不能被公司抛弃，更不能让事情曝光。
　　内心挣扎了好久之后，林月梅缓缓摇头，说道：“谢谢你。但是我不能。”
　　李寒则缓缓点头，他其实能够理解林月梅的选择，一个普通歌手，想要成为明星歌手，何等艰难？
　　不过，理解归理解，却难以认同。
　　梦想固然重要，但有些东西比梦想更重要。
　　又过了一会儿，李寒说道：“你有一个好父亲。”
　　林月梅听后，眼里慢慢滑出了泪水，说道：“但他却没有一个好的女儿。”
　　李寒缓缓又道：“你的父亲如果知道你现在的眼泪，他或许会感到欣慰。”
　　林月梅顺着墙边缓缓蹲下，没有再说话，眼泪流得更多。
　　此时，林月梅的眼泪代表着她心里的愧疚，也许还有悔恨。但也表明了，她依然坚定自己的选择。
　　李寒轻叹了一声，他准备离开了。
　　来见林月梅，结果和他预想的差不多。
　　伸手拉开房门，就要走出去的时候，李寒突然停止了动作，回过头来看着林月梅，说道：“我可以再问你最后一个问题吗？”
　　林月梅点了点头。
　　李寒道：“你还记得许多年以前，你跟随着你父亲走街串巷收酒瓶子的时候，你是怎样吆喝的吗？”
　　林月梅又是一颤，眼神渐渐没有了焦距，似乎是陷入了某种深深的回忆之中。
　　然而，却久久没有说话，她并没有回答李寒的问题。
　　李寒一叹，拉开房门走了出去，又关上了房门。
　　走了几米远之后，耳力极佳的他，听到了林月梅的声音，“酒干倘卖无，酒干倘卖无……”
　　林月梅或许是在回答李寒，只是她不愿意让李寒听到。这才在李寒离开之后，才开口。
　　她不知李寒的耳力如此之佳。
　　又或者，她是因为想起了从前的时光，情不自禁的开口。
　　李寒听到之后，脚步缓了缓，之后又快步离去。
　　然后，李寒直接出了酒店，打车到了一家录音棚门口。
　　他打算将前世的一首歌曲制作出来，就是那一首堪称经典的《酒干倘卖无》。
　　这首歌曲是前世电影《搭错车》的主题曲。
　　电影《搭错车》的情节，与现在林月梅和她父亲的故事十分相似。
　　一首《酒干倘卖无》唤醒了电影中迷途的阿美，但愿也能唤醒现在的林月梅吧。
　　这首歌李寒打算让叶清娴在明天的演出中演唱，想必主办方知道这首歌是他的作品之后，会同意叶清娴换歌的。
　　至于叶清娴，那自然肯定更加的惊喜。
　　之所以推出这首歌，是为了那位老者。只有让林月梅自己醒悟，那位老者才会真的感到高兴和欣慰。强行让他们见面的话，不会有任何的效果。
　　如果这首歌依然不能让林月梅醒悟的话，李寒也没有办法了。
　　终究不是任何一件事情的结局，都是可以完美的。
　　没用太长的时间，《酒干倘卖无》的伴奏制作完成。
　　李寒回到酒店，找到叶清娴，说道：“你明天要演唱的歌曲是《囚鸟》吗？”
　　叶清娴点头，说道：“这是主办方要求的。他们之所以请我，就是因为《囚鸟》这首歌。听说明天有很多到场的观众，也主要是为了现场听我唱这首歌。”
　　李寒点头，听现场版与听单曲，的确完全是两个概念。有观众主要是为现场版的《囚鸟》而来，很正常。
　　随后，李寒说道：“我希望叶小姐明天能够换一首歌演唱。”
　　“啊？”叶清娴十分意外，她不明白李寒的意思。
　　为什么要换一首歌？换什么歌？难道李寒不允许自己在现场演唱《囚鸟》？
　　虽然合同里并没有这条规定，但如果李寒强烈要求的话，叶清娴会照做的。
　　她肯定宁愿得罪主办方，而不会选择得罪李寒。
　　“李寒先生，这是为什么？换什么歌？”叶清娴问道。
　　李寒笑笑，说道：“叶小姐不要误会。我希望你换歌，是因为我希望你明天能够演唱一首新歌。一首我今天刚刚写好的新歌。”
　　“啊～～”叶清娴再一次十分意外。
　　不过，这一次意外过后，却是惊喜！不敢置信的惊喜！幸福再一次突然降临的惊喜！
　　李寒的新歌！她竟然这么快就能够再演唱李寒的新歌？
　　叶清娴只感觉幸福总是来得这样突然。
　　……

第三百八十四章 要换歌？那当然没有问题了
　　幸福总是来得太突然，但叶清娴却依然觉得疑惑。
　　李寒为什么会突然创作一首新歌，让她在明天的演出中演唱？
　　这其中肯定是有什么原因的。
　　因为，李寒不会无缘无故的创作歌曲，更不会无缘无故的让她演唱歌曲。
　　叶清娴说道：“李寒先生，可以问一下其中的原因吗？”
　　李寒道：“因为一个人，或者说因为一位父亲。”
　　李寒将林月梅和她父亲的故事说了。
　　因为，只有叶清娴知道了这样一个故事，她才能够最好的唱出这首歌的情感。
　　要唱就要唱得最好。
　　然后，李寒说道：“林月梅的事情你知道就可以了，不可对外说。明天好好的将这首歌唱好，就可以了。”
　　叶清娴郑重的点头道：“我知道了，李寒先生。我感到非常的幸运和荣幸。”
　　李寒道：“主办方那边，能够说服他们换歌吗？”
　　叶清娴甜甜一笑，说道：“如果是要换成别的歌，那边肯定不会同意。但是换的是李寒先生的新歌，他们只会惊喜和兴奋，又哪里会不同意？”
　　李寒道：“但愿如此吧。”
　　叶清娴道：“那位老者是一位好父亲，也是一位值得敬重的人。”
　　李寒点头，将曲谱和伴奏文件拿给叶清娴，说道：“你把换歌的事情和经纪人商量好之后，就开始练习这一首歌吧。”
　　叶清娴惊喜不已的接过，说道：“我可以先看一眼吗？”
　　李寒笑笑，说道：“当然可以。”
　　叶清娴迫不及待的打开，看到歌名，以及开始的连续几遍“酒干倘卖无”，稍微有点疑惑，不明白是什么意思？
　　然后，看到后面的内容，只有一种感觉，不愧是李寒的作品！
　　毫无疑问，这将会是一首非常好的歌曲，再加上这一首歌曲背后的故事，又是一首经典歌曲诞生。
　　《囚鸟》会不会成为经典？叶清娴不知道，但这首歌一定会。
　　叶清娴觉得自己是受到上天眷顾的，她太幸运了！
　　不过，这“酒干倘卖无”到底是什么意思？叶清娴觉得有必要问清楚，这个问题非常重要。
　　李寒说道：“这句话是闽州话，就是‘有酒瓶子要卖吗？’的意思。那位老者之前走街串巷收酒瓶子的时候，就是如此吆喝的。”
　　“原来如此。”叶清娴点头道，“李寒先生放心，我一定会将这一首歌唱好的。”
　　李寒点头，说道：“那我就不打扰你了。”
　　之后，李寒告辞离开。
　　叶清娴送李寒离开之后，很是兴奋的敲门进到了经纪人叶岚的房间。
　　“岚姐，我明天不唱《囚鸟》了，我要换一首歌。”叶清娴说道。
　　叶岚疑惑道：“清娴，这是怎么回事？你把话说清楚。这歌不是说我们想换，就能够换的。”
　　叶清娴便将相关的事情说了。
　　“当真？”叶岚意外而又惊喜。
　　叶清娴将谱曲递给叶岚，说道：“当然是真的了。这是谱曲，你自己看吧。”
　　叶岚接过谱曲，叶清娴又主动解释了“酒干倘卖无”的意思。
　　叶岚看完谱曲之后，激动的说道：“清娴，想不到你竟有如此的运气和机缘。这首歌绝对会成为一首经典歌。这首歌的价值非常大！”
　　叶清娴道：“我也认为我非常的幸运。那么岚姐，你说主办方那边会同意我们换歌吗？”
　　叶岚道：“何止是同意？应该非常兴奋才对。这是李寒先生的新歌，其影响力不知道要比你唱《囚鸟》大多少倍？这一次他们赚大了。早知道如此，我们应该另外商谈出场费的。唉！可惜了。”
　　叶清娴道：“岚姐，与这首歌比起来，那点出场费就是小事情了。”
　　叶岚笑道：“你说的不错。你抓紧时间练习这首歌吧。我这就去找他们这一次的负责人。”
　　叶清娴道：“好的。辛苦岚姐了。”
　　……
　　王哲业就是这一次演出的负责人。
　　此时，听了叶岚的来意之后，说道：“不可以！绝对不可以！叶小姐，我们邀请叶清娴来演唱，就是因为《囚鸟》这一首歌。很多观众也是冲着这首歌来的。怎么可能让你们换歌？”
　　叶岚淡淡一笑，说道：“如果我们要换的歌，是李寒先生的新歌呢？”
　　“不管是谁的新歌都不……”王哲业话未说完，突然就是一个激灵，急忙改口道，“谁的新歌？叶小姐，你刚刚说的是谁的新歌？”
　　叶岚道：“李寒先生的新歌？”
　　“当真？”王哲业瞬间变得惊喜而又激动，李寒的新歌代表着什么？他当然一清二楚。
　　“叶小姐，当真是李寒先生的新歌？这事儿可不能开玩笑。”王哲业再一次说道。
　　虽然知道对方不可能拿这事儿开玩笑，但王哲业却有些不敢相信。
　　叶岚道：“王经理，你认为我敢拿这事儿开玩笑吗？”
　　当然不敢，王哲业很清楚。
　　只是这未免太不可思议了一些，让人实在是不敢相信。
　　明天的演出现场，竟然会有一首李寒的新歌问世？
　　这惊喜也太大了吧。
　　不敢相信，但却一定又是事实，惊喜它就是这么大。
　　王哲业激动了。那可是李寒的新歌啊！
　　一旦传开之后，其影响力绝对比叶清娴唱《囚鸟》要大上数倍不止。
　　他们这一次的运气竟然如此之好？
　　激动过后，王哲业说道：“可是叶小姐，李寒先生为什么会写一首新歌，让叶清娴小姐明天演唱呢？据我所知，李寒先生是不会无缘无故写歌的。难道，这期间发生了什么故事？”
　　叶岚点头道：“的确是有故事。而且，一旦传开，影响力只怕还会非常的大。不过，这个故事会不会传开？现在还不一定。一切要看明天叶清娴演唱之后的效果。当然，即便是故事不传开，李寒先生的这首新歌，也一首质量非常高的歌曲。”
　　王哲业道：“当然，当然。李寒先生的歌曲，哪一首不是质量非常高？”
　　然后，王哲业心里十分的好奇，到底是什么情况？又是什么故事？为什么会不会传开，需要等到明天演唱结束之后看效果？
　　神神秘秘的。
　　王哲业本想问得再清楚一些，但叶岚表示，具体的情况，她其实也不太清楚。只知道李寒先生是为了一个人。
　　王哲业愈发的好奇，搞得心里痒痒的。但叶岚都这样说了，他也不好一直追问。只盼着明天的演唱结束之后，一切都会有答案。
　　叶岚说道：“王经理，那换歌的事情……”
　　王哲业哈哈笑道：“当然没有问题了。那可是李寒先生的新歌，可遇不可求。这种好事情，我们怎么可能拒绝？”
　　叶岚心里感叹，“真是便宜你们了。”
　　……

第三百八十五章 演出开始了
　　王哲业送走了叶岚，心情极好。
　　他无论如何也没有想到，就在开演前的头一天，会得到一个如此之大的惊喜。
　　李寒的新歌啊！竟然会在他们企业举办的一次演出上问世，这在之前谁敢想象？
　　他们这一次邀请叶清娴的决定，实在是太正确了。
　　然后，对于李寒的新歌，以及李寒为什么会写这样一首新歌的原因，王哲业在心里极为的好奇和期待！
　　……
　　叶清娴正在抓紧一分一秒的时间练习新歌。
　　林月梅在一阵慌乱、害怕和愧疚的情绪之后，终于渐渐调整好了自己的情绪，既然都已经选择了，那就坚持下去，不后悔。
　　至于那个神秘的男子是谁？为什么会知道她的事情？这个倒是让林月梅非常在意。
　　有机会的话，一定要把这件事情弄清楚。
　　……
　　时间很快到了第二天。
　　迅驰大厦五楼，有一个大型的音乐演播厅。
　　今天的演出，就是在这个演播厅里进行。
　　演出时间是下午2点开始。
　　上午10点，叶清娴、林月梅等演出人员，到了演播厅休息室，为下午开始的演出做准备。
　　叶清娴和林月梅两个人，并没有什么交集。
　　所以，两个人只是礼貌性的点头示意。之后就各自去了各自的化妆间。
　　林月梅的化妆间里。
　　林月梅问经理人道：“敏姐，叶清娴要演唱的歌曲是《囚鸟》吗？”
　　经纪人道：“原本应该是《囚鸟》没有错，但现在却似乎临时换歌了。”
　　“换歌了？”林月梅诧异道，“《囚鸟》是她最拿得出手的了歌吧？为什么要临时换歌。”
　　经纪人摇头道：“具体原因不清楚。只知道昨天她的经纪人找到王总，说希望能够换一首歌。王总同意了。”
　　林月梅皱眉道：“叶清娴是什么意思？”
　　经纪人道：“不管她是什么意思。月梅，你唱好自己的歌就好了。叶清娴人气最高的歌就是《囚鸟》。她现在临时换歌，对我们来说，可以说是一件好事。”
　　林月梅道：“这倒也是。原本我还有些担心，她唱《囚鸟》会有一种先天优势。没想到她竟然临时换歌了，真搞不懂她是怎么想的？”
　　得知了叶清娴临时换歌了的消息之后，林月梅在感到不解的同时，又觉得十分庆幸。
　　《囚鸟》现在的人气很高。如果叶清娴唱《囚鸟》的话，先天就比她更有人气优势。
　　没想到叶清娴竟然临时换歌了，这绝对是一个好消息。
　　……
　　时间慢慢过了中午，下午一点的时候，慢慢有观众开始入场了。
　　演播厅挺大的，能够容纳的观众人数为5000人左右。
　　观众们一边入场，一边议论。
　　“终于能够现场听到叶清娴唱《囚鸟》了。让人十分期待啊！”
　　“的确让人期待。林月梅应该是唱《那年晴空》吧？也挺好听的。”
　　“叶清娴真的是唱《囚鸟》吗？我怎么好像听到有消息说，她临时换歌了。”
　　“叶清娴换歌了？真的假的？你在哪里听到的消息？应该不靠谱吧？”
　　“我主要就是为了听现场版的《囚鸟》来的。如果换歌了，那搞个毛啊！”
　　“所以说消息应该是假的。叶清娴不唱《囚鸟》，她还能唱什么歌？以前的老歌固然有不错的，但都不能与《囚鸟》相比。”
　　“是的，目前叶清娴只能唱《囚鸟》，我们现在也只想听《囚鸟》。主办方和叶清娴本人都应该非常清楚。所以，应该不会换歌。”
　　“……”
　　……
　　袁时君和老者，也已经到了现场。
　　老者的步子依旧蹒跚，眼睛依旧混浊。
　　袁时君搀扶着老者慢慢的走，在入场的观众人群中，显得十分起眼，又十分不起眼。
　　只有一些看到的观众会低声议论，“老人家的年纪应该很大了吧？那么大的年纪还来看演出吗？”
　　袁时君搀扶着老者，慢慢走到自己的位置上坐下，周围的观众们见了，又是一阵低声议论。
　　袁时君心里叹息一声，老者看过了今天的演出之后，也不知道还有没有机会，再在现场看到林月梅的演出？
　　也许不会再有机会了。老者已经没有那么多精力，再去到林月梅的演出现场了。
　　他昨晚再一次联系上了林月梅，试图说服林月梅来见一见老者，哪怕什么话都不说，都足以让老者欣慰了。
　　但林月梅依然表示，她以后会找机会去看望老者的，现在却是不行。
　　以后再找机会？
　　也许对于林月梅来说，她还有很多“以后”的机会。但对于老者来说，怕是等不到“以后”的机会了。
　　袁时君心里叹息，该劝说的，他都已经劝说了，也没有其它的办法了。
　　他能够打听到林月梅具体住的房间，可以直接把老者带到林月梅的房间那里去。
　　但他没有这样做，没有意义，老者本人也不会同意。
　　只能在心里希望，林月梅口中的“以后”，能够赶在老者告别世界之前吧。
　　李寒也已经到了现场，坐在人群中，并不起眼。
　　叶清娴给他说了，林月梅演唱结束之后，紧接着就是她演唱。
　　李寒觉得这个演唱顺序还是可以的。但愿那首歌能够让林月梅明白，有些东西比追求梦想更加重要吧。
　　李寒看了看袁时君和老者的位置，心里也是轻声一叹。能够做到的，他也已经做了。
　　接下来就只能看结果能否如人所想了？
　　……
　　时间再过，演播厅里的观众越来越多，渐渐坐满了。
　　5000人左右，虽然人数不算太多，但座无虚席，也给人一种现场人山人海的感觉，气氛十分热闹。
　　除了观众之外，现场还来了几家娱乐媒体。
　　这一次主办方总共邀请了十来家娱乐媒体，但有几家娱乐媒体，不认为一场普通的商演，能出什么有价值的新闻，所以没有来。
　　即便是来了的娱乐媒体，也没有对这次演出抱太大的希望。
　　不过就是一场中规中矩的商演，很难出现什么有价值的大新闻，他们也就能够得到一些中规中矩的新闻，其实是没有太大的兴趣的。
　　时间到了下午两点，演出正式开始，主持人上场。
　　说是演出，其实包含了主办方的各种推广活动，真正演出的节目并不太多。
　　这当然也正常，商演嘛，又不是什么文艺晚会。
　　当然，主办方把节奏把握得很好，节目该出现的时候就会出现，现场的气氛始终不错。
　　终于，应该林月梅出场演唱了。
　　林月梅一步一步缓缓走上舞台，她的目光在观众席上，有意无意的来回细看，似乎是在找什么人的样子。
　　……

第三百八十六章 观众们的抗议
　　她自然是在寻找老者和袁时君的身影。
　　袁时君并没有告诉她，他已经买到了两张门票，今天会来现场观看。
　　所以，林月梅并不清楚袁时君是否弄到了门票？她只知道袁时君一定会想尽办法的去弄门票。
　　也许弄到了门票，也许没有。
　　所以，袁时君和自己的父亲，有可能现在就在下面坐着，也可能没有。
　　林月梅并没有看到袁时君和自己父亲的身影，但她知道，这不代表他们就一定不在。
　　自己这样扫视一圈，能够看到他们的概率本来就非常小。
　　罢了，反正也不可能会见面，在与不在其实没有太大的区别。
　　迅速调整好自己的情绪和状态，林月梅在主持人的引导下，开始与现场的观众互动。
　　这是商演，所以不会上来就唱歌，然后唱完歌又下去。
　　观众人群中，老者一直看着林月梅，他终于又一次在现实中看到了自己的女儿。
　　距离不算近，但也不远，也就二、三十米的距离吧。
　　不过，这二、三十米的距离，中间却出现了一道深不见底的鸿沟，也许再也走不过去了。
　　这么近，却又那么远。
　　老者的眼神中有高兴、有欣慰，但也有灰暗。
　　舞台上。
　　林月梅在主持人的引导下，与观众们互动一阵之后，要开始唱歌了。
　　《那是晴空》，林月梅的代表歌曲，观众们大都比较熟悉。
　　现场也有不少观众都算是林月梅的粉丝。
　　所以，林月梅在唱歌的过程中，现场的观众们始终给予了热烈的回应。
　　掌声、欢呼声，跟着一起唱的声音，始终不断。
　　在这一刻，林月梅就是全场唯一的焦点，舞台上璀璨的聚光灯，始终打在她的身上。现场的观众呼喊着她的名字。
　　看到这样的情形，袁时君倒是有些明白，林月梅为什么会做出那样的选择了。
　　这种成为全场焦点的感觉，只要有过一次，或许就会让人非常迷恋吧。
　　当然，不是所有的人都喜欢这样的感觉，但肯定有非常多的人，都非常喜欢和享受这样的感觉。
　　林月梅就是这样的人。
　　所以，她才那样害怕失去她现在所拥有的一切。
　　袁时君叹息一声，心情比之前更加的沉重。
　　他原本以为，林月梅有一天，或许真的会回去看望老者，回到当初那个小姑娘的模样。
　　但是现在，他感觉那种可能性几乎不会有了。
　　因为，林月梅只会越来越沉迷这样感觉，越来越害怕失去她所拥有的东西。
　　她的名气越大，人气越高，就会越害怕失去。
　　所以，她只会越来越不敢回去看望老者。
　　她或许的确是想回去，但只会越来越害怕回去。
　　袁时君的心情更加沉重。
　　袁时君心里如此想，李寒也同样如此想。
　　接下来就该叶清娴唱那一首歌了，但愿能够有些用处吧。
　　李寒其实也没有太大的把握。人性这种东西最是让人难以琢磨。
　　林月梅的表演结束，现场的掌声和欢呼声彼此起伏。
　　林月梅享受着这样的时刻。
　　这个时候，对于自己的选择，她不再有丝毫的后悔。
　　她喜欢和享受这样的时刻，她绝对不能够失去。
　　林月梅的经纪人嘴角弯起弧度，她知道这个时候，即便是林月梅突然看到了自己的父亲就在台下，她都一定会装作没有看见了。
　　这个时候的林月梅，不会因为任何因素，让自己处于危险当中。
　　这样以后就可以彻底的放心了。
　　林月梅缓缓退场，心情亢奋而又激动，她感觉自己的人气似乎更高了。
　　然后，接下来就该叶清娴出场了吧？
　　很好，那就看看叶清娴能不能够让现场的气氛，达到她刚才的程度？
　　如果叶清娴唱《囚鸟》，倒是还有可能。但既然换歌了，那就没有可能了。
　　林月梅并没有立即前去卸妆，而是饶有兴致的等着看叶清娴出场。
　　现场的观众们也知道，接下来就该叶清娴出场了。接下来就该听到现场版的《囚鸟》了。
　　虽然有消息称，叶清娴临时换歌了。但大家都认为，那是一个根本不靠谱的消息。
　　所以，可以说，刚刚的兴奋还没有过去，立马又将迎来新的兴奋。
　　当然，有两个人现在是完全没有心情去期待叶清娴的出场。
　　他们自然就是袁时君和老者。
　　袁时君心情沉重，他感觉老者以后再也没有机会见到林月梅了。
　　老者当然也有同样的感觉，他虽然已经老了，但在这方面的感知却依然十分敏锐。
　　他们与周围表情亢奋的观众们相比，显得格格不入。
　　如果不是因为老者行动不便，他们这个时候都选择离开了。
　　叶清娴出场了。
　　现场的观众们又开始欢呼叶清娴的名字，气氛一点不比之前差。
　　主持人这个时候说道：“大家最想听叶清娴唱什么歌？”
　　现场大多数的观众，都几乎异口同声的回答：“《囚鸟》！”
　　主持人道：“看来《囚鸟》的人气真的非常高啊！李寒先生的作品就是不一样。”
　　现场的观众们哈哈大笑。
　　主持人也笑，笑过之后说道：“不过，大家今天可能要失望了。”
　　啥？
　　现场所有的观众都是一愣。本来非常嗨的气氛，突然之间迅速冷却了一下。
　　主持人这话是什么意思？叶清娴真的换歌了？
　　那搞个毛啊！他们就是冲着《囚鸟》来的。现在竟然告诉他们不唱《囚鸟》了。
　　当然，现在还不能确定主持人是什么意思？还要等主持人继续说下去。
　　只听支持人继续说道：“不错，之前叶清娴的确是要演唱《囚鸟》。但是，就在昨天，因为发生了一件事情，叶清娴决定要换一首歌。”
　　“卧槽！竟然真的换歌了。搞什么啊！”
　　“不行！不行！我们就是要听《囚鸟》。”
　　“人气最高的歌不唱，要换歌，这到底是什么操作？虾扯蛋嘛。”
　　“……”
　　观众们反应颇为激烈，纷纷表示抗议。
　　之前听到的传言竟然是真的。
　　太那什么扯淡了！
　　主持人和叶清娴笑而不语，似乎都没有受到观众们抗议的影响。
　　林月梅和她的经纪人，则微微皱了皱眉头。
　　她们不太喜欢现在这样的气氛。不是她们为叶清娴着想。
　　而是因为现在观众们如此抗议，其实从侧面反应出了，《囚鸟》现在的人气真的很高。
　　这种情况她们不喜欢。
　　……

第三百八十七章 巨大的惊喜
　　观众们都在抗议，而且还颇为激烈的样子。
　　主持人和叶清娴却始终面带微笑，因为他们心里很稳，知道观众们很快就不会抗议了。
　　而且，还会变得更加的兴奋和期待。
　　主持人说道：“大家不要着急，请听我先把话说完。难道大家都不想知道，叶清娴和主办方在明明都知道大家很想听《囚鸟》的情况下，却依然决定要临时换歌的原因吗？”
　　这话一出，现场的抗议声顿时少了许多。
　　大家当然想知道是为什么了？也罢，那就先听听原因再说。
　　后台休息室的林月梅和她的经纪人，也同样集中了精神，她们当然也很想知道其中的原因。
　　主持人微微一笑，说道：“因为，叶清娴将要演唱一首新歌。而这首新歌，是李寒先生的最新作品。”
　　啥？
　　现场观众并没有立即爆发出欢呼声，因为他们一度怀疑自己是不是听错了。
　　叶清娴将要唱一首李寒的新歌？
　　是这意思吗？不会是听错了吧？李寒才为叶清娴创作了一首《囚鸟》，现在又为叶清娴创作了一首新歌？
　　而且，这不过是一场普通的商业演出，李寒会让叶清娴在这种程度的舞台上，首唱新歌？
　　所以，观众们很怀疑自己是不是听错了？
　　主持人明白大家心里所想，微微一笑，又说道：“大家没有听错，叶清娴接下来将要演唱的歌曲，的确是李寒先生最新创作的一首新歌。而且，我还可以给大家透露一下，这首歌是李寒先生昨天才写的。还有，这首歌还是李寒先生主动授意，让叶清娴在今天演唱的。”
　　这下子听得清楚了，的确是李寒的新歌，不会错了。
　　现场顿时爆发出山呼海啸般的欢呼声。
　　惊喜！实在是一个非常巨大的惊喜！
　　他们竟然能够在这样一场普通的商演现场，听到李寒新歌的首唱。
　　这谁敢相信啊？如果主办方之前就如此宣传的话，估计没有人会相信。李寒的新歌会在你这样一场普通的商演上首唱？纯粹扯淡嘛。
　　刚刚的抗议声瞬间消失不见，取而代之的是兴奋的欢呼声。
　　每一位观众都激动而又期待。
　　主持人和叶清娴对视一笑，他们就知道事情会出现这样的反转情况。
　　同时心里也万分感慨，李寒新歌的影响力，已经大成这样了。
　　现场为数不多的记者们，这个时候同样十分的兴奋和激动。
　　对于他们来说，这同样是一个极为巨大的惊喜。原本以为这样一场普通的商演，不会出现什么有价值的新闻，有些意兴阑珊。
　　却哪里想得到，会突然爆出一个如此让人亢奋的情况？
　　李寒的新歌首唱，这绝对是一个非常有价值和劲爆的新闻。一旦报道出去，阅读量绝对会相当的惊人。
　　记者们瞬间不再意兴阑珊，而是变得犹如打了鸡血一样兴奋。
　　……
　　后台休息室。
　　林月梅和经纪人两个人彻底的惊呆了，她们无论如何也没有想到，叶清娴要换的歌，竟然会是李寒的新歌。
　　这真的太让人难以置信了，两个人都不敢相信。
　　叶清娴才唱了李寒的《囚鸟》，竟然这么快又得到了李寒的新歌？
　　看着投影大屏幕上的叶清娴，林月梅在突然之间充满浓浓的羡慕与嫉妒。
　　叶清娴或许的确是要比她漂亮一些，但绝不会漂亮得太多，为什么她会有如此机缘，能够在短时间内，连续两次得到李寒的歌曲？
　　这个世界真的不公平。
　　原本得知叶清娴不唱《囚鸟》时，她还嘲笑叶清娴是脑袋抽了，现在……
　　林月梅十分嫉妒。
　　经纪人叹息一声，说道：“竟然会是李寒的新歌。那就没有办法了，这一次的演出，风头注定是叶清娴的了。只是，李寒为什么会让叶清娴在这样一场商演上唱他的新歌？而且，这首新歌还是昨天才写出来的。”
　　林月梅摇头道：“这就更让人难以理解了。不过，有一点能够肯定。那就是叶清娴和李寒一直都有联系。不然，李寒怎么会知道叶清娴今天会在这里唱歌？真是让人羡慕。”
　　经纪人皱眉，事情真的让人难以理解。
　　……
　　现场的观众们也同样好奇，李寒为什么会在昨天写一首新歌？又为什么会让叶清娴在今天演唱？
　　李寒不会无缘无故的写歌。
　　那么，昨天是不是又发生了什么事情？
　　还有，这首歌是李寒昨天在什么地方写的？
　　观众们虽然很想立即就听到李寒的新歌，但这些问题又让他们十分的好奇。
　　主要是因为李寒的每一首歌曲都有故事，他们对故事十分的有兴趣和好奇。
　　所以，在听歌之前，他们又非常渴望能够了解一下关于歌的故事。
　　于是，现场有很多观众都在提问，就是新歌是李寒在什么地方创作的？为什么会创作新歌？又为什么会让叶清娴在今天演唱之类的。
　　原本根本没有心情听叶清娴唱歌的袁时君，这个时候都有了一些好奇。
　　李寒的歌，他也是非常喜欢的。如果没有林月梅和老者的事情，他现在肯定也会像其他的观众们那样激动而又期待。
　　观众们的提问早在主持人的预料之中，他就知道观众们会这样提问，他也在等着观众们这样提问。
　　这样的演出现场，就怕观众们沉默，没有气氛。
　　主持人笑道：“既然大家如此迫切的想知道答案，那我们就把答案弄清楚之后，再来听歌。首先，李寒先生是在什么地方创作这首歌的？清娴，这个问题你来告诉大家，是最合适的。”
　　叶清娴点头，微微笑道：“就是在这里，在距离这里不远的地方。李寒先生昨天就在我们云江市。当然，今天也有可能依然还在。”
　　什么？
　　就在距离这里不远的地方？那岂不是说李寒昨天就在附近？昨天都在，那今天佷有可能还没有走啊。
　　甚至有可能现在就在……
　　所有的观众都似乎想到了什么，一瞬之间全都兴奋的前看后看，左看右看。
　　很明显，他们都突然想到了，李寒现在很有可能在现场，就在他们之中。
　　如果是其余的明星，那肯定不会就这样坐在他们之中，但李寒完全是有可能的。
　　观众们很兴奋，凡是发现自己身边有年轻男子的，都会仔细的看。
　　也许，他就是李寒。
　　只是，想要在如此多的人丛中，光线又有些昏暗，找到他们并不熟悉相貌的李寒，是一件十分困难的事情。
　　没有人知道李寒是不是真的在现场？
　　但李寒的确是有可能在现场的，这就已经足够让观众们兴奋了。
　　……

第三百八十八章 慌乱和不安
　　然后，事情似乎就变得更加让人兴奋了。
　　因为，李寒既然是在这附近创作的歌曲，那岂不是说，关于这首歌曲所发生的故事就发生在附近？
　　就发生在他们身边？
　　想到这一点，所有的观众们都是一个激灵，这简直太让人惊喜和兴奋了啊！
　　如果真是如此的话，这绝对够他们吹很长一段时间的牛逼了。
　　那么，真的是这样吗？
　　现场的观众们纷纷问道，“那李寒先生是因为什么，而创作了这样一首歌曲呢？”
　　每一个人都对此非常的好奇，非常想要知道原因。
　　主持人笑道：“看来大家都知道李寒先生每创作一首歌曲，都必有一个故事这一点了。”
　　这话一出，现场的观众们又笑。
　　的确，大家都知道了。不只是他们，应该说凡是对李寒歌曲有所了解的人，都知道了。
　　支持人继续说道：“没有错，李寒先生会在昨天写下这首歌，并且希望叶清娴在今天演唱这首歌，的确是有原因的。因为，李寒先生在昨天听说了一个故事。”
　　一个故事？
　　现场所有观众的好奇心，全都被彻底的调动了起来。
　　到底会是一个什么样的故事，能够让李寒在听说之后，为它写下一首歌？
　　主持人又道：“我们现场在坐的朋友，基本上都是云江本地人，是不是？”
　　这不废话吗？现场众人有些奇怪主持人为什么会突然这样问？但还是纷纷回答，“是。”
　　当然，中间也夹杂着少数一些“不是”的声音。
　　这当然也正常，肯定也会有少数一些其它地方的人，府南省内其它市区的人，又或是外省的人。
　　主持人道：“看来也有少数一些其它地方的朋友。不知道有没有来自闽州的朋友？又或是去过闽州的朋友？”
　　闽州？怎么又提到闽州了？这和李寒写歌的故事有什么关系？
　　所有的观众都不明所以。
　　不过，还是在积极回应主持人的问题。
　　闽州？大多数的观众倒是都知道有这么一个地方，只是基本上都没有去过。
　　那个地方距离这里，差不多有接近2000公里的距离吧？
　　太远了！
　　大部分的观众的都摇头，表示自己没有去过。当然就更没有来自闽州的人了。
　　不过，也有少数几个观众表示，他们去过闽州。
　　现场几乎所有的人，都对主持人突然提到闽州一事，感到有些莫名其妙。
　　不过，也有人的反应不一样。
　　比如，袁时君、老者、林月梅，以及林玉梅的经纪人。
　　袁时君和老者心里都是猛然一愣，然后十分意外的看着舞台上的主持人和叶清娴。
　　主持人为什么会突然提到闽州？为什么会突然提到距离这里，有近2000公里之远的闽州？
　　按理说，闽州和这里，应该没有任何的关系才对。
　　他们来自闽州，主持人偏偏突然就提到了闽州？这是巧合吗？会有这么巧合的事情吗？
　　主持人为什么会突然提到闽州？他不是应该介绍，李寒之所以要创作一首歌曲的故事吗？
　　难道，李寒的新歌与闽州有关？
　　这就更加不可能了啊！李寒明明是在这里，在云江市创作的歌曲，跟遥远的闽州能够扯上什么关系？
　　袁时君心里十分诧异，完全搞不懂状况。但有一点能够肯定，主持人提到闽州，是一定有用意的。
　　到底是什么呢？袁时君已经被彻底吸引。
　　老者昏暗的眼睛里，也露出了一些神采。他不知道主持人提出闽州的原因，更想不到会与自己有关。
　　他只是因为在这遥远而又孤独的异乡，突然之间听到有人提到自己的家乡，他觉得十分亲切，也觉得似乎没有那么孤独了。
　　林月梅心里一颤，“闽州”，绝对是她最敏感的两个字之一。
　　她现在心里只在想，主持人为什么会突然提到闽州？有什么用意？
　　不知为何，她的心里突然之间感到有些不安。
　　经纪人则眉头紧皱，她也在想主持人突然之间提到闽州是什么意思？
　　舞台上。
　　主持人笑道：“大家不要着急，等会儿你们就会知道我为什么会提到闽州了。我刚刚听到有朋友在说，他去过闽州，是不是？”
　　“是！”那几个之前说自己去过的人，这个时候大声说道。
　　主持人道：“非常好。”
　　然后向着刚刚说“是”，离得最近的一个观众说道：“这位朋友，可以问一下，你是什么时候去的闽州吗？又在那边呆了大概多长的时间？麻烦工作人员递一个话筒过去。”
　　被主持人选中的观众是一个30几岁的小伙子，接过工作人员递过来的话筒，有些紧张又有些兴奋的说道：“那是很多年以前的事情了，至少也有十来年了吧。那个时候在那边上班，呆了有两、三年的时间。”
　　主持人道：“两、三年的时间，那也不算短了。不知你是否能够说一些闽州话？”
　　“闽州话？”小伙子仔细回想了一阵，之后说道：“那边的话十分复杂，同一个村子的人，都有说两种不同方言的。闽州话我当时的确学会了一些简单的，不过，现在应该忘得差不多了。”
　　说完之后，小伙子不好意思的笑了笑。现场的观众们跟着笑。
　　主持人也笑，笑过之后说道：“忘记了没有关系。只要之前听过，我一说你或许就会有印象。”
　　啥意思？主持人要说闽州话吗？
　　怎么又要说闽州话了？都是些什么操作啊？
　　观众的观众迷糊，小伙子也同样迷糊，说道：“啥？”
　　主持人笑道：“没有啥。只是我这里有一句闽州话，想要看看你以前在闽州的时候是否听过？又或是其余几位说去过闽州的朋友，是否听过？”
　　主持人的操作是越来越让人看不懂了。
　　不过，这倒是也让人越来越好奇了，倒要看看主持人到底是什么意思？
　　小伙子说道：“好的，那你请说。”
　　主持人道：“那你听好了啊。当然，也请现场其他的朋友们都仔细的听。因为，这句话非常的重要。这句话就是‘酒干倘卖无’。”
　　酒干倘卖无？
　　现场几乎所有的人都听不懂，不知道是什么意思？那个小伙子也是一脸的迷糊，他似乎并没有听过这句话。
　　不过，袁时君、老者、林月梅三个人，却是在一瞬之间心里剧震。
　　尤其是林月梅，她的心神在这一瞬间受到了巨大的冲击。
　　彻底的慌了，也乱了。
　　为什么？为什么会是这一句话？这只怕不会是巧合，怎么可能有这么巧合的事情？
　　主持人到底是什么意思？
　　等等，昨天下午出现的那个神秘年轻男子，他走的时候，问的最后一个问题……
　　难道……难道……
　　这怎么可能呢？这绝无可能啊！
　　林月梅心里愈发的慌乱和不安，又突然觉得有些发冷，不自觉的哆嗦了一下。
　　一旁的经纪人见了，十分疑惑的问道：“月梅，你这是怎么了？你好像十分害怕的样子。”
　　她并不知道“酒干倘卖无”是什么意思？如果知道的话，想必就不会这样问了。
　　林月梅心中不安，努力摇了摇头，表示自己没事。
　　经纪人眉头紧皱，她看得出来，林月梅现在一定有事。是因为刚刚那样一句话吗？
　　那一句话是什么意思？经纪人突然感觉心情有些烦闷。
　　到底在搞什么鬼？
　　……

第三百八十九章 说一个故事
　　老者的情绪也有些激动，正在向身旁的袁时君比划着什么？浑浊的眼睛里终于有了神采。
　　这一句话，或许是他这一辈子最熟悉的话。
　　虽然他从来没有亲口说出过，但却不知道用一把小小铁锤敲击过多少次了？
　　那是他最多，应该也是最美好的记忆。
　　袁时君则突然想到了昨天卖门票给他的那个年轻男子。那个年轻男子曾经问他，“有酒瓶子要卖吗？”这一句话，用闽州话应该怎样说？
　　如果主持人现在的说的“酒干倘卖无”这一句话，与李寒的新歌有关的话，那似乎能够证明，昨天的那个年轻男子……就是李寒？
　　袁时君心神巨震，越想越觉得真的有可能。
　　难道李寒这一次的新歌，与老者和林月梅之间的事情有关？
　　袁时君的心狂跳不止，再也无法淡定。
　　……
　　林月梅、袁时君、老者，包括林月梅的经纪人，这个时候都因为主持人的一句话而心神剧震，其余的观众们则愈发的疑惑。
　　他们越来越看不懂主持的人操作了。也越来越好奇主持人的操作到底是啥意思？
　　明明就应该说关于李寒新歌故事的事情，怎么越扯越远了？
　　小伙子仔细的回想了一阵之后，摇头道：“我好像并没有听过这句话，不知道是什么意思。”
　　不过，另外有一个声音却十分兴奋的说道：“我知道，我知道这句话的意思，我在闽州的时候，听到过这样的话。”
　　这一次依然是一个三十几岁的小伙子，戴了一副眼镜。
　　主持人大喜道：“看来，还真有朋友知道这句话的意思。工作人员麻烦给那位朋友也递一只话筒过去。我们请那位朋友告诉我们，这句话是什么意思？”
　　眼镜小伙子接过话筒，颇有些兴奋的说道：“在闽州那边，以前有人以上门收空的酒瓶子为生，算是上门收废品的一种。他们走街串巷的时候，就会大声吆喝这一句话。吆喝的还挺好听的。我有一次恰巧听到了。当时不明白是什么意思，后来特意去问了朋友，原来是‘有酒瓶子要卖吗’的意思。”
　　原来如此。
　　所有的观众都明白了，纷纷点头。
　　那么，关键是主持人让人告诉他们这句话的意思，到底是啥意思啊？
　　依然还是让人搞不懂嘛。
　　主持人说道：“非常感谢这位朋友告诉我们意思。那么，现场其他的朋友肯定都疑惑了，我在这里扯了半天到底是啥意思啊？”
　　现场观众大笑，原来你还知道自己扯了半天啊。
　　主持人也笑，笑过之后说道：“我当然不是在瞎扯。我刚刚说过，这句话十分重要。为什么十分重要呢？因为李寒的新歌就与这句话有关，关于新歌的故事，也同样与这句话有关。甚至，李寒先生新歌的歌名，就叫做《酒干倘卖无》。”
　　这话一出，现场顿时传出各种嗡嗡的声音。
　　这就有些奇怪了啊。刚刚叶清娴才说了，李寒的新歌就是在这附近写成的，李寒人在云江。
　　那么，他的新歌怎么会与那么遥远的闽州产生关系呢？甚至还用那么一句收酒瓶子的闽州话作为歌名。
　　对了，主持人最开始的说了，李寒之所以会在昨天写一首新歌，是因为他听说了一个故事。
　　这么说来，李寒听说的故事，与闽州那边的一个什么人，收酒瓶子的事情有关？
　　似乎只有这样理解，才能够解释得通。
　　那么，到底是一个什么样的故事？竟然让李寒专门为它创作一首歌曲？
　　所有的观众都十分的好奇，他们在等着主持人告诉他们答案。
　　……
　　观众人群中，袁时君的心神再一次巨颤。
　　果然！果然如此！他之前的猜测是正确的。
　　袁时君现在已经能够肯定，李寒的新歌真的与老者和林月梅之间的事情有关。昨天那个卖票给他的年轻人，果然就是李寒。
　　不会错了，绝对不会错了。
　　不然，不会有如此凑巧的事情。
　　只是，李寒是真的去过闽州，还是通过其它途径知道的，关于老者和林月梅之间的故事的？
　　袁时君对此不能确定。
　　当然，这并不重要。重要的是李寒为什么会为老者和林月梅之间的事情写一首歌？又会是一首什么样的歌？
　　袁时君前所未有的激动和期待，他从来没有像现在这样期待过一首歌。
　　至于老者，这个时候也明白了，接下来要唱的歌曲，很有可能和他有关。甚至还有可能与他和自己的女儿都有关。
　　老者浑浊的眼睛里，终于有了炽热的色彩。
　　他并不知道李寒是谁？平时也几乎不怎么听歌，但这不代表他不懂现在的情况。
　　这是他这一辈子第一次，对一首歌充满期待。
　　林月梅的脸色突然之间变得苍白，心里前所未有的慌乱和不安。
　　一旁的经纪人听那个眼镜小伙子说了“酒干倘卖无”的意思之后，已经知道林月梅为什么会慌乱和不安了。
　　她自己同样大惊，李寒为什么会写这样一首歌？他的用意是什么？难道他知道林月梅和他父亲的事情？
　　就算知道，专门为此写一首歌是什么意思？难道是想用一首歌来曝光林月梅的事情？
　　这事情和他有什么关系？真是多管闲事。
　　经纪人眉头紧皱，对林月梅说道：“月梅，你也不要过于害怕。只要他的歌里没有点名道姓，那就不用怕。我不信他还能在歌里直接点出你的名字。”
　　听经纪人这样一说，林月梅想想也是。对啊，他还能直接在歌里点出自己的名字不成？只要没有点出名字，那也没什么好怕的嘛。
　　而且，如果李寒真想曝光她的事情的话，那大可以直接向媒体曝光啊，何必要用一首歌这么麻烦呢？
　　看来，李寒并没有曝光她的事情的打算。
　　只要不曝光她的事情，那随便李寒怎么创作，都不是大问题。
　　这样一想，林月梅又安心了许多。
　　她已经打定了主意，只要李寒没有在歌里提到她的名字，她就当作是一首普通的歌曲而已。
　　……
　　李寒到底听说了一个什么样的故事？现场的观众们在等着主持人告诉他们答案。
　　而主持人当然会告诉他们答案。
　　主持人说道：“大家现在肯定非常好奇，李寒先生到底听说了一个什么样的故事，竟然会让他为此写下一首歌？”
　　现场的观众们纷纷表示的确如此。
　　主持人继续说道：“那么，我现在就来给大家说一说这个故事。话说在闽州那边，在很多年以前，有一位哑人，以上门收空酒瓶子为生……”
　　主持人说的，正是老者和林月梅的故事。
　　不过，他并没有点出姓名，现场的观众也不可能知道，故事中那位哑人收养的养女，就是人气正高的林月梅。
　　……

第三百九十章 有一种力量要将良知唤醒
　　然后，主持人也没有说，老者为了能够与自己的女儿见上一面，不远千里的到了女儿一次演出的现场。
　　只说那位哑人年纪大了，行动迟缓了，在家里苦苦等待，希望自己的女儿能够回去看看他，他想再见一见自己的女儿，哪怕只有一次也好。
　　然后也说了女儿不肯回去看望哑人的原因，她不是不想回去，而是不能回去，她也是身不由己。
　　身不由己？这也许的确是一个很好的理由，但这真的比明明没有血缘关系，却含辛茹苦将自己养大的父亲更重要吗？
　　观众们听完了故事，全都觉得十分唏嘘。
　　那么，这个故事是真实的故事吗？
　　观众们纷纷询问。
　　主持人说道：“是不是真实的？其实我也不知道，我也只是今天才听说的这个故事。不过，我认为故事应该是真实的。不然，李寒先生不可能专门为其创作一首歌曲。”
　　观众们缓缓点头，如果是真实的，那就更加让人唏嘘了。
　　主持人继续说道：“那么，李寒先生为什么会专门为此创作一首歌曲？李寒先生有什么样的目的？”
　　这两个问题一出，观众们全都开始思索。
　　的确如此，李寒为其创作歌曲，肯定是有用意的。
　　那么，到底是什么用意？现在没有人知道答案。
　　主持人继续说道：“当我们听完了叶清娴小姐演唱的歌曲之后，或许就会有答案了。那么现在，就让我们一起来倾听这首，由李寒先生创作，叶清娴小姐演唱的歌曲，《酒干倘卖无》。”
　　没有山呼海啸般的欢呼声和尖叫声，因为观众们的心里还在想着刚刚所听到，很可能是真实存在着的故事。
　　如果故事真的是真实的，那么现在，此时此刻，在遥远的闽州，那位已经老去的哑人，一定还在家里期盼着能够再见女儿一面，哪怕是最后一面。
　　观众们都能够想到这样的画面，又如何还能够欢呼和尖叫？
　　观众们现在只想听一听，安静的听一听，李寒专门为其创作的歌曲，到底是什么样的歌曲？
　　前奏已经响起，心里始终想着故事的观众们，在前奏里感受到了一种淡淡的哀怨和悲伤。
　　然后，又连续听到了几声似远似近的声音，“酒干倘卖无~~酒干倘卖无~~”
　　这是叶清娴的声音。
　　声音有些空明，就像是从远处的一条巷子里传来，然后在耳边反复萦绕，久久不去。
　　所有观众中的耳中，这个时候都听不到其它的声音了。
　　观众人群中，老者双手紧紧抓住拐杖，陷入到了深深的回忆当中。那个时候他还很年轻，用铁锤敲击出的音符，铿锵而有力……
　　林月梅也同样陷入到了回忆当中，那个时候她还小，纯真而又烂漫，跟着父亲敲击的节奏，大声的呼喊，就像现在听到的这样，那是深深藏在她心底的声音。
　　“多么熟悉的声音，
　　陪我多少年风和雨，
　　从来不需要想起，
　　永远也不会忘记。
　　……”
　　观众们明白了，原来干刚刚那几声似远似近，似梦似幻的“酒干倘卖无”的呼喊，是故事中女儿内心最深处的记忆。
　　这一首歌应该李寒站在女儿的角度，写的一首歌。
　　刚一开始，李寒就在试着唤醒女儿的记忆，唤醒女儿那渐渐迷失在璀璨灯光下的良知。
　　李寒相信，虽然女儿刻意回避，但在她的记忆最深处，一定还藏着“酒干倘卖无”的声音和旋律。
　　就看能否将其彻底的唤醒了？
　　在这一刻，观众们似乎都已经有些明白，李寒为什么要为那个故事写一首歌的用意了。
　　这首歌是为那个故事写的，是为那位哑人父亲写的，更是为女儿写的。
　　“没有天哪有地，
　　没有地哪有家。
　　没有家哪有你，
　　没有你哪有我。
　　假如你不曾养育我，
　　给我温暖的生活，
　　假如你不曾保护我，
　　我的命运将会是什么？
　　……”
　　一字一句，无不在努力唤醒女儿那渐渐迷失的良知。没有父亲的养育和爱护，她又如何能够长大？又如何能够站在星光璀璨的舞台？
　　没有父亲的爱护，她的命运会是什么？没有人知道，但却可以想象。
　　曲调始终有些悲伤，也有些无力，就像是老父亲迟迟盼不到他想见的人，那样无助和悲伤。
　　又像是女儿的虚荣心不愿意自己的良知被唤醒，曲调感觉自己有些有心无力。
　　不过，到了“我的命运将会是什么？”这一句的时候，曲调突然爆发出一种强而有劲的力量。
　　这是一种愤慨的力量，也是一种对女儿的当头棒喝和质问，“如果没有你父亲的守护，你的命运会是什么？你知道吗？”
　　女儿的执迷不悟，让曲调愤慨了，从而发出了强而有力的喝问。
　　当然，这也可以说是女儿那始终存在的良知，自己开始爆发的力量。
　　女儿的良知始终存在，也只有始终存在，才有被唤醒的可能。
　　只是，女儿的良知之前被光鲜艳丽的虚荣心牢牢的遏制住了，无法动弹，陷入沉睡。
　　现在，良知受到了呼喊，它开始苏醒，开始与光鲜艳丽的虚荣心抗争，刚开始时十分柔弱无力，但力量越来越强。
　　终于到“我的命运将会是什么？”这一句喝问时，来了第一次爆发。
　　让人看到了良知被彻底唤醒的希望。
　　观众们跟随着曲调，跟随着叶清娴的声音，他们能够感受有一种力量在变化，正在变得越来越强，这让他们感到了一种欣慰和亢奋。
　　他们希望也盼望着那种力量不断的变强。
　　“是你抚养我长大，
　　陪我说第一句话，
　　是你给我一个家，
　　让我与你共同拥有它。
　　……”
　　旋律和声音越来越高亢，力量正在变得越来强，那是良知的力量。
　　它的力量，似乎正在渐渐高过鲜艳丽的虚荣心的力量。它们之间的较量，良知渐渐占据了上风。
　　观众们更加的欣喜和亢奋，双拳不由自主的握紧。
　　他们能够感觉到，那种力量似乎就要彻底的爆发了。
　　终于，在“让我与你共同拥有它”这一句之后，大鼓连续不断迅速而又有节奏的敲击，使得整个旋律的节奏，在突然之间变得极强。
　　就像是那一种力量终于到达了最高点，然后终于彻底的爆发，彻底的释放！
　　唤醒良知的力量，开始进行最后的冲击，节奏非常快，强劲而有力。
　　所有的观众们，全都变得亢奋而又激动。
　　“虽然你不能开口说一句话，
　　却更能明白人世间的黑白与真假，
　　虽然你不会表达你的真情，
　　却付出了热忱的生命，
　　远处传来你多么熟悉的声音，
　　让我想起你多么慈祥的心灵，
　　什么时候你再回到我身旁，
　　让我再和你一起唱……”
　　良知的力量终于彻底的爆发！
　　……

第三百九十一章 开始唤醒
　　良知的力量在这一刻终于彻底的爆发！
　　那是来自心灵最深处的呼喊！
　　急促有力的节奏，让每一句歌词，每一个字，都敲击在现场每一位观众的脑海深处，让人能够非常真切的感受到，那种爆发出来的力量的强劲。
　　繁华世界的紫醉金迷、璀璨舞台的虚荣享受，在这样的力量面前，都会迅速的土崩瓦解吧？
　　这是一种最振奋的力量，又触碰到每一个人最柔弱的心灵，现场大多数的观众就这样湿润了眼眶。
　　“什么时候你再回到我身旁，
　　让我再和你一起唱……”
　　这是最后的力量，声音高亢。
　　一起唱，唱什么？
　　那自然是埋藏在心里最深处，从不曾忘记的呼喊，“酒干倘卖无。”
　　“酒干倘卖无”的声音响彻在现场的每一个角落，响彻在每一位观众的耳旁，也响彻在每一位观众的心头。
　　然后，有人忍不住的跟着唱出声响。
　　刚开始的时候人不多，但渐渐的，有越来越多的观众跟着一起唱，到了最后几乎所有的观众都在大声的唱，“酒干倘卖无，酒干倘卖无……”
　　现场的气氛达到前所未有的最高朝，每一位观众都听懂了这首歌，也彻底懂得了李寒写这一首歌的用意。
　　这一首歌是写给故事中哑人父亲的女儿的，希望能够彻底唤醒女儿那尚未彻底失去的良知，但又何尝不是写给天底下，千千万万的儿子、女儿的。
　　那个故事是真实的也好，是虚构的也罢，故事中的那种情况，在现实中是绝对真真实实存在的。
　　而且，数量不少。
　　多少人迷失在花花世界里，为了那虚无缥缈的虚荣心，不愿意让人知道贫穷的出生，不愿意让人知道自己的父母只是乡下的普通农人。
　　他们担心，他们害怕自己被人看不起，被别人嘲笑。
　　这一个真实的故事：一个帅气的小伙子在一家大企业上班，穿着时髦，打扮得当，是别人眼中的富家公子。他自己非常享受和沉迷，别人对他的夸奖、赞美，甚至是爱慕。
　　有一次，他在乡下的普通农人父亲前去看他，父亲穿着朴实，一看就是一个老实巴交的农人。
　　当着那么多同事的面，他怎能承认这是他的父亲？于是，他说，“大叔，你肯定是找错人了。”
　　一声“大叔”让他彻底迷失在，虚无缥缈的虚荣心的靓丽陷阱里，让人唏嘘，让人感叹。
　　这个小伙子代表着世界上许许多多的“他”，又或是“她”。
　　他们在爱慕虚荣里迷失，也许永远都不会醒来，也许有一天会醒来。
　　但那个时候，往往已是树欲静而风不止，子欲养而亲不待，一切都已经太晚。
　　不过，如果他们能够听到这首歌，能够听懂这首歌，或许能够醒来得更早一些。
　　现场所有的观众们对此都能够确定，除非那个人的良知已经彻底溟灭。
　　不然，多少都会有些感触。
　　这将是一首经典的歌！
　　虽然还仅仅只听了一遍，但现场的观众们对此已经十分肯定，并且非常的庆幸能够有这样一首歌的诞生。
　　也许，这一首歌真的能够唤醒一些，在爱慕虚荣里迷失的人。
　　谁知道呢？
　　“酒干倘卖无~~酒干倘卖无……”声音还响彻在现场的每一个角落，现场很多观众的眼眶已经湿润。
　　观众人群中，老者紧紧抓住拐杖的手，有些微微颤抖，他也很想跟着一起唱出声响，可惜他唱不出声音。
　　袁时君也在唱，只是他唱得很小声、很小声，小声到连他自己或许都听不见，但他的心里能够听见，听得非常真切。
　　这个时候的他，已经不再激动，有的只是非常庆幸和感激，庆幸和感激李寒创作了这样一首歌。
　　同时也在期望，期望这一首歌能够唤醒林月梅，非常的期望！
　　他知道林月梅这个时候就在后台，一定也听到了这一首歌，听到了李寒的良苦用心。
　　而此时的林月梅，眼泪早已从眼眶滑落。
　　刚开始的时候，她非常的慌乱、不安和害怕，害怕自己父亲的事情被曝光，害怕失去歌迷们的欢呼声与尖叫声，她十分害怕。
　　后来经过经纪人的提醒，她没有那么担心和害怕了。
　　因为她意识到李寒并不会通过歌曲来曝光她的事情，也就是说，歌曲里并不会提到她的名字，也不会通过各种暗示，来让人联想到她。
　　虽然她还不知道李寒写歌的用意，但不管是什么用意，只要不曝光她的事情就行，不要让她失去现在所拥有的一切就行。
　　她没有那么担心和害怕了。然后，叶清娴的演唱正式开始。
　　开篇的几声“酒干倘卖无”，让她心里猛然一颤，她埋藏在心底最深处的记忆，被唤醒了。
　　但也仅仅只是被唤醒了而已，同时她还在抵触，抵触那些声音传进自己的耳中。
　　她并不愿意听到那样的声音。那样的声音会让她的心神慌乱和不安。
　　她拼命的抵抗。
　　然而，接下里的歌词和旋律，却每一个字，每一个音符，都重重敲击在她的心头。
　　她想要抵抗，却发现似乎越来越困难，无数埋藏在心底的记忆，潮水一般的涌出。
　　她奄奄一息的蜷缩在街角，年幼的她已经开始懂得死亡的含义，她想自己或许就会这样死去，来不及长大。
　　在那一刻，她渴望长大，但她也许已经永远没有机会长大了。
　　模糊之中，她似乎听到了一个声音，一串音符，用铁锤敲击出来的音符，十分悦耳，十分动听。
　　然后，她仿佛又看了一个人影，那个人影脸上的表情，意外、怜悯、悲痛，又似乎还有些欣喜。
　　欣喜是因为他在感谢上苍，送给了他一个女儿。
　　就这样，她被那个身影带回了家。
　　从此之后，生活虽然十分艰苦，但她却终于开始慢慢长大。
　　她很兴奋，她曾经以为自己已经没有了长大的机会，但现在却长大了。不仅长大了，父亲对她还万般呵护。
　　她觉得自己是世界上最幸运，也是最幸福的人……
　　这些记忆林月梅已经很久很久没有想起，她也以为自己永远都不会再想起，现在却如潮水般涌出。
　　她想要阻止，但那不停传来的旋律和声音，却让她无论如何也不能阻止。
　　旋律和声音越来越高亢，那一句高亢的“我的命运将会是什么？”的喝问，如当头棒喝，让她终于开始慢慢不再抵抗。
　　泪水就这样开始打湿眼眶。
　　……
　　不知不觉又到一个月的月末了，明天是一个特殊的节日。
　　乡下在这里提前祝大家节日快乐，祝祖国母亲节日快乐！
　　同时也在这里真诚的感谢，每一位订阅、打赏、投月票、投推荐票的朋友，非常感谢你们的支持！
　　你们的订阅、打赏，投的月票、推荐票，乡下都能够看见，这些全都非常重要，真的非常感谢你们！
　　感谢！
　　……

第三百九十二章 暗暗心惊的经纪人
　　林月梅的泪水已经打湿眼眶。
　　然后再等到“让我与你共同拥有它”这一句之后，旋律的节奏变得十分急促，最后的力量彻底爆发之后，泪水终于从眼眶滑落。
　　从这一刻起，林月梅终于不再有丝毫的抵抗，任凭那些深埋在心底深处的记忆，彻底的在脑海里浮现。
　　那个非常熟悉，但又已经有些陌生了的身影，终于再一次慢慢清晰。
　　慢慢的，林月梅突然发现，她记忆中那个身影最后的样子，停留在了数年之前。
　　她已经有数年没有见过自己的父亲了，她根本不知道父亲现在是什么模样？
　　是否已经更加苍老？又是否已经更加佝偻？
　　泪水更加的滑落。
　　一旁的经济人看着林月梅，很多次都想开口说些什么？但都不知道应该说些什么？
　　她想劝林月梅不要被歌声影响，要坚持好自己的原则，既然选择了就不要后悔，也不能后悔。现在后悔了，以后很有可能会更加后悔，此时此刻的后悔。
　　但她终究还是没有说出来。
　　这一首歌已经听完了一遍，歌词里的确没有提到林月梅，也没有任何的暗示指向林月梅。
　　可以说到了现在，现场所有的观众，都依然不可能会想到，那个故事中的女儿就是林月梅。
　　这和之前她的猜测和分析是一样的，李寒的确不会通过歌曲，来曝光林月梅和她父亲的事情。
　　但最后所产生的结果，却和她之前想的不一样。
　　没有点明，也没有任何的暗示，但一字一句，每一个音符，都能够敲击在林月梅的心里。
　　李寒不打算曝光林月梅的事情，他是要让林月梅自己醒悟，自己去忏悔自己曾经的选择。
　　而李寒似乎真的已经做到了，看林月梅此时从眼眶滑落的泪水就能够知道。
　　在这一刻，经纪人终于暗暗心惊，好可怕的歌曲创作能力！
　　歌曲无论是曲调，还是歌词，都一步一步爆发出越来越强的力量，一次又一次敲击在林月梅本已经锁死了内心上。
　　最后又狂风暴雨般给了林月梅当头棒喝，让林月梅的眼泪终于从眼眶滑落。
　　一首歌竟然能够产生如此之强的力量，竟然能够让林月梅幡然醒悟，这真的是太可怕了！
　　也正是因为感受到了李寒可怕的歌曲创作能力，经纪人才终究什么话都没有说出来。
　　她知道，这个时候说什么都只怕已经没有用了。
　　经纪人长长的叹息一声，谁能想到李寒在歌里没有点名，也没有任何的暗示，却比点名道姓、给出种种暗示更加的可怕。
　　林月梅的人设怕是要崩了，公司对林月梅的培养，怕是要打了水漂，但又还能有什么办法呢？
　　……
　　“多么熟悉的声音，
　　陪我多少年风和雨，
　　从来不需要想起，
　　永远也不会忘记。
　　……”
　　当叶清娴开始唱第二遍的时候，现场已经有不少的观众都在跟着轻声哼唱。
　　这首歌他们只听了一遍，但却已经记住了歌词和旋律。他们并没有刻意去记，但无论是歌词还是旋律，都已经深深的印在了他们的脑海之中。
　　这或许是因为这首歌让他们感触太多太多，他们现在非常的庆幸，庆幸李寒昨天听到了那个故事，庆幸李寒创作了这一首歌。
　　这个时候，那个故事是真是假？其实都已经不再重要了。
　　因为，就算那个故事是假的，这个世上也肯定存在着很多，和那个故事相似的情况。
　　这才是这首歌最重要的意义。
　　当然，如果那个故事是真的。观众们现在都希望故事中的女儿，能够听到这一首歌，能够及时放下虚伪的爱慕虚荣，回去看一看已经年迈的父亲，哪怕只有一次也好。
　　同时，观众们更加希望，故事中的哑人父亲，能够等到女儿回去看他的那个时候。
　　如果等不到，那就太让人唏嘘和遗憾了。
　　没有观众会想到，故事中的两个主人公，其实都在现场，他们和他们一样，都正在听着这一首歌。
　　“酒干倘卖无……酒干倘卖无……”全场几乎所有的观众，再一次一起唱出这样的声音。
　　歌曲已经接近尾声，每一个观众都能够感觉到，他们似乎并不希望歌曲就这样结束。
　　所以，他们高声的唱着“酒干倘卖无”，希望这个声音能够让歌曲不那么快结束。
　　同时他们又非常兴奋，他们竟然在现场见证了这样一首歌曲的诞生，他们真的是太幸运了！
　　在这一首歌之前，又有谁能想到他们竟然如此的幸运？
　　云江只是一个普通城市，今天的这一次演出，也只是一场普通的商演。然而就是在这样一个舞台上，诞生了这样一首注定会成为经典的歌。
　　而且，还是一首如此有意义的歌。
　　等这一首歌传开之后，一定会被无数的人津津乐道，也一定会被无数的人羡慕。
　　羡慕他们在现场见证了这首歌的诞生，听到了这首歌的首唱。
　　一想到这些，就让现场的观众们兴奋不已，又尤其是那些年轻的观众们。他们已经迫不及待的想要在网络上分享这一首歌，以及关于这一首歌的故事。
　　关于这一首歌的故事里，又包含着哑人父女的故事，说来话可以很长。
　　年轻的观众们打算慢慢的在网络上述说，他们十分期待。
　　……
　　尽管所有人都不希望歌曲这样快就结束，但终究还是结束了，只剩下“酒干倘卖无”的声音，似乎依然还在耳边萦绕，没有消失。
　　尽管所有的观众这个时候都很激动，但却没有人欢呼，也没有人尖叫。
　　欢呼和尖叫，在这个时候显然是不合时宜的。
　　这个时候只有掌声，绵绵不绝的掌声。
　　舞台上。
　　叶清娴深深的鞠躬，她很激动，她已经唱了很多的歌，但从来没有一首歌，能够带给她这首歌这样的感触。
　　这首歌将是她第一首成为经典的歌，她真的感到自己非常非常的幸运。
　　节目负责人王哲业这个时候，也同样极为的激动。尽管他早就知道，叶清娴唱李寒的新歌，会比唱《囚鸟》的效果要好得多。
　　但无论如何也没有想到，效果会好到这种程度。
　　这本来只是一次普通的商演，但是现在，等到这首歌曲，以及关于这首歌曲的故事在网络上传开，其影响力绝对远比一次普通商演，要大得太多太多。
　　到底会有多大？王哲业都有些不敢想象了。
　　现在的他，除了激动，还是激动！
　　他现在也不知道那个故事到底是真的还是假的？更不知道故事中的女儿就是林月梅，他只是无尽的在感慨，感慨李寒音乐作品的影响力，比他之前认为的更大。
　　……

第三百九十三章 网络上没有人相信
　　叶清娴的经纪人叶岚也同样激动，叶清娴终于有了一首，绝对能够成为经典的歌曲。
　　毫无疑问，这首歌曲的影响力将远远超过《囚鸟》。
　　有了这一首歌，叶清娴不仅能够彻底巩固，之前因《囚鸟》而上涨的名气，还能够让名气再上涨一大截。
　　从此之后，应该能够彻底的算是明星歌手了。
　　作为叶清娴的经纪人，她自己的名气在经纪人领域，也同样会水涨船高。
　　叶岚很激动，这是属于叶清娴的机缘。但从某种程度上来说，也可以说是属于她的机缘。
　　在激动之余，叶岚又再一次感慨，这一次真的是太便宜举办方了。
　　一次普通的商演，原本应该并不会有什么影响力。虽然现场来了一些娱乐媒体记者，但报道出去之后，最多也就是因为《囚鸟》的人气正高，能够比普通的娱乐新闻所引起的关注度，高上那么一点。
　　然而现在，这首歌一出，一经报道出去，绝对会成为网络上的绝对焦点。
　　李寒的新歌本身，就已经能够成为焦点了。这一首又如此的特殊，如此的有意义，那自然会成为焦点中的焦点。
　　歌曲成为了绝对焦点，那自然又会提到这一次商演，从而还有可能会进一步提到这一次商演的主办方。
　　那么，主办方这一次就赚得太大了。
　　叶岚越想越是感慨，真是捡了大便宜了。
　　……
　　现场为数不多的媒体记者们，这个时候也同样十分激动。
　　之前听到说叶清娴要演唱李寒新歌的时候，他们就已经很激动了。
　　而现在，他们比那个时候又更激动了许多。
　　因为这首歌的意义太重大了。这是在劝谏那些迷失在爱慕虚荣里的人，要及时的醒悟。
　　不然，到了最后很有可能就是，树欲静而风不止，子欲养而亲不待的永久遗憾。
　　再加上这一首歌本身又非常好听，无论是歌词还是旋律，都几乎是完美的。
　　再再加上李寒写这一首歌的原因，那一个让人无尽唏嘘的哑人父亲与女儿之间的故事。
　　所有的这些加起来，这一首歌的影响力，将会非常的大。
　　再没有比这更让娱乐媒体记者们兴奋和激动的新闻了。
　　而且，在现在的新闻之后，还很明显的有着，让人非常期待的后续故事。
　　那就是故事中，那位哑人父亲的女儿听到这首歌后，到底有没有幡然醒悟？她到底有没有回去看望她的父亲？
　　李寒写这首歌最开始的用意，很明显就是要唤醒故事中女儿那渐渐迷失的良心。
　　那么，到底有没有成功呢？这就太让人期待了！
　　当然，现在还不能百分之百的确定，那一个故事是真实的。还不能百分之百的确定，在闽州的某个地方，真的有故事中的父亲和女儿存在。
　　不过，现场的娱乐媒体记者们认为，是真实的可能性，是非常大的。
　　就像最开始主持人说的那样，如果不是真实的故事，李寒又怎么会特意为其创作一首歌曲？
　　既然故事是真实的，那后续故事就会让人非常的期待！
　　现场的观众非常期待。等这首歌传开之后，无数听到这首歌，了解了相关故事的人，也同样会非常期待。
　　那么，对于娱乐记者们来说，如果谁能够最先进行有效的报道，那绝对的升职加薪，成为娱乐媒体记者圈子里，非常牛批的存在。
　　这让现场的娱乐记者们兴奋而又期待。
　　他们全都做出了一个决定，那就是将目前的各种情况报道出去之后，在第一时间就要去追寻后续的情况，找到故事中的父亲和女儿。
　　一旦找到，必将全网瞩目。
　　现场的娱乐记者们越想越是兴奋，这个时候也不管后面还有其它的节目没有结束了，一个个立刻就在现场开始争分夺秒的撰写稿件。
　　时间就是流量，就是金钱，就是荣誉。
　　至于后面的节目，他们已经懒得再关注了，他们已经没有了任何的兴趣。
　　现在的第一要务，是抓紧时间写稿。
　　幸亏今天来的记者不多，竞争力能够稍微小一点。
　　现场的娱乐记者们，又觉得十分的庆幸。
　　……
　　叶清娴在主持人的带动下，又与现场的观众们互动了一番之后，准备退场了。
　　后面还有其它的节目要继续演出呢。
　　不过，现场的观众们却似乎对后面的节目没什么兴趣，纷纷要求叶清娴再唱一遍《酒干倘卖无》。
　　观众们纷纷表示，他们现在就想听这首歌，对后面的节目不感兴趣。
　　面对观众们一浪高过一浪的热潮，主持人通过耳麦与节目导演沟通，要不让叶清娴再唱一遍？
　　反正就现在这样的情况，后面的节目出场也没有什么意义。
　　导演又和演出负责人王哲业商量，王哲业略一犹豫之后，同意了叶清娴再演唱一遍。
　　不过，只能再演唱一遍了。演唱多了效果也不好。
　　就这样，在观众们兴奋的情绪中，叶清娴开始第二遍演唱。
　　所有的观众都很兴奋，一些之前就想将相关的情况，共享到网络上去的年轻观众们，这个时候再也忍住不的一边听歌，一边通过手机上网。
　　他们不用写稿，所以速度比那些娱乐记者们，要快了许多。
　　“坐标：府南省云江市迅驰大夏五楼音乐演播厅。此时，这里有一位歌手正在唱歌。一首你们从未听过的新歌。也是一首从诞生的这一刻起，就已经是经典的歌。有没有对此感兴趣，想要详细了解的？有的话，赶紧冒泡了啊！”
　　没过一会儿，真的有人冒泡了。
　　“卧槽！你这牛逼吹得也太厉害了吧？从诞生那一刻起，就已经是经典的歌。在我看来，仅有《精忠报国》、《爱江山更爱美人》等等寥寥数首而已。你说的歌怎么可能？”
　　“就是。看这演出的场地，应该就是一场普通的商演吧？普通商演上，能够出现刚一诞生就已经是经典的歌？虾扯蛋嘛。”
　　“府南云江市，一个普通的城市，一场普通的商演。你告诉我现在有人正在唱，一诞生就已经是经典的新歌？我信了你的邪！”
　　“老实说，我对普通商演是没什么兴趣的。主要看你的说法太七八扯蛋了，这才忍不住的冒一下泡。你想吸引眼球，这个大家都懂，但不要如此夸张嘛。”
　　“这纯粹就是为了吸引眼球而没有下线嘛。不过，你特么好像还真的成功了，我竟然真的冒泡了。草！”
　　“……”
　　的确有人冒泡了，而且还不少。
　　但可惜没有一个人相信楼主说的，都认为楼主是为了吸引眼球，在故意虾扯蛋，简直太夸张了！
　　……
　　十月开始了，首先祝福伟大的祖国母亲生日快乐！
　　也祝福此时正在看这些文字的你，节日快乐！
　　祝福你们身体永远健康，开心快乐的过每一天。
　　在乡下看来，这是最重要的，希望你们都拥有。
　　然后，求一下正版订阅，求一下月票和推荐票。
　　这些是乡下码字的动力，真的非常感谢大家！
　　大佬们，施舍一点啊！
　　……

第三百九十四章 在网络上炸开
　　演播厅现场。
　　在网络上分享的年轻观众们，见自己刚刚说的话没有人相信，并不意外，也不生气，还十分高兴。
　　别说是网友们不肯相信，就是他们自己都依然还有些不敢相信。
　　而且，不相信好啊，现在越是不相信，等到了终于相信的时候，就越是会感到不可思议。
　　这样也才更有意思不是。
　　年轻的观众们嘿嘿笑着，兴致非常高，继续在网络上说道：“看样子，大家都不相信啊！看来，得爆点猛料才行了。刚刚有位朋友说了，一诞生就已经是经典的歌，只有《精忠报国》、《爱江山更爱美人》等寥寥数首。这一点我也同意。这些歌都是李寒先生的歌。那么，我现在就告诉大家，刚刚我说的歌曲，就是李寒先生的最新歌曲。”
　　这绝对是真的猛料了，就看网络上的家伙们会不会相信了？
　　年轻的观众们十分期待网友们的反应。
　　而这一次，网友们冒泡的速度比上一次更快。
　　“李寒先生的新歌？如果真是李寒先生的新歌的话，我绝对相信。可是，这显然是不可能的。”
　　“李寒先生上一首新歌《囚鸟》才刚出来不久，不可能这么快又出新歌的。”
　　“李寒先生的新歌会在一场普通商演上首唱？这纯粹又是在虾扯蛋嘛。”
　　“为什么要说是李寒先生的新歌啊？这种牛批不是很容易就会被揭破的吗？”
　　“……”
　　刚一开始，几乎所有的人都不相信那会是李寒的新歌。
　　原因主要有两点。
　　第一：李寒现在出新歌，已经是一件万众瞩目的事情了。大家都认为，几乎不可能会在一场普通商演上首唱。
　　第二：李寒不会无故创作歌曲，且出新歌的时间间隔都较长。这不久之前才出了一首《囚鸟》，不可能这么快又出新歌了不是。
　　所以，几乎所有的人都认为那些说法是在吹牛逼，不可能是真的。
　　而且，为了博取关注度，竟然说是李寒的新歌，简直丧心病狂啊！
　　不过，说着说着，慢慢有人有了不同的意见。
　　就像之前有人说的那样，这种牛批是很容易被戳破的。按理说，那些人不应该如此吹牛批才对。
　　然后，李寒的新歌现在的确可以说是万众瞩目。按理说，是不会在一场普通商演上首唱的。
　　但是，李寒对此似乎并不会在意。很多人都在说，李寒是一个大隐于市的人，他会在意他新歌的首唱舞台吗？
　　答案是不会。
　　这就是说，李寒的新歌在一场普通的商演上首唱，的确是有可能的。
　　再然后。李寒之前的那些歌曲，推出的时间的确间隔较长。但这并不代表，李寒的新歌推出时间都一定会间隔较长。
　　李寒不会无故写歌，他写歌一定是有某种原因的。
　　这其实恰好能够证明，李寒推出新歌的时间间隔，其实并不一定非要间隔较长。
　　因为，发生让李寒写歌的原因事件，它完全有可能时间间隔很短。
　　这就是说，虽然距离《囚鸟》的诞生时间很近，李寒也依然是有可能推出新歌的。
　　以上种种原因加起来，慢慢就有人有了不同的意见。
　　也许，那些人说的，的确是真的。此时在府南云江市的那个音乐演播厅里，或许真的有一位歌手正在演唱李寒的新歌。
　　其余人吓了一跳。
　　“卧槽！不可能吧。如果真是李寒先生新歌的话，怎么之前一点风声都没有？”
　　“所以说这就是李寒先生啊！纵然万众瞩目，他却依然古井无波。”
　　“我还是有些不敢相信。”
　　“……”
　　有人开始认为，搞不好真的是真的，但也有人依然不愿意相信。
　　演播厅现场的年轻观众们嘿嘿直笑，心里有一种优越感油然而生，他们现在正在现场听着歌，网络上的那些家伙，却只能可怜的在那里猜测，到底是不是真的？
　　他们真的是太幸运了！
　　然后，他们继续放料，“看来，有些朋友已经愿意相信是真的了。不得不说，这些朋友更加的有眼光。那么，我就再给大家透露一些内容吧。
　　没错，这的确只是一场普通的商演。刚开始也根本没有人会想到，李寒先生的新歌会在这场演出上出现。
　　但是，昨天，就在昨天，李寒先生不知道因为什么原因，到了我们云江市。据说还下榻在距离我们现在这个演出现场不远的地方。
　　然后，李寒先生在这里听说了一个故事。就是这个故事让李寒先生心中感慨，然后挥毫写出了现在这首经典之歌。
　　对了，现在可以再公布一个重磅消息了。那就是这首歌的演唱者是叶清娴。
　　本来，叶清娴是要演唱《囚鸟》的。但在今天临时换歌了，换成了李寒先生的这首新歌。这是李寒先生亲自授意的。”
　　这些话一出，网络上的众人全都吃了一惊。
　　因为，看起来似乎越来越像那么一回事儿了。
　　我擦！不会真的是真的吧？
　　“我刚刚就说了，搞不会还真是真的，现在看起来更像是真的了。”
　　就连之前依然不愿意相信的人，这个时候都缓缓点了点头，好像是有点像真的了。
　　李寒为什么会在昨天去到云江市？这个没有人知道原因，但所有人都对此不怀疑。
　　因为李寒大隐于市，无论去到哪里，在什么地方出现，都是有可能的。
　　李寒在云江市听说了一个故事，心生感慨，从而创作了一首歌曲。这也符合李寒创作歌曲的条件。
　　演唱者叶清娴本来是要演唱《囚鸟》的，这同样很符合常理。
　　因为，《囚鸟》现在人气正高。商演现场邀请叶清娴前去演唱这首歌，是十分正常的。
　　只是，叶清娴的机缘未免也太好了一点吧？刚刚得到李寒的歌曲《囚鸟》，人气上涨了一大截，现在又得到李寒的新歌了？
　　从《囚鸟》到临时换歌，这无疑又增加了可信度。
　　以上种种原因加起来，让人不得不开始有些相信了。
　　如果真是真的，那这尼玛就太让人好奇，到底是怎么一回事了啊！
　　李寒听说了一个故事。到底是一个什么样的故事，才能够让李寒因为心生感慨，而为其创作一首歌曲？
　　又到底是一首什么样歌曲？
　　这些原本让现场观众十分好奇的问题，现在又让网络上无数的人，开始十分好奇了。
　　相关的消息，也在网络上越传越广，越来越多的人都看到了。
　　几乎所有的人，都由刚开始的不相信，慢慢到感觉好像的确是真的。
　　如此一来，网络上慢慢炸开了，这尼玛绝对是一个突如其来的重磅消息啊！
　　……

第三百九十五章 越来越心痒了
　　突然其来的重磅消息，让越来越多的人在意外之余，又感到惊喜和兴奋。
　　不管什么时候，只要是与李寒新歌有关的消息，都会让人感到惊喜。哪怕消息未必百分之百的准确。
　　就像这一次一样，尽管大家依然还是有所怀疑，但并不妨碍大家兴奋的心情。
　　很多人都对李寒所听说的那个故事，感到十分好奇，他们纷纷在网络上催促，让那些放出消息的人，赶紧把故事内容告诉他们，别一直在那里磨磨唧唧的，吊人胃口。
　　如果能够告诉他们故事的具体内容，那他们就真的相信了。
　　网络上的人越是着急，演播厅里的年轻观众们就越是高兴，优越感就越强。
　　他们并不着急透露故事的具体内容，因为他们知道，现场那些正在争分夺秒赶稿的娱乐记者们，这个时候应该差不多赶出第一篇稿子了，他们的报道很快就会出炉。
　　事实也的确如此。
　　现场的娱乐记者们，终于赶出了第一篇稿子，然后迫不及待的的传回公司，让公司赶紧在网络上推送这个重磅消息。
　　就这样，相关的消息正式被媒体们报道。
　　“超级重磅：李寒新歌《酒干倘卖无》问世！由叶清娴在云江市的一场商演上首唱。”
　　“一位伟大的父亲，一段让人唏嘘的故事。李寒新歌《酒干倘卖无》由此而来！”
　　“你知道闽州话‘酒干倘卖无’是什么意思吗？听了李寒的新歌你就懂了！”
　　“……”
　　这些报道一出，很快就在网络上传开了。网络上的众人这才真正完全相信，原来那些都是真的，李寒真的推出新歌了。
　　一时之间，凡是看到了相关新闻的人，都变得比之前更加兴奋。
　　《酒干倘卖无》，这是大家第一次知道歌曲的名字，有些不明所以，不知道是什么意思。
　　这一次的歌名为什么这样怪？这是很多人的第一反应。
　　当然，他们很快就解开了疑惑，因为在相关的报道里，有些很快就对歌名进行了解释。
　　然后有些闽州本地的网友，也明白歌名的意思。这个歌名也让他们更加的兴奋。
　　因为，既然是这样一个歌名，哪岂不是说李寒的这一首新歌与他们闽州有关？
　　对于他们来说，这毫无疑问又是惊喜中的惊喜了。
　　那么，到底会是一首什么样的歌？就更让他们期待了。
　　等等，李寒之所以创作这样一首歌，是因为他听说了一个故事。那这么说起来，莫非那个故事发生在闽州？
　　可能性的确有。
　　如此一想，闽州的网友们又再一次变得更加兴奋，对到底是什么故事更加的期待！
　　当然，其余的网友们对故事同样期待。而这一次他们终于能够具体的知道故事内容了。
　　因为，有一家媒体详细的说明了故事的内容。
　　原来如此，网友们终于了解了故事的内容。然后也如演播厅现场的观众们刚听到故事时一样，对故事的内容感到十分的唏嘘。
　　那么，那个故事是真实存在的吗？
　　那家媒体表示，目前还不清楚故事是不是真实存在的？不过，是真实存在的可能性不小。
　　网友们点头。
　　其实，是不是真实的？并没有那么重要。
　　因为，即便故事不是真实的，也一定存在着类似的真实事件。像故事中的女儿那样，迷失在爱慕虚荣里面的人，这个世界一定有不少。
　　不久之后，有人在网络上说道：“那个故事的确是真实的。而且，我还见过故事中的主人公，那位哑人父亲。至于女儿，我也见过。不过，我见到的时候，女儿还只有几岁的样子。之后就再没见过了。”
　　一石激起千层浪。
　　这个声音迅速引起了网络上所有人的注意。包括报道了相关新闻的那几家娱乐媒体，以及演播厅现场的那些年轻观众们。
　　卧槽！故事果然是真实的吗？
　　至于那个人为什么会知道？这个倒是正常。毕竟，如果故事真是真实存在着的话，那故事中父亲所在的那个地方，肯定会有很多人认识他们。
　　那个人很有可能就是其中之一。
　　“的确是真实的。我住的地方距离故事中，哑人父亲住的地方不远，很多年以前，经常看到他走街串巷的收空瓶子，当然也会收一些其它的废品。只是最近几年很少看到了，他年纪大了，腿脚也不怎么方便了。”那个人再一次补充说道。
　　这个子网络上彻底的沸腾了。
　　首先，网友们对故事表示了唏嘘，然后又是各种提问。
　　包括，那位哑人父亲具体住哪里？多大年纪了？女儿是什么时候从家里离开的之类的？
　　对于这些问题，那个人其实也不太清楚，只知道哑人父亲所住的大概位置，年纪应该有60多岁了吧？
　　至于女儿是什么时候离开的？这个就完全不知道了。反正很多年都没有见过了，听说这么多年了，女儿一直没有回去过。
　　为什么不回去？谁也不知道，也不知道女儿到底在外面做什么？
　　然后那个人又表示，这一次李寒的新歌，竟然是因为听说了那个故事而写的，这让他觉得十分的不可思议，感觉太神奇了，是完全无法想象的事情。
　　他从来就没有想过会有这么神奇的事情，就在自己身边发生。
　　再然后他还表示，非常好奇李寒的新歌到底是一首什么样的歌？是为哑人父亲写的歌吗？他为什么要写那样一首歌？
　　这些问题不只是他想知道，网络上的其他人，也同样十分想知道。
　　演播厅里的年轻观众们再一次变得十分兴奋，他们的优越感再一次爆棚。
　　在网络上说道：“哈哈哈！想知道李寒先生写这首歌的用意吗？你们听了之后自然就会明白了。”
　　嘚瑟！这是赤果果的嘚瑟！
　　网络上的人恨得“咬牙切齿”，“卧槽！我要是现在能够听到那首歌，我还问个屁啊。赶紧的，赶紧告诉我们李寒先生的用意。”
　　演播厅里的年轻观众们感觉非常爽，又说道：“既然如此，那就告诉你们吧。李寒先生啊，是要用这首歌去唤醒故事中女儿的良知。当然，也是要唤醒天底下其他那些和女儿一样迷失了的人。”
　　年轻的观众们确定，他们这样说了之后，网络上的那些家伙们，心里绝对会更痒，会更加迫不及待的想要听到李寒的这首新歌。
　　他们要的就是那些家伙们，想听却偏偏无法听到的样子。
　　果然，网络上人的心里更痒了。
　　卧槽！要用一首去唤醒女儿的良知，这特么到底需要一首什么样的歌，才能有那样的效果啊？
　　这尼玛简直越来越让人心痒了啊！
　　……

第三百九十六章 兴奋的娱乐记者们
　　演播厅的娱乐记者们，在知道了故事果然是真的之后，显得更是兴奋和激动。
　　如此一来，他们就能够有非常让人期待的后续故事可以报道了。
　　如果能够找到故事中的女儿的话，那绝对会是关注点非常高的新闻，只可惜目前看起来，比较困难。
　　故事里并没有说女儿是一名歌手，且名气不小。只说女儿进入社会之后，因为种种原因，不愿意让人知道她的过往，不愿意让人知道她有那样一位父亲。
　　如果能够去到闽州哑人父亲所住的地方，向街坊邻居们打听的话，估计会有一些意想不到的收获。
　　只可惜距离太远了，等他们赶过去的时候，黄花菜估计都已经凉了。
　　因为，闽州本地的娱乐记者们，这个时候应该都已经非常兴奋的在行动了。
　　演播厅的记者们在兴奋、激动之余，又不禁十分遗憾，这一次让闽州本地的娱乐记者们捡便宜了。
　　事实当然也的确如此。
　　闽州本地的娱乐记者们，在网络上了解到了相关的事件之后，简直就像是打了鸡血一样兴奋，在第一时间就嗷嗷叫着奔向了故事中，哑人父亲所在的地方。
　　他们虽然不知道具体位置，但网络上那人说了大概的位置，这就已经足够了。只要到了那附近，绝对能打听出来。
　　他们非常清楚他们去打听的新闻的价值，即便是无法打听出女儿在什么地方？是什么职业？只要能够更多报道哑人父亲现在的情况，都一定会有非常高的阅读量和点击量。
　　因为，现在已经有非常多的人在唏嘘感叹之余，对哑人父亲现在的情况非常关心，又或者说非常好奇，想要更多的了解哑人父亲。
　　所以，他们这一去，一定是会有不小收获的。
　　而且，速度越快，收获就有可能越大。
　　所以，正在快马加鞭赶去的，闽州本地的娱乐记者们，很是有些心急如焚，他们在全力赶路。
　　……
　　云江市本地的娱乐记者们，这个时候也同样在心急如焚的全力赶路。
　　他们要赶到迅驰大厦去，他们要在商演结束之后，采访叶清娴。
　　他们现在心里后悔，非常的后悔，他们怎么就没有去到商演现场啊？
　　又尤其是那些原本接到了主办方的邀请，却嫌弃那只是一场普通商演，而没有前去的记者们，简直把肠子都悔青了。
　　这尼玛不过是一场普通商演，怎么会出现如此有价值的新闻啊？
　　李寒的新歌，而且还是如此有故事的新歌，怎么会在一场普通商演上出现？
　　这尼玛简直不科学啊！
　　那些去了现场的记者们，这一次真的是赚大发了，他们十分羡慕和嫉妒。
　　但是再羡慕和嫉妒也没用，这个时候只能尽全力去分一杯羹了。商演结束之后，如果能够顺利采访到叶清娴的话，应该还能够分一杯羹。
　　玛蛋！如此有价值的大新闻，他们却只能分一杯羹，真的是不甘心。
　　但又有什么办法呢？谁让他们之前看不上一场普通的商演呢？
　　……
　　闽州。
　　部分娱乐记者们在紧赶慢赶之后，终于到了故事中哑人父亲所居住的地方附近。
　　然后，迫不及待的开始了打听工作。他们大都是本地人，会说闽州话，所以向当地人打听情况，基本没有什么问题。
　　而且，哑人父亲的特征十分明显，消息是很好打听的。
　　“你好，请问这附近有一位收空瓶子、也收其它废品的哑人师傅吗？在很多年以前，他还是收养了一个女儿。”
　　很快就有了收获。
　　“有啊，有这么一个人。不过，不知道他的名字，我们一般都称他哑师傅。他以前的确收养了一个女儿，还经常跟着他一起到处收空瓶子。不过，他女儿长大一些之后，就再没看到跟着一起出来了。”
　　果实真有这么一个人。娱乐记者们精神大振，更加兴奋，继续打听更多的问题。
　　然后，有更多的娱乐记者们先后赶到，依然打听相同的事情。
　　这让当地人很是疑惑，今天怎么会突然有这么多记者，前来打听哑师傅的事情？
　　哑师傅是一位可怜的人，一个人十分艰难的将女儿拉扯大，但最近听说他的女儿已经好几年没有回来看过他了。
　　娱乐记者们说，他们就是听说了这个事情，才特意过来了解更多的情况的。还说现在有一个非常厉害的，叫做李寒的音乐人，专门为这件事情写了一首歌。
　　如果哑师傅的女儿能够听到那首歌的话，或许就会回来看哑师傅了。
　　当地人对这种说法并不相信，不过还是非常高兴，说如果哑师傅的女儿真的回来看哑师傅的话，那就太好了。
　　娱乐记者们接下来又打听哑师傅的女儿叫什么名字？现在在什么地方？是做什么的？
　　只可惜当地人对此也并不清楚，他们毕竟和哑师傅没有太大的关系，并不清楚哑师傅女儿的事情。
　　不过，娱乐记者们打听到了哑师傅所住的具体位置，找上门去。
　　然后发现大门紧锁，敲了半天门也没有反应。
　　难道不在家？
　　“你们找哑师傅吗？他出门去了，不在家。”隔壁邻居探出一个人说道。
　　“老乡，我们是找哑师傅的。他是出门收废品去了吗？”娱乐记者问道。
　　邻居摇头道：“不是，他去找他的女儿去了。”
　　“找女儿去了？”娱乐记者们精神大震，这尼玛是非常重要的信息啊！
　　“老乡，你知道他去什么地方找女儿去了吗？”娱乐记者又问。
　　邻居道：“好像是一个叫做云江还是什么江的地方，我记得不是太清楚。是一个常来看他的年轻小伙子带着他去的，说他女儿这两天会去那里。他们走的时候特意给我打了一个招呼。”
　　云江？那肯定就是云江了，邻居并没有记错。
　　娱乐记者们更加激动了，这绝对是大新闻啊！
　　随后娱乐记者们向邻居了解了更多的，关于哑师傅和女儿的事情。
　　再然后，打开随身携带的笔记本电脑，开始兴奋的就地写搞。
　　虽然没有打听到女儿的具体情况，但至少知道了哑师傅和女儿，目前都在云江。
　　这就已经足够了，绝对会成为焦点的新闻，之前根本没有人会想到。
　　另外，他们也了解了更多关于哑师傅和女儿的事情，这些也都足以引起关注。
　　他们的收获，可以说已经很大了。
　　兴奋的就地写稿，写好之后迫不及待的发回公司，让公司赶紧推送。
　　他们已经好长时间，都没有得到如此让人兴奋的新闻素材了。
　　……

第三百九十七章 终于从执迷中醒来
　　云江市。
　　演播厅现场，在叶清娴又唱了一遍《酒干倘卖无》之后，又连续进行了多个节目表演。
　　只是因为《酒干倘卖无》的影响太大了，观众们对接下来的节目，都有些意兴阑珊。
　　导演对此很无奈，早知道李寒新歌的影响力这么大，就应该把叶清娴的演唱调整到最后去压轴的。
　　现在也没有办法了。
　　在最后一个节目之后，今天的商演正式结束。
　　因为有了李寒的新歌出现，原本只是一场普通的商演，现在已经注定成为了一场影响力将会非常大的演出。
　　现场的娱乐记者们，早已跑到混合区去了。主办方应该会在安排叶清娴在那里接受采访。
　　这首歌的影响力已经如此之大，那自然要趁热打铁，再安排一波叶清娴接受采访。
　　在混合区，云江市其余的娱乐记者们，在马不停蹄的赶路之下，也终于赶到了这里。
　　他们长长松了一口气，总算是赶上了，总算是能够分一杯羹了。
　　而原来在演播厅里的记者们，看到有那么多新的记者赶到，无不非常遗憾的摇头，“终究还是让这些家伙赶上了，速度挺快的啊！”
　　……
　　演播厅里的观众们，一边缓缓退场，一边兴奋的各种议论。
　　议论的内容，自然都与李寒的新歌有关。
　　年轻的观众们兴致勃勃的给旁人介绍，说相关的事情已经传到网上去了。网络上有很多的人都知道了，那些人现在都非常想听这首歌，却没有办法听到。
　　还说已经有人证实了，关于哑人父亲和女儿的故事，的确是真实的。
　　旁人听了兴奋不已。然后问，既然是真实的，那女儿在哪里？是做什么的？然后才好知道，女儿听了这首歌之后，是不是真的会被唤醒不是。
　　年轻的观众们摇摇头，表示这个目前还不清楚。不过，相信那么娱乐媒体记者们，很快就会有相关消息报道的。
　　关注度如此之高的新闻，那些娱乐媒体的记者，是一定会非常感兴趣的。
　　老者和袁时君暂时没有起身。老者行动不便，袁时君准备等其他人走了之后再走。
　　观众们都在议论事情，倒也没有注意他们。
　　李寒往老者所在的位置看了一眼，然后跟随着散场的观众一起，离开了演播厅。
　　该做的他都已经做了，但愿林月梅在听了歌之后，会有所改变吧。
　　……
　　后台休息区。
　　林月梅早已擦干了泪水，这个时候正在化妆间里，一个人静静的卸着妆。
　　本来，应该是化妆师帮她卸妆的。但不知为何，林月梅表示这一次她自己卸妆。
　　林月梅很安静，没有人知道她在想些什么？
　　演出负责人王哲业问林月梅，要不要去混合区接受采访？
　　林月梅摇摇头，表示不去了。
　　王哲业点头，林月梅不去在他的意料之中。因为那些记者的主要采访对象肯定是叶清娴。
　　林月梅如果去了，到时候没有记者提问，那就尴尬了。
　　王哲业是这样认为的。
　　……
　　混合区。
　　叶清娴正在接受记者们的采访。
　　记者们的问题很多，问来问去，其中有几个关键提问。
　　网络上有人证实故事的确是真的，这是真的吗？
　　李寒是怎样听说的那个故事？
　　李寒是否认识故事中的主人公？
　　李寒让叶清娴唱那首歌的时候，是如何说的？
　　叶清娴是否认识故事中的主人公，是否知道主人公的消息？
　　记者们找不到李寒，那就只能希望叶清娴能够给他们提供一些有用的信息了。
　　叶清娴知道事情的全部真相，不过李寒让她自己知道就行，不必向外界透露。
　　所以，凡是涉及老者和林月梅的事情，叶清娴都回答得十分模糊。
　　不过，也肯定了事情的确是真实的。
　　没有从叶清娴嘴里问出关键问题的答案，记者们全都觉得十分遗憾。
　　不过，收获也算是不错，又有足够多的内容可以报道了。
　　……
　　后台休息室。
　　林月梅已经卸完了妆，然后又略施了一些粉黛。之后平静的对经纪人说道：“敏姐，昨天李寒先生来找过我。”
　　“什么？”经纪人大吃一惊，说道，“月梅，这是怎么回事儿？”
　　林月梅道：“那个时候我并不知道他就是李寒先生。我是刚刚听到叶清娴唱的那首歌之后，才知道他的身份的。他告诉我，希望我做一个真实的自己。我当时拒绝了，因为我知道做真实的自己，很有可能会失去很多的东西。但是现在，敏姐，我明白了，做真实的自己，我能够拥有的东西，会比我可能失去的东西，更加珍贵。所以，对不起，敏姐。”
　　经纪人轻声一叹，她已经猜到这样的结果了。她固然不甘心，不愿意对林月梅的培养就这样失败，但也只能这样了。
　　……
　　演播厅。
　　观众们已经走得差不多了，袁时君搀扶起老者，慢慢走向出口。
　　快要到出口处的时候，一个身影出现在了出口。
　　那么熟悉，又那么陌生。
　　老者紧抓住拐杖的手，突然开始有些轻微颤抖，浑浊的眼睛里再一次出现了色彩，意外、惊喜、欣慰、激动，还有慈祥。
　　袁时君同样意外而又惊喜，她终于回来了吗？
　　两个人就这样看着那个身影，那个身影也看着两个人，都没有说话。
　　那个身影自然就是林月梅了。她看着自己的父亲，发现父亲比她记忆中，苍老了许多。
　　年纪其实并不算有多老的父亲，看起来竟然已经老态龙钟。林月梅突然发现，父亲这一辈子所吃的苦太多了。
　　然后，心里突然莫名的心酸和后悔，这个时候，林月梅的后悔，才真正的刻骨铭心。
　　然后又突然感到一阵后怕，她突然发现，如果她继续执迷于舞台的绚丽多彩，她可能再没有机会见到她的父亲了。
　　她曾经总以为她还有很长的时间，她肯定是会找到机会回去看自己的父亲。
　　但她现在终于意识到，她可以有很长的时间，但她的父亲，却没有太长的时间去等她了。
　　同样在突然之间，她非常感谢李寒，感谢李寒的一首《酒干倘卖无》，将她从执迷中唤醒，让她还有时间去弥补这几年时间所犯下的错。
　　终于，林月梅走了过去，轻轻的喊了一声，“爸。”
　　老者身体猛然一颤，这一声“爸”，他已经等了太久、太久。
　　……

第三百九十八章 爆猛料
　　老者很激动，袁时君也同样很激动，曾经的林月梅终于回来了。
　　“月梅。”袁时君轻轻喊了一声，他感觉自己已经很长时间，没有这样自然的喊过林月梅了。
　　林月梅看着袁时君，说道：“时君，辛苦你了，谢谢你。”
　　袁时君笑笑，说道：“月梅，你不用见外。”
　　林月梅点头，轻轻的“嗯”了一声。之后，在另外一边搀扶着老者，说道：“爸，我们回家。”
　　老者说不出话，只是重重的点了点头，整个人在一瞬之间，似乎都不再像之前那样老态龙钟了。
　　林月梅、袁时君二人一左一右搀扶着老者，慢慢走出演播厅。
　　在演播厅外，碰到了刚刚在混合区接受完采访的叶清娴。
　　林月梅叫住了叶清娴，说道：“叶小姐，我知道你能够联系上李寒先生。请你代我向李寒先生表示谢意。真的非常感谢他创作了这一首歌。”
　　林月梅知道，叶清娴肯定是知道事情真相的。
　　叶清娴看着林月梅，她知道林月梅已经做出了选择，她很高兴，林月梅终究没有辜负李寒的良苦用心。
　　叶清娴点了点头，说道：“我会的。李寒先生一定会非常高兴。”
　　林月梅道：“李寒先生用心良苦，除了感激之外，我真的不知道该怎样表达我的谢意。”
　　叶清娴笑笑，说道：“你有这份心就足够了。至于其它的，李寒先生并不会在意。”
　　林月梅感慨道：“早就新闻了李寒先生大隐于市，肆意洒脱，这一次总算是见识到了。”
　　叶清娴道：“你以后还继续唱歌吗？”
　　林月梅点头道：“如果还有人愿意听我唱的话，我会继续唱的。我并不是要退出舞台，而是要在舞台上做回真的自己。这是李寒先生对我说过的。”
　　叶清娴点头道：“本就该如此。你这一次的选择与你在舞台上唱歌，其实并不冲突。”
　　林月梅道：“现在网络上似乎有非常多的人，以及很多的娱乐媒体，都想知道故事中女儿的身份？”
　　叶清娴道：“似乎的确是这样。”
　　林月梅笑了笑，说道：“你说如果他们知道，我就是故事中的那个女儿。会不会非常的意外和吃惊？”
　　叶清娴道：“肯定会的。”
　　然后呢？林月梅心里清楚，然后肯定会有各种议论、批评，甚至是谩骂。
　　如果是之前，她一定想到那样的情况，肯定会极为的慌乱、不安，吓得瑟瑟发抖。
　　而现在，她颇为的平静，她已经做好了迎接各种议论、批评、谩骂的准备。
　　曾经走错了路，终究是要付出代价的。
　　至于外界何时会知道，她就是故事中的那个女儿？
　　林月梅想来，应该很快就会知道了。
　　因为她刚刚看到了，有一个娱乐记者偷偷的对着他们拍了一张照片。
　　那位记者这个时候肯定不知道她就是故事中的女儿，他只是发现她和叶清娴在这里，然后随手拍了一张。
　　不过，林月梅相信用不了多长时间，那位记者根据其它一些信息综合分析之后，就会猜到她就是故事中的女儿了。
　　对此，林月梅已经很坦然。
　　……
　　网络上，关于李寒新歌的相关话题的热度，已经全网最高，成为了网络上最焦点的存在。
　　很多李寒的老朋友们，又或是“老朋友们”，都无奈感叹，李寒真的是越来越“折腾”了。
　　不过就是推出了一首新歌而已，还不是自己亲自演唱的，竟然能够搞出如此之大的动静，也是让人不得不佩服。
　　音乐领域的一众音乐人们，是既羡慕又无奈。
　　推出一首新歌，能够把动静搞到如此程度，只有李寒一人。
　　之前往往都会有很多音乐人不服气，但李寒一次又一次的搞出这么大的动静，那些音乐人渐渐也都没有了脾气。
　　不服气不行啊！这真够尼玛草蛋的！
　　无数的人都在感慨李寒现在推出新歌的影响力已经如此之大，而在感慨之余，又都对那个故事十分好奇和有兴趣。
　　故事中的女儿是谁？她的身份会被爆光吗？如果她听了李寒的这首新歌，会从执迷中清醒吗？
　　而她会不会清醒？又与李寒写这首新歌最基本的目的能否实现直接相关。
　　如果清醒了，那证明李寒的新歌真的是非常牛批。
　　如果没有清醒，那倒也不能说李寒的新歌不牛批，但终究是有遗憾的。
　　网络上的众人现在没有听到李寒的新歌，他们很想通过故事中的女儿是否清醒了？来判断李寒的新歌，到底有多牛批？
　　而要知道这一点，首先要知道女儿的身份。
　　那么，女儿的身份会被曝光吗？网络上的众人很好奇和期待。
　　很快，有多家闽州本地的娱乐媒体，先后报道出了关键性信息。
　　他们已经找到了故事中哑人父亲的住所，并且从一位邻居的口中得知，哑人父亲目前正在云江市，身边有一个年轻小伙子陪着。
　　他是去找女儿的，因为她女儿因故也会去云江市。
　　哑人父亲和女儿目前都在云江？
　　这个信息非常关键，很快就引起了网络上的热议。也让云江本地的娱乐记者们兴奋不已。
　　哑人父亲和女儿竟然都在云江，这绝对是一个天大的好消息。
　　所有云江本地的娱乐记者们，都在疯狂的寻找哑人父亲和他的女儿。
　　一个叫做林勇的娱乐记者，在浏览今天拍到的照片的时候，突然对着一张照片发起呆来。
　　这张照片正是林月梅发现的，那个记者偷拍的那张照片。
　　一个杵着拐杖的老者，一个年轻小伙子……
　　林月梅年纪轻轻，完全可以胜任“女儿”的角色……
　　女儿因固在这两天到了云江市，而林月梅就是为了这次演出，在这两天到的云江市。
　　李寒为什么会让叶清娴在这次的商演上演唱他的新歌？
　　照片上，叶清娴明显在和林月梅交流着什么？
　　一连串的信息在林勇脑海里连续闪过。
　　突然，他一个激灵，他有了一个非常大胆的假设。
　　这个假设让他在突然之间，兴奋得整个身体都在颤抖。
　　如果他的假设就是事情的真相，那他的名气将因此而猛涨，升职加薪，那是最基本的要求了。
　　他越想，越觉得自己的假设靠谱。
　　于是，林勇爆出了猛料，“故事中哑人父亲的女儿，就是人气不低的知名歌手，林月梅！”
　　消息一出，整个网络一片哗然，大家都不相信，都说林勇为了点击量而故意捏造假新闻。
　　林勇却是不慌不忙，又将他拍摄的那张照片公布了出去，并且分析了是林月梅的种种理由。
　　这下子，网络更是哗然。那一张照片再加上林勇的各种分析，似乎还真的有些像是事实的真相了。
　　卧槽！还不会真的是林月梅吧？
　　这尼玛也太让人觉得不可思议了啊！
　　……

第三百九十九章 这首歌真的如此有力量
　　是林月梅吗？网络上无数的人都在议论。
　　从目前的种种情况分析，感觉还真是越来越有可能了。
　　凡是林月梅的歌迷，又或是知道有这么一个歌手的人，都觉得不可思议，甚至是觉得震惊。
　　今天去现场看了演出的那些观众们，同样感到震惊。这真是无论如何都想象不到的。
　　另外还有更多的，对林月梅不熟悉的人，又或者觉得林月梅这个歌手颇有些陌生的人，心里的震惊程度没有那么大，但也觉得太让人难以置信了。
　　他们主要是根本没有想到，故事中的女儿会是一个知名歌手这样的公众人物。
　　然后，他们特意去了解一下林月梅的人设，发现林月梅的人设，与她就是故事中女儿的人设完全不一样。
　　这样一来，要么就是搞错了，林月梅不是故事中的女儿。要么就是林月梅之前的人设，是故意虚构出来的。
　　现在看起来，是后者的可能性更大得多。这让很多人都在无奈摇头。
　　如此一来，林月梅之前辛辛苦苦构建起来的人设，就算是完全崩掉了。
　　他们倒是无所谓，没有什么太大的感觉，最多也就是看看热闹而已。
　　不过，对于林月梅的歌迷来说，怕是就非常难以接受了。
　　事实上也的确如此。
　　然后，难以理解者有之，恨铁不成钢者有之，感到愤怒者有之……
　　总之，歌迷们的反应各不相同。但有一点事相同的，那就是都对林月梅感到十分失望。
　　如果林月梅是因为其它什么原因，而让自己人设崩塌的话，那也许还好，也许还有歌迷会找到理由去力挺。
　　但是，林月梅现在的这种情况是难以原谅的。
　　养育之恩大于天，不管有什么样的理由，都绝对不能够成为，不与自己父亲相见的借口。
　　网络上，林月梅的口碑迅速降到冰点以下。
　　那么，林月梅真的就是故事中的女儿吗？
　　众多的娱乐记者们，如同打了鸡血一般兴奋，想方设法的去求证。
　　最终，林月梅亲自发表动态，承认了她的确就是故事中的女儿，并且向喜欢她的歌迷们，表达了真诚的歉意。
　　林月梅亲口承认，让网络上在一片哗然之余，总算是又让人稍微点了点头。
　　林月梅不会不知道，她承认之后会付出什么样的代价，但她还是直接承认了，甚至都没有什么犹豫。
　　这似乎能够证明，她已经从执迷中醒来。
　　其实，大家早就认为，林月梅已经从执迷中醒了过来。
　　因为那一张照片。
　　那张照片，让那个叫做林勇的娱乐记者，发现了故事中的女儿就是林月梅，从而震惊了整个网络。
　　但那张照片同时又证明了，林月梅已经从执迷中醒来。
　　因为，照片中有林月梅，还有那位哑人父亲，他们已经见面了，而且还是在公开的场合。
　　这就说明，林月梅已经不再害怕让外界知道她父亲的事情了，那自然已经算是从执迷苏醒了。
　　这又让外界，尤其是林月梅的歌迷们，多多少少感到了一些欣慰。
　　不管怎样，林月梅终究没有选择逃避，而是选择了去承担自己所犯过错所引起的后果。
　　另外，故事中的哑人父亲，总算是从新找回了自己的女儿。这更让人感到欣慰和高兴。
　　不管怎样，事情的结果，还算是不错的。
　　而林月梅为什么会被唤醒，所以人都知道原因。
　　因为李寒的那一首新歌《酒干倘卖无》。
　　李寒写这首新歌的最基本目的，真的实现了。
　　一首歌曲竟然能够将一个，执迷于爱慕虚荣中的人唤醒，让其从新找回了自己的良心。
　　这尼玛到底是一首什么样的歌曲？竟然能够拥有如此强大的力量。
　　网络上所有的人，都突然对《酒干倘卖无》这首歌更加的好奇了。包括音乐领域的所有音乐人们。
　　如果让他们写一首歌去唤醒林月梅。老实说，他们连一点信心都没有。
　　也正是因为他们没有一点的信心，才对《酒干倘卖无》那么好奇。
　　这尼玛是不可能的事情吧？一首歌终究只是一首歌，什么时候有这样强大的力量了？
　　这其中该不会有什么猫腻吧？林月梅与李寒联合起来炒作？
　　音乐人不得不这样想。如果他们听了《酒干倘卖无》之后，发现不可能有那么强大的力量的话，那还真有可能是两个人在联手炒作。
　　娱乐圈嘛，什么样的炒作都不稀奇。这个联合炒作里，林月梅虽然吃了大亏，但最后幡然醒悟的桥段，让其有了从新来过的可能。
　　这些都在他们的计划当中。如果李寒再许些其它的好处，林月梅肯定是会答应的。
　　那么，真的是如此吗？音乐人十分期待。
　　网络上无数的人，现在都很想听到《酒干倘卖无》。
　　演出负责人王哲业，在网络上了解了这个情况之后，显得十分的兴奋。
　　如果把叶清娴演唱那首歌的视频，发到网络上，那岂不是能够瞬间火遍全网？他们的企业也必将因此而大为受益。
　　兴奋的王哲业立刻联系上了林月梅的经纪人叶岚，表示他们希望能够将叶清娴的演唱视频剪切下来，发到网上去。
　　叶岚自然是一百个同意。不过，这事情必须要先征得李寒的同意。
　　于是，叶岚又让叶清娴联系一下李寒，询问一下李寒的意见。
　　最终，李寒同意了。
　　王哲业兴奋的吩咐了下去。
　　然后，叶清娴演唱《酒干倘卖无》的视频，终于出现在了网络上。
　　无数的人全都迫不及待的点开……
　　然后，他们终于找到了答案。
　　难怪这一首歌能够将林月梅唤醒，即便是他们听了，都忍不住的有些湿润眼眶。
　　这一首歌在这一刻，就已经成为了经典。
　　所有的音乐人们，怀着兴奋和期待的情绪，点开了视频。
　　然后……然后……没有然后了。
　　还和林月梅联合炒作，联合炒作个屁！
　　这尼玛这首歌真的有那么强的力量！这首歌真的有可能将林月梅唤醒。
　　老实说，他们都被歌曲深深触动了。而林月梅作为当事人，心里的触动肯定要远远大过他们，被唤醒真的很有可能。
　　“唉！”所有的音乐人们都是一声叹息。
　　他们认为绝对无法办到的事情，李寒竟然真的办到了。
　　李寒，或许真的是音乐领域的第一天才。
　　他们不得不承认。
　　……

第四百章 有导演要改编成电影
　　叶清娴的演唱视频，在很短的时间之内，就火遍了整个网络。
　　无数的人都被《酒干倘卖无》这首歌深深的触动。
　　这首歌唤醒了执迷中的林月梅，李寒写这首歌的最基本目的实现。
　　然后，大家也希望这首歌同样能够唤醒其他那些，和林月梅一样执迷于爱慕虚荣中的人。
　　也相信一定还会有更多的，像林月梅一样执迷的人被唤醒。
　　这首歌不仅好听，而且意义非凡。
　　全国各地都有非常多人，跟着叶清娴的演唱视频，开始学唱这首歌。
　　这首歌响彻在了大街小巷。
　　……
　　云江市。
　　李寒很高兴，林月梅终究还是做出了正确的选择。
　　这样也就不枉他将那首歌带到这个世界来了。
　　当然，李寒同时也希望，这个世界更多的像林月梅一样执迷的人，也能够被这首歌所感染，做出一些改变。
　　肯定不可能感染到所有和林月梅一样执迷的人，只需要能够感染一部分，就足以让人欣慰了。
　　叶清娴找到李寒，说道：“李寒先生，林月梅请我代她向你表示感谢，感谢你创作了这样一首歌。”
　　李寒点头说道：“我很高兴她所做出的选择。”
　　叶清娴道：“真没想到这一次的演出，会发生一场如此大的风波。”
　　李寒道：“意外本就无处不在。”
　　叶清娴甜甜一笑，说道：“对于我来说，这不是意外，而是惊喜。有了李寒先生的这一首歌，我几乎已经能够肯定，会踏入明星歌手的行列了。”
　　李寒笑道：“恭喜！恭喜！这可是一个好消息。”
　　叶清娴道：“这一切都是因为李寒先生，我感觉我真的非常幸运。李寒先生接下来就要去乐池镇了吗？”
　　李寒点头道：“应该明天到那边吧。”
　　叶清娴很想跟着李寒一起去，但终究还是没好意思开口。
　　算了，正好自己过两天还有别的通告。
　　之后，叶清娴约了李寒晚上一起吃饭之后，就告辞离开了。
　　叶清娴刚一离开，导演景文博又打来电话。
　　“哈哈哈！李寒先生，恭喜恭喜啊！一首歌唤醒执迷中的林月梅，这是要被传为佳话的。”
　　“景导，你这恭喜太早了。这八字还没一撇的事情呢。”
　　“李寒先生太谦虚了。这八字都快写完了，哪里还没一撇？李寒先生，你说如果把林月梅这一次的事件，改编成一部电影。效果怎么样？会不会有市场？”
　　有导演想将林月梅的事件改编成电影，李寒并不意外。
　　不过，会不会有市场？这个倒是很难说。也许会扑街，也会票房大卖。
　　这次事件的热度虽然说非常高，但这并不代表观众们喜欢看根据其改编的电影。
　　不过，市场想来也不至于会太差。投资拍电影的话，至少都应该能够小赚一笔。
　　李寒将自己的看法说了。
　　景文博在电话里说道：“我也是这样认为的。那就这么决定了，干！当然，这事情我还得先找林月梅。必须要她允许之后之行。这毕竟是改编自她的故事。如果没有她允许的话，以后或许会出现麻烦。这就有一个问题了，林月梅未必然会同意啊。”
　　李寒道：“我认为这个问题不大，她应该会同意的。”
　　景文博道：“但愿如此！对了，李寒先生，你说如果我找林月梅来演主角，会不会有意想不到的效果？”
　　“找林月梅当主角吗？”李寒道，“这个同样不好说啊。感觉还是两种可能吧。要么票房出乎意料的好。要么票房出乎意外的差，甚至惨不忍睹。”
　　这的确是事实。先且不说林月梅有多少演技的问题，单说林月梅现在的口碑，几乎已经降到了冰点之下。她主演的电影，还会有观众去看吗？
　　如果是其它的什么电影，那几乎能够肯定，是不会有什么观众去看的。
　　不过，现在是要主演的角色，是根据她的故事所改编的她自己本人，这或许就要另当别论了。
　　搞不好会有非常多的人，都会非常的感兴趣，愿意去看。
　　如果是这样的话，票房搞不好会出乎意料的理想。
　　当然，前提是林月梅自己愿意出演。
　　总之，这件事情景文博需要先跟林月梅勾通之后，很多东西才能定下来。
　　景文博问李寒是否有林月梅的电话？他打算给林月梅打个电话。
　　李寒没有林月梅的电话。不过，叶清娴有。
　　李寒找叶清娴要了林月梅的电话之后，发给了景文博。
　　景文博表示他现在就给林月梅打个电话，先初步的勾通一下。如果林月梅有意，再见面相谈。
　　数分钟之后，景文博再次打来电话，说林月梅同意他拍根据她事件改编的电影。
　　至于愿不愿意出演主角一事，林月梅表示她需要好好考虑一下。
　　景文博还是希望林月梅出演主角的。演技不需要太好，本心出演就好。
　　景文博想要赌一把。
　　李寒对此没有意见，赌一把就赌一把好了。
　　然后，景文博又问李寒，是否可以帮忙写一个剧本？
　　既然林月梅已经同意了改编，那不管她演不演主角？电影都是要拍摄的。
　　李寒表示可以，这对他来说，并不是一件麻烦的事情。
　　因为前世恰好就有这样一部电影，叫做《搭错车》，也算是经典之作吧。
　　李寒只要以那部电影为蓝本，然后经过适当的改动。弄一部剧本出来，并不困难。
　　歌曲再加上电影，效果无疑会更好上许多。
　　之后，李寒不再犹豫，打开酒店房间里的电脑，开始写剧本。
　　他打算尽快将剧本写出来，然后交给景文博，之后的事情就不管了，他明天还要去乐池镇呢。
　　两个小时之后，改动版《搭错车》剧本出炉。
　　李寒将其发到了景文博的电子邮箱，然后打电话告诉景文博，剧本自己发到他的电子邮箱了。
　　景文博着实吓了一大跳，这未免也太快了吧？有两个小时没？
　　李寒表示之所以这么块，是因为这一次的剧本，是根据真人真事改编的。
　　但即便是如此，它也不应该这样快啊！
　　景文博心里种种感慨，他又一次见证了李寒的速度。
　　……

第四百零一章 我有一个方法能够让你多卖钱
　　将《搭错车》的剧本发给景文博之后，李寒便不打算再管这件事情了。
　　这种情感方面的电影，只要有了足够好的剧本，景文博一定能够拍出好电影，根本不需要李寒操心。
　　第二天上午，李寒离开云江市前往乐池镇。
　　乐池镇是云江市管辖范围内的一个偏远小镇，只有大巴车能够前往。
　　所以，李寒坐上了前往乐池镇的大巴车。
　　近三个小时之后，大巴车终于到了乐池镇。
　　这里虽然偏远，但却并不是那种贫穷落后的地方。
　　因为，这里是一个颇有些名气的旅游古镇。
　　游客量不算大，但也足以让这个偏远小镇显得十分有生气，给人一种颇为热闹的感觉。
　　《鸳鸯刀》剧组会在距离这个小镇不远的多处地方取景拍摄，现在就在其中一处地方拍摄。
　　不过，李寒并没有立刻前去剧组，而是在小镇上慢慢悠悠的闲逛。
　　比起那些大城市，李寒更喜欢闲逛这样的古朴小镇。
　　如果发现哪里有充满岁月痕迹的建筑，又或是沧海桑田般的残恒断壁，那更是会让他感到一阵惊喜。
　　那些都是沧桑历史的见证，李寒很感兴趣。
　　到了一个小广场，看到广场边上有一位大爷担着一担桔子在卖，桔子看上去品相很不错，感觉应该非常好吃的样子。
　　李寒正好又点口渴了，便走过去问大爷桔子多少钱一斤？
　　大爷见终于来了生意，十分高兴，说道：“两块钱一斤，小伙子，要买点吗？”
　　两块钱一斤，不贵。
　　李寒点头道：“买一点。”
　　大爷更是高兴，递给李寒一个袋子，李寒捡了几个桔子，然后递给大爷称秤。
　　大爷用的是传统的秤，有秤盘、秤杆、秤砣的那种。
　　大爷将秤称得很旺，称下来一斤2两，又只算了一斤。
　　李寒给了两块钱，然后并没有立即离开，而是在旁边的一个台阶上坐了下来，拿出一个桔子，掰开，尝了一瓣，很甜。
　　果然很好吃。
　　李寒说道：“大爷，你这桔子很甜啊。是自家种的吗？”
　　大爷笑呵呵的说道：“是自家种的，凡是来买了桔子的人，都说我这桔子好吃。”
　　李寒点头道：“那大爷的生意应该很好吧。”
　　说到生意，大爷又叹了一口气，说道：“生意就不好了。不瞒小伙子，我今天在这里卖了几个小时了，总共只卖出去大概十来斤。现在生意不好做了。”
　　卖了几个小时了，那应该是一大早就在这里卖了。只卖出去十来斤，生意的确不好。
　　李寒看大爷的担子里，应该还有七八十斤的桔子，照这个生意来看，今天肯定是卖不完了。
　　李寒说道：“那往常呢？生意会好一些吗？一天大概能卖多少？”
　　大爷道：“有时候会好一些。但也好不了多少。平均下来，一天大概能卖个而二、三十斤的样子。”
　　李寒点头。这个做生意主要还是讲究一个口岸问题。
　　口岸不好，生意就难做。酒香不怕巷子深，终究只是少数情况。
　　吃完了一个桔子，李寒心里一动，他忽然想起了一件很有趣的事情，然后对大爷说道：“大爷，我这里有一个方法。或许能够让你每天卖出更多的桔子，而且还有可能能够赚更多的钱。”
　　李寒看得出来，大爷是一个很朴实、实在的大爷。既然他忽然想到了那个办法，那就告诉大爷吧。
　　那个办法在前世随处可见，但这个世界还没出现。
　　大爷一听，十分意外、高兴，又有些不信，说道：“小伙子，真的吗？是什么方法？”
　　李寒笑道：“只能说非常有可能。大爷要听吗？”
　　大爷道：“小伙子，你快说来听听。”
　　李寒沉吟片刻，说道：“大爷，我们首先需要制作一样简单的工具。很多材质都可以制作，但最简单和最方便的是使用竹子制作。大爷家里有竹子吗？”
　　大爷道：“有啊，自家的竹林，一大片呢。小伙子需要多少？”
　　李寒道：“不多，不多，一根就足够了。”
　　大爷道：“一根竹子能够做成什么工具啊？小伙子，竹子不值钱，可以随便用。”
　　李寒笑道：“大爷，一根就足够了，我们要做的工具非常简单。”
　　之后，李寒本打算将方法告诉大爷，让大爷回去之后自己去准备的。但大爷说他家距离这里不远，邀请李寒去家里做客，顺便让李寒看看，他做出来的工具行不行？
　　李寒想了想，也好。工具的大小的确有讲究，大了不行，小了也不行，他亲自去看一看的话，的确会稳当许多。
　　而大爷的生意也暂时不做了，邀请李寒现在就去他家里。
　　于是，李寒帮忙担起担子，和大爷一起向镇子外走去。
　　本来，大爷坚持要自己担担子，说自己的身体还很好，担这么一挑担子完全没有问题。
　　但李寒既然跟着一起回去了，那自然不会让老人家担担子不是。
　　况且，七、八十斤的重量，对于现在的他来说，根本就是件非常轻松的事情。
　　大爷的家在镇子东面，两人从镇子东门出了镇子，又走了大概两公里左右的路，到了大爷的家里。
　　房子是普通的平房，虽然不豪华，但足够宽敞。
　　“大爷家里都还有些什么人呀？”李寒问道。
　　大爷道：“老婆子和一个孙女儿，儿子和儿媳妇都在外面的打工，一般过年的时候才回来。”
　　李寒点头。
　　大爷则朝着屋里喊，“老婆子、小荟，快出来，有客人来了。”
　　很快，屋里传出一老一少的回应声音，紧接着从屋里出来一位大娘，以及一个十来岁的小姑娘。
　　小姑娘挺漂亮的，睁着一双大眼睛，好奇的看着李寒。
　　李寒突然感觉有点失误，他应该早点问大爷家里都还有些什么人的，然后给小姑娘带件礼物啥的。
　　大爷给李寒介绍了一下大娘和小姑娘，然后又对大娘和小姑娘说道：“这位小伙子说有办法帮我多卖一些桔子，小哥绝对是有大本事的人。”
　　大娘一听，更是高兴，但又觉得平白无故的，怎能让人家帮这么大的忙？说道：“小伙子，这……这不太合适。”
　　李寒笑道：“大娘，不过是一个非常简单的方法而已，我就是顺手为之，大娘不必客气。况且，还不一定百分百有用呢。”
　　“这……”大娘依旧觉得不合适，在李寒的多次劝说之下，才终于同意了，然后连连向李寒表示感谢。
　　小姑娘也不断向李寒表示感谢，她自然已经能够明白，发生了什么样的状况。
　　大爷爷笑呵呵的说道：“老婆子，你去杀一只鸡今天中午做了。”
　　大娘连声答应，说这是应该的。
　　李寒赶紧拦着，搞得这么隆重干啥？好说歹说之后，才让好客的两个人打消了杀鸡待客的念头。
　　……

第四百零二章 这相当于是一种游戏
　　之后，李寒表示午饭家常的就行。
　　大娘点头同意了，然后去做午饭。
　　大爷则拿出一把弯刀，和李寒到竹林里去砍竹子，小姑娘也跟着一起。
　　小姑娘并不怕生，还显得十分高兴，对李寒说道：“大哥哥，我叫做谢荟，你叫什么名字？”
　　李寒笑道：“你的名字很好听啊。我姓李，叫做李寒。”
　　“李寒？”小姑娘眼睛一亮，说道：“原来大哥哥你也叫李寒啊！”
　　“哦？”李寒道，“你的意思是，你另外还认识叫李寒的人吗？”
　　小姑娘摇头道：“我不认识他。不过，我知道他叫李寒啊，他很厉害的。我喜欢看他写的故事，我还会背他的诗。”
　　“是吗？”李寒笑道：“你会被他的哪一首诗啊？”
　　小姑娘道：“《咏鹅》，还有《悯农》，我们老师教过我们这两首诗。对了，还有，我们学校大门口现在的那副对联，也是他写的。”
　　“哦？”李寒道，“是什么对联？你记得吗？”
　　“记得呀，我念给你听。”小姑娘念到，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。大哥哥，你知道这副对联吗？”
　　李寒笑道：“我知道，还很熟悉呢。”
　　小姑娘很高兴，又说道：“你们都叫李寒。他那么厉害，你是不是也很厉害？”
　　李寒看着小姑娘，突然之间很是喜欢这个长得漂亮可爱，又很是外向的小姑娘，说道：“你说对了，我也很厉害。”
　　小姑娘欢呼一声，说道：“对哦，你说你有办法让爷爷多卖一些桔子，肯定也是很厉害的。”
　　李寒哈哈一笑，真是个可爱的小丫头。
　　大爷这个时候说道：“原来小伙子姓李，那我就叫你小李了。小荟这丫头话比较多，让小李见笑了。”
　　李寒笑道：“这丫头很让人喜欢啊。”
　　小姑娘道：“就是嘛，我哪里话多了？爷爷总要说人家话多。对了，李寒哥哥，你的家在哪里？离这里远不远？你认识我爷爷吗？为什么要帮他多卖桔子啊？”
　　李寒莞尔，一个问题一个问题的回答。
　　没过多久，三个人到了竹林的位置，在屋子的后方，有很大一片。
　　大爷问道：“小李，要什么样的竹子？”
　　李寒道：“随便砍一根老竹子就行。”
　　“好的。”大爷选好了一根竹子开始砍。
　　很快，竹子被砍断，李寒帮忙将竹子拽了下来，大爷又用弯刀干净利落的将竹枝剔除。
　　之后，李寒扛着竹子，三人重新回到院子。
　　竹子砍回来了，那就开始制作工具。工具很简单，就是用篾条编成一个圈儿。
　　圈儿编多大？这个需要简单的丈量一下。
　　大爷家里的桔子大小都比较均匀，李寒从担子里拿出八个桔子，让大爷称一下大概有多重？
　　大爷一称，接近一斤重。
　　李寒点头，这就算是说，这八个桔子大概能够卖两块钱。
　　然后，李寒将八个桔子在地上垒成一堆，成“塔”型，共分为三层。
　　最下面一层，四个桔子。第二而层，三个桔子。第三层一个桔子。
　　李寒找来一截铁丝，将铁丝绕成一个圈儿。这个圈儿往地上垒成一堆的桔子上面套下去，能够将最下面一层的四个桔子完全套进去，四周都还有一定的空间。
　　之后，李寒指着铁圈对大爷说道：“我们要做的工具，就是用篾条编出一个个大小和这个铁圈差不多的竹圈儿。”
　　大爷十分意外，说道：“小李，就是这样简单吗？”
　　李寒点头道：“就是这么简单。”
　　大爷疑惑，又道：“可是，这么一个竹圈儿要如何多卖桔子呢？”
　　李寒笑道：“说起来，这可以算是一种游戏……”
　　这种游戏通俗点来说，就是套圈圈游戏。
　　在前世，这种游戏十分常见，很多商贩都会在一些人流量比较集中的地方，摆这样的游戏。
　　多少钱一个圈圈，然后用圈圈去套摆在地上的物品。完全套中了，就可以将套中的物品拿走。
　　地上摆的物品五花八门，各种玩具、烟、酒、饮料等等，只要是体积不大的东西，都可以摆在地上让人套。
　　这是个趣味性很强的游戏。那些买圈圈去套的人，往往并不需要地上摆的那些东西，但依然忍不住要去买几个圈圈去套一套。
　　如果套中了，不管东西好不好，都会非常高兴。
　　有一个卖西瓜的商贩，正常摆摊卖西瓜，生意不怎么样。然后心思一动，将西瓜在地上依次摆开，做成一个套圈圈的游戏现场。
　　西瓜不卖了，改成了套圈圈游戏。套中了西瓜之后，直接拿走。
　　这样一改之后，很多人都来套。
　　其结果就是，原来卖不动的西瓜，一个一个不停的被客人们套走。
　　原本10块钱就可以买走一个的西瓜，现在有客人用了20块钱买圈圈去套，套走了一个还显得非常兴奋。
　　这就让商贩赚大了。
　　当然，也有运气好的，只买了一个圈就套中了一个西瓜，这就是客人赚了。
　　但总的来，商贩赚得更多。
　　对于商贩来说，不仅西瓜卖得更快了，利润还比之前更高。
　　李寒准备教给大爷的办法，就是采用套圈圈的游戏，分别用八个桔子垒成一堆一堆，放在地上让客人们自己来套。
　　圈圈嘛，就5毛钱一个。
　　一堆桔子本来能够卖两块钱，现在如果客人用了四个以上的圈圈，才套走一堆桔子，那就比原来更赚了。
　　如果用四个以下的圈圈，就套走了一堆桔子，那就相当于亏本了。
　　到时候，肯定会有赚有亏，但一定是赚得更多。
　　而且，这个世界之前还没有套圈圈的游戏出现。大爷的套圈圈游戏一出，一定会吸引很多的人，生意绝对不会差。
　　只是，等这个游戏火了，肯定会被其他商贩模仿，这是没有办法的事情。
　　但即便是有人模仿，大爷的生意也不会受到太大的影响。
　　生意，一个人是做不完的。
　　有人模仿这个游戏，李寒也并不在意，他只需要做这个游戏的发明人就可以了。
　　李寒将套圈圈游戏的相关种种，非常详细的给大爷说了一遍，小姑娘也在旁边一副听得十分认真的样子。
　　大爷听后一愣一愣的，还有这种操作？
　　听着倒好像的确很有意思，但会不会很容易就套中了？到时候每一个客人都用四个以下的圈圈，就套走一堆桔子，他可就亏大了啊！
　　李寒笑着表示，用四个以下的圈圈就套走一堆桔子的情况，肯定会有，而且还不少。但用四个以上的圈圈才能套走一堆桔子的情况，肯定会更多。
　　而且，还会有很多套了一个、两个、三个圈圈没有套中，之后就不套了的人，可这就白白赚圈圈钱了。
　　大爷听后哈哈大笑，说道：“小李，我相信你，我们就这么干。”
　　……

第四百零三章 围观的众人全都跃跃欲试
　　之后，开始制作竹圈儿。
　　大爷是一位老篾匠了，很快就将一根竹子处理成了一根根大小均匀适中的篾条。
　　接下来，开始用篾条编圈儿，李寒也帮忙一起编。
　　很快，编好了上百个圈儿，差不过应该够用了。
　　李寒又在地上摆上了十几堆桔子，准备让大爷和小荟试着套一下，让他们感受一下。
　　“大爷、小荟，你们来感受一下。套的时候不能超过这条线。”李寒说道。
　　大爷跃跃欲试，小荟更是欢呼雀跃，两个人各自拿了十来个圈儿，站到线外面，准备开始套了。
　　瞄了又瞄，小荟率先丢出了一个圈儿，落地之后弹了两下，之后挂在了一堆桔子上。
　　这种挂在上面的情况，是无效的。需要全部套进去才算成功。
　　没有成功，小荟也不气馁，反而更显得兴奋，一连串的丢出一个个圈儿了。
　　大爷这个时候也开始丢出一个个圈儿。
　　两个人手里十来个圈儿套完了之后，大爷套中了一堆桔子，小荟套中了两堆。
　　大爷计算了一下，二十个圈儿是十块钱，而被套走的三堆桔子最多只值六块钱，这白白多赚了四块钱。
　　而且，更关键的是，这样一来，桔子被“卖出”的速度，将比之前不知道快了多少倍。
　　卖得更快，利润更高，这让大爷显得十分激动，说道：“小李啊，你是怎样想出这个办法的？简直……简直……”
　　大爷明显词穷了，不知道该怎样表达自己的想法。
　　李寒明白大爷想说什么，笑道：“大爷，我们今天下午就去镇上试一下效果如何？”
　　大爷道：“好好好，听小李的。小李啊，要不要再在树上去多摘一些桔子？现在这里大概有七、八十斤桔子，不知道够不够？”
　　如果生意好的话，肯定是不够的，多摘一些也好。
　　于是，三个人又去桔子园里，摘了几十斤桔子回来。
　　再之后，大娘做好了午饭。虽然是家常，但却做了很多个菜，四个人根本吃不完。
　　大娘还是太客气了。不过，对于好客的人来说，这也正常。
　　李寒连夸大娘做的菜好吃，大娘听了很是高兴，连连让李寒多吃一点。
　　吃过饭后，李寒和大爷各自担了一担桔子，往镇上而去，小荟欢天喜地的跟着一起。
　　到了镇上，李寒又特意去买了一些红丝带、一张大的塑料薄膜，以及一张红色宣纸，还有毛笔和墨水。
　　这些东西待会儿都要用到。
　　之后，到了今天上午大爷卖桔子的那个小广场。这里地势宽阔，正好适合摆套圈圈的游戏。
　　有人正在广场上聊天休息，有本地人，也有前来旅游的人。
　　“小李，我们现在要怎么做？”大爷问道。
　　第一次这样搞，大爷在兴奋、期待之余，又有些紧张，不知道应该怎样操作？
　　李寒笑道：“我们先用红丝带围出游戏区域，待会儿客人们丢圈圈的时候，只能在红丝带外面丢。”
　　“好好好。”大爷答应道。
　　之后，李寒估计了一个大概的区域，和大爷、小荟一起，用红丝带围出了一个，边长约为四米的正方形区域。
　　他们的操作很快就引起了，在这里休息聊天的人的注意，他们看着围起来的区域窃窃私语，很明显是在嘀咕这是要干嘛呢？
　　然后也有人走到红丝带前，好奇的看着李寒三人接下来的操作。
　　区域围出来之后，李寒又将塑料薄膜拿出来，铺在区域的正中间。塑料薄膜同样呈正方形，边长两米多一点。
　　所有的桔子堆都会摆在薄膜上，最外面的桔子堆距离红丝带距离接近两米，这个距离差不多了。太远和太近了，都不太好。
　　接下来，李寒让大爷和小荟两个人开始摆放桔子堆，就像在家里那样摆放。他自己则将红色宣纸铺开地上，拿出毛笔和墨水，准备写一份游戏说明。
　　游戏固然简单，但说明还是要有的。
　　四周围观的人越看越稀奇，将桔子这样摆放成一堆一堆，这到底是要干啥啊？
　　如果是前世的人，一看这操作，就会知道这是要套圈圈了。但这个世界的人并不知道，四周围观的人正一脸懵逼呢。
　　“他们这是要干嘛？是一种什么艺术？”
　　“不知道啊，奇奇怪怪的。”
　　一脸懵逼的众人各种议论，然后围观的人越来越多。一些原本只是路过这里的人，看到这里怪异的情况之后，也停了下来，和之前的人一起懵逼，一起议论。
　　当然，也有人直接出声询问的。
　　“小伙子，你们这是要干啥呢？”又或是，“大爷，你们这是在干嘛？”
　　大爷只是笑笑，没有说话。小伙子则说道：“大家很快就知道了。”
　　没有得到答案，大家反而更是好奇了，围观的人还在继续变多。
　　一会儿之后，大爷和小荟两个人已经摆放好了桔子堆。一共摆放了六乘六，共三十六堆桔子。
　　桔子大小总体来说比较均匀，但也不是完全均匀，还是有大小之分。越是外围的桔子越小，中间的桔子最大。
　　这自然是李寒故意要求的。
　　桔子堆需要给人一种有好坏之分的感觉，这样更能刺激客人们套圈圈的欲望。
　　比如有一堆桔子特别大，看着特别诱人，那自然是人人都想去套那一堆桔子。宁愿多买几个圈圈，也一定要套住那一堆。
　　一旦套住了，不仅自己高兴，还会引得围观的其他人的羡慕和称赞，说什么“真厉害”之类的，心里听着自然是非常爽。
　　有人可能就为了心里爽这么一下，都会直盯那一堆桔子套，圈圈自然就买得多了。
　　所以，这个桔子堆的摆放方法，也是有讲究的。
　　李寒也已经写完了游戏说明，等墨迹干了之后，将其挂了出来。
　　围观的所有人，全都迫不及待的向上看去。
　　欢乐桔子套圈圈？圈圈五毛钱一个？……
　　一路看下来，所有人都看懂了。
　　原来，地上摆放着的这一堆一堆的桔子，是让他们用圈圈去套的。五毛钱一个的圈圈，如果套中了，那一堆桔子就归你了。
　　看起来，似乎非常的有意思啊！
　　“小伙子，这圈圈是随便丢吗？有没有什么规则之类的？”
　　“只要人不超过那条红丝带就行，随便怎么丢都可以，没有规则。”
　　“不超过红丝带？那像我这样向前俯身可以吗？”又一个人问道。他站到红丝带前，然后上身前倾俯身，再加上手的长度，感觉离最近的那一堆桔子已经很近了。
　　李寒笑道：“可以。”
　　“这样也可以啊。那感觉很容易啊。”其余人见状纷纷说道。
　　围观的众人大多数都已经跃跃欲试，一副十分感兴趣的样子。
　　这不是因为他们有多想要地上的那一堆堆桔子，而是因为这种套圈圈的游戏方式，让他们非常有兴趣，很想试一试。
　　……

第四百零四章 小李就是李寒哥哥
　　围观的人群跃跃欲试。
　　然后一个小伙子最先忍不住了，说道：“给我来拿两个圈圈，我试一下。”
　　大爷一听，瞬间兴奋了，果然有生意啊。然后赶紧拿了两个圈圈给小伙子。
　　小伙子给了一块钱，然后拿着拿圈圈左瞄右瞄，瞄了好一会儿之后，终于出手。
　　第一个圈圈失败了，众人都是一阵惋惜。
　　不过，小伙子的第二个圈圈成功的套住了一堆桔子，成功了。
　　众人齐声喝彩，小伙子更是高兴。
　　两个圈圈就套走了一堆桔子，这自然是亏本了。但大爷并不沮丧，这游戏本来就有亏有赚，只要赚的比亏的多就行。
　　小荟拿出一个袋子，将小伙子套中的那一堆桔子装进袋子，然后递给小伙子。
　　小伙子十分高兴，说了声谢谢，然后将八个桔子分给身边的人吃了。
　　吃了的人纷纷称赞桔子好吃，很甜。
　　而这个时候，更多的人开始出手买圈圈，他们也都手痒了。
　　遗憾声、惋惜声、叫好声彼此起伏，整个场面十分热闹。
　　大爷负责卖圈圈，小荟则帮忙用袋子装客人们套中的桔子，以及摆放新的桔子堆。
　　至于李寒，基本上就在旁边看着爷孙俩忙活。不是他不愿意帮忙，而是他终究是要离开的，以后这里也只有他们爷孙俩。
　　所以，李寒需要把现场全部交给他们。
　　李寒观察了一下，客人们的套中率不高。平均差不多要四、五个圈圈，才能套中一堆桔子。这和他之前估算的套中率差不多。
　　如此下去，肯定要比直接卖的利润更大。
　　而重要的是，现在这样客人可谓非常多，
　　不像之前正常摆摊那样，半天等不来一个客人。
　　这样一算的话，大爷的生意不知道要比之前好上多少倍？
　　大爷十分的兴奋和激动，这个方法简直立竿见影，能够想出这种方法来的小李，也太厉害了吧。
　　小荟也同样十分高兴，在心里想，“李寒哥哥的办法果然十分有用。他果然也是非常的李寒。”
　　越来越多路过的人被吸引，场面越来越热闹。
　　看热闹的人群中，不乏来这里旅游的年轻人。
　　年轻人看到有什么稀奇的事情，总喜欢将其拍下来，然后在短视频网站、在朋友圈里去秀一秀。
　　这种套圈圈的游戏，那绝对是稀奇事情。
　　于是，年轻人兴奋了，拿出手机又是拍视频，又是拍照片。
　　然后，配上文字要么发短视频网站，要么发朋友圈，直接秀开了。
　　“来乐池镇旅游，发现了一件非常有趣的事情。大家看看，看看。也不知道这方法是谁想出来的？简直就是一个天才啊！”
　　“地点：乐池镇。然后就看到了有一位大爷用这种方式卖桔子。这绝对的前无古人啊！卧槽！我突然发现这种方式不仅仅只适合卖桔子。这特么是一个绝佳的商机啊！”
　　“……”
　　这种稀奇的事情在网络上传播起来，速度是非常快的。
　　所以，有很多的网友都看到了。
　　网友们的评论炸了。
　　“卧槽！看着非常有意思啊！卖桔子的大爷牛批了。竟然能够想出这样的方法。”
　　“真的很有意思，我也好想去丢两个圈圈。以前从来没有见过，莫非是大爷今天刚刚想出来的方法？”
　　“这小姑娘长得很是漂亮可爱啊，又懂事，还知道帮爷爷卖桔子。好想要一个。”
　　“这是哪里啊？连续看到好多个视频了。这个方法是那位大爷想出来的吗？你大爷终究是你大爷啊！我有一种预感，这个方法很快就会被很多人模仿。”
　　“绝对会有很多人模仿。摆放的商品不一定是桔子，可以是任何体积不大的东西。卧槽！我都突然想去摆这么一个游戏摊子了。”
　　“牛批了，我的大爷！”
　　“……”
　　相关的视频和照片，在网络上越传越广，颇有些刷屏的意思。
　　一个正在乐池镇旅游的记者，无意之中看到了网络上相关的视频和信息，瞬间变得很是兴奋。
　　视频里的地点是乐池镇，而他恰好就在乐池镇，这是送上门的新闻啊。
　　虽然不是什么大新闻，但这种稀奇事情还是有不少人都非常的感兴趣，不差读者。
　　于是，记者找当地人问清楚了视频中的具体地点之后，直奔当事地点，他要去做一篇报道。
　　当记者来到当事地点之后，发现在现场围观的人，比他在视频里看到的人数，又多了一些。
　　这更让记者兴奋，挤进人群，来到大爷身边，说道：“大爷你好，我是资讯网的记者，可以简单的采访一下你吗？”
　　记者？采访？
　　大爷和围观的人群同时懵逼。
　　这什么情况？怎么连记者都来了？所有人都没有想到居然会有记者来采访。
　　大爷哪里遇到过这种事情？他完全不知道该怎么办？于是扭头去找李寒，却没有找到李寒。
　　“怎么还没有回来啊？”大爷心里不禁十分着急。
　　不久之前，李寒表示现场有大爷和小荟就足够了，他先离开一下。
　　怎么还没回来呢？
　　大爷心里着急，不知道该怎么办？也就没有回答记者。
　　记者见状，也不管大爷答没答应了，直接就问道：“大爷，请问一下你是如何想出这个方法的？”
　　大爷心里正着急呢，听记者这样一问，顺口答道：“不是，不是我，这个方法不是我想出来的。”
　　“不是吗？”记者又问，“那是谁想出来的？大爷方便说吗？”
　　大爷道：“是小李想出来的。我之前都是挑着担子在这里卖桔子。今天上午小李在我这里买了一点桔子。然后发现我的生意不好，就帮我想了这么一个方法。”
　　原来是这样。
　　不只记者在点头，周围围观的人群，也同样在点头。
　　记者迅速记下内容之后，又问道：“大爷，小李又是谁呢？”
　　大爷还没有回答，早就走到了大爷旁边的小荟抢先回答道：“小李就是李寒哥哥。”
　　啥？李寒？
　　小荟的回答让记者一个激灵，手里的纸和笔都差点掉在地上。
　　小李是李寒？不可能吧。
　　不过，这种稀奇有趣的方法，出自李寒之手的话，又是太正常不过的事情。
　　况且，一个这么漂亮可爱的小姑娘，不可能说谎不是。
　　难道真是李寒？
　　记者在突然之前又更加兴奋了很多倍。如果真是李寒的话，这新闻价值将瞬间大上数倍不止。
　　这个方法出自大爷之手，和出自李寒之手，那就是完全不同的两件事情。
　　记者很兴奋，也很激动。
　　围观的人群中，那些年轻人同样变得激动。
　　如果这个方法真是出自李寒之手，那他们刚刚发的那些视频和照片，价值和意义将会完全不同。
　　他们今天的运气竟然如此之好？
　　……

第四百零五章 瞬间风靡了全国各地
　　那么，真的会是李寒吗？
　　李寒昨天应该在云江市，而云江市距离这里大概三个小时的车程，李寒的确是很有可能在今天来到这里的。
　　再加上之前有消息称，《鸳鸯刀》剧组目前正在乐池镇拍摄。
　　这样一来的话，李寒在这里出现的可能性就更大了。
　　记者很激动，连忙问大爷道：“大爷，这位小姑娘说的是真的吗？”
　　大爷道：“小李的名字的确叫做李寒。不过，是不是同名同姓就不知道了。”
　　“李寒”这个名字比较普通，的确是有同名同姓的可能。记者心思急转，有没有什么办法能够证明，此李寒就是彼李寒呢？
　　这个时候，人群中的一个年轻人哈哈笑道：“不是同名同姓，小姑娘口中的李寒哥哥，一定就是李寒先生。”
　　“哦？”记者眼前一亮，连忙问那个年轻人道：“这位朋友是如何确定的？”
　　围观的其余人也全都看向那个年轻人。
　　年轻人微微一笑，并没有立即回答记者的问题，而是先看着小荟问道：“小姑娘，那张宣纸上的游戏说明，是你李寒哥哥写的吗？”
　　小荟点头道：“是李寒哥哥写的。”
　　年轻人这才对记者和人群笑道：“这就错不了了。我不久前刚去了临邛古镇的文君故居游玩，看到了李寒先生亲笔题写的《白头吟》、《有所思》以及《上邪》三首诗。那三首的笔迹和现在这张宣纸上的笔迹，完全一样。我还特意拍了照呢。”
　　当真？
　　记者再一次激动，连忙请年轻人把拍的照片拿出来看看。
　　然后仔细一对比，发现笔迹果然完全一样，苍劲有力、恣意潇洒，已然有了大家风范。
　　这样的铁证，再加上之前的种种，那就已经能够百分之百的确定，此李寒就是彼李寒了。
　　记者对大爷说道：“大爷，能够请你详细的讲述一下，李寒先生帮你想出这个方法的过程吗？”
　　大爷早已经知道了李寒不是普通人，怪不得能够想出这样的方法呢。闻言说道：“可以，那我仔细的给你说说……”
　　小荟眨巴着大眼睛，她也知道了，原来这个李寒哥哥，就是那个非常厉害的李寒。
　　“哎呀！早知道他就是那个非常李寒的李寒，就该让他讲几个故事的啊！”小姑娘心里很是后悔。
　　现场的年轻人很兴奋，就自己刚刚发的短视频、朋友圈进一步爆料。
　　“哈哈哈！最新消息，刚刚已经确认。想出这个游戏方法的人，并不是卖桔子的这位大爷。而是今天到了乐池镇的李寒先生。”
　　“大爷刚刚告诉我们。今天上午李寒先生买了他一点桔子，然后发现他的生意不好，就帮他想出来这么一个方法。”
　　“……”
　　这个消息一出，网络上很快变得更加热闹。
　　这个游戏方法出自李寒之手，那关注度与之前就完全是两个概念了。
　　“卧槽！原来是出自李寒先生之手。我就说嘛，大爷为什么突然能够想出这么妙的方法了。大爷相当的幸运啊，以后他的桔子将不愁没有生意了。”
　　“李寒先生昨天才用一首《酒干倘卖无》，唤醒了执迷中的林月梅。今天又用这么一个有趣的游戏，帮助大爷巧卖桔子。厉害了，我的李寒先生！”
　　“李寒先生无论走到哪里，似乎总能留下一段让人津津乐道的故事。哎！真想和李寒先生一起去游戏人间，那一定会非常的有趣。”
　　“的确会非常的有趣，真的是让人向往。”
　　“……”
　　……
　　网络上非常热闹，还在云江市的叶清娴自然也看到了。
　　幽幽一叹，自言自语道：“我就知道他去乐池镇之后，一定会‘整出’什么事情来。这才刚去不到一天的时间，就又留下一段让人津津乐道的故事了。”
　　叶清娴也很想跟着李寒一起，他知道那一定会非常有趣。
　　只是可惜啊，她想一直跟着李寒的想法，是根本不现实的。
　　……
　　乐池镇。
　　记者采访完大爷之后，就地赶稿，没用多长的时间，一篇稿件洋洋洒洒的出炉。
　　传回资讯网，资讯网在第一时间向全网推送。
　　本就已经非常热闹了的话题，现在更是热闹，越来越多的人对此津津乐道，感叹着李寒的奇思妙思简直层出不穷。
　　然后，很多人因此而受到启发，兴奋而又激动的立即付诸于行动。
　　某一个景区里，一个摆脱卖玩具的商贩，兴奋的找来自己的家人，让其帮忙看着一下摊子，然后火急火燎的开始各种准备。
　　待一切准备妥当之后，玩具版快乐套圈圈正式上线。
　　阵仗刚一摆开，四周立刻就围满了游客。
　　游客中，有人看到了网上的相关消息，知道这是要套圈圈了，一时之间很有些手痒，想要套两个试一下。
　　他们之前看视频的时候，就手痒了。没想到这里这个卖玩具的老板，这么快就复制过来了，这倒是正好了。
　　他们笑着对老板说道：“老板，你这动作也太快了吧？估计李寒先生都没有想到，这么快就有复制品出现了。”
　　老板也笑着回应，“那必须要快啊！感谢李寒先生！”
　　另外那些没有看到网络上相关的消息的游客，则一脸懵逼，这都什么跟什么啊？什么复制不复制的？为什么还说到了李寒？
　　不懂就问，他们问旁边的人这是什么情况？
　　等旁边的人解释清楚之后，终于恍然大悟。然后自然万分感慨，不愧是李寒，这才多长的时间啊，又有新的故事让全网津津乐道了。
　　再然后，很多的游客纷纷出手购买圈圈。
　　他们之中有人的确是想为自己的孩子套个玩具，也有人纯粹就是觉得有意思，想看看自己的技术如何？到底能不能够套中？
　　生意瞬间就比之前好了很多，老板心里很是激动，在心里想，“不愧是李寒啊，随便出一个点子，就能让生意变得这么好，趣味性也增加了。”
　　的确，对于老板自己来说，这样做生意，也比之前摆摊要有趣了很多。
　　与此同时，全国各地的很多地方，都陆续出现了这种套圈圈的游戏现场。
　　摆放在地上被套的物品也是五花八门，什么样的物品都有，只有你想不到的，没有你见不到的。
　　套圈圈游戏，就如雨后春笋般，突然出现在了全国各地，可谓瞬间就风靡起来。
　　无数的人为之感慨万千，这或许只是李寒为了帮助那位大爷多卖点桔子，随便想出的一个小小点子，却在如此之短的时间之内，就风靡了全国各地。
　　让人不得不感慨，李寒终究是李寒！
　　……

第四百零六章 期待电影《鸳鸯刀》上映
　　乐池镇。
　　李寒也看到了网络上的消息，对于套圈圈游戏在全国各地被很多人模仿一事，并不觉得奇怪。
　　这个游戏本来就很简单，且生命力强，被那么多人模仿十分正常。
　　大爷的生意很好，下午四点的时候，所有的桔子全都被游客们套走了。
　　大爷简单估算了一下，所卖的钱要比那么多桔子应该卖的钱，多出百分四十左右。
　　大爷卖了几十年的桔子，还是第一次卖得这么快，利润这么高。
　　大爷十分高兴，然后又盼着李寒出现，他想好好的感谢一番。
　　小荟也嘀咕着说道：“李寒哥哥呢？怎么还没有回来？”
　　刚刚走回来的李寒哈哈一笑，说道：“小荟啊，你这是想李寒哥哥了吗？”
　　李寒刚刚去溜达了一圈，想着这个时候大爷的桔子应该卖得差不多了，便回来看看，顺便给大爷和小荟道个别。
　　小荟一看李寒回来了，十分高兴，说道：“李寒哥哥，原来你就是那个很厉害的李寒。你骗我。”
　　李寒笑道：“我一直都没说我不是那个李寒啊！”
　　“是这样的吗？”小荟歪着脑袋想了想，好像的确的这样。
　　大爷这个时候则连连向李寒表示感谢，李寒笑道：“大爷，你就不要客气了，不过是一个小小的点子而已。”
　　大爷依然道谢不止。
　　之后，李寒向大爷和小荟道别。小荟十分舍不得，噘着小嘴巴不想要李寒走。
　　李寒道：“小荟乖，你该跟爷爷回家了。以后李寒哥哥去你家里看你。”
　　小荟让李寒以后一定要去看她，还和李寒拉了勾。之后才跟着爷爷一起回家。
　　当然，大爷也一再邀请李寒以后常去家里做客，李寒表示他会找时间去的。
　　大爷和小荟离开之后，李寒也离开了。
　　……
　　下午五点，《鸳鸯刀》剧组收工回到了镇上。
　　整个剧组人员都已经知道了李寒已经到了乐池镇，不是因为李寒已经联系了他们，而是他们在网络上看到了关于套圈圈游戏的相关新闻。
　　导演陆飞给李寒打电话，“李寒先生你在哪呢？我们已经收工回到镇上了。”
　　李寒在电话里表示，他等会儿会到剧组下榻的地方来，晚上和剧组人员一起吃饭。
　　陆飞将这个消息和剧组人员说了。所有的剧组人员都很高兴和期待。
　　晚上六点，李寒到了剧组下榻的地方，见到了陆飞等所有的剧组人员。
　　剧组人员争相和李寒打招呼、问好，然后又找机会问些自己非常想问的问题。
　　李寒一一回答。
　　晚上一起吃饭的时候，气氛始终十分活跃。所有的剧组人员都因为李寒的到来，而变得兴致很高。
　　吃过饭之后，陆飞给李寒看了一些拍摄好的影像片段。李寒觉得挺好的，没有什么问题。
　　第二天，剧组依然要出外景拍摄，李寒跟着剧组一起。
　　今天的外景地点距离镇上有近一个小时的车程，上午九点的时候，到了外景点。
　　这里是一个山清水秀的地方，风景还是很不错的。
　　剧组人员开始拍摄前的各种准备工作，陆飞则找李寒商量电影上映的相关事情。
　　现在拍摄已经到了尾声阶段，很快就能够杀青。杀青之后，进行后期制作，完成之后就该上映了。
　　这样一部诙谐幽默的武侠电影，到底能够取得多少票房？很快就会有答案了。
　　陆飞对电影很有自信，但自信并不等于票房。所以，陆飞多少还是有点紧张的。
　　李寒笑道：“我认为陆导已经将这部电影拍得很好了。票房一定是值得期待的。”
　　陆飞道：“但愿如此！”
　　一个小时之后，剧组所有的准备工作完成，今天的戏份正式开拍。
　　李寒也一直都在现场看着，几场戏看下来，感觉的确没有问题。
　　演员们的表演很到位，陆飞的掌控也完全没有问题。
　　既然如此，那就开始期待电影上映之后的票房吧。
　　……
　　数天之后。
　　电影《鸳鸯刀》正式杀青。
　　剧组召开了一个简单的杀青仪式，将外界的目光再次引到了电影《鸳鸯刀》上。
　　喜欢看电影的人，以及武侠迷、武侠小说作者等人，对此又尤为关注。
　　《鸳鸯刀》终于要上映了吗？
　　武侠迷们非常期待，这可是李寒的作品。
　　而且，这部电影的原著小说还并没有发行。
　　这就是说，武侠迷们对于这部电影的内容，还是完全陌生的。
　　这无疑更让人期待。
　　所有的武侠作者们对此，同样极为的关注。
　　李寒那厮在其它几个领域折腾了那么久，现在终于又要回到武侠小说领域折腾了吗？
　　一部还没有正式发行，不知道成绩会如何的小说，直接就拍成了电影，还马上就要上映了。
　　老实说，大部分的武侠小说作者，包过很多的武侠小说名家，对此都是十分羡慕和嫉妒的。
　　如果可以的话，他们自然是希望《鸳鸯刀》的票房能够扑街，越扑越好。
　　就是不知道这个想法能不能够实现？
　　武侠作者们在心里祈祷着能够实现。
　　……
　　多家电影演出赛事网、观影App，都已经开始了对《鸳鸯刀》的预告。
　　本来，一部武侠电影除了武侠迷之外，对于其他的人来说，并没有太大的吸引力。
　　但因为《鸳鸯刀》是李寒的作品，情况自然就要另当别论了。
　　仅飞信电影演出赛事程序，《鸳鸯刀》上映预告上线仅一个小时的时间，表示“想看”的人，就已经超过了20万人了。且人数还在不断上涨。
　　下方的评论也已经有了近万条。且几乎都是表示期待的评论。
　　“本来是不太喜欢看武侠电影的，但李寒先生的作品那是必须要看的。”
　　“那必须看啊！李寒先生的武侠作品，肯定和其它的武侠作品不一样，肯定会很好看的。”
　　“这似乎是第一部喜剧武侠电影，就冲着这一点，它也必须要看啊！”
　　“李寒先生的电影，不管是什么类型的，都必看。李寒先生的作品从来不会让人失望。”
　　“说得好！李寒先生的作品，不管是什么类型的作品，都堪称经典。电影自然也一样。期待《鸳鸯刀》！”
　　“……”
　　各大电影演出赛事网、观影App都是这样的评论。
　　一众武侠小说作者们见了，无奈的摇头叹息。
　　连非武侠小说迷们都如此期待《鸳鸯刀》，想要它的票房扑街，怕是不可能了。
　　唉！
　　……

第四百零七章 武侠作者的心情很矛盾
　　很多人都在期待电影《鸳鸯刀》的上映，而电影《鸳鸯刀》的后期制作工作，正在紧锣密鼓的进行。
　　与此同时，导演景文博召开新闻发布会，宣布正式筹拍电影《搭错车》。
　　电影《搭错车》根据林月梅真实事件改编，由李寒亲自编写剧本。
　　并且，林月梅将在剧中出演女主角。
　　林月梅终究还是答应了出演女主角，出演曾经迷失了的自己。
　　这是一次自我救赎的机会，但也必将遭到很多人的口诛笔伐和抵制，林月梅的选择需要勇气。
　　消息一出，迅速引起了外界的热议。
　　热议的观点主要分为两派，有人表示支持，既然林月梅已经从执迷中走出，且公开表示了自己的懊悔和歉意，那就可以给其一个自我救赎的机会。
　　这次出演《搭错车》的女主角，是一件好事，这就像相当于她是在用自己的亲身经历，去警醒那些和她一样迷途的人，应该给予支持。
　　也有人坚决抵制，就算林月梅已经从执迷中走出，但她曾经犯下的错，是让人难以原谅的，怎能还让起出演电影的女主角？
　　不过，支持的人要明显更多。
　　这主要是因为《搭错车》这部电影十分特殊，由林月梅出演没什么不好。
　　如果林月梅出演的是其它电影的女主角，他们肯定也是不会支持的。
　　他们支持的仅仅只是林月梅出演《搭错车》的女主角。
　　不管怎样，这都是林月梅一次自我救赎的机会。
　　已在闽州老家的林月梅，看到网络上还有那么多人支持她出演《搭错车》，愿意给她一次自我救赎的机会，再一次流出了眼泪。
　　她的心里充满感激，感激那些支持她的人，感激导演景文博，更感激李寒。
　　剧本是李寒亲自写的，在剧本里，主角阿美最后会在舞台上演唱《就弹倘卖无》这首歌，而李寒并没有反对她出演主角。
　　这就是说，李寒同意了她演唱《酒干倘卖无》这首歌。
　　即便只是在电影里，林月梅也依然十分感激。
　　……
　　缘溪村。
　　村口停车场工程即将完工，现在正在进行最后的收尾工作。
　　停车场完工之后，会继续进行下一个工程，修建一栋旅店，以供游客们住宿。
　　现在有住宿需求的游客，其实还很少，没多大必要修建旅店。
　　不过，随着到村子里来的客人越来越多，有住宿需求的客人也会越来越多，在不久的将来，旅店肯定就会非常有必要了。
　　所以，那就早点修吧，反正又不需要李寒亲自动手。
　　旅店工程要比停车场工程大多了，所以，还需要招更多的工人。
　　这对于周围几个村子的人来说，绝对是一个相当好的消息。因为这意味着他们又能够在缘溪村打工挣钱了。
　　招工的事情李寒拜托给了村长，以及工程负责人李明久、李建斌两个人，由他们三人全权负责。
　　另外，以后旅店正式运营之后，还需要相应的工作人员。
　　这方面需要提前做准备。
　　李寒打算将这件事情交给李小茹去做。
　　现在村子里，以及隔壁几个村子，陆续回来了很多的年轻人，女生居多，男生较少，他们都是回来帮李寒的。
　　李寒的农场，以及以后的旅店运营，都需要一定的年轻人。李寒也表态了，非常欢迎村子以及隔壁几个村子的年轻人回来帮忙，待遇肯定要比他们在外面上班时更高。
　　所以，已经陆续有年轻人选择了回村。
　　这些年轻人以后都会在农场、旅店或是其它什么地方工作，现在暂时由李小茹负责统筹和安排。
　　至于李寒，那自然是每天优哉游哉的东逛逛西逛逛就可以了。
　　……
　　电影《鸳鸯刀》后期制作顺利，进程很快。制作完工之后，送审也一切顺利。
　　终于，在很多人的期待中，正式上映。
　　各大院线纷纷尽可能多的排片《鸳鸯刀》，但即便是如此，依然有很多人抱怨场次太少了，让他们买不到票。
　　有人买不到票，上映第一天各大院线的上座率，自然都非常高了。
　　长乐县城也有电影院，李寒走进了一家电影院，他自己还是要支持一下《鸳鸯刀》的票房不是。
　　《鸳鸯刀》与金庸先生的射雕三部曲、天龙、笑傲、鹿鼎等作品比起来，的确不出名，成就也远远不如，但这部作品也同样有属于它自己的精彩，还是非常值得一看的。
　　影厅里，正在等待电影开始的观众们议论纷纷。
　　“等了这么久，总算是等到上映了。我刚刚看了一下，一个星期之后的票都卖得差不多了。真是没有想到，一部武侠电影竟然也会有这么多人看。”
　　“这毕竟是李寒先生的电影，看的人肯定非常多。你要知道仅仅是飞信电影演出赛事程序里，表示‘想看’的人数，就已经超过了一千万人。其余同期上映的电影，表示‘想看’的人数，最多也才一百多万，差距可谓非常的大。”
　　“也不知道最终的票房会有多少？超过20亿应该是一件很轻松的事情。”
　　“就目前的情况看，超过20亿绝对轻松。如果接下来口碑好的话，30亿，甚至是40亿，只怕都没有问题。”
　　“让我们拭目以待吧。”
　　“……”
　　观众们对《鸳鸯刀》的票房相当看好啊！
　　虽然李寒对票房成绩并不怎么在意，但听到观众们如此看好票房，心里还是非常高兴的。
　　很快，电影开始了。
　　刚一开始，前后反差非常大的太岳四侠，就让影厅里的观众们哈哈大笑。
　　他们还是第一次看武侠电影，看得这么欢乐。
　　原来，武侠电影真的也可以诙谐和幽默。
　　……
　　某城市的某个影厅里。
　　武侠名家王萧生的心情十分矛盾，他本来是带着批判和审视的目的来看《鸳鸯刀》的，而现在电影里的种种诙谐和幽默，让他想笑又不愿意笑，颇有些痛苦。
　　这到底是笑？还是不笑呢？
　　最后，罢了，什么批判和审视的目的，都先不去管它了，就作为一名普通的观众吧。
　　看场电影而已嘛，何必把自己搞得那么痛苦呢。
　　除了王萧生之外，其余还有很多的武侠小说作者，也都选择了走进看电影看《鸳鸯刀》。
　　他们原本也是带着批判和审视的目的，最后也都无奈的选择了放弃。
　　批判和审视是没有办法了，那就学习吧。学习一下人家是如此塑造这些诙谐幽默的人物的？
　　一众武侠作者们都在心里叹息，李寒那厮的武侠小说对他们的影响，是越来越大了。
　　那么，这到底是好事？还是坏事？
　　从内心深处讲，大多数的武侠作者都知道是好事情。
　　为什么人家的武侠小说能够影响到自己？那自然是因为人家的武侠小说足够优秀。
　　只是，武侠作者们又都不愿意承认这是好事情。
　　可谓非常的矛盾。
　　……

第四百零八章 并不出名的滕王阁
　　武侠作者们很矛盾，而对于武侠迷们来说，那就是彻底的享受了。
　　这样一部武侠电影既好看，又诙谐幽默，时不时就让人哈哈大笑，简直看得非常轻松和享受。
　　他们感觉已经有好长时间，都没有这样轻松的看过一部电影了，这部电影来得正是时候。
　　当然，对于其他的非武侠迷观众来说也是一样，也同样看得非常轻松。
　　现在的人，尤其是年轻人，或多或少都会有来自各方面的压力，而看过这样一部电影之后，感觉整个人都轻松了许多。
　　所以，几乎所有看完了电影的人，在对电影评分的时候，都打出了高分。大多数人的评分都是满分5分。
　　到了第二天，第一天的票房成绩出炉。
　　《鸳鸯刀》以2.8亿的成绩排名第一，远超排名第二的8000万。
　　对于这个成绩，所有人意外又不意外。他们知道票房成绩不会低，但也没有想到首映当天就达到了2.8亿。
　　不过，看大家的口碑和评价，这个成绩又不算意外。
　　又因为口碑和评价都很高，接下来的票房也同样值得期待。
　　导演陆飞这个时候终于长长的松了一口气，这部电影终于能够说成功了。
　　剧组其余人员当然也全都非常兴奋，尤其是出演男、女主角，以及太岳四侠的演员，他们都是新人演员，之前没有任何的名气。
　　而现在，他们虽然还没有多大的名气，但至少已经被很多观众眼熟了。
　　可以说他们成功迈出了，成为明星演员最关键、也是最困难的第一步，有了在以后成为明星演员的可能。
　　这让他们前所未有的兴奋和激动，他们现在只想感谢李寒、感谢导演陆飞。
　　无数依然还在最底层苦苦挣扎的演员们，则对他们前所未有的羡慕，又或者还有一些嫉妒。
　　他们为什么就没有那样的机缘，能够出演李寒的电影作品？
　　现在，李寒再一次证明了，他的电影作品，就是演员们成名最好的舞台。
　　只要能够在李寒的电影作品里担任角色，哪怕不是主要角色，都能够被观众眼熟，获得一定的名气，成功迈出最困难、也是最重要的第一步。
　　从《唐伯虎点秋香》开始，到现在的《鸳鸯刀》，一次又一次的证明了这一点。
　　所以，现在演员界的底层演员们，基本上都达成了一个共识，那就是想要迈出最关键、最困难的第一步，那就去努力争取得到出演李寒影视作品的机会。
　　所以，从某种程度上来说，他们成为了最渴望李寒继续出影视作品的人。
　　那么，李寒的下一部影视作品会是什么？又都会有那些毫无名气的演员，获得出演角色的机会？就成为了很多人最为关注的事情之一。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒收到了苏雨情的飞信消息，“《鸳鸯刀》首日票房成绩达到2.8亿，且口碑和评价都很高。那么，这一部电影我们又将大赚一笔。我们是不是应该好好的庆祝一下呀？”
　　这部电影依然是李寒、苏雨情、秦小月三个人投资的，从目前的情况看，那肯定又能赚到一笔非常可观的收入。
　　对此，李寒当然也很高兴。
　　不管怎样，赚钱总是一件让人心情愉悦的事情。
　　那么，庆祝一番，当然是可以的。
　　李寒回消息道，“当然没有问题了，你们想如何庆祝？”
　　苏雨情道：“过两天在洪州滕王阁有一场古文化交流盛会，我们就去那里玩一玩，怎么样？”
　　古文化交流盛会？
　　具体是什么操作李寒不太明白，不过，根据这么个名字大概也能明白其意思，大家就是什么古代文化交流会之类的吧？
　　好像很有些意思。
　　而且，对于李寒来说，滕王阁那是绝对的大名鼎鼎。去滕王阁玩一玩，绝对是一个非常好的选择。
　　既然如此，那当然没有问题了。
　　苏雨情见李寒答应了，很是高兴，和李寒约好了两天后在洪州见面。
　　……
　　洪州滕王阁，在这个世界不算出名。除了洪州本地人之外，外地人很少有知道这座阁楼的。
　　不过，在前世，滕王阁可谓绝对的大名鼎鼎，是江南三大名楼之一。
　　而滕王阁在前世之所以那么出名，有一个很大的原因是因为，初唐著名诗人王勃的千古名篇《滕王阁序》。
　　滕王阁因为《滕王阁序》而名扬天下。
　　这个世界没有《滕王阁序》，滕王阁就非常遗憾的只是一座历史悠久的普通阁楼。
　　当然，在洪州本地，滕王阁还是非常出名的，它毕竟有着一千多年的历史了。
　　洪州本地人非常喜欢这座布满岁月痕迹的阁楼。
　　前世的滕王阁李寒去过，这个世界的滕王阁李寒还没有去过。
　　所以，对于滕王阁之行，李寒还是非常期待的。
　　……
　　第二天，李寒出发前往洪州。
　　到洪州的距离虽然比到横店近，但也有1000多公里。
　　不过，李寒无论去哪里，都不会觉得路程远。路程远正好，可以好好的欣赏一番沿途的风光。
　　李寒喜欢在路上的感觉。
　　所以，李寒并没有选择坐飞机，而是选择坐高铁。如果不是赶时间，李寒的第一选择都是高铁。
　　……
　　洪州，一座美丽的城市。
　　李寒在这里见到了有些日子没见了的苏雨情、秦小月二女，两个丫头依然还是那样漂亮。
　　两个丫头见到李寒，自然也非常高兴，一左一右站在李寒身旁，惹得路过的男人多少羡慕、嫉妒的目光。
　　苏雨情说道：“对了，你什么时候去看看小钰？那丫头天天都盼着你去看她呢。”
　　夏小钰吗？好像也的确可以去看看她了。上次李寒离开魔都的时候，答应了常去看她。
　　李寒道：“那这里事情结束之后，我们就去看看那丫头吧。”
　　“好呀！”苏雨情、秦小月二女同时说道。
　　李寒又道：“你们对这里的滕王阁熟悉吗？”
　　苏雨情摇头道：“不熟悉。我都是最近才知道洪州有这么一座阁楼的。”
　　秦小月道：“我也不熟悉。我是知道这一次的古文化交流盛会之后，才知道滕王阁的。然后特意去搜索了一下滕王阁的资料，竟然有1000多年的历史，可谓是一座古老的阁楼了。”
　　李寒心里感叹，这个世界的滕王阁对于洪州之外的人来说，的确没什么存在感啊！
　　……

第四百零九章 古文化交流会的目的
　　之后，李寒提议要不先去滕王阁看看？
　　苏雨情、秦小月二女自然欣然同意。而在去滕王阁之前，最好先找个酒店，开好房间，将行李放了。
　　李寒没什么行李，而苏雨情、秦小月二女则一人托着一口箱子。
　　于是，三人来到赣江边上，在距离滕王阁不远的地方选了一家酒店，开好了房间，放下了行李。
　　又休息了一会儿之后，走出酒店，慢慢向着滕王阁走去。
　　滕王阁在赣江东岸，地势较高，远远的就能看到。
　　李寒远远看到滕王阁的第一感觉，就是与前世的滕王阁有很大的不同。没有前世滕王阁壮丽宏伟，更多了一种历史的韵味和沧桑。
　　这其实也在李寒的预料之中。
　　因为，前世的滕王阁在历史上屡建屡毁，前后有近三十次重建。最后一次重建不过是在三十年前，自然修建得壮丽宏伟。
　　而这个世纪的滕王阁，在历史上虽然也有毁坏和重建，但只经历了几次，最后一次重建据史书记载，是在500年前。
　　500年的时间都已经能够沧海桑田了，自然呈现出一种历史的沧桑感。
　　这和西湖雷峰塔的情况有些相似。
　　慢慢走进滕王阁，越来越能看见滕王阁的全貌，虽不及前世壮丽，但也显得气势不凡，总共有六层，高达数十米，修建在高度超过十米的台座上，给人一种拔地而起的冲天气势。
　　单从高度上的看的话，倒是应该和前世的滕王阁差不多。
　　苏雨情忍不住的低呼了一声，说道：“远看还不觉得，这走近一看，滕王阁很高啊，给人一种气势不凡的感觉。”
　　秦小月也说道：“怪不得滕王阁在洪州当地很出名呢，看着的确非常不错。又在赣江边畔，在顶层的话，应该是一个欣赏风景的好地方。就是不知道可不可以上去？”
　　李寒道：“是可以上去的，我刚刚还看到上面有人呢。”
　　“是吗？”秦小月盯着阁楼顶层仔细看，一边看一边说，“那等会儿我们也上去看看。”
　　李寒点头。
　　在前世去滕王阁需要门票，而这个世界不需要。
　　滕王阁周边是诺大的一个广场，是本地人气很高的一个地方，人们很喜欢到这里来游玩、散步，尤其是面向赣江的这一边，人口流动量很大。
　　现在，广场上就有很多的人，非常热闹。
　　李寒说道：“后天开始的那什么古文化交流会，就是在这个广场上进行吧？”
　　苏雨情道：“应该是吧。到时候全国各地很多的古文化爱好者，都会聚集到这里。应该会非常的热闹。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“热闹好呀，正因为它热闹，我们才会来呀。”
　　这个时候，周围有很多人也都在议论关于古文化交流会的事情。
　　“后天就开始了，也不知道会有多少人来？希望来的人越多越好。”
　　“听说文化局之所以举办这样一场交流会，是为了打出滕王阁的名气。滕王阁历史悠久、气势雄伟，却只在我们本地出名，的确是一件让人非常遗憾的事情。”
　　“滕王阁差不多有1400多年的历史了，又如此雄伟，的确有资格成为一座名楼。依我说啊，文化局早就该想办法推销推销滕王阁了。”
　　“话虽如此，但说实在的很难。要知道不管滕王阁历史如何悠久，气势如何雄伟，它终究也只是一座阁楼，再没有了其它。它不像那些名山大川，也不像塘州西湖，可以吸引人去旅游。想要打出滕王阁的名气，难！”
　　“的确很难。我国有着数千年的历史，历史比滕王阁更加悠久的阁楼高塔并不在少数，但出名的又有几座？相对而言，就雷峰塔出名一些吧。那都还是因为西湖的原因。不然，雷峰塔怕也只会是一座普通古塔。”
　　“文化局和旅游局其实早就在想办法了，也取得了一些效果，但还不够明显，希望这一次的古文化交流会，能够有一个不错的效果吧。”
　　“希望吧。”
　　听到周围人的议论，苏雨情道：“原来举办方还有这样的目的。不过，这滕王阁看起来，倒的确有资格变得更加出名。”
　　秦小月说道：“可是正如他们说的那样，恐怕很难啊。不管怎样，这里除了滕王阁本身之外，再没有其它有吸引力的地方了。只是一座阁楼，太单调了一点。最多也就是毗邻赣江这一点，可以作为一个噱头，好好宣传一下。”
　　李寒道：“这个东西说难很难，但要说简单，也有可能会非常简单。也许只需要一首诗，又或是一个典故、一首歌之类的，就可以让其名扬四海。说到底，滕王阁需要的只是一个机缘。机缘到了，也许就能够名传天下了。”
　　苏雨情道：“话是这样说没有错。理论上来说，很多地方只要机缘到了，都可以打出自己的名气。可这往往才是最难的。想要通过一首诗就让其名传天下，那必须得是多经典的诗才行？那样的诗可遇不可求。”
　　李寒笑道：“后天不就是古文化交流会了吗？到时候肯定有人现场写诗。也许就能够诞生一首足够有分量的诗呢？”
　　秦小月嘻嘻道：“那你也会写一首吗？没准你写一首，就让滕王阁名扬天下了呢？到时候你可就是洪州文化局的座上宾了。”
　　李寒哈哈一笑，说道：“我也就是说说而已。正如雨情说的那样，那样的诗难，难啊！”
　　秦小月听后，嘀咕了一句什么，然后又说道：“走吧，走吧，我们登上顶层去看一看。感觉应该会很不错。”
　　“走吧。”李寒、苏雨情二人同时说道。
　　……
　　就在三人离开后不久，又有几个人沿着赣江边畔，慢慢走到了滕王阁前。
　　其中一人说道：“滕王阁坐落在这赣江边畔，也算是一种得天独厚的条件了。自古以来，不少文人骚客都在这里留下了足迹。后天的古文化交流会，也算是一次追寻古代文人留下的足迹吧。”
　　另外一人又说得：“长青兄说的不错。既然是追寻古代文人留下的足迹，长青兄应该在此留诗一首，也让我们开开眼界啊！”
　　先前那人说道：“我当然也想了，可惜没有好词。这事情还得古意兄来。”
　　另一人道：“长青兄谦虚，谦虚了啊！”
　　这几人李寒都认识，正是著名的大诗人柳长青、古意等人。他们受邀作为特邀嘉宾，前来参加这一次的古文化交流会。
　　而这一次的特邀嘉宾，除了他们之外，还有不少文化领域名流。
　　洪州文化局为了这一次交流会，是下了大力气的。
　　……

第四百一十章 窈窕淑女，君子好逑
　　一天之后，滕王阁古文化交流会正式开始。
　　一大早，滕王阁四周的广场上，就聚集了非常多的人。
　　人声鼎沸，非常的热闹。
　　这些人有来自全国各地的古文化爱好者，也有洪州本地的古文化爱好者，以及本地纯粹来看热闹的人。
　　今天这里会非常热闹，有各种诗词、对联交流活动，还会有各种与古元素有关的表演。本地人自然不会错过这样的热闹盛会。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，也早早的就到了现场。现在正在广场上慢悠悠的走着。
　　时不时就会看到有身着古代服饰，应该是汉服的年轻男女从眼前走过。
　　不得不说，女生，尤其是漂亮的女生，身着一身汉服，真的是非常好看。
　　李寒看了看苏雨情、秦小月二女各一眼，这两个丫头如果穿上汉服的话，应该会非常的惊艳。
　　秦小月道：“干嘛？想让我们也穿上和那些小姐姐一样的衣服呀？”
　　李寒并不否认，说道：“你们穿上肯定比她们好看。”
　　秦小月嘻嘻笑道：“其实我和雨情也很喜欢汉服。只是我们穿出来的话，太惹眼了一些，觉得不太舒服。你想看的话，我们回酒店后穿给你看呀。”
　　苏雨情脸色微微一红，说道：“说什么呢。要穿你穿，我不穿。”
　　秦小月道：“雨情，你不要不好意思嘛。”
　　李寒微笑不语。
　　这个时候，三人走到了一座临时搭建的舞台前。
　　舞台上，有身着古代服饰的演员们，正在表演节目。
　　表演的应该是一场舞台剧，关于才子佳人的。
　　舞台前方聚集了上百人的观众，正看得津津有味。
　　“好漂亮的小姐姐呀！我们也看看吧。”秦小月说道。
　　苏雨情没有意见，李寒自然就更没有意见了。舞台上的女子的确挺漂亮的。
　　舞台剧表演的是一对才子佳人一见倾心，然后结婚进入洞房的故事。
　　前面一切顺利，只是到了进入洞房的时候，新娘却把新郎堵在了洞房外，说是要新郎对出她的三句上联之后，才能够进入洞房。
　　这个时候，舞台前方的观众们也纷纷起哄，说不错，这洞房哪是那么容易进的？定要对出上联之后才能够进去。
　　还让新娘赶紧出上联，最好是难一点的，让新郎对不出。
　　虽然都知道是演戏，但大家的兴致却很高。
　　“有点意思呀！幸亏我们停下来看了。”秦小月说道。
　　李寒也露出了感兴趣的神色，的确是挺有意思的。
　　舞台上，新郎与现场的观众互动，说如果他等下对不出下联，就要让现场刚刚起哄的那些观众帮他对下联。
　　新娘则说道，谁对出下联她就和谁洞房。
　　这话惹得现场的观众们哈哈大笑，一些年轻男子还故意兴奋的嗷嗷直叫，气氛非常的活跃。
　　互动一阵之后，新娘开始出第一联：
　　“东厢房，西厢房，旧房新人入洞房，终生伴郎。”
　　上联一出，新郎开始苦思下联。现场的观众也在思考下联。
　　这特么的好像还有点难度。
　　过了一会儿，新郎来回踱步，他还没有对出下联。
　　秦小月在李寒耳边说道：“我看新郎是对不出下联了。你赶紧去对下联呀，然后就可以和那个美丽的小姐姐洞房了哦。”
　　李寒白眼一番，随后又嘿嘿一笑，说道：“如果你是那个新娘的话，那我立刻就对出下联。”
　　原本以为秦小月会不好意思，哪知秦小月嘻嘻一笑，说道：“那如果新娘是雨情呢？”
　　李寒道：“也对啊！这就叫做来者不拒。”
　　苏雨情在秦小月的腰上狠狠的捏了一把，弄得秦小月“哎哟”一声低呼。
　　李寒莞尔，这两个丫头。
　　至于舞台上的新郎迟迟对不出下联，这显然是故意演出的一种效果，就是为了能够更好的与现场的观众互动。
　　接下来，新郎就应该求助现场的观众们了。
　　不得不说，很有创意，效果显然也会非常不错。
　　果然，只听新郎说道：“我就说吧，这下联哪是那么容易对的？刚刚都有谁起哄了？来来来，这个洞房就交给你来入了。我是进不去了。”
　　现场的观众们再一次哈哈大笑。虽然大家都知道入洞房是假的，但在这样的气氛下，大家还真想对出下联。尤其是年轻的男生们。
　　洞房入不了，但至少能在这么多漂亮的小姐姐面前，出一出风头，吸引一下她们的目光不是。
　　只是，这上联真特么不好对啊！他们一直都在思考下联，但始终没有合适的。
　　秦小月又在李寒耳边说道：“你真的不对呀？可惜了那么漂亮的小姐姐了啊！”
　　李寒嘿嘿一笑，说道：“对啊，怎么不对？正所谓窈窕淑女，君子好逑。那么漂亮的小姐姐在等着入洞房，那自然是要对的。”
　　“好！好啊！好一个窈窕淑女，君子好逑。这位小哥说得好啊！”一个声音突然从身后传来。
　　李寒微微一愣，秦小月更是吓了一跳，回头一看，见说话之人是一个四十岁左右的男子。
　　很明显，男子刚刚听到李寒的话了。
　　男子刚刚的声音不小，周围很多人，甚至就连舞台上的新郎、新娘都听到了。
　　大家都在想“窈窕淑女，君子好逑”这一句话，这似乎把一个男子对一个女子的爱慕之情，说的非常光明正大啊！
　　当然，这本来就可以是光明正大的。只是有些男生会觉得不好意思。
　　就像现场有一些男生一样。他们刚刚虽然在非常积极的思考下联，想要在现场出一出风头，但其实心里多少是有些不好意思。
　　因为，现场肯定会有人说，他们是为了那么美丽的新娘小姐姐，才这么积极的要对出下联。
　　众目睽睽之下，这多少让人觉得有些不好意思。
　　但是现在，窈窕淑女，君子好逑。有啥不好意思的？我就是为了那个漂亮的新娘小姐姐，又怎么滴？
　　那些之前觉得有些不好意思的男生哈哈笑道：“不错不错，窈窕淑女，君子好逑。本就该如此。”
　　对了，这话是谁说的来着？
　　刚刚的男子说的是“这位小哥说的好啊。”，这就是说，这句话应该就是他现在正面对的那个年轻男子说的了。
　　现场的女生见了，不禁“哇”的一声，好帅的小哥哥啊！
　　现场的男生则在心里想，“卧槽！那小子比我帅啊。”
　　然后看到旁边的苏雨情、秦小月二女，又心头巨震，这尼玛这两个小姐姐比舞台上新娘子，还要漂亮得多啊！
　　看这样子，那个小子似乎是想对出下联，然后去“好逑”一下，那个新娘小姐姐。
　　这特么的身边已经有两个如此漂亮的小姐姐了，还要去“好逑”新娘小姐姐，简直是......我辈楷模啊！
　　……

第四百一十一章 接连巧对新娘小姐姐的上联
　　现场的情况让李寒稍微有些意外，他本来只是想逗逗秦小月，哪里知道被后面的中年男子这么一嗓子，引得周围人都看了过来。
　　不过，李寒也并没有觉得不好意思。而是冲着中年男子抱了抱拳，以作回应。
　　舞台上的新郎哈哈一笑，说道：“这位小哥说的的确不错，窈窕淑女，君子的确应当好逑。想来这位小哥是有下联了，还请小哥将下联对出。”
　　他们在这里表演，为的就是与现场的观众互动，增强整个现场的气氛。现在看到李寒应该是已经对出了下联，那自然要好好的抓住机会了。
　　现场观众也跟着起哄，然后又非常的羡慕，他们也想如此的出风头啊！
　　李寒点头道：“也好，那我就对出我的下联，请诸位指正。我的下联便是：‘南求学，北求学，小学大试授太学，方娶新娘。’”
　　下联一出，现场众人纷纷叫好。
　　在叫好之余，年轻男生们又心里哀叹，“这小子果然对出下联了。这风头出的...羡慕啊！”
　　中年男子也笑呵呵的说道：“不错，不错，小哥对的果然不错。”
　　舞台上，新郎则故意一叹，说道：“这位小哥果然对出了下联。既然如此，那就请小哥上台来。后面还有两联，如果小哥也能够对出。那么，恭喜小哥，可以入洞房了。”
　　还要上台啊？李寒表示，这不太好吧。
　　苏雨情、秦小月二女撇撇嘴，什么不太好吧，应该是心里美得很才对吧？
　　李寒心里的确是美得很，舞台上的新娘小姐姐，固然比不上苏雨情、秦小月二女，但也不会差得太多，是绝对的美女。
　　与这么美的小姐姐“入洞房”，绝对是一件让人心情愉悦的事情。
　　不过，李寒并没上台。那样太高调了，他可是一个低调的人。表示他就在这里对下联就可以了，如果能够对出接下来两联，再上台不迟。
　　不然，上了台去最终还是要下来，这就白白浪费感情了不是。
　　这话自然又引得现场观众哈哈大笑，不错，不错，现在上台还为时尚早。
　　舞台上的新娘看着人群中的李寒，美目流转，说道：“既然如此，那就请小哥哥听仔细了，我这第二联是，‘闭门推出窗前月，月明星稀，今夜断然不雨。’”
　　新娘这第二联一出，扮演新郎的演员首先一愣，“这什么情况？这第二联与之前排练的不一样啊。怎么能够临时换联呢？”
　　他们之所以表演新娘三联难新郎的桥段，是为了与现场的观众互动，让现场的观众们来对下联。
　　三副对联都是之前排练好的，新郎是知道下联的。这是为了防止现场没有人能够对出下联，新郎最终故作无奈的表示，这下联还是只能自己来对，然后对出下联，以免出现尴尬的情况。
　　可现在新娘临时将第二联换了，新郎也不知道下联是什么了。这一联听起来又似乎颇为难对，这万一那个年轻人没有对出下联，现场也没有其他人能够对出下联，新郎他无法圆场啊。
　　所以，新郎有些急了。快步走到新娘身边，轻声说道：“落雪小姐，你这是……”
　　新娘微微一笑，说道：“林先生，你无须担心，我自有打算。况且，我认为那位小哥哥能够对出下联。”
　　“是吗？”新郎眉头一皱，看向人群中的李寒。他突然感觉，他刚刚不应该让李寒对下联的。
　　“但愿那小子对不出下联。”扮演新郎的演员叫做林啸，在心里如此希望道。
　　现场的观众们并不知道新娘这第二联是临时更换的，他们只感觉这第二联，要比第一联难多了。
　　看来，一联比一联的难度更大啊！
　　第一联他们都对不出，这第二联怕更是对不出了。也不知道那个小子能不能对得出？
　　依然还站在李寒身后的中年男子心里在想，“我记得第二联不应该是这一联啊。临时换联了吗？这就有意思了。”
　　然后，看了看身前的李寒，脸上露出淡淡的笑意，他很期待李寒是否还能对出下联？
　　李寒当然也不知道这第二联是临时更换的，只是在想，这出联之人非常有水平啊。
　　“闭门推出窗前月，月明星稀，今夜断然不雨。”这上联绝对是高水准。不仅本身巧妙有意境，“雨”又通“语”，有如果对不住这联，今天晚上定不和你说话的意思。
　　不仅如此，这是洞房之夜，雨又可以有云雨之意。不雨，那这个也同样不要想了。
　　这上联绝对的高水准。
　　李寒笑呵呵的说道：“新娘小姐姐这第二联很难啊！如果对不出这联，新娘小姐姐一夜不说话，岂不是辜负了这良辰吉日？”
　　围观观众中有人哈哈笑道：“既然如此，那你就赶紧对出下联啊！莫要辜负了良辰吉日。”
　　这话一出，众人自然又纷纷起哄。
　　李寒道：“既然如此，那我就尝试一下。这下联我就对，‘投石击破水底天，天高气爽，明朝一定成霜。’”
　　“霜”通“双”，明天早上都一定成双了，那自然就已经那什么过了。昨夜的良辰美景，肯定就没有辜负了。
　　下联一出，观众们品味出“霜”的妙用之后，一时之间兴奋不已，纷纷叫好！
　　对得妙啊！对得实在是太好了！这下联无论从哪方面看，都绝不在上联之下。
　　那小子相当的才思敏捷啊！
　　这样一来，那些羡慕的年轻人自然更加羡慕了。这尼玛不仅长得帅，才思还如此敏捷，这还能不能给别人留条活路了？
　　中间男子哈哈大笑，感到极为的惊喜。李寒在如此之短的时间里，就对出了如此精妙的下联，是中年男子没有想到的。
　　相当的妙啊！
　　舞台上，扮演新郎的林啸眉头更皱，竟然对出了，而且还对得如此绝妙，这尼玛……
　　林啸偷偷看了扮演新娘的落雪一眼，见落雪脸上都是喜色，心里突然之间对李寒很是嫉妒，为什么他没有这样的才思？
　　玛蛋！之前真不该让那小子对下联的。
　　落雪看着李寒，眼睛里都是喜色。果然，她的感觉果然没有错，李寒真的能够对出下联。
　　落雪自幼便好诗词、对联，且很有天赋，是洪州本地有名的才女。
　　这一联是她临时换的，但并不是临时出的，而是她在数天之前偶有灵感所得。她自己其实也都还没有想出好的下联。
　　没想到李寒在如此之短的时间里，就对出了如此精妙的下联。
　　落雪惊喜不已。
　　然后，还有第三联。
　　这第三联她自然也不会用之前排练好的第三联，那没有多大的难度。
　　她要用一联更难的。
　　她在心里思索。
　　突然，她想到了。她站起身，走到一张放有纸笔的长桌前。
　　这第三联，她要用写的。
　　……

第四百一十二章 小姐姐不妨借纸笔一用
　　落雪走到长桌前准备写字的动作，被现场所有人都看在眼里。
　　大家都有些奇怪，这新娘还有第三联没出呢，这怎么突然要去写什么字了？
　　大家心里奇怪，落雪的动作却不慢，提起一支毛笔，在一张宣纸上迅速写下了一联。
　　然后，将上联展示给李寒，也展示给现场其他的观众看，并且说道：“我就是我的第三联，小哥哥请了。”
　　原来是去写上联去了。观众们恍然。
　　只是前面两联都是直接说的，这第三联怎么改为写的了？
　　当然，这并不重要。重要的是第三联到底是什么？
　　所有人全都向宣纸上看去，上面只写了五个字：因荷而得藕。
　　这应该就是上联了。
　　只是，这上联看着似乎并不难啊。不过只有五个字而已，且意思也好理解，因为荷花而得到了莲藕嘛，这应该会比较好对吧。
　　还以为这第三联会比第二联更难呢，谁知道竟然会更加容易。
　　该不会是新娘看上人家小哥哥了，故意把第三联出得这么简单吧？
　　林啸也这么想，这让他的眉头更皱，心里莫名的不爽。
　　这第三联和现在的情景一点关系都没有，这不是故意放水是什么？
　　前面两联都与才子佳人相恋，然后洞房的情景有关，这第三联却毫无关系，什么荷花莲藕的，完全不搭边嘛。
　　现场所有的观众都是这样认为的，然后看向新娘的眼神里，都有些意味深长的意思。
　　然后，大家又都在想下联。
　　虽然这一联应该是让那个小子来对，但又没有规定说一定要那小子对，他们也是可以对的。
　　前面两联颇有难度，他们对不出。而这一联看着应该不难，他们应该能够对得出吧。
　　然而，仔细一思考，他们却发现，这看似简单的一联，似乎也不好对啊！
　　这特么的连放水的这一联都对不出？这就尴尬了。
　　而这个时候，中年男子呵呵笑道：“好一个‘因荷而得藕’，妙！妙啊！”
　　“妙？这有什么好妙的？”观众们莫名其妙，他们实在是想不出这一联有什么好妙的，简直就是非常普通，没什么技术含量嘛。
　　要说妙，刚刚第二联才是真的妙。
　　这一联，差远了。
　　中年男子又说道：“大家可能还没发现这一联的玄机。其实，这一联里，‘荷’通‘何’，如何的何。‘藕’通‘偶’，偶遇的偶。把这两个字一换，可就妙不可言了。”
　　“是吗？”观众们有些不信。
　　换了之后就是，“因何而得偶”，这哪里妙不可……等等！
　　卧槽！
　　因何而得偶？你是因为什么才得到我的？
　　这尼玛...真的是妙不可言啊！
　　所有的观众突然恍然大悟，终于明白了这一联的玄机。表面上是说因为荷花而得到了莲藕，实际上却是在问新郎，你到底凭借什么，想要得到我？
　　这尼玛真是绝了。
　　这样一来的话，这一联就相当的难对了啊。比之刚刚的第二联，只怕还要难上数倍不止。
　　刚刚还以为新娘故意放水呢。现在才知道这尼玛是铁了心的，不让新郎今晚入洞房了啊！
　　这一联能够对出来才怪了。就算能对出来，怕是也需要个几天几夜的时间。
　　今晚这良辰美景，是注定要辜负了哦。
　　观众们全都觉得非常遗憾。然后，那些羡慕的年轻男生们又突然想给自己一巴掌，遗憾，遗憾个屁啊！
　　这特么应该高兴才对啊！那小子对不出这一联，他们就不用进一步的羡慕了啊！
　　好事，这是绝对的好豪情。感谢新娘这第三联这么难，让那小子之前的两联都白忙活了。
　　而最最高兴的人，应该是林啸了。
　　莫非他之前想错了？落雪其实也不高兴那小子对出了第一联，然后才故意换了更难的第二联，想要给那小子难堪？
　　然后第二联没难住那小子，这又使出了更难的第三联？
　　这第三联一出，那小子应该对不出来了吧？
　　林啸心里突然喜滋滋的，然后等着李寒无奈表示，他对不出这一联。
　　李寒笑呵呵的说道：“小姐姐这第三联，真的很有难度啊！”
　　落雪嫣然一笑，说道：“对别人来说，或许的确很有难度。但对小哥哥来说，或许难度不大。”
　　落雪说是如此说，但她心里其实也没抱多大的希望。
　　因为这一联的难度真的非常大，想要对出就已经极为困难了。更何况现场还无法给李寒多少时间。大家不可能长时间的在这里等李寒想下联不是。
　　而落雪自己也同样没有下联。这一联是她在数个月之前，在一口荷塘边上，看到荷塘里的荷叶突发灵感而得。
　　得到上联之后，落雪十分惊喜，然后绞尽脑汁的想下联，却始终没有满意的下联。
　　就在刚刚她想第三联的时候，突然想到了这一联，不仅难度大，又完全契合现在的情景，就写了出来。希望李寒能够给她一个惊喜。
　　然后，落雪又想到，如果李寒对不出这一联，他会不会觉得有些没有面子？
　　想到这里，落雪又赶紧说道：“不瞒在场的诸位朋友，这一联是我在数个月之前偶然所得，我自己其实也没有下联。数个月时间以来，都没有想到满意的下联。这一联也不是原计划的第三联，是我临时更换的。”
　　这样一说之后，即便是李寒对不出这一联，那也没有什么了。
　　“原来如此。”现场众人纷纷点头，看来这一联的难度，比他们认为的更大。
　　既然如此，那对不出来，才是正常的。
　　唯有林啸皱了眉头，落雪为什么要这样说？原本已经喜滋滋了的心情，又忽然没那么喜滋滋了。
　　李寒明白新娘这样说的用意，他笑了笑，说道：“多谢小姐姐的好意。不过，这下联我或许已经有了答案。”
　　当真？
　　包括落雪、中年男子在内的所有人，全都感到极为的意外。
　　这么快就有下联了？吹牛批的吧？
　　现场唯一不感到意外的人，就只有苏雨情、秦小月二女了。她们白眼一翻，李寒这小子又在装逼了。
　　落雪不可置信的看着李寒说道：“小哥哥真的有下联了？”
　　李寒笑道：“或可一试。小姐姐不妨借纸笔一用。”
　　卧槽！来真的？
　　现场所有的观众全都看向李寒，全都觉得不可置信。
　　……

第四百一十三章 果然是他
　　李寒自然是来真的，他恰好知道这一句上联的下联。
　　落雪见李寒似乎真的已经对出了下联，不禁十分期待，说道：“纸笔这里都有，小哥哥随便用。”
　　李寒点头，说了声“谢谢”，之后走到舞台上的长桌前，提笔在一张空白宣纸上，写出了下联。
　　之后示意落雪帮忙展示给观众看一下，再之后又走下了舞台，回到了之前的位置。
　　现场所有的观众，全都看着李寒刚刚一系列的操作，相互之间议论纷纷，大家依然不太相信，李寒真的在这么短的时间里就对出了下联。
　　在大家看来，李寒应该是胡乱写了一句下联，勉强能够糊弄过去的那种。
　　当然，在这么短的时间内，能够对出勉强能够糊弄过去的下联，也是需要一定本事的，也不是他们能够相比的。
　　有了之前的两联，观众们对李寒的实力还是非常认可的。
　　刚刚李寒写下联的时候，落雪并没有过去看，因为那样似乎不太礼貌。现在看到李寒的示意之后，连忙快步走了过去，然后十分期待的往宣纸上看去。
　　上面写的是：“有杏不须梅”。
　　因荷而得藕？
　　有杏不须梅。
　　落雪“呀”的一声低呼，双手捂住自己的嘴巴，惊喜不已。竟然真的对出了下联，而且还对得如此绝妙。
　　“杏”通“幸”，“梅”通“媒”。
　　你凭什么能够得到我？
　　我得到你是因为三生有幸，而不需要媒人。
　　这下联是上联的绝配，同样的一语双关。她用数个月的时间都对不出下联，人家却在短短的时间之内就对出了下联。
　　这差距……
　　落雪又不禁有些沮丧，她自持为才女，以为自己诗词、对联的天赋很高，即便是比之那些大师也是不遑多让，却谁知现在和一个和她差不多大的年轻人之间的差距，却这多大。
　　然后，落雪又忽然发现，宣纸上的字……力透纸背，又肆意潇洒，看着非常的舒服。
　　不禁又是一惊，这字都有资格被称之为书法了吧。
　　竟然在书法上，都有了如此的造诣，这……到底是什么人啊？
　　落雪心里在想这个事情，一时之间没有立即将下联展示给现场的观众看。
　　稍远处的林啸见状，眉头又是一皱，这搞什么啊？发呆了？那小子的对联难以入眼？
　　如果这样的话，那倒是喜事一件。
　　林啸走过去，轻咳了一声，低声说道：“落雪小姐……”
　　落雪这才回过神来，现在显然不是想那年轻人是谁的时候。于是，落雪将李寒所写的下联，展示给现场的观众看。
　　林啸也迫不及待的看去，一看之下，先是一愣，然后差一点骂娘，那小子到底是谁啊？
　　现场的观众们细细品味一番下联之后，也彻底的愣住了。
　　这下联......竟然如此的绝妙！
　　因为有了上联两个谐音字的经验，下联不需要人提醒，观众们自己也品味出了，其中也有两个字是谐音字。
　　这下联与上联竟然异曲同工，同样通过两个谐音字，完美的回答了上联的问题。
　　上联问得巧，下联答得妙。这尼玛珠联璧合啊！
　　卧槽！
　　谁说人家只是对出了能够勉强糊弄过去的下联？这分明就是巧得不能再巧的下联了。
　　如此之短的时间内就对出了如此的下联，那小子的才思，比他们之前认为的，还要更加厉害得多啊！
　　所有的观众全都感慨不已。
　　“等等...等等，你们看看人家这字。”有观众说道。
　　“字？字又怎么了？”所有观众都有些疑惑，然后又仔细的看了看。
　　再然后，又都是一愣，这字竟然写得如此之好。他们刚刚的注意力全都在下联的意思上，没有注意到字。现在一看，这尼玛……
　　现场有很多观众都会写毛笔字，有些写得还很不错。
　　但再不错，那也只是相对于业余水平来说的。而这字，这尼玛都有了专业书法家的水准了吧？人又如此年轻。
　　这个就有些夸张了啊！那小子到底是谁啊？
　　所有人全都看向李寒。
　　中年男子也彻底的诧异了。刚刚的第三联，连他都暂时还没有合适的下联，李寒竟然对出来了。
　　这年轻人的对联造诣如此之高吗？
　　还有这字，书法的造诣水平与他相比，倒是有些不如。但关键是对方才多大啊？
　　人如此年轻，就在对联和书法上有了如此之高的造诣了。会是谁呢？
　　中年男子忽然想到一个人，然后越想越觉得有可能。
　　不会真是他吧？
　　中年男子看着李寒，忽然哈哈一笑，说道：“这位小哥如此年轻，就在对联和书法上都有了如此的造诣。这让我不得不想到一个人啊！”
　　想到一个人？
　　什么意思？难道他知道那个年轻小子的身份了？那个年轻小子果然有什么身份吗？
　　中年男子这话吸引了现场所有人的注意。
　　落雪看着李寒，心里也是猛然一惊，她也突然想到了一个人。
　　不会真的是他吧？
　　李寒微微一笑，看着中年男子说道：“不知先生想到了谁？”
　　中年男子微微笑道：“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”
　　中年男子吟了一句诗，这一句诗首先让落雪心里一阵狂跳，果然是他！
　　然后现场的观众们先是微微一愣，怎么突然吟起来诗了？
　　不过很快，所有观众都反应了过来。
　　这一句诗流传得已经极广了，即便是不喜欢诗词的人，应该都听过这一句诗。
　　而现场所有的观众都知道这一句诗。不仅知道，还非常熟悉。
　　这是李寒的诗，被称之为赞美西湖的千古第一诗。
　　那么，中年男子念这一句诗的用意，就非常明显了。
　　那个年轻小……不对，那位年轻先生，赫然应该就是李寒！
　　反应过来之后，所有的观众都变得极为的惊喜、兴奋和激动。
　　不错，不错。如此年轻，就在对联和书法上，都有了如此之深的造诣，不是李寒又会是谁？
　　其实，他们也应该想到的。
　　也不是，再给他们一次机会的话，他们应该也想不到。
　　因为，他们根本就没有往那方面去想。他们根本就从来没有想过，有一天李寒会像现在这样，就站在他们旁边。就像是一个普通的帅气大男孩一样。
　　这谁敢往那方面想啊？
　　惊喜！从未有过的惊喜！所有的观众都很兴奋。
　　李寒哈哈一笑，说道：“我是李寒。不知这位先生怎么称呼？”
　　中年男子笑道：“我是洪州文化局的，也是此次交流会的负责人，梁博升。李寒先生来到了我们活动现场，这对于我们来说，绝对是一个超级巨大的惊喜！”
　　……

第四百一十四章 李寒先生在现场
　　李寒道：“原来是梁先生，梁先生这话让我受宠若惊啊。”
　　梁博升摆手道：“哪里，哪里，应该是我滕王阁蓬荜生辉才对。”
　　两个人在客套，舞台上的林啸则有一种想要吐血的冲动，这尼玛竟然是李寒。
　　李寒前段时间不是还在乐池镇吗？怎么又跑到他们洪州来了？
　　林啸之前心里十分不爽，在心里盘算着是不是可以找个机会，让李寒难堪一下？
　　但是现在，还找个屁的机会。既然对方是李寒，那再怎么找机会，估计也是自取其辱了。
　　林啸心里也是极为郁闷，他其实是很喜欢李寒的作品的，诗词、对联、歌曲、小说等等，可以说都很喜欢。
　　但就在之前的那段时间里，他看到落雪似乎对李寒十分上心，心里又偏偏对李寒十分不爽。
　　现在怎么办？他应该是一种什么样的心态？
　　林啸自己也不知道了。你是李寒你早说啊，大哥。早知道你是李寒的话，那我还有个屁的不爽心里啊，兴奋还来不及呢。
　　现在这事儿整的。
　　然后，林啸又想，李寒当真是名不虚传，刚刚轻描淡写间连对三联，极为的写意潇洒，自己能够亲眼所见，可谓极为的幸运。
　　等等，李寒刚刚开始对第一联的时候，似乎还是自己点名，让其对下联的。
　　这么说来，自己还是李寒刚刚连对三联的引导者了？
　　卧槽！
　　林啸突然又变得莫名兴奋。
　　他的心情在短短的时间之内，可谓非常的丰富多彩。
　　……
　　落雪看着李寒，更是惊喜不已。
　　她无论如何也不敢想象，自己有一天竟然能够和李寒连对三联。而且还是关于才子佳人、洞房花烛的三联。
　　幸运竟然来得如此不经意。
　　之前落雪见自己的对联水平，和对方差距太大时还有些沮丧，但是现在她一点不沮丧了。
　　对方是李寒，对联水平远在自己之上，是一件非常正常的事情。
　　落雪手里一直拿着李寒所写“有杏不须梅”的那张宣纸，她看了看，心砰砰一跳，然后有些紧张的走下舞台，走到李寒身前。
　　说道：“原来是李寒先生。我之前斗胆和李寒先生斗联，让李寒先生见笑了。”
　　李寒笑道：“小姐姐的对联水平很高啊，未必就在我之下。不知小姐姐如何称呼？”
　　落雪道：“我叫落雪。”
　　李寒道：“落雪，好名字。”
　　落雪道：“谢谢。”然后示意了一下手里的宣纸，又说道：“这句下联李寒先生可以送给我吗？”
　　李寒笑道：“当然。我非常荣幸。”
　　落雪一阵欣喜，说道：“谢谢！”
　　……
　　现场的观众们觉得自己前所未有的幸运，他们竟然在现场亲眼见证了李寒与人斗联，果然如同传说中一般让人觉得难以置信。
　　那么难的上联在顷刻之间，就能够对出绝妙的下联，简直让人叹为观止。
　　见面更胜闻名，他们感觉李寒在对联上的造诣，比传说中更强。只有亲眼见证，才能真切的感受到那种实力的可怕。
　　当然还有一种轻描淡写间的随意和潇洒，让人无限向往。
　　观众们都很兴奋，他们以前只是听说过关于李寒写诗、斗联的种种故事，没想到今天竟敢能够亲眼所见。
　　一时之间，大家纷纷和李寒打招呼、问好，李寒一一笑着回应。
　　过了一会儿之后，李寒向众人告别，说他要去别的地方看看了。
　　众人纷纷说好，他们并没有一窝蜂的围着李寒，跟着李寒一起走。那是因为李寒给他们的感觉，和其余的那些明星完全不一样。
　　李寒就这样站在他们中间，和他们说笑聊天，十分的和谐自然。他们固然兴奋和激动，但却并没有上去找李寒要签名、合影之类的。
　　他们没有这样的想法。这一点他们自己刚开始时也觉得很奇怪，但很快就找到了原因。
　　应该是李寒所表现出的，那种非常自然不做作的普通，让他们感觉李寒就是一个普通人，和他们一样。
　　似乎就是这样的原因，又似乎不是。观众们也并不是太确定，但这并不重要。
　　重要的是，这样的李寒更让他们想要津津乐道，相互述说着关于李寒的故事。
　　也正是因为这样，李寒在现场的消息，很快在现场传开了。
　　“我擦！真的假的？李寒真的在现场吗？”
　　“当然是真的啊。刚刚才在那边和那个美丽的新娘小姐姐斗了三联呢。我在现场看了，简直精彩至极，让人难以置信。哦对了，那个新娘小姐姐叫做落雪。”
　　“落雪？卧槽！那可是我们洪州第一美女和才女啊！新娘？什么乱七八糟的。落雪好像还是单身吧。”
　　“第一美女和才女？倒的确是很漂亮，也很有才的样子。新娘当然是假新娘了。来来来，我详细给你说说……”
　　“好好，谢谢。”
　　“……”
　　“就是这里吗？李寒先生刚刚就是这里和新娘小姐姐斗联的吗？那人呢？李寒先生呢？新娘小姐姐呢？”
　　“都走了啊。李寒先生先走，走了之后新娘小姐姐也走了。”
　　“新娘小姐姐也走了？她不继续表演了吗？”
　　“应该不了吧。下一场戏都不一样了，演员也换了。”
　　“唉！白白错过了啊！”
　　“刚刚的斗联你肯定是错过了。不过，李寒先生现在还在现场，他也许还会出手斗联作诗什么的。你还有机会现场见证李寒先生的风采。”
　　“希望如此啊！这还真是让人心动和期待！”
　　“这是当然。”
　　“……”
　　现场如此，网路上也渐渐不再平静。
　　因为有人迫不及待的将事情共享到了网络上。之前都是他们在网络上，听别人讲关于李寒写诗斗联的故事。
　　现在，他们极为幸运的在现场见证了李寒斗联的故事，那自然忍不住的要在网上去装逼了，他们也要成为别人羡慕的对象。
　　“哈哈哈！喜讯、喜讯、特大喜讯！李寒先生现身现在正在进行中的，滕王阁古文化交流会现场。与一位美丽的新娘小姐姐妙斗三联，精彩至极，让人看得简直欲罢不能！”
　　很快，网络上就有了反应。
　　“卧槽！真的假的？李寒先生又在现场斗联了？滕王阁？好像听说过，是在哪里？”
　　“在洪州。洪州滕王阁有一场古文化交流会，我前几天看到了宣传，好像的确是在今天进行。我这里隔得太远了，没打算去，就没怎么关注。李寒先生在现场？真的假的？”
　　“和新娘小姐姐妙斗三联？现场有人结婚？新娘子和李寒先生斗联？听着好像非常刺激的样子。具体是什么情况？赶紧详细的说说啊！”
　　“就是啊！赶紧详细的说说。没有细节我们可不信。”
　　“哈哈哈！大家不要着急，听我慢慢道来……”
　　现场那些将事情共享到网络上的人哈哈大笑，终于到了他们装逼的时刻。
　　于是，他们在网络上越来越多人的催促之下，开始慢慢讲述李寒不久前，和新娘小姐姐妙斗三联的故事。
　　……

第四百一十五章 可惜李寒没有留下一首诗
　　交流会现场。
　　柳长青、古意等诗人听到了关于李寒在现场的说词。
　　柳长青笑道：“没想到李寒老弟也来了，这就更有意思了。”
　　古意同样笑道：“李寒老弟还真是走到哪里，哪里就会有故事啊！‘因荷而得藕，有杏不须梅’，上联巧，下联妙。李寒老弟的对联造诣自不必多说。那落雪倒也不负洪州第一才女之名。”
　　柳长青点头道：“的确如此。除了这一联之外，前面两句上联的水准也很高。”
　　古意道：“既然李寒老弟也来了现场。那我们不妨也去现场走走，看能否与李寒老弟来个偶遇？”
　　柳长青笑道：“好主意。”
　　其余几位诗人也纷纷表示，他们也正有此意。
　　……
　　交流会现场临时办公区。
　　此次活动组委会成员之一的刘洪章，很是兴奋的说道：“主任，你是说那些说法都是真的？李寒真的在现场？”
　　梁博升笑道：“自然是真的。他和落雪斗联的时候，我就在现场。不得不说，见面更胜闻名。李寒的对联造诣比传闻中更强。即便是我，也不是他的对手。第三联‘因荷而得藕’，我都还没有什么头绪，他竟然就已经对出来了。他的对联造诣，绝对是全国最强者之一了。”
　　刘洪章缓缓点头，说道：“这么说来，他比传闻中更强了。主任，现在他和落雪斗联的故事已经传到网上了。我刚刚看了一下，热度一路攀升，最终很有可能冲到第一。这对我们滕王阁的宣传，非常有帮助啊！”
　　梁博升道：“的确很有帮助，但这种帮助的时效性很短。过段时间之后，他和落雪斗联这件事情本身，依然会被人津津乐道。但这件事所发生的地点滕王阁，就几乎不会再有人提及了。”
　　刘洪章道：“这也是没有办法的事情。要如何才能让滕王阁真正的拥有名气呢？
　　梁博升叹道：“这个很难说啊。我们之前进行了各种尝试，效果都不理想，但愿这一次的交流会，能够有些意想不到的收获吧。”
　　刘洪章道：“也许李寒能够带给我们一些意想不到的惊喜。”
　　梁博升笑道：“但愿如次啊！”
　　……
　　现场非常热闹，有很多关于与古代元素有关的表演，也有诗词、对联、绘画、书法之类的交流活动。
　　很多活动现场都有该界的名流压阵，吸引力都不小。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，在人群中慢悠悠的走着，这里看看，那里瞧瞧，很是惬意。
　　时不时还会遇到刚刚在斗联现场，已经认识了他的人，非常惊喜的给他打招呼。
　　一路上也总能听到关于他在现场的种种议论，有些人似乎还是在网络上得知了他在现场的消息之后，特意赶到现场来的，希望能够现场见证他斗联写诗的风采。
　　时间慢慢悠悠的过去，慢慢到了中午，又慢慢到了下午，再到天色渐晚。
　　这期间，李寒不仅遇到了柳长青、古意等认识的大诗人，还多次在对联、绘画、书法等活动现场出手。
　　每一次出手，现场都是人山人海，观众非常的多，外围的观众根本挤不进去。
　　之所以会人山人海，是因为李寒出手之时，周围有认识李寒的人，就会惊喜不已的迅速把消息传递开去。
　　现场的人得知了消息之后，就会非常兴奋的迅速围过来，速度慢一点的，根本就挤不进去了，只能在外围看看热闹。
　　同时，网络上的相关讨论也始终没有停歇过。
　　每一次李寒出手之后，现场就会有人迫不及待的共享到网络上去。
　　非常的积极和迫不及待。
　　网络上无数的人都对在现场的人非常羡慕，他们也想来现场，但这显然不是说来就能来得了的。他们因为各种原因无法赶到现场，只能在网络上等现场的人，给他们共享关于李寒的故事。
　　李寒今天在现场留下了对联、书法、绘画等作品，可谓已经非常的丰富了。
　　不过，还有一种作品没有留下，又让人觉得十分遗憾，那就是诗词。
　　李寒今天还没有留下诗词作品。
　　现如今的诗词界，李寒的诗词水平是不是可以被称之为第一？或许还有争议。但李寒的诗绝对最让人期待。
　　尤其是在户外现场的时候。
　　在荷塘边写下《小池》，在西湖留下《西湖初晴后雨》，在文君故居挥毫《有所思》、《上邪》等等，这些与李寒当时所在环境有关的诗，全都成为了绝对经典，让人津津乐道。
　　而今天，李寒在滕王阁，却没有留下一首与滕王阁有关的诗，就难免让人觉得非常遗憾了。
　　虽然滕王阁在外地没什么名气，但在洪州本地，那是绝对的大名鼎鼎。如果李寒能够留下一首与滕王阁有关的诗，那一定会是一件非常美妙的事情。
　　而对此最为期待的，自然是洪州本地的人。这次交流会的目的，就是为了宣传滕王阁。
　　交流会的第一天就快要结束了，也不知道有了多大的效果？如果李寒能够留下一首与滕王阁有关的诗的话，那效果肯定会大增。
　　梁博升、刘洪章等活动组委会的人，也同样非常的期待。
　　虽然今天李寒的几次出手，都在网络上造成了非常大的影响，滕王阁也不断被人提及，拥有了不小的名气。
　　但正如梁博升之前所说，这种名气有时效性。等过段时间之后，关于李寒的故事依然会被人津津乐道，但故事发生的地点滕王阁，就会慢慢被人遗忘了。
　　如果能够有一首关于滕王阁的诗的话，那说不定就能让滕王阁被遗憾的时间往后延很多。
　　所以，梁博升、刘洪章等人非常期待李寒能够留下一首与滕王阁有关的诗。
　　只可惜现在天色渐晚，赣江远处都已经隐隐有了红彤彤的落霞。
　　李寒怕是不会再写诗了。
　　实在是非常的遗憾。
　　现在是深秋时节，站在赣江边上眺望，远处的落霞很美，时不时还飞起几只野鸭白鹤，在天空中留下一道道残影。
　　滕王阁在远处落霞红光的映衬下，显得更加的宏伟壮丽，气势不凡。
　　只可惜这样的滕王阁，却只能在本地闻名。
　　梁博升、刘洪章等人对此，十分遗憾。
　　……

第四百一十六章 在美丽的赣江边畔写诗
　　赣江边畔。
　　李寒、苏雨情、秦小月，还有柳长青、古意等大诗人，以及现场其余不少的人，也都在这里。
　　他们也看到了远处的落霞美景。
　　柳长青说道：“此情此景，让人真想用诗句将其描述出来，只可惜暂无佳句，让人好生苦恼。”
　　古意说道：“长青兄说的不错。此情此景如果不用诗句将其描述出来，确实是一件让人遗憾的事情。可惜我现在也没有佳句。”
　　其余几位大诗人也无奈摇头，表示他们也没有佳句。
　　柳长青道：“眼前美景道不出，这是一件让人苦恼的事情。”
　　古意看了看李寒，哈哈一笑，说道：“大家不必遗憾。因为有李寒老弟在此，想必李寒老弟现在已有佳句了。”
　　听古意这样一说，同样在这里的梁博升、刘洪章等人眼前大亮，古意这话实在是太合他们心意了。
　　他们就期待李寒能够留下一首诗，而且最好还是与滕王阁有关的诗。
　　莫非有希望了？
　　梁博升、刘洪章等人极为期待，甚至还稍微有了一点紧张。
　　周围其余的活动参与者，自然也同样极为的期待。李寒今天已经留下了对联、书法、绘画等作品，却唯独没有留下一首诗。
　　如果在今天的最后能够留下一首诗，那将是非常完美和美妙的事情。
　　李寒笑道：“在几位大诗人面前，我不敢写诗造词啊。”
　　柳长青道：“我们不过只是比李寒老弟多些资历罢了。李寒老弟莫要再谦虚了，赶紧将佳句写出，莫要辜负了这落霞美景啊！”
　　李寒点头道：“也好，那我就斗胆写上几句，请几位大诗人、梁先生，以及在场的诸位指正。”
　　李寒并没有拒绝，因为他本来就是有写一首诗的打算的。
　　当然，说是一首诗或许并是太准确。确切的说应该是一篇骈文。
　　但骈文其实也是诗句，而且还更讲究对仗的工整和声律的铿锵，说是一首诗也没毛病。
　　李寒要写的便是前世初唐著名诗人王勃的千古名篇，《滕王阁序》。
　　而前世的滕王阁，正是因为王勃的这篇《滕王阁序》才名扬天下的。
　　现在，李寒既然已经来到了滕王阁，那就为其做点什么吧。写出《滕王阁序》，帮其扬名天下，这样也就不枉他来这里走一趟了。
　　当然，李寒会适当的删减一些。
　　因为前世王勃在《滕王阁序》里，写了一些自己的遭遇与抱负，还有怀才不遇的愤懑心情。这些李寒就不需要写出来了。
　　现场所有人听李寒如此一说之后，无不惊喜不已，又尤其是梁博升、刘洪章等人。
　　柳长青哈哈笑道：“早就想现场领略李寒老弟现场写诗的风采了，今天总算是等到机会了。”
　　古意和另外几位大诗人，也表达了相同的意思。
　　梁博升也笑道：“能够在这落霞时分的赣江边畔，欣赏李寒先生现场写诗，绝对是可遇不可求的机会，让人极为期待。”
　　李寒连连谦虚几句。
　　而这个时候，李寒将要写诗的消息，正以及极快的速度传向整个现场。
　　天色将晚，有一些人已经打算离开了。
　　“我说前面那几位，你们这是打算要走了吗？走啥啊，走了后悔一辈子。”
　　“为什么？”
　　“因为李寒先生要写诗了。”
　　“卧槽！真的假的？在哪里？”
　　“当然是真的了。在赣江边畔。你们没看到现在很多人都在往那个方向跑吗？”
　　“卧槽！还真是。那我们也赶紧跑啊，这特么晚了绝对挤不进去啊！”
　　“李寒先生要写诗了？最后竟然还有这样个惊喜？那赶紧跑啊！玛蛋，估计已经晚了，挤不进去了。”
　　“挤不进去那也要去啊。”
　　“废话，当然要去。这种机会可遇不可求，就算只能在几十米之外的外围呆着，那也必须要去。”
　　“……”
　　消息传开，整个现场的人都兴奋了，全都往赣江边畔跑。
　　一些本来已经离开的了，接到朋友的电话之后，又急匆匆的往回赶，“玛蛋！走早了。”
　　赣江边畔迅速就被人围了里三层外三层，速度稍微慢了一些的人，都只能非常遗憾的在外围徘徊。
　　梁博升早就预料到了会有这样的情况，第一时间就安排了人在现场维持次序。
　　所以，现场虽然人山人海，但并没有发生什么冲突事件。
　　网络上，自然也有人及时分享了消息。
　　“哈哈哈！突如其来的惊喜，李寒先生要写诗了。”
　　“卧槽！是真的吗？李寒先生还在现场，没有离开吗？”
　　“当然是真的。李寒先生还在，现在就在赣江边畔。现在的赣江边畔很美啊，远处落霞红彤彤的，映照着近处滕王阁，绝对的美景。”
　　“这么说来，李寒先生是要在赣江边畔写诗了？能让李寒先生写诗，应该真的很美吧。能不能麻烦拍一张照片发上来啊？让我们也看看赣江边畔的美景啊！”
　　“拍一张照片？成，没有问题。我这就拍一张照片发上来，正好我这个位置非常不错，很好取景。也幸亏我之前一直就在这里。不然，现在根本挤不到这个位置来。你们是不知道，现在现场简直人山人海。”
　　这样说了之后，现场这人拍了一张照片，然后传到了网络上。
　　“你别说，还真是挺美的。落霞红彤彤的，将水面都映红了。那几个飞个空中的黑影是什么？像是一种什么大鸟。”
　　“的确是一种大鸟。应该是什么鹤、鹭，又或者是野鸭之类的吧。”
　　“下面这个像是楼阁一样的倒影，应该就是滕王阁的倒影了吧？看这倒影，颇有些气势不凡啊。”
　　“在这样美丽的赣江边畔，李寒先生会写出什么样的诗？真是让人期待啊！”
　　“让人非常的迫不及待。可惜没在现场啊。有没有谁能够直播一下李寒先生写诗的过程啊？让我们也感受一下现场的氛围啊！”
　　“直播？如果李寒先生同意的话，现场肯定会有很多人直播的。我去问一问李寒先生，可不可以直播？我感觉和李寒先生交流非常自然，一点也不会觉得拘束和紧张。”
　　“……”
　　网络上的众人看到赣江边畔的美景之后，对李寒的诗更加期待。如果能够通过直播看到李寒写诗的过程，那简直就太完美了。
　　现场。
　　“直播？”李寒想了想，他其实并不喜欢直播，不喜欢出现在直播的镜头里。
　　所以，他从来不玩直播。
　　而现场的众人又十分期待，李寒不忍拒绝。想了想之后，李寒表示直播可以，但最好是不要让他的正面出现在镜头里。
　　这当然没有问题了。
　　就在李寒周围的人非常兴奋，纷纷拿出手机准备直播李寒写诗的过程。
　　消息传到网上，无数的人欣喜若狂。
　　这绝对是今天最大的一个惊喜！
　　……

第四百一十七章 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色
　　现场。
　　纸、笔、墨、砚、长桌都已经备好，李寒提笔蘸好了墨水，准备开写。
　　那些直播的人，全都将镜头对准了放在长桌上的宣纸。
　　外围的人纷纷拿出手机看直播，他们看不到里面的情况，那就只能看直播了。
　　直播方便了网络上的人，倒也同时方便了他们。
　　落雪也在人群外围，她闻讯赶来，看着前面一片黑压压的人群，无奈苦笑。
　　没办法，她也只能通过手机看直播了。
　　她极为的期待！
　　李寒周围，柳长青、古意、梁博升以及其余的幸运儿，见李寒开始动笔，全都瞪大了眼睛，不希望错过任何一个时刻。
　　李寒落笔：
　　“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。
　　……
　　人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰
　　……”
　　众人原本都以为李寒会写绝句，又或是律诗，但李寒一落笔之后，他们都发现自己错了。
　　李寒写的并不是绝句，也不是律诗，而是一篇长文。
　　竟然是一篇长文，所有人都惊讶不已。
　　因为，现场临时写一篇长文，如果要写出质量，往往比一首绝句，或是一首律诗的难度更高。
　　李寒敢现场写长文，绝对的艺高人胆大！
　　而这，又让人更加的兴奋和期待。
　　因为，长文就代表着他们可以更长时间的，欣喜李寒写诗的风采。
　　而不像是绝句或者律诗，李寒刷刷几笔，一蹴而就，很快就写完了。
　　让人还没有看过瘾呢，就结束了。
　　而长文不同，他们可以好好的欣赏，他们希望这篇长文越长越好。
　　而且，长文里还会出现比绝句或是律诗更多的美丽诗句，让人回味无穷。
　　所有人都在心里哈哈大笑，今天真是太幸运了。
　　网络上的无数人也同样如此。
　　“时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。俨骖騑于上路，访风景于崇阿。
　　……
　　层峦耸翠，上出重霄。飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回。桂殿兰宫，即冈峦之体势。
　　……”
　　时值九月深秋，积水消尽，潭水清澈，云烟凝结在暮霭中，山峦呈现一片紫色。
　　在高高的山路上驾着马车，在崇山峻岭中访求风景，来到昔日帝子的长洲，找到仙人居住过的宫殿。
　　这里山峦重叠，山峰耸入云霄。凌空的楼阁，红色的阁道犹如飞翔在天空，从阁上看深不见底。
　　……
　　李寒行云流水般书写，没有任何的停顿，就像是不需要任何思索一般。
　　而且，写出来的文字太美、太美。让现场包括柳长青、古意、梁博升在内的所有人，全都忍不住的想要大声喝彩，实在是太让人叹为观止了。
　　但他们又极力的克制住了。
　　因为他们害怕他们的喝彩声，打扰了李寒的思绪。
　　如果李寒的思绪被他们打扰了，那他们可就是罪人了。
　　因为，他们所看到的这一篇长文，实在是太美太美了。
　　美得让人惊艳！美到让人窒息！
　　李寒的思绪不能被打扰。
　　而这样的文字，竟然就被李寒这样临时在现场，一气呵成的写出。
　　所有人的心里，又感到深深的震惊，包括柳长青、古意、梁博升等人。
　　他们早就知道了李寒在诗词上的才情天赋非常高，但现在他们震惊的发现，他们恐怕还是低估了李寒在诗词上的天赋。
　　这样的文字都能一气呵成的写出，这尼玛就是亲眼所见，它也不敢相信啊！
　　现场的人真的是不敢相信。
　　然后，又愈发的变得兴奋，他们竟然能够亲眼见证这样一篇文章的诞生，实在是太幸运了。
　　人群外围，落雪瞠目结舌，她也同样感到难以置信。
　　网络上的人自然也是如此，也同样的兴奋和激动，他们能在这个时候在网络上看到直播，也同样是极为幸运的。
　　“披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。
　　……”
　　李寒还在继续写，每多写出一句，所有人就多兴奋一分。
　　这种看着一句又一句的美丽佳句，不断在李寒笔尖出现的感觉，简直是一种非常美妙的享受。
　　这种感觉让人沉迷，充满期待。
　　所有人都总是在不断期待下一句诗句的诞生。
　　而每一句新诗句的诞生，都让人想要大声喝彩，但他们都忍住了。
　　直到有一句出现：
　　“云销雨霁，彩彻区明。
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　……”
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”这一句一出，现场众人终于再也忍不住的喝彩出声。
　　他们知道他们这一出声，或许会打扰到李寒的思绪，但是却再也无法抑制住了。
　　这一句实在是太美、太经典了！
　　这一句是对眼前他们能够看到的美景，最完美的概括，再不会有比这更美的诗句了。
　　在这赣江边畔举目眺望，远处的江边晚霞红彤，天空中一只野鸭飞过。深秋的江水与广阔的天空相接，呈现出同一种颜色。
　　这是一幅天地浑然一体的，波澜壮阔的画面。
　　这样的美景本来让人不知道应该怎样去描述？但是现在，所有人都知道了。
　　怎么描述？
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　柳长青、古意等大诗人不住的感叹。他们之前一直都在心里构思佳句，为的就是要将眼前的落霞美景描述出来。
　　只是他们始终无法构思出，让自己满意的佳句。
　　现在，他们看到了最完美的一句。
　　他们知道，即便是他们之前构思出了佳句，也定然无法与这一句相提并论。
　　也正因为如此，他们才终于忍不住的喝彩出声。
　　李寒，太强了！
　　梁博升、刘洪章等人这个时候前所未有的惊喜，十分的激动。他们哪里想得到，看着看着，李寒会突然写出这样石破天惊的一句？
　　这一句注定会成为永恒经典，滕王阁很有可能就会因此而真正的拥有名气。
　　他们多年时间以来，想尽办法却始终没有什么明显效果的愿望，在这一刻终于要实现了吗？
　　答案当然还是未知的，但似乎真的能够看到希望了。
　　梁博升、刘洪章等人又如何不激动？
　　人群外围，落雪一手拿着手机，一手捂住自己的嘴巴，脸上现出前所未有的惊喜表情。
　　作为洪州本地人，她对滕王阁情有独钟，经常在傍晚时分来到这里，来到这赣江边畔。
　　举目眺望的落霞美景，她已经不知道看过了多少次。
　　每一次看到，她都想用诗句将美景写出来。
　　她一次又一次的苦思，也写出了很多的诗句，但她总感觉没有一句，能够完全的将美景呈现出来。
　　每一句都要差些什么。
　　因此，没有一句能够让她完全满意。
　　现在，她终于看到了完美的一句，非常的完美！再不会有比这更完美的了。
　　这让她的眼眶都微微有了一点湿润。
　　是激动？还是夙愿终于达成？
　　应该都有吧。
　　……

第四百一十八章 那一幕太经典
　　网络上无数的人，同样被这一句彻底的惊艳到了。
　　他们都看到了之前的，那一张落霞美景的照片，那一张照片很美。
　　但是，那一张照片再美，也没有这一句诗美。
　　他们看到那一张照片，想象不出这样一句诗。但是他们看到这一句诗，即便是没有看到那一张照片，也能够在脑海里浮现出，那张照片上的美景。
　　这一句诗，比照片更美。
　　网络上所有的人都很兴奋，因为他们刚刚亲眼看到了李寒将这一句诗写出，那种一瞬之间就感到极为惊艳的感觉，实在是非常非常的爽。
　　李寒在赣江边畔，在落霞的余辉之下，在无数双眼睛的注视下，写出了如此的诗词。
　　此情此景，这一句诗，或者说这一篇长文的诞生，李寒挥笔的从容与潇洒，都注定会是诗词界的一幕永恒经典。
　　这一切他们亲眼见证，他们又如何不兴奋和激动？
　　……
　　现场。
　　众人终于忍不住的喝彩出声，声音很大，但李寒的手中的笔，仅仅只是稍微停滞了片刻，然后就接着继续行云流水。
　　“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦。
　　……
　　敢竭鄙怀，恭疏短引。”
　　写到这里的时候，李寒终于停笔。
　　一篇美到让人窒息的长文，终于写完了。
　　看到李寒停笔，无论是现场的所有人，还是在网络上看直播的所有人，都突然有了一种怅然若失的感觉。
　　怎么就结束了呢？
　　他们全都沉醉其中，完全还没有看够的样子，怎么就结束了呢？
　　不过，大家也知道，这篇长文已经足够长了，他们已经看得极为过瘾了。还想再看，是他们太贪心了。
　　之后，所有人又都是无尽的感慨。
　　一篇如此长文，句句如画，美轮美奂，更有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这样石破天惊的句子，竟然被李寒一气呵成的写出。
　　这份才情，只怕举世无双。
　　柳长青一阵感慨，之后说道：“当真是让人大开眼界。如果不是亲见，实在是让人难以相信。”
　　古意则感慨道：“即便是亲眼所见，也同样难以相信啊。”
　　古意这话，现场所有人都表示赞同，的确是亲眼所见，也同样让人难以相信。
　　太不可思议了！
　　梁博升看着李寒一气呵成的长文，满眼都是抑制不住的兴奋，说道：“李寒先生这篇长文还没有命名，不知李寒先生可否为其命名。”
　　李寒点头道：“这里的景色如此之美，值得我们用文字去记录它。我的这篇长文姑且就算作是一篇序吧，欢迎以后大家都在这里留下文字。”
　　说完，李寒写下了名字：《滕王阁序》。
　　“好！太好了！感谢李寒先生！”看到这个名字，梁博升更加的兴奋和激动。他终于第一次真切的感受到了，滕王阁的名气将很有可能真正传出洪州了。
　　抑制住自己的兴奋，梁博升又说道：“正如李寒先生所说，滕王阁真诚的欢迎，并且殷切的期待能够有更多的人在这里留下文字。”
　　柳长青笑道：“这当然是好事。但关键是有了李寒老弟这篇《滕王阁序》在前，怕是没有人敢再留下文字了啊！”
　　梁博升哈哈一笑，说道：“这也未必啊！”
　　之后，又对李寒说道：“李寒先生，我有一个不情之请。不知这一幅《滕王阁序》的手稿，李寒先生可否赠送给滕王阁？我们希望能够将这一份手稿珍藏于滕王阁中，传承至后世。在后世，它将是滕王阁的奇珍。”
　　李寒点头，表示这是他的荣幸。
　　这份手稿李寒留着并没有什么用，尽管从现在开始，它的价值就已经不低。
　　而且，在李寒看来，将其珍藏于滕王阁，绝对是这份手稿的最好归宿。
　　所以，李寒并没有拒绝。
　　梁博升大喜，连连表示感谢。
　　之后本想立即就将稿件收起，但现场众人纷纷请求，让他们再好好的欣赏一下。
　　然后在外围的人也表示，他们也想看看。他们刚刚看的都是手机里的直播画面，还没有看过现场实物。
　　梁博升难以拒绝，只得同意了。
　　然后让两位工作人员将稿件展示出来，以供现场的人观看。并且小心翼翼的守在旁边，生怕哪个毛手毛脚的家伙把稿件弄坏了，那损失可就大
　　现场众人一边观看，一边不停的感叹出声，并且议论纷纷。
　　李寒和苏雨情、秦小月二女一起退出了人群中心地带，到了人群外围。
　　《滕王阁序》写完，李寒自己心里其实也十分感慨。前世今生，他终于又将一篇前世十分熟悉的作品，带到了这个世界。
　　从此之后，这个世界的滕王阁，应该也会因为这篇作品，而渐渐的名扬天下吧。
　　这是李寒能够为滕王阁做的。
　　苏雨情看着李寒，微微一笑，说道：“你的这篇作品一出，无数本地人的心愿，怕是就终于会实现了。这算不是我们做了一件好事？”
　　李寒笑道：“应该可以算吧。”
　　秦小月则嘻嘻笑道：“前天我就说了吧，你会成为洪州文化局和旅游局的座上宾。现在看来，十有八九了。”
　　李寒道：“一切还是未知数呢。而且这也不重要。重要的是大家喜欢这篇文章就好。”
　　……
　　网络上。
　　直播已经结束，但关于《滕王阁序》的讨论，却还远远没有结束。
　　无数的人都在兴奋的讨论着。讨论作品本身，也讨论李寒写文的过程。
　　那一幕太过于经典。
　　关于《滕王阁序》的相关话题，迅速登上了热搜榜。
　　并且是多个话题一起登上热搜榜。
　　然后，在热搜榜一路攀升。没用多长的时间，热搜榜前十的话题，竟然全都和《滕王阁序》有关。
　　这让很多还不知道《滕王阁序》相关事件的人，一脸的懵逼。
　　这特么什么情况？
　　李寒？滕王阁？《滕王阁序》？有没有谁能够告诉我，到底发生了什么事情？
　　我感觉我好像又错过了什么精彩的事情。
　　“嘿！恭喜你，你的感觉是对的。你的确错过了一件非常非常精彩的事情。至于是什么事情？你把热搜榜前十的话题，全部点开来好好看一看。就会明白了。”
　　“我正要打算这样做。”
　　很多人纷纷点开热搜榜上前十的话题。
　　然后……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　一声声“卧槽”，从全国各地传出。
　　……

第四百一十九章 离开洪州
　　一声声“卧槽”之后，他们终于知道他们错过了什么事情。
　　这些人之中，并不是所有人都喜欢诗词。但即便是不喜欢诗词，他们也知道这篇作品将会成为经典，也能够因为“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这一句诗，从而在脑海里浮现出，日暮时分，落霞、孤鹜、水天一色的美景。
　　即便是不喜欢诗词，他们也知道这一句诗很美、很美。
　　当然，他们也能够看到那一张落霞美景的照片。
　　一张照片，一句诗，完美契合。
　　而这一切，就发生在不久之前。
　　“你们是说，李寒先生写这首诗的时候，有人在进行直播？你们是看着李寒先生一字一字写出这首诗的？”
　　“当然。非常多的人都看到了。赣江边畔，落霞辉辉，李寒先生行云流水般一口气写出全诗，当真是潇洒写意，看得人热血沸腾。”
　　“唉！这尼玛我竟然错过了。真的是太遗憾了。”
　　“那的确是相当遗憾就是了。”
　　“……”
　　无数的人都在网络上后悔不跌的表示，他们怎么就生生错过了啊？明明就只差一点点啊！
　　那些看了直播的人无不哈哈大笑，他们虽然比不上那些在现场的人幸运，但比起这些错过了直播的家伙，无疑又要幸运得多了。
　　《滕王阁序》相关话题，成为了网络上的主旋律。
　　滕王阁，自然就免不了被不断提及。
　　对于滕王阁，之前绝大多数的人都不熟悉，甚至是从来没有听说过。
　　而现在，他们或多或少都对滕王阁有了一些兴趣。
　　有了一些兴趣之后，很多人都在表示，以后定要找个机会去滕王阁看看，看看赣江边畔落霞与孤鹜齐飞的美景，看看李寒写《滕王阁序》的地方。
　　也有一些人表示，何须等到以后再找机会？何不说走就走？就这几天就去看一看。
　　这些说法都被洪州本地的网友们看到了，看到之后无不兴奋不已。
　　滕王阁终于在外地开始出名了吗？从现在网路上的趋势看，真的很有可能了。
　　这就是说，这次古文化交流会的目的，真的有可能会实现了吗？
　　如果真的实现了，几乎都应该算是李寒的功劳。
　　一个人，一篇文章，就实现了这一切。
　　本地网友们兴奋而又感慨不已。
　　……
　　赣江边畔。
　　人群又聚集了好长一段时间之后，终于渐渐散去。
　　李寒的《滕王阁序》原稿，也已经被梁博升亲自带回了文化局办公室。
　　办公室里，刘洪章非常兴奋的说：“主任，在未来几天之内，滕王阁也许就要迎来第一批，完全是为滕王阁而来的外地游客了。”
　　梁博升听后大喜，急切的说道：“当真？”
　　刘洪章点头道：“当真。我一直在网络上关注网友们的讨论，已经有很多的网友表示，在这几天之内就要来滕王阁了。”
　　“好！好啊！”梁博升哈哈大笑，心情极好，整个洪州城多年以来的夙愿，终于实现了。
　　刘洪章又道：“主任，李寒先生写《滕王阁序》的地方，是游客们肯定要去的地方。我们是不是需要做一点什么准备？”
　　梁博升道：“当然要做准备了。这个我已经想过了，我们要把那里改造成为一个景点，主题就是李寒先生写《滕王阁序》。至于具体要怎样改造，我们明天一早就开会商讨这个问题。”
　　刘洪章道：“好的，主任。这个想法非常好。”
　　……
　　李寒、苏雨情、秦小月三人，正沿着赣江边畔慢慢往酒店的方向走，
　　梁博升刚刚打来电话，说他们打算要将李寒写诗的地方，打造成为一个新的景点，问李寒有没有什么意见？
　　李寒表示他没有意见，梁博升他们想怎么打造，就怎么打造好了。
　　写出了《滕王阁序》，李寒在这里的事情就算是已了了，过几天他就要和苏雨情、秦小月二女一起离开了。
　　其它的事情嘛，一切随缘就好。
　　……
　　第二天。
　　梁博升亲自召开会议，商讨新建景点的事情。
　　商讨出结果之后，立刻开始动工，他们要抓紧时间以最快的速度完工。
　　开工之后，有很多人围观，大家一边围观一边讨论，对于景点的落成十分期待。
　　李寒、苏雨情、秦小月三人也去现场看了看，还遇到了不少昨天见过面的熟人，大家看到李寒，自然又是好一番热闹。
　　洪州城除了赣江和滕王阁之外，其余也有不少值得一看的地方。
　　所以，在接下来的几天时间里，李寒、苏雨情、秦小月三人，去到了洪州城的很多地方。
　　来都来了，那自然是要好好的看一看洪州城的。
　　而在这几天时间里，滕王阁真的陆续迎接了游客。大家为滕王阁而来，也为李寒的《滕王阁序》而来。
　　李寒写《滕王阁序》的地方，正在因改建景点而施工，但游客们依然大量的在这里聚集，或拍照、或录视频留恋。
　　梁博升这几天时间都在滕王阁周围转悠，亲自观察游客们游玩的情况。看到每天都有大量的外地游客到来之后，心情莫名的亢奋。
　　滕王阁，终于因为《滕王阁序》，在除洪州之外的地方，真正的开始拥有了名气。
　　这几天时间，梁博士也多次为李寒、苏雨情、秦小月三人设宴。
　　在梁博士真诚的热情相邀之下，李寒并没有拒绝，和苏雨情、秦小月二女一起出现宴会。
　　有一次宴会上还再一次看到了落雪，两人还互相留下了联系方式。
　　……
　　数天之后，李寒、苏雨情、秦小月三人离开洪州，前往魔都。
　　李寒去魔都，主要是为了去看看夏小钰那丫头。
　　到了魔都之后，依然是住在上次的那家酒店。这家酒店距离苏雨情和秦小月所住的地方都不远。
　　今天周五，明天周六夏小钰不上课，三人便决定明天一早，就去夏小钰的家里看看。
　　这么久没去了，那肯定要带点礼物啥的。
　　于是，三个人在附近的一家商场里选了一些礼物。有送给夏小钰的，也有送给夏小钰的爷爷和奶奶的。
　　有段时间没见夏小钰那丫头了，李寒还是挺想见到那丫头的。
　　第二天清晨，和苏雨情、秦小月二女会合之后，三人带上礼物，打了一辆车，直奔出云镇。
　　……

第四百二十章 意外搭救一个小生命
　　到了出云镇之后并不停留，直接出镇继续往夏小钰家所在的方向行驶。
　　又行驶了一段距离之后，再拐上一条乡村小道。路虽然窄，但一辆小车能够通行。
　　然后在距离夏小钰家不远的地方下了车。
　　下车之后，远远的看到在夏小钰家旁边的一块地里，有一老一小两个身影，正是夏小钰和她爷爷夏良忠。
　　李寒正要出声喊夏小钰，却见那丫头已经非常惊喜的向她们跑了过来。
　　原来，那丫头也看到他们了。
　　夏小钰跑了过来，夏良忠也放下锄头，向李寒三人的方向快步走来。
　　夏良忠也同样非常的惊喜。
　　李寒三人见了，也迎了上去。
　　走近之后，李寒放下手里的礼物，夏小钰欢呼一声扑进李寒的怀里。
　　这么久没见，小丫头似乎又长高了一些，依然还是那么漂亮。
　　在李寒怀里呆了好一会儿之后，才脸色微微有些羞红的离开。然后又分别扑进了苏雨情和秦小月的怀里。
　　这个时候，夏良忠也走了过来，李寒笑道：“老人家，这段时间过得还好吧？”
　　夏良忠连连点头，表示一切都过得很好。
　　然后李寒了解到，这段时间夏良忠除了忙地里的活之外，空闲时间依然还是会做些手工小玩意儿，然后拿到镇上去卖，就和之前一样。
　　这让李寒暗自点头。
　　之后，夏良忠看到李寒三人拿来的礼物，一再表示不应该拿礼物过来的。李寒人来了，他们就已经感到极为惊喜了，哪里还需要带什么礼物？
　　李寒表示不过是一点小小心意而已，让夏良忠不必见外。
　　夏良忠又是好一番道谢。
　　之后，几人开始往家里走。夏小钰抱着自己的礼物小跑在前面，十分欢喜。
　　到了屋子旁边的那块地前，地里还放着夏良忠刚刚用过的锄头。
　　李寒说道：“老人家这是在翻地吗？是准备要种点啥菜吗？”
　　夏良忠点头道：“准备种点莴笋，今天早上去镇上买了一些莴笋幼苗回来。”
　　李寒笑道：“既然如此，那我来帮你吧。”
　　夏良忠连连摇头，怎么能让李寒帮忙一起种菜？
　　李寒表示没事，说他家也是农村的，在家里也是要种菜的。
　　李寒这话也的确是事实。家里院子外面堰塘边上的那几块地，很多时候都是李寒在打整。
　　前几天去洪州之前，他还恰好也种了一些莴笋。
　　现在看到夏良忠正在种菜，李寒顺便打算帮帮忙。
　　最终，夏良忠同意了让李寒帮忙。夏小钰嘻嘻笑着，说她也要帮忙。
　　当然，要种菜也要先回一趟家里。
　　夏小月的奶奶听到声音也迎了出来，看到是李寒三人，也同样非常的惊喜和高兴。
　　到了家里。夏良忠拿出一些桔子请李寒三人吃，说是自家桔子树上结的，味道还可以。
　　李寒尝了一个，的确挺甜的。苏雨情、秦小月二女也各自吃了一个。
　　休息了一会儿之后，李寒和夏良忠去种莴笋。苏雨情、秦小月二女则帮着夏小钰的奶奶做饭。
　　今天中午要在夏小钰家吃饭。
　　李寒和夏良忠重新回到地里，夏小钰也跟着一起。
　　翻地、打窝、栽幼苗、再浇上一点水，很快就种完收工。
　　而就在这个时候，“叮！系统为宿主将一级纳物空间，升级为二级纳物空间。空间体积扩大十倍，可存放除人类之外的所有活体物种。”
　　空间升级了？
　　系统总是这样神出鬼没，李寒已经见怪不怪了。
　　只是，这一次是将空间升级了，李寒很有些意外。不过，这明显是好事情，李寒隐隐有些兴奋。
　　以前的一级空间体积不大，只有一个立方左右，且只能存放非活体物品。而现在的二级空间，体积大了十倍不说，还能存放除人类外的活体物种。
　　这就是说，如果前面有一只小鸟，李寒只需要一个将其存放进空间的心念，就能够将小鸟摄入到空间里。
　　就是不知道作用距离有多远？如果足够远的话，那岂不是可以开挂般的打猎了？这特么任何猎物也难逃魔掌啊。
　　定要找个机会试验一下。
　　不过，系统为什么要在这个时候升级空间？李寒想了想，想不出原因，也就不去管了。
　　管它的呢。系统的操作本来就一直都让人看不懂。
　　莴笋种完了，李寒和夏良忠、夏小钰一起回到家里。
　　厨房里还在忙活，距离吃饭还有一段时间，李寒心里有些发痒，想去试验一下二级空间的作用距离，便让夏小钰也去厨房里帮忙，然后一个人溜出了门。
　　这里是乡村，到处都能看到一些常见的小鸟，是很容易试验的。
　　李寒刚刚已经注意到了，在左前方稍远的地方有一处山坳，山坳里是一片树林，是试验的好地方。
　　没用多长时间，便来到山坳里，叽叽喳喳的就听到了有些嘈杂的鸟叫声。
　　李寒自上次使用了武道技能书之后，视力、耳力、感知力都已经极强，能够轻易的发现躲在树林间的鸟儿们。
　　大概十米之外有一只麻雀，李寒心念一动，然后摇摇头，作用距离没有这么远。
　　继续试验，八米、六米……
　　最后试验出了结果，作用距离为两米。李寒有些郁闷，这作用距离也太短了吧。
　　不过也没有关系，李寒又不是真的打算用这种方式去打猎，他只是有些好奇而已。
　　空间里，刚刚被李寒摄入进来的一只麻雀乱飞，很是惊慌。
　　李寒心念又是一动，将麻雀放出了空间。他只是为了做个试验，并不是想弄一只麻雀回去。
　　然后，李寒准备回去了。
　　而就在这个时候，李寒突然有一种隐隐的感知，在他右前方不远的地方，似乎有一个十分微弱的生命。
　　不知道感知准不准？李寒凝神细看，似乎并没有发现什么东西。
　　然后又有些疑惑的靠近了一些，终于发现了一个小家伙。原来是一只幼雏，全身覆盖着漆黑的绒毛，一副奄奄一息的模样。
　　李寒看不出是什么幼雏，他并不是鸟类专家。但看样子应该是从旁边这颗树上的鸟巢里掉下来的。
　　真是个可怜的小家伙。不过，既然被我遇到了，那又是幸运的。
　　既如如此，就把这个小家伙放回鸟巢去吧。
　　李寒抬头向着树梢打量，打算看一看鸟巢在什么位置？
　　只是，他并没有在树上发现有鸟巢。
　　难道没在这颗树上？李寒又将旁边的几棵树都仔细打量了一遍，依然连一个鸟巢都没有发现。
　　这什么情况？如果是再远一些的鸟巢，小家伙也掉不到这个地方来啊。
　　为了能够看得更清楚，李寒蹭蹭蹭的上到了一颗树上，再仔细查看。
　　将周围的几棵树都仔细看过了，的确是没有鸟巢。
　　这就奇怪了。那下面那个小家伙到底是从哪里掉下去的？
　　下了树，李寒看着奄奄一息的小家伙。
　　罢了，不管这小家伙是从哪里来的。既然看到了，总不能让其在这里自生自灭吧。
　　正好现在的二级空间能够携带活体物品，那就先把小家伙带回去再说吧。
　　心念一起，小家伙从原地消失，出现在了空间里。
　　上一次系统赠送的百灵丹还有很多，李寒看小家伙奄奄一息的模样，也不知道有没有受伤？干脆就从物品里取出一粒百灵丹，给小家伙吃下。
　　反正吃了也没坏处。有伤治伤，没伤健体。
　　小家伙吃了百灵丹之后，精神立刻好了许多。李寒心里一喜，看样子，小家伙弱小的生命，应该是保住了。
　　那就带回去吧。
　　缘溪走廊那里是鸟的乐园，想必这个小家伙能够在那里生活得很好。
　　出来试验二级空间的作用距离，却意外的搭救了一个小家伙，拯救了一个生命，也算是一种收获吧。
　　李寒心情很好，出了山坳，向着夏小钰家的方向走去。
　　现在可以回去了。
　　……

第四百二十一章 失传的神话传说故事
　　回到夏小钰的家里，李寒并没有将救了一个小家伙的事情告诉众人。
　　这个时候，午饭已经准备得差不多了。陆续将饭菜端上桌，很是丰盛。
　　开始吃饭，味道还是很不错的。
　　吃过饭，又一起收拾碗筷。收拾好之后，夏小钰拉着李寒、苏雨情、秦小月三人去玩。
　　整整玩了一个下午，在天色将晚的时候，李寒、苏雨情、秦小月三人才离开。
　　……
　　将苏雨情、秦小月二女都送回去之后，李寒一个人回到酒店房间。
　　唤出空间，打算看一看小家伙的情况。小家伙很精神，再也不是今天上午刚刚发现它时，那种奄奄一息的模样了。
　　而且，小家伙对于空间的环境，似乎也并不感到害怕，十分安静。
　　小家伙是精神了，可李寒却犯了愁。他应该如何喂养这个小家伙啊？
　　小时候倒是喂养过幼鸟，都是捉些小虫子之类的东西给幼鸟吃。看来要喂养这个小家伙，也得这样操作。
　　在这大城市里不方便四处去捉小虫子，但应该有卖的。花鸟市场里，应该有专门卖给小鸟吃的食物。
　　明天去看看。
　　小家伙现在看起来似乎并不饿，也不知道是不是因为吃了一颗百灵丹的原因？
　　不管是什么原因，只要现在不饿就好。
　　……
　　第二天早上。
　　李寒并没有给苏雨情、秦小月二女说，而是一个人打了一辆车，直奔一个花鸟市场。
　　花鸟市场里自然有花也有鸟，李寒到了鸟类专区，尽是些售卖与宠物鸟有关商品的商铺。
　　鸟类食物当然也有。
　　在一家鸟类食物商铺里，李寒看到有好几种专门供小鸟吃的虫子。也不知道小家伙会吃一种？
　　心里这样想着，李寒唤出空间。这个空间只有他一个人能够看到。所以，并不用担心其他人会看到。
　　然后，不动声色的，神不知鬼不觉的将几种虫子，分别摄入了一条到空间里。
　　虫子那么多，忽然少了一条，即便是一直盯着看，也不可能会发现。
　　将虫子都放到小家伙的面前，让小家伙自己选。
　　然后，小家伙将所有的虫子一口气全部吃了个精光。
　　倒是不挑食。
　　这样事情就简单了。李寒随意买了足够多的虫子，付了钱。提着虫子走出商铺，然后走出一个无人，也没有监控的地方，将虫子放进了空间里。
　　一个人来买东西就是方便，不用一直提在手上。
　　虫子买好了，李寒并没有立即离开，而是饶有兴致的在市场里闲逛。
　　逛着逛着，听到一个十分意外的声音，“李寒小友？”
　　听到这个声音，李寒也十分意外。
　　因为，这个的主人是魔都大学历史系教授，岑学庚。
　　竟然会在这里碰到岑学庚？
　　李寒回头，果然是岑学庚。哈哈一笑，说道：“原来是岑老，在这里遇见岑老，真是让人意外。”
　　岑学庚微微一笑，说道：“在这里遇见李寒小友，我才是真的意外。李寒小友什么时候来魔都的？”
　　李寒道：“前天到的。”
　　岑学庚点头道：“距离李寒小友上次离开魔都的时候，也没有多长的时间。但是李寒小友在这不长的时间里，却推出了一部又一部让人感慨不已的作品啊！”
　　李寒谦虚道：“岑老过奖了。”
　　岑学庚摆手道：“一点没有过奖。就拿最近的作品《滕王阁序》来说，的确是让人叹为观止。这篇作品严格来说，算是骈文吧。从古至今，这绝对算得上是千古第一骈文。李寒小友的实力，比我之前认为的更强。”
　　李寒又是几句谦虚。
　　不过，心里却是认同这种说法的。
　　别说这个世界，就算是在前世，《滕王阁序》也是公认的千古第一骈文。
　　在前世，有两篇骈文大家最是熟悉。王勃的《滕王阁序》，以及曹植的《洛神赋》。这也可以说是两篇最著名的骈文。
　　非要排名的话，大多数人都认为《滕王阁序》第一，《洛神赋》第二。
　　这样一篇骈文，在这个世界更是绝对的千古第一骈文了。
　　李寒也因为《滕王阁序》，在诗词界拥有了更大的名气。已经有人称李寒为当世第一诗人了。
　　这种称法当然也有人反对，但赞成的人更多。
　　岑学庚继续道：“除了《滕王阁序》之外，你那些关于十二生肖的传说故事，也让我十分在意。我们最近专门在研究神话传说文化。其中就包括十二生肖文化。你的那些故事，对我们的研究颇有些帮助。老实说，这才真正的让我感到不可思议。”
　　李寒心道，你感到不可思议就对了。那些故事本来就是正宗的十二生肖传说故事。
　　表面却是哈哈一笑，说道：“岑老这话，让我感到非常非常的荣幸。”
　　岑学庚道：“也不知道你是怎么想出那些故事的？罢了，这不重要。重要的是，我们有很多的神话传说故事，都已经失传了。这非常的遗憾和可惜。”
　　李寒点头，对此深以为然。
　　神话传说，在我们今天看来，也许过于夸张和荒诞，但却是远古时期的必然产物。
　　因为，对于那个时期的人们来说，这个世界一切的自然现象，都过于神秘和无法理解。
　　而那个时期的人，绝对又非常渴望去认识和征服自然。
　　这是绝对肯定的。
　　那么，要怎样去认识和征服自然？
　　靠知识和力量肯定是不可能的，那个时候哪有什么知识和力量？
　　那个时候只能靠人的想象。
　　去想象那些自然现象形成的原因，也想象出一个又一个能够征服自然现象的英雄人物。
　　于是，一个个极具浪漫主义色彩的神话故事，一个个英勇无比的神话人物，就这样孕育而生。
　　所以，甚至可以说，神话传说故事是一切文化的起源，也是一种非常宝贵的精神财富。
　　而在这个世界，正如岑学庚所说，绝大多数的神话传说故事都已经失传。
　　这自然是一种巨大的损失和遗憾。
　　在这样的前提情况下，李寒的那些关于十二生肖的故事，自然就让岑学庚非常在意了。
　　岑学庚知道李寒的十二生肖传说故事，应该不是历史上已经失传了的，真的十二生肖传说故事，但看着还真有些像那么回事儿。
　　对于他们研究十二生肖文化颇有些帮助。
　　岑学庚不知道李寒是怎样想出那些故事的？但这不重要。
　　重要的是，对于其它那些已经失传了神话传说，李寒是不是也能够凭借他出奇的天赋，创作出相应的故事？
　　不一定非要像十二声音传说故事那样像那么回事儿了，只要有一点那么个意思就很好。
　　岑学庚对此并不确定，但可以试一试，反正又不影响什么。
　　所以，岑学庚原本就是打算要联系一下李寒的，却谁知今天在这里非常意外的碰到了李寒。
　　非常意外，也十分欣喜。
　　既然碰到了，岑学庚便把自己的想法说了。然后说道：“怎么样？李寒小友，有没有兴趣？”
　　李寒笑道：“神话传说这个范围很大啊。不知岑老能不能具体缩小点范围？”
　　岑学庚点头，想了想，说道：“要不就从这个世界是怎样形成的开始？”
　　“这个世界是怎样形成的？”
　　“嗯，有想法吗？”
　　“这个我得好好想想。”
　　“这是自然。”
　　……

第四百二十二章 盘古一斧子劈开了天地？
　　李寒表示要好好想一想，但其实他根本不用想。
　　在前世，盘古开天辟地的传说，几乎能够算得上是家喻户晓。李寒其实可以立马张口就来。
　　不过，那未免也太夸张了，还是先好好的想一想吧。
　　其实，这个世界的人也同样是知道盘古的，知道他是一位远古大神。只是这位远古大神到底干了些什么惊天动地的大事儿？
　　这个并没有完成的传承下来，传承下来的只是些只言片语，需要历史学家们从那些语焉不详的只言片语中，不断的分析与猜测，再加上合理的想象，才能慢慢还原关于盘古的传说。
　　岑学庚和他的研究组，最近就在着力研究这方面的问题，希望能够尽可能的将那些已经失传的，非常宝贵的神话传说文化还原出来，为这个世界的人们，重现那些光辉璀璨的神话传说。
　　只是，这个工程十分困难。各种历史文献又或是一些出土的珍贵文物中，所记载的只言片语十分杂乱，且经常有相互矛盾的地方。
　　要想整理出合理的传说推想，十分不容易。
　　这一点李寒完全理解。别说是这个世界，就是前世，各种神话传说记载，也多有相互矛盾的地方。
　　好在前世的各种记载又相对而言比较完善，让人能够比较方便的进行整理归纳。
　　而这个世界，要想整理归纳的难度，要大得太多太多。
　　而在岑学庚看来，李寒在这方面似乎有着非常的独特的天赋，也许能够进行一些非常大胆而又合理、奇特的想象。
　　所以，岑学庚对李寒的说法十分期待。
　　过了一会儿，李寒说道：“在西方是认为上帝创造了世界。”
　　岑学庚点头道：“可是我们不这样认为。在我们是神话传说文化中，远古时期出现了很多的大神人物，其中一定会有一位人物创造了这个世界。”
　　李寒笑道：“这是很容易得出的结论。”
　　岑学庚也笑道：“的确如此。但具体是哪个人物？现在就不得而知了。我们最近在一些古籍上发现了相关的记载，但都语焉不详，且多有矛盾的地方。李寒小友有兴趣看看吗？”
　　李寒道：“我也正有这个意思。”
　　岑学庚点头道：“那我回去之后就将相关资料发给你。”
　　李寒道谢。
　　之后，两人没有再继续聊正事，而是随意的聊天。
　　聊了好长一段时间之后，才相互告辞。
　　与岑学庚分开之后，李寒又继续闲逛了一会儿，之后出了花鸟市场，打了一辆车到少儿趣味杂志社所在的办公楼下面。
　　中午李寒约了何婵吃饭。
　　既然来了魔都，那自然是要请何婵吃饭的。
　　到了办公楼下，给何婵打了个电话。很快，就看到何婵的身影快步走来，一副兴匆匆而又欣喜的模样。
　　走近之后，嘻嘻笑道：“李寒大大，终于又看到你了。”
　　何婵本来就很漂亮，这一笑更漂亮了，女生笑起来往往都很好看。
　　李寒也笑道：“再次见到编辑大大，我很荣幸。”
　　贫了几句之后，两人走进附近的一家餐厅。
　　点了菜，在等待上菜的过程中，何婵说道：“《舒克和贝塔》下一期就连载完了。再下一期我们直接用《皮皮鲁和鲁西西》接档。”
　　李寒点头，表示何婵安排了就好。
　　《皮皮鲁和鲁西西》前部分的稿件，李寒之前就已经发给何婵了，并且让何婵自己安排就好。
　　何婵点头，又说他们已经提前对《皮皮鲁和鲁西西》进行了宣传，根据他们的调查，小朋友们全都非常的期待。
　　李寒笑着表示，想必小朋友们不会失望。《皮皮鲁和鲁西西》也相当的好看。
　　何婵表示那是肯定的嘛。
　　又随意聊了一会儿天之后，两人点的菜陆续端上了桌。
　　……
　　吃过饭后，两人又在附近逛了一会儿。到了下午两点的时候，何婵回公司继续上班，李寒则回了酒店。
　　刚刚和何婵逛街的时候，岑学庚就打来电话，说相关的资料已经发到李寒的邮箱了。
　　所以，李寒打开电脑，将资料下载下来，比较仔细的看了一遍。
　　相关的记载还是挺多的，但的确大都语焉不详，且相互矛盾。想要通过这些资料，合理的推断出世界形成的相关传说，难度很大。
　　但对于李寒来说，就不是一个事儿了。
　　他新建了一个文档，啪啪啪的直接将《盘古开天》的故事写了出来。
　　写完之后，并没有立即发给岑学庚。他总得多“想”一些时间不是。
　　……
　　第二天。
　　魔都大学，岑学庚研究组。
　　研究员马树说道：“岑老，按理说李寒应该不会比我们更专业才对，他的想法靠谱吗？”
　　岑学庚道：“从学术上来说，肯定是我们更专业。但根据一些只言片语的记载，合理推断相关的传说故事，李寒很明显有一种非常独特的天赋。这从他的那些关于十二生肖的故事上，就能够看得出来。所以，我认为大家完全可以好好的期待一下。”
　　马树道：“这倒也是。李寒的确是一个很神奇的人，小小年纪却在多个领域都有极高的天赋，实在是让人无法理解。”
　　岑学庚笑道：“这个世界上总是会有那样的人存在的。而对于我们来说，是很幸运的。不是吗？”
　　马树点头道：“这个的确如此。”
　　研究组的另外几人，这个时候也开始议论李寒的事情。说到李寒，大家的话匣子都打开了。
　　岑学庚则在这个时候收到了李寒发过来的飞信消息，看了之后，先是一阵欣喜，然后又若有所思。
　　马树见了，说道：“岑老，怎么了？”
　　过了片刻，岑学庚说道：“李寒发来了消息。他说他已经有了一种假设，一种开天辟地的假设。”
　　“开天辟地？”马树道：“这个成语我们都知道。难道在神话传说中，这个世界是开天辟地形成的？这种假设十分大胆啊！”
　　岑学庚笑道：“所以他是李寒。而且，他还提到了一把武器。”
　　马树道：“什么武器？”
　　岑学庚道：“一把斧子。”
　　“一把斧子？”马树缓缓点了点头，说道：“我记得在一本古籍上，记载了一把斧子。说那把斧子斧阔三万三千丈，柄粗三千三百丈，长六万六千丈。李寒说的就是它吗？”
　　岑学庚点头道：“应该错不了了。就是那把斧子一斧子劈开了天地。”
　　马树道：“想法很大胆。那么是谁用那把斧子劈开了天地？”
　　岑学庚道：“李寒说他已经写成了一篇作品，马上就发过来。嗯...已经来了。”
　　岑学庚说着，就看到邮箱提醒，收到了一封李寒发过来的邮件。
　　岑学庚笑道：“让人期待的时刻来了。李寒到底会不会带给我们惊喜？就看现在了。让我们一起看吧。”
　　不用岑学庚说，包括马树在内的所有研究员，都肯定是要看的。
　　他们早已经迫不及待了。他们倒要看看，李寒是如何开天辟地的？到底靠不靠谱？
　　岑学庚登陆邮箱，直接点开文件，看到了作品名字。
　　《盘古开天》！
　　那么很明显，在李寒看来，那个一斧子劈开了天地的人，应该是盘古。
　　盘古吗？
　　岑学庚和研究员们都点点头，他们之前在讨论是谁创造了世界的时候，也假设过是盘古。
　　只是，如果是盘古的话，他是如何创造世界的？就一直争论不休，没有形成统一的说法了。
　　现在按照李寒的说法，盘古是一斧子劈开了天地，从而形成了世界。
　　那么，这种说法靠谱吗？还需要看看具体的内容。
　　……

第四百二十三章 一定能够开一个好头
　　那么，具体内容是什么样的？
　　岑学庚点开作品。
　　大概是说，在天地形成之前，到处都是一片混沌，没有上下左右，也没有东西南北。
　　整个世界像一个浑圆体。
　　然后，在这个浑圆体的中心，孕育着一个人，正是盘古。
　　盘古有了生命之后，睁眼醒来，发现眼前尽是一片黑暗，什么也看不见。就拔下一颗自己的牙齿，变为一把巨斧。
　　然后一斧子将浑圆体劈成了上下两部分。
　　上部分轻而清，不断上升，最终形成了天。下部分重而浊，不断下沉，最终形成了地。
　　天地就此形成，然后又是盘古身体的各个部位，分别化成日月星辰、山川河流之类的。
　　将具体内容看完，岑学庚抑制不住的欣喜，李寒在这方面，果然有着非常独特的天赋。整个假说看上去非常的夸张、大胆，但又似乎合情合理。
　　而且，李寒并不是在完全的凭空臆想，而是在一些只言片语的记载基础之上，通过合理而又大胆的想象，假设出来的。
　　相关的记载中，那些让人觉得毫无联系，又或许自相矛盾的地方，在看了这篇《盘古开天》之后，岑学庚有了一种豁然开朗、原来如此的感觉。
　　岑学庚隐隐有些兴奋，他现在突然感觉，有了李寒的帮忙，他们这一次的研究，能够取得巨大的成功。
　　那些失传的神话传说，很有可能被他们一一还原。让神话传说文化，不再因为遗失而遗憾。
　　岑学庚哈哈一笑，对一众研究员说道：“大家怎么看？”
　　马树率先兴奋的说道：“岑老，我对李寒是彻底的服气了。他的这种假说感觉非常合理。因为，它里面有多处地方，都与古籍上的记载相吻合。”
　　其余的研究员也很兴奋，纷纷表示这种假设的可信度很高。
　　然后，马树说道：“岑老，现在我们应该怎样做？要将李寒的这篇《盘古开天》向外界发表吗？”
　　岑学庚道：“发表肯定是要发表的。但具体要怎样发表？还需要征询一下李寒的意见。这毕竟是他的作品，我们并没有权利直接发表。这样，你们根据这篇作品的假设，就相关方面展开进一步的研究。我约李寒见个面，好好的商量一下作品发表的事情。”
　　“好的，岑老。”研究员们纷纷答应。
　　……
　　商量之后的结果，李寒直接将发表权限，授权给了岑学庚的研究组。
　　将发表的相关事件交给岑学庚的研究组去操作，李寒也乐得自在。不只是《盘古开天》，接下来应该还会有一系列的神话传说故事，如果没有意外的话，应该都会如此操作。
　　李寒将故事创作出来之后，直接发给岑学庚就完事了。
　　得到李寒的授权之后，岑学庚研究组正式向外界通报了一个重磅消息。
　　消息表示，岑学庚研究组最近正在研究，历史上已经失传的神话传说。研究组将通过相关的古籍记载，又或是相关出土文物上的记载，然后猜测、分析，再加上合理的想象等等，还原出相关的神话传说。
　　现在第一篇神话传说已经完成。是关于这个世界是如何形成的神话传说。
　　作者却并非研究组成员，而是李寒。
　　李寒是受到岑学庚的亲自邀请，然后根据相关只言片语的资料记载，创作出的这第一篇作品。
　　第一篇作品即将正式向外界公布，敬请大家关注。
　　消息一出，外界一片诧异。
　　我擦！第一篇神话传说作品是由李寒创作的？李寒这是要开始创作神话传说了吗？
　　这尼玛相当的突然啊！
　　李寒的《滕王阁序》才刚刚横空出世，这才没隔几天时间吧。
　　真是让人相当的意外！
　　嗯，不是。岑学庚岑老为什么要邀请李寒来创作这样一篇神话传说呢？
　　很多人都对这个问题有疑问。
　　然后，有人给出了解释。应该是因为李寒的那些十二生肖故事。十二生肖的传说，也可以算作是神话传说的一种。
　　李寒既然能够创作出十二生肖的传说故事，那说明李寒在这方面同样很有天赋。
　　“原来如此。”有疑问的人恍然。
　　这算不算是李寒又跨界到了一个新的领域？
　　这个...应该算吧。
　　所有人对此都很意外，但却很快就接受了。
　　李寒跨界到一个新的领域，这纯粹就是一种正常操作，千万不要觉得难以接受。
　　不然，难以接受的次数也许会有点多。
　　然后，对于神话传说，有很多人还是很有兴趣的。对于那些失传的神话传说，他们一直都觉得非常的遗憾。
　　所以，这个消息让他们在诧异之余，又很是有些兴奋。国家终于要想办法找回那些，已经失传了的神话传说了吗？
　　这绝对是一件让人兴奋的事情。又尤其是李寒还明显在其中扮演着一个十分重要的角色，这就更让人兴奋了。
　　然后，也有一些人对神话传说没什么兴趣。失传了就失传了吧，有什么关系？反正那些神话传说应该也没什么意思。
　　他们并不认为神话传说有什么看头。
　　如果这一次不是因为作品是李寒创作的，他们肯定都不会关注到这件事情。
　　至于第一篇神话传说，这个世界是怎样形成的？他们并没有兴趣，也不打算看。
　　管它是怎样形成的呢，反正都是些无聊的假设，不看也罢。
　　而对于那些感兴趣的人来说，那就相当的期待了。
　　“世界是怎样形成的？别说是远古时期的人，就是现在，它也不好解释啊！那就只能用神话去解释了。关键是神话会如何解释？让人十分好奇！”
　　“不管会如何解释，都相信李寒先生的作品不会让人失望。”
　　“从传承下来的资料看，神话传说应该是相当灿烂璀璨的。失传了真的非常可惜。真的希望研究组这一次，能够为我们找回那些失传的神话传说。”
　　“能不能找回？就要看这第一篇作品，能不能开一个好头了？相信岑老和研究组，相信李寒先生。”
　　“不错，我们要相信他们。”
　　“……”
　　到底能不能够开一个好头？
　　岑学庚研究组并没有让那些期待的人等得太久，很快就将《盘古开天》对外公开发表。
　　无数期待的人看到“盘古开天”这四个字时，都是猛然一震，然后莫名的变得很兴奋。
　　因为这四个字，给人一种破开天地的冲天气势，大气无畏！
　　犹如在永恒的黑暗之中，突然激发出了一道明亮的光线，让人莫名的亢奋。
　　凡是看到了这四个字的人，都在这一刻确定了一件事情。
　　那就是这第一篇作品，一定能够开一个好头。
　　他们非常确信。
　　……

第四百二十四章 掀起神话传说热潮
　　然后，他们很是急切的开始看正文。
　　越看眼睛月亮，越看越是兴奋，原来这就是世界形成的神话传说，原来这天地是被盘古大神一斧子给劈开的。
　　盘古这样一位远古大神，大家都是知道的。只是不知道这位大神到底干了些什么事情？
　　现在终于知道了。
　　这是真真正正的开天辟地啊！怪不得会有“开天辟地”这个成语呢。
　　神话传说果然如此精彩！
　　那么，这真是历史上失传了的神话传说吗？远古时期的人，真是这样解释天地形成的原因的吗？
　　这想象力相当强大啊！
　　这该不会是李寒想当然的凭空臆想出来的吧？
　　很多人不得不有这样的疑问。因为他们知道，凭借李寒那逆天的天赋，凭空臆想出这样精彩的故事，并不是一件难事。
　　当然，很快就有人说了，这应该不是李寒凭空臆想出来的。
　　研究组不是说了吗？李寒是在很多古籍只言片语的记载基础上，然后再根据自己的合理想象，创作出的这么一篇作品。
　　再然后，这种说法很快得到了研究组的官方肯定。
　　研究组在《盘古开天》之后，又连续发表了多篇作品。这些作品就《盘古开天》的内容，与相关古籍或者出土的相关文物上的相关记载，进行了佐证。
　　比如盘古开天所使用的斧子，在有古籍上的确是有记载的。那是一把“斧阔三万三千丈，柄粗三千三百丈，长六万六千丈”的斧子。
　　这把斧子并没有命名。现在研究组正式将其命名为“开天斧。”
　　类似这样的佐证足够证明，李寒的《盘古开天》绝非凭空臆想。
　　有了官方的肯定，那些心有疑虑的人彻底的打消了疑虑，然后就只剩下了兴奋的心情。
　　有了盘古开天，大家就终于不用再受到西方“上帝创造世界”说的影响了。
　　上帝创造世界，哪有盘古开天精彩？
　　然后，这第一篇作品可谓极为的成功，绝对开了一个好头。搞不这一次真能将那些失传的神话传说都找回来呢。
　　所有人都很兴奋和期待，在网络上议论不停。
　　那些对神话传说不感兴趣的人，不打算看第一篇神话作品的人，看到相关的议论之后，不禁有些疑惑。
　　为什么感觉有很多人都对神话传说感兴趣？按理说不应该啊！
　　“我去，为什么不应该？你不喜欢，不代表别人不喜欢啊？喜欢的人太多了。而李寒先生的第一篇作品也没有让人失望，相当的精彩！”
　　“第一篇作品？就是关于世界是如何形成的那个吧？相当精彩？不是各种无聊的假说？”
　　“既然都是神话传说了，那还假说啥啊？盘古开天，那是一斧子劈开了这天地。想想那场面，该是何等的壮观？”
　　一斧子劈开了天地？
　　不感兴趣的人想了想，好像是尼玛相当的壮观啊！
　　这个时候，他们终于意识到，他们之前对神话传说的看法，可能有些错误。神话传说，可能并不是他们认为的那个样子。
　　那么，就去看一看《盘古开天》好了。看看让那么多人看兴趣的神话传说，到底是什么样子的？
　　这一看，他们终于彻底的知道，他们之前的看法的确是大错特错了。
　　神话传说，果然尼玛相当的精彩啊！
　　怪不得研究组会说，神话传说文化是一笔璀璨的精神财富呢。
　　可以说，一篇《盘古开天》彻底的改变了，那些原本对神话传说不感兴趣的人的看法。
　　岑学庚和研究组成员，在网络上了解到这样的情况之后，无不非常的欣喜。他们要找回那些失传的神话传说的决定，意义果然非常重大。
　　如果不是这样，那些对神话传说不感兴趣的人，可能永远都不会对神话传说感兴趣。
　　而这，又必须要感谢李寒。如果不是李寒，他们就算花费更长得多的时间，也未必能够有这样的想象力，也未必能够写出《盘古开天》。
　　岑学庚心情极好，又给李寒打了一个电话，再次向李寒表示了感谢。
　　然后又说他们以后仍然需要李寒的帮助，希望李寒能够继续帮助他们还原出更多的神话传说。
　　李寒表示没有问题，这是他的荣幸，他非常愿意帮忙。
　　然后，李寒还问岑学庚下一篇作品，准备还原哪个方面的传说？
　　岑学庚表示，既然世界有了，那下一步是不是应该就是人类出现了？
　　这当然完全没毛病。
　　各种神话传说虽然十分杂乱，毫无顺序可言，也基本上没什么关联。但作为现代人在整理的时候，却显然是可以按照一定的发展顺序来的。
　　这样一来，对于传播神话传说文化是有帮助的。
　　有顺序、有关联的推出，其效果总比杂乱无章的推出更好不是。
　　依然和上一次一样，岑学庚将相关的资料发到了李寒的邮箱。
　　李寒在看了之后，点了点头，还是一样的语焉不详，且多有自相矛盾之处。
　　不过，对于李寒来说，他并不需要看那些资料，直接将前世的相关传说带过来就是了。
　　那么，前世的相关传说到底是怎样的？
　　主要有两种。
　　一是，女娲和伏羲是兄妹，他们二人繁衍出了人类。
　　二则，女娲造人。
　　关于女娲造人，又有女娲造人时，诸神前来相助，大家帮忙一起造人，比如上骈造出耳朵眼睛，桑林造出胳膊手掌等等，以及女娲用黄土捏出小人等多种说法。
　　相对而言，女娲用黄土捏出小人的说法，最为著名，流传也最广。
　　李寒想了想，还是选择了用黄土捏出小人这种流传最广的说法。至于其它的几种说法，可以给研究组提一下，让研究组在论证的时候，也向外界公布一下。
　　神话传说本来就是多姿多彩的，那并不会影响女娲造人传说的精彩。
　　将女娲造人的故事写出来，然后发到了岑学庚的邮箱。剩下的事情，就交给研究组去操作了。
　　……
　　《盘古开天》在网络上迅速传播，很快就上了热搜榜。没用多长的时间，又冲到了第一的位置。
　　无数人都为此感慨，李寒的作品，不管是哪个方面的作品，似乎总是能够轻易的冲到热搜榜第一的位置。
　　李寒的影响力，正在不知不觉中变得越来越强。
　　然后，越来越多原本对神话传说不感兴趣的人，在看了《盘古开天》之后，都改变了之前的看法，开始对神话传说变得感兴趣起来。
　　再然后，一股神话传说的热潮慢慢掀起。
　　那么，自然而然的，大家在感慨《盘古开天》的同时，又对更多的神话传说变得十分期待。
　　研究组和李寒，应该还会趁热继续发表新的神话传说吧？
　　……

第四百二十五章 说书先生说三国的故事
　　大家的猜测并没有错，研究组的确很快就发表了第二篇神话传说作品，依然是由李寒执笔。
　　《女娲造人》？看到这个标题名，所有人都是眼前一亮。
　　这似乎是紧接着盘古开天而来的啊。盘古开了天地，创作了世界，但世界上还没有人类。
　　怎么办？
　　很简单，再来一个大神造出人类就可以了。
　　这怎么还感觉是在看一部系列作品了呢？
　　有意思。
　　这样一来，就让人更加的感兴趣了啊。
　　迫不及待的点开。
　　原来是在盘古之后，天地间又孕育出了一位女神，叫做女娲。
　　女娲在天地间行走，觉得很孤独，就是一个小池边，用黄泥捏出了人类。
　　有了这篇作品，人类到底是如何出现的？终于在神话传说里，有了合理的解释。
　　因为有之前的《盘古开天》的经验，所以现在大家在看了《女娲造人》之后，已经没有人怀疑这是李寒完全凭空臆想出来的了。
　　大家都十分确信，这就是神话传说文化中，人类出现的原因。
　　况且，稍作分析的话，就会发现女娲造人的说法，本来就十分具有合理性。
　　因为，在人类社会的最早期，是母系社会，女性占据着人类生产的主导地位。而女娲正是女神形象，让女娲来创作人类，完全就是那个时候女性作为主导地位的体现。
　　从科学的角度分析，它也合情合理啊。
　　相当的牛批！
　　网络上，无数的人议论纷纷。
　　有人说道：“说到人类的出现，在西方也有他们的传说。他们认为上帝在创造了世界之后，又创造了男人亚当，然后又用亚当的一根肋骨，创造了夏娃。亚当和夏娃繁衍出了人类。
　　老实说，我以前很羡慕西方有这样的传说。人类是如何出现的？其实到了现在，我们都无法给出没有争议的科学说法。那么，人类出现的神话传说，从某种程度上来讲，就显得十分重要了。
　　以前西方有这方面的传说，而我们没有。当然，确切的说，应该是我们的失传了。但既然已经失传了，那也就相当于没有了。
　　所以，我有些羡慕西方有这样的传说。但是现在，我不用羡慕了。因为我们把我们自己的传说找回来了。
　　而且，比西方的传说更加精彩、更加形象、更加合情合理。还有，他们只有上帝，又是创造世界，又是创造人类的，未免太单一了。
　　而我们先有盘古，现在又有女娲，各司其职。再加上以后定然还会出现的众多人物。我们自己的传说，无疑比要西方的传说，精彩、丰富得太多了。
　　想想，这绝对是一件值得我们骄傲的事情。感谢岑老，感谢李寒先生，感谢研究组！”
　　这种说法，很快就得到了非常多人的认可。
　　大家纷纷表示，我们国家的神话传说，肯定要比西方的精彩、丰富得多。现在还仅仅只是开始，相信李寒和研究组，还会还原出更多的神话传说。
　　接下来，研究组也同之前一样，连续发表了多篇作品，对《女娲补天》进行了佐证。
　　这更让网友们觉得兴奋，网络上到处都是讨论女娲补天的声音。
　　……
　　而在魔都状元古街的一家茶肆里，李寒、苏雨情、秦小月三人正在这里休息。
　　他们本来是来状元古街的游玩的。
　　刚刚二女觉得有些累了，又恰好看到路边有一家茶肆，三人便走进茶肆，准备休息一会儿。
　　茶肆面积不小，复古风格，看上去非常的古朴。生意也挺好的，十几张茶桌上，都坐着有客人。
　　在茶肆靠里的地方，有一尺方台。
　　方台上有一说书先生，五十岁左右的样子，正在奋力的说着书。
　　说书，在这个现代的大都市里，已经非常少见了。唯有在状元古街这样少数的地方，还能见到说书先生的身影。
　　所以，刚刚走进的茶肆的客人，往往都会觉得非常的稀奇，都会非常有兴趣的听上一会儿。
　　但听了一会儿之后，就渐渐没有了兴趣。然后摸出手机，捣鼓着手机。
　　比起听书，显然还是手机更有吸引力。
　　唯有少数一些常来这里的，上了一定的年纪的人，还能够听得津津有味。
　　李寒倒是挺感兴趣的。前世今生，说书先生这种角色，他好像一般只在电视里见过。
　　现实中的话，好像没什么记忆。
　　说书先生说的是三国的故事，李寒对三国时期的历史还是比较了解的。
　　所以，听了一小会儿之后，就知道说书先生说的是哪一段的了。
　　说的是东汉桓帝、灵帝在位时期，因为昏庸无道、横征暴敛、卖官鬻爵，使得农民在多重残酷压榨下不堪重荷，最终导致了黄巾起义的爆发。
　　这个时期天下大乱，人们背井离乡，生活苦不堪言。
　　然后，刘备、关羽、张飞三个人，因为各种原因走到了一起，都想要为国家出力。
　　这是三国的开篇故事。
　　说书先生说得是抑扬顿挫、声情并茂，十分投入感情，但可惜故事本身实在是没什么吸引力。
　　熟悉三国历史的人听着还要好一些。如果是不熟悉三国历史的人，听着完全就没有吸引力，几乎听不进去。
　　因为，说书先生说的是完完全全的历史，枯燥无味。
　　李寒听了一会儿之后都摇了摇头，这样说书除了少数一些上了年纪的人之外，有人听得进去才怪了。
　　也难怪走进茶肆里的客人，都是听了一会儿新鲜之后，就失去了兴趣。
　　苏雨情、秦小月二女也一样。
　　不过，这也不能怪说书先生。
　　因为，这个世界没有《三国演义》这部作品出现。说书先生说的是三国史书上记载的完完全全的历史，而不是《三国演义》中的故事。
　　这就可惜了。
　　如果说书先生按照《三国演义》来说，那他现在说的内容，就应该是刘、关、张三人桃园三结义。
　　故事立刻就会变得十分精彩，相当的吸引人。
　　不说能够吸引茶肆里所有的人，大部分的人应该是能够吸引的。
　　因为，“桃园三结义”是《三国演义》虚构的故事，比真正的历史故事要精彩许多。
　　可惜说书先生说不了这样的故事，李寒觉得有些遗憾。
　　……

第四百二十六章 将故事适当的虚构和加工
　　李寒觉得有些遗憾。然后听苏雨情说道：“为什么不说点有趣的故事呢？说三国的故事，应该没什么人喜欢听吧？”
　　秦小月则说道：“可能是三国的故事比较适合说书吧。我听很多电台里也经常说三国的故事。有这么多人说，应该还是有人喜欢听的。”
　　李寒道：“喜欢听的人肯定有，但一般都是对三国历史感兴趣的三国迷。其他人最多也就是听个热闹而已。”
　　苏雨情道：“这也是没有办法的事情。三国的历史就是那样，也不可能说出个花来，去吸引那些不喜欢三国历史的人听。”
　　李寒摇头道：“这也不一定。如果能够将故事进行一些适当的虚构和加工的话，应该还是能够吸引不少原本对三国历史不感兴趣的人的。比如那位先生现在正在说的这一段，就能够进行一些适当的虚构和加工。”
　　“哦？”苏雨情笑道，“怎样虚构和加工？”
　　苏雨情、秦小月二女都有了些兴趣，他们也相信李寒绝对有这个本事。
　　“这个嘛……”李寒沉吟道，“这样吧，如果那位先生愿意的话，我待会儿就请他按照我加工后故事说一说。”
　　“好呀！”二女同时说道。
　　李寒点点头，招呼过来一位服务员，对服务员说，一会儿说书先生休息的时候，请说书先生过来一下。
　　服务员点头答应。
　　一会儿之后，说书先生停下了喝了口茶，准备稍微休息一会儿。服务员走上前去，对说书先生说了几句。
　　之后，就见到说书先生稍微有些疑惑的，走向李寒三人所在的茶桌。
　　“这位先生，是你找我吗？”走近之后，说书先生说道。
　　李寒起身，笑道：“是的，非常抱歉打扰先生了。可以耽误先生一点时间吗？”
　　说书先生点头道：“没问题。”
　　李寒道：“那么先生请坐。”
　　说书先生点点头，说了声“谢谢”，然后坐下。
　　李寒也重新坐下。
　　之后，李寒说道：“敢问先生如何称呼？”
　　说书先生说了自己的名字，叫做伍良。
　　李寒笑道：“原来是伍先生。伍先生说书说得非常好啊！”
　　李寒这话倒不是恭维，而是伍良说得的确很好，感情非常到位。只是故事本身没什么吸引力罢了。
　　伍良谦虚几句。而他心里依然疑惑，不知道眼前的年轻人找他到底何事？他在等着李寒的下文。
　　李寒道：“不过，让人觉得有些可惜的是，先生说的虽好，但喜欢听的人却似乎并不多。”
　　伍良苦笑一声，说道：“这也是没有办法的事情。喜欢三国历史的人很少，我每次说三国的时候，都是这样。不止是我，其他说书人说三国的时候，也是这样的情况。但三国偏偏又是非常适合作为说书的题材，且也有一批忠实的听众。所以，三国是我们说的最多的故事之一。”
　　李寒点头，这的确是事实。虽然感兴趣的人不多，但感兴趣的人往往都是忠实的听众。
　　之后，李寒又道：“那先生有没有想过，将三国的故事进行一些适当的虚构和加工，这样就能够吸引更多的人感兴趣了呢？”
　　伍良一愣，然后说道：“这个倒是没有想过。况且，就算是想，也没那个本事啊！”
　　李寒笑了笑，说道：“我这里倒是有一个经过了一些适当虚构和加工后的故事。就是伍先生刚刚说的刘备、关羽、张飞三人走到一起的那一段故事。伍先生有没有兴趣看一看？”
　　“哦？”伍良十分诧异，也终于有些明白，眼前的年轻人叫他过来的原因了。心道：“难道这年轻人是想让我说，他自己加工后的故事？”
　　到底是年轻人啊，总是把什么事情都想得那么简单。
　　三国的故事，岂是可以随便虚构和加工的？
　　这样一个不好，能被那些三国迷给喷死。想让他说虚构和加工后的故事？他才没那么傻。
　　年轻人或许是想展现一下自己的才华，但他却不可能被拉下水。
　　伍良已经在心里打定了主意，是不会说李寒加工后的故事的。年轻人胡闹，他可不会跟着去趟浑水。
　　况且，他说书，还冲在了第一线。这种事情是万万不能干的。
　　伍良正想说，他没什么兴趣看什么加工后的故事。但又一想，这样说似乎不太好。
　　罢了，那就先看一看。如果年轻人真要他说的话，再想办法婉拒。
　　于是，伍良说道：“好的，那就请先生给我看一看。”
　　伍良心里是怎么想的？李寒其实猜到了七七八八，不过，李寒相信伍良看过之后，就会改变自己的想法了。
　　笑了笑，将两页纸递到伍良面前，说道：“伍先生，请。”
　　这两页纸上，是李寒之前找服务员借来纸笔，写出的“桃园三结义”的故事。
　　整个故事没有多长，而李寒手速奇快，没多久就写完了。
　　伍良接过，看到标题“桃园三结义”，心里嘀咕，“什么桃园三结义？这年轻人不会是在胡乱虚构吧？那就更加不能说了。”
　　然后，开始看正文，刚看完第一句就是猛然一窒，“话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。”
　　这尼玛不像是胡乱写的啊？
　　多么大气磅礴的一句话。一句话就让人感受到了一种群雄逐鹿，英雄人物辈出，乱世风云的宏大场面。
　　这……
　　伍良开始变得认真，然后继续往下面。
　　这一看，就彻底的无法自拔了。整个人变得越来越亢奋，越来越激动……
　　伍良的表情变化完全在李寒的预料之中，如果让一个对三国历史不感兴趣的人来看，可能还不会有太大的反应。
　　但对于说三国的伍良来说，这个故事足以让他亢奋和激动。
　　苏雨情、秦小月二女一直没有说话。之前李寒写“桃园三结义”故事的时候，她们也没有看。
　　她们想先听说书先生说。她们相信说书先生是一定会有兴趣说的。
　　现在，她们看到伍良的表情变化，不禁更加好奇，李寒到底进行了怎样的虚构和加工？竟然能够让说书先生激动成这样？
　　不过，她们对此并不意外。
　　等会儿说书先生知道了李寒的身份之后，想必也不会意外。
　　……

第四百二十七章 说书先生很亢奋
　　没用太长的时间，伍良看完了整个故事。
　　然后十分亢奋的问李寒，“先生，这个故事真的是你写的吗？”
　　伍良是有一些怀疑的，眼前的年轻人也太年轻了，他能够在三国故事的基础上，写出这样的故事？
　　看这笔力，绝对是大师水准，完全不像是出自一个年轻人之手。
　　伍良之前认为，三国的故事是非常难以虚构和加工的，这毕竟是真实的历史故事，还能够如何的虚构和加工？
　　稍有不慎，绝对就会受到喜欢三国历史的人，甚至是历史学家们的口诛笔伐。
　　让他说虚构和加工后的故事，他是绝对不敢的，他不想挨喷。
　　但是现在，他完全改变了主意。
　　确切的说，是他仅仅只看了一小部分的时候，就已经完全改变了主意。
　　他所看到的“桃园三结义”的故事，在真实的历史基础上，进行了一些虚构和加工之后，竟然变得如此精彩。
　　比原本的故事要精彩了太多。
　　这样的故事一说，不仅他自己会更加的亢奋和投入，同时也绝对能够吸引很多，原本对三国故事不敢兴趣的人。
　　当然不可能会是所有，但比例一定不会小。
　　伍良对此十分确定。这个时候，他已经打定了注意，无论如何也要争取到，说这个“桃园三结义”故事的机会。
　　李寒微微笑了笑，说道：“这个故事的确是我的。而且，刚刚写成不久。”
　　伍良又是一愣，他忽然想起了，他刚刚在方台上说书的时候，无意中看了李寒这边一眼，的确看到李寒正在茶桌上写着什么？
　　难道就是在写这个故事？
　　现场写的？
　　这尼玛……
　　伍良心里大惊。他原本以为，这个故事应该是哪位大师在家里反复写作修改而来，却哪里想得到会是一个年轻人，在这茶肆现场直接写成的？
　　这绝对让人难以置信。
　　难道是这个年轻人，觉得自己刚刚说的故事没什么吸引力，这才现场临时决定将自己说的故事，进行一些虚构和加工？
　　不然，不会这么巧。这个“桃园三结义”的故事，恰好就是自己刚刚说的故事。
　　这就更加不可思议了啊！
　　伍良越想越是心惊，越想越是觉得不可思议。
　　实在是太让人难以置信了。眼前这年轻人，不会是在吹牛逼吧？
　　想到这里，伍良说道：“非常抱歉，一直没有请教先生的姓名。不知应该如何称呼？”
　　李寒笑笑，说道：“我姓李，叫做李寒。”
　　伍良点头道：“原来是李先……嗯？李寒？”
　　这一下，伍良才是真正的心头巨震，瞪大着眼睛，不可思议的看着李寒。
　　他虽然已经不再年轻，今年已经49岁了，但作为说书人，他对李寒这个名字，绝对是如雷贯耳。
　　事实上，他经常都要说李寒的几部武侠作品。李寒的其它作品，他也始终非常关注。
　　没想到，眼前这个年轻人，赫然正是李寒。
　　在这一刻，伍良没有任何的怀疑。
　　因为，如果说有一个年轻人，的确有可能在现场短短的时间之内，就写出“桃园三结义”这个故事的话。
　　那个年轻人只有可能会是李寒。
　　反过来，既然对方的李寒，那这样的操作似乎就不那么让人觉得不可思议了。
　　不过，也依然让人感慨不止。
　　李寒，果然是一个不世出的奇才！
　　伍良心里感慨，连连说道：“原来是李寒先生，刚刚真是失礼了。”
　　李寒说道：“伍先生太客气了。你是长者，我是后辈。不知伍先生对这个故事可有兴趣？”
　　伍良一听，莫名的激动，说道：“有，有啊，非常有兴趣。这个故事经过李寒先生这样一加工，不知道要比原来精彩多少倍。李寒先生是愿意让我说这一个故事吗？”
　　李寒笑道：“如果伍先生愿意的话，当然没问题。事实上，这正是我请伍先生过来的原因。”
　　伍良更是激动，说道：“愿意，愿意，李寒先生，我非常愿意。”
　　虽然说这个故事，就难免不是在说真正的三国历史了。但他本来就不是在说三国历史，他是在说故事。
　　李寒道：“既然如此，那就拜托伍先生了。”
　　“桃园三结义”的故事，以这样的方式出现在这个世界，似乎也挺有趣的。
　　伍良连连表示，应该是他感谢李寒才对。
　　之后，伍良去准备了。
　　他等会儿就要这里，第一次说以后注定会家喻户晓的，桃园三结义的故事。
　　伍良离开之后，秦小月嘻嘻笑道：“好像十分让人期待的样子。”
　　李寒道：“你们两个应该会有些兴趣的。”
　　……
　　伍良回到方台，心里依然莫名的亢奋和激动。他认为今天的自己，实在是前所未有的幸运。
　　等到桃园三结义的故事传开，一定会让其余的那些说书人，极为的羡慕，甚至是嫉妒。
　　怎么想，心里都是非常的爽。
　　伍良在方台上心情激动的做着准备，茶肆里的客人们，却并没有察觉到丝毫的异样。
　　刚刚有认真听的人，心情平静的等着伍良接着说。那些玩手机休息的年轻人，依然玩着手机。
　　过了一会儿之后，伍良准备好了。说道：“大家好，欢迎大家来到这里。现在，我将重新给大家说一个故事。”
　　重新说一个故事？听伍良这样一说，有些玩手机的年轻人抬头看了看，似乎有些好奇伍良接下来，要说一个什么样的故事？
　　伍良接着道：“这个故事依然是三国的故事。但是，却是你们从来没有听过的，三国的故事。”
　　“切！”抬头看了看的人，瞬间又没了兴趣。结果还是三国的故事嘛。他们对三国的故事本来就不熟，随便说一个故事，估计都是他们从来没听过的。
　　算了，继续玩手机。再休息一会儿，喝了这杯茶，之后就走了。
　　那些之前有认真听的人，倒是有些期待。
　　伍良调整好情绪，声音抑扬顿挫，“话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。
　　汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下……”
　　李寒点点头，伍良说的很有气势，也很有感觉，确实是一位优秀的说书人。
　　苏雨情、秦小月二女眼前一亮，这开篇非常的大气啊！
　　而茶肆里其余的人，不管是认真听的人，还是玩手机的人，都是心里猛然一愣。
　　尤其是玩手机的人，他们正玩手机呢，突然听到这么有气势的一句话，可谓吓了一跳。
　　然后，全都抬起头，看向伍良。
　　这倒不是说，他们突然就有了听故事的兴趣。而是他们听到这样有气势的一句话，下意识的就抬头看了看。
　　当然，和之前相比，也的确稍微有了那么一点点兴趣。
　　似乎可以勉强的再继续听一听？
　　……

第四百二十八章 所有的客人都听得很投入
　　然后，就听伍良继续说道：“后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。推其致乱之由，殆始于桓、灵二帝。”
　　不熟悉历史的他们，有些没有听懂。
　　不过很快，他们就能够听懂了。只听伍良说道：“黄巾起义之后，天下大乱。在那涿县城门口，贴着一张招兵告示。周围聚集了很多人在那里围观。
　　在人群中，有一位红脸大汉，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉。可谓相貌堂堂，威风凛凛！
　　这红脸大汉的名字，叫做关羽。
　　……”
　　关羽，那是人人都知道的。即便是不喜欢历史，不熟悉三国历史的人，也一般都知道关羽，知道他是一名大将。
　　而前面那一长串的外貌描写，让人眼前大亮。
　　大家本来完全不知道关羽长什么模样，但是现在，关羽的模样却非常形象的出现在了眼前。
　　那是一个身高超过2米的长须红脸大汉，丹凤眼，卧蚕眉，绝对的威风凛凛啊！
　　相传关羽身高九尺，换作现在的单位的话，就几乎接近两米三了。
　　这应该是稍微显得有点夸张了。关羽的真实身高应该在一米九左右，那也是绝对的大汉了。
　　茶肆里，原本玩手机的人，在感觉到关羽的模样十分形象之后，不禁又多了一些继续听下去的兴趣。
　　他们感觉，伍良这一次的说书，好像是和之前有些不一样了。
　　之前哪里能够把人物的模样说的这么形象？
　　那些本来就有兴趣的人，更是喜不自禁。他们已经不知道听了多少次说三国的书了，但感觉却从来没有像这一次这么好过。
　　继续听。
　　伍良继续说道：“那关羽本是河东解县人，因在家乡杀了豪强，从而流落到了涿县，在街上以卖绿豆为生。”
　　啥？关羽在街上以卖绿豆为生？一个威风凛凛的红脸大汉当街买绿豆？那场面是怎么想，都感觉不太和谐啊！
　　不过，又感觉好像很有意思的样子。
　　之前听三国故事的时候，并没有听说关羽在街上卖绿豆啊？
　　故事改了？
　　茶肆里所有的人都有些疑惑。
　　不过，好像更有意思了。
　　方台上，伍良将众人脸上的表情看在眼里，心里也是感慨万千，不愧是李寒啊，故事稍微一加工，就变得更加吸引人了。
　　观众们听得更认真，伍良说起来自然也更有感觉得多，声音更加亢奋，“在看榜文的人群中，还有一个青年，与一个黑脸大汉。
　　那青年看着榜文，忽然叹了一口气。那黑脸大汉见了，便对青年说，‘大丈夫不为国家出力，反在此长叹，何为大丈夫？’
　　意思就是说，身为大丈夫，你不去为国家出力，反在这叹气做什么？
　　……”
　　伍良一路说了下去。
　　比起他之前说三国的时候，他感觉这一次要远比之前说得好得多。
　　而茶肆里的观众们，也越听越起劲，就连那些之前对三国历史不感兴趣，一直在玩手机的人，这个时候也不玩手机了。
　　而是一直看着伍良，听得非常投入。
　　因为，故事真的非常的精彩和吸引人。
　　那叹气的青年叫做刘备，二十八岁，本是汉室宗亲，幼年丧父，跟着母亲流落涿县，靠编席贩屦糊口。
　　而那黑脸大汉，叫做张飞。身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。
　　张飞在街上开了一家肉铺，专好结交天下豪杰。他常将卖不完的猪肉放在一口井里，盖上磨盘，扬言谁能挪开此磨盘，可以任意取走井中的肉。
　　先有关羽当街卖绿豆为生，现在又有刘备靠编席贩屦糊口。在三国历史上大名鼎鼎的这两个人，现在看起来，混的实在是不怎么样啊！
　　而张飞看起来似乎混得还不错，开肉铺，还能将剩下的肉让人任意取走，妥妥的土豪一个。
　　不管是对三国历史熟悉，还是不熟悉的人，这个时候都被故事完全的吸引了。
　　不过，他们心里的感想却是不一样。
　　对三国历史不熟悉，也就是那些玩手机的人，心里想，三国的故事这样有趣的吗？以前怎么没发现？
　　不对啊，他们以前或多或少也听了一些三国的故事，没听说这样的事情啊。
　　对三国历史熟悉的人则知道，伍良将三国的故事改了。或者不能说改了，应该是加工过了，加工得更加精彩得多了。
　　这让人相当的兴奋啊！
　　伍良继续说，又说到了有一个人到张飞的肉铺前买肉。肉铺的伙计却说，今天的肉已经卖完了，只剩下井里还有一些，却是拿不出来。
　　因为井口被一块极重的磨盘盖着，谁也挪不开。
　　然后关羽出现了，用神力挪开了磨盘，取出了井中肉，分于众人。
　　张飞听说有人挪开了磨盘，十分高兴，有意想与对方较量一番。便让伙计带着自己，找到了正在街上卖绿豆的关羽。
　　关羽身前摆放着一袋子绿豆，正在售卖。
　　张飞想与对方较量一番，又找不到借口。便上前抓了一把绿豆在手中。
　　关羽见了，便说这些都是上好的绿豆，问张飞要不要买一点？
　　然而，张飞却用力将一把绿豆捏成了豆粉，说什么上好的绿豆，分明就是豆粉。
　　很明显，张飞这是在找茬。
　　就这样，两个人之间的战斗一触即发。
　　茶肆里所有的客人全都越听越兴奋，这特么相当的精彩啊！简直太精彩了！三国的故事竟然如此精彩！
　　而在这样一个过程中，还不断有新的客人走进茶肆。
　　新进来的客人，恰好听到了先前一段。心里不禁十分疑惑，这又是关羽，又是张飞的，说的明显是三国故事啊！
　　但什么时候张飞在卖肉，关羽在卖绿豆了？他们对三国的历史虽然不熟悉，但大概还是知道一些的，没听说过这样的事情啊。
　　新进来的客人心里很疑惑。
　　不过，这故事听着倒是非常精彩，非常吸引人。关羽和张飞，两个人都是三国时期著名的大将，他们打一架的话，也不知道谁会更加厉害一些？
　　相当的让人期待啊！
　　就这样，新进来的客人虽然心里疑惑，但也被故事彻底的吸引了。
　　他们也全都看着伍良，竖起耳朵听得非常投入。
　　伍良则继续说，张飞故意找茬，关羽自然不会忍，两个人就这样直接在街上打了起来。
　　两个人的武力值都很高，打得是难解难分。
　　打着打着，两个人都不禁十分佩服对方，心中均想，“这厮也是一条好汉。”
　　然后，正在街上卖竹席的刘备见了，心想如果要干一番大事业，这二人岂不都是好帮手？
　　于是，刘备走上前去，一手攥住关羽的胳膊，一手攥住张飞的胳膊，将打得难解难分的两个人，生生的分开了。
　　茶肆里所有的客人，听到这里的时候都不禁十分错愕，刘备竟然能够分开打得难解难分的关羽和张飞二人，这特么的力气相当的大啊！
　　在错愕之后，一些对三国历史熟悉的人又点了点头，说道：“我想起来了。在一些民间传说中，似乎的确有刘备天生神力的说法。如果按照这个说法的话，刘备的武力值，只怕也不会低啊！”
　　一张茶桌前，苏雨情轻声问道：“刘备的力气真的很大吗？”
　　李寒道：“在一些民间传说中，刘备的确是天生神力。但真实历史上的刘备是否如此？这个只怕难以定论。”
　　苏雨情缓缓点头。
　　……

第四百二十九章 加工这个故事的年轻人
　　另外，刘备用神力分开关羽、张飞二人这件事情，在后来还有一种说法，叫做“一龙分二虎”。
　　因为，后来刘备登基做了皇帝，关羽、张飞二人都成为了虎将，那自然就是一龙分二虎了。
　　不过，这只是存在于民间传说中。
　　方台上，伍良继续说道：“那刘备用神力将关羽、张飞二人分开之后，关羽、张飞二人也各自佩服刘备的神力。
　　之后，三人相互佩服。张飞便说自己有一座庄园，然后邀请刘备、关羽二人去庄上饮酒。
　　刘备、关羽二人欣然同意。
　　……”
　　伍良继续说了下去，茶肆里则进来了越来越多的客人。不仅所有的座位都坐满了，竟然还站了不少的客人，连门口处都站着有客人。
　　这样的场景，对于这家茶肆来说，绝对是破天荒的头一次。
　　毕竟，走进茶肆的客人，除了少部分主要是为听书而来的之外，大部分的客人都主要是为了休息、喝茶。
　　至于有没先生说书，那并不重要，他们也不是为听书而来。
　　但现在这种情况，那么多站着的客人，他们的目的，就自然不是为了休息和喝茶，而是为了听书了。
　　为了听书而情愿站着，这是从来没有发生过的事情。
　　以前，即便是那些为了听书而来的客人，见没有了位置之后，也直接就走了。
　　怎么可能会站在这里听书？
　　茶肆老板王栋被惊动了，闻讯迅速赶来。看到茶肆的情况之后，吓了一跳，他开这家茶肆已经十几年了，什么时候出现过这样的情况啊？
　　连忙向伙计打听到底是怎么回事？
　　伙计将原因说了。
　　老板王栋诧异的看着方台上，正在神情振奋的说书的伍良。
　　伍良是茶肆常驻的说书先生之一，王栋和伍良算是颇为熟悉的。伍良说三国，王栋也不知道听过多少次了。
　　而伍良今天竟然加工了三国的故事，这让王栋啧啧称奇，认识伍良这么长时间，他还不知道伍良竟然有这本事。
　　不过，这也太强了吧。
　　王栋听了一小段之后，就明白为什么会出现现场这样的情况了。加工后的故事真的非常精彩和吸引人。
　　王栋当然非常欣喜，但更多的还是疑惑。
　　伍良有这么强？
　　伙计这个时候小声说道：“老板，这个故事应该不是伍先生自己加工的？”
　　“哦？”王栋问道，“怎么回事？”
　　这个伙计便是之前李寒拜托请伍良过去的那个伙计，也是他给李寒拿的纸笔，之后发生的一切都被他看在眼里。
　　李寒和伍良具体说了些什么？他没有听到，但结合伍良现在说的三国故事看，具体是怎么回事儿？大概也能够猜出七七八八。
　　伙计将自己的猜测和王栋说了。
　　王栋先是恍然，他就说嘛，伍良怎么可能会有这个本事。
　　不过，很快又有了新的疑惑。一个如此年轻的年轻人，现场写出的这个故事？
　　这感觉同样不靠谱嘛。
　　不过，现在不是纠结这个问题的时候，先等伍良将故事说完之后再说吧。
　　方台上，伍良说的故事一直都在继续。
　　刘备、关羽二人跟着张飞，到了张飞的庄园之后，三人畅饮闲谈。
　　三人都想建一番功业，除乱安民，越说越是志同道合。
　　张飞便提议说，他家的后院中有一桃园，花开正盛。不如他们明日在桃园中祭告天地，三人结为兄弟，协力同心，共举大事，除乱安民。
　　刘备、关羽二人听后大喜，均有此意。
　　于是第二日，在张飞后院的桃园中，三人备下乌牛白马祭礼等项，焚香而拜，结为了兄弟。
　　并立下誓言，定要同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。
　　伍良最后说道：“这一个故事，我们就将其称之为‘桃园三结义’。这个故事有一定的虚构和加工成分，并不是完全的历史。希望大家不要把它当作是完全的历史。不过，在真实的历史上，刘备、关羽、张飞三人的关系的确亲如兄弟。在权威史书上，有‘情若兄弟’这样的记载。”
　　到这里，桃园三结义的故事正式说完。
　　“好！说得太好了！太精彩了！这是我听过的最精彩的三国故事！”
　　“我们知道这个故事有加工，但加工之后才精彩。”
　　茶肆里的客人纷纷叫好，他们刚刚听得实在是太过瘾了，简直就是意犹未尽。
　　故事经过了一定的虚构和加工？那有什么关系，他们听的是故事，又不是在学历史。想要了解完全真实的三国历史，自己看史书去。现在听故事，那就是要精彩。
　　原本对三国故事不感兴趣，一直玩手机的人，这个时候恍然。原来故事经过了一定的虚构和加工，他们就说嘛，原来的三国故事怎么可能这么精彩？
　　虚构的好！加工的妙！
　　茶肆里，有少数人知道伍良的名字，这个时候纷纷说道：“伍先生，这个故事这样一加工之后，比原来精彩得太多了。伍先生这也太厉害了吧。”
　　“伍先生，你是怎么加工出这些故事的？还加工了其它的故事吗？”
　　“……”
　　其余的客人也纷纷点头，能够将故事加工得如此精彩，的确是相当的牛批。
　　他们不认识伍良，今天是第一次听伍良说书，没想到竟然会有如此厉害的说书人，真印了那一句话，“民间有高手啊！”
　　桃园三结义，精彩！今天算是长见识了。
　　伍良知道现场众人误会了，以为这个故事是他加工的。他倒是也想啊，可惜他怎么可能有这样的本事？
　　伍良哈哈一笑，说道：“诸位朋友，我也希望这个故事是我自己加工的。但可惜，我没有这个本事。事实上，这个故事出自另外一个人之手。”
　　“原来如此。”众人听伍良这样一说之后，倒也并不觉得惊讶。
　　能够将故事加工得如此精彩，那人只怕不会是什么普通人，不是说书先生自己加工的，其实也合情合理。
　　有人又问道：“那么伍先生，加工这个故事的人是谁啊？他还有加工过其它的三国故事吗？”
　　伍良笑道：“这个人你们绝对都知道，而且，他现在就在这里。至于他还有没有加工其它的三国故事？这个应该是没有，或者说暂时没有。因为，这个‘桃园三结义’的故事，是他在现场，也就是在这里临时加工出来的。”
　　这话一出，现场众人全都猛然一惊。
　　那个人就在现场？如此精彩的故事，竟然是现场临时加工所得？
　　这尼玛...是假的吧？
　　唯有那个伙计莫名兴奋，事情果然和他猜测的一样，那个年轻人向他借纸笔，果然是为了写这一个故事。
　　那么，那个年轻人的身份，似乎就可以猜测一下了。
　　伙计兴奋不已。
　　老板王栋也是惊喜万分，事情果然和伙计猜测的一样，那个年轻人……
　　……

第四百三十章 李寒留下墨宝
　　王栋和伙计知道了是怎么一回事，茶肆里最早就在这里的客人，有一部分也突然想起了，之前伍良去一个年轻人的茶桌前坐了一会儿的事情。
　　他们之前都看到了，只是当时并没有在意。但是现在一想的话，伍良正是在那个年轻人的茶桌前坐了之后，回到方台上去，开始说《桃园三结义》的故事的。
　　再联系起伍良刚刚说的这一番话，那似乎能够说明，那个年轻人就是《桃园三结义》的作者？
　　按照伍良的意思，的确可以得出这样的结论。
　　想到这些的客人心里又是一惊，猛然扭头去看那个年轻人。
　　年轻人还在，旁边还坐着两个非常漂亮的妹子。
　　会是他吗？
　　有客人注意到了李寒，但更多的客人却不知道伍良说的是谁？他们一边在茶肆里四处打量，一边问伍良说的都是真的吗？《桃园三结义》故事的作者，真的就在现场吗？是谁啊？
　　伍良笑着表示，他刚刚说的的确都是事实，大家可能会觉得有些难以置信，如此精彩的故事，怎么可能在现场临时就加工完成？
　　现场的客人点头，他们的确觉得难以置信。
　　而伍良接着又表示，不过，当大家知道了他的身份之后，或许就不会觉得难以置信了。
　　这是真的吗？那个人是什么身份？
　　伍良这样一说之后，现场众人更加觉得好奇了，一时之间议论纷纷。
　　伍良则看向李寒，他不确定李寒是否愿意现在就曝光身份？要不等李寒离开之后，他再揭晓答案？
　　李寒笑了笑，点了点头。
　　现在是不是曝光身份？李寒并不在意，他不会刻意曝光自己的身份，也不会刻意隐瞒自己的身份。
　　伍良见李寒点头，不禁大喜，向着李寒的方向拱了拱手，然后有些激动的说道：“他就是李寒先生。”
　　什么？李寒？李寒现在就在现场？
　　现场众人先是一愣，这个惊喜实在是太大了一点，然后一个个都在心里喊了一声“卧槽”！
　　竟然是李寒。怪不得呢。
　　正如伍良之前所说，如果在现场将故事加工的人是李寒的话，那他们的确就不会觉得不可思议了。
　　对于李寒来说，这的确应该不是什么太难的操作。
　　那么，李寒在哪呢？顺着伍良刚刚抱拳的方向看过去，很容易的就知道了哪一个是李寒？
　　他们之前虽然都不熟悉李寒的模样，但这个时候是很容易判断的。
　　李寒真的就在那里，就那样坐在那里，就像一个普通的帅气小伙子一样。
　　众人兴奋了，纷纷出声和李寒打招呼，表示他们今天实在是太幸运了。
　　李寒笑着一一回应，并且说道：“希望大家能够喜欢这个桃园三结义的故事，同时也要感谢伍先生的评说，说得非常好！”
　　伍良笑道：“这完全是因为李寒先生的故事本身，写得实在是太好了。”
　　众人纷纷称是。伍良的评说的确很好，但故事本身才是最重要的。
　　然后，有人问李寒除了“桃园三结义”的故事之外，以后还会不会继续虚构和加工其余的三国故事？
　　李寒表示会有的。还说三国的故事本来就非常多，非常精彩，他以后会继续虚构和加工关于三国的故事。
　　有故事出炉之后，会与大家见面的。
　　至于会以什么样的形式和大家见面？这个暂时还不确定。
　　众人一听，均是喜不自禁，全都对李寒更多的三国故事十分期待，包括那些之前对三国历史完全不感兴趣的那些人。
　　现在的他们，对于三国的历史已经稍微有一点兴趣了。
　　当然，真正让他们感兴趣的，还是经过李寒虚构和加工过后的三国故事。
　　至于故事的见面形式是什么？这个倒是无所谓，什么样的形式都可以。继续以这种说书的形式见面，它也不错啊。
　　整个茶肆里非常热闹，很多人都在问李寒问题，李寒一一回答。
　　老板王栋这个时候十分兴奋，他果然没有猜错，那个年轻人果然就是李寒。
　　李寒在他的茶肆里喝茶，并且在现场加工了一个三国故事《桃园三结义》，这件事情是一定会传到网络上去的。
　　因为《桃园三结义》一定会在网络上流传，它的作者又是李寒。那么，它所诞生的故事和过程，也一定会一起在网络上流传，被无数人津津乐道。
　　如此一来，作为《桃园三结义》故事诞生地的，他的这家茶肆怕是也要火的节奏啊！
　　甚至还有可能成为一家网红茶肆，引人纷纷前来打卡。
　　王栋越想越兴奋，这家茶肆开了十几年，终于要在今天一举成名了吗？
　　人可以成为明星，茶肆它也同样可以成为明星茶肆不是。
　　还有，如果能够得到李寒的一幅墨宝，对联啊诗词什么之类的，那就更让人激动了。
　　王栋的心里变得十分火热，他很想去向李寒求一幅墨宝，但又有些不敢去。
　　会不会太唐突了一点？
　　最后，终于决定去了。这样的机会可遇不可求，一辈子都可能只有这一次，如果不开口的话，以后绝对后悔一辈子。
　　走到李寒的茶桌前，王栋笑道：“李寒先生，我是这家茶肆的老板，叫做王栋。非常欢迎和感谢李寒先生来到茶肆。”
　　李寒起身，也是一笑，说道：“原来是王老板。王老板太客气了。”
　　李寒起身的动作，让王栋和现场所有人都是心中一凛，李寒完全是不用起身的，但他还是起身了，而且十分的自然。
　　这说明李寒没有丝毫的架子，从心里尊重每一个人。现场所有人心里都有一种莫名的欣喜。
　　王栋心里激动，连连说道：“李寒先生，请坐！请坐！”
　　李寒笑道：“王老板请坐！”
　　李寒知道，既然对方特意来找自己，那一定是有什么事情的。
　　王栋坐下之后，酝酿了好一会儿之后，终于说出了自己的来意。然后有些忐忑的等着李寒回复。
　　他不是担心李寒会婉拒，而是担心李寒会觉得他太唐突了，这墨宝是说要就能要的吗？
　　这样的话，就得不偿失了。
　　然而，李寒却是哈哈一笑，说道：“这有何不可？承蒙王老板不嫌弃。麻烦王老板去取纸笔过来。”
　　王栋一听，在松了一口气的同时，又万分激动，连连说道：“好好！李寒先生请稍等！”
　　之后，匆匆走开，取纸笔去了。
　　其余的客人们则全都十分惊喜，他们刚刚才听了《桃园三结义》，现在又要现场见证李寒留下墨宝，这尼玛也太幸运了吧！
　　今天来状元古街游玩的决定，真是太尼玛正确了。
　　每一个人都非常惊喜，都在期待。
　　而王栋很快就回来了，身后还跟着一个伙计，两个人的手里分别拿着笔墨和纸砚。
　　将笔墨纸砚放好，王栋说道：“李寒先生，你看这些可以吗？”
　　李寒笑笑，点头道：“可以。那我就献丑了。”
　　王栋激动道：“哪里！哪里！李寒先生，请！请！”
　　其余人也全都兴奋的看着李寒，他们也终于有了现场看李寒挥毫的机会。
　　李寒点点头，也不再犹豫，提起笔，蘸上墨水，写道：
　　“茶，
　　香叶，嫩芽。
　　慕诗客，爱僧家。
　　碾雕白玉，罗织红纱。
　　铫煎黄蕊色，碗转曲尘花。
　　夜后邀陪明月，晨前独对朝霞。
　　洗尽古今人不倦，将知醉后岂堪夸。”
　　……

第四百三十一章 李寒刚走几分钟？
　　这是一首颇为特殊的诗，全诗的每一句从一个字，依次递增到七个字，是前世中唐著名诗人元稹的诗。
　　有一种颇为形象的称法，叫做“宝塔诗”。
　　刚刚王栋表示希望能够得到一副墨宝的时候，李寒忽然想到了这首关于茶的诗，就决定写这一首诗。
　　这首诗仅看内本身，就是一首颇有趣味，又十分优秀的诗，字数不多，内容却十分丰富。
　　从茶的本性，说到了人们对茶的喜爱。又从茶的煎煮，说到了人们的饮茶习俗。还从茶的功用，说到了茶能提神醒酒。
　　且用词用句意境优美，绝对是一首好诗。
　　再加上特殊的诗体结构，无疑更增加了整首诗的趣味性，定然会让人印象十分深刻。
　　果然，李寒刚一停笔，就引起了众人的啧啧称奇。他们好像从来没有见过这种形式的诗，觉得颇为新奇。
　　事实上，在这个世界的历史上，是有这种形式的诗出现的。只是数量很少，又几乎没有什么名气。大家都不知道罢了。
　　除了这种新奇的诗体机构之外，整首诗的用词用句，以及内容本身，自然更是让众人感叹不已。
　　不愧是李寒，即便是这种新奇结构的诗，也能写得如此优美，真是让人大开眼界。
　　茶肆里的客人们都很兴奋，同时又对茶肆老板十分羡慕，能够得到李寒这样一幅墨宝，实在是一种莫大的机缘。
　　老板王栋当然也知道，这是自己的一次莫大机缘，看着李寒刚刚写完的诗，心情十分激动。
　　诗好！也字好！
　　不仅如此，这还是一首写茶的诗。那就可以说，这是李寒特意为这家茶肆所写的诗了。
　　如此一来，对于这家茶肆来说，这首诗的价值将会更高。
　　而且，这首诗和李寒写诗的过程，也必将会传到网络上，让人津津乐道。
　　先有《桃园三结义》，现在又有这首诗，这到底是一种怎样的运气和机缘啊？
　　王栋已经不知道该怎样表达自己的心情了，只能不住的对李寒表示感谢，说今天是他最幸运的一天。
　　李寒表示谦虚，说王栋太客气了，这其实并没有什么。
　　之后，这里的事情暂时告一段落，苏雨情、秦小月二女也早已经休息得差不多了，李寒便提出告辞，他们还要去别的地方看看。
　　王栋、伍良，以及茶肆里的客人纷纷起身相送。
　　在一阵阵相互祝福的声音中，李寒、苏雨情、秦小月三人离开了茶肆。
　　李寒三人离开之后，茶肆里的客人却并没有立即散去，大家又纷纷向王栋表示祝贺，今天的事情之后，这家茶肆想不火都难了。
　　王栋心情极好，一一表示感谢，并且表示在场所有客人的消费全免。
　　客人们一听纷纷叫好，说些“老板大气”、“祝老板茶肆大火”之类的话。
　　王栋哈哈大笑，随后又说道：“诸位就在这里喝茶、聊天、听书，我先暂时告辞一下。我现在要去将李寒先生刚刚留的诗装裱起来，然后在这里进行展示。老实说，我现在是一刻也等不急了。”
　　客人纷纷说好。
　　王栋告罪一声，心里喜滋滋的离去。
　　之后，客人们继续休息、聊天，茶肆依然人满为患。
　　这个时候，有新来的客人走进茶肆，一看，我擦！生意这么好？不仅所有的位置坐满了，空位上竟然还站着有人？
　　这特么的是茶肆吗？到茶肆来不休息喝茶，在空位站着是什么操作？
　　新进来的客人很疑惑，看到茶肆里的伙计，忍不住问道：“麻烦问一下，这里是有什么事情吗？为什么会有这么多人？”
　　伙计微微一笑，说道：“现在没什么事情了。人之所以多，是因为刚刚这里有事情。”
　　“原来是这样。”客人点头，他就说嘛，肯定是有什么事情的，不然不会出现这样反常的情况。
　　“对了，是什么事情？方便说一下吗？”客人又问道。
　　伙计想装一个逼，故作平静的说道：“其实也不是什么大事。就是刚刚李寒先生在这里休息喝茶。然后觉得说书先生说的三国故事不够精彩，就顺手将说书先生说的那段三国故事加了一下工，使故事变得精彩了一些。然后呢，又顺手写了一首关于茶的诗。就是这样。”
　　伙计说得很平静，而客人的眼睛早就越瞪越大，一脸不可思议的表情。等伙计说完，立马就迫不及待的说道：“卧槽！这还不是大事？什么时候的事情？李寒先生加工的是哪一个故事？写的诗呢？在哪里？”
　　客人的反应足以说明，伙计刚刚装逼装成功了。这让伙计的心情很爽，又笑呵呵的说道：“就刚刚的事情啊。李寒先生刚走几分钟。你早来几分钟的话，应该就碰到了。故事嘛，是三国前期刘备、关羽、张飞三人第一次相遇时的故事。具体的话，你可以等会儿听伍先生评说，伍先生等会儿还会讲。至于诗的话，我们老板刚刚拿去装裱去了。要看的话，至少要等到明天去了。”
　　李寒刚走几分钟？我就只来晚了几分钟？卧槽！这尼玛……
　　客人只觉前所未有的遗憾和可惜，运气不佳啊！
　　伙计则哈哈一笑，忙活去了。成功装了一逼，心情很好。
　　这个时候，又陆续走进了更多的客人，他们刚开始也有些疑惑，这里的生意为什么会这么好？
　　然后听人说了原因之后，又和刚刚那位客人一样，只觉得今天的运气太差了，为什么不早一点来呢？
　　现在，李寒都已经走了，那也是没有办法的事情。写的那首关于茶的诗，也被老板拿去装裱去了，现在也同样没有办法看到。
　　那么，就只剩下了李寒加工后的，那个叫做“桃园三结义”的故事了。
　　好在这个故事他们等会儿就能够听到了，因为伍良等会儿之后，还要再讲一遍。
　　既然如此，那就留下来听故事。没位置了也没关系，或站或蹲吧。
　　不过，老实说，他们并不喜欢三国的故事。他们其实并认为自己会喜欢《桃园三结义》。
　　不管怎样加工，它终究还是三国的故事不是，不喜欢应该还不喜欢。
　　他们之所以情愿站着、蹲着，也要留下来听故事，仅仅只是因为那是李寒加工的故事。
　　他们已经错了李寒的在这里的时候，那说什么也要听一下李寒在这里加工的故事，即便是不喜欢听，也要听一下。
　　听了之后再走。
　　没过多久，伍良开始今天第二遍说《桃园三结义》。
　　新进的客人们没听一会儿，就确定了一件事情，他们之前的想法错了。
　　这尼玛实在是没有想到，三国的故事竟然也可以如此精彩！
　　这是李寒现场加工而成的？不愧是李寒，太牛批了！
　　……

第四百三十二章 岑学庚很惊喜
　　然后，越听感觉故事越精彩。当将整个故事听完之后，已经抑制不住的兴奋了。
　　原来，三国的故事还可以如此精彩。
　　那么，接下来还有吗？除了这个故事之外，还有其它的故事吗？
　　他们迫不及待的问之前就在这里的客人这个问题。
　　得到的答案是暂时没有了。不过，李寒已经明确表示，他还会继续创作三国的故事，一旦有故事出炉的话，会及时公布的。
　　虽然暂时没有了，但接下来是值得期待的。
　　这个答案足够让人兴奋。
　　而这个时候，相关的事情已经传到了网络上，无数的人纷纷咋舌，他们本来正在谈论李寒的两篇神话作品，《盘古开天》和《女娲造人》，现在又出新的故事了？
　　状元古街的一家茶肆？
　　三国历史开篇，刘备、关羽、张飞三人初次相遇的故事？
　　最后还留了一首写茶的，诗体格式像宝塔一样的诗？
　　所有的一切都非常详细的在网络上传开了，包括李寒为什么会写那样一个故事的原因等等。
　　就连《桃园三结义》的具体内容，都在网络上传了个七七八八，虽然没有十分具体，但主要的情节都有了。
　　比如，刘备靠编席贩屦糊口，关羽当街卖绿豆为生，张飞是土豪，开肉铺，还有一座庄园等等。
　　然后，关羽和张飞两个人因故在街上打斗，刘备将二人拉开，三人在桃园中义结金兰等等情节也有。
　　网络上无数的人议论纷纷。
　　首先让大家津津乐道的，自然是李寒加工三国故事的原因。
　　不过就是去休息一下，喝个茶，然后觉得说书先生说的三国故事不够精彩，现场直接就将故事加工了。
　　来来来，我把你刚刚说的故事加工了一下，你来说我加工后的故事，保证比原来的更精彩。
　　牛批！
　　敢这么干的人，估计也就只有李寒了。
　　其他人先不说有没有这个本事，关键是他不敢干啊！
　　这可是三国历史的故事，那是能够随意加工的吗？
　　网友们很兴奋，李寒就是李寒，发生在他身上的故事，总是能够让人津津乐道。
　　然后，对于《桃园三结义》这个故事本身，大家也同样津津乐道。
　　因为，从那些流传开的情节看，好像的确很有意思的样子。
　　让人非常好奇详细的内容到底是什么样子的？
　　包过很多原本对三国历史并不感兴趣的人。
　　那么，要如何才能够知道详细的内容，到底是什么样子的呢？
　　很多人都想知道这个问题。
　　然后，网络上很快就有人给出了答案。
　　“目前的话，应该只有魔都状元古街的那家茶肆那里，说书先生会说整个故事。其它的途径，应该就暂时没有了。在魔都的忍，可以去状元古街现场听听。其它地方的人，那就只能等着看李寒先生会不会将故事直接发表了？”
　　这个答案大家也猜到了，在李寒发表故事之前，他们的确只能去茶肆听书。
　　不过，一家茶肆能够容纳的人数，实在是太有限了。人在不在魔都？其实区别不大。
　　你就算是在魔都，你能够成功进入到那家茶肆去听说书先生说书吗？
　　估计很难。
　　因为，那家茶肆现在一定已经人满为患了。
　　所以，这也不是个办法。还是只能希望李寒能够将故事发表出来，这样就人人都能够看到了。
　　那么，关键是李寒什么时候才会发表啊？
　　这是个问题。
　　他们偏偏又联系不上李寒，只能是非常期待的等着。
　　……
　　岑学庚在网络上了解了《桃园三结义》的大致情节之后，也同样啧啧感叹。
　　李寒那小子有点意思啊，竟然把三国的历史故事都给改了。
　　真是艺高人胆大啊！
　　不过，岑学庚也知道，李寒这样将故事一加工，就成为了文学作品，而不是真正的三国历史了。
　　这样当然也无可厚非。
　　只是希望那些原本对三国历史不感兴趣的人，然后对《桃园三结义》有了兴趣之后，不要把桃园三结义当作真正的历史就好。
　　然后，岑学庚也不得不承认，李寒那小子真的是非常有才。他这样将故事一加工之后，的确要比原来精彩了太多。
　　也难怪能够吸引不少，原本对三国历史不感兴趣的人了。
　　就算是他自己，都十分希望能够看到详细的内容。
　　于是，岑学庚给李寒打了一个电话，让李寒将《桃园三结义》弄成一个电子文档，然后发到他的邮箱。
　　还说现在似乎有很多人都想看《桃园三结义》，希望李寒能够将故事公开发表，让大家都能够看到。
　　李寒在电话里笑道：“岑老就不怕大家看了之后，有人将其当作真正的三国历史吗？”
　　岑学庚道：“这个当然要备注一下，就说故事有一定的虚构和加工。然后，我发现这其实是一个，普及三国历史知识的好机会。
　　你将故事发表之后，我会根据你发表的故事，进行相关的真实历史讲解。
　　如果是平时，很少会有人感兴趣。而在你的故事之后，感兴趣人，应该会多得多。
　　很多人应该都会有些好奇，到底哪里地方是虚构的？真实的历史又是什么样子的之类的。
　　你还别说，这或许的确会是一个，普及三国历史知识的好机会。”
　　岑学庚越说越惊喜，他之前还没想到这一点。
　　现在想到了，感觉可行性很强。
　　先用李寒经过了虚构和加工的故事，去引起人的兴趣。
　　然后，他再出来点明哪些地方，有虚构和加工的成分？真实的历史本来应该是什么样子的？
　　这样一来，那些被故事吸引了的人，应该会有兴趣了解一下的。这样不就趁机将三国的历史推广了吗？
　　办法的确可行啊！
　　当然，如果是这样的话，仅仅只有一个《桃园三结义》的故事，显然是不够的。还需要李寒继续创作更多的故事才行。
　　岑学庚赶紧在电话里问李寒，是否还能够创作更多的三国故事？
　　得到李寒肯定的回答之后，岑学庚哈哈大笑，心情很好。
　　他发现，自从李寒认识之后，这让人惊喜的好事，它是一件接一件啊！
　　……

第四百三十三章 再来一个关于三国的故事
　　李寒回到酒店之后，打开电脑，将《桃园三结义》的故事，码成了电子文档。
　　然后发了一份到岑学庚的电子邮箱。
　　至于岑学庚希望李寒能够将《桃园三结义》发表，李寒本来也是有这样的打算的。
　　今天在茶肆将这个故事写出，虽然是一次偶然。
　　但既然都已经写出来了，那就顺便发表了吧。
　　至于其它的三国故事，自然还有很多，其中不乏经典。李寒在以后肯定会一一推出的。
　　然后再将所有的故事组合起来，就是前世四大古典名著之一的《三国演义》。
　　只是，这事儿不着急，现在也还不到推出《三国演义》的时候。
　　现在只需要偶尔推出一个精彩的故事就好了。像《三英战吕布》、《温酒斩华雄》、《三顾茅庐》、《草船借箭》、《空城计》之类的，全都非常的精彩。
　　一个一个故事来吧，这事儿不着急。
　　现在，就先将《桃园三结义》发表。
　　李寒注册了一个飞信公众号，他决定将《桃园三结义》通过飞信公众号发表。
　　一个小故事而已，就不选择在杂志上发表了。尽管在杂志上发表，会得到一定的经济收益。
　　但如果将公众号运营好了，收益会更高。
　　况且，这样也更方便，以后还可以继续发表其它的故事，何乐而不为呢。
　　刚刚注册的公众号，还没有人关注。李寒也不着急，将《桃园三结义》发上去之后就不管了。
　　他知道，只要消息在网络上传开，关注人数在很短的时间之内，就会上升到一个非常喜人的数字。
　　……
　　事实的确如此，当李寒开通了飞信公众号，并且发表了《桃园三结义》的消息，在网络上传开之后，无数人兴奋不已，在第一时间就选择了关注。
　　李寒飞信公众号的关注人数，不断的往上涨，其上涨的速度，让任何一个明星都羡慕不已。
　　然后，《桃园三结义》的故事，正式被大家所熟知。
　　网络上也因此掀起了一股，讨论三国历史的热潮。
　　这种情况在以前是让人难以想象的。谁敢相信网络上有一天，会如此大规模的讨论三国历史？
　　这让历史爱好者们，尤其是三国历史的爱好者们激动不已。
　　他们喜欢三国历史，那自然是希望有更多的人，能够和他们一样喜欢三国历史，和他们一起讨论三国历史。
　　但可惜，喜欢历史的人实在是太少了。喜欢三国历史的人就更少了。
　　他们很难找到更多的人和他们一起讨论三国历史。
　　然而现在，网络上大规模的讨论三国历史，这让他们一度有一种不真实的感觉，太让人难以置信了。
　　这一切都只是因为一个加工后的故事，他们又感慨万千。
　　除了他们之外，所有的历史学家、历史文化研究者们，对于这样的情况，也是万分欣喜。
　　这种情况或许只是暂时的，但至少证明了一件事情。那就是在特殊的情况之下，还是有很多人愿意去了解历史的嘛。
　　这绝对是一个让人惊喜的发现。
　　岑学庚哈哈大笑，他也同样万分欣喜，情况和他之前想的一样，甚至还要更好一些。
　　那么，此时不趁机推广相关的三国历史知识，又更待何时？
　　于是，岑学庚亲自撰文，结合《桃园三结义》的故事，对那一段时期的真实历史，进行了颇为详细的对比和分析。
　　从某种程度上来说，岑学庚这也算是参与到了网友们的讨论当中。
　　网友们见岑学庚这样的大佬都现身了，更是兴奋不已，掀起一股更高的热潮。
　　岑学庚见效果似乎比自己想象中更好，心情也更好，十分畅快。
　　……
　　李寒看到网络上的情况，也同样高兴，这一次推出《桃园三结义》是意外，但效果却似乎出奇的好。
　　既然如此，那就趁热打铁，再推出一个三国故事吧。
　　这个故事之后，就等上一段时间，再推出其它的故事了。
　　那么，再推出哪一个故事？
　　在《桃园三结义》里，关羽给人的印象十分深刻，是一条十足的好汉。
　　那么，这第二个故事，就选关羽的故事吧。
　　是什么故事？
　　当然是《温酒斩华雄》了。
　　这个故事虽然是虚构的。不过，在李寒看来，这是最能体现关羽武力不凡的一个故事，十分精彩。
　　故事的背景是，董卓废黜少帝刘辨而立陈留王刘协为帝后，残暴不仁、擅权于朝堂。
　　以袁绍、曹操等人组成的，关东十八路诸侯共同讨伐董卓。
　　然而，前锋孙坚在进军汜水关时，被华雄击败。
　　华雄先后斩杀了潘凤、鲍忠、祖茂、俞涉、韩馥等大将，绝对的不可一世。
　　谁能敌得过华雄？成为了袁绍、曹操十分头疼的问题。
　　在这样的背景之下，当时还名不见经传的关羽主动请缨，表示他可以前去取华雄首级。
　　袁绍、曹操都不认识关羽，问这大汉谁啊？
　　有人说这是刘玄德之弟，目前是刘玄德的马弓手。
　　袁绍听后大怒，一个小小马弓手前去挑战华雄，岂不是让人嘲笑他帐中无大将？
　　之后就要将关羽轰出帐去。一个小小马弓手，这不是来捣乱吗？
　　好在曹操及时制止，说你看这厮仪表不俗，如果我们不说，有谁知道他只是一个马弓手？
　　最后，关羽立下军令状，说如果斩不了华雄，就将他斩了。
　　曹操便让人温了一杯酒，要请关羽喝了。
　　关羽见状，对曹操说，这杯酒先且放在这里，待我去去就回。
　　然后，关羽提着刀就出去了。
　　一会儿之后，关羽回来了，手里提着华雄的首级。
　　而那一杯酒都还是温热的。
　　《温酒斩华雄》的故事，绝对精彩，李寒相信绝对能够让这个世界的读者满意。
　　不过，值得一提的是，这个故事是虚构的。
　　在真实的历史上，斩杀华雄的人是孙坚。
　　孙坚并没有被华雄打败，反而是他打败了华雄。
　　不过，历史是历史，故事是故事。李寒只要将这么精彩的故事推出就行了。
　　剩下的，自有岑学庚等历史学家们，去普及真正的历史。
　　李寒在电脑上啪啪啪将《温酒斩华雄》的故事码出，然后发表到了公众号里。
　　……

第四百三十四章 这个故事看得爽啊！
　　李寒公众号的关注人数，已经超过千万。且还在不断上涨当中。
　　《温酒斩华雄》刚一更新，就被人看到了。
　　《温酒斩华雄》？看这个名字，似乎也像是关于三国故事的名字。
　　难道，李寒更新三国故事了？
　　卧槽！这么快？
　　看到更新的人吓了一跳，然后十分的兴奋和激动。
　　因为《桃园三结义》的原因，他们现在全都非常渴望能够看到更多的，李寒关于三国的故事。
　　也一直都在期待李寒能够再推出一个三国故事。
　　虽然一直在期待，但大家都以为至少也要稍微等上一段时间去了。
　　没想到这么快就更新了。李寒的创作速度，果然如传说中说的一样快。
　　兴奋的他们在网络上说道：“哈哈哈！好消息！好消息啊！李寒先生的公众号更新了。推出新的三国故事了。”
　　网络上很快就有了回应。
　　“卧槽！真的假的？这么快？”
　　“当然是真的了。你自己去看啊！这一次是《温酒斩华雄》的故事。这应该是三国的故事吧？”
　　“华雄？的确是三国人物。好像是董卓部下的大将。这么说来，李寒先生真的推出新的三国故事了。哈哈哈！太爽了！”
　　“……”
　　消息迅速传开，无数的人纷纷进入到李寒的公众号。果然看到已经更新了。
　　只是，“温酒斩华雄”似乎不太好理解。
　　“斩华雄”是什么意思知道，“温酒”是什么意思也知道，但将它们连在一起，似乎就不好理解了。
　　还有，这一次主要是说哪个人物？是斩了华雄的那个人吗？是谁啊？
　　看到标题，大家心里都有这样的疑惑。
　　而这样的疑惑，又让他们迫不及待的开始看故事。
　　想那么多做啥？看过故事后，所有的疑惑不就都解开了吗？
　　而对三国历史熟悉的人则在想，“华雄是被孙坚大军击败而斩杀的。难道这一次故事的主人公是孙坚？”
　　只是，“温酒”是啥意思？他们也弄不明白。
　　别说是他们，就是岑学庚等历史学家们，也没有弄明白。
　　看到李寒更新了新的三国故事，岑学庚是相当惊喜的。
　　借助《桃园三结义》的故事，普及相关历史知识的效果太好了，这让岑学庚十分盼望李寒的第二个关于三国的故事。
　　现在，他这么快就等到了，自然极是惊喜。
　　这是要写关于孙坚的故事了吗？当然也可以。
　　只是“温酒”到底是个什么意思？岑学庚和普通的网友们一样疑惑和好奇。
　　带着疑问开始看正文。
　　刚一开始，岑学庚就一阵苦笑，李寒那小子又把历史给改了。
　　把孙坚击败华雄，改成了孙坚败给华雄。
　　既然孙坚败给了华雄，难道这个故事的主人公并不是孙坚？
　　旧的疑问未去，又添新的疑问，越来越有意思了。
　　岑学庚继续往下面看，看着看着终于明白了，原来主人公是关羽。
　　又继续看，看到最后，终于明白了“温酒”是什么意思。
　　然后，忍不住的击掌叫好。这个故事简直将关羽的武力不凡，表现得淋淋尽致。
　　而且，写作手法相当的妙啊！
　　它并不正面描写关羽的武艺如何如何高强，而是不断渲染华雄如何如何勇不可挡，那么多自信满满的大将，都被华雄一一斩杀。
　　这特么的华雄也太厉害了吧，简直就是战无不胜嘛。
　　就连袁绍、曹操这样的人物都束手无策、一筹莫展，不知道帐中还有谁是华雄的对手？
　　这一切的一切，都让人觉得华雄太厉害了，简直不可战胜，应该没有人是其对手吧。
　　然后，关羽出现了。不仅斩杀了华雄，还是在酒温尚存的，很短的时间之内完成的。
　　这未免也太强了吧。
　　没有一句关于关羽武力之强的正面描写，却将关羽的武力之强，表现得淋漓尽致。
　　这写作手法实在是太绝妙了，简直让人拍案叫绝！
　　岑学庚实在是忍不住的击掌赞叹。
　　李寒这笔力，真不是一般的强！
　　而且，岑学庚还发现这个故事中，还有一处地方，同样让人看得很爽。
　　那就是关羽主动请缨时，袁绍得知他的身份，仅仅只是一个马弓手之后，认为一个马弓手根本没有资格出战，直接就要将关羽轰出帐去。
　　在关羽立下军令状，提刀出去之后，账中其他人又认为关羽是去送人头。那么厉害的华雄，岂是你一个小小马弓手能够战胜的？
　　而最后的结果是，关羽在酒温尚存之际，就已经提着华雄的首级回来了，将之前的那些人全部啪啪打脸，让袁绍、曹操二人刮目相看。
　　对于读者来说，这看起来就相当的爽了。
　　岑学庚连连感叹，他知道，这个故事又将火遍全网了。
　　……
　　事实也的确如此。
　　《温酒斩华雄》的故事，的确已经火遍了全网，热搜度已经蹭蹭蹭的跑到了第一的位置。
　　无数的人都在兴奋的讨论着相关的情节。
　　“终于明白了‘温酒斩华雄’是什么意思。这个故事看得相当的爽啊！李寒先生太厉害了吧。竟然能够将三国的故事写得这么爽！”
　　“关羽提刀出去的时候，帐中好多人都说关羽是去送人头的。结果分分钟被关羽啪啪打脸。的确是非常的爽！哈哈！我就喜欢看这样的故事。”
　　“袁绍这下还嫌弃关羽是一个马弓手吗？所以说袁绍的名气就没曹操大呢。跟曹操相比，他的确有差距啊！”
　　“温酒斩华雄，这个故事设计太妙了。李寒先生太强了，竟然能够设计出这样的故事。”
　　“酒温都还尚存，就已经取了敌人的首级回来。实在是相当的帅啊！”
　　“哈哈哈！我发现关羽也会装逼。曹操给他温了一杯酒，请他喝。他却说，酒先放着，我去去就回，回来再喝。结果，还真是去去就回。回来之后，酒都还是温热的。这一逼装得爽啊！”
　　“这个故事是虚构的。历史上并没有这个故事。斩杀华雄的人也是孙坚，而不是关羽。不过，正因为这个故事是虚构的，才体现了李寒先生的实力之强。比起真实的历史故事，显然还是李寒先生加工后的故事，要更精彩得太多。”
　　“这不废话嘛。原本不喜欢三国历史的我，为什么会这么喜欢看李寒先生的三国故事？就是因为三国故事经李寒先生这么一加工，它就变得精彩无比了啊！”
　　“在《桃园三结义》里，张飞的武力比之关羽，也是不遑多让。不知道张飞是否也能温酒斩华雄？”
　　“哈哈！这个问题有意思。也许我们可以好好的讨论一下。”
　　“……”
　　兴奋的网友们各种议论，温酒斩华雄的故事，火遍全网。
　　……

第四百三十五章 捡了一只鹰回来？
　　酒店里。
　　李寒就知道温酒斩华雄的故事，会让读者们满意，也会让读者们看得很爽的。
　　因为这个故事颇有爽文套路，李寒最是熟悉不过。
　　至于网友们非常感兴趣的，张飞是不是也能够温酒斩华雄这个问题？李寒也很有些兴趣。
　　绕有兴致的在网络上看了好一会儿网友们的讨论，有人认为可以，也有人认为不可以。
　　还有人在公众号上留言，询问李寒张飞是否能够做到？
　　这个问题李寒也不知道，只能说单论武力值的话，张飞可能还是要稍逊关羽一筹。
　　这个故事之后，就已经推出了两个三国故事，暂时也够了，剩下的等过段时间之后再继续推出了。
　　就在这个时候，状元古街那家茶肆的说书先生伍良，发来飞信消息，当时两人互加了飞信。
　　伍良询问李寒，他是否可以说温酒斩华雄的故事？
　　李寒自然表示可以。然后，伍良又委婉的表示，说一些和他关系很好的同行，请他代为询问李寒，他们是否也能说李寒的三国故事？
　　伍良说《桃园三结义》在说书领域传开之后，所有的说书先生全都非常羡慕，他们也想说《桃园三结义》。
　　于是，一些和伍良关系好的说书先生，就拜托伍良代他们询问李寒，他们是否也可以说？
　　所以，伍良才有此一问。
　　李寒也同样没有意见。事实上，更多的说书先生愿意说那两个故事，是有利于那两个故事传播的。
　　要知道很多上了一定年纪的人，他们平时是不怎么上网的，也不会去公众号看故事，说书是一个很好的传播方式。
　　想了想，李寒在公众号上更新了一个消息，直接免费授权给所有的说书先生，表示他们都可以说他的三国故事。
　　消息传开，所有的说书先生兴奋不已，纷纷用自己的方式，表达了对李寒的感激。
　　然后，《桃园三结义》和《温酒斩华雄》两个故事，被全国各地的说书先生反复评说，一遍又一遍。
　　说书先生们喜欢说，观众们喜欢听，两个故事在不长的时间里，就几乎达到了家喻户晓的程度，传播速度可谓极快。
　　当然，这是后话，现在李寒正要离开魔都，返回村子了。
　　在离开之前，李寒再一次去到出云镇看了一下夏小钰，这一次之后，估计又要等上一段时间，才能再来看这个小丫头了。
　　……
　　缘溪村。
　　外面虽好，但终究还是家里更好。再次回到村口，李寒心情愉悦，和村口杂货铺的李忠池聊了好一会儿。
　　李忠池杂货铺的规模，已经比刚开始时扩大了许多。来村子里的客人越来越多，李忠池杂货铺的生意越来越好，现在已经扩大规模了。
　　自杂货铺开张之后，李忠池两口子大部分时间都守在杂货铺里，可以说见证了客人一天一天的变多。
　　两口子心里每天都是喜滋滋的。
　　停车场已经竣工，现在已经正式投入使用。李寒看了一下，停车场里停了数十辆，甚至是上百辆车。
　　大多为普通车，也有少数豪车。
　　走进村子，在右手边，工程队现在正在修建办公区，依旧是一副热火朝天的场面。
　　随着农场以及其余项目的发展，一个办公区已经成为必要了。
　　李小茹看到李寒回来很是欣喜，拉着李寒问东问西。其余特意回到村子来上班的年轻人们，也非常惊喜的围了过来。
　　有本村的，从小和李寒一起长大。此时正看着李寒啧啧感叹，小时候咋就没看出来，这小子竟然如此之强呢？特么的我小时候不比这小子差啊，怎么现在就完全没有可比性了？这小子到底是什么时候突然开窍的？
　　也有隔壁几个村子的，他们和李寒不怎么熟悉，所以稍微有些拘谨，不太自然。
　　不过，这也是暂时的。等他们和李寒接触的时间稍微长一些之后，定然就会和本村的年轻人一样了。
　　李寒和一群年轻人说笑一阵之后，回到家里。
　　院子外面的堰塘四周，围满了钓鱼的客人。
　　在这里钓鱼的客人从来就没有断过，这样的场景，让李寒觉得颇为亲切。
　　钓鱼的客人中有认识李寒的老熟人，看到李寒后十分惊喜，哈哈大笑着和李寒打招呼。
　　这一招呼，其余钓鱼的客人也知道李寒回来了，眼前一亮，也同样纷纷出声和李寒打招呼。
　　其中有一个客人笑问道：“李寒先生，你的下一个三国故事，准备什么时候推出啊？”
　　李寒也是一笑，说道：“你也看了那两个三国故事吗？”
　　客人道：“自然看了，非常好看，很想再看到第三个故事。”
　　其余有不少客人也纷纷表示，他们也看了，说他们都非常期待李寒的第三个三国故事。
　　李寒哈哈一笑，对客人们表示了感谢。至于第三个三国故事，李寒表示还在构思当中，可能要稍微等上一段时间去了。
　　客人们纷纷点头，表示他们随着都会等着。
　　在堰塘边上和客人们聊了一会儿天之后，李寒走进院子，回到房间，然后唤出了空间。
　　空间里，上次在夏小钰家附近丛林里捡到的那个小家伙，正欢快的扑腾着翅膀。
　　也不知道是不是因为吃了百灵丹的原因，小家伙现在的生命力十分旺盛，且成长速度很快。
　　才十来天的时间，体型就比原来大了一倍不止。再不是当时奄奄一息的幼雏模样了。
　　小家伙的体型越来越大，李寒则越来越诧异。
　　因为，小家伙的爪子越来越锐利，越长越不像是一种普通鸟类，越长越像是一只......鹰。
　　是的，李寒感觉小家伙越来越像一只鹰了。
　　这特么的莫非捡了一只鹰回来？
　　李寒十分诧异。如果真是鹰的话，又会是什么鹰？
　　当时那地方是有山鹰出没的，难道会是一只山鹰？
　　这个李寒目前还看不出来，只能等小家伙再成长一段时间之后再看。
　　李寒原本打算等小家伙长大到有能力独自生存的时候，就将其放生到听溪走廊。
　　那里鸟类数量很多，相信小家伙能够快乐的生活。
　　但现在却是一只鹰，那自然就不能再在听溪走廊放生了。
　　等小家伙长到足够大之后，将其放生到丛林深处吧。
　　现在，就让它继续在空间里成长吧。小家伙好像也非常喜欢呆在空间里。
　　这样李寒倒也省心。
　　……

第四百三十六章 在河沟里摸螃蟹
　　“寒哥、寒哥，你在家吗？”
　　房间里，李寒听到有人喊他，是村里熊孩子们的声音。
　　看来是小家伙们知道他回来了。消息很灵通呀。
　　李寒走出房间，来到阳台上往下一看，果然看到十几个熊孩子正在院子里面。背上还背着书包，很明显是刚刚放学回来，还没有回过家。
　　看到李寒从阳台上探出头来，一个个笑嘻嘻的说，“寒哥，你真的回来了啊！”
　　李寒笑道：“你们这些小家伙的消息挺灵通的啊。”
　　一个叫东子的熊孩子说道：“是小茹姐告诉我们的。寒哥，我们去捉些螃蟹来吃怎么样？好久都没吃螃蟹了。”
　　自从李寒上次弄了螃蟹来吃之后，这些小家伙就惦记上了。
　　李寒道：“你们不回去写作业的啊？”
　　东子嘿嘿笑道：“明天星期六不上课，明天再写。”
　　是吗？李寒想想，今天还真是周五了。
　　既然如此，李寒当然也没有意见，说道：“那你们先回去把书包放了。我们在缘溪走廊那里集合。”
　　“好勒，那我们先回去了。”熊孩子们嘻嘻哈哈的跑出了院子。
　　李寒笑笑，随后也下了楼，提了一个桶，然后走出院子。
　　堰塘边上钓鱼的客人看到李寒提着一个桶出来，笑着说道：“老板这是要去捉螃蟹了吗？”
　　很明显，他们听到刚刚李寒和熊孩子们的对话了。
　　李寒笑道：“是啊，去河沟里弄点螃蟹。”
　　“哈哈！祝老板收获满满。”客人们纷纷说道。
　　“好勒。”李寒说道。之后一路直接到了缘溪走廊。
　　已经有熊孩子们在这里等着了，看到李寒的身影，纷纷喊道，“寒哥，快点。”
　　小家伙们跑得倒挺快。
　　李寒走近之后，剩下的熊孩子们也相继到了。
　　“好了，大家开始捉吧。只要大的，不要小的。”李寒手一挥，熊孩子们嘻嘻哈哈全都下到了河沟里，找寻着下手的目标。
　　目标就是一块块大大小小的石头，将石头扳开，下面或许就躲着一只或大或小的螃蟹。
　　这条路河沟里的螃蟹资源十分丰富，所以，李寒并不担心熊孩子们没有收获。
　　事实也的确如此，很快，就有一个熊孩子很是兴奋的大声说道：“寒哥，这里有一个大的。”
　　熊孩子刚刚扳开了一块大石头，一只大螃蟹的影子，在因为石头被扳开，而变混浊了水里隐隐一现。
　　那是一个大家伙，熊孩子忍不住兴奋的喊了那么一声。而在喊的同时，右手迅速往水里按去。
　　石头被扳开了，螃蟹会在第一时间逃走，动作稍慢的话，就会空欢喜一场。
　　而熊孩子的动作并不慢，直接将螃蟹按在了手下。
　　“逮到了，寒哥，我逮到了。”熊孩子小心的将螃蟹抓出水面。
　　李寒一看，果然是个大家伙，比熊孩子的手掌小不了多少。
　　“不错，不错。你小子开了一个好张。”李寒一边夸赞，一边将水桶拿过去，熊孩子十分得意，将螃蟹丢进桶里之后，又继续找寻新的目标去了。
　　很快，又有更多的熊孩子有了收获。没用多长时间，桶里已经装了十来只大螃蟹了。
　　而这个时候，一些在附近游玩的游客被吸引了过来。
　　都是些年轻人，又或是带着孩子的年轻家长。
　　他们似乎是第一次见到这样捉螃蟹，一个个看得颇有些惊奇。
　　又有一个熊孩子扳开一块大石头，从下面逮上来一只大螃蟹之后。有人终于忍不住的说道：“原来这些石头下面，躲着这么多螃蟹。”
　　旁边有人接口道：“是啊，我来过几次这里了，一直都不知道这里面竟然有这么多螃蟹。”
　　“他们直接用手下去摸，都不怕被螃蟹夹手吗？”
　　“看着好有意思的样子啊！我也好想下去试一试。可是又不敢像他们那样直接去摸。”
　　“……”
　　因为石头被扳开之后，水会变得混浊。
　　所以，手下去的时候，一般都已经看不见水底的螃蟹在什么位置了。只能用手迅速的接连移动，以便找到企图逃走的螃蟹。
　　有些时候石头刚一扳开，水迅速就变得混浊了，还来不急看清水里到底有没有螃蟹？
　　这种情况下，同样只能将手放进混浊的水里，然后迅速移动去找到底有没有螃蟹？
　　这种情况看在游客们的眼里，无疑是非常容易被水里的螃蟹夹着手的。
　　其实，只要操作好了，并不容易被夹着手。
　　熊孩子们都已经是摸螃蟹的老司机了，所以，基本上不会被夹手，除了偶尔失误之外。
　　所以，游客们看熊孩子们一个个都不会被螃蟹夹手，忍不住的就夸了一些孩子们真厉害之类的话。
　　熊孩子们被游客们一夸，一个个更是亢奋不已，摸起螃蟹来更带劲。
　　李寒看得莞尔，这些小家伙……
　　这个时候，又有声音远远传来，“前面那里在干嘛呢？看着好热闹的样子。”
　　很明显，又有人被吸引过来了。
　　而且，李寒感觉这个声音还有些熟悉。
　　不禁回头一看，还真是认识的老熟人，最开始的时候就常来村子，叫做魏海。
　　魏海也看到了李寒，不禁极为惊喜，哈哈笑道：“老板，你回来了啊。真是没有想到会是老板你在这里。这是在干嘛呢？”
　　一边说一边走近，看到河沟里的熊孩子们之后，又笑道：“原来是在捉螃蟹。”
　　李寒笑道：“魏哥，好久不见了。”
　　魏海又是哈哈一笑，说道：“的确是有段时间没见了。不过，关于老板的各种故事，可是经常都会听到啊。话说老板，第三个三国故事，你打算啥时候发表啊？”
　　这个时候，之前被吸引来的客人们，才猛然醒悟了李寒的身份。
　　他们刚刚听魏海喊李寒老板，还以为李寒真是魏海的老板呢。心里还想这老板也太年轻了吧，也在嘀咕魏海见到自己的老板，为什么会这么惊喜？
　　直到魏海刚刚的最后一句话，他们才猛然知道，原来老板竟然是李寒。
　　原来李寒已经从魔都回来了。
　　知道李寒的身份之后，游客们瞬间兴奋了。
　　他们已经来了多次村子，终于见到传说中的李寒了。
　　……

第四百三十七章 捉螃蟹的事情在网络上传开了
　　游客们兴奋了好一阵之后，心情才慢慢变得平静。
　　之后，魏海笑道：“看小家伙们捉螃蟹挺有意思的，我也下去逮两只。”
　　李寒道：“魏歌请。这河沟里的螃蟹味道也是不错的，魏哥喜欢吃的话，可以逮几只回去尝尝。”
　　“哦？”魏海道，“逮多少都可以自己拿走啊？”
　　李寒笑道：“当然。这河沟里的螃蟹不要钱，任何人去逮都免费。”
　　魏海哈哈一笑，说道：“还有这等好事，那我就不客气了，今天得逮几只回去尝尝。看这河沟的生态，里面的螃蟹一定很好吃。”
　　李寒点头道：“的确很不错。虽然比不上我堰塘里养的那些，但也不差了。我们也是捉回去吃的。”
　　魏海又是一笑，下到河沟里捉螃蟹去了。
　　其余的游客们听说逮到的螃蟹可以自己拿走，眼前也都是一亮，这河沟里的螃蟹不仅个大，吃起来应该也的确非常好吃。
　　他们之前就跃跃欲试，现在更是忍不住的想要下去感受一番了。
　　有人说道：“李寒先生，我们也可以下去试一下吗？”
　　李寒笑道：“当然可以。小心别被螃蟹夹手了。”
　　那人也是一笑，说道：“怕的就是这个。”
　　又犹豫了片刻，终于下定了决心，干了，人家小孩子都不怕，他怕个啥？
　　就这样，陆续有好几个人都相继下到了河沟里。他们一是很想亲自感受一下捉螃蟹的乐趣，二则也想整几个螃蟹回去尝尝。
　　这玩意儿可是好东西，市场上卖的贵着呢。
　　之后又一个眼镜小伙说道：“李寒先生，我可以拍一个大伙儿捉螃蟹的视频发到网上吗？”
　　李寒道：“可以。不过，你也要问问大家的意见。”
　　“拍视频发网上？”已经下到河沟里的几名游客，已经听到了眼镜小伙的话。所以，还不等眼镜小伙询问，就哈哈笑着表示没有问题，可以拍视频发网上，他们乐意出境。
　　熊孩子们也纷纷表示，还有他们，他们也要出境，也要拍他们。
　　眼镜小伙很兴奋，连连表示没有问题，都可以出境。然后摸出手机，拍了一段视频，配上一段字幕，发到了短视频网站上。
　　眼镜小伙没什么粉丝，平时发个视频点赞和评论寥寥无几，甚至一个也没有。
　　但这一次，眼镜小伙相信一定能够去热门转一转。
　　因为，他的字幕是这样配的，“缘溪村缘溪河沟，偶遇李寒先生。”
　　事实也的确如此，视频很快就上了热门，点赞和评论蹭蹭蹭的直往上涨。
　　“真的假的？李寒先生不是在魔都吗？什么时候回缘溪村了？河沟里好多人啊，是在干嘛呢？李寒先生在哪啊？”
　　“这一看就是在捉螃蟹啊。这种河沟里那些石头下面是有螃蟹的。”
　　“李寒先生真的在这里吗？主播不能造假啊。”
　　“这是什么时候的事情？如果是正在发生的，直接直播啊，录什么视频嘛。”
　　“就是，直播啊。直播我们就相信李寒先生真的在这里。”
　　“……”
　　视频果然上了热门，眼镜小伙很兴奋。评论区里有很多人都在让他开直播，眼镜小伙想想也好，就让你们这些家伙好好的羡慕嫉妒一下。
　　于是，眼镜小伙开启了直播。直播间里一下子涌进了很多人。
　　“卧槽！竟然真的开启直播了。看来是真的啊。李寒先生在哪里啊？主播在干嘛呢？专业一点好不好？镜头去找李寒先生啊！”
　　“果然是在捉螃蟹。我还是第一次见到这样捉螃蟹的，看着好有意思啊。”
　　“卧槽！有好多小孩啊。就直接用手下去抓，不怕被螃蟹夹手啊。”
　　“……”
　　直播间留言刷个不停，眼镜小伙莫名兴奋和激动，他一个没有几个粉丝的人，竟然也会有如此高人气的一次直播。
　　“大家不要小看那些小孩子，他们才是老司机，抓螃蟹厉害着呢。”
　　“哈哈！已经看出来了。小孩子们动作果断迅速，一看就是高手。反观那些大人，一个个畏手畏脚的，石头扳开之后，半天不敢伸手下去抓。等他们伸手下去的时候，螃蟹都不知道跑到哪里去了。”
　　“就那些大人那动作，能抓上来螃蟹我生吃了。还是孩子们厉害，动作干净利落，看着过瘾。咦，刚刚镜头里，那个提着桶去接孩子们抓到的螃蟹的那个小伙子是谁？虽然只看到一点点侧面，但真特么帅，和我相比，也是不遑多让了。”
　　“楼上要点脸啊。你要是有那么帅，我把刚刚那只大螃蟹生吃了。”
　　眼镜小伙嘿嘿直笑，把镜头对准了提着桶的李寒，不过是背面，说道：“你们说这个提桶的小伙子啊，他是谁你们猜啊！之前不是有人不相信李寒先生在这里吗？”
　　这样一说，直播间顿时就炸了。
　　“卧槽！那是李寒先生吗？帅啊！提桶的姿势都那么帅！”
　　“哈哈哈！原来是李寒先生，怪不得那么帅。好吧，我收回刚刚的话，我的帅还是要比李寒先生差一些。”
　　“主播赶紧到李寒先生前面去啊，给李寒先生来个正面镜头。”
　　“李寒先生果然已经回到缘溪村了。主播去问问李寒先生第三个三国故事什么时候出啊？好想看啊！”
　　“……”
　　直播间里正在炸锅，而李寒已经回到缘溪村，现在正提着一个桶，带着一群孩子在缘溪河沟里捉螃蟹的事情，也在网络上迅速传播。
　　很快就上了热搜。
　　现在，凡是与李寒有关的事情，都非常容易上热搜。
　　“哈哈哈！李寒先生果然是李寒先生，就是与其余那些明星完全不同。嗯，不对。其余那些明星是明星，而李寒先生则是传说中的李寒先生。”
　　“缘溪河沟里的螃蟹资源十分丰富啊！听溪走廊那里鸟类资源丰富也就罢了，现在连一条河沟里的螃蟹资源都那么丰富。缘溪村果然是一个神奇的地方，怪不得能够诞生李寒先生这样的人物呢。”
　　“想要吃缘溪河沟里大螃蟹的人，可以自己去捉来吃哦。李寒先生说了，缘溪河沟里的螃蟹免费，任何人都可以去捉了带走。”
　　“真的？哈哈哈！那说什么也要找机会去捉上几只，感受一下缘溪河沟里的大螃蟹。”
　　“免费啊？李寒先生就不怕大家把里面的螃蟹捉光了啊？哈哈哈！”
　　“缘溪沟长着呢，资源又好，螃蟹的繁殖能力非常强。里面的螃蟹怎么捉，也是捉不完的。”
　　“……”
　　网络上十分热闹，缘溪村里在其它一些地方的游客无意中看到了，顿时感到一阵惊喜，“李寒回村子了？现在正在缘溪河沟那里捉螃蟹？”
　　那还等什么，赶紧去看啊。这么有意思的事情，可不是每天都有。
　　于是，缘溪河沟边上，游客们越来越多。
　　……

第四百三十八章 再来一篇《伏羲与八卦》的故事
　　游客们越来越多，自然就有越来越多的人下到河沟里去捉螃蟹。
　　很多人都是第一次这样捉螃蟹，既觉得十分新鲜，很想大展一下身手，又有些畏手畏脚，不太敢下手。
　　他们想要有所收获，确实不像是一件容易的事情。
　　而且，笑料频出，他们自己很欢乐，岸边上没有下去的游客看得很欢乐。直播间里越来越多的观众，同样看得很欢乐。
　　慢慢的，李寒和熊孩子们已经有了不错的收获，李寒提着的桶，已经差不多装了有半桶了，至少有好几十只了。
　　够了，再多到时候也吃不完。
　　之后，李寒并没有立即带着熊孩子们离开，而是在现场又和游客们摆了好一会儿龙门阵之后，才带着熊孩子们离开。
　　李寒离开之后，游客们也渐渐散去，热闹了好久的缘溪河沟，终于慢慢恢复了平静。
　　回到家里，李寒和熊孩子们一起动手，将所有的螃蟹处理干净。
　　然后上锅开蒸，美味的螃蟹还未开吃，熊孩子们就已经开始流口水了。
　　……
　　魔都。
　　岑学庚和研究组也看到了网络上的相关消息。
　　岑学庚莞尔，说道：“李寒那小子的生活倒是过得有滋有味。捉了那么多螃蟹，也不知道邮寄几只过来，让老人家我尝尝味道。”
　　研究员王浩嘿嘿笑道：“岑老，要不你给李寒打个电话？让他多寄几只过来，我们也尝尝味道。”
　　岑学庚笑骂道：“你们想得倒是美得很。赶紧干活，接下来我们应该推出第三篇神话传说了。”
　　王浩道：“岑老放心，已经准备好了，随时都可以发表。不得不佩服李寒，根据几处只言片语的记载，就能够将伏羲绘制八卦的场景，描述得绘声绘色，就像是他亲眼见到的一般。”
　　岑学庚道：“所以说我们这一次的研究，离不开李寒的帮忙，那个神奇的小子。好了，既然已经准备好了，那就发表吧。”
　　“好的，岑老。”王浩答应一声。
　　……
　　关于缘溪河沟捉螃蟹的直播已经结束，但无数的网友们，却依然还在乐此不彼的讨论着。
　　对于李寒这种逍遥的生活，网友们全都非常羡慕。
　　然后又有些哀怨，也不知道李寒什么时候，才会继续创作第三个三国故事？
　　“不只是第三个三国故事，还有第三篇神话传说。没有第三个三国故事，来一篇第三篇神话传说也好啊。”又有人这样说道。
　　网友们对此纷纷赞同。他们一直念念不忘的，除了第三个三国故事之外，还有第三篇神话传说作品。
　　大家都在念叨，然后有人突然说道：“我擦！莫非是大家的念叨起了作用？第三篇神话传说作品更新了。哈哈哈！大家赶紧去围观啊！”
　　“更新了？这么巧？是关于哪位大神的故事？”
　　“伏羲。这位大神似乎是三皇之一。就是对他的事迹不甚了解。不过，标题是《伏羲与八卦》，难道八卦是伏羲发明的？”
　　“八卦？那可是至今都还没有完全破解的神奇存在。它到底是怎样诞生的？一直都是一个谜。莫非今天要揭开这个迷题了？哈哈哈！让人相当的兴奋啊！”
　　“……”
　　第三篇神话传说终于更新了的消息，在网络上传开。
　　无数的人迫不及待的，登陆进岑学庚研究组官方渠道。
　　《伏羲与八卦》的故事，正式和这个世界的读者们见面。
　　第三篇作品推出《伏羲与八卦》，是李寒和岑学庚商量之后决定的。李寒在回村子的前一天，将写好的稿件发到了岑学庚的邮箱。
　　伏羲，人头蛇身，三皇之一。
　　有一种说法是他和女娲是兄妹，他们都是华胥氏所生。
　　不过，在另外一些说法中，伏羲、女娲、华胥氏三人之间又没有什么关系。
　　伏羲的成就非常多，而其中最伟大的成就，毫无疑问当属发明八卦。
　　李寒的这篇作品，就详细讲述了伏羲发明八卦的原因和过程。
　　简单来说就是，在伏羲的时代，人们对于大自然一无所知。
　　天气为什么会变化？人为什么会生老病死？等等所有的这些自然现象，谁也不知道是怎么回事？
　　人们很想知道其中的原因，就去问从小就表现出种种不凡的伏羲。
　　只是，伏羲也不知道答案，无法回答人们。
　　然后，伏羲决定给人们找出答案。
　　于是，伏羲开始经常环顾四方，揣摩着日月经天，斗转星移，猜想着大地寒暑、花开花落的变化规律。
　　也尝试着开始用蓍草为人们卜筮。
　　有一天，伏羲在蔡河里捕捉到的一只白龟，将其养了起来。
　　再有一天，伏羲在蔡河里看到一只龙不像龙，马不像马的怪物。
　　怪物的背上长有花纹，一六居下，二七居上，三八居左，四九居右，五十居中。
　　伏羲用一节蓍草梗，在一片大树叶上，将龙马背上的花纹，对照着画了下来。
　　然后，伏羲拿着他画的那一片树叶，琢磨上面的花纹，却怎么也解不开其中的奥妙。
　　直到有一天，他养的那只白龟向他点了三下头，然后脑袋往肚里一缩，卧在水边不动了。
　　伏羲觉得奇怪，便对着白龟聚精会神地观察。
　　渐渐地，他发现白龟盖上的花纹为，中间五块，周围八块，外圈儿十二块，最外圈儿二十四块。
　　心中顿时豁然开朗，随即悟出了天地万物的变化规律，惟一阴一阳而已。
　　然后，在人类历史上影响极为深远的八卦图，被伏羲画出。
　　八卦图，几乎可以说所有人都知道其存在。但对其有所了解的人，又少之又少。
　　八卦图是神奇而又神秘的，别说是对普通人，就是在科学界，就是在今天，也依然还有未解的地方存在。
　　八卦图非常深奥难懂，但其运用却是极为广泛，对人类的发展贡献极大，影响极为深远。
　　在今天，现代科学的许多重大发现和突破，如二进制、原子结构、生物遗传等学科理论，都可以在八卦理论和变化中，发现与之对应的形态。
　　那么，对世界影响这么大的八卦图，到底是如何形成的？始终是一个谜。
　　直到今天，也没有人能够拿出有科学依据的事实，来解析八卦图完整的起源。
　　不过现在，李寒的这篇神话传说，完美的解释了八卦图的起源。
　　虽然只是神话传说，但其影响力却已经注定了将会非常巨大。
　　……

第四百三十九章 好一个“三国演义”！
　　网友们看过之后，很是兴奋和满足。
　　不管怎样，总算是知道八卦是怎样来的了。科学依据暂时还无法解析其起源，现在能够通过神话传说知道其起源也是好的。就像是知道这天地，是被盘古大神一斧子劈开的一样。
　　这也是一种非常重要的文化传承不是。
　　而伏羲作为人类各族共同的人文先祖，其贡献当然远远不止创出八卦这一件事情。
　　在文章的最后，研究组也就伏羲的其它贡献，做了详细的说明。
　　比如，伏羲结绳为网，教人们捕鸟、打猎、捕鱼，又教人们驯养野兽，后慢慢发展成为家畜，还变革婚姻习俗，倡导男聘女嫁的婚俗礼节等等，很多很多。
　　了解了这些之后，网友们更是感慨不已，神话传说文化，远比他们之前认为的更加重要，也更加璀璨辉煌。
　　有人在网络上感慨道，“人类文明的起源，是极其漫长和复杂的。身为现代人，我实在是应该感到非常的幸运和骄傲！”
　　对于这种说法，所有人都表示赞同。人类祖先创出的那些人类文明，值得每一个人骄傲。身为现代人，又无疑非常的幸运。
　　网络上无数的人都议论纷纷，神话传说文化又掀起新的热潮。
　　岑学庚和研究组对于这样的情况，感到十分的高兴和欣慰，他们的努力并没有白费。
　　……
　　缘溪村。
　　李寒当然也很高兴，能够为这个世界那些已经失传的神话传说文化，贡献一份自己的力量，李寒再一次感觉到了，自己并没有枉来这个世界走一趟。
　　现在推出了伏羲的故事，剩下的还有很多呢，慢慢来吧。
　　现在李寒正在村子里接待一位客人，导演景文博，这也是老熟人了。
　　景文博上一部电影《凤求凰》大获成功，之后就一直没有接拍电影了。找他的剧组很多，但剧本他一部也没看上。
　　这一次特意来到缘溪村找李寒，也不知道是为了什么事情？
　　景文博哈哈笑道：“上一次我的电影《凤求凰》，之所以那么成功。有很大一部分原因，都是因为李寒先生的那首《白头吟》。多亏了李寒先生啊！”
　　李寒道：“景导这话太夸张了啊。《白头吟》不过只是锦上添花而已。”
　　景文博摇头道：“怎么可能只是锦上添花？那可是最经典，最让人意外和惊喜的地方。没有它，票房直接减半都是有可能的。”
　　李寒笑笑，不再纠结这个问题，而是说道：“景导自《凤求凰》之后，似乎就一直没有接拍电影了。这是准备要休息一段时间了啊？”
　　景文博笑道：“我还真是想休息一段时间。但其实老实说，是最近没有让我有想拍欲望的剧本。好的剧本总是可遇不可求。”
　　李寒点头，这话他同意。说道：“那景导正好可以趁机休息一段时间呀。”
　　景文博道：“我的确是这样想的。可是这几天突然遇到了，让我十分渴望拍摄的电影了。”
　　“哦？”李寒看着景文博，突然之间有些明白景文博的来意了。笑道，“不知道是什么电影？”
　　景文博道：“关于三国的电影。《桃园三结义》啊，《温酒斩华雄》什么的。”
　　果然，果然是冲着那两篇三国故事来的。
　　拍成电影吗？这个李寒之前倒是没有想过，他想的是等以后推出完整的《三国演义》之后，直接拍电视剧的。
　　不过，先拍摄一部电影，似乎也是可以的。
　　李寒笑道：“原来如此。可是，无论是《桃园三结义》，还是《温酒斩华雄》，将其拍成电影的话，篇幅都似乎有些不够啊！”
　　景文博道：“我大致预算了一下，将这两个故事拍成电影的话，最佳时长都在半个小时左右。单独成电影的话，篇幅的确不够。但我们可以组合在一起啊。这是两个单独存在，而又同属一个系列的电影。”
　　李寒点头，说道：“这样操作倒是也可以。但两个故事组合在一起，时长也只有一个小时左右，还是不太够啊！”
　　景文博嘿嘿笑道：“很简单啊！两个不够，那就三个。三个足够了。只要李寒先生有兴趣的话，创作出第三个三国故事，想来是一件并不困难的事情。”
　　“哦？”李寒看着景文博，原来打的是这样的主意。
　　不得不说，这的确是一个不错的主意。
　　三个故事，不仅篇幅足够了。还没有与外界见面的第三个故事，更是可以成为电影最大的看点和卖点。
　　不愧是大导演，想得非常周到。
　　而这对于李寒来说，也的确是一件很简单的事情。别说是第三个故事，就是第三十个故事，它都没有问题。
　　李寒想了想，的确是一次可行的操作。
　　既然如此，那就让外界始终念念不忘的第三个三国故事，通过电影的方式呈现吧。
　　于是，李寒笑道：“那的确不是一件困难的事情。”
　　景文博眼前一亮，极为欣喜，哈哈笑道：“这么说了，李寒先生是同意了。那就这么定了，我们这一次的电影就叫做《三国历史之……》后面是三个故事的名字。李寒先生觉得如何？”
　　李寒摇头道：“三个故事都有虚构和加工的成分，已经不能算是真正的三国历史了。称之为《三国历史之……》不太合适。”
　　景文博点头道：“这倒也是。那李寒先生认为应该怎样取名？”
　　李寒笑笑，说道：“既然有虚构和加工的成分，那就算是一种演义了。所以，我认为应该叫做《三国演义之……》”
　　“三国演义？”景文博眼前大亮，哈哈笑道，“好！好啊！好一个三国演义！给人一种大气磅礴，又精彩纷呈、英雄辈出的感觉。那是无数英雄演义的故事。这个名字取得太好了。不愧是李寒先生，这境界就是不一样。”
　　景文博由衷赞叹，心里感慨万千，怪不得人家李寒能够写出如此精彩的三国故事。
　　这取名的境界都不一样。
　　三国历史与三国演义，这差距也太大了。
　　李寒哈哈一笑，说道：“这的确是一个好名字。”
　　这个名字是前世元末明初的小说家罗贯中取的，李寒也认为这个名字取得非常好。
　　三国，那的确是一个英雄辈出的年代，他们共同演义了一出精彩纷呈的历史长歌。
　　……

第四百四十章 这是一个让人亢奋的消息
　　和景文博达成了合作协议，李寒现在需要考虑的就是，第三个三国故事应该选择哪一个故事？
　　这并不难选择，李寒很快就有了决定。
　　剩下的，李寒还需要将故事改编成为剧本。这事儿李寒决定亲自操作，反正也用不了多少时间。
　　明天就可以将剧本拿给景文博了。有了剧本，景文博才好进行各种拍摄前的筹备工作。
　　既然已经决定了，李寒打算速战速决。
　　于是，李寒说道：“景导，我明天就将剧本给你。筹备方面的事情，就要麻烦景导了。”
　　“哦？”景文博一阵欣喜，说道，“这么说来，第三个故事李寒先生已经构思好了吗？”
　　李寒点头道：“差不多了。”
　　景文博笑道：“让人十分期待啊！”
　　……
　　当天晚上，李寒用了一个多小时的时间，将剧本写了出来。
　　三个精彩的故事，组合成一部电影，最终的票房到底会有多少？非常值得期待。
　　要拍摄一部电影，对于出品方来说，最大的困难往往应该就是找投资。
　　不过，这对于李寒来说，完全不是一个问题。因为他现在已经有足够的能力自己投资了。
　　当然，苏雨情、秦小月二女肯定也要投资，李寒也乐意三个人一起投资。
　　分别给二女打了了一个电话，二女得知消息之后，都非常的欣喜。不是因为又可以赚钱了，而是因为终于又有事情可以做了。
　　……
　　第二天上午，昨晚在寻仙镇上住宿的景文博，再一次来到村子。
　　李寒将打印出来的剧本拿给景文博看。
　　景文博接过，直接跳到第三个故事，迫不及待的看下去。
　　看过之后哈哈大笑，果然是一如既往的精彩。有了这还没有公开发表的第三个故事，电影票房绝对非常值得期待。
　　不过，这部电影涉及的人物不少，而且都是人物形象十分鲜明的真实历史人物，在演员的选择上，必须要慎之又慎。
　　如果所选择的演员无法让观众们满意的话，怕是会引起无数人的口诛笔伐，嘘声一片。
　　这一次演员的挑选难度不小。尤其是关羽、张飞等人，不仅是身高八尺、九尺的大汉，人物形象还非常鲜明，不好选。
　　不过，这样也有一个优势。那就是一旦人物形象被观众们认可了，会有很多让人意想不到的收获。
　　总之，这样一部电影让景文博十分期待，还隐隐有些兴奋。
　　他终于又找到一部，让他十分渴望拍摄的电影了。
　　之后，景文博告辞离开，他要先去筹备一番，然后正式召开新闻发布会，对外界公布电影的拍摄计划。
　　电影的筹备工作李寒并不打算参与，只有在剧组挑选演员的时候，他会亲自参与到其中。
　　……
　　两天之后。
　　景文博在横店召开新闻发布会，到场的娱乐媒体不少。
　　景文博在发布会上称，已经与李寒达成了合作协议，将要拍摄一部关于三国故事的大电影。
　　电影由李寒亲自命名，称之为《三国演义》，将由三个故事组成。除了已经众所周知的《桃园三结义》和《温酒斩华雄》两个故事之外，还有李寒倾力创作的第三个三国故事。
　　景文博自己担任总导演，李寒亲自担任编剧，以及电影顾问。
　　景文博的这个消息，让现场的媒体兴奋不已。这个消息注定万众瞩目，他们将是第一批报道此消息的媒体。
　　这一次他们将会是无数人关注的焦点。
　　他们兴奋、激动，相关报道在第一时间出炉。
　　“重磅！李寒推出《三国演义》大电影。著名导演景文博将担任总导演！”
　　“《三国演义》！李寒即将推出的大电影。由三个故事组成。除了《桃园三结义》和《温酒斩华雄》之外，还有第三个三国故事！”
　　“……”
　　各种报道有很多，但报道的重点是一样的。
　　一经报道，也的确在不长的时间里就万众瞩目。
　　网络上无数的人都感到极为的惊喜和兴奋，这是一个让人亢奋的消息。
　　他们没有想到，李寒的三国故事，这么快就能够登上荧屏了。
　　无论是《桃园三结义》，还是《温酒斩华雄》都相当的精彩，仅仅只看文字，就已经让人看得很爽了。
　　那么，这样的故事被搬上荧屏之后，又该是怎样的精彩？
　　关羽、张飞、刘备、曹操、袁绍、华雄这些人物，都将活生生的出现在眼前，那又会是一种什么样的体验？
　　仅仅只是想想，就让人莫名的兴奋。
　　而更让人兴奋的是，还有一个大家还并不知道的第三个故事。前面两个故事都那么精彩，第三个故事又怎么可能会差？
　　第三个故事，太让人期待了！
　　这样的一部电影，太让人期待了！
　　所有的这些都让网友们感到兴奋，甚至仅仅只是“三国演义”这样一个名字，就让网友们莫名的兴奋了。
　　“哈哈哈！好一个三国演义。这让我突然感觉，李寒先生在接下来，还会推出一连串的三国故事。更多的三国人物会纷纷登场。最终，这些人物会共同演义一出，浩浩荡荡的三国历史画卷。”
　　“不错。如果不是这样，李寒先生应该不会将其称之为‘三国演义’。让人莫名的兴奋啊！”
　　“既然如此，那就让我们接下来好好的享受，那一出浩浩荡荡的三国画卷吧。现在最让我好奇的是第三个故事。不知道这一次的主人公会是谁？”
　　“这个就不好猜测了。三国时期的著名人物太多了，那绝对是一个英雄辈出的朝代。”
　　“的确如此。我尽管并不喜欢，也并不了解三国的历史。但是，我都能够说出一连串三国时期的人物。那是一个精彩的朝代！”
　　“电影固然非常值得期待。但是我又有点担心演员选得不好。关羽、张飞这样的人物，形象太鲜明了。如果演员没有选好，很有可能会影响看下去的欲望。”
　　“的确有点担心。不过，我们要相信李寒先生和景导，相信演员的选择不会让人失望。”
　　“……”
　　……
　　网友们议论纷纷，岑学庚自然也得知了相关的消息。
　　“《三国演义》？”岑学庚淡淡一笑，自顾自的说道：“看来，那小子的确打算推出一系列的三国故事。那就更要好好看看，那小子最终会演义一出怎样的三国故事了？”
　　……

第四百四十一章 终于等到了第三个故事的主人公
　　横店。
　　李寒再一次来横店，对于这个地方，李寒也算是颇为熟悉了。
　　这一次过来，是为了《三国演义》大电影的演员试镜。这一次的演员选择尤为关键，李寒还是打算提出一些自己的参考意见。
　　自己是出品人，又是投资人还有一个好处就是，完全能够挑选自己满意的演员，而不用担心出品方或是投资方强塞演员。
　　剧组已经给感觉应该会比较合适的演员，发去了试镜邀请。同时也对外开放试镜资格，任何人都可以前来试镜。
　　试镜从明天上午九点开始，直到剧组选到满意的演员为止。
　　电影还没有开拍，就已经万众瞩目了。那么，票房喜人的概率绝对很高。
　　所以，消息传开，演员圈子里很多的演员都蠢蠢欲动。
　　对于明星演员来说，这是一次提升自己名气的绝佳机会。而对于没什么名气的老演员，以及新人演员来说，更是一次能够开始拥有名气的绝佳机缘，甚至是直接成名的绝佳机缘。
　　而对于那些收到试镜邀请的演员们来说，更是兴奋不已。
　　虽然收到试镜邀请，不代表他们就一定能够被最终选上。但被选上的机会，无疑要比那些没有收到试镜邀请的演员大上一些。
　　……
　　第二天上午九点，试镜正式开始。
　　李寒、景文博，还有两位副导演四个人在座。
　　根据安排，今天上午共有十五名演员参加试镜，试镜的角色都是关羽。其中有两个人是剧组特意邀请的，剩下的十三人都是自己报名的。
　　而有意试镜关羽的演员，还并不止这十五人，竞争可谓非常激烈。
　　这还是因为剧组限定了，试镜关羽一角的演员，身高必须要在183公分以上。
　　不然，人还要更多得多。
　　对于演员们来说，尤其是对于普通演员和新人演员来说，李寒的电影演员试镜，是最公平公正的。
　　能不能被选上？一切靠实力说话，没有那么多弯弯绕绕。
　　不像有些剧组，能不能够被选上？靠的往往并不是实力，而是其它很多方面的东西。
　　这其实也是李寒的电影，会有那么多演员报名试镜的一个重要原因。
　　演员们一个接一个的进行试镜表演，李寒、景文博和两位副导演，全都看得非常认真。
　　当十五名演员的试镜表演全部结束之后，景文博问李寒道：“李寒先生可有满意的人选？”
　　李寒道：“老实说，并没有特别满意的。”
　　景文博点头道：“那就再多看一看，下午还安排了十个人试镜关羽的角色。”
　　李寒点头，这一次情愿时间耽误得久一些，也要选出最合适的演员。
　　时间耽误得久一些，最多也就是多烧一点经费。对于李寒来说，这并没有关系。
　　多烧点就多烧点吧，拍电影本来就是烧钱的事情。
　　当前，对于卖座的电影，也是非常赚钱的事情。
　　有些电影赚钱，有些电影亏钱，甚至是血本无归，全都是正常的。
　　中午吃饭休息……
　　下午两点半，试镜继续。
　　首先开始试镜的，依然还是关羽的角色，共有十个人。
　　这一次，一个叫做陆长远的演员，让李寒、景文博和两位副导演都是眼前一亮。
　　身高185公分、丹凤眼、卧蚕眉、相貌堂堂，与关羽形象的契合度很高啊！演技也还不错，是一名出道多年的老演员了。
　　只是没什么名气，是一名非常普通的演员。
　　当然年纪并不老，才29岁，还很年轻。
　　李寒很满意，和景文博、两位副导演简单的商量了一下之后。决定了，关羽的演员就是他了。
　　挑选演员固然要慎之又慎，但该果断的时候，也必须要果断。
　　不然，挑上数个月的时间，估计也确认不了。
　　陆长远得知自己被选中之后，前所未有的激动，他终于得到属于自己的机缘了吗？
　　他的外在形象很不错，演技也在线，比那些流量明星、小鲜肉强多了，但却始终得不到，出演一个像样的角色的机会。
　　很多时候，他明明已经通过试镜，得到某个角色了。但就在他心奋不已，准备好好表示自己的时候，却被告之自己被刷下来了。
　　顶替他的，自然都是通过各种关系上位的。
　　陆长远十分恼火，但又无可奈何，娱乐圈就是这样。他既然选择了娱乐圈，那就必须要遵守娱乐圈的规则。
　　现在，陆长远再一次通过试镜得到了一个重要角色。
　　这一次，陆长远知道自己不可能再被谁顶替了。
　　这是李寒的电影。
　　他终于可以尽情的兴奋和激动了。
　　……
　　接下来一连数天的时间里，演员的挑选工作始终在继续，各个角色的演员也相继确定。
　　而每确定一位演员，剧组都会在第一时间向外界公布。
　　一则是告诉外界演员挑选的进展。二则，也是为了告诉所有有意参加试镜的演员们，某个角色的演员已经确定了，大家就不用再去准备那个角色的试镜了。
　　为了试镜能够成功，演员们在试镜之前，往往都会自己进行一些准备。
　　那么，某个角色的演员已经确定了的事情，自然要在第一时间告诉他们，以免他们白白做准备，浪费感情。
　　外界，无数的网友们对于剧组演员的选择，始终十分关注。
　　一是因为他们希望剧组选择的演员，能够符合角色的特质。知道了演员的选择之后，他们才会放心。
　　二是因为，他们希望通过剧组公布的角色名字，来猜测第三个故事的主人公是谁？
　　如果剧组公布了一个，在前面两个故事中并没有出现过的人物，且在三国历史上又大大有名，那毫无疑问他就是第三个故事的主人公了。
　　至少也是主人公之一。
　　当然，如果第三个故事的主人公，在前面两个故事中有出现过，那就不能通过这种方式来猜测了。
　　不管怎样，先看看剧组公布的角色名字再说。
　　首先公布的是，关羽由陆长远饰演。然后是刘备由孙铭饰演……
　　再然后，张飞、曹操、董卓、袁绍、华雄等角色的演员一一公布。
　　而这些角色都在前两个故事有出现过。
　　就在网友们都认为，他们的想法估计行不通的时候，又一个角色公布了。
　　这个角色让所有的网友们都是眼前一亮，然后哈哈大笑，他们终于等到了。
　　角色是谁？
　　吕布！
　　……

第四百四十二章 定妆造型太成功了
　　吕布在三国历史上绝对大名鼎鼎，而且没有在前面两个故事里出现过。
　　那么，定然就是第三个故事中的人物了。而如此大名鼎鼎的人物，不可能在第三个故事中打酱油不是。
　　那自然就只能是第三个故事的主人公了。
　　至少也是主人公之一。
　　那么，还会继续有新的大名鼎鼎的人物出现吗？网友们继续等待。
　　结果是没有了。
　　剧组宣布主要人物已经公布完毕，接下来将会公布人物的定妆照。
　　这有两个重要信息。
　　第一，既然主要人物已经公布完毕，那新出现的大名鼎鼎的人物，就只有吕布了。
　　只是不知道吕布是第三个故事中唯一的主人公？还是仅仅只是主人公之一？
　　这两种情况都有可能。网友们无法猜测出具体是哪一种情况。
　　当然，这也并不重要。管它是唯一的主人公，还是只是主人公之一呢，只要故事精彩好看就行。
　　那么，关于吕布的三国故事，会是哪一个故事呢？
　　“有没有对三国历史熟悉的人啊？快出来说说在三国历史上，吕布都有些什么事迹？然后，让我们来猜一猜，第三个故事会是一个什么样的故事？”有人在网络上如此说道。
　　很多人对此都非常有兴趣。
　　不过，这明显是行不通的。
　　因为有人说了，“我对三国历史倒是颇为熟悉，也知道吕布都有些什么样的事迹。但是，即便我全部说出来也没用。因为，李寒先生的第三个故事，肯定会经过一定的虚构和加工，我们是不可能猜得到的。就像是《温酒斩华雄》的故事一样，我们即便是把关羽所有的事迹都列出来，也找不到他温酒斩华雄的故事不是。”
　　听人这样一说，大家也都点头。
　　这倒也是，李寒的三国故事肯定都是经过了虚构和加工的，通过真实的历史事迹去猜测，肯定是行不通的。
　　也正是因为如此，大家才会对李寒的三国故事，如此的感兴趣和期待。
　　如果仅仅只是真实的历史事迹，大家也就不会感兴趣和期待了。
　　看来，第三个故事到底是关于吕布的什么样的故事？大家是无法猜测了。
　　罢了，那就不去猜测了。等到电影上映的时候再去看就好了。
　　……
　　然后，剧组公告中的第二个重要信息，“即将发布人物定妆照”，又让无数的网友感到兴奋和期待。
　　虽然剧组已经公布了具体的演员信息，但演员们是否符合他们所扮演的角色的特质？网友们心里依然无法确定。
　　如果是明星演员还要好一些。比如饰演刘备的孙铭，是明星演员。大家对于孙铭比较熟悉，大概能够想象一下，孙铭出演刘备时的样子。
　　但也只能够有一个模糊的概念，并不形象和清晰。
　　如果是没有名气的演员，又或是新人演员，那就更加没有概念了。
　　比如饰演关羽的陆长远，大家完全想象不到陆长远出演关羽时，会是什么样子的？
　　在这样的情况之下，演员的定妆照就太让人好奇和期待了。
　　通过定妆照，大家就能够非常直观的看到，演员们在出演角色时，会什么样子的？
　　那么，演员是不是符合他所扮演的角色的特质？那就是一目了然的事情了。
　　所以，无数的网友都在很兴奋的等待着。
　　……
　　横店。
　　《三国演义》大电影剧组化妆间，演员们正在定妆造型。
　　演员们所有的服饰、发饰，以及造型都参考了李寒的意见。
　　而李寒之所以能够给出意见，是因为在他的脑海里，有前世央视经典版《三国演义》中的人物服装造型作为参考。
　　也就是央视唐国强、孙彦军、鲍国安的版本。
　　在李寒看来，这个版本是最经典的。里面的人物造型也与角色非常匹配。
　　既然如此，那就以这个版本作为参考好了。
　　当然，也不是完全的生搬硬套，只是作为重要参考，有些细节部分还是有所改动。
　　然后，关羽的服装造型已经全部完成，饰演者陆长远从化妆间里走出，来到李寒、景文博等剧组人员面前。
　　只见眼前的人物长须红脸、丹凤眼、卧蚕眉，与李寒在《桃园三结义》里描写的关羽形象，简直几无二致。
　　景文博双眼放光，哈哈大笑，说道：“李寒先生，真有你的。这简直就是关公在世啊！”
　　景文博并不知道历史上的关羽长什么模样，但李寒笔下的关羽，现在却已经活生生的站到了他的眼前。
　　而外界所熟悉的，就是李寒笔下的关羽。
　　如此一来的话，外界对于关羽的演员选择，将会不仅仅只是满意。而应该是感到惊艳和惊喜。
　　其结果就是，大家对于电影的期待感，绝对还会再蹭蹭蹭的往上涨不少。
　　最后的票房，将会更加的值得期待。
　　景文博如此，剧组其他的人也同样如此。陆长远如此妆扮之后，与角色关羽的契合度，无疑已经非常高了。
　　即便是再挑剔的观众，应该都已经挑不出毛病了。只会感到惊喜。
　　而这一身妆扮，在很大的程度上听取了李寒的意见。包括景文博在内的所有剧组人员心里感慨，幸亏有李寒在。
　　不然，效果怕是要差上不少。
　　陆长远自己的感觉，自然也是极好。看着镜子中的自己，他莫名的感觉那已经不是自己了，而是关羽。
　　这种情况他从来没有过。这只能说明他的定妆造型太成功了。成功到连自己都感觉不是自己了。
　　这让陆长远暗暗心惊，李寒也太强了吧。
　　在心惊之余，又更比之前更加的兴奋和激动。
　　有了如此成功的定妆造型，只要他的表演到位，这很有可能直接成就一个经典荧幕形象。
　　那他的人气绝对蹭蹭蹭的往上涨，搞不好能够直接成为明星演员。
　　仅仅只是想想，就莫名的激动。
　　在关羽之后，张飞、刘备、曹操、吕布、袁绍等等角色，也相继从化妆间里走出。
　　包括景文博在内的所有剧组人员，两眼继续放光，这些角色的定妆造型，也同样非常成功。
　　又尤其是张飞的造型，黑脸黑须、豹眼圆睁，爆炸式的络腮胡须颇为夸张，活脱脱一个李寒笔下的张飞形象。
　　其形象程度，比之关羽也是不遑多让。
　　当然，除了关羽、张飞二人之外，其余的角色也都非常形象。
　　现在这些角色站在一起，景文博和整个剧组人员，只感觉他们穿越到了三国世界。
　　如此成功的人物造型，这部电影想不火都难啊！
　　所有剧组人员都很激动。
　　那么接下来就正式拍摄定妆照。拍摄完成之后向外界公布。
　　剧组人员们已经迫不及待的，想要看看外界看到演员定妆照之后的反应了。
　　……

第四百四十三章 再回南溪音乐学院
　　定妆照拍摄的很快，很快就拍完了。
　　立即对外界公布。
　　公布的时候，剧组并没有将演员的名字，以及所饰演角色的名字备注在人物旁边，照片上仅仅只有人物。
　　剧组打算看一看，观众们能否只凭借人物照片，就能够认出分别是哪一个角色？
　　如果能够认出，那就说明这一次的定妆造型，的确是非常成功的。
　　虽然观众们可以通过认出演员来确认，但那需要花费一些时间。
　　因为，演员们定妆造型以后，观众们不太容易认得出来。况且，还有没有名气的演员，观众们就更加认不出来了。
　　剧组要的是观众们的第一直观感受。
　　……
　　无数的网友都在等待剧组的定妆照，而很快他们就等到了。
　　全都迫不及待的点开，演员与角色的特质是否符合？就看现在了。
　　点开之后发现只有人物形象，没有演员名字和角色名字的备注。
　　但大家并没有留意到名字备注的缺失。
　　因为，他们第一眼就在几个人物中，认出了两个人，红脸长须的关羽，以及黑脸爆炸式络腮胡须的张飞。
　　没有名字备注，大家也不熟悉两个演员，但还是第一时间就认了出来，就仿佛已经很熟悉了一样。
　　也正因为如此，大家才没有在第一时间发现根本就没有名字备注。
　　然后，大家再去看其他的人物，稍有些迟疑，第一时间不太确定谁是谁了？
　　也就是这个时候，大家才发现，我擦！竟然没有演员名字与角色名字的备注。
　　大家已经不知道看了多少剧组的定妆照了，这还是第一次看到没有备注名字的。
　　剧组这是要大家只看人物造型，然后猜测角色名字吗？
　　这倒是有意思了。
　　等等，大家又忽然意识到一个问题，明明没有名字备注，他们刚刚却一眼就认出了关羽和张飞两个人。
　　原因只有一个，那就是两个人的定妆造型太成功了。
　　这让所有人全都惊喜不已，然后哈哈大笑。他们之前所担心的问题，从这一刻起将根本不存在了。
　　演员与他所扮演的角色之间，契合度堪称完美。
　　然后，再去看其他人物，虽然特征不像关羽、张飞二人这样如此明显，但大家还是很快就全部认了出来。
　　吕布、刘备、曹操、袁绍等等。
　　大家并不是先认出演员，然后再想这个演员扮演的是什么角色，而是直接根据人物的定妆造型认出来的。
　　这让所有人都兴奋不已，对《三国演义》大电影的期待值，又上升了不少。
　　大家在网络上议论纷纷，掀起一股又一股的热潮。
　　……
　　包括景文博在内的所有剧组人员，在网络上了解到相关的情况之后，也同样兴奋不已，变得更加的亢奋。
　　既然如此，那就正式开机拍摄。
　　这一次的电影有很多的大场面，需要的龙套演员、群众演员很多，其中不乏有台词的，或者能够露好几次正面的，甚至还有与重要角色直接对话的。
　　所以，对于横店的龙套演员以及群众演员来说，《三国演义》大电影剧组让他们感到兴奋。
　　能在里面跑个龙套，又或是可以露脸的群众演员，那也是一件让人兴奋的事情。
　　所以，剧组挑选龙套演员、群众演员的场面，可谓是人山人海。几乎所有在横店的龙套演员、群众演员们全都去了。
　　引得整个横店的人啧啧感叹不已。
　　……
　　“李寒，你现在是在横店吗？”李寒接到一个让他有些意外的电话。
　　电话是南溪音乐学院教授杨泓笙打过来的。
　　杨泓笙今年48岁，是南溪音乐学院的特聘教授，也是著名的歌唱家。
　　说起来，也算是李寒的老师。
　　李寒在南溪音乐学院读书的时候，杨泓笙就在学院里任职了，李寒听过他的课。
　　不过次数很少，只有两次，还是三次。
　　“杨老师，我在横店呢。”李寒说道。
　　“那你看你什么时候有空？我过来找你，有件事情可能需要你帮下忙。”杨泓笙说道。
　　李寒连忙说道：“杨老师您太客气了，应该是我过来拜访您才对。您什么时候方便，我随时都可以过来。”
　　杨泓笙有什么事情需要帮忙？李寒不清楚。但不管怎样，也没有道理让老师过来找自己不是。
　　最后，李寒和杨泓笙约好了，下午三点在南溪音乐学院旁边的一家咖啡厅里见面。
　　横店到南溪音乐学院有近两个小时的车程，所以中午吃过午饭后，李寒就打了一车直奔南溪音乐学院。
　　毕业之后，他还没有回去过。
　　前世今生，关于南溪音乐学院的记忆，太过于让人感慨。
　　下午两点半，李寒再一次站到了南溪音乐学院的校门口，非常熟悉，又稍微有一点陌生。
　　他的名字已经成为了这所学院的传奇，让无数的学弟学妹们顶礼膜拜。
　　李寒并没有走进校门，而是站了一小会儿之后，就直接到了和杨泓笙约好见面的那家咖啡厅。
　　没等一会儿，就看到杨泓笙也走了进来。
　　李寒起身，走上前去，笑道：“杨老师，好久不见了。”
　　杨泓笙打量着李寒，似乎有一点印象，又似乎没有。
　　没办法，李寒在学校里不显山、不露水。杨泓笙又不是李寒的授课老师，甚至是在学院的时间都不多，对李寒没有印象才正常。
　　不过，杨泓笙心里却是感慨万千，谁能想到，一个在学校里不显山、不露水的学生，会在毕业后短短的时间内，拥有如此诺大的名气？
　　难以置信，却又是事实。
　　杨泓笙笑道：“李寒，老实说，我真的很难相信，如此年轻的你，就写出了那些足可以称之为经典的作品。”
　　李寒又是一笑，说道：“老实说，那些作品其实都不是我的作品。”
　　杨泓笙笑着摇摇头，他自然认为李寒是在说笑。而后又说道：“南溪学院因为你而骄傲。明年的招生，必将因为你而变得非常容易。”
　　这当然是事实。因为李寒的原因，南溪音乐学院成为了很多音乐考生考虑的首选。
　　两人随意的谈笑一阵之后，杨泓笙说道：“李寒，我找你过来，其实是有一件事情想要请你帮个忙。”
　　李寒道：“杨老师请说，如果能够做到，我定然不会推辞。”
　　杨泓笙点头，笑笑，说道：“是这样的。国家音乐协会姜会长前不久找到我，希望我能够创作一首公益慈善歌曲。我已经创作出来了，且已经修改了多次，但总感觉不太满意。这几天因为《三国演义》大电影的原因，我猜想你应该在横店。这才给你打电话，想要让你帮忙看看，听听你的意见。”
　　让一个可以算作是自己学生的人，帮忙看自己的作品，杨泓笙并不会觉得没有面子。
　　达者为先嘛。
　　在杨泓笙看来，李寒绝对有这个资格。
　　……

第四百四十四章 我想请你唱一首歌
　　李寒有些意外，说道：“杨老师，这……”
　　杨泓笙笑笑，说道：“这并没有什么，你也不必谦虚。”
　　李寒想了想，点头道：“那我就斗胆了。”
　　杨泓笙摆摆手，示意李寒不必谦虚，然后取出曲谱递给李寒，说道：“就是这个了。”
　　李寒双手接过，又谦虚了一句之后，开始看曲谱。
　　先看的是歌词，看了之后不禁轻咦了一声，因为歌词和李寒前世一首经典歌曲的歌词，有一些类似。
　　但老实说，前世那首歌的歌词要好上不少。
　　然后再看线谱，线谱也有相似的地方，但不一样的地方更多。
　　看完了之后，李寒心里已经了然。
　　杨泓笙见李寒似乎已经看完了，说道：“李寒，你可有什么好的想法？”
　　李寒表示，他需要好好的琢磨琢磨，之后再来找杨泓笙交流。
　　杨泓笙点头表示当然，他随时等着李寒的消息。
　　李寒点头，看着杨泓笙，忽然说道：“杨老师似乎已经有很长一段时间，没有自己唱新歌了。”
　　杨泓笙还是一位著名的歌唱家，演唱过不少经典的歌曲。但最近几年似乎已经慢慢退出歌坛了，唱歌的时候都已经很少了，更别说推出新歌了。
　　杨泓笙点头笑道：“的确有很长时间没有自己唱新歌了，都有好几年的时间了吧。”
　　李寒道：“杨老师不打算再唱新歌了吗？”
　　杨泓笙道：“倒也不是说就一定不会唱新歌了。只是现在没什么唱新歌的欲望了。我也很长时间不为自己写歌了。对了，你怎么突然提到这个了。”
　　李寒笑道：“因为我想请杨老师唱一首歌。”
　　唱一首什么歌？便是前世央视经典版《三国演义》的主题曲，那一首《滚滚长江东逝水》。
　　这是李寒突然有的想法。
　　李寒之前考虑过，这一次推出《三国演义》大电影，要不要将主题曲《滚滚长江东逝水》也一起推出？
　　由于是电影，主题曲其实可要可不要。现在不推出的话，等以后拍电视剧的时候再推出也是一样的。
　　而如果要推出的话，找谁演唱是一个问题。
　　这首歌还真不是一般的歌手能够驾驭得了的。不是因为唱功不行，而是唱不出那种沧桑恢宏的感觉。
　　李寒自己也没法唱，他的声音太年轻了，完全不适合唱这首歌。唱出来完全没有那种感觉。
　　而就在刚刚，李寒突然又想到了那首歌的事情，然后就意识到了，眼前的杨泓笙不就非常适合演唱那首歌吗？
　　杨泓笙是专业歌唱家，音域很宽，又有了足够的人生阅历，不再年轻，唱那首歌的感觉一定会非常好。
　　如果杨泓笙愿意演唱的话，他这一次就和大电影一起，推出这首主题曲。
　　杨泓笙听了李寒的话之后，大感意外，没想到李寒会这样说，这倒是有趣了。
　　杨泓笙笑道：“李寒，你现在的音乐作品，足以让任何一名歌手，包括那些明星歌手趋之若鹜。你为何会想到请我唱？你应该知道，你的那些歌曲并不适合我来演唱。”
　　李寒道：“以前那些歌的确不适合。我也不会请杨老师唱以前的那些歌。我说的是一首新歌，这首歌只有杨老师亲自出马，才能够驾驭得了。”
　　“哦？”杨泓笙有些兴趣了，说道：“什么样的歌？你已经写出来了？”
　　杨泓笙已经在心里打定了主意，如果李寒的新歌，真的适合他演唱的话，那不管他有没有唱的欲望，他都会帮李寒唱。
　　李寒既然已经开口了，他自然不会拒绝。
　　只是他不认为李寒的新歌，会让他有想唱的欲望。几年了，在最近几年的时间里，他真的已经失去了唱新歌的欲望。
　　李寒道：“写倒是还没有写出来。不过，已经构思得差不多了，随手都可以动笔。嗯，就是现在都可以动笔。”
　　“现在？”杨泓笙点点头，然后从身上拿出纸笔递给李寒，说道：“那你先写出来，我这里有纸笔。然后我看看，如果适合我演唱的话，当然是没有问题的。”
　　李寒接过纸笔，说了声“谢谢”，然后却并没有立即动笔，而是说道：“杨老师，你喜欢我不久前推出的那两个三国故事吗？”
　　怎么突然又说道三国故事了？杨泓笙心里疑惑，却还是说道：“我刚刚其实也想说这个问题。那两个故事你写的非常好，水准相当高。让原本就已经可以说精彩的三国故事，变得更加精彩了很多。老实说，我感到相当的惊艳。然后对于你这一次的电影，我也非常有兴趣。尤其是第三个故事，真的很让人好奇和期待。”
　　李寒道：“杨老师过奖了。杨老师，我的这一首新歌，就是我为这一次大电影创作的主题曲。又或者斗胆的说，是我为那个风起云涌的乱世，为那些横空出世的英雄人物，所写的主题曲。”
　　“哦？当真？”杨泓笙眼前一亮，他这一次是真的感兴趣了。
　　三国时代是乱世，风起云涌，而乱世往往又总是会出英雄，群雄逐鹿，为他们所写的主题曲？
　　“李寒，你快快把它写出来让我看看。”杨泓笙说道，已经有些急切了。
　　李寒点头，说道：“那我现在就写。”
　　说完之后不再犹豫，提笔开写。
　　杨泓笙点头，他并没有凑过去看李寒写，而是在一边等待着。
　　《滚滚长江东逝水》，是前世央视经典版《三国演义》的主题曲，它的作者是前世明代文学家杨慎。
　　是一首词，词牌名叫做《临江仙》。
　　前世罗贯中在著《三国演义》的时候，引用了这首词，将其放在开篇。
　　这首词之后，才是那一段经典的，“话说天下大势，分久必合，合久必分……”
　　李寒非常喜欢这首词。
　　全词基调慷慨悲壮，读之让人感觉荡气回肠、回味无穷，平添万千感慨在心头。
　　词的上阕通过历史现象，咏叹宇宙永恒、江水不息、青山常在，而一代代英雄人物却无一不是转瞬即逝。
　　下阕写词人高洁的情操、旷达的胸怀。把历代兴亡作为谈资笑料以助酒兴，可见词人淡泊洒脱的情怀。
　　这样一首词，或者说这样一首歌，绝对的荡气回肠，令人无限回味。
　　……

第四百四十五章 学弟学妹的愿望
　　然后，李寒也相信杨泓笙肯定会非常愿意演唱这一首歌。
　　不是因为是他请求的，杨泓笙不好拒绝。而是因为这样一首歌，能够让杨泓笙重新找回演唱新歌的欲望。
　　李寒很确信。
　　没用太长的时间，李寒将词曲写出，然后递给杨泓笙，说道：“杨老师，我写好了，您请过目。”
　　杨泓笙点头，一边接过，一边说那我看看。
　　首先看的同样是歌词。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　……”
　　第一句歌词就让杨泓笙惊喜不已，这是一句歌词，同时又给人是一句古词的感觉。
　　而且，还是一句荡气回肠的古词。让人的内心深处，能够感受到一种前所未有的波澜壮阔，又有些苍凉悲壮。
　　杨泓笙暗暗心惊，李寒不愧被称之为第一天才诗人，仅仅只是这一句，就已经将其诗才体现得淋漓尽致。
　　长江滚滚，浪花滔滔，水流向东而逝，不再回头。古往今来，又有多少英雄，也像这翻飞的浪花般消逝。
　　这该是一种怎样大无畏的胸襟，才能写出这样大气磅礴，又似乎还有一种看淡一切的苍凉悲壮的歌词？
　　这种感悟应该是他这个年纪的人才会有的吧？李寒这小子才21岁，就写出这样的歌词了？难怪大家都说这小子大隐于市了，确实不简单。
　　一句歌词就让杨泓笙的心里生出了各种感慨。
　　没办法，这一句歌词只怕是很多音乐人，又或是诗人永远也达不到的境界，让杨泓笙不得不感慨。
　　然后，对于整首歌词更加的好奇和期待，一路看下去。
　　“是非成败转头空，
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢，
　　古今多少事，都付笑谈中。”
　　看完之后，杨泓笙看着李寒，心里长长的感叹，他真的感到难以置信，李寒在这个年纪，就能够写出这样的歌词。
　　整首词在让人感受到苍凉悲壮的同时，又有一种淡泊宁静的波澜不惊，意境高远而深邃。
　　这真的不像是一个年轻人能够写得出来的。
　　杨泓笙收回目光，将目光重新落到歌词上，又重新看了一遍。
　　这一遍他看得很慢，他感觉整首词就像是一杯郁久弥香的浓茶，越是慢慢不断的品味，越是觉得香甜。仿佛能够在那历史长河的奔腾与沉淀中，探索成败与得失的价值。
　　以及，让人有一种关于历史兴衰与人生沉浮的无尽感慨。仿佛那奔腾而去的，不是滚滚长江之水，而是无情的历史车轮。
　　在这样的历史车轮之中，多少英雄就这样如浪花般消逝。
　　只留下或褒或贬，又或是有争议的事迹，让后人评说。
　　这是写三国那些英雄人物的，但又何尝不是些历史上所有的英雄人物，甚至是现在拥有着各种名声的人物。
　　多少年以后，他们也会在这个世界上消逝，在历史长河中消逝，只留下些许的波澜，证明他们曾经出现过。
　　杨泓笙心里感慨万千。
　　良久之后，杨泓笙看着李寒说道：“这也可以看作是一首古词。”
　　李寒点头。
　　杨泓笙又道：“词牌名：临江仙。倒是与这首词十分匹配。”
　　李寒笑道：“杨老师对古词也非常有研究。”
　　杨泓笙摆手道：“不过只是十分喜欢罢了。我也非常喜欢你现在的这一首。”
　　李寒道：“谢谢！那么杨老师可有兴趣演唱？”
　　杨泓笙笑笑，说道：“不是有兴趣，而是非常想要演唱。”
　　这一首词，或者说这一首歌，终于又让杨泓笙有了想要唱新歌的欲望。这种感觉十分熟悉，但是杨泓笙已经有很长很长的时间，不曾拥有过了。
　　现在终于再一次拥有，杨泓笙隐隐有些激动。在他的身体里，终究还是流淌着关于歌曲的血液。
　　李寒并不意外，笑道：“那就拜托杨老师了。这首歌只有杨老师能够驾驭。”
　　杨泓笙笑道：“你小子倒是会说话，虽然这句话并不是事实。”
　　杨泓笙感觉他与李寒更加熟悉了。
　　李寒又是一笑，说道：“不过，杨老师。你暂时不能发行单曲。因为我不想让这首歌提前暴露。等这一次的电影上映之后，杨老师再发行单曲。”
　　杨泓笙点头，说道：“我明白。”
　　过了片刻，杨泓笙又说道：“李寒，你现在已经彻底是学院里的名人了。你的那些故事每一件都在学院里流传，你的学弟学妹们，全都以你为荣。”
　　李寒道：“非常感谢学弟学妹们。老实说，我有些受宠若惊。”
　　杨泓笙笑笑，又说道：“你的学弟学妹们其实一直都有一个愿望，那就是希望你有一天能够回到学院，唱一首歌。”
　　李寒道：“感谢学弟学妹们，这让我感到非常的荣幸。如果有恰当时机的话，我当然也是愿意的。”
　　杨泓笙道：“一个月之后，就有一个恰当的时机。”
　　“啊？”
　　杨泓笙又是一笑，说道：“一个月之后，学院里要举办一届主题为‘童年’的校庆活动。活动现场就是一个非常好的舞台。”
　　“主题为‘童年’？”
　　“嗯，每一个人都有童年的记忆。一般来说，那都是最美好的记忆，至少也是最美好的记忆之一。”
　　“我也这样认为。”
　　“那么，你的学弟学妹们的愿望，会在那一天实现吗？”
　　“我想...会的。”
　　学弟学妹们的愿望，李寒并不会拒接。
　　杨泓笙哈哈一笑，说道：“这个消息一定会引爆整个学院。嗯，不对，不只是整个学院。凭借你现在的影响力，那是要引爆整个网络的。到时候，我们学院一定会迎来非常的‘不速之客’。”
　　李寒道：“也许不会有那么夸张。”
　　杨泓笙道：“只会比我说的更加夸张。我认为你唱那首《光阴的故事》会非常合适。”
　　李寒道：“为了表示我的诚意，我想我会创作一首新歌。”
　　“哦？”杨泓笙笑道：“那消息将会更加的劲爆，到时候的‘不速之客’将会更多。”
　　李寒道：“这让我感觉到有些压力。”
　　杨泓笙道：“这个我真的看不出来。”
　　“……”
　　……

第四百四十六章 将歌曲修改好了
　　两个人又交谈了一会儿之后，共同起身离开了咖啡厅。
　　因为接下来还有关于那首公益慈善歌曲的事情，所以李寒并没有回横店，而是在附近的一家酒店里开了个房间，今天晚上就住在这里了。
　　酒店房间里，李寒正在写一首歌。
　　杨泓笙那一首歌曲的歌词，与李寒前世的一首经典歌曲有些相似，但要差了不少。
　　杨泓笙对那首歌曲始终不满意，歌词不够好肯定是一个重要原因。
　　所以，李寒打算将其修改成为前世那首歌的歌词。相信一定会让杨泓笙满意。
　　至于线谱也同样要修改，按照前世的线谱来修改。最后在制作伴奏的时候，李寒再亲自编曲，一切就会非常完美了。
　　……
　　杨泓笙回到学校，敲响了学院院长秋山行的办公室门。
　　“请进！”
　　看到推门进来的人是杨泓笙，秋山行笑了，说道：“老杨，你可是很少来我办公室的。啥事儿？”
　　杨泓笙笑道：“当然是好事儿了。”
　　“哦？”秋山行道，“你的那首歌曲终于满意了？那赶紧拿给我看看。不容易啊！”
　　杨泓笙道：“不是那首歌曲的事情。不过，那首歌我的确有可能很快就会满意了。”
　　“那是什么事情？”秋山行道。
　　杨泓笙道：“你的学生们不是一直都有一个心愿吗？一个月之后，他们的心愿就会实现了。”
　　“心愿？什么心愿？一个月之后？”秋山行刚开始有些疑惑，但很快就明白了过来，十分欣喜的说道：“你向李寒发出邀请了？他也同意了？”
　　杨泓笙点头。
　　秋山行哈哈一笑，说道：“这的确是好事儿啊！不仅学生们的愿望能够实现，对于我们学院来说，也会有一个非常好的宣传效果。”
　　杨泓笙道：“他还表示他会专门创作一首新歌。院长，李寒对学院还是很有感情的，他毫不犹豫就答应了。你之前其实没必要犹豫。”
　　秋山行点头道：“看来的确如此。老杨，这事儿你有心了。”
　　杨泓笙道：“其实这只是个意外。我并不因为这件事情去找他的。”
　　“哦？”秋山行道，“那你找他是为了什么事情？”
　　杨泓笙便将事情说了。
　　秋山行听后哈哈一笑，说道：“怪不得你刚刚会说，你应该很快就会对那首歌满意了呢。这么说来，你和李寒很快还会再次见面了？”
　　杨泓笙点头。
　　秋山行道：“老杨，到时候通知我一声，我和你一起去。”
　　杨泓笙笑笑，点了点头，他并不意外。
　　……
　　第二天。
　　还是那家咖啡厅里。
　　李寒再一次和杨泓笙见面，然后还有一个人，李寒当然认识，笑道：“秋院长，您好！”
　　秋山行并不熟悉李寒的样貌。以前李寒在学校里读书的时候，他也许见过，也许没有见过。
　　但这并不重要。
　　秋山行微微一笑，说道：“李寒，你是我们南溪音乐学院的学生，我对此感到非常荣幸，这是我们学院的幸运。”
　　李寒道：“秋院长严重了。”
　　两个人聊了好几句之后，杨泓笙有些急切的说道：“李寒，关于那首歌你已经有了想法了吧？”
　　李寒点头道：“杨老师，我斗胆对您的词曲进行了一些修改，实在是得罪了。”
　　杨泓笙哈哈一笑，说道：“李寒你说啥呢，我之所以拿给你看，就是希望你能够帮我修改。老实说，你的词曲能力都已经在我之上。赶紧拿出来我看看。”
　　李寒又表示了一下歉意之后，将曲谱取出，递给杨泓笙。
　　杨泓笙有些急切的展开，秋山行也赶紧凑了过去，他自然也是专业人士。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，
　　慢慢张开你的眼睛。
　　看看忙碌的世界，
　　是否依然孤独的转个不停！
　　……”
　　仅仅只是第一段歌词，就让杨泓笙眼前大亮，这段歌词和他之前的歌词有些类似，但效果却好了太多。
　　不愧是李寒，其作词能力果然是要远在他之上的。
　　被称之为诗词界的第一天才，果然不是他能够相比的。
　　杨泓笙昨天就如此感慨了一番，今天又忍不住的一阵感慨。
　　秋山行也同样眼前大亮。杨泓笙之前的歌词，他是看过的。李寒的确是在杨泓笙之前的歌词基础上修改的。
　　但这一修改，效果却登时明显好了很多。
　　不得不说，李寒的作词能力，要远在杨泓笙之上。怪不得能在短短的时间之内，闯出那么大的名声呢。
　　秋山行第一次真切感受到了，李寒的作词能力之强。
　　两个人心里各自有着不同的感慨，然后继续一路看下去。
　　看完歌词之后，又看线谱……
　　看完之后，杨泓笙哈哈大笑，说道：“这一首歌终于让人满意了。不对，不只是满意，它现在比我之前预想的理想效果，还要好得多，李寒，谢谢你，我找你帮忙的决定，果然是正确的。这一首歌大部分的功劳都要记在你的头上。”
　　李寒忙道：“杨老师过奖了。我只是在你的歌曲基础上进行修改的，没有你的歌曲在前，也就没有我现在修改后的这首歌了。应该是杨老师的功劳更大才对。”
　　杨泓笙摆手道：“你虽然只是修改，但却是最重要的。没有你的修改，这首最多只能算是一般好歌，但是现在，怕是要成为经典了。”
　　两个人相互谦虚，都会对方的功劳应该更大。
　　秋山行听了一阵之后，呵呵笑道：“你们也不必争了。这首歌就算是你们合作的作品好了。也不提谁的功劳大，谁的功劳小了。”
　　两人想了想，都点了点头，这样也好。
　　这是李寒复制的前世那首经典歌曲，如果只是他自己，当然也能够写出。但说是与杨泓笙合作的，也的确是对的。
　　李寒对此也并不介意。
　　之后李寒说道：“对了杨老师。这首歌国家音乐协会那边打算找谁演唱？又准备如何推出呢？”
　　杨泓笙道：“因为是公益慈善歌曲，所以，姜会长初步想的是，请多位明星歌手共同演唱。具体的话，我再和姜会长商量商量。至于推出形式，会拍摄一段公益短片，配上这首歌曲推出。”
　　李寒点头，既然如此的话，一切就交给杨泓笙去处理好了。
　　……

第四百四十七章 邀请明星歌手
　　当天中午，三个人一起吃饭。
　　吃过饭之后，李寒辞别杨泓笙、秋山行二人，他并不会立即返回横店，而是打算在塘州再呆上一两天。
　　杨泓笙、秋山行二人则回了学院。
　　不久之后，南溪音乐学院，因为一个突如其来的消息，引得全校沸腾。
　　很多人在刚开始的时候，一度不敢相信消息是真的。
　　什么消息？
　　李寒将在学院一个月之后的那场校庆活动上，返回学院，并且会在活动上演唱一首，他特意准备的新歌。
　　这个消息实在是让南溪音乐学院的学生们不敢相信。李寒能够回到学院来唱一首歌，可以说是学院里大部分学生的一个心愿。
　　他们全都非常渴望这个心愿能够实现，但又觉得这个心愿不容易实现。
　　因为李寒从来没有在公开场合唱过歌，他也似乎并不喜欢唱歌，没有发行过一首单曲。
　　唯一他自己唱过的两首歌，《光阴的故事》和《青花瓷》都没有发行单曲。
　　《光阴的故事》只有那一个视频，而《青花瓷》仅仅只有一个小样。
　　可见，李寒显然并不喜欢唱歌，甚至是根本不打算自己唱歌。想要他回到学院来唱一首歌，几乎不是一件可能的事情。
　　所以，整个学院的学生都不相信消息是真的，这一定是哪个家伙造的谣。
　　真是可恶啊！竟然那这种消息来造谣。
　　直到学院院长秋山行亲自表示，消息的确是真的，李寒的确已经接受了学院的邀请，将在一个月之后的校庆活动上返回学院，演唱一首特意准备的新歌。
　　并且还透露了一些细节，李寒在得知学院里学生们都希望他能够返回学院唱一首歌这件事情之后，毫不犹豫的就接受了学院的邀请。
　　这下子，整个学院彻底的沸腾了，大家终于不再怀疑。
　　绝大部分的学生都在欢呼，他们的心愿，竟然真的就要实现了。
　　而且，李寒还是因为得知了他们的心愿之后，毫不犹豫的答应的。
　　这说明了什么？说明李寒是认他们这些学弟学妹的，愿意满足他们的心愿。
　　这更让学生们激动不已。
　　现在，整个学院里，任何一个角落，凡是有学生说话的地方，谈论是话题都只有一个，那就是关于李寒的。
　　“我现在真是太激动了。李寒学长竟然会为了实现我们的心愿而重返学院，能够在这所学院读书，真的是太幸运了。”
　　“终于，终于就要看到传说中的李寒学长的风采了。而且，还是一首李寒学长特意准备的新歌。太让人兴奋了。”
　　“那一天，我们学院一定会被挤得水泄不通。一定会有非常多的学院外的人来到我们学院，只为现场看到李寒学长唱歌。身为学院的学生，我感到十分骄傲。”
　　“何须等到那个时候才骄傲？嘿！你们现在上网去看看吧。相关的消息已经传到网络上去了。整个网络都被彻底的引爆了，大家都在谈论李寒学长，谈论我们学院。看着真的是太有优越感，太骄傲了！”
　　“哈哈哈！这是真的吗？我马上就去网络上看看。”
　　“……”
　　无数学院的学生们来到网络上，然后果然感到一种十足的骄傲。
　　因为，他们成为了网络上的绝对焦点，有非常多的人都在表示，李寒现在已经如此身份了，却还那样在意自己学弟学妹们的心愿。身为李寒的学弟学妹，实在是让他们羡慕。
　　网络上的人越是羡慕，南溪学院的学生们就越是兴奋和骄傲。
　　……
　　林筱雪，明星歌手，在炎国有着很高的人气。
　　她现在正在考虑一件事情。
　　一个小时之前，她收到了国家音乐协会的一个邀请，邀请她演唱一首公益慈善歌曲。
　　本来，演唱公益慈善歌曲，应该算是义不容辞的。如果国家音乐学会只是邀请她一个人单独演唱的话，林筱雪肯定就答应了，并不需要过多犹豫。
　　但国家音乐协会表示，这一次会邀请十来名歌手，共同演唱那一首歌。
　　这就是林筱雪犹豫的原因。她是人气超高的明星歌手，怎能与十来个人合唱一首歌？
　　“刘姐，你认为我应该是接受邀请，还是婉拒？”林筱雪问自己的经纪人刘玉琼道。
　　刘玉琼沉吟说道：“正常来说，你应该婉拒的。凭借你现在的身份地位，怎能与十来名歌手合唱？但关键的问题是，那是一首公益慈善歌曲。如果你婉拒的消息传了出去，恐怕会造成一些不好的影响。”
　　林筱雪点头道：“这就是我犹豫的原因。如果是一首普通歌曲，我早就直接拒绝了。那我们现在怎么办？”
　　刘玉琼道：“先不急着答复。然后我想办法打听一下，他们这一次都分别邀请了哪些人？那些人又是怎样选择的？”
　　林啸雪点头道：“那就辛苦你了，刘姐。”
　　……
　　叶清娴也收到了国家音乐协会的邀请。
　　凭借《囚鸟》、《酒干倘卖无》这两首歌，又尤其是《酒干倘卖无》这首歌，叶清娴直接跨入了明星歌手行列。
　　而且，还是近段时间人气最高的明星歌手之一，完全不再林筱雪之下。
　　而叶清娴收到邀请之后，没有任何犹豫的就直接答应了下来。
　　经纪人叶岚说道：“清娴，你现在是人气最高的明星歌手之一，与十来个人合唱一首歌，会不会有些掉价？如果另外十来个人也是高人气的歌手，那倒是还好。就怕其中有一些普通歌手，未免就……”
　　叶清娴说道：“岚姐，我身为歌手，演唱公益慈善歌曲是我义不容辞的责任。其他人是高人气歌手也好，是普通歌手也罢，都没有关系，我们都是一样的。而且，这一次国家音乐协会邀请我，我充满感激。”
　　叶岚缓缓点头，说道：“也许你是对的。不过，我认为还是有必须去打听一下，国家音乐协会那边，这一次还邀请了哪些人？”
　　叶清娴道：“打不打听都无所谓，到时候录制歌曲的时候，肯定就看到了。”
　　叶岚道：“既然无所谓，那先了解一下也好有个心里准备不是。”
　　叶清娴道：“那随便吧。”
　　……

第四百四十八章 既然他们不太愿意，那就算了吧
　　除了叶清娴、林啸雪两个人之外，近段时间人气最高的其余几位明星歌手，也同样收到了国家音乐协会的邀请。
　　会长姜学海的初步设想是，邀请人气最高的明星歌手共同演唱，以增加歌曲的影响力。
　　公益慈善歌曲嘛，那自然是影响力越大越好。
　　而明星歌手们收到邀请之后的反应，则颇有些不同。
　　除了叶清娴毫不犹豫的直接答应了之外，屠烈、李玲芬两位歌手，也同样毫不犹豫的直接答应了。
　　他们的想法和叶清娴一样，对于收到邀请一事，他们感到十分荣幸。
　　剩下的包括林筱雪在内的几名歌手，则都表示要好好的考虑一下。
　　他们倒也不是不愿意演唱公益慈善歌曲，而是不愿意与十来个人共同演唱一首歌，更何况还不清楚另外都有些什么人，如果有几人是普通歌手，那他们也太掉价了吧。
　　他们是这样想的。
　　然后，也和林筱雪做出了相同的决定，先打听一下这一次都有哪些人受邀？那些人又是怎样选择的？
　　而这并不是一件困难的事情，歌手们的打听很快就有了消息。
　　叶筱雪的经纪人刘玉琼说道：“这一次邀请的人，倒全都是高人气的明星歌手。近段时间人气高的歌手们，似乎都受到了邀请。不过，只有叶清娴、屠烈、李玲芬三个人直接接受了邀请，剩下的歌手们都表示要考虑一下。他们的目的应该和我们一样，也是要先观察观察。”
　　叶筱雪道：“只有他们三个人直接接受了邀请吗？他们倒是积极得很。不过就是音乐协会的邀请而已，又有什么大不了的？刘姐，既然其他的歌手们都在观察，那我们应该怎么办？”
　　刘玉琼道：“那就先拖着，暂时不做决定。如果大家都接受了，我们也接受。大家都是高人气的明星歌手，倒也不至于掉多少价。反正国家音乐协会那边也没有要求我们需要在多少时间之内必须答复。”
　　林筱雪点头，“那就这么办。”
　　林筱雪做出了这样的决定，而另外那些表示要考虑的歌手们，也做出了同样的决定。
　　……
　　国家音乐协会会长姜学海有些皱眉，对自己的助手王鹏说道：“只有叶清娴、屠烈、李玲芬三个人，直接接受了邀请吗？”
　　王鹏点头道：“他们不仅直接接受了邀请，还对我们的要求表示了感谢，说那是他们的荣幸。剩下的歌手们，则都表示要考虑一下。不过，他们的本意应该是不太愿意接受邀请。原因倒也能够理解，他们都是高人气的明星歌手嘛。”
　　姜学海道：“原因是能够理解。但这种公益慈善歌曲，他们不应该非常支持才对吗？”
　　过得片刻，姜学海轻声一叹，又说道：“罢了，可能是我们的确有些强人所难了。他们也的确没有义务来演唱公益慈善歌曲。他们愿意接受就接受，不愿意我们也理解吧。不知道杨老那边，歌曲修改得怎么样了？”
　　王鹏道：“杨老还没有修改到让自己满意吗？杨老的要求太高了。他上一次发过来的样品，我就觉得已经很不错了。杨老却还说还要继续修改。”
　　姜学海正想在说什么，电话突然响了，拿出来一看，顿时笑了，说道：“真是说来就来啊，莫非已经修改好了？”
　　有些期待的接通了电话。
　　“杨老，可是歌曲已经修改好了？……哈哈哈！倒是也没有那么着急。……当真？杨老，这是真的吗？哈哈哈！那实在是太好了！”
　　姜学海的电话打着打着，是越来越喜形于色，最后更是直接哈哈大笑起来。
　　王鹏眼前大亮，很明显，只有歌曲的事情搞定了，才会让姜学海如此高兴。
　　等姜学海挂了电话之后，王鹏迫不及待的问道：“会长，可是杨老已经将歌曲修改得满意了？”
　　姜学海笑道：“歌曲的确是让杨老满意了。不对，应该说是超乎杨老预想的满意。不过，并不是杨老自己修改的。而是请了一位高手帮忙修改的。”
　　“高手？”王鹏诧异道，“杨老自己就是顶级的音乐人了。还会请人来修改自己的作品吗？还修改得超乎预想的满意？”
　　姜学海点头。
　　王鹏道：“是谁？杨老请的谁？”
　　姜学海笑道：“杨老是南溪音乐学院的特聘教授，然后，就在不久之前，一个消息引爆了整个网络。你应该就知道了吧？”
　　王鹏稍一迟疑，顿时就明白过来，有些诧异的说道：“那自然就是李寒无疑了。李寒应该也可以算作是杨老的学生吧。杨老竟然会让自己的学生修改自己的作品，这种气魄实在是让人佩服。还有，李寒竟然能够修改到，让杨老超乎预想的满意。这么说来，李寒在音乐上的造诣，岂不是要比杨老高出不少？这不大可能吧。”
　　姜学海道：“我其实也有些诧异，但现在看来，恐怕的确是事实。李寒在音乐方面的能力，很明显比我们之前认为的更强。也难怪现在有一种说法，说他是音乐界的第一天才了。”
　　王鹏感慨一声，“李寒竟然如此之强。那么，经过他修改的后作品呢？杨老可有发过来？”
　　姜学海点头道：“杨老刚刚在电话里说，马上就给我们传真过来。应该马上就会过来。”
　　话刚落音，传真机响了。
　　姜学海喜道：“看样子是过来了。”
　　王鹏快步走到传真机旁，一张A4纸被缓缓打印出来。
　　“果然是一张曲谱。”王鹏欣喜的说道。
　　姜学海也已经到了传真机旁，等打印结束之后，迫不及待的拿起，定睛看去。
　　王鹏自然也凑了过去。他实在是有些好奇，经过李寒修改后的作品，到底是什么样子的？
　　扬泓笙上一次传过来的作品，王鹏就看了。他觉得已经非常好了，不明白扬泓笙为什么还不满意？还说要继续修改。
　　现在，他倒要看看李寒到底将其修改成什么样子了？竟然能够让扬泓笙超乎预想的满意。
　　然后，他仅仅只看到一半的时候，就忍不住的心惊了。
　　能够看得出来，李寒的确是在扬泓笙的基础上修改的。
　　但是，经过李寒这样一修改，给人的感觉竟然比之前好了太多。
　　明明是相似的意思，效果却好了太多。这尼玛也太强了吧。
　　这就是李寒的实力吗？
　　王鹏暗暗心惊。他也第一次真切感受到了李寒的实力之强。
　　王鹏如此，姜学海同样如此。将曲谱看完之后，姜学海哈哈笑道：“好啊！李寒的实力果然深不可测。经过他这一修改，我对这一次的歌曲，已经有了足够的信心。现在，这首歌既然是李寒修改，又如此高水准。那么，它由谁来演唱，已经不重要了。那么歌手既然不太愿意，那就算了吧。”
　　王鹏点头，对于姜学海的话，他深以为然。
　　……

第四百四十九章 把机缘给学生们
　　然后，王鹏说道：“会长，那现在除了叶清娴、屠烈、李玲芬三人之外，其余那些正在观察的歌手们，我们直接表示让他们不用考虑了吗？”
　　姜学海点头，然后说道：“不过，委婉一些。他们的确本来就没有义务来演唱这一首歌。”
　　王鹏点头道：“那现在只有三个人演唱，会不会稍微少了一点？”
　　姜学海笑道：“再向其他的歌手发出邀请就是了。歌手那么多，还怕找不到足够人来演唱吗？”
　　王鹏道：“会长，要不要询问一下杨老和李寒的意见？看他们是否有合适的歌手推荐？”
　　姜学海点头道：“也好，那我联系一下他们。”
　　……
　　之前表示要考虑一下的明星歌手们，依然还在观察其他人的动态。
　　现在大家都还没有表态，既没有接受，也没有拒绝，应该都等着别人先表态。
　　只是，让他们意外的是，他们已经不需要表态了。
　　因为，国家音乐协会传了消息，比较委婉的表示说，歌手的事情国家音乐协会已经另有打算，并对他们表示了感谢。
　　国家音乐协会虽然说的委婉，但意思很明显，那就是你们不用考虑了，歌手我们另找其人。
　　几位明星歌手们对此，均表现得颇为不悦。什么意思啊？我们这还没拒绝呢，难道这种事情我们不应该考虑一下吗？
　　不过就是考虑一下而已，还不乐意了？
　　林筱雪和经纪人刘玉琼，都是眉头轻皱，她们不是太明白国家音乐协会，为什么会直接将他们放弃了？
　　人气最高的十来位歌手共唱一首歌，那影响力毫无疑问将会非常大。
　　作为公益慈善歌曲，影响力不是越大越好吗？
　　国家音乐协会应该也是这样的想的吧，才会给他们这些人气最高的歌手全都发来邀请。
　　但现在却有为何……
　　刘玉琼道：“罢了，不去管它是什么原因了。这样也好，这样我们就不必为难了。反正我们本来就是更倾向于婉拒的。”
　　叶筱雪点头，说的也是，这样倒是最好了。
　　其余的几位明星歌手差不多也是这样想的，他们本来就在观察，然后更倾向于婉拒，现在倒是省事了。
　　……
　　塘州。
　　李寒接到姜学海的电话之后想了想，然后建议歌曲开始的第一段，可以让一群孩子领唱。
　　让孩子们稚嫩的声音，去敲醒人们尘封已久的内心。
　　至于接下来的歌手问题，李寒并没有推荐，表示国家音乐协会自己安排就好。
　　然后，姜学海又说，杨泓笙其实有一个提议，那就是以李寒的名义，将这一次的机会，给到南溪音乐学院的学生。
　　从那些有志成为歌手的学生中，挑选出七人参与这一首歌曲的演唱。
　　李寒想了想，让学生们参与演唱倒是也挺好。只是不需要以自己的名义，就以南溪音乐学院的名义就好。
　　姜学海同意了。
　　就这样，又一个消息引爆了南溪音乐学院。
　　受到国家音乐协会的邀请，学院特聘教授姜学海与李寒合作，共同创作了一首公益慈善歌曲。
　　歌曲将由十位歌手共同演唱。现在已经确认演唱的歌手有，叶清娴、屠烈、李玲芬三人，而剩下的七位歌手，将在南溪音乐学院的学生中挑选。
　　凡是有志成为一名歌手的学生，都可以报名竞选。
　　消息一出，整所学院再次沸腾，尤其是那些想要成为歌手的学生们，更是兴奋、激动的不行。
　　这是他们一次可遇不可求的机缘。
　　李寒、杨泓笙共同创作的歌曲，其质量肯定非常高，一经发行，势必成为经典。
　　他们还仅仅只是一个学生，竟然就有了这样的机缘。选择南溪音乐学院，实在是一个非常正确的决定。
　　当然，最应该感谢的人是李寒。
　　为什么？
　　因为，国家音乐学院为什么会在他们这些学生当中，挑选剩余的七名歌手？很明显是因为杨泓笙和李寒的原因，还很有可能主要是因为李寒的原因。
　　然后，一旦他们成功入选，就将和叶清娴、屠烈、李玲芬三位高人气的歌手，共同演唱一首歌，这同样让他们兴奋和激动不已。
　　一时之间，南溪音乐学院里，人人都在谈论这件事情。
　　……
　　消息自然很快就传到了网络上。
　　包括叶筱雪在内的几位高人气明星歌手，全都是微微一窒。
　　那首歌竟然是由李寒和杨泓笙共同创作的，这一点他们现在才知道。
　　杨泓笙歌手们并不在意，虽然是顶尖音乐人，但基本上已经处于半退隐状态，已经有很长时间没有写出过有影响力的歌曲了。
　　而且，作为歌唱家的他，自己也基本上不唱歌了。
　　他们在意的是李寒。说是说两人合作，但很有可能李寒是主创。
　　李寒的歌曲足以让任何一名歌手心动。早知道是李寒的作品，他们或许就会直接答应了。
　　与他人合唱就与他人合唱吧。只要歌曲的影响力足够大，那即便是合唱，也不会存在什么掉面子的事情。
　　相反，还会成为一件值得骄傲、涨面子的事情，因为他们有资格参与合唱。
　　其他那些歌手想合唱，还没有资格呢。
　　但关键是国家音乐协会邀请他们的时候，并没有说歌曲是出自李寒、杨泓笙之手，这就让歌手们再一次有些不悦了。
　　特么的邀请的时候，说一声歌曲是李寒的作品不行吗？你一说，我们就有可能直接接受了不是。
　　脑袋抽了吧？
　　然后，邀请学生们演唱是什么操作？放弃了他们这人气最高的歌手，转身去邀请一群学生？
　　歌手们全都心里不舒服，因为这让他们有一种，他们还不如那些学生的感觉。
　　“我仔细想了一下，事实可能是这样。那就是国家音乐协会那边，一开始并没有邀请李寒写歌，可能只是邀请杨泓笙写歌。后来杨泓笙又找到李寒，两个人这才一起写歌。而在歌曲写成之前，国家音乐协会也不知道有李寒出手。”有一名歌手说道。
　　“你是说国家音乐协会之所以放弃我们，是因为知道李寒出手了？他们认为，既然李寒出手了，那歌曲由不由我们演唱，都没有关系了？”
　　“很有可能是这样啊。也正为李寒出手了，他们才会邀请那些学生演唱，算是卖李寒一个面子。”
　　真的是这样吗？
　　几名歌手全都眉头紧皱，他们不得不承认，国家音乐协会的想法没有问题。
　　既然是李寒的作品，那由谁来演唱，的确不是一件重要的事情。
　　唉！看来他们是错过这样一次机会了。
　　这尼玛谁想得到会是李寒的作品啊？
　　不过，也没有关系，错过了就错过了吧，又不是单独演唱李寒歌曲的机会，那么多人一起演唱，大部分歌手还是学生。
　　这样的歌曲，即便是李寒的作品，对他们名气的提升，应该也不会有什么明显效果。
　　错过了也无所谓。
　　这样一想，几名歌手的心里有释然了。
　　……

第四百五十章 公益歌曲不好听
　　而网络上，自然也有无数的网友，在兴奋的讨论着。
　　这两天，关于李寒的消息还真是惊喜不断。先是李寒要在一个月之后的，南溪音乐学院的校庆活动上，演唱一首特意创作的新歌。现在又与著名音乐人杨泓笙，共同创作了一首公益慈善歌曲。
　　这就是说，在接下来的一个月时间内，会连续听到两首李寒的新歌？
　　而且，这两首歌都可以说十分特殊。一首是公益慈善歌曲，一首是李寒亲自演唱的歌曲。
　　后者虽然比前者更让人激动得多，但前者也同样让人兴奋。
　　公益慈善歌曲相当让人期待。
　　因为，公益慈善歌曲因为本身特殊，一般来说都不会好听。
　　事实上，现在拥有的公益歌曲有数十首，但说实在的，没有一首好听。
　　大家之所以会去听，只是因为它是公益慈善歌曲而已。
　　公益慈善歌曲不会好听，这几乎是所有人的一个共识了。包括那些演唱歌曲的歌手本人，他们自己其实也不认为，自己演唱的公益慈善歌曲能够有多好听。
　　所以，除非是公益性质的演出。
　　不然，他们几乎不会演唱那些公益慈善歌曲。
　　这其实也是林筱雪等明星歌手们，会有所释然的原因之一。
　　在他们看来，李寒的公益慈善歌曲，肯定会比之前的那些公益慈善歌曲更好，但再好也绝对好不过他其它的那些歌曲。
　　所以，错过了演唱机会其实也还好，并不是太值得惋惜的事情。
　　李寒的公益慈善歌曲，时间稍久，定然也会像其它的公益慈善歌曲那样，鲜有人问津。
　　不过，现在对于网友们来说，却并不这样认为。
　　以前的公益歌曲不行，不代表李寒的公益歌曲不行。更何况李寒这一次还是与著名音乐人杨泓笙合作的。
　　这首公益歌曲将很有可能，改变目前公益歌曲不好听，这么一个让人无奈的事实。
　　同时，也正因为之前的公益歌曲都不好听，现在李寒、杨泓笙的这一首公益歌曲，才更加的让人期待。
　　无数的网友都为此而兴奋。
　　至于这首歌将由谁演唱？网友们倒并不是太在意。
　　因为，李寒的歌曲他们往往只会在乎歌曲本身，而不会太在意演唱的歌手是谁。
　　当然，如果歌手的人气高，那自然就更好了。他们虽然不在意，但歌手的人气越高，他们终究越熟悉不是。
　　所以，这一次将由叶清娴、屠烈、李玲芬三位高人气的歌手领衔，也同样是一件让人兴奋的事情。
　　网友们对此也颇多议论。
　　屠烈的《精忠报国》，李玲芬的《爱江山更爱美人》、叶清娴的《酒干倘卖无》，都是他们最熟悉、最喜欢的歌曲之一。
　　现在他们将同唱一首公益歌曲，那自然是一件让人十分期待的事情。
　　而剩下的七名，将在南溪音乐学院的学生中产生的歌手，同样让人议论纷纷。
　　尤其是其余音乐学院的学生们。
　　“我们学院的名气，明明要比南溪音乐学院大得多。但是现在，我特么十分羡慕南溪音乐学院的学生啊！”
　　“我也想成为一名歌手啊。可惜李寒先生并不是我的学长。”
　　“总共会有七个学生被选中，这个数字已经很多了。真羡慕他的机缘！”
　　“……”
　　其余音乐学院学生们各种羡慕，让南溪音乐学院的学生们十分兴奋和得意。
　　你们学院的名气要大得多，以前我们很羡慕你们。但现在李寒学长横空出世，该你们来羡慕我们了。
　　然后，报名参加竞选的学生非常多，大家都想抓住这一次机缘。
　　即便是以前没有打算成为一名歌手的学生们，也纷纷报名。
　　嘿！以前我是没打算成为一名歌手，但如果这一次我幸运的抓住了机缘，那我改变一下以前的想法不就行了。
　　就算是不改变想法，这也将会是一次非常珍贵、非常重要的经历。
　　想想，和叶清娴、屠烈、李玲芬三位高人气的明星歌手一起，演唱李寒、杨泓笙的公益歌曲，这该是一种怎样的体验？
　　更别说这首歌还非常有可能改变，目前公益歌曲的不好听的事实，甚至很有可能会成为一首经典。
　　想想这些，还有什么理由不报名？
　　所以，即便是以后没有成为一名歌手想法的学生，也同样在纷纷报名。
　　学生报名的数量远超预期。
　　杨泓笙苦笑摇头，看来他还是低估了李寒的影响力了啊！
　　他知道有很多学生是“浑水摸鱼”，但这东西无法鉴定。他说他有成为歌手的想法，你还能硬说他没有那样的想法不成。
　　没有办法，只能加大工作量了。
　　报名的学生中，那些真有成为一名歌手想法的学生，也同样无奈。
　　特么的这么多人报名，被选中的几率小了很多啊！
　　他们想阻止那些“浑水摸鱼”的家伙报名。
　　“卧槽！林波，你怎么也报名了？你以前不是说以后绝不会当歌手吗？去去去，莫要来给杨教授他们增加工作量。”
　　但是——
　　“以前是以前，现在我改变想法了啊。我现在就想当一名歌手了。”
　　这东西没法阻止。
　　……
　　即将推出的公益歌曲关注度非高，成为了网络上的绝对焦点。
　　姜学海哈哈大笑，又极为感慨，终究还是李寒的影响力大啊！如果歌曲作者不是李寒，现在的影响力绝对要小上数倍不止。
　　有了这样的影响力，什么人来演唱这一首歌，的确已经不重要了。
　　王鹏兴奋道：“会长，这首歌推出之后，公益歌曲不好的普通说法，将非常有可能成为历史。真是让人期待！”
　　姜学海笑道：“的确让人期待。只是这几天要辛苦杨老了。谁能想到报名人数会远远超过预期呢。等七名学生选出来之后，我们立即进行歌曲录制。李寒亲自编曲的伴奏，都已经发过来了。”
　　王鹏点头，十分亢奋。
　　……
　　数天之手，南溪音乐学院七名幸运学生诞生。
　　为了方便学生，录制歌曲的地方选择了塘州。
　　姜学海、王鹏、以及叶清娴、屠烈、李玲芬三位歌手，先后到了塘州。
　　一切准备妥当之后，歌曲正式开始录制。
　　足足用了大半天的时间，总算是录制完成了。
　　接下来，开始制作公益短片。短片内容姜学海提前就已经拍摄好了。
　　又是一天之后，公益短片制作完成，明日就将正式发行。
　　……

第四百五十一章 这样的歌词太美、意太深
　　国家音乐协会官方公告，歌曲将在明天上午九点，正式在国家音乐协会平台上线。
　　消息一出，自然引得外界强烈关注。
　　无数的网友们很兴奋，等了这么多天，总算是等到了。
　　这一首歌真的会如很多人说的那样，会改变公益歌曲不好听这么一个现状吗？
　　答案明天就将揭晓。
　　之前因为考虑而错过了的，包括林筱雪在内的明星歌手们，自然也十分关注。
　　虽然他们认为即便是错过了这首歌，也不是什么太遗憾的事情，但还是非常想要知道，李寒的公益歌曲，到底会是什么样子的？
　　……
　　第二天，时间快要到上午九点的时候，无数的人登陆进国家音乐协会平台，等着歌曲的上线。
　　在等待的同时，自然是各种议论。
　　绝大多数的人都认为，改变公益歌曲不好听现状的歌曲，即将诞生，让人兴奋而有期待。
　　当然，也不是所有人都是这样认为的。冷嘲热讽的声音也有，他们认为，即便是李寒、杨泓笙合作的作品，也终究还是公益歌曲，不可能会有多好听。
　　李寒的其它歌曲他们承认非常好听，但公益歌曲就不一定了。
　　这种对李寒作品始终冷嘲热讽的人，一直都是存在着的。只是他们几乎掀不起任何的风浪，没有多少人在意他们。
　　至于李寒自己，自然更是从来都不会在意。
　　那么，结果到底如何？答案正式揭晓。
　　因为，时间已经到了上午九点，歌曲正式上线。
　　歌名正式出现在所有人眼前。
　　《明天会更好》！
　　歌名没什么特别的，一个普通的名字。而且一看，就的确感觉是公益歌曲的样子。
　　关键是看内容。
　　歌曲并不是单曲，也不是单纯的歌曲MV，而是一部公益短片。
　　所以，刚开始出现的画面，是一些让人看了有些心酸和唏嘘感叹的画面。
　　一个偏远的山村，一个六、七岁大的小女孩，背上背着一个一、两岁的孩子，独自在家里做活……
　　一座偏远的学校，一群在寒风中瑟瑟发抖的孩子，收到爱心人士捐赠的衣物，脸上的笑容纯真而又灿烂……
　　一个花甲老人坐在人潮涌动的街头，身前是一个地摊，上面摆放着些许自己种的蔬菜……
　　等等的画面让人唏嘘感叹。现在的生活的确可以说已经很好了。
　　但是，绝对不是所有的人。
　　在这个世界繁华的背后，依旧有不少人对于买一件新衣，也是奢望。
　　不是他们不够勤劳，也不是他们没有努力奋斗，而是各种客观原因，让他们仅仅依靠自己勤劳的双手很难摆脱现状。
　　大家平时不会想起那些需要帮助的人，但如果让他们看到了那些心酸和唏嘘的画面，他们就会猛然想起。
　　就像现在一样。
　　看着短片里的各种画面，绝大多数的人都觉得心酸，甚至还有人微微湿润了眼眶。
　　这个世界的阳光，并没有照在每一个角落，有些地方依然寒冷。
　　但愿他们不会被这个世界遗忘。
　　歌曲的前奏响起，似缓似急，一声声悠远而又古老的钟声，轻轻敲响在每一个人的脑海，回响阵阵。
　　一群孩子出现在了画面里，他们开口歌唱，声音纯真而又稚嫩。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，
　　慢慢张开你的眼睛。
　　看看忙碌的世界，
　　是否依然孤独的转个不停。
　　……”
　　孩子的声音是稚嫩的，也是无邪的。就是这稚嫩无邪的声音，让凡是听到的人，都感觉自己尘封已久的心，被触碰了。
　　歌词伴随着旋律，竟然直沁人心。
　　接下来，叶清娴出现在了画面里，她开口了。
　　“春风不解风情，
　　吹动少年的心。
　　让昨日脸上的泪痕，
　　随记忆风干了。
　　……”
　　在叶清娴之后，屠烈、李玲芬，以及七名学生交替在画面里出现，共同演唱着这首直沁人心的歌。
　　“抬头寻找天空的翅膀，
　　候鸟出现它的影迹。
　　……
　　玉山白雪飘零，
　　燃烧少年的心。
　　……
　　唱出你的热情，
　　伸出你的双手，
　　让我拥抱着你的梦。
　　让我拥有你真心的面孔。
　　……”
　　这首《明天会更好》是前世著名的公益歌曲之一。由著名音乐人罗大佑作曲，邀请七位文化界、音乐界名人共同献词。
　　最后，以罗大佑的版本为主，七位大师共同修润，才确定了最终的歌词。
　　同时，这首歌的原唱也是由多位歌手共同演唱。
　　在李寒看来，这是前世最经典的歌曲之一。
　　现在，这首歌来到了这个世界。李寒很希望这首积极、能够让人看到的希望的歌，能够在这个世界造成一些积极的影响。
　　所有人全都看着画面，安静的听着歌。
　　他们所有的心神，全都沉浸在了画面和歌声里。
　　当歌声渐歇，旋律渐止，短片画面缓缓结束之后，他们都还感觉那沁人心神的旋律，还在耳边萦绕。
　　这个时候，所有人都确认了一件事情。
　　那就是公益歌曲不好听这一现状，从此之后将成为历史。
　　这一首歌已经不仅仅是好听了，它简直就是一篇美丽的乐章。
　　词好、曲好、意更好！
　　让人迷恋，让人挥之不去。
　　很多人听到中途的时候，都湿润了眼眶，到了现在都依然还是湿的。
　　“青春不解红尘，
　　胭脂沾染了灰。
　　让久违不见的泪水，
　　滋润了你的面容！”
　　这样的歌词太美、意太深，每一个人都可能会有不同的理解。但不管怎样去理解，都足以让人眼含泪光。
　　它让人回忆，让人唏嘘，让人感慨，它让人想起曾经拥有，现在或许已经不再拥有的东西……
　　这样的歌词，或许只有李寒能够写出。
　　不仅仅只是这几句歌词，这一首歌的每一句歌词都太美，就像是一首诗，一幅画……
　　这首歌的旋律也同样太美，始终在耳边萦绕，挥之不去。
　　而无论是歌词还是旋律，都不是最重要的。
　　最重要的是这一首歌能够让感到温暖，就像阳光洒向了他们刚刚在短片里看到的那些画面。
　　让画面变得温馨，能够看到明天的希望。
　　明天一定会变得更好！
　　至少在这个时候，绝大多数的人都这样认为。
　　……

第四百五十二章 为画展而来
　　那么，这一首歌毫无疑问，会是一首十分有意义的歌。
　　这一首歌也必将成为经典。
　　这个时候，几乎每一个人都这样认为。包括之前那些冷嘲热讽的人。
　　他们现在十分恼火，也想不明白，为什么一首公益歌曲，能够如如此的好听？能够将歌词写得跟诗一样？
　　这简单太扯淡了。
　　但这就是事实，他们恼火，却又不得不接受这样的事实。
　　当然，他们表面不会承认就是了。
　　但他们承不承认？一点都不重要，没有多少人会在意。
　　这其实是最让他们恼火的地方。
　　另外，这一首歌是第一首，肯定会成为经典的公益歌曲，那自然还会有着一种非常特殊的意义。
　　听歌的人知道这一点，演唱歌曲的十位歌手更是知道。
　　叶清娴十分的兴奋，同时也非常庆幸她当时毫不犹豫的就接受了邀请。
　　不然，她定然就会和林筱雪等歌手一样，生生错过了机会。
　　屠烈、李玲芬两个人也同样如此，他们当时的毫不犹豫，让他们得到了这一次的演唱机会。
　　他们那个时候并不知道歌曲是出自李寒、杨泓笙之手，但依然毫不犹豫的接受了邀请，只因为在他们看来，演唱公益歌曲，是他们义不容辞的责任。
　　现在，他们的人气毫无疑问将会因为这首歌而上涨许多。
　　一首能够让人感到温暖、看到希望的歌，人们愿意为它的演唱者，送上掌声和荣誉。
　　这也算是三个人应得的回报。
　　叶清娴、屠烈、李玲芬三人又感慨万千。
　　另外的那七名学生歌手，这个时候自然更是兴奋和激动。他们所受到的关注，自然无法和叶清娴、屠烈、李玲芬三人相比，但也让无数人知道了他们的名字。
　　而他们还仅仅只是在校的学生。
　　他们兴奋、激动，也为演唱这一首歌而感到骄傲。
　　这是属于他们的机缘。虽然这并不代表他们以后的发展能够顺利，但和同样是学生的其他人相比，他们已经赢在了起跑线上。
　　况且，就算他们以后发展不顺，有了这一首歌都已经足够了，都已经是无数人羡慕的存在了。
　　这当然的确是事实。
　　无数的人都非常羡慕他们，尤其是各大音乐学院的学生。
　　大家都是音乐学院的学生，差别怎么就这样大呢。
　　在听到这首歌曲之前，他们就已经非常羡慕了。
　　现在就更加羡慕了。
　　唉！李寒为什么不是他们的学长呢？
　　其余音乐学院的学生们，这个时候对这个问题更是感慨。
　　另外，对于歌曲刚开始领唱的那一群孩子，大家也同样十分关注。正是他们稚嫩而又无邪的声音，拉开了这首歌曲的序幕。
　　这样的一首歌，从他们的演唱开始，无疑是一种让人眼前大亮的操作。
　　这操作给满分。
　　听说这是李寒亲自建议的操作，大家纷纷感慨，李寒终究是李寒，任何一样操作都让人感慨。
　　对于那些孩子，老实说，大家也同样非常的羡慕。
　　孩子们现在可能还不太懂他们演唱这样一首歌的意义，但当他们长大之后，再看到他们现在演唱的画面，那该是一种怎样的感受？
　　一定会非常的骄傲，非常的自豪。
　　这些孩子也无疑都是幸运的。
　　而这些孩子的父母，这个时候前所未有的兴奋和激动，他们对自己身边所有的人，以及在网络上说，哪一个孩子就是他们的孩子。
　　这不是嘚瑟，而是骄傲。
　　……
　　包括林筱雪在内的，那些之前犹豫的明星歌手们，这个时候彻底的傻眼了。
　　他们知道李寒的公益歌曲，肯定会比之前的那些公益歌曲更好得多，但无论如何也没有想到，会好到如此程度。
　　这尼玛只是一首公益歌曲啊！
　　为什么公益歌曲也能够有如此之高的质量？
　　当他们之前知道歌曲是出自李寒、杨泓笙之手后，的确是有些后悔和遗憾，他们错失了一个机会。
　　但觉得也还好，不是什么太遗憾的事情，错失了也就错失了吧。
　　然而现在，他们极为的后悔和遗憾。
　　不仅仅只是因为这首歌太好，更是因为这首歌所体现出的那种意义。
　　如果他们演唱了这首歌，他们在歌迷们心中的形象，将很有可能会变得更加的积极和健康。
　　这对于任何一个歌手来说，都是非常的重要。
　　只可惜，他们生生的错过了。
　　“唉！”
　　除了一声长长叹息之外，他们只能去羡慕叶清娴、屠烈、李玲芬三人。
　　……
　　塘州。
　　一条步行街道上，李寒慢悠悠的走着，他打算去一家饭店里吃午饭。
　　街道两旁商铺林立，卖什么东西的都有。
　　街道的人流量非常大。
　　走着走着，听到一个十分惊喜的声音，“李寒先生！”
　　这个声音李寒有些熟悉，这是遇到熟人了啊！
　　扭头一看，一个身材高挑，很是漂亮的妹子，正一脸意外而又惊喜的看着他。
　　妹子正是不久之前，在洪州滕王阁前相识的妹子，落雪。
　　在这里碰到落雪，李寒也很意外。
　　“这才没多久没见，落雪小姐就更漂亮了。”李寒走过去两步，笑着说道。
　　落雪同样一笑，然后向着李寒左右看了看，说道：“那两位漂亮的小姐没有和李寒先生一起吗？”
　　李寒摇头，表示没有，而后说道：“落雪小姐来塘州，莫非是为了两天之后，在西湖那里举办的那场画展？”
　　两天之后，在西湖会举办一场大型画展。而落雪又是一个才女，有洪州第一才女之称。
　　既然是才女，对绘画一道应该也有所涉猎。
　　那么，这个时候来塘州，很有可能就是为那画展而来了。
　　落雪点头，表示她的确是为画展而来。然后又十分欣喜的问道：“李寒先生也是吗？”
　　李寒道：“也可以这样说吧。”
　　李寒自然不是为画展而来，不过他之所以现在还没有离开塘州，倒的确是为了画展。
　　反正离开塘州也没什么事，那就多等两天欣赏一下画展之后再离开吧。
　　自从使用了绘画技能书之后，李寒对画一直都颇有兴趣。
　　落雪欣喜道：“那我们后天一起去。怎么样？”
　　李寒点头。
　　有美女相伴，这种事情李寒自然不会拒绝。
　　……

第四百五十三章 又到西湖留诗处
　　两天之后，塘州西湖。
　　今天在这里会有一场大型画展，由西湖旅游办公室与塘州画协联合举办。
　　今天是周末，来西湖游玩的人本来就不少，再加上专门为画展而来的人，今天的西湖，注定人满为患。
　　上午八点，李寒到了西湖。
　　“李寒先生，我在这里。”这是落雪的声音。
　　两个人约好了在这里碰面。
　　今天的落雪画了一点淡妆，更是显得漂亮。周围男生们的目光，有意无意总是往落雪身上瞟，眼里尽是惊艳的色彩。
　　李寒笑笑，走过去，说道：“我们年纪一般大，你直接喊我名字就可以了。”
　　落雪点头，“那也直接喊我的名字。”
　　李寒同样点头。
　　落雪嘻嘻一笑，说道：“西湖我之前来过一次，这是第二次。我现在想去岳湖你留诗的那里看看。我上次来是三年前，那时候你还没有留诗。”
　　李寒当然没有意见。上次在岳湖那里留诗之后，他也一直没有再去过了。
　　现在既然再一次来到了西湖，也的确可以去看看。
　　现在时间还早，画展要九点才正式对外开放。而且挨着岳湖不远。
　　两个人到了岳湖李寒留诗的地方，这里的一块天然巨石上，篆刻着李寒留下的那一首《西湖初晴后雨》。
　　现在时间还早，但是已经有游客在这里了。
　　他们或拍照，或与巨石合影，还有人在感慨。
　　“‘欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。’不愧是赞美西湖的千古第一诗。写得实在是太好了。我什么时候能够写出这样的诗就好了。”
　　“写出这样的诗，靠的不是努力，而是天赋。你啊，就不要再这样不切实际的幻想了。”
　　有人立刻泼了一盆冷水。
　　那人也不生气，只是无奈的摇了摇头。他当然知道自己写不出那样的诗，他只是十分感慨罢了。
　　落雪心里十分羡慕，她也是一位诗人，她也想写出影响力如此之大的诗。
　　但是，几乎是不可能的。
　　实在是让人无奈。
　　李寒明白落雪心中所想，笑道：“想要写出这样的诗，又不是不可能。说不定哪一天你就写出来了。”
　　“是吗？”落雪嘻嘻一笑，说道，“那就借你吉言了。”
　　落雪当然知道李寒这是在鼓励她。而周围的游客们也听到了李寒的话。
　　这让游客们有些不满的看了李寒一眼，听这这小子这话的意思，他是认为这首诗也没有多了不起？
　　这小子懂不懂诗啊？根本就是不知者无畏嘛。
　　刚刚泼冷水的那人，似乎尤其不满，除了不满的看了李寒一眼之后，还嘀咕了一句，“不懂装懂。”
　　李寒听后并不生气，还有些莞尔。这些家伙没什么恶意，相反还应该是他的粉丝。
　　落雪大眼睛一眨，觉得挺有趣的。随后也拿出手机拍照。
　　还让李寒给她拍了一张与刻诗的合影。
　　之后，李寒说道：“好了，落雪，我们走吧。”
　　落雪点头，两个人随后离开。
　　离开之后，刚刚泼冷水的游客忽然皱起了眉头，说道：“落雪？那个美女叫落雪？我怎么好像在哪里听过这个名字？”
　　“落雪？我也好像听过这名字。”
　　“我也好像听过。”
　　现场的游客都表示，自己好像也听过。
　　都听过？那看来的确应该是真的听过了。
　　在哪里呢？大家都在努力回忆。
　　突然。
　　泼冷水的游客一拍大腿，说道：“我想起来了。在一段关于李寒先生的故事里，女主人公就叫落雪。”
　　这样一说之后，其余的游客们也全都猛然想起了。
　　那是不久之前李寒在洪州滕王阁前留下的故事。
　　在那个故事里，李寒与一个叫做落雪的女子连续对了三联。
　　三联都与洞房和爱情有关。其中的第三联，“因荷而得藕？有杏不须梅。”，最是经典和让人津津乐道。
　　也就是在这个故事之后，在同一个地方，李寒写出了那篇震古烁今的《滕王阁序》。
　　想到了落雪是谁之后，众游客纷纷感慨，都说那落雪是美女，刚刚一见，果然是绝对的美女。
　　无论身材还是样貌，都是他们生平仅见。
　　而且还听说那落雪是洪州第一才女，诗词对联，甚至是书法绘画，都有了不低的水准。
　　也难怪刚刚那年轻人会说，想要写出这样的诗，也不是不可能的事情。
　　那年轻人……嗯……等等……卧槽！
　　游客们突然都是一个激灵，他们都想到了一个问题。
　　那年轻人是谁？
　　既然那美女是落雪，那年轻人该不会是……
　　卧槽！这不可能吧。
　　泼冷水的游客突然目光灼灼，说道：“没什么不可能的，根据那些关于李寒先生的故事可以得知，李寒先生就那样出现在我们面前，是再正常不过的事情。李寒先生……嗯……卧槽！”
　　泼冷水的游客突然又想起了，这尼玛他们之前全都不满的看了李寒一眼，还怀疑李寒根本不懂诗词，是在那里不懂装懂。
　　他自己更是将“不懂装懂”四个字嘀咕出了声。
　　而且，李寒应该还听到了。
　　他们居然说李寒对于诗词不懂装懂。
　　这尼玛……
　　游客们顿时全都感觉燥得厉害。
　　好在李寒似乎并没有丝毫的生气，游客们又全都松了一口气。
　　李寒那样的人物，想来不会跟他们计较。
　　“对了，李寒和落雪在这里出现，很有可能是为了今天的画展。这就是说，他们应该是去往画展现场了？”
　　有人如此说道。
　　其余游客一听，觉得十分八九了。
　　于是，游客们全都十分亢奋的一溜烟跑了。
　　所跑的方向，正式刚刚李寒和落雪离开的方向。
　　很明显，他们追李寒去了。
　　……
　　李寒、落雪两个人自然的确是来到了画展现场。
　　这里早已经布置好了，只等九点钟一到，正式对游客们开放。
　　在场地的入口处，除了李寒、落雪两个人之外，还聚集了大量的人。
　　少说也有上千人。
　　而随着场地的开放，肯定还会源源不断有游客到来。
　　看来，对画感兴趣的人非常多啊！
　　李寒非常高兴。
　　大家一边等待，一边议论纷纷，说的都几乎与诗画有关。
　　现场的气氛十分不错。
　　李寒很喜欢这样的气氛。
　　……

第四百五十四章 非常有意思的绘画比赛
　　然后，在画展区的旁边，李寒还注意到那里还有一个区域。
　　区域里摆放着二、三十张长桌。每一张长桌上，都摆放着一套作画工具。
　　这是什么情况？
　　还有人要在现场作画？
　　是谁要在现场作画？之前没听说过有这样的安排啊。
　　李寒疑惑，落雪也同样疑惑，周围的游客们也在议论。
　　这个时候，一个四十岁左右中年男子，走上了展区前的一个临时高台。
　　“咦？那不是洪州画协的乌亮文乌会长吗？乌会长亲自过来了啊！”
　　“还真是乌会长。看样子，乌会长似乎是要说什么话啊！”
　　“……”
　　人群中，有人认出了中年男子的身份。
　　洪州画协的会长亲自现身，大家还是有些意外的。
　　乌亮文在高台上站定，爽朗一笑，说道：“首先欢迎大家来参观今天的画展。大家也看到了，这里除了展区之外，还有一个区域。我刚刚听到有很多朋友都在议论，说这个区域是做什么用的？我现在就告诉大家，这算是一个比赛区域吧。”
　　比赛区域？
　　一场画展整个比赛区域是啥意思？
　　现场到处都是嗡嗡的声音。
　　乌亮文等大家稍微议论了一阵之后，才继续说道：“这当然不是什么正式比赛。更确切的说，这是我们洪州画协与这次画展一起举办的另外一个活动。”
　　现场又是一阵嗡嗡声。
　　乌亮文笑了笑，继续说道：“我知道今天来到现场参观的人中，有很多都能够算是业余画家。甚至还有专业画家存在。我们的这一个活动，就是针对他们举办的。具体的操作方式是这样的……”
　　乌亮文一路说了下去，现场众人也越听越明白，全都缓缓点头。
　　原来，塘州画协是考虑到这一次参观的人群中，肯定会有业余画家，甚至是专业画家。
　　因为这一次的画展上，会有闫国礼、张大仟、林忠志三位著名国画大师的作品展出。
　　肯定是能够吸引很多业余画家，甚至是专业画家到场的。
　　那么，何不顺便再针对他们举办一场比赛呢？
　　这样一来，这一次的画展毫无疑问就会产生更多的话题，影响也可以更大。
　　具体的比赛方式则是，现场报名。
　　当报名人数足够进行一场比赛之后，就立即开始比赛。
　　比如，现在一共有20个人报名了。那完全就可以进行一场比赛了。
　　那么，这20个人就立即开始比赛。根据比赛题目，在规定的时间内完成作品。
　　比赛结束之后，现场立即进行成绩评定。
　　前三名获得者，都会得到相应的奖励。
　　这一场比赛之后，如果新报名参赛的人数，又达到了20人，至少也要10人以上吧。
　　然后又继续进行第二场比赛。
　　如此反复进行。
　　具体要进行多少场比赛？那就要看现场的报名情况了。
　　原则上，每一个人只能参加一场比赛。
　　了解了具体的情况之后，现场所有人都是眼前一亮。
　　听起来，好像非常有意思的样子啊！
　　“哈哈哈！有意思，非常有意思啊！这一次来参观画展，还真是来对了。只可惜我不会作画。不然，一定要报名参加。这绝对会是一次非常有趣的经历。”
　　这个人的话大家纷纷赞同。
　　的确，对于业余画家来说，基本上很难有什么比赛机会。
　　就算有，也是那种规模很小的业余比赛。没多少观众，也更加没有什么比赛关注度，比赛起来难有什么激情。
　　而现场就不一样了。
　　这尼玛现场有这么多人，观众人数就有了保证。
　　而且，还是与这样一场画展同时进行，关注度也同样会有保证。
　　对于业余画家们来说，这毫无疑问可以说，是他们能够参加的最大的一个比赛舞台。
　　在这样的舞台上展示自己，将会非常的有激情吧。
　　当然，现场肯定还会有专业画家。如果同场比赛对手里，有超过三名的专业画家，那前三名是没什么希望了。
　　不过也没有关系。
　　能不能够拿到前三名？其实没那么重要。重要的是能够在这样的舞台上参加比赛。
　　况且，能够与专业画家同场竞技，这已经就是一件可以拿出去吹牛皮的事情了。
　　所以，现场的业余画家们几乎都显得十分亢奋。
　　这尼玛还真是一个大惊喜啊！
　　在如此多的观众面前进行比赛，想想就觉得兴奋。
　　“我报名！我要报名！”有人已经忍不住的开始报名了。
　　乌亮文心情大好，举办这样一场比赛，果然是举办对了。
　　然后，又是一笑，说道：“欢迎！欢迎！不过，报名并不急在这一时。我还有一个消息没说呢。”
　　嗯？还有消息？
　　所有人都看向乌亮文。
　　乌亮文继续说道：“大家都知道，今天的画展会有闫国礼、张大仟、林忠志三位大师的作品，作为镇场之宝。现在，我要告诉大家，你们不仅能够看到三位大师的作品，你们还能看到三位大师本人。我们这一次非常荣幸的，邀请到了三位大师出席现场。”
　　乌亮文说得很激动，三位大师出席，这绝对是重磅级的消息，绝对能够让现场所有人亢奋。
　　事实当然也的确如此。
　　乌亮文的话刚落，现场就爆发出阵阵不可思议的欢呼声。
　　每一个人都非常兴奋。
　　来到现场的人，虽然大多数人都不是业余画家，更别说专业画家了。
　　但是，却基本上都是对绘画有兴趣的人，或者说喜欢画的人。
　　而闫国礼、张大仟、林忠志三位大师，是现在最知名的三位国画大师。
　　现场绝大多数的人，都没有亲见过三位大师。
　　现在，他们即将亲眼见到三位大师，又怎能不兴奋？
　　这尼玛又是一个大惊喜啊！
　　就连落雪都有些亢奋，她也没有亲见过三位大师。
　　现场唯一淡定的人，估计就只有李寒了。
　　当然，李寒虽然淡定，但也同样十分高兴。
　　没想到会在这里，再一次与三位大师相见。
　　上一次见到三位大师，是在那一次的全国青年绘画大赛上。已经有一段时间了。
　　现场人群中，有十几个人显得尤为兴奋，他们心里都在想，“不只是三位大师，李寒先生十有八九也在现场。大家要是知道这个消息，绝对会更加的兴奋。”
　　这十几个人，就是之前在岳湖李寒留诗处的那一群人。
　　他们追着李寒和落雪而来，却并没有看到两个人的身影。
　　不过，他们肯定，两个人应该就在现场。
　　从那条路过来，就是到现场这里，他们应该是为画展而来才对。
　　不过，他们虽然确定，却并没有将消息告诉其他人。
　　因为，这种他们知道李寒在现场，而其他人不知道李寒在现场的感觉，让他们觉得很爽。
　　就像是只有他们知道真相，而其他人都被蒙在鼓里一样。
　　他们很喜欢这种感觉。
　　……

第四百五十五章 还有些嚣张啊
　　然后，那些跃跃欲试本就想报名参赛的人，更是显得迫不及待。
　　三位大师既然会出席，那岂不就是说，能够在三位大师面前参考比赛了？
　　这样的机会可遇不可求。
　　就连原本并不打算参赛的部分专业画家们，这个时候也改变了主意，他们也决定要参赛了。
　　他们虽然是专业画家，但基本上没有任何的名气。
　　在三位大师面前参赛，对他们来说，同样是可遇不可求的机会。
　　当然，现场也不是所有的业余画家、专业画家，都迫不及待的想报名。
　　也有很多人十分犹豫。不是他们不想报名，而是不敢报名。
　　这个舞台对他们来说太大了，他们非常紧张。
　　但不管怎样，现场已经有人开始报名了。
　　一名工作人员负责报名登记，不多时，就已经有十几个人报名了。
　　现场到处都是嗡嗡的议论声，每一个人的兴致都很高。
　　他们不会作画，无法报名参赛，非常遗憾，但没有关系，就当一名普通的观众也挺好。
　　既能参观画展，又能一睹三位大师的风采，还能看到如此有意思的比赛，想想就让人觉得兴奋。
　　落雪眼睛大亮，现场的情况比想象中更有意思得多。
　　李寒看看落雪，笑道：“你想去参赛吗？”
　　落雪还真是有一点想，不过，又想到李寒肯定是不会去参赛的，还是算了。
　　说道：“算了，就当一名普通观众好了。”
　　就要到上午九点了，现场的人越来越多。
　　新来的人很容易就打听出了，三位大师会出席，以及比赛的相关事情。
　　然后同样变得更是兴奋，选择来参观这一次的画展，还真是来对了。
　　现场报名参赛的人数，已经超过了20人，第一场比赛已经随时可以开始了。
　　而这个时候，人群发出阵阵骚动。
　　三位大师到现场了。
　　乌亮文哈哈大笑，引着三位大师到了比赛区域前方的高台上。
　　三位大师要先和现场众人打声招呼，然后才去临时休息室里休息。
　　三位大师虽然都已经近60岁，但身体全都十分硬朗，看上去也一点都不老，不知道的人，还以为才50岁左右呢。
　　面对现场观众的阵阵欢呼，三位大师面带微笑，频频挥手示意。
　　之后还分别简单的说了几句话，欢迎大家来参观画展，并且鼓励大家报名参赛之类的。
　　李寒看着三位大师，这么久没见，三位大师风采依旧啊！
　　待会儿找个时间去拜访一下三位大师。
　　对了，他忽然想起来了，三位大师中闫国礼的祖籍，似乎就在塘州。
　　这估计也是三位大师会出席的原因之一。
　　一会儿之后，三位大师去了临时休息区休息。
　　时间也已经到了上午九点，展区正式开放。
　　同时，第一场比赛也正式开始。
　　到目前为止总共有36人报名参赛，而比赛区域里，最多可以供38人同时比赛。
　　所以，目前为止报名的36人，能够全部参加第一场比赛。
　　普通的观众们，有人选择先进展区参观画展，先参观一下之后，再出来看比赛。
　　也有人选择先在比赛区域看比赛。先看了第一场比赛之后，再去参观也不迟。
　　李寒、落雪两个人选择的是先到展区参观一会儿。
　　走进展区，各种各样的画作呈现在眼前。
　　每一幅都有让人眼前一亮的地方。其中最珍贵的画，自然是三位大师的画。
　　三位大师的画前，自然也聚集了最多的参观者。
　　……
　　与此同时，比赛场里第一场比赛已经开始。
　　选手们大多都是业余画家，他们都很紧张。
　　现场负责人公布比赛题目：冬景。
　　比赛时间为20分钟。
　　选手们开始构思，现场的观众们也在议论。
　　冬天的景色，可画的内容还是很多的。
　　那么，选手们都会选择画哪些内容？还是很值得期待的。
　　20分钟的时间很快过去，比赛时间到，选手们停笔。
　　选手们有人一脸自信，似乎对自己的作品很满意，有人无奈摇头，真的是只能重在参与了。
　　然后，选手们的作品被一一展示，现场众人都能够看见。
　　大家一看，感觉还是不错的嘛。有不少作品都能够让人眼前一亮。
　　三位大师受邀对作品进行评定，评选出了其中最优秀的三幅作品，分别获得前三名。
　　前三名的作者激动不已，不仅仅是因为有奖品可以拿，更因为他们现在成为了全场的焦点，得到了观众们的各种称赞。
　　这种感觉实在是太完美了。
　　甚至就连三位大师都说他们的作品不错。
　　虽然这肯定只是三位大师的一种鼓励，但至少也是在三十几个人中脱颖而出的不是。
　　现场到处都是称赞的声音。
　　不过……
　　“作画功底倒勉强还行，毕竟是业余的嘛，不能要求太高了。不过，所画的内容一点创意都没有，让人实在是有些失望。”
　　一个不合时宜的声音并不小，很多人都听到了。
　　包括获奖的三名选手，以及乌亮文、三位大师等人，全都听到了。
　　谁啊这是？口气不小嘛。
　　听到这个声音大家都有些不满，大家都在称赞，就连三位大师都表示不错。
　　你却偏偏要来这么一句，纯粹就是为了显得自己不一样，完全就是在装逼嘛。
　　在三位大师面前装逼，这特么脑子有问题吧？
　　正常人能干出这事儿？
　　大家都往声音传出的方向看，很快就锁定了说话之人，一个20几岁的年轻人。
　　乌亮文、三位大师只是笑笑，年轻人爱出风头，能够理解。
　　况且，如果真要说起来的话，三名获奖者的作品的确中规中矩，没什么创意。
　　不过，那年轻人看着似乎并不像是炎国人。倒有些像是隔壁的岛国人。
　　这让乌亮文和三位大师都微微皱了皱眉头，不过依然还是没有说什么。
　　三名获奖者以及围观的众人，全都看着说话的年轻男子，他们也感觉年轻男子并不像是炎国人，而是岛国人。
　　不会真是岛国人吧？怪不得脑子这么抽呢。
　　当然，如果真是岛国人，那也不是脑子抽，而是特么的纯粹就是故意的。
　　这样一来，众人更加不满了。
　　这小子不仅装逼，特么的还有些嚣张啊！
　　……

第四百五十六章 比赛场的意外事件
　　获得第一名的人叫做柳旭东，是一名专业画家。
　　虽然没有名气，但的确是专业画家。
　　此时，柳旭东正不爽的看着人群中，那个装逼的，疑是岛国的年轻男子。
　　年轻男子说他的绘画功底勉强还行，毕竟是业余的，不能要求太高了。
　　这特么啥意思？意思是他的画看起来是业余画家的水准？
　　至于说他的画没有创意，内容中规中矩，这一点他倒是承认。
　　但关键是有创意的内容，岂是那么容易画出来的？
　　站着说话不腰疼。
　　柳旭东说道：“这位朋友似乎并不是我们炎国人？”
　　年轻男子笑笑，正准备说话，身边一男子低声说道：“铃木，我们本来是来参观画展的。这里又有闫国的三位国画大师在场，还是低调一点的好。”
　　年轻男子叫做铃木健太，闻言点了点头，他倒是没有对三位大师不敬的意思。
　　当然，他也不敢对三位大师不敬。
　　随后对柳旭东说道：“我的确来自岛国。刚刚只是客观评价而已。如果有得罪的地方，还请见谅。”
　　说完之后，又向着三位大师和乌亮文说道：“铃木健太见过三位大师，见过乌会长。”
　　众人听铃木健太承认自己是岛国人时，本来更是不满。
　　然后又看到铃木健太对三位大师和乌亮文倒也礼貌，不满的情绪又缓和了一些。
　　不过，也仅仅只是缓和了一些而已。大家依然不满铃木健太之前的装逼。
　　柳旭东当然更不满了，装完逼后，不痛不痒的说声请见谅就完了？
　　哪有这么好的事情。
　　柳旭东淡淡说道：“原来是铃木先生。听铃木先生的意思，铃木先生应该也懂作画吧？”
　　铃木健太嘴角现出一抹得意的，不易察觉的笑容，说道：“的确有所涉猎。”
　　柳旭东道：“那么，我们刚刚比赛的题目，想必铃木先生也有非常好的创意了。既然如此，那铃木先生何不显露一手，让我们见识见识？”
　　话落，现场众人都觉眼前一亮。
　　对啊，只会装逼装算什么本事？有本事你也去画一幅啊，让大家看看你的创意能有多好？
　　如果画出来也是中规中矩，看你如何下台？
　　大家并不认为铃木健太能画出什么创意来。
　　一个如此喜欢装逼的家伙，懂一点绘画就不错了。
　　铃木健太嘴角的笑容更盛，他等的就是这样的话。
　　事实上，他之前了解了比赛规则之后，就是想去参加比赛，然后狠狠的把炎国的画家比下去，好好的在如此多的炎国人面前，在三位大师面前出一出风头。
　　如果直接参加比赛的话，他所受到的关注并不会这么大，风头出头并不会有多爽。
　　所以，他刚刚才会故意那样说。他就是要先引起大家的不满，然后再赢下比赛。
　　这样，就可以看到现场的众人，纵然十分不满，却又无可奈何的表情。
　　这样的风头，出得才爽。
　　他有这个自信，他是岛国一家画社的专业画家，在岛国的名气已经不低。
　　而且，他并不是一个人。他们共有五个人，现在都在这里。刚刚和他说话的宫野真一就是其中之一。
　　另外四个人也都是专业画家，在岛国也都有了一定的名气。还怕赢不了现场这些业余画家，或是没有什么名气的专业画家？
　　虽然吧这有些欺负人，但谁让这是在炎国呢？就欺负人了又怎样？
　　至于三位大师和乌亮文，铃木健太相信他们肯定是不会亲自出手的。
　　他们是什么身份？怎么会来欺负他们这些后辈？
　　所以，这一次在炎国人面前的风头，他们是出定了。
　　本来只是来参观一场画展而已，没想到还会有这样的装逼机会。不抓住那都对不起这样的机会。
　　所以，铃木健太故作为难了一番之后，说道：“既然如此，那我就来画上一幅。请三位大师和乌会长点评。”
　　呀哈！这还真接受了啊！这是装逼装上瘾了啊！
　　也好，那就看看这个装逼的家伙，能够画出一幅怎样的画？
　　对于现场所有的人来说，这都是一个意外的突发事件。
　　本来就已经是一场很有意思的比赛了，现在看来，这是更有意思了啊！
　　也好，他们现场这么多人，还怕怕了那个岛国的家伙不成？
　　与铃木健太一起的另外四人，自然明白铃木健太的意思。
　　他们原本是打算低调的，但铃木健太都这样说了，那就高调一些吧。
　　他们对铃木健太有信心，当然也对自己有信心。
　　只要三位大师和乌亮文不出手，他们相信现场的炎国画家中，没有人是他们的对手。
　　“铃木，既然如此。那你就好好的表现吧，让他们见识见识。”宫野真一说道。
　　铃木健太轻轻笑道：“放心，没有问题。”
　　柳旭东老着铃木健太，轻哼了一声，说道：“既然如此，那铃木先生就请吧。”
　　铃木健太点点头，走到一场长桌前，提笔开始作画。
　　三位大师和乌亮文一直都静静的看着，没有说话。
　　这本来就不是什么正式比赛，他们的身份地位又在那里，自然不会多说什么，就由小辈们去闹腾吧。
　　这个时候，展区里。
　　有人大声说了一句，“比赛场突发状况，有岛国画家来装逼了。大家赶紧去看啊！”
　　什么情况？岛国画家装逼？
　　众人纷纷往出口而去，他们倒要去看看，岛国画家是如何装逼的？
　　“李寒，我们去看吗？”落雪问道。
　　李寒点头，“去看看吧。”
　　两个人也随着人流到了比赛场外，看到一张长桌前，有一个年轻男子正在作画。
　　想来应该就是那个岛国画家了。
　　什么情况？
　　李寒、落雪，还有刚从展区里出来的其他人，都是一头雾水。
　　然后，旁边有人解释了原因。
　　原来如此。
　　这岛国画家很明显的确是在装逼。
　　不过，他既然真敢上去画，就说明的确应该还是有些本事的。
　　这尼玛不会真让那小子装逼成功了吧？
　　要知道现场的画家们，大多都是业余画家，就算有少数一些专业画家，在实力上只怕也难有多强。
　　能不能赢过那岛国小子？特么的还不好说啊。
　　不过，现场有这么多人，也有可能会有高手在其中。
　　所以，大家倒也并不如何担心。
　　总之，先看看岛国小子的画之后再说。
　　……

第四百五十七章 一个妹子站了出来
　　很快，岛国小子就完成了自己的画作。
　　现场有不少人都莫名有点紧张，可千万不能让这岛国小子装逼成功了啊。
　　只可惜，岛国小子确实有着不错的实力。
　　铃木健太画完之后，嘴角现出一抹得意的笑意，然后将自己的画作展示给众人看。
　　并且说道：“请诸位点评。”
　　众人一看，脸色都是微微一变。他们之中有些人可能不太懂画，但一幅画得好不好？还是能够看得出来的。
　　这岛国小子的画，的确比之前那一场比赛中，所有人的画都更好。包括第一名柳旭东的画。
　　而且，更重要的是，从创意上看的话，这岛国小子的画，更是明显具有优势。
　　让人不得不眼前一亮，这创意还真特么不错。
　　这岛国小子的确有些本事。
　　现场所有人的脸色都不太好看。
　　草！真让岛国小子装逼装成功了。
　　柳旭东的脸色自然更不好看，他没想到眼前喜欢装逼的岛国小子，的确有真本事。
　　而且，的确比他自己更强。
　　铃木健太看着柳旭东难看的脸色，心情很好，装逼的感觉的确很不错。
　　不过，还不够。
　　铃木健太对柳旭东说道：“怎么样？现在明白什么是创意了吧？画技可以勤奋的练习。但创意，往往就要靠天赋了啊！”
　　得瑟！这是赤果果的得瑟！
　　柳旭东心里很不爽，但他知道自己的确赢不了对方。
　　他也怪自己实力的确不强，才让眼前的岛国小子如此装逼。
　　现在，他只能希望现场有比他更强的站出来，然后让眼前的小子闭嘴。
　　他冷哼一声，说道：“我实力本就有限。你赢了我，不知道有什么好得意的。”
　　“是吗？”铃木健太淡淡一笑，说道：“那你就找个更强的出来和我比一比看看呢。”
　　柳旭东冷哼一声，没有说话。实力比他更强的人，简直如过江之鲫，数都数不清。
　　但不一定来了现场。
　　对方估计也是看准了现场不会有多少高手，才会如此高调的装逼吧。
　　真是可恶！
　　人群中，包括宫野真守在内的另外四名岛国人，全服笑呵呵的看着铃木健太。
　　虽然这样太高调了，但能够在这么多的炎国人面前如此装逼，感觉的确还是非常不错的。
　　休息区。
　　乌亮文眉头轻皱，说道：“这铃木健太如此高调，是算准了我们不会自降身份的出手啊。不过，他的实力倒的确是很错不错，在岛国应该都有一定的名气了吧。现场真有可能没人是他的对手啊！别说是现场，就是我们画协里的年轻一辈，只怕也没有人是他对手。”
　　乌亮文不由得有些忧心，如果今天真没有人是那铃木健太的对手的话，事情传出去之后，肯定会很不好听。
　　今天这么好的比赛场，怎么就偏偏遇到这么个家伙出来捣乱呢。
　　闫国礼淡淡一笑，说道：“不急，先看看。那铃木健太虽然有些实力，但现场的年轻一辈，未必就没有实力在他之上的人。”
　　乌亮文点头道：“但愿如闫老所说。”
　　现场的年轻一辈中，有比铃木健太更厉害的人吗？
　　不只是乌亮文在想这个问题，其余所有的人，也都在想这个问题。
　　大家都知道，柳旭东的实力肯定是比不过那岛国小子了。
　　想要比过岛国小子，只能有比岛国小子更厉害的人站出来。
　　有吗？
　　大家并不确定。
　　除了之前在岳湖李寒留诗处那里的那些人之外。
　　现在，他们很是兴奋。
　　别人不知道，他们却是知道，现场一定有比那岛国小子更厉害的人。
　　别说是李寒，就是落雪定然也远比岛国小子厉害。
　　洪州第一才女，绝非浪得虚名。
　　现在关键是落雪会出手吗？
　　他们又有些紧张。
　　至于李寒，他们倒是不认为李寒会出手。
　　这种程度的对手，哪里有资格让李寒出手？
　　人群中，专业画家不多，但也有一些。
　　他们现在全都死死的盯着铃木健太。
　　他们在考虑要不要出手？
　　老实说，他们并没有把握。他们不得不承认，铃木健太的实力的确比他们强。
　　他们也不是怕输。主意是输了之后，会更涨铃木健太的气焰。
　　所以，他们不敢贸然出手。
　　他们在等，等有比他们更强的人出手。
　　铃木健太见没有人站出来，心里万分的得意，又有些不屑。
　　看来，大家是被他的实力吓住了。
　　可惜了！
　　早知道刚刚该隐藏一些实力的，只要能确保赢下柳旭东就好。
　　这样，也就不会吓得现场没有人站出来了。平白无故的少了不少乐趣。
　　人群中。
　　宫野志保对身边的同伴笑道：“看样子是不会有人站出来了。我还以为现场能够有些像样的高手呢。看来是我想多了。”
　　“主要是铃木太强了。现场没有人敢站出来，倒也正常。”
　　“用他们炎国的话说，这就叫做识时务者为俊杰。”
　　“……”
　　几个人正得意的说着，却突然听到一个声音说道，“既然如此，那就让我来和铃木先生切磋一下吧。”
　　这是一个女人的声音，而且还很好听。
　　只听声音，她也是个美女啊！
　　宫野志保四人连忙往声音传出的方向看去。
　　然后登时就呆住了，眼神极为的炽热。
　　那不仅是个美女，还是个绝对的美女。
　　无论是身材还是样貌都无可挑剔，走动间极为的诱人。
　　竟然会有如此美女站出来！
　　宫野志保四人突然之间极为后悔。
　　吧嘎！
　　早知道会有如此美女站出来，他们之前该站出去的啊！
　　现在白白便宜了铃木健太。
　　如果比赛后，能够让美女因为崇拜而留下联系方式，那简直就做梦都会笑醒了。
　　宫野志保四人在这里羡慕又嫉妒，铃木健太早已经兴奋和激动到不行。
　　他只是想装个逼而已，没想到会有如此福利。
　　这身材，这样貌，绝对是铃木健太生平仅见。
　　铃木健太看着走出来的美女，目光灼灼，心里火热。
　　他已经在心里幻想，如果美女见识了他在绘画上的造诣之后，会不会因为崇拜而对他心生爱慕？
　　这样一想，铃木健太一个激灵，然后连忙说道：“能够遇见如此美丽的小姐，实在是我铃木健太三生有幸。不知小姐如何称呼？”
　　这么美丽的小姐自然就是落雪了。
　　落雪看着铃木健太，秀眉轻皱，想了想，还是说道：“落雪。”
　　铃木健太眼前一亮，又赶紧说道：“好名字！好名字啊！只听这名字，就知道是美女。落雪小姐就是那天上的星辰。”
　　落雪白眼一翻，她实在是不想接话。但最后还是礼貌的说道：“谢谢！”
　　……

第四百五十八章 野渡无人舟自横
　　落雪站出来，自然也同样引起了，现场其他人的强烈关注。
　　所有人都感觉到了惊艳。
　　在塘州这个地方，美女有很多，但美到这种程度的美女，有很多人都是第一次见到。
　　李寒听到周围人都因为落雪的美貌而惊艳，不禁笑了笑。
　　对于大家的反应，他并不意外。
　　落雪的确很美，即便是比之苏雨情、秦小月二女，也不会逊色多少。
　　大家因落雪的美而惊艳。然后落雪这个时候站出来，又说了最开始的那番话。
　　那么很明显，落雪这是要与那岛国小子比试一番了。
　　她在绘画上的造诣，要在柳旭东之上？
　　如此漂亮又有才，这简直让人彻底着迷啊！
　　然后，听到落雪说了自己的名字之后。
　　落雪？
　　很多人又不禁在想，“我好像在哪里听过这个名字？”
　　在哪里听过？一时想不起来。
　　不过，有人自落雪走出的那一刻就知道了。
　　正是之前在岳湖李寒留诗处的那些人。
　　落雪果然站出来了。
　　他们很兴奋。
　　之所以这么兴奋，除了落雪站出来之外，还因为这证实了李寒真的在现场。
　　他们之前虽然肯定，但毕竟是猜测。
　　现在，终于确定了。
　　不过，他们依然还是没有对别人说。
　　当然，落雪的身份可以说了。
　　于是，他们兴奋的对身边人说了落雪的身份。
　　身边人终于恍然大悟，他们就说好像在哪里听过嘛。
　　还真是听过。
　　然后，落雪的身份迅速在现场传开，所有的人全都恍然大悟。
　　在传闻中，落雪就是绝对的美女。现在一看，传言不虚啊！
　　然后，所有又变得更是兴奋和期待。
　　洪州第一才女竟然在现场，这真的是太幸运了。
　　那岛国小子固然有真本事，但洪州第一才女的本事应该更强。
　　好！实在是太好了！
　　现在看那岛国小子还要如何装逼？
　　“洪州第一才女？”宫野志保四人就在人群中，自然也听到了众人议论落雪的身份。
　　他们很是意外，没想到落雪竟然还有这样的身份。
　　不过，这也让他们更加兴奋。
　　第一才女好啊！如果能够征服第一才女，那种感觉想想就让人全身酥软。
　　铃木健太也同样更加的兴奋，眼神更加的炽热，眼前的美女简直就是人间尤物啊！
　　如果能够征服……
　　铃木健太又是一个激灵，然后笑道：“原来落雪小姐还有如此身份。失敬！失敬！”
　　落雪头疼，她有些意外，自己的名气这么大？
　　她在洪州的确很有名气，但仅仅只是局限于洪州而已。
　　在这里即便是有人听过她的名字，也不应该人人都知道啊。
　　不过很快，她似乎想到了原因。
　　是因为李寒吗？
　　落雪无奈，她并不想这么高调的。但是现在也没有办法了。
　　她本不想站出来，但迟迟又没有其他人站出来。
　　没办法，她不得不站出来了。她不能让铃木健太一直在这里装逼不是。
　　她有把握胜过铃木健太。
　　休息处。
　　乌亮文先是面露喜色，但喜色很快又消失了，说道：“落雪的名字，我倒是也有所耳闻。没想到她会在现场。不过，她毕竟太年轻了，会是那铃木健太的对手吗？”
　　闫国礼笑笑，说道：“先看看吧。也许她会带来惊喜呢。”
　　乌亮文点头，心道，“但愿吧。”
　　比赛场上。
　　铃木健太还想与落雪多说些话，但落雪淡淡说道：“铃木先生，既然我们是为了切磋一下画技，那这就开始吧。”
　　铃木健太微微一窒，然后又哈哈一笑，说道：“既然落雪小姐如此的迫不及待了，那就开始吧。能与落雪小姐比赛，我实在是感到非常的荣幸。”
　　那么，怎么比？不可能再以“冬景”作画了吧。
　　落雪向这乌亮文和三位大师的方向行了一礼，说道：“还请乌会长出第二题。”
　　众人点头。
　　不错，是应该重新出一题了。
　　乌亮文道：“也好。那就新出一题进行比赛吧。题目是……”
　　说到这里，乌亮文突然变得沉吟。
　　他原本想说一个中规中矩的普通题目，但突然想到，如果是普通题目的话，那双方比的更多的，往往是绘画功底本身。
　　落雪虽然被称之为洪州第一才女，但毕竟太年轻了，也不知道有没有20岁？
　　单论绘画功底的话，未必会是要大很多的铃木健太的对手。
　　所以，乌亮文打算出一个非普通题目。
　　非普通题目固然也要比绘画功底本身，但更多的却是比巧思。
　　就像是著名的“踏花归去马蹄香”一样。
　　落雪作为洪州第一才女，才思应该更加敏捷才对。
　　这样，落雪会更有胜算。
　　只是，一时半会儿似乎又想不到什么好的题目。
　　乌亮文在沉吟，如果实在是想不到，也只能出普通题目了。
　　他总不能让这么多人久等他出题不是。
　　而就在这个时候，乌亮文突然看到自己面前的长桌上，出现了一张纸条。
　　纸条上有字。
　　看清具体内容之后，乌亮文的眼睛猛然陡亮。
　　来得真是太及时了。
　　而且，这几个字也太美、太有意境了吧。
　　不愧是大师级别的人物。
　　很明显，乌亮文认为纸条上面的字，是旁边三位大师中的一人写的。
　　所以，他也没有扭头去看。而是哈哈一笑，随后拿起纸条展示给现场众人看。
　　并且说道：“这一次的题目就是，纸上的这几个字，或者说，就是纸上的这一句诗：‘野渡无人舟自横’。好了，请两位作画吧。时间依然是20分钟。”
　　野渡无人舟自横！
　　这就是题目吗？
　　现场有很多人都情不自禁的“嘶”了一声。
　　因为，这一句诗，姑且就当作是一句诗吧，这也太美、太有意境了吧。
　　用如此美的一句诗，来当作是一道绘画比赛的题目，这尼玛相当的奢侈啊！
　　如果再添上三句，将其变为一整首诗的话，这尼玛绝对会是一首经典啊！
　　没想到乌亮文作为画协会长，竟然还在诗词上，有着如此之高的水准！
　　太厉害了！
　　现场所有人都在啧啧感叹。
　　然后，把这一句诗作为比赛题目，也同样让所有人全都眼前大亮。
　　这相当的有意思！比普通题目有意思得太多了！
　　“野渡无人舟自横”，如此有意境的画面将其画下来，想想就让人期待！
　　有意思！比赛越来越有意思了！
　　所有人都越来越兴奋！
　　……

第四百五十九章 第一才女的水平太差了？
　　那么，用这句诗作为比赛题目，其看点仅仅只是因为这句诗的意境太美，画出来的画，相当让人期待吗？
　　答案当然是否定的。
　　人群中有人突然低呼一声，说道：“你们发现这道题目，或者说这句诗的重点了吗？”
　　重点？有重点吗？
　　很多人并没有注意到这个问题，他们只想着这句诗的意境太美去了。
　　“如果只看诗句本身的话，当然是没有重点的。但是，作为一道绘画比赛的题目，需要将其画出来，那就有重点了。”
　　其他人一听，缓缓点头，的确如此。
　　那么，重点是什么？
　　“是‘无人’两个字。野渡无人舟自横，谁的画能够将‘无人’两个字体现得更好？那么，他的画无疑就会更加优秀。”
　　原来如此。
　　其他人全都恍然。
　　不错，不错，的确如此。“无人”两个字的确是这一道题的重点。
　　“这么说来，这一道题比试的重点，并不是在绘画功底本身了。而是在看谁的构思更加巧妙了？”
　　“的确如此。当然，绘画功底肯定也是要比的。只是说已经不是重点了。”
　　当所有人都明白这些之后，脸上感兴趣的神色更浓。
　　这道题真是越来越有意思了，越来越让人期待了。
　　然后，大家本想大声给落雪加油助威，但又生生忍住了。
　　因为，这道题的构思很重要，大家怕声音太大，影响到落雪的构思。
　　人群中。
　　宫野志保淡淡一笑，说道：“怕主要比绘画功底的话，落雪美女会输吗？有意思。可是，比构思的话，落雪美女怕是会输得更彻底啊！”
　　其余三人也说道：
　　“不错。铃木本就以构思见长。如果主要比绘画功底的话，落雪美女还有一丝赢的可能。现在，输定了。”
　　“他们本以为打了一手好算盘。却哪里会想到铃木会以构思见长？这真的很有意思。不过，老实说，这句诗真的很有意境，很美。炎国的诗果然有着非常高的成就。”
　　“现在炎国最厉害的诗人，似乎是叫做李寒。不知道他能不能写出这样的诗句？”
　　“李寒这个人似乎很不简单，听说也擅长作画。有机会定要跟他比比。”
　　“……”
　　几个人心情轻松，随意的聊着天。
　　比赛场上。
　　铃木健太的嘴角得意的上扬，比构思吗？他更是赢定了啊！
　　短短的时间之内，他就已经有了构思，随时都可以开始作画。
　　他对自己的构思非常有自信。
　　随后，铃木健太又贪婪的看了落雪一眼，他一定要让落雪因他的才华而心生爱慕。
　　他感觉自己今天的运气真是太好了，竟然能够遇到如此美女作为对手。
　　这个时候，装逼都已经不那么重要了。
　　“落雪小姐，我已经构思好了，需要我等你一起动笔吗？”
　　落雪一直在心里积极思考，闻言淡淡的说了一句，“不用。”
　　铃木健太表面依旧笑呵呵的，心里却冷哼了一声，“等会儿你就知道我的构思有多巧了。倒时候乖乖的崇拜我吧。”
　　休息处。
　　乌亮文宣布完题目之后，笑呵呵的坐了回去。
　　然后才转过身，对三位大师说道：“闫老、张老、林老，这句诗出自你们谁之手？写的真是太好了。老实说，我还真不知道你们在诗词上，也有如此之高的造诣。”
　　三位大师看看乌亮文，又相互看了看，然后都是哈哈一笑。
　　乌亮文有些不明所以。
　　闫国礼笑道：“乌会长，老实说，我们对于诗词的确有所涉猎，但还写不出这样的诗句。”
　　嗯？
　　乌亮文疑惑了，那刚刚的纸条是哪来的？
　　张大仟笑道：“刚刚有一个年轻人过来了一下。将纸条拿给我们之后，又离开了。现场，应该在人群中的某个位置吧。”
　　年轻人？
　　这一句诗出自一个年轻人之手？
　　会是谁？
　　乌亮文说道：“三老，你们就别卖关子了。赶紧告诉我吧，我这都急死了。”
　　林忠志说道：“乌会长，你应该猜得到才对啊！能写出如此诗句的年轻人，难到有很多吗？”
　　这样一说，乌亮文猛然醒悟。
　　不错，能写出如此诗句的年轻人，搞不好只有他。
　　乌亮文一脸的惊喜，说道：“有此人在，今天我们必胜啊！”
　　三位大师都是微笑点头。
　　不错，有李寒在，他们根本就不用任何的担心了。
　　要知道，李寒也是年轻一辈。如果有必要的话，他完全可以亲自出手，那还担心个什么？
　　他们刚刚看看李寒的时候，心里也是感到极为的惊喜。
　　当然，现在在比赛场上比赛的是落雪。
　　不知道落雪能不能赢？
　　乌亮文道：“观众们说的不错，重点的确是‘无人’二字。要怎样更好的体现出这两个字？不知三老有何高见？”
　　闫国礼笑道：“关于这一点，我们的确也在考虑。按照我的想法的是……”
　　乌亮文和三位大师小声的谈论着相关的各自的想法，现场的观众们也同样在低声的讨论。
　　大家都对这个话题非常有兴趣。他们很想看看，自己的想法，会不会和比赛场上两个人想法，有些相似之处？
　　如果有，那绝对是一件让人兴奋的事情。
　　比赛场上，铃木健太已经在开始作画了。
　　落雪却依然还在构思，她其实已经有了多种构思，但她总觉得不是最好的。
　　突然，落雪脑海里灵光一现，莫名变得有些激动，她突然有了更好的构思。
　　之后不再犹豫，也提笔开始画。
　　现场众人见落雪终于动笔了，全都悄悄松了一口气。
　　落雪现在是新的希望，可不能再输给那个岛国小子了啊。
　　比赛时间一点一点在过，当20分钟的比赛时间到了之后，落雪和铃木健太两个人都停下了笔。
　　两个人的作品谁更优秀？
　　答案即将揭晓。
　　所有的观众全都停止了讨论，略微有些紧张的等待着。
　　休息处。
　　乌亮文说道：“这一次只有你们两个人比赛。那么，你们就直接把作品展示出来吧。展示给我们大家一起看。”
　　落雪和铃木健太都点了点头，然后同时展示了自己的作品。
　　现场所有人都能够看到。
　　铃木健太迫不及待的看向落雪的作品，他很想看看落雪和他的差距有多大？
　　而当他看清落雪的作品之后，先是愣了愣，有些难以置信。
　　然后再也忍住不哈哈大笑。
　　不是吧，第一才女就这水平？
　　亏他刚刚还颇为认真的将落雪当作是对手呢。
　　很明显，铃木健太之所以会难以置信，不是因为落雪的作品太好了。
　　而是因为在他看来......实在是太差了。
　　……

第四百六十章 因为一句话而改变了主意
　　铃木健太哈哈大笑，现场其余人看到两个人的作品之后，也是脸色陡变。
　　在他们看来，落雪也输了，而且差距十分明显。
　　只见铃木健太作品画的是，在一个荒凉的渡口，一条小船孤零零的停靠在那里，船桨横放在船头。没有人，只有一只小鸟敛翼立在船桨之上。
　　小鸟敛翼，那就说明它非常放松，没有危险。
　　这就进一步说明了这里没人，不仅画面上没人，就是附近也没人。
　　只有在附近没人的情况之下，小鸟才会如此放松的敛翼立于船桨上。
　　“无人”的意境，就这样非常形象的传达了出来。
　　让人不得不拍手称绝，真的是很完美。
　　现场众人脸色难看，但又不得不承认铃木健太的心思很巧。
　　他们之前也一直都在想，要如何才能表现出“无人”的意思？
　　他们的想法都是肯定不能出现人物，但现在看来，仅仅只是不出现人物，是远远不够的。
　　多一只敛翼休息的小鸟，差距却不止一个层次。
　　众人叹息，这一场比赛又输了，又让岛国小子装逼成功了。
　　只是，让大家想不明白的是，落雪就算是输，也不应该输得这么彻底啊！
　　只见落雪画的是，一个荒凉的渡口，一条老旧的小船停靠。
　　这都还很正常。
　　然而，让人无语的是，在船位处赫然有一个老船夫，正斜卧在船板上酣睡。
　　在老船夫的旁边，还放着一支竹笛。
　　这特么是什么意思？
　　都说了“无人”、“无人”是题目的重点，这尼玛怎么还画出这么大一个人来？
　　这什么情况？
　　现场众人都想不明白落雪为什么会这样画？
　　他们都知道落雪洪州第一才女的名头，绝非浪得虚名。
　　不然，也不可能在那个传闻故事里，与李寒巧对三联。
　　既然绝非浪得虚名，现在为什么会这样？
　　难道落雪只善诗词，不善作画？
　　不过，这也不对啊。这不是善不善于作画的问题，而是构思方面的问题。
　　他们根本不懂作画，但是都知道绝不应该出现人物啊！
　　落雪怎么会不知道呢？
　　况且，看落雪这幅画，功底还是很深的。未必就在那岛国小子之下。
　　这是怎么回事啊？
　　众人想不明白。
　　就算是输，它也不能这样输啊！这不是让那岛国小子看笑话吗？
　　一看到铃木健太现在那得意洋洋的模样，现场众人就觉得心里特别不舒服。
　　他们不是不能接受输，实在是技不如人也没有什么，最多就是让那岛国小子装装逼而已。
　　但关键是不能输得这样莫名其妙啊！
　　人群中。
　　宫野志保等几人也很错愕，他们知道落雪肯定会输，但也不至于输得这样傻逼吧。
　　这是怎么回事？
　　几人心里固然开心，但又始终有些疑惑。
　　正如现场众人议论的那样，是个人都知道不能出现人物，落雪怎么会犯下这样的低级错误呢？
　　休息处。
　　乌亮文和三位大师也同样错愕，他们也没有想到会出现这样的情况。
　　乌亮文道：“落雪这是怎么回事？她到底是怎么想的？按理说绝不应该啊！”
　　闫国礼道：“先看看落雪怎样说吧。她这样画，肯定是有她自己的想法和原因的。”
　　乌亮文点头，但依然有些忧心。不管有怎样的想法和原因，也没法解释为什么会有人物出现吧？
　　当然，落雪也可以说根据她的理解，重点并不是在“无人”二字上。
　　只是这样一来，明显就落了下成了啊。
　　人群中。
　　唯有李寒面露微笑，心里想，“不错，不错，这丫头的领悟力真的很强啊！”
　　比赛场上。
　　铃木健太很兴奋，落雪的画为什么会那么“傻逼”，他没有多想。
　　他现在只想让落雪知道，他的构思有多巧妙。
　　他对落雪说道：“落雪小姐，你看看我画中这只敛翼休息的小鸟，你应该能够体会到它的妙处吧。”
　　落雪淡淡道：“用一只敛翼休息的小鸟，来传达周围无人的意境，的确可以说巧妙。”
　　铃木健太高兴道：“那么你的画……”
　　落雪忽然嫣然一笑，看得铃木健太心神激荡，这是在对他笑吗？
　　他当时是想多了。
　　落雪道：“老实说，我最开始的构想也和铃木先生一样，我也认为那已经足够完美了。可是，就在我准备动笔的时候，我忽然想起了，我之前站出来时，李……那什么有人给我说的一句话，我就改变了主意。”
　　嗯？
　　听落雪这一说，现场众人更是疑惑了。
　　意思很明显，落雪之前也想到了铃木健太的那种构思，但最后却改变了主意。
　　把一个绝妙的构思，改成了现在这样子。
　　这是什么操作？
　　还有，之所以如此操作，是因为想起了有人说的一句话？
　　是谁？什么话？
　　越来越莫名其妙了嘛。
　　铃木健太、宫野志保等岛国人，眉头均是轻皱，他们在想落雪的话，到底是什么意思？
　　休息处。
　　乌亮文道：“这是何意？她刚刚说了一个‘李’字，但又及时改口了。难道她说的是李寒？他们是一起来的？是因为李寒给她说了一句什么话，她才如此画的？”
　　三位大师所有所思，他们也同样刚刚乌亮文的推断。
　　落雪口中的那个人，的确很有可能就是李寒。
　　李寒……
　　闫国礼想着想着，眼前突然一亮，喜道：“我好像明白落雪这样画的用意了。原来如此，原来如此啊！”
　　张大仟、林忠志二人也是一笑，同时说道：“我好像也明白了。”
　　是吗？
　　乌亮文看着三位大师，说道：“闫老、林老、张老，你们明白是什么用意了？是什么？”
　　乌亮文是暂时还没有想明白。
　　闫国礼笑道：“那丫头要揭晓答案了。”
　　乌亮文点头，再次看向比赛场上的落雪。
　　现场其余人自然也全都看着落雪，在等着落雪的下文。
　　只听落雪继续说道：“野渡无人舟自横，这‘无人’二字，的确是重点。但关键是，‘无人’的意思到底是什么？真的就是没有人的意思吗？当然，它也的确是没有人的意思，但却不是我们普通理解的，那种没有人的意思。”
　　什么跟什么啊？
　　现场众人觉得自己被绕晕了。
　　落雪笑笑，继续说道：“我们将‘无人’和前面的‘野渡’连起来理解。野渡无人，它的意思应该是，这个渡口很荒凉、偏僻，根本就没有需要摆渡的客人。”
　　没有需要摆渡的客人？
　　“无人”的真正意思是这个吗？
　　但就算如此，它不更应该不会有人出现在画面里吗？
　　大多数人依然疑惑，但也有少数人开始若有所思，他们似乎已经明白了一点什么？
　　铃木健太、宫野志保等几人更是心里一惊。
　　他们的确是心思活跃之人，所以，这个时候明白得更快。
　　……

第四百六十一章 落雪赢了
　　现场众人窃窃私语。
　　落雪则继续说道：“那么，要怎样才能更好的表现出，没有客人需要摆渡的意思呢？答案就是我的这一幅画。”
　　这个时候，自然还是有很多人想不明白，但也有人终于渐渐想明白了。
　　不禁眼前大亮，忍不住的大声笑道：“原来如此，原来如此啊！我明白了，我明白了。哈哈哈！”
　　“怎么回事？赶紧给我们说说。”周围人纷纷催促。
　　明白之人说出了自己的理解。
　　画面中的人很明显是船家，也就是在渡口摆渡之人。
　　那么，他为什么会在船尾处酣然入睡呢？在身边还放着一支竹笛。
　　这是因为，这个渡口已经许久没有人来了。
　　没有人需要摆渡，船家没有事做，只好吹笛以作消遣。
　　然后，又等了很久，依然没有人来。船家吹笛都吹得累了，不知不觉便睡着了。
　　所以，画面上酣然入睡的船夫，其实非常巧妙的表现出了“无人”的意境。
　　明明就有人，却偏偏表现出无人的意境。
　　又怎能不让人拍手称绝？
　　当所有人都明白原因之后，现场到处都是不可思议的低呼之声。
　　大家最开始看到落雪的画的时候，也是阵阵低呼。
　　但现在的低呼声音，与之前相比已经完全不同。
　　所有人都变得极为兴奋，他们就知道落雪是不会输的。
　　铃木健太的画也的确可以称巧妙，但与落雪的画相比，明白就要差上许多意思了。
　　先且不说，“野渡无人”的确应该是没有人需要摆渡的意思。
　　单就这种明明有人，却偏偏表现出无人的绝妙手法，就比铃木健的画要让人感慨得多。
　　李寒之前在推出武侠小说《七种武器》之后，说过一句话，“无招胜有招”。
　　而现在落雪的画，就有些那种感觉，只是把顺序换了一下，也就是“有人却是无人。”
　　从某种程度上来说，可谓异曲同工。
　　当有人把这种理解说出之后，迅速在现场传开，更引得众人欢呼感慨不已。
　　一时之间，众人欢呼，为落雪欢呼。
　　大家是真的高兴和兴奋。
　　之前都已经以为会是一次丢脸的惨败了，却哪里想到最后会如此华丽的逆转？
　　这种由地狱到天堂的落差，更让人兴奋和激动。
　　如果大家一开始就看出落雪会赢的话，现在肯定不会如此的兴奋和激动。
　　然后，所有人都看向铃木健太，心里那个爽啊！
　　这个家伙之前以为自己赢了，笑得是那样得意和骄傲。
　　现在，该耷拉着脑袋了吧。
　　铃木健太心里的落差当然更大，这样的结果他是难以接受的。
　　他是要用才华让落雪心生爱慕的人，怎么会接受这样的结果？
　　不过，就这一题而言，他又不得不承认，落雪的画的确更好。
　　而且，要好得多。
　　他不承认也不行。
　　宫野志保等人则在心里叹息，他们就知道落雪不会犯什么低级错误，现在看来果然如此。
　　落雪的画的确更好，毫无疑问是赢了，没有任何的争议。
　　不过，落雪之所以会有这样的构思，很明显是因为有人给了她提示。
　　这是落雪自己的说的。
　　这道题是乌亮文现场出的题。
　　这就说，给落雪提示的人，肯定就在现场。
　　是谁？
　　宫野志保几人很想将他找出来，然后把他比下去。
　　但老实说，他们又有些忌惮。能够想出这种构思的人，他们能够赢得了吗？
　　他们对此很不确定。
　　他们正在如此想，铃木健太却开口说道：“落雪小姐，刚刚你似乎说了，你之所以会有这样的构思，是因为有人给你说了一句话。”
　　落雪点头，她并不打算隐瞒。她之前刚站出来的时候，李寒在她耳边小声的说了一句，“什么才是真正的无人？”
　　她刚开始时不明所以，也没有在意。直到她看到题目开始构思之后，才猛然想到李寒的话。
　　之后才突然灵光一现。如果没有李寒的提示，她很有可能会画出和铃木健太差不多内容的话。
　　那样的话，输的很有可能就是她了。
　　毕竟，单论绘画功底的话，她的确要逊铃木健太一筹。
　　而两个人的话创意一样，那就只能对比绘画功底了。
　　当然，落雪也因此知道了这道题，或者说这句诗是出自李寒之手。
　　落雪对此并不意外，甚至是认为，这样的诗，的确只有李寒才写得出来。
　　她现在唯一想的是，除了这一句诗之外，李寒还有没有整首诗？
　　如果有的话，一定要想办法套出来。
　　她善诗词，也非常喜欢诗词。一首如此好诗，她自然不会错过。
　　这句诗让她十分心痒的想要知道整首诗。
　　铃木健太听到落雪承认，心里好受了一些。
　　这样，他至少没有输给落雪。然后又说道：“他现在就在现场吧？他为什么他不直接站出来，反而还需要你站出来？”
　　落雪淡淡道：“我站出来你不也输了吗？”
　　“这……”铃木健太心里有些不爽，落雪是因为有人提示才赢的，又不完全是靠自己赢的，有什么资格说他输了？
　　当然，不管怎样，从结果看，他的确是输了。
　　既然如此，那就再比一次吧。这次没人给你提示了，看你怎么赢？
　　铃木健太认为自己的实力，绝对在落雪之上。
　　他心里如此想着，然后说道：“我上一场赢了，这一场输了，我们算是打成了平手。我们再比赛一场如何？这样才能够分出胜负。”
　　“行。”
　　落雪自然不会退缩。她知道铃木健太的实力的确很强，下一场能不能赢？还真不好说。
　　但是，她绝不会退缩。
　　当然，还有一个原因就是，李寒就在这里，这让落雪很安心。
　　现场众人都在想，给落雪提示的人就在现场？
　　卧槽！是谁啊？
　　能够给落雪提示，绝对的高手啊！
　　莫非是乌亮文，又或是三位大师？
　　众人都是眼前一亮，越想越觉得有可能。
　　乌亮文和三位大师，肯定也是不希望那岛国小子赢的。
　　但是，他们的身份地位摆在那里，又不可能亲自出手与铃木健太比赛。
　　那么，就只能通过这种方式，帮助落雪赢得比赛了。
　　况且，题目本来就是乌亮文出的。他自然知道应该怎样画才是最好。
　　现场众人越想越肯定，纷纷在心里为乌亮文和三位大师点赞。
　　干得漂亮！
　　只是，下一次的提示能不能够更明显一些？
　　也幸亏落雪的领悟力强，能够明白提示的意思。
　　不然，如果换作是他们的话，即便有那样的提示，他们肯定也无法理解其真正的意思。
　　现场众人心里有些腹诽。
　　而唯有之前在岳湖李寒留诗处那里的那些人知道，落雪说的人并不乌亮文，也不是三位大师，而是李寒。
　　他们对此绝对肯定。
　　他们是现场极少数知道真相的人，这让他们十分兴奋和激动。
　　看来，不向外透露李寒就在这里的消息，是一个非常正确的选择。
　　他们十分得意。
　　……

第四百六十二章 这一次的题目是：深山藏古寺
　　然后，听到铃木健太说还要再比一场，现场所有人又都表现得很是兴奋和期待。
　　不管怎样，这样的比赛都是非常有意思的，大家很喜欢看。
　　当然，大家都对落雪很有信心，认为落雪赢的概率很大，也是一个重要的原因。
　　那么，就再比一场，看看到底谁胜谁负？
　　铃木健太对乌亮文说道：“乌会长，请再出一题。”
　　乌亮文点头。
　　要在比一场吗？很好。
　　如果是之前，乌亮文肯定还会担心再比一场的话，落雪还能不能赢？或者说己方还能不能赢？
　　但是现在他一点也不担心了，因为他知道了李寒也在现场。
　　有那小子在，就算再比数场又如何？
　　现场所有人全都看向乌亮文，不知道乌亮文这一次又会出一道什么样的题？
　　上一道题那么有意思，这一题自然也不能差了。
　　题目乌亮文早就准备好了。
　　当然，更确切的说，是通过李寒的帮忙，早就准备好了。
　　就在不久之前，确定落雪会赢之后，乌亮文和三位大师就已经猜到，铃木健太肯定不会甘心，他一定还会提出再比赛一场。
　　然后，闫国礼就用手机拨通了李寒的电话。他们打算让李寒再出一道题目。
　　第二题如此有意思，那第三题自然也不能差了。
　　而要出如此有意思的题目，老实说，在短时间内，他们想不到什么好的题目。
　　所以，他们决定还是让李寒来出题。
　　李寒看到闫国礼打来电话，并没有接听，而是直接走到了休息处。
　　在得知乌亮文和三位大师的意思之后，也不矫情的又写了一题。
　　现在，题目正被乌亮文拿在手中，展示给现场众人看。
　　并且说道：“既然如此，那就继续进行第三场比赛。比赛题目大家应该都已经看到了。就在我正在展示的这页纸上：深山藏古寺。好了，现在第三场比赛正式开始。比赛时间为40分钟。”
　　深山藏古寺！
　　现场众人再一次眼前大亮，他们就知道这一题一定同样还会非常有意思。
　　现在果然如此。
　　这一道题目同样让人兴奋和期待，现场到处都是嗡嗡的议论声。
　　上一道题中，“无人”二字是重点。
　　那么，这一题也有重点吗？
　　答案当然是有。
　　很快，现场众人就陆续发现了这一题的重点，在于一个“藏”字。
　　没错，重点就是“藏”，古寺藏于深山之中。
　　那么，谁的古寺藏得更好？谁就会毫无疑问赢得比赛。
　　这一次，比试的重点依然不在绘画功底上，而依然是在构思上。
　　那么，比赛双方都会如何将古寺藏于深山中？
　　实在是让人非常的好奇和期待。
　　铃木健太和落雪两个人开始构思，两个人都没有急于落笔。
　　这一次的比赛时间是40分钟。不急，先构思好再说。
　　现场众人也在思考，他们也在想到底应该如何隐藏？
　　一边思考，还一边相互之间讨论着。
　　有人说在崇山峻岭间，露出寺庙的小小一角，就藏得足够好了吧。
　　也有人说在山林间画一些残墙断壁，古寺嘛，那肯定已经颇为破败了。
　　还有人说只需要在深山里，露出一截烟囱即可。
　　大家看到烟囱，自然就联想到寺庙了。
　　只是有人反驳，烟囱下面并不一定是寺庙，它也有可能是一户深山中的人家。
　　好吧，说的也是。
　　总之，大家的兴致都非常好，兴致勃勃的讨论着。
　　休息处。
　　乌亮文感慨道：“这道题也同样非常有意思，也不知道李寒到底是怎样想出这些题目的？如果绘画比赛的题目都是这样，趣味性和看点都会大得多，也必将会更加吸引人。”
　　三位大师对此完全赞同。即便是在他们看来，这样的题目都非常有意思。
　　乌亮文又说道：“现在具体到这一题，三位大师可有什么好的想法？”
　　闫怀礼道：“老实说，我现在还没想到什么好的构思。如果是露出寺庙一角之类的，大家都能够想得到，没什么创意。”
　　张大仟说道：“但是除此之外，又很难有其它的想法了。唉！年纪大了，思维的活跃度，已经不比当年了啊。”
　　林忠志说道：“这一次两个人的构思很有可能会相似。谁胜谁负，十分难料啊！”
　　乌亮文道：“就看这一次落雪会不会向李寒求助了？那小子往往能够想我们所不能想。这又不是什么正式比赛，完全是可以请求帮助的。”
　　闫国礼道：“不管怎样。这样的比赛都的确让人期待。很想看看两人的答案分别都是什么样子的？”
　　乌亮文、张大仟、林忠志三人点头同意，他们也是这样认为的。
　　比赛场上。
　　铃木健太思索一阵，发现没有什么好的想法。
　　他能想到的不外乎也是隐隐露出寺庙一角之类的。
　　这个想法应该人人都能够想到吧？人人都能想到的想法，怎么能够赢的比赛？
　　只是，除此之外，铃木健太又似乎想不到更好的办法了。
　　这让铃木健太的眉头越皱越深。
　　这道题比上一道题更难啊！
　　不过，也可以说更简单。
　　正是因为想不到其它的办法，才更简单。
　　因为，其根本就没有其它的办法。
　　在铃木健太看来，如果他都想不到其它办法的话，那就只能说明这题没有其它的办法了。
　　既然如此，那就在“隐隐露出一角”上想办法吧。
　　这也是有讲究和可以分出高下的。
　　这样一来，反而可以说更简单了。
　　这个时候，铃木健太看到人群中走出一人，正向着他所在的位置走来。
　　来人是他的同伴之一，宫野志保。
　　“难道宫野志保有了什么好的想法吗？”
　　铃木健太如此想到，然后心里大喜，等着宫野志保走过来。
　　这又不是正式比赛，他完全可以等外援嘛。
　　现在众人看到宫野志保走向铃木健太，这才知道原来在现场的岛国人，并不只铃木健太一人。
　　他还有同伴在现场。
　　也许还不只现在正走向他的那人，可能还有更多的同伴在场。
　　而宫野志保为什么要走向铃木健太？大家也能够猜到原因。
　　应该是有了某种好的想法，要告诉铃木健太吧。
　　对此，大家并没有说什么。这不是正式比赛，找外援帮忙也没有关系。
　　况且，上一场比赛落雪之所以会赢，也是因为有外援给的提示。
　　所以，现在宫野志保走向铃木健太，大家并不好说什么，只是有些担心落雪能不能赢？
　　甚至还有人在想，乌亮文和三位大师，是不是可以再给落雪一点提示？
　　大家始终认为，上一场比赛给落雪提示的，是乌亮文和三位大师。
　　既然已经给了一次，那就再给一次嘛。
　　虽然有些欺负人吧，但谁让那岛国小子要自己跳出来装逼呢。
　　……

第四百六十三章 该李寒出手了
　　落雪自然也看到了，走向铃木健太的宫野志保。
　　要找人帮忙了吗？
　　落雪不仅不着急，反而还眼前一亮。
　　既然铃木健太找人帮忙了，那她也可以光明正大的找人帮忙了嘛。
　　这一次，她还真是没有什么好的构思了。她并没有赢的把握。
　　她本来就在考虑，这一次是不是可以让李寒出手？
　　一是她非常希望能赢下这场比赛。
　　二则，她很想再一次看到李寒亲自出手。
　　上一次在滕王阁前，赣江边畔，李寒书写《滕王阁序》时的身影，始终在她脑海里萦绕，挥之不去。
　　能够再一次看到李寒出手，是落雪心里始终想着的事情。
　　所以，落雪本来就很想将这一题交给李寒。
　　她相信李寒不会拒绝。
　　因为李寒肯定也希望能够赢下这场比赛。
　　李寒不喜欢高调，但也不会刻意低调。
　　一切随心就好。
　　如果刻意低调，那反而说明在他的心里，认为自己是很牛逼的人。
　　在他的内心深处，其实也是想高调的。
　　刻意低调，其实也是一种装逼。
　　李寒不是这样的人。
　　落雪对此十分肯定。
　　落雪唯一有些犹豫的是，她让李寒来画这一题，铃木健太会不会说他们赢得不够光明磊落？
　　不过现在不存在这个问题了。
　　铃木健太自己也有了人帮忙，那他还能说啥？
　　当然，可以再观察一下再说。
　　宫野志保之所以走向铃木健太，的确是因为他想到了一个好的构思，认为一定能够赢的比赛。
　　他打算去和铃木健太勾通一下，看看他们谁的想法更好？
　　如果铃木健太的想法没有他好，那自然就可以采用他的想法。
　　“宫野，你是有好的构思了吗？”铃木健太问道。
　　宫野志保点头。
　　随后，两人一阵交头接耳。
　　再之后，铃木健太说道：“这一位是我同行的伙伴，叫做宫野志保。我们刚刚商量了一下，这一场比赛由宫野志保来参加。当然，为了公平起见，落雪小姐一方也可以换人参赛。”
　　铃木健太之所以这样说，是因为他和宫野志保，当然还有人群中的那几人，都希望上一场比赛给落雪提示的那个人，能够出来参加比赛。
　　上一场比赛因为那个人的提示，让他们输了比赛。
　　他们对此很不甘心，希望能够与那个人好好的较量一番。
　　他们要在比赛场上，赢过那个人。
　　而现在，就是一个好机会。
　　宫野志保有信心赢过那个人，因为他相信自己的构思，其他人绝对难以想到。
　　铃木健太听了宫野志保的构思之后，也认为如此。
　　宫野志保这一次的构思，比他的好多了。
　　他们复仇的机会来了。
　　当然，还有一个原因，那就是他们其实也有点怀疑，给落雪提示的人，是乌亮文或者三位大师。
　　虽然，按理来说，凭借乌亮文和三位大师的身份地位，不可能通过这种方式来让己方获胜。
　　但也不能百分之百的保证。
　　现在主动表示落雪可以换人，那根据落雪接下来的选择情况，就能够得到更加准确的判断。
　　铃木健太表示要换人比赛，现场众人依然不好说什么。
　　只是觉得有些遗憾，给落雪提示的乌亮文，或者三位大师不可能自降身份的去参加比赛。
　　这就使得落雪这边没人可换，依然还是只有自己来。
　　大家不认为，现场还有比落雪更厉害的人。
　　一切，还是只能靠落雪。
　　当然，也有人想。既然对方都要换人比赛了，那乌亮文或是三位大师再给落雪一次提示，那也就不存在欺负人了吧。
　　唯有之前在岳湖李寒留诗处的那些人，这个时候极为的激动和期待。
　　他们是知道真相的人，知道给落雪提示的人，其实是李寒。
　　如果落雪也换人，让李寒去参加这一次比赛的话，那那两个岛国小子纯粹就是在找虐了。
　　落雪会换人吗？
　　他们很激动，也很期待。
　　落雪淡淡一笑，说道：“既然铃木先生都这样说了，那我也就不矫情了。我也换人来参加这场比赛吧。”
　　话落，现场大多数人都非常意外。
　　落雪也选择了换人？
　　难道现场有比落雪更厉害的人？
　　一时之间，现场再一次到此都是嗡嗡的声音。
　　同时，大家也在东张西望，看看那个人有可能会是谁？
　　铃木健太和宫野志保对视一眼，都缓缓点了点头。
　　看来，给落雪提示的人，并非乌亮文或者三位大师。
　　那么，给落雪提示的人，要出场了吗？
　　很好，复仇的机会到了。
　　铃木健太小声说道：“宫野，接下来就拜托你了。”
　　宫野志保点头，“铃木你放心，我会赢过他的。”
　　铃木健太道：“我相信你。”
　　然后，他并没有离开比赛场。而是打算就在这里，看宫野志保作画。
　　必要的时候，两个人还可以商量一下。他们虽然有信心，但也不敢有丝毫的轻视和大意。
　　休息处。
　　乌亮文呵呵笑道：“该李寒那小子出场了吗？好，好啊！这场比赛我们又赢了。”
　　闫国礼道：“我也这样认为。不过，这毕竟是比赛，什么结果都有可能会发生。还是先看看再说。不过，这场比赛变得更加让人期待就是了。”
　　落雪看向人群中李寒的方向，与李寒对视了一眼。
　　李寒笑笑，他自然明白落雪这是让他出手了。
　　这绝对是一个意外。
　　不过，既然碰到了。那出手就出去吧，没什么大不了的。
　　他也不想比赛的最终结果，是铃木健太一行获胜。
　　现场众人的目光，全都跟着落雪的目光一起，看到了人群中的李寒。
　　我擦！这么年轻的一个小伙子，就是要代替落雪参赛的人吗？
　　会不会太年轻了一点？
　　不过，众人很快又想到落雪的年纪，马上又释然了。
　　小伙子看着跟落雪年纪一般大。既然落雪都如此年纪，那再来一个厉害的年轻人，也不是不能接受嘛。
　　只是大家十分疑惑，这年轻小伙子是谁啊？
　　铃木健太、宫野志保以及其余几位同伴，看清李寒的容貌之后，都是微微一惊。
　　这就是给落雪提示的人吗？也太年轻了吧。
　　他们自己其实也很年轻，但至少也要比李寒大上好几岁。
　　一个落雪，一个这小子，现场竟有两个如此年轻，又十分厉害了的人吗？
　　然后，铃木健太看向李寒的眼神有些不善。
　　一是，就是这小子给的提示，让他输了比赛。
　　二则，这小子如此年轻，和落雪一般大，又长得像模像样的。和落雪之间，该不会是恋爱关系吧？
　　铃木健太一看到落雪，就惊人天人，眼神炽热，没有多少掩饰。
　　现在看到李寒，那自然是羡慕嫉妒又恨了。
　　“宫野，你一定要赢过那个小子。”铃木健太咬牙说道。
　　宫野志保其实同样羡慕又嫉妒，闻言说道：“铃木，你放心，我能赢他。”
　　……

第四百六十四章 李寒竟然输了？
　　休息处。
　　乌亮文和三位大师看到李寒，都是笑而不语。
　　果然是那小子出手了。
　　他们现在很想知道，李寒的构思是什么样子的？
　　而在现场的人群中，有一小群人极是兴奋和激动。
　　他们没有猜错，果然是李寒出手了。
　　这下好了，赢定了。
　　那两个岛国年轻人，以为联起手来就一定能够赢吗？
　　如果李寒不在这里的话，那也许的确有可能。
　　但可惜李寒在这里，那种情况就不可能发生了。
　　他们对李寒有着绝对的信心。同时也十分好奇，李寒的构思到底会是什么样子的？
　　除了隐隐露出寺庙一角之外，还会有其它的办法吗？
　　比赛场上。
　　李寒走到落雪身边。
　　落雪嫣然一笑，说道：“没办法，这一次我没有赢的把握了。只能你亲自出手了。”
　　李凡点头，笑道：“希望能赢吧。”
　　落雪道：“肯定能赢的，我相信你。”
　　李寒道：“但愿所你所说。”
　　铃木健太看到落雪的脸上笑靥如花，更是认为李寒和落雪的关系不一般，心里更是嫉妒不已。
　　谁能想到给落雪提示的人，会是这么一个长得像模像样的年轻小子呢？
　　铃木健太心里气急，面上却是颇为客气，说道：“落雪小姐口中的所说的，那个给了她提示的人，就是这位先生吗？”
　　李寒淡淡一笑，说道：“算吧。不过，我只是隐晦的提了一下。主要还是落雪的心思活络，领悟力强。”
　　果然是这小子。
　　铃木健太和宫野志保两个人，都不动声色的轻哼了一声。
　　还真是出现了啊。
　　很好，那接下来就赢过这小子吧，把上一场比赛的仇报了。
　　而铃木健太和李寒两个人刚刚的对话，则让现场众人一片哗然。
　　什么情况？
　　给落雪提示的人，是现在这个年轻人？不是乌亮文或者三位大师？
　　我擦！
　　一直搞错了？
　　那么，这年轻人是谁啊？
　　大家刚刚就很告诉李寒的身份了，现在更是好奇。
　　现场到处都是窃窃私语的声音，都在猜测李寒的身份。
　　有些人隐隐有了一种猜测，但又并不敢肯定。
　　还有一些人则暂时还没什么头绪。
　　不过，不管怎样。现场众人都突然变得更有信心了，这是事实。
　　这年轻人既然能够给落雪提示，那说明他的实力，应该还在落雪之上才对。
　　这下子似乎变得更有意思了。
　　宫野志保看着李寒，突然做了一个请的手势。表示自己要开始作画了。
　　李寒笑笑，同样做了一个请的手势，他自然也可以开始作画了。
　　就这样，两个人都开始提笔作画。
　　现场众人看到两个人都动笔了之后，议论的小了很多。
　　两个人动作都很快。
　　没用太长的时间就先后停笔，他们都已经完成了自己的作品。
　　接下来，就到了揭晓答案的时刻。
　　那么，到底会是谁赢呢？
　　现场众人都不禁开始有些紧张。他们虽然对李寒有信心，但终究不能百分之百的保证不是。
　　铃木健太看着宫野志保的画，脸上的笑意越来越明显。
　　赢定了！
　　不仅构思绝妙，绘画造诣也非常不错，比他要强上不少。
　　对面那个年轻小子，根本没有赢的可能。
　　“宫野，好久不见你出手。你这造诣又提升了很多啊！当然，最重要的这个构思太绝妙了。真有你的，宫野。”铃木健太忍不住的赞道。
　　宫野志保谦虚两句，然后说道：“能够赢下这场比赛就好，其它的不重要。”
　　另外一边。
　　落雪看到李寒的画，满眼都是惊喜，心里则在感慨，“他果然要比我强很多。”
　　虽然感慨，但却并不感到挫败，反而十分的欣喜。
　　李寒比她强，她十分高兴。
　　休息处。
　　乌亮文笑呵呵的说道：“既然两位都已经完成了作品。那还是像上一场比赛一样，直接展示给大家看吧。”
　　李寒、宫野志保两个人都点了点头，然后将自己的作品进行展示。
　　现场所有人全都迫不及待的，看向两个人的作品。
　　然后，面色又是陡然一变。
　　卧槽！不会吧？
　　输了？
　　这是众人看过两个人的作品之后的第一反应。
　　因为，宫野志保的作品，让他们在第一时间就忍不住的低呼了一声。
　　因为，宫野志保的构思在他们看来，真的非常巧，是他们之前根本不曾想到的。
　　他们不得不承认，宫野志保的构思让他们感到了一丝惊艳，实力真的很强。
　　而李寒的作品……怎么说呢，他们没看懂。
　　或者说，在他们看来，严重的跑题了。
　　根本就没有表现出主题。
　　一个让人感到惊艳，一个让人看不懂，严重跑题。
　　那么，谁赢谁输？这不是一目了然的事情嘛。
　　这是怎么回事？难道是这小子的实力根本不行？
　　早知道还是应该落雪上啊。就算也是输，也不可能出现跑题的情况不是。
　　只是，如果单看绘画功底的话，李寒作品的造诣，却远比宫野志保更高。
　　老实说，他们看李寒的作品，就像是在看一位大师的作品一样。
　　从这方面来说，他们也同样感到了惊艳。
　　那小子如此年轻，却在绘画上有了如此之深的造诣。
　　这绝不简单！甚至是让人难以置信！
　　但是，具体到这一场比赛来说，绘画造诣再深，它也没用啊！
　　它首先比的是构思。谁的构思更好？就会赢得比赛。
　　“唉！”
　　现场众人心情复杂。他们实在是想不明白，这年轻人的绘画造诣如此之深，却怎么会跑题呢？
　　如果不跑题，就算构思没有宫野志保巧妙，那也有可能凭借大师级别的造诣水平，与对方打个平手。
　　毕竟是绘画比赛，绘画功底不可能完全不比较。
　　现在，真是可惜了。
　　而人群中，之前在岳湖李寒留诗处的那些人，他们眉头紧锁。
　　他们是知道李寒身份的。他们绝不相信李寒会跑题。
　　现在唯一的可能就是，他们没有看懂李寒的画。
　　一旦看懂了，他们一定会发现，李寒的画才是真的绝妙。
　　他们在思索。
　　那么，两个人画到底是什么样子的呢？
　　只见宫野志保的画是，在层峦叠嶂的大山之中，一个被绿林围绕的湖泊若隐若现。
　　湖水绿可染指，清澈透亮。
　　然后在湖的一角，清澈的水面中，隐隐有一处倒影，那倒影赫然正是寺庙的一角。
　　这样的画，让人一眼就感到了惊艳。
　　它并不正面去画寺庙，而是通过湖面的一角倒影，从侧面表现出，在离湖不远处，有着一座寺庙。
　　可谓非常巧妙的体现出了一个“藏”字。
　　而李寒的画呢。
　　依然是层峦叠嶂的崇山峻岭，然而在整幅画面里，却看不到丝毫与寺庙有关的元素。
　　只有一条曲折蜿蜒的小径，通向大山深处。
　　然后在小径边上，还有一潭清泉。
　　一股泉水从高处飞流直下，跳珠溅玉。
　　在清泉边，有一个老态龙钟的和尚，正用一把水瓢，将舀好的一瓢水倒进身边的桶里。
　　这就是李寒的画。
　　在整个画面里，看不到任何与寺庙有关的元素，不是严重跑题吗？
　　现场众人纷纷摇头，他们实在是看不懂。
　　你说明明就是让你画古寺，你画个老和尚舀水干嘛？
　　是深山藏古寺，又不是深山藏老和尚。
　　再说，这老和尚他也没藏啊！
　　这正在光明正大的舀水呢。
　　唉！搞不懂啊！
　　……
　　求月票！求推荐票！
　　大佬们，求支持啊！
　　……

第四百六十五章 最完美的隐藏
　　现场众人暂时没有看懂李寒的画，但乌亮文和三位大师，却是在看到李寒画的第一时间，就感到极为的惊喜！
　　深山藏古寺，除了隐隐露出寺庙一角之外，竟然还可以如此完美的隐藏。
　　这是他们之前完全没有想到的。
　　他们其实也以为，不管怎样构思，画面中都是一定要出现与寺庙建筑有关的元素的。
　　不然，怎么体现出寺庙的主题呢？
　　然而现在，他们惊喜的发现，画面中是完全不需要出现与寺庙建筑有关的元素的。
　　也正因为如此，这才是最完美的“藏”古寺。
　　李寒果然能够想常人之不能想。
　　乌亮文和三位大师心里，均是感慨不已。
　　然后，对于宫野志保的画，乌亮文和三位大师也是暗自点头的。
　　不得不说，宫野志保的构思也非常不错了。
　　甚至他们都没有想到这种方式。
　　宫野志保的实力也不可小觑。
　　如果不是李寒出手，这一次赢的还真的很有可能会是宫野志保。
　　乌亮文和三位大师都觉得十分庆幸，幸亏李寒在现场啊！
　　不然，这事传开之后，岛国那边估计会好好的得瑟一阵子。
　　比赛场中。
　　铃木健太和宫野志保两个人，信心满满的看向李寒的作品。
　　第一时间也是微微一愣。
　　跑题了？
　　这不可能吧。
　　他们虽然认为自己肯定赢了，但绝不认为对方会跑题。
　　但现在是什么情况？
　　两个人都是轻轻皱眉，然后很快就是陡然一惊。
　　瞪大的眼睛直直的看着李寒的画。
　　他们看懂了。
　　对方根本就没有跑题，而是用一种非常巧妙的方式，将寺庙完美的隐藏在了深山之中。
　　是的，非常完美的隐藏。
　　这种构思方式让人感到不可思议。
　　铃木健太和宫野志保两个人在心惊之余，又都是长长一叹。
　　他们输了，彻底的输了。
　　原本，他们以为他们的构思已经是最绝妙的了，是一定能够赢的。
　　但是现在，他们的构思固然绝妙，但人家却有更加完美的构思。
　　铃木健太看看李寒，又看看落雪，嘴角现出一抹苦笑。
　　他这一次跳出来原本只是想装个逼，又来又惊喜的认为，这也许会是他与落雪一段缘分的开始。
　　而现在，他只是在想，他最开始不应该想要装逼的。
　　跳出来纯粹就是一个错误。
　　谁能想到在现场，会有如此厉害的年轻人呢？
　　对方构思完美也就罢了。偏偏在绘画上的造诣，还非常深，几乎已经可以算作是大师水准了。
　　比宫野志保要高了一个层次。
　　当然，自然也要比他高一个层次了。
　　这尼玛真是各方面都被碾压啊！
　　对方到底是什么怪物？
　　铃木健太和宫野志保两个人都觉得十分苦涩，他们本来就已经是天才般的存在了，哪里会想到还有如此妖孽的存在？
　　这尼玛……
　　两个人在这里一脸的苦涩和绝望，现场众人慢慢感觉气氛似乎有些不对了。
　　按理说，两个人岛国人赢了比赛，而且赢得毫无悬念，不是应该哈哈大笑，万分得意，顺便还要贬低对方几句才对吗？
　　怎么会像现在这样哭丧着脸，一副生无可恋的样子？
　　这应该是输的一方的反应才对啊！
　　难道他们输了？
　　难道李寒的画并没有跑题，只是他们没有看懂而已？
　　这样一想，众人心里都是一惊，这不是没有可能啊！
　　他们本来就无法理解，李寒的画为什么会跑题？
　　就是让他们来画，它也不可能跑题啊！
　　现在看来，还真应该真他们没有看懂而已。
　　刚刚上一场比赛的时候也是这样，以为彻底的输了，结果却是他们自己没有看懂。
　　莫非，这一次也是如此？
　　得出这样的结论之后，众人心里均是极为的欢喜。
　　然后直直的盯着李寒的画看，到底有什么玄机呢？
　　突然，有人眼前一亮，他似乎终于看懂了。
　　“我懂了，我懂了，我好像真的懂了。”他很兴奋。
　　“你看懂了？怎么回事，快给我们说说。”
　　“你们想啊，在这幅画里，老和尚为什么要来泉边挑水？他挑水来做什么？”
　　“挑水自然拿来用啊！烧茶煮饭，洗衣浆衫之类的嘛。嗯……等等……我好像也懂了。”
　　不只是他懂了，而是现场所有的人，都懂了。
　　老和尚挑水肯定是为了烧茶煮饭，洗衣浆衫。
　　而在他的身侧，只有一条山路通向大山深处。
　　他舀满水之后，肯定会挑着水往大山深处而去。
　　那么，毫无疑问在前面看不到的地方，一定会有一座寺庙。
　　画面里看不到关于寺庙建筑的任何元素，却能够知道前面一定会有一种寺庙。
　　这才是真正的将寺庙“藏”了起来。
　　妙！简直妙不可言！
　　而且，从画面里看，来泉边挑水的和尚，还是一个老态龙钟的和尚。
　　和尚已经年迈，却还得自己来挑水。
　　这还能够让人联想到，在那座寺庙里，或许只有老和尚一个人。
　　只有一个人，那应该就是一座有些破败的古寺了。
　　没有关于寺庙建筑的残恒断壁，却通过一个老态龙钟的和尚，巧妙的表现出了那座寺庙，是一座破败的古寺。
　　其构思之巧，让现场所有人直呼不可思议！
　　现场所有人全都兴奋了。他们再一次体会到了一种巨大的心里反差。
　　也难怪那两个岛国人，会是一副生无可恋的样子。
　　原来，他们真的是输了。
　　而且，应该输的都有些绝望了。
　　连续两场比赛，都以为自己赢定了。而且构思也的确都非常巧妙。上一场是，这一场也同样是。
　　但最后的结果却都是，对方的构思更加的巧妙。
　　连续两场比赛遭受同样的打击，不感到绝望才怪呢。
　　而且，这一次对方在绘画上的造诣，还要高出自己许多。
　　这毫无疑问又是一种打击。
　　唉！也是可怜啊！
　　不过，这也是两个岛国人咎由自取。谁让他们自己跳出来想要装逼呢。
　　现在装逼失败，那自然就要承受失败的打击。
　　现场所有人的心情，都可谓极为的愉悦。
　　然后，将古寺“藏”得如此完美的年轻人，到底是谁啊？
　　心思如此之巧，在绘画上的造诣如此之高，人又如此年轻，长得还帅。
　　会是谁呢？
　　之前就有一些人猜到了李寒的身份，只是不敢肯定。
　　现在，他们几乎百分之百的肯定了。
　　……

第四百六十六章 又是一首经典诗作
　　比赛场上。
　　铃木健太看着李寒，问道：“不知这位先生如何称呼？”
　　两场比赛，都可以说是输在李寒手上的。
　　那么，自然要把敌人的名字弄清楚。
　　不说以后是不是可以找个机会，再找其比赛，然后赢回来的问题。
　　至少也要知道是输在谁的手上的不是。
　　李寒微微一笑，说道：“李寒。承让了。”
　　李寒？
　　铃木健太、宫野志保二人又都是一惊。
　　他们常来炎国，对炎国文娱领域的事情比较了解，自然是知道李寒的存在的。
　　他们也知道李寒在绘画领域也颇为擅长。
　　现在一看，的确名不虚传。甚至是比传闻中的造诣更高。
　　心惊过后，两人相视，又是一阵苦笑。
　　谁能想到在炎国大名鼎鼎的李寒会在现场？
　　这还真是运气不佳啊！
　　不过，输给李寒这样的大名人，倒是比输给一个普通人更容易让人接受。
　　两人的心情又好了不少。
　　铃木健太说道：“原来是李寒先生。李寒先生果然名不虚传。能够与李寒先生通过这样的方式进行比赛，也是我们的荣幸了。”
　　宫野志保也表示了相同的意思。
　　人群中，两个人的另外几个同伴也是相视苦笑。
　　李寒竟然会在现场，这是他们无论如何也没有想到的。
　　当然，即便是之前就知道李寒在现场，他们也不会退缩，甚至还有可能会更加兴奋。
　　李寒大名鼎鼎，如果能够赢过李寒，那岂不是能够让他们的名气，也在炎国打响？
　　传闻中李寒很厉害，但他们绝不会感到害怕。
　　没有比过，谁知道谁输谁赢？
　　现在，只能说李寒的确名不虚传。
　　比赛场上。
　　李寒笑笑，说道：“铃木先生、宫野先生客气了。我也只是侥幸赢了罢了。”
　　不管铃木健太、宫野志保两个人心里是怎样想的，他们表面上至少礼数没有问题。
　　李寒自然也以礼相待。
　　对于现场的众人来说，当他们听到李寒说出自己的名字之后，并不如何感到意外。
　　因为他们基本都已经猜到了。
　　这还是比较好猜测的。
　　当然，大家也有一种果然是李寒的惊喜和兴奋。
　　然后又觉得十分幸运。
　　幸亏李寒在现场。
　　不然，今天那什么铃木健太和宫野志保两个人装逼，十有八九就装成功了。
　　等事情传开之后，他们脸上肯定是多少都会有些无光的。
　　是李寒避免了这种情况的出现。
　　这是意外，也是惊喜，同时又让这一次的比赛，足以成为以后津津乐道的话题。
　　两个岛国人跳出来想要装逼，李寒力挽狂澜，让岛国人输的彻底和绝望，再加上两道非常有意思的比赛题目，这些都是非常有意思的谈资。
　　现场众人觉得自己非常的幸运，关于今天比赛的情况，他们在以后很长的一段时间里，都是可以拿出去吹牛逼的。
　　想想就觉得爽。
　　然后，说道两道比赛题目都非常有意思，大家又想到了上一道题目。
　　“野渡无人舟自横”，如此有意境的一句诗，也不知道该还有没有其它的诗句？
　　如果有，绝对又是一首经典诗。
　　一时之间，大家突然非常想要知道，到底还有没有其它的诗句？
　　于是，有人问乌亮文，“乌会长，‘野渡无人舟自横’这一句诗是在是太美、太有意境了。不知道乌会长还有没有其它的诗句，它是一首完整的诗吗？”
　　乌亮文并不奇怪有人这样问他。
　　因为这很明显，是大家误认为这一句诗是他写的。
　　但事实上，他也和大家一样，也非常想要知道，这一句诗还有没有其它的诗句了？
　　乌亮文笑道：“我们大家一样非常想要知道这个问题的答案。而答案，需要问李寒先生。”
　　答案要问李寒？
　　什么意思？
　　众人刚开始不太明白，但很快就反应了过来。
　　难道，这一句诗并非出自乌亮文之手，而是出自李寒之手？
　　这让众人又是一阵莫名的兴奋。如果真是出自李寒之手的话，那无疑又会为今天的事件，增添新的话题。
　　而事实应该是出自李寒之手。
　　不然，乌亮文不会这样说。
　　这让现场众人又是一阵恍然。他们就说嘛，没听说乌亮文在诗词上的造诣有多高啊，怎么能够写出如此有意境的诗句呢？
　　原来是出自李寒之手。
　　这就对了，李寒被称之为诗词界第一天才。
　　写出这样的诗，实在是正常操作。
　　那么，李寒还有其它的诗句吗？
　　所有人全都目光灼灼的看向李寒。
　　李寒明白众人的意思，也不矫情，提笔在一张空白宣纸上写下：
　　“独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
　　春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。”
　　这首诗叫做《滁州西涧》，是前世唐代诗人韦应物的作品。
　　是韦应物任滁州刺史期间，有一次游览至滁州西涧时所作。
　　这一首诗可谓是前世千百年间，意境最为深幽和清远的诗之一。
　　李寒一直都非常喜欢。
　　现在趁着这个机会，将它带到这个世界来，显然是一个非常不错的选择。
　　现场众人看到李寒动笔，全都大喜过望，极为的欢喜和期待。
　　因为，不用说也知道，李寒肯定是在写，关于那一句诗的其它诗句。
　　它果然是一首完整的诗。
　　就连乌亮文和三位大师，脸上也都露出十分期待的神色。
　　铃木健太和宫野志保两个人对视一眼，都非常气苦的叹息了一声。
　　他们对李寒有所了解，自然也知道李寒还是一位非常优秀的诗人。
　　他们只是善画，而李寒不仅善画，还在其它多个领域都十分擅长。
　　他们真的是没法比。
　　人比人，气死人啊！
　　一直都在李寒身边的落雪，当李寒提笔开始写第一字的时候，就惊喜万分的一直看着李寒落笔。
　　看着李寒一个字一个字的写出，眼神中欣喜越来越浓，她终于看到完整的诗了。
　　李寒不愧是诗词界的第一天才，这首诗太美、太有意境了！
　　李寒写完之后，将诗展示给众人看，然后说道：“这是我前几天，在塘州西涧的一处地方游玩时，偶有所感。请在场朋友们指正。”
　　所有人全都迫不及待的看去，包括乌亮文和三位大师。
　　当然也包括铃木健太、宫野志保以及他们的伙伴们。
　　然后，所有人都感到极为的满足。
　　果然又是一首经典诗作！
　　今天，真的是不虚此行！
　　……

第四百六十七章 风波暂时告一段落
　　如同大家之前所期待的一样，整首诗同样显得意境深远，简直就是一幅别致有韵的山水画。
　　“独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
　　春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。”
　　很多人都不由自主的念出声，他们能够在诗里感受到一种，诗人也就是李寒，在塘州西涧处，游玩时的怡然自得。
　　那种怡然自得让人羡慕和向往。
　　休息处。
　　闫国礼微微笑道：“野渡无人舟自横，本来是略微有一些荒凉的。但一个‘自’字，却又让人觉得悠闲和自得。意境幽远，别致有韵！”
　　张大仟、林忠志、乌亮文三人，也忍不住各自对诗作了一番简单的点评。
　　李寒向四人表示感谢。
　　而有了四人的点评之后，现场众人更是对诗句津津乐道。
　　本来，现场并不所有人都对诗感兴趣的。
　　但是现在，即便是那些之前对诗不感兴趣的人，也同样的津津乐道。
　　这跟之前第二场比赛，以“野渡无人舟自横”这句诗为题有关。
　　同时，还因为那些人第一次感受到了诗词的魅力。
　　这样的一首诗，即便是之前不喜欢诗词的人，也能够很好的理解，也能感受到整首诗意境幽远，与作者李寒的怡然自得。
　　他们终于有些明白，为什么会那么多人对诗词十分偏爱了。
　　诗词，真的是很有魅力！
　　铃木健太、宫野志保二人也不禁感慨，李寒在诗词上的造诣，果然很高。
　　也难怪会被称之为诗词界的第一天才了。
　　对于炎国的诗词文化，他们也是有些了解，甚至是有所喜欢的。
　　今天能够现场见证李寒写出这样一首诗，在他们看来，也算是不虚此行了。
　　此时，他们的心态已经与之前完全不同了。
　　再也没有装逼的想法了。
　　这也与他们知道，李寒在这里，他们装不了逼有关。
　　同时，他们这个时候也知道了，第二道题的题目并非乌亮文所出，而是李寒所出。
　　搞不好第三题的题目，也同样是出自李寒之手。
　　说起来，这多少是有些不公平的。
　　毕竟，李寒作为出题者，多少是要占一些优势的。
　　但铃木健太、宫野志保两个人都知道，即便让他们自己再出两道题，然后再进行两场比赛。
　　其结果也依然会是他们输。
　　所以，说不公平其实是没有意义的。
　　不管怎样，这一次装逼彻底失败，已经没必要继续留在比赛场上了。
　　两个人向李寒、落雪、乌亮文，以及三位大师，还有现场的众人，全都告罪一声，然后离开比赛场，回到了人群中另外几个同伴的身边。
　　铃木健太之前十分装逼，得意洋洋。现在彻底的输了之后，但也比较光明磊落。
　　所以，现场众人也就没再嘲讽铃木健太。
　　反应铃木健太现在肯定不敢再有丝毫的得瑟之心了。
　　李寒、落雪两个人，也准备回到人群当中。
　　他们本来只是过来参观画展的，没想到出了这样的“意外”情况。
　　也算是增添了一些乐趣吧。
　　这个时候，乌亮文哈哈大笑道：“李寒先生、落雪小姐，乌某有一个不情之请。”
　　李寒微微笑道：“可是与我们的这两幅画有关？”
　　乌亮文点头道：“的确如此。今天这里正好正在进行画展，而现在时间又还早。我希望两位能够允许我们，将两位的画在展区里展出。以供接下来还会来到展区的，更多的游客参观。”
　　李寒对此自然没有意见，落雪则表示，她的画就不用展出了吧。
　　她的画和李寒的画差距太大了，没有资格展出啊！
　　乌亮文表示，落雪的画固然不及李寒的画，但已经绝对有了展出的资格。
　　毕竟，这一次展出，并非都是大师级别的画。
　　落雪最终同意了。
　　然后，乌亮文又表示，他们希望李寒刚刚所写的《塘州西涧》，也能够一起展出。
　　这李寒就有些意外了。
　　一场画展，展出一首诗做什么？
　　乌亮文表示，接下来来到现场的新的游客们，肯定会听说刚刚发生的事情。
　　然后，他们一定会非常渴望，能够看到李寒的这首诗。
　　如果看不到，想必他们会非常的失望。
　　所以，他希望李寒能够同意展出。
　　好吧，李寒对此没有意见。
　　乌亮文十分欣喜。
　　有了李寒和落雪的两幅画，再加上李寒的诗，足够让这次画展多出许多的故事了。
　　真是意外的大惊喜啊！
　　说起来，乌亮文还真想好好的感谢一下铃木健太。
　　如果不是他跳出来想要装逼，后面的这一切都不会发生了。
　　之后，李寒、落雪两个人离开比赛场，回到人群中。
　　现场到处依旧还是嗡嗡的议论声。
　　然后有人忽然想到，既然第二场比赛的比赛题目，其实是出自李寒之手。
　　那第三场比赛的比赛题目“深山藏古寺”，难道也是出自李寒之手？
　　他们向乌亮文求证。
　　乌亮文笑着表示的确如此。
　　现场众人自然又是一阵新的感慨。
　　人群中，还未离开的铃木健太、宫野志保等人相视苦笑，还真是如此。
　　他们总算是见识到了，李寒在绘画方面才华了。
　　这让他们十分无奈，不过也没有彻底的绝望。
　　以后如果再有机会的话，他们还希望能够再与李寒同场竞技一番。
　　李寒的强大，激起了他们心里求胜的欲望。让他们决定了从此之后，更刻苦的去练习，争取追赶上李寒的步伐。
　　这倒是他们获得的收获。
　　到这个时候，因为铃木健太突然出现而引起的风波，终于要暂时告一段落了。
　　那么，接下来现场的比赛继续。
　　或许是因为受到了刚才风波的影响，现场报名比赛的人，突然多了很多。
　　很多之前犹豫不决的业余画家们，这个时候都不再犹豫了。
　　纷纷选择报名！
　　李寒刚刚就在这块场地上，画出了让人惊艳的《深山藏古寺》图，让铃木健太和宫野志保输得无话可说。
　　他们现在也去场上比赛一场，说不定还能够沾一沾李寒的才气。
　　从某种程度上来说，这也算是和李寒同台竞技了。
　　这样的机会那绝对是可遇不可求的。
　　错过了，或许就不会再有了。
　　那还犹豫个什么？
　　报名啊！
　　一时之间，现场四处都是要报名比赛的声音。
　　很快就报满了38人。
　　那么，第二轮比赛开始。
　　有了之前李寒和落雪的两场比赛，现在的比赛的精彩程度，无疑要差了太多太多，完全不是一个等级。
　　不过，现场众人还是表现出了自己的热情。
　　一边谈论先前的两场比赛，一边看着现在正在进行的比赛，感觉倒还是不错的。
　　李寒、落雪两个人，也在人群中绕有兴致的看着。
　　就连铃木健太、宫野志保等人也没有离开。
　　输给李寒没有什么好丢人的，继续看比赛。
　　只是铃木健太再也不敢出去装逼了。
　　……

第四百六十八章 网络上的人也亢奋了
　　现场的风波暂时告一段落了。
　　而相关的故事在网络上引起的风波，才刚刚开始。
　　关于李寒的，如此让人津津乐道的故事，那自然会有人迫不及待的，将其共享到网络上。
　　这样，网络上无数的人，都会对身在现场的他们十分羡慕。
　　他们无疑就会有一种优越感，顺便还可以装装逼，心里感觉很爽。
　　“哈哈哈！喜讯！喜讯！特大喜讯啊！关于李寒先生又有了新的故事了。”
　　对李寒的故事感兴趣的人，是非常多的。
　　突然看到李寒又有新故事了，那是相当的兴奋和期待。
　　“卧槽！真的假的？是什么样的故事？是发生在哪里的？赶紧说啊！”
　　听语气，那是相当的迫不及待。
　　“这一次，依然是在西湖。话说西湖还真是个好地方啊！竟然又发生关于李寒的故事了。”
　　“西湖？难道李寒先生又写了一首诗吗？”
　　“不是，这一次不是写诗。嗯，不对，这一次还真是又写了一首诗。不过，这一次不仅仅只是写了一首诗。”
　　“不仅仅只是写了一首诗？卧槽！赶紧继续说啊！还有什么？”
　　“不急嘛。听我慢慢说来。这事儿啊，还涉及到一个人物。洪州第一才女，应该也是第一美女，叫做落雪。大家应该都听过吧？然后呢，她和李寒一起到了西湖……”
　　讲故事的人侃侃而谈，将比赛现场发生的事情，一点一点的在网络上透露。
　　看得网络上的众人，不停的“卧槽”、“卧槽”出声，然后越来越亢奋，在网络上议论不停。
　　“铃木健太那岛国小子竟然想装逼，可惜遇到了李寒先生在现场。这绝对是装逼不成反被草啊！”
　　“李寒先生干得漂亮！当然还有落雪，落雪干得也漂亮。话说落雪真的非常漂亮吗？”
　　“废话！当然非常漂亮了。是我见过的最好看的妹子，没有之一。关键尼玛还是个才女。唉！这样的人儿也只有李寒先生才能够驾驭得了哦。”
　　“野渡无人舟自横，这也太有意境了吧。如果绘画比赛都是这样的题目，那绝对会比现在更吸引人得多。塘州画协这一次让人眼前大亮啊！竟然能够出这样的题目。”
　　“嘿嘿！这题并不塘州画协出的。所以我让你们不要着急呢。这故事还没有讲完，后面还长着呢。”
　　“卧槽！那你倒是赶紧说啊！”
　　“……”
　　“哈哈哈！原来如此，原来如此啊！唉！真想看看那铃木健太和宫野志保两个人当时的表情，一定相当的精彩！没在现场，真是太可惜了。”
　　“他们以为自己赢定了。不过，老实说，他们的构思的确是很不错的。可惜啊，他们的对手是李寒先生，是注定赢不了的。以为自己赢定了，却发现李寒先生将古寺藏得那么完美。当时那种错愕，那种不敢相信的表情，肯定会非常的精彩！真尼玛羡慕你们这些在现场的。”
　　“遇到李寒先生在现场。铃木健太和宫野志保被打脸，那就只能怪自己倒霉了。不过，这也是他们咎由自取，谁让他们想装逼呢。”
　　“《塘州西涧》，李寒先生又在现场写出一首经典诗作。话说这诗意境的真的是太美了。是我听过的，意境最美的诗之一。”
　　“突然之间好想看到李寒先生的那幅《深山藏古寺》啊！当然还有落雪的《野渡无人舟自横》。好想看到啊！”
　　“嘿！那两幅画，加上李寒的那首诗，现在都正在展区里展出呢。塘州附近的人，有时间的现在赶过来，完全还来得急。话说李寒先生的画，绝对已经是大师水准了。落雪暂时还没有达到这种级别，但也绝对不差。”
　　“……”
　　相关的故事在网络上不断蔓延。
　　而且，这一次的故事还尤其精彩。
　　涉及牛逼哄哄，想要装逼的岛国人。还有洪州第一才女，也是第一美女的落雪。两场非常有意思的绘画比赛，还有一首意境幽远的诗……
　　不说了解整个故事的过程之后，就是单看这些元素，都可以想象得到这一次故事的精彩程度。
　　而当慢慢了解了整个故事的详细过程之后，又会发现，故事比想象中更加精彩。
　　所以，越来越多的人开始变得亢奋，在网络议论不停。
　　这一次的故事，有太多值得让人津津乐道的地方了。
　　很多塘州附近的人，则在第一时间做了一个决定，去西湖的展出现场看看。
　　他们有些是不知今天有这么一场画展，有些是知道，但是不准备去的。
　　因为，他们对画并没有太大的兴趣。
　　但是现在，他们对故事中的两幅画，前所未有的期待。
　　虽然他们已经通过介绍，知道了画上的内容。但这与亲眼看到画，完全是两码事情。
　　所以，很多之前并不打算去现场的人，这个时候全都纷纷出发，前往现场。
　　西湖展区现场。
　　本来就已经有些人满为患了，现在更是在不断聚集越来越多的人。
　　之前就在现场的人，看到这种情况之后，就知道相关的故事，已经在网络上传开了。
　　他们心里嘿嘿直笑，颇有优越感。
　　这些家伙，来晚了哦。现在只能去展区里看看那两幅画，以及那一首诗了。
　　乌亮文和三位大师心里感慨，“李寒那小子的影响力真的是不小啊！”
　　人群中。
　　铃木健太、宫野志保几人，听到周围人的议论。也明白了现场游客人数激增的原因。
　　他们心里就更是感慨了。
　　“也许，李寒的影响力，比我们之前认为的更大。”铃木健太说道。
　　“不是也许，这已经是肯定了。”宫野志保和另外几人说道。
　　他们心里真的是非常羡慕。
　　展区里。
　　两幅画，以及那一首诗被放在一起展示。
　　前面里三层、外三层的围了许多，因为听说了这里的故事，特意赶来看画的人。
　　看到之后，有一种终于看到了的满足感。
　　绝大多数的人都在啧啧感叹，这是迄今为止，他们见过的构思最巧的画了。
　　能够看到这样的画，实在是太幸运了。
　　而之所以会有构思如此之巧的画，最开始的原因，又是因为李寒出的两道比赛题目。
　　可谓一切都是李寒带给他们的。
　　这让众人心里，又是一阵感叹。
　　……
　　求订阅！求月票！求推荐票！
　　……

