本书名称: 这个剑修有点稳
本书作者: 暴走叉烧包
本书简介: 陆青山，《九天》剑修排行榜上名列前十的知名玩家，穿越重生到自己一直为之奋斗的游戏世界之中。
剑修，《九天》之中伤害最高，血量最薄的职业，因此剑修玩家又素有“莽夫”之称。
这一世，陆青山依然选择了剑修这一职业。
只不过，这个剑修好像有点稳得不行？？？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017169126

解释两个争议点吧
　　1.书名问题
　　很多人说书名取得有问题，主角一点都不稳健。
　　我也蛮无奈的，因为在我开书之时，稳健大师兄那本书还没开始爆火……所以，在那时稳这个字还有其他含义。（所以也没有任何蹭热度的意思！！）
　　而在稳健大师兄火了之后，顺带着稳健流也开始火了，在大多数人眼里，“稳”也就成了“稳健＝苟”，但是本书这个“稳”的含义其实并不是苟，而是他一出场就稳了的意思。
　　举个例子，类比一下，比如将剑修类比成亚索，在大部分人眼里，队友选亚索就是孤儿，莽夫，但是若是世界第一亚索选出这个英雄，队友就会觉得这把稳了——【这个亚索有点稳】。
　　书名就这么个意思吧，能接受的就接受，不能接受的也别骂了……
　　2.属性设定问题
　　这个很多人吐槽，我认，顺便也给大家道个歉，的确是我最初的设定有点问题，考虑不周。
　　解答一下大家说的最多的几个问题吧：
　　1.剑修主加力量，到后期岂不是没有速度？加力量，怎么飞剑攻击别人？
　　这是仙侠游戏，代入仙侠，道理就很简单了。
　　首先是速度，修士移动靠的是肉身吗？肯定不是啊，靠的是各种遁术与神通，遁术的速度取决于肉身吗？肯定不是啊，看的是修为和遁术的高深与否;
　　其次是剑修的飞剑问题，仙侠的一切的力量基础源于灵力与神识，御剑、飞剑也是通过灵力和神识来施展的。
　　2.既然属性点不重要，为什么一开始加这个设定？
　　虽然这设定槽点很多，但还真不是脑子一热随便加的。
　　因为一开始的写法是游戏化，可以发现，在最开始的前几十章，伤害还会用数据表示，那就有一个问题了，必须要有一个参数，来决定一个技能的伤害对吧。
　　总不能用灵力作为参数吧，太乱了，所以就设置了一个属性点作为参数，比如坠明剑诀伤害:力量x2，法修的一个法术伤害:法力x1.5。
　　这是属性点一开始的意义。
　　后来写多了，想法才慢慢成熟，觉得都已经穿越到仙侠里，伤害还用数字表示太违和了，渐渐修正了这种写法。
　　没了数据化伤害值，再加上基本属性的设定槽点很多，引发了各种误会（很多人看到这就认为剑修是重剑战士），所以就将属性设定慢慢隐去了。
　　最后声明一下，本书之中的剑修既能御剑，也有飞剑，能近战也能远战。

第一章 降临
　　“你受到鲜血魔主的自爆伤害，你已经死亡。”
　　“你击杀了鲜血魔主，完成任务，获得任务最终奖励，传奇天赋抽取中……”
　　陆青山醒来时脑海里还回荡着之前那场激烈战斗的系统提示声。
　　不由的，陆青山嘴角扬起了一丝得意的笑容——
　　任你各大公会在玩家之中声望滔天，势力只手遮天，还不是让我一个独行玩家偷鸡成功，获得了任务的最终奖励。
　　这场被命名为弑神之战的激烈战斗，是《九天》官方为庆祝游戏开服十周年，特意举办的十周年庆典活动。
　　当日，游戏发布全服公告，魔族的大魔主之一，鲜血魔主为执行特殊任务，现被困于黒渊之中，短时间内无法离开。
　　号召全服所有玩家都尽快前往黒渊，围攻鲜血魔主，为人族修行者而战，而最后击杀鲜血魔主的那个玩家，会则获得任务的最终奖励【传奇天赋】。
　　公告一出，登时全服轰动，所有玩家都疯狂了。
　　魔主，那是游戏之中战力达到最顶端的那一批NPC之一。
　　《九天》从开服到现在，已经历经十年，虽然游戏的主线剧情已经进入中期，但魔主，仍然是玩家眼里不可战胜、极度致命的boss。
　　虽然对于玩家而言，只要是有血条的，他们都能直接莽上去。
　　但是玩家就算可以凭借人数优势硬生生堆赢魔主，可是要想击杀魔主？却是在当前阶段根本无法做到的一件事情。
　　原因很简单，魔主又不是傻子，以他的修为，感觉到情况不妙，想要遁走的话，玩家根本没有能力可以留住他。
　　这也是明明这一战是围剿魔主，却被称为弑神之战的原因——对于当前阶段的玩家来说，要想击杀魔主，其难度与弑神无异。
　　如今，魔主被官方限制在黒渊，这意味着玩家就可以凭借人数优势，活生生的磨死鲜血魔主，一个屠神的机会就这样被官方摆在了玩家的眼前，换谁谁不激动？
　　更重要的是，任务最终奖励竟然是【传奇天赋】！
　　天赋的重要在《九天》里毋庸置疑。
　　开服至今，玩家在NPC眼里，往往是炮灰型的角色，是那种修为还可以，战力却不值一提的存在。
　　同样的修为境界，那些声名显赫的NPC能杀同阶玩家如屠狗，甚至还有一些逆天的NPC可以做到越阶击杀玩家。
　　为什么？
　　不就是因为这些“主角模板”型NPC所拥有的逆天天赋吗！
　　比如某位天才剑修NPC，自带传奇天赋【一剑霜寒】：剑技所造成伤害增加100%。
　　是的，传奇天赋就是这么简单粗暴！
　　人家剑剑双倍伤害，同阶对战那不是杀你跟切菜一样？
　　这怎么玩？
　　惹不起，惹不起。
　　特么，玩家玩游戏一般来说都是默认自己是主角的，结果进游戏一看，原来自己充当的是路人甲，只能负责衬托主角有多牛逼的那种角色，在npc面前，除了可以无限复活之外，一点玩家的优越感都不剩。
　　心态崩了好吧。
　　现在，官方把一个翻身当主角的机会摆在了全服玩家面前了，谁能不激动？
　　这个狗策划，终于当回人了！
　　活动任务的奖励结算方式更是让玩家们血脉迸张——给予鲜血魔主最后一击的玩家将会获得任务的最终奖励。
　　这种全服活动的最终奖励正常来说，都是按照贡献率来结算的，贡献率最高的玩家将会获得任务的最终奖励。
　　这种结算方式在理论上是最公平的，但也导致了最终奖励都会属于那些顶尖玩家，普通玩家根本没有能力参与任务最终奖励的竞争。
　　往往为了争这所谓的头奖，每次活动场面那都称得上是神仙打架，普通玩家在这种活动中，也就只能负责凑个热闹，混一混最基本的参与奖励。
　　但这次十周年庆典活动与往常截然不同的奖励结算方式，却让无数普通玩家小心思动了起来：嗯……这不是官方鼓励偷鸡吗？
　　偷鸡这种事，那可是有说法的。
　　是，顶尖玩家是牛逼。
　　可这种全服大活动，人多手杂，每一刻那都是不知道多少个技能同时砸向鲜血魔主，那伤害量谁能算的明白？
　　即使你顶尖玩家再牛逼，也不能确保自己一定能给予大boss最后一击，这要是运气好，让自己给打出了终结的那一下伤害。
　　嘿嘿。
　　以《九天》的火爆程度，拥有【传奇天赋】的号，那价值，别的不说，立马卖号，绝对比中彩票赚的还多，所获得的金钱，足够挥霍一生了。
　　这下子好了，就连许多向来对于这些活动无动于衷的佛系玩家也都按捺不住了，纷纷前往黒渊。
　　谁还不能做个白日梦呢？
　　陆青山就是这群浩浩荡荡怀揣着偷鸡梦想玩家的其中一个，不过与一般玩家稍稍不同的是，他勉强算是知名玩家，在玩家的剑修排行榜中，名列前十，更是前十之中唯一一个没有公会的在野玩家。
　　作为玩家之中排行前十的大剑修，陆青山自然也有一些不同于普通玩家的压箱底大招。
　　【天地一剑】：以修为掉落一个大境界为代价，使玩家接下来施展的第一个伤害技能附带特效：真实伤害、斩杀效果、无视免死。
　　这三个特效，每一个单独拎出来都能算得上传奇天赋了。
　　更别说还是三个特效叠加，其强度，只能用一个词来形容。
　　恐怖如斯！
　　自然，要想获得如此强大的力量，所要付出的代价也不可谓不巨大，跌落一个大境界的施法代价，导致实际上陆青山获得这个技能很久了，但他还一次未用过。
　　特别在他的修为境界越来越高之后，跌落一个大境界的代价，也显得越来越沉重。
　　他本以为，这个技能要被他烂在技能栏里了。
　　但是如今，一个豪赌的机会摆在了他的眼前。
　　虽然即使有【天地一剑】的特效加持，他也不能确保自己一定能斩出最后一击，但无疑几率会大上许多许多，他也愿意赌这一次。
　　若是没能获得最终奖励，大不了就是接下来的时间里，狠肝一波，将修为肝回来。但若是成功了，传奇天赋，而且还是《九天》里第一个被玩家拥有的传奇天赋，别说跌落一个大境界了，就算是修为跌到筑基期，那也是血赚的。
　　所以在鲜血魔主那庞大的生命值在玩家的围攻之下，跌落谷底，准备自爆之时，陆青山使用了天地一剑，并且斩出了自己的最强剑技。
　　随后，就是一片炫目的红光，以及两声系统提示声。
　　听见第一声系统提示声时，陆青山还以为自己失败了。
　　但还好，第二声系统提示声随后就来了。
　　他最终还是成功了。
　　……
　　陆青山感觉自己的身体有些僵硬，还有些冰凉，就像浸泡在什么液体中一样。
　　他忍不住皱了下眉头，复活不应该是这种情况的。
　　难道是使用【天地一剑】的后遗症？
　　陆青山第一个反应就是在心中破口大骂，狗策划，你又在搞啥幺蛾子，都特么掉落一个大境界的修为了，竟然还不够，还要在复活上做这些奇奇怪怪的手脚。
　　下意识的，陆青山感应了一下自己体内的灵力。
　　嗯，空空如也，不出所料……
　　等等，空空如也？！
　　作为《九天》的资深玩家，我不是早早就把修为肝到了当前版本的上限——合体期，就算使用【天地一剑】，导致修为跌落一个大境界，但也没有理由丹田之内一丝灵力都不剩的。
　　这不会是出bug了吧？
　　脑海里虽然说漂浮过很多念头，但实际上从清醒到现在，也就过去了很短的一刹那的时间。
　　陆青山带着疑惑，缓缓的睁开了眼睛。
　　这是一个阴暗潮湿的洞窟，洞窟的墙壁上嵌着一颗颗夜明珠，闪烁着幽幽的白光，让陆青山看清楚了自己当前的处境。
　　原来不是感觉，自己此时此刻的的确确就浸泡在液体之中。
　　一个不大的池子，盛满了幽黑色的液体，而自己，就处在这个池子之中，就跟泡温泉一样，仅有头部露出水面。
　　环顾四周，这个小池子里，除了自己，还有数十个可爱的小脑袋露出水面，排列得整整齐齐的。
　　？？？？？？

第二章 传奇天赋
　　什么鬼？
　　按照常理来说，此刻自己应当复活在先前就早早绑定好的复活点之中，而不是出现在了这个有些莫名的洞窟之中。
　　陆青山忍不住楞了一下。
　　陆青山认真观察了一下自己所浸泡的液体，漆黑如墨，隐约可看见一些银丝漂浮在其中，陆青山抽了抽了鼻子，隐约可闻到一股淡淡的腐朽酸味。
　　作为《九天》内测时期就进入游戏的资深玩家，陆青山很快就得出了自己的判断。
　　这好像是最低级的一品强尸液，是修魔者用来炼制尸傀的辅助灵液。
　　尸傀，那是多久之前的记忆了。
　　陆青山不由得恍惚了一下。
　　尸傀之乱，那是《九天》在内测阶段的主线剧情，若不是他正好有参与过内测，还不一定知道这回事。
　　在《九天》公测正式开启之时，尸傀之乱作为前置剧情，早就已经结束了，当时作为刚进入游戏的玩家，在这个内测版本的主线剧情之中，他其实也并没有太大的参与度，只是走马观花的经历了一遍。
　　实际上不只尸傀之乱，实力低微的玩家们，在前期数个版本的主线剧情中，一直都没有资格真正参与到剧情之中，只能跟在NPC身后看个热闹。
　　“等等……”
　　“这玩意不是在尸傀之乱剧情结束之后，就被人族修士全面封杀了吗？”
　　“不对，这不重要，重要的是，我的修为呢？还有，为什么我会在这，这是哪里？”
　　陆青山感觉自己的脑袋有些不够用。
　　突然，无数段画面就像颗原子弹一样，在他的脑海深处炸开，把他炸得晕头转向。
　　陆青山的呼吸变得急促起来，瞳孔微缩，像是失了神一般。
　　记起来了。
　　他记起来了。
　　他叫陆青山，出生在青州，是青州的一个修仙家族陆家的一名成员。
　　但他却并没有因为修仙家族的血脉而成为一名修士，因为他的母亲只是一个普通的凡人，是他的修士父亲取乐之时随便找的一个女子。
　　在弱肉强食、强者为尊的修仙世界之中，他那个风流的修士父亲显然并没有很看重所谓的血缘关系，实际上他父亲留的种太多了，也根本管不过来。
　　并没有多少修炼天赋的他，成为了家族世俗产业的一个中层管事，在运货途中，遭到了修士的袭击，再醒来之时，就已经在这个诡异的洞窟之中了。
　　不对！
　　陆青山浑身一激灵，在脑海里不断提醒自己。
　　不是这样的，我是陆青山，但我不是青州陆家的陆青山，我是另一个时空之中一个名叫华夏的国家的公民。
　　但脑海的记忆却又在告诉他。
　　“你是陆青山，不论是青州的陆青山，亦或是华夏的陆青山，那都是你。”
　　陆青山心乱如麻。
　　他已经明白了一切。
　　是的，他穿越了，穿越到了《九天》，这个他曾为之奋斗十年的游戏之中。
　　《九天》是星际时代最火爆的一款全息虚拟现实游戏，开服十年，便雄踞星际游戏榜榜首十年，最高峰同时在线人数破亿，注册人数更是达到了三十亿的恐怖数据。
　　游戏的背景是一个仙侠世界，地图之大，即使到陆青山穿越过来之前，玩家也未探索完毕，剧情更是丰富到开服十年，也只走到游戏中期。
　　陆青山作为依靠《九天》吃饭的全职玩家，历经游戏各大版本变迁，在玩家之中也算是小有名气，平常开个直播，人气破百万也向来是轻轻松松。
　　“尸傀之乱，那说明现在所处的时间，应当还是长安年。”
　　陆青山神色凝重，长安长安，这个年号本是长长安安之意，可谁能想到，这个世界迄今为止最为混乱的时期却是在这个希望长治久安的年号的末年开始酝酿。
　　尸傀之乱，就是接下来这个世界长达不知多少年动乱的前兆。
　　想到此，一阵乏力感涌上陆青山心头，这场即将席卷整个苍穹天的动乱，不论是修士还是凡人，没有一个人能避免的了这无处不在的混乱厮杀。
　　最终，陆青山长长地吐了一口气，逐渐冷静下来，倒不是心中有了定计，只是华夏人素来的一个优秀传统观念：
　　来都来了，那还能咋的？
　　既来之，则安之吧。
　　所幸，是穿越到了游戏公测之前的长安末年，动乱还在酝酿之中，凭自己对剧情的了解程度，还是有苟一苟的操作余地的。
　　若是直接穿越到了鲜血魔主之战后的剧情线，自己一个无任何修为的凡人，那真的是两眼一抹黑，直接等死算了。
　　“长安末年，长安末年……”
　　像是一道闪电划过夜空，陆青山突然意识到了什么，一颗心狠狠抽紧，不由得抬头四顾。
　　作为一个能火爆十年不衰的游戏，《九天》除了极其平衡且趣味的战斗系统外，还有一个很大的特点就是代入感极佳的恢弘剧情以及智能程度仿若真人的NPC。
　　作为经历了那一段恢弘剧情的玩家，他有太多太多的遗憾想要弥补，可却没有机会。
　　可如今，自己却回到了那一切开始之时，成为了这个世界的先知。
　　他确定，在这个世界上，没有人会比他更清楚即将发生的一切。
　　或许，再来一次的话，那些遗憾，将会有机会弥补？
　　陆青山心脏怦怦跳个不停，这一刻，就仿佛有什么东西在他的身体里点燃了一般。
　　……
　　“不过……”陆青山摇了摇头，看了眼周围散布的小脑袋：“当务之急是先研究一下该怎么脱身吧。”
　　现在的他不过是一个普通人，要想从修魔者手中自救，并不是件简单的事情。
　　浸泡自己的强尸液只是最低等级的一品强尸液，说明这个修魔者只是炼气修为的修士，修士的最底层。
　　但不论如何，修士终归是修士，绝不是自己一个普通人能轻易对付的。
　　忽然，陆青山一怔。
　　他的眼前出现了一些不该出现的光芒。
　　那是瀑布一般的数据流在他的眼前闪过，无数的数字0和1，不断在他的视网膜上穿梭，化作一道道蓝光。
　　终于，数据流稳定了下来。
　　一道信息出现在了他的眼前。
　　“你浸泡在【强尸液】（一品）之中已达三个月，获得天赋【皮糙肉厚】。”
　　这是？！
　　陆青山的脑袋里嗡嗡作响，作为星际时代的资深网民，若要说不懂这是什么，是绝不可能的。
　　陆青山立马反应了过来。
　　“属性面板，属性面板！”
　　陆青山在心中不断喊道。
　　一道淡蓝色的光幕随之在陆青山的脑海里浮现出来：
　　陆青山（人族）
　　职业：无
　　功法：无
　　阶位：无
　　经验值：0
　　自由属性点：0
　　个人属性：力量1、敏捷1 、法力1 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：20/20
　　灵力值：0/0
　　天赋：【天生剑种】（传奇）：天生剑种的你对剑道的天赋远超于常人。作为剑道的生而知之者，你在学习升级任何剑技所需的经验值都将永久减少30%，与此同时，将不受限制的使用任何剑器，学习任何剑技。
　　【皮糙肉厚】：长期浸泡在强尸液之中，虽然腐朽了你的神魂，但也使得你的身体素质得到很大提升，额外获得生命值+10，受到的一品法术伤害减少20%。
　　技能：【天眼术】（通用）：侦测人物信息，修为相差越大，所能获得的信息越少。
　　——————
　　这是《九天》的人物属性面板。
　　看着映射在脑海之中的虚拟数据，陆青山不由扬起了嘴角。
　　作为《九天》的资深玩家，有这个属性面板，再加上对世界剧情的了解，把握自己的命运，以及.......改变一些人的命运，似乎，也没有......那么难了呢。

第三章 功法（上）
　　虽然沉浸在金手指刚到账的喜悦之中，但陆青山依然很快就发现了属性面板上的一个异常之处。
　　他的属性面板，是一个很普通的，玩家刚进入游戏的人物面板，六大基本属性都是1，俗称白板，可是，他的天赋栏上却出现了一个很特殊的东西。
　　传奇天赋【天生剑种】。
　　传奇天赋，那是到他穿越之前，都未曾有一个玩家拥有的东西。
　　显而易见，他的属性面板上之所以会出现这么一个东西，只有一个理由，他穿越的时候，顺带着把弑神之战的最终奖励也给一并带了过来。
　　这算是金手指（超级加倍）吗？
　　......
　　陆青山眉头一锁，陷入了沉思当中。
　　按照《九天》的游戏设定，六大基本属性：
　　力量决定肉体机能的爆发力，对物理攻击力有显著影响。
　　敏捷影响人物反应速度、攻击速度、移动速度以及出手速度。
　　法力影响人物所施展法术的威力，与其他游戏不同的是，法力属性并不决定人物的灵力值上限，在《九天》之中，人物的灵力值上限完全取决于所修炼的功法。
　　神魂影响人物的感知能力、灵魂力强度、意志力、常识判断力和直觉，与法力属性的最大差别在于，神魂更多的表现在对周围事物的察觉和了解上。
　　魅力影响人物、阵营的好感度获取，除此之外某些职业的能力对魅力数值有硬性要求，魅力对此类职业的能力也有额外加成。
　　耐力决定了人物肉身的抗击打能力，也决定了人物的生命值上限和生命值恢复速度，提升耐力，可以增加生命点数，因此耐力属性对任何职业而言，都是相当重要的。
　　自由属性点，则可以用来增加力量、敏捷、法力、神魂、魅力以及耐力这六项基本属性。
　　玩家在阶位进入炼气之时，就可以选择自己的修行体系，也就是所谓的职业。
　　《九天》，是修士的世界。
　　人族修士的修行体系一共有六个，被称为六道修行体系，分别对应六大基本属性：
　　主属性为耐力的体修。
　　主属性为魅力的兽修。
　　主属性为法力的法修。
　　主属性为神魂的灵修。
　　主属性为敏捷的冥修。
　　以及主属性为力量的剑修。
　　每个职业都有他们不同的战斗风格和侧重，通俗解释的话，体修就是所谓的战士，兽修是召唤师，法修就是魔法师，灵修就是牧师，冥修自然而然就是刺客，唯有剑修，因为其的独到之处，一直没有一个合适的类比对象。
　　陆青山前一世就是专精剑修的玩家，在剑修这一职业中，他付出了十年青春，毫无疑问，重生穿越到这个游戏之中，他也依然会毫不犹豫的接着选择剑修，这个他无比熟悉的职业。
　　更别说，他所抽取到的传奇天赋【天生剑种】，无疑是为剑修这一职业贴身打造的，他也没有理由抛弃这个天胡开局去玩什么标新立异。
　　......
　　沙沙——
　　安静的洞窟之中，传来了由远而近的脚步声。
　　有人来了！
　　陆青山全身汗毛竖起，陷入高度戒备状态。
　　陆青山屏住呼吸。
　　两个身穿黑色长袍，年龄不过十四十五的少年走进了这个洞窟。
　　看了眼尸池之中排列的整整齐齐的数十具尸体，其中一个少年开口说道：“师傅叮嘱过炼制尸傀的尸体浸泡在强尸液之中的时长，不得超过三个月，否则时间一长，尸体中残留的神魂就会被强尸液全部腐朽干净，就没办法用来炼制尸傀。
　　这批尸体算算时间已经入尸池三个月了，师傅怎么还不回来，我怕再拖下去，这批材料就要废了。”
　　“是啊，师傅自从上个月出去之后，到现在都还没回来过，一般来说，在尸傀材料成熟之前，师傅都会赶回来的，不会是出了什么事吧？”
　　“别瞎担心了，师傅这段时间炼制了这么多尸傀，在这个小地方有几个人能威胁的到师傅，我们还是先将这批尸体先从尸池里搬出来吧，免得晚了，这批尸体就无法炼制尸傀了，到时我们肯定要被师傅训斥的。”
　　“说的也是，那我们赶快动手吧。”
　　......
　　在尸池之中屏住呼吸，充当尸体的陆青山听到两人的谈话，心中一喜。
　　在两人简单的对话中，他得到了一个很重要的信息。
　　他们的师傅，这个炼尸点最强大的修士此刻并不在洞窟之中。
　　简单的来说，就是这个洞窟副本的boss外出至今未归。
　　这无疑是他逃生的最佳时机。
　　只要清理掉剩下的这些“小怪”，他就可以通过这个洞窟副本了。
　　……
　　陆青山扔了一个天眼术给了眼前的两人。
　　天眼术别看只是玩家建立账号就免费附送的一个通用技能，其的实用性在很大程度上都可以称之为神技。
　　天眼术探测人物属性是不会被任何存在感知到的，即使技能施放目标神魂属性再高，也是一样，顶多就是探知到的信息都是问号。
　　要知道，NPC所能掌握的侦测技能，若是对方的神魂属性足够高，你的侦测行为就会被感知到，而胡乱对其他修士施放侦测技能，一直都是修行界的大忌。
　　像天眼术这种没有任何负面影响的侦测技能，那绝对是蝎子粑粑——独一份，差不多算是游戏官方给玩家开的一个不大不小的外挂。
　　眼前两人的实力并不高，所以在天眼术的效果下，陆青山得到了十分详细的人物面板信息：
　　宋庆（人族）
　　职业：法修（主）/符篆师【一品】（副）
　　功法：【引气术】Lv2（151/200）
　　阶位：炼气
　　属性：力量1、敏捷1 、法力2 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：11/11
　　灵力值：20/20
　　技能：火弹术lv1、疾行符lv1、火弹符lv1
　　天赋：无
　　——————
　　解世（人族）
　　职业：法修（主）
　　功法：【引气术】Lv3（127/300）
　　阶位：炼气
　　属性：力量1、敏捷1 、法力2 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：11/11
　　灵力值：30/30
　　技能：火弹术lv2、御风术lv1
　　天赋：无
　　——————
　　炼气二层和炼气三层的低级修士，职业都是法修。
　　其实在属性上，陆青山与这两人并没有太大的差距。
　　在炼气境，每提升两级，才会获得一个自由属性点，而陆青山在【皮糙肉厚】的10点生命值加成下，在总体属性上其实已经和这两人打平了。
　　但是在《九天》世界之中，一个人的战力显然并不能仅仅只看属性。
　　这两人是修习了功法的修士，已经修出灵力，并且掌握了一到两个法术。
　　陆青山与这两人的差距，类比到现实就是同样身体素质的两个普通人正面pk，一个赤手空拳，一个拿着把手枪。
　　你说谁赢？
　　那肯定打手枪的赢啊。
　　所以陆青山要想拿下这两人，唯一的办法就是别让这两人手枪射出子弹来。

第四章 功法（下）
　　有心算无心的话，陆青山要想趁其不备解决两个低阶法修，其实难度并不高。
　　但前提是得有趁手的兵器，就算不趁手，那至少得有把利器。
　　赤手空拳瞬间撂翻两个修士，你当是泰森啊？
　　问题就来了，陆青山此时的处境是，不但手无寸铁，而且根据自己全身肌肤所传来的冰凉感觉来说的话，似乎还身无寸缕。
　　真·白板开局。
　　别的先不提，话说这强尸液真特么凉啊。
　　陆青山心中暗自吐槽。
　　……
　　这种情况下，陆青山就需要好好谋划一下出手的方式了。
　　陆青山显然是不能思考太久的，他必须要尽快动手。
　　炼气修士还未掌握【神识感知】能力，所以陆青山暂且还能伪装尸体，但是陆青山却是没有办法可以隐藏自己的心跳和体温。
　　只要当这两个法修接触自己身体之时，就算这两人再毫无防备，也会发现陆青山已经不是一具死尸了。
　　......
　　宋庆和解世两个人开始行动起来，将尸池里的尸体，一具一具往洞窟外搬。
　　丝毫没意识到，尸池里，一个老阴比正对着他们俩虎视眈眈。
　　两人搬运尸体的时间并不一致，是错开的，总会有一段时间这个尸池所在的洞窟仅有一个人。
　　陆青山明白，这时就是他动手的机会。
　　逐个击破总会比1v2来的容易些。
　　陆青山在心中规划的第一个动手目标是宋庆。
　　原因很简单。
　　在天眼术的技能效果下，陆青山注意到了宋庆的职业：符篆师【一品】（副）。
　　修仙有百艺，《九天》之中，除了六个战斗系的主职业外，还有极其丰富的副职业设定。
　　诸如炼丹师、阵法师、炼器师之类的，符篆师就是这众多副职业的其中一个。
　　符篆师可以篆刻法术于灵符之上，在需要的时候，就可以飞快打出灵符，瞬发各种法术对敌。
　　在前世，有些土豪练级就是从符篆师手中购买一大堆高级灵符，然后依靠这些高级灵符进行越级杀怪。
　　只要氪金，那练级速度是一个飞快。
　　所以，如果积攒的符箓足够多的话，炼气二层的宋庆的威胁性甚至会远超炼气三层的解世。
　　趁其不备先解决掉这个未知因素就显得异常重要了。
　　.....
　　陆青山在心中模拟了好几遍动手计划，确定有较大的可行性后，开始静下心来，等待时机。
　　随着尸池里的尸体一具一具被两人搬离尸池，两人的搬运对象也渐渐接近了陆青山所在的那一片区域。
　　宋庆弯下腰来，俯身费力地将陆青山旁边的一具尸体从尸池内移出。
　　此时，解世刚带着一具尸体离开这个洞窟不久。
　　虽然不知道他们是将这些尸体转移到何处去，但根据陆青山先前的观察，至少还要三十息，解世才会回来。
　　就是现在！
　　没有犹豫，两只有些发白的手如同鬼魅一般从漆黑的池子之中伸出水面，一把抓住宋庆的头往池子里拽。
　　“下来！”
　　宋庆此时正俯身搬动池内的尸体，以他的姿势，再加上毫无防备，在陆青山的突然袭击之下，直接就整个人栽进了尸池之内。
　　炼气的修士，还未脱离凡人的范畴，甚至连辟谷都不能做到。
　　凡人突然掉入水中，失去空气的第一个反应自然是下意识的挣扎着将脑袋扑腾出水面，即使实际上失去空气一时半会也不会怎样。
　　宋庆也不例外。
　　虽然他很快就反应过来，自己是被袭击了，想要打开自己挂在腰间的储物袋，取出灵符进行反击。
　　但是已经晚了。
　　长达十年的游戏经历，不知道多少场的战斗和不知多少次的死亡，让陆青山的斗战经验丰富到旁人根本无法想象。
　　将宋庆带入池中之后，陆青山很快就找到了合适的发力姿势，按在宋庆脑袋两侧的双手，猛地顺时针用力，随着咔擦一声，宋庆的脖子就直接被陆青山扭断了。
　　迅猛、果断！
　　一排数据浮现在陆青山眼前：
　　“你发动了致命攻击，你对宋庆（Lv2）造成了11点伤害！”
　　“目标死亡，你击杀了宋庆（Lv2），越阶击杀，获得经验奖励，共获得20（基础经验）x2（系数）=40点经验！”
　　.....
　　以陆青山的白板属性，要想击杀11点生命值的宋庆，一般来说，是要花上不短的一段时间的。
　　但陆青山下手老辣，直接对着宋庆的要害下手，致命攻击所造成的伤害值是目标的最大生命值。
　　所以，宋庆瞬间便倒下了，甚至都没来得及发出求救声。
　　而陆青山作为无阶位的0等级凡人，越阶击杀练气二层的修士，也获得了不菲的经验奖励。
　　《九天》的经验奖励机制是这么算的，首先经验的基础系数是1，然后每越一阶阶位击杀对手，经验系数就会翻倍，无限叠加。
　　宋庆的炼气阶位虽然是修士之中最低的阶位，但无奈陆青山只是一个凡人，所以在击杀宋庆之时，也称得上是越阶击杀，所以经验的系数x2。
　　若是此时他击杀的是筑基境界的修士，那就是越两阶击杀敌人，经验系数就会变为1x2x2=4，以此类推。
　　......
　　片刻之后。
　　解世完成手上的工作，回到了尸池所在的洞窟。
　　一进洞窟，解世就看见宋庆直愣愣地倒在洞穴门口，一动不动。
　　“宋庆？！怎么回事？！”
　　解世心中一跳，第一时间蹲下身来准备查看宋庆的状况，是否还有生命迹象。
　　与此同时解世高度戒备，眼神四处观察，仔细注意周围的动静。
　　师弟极有可能是遭人袭击了，虽然不知道敌人是怎么避过师傅的阵法潜伏进来的。
　　解世显得很是谨慎。
　　突然，一股冰凉的触感从脖颈处传来。
　　解世瞪大眼睛，难以置信地看着紧贴着自己脖子的短刃。
　　......
　　很老的套路，但是很实用，人们总是对死人没有多少防备心。
　　陆青山短刃紧贴在解世脖子之上，缓缓从地上爬了起来。
　　在杀了宋庆之后，陆青山就迅速扒下宋庆的衣服套在了自己身上。
　　随后将宋庆扔入尸池，藏起宋庆的尸体，自己再飞快趴倒在洞穴门口，背部朝上，将自己的面容隐藏起来，营造出宋庆在洞窟口被袭击的假象。
　　实际上陆青山的伪装很粗糙，破绽并不少。
　　首先由于时间紧迫，陆青山仅仅是只扒下了宋庆的外袍，非常随意地套在自己身上。
　　若是解世注意观察的话，很容易就能发现陆青山的穿着不太对劲。
　　而且陆青山的身型和宋庆相比，还是有着不小差异的。
　　宋庆身材瘦小，陆青山虽然同样干瘦，但是身高却有七尺八寸（一米八），比宋庆高了许多。
　　可惜，解世并不是个有心人。
　　“你是谁？我师弟呢？”解世的牙齿有些颤抖。
　　“交出【引气术】功法。”陆青山持着从宋庆身上搜出的短刃在解世的脖颈处来回摩挲着。
　　刀刃上的传来的凉意，让解世面部不由抽搐了一下。
　　像是意识到了什么，解世咬牙切齿地一字一顿的说道：“你不是修士，你只是个凡人！”
　　【引气术】只是最基础的烂大街的炼气阶段功法，眼前的人却会想要这玩意，那就绝不可能是个修士。
　　“凡人又怎么样，你不还是栽倒在我这个凡人手上了？”陆青山语气平静。
　　“你是怎么避过迷雾阵进来的？”解世不解，一个凡人，怎么可能避过迷雾阵，悄无声息的进入他们的炼尸洞。
　　显然，解世根本无法想象的到，眼前男子的来历竟会是尸池里一具死尸。
　　陆青山没有回答解世的问题，而是手腕微微用力。
　　锋利的短刃很轻易地便割破了解世脖颈处的表层皮肤，已经有几滴血珠渗了出来。
　　“别挑战我的耐心。”陆青山语气肃杀。
　　解世眼神微微一动，声音颤抖地求饶道：“停手停手，我这就把功法给你。”
　　解世的右手放到了挂在腰间的储物袋上。
　　陆青山的眼神紧紧盯着解世的右手。
　　“就算是瞬发的灵符，也需要短暂的注入灵力的激活时间，你要是取出的是灵符，我会第一时间用手中短刃抹断你的脖子。
　　我会不会死我不知道，但你一定会死，我劝你最好不要做这种危险的尝试。”
　　陆青山声音阴冷。
　　解世脸色微微一变，他并没有想到陆青山对于修士的手段会这么了解。
　　无奈，解世只好乖乖从储物袋里取出了一个玉简。
　　只有修士才可以使用储物袋，这就是为何陆青山没有第一时间击杀解世，而是冒险劫持解世，逼迫他交出功法的原因。
　　这个洞窟到底有多大，还有多少人，陆青山并不清楚。
　　只有有了功法，成为修士，陆青山才有底气能从这个洞窟之中逃出去。
　　正常游戏开局的话，所有新手进入游戏的第一件事，就是寻找功法，修炼功法成为修士，然后转职主职业。
　　这个过程并不会太难，因为属于新手任务阶段，重点是引导玩家熟悉游戏，并不会为难玩家。
　　可惜，陆青山的情况明显不是正常开局，倒是很像随机剧情开局，所以获得功法就成了一个难度不小的考验。
　　所幸，这点考验并不能难倒一个能在数亿玩家之中脱颖而出的陆青山。
　　陆青山从解世的手里接过功法玉简。
　　“检测到炼气功法【引气术】，是否花费10点经验进行学习？”
　　————————
　　【引气术】（炼气）
　　等级：凡级
　　学习条件：无
　　说明：吐气三寸纳至踵，绵绵密密闭如瓶，任凭气机荡脏腑，冲开毛孔人天通。炼气基础功法，上限10级。
　　功法效果：每提升1级，灵力值上限提升10点，满级获得特殊效果：灵力值上限+50。
　　备注：虽然烂大街了，但却也很实用。
　　——————
　　《九天》之中功法等级被划分为四级，从低到高为：凡级、灵级、天级、道级。
　　等级越高的功法，附带的功法效果自然也就越强力。
　　引气术只是最低等级的凡级功法，但以目前的情况，陆青山也没办法去找更高等级的功法，引气术是他唯一的选择。
　　还好，这只是新手阶段的炼气功法，影响并不大。
　　只要能顺利从目前的危机中脱身，陆青山有信心，凭借自己对《九天》的了解，此后自己每个阶位所修炼的功法，都绝对不会差。

第五章 转职剑修
　　“是！”陆青山没有犹豫，选择了学习功法，刚到手的40点经验值，立马就减少了10点。
　　“经验-10，正在学习【引气术】！”
　　一大堆数据涌入了陆青山的脑海里。
　　和游戏里单纯的点技能的感觉截然不同，这些数据在进入陆青山脑海之后，就化作了功法相关知识。
　　如何感应天地灵气，如何引气，灵力在体内的运转路线......
　　就像灌顶一般，让陆青山在瞬间就真真正正的掌握了这门功法。
　　与此同时，在自己空荡荡的丹田之中，陆青山又重新感受到了一丝微薄的雾状灵力（灵力+10）。
　　“学习成功！你已经掌握【引气术】，你的阶位提升到炼气！”
　　“进阶成功，检测到已达转职条件，请在以下六个职业中选择一种作为主职业：剑修、体修、兽修、灵修、法修、冥修。注意，主职业一旦确定，将无法更改！”
　　“选择剑修！”
　　“转职成功，你获得主职业【剑修】！”
　　“你获得职业天赋【专精】：无专精则不能成。专精剑道的剑修将无法转职任何副职业！”
　　“你获得职业天赋【陷阵】：陷阵之志，有死无生。剑修所造成的一切伤害增加：阶位x5%，作为平衡，剑修在耐力属性值上将不会获得任何修正加成！”
　　“你获得职业天赋【剑术亲和】（初级）：剑修学习升级剑技所需的经验值减少10%，学习升级除剑技外技能所需经验值增加10%，剑技伤害增加5%！”
　　——————
　　这就是剑修，一个《九天》之中最有特色的职业。
　　在剑修的眼里，世间万物皆系于一剑之上。
　　修仙术法，亦或者修仙百艺，剑修从不涉猎，在剑修看来，有什么问题是那当头一剑解决不了的？学那些术法做甚？
　　剑修，是《九天》之中血量最薄、身板最脆的主职业。
　　他是六大主职业中仅有的不会随着阶位提升获得耐力属性加成的职业。
　　每个玩家在转职前，耐力和生命值的转化比例是固定的：1耐力=10生命值。
　　但是除了剑修的其他职业，在转职之后，阶位每提升一阶，耐力属性值转化生命点数的比值都会得到1点的提升（1耐力=11生命值）。
　　以耐力为主属性的体修，更是会得到2点的提升，初期还看不出什么，但随着阶位的提高，加成就越来越明显了。
　　若是到了《九天》的第五阶位炼虚，此时体修1耐力=20（10+2×5）生命值，同境界的剑修却依然是1耐力=10生命值，整整差了一倍。
　　也就是说从炼虚境界起，体修的1点耐力值就抵得上剑修的2点了。
　　当然，作为对剑修贫瘠血量的补偿，剑修的攻击力得到了很大的buff。
　　剑修是一个牺牲了血量值换来爆炸伤害的极端职业，在【陷阵】的加成之下，剑修的伤害制造能力冠绝《九天》，即使是最耐干的体修，也吃不消剑修的连续攻击。
　　这是一个优点和缺点都非常明显的职业。
　　剑修玩家，在《九天》之中素有“莽夫”、“疯狗”之称。
　　《九天》官方曾经做过这样一个投票调查，票选游戏中最受欢迎的职业，剑修以五成的得票率高票当选。
　　但值得称道的是，在票选玩家最厌恶的职业的调查中，剑修又以九成得票率的碾压性票数优势再次夺得榜首。
　　剑修这个职业的机制非常受玩家喜欢，简单的来说就是一个字“秀”，但是被众多玩家所厌恶的原因往往也是因为这个“秀”字，常常能把自己和队友秀的头皮发麻。
　　贫血、伤害爆炸，这两个标签集中在同一个职业之上，所带来的后果就是，每逢斗战之时，剑修就仿佛开着满级嘲讽光环一样，永远是场上敌人的首要集火对象——谁也不敢放任剑修输出。
　　剑修是一个上限惊人，下限也低得吓人的职业，在高玩和普通玩家手里，剑修的差距是非常大的。
　　在高玩手中，剑修往往是杀人红尘中，脱身白刃里，一剑飞仙，诸神辟易，称为剑仙！
　　在萌新手里，剑修那就是死亡如风，常伴吾身，只进不出，一入场人就没了，真·有死无生，冠以孤儿之名。
　　但不管是剑仙还是孤儿，剑修玩家都能享受到独属于剑修的那一份快乐。
　　玩家玩游戏图啥？
　　不就是图个快乐吗？
　　......
　　在转职剑修之后，陆青山原本空荡荡的个人属性面板出现了较大的变化：
　　陆青山（人族）
　　职业：剑修
　　功法：【引气术】Lv1（0/100）——[灵力+10]
　　阶位：炼气
　　经验值：30
　　自由属性点：0
　　个人属性：力量1、敏捷1 、法力1 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：20/20
　　灵力值：10/10
　　天赋：【天生剑种】（传奇）、【皮糙肉厚】、【专精】、【陷阵】、【剑术亲和】（初级）
　　技能：【天眼术】
　　__________
　　短短的一瞬间，陆青山就从一个凡人，成为了炼气修士。
　　然而在一旁的解世眼里，却是没有发现任何异常，所有的变化就这么在悄无声息之间完成了。
　　成为炼气修士，拥有了灵力之后，陆青山就可以使用储物袋了。
　　“这个炼尸洞具体是什么情况，还有多少人，修为如何，你给我详细说道说道。”
　　陆青山眼里闪过一道精光，询问解世炼尸洞的具体信息，同时摘下解世挂在腰间的储物袋，在手上把玩着。
　　解世看着陆青山手上自己的储物袋，眼神深处闪过一道阴翳，嘴上却是十分配合的回答陆青山的问题。
　　按照解世所交待的，这个炼尸洞的规模比陆青山预想的要大上许多。
　　炼尸洞的主人【血尸真人】，也就是解世和宋庆的师傅，根本不是陆青山之前所预想的炼气修士，而是一名老牌筑基修士。
　　之所以陆青山所在的尸池之中使用的是一品强尸液，是因为整个炼尸洞里共有三个尸池。
　　两个是用来炼制一品尸傀的尸池，陆青山所在的就是其中一个，还有一个就是用来炼制二品尸傀的尸池了。
　　二品尸傀，对应的是筑基修士，也只有筑基修士才能炼制。
　　知道了炼尸洞的具体情况后，陆青山心中不由生出一丝庆幸。
　　幸好【血尸真人】外出未归，不然要想从这里脱身，十有八九是没戏的。
　　炼气修士在很大程度上仍属于凡人的范畴，只要谋划得当，凡人击杀炼气修士并不是不可能，可筑基修士那就完全不一样了。
　　在修士的世界里，越阶如登天，筑基修士所掌握的技能不论数量还是等级，都远远胜过炼气修士。
　　再加上【神识感知】能力，单论战力而言，筑基修士可以轻易碾压炼气修士。

第六章 反派一般死于话多
　　血尸真人共有五位徒弟，都是炼气修士，解世和宋庆是血尸真人两年前刚收的徒弟，在五位徒弟中分别排行第四和老幺，同时也是修为最低的两个。
　　不过想想也能猜到，能被分配来做搬运尸体这种苦力活的，地位能高到哪里去？
　　依解世所说，在血尸真人外出几天后，他们那位已经炼气八层的大师兄随后也离开了，目前也不在炼尸洞之中。
　　可以，boss不在就算了，精英怪也溜了。
　　陆青山眉毛一跳，感到很是满意。
　　也就是说，此刻炼尸洞里总共就剩四位炼气修士了，最垃圾的两个小喽喽已经被自己拿下了。
　　其余两位炼气修士，一个炼气六层，还有一个炼气四层，同时清一色的都是法修。
　　......
　　“你知道反派一般死于什么吗？”一直十分配合地回答陆青山问题的解世突然开口道，声音中透露着一股恶毒之意：“反派一般死于话多！”
　　悬于解世腰间衣服之下的一块玉佩突然闪起一道棕黄色的光芒，光芒瞬间就蔓延遍解世的全身，可以看到解世裸露出来的皮肤之上，竟覆盖了一层浅浅的灰黄色泥土。
　　————————
　　【石肤术】
　　等级：一品土系法术
　　施法消耗：5灵力值/分钟
　　说明：使自身皮肤之上覆盖一层岩石，防御力得到提升，世俗兵器将无法穿透你的石肤。
　　法术效果：防御力+1
　　备注：坚如磐石！
　　——————————
　　一道很实用的防御法术。
　　陆青山从宋庆身上缴获的短刃，并不是修士所用的法器，只是一把很普通的世俗兵器，在解世施展石肤术之后，短刃根本无法破开解世的皮肤。
　　“知道我为什么会这么配合地回答你的问题，将炼尸洞的情况一五一十的告诉你吗？”解世得意地看着陆青山，狞笑道：“你不会真以为我贪生怕死在求饶吧？我又不傻，待你问清自己想知道的，又怎么可能会放过我？我之所以如此做派，只是为了拖延时间，等待土灵佩的充能而已。
　　要不是前两天和师兄斗法之时，把土灵佩的石肤术给使用了，你以为你能威胁的到我？
　　不得不说，作为一个凡人，你能把我逼到这个地步真的是非常了不得了，可惜，你太贪心了，第一时间没有立马杀掉我，修士的手段你又怎么可能想象的到呢？”
　　陆青山似笑非笑地看着得意洋洋的解世，没有说话。
　　解世见陆青山没有接话，眼皮一跳，隐隐觉得有些不对劲。
　　一道寒芒一闪，夹杂着一许金光，陆青山从头到尾都紧贴着解世脖颈的短刃瞬间抹过他的喉咙。
　　一道巨大的豁口出现在解世的脖颈之处，鲜红的血液汨汨地流出。
　　一刀割喉！
　　解世捂着不断渗出血迹的脖子，看着不知何时出现在陆青山左手上，因为使用而逐渐化为灰烬的灵符，脸上露出难以置信之情，直挺挺地向后倒去，像一滩烂泥一般，摔倒在地，再没有半点声息。
　　————————
　　【利刃符】（一品）：篆刻有一品法术利刃术。
　　【利刃术】
　　等级：一品金系法术
　　施法消耗：5灵力值/分钟
　　说明：对兵器进行短暂的附魔，兵器的锋利程度将会得到很大提升。
　　法术效果：兵器锋利+1
　　备注：坚如磐石？
　　——————
　　“你发动了致命攻击，你对解世(lv3)造成了11点伤害！”
　　“目标死亡，你击杀了解世（lv3），获得30点经验！”
　　......
　　看着倒在地板上的解世，陆青山点了点头自语道：“的确，反派一般死于话多。”
　　利刃符来自宋庆的储物袋，在成为修士的一瞬间，陆青山就飞快清点了一遍自己放在怀中的宋庆的储物袋，不愧是符篆师，宋庆的储物袋里满满当当的装着十几张符箓。
　　在解世发动石肤术的一瞬间，陆青山就从缴获的宋庆的储物袋中，悄无声息的拿出了利刃符，并且飞快将利刃术使用在了自己的短刃之上。
　　志得意满的解世，显然并没有注意到这个细节，而且在他心里，也一直认定陆青山就是一个凡人，他也不会想到，陆青山能打开宋庆的储物袋。
　　在解世的尸体上摸索了一会（摸尸中），很快就从他的腰间摸出了一块乳白色的玉佩。
　　【土灵佩】
　　等级：下品凡器
　　法器效果：自动吸收天地灵力进行充能，每隔三天就可无消耗主动激发一道法术:石肤术。（距离充能完成还需：72小时）
　　备注：指不定关键时刻就能救你一命，或者不能。
　　在《九天》中，法器等级的设定和功法一样，凡、灵、天、道四个等级，和功法不一样的是，法器每个等级还可以再细分为下品、中品、上品以及极品四个等阶。
　　土灵佩只是最低阶的法器，但至少是件法器，陆青山满意地将土灵佩挂在了自己的腰上，随后又匆忙盘点了一下自己的收获。
　　两个低阶修士的身家也丰厚不到哪里去，陆青山仔细清点了一下两人的储物袋。
　　引气术功法玉简两枚，一品法术符箓大全玉简一枚，一品五行法术玉简两枚。
　　这些玉简都是最基础的玉简，对陆青山而言并无太大作用。
　　此外还有二十枚一品灵石，两瓶辟谷丹，每瓶之中都有着十二粒辟谷丹，最后还有各式一品灵符数张，陆青山想要摆脱目前的困局，灵符无疑是极有用的。
　　灵石，是修士的货币，是一块充满天地灵气的石头，用途多种多样。
　　例如吸纳灵石中的灵气进行修炼，可以加快修士的修炼速度；布置阵法也需要消耗灵石；斗战之时，施展高级法术，灵力大损后，也可以通过吸收灵石内的灵气快速补充体内的灵力，大大加强战斗的持久力，以及其他诸多作用暂且不谈。
　　灵石按照蕴含灵力的多少以及精纯程度，被分为九品，正好对应修士修为的九个阶位，每一块高品灵石都可兑换低品灵石十块。
　　实际上九品制在《九天》之中非常普遍，像是修士的法术等级，或者副职业的等阶，亦或者是符箓、丹药等级，也一致是九品的划分。
　　辟谷丹是一品丹药，专门炼制给还不能辟谷的炼气修士食用的，效果就是每吃一粒，就可以一个月不进食，一瓶十二粒，刚好就是一年的量。
　　很可惜，并没有发现剑诀，不过也并不意外，两个低阶法修的储物袋中要是能发现剑诀，那才叫奇怪呢。
　　接下来就是解决炼尸洞里剩余的两名炼气修士，然后离开这里。
　　陆青山手指摩挲着自己的下巴，这般想道。
　　动作得快一点，不然要是拖了点时间，正好撞见血尸真人归来，到时就真的是欲哭无泪了。

第七章 司雪松
　　陆青山从储物袋里拿了套新的衣物给自己套上。
　　在换衣服的时候，陆青山留了个心眼，并没有换掉从宋庆身上所扒下的外袍。
　　这是宋庆今天所穿的衣服，或许后面行动中还有可以用到的机会。
　　换好衣服，陆青山就离开了自己所在的洞窟。
　　炼尸洞的规模很大，陆青山估计应该原先就是个天然的地下溶洞，被血尸真人发现后，改造成了如今的炼尸洞。
　　三个尸池所在的洞窟是连在一起的，位于炼尸洞的最深处，所以要想离开这里，是免不得要与剩余的几位炼气修士交手的。
　　虽然交手不可避免，但是动手的方式仍待商榷。
　　陆青山即使再经验丰富，现在仍然是一个没有掌握任何剑技，手中也没有任何剑器的炼气一层剑修。
　　正面战斗力，实话实说的话，那应该是5。
　　若是不管三七二十一，直接莽过去。
　　嗯，应该数秒之内，就会面临两位修士的围攻，要是两位修士下手轻的话，或许自己可以回到自己的出生点——尸池之内，再次体验一下泡温泉的感觉。
　　要是这两位修士下手稍微重点，自己估计连个完整的尸体都留不下。
　　看上去很勇，但是不可取，划掉！
　　穿越的世界是游戏世界没错，但陆青山明白，自己毕竟不是在玩游戏了，已经失去了玩家最重要的金手指【无限复活】，生命只有一次，一切行动还是得尽量稳重。
　　陆青山的计划是逐个击破。
　　最好是能先解决掉炼气四层的，再加上自己现在身上的60点经验，凑齐100点经验，先升个级再说。
　　然而事情总不会像预想的那么顺利。
　　陆青山往炼尸洞出口方向慢慢摸了过去，避免发出一点声响。
　　结果才刚摸过去不远，一个黑影就出现在了陆青山的视线前方。
　　陆青山二话不说，一个天眼术扔了过去。
　　让我看看你是个什么小妖精。
　　————————
　　司雪松（人族）
　　职业：法修（主）
　　功法：【引气术】Lv6（235/600）
　　阶位：炼气
　　属性：力量1、敏捷1 、法力4 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：11/11
　　灵力值：70/70
　　技能：火弹术lv3、火球术lv1、？？？、……
　　天赋：无
　　————————
　　陆青山心中一跳，心中直呼倒霉，特么碰见人就算了，还碰见的是炼气六层的二师兄。
　　狗策划！呸！
　　“小师弟，你这蹑手蹑脚的，跟做贼一样，干嘛呢？”司雪松一脸迷惑，开口问道。
　　炼尸洞之内的照明全靠镶嵌在墙上的夜明珠，照明效果实际上并不强，只要隔着稍远一些，就只能看到朦朦胧胧的一道影子。
　　司雪松远远瞥见身穿宋庆衣物的陆青山，下意识地就将陆青山认做为自己的小师弟。
　　陆青山微微低头，将自己的脸藏在阴影之下，脚下步伐不变，慢慢地在往司雪松方向走过去。
　　但是他的左手却已经悄然伸入怀中。
　　那里放着的是他从宋庆储物袋中缴获的所有攻击性符箓。
　　“我刚刚听到尸池那边有些动静，所以过去查探了一下。”陆青山解释道
　　司雪松眉头一皱，感觉有些许不对劲：“小师弟你今天的声音怎么这么低沉.......”
　　出于对血尸真人所设迷雾阵的信任，司雪松并没有考虑过在炼尸洞内会出现外人潜入的可能性。
　　所以在第一时间，他即使是发现了丝端倪但也没有升起戒备之心。
　　“等等，小师弟，我怎么觉得你今天高了许多.......”
　　说着话间，陆青山已经离司雪松近了许多，这时司雪松已经感觉到了些许不对劲，定睛一看，却看见了一张陌生的脸。
　　司雪松心中暗道不好。
　　可惜已经迟了，就在司雪松惊诧的电光火石之间，陆青山的左手已经揣着满满的一手灵符，朝着司雪松一扬！
　　【火弹符】*5！
　　【金刃符】*3！
　　【土矛符】*2！
　　这可不是节省道具的时候，陆青山一口气便将宋庆积攒的所有攻击符箓都激活砸向了司雪松。
　　两人此时的距离已经非常近了，都已经近到不适合施放灵符了。
　　因为以陆青山与司雪松当前的距离，火弹符所施放出的火弹术甚至都会波及到陆青山。
　　这已经称得上是杀敌一千，自损八百的行为了……呃，没有那么多，自损五百吧。
　　但也只有这种距离，才能让司雪松根本无法反应过来施展出防御法术！
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　巨大的轰鸣声传出。
　　“你受到1点法术伤害！”
　　“你受到1点法术伤害！”
　　“你受到1点法术伤害！”
　　……
　　五条一样的信息闪过。
　　陆青山即使仅仅只是受到火弹术余波的伤害，再加上还有【皮糙肉厚】20%的法术伤害减免，但他也仍然是整整掉了四分一的生命值！
　　而司雪松除了得直面五道火弹术之外，还有三道金刃术、两道土矛术得扛下。
　　这种攻击之下，仅有11点生命值的司雪松若没有施展防御法术，应该是瞬间就被秒杀的。
　　但是，陆青山眼神一凝，因为在灵符激发的法术即将碰到司雪松的一瞬间，司雪松身上就出现了一道澄金色的光罩。
　　金系法术金光罩！
　　司雪松身上有自动触发型防御法器，这个金光罩应该是法器自动施放出来的。
　　虽然仅仅是一瞬间，光罩就在多个法术之下瓦解消失了，但被严重削弱之后的法术再攻击到司雪松身上，其伤害已经不足以击杀司雪松。
　　不好，决不能让司雪松反应过来，施展出法术！
　　在这种生死危机时刻，陆青山反而变得格外冷静起来。
　　没有犹豫，陆青山直接撞向司雪松。
　　莽王冲撞！
　　司雪松的力量属性并没有高于陆青山，在陆青山这势大力沉的一撞之下，司雪松刚要提起灵力捏起灵决施放的法术瞬间又被打断了（打断法术）。
　　给我死！
　　陆青山双手紧紧锁住司雪松的身体，同时仰起脑袋往后一摆，再往前一顶，就狠狠地撞在了司雪松脑袋之上。
　　陆青山直觉的脑海里传来一阵晕眩感，眼冒金星，额头上也是传来巨大的疼痛感，不用看也知道那里肯定是一片淤青了。
　　不过司雪松的情况也好不到哪里去，在这一撞之下，直接头破血流。
　　我就不信在这种头晕脑胀的情况下你还能放出法术来！
　　陆青山心中发狠。
　　“刚刚施展攻击法术灵符这么大的声响，剩下那个炼气四层的三师兄不可能听不到，估计再过几秒，就会赶来查看情况了.......”
　　陆青山知道自己没有多少时间了。
　　若是不能在增援赶到之前，解决掉这个司雪松，到时1v2的话，自己绝对没有一丝胜算。
　　想到于此。
　　陆青山眼中精芒爆射，心中一动，膝盖猛地一提，粗暴地顶在了司雪松的两腿之间。
　　……
　　仿佛听到了卵状物体碎掉的声音。
　　别说炼气修士了，就算司雪松是筑基修士，也绝对吃不住这样的近身一击。
　　司雪松的表情扭曲，整个人更是瞬间就软成了一团。
　　趁其病要其命。
　　陆青山飞快从腰间的储物袋中，取出宋庆的短刃，直接扎进了司雪松的胸口心脏处。
　　唔——
　　司雪松瞳孔猛地放大，身体弓成了虾米状，不甘心得挣扎地抽搐了一下，最后再没有了半点动静。
　　“目标死亡，你击杀了司雪松（lv6），获得60点经验！”
　　司雪松到死一个法术都没放出来，这就是低阶法修被近身的结果，除非是说，这个法修他姓甘。

第八章 逃出炼尸洞
　　加上这60点经验，陆青山身上已经有120点经验了。
　　陆青山将100点经验值投入到引气术之中。
　　这个时候但凡能提升一点实力都是好的！
　　“【引气术】提升到lv2，获得1点自由属性点！”
　　炼气阶段，每提升两级才会获得1点属性点。
　　陆青山没有犹豫，直接把这点属性点划到了力量之上。
　　剑修从来都是全力加点。
　　急促的脚步声响起。
　　来了！
　　陆青山呼吸一屏。
　　最后一个怪了，只要将这个炼气四层的解决掉，【炼尸洞】副本就算是通关了。
　　一道略有些瘦削的影子出现在了陆青山的视线当中。
　　可以，就这体格，若是近身了，那我不得一拳一个？
　　陆青山心中一定，手中掏出一张疾行符，给自己加了一个疾行术buff，准备开冲。
　　他是想求稳的，但事态的变化让他不得不莽。
　　冲之前，陆青山先扔了个天眼术。
　　————————
　　武漪（人族）
　　职业：法修（主）
　　功法：【引气术】Lv4（335/400）
　　阶位：炼气
　　属性：力量1、敏捷1 、法力3 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：11/11
　　灵力值：40/40
　　技能：敛气术lv1、？？？、……
　　天赋：无
　　————————
　　“司师兄？”耳边一道惊疑不定的声音，令陆青山诧异的是，这声音，似乎是女声？
　　就这种阴森诡异，除了尸体就是大老爷们的鬼地方，竟然还会有女修？！
　　解世在给陆青山介绍炼尸洞里的情况之时，并没有特地说明，血尸真人收的五位徒弟之中，还有一位女子。
　　司雪松已经死了，自然没法回应这个武漪。
　　武漪见这场景，眼神闪烁了一下，脚步一顿，在原地只是稍稍停了片刻，竟就果断地飞快转身逃去，身上隐隐有一道青光闪过。
　　【御风术】！
　　这娘们？！陆青山一脸懵逼。
　　“幸好我反应快。”武漪边往外遁去边在心里庆幸道，“不然今天可能就要死在这里了”。
　　迷雾阵可是二品幻阵，来者不论是何人，既然能勘破迷雾阵的迷幻效果，进入炼尸洞，修为肯定不会低到哪里去。
　　更别说自己可是一听闻到这边的声响，就立马往这里赶，可就在这么短短的片刻时间内，炼气六层的二师兄，就已经倒在一旁，不知生死。
　　恐怖如斯恐怖如斯！
　　武漪心中又惊又怕，也顾不得回头看自己假想的大敌有没有追来，仗着自己对地形的熟悉，在四通八达的洞窟之中左钻右窜，几下就没了身影。
　　狡兔三窟，血尸真人也明白自己做的事若是被发现会是什么后果，也生怕哪天被人堵门围攻，所以在炼尸洞中还悄悄布置了数条隐蔽的逃生密道。
　　当然，除了武漪，血尸真人其他的几个徒弟都不知道这些逃生密道的存在。
　　至于武漪怎么会知道，咳咳，女徒弟.avi，你懂得。
　　得，boss外出，精英怪也不在，现在连小怪都溜了，这个副本的怪，不是很行啊，一点守卫领地的意识都没有。
　　看着已经空无一人、幽寂冷清的炼尸洞，陆青山心中不由感慨道。
　　陆青山也不敢轻易放松，快速收起司雪松的储物袋，又在司雪松的身体上摸索了片刻，搜出了司雪松的防御法器之后，也飞快往洞口遁去。
　　迷雾阵这种专门为保护洞府而设立的阵法，与专门杀敌的阵法不同。
　　它是对外不对内，外人想要从外部勘破阵法进入阵法内部并不容易，但是若是阵法之内的人，想要出去，却是不会遭到任何阻挡。
　　陆青山径直穿过迷雾阵，眼前豁然开朗。
　　出来了。
　　陆青山吐了一口气，从刚才到现在，他的神经一直都是紧绷着的，现在，终于可以稍微缓口气了。
　　在炼尸洞内，三次交锋博弈，看似十分顺利，但其中的惊险也只有他自己知道，但凡出现一点疏忽或者发生一点意外，可能小命就要葬送在炼尸洞之中了
　　穿越过来，要是连这世界的太阳都没见到，就打出gg的话，是要被群主移出群聊的。
　　想到于此，陆青山抬头看了眼天空。
　　我日？
　　我的日呢？
　　深蓝色的天空格外澄净，碎金一般的星辰在星空之上密密麻麻的铺开。
　　原来现在的时间是深夜。
　　回头看了眼明明就近在咫尺，但却已经消失在视野之中的炼尸洞（迷雾阵效果），陆青山心中感慨万千。
　　那句话怎么说的来着。
　　嗯，这是传奇的开始。
　　......
　　炼尸洞所在的地方是一个渺无人烟的深山之中。
　　陆青山左右四顾，发现除了树就是树，根本辨认不出这是何地。
　　陆青山明白，逃出炼尸洞并不代表着自己就脱离了危险。
　　指不定那溜走的娘们搬了救兵就杀个回马枪，回来找自己的麻烦了。
　　离开此地要紧，陆青山随便选了一个方向，趁着疾行术的效果还在，很快就消失在了森林之中。
　　......
　　武漪看着身后被茂盛的藤蔓遮掩的洞口，拍了拍自己仍在不断起伏的胸膛，松了一口气，抬头看了眼天上的星辰，找到了代表北方的指路星，顺着指路星的方向，迈开脚步，也飞快消失在了这座寂静的深山之中。
　　往北走几十里，就会有一座城市源山城，大师兄和师傅就在那里，先去找他们，告诉他们这里发生的事，看看师傅怎么说。
　　武漪咬了咬嘴唇，心中这般打算。
　　......
　　天色渐渐发白。
　　陆青山已经逃了一整夜了。
　　吸——呼——
　　陆青山大口的喘着粗气。
　　堂堂一个剑修，跑路竟然不是靠御剑飞行，而是靠自己的双脚。
　　陆青山热泪盈眶。
　　这种双脚赶路的感觉，还是别让自己重温为好。
　　哗—
　　隐隐约约有水声从不远处传来。
　　陆青山心中一动，赶忙加快了脚下的步伐，往水声的方向赶去。
　　果然，片刻之后，一条河流出现在了陆青山眼前。
　　陆青山脸上露出一丝喜色，走到河边，捧了一把水，先洗了把脸，稍微振奋了一下因为整夜赶路而略有些萎靡的精神。
　　只要顺着河流的方向走去，想来不久之后，就能见到村落城镇了，到时就可以搞清楚自己现在到底身处何地了。
　　而且，血尸真人又没见过自己的相貌，也更不可能猜到杀了他三个宝贝徒弟的人的来历会是尸池里的一具死尸，只要自己混入人群之中，到时就是相逢不相识。
　　不过说起来，不只是血尸真人，貌似自己也不知道自己现在这张脸是什么样。
　　想到这，陆青山忍不住也升起了丝好奇心，将头探到河边。
　　未受过污染清澈如镜的河面，清晰地倒映出了他的面容。
　　双眉俊朗，清丽的眼，鼻梁笔直高挺，唇形厚薄适中，脸部轮廓有棱有角。
　　陆青山忍不住摸了摸自己的脸，满意地点了点头。
　　特么，长得还挺英俊？
　　不愧是我！

第九章 小村鬼影
　　暂时脱离了险境，陆青山得闲清点了一下自己的收获。
　　司雪松作为炼尸洞的二师兄，身上也仅有一件防御法器，是一个晶莹剔透，通体雪白的手环。
　　————————
　　【金精环】
　　等级：中品凡器
　　说明：这是使用金精石打造的法器。
　　法器效果：受到伤害时可自动触发一品法术金光罩（距离充能完成还需：11小时）。
　　————————
　　作为中品的凡器，果然比土灵佩强上不少，首先法术是自动触发的，不需要主动激活使用。
　　自动触发防御法术的法器在斗战之时的实用性是很高的，另外就是法术充能的时间，土灵佩是三天，金精环只需要一天。
　　陆青山很利索地将金精环戴在了自己的手上。
　　之后就是清点一下司雪松的储物袋。
　　司雪松的储物袋里的物件明显比他的两位师弟丰富的多。
　　但也仅仅是和他的两位师弟比，以陆青山的眼光看来，这炼尸洞就是一穷鬼窝。
　　也幸好一窝子都是穷鬼，攻击法器都没一件，自己这才能一路莽了出来。
　　司雪松的储物袋里，一品灵石就有六十几块，足足是他那两个倒霉师弟全部家底的三倍有余。
　　另外还有引气术功法玉简以及法术玉简数块，这些都是法修的物件，陆青山一个剑修根本用不到。
　　丹药的话，除了同样的一瓶辟谷丹之外，竟然还有一瓶凝气丹，这应该算是今天最大的收获了。
　　凝气丹一瓶（12粒）就价值一百二十块一品灵石。凝气丹只适合炼气修士服用，修为一旦超过了炼气，凝气丹的药效就会大大减弱。
　　陆青山打开瓶塞看了一眼，药瓶之内还剩八粒圆溜溜的凝气丹。
　　凝气丹可以辅助修士修炼，加快修士的修炼速度，对玩家来说也同样是个好东西。
　　因为在《九天》里，玩家也可以像NPC一样通过打坐修炼功法获得经验值（挂机）。
　　凝气丹加快修炼速度的作用，对玩家来说，就转变成了增加挂机所获得的经验值。
　　陆青山估计以自己这具身体的资质来说，假如一天修炼功法四个时辰，大约两天，才可以获得1点经验值。
　　————————
　　【凝气丹】
　　等级：一品丹药
　　说明：服下丹药之后，运转功法吸收丹药内所蕴含灵力，可快速提升修为。服用超过10粒，药效减半，超过20粒，将不再产生任何药效。
　　丹药效果：经验值+10
　　备注：只要药嗑的够多，凡人也能成仙。
　　————————
　　凝气丹并不是一服下就见效，还得要花费时间运转功法，吸收完凝气丹内所蕴含的灵力，才会获得经验值。
　　但与干巴巴的纯打坐修炼相比，效率高的肯定不只是一点半点。
　　陆青山将丹药收回储物袋，再把储物袋系在了长袍内侧，此刻他的长袍之内，已经有三个储物袋了。
　　这不由让他想起了在玩家之中一个流传很广的说法。
　　储物袋只是最低阶的储物法器，储物空间很小，可在游戏前期，玩家又买不起高级储物法器，往往为了满足自己的储物需求，就只能选择携带多个储物袋。
　　素有阿Q精神的玩家，就自嘲为自己是丐帮的，以储物袋数量排资历。
　　陆青山现在的情况，那就是三袋长老。
　　令陆青山印象深刻的是，前世有一个阿三国的狠人玩家，发挥种族天赋，整整在身上装了一百个储物袋，自称【百袋长老】、【丐帮帮主】。
　　……
　　顺着河流的流向，陆青山又走了几个时辰，终于在走得双腿有些发软的时候，在前方看到了几个在河流边浣洗衣物的村姑妇女。
　　村姑妇女们将衣服放在石块之上，用捣烂做成球状的皂角做为清洁剂，拿着棒槌不断敲打着衣物，手上活忙碌不停，嘴上也不歇息，议论着家长家短。
　　“瞧见村长前几日进城请来的道爷了不，尖嘴猴腮的，俺瞧着可一点道爷仙家风骨的气质都没有。”
　　“咦，人不可貌相哩，白飘道长，那就算是在源山城，也是小有名气的道人。
　　前些年隔壁村不知道惹了什么脏东西，好几个人中邪，就是请来白飘道长做法，做完法之后，当天那几个中邪的村民据说就恢复正常了！”
　　“这么说的话，这位道长一定能解决掉我们村子里的邪物了，那可太好了，我家小孩已经被这鬼物吓得好几天没睡过安稳觉了，糟心得紧。”
　　“嘘，那可不好说了，我听我家那口子说，这回我们村子里出现的邪物极有可能是个大家伙。
　　李老二那天起夜，在自家后院里瞥见过鬼影，张牙舞爪，还自称什么西楚霸王，可把他吓得够呛。”
　　几位妇女中看上去年纪最大的一位突然插话道，顿时引起了几声惊呼
　　“西楚霸王？！”
　　“对，我们这个村子极有可能是这位西楚霸王的身陨之处。
　　这位霸王霸业未成就这样身陨，自然不甘，心怀怨气，常年累月积累下来，就成了怨魂，现在出来兴风作浪！”
　　“嘶——”
　　......
　　对于村姑的话，陆青山当然不信，能叫西楚霸王这名字的鬼物，那可是能使一府之域生灵涂炭的存在。
　　要真是西楚霸王，你们这几个村姑早就没命了，还能搁这洗衣服？
　　不过，空穴不来风，出现鬼物倒是十有八九是真的。
　　而且还能自称什么西楚霸王，就说明是已经有灵智，那就应该是阴魂，而不是怨魂。
　　怨魂是因为死之前心怀怨气，不肯入六道轮回，逗留人间而产生的厉鬼，神智已失，只剩下宛如野兽一般的杀戮本能，是大凶之物。
　　但是怨魂却又是邪派修士祭炼法器的上好材料，若是在法器中炼化一道怨魂作为器魂，则可以使法器威力至少提升三成。
　　因此，大部分修士若是遇见怨魂作怪，还是很愿意出手降服的，既能为民除害，降服后的怨魂拿去转卖给邪修，那又是一大笔收益进账。
　　如果说怨魂是价值不菲的话，阴魂那就是大宝贝了。
　　阴魂与怨魂不一样，阴魂是灵物，灵智已开，若是有合适的功法，就可以像人族修士一样，进行修炼，不断提升自己的实力，筑基之后，甚至可以重新凝练出身体。
　　若是能收服这样一个阴魂作为自己的鬼宠，好好培养，无疑会是修士的一个得力打手，而且是可以不断升级的那种。
　　出现在一个小村落的阴魂，甚至看到它的村民竟然都还能活着，这说明这阴魂大概率是初生的，还未获得适合鬼魂修炼的功法，只能凭借天生的一些能力耍一些小伎俩。
　　陆青山心中一动。
　　“大婶，我刚才听闻你说什么西楚霸王，白飘道长，不知具体是何情况？”陆青山走上前去，笑容腼腆地问道。
　　村姑们见来者是个看上去人畜无害的少年，倒是很热情，没有多隐瞒，叨叨道：“这不是本来日子过得好好的，可就在半个月前，村子里开始经常出现家禽消失的情况。
　　俺们一开始也没有多想，觉得只是哪个狗娘养的小贼，嘴馋，偷了鸡鸭开荤。
　　所以就派了几个人偷偷潜伏在鸡圈外，想要抓到这个小贼。
　　可谁知道一个人影都没看到，鸡圈里的鸡却还是少了两只，连续好几个晚上都是这样。
　　俺们就开始怀疑这是闹鬼了，直到前些天，李老二亲眼看见了鬼影，我们这才确定村子里那是真的出现鬼了，赶紧让村长进城去请个道长来做法驱鬼。”
　　偷鸡的阴魂吗？
　　陆青山隐隐觉得哪里有些不对劲。
　　“不知道长何时做法除鬼，我对这些驱鬼的道法倒是感兴趣的紧，不知道可否去观摩一下？”
　　最年长的那位村姑诧异地看了眼陆青山，“你这后生倒是胆大，道长说是要在酉时开坛做法。
　　你若是感兴趣，在这稍等片刻，等我们洗好衣物，且跟我们一起回村便是了。”
　　陆青山拱了拱手：“好嘞，那就在这先谢过大婶了。”

第十章 桃木剑
　　这个世界的村民大部分都很淳朴，几个村姑看陆青山是个面相清秀的少年，也没多过问陆青山的来历。
　　村姑妇女们洗好一家人的衣物之后，稍稍收拾了一下，端拿着木盆，起身就带着在一旁等待许久的陆青山回村了。
　　一进村子，陆青山就看见小村里人头攒动，有许多人往同一个方向聚集而去。
　　村姑们见此场景，心中也是纳闷，年长的那位村姑正好看见自己隔壁的王老汉路过，就顺手拦下他询问具体情况：“王老汉，你们这是急匆匆地要去干嘛呢？”
　　“还能干嘛，去看白飘道长做法啊！”
　　在这个真实存在妖魔鬼怪的仙侠世界里，普通的平民百姓对传说中的道法，一直是信的很。
　　道长做法驱魔，那可是多年都见不到一次的热闹事件，自然是想要去凑一下这个热闹的。
　　“现在还不过申时，道长不是说要到酉时才开坛做法吗？”
　　“原本是准备酉时做法没错，不过就在刚刚，李老二又在他家后院看到鬼影了，赶紧屁滚尿流的逃了出来，去找道长。
　　道长当即决定立即前往李老二家做法，为民除害，不说了，我得赶紧过去，晚了就什么都看不到了。”
　　王老汉解释了一下，便迈开脚步急匆匆地赶往李老二家。
　　站在一旁的陆青山眼睛微眯。
　　在白天出现的鬼魂吗？
　　这事情似乎变得有意思起来了。
　　还未修炼的鬼魂，若是被大日所直射，魂体是会受伤的。
　　所以，别说是灵智已开的阴魂，即使是只剩本能的怨魂，也会避免在白天出现。
　　......
　　村姑们还要将手上的衣物先拿回家中，陆青山就和几位大婶告别，自己独自前往李老二家。
　　虽然并不识路，但是只要跟着去凑热闹的村民们一起走就是了。
　　李老二是位酿酒匠，开着全村唯一一家酒铺，也算是村子里的大户人家了。
　　陆青山赶到之时，李老二家外已经围了一圈人，只不过房门紧闭。
　　“现在是什么情况？”陆青山看见了王老汉，直接走到他身边问道。
　　王老汉回头一看，发现是刚刚跟在年长村姑旁的清秀少年，不疑有它：“白飘道长说鬼物凶险异常，我们常人不可轻易靠近，便把房门锁起，独自进去做法了。”
　　陆青山闻言眼神闪烁了一下，往后退出人群，绕着李老二家看了一圈，最后停留在了后院的院墙之下。
　　陆青山双腿微微用力一蹬，就径直翻到了院墙之上。
　　村民们愚昧，听那道士忽悠，不敢进去，陆青山却是不怕。
　　陆青山骑坐在院墙之上，往院内张望。
　　只见院子之内，横摆了一张木桌，木桌之上有一个香炉，点上了三炷香，白色的烟雾弥漫。
　　一位身穿青色道袍，身形瘦小的中年道士，持着把桃木剑，站立在桌前，嘴里念念有词着什么。
　　样貌倒真如村姑所说的，尖嘴猴腮。
　　“这也没个观众，你还能认真演戏，做出做法的模样来，倒是蛮敬业的啊。”陆青山开口调侃道。
　　“是谁？”白飘道人眼神看向声音传来的方向，发现骑坐在院墙之上的陆青山，眉头一皱，轻喝道：“你个黄口小儿，满嘴胡话在说些什么？
　　胆子倒是不小，我不是叮嘱过他人不能靠近这个院子，以防鬼物附身逃窜。”
　　陆青山从院墙上跳入院中，看着白飘道人手中的桃木剑，说道：“这剑嘛，倒是的确有几分神异，至于这人，那却是在装神弄鬼。”
　　这世界有道法不错，可眼前的道人却并不是能施展法术的修士，只是一个普普通通的凡人罢了。
　　不过这道人手中的桃木剑，还真不是凡物，陆青山没看错的话，应该是件法器。
　　“你靠着这柄桃木剑，也算吓走不少鬼物，倒也的确不算江湖骗子。
　　只不过今日的情况，却是你这把桃木剑解决不掉的。
　　你以这柄桃木剑为酬劳，我便帮你解决掉这麻烦，救你一命如何？”陆青山开口说道。
　　白飘道人神色一变：“你是何人？”
　　像白飘道人这种长年混迹市井的人物，最是油滑和谨慎。
　　从陆青山的只言片语中，他立马就意识到了什么，没有再因为陆青山看上去年轻而小觑他。
　　陆青山没有直接回话，运转体内灵力。
　　长桌香炉之中的其中一炷香，竟就凭空飞起。
　　控物，这是灵力最基本应用方式。
　　陆青山炼气二层的修为，实际上他也只能勉强操控这种比较轻便的物件，而且还无法进行大幅度移动。
　　虽然没什么实际的作用，但拿来唬唬凡人，却是足以。
　　“修士？！”白飘道人看着悬空的香，惊呼出声。
　　陆青山微微点了点头：“你知道修士就好。”
　　见到陆青山承认自己的修士身份，白飘道人脸色阴晴变化了片刻，竟很快就转变成了一副笑脸。
　　白飘道人双手平端着桃木剑走到陆青山身前，恭敬道：“这柄桃木剑是我的家传之物，真人能看上它，那是它的荣幸。”
　　白飘道人脸上笑容满面，心里头却是在不断滴血。
　　白飘道人倒没有夸大事实，这桃木剑的确是他的家传之物，是祖上流传下来的。
　　他年轻时游手好闲，没学得什么手艺，无以为生，困窘之时，灵机一动，拿着家传的桃木剑，从道观顺了身道袍，便假装能做法的道爷讨生活去了。
　　他也知道自己的几斤几两，一开始也就本着打一枪换一炮，能骗一个是一个的心思。
　　可谁知道后来发现自己假做过法的地方，却是真的再没有邪异发生。
　　他自然不会认为这是自己做法的作用，几番思索，最终确认应是这老祖宗传下的桃木剑，的确有些神异之处。
　　借着这把桃木剑，白飘道人竟也渐渐博得了不小的声名。
　　可以说，这桃木剑是他吃饭的伙计了。
　　要交出吃饭的伙计，他能不心疼吗？
　　但是眼前的少年，那可是传说之中能施展道法的修士，自己若是透露出抗拒之意，一道灵火便把自己烧成灰烬了怎么办？
　　幸好这些年也积攒了不少积蓄，回去还是用这些积蓄做点生意吧，没了桃木剑，再和鬼物打交道，他心里也瘆得慌。
　　陆青山从白飘道人的手上接过桃木剑，似笑非笑地看着满脸讨好之意的白飘道人：“是不是觉得我是在仗势强抢你的桃木剑？”
　　“这桃木剑明明是我仰慕真人风范，自愿赠给真人的，怎能说是真人您从我手中抢的呢！”白飘道人义正言辞。
　　“好你个白嫖道人，倒是圆滑得紧，不过你倒也无需心生不愤，因为今日我若是不来，你怕是十有八九要命葬此地了。
　　一把桃木剑买一命，你倒也不亏的。”
　　话罢，不待白飘道人做出回应，陆青山手持桃木剑，向院子的角落里一挥，一道紫青色的剑芒竟从桃木剑上直射而出。
　　在接触到桃木剑的一瞬间，陆青山就获得了桃木剑的所有信息。
　　————————
　　【桃木剑】
　　等级：上品凡器
　　说明：桃木，五木之精也，故压服邪气者也。这是一柄用百年桃木心为原材料炼制的剑器，有诸多神异之处。
　　法器效果：驱邪+1
　　主动特效：【雷霆】
　　百年桃木可慢慢吸收天地雷霆之力储存在剑芯之中，你可通过使用剑芯储存的雷霆之力，发出雷霆剑芒，有效攻击距离10丈。
　　雷霆之力（20/20）
　　——————————

第十一章 西楚霸王？
　　桃木之精生在鬼门，可制御百鬼，是上好的伐邪制鬼的材料。
　　这柄桃木剑，乃是百年桃木所造。
　　其附带的驱邪+1的效果，使得这柄桃木剑所在的地方，寻常邪异都得退避，不然要不得多久就会魂消。
　　白飘道人带着桃木剑四处开坛做法，虽都是些糊弄人的把戏，但桃木剑的驱邪效果，却是实实在在地发挥了作用，所以白飘道人才能因此混出了不小的声名。
　　但是，李老二所看到的鬼影，实际上并不是真正的鬼。
　　紫青色的剑芒激射向院子的一角。
　　这个角落在白飘道人的眼里是无任何异常，空无一物的。
　　可就在陆青山发出的剑芒飞射过去的一刹那。
　　一道道波纹出现在虚空之中，飞快扩散开来，就像是平静的水面泛起涟漪。
　　随后一只黑色的硕鼠凭空出现在了院子之中。
　　轰——
　　剑芒直接轰向了这只黑色的硕鼠。
　　巨大的轰鸣声响起。
　　黑色硕鼠显然没想到会有这么一遭。
　　措手不及之下，就硬生生遭了这一击雷霆剑芒，直愣愣地呆在原地，浑身的黑毛倒竖，一股皮革烧焦的味道传来。
　　是的，小村所谓的鬼影，并不是所谓的阴魂，而是这只黑色硕鼠在作怪。
　　陆青山很早就察觉事情有些不对劲了，他从未听说过有什么阴魂会干出偷鸡的事来。
　　随后，到了村子里，又得知青天白日之下，这个西楚霸王再次出现的时候，他就确定了，这个小村里出现的邪异绝不是阴魂。
　　所以他刚刚在翻上院墙之后，就特地留意了一番院子里是否有异常，很快就发现了院子角落里的一道幻术禁制。
　　天眼术施展开来，陆青山眼前浮现出许多信息。
　　————————
　　鼠妖（妖族）
　　阶位：一品（lv1）
　　属性：力量1、敏捷2、法力1、神魂3、魅力1 、耐力1
　　生命值：15/20（受伤）
　　灵力值：10/10
　　技能：失魂术lv1、障眼法lv1
　　天赋：【稀薄幻鼠血脉】：幻鼠一族天生就拥有施展幻术的能力，拥有稀薄幻鼠血脉的鼠妖，也因此拥有了一些施展低品幻术的能力。
　　【初级强壮】：妖族的肉身异常强壮。获得耐力值修正：1耐力=20生命值
　　—————————
　　没错，在村子里偷鸡摸狗的是一只不知怎地成精的老鼠，或者说是妖兽。
　　若是邪异作怪，白飘道人或许还能凭借桃木剑无往不利，但是若是妖兽的话，这桃木剑的驱邪效果可就一点作用都没有了。
　　他一个假道爷，直接莽到了妖兽脸上，这不找死吗？
　　所以陆青山这柄桃木剑收得那是心安理得：我帮你解决你自己解决不了的麻烦，作为回报，我收取桃木剑作为酬劳，没毛病。
　　占了个先手的便宜，陆青山不待鼠妖做出反击，再次挥剑，斩出一道雷霆剑芒。
　　这一道剑芒，蕴含10点雷霆之力。
　　鼠妖才刚回过神来，眼前就又是一道闪着紫光的剑芒。
　　轰————
　　又是一声巨大的轰鸣。
　　……
　　围在李老二家门外的村民们，听到院子里传来的声响，也是忍不住纷纷咂舌：“这应该是道长在和那鬼怪斗法吧，好家伙，就这动静，这西楚霸王想来定是个了不得的鬼怪。”
　　有人露出担忧之色：“就是不知道白飘道长斗不斗得过这个西楚霸王？”
　　“不用担心，白飘道长那可是源山城赫赫有名的道人，驱鬼经验丰富，这个西楚霸王再威猛，碰上了道长那也只能乖乖伏诛的。”
　　.......
　　院子之内。
　　陆青山手中的桃木剑之上，再次泛起紫光。
　　“别打了别打了，再打鼠就要没了啊，真人饶命啊！”突然，已经被雷霆剑芒斩得全身焦黑的鼠妖发出了凄厉的求饶之声。
　　陆青山闻言，眉毛一挑，倒真收起了桃木剑上的雷霆之力，饶有兴致地看着鼠妖：“你还未化形，便可口吐人言，看来是有一场不小的机缘啊，提早炼化了横骨。”
　　鼠妖见陆青山真收起了剑上的雷霆，颇为人性化地拿小爪子拍了拍自己的胸脯，心有余悸地开口道：“真人真是慧眼如炬，小鼠原本只是一只普通的老鼠，靠偷吃这家主人的粮食勉强维持生活这样子。
　　不久之前，因缘际会，吞食了一粒红色灵珠之后，不知怎地我就突然有了灵智，还能说话，好好的一只鼠，变成了这样，我也惶恐得紧啊！
　　但是小鼠敢发誓，这段日子以来小鼠从未伤害村子里的任何一人性命，小鼠是个好妖啊，真人请一定要手下留情，饶我一命啊！”
　　陆青山走到鼠妖面前，拿着桃木剑当棒槌，狠狠敲打着鼠妖的脑袋，一边敲一边说道：“好妖？好妖还一直偷鸡，好妖还扮鬼吓唬村民，好妖还自称西楚霸王，瞧把你能的。”
　　鼠妖捂着自己的脑袋不敢反抗，小声解释道：“谁让鸡肉那么香，我忍不住嘛。
　　而且我本意也不是想要吓唬人的，只是隐隐觉得自己好像有什么特殊能力（障眼法），尝试着施放了一下。
　　谁知道这家主人突然就出来了，恰好被他看到了，至于西楚霸王.......”
　　鼠妖十分委屈：“我可没有这么说，当时他问我是何鬼怪，你们人类不是都有名字的吗？
　　我想着我是出生在房子西墙角的洞穴之中，就给自己也取了个名，叫西鼠大王，是他自己不知怎地就听成了西楚霸王。”
　　“太冤枉鼠了！”
　　陆青山：“......”
　　在一旁看见此景的白飘道人，早已目瞪口呆，今日他既见到了传说中的修士真人，又见到了能口吐人言的鼠妖，心中那是百感交集，又惊又怕。
　　……
　　“你所吞食的红色灵珠是从何而得？具体长什么样？给我好好说上一说，之后我再考虑要不要放你一马。”陆青山语气平静，但桃木剑之上却是再次泛起一丝紫光。
　　西鼠大王见到剑上的紫光，忍不住打了个寒颤，显然之前那两道剑芒给它留下的心理阴影太深了。
　　西鼠大王立马一把扑到陆青山的腿上，两个小爪子紧紧抓住陆青山的裤腿，声音撕心裂肺：“真人饶命啊，俗话说的好，上天有好生之德，我一只好妖，真人若是对我下杀手，于心何忍啊！”
　　陆青山一脚把西鼠大王踢开，桃木剑上紫光又胜了几分，“你别给我在这打哈哈，你若是不想回答我的问题，那我就不客气了。”
　　西鼠大王有些畏惧地看了眼陆青山，这才嗫嚅道：“真人，不是小鼠不想交待，实在是小鼠也不知道是怎么一回事。”
　　“嗯？”陆青山微微皱眉。
　　“害，我也不知道该怎么说，我亲自带真人去看看，真人就明白是怎么一回事了。”

第十二章 血池转生
　　见西鼠大王这一副欲言又止的样子，陆青山也不由的被勾起了几丝好奇心。
　　转头看了眼在一旁站立难安的白飘道人，陆青山道：“这件事我帮你摆平，收你一柄桃木剑作为酬劳，我们就此两清。”
　　白飘道人慌不忙点了点头。
　　陆青山满意地抚了抚剑，剑修剑修，有剑才能修，他总算是拥有了自己的第一柄剑器。
　　交待完白飘道人，陆青山转头看向西鼠大王，又道：“你且带路，我倒是要看看到底是何奇异让你这般难以讲述。”
　　西鼠大王给陆青山治得算是彻底没脾气了，陆青山一开口，就乖乖起身，也顾不得身上的刚刚给陆青山劈出的伤势，小腿一蹬，就跳上了院墙。
　　陆青山紧随而后。
　　一鼠一人很快就消失在了院子之中。
　　看见陆青山的身影消失，白飘道人这才长松了口气。
　　刚刚瞧见陆青山一挥剑就是一道雷霆，他可是被吓得大气都不敢喘一下，生怕这个年轻的修士真人，一个不高兴，回头就是给自己一剑。
　　他可不是鼠妖，抗了两剑还活蹦乱跳的。
　　“没了桃木剑，这驱邪的活想来是干不下去了，不行，这回我要捞笔大的，弥补一下损失。”
　　白飘道人看着眼前略有些狼藉的景象，心思一动，眼神飘忽，稍微思索了片刻，计上心来。
　　白飘道人从香炉之中取了点灰放在被陆青山雷霆剑芒斩过的墙角处，再从怀中拿出画符用的朱砂抹在自己的嘴角。
　　扮好了受伤的面相，白飘道人这才打开紧闭的大门，跌跌撞撞地走了出来，脸色苍白，对着众多村民虚弱道：“好生厉害的西楚霸王！老道我险些杀鬼不成反被鬼噬。”
　　听闻院内传出的声响，老就心神不安的村民们，见白飘道人一副虚弱的样子，赶忙上来搀扶住白飘道人。
　　房子的主人李老二，更是心中忐忑，交错摩挲着手，上前来试探性问道：“道长，不知那西楚霸王如何了？”
　　白飘道人看了眼李老二，脸上露出悲壮的表情：“这西楚霸王可是了不得的厉鬼，手段厉害得紧，一般手段都制服不了它。
　　无奈老道只好亏损寿元，施展了师门的禁法雷术，这才将其诛杀！
　　此次老道精血亏损极大，需要好生休养，自此之后，老道将不再接任何驱邪之事！”
　　白飘道人抬头看了眼村民们，又道：“此次虽然损失不小，但除魔本就是我修道之人分内之事，老道我幸不辱使命。
　　那西楚霸王已魂飞魄散，化为灰烬，你们进去将这西楚霸王的遗灰收拾好，封在坛中就可。
　　自此之后将不会再有任何邪异之事发生，你们且放心了。”
　　听闻老道这么说，村民们也按捺不住好奇之心，纷纷挤进了李老二的家中，想要看一看这个了不得的西楚霸王的遗灰。
　　嘶——
　　待进入后院，看见后院院墙之下，一片焦黑，村民们忍不住倒吸了一口凉气。
　　乖乖，这道长手段好生厉害，把地面都劈成了这样，这西楚霸王想来再凶猛，也肯定遭不住啊。
　　看见村民们的惊讶模样，白飘道人心生得意。
　　那少年白嫖了我把家传桃木剑，我白飘道人岂能吃亏，这不得把他的功劳给白嫖回来。
　　村民们又怕又惊。
　　李老二见此情景，犹豫了片刻，终于还是站了出来，对着村民大声说道：“道长为了帮我们村除鬼，牺牲如此之大，我们受此大恩，无以为报，我看不如我们每家每户再多出点银两，作为给道长的做法的酬劳，以表谢意，大家说如何？”
　　围观的村民们闻言纷纷应和。
　　“虚弱”的白飘道人，见此情景，这才欣慰地点了点头。
　　李老二，不错，很上道，老道我没有看错你！
　　......
　　陆青山跟着西鼠大王顺着进城的山道走了近一个时辰。
　　终于在一处小山包之下，西鼠大王停了下来，带着陆青山往里一拐。
　　又走了片刻。
　　眼前出现了一片乱石林立的空旷之地。
　　陆青山看着西鼠大王，等待它的解释。
　　“那个李老二和源山城里的一家酒楼有生意来往，所以每隔一段时间，都要运一车酒前往源山城。”
　　“那天我一时嘴馋，偷喝了点酒，稀里糊涂地就上了车。
　　跟着车一直到了半路，突然闻到一股异香，出于本能就跳下车，顺着味道的来源一路摸索了过来。
　　然后我就找到了这里，当时此处是有一个血池，池子之内满是猩红色血液。
　　我上前一看，发现血池之中血液腥稠，其中还有许多粒红色珠子状的物体在翻滚着。
　　奇异的是，异香就是从这些红色珠子上传出的，我就忍不住吃了一粒。
　　说来也怪，那珠子看着不大，但是我吃了一粒，就觉得撑得很。
　　随后我就迷迷糊糊地离开了，结果我就开始慢慢产生了灵智，还能口吐人言，成了现在这模样。”
　　“后来我按照记忆，沿路返回，想再找那个血池，可是血池却变成了眼前的乱石林。
　　仿佛一切都是做梦一样，但是我身上出现的这些变化，又清清楚楚地告诉我，这发生的一切并不是幻觉。”
　　西鼠大王小眼睛小心翼翼地看了眼陆青山，生怕陆青山不信自己的话。
　　陆青山一动不动，脸色面沉如水地看着眼前的乱石林。
　　西鼠大王所说的场景，他不但见过，而且非常了解。
　　【血池转生】！
　　收集无数人族的精血，将其汇聚在一个血池之内，然后再通过血池，转生含有魔族血脉的魔子！
　　这也是修魔者发动尸傀之乱的最终目的。
　　可这不是尸傀之乱起势之后，才开始出现的东西吗？
　　陆青山心猛地沉了下来。
　　这是怎么回事？
　　陆青山明白，眼前的乱石林，实际上应该是一个高品的幻阵所显现出的幻象。
　　但以他目前的修为，并没有办法勘破阵法，进入其中。
　　那日不知是这幻阵出了什么问题，暂时失去了功效，这才让西鼠大王发现了血池，还偷吃了一枚血灵珠，从而觉醒了体内的幻鼠血脉。
　　“我们先离开这。”
　　陆青山开口对西鼠大王说道。
　　虽然不知为何，血池这么重要的东西，会突然无人看守，让一只硕鼠不掉一根毛的走了个来回。
　　但谁也不知道，会不会突然回来个修魔者。
　　陆青山现在的修为，若是撞见建立这座血池的修魔者，十死无生。
　　他不敢冒险，所以不敢在这多停留。

第十三章 隐藏的剧情
　　陆青山带着西鼠大王飞快离开了乱石林。
　　“我们是要去哪？”
　　看着自从离开乱石林之后，就一直一言不发的陆青山，西鼠大王犹豫了许久，还是忍不住问道。
　　“源山城！”
　　西鼠大王其实还想问问陆青山，既然自己该交待的都交待了，能不能放自己离去。
　　跟在陆青山身边让它好是害怕。
　　但是瞧见陆青山凝重的脸色，终究是没敢问出口。
　　做鼠真是太难了！
　　......
　　又走了些时刻，一座巍峨雄城便出现在了陆青山眼前。
　　源山城，镇江府麾下一百零八个郡城之一。
　　作为郡城，源山城附近驻扎着数十个大大小小的修仙家族以及三个一品宗门。
　　站在源山城之外，陆青山不由被勾起了一丝回忆。
　　镇江府的一百零八郡城，那是《九天》玩家的初生之地，换而言之，就是新手村。
　　他前世的新手村虽不是源山城，而是另一座郡城，但瞧见这熟悉的风貌，也不由得升起了丝亲切之感。
　　陆青山径直入城，在城门并未受到任何盘问，也没有被收取所谓的入城费，倒是肩上的黑鼠让城卫兵稀奇不已。
　　这年头还有养老鼠的？
　　城内道路以青石板铺就，干净整洁，无数的行人、商旅和卖小吃的货摊把本来宽敞的街道，挤塞得熙熙攘攘的，好不热闹。
　　在这种有妖魔鬼怪、仙术道法的世界里，人类城镇不论是经济还是各方面，都远远要繁荣昌盛于科学侧的古代世界。
　　陆青山随意找了个客栈，要了间上房，点了些许酒菜，在房内便独酌起来了。
　　西鼠大王左顾右看了片刻，终是忍不住也跳到桌子上，加入其中。
　　陆青山瞥了一眼西鼠大王，倒是没有多说什么。
　　他现在需要冷静一下，抛开一切杂念，好好整理一下自己的思路。
　　提前出现、但却从未在剧情记录中被提起过的血池，让陆青山觉得事情不太对劲。
　　他能感觉到有一层迷雾笼罩在尸傀之乱爆发前的那一段历史之中。
　　而他要做的就是，通过自己所拥有的庞大信息，破开这团迷雾。
　　首先，血池的存在，必然有他的存在意义，修魔者不可能会没有目的地建立一座血池。
　　既然有目的，那不论是成功了还是失败，都会有一个结果。
　　一件事情的开始、经过，都有可能被隐藏得极好，但是结果，却是没办法藏住的，因为无论是何结果，必然会产生极大的影响。
　　就像古时皇子逼宫，若是严密筹划，那可能在结果出来之前，一切都是悄无声息，但是只要结果一尘埃落定，不论是失败和成功，都会被记录在史书之上，大书特书。
　　可是，回想历史剧情记录，却是的确没有发现，和这座远离镇江府城千里之外的血池的有关事件。
　　那么，只有一个可能了，它是以一种比较隐晦地方式存在于记录之中。
　　那就得通过结果倒推出，是哪件事与血池有关！
　　陆青山用手指蘸了点酒水，在桌子上比划起来。
　　他要将这一年，源山城附近出现的大事过一遍。
　　他刚刚住店之时，就询问过店小二，确认了现在的时间。
　　长安二万年。
　　也是这个年号的最后一年，数月之后，尸傀之乱起。
　　尸傀之乱结束之后，天机观观主动用天机镜，探测天机。
　　一瞬之间，满头华发生，已至大乘之境的天机观主，顷刻之间，寿元枯竭，在临死前留下最后一句话：深渊已至，自此，苍穹将陷入动乱。
　　第二年，大夏皇族便将年号更改为仙武。
　　这一年，大家所有的注意力都被尸傀之乱以及天机观主的仙逝所吸引，所以其他的许多细枝末节，并没有多少人在意，就这么淹没在了历史长河之中。
　　但是，陆青山不一样，他对于《九天》的剧情是有深入钻研过的。
　　一个个名字从陆青山脑海中飞快闪过。
　　他在筛选有用的信息。
　　忽然，一条在浩如烟海的历史记录中，显得十分不起眼的记载，悄然浮现在了陆青山眼前。
　　历史记录，长安二万年年中，七月十五，七大道宗之一的天机观，其分驻在镇江府的监守，在源山城附近，丢失一面天机镜分镜。
　　由于年末观主的仙逝，整个天机观都处于哀悼之中。
　　到了仙武年，大事更是一件接着一件，所以这件事拖着拖着，也就不了了之了。
　　这面消失的天机镜分镜就成了一个悬案。
　　天机镜，是天机观的镇宗道器，可通天地灵机，人世因果，有探测天机，趋吉避祸之能。
　　除此之外，天机镜还有一个很重要的能力，就是可以分化出众多分镜，分镜也可拥有天机镜本体一小部分的威能。
　　因为天机镜的神奇，大夏皇族便在每府之地都预留了一个监守的职位，让携带有天机镜分镜的天机观弟子担任，监守府下。
　　天机观监察天下！
　　对于这段历史记载，陆青山一直无法理解。
　　镇江府监守，那可是第四阶的元婴修士，为何会无凭无故出现在源山城这座小小的郡城，还在此丢失了如此重要的天机镜分镜。
　　不对劲！
　　再联想起出现在源山城附近的血池，陆青山已经嗅到一股阴谋的味道。
　　一段......被隐藏起来的剧情么。
　　陆青山眼睛逐渐发亮，心中暗暗思量，思路也越来越清晰起来。
　　【天机镜】探测天机，如此诡谲造化之能，实际上限制颇多，譬如许多时候，动用天机镜所探测到的天机，往往只是一段似是而非的画面。
　　这就需要修士进行解析，研究出这些画面的含义。
　　而这点，往往可以被有心人给利用起来，故意营造出一些假象，来误导使用天机镜的人。
　　是了。
　　血池如此重要的东西，隐藏其的幻阵怎么会突然失效，甚至连看守者都没有一个。
　　显然就是修魔者故意撤去阵法，让血池在天机镜之中显形，将镇江府监守吸引到此地。
　　为了避免在天机镜中暴露身份，所以修魔者需要远离血池所在之地。
　　即使此事看上去诡异无比，可天机观弟子作为天下监守，又怎会置之不顾，必然会前来一探究竟。
　　如此做的目的也很简单，镇江府监守失去了什么，那就是修魔者的目的。
　　天机镜分镜！
　　若是天机镜分镜还在，镇江府城又岂会毫无防备，被修魔者屠城！
　　想到与此，陆青山目光深邃，他又想起了一件事。
　　失去天机镜分镜之后，镇江府从府城之中派出了大量的修士，分驻在各大郡城之内。
　　所以在尸傀之乱起势之时，作为幌子的尸傀攻袭击各大郡城，虽声势浩大，但实际造成的杀孽其实并不骇人。
　　但是，镇江府城，却是满城白骨！
　　为何会有如此结果，现在陆青山明白了。
　　镇江府监守，极大可能是被这座出现在源山城附近的血池给误导了。
　　认为修魔者的目的，只是这些小郡城。
　　却没想到，此次行动，修魔者的心竟然会大到准备对府城动手，并且还成功了。

第十四章 如何破局？
　　若是能破坏修魔者的此次谋算，会不会让镇江府城的悲剧不再上演？
　　陆青山不确定。
　　但他想试一试。
　　镇江府的悲剧，那也是整个人族的悲剧。
　　“齐源！”
　　陆青山用酒水在桌子之上最后写出了这么一个名字。
　　掌管天机镜分镜的镇江府监守，齐源！
　　叩——
　　叩——
　　叩——
　　陆青山手指不断轻点着桌子，眉头紧皱。
　　现在是七月十三。
　　距离齐源丢失天机镜分镜的日子，还有两天。
　　时间紧迫。
　　他需要尽快找到破局之法！
　　对他而言，有三个关键问题需要解决。
　　一，得想明白这些修魔者是如何从齐源手中夺得天机镜分镜的。
　　只有知道了夺镜的方法，才能见招拆招。
　　二，得找到办法见上齐源一面。
　　但齐源作为元婴大修士，一府监守，岂是自己一个炼气二层的小修士想见就能见的？
　　三，见上齐源之后，还得有办法取信于他。
　　……
　　时间一点一滴地流逝着。
　　陆青山突然想起一件事。
　　前世在玩家灵修排行榜上位列第七的职业玩家天灵子，因为完成了一个隐藏任务，被天机观收为弟子。
　　在一番猛肝之下，天灵子很快就积攒了足够的宗门贡献值，在得到了天机观重视之后，被天机观赐予了一面天机镜分镜。
　　天灵子曾把天机镜分镜的属性截图分享在玩家论坛上，也算是为自己造了一个不小的声势。
　　——————
　　【天机镜·分镜】
　　等级：道器（伪）
　　说明：天机不可泄露
　　法器效果：卜卦+4
　　神通：【观天】
　　被动：当前区域之内，若是有大凶之事，法器拥有者会隐隐有所感。
　　主动：折损寿元，观测天机。冷却时间：15日。
　　——————
　　天机镜是一个对于自身战斗能力没有任何增益的特殊法器，但是不管怎么样，它的等级那栏上，写的可是道器。
　　这是玩家所拥有的第一件道器，即使后面还有个伪字。
　　所以虽然过去了很久，陆青山依然把其的属性记得一清二楚。
　　陆青山目光一凝。
　　一个想法冒了出来。
　　难道是？
　　陆青山看了眼桌子之上，小口喝酒大口吃肉惬意无比地西鼠大王，突然问道：“你可记得具体是多久之前见到那血池的？”
　　沉迷于人类美食之中的西鼠大王，有些茫然的抬起了头。
　　想了想，掰着手指头算了算，又摇了摇头，索性一屁股坐在桌子上，掰弄起了自己的脚指头。
　　“应该是十三天前吧。”终于，西鼠大王算明白了，给出了答案。
　　十三天前。
　　那就是七月初一，修魔者便放出血池的信号，吸引齐源的注意。
　　七月十五，齐源才在源山城丢失天机镜分镜。
　　中间整整相差了十五天。
　　陆青山若有所思。
　　以天机观弟子的风格，肯定在发现血池当日，便赶往至源山城了。
　　修魔者明明可以在此时就可动手，这中间也还有这么多天的时间，为什么还要生生拖上这整整半个月的时间，到了七月十五才动手呢？
　　除非，对他们的计划而言，七月十五才是动手的时机。
　　那又是什么样的计划，才会对时间有如此严苛的要求？
　　再回想起天机镜分镜的属性。
　　答案已经呼之欲出了。
　　......
　　陆青山起身。
　　接下来就是要想办法见这个齐源一面了。
　　具体要如何做，他还没有思路。
　　不过在这枯坐着，也想不出什么方法来，不如先在城里逛一逛，指不定还能启发一下自己的思路。
　　顺便处理一下自己的收获，再看看能不能购得一两门合适的剑技。
　　.......
　　陆青山抬头望着眼前这座庞大的阁楼，巨大阁楼的牌匾之上，龙飞凤舞地篆刻有“大夏商行”四个烫金大字。
　　大夏商行，不但是源山城内最大的商行，同时也是整个人族最大的商行。
　　遍布所有人族城市，历史悠久，无数时间以来，聚敛了不知道多少财富。
　　在仙侠世界之中，如此富有的一家商行，若是没有足够的背景，显然是不可能安稳地存在这么多年的。
　　大夏商行背后自然也有靠山，而且是整个人族最高的那座山。
　　大夏皇族！
　　没错，大夏商行隶属于大夏皇族。
　　大夏皇族掌管天下，供养人族城市灵阵以及修士军队，肩负守护人族、壮兴人族的重任，就连修真宗门的等级都是由大夏皇族进行评定的，其的势力与地位，不言而喻。
　　作为大夏皇族麾下的大夏商行，会发展成为人族最大的商行，自然也没有什么好奇怪的了。
　　“进去之后给我老实点。”陆青山对着自己肩上的西鼠大王嘱咐道。
　　西鼠大王用力地点了点自己的小脑袋。
　　作为如此重要的地方，此处的防备极为森严，若是陆青山没记错的话，郡城级别的大夏商行，除了布置有高品阵法，还常年有金丹修士驻扎阁中。
　　在大夏商行闹事，那就是找死。
　　整个大夏商行共有三层，一层面向炼气修士，二层面向筑基修士，三层则是面向金丹境的真人。
　　陆青山此时的修为，自然是只能在一层晃荡晃荡。
　　陆青山迈进了大夏商行的大门。
　　足可以容纳数十人的大厅，用名贵紫檀木打造的柜台，以及数名穿着统一的青衫侍从，这一切，都透露出大夏商行的大气。
　　厅内来来往往还有几名客人，陆青山一眼看过去，都是炼气三层以上的修士。
　　有几名青衣侍从正在给几位修士讲解着什么。
　　这时，一个青衫小厮，满脸堆笑地迎了上来：“这位客官是要出售物品，还是想要购买物品？”
　　“我想要出手一些东西，顺便再看看有没有合适的剑技。”陆青山道。
　　青衫小厮听见陆青山如此说，脸上笑容不变，恭敬道：“客官若是要出手一些物品的话，请跟我往这边来，修士的物品收购价格评定，小人做不了主，要请我们商行的真人出手评定。”
　　陆青山点了点头：“自然如此。”
　　青衫小厮将陆青山引到了一边的柜台之上。
　　柜台边坐着一位须发皆白的老人，看上去气度倒是有几分不凡。
　　“秦老，这位客人要出手一些东西。”青衫小厮介绍到。
　　老人点了点头，示意明白，瞥了眼陆青山，温和地说道：“我便是大夏商行一层楼的掌柜，阁下不知想要出手何物，我一定会给出一个最合理的价格的。”
　　陆青山从储物袋中拿出自己缴获的几本功法玉简和法术玉简，想了想，又把自己挂在腰上的土灵佩也摘了下来，放了上去。
　　秦老拿过玉简，放出灵识感应了一下其中的内容，便又飞快放下，最后又拿起土灵佩，放在手上，观察了片刻。
　　“阁下所要出手的功法玉简和法术玉简，都是最普通之物，我们大夏商行收倒还是收的，就是价格不高，这些玉简，我可以给你二十块一品灵石，至于这个玉佩法器......”
　　秦老顿了顿，再次开口道：“上面所携带的法术只是非常低级的一品石肤术，并没有稀奇之处，不过玉佩的原材料是草冷玉，倒是有几分珍贵之处，虽然我大夏商行对于下品凡器的收购价格一般都不超过二十块一品灵石，但我可以做主，给你二十五块一品灵石，不知阁下觉得如何？”
　　陆青山闻言，微微点了点头。
　　作为人族最大的商行，倒是大气的很，给出的价格也是非常公道。
　　陆青山自己预估的价格也就是四十块一品灵石，没想到眼前的秦老还多给了五块，他自然没有不满意的理由。

第十五章 坠明剑诀
　　见陆青山点头，秦老对着一旁候着的青衫小厮示意，小厮很快就退下了。
　　不多时。
　　青衫小厮捧着一个托盘，再次出现在了陆青山面前。
　　托盘之内是摆放的整整齐齐的四十五块一品灵石以及一块青色的玉简。
　　“这是四十五块一品灵石，阁下可清点一下，另外听闻阁下还想购买一两门剑技，这个玉简里是本商行一层楼所存有剑技的清单以及详细介绍，阁下尽可一观。”
　　不论是功法还是术法，亦或者剑技之类的技能，在售卖之时都不可能直接把原本直接给修士一观，呈上的都是一些粗略的介绍。
　　修士选中了满意的功法剑技之后，再一手交钱一手交货。
　　这是修真界长久以来的交易准则。
　　陆青山将灵石收入自己的储物袋。
　　他的总资产终于实现了从二位数到三位数的质变。
　　再从托盘中拿起青色玉简，放出神识感应其中的讯息。
　　绿灵剑诀，木属性剑诀，以剑式连绵不绝著称，施展剑诀之时，剑器之上隐隐有绿光闪过，有影响敌人判断之效，价格五十块一品灵石！
　　极寒剑诀，强力近身攻击剑诀，施展剑诀之时，每一式攻击都暗含一道寒意，威力不容小觑，价格六十块一品灵石！
　　千鹤剑诀，由千鹤道人所创剑诀，以剑式华丽著称，施展剑诀之间，隐隐可见鹤形，让敌人陷入震惊，价格六十五块一品灵石！
　　苍炎剑诀，火属性剑诀，剑式迅猛如炎，且附带灼烧伤害，寻常炼气修士难抵此技之威，价格七十块一品灵石！
　　坠明剑诀，功能型剑诀，杀伤力不显，但有减速缚敌之能，价格一百块一品灵石！
　　九烈剑诀……
　　……
　　琳琅满目，数量繁多！
　　对于炼气境的剑修来说，玉简之中所介绍的每一门剑技都是不错的选择。
　　大夏商行能拿出手的东西，怎么也不会太差。
　　但以陆青山的财力以及经验值，他目前只准备选则一门剑技学习。
　　略一思索，陆青山放下玉简，开口道：“秦掌柜，在下想要购买坠明剑诀。”
　　坠明剑诀，剑修在低阶所能学习到的少有的几门控制技能，在修士等级高了之后，坠明剑诀甚至也还有一定的作用。
　　剑修强大的伤害制造能力，导致往往只是最简单的平a，都不是一般修士所能承受得了的，所以，剑修更多时候的问题是碰不到人，而不是伤害不够。
　　一门控制技能，对于剑修的增益，往往胜过许多伤害型的剑技。
　　因此在前世，坠明剑诀也一直被剑修玩家公认为是前期的“小神技”。
　　秦老微笑道：“阁下请稍等片刻。”
　　随即转身再次朝着青衫小厮招了招手。
　　青衫小厮转身向内部偏房走去。
　　那里是内库。
　　也没过多久，青衫小厮就带着陆青山所要的坠明剑诀的玉简回来了。
　　陆青山付了一百块一品灵石，坠明剑诀就归属于他了，只是他刚刚破三位数的资产又迅速缩水到了二位数。
　　但是陆青山却是十分满意的。
　　“检测到剑技【坠明剑诀】，是否花费20点经验学习？”
　　————————
　　【坠明剑诀】
　　学习条件：无
　　说明：功能型剑技，上限10级。
　　技能效果：伤害为力量x1.1（1+0.1*技能等级），并在每次剑式之中附带一层暗蚀之力，每层暗蚀之力可减缓速度1，暗蚀之力可叠加，最高可叠加三层，叠满三层后，可主动引爆暗蚀，短暂束缚敌人。
　　每式剑技需耗费灵力2，引爆暗蚀需耗费灵力5。
　　————————
　　施展坠明剑诀的消耗是极大的，以陆青山此时的修为，也仅仅只能施放几式坠明剑诀，甚至引爆一次暗蚀，就会消耗他四分之一的灵力！
　　对于现在的他来说，只有在关键时刻才会使用坠明剑诀。
　　“是！”
　　陆青山仅剩的30点经验值飞快减少了12点（【天生剑种】-30%经验值花费、【初级剑术亲和】-10%经验值花费）。
　　玄妙深奥的信息从陆青山的脑海中莫名浮现。
　　仅仅是一息之后。
　　陆青山忍不住看了眼自己的双手。
　　因为就在这一息之间，坠明剑诀在他心里已经变得滚瓜烂熟，他确定，自己此刻只要拿出桃木剑，便可施展出娴熟的坠明剑诀。
　　一息之间剑技小成。
　　这就是玩家的优势，只要有足够的经验值，玩家就能在顷刻之间学会一门高深的剑技。
　　陆青山收好自己的东西，就准备离开了。
　　秦老眼神微眯，看着自进入商行之后，就一直呆在陆青山肩膀上，显得十分老实乖巧的西鼠大王，突地开口道：“不知阁下是否有意出售你的这只灵宠，我可以给出二十块二品灵石的价格。”
　　听闻秦老这突如其来的问话，陆青山心中不由感叹。
　　能当上大夏商行的掌柜，眼力果然不简单。
　　幻鼠血脉，是六品妖兽血脉。
　　西鼠大王身上的幻鼠血脉虽然十分稀薄，但那也是十分不凡了。
　　秦老显然是发现了西鼠大王的神异，但要说秦老能看出西鼠大王身上有六品妖兽血脉，肯定也是不可能的。
　　西鼠大王没想到自己会莫名躺枪。
　　听闻秦掌柜的话，顿时心里惶惶，小爪子紧紧抓住陆青山的衣领。
　　陆青山瞧见西鼠大王一副生怕被自己卖了的样子，倒也没有再吓唬它，朝着秦老拱了拱手，拒绝道：“掌柜，不好意思，这只灵鼠不卖。”
　　秦老见此，略有些失望，但也没有再纠缠：“君子不夺人所好，阁下既然没有出手自己灵宠的意愿，我们大夏商行自然也没有强买强卖的道理。”
　　......
　　陆青山正准备离开大夏商行。
　　就在这时，从楼梯之处走下来了两位修士，一男一女，举止十分亲密。
　　女子十分年轻，身段姣好，颇有几分风韵，令人诧异的是，男修士看上去却是比较显老了，一副四五十岁中年人的外貌。
　　看上去是老夫少妻的组合。
　　但实际上这种组合在修真界却是十分普遍。
　　因为女修士们不论修为高低，对驻颜之术都或多或少有着不浅的造诣。
　　但男性修士往往只注重自己的修为提升，不会花费时间和财力去研究这些对自己实力提升无用的东西。
　　而且在很多男性修士看来，太过年轻的外貌，往往会让人小觑。
　　所以这就造成了修真界女修士年轻，男修士普遍老成的现状。
　　可要知道，在修真界，很多时候看上去就像妙龄少女的女修，真实年龄甚至都可以当你的祖奶奶了。
　　能从楼上下来，想来至少是筑基修士起步，陆青山瞥了一眼，就没有再看，准备离开大夏商行。
　　有的脾气暴戾的修士，你多瞅了两眼他，他甚至会认为你这是在挑衅，凭生招惹祸端。
　　等等？！
　　陆青山的脚步突然一顿。
　　那女子的身形似乎有几分熟悉？
　　好像在哪里见过。

第十六章 契机这不就来了
　　陆青山二话不说，装作一个不经意的转身回头，一道天眼术悄无声息地扔向了女子。
　　——有挂可以开，干嘛还要动脑子多想？
　　————————
　　武漪（人族）
　　职业：法修（主）
　　功法：【引气术】Lv4（336/400）
　　阶位：炼气
　　属性：力量1、敏捷1 、法力3 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：11/11
　　灵力值：40/40
　　技能：敛气术lv1、？？？、？？？、？？？......
　　天赋：无
　　————————
　　好熟悉的面板，以及……好熟悉的名字。
　　陆青山嘴角扬起一丝笑意。
　　虽然对武漪身旁的中年男修施展天眼术，所得到的信息只是一排整整齐齐的问号：
　　？？？（人族）
　　职业：？？？
　　阶位：？？？（极度致命）
　　属性：？？？
　　……
　　但陆青山清楚得很，武漪身旁的这位中年男修，十有八九就应该是那位筑基修士、炼尸洞副本的boss【血尸真人】。
　　破局的契机这不就来了吗？
　　陆青山脚上步伐不变，一副无事发生的样子，离开了大夏商行。
　　筑基修士的神识感知能力，对于旁人的窥视是很敏感的。
　　为了以防引起【血尸真人】的注意，陆青山也就没有多瞧这两人。
　　——而且，虽然武漪没见过自己的面相，但自己既然能依据身形依稀辨认出她，那又凭什么保证武漪不会根据身形认出自己呢？
　　所以，还是尽量避免在这娘们面前出现。
　　……
　　看上去风平浪静的源山城背后正悄然酝酿着一股大风暴。
　　漫步在源山城的街道之上。
　　陆青山的心情不错。
　　修魔者谋划在两天后，夺取齐源的天机镜分镜。
　　在此同时，老巢都被端了一遍的血尸真人，却出现在了源山城。
　　在自己老巢炼制尸傀的血尸真人的身份，无疑也是一位潜伏已久的修魔者。
　　一次是巧合，两次也姑且算是巧合，这三个巧合，那其中必然就有着什么内在联系了。
　　而这个内在联系，以陆青山所拥有的信息量，很容易就得出了答案。
　　——这个血尸真人，是两天后夺取齐源天机镜分镜行动中的一员。
　　所有的点都已经连成了一条线。
　　而抓到了这条线的陆青山，并不需要斩断这条线，只需让线延伸的路线偏离修魔者原先设定好的方向即可。
　　......
　　源山城万宝楼。
　　源山城内非常有名的一家商行。
　　而此时，万宝楼隐藏的地下室之内。
　　两列椅子整齐地排开，乌泱泱地坐着近十名修士。
　　若是陆青山在的话，定会发现其中一个修士，就是他在大夏商行碰到过的【血尸真人】。
　　室内的气氛诡异而凝重。
　　坐在首座的是一个须发皆白，身如枯木的老者。
　　为首的老者环视了一眼在场的所有修士，开口问道：“还有两天就是动手的时间了，交待你们的事，应该都没有出纰漏吧？”
　　“我这边没有问题，修罗大人几日之前，便已经派人将兵兽送到了。”
　　“我这边也是，阵旗都已经准备好了。”
　　“我这边……”
　　.......
　　场下的修士纷纷应和。
　　“不过，罗刹大人，齐源那可是元婴境的灵修，还是天机观出身，卜卦之术天下无双，尤擅趋吉避祸，为什么大人敢确定他会因为血池，就贸然前来源山城。”底下一位身形壮硕的修士突然开口问道。
　　在列其他的修士，听闻此问题，也纷纷看向老者，显然也十分不解。
　　“呵，天机观灵修的卜卦之术的确天下无双，但就是这天下无双的卜卦之术，很多时候却会成为天机观灵修的窒碍。”老者语气之中透露出几分嘲讽。
　　“此话怎说？”
　　“天机观灵修往往太过相信和依赖自己的卜卦之术，所以遇事第一反应就是卜上一卦，很多时候反而会失去了自己的判断能力。”
　　“齐源通过天机镜分镜察觉血池之事时，准备前来源山城之前，想来定会施展卜卦之术，卜算自己此行是否有危机。”
　　“若是卦象凶险，自然就不会贸然前来源山城。”
　　“但首先我们此次计划意在天机镜分镜，对于齐源本人无任何筹划，其次我们这些人，最高也不过金丹，对于齐源更是无任何威胁。”
　　“所以，齐源卜卦得到的卦象定是安全的，那就算血池之事破漏重重，天机观弟子兼济天下的菩萨心肠再加上卦象的误导，齐源也有九成的几率会前来源山城查访血池之事。”
　　“术是死的，人是活的。”老者阴冷一笑，语气森冷，“再高明的天机之术，也算不尽人心的。”
　　“罗刹大人好计！”
　　一片惊叹声。
　　被称为罗刹的老者表情不变，看向坐在角落里的血尸真人，突然眉头一皱：“血尸，我听闻昨日你的徒弟突然前来源山城找你，是不是出了什么事？”
　　血尸真人瞳孔一缩，恭敬地回答道：“罗刹大人放心，并无大事。”
　　老者点了点头，说道：“没事那就最好，尸傀之乱、魔子诞世的日子在即，你们行动更要慎重，不能出一点纰漏。
　　若是事成，我们青州分殿那就是建立不世之功，在座的各位，在地府之中的地位也定会飞快提升！”
　　“你们回去好好准备，两天之后，齐源动用天机镜之时，就是我们动手之机，一旦得手，立马放弃在源山城的多年布置，逃离源山城。”
　　“属下明白！”
　　老者挥了挥手，在座的所有修士很快就起身，从万宝楼的地下通道四散离开，隐入源山城的各个地方。
　　血尸真人脸色阴沉，不知在心里盘算什么，一言不发地走在地下通道之中。
　　“血尸，请留步。”有人叫住了血尸真人。
　　血尸真人回头一看，眉头一皱：“哭魂，你找我有何事？”
　　哭魂真人看着血尸真人，笑道：“我可听闻了，你的炼尸洞好像给不明身份的修士端了一遍？”
　　血尸真人闻言，神色一凝，紧盯着哭魂真人，一字一顿道：“你说此话何意？”
　　哭魂真人摇了摇头，解释道：“我没有别的意思，若是想要为难于你，刚刚罗刹大人开口问你之时，我就揭穿你了。”
　　“不过.......”哭魂真人顿了一下，淫笑道：“你的那个女徒弟，我没看错的话，那可是上等的炉鼎，你也知道我最近正在修习采补之术，正缺上好的女修炉鼎，想借你女徒弟一用，你瞧？”
　　血尸真人沉默了一会，随后开口道：“此事完之后，我会把她借于你。”
　　“那就先在这谢过血尸真人的割爱之情了。”哭魂真人满意地点了点头，这才转身离去。
　　看着哭魂真人离去的背影，血尸真人的眼神深处闪过一丝阴翳，说是借，但采补之术，是要采取女子阴气，武漪不过炼气四层，给这个哭魂采补之后，哪还会有命在？
　　血尸真人此时心中除了满腔怒火，还有一丝担忧。
　　他素来谨慎，炼制尸傀的原材料都是不嫌麻烦，从距离炼尸洞极远的地方掳来的。
　　炼尸洞更是建立在深山之中，还布置有二品阵法隐蔽。
　　可就这样，他的炼尸洞却被一个不明身份的人给端了一遍，他心中也隐隐觉得有些不妙，就好似被什么人暗中盯上了一般。

第十七章 知守楼
　　这是一栋隐藏在巷子之中的独立小楼。
　　小楼不大，仅仅两层，门面敞开，但是门口处有一道黑帐，挡住了路人的视线，让人无法轻易窥视其中。
　　小楼并没有任何招牌，根本无法看出是做什么的。
　　陆青山站在小楼面前，目光微闪。
　　由于前世他的新手村并不在源山城，所以为了找这座小楼，他已经走遍了许多个巷子。
　　熟悉《九天》剧情的他，明白的很，眼前的小楼看上去平平无奇，实际上却是整个源山城中，玩家所能接触到的最大的势力。
　　源山楼，知守楼分驻在源山城的分楼！
　　知守楼，是人族之中，唯一一个可以与七大道宗相媲美的势力。
　　知守楼同时还是人族历史最为悠久的一个势力，甚至在大夏皇族出现之前，知守楼便已经存在了。
　　在大夏皇族一统人族之后，知守楼就归附皇族，将自身的势力隐没在了地下。
　　长安两万年以来，知守楼的影子渐渐在人族之中淡去。
　　但是陆青山知道，两万年的时间，不但没有让知守楼衰弱下去，反而在大夏皇族的全力支持之下，愈发强盛起来。
　　知守楼的分楼就像大夏商行一般，遍布每一座人类城市，只不过大夏商行在明，知守楼在暗。
　　知守楼那是一直到了地府魔影这个版本，才开始浮上水面，正式对玩家开启的势力阵营。
　　但是在前世，总有一些幸运的欧皇玩家，因为一些机缘巧合，提前开启了知守楼阵营。
　　由于知守楼声名不显，再加上自身行事低调，当时，开启知守楼阵营的玩家，一直认为知守楼只是个不入流的小门派。
　　可谁知道，地府魔影版本一起，知守楼突然就成了当前版本的人族扛把子。
　　靠，一发入魂，抽到SSR了啊这是！
　　很快，就有压抑不住嘚瑟之心的玩家，将自己当初是怎么开启知守楼阵营的方式上传到了玩家论坛之中。
　　每个人开启知守楼阵营的途径各不相同，可谓是千奇百怪，五花八门，但有一个共同点，就是和修魔者为敌。
　　因为知守楼，就是专门为了打压剿灭魔族在大夏之内的势力而建立的。
　　……
　　陆青山从未打算做一个散修。
　　在即将陷入动荡混乱的《九天》之中，若是没有宗门势力的庇护，选择当一名散修的话，死亡率是极高的。
　　在各个版本的主线剧情之中，因为剧情杀而莫名躺枪的散修NPC，那是怎么都数不完的。
　　每次一更新大版本，陆青山重新上线，翻看版本更新记录时，会发现更新日志里总会有这样的一句话：无数的散修成为了这场灾难的牺牲品……
　　更何况，修士要想快速成长，是非常需要资源的。
　　法、侣、财、地！
　　修行四大要素。
　　首先，高级功法、高级剑技价值不菲，而且法不轻传，很多时候，往往就是有钱也买不到这些东西。
　　所以散修所修炼的功法一般都是烂大街的货色，所研习的术法也是威力一般。
　　而若是能依附一个强大的宗门，只要积攒足够的门派贡献，就可以兑换修行所需的各种高等道法。
　　侣不单单指的是男女双修的道侣，还包括同门师兄弟、师傅，独学而无友，必孤陋寡闻也。
　　若是能拜入修仙门派，不但有一起修行的同门师兄弟，还有经验丰富的师长指导、庇佑，成长速度自然是散修所无法相比的。
　　财，则是修士修行所需的各种修行资源和材料，灵丹、法器、灵石等等。
　　散修，大部分时间都在为获得修行资源四处奔波，根本没有充足的时间修炼功法、钻研术法。
　　而修行宗门为了培养弟子，都会定期发放一定的修行资源给弟子。
　　而且许多珍贵的丹器，宗门弟子都可以以一个极其优惠的价格得到。
　　这些资源上的差距，往往很快就会被转化为实力上的差距。
　　地则是修道的道场，宗门都建立在灵脉之上，其天地灵气的浓郁程度远胜于其他地方，可谓是修炼的风水宝地。
　　在这些地方修行一天的效率，抵得上在一般的地方修行两天，甚至更多。
　　而散修，四海为家，在修真发展到如今的修行界，又会有几个适合修行的地方没有被发现？
　　别说能找个风水宝地修行，很多散修常常是因为闭关苦修的时候，被人发现，然后被谋财害命，而在宗门之中，则永远不用担心这些问题。
　　修行界，站在顶层的修士，九成九都是出身名门大派，散修出身的大能修士那真的是少之又少，宗门的重要性可见一斑。
　　陆青山虽然对于自己能成长起来有着极大的信心，但大乱将至，势单力薄，在乱世之中必定极为危险。
　　他需要一个大势力的庇护。
　　知守楼并不是他心中所定的那个大势力，但知守楼有一个优点。
　　知守楼不是宗门，而是类似于一个官方组织，所以对于自身成员的自由限制并不大。
　　知守楼的成员仍然可以加入其它宗门，并不违反知守楼的规定。
　　无疑，知守楼是一个极佳的第二阵营。
　　......
　　陆青山撩起门口的黑帐，走进了小楼。
　　小楼第一层是一个大厅，几根木制承重柱将大厅的空间分割成了几块，小楼窗户紧闭，再加上小楼深处暗巷，所以整个室内空间显得十分阴暗。
　　“来者何人？所为何事”一个有些低沉的男声响起。
　　陆青山往里看去，有一段棕色檀木打造的镂空楼梯直通二楼，而在楼梯边，则有一个柜台，
　　柜台处坐着一个头发散乱，满是胡茬，看上去十分邋遢的中年男修士。
　　刚刚就是这个中年男修发出的问题。
　　“我找源山楼楼主。”
　　中年男修眼神之中闪过一道精光。
　　陆青山隐隐感觉自己好像被什么窥视了一般。
　　陆青山知道，这是中年男修在用神念扫视他。
　　“炼气二层的小修，楼主那可不是你想见就能见的。”
　　“地府。”陆青山没有多解释什么，缓缓吐出了两个字。
　　中年男修的瞳孔一缩，“你发现了什么？！”
　　“这件事我只能跟楼主说。”
　　短暂的沉默之后。
　　中年男修低沉的声音再次响起：“好，你在这等着。”
　　陆青山点了点头。
　　中年男修离开柜台，直奔二楼而去。
　　不多时。
　　“你上楼来。”这是一个好听的女声，从楼上传来。
　　没想到源山楼的楼主是个女修。
　　陆青山心里觉得有趣。
　　没有犹豫，陆青山快步走上了楼梯。
　　楼梯走到尽头，映入眼帘的是一个极长的走廊，走廊两边是一个个独立的房间。
　　“最里面的这间。”
　　只闻其声，不见其人。
　　陆青山不缓不慢走到走廊尽头处，推开房门。
　　陆青山顿觉眼前一亮。
　　与小楼其他地方的阴暗不同，房间里非常明亮，弥漫着一股好闻但淡淡的香气，以及，房间之中，还有一位……很好看的女人。

第十八章 澹台清润
　　室内摆放着一道横案，案桌之上有一个香炉，冉冉檀香从中升起。
　　案桌后盘腿坐着一个女子，而刚刚的中年男子，正非常恭敬地在女子的身后静立着。
　　陆青山轻吸一口空气中弥漫的淡淡檀香，顿时一股清凉之意直冲脑海。
　　神清气爽，脑海之中的一些杂念也在渐渐散去。
　　这是【安神香】！
　　辅助修炼的绝佳宝物，可以让修士更快进入修炼状态，同时提高修炼效率。
　　一支最为普通的安神香，市价就是一块三品灵石起步，会使用安神香辅助修炼的人，非富即贵。
　　不过以眼前女子的身份，能使用安神香辅助修炼，倒也十分正常。
　　知守楼郡城分楼的楼主，那就是金丹修士。
　　修士前四境，炼气、筑基、金丹、元婴，每提升一境，实力就是质的飞跃。
　　金丹修士，在源山城，已经算得上是最高等级的战力了。
　　源山楼楼主是一个看上去大约二十四五岁的女人。
　　一身白衣胜雪，眉目凌厉但又秀气绝伦，十分耐看。
　　不过既然是金丹修士，那年龄就不能简简单单的从外表判断了。
　　指不定就是自己祖奶奶辈的人物。
　　陆青山心中暗自琢磨道。
　　因为他没记错的话，自己这具身体的年龄，才刚十五，活脱脱的修士小鲜肉。
　　女子上下打量了一下进来的陆青山，脸色平静如水，声音淡漠：“你从哪里听闻的地府之名？”
　　陆青山不卑不亢的回答道：“机缘巧合。”
　　“机缘巧合？”女子音调微微上扬了些许。
　　“我叫陆青山，青州镇江府陆家的子弟。”陆青山没有直接回答女子的问题，再次开口道：“不知能否知道楼主的名字。”
　　陆家，是镇江府的三十六大修真家族之一。
　　虽然这点势力并不可能会被知守楼放在眼里，但陆青山仍然不介意给自己安个出身背景。
　　“澹台清润。”女子眉头一皱，但仍然干脆利落，没有半点装腔作势，也没有半点犹豫地就报出了自己的名字。
　　“澹台楼主。”陆青山点了点头，开口说道：“地府，一直潜伏在人族之中的魔族组织，势力范围遍布七域，极其广大。
　　地府一开始是由一些具有伪装、潜伏能力的魔族，潜入人族七域，用利诱或者逼迫的方式，拉拢了一大批修士。
　　在利益与欲望的滋养之下，地府的势力愈来愈大，他们草菅人命，无恶不作。
　　在二万年前的大战之中，虽然夏道祖率人族修士击退魔族，并重创地府势力，随后建立大夏皇族庇护人族，但是地府却一直没有消失，而是顽强的持续了下来。
　　地府在人族之中默默潜伏起来，重新发展势力，就像一颗毒瘤，在人族的疆土之中肆意生长着。”
　　陆青山不慌不忙地阐述着自己对地府的了解。
　　《九天》的世界很大很大。
　　《九天》之所以会称作九天，就是因为这个世界共有九个世界。
　　但是即使到穿越之前，陆青山也只知道其中的两个世界之名。
　　一个是玩家初生，同时也是人族所掌控的当前世界，苍穹！
　　另一个就是魔族所在的世界，深渊！
　　深渊和苍穹两个世界相邻，为了争夺资源，壮大自己的种族，深渊的魔族一直企图攻占苍穹，将人族变为魔族的附庸、奴隶。
　　在两万年前，由魔族发起的全面入侵圣战之中，人类修行界由于是宗门制，而且还有正邪之分，一直各自为战，被魔族打的溃不成军，苍穹七域生灵涂炭。
　　眼看苍穹就要失守，人族要沦为魔族奴隶之时，夏道祖渡九重天劫，成就道祖，以道祖之力力挽狂澜，挽大厦之将倾，击退了魔族。
　　在将魔族赶回深渊，人族重建之后，夏道祖吸取教训，在保存宗门的独立性的基础上，成立大夏皇族，一统人族，庇佑人族。
　　这也是为什么在仙侠世界中，还会有所谓皇族存在的原因。
　　无它，道祖血脉即为皇，不容不敬！
　　夏道祖击退魔族之后，于苍穹和深渊接壤之处，建造了一座人族大城，天河城。
　　以天河城作为前线战场基地，人族就这么将魔族拦在了苍穹之外，再加上道祖的威慑力，这两万年来，人族得以休养安息，逐渐强盛了起来。
　　但是地府作为魔族的势力，就这么在人族疆域之中潜藏着，就像是一颗炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
　　所以，清除地府势力，一直是人族各大势力非常统一的一个目标。
　　.......
　　澹台清润轻挑纤眉：“说的很对，但这些不应该是你一个炼气二层的修士所能知道的，更别说，你还能找得到我们知守楼。”
　　澹台清润眼神一冷。
　　霎时，一股沉重的威压降临到陆青山身上。
　　【神念外放】！
　　金丹修士仅仅是神念所释放的威压，就足以让炼气二层的陆青山动弹不得
　　陆青山艰难的扯了扯嘴角：“知守楼的存在就是为了对抗地府，你确定.......不听我把话说完吗？”
　　“楼主。”站在一旁一直一言不发的中年男修突然开口劝道：“不如听一听他怎么说。”
　　澹台清润皱了皱好看的眉头，思索了片刻，最后点了点头，道：“你接着说。”
　　陆青山感觉全身一松。
　　让人感到窒息的威压，已经散去。
　　一个扮黑脸，一个扮红脸，非常经典的老套路，用到有点烂俗了。
　　陆青山呵呵一笑，忽然开口道：“修魔者，血尸真人，当前位置，源山城内，实力，筑基境界，外貌是四五十岁的中年男人，身边还跟着一个炼气四层的女徒弟。”
　　澹台清润沉默了片刻。
　　“你是何意？”
　　“先送你们一个小礼物，再谈接下来的事。”
　　“地府之事关系重大，宁可信其有，不可信其无。”中年男修开口对澹台清润道。
　　澹台清润眸子里闪过一道精光，颔首道：“那就麻烦榕叔你走一趟了。”
　　中年男修略带深意地看了一眼陆青山，转身离开了房间。
　　......
　　中年男修离开之后，房间之中就剩下陆青山与澹台清润两人。
　　一时间气氛显得有些诡异。
　　“澹台楼主是剑修吧。”

第十九章 天灵根
　　陆青山主动开口打破了沉默，意有所指。
　　澹台清润明眸一扫陆青山：“你知道的还挺多？”
　　这句话的意思就是承认剑修的说法了。
　　陆青山轻笑：“澹台楼主如此年轻却已经身处源山楼楼主之位，极大可能是大家族出身。
　　恰巧的是，青州就有一个澹台家族，澹台之姓本就少见，所以要说澹台楼主和这个澹台家无任何关联，可能性并不高。
　　而澹台家族又是青州赫赫有名的剑修家族，所以……”
　　澹台清润的眼神在陆青山身上上下打量了片刻，没有再说话。
　　见澹台清润没有继续交流的意愿，陆青山索性也保持了沉默，但是在脑海之中，陆青山仍在飞快地思考着什么。
　　澹台清润，前世在游戏之中，他并没有听闻过这个名字。
　　这种情况，有两种可能。
　　第一种可能性，澹台清润只是一个普通的无足轻重的过场NPC。
　　但是陆青山在进房间之后，第一件事就是朝澹台清润放了一个天眼术。
　　————————
　　？？？（人族）
　　职业：？？？
　　阶位：？？？（极度致命）
　　属性：？？？
　　技能：？？？
　　天赋：【天灵根】：？？？
　　？？？
　　......
　　————————
　　由于实力差距过大，所以得到的信息是一排的问号，唯一一条有用的信息就是天赋栏中的【天灵根】。
　　【天灵根】：修炼功法时获得经验值提升100%。
　　一个很稀有但却不是很受玩家欢迎的天赋。
　　——玩家从来都是热衷于打怪升级的存在，没有几个会老老实实的通过修炼功法升级。
　　所以增加修炼功法获得经验值的属性，对于玩家来说，就显得过于鸡肋了。
　　但是对于NPC来说，这个天赋那就是天才的证明。
　　NPC可不能打怪升级，从来都是靠修炼功法来提升自己修为。
　　拥有天灵根，那就等于开了个金手指。
　　换句话说那就是，此根有元婴之姿！
　　有如此天赋的澹台清润，正常发育下去，按理来说成就绝对不低。
　　再加上澹台清润这一副生人勿近的气质，以陆青山对那群抖m玩家的了解，澹台清润绝对会成为玩家之中人气极高的一位NPC！
　　很明显，澹台清润必然不可能是普通的过场NPC。
　　可她却偏偏是籍籍无名。
　　那就只能是第二种情况了。
　　澹台清润在游戏前期就早早出事了，等玩家大规模进入《九天》之时，《九天》之中已经没有澹台清润这个NPC的存在了。
　　想到于此，陆青山看向澹台清润的眼神中不由得又多出了几分同情。
　　姑娘，你可知道，别看你现在猛得很，将来其实混的并不咋地啊。
　　......
　　源山城北城一处颇为繁华的街道之上，有一处占地不小的宅子，宅子的红桐大门紧闭，大门之上也没有悬挂任何招牌。
　　离此处宅子不远处的街的斜对面，是一家两层的酒楼，看上去生意不错的样子，店内满是客人，人来人往，十分热闹。
　　一位看上去有些许邋遢的中年男修，此时正坐在酒楼的二层靠窗的桌子旁，桌上摆了一些精致的吃食以及两壶小酒。
　　看桌上杯盘狼藉的模样，应该是已经吃了很久的样子。
　　江榕，源山楼副楼主，别看他一副不着调的邋遢模样，实际上的资历却是老的很。
　　他在源山楼呆了近百年，负责协助源山楼楼主完成各种任务，曾经历过三任源山楼楼主的更替，澹台清润是他的第四任楼主。
　　流水的楼主，铁打的副楼主。
　　百年积威，江榕在源山城的势力根深蒂固。
　　虽然源山楼之中，以楼主为尊，但出于对老人的敬重，澹台清润平日里对江榕都是以小辈自称的。
　　其威严，其地位，不容小觑。
　　江榕从窗户居高临下观察着不远处的宅子，手中把玩着一个半满的酒杯，不知在想着什么。
　　终于，江榕挂在腰间的一个玉佩，闪过一道碧波。
　　江榕微微出神，接收碧波讯息。
　　很快，阅读完手下所传来的讯息之后，一直显得有些疲懒的江榕，眼神之中闪过一道精光，一仰首，将酒杯之中的酒一饮而尽，随后将酒杯往桌上一放。
　　“小二，结账！”
　　这一刻，江榕身上隐约出现了一丝杀伐之气。
　　通过陆青山所给的情报，再加上源山楼对于源山城的掌控能力，仅仅是半个时辰，他们就确定了【血尸真人】在源山城内的位置。
　　并在极短的时间内，组织了充足的人力。
　　此时此刻，这座小宅，已经被源山楼的修士，悄无声息地包围了。
　　......
　　江榕没有大张旗鼓，直接破门而入。
　　——知守楼做事向来低调。
　　围着宅院转了一圈后，江榕化作一道轻烟，直接进入了后院之中。
　　【烟罗术】！
　　冥修的招牌能力之一。
　　使用烟罗之术后，江榕一路畅通地在这座小宅里游荡搜寻起来。
　　小宅并不大，江榕的速度又极快，不过片刻，江榕化作的轻烟就在小宅里逛了一圈。
　　“没有......”江榕眉头微皱，“不可能，根据情报，几个时辰前，明明看见血尸真人刚刚回这个小宅的，怎么会没人，除非.......”
　　想到于此，江榕也顾不上可能会打草惊蛇，眉心处庞大的神念涌出，很快就扩散到整个小宅之中。
　　果然。
　　小宅之中，东边房间的地下，有什么东西阻止了他的神念渗透。
　　江榕飞快赶到东边的房间，环视了一圈房间，最后将目光放在了房间角落里的一个书架之上。
　　江榕伸出左手一挥，一团黑色雾状灵力球，从他的手上飞出，直接撞向了那个书架。
　　砰——
　　在巨大的撞击声之后，书架四分五裂，残骸四处飞散。
　　江榕目光一凝。
　　在书架背后，是一个一人高的地下通道入口，黑幽幽的，不知通向何处。
　　江榕没有犹豫，进入其中。
　　顺着这条地下通道往下走，在走了一小段路之后，原本极为狭窄的地下通道突然豁然开朗，映入江榕眼帘的是一个数十平米宽的暗室。
　　暗室的地上，摆放着几十块还闪着莹莹白光的灵石，有一条条暗线将这些灵石勾连在一起。
　　【隐灵阵】：隐去阵中灵力波动，并可以屏蔽修士的神念探查。
　　只是，暗室之中已经空无一人。
　　放眼望去。
　　暗室之中还有整整五个不知道通往何处的通道。
　　狡兔三窟，这个血尸真人足足给自己安排了五条退路。
　　谨慎且狡猾的血尸真人，在感受到有不明来历的神念在探查小宅的一瞬间，就从这五个通道的其中一个，快速溜走了。

第二十章 合作
　　五个通道所通往的目的地相差甚远。
　　若不能在第一时间准确判断出血尸真人是从哪一个通道之中离开的，稍微耽搁片刻。
　　以修魔者的狡猾，血尸真人就可以在这短短的时间内，换一个身份，融入偌大的源山城之中。
　　到时要是再想找出他，就没有现在这么容易了。
　　但是江榕面对此情况，脸上却是一点紧张的情绪都没有。
　　而是站在原地等待着什么。
　　不多时，江榕腰间玉佩再次闪过一道碧波。
　　江榕读取碧波信息。
　　“目标人物已抓获。”
　　江榕嘴角稍稍上扬。
　　修魔者狡猾，不可能不在自己的落脚点预留几条逃生路线。
　　他早早就得知了血尸真人的位置，为何没有第一时间动手，而是在附近的酒楼之上，还小酌了一会？
　　就是为了留出时间，查探清楚血尸真人所有可能存在的逃生点。
　　逃生路线的出口所在并不好判断，但是显然不可能离这座小宅太远，否则就很容易被发现。
　　并且逃生路线这么重要的东西，血尸真人绝不可能不去出口处勘察一番。
　　综合这两点，江榕就让手下收集了血尸真人在小宅附近曾出现过的地点。
　　并在对应地点，布置下天罗地网，以确保血尸真人逃无可逃，行动万无一失。
　　江榕在源山楼副楼主之位上呆了近百年，与地府的修魔者对抗了近百年。
　　他的手段早已经老辣无比。
　　修魔者狡猾，他就比修魔者更狡猾。
　　.......
　　这是离小宅不过两里远的一个破败的小院落。
　　原本因为荒弃而杂草丛生的后院之中，此时却是聚集着许多身穿黑色长袍的修士。
　　“副楼主到了。”
　　人群之中，有人说了一声。
　　围聚成一排的人群迅速分出了一条通道，露出了后方被金色绳索紧紧缚住的血尸真人。
　　极品凡器等阶的【缚灵索】。
　　缚灵索是知守楼配备给所有成员的制式法器之一。
　　可以在修士注入灵力之后任意伸长，作用是困住敌人，并阻止其运转体内灵力。
　　缚灵索是用来抓捕修魔者的必备法器。
　　因为修魔者都不会轻易让自己被活抓，实在逃无可逃之时，往往就会选择最极端的方式，鼓动体内灵力，自尽。
　　低阶修魔者还好，他们若是自尽，后果顶多是让知守楼无法拷问，获得情报。
　　但若是元婴境界的修魔者，选择自爆元婴的话，虽然自身肯定是死的不能再死了，但元婴自爆所造成的伤害却会导致不少的知守楼成员牺牲，导致知守楼损失惨重。
　　为了应对此情况，【缚灵索】便被研究打造了出来。
　　江榕穿过人群，看着倒在地上，无力挣扎的血尸真人，眼神冷漠，甚至还透露出一股肃杀之意。
　　但是江榕很冷静，被活捉的修魔者，身上最大的价值并不是他的性命，而是他所知的情报。
　　所以，现在并不能杀他。
　　江榕挥了挥手：“将他带回楼中，好好审问。”
　　“是，副楼主。”黑袍修士们回答道。
　　随后，黑袍修士押着被缚灵索困住的血尸真人，迅速离去。
　　不到片刻，小院之中，就已经空无一人了。
　　行动迅捷且精准，这就是知守楼，一个与诸多宗门截然不同的组织。
　　.....
　　源山楼之中。
　　澹台清润和陆青山相对无言。
　　江榕打开房门，走了进来。
　　澹台清润看向江榕，江榕点了点头。
　　澹台清润语气清冷，开口道：“说出你的来意。”
　　不愧是知守楼，在得到自己的情报之后，不到两个时辰的时间，就查清了血尸真人的落脚地，并将其拿下。
　　陆青山不由的在心中感叹了一番知守楼的效率。
　　定了定神，陆青山缓缓说道：“合作。”
　　“合作？你的意思是要我们知守楼和你一个炼气二层的修士合作？”
　　陆青山摇了摇手指，轻声道：“澹台楼主，不是这么算的。
　　我修为的确不高，但我出的不是我这个人，我出的是情报。”
　　顿了顿，陆青山再次开口道：“我有很多的机密情报，有我的帮助，你们可以精确打击到潜伏起来的地府势力。
　　就算你们对于打击地府没有那么深的责任感，但剿灭地府势力的这些功劳，至少可以帮助你们在知守楼之中飞快晋升。”
　　澹台清润和江榕对视了一眼。
　　“我们需要考虑一下。”江榕对陆青山说道。
　　陆青山点了点头，应道：“自然。”
　　陆青山转身离开房间，留出空间给两人。
　　看着陆青山离开房间，江榕袖口一扬，一道灰雾从中飞出，飞快扩散开来，弥漫到整个房间之中。
　　这是一道防止窃听的静音禁制。
　　“那个血尸真人怎么样，情况属实吗？”澹台清润眉头一皱，问道。
　　江榕点了点头：“正在安排人审问情报，虽然目前还什么都没交待，但修魔者的身份毋庸置疑。”
　　“这个血尸真人在源山城已经潜伏了十几年，表面上的身份是一个散修，多年经营，毫无破绽，若不是这个陆青山，我们的情报系统是很难发现他的真实身份的。”
　　“这个陆青山不简单。”
　　澹台清润手指轻轻点着案桌，又问道：“陆青山的身份查清了吗？”
　　“查清楚了，按他所说，的确是陆家的子弟，但是奇怪的是，三个月前，他还只是一个普通的凡人，负责陆家在世俗中的生意，在运货途中，车队遭到袭击，然后就此销声匿迹。”
　　“再出现时，就已经是身在源山城中，并且突然从凡人变成了炼气二层的修士了。”江榕沉声道。
　　“三个月......炼气二层，有意思......”澹台清润若有所思。
　　江榕想了想，又道：“重点是，这个陆青山并没有理由知道这么多东西，我们知守楼的情报系统都难以查清的地府的情报，他是通过何渠道得到的？”
　　“但是他似乎很有诚意，在提出合作要求之前，就先给了我们一份情报。”
　　江榕颔首：“这倒是。”
　　“我觉得，我们可以先和他初步合作试试看。”澹台清润给出了自己的想法。
　　江榕沉默了片刻，开口问道：“若是这个陆青山实际上是地府之人，假意和我们合作，接下来给出的是假情报，故意误导我们行动怎么办？”
　　“这个几率很小，地府不会派一个炼气二层的修士来做这种事，也不会做的这么可疑，他们有更多更合理的方式来将假情报传给我们。”
　　江榕语气森冷：“几率很小就代表有可能发生。
　　我们可以选择控制住陆青山，让他交待自己所知道的。
　　若是他不肯配合，我们甚至可以动用搜魂之术，从而撬出情报。”
　　澹台清润看着江榕，开口解释道：“但我们这么做，必然会引起他的激烈反抗，也有可能因为这些强硬手段引起一些不可知的意外。
　　即使可以通过搜魂之术得到情报，但你也知道，搜魂之术所得到的信息必然只是一些零散的片段，根本不可控，甚至可能搜到的信息都是无用的，关键情报全部遗漏。
　　陆青山至少在表面上看来，和我们合作的诚意十足，我们若是因为他的不可控，而将本应该属于我们的助力推到一边，不是明智之选。”

第二十一章 阵营开启
　　江榕看着侃侃而谈的澹台清润，突然有些欣慰：“我记得你刚调任过来之初，做事尤为激进，可不像现在这样，条理清晰，耐得住性子。”
　　澹台清润楞了一下，随后才反应过来，有些无奈：“榕叔，你又来了。”
　　江榕对于陆青山提出的合作请求，其实在心里一开始就是准备答应的。
　　澹台清润能想到的，他又怎么会没考虑到呢？
　　之所以提出的这么多意见，实际上也只是为了引导澹台清润，让澹台清润自己做出同意与陆青山合作的决定。
　　——他就算资历再老，源山楼的楼主也还是澹台清润，而不是他江榕。
　　真正能做出决定的人也只能是澹台清润。
　　江榕不想也不会去做喧宾夺主的事情。
　　“那我让那小子进来？”
　　澹台清润点了点头。
　　江榕长袖一扬，弥漫房间的黑色雾气瞬间消失散去。
　　解除了静音禁制之后。
　　“你进来吧。”江榕打开房门，对着站在门外的陆青山说道。
　　陆青山跟着江榕又回到了房间之中。
　　“你想怎么合作？”澹台清润挑了挑眉，开门见山道：“你要什么？”
　　陆青山思考了一下，开口问道：“血尸真人你们抓到了吧？”
　　江榕沉声道：“根据你给的情报，我们很快就把他擒获了，现在正被我们关押在源山楼的典狱司之中。”
　　“我要血尸真人。”陆青山看着澹台清润清冷的脸蛋，慢条斯理道。
　　“我们还在拷问血尸真人，他现在还什么都没说，等他交代了自己所知道的情报，我们就可以把他给你。”江榕插话道。
　　“我现在就要他。”陆青山语气坚定，对于江榕的话，不为所动。
　　澹台清润眸光微动，看着陆青山不知道在想什么。
　　对于澹台清润的注视，陆青山泰然自若。
　　终于，澹台清润眼神之中闪过一道精光，指尖轻点案桌：“血尸真人原本就是通过你的情报，才得以擒获的，你若想要，给你就是了！”
　　“不过......”澹台清润月眉一蹙，淡淡的说道：“我想知道，你这么急切的向我讨要这个修魔者，是要做什么？”
　　陆青山施施然道：“我只是想要他的性命而已。”
　　澹台清润略有深意地看了一眼陆青山，没有再多纠结血尸真人的事情。
　　陆青山想了想道：“我一开始就说了，血尸真人的情报算是见面礼，是送给你们的。
　　我现在既然又向你们要了血尸真人，自然也不会让你们凭白吃亏，我再给你们一个情报，作为交换。”
　　听闻陆青山此言，澹台清润眸子之中闪过一丝明亮的光彩。
　　“镇江府齐源齐监守目前是也在源山城内吧。”陆青山开口问道。
　　“齐监守乃是天机观灵修，手段通天，行动向来隐秘，非一般人能知晓，我开始觉得，你知道的似乎比我们想象之中的多的多。”江榕看着陆青山一字一句道。
　　陆青山不置可否：“天机观是七大道宗之中，和大夏皇族关系最为亲密的宗门。
　　而知守楼作为隶属于大夏皇族的组织，与天机观也是长期合作交流的关系，若说源山城内，有谁能知道齐监守的行踪，我想，也只有澹台楼主你了。”
　　澹台清润没有否认：“是，齐监守在半月之前，从天机镜分镜之中，发觉了一个处于源山城周边的血池，隐约有不祥之感，便亲自前来源山城调查始末。
　　他也来找过我们源山楼，让我们源山楼全力协助他对源山城周边进行调查，但至今一无所获。
　　齐监守动用天机镜查探到血池就在源山城周边区域，我们动用源山楼庞大的人力，进行搜查，却没有发现一丝踪影，此事极为诡异。
　　我们都十分担心地府是不是在谋划什么大阴谋，要对源山城下手。”
　　看着陆青山平淡的表情，澹台清润脸上晃过一丝复杂：“你是不是知道什么？”
　　陆青山点了点头，直截了当道：“是，我不但知道你们所找的那个血池的位置。
　　而且，我还知道，地府真正的谋划对象，并不是你所想的源山城，而是齐源齐监守......或者说是齐监守的那面天机镜分镜。”
　　澹台清润脸上闪过一丝惊疑，诧异道：“你的意思是？”
　　“地府准备设计夺取齐监守的天机镜分镜，时间应该是七月十五，齐监守再次动用天机镜【观天】之时。”陆青山肯定道。
　　地府为何要等到七月十五才开始行动，夺取齐源手中的天机镜分镜？
　　在回想起天机镜分镜的属性之时，陆青山就想通了这些节点。
　　天机镜分镜必定已经被齐源炼化为自身的法器，大部分情况下都处于齐源的丹田之中。
　　要想夺取天机镜分镜，就只有两种方法。
　　一，杀死齐源，然后夺镜。
　　二，等待齐源主动使用天机镜分镜之时，再趁机夺镜。
　　历史记录之中，齐源在七月十五只是丢失了天机镜，人还活得好好的。
　　那显然，地府一定是选择了第二种方法。
　　天机镜分镜对于战斗又没有任何增益，所以齐源除了使用观天之技，正常情况下都不会使用天机镜分镜。
　　齐源在第一次发现血池之时，也就是七月一号，动用了一次观天，查探血池。
　　若是在源山城一直找不到那个血池，那齐源必然会再次动用观天，来搜寻血池所在。
　　观天之技的冷却时间是十五个自然日。
　　齐源能再次动用观天的时间，就是七月十五！
　　所以，很显然，地府是在齐源第二次动用观天之时，出手夺镜。
　　站在一旁的江榕不敢置信：“你这是如何知道的？”
　　这种图谋甚大的行动，以他们对地府的了解，这些消息绝对不会轻而易举透露出去的。
　　而陆青山不但知道其中的谋划，甚至还能精确到动手的时间，就像是参与者一般，这让江榕也是不由的惊疑起来。
　　陆青山轻笑：“我只负责给出情报，至于情报的来源，我就不便透露了。
　　信还是不信，全由你们自己决定。”
　　迟疑了片刻。
　　“血池的位置在哪？”澹台清润清冷的目光紧盯着陆青山，寒声道。
　　“可有源山城的地图？”陆青山问道。
　　澹台清润点了点头，手中凭空出现了一张绢帛，绢帛之上详细绘制了源山城周边的所有地势和地点。
　　非常详细的一张地图。
　　陆青山从澹台清润手中接过地图，平放在案桌之上，手指轻点地图之上的其中一处。
　　“这里便是血池的位置。”陆青山没有隐瞒，直接指出了血池所在：“血池被一个高品幻阵所掩盖，所以你们找不到它，齐监守一开始之所以能轻易发现血池，是因为血池只不过是一个铒，一个地府故意暴露出来以便将齐监守吸引到源山城的铒，地府真正的目标是齐监守的天机镜分镜。”
　　“作为交换血尸真人的情报我已经给了，所以.......”
　　江榕沉默了片刻，最后还是点了点头：“我让手下带你去关押血尸真人的地方。”
　　......
　　“你正式开启知守楼阵营。”
　　“你目前与源山楼（知守楼分楼）达成合作关系。”
　　“源山楼组织好感度增加50。”
　　“知守楼组织好感度增加5。”
　　“源山楼：友善（50）——【初步合作】。”
　　“知守楼：友善（5）——【源山楼合作者】。”
　　《九天》之中的阵营好感度共有八个等级。
　　从高到低依次是：崇拜（2000以上）、尊敬（500至2000）、热情（200至499）、友善（0至199）、冷淡（-1至-199）、排斥（-200至-499）、厌恶（-500至-2000）、仇恨（-2000以下）。

第二十二章 血尸真人
　　看见跳出的系统提示，陆青山知道自己这算是开启了第一个势力阵营。
　　根据他的记忆，当初在游戏还未进入【地府魔影】版本之前，就已经开启知守楼阵营的玩家还真不少。
　　知守楼，不但是一个极有发展潜力的阵营，值得他在其中投入一定的精力，刷好感度，提升地位。
　　而且知守楼在大部分情况下还是一个非常值得信任的阵营。
　　——与地府的交战之中，许多知守楼修士为了维护人族，义无反顾地献出了自己的生命。
　　陆青山朝着江榕和澹台清润拱了拱手，寒声道：“两位大人，那我就先告退，去......探望一下那位血尸真人！”
　　他能做的都做了，接下来的事就不是他一个炼气修士所能参与的。
　　不过，他相信，知守楼既然能在地府魔影的版本之中，扛起人族大旗，与地府对立一整个版本，其的能力绝对不会让他失望。
　　知守楼无庸才。
　　在自己给出了如此详细情报的情况下，这回，地府想来是要吃个不小的亏。
　　陆青山告退转身离开，一出房门，走到一楼，楼梯口已经站着一位穿黑色长袍的修士。
　　“副楼主让我带你去典狱司见血尸真人。”黑色长袍修士语气平淡，不带一丝感情。
　　“劳烦带路。”陆青山点了点头。
　　......
　　江榕和澹台清润面面相觑，沉默了几秒之后，江榕开口问道：“我们现在是否需要立刻联系齐监守？”
　　澹台清润摇了摇头：“不急，还有时间，榕叔，你是冥修，遁法精妙，你去陆青山说的血池所在的地点先查探一番，以确认陆青山所言是真是假。”
　　江榕赞同道：“好。”
　　犹豫了几秒，江榕开口问道：“你觉得陆青山向我们要这个血尸真人是何目的？”
　　澹台清润眸光澄然，缓缓道：“或许陆青山和榕叔你是同一种人，我能感觉得到，陆青山在提起血尸真人时，杀意很重。”
　　剑修最擅杀伐，作为金丹剑修的澹台清润对于杀意的感知，也是尤为敏锐。
　　既然澹台清润都如此说，那陆青山想要血尸真人的命的说法，应该就是千真万确的了。
　　“在他的话语之间，我也能感受到他对地府的憎恶，不过……他和我不一样。”江榕沉默了一会，否认了澹台清润的说法：“他和我并不是一种人，我对地府之所以恨之入骨，更多是因为地府当初挑起的那场兽乱，灭门之仇不共戴天，而在陆青山身上，我并没有感受到这股掺杂着个人情感的杀意。
　　他对地府，反而像是一种单纯的憎恶。”
　　百年之前，地府曾在青州挑起过一场妖兽动乱。
　　被修魔者控制的妖兽，肆无忌惮地冲击着人族城市。
　　在那场兽乱之中，有两个郡城，直接从人族的版图之中被抹去了。
　　而其中一个郡城就是江榕所在的北水城。
　　当时江榕因为不在北水城内，侥幸躲过了这场屠城之祸，但是他的家族之人，却全部葬生于这场大祸之中，无一活口。
　　也是因此，江榕才选择加入知守楼，为复仇地府，鞠躬尽瘁。
　　江榕眉头一皱：“他对地府的杀意另有原因，可是按照我们所查到的资料，陆青山今年不过十五，人生所有的经历都是一清二楚，有迹可循。
　　在他过去十五年的历程之中，根本没有发现他与地府有过一丝交集，我想不通他对地府之仇从何而起，更想不通他的情报又是从何而来。”
　　澹台清润倒是不慌不忙道：“榕叔，据我所知，陆青山也并不是所有的经历都有迹可循。”
　　江榕像是想起了什么似的：“你是说陆青山因为遭袭失踪的三个月？”
　　陆青山失踪的那三个月到底发生了什么，知守楼也并不知道。
　　“既然在有迹可循的十五年中，陆青山一直都只是一个普通的凡人，那他现在所有的神异，就应当归结于那失踪后的三个月了，就是不知道那三个月到底发生了什么，能让一个人改变如此之大。”澹台清润淡淡道：“我甚至怀疑，他是否还是那个陆青山。”
　　“夺舍？”江榕立刻明白了澹台清润的意思。
　　也只有夺舍，才能让一个人的改变如此彻底。
　　“他的说话语气，都丝毫不像一个十五岁的少年，更何况，他还能知道如此多机密情报。”
　　“【夺舍】那是元婴修士才能使用的术法，也就是说，这个陆青山可能是一个元婴大修？”
　　澹台清润点了点头：“极有可能，不过我们现在当务之急是陆青山所说的，地府对于齐监守的阴谋，至于陆青山的身份，等此事了结，我们再好好查查。”
　　江榕自然也明白这点：“好，那我这就行动，去血池所在的地方查探一下。”
　　定下行动，江榕也没有再多耽搁，烟罗术一施展，就化作一道轻烟飞快离开了。
　　......
　　典狱司是知守楼关押修魔者的地方。
　　这种重地并不会摆在明面之上。
　　事实上，典狱司深藏于源山楼的地下。
　　黑袍修士带领着陆青山往里又走了几步，最后停留在了一面墙壁之前。
　　黑袍修士手指掐了几个手印，随后一道幽黑的四四方方的灵力构成的灵印从黑袍修士手中飞出，没入前方。
　　前方墙壁之上泛起一道朦胧的光影，随后逐渐清晰起来，一个长长的向下的甬道映入眼帘。
　　黑袍修士迈入其中。
　　陆青山不疑有他，紧跟黑袍修士的步伐。
　　甬道两旁的墙壁由青石所造，散发着昏暗的微光。
　　往下走了片刻，原本昏暗的环境骤然变亮。
　　这是一个以修士之力建造的庞大的地下基地。
　　地面之上的源山楼，就像是冰山露出水面的那小小一角。
　　真正的庞然大物其实一直深藏于地下。
　　这也很符合知守楼低调行事的宗旨。
　　陆青山早就知道此情况，所以倒是没有多惊讶。
　　他还知道，典狱司应该处于这地下基地的最深处。
　　“跟我走，不要到处乱看。”黑袍修士声音冷漠。
　　在黑袍修士的带领之下，陆青山直往地下基地深处而去，每隔一段距离便能看到一间间暗室，一路之上还碰到了不少同样身穿黑色长袍的修士。
　　虽然天眼术扔过去所探取到的信息都是问号，但陆青山清楚明白，这些黑袍修士，每一个至少都是筑基修士。
　　不知道走了多久，空气都变得有些许浑浊起来，终于，两扇由寒铁打造的铁门出现在了陆青山的视线之中。
　　“所为何事？”
　　一名眼神略显浑浊的典狱司修士拦住了两人。
　　黑袍修士对眼前的典狱司修士十分恭敬，递上一道玉佩：“副楼主让我带此人见今天刚抓捕到的修魔者【血尸真人】，并吩咐，将血尸真人交给此人，任由他处置。”
　　典狱司修士接过玉佩，神念探入其中，验证检查玉佩之中的讯息。
　　不久，典狱司修士将玉佩递还给黑袍修士，稍微一侧身，让出位置：“进去吧。”
　　两扇铁门悄无声息地打开，全然没有世俗牢狱铁门的阴森磨铁之声。
　　在黑袍修士的带领之下，陆青山很快就找到了关押血尸真人的牢室。
　　透过牢室的栅栏，陆青山望着里面那个满脸苍白的【血尸真人】。
　　陆青山心中冷笑。
　　一天之前，他还是【血尸真人】炼制尸傀的材料。
　　一天之后，【血尸真人】的性命却由他掌控了。
　　世间境遇，就是如此多变。

第二十三章 庞大的经验值
　　血尸真人早就已经发现有人来了。
　　自从将血尸真人抓到，便已经有两波人来审问过他了，可惜都是一无所获。
　　没想到才不过半个时辰，就又来人了吗？
　　看来对自己还真是十分重视啊。
　　血尸真人心里怨毒地想道。
　　面对知守楼的诸多手段审问，他一字未言。
　　他心中疑惑的就是，自己的身份到底是如何暴露的。
　　血尸真人微微抬起眼睑，往栅栏之外看去。
　　他的瞳孔猛地一缩。
　　——栅栏之外并不是他所想的典狱司修士，而是一位面相极为年轻的少年！
　　典狱司重地，并不可能会出现闲人。
　　这个少年是个重要人物。
　　黑袍修士默默打开栅栏上的铁门，对陆青山轻声说道：“我们在他身上下了数十道禁制，他已无任何反抗挣扎之力，你请便。”
　　陆青山点了点头，走进牢室。
　　血尸真人脸上苍白无血色，身上却无任何伤痕。
　　很明显，之前拷问的手段，是从神魂层面上进行的。
　　但是看情况，血尸真人应该嘴还挺严。
　　不过也在意料之中。
　　地府能在人族之中存在这么久，又岂会是一般的组织呢？
　　地府组织成员的口，又怎么会那么容易就被撬开呢？
　　“你是谁？”血尸真人咬着牙，一字一顿问道。
　　陆青山没有回答血尸真人的问题，而是蹲在血尸真人的身前，看着血尸真人满是阴翳的眼神。
　　“现在认出我了吗？”
　　修士的记忆原本就极为出众，更别说他们上次照面还是在不久之前。
　　“大夏商行.......”血尸真人很快就反应了过来，认出了陆青山的面容，“是你？！”
　　“是我。”陆青山承认。
　　血尸真人沉默了一会，突然呵呵一笑：“我只是想不明白，我与你从未有过任何交集，仅仅是在大夏商行碰过一面，你是如何发现我是地府之人的。”
　　陆青山一脸冷漠地看着血尸真人：“这重要吗？”
　　“对你而言或许不重要，但对我来说很重要。”血尸真人看着陆青山清秀的面容，干笑道：“你要是肯给我个解释，我或许会给你透露一些地府的情报。”
　　“除了这个，你们用任何方式都不可能从我口中获得丝毫情报。”血尸真人怨毒道：“因为我从被抓的那一刻起，我就不报任何苟活的希望了，我现在只是想知道个答案罢了。”
　　陆青山摇了摇头，不为所动：“我来并不是为了从你口中撬出情报的。”
　　血尸真人隐隐约约猜到了什么，有些困难的咽了咽口水：“不可能的，你们辛辛苦苦才将我活捉，又怎么会轻易放弃从我身上撬取情报......”
　　“知守楼的确不会轻易杀你，可我并不是知守楼的人。”陆青山看着血尸真人，平静道。
　　他之所以向知守楼要血尸真人作为交换情报的酬劳，共有三个原因。
　　一，这具身体的陆青山就是死于血尸真人之手，此仇若是不报，他心里不畅快。
　　二，知守楼修士心思慎重，天上不会掉馅饼，白送的东西总容易让人大起疑心。
　　所以，虽然陆青山本意就是透露情报给源山楼，让源山楼阻止地府此次的谋划，但他却选择了以交易合作的方式给出了情报，而不是白送。
　　这反而让源山楼的两位楼主对陆青山少了几丝怀疑。
　　因为在他们看来，陆青山是有所求，才向他们透露地府情报的。
　　三，也是最重要的一点，陆青山急需经验值来提升自己的实力。
　　只有实力，才是一切的根本。
　　长安之乱将起，他迫切需要一定的实力，方可在乱世之中自保。
　　而越阶击杀筑基修士的经验值，丰厚到足以让陆青山实力提升一大截。
　　没有再和血尸真人多废话，在血尸真人不甘的眼神注视下，陆青山将手掌轻轻贴合在血尸真人的额头之上，体内灵力从手掌之中涌出。
　　在陆青山的控制之下，这股灵力直冲血尸真人眉心内的神魂。
　　被多道禁制控制之下的血尸真人，根本无法阻挡这道在他平常看来，微不足道的灵力。
　　灵力将血尸真人脆弱的神魂撕扯开来。
　　霎时，魂灭人消。
　　……
　　“你发动了致命攻击，你对血尸真人（Lv27）造成了60点伤害！”
　　“目标死亡，你击杀了血尸真人（Lv27），越阶击杀，获得经验奖励，共获得2100（基础经验）x2（系数）=4200点经验！”
　　......
　　基础经验值2100，越一阶击杀的双倍奖励，就这一遭，就让陆青山收获了4200点经验值。
　　这是足以让陆青山直接冲到炼气九层的庞大经验值。
　　游戏之中的土豪玩家，氪金的练级速度也不过如此而已。
　　陆青山很满意。
　　看着倒在地上，再没有半点声息的血尸真人，陆青山没有半点心理波动，离开了牢室。
　　......
　　陆青山离开了源山楼，回到了自己暂住的客栈之中。
　　接下来就是玩家最喜欢的剁手环节了。
　　陆青山在心底略微一盘算，便有了规划。
　　陆青山先将经验投入到【引气术】之中，开始冲级。
　　“【引气术】提升到lv3，灵力值+10！”
　　......
　　“【引气术】提升到lv8，灵力值+10，获得1点自由属性点！”
　　总共花费了2700点经验值，将【引气术】从lv2提升到了lv8，提升了60点灵力值上限以及获得了3点自由属性点。
　　没有多犹豫，陆青山将3点属性点都加到了力量之上。
　　再提升两级，他就达到炼气阶段的等级上限了，可以准备进阶筑基了。
　　看了看面板，此时他还剩下1518点经验，再消耗了1350点经验{2250*0.6（【天生剑种】-30%经验值花费、【初级剑术亲和】-10%经验值花费）}，将坠明剑法提升到了满级lv10。
　　修为等级重要，技能的等级也同样重要。
　　若是只顾着提升修为，而忽视升级技能，造成的后果就是，虽然等级极高，但是战力却不高，这种人被称为高级低战的巨婴型玩家。
　　巨婴型玩家非常大的一个弊端就是，练级的速度会被极大拖慢。
　　只有修为，没有技能等级，正常情况下，是根本打不过同级的npc的，那就只能欺负一下等级低的小怪，但是在《九天》之中，除了有越阶击杀经验奖励，也同时有着经验惩罚机制。
　　欺负等级比自己低的小怪，那所能获得的经验值也将会是少的可怜。
　　但是若是故意不提升修为等级，一心提升战力，也不一定保证稳赚。
　　毕竟属性值才是一切战力的根本，你技能全部满级的炼气修士，再莽也刚不赢一个技能等级全是1级的金丹修士。
　　这就需要在两者之间掌握一个度。
　　但是只要经验多，那就全都不是事。
　　管那么多干嘛？
　　全部满上就是了。
　　不过穿越之后，陆青山再没有了版本对自身等级上限的桎梏。
　　——譬如长安之乱版本，玩家的等级上限是30级（筑基）。
　　满上的说法自然就无从说起了。
　　看似庞大的经验值瞬间见底，陆青山有点心疼。
　　剩下的那点保底经验，是陆青山留着以后用来学习新技能的储备。
　　不过付出是值得的，陆青山的战斗力飙升。
　　——————
　　陆青山（人族）
　　职业：剑修
　　功法：【引气术】Lv8（0/800）——[灵力+80]
　　阶位：炼气
　　经验值：168
　　自由属性点：0
　　个人属性：力量5、敏捷1 、法力1 、神魂1 、魅力1 、耐力1
　　生命值：20/20
　　灵力值：80/80
　　天赋：【天生剑种】（传奇）：天生剑种的你对剑道的天赋远超于常人。作为剑道的生而知之者，你在学习升级任何剑技所需的经验值都将永久减少30%，与此同时，将不受限制的使用任何剑器，学习任何剑技。
　　【皮糙肉厚】：长期浸泡在强尸液之中，虽然腐朽了你的神魂，但也使得你的身体素质得到很大提升，额外获得生命值+10，受到的一品法术伤害减少20%。
　　【专精】：无专精则不能成。专精剑道的剑修将无法转职任何副职业！
　　【陷阵】：陷阵之志，有死无生。剑修所造成的伤害增加：阶位x5%，作为平衡，剑修在耐力属性值上将不会获得任何修正加成！
　　【剑术亲和】（初级）：剑修学习升级剑技所需的经验值减少10%，学习升级除剑技外技能所需经验值增加10%，剑技伤害增加5%！
　　技能：【天眼术】（通用）：侦测人物信息，修为相差越大，所能获得的信息越少。
　　【坠明剑诀】lv10（max）：伤害为力量x2（1+0.1*技能等级），并在每次剑式之中附带一层暗蚀之力，每层暗蚀之力可减缓速度1，暗蚀之力可叠加，最高可叠加三层，叠满三层后，可主动引爆暗蚀，短暂束缚敌人。
　　每式剑技需耗费灵力2，引爆暗蚀需耗费灵力5。
　　阵营：【源山楼】：友善（50）
　　【知守楼】：友善（5）
　　————————
　　陆青山当前力量为5，也就是说，他现在一式坠明剑诀，不计算防御减免以及防御术法，面板理论伤害就是11点（5*2*110%（【陷阵】5%+【剑术亲和】5%））。
　　要知道，炼气修士，除了体修，一般生命值上限也就是11点。
　　这就是剑修。

第二十四章 乱起
　　万宝楼，地下室之内。
　　除血尸真人外的所有修魔者齐聚一堂。
　　地府行事极为小心，这种议事即使行动再为隐秘，但也难免不会显露出蛛丝马迹。
　　所以他们一般都是以密讯交流信息，若非大事，尽量避免聚众议事。
　　“距离上次议事不过一天时间，罗刹大人就又把我们召集在此，不会是出什么大事了吧？”修魔者们窃窃私语。
　　“咦，不过血尸怎么不在？”有人发现了丝端倪。
　　……
　　叩——
　　为首的老者轻敲了一下桌子，打断了众人的议论。
　　众人把目光投向被称作罗刹的老者。
　　罗刹扫视了一圈场内众人，寒声道：“血尸的身份暴露了，今日下午，他于城内被知守楼的修士活抓，此时正被关押在典狱司之中。”
　　众人面面相觑，唯有哭魂真人的脸色变得极为难看，罗刹见此情景，眼神闪烁，但却没有多言。
　　场上一时陷入了沉默之中，终于，有人开口打破了僵局：“血尸做事向来谨慎，在源山城更是经营了数十年，伪装的身份天衣无缝，他是如何被发现的？”
　　罗刹目光森森：“此话不错，如果说知守楼的情报系统，已经严密到连血尸的伪装都能看破的话，在座的各位应该也通通伏诛才对，又怎可能聚集与此。
　　所以，血尸身份暴露，大概率另有蹊跷。”
　　“罗刹大人你的意思是......我们之中有内奸？”有修士小声试探道。
　　登时，一片哗然。
　　这句话的意思，让场上所有人都蒙上了一层嫌疑。
　　地府中人本就是各自行事，为利益才背叛人族，被驱使在一起，彼此之间更无信任可言。
　　一听闻可能有内奸，顿时看向周围的每位同僚的眼神之中，都带上了一层戒备之意。
　　“地府中人，入府之时，都于神魂处被种下心魔之蛊，若是有人起背叛之心，则魔蛊噬魂，痛不欲生，所以，在座的诸位对于地府的忠心，我还是信得过的。”罗刹缓缓说道。
　　心魔，魔族八大八品圣魔血脉之一，其的特殊能力之一就是可以催生心魔之蛊。
　　心魔之蛊，种于修士神魂之中，会随着修士修为的增长而不断成长。
　　心魔之蛊有简单的灵智，但凡其寄生的宿主，起了背叛之心，心魔之蛊就会在第一时间发动噬魂之力，极其残忍地吞噬宿主神魂。
　　直至宿主魂灭。
　　噬魂之痛，世间最为痛苦之事。
　　与噬魂相比，知守楼的审问手段再高明，也就不过如此了。
　　所以，被俘的地府成员，很少会有因为拷问而出卖地府的。
　　由于心魔之蛊与寄生修士的神魂融为一体，所以除种蛊者，旁人难以拔除此蛊。
　　因为神魂乃修士最为脆弱之处！
　　若是没有此蛊，地府是无可能壮大起来的。
　　——地府成员大多数都是追逐利益的人族叛徒。
　　这些人为了自己的利益，连自己的种族都能背弃，谁又能保证他们不会为了利益，而再次背叛地府呢？
　　对于这些恶徒，也唯有依靠心魔之蛊这种强制性的手段，以暴制暴，才能控制。
　　“不过.......”罗刹眼中寒芒爆射，“背叛地府，我相信你们不敢，但是难保有些蠢货，干了什么蠢事从而拖累了血尸。”
　　“哭魂，我刚刚提起血尸被抓一事，你的脸色不对劲，你是不是知道什么？”罗刹面色阴沉如水，看向哭魂真人。
　　面对罗刹的叩问，哭魂真人也是心中一紧，显然罗刹在他心中积威甚重。
　　“罗刹大人，我确实知道一些东西。”到了此时此刻，哭魂真人也不敢再隐瞒了，“血尸真人藏于深山之中的炼尸洞前日被不知身份的修士给端了一遍，他的女徒弟也是因为此原因才前来源山城寻找血尸的。
　　本来我也不以为意，因为血尸真人的炼尸洞中，除了几个尸池之外，再无其他东西。
　　炼制尸傀虽然被大夏明令禁止，但这么多年来屡令不改，偷偷炼制尸傀的邪修也不是没有，所以血尸也不至于因此暴露。
　　他的几个徒弟也并不知晓血尸修魔者的身份，只道血尸是个邪修罢了。
　　所以我就没把此事当做大事，大人询问血尸之时，见血尸没有直言，我也就没有拆穿他。
　　现在想来，血尸之所以会暴露身份，和他的炼尸洞被端，必然有几分联系。
　　毕竟世间不可能有如此巧合之事，前日老巢被端，今日他就东窗事发。”
　　“愚蠢至极！”罗刹暴怒道：“这个血尸，看他行事严密，平日我还极为看重他，没想到连这种事都敢隐瞒！”
　　忽然，罗刹心脏处有一物蠕动了一下，有一道讯息从其中传出，直达眉心神魂，罗刹微微闭眼，放开神魂防守，接收信息。
　　场上众位修魔者鸦雀无声，不敢多言。
　　几息之后。
　　罗刹睁开了眼睛，冷声道：“血尸身上的心魔之蛊死了。”
　　心魔之蛊与宿主共生。
　　血尸心魔之蛊既然死了，那说明，血尸真人必然也命陨了。
　　“不对劲。”哭魂真人眉头紧皱，疑惑道：“知守楼抓到我们地府之人，向来都要关押极长的一段时间，在此期间使用诸多手段以图获得一些情报。
　　血尸被抓不过几个时辰，知守楼怎么会这么快就对血尸下手？”
　　“此事极为诡异，偏偏又发生在这种时候。”
　　哭魂真人所言，让场上的修魔者都陷入了沉思之中。
　　“那罗刹大人，我们的计划还要照常进行吗？”终于有人开口问道。
　　罗刹眼神飘忽，不知道在思考什么。
　　场上的修魔者纷纷噤声，静待罗刹的决议。
　　过了许久。
　　罗刹眼中寒芒爆射：“照常进行，我们青州分殿，筹划尸傀之乱多年。
　　此事若成，南域之中，诸多州分殿，当以我们青州为首。
　　源山城夺天机镜之谋算，是尸傀之乱计划中极其重要的一个环节，我们没有理由放弃。
　　有心魔之蛊，血尸真人定然不会向知守楼透露我们这次的行动。
　　倒是齐源反而可能因为血尸暴露一事，更加坚定动用天机镜分镜查探血池之心。
　　不论如何，为了地府大业，百死不辞！”
　　“此事暂且告一段落，当下以夺镜为重，你们回去给我再次检查交派给你们的任务，若是再出差错，呵呵，我绝不轻饶。”
　　罗刹眼中隐隐有血色之芒闪烁，魔气四溢。
　　地府成员构成极其复杂，除了极大一部分受心魔之蛊控制的人族修士之外，还有不少真正的魔族以及转生出魔族血脉的半魔半人。
　　罗刹，就是魔人。
　　与那些人族修士不同，在地府的血池转生之中，他转化出了魔族血脉，已经可以算是魔族之人了。
　　……
　　众多修魔者纷纷退去。
　　看着已经空无一人的地下室，罗刹揉了揉眉心，他隐隐有几分不详之感。
　　不行。
　　此事关系甚大，不可心存侥幸，血尸被抓多有诡异之处，还是得多做一手准备才是。
　　想到于此，罗刹将心神投入到心脏处的蠕动之物中。
　　一道蕴藏着信息的神念透过蠕动之物传出。

第二十五章 兵兽
　　呼——
　　陆青山从床上起身，伸了一个懒腰。
　　自穿越而来，不过短短两天，一件事接着一件事，忙的他精神俱疲。
　　炼气修士在很大程度上，还只是稍微强大些的凡人。
　　只有筑就道基之后，才能算得上真正的修真者。
　　筑基修士，有辟谷的能力，无需休息也能保持精力充沛，当真是好不潇洒。
　　好不容易当前之事暂告一段落，陆青山赶忙趁机休息了一番。
　　这一睡，就是一整天。
　　……
　　醒来之后便到了七月十五。
　　陆青山目光凝重。
　　剧情，该开始了。
　　就是不知道在自己的这番插手之下，历史会不会因此而发生一点改变，还是说，会在历史的强大惯性下，将一切纠正回原来的轨道。
　　陆青山出神想道。
　　咯噔——
　　异常的声响在安静的房间之中响起，顿时吸引了陆青山的注意力。
　　陆青山转头朝着声响传来的地方看去。
　　室内的木制镂空纱窗被推开了一个角。
　　一个贼眉鼠眼的脑袋小心翼翼地探了进来。
　　——真·贼眉鼠眼，因为来者是西鼠大王。
　　陆青山讶异：“你怎么回来了？”
　　陆青山一开始就没有准备为难西鼠大王。
　　在他的眼中，是妖是人无关紧要，重要的是做了什么。
　　有些人别看他是人，可比妖恶毒多了。
　　西鼠大王既然从未滥杀，那即使是妖又何妨？
　　之前之所以一直带着西鼠大王，是因为陆青山觉得可能还会有用到西鼠大王之处。
　　毕竟西鼠大王是唯一亲眼见过源山城血池之人......呃，之妖。
　　算得上是极其重要的证人。
　　但是在大夏商行撞见了血尸真人之后，他心中就有了定计，无需西鼠大王了。
　　所以一出商行，陆青山就遵守诺言，任西鼠大王离去。
　　但是此刻，西鼠大王不知是何缘故，竟又寻了回来。
　　西鼠大王看见是陆青山的身影，拍了拍自己的胸脯，松了一口气：“你还在这就好。”
　　陆青山眉头一皱：“发生什么事了？”
　　西鼠大王小短腿一蹬，化作一道黑影，从窗边蹦到了桌子之上。
　　“大发现，大发现！”西鼠大王神秘兮兮：“前日我在大夏商行里见你对那个女修似乎格外关注，而且在碰见那位女修之后，一出了大夏商行，你竟然突然就肯放我走了，所以我对那个女修就稍微留了点心。”
　　西鼠大王所说的应该是武漪。
　　鼠精鼠精，果然是没有取错的外号，这鼠妖看着憨，实际上却精的很。
　　自己就那么点细微的神情变化，都给西鼠大王发现了。
　　陆青山心中感叹，但没有说话，静等西鼠大王的下文。
　　西鼠大王絮絮叨叨的讲起来它这两天的经历。
　　原来西鼠大王在跟着陆青山来了源山城，见识到人族郡城的繁华之后，一时竟有些乐不思蜀。
　　在陆青山放走他之后，也就没有选择回小村，而是壮着胆子在源山城逗留了下来。
　　源山城这么大，还是容得下一只鼠妖的。
　　结果西鼠大王刚在城里瞎溜达，享受自由没多久，竟巧之又巧的撞见了武漪行踪诡秘，不知道要去哪里。
　　出于好奇，西鼠大王就远远吊着武漪，跟随了一段路。
　　由于怕被发现，西鼠大王也并不敢跟着太近。
　　这样一路跟下去，直到看见武漪进了一座府邸，就再也没有出来。
　　“府邸？”
　　西鼠大王挠了挠头：“好像是叫什么苦府，我也不认识你们人族的文字，但是看旁人是这么叫的。”
　　西鼠大王摆了摆小爪：“先不提这个，你猜我发现了什么？”
　　西鼠大王得意洋洋。
　　陆青山没有客气，指头狠狠磕在西鼠大王的脑袋之上：“别给我卖关子。”
　　西鼠大王捂着脑袋，委屈巴巴地看着陆青山：“我壮着胆子，偷偷溜进了苦府，说来也奇怪，那女修我明明是亲眼看着她进了苦府，可在苦府，我溜达了好几圈，却一直都没有发现那个女修，就跟凭空消失了一般。
　　正当我准备放弃寻找之时，我突然闻到了一股熟悉的味道。”
　　“熟悉的味道？”
　　西鼠大王解释道：“就是和血池所传出的异香一模一样的味道，虽然极其微弱，而且快要散去了，但是由于我对这味道的印象太过深刻，所以还是闻了出来。”
　　“我顺着这味道，一直找到了府邸深处，意外地发现了一间地下室。
　　在那间地下室之中，竟然也有一个血池！不过和我之前看见的那个相比，小了很多。”
　　西鼠大王手舞足蹈地比划道：“重点是那个血池之中，竟然还有一只长相异常狰狞的妖兽，体型类似狮子，但身上没有半点皮毛，双眼血红，脊梁之上还有三根凸出来的骨头，那三根骨头也是非常奇异，看过去就像......呃......”
　　西鼠大王一时找不到合适的形容词，一下子卡住了。
　　“是不是就像长剑插在它的脊梁上？”陆青山插话道。
　　“对！对！对！你说稀奇不稀奇，这样子的妖兽我可没见过。”西鼠大王猛地点了点小脑袋，赞同道。
　　随即，西鼠大王立马反应了过来，狐疑地看着陆青山：“你又没见过，你是怎么知道这妖兽的长相的。”
　　陆青山摇了摇头：“这并不是妖兽，而是魔兽。”
　　“魔兽？”
　　陆青山没有跟西鼠大王多解释。
　　魔兽这一词，得等到好几个版本之后，才会在人族之中传开。
　　魔兽，顾名思义，就是魔族之兽，种类繁多，有着各式各样的神通能力。
　　西鼠大王所见的，应该是兵兽。
　　【兵兽】：含有稀薄兵之血脉（八品圣魔血脉）之兽。
　　兵兽脊梁之上的形如长剑的骨头，便是他的神通能力。
　　玩家称之为剑骨，剑骨一出，可斩断修士与法器的联系。
　　剑骨是一次性神通，一旦离体，便无法再收回，用一次少一次。
　　三根剑骨，那就是可以使用三次神通。
　　陆青山陷入了沉思。
　　兵兽原来这么早就出现了吗？
　　好大的阵仗，为了夺这个天机镜分镜，连兵兽都用上了。
　　兵兽，即使在深渊之中，数量也并不多，更别说还是魔族特地带来到人族疆域之中的兵兽，更是少的可以。
　　……
　　源山楼在围捕血尸真人之时，并没有发现武漪。
　　陆青山本以为是血尸真人将武漪打发走了。
　　再加上武漪只是血尸真人以邪修身份所收的徒弟，本身并不是地府之人，根本不知道任何地府之事，所以陆青山与源山楼对于武漪的失踪也就不以为意。
　　没想到武漪竟然还关联着这么重要的一个情报。
　　兵兽的神通诡谲难测，齐源和源山楼就算是早有防备，也极有可能失手中招，被兵兽的神通夺去天机镜分镜。
　　就看他们能不能将地府之人留下了。

第二十六章 剑斩筑基一
　　西鼠大王见陆青山没有理会自己，咽了咽口水，接着道：“我见那魔兽长得狰狞可怕，心里瘆得慌，正准备开溜之时，有人进来了。
　　进来的是一个长相极为猥琐的男性修士，拿着个灵兽袋，竟直接把血池之中的魔兽给收走了。
　　我看这兽既然都被那修士带走了，就准备趁机溜到血池里再偷拿点红色灵珠，上回吃了一颗灵珠，就成了这样，这回多吃点，指不定就可以化形了。
　　可谁知道血池周边笼罩着一层透明薄罩，不但隔绝了血池的气味传出，还让我无法进去，所以我就只好回来找你了。”
　　感情是偷吃不成，这才回来找自己想办法的。
　　陆青山心中了然。
　　“你胆子倒也大，一个未修习任何功法的小妖，也敢乱往修士的家里钻，不怕被逮到吗？”陆青山啧啧惊奇。
　　西鼠大王给他的印象一直是胆小如鼠。
　　西鼠大王有些不好意思，支吾道：“自从吞食了血池之中的灵珠之后，我就感觉体内好像有什么沉睡的东西一直在醒来。
　　然后我就会因此不断掌握新的能力，前日，我似乎又觉醒了一个新能力，所以我才敢……”
　　“哦？”陆青山不由得起了几分兴趣。
　　他本以为西鼠大王的幻鼠血脉已经彻底觉醒了。
　　可按西鼠大王所说，它还在不停地掌握新的能力，这说明它体内的幻鼠血脉还未彻底复苏，还有很大的潜力。
　　陆青山对着西鼠大王再次使用了天眼术。
　　果然在其的属性面板中发现了一个崭新的技能。
　　——————
　　【鬼祟】：天赋技能。
　　鬼祟入房，无声无息，发动此技能之后，除非主动攻击，否则一切气息都会消弭，难以被察觉。
　　冷却时间：3日。
　　——————
　　鬼祟，幻鼠一族所能掌握的最诡异的天赋技能之一。
　　同时也是一个相当实用的技能。
　　拥有【鬼祟】天赋技能的幻鼠，行踪隐秘，不论是跟踪暗杀，还是窃取机密情报，都称得上无往不利。
　　没想到西鼠大王竟然觉醒出了这个技能。
　　这看来是只欧洲老鼠啊。
　　陆青山喃喃道。
　　“那个宅子里还有其他修士吗？”陆青山开口问道。
　　他倒还真有兴趣去探一探这个苦府的底，指不定还会有些意外的收获。
　　“除了那个长相龌龊的男修士，就只剩一些凡人了。“西鼠大王仿佛想起了什么，语气有些古怪，接着道：”不过那个男修士于昨日晚上带着那只魔兽出门之后，就再也没有回来了。”
　　陆青山沉吟了许久，开口道：“你带我去那个宅子看看。”
　　今日便是七月十五。
　　地府修士应该全部出动，开始了谋划已久的行动。
　　西鼠大王所说的长相龌龊的男修士出门之后，至今未归，便是佐证。
　　趁boss不在家，偷波鸡。
　　偷鸡这种事，玩家尤为擅长。
　　作为高玩的陆青山自然也不例外——他的【天生剑种】就是偷鸡得来的。
　　这甚至可以称得上是《九天》游戏史上最为成功的一次偷鸡了。
　　可惜还没来得及发论坛上炫耀一番，就来到了游戏世界。
　　不然绝对让那些非酋玩家眼红死。
　　陆青山感到有些遗憾。
　　......
　　在西鼠大王的带路之下，陆青山很快赶到了苦府。
　　这是一座占地面积数亩的巨宅。
　　在宅院的黑漆大门之上，挂着一块写有“苦府”二字的牌匾。
　　在牌匾之下，竟然还有两名劲装大汉分站两侧，看来是苦府的护卫。
　　陆青山脸色微微抽搐了一下。
　　这个修魔者倒是胆子大的很，大部分地府之人，都是能低调行事则尽量低调行事。
　　譬如血尸真人，将院落安置在极为偏僻之处不说，偌大的宅子更是只有他一人。
　　这个苦府的主人，却是在源山城之中最为繁华的地段，购置了如此大的一座房产。
　　不过仔细想想，倒也有几分反向思维的意味在其中。
　　陆青山绕到苦府后方，运转体内灵力，直接翻墙进入了苦府的后院之中。
　　苦府的后院是个不小的花园，种植了许多奇异的花草和草药。
　　一股清香扑面而来。
　　陆青山忍不住深吸了一口气。
　　“咦？！”陆青山不由的轻呼了一声。
　　“怎么了？”西鼠大王小心翼翼地问道。
　　陆青山脸色怪异，摇了摇头示意道：“没什么。”
　　这里种植的花草，竟然有催情之效。
　　仅仅是稍微嗅了口花香，他竟感觉身体都有些许燥热起来。
　　索性，只是世俗之物。
　　陆青山催动体内灵力，一股清凉之意从丹田窜出，沿着身体经脉转了一圈之后。
　　燥热之意顿时散去。
　　陆青山屏住呼吸，不敢再耽搁时间，按照西鼠大王的指点，往府邸深处潜去。
　　苦府之中倒是有趣至极，竟然还安排了许多凡人暗哨，看上去戒备森严，但对修士来说，无疑只是个摆设。
　　陆青山轻而易举地绕过诸多暗哨。
　　在一幢三层的小楼面前，陆青山停下了脚步。
　　此处小楼，足足有十几人守卫在这附近。
　　如此重视，难道此处小楼之内有什么重要之物？
　　“这里面有什么？”陆青山询问西鼠大王。
　　西鼠大王支支吾吾，不知如何开口。
　　陆青山见此，也不再多问，身形快如闪电，一晃之下就到了楼下，双脚一用力，就悄无声息的翻上了二楼。
　　陆青山紧贴二楼的屋子墙壁站立，视线往里看去。
　　可见室内烟雾弥漫，陆青山稍微一闻，味道与后院种植的那些花草同出一源，应该是由催情的草药所制作的助兴檀香。
　　房内的最中央摆放着一张檀木大床，床上蒙着一层轻纱，隐约能透过轻纱看见床上卧着几位女子，均未着衣物，露出粉股玉臂，十分诱人。
　　陆青山却是眉头一皱。
　　因为床上的几位女子均气若游丝，极其虚弱。
　　——被采补之术采取体内阴气，这些凡人女子已经命不久矣了。
　　怪不得后院种植的都是催情草药，怪不得西鼠大王一副欲言又止的样子，原来是这么一回事。
　　此处的修魔者竟是个修习采补之术的邪修。
　　这幢小楼之中全是其豢养的炉鼎。
　　摇摇头，陆青山往三楼而去。
　　他已经大致猜到了武漪来此地的原因了。
　　三楼之内，同样是一张大床，但是床上却只有一个女子。
　　女子侧躺着，背臀对着陆青山，浮凸修长的曲线如同山川一般地起伏动人。
　　仿佛是听见了什么声响，女子身体轻动，以一个略显慵懒的姿势转过身来，身上并未穿着衣物。
　　正是武漪。
　　西鼠大王显然是发现此楼之中都是些被采补的女子，都没有上三层楼细查就又前往别处了。
　　所以才会一直没在苦府之内发现武漪。
　　在武漪转身的一刻，陆青山就已经从储物袋中取出桃木剑，剑尖直指武漪喉咙。
　　前日还风情万种的武漪，此时脸上却是毫无血色，还有几分暮气在其中。
　　——女子若是被采补了体内阴气，就会快速苍老下来。
　　面对抵在喉咙处的剑尖，武漪倒是十分平静，也不在意自己显露出来的大片春光，稍稍坐起身：“你是何人？”
　　“我见过你。”武漪瞥见站在陆青山肩膀之上的西鼠大王，不待陆青山做出回答，突然轻笑道：“当时在大夏商行之內，你也是带着这只黑鼠，我当时就觉得稀奇，竟然还有修士会带只黑鼠在自己身边，所以对你倒是还有些印象。”
　　“此地主人是谁，你不是跟在血尸真人身旁，为何会成为被人采补的鼎炉。”陆青山问道。
　　听闻陆青山的询问，武漪原本平淡如水的眼神之中骤然泛起了一丝波动。
　　“你是不是前来杀哭魂真人的？”
　　“是的，一定是的，我都未听闻半点声响传出，你便出现于此，必然是避过护卫上来的，行踪如此鬼祟，要么是贼，要么是匪。
　　若是贼，定然也会躲着我，不会轻易暴露身形。”
　　陆青山不置可否：“若我是淫贼呢？”
　　武漪摇了摇头：“呵呵，不可能的，你看向我的眼中并没有任何情欲，像我这种女子，但凡男人看向我的眼神之中带有丝毫色欲，我都能感觉的到，瞒不过我的。”
　　女子的直觉，有时比修士的灵觉还要准，特别是在男女之事上。

第二十七章 剑斩筑基二
　　“我不过炼气，你所说的哭魂真人想来必是筑基修士，我如何杀他？”陆青山很有自知之明。
　　他现在的积累不够，筑基和炼气的阶位差距，还是他无法越过的一道坎。
　　武漪自然也明白这道理，只是她此刻就像溺水之人，只要看到任何一点希望，都会奋力抓住。
　　如今，被陆青山一言直接戳破了希望的泡沫，武漪眼中的那点微光慢慢散去，逐渐变为了一片死寂。
　　哀大莫过于心死。
　　看着死气沉沉的武漪，陆青山在心底不由的叹息一声。
　　摇了摇头，陆青山准备转身离开。
　　“哭魂真人，是个剑修，哭魂之名得于其本命剑：哭魂剑。”武漪忽然开口道：“你若是与哭魂真人对上，切记保护好自己的神魂，哭魂剑有惊魂之能，若是不甚中招，以飞剑之威，瞬息毙命。”
　　陆青山平心气和地看着武漪：“哭魂真人擅长飞剑之术？”
　　武漪点了点头。
　　“为何会突然告诉我这些？”
　　武漪凄然一笑：“虽不知你所图何事，但瞧见你这般做派，想来与哭魂真人不大对付，即使这些情报也无法让你战胜哭魂真人，但万一呢？”
　　“前日血尸真人让我前来苦府暂住，说是苦府的主人哭魂真人是他多年好友，谁料我寻上门之后，才得知原来是血尸真人将我送给了哭魂真人，作为他修炼采补之术的修士炉鼎。”
　　“我服侍他多年，即使长年只能处于幽暗骇人的炼尸洞之中，都毫无怨言，谁料他却把我当做货物一般，根本没有任何感情，说送就送。”武漪自嘲一笑：“男人果然是世上最不可靠的东西。”
　　陆青山无言以对。
　　世上能靠的住，永远只有你自己。
　　武漪咬牙切齿，语气之中满是怨毒之意：“若说恨，我对血尸的恨意胜过哭魂真人百倍千倍，我巴不得他被千刀万剐，不得好死。”
　　“那你可能要失望了，血尸已经死了，死得很痛快。”陆青山抿了抿嘴道。
　　“怎么可能？是谁杀的他？”武漪不敢置信。
　　才过去两天，血尸就死了？
　　“我杀的。”陆青山镇定自若。
　　武漪一愣。
　　随后状若疯魔，狂笑道：“可笑可笑！炼气斩筑基，哈哈哈，血尸如此谨慎惜命之人，最后却是死在一个炼气修士手中......哈哈哈。”
　　虽然不可置信，但是对于陆青山所说的，他击杀了血尸真人的说法，武漪却是深信不疑。
　　没有理由，就是一种直觉。
　　直觉告诉她，眼前的少年没有骗她。
　　武漪笑着笑着，逐渐没有了声音，逐渐笑出了眼泪。
　　最后竟缓缓闭上了眼睛，气息消失，躺倒在了床上。
　　或许是血尸真人的死，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　武漪自绝心脉而死。
　　陆青山从储物袋中拿出一件衣物，披在武漪赤裸的尸体之上。
　　一直沉默不言的西鼠大王看着脸色平静如水的陆青山，忽然问道：“你刚刚为什么不阻止她？”
　　武漪自绝心脉所发出的灵力波动十分明显，若是想的话，陆青山是可以拦得住武漪的。
　　“她早心生死志，拦住了又有何意义？”顿了顿，陆青山喃喃道：“再说，走到这一步，这也是她自己的选择，代价自然也要她自己来承担，这本就是天经地义的道理。”
　　没有再多言。
　　陆青山飞快离开这幢小楼，直奔西鼠大王所说的血池。
　　地下室。
　　陆青山看着近在咫尺，但却被一道透明薄罩所护住的血池。
　　【银霜之阵】！
　　二品防御阵法。
　　正常来说，他一个炼气修士，即使是以输出见长的剑修，在短时间内也根本无法破开一个二品的防御阵法。
　　但是，哭魂真人可是一名剑修。
　　剑修一般来说，是没有精力去研究什么阵法的。
　　哭魂真人也不例外。
　　他并不懂所谓阵法。
　　此阵，只是哭魂真人用购买的成套阵旗所布置出来的。
　　在无人主持阵法的情况下，只要破坏了阵旗，此阵不攻自破。
　　当然，阵旗既然如此重要，制造阵旗的修士也不会不考虑到对阵旗的保护。
　　陆青山肉眼望去，根本见不到所谓的阵旗。
　　阵旗自带幻术，隐藏在阵法之中，难以寻踪，并且会不断的变化位置。
　　但是，这种由他处买来的现成的阵旗，与阵法师亲自布置的阵法相比，除了威力有所减弱之外，还有一个很大的缺点。
　　死板。
　　阵旗规规矩矩地按照最标准的方式摆放。
　　阵旗变化的位置，也是有规律可循的。
　　【银霜之阵】在《九天》之中，是极其常见的二品阵法之一。
　　作为能在数亿玩家中脱颖而出的高玩。
　　陆青山对于游戏之中大部分阵法的阵旗摆放之点，了如指掌。
　　——大神玩家与普通玩家的差距，比一般玩家所预想的差距大的多。
　　这些差距不仅仅是体现在技能、等级以及操作上，在所掌握的知识方面，差距更是尤为明显。
　　任何一项东西，只要上升到职业，都会比常人所想的复杂的多得多，即使是游戏，也是同样如此。
　　陆青山双眼微眯，环顾了一圈周围的环境。
　　就是这了！
　　陆青山寻到了银霜之阵的诸多阵点之一。
　　阵点就是阵旗会出现的位置。
　　手持桃木剑，陆青山朝着眼前的光罩一斩。
　　光罩之上泛起巨大的一圈涟漪。
　　除此之外，并无其他异像。
　　阵旗并不在这个位置。
　　——暴力破阵并没有这么简单。
　　陆青山不为所动，身形一动，换了个位置，持剑又是一斩。
　　同样，陆青山这一剑攻击的位置，又是只泛起了一圈巨大的涟漪。
　　陆青山不厌其烦地变换着位置，对着银霜之阵所有可能的阵点，一剑又一剑地斩下。
　　终于。
　　在数十剑之后。
　　一面泛着银色光芒的阵旗在光罩之内浮现，随后又飞快消失。
　　找到了，原来在这里。
　　既然寻到了阵旗所在的位置，陆青山便没有再留手。
　　又是数十剑之后。
　　夸擦——
　　就像是玻璃破碎一般。
　　光罩崩溃瓦解。
　　阵旗上的光芒此时已经全部散去，落在地面之上。
　　没有了银霜之阵的防护。
　　一股异香扑面而来。
　　猩红粘稠，看着骇人无比的血池，却散发着诱人的香味。
　　诡异无比。
　　陆青山走近一看。
　　血池之中，有着数十颗红色灵珠在其中翻滚着。
　　这血池并不大，只是个二品血池，应该是特意建来给兵兽暂栖的。
　　兵兽作为纯正的魔族之兽，地位不凡。
　　至少肯定比这个哭魂真人地位高。
　　陆青山从血池之中拾起一粒灵珠。
　　一道数据浮现在眼前。
　　——————
　　【血灵珠】
　　等级：二品
　　说明：由血池聚集精血之力凝聚而成。
　　效果：服用可以提升身体素质，并有微弱几率增强体内血脉之力。
　　——————
　　魔族的战力，很大程度上取决于其体内的血脉。
　　血灵珠有概率增强魔族体内的血脉，对于魔族来说也是珍贵之物。
　　对于妖兽来说，吞食血灵珠则有概率帮助他们觉醒体内的血脉，等阶越高，效果越好，西鼠大王上次所食的血灵珠，陆青山没猜错的话，应该是三品血灵珠。
　　由于能提升妖兽品质的独特效果，到了几个版本之后，血灵珠就会成为兽修玩家极度渴求的宝物。
　　但是血池只有魔族懂得制造之法，所以在当前地府势力还未正式显露爪牙之时，血灵珠还是极其罕见的。
　　陆青山没有客气。
　　将血池之中的所有二品血灵珠通通收了起来。
　　总共五十粒二品血灵珠。
　　很大的一笔收获。
　　西鼠大王眼巴巴地看着陆青山，可怜兮兮。
　　“血池是你发现的，阵法是我破的，这些血灵珠三七开，我七你三。”陆青山说道。
　　对于陆青山的分配，西鼠大王很满意，没有反对。
　　——他也不敢反对。

第二十八章 剑斩筑基三
　　源山城城主府，明亮宽敞的大厅之内。
　　“齐监守，这段时间我已经按照你的吩咐，派遣手下修士，全力搜索源山城周边，实在一无所获啊。”源山城城主罗焱一脸无奈地看着齐源。
　　齐源摆了摆手，说道：“那日天机镜警醒我有大凶之事将于镇江府内发生，我随后就使用【观天】，探测天机。
　　在天机镜中，我看到了一座猩红色的血池以及源山城的景象，地府在源山城区域有所谋划，毋庸置疑。”
　　罗焱脸色肃穆：“天机镜探测天机的能力，大夏之中谁人不知，我自然不会怀疑监守大人所说。”
　　“只是......”罗焱小心翼翼地试探道：“血池如此重要之物，地府定然会布置下严密的防守，我们实在难以有所收获，就连源山楼，不都也没发现半点蛛丝马迹吗？”
　　齐源沉吟了几秒，赞同道：“我也是这般想的，源山城区域如此之大，地府修士只要布置好隐蔽阵法隐藏血池，让你们凭人力去找，无疑是大海捞针。
　　所以今日我准备再次使用【观天】，一寻血池所在。”
　　罗焱脸上露出一抹喜色：“天机镜有通天之能，料地府就算再为隐秘，也逃脱不了天机镜的探查。”
　　齐源微微点了点头，心念一动。
　　一道金色光芒闪过。
　　一块古镜悬浮在齐源身前。
　　正是天机镜分镜。
　　天机镜分阴阳两面，背面仿若古铜磨制而成，上面镌刻着玄异的花纹。
　　正面是一块琉璃镜面，尘埃不染，一眼望上去，朦朦胧胧，无物可视。
　　此镜并不照人，但可观天。
　　琉璃镜面显示的景象，也只有天机镜的主人齐源才能看的到。
　　齐源双手凝结一个奇异的手印。
　　虚空之中，出现了一道若隐若现的线，以齐源的手为起点，与天机镜连接在一起。
　　这是齐源的生命之线。
　　青绿色的光芒正顺着这条线，不断从齐源的手上涌出，然后没入天机镜之中。
　　【观天】，用寿元换取天机。
　　这些青绿色的光芒，正是齐源的寿元。
　　【观天】之术，限制颇多。
　　所想要探查之物，越是强大，所要探查的信息，越是精确，对应的，付出的代价也就越大。
　　齐源想要探查的血池，还只能算是低品血池，但是若是要精确寻到其的位置，即使他是元婴修士，也要折损一定的寿元。
　　可见在这些青绿色光芒流向天机镜的过程中。
　　齐源的黑色长发，有几缕正在飞快褪色，慢慢的变灰，最后化为了白发。
　　齐源恍若未觉。
　　——接掌天机镜分镜之时，他就已经做好了心理准备。
　　为护人族长安，天机观掌镜者，无一惜命之人。
　　齐源瞳孔之中逐渐蒙上了一层氤氲的白光。
　　透过这层白光，齐源注视着天机镜的琉璃镜面。
　　在旁人看来仿若云雾弥漫的镜面，在齐源眼里，云雾正在慢慢散去。
　　拨开云雾见光明。
　　就当齐源正要看到云雾背后的景象之时。
　　轰——
　　巨大无比的轰鸣声。
　　一道黑色灵光冲天而起。
　　直接冲破了屋顶。
　　灵光上升到一定的高度之后，瞬间化作一道巨大的帷幕，将整个城主府笼罩其中。
　　于此同时。
　　无数道黑色雾气凭空出现，在空中纠缠融合在一起，缠绕成三条粗大无比的黑蛇。
　　黑蛇长数十米，浑身黑雾四溢，不断翻滚。
　　三品阵法：【三灵魔阵】。
　　魔阵可化生三条灵蛇。
　　灵蛇共有三种能力：结界、攻击以及困敌。
　　此谓三灵。
　　不知何时，黑雾之中，出现了三个黑袍修士，面容之上也同样是黑雾缭绕。
　　三个黑袍修士皆手持一面黑色小旗。
　　电光火石之间，三位黑袍修士驱动手中黑旗。
　　——这是控制三条黑蛇的阵旗。
　　嘶——
　　嘶——
　　嘶——
　　黑蛇在黑旗的驱动之下，同时昂首尖啸。
　　齐源面色一白。
　　黑蛇的尖啸之中，夹带着攻击神魂的音波攻击。
　　正在使用【观天】神通的齐源，没有防备，顿时中招，楞在了原地。
　　地府修士自然不会错过此良机。
　　三条黑蛇在他们的操纵之下，飞快扑向齐源，紧紧地缚住齐源。
　　三条数十米粗的黑蛇，缠绕住齐源之后，齐源整个人就被黑雾给淹没了，从外面根本看不见齐源的身影，只能见到天机镜的金光，在黑雾之中，依然闪烁耀眼。
　　罗焱看见此景，桀桀一笑。
　　大计已成。
　　天机观掌镜者上通天机，不还是逃脱不了我的谋算。
　　就是这时！
　　锵——
　　清脆的剑鸣声闪过。
　　数十道清凉的青色剑芒，滚滚而出。
　　如大军压境。
　　在黑色的帷幕之中，荧荧发亮。
　　剑芒直冲黑雾之中三位持旗的黑袍修士。
　　威势凌人。
　　三位黑袍修士皆脸色一变。
　　纷纷催动秘法，或防御法器，或防御法术，想要阻挡这浩浩荡荡的剑芒。
　　不过，这一切都是徒劳的。
　　在青色剑芒之下，三位黑袍修士，连带着他们的防御法术，以及防御灵器。
　　就像冰雪融化一般。
　　瞬间瓦解。
　　剑芒之威，可见一斑！
　　三位黑袍修士一死，缠绕着齐源的黑蛇，也就再困不住齐源了。
　　“金丹剑修，剑芒分化，澹台清润！”罗焱怒目圆睁。
　　这青色的数十道剑芒，是澹台家独有的【残月剑诀】！
　　源山城之内，能使出【残月剑诀】的也只有源山楼楼主，澹台清润。
　　是的，黑色的帷幕之下，半空之中。
　　仿佛是一扇门被打开一般。
　　一个玄金色的方形光圈散开，一个全身白衣的女子浮现，悬浮于空中。
　　正是源山楼楼主，澹台清润！
　　澹台清润一双清冷的眸子扫视了一圈黑雾缭绕的城主府。
　　“罗刹，你好大的手段啊。”澹台清润声音清幽冰寒。
　　怪不得她自接管源山楼之后，总感觉冥冥之中有一只大手在拦着他们探查地府，诸般不顺。
　　谁能想到地府之中的罗刹，竟然会是源山城的一城之主，罗焱！
　　澹台清润杀意冲天，还带着几分担忧。
　　地府在人族之中的渗透已经到此地步了吗？
　　罗刹脸色一变。
　　只见原本被黑蛇缠住的齐源，在控制黑蛇的三名地府修士被澹台清润斩杀之后，就已经悄然脱困。
　　黑色帷幕之外，已经集聚着源山楼的众多修士，正在攻击着三灵魔阵。
　　三灵魔阵即使是三品阵法，在如此多修士的合力攻击之下，也定然无法支撑太久。
　　阵内，元婴灵修加一个精于杀伐的金丹剑修，他们这一行地府修士，最高不过金丹。
　　打又打不过，逃又无法逃。
　　必死之局！

第二十九章 剑斩筑基四
　　两日之前。
　　源山楼中。
　　“楼主，我已经去探查过了，陆青山所言非虚，那里的确布置有一个高品幻阵，虽不确定幻阵之内是否为血池，但概率极大。”江榕向澹台清润汇报所探查到的具体情况。
　　澹台清润眉头一挑，沉吟了许久，最终定计：“联系齐监守，那个高品幻阵先别去管它，免得打草惊蛇。”
　　江榕赞同道：“好，我这就去联系齐监守。”
　　......
　　“就是如此。”澹台清润从容不迫地跟齐源讲述了自己所知的一切情况。
　　被澹台清润唤来的齐源，听完澹台清润的陈述，似有所悟。
　　“地府与我天机观也算是多年的老对头，对天机观的诸般手段也算了解，怪不得这次会这般不谨慎，如此轻易便被我发现了一丝苗头。”
　　“原来是醉翁之意不在酒啊。”
　　“齐监守打算如何应对？”澹台清润关心道。
　　齐源若有所思：“此事有一个疑点，地府想要在我动用天机镜分镜之时，夺取天机镜分镜，他如何能知道我将会在何时使用天机镜分镜？”
　　“除非......”
　　“除非有内奸。”澹台清润给出了一个肯定的答案。
　　她早就想通了这点。
　　要想趁齐源动用天机镜分镜之时，夺取天机镜分镜，那就得确保在齐源动用天机镜分镜之时，地府之人必须也同时在场。
　　要想从元婴修为的齐源手中夺取天机镜，绝非一件易事。
　　以地府在源山城的人手实力，肯定免不得要进行多番准备。
　　实力不够，外力来凑
　　阵法必是首选，也只有阵法之力，才能让低阶修士与高阶修士在短时间之内有一战之力。
　　但是阵法是需要花费时间布置的，在确定齐源位置之后再布置阵法显然不现实。
　　所以最符合实际的操作，就是提前在一个地方布置好阵法，并且想方设法让齐源在阵法所笼罩的区域之内动用天机镜。
　　这才能方便地府之后的计划得以实施。
　　综上所述。
　　“这个内奸，地位不低，还会想办法鼓动监守大人使用【观天】！”澹台清润定言道。
　　齐源自然也是同意澹台清润的说法：“此次前来源山城一事，我只告知了你们源山楼以及......源山城城主，罗焱！”
　　澹台清润明眸之中闪过一道寒意：“难不成？”
　　“现在还不好盖棺定论。”齐源沉声道：“先静观其变，只要地府有所动作，必然就会有马脚露出。”
　　地府以为自己布置了铒，齐源是被铒吸引过来的肥鱼。
　　但殊不知，此时，齐源和澹台清润也在愿者上钩。
　　......
　　果不其然。
　　和预想的一样，城主府已经被提前布置好的阵法所覆盖。
　　齐源也很配合地在城主府之内，发动【观天】之术。
　　他们要诱使地府在源山城的人手全部现身，然后再一网打尽。
　　在齐源【玄天灵术】的灵术效果下，澹台清润一直以极其隐蔽的形态跟随于齐源。
　　一旦地府出手，她便也出手。
　　澹台清润成竹在胸。
　　见当前的这种情形，罗刹心中一寒。
　　虽然不知道行动计划是如何暴露的，但此次遭重是必然的了。
　　“还等什么！赶快行动！”顾不得多思考其他，罗刹此时所想的，就是尽力完成任务。
　　在罗刹的催促之下。
　　黑雾之中，一只狰狞巨兽不知怎地，突然出现，背上三根倒刺，骇人无比。
　　巨兽身下，站立着一个修士。
　　正是哭魂真人。
　　按照计划，他放出了灵兽袋中的兵兽。
　　唰！
　　巨兽背上一根倒刺离体而出。
　　通体幽黑，形如长剑的倒刺，迅捷无比，刷的飞到齐源身前，朝着虚空微微一斩。
　　无数黑色流光飞溅，虚空之中，一道金线闪出。
　　随后，在剑骨之力下，线断。
　　齐源脸色一变。
　　——他和天机镜分镜的联系，在这一刻，竟然断了。
　　他无法再像之前那样轻易收回天机镜了。
　　齐源反应很快。
　　立刻催动体内灵力，准备强行收回天机镜。
　　但是迟了，天机镜分镜在被剑骨斩断金线的瞬间，就已经凭空消失了。
　　在天机镜分镜消失的位置，一个朦胧的黑影浮现。
　　——地府已经在暗中潜伏许久的金丹境冥修。
　　等待这么久，为的就是这一刻，兵兽一旦斩断齐源与天机镜分镜的联系，他就出手夺镜。
　　“到手了！”看见天机镜分镜被金丹冥修收入手中储物戒，罗刹脸上终是露出一丝喜意。
　　“你们以为你们还能走得掉吗？”齐源声音之中夹带着一丝怒意。
　　齐源双手往前伸，用力往下一按。
　　霎时，风起云涌，雾海翻腾！
　　虚空之中，原本隶属于三灵魔阵的黑色雾气，竟组成了两只黑色的手掌，在齐源的操控之下，朝着金丹境冥修以及兵兽压了下去。
　　灵修再不擅长攻伐，但齐源也毕竟是元婴修士，他的手段，又岂是这些最高不过金丹的地府修士所能抗的住的。
　　这一掌，威压庞大，金丹冥修直接被震得一口鲜血吐出，瘫倒在地上，无力再动弹。
　　但是兵兽，面对这只黑色巨掌，黑色的皮肤之上，却是亮起了一道金色的纹路。
　　在金色纹路亮起的瞬间，原本就体型巨大的兵兽，体型变得更为庞大了。
　　此刻的兵兽，狰狞庞大若史前巨兽。
　　吼——
　　兵兽一声怒吼，双爪往上一顶。
　　土石飞溅。
　　兵兽站立的地方，在这股巨力之下，凹陷进去了一大块。
　　兵兽竟硬生生的抗住了这只手掌。
　　一时，兵兽与黑色手掌僵持不下。
　　嗯？
　　齐源眼中闪过一丝诧异，轻哼一声。
　　眼前之兽，不过三品，相当于人族的金丹修士，他的术法竟然被其抗住了。
　　齐源感觉大失颜面。
　　齐源左手捏动法诀，一道赤红色的火环，应诀而现，在齐源的操纵下，飞快攻向兵兽。
　　这是他的法器，朱雀环。
　　兵兽看着冲向自己的朱雀环，漆黑如墨的眸子之中，满是暴虐之意。
　　唰！
　　兵兽脊梁之上，仅剩的两根剑骨，全部飞出。
　　一根剑骨斩向朱雀环，一根剑骨斩向澹台清润的本命之剑。
　　因为就在齐源动手的同时，澹台清润也不甘示弱，手中灵隐剑，青光大盛，以飞剑姿态攻向罗刹。
　　吃了一回亏，齐源和澹台清润自然不会再轻易中招。
　　朱雀环面对斩来的剑骨。
　　赤红色光芒冲天而起。
　　火星四射。
　　此刻的朱雀环就像是一团火球。
　　在齐源的心念操纵之下，以一往无前的姿态，直接主动迎上了这两根剑骨。
　　齐源将原本针对澹台清润的剑骨也拦截了下来。
　　澹台清润没有了干扰，灵隐剑最终还是以雷鸣之意击向了罗刹。
　　罗刹在灵隐剑临身之时，眼中血红色光芒迸发而出。
　　一道道恐怖的血红色纹路，从他的脸庞之上显现出来。
　　嗤——
　　也就是在这一瞬，罗刹整个人的身体燃烧起来，火焰四射。
　　【炼魔血脉】，三品魔族血脉。
　　罗刹激活了自己的炼魔血脉，化身为魔族形态——炼魔。
　　在炼魔血脉的加持之下，罗刹肉身迎上了澹台清润的飞剑攻击。
　　萦绕在罗刹身体之上的火焰，在剑势之下，四散开来，漫天都是飞溅的火星，夹杂在黑雾之中，就像火山喷发一般。
　　砰！
　　罗刹的胸口，在灵隐剑的攻击之下，出现了一道巨大的豁口。
　　——即使激发了体内的魔族血脉，金丹境剑修的攻击，也不是他所能轻易承受的。
　　罗刹原计划本是夺取天机镜分镜之后，借助三灵魔阵之力，暂时困住齐源，随后他们就立马遁去。
　　但此刻，三灵魔阵之外有着众多源山楼修士，一出三灵魔阵，那就是自投罗网。
　　此计划行不通了。
　　罗刹目光看去。
　　只见哭魂真人已经御使着自己的哭魂剑，直接斩下了晕死在地上的金丹冥修的一截右手食指。
　　金丹冥修的右手食指之上，戴着一枚储物戒。
　　——装有天机镜分镜的储物戒。
　　哭魂真人将储物戒拿到手。
　　罗刹心中一定。

第三十章 剑斩筑基五
　　“天机镜已到手，不过我们遭到了伏击，现在无法脱身。”
　　罗刹发出一道神念讯息，直传心脏处蠕动之物。
　　他还多做了一手准备！
　　在血尸真人身陨之后，罗刹就一直感到心神不宁。
　　思前顾后许久，罗刹也顾不得其他，还是联系了地府势力在镇江府的首领——【修罗】。
　　在告知了具体情况之后，修罗就给罗刹安排了一个后手。
　　原本只是为了有备无患。
　　现在看来，真成了救命稻草了。
　　在讯息发出去的一瞬间。
　　城主府上方，冥冥虚空之中，有一道独眼猛然睁开。
　　眼睑深紫，瞳孔之中一片冰冷。
　　仿若天魔注视人间万物。
　　齐源暗道不妙。
　　顾不得还在挣扎的兵兽，右手再次掐动法诀。
　　黑色手掌散去，雾气重新组合，化作一柄尖枪，飞刺向哭魂真人。
　　但是为时已晚。
　　在黑雾尖枪临身的一瞬间。
　　一层紫色流光包裹住哭魂真人以及罗刹。
　　随后，紫色流光连带着哭魂真人以及罗刹凭空消失。
　　场上只剩下阵中的兵兽，以及数个各有其他任务的地府修士。
　　只逃了罗刹和哭魂真人，其他人都被放弃了。
　　澹台清润落到齐源身前。
　　“虚空魔子！”澹台清润面色凝重。
　　齐源点了点头：“没想到这次地府为夺我的天机镜分镜，竟冒险唤醒虚空魔子出手。”
　　魔族以血脉为尊。
　　而【虚空】则是魔族最为尊贵的八大圣魔血脉之一。
　　【虚空】血脉者，无需修炼、感悟，天生就会对空间真意有一定的掌握，随着实力的增强，对空间真意的掌握也会不断变强。
　　极为逆天的血脉能力！
　　刚刚覆盖在罗刹与哭魂真人身上的紫色流光，那就是【虚空】独有的空间挪移能力。
　　青州地府，以虚空魔子为首。
　　为避免被天机观搜寻到自身踪迹。
　　虚空魔子一直处于休眠状态，以匿气息。
　　但这次虚空魔子贸然出手，就算事后首尾处理的再好，但出手的痕迹绝不可能被完全抹去的。
　　借由这些痕迹，或许人族就有办法寻出虚空魔子。
　　天机镜分镜虽丢，但逼得虚空魔子出了一次手。
　　到底是哪方占了上风，目前还不好说。
　　......
　　源山城内一个偏僻之处。
　　一团紫色流光突然浮现。
　　随后紫色流光渐渐散去，露出了其中的人影。
　　正是借由虚空魔子能力得以逃生的哭魂真人。
　　噗——
　　哭魂真人喉咙一甜，一口鲜血从嘴中喷出。
　　虽然在最后时刻，他成功的通过空间挪移之术，逃了出来。
　　但是齐源的最后一击，还是有些许威能波及到了他。
　　元婴修士的攻击，即使只是少许波及，也不是他一个筑基修士所能抗的住的。
　　他受了重伤。
　　但是这并不重要，重要的是，此次行动，只有他和罗刹逃了出来。
　　想到于此，哭魂真人露出了丝自得的笑意。
　　在发现遭伏的一瞬间，他就想明白了一件事。
　　若是罗刹没有后手准备，这次他们肯定要全军覆没于阵中。
　　若是罗刹有后手准备，必然也不可能让所有人都能安全逃生。
　　所以，在发现金丹冥修倒下的瞬间，哭魂真人就果断出手，夺过藏有天机镜分镜的储物戒。
　　此次行动的最终目标在他手中。
　　那不管怎么样，他就是场上所有地府修士之中，最值得被救的人。
　　果然。
　　连兵兽都被放弃了，可他却没被放弃。
　　哭魂真人看了一眼自己当前所在的位置。
　　还在源山城之中。
　　虚空魔子隔着不知多远的距离出手，神通威力自然也减弱了许多。
　　这次的空间挪移，不但距离极短，而且还无法精确控制挪移的位置。
　　所以，他与罗刹虽然是同时被挪移走的，但落点却不同。
　　但是不怕，只要脱离了包围圈就好。
　　地府早就在城中安排好了传送法阵。
　　想到于此，哭魂真人不敢多耽搁，火速赶完传送法阵所在的据点。
　　......
　　陆青山与西鼠大王搜刮了一通苦府之后，心满意足地离开了苦府。
　　刚出苦府，一道黑色灵光冲天而起，吸引住了陆青山的视线。
　　那是，城主府的位置。
　　陆青山喃喃道。
　　陆青山明白，应该是地府开始行动了。
　　沉吟了片刻，陆青山摇了摇头。
　　这场战斗，以他的炼气修为，并无他可以插手的地方。
　　还是别管这些了，静等结果吧。
　　陆青山心中这般想道。
　　“陆青山，前方那人......好像有点眼熟？！”耳边传来西鼠大王的声音。
　　陆青山放眼望去，只见前方有一个身穿深紫色锦袍的男人，行色匆忙的模样，不知道在着急什么事。
　　此人，陆青山并没有见过。
　　“你第一次来源山城，在源山城又怎会有相熟之人？”陆青山轻笑道。
　　突然，陆青山与西鼠大王同时反应了过来。
　　“难道？”
　　西鼠大王猛点鼠头：“就是他，苦府的猥琐男修士，哭魂真人。”
　　是的，西鼠大王在源山城的熟人，貌似除了这位哭魂真人也没有其他人了。
　　陆青山心中一动。
　　这种时间点，此人怎么会在这？
　　不管其他，陆青山先是扔了一个天眼术上去。
　　——————
　　哭魂真人（人族）
　　职业：剑修
　　功法：【引气术】Lv10（max！）/【离魂经】Lv16（2000/4600）
　　阶位：筑基
　　属性：力量22、？？？、？？？
　　生命值：？（重伤）
　　灵力值：？？
　　技能：？？？？、？？？、？？？......
　　天赋：？？？
　　————————
　　这是一个总等级26，修为已至筑基后期的剑修。
　　看见哭魂真人面板属性的一瞬间，陆青山心中就定下了决断。
　　他要杀这个哭魂真人。
　　一是为了筑基修士所给的庞大经验。
　　二则是此时此刻，哭魂真人竟出现在这里，陆青山觉得若是留下眼前的哭魂真人，定然会有了不得的收获。
　　三，也是最为重要的一点。
　　他想杀！
　　自在苦府之中，见到那座小楼里被哭魂真人豢养的众多女性炉鼎之后，他就对哭魂真人升起了杀意。
　　陆青山跟西鼠大王叮嘱了一句。
　　同时装作普通路人，漫不经心地靠近哭魂真人。
　　到攻击范围了。
　　陆青山从储物袋中取出桃木剑。
　　全力催动桃木剑之上所储存的全部雷霆之力。
　　一道粗大的紫青色剑芒飞射向哭魂真人。
　　哭魂真人匆忙换了身衣物，伪装成普通的修士，正准备悄然前往地府在源山城中的一个隐秘据点。
　　谁料走在路上好好的，突然遭到了莫名袭击。
　　哭魂真人心里一寒，以为自己被发现了。
　　但他还是下意识地，御使自己的本命之剑，从丹田出，斩向迎面而来的剑芒。
　　不费吹灰之力，紫青色剑芒在哭魂真人的飞剑之下，瞬间溃败。
　　哭魂真人这才注意到攻击他的人，只是一个极为年轻的少年。
　　炼气八层的修士？
　　哭魂真人感到莫名。
　　但眼见陆青山手持桃木剑，一副要莽到自己脸上的样子。
　　虽觉得有些荒唐可笑——谁给你的勇气？
　　但也顾不得多想其他，心念一动，飞剑在击溃了雷霆剑芒之后，接着攻向了陆青山。
　　炼气修士，他仅仅只需要最为普通的飞剑攻击，就可以轻易秒杀。
　　陆青山身上光芒闪烁。
　　金精环法器的【金光罩】触发！
　　“就是现在！”陆青山喊道。
　　西鼠大王意会。
　　【失魂术】！
　　仅仅只是lv1的【失魂术】，即使哭魂真人没有防备，但是效果也并不强。
　　在失魂术效果之下，哭魂真人只是极其短暂的楞了不到一息的时间。
　　但是对于陆青山来说，这点时间够了。
　　陆青山手一松，桃木剑离手，然后再一把抓住了即将怼到自己脸上的哭魂剑！
　　哭魂真人回过魂来，见此情形，感觉有些荒谬。
　　哭魂剑乃是他的本命之剑，若是陆青山这样就想将他缴械的话，那剑修还修个毛线的剑！
　　君不见地府为夺齐源天机镜分镜，都得动用兵兽，才能斩断齐源与天机镜分镜的联系，从而夺镜。
　　而剑修，修本命之剑，与自己的剑的联系之紧密，则更甚无数倍。
　　哭魂真人心念一动，准备操纵哭魂剑直接斩向陆青山。
　　但是！
　　哭魂真人不由的僵了一下。
　　向来如臂驱使的哭魂剑，此刻就像深陷沼泽之中，驱使起来竟晦涩无比！
　　哭魂真人正准备加大力度。
　　但是迟了。
　　剑锋凌人。
　　哭魂真人眼前闪过一道耀眼寒芒。
　　陆青山持着哭魂剑，对着哭魂真人的脸已经是一剑斩下。
　　坠明剑诀！

第三十一章 意外收获
　　一排排数据在陆青山眼前浮现：
　　“你获得【哭魂剑】属性！”
　　“哭魂真人正在操纵【哭魂剑】......【天生剑种】生效，正在进行判定，判定通过，哭魂真人操纵失败！”
　　“哭魂真人正在操纵【哭魂剑】......”
　　“你发动了剑器技能【惊魂】。”
　　“【惊魂】成功命中，目标将陷入短暂失魂状态......”
　　“哭魂真人【飞剑术】被打断！”
　　“你对目标使用坠明剑诀，坠明剑诀命中......造成10点伤害，额外附加5（10*0.5）点要害伤害，对目标总共造成15点伤害！”
　　“目标已死亡，你击杀了哭魂真人（Lv26），越阶击杀，获得经验奖励，共获得2000（基础经验）x2（系数）=4000点经验！”
　　......
　　剑斩筑基！
　　这一剑下，哭魂真人脸上出现一道巨大的豁口，汨汨地流淌着鲜血，看上去异常血腥。
　　哭魂真人临死之前，眼神之中还是充斥着疑惑与迷茫。
　　——为什么自己会死在一个炼气修士之手，以及杀死自己的......为什么会是自己的本命剑。
　　剑修的本命剑，是与剑修绑定的，除了剑修本人，其他人都无法使用，这是《九天》之中众所周知的一个铁则。
　　但是，今日，陆青山却把这个铁则给打破了。
　　【天生剑种】：你将不受限制的使用任何剑器。
　　任何剑器，其中自然也包括剑修的本命剑。
　　传奇天赋，无愧传奇之名。
　　……
　　从动手到杀死哭魂真人，不过短短几息时间。
　　看上去惊险异常，甚至显得有几分莽撞。
　　但是一切都在陆青山的预料之中。
　　剑修，本就是血量贫瘠的职业，即使是筑基境的剑修，也改变不了身板脆这一事实。
　　虽然由于阶位差距，天眼术无法精确探查到哭魂真人的血量。
　　但是在一大片问号的属性面板之上。
　　有一个很重要的信息。
　　——在哭魂真人血量栏后面还有一个附加状态：（重伤）。
　　贫血的剑修，若还处于重伤状态之下，那他的血量，估计也就在十点上下。
　　陆青山当前的状态，一式坠明剑诀的输出，是11点。
　　但是这还不够。
　　这只是在不考虑任何防御术法以及防御法器情况下的理论伤害。
　　所幸，陆青山想起了武漪所说的，哭魂剑有惊魂之能。
　　这也是哭魂真人的成名之技。
　　——————
　　哭魂剑（本命剑·水）
　　说明：魂石打造之剑。
　　剑主：哭魂真人
　　等级：Lv2（131/2000）
　　剑器效果：飞剑速度+5%、锋利+1、剑光分化+1
　　剑器技能：【惊魂】
　　对目标发动一次惊魂之术，有几率使目标短暂进入失魂状态。
　　备注：此剑仅限剑主使用。
　　————————
　　陆青山在掌控到哭魂剑的一瞬间，就对着哭魂真人使用了【惊魂】技能。
　　在神魂层面的秘术，不论是防御秘术还是攻击秘术，都属于极为珍贵的一类秘术。
　　低阶的修士，大部分是不可能修有此类技能的。
　　这也是为何哭魂真人能凭借着哭魂剑的惊魂技能，在与同阶修士斗法之中无往不利，并闯出了一番声名的原因。
　　而哭魂真人作为筑基的低阶剑修，同样是没有修习过神魂防御秘术。
　　自然而然，他也并不能抵抗得住自己本命剑的惊魂技能。
　　失魂状态之下，他对于陆青山的攻击，也就无法做出任何应对。
　　事实之上，剑修的大部分技能也都要依托于剑器才能施放出。
　　这本是哭魂真人使用的最为顺手且犀利的攻击套路——惊魂进行控制，从而保证自己飞剑的命中。
　　陆青山以其人之道还治其人之身。
　　担心这一剑伤害不够，陆青山是朝着哭魂真人的头部攻击的。
　　在元婴境界之前。
　　修士的头部都属于要害部位。
　　攻击要害部位，将会有1.5倍的伤害加成。
　　多重保险，这一剑之下，哭魂真人死的不能再死了。
　　看着倒在血泊之中，哭魂真人的尸体。
　　陆青山心中满是不屑。
　　夺剑看上去轻松，实际上冒的风险是很大的。
　　【天生剑种】再强，他也只是炼气修士。
　　陆青山与高他一个阶位的筑基剑修夺剑，极大可能并不能通过判定。
　　若是没通过判定，陆青山直接以手持对方本命剑的行为，那就是白给。
　　但是，会去钻研采补之术这种下三流之术的剑修，会花多少精力进行养剑？
　　而且他早些问过武漪，得知哭魂真人擅飞剑之术。
　　飞剑，是剑修的看家技能之一，自然也是不好修。
　　哭魂真人并不是玩家，无法利用经验值快速冲技能等级，若是想精于飞剑之术，只能花费大量时间精力，进行苦修。
　　那这种情况下，哭魂真人更不可能有多余的时间养剑了。
　　剑修剑修，自然是要修自身本命之剑的。
　　一旦确定自己的本命剑之后，剑修就要花费大量的时间与精力，进行养剑。
　　剑会被越养越强，与剑主的联系也会愈发紧密，驱使起来的威力也相应的愈发强大。
　　若翻译成游戏术语，那本命剑就应该是剑修的可成长型装备。
　　养剑对于剑修的重要性毋庸置疑。
　　结合这诸多情况，陆青山确定哭魂真人对自身本命剑的操纵能力，并不会强到哪里去。
　　陆青山有九成把握，在夺剑之时，他至少可以通过第一次判定。
　　所以他才选择出手。
　　在获得哭魂剑属性的一瞬间，陆青山就知道，此事成了。
　　26级的筑基剑修，本命剑等级才Lv2，哭魂真人对于养剑的懈怠，比他所猜想的还甚！
　　要知道在《九天》游戏之中，水平仅在平均线的普通剑修，26级之时，本命剑的等级怎么着也在LV4以上了。
　　……
　　剑修，死在自己的本命剑之下，本是极为可笑的一件事。
　　但对于哭魂真人这种剑修，这种死法似乎又不奇怪了。
　　陆青山不再多想，摇了摇头，清点起自己的战利品来。
　　此次除了又是一笔庞大的经验值入账之外，筑基修士的身家也会是极为丰厚的一笔收获。
　　陆青山俯身摸尸。
　　片刻之后。
　　咦？
　　陆青山看着自己手中从哭魂真人尸体上搜到的两枚储物戒，发出一声轻呼。
　　储物戒不比储物袋，储物戒内的储物空间已经极为宽敞了。
　　所以丐帮几袋长老的说法，并没有沿承到储物戒之上。
　　——一枚储物戒的储物空间已经可以满足绝大部分玩家的储物需求。
　　那为何哭魂真人身上还会有两枚储物戒。
　　两种可能，一是哭魂真人极为阔绰。
　　另一种可能性就是……
　　想到与此，陆青山检查起手中的两枚储物戒。
　　随后，陆青山嘴角扬起一丝笑意。

第三十二章 元婴老怪陆青山
　　西鼠大王看着已经死得不能再死的哭魂真人。
　　两眼发直。
　　一切发生的太快了。
　　陆青山仅仅叮嘱了它一句，在他需要的时候，发动失魂术配合他，就义无反顾地冲向了哭魂真人。
　　——它根本都没反应过来，只是下意识地配合着陆青山施放了失魂术。
　　等它反应过来时，哭魂真人已经成了一具尸体。
　　？？？
　　这可是筑基修士，怎么就被一剑斩死了。
　　西鼠大王逐渐开始怀疑鼠生。
　　同时心生庆幸。
　　还好当初我认怂认得快，不然现在估摸着就也是只死鼠了。
　　“走了。”陆青山朝着发愣的西鼠大王打了声招呼。
　　西鼠大王回过神来，忙不迭跳到陆青山的肩膀之上，一副乖巧的模样。
　　陆青山身形一闪，很快离开了此处。
　　......
　　陆青山暂居的客栈之内。
　　“现在我们在这里是要干嘛？”西鼠大王看着回客栈之后，一直在一旁喝茶的陆青山，心生疑惑。
　　看陆青山这模样，定是有什么事。
　　“等人。”陆青山解释道。
　　“等人，等谁？”西鼠大王心中的疑惑更深了。
　　“别急，应该马上就来了。”陆青山又给自己倒了杯茶。
　　扣——
　　敲门声响起。
　　西鼠大王心里一惊，真有人来了？
　　“陆青山可在里面？”声音清冷但是却是十分好听。
　　“进来吧。”
　　房间的门从外被推开了。
　　门根本没锁。
　　进来的是一男一女两位修士，女修一身白衣，容颜绝世，气质清冷，仿若天山雪莲，不是澹台清润还能是谁。
　　至于男修士，外貌看上去还是个中年男人，可头发却是黑白交杂，就像是挑染过一般。
　　澹台清润显然也注意到了门根本没锁的这个细节，意味深长地看了眼陆青山：“你等我们许久了吧。”
　　陆青山摇了摇头：“不久不久，你们的动作还是很快的。”
　　“你不但没有做半点隐藏，还故意留下了哭魂真人的尸体，这我们要是还不能快速摸清来龙去脉，寻踪而来，源山楼岂不是与废物无异。”对于陆青山的称赞，澹台清润并不领情。
　　修士斗法所造成的破坏力太过恐怖，经常会波及无辜之人。
　　所以大夏皇族严令禁止修士在人族城市之中斗法，更不允许修士在城内随意动手杀人。
　　陆青山在斩杀哭魂真人之后，却是没有处理哭魂真人的尸体，将其就原样留在了现场，不就是为了让源山楼能借此快速寻过来吗？
　　陆青山对于澹台清润所言不置可否，从储物戒中，取出一物放于桌面，转身对着中年男修说道：“齐监守此行是为了这物吧。”
　　由于每使用一次【观天】，都要折损一定的寿元作为代价，天机观掌镜者，无不是当打之年，就已经白发丛生。
　　如此明显的特征，再加上又能与澹台清润并行，中年男修的身份并不难猜。
　　当然，陆青山不是靠这些判断出齐源的身份的。
　　齐源可是尸傀之乱版本的重要NPC，作为资深玩家的他又怎么会不认识呢？
　　齐源看着被陆青山随意放在桌上之物，眼神之中闪过一丝微不可察的喜意。
　　陆青山所取出的物件，正是天机镜分镜。
　　从哭魂真人身上搜出的两枚储物戒，其中一枚储物戒之中，赫然藏着天机镜分镜。
　　“你要什么？”齐源沉声道：“灵石、功法还是法器？”
　　陆青山从容道：“无需任何酬劳，不过是物归原主罢了。”
　　齐源接过天机镜分镜，看着眼前少年极为年轻的脸庞，沉默了片刻道：“算老夫承你这次的情，此后你若是有需要的地方，我可以尽力帮你一次。”
　　这意思就是，他欠陆青山一个人情。
　　拿一面对于剑修来说无用的天机镜分镜，换取天机观掌镜者、一府监守的一个人情。
　　这买卖自然是赚的。
　　陆青山也没有和齐源多客气，颔首接受。
　　他之所以不要齐源的任何酬劳，便也有几分以退为进的意味在其中。
　　当然，除此之外还有一个非常重要的原因。
　　他现在不差灵石。
　　那枚藏有天机镜分镜的储物戒，其中的藏品远超他的预料。
　　那般身家的储物戒，绝不可能是一个筑基剑修所能拥有的。
　　若他没猜错的话，那枚储物戒应该本属于一位金丹修士。
　　......
　　齐源收起天机镜，转身离开。
　　他此次过来，就只是单纯为了取回天机镜分镜而已。
　　齐源一走，屋内就只剩下了陆青山与澹台清润，以及一只瑟瑟发抖，牙齿不住打颤的黑鼠。
　　—我的天老爷啊，这些都是什么人啊？
　　妖兽的惊人直觉，让西鼠大王在澹台清润与齐源身上感受到了一股深沉如渊的恐怖气息。
　　不敢动不敢动。
　　澹台清润也不说话，一言不发地看着西鼠大王。
　　西鼠大王浑身一激灵。
　　“我想起来我和厨房里的那只阿芳约了见面，我就先赴约去了。”西鼠大王打了个哈哈，连忙遁走，走时还很贴心的把门给带上了。
　　陆青山似笑非笑地看着澹台清润：“澹台楼主莫不是还有什么要紧事？”
　　“你是何人？”澹台清润寒声问道。
　　“我不是说了，陆家陆青山，以源山楼的能力，想要验证我的身份并不难吧？澹台楼主为何还要有如此一问？”陆青山收起脸上的笑意，认真回答道。
　　“炼气八层，两日之前，你还是个炼气两层的修士，这你要怎么解释？”澹台清润摇了摇头，再次质问道：“还有，暂且不提你短短两日之内便修为暴涨，哭魂真人可是筑基后期的修士，你一个炼气八层的修士，又是如何斩杀他的，并且还毫发无伤的。”
　　陆青山摆了摆手，眉头一扬：“运气罢了，不值一提不值一提。”
　　澹台清润见陆青山一副不以为意的样子，用审视的目光凝视着陆青山。
　　气氛一时有些诡异。
　　“夺舍之前，你处于元婴境，还是更高？”澹台清润话题一转，突然这般问道。
　　陆青山一愣，随后终于是明白过来了，澹台清润是把自己看做夺舍的元婴老怪了。
　　陆青山失笑道：“什么夺舍不夺舍，我就只是陆青山而已。”
　　“你既然不肯说，我也不勉强，但此次合作还算愉快，若是你还有什么情报，尽可来找源山楼。”澹台清润扔下了这么一句话，便转身离去了。
　　不论陆青山到底是何来历，但至少目前来说，陆青山是站在源山楼这边的，从陆青山身上所能获得的好处，是实实在在能看得见的。
　　她并没有理由拒绝与陆青山的合作，更没有理由贸然得罪陆青山。
　　......
　　“源山楼组织好感度增加150。”
　　“知守楼组织好感度增加15。”
　　“天机观阵营开启。”
　　“天机观好感度增加10。”
　　“源山楼：热情（200）。”
　　“知守楼：友善（20）。”
　　“天机观：友善（10）。”

第三十三章 各方反应
　　半个时辰之前。
　　源山城内一处隐秘之地。
　　罗刹脸色沉重。
　　周围的地府修士噤若寒蝉，生怕触了罗刹大人的霉头。
　　带着天机镜分镜的哭魂真人至今未归，他们也隐隐产生了些不好的预感。
　　......
　　“全体撤离源山城，在源山城的一切布置全部放弃。”罗刹突然起身，吩咐道。
　　场上的地府修士的心登时跌到了谷底。
　　——哭魂真人携带着天机镜分镜，不可能不等哭魂真人，就全部撤离，除非.......
　　罗刹面色阴沉如水。
　　因为，就在刚刚，他感应到哭魂真人身上的心魔之蛊已死。
　　多年谋划，不惜暴露经营已久的源山城城主身份，还出动兵兽，虚空魔子甚至还冒险出了一次手。
　　结果却是一无所获。
　　惨败！
　　他已经能想到，此役之后，其他的地府成员会如何看待他们源山城地府了。
　　明明一切都在计划之中。
　　可最后结果却是这样。
　　似乎是从血尸真人被抓之后，事情就开始得不对劲起来了。
　　难道是知守楼真的从血尸身上拷问出了什么情报吗？
　　罗刹难以置信。
　　但他现在也顾不上考虑这些了。
　　当务之急是及时止损，他要将剩余的地府成员全部撤离源山城。
　　——此次行动太大，露出的痕迹难以隐藏，不撤就是等死。
　　在罗刹的吩咐之下，有地府修士飞快发出一道道灵信，通知其余的地府成员。
　　有地府修士取出一块通体黑金的圆形轮盘。
　　这是阵盘，启动阵法之用。
　　地府修士将灵石放入阵盘之中。
　　很快，他们所站立的地面之上有一道道纹路亮起，延伸钩织成一个六芒星阵。
　　【小型传送阵法】。
　　“走！”场上的地府修士以及罗刹迈入六芒星阵之中。
　　很快，光芒大盛。
　　光芒散去之后，阵内所有的人都失去了踪影。
　　......
　　镇江城。
　　一处幽秘的宅子之中。
　　传送法阵光芒四起。
　　刚刚还在源山城的地府修士出现在法阵之中。
　　通过传送法阵，罗刹一行人瞬间从源山城来到了千里之外的镇江城。
　　“拆卸传送法阵。”罗刹吩咐道。
　　很快就有地府修士领命，上前将传送法阵拆卸。
　　这样，就算源山楼查到了处于源山城的传送法阵，也无从知道，他们传送的终点位于何处。
　　......
　　源山楼之中。
　　江榕看着自从陆青山处回来之后，便一直面如冰霜的澹台清润，觉得有趣至极：“莫非陆青山那小子开罪了我们澹台楼主？”
　　澹台清润白了一眼江榕，没好气道：“榕叔看来是很闲啊，还有心思调侃于我？”
　　江榕不慌不忙道：“我现在的确是清闲的很，此次一役，地府在源山城中的势力十去八九，是源山楼至今从未有过的大胜。
　　地府若是不蠢，想来此刻已经全面撤离源山城了，依这情况，我不但现在很闲，接下来的好长一段日子，估计也是没事干喽。”
　　澹台清润对于江榕所言颇感无奈，也不再隐瞒，摊牌道：“你还叫陆青山小子呢，依我看称他为老怪都便宜他了，陆青山两日之前还是炼气二层的修士，你知道今日我去见他，他是何境界吗？”
　　澹台清润顿了顿，声调略微提高了一些：“炼气八层，两日时间，修为暴涨如此之多，我敢断言，这个陆青山必然是被夺舍之人，否则世上哪有如此离谱之事？”
　　江榕闻言也是一愣，若有所思道：“先前我们也有此猜测，现在看来应该是坐实了。”
　　澹台清润语气愤愤：“可当我询问他之时，他却是百般推言，一直说自己是陆家陆青山。”
　　澹台清润轻啐一声，道：“都不知道是多大年纪的老怪物了，还如此不要脸。”
　　“或许是另有隐情呢？”江榕沉思了一会，意味深长道。
　　“另有隐情？”
　　江榕点了点头，解释道：“你想，夺舍之后，一切都得从头开始，就算有之前的经验，但要想重修回之前的境界，也绝非件易事，若非实在走投无路，又有哪个修士会轻易选择夺舍？”
　　夺舍虽然看上去好处诸多，但实际上限制也是颇多。
　　夺舍一法有两条铁则要遵守。
　　一，修为限制，只有达到元婴境界及其以上的修士才能进行夺舍，而且不论修为高低，一名修士终其一生，都只能夺舍一次，这是天道所定。
　　若是没有此条铁则限制，那高阶修士岂不是就可以摆脱寿元限制，通过夺舍不断进行重修，这世界就乱了套了。
　　二，只有修为高向修为低的人进行夺舍，才有可能成功，修为差距越是大，越安全。
　　是的，夺舍并不是百分百成功，而且失败的概率还是极大。
　　要想夺舍成功，修士一般都要准备好相应的辅助阵法以及丹药，从而增加夺舍的成功几率。
　　因为夺舍一旦失败，那就是形神俱灭，魂飞魄散，不入黄泉。
　　所以很多时候，修士宁愿选择身陨，换一个投胎转世的机会，也不愿意去赌所谓的夺舍之法。
　　澹台清润很快也明白了这点：“你的意思是，陆青山是被敌对的修士逼到夺舍重修，之所以一直不肯承认夺舍之事，是怕暴露了身份，仇家找上门来。”
　　江榕点了点头：“而且，他的仇家，极有可能就是地府修魔者！”
　　“首先，他会知道如此之多的，连我们知守楼都不知道的地府情报。
　　其次，他对地府修士的仇视你我都看在眼中，地府对齐监守之谋划如此重要的情报，他竟然只向我们要了血尸真人，便不再提任何条件，这与白给何异？
　　若不是与地府有深仇大恨，怎会如此大方？”
　　澹台清润赞同道：“所言甚是，虽然不知道此‘陆青山’的真实身份，但敌人的敌人，就是朋友。
　　既然如此，我们与‘陆青山’就可尽量交好，别的不谈，交好一个元婴修士，即使他修为尽失，我们也绝对不亏！”
　　江榕哈哈一笑：“澹台楼主，你现在最应该关心的是，知守楼这次会给予你什么赏赐了。
　　这次将地府在源山城的布置近乎连根拔起，如此天大的功劳，你怕是还能在源山城呆的时间不长了。”
　　知守楼，从来不是一个按资历排辈的腐朽组织。
　　在知守楼中，职位的升迁，完全取决于能力二字。
　　澹台清润虽然刚升任源山楼楼主之位不过三年，但是此次战果如此辉煌，想来距离她下一次升迁并不远了。

第三十四章 离去之前
　　陆青山自然不知道源山楼的两位楼主，在一顿精妙的分析之后，已经将他的身份定义为与地府有深仇大恨的元婴修士。
　　当然，就算知道了，他虽然不会承认，但也不会否认。
　　……
　　此时的陆青山，正处于源山城最为繁华的街道之中。
　　隔着街道，陆青山遥望着对面挂着猎妖盟招牌的建筑。
　　猎妖盟，一个庞大而又松散的组织。
　　庞大在于，它与大夏商行、知守楼一样，几乎遍布人族各大城市。
　　松散则体现在散修楼并不隶属于哪个单独的势力，它的管理者是由多方势力协商构成的。
　　猎妖盟一开始是由几个出身于散修的大能修士所组建的，建立之初的目的是为了将数量众多的散修整合在一起。
　　没错，在人族修士之中，人数占比最大的却是这些最不起眼的散修。
　　散修们没有宗门势力扶持，为获取修炼资源，常常得出生入死，还一无所获。
　　而猎杀妖兽，一直都是散修获取修炼资源的一个极为重要的途径。
　　但是散修由于资源的缺少，战力一般都比较低。
　　而妖兽往往仗着强大的肉身以及各种天赋神通，可以力敌数个同阶散修。
　　这就造成散修经常在猎妖过程中，不敌妖兽，身陨当场。
　　散修死亡率高的原因，很大一部分都拜妖兽所赐。
　　但是即使这样，散修们仍前仆后继地向着妖兽发起一次次冲锋。
　　理由很简单：若不去拼，无依无靠的散修又哪来的资源修炼？
　　这种情况下，散修组队猎妖，就成了一个非常不错的方式。
　　但是问题又来了，素未相识的散修们要如何组队？
　　又如何能保证所找的散修队友值得信任，不会在背后捅刀子？
　　要知道在修士的世界里，很多时候，人比妖魔更恐怖。
　　那几位散修大能深感散修修行不易，所以一合计，就创建了猎妖盟。
　　修士们可以通过猎妖盟发布组队任务，寻找合适的散修，进行组队一起猎杀妖兽。
　　每完成一次猎妖任务，都会给予一定的积分奖励，并且将完成的任务记录在履历之中。
　　修士们寻找队友的时候，只需要翻看其的履历，值不值得信任就一目了然了。
　　每天都会有成千上万的修士在猎妖盟之中，寻找他们自己合适的任务。
　　猎妖盟面向人族所有修士，不论是散修，还是宗门子弟，都可以在猎妖盟发布任务以及领取任务。
　　这般原因之下，猎妖盟竟渐渐的壮大了起来。
　　最后让散修盟发生质变的是，大夏皇族觉得猎妖盟的这个模式，对于提升人族修士的整体战力水平，有着不小的益处，所以竟插手大力扶持猎妖盟发展。
　　在大夏皇族的支持下，猎妖盟在人族城市之中，飞快开枝散叶，迅速成为了巨无霸的存在。
　　发展到如今，猎妖盟已经不仅仅局限于发布组队猎妖任务了，他的任务形式已经涉及到修士的方方面面。
　　不论是寻找灵药、灵材，还是想要组队探索遗迹等等，都可以在猎妖盟之中发布相应的任务。
　　当然，发展到这种地步，猎妖盟也就不可能再隶属于某几位修士了。
　　猎妖盟如今是由散修大能以及各地的修真家族势力、宗门共同把持，相互制约。
　　大夏皇族作为猎妖盟最高掌权者，但并不参与进猎妖盟的管理之中。
　　......
　　思绪纷呈间，陆青山已经穿过街道，来到对面，进入到猎妖盟的大厅之中。
　　此时大厅之中并没有多少人。
　　这也很正常。
　　修士的寿命都十分长，所以对于时间的概念，在跨度上也拉得比较长。
　　一个月的时间，在修士看来，很多时候与凡人的一天无异。
　　所以大部分情况下，像源山城这种小郡城的猎妖盟，都是十分冷清的。
　　陆青山需要先登记一个猎妖者的身份。
　　成为猎妖者不需要任何的要求，也并没有所谓的实力评测。
　　——修士是最没有安全感、最为多疑的一批人，又怎么会愿意轻易向别人透露自己的实力呢？
　　成为猎妖者只需要缴纳十枚一品灵石即可。
　　财大气粗的陆青山自然不会在意这点小钱。
　　在老老实实地交了十枚一品灵石，并且登记了基本资料之后，陆青山就从负责接待的年轻女修手中接过了代表猎妖者身份的灵印。
　　这是一块由灵玉打造的灵印，上面会记载着陆青山在猎妖盟之中的所有履历。
　　陆青山神识探入其中。
　　陆青山（一品猎妖者）
　　积分：零
　　履历：无
　　一品猎妖者是猎妖盟之中最低等的猎妖者。
　　猎妖者的等级完全按照猎妖者完成的任务数量以及质量所决定，与猎妖者的实力无关。
　　每完成一个任务，都会根据任务的难度给予猎妖者一定的积分奖励。
　　积分到了一定的数值，就可以进行猎妖者等级进阶。
　　像进阶二品猎妖者则需要一百的积分。
　　筑基修士只要勤快些，想要成为二品猎妖者并不难。
　　甚至炼气境界的修士就攒够晋升二品猎妖者积分的，也有许多。
　　猎妖者的等级越高，相应的权限也就越高。
　　那些酬劳高的任务，往往对于猎妖者的等阶也有要求。
　　“有没有我能接的，目的地是镇江城的任务。”陆青山询问道。
　　漂亮的接待女修倒也十分客气，按照陆青山的要求，埋头便在繁杂的任务玉简中翻找起符合陆青山要求的任务。
　　“找到了！”接待女修发出一声轻呼，拿起一个玉简，递给了陆青山。
　　陆青山心中一喜。
　　镇江城，离源山城有千里之远，一般目的地会是镇江城的任务，任务等级都会比较高，不是他一个一品猎妖者所能接取的。
　　他现在也并没有时间，来将猎妖者等级刷到二品。
　　他也只是抱着试一试的想法，蛮问一下，没想到还真有。
　　陆青山接过玉简。
　　“任务内容：林家需要运输一批货物前往镇江城，为保证路途安全，现需招募十个猎妖者协助护送。
　　任务奖励：三十枚一品灵石。
　　任务评价：简单（完成可获得十点积分奖励）”

第三十五章 出发
　　酬劳并不高，所给的积分也并不多，但是胜在任务简单。
　　陆青山并不是为了赚取酬劳，才来猎妖盟领取任务的。
　　在杀了哭魂真人，缴获了那两枚储物戒之后，陆青山此时的身家，差不多抵得上一个小型修士家族的全部资产了。
　　他之所以登记为猎妖者，只是为了寻找可以带他前往镇江城的同伴。
　　是的，陆青山准备离开源山城了。
　　源山城毕竟就只是个新手村，对于他来说，实在太小了。
　　更何况他已经在源山城捞到了足够多的好处了。
　　此时不走何时走？
　　总不能当十里坡剑神，在新手村练到满级再出山吧。
　　他的下一个目的地是——镇江城。
　　没错，就是五个月之后，遭屠城之祸的镇江府城。
　　但是摆在陆青山眼前的问题是，源山城之中并没有设立传送法阵。
　　传送法阵不但造价高昂，使用一次所耗费的灵石也不是一般修士所能承受的起的。
　　所以，在郡城级别的人族城市中，都不会有传送法阵的设立。
　　——若是在郡城之中建立传送法阵，一年到头都不会使用几次，根本没有实用价值。
　　而源山城与镇江城，两城相隔足有千里之远。
　　想要前往镇江城，自然不是闭着眼睛往外面一走就行。
　　玩家有大地图可以查看，可以随时知道自己当前的坐标，还可以无限复活，自然可以无所畏惧地一路莽过去。
　　陆青山现在可没有这些辅助功能，命更是只有一条，一切都需要谨慎。
　　若他是筑基境界的修士那就还好，无需在意各种地形，直接御剑直线飞往镇江城即可。
　　若是有人走直线还能迷路，那陆青山也没办法了。
　　但是他现在还只是炼气修士，赶路还得靠自己的两条腿。
　　冒然出发，姑且不说会在复杂的地形中迷失方向，仅仅是路途上发生的意外，都有可能让他送掉性命。
　　所以他需要找一个极为熟悉两城之间路途的修士小队，或者商队，跟着他们前往镇江城。
　　至少可以互相照应，并且不会出现一不小心就往妖兽窝里钻的尴尬情况。
　　......
　　陆青山把玩了一会手中的任务玉简，最终决定道：“这个任务我接了。”
　　“好的，那我这就帮你登记上了，这个任务还挺抢手，你刚好是最后一个名额。”接待女修埋头记录，随后又抬头叮嘱道：“任务时间比较紧急，明日午时便要于东城门集合，切记不要迟到了。”
　　陆青山点头示意明白。
　　明天下午就要出发了吗？
　　时间是还挺紧急。
　　在离开源山城之前，他还要做一些事以及准备一些东西。
　　从猎妖盟出来之后，陆青山很快消失在了人群之中。
　　......
　　当陆青山回到客栈之中时。
　　西鼠大王在房内一副晕晕沉沉的样子，好似没睡醒。
　　自从吃了两粒血灵珠之后，西鼠大王就一直是这副模样了。
　　陆青山知道，这是血灵珠增强血脉之力的效果又触发了。
　　——西鼠大王的血脉天赋比他所想象的还要高出许多。
　　“我准备离开源山城了。”陆青山开门见山对西鼠大王道。
　　“你要去哪？”西鼠大王一激灵，赶忙问道。
　　“镇江城。”
　　“那是哪里？”西鼠大王眼里闪过一丝迷茫。
　　“镇江府的府城，一个很远的地方，距离源山城有千里之远。”陆青山解释道
　　“镇江府府城。”西鼠大王鼠眼放光：“我也要跟着你去，你可不能抛下我！”
　　“你确定要跟我走吗？跟我一起的话，可能会很危险。”陆青山倒不是在吓唬西鼠大王。
　　他去镇江城所要做的事情，的确危险系数很大。
　　“反正本鼠要跟着你，陆青山你可不能就这样抛弃我！本鼠可是和你一起协力击杀过一位筑基修士，这可是生死之交！”西鼠大王一脸幽怨地看着陆青山，仿佛陆青山是准备要抛妻弃子的渣男一般。
　　陆青山似笑非笑地看着西鼠大王：“说的也是，既然如此，那你到时就跟我一起出发吧。”
　　西鼠大王见陆青山答应自己的同行请求，一直显露着迷糊之意的鼠眼之中，闪过一丝狡黠。
　　你真当你鼠大王傻啊，你陆青山什么人，我之前不明白，但我现在难道还能不清楚吗？
　　你还真能陷自己于危机之中不成？
　　而且你一个炼气修士，剑斩筑基真人不说，跟那两个恐怖的修士都能面不改色地侃侃而谈。
　　哪个炼气修士能像你这样？
　　虽不知道你底细，但妥妥的粗大腿无疑，这我不得好好抱紧了，哪怕只是蹭几根腿毛都是好的。
　　再说，你手里还有那么多粒血灵珠，这我不想办法弄到手，心里煎熬得很啊！
　　西鼠大王心里得意。
　　......
　　西鼠大王的那点小心思，陆青山自然都看在眼里。
　　之所以不拆穿，任西鼠大王表演，是因为陆青山也看上了西鼠大王。
　　觉醒了【鬼祟】不说，看这情况，再多服用几粒血灵珠，体内的幻鼠血脉估计就要晋级了。
　　妥妥的潜力股啊，而且单纯的很，非常好糊弄。
　　这不，把他糊弄着跟自己去了镇江城这个虎穴狼窝，这西鼠大王还一副自己赚大的模样。
　　这不就是把你卖了还帮自己数钱的典型代表吗？
　　......
　　第二日。
　　陆青山七拐八拐，来到了源山城靠近东城门的方向。
　　那里足足停放着十几辆大车，四周还聚集着不少人。
　　有林家的家族修士，也有领取猎妖盟任务的猎妖者。
　　“你便是陆青山吧。”有一个面容黝黑的中年男修迎了上来。
　　陆青山点了点头，递过代表自己猎妖者身份的灵印。
　　中年男修接过灵印，探查之后，将灵印归还给陆青山，自我介绍道：“我叫林河，是这次车队的负责人，路上有什么问题，你都可来找我，现在你先赶紧归队吧，我们马上就要出发了。”
　　陆青山收起灵印，混入了车队的人群之中。
　　另外一边，车队的马车之上。
　　林河走上前去，隔着马车的门帘朝着里面小声道：“小姐，人已经全部到齐了。”
　　“那就事不宜迟，准备出发吧！”一道带着些许魅惑之意的声音传出。

第三十六章 奇怪的发现
　　源山城，源山楼。
　　一位身穿灰色道袍的老者走进了楼中。
　　“风行子前辈。”澹台清润迎了上来，恭敬道：“幻阵之事就要劳烦您了。”
　　风行子，那可是楼中地位崇高的四品阵法师，别说她一个源山楼楼主，就是镇江楼楼主，见到了风行子也得客气几分。
　　风行子扬了扬手，随意道：“不用客气，我只是恰好路过你们源山城，上头听闻你们源山楼遇上了个高品幻阵无法解决，就传讯给我，让我出手相助。”
　　“赶紧带我前去幻阵所在，我倒是要看看地府这帮修魔者能布置出个什么样的幻阵！”风行子没有跟澹台清润多客套，眼中斗志昂扬，催促道。
　　对于风行子的催促，澹台清润自然也不会不满。
　　像风行子这种性子的阵法大师极其常见，若不是会对阵法见猎心喜，这些人又岂会醉心专研于枯燥难懂的阵道。
　　澹台清润点头应道，准备带风行子前往源山城外血池所在。
　　就在此时，澹台清润腰间玉佩闪过一道碧波。
　　一道来自江榕的灵信。
　　澹台清润神念沉入其中，读取灵信内容。
　　随后，澹台清润的脸色冷了几分。
　　“澹台楼主莫不是有什么急事？”风行子虽沉迷于阵法，但也不是个迂腐之人，见澹台清润这般反应，开口说道：“若是有要紧之事，吩咐一个手下带我去即可了，澹台楼主的事要紧。”
　　澹台清润表情恢复平静：“不是什么要紧之事，风行子前辈愿意出手助我源山楼，怎敢怠慢前辈。”
　　……
　　“陆青山于今日午时跟随林家车队离城，目的地：镇江城。”
　　这是江榕传来的灵信讯息。
　　镇江城，你以为你能逃得出我的手掌心吗？
　　澹台清润在心里轻笑一声，眼神之中闪过一丝小得意。
　　......
　　源山城外。
　　距离陆青山离开已经过去了三个时辰，林家的这支队伍当真是说走就走，路上一刻都没有耽搁。
　　车队拉载货车的牲畜并不是马，而是体内拥有微弱妖兽血脉的黑犀。
　　这些黑犀浑身漆黑，四肢惊人的粗壮，看上去就力大无比。
　　在黑犀的额头之上，还生长有一枚独角，在阳光的照射下，闪烁着黑幽色的光泽。
　　虽然看上去威猛，但实际上这些黑犀却是温顺的很，没有一点的凶戾之气。
　　由于体内有着微弱的妖兽血脉，这些黑犀不但力大无穷，而且耐力惊人，速度极快。
　　仅仅三个时辰，车队就已经走了好远的一段路程。
　　道路都已经从刚出城时十几米宽的大道，转变成了坑坑洼洼的山道。
　　陆青山坐在车队的一辆货车车头之上，微眯着眼，看上去十分悠闲惬意的样子。
　　在领取完任务之后，陆青山就很谨慎地打探清楚了雇主的情报。
　　林家，源山城的一个小型修真家族，掌控着一条青光石矿脉。
　　青光石，一品矿石，谈不上多珍贵，但是在炼制法器之中，多有用到其的地方，算得上是比较受欢迎的矿石。
　　所以凭借着这条青光石矿脉，林家也算发展的不错。
　　林家的家主是一个筑基初期的法修，不过已经大限将至。
　　若是在家主寿终正寝之前，林家不能出第二个筑基修士，林家的衰弱就无可避免了。
　　——没有筑基修士的话，可保不住青光石矿脉。
　　与林家相隔不远的马家，可是觊觎林家的青光石矿脉许久了。
　　至于林家为何要护送这一大批货物前往千里之外的镇江城，这就不得不提一下林家的由来了。
　　源山城林家是多年之前从镇江城林家脱离出来的一个分支。
　　虽然从本家脱离出来了，但是这么多年来，两者之间还是保持着一些若有若无的联系。
　　比如每隔三年，源山城林家就要进贡一大批青光石给镇江城的本家，以换取本家的一些扶持。
　　这十几车的货物，就都是要进贡给镇江城林家的青光石。
　　由于数量众多，但单枚青光石的价值又不高，所以这些青光石就只能采取这种凡人的货物运输模式，运往镇江城，而不能通过储物法器进行运输。
　　道理很简单，想要装纳这么多青光石所需的储物法器，其价值都远超这些青光石本身的价值了。
　　往年，林家只需凭借自己的人手就可以护送这些青光石前往镇江城。
　　但是由于家主的大限将至，林家急于培养出第二个筑基修士之故。
　　不久之前林家家主带着家族之中的各位族老，外出想要斩杀一只二品妖兽，换取几枚筑基丹。
　　虽然最后是成功斩杀了二品妖兽，但是家族之中能当家做主的几位族老和家主都受了不轻的伤，此刻都只能在洞府之中静养。
　　而进贡之事，又干系重大，无奈之下，从未在人前露过面的家主之女——林瑶只好亲自带队护送青光石前往镇江城。
　　由于人手不够，再加上时间紧急，这才向猎妖盟发布了雇佣任务。
　　这种小家族的家族兴衰，在修士的世界里只是非常常见的，微不足道的一件小事。
　　陆青山并不关心。
　　只要能带着他前往镇江城就好了。
　　......
　　车队已经走了一天。
　　这一路上非常平静，平静到陆青山都感到有些无所事事。
　　看这情况，这三十块一品灵石，要很轻松的到手了。
　　或许是因为这个原因，车队之内其余的几位随行的猎妖者，心情似乎也变得不错起来，开始有说有笑起来。
　　陆青山往后方瞄了一眼。
　　那里是一辆马车，马车里是那位神秘的林家家主之女，林瑶。
　　这一天来，林瑶也一直没有露面过，负责处理事情的一直都是林河。
　　陆青山偶尔能看到林河隔着马车的门帘，对着林瑶小声报告着什么。
　　噔——
　　有人敲了敲陆青山所在货车的货箱。
　　陆青山顺着声响看去，是一个名叫穆山的中年猎妖者。
　　“有事吗？”陆青山皱了皱眉问道。
　　动作如此之大，这个穆山显然带着几分挑衅的意味找上门来的。
　　只是为何？
　　“小子，看你这一路上一言不发的，好生憋闷！”穆山声音粗犷，语气也是十分放肆。
　　同为炼气修士，不称道友，而是称陆青山为小子，就有几分看不起陆青山的意味在其中。
　　陆青山朝着穆山拱了拱手：“小子我生性内敛，若是有扰了道友之处，还望多有包涵。”
　　这话听上去十分客气，实际上翻译过来的意思就是，老子不说话，干你屁事？
　　穆山被陆青山顶这般顶了一番，一时不知道该怎么接，看见周围有林家的修士在窃笑，自觉丢了脸面：“你个黄毛小儿，也配和我等同伍？怕不是只是刚修习了功法的炼气一层小修，不知天高地厚。”
　　陆青山笑而不语，面色平静地看着穆山。
　　穆山见陆青山一副油盐不进的样子，又不好真动手，只能灰溜溜地退去了。
　　陆青山看着穆山离去的背影，眼里闪过一丝狐疑。
　　若是出生于大家族的跋扈子弟就算了，穆山这般卖相，还是猎妖者的身份，显然是个散修。
　　散修向来是步步为营、小心谨慎的代名词。
　　哪有像穆山这样，因为一个莫名的理由就来招惹陌生修士的散修？
　　穆山这种性格的散修又怎么可能活到现在？
　　十分不对劲啊。
　　想到于此，陆青山下意识地朝着穆山扔了一个天眼术。
　　——————
　　马山（人族）
　　职业：体修
　　功法：【长春诀】Lv7（345/700）——[灵力+70、生命回复+1]
　　阶位：炼气
　　个人属性：力量1、敏捷1 、法力1 、神魂1 、魅力1 、耐力4
　　生命值：48/48
　　灵力值：70/70
　　技能：段意lv3（单体攻击技能）、八极崩lv1（单体攻击技能，有控制效果）、？？？、......
　　......
　　——————
　　看着眼前的数据信息，陆青山目光一凝。
　　他好像发现了什么奇怪的东西。
　　一个念头浮上他的脑海。
　　难不成？
　　陆青山天眼术对着车队里其余的几位猎妖者一一施放了过去，以此来验证自己的猜测。
　　随后，陆青山不由苦笑一声。
　　果然，这三十块一品灵石，不好赚啊。

第三十七章 绿萝蛊
　　穆山在陆青山这边吃了瘪，灰溜溜地遁了回去之后，却是装作无所事事，不经意地又找上了另一位猎妖者。
　　“大哥，那小子好生油滑，我按你吩咐的，过去主动招惹他，想逼他出手，没想不但没有让他暴露半点底细，还让我大丢脸面。”穆山一脸怨毒地跟身旁的修士小声嘀咕道。
　　若是此刻有外人听见两人的谈话，定会惊讶无比。
　　因为被穆山称作大哥的修士，也同样是猎妖者，名为武心远。
　　从两人的谈话之中，很明显可以知道两人关系颇深。
　　可在这之前，武心远和穆山两人一直都是扮演着素未相识的陌生人。
　　武心远闻言眉头紧蹙，眼中露出思索之意。
　　穆山咬牙切齿道：“大哥，知道你做事谨慎，可就一个黄毛小儿，能有几斤几两？
　　这小子看过去顶多十七十八，能有个炼气四五层的修为，都是高看他了，担忧他做甚，真以为他能翻出个什么浪花来！”
　　穆山自觉在陆青山面前跌了脸面，此刻在心里对陆青山恨得紧，恨不得现在就能将陆青山扒皮抽筋，见武心远一副犹疑未定的样子，连忙劝说道。
　　听闻穆山如此说法，武心远仔细一想，也觉得可能是自己过度谨慎了。
　　修士虽有驻颜之术，不可通过外表判断年龄。
　　但那是针对高阶修士来说的。
　　就炼气修士而言，向来是看上去多大年岁那就是多大年岁。
　　一个看上去毛都没长齐的少年，能有多少斤两，指不定就是运气好在哪得了份修习功法，有个炼气一两层的修为就敢出来乱闯了。
　　这些年如履薄冰的生活，倒也让自己显得有几分神经过敏了。
　　武心远在心里自嘲道。
　　“大哥，我们什么时候准备动手？”
　　武心远犹豫了一下，最后决定道：“那就今晚动手吧，免得夜长梦多。”
　　这一天时间，他早已探清了所有的底细。
　　林家随行的修士共十一人，除了个炼气八层的林河，其他都是炼气五层以下的小修。
　　另外还有一个一直在马车之中，没出来过的林家大小姐，林瑶。
　　林瑶虽从未在人前露过面，十分神秘，但她的年龄武心远还是知道的，年方十八。
　　十八岁，修为能有多高？
　　而猎妖者这边，总共十人，有八个人是自己人。
　　八个人最低都有炼气六层的修为，而自己，炼气十层的修为也足以碾压全场。
　　剩余的两名猎妖者，一个早已打探清楚了，炼气五层，不值一提，剩下的就是那个不知底细的少年修士。
　　这实力对比如此悬殊，再加上有心算无心，想来只要动手就能轻松拿下。
　　武心远心中一定，觉得稳操胜券。
　　......
　　虽然在修士眼里，白天和夜晚的差别并不大。
　　但是黑犀拉运着整车的矿石，总归还是要休息的。
　　林河仔仔细细勘察了番地形，选择了一个背风坡，且附近没有妖兽栖息痕迹的地方作为驻扎的营地。
　　说是营地，其实就是将货车围绕成一圈罢了。
　　很快就有林家的修士在林河的吩咐下，持着阵旗，在周围布置上了警戒阵法。
　　一旦有妖兽入侵，警戒阵法立刻就会发出提醒。
　　布置好阵法之后，修士们就靠在货车旁小寐。
　　车队选择的道路都是前人走过的道路，就算有妖兽也都被清理过了，按理来说应该是十分安全的。
　　但是若是抱着这股想法，而在荒野之中肆无忌惮，那这种人往往会死的很难看。
　　低品的妖兽领地意识并不强，往往会因为猎杀食物而到处游走。
　　所以即使是昨天还安全无比的地方，指不定今天就会冒出一两只妖兽来。
　　所以这一路看似平静，但所有人都崩着根弦，时刻谨防着半点风吹草动。
　　不止黑犀需要休息，实际上他们这些修士心神耗损也很大，也需要休息。
　　武心远拿着一囊灵酒，走到林河面前，爽朗地招呼道：“林管事，我这有壶灵酒，有提神之效，林管事要不要来两口。”
　　林河面带笑意，摆了摆手婉拒道：“不了，灵酒可不便宜，道友还是留着自己享用吧。”
　　面对不相熟的修士，提有防备之心是应该的。
　　这酒，林河可不敢乱喝。
　　武心远倒也不介意林河的婉拒，转身准备离开。
　　这时，穆山从一旁凑了过来，拍了一把武心远的后背，大着嗓门骂道：“好你个武心远，也太不够意思了吧，怎么光问林管事，不问问我们，怎么，是瞧不起我们这些散修啊？”
　　可能是动作太突然，惊到了武心远。
　　武心远手中的水囊脱手而出，掉落在了地上。
　　水囊里的灵酒洒出，酒香四溢。
　　武心远看着洒落在地上的灵酒，有些肉疼，埋怨穆山道：“这一囊灵酒要五块一品灵石呢，这下可好，全都浪费了。”
　　穆山连忙施礼赔罪。
　　林河轻嗅了下空气中弥漫的酒香，啧啧惊奇道：“你这是什么灵酒，这香味竟如此醇厚？”
　　武心远眼里闪过一丝恶毒：“这酒名叫孟婆汤，老匹夫到了黄泉之下，尽可喝个够！”
　　林河闻言脸色骤变：“你......”
　　武心远呵呵一笑：“现在才反应过来，那可就迟了！”
　　话罢，林河竟动作一僵，脸上闪过莹莹绿光。
　　【绿萝蛊】：一品蛊虫，身上会散发奇异的难以隐藏的酒香。
　　特殊效果：寄生修士之后，可放出绿萝之毒，使被寄生的修士在一段时间内无法动用灵力。
　　绿萝蛊在一品蛊虫里算是比较强势的一种蛊虫，禁灵的效果对于手段就那么几样的低阶修士来说，无异于绝杀。
　　但是此蛊的缺点也很明显，绿萝蛊天生自带浓郁酒香，非特殊情境，实在难以发挥作用。
　　只要稍有防备，像绿萝蛊这种自身极为脆弱的毒蛊，根本无法近身修士。
　　可武心远借着灵酒的香味，掩盖住了绿萝蛊本身所散发的酒香，使得林河毫无防备的便中了招。
　　武心远是一个蛊修。
　　蛊修，是兽修的一个分支，因为蛊虫的诡异，所以蛊修的手段都极为阴险，且防不胜防。

第三十八章 幻音
　　轰——
　　这边林河刚中招，穆山竟已经使出段意，拳头之上笼罩着一层细碎的绿芒，携带着一道刚猛的拳风，声势威猛，突如其来的轰向了一旁一位炼气四层的林家修士。
　　林家修士哪里想的到身旁的猎妖者会突然对自己出招，没有丝毫防备，便被轰向了一边，一口鲜血喷出，已经受了重伤！
　　像是连锁反应一般。
　　在穆山动手的一瞬间，其他六个猎妖者也几乎同时对着身边的林家修士出手了。
　　原来这些猎妖者竟然不知何时，已经保持着间隔的站位，非常自然地每个人都紧挨着一名林家修士。
　　这些猎妖者原本修为就要高出林家修士不少，再加上又是突然袭击，只是瞬间，林家的大部分修士都已经受了不小的伤。
　　“林河已被我拿下，你们若是投降，可以免你们一死！”武心远朝着场上大吼一声，手一拍灵兽袋。
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着烦人的鸣叫声，一群密密麻麻的黄褐色蛊虫出现在了武心远的旁边。
　　这些蛊虫形如胡蜂，浑身都是密密的绒毛，长着两对漆黑的翅膀，前翅比后翅大，还有一个八字形状的腰，最引人注目的是其尖锐的口器，在光线的照射下，反射出暗金色的光芒。
　　【暗锏金蜂蛊】！
　　与绿萝蛊不同的是，暗锏金蜂蛊是攻击性的蛊虫，其尖锐的口器就像银针法器一般，可轻易攻破修士的防御术法。
　　听闻武心远的威胁，猎妖者们也就先停下了手上的法诀，没有再对林家的修士发起攻击。
　　林家修士们面面相觑。
　　——修为最高的林河已经中了绿萝之蛊，无反抗之力。
　　而这些猎妖者各个修为都不低，暗锏金蜂蛊更是在场的众人谁都无法抵挡的住。
　　或许投降才是最好的选择？
　　有人逐渐开始动摇了。
　　“我投降，我什么都不知道啊，我和林家可一点关系都没有。”在场上修士沉默之时，突然有人发声求饶。
　　正是那位除陆青山外唯一不属于武心远之人的猎妖者刘艾。
　　“武道友，我就只是想赚个三十块一品灵石而已，你放我离开，我立马远走他乡，不回源山城半步，这里之事我绝不会透露。”刘艾一脸谄媚。
　　他也不蠢，迅速立下承诺，永不回源山城，
　　——只有人不在源山城，才能保证不会向林家透秘。
　　“你以为选择束手就擒，武心远就会放过你吗？”马车的门帘突然被掀开了。
　　一抹女子的身影从中探出，风姿绰约，萦绕着一股难言的气质。
　　女子身着天青长裙，微窄的裙裾堪堪裹住两条纤长细腿，修长浮凸的娇躯曲线虽被裙裳所遮掩，但摇摆间仍可以感受的出曼妙之处。
　　视线再往上，却是一张轻纱蒙在了女子脸上，只露出了弥漫着水意的翦水秋瞳。
　　正是神秘的林家家主之女，林瑶。
　　场上的修士，包括林家的修士，此时都感到一阵目眩神迷。
　　倒不是因为林瑶的姿色。
　　单凭样貌就可以让人惊愣失神，那说法太过夸张且离谱，真在现实中，就算女子再美，又怎么会有让人目眩神迷、说不出话的荒唐事情。
　　场上的修士之所以一阵呆愣，是因为林瑶的声音。
　　那道声音明明就是从马车之上的林瑶口中发出，但听起来却是飘飘渺渺，仿若从四面八方传来，其中还夹杂着一种奇异的魔力，让人忍不住失神。
　　就连一直嗡嗡嗡叫个不停的暗锏金蜂蛊，都因为失神而暂时安静了一息。
　　但也仅仅是这一小瞬，武心远很快就回过了神来，一脸警惕地看着林瑶：“这是什么术法？音波攻击？”
　　“武心远，或者应该叫你马元？”林瑶静静地看着武心远道。
　　“马元擅长蛊术，没错，定然是你，你竟然回来了！”听到自家小姐如此说，林河终于是想起了什么，突然惊呼出声。
　　马元看着林瑶被轻纱蒙住的面容，脸色狰狞：“没想到你知道的还挺多，没错，是我，没想到我还敢出现吧。”
　　“当年你违反大夏禁令，炼制邪蛊，被马家扫地出门，自此失去消息，大家都以为你已经远走他府。
　　谁能想到实际上这些年来你却是并未远走，而是悄然换了个身份，在源山城驻留了下来，而且还一直和马家保持着联系。”渺渺之音从林瑶口中发出。
　　随后林瑶如水眸光轻闪，看向周围众修士：“马元炼制邪蛊，为大夏所不容，为避免自己的身份泄露，他又怎会轻易放过我们呢？”
　　马元脸上神色不断变化。
　　确实，他一开始就没打算放过这些人。
　　之所以劝降，只是为了让林家修士放弃抵抗，以减少损失罢了。
　　林家修士并不蠢，被林瑶的话点醒了之后，纷纷祭出法器，准备殊死一搏。
　　人都是有血性的，若是有苟且偷生的机会就罢了，既然注定一死，反而让林家的修士都豁出去了。
　　——怎么着也要拔下你的一层皮来。
　　“武道友我助你一臂之力，定当这些林家修士通通拿下！”原本还在求饶的刘艾在心里一顿挣扎之后，终于做出选择。
　　两方实力差距显而易见，选择林家一方必死无疑。
　　若是选择马元一方，则还有一丝求生的契机。
　　——他若是也参与进击杀林家修士的行动之中，差不离算是交了投名状，称得上是一条贼船上的人，也许马元因此也就放过他了。
　　“好，刘道友果然是个聪明人！”见此情景，马元猖狂一笑。
　　“林小姐好口才，可惜，在绝对的实力压制面前，你们这些都是徒劳的挣扎！”马元回过头来得意洋洋对着林瑶道。
　　话音一落，马元就心念一动，受他精血饲养的暗锏金蜂蛊就在他的驱使下，冲向了场上的林家修士以及暂时无法调动灵力的林河。
　　先把这老匹夫杀了，免得夜长梦多。
　　也就在这时，红光四起，一条赤红色的火蛇凭空出现，吞吐着火舌，身形一闪，飞射向马元的暗锏金蜂蛊。
　　滋滋滋——
　　刺耳的灼烧声响起。
　　暗锏金蜂蛊虽然是攻击性蛊虫，自身外壳也有一定的防御能力，但奈何火蛇的攻击力着实太过惊人。
　　马元精心饲养积攒多年的暗锏金蜂蛊，瞬息就有一大半被火蛇烤熟，浑身发黑，像是一块焦炭一般，落于地面之上。
　　“怎么可能？！”马元瞳孔一缩，满是不可置信的神情。

第三十九章 始末
　　时间倒退回三个时辰之前。
　　陆青山看着穆山的属性面板，目光一凝。
　　他注意到了一个小细节。
　　在NPC名字那一栏，名叫穆山的猎妖者显示的却是马山二字。
　　谎报名字而已，这并不奇怪。
　　人在江湖飘，谁不备一两个马甲护身？
　　问题是出在姓氏身上。
　　穆山的真名是姓马。
　　巧的很，林家在源山城的多年老对头便是马家。
　　巧合？
　　陆青山不是很信。
　　《九天》的游戏经历，让他明白一个道理：凡是看上去巧合之事，那都是游戏策划给玩家挖的坑！
　　所以为验证自己的想法，陆青山将天眼术对着剩余的所有猎妖者一一探测了过去。
　　奇妙的是，除了那个名叫刘艾的猎妖者，其他的所有猎妖者修为都在炼气六层之上。
　　而在之前林河的例行询问中，大家报的修为最高也不过炼气六层。
　　——包括陆青山，他也是跟林河隐瞒了自己的真实修为。
　　在这些谎报修为的修士之中，当属那个自称武心远实为马元的蛊修最为突出。
　　炼气十层。
　　炼气十层的修士，怎么还会看得上这区区三十块一品灵石的任务？
　　在起疑的情况下，陆青山略微一观察，就很轻易地发现，这些谎报修为的猎妖者，私底下的一些交流与动作，都透露出了一个信息。
　　在此之前，他们本就相识，甚至隐隐是以马元为首。
　　这情况，一目了然。
　　陆青山目光闪烁。
　　......
　　半个时辰之前。
　　林河准备勘察地形，寻找合适的驻扎点之时。
　　陆青山不经意地走到了林河身边。
　　林河眼角余光瞥见了陆青山，十分客气地开口问道：“道友有什么事吗？”
　　“林管事，我有一个问题，林家最近是不是有得罪过什么人？”陆青山面带笑容，说出的话却是惊人无比。
　　林河察觉到陆青山话里的深意，内心一震：“道友何来此问？”
　　陆青山笑呵呵地说道：“也不是什么大事，只是我觉得，以三十块一品灵石的酬劳，想要雇佣到这些修为颇高的猎妖者，似乎并不现实。”
　　林河眉头一皱。
　　炼气修士还未掌握【神识外放】的能力，所以若不是修炼有特殊法术，根本无法得知修士的修为高低。
　　“你的意思是？”
　　陆青山颔首：“我会一门探测法术，可以大致探测修士身上的灵力波动，从而得知其的修为高低。
　　闲来无事，对着诸位猎妖者试了一下法术，却是发现这些猎妖者修为都颇高，那个武心远身上传出的灵力波动，更是要超过林管事不少。”
　　林河脸色一变。
　　陆青山都如此暗示了，若是他还不能意识到事情的严重性，他也就枉活这一大把年纪了。
　　林河朝着陆青山微微拱了拱手：“先谢过道友提醒了。”
　　陆青山眼神瞥了眼不远处行踪鬼祟的马山和马元，若无其事道：“林管事客气了。”
　　陆青山转身离开。
　　林河思考了片刻，看上去一副无事发生的模样，走到马车边，对着马车内小声说着什么。
　　这在旁人看来倒也正常，估计是在向林家小姐汇报什么。
　　随后马车内的林家小姐递了个储物袋出来。
　　林河接过储物袋，从中拿出几面阵旗，吩咐林家修士将这些阵旗布置上。
　　只是不入品的警戒阵法而已。
　　一直关注着林河这边的马元，见此，也略微收起了关注的目光。
　　......
　　……
　　原本应该毫无反抗之力的林河，此时却是手持着阵旗，控制着火蛇，不断肆虐着他的暗锏金蜂蛊。
　　有数道红光，从四周冲天而起。
　　这是提前布置好的一品阵法火蛇阵。
　　马元不敢置信。
　　他根本没发现林河是在何时布置下的火蛇阵。
　　忽然，马元像是想起了什么，浑身打了个激灵，反应了过来：“你先前让手下修士去布置的阵旗，根本不是所谓的警戒阵法，而是这个阵法的阵旗！”
　　林河点了点头：“你猜的不错，你们马家倒是好深的谋算，若不是陆道友提醒在先，让我早有防备，此刻怕是就中了你的招。”
　　想到于此，林河心中闪过一道寒意。
　　马家觊觎林家青光石矿脉许久，他们林家对此，自然一清二楚。
　　不过马家虽然整体实力胜过林家不少，但筑基修士却是和林家一样，都只有一位，所以马家也不敢贸然动手。
　　毕竟同为筑基修士，动起手来，这胜负实在难料，若是两败俱伤，让其他家得了渔翁之利，那可就是偷鸡不成蚀把米了。
　　再加上还有镇江城林家的威慑。
　　所以马家这些年也一直按捺着骚动的心。
　　可如今林家家主大限将至，若是能让镇江城林家与源山城林家断了联系，那这道青光石矿脉对于马家而言，不就十拿九稳了。
　　镇江城林家，拥有筑基修士数十，金丹修士都有好几个，对于马家来说绝对是个庞然大物。
　　若是源山城林家真的把这根粗腿抱的紧话，给马家一百个胆子，他也是不敢乱动小心思的。
　　可惜，源山城林家却是连镇江城林家的分支都算不上。
　　他们的家主，林奇天，原是镇江城林家一个筑基族老的儿子。
　　林奇天因为犯了一些错，违反了家规，因而被驱逐出了家族。
　　林奇天在流落到源山城之后，经过多年经营，竟也开枝散叶，创建了一个相对于源山城来说也算不小的基业。
　　小有基业之后，林奇天想到的就是能认祖归宗，所以带上了青光石，作为敲门砖，重新回到了镇江城，联系上了镇江城林家。
　　镇江城林家财大气粗，虽不至于看不上青光石，但也肯定不会因为区区的青光石，就打自己的脸，重新接纳林奇天。
　　但在他的族老父亲的游说之下，虽然到最后还是没有承认林奇天的身份，但也算是勉强默认了源山城林家的进贡。
　　林奇天每三年向镇江城林家进贡一大批青光石，而镇江城林家，也会相应的给予源山城林家一些市面上难以购买到的丹药、法器作为资源扶持。
　　如此而已。
　　家主的族老父亲在多年之前就已经逝去了，镇江城林家之中，早就已经没有了他们能说话之人。
　　若是这次进贡再被搅黄，那我们源山城林家与镇江城林家凭借青光石所维持的那点微弱的联系，估计也就断了。
　　想到于此，林河心中不禁闪过一丝后怕以及一丝庆幸。
　　幸好有这个陆青山发现了这些猎妖者不对劲之处，不然此次怕是要栽了。

第四十章 杀马元
　　“陆道友？”马元一愣，一时没反应过来林河所说的陆道友是谁。
　　“大哥，是那个黄毛小儿！”一旁的马山怨愤道。
　　随后，马山环视了一圈场上的众多修士，才发现了一个一直被他所忽视的细节。
　　“那个陆青山人呢？！”马山惊疑不定。
　　是的，场上的修士一目了然，却是唯独少了陆青山。
　　林河经马山这么一说，也才发现，陆青山不知在何时，就已经消失在了人群之中。
　　但当务之急还是要先解决马元一行人。
　　林河手中阵旗挥舞，火蛇喷吐出一道烈焰，终于是将马元的暗锏金蜂蛊给一网打尽，一只不剩。
　　马元瞧着满地的暗锏金蜂蛊的尸体，心里肉疼，几分凶残之意逐渐在脸上浮现。
　　眼见着林河控制着火蛇分化，冲向了自己这边的一行人。
　　马元终于是忍无可忍。
　　“老匹夫，是你逼我的！”
　　话音一落，马元全身突然泛起浓郁的血光。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　一连串的爆衣之声响起。
　　马元的肉体像是个气球一般，凭空膨胀起来，瞬间便将蔽体的衣服撑破，露出了精壮的身体。
　　一条条狰狞的血色纹路在马元赤裸的肉体上浮现，仿若岩浆流淌过干裂的地面。
　　原本胜券在握的林河见到此时马元的突变，脸上闪过惊骇之意：“血狂蛊，你竟真把此蛊炼成了！”
　　————————
　　【血狂蛊】：一品蛊虫。
　　说明：需用人类孩童当做炼蛊的主要材料，历时数年，慢慢炼成，一旦炼成，威力不可阻挡。
　　炼制条件：魅力属性值大于5
　　蛊虫效果：激发血狂蛊，可使修士进入狂暴状态，可免疫大部分一品法术伤害，力量+n（n=魅力属性值），生命值+30。
　　持续时间：三分钟
　　冷却时间：六十日
　　—————————
　　这是一只在炼气境一旦炼成，就近乎无敌的蛊虫。
　　血狂蛊炼制过程极为残忍，要以一个人类孩童作为原材料，配以一百种毒虫作为配材，放入密闭的容器，炼制数年。
　　在此期间，不但要保证孩童的存活，蛊修本人还要不断辅以精血饲养。
　　当年马元就是在炼制此蛊的过程中，被外人发现，在大夏的压力下，马家这才不得已清理家门。
　　谁能想到，马元装作逃跑，却是换了身份，在源山城潜伏下来。
　　潜伏下来之后，马元也并没有放弃炼制血狂蛊，而是接着之前的工作，最后还真给他炼制成功了血狂蛊！
　　——血狂蛊炼制失败的概率是非常高的。
　　嘶拉——
　　激发了血狂蛊之后的马元，凶性大发，面对迎面而来的一只火蛇，不闪不避，直接伸出膨胀的双手，硬生生抓住了灵力所化的火蛇。
　　马元看着林河一声狞笑，手中血色纹路上光芒骤闪，竟就当着众人的面，凶猛无比地将火蛇撕成了两半。
　　火星四溅，落在马元身上。
　　马元没有受半点影响。
　　要知道一品阵法若是在有人主持的情况下，正常的炼气修士是绝无反手之力的。
　　可此刻，马元在血狂蛊之力的加持之下，却是根本不惧火蛇阵之力。
　　血狂蛊之威，恐怖如斯！
　　“小姐，你快走，我来拦住他！马家包庇马元炼制邪蛊，只要汇报给大夏，马家难逃追究！”见此情景，林河也意识到了，今日想要在炼制出血狂蛊的马元手下活命怕是没可能了。
　　他现在想的只是能凭借火蛇阵之力，尽力拖住马元一会时间，好让林瑶能借机遁走。
　　林瑶轻咬嘴唇，一时也不知该如何是好。
　　恍惚间。
　　马元已经身形一闪，直冲向林河。
　　只要杀了林河，夺过阵旗，没了火蛇阵在一旁掩护，剩余的林家修士，都不过是待宰羔羊罢了！
　　“林小姐，用你的幻音，帮我控制住马元一息时间，我能杀他。”
　　林瑶的耳边突然传来一道陌生男子的声音。
　　语气平静，但是话语中的内容却是让林瑶不敢置信。
　　此时此刻，这种状态下的马元，几乎可以在炼气修士中称为无敌的存在。
　　谁敢轻言能杀他！
　　但是男子声音中的坚定之意，却是让林瑶下意识地按照男子吩咐所做。
　　“敕！”林瑶轻启朱唇。
　　敕魂音波秘术！
　　狂暴状态下的马元虽是可以免疫大部分一品法术的伤害，但那仅限于攻击在肉体上的法术。
　　他的神魂防护，并没有因为血狂蛊而得到半点加强。
　　而林瑶所施放的敕魂音波，却是针对他的神魂而去的。
　　马元只觉得神魂一震，竟短暂的失去了意识。
　　林瑶见此情景，心里叹息一声。
　　神魂攻击秘法太过珍贵，根本不是一个小小的林家所能拥有的。
　　她所发出的敕魂音波，虽针对神魂，但实际上并不算神魂攻击之术。
　　因为敕魂音波没有任何杀伤力，只是能短暂的震慑神魂，让马元失神片刻罢了。
　　但即使是没有丝毫杀伤力的敕魂音波秘术，那都是父亲从镇江城林家处求到的。
　　源山城可没有这等术法。
　　也就在林瑶施放出敕魂音波的一刹，一道残影闪过。
　　是陆青山！
　　吩咐林瑶的陌生男子正是不知何时消失在人群之中的陆青山。
　　不知何时消失，转眼又突然出现。
　　马元刚刚从林瑶敕魂音波的攻击中回过神来，就见得眼前一道寒芒。
　　随后，神魂又是一震。
　　又来？！
　　失去意识前的一刹那，马元这般想到。
　　哭魂剑，【惊魂】！
　　筑基修士都难以抵挡的惊魂之技，马元显然没有理由挡的住。
　　坠明剑诀！
　　哭魂剑：锋利+1。
　　刚好可以破防。
　　陆青山动作极快，剑出如风，身影鬼魅，在惊魂持续效果之内，已是两道寒芒闪过。
　　陆青山连出两剑。
　　马元再次回过神来之时，全身已经是传来火烧一般的尖锐疼痛之感。
　　马元心里发怵。
　　多年的斗战经验，让马元面对陆青山再次斩来的一剑，下意识地就是一个侧身，想要避过剑锋。
　　即使是狂暴状态，陆青山的剑诀伤害也不是他能无视的。
　　只是，原本预想的快速侧身，躲过攻击，却是并不如他所意。
　　仿佛是陷入沼泽一般，他的动作，此刻竟然莫名迟钝了许多。
　　坠明剑诀：在每次剑式之中附带一层暗蚀之力，每层暗蚀之力可减缓速度1，可叠加。
　　马元身上此刻被叠加了两层暗蚀之力，速度减了2。
　　一时没适应过来的他，就像是发生了延迟，又中了陆青山一式剑诀。
　　爆！
　　陆青山心念一动，引爆叠加在马元身上的三层暗蚀之力。
　　马元陷入【束缚】之中！
　　陆青山没有留情，又是当头一剑。
　　一连串数据信息浮现：
　　“你发动了剑器技能【惊魂】。”
　　“【惊魂】成功命中，目标将陷入短暂失魂状态......”
　　“你对目标使用坠明剑诀，坠明剑诀命中......造成10点伤害！”（x3）
　　“你引爆暗蚀，目标被短暂束缚！”
　　“你对目标使用坠明剑诀，坠明剑诀命中......造成10点伤害，额外附加5（10*0.5）点要害伤害，对目标总共造成15点伤害！”
　　......
　　“目标已死亡，你击杀了马元（Lv10），共获得100点经验！”
　　......

第四十一章 幻体神脉（上）
　　剑光一闪，马元的头颅就已经被割了下来。
　　眼见不过瞬息，不可一世的马元就已经人头落地，林瑶心里震撼无比。
　　“这是坠明剑诀？为什么会这般厉害！”
　　坠明剑诀并不是什么稀罕的剑诀，林瑶也曾见过不少剑修施展过此剑诀。
　　但像陆青山这样，能把这门剑诀施展到这个地步，如登峰造极一般的，她却是从未见过。
　　“好强的剑修！”
　　另一边的林河心中惊讶更甚林瑶，有些失神地喃喃道。
　　活到他这般岁数的修士，见识自然是要胜于林瑶。
　　他更能明白陆青山所施展剑诀的造诣之深。
　　坠明剑诀Lv10（max！）！
　　满级的坠明剑诀，在他人看来，那就是玄而又玄，每一剑都精妙无比的绝顶剑艺。
　　这般年纪的少年，如何便能将剑术研究到这种地步？
　　林河心中起伏不定。
　　“这怎么可能.......”马山看见自己的大哥，被自己一直所不屑的黄毛小儿瞬息击杀，心神迷离恍惚，嘴唇颤抖，不敢置信道。
　　“接下来就交给林管事你自己来解决了。”陆青山瞥了一眼失魂落魄的马山，没有再急着动手，而是让林河自己来负责收尾。
　　在击杀了马元之后，场上的猎妖者中，就无人可以抵挡林河所布置的火蛇阵之力。
　　林河想要拿下这些猎妖者，自然也就不成问题。
　　虽然陆青山要是亲自动手斩杀这些猎妖者，还会获得一批经验值入账。
　　但是陆青山还是将这些猎妖者的处置权交给了林家。
　　毕竟，这是人家两个家族的纷争，这些人留着，对林家而言显然是更有用。
　　再说，他此刻身上还积攒着四千多的经验值未用，倒也不是很看的上这点经验值。
　　经陆青山这么一提醒，林河这才回过神来，重新驱使着火蛇，飞掠而上，直冲场上剩余的所有猎妖者，其中包括倒戈的刘艾。
　　......
　　陆青山悠然走到林瑶身边。
　　林瑶水晶般的眸子之中波澜骤起，朝着陆青山微微福了一礼：“此次多亏陆公子出手相助，林家绝对不会忘记陆公子此次相助之情。
　　陆公子有何需要，请尽管说，若是在我林家能力之内，必定尽力满足陆公子的需求。”
　　林瑶声音轻柔，话语更是十分客气，但其中却是透露出了几分委婉的质问之意。
　　马元这些猎妖者隐瞒实力，接取他们林家发布在猎妖盟中的任务。
　　并不是为了所谓的酬劳，而是心怀不轨，想要截胡他们这次的进贡，以谋林家青光石矿脉。
　　而你陆青山同样是隐藏了实力，接取林家的任务，显然也不可能是为了这所谓的三十块一品灵石的酬劳。
　　那你的目的又是什么？
　　有何目的请说，若是他们给的出，自然愿意给，就当报答陆青山出手相助之恩。
　　陆青山自然明白林瑶话中的深意，神色淡然地笑道：“林小姐可能误会了，我一开始就只是为了搭你们林家的顺风车，前往镇江城而已，你们林家可没有我看得上的东西。”
　　林瑶闻言也不恼不怒，轻笑道：“陆公子这般年纪，便有如此修为，必然师出名门，我小小林家，的确也没有东西能让陆公子看得上。”
　　陆青山摇了摇头，眼神上下打量着林瑶曼妙的身姿，施施然道：“不过......现在有了。”
　　林瑶见陆青山眼神诡异，心中似乎想到了什么，微微沉眉道：“公子此言何意？”
　　见林瑶一副戒备心顿起的刺猬模样，陆青山明白过来，林瑶肯定是误会了什么，心中觉得有些好笑，解释道：“你多想了，我对你的姿色可没有什么兴趣。”
　　陆青山此言让林瑶觉得有些许难堪，但却也是让林瑶略微松了一口气。
　　她脸上神情没有露出丝毫端倪，端庄回应道：“是我自作多情了，陆公子此等少年俊杰，又怎会是好声色犬马之修士。”
　　陆青山见林瑶语言神态皆是十分自然，应变也是冷静自若，暗自点了点头。
　　虽然还十分青涩，但大抵是个聪明女子，只要好生调教，还是很有潜力可挖掘，不会埋没了她的天赋。
　　陆青山轻笑道：“但是，对你这个人，我还是有兴趣的。
　　幻体神脉，这可是了不得的天赋。”
　　虽蒙着一张轻纱，看不清林瑶的具体神情变化，但从她的眸子之中，陆青山还是能感觉到，此时林瑶心中的情绪变化定然相当之大。
　　“幻体神脉？”林瑶喃喃道：“你的意思是？”
　　陆青山点了点头：“你的奇异体质便是幻体神脉。”
　　“何为幻体神脉？”林瑶眸子之中水波流转。
　　她的奇异体质困扰她许久了，她的父亲为此还曾请教过许多高阶修士，查过许多资料，但皆是一无所获。
　　没想到今日却是从眼前的少年口中，终于听闻了有关自身体质的消息。
　　“幻体神脉共分四重，幻音、幻瞳、幻颜以及最高境界的幻体，你此刻便是处于幻体神脉的第一重境界幻音。”
　　稍停顿了片刻，陆青山接着说道：“幻音，可以让你的所掌握的音波术法的威力得到很大的提升，而且，还有一个很重要的能力，你可以将自己的声音，变化为任何你听闻过的声音，并且天衣无缝。”
　　林瑶微怔。
　　幻音的第一个能力或许她刚刚有表现出来，但是幻音变化声音的能力，她却是从未在他人面前施展过。
　　陆青山却能一言道出。
　　毋庸置疑，陆青山并没有骗她，他的确是知道自身体质的具体情况。
　　林瑶抿了抿嘴唇，开口问道：“那我要如何觉醒更高重的幻体神脉？幻体神脉到了后面还会有哪些玄异之处？”
　　陆青山没有正面回答林瑶的问题，而是反问道：“你刚开始是不是并不能控制好自己的声音？”
　　林瑶螓首轻点，默认陆青山所言。
　　她早些年无法控制自己的幻音能力，时常从口中发出家族之中他人的声音，倒是因此把自己的父亲吓得够呛，以为自己着了魔怔。
　　也是因此，父亲才不让她在人前露面。
　　毕竟若是一个年幼的女童，突然用七八十岁的男修的声音与你对话，这种景象，换谁都觉得诡异。
　　“自从你开始修炼之后，随着修为的提升，是不是就渐渐可以控制自己的能力了？”
　　林瑶点了点头。
　　随后林瑶目光一闪。
　　她很快就反应过来了陆青山言中之意。
　　“你的意思是，随着我的修为的提高，幻体神脉会自动觉醒下一重境界！”林瑶小嘴微启，说出了自己的猜测。
　　她自己也早就发现了，随着修为的提高，自己对于幻音的掌握也越加娴熟。
　　她只是没想到，在幻音之后，还会有下一重境界。
　　幻瞳、幻颜以及幻体！

第四十二章 幻体神脉（下）
　　【幻体神脉】（传奇天赋）
　　说明：成长型传奇天赋，随着修为的提高，会自动觉醒新的天赋效果。
　　天赋效果：
　　共分四重。
　　第一重·幻音（炼气境）：1.音波类术法技能等级+5。
　　2.可以将自身的声音幻化成任何声音。
　　备注：所幻化的声音不能是凭空想象，必须是自身曾经耳闻之音。
　　第二重·幻瞳（筑基境）：1.瞳术技能等级+5。
　　2.可以将自身的眼睛幻化成任何生物的瞳孔。
　　备注：所幻化的瞳孔不能是凭空想象，必须是自身曾经目睹之瞳。
　　第三重·幻颜（金丹境）：将自身面容幻化成任何生物的面容。
　　备注：所幻化的面容不能是凭空想象，必须是自身曾经所见之颜。
　　第四重·幻体（元婴境）：可以将身形幻化成任何生物。
　　备注：必须获得所要幻化生物的本体之物，才可施展幻体。
　　————————
　　幻体神脉是一个并不出名的特殊天赋，所以林瑶的父亲一直无法查探到林瑶体质的具体情况，也在情理之中。
　　在前世，有玩家整理过当前《九天》之中所有已知的传奇天赋，并制作了一个游戏视频，进行详细介绍。
　　陆青山自然也有看过，看完之后，他便把《九天》之中的大部分传奇天赋的属性铭记于心。
　　出众的记忆力，也是陆青山能从众多玩家之中脱颖而出的一个原因。
　　他在游戏之中，可是有着【九天百科全书】的外号。
　　这也是为何陆青山会如此了解幻体神脉的原因。
　　......
　　幻体神脉是可成长型的传奇天赋。
　　传奇天赋的价值，陆青山自然清楚。
　　陆青山更明白，换在任何一个其他的时间节点，要想像现在这样，随随便便碰到的一个不知名的林家小姐，便拥有传奇天赋，是绝无可能之事。
　　但在《九天》的游戏设计过程之中，有一个非常重要的设计理念。
　　乱世造英雄。
　　大夏即将迎来前所未有之乱世。
　　这种时间节点，也应该是英雄辈出的时代。
　　因此游戏策划便大幅度提高了NPC拥有传奇天赋的概率。
　　所以自尸傀之乱版本起，人族之中拥有传奇天赋的NPC将会层出不穷。
　　......
　　对于幻体神脉的能力，陆青山并没有对林瑶有丝毫隐瞒，将自己所知详细告知给了林瑶。
　　林瑶眼神恍惚，不知道在想什么。
　　片刻之后。
　　林瑶回过神来，看向陆青山喃喃道：“元婴才可以觉醒第四重幻体......”
　　与陆青山的【天生剑种】不一样的是，【幻体神脉】的所有天赋效果，并不是一开始就全部激活。
　　【幻体神脉】的天赋效果，会随着林瑶等级（修为）的提高，一重一重的逐渐开启。
　　也只有当幻体效果被激活时，幻体神脉才能真正算得上是传奇天赋。
　　而想要开启第四重·幻体，则需要元婴境的修为。
　　元婴修士，偌大的镇江府也不过寥寥数个。
　　光凭林瑶本人，想要成为元婴修士。
　　很难！
　　幻体神脉的能力是功能性的。
　　它对于林瑶的战力增益，虽有些许，但并不强，仅仅体现在所谓的音波类术法技能等级+5以及瞳术技能等级+5。
　　而对于林瑶的修为提升，则是毫无增益。
　　幻体神脉对于林瑶成为元婴修士，并不能提供太大的帮助。
　　陆青山淡然道：“你这个年龄，才炼气五层的修为，修炼天赋可以说是极为一般，若是没有外力相助，想成为元婴修士，绝无可能！”
　　陆青山早就用天眼术探查过了林瑶的属性，得知了她此时的修为境界。
　　陆青山并没有妄言。
　　林瑶之名，他未曾听过。
　　这说明按照原定的历史轨迹，林瑶并未成为元婴修士。
　　不然拥有完全觉醒的幻体神脉，林瑶不可能籍籍无名。
　　事实本就该如此，好的天赋只是能让修士更好地崛起，但并不能保证修士一定会成长起来。
　　决定修士成就高低的东西有很多，天赋只是其中一项而已。
　　见林瑶没有反驳，陆青山接着道：“而我，可以让你触碰到元婴境界，甚至是更高。”
　　“作为回报，在我需要的时候，你需要为我所用。”陆青山开门见山。
　　他可不是馋林瑶的身子。
　　在陆青山的规划之中，在未来他是肯定需要搭建自己的势力人脉的。
　　在乱世之中，要想改变一些东西，势单力薄是不可能的。
　　而拥有传奇天赋的林瑶，毫无疑问是他当前碰见的最大的潜力股。
　　这要是不想办法收入麾下，岂不是暴殄天物。
　　林瑶愣了愣，随后沉默了许久。
　　最后林瑶蛾眉微皱，看着陆青山的脸庞，摇了摇头轻笑道：“陆公子此次出手相助，林瑶深感陆公子之情，但是陆公子要想凭借三言两语，便说服我将自己卖了，怕是不太好吧。
　　我的修行天赋我自己明白，想来就算是元婴真人，也不敢保证能让我成为元婴。
　　陆公子虽然剑术超凡，但也不过炼气修士......”
　　修士要想修炼到元婴之境，是机缘、天赋、心智等诸多未知数所决定的。
　　陆青山所说的要让林瑶修至元婴的说法，换任何一人听来，都是极为荒唐的。
　　你自己都不过是一个炼气修士，怎敢口出狂言？
　　林瑶自然也是不信的，但不论如何，陆青山算是她的救命恩人，所以林瑶拒绝的极为委婉。
　　陆青山心里也明白。
　　单凭口头画一个馅饼，就想收服一个拥有传奇天赋的修士，世间哪有如此便宜之事？
　　在游戏之中，要想将一个传奇NPC的好感度刷到崇拜，那不也得做个百来环的连续任务才行。
　　林瑶不信他所言，也在情理之中。
　　但是陆青山并不急。
　　时间还长，林瑶跑不出他的掌心的。
　　所以对于林瑶的婉拒，陆青山也不恼，赞同道：“林小姐所言甚是。”
　　林瑶巧笑嫣然：“若是陆公子真能做到自己所言，我便是卖身于陆公子又何妨？”
　　林瑶的意思很简单，若是陆青山能向她证明自己所言，她是愿意归顺于陆青山的。
　　成为元婴修士的诱惑，天底下又有几个修士可以抵挡？
　　若是陆青山真的可以助她修至元婴，陆青山的这点条件又算得上什么？
　　……
　　林瑶，陆青山是一定要的。
　　幻体神脉的能力，要是使用的好的话，在某些情境之下，将会胜过任何能力！
　　而想要发挥出幻体神脉的能力。
　　首先也是最基本的，则是要让林瑶成为元婴修士。
　　其次，则要林瑶要有足够的心智，能用好幻体神脉的能力。
　　幻体神脉的特殊，导致了这个能力的上限与下限将会异常悬殊。
　　这全都取决于拥有它的人，如何使用。
　　在《九天》的游戏世界之中，一直有这样的一个说法。
　　没有最垃圾的能力，只有最垃圾的玩家。
　　陆青山并不是很认同这种说法，毕竟虽然有几分道理在里面，但总体而言，这种说法还是太过于极端了。
　　但是若是把这句话反过来说，陆青山倒是颇为赞同。
　　没有最强的能力，只有最强的玩家。
　　所以幻体神脉到底强不强，还是得看林瑶如何去使用她。
　　索性林瑶到目前为止，给陆青山的印象都算是极为不错。
　　......

第四十三章 镇江城
　　在陆青山与林瑶谈话的同时。
　　林河在阵法之力的加持之下，已经将剩余的八名猎妖者全部拿下了。
　　见陆青山和自家小姐在谈话，林河也很识趣，在一旁默默候着。
　　“陆道友。”终于待得陆青山和林瑶的交谈结束，林河这才凑了过来插话道。
　　林河递上了一个檀木打造的盒子。
　　陆青山接过，打开一看，里面摆放着五枚三品灵石。
　　林河解释道：“陆道友不要误会，区区五枚三品灵石自然不足以抵得上陆道友救命之恩，这些灵石是作为陆道友护送我林家车队前往镇江城的酬劳。”
　　陆青山的实力，经过刚刚的斗战，林河此刻也很清楚。
　　接下来还有好长的一段路程，途中若是遇到了妖兽，他们想来是得仰仗陆青山的。
　　而凭陆青山的修为，三十块一品灵石的酬劳，就显得太过寒酸了。
　　陆青山心中了然，没有接受林河的好意，归还檀木盒子，说道：“我既然在猎妖盟中领取了你们发布的任务，那么护送车队前往镇江城本就是我分内之事，无需再另加酬劳。”
　　林河见陆青山不肯收灵石，也不敢勉强，只能将檀木盒子收回到储物袋中。
　　陆青山扫了一眼场上情况。
　　考虑到车队当中的人手严重不足，若是留下太多俘虏，也根本看管不过来。
　　所以林河也就没有留情，剩余的八名猎妖者，只留下了马山和刘艾，其他全部在火蛇阵之下，化为了灰烬。
　　马山和刘艾是要留着作为人证的。
　　马家私通炼制邪蛊的马元，此事只要坐实，马家定然不存。
　　一夜的时间很快过去。
　　虽然经过这一风波，林家车队的修士人数骤减了一半，剩余的修士基本也都负着伤。
　　但是车队还是要接着往镇江城而去的。
　　还好，有那个剑修在。
　　林家的修士们想到于此，小心翼翼地看了眼坐在一辆运送货物的大车上的陆青山。
　　顿时觉得安心了不少。
　　陆青山靠在大车之上，微眯着眼假寐。
　　整个车队见此都很自觉的稍微放轻了些响动，生怕惊扰到陆青山。
　　这是一种对于强者的尊重。
　　......
　　源山楼。
　　楼主澹台清润、副楼主江榕以及源山楼各司的掌事之人，齐聚一堂。
　　城主府一战已过去两天。
　　以源山楼的办事效率以及它们在源山城的势力，两天的时间，已经足够他们将此事之中，所有涉及的地府势力清算一遍了。
　　“万宝楼、苦府、地煞亭、.......以及城主府，这些都是地府在源山城的势力。”江榕朝着主座之上的澹台清润汇报道。
　　江榕目光森森：“我们已经派遣修士上门，将这些势力全部拿下了。
　　主事之人此刻都关押在典狱司之中，交由典狱司修士好生盘查。
　　再过一两天，应该就会有结果了，但凡与地府有所勾结之人，一个都逃不掉。”
　　“地府渗透得竟如此之深，涉及了我源山城近三分之一的修士势力！”澹台清润冷哼一声。
　　场上的源山楼修士纷纷噤声，不敢多言。
　　镇江府区域内，一百零八座郡城，源山城必定是地府投入资源最多的城市。
　　不然地府也不会选择源山城作为行动地，将齐源引至源山城。
　　“血池那边怎么样了？”澹台清润一挑眉，开口问道。
　　很快就有负责此事的中年男修起身回道：“楼主放心，在风行子前辈将幻阵破解之后，我们便将血池彻底毁去。”
　　澹台清润点了点头，转头看向江榕：“江榕，你抓紧盘问这些涉及势力的修士，不要放过一个有罪之人。”
　　“是，楼主！”
　　“好，那今日便先到此。”
　　“是！”源山楼修士应道。
　　很快，场上的源山楼修士们便纷纷退去了。
　　只余澹台清润一人。
　　澹台清润拿出一块空白的玉简，神识探入其中，思考了一会，最后在玉简之中记录下源山城城主府一战的始末。
　　只是其中并没有出现陆青山的名字。
　　记录完，澹台清润好像又想到了什么，犹豫了一下，她便又在玉简之中加了一小段话：“源山城城主乃是地府之人，地府对我人族的渗透可见一斑，建议对人族各城高层进行清查，以免再出此种荒唐之事。”
　　补充完这段话，澹台清润满意地点了点头，唤来在门外候着的黑袍修士，将玉简交给了他。
　　“尽快送往镇江楼。”澹台清润吩咐道。
　　就如镇江城辖管着一百零八郡城，镇江楼也是他们这些郡城分楼的上级，管辖着他们。
　　源山城一役如此重要之事，必然得将事情的始末向镇江楼交待一番。
　　“等等......”眼见着黑袍修士带着玉简要转身离去，澹台清润心中一动，又叫住了黑袍修士。
　　“江榕能力出众，对人族忠心耿耿，可当大任！”从黑袍修士的手里拿回玉简，澹台清润又在玉简之上加了这么一句话。
　　此次的功劳之大，澹台清润自然明白，她也深知此次之后，自己必然会得到晋升。
　　自己得到了晋升，那么源山楼的楼主之位也就空了出来。
　　虽然与江榕共事不过三年，但是江榕的能力和人品，澹台清润心里都有数，她也相信江榕能维持好源山城当前的大好局面。
　　所以，她也想尽量抬江榕一手。
　　有自己的这番推荐，江榕升任源山楼楼主之位的可能，不说百分百，但想来也是十拿九稳。
　　至于自己。
　　澹台清润微微一笑。
　　她现在便已经是源山楼楼主，再往上晋升，那除了调往镇江楼，还会有什么其他去处呢？
　　......
　　荒野之上，林家车队。
　　接下来的几天里，一切显得非常平静。
　　对于林家修士而言，没有事情发生就是好事。
　　因为在荒野之上的突发事件，变数太大，代表着麻烦不说，还有可能带来死亡。
　　所以，当林家的车队到达了镇江城的附近之后，所有人都是忍不住松了一口气。
　　到这，陆青山就要和林家车队分道扬镳了。
　　林家车队要前往距离镇江城百里远的火云峰。
　　火云峰，便是镇江城林家所在。
　　而陆青山的目的地是镇江城。
　　“这是凭证，陆公子可凭此去猎妖盟结算任务。”林瑶递过一道玉简给陆青山。
　　随后，林瑶犹豫了片刻，抿了抿嘴唇道：“我林家虽然小门小户，但是知恩图报的道理还是有教的，陆公子救命之恩无以为报，若是陆公子以后有需要的地方，尽可吩咐。”
　　陆青山轻笑应道：“自然。”
　　“林小姐若是遇到了什么麻烦，也尽可来镇江城找我，这段时间我都会在镇江城之内。”临别之际，陆青山对着林瑶说了这样一番话。
　　看着陆青山离去的背影。
　　林瑶眉头紧锁。
　　陆青山这句话看上去只是很普通的客套之言。
　　但不知为何，一想起陆青山说这句话时的眼神，她总觉得，有什么深意在里面。
　　就仿佛陆青山断定她会遇到什么麻烦一样。

第四十四章 隐藏任务
　　镇江城。
　　作为镇江府的府城，其雄伟自然不是源山城所能比拟。
　　相隔还有一段不远的距离，陆青山就已然能眺望到镇江城。
　　城墙雄伟，如一条巍峨山岭般挡在前方。
　　以玄刚岩砌成的城墙，通体乌黑，散发着金属般冷峻的光泽。
　　陆青山心中升起熟悉的感觉。
　　镇江城，很久之前的回忆了。
　　可惜，如此雄伟大城，却是依然没能拦住地府。
　　陆青山快步入城。
　　他入城之后的第一件事，便是先去镇江城内的猎妖盟结算了任务。
　　若是没结算任务，那他的任务履历之上就会一直显示这个未完成的任务。
　　......
　　镇江城西一处巨大的宅院。
　　内有楼台亭阁无数，豪奴侍女成群。
　　镇江城作为府城，寸土寸金，能在镇江城之内拥有如此大排场的豪宅，其主人身份地位显然不一般。
　　事实也是如此。
　　这座宅院的主人，赫然是镇江城的一个执事，筑基修士蔡恒蔡道人。
　　“家主。”一名相貌普通的中年男人步伐匆匆地赶到书房，站立在门外，恭声叫道。
　　“嗯，何事？”书房之中传来一个男声。
　　“回禀家主，外面有个年轻的修士求见。”中年男人小心翼翼地试探道。
　　家主这段时间不知被何事所扰，变得有些喜怒无常。
　　所以近来他们这些仆人做事都是小心翼翼，生怕触了眉头。
　　“嗯？来者何人？”房内之人声音之中透露着些许诧异。
　　年轻修士？
　　“那个修士没有透露姓名......”
　　“不过，他说，他能解决家主当前烦恼之事，小人不敢决断，所以赶紧前来请示家主......”
　　房内之人没有应话，沉默了半晌之后。
　　终于，房内之人做出了决断。
　　“去请他进来，带他来书房见我。”
　　“是，属下明白。”
　　......
　　中年男人走到大门口。
　　门外，正有个年轻修士在候着。
　　正是陆青山。
　　“公子请跟我来。”
　　在中年男人的带领之下，陆青山大步迈进了蔡府。
　　中年男人将陆青山带到了书房之外，恭敬地朝里面禀道：“家主，人已经带到。”
　　“进来。”
　　陆青山推开了房门，走了进去。
　　书房之内，摆着一张桐木书桌，桌上一堆玉简，看这情况，此间的主人应该正在处理公务。
　　在座的是一位头发花白的年迈修士，一头灰白长发梳理得整整齐齐，一丝不苟，坐姿挺拔，宛如一棵青松。
　　年迈修士上下打量了陆青山一会，终于开口道：“你说你能解决我当前烦恼之事？”
　　陆青山看着这位已经接近大限的蔡执事，点了点头，缓缓开口道：“是的，蔡执事是想要找到自己流落在外的唯一子嗣吧。”
　　镇江城数月之后，就会成为人间炼狱。
　　而此时此刻，城内暗藏着多少的地府修魔者，可想而知。
　　如此危险之地，陆青山为何还要冒险前来。
　　明知山有虎，偏向虎山行？
　　陆青山头没有这么铁。
　　他是因为有两个必须得来镇江城的理由。
　　首先，他此刻的经验值已经攒够了，随时可以突破到筑基。
　　而成为筑基修士，还需要一门筑基功法。
　　炼气境的时候，情况危急，迫于无奈，他只能选择了烂大街的【引气术】作为炼气功法修习。
　　还好，炼气功法的影响并不是很大。
　　但是筑基功法，他就不能再这么随便了。
　　对于目前的他来说，只有在镇江城，他才能找到符合他心意的高等级筑基功法。
　　另外非常重要的一点是。
　　陆青山需要构建一套专门的斗战体系。
　　他需要学习一些新的技能，丰富自己的手段。
　　《九天》对玩家所能学习的技能数量并没有限制。
　　但是玩家的经验值是有限的，经验值既要用来提升等级，还要用来升级技能，剑修甚至还要用来养本命之剑。
　　门门会不如一门精。
　　所以正常来说，玩家需要控制自己学习的技能数量，并尽力提高自己的技能等级。
　　而源山城那些小郡城所能学习到的技能，根本无法满足他的要求。
　　只有镇江城这种人族大城，才能学习到一些强大的技能。
　　而眼前的这个蔡执事，则关乎着一个隐藏任务，任务的奖励则是一门秘剑术！
　　这个任务前世他只是有所耳闻，并没有获得这份机缘。
　　现在没有了竞争者，任务奖励对于陆青山而言，自然就是舍我其谁了。
　　任务背景并不复杂：
　　蔡执事寿元接近枯竭，但蔡执事此人在明面之上，却是未有道侣，身下更没有子嗣。
　　但是陆青山知道，实际上，这个蔡执事在年轻之时却是有过一段情缘。
　　当时蔡执事和一个小家族的女子结为道侣，这本是一桩美事。
　　后来有邪修违反大夏禁令，滥杀无辜百姓，炼制邪道法器。
　　蔡执事当时作为大夏【镇抚司】的一员，率修士前往围剿灭杀邪修。
　　谁料一时不慎，让邪修逃了出去。
　　逃窜之后的邪修怀恨在心，竟找了个机会，将蔡执事道侣的家族屠了个精光。
　　当时他已经怀有身孕的道侣因为进城找蔡执事，侥幸逃过了灭门惨案。
　　他的道侣得知是因为蔡执事，致使全家惨遭灭门，心中悲痛不已，无法接受此事，更无法面对蔡执事，最后竟就索性隐姓埋名消失了。
　　后来，蔡执事虽然将那个邪修亲手击杀，但妻离子散的定局却是无法改变。
　　蔡执事如今已经一百七十余岁了。
　　炼气修士寿一百，筑基修士寿两百。
　　最近这段日子，蔡执事隐隐感觉自己时日无多。
　　人之将死，他如今最大的心愿，就是希望能见到自己那流落在外的道侣与子嗣。
　　前世这个任务，是一个剑修玩家，跑了几十环的复杂任务，才终于找到了蔡执事的子嗣。
　　当然，如此高难度的任务，回报也不一般。
　　任务最终所奖励的秘剑术，堪称神技。
　　凭借这门秘剑术，那个剑修玩家也是风光过一小段时间。
　　与那个剑修玩家不同的是，陆青山并不需要去做那极为繁琐且耗时的连环任务。
　　——他一开始就知道蔡执事的子嗣是何人，此刻身在何处。
　　蔡执事的隐藏任务是竞争型任务，虽然不限制接取任务的人数，但是只有一个人能获得任务奖励。
　　一旦有人完成任务，这个任务就会永久消失。
　　所以前世那个剑修玩家在完成任务之后，便是极为大方地在论坛之上，公布了自己的任务流程。
　　其中的具体环节，过去了这么久，陆青山也不是记得很清楚了。
　　但是，任务的答案，陆青山却是记得分明。

第四十五章 寻妻记
　　《九天》的地图极大，体现出来的设定就是，人族疆域无垠，山脉广袤无尽，但多栖息着凶猛妖兽。
　　除了大夏所建立的众多城市聚集着众多人族之外，还有着许许多多的修真家族以及宗门势力，在荒野上所蕴含有灵脉的地方建立起山门、人族集聚地等。
　　紫阳山脉，一个不是很大的山脉。
　　地处镇江城北边百余里。
　　紫阳山脉之中，有着许多道小型灵脉，这使紫阳山脉附近的灵气浓度胜于一般地方，对修士的修炼也算是小有增益。
　　而在这些小型灵脉的滋养下，紫阳山脉之中也有着许多未被采摘的灵药。
　　这些小型灵脉，家大业大的宗门势力看不上，但对于散修以及一些小修真家族来说，紫阳山脉却是个风水宝地。
　　所以紫阳山脉便渐渐集聚了许多低阶炼气修士。
　　而紫阳镇，便是一个依托着紫阳山脉而建立的小镇。
　　由于是建立在原始山脉之中，与外界相通的山路又多野兽猛禽。
　　所以紫阳镇人口并不多，三四千人，而且大部分都是修士，凡人是少之又少。
　　今日，紫阳镇的平静却是被打乱了。
　　一声鸣叫响彻天空，具有可怕穿透性的声音，震得紫阳镇之人耳膜生疼。
　　紫阳镇的修士们纷纷抬头看去。
　　高空之中，大风呼啸，一只巨鸟出现在众人的视线之中。
　　体长五六米，双翅一展则有十一二米，浑身的黑色羽毛散发着金属的光泽，弯钩状的尖喙，黑亮而锋锐，慑人无比。
　　“啊......不！”
　　有人惊恐道。
　　因为这只巨鸟在高空之上盘旋了一圈之后，竟朝着紫阳镇俯冲而来。
　　威势惊人！
　　紫阳镇修士虽多，但却都是低阶修士，数千人实际上竟是一个筑基修士都未有。
　　而这只妖兽所散发出来的威势，绝对是二品妖兽。
　　二品妖兽，那是对应人族筑基修士的存在。
　　凭借着妖兽强壮的肉体，这只巨鸟若是针对紫阳镇，没有一个修士会有反抗之力。
　　更为可怕的是，这只妖兽是只巨禽。
　　若是见情势不对，巨翅一展，就可离去。
　　御空飞行，那是筑基修士才能掌握的能力。
　　也就是说，即使是举全镇修士之力，他们可能都拿这只妖兽无任何办法。
　　“紫阳山脉怎会出现如此可怕的妖兽？”紫阳镇的人都心生胆寒。
　　轰——
　　一声巨大的轰鸣声，就像是陨石砸落，巨鸟猛地落在紫阳镇中，掀起一阵狂风，扬起了一片灰尘。
　　待灰尘散去，见到具体景象之时。
　　紫阳镇之人都忍不住松了一口气。
　　因为在巨鸟巨大的身躯之上，端坐着一位满头白发的年迈修士以及一个少年。
　　这只巨鸟不是凶戾的妖兽，而是被驯服的妖宠！
　　紫阳镇的人一阵惊疑。
　　紫阳山脉内的资源虽然还算丰富，但都是些低品灵药，也就他们这些落魄的散修视之为珍宝，但凡有点出身的修士都不屑于此。
　　而眼前之人，既然能收服二品妖兽，那至少也是筑基境的修士，又怎么会来他们紫阳镇这种小地方呢？
　　“就是这里吗？”年迈的修士开口问道。
　　正是蔡恒蔡执事，而那个同行的少年自然就是陆青山。
　　陆青山环视了一圈周围的景象，点了点头。
　　紫阳镇，便是蔡执事的道侣所隐居的地点。
　　也只有这种小地方，才会让蔡执事多年寻找，都一无所获。
　　蔡执事眼神之中透露出一切急切之意，扫了一眼噤若寒蝉的紫阳镇修士，沉声问道：“你们镇中可有名叫蔡兴朝之人？”
　　——紫阳镇、蔡兴朝，这便是前世那个剑修玩家，在论坛之上所公布的任务最终结果。
　　紫阳镇修士面面相觑，没有人敢应话。
　　蔡执事眉头一皱，见场上的紫阳镇修士脸上满是畏惧，明白了什么，蔡执事想了想，随后从储物戒中取出一枚三品灵石，大声道。
　　“谁能先提供给我消息，这枚三品灵石就是谁的了。”
　　一枚三品灵石对于这些散修来说，甚至抵得上他们的全部身家了。
　　而如今仅仅只需提供一个消息，就可以得到一枚三品灵石。
　　财帛动人心。
　　所以即使害怕惹祸上身，但还是很快就有一个胆大的身穿黄衣的散修站了出来，出声道：“前辈，我知道镇里有一个名为蔡兴朝的小修士，就是不知道是不是大人要找的人？”
　　蔡执事目光一沉：“带路！”
　　......
　　在黄衣散修的带路之下，一个破旧的小院落映入眼帘。
　　“这便是蔡兴朝的家。”黄衣散修小心翼翼地说道。
　　蔡执事看着眼前暮气沉沉的小院落，心里一时发闷。
　　“你给我讲一讲此处主人的具体情况。”蔡执事闷声道。
　　黄衣散修看了蔡执事一眼，一时也摸不清蔡执事与此处主人的具体关系，只好组织了一番语言道：“此处的主人说来也是十分凄惨，这里本来居住的是一对夫妇和他们的儿子，一家三口都是修士.......”
　　听闻一家三口，蔡执事眼角稍微抽搐了一下。
　　“但是三年之前，这对夫妇深入紫阳山脉采摘灵药之时，遇到了妖兽绛珠蛇，虽然最后还是将绛珠蛇斩杀了，但这对夫妇却都是受了重伤。
　　回来之后，仅仅两天，丈夫就重伤不治而死，而他的妻子则身中蛇毒，已经卧床三年了，全靠他们炼气三层的儿子蔡兴朝一次次冒死入紫阳山脉深处，摘取灵药，换取灵药吊着他娘的命......”
　　黄衣散修的声音渐渐小了下来。
　　因为他发现，随着自己的阐述，眼前这位强大的修士，脸色逐渐发白，嘴唇更是不住地颤抖。
　　见蔡执事的脸色不对劲，黄衣散修不知是不是自己失言，心中有些恐慌，一时不敢再多言。
　　“筠儿，你何至如此啊！”蔡执事几乎落泪，终于是忍不住，一把推开院落的大门，走了进去。
　　黄衣散修呆立在原地，不知道如何是好。
　　陆青山见此，从储物戒中拿出一枚三品灵石递给了黄衣散修。
　　“这是你的酬劳，这里没有你的事了，你可以走了。”
　　黄衣散修双眼放光，激动地接过三品灵石，不住感谢道：“谢过公子！谢过公子！”

第四十六章 这是你孙子
　　蔡执事满腔悲愤地推门走了进去，一眼望去。
　　古旧的床上，躺着一个面若金纸的女子，气若游丝，眸子之中神光暗淡。
　　站在一旁照顾女子的是一个极为年轻的男子，看上去不过二十。
　　此时，见自家的房门突然被推开，进来了一个陌生的老人，两人皆是带着几分惊讶几分戒备，看着蔡执事。
　　“你是谁？为何闯入我家！”少年质问道。
　　蔡执事脸色一僵。
　　因为躺在床上，面色苍白还带着几分忧色的虚弱女子，并不是他的道侣司筠。
　　蔡执事转头看向打发完黄衣散修，刚刚跟进来的陆青山。
　　眼神之中满是诘问之意。
　　详细情况陆青山也不是十分了解。
　　但是瞥了一眼床上女子和年轻人的相貌，陆青山就大致猜出了具体情况。
　　所以面对蔡执事眼神之中的质问，陆青山也不着急解释。
　　陆青山指着蔡执事，礼貌地朝着床上的女子询问道：“这般唐突打扰，实在是不好意思，这位是司筠的家人，不知两位可认识司筠.....”
　　床上的女子听闻此言，挣扎着从床上起身。
　　一旁的蔡兴朝连忙搀扶住自己的母亲：“娘，你小心点！”
　　“妾身师幼菱，不知这位前辈和妾身的婆婆是何关系？”
　　“婆婆？”蔡执事一愣。
　　陆青山了然，指着一旁不明情况一脸呆滞的蔡兴朝对着蔡执事道：“这是你孙子。”
　　……
　　筑基修士寿两百，筑就道基的蔡执事都已经大限将至，他的道侣并未筑就道基，又怎么可能活到此时。
　　早在多年之前，司筠便已经寿元枯竭而逝了。
　　而司筠隐居紫阳镇之时所怀的孩子，便是蔡兴朝的父亲。
　　距离当年之事，过去如此之久，蔡执事的儿子早就已经长大成人，成家立业，娶妻生子。
　　这个师幼菱便是蔡执事儿子的道侣，也就是蔡执事的儿媳妇。
　　当局者迷。
　　蔡执事因为心里急切，所以一时没反应过来。
　　但他本身就是个精明之人，经陆青山这么一说，一下子也就想通了事情的关节。
　　“这位是你婆婆的道侣。”陆青山看了师幼菱一眼解释道。
　　师幼菱心中一惊，虽然她已经隐隐有此猜测了，但是得到确定之后，心中还是波澜骤起。
　　她的婆婆当年怀着身孕来到紫阳镇，后来更是辛苦把自己的丈夫带大。
　　对于这个婆婆，她也一直心怀着几分敬意。
　　但是据丈夫说，当他每次询问婆婆自己的父亲是谁的时候，婆婆都说他的父亲早就已经死于妖兽口中。
　　如今，在婆婆所言中死于妖兽之口的公爹突然又冒了出来，也由不得师幼菱心里震惊。
　　但是对于陆青山的话，师幼菱却是相信的。
　　为了抑制她身上的绛珠蛇毒，他们家现在可谓是一穷二白，冒充她的公爹又有何好处呢？
　　“你们可有什么信物，能用来证明自己的身份？”陆青山问道。
　　认亲认亲，即使心里已经相信了七八成，但又怎么能少了认亲最重要的步骤——交换信物呢？
　　师幼菱反应很快，立马拉过蔡兴朝的手，拉起他的衣袖。
　　在蔡兴朝的手腕之上竟戴着一个晶莹滋润，深邃精美的玉镯：“这是婆婆留下来的玉镯法器......”
　　蔡执事双眼通红：“筠儿......”
　　蔡执事缓缓伸出自己的左手，挽起衣袖，在他干枯的手腕之上，赫然是一个同样的玉镯法器。
　　这是他们当初的定情之物。
　　一切事情了然。
　　师幼菱连忙勉力给蔡执事福了一礼：“公爹......”
　　见蔡兴朝一副呆若木鸡的样子，师幼菱拉了拉蔡兴朝的袖子道：“这是你爷爷......还不快来见过你爷爷。”
　　蔡兴朝神色呆滞，在师幼菱的催促下，就像提线木偶一般，艰难地从嘴中挤出爷爷两字。
　　蔡执事看着蔡兴朝与自己年轻时有几分相似的面容，抬起手臂，向前探去，双手哆嗦，几次才碰到蔡兴朝的手。
　　“好孩子，好孩子......是我对不起你们......”年老的蔡执事用粗糙的手掌紧紧握住蔡兴朝的手，眼中终于是忍不住淌下泪水。
　　他蔡恒，隶属于镇江城【镇抚司】，监管镇压违反大夏禁令的修士，铁血手段。
　　可是因为自己的职责，却是害得自己的道侣家族惨遭灭门。
　　这是他心中永远无法抹去的痛苦回忆。
　　看着眼前的蔡兴朝，他眼里满是怜爱和愧疚，张口想说什么，却是胸膛起伏，说不上话来。
　　“爷爷，你能不能救救我娘亲。”蔡兴朝突然想到了什么，看向蔡执事的眼神之中，满是哀求与期盼。
　　“不就小小绛珠蛇毒，有何难治！”这一刻，蔡执事语气之中透露出几分意气风发，“你们跟我回镇江城，你娘的毒，我一定给她治好。”
　　绛珠蛇，一品妖兽，其毒性剧烈。
　　炼气修士若是中了绛珠蛇之毒，只能靠着灵丹勉强抑制蛇毒，想要彻底清理此毒，很难！
　　但是对于蔡执事而言，以他此时的修为、地位，想要解此毒，虽不说轻而易举，却是的确算不得一件难事。
　　......
　　为师幼菱解毒治伤为当务之急，蔡执事行动很是迅捷。
　　“这是？！”蔡兴朝搀扶着自己的娘亲，看着眼前凶煞气息迫人的庞然大物，有些发慌。
　　“这是爷爷的妖宠【黑羽鹰】，你扶你娘上去，我们这就赶回镇江城为你娘解毒治伤。”
　　【黑羽鹰】体型巨大，载着四个人也丝毫没有影响到它的飞行速度。
　　没有多耽搁，一行人很快便赶回了镇江城。
　　......
　　书房之内。
　　“你是如何知道老夫之事的，还有小朝娘俩，连我都查不到他们的半点消息，你又是如何寻到他们的？”
　　“我自然有我的手段。”陆青山神情自若，并不想在这点上多言。
　　——开挂的事情要怎么解释？
　　蔡执事沉默了半晌，再次开口道：“你既然不愿说，我自然也不好勉强，但不论如何，小朝他娘的命是你救回来的。”
　　师幼菱身上的绛珠蛇毒已经十分严重了，再拖些时日，蛇毒进入心脏，便是金丹修士来都是回天乏力。
　　前世那个剑修玩家，想来便是因为任务完成的比较晚，所以当找到蔡兴朝之时，师幼菱就已经因为蛇毒浸入心脏而死，只带回了蔡兴朝。
　　如今有陆青山这样横插一手，免去了其中耗时极长的跑环任务，省下了极为关键的时间，赶在师幼菱蛇毒进入心脏之前，便找到了他们。
　　也因此，救下了师幼菱的命。

第四十七章 秘剑·斩风
　　这也算是在他的影响下，让历史又发生了一个小小的改变吧。
　　虽然比不得源山城城主府一战的影响深远。
　　但是见在自己的参与之下，事情往好的方向发展。
　　这也是让陆青山的心情愉悦了不少。
　　......
　　作为【镇抚司】的执事，一生铁血的蔡恒为人刚正不阿。
　　他的职责使他与一般的修士不同。
　　大多修士唯利益至上。
　　但对于蔡恒这种修士而言，很多时候为了心中的信念，会选择舍生取义。
　　这种人也是最受不得别人的恩情。
　　蔡恒如今自认承陆青山这一大恩，一时也就陷入了思索之中。
　　他在思考要如何偿还陆青山的恩情。
　　“老夫在大限将至之前，还能寻到我的儿媳和孙儿，也算了却老夫一桩心事，也罢......”
　　终于，蔡恒下定了决心，从储物戒中拿出了一块玉简，放在桐木书桌之上，朝陆青山的方向轻轻一推。
　　蔡执事沉声道：“这东西虽然对老夫没啥用，但是他却是我身上最有价值的东西了。”
　　陆青山知道这是任务奖励要来了。
　　“这是一门秘剑之术，是剑修最为心动的法门。”
　　“我的祖上本是一个极为强大的剑修，这便是他传下来的法门。
　　可惜这一代代传承下来，我们蔡家逐渐势微，到了我这一代，更是只剩下我一人。
　　而我又对剑修之艺没那天赋，学的是兽修的法门，这门秘剑术便一直在我这蒙尘。”
　　“秘剑之术虽然极难修习，但是一旦修成，威力就无可睥睨。
　　所以剑修无不视其为珍宝，你不论是留着还是拿去转卖，都可，这便当是作为你帮我寻到小朝娘俩的报酬。”
　　蔡恒眼中有些许不舍和惋惜。
　　可惜他是没有机会能亲眼见到这门祖传秘剑之术重现光芒了。
　　秘传之剑，是属于剑修的神通。
　　通俗来说，就是大绝。
　　陆青山前世所掌握的【天地一剑】便是一门秘剑之术。
　　陆青山伸手接过玉简，神识探入其中。
　　他的眼前很快便浮现出了一排数据：
　　【秘剑·斩风】
　　学习条件：敏捷大于20，掌握一种微弱【剑意】。
　　施放条件：只能通过剑器施放此技能
　　技能效果：消耗上限10%的灵力，下一次攻击将会造成额外两段攻击，第二段攻击伤害值为原伤害值的60%，第三段攻击伤害值为原伤害值的30%。
　　附加效果：额外的二段攻击都将附带攻击特效。
　　冷却时间：3分钟。
　　附加说明：学习此秘剑需要耗费1000点经验值。
　　......
　　“检测到剑技【秘剑·斩风】，是否花费1000点经验值进行学习？”
　　“学习！”
　　“未满足【秘剑·斩风】的学习条件，无法学习该技能！”
　　“检测到天赋【天生剑种】，正在学习【秘剑·斩风】......学习进度15%......50%......99%......”
　　陆青山脑袋突然发涨，无数的知识在这一瞬间灌输进去。
　　一息之后，【秘剑·斩风】的施放技巧就已经烙印在了他的脑海深处。
　　“花费600点经验值，你已经掌握【秘剑·斩风】lv1（0/2000）！”
　　……
　　秘剑·斩风的强大爆发，给陆青山所带来的最直接的增益就是，他的秒伤已经超出了炼气境修士的生命值上限了。
　　也就是说，此时的陆青山凭借秘剑·斩风，可以秒杀大部分的同阶修士。
　　而且其的技能效果，还可以和许多技能形成联动。
　　譬如，在施放秘剑·斩风的效果下，陆青山可以一瞬间在敌人身上叠加出三层坠明剑诀的暗蚀之力，从而施放出坠明剑诀的束缚效果。
　　这是一门可以让陆青山从炼气境一直用到高等级的剑技。
　　“成了！”
　　陆青山心情畅快了许多。
　　来镇江城的第一个目标，可以说是进行的异常顺利。
　　陆青山收起记录有秘剑术的玉简：“小子便是个剑修，此秘剑之术对我来说珍贵异常，我自然不会把此术拿去转卖。
　　小子向蔡执事保证，定会好好修习此秘剑之术，不让蔡执事所托非人！”
　　陆青山掷地有声地保证道。
　　蔡恒闻言一愣，随后欣慰一笑：“你小子虽神神秘秘，不知是何来历，但如此年轻，便有炼气八层的修为，想来必是个天资横溢之人。
　　或许，你还真能修成这门秘剑之术，让我蔡家的斩风之技重见光彩。
　　可惜，我时日无多，怕是没机会见到此景了。”
　　蔡恒很是洒脱，丝毫不忌讳言论自己的生死。
　　......
　　从书房出，陆青山准备离开蔡府。
　　“陆公子留步！”
　　快走到门口的时候，后方传来了急切的呼喊声。
　　陆青山停下脚步，转身看去。
　　蔡兴朝步伐匆匆地走了过来。
　　“我娘让我把这个给你。”蔡兴朝递给陆青山一个晶莹滋润的玉镯。
　　正是蔡执事的道侣司筠所留下的玉镯法器！
　　陆青山眉头一皱，将玉镯法器推了回去，拒绝道：“蔡执事已经给过我酬劳作为感谢了。
　　再说，这可是你的奶奶留下的法器，你和你娘即使是在最困难的时候，都没将其拿去转卖。
　　我现在又怎好意思横刀夺爱？”
　　蔡兴朝挠了挠头，一脸着急道：“我娘说，虽然爷爷他肯定会给你酬劳以表感谢，但那是爷爷给的，与我们无关。
　　你是我娘的救命恩人，我们不能没有表示。
　　我们身无长物，这个玉镯法器便是我们唯一拿的出手之物，希望你千万不要推辞。”（任务完成度：优秀，获得额外奖励）
　　他仅仅只是提供了一条信息，让他们得以相认，其他便什么都没做。
　　但不论是身为【镇抚司】执事的蔡恒，还是修为低微的师幼菱母子，皆都是拿出自己最为珍贵之物作为感谢。
　　陆青山一时无言，只好默默接过蔡兴朝递过来的玉镯法器。
　　【碧水镯】
　　等级：极品凡器
　　说明：谷人于胃，乃传之肺。
　　法器主动特效：【碧水滔天】
　　你可储存一定的灵力于碧水镯之中，在需要的时候释放储存的灵力值用来快速回复自身的灵力值。
　　储存灵力值：100/100
　　......
　　非常实用的续航法器，100的灵力值回复量，都已经超过了陆青山当前的灵力值上限了。
　　陆青山当着蔡兴朝的面，郑重地将碧水镯戴于自己的左手手腕之上，这才告辞离去。

第四十八章 全面提升
　　即使是在镇江城，大夏商行依然也是这座府城之中最为醒目的店铺。
　　占地极大，足有四层，比之源山城中的大夏商行又多了一层。
　　第四层面向的是元婴修士。
　　陆青山从蔡府离开之后，便是直往大夏商行而来。
　　进入大夏商行，只见其一层门面铺开便是有近百米，里面的青衣小厮就有数十名，客人更是颇多。
　　不愧是整个镇江城最大且最值得信赖的商行。
　　在击杀了哭魂真人，缴获了两枚储物戒之后，陆青山的身家丰厚程度，旁人根本无法想象。
　　单单就灵石，陆青山此刻身上便有四品灵石二十余枚，三品灵石百余枚。
　　至于剩下的零零碎碎的一些一品、二品的灵石，陆青山根本已经不看在眼里了。
　　灵石留着的意义是不大的，陆青山需要将这些灵石转化为自己的战力。
　　因为源山城终究只是郡城，无法买到太好的法器、丹药、符箓。
　　所以陆青山一直等到来了镇江城，才准备好好消费一番。
　　进了大夏商行，陆青山没有在一层多逗留，径直往二层而去。
　　一层的物件对于此刻的他来说，意义已经不大了。
　　二层与一层相比，明显就冷清了许多。
　　二层是面向筑基修士的。
　　——即使是在镇江城，筑基修士也并没有到随地可见的地步。
　　只是炼气境的陆青山，一到二层，很快便吸引了一些客人的侧目注意。
　　又是哪个大家族的子弟？
　　有修士在心中嘟囔道。
　　炼气修士前来二层消费，常理来说，应当就是那些大家族的有钱子弟。
　　“公子，不知道您需要什么？”一个炼气五层的青衫小厮非常恭敬地迎了上来。
　　陆青山扫了一眼小厮，淡淡说道：“我需要购买法器以及一些符箓丹药，不过我要二层之中最好的东西！”
　　青衫小厮闻言微微一怔，但仔细打量了眼陆青山，确定陆青山不是在说笑之后，脸上立马堆满了笑容。
　　碰见大主顾了，就是不知道是哪家的公子哥。
　　“公子，你往这边请，先到里面坐，我喊掌柜来与公子细谈。”青衫小厮连忙把陆青山引进了二层的雅间之内。
　　二层已经有不少客人注意到陆青山这边的情况。
　　见陆青山被引进了招待大主顾的雅间，有的人在与身边的同伴悄然议论着什么，有的人眼里神光闪烁，不知道在盘算着什么。
　　雅间内。
　　古色古香的桌椅家具，布置的典雅大方，舒适安逸。
　　在屋子的角落里还有一香炉，炉内一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的檀香味。
　　陆青山刚坐下不久，就有一个温文尔雅的中年人带着女婢走了进来。
　　女婢端着一个茶壶和几个茶杯。
　　“在下是大夏商行二层的掌柜，不知公子如何称呼？”中年人面带微笑地问道
　　“陆青山。”
　　“原来是陆公子。”中年人转身朝女婢吩咐道：“还不快给陆公子倒茶。”
　　待女婢倒好茶，陆青山也没有客气，端起茶杯，轻抿了一口，客套道：“好茶！”
　　中年人含笑道：“听闻陆公子想要二层之中最好的法器与符箓，在下已经吩咐小厮去藏室调来几件珍藏已久的宝物，保准不会让陆公子失望，陆公子还请稍等片刻。”
　　陆青山微微颔首。
　　过了一会，有六七个小厮推门而进，每人都捧着一个托盘，托盘之上是古朴的锦盒。
　　中年人将锦盒摆在桌子之上，并一一打开，逐个给陆青山介绍。
　　“封穴仁王针，下品灵器，以冰魄寒铁为原材料.......”
　　“略过，此法器我没有兴趣。”陆青山一扫盒中闪着寒光的针状法器，淡淡道。
　　他目前有哭魂剑，并不需要攻击法器。
　　况且，哪有剑修用针状法器的？丢人不？
　　中年人脸上神情不变，又打开一个锦盒，锦盒之内竟是一张符箓。
　　陆青山眼前一亮。
　　因为这张符箓他认识，兽符！
　　陆青山拿起兽符。
　　【兽符·灵叶猿】
　　等级：二品兽符
　　说明：由符篆师将妖兽精魂封印至符箓上炼制而成。
　　符箓效果：可召唤出二品妖兽灵叶猿的精魂。
　　持续时间：30分钟
　　使用次数：1/1
　　灵叶猿基本属性：力量20、敏捷5、……
　　天赋：【异常强壮】（生命值+100）、【精魂之躯】（物理伤害减免20%，所受法术伤害提高20%）、......
　　技能：......（省略）
　　——————
　　兽符算是最为实用且珍贵的符箓之一，在使用兽符将兽魂召唤出来之后，兽魂将会在修士的指挥下，依照本能自行进行攻击。
　　就相当于是一个低配版的妖宠。
　　这也是为何其仅仅只是一张二品符箓，便能让大夏商行郑重其事地用锦盒盛装。
　　不待中年人讲解，陆青山直接开口道：“这张兽符我要了。”
　　中年人面皮微微抽了抽：“陆公子真是豪爽......”
　　中年人又打开一个锦盒，锦盒之内竟然又是一张符箓。
　　“这是敛息符，是我们二层少有的几张三品符箓……”
　　【敛息符】
　　等级：三品
　　符箓效果：可以收敛自身气息，使自身不易被察觉，对于筑基修士的神识也有很大的屏蔽效果。
　　......
　　使用此符之后，即使是筑基修士用神念都难以探查到自己。
　　——苟道神符。
　　陆青山暗暗点了点头。
　　“这张敛息符我也要了！”
　　......
　　许久之后，陆青山从大夏商行之中满载而出。
　　这一次他可谓是将自身上上下下，里里外外，全部用灵石给武装了一遍。
　　他感觉此刻的自己，全身上下都散发着一股氪金土豪的芬芳。
　　……
　　除了【兽符·灵叶猿】、【敛息符】之外，他还在大夏商行购买了诸多铭刻着二品五行法术的攻击符箓。
　　丹药倒是购买的不多，一些常见的疗伤丹药亦或者回复灵力的丹药，在哭魂真人的储物戒中都是有的，所以他倒无需补充。
　　唯一购入的丹药是【雪莲丹】。
　　【雪莲丹】
　　等级：二品丹药
　　说明：使用可以治愈神魂损伤的雪莲炼制而成，因此对于修士神魂会有一定的增益效果。
　　丹药效果：服用之后，三个时辰之内，神魂将会获得一层防护，对神魂攻击秘法将会有一定的抗性。
　　……
　　任何东西，只要扯上神魂，其价值都会翻上好几倍。
　　这瓶【雪莲丹】也不例外，虽然只是二品丹药，但是陆青山足足花费了寻常二品丹药五倍的价格才将其拿下的。
　　但是这是值得的。
　　虽然在低阶，很少有修士会掌握神魂攻击之法，这瓶【雪莲丹】很大可能上会用不到。
　　但陆青山从来不心存侥幸。
　　他这算是为自己做了一手防护神魂攻击的准备。
　　在学习到神魂秘术之前，他只能依靠这些外物，来应对一些修士的神魂攻击。
　　法器他只购入了一件。
　　【水云八门盾】
　　等级：下品灵器
　　说明：由一整块完整的水云石切割成八块精炼而成，牢固无比，坚不可破。
　　此法器共由八面水云盾组成，一经施法驱动，八面水云盾便可围绕周身，进行防御。
　　法器效果：坚固+4
　　主动特效：【八门盾甲】
　　驱使八块水云盾组合成一件盾甲，盾甲具有耐久值。
　　耐久值：100/100
　　补充：耐久值一旦消耗完毕，将无法再使用【八门盾甲】，法器效果也将失效。
　　……
　　有了水云八门盾，陆青山那贫瘠的血量总算又得到了些许安全感。
　　+4的坚固，即使是筑基修士打起来，也会觉得相当的硬。
　　而【八门盾甲】的技能效果，通俗地翻译过来，就相当于给陆青山额外叠了一百的甲。
　　最后，陆青山还花大价钱购买了十三粒丸子大小的紫色雷珠。
　　【雷珠】
　　说明：消耗品，是由法修运用特殊法门，凝练天地雷电所成，威力巨大。
　　效果：释放压缩的雷霆之力，爆发出巨大伤害。
　　……
　　雷珠的威力极其巨大，筑基修士一个不甚硬抗雷珠，也是瞬间就会灰飞烟灭。
　　另外雷珠使用简单，仅仅只需调动一点灵力便可引爆雷珠，基本等于无消耗。
　　当然，缺点也不是没有，雷珠威力虽大，但从引动到爆发却是有短暂的三息延迟。
　　对于凡人来说，三息不算什么。
　　但对于修士而言，这三息的延迟，却是足够他们遁出雷珠的爆炸范围。
　　一粒雷珠便要五枚三品灵石。
　　财大气粗的陆青山，毫不犹豫地便把所有的共十三粒雷珠全部买下。
　　这十三粒雷珠可以留着当杀手锏用。
　　……
　　收获不小，但代价也不小。
　　陆青山那笔数额巨大的灵石资产，几乎是消耗一空。
　　整理完自己的收获之后，陆青山将眼神投向属性面板。
　　没有犹豫，积攒许久的经验值一泄而空。
　　“【引气术】提升到lv9，灵力值+10！”
　　“【引气术】提升到lv10（0/1000），灵力值+10！”
　　“【引气术】提升到lv10（1000/1000）max！该功法已经提升到最高等级，获得特殊效果：灵力值+50！”
　　“检测到你已达当前阶位等级上限，获得进阶任务【筑基】！”
　　【筑基】：学习一门筑基功法。
　　历时半个月，终于要冲击筑基境了。
　　陆青山感慨万千。
　　不容易啊。
　　陆青山（人族）
　　职业：剑修
　　功法：【引气术】Lv10（max！）——[灵力+150]
　　阶位：炼气
　　经验值：968
　　灵力值：150/150
　　天赋：【天生剑种】（传奇天赋）、【专精】、【陷阵】、【剑术亲和】（初级）、【皮糙肉厚】
　　技能：【天眼术】（通用）、【坠明剑诀】lv10（max）、【秘剑·斩风】lv1（0/2000）
　　阵营：
　　源山楼：热情（200）
　　知守楼：友善（20）
　　天机观：友善（10）
　　接下来要做的，就是获得一门筑基功法，然后准备进阶筑基。

第四十九章 密河镇
　　镇江城周边大大小小的修真家族足有数百个。
　　但拥有金丹修士的家族却只有三十六个，被称之为镇江三十六大修真家族。
　　陆青山前身所在的陆家便是这三十六大修真家族之一。
　　陆家，位于千州山脉的主峰密河峰之上。
　　即使是修真家族，总是也需要凡俗势力的。
　　密河镇，便是一座位于密河峰山脚处，隶属于陆家的凡俗小镇。
　　前身当初所负责的家族生意，致使他经常来往于密河镇与镇江城之间，其中的道路，他也算是极为熟悉。
　　陆青山按照记忆，轻车熟路地行了一天，便进了密河镇。
　　陆家占据密河峰许久，多年发展，密河镇实际上还是极为繁华的。
　　城中道路皆以青石铺就，干净整洁不说，可供两辆马车并行的长街上，行人如织，热闹非凡。
　　道旁房舍也以二，三层小楼居多，不少楼宇还雕梁画柱，尽显奢华。
　　密河镇西区，分布着大量的商家，治安良好，环境幽雅。
　　西区的一处陆家名下的成衣坊。
　　“就交待你这么点任务，还这么拖拉，我以后怎么放心把成衣坊交给你！”老远处就听见了这熟悉的训斥声，陆青山脸上不由浮现出了一丝笑容。
　　透过门往里看。
　　只见坊内一个头发灰白老者正背对着他，手里端着个鸡毛掸子，唾沫飞溅地训斥着一个不过十四十五的少年。
　　少年低着头一副乖乖挨训的乖巧模样，实际上眼珠子却是在不停地打转，显然根本没把老人的训斥听进去。
　　突然，少年打转的眼珠子瞥见了门口的陆青山，瞳孔猛然睁大，手指指着门外，声音哆嗦：“陆......陆......”
　　“陆什么陆！”见少年挨训的时候还敢走神，老者吹胡子瞪眼，声调又提了几分：“陆巡你个兔崽子，还敢分心是不是？”
　　“爷爷，是陆青山啊！”陆巡终于一口气缓了过来。
　　“什么陆青山.......”老者下意识地顺着陆巡手指的方向转过身来，一眼看见了站在门口，满脸笑意的陆青山。
　　砰——
　　老者手一松，手里的鸡毛掸子掉落在地上。
　　老者名为陆治，是陆家的一个旁系子弟，炼气六层的修为，年老之后，便从山上退了下来，执掌着这间成衣坊。
　　陆巡是他的孙子，只是一个没有任何修为的凡人。
　　陆青山之前便是在这间成衣坊工作。
　　陆青山的父亲陆北，是陆家仅有的三名金丹修士之一。
　　所以即使陆青山没有任何修炼天赋，只是一个普通凡人，却也在这偌大的成衣坊中地位不低，混了个中层管事的职任。
　　......
　　成衣坊后院偏房。
　　“怎么回事，四个月前到底发生了什么？我们都以为你已经死了，陆巡这小子还伤心了好久......”陆治看着陆青山的脸，怎么也不敢相信。
　　四个月之前，陆青山带着坊里的三个伙计，押送着一大批布匹前往镇江城，结果四人却是在路上神秘失踪。
　　他在第一时间便把此事上报给了家族，家族也派遣了执事堂的人前去调查，却是一无所获。
　　这么多天过去，他们都已经默认陆青山应该是遭遇不测了。
　　没想到此刻陆青山又活生生地出现了。
　　“爷爷，你还说我呢，是谁那段时间天天躲在房间里一个人喝闷酒的。”陆巡一脸不屑地拆穿道。
　　“你个兔崽子，就你能是吧，爷爷和青山说话，你插什么嘴！”陆治一巴掌拍在陆巡的后脑上教训道。
　　眼前熟悉的人和物，让陆青山感到胸间有股莫名的情绪在回荡。
　　那是属于这个世界的陆青山的情感。
　　他的父亲风流成性，子女众多，他在其中微不足道，从出生起就没有见过他父亲一面。
　　他的母亲在他五岁的时候，就因病去世。
　　所以对于自己的父母，他并没有太深的印象。
　　他自小便在这间成衣坊长大，陆治虽与他无血缘关系，却是把他当亲孙子看待，陆巡也是敬他为大哥。
　　他们才是这个世界的陆青山的记忆中，最亲的两个人。
　　“青山大哥，就是啊，你怎么消失了这么久，还有阿龙他们呢，怎么就你一个人回来了？”陆巡挠了挠后脑勺，关切问道。
　　阿龙等人是跟陆青山一起押送货物的坊内伙计。
　　陆青山轻笑道：“说来话长.......我们遭遇了邪修袭击，那些邪修违反大夏禁令，四处抓拿平民百姓炼制尸傀。”
　　“尸傀！”陆治脸色一变。
　　他毕竟是修士，尸傀的恶名他还是有所了解的。
　　“什么是尸傀啊？”一旁的陆巡一头雾水。
　　“你别插嘴。”陆治训道，又看向陆青山：“那你是怎么......”
　　邪修手段阴狠，他无法想象落于邪修之手的陆青山是怎么逃出来的。
　　“那个邪修在源山城附近活动，不知怎地，被源山城一个名叫知守楼的组织给发现了，知守楼的修士大人剿灭了邪修，顺便就把我救了出来。
　　不过阿龙他们却是没撑到那个时候，我也因为身体受了重伤，在源山城休养了好长一段时间，前几天才跟着一个商队回到镇江城的.......”
　　这也是陆青山准备之后用来应付家族修士的说法。
　　陆巡听得瞠目结舌。
　　陆治身为修士，则更能明白其中的惊险，庆幸不已：“还好还好，若是那个知守楼修士来的再晚一些，后果不堪设想......”
　　.......
　　“青山大哥，爷爷因为没见到你的尸体，所以一直坚持你还没死，你的管事之位还给你留着呢！”陆巡突然想到了这茬，得意道。
　　陆青山看向陆治。
　　陆治朝着陆青山点了点头肯定道：“陆巡说的没错，你的管事之位我还给你留着呢，你先休息几天，之后就接着负责之前的工作吧。”
　　陆治是准备以后让陆青山与陆巡共同执掌这间成衣坊的。
　　陆青山微微摇了摇头：“陆爷爷，我可能没有办法再接着在成衣坊工作了。”
　　陆治一愣：“你这是什么意思？”
　　陆青山伸出自己的右手，调动体内灵力，很快他的手上浮现出一层氤氲白光。
　　作为修士的陆治自然认得出这是什么。
　　“灵力？！青山，你成为修士了？”
　　陆青山抿了抿嘴：“是的，侥幸修出了灵力。”
　　“好！好！好！”陆治激动地一连说了三个好：“大难不死，必有后福！”
　　一旁的陆巡脸上也是满是激动：“青山大哥，你成为修士了！”
　　修士的地位，与凡人相比，那是天壤之别。
　　成为修士之后，陆青山便可以进入家族福地之中修炼。
　　若是修炼有成，混个家族执事的职位出来，那在密河镇便是一言九鼎的存在。
　　就算成为不了高阶修士，像陆治这样，无志修行，也会被分配出来掌管家族的产业。

第五十章 执事堂
　　“你舟车劳顿许久，暂且先好生休息一晚。
　　明日你便随我上山，把你遇袭一事的详细经过汇报上去，然后再去外堂登记一下你的修士身份。”陆治略一思索，如此安排道。
　　一夜无话，第二日清晨。
　　陆家的福地位于密河峰之上。
　　陆青山跟着陆治沿着山道，一路向上行了半个时辰，直至前方云雾缭绕，再看不清路，这才停下了脚步。
　　陆青山知道，这些云雾便是陆家的门禁幻阵。
　　陆治从怀中拿出一枚古铜色令牌，令牌上龙飞凤舞地篆刻着一个陆字。
　　这是陆家的传讯令牌。
　　陆治将令牌往云雾里一扔。
　　在陆治的灵力催动下，令牌化作一道流光飞进了云雾之中。
　　不到片刻。
　　云雾之中走出了一个年轻的修士。
　　想来就是负责看守这门禁幻阵之人，俗称门卫。
　　“来者何人，所为何事？”年轻修士手里拿着陆治刚刚扔进去的令牌，盘问道。
　　“外堂陆治，有事需向执事堂汇报。”
　　年轻修士点了点头，把目光望向一旁的陆青山。
　　“那他呢？”
　　“他名陆青山，于近日修出灵力，我带他前往外堂登记。”
　　年轻修士眼神一闪，忍不住又多看了几眼陆青山。
　　看上去十五十六，虽然此时才成为修士，已经显得有些稍晚了。
　　但只要能在十八岁之前修出灵力，便可以入陆家外堂。
　　这也算是自己以后的同僚了。
　　想到于此，年轻修士语气也客气了几分：“好，那你们进去吧”
　　年轻修士把手一挥，瞬间便是云消雾散，之后出现了一条羊肠小道。
　　年轻修士微微侧身，给陆治与陆青山让出了道路。
　　陆治朝年轻修士道了声谢，便领着陆青山走了进去。
　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　只见天浮祥云，环翠而绕，空气都比外界清新许多。
　　陆青山不自禁深呼吸一口，顿觉得神清气爽了不少。
　　这是因为此处的灵力无比旺盛。
　　陆家福地建立于一道三品灵脉之上。
　　三品灵脉的灵力产能也是有限的，为了避免竭泽而渔，陆家一直在控制福地之内的人数。
　　许多像陆治这样年岁已高，已经没有多少机会冲击修行下一境界的修士，便会被陆家派遣到密河镇上，执掌家族产业，防止浪费福地之内的灵力。
　　陆家福地，陆青山是第二次来。
　　第一次来是为了测试灵根。
　　陆家所有的子弟，在五岁时，都会接受一次来自家族的测试。
　　测试之物便是体内灵根。
　　测试结果出来，若是灵根资质好，有优秀修行天赋的孩童，便会得到家族的器重，可留在福地之内修行。
　　若是测试出来，灵根资质不行，那就不能留在福地。
　　但这也不意味着以后便彻底与修行无缘。
　　天赋虽然是修行极为重要的一部分，但绝对不是全部。
　　君不见有多少灵根资质一般的修行者，最后也成为了大能修士。
　　陆家自然不会如此短视，也愿意给家族子弟一次凭自己努力证明自己的机会。
　　修行天赋不佳的子弟，都可以领回去一本修行功法，平日在家也可自己进行修行。
　　若是在十八岁前能修出灵气，成为修士，便可以进入家族外堂。
　　陆青山第一次测试灵根，结果并不如意，所以也就没有在陆家福地留下。
　　陆青山平日里虽然有抽空修习功法，但总归是无法成功感气，所以也就一直没有再进入过陆家福地。
　　......
　　福地之内的整个建筑群座西朝东，依山而建，顺势而为。
　　周围山势如玉龙盘绕，呈阶梯状。
　　一条闪着银光的河流，从山顶一路盘恒而下，这便是所谓的密河。
　　陆治引着陆青山沿密河而行，不久，一幢三层小楼便映入眼帘。
　　“这里便是执事堂，呆会进去，你向执事堂修士详细汇报一番遇袭经过，他记录在册之后便可。”陆治交待道。
　　陆青山自然不会有意见。
　　一进执事堂，立马就有一位面色冷峻的黑衣修士迎了上来：“何事？”
　　是个炼气八层的修士。
　　筑基修士，即使是在陆家，地位也极为崇高，所以陆家各堂行事之人，还是以炼气修士居多。
　　陆治说明来意。
　　黑衣修士了然，没有再多言，带着陆治与陆青山，进了一间偏房。
　　偏房之内的四面墙壁都摆放着大柜子，柜子又被分成一个又一个的小格子。
　　每个格子之内都摆放着一枚玉简。
　　这些玉简之中记录着执事堂所有的任务。
　　“遇袭是何日之事？”黑衣修士问道。
　　“四月十三。”陆治回想了一下，恭敬答道。
　　“四月十三......”黑衣修士眼神在柜子之上扫视着，指尖不断点过一个又一个的玉简。
　　“在这！”很快，黑衣修士便从其中一个格子中，取出了一枚玉简。
　　“长安两万年四月十三日，陆家成衣坊陆青山（陆北之子）在运送货物之时，神秘失踪，特向家族禀告，望查清事情来由。
　　上报人：外堂陆治
　　上报时间：四月十七
　　处理结果:未解决。执事堂已于四月十八，派人前往探查，但一无所获，也无目击证人，悬案。”
　　黑衣修士照着玉简之中的内容缓缓念道。
　　看见陆北之子的备注之时，黑衣修士不由抬头多看了眼陆青山。
　　——正是因为陆青山的身份乃是金丹修士陆北之子，执事堂才会尽心去查探陆青山遇袭的经过。
　　不然若是陆家一个普通的凡人遇袭失踪，也要交由执事堂管理的话，执事堂又哪里忙得过来？
　　“是这个吧？”
　　陆治点了点头：“是的，大人。”
　　“好，你们且将详细经过跟我一述。”
　　陆治看向陆青山，陆青山也没有多犹豫，将自己先前对陆治的解释，又讲述了一遍。
　　黑衣修士按照陆青山的讲述，先将处理结果从未解决改为已解决，之后在玉简之内又添加了许多信息。
　　“行，我已经记录下来了，那此事便就算是结束了。”待陆青山讲述完事情经过，黑衣修士把信息登记完毕，把玉简放回格子之中，抬起头来对两人说道。
　　显然，黑衣修士并不明白知守楼这个名字意味着什么，不然绝对不会这般轻松的就揭过此事。

第五十一章 陆北之子
　　执事堂负责家族之中诸多杂事，在陆家之中，算是地位较为一般的堂口，所以其位置也处于陆家福地的最低处。
　　此间事了，陆治带领着陆青山出了执事堂，沿着密河继续往上走。
　　再走了片刻，便进入了陆家的核心建筑群。
　　可见周围的屋舍雕梁玉柱，比之前的那些建筑精致了许多。
　　最重要的是，身边的灵气越发充沛丰富了。
　　所有一开始没通过灵根测试，而是自己成功感气，修出灵力的陆家子弟，都会被划入外堂。
　　外堂的人数之多，可想而知。
　　因此外堂的地位，在陆家之中算是举足轻重。
　　陆治便是外堂出身。
　　陆治带着陆青山，进入外堂所在的建筑群，一路上也算是畅通无阻。
　　直至到了一间挂有宗名殿牌匾的大殿之前，陆治停下了脚步。
　　“我在外面候着，你自己进去，进去之后按照陆长老的指示做便可，一切结束之时，你便为陆家外堂的一员了。”陆治详细叮嘱道。
　　陆青山点了点头，迈步进了宗名殿。
　　在宗名殿内，陆青山见到了负责接引陆家子弟进入陆家福地的外堂长老。
　　是一个青袍白须的老者。
　　进来之间，陆治也提早跟陆青山介绍过了。
　　老者名为陆永安，筑基中期，今年已经一百九十余岁了，在筑基修士之中也算是极为长寿之人。
　　陆永安问过陆青山来意之后，递过一本名册，让陆青山在其上填写自己的个人资料。
　　其中包括详细的姓名、出身、灵根资质、感气时间等等。
　　陆青山在名册之上认真填写完自己的信息，又把名册递还给了陆永安。
　　陆永安接过名册，漫不经心地检查起陆青山所填的消息。
　　在看见出身那一栏，陆青山填的是陆北之子时，陆永安浑浊的眼睛之中闪过一丝惊诧。
　　不愧是青灵真人，外堂之中都已经有三个他的子嗣了，没想到竟又来一个。
　　陆永安在心里嘀咕道。
　　陆北，陆家仅有的三名金丹修士之一，名号青灵真人。
　　陆北乃是陆家这代所有子弟之中，天资最高，修为最为强大的修士。
　　在陆家的三位金丹修士之中，陆北最为年轻，今年也才六十余岁，可修为却已经臻至金丹中期了。
　　而其他两位金丹修士，家主乃是金丹初期的修为，今年两百五十余岁。
　　大长老也是金丹初期的修为，如今都已经近四百岁了。
　　由此可以看出，至少在镇江府，用天骄二字来形容陆北一点都不为过。
　　金丹寿五百，六十余岁的金丹修士真的算是非常年轻了。
　　陆家之人都视陆北为陆家中兴的希望，觉得陆北有望元婴。
　　但令众人大跌眼镜的是。
　　高阶的修士，按照常理来说，大部分都是潜心修道，一心只有修行。
　　——若是没有此种道心，又怎么能修炼有成呢？
　　可陆北如此天之骄子，如此修为，却是一反常理的极好女色，风流成性。
　　不过奇就奇在陆北虽好女色，但却从未修采补或双修之法，更没有依靠自身实力肆无忌惮地声色犬马。
　　食色性也，故君子好色，但取之有道。
　　这是陆北所秉持的宗旨。
　　旁人若是如此做派，自然而然是要被人看不惯。
　　但是陆北作为陆家实力最强的修士，未来的陆家家主，身份实力摆在那。
　　再加上陆北并没有太过于看重所谓的血缘关系。
　　家族也就无需向他的子嗣倾斜资源，所以陆北的风流之举，并不会妨碍到家族的利益。
　　在没有利益冲突的前提之下，陆北如此行径，在众人眼里也就成了一桩逸事。
　　......
　　不想这些，陆永安接着往下看。
　　一切都没有什么大问题。
　　最后，在核对完信息之后，陆永安放出一道神念探向陆青山。
　　虽然说在此事之上存在弄虚作假的可能性很低，但必要的流程还是要走的。
　　陆永安需要确认陆青山是真的感气成功，修出灵力，成为修士了。
　　啪——
　　倏地，陆永安的手不自觉的松开了，手中的名册顺势掉落在了桌子之上，发出了清脆的响声。
　　“炼气十层？！”陆永安惊呼道。
　　已经这般年纪的他，平日里是十分沉稳的，如今会如此作态，可见此事给他的惊讶之大。
　　陆青山好似早有料到陆永安的反应，依然是一脸平静自若。
　　陆永安再次放出神念，在陆青山身上游荡了好几遍，可结果并没有发生改变。
　　他连忙拿起陆青山所填的名册。
　　在何时感气的那一栏之上，分明填着的是三月之前。
　　三个月，炼气十层？
　　这如何可能。
　　陆永安从未听闻如此荒唐之事。
　　即使是陆家公认的最有元婴之姿的陆北，也都是花了五年的时间，才从感气修行到炼气十层的。
　　“你说你是于三月之前才感气的？”陆永安不可置信地问道。
　　“是的。”陆青山点头承认。
　　陆永安脸色随之一沉：“你可知道你若是糊弄于我的后果。
　　你这个年龄能有炼气十层的修为，不论是花了多少时间，你都会得到家族的器重以及资源倾斜的，你莫要自误。”
　　陆青山双手一摊：“陆长老，你若是不信，自可去调查，小子在密河镇的经历一目了然，皆是有迹可循。”
　　陆永安看着陆青山镇定自若的脸庞，沉默了许久，最后缓缓起身。
　　“你在这坐着，稍等一会。”
　　此事干系重大，他必须得汇报给家族之中的真正主事之人。
　　最好的情况就是，一切为真，没有任何猫腻，那就代表着陆家极有可能在陆北之后，又出了一个资质更胜陆北的子弟。
　　那也算是陆家的头等大事了。
　　但若是此事之中有猫腻，那就更需要金丹修士来决议了。
　　陆永安没有多耽搁，当即就离开宗名殿，运起飞行法术，直往山上而去。
　　宗名殿之内，只余陆青山。
　　陆青山却是一副不慌不忙的神态。
　　他早就料到可能会发生如此情景。
　　甚至说，若是陆永安没发觉他炼气十层的修为，他都会想办法将此事给透露出去。

第五十二章 召见
　　陆青山在宗名殿中等了许久，终于陆永安再次出现在了殿中。
　　“你跟我来，家主他们都在清平殿等你。”陆永安一看见陆青山，便是如此说道。
　　清平殿是陆家的三大主殿之一，位于陆家最为核心的位置，即密河峰山顶，灵脉的源头之处。
　　往日里，那都是三位金丹修士议事之处。
　　如今却要在清平殿召见陆青山。
　　可见，这回陆青山在家族之中引起的波澜之大。
　　“家主他们？”陆青山注意到了陆永安的话辞。
　　对于陆青山的询问，陆永安也没有藏着掖着：“家主、大长老以及......你的父亲此刻都在清平殿等你。”
　　“你要知道一般的小把戏在三位金丹修士面前都是无所遁形的。”陆永安意味深长地又补充了这一句话。
　　好大的阵仗，三位金丹修士都出动了。
　　陆青山心中想道，笑而不语。
　　出了宗名殿，候在门口神情有些焦虑的陆治看见陆青山走了出来，面露喜意，正准备迎上去，乍一又看见了陆青山身旁的陆永安。
　　他的脚步顿了下来。
　　“陆长老，耽搁片刻下。”陆青山见此，对着身旁的陆永安道。
　　陆永安点了点头：“尽快。”
　　若是陆青山真的是所谓的天之骄子，那在数十年之后，陆青山便是陆家的中兴之柱。
　　所以给陆青山一点点优待便也在情理之中。
　　若是正常情况下，三位金丹修士召见，哪个陆家子弟不是立马赶往。
　　陆治见陆青山走了过来，一脸焦急地拉住了陆青山的衣袖：“青山，这是怎么回事？为什么陆长老跟着你一起出来，你这是要去哪？”
　　他在宗名殿外候了许久，先是见到陆永安一个人形色匆匆地从殿内出来，施了个飞行法术，便往山上而去。
　　而一早进去的陆青山却是没有出来，他当时心里便觉得十分不妙了。
　　结果又过了许久，陆永安终于回来之后，没有多久，就带着陆青山一起出来，似乎要前去哪里的样子。
　　这让陆治更为揣测不安了。
　　青山他不会是犯了什么事吧。
　　陆青山拍了拍陆治的手，安抚道：“没什么大事，你不用担心，是父亲他找我有话要谈，你先回去吧，之后我再跟你详细解释。”
　　“青灵真人？”陆治一怔。
　　陆青山虽然是陆北之子，但是陆北的声名在陆家又有谁不知道。
　　在他的认知中，陆北到底知不知道自己有一个名为陆青山的儿子，都很值得怀疑。
　　他怎么也没想到竟会是陆北要找陆青山谈话。
　　陆青山笑道：“是他。”
　　“真的没事？”陆治显然并不能放下心来。
　　“真的没事，若是有事，陆长老又怎么会对我这么客气？”
　　的确，若是青山真的是犯了什么事，陆永安又怎会放青山过来与自己解释。
　　想到于此，陆治悬着的心终于稍稍放下了点。
　　“那你和你父亲谈完话，尽早传个消息给我。”陆治叮嘱道：“就先这样了，你赶紧过去，别让你的父亲久等了。”
　　陆青山点了点头，回身走向陆永安：“陆长老，走吧。”
　　陆永安意味深长地看了眼陆青山，但并没有多说什么。
　　见陆青山把事情交待完毕，陆永安没有再多耽搁，左手抬起一挥，一道绿色的风便萦绕在陆青山身上，呼啸着带着陆青山与他一同飞向了密河峰山顶。
　　陆治目视着陆永安带着陆青山离去，眼神之中有些许恍惚。
　　他总觉得，陆青山在失踪三个月再回来之后，好像变得与之前有些许不一样了。
　　——多了几分很特别，难以言喻的气度。
　　......
　　陆永安的飞行法术速度很快，仅仅片刻，便已经降落到了山顶的一块巨大的青石广场之上。
　　这个广场名玄月广场，是陆家进行族比亦或者要宣布什么大事之时，集聚陆家子弟的场所。
　　族比，那向来可是出名场面的地方。
　　陆青山心中升起了一丝恶趣味，这般想到。
　　广场的正北方便是清平殿。
　　陆永安带着陆青山来到清平殿前。
　　殿堂大门高达十余丈，由古铜所制，十分气派，大门的顶部写着三个大字“清平殿”。
　　只不过此时的清平殿铜门紧闭。
　　“家主，陆青山已经带到。”
　　陆永安朝着铜门之内恭敬道。
　　话音刚落，铜门顺势便悄无声息地打开了，但并没见到开门之人。
　　“进来吧。”殿内传来虚虚渺渺的声音。
　　“那我进去了。”陆青山看向一旁显然没有准备跟他一起进去的陆永安道。
　　“进去吧。”陆永安瞥了一眼陆青山，不自觉又多叮嘱了一句：“与家主他们说话，自己多注意点，莫要犯了忌讳。”
　　先前陆青山与陆治的交谈并没有刻意避过他，以筑基修士的六识，他们的谈话内容自然都被陆永安听在了耳中。
　　不管怎么样，陆青山对长辈会如此尊敬。
　　这就足以让陆永安对陆青山升起了一丝好感，所以对陆青山的态度也因此温和了许多，下意识地就叮嘱了一句陆青山。
　　在陆青山步入清平殿的之后，清平殿的大门很快便又悄无声息地合上了。
　　高大明亮的主厅。
　　这里由黑色的玄石搭建，一股肃穆沉稳的气息扑面而来。
　　高台之上，三位金丹修士分坐。
　　陆青山一进来，目光下意识地就被坐在主座左边的修士所吸引住了。
　　这是一位身穿苍紫色长袍的修士，腰间绑着一根石青色蟠离纹锦带。
　　一头长若流水的发丝随意地披散开来，有着一双魅人的桃花眼，体型高大，看上去当真是俊逸无比。
　　此刻，这个修士正拿着他那双极为好看的桃花眼，一副饶有兴致的样子看着陆青山。
　　陆青山心中明白，这应该便是自己那位血缘关系上的父亲——陆北。
　　母亲作为一个凡人，会被金丹境的陆北看上，自然姿色不凡。
　　可没想到身为金丹修士的陆北，却会是一个如此倜傥如此年轻的美男子。
　　怪不得自己的这张脸如此让人满意，原来是基因这般好的缘故。
　　陆青山觉得有趣。
　　就在陆青山打量自己的父亲之时，他周边的空气一凝。
　　这是座上的金丹修士放出神念在扫视他。

第五十三章 墟界名额
　　“陆青山见过家主，大长老......青灵真人。”陆青山无视在自己身上不断徘徊的神念扫视，朝着三位金丹修士一一施礼道。
　　只是在喊到陆北之时略微犹豫了片刻，最终选择了称呼陆北的道号。
　　主座之上的修士乃是陆家当代家主，陆元。
　　陆元在很长一段时间内，一直是陆家的第一人，直到陆北出现，这情况才发生了变化。
　　“嗯，陆青山，今年不过十五，在五岁灵根测试之时，测试出的结果不过是极为一般的凡灵根。
　　这么多年来也一直从未成功感气。
　　可在三月之前失踪之后，再出现在陆家之时，便已经是炼气十层的修士了。”
　　陆元的目光就像是一把尖锐的刀子般刮了过来，好似能看透陆青山一般。
　　“在我陆家这数百年来所有子弟中，你这履历也算是独一份了。
　　怎么，难道是我陆家的风水不好？
　　致使你这个三月便可炼气圆满的天才一直明珠蒙尘？
　　直到离了陆家，这才尘尽光生，照破山河万朵？”
　　虽然没有直接的叩问，但话语之中的质问之意却是一表无疑。
　　陆青山面不改色，施施然道：“家主可就别拿我开玩笑了，只不过是失踪的这段时间有所机遇罢了。
　　之前无法感气，自然是我天资不够，哪里敢怪罪于陆家的风水，家主所言的天才一称更是不敢当。”
　　“呵呵，有所机遇罢了？”陆元冷笑一声：“能让你一个凡人三月便可炼气圆满的机遇，那可不是一般的机缘。”
　　“我可是感兴趣得紧，不知可否说于我听听。
　　我好看看其中有没有什么值得借鉴的地方，也好效仿一番，好让我陆家子弟也都得以修为大进。
　　若是这样，我定给你记一个大功。”
　　“机遇机遇，自然是可遇不可求的，我能碰到此机遇，那是我的时也命也，要想再来一次，想来是不大可能的。”陆青山对于陆元的冷嘲丝毫不以为意，淡定自若的答道：“既然不能复刻，那家主又有何好听的呢？”
　　“你别这一副吊儿郎当的模样！家主问你什么，你便老实回答，顾左言他，耍些小计俩便以为可糊弄过去吗？”坐在主座右下方的老者忽然勃然作色道。
　　这是陆家的大长老陆舟，也是陆家当今最为年长之人。
　　论辈分，可能都要追溯到陆青山的好几个祖爷爷辈上去了。
　　陆青山脸色一正，眼神紧盯着大长老陆舟，反问道：“莫非在陆家之中，小辈若是遇得什么机缘，就得交待上去吗？
　　我怎么记得家族规矩之中，可没有这条规定？
　　若真是这样的话，此机缘要是对于大长老有用的话，我是不是还得将机缘拱手相让于大长老？”
　　陆青山言辞尖锐，对于金丹修士的陆舟更是一点畏惧都没有，丝毫没有退让之意。
　　陆青山如此反驳，陆舟脸色显得有些难看。
　　一股诡异的气氛在殿中酝酿。
　　忽然，一道温和地笑声传出。
　　陆北看了眼面对三名金丹修士，仍然神情自若的陆青山，轻笑道：“他说的没错，难道我们陆家这点气度都没有不成？
　　若是堂堂的一个大家族，还容不得一个小辈的机缘，那这个家族还有何存在的意义，还谈什么凝聚力？”
　　随后，他转头看向一旁怒目圆睁的陆舟：“大长老，依我看，此事就此揭过便是了。”
　　陆北的语气很温和，没有一点威势，也没有丝毫凌人之意。
　　但是原本大怒的陆舟，在陆北的这一番话之下，却是在脸上阴晴变化了一会，最终竟也就放弃了质问。
　　家主陆元看了一眼陆北，终是也没有多说什么。
　　看来，我的这个父亲，地位那是相当高啊，家主与大长老都是不愿反对他的话。
　　陆青山将这一切都看在眼里，心中顿时了然。
　　忽然，陆元手中凭空出现了一道玉简。
　　与此同时，一道氤氲的灵光出现在陆元手上，陆元将指尖在玉简之上轻轻一点。
　　登时，玉简之中的信息纷纷浮现于空中。
　　这个玉简正是先前在执事堂，黑衣修士所记录陆青山口述信息的玉简。
　　将玉简之中的信息展示给陆青山看完之后，陆元长袍袖子一扬，空中的字瞬间又全部消失。
　　“据你所言，你的失踪是因为遭到了邪修袭击，此后是知守楼救了你的性命？”陆元缓缓问道。
　　“的确如此。”陆青山自然不会推翻自己所言。
　　“你可知道知守楼是为何物？”陆元目光一凝，反问道。
　　到了陆元这种身份地位，自然明白知守楼的存在，更明白其的恐怖之处。
　　所以在知晓陆青山与知守楼有所接触之后，肯定是要询问一番具体情况。
　　“先前不知道，可后来便知道了，庞然大物。”陆青山轻笑道。
　　这些都是他有意透露出去的信息。
　　陆元所问的问题，也都在他的预料之中。
　　陆元眼中精光闪烁，突然开口问道：“你所言的机遇莫非与知守楼有关？”
　　“算是如此吧。”陆青山略一思索片刻，沉声答道。
　　——的确，若是没有源山楼，血尸真人与哭魂真人那两笔庞大的经验值，他是不可能收到手的。
　　若是知守楼的话，三月造就一个炼气十层的修士，自然不是一件难事。
　　听闻陆青山的回答，陆元若有所思，目光来回审视着陆青山，一时也摸不清陆青山与知守楼的关系。
　　若是陆青山与知守楼真的有些许关系，他们是绝不愿开罪陆青山的，甚至还要视陆青山为家族基石。
　　陆青山看着陷入思索之中的家主，主动开口道：“家主多有顾虑我能理解，但不论如何，我陆青山都是陆家之人，这点毋庸置疑。”
　　他这句话的潜意思是在向陆元表明自己的态度。
　　他是陆家子弟，不论他是如何在三月之中从一个凡人变为炼气十层的修士，这对陆家来说，怎么样都算是一件好事。
　　就血脉而言，陆家是他的家族，这点是无法改变的。
　　况且，这个世界的陆青山在陆家生活了十五年，也一直都未发生过陆家有人因为他的资质一般，从而肆意欺辱他的狗血剧情。
　　所以若非特殊原因，陆青山也不愿与陆家发生冲突与矛盾。
　　“你之前多年都并未感气，按你所言，你是侥幸遇到了什么机缘，从而在短短三个月之内，便跨过了常人需要十年甚至更久的修行路程。
　　但我们要如何确定你的这份机缘能维持多久，将会到达什么地步？”陆元提出了最核心的问题。
　　按照常理来说，陆青山如此年龄便有炼气十层的修为，甚至考虑到他从感气到炼气圆满仅仅只花了三月的时间，陆家是要不惜耗费一切资源，大力培养陆青山的。
　　但问题在于若是陆青山像是陆北那样，自小便是天赋异禀，修行极快，那家族向他倾斜大量资源培养他，自然不用多犹豫
　　可陆青山先前只不过是凡人之姿，因为一些机遇才成为的修士。
　　这就引出了一个可能性：
　　若是陆青山的这份机遇只能如此呢？
　　接下来他们往陆青山身上投入大量家族资源，陆青山却不能延续这份惊人的表现，突破到筑基再到金丹呢？
　　甚至是说，即使是陆青山能到筑基作用也并不大。
　　因为对于陆家而言，筑基修士虽是家族的中坚力量，但真正能决定家族地位的，永远只能是高阶的金丹修士。
　　家族的资源总是有限的。
　　若是把大量的资源投入到陆青山身上，陆青山却不能发挥应有的价值，那陆家就要陷入很长一段时期的低迷之中。
　　所以，陆青山需要证明自己值得家族的资源投入。
　　那他们才会着手大力培养陆青山。
　　对于这点，陆青山却是淡然地摆了摆手：“我的修行并不需要家族的资源扶持，我只有一个要求，家族今年的墟界名额，我要一个。”
　　陆家的资源，他并不需要，也志不在此。
　　他之所以要回陆家，除了是因为想要看望一下陆治与陆巡之外，最重要的原因，便是这个墟界名额了。
　　他现在需要一篇筑基功法，以供他进阶筑基。
　　而这个墟界，恰巧关乎着一篇筑基功法。
　　一篇道级的筑基功法！

第五十四章 源山楼令牌
　　人族当前所在的空间，地域广阔，天道齐全，五行两异俱在，这样的空间被称之为世界。
　　但在人族的世界之中，还会有无数大大小小的空间伴生存在。
　　这些空间虽然因为天道不全，被称作小界。
　　但小界毕竟是一个独立的空间，不论是拿来斗法、考验弟子，或者是作为灵植园、灵兽园来培养灵植、灵兽，都是极为合适。
　　总而言之，小界的作用非常广泛。
　　而修士若是到了高等境界，有改天换日之能力时，甚至可以凭自身的力量开辟一个小界。
　　也是因此，许多强大的宗门都会有专属于自身门派的小界。
　　在两万年前的圣战之中，魔族全面入侵苍穹。
　　那一役之中，不知道有多少强大的上古宗门被一夜灭宗，断绝了传承。
　　这些强大的宗门，都或多或少拥有几个小界。
　　有的小界被魔族掳掠一空，但有的小界却是被那些宗门大能秉着不能便宜了魔族的念头，通过一些阵法或者禁制法术给隐藏了下来。
　　但随着时间的流逝，这些用来隐藏小界的或阵法或禁制，逐渐失效，这些小界也就再次出现在了众人面前。
　　墟界便是这样的一个小界。
　　它本属于一个名叫【山海阁】的上古宗门。
　　在那场圣战之中，山海阁成为了众多一夕之间毁于一旦的宗门之一。
　　但是在被灭宗之前，山海阁的宗主，本着为山海阁留下一线传承的期望，将山海阁用来考验低阶弟子，赐予传承的小界【墟界】给悄悄藏匿了起来。
　　直到三年之前，用来隐藏墟界的高品隐匿结界耗尽了灵力，这才让墟界重现人世，出现在了镇江府区域之内。
　　墟界一出，从者云云。
　　镇江城的三十六大修真家族一合计，组成了一个墟界联盟，合力将墟界霸占了下来。
　　——非常霸道蛮横的行为。
　　凡是不属于墟界联盟的修士，无不对镇江城三十六大修真家族的这种行为表示不满。
　　但那又能怎么样呢？
　　几句无关痛痒的声讨而已，这些修真家族可不会在意这些。
　　修真界本就是这样一个弱肉强食的世界。
　　壮大自身，打压他人，一直便是生存的不二法则。
　　大家也都心知肚明，这些口口声声谴责他们墟界联盟行为的修士，无非是拳头不够硬，只能在私下发起道德谴责罢了。
　　若是拳头够硬，你瞧他们，指定也是和墟界联盟一样，要霸占垄断墟界。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，本就概莫如此。
　　墟界是山海阁用来考验弟子的秘境小界。
　　总共分为两层。
　　一层只允许炼气修士进入，另外一层只允许筑基修士进入。
　　是的，在各大修真家族之中，地位已经是举足轻重的筑基修士，对于山海阁而言，也只是个低阶弟子。
　　山海阁的实力可以窥见一斑。
　　墟界一年开启一次，每次允许进入炼气修士一百八十位，筑基修士四十八位。
　　这些名额则由三十六大修真家族一一瓜分。
　　......
　　“你是说你不需要任何家族资源扶持，仅仅只需要一个墟界名额？”陆元有些许惊疑。
　　“你要明白，墟界传承虽然珍贵，但那是建立在你在墟界之中，表现足够出色的前提下，你才能获得墟界传承。”
　　“山海阁乃是上古大宗，他对门下弟子的要求极高。
　　根据这两年进入墟界的弟子表现，往往在我们眼里极为出色的修士，在墟界之中，最后也只能收获一个一般的评价。”
　　陆元善意提醒道：“况且，修士修行，除了传承功法，灵丹、灵石等资源也必不可少，我劝你最好是考虑清楚，再下决定。”
　　陆青山虽感受到陆元话语间的好意，但仍不为所动：“这便是我思虑许久之后的决定。”
　　陆元显然没有想到，陆青山会有如此决定，一时竟也不知道该做何反应。
　　他眼神瞥见一旁从头到尾都十分悠闲自在，仿若在看戏的陆北。
　　心中一怒。
　　“青灵，你看此事要如何处置？”陆元索性把问题抛给了陆北。
　　——你的儿子，你自己管。
　　陆北倒也不避讳，见陆元一副要自己做决定的姿态，看向陆青山，淡淡说道：“既然他只要墟界名额，给他便是了。”
　　“要你们给他资源扶持，你们又怕这怕那，他现在自己要放弃家族的资源，你们又开始不愿意了？怎么，你们这是小姑娘谈恋爱，欲拒还迎不成？”陆北还顺带调侃了一番陆元。
　　陆元脸色一僵，随即大手一扬。
　　“也罢，那就这样，你要墟界名额，便给你一个就是了，至于家族资源，是你自己放弃的，以后莫要怪我们陆家对你刻薄！”
　　陆青山朝着三位金丹修士拱了拱手：“那是自然。”
　　“行罢，那你便退去罢，此事就暂且如此处置。”陆元点了点头，开始赶人。
　　陆青山又朝着三位金丹修士施了一礼，随即转身离开。
　　出了清平殿，陆青山站立在原地，像是想到了什么，从储物戒中，拿出一物放在手里端详。
　　这是一个上圆下方，若垂露状的的令牌。
　　令牌的背面雕有龙蟠剑身，环绕有雷令符文云。
　　正面则篆刻着两个简朴的大字——“源山”。
　　这是源山楼的令牌。
　　在离开源山城之时，陆青山就想好了自己的筑基功法将要从墟界取。
　　而墟界，若非墟界联盟之人，则根本无法进入其中。
　　所幸，他还有一个陆家身份。
　　但是，即使是陆家，进入墟界的名额也是有限的，他若不能表现出一定的价值，又凭什么能获得这珍贵的墟界名额呢？
　　炼气十层的修为就是他的敲门砖。
　　他也明白，虽然自己可以将半月炼气十层延长到三月炼气十层，但其实两者差距并不大，都显得过于惊人。
　　他必须要考虑到，陆家决议要逼问出他三个月之内从凡人到炼气十层的经过缘故的情况。
　　他并不会把自己的安全寄托于陆家的金丹修士的良知身上，更不会认为仅凭自己的一番说辞，便能说服陆家掌事之人。
　　所以那日从猎妖盟领取完任务，离开猎妖盟之后，陆青山所要准备的东西，便是去源山楼找澹台清润要了这块源山楼的令牌。
　　【源山楼令牌】
　　说明：此令牌象征令牌拥有者源山楼成员身份。
　　若是刚刚陆舟执意要逼问陆青山，陆青山便会拿出这块源山楼令牌。
　　源山楼成员的身份，足以给陆青山护身了。
　　能无视源山楼的势力并不是没有，但显然陆家并不是这种势力。
　　只是没想到，在陆北的插手之下，此事竟然就如此顺利地揭过了。
　　也导致了陆青山准备的这块令牌并没有用上。
　　想到于此，陆青山收起手中的令牌，转头看了一眼宏伟的清平殿，心情莫名愉悦了几分。

第五十五章 墟界开启（上）
　　清平殿内。
　　原本还一脸严肃的陆舟在陆青山离开之后，像是变脸一般，眼中满是调笑之意地对陆北道。
　　“青灵，你这个儿子倒是十分像你啊，这副混不吝的气势与你当年如出一辙。”
　　陆北脸上神色不变，反问道：“不知道大长老这个恶人扮的可畅快不？”
　　“当年你便没唬住我，今日连我的儿子却是也吓不住，这么多年，大长老您可真是一点长进都没有啊。”
　　三四十年前，他天赋初显，但却是对修炼极为不上心，当时同样也是被陆元和陆舟唤到了清平殿谈话。
　　当日情景也是同现在这般，大长老充当恶人训斥恐吓他，家主陆元负责安抚，充当好人。
　　可惜，当时的他却也是丝毫不惧，让这两位金丹修士也算是吃了一鳖。
　　大长老陆舟脸色一僵：“你如今也是六十几岁的人了，怎么还是如此轻浮，一副惹人生厌的欠揍模样。”
　　……
　　陆远见两人的言辞交锋以陆北小胜告终，连忙插话问道：“这小子所说的无需家族提供任何资源扶持，你们觉得是何意？”
　　陆舟沉吟了片刻，开口道：“或许，有人会给他提供所需的修炼资源呢？”
　　陆远很快就反应过来了：“你是说......知守楼？”
　　陆舟点了点头：“若是有知守楼提供修炼资源，那自然便看不上我们陆家的资源了。”
　　陆元迟疑了一下，又问道：“可是，这小子，凭什么会被知守楼看上？”
　　知守楼如此势力，为何会看上一个天资一般的凡人？
　　他无法理解。
　　“我们三位金丹修士在上，他一个小辈在下，仍然可以侃侃而谈，不卑不亢，面对我的怒斥，他仍能面色不改，这种气度，这样的人，凭什么知守楼看不上？”
　　“陆元，你不要因为他是小辈，就下意识的忽视了他的闪光之处。你若是秉着这种理所当然的心态来领导陆家，迟早会吃个大亏的。”陆舟脸色一沉教训道。
　　陆元沉默了半晌，最后缓缓点了点头：“大长老教训的是，是我没端正好心态。”
　　陆舟想了想，又吩咐道：“这小兔崽子虽然自称无需家族资源的扶持，但我陆家就没有亏待自家子弟的道理。
　　你吩咐个人，稍后给他把他应得的资源送去，额度就按照正常炼气十层弟子来发放，也无需特别优待。”
　　......
　　陆青山是掐着墟界开启的时间回陆家的。
　　所以从清平殿一议之后，他在成衣坊仅仅歇了两日，便收到了传信，让他前往陆家福地之中的玄月广场集合，准备出发前往墟界。
　　在留下了一个装满灵丹和灵石的储物袋之后，陆青山便告别了陆治和陆巡。
　　很长的一段时间，他都不会再回来了。
　　玄月广场。
　　陆青山赶到之时，已经有七名陆家修士齐聚此处了。
　　其中炼气修士六位，筑基修士一位。
　　加上陆青山便总共有八人。
　　这就是这一次陆家所有派往墟界之人。
　　墟界每开启一次，可容一百八十名炼气修士、四十八位筑基修士进入。
　　而墟界联盟共有三十六个修真家族。
　　并没有办法平均分配名额。
　　实际上就算是可以平均分配，也不会如此分。
　　因为虽然同称为三十六大修真家族，但每个家族之间还是存在着依照实力划分的排名的。
　　若是你让排名第一的修真家族与排名最末的修真家族同名额，你觉得这个家族会愿意吗？
　　各家族所拥有的墟界名额是按照家族实力进行划分的。
　　陆家在三十六个修真家族之中排名中游，分配到的，便是七个炼气修士名额以及一个筑基修士名额。
　　非常中规中矩，无限接近于平均之数。
　　陆青山一到，其余的几名修士都纷纷侧目。
　　陆家自身的墟界名额，早早就已经定下了。
　　陆青山在临墟界开启前两天，突然插队进来，那自然便有一个原本拥有名额的炼气修士，被挤掉了位置。
　　大家也都是极为好奇，到底是谁可以让家族如此为他开后门。
　　人之常情。
　　所以对于旁人的注视，陆青山也并不以为意。
　　......
　　等待的时间并不长。
　　仅仅不到半个时辰，一道灵光闪过，随后大长老陆舟降落在了众人面前。
　　此次带队的便是他。
　　陆舟环视了一眼场上众人，见人已经到齐。
　　“时辰已到，大家走吧。”陆舟隐晦至极的瞥了一眼陆青山，淡漠道。
　　说话间，只见陆舟从储物戒中取出一个十分迷你的船型模具，把手一张，灵力一弹。
　　船型模具便凭空涨大，最后化为了一个巨型木舟，出现在众人面前。
　　【青霞木舟】，专门的多人飞行法器。
　　陆舟飞至船上。
　　“都上来吧。”
　　随着陆舟的吩咐，场上其余的修士，纷纷跃上。
　　在众人都上船之后，木舟便在陆舟的操纵之下，腾空而起，速度飞快，直往远方而去。
　　墟界入口距离陆家所在的千州山脉还是有着不小的距离的。
　　飞行了大约两个时辰，一座宏伟的山脉映入眼帘。
　　大言山脉。
　　墟界的入口所在之处。
　　陆舟驾驭着青霞木舟在一个云雾朦胧的巨大的天坑前降落了下来。
　　待得所有人都下船之后，青霞木舟又化为一个迷你木舟，被陆舟收入了储物戒。
　　为霸占墟界，墟界联盟的每一个家族都派出了几个家族修士，驻扎此地，防止外人进入。
　　早就有一名驻扎于此的陆家修士收到了消息，提早在此处侯了许久，等着陆舟带队前来。
　　等候在此的陆家修士看见了陆舟，立马恭敬地迎了上来：“大长老。”
　　“不用多礼，现在来了几家人了？”陆舟关心道。
　　“禀告大长老，总共已经来了二十三家人了，我们是第二十四家。”
　　陆舟点了点头：“不早也不晚，刚刚好，那我们先进去吧。”
　　陆舟伸出手指，朝着前方的云雾轻轻一点。
　　很快云雾向两边散去，让出了一条小道。
　　陆舟带头第一个走了进去。
　　陆青山等人连忙紧随其后。
　　待走进了天坑之内，看清其中的景象之时，陆青山身旁的陆家修士忍不出发出了一声轻呼。
　　眼前的景象实在是有点玄异。
　　一个巨大的漆黑的仿佛正在旋转的通道，赫然屹立于前方。
　　而此刻，通道之前的空地上已经是熙熙攘攘，聚集着百余名修士了。
　　只有陆青山仍是一副波澜不惊的神态。
　　无它，见怪不怪了。
　　这地他是真的熟的很。
　　此刻，这地方名为墟界入口。
　　但是在《九天》游戏之中，墟界的全称是【墟界副本】（普通/精英）。
　　普通难度只允许炼气境玩家进入，精英难度只允许筑基玩家进入。
　　而这个【墟界副本】他怎么着也下了十来次了。
　　若是按照剧情发展，墟界联盟霸占墟界的时长将只有三年。
　　也就是说，这一次，便是墟界联盟最后一次垄断墟界名额。
　　到了年末，尸傀之乱一起，各大修真家族自顾不暇。
　　有的家族运道不好，损失惨重，高阶的金丹修士都死了几个，无力再霸占蕴含高品灵脉的山脉福地。
　　也有一些家族吞并受损惨重的家族宗门，趁势崛起。
　　到时，正是各大势力重新洗牌的时候，各大家族都忙着争夺灵脉等资源，互相倾轧，墟界联盟自然而然也就分崩瓦解，不复存在了。

第五十六章 墟界开启（下）
　　“陆舟真人，这便是你们陆家这回要进入墟界的子弟吗？”
　　陆青山一行人刚一进入此处，竟就有一个瘦小干枯的老者同样带着数名修士迎了上来。
　　陆舟点了点头，向陆青山等人介绍道：“这是刘家刘能真人。”
　　众人连忙上来行礼。
　　“见过刘能真人。”
　　“无需多礼。”刘能摆了摆手示意道。
　　刘家与陆家是建交多年的盟友家族，所以此刻见到陆舟带队前来，刘能真人第一时间便过来拜了个场子。
　　……
　　刘能瞥了一眼陆青山，眼神之中闪过一丝惊讶：“这位是谁啊，我怎么从未见过。
　　如此年轻便已经有炼气十层的修为了，你们陆家不会又要出一个青灵真人了吧。”
　　陆舟脸上笑得像一朵绽开的菊花，但嘴上却是谦虚得紧：“他啊，叫陆青山，是青灵的子嗣。
　　不过可不敢拿他和青灵比，青灵这样的人，我们陆家能出一个，就已经稀罕得紧了。
　　再出一个，我们陆家哪有那么好的命啊！”
　　陆舟平日里一副看不惯陆北的样子，实际上却是口嫌体正直。
　　对于陆家能出一个青灵真人，他打心底得意得紧。
　　这边，刘能与陆舟在一旁叙旧闲聊。
　　另一边，两家的子弟也是很自然的谈上了话。
　　作为盟友家族，刘家修士与陆家修士私底下也多有接触，所以互相认识也并不奇怪。
　　“那是谁，我怎么瞧得有点面生啊，好像未曾在你们陆家中看见过他？”问话的是刘家的一位炼气修士，叫做刘永年。
　　刘永年眼神看向陆青山，小声对着陆心问道。
　　陆心便是陆家此行之中，仅有的一位女性修士。
　　两人都是炼气十层的修为。
　　墟界考验难度极高，各家带来的子弟，基本都是炼气圆满的修为。
　　陆心摇了摇头，小声嘀咕道：“我们其实也不大清楚，我们也是第一次见此人。
　　原本这次来的不是他，是立人哥，可就在两天前，家主突然传下消息，让他顶了立人哥的名额。”
　　“好像是叫什么陆青山，听说是青灵真人的子嗣，不知道是不是青灵真人开口帮他要的这个墟界名额。”
　　“噫，不可能吧，你们青灵真人不是四处留情，子嗣众多，所以从来不管自己的子嗣吗？又怎么会做出这种事？”
　　“可他是炼气十层的修士啊，还如此年轻，青灵真人对他总会有些许期待吧。”
　　陆青山突然就成了两家人谈话的焦点。
　　......
　　围绕周边的云雾又散开了。
　　随后，人数众多的一队修士从外走了进来。
　　仔细一数，仅仅是一家的队伍，便足足有十七人，是陆家人数的两倍还多。
　　拥有如此多的墟界名额，毋庸置疑，这一定是墟界联盟之中，最为强大的几个家族之一。
　　事实也是如此。
　　“这是克家的修士。”刘永年小声嘟囔道：“好大的场面，也不知道他们克家怎么在短短几十年的时间里就突然起势了。”
　　“是啊，叶家霸占三十六大修真家族的首座都不知道多少年了，其下的萧家、秦家、苏家，地位势力也是根深蒂固。
　　这个克家不过是一个极不起眼的小家族，之前还不如我们陆家呢！
　　谁能想到一起势，会如此势不可挡。
　　一举赶超萧家、秦家、苏家不说，甚至都将叶家从首座的位置上挤了下来。”陆心在一旁忍不住附和道。
　　......
　　随着时间的流逝，场上的修士也是越聚越多。
　　众多修士，人多嘴杂，议论纷纷，好不热闹。
　　就在这时。
　　“墟界开了！”人群之中，有人喊了一声。
　　陆青山看向通道。
　　只见原本一片漆黑的通道，开始泛起点点银光，其中更有波纹不断荡漾。
　　这便是墟界开启的标志。
　　克家的领头的修士站了出来，一道灵力探入其中。
　　片刻之后。
　　“空间通道十分稳定，各位尽可进去。”克家领头的修士一甩袍袖，沉声道。
　　小界的空间通道是极有可能随着时间的流逝，慢慢开始不稳定起来，到了最后，甚至可能直接瓦解。
　　所以墟界每次开启之时，都会有高阶的修士，先行探查过空间通道的稳定于否，确定安全之后，才会放各家子弟进入墟界接受考验。
　　这一点，也是克家先提出来的。
　　——克家之人向来心思细腻，谨慎无比。
　　很快，各大家族的修士，按照顺序，依次从通道之中鱼贯而入。
　　待得各家的修士都进入墟界之后，通道之中的银光渐渐散去。
　　不断泛动的波纹也静止了下来。
　　这是墟界之中的人数已达最大人数限制，所以关闭了进入的通道。
　　在各家的低阶修士进入墟界之后，原本还热闹无比的景象一下子就冷清了下来。
　　场上仅余各家领队的三十六名金丹修士。
　　金丹修士一般自持身份，是不会像低阶修士那般吵吵闹闹的。
　　但是事物无绝对。
　　就在这时，方家领头的金丹修士方钱站了出来，大声喊道：“盘口开起来了，有没有要下注的！”
　　……
　　陆舟瞧见方钱这姿态，有些无奈：“这老家伙，都这一大把年纪了，还这模样。”
　　刘能笑道：“他们方家的家风不是向来都如此吗？方大忽悠的名头可不是瞎传的。”
　　方钱还在一旁不断的大声囔着：“老规矩，老规矩！炼气境，萧家夺魁一赔五，秦家夺魁一赔六......”
　　还真有不少金丹修士围了过去，参与其中。
　　“我也过去买一手克家玩玩，你要不要一起？”刘能饶有兴致。
　　在这干等也是无聊，凑个热闹也好。
　　陆舟下意识地想要摇头拒绝，但是就在话到嘴边的一刹那，他脑海之中突然浮现清平殿之上的那一幕。
　　陆青山十分平静地向他们这三位金丹修士，要了一个墟界的名额。
　　这小子，不会吧？
　　陆舟心中一动。
　　“那就一起过去看看吧。”
　　“就知道你不......呃。”刘能一怔，惊讶地看向陆舟。
　　前两次墟界开启之时，方钱也是同样的站出来开过盘口，可每次陆舟都是不愿意参与其中。
　　这次他也就随口一问，也没想着陆舟会应和，结果陆舟却是一改常态，竟然也要参与。
　　“走吧，我们过去。”陆舟表情平静，往方钱方向走去。
　　刘能楞了一下，连忙跟了上去。
　　走到方钱面前，刘能开口问道：“方钱，这回的盘口怎么说？”
　　方钱吆喝了一声：“这不是刘能真人吗？和上回一样，炼气境，克家夺魁一赔二，叶家夺魁一赔三......”
　　前两次的墟界试炼中，获得最高评价的修士皆都是出自克家，克家赔率最低也是很正常。
　　方钱从储物戒中拿出两枚四品灵石：“炼气境克家夺魁，两枚四品灵石。”
　　对于金丹修士而言，两枚四品灵石并不是很珍贵，但也绝非随意便可得之物。
　　拿来娱乐一番，刚刚好。
　　“好嘞！”方钱笑眯眯地接过两块四品灵石，“这就给你记上，还要不要再买一手筑基境......”
　　“炼气境试炼，我陆家夺魁的赔率多少？”一旁的陆舟突然插口问道。
　　方钱一愣。
　　他显然并没有想到会有人买陆家夺魁，只准备了几个大热门家族的赔率，陆舟突然这一问，他一时竟也答不上来。
　　“怎么，莫非没有开我陆家的盘口？”陆舟微微皱眉，语气中有些许不满。
　　方钱满脸堆笑：“这哪能啊？陆家......呃一赔五......二十！”
　　方钱原本想随口说个一赔五十。
　　反正怎么着也不可能轮到陆家夺魁，盘口开高点也无所谓。
　　不过下意识地，方钱多提了一个心。
　　事出反常必有妖。
　　这陆舟好好的来问自己这个，难不成是灵石太多想要给自己送一点？
　　这怎么可能。
　　他可没这么天真。
　　所以他最后改口将陆家的赔率压低到了一赔二十。
　　一个差不多已经接近最低的赔率了。
　　再往下压，就不合理了。
　　因为陆家在上回墟界考验中，最终成绩极为一般，三十六个家族之中，也就排在二十名左右。
　　陆舟点了点头，同样拿出了两块四品灵石：“两枚四品灵石，买炼气境我陆家夺魁！”
　　这老匹夫这回不会有啥大招要放吧？也没听闻陆家最近有出什么天才的炼气修士啊。
　　方钱从陆舟手里接过两枚四品灵石，产生了一丝不妙的预感。

第五十七章 山海阁
　　夜凉如水。
　　仿佛暴风雨来临前的夜晚，世界幽静一片，寂然无声，在酝酿着最后的风暴。
　　这里有着数之不尽的巨山耸立，星罗密布，像是一头又一头的上古巨兽在沉睡。
　　云雾弥漫，浓厚的云雾，就像是一片雾海。
　　这里便是上古大宗山海阁的宗门所在。
　　其中的一座巨山。
　　山顶之上，一个广阔无比的平台。
　　密密麻麻聚集着成千上万名修士。
　　但是奇异的是，这些修士的眼神都显得有些呆滞。
　　就像是已死之人一般。
　　突然，某一刻。
　　天空之中闪过百余道荧光。
　　随后，平台之上的众多修士之中，有一些人眼神之中闪过一道精光，恢复了清明。
　　就像是给行尸走肉注入灵魂，活过来了一般。
　　墟界考验，正式开启。
　　......
　　陆青山回过了神，缓缓睁开了眼睛。
　　他先是检查了一番自己此时的状态，虽此刻自己身着山海阁弟子统一的道袍，长相身材也换了个人。
　　但不论是修为，还是法器之物，那还都是与自身进来时无异。
　　陆青山环顾了一眼周边，四周无不是与自己一般，身穿蓝色道袍的山海阁炼气修士。
　　他明白，在这成千上万的山海阁炼气修士之中，只有一百七十九人是真正的活人。
　　其他的，只不过是墟界幻象罢了。
　　......
　　众人一言不发，像是在等待着什么。
　　陆青山也是同样如此。
　　片刻之后。
　　云雾弥漫的远处。
　　闪起一道耀眼的蓝色流光。
　　在黑夜之中，就像一颗流星。
　　而这颗流星，此刻直往陆青山所在的巨山而来。
　　很快。
　　流光在众修士的上空停滞了下来，显露出了其中的人形。
　　一个身穿白色长袍，满脸疲惫的中年男修。
　　身上气息深沉如渊。
　　“宗主！”场上所有的山海阁弟子齐声恭敬道。
　　被称作宗主的白袍修士看了一眼场上的所有修士。
　　长长叹了一声气，缓缓开口道。
　　“我想你们也都知道了吧。”
　　“此刻，山海阁已经被万毒魔主率领众多魔族所包围。”
　　“万毒魔主派人和我们山海阁谈判，欲让我们山海阁臣服于魔族。”
　　“他给了我们一夜的时间考虑此事。”
　　“但是，无需考虑，我山海阁修士，只可站着死，哪有跪着苟且偷生的说法。”
　　“山海阁万年基业，恐怕今夕过后，难以存续，我身为山海阁末代宗主，当下唯一能做的便是携山海阁修士，与魔族殊死一搏，不堕我山海阁之名。”
　　“只望山海阁先辈们，莫要怪罪于我这不肖子弟吧。”
　　山海阁宗主沉默了片刻，似乎在想什么。
　　场下修士皆都噤声不言。
　　终于，有一些极为低微的啜泣声传出。
　　就像是点燃火药桶的导线一般。
　　抽泣声渐渐蔓延开来。
　　自幼在山海阁长大，他们无不当山海阁为自己的家。
　　如今，这个家，危在旦夕。
　　谁能不悲从心来。
　　山海阁宗主看着不断抽泣的弟子们，眼中满是浓重的悲伤。
　　“你们这些弟子，不过炼气，本该山海阁培养护佑你们百年千年，待你们成长为大修之后，再撑起我们山海阁。”
　　“如今，你们还未成长起来，山海阁也并未给予你们太多资源，便要面临如此大灾。”
　　“现在，给你们一个选择。”
　　“走或者留下与山海阁一同赴死。”
　　“若是留下，以魔族的残忍手段，绝无生还可能，十死无生。”
　　“若是走，魔族此刻已经聚集着无数人手在我山海阁之外，封禁了空间，寻常的传送法阵根本无用。”
　　“只有【定天传送法阵】还能发挥作用，但是【定天传送法阵】的目的地根本无法控制，是随机传送，长老他们此刻正在飞来峰搭建【定天传送法阵】。”
　　“目前魔族的手段还无法得悉，【定天传送法阵】虽仍可以发挥传送之力，但是极有可能会出现纰漏。”
　　“而且，方圆万里之内皆已遍布魔族，即使通过传送阵法逃了出去，也可能是刚出狼穴，便入虎窝。”
　　“所以，即使选择通过【定天传送法阵】逃生，也是九死一生的情况，但总好过，留下的十死无生。”
　　“你们也不要因为选择逃而感到羞愧，身为炼气境修士的你们，就算是留下来，对于山海阁来说，意义也并不大。”
　　“但若是选择逃，并且还真的活了下来，说不定还能为我山海阁的传承延续留有一线希望。”
　　“若真是这样，你们便是山海阁的英雄。”
　　“你们好好考虑一下，是走是留。”
　　山海阁宗主袍袖一挥。
　　一道深蓝色的光芒纹路在众修士的上方浮现，经久不消。
　　“选择留的站此蓝光的右边，选择逃的站此蓝光的......”山海阁宗主的声音开始颤抖，声音也越来越低，逐渐沉默了下来。
　　因为就在他说完选择留的站在蓝光的右边之时。
　　乌泱泱的人群，仿佛是被什么控制了一般。
　　没有任何商量，没有任何犹豫。
　　全部都在此刻，往蓝光的右边移了过去。
　　在黑夜之中，这些成千上万的炼气境低阶修士，全部聚集在一起，有的人还在低声啜泣着。
　　所有人的面容在阴影之下，让山海阁宗主看得不是很清。
　　一股莫名的奇异感觉，在他的胸臆之间来回激荡。
　　“山海阁修士，皆愿同山海齐赴死！”
　　人群之中，不知道是谁先这样喊了一声。
　　随后，声音此起彼伏，逐渐整齐起来。
　　声音直入云霄。
　　“同山海齐赴死！”
　　“同山海齐赴死！”
　　“同山海齐赴死！”
　　......
　　飞来峰。
　　数位山海阁的阵法宗师协同山海阁精通阵法的弟子，正在此处，不断勾勒阵法纹路，搭建【定天传送法阵】。
　　突然，其中一位阵法宗师抬起了头来。
　　“好像有什么声音？”
　　“哪有什么声音......”
　　“别说话，你听！”
　　虚虚渺渺的声音在云雾之中飘荡，断断续续的。
　　终于，这声音越来越为清晰。
　　“同山海......齐......赴死！”
　　阵法宗师眼神一亮，看向声音传来的方向。
　　“那是......”
　　阵法宗师赶紧从储物戒中取出山海阁令牌。
　　令牌正不断泛着光芒。
　　阵法宗师将神念探入其中。
　　宗主温和的声音传来。
　　接收完宗主传来的讯息之后，阵法宗师精神一震。
　　“大家停一下！”
　　所有人抬起头看向阵法宗师。
　　“把这些阵纹拆了！”阵法宗师吩咐道。
　　“可是，这马上就要搭建好了啊......”有人惊疑。
　　“拆了这些阵纹，用这些材料，布置杀阵，多杀几个魔族！”
　　“这一次，我们山海阁，全宗共同赴死，和这些魔族的畜生拼了！”

第五十八章 大衍阵
　　在这一切发生的时候，凡是从外界进入墟界的修士，仿佛都被控制了灵魂一般。
　　就像提线木偶，意识被封锁在了山海阁炼气修士的身躯之内。
　　只能当一个旁观者，眼睁睁地看着剧情的发展，无从选择。
　　按照游戏术语，这应该叫做副本的过场动画，目的是为了交待此副本的剧情背景。
　　在无法掌控当前身体的时间里，陆青山在心里又梳理了一遍墟界副本的相关信息。
　　毕竟这已经是很久远之前的游戏经历了。
　　墟界考验，是重演当年山海阁灭宗那一战的全过程。
　　而他们这些接受考验的修士，扮演的则是山海阁炼气修士的身份。
　　他们的目标，则是从这一役开始一直到自身死亡的过程中，尽可能的做出最好的表现。
　　一旦在墟界之中死亡，考验就算结束。
　　在考验结束之后，墟界会根据各人的表现给出相应的评价，并根据评价赋予相应的传承奖励。
　　评价从高到低依次为甲、乙、丙、丁。
　　最高的甲等评价所赋予的传承奖励便是山海阁的一篇道级筑基功法。
　　这个奖励是唯一奖励。
　　一旦有人获得了这份唯一奖励，后来之人即使表现再好，最高也就是获得乙等的评价，再也不可能获得甲等的评价了。
　　在前世之中，这篇道级筑基功法的奖励，并不属于任何一个玩家。
　　——它被一个NPC给拿走了。
　　由于是NPC获得的这份唯一奖励，所以没有一个玩家清楚获得最高评价的具体任务攻略流程。
　　那个NPC在墟界之中到底是做了什么，陆青山也并不清楚。
　　但是陆青山作为顶尖玩家，与那些只能按照攻略进行游戏的萌新玩家，亦或者模仿学习大神操作的普通玩家不同。
　　很多时候，他本身就是攻略的撰写人、所谓的大神。
　　单单凭借自己，他也有能力完美通关一个副本。
　　在前世，陆青山怎么说也有下了十几次墟界副本。
　　对于这个墟界考验，他也摸索出了一套自己的完美通关的思路。
　　只是终归慢了一步，无从验证自己思路的可行性。
　　这也是他一直极为可惜之事。
　　但是如今，墟界的最高评价依然悬置着。
　　他终于也算是有机会验证一下前世自己的想法。
　　看一看若是按照自己的思路，到底能否获得这最高的甲等评价。
　　在陆青山的思路之中。
　　要想尽可能获得高的评价。
　　有一点很重要。
　　尽可能想办法让自己跨越过炼气境阶位的门槛。
　　在这场灭宗之战中，炼气修士，甚至连炮灰都算不上。
　　筑基修士才配称之为炮灰。
　　对于他们这些山海阁炼气境的弟子而言，魔族一旦杀入山海阁，无一处是安全之境。
　　陆青山很清楚，单凭炼气修士的战力，他就算能做的再好，评等也高不到哪里去。
　　他必须要拥有更高的战力。
　　而对于修士来说，要想在短时间内，展现出超过己身实力的战力，那最快的捷径，必然是......
　　阵法！
　　…...
　　终于，陆青山对当前的身体拥有了掌控权。
　　抬起头，山海阁宗主仍御空而立于众人的上方。
　　山海阁宗主静立在天空之中，随后长袍袍袖一扬。
　　漫天的灵石出现于空中，与之相对的还有着无数的阵盘与阵旗。
　　山海阁宗主大手一挥，这些灵石以及阵旗阵盘便分散开来，飞向了场上所有的山海阁炼气修士。
　　“这是我山海阁的【大衍阵】阵旗，每人持一面阵旗，三十六人即可结一大衍阵，你们可自行组队。”
　　“在大衍阵阵法之力下，你们便可与低阶魔族一战。”
　　有一面阵旗以及数十枚高阶灵石飞向了陆青山。
　　陆青山伸手接过，阵旗的信息浮现在眼前：
　　【大衍阵】阵旗（1/36）
　　说明：手持此阵旗，最低三十六人即可组成一大衍阵
　　阵法效果：大衍阵可以将阵中三十六位修士的灵力凝聚成一股，所受到的伤害也将平均分散到大衍阵三十六位修士身上。
　　这是一套非常强的斗战阵法。
　　斗战阵法是专门为斗战而生的特殊阵法。
　　寻常阵法，需要花费一定时间提前进行布置。
　　而且阵法一旦结成，阵法的有效范围便是固定了下来，也无法进行移动，非常死板。
　　但斗战阵法与那些寻常阵法不同。
　　修士只要手持阵旗，即可随时结成阵法。
　　并且，斗战阵法是可以移动且变化无穷的。
　　即使在上古时期，斗战阵法也是极其稀有的阵法。
　　也只有山海阁这种上古大宗，才能掌握如此强大的阵法。
　　在此阵的作用之下，三十六位炼气修士将会拥有筑基修士的战力。
　　勉强可以与低阶魔族一战，而不是任人宰割。
　　但是，若是按照此流程走下去，怎么也不可能获得高等评价的。
　　因为，大衍阵只是让炼气修士拥有了充当炮灰的资格，如此而已。
　　而若只是炮灰的话，那表现的再好，也显然是没有可能获得高等评价的。
　　陆青山看着手中的阵旗摇了摇头。
　　他心中的所要倚赖的阵法，可不是这个大衍阵。
　　他的目标是，山海阁护宗大阵。
　　八品阵法【山海阵】。
　　问题在于山海阵的主持之人，皆都是山海阁的阵法宗师以及高阶的修士。
　　他一个炼气修士，要如何参与其中呢？
　　......
　　山海阁宗主将阵旗与灵石发放给众炼气修士之后，身形化作一道蓝色流光，飞快前往下一峰。
　　作为山海阁宗主，他要在这一夜走遍山海阁各峰，见过所有山海阁修士。
　　然后慨然赴死。
　　山海阁的炼气修士们接过阵旗，很快就开始自行寻找相熟之人组队。
　　而看见山海阁宗主离开之后，陆青山眼中闪过一道精芒，悄无声息地消失在了人群之中。
　　……
　　山海阵，作为八品阵法，近乎拥有通天之伟力。
　　如此强大的阵法，已经不是简简单单的用所谓阵旗与灵石便可布置的出来。
　　山海之阵，以山海阁无数灵山为阵点，无垠雾海为阵纹，由山海阁灵脉提供运行山海阵所需的灵力。
　　山海阵一旦启动，便是要倾尽这山海之力。
　　此刻陆青山所在的巨峰，名为无涯峰。
　　无涯峰的灵脉是一道四品灵脉。
　　算是山海阁之中品阶比较低的灵脉了。
　　也并不奇怪，毕竟无涯峰只是山海阁炼气弟子的修炼道场。
　　虽然仅仅是四品灵脉，但它在山海阵全力启动之时，也将会是山海阵的力量源泉之一。
　　魔族并不傻，不但不傻，甚至可以称得上是精得很。
　　实际上，灵脉将会是魔族重点攻坚的目标。
　　山海阁空间已经被魔族所封禁住。
　　在不能调动传送阵法的情况之下，若是没有大能修士带领，他们无涯峰的所有炼气修士，将无法离开无涯峰。
　　而无涯峰之上，最为重要之物，显而易见，便是这道能为山海阵提供灵力的四品灵脉。
　　在无涯峰峰顶之上，即使利用大衍阵之力，击杀再多的低阶魔族，也不如保住这道四品灵脉来得重要。
　　所以，要想获得甲等的评价，在陆青山看来，便要指望于这道灵脉。
　　……
　　待得陆青山赶到无涯峰灵脉点之时。
　　往日封锁灵脉的结界早已经打开了，此时正由一位炼虚修士带领着众多元婴金丹的修士，驻守于此。
　　炼虚是元婴再上一层的境界，是修真第五阶位。

第五十九章 离魂瘴
　　“是谁！”
　　陆青山刚靠近于此，便有一位金丹修士上前拦住了他。
　　灵脉的重要性，不论是山海阁还是魔族，都是极为明白。
　　所以虽然陆青山是山海阁的弟子，但还未太过靠近灵脉，便被拦了下来。
　　“炼气弟子陆青山，前来支援各位师叔守御灵脉。”
　　金丹修士眉头一皱，正欲要拒绝，陆青山没待金丹修士开口，便立马补充道。
　　“弟子虽修为低微，但对于魔族手段略知一二，或许对各位师叔守御灵脉能提供些许帮助。”
　　金丹修士一愣，目光审视地看着陆青山：“对魔族手段略知一二？”
　　陆青山点了点头。
　　“如何证明？”魔族的手段即使是山海阁宗主都不是很清楚，一个炼气修士如此口出狂言，他没有理由轻易相信。
　　“师叔请内视自己神魂一番，便知我所言非虚。”
　　金丹修士一怔。
　　下意识便按照陆青山所言，飞快检查起自身眉心神宫之内的神魂。
　　“这是什么？！”
　　金丹修士惊呼出声。
　　原来看似安然无恙的他，眉心神宫之内的神魂，不知何时竟已笼罩着一层浅浅的黑雾，挥之不去。
　　“万毒魔主的手段，离魂瘴。”陆青山沉声道。
　　“离魂瘴是何物？”金丹修士神色肃穆地看着陆青山：“你还知道什么？”
　　“我估计此刻不只是师叔您，守御灵脉的其它诸位师叔应该也都已经中了此瘴。”陆青山提醒道。
　　金丹修士面色一沉，意识到了事情的严重：“你在这稍候片刻。”
　　随即，金丹修士转身匆匆往里走去。
　　他需要跟领头的炼虚修士通报此消息。
　　陆青山站在原地，静等消息。
　　不出意外，借助于此他是肯定能加入这无涯峰守御灵脉的队伍之中的。
　　这在前世的墟界副本之中，他已经多次验证了此法的可行性。
　　至于金丹修士神魂之中的黑雾，那的的确确如他所言便是万毒魔主的离魂瘴。
　　他是如何知道的？
　　此事也并不难，当初在开放墟界副本时，《九天》在官网之上也相应放出了山海阁的背景资料。
　　在这些资料之中，便有记录山海阁灭宗这一役的详细过程。
　　“灭宗一役中，山海阁全宗修士无一人选择逃生，举宗共赴死。”
　　“盛极一时的山海阁，在万毒魔主的手下，仅仅只是一天不到便是覆灭，除魔族强大之外，也不乏魔族手段阴险的缘故。”
　　“万毒魔主心思狡猾，明面上假意给山海阁一夜时间考虑臣服一事，看似给了山海阁充足的时间组织力量进行最后的反抗。”
　　“实际上，万毒魔主从头到尾都没有认为山海阁会选择臣服魔族，此举只是为了给自己的离魂瘴渗透全山海阁留出足够的时间。”
　　“离魂瘴无色无味无毒，传播范围极其广阔，山海阁对于万毒魔主的手段不甚了解，全宗几乎全部中瘴。”
　　“……”
　　这在陆青山看来，就相当于《九天》游戏策划给玩家透露的官方攻略。
　　只不过给的不是很直白，需要玩家自己分析提取有用信息，再进行利用罢了。
　　可惜大部分玩家并不会有这份心，去看官方所给的枯燥无味的文字背景资料。
　　即使有去看，也不会想到这些更深层面的东西。
　　顶多是一目十行地瞄一眼，会像陆青山这样深入研究思索的，真的是少之又少。
　　对于百分之九十的玩家而言。
　　下副本嘛，莽就是了。
　　没有经历过一番毒打，他们是不会懂得用脑子玩游戏的。
　　......
　　由于离魂瘴无毒的特殊效果，再加上对此无防备，所以即使是山海阁大修也未发觉离魂瘴已经悄无声息地渗透全宗修士。
　　离魂瘴的作用是，让修士所受的魔属伤害增加20%。
　　这是万毒魔主的招牌技能之一。
　　也是让山海阁迅速溃不成军的原因之一。
　　作为最早迎对魔族入侵的那一批上古大宗，由于对魔族手段的不知悉，山海阁可以说是从头到尾都被魔族玩弄于鼓掌之中。
　　.....
　　“你跟我进来。”再出现在陆青山面前时，金丹修士的脸色已经阴沉的有些难看了。
　　显然，他已经验证了陆青山所言的真实性。
　　在金丹修士的带领下，陆青山越过众多高阶修士，直往灵脉深处而去。
　　一直到陆青山的属性栏之中多出了一个状态【灵力充沛】：在此修炼功法，所获得的经验值将会获得极大的提升。
　　“你便是陆青山？”一个眉心尽是忧愁之意的中年男修看着陆青山问道。
　　这便是守御无涯峰四品灵脉的炼虚修士，元阳真尊。
　　见陆青山点头，元阳真尊再次问道：“你所说的离魂瘴到底是何物？”
　　陆青山将离魂瘴的效用如实说给了元阳真尊。
　　“有没有办法解除这个离魂瘴？”
　　“离魂之瘴本身并无毒性，所以修士只需利用自身神魂之力慢慢磨去此瘴便可。
　　离魂瘴胜在隐蔽和传播性广，我估计此刻，我们山海阁全宗上下，大部分修士都已中了此瘴，还请元阳师叔尽快通知宗主大人。
　　另外离魂瘴本身并不霸道，若是有心防备，便可轻易防止离魂瘴入侵神魂。”
　　现在时间紧迫，陆青山也不等元阳真尊细细询问，便是将离魂瘴的详细情况跟他介绍了一番。
　　元阳真尊闻言，也知道事态的紧急性，不待多言，从储物戒中拿出了宗门令牌。
　　令牌之上光芒一闪。
　　一道神念从中发出。
　　他要速度将这条信息传递上去。
　　他的身份，并没有办法与宗主直接联系。
　　所以只能通过中间的消息转接，一层一层将消息传上去，这其中就需要耗费更多的时间了，也就更容不得半点耽搁。
　　“传令下去，让所有人抓紧时间，驱除离魂瘴。”元阳真尊回过神来，低声吩咐道。
　　元阳真尊意味深长地看了眼陆青山，终于是没有再多问：“你既然对魔族手段略知一二，便暂且先留在于此，指不定之后还有用得着你的地方。”
　　——事态紧急，他没有时间再多浪费了。

第六十章 山海之力（上）
　　在元阳真尊的一声令下，驻守灵脉的修士纷纷盘腿而坐，调动神魂之力开始驱逐萦绕自身神魂的离魂之瘴。
　　这也是陆青山故意为之。
　　他在赶往此处灵脉之时，稍微放慢了些许速度，以让留出的时间足够山海阁修士驱逐离魂瘴，又不够他们多进行盘问。
　　所以不出半点波折的，他便成功得以留在灵脉之处。
　　场上陷入了安静，弥漫着一股紧张的气氛。
　　所有的修士都在竭力驱除体内的离魂瘴。
　　终于，陆陆续续有人睁开了眼睛，站起了身。
　　待得所有人都起身之后，陆青山看向天边。
　　那里已经出现了一丝霞光。
　　天要亮了。
　　......
　　无涯峰山顶。
　　陆心看了眼周围自己的队友。
　　在这种情境之下，她很快便找到了结阵的队友。
　　“结阵！”有人手持着阵盘，站于他们中心大喊了一声。
　　陆心连忙拿出阵旗，调动体内灵力于阵旗之上。
　　一道白色的灵光从手中的阵旗蔓延伸展而出。
　　于此同时，她身边的山海阁炼气弟子，手中的阵旗同样是散发出一道白色灵光。
　　这些白色灵光很快便勾连在了一起，往中间处手持阵盘的山海阁修士汇聚而去。
　　三十五道白色灵光汇聚完毕，随后渐渐淡去。
　　但是陆心已经感受到了自己与队友之间产生了一股莫名的联系。
　　大衍阵结成。
　　“这就是大衍阵吗？好神奇的阵法。”陆心忍不住咂舌。
　　虽然此前两年进入墟界考验的陆家修士，早有跟他们透露墟界考验的具体情况。
　　但耳闻与亲身体验的感觉，终归是不同的。
　　......
　　另一边，叶家参与考核的其中一名炼气修士，叶瑜，看着自己手里的阵盘，以及围绕自己周边的三十五名山海阁炼气弟子，心中得意不已。
　　这回，墟界炼气境考验，定是我叶家夺魁了！
　　大衍阵三十六人即可结阵，其中三十五名持阵旗，一人持阵盘，居中处阵眼之位。
　　阵眼，是大衍阵的核心，一旦阵眼的修士死亡，大衍阵则不攻自破。
　　因此，手持阵盘的修士，也将会是斗战之时被集中火力攻打的对象。
　　与此同时。
　　三十六人的灵力拧成了一股，是需要一个总指挥人来调度这股灵力的。
　　而阵眼之修士，便是这负责调度大衍阵修士灵力的指挥之人。
　　阵眼之人身上的责任之重，显而易见。
　　所以这持阵盘的修士，必然要是三十六人之中，斗战经验最为丰富之人。
　　而他，虽一开始拿到的也只是一面阵旗，但他找到队友之后，便自告奋勇愿意持阵盘居阵眼位。
　　结果也不出他所料。
　　在这种举宗同悲，上下一心的时刻，在他声明自己斗战经验极其丰富，想要居阵眼之位后，原先持阵盘的修士只是略微一犹豫，便将阵盘让与了他。
　　——这种时候，应该没有人会不懂大是大非，选择逞能吧？
　　既然有人毛遂自荐，想来是有一番把握的。
　　叶瑜看着手中的阵盘，心中一阵激动。
　　在叶家前两年参与墟界考核的炼气修士详细汇报完墟界考核之中的细节之后，他便发现了一个很重要的点。
　　这些人虽然都是墟界幻象，但是其的行事逻辑却是一点都不呆板，反而像是真人一般，是可以进行互动的。
　　那时，他心中便隐隐生出了这个想法。
　　进来之后他也就姑且一试，没想到还真的成功了。
　　其他参加考核的修士，只是大衍阵的普通一员，而自己是大衍阵的核心。
　　论最后的表现评等，他们怎么也无可能与自己相比了。
　　在这种考验之中，脑子的重要性是要胜于自身实力的！
　　叶瑜如此想到，心中自信满满。
　　......
　　那是？！
　　陆心瞳孔微缩，看着不远处一层灰黑色雾气滚滚而来，瞬间便把仿若人间仙境的雾海给吞噬了。
　　漫天都是灰黑色的雾气！
　　黑压压的魔族从灰雾之中不断挤来。
　　“来了！魔族！”
　　无数的魔族铺天盖地的向着山海阁诸峰发起了冲击。
　　“山海阁竟然不愿降，那就全部死吧！”一道恶毒的声音传遍山海阁。
　　随后，在远处，无数道通天灵光亮起。
　　那是山海阁的大能修士在迎战高阶魔族。
　　陆心顾不上观察远处的战斗景象。
　　因为此时，已经有众多的低阶魔族，攻到了他们无涯峰之上。
　　高阶魔族都已经被山海阁的高阶修士尽力拦了下来。
　　但是在实力差距十分悬殊的情况下，并不可能拦住太久。
　　按照前两次参与考核的修士讲述。
　　这时候就是争取获得高等评价的时间，因为此时他们所要面对的魔族，还是可以一战的低阶魔族。
　　再过些许时间，层层溃败的山海阁高阶修士，就无法将高阶魔族全部拦住了。
　　到时随便漏过来的一只高阶魔族，对付他们，都是轻而易举的秒杀。
　　而且这个漏洞只会越来越大！
　　“杀！”陆心所在的大衍阵之中手持阵盘之人一身怒吼，指挥着众人便冲向了一只形似蜘蛛的狰狞魔族。
　　这是一只二品的蛛魔，背后的六根蛛矛便是它的武器。
　　......
　　无涯峰灵脉处。
　　此处的战斗更为激烈。
　　一道道火雨不断从天空之中洒下，四周更是无不弥漫着火星。
　　数目众多的炼魔正对着无涯峰灵脉发起冲击。
　　这些炼魔全身遍布火苗灼烧、蒸汽发散的鬃毛，头上长有像牛一样的尖角，眼睛之中更是燃烧着火焰。
　　身形暴长，一道道仿若岩浆流淌的炽红色纹路在它们的身体表面闪着红光。
　　陆青山身形隐藏在灵脉深处，将目光看向元阳真尊之处。
　　此时元阳真尊身上青绿色光芒与蓝色光芒不断交汇，他的四周，足足有七位五品炼魔在围攻着他。
　　七打一。
　　局势看着极其危急。
　　但是情况却并不是如此。
　　因为此时元阳真尊身上的气势远远超出了炼虚修士的气机。
　　他此时已经调动山海阵，调动了一小部分山海之力化为己用。
　　此刻他的战力虽未到达化神境修士的战力，但也远远超出了炼虚修士的战力极限。
　　他正借助这一小部分的山海之力，独战七位五品炼魔，丝毫不落下风。
　　突然，在碰撞之间，元阳真尊抓住了一个契机，催动着自己的法器，一柄晶莹剔透不知何物所制的玉扇，朝着刚刚被他法术击退的两只炼魔，施展术法。
　　一道灰黄色的灵光从玉扇之中激射而出，飞快分化为两道，冲向两只炼魔。
　　浑身冒着火焰，气焰滔天的炼魔，竟然在元阳真人的术法之下，变为了一座石雕，一动不动。
　　斗战经验丰富无比的元阳真尊自然不会错过这般机会，硬顶着其他五只炼魔的攻击，竭力又朝着暂时被石化住的两只炼魔施展了一道法术。
　　咔滋——
　　在元阳真尊的这道法术之下，两只被石化的炼魔，就像被风化了一般，化为灰尘飘散于空中。
　　而硬吃了五只炼魔一记攻击的元阳真人，虽然身上的光芒淡去了不少，一口鲜血喷出，身形暴退了十几米。
　　但是很明显，并没有受重伤。
　　这便是八品阵法山海阵的恐怖之处，仅仅只是极其微小的一部分威能，都能赋予元阳真人如此恐怖的战力。

第六十一章 山海之力（中）
　　无涯峰山顶之上。
　　“斩！”
　　一柄由灵力幻化成的巨剑，在持阵盘修士的控制之下，朝着身前的一只二品蛛魔斩了下去。
　　一声震耳欲聋的巨大轰击声传出。
　　狰狞的二品蛛魔在这一灵力巨剑的轰击之下，瞬间便化作两截，断尸残骸被强势无比的巨大力道带着往后翻滚。
　　陆心喘了口气，感受了一下体内的灵力，即使从战斗一开始，就用灵丹灵石不断续着。
　　但那点回复量，在这种激烈的战斗之下，无疑是杯水车薪。
　　她此时丹田之内的灵力也已经十去八九，无以为继了。
　　大衍阵虽然能赋予他们顶尖筑基修士的战力，但是他们丹田内的灵力量却还只是属于炼气修士的水平。
　　这点是大衍阵也改变不了的。
　　所以，他们的有效作战时间也就这短短的一会。
　　她环视了一下四周。
　　这些魔族在他们的拼命杀伐之下，不但没有减少，反而还在不断增多。
　　陆心的心中也不由升起了一丝无力感。
　　她似乎能感受到当年山海阁迎对魔族之时，是何等绝望了。
　　“调动体内残余的灵力，我们最后再杀一只魔族！”耳边传来山海阁修士斩钉截铁的声音。
　　陆心连忙按照指挥，调动起体内所剩无几的灵力。
　　他们这些参加考验的修士在墟界死亡，并不是真正的死亡。
　　但是在跟着自己的队友，这些墟界幻象，对着魔族发起最后一次冲击之时。
　　她的心里却莫名的升起一丝伤感和悲哀。
　　这虽然是属于山海阁的悲壮。
　　但是在这个短短的不到一天的墟界试炼之中。
　　她也有些许感同身受。
　　……
　　另一边。
　　七只！
　　叶瑜感受着体内所剩不多的灵力，心里却是激动无比。
　　没有金刚钻不揽瓷器活。
　　如他所言，他的确是精于斗战。
　　所以在他的指挥带领之下，在组阵的山海阁炼气弟子灵力耗尽之前，他们已经足足击杀了七只二品魔族。
　　这已经算是极为优异的表现了。
　　更别说他还是持阵盘之人，在最后的评价之中，肯定还会有额外加分。
　　他已经在心中期待自己此次会获得何等奖励了。
　　突然！
　　叶瑜脸色一变。
　　因为在他的视线之中，出现了一只双臂就像镰刀一样，全身幽黑的人形魔族。
　　这是刀魔。
　　其身上散发的气势，远远不是之前的魔族所能比拟的。
　　三品魔族！
　　叶瑜心中一惊。
　　他知道，山海阁高阶修士的防线失守了！
　　叶瑜放眼望去，果然一只又一只的三品魔族在不断涌现。
　　这种情况之下。
　　他们的墟界试炼就差不多算是结束了。
　　不过，正好体内的灵力也所剩无几了。
　　就算这些高阶魔族没来，他们也战斗不了多久了。
　　果然。
　　其中一只刀魔，身形一闪，化作一道淡淡的残影，直冲他们而来。
　　以双臂为武器。
　　寒光一闪。
　　虽然叶瑜在第一时间便驾驭起一道灵力光罩。
　　但是在三品刀魔的双臂之下，灵力光罩就跟纸糊的一样，瞬间崩溃瓦解。
　　随后，叶瑜的腰被截成了两段。
　　叶瑜一死，大衍阵也就瓦解了。
　　这只刀魔无视剩下的三十五位炼气修士，身形又冲向了另一边。
　　没有大衍阵，这些炼气修士，二品魔族便能轻松应对。
　　刀魔的任务是负责斩首大衍阵的核心修士，瓦解他们的大衍阵。
　　......
　　再回过神之时，叶瑜发现自己已经处在了一个阁楼之中。
　　四面林立着一个又一个的柜子。
　　这些柜子之上都笼罩着一层透明的光罩。
　　而柜子之上则摆放着无数的玉简。
　　叶瑜心有余悸地摸了摸自己的腰部，确认还完好无损之后，这才松了一口气。
　　虽然知道只是幻象，但这幻象真实到让他在面临腰斩之时，都有些心惊胆战。
　　随后，他眼前的空中，凭空出现一些画面。
　　那是他在墟界之中的所有经历。
　　这些画面在飞快的播放，不到片刻，就到了他被腰斩的那一幕。
　　随之，画面定格。
　　几行大字浮现。
　　“最后评等：丙下！”
　　“奖励：可自由选择一门凡级功法。”
　　......
　　叶瑜的脸色变得极其难看。
　　丙下。
　　怎么会是丙下？
　　他没记错的话，上一次他叶家参与墟界考验获得丙中评等的修士，仅仅只是击杀了六只二品魔族。
　　而自己这次击杀了七只二品魔族不说，还是以大衍阵核心修士的身份完成的这些战绩。
　　为什么不但没有获得丙中以上的评价，甚至最后的评价还低于丙中！
　　“是不是搞错了什么？”
　　“给我一个解释！”
　　叶瑜脸色阴沉如水，愤怒地吼了起来。
　　但是，并没有获得任何回应。
　　终于，发泄完的叶瑜，冷静了下来，看向周边的柜子。
　　有少数的柜子之上，笼罩其的光罩已经消失了。
　　这代表这些柜子之上的玉简，他都可以选择。
　　虽心有不甘，但咬了咬牙，叶瑜还是走向了这些柜子，挑选了起来。
　　......
　　同样场景的阁楼之中。
　　陆心凭空出现。
　　她忍不住擦了擦自己的眼睛，看着出现在自己手上的水迹。
　　原来不知何时，她的眼睛已经湿润了。
　　“不过是幻象而已。”陆心自嘲道：“我竟然还当真了。”
　　但是，真的好真实，那种感觉。
　　虽然是隔了几万年岁月的悲壮，但她的心却仍然被带进了那股情绪之中。
　　如果有一天，她所在的陆家，也面临这种情况。
　　她想，到时自己应该也会与这些山海阁修士做出一样的举动吧。
　　......
　　同样的，陆心的眼前也出现了她在墟界之中所有的经历。
　　这些画面以极快的速度在不断播放。
　　最后画面定格在最后一幕。
　　以速度与攻击力见长的刀魔，一刀便将他们持阵盘的大衍阵核心修士斩首。
　　没了核心修士，他们的大衍阵自然不存。
　　即使他们剩余的三十五名修士在第一时间，便重新组织人手，奋力反抗。
　　但失去了大衍阵的加持，他们很快就被二品魔族纷纷击杀。
　　四只二品魔族。
　　这是她最后的战绩。
　　两行大字浮现。
　　“最后评等：丙上！”
　　“奖励：可自由选择一门灵级功法。”
　　......
　　在叶瑜和陆心墟界考验结束的时候，越来越多的参与墟界考核的修士，也纷纷结束了自己的考核。
　　......
　　无涯峰灵脉处。
　　围攻元阳真尊的七只五品炼魔已经只剩三只了。
　　相应的，守御此处灵脉的高阶修士，也损伤大半了。
　　陆青山身形隐藏在灵脉深处已经许久。
　　在参与墟界考核炼气修士纷纷结束自己的考核之时。
　　他的战绩，依然为零。

第六十二章 山海之力（下）
　　可陆青山看上去却是没有半点急色。
　　反而像是在等待什么一样，眼神飘忽环顾，在不断观察注意着什么。
　　锵！
　　一道尖锐的声音传出。
　　陆青山身前不远处出现了一道白色的屏障，屏障之上迸发出一道夺目的白光，激烈闪烁了一下。
　　与此同时，屏障外浮现出一道淡淡的影子。
　　这道影子手里持着一柄类似长矛的武器，这长矛就和他的身形一样，也是若隐若现的。
　　而刚刚尖锐的声音，便是长矛攻击护持灵脉的防御阵法所发出的碰撞声。
　　陆青山眼神一凛。
　　来了！
　　这是魔族之中的影魔。
　　擅隐匿，爆发极强。
　　……
　　元阳真尊借助山海之力，此时的战力堪称炼虚境顶尖。
　　魔族若是不傻，就不会选择与山海之力加持在身的元阳真尊鏖战到底。
　　换位思考，此时的最佳选择，必然是想办法让人在正面缠住元阳真尊，同时另派人手毁掉山海阵的力量源泉——灵脉。
　　陆青山也是考虑到这一点，所以从一开始便就一直将身形躲在灵脉深处，防御阵法之内。
　　除了是因为当前的战斗强度远超他的修为，仅仅只是余威波及到他，他便无法承受，只能躲在灵脉的防御阵法内之外，另一个重要的原因，便是等待这准备转战灵脉的魔族。
　　远处的元阳真尊看见灵脉的防御阵法在影魔的攻击之下，一副摇摇欲坠的样子。
　　暗道声不妙，赶紧准备驰援。
　　魔族自然不会让元阳真君如意。
　　剩余的三只五品炼魔，对于元阳真君的攻击，原先还躲躲闪闪。
　　此时此刻身上却是火焰大作，像是不要命一般，围向了元阳真尊。
　　只需要拖一会！
　　元阳真尊身上的山海之力是靠此灵脉提供灵力的，影魔只要毁去灵脉，元阳真君身上的山海之力自然就散去了。
　　若是没有了山海的伟力加持，元阳真君就肯定不是他们的对手。
　　炼魔非常清楚这点。
　　元阳真尊环顾四周，想要寻找能阻止影魔之人。
　　可是他们与魔族原本力量相差就十分悬殊，其他的修士早就已经自顾不暇，更无力支援灵脉。
　　要结束了吗？
　　元阳真尊心中闪过此念头。
　　灵脉一毁，他们离全军覆没也就不远了。
　　他在心里一阵叹息，准备在灵脉被破之前，使用爆发秘术，争取将眼前的三只炼魔全部击杀。
　　“元阳师叔，借我一部分山海之力！”
　　正当元阳真尊调动体内灵力，准备进行最后爆发的时候，灵脉处传来了陆青山的声音。
　　元阳真君眼神一滞。
　　他都快忘了，还有一个陆青山在灵脉的阵法之内。
　　此刻，陆青山是距离影魔最近的修士，也是唯一能来得及阻止影魔动作的人了。
　　但是，元阳真尊眼中闪过一丝犹豫。
　　山海之力虽然能让一个修士战力激增，但问题是陆青山能掌控好这股力量吗？
　　让一个炼气修士突然拥有远超自己修为的力量，这股力量，极有可能他连十分之一都发挥不出。
　　若是将山海之力分予一部分给陆青山，他的战力就会缩减许多，就无法在这短短的时间内，将这三只五品炼魔诛杀了。
　　但凡陆青山没能借助他分出去的山海之力拦下影魔，那就是血亏。
　　可要是陆青山真的拦下了影魔，那借由灵脉源源不断的为他提供山海之力，他还能击杀更多的魔族。
　　远远不只眼前的这三只五品炼魔。
　　要赌吗？
　　元阳真尊有些许迟疑不定。
　　“元阳师叔，相信我！”
　　陆青山仿佛明白元阳真尊的担忧，再次大喊道。
　　罢了，既然是我山海阁弟子，我便信他一次，大不了就是一起死！
　　元阳真尊心一狠，神念一动，将无涯峰灵脉所能提供的一半山海之力赋予到陆青山身上。
　　登时，笼罩在元阳真尊身上的光芒暗淡了许多。
　　与此同时，陆青山身上出现了一层青绿色和蓝色交杂的光芒。
　　“你获得山海之力加持！”
　　“在山海之力的持续时间内，你的阶位将提升到【炼虚】。”
　　“你的主属性得到提升：力量+500。”
　　“你的生命值上限得到提升：生命值+2000。”
　　“在山海之力的持续时间内，你所受的伤害都将减少80%（此伤害量不得超过生命值上限，否则此效果失效）。”
　　“在山海之力的持续时间内，你的灵力值将取决于灵脉灵力的储量，灵脉不空，灵力不息。”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　无数的数据流像瀑布一般，飞快冲刷而下。
　　数之不尽的增益效果，就像刷屏一样，让陆青山根本看不完。
　　他也无暇细看这些数据信息。
　　陆青山从储物戒中拿出哭魂剑持于手中，轻轻挥舞，感受熟悉着自身此刻的力量。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　陆青山眼睑微抬，看着还在攻击灵脉阵法的影魔，轻轻叹了口气。
　　“虽然还没有到达全盛状态，但是，杀你足够了！”
　　陆青山持剑，身形一闪，从阵法之中，飞掠而出。
　　影魔见陆青山从阵法之中而出，脸上浮现出一丝不屑之意。
　　若是以为在山海之力的加持下，便可以战胜他，那就是太天真了。
　　元阳真尊之所以在山海之力的加持下，会如此势不可挡，除了山海阵的强大之外，还有一个很重要的原因。
　　元阳真尊本身就很强！
　　而一个炼气修士，即使有山海之力加持，他也根本不放在眼里！
　　影魔心中一动，原本还露出实形的身体，转眼就淡去，从空中莫名消失。
　　这便是影魔的种族天赋【影遁】。
　　对于此情此景，陆青山却是根本没有半点慌乱。
　　他将身子一侧，双手握剑，闭眼仿佛在感受什么。
　　呼——
　　一道极其微弱的波动。
　　找到你了！
　　陆青山低声轻吟。
　　秘剑·斩风！
　　坠明剑诀！
　　霎时，笼罩自身的山海之力奔涌而出，汇聚于陆青山的剑尖之处。
　　仅仅只是刹那，陆青山剑尖上的气势便已经攀升到了最高点。
　　汹涌的灵机在长剑之上翻滚。
　　陆青山握剑朝着身子左侧一斩。
　　那里，一片空无，什么都不存在。
　　可就在陆青山哭魂剑斩下的那一刻，一道淡淡的影子就像被从虚空之中挤了出来一般，露出了实体，满是惊容地看着当头来的一剑。
　　轰——
　　在这一剑斩到影魔身上的瞬间，灵机肆意爆裂。
　　在极其短暂的一刹那，可以看到两道剑影几乎是在同时一起爆发在影魔身上。
　　这是斩风额外攻击的效果。
　　爆！
　　陆青山一身暴喝！
　　在秘剑·斩风效果下，陆青山这一剑便已经在影魔身上堆叠加了三层暗蚀之力的效果。
　　在山海之力的加持下，陆青山此刻剑中的暗蚀之力也不知比炼气境时强盛了多少倍。
　　影魔被束缚在了原地。
　　陆青山剑上灵力迅速积聚，朝前一刺，直接贯穿此刻不能动弹的影魔的脑袋。
　　随之，浓郁的灵力在影魔身体之中飞窜，然后爆发。
　　如同被炸开一般，影魔全身上下透出白色的光芒，随着一声震耳欲聋的轰击声，化作四逸的飞灰，消弭。
　　如斯威力，便为剑修！
　　……
　　寻常的炼气修士，突然获得如此强大的力量，正常情况下是无法掌控的。
　　就像一个正常人突然力量增长了百倍千倍，可能仅仅是一个迈步，便会将地面踩出深坑，寸步难行。
　　按照陆青山的预想，前世的他若要想在墟界副本之中获得甲等的评价，最大的难点便是要如何在短时间内迅速熟悉掌握这突然暴涨的力量。
　　这需要极其高的操作水平。
　　即使是他，也无法保证自己一定能做到。
　　但现在，这点反而成了最容易解决的问题。
　　——他前世全盛时刻，可是合体圆满的大剑修。
　　仅仅只是炼虚境的山海之力，对于他而言自然不在话下。

第六十三章 筑基（上）
　　不顾魔族与元阳真尊的惊愕，陆青山前倾着身子，急掠而行，迎向那些正在围杀山海阁金丹元婴修士的三品与四品魔族。
　　借由影魔的大意，陆青山抓住机会，瞬间便秒杀了影魔。
　　但是陆青山并没有因此而膨胀，他十分清楚自己的缺陷。
　　虽然能完美掌握自身的力量，但这改变不了他底子只是个炼气修士的事实。
　　高阶剑修才能掌握的【御剑】、【飞剑】、【剑意】、【剑芒分化】等等技能，他此刻一个不会，一个未学。
　　这时让他正面对上五品的魔族，他还真不是对手。
　　这不是力量上的差距，而是技艺与境界上的差距。
　　但是对付这些三品与四品的魔族，在山海之力加持的强大力量下，他完全可以实现以力破巧，摧枯拉朽地横推过去。
　　元阳真尊，在山海之力的加持之下，鏖战三只五品炼魔，显然不是问题。
　　所以支援元阳真君，反而不急于一时。
　　……
　　一道道剑光不断闪过。
　　陆青山持剑在魔海之中，不断穿梭，左突又冲。
　　此刻的他，就像索命的幽灵一般，残忍、坚决、杀意冲天！
　　动作干净利落，绝无一丝多余，每一次剑锋都是朝着魔族的脖颈、脑袋等要害之处而去。
　　长剑所到之处，血肉纷飞。
　　炼虚剑修的伤害，即使只是平砍，也不是这些三品、四品的魔族所能承受的。
　　畅快！
　　陆青山身上的血腥味已经浓郁到挥之不去。
　　他心中的杀意愈发强盛，瞳孔之中更是一片猩红，可他的心中却是愈来愈清明。
　　这便是真正的剑修，冰冷的杀戮机器。
　　杀意愈盛，心中反而愈是冷静。
　　……
　　很快，看似杀之不尽的魔族，在陆青山的快速清场之下，竟然出现了片刻的后继乏力。
　　陆青山没有停歇，见场面暂时被控制了下来。
　　身形暴掠。
　　带着嚣烈的气势以及冲天的杀意，冲向了元阳真尊处。
　　那里还有三只五品炼魔。
　　“你——”见陆青山带着独属于剑修的凌冽气势加入了自己的战场，元阳真尊不知道该做甚反应才是。
　　实在是陆青山的表现太超乎他的意料了。
　　即使是他，都没有把握能比陆青山做的更好。
　　但现在并不是表达震惊的时刻。
　　见陆青山支援自己，斗战经验丰富无比的元阳真尊立刻反应过来，与陆青山配合了起来。
　　原本以一敌三就不落下风的元阳真尊，在陆青山加入战场之后，战斗很快就呈一面倒的趋势。
　　......
　　十息之后，一个硕大的头颅飞出，漫天血雨洒下。
　　三只五品炼魔，死！
　　陆青山静立在原地，环顾四周。
　　目光所及区域内，竟然已经肃然一空。
　　元阳真尊虽然满是疲惫之意，但是脸上却是不由浮上一层笑容，就在他正欲上前与陆青山说些什么的时候。
　　远处传来一声惊天动地的轰鸣之声。
　　陆青山与元阳真君同时把眼神看向了轰鸣之声传来之处。
　　只见极远之处，原本已经遍布黑雾的一道通天山峰之上，闪过一道无比强烈灼目的光芒，冲破了黑雾。
　　这一刹那，天地之间全是炫目灵光。
　　紧接着，是天地灵机紊乱，一个高达万丈的黑洞龙卷凭空而起！
　　随后，龙卷释放出漫天的灵气，但这些灵气虽旺盛无比，却是可望不可及，根本无法吸收，并且在飞快地飘散四溢，融于这方天地之中。
　　壮观且悲烈。
　　这是道消天象。
　　只有极其强大的修士死亡之时，才会出现的景象。
　　这些修士成长到那般强大，不知吞噬了天地世界之中多少的灵力。
　　若是没有归还，那长此以往下去，世界之中的灵机就会逐渐淡去，最后化作一片荒芜。
　　所以强大的修士，在死亡之后，便会以道消天象的形式，将灵力归还于这片天地。
　　这是天道法则。
　　山海阁只有一个人死亡才会有如此惊人的道消天象。
　　陆青山与元阳真尊都明白这代表着什么。
　　山海阁宗主，战死！
　　“你们的宗主已死！”巨峰灵山之间传来万毒魔主阴毒沉闷的声音：“你们这些山海阁弟子不要再做徒劳的挣扎了。”
　　他这是要瓦解剩余山海阁修士的战意。
　　陆青山往不远处看去。
　　一波又一波的魔族正朝着他们这边冲来。
　　陆青山与元阳真尊对视一眼。
　　他们眼中的战意不但没有因为山海阁宗主的逝去而消减，反而变得更为浓烈了。
　　面对汹涌而来的魔族，陆青山与元阳真人不退反进。
　　紧随他们其后的是守御灵脉的所有幸存修士。
　　......
　　......
　　当陆青山回过神来之时。
　　他已经从那片满是魔族的无涯峰灵脉战场之中，转移到了一个阁楼内。
　　四周空无一物。
　　陆青山一愣。
　　这与他记忆中的景象不同。
　　这个最后的副本结算场景，四周应该都是放满功法术法玉简的柜子才是。
　　就在陆青山惊疑不定地四处观察的时候。
　　一个白色长袍的中年男修身影悄无声息地出现在了陆青山身前。
　　陆青山看着男修的面容，好像明白了什么，朝着中年男修稍稍示礼。
　　“宗主。”
　　是的，眼前的身影便是陆青山在无涯峰山顶远远见过一面的山海阁宗主。
　　“山海阁早已覆灭，如今的我又算得上是什么宗主呢？”非常温和的声音。
　　陆青山沉默不言。
　　山海阁宗主对于陆青山的沉默不以为意。
　　他伸出手，手指轻轻在空中一点。
　　一些未曾在墟界之中出现过的画面在空中浮现。
　　......
　　这一晚，山海阁宗主已经走遍了山海阁所有的山峰，见过山海阁所有的弟子。
　　天色还未亮，他御空而立于高空之中，一动不动，神游天外。
　　过去了许久许久，在天色即将转明的时候。
　　他终于回过了神来，像是决定了什么，朝着虚空微微一抓，他的手上便出现了一团黑色的光球。
　　山海阁宗主看着手中这团黑色的光球，思索了片刻。
　　最后终于确定了自己的念头，他伸出手在自己的眉心处轻轻一划，一个浅浅的魂体出现在他的身前。
　　与此同时，山海阁宗主的脸色在这一瞬间也是呈现一片煞白。
　　他将自己的神魂切割下了一小部分。
　　被分割出来的魂体，看着山海阁宗主，极其人性地点了点头，一头撞进了山海阁宗主手上的黑色光球之中。
　　山海阁宗主见此情景，微微颔首。
　　随后，他让黑色光球悬置于空中，双手结印，将一个又一个法诀打在黑色光球之上。
　　在天亮的一刹那，他将这团黑色光球一挥，其便往山海阁的地底之下直射而去，并且瞬间便隐没了所有气息。

第六十四章 筑基（下）
　　陆青山默然。
　　若他没猜错，那团被山海阁宗主所藏匿起来的黑色光球便是墟界。
　　这段影像，应该就是墟界之所以能存在下来的经过。
　　至于眼前的山海阁宗主残魂，从另一个角度看，视之为山海阁宗主本人也是没有问题的。
　　因为这道山海阁宗主万年之前用秘法分出的这道神魂，是拥有着山海阁宗主所有的记忆与思想，有着独立意识的神魂。
　　陆青山心中的疑惑终于得到了解释。
　　怪不得一个小小的副本幻象，会如此真实，墟界剧情，又会如此多变。
　　原来墟界剧情的发展并不是按照一个提前设定好的走向死板地进行下去的，而是由一个有独立意识的分魂在控制着。
　　山海阁宗主分魂的存在，使得墟界剧情可以根据参加考验的修士的不同行为，而有着些许微弱的差异。
　　“我这一缕残魂之所以苟存至今，只不过是心中的执念作祟。”
　　山海阁宗主的分魂淡淡道：“山海阁万年传承毁于一夕，我心有不甘。
　　所以那晚我将墟界用隐匿结界藏匿起来，并分化出一道分魂，也就是现在站在你面前的我，负责监管墟界。
　　我期望着若是人族没有覆灭于魔族之手，万年之后，待墟界重现人世，就可以通过墟界考验，将我山海阁传承延续下去。”
　　即使到了山海阁宗主的这个境界，寻常的分魂对于他来说都还是不小的伤害。
　　更别说还是分出一道具有自己思想灵智的神魂。
　　这一次分魂，他至少需要数十年的时间调养，才能恢复得过来。
　　而在大战的前一夜，山海阁宗主却是选择分出这样一道有意识的神魂。
　　仅仅只是为了给山海阁的传承留下一线希望。
　　可见，其对于山海阁传承的执念有多深。
　　......
　　山海阁宗主脸上挂着温和的笑容，伸出左手，微微一扬。
　　陆青山在墟界里的所有经历，化作闪烁的光影，在空中不断显现。
　　画面定格在陆青山与元阳真尊最后寡不敌众，被淹没在数量众多的魔族之中。
　　同着陆青山一起看完他在墟界之内的表现之后。
　　山海阁宗主感慨道：“像你这般的炼气修士，我可从未见过。”
　　“宗主谬赞。”对于山海阁宗主的称赞，陆青山处之泰然。
　　山海阁宗主目光炯炯地看着陆青山的面容，沉声道：“我山海阁身为上古大宗，最为出名的便是本宗的道级筑基功法【归墟经】。”
　　“道法不可轻传，所以我即使心里迫切希望能将归墟经传承下去。
　　但若是找不到合适的人，我宁愿让归墟经就此埋没，也不会随随便便就将归墟经传给他人。”
　　“你在墟界之内的表现，我都看在眼里，我想即使放眼人族七域，应该也没有几个炼气修士会比你更为优秀。”
　　“按照这点来说，若是由你修习归墟经，一定不会埋没它。”
　　“可是这还不够，因为归墟经是一篇很特殊的功法。
　　若是掌握他的人，不懂得节制，滥用归墟经能力的话，那是会对天地世界造成极其严重的损害的。”
　　“所以在我的墟界考验中，影响最后评价的，除了在墟界之中的表现，还有一条隐性的评判点，那便是参与墟界考验者的心志。”
　　“若是你只是为了获得高等评价，而进行在墟界之中的一切举动的话，即使表现的再好，在我这也不可能获得甲等的评价。”
　　“只有当你能真正将自己置身于山海阁弟子的位置之时，在我确认你拥有这一份同理心之后，那么你才会是我心中那个合格的可以接受传承的人。”
　　“因为只有这样的人，才会懂得怜惜山川湖海。”
　　“而你，不论是表现还是心志，都达到了我的要求，所以，我想问你，你是否愿意修习我山海阁归墟经？”
　　……
　　陆青山墟界一行的目的本就是为了此，自然没有反对的理由。
　　见陆青山点头，山海阁宗主微微一笑，将手指轻轻贴在陆青山的眉心。
　　无数的信息汹涌而进陆青山的脑海。
　　原本空无一物的空间之中，这一刻涌现出了旺盛的灵机，这些灵气狂烈地往陆青山身体之中奔去。
　　来势凶猛，但性质却是极为温和，根本不会对陆青山受到半点伤害。
　　“检测到筑基功法【归墟经】！”
　　————————
　　【归墟经】（筑基）
　　等级：道级
　　说明：实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。上古大宗山海阁筑基功法，上限20级
　　功法效果1：每提升1级，灵力值上限提升100点。
　　功法效果2：灵力回复速度+100%
　　功法效果3：归墟经所修灵力品质极高，与任何属性灵力对碰都不会在品质之上落于下风。
　　功法效果4：归墟经修至20级，额外获得灵力值上限+1000
　　功法效果5：归墟经修至20级，将掌握神通【山海之力】。
　　【山海之力】
　　说明：夺噬方圆十里之内的山/海力量，加持己身。但是作为代价，被夺噬走自身力量的山/海将失去一切生机，化为一片荒芜。
　　补充说明：山海之力夺噬的范围，将会随着修士阶位的提升而提升。
　　施法消耗：无
　　冷却时间：1日
　　功法效果6：归墟经提升所需耗费的经验值+100%
　　————————
　　“正在接受【归墟经】传承......学习进度15%......40%......99%......””
　　“此过程有外界本源灵力提供经验值，无需消耗自身任何经验值！”
　　“学习成功！你已经掌握【归墟经】！”
　　“检测到进阶任务【筑基】已经完成，你的阶位提升到筑基！”
　　“由于天赋【陷阵】的存在，你的耐力加成将不会得到提升！”
　　“你获得【筑基】阶位加成：生命值上限+50。”
　　“你领悟技能【神识感知】！”
　　“你开启新的属性栏：神识！”
　　“你获得天赋【无漏之躯】！”
　　“你的灵力值上限超过200，获得天赋【灵力掌控】（初级）！”
　　“你获得一个本命剑槽位！请尽快确定你的本命剑。”
　　…………
　　陆青山（人族）
　　职业：剑修
　　功法：【引气术】Lv10——[灵力+150]/【归墟经】Lv1（0/4000）——[灵力+100、灵力回复速度+100%]
　　阶位：筑基
　　经验值：968
　　生命值：70/70
　　灵力值：250/250
　　神识：10/10
　　天赋：【天生剑种】（传奇天赋）、【专精】、【陷阵】、【剑术亲和】（初级）、【皮糙肉厚】
　　【无漏之躯】：筑就道基的你已经脱离了凡人的范畴，你的寿元得到延长（200岁），与此同时，你将拥有辟谷的能力。
　　【灵力掌控】（初级）：随着修为的提升，你对灵力的掌控也不再局限于最为粗浅的控物，而是发展到更为精细的层次。你对灵力的运用提升一个等级。
　　技能：【天眼术】（通用）、【坠明剑诀】lv10（max）、【秘剑·斩风】lv1（0/2000）
　　【神识感知】：你可以将神识外放，通过神识感知周边事物。
　　本命剑槽位：空（可在此槽位添加一柄本命剑）。
　　阵营：
　　源山楼：热情（200）
　　知守楼：友善（20）
　　天机观：友善（10）
　　————————

第六十五章 生命禁区
　　一股强大的力量在身体之中凭空产生。
　　陆青山内视了一番自己的丹田。
　　丹田之内的雾状灵力，在他进阶筑基的这一刻，已经转变为了品质更高的液态灵力。
　　与此同时，许多关于灵力运用的知识与经验被灌输进了他的脑海之中。（【灵力掌控】）
　　在天赋灵力掌控（初级）的作用下，他对于灵力的运用将脱离浅显的控物，也不再是只能单调的消耗灵力施放技能。
　　他现在已经可以将灵力灵活地使用在斗战之中。
　　陆青山将目光转向了属性面板上，功法一栏中归墟经的详细介绍。
　　他终于明白了山海阁宗主分魂所言的归墟经是一篇很特殊的功法的意思了。
　　——将归墟经修至大成之后所能获得的神通山海之力，实在是有悖天和的一个神通。
　　修士斗法，翻山倒海再正常不过。
　　但这些行为只是在明面上破坏了山川湖海的地貌，实际上对于这片天地并不会造成实际的损害。
　　但山海之力不同，凡是被山海之力夺噬走力量的山海，将会失去自身的一切生机，那是真正的死去。
　　换言来说，修士斗法就类似于前世的火力轰炸，虽然破坏极大，但经过一段时间后，废墟之中还是会生长出生命。
　　而被山海之力夺噬力量的山海，就像是经受了核弹洗礼，所造成的伤害是不可逆转的，此后长年寸草不生。
　　自从将归墟经传给陆青山之后，山海阁宗主的分魂身影开始变得越发虚幻。
　　道法不可轻传，他将归墟经传授于陆青山，看似只是一个简单的点指，但耗费的却是山海阁宗主这道分魂的神魂之力。
　　在消耗来大量自身的本源力量之后，山海阁宗主分魂此刻也是陷入了极度虚弱的状态。
　　看见陆青山起身，身上的气机也变化为了筑基修士才有的气息。
　　山海阁宗主在心中又暗暗称赞了一番陆青山的天赋，终于缓缓开口对陆青山说道。
　　“任何强力的爆发法术，都相应的会有着巨大的施法代价，山海之力同样也是如此。”
　　“但不同的是，其他的爆发法术，施法代价是作用在施法者本身的。
　　所以除非必要，正常情况下，没有人会肆意使用爆发法术的。
　　可山海之力此神通的施法代价，却是由山海来承担。”
　　“这是一件很恐怖的事情。”
　　“人族这方天地很大，若是在低境界还好，可一旦修士的修为高了，山海之力的夺噬范围也就越来越大。
　　若是修习归墟经的修士不知道节制的话，天地迟早会因此化为一片荒芜。”
　　“所以，即使在我山海阁，归墟经也未曾有几个修士有资格习得。
　　就算你再为出色，若在心性上没达到要求，我山海阁也绝不会传授归墟经。”
　　“归墟，意为万物的归宿和终结，一旦归墟经的力量被滥用，那么这方世界都将变为一片墟，迎来终结。”
　　“所以我对你有一个要求，掌握了山海之力后，若非生死关头，切勿滥用此能力。”
　　山海阁宗主分魂的语气非常严肃。
　　陆青山神色一正，向其郑重保证道：“我答应宗主，若非万不得已，绝不动用山海之力。”
　　剑修，从不轻易许诺，一旦承诺，必誓死从之。
　　山海阁宗主对着陆青山微微点了点头。
　　陆青山看着山海阁宗主，神色之中闪过一丝迟疑，最后还是试探性开口问道：“宗主，不知归墟经是从何而得？”
　　不怪陆青山好奇，无它，实在是归墟经的能力太过诡异。
　　他一开始也只是知道墟界的最高奖励会是一篇道级筑基功法，但却没想到会是这么一门可以掠夺山川湖海之力的邪功。
　　山海阁宗主迟迟没有回答陆青山的问题。
　　直到他的身影开始忽明忽暗，就像残灯未庙之时，他才叹息了一声，开口道：“它来自神弃之地。”
　　“神弃之地？”
　　陆青山眉头紧锁。
　　他在脑海里搜索自己的记忆，但却是一无所获。
　　这是一个在他十年的游戏经历之中，都从未出现过的一个名词。
　　对于游戏剧情天生的敏感性，让他意识到自己此刻似乎正在接触一个惊天秘密。
　　山海阁宗主微微点了点头，似乎这个名词是个禁忌一般，不再直言其名：“那是一个生命禁区，是即使在我全盛时期，也不敢探秘之地......”
　　这样补充了一句之后，山海阁宗主便不再敢多言。
　　......
　　大言山脉墟界入口之处。
　　冷清了许久的场面，随着参加考验修士的逐个回归，又开始热闹了起来。
　　陆舟清点着自家子弟的成绩，脸上一片喜意。
　　“看你这神情，你们陆家这次收获不小啊？”不远处的刘能见陆舟的神情，忙上前问道。
　　陆舟指了指陆心，笑道：“这是陆心，她是此次我陆家表现最好之人，她在墟界之中获得了丙上的评等。”
　　刘能诧异地看了眼陆心。
　　在陆家这批参与墟界考验的修士之中，陆心并不是最出众的，没想到最后评等最高的却是她。
　　“那你们刘家呢？”陆舟开口关心道。
　　刘能摆了摆手：“这回是远不如你们陆家了，我们刘家这批参与考验的修士，成绩最好的也不过就是一个丙中。”
　　顿了顿，刘能突然反应过来了什么，惊疑不定地开口道：“若我没记错，上一次墟界考验，似乎最高评价也就是克家出了一个丙上。
　　不会这回，真要轮到你们陆家夺魁了吧？”
　　陆舟矜持地笑了笑：“哪有那么简单，墟界考验大家都还在摸索阶段，经验一年比一年丰富，成绩也是一年比一年好。
　　我陆家在进步，那克家又怎么可能今年还在原地踏步呢？”
　　话音刚落。
　　“乙下！”
　　不远处传来了一片喧哗声。
　　陆舟和刘能同时把视线看了过去。
　　原来是一个现在才从墟界之中出来的克家炼气修士，在墟界考验之中，获得了乙下的评等，引起了场面之上的一时热闹。
　　陆舟和刘能面面相觑了一眼，最后还是不由感叹道：“不愧是克家啊......”
　　这是他们墟界联盟，在墟界考验中第一次获得乙等的评价。
　　由克家完成的此成就。
　　陆舟看了眼周围的各大家族，此时参与墟界考验的修士都已经从墟界之中出来了。
　　有几家在人齐了之后，甚至都已经准备踏上归程了。
　　陆舟眼神之中闪过一丝疑惑。
　　——陆青山还没有从墟界之中出来。
　　这小子，是在墟界里做什么，都这般久了怎么还未结束？
　　陆舟暗自琢磨道。
　　……
　　“方钱，这次墟界试炼的结果也尘埃落定了，你该把这盘口结了吧。
　　我先前可是押克家夺魁押了两枚四品灵石。”有之前参与方钱所开盘口的金丹修士开口喊道。
　　方钱满脸笑意：“好说好说，此次墟界试炼，炼气境，克家出了一个乙下的评等，由克家夺魁，筑基境则由叶家丙上的评等夺魁。
　　先前在我这下注的各位真人，都可过来结账了啊！过了此时，莫怪我翻脸不认人，概不算账了啊！”
　　陆舟眉头一皱，看了一眼墟界入口，见仍没有动静，出声打断了方钱的吆喝：“方钱真人，我陆家还有修士此刻还在墟界考验之中并没出来。
　　你怎么就盖棺定论，确定炼气境是由克家夺魁了？”

第六十六章 扬名
　　方钱闻言一愣：“都此时了，你们陆家还有人在墟界之中没出来？”
　　陆家作为墟界联盟之中排名中游的家族，不显山不露水，向来不惹人注意。
　　若不是陆舟这么出来一提，场上还真无人注意到陆家还有子弟仍在墟界之中。
　　登时，陆家就成了场上众人的焦点。
　　大家仔细一清点，陆家此时的确还少了一人。
　　墟界是一个不会有生命危险的小界。
　　所以陆青山并不可能是死在了墟界之中。
　　唯一的可能，就是陆家这个子弟的确还在墟界之中，还未结束墟界试炼。
　　参与墟界考验的修士瞬间就开始议论纷纷起来。
　　他们在墟界之中死亡的时候，墟界之中的剧情已经走到了高阶修士全面失守，数之不尽的高阶魔族杀向他们这些低阶修士。
　　那就是一场屠杀。
　　都过去这么久了，他们无法想象，还没出来的陆青山是如何在这种情境下，迟迟还未结束自身的试炼的。
　　听闻周边修士的议论纷纷，方钱心里咯噔一下。
　　他联想到了之前陆舟一反常理地在自己这押陆家夺魁的举动。
　　他这要是还不能反应过来什么，那就真的是白活这么大岁数了。
　　这老匹夫，差点被他给阴了，幸好自己多留了心，不然这回就是血本无归了。
　　方钱恨得牙紧紧。
　　......
　　时间一点一滴地流逝。
　　早先还有人怀疑，陆青山最后的评等不一定能超过克家的乙下。
　　毕竟墟界考验，并不是按照在其中存活的时间来决定最后的评等的。
　　但是陆青山在墟界之中呆的时间，已经长得超乎想象了。
　　这能在墟界之中存活这么久，不论他是怎么做到的，但毋庸置疑，陆青山最后所能获得的评等，一定会胜过于其他所有人。
　　在场的修士，心里除了震惊之外，最大的情绪就是好奇。
　　大家都是炼气修士，没有理由陆青山能比其他人强如此之多。
　　很显然，一定是陆青山在墟界之中有什么特殊的发现。
　　而这种发现，极大概率是可以复制的。
　　各大家族领头的金丹修士，心思一下子开始活络起来
　　他们在心里琢磨着，要如何与陆家交易一番，换取这墟界的一手情报。
　　上古大宗的高阶功法与术法，对于他们来说，诱惑力可是极大的。
　　想到于此，几个心中泛过此念头的金丹修士眼神富有深意地看了一眼陆家的队伍。
　　时间又过了许久，久到场上的修士都开始怀疑，墟界是不是还有其他的离开通道的时候。
　　墟界入口通道终于再次泛起了一丝波动。
　　众人赶忙把目光投向通道口。
　　一阵涟漪泛起，随后，一个人影从幽黑的通道之中，迈步而出。
　　正是陆青山。
　　所有人看着陆青山的身影出现，各家领头的金丹修士心中震动不已。
　　陆舟瞳孔也是猛地一缩。
　　因为在他将神念习惯性地往陆青山身上一探之后。
　　陆青山此时的境界就已经被他得知了。
　　筑基修士！
　　陆青山进墟界之前，还只是炼气十层的修士。
　　可出来之时，却已经是筑基境界的修为了。
　　墟界联盟各大家族的领头修士心中都闪过一丝惊疑。
　　墟界的奖励不都只是功法与术法传承吗？
　　可从未听闻过墟界还会对修士的修为提升有所帮助。
　　难道是墟界还有什么他们没有搞明白的地方吗？
　　但这些在目前来说，都是其次。
　　最重要的是，他们眼前出现了一个，如此年轻的筑基修士。
　　有没有二十？
　　有人在心底揣测道。
　　......
　　陆家，可能要崛起了。
　　所有人心底之中都闪过这道念头。
　　陆舟此时的心中早已掀起了惊涛骇浪。
　　别人不清楚，可陆青山可是他陆家的子弟，陆青山的年岁，他还能不明白吗。
　　这是一个十五岁的筑基修士。
　　而且，如果他没记错的话，陆青山似乎从感气到筑基，才经历了三个月的时间？
　　这其中的意义，他无法想象。
　　或许再过十几年，陆家又要出一个金丹修士了？
　　甚至元婴修士也是希望很大？
　　......
　　炼气十层和筑基，看上去只是相隔了极小的一个境界，可其中却是有着天差地别。
　　即使是他们陆家之前最为天才的陆北，也在这一门槛上停了两年才跨过去。
　　至于为什么说之前。
　　陆舟嘴角不自觉扬起一丝笑意。
　　青灵，这回陆家第一天才修士的名号，你怕是该让给你儿子了。
　　或许，还不只是陆家第一天才修士，把范围放大到镇江府，也没有问题？
　　陆舟心里又浮现过这道念头。
　　因为，他仔细一回想，似乎在陆青山之前，他也从未听闻过，镇江府之内，有出过年龄才十五的筑基修士？
　　......
　　“陆舟真人，看来这次墟界试炼，炼气境夺魁的应该是你陆家了啊。”方钱眼中神光闪烁了一下，竟凑上前来主动招呼道：“还好陆舟真人手下留情，只押了二枚四品灵石，不然我方钱的家底，怕是得被你掏空了啊。”
　　说完这番话，方钱将目光投向陆青山，笑道：“不知这位小友，在墟界试炼之中获得什么评等，可否与我一说，我好给你们大长老结个盘口。”
　　明为招呼，实为试探。
　　方钱看上去满脸笑意，客气得紧，实际上却是没怀好心，帮在场其他的各家修士问出了他们最为关心的问题。
　　老狐狸！
　　陆舟心里暗自咒骂了一声，同时也有些许后悔。
　　为什么要为了贪图这几块灵石，去找方钱押了自家一手。
　　还在大家准备要离开的时候，主动开口把这些人截留了下来。
　　但这也怪不得他。
　　因为他属实也没想到，陆青山最后会是如此表现。
　　你比他人优秀一点还好，但若是优秀太多，可能就要成为别人的眼中钉了。
　　修真界，素来都是这样，充满了弱肉强食。
　　“真人。”陆青山脸上表情却是平淡得很，十分客气地喊了声方钱，笑道：“这有什么不能说的，我在墟界之中最后的评价是甲等，还请真人尽快将我们大长老的盘口给结了。”
　　周围的修士闻言都是心中一阵震动。
　　虽然早就已经有所猜测，但此结果真由陆青山亲口说出，他们还是感觉惊讶万分。
　　方钱面带笑意，啧啧称赞道：“甲等，这可不得了。
　　不过口说无凭，我这开盘口总得有证据才能确定最后的结果不是。
　　我自然不会怀疑你们陆家，但是若是没有证据，便定言你们陆家夺魁，我这也怕压其他家夺魁的人不服气啊。
　　不知道小友是否能拿出你在墟界之中所获得的奖励给我们一观。”
　　方钱自然不是不相信陆青山所言，陆青山在墟界之中呆了如此久才出来，他们所有人早就心中有数，陆青山的最终评等必然是此次最高的了。
　　他如此说法的目的，只是为了套出陆青山在墟界之中获得了什么奖励。
　　是否与他进阶筑基有关。
　　他找的理由也相当名正言顺，因为墟界所奖励的传承玉简，仅仅是从玉简外表颜色便可看出是什么等级的奖励。
　　凡是获得丁等评价的修士，所获得的玉简外表皆是白色的。
　　丙等则是青色。
　　乙等，是蓝色。
　　至于甲等，他们目前还不清楚。
　　这也是他们之前用来判断哪家夺魁的评判标准。
　　要知道除了方钱这个一时兴起的盘口之外，夺魁的家族在下一次墟界试炼之中还会获得额外的名额奖励。
　　而表现最差的家族，则会减少相应的名额。
　　所以在每一次墟界试炼之中，也没有哪个家族会藏着掖着，都会尽力争取高序列的排名。

第六十七章 她来了（上）
　　陆青山笑了笑，说道：“方钱真人，倒不是我不愿意证明给真人你看，只是甲等的奖励并不是功法玉简......”
　　方钱闻言，眼中闪过一道精光，嘴上却还在不住试探道：“如若不是功法玉简，难道是？”
　　陆青山自然懂得方钱的话语之下的潜意思，点了点头道：“正如真人所见，进墟界前我还不过炼气境，在墟界之中，不到一天，我便进阶筑基。
　　这便是墟界之中甲等评等的奖励，至于具体为何物，我就不方便透露了。”
　　他并不愿意暴露【归墟经】的存在。
　　但他也并不介意为陆家争取一下额外的墟界名额。
　　索性，在墟界之内筑基一事，无人知晓其具体过程。
　　所以进阶筑基就成了他的最好托词。
　　他也不怕被揭穿，因为墟界的规则是只会出一个甲等。
　　在他拿下甲等，获得【归墟经】传承之后，后来的修士表现再好，最多也就得个乙上。
　　若是之后再也没有人可以获得甲等的评价，那也就无人可以验证他所说的话了。
　　也就是说，他的托词没有被拆穿的可能。
　　......
　　所有关注着陆青山的修士们，闻言心中都是一动。
　　墟界的最高评等奖励，竟然可以帮助炼气修士突破至筑基境，这其中的意义，足以让他们心中骤时便是大起波澜。
　　不论何时，筑基修士在各自的家族之中，都是中坚力量。
　　而且，家族之中筑基修士的数量一多，出金丹修士的概率也就相应提高了。
　　金丹修士，那可是决定家族强盛于否的最重要评判标准。
　　墟界试炼甲等评等的奖励，是可以直接影响一个家族兴衰的。
　　“小友所言极是，那至少在我看来，毫无疑问，此次墟界炼气境试炼，是由你们陆家夺魁，我想诸位都无意见吧。”方钱心思活络，见自己关心的问题得到了答案，立马第一个开口，卖好于陆家。
　　他心里打着私下去找陆家好好交易一番，必定要从陆家手里得到获得甲等评价的关键信息的打算。
　　所以他也愿意卖点人情给陆家。
　　——在他心里，陆青山能获得甲等的评价，肯定是发现了什么捷径。
　　不然就凭借眼前这小子，能力压三十六家所有年轻一辈的修士如此之多？
　　他可不信。
　　各家领头的金丹修士也皆是人精，反应都是很快，也都是纷纷应和道。
　　他们的想法与方钱如出一辙。
　　反正不论怎么样，夺魁也轮不到他们家族，让陆家夺魁也碍不着他们的利益，要亏也是克家亏。
　　既然都轮不到自家了，还不如现在先卖个好给陆家，之后再上门找陆家商谈墟界的事，也好开口。
　　克家领头的金丹修士对于自家到手的墟界名额转眼就丢了，竟也是不恼不急，满脸笑意：“陆家的修士能在墟界之中存活这么久，别说还借由墟界的奖励突破到筑基，就算没有突破，我克家对于陆家夺魁也不会有任何异议。”
　　众怒难犯，克家即使强盛，此时也不愿意与在场如此多家族唱反调。
　　再说，克家对于与陆家商谈墟界之事，也是有想法的，区区的几个墟界名额，先让给陆家又何妨。
　　连唯一有利益冲突的克家，都表明此次炼气境墟界试炼由陆家夺魁，那此事便算是尘埃落定了。
　　……
　　方钱笑眯眯地拿出四十枚四品灵石交给了陆舟：“陆舟真人，这是你先前押注所得。”
　　一赔二十的赔率，陆舟押了二枚四品灵石，自然而然，最后所获便是这四十枚四品灵石了。
　　若是平常，方钱心里肯定肉痛不已。
　　可现在，他不但将这四十枚四品灵石给的异常爽快，甚至心里还有些喜悦。
　　陆舟这老匹夫小赚了自己这一笔灵石，有了这瓜葛，此后再私下找陆家交易，他也比其他家的人多几分底气。
　　......
　　在确认了由陆家夺魁之后，众人就看似风轻云淡的各自离开了。
　　至于接下来的蝇营狗苟，那就只有各家清楚了。
　　青霞木舟。
　　陆青山站在陆舟的房门之外。
　　“大长老？”
　　“进来。”房内传来了陆舟沉闷的声音。
　　陆青山轻轻推开门，发现房门根本没锁之后，心中了然。
　　这位大长老，有意在等他呢。
　　陆舟瞧见陆青山进来，也不说话，左瞧瞧又看看，最后阴阳怪气地开口道：“怪不得敢放下话说无需陆家的资源扶持，原来是因为你的能耐这般大。
　　甲等评价，力压三十六大家族所有炼气修士一头，不对，何止一头，一个身位都不止。
　　十五岁便进阶筑基，百日筑基，不得了啊你。
　　这是不是再过段时间你就要进阶金丹了？”
　　对于陆舟的嘲讽，陆青山也不尴尬：“大长老谬赞了，如此捧杀我，不是很合适吧。”
　　陆舟一副恨铁不成钢的样子，愤愤道：“不是很合适，你也知道不合适！
　　年轻人爱出风头我可以理解，但是你可知道木秀于林风必摧之。
　　待得各家回去之后，查探清楚你今年不过十五，便已经成就筑基，到时你就是他们的眼中钉。
　　虽然在明面上，我们墟界联盟三十六个修真家族，看上去一团和气，但私底下的那些肮脏手段是谁都免不了的，你可明白？
　　镇江府的资源就那么多，我陆家要是强大起来，那就会多占一份资源，自然也有相应的家族要减少一份自身的资源。
　　这是利益之争，在这种矛盾面前，没有人会愿意坐视你的崛起，即使是与我陆家关系极好的刘家也是一样。
　　饿狼环视，羔羊早就被吃噬一空了，在修真界，就没有哪个强大的势力会是老好人的。
　　你的锋芒太盛了，接下来你极有可能会招到各家明里暗里地各种谋算！”
　　陆舟眉头紧锁，思虑了一会又道：“接下来这段时间，我看你就在我们陆家福地之中闭关修炼，暂且先不要出陆家了。
　　待得风头平息了些许，再言之后的事吧。”
　　虽然陆舟看上去是在训斥自己，但是言语间的关切陆青山还是明白的。
　　不过，陆舟的话，他并不能遵从，所以只能抱歉道：“大长老，我此次过来就是想跟你说一下，这次我便不跟你们回陆家了。”
　　陆舟脸色一僵：“你这是何意？你可知道你现在的情境有多危险，你不回陆家要去哪？”
　　陆青山微微一笑：“大长老所言我自然一清二楚，不过我自己本身也是有所依持，这次不回陆家是因为我有要事要去镇江城。”
　　“镇江城？”陆舟眉头一皱，用打量地目光看着陆青山：“有所依持？”
　　陆青山一脸神秘：“大长老莫不是忘了，我之前所说的知守楼......”
　　陆舟闻言神情一震，喃喃道：“若是知守楼的话......怪不得你这般沉稳之人，这次会如此锋芒毕露......”
　　知守楼之强，陆舟非常清楚，若是陆青山有知守楼庇护，那他的确没什么好担心的了。
　　见陆舟往自己故意诱导的方向脑补，陆青山在心底满意地点了点头。
　　“行，既然你自己心中有底，那我就不再多言，就先由我顺路将你送到镇江城吧。”陆舟最终很是干脆地决议道。
　　由大言山脉回陆家的路途，哪里会顺路经过镇江城？
　　陆青山知道这是陆舟不放心，怕自己在路上出了什么岔子，才特地要绕路将自己送往镇江城。
　　对于陆舟的好意，陆青山并未拒绝。

第六十八章 她来了（下）
　　见陆青山应承下来，陆舟便控制着飞舟绕道前往镇江城。
　　飞舟的速度极快，不过多时，就已经到了镇江城外。
　　陆青山拱手准备跟陆舟道别。
　　陆舟瞥了一眼陆青山，顺手一扔，一个储物袋便飞向了陆青山。
　　陆青山接过储物袋，将神识探入其中
　　储物袋之内是四十枚四品灵石以及几瓶丹药。
　　这对于一个筑基修士来说，绝对算得上是一笔巨款了。
　　陆青山抬起头，眼神看向陆舟。
　　“拿着吧，这些灵石本就是仗着你在墟界之中的表现，才从方钱那赢来的。”陆舟耸了耸肩，很随意地说道：“你可别想多了，我只是不想占小辈的便宜。”
　　对于陆舟的傲娇嘴脸，陆青山也没有拆穿，收起储物袋笑吟吟道：“那就谢过大长老了。”
　　陆舟看了一眼陆青山，又开口交待道：“你虽然年轻，但并非不知深浅之人，所以有些话无需跟你交待，你自己也能明白。
　　但不论怎样，你陆青山都是我陆家子弟，若是实在遇到什么难题，回陆家就是了，陆家暂且还是罩得住你的。”
　　陆舟此言一出，陆青山便知道陆舟已经看出他不准备回陆家了。
　　只是陆舟并没有阻止他的打算，那些灵石则是担忧他一人在外，开销无处补充，特地给他的补贴。
　　真的是有点可爱的一个老头啊。
　　“大长老都不打算问一下，我是如何在墟界之中得到甲等评价的吗？”陆青山饶有兴致地反问道。
　　陆舟表情很是平静：“你若是愿意说，自会说给我听，若是不方便透露，我问了也没用，反而徒增矛盾。”
　　陆舟所言看似轻松，但陆青山明白，此事绝不像陆舟所说的如此简单。
　　在墟界入口处，其他家修士的眼热，陆青山又怎会不看在眼里。
　　若是陆家自身都不知道，陆青山是如何在墟界之中获得甲等评等的，此后面对各家族找上门来交易，陆家就只有硬顶这一条路可走，处处被动。
　　但就算是这样，陆舟也并不打算用强硬的姿态逼迫陆青山，亦或者利诱陆青山，让他说出他在墟界中的经历。
　　即使以陆青山的心性，也不由觉得心中一热。
　　不过，其实他一开始就没有准备对陆舟隐瞒这些。
　　所以他很干脆地便一五一十地将自己在墟界之中的经历告知给了陆舟。
　　至于接下来的家族的策略走向，如何合纵连横，各家势力之间的倾轧，就自由三位金丹修士来操心了。
　　就以目前的情况来看，凭借陆舟以及陆元的谨密心思，陆家应该是吃不了亏的。
　　......
　　时隔近十天，陆青山终于再次回到了镇江城。
　　仅仅十天不到，他就跨过了炼气到筑基这个槛。
　　正如他对陆舟所说，他之所以在墟界试炼之中，敢锋芒毕露，是因为有所依持。
　　只不过他的依持并不是陆舟所以为的知守楼，而是他自己本身。
　　一月之前，他还只是炼尸洞中一个无任何法力的凡人，一个月之后，他便已经是筑基修士了。
　　这就是他的底气。
　　人家扮猪是为了吃老虎。
　　面对地府这只大老虎，那的确该低调的还是得低调，可在陆青山眼里，墟界联盟的各大家族又哪里称得上老虎？
　　那他自然也没有这个低调的必要。
　　剑修，本就是意气风发，锋芒毕露，随心所欲。
　　他可不愿意受那个劳什气，处处都畏畏缩缩。
　　......
　　陆青山一直都是个擅于规划谋算之人。
　　此次回镇江城，自然也是有着他的打算。
　　剑修之强，系于一剑之上。
　　剑修一旦进阶筑基，便会迎来质的蜕变。
　　原因有二。
　　首先，筑基境的剑修将会解锁自身的第一个本命剑槽位。
　　这个本命剑槽位，可以让剑修拥有一柄可升级的，如臂驱使的顶级攻击法器。
　　法器对于修士的重要性，本就显而易见，而本命剑对于剑修的重要性，那就是如水对于鱼。
　　在拥有本命剑之后，剑修的战力瞬间便会倍增。
　　其次，筑基境剑修将可以开始修习剑修最为重要，也是最为招牌的两个技能：
　　【御剑术】和【飞剑术】。
　　……
　　对于本命剑，陆青山此时还没有太大的想法。
　　倒不是不急，只是本命剑一旦确定就不能更改，再加上本命剑对于剑修又如此重要，他是宁缺毋滥。
　　而在镇江府区域，就他已知的信息，并没有足以让他心动的剑器，所以本命剑一事他也只好暂时搁置了。
　　还好，就目前而言，哭魂剑也足够他用的了。
　　但是学习【御剑术】和【飞剑术】，却是不容多耽搁。
　　在掌握这两个技能之前，那剑修都算不得真正的剑修。
　　陆家是法修传承，所以家族藏经阁之中并无【御剑术】和【飞剑术】这两篇法门。
　　不过陆青山却是早就已经想好了，要从何处修习这两个技能了。
　　回到镇江城之后，陆青山通过掮（qian）客，租了间别致的小院就暂且住下了。
　　此外他还额外付了些灵石，交待了掮客一些事情。
　　在镇江城暂住下之后，陆青山也没有让自己闲着，而是在镇江城各大售卖灵药灵材的商铺游荡了起来。
　　如若所料不错，不久之后，就会有人将他所需的两篇法门送上门来。
　　人情礼往，他也需要准备一些回礼，才好接受这两篇法门不是。
　　回到镇江城的第三天。
　　陆青山从专门售卖灵材的百草阁出，回到自己暂住的小院。
　　推开房门，一进大厅，陆青山便看见大厅之内一道熟悉的高挑身影。
　　终于来了啊。
　　陆青山嘴角上扬起一丝弧度。
　　大厅之内人虽背对着陆青山，但全身雪衣，气质清冷，不是澹台清润又能是谁。
　　“好些日子没见了，澹台楼主依旧是这般意气风发。”陆青山笑道。
　　澹台清润冷声道：“怎么，似乎你陆青山对于见到我，一点都不感到惊讶啊？”
　　“惊讶没有，欢喜倒是有几分。”陆青山不以为意道。
　　澹台清润转过身，眼神看向陆青山，像是发现了什么，纤眉猛地一挑：“离开源山城之前，你还只是炼气八层的修为，这才不到半个月，你便已经是筑基修士了？”

第六十九章 蛛丝马迹
　　“小有机缘罢了，不足挂齿不足挂齿。”陆青山笑呵呵道。
　　对于陆青山的敷衍，澹台清润也懒得多计较，转口问道：“你在等我来找你？”
　　澹台清润眉目间冷若寒霜，与陆青山的满脸笑意形成了强烈的反差。
　　陆青山将源山楼令牌拿出，扔还给澹台清润，耸了耸肩道：“我现在可是你澹台楼主的人，这不是得随时候着楼主你的号召吗？”
　　澹台清润接过陆青山扔过来的源山楼令牌，将其收起。
　　对于陆青山的调笑，澹台清润眼皮一跳，随即寒声道：“你也知道你现在是我的人，那你还敢一声不吭就擅自离开源山城？”
　　“是我疏忽了，先在这给澹台楼主赔个罪，还请澹台楼主多有包容。”对于澹台清润的反将一军，陆青山应对自如。
　　顺带着很快就找了个由头就杀了回去：“不过即使我现在是隶属于澹台楼主麾下，但这似乎也不是澹台楼主私闯他人住宅的理由吧。”
　　......
　　见澹台清润身上那股拒人于千里之外的气息又盛了几分，陆青山很识趣地没有再接着刺激这位澹台楼主。
　　虽然调戏面瘫NPC的感觉确实很爽。
　　陆青山脸色一正，问道：“澹台楼主这回亲自找上门来又是所为何事？”
　　澹台清润眼神一斜：“你陆青山不是料事如神吗？
　　那你倒是自己掐指算一算我找你是所为何事，又何必来询问我呢？”
　　陆青山也不恼，轻笑道：“澹台楼主这话可就太抬举我了，我又不是齐监守，怎么可能什么事都算得到呢？”
　　见陆青山服软，澹台清润也就没有再卖关子：“上次源山城城主府一战之后，地府在源山城的布置十去八九。
　　因为此役，我于三天之前，调任到了知守楼镇江城分楼，现任镇江楼副楼主。”
　　陆青山拱手恭贺道：“那我在这里就先恭祝澹台楼主高升！”
　　澹台清润面无表情地扫了一眼陆青山，接着道：“就在我刚到镇江楼的第一天，就得到楼主的命令。
　　让我们知守楼各级人员在这段时间内多调查关注地府动向。
　　原因是齐监守传讯我们镇江楼，说是他从天机镜分镜之中隐隐感受到将有不详之事会发生于镇江府区域。
　　他怀疑是地府又在谋划什么阴谋，针对镇江府。”
　　“后来我看了这段时间镇江楼汇总的所有情报。
　　这些信息表面看上去好似无任何异常，但是我总觉得有什么波澜隐藏在其中，被我忽视了。
　　你不是自称有许多地府的机密情报，若是我有需要，尽可来找你合作吗？”
　　陆青山不置可否，从储物戒之中拿出一个玉简递给了澹台清润。
　　澹台清润心中诧异，默默接过玉简，神念探入其中，发现玉简之中记录的是三味一品灵材这二十年来的价位变化：
　　银骨花，在此前百年，价格都稳定在每株五枚一品灵石。
　　可却在这最近短短的二十年中，价位直线上涨了百分之二十，如今市价已达每株六枚一品灵石。
　　销魂硫，由长安19920年到长安19980年，整整六十年间，价格都稳定在每株六枚一品灵石。
　　可在这最近短短的二十年中，价位却是上涨到每株七枚一品灵石。
　　幽灵草，在长安19980年之前近百年，价格稳定在每株四枚一品灵石。
　　也是在这最近短短的二十年中，同样的价位开始上涨，如今市价每株五枚一品灵石。
　　澹台清润眉头一皱，疑问的目光看向陆青山。
　　陆青山开口解释道：“这三味灵材，银骨花是炼制银骨丹的主材，销魂硫乃是炼制驱魂丹的主材，而幽灵草则是炼制幽魂丹的主材。
　　银骨丹乃是炼气体修常服用的辅助炼体的丹药，驱魂丹是兽修用来培养灵兽的丹药，幽魂丹是冥修用来辅助修炼功法的丹药。
　　炼制这三种丹药，便是这三味灵材的主要用途。
　　虽然除此之外，它们还可以用来炼制其他丹药，但与炼制这三种丹药的消耗量相比，实在是不值一提。
　　这三种丹药，都是价格不高却又消耗量极大的一品丹药。
　　相对的，用来炼制它们的主灵材，也是生产量极多。
　　许许多多的宗门亦或者灵植师，都依靠种植这三味灵材为生。
　　所以，在如此大的基数之下，这三味灵材的价格向来都十分稳定。
　　可很诡异的是，在这短短的二十年间，这三味灵材的价位都提升了不少。”
　　澹台清润闻言隐有所感，但一时却也反应不过来：“你这是何意？”
　　陆青山摊了摊手，接着道：“灵药的价位提升，一般而言，就两个原因：
　　一是其的生产量少了，另一个可能就是其的需求量多了。”
　　“我将城里收购出售灵材的商铺基本问了个遍，得知这二十年这三味灵药的生产量并没有发生明显的减少。”
　　“所以，就只剩下一个可能了，就是这二十年来，镇江府区域内的修士，对于这三味灵药的需求量提高了。”
　　“很奇怪的是，镇江府区域内，这二十年中并没有发生什么特别的事件。
　　所以银骨丹、驱魂丹、幽魂丹的需求量也并没有大幅度提高。”
　　“更别说这三种丹药，还分别面向的是体修、兽修、冥修三种不同的流派。”
　　澹台清润露出思索的表情，沉吟了片刻开口道：“你的意思是，这三味灵材并不是用来炼制这三种丹药，而是用到了其他的地方去了？”
　　陆青山一拍掌，称赞道：“澹台楼主真是冰雪聪明，我当时也是这般想的。
　　所以我又特地去查了一下，这三味灵材还有什么其他的用途，却发现了一个很有意思的点。”
　　听闻陆青山所称赞的冰雪聪明，澹台清润的眼角微不可闻地抽搐了一下，但她当下也顾不得与陆青山多计较，追问道：“你发现了什么？”
　　“这三味灵材竟然有一个共同的用途，它们都是炼制强尸液的主材。”陆青山揭晓答案。
　　澹台清润心中一震。
　　虽然作为剑修，她对于灵材灵药这些副职业的知识，所知不多。
　　但是强尸液之名，作为金丹修士的她，又怎么可能不知道呢？
　　那是邪修用来炼制尸傀的辅助灵液。
　　“澹台楼主当初抓捕血尸真人之时，应该有在他身上发现些什么东西吧？”陆青山问道。
　　澹台清润点头：“的确，当初在他身上还发现了装纳尸傀的灵兽袋，其中有着许多一品与二品的尸傀。
　　只不过地府修士本就是丧心病狂，会有这些邪修的手段，也十分正常，所以当时我们也没有多想。”

第七十章 知守卫
　　陆青山微微一笑，缓缓道：“强尸液的三味主材在这二十年来的时间里，非常巧合地需求量同时大增。
　　而奇妙的是，强尸液是炼制尸傀的辅助灵液。
　　与此同时，澹台楼主你在地府修士的身上又恰巧缴获过尸傀。
　　单纯只有一次的巧合谁都能遇见，两次也属于正常范围。
　　但若是三次，澹台楼主你觉得这其中是不是有着什么内在因素在引导呢？”
　　对于陆青山的提问，澹台清润沉默了片刻，最终朝着陆青山颔首道：“我明白了。”
　　随即，澹台清润用审视的目光打量了一眼陆青山，平静地说道：“资料准备得这么齐全，看来你不但算到了我来找你所为何事，甚至都早就猜到了我会来找你。”
　　陆青山腼腆一笑，否认道：“哪有的事，只是早早做好了准备，免得澹台楼主扑了空罢了。”
　　澹台清润呵呵一笑：“既然说了是与你合作，你也无需跟我花言巧语，各取所需罢了。
　　你既然给了我如此关键的信息，我也不会占你的便宜，说吧，你这回想要什么？”
　　陆青山没有再端着，坦然道：“澹台楼主也看到了，我刚刚进阶筑基。
　　作为剑修，进阶筑基之后，便得开始修习御剑术和飞剑术。
　　所以我现在急需御剑术和飞剑术的法门。
　　商行之内所能购得的法门那都是些最为基础的术法，我也不大看得上。
　　澹台楼主剑修出身，澹台家族更是剑修家族，想来所能拿出的法门，必然是要远胜于那些烂大街的货色吧。”
　　澹台清润心中闪过一丝惊疑。
　　在她的心中，她已经默认陆青山是被大修夺舍之人。
　　而这种被夺舍之人，缺什么都有可能，就是不可能缺修行法门。
　　毕竟能成长为大修，早就有一套自己的修行术法体系，重修的话，再走一遍之前的道路就是了。
　　查漏补缺是有，可御剑术和飞剑秘术作为剑修最重要且最为基础的两道技能，又怎么可能会有大修没有对应的修行法门，要找自己讨要呢？
　　下意识地，澹台清润对于陆青山的身份来历，又一次产生了怀疑。
　　......
　　没有考虑太久，澹台清润从储物戒中拿出两枚玉简，扔给了陆青山。
　　“我澹台家的家传御剑术和飞剑术乃是秘传，是不允许私传于外人的。
　　即使是我，也不敢违反此例。
　　这是琉焰御剑术与飞剑术，虽比不过我澹台家的秘术，但也都是我这些年搜集的极为不错的法门，其中颇有可取之处。
　　我平日里修习御剑与飞剑，也经常参照这两篇法门，以此印证自身的不足之处。”澹台清润淡淡介绍道。
　　陆青山接过玉简，暂且也没有先急着学习这两个技能。
　　将玉简收入储物戒中后，陆青山再次对澹台清润开口道：“我还想再跟澹台楼主要个东西。”
　　澹台清润微微蹙眉：“你说。”
　　“镇江楼令牌。”陆青山笑道：“而且我还想要参与到镇江楼接下来的行动之中。”
　　澹台清润像是会意了什么，突然明白了一切，恍然道：“刚一见面你就把源山楼令牌还于我，我还以为是你无需它了。
　　现在看来，原来是你一开始便持着改换镇江楼令牌的缘故啊。
　　这般说的话，你似乎连我调任到镇江楼一事，都是早有预料了啊。”
　　陆青山不慌不忙地解释道：“这又不难猜，你将源山城地府势力肃之一清，如此大功，不可能不升职。
　　而你当时身处源山楼楼主之位，在郡城级别的知守楼中早已是升无可升，那除了调任府城，还能去哪呢？”
　　说到此，陆青山忍不住又补充了一句：“你看，我虽说一声不吭便离开了源山城。
　　但这不也是秉着为澹台楼主先探探镇江城情况的心吗？其心可鉴啊！”
　　已经渐渐习惯陆青山脾性的澹台清润，无视陆青山最后一句话，转头问道：“你说你要参与我们镇江楼接下来的行动之中？”
　　陆青山点了点头：“是的，而且我希望你能把我安排进【知守卫】。”
　　知守楼麾下共有四个机构。
　　分别是掌管典狱之事的典狱司。
　　搜集以及整理情报的黑冰台。
　　负责缉捕，任务最为危险，但修士战力也是最为强大的知守卫。
　　以及专门为知守楼修士炼制研发灵器、灵丹等等，进行各种后勤服务的灵需部。
　　“为什么？”澹台清润眯眼看着陆青山问道。
　　陆青山之前也曾为了获得源山楼成员的身份，向她讨要了一块源山楼令牌，但也是仅此而已。
　　他并没有真正加入源山楼，无需执行源山楼成员的任何任务，同时也不能享受到属于源山楼成员的月供、福利。
　　仅仅只是获得一个名分而已。
　　可如今，陆青山却一反常态地提出要正式加入镇江楼，也怪不得澹台清润会感到诧异。
　　陆青山笑眯眯道：“没有什么为什么，我这不是澹台楼主的人吗，自然是要跟随着澹台楼主的脚步，积极打击地府势力啊。”
　　嘴上虽是这么说，但陆青山的真实目自然不是如此——他只是为了加入镇江楼好打怪刷经验。
　　只要进了知守卫，便可以与知守楼修士组队，一起围剿地府修士。
　　那经验岂不是刷得飞起。
　　“以我的权力，除知守卫之外的其他三个机构，我将你安排进去都不成问题。
　　可知守卫不一样，知守卫被冠以知守之名，是我们知守楼之中最为重要的职司。
　　知守卫所执行的任务素来都是极为危险，且牺牲率极高。
　　而知守卫通常都是小队作战，每个小队便是一个配合默契的、可以互相信任的团体。
　　即使哪个小队需要招收新成员，一般都是由小队之中的成员进行考核。
　　只有他们满意，你才能加入到他们的队伍之中。
　　毕竟是选择一同生死作战的队友，这种关乎自身生命的头等大事，自然得由他们自己进行把关，而不能任由我们这些高层自行指定。
　　你若是实力不够，即使是我也不好擅自安排你进知守卫，于情于理都不合。”澹台清润眉头一皱，轻声解释道。

第七十一章 御剑术和飞剑术
　　“你只需给我举荐就行，剩下的一切按规矩来便是了，我对自己的实力还是有着几分自信的。”陆青山施施然道。
　　澹台清润狐疑地看了一眼陆青山。
　　——连御剑术和飞剑术都没掌握的剑修，你对自己的自信从何而来？心里没点数吗？
　　“那行，我会尽快帮你安排，你自己做好准备，一旦好了，我会通知你。”澹台清润信手甩出一道令牌，令牌飞向陆青山。
　　陆青山接过一看，正是镇江楼令牌。
　　说是一回事，但澹台清润心里还是很愿意能将陆青山留在镇江楼的，所以令牌给的也很是干脆。
　　毕竟就目前而言，陆青山在她眼里，简直是个取之不尽的宝库。
　　来找陆青山的目的已达到，澹台清润自然也不会跟陆青山闲扯。
　　灵隐剑一御，身形一纵，化作一道青色剑光，霎时就没了身影。
　　......
　　见澹台清润离去，陆青山从储物戒中拿出澹台清润所给的玉简。
　　一排数据信息映入眼帘。
　　——————
　　【琉焰御剑术】
　　施放条件：只能通过剑器施放此技能
　　说明：剑修遁术，上限20级
　　技能效果：御剑飞行，速度极快，到达一定速度，外观会化作一道琉焰。
　　补充说明：消耗灵力越多，御剑速度也就越快。
　　———————
　　是的，御剑术并非攻击法术。
　　在传统意义上，御剑术应该称之为遁术，专属于剑修的遁术。
　　事实上，不同流派的修士，其修习的遁法也是各不相同。
　　每种遁法也都有属于自己的特点。
　　譬如法修的五行遁术，千变万化，可适用于各种地形。
　　冥修的影遁术、烟遁术，隐蔽诡异，防不胜防。
　　灵修的挪移之术，通天地灵机，玄妙无比。
　　诸如此类，各有千秋。
　　而御剑术作为剑修的遁术，就与剑修这个职业一样，也是一门极为畸形的遁术。
　　它的最大特点同时也是唯一的优点，就是“快”！
　　极致的快，与其他遁术相比，御剑术快的不是一星半点。
　　除此之外，御剑术便没有任何额外功能了。
　　不过这倒也很符合剑修的职业特性。
　　剑修的常见攻击套路共有两种。
　　一是选择在飞剑的有效攻击距离之内，不断骚扰攻击敌人。
　　二是暴起突进，用剑技快速斩杀敌人。
　　而这两种攻击套路，都得依仗速度二字。
　　速度，便是剑修仗之纵横往来的利器。
　　自然，御剑术对于剑修会如此重要，与飞剑秘术可比肩，也就不奇怪了。
　　在陆青山的记忆中，前世游戏之中，有一些另辟蹊径的剑修玩家，一门心思专修御剑之术，在全员莽夫的剑修之中新开创了“游击战”玩法。
　　游击战的精髓是敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　这些剑修玩家深入贯彻敌进我退，敌退我追八字奥义。
　　每逢斗战，以御剑术接近敌人，到飞剑的攻击范围之内，便开飞剑干人。
　　敌人一还手，眼见情势不对，立马开御剑术跑路。
　　敌人追了一段时间，追不上放弃了，这些剑修立马蹬鼻子上脸，回头接着开飞剑挑衅。
　　......
　　事实上，专修御剑术的剑修，飞剑也没啥伤害。
　　但这些剑修玩家可不管这些——杀是杀不死你，但是我可以恶心死你啊！
　　对于一些“心理变态”的玩家而言，恶心人那才是真正的究极快乐。
　　虽然这些玩家把自己的打法美名为“游击战”，但其实另一个更广为人知的称呼，更能体现这种打法的精髓——“猥琐流”。
　　在此之后的好几个版本之中，“猥琐流”剑修也是在《九天》之中风靡一时。
　　这也让《九天》玩家对于剑修的厌恶之情，再次提升了一个档位。
　　御剑术也因此被盘点为《九天》之中最毒瘤的技能之一。
　　虽然名声没有很好听，但这也从另一方面体现出了御剑术的速度之快以及强大。
　　......
　　陆青山将神念探入玉简之中，琉焰御剑术的各种法门技巧映入脑海。
　　“检测到技能：【琉焰御剑术】，是否花费500点经验学习？”
　　“学习！”
　　陆青山所剩不多的经验值很快又减少了300点。
　　“正在学习中，请勿中止......1%......55%....……99%”
　　“学习成功！你已掌握【琉焰御剑术】！”
　　学习完御剑术，陆青山又拿出了另一枚玉简。
　　——————
　　【飞剑术】
　　施放条件：只能通过剑器施放此技能
　　说明：剑修攻伐之术，上限20级
　　技能效果：御使飞剑，千里之外攻击敌人。
　　———————
　　这篇飞剑秘术的法门名字倒没有像琉焰御剑术那般花里胡哨，甚至显得有些许朴实了。
　　不过这门飞剑秘术的等阶也不高，倒是与这个朴实的名字很对的上。
　　御剑术和飞剑秘术作为剑修的招牌技能，其经验值是可以延承的。
　　也就是说，若是在这之后，陆青山学习到品阶更高的御剑术和飞剑术法门，新学习的法门是会将旧的法门覆盖掉，并且将继承旧法门的所有经验值。
　　而不是另开一个新的技能。
　　这点也很符合常识。
　　——你明明已经将一门御剑术修习到高深境界，如果此时再学习一门更为高深的御剑术，自然没有理由还跟新手一样，需要从头学起，上手速度肯定是会比从未学习过御剑术的修士快上许多的。
　　也是因为这原因，陆青山可以在此阶段，毫无顾忌地往低品阶的御剑术和飞剑秘术之中投入大量经验值。
　　陆青山同样将神识探入玉简之中，轰的一下，运行飞剑的技巧化作影像出现在他眼前。
　　灵力从丹田出，盘旋于体内，以磅礴之势直冲眉心泥丸宫，混入泥丸宫内的一缕神识之力，随后附着于飞剑之上，直冲敌人。
　　这一剑，集聚剑修丹田之中的灵力、眉心神魂间的神识之力以及飞剑本身的力量。
　　飞剑一出，莫可匹敌。
　　“检测到技能：【飞剑术】，是否花费500点经验学习？”
　　“学习！”
　　“经验值-300，正在学习，【飞剑术】，请勿中止......1%......55%......”
　　“学习成功！你已掌握【飞剑术】！”
　　飞剑的杀伐能力除自身修习的飞剑之术品阶等级之外，取决于三项基础数值。
　　飞剑自身的品质、剑修的灵力以及剑修的神识。
　　只有附着于飞剑之上的灵力足够精纯，足够深厚，飞剑的威力与速度才足以威慑他人。
　　而飞剑也只有附着于神识，才能有反转变化之能，若是没有神识控制，飞剑就会直来直去，十分呆板。
　　决定飞剑有效攻击距离的，便是神识。
　　飞剑只有在修士的神识范围内，才是有灵的杀伐之剑。
　　神识，修士从筑基期开始才会开启的一项属性栏。
　　不论是在斗法层面还是在修仙百艺之中，神识都有着举足轻重的作用。
　　在修真界，神识是可以与灵力比肩，用来衡量修士强大于否的重要属性。
　　想要强大神识，有两种途径。
　　一是等待自身修为精进，每当修士自身灵力值达到一个固定等阶之时，神识就会随着修士的实力提升而有所增强。
　　只不过这种方法太过被动，提升缓慢且提升的量也十分有限。
　　另一种强大神识的途径便是修习可以锻炼神识的法诀。
　　修炼灵力的功法好寻，锻炼神识的法诀却是稀罕得紧，也只有一些强大实力方才拥有这种所以法门。
　　所以大部分修士根本都无从获得系统的修炼神识的法诀。
　　对修士而言，虽然锻炼神识就和修炼灵力一样重要，但大部分修士还是只能靠提升修为能增强壮大自身神识。

第七十二章 测试
　　以陆青山丰富的游戏阅历，自然是知道好几种获得锻炼神识法诀的途径。
　　但那些方法，都耗时不短，且距镇江府有些距离，就目前来说，他还无暇顾及。
　　饭总归得一口一口吃，是急不得的，他当前还有许多更重要的事要做。
　　陆青山将目光投向技能栏中的两个新技能。
　　【琉焰御剑术】lv1（0/600）
　　【飞剑术】lv1（0/600）
　　虽然凭借经验值初步掌握了这两项技能，各种施法技巧也已经在他的脑海之中挥之不去。
　　但要想对自身的能力如臂驱使，这还不够。
　　还是有着许多细节之处需要陆青山去测试去了解。
　　譬如御剑术在多高的地方飞行最为舒适。
　　譬如以他目前的修为，他施展御剑术最高能在何处飞行，能支撑多久，又或者哪种角度上升最为省力等等，诸如此类。
　　这都需要他自己不断去摸索和熟悉的，系统并不能教会他这些。
　　若是到了关键时候才发现对自己的这些能力没有了解，那可就太晚了。
　　陆青山自然不会让这种糊涂事发生在自己身上。
　　高玩与普通玩家的差距在很大一部分上，就体现在这些细节之中。
　　......
　　茫茫深山，葱郁的颜色延伸到视线尽头，犹如一片无边无尽的绿色海洋。
　　这是镇江城外的一处山脉。
　　陆青山自镇江城出，御剑直往这道山脉而来。
　　此山脉荒无人烟，前些年又被镇江城派出修士犁了一遍，也无凶猛妖兽出没，正适合陆青山用来测试自己的御剑术和飞剑术。
　　......
　　陆青山先是御剑以四十五度角不断来回盘旋上升，这也是剑修最常用的上升角度。
　　仰头九十度角垂直爬升，快是快，但难度颇高，且极为消耗灵力，以他目前的灵力浑厚程度来说，他还做不到。
　　陆青山将自己的高度一直慢慢提升到大约四千丈之时，体内灵力的飞泄已经是他所承受不起的了。
　　他连忙将自身的高度往下降。
　　在四千丈的高空之上，若是灵力耗空，无法支撑御剑术，这从高空跌落下去，必然成为一滩肉泥。
　　在前世《九天》游戏初期之时，剑修摔死的事情也不是没发生过。
　　一些刚刚掌握御剑术的剑修玩家，心比较大，没有提前测试过自己的能力上限，便贸然御剑在数千丈的高空之上飚剑，也没注意自己的灵力消耗，自称鬼火剑修。
　　爽是很爽，结果就是灵力一耗而空，退出御剑状态，从数千丈的高空来了个自由降落。
　　一般来说，剑修用御剑术赶路之时，高度保持在千丈是最为合适的。
　　首先，视野足够开阔，一览无余，不会出现碰见山峰而无从反应，迎头撞上的尴尬情况。
　　其次，这个高度，消耗灵力的量刚刚好处于一个最为合适的状态。
　　最后，这个高度，不会被地上的凡人瞥见，也免了几分麻烦。
　　另外以陆青山当前的御剑术等级以及修为，在赶路状态下，三十米每秒的速度是最佳速度。
　　这个速度换算过来便是时速一百零八公里，用来赶路也不算慢。
　　最为重要的是这个速度下的灵力消耗量，抵去陆青山自身的灵力回复量，差不多可以让陆青山在不服用丹药补充灵力的情况下，平稳飞行十个时辰。
　　这对于刚入筑基境的修士来说，已经算得上是非常持久了。
　　也得归功于【归墟经】灵力回复速度+100%的功法效果，使得陆青山的持久力远胜于同等级的修士。
　　而当前阶段的琉焰御剑术的极限速度，陆青山也测试了一下，大约是五分之一音速。
　　不过若是以这种速度御剑，他的灵力会迅速消耗一空。
　　以他当前的灵力值上限，差不多可以支持他以极限速度御剑半盏茶的时间。
　　也只有在最激烈的斗战之中，才会用到极限速度的琉焰御剑术，平常赶路是断不可能用如此快的速度的。
　　就以当前的技能等级来说，琉焰御剑术能有如此表现，也足以表明澹台清润并没有敷衍他，琉焰御剑术的确算是还不错的御剑术了。
　　至于琉焰御剑术达到一定速度后会显现出的琉焰特效，事实上除了炫酷就没有半点额外效果了，不提也罢。
　　……
　　测试完御剑术，陆青山换上桃木剑以支撑自己的御剑术状态，用哭魂剑来测试自身的飞剑术。
　　这也是剑修的一个特点。
　　但凡高阶剑修，那都是至少两柄剑起步的。
　　一柄用来维持御剑术，一柄用来施展飞剑。
　　若是有习得分神之术的剑修，那其所掌握的飞剑的数量更是难以数清。
　　心念一动，便是密密麻麻如蝗虫的飞剑席卷而出，可组各种剑阵，诡谲变化，神鬼莫测。
　　当然，那是之后阶段才考虑的事情，陆青山现在还无需思虑这些。
　　陆青山缓缓降落，将自身维持在低空之中，眼神看向不远处的一棵苍天古木。
　　粗壮的树干有三人环抱粗，笔直向天，巨大的植物根茎盘绕在地面之上。
　　陆青山心中一动，丹田关元分出一道灵力，向眉心泥丸宫冲去，带着一丝神识，飞快附着于哭魂剑之上。
　　哭魂剑之上闪过一道氤氲蓝光，嗖的一声，暴射而出，直冲苍天古木。
　　轰——
　　木屑四飞。
　　苍天古木的树干之上，出现了一个拳头大的空洞。
　　三人环抱粗的树干，瞬间被贯通。
　　而此时的哭魂剑，显然还有余力。
　　这一剑要是作用在人体之上，威力可想而知。
　　陆青山没有停止测试，手指遥点，哭魂剑在山林间横冲直撞起来。
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　经过一番狂轰乱炸，将这一小片区域内的原始古林糟蹋了一遍之后，陆青山终于算是摸清了自身当前飞剑术的能力上限。
　　有效攻击距离是四十丈，超过此段距离，他就无法精准控制飞剑。
　　全力激发的话，飞剑速度最快能达到音速的五分之三，远胜同阶法修任何有弹道的法术。
　　这还是在他刚入筑基期且飞剑术才lv1的情况下。
　　可以想象，若是飞剑术等级高了之后，飞剑的速度会达到何种惊人地步，至少破音速是不难的。
　　不过这也很正常，快本就是飞剑的特点。
　　陆青山看了一眼自己的消耗，灵力消耗量倒还是顶的住，就是神识的消耗量比较大。
　　以他当前的10点神识，即使是在全盛状态下，若是全力激发飞剑的话，他也只能发出十道飞剑，便无以为继了。
　　……
　　测试完御剑术和飞剑术，陆青山这才满意地鸣金收兵。
　　正常的筑基剑修，在进阶筑基之后，至少要花费一两年的时间修习御剑术和飞剑术之后，才能初步拥有筑基剑修的战力。
　　可在拥有经验值的情况下，陆青山在一天之内，便可走完寻常剑修一两年才能走完的路程。

第七十三章 寅虎小队
　　陆青山在自己暂租的小院等了两天。
　　在第三天，澹台清润给的令牌传来了震动。
　　终于来了。
　　陆青山目光一闪，拿出令牌，神念探入其中，接收澹台清润传来的讯息。
　　讯息很简短，一如澹台清润的性子，简单明了。
　　“所托之事已安排妥当，来镇江楼。”
　　就这样短短的一句话，甚至连镇江楼的具体地点都没和陆青山提。
　　就仿佛笃定陆青山自己一定知道镇江楼所在一般。
　　不过，澹台清润的确没猜错，陆青山还真知道镇江楼的具体地址。
　　......
　　这是一座通体漆黑的塔楼。
　　楼高四层，越往上的楼层宽度越是狭小，各层大小屋顶交错重叠，翘角飞举，仿佛是展翅欲飞的鹤翼。
　　在塔楼顶上，同样是非常奇异的未悬挂任何标识之物。
　　陆青山站在塔楼漆桐门外。
　　一位青年男修早已候在此，见到陆青山便立马迎了上来：“你是陆青山吧？”
　　“是我。”陆青山明白此人应该便是澹台清润给他安排的引导员。
　　“我是费洼，副楼主让我在这等你，你到了便带你进去。”费洼自我介绍道。
　　“好的，那就有劳费道友了。”陆青山谢道。
　　“不必客气，你跟我来。”费洼转身朝塔楼里走去，陆青山紧随其后。
　　……
　　这么年轻的吗？
　　费洼在心里嘟囔道。
　　按照澹台清润的嘱咐，他是要带陆青山去知守卫，让陆青山接受寅虎小队的入队考核。
　　知守卫与知守楼的其他职司可不一样，要想进知守卫，那只能靠自身实打实的强大战力。
　　不是他小瞧陆青山，如此年轻的脸庞，就算再天才，此时又会有多少战力呢？
　　不过即使心里对陆青山存在着诸多质疑，可在表面上，费洼对陆青山可是客气得很。
　　——不管陆青山有没有那份实力，这可是副楼主特别关照的人，就这一点，陆青山便是他得罪不起的人。
　　……
　　与源山楼的构造一样，镇江楼真正的核心部分位于地下，这四层塔楼只是一个立于表面的幌子。
　　费洼在塔楼内一面漆黑的墙壁前停下脚步，拿出镇江楼令牌，就像是刷门卡一般，将令牌在墙壁之上一掠而过。
　　墙壁顿时骤起涟漪，一个甬道出现。
　　陆青山跟着费洼迈步进入甬道。
　　不久之后，眼前豁然开朗。
　　映入眼帘的是一个人员来来往往的宽敞大厅，光线明亮，丝毫没有处于地下而应有的阴森气氛。
　　镇江楼倒悬于地下的总部与其表面之上的塔楼一样，共有四层。
　　知守卫作为知守楼四司中的王牌职司，拥有着一个单独的地下层。
　　地下第三层。
　　费洼将陆青山带到了一个极为宽阔的地下广场之上。
　　广场中早已有五个修士在此候了许久了。
　　四男一女。
　　“这是陆青山，澹台副楼主给你们推荐的队员。”费洼对着五位修士介绍道。
　　随后转身给陆青山介绍道：“这便是你要加入的寅虎小队，他们小队中的剑修在上一次任务之中，刚刚牺牲，所以......”
　　陆青山了然，恰巧寅虎小队缺了个剑修，所以他才有机会应征入队。
　　说来心酸，剑修作为六大主职业之中嘲讽值最高的职业，大部分情况下，都会是敌人最先欲除之而后快的对象。
　　所以在这种小队任务中，剑修的死亡率往往也是最高的。
　　费洼介绍完，便退到了一旁的阴影之中。
　　接下来的事，便交由他们自己决定了。
　　……
　　身材高挑的女修起身，绕着陆青山转了个圈，啧啧惊叹道。
　　“你便是副楼主给我们特推的剑修？这也太年轻了吧？不过别的不说，长得还挺俊啊。”
　　“就怕是个中看不中用的银枪蜡烛头。”一个身穿道袍的男修在一旁小声嘀咕道。
　　“苏淑！”五人之中身形最为高大的魁梧男修眉头一皱，轻喝道。
　　名叫苏淑的女修朝着魁梧男修翻了个白眼：“知道啦，正事要紧正事要紧。”
　　苏淑神色一正，收起脸上的轻浮表情，对陆青山道：“虽然你是由澹台副楼主推荐来的，但是一切还是得按规矩来，你必须得接受我们的考验。
　　只有你的表现合格了，你才能加入我们小队，否则，我们也只能跟澹台楼主说声抱歉了。”
　　陆青山面色平静：“自然如此，你们要如何考验？”
　　“跟我打一架，我觉得你可以了，便是可以。”魁梧男修起身，捏了捏拳头道。
　　得，还真是简单粗暴无脑。
　　陆青山心中吐槽，嘴上却是应承道：“那便来吧。”
　　.....
　　这个广场虽然十分宽阔，但总归是在地下，面积还是极其有限的。
　　像陆青山这种刚入筑基的剑修，飞剑的射程都有四十丈。
　　再加上他最高可达五分之一音速的御剑术往来挪移，真是正经斗战的话，这广场再大也不可能满足他的斗战需求。
　　所以，魁梧男修所提出的斗战，倒也没有很正规。
　　这场斗战，限制了飞行法术的使用，全程斗战都在地面之上，不能御空。
　　这对陆青山的限制明显是要大于魁梧男修的。
　　毕竟速度是剑修的拿手好戏，没有了足够的空间给剑修发挥自身的速度优势，剑修的战力也算是凭白减了好几分。
　　广场之上，陆青山与魁梧男修拉开距离，分站斜对角。
　　“我叫徐豪，体修！”魁梧男修跟陆青山打了个招呼。
　　“陆青山，剑修。”
　　在斗战开始前，陆青山便对着徐豪施展了一个天眼术。
　　总等级26级的体修，也是寅虎小队所有修士中，实力最强的修士。
　　这是他目前绝对无法战胜的存在。
　　但还好，并不是要赢了徐豪，才算符合寅虎小队的要求。
　　毕竟寅虎小队里也没有人正面作战斗得赢徐豪。
　　陆青山只需要表现得让他们满意便可。
　　“来了！”徐豪暴喝一声。
　　随即，徐豪身形就像一头猛虎，气势狂烈地冲向陆青山。
　　面对气势张狂无比的徐豪，陆青山心中冷静，脚步飞快向广场的另一个角落移去，同时心念一动，哭魂剑暴射而出。
　　体修，尤其是低阶的体修，是没有什么远程攻击手段的。
　　不断拉开距离，以飞剑之术先消磨徐豪的灵力，无疑是一个明智之选。
　　瞧见陆青山激射而出的飞剑。
　　“这小子，至少以飞剑的速度而言，他还是有两把刷子的。
　　不过问题是，对于队长而言，这小小飞剑根本不够看啊。”一个一直看戏的瘦高男修轻笑道。
　　果不其然，就如瘦高男修所言。
　　面对迎面而来的飞剑，徐豪躲也不躲，灵力一动，全身竟飞快泛起金色光芒。
　　一片又一片的就像鱼鳞一般的虚幻甲片附着于徐豪身上，就像给徐豪穿上了一套金色盔甲。
　　铛！
　　迅如雷电的飞剑撞在徐豪的金甲之上，响起了令人牙酸的金属摩擦声。
　　“队长的【金鳞体】，那可是防御一绝，一个筑基初期剑修的飞剑，又怎么可能对队长造成伤害。”瘦高男修眉飞色舞道：“这个陆青山要想成为我们的队友，光凭这一手飞剑可是不够的。”
　　旁边的一个脸庞有些圆润的男修点了点头，赞同道：“这小子如此年轻便已经是筑基修士，是很了不起。
　　但我们知守卫要的可不是天才，我们需要的是可以共同战斗的战友，若不拿出点硬东西给我们看一看，他就算再年轻也没用的。”

第七十四章 加入
　　硬挡下陆青山的一道飞剑，徐豪却是毫发无伤。
　　徐豪脚步不停，气势不减地向着陆青山碾了过去。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　就算飞剑对徐豪造不成伤害，但是陆青山从头到尾都没有停下过飞剑攻击。
　　他在不断移动的同时，一直锲而不舍地御使飞剑攻击着徐豪胸口处那一片鳞甲。
　　在不动用御剑术的情况下，陆青山的速度显然比不过徐豪。
　　即使他在不断地往徐豪的反方向拉开距离，但两人之间的距离却是越来越近了。
　　眼见徐豪与陆青山的距离已经到了十丈之内，苏淑摇了摇头，轻声叹息道：“他要败了。”
　　若是被徐豪把距离拉到如此之近，以她对徐豪的了解，陆青山将毫无还手能力。
　　剑修虽然除了飞剑术之外，还有着一手近战剑诀，近战能力在六大主职业之中名列前茅。
　　但这要看是和谁比。
　　体修，那可是六大主职业之中的近战之王。
　　更别说徐豪的修为还远胜陆青山。
　　这其中的差距一目了然。
　　徐豪看见陆青山已经近在咫尺，原本有稍许惊诧的心一定。
　　之前迎对陆青山的数道飞剑，他看似毫发无伤，但是心中的惊讶却只有他自己知道。
　　——陆青山的每一道飞剑攻击，在他的控制之下，都精准地攻击在自己身上的同一处鳞甲之上。
　　伤害累积，若不是陆青山的修为还浅，此时此刻，他胸口的鳞甲防护早已被破开了。
　　当然，这也是徐豪没有太大在意陆青山攻击的原因。
　　因为在他的估计之中，在自己碰到陆青山之前，陆青山的攻击绝不可能破开自己的防御。
　　所以，索性他也就没有多顾及防御躲闪陆青山的飞剑，而是选择一往无前地莽了上去。
　　这也算是给陆青山一个机会。
　　若是有什么本领，就尽管展示给他看一看吧。
　　“猛虎印！”眼见距离到了，徐豪心中低喝一声。
　　一团火焰在他的右拳之上猛然窜起，炙热的火焰跳动着，远远看过去，就像一只火焰组成的猛虎出现于徐豪的右拳之上。
　　徐豪没有犹豫，右拳以暴烈之势，轰向陆青山面庞。
　　吼——
　　火焰猛虎就像是迫不及待要吞噬猎物一般，怒吼着冲向陆青山。
　　“结束了！”
　　围观的其他四位修士，瞧见陆青山面对徐豪这一拳刚猛无比的攻击，只是干巴巴地持着哭魂剑一剑斩向徐豪，心中都闪过这般念头。
　　陆青山这一剑在他们眼中，怎么看都像是徒劳无力地挣扎。
　　硬碰硬的话，陆青山这一剑又怎么可能碰得赢徐豪的这一拳？
　　场上。
　　陆青山目光一凝，紧盯着已经欺到脸上的拳头。
　　等着就是你呢！
　　挥舞出去的哭魂剑上难以察觉地闪过一道神光。
　　“惊魂！”
　　在众人惊诧的目光之中，徐豪手上欲要冲出的火焰猛虎猛地一顿，随后像是火苗被熄灭了一般，化作几点火星，凭空消失不见。
　　这是徐豪受了惊魂效果，技能被打断了。
　　秘剑·斩风！
　　坠明剑诀！
　　在掌握了【灵力掌控】的天赋之后，陆青山的技能便已经不只是单纯的按照数值来计算伤害了。
　　【灵力掌控】所赋予他的能力，便是他可以在自身的剑式之中，运用灵力以此提高剑诀的威力。
　　也就是提高灵力消耗，附带额外伤害。
　　陆青山体内的灵力飞泄而出，瞬间便没了二成。
　　这二成的灵力，都附着于他这一剑之上，为这一剑增加伤害。
　　这也是当前仅仅初级的【灵力掌控】所能赋予的最强的爆发力。
　　——他可以在瞬间使用爆发体内二成的灵力。
　　一刹那间。
　　在众人本以为徐豪即将轻松拿下陆青山，战斗将要结束之时，场上的局势却发生了惊人逆转。
　　徐豪的猛虎印莫名被打断，然后在他们眼里只是徒劳挣扎的陆青山，一剑朝着徐豪的胸口斩下。
　　这一剑，不但灵机肆虐，而且在剑及徐豪胸口的同时，极其玄妙的出现两道伴生残影。
　　就像是陆青山在瞬间斩出了三剑。
　　众人瞳孔都是猛地一缩。
　　这是什么剑术？
　　他们飞快开始搜索起自身的记忆，但陆青山的这一剑，和他们脑海中的所有剑法都对不上？
　　......
　　徐豪胸口处的金色鳞甲，在这一剑下，化为点点金光散去。
　　本该第一时间做出应对的徐豪，此时却是非常诡异地站立在原地一动不动。
　　这是因为陆青山引爆了在徐豪身上已经叠加了三层的暗蚀之力。
　　哭魂剑上再次闪烁出浓郁的蓝光。
　　陆青山递出这一剑，直刺在徐豪没有了金色鳞甲防御的胸口之上。
　　砰！
　　徐豪倒飞而出，落于地面之上，发出巨大的响声。
　　“这怎么可能？！”苏淑惊讶的张大了嘴巴。
　　前一刻明明还好似马上就要被拿下的陆青山，仅仅只是瞬间，便将他们眼中已经胜券在握的队长给击飞了出去。
　　徐豪有些狼狈地从地上爬起来。
　　体修强大的身体素质，再加上他与陆青山的修为差距极大，陆青山的攻击即使来势凶猛，但也仅仅只对他造成了轻伤。
　　“秘剑？！”徐豪虎目盯着在陆青山手中还在发出嗡鸣之声的哭魂剑，一字一顿道。
　　“没错，是秘剑，他居然会秘剑！”被徐豪这么一说，瘦高男修立刻反应了过来，轻呼道。
　　场上众人闻言都是心中一惊。
　　陆青山此前的那一剑式的厉害，众人自然是察觉得到的，但却怎么也没想到会是秘剑。
　　秘剑之术，专属于剑修的神通，那可不是一般人能掌握的。
　　眼前的陆青山，如此年轻便有筑基修为，这本就已经让他们心中惊诧万分了。
　　可他们却是没想到，陆青山在剑术上的天赋竟然还要胜过他的修炼天赋。
　　要知道秘剑之术，即使在金丹剑修身上都不常见。
　　而陆青山仅仅只是筑基剑修，却是掌握了一门秘剑术，这给他们心中带来的震撼可想而知。
　　陆青山一言不发，看着缓缓起身的徐豪，御使着飞剑准备再次攻向徐豪。
　　徐豪看着再次摇动起来的哭魂剑，摆了摆手，声音粗犷：“不打了。”
　　陆青山询问的眼神看向徐豪。
　　虽然目前的局势他小占上风，但是他也明白，实际上的情况并没有表面上这么优势。
　　他这一套连环攻击下来，可谓是程咬金的三板斧，手段尽出。
　　体内的灵力更是去了接近五成，而徐豪明显只是受了轻伤，自身战力丝毫无损。
　　“掌握了秘剑术的剑修若是都无法通过我们的考验的话，副楼主要知道了，怕是要亲自来找我们算账了。”
　　徐豪走到陆青山面前，拍了拍陆青山的肩膀，伸出手道：“再自我介绍一下，徐豪，体修，同时也是寅虎小队的队长，欢迎加入寅虎小队。”
　　“我是苏淑，灵修。”苏淑走上前来，十分自来熟地勾了一下陆青山的肩，轻笑道。
　　瘦高男修笑容可掬：“钟景，冥修，你的剑术十分不错！”
　　“李族，我是寅虎小队里的法修。”刚开始隐隐对陆青山有几分敌意的道袍男修，此刻终于也是笑容满面道。
　　法修与剑修，一直都是伤害最高的两个职业。
　　“叫我萧智就行了，我是兽修。”圆润脸男修惜字如金。
　　陆青山和徐豪握了一下手，对着众人自我介绍道：“陆青山，如你们所见，剑修。”

第七十五章 第一个任务
　　知守卫中的架构都是这样，以队伍制成卫，一般是六位修士组成一队，六位修士分属修士的六大流派。
　　躲在一旁阴影之中的费洼见考验之事尘埃落定，笑眯眯地从阴影中走出：“徐队长，恭喜你们寅虎小队又增一名得力干将。”
　　顿了顿，费洼手中甩出一个玉简，飞向徐豪：“这是副楼主给你们交待的任务。”
　　“该交待的事我都交待完了，那我就先离开了。”
　　徐豪接过玉简，跟费洼打了个招呼：“那就麻烦费道友了。”
　　“不客气，奉命行事罢了。”费洼在转身离去之前忍不住多看了眼陆青山。
　　他想起澹台清润将玉简交待给他时的话。
　　——陆青山通过寅虎小队的考核之后，便把这个任务交予寅虎小队。
　　他当时就觉得奇怪，澹台清润为什么没有跟他交待，若是陆青山没通过考核，要如何安排他。
　　现在想来，一切都明了了。
　　这可是在筑基期就掌握了秘剑术的剑修，又怎么可能无法通过寅虎小队的考核呢？
　　不愧是副楼主特别关照的人，果然十分了得。
　　费洼心中感叹。
　　......
　　徐豪持着玉简跟着众人招了招手：“打起精神来，来活了。”
　　苏淑懒洋洋地伸了个懒腰，对着陆青山解释道：“这应该是副楼主的安排，让我们通过这个任务磨合一番新团队。”
　　陆青山了然。
　　——既然只是为了给他们磨合团队，那这个任务显然不会太难。
　　徐豪将神念探入玉简之中。
　　“楼里发现飞云派高层和地府在私下暗通款曲，为地府做掩护，让我们去剿灭飞云派，以儆效尤。
　　飞云派高层格杀勿论，低阶弟子若是敢出手阻拦，也不用给他们留情面。”
　　知守楼可不是慈善组织，虽然不会滥杀，但在执行任务时也绝对不兴手下留情的说法。
　　若是飞云派低阶弟子敢出手与他们相抗，影响他们的任务进行。
　　即使这些弟子与地府无关，只是不知情人士，他们也尽可动手，杀伐这些弟子，事后也绝不会收到知守楼的责罚。
　　冥修钟景淡淡道：“飞云派，一个弱二品宗门而已。
　　我没记错的话，整个宗门好像才四位筑基修士，除了掌门是筑基中期，其他皆为筑基初期。
　　也不知道是吃了什么熊心豹子胆，敢不顾大夏禁令，和地府私通。”
　　李族摩拳擦掌：“什么时候出发？”
　　徐豪收起玉简，言简意赅道：“待陆青山恢复到全盛状态之后，我们便可出发，速战速决！”
　　徐豪看似粗犷，实际上却是心思细腻之人，瞬间便考虑到了陆青山的状态问题。
　　毕竟能身当寅虎小队的队长，绝不仅仅只是因为修为最高。
　　......
　　待陆青山调息，将体内灵力恢复至最佳状态之后，寅虎小队就正式出发，准备开始第一次任务。
　　出了镇江楼塔楼。
　　众人停下脚步，把目光看向队伍里的兽修，萧智。
　　萧智从灵兽袋中放出了一只体型巨大的飞禽。
　　体长七八米，双翅一展便是二十米，赤红色的尖喙之上隐隐有火苗闪烁，白色的羽毛缝隙间更是有着一丝棕黄色光芒浮现。
　　“这是红岩雁，萧智的飞行妖宠。”苏淑跟陆青山介绍道。
　　陆青山心中一动。
　　兽修的强大与否，从其的妖宠便可看出七八。
　　红岩雁，二品妖兽，土火双属性。
　　双属性妖兽，在二品妖兽里面已经算是资质极为不错的了，更别说它还是飞禽，评价会更上一等。
　　红岩雁绝对称得上是筑基修士的极品妖宠了。
　　能收服这种极品妖宠，萧智的实力可见一斑。
　　果然，知守卫里没有弱修啊。
　　陆青山心中这般想到。
　　萧智身形一闪，下一秒便已出现在了红岩雁的背上，朝着下方的众人招呼道：“快上来吧。”
　　众人纷纷一跃而至红岩雁的背上，陆青山见此，也没有犹豫，也随之一跃而上。
　　“小红，走你！”萧智摸了摸红岩雁的脖颈。
　　红岩雁身下细长双腿绷紧用力跃起，双翅猛然一振，平地掀起一阵大风。
　　一些地上的灰尘都被卷起，掀起一片灰色的风暴。
　　红岩雁载着六人，直冲云霄，即使负重极多，它的飞行速度丝毫没有受影响，在萧智的指挥之下，向着城外飞去。
　　陆青山站在红岩雁的背上，看着随着高度上升，逐渐化为黑点的镇江城建筑群，眼睛微眯。
　　红岩雁的速度自然是比不过他的琉焰御剑术，但胜在可以乘载多人，且不耗费自身灵力。
　　这也是兽修的优势，飞行赶路都有妖宠代步，不会受奔波之苦。
　　说来有趣，在《九天》游戏之中，兽修也向来是氪金的重灾区。
　　代步妖宠就好比现实中的豪车，土豪在这种面子工程之上，尤为舍得下本钱。
　　对飞行妖宠的要求极高，不但速度要快、战力要强，外形还要足够拉风。
　　到时拉一两个修士小妹妹，同骑外形炫酷的高品妖宠在高空之上放风，岂不快哉？
　　.....
　　“到了，前方便是飞云派了。”飞了许久，萧智控制着红岩雁缓缓降落至一个低矮山峰之上，指着前方不远处的一个高耸的山峰道。
　　那个山峰便是飞云峰，飞云派的宗门所在。
　　飞云派成宗不过百年，且与其他的二品宗门占据二品灵脉不同，飞云派所占据的飞云峰之中并未蕴含二品灵脉，只不过是有着三条一品灵脉。
　　一品灵脉所产生的灵气纯度远远逊于二品灵脉。
　　即使一品灵脉足足有着三条，但量上的多终究是抵不过质上的差距。
　　所以飞云派的四位筑基修士修行一直进展极为缓慢。
　　也是这个原因，飞云派高层才利欲熏心，与地府暗通曲款，以换得稀有的修行资源。
　　徐豪眺望了一眼飞云峰，眉头一皱：“飞云派虽然实力不强，但我们还是尽量小心行事，莫要阴沟里翻船，更不要放走了人。”
　　萧智点了点头，一拍灵兽袋，一只个头极小、四肢极短但是身型细长的伶鼬出现在了萧智的身前。
　　伶鼬背部棕褐色，腹部雪白色，最令人瞩目的是伶鼬那双犹如宝石一般深邃的祖母绿眼睛。
　　“绿睛鼬。”萧智主动给陆青山介绍道：“二品妖兽，没有什么攻击能力，但是行动迅捷敏捷，且擅长土遁，是去敌营侦查的一把好手。”
　　萧智给陆青山介绍完自己的妖宠，指着远处的飞云派，一挥手指：“小绿，走你！”
　　陆青山嘴角抽搐了一下。
　　小红，小绿，合着你这是彩虹战队呢？
　　......
　　绿睛鼬得了主人的命令，绿色的眼睛之中闪过一道光芒，随后就像河归大海一般，极其诡异地融入脚下的土地，原地消失了。
　　这是土遁术。
　　“稍等片刻。”徐豪转头对陆青山说道。
　　陆青山颔首，他明白这是寅虎小队的老成员在向他展示寅虎小队的作战方式。
　　过了大约半个时辰。
　　陆青山眼前的土地之上拱起一个小山包。
　　随后，绿睛鼬钻了出来，对着萧智叫唤个不停，还用脚趾在地面上不停勾画着什么。
　　“辛苦你了，回去吧。”
　　萧智侧耳倾听，听了一会儿，萧智点了点头，从储物戒中拿出一粒食气丹喂给绿睛鼬后，才把绿睛鼬收回了灵兽袋中。
　　这也是兽修的一个特点——拖家带口，一大家子的肚子都需要兽修来喂饱。
　　兽修与其他流派的修士不一样，兽修若是愿意的话，一人即可成军。
　　若是不对兽修进行一定的限制，兽修这个职业就强大到严重失衡了。
　　所以，首先，兽修不可以收服阶位比自身修为高的妖兽。
　　比如萧智是筑基修士，那他当前就只能收服一品以及二品的妖兽，要想收服三品妖兽，只能等到他进阶金丹期才可做到。
　　另外兽修得花费大量的资源培养以及饲养自己的妖宠。
　　若是不知节制地收服大量妖宠，即使身家万贯，也会被这些胃口大如牛的妖宠给吃破产的。
　　这还不算，若是把大量的资源都耗费在了妖宠上，这还会极大拖累兽修自身的修为进度。
　　这之中就需要一个取舍。
　　所以，兽修一人成军看上去很美好，实际上那可是一个大坑，非壕勿入。
　　......
　　“小绿说，此时飞云派内共有四位筑基修士，也就是说飞云派的高层此时都在，并没有人外出，我们可以将他们一网打尽。”
　　萧智边说边指着绿睛鼬在地面之上勾画出的草图，其上还标出了四个大点：“这是飞云派的建筑布局草图，这四个点便是四个筑基修士当前所在的位置。”

第七十六章 秒杀
　　“飞云派唯一的筑基中期的修士在这里。”萧智指着绿睛鼬所勾画的布局草图上最西边的点道。
　　“其他三个点便是其余的三位筑基修士所在。”
　　徐豪食指在下巴的胡茬之上摩挲着，略微思索了一番后，开口说道：“这次任务十分简单，稍微有点麻烦的就是任务目标有四人，且分布在有些许距离的四个点。
　　一旦我们动手，其他的三位筑基修士瞧见了动静，若是选择逃跑，我们追起来也是相当麻烦。
　　不过要想解决此问题也不难，我们的战力是碾压这四位筑基修士的。
　　这样，我们分成四组行动，四组同时动手即可，这样就肯定万无一失了。
　　筑基中期的修士交给我，苏淑你和陆青山一队负责在北边的这位筑基初期修士，钟冥负责南边的目标，李族你和萧智负责解决东边的目标。”
　　“没问题。”
　　“收到。”
　　“好的。”
　　对于徐豪的判断以及决议，众人都没有意见，纷纷应和道。
　　以寅虎小队的实力，真要论的话，闭眼都能碾压飞云派的四位筑基修士。
　　......
　　飞云派整个宗门设置有两层法阵。
　　第一层法阵是个集感知以及预警两个功能为一体的综合法阵，以防一些心怀不轨的修士。
　　第二层法阵才是重头戏，有防御山门之效，若是开启，不花费一些大力气，一时半会定是攻不下来的。
　　第二层法阵虽强，但是启动运行法阵所需耗费的灵石也极多。
　　飞云派只是个小宗门，一块灵石得掰成两块花，不像大宗家大业大，无所谓这些支出。
　　所以，大部分情况下，飞云派只会开启第一层阵法，第二层阵法常年处于闲置状态。
　　只有当第一层阵法发出预警之时，才会开启第二层阵法以御敌。
　　萧智的绿睛鼬在飞云派里逛了一圈，也没被阵法发现半点踪迹。
　　可以看出，实际上，这第一层阵法的感知预警能力也没有多强。
　　飞云派的高层自然也知道这个事实的，但是有些事不是知道就能改变的。
　　——飞云派就这么点家业，哪里经得起常年开启第二层法阵的挥霍，所以也就只能这样了。
　　......
　　寅虎小队在飞云派外找了个人迹罕至的地方。
　　苏淑手指轻结法印，默运法力，一点灵光在其手心凝结。
　　随后苏淑将这点灵光往前方一点。
　　【破禁术】，灵修的招牌辅助技能之一，专破各种禁制结界以及阵法，能帮助修士悄无声息地潜进很多防范严密的地方。
　　就像飞剑术于剑修，破禁术也是灵修的必修技能之一。
　　一阵虚无的灵力扭曲闪烁。
　　本就不是什么高品法阵的飞云派第一层法阵，就像是冬雪融化，没有引起半点波动，便被苏淑给破解了。
　　看着眼前可容一人通过的入口，陆青山暗自点点头。
　　这便是小队作战的优点。
　　修士的六大流派，每个流派的修士都是各有所长。
　　比如灵修手段玄妙，各种稀奇古怪的技能妙用无穷，但正面的斗战能力与其他职业相比却是稍有逊色。
　　若是单打独斗，这个缺点就极为致命，但小队作战的话，灵修便可扬长避短，更好发挥自己的能力。
　　很多看上去繁杂的任务，在各流派修士发挥自己所长，互相配合的情况下，也会变得手到擒来
　　就像眼前的场景，徐豪若是一人执行此任务，以他的战力，独战飞云派四位筑基修士肯定不在话下。
　　可问题是，这个任务不是这么简单就能独立完成的。
　　首先飞云派护宗阵法这一关，徐豪就过不去。
　　一旦飞云派高层发现了徐豪的踪迹，开启了第二层的防御阵法，徐豪也得头疼很久。
　　再说人家飞云派高层又不是守关boss，等着你来杀。
　　若是飞云派高层在开启防御阵法之后，选择溜之大吉，徐豪定是首尾难顾。
　　而现在寅虎小队，由萧智派遣灵兽先探清四位筑基修士的位置，再由苏淑破阵，众人悄悄潜入。
　　寻好位置，一旦出手，那便是雷霆之势，不可阻挡。
　　......
　　寅虎小队的六位修士飞快从苏淑破开的阵法入口钻了进去。
　　“各自前往目标所在洞府，一刻之后一齐动手！”徐豪沉声道。
　　众人点了点头，随后四处散去，前往自己的目标点。
　　陆青山与苏淑一队，这其中不乏几分老人带新人的意思，但却也称得上是经典组合了。
　　主输出的剑修配上一个辅助类型的灵修，这可是经过时间验证，多款游戏都盛行的经典搭配。
　　两人沿着山峰而上，虽在路上有诸多飞云派的炼气弟子，但在筑基修士神念外放的能力之下，苏淑和陆青山都提早发觉这些低阶弟子的踪迹，并十分轻松地避开了他们。
　　飞云派不大，陆青山与苏淑很快就到了他们的目标所在的洞府。
　　两人潜伏在外，静等徐豪约定好的时间。
　　......
　　片刻之后，一刻时间已到。
　　苏淑轻抿嘴唇：“动手！”
　　话音一落，苏淑手指一点灵光朝前轻点。
　　破禁术！
　　筑基修士的洞府不可能不布置有结界防护。
　　但是苏淑的破禁术连飞云派的护宗阵法都能悄无声息地破解。
　　一个筑基初期修士所布置的结界，又怎么可能强的过自身宗门耗费大力气布置的阵法呢？
　　防护洞府的结界瞬间崩解。
　　也是这一刹那，陆青山持剑身形暴射，冲进了洞府。
　　与此同时，苏淑手上法诀不断，一红一黄两道灵光几乎是瞬间便同时附于陆青山身上以及剑上。
　　【火崩】：使目标的攻击短暂附带额外火属法术伤害。
　　【破坚】：使目标法器短暂附带特效锋利+2。
　　这是两道可以为陆青山增加伤害的辅助灵术。
　　洞府之内。
　　剧烈的灵力波动，让其中正在修炼功法的筑基修士朱全登时便是心里一惊。
　　他下意识的神念放出想要探查情况，却发现自己的这个举动显得有些多余。
　　因为在他的视线所及，一个身影已经映入眼帘。
　　随之是一点寒光。
　　这是哭魂剑至今为止还无往不利的惊魂技能。
　　这一次也不例外。
　　在短暂的失去意识之前，朱全以最快的反应施展出了一个防御术法。
　　一个由厚厚岩石组成的门型盾牌出现在陆青山与朱全之间。
　　这是法修的岩盾法术。
　　看其厚度，技能等级肯定不低。
　　陆青山脸色不变。
　　哭魂剑没有停顿，剑及岩石盾牌。
　　一道霜线出现在盾牌的中点，随后岩盾便被切割成了两半，切口边缘整齐且没有锯齿。
　　哭魂剑自身的锋利+1，配合上破坚灵术的锋利+2。
　　厚厚的岩盾就像纸糊的一样，根本抵挡不住陆青山的哭魂剑之威能。
　　破开岩盾，眼见朱全眼中已经恢复一丝清明，陆青山没有留手，调动灵力，挥动哭魂剑在朱全的脖颈之处斜斜斩过。
　　秘剑·斩风！
　　即使朱全在第一时间，便运转体内灵力，形成一层灵力护盾以抵挡陆青山的攻击。
　　但是已经没有用了。
　　陆青山哭魂剑之上灵力流转，与朱全脖颈处的灵力发生碰撞。
　　没有惊起半点波澜，朱全的灵力护盾飞快消弭。
　　这不但是灵力量上的差距，更是质的碾压。
　　【归墟经】修出的灵力，又岂是寻常功法修出的灵力可以相抗衡的。
　　两道剑式残影浮现。
　　骤然闪过的寒光，将朱全的头颅割了下来。
　　待苏淑紧随陆青山之后，跟着进入洞府之时，便只看见朱全的头颅在空中一闪而过。
　　那个头颅休的一下，便落在了苏淑的身前，在苏淑的脚边滚动了几下，才停了下来。
　　苏淑红唇微张。
　　这......就结束了？

第七十七章 变故
　　剑修的杀伐能力冠绝六修，这点苏淑并没有任何异议。
　　陆青山作为筑基期便掌握秘剑术的天才剑修，能战胜朱全，苏淑也并不意外。
　　但这也太快了吧？
　　从陆青山动手到朱全枭首，这其中的时间间隔，估计也就几息。
　　苏淑心中的惊讶难以言表。
　　陆青山收起哭魂剑，看见一旁发愣的苏淑，轻笑道：“咋了？”
　　他自然知道苏淑出神的原因，不过也没什么好称道的。
　　秘剑术的强大以及道级功法的加成，再加上还有苏淑两道灵术的加持。
　　他能在几息之间瞬杀筑基初期的修士，看上去战绩骇人，实际上却也在情理之中。
　　但这种爆发能力，一段时间他也只能施展一次。
　　毕竟秘剑·斩风是有冷却时间的。
　　苏淑回过神来，莞尔一笑：“看来我们寅虎小队这回真的是捡到了个大宝贝啊。”
　　陆青山嘴角一抽。
　　苏淑莲步轻移，走到朱全的无首尸体之前。
　　浓郁的血腥味弥漫。
　　对此，苏淑眉头皱也不皱，反而是俯下身去，从朱全的手指之上摘下一枚储物戒，抛给陆青山。
　　“诺，你的战利品。”
　　知守卫执行任务，所击杀修士的身家并不用上缴，可以自由支配。
　　所以像这次这种没有太大难度的剿杀任务，向来是知守卫们的最爱。
　　——一个合法的赚外快的机会。
　　陆青山接过储物戒，神识探入其中，检查了一遍朱全的藏品。
　　储物戒之中都是些常见的法器、丹药，还有小部分灵石，除此之外就没有什么特殊之物了。
　　陆青山从中取出了三分二的灵石，又将储物戒递给了苏淑。
　　“这些法器、丹药，我拿着也没什么大用，处理起来也颇为麻烦，我拿些灵石即可。”陆青山平静道。
　　储物戒中剩下的三分一的灵石以及其他修士物件加起来的价值，是肯定要超过陆青山所拿的三分二灵石的。
　　不过陆青山对这些也并不在意。
　　单单陆舟大长老给他的四十枚四品灵石就足够他挥霍好长一段时间了，这点灵石而已，他还真没放在心上。
　　苏淑接过储物戒，美目泛光，轻笑道：“青山弟弟可真是大方啊。”
　　“我们这边结束的这么快，不如去支援一下队长？”无视苏淑的调笑，陆青山主动提议道。
　　这也是他为何一动手就开大招的原因。
　　速战速决，好看看有没有机会再蹭一两个人头。
　　“目标已死亡，你击杀了朱全（lv16），共获得1000点经验！”
　　这是击杀朱全后所显示的数据面板信息。
　　看上去不堪一击的朱全，便已经给了他足足1000点经验值，这经验值的确是来的很快。
　　但经验值这东西，又有谁会嫌多呢。
　　说来有趣，实际上在《九天》之中，经验的分配机制是非常细节的。
　　正常组队打怪的话，即使是陆青山杀死的朱全，这经验值是肯定要分摊出去一部分，分于同队的灵修苏淑。
　　但是现在的情况是，如今这个世界只有陆青山一个人拥有玩家的属性面板。
　　也就是说，在这个世界，将没有人会分走陆青山的经验值。
　　只要目标是由陆青山所杀，他便能获得全额的经验值。
　　这也差不离也算是一个bug吧？
　　陆青山在心里寻思道。
　　但不管怎么样，这对他来说肯定是一件好事。
　　苏淑脸上露出思索的表情，最后果断道：“也行，那我们就赶过去看看吧。”
　　......
　　既然做了决议，两人也没有拖延，行动极为迅速地离开洞府，准备往飞云派筑基中期修士的洞府赶去。
　　一出朱全的洞府。
　　可以看见原本还十分平静的飞云派，此时已陷入一片骚乱。
　　此时的飞云峰共有三处地方正不断传出激烈斗法的波动声。
　　但是并没有不知趣的低阶弟子凑近去查看情况。
　　毕竟寅虎小队修士动手的动静都颇大，这些飞云派弟子，也都发觉了这些战斗都发源于自家宗门四位筑基真人的洞府。
　　他们修为虽然不高，但是脑子肯定是不笨的。
　　既然是针对于筑基修士的行动，那这些不明身份来历发动袭击的外来修士，必然也是筑基境的修为。
　　这种层次的战斗，他们若是参与其中岂不是找死？
　　所以也就很明智躲在一旁远远的观望情况。
　　若是己方这边处于劣势，便差不多可以收拾收拾家当，准备开溜了，免得被牵连到。
　　至于有没有一两个胆大心细的弟子，在开溜之前，在门派宝库里顺手牵羊一笔再走，以博一番机缘，从此开启凡人成仙之旅就不得而知了。
　　......
　　嘶呀！
　　有尖厉的吼声自西边传来，震耳欲聋。
　　吼声之中，满是暴虐以及阴森。
　　苏淑听见这声音，神色一紧。
　　“这是什么？！”
　　陆青山在吼声落下的瞬间，便已经施展琉焰御剑术，往声音传来的方向飞遁而去。
　　“队长有危险，我先赶过去支援队长！”
　　苏淑看着已经化作一道残影直往远处而去的陆青山，反应也是很快，立即施展一道飞行灵术，紧随其后。
　　可眨眼间就已经被陆青山给甩开了好长一段距离。
　　苏淑贝齿轻咬嘴唇，有些愤恼。
　　这该死的剑修，御剑术快的就没有道理！
　　......
　　陆青山心中焦急。
　　无它，那个吼声他可太熟悉了。
　　所以，徐豪此时的处境他也能猜到一二。
　　心中担忧之下，陆青山也就没有顾及灵力消耗，将琉焰御剑术施展到最快速度。
　　飞云峰不大，极限状态下的琉焰御剑术更是速度极快，所以仅仅只是片刻，陆青山便已经赶到了战场之上。
　　还好赶上了。
　　陆青山松了一口气。
　　目光望去。
　　徐豪全身覆盖着【金鳞体】的金甲，但本该威武非凡的徐豪此刻却是痛苦至极地蜷缩地上，不断扭动着身躯。
　　定睛观察，可以看见徐豪的面庞之上竟然极其诡异地缭绕着一层黑色雾气。
　　这些黑色雾气就跟游丝一样，在徐豪的脸上不断的流动着，并飞快向全身蔓延而去。
　　更为诡异的是，有着凄厉的尖啸声正从徐豪的体内不断传出。
　　这尖啸声直通神魂深处，让闻者头痛欲裂，越是靠近头痛感也是越盛。
　　可以想象，作为声源的徐豪此时经受的是何番痛苦。
　　而在徐豪的不远处，正站着飞云派唯一的一位筑基中期修士。
　　陆青山一个天眼术施放在了他的身上。
　　“文广【魔化·赤炎魔】（lv21）。”
　　.......
　　此时的文广火雾缠身，双眼血红，根本不像是个人，说是妖鬼更为合适。
　　只是不知为何，他却像是失去意识一般，无视失去反抗能力的徐豪，而是不断晃着头在四下寻找着什么，口中更是连连发出野兽般的嘶吼声。
　　刚刚陆青山与苏淑所听见的声音，便是他所发出来的。
　　这个飞云派掌门已经不只是简简单单的和地府暗通款曲，换取修行资源，甚至是已经加入了地府，成为了地府修魔者。
　　不过看其如今的这副状态，显然是他还未完全掌握体内的魔气，便贸然施展魔化，致使魔气失控，失去了神智。
　　这个文广对魔化能力如此生疏，应该是近期才刚加入地府，堕落为修魔者的。
　　这也导致知守楼的情报出现了一定的滞后。
　　原本对于寅虎小队来说易如反掌的任务，也就演变成了如今的这番模样。
　　陆青山神情肃穆。
　　当前的情况比他所想的更为严重！
　　他飞快从储物戒中拿出一枚雪莲丹服下，一阵清凉之意游遍全身。
　　尖啸声带来的不适之感，在雪莲丹的作用下，终于散去。
　　先解决文广，再救徐豪。
　　陆青山心中立马就有了决议！

第七十八章 杀魔（上）
　　在第一时间，陆青山将刚到手的经验值投入到飞剑术之中。
　　“经验值-360（600*0.6），飞剑术提升到lv2！”
　　“经验值-600（1000*0.6），飞剑术提升到lv3！”
　　虽然飞剑术只是升了两级，但其中的提升也已经足够大了。
　　如果说lv1的飞剑术只是筑基剑修花费一两年时间钻研，便可掌握的话。
　　那lv3的飞剑术，已经是筑基剑修修习飞剑术五六年才会有的水准了。
　　看着不远处还在咆哮的文广，陆青山眼中闪过一道寒光。
　　赤炎魔，是筑基期以及金丹期的地府修魔者，最为常见的几种魔化形态之一。
　　在《九天》的十年游戏经历之中，死在陆青山之手的赤炎魔，不说上万，几千是肯定有的。
　　所以对于赤炎魔的手段，陆青山可谓是了如指掌。
　　陆青山心念一动，磅礴灵力从体内出，游移到哭魂剑之上。
　　咻！
　　在陆青山的控制之下，哭魂剑就像是一道雷霆，夹带着嘶厉风声，激射向文广的眉心处。
　　嘭！
　　像是什么东西爆炸一般。
　　在飞剑临身的那一刻，缭绕文广全身的火雾竟在其的眉心处飞快集聚。
　　火雾护身！
　　哭魂剑与这团浓郁的火雾碰撞。
　　火雾瞬间爆炸开来，漫天的火星飘散。
　　破开这团火雾的飞剑，威能已经十去八九，剑上灵光暗淡。
　　哭魂剑剑尖点在文广的眉心之上，只留下了一道浅浅的白痕。
　　虽然失去了神智，但只留下本能的文广，因为一切应对都不用经过判断思考，完全是凭借本能反应，此时的战力反而是更为强大了。
　　哭魂剑呼啸着被陆青山召了回来。
　　又是一道蕴藏着灵力的飞剑，再次射向文广的眉心。
　　啸——
　　文广化身的赤炎魔，感受到眉心的疼痛，发出野兽被挑衅之后的暴虐吼声。
　　……
　　远处，施展飞行灵术正赶往战场的苏淑，听到山峰处传来的这道声音，眉头不自觉地拧紧。
　　虽然不知道具体情况，但从陆青山离去的匆忙之中，她也意识到徐豪那边的情况一定不是很理想。
　　如今这声响又是如此之大，这不由让她心中的担忧又甚了几分，咬了咬牙，苏淑再次加快了自己的速度。
　　一定要赶上啊！
　　苏淑在心里呐喊道。
　　.......
　　飘散在天空之中的火星竟又飞快集聚到文广身上。
　　随后，一团更为旺盛且炽热的火焰，从文广的身体之中燃烧爆裂开来。
　　文广像是着上了一套燃烧着的火焰战甲。
　　文广右手一挥，一小团火雾从他的身体上飞出，在空中迅速膨胀为巨大球状体，迎向激射而来的飞剑。
　　轰！
　　又是震耳欲聋的爆炸声。
　　哭魂剑与火球发生了激烈的碰撞。
　　在飞剑的威力之下，火球迅速湮灭，可哭魂剑的威势也随之消耗一空。
　　陆青山脸色不变。
　　飞剑一摆，再次冲向文广。
　　只是这次，飞剑面对文广集聚而出的火球攻击，没有再选择硬碰硬，而是在即将与火球碰撞上的一刹那，极其灵活地往左一挪。
　　轰！
　　火球扑了个空，落在了不远处的地面之上。
　　在火球的巨大威力之下，地面上瞬间便是一个深坑出现，深坑的中心早已被火球烧成了焦土。
　　见这团火球没拦住飞剑，赤炎魔左手再次一挥，又是一团硕大的火球飞了过来。
　　陆青山控制着飞剑不断挪移闪躲着文广的火球。
　　但奇怪的是，陆青山的飞剑看上去一直在威胁着赤炎魔，可就是不往他身上招呼。
　　轰！轰！轰！轰！
　　惊人的爆炸声接二连三的响起，激起灰尘漫天，文广周边更是遍布着数十个由火球砸出的深坑。
　　吼！
　　文广见飞剑还在肆无忌惮地游动着，自己的火球一直未建寸功，发出无能狂怒。
　　说起来很久，实际上这之中也不过才短短几息时间。
　　漫天的灰尘虽然阻碍了视线，但修士视物除了依靠眼睛，还有神识可用。
　　陆青山的神识透过这些灰尘，触及文广化身的赤炎魔。
　　能感受到其身上的火雾已经稀薄了许多，甚至都有些不够覆盖文广全身了。
　　赤炎魔天生便有极高的控火能力，但是先前其释放的火球全部倚赖于这些火雾。
　　在短时间之内释放如此多的火球，赤炎魔的爆发能力的确恐怖，但这也接近他的极限了。
　　这便是失去意识的弊端。
　　若是文广现在不是处于失控状态，有着正常的判断能力，肯定是不会一直无意义地施放火球来阻挡陆青山的飞剑，而使自己陷入虚弱状态的。
　　陆青山也是知道这点，所以才对于等级远高于自己且有魔化加成的文广丝毫不惧。
　　就像驯兽一般，先给文广一道实打实的攻击，让他感受到飞剑的杀伤力之后，再面对陆青山的飞剑，文广就会本能的尽全力阻止飞剑攻击到自身。
　　就是如此简单的一个小伎俩。
　　这场战斗对于他来说，甚至是比之前的朱全还轻松。
　　……
　　察觉缭绕文广身躯的护身火雾已经极为稀薄。
　　陆青山没有再耽搁，因为他能感受到徐豪的气息已经越来越微弱了。
　　身子一扭，陆青山带着呼啸之声朝着文广席卷而去。
　　在飞剑术的等级到达十级以前，他的最强伤害能力还是来源于剑诀。
　　在空中不断左扭右扭的哭魂剑嗖的一下，朝着陆青山飞来。
　　奔跑之中的陆青山速度不减，在飞剑临身之际，伸出右手一把抓住哭魂剑。
　　碧水滔天！
　　与此同时，陆青山动用了碧水镯的主动特效。
　　他早先便在碧水镯之中储存的充沛灵力，涌入他的体内。
　　丹田之中，因为先前的一场战斗以及施展琉焰御剑术而几乎要消耗一空的灵力终于得到了补充。
　　就在灵力刚得到补充的一瞬间，陆青山便是毫不吝啬运转灵力于哭魂剑之上。
　　氤氲蓝光聚集在剑尖。
　　剑锋一路向前，剑风啸啸。
　　陆青山的身形穿过飘扬的灰尘，一头撞向了文广。
　　剑刃化作一道霜线，对着文广的眉心之处，当头劈下。
　　陆青山的速度快到了无法想象，文广闪无可闪，只剩一层稀薄火雾护体的文广，更是无法挡下陆青山这一剑。
　　漫天血雾。
　　“目标已死亡，你击杀了文广【魔化·赤炎魔】（lv21），共获得1500点经验！”

第七十九章 杀魔（下）
　　紧赶慢赶，终于赶到战场的苏淑便只看见了外观极为凶恶的文广被切割而成整整齐齐的两半。
　　但她无暇顾及眼前的这一幕，因为她的注意力已被一旁倒在地上，痛苦万分的徐豪给吸引住了。
　　徐豪因为痛苦的失去意识，身上的金甲不知什么时候就已经悄然散去。
　　“徐大哥？！”在她心中一直所向无敌的徐豪此刻脊柱弓成了虾米状，正不断发出低沉嘶哑的呻吟声，苏淑不敢置信。
　　连绵的尖啸声从徐豪的身躯之中传出。
　　随着这股尖啸声传进耳中，一股难以形容的刺痛感随之在苏淑的脑海中滋生。
　　苏淑连忙痛苦地用灵力封住了耳朵，可是却发现这举动根本没有作用。
　　尖啸声并没有就此减弱，仍在不断的攻击着她的神魂。
　　啊——
　　徐豪痛苦而沉闷的嘶喊再次响起。
　　苏淑脸色一变，再也顾不得神魂上的刺痛，直飞到徐豪身旁。
　　在尖啸声的影响之下，苏淑脸色一片煞白，但是她的眼神之中却是一片倔强。
　　勉力打起精神，苏淑极为艰难地双手在胸前交接，摆出一个奇异的印结，体内灵力喷薄而出。
　　下一刻，她的身前出现了一朵奇异的六瓣花朵，花朵由青色的灵力组成，灵光不断闪烁，看上去奇异无比！
　　【回春灵术】！
　　这是灵修的疗伤灵术，作用是治疗修士所受的伤势，并附带有解毒之效。
　　花瓣共有六片，说明苏淑的回春灵术已经修炼到了lv6。
　　“去！”苏淑低吟一声。
　　青色灵花径直飞向徐豪，融入了徐豪的身体。
　　原本黑雾缠身的徐豪，全身上下骤然闪起青色灵光，霎时便把黑雾给压了下去。
　　苏淑苍白的脸上露出一丝喜色。
　　但这喜色并没有维持太久，因为下一秒，徐豪的体内爆发出一层更为浓厚的黑雾，一息之间便把青色灵光吞噬一空。
　　这是什么？！
　　发觉经这一遭，徐豪的气息又弱了几分，苏淑额头上不自觉的冒出了一层细细的冷汗。
　　既是因为尖啸声带来的痛苦，也是因为心中慌乱。
　　寅虎小队，从最初成立到现在，经历过多次队员的牺牲变换。
　　最初成立时的那六位修士，到现在已经只剩两位还存活着了。
　　——她和徐豪。
　　这么多年的生死经历，她与徐豪之间的默契与感情不言而喻。
　　如今徐豪危在旦夕，她的回春灵术又不起作用，她又怎能不慌？
　　苏淑颤抖着手，从自己的储物戒中取出品类诸多的疗伤丹药，想要给徐豪喂下。
　　“丹药没用的。”
　　陆青山的声音响起。
　　苏淑转头看向已经不知何时走到自己身边的陆青山，愣了一下，随后飞快反应了过来。
　　“你是不是知道徐大哥这是怎么了，你一定要救救徐大哥啊！”苏淑忍不住哀求道。
　　自从接触起，便经常调笑陆青山，但却是在行动之中对陆青山多有照拂之意，持着姐姐姿态的的苏淑，终于是因为徐豪而露出了柔弱的姿态。
　　看着受尖啸声影响已经面若金纸的苏淑，陆青山眉头一皱，取出一枚雪莲丹，塞进苏淑的口中。
　　在雪莲丹的作用下，苏淑的脸色终于好看了些许，但眉眼间的焦急无措却没有丝毫减少。
　　“你别急，我一定会尽我全力救队长的。”陆青山开口安抚苏淑道。
　　陆青山声音不高，语气却是很坚定，仿佛是带着什么力量，让苏淑慌乱的心不自觉的安定了些许。
　　……
　　砰！
　　灰尘四溅。
　　庞大的红岩雁降落在不远处，萧智和李族从红岩雁的背上一跃而下。
　　他们也是听闻到了这边的动静，没有多耽搁，迅速解决了自己的目标，便立刻赶了过来。
　　“是神魂攻击！”受到尖啸声的音波攻击，李族脸色一变，不敢再靠近。
　　“苏淑，队长是怎么了？”萧智面色焦急地询问道。
　　陆青山没有顾及后来的李族和萧智，默默低下头去，神识扫过徐豪的身体。
　　透过黑雾，陆青山的神识往徐豪的体内探去，直往徐豪的心脏而去。
　　嘶——
　　陆青山吃痛。
　　就在他的神识即将接触到徐豪心脏的一瞬间，不知道何物凭空吞噬了他的神识。
　　虽然神识遭重，陆青山脸色却是不变。
　　果然在心脏里。
　　陆青山心道。
　　确认了情况之后，陆青山挽起哭魂剑，锋利的剑尖对准徐豪的胸口，正要刺下去。
　　苏淑脸色顿变。
　　“你要做什么？！”慑于尖啸声一时不敢接近这边的李族见此场景，更是愤怒的喊道。
　　下意识地，一道冰箭瞬发而出，直射向陆青山。
　　他要拦下陆青山！
　　一面灵力光盾浮现，挡住了李族发出的冰箭。
　　是苏淑施展的灵术。
　　“苏淑，你干嘛？这小子要杀队长，你不阻止他，为何还要拦我？”李族双眼血红，无法理解苏淑的行为。
　　毕竟陆青山才刚加入队伍不过半天，这么短的时间内，要让本就谨慎多疑的修士对陆青山产生信任并不太现实。
　　所以对于陆青山的动作，李族认为陆青山是想要对队长动手也无可厚非。
　　苏淑朝着李族摇了摇头：“陆青山是在救队长，你别添乱。”
　　“可这......”李族还要争辩什么。
　　萧智伸手拦住了李族，劝道：“我们之中没有人会比苏淑更在乎队长的安危，所以苏淑都没拦陆青山，一定是有她的道理的......我们还是静看情况吧。”
　　经萧智这么一说，李族这才慢慢冷静了下来。
　　这点小波折并没有对陆青山的动作产生半点影响。
　　哭魂剑的剑尖扎入徐豪的胸膛。
　　体修的肉体极其强大，在徐豪失去意识没有任何防抗的情况下，陆青山都略微用了一分力才将哭魂剑刺了进去。
　　像是一个手艺精湛的医生，陆青山用哭魂剑三两下便打开了徐豪的胸膛。
　　啊！
　　苏淑忍不住惊呼出声。
　　原来不只身躯表面，徐豪的体内也早已遍是黑雾，徐豪的胸膛一被陆青山剖开，这些黑雾像是找到了宣泄口，正从中不断溢散而出。
　　黑雾散尽，陆青山的视线已经能看见徐豪体内还在微微跳动的心脏。
　　体修的心脏跳动本该是强而有力的，如今却是只能像眼前这样，微微起伏，可见徐豪的情况已经糟到了何种程度。
　　陆青山面色冷峻，眼中闪过一道寒光，汹涌的灵力外放，向着徐豪的心脏逼迫而去。
　　就是这时，一个不过指头大小但狰狞异常的漆黑小鬼，从徐豪的心脏之中钻了出来，张开獠牙密布的嘴巴，发出了一道比之先前都要尖厉许多的啸声
　　即使有雪莲丹庇护着神魂，但在这声尖啸之下，陆青山的神魂之中还是猛然传来一阵刺痛。
　　这是比先前神识被吞噬还要超出许多的疼痛。
　　在这声啸声之下，不远处并没有服用雪莲丹护魂的李族和萧智，竟然在这一瞬间，双眼一黑，短暂的失去了意识，瘫坐在地面之上。
　　陆青山咬着牙槽，忍受着神魂之中传来的疼痛，哭魂剑一抖。
　　嗤的一声。
　　小鬼就像是个糖葫芦一般，被陆青山串在了剑尖之上。
　　小鬼拼命挣扎，张开嘴巴，獠牙咬在哭魂剑上，发出了一阵叮叮当当的金属碰撞声。
　　陆青山摇了摇头。
　　既然被他逮到了，就没有放过的道理。
　　陆青山旋剑一扭，在小鬼体内一绞，小鬼发出一声惨叫，终于是没了声息。
　　“目标已死亡，你击杀了鬼音小魔（lv15），共获得900点经验！”

第八十章 入城的女子
　　“这是鬼音小魔，魔族豢养的魔宠，可以不断发出攻击修士神魂的鬼音波攻击。”陆青山对苏淑解释道。
　　鬼音小魔的行动方式，一般在是发出一道极为强大的鬼音波攻击之后，趁修士失神之际，化作一团黑雾，从修士的耳朵而入，钻进修士的心脏之中。
　　随后其便会一直呆在修士的心脏内，直到用连绵不断的鬼音攻击彻底击溃修士的神魂。
　　之后，鬼音小魔就会占据修士的心脏，从而顺理成章地接管修士的肉身，使修士的肉身成为受它操作的傀儡。
　　这是一种能力极为诡异的魔宠，但是若是知道应对方式，却也不难解决。
　　因为一般这种寄生在他人肉体之上的魔物，都有一个共同的特点：自身极为脆弱。
　　正因为自身极为脆弱，所以才需要一个强大的外壳。
　　……
　　若是再晚一些，待鬼音小魔彻底占据徐豪的身体之后，情况就不一样了。
　　不间断的音波攻击配合上徐豪强大的肉身，这个鬼音小魔虽然只有15级，但却会变的极为棘手，难以解决。
　　还好，徐豪还在奋力挣扎，鬼音小魔并不能驱动徐豪的身体做出有效的反抗。
　　这种状态下的鬼音小魔可以说是不堪一击的，所以陆青山极为轻松的便将鬼音小魔给解决了。
　　鬼音小魔一死，令人头痛欲裂、胸闷气短的尖啸声也随之散去。
　　刚刚还气若游丝且经受陆青山开膛的徐豪，气息竟然也很快便平稳了起来。
　　这也不奇怪。
　　筑基修士本就已经脱离了凡人的范畴，恢复力异于常人，更别说徐豪还是六修之中以肉体强大而扬名的的体修。
　　李族和萧智也连忙凑了过来。
　　“徐大哥他没事了吗？”苏淑双目之中满是水光，用希冀的眼神看向陆青山。
　　陆青山点了点头。
　　苏淑的胸膛激烈起伏了一番，始终悬着的那颗心终于放了下来。
　　陆青山瞥了眼徐豪，又开口道：“现在可以治疗一下队长的伤势了。”
　　徐豪所受的外伤其实并不重，而且并不是来源于敌人。
　　——全部出自陆青山的剖胸开膛。
　　苏淑连忙双手结印，又是一朵青色六瓣莲花浮现。
　　没有了鬼音小魔的阻拦，这次回春灵术的效果极其显著。
　　徐豪胸膛上的创口以肉眼可见的速度飞快愈合。
　　徐豪煞白一片的脸庞之上，也是渐渐出现了一丝血色。
　　陆青山神识一扫，检查了一番徐豪的状态后，开口道：“队长他应该马上就会醒来了。”
　　果然，仅仅是片刻之后。
　　徐豪的手指微微抽动了一下，紧闭的眼睛跟着就缓缓地睁开了。
　　刚刚清醒过来的徐豪还有些迷茫，还没搞清楚状况，就感觉一阵香风扑面，随后就被一个柔软的身躯给紧紧抱住了。
　　发现徐豪醒来，苏淑终于是再也压抑不住心中的情感，一把扑到了徐豪身上，紧紧揽住徐豪的熊腰，委屈不已地小声抽泣着。
　　刚刚从鬼门关走了一圈的徐豪不由一愣，身体一僵。
　　才刚刚恢复一丝血色的脸上像是回春了一般，竟然瞬间就红如猴子屁股。
　　看来女子怀抱的治愈效果要远胜于高级灵术啊。
　　陆青山见此情景，忍不住咂舌道。
　　僵了一回，徐豪这才回过神来，犹豫了一下，终于试探性地伸出手，轻轻拍打着苏淑的后背。
　　“我这不是没事吗？别哭哭唧唧的跟个娘们一样......”徐豪局促着声音，小心翼翼地安慰道。
　　......
　　陆青山忍不住嘴角一抽。
　　咳——
　　李族更是一个没控制住，发出了尴尬的咳嗽声。
　　随后李族便是感觉脊背一凉。
　　只见徐豪虎目圆睁，满是杀气地看着李族。
　　李族有些尴尬的摸了摸鼻子，连忙转移话题：“这么久了也没见钟冥的人影，他不会是还没解决吧，要不萧智你和我一起去看看？”
　　萧智快速点了点头赞同道：“说的也是，那我就跟你一起走一趟吧。”
　　两人达成默契，转身准备离去。
　　“等等！”陆青山喊住了两人，两人回过头来，用疑问地眼神看着陆青山。
　　“我也和你们一起去看看吧。”陆青山一本正经道。
　　……
　　这点眼力劲他还是有的，当前的时间，还是留给队长和苏淑两人吧，他还是别留在这煞风景了。
　　......
　　三人携伴往南边的方向刚刚飞行了一会，便瞧见一道黑光急射而来。
　　黑光在三人面前停下，现出了身形，正是钟冥。
　　钟冥看着三人，脸上满是疑惑之情：“你们这是要去哪？我刚刚听见了几声很诡异的吼叫，是不是发生了什么事？”
　　“看你这么久还没结束，怕你是遇到了什么麻烦，我们正准备去找你。”萧智解释道。
　　钟冥摆了摆手，一脸晦气道：“别说了，我要击杀的那个筑基修士，阔气得很，竟然有好几件防御法器，跟个乌龟壳一样，费了我好大一番力。”
　　“所幸最后还是解决了，既然任务完成，那我们去找队长汇报一下情况，准备回去啊？”钟冥提议道。
　　李族、萧智以及陆青山三人对视一眼，最后陆青山挑了挑眉轻笑道：“我看我们还是先在飞云峰逛一会吧。”
　　“就这么一个破山脉有什么好逛的......”钟冥不明所以，话还没说完，便被萧智给拉走了。
　　“让你逛你就逛，我们三人陪你逛，你还这么多废话。”
　　三人夹带着不知情况的钟冥往远处飞走。
　　......
　　四人在半山腰之上降落了下来。
　　这里正好能全览因为这场风波，收拾好家当正不断外逃的低阶弟子。
　　“飞云派没了。”见此情景，萧智叹了口气道。
　　“全是咎由自取，在选择背叛人族与地府私通之时，他们就该想到这个后果。”钟冥冷声道。
　　“勾结地府的只是那四位筑基修士，这些弟子可是什么都不知道，是无辜的啊。
　　因为高层的错误决定，宗门毁于一旦，没了宗门庇护，散修的日子可不好过哦。”萧智有些感慨。
　　众人陷入了沉默。
　　世事本就是这样，没有绝对的道理而言。
　　萧智虽然心中感慨，但却也不会产生要改变这一切的想法。
　　……
　　“刚刚是我鲁莽了。”在一旁一直纠结万分的李族，虽然面上有些难堪，但在心里挣扎了许久之后，最后还是走到陆青山身前，郑重其事地给陆青山赔了个礼。
　　陆青山早就注意到了李族的尴尬，见李族来赔罪，只是毫不在意地扬了扬手，坦然道：“本就不是什么大事，再说你也是因为关心队长，这才出手的，我根本没在意。”
　　李族打量了一眼陆青山的神色，确认陆青山是真的没把先前自己发动冰箭攻击他之事放在心上之后，这才松了一口气。
　　以后他与陆青山可是在一个小队一同作战的人，所以若是有矛盾，最好还是当面说清当面解决，免得这些小怨言藏在心里越积越深，最后酿成大祸。
　　这个道理他还是懂的。
　　......
　　四人在飞云峰之上游荡了许久，见时间差不多了，才终于返回。
　　回到徐豪这边，看着一片狼藉的战场，钟冥有些目瞪口呆。
　　队长这边的战况竟然如此激烈的吗？
　　徐豪此时元气已经恢复了几分，面色如常，苏淑站在徐豪旁边，一如往常满脸调笑之意，更是看不出任何异常。
　　只是，总感觉好像和来的时候有点不一样了。
　　不一样在哪里？
　　好像是这气氛有点诡异吧。
　　钟冥有些摸不着头脑，心中纳闷地想道。
　　……
　　第一次任务过程虽然有些许曲折，但总算也是完美完成了，陆青山与小队各个成员之间也稍稍建立起了一丝信任。
　　在收拾清点完战利品之后，众人便乘载着萧智的红岩雁返回镇江城。
　　至于占据飞云峰的飞云派一朝覆灭，接下来的周边的小家族小宗门为占据飞云峰这块福地，会发生怎样的勾心斗角，他们就不得而知了。
　　回了镇江城，众人互通了自己的住址，约好抽空上门拜访，在互相道别后，便各自离去了。
　　陆青山回了自己的小院。
　　而徐豪则需要先回镇江楼交付任务。
　　……以及找负责情报的黑冰台好好算算账。
　　要不是有陆青山，他这回就差点阴沟里翻船了，而这一切都源于黑冰台滞后的情报。
　　黑冰台出了这么大的纰漏，要想一点代价都不出就此揭过，痴心妄想！
　　.....
　　一个脸上蒙着一层轻纱，风姿绰约的女子，抬头看了眼城墙之上铁钩银画的“镇江城”三个大字。
　　遥想起不久之前那个少年对她所说的那番意味深长的话：“若是遇到了什么麻烦，尽可来镇江城找我。”
　　女子雪白贝齿轻咬下嘴唇，最终下定决心，迈步入城。
　　希望那个少年真的能如他所言，解决自己的麻烦吧。

第八十一章 陆青山的预见
　　女子一进城，第一时间便是寻到镇江城内最大的掮客组织。
　　要想在偌大的镇江城中凭借一己之力找一个人，那无异于大海捞针，所以她需要一些外力来帮助自己。
　　掮客们的生意遍布整个镇江城，生意形式多种多样，其中也不乏找人之类的额外业务。
　　当然那些行踪隐秘的人，要想通过掮客组织找到是不太现实的。
　　不过陆青山既然让她遇到麻烦尽可来镇江城找他，那肯定是不会多隐瞒自己的行踪。
　　所以按照她的心里预期，只要通过掮客组织，应该很快便能寻到陆青山所在。
　　但让她没想到的是，在她跟负责接待的中年掮客说明来意以及陆青山的信息之后，掮客上下打量了一会她，竟是突然问道：“你是林瑶林小姐吗？”
　　是的，入城的女子便是一月之前和陆青山阔别的林瑶。
　　见素未相识的掮客一下喊出自己的名字，林瑶隐藏在轻纱下的面庞上闪过一丝惊诧：“你是如何知道我的名字的？”
　　中年掮客解释道：“你要找的那个陆公子，月前在刚入城的时候，便是通过我们，这才寻了间好院落租住了下来。
　　当时他还额外付了一大笔钱，特别吩咐我们，若是有位年轻貌美，名为林瑶的女子来找他，让我们带那位林姑娘去找他。
　　他还会为此额外支付一笔酬金，这位陆公子出手阔气，所以大家都一直期待着林姑娘现身呢，现在看来我的运气还不错啊。”
　　顿了顿，中年掮客豪爽一笑，不留痕迹地又暗暗捧了一番林瑶：“我从事这行这么多年，看人的眼光不说洞若观火，但还是略有几分心得的。
　　姑娘虽说轻纱蒙面，不知具体相貌，但凭姑娘的气度，我敢断言必是美貌非凡，不是陆公子所说的林瑶还能是谁！”
　　林瑶一愣，随后脑海里浮现起那个俊俏少年的那一副似乎永远胸有成竹的模样，登时也就释然了。
　　按少年的行事方式，也的确本该就是这样的。
　　“那就劳烦带路了。”林瑶客气道。
　　中年掮客起身，引着林瑶便往陆青山暂住的院落而去。
　　......
　　镇江楼。
　　澹台清润神识探入手中的玉简。
　　这是徐豪递交上来的任务报告。
　　在了解清楚寅虎小队飞云派任务的详细经过之后，澹台清润放下玉简，不自觉地思索起来。
　　徐豪并没有隐瞒任务过程，所以在此役的过程中，陆青山扮演的角色是何等重要，一目了然。
　　再联想起费洼所汇报上来的，陆青山在寅虎小队考核中的惊人表现。
　　澹台清润青葱玉指轻点案桌，蛾眉微皱。
　　可疑点实在太多了。
　　刚入筑基，便掌握了一门金丹剑修都不一定能掌握的秘剑术。
　　这分明与她之前所猜测的陆青山乃是大修夺舍对上了。
　　可是，陆青山却又极其诡异地向她寻要过御剑术和飞剑术的法门。
　　这点又和她的猜测产生了无法解释的矛盾。
　　再者。
　　知守楼与地府对抗多年，对于地府修魔者的手段那都是有着诸多记录的。
　　像是赤炎魔这种常见的魔化形态，那便是记录在册，是每个知守卫修士都必须去了解熟记的知识。
　　可是鬼音小魔，却是一个在这之前，连她都未曾听闻过的魔宠。
　　陆青山却能对这鬼音小魔的手段如此了解。
　　再联想到之前陆青山曾给她提供的诸多关于地府的隐秘情报。
　　这个少年的身上，仿佛隐藏着无数的波涛暗涌。
　　陆青山啊陆青山，你到底还藏着多少秘密。
　　澹台清润眼睛微眯，瞳孔之中闪过危险的神光。
　　回过神来，澹台清润看向案桌前的挺立如青松的徐豪。
　　“这次任务你们辛苦了，黑冰台的过失我会帮你们追究的，必然会给你们寅虎小队一个满意的交待。”澹台清润虽面色平静，但是语气之中却是透露出一丝冷意。
　　徐豪恭敬的对着澹台清润拱了拱手：“那就有劳副楼主了。”
　　......
　　林瑶跟着中年掮客来到了一处幽静的院落前。
　　“这里便是陆公子的暂居之地了。”
　　中年掮客跟林瑶介绍道，随即走上前去，轻敲院落大门，小声招呼道：“陆公子可在？”
　　仅仅只是片刻，大门从内被打开。
　　陆青山看着门外的林瑶，脸上没有丝毫惊讶，反而是浮现出一丝笑意：“林小姐来了啊。”
　　这态度这语气，就像是迎接提前告知要上门拜访的老朋友一般。
　　林瑶对着满脸笑意的陆青山微微福了一礼：“许久不见了，陆公子。”
　　陆青山从储物戒中拿出几枚灵石，递给中年掮客，客气道：“有劳了。”
　　中年掮客喜不胜收地收过灵石，很有眼力劲，立马告辞道：“多谢陆公子，那小人就先去忙了，不打扰陆公子和林姑娘叙旧。”
　　陆青山颔首。
　　待得中年掮客离开，陆青山侧过身子，给林瑶让开一条路：“进来说吧。”
　　......
　　房内。
　　陆青山不慌不忙给林瑶沏了杯灵茶，
　　林瑶接过茶杯，犹豫了一下，最后是素手轻抬，将自小便戴在自己脸上的轻纱给摘了下来。
　　轻纱之下是一张美奂绝伦的精致容颜。
　　也在意料之中，毕竟从林瑶的风姿以及清丽的眉眼之中，只要是个明眼人，都能猜到轻纱之下必然会是一张惊艳美貌。
　　可陆青山的表情却是古井无波，仿若清心寡欲的老僧。
　　——在游戏之中，但凡是有点戏份的女性NPC角色，除非是有着特定人设，不然基本都是清一色的美若天仙，这似乎已经成为了一种普遍现象。
　　毕竟百分之九十九的玩家都是视觉动物。
　　而迎合消费者市场一直是游戏出品所需贯彻的铁则。
　　即使是《九天》这种巨作也不能免俗。
　　所以在前世的游戏之中，像林瑶这种有着惊世容颜的女性NPC，陆青山可谓是司空见惯。
　　经历过多年熏陶，对于林瑶的容貌，陆青山虽然觉得惊艳，但要说心理波动，其实还真不大。
　　林瑶美目轻闪，端起茶杯，轻抿了一口灵茶，缓缓开口道：“陆公子先前说若是有麻烦尽可来找你，不知这话现在是否还算数？”
　　陆青山也微抿了一口清茶，淡然道：“自然是算数的，就是不知你这麻烦，是有多大？”
　　“假如是金丹修士，不知道陆公子可兜得住吗？”放下茶杯，林瑶紧盯着陆青山的脸庞，似要观察陆青山的神色变化。
　　“哦？”陆青山眉毛微挑：“是千鹤宗的千鹤道人还是邢家的邢雨真人？”
　　林瑶神情有些恍惚：“陆公子果然是早有预料。”
　　陆青山神色不变，却也没有向林瑶多解释自己是如何预见林瑶会遇到的麻烦的。
　　既然想要让林瑶为自己效力，那在林瑶面前保持一定的神秘莫测，还是有着一定的必要性的。
　　至于具体缘由，其实也不算非常高明。
　　作为源山城城主府一役幕后的重要棋手之一，源山城周边势力涉及地府的数量之多，他自然一清二楚。
　　这些曾经勾连地府的宗门势力，必然逃不过知守楼的清算。
　　如此多的门派家族一旦倒下，相应着就会有一批新的宗门势力立马随之崛起。
　　修真界的势力更迭本就是如此残酷迅速。
　　在原本源山城大势稳定的情况下，一些势力虽然也一直都有着狼子野心，但终归是不敢贸然动手，做打破平衡之人。
　　——一旦成为众矢之的，若非有着绝对的实力，那是绝对讨不了好的。
　　林家因此也就还能偏安一隅，守着自家的青光石矿脉过日子。
　　可如今源山城周边各大福地资源都面临着重新划分，各大势力重新洗牌。
　　在这种混乱之际，像林家这种仅有一名筑基修士的小家族，要想还能安稳过日子，绝对是不可能的。
　　更别说林家唯一的一名筑基修士，已经大限将至。
　　这样的林家无疑是一块鲜美的肥肉，谁都想咬上一口。
　　以陆青山对修真界的了解，毋庸置疑，这种情况下，林家必然面临着大祸。
　　也是因此，他当初才留下了那么一番话给林瑶。
　　至于如何精确到千鹤真人以及邢雨真人身上，那就更没有什么好说的了。
　　源山城周边的宗门势力，除去涉及地府的万宝楼、地煞亭之后，便只有千鹤宗以及邢家各自有着一名金丹修士。
　　千鹤真人和邢雨真人便是源山城明面上的宗门势力中，硕果仅存的两位金丹修士。

第八十二章 陆家出手
　　陆青山放下茶杯，对着林瑶开口道：“说说具体情况吧。”
　　林瑶恨恨地咬了咬牙：“是邢家的邢雨真人......”
　　与陆青山所预料的并没有太大差异。
　　随着源山城一大批宗门势力的倒台，这段时间，源山城周边为争夺资源以及灵脉福地，一直处于各势力倾轧的混乱状态。
　　千鹤宗以及邢家，因为各有一名金丹修士，理所当然的成为了源山城的两大巨头。
　　两大巨头吃下了大量倒台的宗门势力的灵脉资源，飞快壮大。
　　本来林家的那点基业，这两大势力也应该不大看得上才对的。
　　但是人的贪心向来是没有上限的。
　　再说，邢家和千鹤宗也深知他们若是错过了这次，想碰见下一次这种可以肆无忌惮壮大自家势力的机会，那可就不知道要等到何时了。
　　所以两大势力肯定是要趁这次的大好时机，赚个盆满钵满。
　　——能不能消化这些资源另论，先吃到肚子里是肯定不会错的。
　　而在修真界，若是想要吞并其他弱小家族，动手那向来是最低级的方式。
　　除了武力碾压，还有许许多多兵不血刃的方式可以使用。
　　于是，邢家一纸聘书便是发到了林家，聘书内容是邢家邢雨真人欲要纳林瑶为妾。
　　“说是要纳我为妾，实际上是另有图谋。
　　一旦我们林家同意了这聘书，那他们邢家便可顺理成章地鸠占鹊巢，收拢接管我们林家的产业。”
　　林瑶也很清楚这聘书背后的深意，语气愤愤道：“再说，邢雨真人那可已经是四百多岁的老金丹了，谁要给他当妾！”
　　“但是，邢家的强大远胜林家，我们也不敢回绝他，所以......”林瑶水润的眸子看向陆青山。
　　“想要人财两收，这个邢家打得倒是好算盘。
　　不过就是仅有一个金丹的小家族罢了。”
　　陆青山毫不在意道：“不难解决，这件事交给我便是了。”
　　邢家在源山城虽然是两大巨头之一，但在他的眼里还真算不上什么。
　　就目前来说，他心中就至少有三条途径可以解决林瑶的麻烦。
　　陆青山在心里略微一权衡，很快便确定了思路。
　　......
　　密河峰陆家。
　　清平殿之中。
　　“大长老这回又是有何破事？”陆北最后入殿，看着已经在殿上入座的陆元和陆舟，眉头微皱。
　　陆舟挑了挑眉，脸上露出一丝不满之情，大手一扬，一枚玉简便化作青光飞向陆北。
　　“还不是你儿子做的好事！”
　　听闻陆舟所言，陆北心中闪过一丝诧异，顺手接过玉简，神识探入其中。
　　其中赫然是陆青山从镇江城传来的求助讯息。
　　陆青山请求陆家出面以镇压源山城邢家，好让邢雨真人收回他的那一纸聘书。
　　陆元沉声解释道：“我们去了解了一下具体情况，这个林家的家主之女林瑶，是于昨日从源山城赶到镇江城来寻陆青山的。
　　她在与陆青山会面之后，陆青山便向我们传来了这道求助讯息，随后林瑶也就在陆青山处住了下来。”
　　“陆青山在源山城呆过一小段时间，估计就是那时与这个林家产生了些许羁绊的。”
　　陆北目光闪烁。
　　“你这儿子还真是亲生的啊，为了一个女子，就要准备让家族对上一位金丹修士，这风流性子倒是和你一模一样啊？”陆舟冷笑一声。
　　陆北不以为意地笑了笑：“那你们到底是准备帮还是不帮？”
　　沉默了半晌，陆远开口道：“邢雨真人，不过是一个弱丹，我们陆家若是出面，谅他也不敢不给我们这个面子。”
　　陆舟冷哼了一声，接话道：“既然只是举手之劳，为他出这一次面，倒也不是不可。
　　也顺便让那不知天高地厚的小子明白，别占着自己有点手段就看不上自己的家族。
　　看他那日在我们面前傲得很，无需陆家资源这种话都说的出来，这回遇上麻烦了，这不是还得向家族求助吗？”
　　陆北露出果然如此的神色：“既然你们都已经做好决定了，那还喊我来干嘛？”
　　陆元和陆舟的脾性，陆北自然是清楚得很。
　　以陆青山的表现，虽然表面不说，但在这两人心中，肯定是把陆青山视为陆家未来的基石的。
　　但陆青山那副比他还要难应付的姿态，陆元和陆舟在心里可是愁得很。
　　要想让一个未来的大修会心甘情愿的为家族出力，绝不能靠强迫的手段，而是得通过这种施恩的方式，通过感情的系带，让陆青山以后自愿为陆家出力。
　　这回难得陆青山主动向他们求助，他们又怎么可能不出这个手呢？
　　陆元看着已经有些许不耐烦的陆北，呵呵一笑：“叫你来自然是有任务要给你，既然这是你儿子的事，那这次便由青灵你走一趟源山城吧。”
　　话罢，不待陆北做出反应，陆元长袖一扬，和陆舟就一起离去了。
　　看着两人迅速离去的背影，陆北觉得有些无奈。
　　这两个老家伙，小心思还挺多。
　　把玩了一会手中的玉简，陆北眼神飘忽，不知道在想什么。
　　许久之后，陆北轻笑自语道：“那就走一趟吧，正好我卡在这个金丹中期的瓶颈之上也是许久了。
　　闭关苦修应该是解决不了问题的，说不定出去走一走还能碰到什么契机，就踏过这道瓶颈了。”
　　陆北手间灵光一盛，看那气势，分明已经到达了金丹中期的巅峰状态了。
　　......
　　陆青山在向陆家发出求助信息的第二天，便收到了来自陆家的回复。
　　“青灵真人已前往源山城。”
　　陆青山微微一笑。
　　这便是他心里最轻松的解决问题的方式。
　　陆家容得下一个风流成性的青灵真人陆北，自然也容得下陆青山。
　　所以为陆青山站台，陆家本就不大可能拒绝。
　　再说，邢家在源山城虽然是个庞然大物，但在传承已久的陆家看来，还真算不得什么。
　　陆家的金丹修士那可是近千年未曾断过，是真正有能力培养出金丹修士，有着大底蕴的家族。
　　邢家的情况则是需要大运气，才能偶然碰出一两个金丹修士。
　　两者并不是在一个级别上。
　　就以陆舟那个老狐狸的性子而言，这种仅仅只是举手之劳，便能让自己欠陆家一个大人情的事，他肯定是不会推托的。
　　.....
　　翌日。
　　林瑶离开陆青山的院落，前往镇江城内的大夏商行。
　　她准备通过大夏商行的渠道，快速传讯回源山城，告诉父亲，她已经在镇江城找到强援，让父亲不用担心。
　　结果还未待她发出讯息，大夏商行便已经将来自源山城林家的最新传讯奉上了。
　　登时，林瑶心中咯噔一跳
　　不会是在自己离家的这几天里，家中出了什么事吧？

第八十三章 新的技能
　　林瑶心中忐忑，生怕是什么坏消息，面色不安的从大夏商行小厮的手中接过了讯息玉简，读取其中的信息。
　　随后，林瑶脸上浮现出极其复杂的神色，这之中既有喜意，也有惊讶，还有其他的一些难以言明的特殊意味。
　　缓过神来，林瑶赶忙付了一笔灵石，也留下了一道讯息，交托给了大夏商行。
　　大夏商行会通过自己的渠道，将这道讯息迅速传回镇江城。
　　之后镇江城大夏商行那边的人员，会亲自将林瑶的讯息送至林家。
　　......
　　就在林瑶离开不久之后，陆青山的院落之中又迎来了一批新的访客。
　　是寅虎小队的苏淑和徐豪。
　　陆青山意味深长地看着眼前挽着手，举止显得有些过于亲密的一男一女。
　　在陆青山的目光审视下，苏淑倒还是面色如常，笑意吟吟。
　　反而是人高马大的徐豪，在陆青山灼灼的目光下，显得十分不自在，脸色都有少许僵硬。
　　不过即使这样，徐豪也是没舍得收回自己被挽住的手，只是有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　苏淑白了一眼徐豪，开口对陆青山解释道：“我和徐大哥这次是特地过来感谢你上次的救命之恩的。”
　　陆青山不以为意地挑了挑眉，揶揄道：“徐大哥除了是你的队长，那也是我的队长。”
　　“队长有麻烦，出手相助，那本就是队员的分内之事，并没有什么好谢的。”
　　徐豪的性子直，所以他并没有与陆青山多客套，而是从储物戒中取出了一个青色玉简，将其递给了陆青山。
　　陆青山有些诧异：“这是？”
　　徐豪瓮着声道：“在我跟楼里汇报了具体的情况之后，副楼主亲自为我们出面站台，去找黑冰台问责。
　　黑冰台那边迫于压力，这回可是出了大血才把事情平息了下来，这便是黑冰台付出的代价之一。”
　　“一门在我想来你应该会喜欢的法门。”
　　“哦？！”
　　陆青山心中一动。
　　他当前的剑术体系，至少在他自己看来，是极其简陋且单一的。
　　就目前表现来说，他自身最值得称道的，便是他那远超同等修为修士的瞬间爆发力。
　　哭魂剑的惊魂之能，配合上秘剑·斩风以及坠明剑诀联动而产生的瞬间束缚效果，这一套连环控制只要得手，就足以让陆青山瞬杀大部分筑基初期的修士。
　　强大如斯！
　　他这一套爆发斩人之技，已经可以算是一个自成体系的攻击手段了。
　　但是陆青山也深知，他的这套剑术体系目前看来虽然仍是无往不利，可要面对手段不同的修士，实际上他还有很多大问题是需要去解决的。
　　他这段时间的战斗，虽然看上去都十分顺利，可那只是因为恰巧这段时间一直没碰到能针对他的缺陷进行操作的修士而已。
　　实际上，即使在他目前最擅长的攻击端，他都还有着许多不足。
　　首先，他的所有技能都是单体攻击，所以他极其害怕围殴。
　　在修真界，别的先不提，单论兽修，在很大程度上便算是克制他的天敌。
　　若是像寅虎小队中的萧智那样的兽修，走的是兽宠少而精的路线，他还没特别怕，大不了就是一剑斩了了事。
　　可是一旦碰到走虫海流的兽修，拿手好戏是类似于蜂群、蛊群、虫群等等以数量取胜的稀奇古怪的东西，陆青山那就真的是两眼一抹黑了。
　　——他的剑式再强，飞剑再快，面对这成群结队的，是根本斩不过来的。
　　所以，学习一门群攻手段来应对这种情况，那是剑修必不可少的需求之一。
　　而剑修最好用也是最常见的群攻技能总共有两个。
　　剑光分化，剑气成丝。
　　问题在于要想剑光与剑气能到达这般境界，那首先剑修的这个神魂就不能弱，差不离需要达到金丹修士的水准。
　　在获得锻炼神识的法诀之前，亦或者到达金丹之前，若是去研究剑光与剑气，实属事倍功半，得不偿失。
　　所以，这两门技能他也就只能暂时搁置，放在一边了。
　　除此之外，他还缺乏一门遁术。
　　虽然他已经有御剑术这门遁术，可御剑术主要是配合飞剑术放风筝用的。
　　他需要的是一门专门的近身遁术，以满足施展近战剑诀对于腾转挪移的需求。
　　最后也是最重要的，他还需要一套防御剑术。
　　若是有人认为，剑修作为六修之中最擅杀伐的修士，便可不修防御，全身心投入到攻击端，那只能说这人一定是还没经历过社会毒打。
　　前世这种人，陆青山见得可是极多。
　　在游戏刚开始公测之时，那可是有着数量相当多的一批剑修玩家一直宣扬一个观点：作为剑修，那就是死，也不能学防御技能，这是剑修的信仰。
　　结果就是这些玩家在死了几十次之后，终于还是从心了：哎呀，剑修还是有必要学习一门防御技能的。
　　......
　　一般来说，血量贫瘠的职业，就像法修与灵修，都有一个共同的特点，那就是在斗法之中，需要控制好距离，尽量在远的地方施放术法灵术进行攻击，为的是规避伤害。
　　可剑修不一样。
　　在《九天》之中，剑修被视作萌新玩家天坑的一大理由，便是剑修作为比法修和灵修身子板还薄的大脆皮，却又一反常理的，时常需要莽到敌人脸上进行伤害输出。
　　而且剑修还不是像刺客那样，悄无声息地摸到别人身后，一击出手，无论成功与否，立马远遁千里。
　　剑修那干的向来是虽千万人吾往矣的大事。
　　只要目标不死，那就是没有撤退可言。
　　这其中的操作难度不用多言。
　　剑修血量贫瘠，又时常得在刀锋之上跳舞，因为这个原因，使得其成为《九天》之中高光集锦最多最秀的一个职业。
　　但也是因为这个原因，剑修的防御剑术变得极其重要起来。
　　想要秀，那就先把防御剑术给练到满级吧。
　　单打独斗还不好说，一旦到了大型战役，没有精湛的防御剑术，剑修若是想要入场，那只有两个字来形容这种行为。
　　白给！
　　所以很奇妙的，作为以制造高额伤害为特色的剑修职业，防御技能的高深与否反而成了区分萌新与高玩的重要评判标准之一。
　　仅仅只是想要初步构建一套剑术体系，便有如此多的术法需要修习。
　　再加上平日还需要抽出大量时间修习功法，提升修为，另外还要花费时间精力养本命之剑。
　　所以大部分剑修都面临着一个严峻的问题——精力根本不够用。
　　而对玩家而言，那问题便演变为了——经验值不够用。
　　要想顾及到方方面面，使得自己各方面都强，这其中需要的经验值太多了，所以一般而言，玩家必须在这诸多技能之中有所取舍。
　　......
　　陆青山接过玉简，神识探入其中。
　　一排数据信息映入眼帘。

第八十四章 无形剑遁
　　【无形剑遁】
　　施放条件：只能通过剑器施放此技能
　　说明：剑修遁术，突进技能，上限20级
　　学习前置条件：修为达到筑基，已掌握飞剑术
　　技能效果：发动此技能之后，剑修可伴随飞剑短暂飞行一段距离。
　　补充说明：无形剑遁的速度取决于剑修本身飞剑的速度，技能等级只影响伴随飞剑飞行的距离。
　　......
　　这是一门近身遁术，是陆青山想要构建一套完整的剑术体系必不可少的一类技能。
　　正如徐豪所言，陆青山的确对这个技能很喜欢。
　　无形剑遁，在前世那也算是略有薄名的技能。
　　因为此遁术一旦施展，修士便可紧贴着剑在剑光笼罩下飞行，所以这个技能还有一个别称——低配版身剑合一。
　　身剑合一的威能，自然无需多言。
　　无形剑遁，可以短暂将剑修的速度提升到飞剑速度的同一水平线。
　　这是什么概念？
　　以陆青山目前的修为，他即使是施展以速度而闻名的御剑术，极限状态之下的速度也就音速的五分之一。
　　可他的飞剑速度，却已经能达到音速的五分之三。
　　也就是说在施展无形剑遁的情况下，他的速度将会臻至六成音速的恐怖境界。
　　即使是只能短短的位移一小断距离，但也仍然是极其实用。
　　用比术法还快的速度突进接近对手，同阶之中，能有应对措施的修士必是凤毛麟角。
　　在修习了这门技能之后，他的瞬杀体系也会更加完善。
　　当然，若是用这种速度瞬间脱离近战状态，然后施展御剑术跑路，也绝对称得上犀利无比。
　　徐豪笑道：“黑冰台为了压下此次之事，除了赔偿于我诸多灵石之外，还允我在楼内的宝库中挑选一门术法，我恰巧看见了这篇法门。
　　对于修习这篇法门的修士来说，飞剑术越是精湛，这篇法门也就越强，你的飞剑速度我们都看在眼里，肯定是极其适合这门术法的。
　　再加上你的秘剑术又需要近身施放，我想你若是精通了这门近身遁术，必然是如虎添翼，所以就顺手帮你把它给要了过来。”
　　知守楼作为人族之中的顶尖势力，其宝库之中功法、术法的储藏量是极其丰富的。
　　只是法不可轻授，要想获得这些神通术法，必须是立下了大功或者攒够了一定的贡献的知守楼修士，才允许去宝库之中挑选一两篇珍藏的神通术法。
　　“那就谢过队长了。”陆青山郑重地跟徐豪道了个谢。
　　如此契合他的法门，显然不可能是像徐豪所说的，只是他顺手要过来的。
　　这门法门必然是徐豪特地为他精心挑选的。
　　从知守楼的宝库之中挑选神通术法的如此珍贵的机会，徐豪却没有为自己选篇心仪的法门，而是把机会用在了自己身上，为自己选了这门【无形剑遁】。
　　这已经算是非常大的心意了。
　　“这有什么好谢的，小事一桩罢了，哪里比得上你的救命之恩。”徐豪无所谓地摆了摆手。
　　......
　　林瑶心事重重的从大夏商行离开，折返回陆青山的小院。
　　在小院的门外徘徊了许久，林瑶最终还是下定了决心，咬了咬牙，推门而入。
　　房内所有人齐刷刷的将目光投向她。
　　林瑶一怔。
　　她并有想到还会有其他人在。
　　房内除了陆青山，竟然还有一男一女。
　　三人坐在桌前，品着灵茶，一副相谈甚欢的样子。
　　看这情况，这一男一女应该是陆青山的朋友。
　　陆青山正在会客。
　　对于自己的贸然闯入，林瑶感到有些尴尬。
　　三人并没有特地隐藏声音动静，以炼气修士的六识，她本该在门口便能发觉房内不只一人。
　　只是因为满腹心事，所以她一时竟也没注意到这情况，就鲁莽地闯了进来。
　　苏淑看了眼林瑶，暗暗称赞了一声林瑶的相貌，随即用暧昧的眼神看向陆青山，调笑道：“这是青山你的道侣吗？真是俏得很呢，的确是与青山你很配啊。”
　　听闻苏淑如此说自己，本想退出去的林瑶脸色一红，慌忙解释道：“我不是他的道侣......”
　　陆青山脸上表情没有任何波动，不慌不忙品了一口灵茶，开口问道：“队长，你和苏淑准备什么时候开宴宣告结成道侣，我好准备一下随礼。”
　　对待苏淑，如果跟她解释，她反而会跟你更来劲。
　　所以陆青山不留情面，直接放绝杀。
　　听闻陆青山的问话，苏淑一愣，用眼神偷偷瞥了一眼身旁跟一块木头一样的徐豪，咬了咬嘴唇，一反寻常得有些结巴起来：“我和队长不是你想的那样......”
　　——和林瑶几乎一模一样的糟糕台词。
　　见苏淑一副小心翼翼的紧张模样，徐豪摸了摸下巴，竟主动接话，柔声道：“再过一段时间吧，最近楼里有大动作，说是马上会有一次大行动。
　　等这次事了，我便和苏淑正式结成道侣。”
　　“你别急，你的贺礼肯定逃不掉。”
　　徐豪与苏淑之间互有情愫已经许久了。
　　先前由于徐豪一直不确定苏淑对他的态度，迟迟不敢有所行动。
　　而苏淑看上去十分大胆，实际上对于自己的感情，那也是鸵鸟一样。
　　所以两个有情人，竟就这样以队友以及朋友的关系相处了这么久。
　　一直到前几日的那次生死危机，苏淑不自觉的情感流露，两人之间的那层薄膜这才被捅破了。
　　经过这件事后，也让徐豪明白了一个道理：珍惜身边人。
　　作为修士，所会遇到的危险无数，上一次陆青山能救他，难道下一次还会有个陆青山来救他吗？
　　有什么想做的事，便无需犹豫，免得之后遗憾。
　　而他现在最想做的事，便是与苏淑结为道侣。
　　所以没有犹豫，徐豪便给出了正式的承诺。
　　听见了徐豪的承诺，苏淑久久没有声音。
　　徐豪疑惑地看向苏淑，发现不知何时，苏淑的眼眶竟然已经红了。
　　徐豪瞬间手足无措起来，不知该如何是好。
　　……
　　“哦对，我和队长这次来找你，也有跟你说这件事的意思。”抽了抽鼻子，苏淑终于是开口跟陆青山解释道：“澹台楼主说，过几天我们将会有一个新的任务。
　　虽然还不知道具体的任务内容，但这个任务是集体任务，会出动全部的知守卫。
　　这种规模的任务，必是什么了不得的大事，你且好好准备一下，随时准备行动。”
　　陆青山心中一动，点了点头应道：“我明白了。”
　　虽然他们两人不知道任务的具体内容，但是陆青山对此却是一清二楚。
　　——他把炼制强尸液的三味一品灵材价位上涨的信息传给澹台清润如此久了，以知守楼的能量，应该也快将事情查到知根知底，是时候准备收网了。
　　把该交待的事情交待清楚了，苏淑拉着徐豪起身告辞道：“那我和队长便先走了，不打扰你们了。”
　　陆青山颔首。
　　出门之际，徐豪瞥了眼林瑶，鬼使神差地补了一句：“看这情况，我似乎也需要准备一份随礼给青山你啊。”
　　以徐豪和苏淑两人的老辣，他们自然是能看出林瑶与陆青山并没有那种关系。
　　两人之所以会如此调侃林瑶与陆青山。
　　苏淑是性格使然，纯粹是觉得有趣，才开陆青山的玩笑。
　　而徐豪，则明摆着是为苏淑出气呢。
　　陆青山撇了撇嘴，没有跟徐豪多计较。

第八十五章 再见齐源
　　苏淑和徐豪一走，房内便只剩陆青山与受徐豪话语影响显得有些局促不安的林瑶。
　　气氛一时有些诡异。
　　还是太年轻了啊，心理素质不够硬。
　　陆青山默默摇了摇头，在心中评价道。
　　作为幻体神脉的拥有者，陆青山对于林瑶的期盼是影帝般的演技以及泰山崩于前而面不改色的心理素质。
　　这两者，林瑶现在一个都没有。
　　……
　　“我刚刚走神了……所以没注意到情况便闯了进来。”林瑶的解释之中带着些许慌乱。
　　“发生什么事了？”陆青山紧盯着林瑶的面庞问道。
　　看林瑶这一副心事重重的样子，是个人都知道肯定是有什么事。
　　只是，这么明显的把心事写在脸上可不行。
　　陆青山在心里思量道。
　　以他对林瑶的期望，如今的林瑶还是太过于稚嫩了。
　　林瑶贝齿轻咬下唇：“父亲传讯告诉我，家里的麻烦已经解决了。
　　说是来自镇江城陆家的金丹修士青灵真人于昨日上门‘拜访’邢家，之后，邢雨真君便收回了聘书。”
　　收回聘书，便代表着邢家放弃了对林家的吞并计划。
　　而且林家有陆家站台之事一传出去，这次源山城势力的重新洗牌即使再混乱，林家也能独善其身。
　　甚至借着陆家的这张虎皮，林家下场捞一些好处也不是不可能。
　　陆家陆家，陆青山又是姓陆，两者之间的关系无需多言。
　　林瑶只是没想到，陆青山在陆家之中的地位竟然会是如此之高？
　　甚至都无需当面说明情况，便可请动家族之中的金丹修士出手。
　　而且陆家的反应还是如此的迅速，她于前日到达镇江城向陆青山寻求帮助。
　　仅仅只是隔了一天，林家的危机，便轻而易举的揭过了。
　　陆青山心中一定。
　　陆家的动作还挺利索。
　　林瑶眸中微光闪烁，许久之后，终是神光一凝，轻轻朝着陆青山福了一礼，柔声道：“陆公子此次出手，我林家必铭记在心。
　　若是公子不嫌弃我修为低微，我愿为陆公子效力，以报陆公子两次出手相救之恩。”
　　有些话不用说太明白。
　　天下没有免费的午餐，陆青山不是圣人，不可能为了林瑶凭白耗费自己的人脉资源。
　　林瑶既然向陆青山求助，那就自然是要付出代价的。
　　以陆青山的身家，小小林家除了拥有幻体神脉的林瑶，还有什么东西会让陆青山心动呢？
　　更别说陆青山在一早之前，便已透露出想要收服林瑶为他效力的意愿了。
　　林瑶也明白这个道理，所以她一开始便已经做好了这个心理准备。
　　看着福礼的林瑶，陆青山点了点头，轻笑道：“在我眼里，即使是金丹修士，他的价值也远远不如你。”
　　林瑶抿了抿唇，对于陆青山的肯定，不知该做何回应。
　　陆青山指节轻点桌子，思索了片刻，开口道：“明日你跟我去见个人吧。”
　　林瑶颔首应道，也没有多问要去见何人。
　　既然归顺陆青山，那就要摆正自己的姿态，但凭陆青山安排便是了。
　　将该吩咐的事安排好，林瑶便退了出去。
　　陆青山也没有在房内多逗留，身形闪到后院之中，从储物戒拿出徐豪所给的玉简。
　　“检测到技能【无形剑遁】，是否花费500点经验值进行学习？”
　　“学习！”
　　“经验值-300，正在学习【无形剑遁】......学习进度15%......50%......99%......”
　　瞬息之间，掌握无形剑遁。
　　陆青山心念一动，哭魂剑从储物戒出，手指摇摇一点。
　　咻！
　　飞剑激射而出，灵光闪烁。
　　令人惊奇的是，在飞剑射出的一刻，站立在院中的陆青山竟然就瞬间消失，匿去了踪迹。
　　一息之后，飞剑所到达的半空之中，这才出现了陆青山的身影。
　　这便是无形剑遁的效果，无形且迅疾！
　　二十丈吗？
　　陆青山喃喃道。
　　稍微测试了一番，他便得出了准确的信息。
　　lv1的无形剑遁，可以让他伴随飞剑遁移二十丈的距离。
　　一个说长不长，但也绝对不短的距离。
　　虽然他有心再提升一下飞剑术与无形剑遁的等级，但看了眼经验栏剩余的2500经验值，他还是暂且忍住了这个念头。
　　比起技能等级，他当前更需要提升自己的修为。
　　无它，随着技能的增多，他的灵力已经不够用了，他需要提升等级以增加自身的灵力。
　　筑基期每提升一级，便可增加100点灵力值上限，几乎已经等于炼气期整个阶位所提供的灵力值总和了。
　　这也是【归墟经】作为道级功法的强大之处。
　　要知道，若是寻常功法，筑基期提升一级差不离也就增加个50点灵力值上限罢了。
　　当然，作为代价就是，陆青山每提升一级所需的经验值也翻倍增长，仅仅只是将【归墟经】从lv1提升到lv2，便需要整整4000点经验值。
　　......
　　这是一座坐西朝东，构造古朴独特的高楼，台基以条石围砌而成，整栋楼是纯木结构，整座建筑更是没用一钉一铆，仅靠木制构件的彼此勾连。
　　房檐挑出很长，有方木块对挑出的屋檐进行承托。
　　这种方木块名为斗拱，斗拱结构复杂，工艺精美，几非人力所能为。
　　陆青山看着高高悬挂在楼顶的牌匾。
　　镇江监守，四个龙飞凤舞的烫金大字印刻在其上。
　　这是天机观独有的天机楼，集阵法与灵机为一体的独特建筑，也是齐源在镇江城的道场。
　　不论是对于修炼，还是对于卜算，天机楼都有着极为明显的增益效果。
　　站在陆青山身后半个身位的林瑶，看着眼前的天机楼，红唇微张，心中震撼不已。
　　陆青山说要带她去见个人，她也没有多想，跟着陆青山就出发了。
　　谁能想到，七拐八拐，最后陆青山会带着自己来到这里。
　　镇江监守，那可是在整个镇江城，不论身份还是修为都是最顶尖的那一批人！
　　她本以为陆青山的陆家背景便是他的最显赫之处了，现在看来，似乎这还只是冰山一角？
　　“可是陆青山？”楼里走出了一个身穿青色道袍的年轻修士。
　　陆青山点了点头：“是我。”
　　年轻修士瞥了眼林瑶，心中有些诧异。
　　按照林瑶的站位，显然林瑶应该是陆青山的侍女之类的身份。
　　仅仅只是侍女的样貌，便已经是他生平罕见的绝色。
　　能有如此手下，陆青山的背景来历，在他心里不自觉的又拔高了一层。
　　虽然瞬间的心里波动有许多，但年轻修士手上的活却没有落下：“跟我进来吧，真人已经在里面候着了。”
　　陆青山不疑有他，招呼了一声林瑶：“走，跟我进去见见齐监守。”
　　林瑶连忙跟上了脚步。
　　穿过回廊四绕的明层，年轻修士将陆青山与林瑶引到了西厅。
　　厅上，一个气质独特的中年男修静坐。
　　正是天机观掌镜者齐源。
　　“来了？”齐源醇厚的声音响起。
　　年轻修士恭敬地朝齐源行了一礼，便默默退去了。
　　陆青山看着坐在大厅主座之上的齐源，久久没有说话。
　　上一次见面，还只是偶生愁苗的齐源，如今却已经是满头华发！
　　浓重的挥之不去的暮气笼罩着齐源。

第八十六章 齐源的人情
　　大限将至！
　　齐源定是不顾代价的动用了天机镜分镜的【观天】之能，致使寿元流逝一空。
　　回过神来，陆青山叹了口气，敬声道：“源山城见齐监守之时，齐监守还是英姿勃发，不过是半月多，齐监守却是这般，凭空生了三千烦恼丝！”
　　齐源语气淡然道：“掌镜的那一刻，我便已经预想到了这一天，这既是掌镜者的宿命，更是掌镜者的责任。”
　　顿了顿，齐源用温和的眼神看着陆青山，感叹道：“只是我在源山城见你之时，你也还只是个炼气八层的修士，谁能想到不过半月多不见，你竟就已经筑就道基了？”
　　站在陆青山身后沉默低头的林瑶闻言心中一震，抬起眼睑用眼角余光悄悄看了一眼陆青山。
　　自己的父亲可是在快百岁之际，才堪堪进阶筑基的。
　　陆公子还如此年轻，竟然就已经是筑基修士了吗？
　　齐源的目光灼灼，审视着陆青山：“上一次源山城地府之谋，是你将天机镜分镜归还于我的。
　　这一次，也还是你发现了地府谋算的端倪，提供给了我们破局的契机。
　　你身上的秘密可不少啊！”
　　陆青山没有回话。
　　见陆青山没有接话，齐源也没有再接着问下去。
　　不论陆青山获得消息的渠道来源何处，但至少陆青山所做的一切，都表明他是站在地府的对立面。
　　齐源扫了一眼站在陆青山身后的林瑶，问道：“你这次前来找我，莫不是为了她？”
　　陆青山点了点头应道：“是的。”
　　林瑶惊诧地抬起头，一脸疑惑。
　　为了我？
　　“我希望齐监守能帮我将她安排至一个远离镇江府的宗门之中。”陆青山提出了自己的要求。
　　在源山城，由于天机镜分镜，齐源欠了陆青山一个人情。
　　也是因为这个原因，陆青山才能轻易见到作为一府监守的齐源，并提出自己的请求。
　　齐源觉得惊讶，反问道：“你确定要将我欠你的人情，用在她身上？”
　　作为天机观掌镜者，虽不敢过于自吹自擂，但齐源自认自己的人情还是有着一定的价值的。
　　若不是陆青山还于他的天机镜分镜过于重要，他也绝不会轻易许诺欠陆青山一个人情。
　　但他怎么也没想到，陆青山最后提出的会是如此要求？
　　拜托他将一个女子安排入一个高品宗门？
　　陆青山没有犹豫，再次肯定道：“我就这个要求。”
　　“为什么？”按齐源的性子，他本不会多问，只是他实在觉得有趣。
　　若是道侣还能理解，陆青山看上去年少气盛，为了红颜做一些少年心性的事也不是没有可能。
　　只是以他的眼光，自然能看出，陆青山对于林瑶没有半点男女之情。
　　如此这般，陆青山的请求就显得耐人寻味起来了。
　　陆青山轻笑，也没有多解释，而是唤了一声林瑶：“你将你的幻音能力演示给齐监守看一下。”
　　“啊？！”仍然惊诧于陆青山与齐源所言之中的林瑶，这才回过神来。
　　对于陆青山的吩咐，林瑶不疑有他，眼珠子一转，朝着齐监守恭声道：“小女林瑶，见过齐监守。”
　　齐源用诧异的眼神看着林瑶。
　　台词没有什么问题，可是林瑶所发出的声音，却是和陆青山一模一样？
　　联想起陆青山的话。
　　这便是幻音？
　　在齐源心中琢磨不定之时，林瑶还在继续：“陆公子所说的幻音能力便是我现在这般......”
　　林瑶的声音，又转变成了刚刚引导他们进来的那个年轻男修的声音。
　　“只要是我曾耳闻过的声音，我都可以轻松将其模拟出来。”林瑶解释道，只是这回她的声音温和醇厚，让齐源都是心中一动。
　　——这是他的声音。
　　从面容姣好的林瑶口中，接连冒出了三个不同修为不同年龄的男修的声音，此景诡异至极。
　　展示完自己的幻音能力之后，林瑶又默默的退了个身位，站至陆青山身后。
　　“若是她成为筑基修士，她将掌握幻瞳能力，金丹便是幻颜，若是到了元婴，即是幻体，到了那时，千变万化，无所不可幻化之。”陆青山对齐源解释道。
　　陆青山知道，以齐源之为人，对自己所托绝不会敷衍了事。
　　但他也明白，只有让齐源清楚林瑶的价值，齐源才会真正动用自身最大能量，为林瑶安排一个好去处。
　　也只有这样，才能尽快将林瑶推至元婴期。
　　这便是陆青山来找齐源的原因。
　　以林瑶如今都不过炼气的境界，在修为上，她这一辈子都不可能赶得上陆青山，反而是会被陆青山越甩越远。
　　所以在战斗之上，陆青山从不指望林瑶对于自己会有何帮助。
　　可林瑶的幻体神脉，那却是可以无视修为的独特天赋。
　　不过林瑶虽然已经愿为他效力，可在林瑶完全觉醒幻体神脉能力之前，也的确是作用有限。
　　所以要想尽快发挥出林瑶的价值，当务之急，便是帮助林瑶完全觉醒幻体神脉。
　　听完陆青山的介绍，齐源脸色一凝。
　　以他的见识，几乎是瞬间，他便明白了林瑶的价值。
　　“我明白了，你且放心，我会上传一封灵信给天机观，以将林姑娘引入天机观。”齐源沉声道。
　　陆青山嘴角扬起一丝笑意。
　　事情发展比他所想的还要顺利。
　　天机观，七大道宗之一，若是林瑶能进入天机观，那绝不会有比这更好的安排了。
　　“那就劳烦齐监守了。”陆青山道。
　　“那近日林姑娘便暂留在我的天机楼，等待消息吧，以她的独特天赋，想来很快便能得到观里的回应。”
　　陆青山自然不会有意见：“但凭齐监守安排。”
　　齐源摆了摆手，唤来之前退下的年轻男修，吩咐道：“你带林姑娘先下去，好生招待，不得怠慢。”
　　年轻男修恭敬应道，林瑶即使心中有很多疑问想要询问陆青山，但也没有多言，十分知趣的立即就退下了。
　　显然，齐源是有什么话要单独和陆青山详谈，这才屏退她的。
　　这点眼力劲林瑶还是有的。

第八十七章 陆青山的神通
　　“地府这次有极其大的动作，要针对我们镇江府。”林瑶一离开大厅，齐源便对陆青山开口道。
　　陆青山默然。
　　尸傀之乱，这可是《九天》第一个游戏版本的主线剧情，自然称得上是大动作。
　　“为了这次行动，他们先是谋划许久，欲夺我天机镜分镜。
　　源山城的夺镜计划虽然失败，但自那时起，我便隐隐感觉不安。
　　地府从不做无的放矢之事，既然想要夺我的天机镜分镜，肯定是他们有什么特殊的想法，怕被天机镜的【观天】所发觉端倪，所以才如此行事。
　　所以在回来之后，我思虑许久，最后再次动用了天机镜【观天】之能。
　　初时，我看到的只是一团迷雾。”
　　这应该是地府付出什么代价，遮掩了天机所造成的情景。
　　“这团迷雾让我明白了事情的不简单，随后我不顾代价，全力催动观天之能，你知道我看到了什么吗？”齐源问道。
　　齐源说的轻描淡写，但是这背后所蕴含的意义却远没有如此轻松。
　　他的不顾代价，是耗费了自身近乎所有的寿元。
　　陆青山心中感叹，嘴上却是接话问道：“什么？”
　　“镇江府全府区域，从郡城到府城，全部萦绕着一团挥之不去的黑雾和血光。”
　　齐源语气淡然，说出的话却是石破天惊。
　　陆青山心中一动。
　　事情的发展已经发生了变化。
　　这一次，齐源没有丢失天机镜分镜，并且通过【观天】，耗费自身的几乎所有寿元，得到了前世他未曾发觉的信息。
　　这便是转机。
　　陆青山眉头一皱，有意引导道：“这意思是地府的这次行动将席卷整个镇江府区域？”
　　齐源点了点头：“我也是这般想的，只是却是无法得知地府将准备动用何种手段。
　　地府为了这次行动，不知道筹划了多久，我们根本无从下手。”
　　天机本就不可泄露，能通过【观天】看到丝征兆就已经是截天之能了，要想真正破解地府之谋？
　　只有人定胜天。
　　齐源接着道：“直到你将强尸液三种灵材价位上涨的信息汇报了上来，我们这才找到了突破口。”
　　齐源与知守楼的能力并不弱，陆青山之所以每每能察觉他们发现不了的信息，只是陆青山清楚的知道剧情走向罢了。
　　事后诸葛亮的难度并不高。
　　他可以通过早已了知的事件结果，来倒推地府的行动流程。
　　尸傀之乱，地府出动了难以计算的海量尸傀。
　　而要想炼制如此多数量的尸傀，耗费的原材料也将难以计算。
　　所以只要稍微一思索，便可以猜到近几十年，在镇江府区域内，炼制尸傀的原材料，其价位必定会上涨一番。
　　这在陆青山眼里并不算什么。
　　可对于齐源和知守楼来说，在不知道地府将会通过动用尸傀掀起这场大乱的情况下，谁又能注意到，在浩如烟海的灵材市场之中，几味一品灵材的价位变化呢？
　　所以对于陆青山能发现这点，齐源和澹台清润一直都惊为天人，在心中都不自觉地把对于陆青山的评价拔高到了一定的层次。
　　“这段时间，我们调查了一番在近二十年曾经大批量购买过强尸液主材的修士，然后通过这些修士，顺藤摸瓜，寻到他们背后之人。
　　果然不出所料，虽然隐藏得极深，但在这些人身上都能寻到一两丝与地府勾连的线索。
　　这张网我们已经铺开了，以防万一，镇江楼还向青州主楼申请了援兵，援兵一到，便是收网之机。”
　　齐源长叹了一口气：“只是虽然猜到地府在镇江府的渗透极深，但怎么也没想到，仅仅只是透露出的冰山一角，便已经如此庞大。”
　　......
　　结束谈话之后，陆青山缓缓吐了一口气，心中有些奇怪。
　　——不知是出于何目的，齐源竟将知守楼这次行动的具体经过与计划，都详细告诉了自己。
　　陆青山心中边琢磨此事，边准备离开天机楼。
　　一出西厅，不过几步，就看见了已经等候他不知多久的林瑶。
　　“陆公子。”林瑶瞧见陆青山走了过来，连忙迎了上来，叫住了他。
　　“嗯？”
　　林瑶与陆青山那对遗传自青灵真人陆北的桃花眼对视了一眼，眼睑一沉，抿了抿嘴唇，问道：“为何要把齐监守欠公子的人情用在我身上？”
　　林瑶心中觉得有些惶惶。
　　自从相识起，陆青山便已经出手相助她两次了，如今，陆青山又赐予了她如此大的机缘。
　　陆青山施施然道：“只是应允当初的承诺罢了。”
　　林瑶一愣，她想起来了。
　　当初陆青山是有对她提过，要助自己成为元婴修士，代价便是要她在陆青山需要的时候，为他效力。
　　当时她不以为意，此事也就此揭过了。
　　后来，作为陆青山出手相助林家的代价，她已自愿归顺陆青山，却没想到陆青山仍记着这事？
　　陆青山看出了林瑶的心中疑惑，轻笑一声，解释道：“更何况，也只有在完全觉醒幻体神脉之后，你对我而言，才算是有用，我可不需要一个花瓶。”
　　林瑶沉默了一会，最后语气坚定地承诺道：“我必定好好修行，以争取早日可以报答陆公子之恩。”
　　陆青山没有客气，颔首欣然接受林瑶的承诺。
　　修士必争。
　　这是林瑶自出生以来所碰见最大的机遇，所以即使心里有些许惶恐，但再怎么样，她也不会拒绝这份机缘。
　　突然想起来什么，陆青山从储物戒中取出了一枚玉简，递给林瑶。
　　林瑶一怔，接过玉简：“这是？”
　　陆青山脸上带着抹神秘的笑意：“这是我专门为你整理出的一门神通。
　　它可以最大限度地发挥出你幻体神脉的能力，平日里你记得多多修习。”
　　林瑶神情一肃：“陆公子所赠神通，自当不敢轻视。”
　　......
　　陆青山离开了天机楼。
　　林瑶是一颗现在还没有太大作用，但以后却是可以用来将军的诡棋。
　　要想她能发挥作用，还得让她先安心的发育上一段时间。
　　目前能做的他都已经做了。
　　天机观，整个人族也不会再有胜过它的宗门，只要能得到天机观的器重，就算是用海量的资源硬生生堆，天机观都能将林瑶给堆到元婴期。
　　而且，避开了镇江府，也就避开了年末的尸傀之乱。
　　那前世极有可能是死在尸傀之乱中，从而没有半点声息的林瑶也能改变自己的命运了。
　　如今的时间是八月下旬，距离年末的尸傀之乱已经只有三四个月的时间。
　　终究是，时间太短了啊。
　　陆青山在心中长叹了一口气。
　　如果能将他穿越来的时间线，往前拉个几十年，让他好生发育一番，他完全有信心以及能力，凭借自身便轻松阻止这场大乱。
　　现在也只能走一步看一步了，尽力看看到时能做到何番地步吧。
　　但是不管事情进展如何，陆青山都已经在心底给自己划了一个底线。
　　在十一月之前，必须离开镇江城，以避开尸傀之乱时的地府屠城。
　　......
　　在陆青山离开之后，林瑶连忙查看起玉简里的内容。
　　对于陆青山留于她的神通，她可是好奇的紧。
　　会是什么呢？
　　七个大字映入脑海。
　　【演员的自我修养】？

第八十八章 风波起
　　林瑶的事一结，陆青山的日子终于稍是平静了七八天。
　　在这短短的一段时间里，陆青山又熟悉了一番自身的力量。
　　根据曾经丰富无比的游戏经验，陆青山迅速融会贯通了自身的技能体系。
　　值得一提的是，仅仅在见过齐源之后的第五天，陆青山便收到了林瑶的灵信。
　　在齐源的引荐之下，她已经通过传送法阵离开镇江府，准备赶往天机观所在的中天域。
　　——天机观对于林瑶的能力十分感兴趣，已然准备收林瑶进宗。
　　即使在前世的《九天》之中，对于幻体神脉这种奇诡万分的能力，他也仅仅只是有所耳闻，真说亲眼目睹，那也是未曾有过之事。
　　陆青山十分期待林瑶完全觉醒幻体神脉的那一天。
　　……
　　正当陆青山有些感觉闲不下去，准备搞点事情的时候，他终于是收到了来自徐豪的灵信。
　　“楼里有大行动，召集所有人，速来镇江楼集合，不可耽搁。”
　　陆青山瞳孔微缩。
　　起风了！
　　......
　　陆青山轻车熟路地来到镇江楼的地下总部。
　　广场之上。
　　等他到的时候，此处已经乌泱泱地集齐了许多修士。
　　只是奇怪的是，可以明显地看出，场上的修士泾渭分明地分成了人数不等的两团。
　　这种修士集聚的场合，随便释放神识探视他人是个很鲁莽的得罪人的行为。
　　所以陆青山也只能是用视线环视全场，找起了寅虎小队。
　　“陆青山，这里！”陆青山还未看见寅虎小队，反而是一直注意着来人的苏淑先发现了陆青山，隔着老远招呼道。
　　陆青山连忙归队。
　　瞥了一眼另一边人数明显少于己方的修士团，陆青山心里有数。
　　这些人应该便是齐源所说的来自知守楼青州主楼的援军。
　　能明显的感受到，这些修士身上的气息远胜于己方这边的修士。
　　陆青山用天眼术随便一扫，瞬间便证实了自己的猜测。
　　这些来自青州主楼的修士，竟然清一色的都是金丹期修为。
　　大多数是金丹初期，其中也有五个金丹中期的修士。
　　......
　　又过了片刻，在众人的等待中，随着场上的修士逐渐到齐，最后，镇江楼的三位主事之人终于是姗姗来迟。
　　镇江楼楼主是一位须发皆白，身如枯木的修士。
　　但若是有人因为其的苍老容颜而小觑他的话，定会领略到老者的干枯身躯里的所蕴藏着的恐怖爆发力。
　　陆青山用天眼术稍微一探，虽因为修为差距，得不到太多有用的信息，但陆青山至少明白，眼前这个老者，是一位元婴期的体修！
　　这便是所谓的人不可貌相。
　　谁能想到，这位看上去弱不禁风的老者，竟会是位肉体极为强大的体修呢？
　　至于镇江楼的两位副楼主，其中那位身姿婀娜、面若冷霜的年轻女修，自然便是陆青山的老熟人澹台清润，金丹后期的剑修。
　　另一位副楼主，则是一位身穿黑色道袍的中年男修，这是一个随时可以筹划结婴的金丹法修。
　　镇江楼楼主楚赫环视了一圈场上所有的修士，在楚赫如鹰隼般眼神的审视下，众人皆是心中一凛，纷纷噤声。
　　“这次的行动，出动了我们镇江楼知守卫全体修士，另外还有青州主楼派出的五个知守卫小队，并且此次将会由我和两位副楼主亲自带队。
　　这种规模的任务，对于我们镇江楼而言，都是百年来的头一遭！
　　此次任务的重要性，你们应该也能从中窥见一斑。”楚赫沉声道。
　　谈及于此，所有人的脸色都严肃了起来。
　　“这次虽说是同时行动，但是每个小队的任务都各不相同，而且目标也相隔甚远。
　　具体内容随后会由带队的楼主给你们详细分配，我就不多言了。”
　　“现在先进行人员分配，子鼠小队、辰龙小队、......”楚赫点出了来自镇江楼知守卫的七个小队名，随后又指了指来自青州主楼的三个修士队伍：“再加上你们，由我负责带队。”
　　“是！”被点到名的小队修士纷纷恭声应道，并在楚赫身前飞快聚集成了一团。
　　接下来，两位副楼主也各自拉走了一部分修士小队。
　　陆青山所在的寅虎小队，很是顺理成章地归入了澹台清润的手下。
　　......
　　徐豪作为队长，从澹台清润的手中接过任务玉简，神识探入其中，读取其中的信息，随后轻咳一声，开口道：“我们这次是协助任务，协助活抓玄冥谷的两位金丹修士，至于协助对象嘛。”
　　徐豪瞥了一眼归于澹台清润手下唯一的青州主楼小队，道：“就是他们，甲子小队，以及……澹台副楼主。”
　　这是撞上头彩了啊。
　　众人心中都浮起这个念头。
　　澹台清润亲自上阵，还有来自青州主楼的六位金丹修士。
　　如此阵仗，他们所负责的任务必然是澹台清润手下修士小队之中，最为艰巨且重要的
　　“根据黑冰台的情报，之所以对玄冥谷出手，是因为玄冥谷之中暗藏着一个炼制尸傀的大型尸池。
　　玄冥谷，三品宗门，是镇江府区域内实力算是极为不错的邪修宗门，玄冥谷之内共有两位金丹修士。”
　　徐豪将玉简传给众人，同时简明扼要地一一介绍道：“首先是宗主玄冥真人，金丹后期的冥修，手段极其神秘。
　　玄冥真人极少在人前出手，或者可以说是，一旦出手则必杀人，所以关于他的情报并不多。
　　此人由澹台副楼主应付，所以我们只需要略微了解一下。”
　　寅虎小队的修士们默默点头，同时牢记玄冥真人的具体信息。
　　虽说玄冥真人还轮不到他们出手，但是事物无绝对，斗战之中，谁知道会发生什么变化，所以将他们的资料记在脑海之中，绝对是有利无害。
　　“另外一个则是玄幽真人，金丹后期的体修，为人嗜杀，凶名赫赫，也同时是玄冥谷的明面上的主事之人。
　　玄幽真人由甲子小队负责。”
　　玉简之中显示的玄幽真人的画像是一个光头的壮硕男修，面无表情，但是整体透露出一丝冷峻的气息。
　　“除了这两个金丹后期的修士，玄冥谷的修士便是出现了非常大的断层。
　　剩余的所有修士最高不过筑基期，我们的任务便是拦住其余的所有修士，策应澹台副楼主以及甲子小队，防止他们受到这些小修的干扰。”
　　徐豪又嘱咐了一些注意事项，随后话锋一转，道：“我们这次的任务看上去十分艰巨......”
　　——的确，要让他们仅凭六人，便拦下玄冥谷数十位的筑基修士，这任务难度颇高。
　　“但是有一个好消息，这些筑基修士并不像两位金丹修士一样，需要活抓，所以我们无需留手。”
　　对于修士之间的战斗而言，击杀是远比活抓来得容易的多。
　　若是说击杀仅仅需要实力强过对方一线，便有可能做到的话。
　　那活抓的要求则至少要比敌人的实力高上一个层次。
　　陆青山更是松了一口气。
　　只有击杀，他才有经验可拿啊，对于他而言，活抓修士，那真真算是吃力不讨好的行为了。

第八十九章 玄冥谷
　　在整合完所有的修士小队之后，随着楼主楚赫一声令下，所有修士如浩浩汤汤的洪流一般，从镇江楼鱼涌而出，奔赴向各自的目的地。
　　寅虎小队跟着金丹修士行动，即使只是打打杂，但压力仍然是非常大的。
　　可见，连平日里性情最为跳脱的苏淑，此刻都是一言不发，默默地跟在澹台清润以及甲子小队身后。
　　一出镇江楼，一道青光闪过，随着清越的剑鸣之声，一柄飞剑浮现在澹台清润身前。
　　这是澹台清润的本命之剑，灵隐。
　　“出发，前往玄冥谷！”澹台清润冷声道。
　　下完命令，澹台清润御使着灵隐剑，化作一道青色剑光，直往玄冥谷方向飞去。
　　甲子小队中的兽修，飞快从灵兽袋中唤出了一只背生双翼的鹰隼。
　　甲子小队六名修士纷纷跃至鹰隼的背上，在兽修的指挥下，鹰隼双翼一展，一道凌风随之而起。
　　寅虎小队则同样是搭乘着萧智唤出的红岩雁，紧跟澹台清润所化剑光而去。
　　…………
　　自很久之前，修士就一直有着正邪之分，两者长期处于对立面。
　　邪修便是所谓修习邪道功法的修士。
　　邪修向来皆是心狠手辣之辈，不论是非，只看道行，这是邪修素来秉承的宗旨。
　　也是因此，邪道术法一般注重实战能力，且极为速成，但与之相对的，为了增强术法的威力，邪道术法的修行一般极为残忍，百无禁忌。
　　譬如尸傀，便是邪修产物，是一种用活人祭炼而成的炼尸。
　　还有像是邪道的著名法器——魂幡，一种需要通过魂魄来祭炼的强大法器。
　　即使只是最为初级的百魂幡便是需要至少百个魂魄，这就代表着每有一面魂幡炼制成功的背后，都至少有着上百人失去生命。
　　诸如此类，所以在魔族入侵之前，邪修一直都是人族公敌。
　　直到两万年前的大战之后，夏道祖只手挽天倾，并建立了大夏皇朝。
　　为了建立秩序，夏道祖一统人族，同时也对各大宗门势力立下了条规。
　　虽然秉承着人有好坏，术无正邪的想法，夏道祖没有一棍子打死所有邪修，但也是亲自出手斩除了数个血债累累的邪道巨头，以儆效尤，并且对所有邪修立下了极其严格的规章。
　　规章之中最为核心的一点，便是邪修不可为了修习术法或者炼制邪道法器，对无辜的平民百姓下手，凡是发现，必将追杀。
　　修士必争，修士之间的生死搏斗，大夏并不禁止，也无法禁止。
　　但是，平民百姓作为人族的根本，大夏一直是严令禁止修士无理由屠杀凡人。
　　邪修虽然不忿，可在修真界，拳头大便是硬道理，所以也只能无奈地接受了大夏的律法。
　　当然，邪修之所以肯委屈求全，也是因为邪修修习术法也并不一定非得需要屠杀凡人，是有着其他替代方式的。
　　就像祭炼魂幡，除了使用人族魂魄祭炼，利用兽魂进行炼制，也不是不可，只是威力会稍弱于使用人魂所祭炼的魂幡罢了。
　　稍微将就一下，日子终归还是能过下去的，所以，邪修也就这样苟存了下来。
　　当然，虽有大夏明令禁止，实际上，在私下里暗自违反禁令的邪修绝对不可能没有。
　　有的邪修，那是有坚守的，不愿将就。
　　这就到了各凭功力的时候了，那些蝇营狗苟之事，只要没被大夏所发现，那在明面上，这些邪修便是堂正之人。
　　若是被发现了，那就休怪大夏的手段冷酷无情。
　　......
　　虽说并没有被赶尽杀绝，但邪修的日子绝对是不好过的。
　　两万年前还能与正统道门分庭抗礼的邪修，如今已经逐渐式微，成为了小众道统，掀不起太大波浪。
　　从玄冥谷作为镇江府境内有数的知名邪修宗门，宗门福地却是建立在一个极为偏远、灵脉贫瘠的山谷之中，便可以看出一二。
　　当一行人赶到玄冥谷之外时，天色已晚，明月高悬。
　　玄冥谷很大，一眼望不见底。
　　清冷的月光洒在笼罩着一层灰雾的玄冥谷之中，显得极其阴诡。
　　澹台清润眺望了一眼玄冥谷威力不显的山门大阵，心中一动，悬立于灵隐剑之上，冷声道：“准备破阵！”
　　攻伐一个宗门耗费大量资源心力设立的护山大阵，绝不是件轻松的活计。
　　对于澹台清润这一行人来说，真要打破这山门大阵，虽说不是件难事，但难免会陷入耗时极长的拉锯战之中。
　　而知守楼行动，往往又是极重效率，深谙夜长梦多这道理。
　　所以知守楼在执行攻门任务之时，一般采取的都是偷袭、暗中潜入等更为灵活的方式。
　　这次也不例外。
　　随着澹台清润的一声令下，甲子小队之中，飞出了一位修士。
　　正是甲子小队的队长柳玄，一位金丹中期的灵修。
　　柳玄祭出早已炼制好的小型阵盘，左手掐诀，迅速引动阵盘。
　　无数道细若游丝的灵光从阵盘之中激射而出，蜂拥向前，附着于玄冥谷的护山大阵之上。
　　一时之间，大阵之上不断泛起波动的涟漪。
　　“破禁盘！”苏淑看着柳玄手中的小型阵盘喃喃道。
　　破禁盘，是高阶灵修必备的辅助法器之一，此法器对灵修自身的【破禁术】有着惊人的增益效果。
　　这是一种造价十分昂贵，且炼制难度极高的法器。
　　同样身为灵修，苏淑却是没这个资本也没这个底气为自己添置一个破禁盘。
　　所以乍一看见心心念念的破禁盘，苏淑一时也是有着几分眼热。
　　但即使有破禁盘的辅助，破解玄冥谷的护山大阵也绝非一件易事。
　　在灵光的不断消融之下，大阵之上，终于是缓缓出现了一道微不可闻的细缝。
　　澹台清润微眯着眼，看着阵法之上的隙缝，眸中闪过一道寒光。
　　她不想再在这多浪费时间了！
　　只见澹台清润伸出纤指在虚空之中遥遥一点，其脚下的灵隐剑瞬时便是疾射而出，同时，数百道细碎的剑芒骤然出现于灵隐剑之上。
　　残月剑诀！
　　澹台家标致性的剑技，以其独特的伴生剑芒而闻名于诸多剑修家族之中。
　　轰！
　　灵隐剑携着百道剑芒轰击于那道柳玄开出的隙缝之上。
　　一瞬间，地动山摇。
　　在这道攻击之下，玄冥谷的护山大阵之上，顺着那道隙缝，霎时崩解出现了一个巨大的可容人通过的豁口！
　　没有犹豫，澹台清润身形如电，第一个闪了进去。
　　甲子小队和寅虎小队不疑有他，紧随其后。

第九十章 石巨人法相
　　进入阵内之后，陆青山回头一看。
　　玄冥谷山门大阵上的那个豁口，此时已经悄无声息的合拢上了。
　　护宗大阵又岂是那么简单就能完全破解的？
　　澹台清润之所以可以做到一剑破阵，除了自身修为惊人之外，也只能说是没有哪个大阵是完美无缺的。
　　她刚刚便是借由这个坚固无比的大阵，在柳玄的破禁术下出现漏洞的一瞬间，抓住机会，扩大了漏洞，这才得以进到阵内。
　　大阵仅仅只是在刹那之间，便恢复到了原状。
　　不过，既然已经入谷，对于澹台清润来说，那就是已经达到目的了。
　　也就是在澹台清润以残月剑诀暴力破阵的同时。
　　玄冥谷内两处灵气最为浓郁的洞府里，玄冥真人以及玄幽真人，两名正在潜心修炼的金丹修士几乎是同时睁开了眼睛。
　　这么大的动静，作为金丹修士的两人不可能不察觉得到。
　　在他们睁眼一瞬间，一股带着侵略性的凌冽神念肆无忌惮地扫向两人。
　　这是来自澹台清润的神念。
　　如此嚣张！
　　两位邪修都是在心中冷哼一声，同样是放出神识，探查外界情况。
　　知守楼的人吗？
　　两人的神识一瞧见入侵者的阵容，很快便猜测到了来者的身份。
　　在修真界，六修虽没有明显可见的强弱之分，但在人数之上却是一直有着显著的差异。
　　譬如法修，作为六修之中最为普遍的流派，便是轻松占据了全部修士的五成。
　　而进攻者却是整整齐齐的等数量的六修，也只有知守楼才会有这种违反常理但却是最大化战力的配置了。
　　只是，为何会被发现呢？
　　玄冥谷处于偏僻之地，与外界多无联系，暴露的可能性本就不高。
　　而且他自知所做之事不为大夏所容，所以素来谨慎低调。
　　就连本宗的弟子他都是信任不过，偌大的玄冥谷，他私底下建立尸池，炼制尸傀之事，更是只有玄幽真人知道。
　　玄冥真人眉头一皱，心头本能的生出一丝疑心。
　　不会是玄幽他？
　　玄冥真人这边疑心陡起不提，另一边玄幽真人却是在心中升起暴虐杀意。
　　以为金丹后期便有资本挑衅我玄冥谷了吗？
　　作为邪修，所习皆是杀伤力巨大且阴狠的术法，对于自身的战力，玄幽真人心中一直是是有着几分底气的。
　　再加上这些年，玄冥真人一直不轻易出手，对外基本都是他主事。
　　与外界修士的多番碰撞，他皆是处于上风，这也是更增长了他的信心。
　　金丹后期的修士，我又不是没杀过！
　　玄幽真人这般想道，至于甲子小队和寅虎小队的十二名修士，他是根本没放在眼里。
　　不带丝毫犹豫，玄幽真人双腿生风，从洞府出，一跃而起，没有半点灵光，更无辅助法器，端的竟就凭空而立。
　　【凌空虚渡】！
　　这是体修到达金丹期后的能力。
　　仅凭自身气血和肉体，便可御空飞行。
　　玄幽真人身形化作残影，瞬息而至，带着翻涌的气血，眨眼之间，便是到了陆青山一行人身前。
　　“何人敢无故冒犯我玄冥谷？”玄幽真人气势滔天，声如洪钟。
　　澹台清润微微蹙眉。
　　这个玄幽真人看上去鲁莽万分，气焰嚣张，但实际却是精得很，这是想要借由谈话来拖延些许时间呢。
　　在澹台清润的神识之中，她已经瞧见，玄冥谷的低阶修士正飞快前往山门大阵的各个阵位，准备启动阵法，对抗他们。
　　绝大部分山门大阵的主要能力皆是对外隔绝防御，但若是真的催动阵法，一般来说，对阵内的修士也是有着一定的杀伤力的。
　　一旦任由这些筑基修士在相应的阵位站下，全力激发阵法，虽不至于难以应对，但是对他们肯定是存在着一定的干扰。
　　“寅虎小队，阻止玄冥谷低阶修士启阵，甲子小队，玄幽交给你们来应付。”澹台清润并没有与玄幽真人打嘴炮，而是反应极快地吩咐道。
　　随即，澹台清润看都不看玄幽真人一眼，转身朝着玄冥真人所在的方向御剑飞去。
　　将澹台清润的动作看在眼里，陆青山心中不由啧啧惊叹。
　　瞧这嘲讽，风轻云淡，不漏痕迹，这才是高水平的嘲讽啊。
　　果不其然，玄幽真人见自己的叫嚣被澹台清润如此无视，脸上青一阵红一阵，最后发出一声怒吼。
　　“臭娘们，你太嚣张了！”
　　随着这声怒吼，玄幽真人的身躯竟然在迅速涨大，眨眼间便化作了一个足有五六人高的巨人。
　　在身形涨大的同时，他的肉体也转变成了青钢岩般的块状物体，肤色更是化作了岩石般的褐色。
　　仅仅从外表看来，便是邦邦硬。
　　“石巨人法相！”徐豪显然是识货之人，瞬间便是认出了玄幽真人此时的状态。
　　体修的流派粗略归类的话，大致可以划分为三种。
　　一种是最为纯粹的武技型体修。
　　他们修习掌握通神武技，再配合上强横的肉体，技艺超凡，当得上无双。
　　徐豪便是此种流派的体修。
　　一种是法相型体修。
　　这种体修修习各种法相，像是佛门金刚，亦或者苍龙、狂狮等各种异兽法相。
　　一旦法相修成，加持己身，那便会得到巨幅的属性加成，甚至可以掌握各种法相之力，以力破万法。
　　就像现在这般的玄幽真人，石巨人法相加身，力量属性得到了巨大的加持不说，同时也获得了惊人的抗性，可以免疫绝大部分的法术和物理攻击。
　　这也是澹台清润不愿与玄幽真人对上的原因。
　　面对这种乌龟壳，她就算打得过，那也得耗费极长的一段时间，才能削平这只老王八。
　　闹心！
　　最后一种流派的体修就比较玄乎了，被称作神通型体修。
　　这种体修修炼特定的功法，每一次修为的提升，都会有一定的几率觉醒肉身神通。
　　若是觉醒了强横的神通，那便是惊才绝艳，横推同阶修士。
　　若是没觉醒神通或者所觉醒的神通十分鸡肋，那便极易成为弱修，比不过其他两种流派的体修。
　　由于觉醒神通的几率以及觉醒何种神通，难以精准控制，随机性太高。
　　所以神通型体修，在《九天》之中，又被称为‘赌狗流’，非欧莫入。
　　当然，分是这么分的，但是三者之间却并没有严格的壁垒，是可以互通的。
　　也就是说，只要愿意，你武技、法相、神通三者同修也不是不可。
　　好处便是掌握越多战力也就越强。
　　坏处便是会耽搁大量的精力时间，难免顾此失彼，导致修为跟不上，最后无法破境，卡死在低阶。
　　这之中要如何抉择，那便全由修士自己决定。

第九十一章 抢人头
　　化作石巨人的玄幽真人膨胀万分，狞笑一声，纵身一跃，小山一样的身形便径直扑向了半空之中的澹台清润。
　　澹台清润漫不经心地看了一眼扑过来的玄幽真人，表情没有产生丝毫波动。
　　一抹清幽的蓝光闪过，一柄闪着寒光的三尺之剑陡然出现在了澹台清润的手中。
　　澹台清润手持长剑，只是朝着虚空之中，轻轻的一挥。
　　一道寒意凌人，纵横数丈的剑气凭空生成，疾射而出，带着嘶嘶的风声，轰向了玄幽真人。
　　砰！
　　小山一般的石巨人，就这样化作一道残影，被澹台清润的剑气从半空拍下，发出巨大的响声。
　　尘埃漫天飘散，地面之上，则是出现了一个深坑。
　　陆青山忍不住一声轻笑。
　　澹台清润既然能身处镇江楼副楼主之位，不说同阶无敌，那至少是战力强横，常人难以匹敌。
　　看你玄幽真人龟壳够厚，不主动削你，你还不暗自庆幸，反而还倒过头来主动招惹身怀知守楼顶尖传承的澹台清润。
　　谁给你的勇气，石巨人吗？
　　至于澹台清润手中那柄闪着寒光的长剑，陆青山心中明白，那应该便是澹台清润的第二柄本命剑。
　　剑修，自筑基起，每提升一个阶位，便会开启一个本命剑槽位。
　　所以金丹期的澹台清润，自然也就拥有着两柄本命剑。
　　......
　　一剑打发走玄幽真人，澹台清润再不看其一眼，直直杀向玄冥真人。
　　玄幽真人狼狈万分地从深坑之中爬了出来，在他惊人的抗性之下，实际上他并没有受到太大的伤害，战力更是几乎无损。
　　只是再看向半空之中只留下一道残影的澹台清润，玄幽真人的眼神之中已满是骇意。
　　[石巨人法相：力量+50，所受法术与物理伤害减免50%（伤害量不得超过生命值上限的50%，否则此效果失效）]
　　他所修习的石巨人法相素以力大无穷且结实耐干而闻名，可澹台清润却是仅仅以一道剑气，便于正面将自己最擅长的力量给击溃了。
　　这让他怎能不惊骇万分。
　　可容不得他多想，甲子小队的六名修士此时已经迅速接手，缠上了他。
　　幽冥真人连忙重新振作精神，应对起甲子小队的六名修士。
　　金丹后期的澹台清润我不是对手，你们这几个金丹初期的修士我总打得过了吧？
　　......
　　“行动！”见众人纷纷开始战斗，徐豪也是一声令下，寅虎小队全体成员立刻随之而动，攻向了玄冥谷要集聚到阵位上的筑基修士。
　　动作最快的是苏淑。
　　作为灵修，苏淑第一个捏诀施法，手指翻动之间，快得都已经出现了残影。
　　各色灵光不断从苏淑的手间闪烁而出，就像在放烟花一般，绚丽无比。
　　这是苏淑所掌握的辅助灵术。
　　刹那间，便有五道辅助灵术，飞快附着于寅虎小队的其余五名修士身上。
　　【火崩】：使目标的攻击短暂附带额外火属法术伤害。
　　【破坚】：使目标法器短暂附带特效锋利+2。
　　【灵风】：使目标的速度大幅度上升。
　　【血怒】：使目标气血狂暴，伤害能力与速度都获得短暂提升。
　　【养气】：使目标调动灵力速度获得小幅提升（加快术法施放速度）
　　青绿色的养气灵术，第一时间被加持到法修李族身上。
　　“冰风雪地！”李族在【养气】的加持之下，左手捏决右手结印，当即朝前快速施放出了一个大型的控场法术。
　　浓郁的水属灵力迅速集聚，转变凝结出了冰晶色的雪花，透骨寒风更是凭空刮来。
　　但凡处于这片冰风雪地场域之中的修士，不论是灵活性还是灵力运转的速度，都会有所下降。
　　共有四名玄冥谷筑基修士陷入了此道术法之中。
　　陆青山眼前一亮。
　　这种大型控场法术，向来是极难掌握的。
　　李族能施展出此法术，就足以表明他无愧知守卫修士的身份。
　　另一头，【血怒】附着于徐豪身上。
　　血红色的霞光氤氲，瞬间便是蒸腾而上。
　　笼罩在血气之中的徐豪，感受到自身强大不少的肉体，迅疾且气势惊人地冲向了一个玄冥谷筑基修士，灵力涌动间，他的身上已经出现了一层金色鳞甲。
　　加持在陆青山身上的，是他十分熟悉的【火崩】以及【破坚】。
　　陆青山持剑向前，如电芒般射向了一名被李族冰风雪地术法影响的筑基中期修士。
　　一旁表情有些许幽怨的钟冥，则是被赋予了一记【灵风】，身形化作一道虚渺的影子，悄然消失。
　　至于为啥幽怨？
　　苏淑姐变心了，先前【火崩】灵术都是给我的！
　　钟冥心中有些许酸楚。
　　而萧智，却是波澜不惊地已经指挥着红岩雁开始辅助进攻，对于钟冥的地位下降，他无心关心，更不想关心。
　　——再怎么着，你小子至少还有【灵风】打底，而我，一道灵术都没吃着！
　　红岩雁双翅一展，在半空之中盘旋。
　　尖喙抖动，全身上下立刻间泛起红色光波，红岩雁张口一吐，一道火箭便是射向了徐豪所攻击的筑基修士。
　　通过配合，形成局部的强打弱，多打少，从而快速让敌人减员，这是人少迎战人多的不二方式。
　　他们也都是这么做的。
　　陆青山与钟冥的目标，都是被李族法术所影响的筑基修士，再加上还各有苏淑的灵术加持，几乎在这瞬时，等于是三打一。
　　钟冥原就速度极快，再加上【灵风】的增益效果，不过刹那便已遁移到了他的目标身边。
　　【幽冥爪】！
　　钟冥心中轻喝一声，右手猛力一掏，挥向了眼前筑基修士的胸口，一只雾化的巨爪竟就横空而去。
　　这是他在幽冥之地，采集幽冥之气才练就的法术，杀伤力不言而喻。
　　他攻击的修士同样是一个法修。
　　这个玄冥谷法修受冰风雪地影响，体内灵力晦涩滞碍，只能勉强施放了一个低品的金光罩法术，以抵挡钟冥的攻击。
　　匆忙施放的低品法术又怎么可能挡得住钟冥的精心修炼的法术。
　　咔滋！
　　金光罩在雾化巨爪之下瞬间崩坏，发出瓷器破碎的声音。
　　幽冥爪攻势不减，直直攻在了法修的胸口处。
　　瞬息间，这个法修就像断线的风筝一般，倒飞而出，口中吐出一道血线，受创不轻！
　　钟冥对自己的表现颇为满意，心中更是得意不已。
　　苏淑姐，这回你明白谁才是最有资格拥有【火崩】灵术加持的人了吧！
　　正当钟冥身形一动，准备补上后续攻击的时候。
　　唰！
　　眼中只瞧见一道冷光闪过。
　　倒飞在空中还未落地的玄冥谷法修，其硕大的头颅霎时便已经飞了出去，鲜血淋淋，在空中喷溅。
　　这是？！
　　嗡——
　　伴随着清亮的剑鸣之声，陆青山的哭魂剑立于空中。
　　钟冥转头看去。
　　只见陆青山正对着他露出洁白的牙齿，满脸笑意：“不客气！”
　　而陆青山所寻上的筑基修士，不知何时就早已枭首。
　　也正是这样，陆青山才能有余力，顺带着帮他补了个刀。
　　你，要不要这么快啊？！
　　钟冥心中震撼无比。

第九十二章 万鬼袍
　　在一旁目睹了全过程的李族，心中的惊讶则更甚钟冥。
　　在钟冥和陆青山同时向玄冥谷修士发起攻击之时。
　　出于陆青山还是新人的原因，李族下意识地想要照顾陆青山，于是便将自己的第一道法术，施展向了陆青山所寻上的玄冥谷修士。
　　那是一柄由水属性灵力凝结而成的实体冰剑，散发着透骨寒意。
　　冰剑在他的控制之下，就如剑修的飞剑一般，直射而向陆青山的对手。
　　虽然那速度与飞剑相比，显得有些不是很够看。
　　但李族自信其威力绝不逊于剑修的飞剑。
　　可他没想到的是，刹那之间，陆青山的飞剑就如一道电芒暴射而出，随之陆青山的身影竟就诡异的消失不见。
　　再瞧见陆青山身影之时，陆青山已经持剑迎到了玄冥谷法修的脸上。
　　紧接着，玄冥谷法修瞬间栽倒。
　　定睛一看，其的额骨之处竟已被陆青山一剑斩裂，不断淌出鲜红的血。
　　也就在玄冥谷法修倒下之时，他所施放的冰剑这才嗖的一声，横插在了已经死亡的玄冥谷修士胸口之上。
　　这道冰剑显得很是多余，就如同他的出手一般。
　　陆青山的遁速竟已经超过了自己的法术弹道速度？
　　李族心中不敢置信。
　　如此快的速度，处于冰风雪地域场之中的法修根本无从反应，甚至连一道防护法术都没来得及施放，便死于陆青山剑下。
　　......
　　无形剑遁果然好用！
　　陆青山看着属性面板上刚刚收获的两千点经验值，心满意足。
　　借由无形剑遁，他不但瞬杀了自己的敌人，甚至还能抽空施展飞剑术从钟冥手里抢下了一个人头。
　　借着玄冥谷修士还未反应过来之际，顷刻之间，他就已经是拿下两个人头！
　　不过这种好事也就这么一次了。
　　因为此时处在冰风雪地场域之中剩余的两名修士，见到同宗弟子的惨状，早已祭出层层防御法器，更是施展了各式防御法术护身。
　　接下来要想击杀这些修士，可就没有这么轻松了，必须得实打实的碰上一碰。
　　陆青山放眼望去。
　　左侧，徐豪仗着皮糙肉厚，仅仅是一人便是主动缠斗上了四名玄冥谷的筑基修士。
　　萧智的兽宠红岩雁正在一旁协助着徐豪进行战斗。
　　与此同时，萧智还唤出了他的第三只兽宠。
　　【青鳞豹】！
　　一只生长有青色鳞片的异种豹妖。
　　速度迅捷且防御力惊人。
　　其矫健的身姿登时便是一跃而出，扑向了一个玄冥谷的修士，锋利如刃的爪子闪着金铁光泽，不断往玄冥谷修士的要害之处划去。
　　苏淑与萧智成犄角站位，在与萧智互相照应的同时，还不断施展着灵术，辅助寅虎小队的修士输出、防御。
　　回过神来，陆青山与钟冥互视一眼，眼神交流间便分配好了各自的目标，身形闪烁，便是杀了上去。
　　李族则在远处照应他们，同时进行控场。
　　......
　　而距离此处战场不远的另一边。
　　澹台清润已经找上了玄冥真人。
　　“知守楼的修士.......”看见澹台清润的傲然身姿出现在自己眼前，玄冥真人桀桀笑道，正想要放些狠话。
　　可是垃圾话才说到一半，玄冥真人的视线之中便是一道青光迸发，一股惊人的波动也随之散发而出。
　　剑光闪烁，灵隐剑以飞剑姿态冲起，划过一道青色的尾芒，朝着他的丹田金丹所在之处射来。
　　啪！啪！啪！
　　震耳的爆鸣声在玄冥真人的耳边回响。
　　这是澹台清润的飞剑速度因为已经超出了音速，所引起的剧烈的音爆之声。
　　以超音速飞射而来的灵隐剑之上还有着数百道细碎的剑芒附着。
　　在玄冥真人的瞳孔之中，萦绕在灵隐剑之上的一点剑光，以极快的速度一分为二，二分四，转眼间便是化为了百二十八道剑光。
　　而那些细碎的剑芒，立即便融进了这浩浩荡荡的剑光长河之中。
　　在剑光分化之中融合上澹台家独有的残月剑芒。
　　这就是澹台清润的飞剑秘术。
　　仅仅凭这一手剑光分化，就足以让大部分的金丹剑修自愧不如。
　　以飞剑的速度，要想通过防御术法抵挡飞剑攻击，除了提前施展防御术法之外，便别无他法。
　　因为对于修士来说，想要在飞剑发动攻击到飞剑临身的短暂过程之中，施放出足够高等级的防御术法，基本等于不可能。
　　而那些可以瞬发的低阶防御法术，显然不可能抵挡得住剑修的飞剑。
　　不过，玄冥真人虽然面色难看，但却是并无太多慌乱的情绪，似乎是有所底气。
　　果然，玄冥真人的道袍之上，突然散出百余只面色狰狞的游鬼怨魂。
　　这些怨魂带着尖厉的惨叫之声，凶戾万分的迎上了这条剑光长河。
　　滋滋滋！
　　两者一碰撞，游鬼怨魂似融化一般，在剑光之下瞬间便是燃烧瓦解，只留下一道道轻烟，在空中飘散。
　　澹台清润眸光湛湛，紧盯着玄冥真人身上的黑色道袍。
　　隐隐约约可看见道袍之上有无数张鬼脸浮现，表情皆是狰狞且痛苦。
　　“有万鬼袍护身，你能奈我何！”被澹台清润的突然袭击吓了一跳的玄冥真人回过神来，发出难听的嘶哑声音。
　　万鬼袍，邪修道统之中极其有名的防御法器，但也十分罕见。
　　因为万鬼袍除了炼制所需的原材料极其珍贵之外，还需要在炼制过程中，加入人族之魂。
　　融进道袍之中的人族之魂数量越多，魂魄质量越好，万鬼袍也就越强。
　　一旦炼成，万鬼护身，百邪不侵。
　　这便是玄冥真人的底气。
　　只是此时玄冥真人心中却是冷意骤起。
　　接下澹台清润这一飞剑，过程看上去轻描淡写，但真相确是——他肉痛得紧。
　　仅仅只是那一瞬间，他万鬼袍之中的怨魂便是消弭了百余。
　　虽称万鬼袍，但经过他多年积累，到现在为止，他万鬼袍之中的怨魂数量也就堪堪达到了三千之数，远远没有上万。
　　要知道，在大夏监管如此严厉的情况下，他为不被发现屠戮凡人炼制邪器的行为，可是小心翼翼，花费了近百年时间，才将万鬼袍之上的怨魂数量累计到如今之数。
　　只是这一遭，他的努力便去了三十分之一，那就是好几年的辛苦付诸一炬，他怎能不心痛！
　　“万鬼袍。”澹台清润轻声喃喃道，随即眼中杀意骤起：“你该死！”
　　澹台清润深知以玄冥真人身上万鬼袍的怨魂数量，玄冥真人的手上必是鲜血累累，不知屠杀了多少无辜的凡人。

第九十三章 秋泓
　　玄冥真人听见澹台清润的话，语气之中满是鄙夷以及痛恶：“你们这些所谓的正派修士，整天摆着这一副悲天悯人的嘴脸是要给谁看？
　　我该死？好，我倒要看看这回死的是谁！”
　　“三千魂杀！”玄冥真人的声音如怨魂的尖啸声一般嘶哑难听。
　　在话音落下的瞬间，玄冥真人大手一扬，袍袖挥舞之间，万鬼袍之中的怨魂立刻便是呼啸而出，张牙舞爪地扑向澹台清润。
　　澹台清润眉头一皱。
　　在怨魂出现的瞬间，玄冥真人竟就化为一道黑烟，眨眼间便是混入这三千怨魂之间，难见踪迹。
　　冥修本就是极擅长隐匿，更别说此时还有着数量如此多的怨魂作为掩护。
　　要想快速从这铺天盖地的怨魂之间，寻出玄冥真人所在，难度很大。
　　若是不知玄冥真人所在，那她不但要应对这三千怨魂，还要时刻防备着玄冥真人的暴起袭击。
　　不管怎样，先挡住这些怨魂再说。
　　澹台清润这般想道。
　　锵锵锵！
　　伴随着一阵激越的铿锵之声，澹台清润的身体表面出现了一层夹杂着剑气与金精之气的金缕之衣。
　　【金剑衣】！
　　一门极其独特的术法。
　　修习此术法，首先要炼化金属宝材，采集这些灵材之中的金精之气，然后将其藏于周身三百六十个穴窍之中。
　　随后再花费大量时间，运转本命之剑不断游转这三百六十个穴窍，使这些金精之气逐渐沾染上本命剑的气息，在此过程中，炼剑气入金精之气。
　　剑气与金精之气不同，剑气本质之上属于能量，是剑修通过灵力催动转化的一种炁，并不是实物。
　　而金剑衣之术，便是通过金精之气将剑气半实体化，从而形成独特的金精剑气。
　　由于这些金精剑气也含有部分剑气的特质，而剑修对剑气的操纵，那自然是如臂驱使，出神入化。
　　所以此法一旦修成，剑修就可任意催动金精剑气，组成水泼不进的剑衣，防御力惊人无比。
　　而金精之气的品质越是出众，剑气越是强大，形成的剑衣的防护能力也就越强。
　　金剑衣一旦修成，还可通过后期融入品质更高的金精之气，亦或者随着修为提升，融入更为强大的剑气，从而提升金剑衣的防护能力，实为剑修难得一见的绝顶防御妙术。
　　如此妙术，即使是有着千年传承的剑修世家澹台家族也未能拥有。
　　这是来自于知守楼的传承，是澹台清润受知守楼看重才被赐予的顶尖剑修秘术。
　　……
　　三千怨魂前仆后继地扑向澹台清润。
　　但这些凶残的怨魂，对于这层在澹台清润身体表面不断游动的金剑衣，仿佛是碰上了缩成一团的刺猬，根本无从下口。
　　嚓！
　　就在这时，令人牙酸的金属碰撞之声响起。
　　原来是藏匿于这诸多怨魂之中的玄冥真人终于是忍不住发动了袭击。
　　这是一柄通体幽黑的匕首法器，匕首之上满是血红色的纹路。
　　玄冥真人手握这柄匕首，体内灵力暴涌而出。
　　凝聚着灵力的匕首，以澹台清润修长的脖颈为目标，狠刺了进去。
　　此匕首名为惊魂刺，与万鬼袍一般，同样是邪修道统之中极其有名的法器。
　　这是玄冥真人除万鬼袍之外的另一大底牌。
　　只是向来无往不利的惊魂刺，这一次却终于是吃瘪了。
　　金剑衣面对玄冥真人辛苦炼制的惊魂刺，展示出了作为顶尖防御术法的威能。
　　在这一刺之下，剑衣仅仅是在那瞬间凹陷了少许，便飞快恢复原状，并将惊魂刺弹了开来。
　　澹台清润毫发无伤，金剑衣也是完好无损。
　　澹台清润冷笑一声。
　　想要找出玄冥真人并不容易，如今眼见着玄冥真人主动现出身形，她又怎么可能放过这个战机。
　　澹台清润心神微微一动，灵隐剑再次飞射而出，携带着大片剑光，攻向了玄冥真人。
　　玄冥真人脸色一变，围绕周身的怨魂连忙迎上了这道飞剑。
　　又是百余怨魂化为灰烬。
　　顾不上肉痛，玄冥真人重新化为一道黑烟，隐入怨魂群中，然后在澹台清润诧异的眼神之中，怨魂群掉头就往反方向遁去。
　　虽然只过了两招，但玄冥真人已经看出了，自己绝不是这剑修的对手。
　　大丈夫能屈能伸，这明摆着打不过，还不赶紧跑路，等死不成？
　　他的头可没有这么铁。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　玄冥真人边跑路边在心中咆哮道。
　　待我功法大成，必要报今日之辱！
　　眼见着玄冥真人携着漫天的怨魂转身遁跑，澹台清润如寒霜一般清冷的脸上浮现出不屑之意。
　　她的右手之中，第二柄本命之剑骤然浮现。
　　澹台清润持剑朝前轻轻一挥，这一剑写意而轻忽。
　　可就这么写意至极的一剑，却仿佛是引动了什么，无数枚绚丽的光点从剑上立刻迸发而出。
　　这些光点轻盈地飘荡，同时忽暗忽明，发出红的、蓝的、绿的、紫的光芒。
　　光点凝聚成线，线构建出光，光汇聚成星河，熠熠生辉。
　　这种壮丽动人的景象，见者无不感到目眩神迷。
　　绝对没人可以想象得到，这种美景，竟然会是一式机锋暗藏的剑技。
　　这条光点长河，奔涌而出，带着浩荡的声势，刹那间，汹涌澎湃的浪潮便是淹没了玄冥真人的怨魂群。
　　在光点长河之下，怨魂在一点点的雾化，出于本能，这些怨魂争先恐后地缩回到了万鬼袍之中避难。
　　躲藏在怨魂群之中的玄冥真人自然也就没了掩护，现出了身形，在所难逃。
　　潮落。
　　玄冥真人面色苍白地从空中跌落，隐约可见，他的身躯之上还笼罩着一层淡淡的烟霭。
　　澹台清润落到玄冥真人身前，看着已经失去反抗能力的玄冥真人，从储物戒中取出一条金色长绳：【缚灵索】！
　　澹台清润灵力一动，这条长索金光大盛，飞快延长，游走在玄冥真人身上，施展绳技，紧紧缚住了玄冥真人，让他再也无法调动灵力。
　　“那是什么剑技？”玄冥真人紧紧盯着澹台清润手中之剑，一字一句，咬牙切齿地问道。
　　澹台清润那绚丽至极的一剑，带给他的震撼久久无法消去，即使如今已经束手就擒，他仍是耿耿于怀。
　　“剑名秋泓，技为揽星河。”澹台清润朱唇轻启。
　　【秋泓】（水·本命剑）
　　等级：上品灵器
　　说明：何年此蟠龙，遂成秋水泓
　　法器效果1：攻击之时额外附带寒霜效果
　　法器效果2：通过此剑施展的水属剑技威力增幅20%
　　法器效果3：剑气伤害+20%
　　主动特效：【揽星河】：携秋水可揽星河。挥动秋泓之剑，调动星晖之力为己用，秋泓剑等级越高，剑主修为越强，可调动星晖之力越盛。
　　冷却时间：3日。

第九十四章 心思
　　在动用秋泓剑的法器技能，轻而易举擒下玄冥真人之后，澹台清润便转头关注起了另两处战场。
　　甲子小队作为青州主楼来的援军，虽然六名修士之中修为最高也不过金丹中期，但皆是同境界修士之中的强手，小队成员之间的配合更是默契万分。
　　在六名修士有序的精妙配合之下，金丹后期的玄幽真人竟若陷入沼泽之中，有力无处使，被牢牢的牵制住。
　　作为有数的金丹强修，澹台清润的眼光自然也非同常人。
　　仅仅只是看了一眼场上的大致情况，澹台清润便得出了结论。
　　——甲子小队只需要再磨上个把时辰，玄幽真人就会因为灵力不支而败下阵来。
　　确定甲子小队这边不成问题之后，澹台清润转而关注起寅虎小队的战况。
　　更准确的说，应该是把注意力放到了陆青山身上。
　　……
　　这种精心筹备的行动，以知守楼的行事风格，自然是派遣出绝对有把握的阵容，以万无一失的姿态拿下任务目标，而不会去做什么势均力敌甚至以弱胜强之事。
　　那不叫英勇，叫蠢。
　　而他们却是派出了由五名金丹初期修士、一位金丹中期修士组成的甲子小队，以及全员筑基的寅虎小队，去迎对玄冥谷两名金丹后期修士、二十余名筑基修士、数百炼气修士的豪华阵容。
　　看上去极其不合理，与知守楼的理念相矛盾。
　　但事实却是两者之间的实力对比，呈现典型的碾压之势。
　　这一切只因为一个人。
　　——澹台清润。
　　没错，仅凭澹台清润一人，就足以让纸面实力上处于弱势一方的知守楼，轻易碾压玄冥谷。
　　同为金丹境界，强的金丹修士与一般的金丹修士之间的实力差距，却是可以拉开一条难以跨越的鸿沟！
　　澹台清润便是这样一个处于金丹期修士战力顶层的剑修。
　　玄冥谷此任务，在原本的任务分配之中，是只需要澹台清润以及甲子小队参与的。
　　甚至甲子小队都只是派遣过来给澹台清润打下手，以防两名金丹后期的修士有什么手段，让她顾此失彼，逃走了一个半个。
　　至于寅虎小队，那完全是澹台清润突然的一时兴起，临时给加进来的。
　　至于目的？
　　澹台清润目光深邃，看向另一边已经隐隐成寅虎小队视线焦点的那道身影。
　　陆青山脸色肃穆。
　　寅虎小队的修士虽皆是战力强横的筑基修士，但玄冥谷修士毕竟是人多势众，他们难免是首尾难故。
　　所以在度过了开始的爆发期之后，很快就有玄冥谷的筑基修士成功进入阵位，开始调动阵法之力来攻击他们。
　　“启阵！”进入阵位的一位玄冥谷筑基圆满修士暴喝一声。
　　立刻便是获得了阵中其余筑基修士的齐声应和。
　　而先前一直被众人忽视的，位于玄冥谷最外层的炼气境弟子，此时早就已经在最外围的阵位上就位，就等着有高阶修士进入核心阵位，启动阵法。
　　一听见同宗师叔响彻谷内的暴喝之声，这些炼气境弟子齐齐闭目。
　　仅仅是瞬间，他们体内的灵力就渗透而出，涌入阵法之内。
　　这些灵力虽然并不强大，但如此多的人数，积少成多之下，也是汇聚出了骇人的灵潮。
　　一道遮盖整个玄冥谷的光罩逐渐浮现。
　　最先发令的玄冥谷修士顺理成章地成为了阵法的主导者。
　　其的眼中闪过一抹狠厉之色，很快便有了决议。
　　先解决了寅虎小队，再协助玄幽师叔克敌！
　　他升起右掌，再往下一压。
　　一个凝聚了众多玄冥谷弟子一分力量的灵力球，便是以一种极为恐怖的速度，对着正在不断腾转挪移的陆青山，暴射了出去。
　　是的，这便是自带满级嘲讽光环的剑修，果不其然的成为了玄冥谷修士第一个想要击杀之人！
　　灵力球的速度极为恐怖，威势更是惊人。
　　灵力球所过之处，背后竟出现了丈许长的明显轨迹。
　　这是因为空气被挤压湮灭，而形成短暂的真空地带。
　　“陆青山，小心！”在灵力球出现的瞬间，徐豪便是察觉到了危险，紧张地大喝提醒道。
　　以灵力球的威能，即使是皮糙肉厚的他挨上这一记，都得躺尸许久。
　　身板脆如一张薄纸的剑修，完全没有理由能扛下这一道攻击！
　　他都无法想象陆青山中招之后的惨状。
　　陆青山双眼盯着越来越近的灵力球，面色却是愈发平静起来，他心中一动。
　　八块巴掌大的玉石瞬间飞出，亮起清幽的蓝光，眨眼间便是放大了数倍，转变成了盾牌形状。
　　铿！
　　这还不算，这八面盾牌形状各异，边缘纹路扭曲。
　　但就这么奇形怪状的八面盾牌，纹路竟然是吻合的，并且以一种极快的姿态贴合，组装在了一起，密不透风地将陆青山围护在内。
　　水云盾法器特效【八门盾甲】！
　　也就是在水云盾出现的一瞬间，原本准备出手拦下灵力球的澹台清润又悄然收起了手。
　　嘭！
　　灵力光球撞击在八门盾甲之上，巨响如雷鸣般震耳！
　　在众人的眼光注视下，灵力余波散去，露出了其中安然无恙的陆青山。
　　陆青山眼睑一沉。
　　这一记灵力球，便是让八门盾甲的耐久值去了一半！
　　对于陆青山的状况，澹台清润则是一脸淡然。
　　以她的眼光，登时便看出有水云盾法器护身，这个灵力球伤不到陆青山，也是因此她才收手的。
　　澹台清润目光莹莹，对于一直神秘万分的陆青山，她可是好奇得很。
　　这一次特地带来寅虎小队，便是存着几分借由这次机会，来探探陆青山底的心思。
　　她也有充足的信心和实力控场。
　　只要陆青山遇上了无法解决的情况，她立刻就会出手，控制场面。
　　陆青山，让我看看，你到底有何手段吧！
　　澹台清润在心中轻声道。
　　至于现在......
　　在关注着陆青山状况的同时，澹台清润也是抽出几分心神，应对起玄幽真人。
　　灵隐剑中登时暴出百道剑光，含杀带意，冲着玄幽真人骤然斩下。
　　这个先前敢主动挑衅自己的玄幽真人，澹台清润准备跟他算算账了。
　　更何况玄冥真人已经被拿下，空出手来的她也干不出在一旁看戏划水之事，所以很是果断的就对着玄幽真人下起了狠手。
　　百道剑光掠过玄幽真人的身体，霎时间，玄幽真人身体表面的岩石肌肤便是出现了密密麻麻细长的白痕。
　　玄幽真人吃痛，脸色更是忽变，心中闪过一丝不详之感。
　　澹台清润刚刚明明是去找玄冥的麻烦，可现在怎么……？
　　难道在如此短的时间内，玄冥真人便被她解决了吗？
　　玄冥真人的实力，他也算有所了解，那可是比自己强了好几线的存在。
　　这个知守楼的剑修，如斯强大？
　　诸多念头闪过，玄幽真人心中又惊又惧。

第九十五章 时机
　　这边玄幽真人的各种心理活动不提。
　　另一边的陆青山，却是陷入了迄今为止所遇到的最为棘手的麻烦。
　　主持阵法的玄冥谷筑基修士看着围绕在陆青山身躯上不断盘旋的八门盾甲，冷笑一声。
　　“这法器再强，又能挡住几次大阵攻击？”
　　其大手一挥，一个不论是威能还是体型都更胜之前的灵力球，瞬间凝聚而出。
　　灵力球表面灵机四溢，散发出恐怖骇人的波动。
　　“去！”
　　玄冥谷修士狞笑一声，双掌猛地一推，灵力球带着无可抵挡的震震雷音朝着陆青山暴射而去。
　　刚刚才松了一口气的徐豪，心立刻又提到了嗓子眼上去。
　　没有多迟疑，徐豪暴掠而出，扑向阵位之中的玄冥谷修士。
　　必须得干扰玄冥谷修士操纵阵法，不然在阵法之力下，他们寅虎小队有一个算一个，今日都得交待在这。
　　徐豪立刻做出了最正确的判断。
　　……
　　而直面阵法攻击的陆青山，咬紧牙，正死死盯着那不断在瞳孔之中放大的灵力球。
　　灵力球正在迅速接近陆青山。
　　“还不够，再近一点！”陆青山的心愈发冷静起来。
　　直到灵力球几乎已经临身，陆青山甚至都能感觉到其表面流溢地暴虐灵机之时。
　　一道剑光呼啸而出。
　　无形剑遁！
　　陆青山伴随着剑光，也是在原地瞬间消失。
　　但在灵力球的灵光遮掩下，却是无人注意到了这一幕。
　　除了在远处放出神识一直注意着这边情况的澹台清润。
　　见到这般情况，澹台清润悄然压下了盘旋在陆青山上空，蓄势待发的秋泓剑
　　玄冥谷修士见灵力球已经覆盖陆青山，没有再犹豫，灵力球猛然爆裂，庞大的灵力迸发而出。
　　炫目的灵光瞬间便淹没了陆青山所在之处，也映射出寅虎小队修士惊恐的脸。
　　“陆青山不会就此陨落了吧？”众人心中都是浮起这般念头。
　　......
　　时间转回一息之前。
　　在灵力球攻来的一瞬间，陆青山立刻便做出了判断。
　　八门盾甲绝对挡不住这记攻击！
　　所以不能硬抗，只有闪躲这一应对方式。
　　但闪躲说起来简单，操作起来却是并不容易
　　这其中的难度就在于时机的把握。
　　遁移的时间早了，玄冥谷修士就可以操纵灵力球追寻陆青山身形，接着延续之前的攻击，威势不断。
　　若是遁移的时间慢了，以灵力球的威能，一旦没有逃出其的攻击范围，就算不死也得掉半层皮。
　　所以，只有在灵力球爆发前的一瞬间，使用无形剑遁移开，才可以让灵力球即爆发出自身威能，无以为继，又能保证自身安然无事。
　　这即使在澹台清润看来，那都是难度极高的操作。
　　可陆青山却是淡定自若的抓住了那几乎是瞬间而逝的时机，施展无形剑遁，遁移而出，毫发无伤。
　　仅仅只留那一片狼藉的现场，展示着这灵力球的凶猛。
　　澹台清润心中生出几分惊叹之情，随即又逐渐坚定了自己先前的猜测。
　　如此精准的时机把握，还有泰山崩于前而面不改色的沉着冷静。
　　这种东西，是没有天赋可言，只有经历过无数次的生死之战才能磨练出来的。
　　一个这般年纪的修士，又怎么可能会有如此丰富的斗战经验？
　　也只有是大修夺舍才能解释这种情况。
　　......
　　陆青山当然不是所谓的大修夺舍。
　　十年的《九天》游戏经验，除了赋予陆青山先知先觉的能力之外，最重要的财富便是他丰富的斗战经历。
　　一般来说，修士是不会轻易将自己置于生死之战的境地之中。
　　虽说在生死之战中，最能激发自身潜力，磨练战斗技巧，但问题在于命只有一条，死了那就是万事皆休。
　　所以除了一些疯子，谁会愿意这样霍霍自己？
　　可对于玩家来说，这一切的问题都不成立。
　　——虽然有惩罚，但玩家毕竟是可以无限复活的。
　　在任何可复活的游戏之中，玩家向来都是极爱作死的。
　　更别说在《九天》之中还有着这样的一句话：没有足够多的死亡次数，是成不了高玩的。
　　陆青山作为站在玩家金字塔顶层的那一批人，虽说不乏天赋异禀的缘故，但这成百上千的死亡次数那也是免不了的。
　　十年的游戏经历，不提升级打怪，单单在竞技场之中与各职业玩家成千上万场的PK，便赋予了陆青山几乎冠绝人族修士的斗战经历。
　　而且在可复活的前提下，陆青山那也是浪的很，各种作死的经历不少。
　　越级打怪那已经是家常便饭，虽然经常是得不偿失，掉级复活，但这也让他历练出了生死之间面不改色的大心脏。
　　这是一段可以让诸多修士艳羡不已的宝贵经历。
　　......
　　再次闪过了来势汹涌的灵力球攻击。
　　陆青山看着已经行动起来，准备干扰玄冥谷修士主持阵法的寅虎小队，眼睛微眯。
　　若是仅凭寅虎小队，就可以阻止玄冥谷的宗门大阵之力。
　　那也未免太看不起这玄冥谷了。
　　陆青山感受着半空之中若隐若现的剑息。
　　那熟悉的气息，不是澹台清润先前用来撂翻玄幽真人的第二柄本命剑，还能是什么？
　　澹台清润或许隐藏的不错。
　　但在【天生剑种】的加持下，陆青山对于天下诸般剑器的感知以及亲和力，都达到了一个常人难以想象的境界。
　　所以，陆青山瞬间便是察觉认出了在半空之中盘旋的秋泓。
　　还想着看戏呢？
　　陆青山不满地轻哼一声。
　　借由无形剑遁遁移出来的陆青山，控制着哭魂剑去势不减冲霄而上，接近秋泓。
　　锵！
　　清脆的玉石碰撞之声。
　　萦绕在秋泓周身的剑势弹开了哭魂剑。
　　被发现了吗？！
　　澹台清润心中一动。
　　既然被陆青山察觉了，她也就不好再藏着掖着。
　　咻！
　　曦霞闪烁，秋泓登时如流星一般，破空而下，摇曳着尾芒，带着照亮这一片天地的浩荡剑光，斩向了屹立于大阵主导位上的玄冥谷修士。
　　玄冥谷修士脸色一变，凝结阵上灵力，奋力反抗。
　　璀璨的灵力光束不断迸发而出，与剑光激烈交锋，仿若两军阵前交战。
　　伴随着一阵阵铿锵之音，灵力光束终于是通通消弭，无以为继。
　　噗！
　　玄冥谷修士脸上犹带着不可置信，但秋泓已经贯穿他的丹田，澎湃的灵机刹那间便崩碎了他的躯体。
　　血雨飘落。
　　就是如此举重若轻。
　　对于澹台清润来说，杀一个筑基修士，即使其有大阵加持，那也是易如反掌。
　　这一剑，不但是崩碎了主持阵法的筑基修士的躯体，还瓦解了玄冥谷修士的反抗之心。

第九十六章 收获
　　在澹台清润这样的一剑之下，玄冥谷修士的反抗就显得毫无意义起来。
　　就连倚靠着石巨人法相还在苦苦支撑的玄幽真人，心中都是浮起了一丝绝望。
　　他深知，玄冥真人不论是败还是逃，都改变不了一个事实——此刻的他已经陷入到孤立无援的难堪境地之中。
　　仅仅只是甲子小队修士的围攻，他就已经是应对不暇。
　　此时又加上澹台清润在一旁压阵，凌厉的飞剑攻势让他更是无力招架。
　　他的溃败已经近在咫尺。
　　石巨人法相虽赋予了他极高的抗性，但为了扛下澹台清润的飞剑攻击，每一刻的灵力消耗都是巨大的。
　　而且看澹台清润轻松写意的模样，明显是还没有尽全力。
　　就仿若钝刀割肉，澹台清润正在一点一点地消磨他的战力。
　　玄幽真人眼神之中闪过一丝决然。
　　他深知以自己所做之事，已经违反大夏禁令，绝没有被饶恕的可能，即使放弃抵抗那也难逃一死。
　　以现在的情况，再这样拖下去，等到自身灵力干枯，那就真的只能束手就擒了。
　　不如趁现在还有几分余力，放手一搏，或许还有几分微小的可能性逃过此劫。
　　想到于此，玄幽真人终于是下定了决心。
　　刹那间，像是引动了什么，玄幽真人的双目泛起幽幽红光，全身更是猛地激起一波炽热的血色焰浪。
　　他那原本就已经如小山般庞大的身形，竟是又凭空涨大了几分。
　　这一刻，玄幽真人身上的气势达到了前所未有的巅峰状态。
　　燃血术！
　　玄幽真人所掌握的一门不到生死关头绝不会动用的爆发秘术。
　　燃烧自身精血以换取短暂的强大力量。
　　燃血术的持续时间一过，玄幽真人便会陷入前所未有的虚弱状态。
　　这是不成功便成仁的殊死一搏。
　　经验丰富的修士，面对这种情况，一般来说都不会选择与爆种状态下的玄幽真人正面交锋，而是会通过缠斗的方式，将其的爆发时间给拖过去。
　　甲子小队的六名修士皆是老辣无比，在第一时间便是做出了最为正确的应对措施。
　　如今的玄幽真人，自身防御力又上了一个台阶，一般的攻击对他已经失去了作用。
　　甲子小队的法修也明白这个道理，不再施放攻击法术，而是转变为施放土系的重力法术，以干扰玄幽真人的行动。
　　体修也是不再正面相抗玄幽真人，而是将身形闪到侧面。
　　“震！”灵修柳玄一声轻喝，左手捏诀，右手凝印，从其的口中发出了一圈半弧形状的肉眼可见的音波，朝着玄幽真人震荡而去。
　　这是灵修的音波类灵术。
　　灵修的灵术虽然多是辅助类型，但这并不代表灵修没有攻击能力。
　　事实上，没有攻击能力的修行流派，也不可能在弱肉强食的修真界一直存在如此之久，并不断延承发展壮大起来。
　　灵修的攻击灵术向来以防不胜防而著称，不论是形式还是能力都是十分多样。
　　法修的法术对于石巨人法相加持下的玄幽真人，可能是不痛不痒。
　　但柳玄的音波攻击，触碰到玄幽真人身躯之后，却是悄无声息的穿过其由岩石构成的坚硬皮肤，渗透进他的身体内部。
　　玄幽真人身躯内传出诡异的震荡之声。
　　这道灵术是对着玄幽真人的五脏六腑而去的。
　　噗！
　　玄幽真人感觉自身一阵气血翻涌，喉咙一甜，一口鲜血便是从嘴中喷出。
　　效果显著的一道攻击！
　　受伤不轻的玄幽真人强压下体内隐隐有些紊乱的气血，铜铃大小的眼睛扫视了一眼分散在自己周边，保持着一定距离的甲子小队的六名修士。
　　他要突围，必须得选择一个方向作为突破口。
　　没有考虑太久，玄幽真人做出了自己的判断。
　　全力调动燃血术作用下，在体内沸腾的灵力，玄幽真人双腿施力，纵身一跳，径直扑向甲子小队之中的剑修所在的方位。
　　在一跃而起的同时，玄幽真人抡起了自己巨大的右拳。
　　此时他的右拳之上赫然出现一个有着根根尖刺的幽黑拳套。
　　这是他的法器，中品灵器！
　　玄幽真人做出了一副准备硬顶着众人的攻击，跟剑修以伤换伤的姿态。
　　剑修身板如此之脆，又怎敢与自己以伤换伤？
　　面对自己这一拳，剑修必然会选择闪躲。
　　正如他所料，玄幽真人已经看见甲子小队的剑修身形正往一旁侧开躲闪。
　　一个空位也因此漏了出来。
　　这就是机会！
　　玄幽真人眼前一亮！
　　嘶——
　　正当他心中狂喜的时候，一道似乎有些熟悉的声音传到玄幽真人耳中。
　　那是什么？
　　还未等玄幽真人反应过来。
　　一股无法抵挡的巨力便从他的背部传来。
　　在这股巨力之下，他在半空中的身形以一个垂直降落的姿态掉落到了地面上。
　　砰！
　　巨大的撞击声传来，也激起了漫天的尘埃。
　　玄幽真人挣扎地爬起身来，望着立于半空之中的那道曼妙身姿。
　　“还想跑？”
　　澹台清润持着灵隐剑冷哼一声。
　　刚刚便是她一剑斩出剑气将玄幽真人从半空击落。
　　这一幕似曾相识。
　　就在不久之前，玄幽真人同样是被澹台清润一剑砸落。
　　玄幽真人只是怎么也没想到，即使在施展了燃血术之后，他依然是挡不住澹台清润的剑气。
　　他已经十分高估澹台清润了，但澹台清润之强，仍然是远远超出了他的想象。
　　有如此强的澹台清润在旁压阵，他根本看不到任何希望。
　　甲子小队就像牛皮糖一般，迅速调整好了站位，再次将他给围困住。
　　燃血术的持续时间正在飞快流逝。
　　这一刻，玄幽真人的心中被绝望所充斥。
　　......
　　片刻之后。
　　没有丝毫悬念，玄幽真人身上的血色焰浪逐渐熄灭，他的气势也随之萎靡了下来。
　　燃血术功效已过，玄幽真人陷入了虚弱状态。
　　柳玄祭出缚灵索，将失去反抗能力的玄幽真人捆得结结实实。
　　至此，此行的任务算是轻松完成了。
　　……
　　陆青山这边，自澹台清润施展飞剑术进行支援，只是顷刻之间，就有七八名玄冥谷筑基修士伏诛。
　　剩余的修士闻风丧胆，在玄幽真人还在反抗之时，早早就放弃了抵抗。
　　在这过程中，虽然有好几位玄冥谷修士是在澹台清润的飞剑之下，当场陨落。
　　但毕竟澹台清润的主要心思是放在了玄幽真人之上，对于这些玄冥谷筑基修士的出手都是极为随意。
　　所以总有一些玄冥谷修士借着阵法之力，在澹台清润的飞剑之下残存了半条小命下来。
　　这种情形陆青山是再乐意不过。
　　没有任何犹豫，他操纵着哭魂剑疾射而出。
　　那些在澹台清润飞剑攻击之下，已经去了半条命的玄冥谷修士，一个不落，全被陆青山挨个补刀，送上了黄泉路。
　　待得这些玄冥谷修士皆是放弃抵抗之时，陆青山这才停下了收割之势。
　　他拉开数据面板，查看此行的收获。
　　“……目标已死亡！”
　　“你击杀了目标！”
　　“……获得经验值1100！”
　　……
　　一条条数据整齐地排列在面板之上。
　　此行基本等于是澹台清润包圆了所有战斗。
　　但仅仅只是跟着打打杂蹭蹭人头，陆青山仍然是获得了一笔极为庞大的经验值。
　　他的总经验值已经达到了9500点。
　　这就是抱大腿的感觉吗？
　　陆青山感觉很是舒坦。

第九十七章 暗潮涌动
　　澹台清润御剑于半空之中，神念放开，笼罩全谷。
　　“我们此行只为玄幽与玄冥两位金丹修士，与尔等无关。
　　稍后会由镇抚司前来接管尔等，只要查明尔等未曾有违反大夏之律，屠杀凡人的行为，尔等即可安然无恙。”
　　澹台清润清冷的声音传遍全谷。
　　听闻此言，那些选择放弃抵抗的玄冥谷修士脸上表情各异。
　　有的如释重负长松了一口气，有的满脸愁色，已经开始思考宗门付之一炬之后，要如何修行。
　　这其中也有着少数修士，脸上浮现出惊惶之意。
　　这便是那些手上不干净的邪修。
　　听闻会有镇抚司修士来接管他们，自然是心虚得紧。
　　只是这些修士抬头小心翼翼地瞥了一眼悬立于半空中的澹台清润，终是不敢有什么小动作。
　　面对镇抚司的审查，还有那么微小的机会瞒天过海，博取一线生机。
　　可若是在这个女子剑修眼皮底下有小动作，想来便是立马人头落地。
　　更别说还有着甲子小队的六名金丹修士在一旁虎视眈眈。
　　所以即使惶恐不安，他们也不敢轻举妄动。
　　……
　　澹台清润眉锋突然挑了一下，心中一动。
　　找到了！
　　澹台清润身形一掠，往神念探查到的地方闪去。
　　那里布置有结界，阻挡了她的神念渗透。
　　一剑破开结界，一个黑漆漆的地下洞穴入口出现在了澹台清润眼前。
　　澹台清润迈步而进。
　　潮湿的空气中夹杂着微不可闻的腐朽味道。
　　阴冷，凝涩的气息扑面而来。
　　澹台清润打量着这幽暗的洞窟。
　　映入眼帘的是一个又一个泾渭分明的尸池。
　　尸池之中，还有着数量众多的人傀。
　　她之所以放出神念笼罩玄冥谷，便是为了搜寻这个炼制尸傀必备的尸池。
　　现在证据确凿，玄冥谷的两位金丹修士的确是在暗地里炼制尸傀。
　　抓捕击杀违禁的邪修，是镇抚司的职责。
　　知守楼之所以如此大动干戈，自然不可能是为了帮助镇抚司除恶。
　　邪修行违禁之事不稀奇，但若是在整个镇江府区域之内，同时有着大量的修士在暗中炼制尸傀，这其中的勾当，显露无疑。
　　知守楼的目的，便是抓捕这些与地府有所牵连的修士。
　　当然，在这过程中，连带着帮镇抚司肃清镇江府中行违禁之事的邪修，一举两得之事，又何乐而不为呢，算是一个添头也好。
　　只是在看到尸池的一瞬间，澹台清润心中却是升起一道寒意。
　　就一个玄冥谷，这尸傀的产量就已经是一个惊人之数。
　　那这二十年来，全府加起来，炼制的尸傀数量会是多么恐怖之数？
　　这样一想，不寒而栗。
　　在洞穴之中徘徊了许久，澹台清润眸中神光一闪——她的神念感受到外界传来一股庞大灵机。
　　来了吗？
　　......
　　一个巨型木舟停在玄冥谷上空。
　　在木舟停下的瞬间，数百灵光一跃而出，现出身形之后赫然是百余修士。
　　陆青山扫了一眼这些莫名出现的修士。
　　修士们着装统一。
　　那是镇抚司修士的服装。
　　……
　　澹台清润从地下洞穴之中走出，对于眼前出现的百余镇抚司修士，没有表现出丝毫讶异。
　　因为这些镇抚司的修士，正是她在动手之前，亲自通知镇抚司派遣而来接手收尾的。
　　镇抚司为首的修士落在澹台清润身前，朝其揖了一礼：“澹台楼主。”
　　澹台清润点头示意：“不用客气。玄冥谷违反大夏禁令，炼制尸傀，尸池便在此地下洞穴之中，证据确凿。
　　这些玄冥谷低阶修士，便交由你们镇抚司，让你们自行调查处理。”
　　镇抚司修士自然不会有异议：“明白，此次有劳澹台楼主出手了。”
　　地府之谋关系甚大，而人多嘴杂，所以为保隐秘，玄冥谷的低阶修士自然是不清楚自家宗门与地府的勾连之事。
　　至于尸池，在玄冥真人的隐藏之下，这些低阶修士更是一概不知。
　　知守楼此行，简明扼要，就只是为了玄冥谷的两位金丹修士。
　　可玄冥谷的这些低阶修士，肯定也不能就这么放过。
　　作为宗门高层的玄冥真人与玄幽真人如此残忍嗜杀，宗门之风如此，玄冥谷的低阶修士没道理全部出淤泥而不染。
　　这些人之中，肯定也有无视大夏之律的修士。
　　但是这档子事，那还是交由负责这些的镇抚司吧。
　　知守楼素来没有多管闲事的说法。
　　……
　　玄冥真人的诸多邪道法器，那都不是短时间内能炼制出来的。
　　这说明，玄冥真人并不是在接触到地府修士之后，才开始滥杀凡人的。
　　这是因，而不是果。
　　地府也正是看重玄冥真人炼制邪道法器，这么多年来满手血腥，却仍未被发觉的行事手段，才选择联系玄冥真人，与其合作，让玄冥真人代为炼制尸傀。
　　事实上，地府所找的合作修士也都是像玄冥真人这般恶贯满盈的邪修。
　　原因也很简单，共有两点：
　　首先，这些邪修满手血腥，所做的苟且之事一旦被大夏发觉，那就是十恶不赦。
　　所以这些邪修就不存在反水的可能性——那等于是损己利人。
　　以赔上自己的身家性命的代价来揭举地府修士，邪修又怎么可能会有如此情操？
　　另外就是，炼制尸傀需要以人族肉身作为原材。
　　这代表着需要掳掠数目众多的凡人。
　　这么多的凡人出事失踪，首尾若是没处理好的话，一旦引起大夏的注意，难免有暴露的风险。
　　而这些邪修，长期在灰色地带行走，屠杀无辜凡人炼制邪道法术或者邪道法器，却一直没有被大夏所察觉，肯定是有所凭持，手段娴熟。
　　对于地府来说，这些人无疑是极好的合作对象。
　　实际上，地府在镇江府所发动的尸傀之乱，其中大部分尸傀都是借由这些邪修之手所炼制的，只有极小一部分尸傀才真正出于地府修士。
　　将玄冥谷的低阶修士交于镇抚司，澹台清润也就不再管此间之事。
　　带上被缚灵索束缚住的玄幽真人以及玄冥真人，澹台清润与甲子小队和寅虎小队迅速折返回楼。
　　……
　　虽然几乎是同时出发，但在澹台清润的带领下，陆青山他们算是最快完成任务的那一批知守卫。
　　回楼之后，将玄幽真人和玄冥真人交由典狱司，陆青山此行的任务便算是完成了。
　　但即使这样，陆青山他们却也是不能离开，而是需要在楼中集合，静待下一道指令。
　　——别看玄冥谷的抓捕任务是告一段落，但镇江楼此次的任务实际上才刚开始。
　　这些被抓捕的邪修，根本算不上地府成员，他们，并不是知守楼的真正目标。
　　之所以对这些人动手，只是因为地府修士藏得太紧，无从下手。
　　但有了这些邪修，便可从这些邪修口中，审问出与他们联系的地府修士的资料信息。
　　然后借由这些人顺藤摸瓜，真正寻出地府修士。
　　……
　　随着时间流逝，分散执行任务的知守卫们也在一队接着一队的返回。
　　回楼的每队修士或多或少，都带着几个由他们亲手抓捕的修士，并交于典狱司。
　　以这次的人员分配，知守楼派出的修士，理论上完成各自的任务是不成问题的。
　　但世上绝没有百分百成功的说法。
　　所以还是有那么一两队修士因为一些原因，要么放走了目标，要么就是没能活抓，只带回了一具尸体。
　　但这也无关大雅。
　　总体来说，这次发动镇江楼知守卫全司的突袭抓捕任务，算是完成的极为顺利。
　　接下来要做的，便是静候典狱司那边的消息。

第九十八章 棋
　　修士的时间，既宝贵但又没那么宝贵。
　　修士修行与天争命。
　　筑基寿两百，金丹寿五百。
　　对筑基修士而言，便得在两百年的时间里突破至金丹期，以博金丹那多出来的三百年寿命，自然是分秒必争。
　　可修士不论是修习功法，还是炼制法器，往往是以月、年为单位的。
　　所以，在足够长的维度之下，修士又是最没有时间概念的那一批人。
　　就像是现在。
　　全楼的知守卫聚集于此，静等典狱司的审问结果，恍若未觉时间的流逝。
　　……
　　典狱司。
　　与想象中世俗牢房的阴森全然不同，这里光洁明亮，不染尘埃。
　　今日的典狱司，盛况空前。
　　一个又一个错落开来，布置有禁灵阵的房间之中，此时此刻，都囚禁着知守卫抓捕而来的修士。
　　其中一间囚房之内，烟雾弥漫，味道奇特的檀香在不断燃烧着。
　　这是迷魂香，对修士施展的迷魂之术有着极其显著的增益效果。
　　典狱司成员，所掌握的从修士口中撬出情报的手段是十分多样的。
　　最常见的便是用一些独特的术法，折磨被抓捕的修士，当其忍耐不住其中的痛苦，自然就坦诚交待一切情报。
　　可修士之中，多是心志坚韧之辈，常常有修士可以扛下这些常人难以忍受之痛。
　　这时候，便需要动用更为高级的手段，譬如幻术、迷魂术、搜魂术等灵术。
　　刘密便是典狱司之中一个精通迷魂术的灵修。
　　刘密静静打量着眼前满脸遍布骇人血点的玄冥真人。
　　对典狱司同僚手段了如指掌的他，一眼就看出了这是嗜血蚁所留下的痕迹。
　　嗜血蚁体型奇小无比，会从修士肉身的各个毛孔钻入修士体内，然后在其中不断游走，吞食血液，直到修士被吸干血液化为一具干尸。
　　此过程中，中招的修士不但全身奇痒，而且剧痛无比，绝对算得上是酷刑。
　　而玄冥真人面对如此酷刑最后却也是没有松口，所以才会将玄冥真人交由自己处理。
　　刘密想到于此，叹了一口气：“有如此心志，为何却要做此等违禁之事。”
　　玄冥真人面无表情地看着刘密：“邪修道统向来如此，这本就是天经地义之事，何来违禁之言？”
　　刘密摇了摇头，没有再与玄冥真人多言。
　　与人争论谁的观念才是正确的，一直都是毫无意义之事。
　　刘密心神一动，庞大的神魂之力自眉心倾泄而出，蜂涌向玄冥真人。
　　玄冥真人阴冷的眼神逐渐失去光芒，双瞳上移，只留一片眼白。
　　这是迷魂术起效的标志。
　　突然，刘密表情一变，随后脚步一个踉跄，险些没站稳摔倒在地。
　　“你！”稳住身子的刘密指着玄冥真人，眼神之中满是难以置信。
　　就在迷魂术起效的一瞬间，玄冥真人竟然无视禁灵阵的限制，不知道施展什么诡异法术，崩解了自身的神魂。
　　而其神魂崩解所产生的波动，也让将神魂之力探入玄冥真人神魂之中的刘密吃了一记狠的。
　　只是玄冥真人的情况更糟，有血迹正从玄冥真人的七窍之中不断渗透而出。
　　神魂一旦崩解，那就真的是魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有。
　　玄冥真人的决然，让刘密意想不到。
　　“你们这些所谓的正道人士，想从我嘴中得到想要的情报？做梦！”
　　玄冥真人瞧见刘密阴沉的表情，阴笑一声，然后缓缓阖眼。
　　他那失去生命迹象的躯体，再无力支撑站立，就像一滩烂泥，径直横倒在了地上。
　　啪！
　　一枚棋子重重的落在棋盘之上。
　　下子之人身材魁伟，外貌看上去大约三十来岁年纪，身穿灰色长袍，高鼻阔口，一张四四方方的大脸，尽显风霜之色。
　　“还没找到源山城夺镜之谋失败的由头吗？”
　　两道冷电似的目光霍地在对面之人脸上转了两转。
　　坐魁梧男子对面的是一个须发皆白的老者。
　　若是澹台清润在此，必然能认出，这个老者正是源山城一役之后销声匿迹的源山城前城主，罗刹罗焱。
　　罗刹看着棋盘之上已经过河的双炮，面色阴沉，轻移棋子，跳马据守。
　　“修罗大人，我已经彻查过参与源山城行动的所有知情人员，皆无半点线索。
　　可我在源山城多年谋划，事无巨细，除了内有叛徒，我实在找不到夺镜计划失败的其他原因。”
　　原来这魁梧的中年男人正是地府在镇江府区域的主事者，修罗。
　　“如果你下了半个时辰的棋，仍然不知道谁是臭棋篓子。”对于罗刹的辩解，修罗面色冷漠，进车中营，棋盘之上，车、马、炮呈三子归边之势。
　　“那么你便是那个臭棋篓子！”
　　罗刹沉默了半晌，声音嘶哑：“手下明白了。”
　　修罗运子做杀，一口吃下罗刹的飞马。
　　“刚传来消息，不知道是哪里透露了马脚，镇江楼出动全体知守卫修士，将那些与我们合作，为我们炼制尸傀的邪修给一网打尽。”
　　罗刹抬子的手微微一抖，最终还是稳了下来，在犄角补上一个象，以抵挡修罗的连环攻势。
　　“我们的人在与那些邪修联系的过程中，从未暴露真实身份，也未显露过本身面貌。
　　就算镇江楼手段通天，将那些邪修的嘴撬开，也得不到有用的消息吧？”
　　修罗面无表情，横车吞象：“在各大殿主之中，你行事最为谨慎周全，计划周密，我本是最为看重你。
　　可如今的情景，难道你不觉得眼熟吗？
　　源山城你便是这般自欺欺人，即使发现端倪，却仍不当回事，一意孤行原计划，导致在源山城的多年布置付之一空。
　　这就算了，经此一役，你还不吸取教训？”
　　感受到修罗话语间的不满，罗刹背后渗出微微冷汗，同时手上棋子连忙调车回防：“大人教训的是，那我们现在？”
　　修罗一个隔车炮，再次吞掉了罗刹调回来的车：“下棋你知道最忌讳什么吗？”
　　不待罗刹回答，修罗语带冷意道：“下棋最怕的便是陷入敌手的节奏。
　　就如你现在这般，处处被动，一味调棋防守我的攻势，实际上你走的每一步却都在我的预想之中。
　　这样下棋，哪有胜算可言。”
　　罗刹一怔，若有所悟，棋招逐渐转变，兑子引离：“所以，我们现在所要做的便是中断知守楼的行事节奏。”
　　修罗瞥了一眼罗刹的棋子走向，冷笑一声道：“理解的不错，但是如今你的棋子都快被吃光了，而你才反应过来，选择主动出击，干扰我的布局，那在我看来，就只是无意义地挣扎罢了。”
　　罗刹面色有些难堪，还夹杂着几分疑惑：“那……要如何？”
　　修罗伸出手，越过楚河汉界，轻轻拾起罗刹的将棋，随后将棋盘猛地一掀。
　　棋子四散，滚落在地上。
　　修罗紧紧抓住手中的将，语气之中满含杀意：“拜鬼神靠的是香，下象棋，靠的是将！
　　只要将还在，那此局棋再劣就还不算输。
　　既然正面过招已经处于下风，那索性把棋盘一掀了事！”

第九十九章 求援
　　镇江城地底，一片诡异不可知的扭曲区域旁。
　　有着浩浩荡荡的修士集结，这些修士身上的气息迥异，但都夹杂着阴森之气。
　　若是有旁人看见此处情景，必会惊骇万分。
　　因为这里聚集的百余人，竟然都是金丹期修士。
　　这是何等恐怖的概念！
　　要知道陆家仅仅凭借三个金丹修士，便可位列镇江三十六大修真家族的中游。
　　这些金丹期修士皆是恭敬看着为首的魁梧修士。
　　这位体型魁梧的修士，正是统领镇江府区域所有地府成员的‘修罗’，麾下有着百名金丹期地府分殿殿主，数千地府修魔者，一直是镇江楼的心腹大患。
　　罗刹恭敬来到修罗面前：“禀修罗大人，镇江地府一百零八位殿主，四位夜叉大人，两位无常大人，全部到场，无一缺席。”
　　“好！”身材魁伟的修罗开口道，声音轰隆作响：“今日召集你们前来，是要让你们即刻起做好万全准备，进入战备状态，等候消息。
　　我们将于近日发动尸傀之乱，立修罗化血阵，以迎接魔子诞世。”
　　顿时他身旁一群修士们目光都炽热起来。
　　“这些年低调潜伏，知守楼怕是都以为我们地府只会一味的退让，是时候给他们看看我们的手段了！”
　　为了迎接魔子，他们已经为此筹划太久了。
　　这些年，为了大计，他们处处退让，尽量避免与知守楼发生冲突，这让生性暴戾的地府修魔者憋闷不已。
　　如今修罗准备发动尸傀之乱，屠戮镇江，这让他们不由产生一种守得云开见雾明的感觉。
　　“可是，修罗大人，距离原定的动手时间不是还有三个月吗？”
　　在一片炽热眼神之中，有一个灰袍修士站了出来，迟疑道：“为什么要提前开始.......”
　　“嗯？”修罗目光如电，扫视灰袍修士。
　　“属下遵命。”在修罗如鹰隼般锐利的眼光之下，灰袍修士心中一寒，不敢再有质疑，恭声应道。
　　“行动！”
　　修罗一声令下。
　　各大殿主纷纷闪进了那片扭曲区域，扭曲区域之上登时浮现出一道道玄妙无比的阵纹。
　　灵光四射，那些进入扭曲区域的修士们，身形化为虚影，逐渐消失。
　　与此同时，镇江府麾下，除源山城外的所有一百零七座郡城之中，某些不为外人所知的隐秘之地。
　　消失于镇江城地底的地府修士，身影逐渐浮现。
　　那片扭曲区域，赫然是一个早就架设好的高级传送法阵，连接着镇江城与其下一百零八座郡城。
　　这些地府殿主，回到各自分殿所在的郡城之后，不敢耽搁，迅速发出一道道灵信，集结布置各自的人手。
　　暗流涌动，惊涛骇浪在无声无息地酝酿之中。
　　罗刹看着各大殿主们消失在传送法阵之中，脑海里却是浮现先前与修罗大人交谈的画面。
　　......
　　嗒！嗒！
　　散落一地的棋子在地面上滚动着。
　　罗刹直感到心惊肉跳：“大人是准备？”
　　修罗眼中精光暴射，语气森森：“知守楼这是准备一步一步吞掉我们的棋子。
　　目前看来，知守楼做的还不错，在源山城布置的棋子已经因此全部废弃。
　　这一次，他们似乎又隐隐接触到了尸傀之秘。
　　但是太晚了，晚了整整二十年，该布置的杀棋我们早已经布置好了。
　　而他要吞食我们的棋子，是需要时间的。
　　那我直接把棋盘一掀，不给他这个时间，知守楼就算手段通天又有何用？”
　　“可是，无常大人那边的布置不还没完全准备好吗？”罗刹小心翼翼道。
　　“等不及了！”
　　修罗语气坚决：“世上哪有必赢的棋路，只要胜算超过五成，便足以一搏。
　　更何况连我们都还没有完全准备好，那知守楼又会有何准备？
　　我多年谋划，即使提早发动尸傀之乱，胜算又岂止五成？
　　你去发出灵信，召集所有殿主！”
　　既然修罗已经做了决议，罗刹哪还敢质疑，恭敬道：“属下明白！”
　　......
　　镇江楼。
　　典狱司修士的审问工作还算顺利。
　　被知守卫抓捕而来的修士与地府修魔者不同。
　　地府修魔者神魂之内皆被种下心魔之蛊，受心魔之蛊所限，极难从地府修魔者口中得到什么有用的消息。
　　可这些修士，只要用些手段，除了玄冥真人这些极端个例，通常情况下，获得所需的情报并不难。
　　镇江楼楼主楚赫看着典狱司呈上来的情报，眉头微皱，朝着下方掌管黑冰台的执事修士问道。
　　“你是说这些邪修所交待的与他们联系的地府修士，用的都是假身份，所以目前还无法查清这些人的来历？”
　　黑冰台执事人解释道：“地府行事本就缜密，他们在与邪修接触时，都先经过易容伪装。
　　所以根据邪修口述而绘出的地府修士画像，与镇江城内的修士竟无一能对上。
　　不过，即使这些地府修士有所伪装，但总归有迹可循，只是需要给我们一些时间进行调查。”
　　楚赫手指轻点案桌：“需要多久时间？”
　　执事修士伸出右手掌，掷地有声道：“五天！五天之内，必定有所眉目。”
　　楚赫苍老的脸上褶皱清晰可见，思索了一会，终于是定声道：“好，那便给你五天时间！”
　　“属下那就先告退了！”执事修士恭敬行礼，随后退离房间。
　　“你们有什么想法？”楚赫转头询问站立一旁的两位副楼主。
　　作为资历更老的副楼主高天首先开口道：“地府修士必然是以各种各样的身份潜伏在镇江城之中。
　　以地府的谨慎，一旦收到我们对这些邪修动手的消息，就极有可能悄然撤离镇江府。
　　所以我已经提前传讯给林城主，让他派遣修士，严查离城的修士。”
　　楚赫点了点头，赞赏道：“理当如此。”
　　澹台清润则眉头紧蹙：“就目前情况来看，地府这些年耗费巨量资源，炼制了难以计数的尸傀。
　　再结合齐监守所言，他在天机镜中看见镇江府从郡城到府城遍布血光。
　　这些尸傀的用处十有八九便在于此，地府是要借助尸傀弥补自身人手的不足，以对我们镇江府出手。
　　地府如此之大的动作，想来是谋划许久，必有极大的把握。
　　我们目前虽然有所收获，但我仍有不好的预感，以防万一，我建议向再次向青州主楼发出灵信，让其抽调派遣一大批精锐修士前来镇江府协助我们。”
　　澹台清润的话，让楚赫和高天都陷入了思索之中。
　　片刻之后，楚赫揉了揉眉心，果断道：“的确，齐监守之言不容轻视。
　　就依澹台副楼主所言，向青州主楼再次求以援手！”

第一百章 尸傀之乱
　　太都城。
　　镇江府下的郡城之一。
　　本月负责守着北城区域的是筑基圆满修士秦天翰。
　　他的麾下有着二十人编制的城卫军小队。
　　每一座由大夏建立的人族城市，都有着城卫军的存在。
　　这些城卫军面向所有身家清白的修士征军，不论是散修，还是家族出身的修士，都可应征加入城卫军。
　　加入城卫军之后，只要履行自己的职责，轮值上岗，便可享受由大夏所发放的定额灵石、丹药等修行资源。
　　城卫军的职责便是护卫城内人族。
　　他们既要严防来自城外荒野之中的妖兽袭城，也要监管城内的修士争斗。
　　与往日一样，秦天翰站在城墙之上，目光远视着城外一片幽暗的荒野。
　　一切风平浪静。
　　对于这种情况，秦天翰也习以为常了。
　　他加入太都城城卫军已经六十年，至今还未遇到过什么大乱子，妖兽袭城更是一次没见过。
　　平日里顶多也就是碰上修士在城内出手，需要他们出面制裁一下。
　　若没有特殊原因，大夏严禁修士在城内斗法。
　　但修士这种人群，向来是百无禁忌。
　　所以修士在城内斗法之事，三天两头就会发生一两回。
　　只要没有误伤到凡人，他们出面训斥一顿，再让其缴纳一些灵石作为罚款，便是揭过了。
　　这工作可比想象中的轻松多了。
　　不由的，秦天翰眼神飘忽，在心里开始盘算起来。
　　自己在侥幸以散修的身份进阶筑基之后，筑基修士修行所需的资源让他一个散修难以负担。
　　深感散修修行不易的他，思虑再三之后，最终选择应征进入了太都城的城卫军。
　　虽说城卫军规章极严，不像散修那般自由，但城卫军的待遇好啊。
　　有定额的资源供给不说，一年之中还只有四个月需要轮值，其他时间便可自由分配。
　　在这种条件下，他竟然也就一步一步的修行到了筑基圆满境界。
　　如今自己才一百三十余岁，好生准备一二十年，还有机会可以尝试突破金丹。
　　一旦成为金丹修士，那就是鱼跃龙门，在太都城之中也算是一方大能。
　　一个散修能做到如此地步，已经算是极为少见了。
　　想到如此前景，秦天翰面上也是不由露出几分自得之意。
　　“嗯？这是什么？有什么东西腐烂了吗？”神游天外的秦天翰鼻子下意识的抽了抽。
　　空气之中夹杂着一股极其微弱的腥臭腐朽味，被他给嗅到了。
　　人有六识，即眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，神识。
　　六识各有妙用，但是最重要的神识，修行法诀极其珍贵，常人难以获得。
　　除神识之外的五识修行又是极其耗费时间，且对战力的增益没有法术来的直接。
　　一般来说，修士还是会选择把时间放在修习功法积攒灵力，或者练习法术增加自身战斗力之上。
　　少有人会去修炼五识之术。
　　而秦天翰却偏偏是个另类。
　　他之所以能以散修的身份突破到筑基期，便是因为他修习过一门锻炼鼻识的辅助类的术法。
　　修炼完此术法之后，虽战力没有增加，但因为他的鼻识远胜一般修士，在荒野之中，竟然常常能闻到一些妖兽的味道，从而避开危险之地。
　　甚至还能借由灵药的独有味道，寻找到那些隐藏极深，难以发现的灵药。
　　也是由此，他才凭一己之力，攒够了足够的资源，突破至筑基期。
　　深感鼻识的妙用，所以即使在成为了筑基修士，掌握了神识外放的能力之后，他也没放松对于鼻识的修炼。
　　事实证明，这个选择并没有错。
　　因为神识外放的距离有限，很多时候，他的神识无法发觉的东西，他的鼻识却能感受的到。
　　比如现在。
　　“不对！”秦天翰面色一沉。
　　因为这股腐朽味，与平常的物品腐烂不一样，它……更像是尸臭！
　　散修的出身，让秦天翰做事极为谨慎。
　　或许别人嗅到这股味道，并不会当回事，毕竟偌大的城中，有尸臭之味出现也不算什么奇怪的事不是？
　　但秦天翰不会。
　　“你们跟我来。”秦天翰脸色一沉，带着手下的修士，往腐朽味传来的方向循迹而去。
　　城卫军修士们虽然感觉有些莫名，但总归不会抗令，连忙是跟了上去。
　　往腐朽味的源头寻了片刻，秦天翰一愣。
　　他所要寻的这道腐朽味道已经越来越浓厚，这说明已经快要找到了这股味道的发源之处了。
　　可是，秦天翰微微抽动了一下鼻子。
　　此刻，空气之中，四面八方，都夹杂着如出一辙的腐朽味。
　　仅仅只是这么一会，满城似乎都被这股腥臭的腐朽味给充斥了。
　　更让他心里一震的是，在这浓厚的腐朽味之下，他还嗅到了淡淡的血腥味。
　　他的心头浮上了一层不好的预感。
　　他们的脚步没停，继续朝着最先那道腐朽味的源头急掠而去，
　　到底是何鬼怪作祟！
　　“那是......什么？！”有一名修士牙齿发颤，指着不远处说道。
　　夜色之中。
　　一个人形的庞然大物在远方站立着，脸上沾着些血，脸皮是诡异的苍白之色，脸型呈现扭曲状。
　　头颅之上的眼睛正绽放着无比凶残的通红血光，满口獠牙尖利，闪烁着金铁的光泽。
　　浑身肌肤就像是一层纯黑的硬甲，看上去坚韧无比。
　　相隔如此距离，不只是秦天翰，其他修士也嗅到了其身上散发出的浓浓的腐臭味和腥臭的血味。
　　这个庞然大物，正抓着一个凡人，獠牙扎进凡人的喉咙，吞食吮吸着其中的血液。
　　那个凡人以肉眼可见的速度干瘪下去，化为了一具干尸。
　　“血.......血僵！”一个出身于修真家族之中，眼界较广的城卫军修士用发颤的声音回答道。
　　一个血僵自然不会让他如此惊惧。
　　——在血僵的身后，还有着无数道黑影，虽然那些黑影的体型与为首的血僵相比要小上不少。
　　可是，那数量太多了。
　　这片区域内的房子早已倒塌，七零八碎，变成了一片废墟，满地都是化为干尸的凡人躯体。
　　之所以先前一直没有动静传出，是因为这里不知何时，被人用一层极为粗糙的禁音结界给笼罩了。
　　眼前的场景，犹如人间地狱，让秦天翰悚然且震撼。
　　即使是筑基修士，在如此数量的尸傀面前，似乎都显得有些微不足道。
　　这一刻，尸傀看见秦天翰率领的城卫军小队，瞬间便是狂热的铺盖过来。
　　他们的本能，让他们感受到了修士身体之中，流淌着更为强大且诱人的血液。
　　修士的精血，对于他们的进化，作用也将是更为明显。
　　对于秦天翰来说，无数的尸傀朝他扑来的这一幕让他如坠冰窟，永生难忘。
　　“发动狼烟！”看着眼前的骇人情景，秦天翰面容剧烈的抽搐着，怒吼一声。
　　随即，秦天翰身形飞快倒退，同时从储物戒中取出一枚灵符，灵力一动，将其往上一扔。
　　灵符瞬间光芒四射，化作一道滚滚红烟冲霄而上。
　　即使有夜色笼罩，依然遮掩不住红烟的光芒。
　　狼烟符！
　　用来发动警戒信号的符箓。
　　秦天翰一加入城卫军，便领到了此符箓。
　　只有当遇上大批妖兽袭城此等大事，才需动用狼烟符以宣告全城。
　　这么多年来，这道符箓一直都没有用到，终于，在今夜，狼烟符第一次被启用！
　　在秦天翰的怒吼之下，城卫军修士终于是反应了过来，也跟着取出狼烟符，发出警戒信号。
　　一时间，狼烟四起。
　　……
　　尸傀袭城！
　　数量难以预估的尸傀袭城！
　　这是一场大乱，更是一场灾难！
　　伴随着夜色而来的是成千上万的，不知来历的尸傀。
　　这其中有相当于炼气修士的一品尸傀：铁尸、白僵，也有相当于筑基修士的二品尸傀：游尸、飞僵，甚至还有能与金丹修士一搏的三品尸傀：血僵、不化骨！
　　虽然等阶种类各不相同，但这些尸傀皆有着一双通红凶残的眼睛。
　　在夜幕之中，仿若点点红星，但却是让见者浑身发冷，头皮发麻。
　　这些尸傀正如潮水一般，朝着城中的凡人房屋覆盖而去。
　　尸傀以血液为自身力量源泉，甚至能在吞噬一定量的血液之后，产生进化，增强自身力量。
　　它们无情地碾过一个个人类，不顾人类的挣扎惨叫，一口咬断人类的喉咙，疯狂地分食着人类肉身之中的精血。

第一百零一章 失算
　　“真君，镇江府内一百零八郡城，共有九十七个郡城发来灵信。
　　灵信内容一致，皆是遭遇尸傀屠城，生灵涂炭，请求我们派遣修士前往平乱！”
　　古色古香的宽阔大厅里，有修士语气沉重的向着众人汇报着当下的情况。
　　此时大厅之内聚集着数十个修士，所有人面色都是肃穆万分。
　　场上的修士，皆是镇江府的高层。
　　坐在首座之上的镇江府府主，元明真君林琅，面色阴沉如水。
　　“在收到灵信之后，我立马让人联系了剩余的未发出求援灵信的十一座郡城，询问具体情况。
　　除了源山城给予回复，表示安然无事之外，其他十座郡城，到目前为止，都还未给出任何回讯。
　　如此情景，显然这十座郡城并不是未受到尸傀袭城，而是情况已经差到无力向我们求援的地步了！”
　　原本就沉重的气氛又再度凝重了几分。
　　“这手笔也太大了，竟然同时对如此多的郡城出手！”有人倒吸了一口凉气，感到惊骇不已。
　　“现在不是感叹这些的时候了！
　　真君，不能再拖了，每多耽搁一会，就有不知道多少人在丧命！
　　我们应当立即派遣修士前往支援。”有修士站了出来道。
　　林琅点了点头，果断道：“不错，支援一事刻不容缓！
　　七杀真君，由你带队，立即率领镇江军全体修士，支援除源山城之外的所有郡城！”
　　“是！”掌管镇江军的元婴大修七杀真君应道。
　　“铁冠真人，你立刻向青州诸府发出灵信，说明我们的情况，让他们派出修士支援镇江城。”林琅接着发布命令。
　　身穿黑色长袍的金丹修士铁冠真人迅速领命。
　　“剩余的所有人，这段时间暂停自身修行，将心思放在镇江城之上，不间断巡视全城，随时关注城中是否有异常事件发生！”林琅语气肃杀。
　　“遵命！”剩余所有修士齐声应道。
　　一百零八座郡城，只有源山城安然无事。
　　这场尸傀之乱的主导者，除了地府还能有谁？
　　源山城的地府势力，于不久之前，被知守楼一扫而空，所以这才避过了这场涉及镇江府所有郡城的大乱。
　　齐源早先便给过他预言：将有大乱发于镇江全府。
　　如今预言已经应验了一半。
　　镇江城作为镇江府的府城，虽然目前还是风平浪静，但没有理由逃脱得掉这场大乱。
　　事实上，镇江城现在越是平静，其酝酿的动乱也将越为恐怖。
　　镇江城虽是兵强马壮，可如今为了支援府内郡城，在调出了镇江军之后，也不免陷入了内部空虚的窘境之中。
　　其实在这种情况下，林琅本不该将镇江城的主力修士往外调离的。
　　只是，麾下郡城正在经受尸傀屠戮，他实在没有办法还能按兵不动。
　　这是地府的阳谋。
　　要么按兵不动，任由镇江府生灵涂炭。
　　要么就冒着镇江城内部空虚，被趁虚而入的风险，派出修士离城平定尸傀之乱。
　　作为镇江府的一府之主，辖管全府，他要如何选择，显而易见。
　　即使明知地府大概率在兑子引离，但他们也只能硬着头皮按着敌人的棋路走。
　　只能希望其他府的援军能尽快赶到。
　　想到于此，林琅又发出了两封灵信。
　　分别发往镇江楼以及齐源所在的天机楼。
　　……
　　镇江楼。
　　专为剑修搭建的修炼密室之内。
　　粘杆处还需要五天的时间查探情报，一干知守卫修士在那干等也不是事。
　　镇江楼针对各修的修行配置又极为完善。
　　众人闲来无事就纷纷进入各个修炼密室之中，练习术法。
　　剑修的修炼密室空间极其广阔，在其中有着数量极多的低级傀儡，正不断移动腾挪着。
　　这是专门为剑修练习飞剑所备的傀儡。
　　陆青山心神凝聚，控制着哭魂剑在这些不断移动的傀儡之中来回穿梭。
　　万花丛中过，片叶不沾身。
　　待得哭魂剑之上的法力接近枯竭，他便召回哭魂剑，然后再次出剑。
　　一直这样不断重复百次、千次，直到灵力神识枯竭。
　　这样一个漫长且枯燥的过程，实际上才是剑修素来修习飞剑的正确姿态。
　　不只飞剑，通过无数次的练习，提升技艺，这是所有修士想要提升术法威能所通用的修行方式。
　　陆青山那种通过经验值提升技能等级，如醍醐灌顶，一点就通般的能力，属实是独一无二的开挂体验。
　　在如今这种随时有任务的情况下，陆青山自然不可能为练习飞剑术耗尽自身灵力神识。
　　他仅仅只是练习了半个时辰，待得体内灵力消耗大半，他便有些意犹未尽地停下了练习。
　　下意识的，陆青山扫了眼技能栏。
　　陆青山不由一怔。
　　原本等级停在Lv3的飞剑术经验条，仅仅只是经过半个时辰的练习，便是往前涨了百分之一。
　　若是他没记错，通常情况下，剑修想要将飞剑术从Lv3提升到Lv4，差不离需要勤勉修习两三年的时间。
　　可按现在的进度，他只需每天抽出两三个时辰修习飞剑术。
　　不到半个月的时间，飞剑术便可以提升到下一个等级。
　　什么情况？！
　　陆青山很快反应了过来，随即将目光放在了天赋栏上的【天生剑种】之上。
　　那上面有两行先前他一直不以为意的介绍。
　　“天生剑种的你对剑道的天赋远超于常人！”
　　“作为剑道的生而知之者！”
　　这便是传奇天赋吗？
　　陆青山喃喃自语。
　　天生剑种的显性收益本就已经让他感到受用无穷。
　　可他没想到，传奇天赋真正的强大之处，反而是体现在这两句无关紧要的介绍之中。
　　对于天生剑种的隐性收益，他其实早先就已经隐隐有所感了。
　　当时在玄冥谷，澹台清润将秋泓剑隐藏在云端之中。
　　正常来说，作为金丹修士中少有的强修，以澹台清润的手段，陆青山怎么也没有理由发现秋泓剑。
　　可是他却偏偏是发现了
　　倚靠的并不是神识灵觉，而是那冥冥之中对剑器的感知能力以及亲和能力。
　　在一定距离内，所有的剑器都无法逃脱他的感知。
　　而现在，陆青山又发觉了来自天生剑种的另一大增益。
　　在传奇天赋的加持下，他似乎成为了真正意义上的剑道真种。
　　他对于剑技的掌握速度，竟达到了一日千里的恐怖之境。
　　也就是说，除了利用经验值升级技能之外，仅凭自身修行来提升技能等级，对于他来说，也会是一种行之有效的方式。
　　......
　　嗡嗡嗡——
　　兀然间，密室之中传出了密集而短促的嗡鸣之声。
　　盘腿而坐，静心运转功法，将自身灵力神识已经恢复到最佳状态的陆青山迅速起身。
　　这声响是设置给外界用来呼唤密室中修士的装置机关所发出的。
　　陆青山心中一动。
　　应该是粘杆处查到有用的信息了，这才通知他。
　　效率还挺高，竟然比预估的五天时间还提早了两天。

第一百零二章 突变
　　一艘艘闪着蓝色光芒，体型巨大的飞舟法器在镇江城上空浮现。
　　飞舟的外观好似深海之中的鲸鱼，端的是玄妙无比。
　　这是巨鲸天舟，镇江军统一配置的飞行法器。
　　速度极快不说，飞舟内部还镌刻有威力强大的攻击法阵。
　　在往法阵之中放入灵石后，法阵便可借用灵石内的灵力，发出威能极为恐怖的水属灵力波攻击。
　　巨鲸天舟一直是镇江军出征灭敌的大杀器！
　　当然，威能如此大的法器，催动其所要耗费的灵石也是一笔极为庞大之数。
　　所以若非必要，镇江城是不会轻易出动巨鲸天舟的。
　　可如今，镇江城却是丝毫不吝灵石耗费，召出了镇江军所配备的所有巨鲸天舟。
　　满是肃杀之气，穿着统一法袍的镇江军修士，井然有序地鱼贯进入各大飞舟。
　　全程没有半点声响发出。
　　这对于生性不受拘束的修士而言，可以想象是件多么难得之事。
　　也只有大夏皇族才有这个能力与财力供养出这样的修士军团。
　　仅仅只是片刻间，所有的巨鲸天舟之上，便已经满载修士。
　　“即刻出发！”元婴大修七杀真君发出命令，声音轰隆隆好似雷响。
　　在七杀真君的一声令下，巨鲸天舟瞬间便是化作道道蓝色流光，自镇江城一掠而出，飞向方向各不相同的各大郡城。
　　.......
　　镇江城内。
　　罗刹遥望着巨鲸天舟的蓝色流光逐渐消逝在视线之中，开口道：“修罗大人，镇江军已经登上巨鲸天舟，全部离开镇江城。”
　　修罗兀自点点头，狞声道：“好！好！
　　传令下去，再过一个时辰，待得镇江军离的足够远了，立刻开始行动！”
　　“是，属下这就去准备！”罗刹眼神之中充斥着狂热，恭敬应道。
　　......
　　在嗡嗡的急促提醒声中，陆青山起身走到密室封门之处。
　　可还未等他主动打开密室封门，密室被施加了禁制的大门竟已经缓缓往两边打开了。
　　这是别人通过早先设好的机关，从外界主动打开封门。
　　“什么事这么着急？”陆青山愕然不已。
　　此类机关设计的目的，只是以防修士修行遇到了什么岔子，旁人可以用最快速度进入密室之内，辅以援手。
　　修士修行之时，最忌讳被人打扰，所以若不是事况紧急，是不会主动触动此机关的。
　　若只是黑冰台查探到了地府修士的真实身份，需要他们出手擒敌，虽说也是不容多耽搁的事情，但也绝对不会急切到如此地步。
　　难道是发生了什么大事？！
　　陆青山心头闪过一丝不好的预感。
　　大门开启，映入陆青山眼帘的是徐豪的面庞，只是此刻徐豪的脸上满是急切的情绪。
　　在徐豪的身后，寅虎小队的四名修士赫然全部在列。
　　“队长，这是怎么了？”
　　“地府在镇江府各大郡城引动尸傀之乱，在府主将镇江军派往各大郡城平乱之时，地府趁机对镇江府发动了袭击！”
　　徐豪言简意赅地说明了当下的情况。
　　尸傀之乱？！
　　徐豪的话，就像是在陆青山的心中砸下了一块巨石，骤然掀起了一阵惊涛骇浪。
　　按照历史进程，尸傀之乱到了年末才会发生。
　　如今这才九月份，尸傀之乱便已是爆发？
　　这个时间，可是整整比原来的轨迹提早了三个月之多！
　　这突如其来的变化，瞬间搅乱了陆青山原定的所有安排。
　　他本来是想凭借自身对未来剧情发展的先知，在尸傀之乱爆发前的这最后一段时间里，尽量清除地府的布置，借由镇江楼，削弱铲平地府在镇江城的势力。
　　到了临近尸傀之乱的时间节点，不论当时情况如何，他都会离开镇江城这个是非之地，明哲保身。
　　可如今，一切都变了。
　　尸傀之乱的提早爆发，也导致了认定尸傀之乱在年末才会出现的他，并没有离开镇江府，从而避开这个大剧情事件。
　　“别发愣了，楼主下令让我们集合，护卫城内百姓撤离镇江城！”见到陆青山失神，不知道在琢磨什么，徐豪喊了一声陆青山。
　　撤离？
　　听见徐豪的话，陆青山嘴角扯过一丝苦笑。
　　前世已经经历过一次尸傀之乱的陆青山，比任何人都清楚，这一次地府对镇江城所发动的阴谋，不论是规模还是手段都远超旁人所想。
　　撤离，那只是大乱刚起之时的天真想法罢了。
　　整座镇江城，全被地府在不知何时，且不知准备了多久的修罗化血魔阵所笼罩。
　　巨大的结界笼罩之下，没有一个人可以逃离镇江城。
　　直到一天之后，青州的修士大能得知镇江城的情况，匆忙赶到镇江城之时，这场大乱才算是结束。
　　只是已经太晚了。
　　镇江城已经化作了一片焦土。
　　若是没记错，在这场大乱之后，镇江城幸存下来的人类，也包括玩家，竟不足大乱开始前的一成之数。
　　这是一场毁灭，是一场血腥的屠城，是一场惨痛的灾难！
　　镇江城将血流成河，而这一切，却只是为了一个魔子的降世。
　　陆青山即使是心志坚韧，但面对这种前景，心头竟也是不由闪过几分颓然。
　　......
　　陆青山在心中百感交集暂且不提，意识到此时的情况之紧迫，他也不敢做多犹豫，跟着徐豪等人立马便是往外走去。
　　他很快便逼着自己调整好了心态。
　　先看看目前情况再说！
　　心中这样想道，同时陆青山心中还存着一个念头。
　　——尸傀之乱爆发的时间既然发生了改变，那镇江城之中的情况会不会也相应着有几分改变呢？
　　或许，情况并不像前世之中的那么糟糕呢？
　　跟着人流，依旧有几分不敢置信的陆青山来到了地面之上。
　　此时这里，早已乌泱泱的全是知守卫修士。
　　这也算是一个好消息。
　　若不是由于这次任务，一般而言，知守卫都是分布在各处，是不可能像如今这样，集聚在镇江楼之中。
　　若是那种情况，别说还想合理分配知守卫进行各项行动，就是各个小队的六修想要凑齐在一起，都不是件易事。
　　一个修士单独行动，总是没有多人互相照应来的稳妥。
　　陆青山从镇江楼的地下总部上到地面之后的第一件事，便是飞快观察起当前情况。
　　晦暗不明的天空之上，一个昏黑的天幕笼罩着镇江城，天幕之下缭绕着一层浓重的血红色雾气，正不断翻滚流动着。
　　将目光往远处看去，那边本是房屋林立的建筑区。
　　只是此时，那里的楼阁建筑已经化作残垣，一片狼藉。
　　在废墟之中，横七竖八地躺着数十只外观狰狞，眼瞳猩红的异兽尸体。
　　血瞳魔狼，八眼魔蜘，双翅魔螂……
　　陆青山只是扫了一眼，便认出了这些异兽的名字。
　　都是地府修士通过煞魔之气所培养出的魔兽！
　　不过，即使它们是戾气十足的魔兽，但敢在强修集聚的镇江楼周边行凶作乱，这被枭首也是理所应当之事。

第一百零三章 选择
　　在他们这群已经逐渐聚齐的知守卫修士的一旁，有着数千穿着各异，但脸上具是惊慌神色的凡人在小心打量着他们。
　　这是知守楼修士击杀那些魔兽，所救下的凡人。
　　无疑，知守楼修士在这些劫后余生的凡人心中，已然成为了他们的保护神。
　　来自这些凡人的啜泣声、轻微的窃窃私语声，夹杂着城中四处不断传来的剧烈斗法波动，此起彼伏的魔族异兽的吼叫声，构成了一片末日之景。
　　只是这么短暂的一会，死寂荒凉的气息便充斥着这座往日繁盛无比的府城。
　　陆青山眼神微眯。
　　他的注意力全放在了那片废墟中。
　　可见废墟中那些魔兽尸体之下，汨汨流出的猩红的血液已然汇聚成小溪，在地面上不断流淌。
　　似乎没有什么好奇怪的。
　　但熟知这次大乱经过的陆青山，却是紧紧盯着那一滩滩的血液。
　　注意观察的话，可以瞧见那些血液之上正泛着丝丝微不可闻的红色微光。
　　诡异无比。
　　随后流淌的血液就像是被吸收一般，缓缓渗透进下方的土地，逐渐的消失不见。
　　陆青山抬头望天，天幕之下的那层血红色雾气愈发浓厚。
　　和前世一样的手段！
　　修罗化血魔阵，魔族的惊天魔阵。
　　阵法，那本是专属于人族修士的通天技艺。
　　可谁能想到魔族在人族之中构建地府势力，潜伏万年，四处兴风作浪制造杀孽动乱的同时，还在不断吸收学习人族的长处！
　　阵法便是魔族所吸纳的一种人族之长。
　　在学习掌握阵法之艺后，魔族中的大君、魔主，在人族阵法的基础体系上融合进自身种族的修行体系，并由此创造出了许多威能强大的魔阵。
　　修罗化血魔阵便是第一个出现在人族视野之中的魔族阵法。
　　它的功能除了常规的构造结界封锁空间之外，还有一个极为奇诡的神通。
　　它与魔族独有的血池转生之法结合，由此拥有了一个人族之阵从未有过的独特能力。
　　魔阵可以吸收阵法之内所有的精血，将其转化为天幕之上的血雾。
　　一旦吸收足够的精血，血雾便可化作一道倒悬于天上的血河，从而施展血池转生之法。
　　这也是魔族此次的最终目的。
　　用全城人族的精血，转生出修罗魔子。
　　所以，地府根本不吝啬自身损失，在启动修罗化血魔阵封锁镇江城之后，便是放出了积攒多年的魔兽，肆无忌惮地在镇江城内屠杀。
　　地府根本不担心魔兽的损耗。
　　甚至是这些魔兽全死光了，地府修士也不心疼，因为即使是魔兽的精血，也会同人族精血一般，化作修罗化血魔阵的养料，成为血河的一部分。
　　地府筹划了如此多年，布置而出的魔阵，根本不是短时间之内所能破开的。
　　护卫城中百姓撤离镇江城一说，根本是不现实的。
　　想到于此，陆青山看了眼就站在他们知守卫修士身前的澹台清润以及高天，心中一动，默不作声地从储物戒之中取出了澹台清润所给的令牌，神识轻动，一道灵信便是传出。
　　希望这段时间以来的多次合作，能让澹台清润对于自己的话，有一定的信任。
　　......
　　澹台清润和高天看着眼前的情况，皆是眉头紧蹙。
　　楼主楚赫在不久之前，收到元明真君林琅的灵信，便是立马赶去会见林琅，此时并不在楼中，那现在镇江楼的主事之人便是他们这两位副楼主。
　　虽然两人早已达成共识，目前最紧要的是城中人族的安危，需要尽快护送城内百姓撤离镇江城。
　　但是如何撤离却是摆在两人面前的一个巨大难题。
　　倏然，澹台清润像是感受到了什么，眉锋微挑，从储物戒中取出令牌，令牌之上碧波闪动。
　　“是楼主给你发来的灵信吗？”高天看到令牌之上的氤氲绿光，连忙问道。
　　在发觉城中情况之后，他们第一时间便是向楚赫发出了灵信，询问具体应对措施。
　　只是在发出了灵信之后，却是一直没有收到回复。
　　不知是灵信无法传达到楚赫手上，还是楚赫无法给他们回信。
　　澹台清润摇了摇头，将目光往已经集聚完毕的知守卫修士中扫去，很快便是找到了人群之中的陆青山。
　　此时情况紧迫，澹台清润无空注意合不合适，也不顾惊世骇俗，竟是直接飞掠而起，落到陆青山身前。
　　陆青山周边的修士立刻便是往后退了几步，其中也包括寅虎小队之人。
　　“你所说的可为真？”澹台清润冷声问道，神情凝重。
　　“地府所设魔阵坚不可摧，撤离并不可行。
　　唯今之计只有找到潜伏在城中的地府修士，灭杀他们，才可破阵！”这是陆青山传给澹台清润的灵信。
　　陆青山笃定地点了点头：“这个魔阵短时间之内根本不可能被破的！”
　　一旁的高天见到澹台清润莫名寻上了一名知守卫筑基修士，心中虽惊诧万分，但也是立马跟了过来，查探具体情况。
　　听闻陆青山所言，高天下意识地反问道：“我们镇江楼此处集聚如此多精通破禁之术的灵修，再加上其余修士一同出手，会无法破开这个结界？”
　　陆青山知道必须拦下他们的撤离计划。
　　就如他所言，以他们现在的修士的配置，暴力破阵并不可行，只有寻找灭杀地府主持阵法的地府修士，才是最为正确的选择。
　　魔阵是需要靠地府修士主持的，只要这些修士一死，魔阵自然不攻自破。
　　若是浪费了大量的时间与精力，在掩护城中百姓到达结界边缘，一番尝试之下，发觉无力破阵之后，再反应过来调整策略寻找灭杀镇江城中的地府修士，那就太晚了。
　　在偌大的镇江城中寻找潜伏起来的地府修士，本就不是件易事，是需要花费许多的时间。
　　或许等找到地府修士之时，修罗化血魔阵早已吸收够所需的精血了。
　　必须在第一时间便是全力寻找灭杀地府修士，这才有那么几分机会阻止这次魔子降世！

第一百零四章 黑无常
　　陆青山抬头看着天幕下翻滚的血红色雾气，没有正面回答高天的反问：“高副楼主，你可知道这些血气的由来与作用？”
　　不待高天回答，陆青山自顾自地指着不远处地面上那正在消失的血液。
　　“那血气是由大阵笼罩范围内的精血所化，不论精血是来自人族还是魔兽，至于血气的作用……”
　　顿了顿，陆青山反问道：“这个过程，两位楼主难道不觉得很是眼熟吗？”
　　“呃，这难道是......血池转生！”澹台清润率先反应了过来。
　　陆青山点了点头。
　　“这整整遍布一整个城市天幕的血气，竟是用来施展血池转生大法的？！”高天惊骇万分。
　　这是一件极为惊悚的事。
　　一道贯穿整个镇江城，倒挂于天幕之上的血河，其转生出的魔子将会是何等滔天魔物，明眼人都能想的出。
　　由于澹台清润和高天到来，给他们让出空间的周边知守卫修士，此时也皆是倒吸了一口凉气。
　　若是陆青山所言为真，这就真的太恐怖了。
　　“必须阻止地府这次以镇江城为祭的血池转生，不然后果不堪设想。”澹台清润坚决道。
　　高天看着那地面上的血迹在以一个极其诡异的方式逐渐消失，心中对于陆青山所说终于是信了几分。
　　沉默了半晌，高天突然开口问道：“澹台楼主，他的话……可信吗？”
　　事关重大，高天并不清楚为什么一个筑基修士能知道如此之多，但看澹台清润与陆青山极为熟稔的样子，只能求证于澹台清润，以坚定自己的想法。
　　澹台清润一怔，眸波在陆青山脸上流转了片刻，最后颔首道：“可信！”
　　在得到了澹台清润的肯定之后，高天心中一定，再没有多犹豫。
　　事态如此紧急，那此时最为宝贵的就是时间了。
　　“让灵需部取出那套正反九宫大阵的阵旗，以镇江楼为中心，将周边区域化为一个安界，收拢城内流民。”高天一声令下。
　　正反九宫大阵，是镇江楼压箱底的一套阵旗，乃四品的防御阵法，若是有修士主持，即使是元婴修士也需要耗费许久的时间才能打破。
　　虽说准备放弃撤离计划，但是城内如此混乱，高天也无法置这些凡人于不顾，所以权宜之计也只能是先布置一个大阵，尽可能庇护城内百姓。
　　“是！”有知守楼修士立马应声道。
　　“让黑冰台把这两天所调查的情报取上来给我们。”澹台清润也是快速发布命令。
　　想要寻找到潜伏在镇江城中的地府修士，是不可能仅凭埋头苦干便可做到的，那是大海捞针。
　　必须得借助一些情报信息，从而循踪蹈迹。
　　而黑冰台之前立下军令状，说是五天之内必定借由邪修所提供的信息，调查出些许眉目。
　　虽然在时间之上，才过去两天，便因为这档大乱，无法再将调查继续进行下去。
　　但在这过去的两天时间里，粘杆处总归是也有点收获的。
　　这便是他们现在的突破口。
　　很快就有黑冰台的修士，将这两日所收集到的资料玉简呈了上来，高天和澹台清润立马翻看起了玉简之中的内容。
　　随着读取玉简之中的详细内容，两人的面色都有些难看起来。
　　黑冰台的调查方法，是先粗略收集大批有嫌疑的修士，再通过排除的方法，一个个排除掉无关之人，最后留下那些最为可疑的修士。
　　而这两天的时间，黑冰台的工作才进行到了第一步。
　　所以，在如今的情报资料之上，黑冰台所提供的有可能是地府人员的修士名单，有点多的超乎想象。
　　以他们的人手，肯定是无法在短时间内将这些人所在的位置全部探查一遍的。
　　这需要做出一个抉择。
　　但这个选择的依据该是什么呢？
　　凭人品？还是凭直觉？
　　……
　　澹台清润突然像是想到了什么，冷眸扫了一眼陆青山，将手中的玉简递给了陆青山。
　　高天瞧见澹台清润的这番动作，若有所思，看向陆青山的眼神之中，也多了几分耐人寻味的意味。
　　陆青山面对澹台清润递过来的玉简，不由一愣，但也很快就反应过来了澹台清润的意思。
　　他并没有推辞，快速接过玉简，立刻将神识探入其中，读取玉简内的信息。
　　一个又一个的修士人像以及其摆在明面之上的具体资料映入陆青山的脑海之中。
　　陆青山走马观花般在这些人像资料之上快速扫视而过，最后将注意力定格在了其中一个修士身上。
　　这修士身型极高极瘦，好似一根竹竿，脑门微陷，犹如一只碟子。
　　此人唤作五雷子，筑基修为的散修，因为其修行的是法修各属法术之中威力最强的雷系法术，所以在镇江城之中也算是薄有声名的修士。
　　尸傀之乱，对于陆青山来说已经是许久许久之前所经历的剧情了。
　　再加上这个版本的玩家在主线剧情之中扮演的角色只是炮灰，所以对于这个剧情，陆青山除了那几个最为核心的人物，其他真的是没什么太深的印象了。
　　但这个五雷子，陆青山却偏偏是意外的印象深刻。
　　他的真实身份是镇江地府两无常之一的黑无常。
　　至于为什么会对这个黑无常记得如此之劳。
　　原因也很奇妙。
　　对于玩家而言，往往越是特殊越是恶心的boss，越是会印象深刻，最后也是越容易应付
　　因为这些恶心的boss，也往往会被玩家研究出无数种应对的攻略。
　　反而是那些低调不起眼的boss，常常会让玩家阴沟里翻船。
　　这个黑无常，那就是在尸傀之乱版本之中，技能贼恶心的那种boss。
　　黑无常，地府金丹圆满修为的法修，就如透露在表面的身份一样，他是一个精通雷法的修士。
　　其的拿手雷法，名为地阴雷。
　　这是一种采集地肺中万年阴郁戾煞之气所炼成的阴险雷法，腐蚀性极强。
　　不论是金刚体还是山石，遇上地阴雷，都是立即阴销，最为重要的是，地阴雷专污飞剑法器，可以说是剑修的克星。
　　身为剑修的陆青山，对于掌握地阴雷的剑修杀手黑无常，印象如此深刻自然也就不奇怪了。

第一百零五章 血瞳魔狼
　　“五雷子此人的真实身份，为地府黑无常，可以以他为突破口！”陆青山笃定道。
　　若是平日，他这种无法说明自己情报来源，便贸然指出地府的修士身份的行为是非常鲁莽的，肯定会遭到多番盘诘。
　　但是现在情况紧急，他也就顾不上太多了。
　　别的不谈，单单是为了自己的身家性命，他也没有任何再隐瞒自己所知的必要。
　　果不其然，澹台清润并没有多过问陆青山是如何知道五雷子的身份，而是雷厉风行地转身吩咐道：“将玉简之中与五雷子有过关联的修士信息立刻全部整理出来。”
　　黑无常如此高的身份，足以依靠他延伸辐射出的各条线，从而寻出其他的地府修士。
　　黑冰台的执事修士得令，组织人手飞快在黑冰台庞大的情报库之中忙碌了起来。
　　而灵需部的修士，此时也已经取出阵旗，利用阵旗，布置起了正反九宫大阵。
　　将阵旗按照指定九宫阵点摆放完毕，灵需部的执事修士，双手一点，轻捏法诀。
　　每面阵旗之上，都迅速射出一条虚渺的灵力之线，这些灵力线钩织成一套复杂的脉络。
　　在脉络成型的一瞬间，一道如城墙般的光罩缓缓升起，随后慢慢合拢上，像一个倒扣的碗一般，将镇江楼周边的区域全部笼罩在内。
　　正反九宫大阵，成。
　　......
　　“副楼主，这是我们整理出的资料！”半个时辰之后，黑冰台执事修士拿着一个玉简再次呈了上来。
　　“但是，这些修士的真实实力，都是未知之数。
　　我们所提供的资料那都是这些修士摆在明面上的实力，并不可靠。”黑冰台执事修士郑重提醒道。
　　地府修士为了潜伏，表面上的身份那都是虚虚实实，并不可信。
　　就像黑无常，摆在明面的身份就只是一个筑基期的散修，谁能想到他会是一个金丹期修士呢？
　　若是以对付筑基修士的规格，派遣人手去找黑无常的麻烦，那绝对是羊入虎口，被吞得一干二净。
　　澹台清润点了点头，示意自己明白，接过玉简，查看其中的情报资料，又将玉简递给了高天，然后陷入了思索之中。
　　玉简之中所指出的众多可疑修士，都分布在镇江城中各处。
　　此时镇江城内遍是成群结队的魔兽，稍不注意便会碰到魔兽袭击，根本不像平日里那样畅通无阻。
　　小队作战行动自如，灵巧无比，假使遇到成群结队的魔兽，也大可以选择避开，假如是大部队作战，遇见魔兽群，那可没有躲避的说法。
　　所以，分头行动便成为了最合适的方法。
　　澹台清润和高天很快就达成了共识。
　　“知守卫修士，各个小队分头行动，由高副楼主你来协调分配每个小队的任务！”
　　“灵需部修士负责主持阵法，庇护凡人，并且尽可能收拢城中凡人！”
　　“黑无常交由我来解决！”澹台清润冷声道。
　　为了应对地府修士隐藏实力的可能性，派出的人手，必须要自动提高一个规格。
　　也就是说，资料显示是筑基初期的修士，那就得当作筑基强修来看，筑基圆满的修士，就当做金丹修士来对待。
　　再加上即使经过筛选，但这些可疑修士之中，也肯定还有着不少与地府无关的修士，这也难免会产生人力的浪费。
　　所以现在他们的情况就是，人手极度不足。
　　澹台清润索性就单人包圆黑无常的任务，当然这其中除了人手不足的原因，也不乏澹台清润对自身实力的极度自信。
　　看着下完命令，准备动身的澹台清润，陆青山出声喊住了她：“澹台楼主。”
　　“嗯？”
　　“黑无常精通地阴雷，这种雷法可污飞剑，与其斗战之时，定要防备其的地阴雷！”
　　澹台清润瞥了眼陆青山，微微点头：“我知道了。”
　　话音一落，澹台清润身形一动，施展御剑术，化作一道剑光，转眼间便冲出了正反九宫大阵的光罩，迅速消失在众人的视野之中。
　　陆青山忍不住在心中咂了咂舌。
　　好狠的剑修！
　　此时镇江城的空中，正盘旋着成群结队的魔禽。
　　一般修士，此时哪敢在空中飞行？
　　在空中飞行这般招摇，那瞬间便是会被成群结队的魔禽给盯上，成为它们的靶子，惨遭围攻，即使是体修都不一定扛得住。
　　而剑修，作为脆皮，更是只有无比自信且强大的澹台清润才敢在这种情况下御空而行，不惧魔兽围攻吧。
　　陆青山所在的寅虎小队，分配到的任务是排查在城西一角的三名可疑修士。
　　“你要跟我们一起吗？”刚刚目睹陆青山与两位副楼主直面交流的苏淑迟疑地问道。
　　“没有我，寅虎小队岂不是缺了一个剑修？”陆青山摊了摊手道。
　　苏淑眼前一亮，没有再多说什么。
　　徐豪闻言重重点了点头：“那我们就即刻准备行动！”
　　“明白，队长！”寅虎小队的修士齐声应道。
　　在队伍出发前，陆青山对自己又进行了一次提升。
　　这种情况下，能提升一点战力是一点战力，他也不再留着经验了。
　　“【归墟经】提升到lv2，灵力值+100！”
　　“【归墟经】提升到lv3，灵力值+100！”
　　“飞剑术提升到lv4！”
　　刚刚积攒起来的9500点经验值瞬间便是见底。
　　但是带来的提升是巨大的，归墟经虽然只提升了两级，但他灵力值上限却几乎是翻了一倍。
　　感受了一番丹田之中激荡的灵力，陆青山心中也是多了几分底气。
　　.......
　　他们不像澹台清润那般艺高人胆大，所以只能选择在地面步行的方式赶往目标所在的地点。
　　穿过正反九宫大阵的光罩，放眼望去，除了同样行动的其他知守卫修士，在镇江楼附近，根本见不到什么人了，也见不到什么魔兽，只有满地残垣。
　　澹台清润第一时间便已经将这附近的场子犁过了一遍，所以才是这般情景。
　　萧智一拍灵兽袋，放出绿睛鼬，负责在前方探路。
　　六人依照绿睛鼬排查过后，显示较为安全的路线不断前行着。
　　随着离镇江楼越来越远，他们所看见的场景也越来越骇人。
　　凡人的残尸断臂遍地都是，浓重的血腥气挥之不去，地面道路之上染上了鲜红的血液，更时不时有狰狞的魔兽在街道之上穿梭着。
　　天空之上盘旋着鸦鸦而叫的魔禽。
　　众人皆是不敢发出太大的响动，气氛一时有些沉闷。
　　突然，负责领路的萧智停了下来。
　　徐豪紧紧蹙眉：“怎么了？”
　　“小绿说，前面所有的路，都有魔兽盘桓，我们没办法绕过去了。”
　　“没法绕路，那就杀过去！”徐豪果断道。
　　知守卫修士从不畏惧战斗，他们只是为了赶时间，保存战斗力，这才选择不断避过路上的魔兽。
　　挡在前方的是一群数量足有七八只的血瞳魔狼，二品的魔兽。
　　“速战速决，不然声响引来其他的魔兽，我们就不好脱身了。”徐豪声音沉闷。

第一百零六章 险
　　众人也都明白这个道理，纷纷点头称是。
　　之后的路还很长，谁也不知道会发生什么情况。
　　所以他们不但要尽量避免无意义的战斗，甚至还要在保证不出意外的情况下，尽量节约灵力。
　　苏淑法印轻结，两道灵术飞快加持与徐豪与陆青山身上，其他人可就没有这个待遇了。
　　六修之中，负责近战吸引攻击的体修和主力输出的剑修，永远都是灵修的辅助灵术首要加持对象。
　　灵术提前加持在身，寅虎小队继续往前走，稍微绕过一个转角。
　　他们一行人便是看到了在街道中心的一群魔狼，足有六只，个个体型巨大，正在分食着一个小孩的尸体。
　　血淋淋的场面，惊悚无比。
　　“怎么......才六只？”萧智皱起眉头，目光在青石板铺就的宽敞街道之上搜寻起来，“小绿明明说这群魔兽足有七头的......”
　　陆青山心中咯噔一跳。
　　不好！
　　“嘶！”
　　就在众人旁边的一个倒塌的酒楼之中，倏地一下，窜出了一只浑身黑色尖毛的身影。
　　陆青山瞳孔猛缩，一个影像在他的眼中不断放大。
　　那是一个硕大的头颅，头颅之上有着一对绿莹莹的满是凶戾之色的双瞳，血盆大口微张，四根刺心刺胆的獠牙闪着寒光，血红色的舌头正流溢着血液，应该是先前的进食所残留下的。
　　这是血瞳魔狼的头狼，绿苍狼！
　　一般只有在三十头以上的魔狼群才会出现的恐怖魔物！
　　绿苍狼尖锐的獠牙闪着青光，冲着陆青山的脖颈而去。
　　这一口下去，绝对是能让陆青山当场毙命。
　　绿苍狼是已经有了一定智慧的魔兽，不但懂得隐匿偷袭的手段，甚至还能明白先对最危险的剑修下手。
　　这一幕，出现的太突然了，绿苍狼的速度也是快得惊人！
　　在场的众修士，没有一个人反应了过来。
　　除了陆青山自己！
　　在听闻萧智说少了一只魔狼的时候，陆青山便是察觉到了情况的不对劲。
　　多年的游戏经验以及几分谨慎，让陆青山救了自己的性命。
　　在惊变出现的刹那，他的身上也是几乎同时骤然闪起了清幽的蓝光。
　　八门盾甲起！
　　锵锵锵！
　　金属碰撞的声音传出，绿苍狼迅猛无比的攻击被八门盾甲挡了下来。
　　火星四溅。
　　绿苍狼来势汹涌的身形径直与水云盾发生了一个激烈的碰撞。
　　剧烈的撞击之下，陆青山一个踉跄，身形晃了几晃，跌跌撞撞往后退了几步。
　　绿苍狼也不好受，这一口咬在了坚硬无比的水云盾上，即使是坚硬的獠牙，那也是一时吃痛。
　　身形则更是往一旁倒飞了过去。
　　但是在半空中，绿苍狼便是立刻稳住了身形，一个调整，就停在了地面上。
　　绿苍狼幽绿的狼瞳紧紧盯着寅虎小队的众修士。
　　浑身戾气腾腾，锥子般的目光嗖嗖飞来，像一把即刻出鞘的宝剑，巨大的身形更是摆出一副弓在弦上，居高临下的姿态。
　　嗷——
　　见自己的偷袭没有建功，绿苍狼发出不满地吼叫。
　　原本在街道上佯装进食迷惑寅虎小队的六只魔狼，得到了头狼的命令，也是立刻站扑了过来。
　　原本准备打个先手的寅虎小队，此时反而是陷入了窘境之中。
　　但寅虎小队毕竟是由精于斗战的修士所组成的。
　　面对这种险境，众人也是立刻就反应了过来。
　　“我缠住头狼，你们迅速解决剩下的六只魔狼，然后再一起解决这只头狼！”
　　徐豪布置好应对策略，身上飞快覆盖上一层金鳞铠甲，朝着绿苍狼便是扑缠了上去。
　　“冰雕术！”李族轻喝一声，一道冰蓝色的术法灵光便是从其手中射出！
　　而一旁的钟冥，则是化作一道黑烟，消失在了原地。
　　咔嚓！
　　李族的术法击中一只正面扑来的血曈魔狼。
　　血曈魔狼的全身登时便是浮现出了一层浅浅的寒霜。
　　在寒霜出现的瞬间，这只魔狼的身形一滞，极其不顺畅地在原地顿了一下。
　　钟冥化作的黑烟，此时已经悄无声息的出现在了这只魔狼之旁。
　　一个黑色雾气凝结而成的幽冥之爪，瞬间便是撕裂了这只魔狼的由柔软皮毛覆盖的腹部。
　　血液喷溅而出。
　　这一击之下血曈魔狼哪还有再活的道理？
　　默契配合之下，瞬间就击杀一只二品魔兽的两人，准备找其他魔狼的麻烦。
　　转头一看，另一旁已经有两只魔狼倒在了地上。
　　这一切的始作俑者，正是陆青山。
　　将归墟经提升到lv3之后，由于道级功法【归墟经】的巨大加成，他的灵力丰厚程度已经与筑基中期的修士相差无几，战力也是因此提升了一个台阶。
　　在苏淑利用控制灵术暂且控制住一只魔狼的情况下，配合着破坚灵术的加成，仅仅只是一记非常简单的穿心剑，他便是解决了一只魔狼。
　　再利用哭魂剑的惊魂效果，又是控制了一只临身的魔狼，一剑抹喉就又解决了一只魔狼。
　　萧智唤出的青鳞狼正在与剩余魔狼周旋。
　　陆青山、李族和钟冥在暴起解决了三只魔狼之后，对付这剩下的三只魔狼，就没有太大难度了。
　　片刻过后。
　　六只血曈魔狼的尸体横倒在地面之上。
　　其中有四只魔狼是由陆青山完成的最后一击。
　　仅仅只是这么一会，陆青山便是又有近四千的经验值入账。
　　前世在这个尸傀之乱的剧情之中，镇江城中的玩家那是几乎死了一轮。
　　对于玩家来说如此不友善的剧情却没有遭到玩家的抗议，所为何故？
　　那便是因为镇江城中此时集聚着数量众多的魔兽，什么等级的都有。
　　玩家只要勤奋，借由此次城中大乱，好好组队杀点魔兽，经验值那便是赚的盆满钵满，即使死了也很开心。
　　这个剧情对于NPC来说是骇人听闻，人间炼狱。
　　但对于玩家来说，只要不代入太深，那就只是一个普普通通的收割经验值的副本。
　　只是这一次，陆青山不再是玩家了。
　　身份虽发生了变化，但此次大乱之中，魔兽所给经验值之丰厚却是并没有发生变化。
　　看着又逐渐富裕起来的经验值，陆青山没有选择积攒——现在不是留经验值的时候。
　　陆青山将刚到手的经验值全部投入飞剑术之中，将飞剑术提到了lv7。
　　lv7的飞剑术，已经是浸淫此艺几十年的剑修才有的水准了。

第一百零七章 百鬼夜行（上）
　　只是看着血曈魔狼的血液渗透进下方的土地，消失不见，陆青山的心情却是愈发沉重了。
　　击杀了六只血曈魔狼，表面上看是一场大胜。
　　但实际上的结果却是这些血曈魔狼的精血正在加快着天幕之上那条血河的成型。
　　他们得加快速度了。
　　解决完这六只魔狼，陆青山一行人准备转身驰援徐豪。
　　吼——
　　绿苍狼见得自己的手下片刻间便是尽数伏诛，发出愤怒的无能吼叫。
　　眼前这个人类修士，一直像个牛皮糖一般死死纠缠着它不放。
　　身上的金鳞甲更是坚硬无比，即使是以它锋利无比的獠牙与爪子，一时也无法破开这层防护。
　　它凶戾的狼瞳瞧见陆青山等人在解决了自己的狼小弟之后，正朝着自己杀来。
　　已经生出一定智慧的绿苍狼竟是双瞳骤然闪烁出幽幽绿光。
　　深知绿苍狼技能习性的陆青山见此情景，心中暗叫糟糕，“队长，小心它的攻击！”
　　话音一落，绿苍狼血盆大口之中阴森的幽绿魔光大盛。
　　强烈的光芒灼得陆青山的眼睛刺痛不已。
　　陆青山连忙闭上了眼。
　　一团陨石大小，通体碧绿的火球从绿苍狼的口中爆射而出，径直射向了徐豪。
　　砰！
　　赫赫轰响的爆炸声传出。
　　陆青山再睁开眼时，青石地板之上已经出现了一个巨大的深坑，深坑的边缘还流淌着碧绿的火苗。
　　徐豪颇为狼狈地倒在一旁，身上金鳞甲的光芒有些黯淡。
　　若不是听见陆青山的提醒，他第一时间往旁边腾挪了一下，躲过了这个火球的正面攻击，怕是这一下就得去半条命了。
　　想到这，徐豪仍然心有余悸。
　　“队长，那只魔狼呢？”李族警惕万分，发觉刚刚发出恐怖攻击的绿苍狼消失不见，生怕它是躲在哪个角落里伺机偷袭。
　　“好像是跑了？”徐豪挣扎地站起身来，有些不确定。
　　“是走了。”陆青山点了点头，“这畜生已经有了一定智慧的魔兽，自知抵不过我们六人联手，仓皇逃窜也不奇怪。”
　　苏淑担忧不已的赶到徐豪身边，检查起徐豪身上的伤势，确定徐豪无大碍之后，这才松了一口气。
　　“跑了也好，不然就算我们打得赢这只畜生，也绝对得耗费不少的灵力。
　　眼下我们的灵力比沙漠里的水还珍贵，能避免无意义的战斗总归是好的。”
　　陆青山的心却是并没有放轻松下来，“没有那么简单，魔狼生性睚眦必报，又擅寻迹，我们将他的手下屠戮一空，它不可能就这样一跑了事。
　　若我没料错，接下来它会一直尾随我们，寻找出手复仇的机会！”
　　萧智神色一变，眼神连忙往四周扫视起来，可并未寻到绿苍狼的踪迹。
　　“那我们要不要主动寻找出这只畜生，先把它解决了。
　　不然这畜生一直在暗处对我们虎视眈眈，对我们而言，也是一个很大的心理压力。”
　　徐豪摇了摇头，否决了萧智的提议道：“没必要，你要知道我们此行的任务是什么！
　　我们现在最重要的是找到主持修罗化血阵的地府修士，破坏此阵，以破坏地府的大谋。
　　这畜生如此狡猾，不说能不能找到，就算能找到，那也绝对得浪费不少的时间，我们的任务可容不得多耽搁。”
　　“队长说的对。”陆青山颔首赞同。
　　“我们赶紧先离开这，这么大的动静，怕是会吸引到其它的魔兽，若是被其它魔兽围住了，我们就不好脱身了！”钟冥出声提醒道。
　　“钟冥说的是，我们赶紧先离开此处！”
　　......
　　离开了刚刚发生激烈战斗的街道，众人又恢复了先前小心翼翼前行的状态。
　　只是他们一想到，在阴影处可能还隐藏着一只绿苍狼对他们虎视眈眈。
　　只要他们一露出破绽，便有可能遭遇绿苍狼的雷霆袭击，众人的心都笼上了一层阴霾。
　　“陆青山，你对地府以及这些魔兽的手段了解较深，接下来由你负责带队指挥。”思考了很久，徐豪终于是走到陆青山身前非常认真的说道。
　　陆青山一怔，看着徐豪郑重的眼神，随后缓缓点了点头答应道：“好。”
　　寅虎小队其余的四名修士看见徐豪将自己的指挥权交给陆青山，虽个个眼神闪烁，不知道在想什么，但并没有人发表任何异议。
　　不论是飞云派那一战，还是刚刚和魔狼的短暂接触，陆青山都已经表现出他对魔兽手段的极深了解。
　　更别说就在不久之前，陆青山还与澹台副楼主侃侃而谈，从而决定了他们行动的进行。
　　由陆青山负责指挥他们行动，他们自然不可能有反对意见。
　　......
　　天幕愈发昏暗，就像是暴风雨来临之前浓厚的乌云一般，让城中之人根本不知昼夜。
　　空气之中满是浓郁血腥之气，令人作呕，阴晦闷塞得像障碍着呼吸。
　　镇江西城，一处昔日里奢华万分的宅院之中。
　　数百只遍体通黑，背生双翼，长着一副猴脸的魔禽围绕着这座宅院不断发出嘶嘶的难听阴哑之声。
　　这是猴面魔鸦，一品魔兽。
　　宅院之中，有着成百上千的凡人百姓，看着天上的魔禽瑟瑟发抖，小声抽泣。
　　这些丑陋无比的猴面魔鸦看着宅院之中的人族，凶戾的眼神之中满是贪婪与嗜血。
　　之所以一直围绕着宅院上空不断盘旋，迟迟不行动，那是因为有一只体型远胜它们，威势惊人的巨鸟正与它们对峙着。
　　巨鸟身上的惊人气息，使得猴面魔鸦只能按捺住自身的凶性。
　　“爷爷，这些魔禽越聚越多，数量再多些，可能就连黑羽鹰也威慑不住它们了！”蔡兴朝神色之中满是担忧。
　　蔡恒同样是脸色难看，往日里向来整理得极其干净的白袍之上浸染着一片片乌黑的血迹。
　　显然在这之前，蔡恒已经经历过一场激烈的战斗了。
　　一个黑色的身影静立在蔡恒身边。
　　这是一头猿兽，只有两米多高，但是身上遍布着半尺长的黑毛，慑人无比，獠牙雪白，跟人一般站姿，满是黑毛的手中抓着一根幽黑的铁棒。
　　这是蔡恒的另一只兽宠，二品妖兽暴力猿，天生神力，战力强大。
　　蔡恒环视了一眼自家宅院之中收容的众多城中百姓，无奈地叹了声气。

第一百零八章 百鬼夜行（下）
　　自地府发乱，城内魔兽四起，他便在第一时间收容护佑周边遭魔兽屠戮的凡人。
　　为了从凶残的魔兽口中救下这些凡人，他先前已经与大批魔兽战斗过一场了。
　　只是这城中的魔兽数量到底有多少，却是谁也不知道。
　　即使他刚刚把周边的魔兽清了一遍，也就不过片刻，就有着更多的魔兽在不断围拢过来。
　　以他的实力，若是单单庇佑蔡兴朝母子，或许还是有几分可能保住性命，苟存下来。
　　但若是想凭一己之力保护下如此多的凡人，那却是痴人说梦。
　　可是要让他放弃这些凡人，置他们与不顾，他却是怎么也无法做到。
　　只是一想到师幼菱以及蔡兴朝，他心中就满是愧疚。
　　费尽心力才找到两人，本是想好好补偿他们，可没想到好日子还未过上多久，便遇到了这种情况。
　　若是没有寻找到他们，兴朝他或许反而能躲过此劫活下来？
　　“是我对不起你们。”蔡恒看着站在自己身后的师幼菱，挺拔的身子终于是佝偻了几分。
　　“天子守国门，君王死社稷。
　　公爹身为大夏镇抚司之人，为庇护大夏子民，不贪生惜命，既是责任，亦为大义，又有何错？
　　妾身与兴朝不但没有怪罪公爹，反而是钦佩不已，与有荣焉。
　　我们娘俩既为蔡家之人，那与蔡家同死，也本就是天经地义之事！”
　　不久前才解除所中绛珠蛇毒，未完全恢复过来，身子还有些虚弱的师幼菱声音柔弱，语气却是坚定无比，字字铿锵。
　　“娘说的对！这些凶兽屠戮同族，我们怎么能袖手旁观呢？”蔡兴朝捏了捏拳头，还有几分稚嫩的脸上神色坚定。
　　都是蔡家的好孩子啊！
　　看着师幼菱和蔡兴朝脸上的坚毅神色，蔡恒心中一片滚烫，眼眶通红。
　　......
　　耳边不时传来凡人遭遇魔兽啃咬而发出的惨叫声。
　　就在视线可及的一栋建筑物里，一只魔豺正撕咬着一个男人的胳膊。
　　血淋淋。
　　陆青山默然不语，带着寅虎小队众修接着前进。
　　他们这一路走来，也不知道见过多少次这种画面了，可以说在如今的整个镇江城，几乎每个角落都在上演着这般画面。
　　只是寅虎小队这一路走来，一次都没有出手过。
　　太多了。
　　单凭寅虎小队六名修士，是根本顾不过来的。
　　更何况，他们的灵力是要留给应对地府修士。
　　而且他们也清楚明白，就算现在出手暂时救下了这些凡人，在这种满城都游荡着各种魔兽的情况下，这些凡人怎么着也免不了遭遇下一次魔兽攻击的。
　　所以他们也只能选择无视这些场景。
　　哑——
　　哑——
　　天空之上传来由远及近的干哑鸣叫之声，连成一片。
　　听闻这种声音，陆青山面色一变，招呼队员道：“快躲起来！”
　　随后陆青山的身形往旁边的一幢独栋建筑之中就是一闪。
　　寅虎小队的队员不疑有它，跟着陆青山一起躲进了小楼之中。
　　藏匿好身形，面对众人的疑惑目光，陆青山神色凝重，“这是鬼蝠的叫声。”
　　“鬼蝠？”
　　陆青山解释道：“一种阴诡无比的魔兽，一般只在阴暗的环境下成群出没，一群鬼蝠的数量至少在千只以上。
　　鬼蝠个体实力并不强，但是它们行事全凭自身嗜血的本能，若是发现我们，定会蜂拥而上。
　　以它们的数量，应付起来动静肯定小不了。
　　不过鬼蝠除了眼识，其它五识皆是已经退化，所以我们只要在建筑物之中稍稍躲藏一会，等这群鬼蝠远去就可。”
　　徐豪恍然大悟，心中更是不由生出几分庆幸。
　　萧智的绿睛鼬只能探查地面之上的情况，这种天空之上的魔禽，他们根本没有什么好的防护手段。
　　还好寅虎小队之中有陆青山这般仅仅只是听闻鸣叫之声，便能知道来者详细信息的奇特修士。
　　只是这个陆青山到底是何来历，为何会对这些魔兽如此了解？
　　寅虎小队的修士几乎是同时在心中升起这个疑问。
　　“怎么有股血腥味？”萧智突然道
　　苏淑抽了抽鼻子，开口道：“好像是里面传来的。”
　　陆青山环视了周围一眼。
　　他们匆忙躲进的小楼并不大，只有一层。
　　看样子应该是个贩卖低品符箓的小商行，外面是做生意的店面，里面是所谓的仓库以及住处，用一个门帘隔开。
　　只是这外面原本应该是摆放各种符箓的柜台之中却是空空如也。
　　再联想起这空气中飘荡的微弱血腥味，陆青山眉头一皱，掀起门帘，往里面看去。
　　映入眼帘的是一个胸口被贯穿，横倒在地面上的老者的尸体，旁边还躺着一个看样子不过七八岁的小女孩。
　　小女孩五官清秀，可此时却是双目阖闭，面上满是僵住的震惊以及痛苦之色，其后脑处正不断淌出血液，早已没了生命气息。
　　这些血液正在被修罗化血阵飞快吸收，但其逸散在空气中的血腥味却并没有那么容易消逝。
　　在这两具尸体旁边，是两个正在翻箱倒柜的青年男修，修为不高，一个炼气五层，一个炼气四层。
　　“大哥，这是什么声音？”炼气五层的黑衣男修听闻外界传来的鬼蝠哑哑鸣叫声，神色有点慌张。
　　也正是这此起彼伏的声音，掩盖住了寅虎小队进入商行时发出的动静。
　　“估计又是什么凶兽，别管这些，赶紧将这些材料收拢一下，等这场大乱结束，我们再低调出手转卖。
　　借由这批资源，我们俩冲击筑基也不是没可能。”
　　“大哥，我们这样真的没事吗？”
　　“会有什么事？现在城中这么乱，无时无刻都在死人，谁能知道这两人是死在凶兽口中还是被人杀的？”
　　“可是李掌柜之前对我们也算是照顾，收购我们的妖兽血，价格都比其他家高了一成，秀秀她还这么小……”
　　为首的男修眼神之中满是凶戾，狠狠拍了一下黑衣男修的后脑勺，“你现在是后悔了？”
　　黑衣男修面对为首男修的质问，显得唯唯诺诺：“我……”
　　为首男修语气阴戾狠毒：“修士必争，争的就是这所谓的资源。
　　我们作为散修，拿命去拼，拼一辈子也挣不得多少资源，就这样下去，我们哪有筑基的希望？
　　现在城中大乱，我们趁机浑水摸鱼，便可获得我们一辈子也挣不来的修行资源，这就是我们至今为止遇上的最大机缘！”
　　黑衣男修嗫嚅道：“可是为什么要对李掌柜和秀秀下手，对别人下手也好啊……”
　　“你不过炼气四层的修为，我也就炼气五层，真动手的话，我们又有几分把握？
　　也就李掌柜这个老糊涂，作为炼气九层的修士，在这种情况下竟然还对我们没有任何防备，肯收容我们，还能让我轻易偷袭得手。
　　至于秀秀，我也不想杀她，可是你要知道，若是不杀她，我们对李掌柜动手的事就有可能东窗事发。
　　我必须得抹除一切证据！
　　……”
　　噗！
　　一个冰刃穿透了为首男修的喉咙，也阻断了其接下去的话。
　　为首男修捂着正不断喷血的脖子，眼睛瞪大，看着不知何时出现在门帘处的寅虎小队六位修士。
　　李族面色冰冷。
　　对于为首男修振振有词的禽兽之言，他已经听不下去了，所以这才果断出手。
　　看了眼在一旁因为没反应过来当前情况，还在失语之中的黑衣男修，李族眼神之中满是厌恶之情。
　　“虽没有亲自动手，但明知兄长为恶却没有阻止，也是该死！”
　　李族左手一挥，又是一道散发着寒气的冰刃疾射而出，割开了黑衣男修的脖颈。
　　即使只是随手的一个法术，但毕竟出于筑基修士之手，两个炼气小修又怎么可能挡的住，瞬间便皆是暴毙。
　　看着两个男修的尸体倒在那个老人和女孩的尸体旁边，虽早有预料定会有此事发生，但在亲眼目睹之后，陆青山胸中仍然是不由回荡着一股难以言说的情绪。
　　大乱之中，有人为了挽救这座城市在拼命，有人却是释放出心中的魔兽，和地府修士无异，甚至比地府修士还可怖。
　　陆青山自商行之中探头往外查看情况。
　　阴沉沉的天气之下，无数通体乌黑的鬼蝠在漫天飞舞，其通圆的小脑袋只是有着两只大大的耳朵，细密、尖锐的小牙透露着嗜血之意，无毛的翅膀像是一层薄膜，可以清晰看到其中的骨架。
　　鬼蝠猩红的瞳目在昏黑的天幕之下异常醒目，密密麻麻，惊悚无比。
　　鬼蝠组成乌黑的潮水覆盖了这一方的天空。
　　它们嘶哑鸣叫，它们在疯狂觅食，它们把这个城市渲染成一座人间炼狱。
　　眼前的场景就如百鬼夜行。
　　陆青山回头看了一眼商行之中的尸体，心中一片冰冷。
　　百鬼众魅，粉墨登场。
　　可其中最可怕的却不是这些魔兽，而是鬼蜮一般的人心。
　　你看那百鬼夜行，有人混在其中，比鬼还高兴。

第一百零九章 蝴蝶
　　哑——
　　在天空上游猎觅食的鬼蝠扑扇着翅膀逐渐远去。
　　“走吧。”陆青山确认情况之后轻声道。
　　寅虎小队众人点头，跟着陆青山快步离开了这家小商行。
　　刚刚所撞见的那一幕只是灾难面前的一个极微小的缩影罢了。
　　若是镇江城内修士都肯出手护持百姓，那即使维护镇江城安危的镇江军不在，地府也断然不可能在不到一天的时间内，便搜集到足够的精血，施展血池转生。
　　镇江城毕竟是大夏的一个府城，位于人族疆域腹地之中。
　　只要能拖延地府的进程稍许时间，那很快就会有人族大能修士得到消息，赶来支援，从而粉碎地府的谋划。
　　但就这么简单的一个条件，却偏偏成了根本不可能完成的任务。
　　修士本就是最为自私的一批人，护持不相干的人族百姓，即使是同胞同族，但又有几个人会有这份心思呢？
　　地府也就是吃准了这点，借由尸傀袭城引走镇江军。
　　再利用修罗化血阵生出的结界封锁镇江城与外界的联系，使其成为一座孤城。
　　通过人为制造出这短短的时间差，在人族疆域之中火中取栗。
　　而且按照原定的历史轨迹，最后地府的行动也是成功了。
　　即使对于地府的立场无法苟同，甚至厌恶至极，但陆青山也不得不承认，地府不论是手段还是谋划，都是深不可测，值得称道。
　　只是......
　　陆青山抬头望了望天。
　　虽然地府的果断远超乎他的想象，在发觉事情苗头不对之后，便是立马发难，打乱了他的计划。
　　但他在来到这个世界之后，终归还是轻轻扇动了好几下翅膀，就是不知道这些能量足不足以引动一场粉碎地府之谋的龙卷之风。
　　......
　　镇江城外。
　　陆家三位金丹修士齐聚于此，悬于半空之中，紧盯着眼前这道如城墙一般将整个镇江城包围在其中的铁幕。
　　“其他家怎么说的？”陆舟揉了揉眉心，开口问道。
　　陆元满脸愤懑，“除了克家在第一时间表示愿意派出人手之外，其他诸家都持着观望的姿态，看样子是要袖手旁观的意思了。”
　　“就一个克家吗？”陆舟面色难看。
　　陆北没有在意两位家老的愤愤，而是双手在飞快掐诀结印。
　　他要试一试这道结界的威能！
　　陆北手中光华流动，通幽的青光逐渐将他的身躯覆盖。
　　在他的背后，一头狰狞的青色巨蛟正在慢慢凝结。
　　这头巨蛟终于是成型，蛟目一扫，身形缓缓从陆北的脊背中挣脱出来。
　　挣脱出来之后，巨蛟迅速膨胀，瞬间便是涨大为一丈粗，百余丈长的庞然大物。
　　青色雾霭缭绕周身，身上遍布玄妙无比的道家符文，闪闪发光。
　　陆元与陆舟皆是心中一屏。
　　这是青灵真人的拿手法术青蛟术，他们自然不可能不认识。
　　只是这手青蛟术的威能比之从前又强盛了不少。
　　他们都不知道陆北是在何时修为又有所精进的。
　　这就是天才吗？恐怖如斯！
　　“去！”陆北一声低喝。
　　巨蛟咆哮，啸声如雷，在陆北的操纵之下，震动着簌簌的灵光，朝着眼前的这道铁幕俯冲而去。
　　庞大的蛟身铺盖了大片的天空，卷动着大片的风声气流，一头撞上了鸡蛋壳一般的铁幕。
　　砰！
　　浩大的震声如雷音一般响彻这片天地，让人耳膜生痛，青蛟光芒四碎，化作稠密光雨。
　　待得光芒散去，三人的脸色却是又凝重了几分。
　　铁幕之上正散发出朦朦胧胧的光晕，轻松挡下了陆北召出的这条由灵力组成青蛟的惊天一击。
　　陆北早有所料，所以心中倒也没多挫败，只是做出判断道：“这道结界的威能，已经超脱金丹修士的范畴。
　　若是诸家都愿意派遣人手，协心同力，或许还有几分机会破界，仅凭陆家和克家之力，就实非我们所能了。”
　　陆元声音干哑，斥喝道：“这些蠢货怎能如此短视，覆巢之下无完卵，若是镇江城遭受大难，我们这些依傍镇江城的各大家族又岂有不衰弱的道理！”
　　陆北倒是看得很开，“事情只要没发生到自己头上，大多数人的选择都是沉默，人之常情罢了。”
　　“陆青山还在城中，他可是我们陆家中兴之基，我当初就不应该轻易答应让这小子离开陆家！”陆舟长吁短叹。
　　“援军的情况如何？”陆北没有接陆舟的话茬，转头问道。
　　陆元解释当下的状况：“虽然在第一时间便传灵信给镇江军说明镇江城此时状况，但此时各大郡城之中的尸傀之乱还未平息，镇江军也无法抛下这些郡城百姓，立即赶回镇江城。”
　　陆舟闻言沉默不语。
　　道理很简单。
　　镇江城之中的夏族百姓那是命，各大郡城之中的凡人就不是命了？
　　镇江军既然已经到了各大郡城，总不能苛求镇江军置郡城之中人族的安危于不顾吧？
　　这便是地府的阳谋。
　　开弓没有回头箭，镇江军只要到达各大郡城，未平乱之前就没有回援镇江城的理由。
　　“至于其他府派出的修士援军，由于通往镇江城的传送法阵被封锁了，所以他们无法使用传送法阵立刻传送而来，只能依靠飞行急速赶来。”
　　陆元顿了顿，再次开口道：“不过有个好消息，元明真君似乎对于此情况有所预料，所以在较早之前便是向青州诸府发出了封请求支援的灵信。
　　可惜其他诸府从收到灵信到做出决议，再调遣修士这一过程中浪费了不少时间，导致他们没能在传送法阵还未被封锁之前，就支援到镇江府。
　　不过求援灵信的提早发出，还是节约了小半天的时间，最快的那批大能修士，估计再要半天就能赶到镇江城了。”
　　“这道结界不但威能强大，甚至还能阻止神识的渗透，现在根本没人可以知道城中的情况到底如何，实在是让人心急！”
　　陆元对于修罗化血阵所凝结界实在是恨得牙紧紧但又无可奈何。
　　“不过镇江城如此繁盛，城中修士众多，再怎么样也不至于半天时间都支撑不过吧？”陆舟好言安抚道。
　　“是这个道理。”陆元点了点头。

第一百一十章 西门子
　　“快到了。”徐豪长长的吐了一口气，神情显得有些疲惫，这是连番斗战所带来的疲倦之意。
　　让陆青山负责带队指挥这个决定无疑是十分正确的。
　　他们这一路走来，即使已经尽量避战，但在魔兽无处不在的情况下，有些战斗终归是无法逃避的。
　　幸好有陆青山这个对魔兽手段了如指掌的不知何方神圣。
　　在陆青山的引导下，他们对付这些魔兽竟是游刃有余，意外的轻松。
　　只是让徐豪感到惊异的是，他总觉得这一路下来，陆青山的飞剑威能似乎在不断提升？
　　摇了摇头，徐豪否定了自己的想法。
　　世间怎么会有如此离谱的事，应该是自己的错觉。
　　“还有最后一段路程，大家可别松懈了。”陆青山对似乎松了一口气的寅虎小队众修士提醒道：“我们的任务这才刚开始呢，调整好自己状态，不要吝啬丹药。”
　　说话间，陆青山又取出一粒有恢复灵力功效的回气丹服下。
　　这一路闯过来，大大小小的战斗近十场，即使有着归墟经翻一番的灵力回复速度加成，他也需要不断服用回复灵力的丹药以维持自身的状态。
　　虽然艰难，但收获也不是没有，陆青山看着技能面板上已经提升到lv10的飞剑术，心中感叹不已。
　　抛开损失不谈，此时的镇江城还真的是一个百年难得一遇的绝佳的刷经验宝地。
　　如此高的技能等级，已经使得他的飞剑术造诣臻至炉火纯青之境。
　　他如今用三分力施展出的飞剑威力，已经抵得上飞剑术还是lv3时全力施展的飞剑威能了。
　　“那是？！”
　　突然，苏淑瞪大双眼，指着极远天空处惊呼出声。
　　其他人的视线顺着苏淑手指的方向移去。
　　那是一个极大的漩涡，出现在极远天边的血气长河之中。
　　漩涡的边缘是一个巨大的发出微微红光的血气带，像是一个漏斗一般，其他血气在疯狂涌入这个令人恐怖的巨大漏斗的口中。
　　巨大漏斗在飞速地旋转，速度快得使人感到目眩。
　　这还不算，在漏斗上方的那一片坚不可摧的天幕竟然在这瞬间水波流转，化作闪光的黑玉色水墙。
　　水墙之上诡异的透开了一个巨大的黑洞，原本铁板一片的结界出现了一个突破口，漏斗中的血气顺着这个口奔涌而出。
　　但这也仅仅只是瞬间的画面，下一刻，这个黑洞便是悄然愈合而上，结界恢复原状，那个巨大的漩涡也是瞬间消弭。
　　至于泄露而出的血气，对于这条血气长河来说，损失虽大，但也不至于难以接受。
　　那个方向是澹台清润所去的方向。
　　陆青山心中一定，轻声道：“应该是澹台楼主得手，成功击杀了黑无常，毁掉了黑无常所掌控的那个阵点，从而对修罗化血阵造成了不小的损害。
　　不过这还不够，如此大阵不是毁坏一个阵点就能破解的，只有大片的破坏阵点，才能粉碎这个修罗化血阵。
　　我们也得抓紧时间了，黑无常如此强大的修士都已经被澹台楼主击杀了，我们可是到现在还未寻到一个地府修士！”
　　“说的对，我们加快速度！”徐豪沉声道。
　　......
　　“看来这第一个目标便是找对了。”徐豪看着眼前这幢完好无损的院落一字一顿道。
　　钟冥点了点头，“周边房屋皆已化作一片废墟残垣，显然是经受过魔兽的洗地。
　　偏偏距离如此之近的这一片房屋却都安然无恙，丝毫没有斗法痕迹。
　　这种违反常理之事，只有当此处藏有地府修士才合理。
　　而这个西门子的道场又恰好是这，哪有这般巧的事！”
　　西门子，便是他们所要排查的三名修士之一，明面上是一个筑基初期的散修。
　　在粘杆处以黑无常化身的五雷子为突破口进行检视之时，发现这个西门子和五雷子虽说表面上没有任何交集，但却有一个很诡异的点。
　　两人购买丹药补给的灵药阁一直都是同一家，并且持续了十几年。
　　这还不算，在五年前，五雷子换了一家灵药阁购买丹药，十分巧合的是，在同一年，西门子也放弃了自己常去的灵药阁，转投五雷子新去的这家。
　　当然这种关联说大不大，若是因为此便怀疑这个西门子，也未免显得太过牵强。
　　但不巧的是，借由所抓捕邪修的供词，粘杆处所给出的第一个玉简之中，西门子的名字也赫然在列。
　　两者相加，这个西门子是地府修士的可能性就极大了。
　　顾不上打草惊蛇，苏淑神识放出，将西门子所居的院落扫荡了一遍。
　　“没有人，也没有任何异常！”苏淑沉声道。
　　“作为修罗化血阵的一个阵点，若没有点隐匿手段，这么多年时间也难免会被发现。”
　　徐豪见怪不怪，“我们将这个院落犁一遍，到底有没有鬼就水落石出了，萧智，让小绿好好检查一遍！”
　　“明白！”萧智应和道，掏出一粒食气丹喂给绿睛鼬，摸了摸绿睛鼬的小脑袋上温顺的毛发，“今天就辛苦你了。”
　　绿睛鼬并不是什么强大的妖兽，土遁之术也全是凭借自身的天赋能力，施展起来消耗也是不小。
　　寅虎小队这一路过来全靠绿睛鼬施展土遁之术在前方探路，对于它来说，这已经接近它的极限了。
　　再让绿睛鼬施展土遁之术，实际上是会对它的根基造成不小的损害。
　　平日里萧智对于自己的兽宠，那可以说是爱护之至，比作道侣也不过分。
　　但是现在这种情况，萧智也顾不得心疼自己的兽宠。
　　绿睛鼬三两下啃噬完食气丹，吱吱叫了一声，下一刻便融入了土地。
　　只是过了一会。
　　咚咚咚！
　　众人耳中突然传来一阵极其诡异的声音。
　　砰！
　　紧接着，院中一处地面之上忽的鼓胀起一个小土包，一个棕褐色的小巧之物从其中弹射而出。
　　萧智身形一闪，连忙上前接住这个小巧之物，神情慌乱，“小绿！”
　　这个飞射而出的小巧之物正是绿睛鼬，只是此时的它浑身毛发焦黑，气息微弱，显然是受伤不轻。
　　绿睛鼬躺在萧智的手中，祖母绿一样的双瞳看着萧智，有气无力地吱吱了两声。
　　萧智脸色一变，在第一时间催动自己的防御法器，一个闪着赤色光芒的光罩瞬间便是笼罩全身。
　　几乎是同时，一个形状怪异的金轮带着浓重的黑色霞光，猛地撞击在了萧智的护身光罩之上。
　　咔嚓！
　　光罩发出瓷器破裂的声音。
　　在巨大的冲击力之下，萧智身形暴退好几步，一口鲜血从嘴中喷出。
　　停稳了身体的萧智顾不得自身所受的伤，第一时间取出疗伤丹药快速给绿睛鼬服下，然后将其收回灵兽袋，这才回过神来，双目死死盯着刚刚催动金轮法器偷袭自己的青袍修士。

第一百一十一章 利剑斩春泥
　　这是一个脸上长有刀疤的男修，其身形周围正盘旋着五只金轮，这五个金轮轻重不同，大小有异，忽正忽歪，运转如飞。
　　“筑基圆满！”萧智神色一肃。
　　眼前出现的修士正是西门子，只是其的修为却并不是资料中的筑基初期。
　　不过对于这点，众人也都早有预料，所以倒还是十分淡然。
　　只要还是筑基期修士，就不是他们无法解决的对手。
　　……
　　西门子的果断远超众人想象，在第一时间他便是选择偷袭因为兽宠受伤而分神的萧智。
　　若不是绿睛鼬提醒了萧智一手，西门子这下偷袭十有八九怕是要得手，但即使是祭出了防御法器，可在匆忙间萧智也还是受了不小的伤。
　　见自己的偷袭并未得手，西门子并没有表现出任何挫败情绪，也没有跟寅虎小队的修士说半句废话，便再次发起了攻击。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　五个金轮连成一条线，拖着长长的黑色尾焰，发出璀璨的黑芒，如一条蟒蛇一般，龇着尖厉的獠牙便是朝着陆青山扑咬而去。
　　在大部分斗战之中，先斩剑修永远不会是错的选择。
　　所以西门子瞬间便是放弃了已经回过神来的萧智，转而攻击陆青山。
　　对于携带着赫赫威势杀来的金轮法器，陆青山面色从容。
　　赫！
　　一道荧荧之光闪过，冲射而出，正是陆青山的飞剑。
　　西门子目露奇光，心中暗道：“好快的飞剑！这剑修不简单。”
　　飞剑的速度一直都是衡量飞剑威能的一个重要指标。
　　但是，一个修为不过筑基初期的修士，若是以为凭借飞剑便可以挡下我的法器，那未免也太瞧不起我了！
　　西门子心中冷笑，胸有成竹，金轮法器以铁骑冲阵之势，朝着陆青山席卷而去。
　　“人呢？”倏忽间，西门子露出震惊之色，目光游移起来。
　　他这才发现，在飞剑冲起的瞬间，陆青山的身影也随之消失不见了。
　　嗖！
　　陆青山的飞剑已经逼近，凌厉的气息扑面而来。
　　“雕虫小技罢了！”再顾不上寻找没了身影的陆青山，西门子心中一动，一个通体棕黄、晶莹剔透的珠子被他祭在了头上。
　　珠子熠熠生光，发出一道光圈，瞬间便是生出一道土黄色的琉璃罩，护住了西门子。
　　这是他的防御法器，春泥珠！
　　他采取各种珍稀材料，炼制了近十年才炼制出的土属防御法器，平日里更是多番祭炼，此时催动起来早已是运转自如。
　　别说区区筑基初期剑修的飞剑攻击，即使是筑基圆满的剑修，想来定是也无法一剑破开他的春泥珠。
　　这是？！
　　西门子瞳孔猛地放大。
　　因为他发现那道凌厉的飞剑与他想象的不同，飞剑携带着清越剑音，并没有径直攻向他，反而是在他的身前骤然停下。
　　随后，一个面色冷峻的少年现出了身形。
　　无形剑遁！
　　一门对于筑基修士来说犀利无比的近身遁术。
　　特别是在陆青山飞剑术已经提升到lv10的前提下，无形剑遁的恐怖威能就更是端倪尽显。
　　陆青山手持哭魂剑，手腕一翻，剑刃之上倒映出西门子的侧脸，让西门子心中升起一丝寒意。
　　下一刻，哭魂剑上寒芒骤闪，西门子只感觉如坠深渊，识海一沉，目眩神迷。
　　惊魂！
　　与陆青山大大小小也算协同作战过多次的寅虎小队修士，对于陆青山的惊魂之技，肯定是不会陌生的。
　　对于由陆青山制造出的战机，精于斗战的他们更不会轻易错过。
　　待得西门子从短暂的失魂状态回过神来，眼前已经是数道术法灵光临身，避无可避。
　　嗤！
　　春泥珠之上霞光大盛。
　　但是护身光罩在术法的攻击之下虽说是灵光不断闪烁，却是并没有破裂。
　　好法器！
　　陆青山暗赞一声。
　　西门子带着几分警惕的眼神看着陆青山。
　　“神魂攻击么？的确是防不胜防，可惜我的春泥珠并不是这么好破的！”西门子语气之中满是嘲讽之意，意图激怒陆青山。
　　陆青山充耳不闻。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　西门子将扑了个空的金轮法器迅速召回。
　　五个金轮飞速旋转，就像一个光环一般，三个金轮攻向陆青山，剩余的两个金轮分别攻向萧智召出的妖兽以及准备近身的徐豪。
　　一对多的第一奥义永远是先将手段倾泻于一人身上，在最快时间内制造减员。
　　西门子深谙此理。
　　他的思路也非常清晰，集中力量于陆青山身上。
　　一个剑修，修为还只有筑基初期，即使刚刚的手段让他有些出乎意料，可奇是奇，但终归是对自己没造成太大的伤害。
　　陆青山催动体内浩荡的灵力。
　　在他的控制之下，灵力像浪潮一般奔涌向手中哭魂剑。
　　并且哭魂剑之上，不知何时已经蒙上了两层浓郁的霞光。
　　那是苏淑的灵术。
　　【破坚】以及【火崩】！
　　但这两道灵术都不是最重要的。
　　陆青山目光深邃地看着春泥珠上方那抹若隐若现的青光。
　　在刚刚的多道术法攻击中，苏淑竟是悄然放出了自身的法器，悄然附着于西门子的光罩之上。
　　借由他人的法术掩护，再加上苏淑的法器只是根纤细的银针，极为小巧，气息不显，所以并没有被西门子发觉。
　　“施展最强攻击，我有办法短暂使他的法器威能大减！”这是来自苏淑的传音。
　　传完音给陆青山后的苏淑则是将目光放在陆青山手中剑上。
　　她对于陆青山的那式惊艳无比的秘剑术还记忆犹新呢！
　　接到苏淑的传音，陆青山不疑有他，一剑递出，对着西门子祭在头顶的春泥珠斩下。
　　短兵交接的那一刹那，一根细小的银针光芒大起，瞬间便是青光弥漫，原本厚实无比的光罩在这一刻都是浸染上一层青光，登的便化作一层薄膜。
　　剧烈的火星从哭魂剑以及光罩碰撞的交接之处暴射而出，绚烂无比。
　　两道剑式残影闪现。
　　秘剑·斩风！
　　他当前的最强爆发之技。
　　这一次，光罩再不复先前之威，在陆青山这一剑之下如纸糊一般崩碎瓦解。
　　剑势再下。
　　夸擦！
　　一道霜线出现在春泥珠之上。
　　利剑斩春泥。
　　浑圆的春泥之珠被切割为整整齐齐的两片。
　　哭魂剑去势不减，自上当头接着斩下。
　　西门子就如春泥珠一般，不堪一击，额骨被斩裂，血液飞溅。
　　五个呼啸着的金轮也由于主人的身亡，竖直落在地面上，发出乒乒乓乓的声音。
　　西门子，死！
　　看着面板之上又是两千点经验值到手，陆青山不得不感慨，知守卫的修士果然都是强修。
　　若是单打独斗，西门子这样的筑基圆满修士，自己断然是斗不过的，甚至连西门子的防御法器都极难破开。
　　可有了寅虎小队修士协助，西门子却是变得不堪一击起来。
　　瞧见西门子死不瞑目的样子，便知道其心多有不甘。
　　但也不能怨他，实在是苏淑这一手鱼目混珠玩的极妙。
　　将自身的银针法器混杂在数道攻击术法之中，虚虚实实，处于失魂状态下的西门子由于没有瞧见苏淑催动法器的起手动作，若非真的心细如麻，的确是难以察觉苏淑的这个小动作。
　　再配合已经近身的陆青山的强大爆发力，就完成了极为惊人的一击毙敌。
　　当然，对于陆青山而言更为重要的是，明明是协力杀敌，可经验却是由自己独享，世间还有比这更便宜的事吗？
　　见着西门子伏首，苏淑心中不住咂舌。
　　她心中的惊讶已经积累的太多了。
　　“这小子，过头了吧，没记错的话，十几天前我们才将无形剑遁的法门交于他的。
　　这才多久，他便能将此门术法掌握到这般境地了？
　　这何止是天才？”
　　也不怪苏淑如此讶异，陆青山学习掌握新术法的速度之快，别说见过，在这之前，她甚至都从未听闻过。
　　苏淑似乎是又想到了什么，“而且他是什么时候飞剑术的造诣也如此之深了？
　　与月前加入寅虎时相比，那简直是天壤之别。
　　总不能是在这短短的时间内有如此进境吧，应该是当时有所隐藏自身的实力？”
　　咬了咬银牙，苏淑心中愤愤不已，“不过再怎么样，这般年龄就有筑基修为，除秘剑术外还有这样一手飞剑，学习术法又如此之快，也未免显得太过夸张，太让人自惭形秽了吧！”
　　“只是这小子虽然心智和潜力都是一等一，但似乎是杀心有点重？”想起在先前的诸番与魔**战之中，陆青山总是有意无意地抢人头补刀的行为，苏淑心中又浮起这般念头。
　　陆青山可没注意到苏淑心中的百般念头，利索的收剑，走到刚刚西门子突然现出身形的地方。
　　那是一个幽黑的入口，通向地下。
　　陆青山不自觉地瞥了瞥嘴。
　　真没有新意，干坏事除了在地下就还是在地下，跟个老鼠一般。
　　陆青山自动把知守楼也藏于地下的事实给忽略了。
　　徐豪金鳞甲附身，带头走了进去。
　　以地府修士的谨慎，如此重要的阵点，没点布置是不可能的。
　　而探路这种粗活累活，自然是交由体修来做。

第一百一十二章 苏醒
　　由徐豪打头阵，众人紧随其后，在幽暗的地道之中走了近七十丈。
　　地道两旁的甬壁之上，皆是铭画了玄妙无比的道纹。
　　陆青山稍稍一看，便明白了这些是用来隐匿气息的道纹，也怪不得苏淑用神识扫了这处好几遍，都没发现丝毫端倪。
　　不过如今他们已经身在地道之中，这些道纹自然就无法再阻扰他们的神识。
　　陆青山神识下探，发现甬道已经到底，苦苦寻觅的阵点就在眼前。
　　离目标近在咫尺，寅虎小队众人反而是更加小心了。
　　往往越接近成功放松之时，也就越容易翻车功亏一篑，他们都是很明白这个道理。
　　苏淑不放心的又给徐豪加持上一道防御灵术。
　　一个巨大的石门立在众人眼前。
　　这是经过特殊布置的石门，若是由西门子来，仅仅只是一个法印便可轻易打开。
　　他们就只有暴力破门而入一条路可走了。
　　李族催动灵力化作一只大手，奋力一推。
　　石门纹丝不动。
　　徐豪眉头一皱，顾不上其他，上前一步，深深地吸了一口气，浑身肌肉鼓胀，青筋暴起，双掌搭在石门之上，催动体内灵力，用力一推。
　　徐豪的双臂虽说是在不断发颤，但随着嘎吱嘎吱的声音，石门在徐豪的巨力之下，终于是缓缓的动弹了起来，露出了一丝缝隙。
　　当石门的缝隙已经容得一人身形通过之后，徐豪收手，稍稍探身往里试探。
　　还未来得及看清其中具体情况，众人皆是听得一声极为刺耳的声音。
　　滋滋滋——
　　一道闪烁的紫芒暴起而出，在徐豪还没来得及反应过来之时，便是撞击在了他的身上。
　　轰隆！
　　徐豪在这一道紫芒的攻击之下，身形往后倒飞而去，撞在了甬壁之上，这才停了下来。
　　烟尘扬起，众人都感觉的到地道之中传来一阵剧烈的震动。
　　徐豪捂着胸口，一只手撑着地板勉力爬起身来。
　　“地府的人果然够阴险，要不是苏淑的灵术，这一下攻击肯定是把我的金鳞体打破了！”徐豪伸出右手擦了擦嘴角的血迹。
　　见得徐豪没有受太大的伤，大家这才松了一口气。
　　“先别动，我再试试看，免得还有后手。”徐豪叫住了准备行动的钟冥。
　　钟冥闻言一个机灵，连忙是停下了脚步。
　　徐豪起身，稍微调整一下体内有些沸腾的气血，便又毅然决然的迈步进了石室之中。
　　这回倒是再没有遭遇任何攻击了。
　　见得安全之后，陆青山等人这才跟着徐豪也走了进去。
　　石室的内部空间并不大，而且极为简洁，并没有太多东西，更准确的来说，应该是只有一样东西。
　　石室的中央赫然立着一个刻画着繁多道纹，黑雾缭绕的石碑，此时整个石碑的道纹之上都在泛着猩红的血光，就像流淌的血液一般，骇人且惊悚。
　　而在石碑的中心，玄妙道纹交汇之处，则镶嵌着一颗血红色的六棱晶体。
　　咚咚咚！
　　先前听到的诡异声音，原来便是这个晶体发出的。
　　这种声音给人的感觉很是诡异，就像血管交汇处的心脏跳动声一般，让人很是压抑。
　　“这便是修罗化血阵的其中一个阵点。”陆青山喃喃道。
　　“事不宜迟，我们将它毁了吧？”李族蠢蠢欲动，但怕坏事，所以也不敢贸然动手。
　　“嗯。”陆青山点了点头。这东西，即使是他，那都是第一次见，到底还有没有其他的玄妙，那也只能试过再说。
　　得到陆青山的应允，李族再没有顾忌，一道威力巨大的冰箭便是射向了石碑中心的血红晶体。
　　——在不知不觉间，陆青山在这个小队中的话语地位已经和徐豪无异了。
　　铛——
　　玉石破碎的声音响起。
　　这个血红色晶体竟是极其脆弱，在李族的冰箭法术攻击下，立刻就是四分五裂。
　　残骸散落在地面上，散发着一种奇特的异香。
　　陆青山抽了抽鼻子，感觉有些熟悉。
　　这味道似乎和血池的味道如出一辙。
　　而就在晶体碎裂的一瞬间，咚咚咚的诡异声音消失不见，石碑之上所有的纹路也都是瞬间失去光芒，黯淡了下来，再不现先前的神异。
　　与此同时，镇江城之外。
　　天幕结界之上泛起一阵黑光，荡漾了一圈后这才暗去。
　　“又来了。”陆舟见此情景，忍不住道：“这时不时来这一下，也不知道是什么毛病。”
　　“大长老。”陆北突然出声道。
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得，这个结界好像比先前弱了不少。”陆北认真打量着眼前的结界，缓缓开口说道。
　　“嗯？！”陆舟连忙放出神识，在结界之上游荡起来。
　　“真的比先前弱了不少！”
　　陆北沉声道：“先前我就发现了，每当结界之上闪过黑光，这个结界便会弱上了那么几分，只是并没有特别明显，所以我也不是很肯定。
　　如今次数一多，这道天幕结界的威能与一开始的差距就已经是肉眼可见了。”
　　“难道是？”陆舟浮起一个念头
　　陆北点了点头，“或许，城内有人正在破解此阵法！”
　　陆舟脸上露出一丝喜色，“这么说，城中的情况应该是比我们所想的要好得多！”
　　陆北并没有如此乐观，“或许吧，但不管怎样，结界的威能削弱总归是件好事，结界越弱，我们外界之人想要破开这个结界也就越容易！”
　　......
　　李族张大嘴巴惊讶万分。
　　“就这？”
　　多番周折，才寻到的一个阵点，竟是意外的不堪一击，这让李族有点不敢相信。
　　显然，李族全然忽略了为找到这个阵点，他们花费了多少精力。
　　咻——
　　安静的石室之中突然传来了一个像是老鼠在爬窜的诡异声音。
　　众人都是浑身寒毛一竖，将警惕心升到了最高。
　　就知道没有这么简单！
　　与大家的如临大敌不同，陆青山则是有些诧异的看向自己腰间。
　　刚才的声音，好像是从这里发出的？
　　那里，别着一只灵兽袋。
　　“好香啊，这是啥味道，不对，好像有点熟悉……咦？陆青山你不会是又找到一个血池了吧？”一个贼兮兮的声音响起。

第一百一十三章 鼠目寸光
　　这是......西鼠大王？
　　听得这熟悉的声音，陆青山也是不由一愣。
　　在离开源山城前夜，西鼠大王由于服用血灵珠并激发了血灵珠提升血脉之能，陷入了觉醒体内血脉的状态之中。
　　见西鼠大王一直是副晕晕沉沉的状态，陆青山索性就将西鼠大王安置在了灵兽袋之中。
　　在到镇江城之后，短短一个月余之间，便是发生了许多事，诸般忙碌下，甚至陆青山都是已经遗忘了西鼠大王，谁料西鼠大王会在这种时候突然苏醒了过来。
　　在众人惊奇的目光之中，一团银光从陆青山腰间的灵兽袋之中一跃而出。
　　待得银光散去，众人这才见到其中之物。
　　这是一只外表极为奇特的妖兽，但还是隐隐能看出几分硕鼠的影子。
　　西鼠大王落到地面上后，眯着眼睛，抽动着鼻子，露出极其人性化的陶醉表情。
　　“这是什么品种的妖兽？！”通晓各种妖兽信息的萧智目瞪口呆。
　　就连陆青山也都是感到惊讶万分。
　　因为眼前的西鼠大王，模样当真有几分神异。
　　通体毛发已经从之前的黑色转变为了极其亮眼的银灰色，头顶之上还长有一缕与其他毛发截然不同的血红色鬃毛。
　　仅从外表上看，西鼠大王已经完全没有一般鼠类妖兽的阴暗猥琐，反而是带着一股灵性，看上去就觉得超凡脱俗。
　　当然，从外表上看，西鼠大王的确变化极大。
　　但只是这一开口，西鼠大王就立刻是原形毕露，一股子贼味扑面而来。
　　“咦？这是哪？”西鼠大王一双同样是银灰色的眸子往周边一打量，发觉自己此刻所在的地方竟然是一个封闭的石室，并没有它夜思寐想的血池。
　　不过只是鼠目滴溜一转，西鼠大王便是瞧见了散落在地面之上的晶体碎片。
　　西鼠大王瞬间便是瞳目放光，小腿一窜，兴奋地在石室之内游走起来，很快就将晶体碎片一扫而空
　　收获满满的西鼠大王很是惬意地扔了一个碎片到自己的口中，像是啃坚果一般津津有味地嚼了起来。
　　待得嘎吱嘎吱地嚼完一片血红晶体残骸，西鼠大王极为风骚地扭了扭屁股，又用力甩了一下头上的那一撮血红鬃毛，这才嚣张道：“陆青山，这都是谁啊，不给你鼠大王介绍介绍？”
　　萧智嘴角抽了抽，“陆青山，你这妖宠挺别致的啊......”
　　听见萧智的话，六亲不认嘴脸的西鼠大王立刻就是暴跳如雷，“你才是妖宠，你全家都是妖宠！鼠大爷有哪里看着会像是妖宠了？”
　　陆青山似笑非笑地看着跳脚的西鼠大王，“哟，胆子肥了不少啊？”
　　陆青山的积威让西鼠大王下意识地一耸脖子。
　　不行，本鼠现在可是二品妖兽了，还觉醒了新的能力，翻身做主人的时候到了，不能怂！
　　西鼠大王在心底鼓舞了一下自己，下一秒便是立刻挺直了脖子。
　　“士别三日，当刮目相待！
　　陆青山，今时不同往日，本鼠已经不是当初那只小妖了，请你对我保持一定尊重！”
　　叩！
　　一声清脆地爆响。
　　西鼠大王委屈巴巴地捂着脑袋。
　　哭魂剑像条游蛇一般在陆青山四周游荡，闪烁着灵光的哭魂剑照的石室之内忽明忽暗。
　　陆青山刚刚就是御使飞剑，用哭魂剑剑尖敲在了西鼠大王的脑袋之上。
　　仅仅就是这么随意的教训西鼠大王的一招，却是让寅虎小队的修士们心中一阵惊叹。
　　用飞剑教训西鼠大王，却又不对其造成实质性的伤害，这其中所展示出来的是陆青山对自身力量的精确控制以及对飞剑的收放自如。
　　这种水准的飞剑之技，对于筑基修士而言，一般也只有在积年老剑修手中才能偶尔见到，谁能想得到一个少年也会有这么一手呢？
　　“飞剑！”西鼠大王难以置信，看着灵蛇吐信一般的哭魂剑，这才从膨胀状态中回过神来。
　　这一冷静下来，西鼠大王终于是发现了一件一直没被它注意到的事情。
　　“你怎么也筑基了……”
　　西鼠大王小眼睛瞪得浑圆，指头指着陆青山不住颤抖着。
　　它清楚的记得，在它陷入沉睡之前，陆青山还是个炼气修士。
　　借由血脉之力的觉醒，它就像开挂一般，无需任何修炼，便是进阶成为了二品妖兽，本想着定要大逞威风，以报当初在陆青山面前装孙子的憋屈。
　　可谁料，陆青山竟也是成为了筑基修士？
　　怎么可能，陆青山又不像自己这样，可以凭借血脉之力提升修为境界，他凭啥可以在如此短的时间内进阶筑基？
　　我不服！
　　“主人，这么久没见你，小鼠好想你啊！”西鼠大王扑上前去，一把抱住陆青山的左腿满脸谄媚。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，待我进阶三品，再找回场子，这不是怂，是大丈夫能屈能伸！
　　西鼠大王在心底安慰自己道，瞬间便是被自己的热血感动到，鼠目微微有些湿润。
　　陆青山一脚甩开挂饰一般的西鼠大王，问道：“那些晶体碎片有什么作用？”
　　他可是看见西鼠大王跟宝贝一样的把晶体碎片全部收捡了起来。
　　西鼠大王警惕心大起，眼神飘忽地嗫嚅道：“没……什么太大作用……”
　　陆青山一眼就看穿了西鼠大王的小心思，“你老老实实交待了，我不抢你的，否则，呵呵。”
　　得到了陆青山的保证，西鼠大王这才放下了心，连忙解释道：“具体是啥我也不知道，但是在上面我感受到了和血灵珠同出一辙的物质，这些物质对我体内的血脉觉醒极有帮助。
　　只不过这些碎片上所蕴含的能量要远胜于血灵珠，所以我一次也只敢吃一小片。”
　　想了想，西鼠大王指了指自己头上的血红色鬃毛贼兮兮道：“不过，应该是只有我能食用这些碎片，这是我的特殊能力。”
　　“哦？”陆青山上上下下打量了好几眼西鼠大王。
　　从一品进阶到二品，一整个阶位的提升，甚至连外形都发生了如此巨大的变化，西鼠大王自然也是觉醒了一些新的能力。

第一百一十四章 洪流
　　……
　　一道银灰色光芒闪烁，身影虚虚渺渺的西鼠大王出现在寅虎小队众人面前。
　　“陆青山，你的妖宠颇为神异啊，还未化形便可口吐人言不说，在魔兽遍布的镇江城之中，竟然还可如履平地……”萧智忍不住是啧啧惊奇。
　　陆青山轻笑一声，不置可否。
　　在进阶二品妖兽之后，西鼠大王除了觉醒新的天赋能力之外，原先所掌握的能力也得到了增强。
　　而一旦使用得到增强之后的鬼祟天赋，西鼠大王只要不主动发动攻击，几乎是不会被镇江城中的魔兽察觉到气息。
　　最为重要的是，西鼠大王新觉醒的天赋之一，竟然使它可以敏锐地感知到周边对自身血脉进化有益的灵物。
　　这种感知，是阵法、符纹也屏蔽不了的，因为这是一种发自血脉的本能。
　　而修罗化血阵阵点中的血红色晶体，恰巧就是这种灵物。
　　这对于寅虎小队来说，无疑是一个天大的好消息。
　　顺理成章的，西鼠大王凭借自身的奇特能力，成为了寅虎小队此次行动中的重要一员。
　　西鼠大王瞄了一眼陆青山，对着众人摇了摇自己的小脑袋道：“没有。”
　　它并没有在附近感知到修罗化血阵阵点的存在。
　　陆青山眉头一皱，“第二个任务目标看来并不是地府修士。”
　　“毕竟也只是匆忙间排查出的情报，有所错失也是难免，事不宜迟，我们赶紧前往第三个目标所在！”
　　徐豪抬头看了眼那道已经可以看出削弱了几分的结界道：“看来其他小队的行动进展得也算顺利。”
　　陆青山没有应话，他心中隐隐有一种感觉，事情并不会这么简单。
　　地府既然会提前发动尸傀之乱，那在面对修罗化血阵阵点不断被毁坏的情况，又岂会不及时做出调整应对？
　　“那里怎么聚集了如此多的魔禽？”李族突然出声道，打断了陆青山的沉思。
　　陆青山抬头望去，可见不远之处的天边集聚着成群的魔禽。
　　“那个地方是？！”陆青山心中一震。
　　因为魔禽所集聚的地方，他曾经去过。
　　……
　　……
　　噗！
　　黑羽鹰闪着金属光泽的爪子像是锋锐的铁钩一般，轻松穿透猴面魔鸦的骨肉，将其内部的心脏搅成一滩肉泥。
　　嘶！
　　又是一个振翅，如刀芒划过，其周边的几只魔鸦立刻就是被黑羽鹰割得四分五裂。
　　一只又一只的魔鸦从天上坠落。
　　地面之上，早已遍布血肉模糊的猴面魔鸦尸体。
　　可即使已经杀死了这么多魔鸦，天空之上的魔鸦数量仍然未出现减少的趋势。
　　更为恐怖的是，黑羽鹰的杀戮似乎是激发了魔鸦的凶性。
　　面对同伴的死亡，这些猴面魔鸦反而是更加悍不畏死的扑向黑羽鹰。
　　一道道黑芒从这些魔鸦的口中飞射而出，撞击在黑羽鹰的黑色羽毛之上。
　　铿！铿！铿！
　　金属撞击的声音刺耳至极，火星四射。
　　在黑羽的防护之下，这些一品魔兽的攻击对黑羽鹰造成不了太大的伤害。
　　但这些魔鸦也是学聪明了，许多黑芒竟是朝着黑羽鹰眼睛等没有黑羽防护的要害部位而去。
　　面对这铺天盖地的黑芒攻击，黑羽鹰也难免顾此失彼。
　　其中的一道黑芒便是击打在了黑羽鹰的眼瞳之上，在这一击下，其眼角部位已经有鲜血在不断淌出，很是醒目。
　　禽性本凶，即使是已经被收服为妖宠，也改变不了黑羽鹰血脉之中的本性。
　　这一下负伤，再加上身躯之上逐渐累计的伤势，两者相加竟是激起了它的凶性。
　　黑羽鹰抬头发出一声高亢的禽鸣，渗血的鹰眸中透露着几丝疯狂之意，双翅一展，卷起一阵狂风，身形便是扑向了猴面魔鸦群中。
　　地面之上，同样是集聚着数量极多，品种各异的魔兽。
　　这些魔兽眼中都是充斥着嗜血和疯狂。
　　蔡恒的另一只妖宠暴力猿，持着根黑铁棒，像是武艺超群的体修一般，在魔兽群中左突又突。
　　铁棒力大无穷，所过之处一片血雨腥风。
　　砰！
　　暴力猿挥舞铁棒敲击在一只魔狼的脑袋之上，魔狼瞬间便是颅骨爆裂，脑浆和血液迸射而出，白红交织，场面令人作呕。
　　暴力猿虽说凶势滔天，可其身上却早已是遍布伤痕，情况不容乐观。
　　“爷爷，这些凶兽的数量越来越多了……”蔡兴朝搀扶着脸色苍白，嘴角正不断渗出血迹的蔡恒惊慌道。
　　师幼菱操控着一块香帕法器，警惕的望着周围，生怕哪里又猝不及防地跳出一只魔兽。
　　蔡恒刚刚就是不慎之下，被一只精于隐匿的魔兽偷袭才受的重伤。
　　兽修大部分的战力都来源于精心培养的兽宠，所以相对应的自身战力就显得有些匮乏。
　　蔡恒看着正在魔兽群中苦苦鏖战的两只妖宠，心中有些无力。
　　此时的蔡府就像一只小船，而这些魔兽就如浪潮一般一次又一次冲击着这艘小舟，随时都有可能将小舟掀翻。
　　府里收容的众多凡人，也是看出此时情况的不妙，脸上皆是充斥着绝望之色，更有人压抑不住心中的恐惧直接崩溃大哭。
　　“守不住了，咳咳……”蔡恒刚说了两句话，便是忍不住捂嘴轻咳了两声，放下手时，手掌之中竟是出现一片猩红的血迹。
　　蔡兴朝眼眶通红，咬着牙道：“爷爷，为什么他们可以这般铁石心肠，那般懦弱，同胞同族在遭屠戮，他们却能冷漠地袖手旁观……”
　　蔡恒作为镇抚司执事，在府中本是也有供养诸多修士仆人，合起来也算是一股不小的战力。
　　只是当蔡恒选择收容众多凡人，从而引来大批魔兽围府之时，府中修士便是有人开始悄然潜逃。
　　发觉这般情况的蔡恒，并没有强留这些修士，而是让他们自由选择去留。
　　谁能想到最后竟是只有寥寥无几的三四个修士选择留在府中。
　　以爷爷的一人战力，便已经可以独挡这些魔兽如此之久，如果大家都肯留下，齐心协力，或许就有可能拦下这些魔兽吧。
　　想到于此，蔡兴朝不自觉地捏紧了拳头。
　　蔡恒像是感受到了蔡兴朝的不忿，拍了拍他的手，轻声安抚道：“兴朝，身处洪流之中，有人愿意挺身而出，有人看着巨浪滔天心生忧惧。
　　没必要嘲笑热血之人愚蠢，也没必要痛斥惧怕逃跑的人懦弱，归根结底我们都只是洪流里的水滴而已。”
　　“只是……”已经快走到生命尽头的蔡恒目光飘忽，像是想到了什么，最终轻叹了一口气，“当整座城市都被淹没之时，他们还能往哪里逃。”
　　蔡恒并不知道修罗化血阵的存在，也不知道他庇护凡人的行为是在拖延血河成型的时间，是真真正正能拯救这座城市的正确选择。
　　他只知道，当洪水涌来，若是所有人都选择逃亡，无人挺身而出筑堤，那迟早会有一天，天下将再无可容身之地。

第一百一十五章 斩风
　　凡人的惨叫声，哭声，哀嚎声，魔兽的咀嚼声，撕咬声，诸多声音连成一片，构成了一副炼狱之景。
　　暴力猿与黑羽鹰再强势，但也抵不过数量如此庞大且悍不畏死的兽群。
　　它们终究是没能拦下这些疯狂的魔兽。
　　嗜血的魔兽一入蔡府，就如狼入羊群，肆无忌惮地疯狂扑食啃咬着这些凡人，满地都是鲜血与残尸断臂。
　　蔡恒看着这片人间地狱般的惨象，也只能是有心无力。
　　蔡兴朝和师幼菱紧紧围在蔡恒身边。
　　周围有着许多魔兽对着他们虎视眈眈。
　　来自血脉之中的嗜血本能，让他们能感受到，这三人身上的血肉似乎更为鲜美。
　　只是先前蔡恒的大发神威，使得它们对于这三人还保留着些许忌惮。
　　咻！
　　终于，有一只魔兽再也按捺不住，浑身闪起黑光，第一个扑了上来。
　　蔡恒祭出自己的法器，那是一个散发着赤色霞光的扇子。
　　蔡恒操纵着扇子轻轻一扇，一团火焰就从扇中凭空生出，射向扑上来的魔狼。
　　轰！
　　在火焰攻击之下，魔狼浑身皮毛瞬间便是燃烧起来，身形跌落在地，发出痛苦的哀嚎，身子在地面之上不断挣扎扭动着。
　　即使是身受重伤，但蔡恒对付这些仅仅只有一品阶位的魔兽还是轻而易举。
　　嗷！
　　这只魔狼虽然瞬间倒地，但它的行为却仿佛是吹响了冲锋的号角，下一刻，便是无数的黑影扑了上来，淹没了三人。
　　......
　　“这？！”苏淑看着眼前成了魔兽巢穴的府邸惊呼出声。
　　陆青山更是面色阴沉如水。
　　仿佛是在举办盛大的宴会，这些品种各异的魔兽在欣喜若狂地分食着凡人，不论男女，不管老少。
　　嘁！
　　天空之上传来一声凄凉的鸣叫，随后一只巨大的飞禽跌落下来。
　　只是一眼，陆青山便是认出了飞禽的来历。
　　黑羽鹰，蔡恒的强力兽宠。
　　在猴面魔鸦悍不畏死的围攻之下，黑羽鹰即使威势滔天，但终于还是力竭，从天空之上跌落。
　　见到黑羽鹰失去了反抗能力，猴面魔鸦们下一刻便是发出难听的嘶鸣之声，一拥而上，将黑羽鹰完全覆盖淹没。
　　嘁！嘁！
　　黑羽鹰发出最后的挣扎，扇动着双翅，将身上的魔鸦拍飞了出去。
　　可仅仅只是片刻，黑羽鹰愤怒的嘶鸣声就是越来越微弱，到了最后终于是再也没有声响传出。
　　亲眼目睹此过程的陆青山，一言不发。
　　苏淑瞥了一眼陆青山，小心翼翼地开口试探道：“青山，这里有你认识的人？”
　　陆青山看着手腕之上师幼菱母子所送的碧水镯法器，脑海之中浮现出蔡恒那个有些许执拗的老头的身影，缓缓点了点头。
　　与蔡恒以及师幼菱母子虽然只能算是萍水相逢，但是对于他们，陆青山一直有着诸多好感。
　　只是面对如此庞大的魔兽群，他就算想出手相救也是没有任何办法。
　　他也就是个筑基剑修罢了。
　　深深叹了口气，陆青山开口道：“走吧，不管闲事了，任务要紧。”
　　“陆青山，那里好像有人在往我们这边过来？”眼尖的西鼠大王突然出声道。
　　在魔兽群之中，有四个人如一柄尖刀一般，正破开如潮水一般的魔兽群，朝着他们这个方向突围。
　　两男一女以及一只黑猿。
　　黑猿持着根铁棒法器打头阵，两男一女紧随其后。
　　黑猿身上满是伤口，浑身都浸染着猩红的血液，这其中既有来自黑猿自身伤口的，也有来自这些魔兽的。
　　血液汇聚成小溪，顺着黑猿的皮毛不断往下滴落。
　　“是蔡恒和师幼菱母子。”陆青山很快便认出了来者的身份。
　　“等等！”徐豪也是在第一时间叫住了准备离去的众人，虎目看了一眼陆青山，最后开口道：“我们稍等一会，看一下情况，若是他们能闯过来，我们便出手相救。”
　　陆青山一怔。
　　“愿意为凡人出手的修士，若是可以，我也希望能尽量救下他们。”徐豪解释道。
　　……
　　蔡恒催动着法器，防范两侧的兽袭，暴力猿打头阵，冲锋在前，三人正一步一步地往外突围。
　　这些凶兽虽然悍不畏死，但终究是凭借本能行事。
　　对于蔡恒三人的突围，它们并不会有组织地进行围剿，只有在他们周围的魔兽才会扑上来阻拦他们。
　　蔡恒眼中如死灰一般沉寂，黑羽鹰命陨凶兽之口，所庇护的凡人，更是没有一个逃得掉凶兽的屠戮，这一切都是让他绝望万分。
　　他怎么也没想到，这些凶兽会这般越聚越多。
　　感受到体内灵力已经接近枯竭，蔡恒咬了咬牙，掏出一粒丹药服下。
　　血凝丹，通过燃烧体内精血，换取短暂的强大力量。
　　他本就年岁已高，接近大限，精血亏空。
　　这一颗血凝丹对于一般修士来说，服用之后是需要很长一段时间的休养生息才能恢复得过来，但对于他而言，这要的是他的命。
　　血凝丹药效一过，他想来就是要身陨于此。
　　但借着燃烧体内精血，蔡恒竟是枯木回春一般，战力激增，突围的速度又是快了几分。
　　……
　　一直站在最前方的暴力猿发出一声无力的呜咽声，突然就是一个踉跄，跪倒在地。
　　它太累了。
　　从魔兽攻府开始，它就没有停下战斗过，即使是作为肉体强大的妖兽，这对于它来说，也是超出了它的极限。
　　许久之前，它便已是双手颤抖，都快握不稳那根铁棒了，全凭着意志以及心中的那一口气，才一直撑到现在。
　　如今，它已经力竭到站都站不稳。
　　暴力猿双手拄着铁棍，大口喘着粗气，支撑着自己身体不倒下，只是面对张着血盆大口扑上来的魔兽，它却是再没有丝毫力气进行反抗。
　　它只是用充斥着血丝的双眼痴痴地看着蔡恒，暴虐的眼神之中满是不舍。
　　下一刻，疯狂的魔兽便是将其覆盖，分食。
　　蔡恒目眦欲裂，浑浊的双眼之中满是悲痛。
　　暴力猿是他的父亲在年幼之时送给他的兽宠。
　　当时的暴力猿还是父亲从兽穴之中抱出来的刚刚出生的幼崽。
　　他们一起成长。
　　自己从一个无忧无虑的幼童变为如今暮气沉沉的筑基修士。
　　它也是从一个妖兽幼崽逐渐成长为顶尖的二品妖兽。
　　这么多年的陪伴，他们之间的感情之深，甚至胜过一般意义上的亲人。
　　如今，暴力猿为他战死，他却是连它的全尸都无法留下，这让蔡恒心中怎能不悲痛欲绝？
　　但这种情况之下，蔡恒却只能是强压下心中的那份痛苦，护持着师幼菱母子二人继续往外突围。
　　快安全了！
　　看着周边的魔兽已经减少了许多，蔡恒的心稍微安定了些许。
　　嗷！
　　突然，伴随着啸声，一只体型巨大的魔狼不知从哪里冒出，朝着他们扑了过来。
　　蔡恒气息一窒。
　　扑上来的这只魔狼竟然是二品阶位的魔兽！
　　本就已经是强弩之末的他，在两大兽宠阵亡之后，已经失去了与二品魔兽抗衡的能力。
　　而师幼菱和蔡兴朝仅仅只是炼气修士，更没有能力拦得住这只二品魔狼。
　　结局似乎已经注定了。
　　……
　　咻！
　　一道剑光伴随着清越的剑鸣之声出现。
　　这是？！
　　陷入绝望之中的蔡恒还没来得及反应过来，就瞧见剑光所到之处，竟是现出了一个少年的身影。
　　少年持着手中之剑，剑上灵机肆虐，朝着魔狼当头劈下。
　　蔡恒瞪大了眼睛，如死水一般的眼神中闪过一道亮光。
　　少年的剑，斩在魔狼的腭骨之上，短兵交接的那一刹那，他清楚的看见剑上玄而又玄的出现了两道残影。
　　这式剑招，这幅画面，他分明在小的时候便是从父亲口中所听闻过。
　　那是蔡家已经许多代未有人修习成功的家族秘剑之技。
　　秘剑·斩风！
　　这一剑之下，魔狼的双颚严重变形，于此同时，剑上庞大的灵力以霸道之势，从魔狼的嘴中冲入其的身体之内，绞碎了其的内脏。
　　魔狼瞬间暴毙。
　　少年回过身来。
　　“陆大哥！”蔡兴朝惊呼出声。
　　从魔狼口中救下他们的赫然就是以无形剑遁赶到的陆青山。
　　陆青山朝着三人点了点头，暂且也顾不上多解释，“走！”
　　他们还未彻底突围成功。
　　“掩护陆青山！”在不远之处的徐豪见此情形，脸色不变，沉声指挥道。

第一百一十六章 变阵
　　.......
　　本就已经接近突围成功的蔡恒三人，在寅虎小队的出手掩护以及陆青山的护持之下，很顺利地便是摆脱了那些疯狂的魔兽，转移到了安全之处。
　　脱离险境的三人都有几分劫后余生之感，只是蔡恒服用凝血丹造成的精血亏损却已是不可逆转之势。
　　所坚持的庇护凡人的信念被魔兽所毁，感情极深的兽宠皆是阵亡，而师幼菱母子也算是暂且逃离了险境。
　　气息微弱的蔡恒已无太多牵挂，他此时的心中只剩最后一个念想。
　　蔡恒浑浊的眼神之中看向陆青山之时满含希冀，“你刚刚那式剑招，是斩风么？”
　　他当初之所以将斩风之技交于陆青山，除了是为了表达对陆青山的感谢之外，也有几分见陆青山天赋出众，希望斩风之技能在陆青山手中重放异彩的念头。
　　只是按他的想法，陆青山就算真的能将斩风修习成功，那肯定也是许多年之后的事情了，自己肯定是无缘见证的。
　　但他怎么也没想到，仅仅不到一个月的时间，他就真的在陆青山手中见到了斩风之技。
　　陆青山对着已是残灯末庙的蔡恒轻轻点了点头。
　　“好啊！好啊！没想到我蔡某人在临死之前还能见到家族的斩风之技，死而无憾......死而无憾了......”蔡恒不由发出爽朗的笑声。
　　能在一个月之内，将秘剑之术掌握的剑修，那是什么概念？
　　蔡恒在心里早有清晰的答案。
　　剑道真种！
　　在陆青山的手里，家族的斩风之技定是能绽放出更为绚烂的光彩，这才是他真正开心的地方。
　　蔡恒的笑声越来越微弱，到了最后终于是没有了半点声音。
　　干枯瘦弱的手无力地垂了下来，微弱的气息完全消逝。
　　“爷爷......”蔡兴朝紧紧握着蔡恒逐渐冰凉的手，说不出半句话来。
　　.......
　　“陆大哥，这些凶兽是怎么来的？”蔡兴朝紧紧咬着嘴唇，眼神之中恨意滔天。
　　眼前的腼腆少年，往日里那张十分稚嫩的脸庞之上此刻早已布满了坚毅神情。
　　这是苦难所带来的成长。
　　“地府。”陆青山从口中缓缓吐出了一个名字。
　　“地府.....地府......”蔡兴朝不断念叨着这两个字，似乎是想要将这个名字深深地刻印在脑海之中。
　　为了救他们，寅虎小队已经耽误了许多时间。
　　虽然徐豪等人也没有催促，但陆青山也是知道事情的轻重缓急，不敢再耽搁。
　　微微叹了一口气，陆青山从储物戒中拿出两张符箓递给一旁同样是眼眶通红的师幼菱。
　　“这是敛息符，你们小心的话，应该是能护持你们平安，你们躲好，不要正面与这些魔兽争斗，若是一切顺利，不用多久，镇江城就会恢复如初。”
　　拍了怕蔡兴朝的手，陆青山轻声道：“照顾好你娘。”
　　......
　　镇江城中某个隐秘之地。
　　一道道复杂的纹路勾勒交汇成一副极其玄异的阵图，数百个幽黑的晶体镶嵌在阵图的各个节点之中。
　　阵图之中站立着一个身材魁梧的中年男修。
　　“修罗大人，又有六个辅助阵点损坏。”罗刹不敢置信地向中年男修汇报道：“修罗化血阵共计十二个主阵点，已经被毁去一个，三百六十个辅助阵点，也被毁去了三十七个。
　　只是此时城中如此混乱，知守楼修士究竟是如何寻到修罗化血阵的阵点所在的？”
　　修罗面色阴沉，“若是没有当机立断，立即发动行动，想来我们的百年筹谋，此时已经是功亏一篑了吧？”
　　罗刹干枯的脸上神色极其难看，羞愧道：“大人明断，是属下小瞧知守楼了。”
　　地府为了筹划此次的魔子转生，所耗费精力也是难以想象。
　　不提花费百年的时间渗透一府之地，更别提这百年之中的忍气吞声，就单单这满城的魔兽，便是花费了他们无数的资源才培养出来的。
　　这些魔兽本先都是人族疆域之中土生土长的普通妖兽。
　　他们耗尽苦心，或收服，或购买，这才集齐了数量如此之多的妖兽。
　　在修罗化血阵启动之时，他们便是通过魔族特有的手段，激化这些妖兽心中的杀戮本能以及野性，使其化为魔兽。
　　在这些魔兽陷入失去理智的嗜食状态之时，他们再将其悄然放出，散布全城，疯狂攻击分食着视野之内的人族，制造一场场屠杀。
　　修罗一摆袖袍，“知守楼是如何寻到阵点所在已经不重要了，我们也没有多余的时间浪费在探究这些无意义的事情之上。
　　现在的重点是要如何阻止知守楼的破阵行动。”
　　“修罗大人，修罗化血阵的阵点至少要被破坏四成，大阵才会崩碎。
　　而如今我们收集的血气已经达到预定的五成了，按这般速度下去，我们定然能在修罗化血阵被破解之前，先行转生出魔子，似乎也无需多担忧。”罗刹开口道。
　　修罗用鄙夷的眼神看着罗刹，语气森森，“只有蠢货才会抱有这种侥幸的念头，越是接近成功，就越要谨慎。
　　我可不会让因为一时疏忽而导致在最后一步之时，满盘皆输的事情发生。”
　　若是这回行动失败，经此一遭已经有所防备的人族，又岂会在同一个地方摔倒两次，到那时再想动手的难度就是几何倍增。
　　所以对于地府来说，此次计划，是只能成功不能失败。
　　“吩咐下去，让据守主阵点的修士退出主阵点，转移至辅助阵点。”修罗眼神之中满是阴翳。
　　罗刹心中一跳，为修罗的大胆所慑，“那主阵点岂不是会陷入无人看守的空虚状态？”
　　主阵点重要性远超辅助阵点，其损坏之数只要超过半数，即使辅助阵点全都完好无损，那修罗化血阵也是会宣告瓦解。
　　修罗面无表情，沉声道：“这段时间以来，不断有着辅助阵点被知守楼攻破。
　　可各大主阵点却是在第一个主阵点早早被破之后，再也没遭遇任何袭击。
　　这表明什么？这说明除了第一个主阵点之外，知守楼的情报并未涉及到剩余的主阵点之位！”
　　“既然如此，那就干脆将主阵点摆空，集中人力在辅助阵点之上，打他们知守楼一个猝不及防。”
　　“是！”即使在心中觉得修罗的想法过于冒险，但罗刹并不敢违逆修罗的命令，只能恭声应道。

第一百一十七章 金丹修士
　　往日繁华无比的街道，如今已被鲜血浸染，时不时还能看见森森的白骨以及泛红的肉沫。
　　这是看一眼就会让人感到窒息的画面。
　　即使是见惯大场面的修士，见到这种惨象，心中也是无尽的惊悚与悲哀。
　　“这群畜生！”萧智忍不住小声咒骂了一句。
　　……
　　寅虎小队行动的速度十分快。
　　在告别师幼菱母子之后，他们花费了接近半个时辰的时间，穿过了三片极其庞大的已经化为废墟的建筑区。
　　最后一个任务目标所在的院落终于是映入眼帘。
　　眼前是一片早已被魔兽冲毁的房屋，只留下一地的瓦砾以及损坏严重的断墙。
　　见此情形，李族眉头一皱，“看来和之前一样，是要扑个空了。”
　　满城的魔兽都是出自地府之手，虽然这些魔兽已然陷入失去理智的疯狂状态。可寅虎小队之人也都是心里有数——地府修士肯定是有什么手段，可以避免魔兽攻击他们。
　　这点从先前西门子所负责阵点所在的院落完好无损就可以看出一二。
　　对于其他人来说，要想在此时的镇江城之中行动，那是步步为营，可对于地府修士来说，却等于是主场作战，如履平地，丝毫不受窒碍。
　　“不一定，我们动作如此之大，战果也十分显著。
　　以地府修士之狡猾，在发觉我们正在寻找破坏各大阵点之后，必然不会再像先前那样，将如此明显的破绽表露在外。
　　他们甚至会故意破坏自己的院落以混淆视听，反正阵点都是藏于地下的石室之中。”徐豪出声道。
　　陆青山点了点头，十分赞同徐豪的说法。
　　若是真如徐豪所说，地图修士选择及时变阵，做出假象以隐藏自身，这种情况下，知守楼进行排查的难度无疑是又提升了许多。
　　不过对于寅虎小队来说，却是没有太大影响。
　　因为此时他们的阵容之中，又多了一个意外因素。
　　陆青山视线移到西鼠大王身上。
　　被陆青山冷眼一扫，西鼠大王一激灵，很是自觉地身形一闪，便在满是断壁残垣的废墟之中快速游荡起来。
　　倏然，西鼠大王动作一停，在原地摇了摇脑袋，像是确定了什么，飞快跑了回来，对着众人点了点小脑袋：“有情况！”
　　寅虎小队的修士对视了一眼，发现对方的眼中都同样是闪烁着些许兴奋。
　　“我们也给他来个出其不意的突然袭击！”陆青山定计道。
　　.......
　　地下幽闭的石室之内。
　　一个黑雾缭绕的石碑矗立在阵图中心，石碑之上血红色道纹光芒闪烁。
　　已经接近六成了，血河成型在即！
　　建木道人看着石碑正中央那枚血红色的晶体，眼神之中满是狂热，只是不知为何，他的眼角余光总是下意识地往石室的阴暗角落瞥去。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，惊醒了沉浸在狂热之中的建木道人。
　　石室那道厚实无比的石门竟然是化为数十块碎石，四处飞射，撞击在甬壁之上，发出连绵不断的碰撞声。
　　建木道人惊骇万分，瞪大眼睛看着原先石门所在之处。
　　五个气息各异的修士出现在了他的视线之中。
　　正是寅虎小队。
　　借着西鼠大王对血红晶体的感知能力，他们没有发出任何动静便是悄然摸到了阵点所在的石室之外。
　　李族作为法修，御使着自身的法器，一马当先发动攻击破开了石门。
　　在破门的一瞬间，还未等建木道人理清情况，陆青山的飞剑就是暴射而出。
　　一道耀眼的剑光出现在建木道人的瞳孔之中。
　　建木道人反应极快，一面圆溜溜的仿佛是青藤编制而成的盾牌骤然浮现，迎对上冲射而来的飞剑。
　　唔！
　　陆青山无往不利的飞剑，射在这面藤盾之上，就像是一拳头砸进棉花之中，竟是没有引发半点波澜。
　　陆青山眼神微妙，以他的见识，仅仅只是这一下碰撞，他便是明白了藤盾的奥妙所在。
　　这是使用卸力的方法，将飞剑的攻击分散至整面盾牌之上。
　　除非飞剑威力可以大到瞬间摧毁藤盾，否则凭借这面藤盾法器，建木道人是可以轻松应对陆青山的飞剑。
　　这面藤盾法器极其克制擅长单体攻击的剑修。
　　对付这种法器，最好的手段应该是法修的大范围法术攻击。
　　对于自己的攻击毫无建树，陆青山却是没有丝毫挫败之情显露。
　　瞧见建木道人身边突然浮现的一团黑雾，陆青山心中一定。
　　这一次的杀招，并不是他，而是精于隐匿身形的钟冥！
　　这也是为何建木道人从一开始就只看见五个人的原因。
　　在石门被破的一瞬间，钟冥便借着乱石飞溅的巨大声势，悄无声息地化作一团淡淡的黑烟，飘向了建木道人。
　　而陆青山也在第一时间先声夺人，击发飞剑。
　　在遭遇如此迅捷的飞剑攻击之下，建木道人哪能还有心思注意其它的情况。
　　借由石门被破的巨大声势掩盖钟冥进入隐匿状态，再通过陆青山快如雷电的飞剑吸引建木道人的心神，这一连串的伏笔可以称得上是环环相套。
　　而这些布置换来的就是钟冥的这一式攻击。
　　一柄由黑雾组成的匕首出现在钟冥手中，径直刺向建木道人的眉心。
　　不见血，也不见任何伤口。
　　雾刃在碰到建木道人眉心的一瞬间，自眉心全部没入，消失不见。
　　下一刻，建木道人整张脸瞬间转变为乌黑之色，仅仅只是一息之后，便是往后栽倒。
　　这柄雾刃乃是钟冥采取极阴之地的阴气炼制而成，半术法半法器的存在，用一次少一次，是他的杀招。
　　若非必要，他是断然舍不得使用此杀招的，但现在情况不同，他也只能奢侈一把了。
　　不过付出是有回报的。
　　秒杀筑基后期的修士，即使是在大家的掩护之下，但不管怎么说，都算得上是极为惊人的手段了。
　　先前多次战斗，陆青山可谓是风头无俩，虽然作为队友，陆青山强他也高兴，但总归还是有点攀比心的。
　　这回肯定是能让陆青山这小子自愧不如了吧。
　　这般想到，钟冥脸上不由露出一丝自得之色，转头看向陆青山那边。
　　那是？！
　　转身的一瞬间，钟冥双眼瞪大，脸上满是惊骇之色。
　　“李族小心！”钟冥大声吼道，想要提醒李族。
　　但是已经迟了。
　　数十根密密麻麻的纤细黑针不知何时突然出现，射向毫无防备的李族
　　一切都在电光火石之间，刚刚催动法器破开石门的李族正处于旧力已逝新力未生的状态之中。
　　再加上他怎么也没想到，石室之内竟然还藏着另外一个人，可谓是毫无防备破绽百出。
　　噗！噗！噗！
　　黑针透体而过，瞬间就把李族扎成了筛子，鲜血自细小的针孔之中，喷洒而出。
　　站在李族身旁的萧智，根本没来得及做出任何的应对，李族的血便已经飞溅到了他的脸上。
　　李族，身陨！
　　惊变出现的一刹那，陆青山立刻是激发水云盾的八门盾甲状态，同时把视线扫向了骤然现形的黑影。
　　这是一个身材矮小的男性修士。
　　雨石真人阴戾的三角眼之中凶光四射，看着寅虎小队剩余的五人，桀桀笑道：“筑基后期修为的修士，在你们这几个同样是筑基境界的修士手中，竟是连一回合都没撑过去。
　　不愧是知守楼修士，果然好手段，就是不知道你们这手段在我这还好使不？”
　　陆青山并没有在意眼前男修的讥讽，面色却是无比凝重起来。
　　这突然出现瞬杀李族的修士竟然是个金丹初期修为的修士！

第一百一十八章 剑崩（上）
　　怎么可能？
　　这样子的一个小型辅助阵点，有一个筑基后期的修士，就已经算是极高的配置了，怎么会出现一个金丹修士？
　　越阶如登天。
　　寅虎小队协力对付筑基修士的确是无往不利，但要想对付金丹修士，那无疑是天方夜谭！
　　陆青山心中发寒。
　　雨石真人则是扫视了一眼寅虎小队众人，心中杀意骤起。
　　修罗化血阵共有十二个主阵点，他本是负责第九主阵点的两位金丹修士之一。
　　可就在不久之前，他却是突然收到罗刹大人的灵信，说是知守楼修士正在破坏修罗化血阵，让他即刻前往支援辅助阵点，伏杀知守楼修士。
　　要知道他在镇江城潜伏近百年，就是指望着大计成功之后，青云直上。
　　到时论功行赏，不论是权势还是各种修行资源，那绝不会少了他的。
　　但这一切都是基于大计能成。
　　若是失败，他这百年的时间就等于是白白蹉跎。
　　知守楼修士的破阵行为就等于是在破坏他的道途，他又怎能不愤怒？
　　“你方才明明可以出手救下他的，可你的选择却是对我们出手。”陆青山声音之中透露着丝丝冷意。
　　在说话的同时，陆青山双手背在身后，悄无声息地从储物戒之中取出一物，塞给了由于血脉天赋一直未被人注意到的西鼠大王。
　　“一个废物罢了，哪里值得我出手相救？”雨石真人鄙夷道。
　　地府修士大都是穷凶恶极之徒，他们连自己的血脉同胞都可以背弃，对于自己的同僚，那自然更是冷漠万分。
　　雨石真人作为金丹修士，若是出手拦下钟冥的攻击，救下建木道人，然后与建木道人一起正面相斗他们，多一个筑基修士在旁协助，无疑也是会更为妥当，可他偏偏选择的却是袖手旁观。
　　他的心思极其阴毒。
　　魔子转生若成，那接下来论功行赏之时，参与这次大谋之人多死一个，自己所获利益自然也会多上一分。
　　自己对付六个筑基修士那是易如反掌之事，这般的话，那建木道人还是死了为好！
　　这便是地府修士。
　　但往往这种修士才是最难应付的，因为这种人并没有通常意义的弱点，利益至上是他们的行事准则。
　　陆青山与雨石道人针锋相对的短暂时间，给沉浸在李族身陨的悲痛之中的众人争取了些许缓冲时间。
　　徐豪最快反应了过来，从储物戒之中取出一枚丹药服下。
　　下一刻，暴烈的气势从徐豪身上爆发而出。
　　度厄灵丹，燃烧自身三十年寿元，换取短暂时间内强大无比的爆发力量。
　　这是徐豪花费大量贡献值从知守楼宝库之中兑换的三品灵丹，今日终于是用上了。
　　感受到徐豪的动作之后，众人这才如梦初醒，纷纷祭出自己的法器。
　　众人心中十分决然。
　　即使不是眼前金丹修士的对手，但不管怎样，都是要奋力一搏。
　　特别是与李族交情最深的萧智，仅仅只是一眨眼，李族便惨死在他的身边。
　　萧智的眼睛都通红了。
　　咻咻咻咻！
　　雨石真人不待众人完全摆好阵型，大手一挥，那刚刚击杀李族的飞针法器瞬间便是全部射向陆青山，密密麻麻犹如瓢泼大雨，密不透风。
　　在解决完眼前的知守楼修士之后，他还需要赶往下一个辅助阵点，继续伏杀其他的知守楼修士。
　　所以他也并不想在寅虎小队之上耽搁太多的时间。
　　铛铛铛铛铛！
　　连绵不断的金属碰撞声响起。
　　雨石真人暴射而出的黑针法器，全部被陆青山祭出的水云盾所格挡住，并没有对陆青山造成实质性的伤害。
　　陆青山身形迅速后撤。
　　这次攻击虽然被水云盾尽数拦下，可仅仅只是这一次碰撞，八门盾甲的耐久值竟然就已经是去了三成半！
　　金丹修士的攻击，根本不是现在的他可以正面相抗的。
　　在陆青山后撤的瞬间，徐豪就是上前补上了陆青山退出来的空位。
　　对于金丹修士，要说心里不发怵那是不可能的，但作为体修，他需要顶上去，抵挡雨石真人的正面攻击，从而为队友争取机会。
　　陆青山眼神微凝，右手轻轻一挥，一团闪着青绿光芒的道符在空中燃烧起来。
　　兽符·灵叶猿！
　　一个数米高的虚渺猿兽的身影浮现，迅速凝实。
　　啸！
　　灵叶猿一出现，如雷鸣般的咆哮声在狭小的石室之中不断回荡。
　　在陆青山的神念驱使下，灵叶猿凶悍地朝着雨石真人扑了过去。
　　有灵叶猿精魂在，应该能替徐豪分担不少压力。
　　见得一击落空，雨石真人饶有兴致地看了一眼盘旋在陆青山身边的水云盾，双眼放光，“区区一个筑基初期的修士，竟然拥有如此高等阶的防御法器！”
　　陆青山的身家一直都远超同阶修士，水云盾乃是他花费巨资买下的防御法器，下品灵器的等阶，让身为金丹修士的雨石真人也是有几分眼热。
　　也只有如此品阶的防御法器，才能挡下金丹修士的攻击。
　　瞬杀陆青山的想法并未成功，雨石真人也不以为意，大手一挥，黑针法器分化为两团，一团与徐豪缠斗，一团寻上了灵叶猿精魂。
　　所有人都是底牌尽出。
　　石室的空间严重限制了体型巨大的妖兽的发挥，所以萧智并没有办法唤出红岩雁战斗。
　　兽修虽说大半战力都寄托于兽宠之上，但再怎么着，本身也是有着一定实力的。
　　萧智便是祭出自己的法器，共计三十六颗的火属性灵珠。
　　这些灵珠就像是珍珠一般，连成一串，飞向雨石真人。
　　每颗灵珠之上都是迸发出一道炽热的火焰，在半空之中彼此交织，组成了一个烈焰蟒蛇。
　　钟冥则是将自己剩余的所有阴气凝结成一柄短剑，身形化为一道黑烟，再次消失在视线之中。
　　苏淑朝陆青山使了一个眼色，同时双手结出复杂的法印，在她的指尖赫然出现一朵绚丽至极的红色花朵。
　　苏淑将其往空中一抛，花朵在空中旋转了一圈，下一刻，诸多花瓣分离开来，一片片花瓣像是利刃一般，绞杀向雨石真人，而在绚烂的花刃雨之中，一抹极为不显眼的青光一闪而过。
　　嗖！
　　陆青山立刻会意，下一刻，哭魂剑化作一道残影，摩擦着空气，带着凛冽之声射向雨石真人。
　　即使是处在战斗之中，陆青山飞剑所发的飞剑，依然是让雨石真人不由侧目。

第一百一十九章 剑崩（下）
　　飞剑的第一层境界是超音速。
　　当飞剑的速度超过音速之时，飞剑的威力会发生一次质的蜕变，暴增数倍。
　　一般而言，只有金丹剑修才能将飞剑修行到超越音速之境。
　　而陆青山此时的飞剑速度，竟已经达到了音速的八成。
　　虽说越是接近音速，想要再进一步则越难，但要知道，陆青山此时还只是一个筑基初期的修士啊。
　　“这般年龄便有筑基修为不说，竟然还掌握了一手如此恐怖的飞剑之术，这种天资还真是让人羡慕不已。
　　不过，如此天才，今日却是要死于我手中，想想都令人畅快！”雨石真人脸上露出狰狞的笑容。
　　寅虎小队众修的攻势就像****一般席卷而出。
　　“雕虫小技罢了！”
　　下一刻，浓郁的黑光浮现在雨石真人身上。
　　不论是法器攻击，还是法术攻击，击打在这黑光之上，就犹如积雪碰到滚烫的热水，全部被融化。
　　对于寅虎小队来说，仅仅只是破防，都成了一个天大的难题。
　　苏淑对于此情况，早有心理准备，毕竟这可是金丹修士。
　　只是她还隐藏了一招后手！
　　滋！
　　随着苏淑的心念一动，护持着雨石真人的黑光之中，猛地爆发出一层青光。
　　一根纤细的银针出现在黑光之中。
　　这是苏淑借着花刃雨的掩护，悄然放出的银针法器，作用是削弱防御法器或者灵力光罩的威能。
　　不久之前苏淑便是凭借着这一法器，配合陆青山一招斩杀西门子。
　　青光浸染之下，黑光在这瞬间削减成一道薄膜。
　　“去死！”
　　已经近身的钟冥双眼通红，在青光大起的刹那间，抓住战机，刺出手中由阴气凝结而成的短剑。
　　噗！
　　短剑穿透雨石真人的护身黑光，接着刺向了其的额间眉心之处。
　　不好！
　　在短剑即将碰到雨石真人之时，钟冥却是如坠冰窟，脊背之上生出一股寒意。
　　因为，雨石真人的脸上没有丝毫慌乱之色，反而是透露着几分阴谋得逞之意。
　　噗噗噗噗噗噗......
　　数十根黑针凭空出现，密密麻麻的细小血孔出现在钟冥的脸庞上。
　　他的脑袋被这些黑针扎了个通透！
　　哪来的黑针？
　　钟冥临死之前还带着这份疑惑。
　　“钟冥！”苏淑惊呼出声。
　　仅仅只是一个瞬间，率先发动迅猛攻势的寅虎小队五人再次减员。
　　“你以为那便是我所有的黑针吗？”看着钟冥的尸体无力地倒下，雨石真人不屑地嗤笑一声。
　　他之所以称之为雨石真人，便是因为这些黑针法器。
　　黑针名为雨石针，一套共三百六十根，他刚刚只是放出了三百根用来对敌。
　　这藏着的六十根雨石针是特地留给钟冥的。
　　甚至苏淑隐藏在诸多法术之中的银针法器，他也是一早就注意到了，之所以一直隐而不发，便是存着故意露出破绽，以吸引钟冥近身出手，从而一击毙敌的念头。
　　不然钟冥一直隐藏在暗中，也的确是没有那么好杀。
　　不过好像有哪里不对劲，似乎少了点什么东西？
　　刚刚击杀钟冥的雨石真人并没有志得意满，而是眉头一皱，感觉有些奇怪。
　　下一刻，雨石真人猛地反应了过来。
　　是那个剑修的飞剑！
　　自己所挡下的众多攻击之中，并没有飞剑的存在。
　　以飞剑之速，本该是第一个到达的。
　　这飞剑是去哪了？
　　嘶！
　　耳边突然传来的呼啸风声，让终于回想起来自己忽略了什么的雨石真人心中一寒。
　　佯装飞剑攻击，实际借由无形剑遁近身到雨石真人背后的陆青山，双手握剑，全身气势聚集在剑中，体内灵力像是决堤的洪水一般，猛然冲出，汇聚至剑上。
　　陆青山嘴角渗出丝丝血迹。
　　这是由于超负荷调动灵力，对体内经脉造成了损伤。
　　陆青山将这最强一剑劈出。
　　故意露出破绽以吸引钟冥现身的雨石真人怎么也没想到，这个破绽会成为自己的索命咒。
　　猝不及防之间，雨石真人只能操纵着击杀钟冥的六十根雨石针挡在陆青山的哭魂剑之前，同时疯狂捏动法诀，想要施展出防御法术。
　　也是在这时，石室的一个角落之中，由于鬼祟天赋，一直没被雨石真人所察觉的西鼠大王，双瞳之中闪过一道银灰色光芒，直直瞪向雨石真人。
　　直攻神魂的幻术！
　　西鼠大王体内血脉源自幻鼠，而幻鼠最拿手的便是幻术。
　　仅仅二品境界的西鼠大王想要让雨石真人陷入幻境之中并不现实，但在这匆忙之中，想要打断雨石真人的防御法术却还是没有问题的。
　　被西鼠大王的幻术一打岔，雨石真人的法印凝结速度慢了一分，而就是慢的这一分，使得他在陆青山哭魂剑斩来之际，没能施放出自己的防御法术。
　　轰！
　　哭魂剑犹如一柄大锤，劈在了雨石针之上。
　　激烈的碰撞声中，火花四溅，噼里啪啦的爆响连绵不断。
　　哭魂剑破开层层雨石针，极为艰难地劈在了雨石真人的胸口之处。
　　铛！
　　雨石真人的腰间再次闪起一道耀眼的灵光，聚集在胸口处，抵挡陆青山的攻势。
　　陆青山对于雨石真人会有自动触发的防御法器也不感到意外。
　　斩风！
　　陆青山低喝一声，剑上灵力肆意迸发，两道虚幻的残影浮现。
　　道级功法归墟经所修出的品质极为精纯的灵力，便是陆青山这一剑的底气所在。
　　在归墟灵力的加持之下，哭魂剑再次破开了雨石真人的最后一层防御，斩在了他的胸口上。
　　这一剑之下，雨石真人犹如断线风筝一般倒飞而出。
　　为了这一击，陆青山也是付出了巨大的代价。
　　可见承受了剧烈碰撞的哭魂剑剑身之上无数裂纹蜿蜒生长，发出冰面破碎般喀嚓喀嚓的声音。
　　哭魂剑乃是魂石打造，虽有惊魂之能，但与一般剑器相比，却也是显得有几分脆弱。
　　这次的激烈碰撞，已然超越了哭魂剑的极限。
　　嘁！
　　随着悲鸣般的一声轻响，哭魂剑崩裂成数百块的细碎碎片，四处飞射。
　　剑，崩！
　　即使不是本命剑，但看着使用许久的哭魂剑化为碎片，仅留一个剑柄在手中，陆青山仍是有几分怅然若失。

第一百二十章 破禁盘
　　“离开石室，快！”在雨石真人被轰飞出去的一刹那，陆青山就是对着众人大喊道。
　　徐豪将指挥权交给陆青山的好处就在这时候体现了出来。
　　即使还未搞清楚具体状况，但一路过来，已经习惯陆青山发号施令的苏淑和萧智，还是下意识地遵从吩咐，施展遁术立刻往外飞快遁去。
　　陆青山身形也在疯狂后遁之中，与此同时，心神指挥着灵叶猿精魂缠上已经要起身的雨石真人。
　　“该死！”大意之下，被陆青山一剑劈飞的雨石真人怒火冲天，其中还夹杂着几分忌惮之情。
　　筑基初期的修士，竟然可把自己逼迫到这方境地，这个剑修，留不得！
　　在踉跄起身的一瞬间，雨石真人便是御使着三百六十根雨石针，铺天盖地而出，带着大片的黑光，射向陆青山。
　　无形剑遁。
　　在黑针临身之际，陆青山取出桃木剑，人随剑光一起消失在了原地。
　　噗噗噗噗噗噗！
　　所有的雨石针尽数击打在了甬壁的一块岩石之上，坚硬的岩石在雨石针攻击之下，登时化为齑粉，随风飘散。
　　陆青山心中一定。
　　雨石真人恼羞成怒的下意识反应，让他失去了第一时间遁移出石室的机会。
　　陆青山回头看去，与苏淑、萧智站在后方操纵法器进行攻击不同，作为体修的徐豪一开始便是顶在最前方。
　　在撤离之时，苏淑和萧智没有半点波折就已经顺利逃离石室，徐豪却是因为站位原因，理所当然的身位落在了最后。
　　快啊！
　　陆青山心急如焚，在这生死之刻终于是失去了以往的冷静。
　　第一时间是愤怒冲昏了头，但在雨石针的攻击落空之后，发觉陆青山等人在撤离石室的雨石真人，终于是感觉到了不对劲。
　　“滚！”雨石真人暴喝一声，雨石针如梨花暴雨，将灵叶猿精魂击碎，化为一片灵力光雨。
　　在解决掉拦路的灵叶猿精魂之后，没有半点迟疑，雨石真人周身冒起滔天黑焰，施展遁术，立刻就是往外遁去。
　　就在雨石真人要往外遁去的瞬间，石室内一角突然闪起氤氲的紫光，几道雷弧噼里啪啦炸响，在幽暗的石室之中显得异常耀眼灼目。
　　雷珠，陆青山花了大价钱购买的十三颗雷珠。
　　仅仅只是一颗雷珠爆炸的威力便可以让筑基修士灰飞烟灭，十三颗雷珠叠加的威势会是如何恐怖可以想象，那是金丹修士也难以承受之威！
　　这才是陆青山的杀招。
　　修为曾经达到过合体境的陆青山，再明白不过金丹修士之强。
　　以他们五人的实力，常规手段想要越阶击杀金丹修士，那是痴人说梦。
　　在一开始他就想明白了，要想击杀雨石真人，必须得倚赖这十三颗雷珠。
　　而他连哭魂剑都为之崩碎的爆发一剑，从头到尾便只是为了争取雷珠从引动到爆发所需的那三息时间，而不是奔着杀敌而去。
　　这十三颗雷珠是他在与雨石真人言语交锋之时，悄然取出交于西鼠大王的。
　　在他们对雨石真人发起攻势之时，西鼠大王则是趁机布置好雷珠，事实上，他们之中，也只有西鼠大王才能悄无声息布置下雷珠而不被金丹修士发觉。
　　在陆青山爆发一剑劈飞雨石真人之际，西鼠大王立刻引动雷珠，从而制造出了如今的局势。
　　雷珠酝酿的波动愈发凶猛起来，让雨石真人都是感到心惊肉跳。
　　不好！
　　他心中暗道糟糕，连忙是鼓动体内灵力，浑身黑焰向上一窜，他的遁速立刻又快了几分，身位竟是将要越过徐豪。
　　徐豪视线往前移去，他看见了神色焦急的陆青山，又看见了已经遁移到出口之处的苏淑。
　　他的眼神之中闪过极为复杂的情绪，其中包含着愧疚、眷念以及无奈。
　　最后，其他情绪尽数散去，只剩下满眼的坚决。
　　下一刻，徐豪毅然转身，金光映体，犹如一尊金甲圣将。
　　“给我停下！”徐豪怒喝一声，身形拦在化为黑焰的雨石真人之前，双手张开，像是与公牛斗力一般，顶住了雨石真人，“一起死吧！”
　　满是决然之意。
　　明白徐豪意思的陆青山，咬紧牙槽，终于是没有浪费徐豪的牺牲，强忍着经脉的灼痛，再次施展无形剑遁，急速离开了此处。
　　“可恶！可恶！”雨石真人惊慌失措，黑焰爆开，想要甩脱徐豪。
　　但是徐豪的果决远超他的想象。
　　不顾黑焰的灼烧，徐豪健壮的双手青筋暴起，竟是紧紧锁住了他。
　　轰！轰！轰！轰！
　　连绵不断的巨大轰鸣声响起，带着天崩地裂之势，在逼仄的石室之中不断回荡。
　　雷光交织，紫雷汹涌，石室瞬间崩塌，岩石化为齑粉，漫天飞散。
　　一圈威力巨大的灵力波动向外荡漾开来。
　　扑！
　　即使远离了爆炸中心，但被灵力波动扫到的陆青山、苏淑、萧智三人，都是感受到巨大的冲击力，向后倒退了好几步，一口鲜血喷出。
　　仅仅只是余波便是这般恐怖，那处在爆炸中心的雨石真人以及徐豪，受到的又会是何等伤害！
　　苏淑恍然未觉自身的伤势，看着眼前崩塌的地下石道，嘴唇颤抖，面色发白，“徐大哥他……”
　　陆青山不知该说什么为好，只能是轻叹了一口气。
　　灰尘逐渐散去，苏淑依然呆立在原地一动不动。
　　萧智眼神忽闪，迟疑了片刻，想要上前说些什么。
　　就在这时，苏淑突然动了。
　　砰！砰！
　　苏淑调动灵力，移开一块又一块堆积的巨石扔在一旁，状若疯狂。
　　“生要见人，死要见尸.......”苏淑喃喃不已，双眼通红。
　　陆青山沉默了一会，最后一言不发地跟着苏淑一起在废墟之中寻找了起来。
　　萧智如梦初醒，连忙加入到了这个行列之中。
　　片刻之后。
　　呼——
　　陆青山听到了一丝极其微弱的呼吸声。
　　他心中不由一跳，连忙加快了速度。
　　在小心翼翼地掀开了一大片散落的巨石之后，气若游丝的雨石真人出现在了陆青山眼前。
　　血肉模糊的脸上鲜血淋漓，一双眼睛之中满是恨意。
　　不愧是金丹修士，命果然够硬，在声势如此之大的爆炸之下，都未直接身陨。
　　咻！
　　陆青山眼中闪过一道寒芒，不给雨石真人说话的机会，桃木剑化作剑光冲起，横空斩过。
　　噗！
　　这一剑锋锐无比，雨石真人圆溜的头颅登时就滚落至一旁，头颅之上眼睛瞪得滚圆，尽是不甘。
　　作为金丹真人，竟惨死在筑基修士的手中，他又怎能甘心？
　　……
　　又过了片刻。
　　“找到了！”萧智轻呼了一声，随即又沉默了下去。
　　眼前的徐豪，躯体灰黑，犹如焦炭，早已没有了丝毫生命迹象。
　　雷珠之下，连金丹修士都只残留下一口气，徐豪一个筑基修士，又怎么可能还活着？
　　苏淑踉跄着脚步，跌跌撞撞地走了过来，环抱起徐豪的尸体，眼神失去光彩，一片黯淡。
　　“这是什么？”
　　眼尖的陆青山瞧见了散落在徐豪尸体旁的一个阵盘，俯身拾起。
　　雷珠爆炸的巨大威力将徐豪的储物戒都给损坏。
　　储物戒一旦损坏，存放在其中的东西，大半都会流落到空间裂缝之中，只有极偶然的情况下，才会有一两件物件保存完好的留下来。
　　这个阵旁便应该是徐豪储物戒之中极为幸运留下来的东西。
　　“破禁盘！”陆青山眼神一凝，认出了此物。
　　只是，为什么徐豪一个体修的储物戒之中，会有灵修的东西。
　　难道是？
　　陆青山猛地反应了过来，神识往上一探，触碰到了一层禁制。
　　一道灵力光幕闪烁而出，悬浮在破禁盘之上。
　　留音禁制，可以记录下一个小片段，一经触发便可展现。
　　徐豪的人像出现在光幕之中，粗犷的脸上满是温柔的笑意，“苏淑，破禁盘乃是灵修最重要的法器之一，你惦记了好久，却是一直都攒不够灵石，那我索性就悄悄的买一个送你吧，这样你的第一个破禁盘法器就是由我送的了。
　　不过说好，我可是花费了所有积蓄才入手这个破禁盘，这以后我可就是个穷光蛋了，你可不准嫌弃我。
　　苏淑，上一次险死还生之后，我就在想，要是还未能跟你表明心意就死去了，那该是件多么遗憾的事情啊。
　　苏淑，你老说我不懂情趣，我看你这回还怎么说我。
　　苏淑，……
　　……
　　苏淑，能碰见你，真好。
　　苏淑，我们结为道侣吧！”
　　苏淑身躯颤抖不已，从陆青山手中接过这个徐豪没能亲手交给她的破禁盘。
　　泣不成声。

第一百二十一章 筑基中期
　　回想起当日，素来耿直的徐豪在他面前，掷地有声地承诺在此次事了之后，要与苏淑结为道侣。
　　这个粗犷的男人难得的细腻一回，在不知何时悄然购置了苏淑惦记许久的破禁盘。
　　甚至是极有心思的将自己不好意思当面讲述的话，用留音禁制的方式记录下来，就等着与苏淑结为道侣的那一天，将其连同破禁盘一起送给苏淑。
　　可如今，天人永隔。
　　看着失魂落魄的苏淑，陆青山终究只能是在心中微微叹了口气。
　　徐豪的身躯在选择舍身拦下雨石真人之时，被暴怒的雨石真人发动黑焰烧成了焦炭一般，早已辨认不出具体面貌。
　　可在他一片焦黑的皮肤之上，仍是可见到翻开的嫣红血肉，那是雷珠爆炸所造成的伤口。
　　一滴滴的血珠从伤口处不断渗出，散落在地面上，然后就和徐豪的生命陨落般，迅速被修罗化血阵吞噬，消失不见。
　　徐豪魁梧的身躯由于精血被吞噬，竟是渐渐的干瘪了下去。
　　......
　　咳咳！
　　陆青山捂住嘴轻咳了两下，摊开手时，掌心一片猩红。
　　身体经脉之中正不断传来剧烈的灼痛，刺得陆青山脸色颇为难看，他连忙取出一枚疗伤丹药服下，精纯的药力入体，这才好受了些。
　　这一次，为了击杀这个莫名出现的金丹修士，可谓是损失惨重。
　　首先陆青山使用的算是顺手的哭魂剑崩碎，另外在超负荷调动灵力下之下，他的经脉也是遭到了极大的伤害，需要修养许久才能恢复过来。
　　而陆青山留存许久的，想要充当杀手锏的最强攻击手段，雷珠，也是被他一次性消耗干净。
　　最为惨痛的是，寅虎小队在这一战之后，一半的成员身陨此地。
　　但即使是付出如此惨重的代价，陆青山对于能击杀金丹修士，心中却仍是升起几分庆幸。
　　若不是众人处于封闭的狭小石室之中，可以充分发挥雷珠的威力。
　　若不是西鼠大王正好在今日苏醒，鬼祟能力可以无声无息布置下雷珠。
　　若不是雨石真人由于自信而露出了些许破绽，让他抓住了战机，争取到了雷珠引爆所需的时间。
　　这以上三点，但凡是少了哪一点，今日就算再给他百颗雷珠，死的也不会是雨石真人，而是他们。
　　这就是金丹修士。
　　还是实力欠缺了。
　　劫后余生的陆青山心中唏嘘，只有强悍的实力，才会有容错率，不像现在这般，但凡出现点变数，便是九死一生。
　　萧智还在废墟之中移动碎石，翻来覆去寻找着什么。
　　他在寻找李族和钟冥的遗体。
　　至于阵点，在雷珠的轰击之下，早已是化为齑粉，让西鼠大王肉疼不已。
　　“你去巡视一下周围，若是有情况立马通知我。”陆青山对西鼠大王交待道。
　　虽然知道此时还留在这里并不理智，但是陆青山并没有阻止萧智的行为。
　　若是今日死在其中的是他，萧智肯定也会像现在这般，竭力寻出他的遗体。
　　所以，他也没有理由阻止。
　　只是，此时三人显然都不在状态之中，就自己都是觉得胸口闷着一股子气，警戒的任务自然是也只能交给没有任何情绪波动的西鼠大王了。
　　世人的悲喜本就不相通，这一群人，除了陆青山，西鼠大王都不熟稔，徐豪三人的死亡，对于它来说，的确称不上是什么伤心的理由。
　　更别说他们之间还有着种族差异，实际上作为妖兽的西鼠大王，见到镇江城中各种魔兽食人的惨象，与寅虎小队修士的心中沉重不同，它一直都是没有任何感觉的。
　　西鼠大王老实的点了点头，正要闪动身形之时，一声凶戾的咆哮声突然传来。
　　嘶！
　　一个黑影带着一团巨大的碧绿火球朝着已经失了魂的苏淑暴射而去。
　　凶气滔天。
　　绿苍狼！
　　一直尾缀了他们许久，迟迟不敢靠近的绿苍狼，在听闻了雷珠爆炸所传出的巨大动静之后，试探性的往这边靠了靠，便是看到了这般景象。
　　原先六个人的寅虎小队不知何故只剩下了三人。
　　其中一人失魂落魄，站在原地一动不动，一人在废墟之中忙碌不已，心神飘忽，而自己偷袭不成的那个剑修，气息紊乱，显然是受了不小的伤。
　　发觉眼前的情况，绿苍狼立刻便是暴起发难。
　　狼性，睚眦必报，极有耐心的它，终于是等到了复仇的机会。
　　嗖！
　　仿佛是割裂清风，一口飞剑横空而出，速度迅如电芒，一股凛冽的威势铺天盖地而下。
　　啵！
　　飞剑径直斩开爆裂的碧绿火球，火球爆散开来。
　　穿过火球的飞剑威势不减，斩在飞跃至半空中的绿苍狼身躯之上，飞剑上传来的巨大冲击力瞬间便是将其劈飞了出去。
　　一道巨大的豁口出现在绿苍狼的脖颈之上，汨汨地淌着鲜红的血液。
　　受到致命攻击的绿苍狼想要发出愤怒的嘶吼，但却是喊不出来，喉咙深处传来的剧痛，将它的声音给狠狠的堵住。
　　绿苍狼瞪着因为调动灵力御使飞剑，嘴角渗出丝丝血迹的陆青山，凶戾的眸子之中满是不解与不甘。
　　自己并没有感觉错，那个剑修的确是受伤颇重，只是他为何还能发出如此凶猛的攻击？
　　绿苍狼想不明白。
　　但它再没有机会多想了，血液从脖颈伤口处不断喷射而出，巨量的血液流失，使得绿苍狼眼前一黑，浑身抽搐了一下，四腿一软，便是倒在了地面之上。
　　嗖嗖嗖！
　　曦霞闪烁，桃木剑在空中不断盘桓，摇曳出残影，威势惊人。
　　“禽兽还想学人偷袭？止增笑耳。”看着绿苍狼巨大的身形倒下，陆青山冷哼一声，收回了桃木剑。
　　……
　　“【归墟经】提升到lv4，灵力值+100！”
　　......
　　“【归墟经】提升到lv7，灵力值+100！”
　　“你的阶位提升到筑基中期，神识+10！”
　　在绿苍狼暴起的一瞬间，陆青山便是将击杀金丹修士所获得的巨额经验，全部投入到了归墟经之中，瞬间便将功法等级提升了四级。
　　筑基期功法，共有二十级，对应筑基期的四个小境界，初期、中期、后期以及圆满。
　　除了筑基圆满为最后两级之外，每个小境界都是以六级为界，lv7的归墟经，刚好使得陆青山将阶位提升到了筑基中期。
　　阶位的提升，首先带来的是神识的提升，他原先只有10点的神识立刻是翻了个倍。
　　除此之外，随着修为的逐渐提高，道级功法的强大之处也随之显现了出来。
　　归墟经每提升一级所增加的灵力几乎是寻常功法的两倍。
　　虽然是才刚突破到筑基中期，但此时陆青山灵力之深厚，已经是可以与筑基后期的修士相媲美。
　　在神识方面，陆青山弱于筑基后期修士，但在灵力的精纯程度上，由于归墟经的缘故，比之筑基后期修士，陆青山却是犹有胜出。
　　综合来说，单论修为，刚入筑基中期的他已然是和筑基后期修士无异。
　　在这种情况下，他以lv10的飞剑术击发而出的飞剑，其威力之大不言而喻。
　　一剑斩杀没有做出任何防御准备的绿苍狼也就不奇怪了。

第一百二十二章 血气长河
　　天机楼，‘镇江监守’。
　　城中遍是残暴魔兽，亭台楼阁雕梁画柱皆是化为废墟，大半的地方都是火光四起。
　　在这种乱象之中，唯有此处，犹如一片净土。
　　淡淡的金光笼罩全楼，所有魔兽都感受到此楼中传来的那股可怕之意，纷纷是退避三舍。
　　楼内，齐源的道场之中。
　　无数的道家符文翻滚飘移，交织在一起，形成了八条粗大无比的神芒，神芒依照八门站位，各行其职，组成一个玄妙无比的阵法。
　　在阵法的中心，则是站着一位满头华发的修士。
　　一面阴阳古镜悬浮在修士身前，镜身通体散发琉璃金光，玄异无比。
　　一道青绿色的线从齐源身上出，与镜身相勾连，青绿色的光芒像流水一样，源源不断的从齐源的身上流向阴阳古镜之中。
　　只是原本生机勃勃的青绿光芒，此刻显得十分黯淡。
　　“齐监守他......”镇江楼楼主楚赫眼见着随着青光的流逝，齐源身上的暮气正往死气而蜕变，心中情绪难以言表。
　　镇江府主林琅同样是不忍再看这副景象。
　　但这的确是如今他们所能想到的最合理之计。
　　往日修罗潜藏暗中，隐而不发，即使天机镜有通天之能，也断然无法凭空揪出修罗。
　　也就是现在，修罗大兴杀孽，更是要出手亲自主持魔阵运转。
　　而在众人都处于魔阵当中，受魔阵之力压制的情况下，想要寻出修罗的位置就成为了有可能之事，只是所要付出的代价却是十分沉重。
　　咔！
　　阵中突然传来的异响，让楚赫和林琅立刻把视线放到了齐源身上。
　　熠熠生辉的八道神芒骤然散去。
　　齐源平静地看着两人，轻声道：“找到修罗的位置了。”
　　楚赫和林琅都是心中一跳，脸上浮现出一丝喜色，“在何处？”
　　齐源左手一挥，天机镜分镜之上射出一道金光，随之一道画卷展示在两人眼前。
　　画卷上的景致栩栩如生，各处房屋雕梁画柱细致入微，但定睛一看，会就发现眼熟无比。
　　此画卷展示的正是镇江城原样缩小千百倍之后的景象，不过是未遭大乱之前的镇江城。
　　齐源伸出右指，在画卷之上的一个小角落轻轻一点，“在这。”
　　林琅仔细确认了一番齐源所说的地点，随即点了点头，眼中杀意凛冽，“楚楼主，你和我一起走一趟吧。
　　依齐监守所言，修罗所在之处便是魔阵的阵心，想来只要毁掉此阵心，魔阵自然不攻自破，镇江城就可重见天日。”
　　楚赫重重点了点头，“那就走吧，我倒是看看这个与我们镇江楼针锋相对百年的修罗是个什么妖魔鬼怪！”
　　城中大乱一起，林琅便是出手试探过结界威力，发觉即使是以自身元婴修士的力量，一时半会也是无法攻破魔阵结界。
　　他便和和楚赫立马找上了齐源。
　　在目前局势扑朔迷离的情况之下，城中修士之中，也唯有齐源，才有这个能力勘破迷雾，给出结束这次动乱之计。
　　结果也并没有让他们失望。
　　深知如今每多耽搁一刻，城中就是要多死无数人族的两人一打定主意，便是立刻准备行动。
　　“等等！”齐源叫住了两位正要动身的元婴修士。
　　“齐监守是还有什么要嘱咐的吗？”林琅对于齐源的话是十分上心的。
　　“我和你们一起去。”齐源平声道。
　　“齐监守你现在这状态......”楚赫有些许迟疑。
　　他们寻到修罗之后，必会是一场恶战。
　　本就已经暮气沉沉的齐源，这一次不顾自身状况，透支自己的寿元，再一次动用观天神通，如今死气已然是肉眼可见，正处于随时都有可能道陨的状态。
　　这种情况下的齐源又会有什么战力呢？他们也不忍心这样子的齐源再参与进激烈的战斗之中。
　　齐源让人琢磨不清的双瞳之中闪过一道微光，轻声道：“我从旁协助你们，再怎么说，我可是天机观的弟子，我的手段对你们或多或少还是会有些帮助的。”
　　林琅闻言眼神一闪，开口道：“既然齐监守坚持，那就一起吧。”
　　天机观，是人族仅有的七大道宗之一，道宗之强，众所周知。
　　天机观灵修的手段，那就更没有人会质疑。
　　既然齐源都如此说，即使担忧他的身体状况，林琅也是没有理由再婉拒齐源。
　　......
　　刚刚解决掉绿苍狼的陆青山，正要说话，话刚到嘴边，却突然是眉头一皱，神情变得凝重起来。
　　倒挂在天际之上那条血气长河随着时间流逝，在不断的积累之中，已经愈发浓郁，让陆青山一直是揪着一颗心。
　　而在这一刻，血气长河之中竟然是风起云涌，掀起波涛骇浪。
　　血气长河通体泛光，浓郁的血气朝着一个地方滔滔聚集而去，在不断压缩，朝着液体形态而转变。
　　这是施展血池转生的前奏！
　　怎么可能？如今血气长河的积累距离前世那一次明明还有一段距离，结界也还未被破，地府为何会提早发动血池转生？
　　除非是有什么大变动，致使地府迫不得已做出这种决策。
　　陆青山很快便做出了合理的猜测。
　　“我去那边看看是什么情况，你们自己小心了。”陆青山做出决定，转身对正要和他说些什么的萧智道：“你负责照顾好苏淑姐，还有收殓李族、钟冥的遗体。”
　　萧智一怔，看了眼一旁勉强回过神来的苏淑，收回了自己想要和陆青山一起前去的话。
　　的确，这里还需要一个人。
　　“你跟我一起。”陆青山带上了西鼠大王。
　　他现在体内经脉受损颇重，战力不足巅峰之时的三成。
　　这一路赶过去，不知道会遇到什么危险，这时候他只能仰仗西鼠大王的能力，尽量避开魔兽。
　　“你给我把你的看家本领都拿出来，此事结束之后，我手里剩余的血灵珠全是你的。”陆青山看着贼头贼脑的西鼠大王，又补充了这么一句。
　　原先还有些不情不愿的西鼠大王，登时鼠目放光，猛点小脑袋，拍了拍胸膛保证道：“没问题，交给你西鼠大王了。”
　　陆青山也清楚以自己目前的状态，做出这种选择十分鲁莽，而且即使他赶到了现场，以他的实力，大概率也是参与不进其中，并不能改变什么。
　　但他却还是顶着极重的伤势，毅然决然动身往血气聚集的源头之处赶去。
　　道理很简单，这条血气长河关系着镇江城中所有人族的性命，也包括他陆青山的。
　　而在陆青山眼里，从来没有坐以待毙的说法。

第一百二十三章 援军
　　一副玄异的阵图之中，身材魁梧的修罗静立其中。
　　有黑色流光在不断流转，将阵图以及修罗都护持在其中。
　　轰！
　　一座闪着雷弧电光的小山砸在了眼前的黑色流光之上，发出轰轰雷响。
　　在剧烈的碰撞之中，小山上的雷弧四溢，可黑色流光却是纹丝不动。
　　林琅怒发冲冠，心却是又沉了几分，“可恶，修罗在阵心之中，可御使阵法之力，我们根本无法破开此道黑光，与他交锋！”
　　楚赫也是一脸郁郁，齐源不惜透支自身寿元才得悉到修罗所在，可他们在赶过来之后，却是遇到了这般窘境。
　　他们已经试过各种手段，可这黑色流光就像乌龟壳一般，坚不可摧，根本无法撼动。
　　滋——
　　齐源手持着一个琉璃阵盘，那是他的破禁盘。
　　破禁盘中发出一道道灵光，击打在黑色流光之上。
　　同样是被黑色流光消弭溶解。
　　齐源无奈地摇了摇头，“此魔阵之力过于强大，即使是我的破禁术，也是丝毫不起作用。”
　　“你们人族的阵法的确是精妙无比。”修罗看着暴跳如雷的林琅与楚赫桀桀笑道：“说的不错，此魔阵按照你们人族的划分，威力相当于五品阵法，镇江城中，谁又有能力可以破解此阵？就凭你们三个元婴修士？”
　　“楚楼主，这些年忍气吞声，你不会真以为是怕了你吧？”修罗嘲讽道。
　　百年的忍让，在这一刻终于是扬眉吐气。
　　楚赫面色阴沉，没有回应修罗的讥笑。
　　这一次，他们的确是输给了修罗，只是这代价也显得太过沉重。
　　“修罗，你这般大肆屠杀无辜凡人，到底所为何故，待我人族大能修士赶到，你到时又能往哪逃？”林琅心急如焚，叱问道。
　　修罗处在阵心之中借由黑色流光庇护，有恃无恐，对着林琅不屑地冷笑一声，即使胜券在握，但他也是没有得意忘形地袒露自己的计划。
　　他只是抬头看了一眼天际之上的血气长河，喃喃自语道：“快了，快了，百年谋划，终于是要成了！”
　　……
　　镇江城外。
　　人数稍稍比之前又多了几个，但气氛却是十分凝重。
　　“多久了？”陆舟声音低沉。
　　“快一个时辰了。”陆元回答道。
　　“先前几乎是每过一刻，结界之上便是会出现黑光闪烁，随后此结界便是会被削弱一分，如今却已经接近一个时辰没有任何动静了。”
　　陆舟面色如水，“不知道是发生了什么事，导致城中修士破阵的步伐被中断了。”
　　“情况正在恶化。”陆北点了点头，赞同陆舟的说法。
　　“即使是削弱了两成威能，这个结界对于我们来说，依然是坚不可摧。
　　既然会布置出如此大手笔的阵法，那出手之人所谋绝不简单。
　　我们要做好心理准备，或许这一次镇江城之罹难，比我们所猜测得要更为惨烈！”陆舟感叹道。
　　刚刚赶来的克家的两位金丹修士，克恩与克来闻言也皆是轻叹了一口气。
　　虽是深知覆巢之下安有完卵的道理，但眼前的情况终是超出了他们的能力范围，他们也只能听天由命了。
　　“有人来了！”沉默之中，陆北脸上浮现出一丝诧异之情，轻声道。
　　克来眉头一皱，“哪有人，我怎么没发......”
　　话未说完，一朵霞光雾霭的灵云突兀地出现在他的神识之中。
　　克来不由惊诧地瞥了一眼陆北，心中升起几分忌惮。
　　不愧是声名在外的青灵真人，不过金丹中期的修为，神识竟是强过了他这个金丹后期的修士。
　　灵云速度飞快，原先还在极远之处，不过几息时间，就已经闪烁至他们身前。
　　灵云散去，化作一个琉璃手环，被一个身穿黑色长袍的修士收到了手腕上。
　　在黑袍修士身后，静立着十数位灰色道袍修士。
　　“前辈！”在场的金丹修士都是浑身一激灵，恭敬地朝着黑袍修士行礼道。
　　这十数位灰袍修士，最低的修为都有金丹后期，甚至还有三位元婴真君在其中。
　　最为恐怖的便是为首的黑袍修士，身上气息深沉如渊，具体何等修为，他们根本感知不出。
　　但既然能统领如此多金丹、元婴大修，他们心里都隐隐生出了一个猜测，这位黑袍修士，或许是第……五境大修士？
　　“唤我北冥即可，我们收到求援消息，便是立刻赶来了，当下是什么情况？”北冥扫了一眼似罩子一般的结界，对着众人问道。
　　援军？不是说还要半天才能赶到吗？怎么会提早了如此之多？
　　陆舟虽说心中诧异，但还是连忙上前，极为快速的介绍了一下目前的情况。
　　在陆舟的述说当中，北冥知晓具体情况后，眼神一动，吩咐道：“风行子。”
　　在他身后的十数名灰袍修士之中，立刻就是走出了一名中年男修。
　　风行子手持着一个阵盘，飞身至天幕结界之上，不断捏诀掐算着什么，阵盘之中更是时不时的会射出一两道灵光至结界之上，随后飞快隐没不见。
　　须臾。
　　“北冥真尊，此结界威力堪比五品灵阵之力。”风行子回到北冥真尊身前，神色肃穆地汇报道。
　　听闻风行子的称呼，陆家与克家的修士都是浑身一震。
　　他们的猜测得到了证实。
　　在修行界，筑基修士与金丹修士都可称之为真人，元婴修士被称为真君，而真尊，那是对炼虚修士的尊称！
　　眼前这个气息莫测的北冥修士，果然是炼虚境界的大能。
　　北冥真尊皱了皱眉头，喃喃道：“五品灵阵吗？那的确不好办啊。”
　　“不过，在经过多番削弱之后，此结界威力已经跌落至四品。”风行子补充道：“我可找出此结界几个较为薄弱之点，真尊与诸位同僚一起出手，或许在一个时辰之内，便可破解此界！”
　　闻言，北冥真尊眼神之中闪过一道锐利电光，“事不宜迟，立刻行动！”
　　“是！”其余灰袍修士齐声应喝道。
　　......
　　风行子双手掐诀，黑色结界之上，立刻是出现五个闪着灵光的白斑。
　　灰袍修士们各行其职，各显神通，或御剑，或催动法器，或施展精妙灵术、玄异术法对着白斑出现之处，狂轰乱炸起来。
　　一层层光波在结界之上荡漾开来。
　　北冥真尊也是轻喝一声，伸出左手，在他的掌心中，响起噼里啪啦的雷电之声。
　　雷声炸响，一道弧形的电光飞射而出，在空中化为一条电蛇，炽盛无比的紫色雷光，宛若毁灭之光，可怕的波动气息围绕其上，天地气机都随之出现了一丝紊乱。
　　轰！
　　紫色雷电飞舞，爆发出雷霆的赫赫神威，轰击在结界之上。
　　这一刻，一直是纹丝不动的天幕结界，终于是在这一道电蛇之下，颤抖了一下，甚至还能听见一声微不可闻的咔擦声。
　　结界，被撼动了！
　　“不过如此。”北冥真尊眼中闪过一丝自傲。
　　万千道法，七属性法术，单论攻击性，以雷法为尊！
　　而他，便是精通雷法的法修。
　　既然瞧见了作用，北冥真尊便不再吝啬出手，密密麻麻的电芒铺天盖地而出，雷电的爆响震的天地颤抖。
　　......
　　仿若是欣赏艺术品一般，满是狂热虔诚之情遥望着天上血气长河的修罗突地脸色一变。
　　护持他的黑色流光在这时波光流转，诡异地闪烁起来，忽明忽暗，就像是狂风之中的火苗一般。
　　“修罗化血魔阵的结界在遭到强大无比的攻击！”修罗心一下子沉到了谷底，暴怒万分，“怎么可能？才这么一会时间，他们的援军怎会如此快便赶到了？不合常理！”
　　人族疆域广袤，在传送法阵被封锁之后，其他府的援军从收到消息再到集合人手赶来，按照估算，差不离是需要一天时间的。
　　如今援军出现的速度，远远超乎了他的预料！
　　但无论他是如何不敢置信，结界的损坏却仍是在稳步推进之中，呈不可逆转之势。
　　林琅、楚赫两人也是感受到了结界之上的剧烈波动，对视一眼，脸上皆是一片喜色。
　　楚赫感到解气万分，“修罗，我看你在我人族大修之前，还有资本猖狂嚣张不！”
　　“一个时辰，按照如此进度，再过一个时辰，结界就要告破！”修罗并没有理会楚赫，而是在心里对当前情势开始分析起来。
　　“而在一个时辰之内，不论怎么样也没办法收集到足够的血气。”面对此种绝境，修罗反而是从暴怒之中冷静了下来，“那就只剩一法了。”
　　心中决计一出，阵图之中数百幽黑晶体之上，立刻是释放出黑色雾气，将修罗笼罩其中。
　　黑雾缭绕，修罗长发飞舞，状若疯狂，“那就开始吧。”
　　下一刻，血气长河滚滚而动。
　　他要提前发动血池转生，在结界被破之前，让魔子诞世。

第一百二十四章 破绽
　　……
　　陆青山一个灵活的侧身遁移，躲开了迎面而来的闪烁着黑光的庞大熊掌。
　　砰！
　　熊掌击打在陆青山身后的一根梁柱之上，两人环抱的粗壮梁柱瞬间横空截断，木屑纷飞。
　　这一只体型巨大的魔熊。
　　陆青山在心中暗暗叫苦。
　　他身上伤势十分严重，若是全力驱动飞剑，必然会加剧伤势，但魔熊肉体强悍，若不全力出手，又破不开它的防御。
　　一时之间，他竟是被魔熊缠住不得脱身。
　　“西鼠大王，你倒是给我把你的看家本领拿出来啊！”陆青山也是有点恼怒，对着一旁置身事外的西鼠大王轻喝道。
　　“我靠，这货可能是因为没脑子，我的幻术对它丝毫不起作用。”西鼠大王一脸委屈，“我的看家本领便是这手幻术了啊，其他神通我也没学过啊。”
　　这西鼠大王果然是靠不住。
　　陆青山忍不住在心中抱怨了一句。
　　呼！
　　天际之上血气长河的动静越发大了起来，血气翻滚之声不断传来。
　　没有多少时间了！
　　陆青山咬了咬牙，决定以伤势复发的代价，速度解决这只魔熊。
　　啪！
　　正当陆青山准备暴起之时，随着一声呼啸的爆响，一道青芒闪过，直冲魔熊。
　　眨眼之间，上一刻还嚣张无比的魔熊的胸口便是出现一个拳头大小的空洞，血液从其中喷射而出，魔熊在这一击之下，无力地向后栽倒而去。
　　“被一只魔兽搞得这番狼狈？这可不像是会发生在你陆青山身上的事啊。”一个年轻女子御剑悬空，脸上一片清冷，嘴角却是微微上扬，显示出一丝微不可闻的戏谑之情。
　　刚刚化作青芒斩杀魔熊的灵隐剑嗖的一下，闪烁回来，在她身边欢快地不断游移着。
　　“澹台楼主也是被这血气长河的异动给吸引过来的？”陆青山嘴角扯了扯，看着眼前的年轻女子轻声询问道。
　　澹台清润点了点头，神色一正，带着些许询问之意，“这情况看上去似乎不太妙啊？”
　　咳咳咳！
　　陆青山喉咙一甜，轻咳了两下，嘴角渗出一丝血迹。
　　这是由于在赶往血气聚集源头之处的这一路过来，经历多番争斗，调动灵力，致使用丹药压下去的伤势再度复发了。
　　澹台清润冷眉一皱，“怎么会受如此重的伤？”
　　陆青山扬了扬手，“现在先不提这个，澹台楼主现在是要赶往血气源头之地吗？
　　我或许会有些许作用，带我一起过去看看情况吧。”
　　澹台清润一顿，想了下，开口道：“上来。”
　　得到澹台清润应允，陆青山不带犹豫，立刻是纵身一跃，身形跃至秋泓剑上，静立于澹台清润身后。
　　见陆青山站稳身子，澹台清润没有多说废话，周身灵机一起，剑化寒光，带着陆青山便是朝着血气源头处呼啸而去。
　　凛冽的气势，让盘旋在天空之上的诸多魔禽都是望而生畏。
　　......
　　遍布整个镇江城的血气长河已经渐渐缩小了范围，从一条广阔漫长的血气长河浓缩为了血池大小，与之相对的，其的浓郁程度也是越来越盛。
　　在浓郁的血雾之中，隐约出现了几丝水汽。
　　滴。
　　一声本该微不可闻的滴答声，却是诡异的传遍全城。
　　浓郁的血气之中，终于是酝酿出了第一滴液态血珠。
　　就像是第一滴春雨一般，在这声滴答之后，沙沙沙的声音开始此起彼伏。
　　再一次催动元明山法器轰击在修罗的护体黑光之上，仍然是无功而返的林琅，看着天际之上逐渐液化的血气，眼神之中闪过一丝清明。
　　在这一刻，他也是终于明白，地府之谋是为何故了。
　　“我倒是要看看这条血河能不能挡的住我！“
　　林琅暴喝一声，元明山法器体型暴涨，化为遮天蔽日的一座巨山，一缕缕雷光从其上垂落下来，威势凶猛，震动四野。
　　轰隆一声，元明山宛若雷神出击，直接朝着血河最中心酝酿血滴的地方，急速横行而去。
　　砰！
　　两者相撞的一刹那，血河射出无数道猩红之光，声势威猛的元明山法器立刻是弹射倒飞了出去，弥漫周身的雷光也是化为轻烟，迅速散去。
　　“桀桀桀，我们筹划如此多年，你以为我会留下如此可笑的破绽吗？”修罗对于林琅的手段讥笑不已。
　　面对林琅与楚赫的诸番尝试，修罗一直是表现出一副稳坐泰山姿态。
　　倒挂于天际之上的血池逐渐成型，一个可怖的漩涡出现，极速旋转，随之一股奇特的异香开始飘散至整个镇江城之中。
　　在这股异香之下，镇江城中的魔兽竟是又都疯狂了几分。
　　嗖！
　　在澹台清润的带领下，以难以想象的速度刚刚赶到此风云交汇之处的陆青山，便是亲眼目睹了林琅的法器倒飞而出的这一幕。
　　“齐监守......”眼见着林琅无功于返，楚赫脸色喘急，并没有关注澹台清润的到来，而是看向齐源，眼中隐有求助之意。
　　齐源却是对着楚赫微微摇了摇头，叹了口气，表示无能为力，“这一遭，我们败了，一败涂地……”
　　听见齐源都是如此说，众人眼中光芒皆是黯淡了下去，感到绝望万分。
　　但与众人的绝望不同，陆青山眼神却是不断闪烁，在飞快思考着什么。
　　在场的所有人，除了修罗之外，只有他知晓一个事实：
　　按照原定历史进程，地府此次尸傀之乱是一直到年末才会发动的。
　　为何要等至年末才发动，那肯定不是为了选择一个黄道吉日，理由只有一个，在年末之时，地府才把发动尸傀之乱，魔子转生的所需条件给全部准备好。
　　如今尸傀之乱足足提早了三个月时间。
　　这透露出了一个信息。
　　在这次匆忙发动的尸傀之乱中，一定有哪个地府还需要时间准备，却因为提早发动尸傀之乱，还存在着些许纰漏的环节！
　　只是这个破绽到底会在哪里呢？
　　陆青山心急如焚，在脑海之中飞快搜寻自己所知关于尸傀之乱剧情的一切信息。
　　但是这个剧情真的太久远了。
　　而且他当初怎么也想不到自己会有机会再经历一遍这个剧情，所以也并没有太过留心。
　　这就导致即使以他对剧情的熟知，此时回想这第一个主线剧情，其中的许多节点也都是似是而非，根本回忆不出细节之处。

第一百二十五章 罗睺化身
　　一座庞大无比的血池出现在众人的视线之中。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　随着漩涡的旋转，流浆一般的血液不断翻滚着，猩红的血光氤氲，在酝酿着什么。
　　半晌过后。
　　一个诡异的凸起自血池之中出现。
　　那是一个极为丑陋的肉卵，样貌极似胎盘，粘稠的血液不断从其中滴落而下。
　　自肉卵出现之后，血池之中的血液就以一个肉眼可见的速度在飞快减少，消失的血液尽数是被肉卵所吸收。
　　与此同时，肉卵之上红光大盛。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　让人窒息的心跳声，从肉卵之中富有节奏地响起。
　　充满着磅礴生命气息的心跳声，却是让在场修士的心为之一沉。
　　咚，咚，咚......
　　但仅仅只是颤动了几下，这震耳的心跳声竟然又是逐渐平息了下来。
　　“可恨！可恨！”见此情景，修罗满脸不甘与愤恼。
　　人族援军的过早出现，致使他在还未收集到足够的血气的情况下，迫不得已便是提前发动血池转生。
　　弊端在此时也是体现了出来，血池无法提供魔卵成型所需的精血之力。
　　肉卵之中传出的心跳声越来越微弱。
　　终于，修罗眼中闪过一丝阴狠，像是做出了什么艰难的决定。
　　“祭我地府修士之血，以迎罗睺魔子降世。”修罗在心中默念道。
　　一只不过一指长的洁白蛊虫出现在了他的手上。
　　此为心魔之蛊的母蛊，干系着镇江府一府之内所有地府修士神魂之中的子蛊。
　　蛊虫被修罗捏在手指间，不断蠕动着身躯。
　　修罗双指捏住蛊虫，露出狞笑，用力一掐。
　　洁白蛊虫瞬间化为一团血雾，飘散不见。
　　母蛊一死，子蛊也得死。
　　但在临死之前，子蛊会丧心病狂地吞噬宿主神魂，拉上宿主陪葬。
　　……
　　在修罗掐死心魔母蛊的那一刻。
　　镇江城内。
　　穆可满是绝望地看着眼前全身笼罩在黑色斗衣之中的修士。
　　在她的身边，横七竖八地躺着五具尸体。
　　作为知守卫，她与队友负责城南一角四个疑似地府修士的排查，也顺利地破坏了魔阵的一个阵点。
　　但她怎么也想不到，在排查第三个修士之时，出现的会是一个金丹期的地府修士。
　　即使他们六人都是筑基修士之中的强修，且配合精妙。
　　但金丹修士与筑基修士的差距仍然是一道天堑，无法越过去。
　　地府的金丹修士摧枯拉朽一般，极为轻松地便是将他们挨个击杀。
　　而现在，六个人已经只剩她了。
　　黑衣金丹修士手中再次升起一道黑焰。
　　“知守楼修士，不过如此……”黑衣金丹修士讥讽道，左手一挥，准备驱动黑焰攻击穆可。
　　啊！！！
　　黑衣金丹修士突然发出一声恶鬼一般的惨叫，手心的黑焰瞬间散去，双手捂着头，瞬间便是栽倒在地面之上，身躯不断抽搐。
　　惨叫一声比一声凄惨，可以感受到他此时在经历何等痛苦。
　　不过片刻，惨叫声消逝，黑衣金丹修士身躯也不再扭动。
　　原本都做好死亡准备的穆可不由一怔，试探性地将神识探向了黑衣金丹修士的身躯。
　　肉身之上没有任何伤口，但是脸部表情却是狰狞到抽搐变形。
　　早已没有半点生命迹象。
　　死了。
　　前一刻还凶戾万分、气焰滔天的金丹期地府修士，眨眼间就变成了一具尸体。
　　十分诡异。
　　这是……发生了什么？
　　劫后余生的穆可迷惑不已。
　　……
　　在镇江城各个角落里，甚至是相隔甚远的镇江城麾下的一百零七座郡城之中，同样的一幕在同一时间也是在不断上演。
　　许许多多的修士，在莫名地发出痛苦的惨叫之后，极其诡异地变成了一具尸体。
　　……
　　修罗看着天际之上已经接近干涸的血池之中，又开始出现一层猩红的血液，面目狰狞。
　　这是你们逼我的。
　　修罗在心中不断念叨着。
　　心魔母蛊，每位心魔一生也只能催生出一只，每一只那都称得上是战略性资源。
　　他主动灭杀心魔母蛊，甚至拉上所有隶属于镇江府区域的地府修士之命，如此大的手笔，如此疯狂的手段，便是为了补充这已经接近干涸的血池。
　　镇江城中的地府修士数量并不多，但每一个都是修为精深，他们所能提供的精血之力，一人便足以抵得上千个万个的凡人。
　　咚咚咚！
　　在地府修士的精血之力下，魔卵之中已经要逐渐停息的心跳声，再一次响动了起来。
　　终于，在吸收到足够的精血之力后。
　　噗！
　　一只青黑色的巨手捅破了肉卵外层的肉膜，伸了出来。
　　噗！噗！噗！
　　连续三声肉膜被击穿的声音相继响起，随之而出的是三只青黑色的巨手，加上先前的那一只，足足有四只手臂出现在众人眼中。
　　肉膜一被捅破，就跟泄了气一样，飞快干瘪了下去，露出了肉卵之中所酝酿之物。
　　四只手臂，狰狞丑陋的头上，四只青目紧阖，下半身并不是脚，而是数条形似蛇尾一样的东西。
　　罗睺化身。
　　看着眼前让人浑身起鸡皮疙瘩的魔物，陆青山喃喃道。
　　魔族与人族不同，他们以血脉为尊，最强的血脉便是八品血脉，又被称之为圣魔血脉。
　　青州地府的掌舵人，虚空魔子，便是拥有着魔族八大圣魔血脉之一的虚空血脉。
　　而可以催生心魔之蛊的心魔，同样是圣魔血脉之一。
　　魔族八大圣魔血脉，除虚空、心魔之外，还有一种名为阿修罗。
　　与虚空血脉掌握空间真意不同，阿修罗以极致的力量为血脉天赋，凡阿修罗者，皆是拥有着非人通天之力。
　　骁勇善战的阿修罗也一直是魔族之中，最为好战且擅战的种族。
　　而在阿修罗一族之中，共出了四尊阿修罗王，分别为婆稚阿修罗王、佉罗骞驮阿修罗王、毗摩质多罗阿修罗王以及罗侯阿修罗王。
　　罗侯，意为覆障，因其能以巨手覆障日月之光而得名，其滔天伟力让人敬而生畏。
　　罗睺化身，则是由血池之力塑造的一具具有罗睺血脉的肉身，因为体内含有一丝微弱的罗睺血脉，他可以容纳罗睺分魂的附身。

第一卷总结兼上架感言
　　是的，第一卷长安之乱还有几章就要结束了。
　　就我个人而言，对于第一卷并不是很满意。
　　首先是开头便是犯了萌新作者的常见毛病，抛了一大堆并不讨喜的设定。
　　然后就是写作上的问题，有一些读者觉得文中太多废话，太啰嗦了，这一点我承认，也反省，也在努力精简文字。
　　其实这个问题是因为我在写文的时候，总想把什么事都给大家解释清楚，怕读者有疑义，比如书中人物做出的每个决定，我都想说明白他为什么要这么做，但实际上大部分情况下并不用我说明，你们也懂，甚至在我说明之后，反而是没了那味道。
　　这给我最大的领悟就是作者写书很多时候不能什么都写，事实上，不论对于读者还是对于作者，让读者自己去想象去琢磨一些情节，比起作者面面俱到，反而是来的更有意思。
　　最后一个大问题，就是设定的问题了。
　　设定都是提早就做好的，但遇到的情况就是，一些设定在我预想中应该是没问题，但在写了几十章之后，却又会突然发现并不太合适。
　　比如天眼术这个技能，或许有人注意到我到后面已经基本不写了，不是我遗忘了，而是这个技能太过bug。
　　最先设定这个技能，是为了给自己留一手，只要有这个技能在，就意味着地府修士的伪装在陆青山面前就是无所遁形，就不存在卡文一说。（而且信息面板字数还挺多~）
　　后来写着写着，发现这样写的确是轻松，但故事也变得没意思了。
　　我还是希望陆青山可以用自己的脑子解决问题，而不是靠这种无脑技能，所以我到了后面就只能春秋笔法，默默的淡化这个技能。（大家就当这个技能由于太强被设计师删除了吧……）
　　顺便在这里给大家解释一下书中比较有争议的地方吧。
　　首先是陆青山的传奇天赋【天生剑种】，很多人觉得太弱了，称不上传奇天赋。
　　其实在我的设定中，这个天赋真的很强很强，但更多的表现在隐性方面，而不是在数据上，但目前也只能先解释到这了，因为再说下去就剧透了。
　　【天生剑种】的强大之处，在接下来的第二卷之中就会开始体现。
　　至于第二卷的主线内容，细心的读者应该能猜到是什么，毕竟暗示还是蛮多的，连哭魂剑都因此被剧情杀了。
　　另外就是属性的设定了，一句话，属性并不重要，属性从一开始的意义就只是为了区分六个职业罢了，所以就别再纠结剑修为什么是力量属性了。
　　还有就是有读者觉得书中女性角色出现过多？其实根本没有必要，这些女性角色又不是女主角，不过就是性别为女的剧情人物罢了，大家又何必在意呢，也没见谁会吐槽男性角色过多啊，咋女性角色多出现几个就被吐槽了呢。
　　毕竟是我写的第一本书，其实问题还是挺多的，我就暂且不一一赘述了。
　　我现在倒回去看之前的章节，会很明显发现有很多值得改正的地方，小到用词造句，大到情节设置。
　　但这在我看来算是件好事，毕竟能发现之前的不足，至少说明我是在进步的。
　　…………
　　…………
　　…………
　　接下来就是上架的事了，本书五一上架，也就是明天上架，按照惯例先感谢责编指针愿意签约我这本书。
　　然后就是希望大家有能力的就支持一下订阅吧，还是学生或者手头不宽裕的话，不能全订也能理解，尽量支持个首订呗，毕竟首订一章也就一毛钱。
　　最后聊一下更新的事，我更新一直很少，除了自己比较懒惰拖延之外，的确也是有客观困难存在的。
　　一是这是我第一本书，先前没有写作经验，还未习惯网文的写作节奏，我在写文时太容易纠结，经常是在用词造句、语序语气这种小地方来回删改个半天，浪费了大量的时间。
　　二就因为是毕业生，面临着毕业期论文、就业等琐事，实在是很难以专心在写文之中，接下来五月六月还要面临答辩之类的杂事，所以更新可能暂时还是快不起来，在这里先跟大家道个歉，等这段时间一过，我会努力把更新提上来的！
　　最后的最后，虽然现在问题还很多，但我一定会不断改正和进步的，感谢大家的包容和支持，鞠躬！

第一百二十六章 元神夺舍（上）
　　一个虚空魔子便足以祸乱青州，搅动风云，若是再多一个罗睺魔子，那到时又何止是青州受难？
　　这后果想想都让人是脊梁发寒。
　　罗睺化身的出世，让修罗开始微微颤栗起来，一半是因为心中难以抑制的狂热之情，一半则是源自血脉的压制。
　　修罗修罗，之所以名为修罗，便是因为他是隶属于阿修罗一族的修罗众。
　　如今临见阿修罗一族中至高无上的四王血脉，所面临的压力，是常人难以想象的。
　　……
　　罗睺化身四目紧阖。
　　此时的它这还只是一具强大的肉身，并没有神智。
　　在罗睺化身诞生之后，修罗的神态愈发疯狂，“请罗睺阿修罗王降临分魂！”
　　如此百般筹划，塑造出具有罗睺血脉的化身，便是为了这一刻。
　　通过魔族特有手段，让罗睺阿修罗王的分魂跨越空间限制，降临人族疆域，再借由罗睺化身，使罗睺阿修罗王以魔子姿态复苏。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　随着修罗的心念一动，接连不断的晶体破碎声响起。
　　他脚下阵图之中所有的黑色晶体在此刻都是猛然碎裂而开，释放出同样是浓郁到近乎凝结的黑色雾气。
　　所有的黑色雾气一出现，便是争先恐后地往修罗的身体里钻。
　　像是在承受什么巨大的压力，修罗体表的衣物登时爆裂开来，露出青黑色皮肤的上半身。
　　一条条可怖的血管在他的身体上凸显出来，像是蚯蚓一样爬遍修罗的全身，密密麻麻的扭曲象形魔纹出现在修罗之身，闪着邪性的黑光。
　　下一瞬间，修罗的整个身形飞速地膨胀变异起来，他的背后鼓起四个肉瘤一样的东西，四支畸形的手臂从肉瘤之中突兀地生长出来。
　　啊啊啊啊啊......
　　即使是显出原形，修罗仍是抑制不住地发出低沉压抑的哀嚎，仿佛是地狱之中正在受刀山火海折磨的恶鬼所发，痛苦万分，伴随着哀嚎，一道道猩红的火焰从他的口中喷射而出，持久不息。
　　虽然如此痛苦，可修罗的表情却是诡异的带着病态般的喜悦，到了最后，甚至是好似愉悦至高潮一般，颤栗不止。
　　颤栗。
　　修罗的身躯在不断的小幅度颤抖之中。
　　砰！
　　终于，凸显在修罗身体表面的诸多血管中，有一条爆裂开来。
　　一滴滴的黑色鲜血滴落在地面之上。
　　一点极为魔性的诡异光芒开始闪烁。
　　闪烁之间，在修罗身后朦朦胧胧的阴影之中，一个扭曲的魂影逐渐凝实。
　　那是与罗睺化身的外形如出一辙的魂影，面色青黑且丑陋无比，四目四臂，八条蛇尾交缠。
　　见到魂影出现的一刹那，桀骜阴狠的修罗立刻便深深地跪伏在了地面，恭敬道：“罗睺王。”
　　“这便是人族疆域吗？”罗睺四目张开，眼中一片冰冷与高傲，视修罗为无物，抬头看了眼天际之上，血池之中的罗睺化身，露出一丝狞笑，“这便是我要使用的肉身吗？这血脉之力真是够弱的。”
　　罗睺的声音很冷，冷得让人如坠冰窟。
　　罗睺，魔族的众王之一。
　　这样的恐怖存在，以这样的方式，越过天河城的铁壁天障，降临至人族疆域之中，这是何等骇人之事！
　　“来吧！”充满魔性的声音自罗睺之口传出，其青黑色的瞳孔发出微弱的光芒。
　　下一刻，罗睺的魂影自黑色流光之中一闪而出，直射向天际之上的罗睺化身。
　　咻！
　　一道尖利的虚渺黑针，在这一刻，竟是突兀地出现，射向了罗睺的魂影。
　　这是噬魂针，专门针对神魂的高阶灵术，攻击没有肉身庇护的罗睺分魂，本应当是效果显著的。
　　可是，在噬魂针攻击之下，罗睺魂影只是微微闪烁了一下，并没有发生太大波动，黑针却是以卵击石般直接消弭。
　　罗睺魂影去势不减，丝毫不受这一攻击的影响，以极快的速度融入了血池之中的罗睺化身之中。
　　“唉......”发出噬魂针灵术，想要拦截罗睺魂影的齐源脸上神光一黯。
　　他出手的时机已经是极为巧妙了，可是依然没有起丝毫作用。
　　这一刻，似乎大局已定，就连陆青山都是觉得一片绝望。
　　不应该的！
　　陆青山瞪大眼睛，满是不甘地看着天际上即将复苏的罗睺化身。
　　太顺利了，真的太顺利了。
　　地府明明是提早了三个月的时间发动尸傀之乱，为何这一切还能进行的如此顺利，没有半点纰漏出现？
　　难道是因为自己的出现带来了负面的蝴蝶效应，致使地府将一切准备提前三个月便是布置完善了？
　　“给我死！”林琅不甘心就这样放弃，再一次暴起而出，体内灵力毫不吝啬地奔泻而出，元明山法器之上登时闪起灼目的雷光，浩瀚的力量化作波纹荡漾开来，一大片空间内都充斥着雷霆的死寂气息。
　　元明山携着浩浩荡荡之势碾向血池之中罗睺化身。
　　这一次，浓烈的漫天血光是从罗睺化身之上爆发而出，将元明山法器再一次震飞了出去。
　　结果并没有发生任何改变。
　　轰！轰！轰！
　　林琅仍不肯放弃，一次次地催动元明山轰击着血光护体的罗睺化身。
　　见到这幕，楚赫咬了咬牙，同样是催动着自己的法器，向罗睺攻去。
　　罗睺化身之上黑气缭绕，脸上浮现出诸多密集的邪异痕印，四臂之上同样也是爬上了许多异形纹路，四目紧阖，魔气冲天。
　　陆青山一瞬不瞬地紧紧盯着在血光护体之下，犹如老僧坐定一般，任凭众人攻击，一动不动的罗睺化身，心中却是突然升起一个念头。
　　难道是？
　　排除掉所有的错误答案之后，剩下的唯一可能，便一定是最后的正确答案。
　　罗睺转生所需的所有步骤既然都顺利无误地进行了下来，说明在这之前的所有环节，都是完善的。
　　那预想之中的纰漏，便只有可能出现在这仅剩的最后一步上。
　　罗睺分魂与罗睺化身的融合！
　　一定是这样的。
　　罗睺想借由血池转生降临人族界域，所要施行的手段从本质上来说，就是分身之术。
　　分身之术，一直都是顶尖的极难掌握的大神通之术。
　　罗睺要想拥有一具自己的化身，岂有那般容易。
　　从塑造适合的肉身，到化出分魂，还要让分魂跨越难以想象的距离，降临此地，与所塑造的肉身融合，这一系列的过程中，每一步骤都是极难的，所需条件皆是严苛无比，是需要预先做好充足的准备。
　　地府为此也是足足筹备了百年才得以动手。
　　可在最后一步的魂体融合的过程，陆青山却是并未瞧见地府有提供任何的辅助手段。
　　而罗睺分魂与罗睺化身的融合，也的确是久久未成功。
　　再联想起罗睺分魂面对齐源的噬魂针攻击，并未祭出任何防护手段，只是凭借魂体的强悍硬顶下那一记攻击。
　　陆青山对自己的猜测又确定了几分。

第一百二十七章 元神夺舍（下）
　　“澹台楼主，你可有攻击神魂的手段？”陆青山侧过身去，轻声询问悬立在一旁的澹台清润。
　　自己所想是否正确，试过便知！
　　澹台清润一愣，并未明白陆青山是何意，但看着陆青山郑重的神情，她还是下意识地点了点头，“自然有的，只是比较一般。”
　　“还请澹台楼主施展手段攻击罗睺化身一试。”陆青山道。
　　和陆青山多次合作建立的信任，让澹台清润不再犹豫。
　　“出！”
　　澹台清润轻喝一声，一道细小的剑芒从她的眉心之间飞射了出来。
　　与寻常的剑芒闪烁，特效拉满不同，这道剑芒朴实无华，通体无色透明，甚至是难以察觉。
　　寄魂剑芒，将剑芒寄附在神魂之中，长时间祭炼，使其带有攻击神魂的特质。
　　寄魂剑芒飞射向罗睺化身，一路过去无声无息，没有发出半点波动，夹杂在两位元婴真君的凶猛攻势之中，显得甚是不起眼。
　　可就是这么一道由金丹修士发出的攻击，却是在接触到罗睺化身之时，无视其身上闪耀的护体血光，没入了罗睺化身的身体之中。
　　虽说没有产生太大声势，但一直全神贯注紧盯着罗睺化身变化的陆青山，登时就发现了罗睺化身手臂之上的一个痕印，竟是微微闪烁了一下，这个痕印在这瞬间便是隐去了一半。
　　“陆青山，罗睺分魂波动了一下，刚刚的攻击对它是有影响的！”自从跟着陆青山来到此处，发觉场上都是惹不起的大佬之后，很自觉保持缄默的西鼠大王也是开口道。
　　幻鼠对神魂波动的感知是天赋能力，敏锐无比，西鼠大王的话让陆青山终于是确定了心中所想。
　　果然！
　　“澹台楼主，罗睺化身的破绽在神魂，他的护体血光并不能阻挡神魂攻击！”陆青山坚定道。
　　澹台清润闻言，眼里闪过一道神光，立马是出声提醒道：“齐监守，楼主，元明真君，攻击罗睺的神魂！”
　　听见澹台清润的话，最先反应过来的是齐源。
　　齐监守立刻是微微阖目结印，噬魂针灵术再次出手，暴射向罗睺化身。
　　元婴修士的手段自然不是澹台清润所能比拟的。
　　况且术业有专攻，与澹台清润只是将寄魂剑芒当做一个额外的手段不同，神魂攻击法术向来是高阶灵修的主修法术流派之一，齐源对于神魂攻击法术的研究是要胜过澹台清润数倍的。
　　在齐源的噬魂针攻击之下，罗睺化身手臂之上连同那个淡去一半的痕印，瞬间便是又消逝了五六个。
　　见到如此成效的楚赫以及林琅，立马是转换手段。
　　已经到达元婴境界的修士，自身的法术体系早已完善，自然是不会缺少神魂攻击法术的。
　　楚赫右手结道指，在他的手心有晶莹的光辉浮现，神秘繁复的纹路显化，他的手臂轻颤，随着一声轻敕，一道炽光游动而出，嗤的一声，同样是没入了罗睺化身的体内。
　　又有数个繁杂痕印消失，而萦绕在罗睺化身之上的黑气也是窜的一下，稀薄了些许。
　　楚赫激动万分，“真的有用，这魔物防不住神魂攻击！”
　　阵心之内的修罗看见此幕，脸色端的一变，目眦欲裂。
　　是的，整个环节之中唯一的漏洞便是出在这。
　　在原定的计划之中，施展血池转生之时，本该会有辅助灵液幽魂莲液来帮助罗睺分魂尽快入主罗睺化身。
　　幽魂莲液，可化生出一层莲膜，护佑魂体，除此之外，还对魂体与肉身的融合有增益作用。
　　幽魂莲液乃是以幽魂莲为主材炼制而成，可问题在于，幽魂莲产自魔族深渊，千年一熟，于几天前才刚刚成熟。
　　而将幽魂莲从魔族深渊带到人族疆域之内是需要一定时间的。
　　更别说炼制幽魂莲液也是项极为耗时的任务。
　　在他的预计之中，准备幽魂莲液差不离是需要近三个月的时间。
　　知守楼的大动作逼迫修罗在不得已之下，提前发动尸傀之乱，因此，这幽魂莲液自然也是没有准备好。
　　修罗虽说也是立刻找出了相应的替代品，但替代品终归是替代品，效果弱于幽魂莲液许多不说，还没有防御神魂攻击的功效。
　　他心中想着就这么一分微小的漏洞，在短暂的时间里，应当是极难被发现的。
　　可结果却偏偏是事与愿违。
　　修罗双目放出猩红的血光，身前的两只手掌合拢，背后的四只手臂各持上一个幽黑的**，从阵心之中一跃而出，径直杀向楚赫、齐源、林琅三人。
　　没有了阵法之力的庇护，他主动挑衅三位元婴修士，无疑是自寻死路的行为。
　　但他也顾不得这些了，他必须得出手干扰这三人。
　　只要拖延到些许时间，待得罗睺掌控肉身，三个元婴修士又算得了什么？
　　齐源这边自然是能看出修罗的心思。
　　“你们继续，修罗交给我！”林琅瞬间便是做出了应对，祭出元明山，轰隆隆砸向修罗。
　　“躲在阵法之中我奈何不了你，现在你自己主动脱离阵法庇护，我倒是看看你还有什么手段。”林琅声音冰冷，显然是先前受气不少，同时身形一闪，寻上了修罗。
　　轰隆隆！
　　林琅与修罗缠斗了起来，雷电霹雳炸响，锵锵锵的法器碰撞声不断传出，一阵阵法力余波四散开来。
　　而在另一边。
　　呲呲呲—
　　在楚赫与齐源连续不断的攻击之下，遍布罗睺化身全身的密密麻麻的痕印已经消逝了两成。
　　就在此时。
　　咚！
　　一声强烈无比的心跳声响起。
　　与林琅缠斗许久，迟迟不能脱身的修罗听闻此声音，脸上竟是露出了一丝喜色。
　　只见罗睺化身紧阖的四目之中，最上方的那只竟突兀地睁了开来。
　　这是一只血红色的眸子，一股凶残之意潜伏在眸子之中。
　　罗睺化身独目俯视人族修士，像是在扫视蝼蚁一般，充斥着暴虐与冰冷。
　　齐源等人连绵不断的攻击已经彻底激怒了天性易怒的罗睺阿修罗王。
　　“罗睺一旦四目全部睁开，就代表着他彻底掌握了这具肉身，再不抓紧时间阻止他，就来不及了啊！”陆青山心急如焚。
　　齐源与楚赫也是知道情况的紧急，连忙是加强了攻势，就连澹台清润都是将自己苦修许久才祭炼出的数十道寄魂剑芒全部是击发而出。
　　仅仅只是片刻，罗睺身上的痕印又一次减少了一成，但他的第二只瞳目，却是在这种情况下，极为吃力地睁了开来。
　　按照这进度，来不及了。
　　陆青山在这转瞬间便是得出了最后结论。
　　一股无力感涌上心头。
　　即使做了这么多，依然是改变不了这结局吗？
　　罗睺的魔性与凶性难以想象，他一旦复苏，场上修士没有一个逃得了身陨的结果。
　　在前世的剧情中，罗睺在复苏之后，便是出手将镇江城彻底屠戮了一遍。
　　罗睺的第三只瞳目，也已经微微睁开了一条狭缝。
　　“齐监守，来不及了，你还有没有别的手段……”楚赫苍老的脸皱成了一团，心急如焚。
　　齐源中断了手中的灵术，看着焦急万分的楚赫，突然开口道：“我还有最后一法，就是不知道能不能成功。”
　　楚赫闻言，脸上立刻是露出一丝喜色，“不管能不能成功，先试了再说，再拖，连试的机会都没有了！”
　　齐源颔首道：“你说的不错。”
　　在风云交汇的战场之中，齐源竟是诡异的闭上了双眼，沉神静气。
　　一个虚幻的魂影从齐源的天灵盖飞了出来。
　　随后，悬立在半空之中的齐源肉身竟是直直朝下降落而去。
　　澹台清润身形一动，连忙是接住了坠落而下的齐源肉身。
　　楚赫脸色一变，“齐源，你......！”
　　他怎么也没想到，齐源所说的最后一法竟然会是这招。
　　元神夺舍！
　　一个修士一生只能使用一次的秘术。
　　夺舍铁则第二条：只允许修为高的人向修为低的人进行夺舍。
　　而罗睺的分魂，显然是强于齐源的。
　　这意味着齐源的夺舍，从一开始便没有成功的可能。
　　齐源也肯定是明白这个道理的。
　　只是齐源施展夺舍的目的就是要用自己的性命，背负着形神聚散，不入轮回的代价，向罗睺发起自杀式神魂攻击！

第一百二十八章 破界
　　齐源元神的速度极快，带着吾往矣的决绝气势，朝着罗睺化身直冲而去。
　　修士最为脆弱的便是元神，修为再高也是如此。
　　若是寻常，修士是定然不敢将元神如此裸露在外，因为稍不小心受到半点攻击，就有可能形神俱灭。
　　但是此时的战场之中，罗睺分魂受肉身所桎梏，根本无法出手，修罗又被林琅缠住。
　　在没有人能出手阻止的情况之下，转瞬之间，齐源的元神便已经是钻进了罗睺化身之中。
　　罗睺化身本已经睁开的两只瞳目，登时一阵扭曲，立刻就是失去了焦点，继而就是呈现一片茫茫的苍白。
　　罗睺分魂此时已经无力控制罗睺化身，他需要先把入侵者解决掉。
　　在罗睺的体内，一场激烈的元神之战已经开始。
　　……
　　齐源元神一进入罗睺化身之中，所见便是一片茫茫血海。
　　这是罗睺化身的识海。
　　在血海猩红的血液之中，有着无数的扭曲人脸，在哀嚎，在怒吼，在索命。
　　齐源放眼望去，一股阴寒之意瞬间扑面而来。
　　在他的眼前，一个恐怖骇人的虚影站立。
　　正是罗睺分魂。
　　齐源还来不及做出反应，罗睺分魂便已经是狞笑一声，朝他扑来，下一刻，齐源就感觉无边的压力像是潮水一样，将他包围和吞噬。
　　齐源的元神立刻陷入忽闪状态，虚弱了许多。
　　罗睺阿修罗王乃是魔族最为恐怖，实力最为强劲的诸王之一，即使只是一道分魂，但仍然是齐源难以抗衡的。
　　“受肉身所限，我无法出手，任你们攻击，你们都不能把我怎么样，正面交锋的话，你这么弱的元神，对我来说，与蝼蚁何异？”罗睺分魂冰冷的声音之中满是讥嘲。
　　唔......
　　齐源闷哼一声，飘忽的元神已经连形态都有些散了。
　　“给我死！”齐源发出一声不甘的怒吼。
　　败可以败，也必然会败，但不能败得这么轻松。
　　无数道炽热的火焰从齐源的元神之中冒出，被火焰包围的齐源元神顿时化作了一团火球。
　　这是燃烧元神之火。
　　啊啊啊啊！
　　世间最为极致的痛苦，永远都是来自元神层面的。
　　即使是以齐源之坚韧，面对元神燃烧这种折磨，也是抑制不住的发出嘶吼哀嚎声。
　　但是罗睺分魂也不好受，他为快速消灭齐源的元神，是用碾压的方式进行攻击，想以自己强悍的魂体吞噬齐源的元神。
　　在这种强硬的方式之下，两人的魂体几乎是交缠在了一起，所以齐源元神之上的火焰，在起势的一瞬间，就蔓延到了罗睺分魂之上。
　　“可恶！！！”罗睺分魂显得有些气急败坏，他显然没想到齐源会如此果决，仅仅只是短兵交接的一刹那，便是选择了最为狠辣的手段。
　　他的魂体强悍无比，即使是元神之火的攻势，对他来说也不算致命，但他却是必须得花费一定的时间才能将其熄灭。
　　......
　　在齐源的元神进入罗睺化身后，楚赫便不再对罗睺化身发起神魂攻击。
　　因为这种情况下发起的攻击，无法确保最后是落在罗睺分魂上，还是齐源元神之上。
　　空出手来的楚赫，立刻将目光放向了一旁的修罗。
　　镇江楼与修罗辖领的镇江地府分庭抗礼数百年，两者之间的新仇旧恨无数，这是难得的与修罗清清旧账的机会！
　　“元明真君，我来助你！”楚赫轻喝一声，数不清的木刺从他的手中暴射而出，像是瓢泼的大雨一般，射向了与林琅元明山不断相抗的修罗。
　　修罗脸色一变，心中暗暗叫苦。
　　元明真君的称号源自他的元明山法器。
　　这一法器是元明真君耗费大半家底，收集各种珍稀材料，才炼制而成的。
　　可大可小，重量惊人不说，在山峰之中，还有一颗极为罕见且强大的元明雷种，在灵力的催动下，可以不断发出元明神雷。
　　雷属法术的威力向来是一等一的。
　　若不是修罗的修罗之身同样强悍无比，他可能老就败下阵来了。
　　仅仅只是元明山法器，他招架起来便已经是如此吃力了，现在又多了一个楚赫在一旁压阵，他又怎能不难受。
　　修罗背后的四支手臂所持的***，立刻是飞出了两只，迎向了那成片的木刺。
　　见修罗分心，林琅瞬间暴起，元明山的威势又盛了几分。
　　砰！
　　在元明山的轰砸下，修罗身形倒退了好几步，一口鲜血从口中喷出。
　　元婴修士的战斗，并不是寻常人能涉及的，澹台清润如此强的金丹修士，此时也只能在一旁当个观众，陆青山则更不可能参与其中。
　　他的目光一直放在血池之中的罗睺化身之上。
　　齐源能撑多久，这才是关键，修罗的生死其实无关紧要。
　　......
　　轰！
　　穆可手中射出一道灵光，将石碑上的血红色晶体击碎。
　　劫后余生的她在收殓完队友的尸体之后，立刻就单人又接着进行他们小队的任务。
　　在经过一番详细的搜查之后，她便是发现了这个新的阵点。
　　在修罗杀死心魔母蛊，导致镇江城中的地府修士尽数死绝之后，破坏阵点就变得容易了起来。
　　而类似的场景，于镇江城中的其他地方也在接二连三的出现。
　　没有了地府修士阻拦，知守楼修士破坏阵点的速度加快了许多。
　　......
　　镇江城外。
　　无数道裂纹在铁幕之上蔓延开来，结界呈现出摇摇欲坠的模样。
　　这距离动手破界才过去半个时辰多一些的时间。
　　“除我们在尽力破解结界之外，城中还有人在不断破坏此阵阵点。
　　结界的威力因此在不断减小，内外合作的情况之下，我们破解此结界的速度也因此提升了许多。”
　　风行子对北冥真尊解释道：“此结界距离崩溃，近在咫尺了！”
　　北冥真尊颔首示意明白。
　　“既然已经近在咫尺，那索性就再加快点速度吧。”北冥真尊轻声道。
　　“开！”
　　北冥真尊大喝道，双手皆是闪过紫光，两道雷电出现，往前飞了出去，在半空中飞快涨大，化作十数米长的雷蛇，碰撞在一起，迅速交融，然后一头撞轰在了风行子给出的结界薄弱之处上。
　　......
　　一抹极其耀眼的光芒闪入陆青山眼帘。
　　这是？
　　自修罗化血魔阵起，昏黑的天幕便是将镇江城围困住。
　　整个镇江城也就一直处于笼罩在黑暗、血红的色调之中。
　　这道不同寻常的日光，让陆青山有几分不明所以。
　　像是暴雨之后的天空，浓重的乌云被旭日拨开。
　　只见原先阴沉的天空之上，昏黑的天幕悄然消逝，无数缕日光终于不被结界所拦，重新洒在了镇江城上。
　　结界，被破了！
　　陆青山终于反应了过来，下一刻，他不禁动容。
　　因为乘着旭日的方向，他瞧见了十数位气息强大的修士。
　　“北冥真尊……”一旁的澹台清润看见为首的修士，声音中带着一丝振奋，“是青州主楼的增援，他们来了！”
　　是增援，增援终于赶到了！

第一百二十九章 平乱
　　镇江城遭遇如此灾难，可一切来得相当突然，再加上地府的准备又十分完善，几乎是考虑到了每个细节，所以青州其他府派增援过来是需要一段不短的时间。
　　变数就出在镇江楼的三位楼主在做出决议之时，以防万一，再一次向青州主楼发出了请求增援的灵信。
　　镇江楼连续两次求助主楼，而在第二次的求援灵信发出不久，镇江城的传送法阵便是失效。
　　如此诡异的情况，知守楼又怎能不意识到事况之紧急，在第一时间便是派出了援军。
　　北冥真尊乃是知守楼青州主楼的副楼主，他亲自带队前来，便可看出知守楼的果断。
　　在楚赫与林琅的联手之下，已经接近油尽灯枯的修罗，在发现结界被破，人族增援赶到的一瞬间，面色阴沉如水。
　　他还是没想明白，为什么自己筹划百年，自认为胜券在握的计划，会如此意外频出，落到现在这般境地？
　　再仔细回想一下，似乎这一切的转折点，便是源自罗刹的夺镜计划失败。
　　这个成事不足败事有余的废物，当初真是看走眼了，会把如此重要的任务交予他！
　　修罗满是怨恨与阴郁。
　　再不走就来不及了。
　　修罗看着仍未苏醒的罗睺化身，心中闪过这般念头。
　　齐源的元神夺舍的确是取得了奇效，拖延住了许多时间，到了现在，罗睺分魂似乎都还未消灭齐源的元神。
　　窜！
　　修罗的身上瞬间掀起滔天的血焰，暴烈的威势惊人无比。
　　看样子，修罗是要使出什么爆发手段了。
　　斗战经验丰富的两位元婴真君立刻是升起了几分戒备心，稍稍将攻势转为了防势。
　　可转瞬之间，林琅与楚赫脸色却是突地一变。
　　一层紫色流光诡异出现，将修罗连同他身上的滔天魔焰包裹住。
　　呼！
　　下一瞬，修罗凭空消失。
　　与之相对的，血池之中黑雾缭绕的罗睺化身，也是同样蒙上了一层紫色流光，消失在了血池之中。
　　“虚空魔子！”楚赫咬牙切齿地吐出了这四个字。
　　这是虚空魔子的虚空挪移神通。
　　也只有虚空魔子才有这个能力，在众目睽睽之下，将人凭空挪移消失不见。
　　这便是圣魔血脉的恐怖之处。
　　空间真意，那是只有修士之中的大能才会有所涉及的至高领域，可对于虚空魔族来说，却是与生俱来的能力。
　　这一招使出来，整个镇江府没有一个修士有反制手段。
　　嗖。
　　以极快速度飞来的北冥真尊停下了身形。
　　“迟早要把他给揪出来！”亲眼目睹虚空魔子出手带走了罗睺化身与修罗，北冥真尊冷声道。
　　虚空魔子两度出手所留下的痕迹，便是寻出这位青州地府首领的契机。
　　看到修罗与罗睺化身尽数遁走，人族的增援也已经赶到，陆青山便知道，镇江府之乱已经是接近尾声了。
　　......
　　……
　　过了半天，青州其他府的人手也赶到了镇江城。
　　修罗化血魔阵已经被破，没有了结界阻拦，北冥真尊组织调配修士，很快便将城中凡人护送出镇江城。
　　待得将镇江城肃空，修士们便集结成小队，开始有序猎杀游荡在城市之中，浩浩荡荡难以计数的魔兽。
　　而到了第三天，镇江城所派遣出去的镇江军也终于是陆陆续续将各大郡城之中的尸傀之乱彻底镇压了下来。
　　没有耽搁半点时间，镇江军以最快速度赶回镇江城，加入到扫荡魔兽的行列之中。
　　城中魔兽是地府耗费难以想象的资源培养出来的，数量虽多，但毕竟是无源之水，杀一只少一只，所以扫荡进行得十分顺利。
　　所有修士，极有耐心且细心地将镇江城来来回回犁了好几遍，以确保不会有漏网之鱼。
　　连绵不断的轰炸声，战斗声，在镇江城各个角落之中，不断传出，持续了十天之后，镇江城才终于平静了下来。
　　只是，魔兽虽死，这座曾经繁华无比的府城却也是一同死去了，再也不见昔日的盛景，面目全非，满目疮痍。
　　所有的建筑全被摧毁，断壁残垣，一地瓦砾，到处都是狼藉一片。
　　无数的尸体残骸隐藏在倒塌的建筑之下，还未被发现清理。
　　斑驳猩红的干涸血迹将镇江城涂抹成了一座红色之城，无数人将自己的生命永远埋葬在了这座城市之中。
　　陆青山御剑悬立在半空之中，俯视镇江，放眼望去都是一片凄凉之景。
　　“你伤势不轻，为何还要坚持参与进镇江城的魔兽清理之中，不怕伤势复发吗？”一道剑光闪过，澹台清润踏着灵隐剑停在了陆青山身旁，轻声道。
　　澹台清润的声音之中很难得一见的带上了一丝柔和。
　　“小伤罢了。”陆青山摇了摇头，没有多做解释，叹了口气问道：“伤亡损失如何？”
　　“镇江城四百余万人经此一难，幸存者人数不过百余万，我们派出的知守卫则是牺牲了六成，还有齐监守他……”
　　陆青山沉默不语，实际上，这个损失虽然触目惊心，但对比前世，情况已经算是好的了。
　　在前世，罗睺没有受到太大阻碍，非常顺利地就入主罗睺化身。
　　而在苏醒之后，罗睺在人族修士援军还未赶来之际，竟是丧心病狂地将镇江城屠了一遍，城中高阶修士几乎无一活了下来，而最后幸存下来的凡人也不过二十万之数。
　　“大夏的意思是将镇江城的人迁徙安置到青州诸府之中去，不过并不强迫，他们可自愿选择去留。”澹台清润说道。
　　“他们做何选择？”陆青山开口问道
　　“有许多人的亲朋好友都死在了这座城市之中，此处对于这些人来说就是个伤心地，因此大多数人都选择离开镇江府，想要重新开始生活
　　不过也有一小部分的人觉得落叶归根，不愿背井离乡、颠沛流离，选择留下来重建镇江，重建家园。”澹台清润回答道。
　　陆青山点了点头，这情况与他所预料的倒是差不多。
　　“你又要准备不辞而别吗？”澹台清润紧紧盯着陆青山的脸，突然冒出了这么一句话。
　　“我有表现的这么明显吗？”陆青山一怔，随即摊了摊手，有些无奈。
　　澹台清润没有做出回答，眼神之中闪着一丝异彩。
　　陆青山点了点头又摇了摇头，解释道：“是要走，但不是不辞而别，我准备在离开的时候跟你说明情况的。”
　　顿了一下，陆青山笑道：“毕竟我现在可是知守楼的人，不辞而别可不行。”
　　澹台清润目光在陆青山的脸上游移了片刻之后，莫名的轻笑了一声，手中出现了一个储物袋，抛给了陆青山。
　　“这是？”陆青山疑惑问道。
　　“在这次平定镇江之乱中，你居功至伟，楼里向来是论功行赏，自然不可能亏待你，这是给你的奖励。”
　　澹台清润平静道：“至于你要离开的话，楼中我会帮你处理首尾的。”
　　不待陆青山表示感谢，澹台清润已然化作一道青光，御剑离开。
　　看着澹台清润离去的背影，陆青山摸了摸鼻子。
　　这女人，还真是干净利落的很。
　　不再多想，陆青山查看起储物袋里的东西。
　　咦？
　　陆青山不由地轻呼一声。
　　知守楼所给的这份奖励，着实不轻啊。

第一百三十章 剑修
　　……
　　城外，暂时安置镇江城百姓的营地。
　　一个又一个十分简陋的帐篷排开，从天上俯瞰，就像是大地上鼓起的密密麻麻的小土包。
　　有一处空地之上，摆开了一排木桌，人流熙熙攘攘，在木桌前排成整齐的小队，由修士负责维持秩序。
　　每个人在经过修士几句简单的询问之后，都会领到一个小木牌。
　　这是大夏组织修士做的统计工作，将愿意离开镇江，前往他府的百姓与要留在镇江府的百姓区分开来。
　　也只有修士，才能仅凭力量，便可让如此多的凡人聚集在一起，仍然井然有序，不发生混乱。
　　对修士的敬畏之心，早已深深印刻在凡人的血液之中。
　　除了幸存下来的凡人多了许多，其它方面与原来的发展几乎是一模一样。
　　前世在尸傀之乱后，镇江府的玩家便是通过此剧情线，开启青州大地图，从镇江府分散到青州的三十六府之中去。
　　那一次，陆青山是随着一部分玩家去了青州的太原府。
　　在尸傀之乱的主线剧情结束到下一个主线剧情开启，这中间，将会有一段极长的缓冲时间。
　　这段时间，便是特地留给玩家们去发掘去完成各种各样的支线任务，以提升自己的实力。
　　……
　　蔡兴朝一脸认真的在记录信息，给镇江百姓分发木牌。
　　镇江城幸存的凡人有百万之数，要将如此大数量的人族去向分类好，是一个极其大的工程。
　　因此大夏临时征召了许多镇江城的修士作为帮手，就连陆家都是有不少人参与其中。
　　蔡兴朝也是镇江城诸多应召修士的其中一员。
　　忙碌了许久之后，略有些疲惫的蔡兴朝扭了扭脖子，微微抬头，眼角余光顿时瞥见了在一旁站立的一位身材修长，容貌异常俊美的男子。
　　“我有事先离开一会，这边麻烦你先帮我照看一下。”蔡兴朝连忙跟一旁的修士拜托道。
　　一旁的修士点了点头，“去吧，尽快回来。”
　　“陆大哥，你来多久了？”交待完手中的事，蔡兴朝有些不好意思地迎了过来。
　　陆青山笑了笑，说道：“也才刚来一会，你娘怎么样了？”
　　“没什么大恙，就是绛珠蛇毒才刚解不久，便又碰见了这样的事，这番折腾下来，身子还虚弱着呢，要静养生息一段时间才能恢复过来吧。”
　　“接下来准备怎么安排，去其它府还是？”
　　蔡兴朝摇了摇头，有些腼腆地笑了笑，坚定道：“我要留在镇江，爷爷他是为这座城市而死的，我想他若是在九泉之下能看见镇江城重新建立，一定会很高兴吧。”
　　陆青山看着眼前的少年，欣然道：“也好。”
　　“陆大哥，你是要离开了吗？”
　　陆青山点了点头。
　　“我就猜到了，娘和我说过，镇江府对陆大哥这样的人来说太小了。”蔡兴朝释然道，目光中闪过一丝憧憬，“外面的世界一定很精彩吧……”
　　......
　　镇江城外的一个矮山之上，三个崭新的土坟屹立于此。
　　陆青山到此之时，土坟前早已站立了两人。
　　萧智和苏淑。
　　两人的表情看上去十分平静，可陆青山明白，距离徐豪、钟冥、李族三人的身陨才过去了十天时间，他们心中的悲痛是绝不可能如此快就淡去的，只不过是把情绪压在了心里深处罢了。
　　陆青山陪着两人在土坟之前静立了许久。
　　“苏淑姐决定退出知守楼，你也要离开镇江，寅虎小队到最后只剩下我一个人了……”萧智有些惆怅。
　　“好好干。”陆青山拍了拍萧智的肩膀鼓励道。
　　往日寅虎小队之中最为活跃的苏淑此时却是看着陆青山沉默不语。
　　这一场灾难改变的东西太多了。
　　陆青山叹了口气，走过去微微搂了一下苏淑之后，对着苏淑已经有些湿润的双眸轻声道：“苏淑姐，你要明白，人生并不是我们活过的样子，而应该是我们所记住的样子。”
　　苏淑愣了许久，直直看着陆青山俊秀却年轻的脸庞。
　　此刻，少年眼中，似有深涧。
　　......
　　密河峰陆家，成衣坊。
　　在与地府的金丹修士一战中，陆青山受了不轻的内伤，为了疗养伤势，他回到陆家休养了半个月时间。
　　此时，成衣坊之内的气氛颇有几分剑拔弩张的意味。
　　“你一定要走吗？”陆舟愠怒道。
　　陆青山点头。
　　“理由？”
　　陆青山坦然道：“提升修为。”
　　这一次的经历，让陆青山更加明白在九天之中实力的重要性。
　　若是自身实力不够，即使是知道事情的发展，其实也还是什么都改变不了。
　　“留在陆家不能提升实力吗？以你的资质，我们可以毫无保留地把陆家的资源倾斜在你的身上。”陆舟沉声道。
　　陆青山平静地摇了摇头，轻声道：“大长老，我是剑修啊。”
　　陆舟一怔，久久没有说话，半晌过后，微微叹了口气，拿出了一个储物袋，递给陆青山。
　　“你决意要走，我也拦不住你，不过在外闯荡，终归是没有家族庇护，你自己要多番小心，这些就算是给你的在外花销。”
　　陆青山默默接过储物袋，朝着陆舟拱了拱手，说道：“先谢过大长老了，那陆青山就先告辞了。”
　　陆舟摆了摆手，“走吧，走吧，别忘了回来看看就是了。”
　　……
　　密河峰山顶，两个金丹修士看着一道剑光从密河峰山脚一掠而出，迅速拔高，随后消失在了天际。
　　“你早就猜到了大长老留不住他？”陆元朝一旁俊魅万分的男修问道。
　　“剑修本就是最潇洒恣意的，怎么可能会困于一地呢？”陆北平静道。
　　“的确，其他修士可以闭关苦修，但剑修又哪里是苦修所能修的出来的呢？”陆元赞同地点了点头，又道：“这可是你儿子，这一走，可不知道什么时候才能回来，你都不准备见他一面吗？”
　　陆北摇了摇头，身形一闪，化作一道青光遁走，“我快要突破了，准备闭关苦修，这段时间你们不要扰我。”
　　看着青光消失，陆元摇了摇头，苦笑一声，“这父子俩......”
　　......
　　湛蓝如水的天空之下，一抹清丽的剑光划过，摇曳出一道极浅的尾芒。
　　“陆青山，我们要去哪？”一个贼兮兮的声音在云端之中响起。
　　“南海。”
　　“我讨厌海，能不能换个地方。”
　　“不能。”
　　“那是要去干嘛？”
　　“寻剑！”

第一章 天元
　　“南海群岛之上，最赫赫有名的铸剑家族，莫不过于龙泉莫家。
　　莫家所铸之剑，无一不是剑气可冲斗牛，因此广受天下剑道修士所追捧。
　　千年以来，莫家所铸名剑数不胜数，而在三十年前，莫家当代家主，更是铸就一把宝剑，这把宝剑之势，甚至是引来天罚，欲要摧毁此剑。
　　宝剑出世那一日，闪电交错，天雷滚滚，砂篆一挥走神鬼，雷电霹雳动天地，几百米长的雷蛇游动。
　　那当真称得上是九天雷电下青冥，其雷光耀南海，莫家倾其全力，这才在浩浩雷劫之中保下了这柄宝剑。
　　至此之后，莫家之名更是响彻南海，声望一时无两。
　　可世事难料，就这样一个发展至鼎盛的铸剑世家，却是在二十年前，一夜之间毁于一旦！你们可知道为何？”
　　一栋古色古香的茶楼之内，饮茶客们云集，讲评书的老先生谈笑风生，只是讲到关键之处却是停了下来，正襟危坐，轻抿一口茶水，卖了个关子。
　　吭。
　　一个闪着银光之物被扔到了说书老先生身前的桌子之上，老先生定睛一看，竟是一锭成色十足的银子。
　　“这是为何？老先生倒是给我好好讲道讲道，讲的好，还有赏。”茶楼的角落里传来一个温和的声音。
　　说书老先生浑浊的眼神之中闪过不自控的喜意，连忙收起银子，同时眼神看向出手如此大方的豪客。
　　好俊的少年，这又是哪家的公子哥！
　　说书老先生在心里惊叹道。
　　印入眼帘的是一个长身玉立的少年，相貌俊美异常，双目黑白分明，炯炯有神，坐在茶楼的一角，嘴角噙笑。
　　正是从镇江府离开的陆青山！
　　“谢过公子打赏哩。”说书先生连忙是接着道：“成也宝剑，败也宝剑。”
　　“莫家因为铸造出这柄引动天罚的宝剑盛极一时，但盛极必衰，而莫家败落却恰恰也是因为这柄宝剑。”
　　“此剑名为三尺锋，有诗云“背上匣中三尺锋，有蛟龙处斩蛟龙”，便是形容此剑之威，说是此剑可饮蛟龙血，莫家虽是缄口不提，但此说法却仍是广为流传。”
　　“可要知道，海域素来是水妖的地盘。
　　在水妖一族之中，最为强大的便有蛟龙一脉，三尺锋斩蛟龙的说法如此流传，生性暴戾、桀骜的蛟龙一族又岂能容得下莫家？
　　一夜之间，千蛟闹海，掀起惊涛骇浪，转眼间就是把千年铸剑世家覆灭，就连莫家所在的岛屿都是沉入了海中。”
　　说书先生抑扬顿挫，一口气说完此节故事，眼巴巴地将目光又投向了陆青山。
　　陆青山也没让他失望，手腕一甩，又是一锭银子飞掷而出。
　　看见眨眼间说书先生便收到了两大锭银子，茶楼之中喝茶的客人也是有些眼红，立刻就有人拿着木筷敲着茶碗，不满地喧囔道：“说书的，有没有新玩意，这劳什子铸剑世家，你都不知道说了多少遍了，这位俊公子第一次来，没听过还觉得新鲜，我们这些老客可没这么好糊弄。”
　　“就是，来点新玩意，忒没意思了......”响者云集，立刻又有很多茶客跟着囔了起来。
　　说书先生喜滋滋地收起了银子，眼珠子一转，满脸堆笑地招呼道：“莫急，莫急，这就说个新鲜的。”
　　他也不傻，这种豪客赏脸的好事，显然只是偶尔的一回，自己吃饭这还不是得靠这些茶楼里的老茶客，自然是不能得罪他们的。
　　稍微思索了一会，说书先生轻摇纸扇，再一次开口娓娓诉道：“话说在这无边海域之中，有一长鲸长生种，体型巨大，且嗜睡，悬浮于海面，一次长眠便是千年万年之数，风吹雨打不动，慢慢就演化成了一个海岛......”
　　“长鲸化岛，说书的，让你讲些新鲜的，你肚子没货，就这样瞎扯糊弄我们不是！”刚刚开口的饮茶客立刻是不满道。
　　说书老先生睁大眼睛，“你怎么这样凭空污人清白......”
　　“什么清白？长鲸化岛，那长鲸的体型是得有多大，你倒是给我说说，说的好的话，我虽说不像这位公子哥那般阔气，但顶着被家里婆娘教训，赏你点小钱还是没问题的。”饮茶客大声道。
　　说书老先生支支吾吾了半天，也说不出个大概。
　　饮茶客抓住了说书先生的话柄，“果然是瞎扯的，编都编不像，一下就被拆穿了！”
　　说书先生瞬间涨红了脸，额上青筋条条绽出，争辩道：“艺术加工不能算编.....粉饰！说书人的事，能算瞎扯么？”
　　众人忍不住哄笑起来，茶楼里顿时充满了快活的空气。
　　过了半晌，饮茶客的喧笑声平静了下去，说书先生的脸色也渐渐复原，摆了摆手，“罢了罢了，这次老朽就跟你们讲个绝对新鲜的。”
　　茶楼之中又是一顿哄笑。
　　“青州镇江府的事情，你们可有所耳闻？”说书先生一脸肃穆。
　　“我有听到一点消息，好像是说三个多月前，那边发生了一场大乱，全府死伤惨重，镇江府城更是化为一片废墟......”有消息灵通的饮茶客道。
　　吸！
　　其他饮茶客们闻言皆是倒吸一口凉气。
　　“府城化为一片废墟？”
　　“怎么可能，那得死多少人啊？”
　　“......”
　　一语激起千层浪。
　　陆青山也是没想到，在距离镇江府如此远的地方，还能听到镇江府的消息。
　　说书先生对饮茶客们的反应显然是很满意，自得的摇了摇纸扇，道：“说的没错，三个多月前，镇江府发生了一场前未有过的大乱，镇江城四百余万百姓，在那场大难过后，只幸存下了一百余万。”
　　“更重要的是，此事所带来的后续影响。”说书先生顿了顿，又喝了口茶换气，摇头晃脑道：“大夏将年号定为长安已经持续整整两万年。
　　可就在镇江府动乱过后，大夏国师，天机观主，行逆天之术，窃取到一线天机。
　　据说那一线天机预告着我们大夏将会陷入前所未有的大乱，镇江府只是一个开始。
　　而大夏，也是因此，在长安二万年结束之后，将年号易更为，‘天元’！”
　　话说到最后，说书先生轻拍了一下醒木。
　　“天元？老先生，你是说新的年号是天元？！”在说书先生诧异的眼神之中，那个出手大方的俊公子站起身来，惊异地询问道。
　　说书先生有些莫名，点了点头，“是的公子，三天前，大夏便已经是昭告天下，将新的年号定为天元。”
　　天元！
　　陆青山心中惊骇万分。
　　按照原先的剧情发展，新的年号应该是仙武。
　　怎么会变成了天元？！

第二章 碧波城
　　只不过是年号从仙武变为了天元罢了，一个名字的小小变化看上去好像并没什么大不了的。
　　可要明白，年号改变所涉及到的影响范围，那可是囊括整个人族。
　　波及范围如此之广的前提下，一点微小的变化都足以掀起惊涛骇浪，更何况改变的还是年号这种意义极为深远的东西。
　　这又何止是区区的蝴蝶效应所能一言概之的？
　　在得到了确定之后，陆青山颇为惊愕地坐回到了木椅之上。
　　这个插曲并没有打断茶客们的闲情逸致，而说书先生所说的天下将陷入大乱，茶客们更是没有当一回事。
　　先不说是真是假，单单只是柴米油盐便已经是足够市井小民们所操心了，天下大乱这种事对他们来说，似乎还是太遥远了，没啥太大干系。
　　说书先生接着往外掏出肚子里的存货，讲得是口干舌燥，但仍坚持着侃侃而谈，在这过程之中，时不时隐晦地将眼神投向陆青山。
　　他还期待着再从陆青山这收得一两份赏钱。
　　但结果却是让他失望不已，因为那个俊俏的公子哥自坐下之后，便是一直一动不动，仿佛在思考什么。
　　陆青山的情绪有些复杂，既有几分惊喜，但也夹杂着几分忧。
　　喜是喜在，历史既然发生了如此大的改变，那说明他所想的改变原定的剧情发展是完全可行的。
　　所谓的冥冥之中会有一只大手，将历史纠正回原定的轨迹之中，根本是无稽之谈，并不存在。
　　忧是因为，自己来这个世界才不过半年，自身力量还十分微小，所以在尸傀之乱中，他即使是经过多番尝试，但最终还是没有能够阻止镇江城毁以及罗睺的复苏。
　　唯一值得称道的也就是镇江城幸存下来的人数比原来多了八十余万罢了。
　　可就是如此一番微不足道的改变，却已经是能让历史发生如此大的偏移。
　　按照这样子发展下去，除非自己是什么都不去做，不然历史定然会发展到与前世截然不同的情况中去。
　　这就代表着他将会失去自己最为重要的倚仗。
　　是的，在陆青山的心中，他最大的金手指一直都是自身对剧情的了如指掌。
　　沉思了许久，陆青山终于是回过神来，端起茶杯，将茶杯中的茶一饮而尽。
　　管他那么多作甚，先做了再说，自己所要的不就是想改变原定的剧情发展吗？
　　想通了的陆青山，不再纠结，招呼了一声施展幻术，蒙蔽凡人视线，在桌上肆意吃喝的西鼠大王，起身往外走去。
　　……
　　一出茶楼，迎面而来的便是一条宽敞明亮远胜镇江城的街道，咸咸的海腥味在空气中飘散。
　　这里是碧波城，建州建安府的府城，同时也是南域最大的沿海港口城市，是连通南域与南海诸岛的中转枢纽，其繁华，在整个南域所有的府城之中位列首位。
　　“陆青山，你到底要寻的是什么剑？”西鼠大王站立在陆青山的肩上，不厌其烦地问出了它这三个月来反复询问的问题。
　　“刚刚在茶楼里，你不是听见了吗？”这一次陆青山没有再吊着西鼠大王的胃口，坦然道。
　　“什么？”西鼠大王一愣，连忙是在自己的小脑瓜中搜寻起自己的记忆来，很快便反应了过来，“你是说，三尺锋？！”
　　“嗯。”陆青山点了点头。
　　“不是说莫家在二十年前便是覆灭了吗？”西鼠大王十分疑惑。
　　“莫家的确是覆灭了，但是莫家家主却是活了下来，而那柄三尺锋就在莫家家主的手中。”陆青山眼中闪过一道异彩。
　　这便是他此次千里迢迢赶来南海的目的。
　　剑修挑选本命剑，那往往是比挑选道侣还要慎重的。
　　毕竟道侣不一定能陪你一辈子，可本命剑却能。
　　以陆青山的眼界，寻常的剑器他自然是看不上的。
　　但这柄三尺锋之神异，即使是他，也是心动不已，因为，三尺锋乃是一柄天阶品质的剑器！
　　“你知道现在那个莫家家主呆在哪？！”西鼠大王很是机灵，立刻做出了最为合理的猜测。
　　陆青山微微摇了摇头，“他隐形埋名，行踪飘忽，我又怎么会知道他在哪？”
　　西鼠大王声音都尖了几分，“你不知道他在哪？那你是要怎么寻剑？总不能大海捞针吧？！”
　　陆青山闻言笑了笑，认真地点了点头，对西鼠大王道：“你还真猜对了，我就是要大海捞针。”
　　“……”
　　“到了。”陆青山看着眼前的巨大港口，轻声道。
　　碧波城的港口，碧波港。
　　成片成片的巨大商船、货船、客船挤满了港口空间，人流熙熙攘攘。
　　碧波港每日船只的吞吐量是一个惊人之数，几乎是每个时辰都会有着数支的船队或驶出碧波港，或归港。
　　而在有修士的世界之中，其造船业之发达也是远胜古时华夏，可见港口之中最大的商船甚至是达到了一，二千丈之巨，当然这种商船不可能是单纯的由凡人所造，其中必然含着或多或少的修真技艺。
　　南海之上，岛屿星罗棋布，除了真正的大能修士以及脑子抽了的修士，是不会有人选择飞行的方式来赶路的。
　　因为在南海之中，每座岛屿之间都是相隔甚远，如此远的距离，又不像在陆地之上随时可以落脚补给灵力，修士自身灵力一旦枯竭，那就是得坠海。
　　而即使是修士，也是无法在海里泡太久的，更别说海中还常有嗜血的水妖出没，危险万分。
　　所以陆青山准备出海寻剑，必须是得通过船只代步。
　　陆青山在碧波港逛荡来一圈，从计划前往海神列岛的船队中寻了支即将出海的中型船队。
　　那本是一支商队，并不载客，不过俗话说得好，有钱能使鬼推磨，只要给够价钱，让这些商队拉一船猴子都不是不行，更别说是人了。
　　陆青山给够了价钱，与船老大谈妥了时间，便是将行程定了下来。
　　海神列岛，距离碧波城足有八、九千公里之遥，是出碧波城外一万公里的海域之内，最大的一片群岛。

第三章 五行剑甲
　　距离船队预计好的出海时间还有一天，陆青山也没有干等，带着西鼠大王就是在碧波城中逛了起来。
　　在离开镇江府之前，澹台清润和陆舟各给了他一个储物袋。
　　陆舟十分简单粗暴，储物袋里除了灵石便再无他物，只是数量属实是颇多。
　　至于澹台清润，就显得很是讲究了，所给储物袋之中储放的是两个玉简。
　　其中一个玉简为【五行剑甲】的法门。
　　男甲女衣。
　　五行剑甲与澹台清润所修金剑衣其实是一脉相承的顶尖防御妙术。
　　但与金剑衣不同的是，五行剑甲，囊括金木水火土五行，更为完善，更为强大，但也更难以修习成功。
　　因为五行剑甲实际上应该算是五门法术。
　　剑衣本也是五行，只是修习剑衣所需的材料之昂贵，所耗费的精力之大，外加兑换完整的五行剑衣法门所需的贡献值之多，致使澹台清润也只能是从五行剑衣之中，先选取了一门适用性最广的金剑衣之法修习。
　　陆青山在尸傀之乱中功劳甚大，竟是让知守楼直接就将金丹修士都难以拥有的，完整的五行剑甲法门赐予了他。
　　这种顶尖防御妙术，陆青山岂有不修的道理。
　　不过五行剑甲与寻常法术不同，它的修行还需要额外的灵材辅助。
　　陆青山从镇江府离开之后，一路奔波，千里迢迢，先是经历青州诸府，途中又通过传送法阵的辅助，横跨越州，最后才到达碧波城所在建州。
　　这一路上他每到达一个新的城市，都会进城搜寻购买五行剑甲所需的辅助灵材。
　　将陆舟所给的灵石花费了个七七八八，但到最后，他都也是没集齐任何一属性剑甲所需的灵材。
　　碧波城作为临海城市，水元灵机自然是远胜其他四行属性，相应的，水属灵材不论是种类、质量还是价格，也是优于内陆之地。
　　陆青山便是寄希望于在此种地方，能顺便集齐水行剑甲所需的灵材。
　　即使只是最初步的让水行剑甲成形，就已经是需要足足十八种水系三品灵材以及一种水系四品灵材。
　　十八种三品灵材，陆青山目前为止已经搜集齐了十六种，现在就差剩余的两种三品以及那唯一的一味四品灵材。
　　通常来说，四品灵材是元婴修士炼制法器的主用材料。
　　以这个修炼耗费成本来说，五行剑甲本当是适合金丹剑修修习的术法。
　　所幸陆青山财力雄厚，甚至是比寻常的金丹修士都要阔气不少，倒是能支持他在筑基期开始修习五行剑甲。
　　……
　　碧波城的大夏商行，其规模与其他府城的大夏商行相比，只能用超然华贵来形容，几十丈高的大楼，装修的气势磅礴。
　　陆青山信步迈入大夏商行的大门，立刻就有面容姣好的蓝衫侍女微笑着迎了上来。
　　“我需要三品水元灵材玄水玉标准式样一份、沧浪根三两以上以及四品水元灵材海蓝髓一两以上。”陆青山开门见山道。
　　“三品以上的灵材在三楼，请随我来。”侍女将陆青山带到了三楼。
　　踏入三楼的一瞬间，陆青山便是察觉到空气之中传来一阵阵莫名的灵力波动。
　　此处遍布各种阵法，一旦有人胆敢在此撒野，这些阵法立刻便是会以雷霆之势启动，绞杀撒野之人。
　　侍女走到三楼中的一个老人身旁，小声说了几句话。
　　老者点了点头，起身对陆青山说道：“这位公子稍等片刻。”
　　陆青山示意明白。
　　老者往三楼里处走去，不一会儿就带着三个玉盒回来，递给陆青山，解释道：“玄水玉和沧浪根在碧波城倒不算什么稀罕之物，价格比之他处也是便宜个一成半。
　　只是这海蓝髓却是不一样，它一直都是炼制水元法器的极佳灵材。
　　即使是在我们这，那也是常年处于缺货的状态，公子运气不错，本商行最近几日恰好新收购了一批海蓝髓，不然还真满足不了公子的需求。
　　不过，海蓝髓如此紧俏的灵材，在价格上就无法给公子优惠了。”
　　陆青山打开玉盒，一股浓郁无比的水元灵机扑面而来，仿佛是让人置身于海浪之中，幽蓝剔透像是液体一般的瑰丽晶体映入眼帘。
　　这便是海蓝髓。
　　陆青山心中一动。
　　没想到如此顺利，只跑了个大夏商行便是将水行剑甲所缺的最后三种灵材全部集齐了。
　　这意味着他可以开始着手祭炼水行剑甲。
　　陆青山喜道：“本该如此，价格不是问题，这三味灵材，我全都要了。”
　　在几乎掏空了自身剩余的储蓄，交付了一笔即使是让金丹修士都要感到肉疼的巨额灵石之后，陆青山带着三味灵材满意地离开了大夏商行。
　　……
　　陆青山所搭乘船队在翌日清晨出发，船队由九艘万料大船组成，商船吃水极深，因为所运货物大部分是粮食，只有少部分的茶叶、漆器、香料等稀罕物。
　　由于出手大方，陆青山被安排到了最豪华的舱室之中，颇为宽敞明亮不说，服务也十分周到。
　　海上风向时常变化，顺风有，但逆风也并不少见，不过对于还要倚靠风力作为动力的木制帆船来说，走船怕的不是逆风，怕的是没风。
　　逆风之时，只要控制船只走之字形，逆风就转变成了侧风，风越大反而是走的越快。
　　按照船老大多年的走船经验，从出发到抵达海神列岛，需要一个多月的时间。
　　这段时间对于陆青山来说并不算长，而且他正好是也有事做。
　　祭炼水行剑甲。
　　五行剑甲极为特殊，是半法器半法术的法门，陆青山并不能直接通过消耗经验值掌握这门法术，只能是踏踏实实花费苦功慢慢祭炼。
　　值得一提的是，在三个多月的奔波赶路之中，由于大半的行程都是凭借御剑术，在如此高频的使用之下，他原本只有lv1的御剑术，竟已是自然而然提升到了lv5。
　　这技能等级的提升速度看上去好像有点夸张，可这并不是因为御剑术过于简单，而是由于天生剑种所赐予陆青山的远超常人的剑道天赋。
　　寻常剑修要想将御剑术从lv1提升到lv5，七八年的水磨功夫是肯定免不得的。
　　在天生剑种的加持下，陆青山对于剑技的掌握速度，已经是达到了一个极为夸张的境界。
　　剑道这种东西，天赋的重要性本就是远胜于勤奋努力的。

第四章 剑气
　　咕......咕...咕...
　　天空中成群成群的海鸥飞过，发出高亢嘹亮的鸣叫声。
　　商船乘风破浪，海浪拍打在船首之上，卷起千堆雪，发出哔哔的声音。
　　在船队的尾部，蔚蓝的海面被拖出了九条长长的滚动银带。
　　好一副美不胜收的景象......假如不是天天如此的话。
　　这已经是商船出海的第十一天，行程才走完不到三分一。
　　扣扣扣！
　　陆青山所在船舱的舱门被敲响了。
　　“进来。”陆青山应道。
　　进来的是一个四五十岁的半大老头，手里提着一个食盒。
　　这是船上调出来的，专门负责给陆青山这个大主顾送餐的人。
　　“陆公子，这是今日的午餐。”老头招呼道。
　　陆青山点了点头示意，老头放下食盒，便很知趣地退了出去。
　　“唉！”待得老头离去，呆在陆青山床上的西鼠大王有气无力地叹了口气。
　　陆青山有些促狭道：“咋了，你不是素来嘴馋吗？到了开饭的时间怎么还这副哀声叹气的作态。”
　　西鼠大王翻了个白眼，抽了抽鼻子，碎碎念道：“清蒸鱿鱼仔，清蒸杂螺，清蒸银鲳，清蒸鮸鱼，清蒸.......”
　　“我一闻这味道，就知道是这几样玩意，自上船之后就来来回回吃，还都是清蒸的，嘴巴都要淡出鸟来了。”
　　也不奇怪，在海上海鲜本就是最常见的主食，而由于调料的昂贵，清蒸也就理所当然的成了船上厨师首选的烹饪方式。
　　陆青山没有多逗西鼠大王，嘴碎了两句后，持着玉简，自顾自地在桌子旁很快又是坐下了。
　　西鼠大王瞥了眼沉迷于玉简之中的陆青山，幽怨无比，嘴上嘟囔道：“本鼠天天在船上无所事事，都快无聊死了，你倒好，捧着个玉简乐在其中。”
　　妖兽其实也是需要修炼的，只是陆青山虽说有心想给西鼠大王找门功法，但妖修的功法又岂是那么易得的，至今仍是无收获。
　　这也导致西鼠大王到目前为止，实力增长还是纯靠自身的血脉觉醒。
　　通俗来说，就是妖二代。
　　不能修炼，生性又厌水的它，如今被困在船上无处可去，不无聊才奇怪呢。
　　陆青山闻言倒是一乐，朝着西鼠大王晃了晃手中的玉简，调侃道：“正所谓读万卷书，行万里路，你闲来无事干，看看书也不是不行嘛。
　　你瞧瞧你，现在这外表看上去倒还真是有几分神异，就是这气质嘛，差了点意思。
　　腹有诗书气自华，你多看点书，把这块补上，我看到时说你是灵兽都没人反对。”
　　听陆青山如此说，西鼠大王立刻是气得跳脚，炸呼呼道：“我这气质咋了，难道不神武吗？
　　灵兽，哼，鼠爷才不在乎呢，谁爱当谁当去！算了，不跟你瞎扯了，我出去逛逛。”
　　西鼠大王身形一闪，化作一道灰影，离开了船舱。
　　只是一出舱室，西鼠大王的瞳孔之中立刻是闪过一道异彩，若有所思道：“灵兽吗？陆青山所说的多读书，真的有用吗……”
　　显然，西鼠大王在陆青山面前只是死鸭子嘴硬罢了。
　　事实上，它不但是不像表面上那般对灵兽之称不屑一顾，甚至是还怀揣着几分憧憬在其中的。
　　“不过问题是，我不认识人类的文字啊。”想到这，西鼠大王又有些苦恼。
　　…………
　　见到西鼠大王离开，陆青山也没多说什么。
　　西鼠大王虽然没有攻击手段，但是凭借自身的天赋，自保能力还是极强的，并没有啥好担心的。
　　摇了摇头，陆青山心神又沉浸入了手中的玉简之中。
　　【剑气真解】，这便是他手中的玉简，同时也是储物袋里的第二只玉简。
　　这个玉简并不是知守楼的奖励，而是澹台清润特地整理的自身关于剑气凝练击发的心得与理解，然后赠送于陆青山的。
　　剑气并不是法术，它只是一种专属于剑修的高级灵力运用方式。
　　剑修调动灵力于剑上，通过特有的技巧，将其转换成更加凝实，附带有剑器锋锐等特性的，威力更强的特殊灵力。
　　剑修在掌握剑气凝练击发技巧之后，近身战斗力会得到一次极大的飞跃。
　　而要想催发出剑气，是需要剑修进行无数次尝试，不断摸索的。
　　澹台清润作为金丹剑修，所给的这份她对于剑气的理解，无疑是可以让陆青山少走许多弯路。
　　最为重要的是，五行剑甲的修炼，便是需要剑修掌握剑气这项技巧。
　　......
　　与剑技既需要悟也需要练不同，剑气击发只在一个悟字。
　　恰巧，对于陆青山而言，剑道上的“悟”，就如同是吃饭喝水一般写意轻松且自然。
　　仅仅只是在出海的第四天，他便已经是能通过桃木剑催发出一道剑气。
　　为保证剑甲能如臂屈伸，收放自如，最普遍也是最有效的方法，就是利用本命剑催生出的剑气炼制剑甲。
　　可是，陆青山此时并没有本命剑，而通过其它剑器催发的剑气，并不能如本命剑那般如出己身，用来修习五行剑甲是有缺陷的。
　　解决办法倒也不是没有。
　　陆青山伸出手掌，一缕有质无形的灰白色气刃在他的食指指尖出现，忽明忽灭闪烁了几下，最后又消散在空气之中。
　　虽然已经可以凝形了，但是还是无法保持成形状态。
　　陆青山心中感到不是很满意。
　　这是不依靠剑器，凭空凝练出的剑气。
　　在威力上与通过本命剑催发的剑气虽说是有所差距，但因为是以身为剑凝练的剑气，所以用来炼制五行剑甲是完全可行的。
　　问题在于，凭空凝练剑气的难度是要胜于通过剑器辅助催生剑气许多倍的。
　　即使是以陆青山的悟性，他也是在这一步卡了近一周的时间了。
　　但是这要是让其他剑修知道，陆青山摸索剑气之技是这种进度的话，绝对会是嫉妒到眼红。
　　——对于寻常剑修而言，即使是有澹台清润倾囊相授剑气的击发技巧，快的人也是需要一两年的不间断练习尝试，才能成功催发出第一道剑气。
　　慢的人差不多是得磨上个七八年，甚至是卡在此步之上大几十年的愚钝剑修也不是没有。
　　…………
　　修真虽说天赋是极其重要的，可天无绝人之路，修士们未尝不能通过努力与机遇跨越天赋上的坎，以凡人之姿成为大能修士。
　　但剑修不同，剑修是极其残酷的。
　　剑修是六修之中唯一的，没有绝对的才情，定然无法走下去的修行体系。
　　因为，有些剑，你天生使不出来，这辈子也就使不出来了。

第五章 藏小剑
　　无所事事地在船上溜达了一大圈之后的西鼠大王，摸了摸自己的小肚子，再一次感到了嘴馋。
　　鼠爷我就不信偌大的一艘船上，会一点像样的吃食都没有，一定是这些船员们有所私藏！
　　这般想道，西鼠大王眼珠子滴溜一转，立刻是在船上的各个舱室之中搜寻了起来。
　　咦？
　　再一次一无所获地西鼠大王，正准备离开这间整洁无比的舱室之时，眼角余光突然瞥到床上枕边随意摆放的几本书籍，脑海里不自觉地又浮现起陆青山所说的话，心头不由闪过一点小心思。
　　没有多犹豫，西鼠大王立刻是蹦跶到床上，翻看起那几本文书。
　　第一本古书的书封之上以蝇头小楷写着几个弯弯曲曲的文字。
　　它虽说未专门学习过人族文字，但自灵智已开之后，混迹在人族城市之中也有一段时日，耳濡目染之下，多多少少还是会认识一些简单的文字。
　　“额，……剑侠传？前两字不认识，不过看样子应该是本游侠传记。
　　也不知道这些人族都是啥想法，就这么喜欢剑吗？写个游侠传记，都要和剑扯上关系。
　　剑这玩意，冷冰冰的，无趣得紧，我还以为也就陆青山会感兴趣。”
　　西鼠大王嘟囔了两句，不再管这些，将这本劳什子剑侠传抛到一边，又拿过一旁的另一本略薄一点的古书。
　　“南...海...灵...兽图！”这一次，书封之上的五个大字，西鼠大王倒是全认识。
　　灵兽！？
　　在结结巴巴地一字一字读完书名之后，西鼠大王的眼中骤然爆发出闪亮的神采，如获至宝般翻阅了起来。
　　刚翻开第一页，一幅绘制得十分精细的灰白色长鲸图就映入眼帘。
　　此鲸身形如山，头顶之上的喷气孔张开就像一个火山口，尾部的鳍呈现心型，又宽又平，一股古老沧桑的气息扑面而来。
　　在图的下方配有详细的文字介绍，西鼠大王连蒙带猜，用自己蹩脚的识字水平，一字一顿地看了起来，“长生鲸......南海最古老的灵兽......寿元...几乎无限...体型大无边际...常年处于沉睡...鲸腹内有一个小世界......”
　　咦？难道这就是那个说书先生所说的可化岛的长鲸？
　　原来还真有这种东西存在啊？这就是灵兽吗？
　　西鼠大王若有所思了一会，摇了摇小脑袋，小爪沾了口唾沫，迫不及待地翻开了下一页。
　　一只身披鳞甲，头有须角，长有五爪，威武凶戾的蛟龙图案出现在了书页之中。
　　西鼠大王瞬间就沉浸到了这光怪陆奇的世界之中，浑然不觉周遭变化。
　　许久之后，等它小心翼翼地翻过这本不厚古书的最后一页，仍是觉得有些意犹未尽。
　　把它带回去，慢慢回味！
　　瞬间，西鼠大王便是做了决定，小爪抓起书籍，准备开溜。
　　“看完就算了，还准备把它带走吗？”
　　突如其来的声音把西鼠大王吓了一跳。
　　过于沉迷灵兽图之中的西鼠大王，竟然是没发现在不知何时，舱室之内出现了一个少女。
　　少女清澈的眼神中透露着好奇，上下打量着西鼠大王，啧啧道：“倒是稀奇，还有爱看书的硕鼠？”
　　大意了！
　　西鼠大王暗叫糟糕。
　　若是凡人就算了，被发现也就被发现了，并不碍事。
　　可眼前的少女却偏偏是个修士，而且明明看上去十分年轻，修为竟然已至筑基后期，比之陆青山都高了一筹。
　　自己几斤几两，西鼠大王还是有数的，虽然是二品妖兽，实际上却是一点像样的攻击手段都没有，战斗力基本等于无，这个少女，是它招惹不起的存在！
　　慌乱之中的西鼠大王，脑海里忽然闪过一个念头。
　　吱吱—
　　西鼠大王抬起小脑海，视线看向少女，眼神中一片迷茫之色，发出吱吱的叫声。
　　看着朝自己吱吱叫的西鼠大王，少女不由一愣，眼中闪过一丝古怪的神色，开口道：“你听不懂我在说什么？”
　　西鼠大王正想猛点自己的小脑袋，电光火石之间，猛然反应了过来，连忙是小脑袋无规律地乱晃，接着吱吱叫个不停。
　　“应该是我想多了，船上怎么会有妖兽呢？还是会看书的妖兽？”见西鼠大王这副作态，少女煞有其事地点了点头。
　　见少女不再怀疑自己，西鼠大王紧崩着的神经这才松了下来。
　　差点就露馅了，还好鼠爷机灵，反应够快。
　　西鼠大王心中暗道。
　　“看来只是一只普通的小硕鼠啊，既然这样，那你走吧。”少女语气中透露着一丝狡黠。
　　得到少女的允肯，西鼠大王强行抑制住自己心中的喜意，小腿一蹦，十分冷静地以普通硕鼠的速度离开舱室，不露出一点破绽，同时在心中忍不住为自己的急中生智竖大拇指。
　　近朱者赤，近墨者黑，跟着陆青山跟久了，我这智商明显见长啊！
　　不过，总感觉好像哪里有点不对劲？
　　还没琢磨清哪里不对的西鼠大王，刚刚溜到舱门口，便是发现一道阴影将自己笼罩住。
　　抬头一看，少女正堵在舱门口，歪着头，似笑非笑地看着自己，“哦？”
　　这时才反应过来的西鼠大王顿时面如缟素。
　　人类，太狡猾了！！！
　　.....
　　扣扣扣—
　　在舱室之内，聚精会神研究剑气的陆青山，被敲门声打断了思绪。
　　“进来。”陆青山回过神，收起玉简道。
　　舱门被轻轻推开，进来的是一个穿着淡绿衫子的少女。
　　少女约莫十五六岁的年纪，双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，颊边偶现梨涡，眼珠漆黑，甚是灵动。
　　在少女的手上，正提着满脸郁闷神色的西鼠大王。
　　“那个，陆青山，我回来了。”被少女提着脖子，吊在半空中的西鼠大王尴尬不已地朝着陆青山挥了挥小爪子，“顺便还给你带回来位道友......”
　　看见了陆青山，少女这才松开了自己抓着西鼠大王的手。
　　脱离桎梏的西鼠大王连忙是身形一闪，慌慌张张地溜回到了陆青山身旁，委屈巴巴地诉苦道：“陆青山，这是个坏女人，她诈我……”
　　陆青山嘴角不自觉抽了一下。
　　“我叫藏小剑。”少女开门见山道，声音极清极甜。
　　“陆青山。”

第六章 水行剑甲（上）
　　“你的兽宠在我不在的时候，偷溜进了我的房间，被我逮到了。”藏小剑指着藏到陆青山身后的西鼠大王道。
　　“我才不是兽宠呢.......”西鼠大王下意识地小声嘀咕了一句。
　　“也对，我都忘了问你了，你叫啥？”藏小剑听到了西鼠大王的抱怨。
　　见藏小剑询问自己，西鼠大王立即是从陆青山身后站了出来，挺直了腰板，小爪子把自己的胸口拍的砰砰响，“西鼠大王是也！”
　　藏小剑颇为认真地点了点头，皱着鼻子对陆青山说道：“既然它说它不是你的兽宠，那不好意思，应该是我找错了，我这就把它带走，好好的和它算算账？”
　　说话的同时，藏小剑不着痕迹地对陆青山眨了眨眼。
　　陆青山心领神会，也有心吓吓最近越来越跳的西鼠大王，很是配合道：“行，你赶紧把它带走，要杀要剐随意。”
　　藏小剑朝着西鼠大王做了个抹脖子的动作，笑嘻嘻道：“西鼠大王是吧，来，让我跟你好好算算账。”
　　前一刻还张牙舞爪的西鼠大王顿时变成了焉坏的茄子，气势瘪了下来，幽怨无比道：“陆青山，你个没良心的！”
　　逗弄了一下西鼠大王，陆青山这才一正神色，向藏小剑赔罪道：“是我疏忽，没有管好它，我可以赔偿姑娘一些灵石，以表欠意，不知你意下如何。”
　　能消除祸端便尽量消除祸端，四处惹是生非并不是陆青山的为人准则，所以陆青山十分客气。
　　藏小剑摆了摆手，大方道：“我什么都没损失，要啥赔偿。
　　其实我本来就没想拿它怎样的，只是它被我逮到的时候，竟然还给我耍滑头，在那装作普通硕鼠，想糊弄过去，我决定要给它一个教训，所以才找过来的。”
　　这蠢鼠，耍滑头就算了，耍滑头还被看穿，那就是大错特错了。
　　陆青山没好气地瞪了眼西鼠大王。
　　“你是剑修？”藏小剑歪着头，看着陆青山的双目湛湛有神，突然是冒出了这么一句话。
　　不待陆青山询问，藏小剑就跟着解释道：“我刚刚在外面，感受到了房内有剑气。”
　　陆青山一惊，终于是开始正视眼前的少女。
　　藏小剑如此年轻，便有筑基后期的修为，原本就是不简单的一件事。
　　不过他毕竟是经历过大场面的人——到了游戏中后期，九天之中的天才npc那可是如雨后春笋般，一茬又一茬地冒了出来，所以藏小剑表现出的资质也仅仅只是让他有几分惊讶罢了。
　　可是他在舱室之内尝试凝练剑气之时，所调动的灵力只是极小的部分，波动微不可闻，这种情况下，藏小剑却还能隔着一段距离，感知到房内的剑气，如此表现，那当真是惊人了。
　　有两种可能能做到此，一是藏小剑神魂强度远超常人，所以拥有极强的感知能力。
　　另一种可能就是，藏小剑天赋异禀。
　　下一秒，陆青山便是知道了，应该是第二种可能性。
　　因为藏小剑朝着陆青山伸出右手，一缕凛然剑气嗖地一下，从她的指尖冒出。
　　少女纤细的手指一甩，指尖的那一缕剑气直直射向西鼠大王，在西鼠大王身前三寸之处骤然散去。
　　藏小剑看着被吓了一个机灵的西鼠大王，笑意吟吟，双眉弯弯，“我也是剑修呢！”
　　不提其他，单单只是筑基后期的修为，便已经可以在不依靠剑器的辅助下，施放出离体剑气，这除了剑道天赋异禀，陆青山也想不出其他解释了。
　　“是，”剑修的身份并不是什么无法透露的事，陆青山也就很干脆地颔首承认，于此同时，同样的一缕剑气出现在他的指尖，只是这道剑气忽明忽灭闪了几瞬，就飞快散去了，陆青山摇了摇头，道：“还是不行，和你比差远了。”
　　藏小剑目视着陆青山指尖凝形的剑气散去，认真道：“你的剑气之所以无法长期凝形，并不是因为你的技巧有问题。”
　　陆青山心中一跳。
　　他在重生到九天之后，要面临的一个问题是，这个世界虽然是和游戏世界一样，但毕竟不是游戏，所以实际上又有很多地方不一样。
　　比如剑气，他在游戏之中，连剑气化丝都是掌握了，可问题是，在游戏之中，那只是一堆数据，是他通过剑道导师的考验，所获得一个buff效果。
　　而在穿越之后，他所能继承的只是各项技能该如何搭配，如何运用，这些战术层面上的东西，但具体要怎么施放出技能，那必须是得从头一步步学起。
　　这也是他在游戏之中，明明已经是一剑斩下，剑气纵横的合体大剑修，在重生之后，却是得参考钻研澹台清润所给的剑气真解，尝试凝练剑气的原因。
　　这种情况下，若不是有天生剑种所赐予的无与伦比的剑道天赋，他都无法想象自己花费十几年的时间才能掌握剑气击发的那种画面。
　　或许那时他都早已经凭借经验值将修为冲到了金丹期？
　　不会击发剑气的金丹剑修？
　　那未免也太可笑了。
　　陆青山拱了拱手道：“还请道友指教。”
　　“我娘说过，天下没有白吃的午餐。”藏小剑话语一顿，脸上浮现出思索的神色，最后像是做了什么大决定一般，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，“不过你是我从……出来之后，所碰见的第一个剑修，那这一次，就算是免费送你的。”
　　出来之后？第一个剑修？
　　陆青山注意到了藏小剑话语间的奇怪字眼，他下意识地在脑海中匹配起符合眼前少女情况的家族门派。
　　姓氏为藏且实力强大的剑修家族，他并没有听闻过，那应该就是出自宗门了。
　　剑宗金丹才可离宗，洗剑池......
　　藏小剑展现出来的信息太少，陆青山在脑海中搜寻了一圈，一时也无法确定下来藏小剑的来历。
　　“你的问题是因为修为不够，对灵力的掌控不足，所以无法维持剑气的形。
　　即使是我，也是到了筑基后期，才能做到不依靠剑器的辅助，凝练出剑气呢！”藏小剑笑嘻嘻道，语气欢快。
　　是因为修为不够吗？
　　听到藏小剑如此说，陆青山不由一怔。
　　澹台清润所给的【剑气真解】玉简之中，只阐述了关于剑器凝练剑气的经验，并没有凭空凝练剑气方面的注意事项，所以他也只好是自己埋头研究。
　　实际上这也不怪澹台清润。
　　要知道凭空凝练出的剑气，在威力上，是要逊色于剑器发出的剑气许多的。
　　除了炫技这一项用途，便是没太大卵用，有这个功夫，那还不如养养本命剑，修炼修炼剑技，陆青山若不是为了修习五行剑甲，也是不会花费心思研究这个的。
　　在通常情况下，哪里会有剑修会特地去研究凭空凝练剑气，更多的是随着剑道造诣的提升，水到渠成地掌握这项技巧。
　　不过那一般都是金丹或者元婴期剑修才会达到的境界。
　　陆青山在凭空凝练出的剑气无法维持形态之时，一直以为是其中还有一些特别的诀窍他没领会，却没想到原因是出自自身的修为之上。

第七章 水行剑甲（下）
　　待得藏小剑离开之后，陆青山打开属性面板。
　　在经验值一栏上有着近六万的经验值储存。
　　澹台清润不明白他为什么伤势不轻，却还要坚持参与进镇江城魔兽的猎杀清理之中，这便是他的理由。
　　如此难得的刷经验值的机会，他又怎舍得错过呢？
　　那就试一试，看看问题到底是不是出在修为之上吧。
　　陆青山这般想道，随后将三万多的经验值投入到归墟经之中。
　　“归墟经提升到lv8，灵力值+100！”
　　......
　　“归墟经提升到lv10，灵力值+100！”
　　“你的灵力值上限超过1000，天赋【灵力掌控】（初级）提升为【灵力掌控】（中级）！”
　　【灵力掌控】（中级）：随着修为的再一次提升，你对灵力的掌控将更加精细。灵力掌控+2。
　　……
　　在归墟经提升到lv10之后，陆青山的灵力值上限就成功突破1000。
　　寻常修士差不离是在修为达到筑基圆满之时，才会拥有如此雄浑的灵力，而借着道级功法的加成，陆青山在筑基中期便是拥有了中级的灵力掌控天赋。
　　至于高级的灵力掌控天赋，则是要求灵力值上限突破3000，一般来说，没有特别机遇的话，修士需要突破至金丹期，才能将此天赋晋升到高级。
　　按照藏小剑所说，如今，自己应该是能维持剑气长期凝形了吧。
　　感受到自己对灵力的掌控又上了一个台阶，陆青山没有犹豫，立刻开始了新的一次尝试。
　　他再一次调动体内灵力。
　　嗖的一下，与往常一般，一缕剑气出现在他的指尖。
　　这一步骤他已经是十分娴熟了。
　　只是与之前不一样的是，这一次的剑气意外的厚实，也不再闪烁。
　　成功了，藏小剑所言非虚！
　　陆青山心中一喜。
　　……
　　既然剑气的问题解决了，那就事不宜迟。
　　陆青山立刻是从储物戒中取出一个玉盒，打开盒盖，一块通体幽蓝的石玉映入眼帘。
　　蓝海玉，修习水行剑甲所需的十八种三品灵材之一。
　　陆青山紧握着蓝海玉，体内的灵力奔涌而出，将蓝海玉包裹笼罩住，慢慢往蓝海玉的内部渗透了进去。
　　陆青山的神识也是紧随其后，观察起蓝海玉内部之中的情况。
　　在大片大片灰色的斑驳能量之中，游动着丝丝碧蓝水元之气。
　　他要做的便是将这些精纯的水元之气萃取出来。
　　陆青山心神凝聚，控制着灵力，灵力汇聚成一只大手，猛地朝着游动着的一缕水元之气抓了过去。
　　这一下动作极为迅速，可这缕水元之气却是像小鱼一样，滑溜得紧，轻而易举地便是躲过了陆青山的灵力捕捉。
　　再来！
　　陆青山丝毫没有受打击，意念高度集中，瞄准这缕水元之气，穷追猛打。
　　.......
　　在经历了不知道多少次尝试之后，陆青山终于是渐渐摸清了蓝海玉之中水元之气的习性，熟悉了其的游动节奏。
　　他的灵力大手迅如雷电，再一次朝着一缕水元之气覆了过去，这一次，并没有再扑空。
　　可还没等陆青山高兴，被他逮住的这缕水元之气竟就化作点点星芒散去。
　　随后，又慢慢重新汇聚成了水元之气。
　　这是因为力度太大，所以抓散了水元之气。
　　陆青山也不气馁。
　　剑甲的修习本就是个精细的水磨功夫，他早有心理准备。
　　他很快就重整旗鼓，再一次朝着蓝海玉之中的另一缕水元之气而去。
　　......
　　呼—
　　终于，陆青山成功抓捕到了第一缕水元之气，他心神集中于这一缕水元之气之上，将其往外拉扯，小心翼翼控制着力度，生怕将它再次抓散。
　　在陆青山的温柔攻势下，这缕水元之气慢慢地脱离了蓝海玉。
　　噗的一声。
　　陆青山用力一甩，将这缕水元之气拉离了海蓝玉。
　　这缕水元之气十分细小，闪着碧蓝且剔透的光芒，炫目耀眼。
　　而在陆青山的左手指尖，此时则是猛然窜出了一道细碎的剑气。
　　“去。”陆青山引动这缕水元之气纠缠至剑气之上，原本有质无形的细碎剑气，片刻之后，便是化为了一缕碧蓝色的水元剑气。
　　陆青山满意地点了点头，这缕水元剑气飞快窜入了他的穴窍之中。
　　万事开头难。
　　有了第一次的成功经验之后，接下来的步骤就快了许多。
　　.......
　　之后的日子里，陆青山就一头钻进了水行剑甲的修行之中。
　　值得一提的是，西鼠大王不知道是中了什么邪，明明一开始还挺畏惧藏小剑的，可不知是看对眼了还是怎么，过了几日之后，却是天天跑去找藏小剑，问它缘由也不说，一副神秘兮兮的样子。
　　陆青山忙于萃取灵材，也就懒得去深究了。
　　......
　　舱室之中。
　　嗖！
　　陆青山的指尖，又是一缕蓝色的水元剑气成形。
　　而在他的手心，则平放着一枚灰白色的晶体，隐隐能看出，正是他在碧波城花费大价钱所购的四品灵材海蓝髓，只是如今却跟褪了色一般。
　　这是因为海蓝髓中的水元之气全部被他萃取了出来，只剩下无用的杂质。
　　耗时二十天，陆青山终于将水行剑甲成形所需的灵材全部萃取完毕。
　　将这缕细碎的水元剑气同样是引入自身穴窍之中。
　　随后，陆青山内视自身穴窍。
　　可见，在每一个穴窍之中，都有着一缕蓝色的水元剑气缭绕。
　　不再犹豫，陆青山催动所有穴窍之中的水元剑气流淌全身，这些水元剑气一交汇，就飞快交杂融合在一起。
　　即使同属水元之气，但不同灵材所萃取出水元之气的特性与强度都是不同的。
　　海蓝髓中的水元之气自然是最为精纯的，但海蓝髓的特性是扩展性极强，作用是使剑甲可以覆盖全身，并不足以支撑一件剑甲成形。
　　水行剑甲成形所需的十九种水属灵材，各有各的作用，缺一不可，其中蓝海玉包容性强，可调和多种水元之气交融，沧浪根胜在恢复能力，玄水玉仗其坚硬，天浪晶对法术攻击有很好的削弱作用......
　　如此种种，再配合剑修如臂驱使的剑气，正正好组成一件护身剑甲。
　　待得穴窍之内特性不同的水元剑气全部交融在一起，汇聚成了一条河流，陆青山心念一动，河流翻腾起来，在周身运转了一圈，十分融洽，并无不适。
　　“出！”
　　在陆青山的心神指挥之下，所有的水元剑气从穴窍中流转而出，在陆青山的身体表面不断游动。
　　碧波粼粼，微光缭绕。
　　水行剑甲，成！

第八章 蛟龙岛
　　在海上航行了三十几日，陆青山第一次离开自己的船舱。
　　难得空闲了下来，陆青山便是想起了这段时间神神秘秘的西鼠大王。
　　一大早就不在房间里了，十有八九是又跑去找藏小剑，倒是要看看它最近到底在折腾什么。
　　陆青山叫住了一个路过的船员，问道：“船上是不是有一个十五六年纪的少女？”
　　“你是说藏姑娘吧？”船员都没有多思考便是脱口而出，显然藏小剑给他的印象颇深。
　　“你可知道她什么来历？”
　　船员摇了摇头，“我只知道她是和你一般，花了大价钱，要搭船前往海神列岛。”
　　并没有问出什么，但也很正常，陆青山又问清了藏小剑的舱室所在，道了声谢，便是寻了过去。
　　“……雷隐隐，雾蒙蒙。日下对天中……”刚走到舱门口，陆青山便是隐约听见舱室内西鼠大王的念念有词。
　　？？？
　　陆青山敲了敲门。
　　“进来。”藏小剑十分清脆的声音传来。
　　推开舱门，陆青山看见的是一副极为诡异的画面。
　　西鼠大王，双爪捧着本比它身体还要大的书册，像个呆头书生，摇头晃脑地不断读着什么。
　　陆青山瞥了一眼，书封上写着《笠翁对韵》四个大字。
　　“你这是在干嘛……”陆青山抚了抚额头，无法理解西鼠大王的行为。
　　“西鼠大王喜欢看书，但又不认识人族文字，看他这么好学，我就教教它咯。”藏小剑替西鼠大王解释道，神采飞扬，语气欢快，“这书都是我爹教我识字时用的，我给带了出来，别说，它学的还挺快，才这么一段时间，都已经到声韵格律了。”
　　得到藏小剑的夸奖，西鼠大王立马是放下手中的书册，叉着腰得意洋洋道：“区区人族文字，对鼠爷来说算得了什么。”
　　陆青山隐隐猜到西鼠大王突然开始好学的原因，看破不说破，对西鼠大王道：“行，那你继续学。”
　　随后转身又对藏小剑道：“那就多有麻烦了。”
　　藏小剑朝陆青山颇为大气地甩了甩手，表示不碍事，转头看向了一旁又开始摇头晃脑的西鼠大王。
　　她觉得有趣！
　　......
　　又过了三日，在日光最为毒辣的午时，蛟龙岛横亘在海面之上的庞大身影就已经出现在众人的视线之中。
　　蛟龙岛，是海神列岛的主岛，其面积相当于大夏一个中等大小的府，轮廓上来看就像是一座巍峨蜿蜒的山岭，整体极长，岛的中部与头部也相当宽阔，但是一直向东纵跃而去，却是越来越狭窄，特别是到了岛尾，更是尤为逼仄。
　　这一路下来十分平静，妖兽、海盗、风暴都没遇到一个。
　　不过这也正常，毕竟船队在这个航线之上走船已经有大十几年，一直是安然无恙，没理由陆青山一上船便碰到什么幺蛾子。
　　真要算的话，唯一值得稀奇的便是碰见了个背景来历似乎极为不凡的少女藏小剑，在她的指导下，成功祭炼出了水行剑甲。
　　望山跑死马，看上去近在眼前的蛟龙岛，却是又让船队行驶了近一个时辰，这才进入蛟龙岛宽阔笔直的水道。
　　又行了差不多两三里，蛟龙岛足有一公里长的码头映入眼帘。
　　船队在码头停靠好之后，便是有三个身穿纹有蛟龙爪印的青衫炼气修士走了过来。
　　船队的船老大立即是满脸堆笑地迎了上去，在那与三个修士不知道说些什么，三个青衫修士还时不时将眼神在船队之上来回扫视。
　　嘀咕了许久，船老大塞了一小袋银两上去，这三个青衫修士终于是离去。
　　这大概就是古时的关税吧。
　　陆青山在心中琢磨道。
　　不过，大夏的势力并没有延伸到南海诸岛，蛟龙岛不受大夏管辖，那负责收关税的又是何势力呢？
　　想到此，陆青山便是询问起站在自己身旁的一个皮肤黝黑的矮壮船员。
　　“在蛟龙岛除了海神宗，谁还有这个实力敢霸占着蛟龙港这座金矿。”矮壮船员看了一眼码头上，确认那三个青衫修士已经远去，这才又呸了一口唾沫，鄙夷道：“这群出卖同胞取悦妖兽的畜生，南海诸岛，就他家关税收得最多，也不知道老大为什么铁了心非要做这的生意。”
　　“出卖同胞？”陆青山眉头一皱。
　　矮壮船员连忙是对着陆青山做噤声手势，“我也就敢在这说一两句，公子可要记得，这话在岛上可不能乱说。
　　蛟龙岛上海神宗一手遮天，这话要是给有心人听到了，公子怕不是得掉一层皮的，运道不好，小命都难保！”
　　见矮壮船员这一副忌讳莫深的姿态，陆青山也很知趣，没有再追问下去。
　　反正只要上了岛，这些消息他迟早会知道的。
　　船老大打理好关系之后，所有人都开始上岸，装卸货物。
　　陆青山则慢腾腾地踱离了商船，与此同时，在脑海中盘算着什么。
　　……
　　想要三尺锋，就必须寻到隐姓埋名的莫家家主。
　　这是很简单的因果关系。
　　陆青山并没有骗西鼠大王，他的确不知道莫家家主所在何处，甚至在到达碧波城之前，他连这柄天阶剑器名为三尺锋都是一概不知。
　　但真要说海底捞针吧，倒也不全算是。
　　他确实是掌握着一条与莫家家主相关的消息。
　　是他在游戏内测结束，查看版本更新资料时，在历史剧情记录之中曾一扫而过的一条有趣记载：
　　仙武元年三月，南海蛟龙岛，二十年前本该身陨于龙泉岛之上的莫家家主再次出现，持天阶剑器逆伐蛟龙妖王，战死岛上，天阶剑器随着莫家家主的身陨至此消失，再不见踪迹。
　　仙武变成了天元，让陆青山也无法确定在天元的元年三月，莫家家主是否还会在蛟龙岛上如期现身。
　　但想来大概率还是会的，或许时间会有所变动，提早或延后几天？
　　不过，他的想法也并不是坐等莫家家主现身。
　　因为在其现身之时，那便是一场惊天动地的争斗，在那种情况下，想要获得三尺锋，可能性不大。
　　他的计划是在莫家家主激战蛟龙妖王前，便提前找到隐居的莫家家主。
　　当然，即使是寻到了莫家家主，要获得三尺锋，也是极其困难的一件事。
　　但肯定要比坐等莫家家主现身来的实在。
　　而且在陆青山看来，要如何从莫家家主手中获得三尺锋，那是先找到了莫家家主才要考虑的事情。
　　……
　　陆青山查过海图，海神列岛是距离莫家所在的龙泉岛最近的岛屿群。
　　那在龙泉岛覆灭之后，侥幸脱身的莫家家主，他的第一个歇脚地必然是海神列岛。
　　更何况人都是有故土情节的，在距离龙泉岛最近的海神列岛隐居下来，对莫家家主而言，本就是一件大概率事件。
　　而且，在三个月过后，莫家家主便会出现在蛟龙岛，逆伐蛟龙妖王。
　　综合这两点，在如今的时间点，莫家家主此时身处海神列岛的可能性不说百分百，但至少是有个七八成。
　　那接下来要做的，便是想办法在海神列岛之中，寻到莫家家主可能存在的踪迹。

第九章 海神宗
　　凡俗之中，酒楼的店小二必然是消息最灵通的那一批人，只要肯花点小钱，就没有什么打听不到的。
　　所以一上蛟龙岛，陆青山便是直奔蛟龙港的港口酒楼。
　　在蛟龙港这种人流量如此大的地方所开设的酒楼，生意自然是十分红火的，偌大的三层酒楼还未到饭点就已经是接近满客了。
　　陆青山寻了个三层靠窗的雅座坐下，点完丰盛的酒菜之后，喊住了招呼他的店小二，塞过去一小块碎银，“小二，向你打听一点事。”
　　店小二第一时间却是没有接过碎银，而是十分客气地询问道：“公子是想要打听什么？”
　　“我初来乍到，想了解一下岛上的情况，不知你能否给我说道一二。”陆青山笑道。
　　听明白陆青山所求，店小二这才满脸堆笑地接过碎银，拿袖口小心翼翼地擦净碎银，将其收到衣兜之中，用抑扬顿挫的声音道：“公子你这就问对人了，我在这酒楼干了五六年了，岛上的事，不说一清二楚，十有八九还是有的……”
　　蛟龙岛虽大，但因为其独特的地形，九成九的人口其实都聚集在蛟龙港周边的南部沿海地区，越往北越是人烟稀少。
　　“而且说来奇特，在岛上南部大头处，有一座活火山口，会不定期喷发......”店小二用带着悬念的语气道。
　　陆青山静待下文，“火山口可没什么好奇怪的啊？”
　　见陆青山接话，店小二很是兴奋道：“奇就奇在这座火山口喷发的不是岩浆，而是漫天的水雾。”
　　“哦？”
　　“更诡异的是，这个火山口黑幽幽的，深不见底，看不见边际，而且有着极其强的吸力，像是吞噬一切的深渊。
　　据说就连有飞天遁地之能的修士，若是不慎跌入了此火山口，都是没有半点反抗能力，就此被吸入深处、消失！”店小二补充道。
　　这下陆青山倒是上了几分心，连修士都能吞噬的火山口，的确是值得注意一下。
　　说完了岛上的地貌风情，店小二又给陆青山介绍了一下岛上的势力情况。
　　在蛟龙岛之上，最大的势力便是海神宗，可谓是一手遮天，掌控着蛟龙岛上唯一的城市，蛟龙城。
　　而海神宗，之所以得此名，则是因为他们背后所站的是“海神”。
　　“海神？”陆青山眉头一皱。
　　店小二解释道，“就是蛟龙一族，我们海神列岛附近的海域栖息着蛟龙一族，他们的王，自称海神，海神列岛都归属于它们统治，海神宗便是蛟龙王所扶持的宗门势力。”
　　“我刚刚听闻有一个说法，说什么海神宗出卖同胞取悦妖兽之类的......”
　　店小二宛如遭遇雷击，浑身一震，没有应声。
　　这海神宗在蛟龙岛果然是积威甚重啊。
　　见此情景，陆青山心中暗道，同时手上不动声色地又递了一锭完整的银子过去。
　　店小二眼里闪过迟疑之色，挣扎了许久，最终还是没能抵住银子的诱惑，咬了咬牙，从陆青山手中接过银子，将声音压低几分道：“这个海神宗表面上说是蛟龙一族所扶持的宗门，但实际上就是蛟龙一族的走狗，是蛟龙妖族挥向我们人族的屠刀！
　　蛟龙妖王自命海神，生性残忍，每隔一年便要举行一次祭祀大典，以九十九对童男童女作为祭品。
　　此事便是由海神宗负责操作的，这个传统已经延续数百年了，岛上不知道有多少人因此家破人亡。”
　　陆青山面色一凝，“都没有人出手反抗吗？”
　　“哪敢啊，先不提蛟龙一族在海域之上可翻江倒海，单单就是海神宗之势大，那就不是常人敢反抗的呢。”店小二刚说完，突然又想起了什么，“不过，好像说是近几十年，岛上有看不惯海神宗暴行的修士暗暗组织了一个势力，试图掀翻海神宗的统治，就是不知道能不能成功.......”
　　陆青山若有所思，又问了最后一个问题，“今年的祭祀大典何时举办？”
　　“公子你来巧了，再过五天，便是今年祭祀大典的举办之日。”
　　……
　　问清了岛上的具体情况之后，陆青山逐渐陷入了沉思，待回过神来，想要吃些酒菜，却发现桌面之上早已是杯盘狼藉了。
　　倒不全是西鼠大王之功，因为这回陆青山身旁多了个同伴——下船之后，提出要跟他同行的藏小剑。
　　陆青山看着眼前和西鼠大王一个模样，双眼亮晶晶，埋头在桌上吃食中的少女，有些无奈。
　　“在船上除了海鲜就是海鲜，这才是人该吃的东西嘛！”藏小剑感受到了陆青山的目光，解释道。
　　西鼠大王深有同感地猛点了几下小脑袋瓜，对藏小剑升起了几分知音之感。
　　陆青山略一沉思，开口对吭哧吭哧嘴巴忙个不停的藏小剑问道：“你来蛟龙岛是为了什么？探亲？访友？”
　　藏小剑对他也算有指导之情，小姑娘看样子要跟着他同行一段时间，他也不好拒绝，不过是要问清小姑娘的目的才好。
　　藏小剑摇了摇头，含糊不清地说道：“不是......唔，你等我一下。”
　　她正用筷子夹着一个大肉包往嘴里塞，才咬了一小口，露出里面冒着热气的流油肉馅，少女显然并不准备先放弃这个肉包，但又急着回答陆青山，所以是放下筷子，也顾不得烫和斯文，双手将剩下的肉包往嘴里塞，把自己的小脸给塞成了一个小笼包，两腮鼓鼓的。
　　藏小剑努力咽下嘴里的肉包，又连忙端起一旁的茶杯，猛灌了一口茶，这才拍了拍胸口，缓过气来，“差点就噎着了......”
　　随即，少女漆黑的眼珠直瞪着陆青山，十分坦然道：“我和你一样，来这寻本命剑的！”
　　陆青山心中一惊，眼神瞥向一旁两耳不闻窗外事，专心嚯嚯桌上吃食的西鼠大王。
　　藏小剑登时就明白了陆青山的意思，摆了摆手，为西鼠大王澄清道：“不是西鼠大王告诉我的。
　　我天生有种能力，对剑器的感知力极强。
　　而在你的丹田之中，我并没有感受到本命剑的存在。”
　　“后来我问了西鼠大王，你们从何而来，得知你和西鼠大王来自青州镇江府。”
　　“我爹和我说过，七年前，他在南海附近，曾感应到一柄极为强大的剑器，我正好是需要一柄本命剑，所以我爹便让我来南海试一试。”
　　藏小剑话并没有说全，但意思却是很明白：一个没有本命剑的剑修，千里迢迢横跨两州，来到曾经出现过强大剑器的南海，所求除了这柄强大剑器又能是什么呢？
　　这个推断十分合理。
　　西鼠大王听到自己的名字，抬起头，一脸迷茫地看向两人。
　　陆青山没好气道：“吃你的吧。”
　　对于藏小剑的行为，他并不意外，就像他也曾尝试摸清藏小剑的来历一般，藏小剑有意无意打听他的消息，自然也是常理之中。
　　只是没想到藏小剑会有这么特殊的能力，这么轻松就将他的目的给判断了出来。
　　但是小姑娘又极为坦诚地表明了自己寻剑的目的，这无疑是让陆青山心头的不快无从生起。
　　十分机灵的一个姑娘！
　　对剑器极强的感知能力，这个天赋却是十分奇特，就是看上去似乎没什么大用，而且即使是以陆青山对九天的了解，竟也是闻所未闻。
　　藏小剑如此坦率，陆青山也没藏着掖着，颔首道：“是，我是来寻本命剑的。”
　　藏小剑笑嘻嘻道：“我看你一上岛便是直奔酒楼打探消息，所以你肯定是也没有确定的方向。
　　而我，同样如此，或许我们可以交换自己所知的消息，从而找到这柄剑器所在。”
　　“至于剑器的归属……”藏小剑歪着头看着陆青山，语调上扬道：“那就到时各凭本事咯，你看如何！”

第十章 世道
　　少女看向陆青山的一双大眼，清澄明澈，犹如两泓清泉，目光之中满是诚挚。
　　面对藏小剑的请求，陆青山稍一思索，便是应允了下来。
　　当前他所掌握的关于三尺锋的消息太少了，对于是否能在三月之前找到莫家家主，他也无太大把握。
　　若是能加上藏小剑所知的消息，找到莫家家主的可能性确实是会高出几分，他没有理由拒绝藏小剑的提议。
　　至于届时三尺锋的归属问题。
　　还是那句话，若是找不到莫家家主，一切都是空，想再多都没用。
　　“我先说，”见陆青山同意交换情报，小姑娘十分大方地开口道：“我爹和我说，这柄剑器不只出现了一次，七年前他出来时便感应到了一次，五年前他在回去路上，途经南海时，又再次感应到了这柄剑器。
　　而且，两次感应到剑器所出现的位置，都是在这蛟龙岛之上。”
　　陆青山心中一震，若是藏小剑所言非虚，再结合自己所知的情报，很容易得出一个推断，这个莫家家主并不是在天元年才赶来蛟龙岛，而是一直都隐居在蛟龙岛之上！
　　陆青山沉吟片刻，将自己目前对莫家家主与三尺锋的推断全盘托出。
　　“即使知道他隐居于岛上，但蛟龙岛地域广阔，单凭我们两人，也是无从下手，我们需要当地势力的帮忙。”陆青山沉声道。
　　“按店小二所说，海神宗在岛上一手遮天，是最大的修士势力，那我们是要去找海神宗帮忙吗？”藏小剑问道
　　陆青山摇了摇头，“不找海神宗，海神宗实力滔天，又如何会理会我们两个外来人？”
　　“那？”
　　“店小二不是还说了，现在岛上可能存在着第二股修士势力？”
　　“你是说试图掀翻海神宗的……”藏小剑有些迟疑。
　　“不错，就是它。”陆青山肯定道，“而且，这股势力既然想要掀翻海神宗，必然是极其需要资源，我们就有可能只需要花费些许灵石，便可请动他们出手帮忙。”
　　“可是，这股势力不是隐藏在暗中，连海神宗这种地头蛇都没办法找到他们以铲除他们，我们两个外来之人，人生地不熟，又如何找到他们？”
　　“有些事海神宗做不到，可不代表我做不到。”陆青山目光深邃，指尖轻点了桌子，决议道：“接下来我们去蛟龙城，看一看这祭祀大典到底是何模样，以及……找一找这个和海神宗针锋相对的神秘势力！”
　　“行，那就听你的！”藏小剑没有异议。
　　……
　　天朗气清，两道飞剑化作的虹光在天际之上一扫而过。
　　正是离开港口，御剑赶往蛟龙城的陆青山与藏小剑二人。
　　不过行着行着，陆青山却是忽然停下，皱眉俯视地面之上，可以看见那里正发生着一场追逐。
　　十几号穿着布衫的汉子正追逐着一个抱着孩子在小道之上狼狈奔跑的妇女。
　　妇女本就体力不如男子，更别说还抱着个分量不轻的孩子，严重拖慢了她的速度。
　　不多时，妇女就被追上了。
　　妇女用恐惧的眼神看着围上来的十几个汉子。
　　“二牛他娘，你带着二牛偷跑，这是要坏了规矩的。”
　　妇女抱着孩子跪了下来，朝着众人不断磕头道：“求求你们，放过我的孩子吧，求求你们了，求求你们了......”
　　众人面对妇女的恳求，皆是一言不发。
　　片刻之后，从后面追上来了一个骑着骡的老人。
　　“村长。”众人喊道。
　　被唤做村长的老人，从骡背上跳下，走进了汉子们围成的包围圈。
　　妇女看见村长现身，连忙是从地上跪爬了过去，抓着村长的裤脚，苦苦哀求道：“村长，孩子他爹死的早，二牛是我们一家最后的血脉了啊，村长，你就放过我们吧......”
　　村长苍老的脸皱成一团，看着跪伏在地上的妇女，眼中闪过一丝不忍。
　　人心都是肉长的，前两年二牛他爹死于野兽口中，留下孤儿寡母两人相依为命，如今又要夺走一个母亲最为珍贵的东西，他又何尝不是感到心中痛苦啊！
　　有人看出了村长的迟疑，站了出来对着妇女喝了一声，“二牛他娘，海神宗让我们村子每年交出一个童子，以祭祀海神，这是规矩，我们无法反抗，若不是不把二牛献上去，全村的人都讨不了好，这是拿二牛一人的性命换全村人的性命，孰轻孰重你要明白。”
　　妇女泪流雨下，不知道说什么是好，只能不住地磕头求饶，“我只是想要我的孩子啊……我只是要我的孩子啊……”
　　不多时，妇女的额头之上便已经是一片血迹。
　　“村长！”又有人开始催促村长了。
　　村长犹豫了片刻，最终只能是咬了咬牙，无力地摆了摆手，“把二牛带走！”
　　得到命令，十几位大汉立即是一拥而上。
　　妇女连忙是紧紧搂住自己的孩子，但一个妇女又怎么能抵得住十几个大汉的力量呢，很快抱着孩子的手就被掰开了，孩子被他们夺了过去。
　　“不——我的孩子啊——”妇女哭得撕心裂肺。
　　孩子也是害怕极了，大哭地喊着自己的娘亲。
　　妇女哀嚎一声，竟然伤心到就此昏厥过去了。
　　“真的是造孽啊......”人群中一片叹息。
　　村长看着晕倒过去的妇女，叹了口气，“把二牛他娘放骡马上带回去吧。”
　　立刻就有村民上来，将妇女抬到了村长骑来的骡上。
　　“两百多年了，这吃人的世道，什么时候是个头啊！”村长唏嘘道，语气之中既有愤懑又有悲凉。
　　......
　　虽然在酒楼之中，已经听店小二介绍过此事，但亲眼目睹所带来的冲击力，是远远胜过耳闻的。
　　陆青山纵使是素来冷静，此刻心头也是升起了一股无名火。
　　一旁的藏小剑，那张常常含笑的脸上此时更是如罩一层寒霜，磨着牙道：“这该死的海神！”
　　“靠，我不会是开始把自己当人了吧？”站立在陆青山肩膀之上的西鼠大王不由嘟囔了一句，赶紧晃了晃小脑袋，想要把这个念头抛开。
　　因为作为妖族的它，对此景本该是无同理心可言，但不知是何缘故，它的心情却是不自觉的有些压抑了起来。
　　......
　　“走吧。”沉默了片刻，陆青山微微叹了口气，接着御剑前行。
　　他在尽力控制自己不再回想此事。
　　以他的能力，想要从那十几个凡人手中救下一个小孩，自然是轻而易举，但后果就是这一村的百姓都得为此赔上性命。
　　这些村民看似残忍且无情的行为，实际上却是对他们而言最好的选择了。
　　可怜孩子没问题，但要想救下这些孩子，不是靠他的一腔热血以及一把剑便能做到的。
　　因为他的剑，还不够锋利。

第十一章 摸底
　　待得天色将黑，陆青山和藏小剑终于是赶到了蛟龙城外。
　　在归属宗门的城市之中，直接飞行入城是很鲁莽的行为，所以两人缓缓降落，准备规规矩矩从城门入城。
　　陆青山将桃木剑收至储物戒中，藏小剑也是收起她暂用的剑器。
　　中品灵器等阶的一柄剑器。
　　就筑基剑修而言，若是有中品灵器品质的本命剑作为起手，那已经称得上是求之不得的事了。
　　可在藏小剑那，如此灵器却赫然只是一把暂且将就用用的剑器。
　　藏小剑的来历可见一斑。
　　在入城之时，陆青山便是再次感受到了海神宗的心黑与霸道之处。
　　因为在城门之处，竟然是有着隶属于海神宗的城卫兵，向入城之人收取一笔不菲的入城费。
　　这在大夏管辖的城市之中是无法想象的事。
　　可即使如此暴政，但由于是整个蛟龙岛唯一的城市，城内依然是人烟云集，道路两边的商坊林立，比之大夏的郡城，繁华程度是丝毫不逊色。
　　这便是垄断。
　　......
　　入城之后，藏小剑的大眼睛骨溜溜地转着，一边扫视着城内的环境，一边开口问道：“我们接下来去哪？”
　　“不如先去吃饭吧，赶路这么久，你们难道不饿吗？！”西鼠大王第一个站出来给出提议，同时摇头晃脑地卖弄道：“正所谓食色性也……”
　　藏小剑忍俊不禁，眼含笑意，对着西鼠大王竖了个大拇指，“这书袋子吊得有水平！”
　　得到藏小剑的夸奖，西鼠大王更加得意洋洋，头顶上的红色鬃毛都是快要竖起来了。
　　“先干正事，去看看能不能找到点关于那个地下势力的踪迹。”陆青山却是选择无视西鼠大王的话。
　　……
　　这是一个位于蛟龙城最中心也是最繁华之处的广场。
　　“这也太有排面了吧？”刚到此，西鼠大王便是轻呼道。
　　因为在广场的中心，矗立着一个巨大的黑铁蛟龙像，高达百丈，用铁水浇铸而成，通体都是幽幽的黑色，乌光闪烁。
　　蛟龙像四爪锋锐，透露着丝丝寒意，蛟首之上铸有两个极短的角，而在眼睛上眉部份，则是有着极为狰狞的凸起。
　　这便是统治海神列岛的蛟龙妖王，所谓的‘海神’。
　　陆青山抬头仰望这充满着凶戾之感的黑铁蛟龙像许久。
　　“这里便是举行祭祀大典的地方，到时海神宗修士会在蛟龙像之前，祭祀童子，以表对海神的尊敬。”藏小剑道。
　　“陆青山，你不是要找那个地下势力吗？来这干嘛？”西鼠大王却是纳闷地开口问道。
　　“摸底。”陆青山回答道。
　　“摸底？”西鼠大王更加疑惑了。
　　陆青山收起倾注在蛟龙像之上的视线，转而环顾四周，解释道：“若是你有一个仇家，你必然会时刻关注惦记着他。”
　　“这是人的潜意识行为，是无论如何都不会改变的。”
　　西鼠大王心中一片迷茫，它的小脑袋显然并不能明白陆青山这番话的意思。
　　“所以假如真的有一个地下势力，想要掀翻海神宗，那对于海神宗所主持的，引起民怨沸腾的祭祀典礼，他们就算不准备发难，在祭祀那日，也必然会隐秘地到临现场观看这场典礼！”藏小剑瞬间领会了陆青山话中之意。
　　“是的，而且若只是个人，或许还可以压抑住亲临现场的心思，但若是一个庞大的势力，在人员众多的情况下，就不可能禁止所有人到祭祀大典的现场。”陆青山点了点头，补充了一句。
　　在细致观察了周边的建筑物之后，陆青山终于是目光定格在斜角处的一栋四层酒楼，对西鼠大王道，“你不是饿了吗？吃饭去！”
　　西鼠大王一愣，跟不太上陆青山这跳跃的节奏，但听见要去吃饭了，便是顾不得其他了。
　　……
　　酒楼四层楼之上的一个雅座，桌子上杯盘狼藉。
　　只不过这回藏小剑却是没有再如西鼠大王一般没心没肺，而是视线往窗外看去，轻声道：“这酒楼的位置虽偏，可在楼顶这的视角，却是可以一览无余整个广场之景，但因为处在角落里，又不会显眼。”
　　——这种地方，对于地下势力的修士来说，无疑是祭祀大典那日，最适合观察祭祀大典的地方之一。
　　西鼠大王抬头看了眼两人，总感觉两人的谈话有些深意在其中，但是又想不明白，摇了摇小脑袋，又埋头专心于吃食之中。
　　藏小剑露出思索的表情，“而且就算到时他们不在此处，而是混迹在广场观看祭祀大典的人群之中，以此处的视角，也是最便于观察的地方。”
　　和聪明人合作无疑是省心不少，陆青山用赞同的眼神看了眼藏小剑，点了点头，“不错。”
　　陆青山喊来店小二，递上一枚分量不轻的碎银，跟酒楼提前预定了祭祀大典当日四层楼之上的一个桌位。
　　……
　　接下来的三日时间，陆青山与藏小剑便是在城内四处游逛，混迹在各家酒楼之中，杂七杂八又了解到了不少的讯息与逸闻趣事。
　　比如那位龙泉莫家千年以来最为天才的家主，突然是在百年之前，染上酒瘾，嗜酒成性，无酒不欢。
　　也有关于蛟龙一族的传闻，据说它们的王，静伏千年，第五爪已经临近化形。
　　蛟龙一族只是蛟族的自称，实际之上，未有五爪，都不算龙。
　　四爪才为蛟，只有化形出第五爪，那时才真正称得上是蛟龙。
　　妖族寿命本就极长，而蛟龙妖王一旦成功生出第五爪，寿元又会得到一次延长，那海神列岛上的百姓就当真是永无宁日了。
　　还有那座连修士都能吞噬的火山口，被岛上百姓命名为灵渊，就位于蛟龙城北方五十里处。
　　其喷发漫天水雾之时，在蛟龙城内甚至能观赏到随之而来的绚丽彩虹，也算是难得一见的奇特景色。
　　但越美丽的东西也就越危险，灵渊之上是飞鸟莫入，一旦靠近灵渊上空，便会受灵渊发出的巨大无比的吸力。
　　而数千年来，从未听过有坠入灵渊者，能安然无恙地从灵渊之中逃出。
　　诸多或真或假的传闻，让陆青山对这座岛屿的情况，终于是有了一个系统的认识。

第十二章 祭祀大典
　　祭祀大典当日。
　　清晨，太阳还未完全升起，蛟龙城的百姓们便已经是在街道上泼水打扫，使之焕然一新。
　　在海神宗统治下的蛟龙城，祭祀大典便是一年之中最重要的日子，百姓们即使心中愤慨，但也只能是敢怒不敢言，小心翼翼地配合修士上宗的要求。
　　肃穆壮观的中和韶乐正从蛟龙像所在的广场传来，那是由编磬、编钟、鎛钟等数十种乐器组成的钟声。
　　在祭祀大典开始前一个时辰，陆青山与藏小剑就已经是来到了提前预定好位置的酒楼之中。
　　点了几道酒楼出名的菜式，两人慢慢品味，小声交谈，看上去倒的确是与普通的食客无异。
　　从当前所在的位置往广场看去，可见在巨大的蛟龙像之前，早已经设立了一个圜丘坛用于祭祀，在坛的西南处悬挂有天灯，烧有祭香，云雾缥缈。
　　而在圜丘坛的中心，摆放的却不是神位神牌，而是一个凹陷下去的巨大深坑，坑内摆放着诸多燃烧会散发出异香的青檀木，在青檀木之上则是积放着琳琅满目的珍珠玉石、丝帛等昂贵之物。
　　祭坛下两侧，蛟龙城的城卫兵静立两旁，维持秩序。
　　在祭坛的东南角则是摆放着诸多仪式乐器，有精通乐器的乐人正在奏乐，连绵不断的钟声便是由此起。
　　广场上的观礼之位中，此时也已经是挤满了观礼的百姓，人数足有数千，他们脸上都涂画有一个神秘的符号，在他们的左臂处，更是绑有一条白蓝交加的丝带，如此多的百姓聚集，却是没有丝毫喧哗声，十分肃穆。
　　这些都是海神宗强制要求前来观礼祭祀大典的百姓，凡人又哪里敢反抗上宗的命令，而慑于修士的权威，自然也是不敢吵闹的。
　　……
　　陆青山轻抿一口清茶，视线在各桌之间游荡起来。
　　靠窗位置上，在陆青山来之前，便已经是坐着一个精神烁烁的老者，老者的腰间悬挂着诸多灵兽袋，看样子是个修为不低的兽修。
　　老者在一人独酌，视线飘忽，注意力明显是在广场的祭祀典礼之上，可在陆青山与藏小剑到来之后，却又时不时地将视线看向陆青山这一桌。
　　东南角落里，则有两位身材魁梧的壮汉，点了满满当当的一桌子下酒菜，拿着大碗海饮，看起来爽快无比。
　　而在陆青山与藏小剑的旁边，则是坐着一家三口，丈夫与妻子都算是十分年轻，三四岁的小男孩坐在娘亲旁边，也甚乖巧。
　　妻子用调羹舀着热气腾腾的肉粥，正在喂孩子吃饭，目光之中满是慈爱。
　　......
　　许久之后。
　　“来了。”藏小剑轻声道。
　　不远的天际之上，闪过三道蓝光。
　　蓝光逐渐接近祭坛，最后在祭坛前降落，显出其中的身形。
　　三个身穿青色道袍的海神宗上修。
　　一位金丹修士以及两位筑基修士，他们就是负责主持此次祭祀大典之人。
　　嘁——砰！
　　随着三位修士降临，钟声突兀一停，鼓乐声转而大起，祭祀大典正式开始。
　　海神宗的金丹真人一到场，左手就是扬起一道火苗，将其一甩，疾射向坛中心坑内的积薪之中，随后轻叱一声，“迎神！”
　　窜！
　　祭坛正中心的深坑内的薪木立刻是高高升起烟火。
　　一旁早已候着的祭祀，双手捧着篇祭文，三步两步地走了上来，在金丹真人面前，恭敬地伏下身子。
　　金丹真人接过祭文，灵力蕴藏声中，大声朗诵祭文，声音响彻四方。
　　在朗诵完祭文之后，海神宗的两位筑基修士，也已经是从祭坛两边，各领着九十九个童男与童女走了上来。
　　这些童男童女受术法所限，皆是一动不动，像个提线木偶一般，任人控制，但在他们的眼神之中，却满是恐惧与惊惶。
　　金丹真人面色平静，口中轻吐三字，“祭童子！”
　　两位海神宗的筑基修士得令，双手掐诀，这些童男童女便是不由自主地一步一步有序走上祭坛。
　　在冒着烟火的祭坛之上，童子们没有丝毫停顿与迟疑，直接纵身一跃，前仆后继跳入火坑之中。
　　柴火烧得烈焰熊熊，童男童女们一进入其中，瞬间就是被烈焰包围，表情抽搐而痛苦，只不过被修士用法术封禁行动的童男童女们，却是连哀嚎都无法发出。
　　他们稚嫩的脸庞在烈焰之中若隐若现，逐渐烧成焦炭，消失。
　　台下观礼的百姓，有人脸上愤慨、有人心中悲哀、有人眼眶通红，但更多的人则是显得麻木。
　　祭祀大典还在进行之中。
　　......
　　酒楼之上。
　　陆青山轻拍了一下西鼠大王的脑袋，看着结完账正要出门的一家三口轻声道：“跟上去，看看他们落脚点，别被发现了。”
　　西鼠大王吮吸了一下自己爪子上沾上的肥油，有些意犹未尽，一副不大想动身的样子。
　　“做得好的话，给你两颗血灵珠。”陆青山轻描淡写道。
　　西鼠大王闻言当即是精神一震，拍拍胸膛保证道：“不就跟个人吗？老虎吃豆芽，小菜一碟，交给鼠爷我了！”
　　西鼠大王纵身一跃，迅速就消失在了酒楼之中。
　　西鼠大王并没有自大，它虽没有攻击手段，但隐匿气息的能力却的确是相当出众，跟踪他人对它来说还真算是拿手之事。
　　“为什么是他们？”藏小剑不解道，“明明那个注意力一直在我们和祭祀大典之上的修士更为可疑吧？”
　　陆青山摇了摇头，解释道：“蛟龙岛由于地域关系，岛上之人或多或少都带着点口音，说话十分裂，像是撇着嘴说话一般，可那个老者刚刚跟小二说话的时候，口音却是偏重，明显不是岛上的人，而是和你我一样，来自外地。
　　这个想要掀翻海神宗的组织显然是本土势力，有外地修士的可能性并不高。
　　而且你看那个老者腰间挂着整整四个灵兽袋，说明他是个兽修，且修为不低，那看破西鼠大王用来隐藏自己的蹩脚幻术也就不奇怪了。
　　外地之人还是兽修，对于祭祀大典以及西鼠大王有些许好奇，多有关注也算情理之中。”
　　“至于这一家三口，”陆青山轻笑一声，“你有见过哪个母亲会将滚烫无比的肉粥喂给孩子？而又有哪个孩子能面不改色的吃下刚出炉的热粥呢？
　　另外，你可能没注意到，从开始到结束，那个丈夫竟然只有一次主动将视线看向自己的妻子，和孩子更是几乎没有真正的目光接触，如此貌合神离，这像是一家三口吗？”
　　“夫妻是假夫妻，孩子也是假孩子，那就只有鬼是真的了。”

第十三章 接触
　　蛟龙城东南处的一座别院之内，三个筑基修士分位而坐，神情肃穆地在议事。
　　这三位修士赫然是刚刚在酒楼之中的一家三口。
　　“五矮，确定没有修士尾随吧？”法水真人问道，他是一家三口之中扮演丈夫角色之人。
　　被唤作五矮的修士，则是先前扮演孩子的人。
　　他是一个侏儒，身形乃是天生，因此扮作稚童正好是毫无破绽。
　　五矮真人自信道：“放心，我已经一再确认过了，没有修士尾随。
　　再说，如此谨慎作甚，这么多年下来，都是由你我三人负责关注祭祀大典，有哪次出过问题了？
　　就凭我们三人的隐匿气息之术，再加上我们的伪装，别说是海神宗那一群只会阿谀奉承的修士了，我觉得就算换做莫大师，也不一定能看穿呢！”
　　与此同时，别院外的街道之上。
　　陆青山与藏小剑并肩而立，西鼠大王指着别院道：“就是这了，我亲眼看着他们三人进了这别院。”
　　“那三人跟做贼一样，防备心倒是很足，又是小法术，又是神念扫视的，不过在鼠爷面前，全是小把戏，连鼠爷的一根毛都看不到！”西鼠大王趾高气扬邀功道。
　　陆青山拍了拍西鼠大王的脑门，“放心，血灵珠少不了你的。”
　　……
　　“法水，今年祭祀大典海神宗出动的修士，竟然是一年之前刚刚突破金丹的寒浪真人。”扮作妻子的年轻女修新月真人一脸凝重。
　　“是的，要知道修士突破金丹之后，常理来说是需要闭关一段时间以巩固自身修为，不会轻易抛头露面。
　　寒浪真人刚突破金丹不久，海神宗若非人手实在捉襟见肘，说什么也不会是让他出面的，看来海神宗高阶修士忙于蛟龙妖王的化龙之事，十有八九是真的了。”法水真人接话道。
　　五矮真人表情透露着些许踌躇，担忧不已，“若是蛟龙妖王化龙成功，我们到那时就是再无翻身之日，所以必须得在其化龙之前发难，照这情势，看来终战之日近在眼前了。”
　　法水真人也是十分不安，“就是不知道上修们准备得怎么样了，筹备这么多年，希望到时不会是一场空，能让我人族重见天日……”
　　扣——
　　突然传来的敲门声打断了三人的谈话。
　　“我们这怎么会有人敲门，是谁？不会是海神宗的人吧？！”新月尤为谨慎。
　　五矮真人摇了摇头，道：“应该不是，若是海神宗之人，就不会是如此温和的敲门了。”
　　法水真人点头赞同道：“五矮说的不错，既然是敲门的方式，说明来者应该是没有敌意，我们去看看就知道了。”
　　三人起身，一齐走到门口，纷纷是放出神识，扫视门外之人，随即对视了一眼，道：“一个筑基中期，一个筑基后期，海神宗不会就派这样的人手找我们麻烦，就是不知道会是谁了？”
　　新月真人一把拉开了院门。
　　门口站的是过分年轻的一男一女两人，可待得看清两人相貌，三人却皆是面色一沉。
　　眼前的这对男女，正是酒楼之中，恰好坐在他们旁边一桌的人，此时又找上门来，若说不是特地盯着他们而来，显然是不大可能的。
　　而在蛟龙岛上，会做此事的除了海神宗又能有谁呢？
　　法水真人不敢心存侥幸，顾不得多想是如何被发现踪迹的，立刻是果断道：“暴露了，快走！”
　　嘶！
　　就在法水真人话音刚落的一瞬间，他便是觉得头上一凉。
　　一道锋利的剑气从他的发梢之上一掠而过，一缕发丝静静垂落。
　　太快了！
　　快到他都没反应过来，这道剑气若是对准的是他的脖子，后果可以想象。
　　想到此，法水真人不由得浑身一颤，脊背上渗出冷汗。
　　藏小剑收起右手，笑吟吟地看着法水真人，“倒也不必如此慌张，不如先听听我们的来意，如何？”
　　藏小剑一旦笑起来，双颊就会有两个很好看的梨涡显现，很是可爱，可在法水真人眼里，藏小剑此时的笑却是显得十分渗人。
　　因为刚刚那道瞬息斩下他头顶发丝的剑气，便是从眼前这个满脸笑意的少女的右手食指上激射而出的。
　　别说是这三人心中惊骇无比，就连一旁的陆青山都是起了几分惊叹之心。
　　以指为剑，发出的离体剑气，竟然还能有如此速度，若是此道剑气是从剑上发出的呢？那威力又该到何种境界？
　　这个藏小剑，不但修为出众，就连战力都称得上是一等一。
　　被藏小剑所慑，原本准备遁走的三人，见陆青山与藏小剑没有再出手，犹豫了一下，还是停了下来。
　　“你们所求为何物？”五矮真人用警惕的目光看着陆青山与藏小剑。
　　陆青山指了指房内，“不进去说吗？”
　　三人沉默了片刻，法水真人最快做出了决定，做了个邀请的手势，“里边请！”
　　陆青山与藏小剑信步迈入别院之中，五矮连忙是把门关上，新月真人将两人迎进了大厅。
　　“我们是来自外地的修士。”陆青山在大厅之中寻了个座椅与藏小剑并排坐下，开门见山道，“此次前来蛟龙岛，目的是要寻个人，但是人生地不熟，所以想拜托你们帮忙，酬劳好商量。”
　　五矮与新月将询问的目光看向法水真人。
　　法水真人闻言，视线在陆青山与藏小剑的身上来回扫视了很久，这才对着五矮和新月缓缓点了点头，开口说道：“海神列岛并不大，修士也并不多，对于岛上本地修士的样貌与来历，我基本都算是所知一二，你们两人我的确是头一回见，如此年轻的两位筑基修士，若是海神列岛之人，我不可能毫无印象。”
　　听得法水真人如此说，五矮和新月这才稍微松了一口气，不是身份败露给海神宗了就好。
　　“若是找人的话，我们或许是能帮上点小忙，但是此事并非我们三人能做主的，需要请示上头之人。”五矮真人吞吞吐吐道。
　　陆青山不置可否，“可以理解，你们尽可去请示。”
　　陆青山并不怕三人只是假意请示，真喊援手围剿他们。
　　因为此时他们身处蛟龙城中，海神宗的地盘之上，在此种地方，只要稍微闹出点动静，便会引来海神宗的注意。
　　而以他们与海神宗的关系，他们又哪敢在城中闹事呢？
　　至于这所谓的请示，陆青山也明白，实际上不单单只是请示，应该是还准备要查清他和藏小剑的来历吧。
　　如此隐秘的一个组织，又怎么会因为他的三言两语便轻信于他呢？

第十四章 莫大师
　　得到了应允，新月真人很快就退了下去，只留五矮真人与法水真人作陪。
　　四人相对而坐，至于西鼠大王，早已吃了颗血灵珠，藏身于灵兽袋中消化血灵珠的能量。
　　“你们的组织是叫何名？”陆青山看着稍显局促的两人，饶有兴致地问道：“当然，若是不能说，可以不说，我只是有些好奇罢了。”
　　法水和五矮犹豫了一下，最后法水主动开口道：“一个名字而已，倒算不得什么机密，自然没有什么隐瞒的必要。”
　　五矮接话道：“我们这群修士自称屠龙刀，取的是屠伐蛟龙妖王之意。”
　　“咳——”陆青山忍不住轻咳了两声，夸赞道：“不错，这名字挺中二的。”
　　法水有些疑惑，不知道中二这词做何解释，不过看陆青山的语气和表情，大致能猜到应该是称赞的意思，也就故作矜持地含笑道：“也就一般中二而已，谬赞谬赞。”
　　五矮在心中挣扎了一会，脸上露出迟疑的表情，但最后还是忍不住开口问道：“不知可否问一下两位，你们是如何寻上我们的？”
　　“我们屠龙刀修士行动向来隐秘小心，明面上的身份也皆是有合理的由头，海神宗修士知晓我们的存在，不乏各种调查搜寻，最后那都是一无所获。
　　我实在是想不明白，两位外地之人，人生地不熟的情况之下，是如何做到海神宗此种地头蛇都难以做到之事？”
　　陆青山眼神看向藏小剑，藏小剑立刻是会意，笑嘻嘻地回答道：“秘密，不能说。”
　　由藏小剑来做黑脸，自然是更能避免五矮心中产生不满。
　　“自上岛之后，这一路的所见所闻，让我们对海神宗的荒唐也有几分了解，不知两位能否给我们详细介绍一下这海神宗的情况，”陆青山不待五矮多思考，插进了一个新话茬。
　　其实陆青山对所谓的屠龙刀反而是更感兴趣，只是询问他们自身组织的具体情况肯定是不合适的，他们也不会愿意告知。
　　但是若是问海神宗的情况，却是没什么太大问题，陆青山也就退而求其次了。
　　而且陆青山也并不介意在藏小剑刚扮完黑脸的情况下，适时的表现出自己对海神宗的些许反感。
　　虽说不可能仅仅因为这点就让法水等人对自己推心置腹，但与他们拉近些许距离却是没问题的。
　　“海神宗屹立于蛟龙岛之上已经数百年了，在蛟龙妖族的撑腰下，势力也是在不断壮大。
　　如今海神一宗就有着十一名金丹修士，数百位筑基修士以及上千的炼气弟子，宗门的大长老更是金丹圆满的大修士，实属蛟龙岛一霸。”谈及海神宗，法水倒是丝毫不避讳，娓娓道出海神宗的详细情况。
　　藏小剑露出思索的表情，“十一名金丹修士，如此实力难怪能在蛟龙岛上一枝独大。”
　　藏小剑的话，像是打开了五矮真人的话匣子，他立即是愤愤道：“十一名金丹修士算什么，我们蛟龙岛在最繁盛的时候，可是足足存在着五六十名金丹修士。
　　而他们海神宗，那时不过是蛟龙岛上一个不入流的小宗门，当时还不叫海神宗，是叫灵蛇门。
　　后来蛟龙一族欲要入主海神列岛，我人族之岛，岂能容妖族觊觎？
　　所以当时海神列岛的各大强宗，都是组织人手奋力相抗，没想到这群小泥鳅却是为了权势，第一个站出来选择投诚蛟龙一族。
　　结果由于蛟龙妖王强大的实力，选择反抗的各大宗门纷纷败退，蛟龙一族最后取得了胜利，夺得了海神列岛的掌控权。
　　灵蛇门因为此故，也就顺理成章地被它们扶持为岛上最强也是唯一的修士宗门，改名为海神宗，为蛟龙一族管辖人族。”
　　“最为恶毒的是，为保证海神宗不会阴奉阳违，升起造反的心思，蛟龙一族便是让海神宗负责每年举办一次祭祀大典，在大典之上祭祀九十九对童男童女代表对蛟龙妖王的尊敬。”五矮咬牙切齿道。
　　听到这，陆青山终于是明白了这所谓祭祀大典的真正目的所在——树立自身威势倒是其次，真正的目的是分裂海神宗与岛上其余人族。
　　让海神宗操办祭祀大典所带来的后果，就是让海神宗与岛上人族彻底站在了对立面，再没有丝毫缓和的可能性。
　　而在岛上人族都对海神宗恨之入骨的情况之下，海神宗除了紧紧抱住蛟龙一族的大腿，便是没有其他的选择了。
　　这蛟龙妖王的确是心思深沉，这算计打得好啊！
　　陆青山在心中感叹道。
　　法水指了指五矮，为五矮的义愤填膺解释道：“五矮因为身形与童子无异，在他十二岁的时候，他的村子里当时没有适龄的童男，商量过后便准备拿他去凑数。
　　要不是五矮提早听到了消息，偷跑离了村子，在那年，他便应该是要葬身于燔火之中，所以对于海神宗的仇视，他也比我们都甚。”
　　五矮苦涩地笑了笑，说道：“我并不怪那些村民，他们也只是被逼无奈，而且若不是因此，我也不会碰到我的师傅，更不会成为修士。”
　　“只是，”五矮顿了顿，神情有些复杂，“我与海神宗却是势不两立，若是能铲平海神宗，我也就此生无憾了。”
　　......
　　在与法水、五矮闲谈了大约有一个时辰之后，新月真人神情有些凝重地从大门外走了进来。
　　“什么情况？”法水看出了新月表情的郑重，连忙是问道。
　　新月沉声道：“莫大师他亲自来了。”
　　“什么？！”法水和五矮闻言皆是一震。
　　见得三人如此作态，陆青山对这个还未露面莫大师不由升起了几分好奇。
　　看样子应该是屠龙刀的大修士，就是不知道到底是个何许人也？
　　很快，答案就揭晓了。
　　新月真人侧过身子，门外又再度走进了一个人。
　　这是一个清瘦的青年男子，相貌并不是特别出众，但浑身却是萦绕着一股十分特别的气质，就像是一块温润的宝玉，只不过却不是什么大修士，而是与法水三人一般，不过筑基修为罢了。
　　“莫大师。”见到青年进来，五矮和法水连忙是起身恭敬道。
　　藏小剑大眼睛骨溜溜转，上下打量着进来的青年，觉得很是稀奇。
　　莫大师，听这称呼，浮现在她脑海中的便一直是一个年龄很大，须发斑白的老者形象，谁能想到这个莫大师会是一个青年男子呢？

第十五章 寒灵火
　　“见过陆道友，藏道友。”被称作莫大师的青年一进来就先是朝两人打了个招呼。
　　陆青山与藏小剑起身，回了一礼，“见过莫大师。”
　　莫大师摆了摆手，温和道：“当不得什么大师，你们唤我莫炎即可。”
　　陆青山点了点头，没有多说什么。
　　莫炎接着开口道：“听新月说，你们是想要让我们帮忙寻人？”
　　藏小剑颔首，“是的，只要你们肯帮忙，酬劳好商量。”
　　莫炎摊了摊手，轻笑道：“我们屠龙刀目前可并不缺灵石。”
　　陆青山心中闪过一丝诧异。
　　莫炎所言与他预想中的情况并不符。
　　在他的预想中，由于需面对海神宗的高压，屠龙刀一切行动都必须隐而不发，根本不可能拥有灵石矿、灵药园这种明面上的资产。
　　而屠龙刀所筹谋的又是掀翻海神宗此等必然极其消耗资源的大事，在这种条件之下，他们本该非常缺乏灵石才对。
　　若不是眼前的这位莫大师在说谎的话，那就代表着这个屠龙刀有着一种极为特殊的生财手段。
　　具体是哪种情况，陆青山一时还不能确定，但不论是哪种可能性，都代表着目前的情势并不大妙。
　　“莫大师有何需要，但说无妨，若是我们能做到，自然是尽力尝试。”陆青山并没有表现出气馁，而是十分客气地开口道。
　　因为他明白，若屠龙刀真是无心帮忙，就应该是直接拒绝他们，而不是在这拖拖拉拉，这个莫大师更不会亲自前来与他会面。
　　这种情况只能说明，这个莫大师，应该是别有所求。
　　莫炎含笑道：“我倒的确是有个小忙，想要劳请两位道友出手相助。”
　　陆青山做出洗耳恭听的姿态。
　　莫炎组织了下语言，解释道：“海神宗在蛟龙城开设有一座坊市，专门面向修真者，其中自然也有他们自己的商铺。
　　而在他们的商铺之内，售有的一物正好是我所需要的。
　　只是，你也知道以我们和海神宗的对立关系，若是由我们之人出面购买海神宗所售之物，是件极其冒险的事。
　　本来我还在犹豫该如何是好，正好你们来了，你们是外地来的修士，所以.......”
　　“所以你要我们出面，帮你购得此物？”
　　“是的，你放心，作为酬劳，我不但会让组织帮你寻人，还会给你们一笔不菲的酬劳。”
　　得，原本是想给他们送灵石，结果人家不要，还要反过来给你送。
　　陆青山心中觉得有些好笑。
　　“你觉得如何？”陆青山将目光投向藏小剑，他们现在是同行者，做决定也要是两人都同意才好。
　　藏小剑满不在乎道：“我听你的。”
　　“那此事可行。”陆青山不再犹豫，接受莫炎的提议。
　　莫炎脸上的笑容更加温和了，“那我给你们介绍一下具体的情况……”
　　莫炎欲要收购之物，是一颗火种，名为寒灵火，这是一种诞生于海底的异火火种，其威力通玄，若是炼化它，便可借此发出寒灵之火，实属火属法修的奇宝。
　　“像是异火火种这种稀罕之物，按照常理来说，没有一个宗门会拿出来售卖，一般都是内部消化的。
　　可你也知道，由于地域关系，海岛之上的本地修士大都是专修水元之精，海神宗更是如此。
　　再加上在五行之中，众胜寡，故水元克制火元，在岛上基本都是修习水属功法的修士的情况下，就算有修习水元之外属性的修士，也就没有哪个会想不开，选择去修习火元。
　　所以这寒灵火火种也就成了食之无味，弃之可惜的鸡肋，海神宗索性就将其置之高阁，放在自家商铺售卖了。”
　　“那如此说来，你为何还会看上此火种？”藏小剑好似没有心机，大大咧咧地直接问道。
　　莫炎倒也不急，缓缓说道：“恰好，我正是那种想不开选择修习火元功法的修士。”
　　……
　　“陆青山，那个莫炎的神魂力量特别强大，远超常人。”离开别院之后，西鼠大王立即是从灵兽袋中溜了出来，跳到了藏小剑的肩膀上，稀奇不已地对陆青山道。
　　“这样吗？”陆青山若有所思，综合所有的消息，他心中的某个疑惑似乎有了答案。
　　“你觉得这个莫大师所言几分真假？”藏小剑询问道。
　　陆青山想了想，坦然道：“九分真，一分假吧，他们之所以不愿亲自出面购买此火种，应该并不像他所说的那么简单。
　　若是我没猜错的话，这极有可能是海神宗故意放出来的饵，就是为了诱惑这个莫大师上钩，他也明白这个道理，所以不敢轻易出手。”
　　“饵？”
　　“这个莫大师，应该是个顶尖的炼器师，而又有哪个炼器师，会抵挡得了异火火种的诱惑呢？”
　　“为何如此说？”藏小剑闻言，眼睛瞪大。
　　她十分好奇，同样的一番话，陆青山是如何得出这些她不知道的信息的。
　　“首先，正如他自己所言，在岛上修士基本都是水系法修的情况下，只有想不开，才会选择去修行被水系克制的火属功法。”陆青山看着正认真倾听他分析的藏小剑反问道：“你觉得这个莫大师是那种想不开的人吗？”
　　藏小剑摇了摇头，“不是，他给我一种十分精明的感觉。”
　　“既然不是想不开，那他必然是有什么不得不选择修习火属功法的理由。”陆青山顿了顿，说出了自己的想法，“而炼器师便恰好是必须修习火属功法的一类修士。”
　　“再者，你也看出来了，法水、五矮、新月这三位筑基修士对莫炎的恭敬是货真价实的，不似作伪，说明莫炎在屠龙刀之中的地位应该是相当高的。
　　可他的修为也不过筑基，凭此应该并不足以拥有太高的地位，那就只剩下一个可能了，在其他的领域之上，这个莫炎有着极为突出的才能。”
　　“还有，他们三人对莫炎的称呼是莫大师，而这种称呼，一般只会出现在对阵法、炼丹、炼器这些技艺有一定造诣的修士身上。”
　　“另外，西鼠大王所说，莫炎的神魂力量特别强大，而这恰好也是顶尖炼器师的一个特征之一。”
　　“最为重要的是，这个莫炎表现出了一副屠龙刀不差灵石的豪阔气概，这说明了他们肯定是有什么渠道，会有大批灵石进账，以支撑他们组织的运行。
　　而在灵石矿、灵矿等重要战略资源都被海神宗所垄断的情况之下，炼器这种看重技艺的手段，无疑是他们最有可能的生财方式。”
　　藏小剑露出恍然大悟的表情，“按你这么说，这个莫炎算是不怀好意啊，想让我们去吃海神宗用来勾引他的饵。”
　　“倒也不能完全算不怀好意，他目的是获得此火种，而不是陷害我们。
　　事实上我们两个外地修士购买此火种，的确是不大可能因此被海神宗所盯上。”陆青山不慌不忙道：“这也是为何我会答应他的原因。”
　　藏小剑挥了挥小拳头，龇牙咧嘴，“那就好，否则我藏小剑定要让他好看！”
　　听完陆青山的分析，西鼠大王做出沉思者的姿态，看着陆青山，一脸正色道：“我觉得这个莫大师和你很像。”
　　“怎么说？”藏小剑忍不住插话问道。
　　西鼠大王郑重地点了点头，“他与陆青山一样，总给我一种腹黑的感觉，脸上永远的风清云淡的样子，但实际上却是满肚子坏水。”
　　陆青山没好气地拍了一下西鼠大王的脑袋，“怎么说话的。”
　　西鼠大王捂着小脑袋，气鼓鼓地想要去寻求藏小剑的支持，揪了揪藏小剑垂落至肩上的头发，不服气地问道：“你觉得呢？”
　　“不像，”藏小剑果断摇了摇头，漆黑而又灵动的眼珠盯着陆青山的脸认真看了好几眼，抿着唇，带着极浅的笑意，眉眼弯弯，“他可没陆青山这般好看。”

第十六章 杀招
　　“莫大师，如此轻易相信这两人吗？这样一笔巨额灵石就这样交给他们？就不怕他们见财起意，就此潜逃，又或者出卖我们吗？”别院之内，法水不解道。
　　其他两人也是同样有此疑惑。
　　莫大师表情平静，语气平缓道：“这两人看上去年纪年轻，便有如此修为，气度又如此不凡，显然是名门大派的杰出弟子。
　　你们刚刚应该也能看出他们那副不差灵石的姿态，你们眼里的巨额灵石在他们眼里，虽不能说是不过尔尔，但也绝对没到他们会为此行背信弃义之事的界限。
　　况且，他们也表达过来意，想要借由我们之力来寻人，人还没未找到，他们又怎可能就此潜逃呢？至于出卖我们，我们也并无表露太多信息，他若是想出卖我们，在发觉你们三人之时，便是已然出卖了，又何至于等到现在。”
　　莫炎眼中微光一凝，沉声道：“最为重要的是，想要获得这枚寒灵火种，本就是相当于赌博。
　　让屠龙刀的成员出面去商铺购买，那是拿兄弟们的命在赌，相比于此，交予他们帮忙购买，左右最多也不过是损失一批灵石罢了，又有什么好犹豫的，对于我来说，想赚灵石又不是件难事！”
　　......
　　蛟龙城坊市，万宝楼之中。
　　万宝楼便是海神宗所开设的商铺，同时也是这片坊市之中最为气派的商铺。
　　只是。
　　“就这？”西鼠大王有些意兴阑珊地看着眼前的两层木楼，吐槽道：“这与大夏商行比，也差太远了吧。”
　　“大夏商行是人族疆域之内最大的商行，这不过是一个小宗门开设的商铺，又怎么可能有办法与之相比。”陆青山倒是见怪不怪，迈步进入楼中。
　　但一旁的藏小剑，却是与一人一鼠的平静和不屑形成了鲜明对比，她一进万宝楼，便开始四处打量着商铺之内的物件、摆设，眼睛闪闪发光，满是好奇与新鲜。
　　这小姑娘，之前不会是被关在哪个深山老林之中吧？
　　陆青山联想起先前刚入蛟龙城之时，藏小剑也是同样的一副第一次进城的样子，眼神四处扫荡，不禁暗自猜测道。
　　万宝楼与大夏商行相比，不只是在气派上逊色许多，就是待客方面，也显得极为落后。
　　陆青山进来许久之后，才有小厮后知后觉地迎了上来。
　　“听说贵楼有一枚寒灵火种，不知是否还在，若是还在的话，可否一观？”陆青山开门见山地询问道。
　　小厮闻言，原本还带有些许懒散的神情顿时一肃，“这位客人，寒灵火种还在我们商铺之中，并未售出。
　　不过寒灵火种乃是我们商铺的镇店宝物之一，你若是要购买的话，我并不能做主，需要请示掌柜，还请贵客稍等片刻。”
　　陆青含笑道：“明白。”
　　小厮连忙是急匆匆地往商铺内部走去。
　　“会不会有诈？”藏小剑拉了拉陆青山袖子，有些怀疑。
　　“先看看情况再说。”陆青山沉声道。
　　见陆青山一副成竹在胸的模样，藏小剑不知怎的，下意识心中也是觉得安稳起来。
　　过了许久。
　　万宝楼的掌柜才慢悠悠地出现，手里拿着一个玄冰制作的玉盒，玉盒之上还贴着一道符箓。
　　“就是这位公子想要一观寒灵火种吗？”掌柜问道。
　　“是的。”陆青山笑道。
　　万宝楼掌柜走到陆青山与藏小剑身前，摘下玉盒之上的符箓，对着两人打开玉盒，展示其中之物。
　　一道幽幽的蓝光闪过。
　　玉盒之内，摆放着一枚通体深蓝色的种子，其看上去极为玄异，表面流淌着如同清澈海水般的淡淡涟漪，气息温和无比，谁又能想到这是能催发出异火这种极为狂暴之物的火种呢？
　　陆青山对寒灵火种并不陌生，在游戏之中，异火火种一直是火属法修氪金的重灾区之一，各式各样的异火火种，他见过许多。
　　而寒灵火，因为属于较为低端的异火，所以拥有此火种的玩家并不少。
　　陆青山放出神念，朝寒灵火种探了过去。
　　在距火种一丈外的地方，他便是感受到了一股极为窒息的灼热之意，仿佛是要将他的神识烧为灰烬。
　　陆青山连忙收回神念，在确认过寒灵火种的真假之后，询问道：“此寒灵火种怎么卖？”
　　掌柜眼中闪过一道异光，解释道：“相信公子也知道异火火种之珍贵，所以，虽然寒灵异火并未入异火之榜，但不论如何，作为异火，它的价格是绝对不会低的。”
　　陆青山微微点了点头，“自然如此。”
　　“五十枚五品灵石，且不接受低品灵石兑价，只可以五品灵石付款。”万宝楼掌柜报出了一个惊人之数。
　　这已经是一个中小型修真家族倾尽全族之力都不一定能负担起的巨款。
　　但是陆青山却是面不改色，施施然地递过去一个储物袋，里面装的是莫大师所给的灵石，“掌柜验收一下吧。”
　　万宝楼掌柜接过储物袋，确认完灵石之数，微微点了点头，将玉盒以及摘下的符箓一齐递给了陆青山，“这是镇火符，寒灵火种看似温和，实际上极其不稳定，所以需要放在玄冰制作的玉盒之中，并用灵符镇压它的狂暴力量，这两样都是额外赠送的，无需公子再出灵石。”
　　陆青山接过玉盒和镇火符，“多谢掌柜。”
　　......
　　在陆青山带着寒灵火种离开万宝楼之后，刚刚还神色沉稳的万宝楼掌柜立即是神色一正，连忙从储物戒中掏出一只纸鸢，附上一段信息，便是扔了出去。
　　纸鸢在空中像是活过来一般，化作一道若隐若现的流光，迅速飞走，直往海神宗而去。
　　......
　　三个修士化作蓝光在空中闪过，突然，其中一道蓝光像是感应到了什么，传来惊疑之声，“这是？”
　　蓝光一顿，停了下来，现出其中的身形。
　　正是主持完祭祀大典，在回宗路上的金丹修士寒浪真人，他御使灵力化作一只大手，朝旁边虚空一抓，一道流光就被他抓了过来。
　　那是一只纸鸢。
　　“是万宝楼传给宗门的加急灵信，难道出了什么事？”寒浪真人心中闪过一丝疑惑，接收纸鸢之上的信息。
　　“寒灵火种已出手，购买者为两个五日之前刚上岛的外来修士。”言简意赅的一句话，却是让寒浪真人眼中闪过一道危险的神芒。
　　他回想起在晋升金丹那日，宗主跟他交待一些宗门隐秘的情景。
　　......
　　“你可知道，近几十年，岛上有修士暗自组织了一个势力与本宗为敌，名为屠龙刀？”宗主一脸寒意。
　　“有所耳闻。”这并不是什么大秘密，连凡人都有听闻，寒浪真人更不可能不知道，“宗门为什么不把他们找出来，铲除掉。”
　　“他们行动十分隐秘，虽然我们在尽力搜查他们的身份，但目前还没有太大收获，不过我们倒是发现一个消息。”海神宗宗主面色阴沉地说道：“在屠龙刀之中，有着一个顶尖的炼器师，被称作‘莫大师’，在为屠龙刀提供巨额灵石。”
　　“顶尖炼器师？”寒浪真人轻呼出声。
　　顶尖炼器师，那可是向来极受修士尊重和欢迎，地位尊贵，也是最富有的一类人。
　　“对，”海神宗宗主点了点头，“若是能将此莫大师铲除，无疑是断了屠龙刀一臂。
　　所以我们特地将对炼器师而言，堪称至宝的寒灵火种，放于万宝楼之中出售，以诱惑莫大师出手购买。”
　　“是准备要在莫大师购买此火种的时候，将其拿下？”寒浪真人询问道。
　　“不，”海神宗宗主摇了摇头，“屠龙刀行事谨慎，并不会如此鲁莽。
　　莫大师地位尊贵，亲自出面购买灵种的可能性极低，想要通过此种手段拿下他，太想当然了，若是贸然出手，要么就是打草惊蛇，要么就可能只是逮到个小鱼小虾。
　　所以，出售寒灵火种这一过程，我们并没有设置任何陷阱。”
　　“那？”寒浪真人似乎猜到了什么。
　　“但我可以断言，以炼器师对异火火种之关注，不论如何，莫大师都会想方设法将此寒灵火种收入囊中，至于过程，我懒得去深究，只要寒灵火种最后是到莫大师手上即可，因为真正的杀招，恰恰是藏在这枚寒灵火种之中！”海神宗宗主杀意凛然。
　　......
　　“比想象中的还顺利，”藏小剑皱着鼻子提出疑点，“是不是有点过于顺利了？”
　　“是的，”陆青山赞同道：“就算万宝楼是查清了我们外地修士的来历，不怀疑我们的身份，可按理来说，寒灵火种应是海神宗留给‘莫大师’的饵，又怎么会轻易让其他的小虾米给吃掉呢？”
　　“除非是我的猜测有错，这寒灵火种并不是设给莫大师的饵食，又或者.......”
　　“或者海神宗所布置的手段并不在万宝楼中，而是在其他的地方！”藏小剑一点就通，瞬间领会了陆青山之意。
　　“那是在哪里？”西鼠大王表示听明白了，但还是十分疑惑。
　　陆青山与藏小剑对视一眼，异口同声道：“寒灵火种。”

第十七章 将计就计
　　客栈之内。
　　藏小剑百无聊赖，将装着寒灵火种的玉盒上上下下、来来回回地抛着，让一旁的西鼠大王看着眼皮一跳一跳的。
　　它可清楚的记得，万宝楼掌柜叮嘱过，寒灵火种极为不稳定，随时可能爆发。
　　它连忙把小眼睛看向陆青山，眼神之中满是求助之意，想要陆青山开口阻止藏小剑这危险的行为。
　　陆青山瞥了一眼紧张兮兮的西鼠大王，无动于衷。
　　“这个莫大师为什么不提早定下一个见面地点？而是要让我们在这一直干等。”藏小剑有些烦躁。
　　“挺正常的，若是他提前说了见面的时间地点，我们一旦有二心，便有可能做出诸番布置针对于他。
　　但若是什么都不说，那主动权便是掌握在他们手中，他们可以在确认安全无误之后，再现身与我们见面。”陆青山好言安抚道。
　　藏小剑不满地皱了皱鼻子，小声咕噜道：“就他花样多。”
　　陆青山听到了藏小剑的抱怨，轻笑了一声，并没有多说什么。
　　小姑娘并不笨，相反还挺机灵，许多事都是一点就通。
　　她只是欠缺了一些经验，毕竟有很多人情世故，真的是只有经历过了才会明白。
　　西鼠大王突然眼睛一亮，露出终于要解脱的神情，出声提醒道：“有人来了！”
　　下一瞬，一道黑影闪过，一个极为矮小的修士出现在了房中。
　　五矮真人。
　　“见过陆道友，藏道友。”五矮一现出身形，便是先与两人打了个招呼，随后问道：“寒灵火种是已经到手了吗？”
　　藏小剑对着五矮真人挥了挥手中的玉盒，“在这呢！”
　　“既然寒灵火种已到手，莫大师本该亲自来找你们，不过他情况特殊，不好直接露面。”五矮沉声道：“只能劳烦两位跟我走一趟吧，我带你们去见莫大师。”
　　陆青山摆了摆手，“小事，你带路就是了。”
　　……
　　城南一处幽静的别院。
　　在五矮真人的带领下，藏小剑与陆青山出现在了别院大门口。
　　扣——扣扣——
　　五矮真人上前敲门，敲门的节奏频率很讲究，显然是什么特定的暗号。
　　院门无声无息地打开。
　　“莫大师在里边等你们了。”开门的是新月真人。
　　五矮带着陆青山两人径直走进大厅。
　　“陆道友，藏道友。”莫炎早已在大厅之内候着了，看见两人到来，立即是起身，不卑不亢的招呼道。
　　藏小剑不多废话，从储物戒中拿出装着寒灵火种的玉盒，揭下玉盒之上的镇火符，打开玉盒，向莫炎展示了其中的寒灵火种。
　　“这便是你要的东西。”给莫炎看了一眼后，藏小剑立即是合上玉盒，将其收了起来，“那我们的要求呢？”
　　莫炎自然明白藏小剑之意，招了招手，一旁的法水赶忙上前了几步，“莫大师。”
　　莫炎朝藏小剑问道：“你们是要找什么人？”
　　藏小剑看向陆青山。
　　陆青山早有准备，“具体名字，样貌我们也不清楚。”
　　法水脸上顿时露出为难的神色，“这……什么信息都没有的话，不知从何找起啊……”
　　陆青山施施然道：“自然不可能什么消息都没有，你们只需要帮我找出在最近这二十年中，曾在蛟龙岛上，购买过大批量桑落酒或者是高频率购买桑落酒的人即可。”
　　他与藏小剑在蛟龙城摸底之时，听到了一条极为有趣的逸闻。
　　龙泉莫家的家主，嗜酒成性已经百年之久。
　　要知道酒瘾这种东西，一旦染上那可是极难戒除。
　　更别说莫家家主还遭遇了家族倾覆这种大事，一般遇到这种情况，不喝酒的人都极大可能开始借酒浇愁，那一个原本就极度嗜酒之人，又怎么可能会戒掉酒？
　　他当时还顺手打听了一下，得知龙泉岛之上最有名的酒种，为桑落酒。
　　就目前已知的讯息，很容易得出一个推论，若是莫家家主真的隐居在蛟龙岛之上，那就极大可能会留下购买桑落酒的痕迹。
　　“而且，此人应该是在这二十年间极为突兀地出现在蛟龙岛上的。”陆青山又补充了一句。
　　“听清楚了？”莫炎沉声道，第一次在陆青山和藏小剑面前表露出了威严的一面。
　　法水恭敬道：“明白，我这就下去调查。”
　　莫炎颔首，“行，下去吧，尽快查出眉目，不要让两位道友等太久了。”
　　法水急匆匆地就退了下去。
　　“应该一日之内就会有所收获了。”莫炎对陆青山道。
　　即使陆青山的要求很奇怪，但莫炎却是没有多问半句。
　　陆青山拱手表示谢意，“有劳了。”
　　莫炎考虑了一下，开口对拿着玉盒的藏小剑道：“藏道友，事情我已经吩咐下去了，不知能否把寒灵火种给与在下呢。”
　　顿了顿，莫炎解释道：“倒也不是急这一时半会，只是这个寒灵火种在你们手上，可能是会给你们带来危险。”
　　“到了你手上才最危险呢……”
　　藏小剑正想反驳道，陆青山便阻止了藏小剑接下去的话，看着莫炎平静的神情，像是明白了什么，“莫大师早就知道此火种有问题？”
　　莫炎坦然道：“在你们从万宝楼带走寒灵火种之后，我让人仔细观察过了，发现竟然没有任何一个海神宗的修士对你们有后续的关注、跟踪之类的行为。”
　　“先前没有跟你们明说，其实此火种应该是海神宗为了引我出手所设置的陷阱。
　　既然海神宗想借此寒灵火种坑杀我，却又对购买寒灵火种的两位没有丝毫关注，那只能说明，这个寒灵火种并不简单。”莫炎掷地有声，同时也是想要说服藏小剑将寒灵火种交于他。
　　“既然都知道这枚寒灵火种不简单了，那你还想要？”陆青山若有深意道。
　　“海神宗想要算计我，那我何不来个将计就计，反将他们一军呢？
　　寒灵火种我要，海神宗修士的性命，我也要，要让他们赔了夫人又折兵。”莫炎智珠在握，目光熠熠，“陆道友与藏道友，有没有兴趣留下来看一出好戏？”
　　陆青山先是一怔，面对莫炎的胸有成竹，倒也的确生出了几分兴趣，“可以，正好我们也要等消息。”
　　见陆青山应允下来，藏小剑眼中顿时闪过兴奋之情，一副蠢蠢欲动的模样。
　　小姑娘的新鲜感总是很旺盛。

第十八章 焚体
　　“给。”藏小剑随手一抛，满不在乎地将玉盒扔给了莫炎。
　　莫炎接过玉盒，随即从怀中拿出了一个储物袋，递给了陆青山，“先前说好的，你们帮我购得这枚寒灵火种，我额外支付一笔灵石给你们，作为酬劳。”
　　陆青山为了收集五行剑甲的材料，身家已去大半，如今手头也算是紧得很，所以也没跟莫炎多客气，施施然接过储物袋，神念往其中一探，储物袋里满满当当装着许多三品灵石，清点了一下，共有两百枚。
　　果然是有够大方的。
　　陆青山心中暗道，动作利索的将一半的灵石收入自己的储物戒，然后将剩余的一百枚三品灵石连同储物袋扔给了藏小剑。
　　藏小剑眉开眼笑，笑嘻嘻地收下了。
　　莫炎做了一个邀请的手势，拉起帷帘，将两人引入了内堂，“两位里边请。”
　　陆青山与藏小剑信步迈入内堂，见到内堂之内的情景，两人心中都不由生出几分讶异。
　　在房间内坐着三位中年男修，身上气势深沉，赫然是金丹中期的修士。
　　更为奇异的是，三人的身材样貌竟然是一模一样，仿佛一个模子刻出来似的。
　　三胞胎吗？
　　三胞胎能同样修行到金丹期，在修真界可算是很少见的事。
　　毕竟修真这种事，变数太多，没有所谓定数之说。
　　而且这三位金丹修士与他们明明只是一帘之隔，他与藏小剑却皆是丝毫未觉，甚至就连感应能力极为突出的西鼠大王，也是没有发现内堂之内还有人的存在。
　　想到于此，陆青山不由回头打量了一下那道看似稀疏平常的帷帘，这才发现其上流淌着一层极浅的微光。
　　这道帷帘竟然是件品质极高，有隔绝气息与五感之效的法器！
　　用法器充当帷帘，这手笔真是有够大的啊。
　　陆青山感叹道。
　　“莫大师。”三位金丹修士见到莫炎进来，纷纷是起身招呼道，十分客气。
　　这让陆青山眼光微眯，心中又浮过一些想法。
　　这莫大师的地位似乎是比想象中的还要高上不少？
　　“这是我们屠龙刀的三位金丹大修，连州前辈、连城前辈、连郡前辈。”莫炎先是和陆青山介绍了一下三位金丹修士，然后又指着陆青山和藏小剑跟三位金丹修士说道：“这两位是我的朋友。”
　　三位金丹修士点了点头，就当作是打过照面了。
　　莫炎当着众人的面，打开玉盒，显出其中的寒灵火种，体内灵力喷薄而出，将寒灵火种悬浮于空中，随即伸出左手，微微摊开。
　　窜！
　　在他的掌心，一缕炽红的火焰翻腾而起，飞快壮大，腾烧蔓延，化作了一团熊熊燃烧的火团，将莫炎的左掌完全包裹住。
　　“融！”莫炎控制着寒灵火种钻入他左掌上升起的火焰之中。
　　滋滋滋——
　　像是水遇到了热油。
　　寒灵火种一接触到莫炎手中的火焰，立即是发出噼里啪啦的爆裂声。
　　窜！窜！
　　一道深蓝色的火焰以寒灵火种为源头，猛然升起，与莫炎所发的炽红火焰交杂在一起，却又泾渭分明，呈现出妖艳无比的美感。
　　陆青山目光一凝，心中有几分震撼。
　　红莲异火！
　　莫炎所发的炽红色火焰，竟然也是异火！
　　寒灵火并不算特别强的异火，但不管怎样，异火作为火中之王，寻常的火焰对寒灵火是不会产生任何影响的。
　　也只有同为异火的灼烧，才能催发出寒灵火种的防护意识，爆发出力量保护自己。
　　莫炎紧紧盯着手中的深蓝色火焰，在其中发现了一条若隐若现的灰线。
　　“竟然是藏着个印记。”陆青山也是注意到了这条灰线，心中暗道。
　　“给我出来。”莫炎眼中精芒爆射，轻喝一声，像是抽丝剥茧一般，将这条灰线缓缓从寒灵火中抽了出来。
　　这道印记的作用共有两个，一是寄生于寒灵火种之上，可以让印记的主人随时感应到寒灵火种的位置，二是在寒灵火种被炼化之时，立即爆发，从而扰乱火种，使其进入紊乱状态。
　　异火是最凶猛狂暴之物，而炼化火种又是需要将火种引入自身丹田之中，运转灵力慢慢驯服。
　　若是火种在丹田之内陷入紊乱状态，异火肆虐，那后果不堪设想，轻则让炼化者身受重伤，道基被毁，重则使之化为灰灰，一抷黄土。
　　由此就可以看出海神宗此计之毒。
　　只可惜，毒计却是被莫炎给看穿，并且转眼之间就被破除了。
　　引出印记之后，莫炎缓缓收起掌心的红莲火。
　　没有了红莲火的灼烧，寒灵火种之上的寒灵火也是逐渐熄灭了下去，爆发出寒灵火的火种，此时流转在表面的涟漪也是黯淡了许多。
　　莫炎抓着此时略显萎靡的火种，朝着自己小腹丹田处猛地一拍，直接就将火种纳入丹田！
　　这让旁观的陆青山都是心头一颤。
　　炼化火种，寻常来说，是需要准备许多丹药灵材作为辅助，以压制火种内部狂暴的力量，抑制其爆发火焰。
　　可莫炎，却是如同喝水一般，就这么信手将寒灵火种纳入了丹田之中。
　　而且要知道，在莫炎丹田之内，已经是有一种异火的存在了。
　　异火在面对另一种异火之时，陷入紊乱狂暴状态的几率是十分高的，甚至可以说是必然会发生冲突。
　　可见莫炎便是借由红莲火的灼烧，激发出寒灵火，从而抽出深藏在寒灵火种核心之中的印记。
　　莫炎这行为，大胆的有些过分了。
　　莫炎倒是不以为然，将寒灵火种收入丹田后，似乎是看出了陆青山的惊诧，主动解释道：“我体质特殊，天生对火种的亲和度极高。
　　这红莲火种甚至是在我接触到它的时候，它自己主动钻入我体内的，也是那时，我才发现我对异火的容纳度极高。”
　　焚体！
　　听莫炎这么一说，陆青山恍然大悟，看向莫炎的目光，不由多了几分审视。
　　焚体，传奇天赋，作用是让莫炎对火焰的亲和度达到一个极为夸张的境界。
　　在焚体的加成之下，对于焚体拥有者而言，炼化火种就成了易如反掌之事。
　　但这并不是焚体最为强势的地方。
　　焚体真正的强大之处在于，它将极大减少异火融合的危险。
　　异火之力本就是天地之中最为强大的力量之一，那多种异火融合之后所能爆发出的威力，就不难想象了，足以称得上是神鬼莫测，禁忌之力。
　　可囿于不同异火之间的冲突性，融合异火向来是不要命的人才会去尝试的事情，而且成功的例子极少极少。
　　但对于焚体拥有者而言，这种尝试却是小事一桩。
　　这就是传奇天赋的霸道之处。
　　焚体是陆青山来到这个世界之后，除自己的天生剑种，林瑶的幻体神脉之外，所接触到的第三个传奇天赋。

第十九章 引蛇出洞
　　在九天的历史发展进程之中，到底有多少的传奇天赋中途夭折，没有成长起来呢？
　　陆青山心中浮过这般念头。
　　若是这些传奇天赋都能顺利地成长为大能修士，在那时……或许人族就不会那般艰难了吧……
　　传奇天赋焚体，顶尖炼器师，修行天资同样出众，集这三者于一身，堪称天之骄子的莫炎，陆青山先前却是未曾听闻过。
　　这说明一件事，莫炎极有可能夭折在低阶之时，而且大概率是身陨在蛟龙岛上。
　　难道是说，屠龙刀最后并没有屠掉恶龙？
　　陆青山突然想到了这种可能，看向莫炎的眼神之中，涌出几丝审视之意。
　　莫炎自然不知道这些曲折，他抓着那道灰色的印记，眼中掠过一丝冷意，对众人道：“接下来就是等蛇出洞了。”
　　......
　　海神宗，议事大殿之内。
　　“寒灵火种之中的印记已经再次出现，并且停留在一个地方许久了，若是所料不错的话，想来是已经到正主的手上了。”感应完印记所在位置，寒波真人睁开双目，声音沙哑。
　　那道印记便是他所留，而借由寒灵火种诱杀莫大师的计划，也是他提出来的。
　　他乃海神宗执法堂堂主，这些剿灭外敌之事是隶属于他的职责，而他金丹中期的修为在海神宗之内也是位列前五。
　　“那我们准备出发？”中途接收到加急灵信，匆匆赶回宗通知各位师兄的寒浪真人接话道。
　　“可以，我执法堂这次便是要为宗门铲除这一大祸害！”寒波真人眼神一凛，环视了一眼殿内其余的三名金丹修士，厉声道：“寒浪、寒清、寒意，你们三人随我一起出发，今日要让这些宵小之辈明白，我们海神宗不是谁都能惹的！”
　　海神宗寒字辈皆为金丹修士。
　　寒浪、寒清、寒意三位真人都是金丹初期的修为。
　　海神宗全宗共十一位金丹真人，这一遭便已经是出动了四位，可以称得上是大动干戈了，在寒波真人眼里，此行必然是十拿九稳。
　　活捉莫大师，再看看能不能顺藤摸瓜得到屠龙刀的隐秘消息，从而一举将屠龙刀铲除。
　　这便是寒波真人所筹划的计谋。
　　“明白。”三位金丹初期的修士纷纷应和道。
　　……
　　四道清幽的蓝光悄无声息地从海神宗议事大厅之内闪出，不着痕迹地飞向了蛟龙城。
　　只不过，在海神宗核心弟子的洞府处，一个修士却是直直盯着议事大殿。
　　当他见得四道蓝光从海神宗上直跃闪出，立马是从储物戒中拿出了一个灵牌，神识探入其中，灵牌之上顿时微光闪动，一道讯息传向他处。
　　“四只灵蛇已出。”
　　......
　　别院之内，莫炎腰间所挂灵牌突然发出莫名动静。
　　莫炎神识探入灵牌，接收消息，随后轻声道：“海神宗的修士，要来了。”
　　听莫炎如此说，连城、连州、连郡三位金丹中期修士迅速起身，摩拳擦掌，脸上都浮现出好战的神色，甚至还有极浅的几分嗜血之意夹杂在其中。
　　陆青山则是风轻云淡地斜睨了一眼莫炎收起的灵牌，眼中掠过一丝精光。
　　看样子，似乎屠龙刀在海神宗内部也是有所渗透，要不然如此海神宗开始行动的如此隐秘之事，莫炎又怎会知道的如此清楚。
　　从这三位金丹中期修士以及其对海神宗的渗透而言，这个屠龙刀的底蕴似乎是极深的，一点都不像一个草头班子。
　　......
　　四道蓝光急速遁空而来，悬立于半空中。
　　海神宗的四位修士赶到了。
　　“就是这里了。”寒波真人俯瞰身下的别院，厉声道：“我的印记已经停留在此许久了。
　　寒波真人将神识肆无忌惮地放出，扫了一圈下方的院子。
　　四位金丹修士的阵容，让寒波真人信心满满。
　　“几个筑基修士，果然是我小题大做了，”寒波真人用神念探查了一圈别院之后，冷声道：“不过，想来这几个筑基修士之中，定有一个是莫大师，以其的地位，必然知道不少屠龙刀的隐秘。”
　　“活捉他！”寒波真人发令道，随后身形猛掠，带着上修凌人的威势直冲小院，冷傲的声音响起，“还想逃？在我海神宗之地，得到我的同意了吗？”
　　在他的神识感应中，那几个筑基修士正在飞快往外掠逃。
　　寒波真人没有犹豫，夹杂着猫抓老鼠的游戏心态，冲进了别院之内。
　　其他三位金丹修士也是紧随其后。
　　院子内。
　　感受到海神宗四位金丹修士已经俯冲到别院之中，特地显露出气息的莫炎冷笑一声，“等的就是你们！”
　　由于蛟龙城是依据海神宗所建，海神宗的山门距离蛟龙城是极近的，这点距离对金丹修士来说，那就是抬抬脚的事。
　　所以此次引蛇出洞的计划，核心要点就只有一个字。
　　快！
　　必须足够快！
　　快到海神宗还未察觉到这边的动静，前来支援，便已经结束此场战斗。
　　莫炎张嘴一吐，一颗晶莹剔透的灵珠便滴溜溜飞出，凭空升起，耀出五色流光。
　　五色流光眨眼之间就已经是扩散开来，将整个院子笼罩而住。
　　“此法器大约能支撑片刻，这段时间内，任何动静都不会被外界感知，灵信也不会被传达出去。”莫炎寒声道：“劳烦三位前辈了。”
　　“莫大师放心，这里便交给我们了，我们三人等待复仇之日已经许久！”连城应允道，眼中闪过鄙夷的神色，“若不是忌惮于蛟龙一族，我们早就就把海神宗灭了，岂会留他们到现在？”
　　“你以为我们需要逃么？”连州冷笑一声，声音之中带着肃杀之意，响彻在院子之中。
　　在莫炎催动灵珠升起流光的刹那，这个院子便已经是被封禁住了，短时间内海神宗的金丹修士都将被困在此处，所以连州心中也是不再有顾忌，直接出声嘲讽道。
　　啸！啸！啸！
　　屠龙刀的三位金丹修士，左手连甩，一息之内，三道如出一辙的巨大水卷便已经袭向海神宗的金丹修士。
　　海神宗面对威力巨大的水卷，连忙是祭出各自的法器相抗。
　　“不好！三位金丹修士！”寒波真人脸色一变，仅仅只是这一个照面，他便已经察觉到事情的不对劲了，“立即向宗门求援！”
　　不论是升起的流光，还是隐匿气息藏在院中的三位金丹修士，都表明他们非但没有设计成功，反倒应该是中了埋伏，身陷杀局！
　　轰隆！
　　巨大的撞击声传出，蓝色的灵光四溅。
　　海神宗四位金丹修士奋力挡住了这三道水卷，但当灵光散去，映入他们眼帘的却是呈三角站位的连城、连州、连郡三人。
　　三人周身萦绕着一层浅浅的微光，这层微光在三人身上来回游移，仿若一体。
　　“合击阵法！”寒波真人一眼就认出了此景，再一看三人一模一样的身形面庞，心中更是一跳，“连云门三杰！你们没有死！”

第二十章 合斩金丹
　　连云门乃是蛟龙岛原先最强大的三个宗门之一，也是在蛟龙一族对海神列岛发起入侵时的主战宗门之一。
　　而连云三杰，便是连云门最杰出的三个弟子，在当时便已经皆是筑基后期的修为了。
　　更为可怕的是，连云三杰乃是三胞胎，心意相通，精通合击阵法。
　　据说连云三杰在施展合击阵法的情况下，曾短暂与金丹修士一战，打了个平手。
　　当初那一战，蛟龙岛上宗门皆是付之一炬，仅留海神宗一家独霸。
　　谁能想到这连云三杰竟然并没有随着连云门的消失一同陨落，而是幸存了下来，两百多年过去，甚至是修行到了金丹中期的境界。
　　筑基后期时，连云三杰便可倚靠合击阵法，将战力短暂提升到金丹期。
　　如今金丹中期的三人施展合击阵法，其威力又将到达何种境界？
　　想到此，寒波真人脊梁不由一寒。
　　可已经容不得寒波真人多想，一柄巨大无比的由水元灵力组成的尖枪已经急速凝聚而成，带着慑人的寒意与杀气，直飚向了寒浪真人。
　　老辣无比的连云三杰一眼便看出了海神宗四位金丹修士的最薄弱点。
　　刚突破到金丹一年的寒浪真人，这一刻是要直面三位金丹中期修士的齐力出手。
　　寒浪顿时肝胆俱裂，下一瞬，就是底牌尽出，身上数道灵光闪起。
　　但是没用，这一柄尖枪势如破竹，先是轻易破除了他所有的法术防御，然后又毁去了他的护身法器，最后融化他的灵力护罩。
　　躲无可躲，防无可防，尖枪从他的丹田处一没而入，瞬间白光闪烁，下一秒，血液飞溅，寒浪真人面色发青地径直向后栽倒而去，灵机从他的丹田处四处流散。
　　这一柄水灵尖枪，直接捅碎了他修行百年，才修出的那一颗泥丸金丹！
　　连云三杰的果断凶狠，让海神宗修士瞬间便是减员一人。
　　寒波真人见到此幕，目眦欲裂。
　　“真人，灵信传不出去，这层灵光阻碍了灵信的传送！”寒清这时急匆匆和寒波真人道。
　　雪上加霜！
　　这话让寒波真人心中更为绝望，但能修行到金丹境，心智自然不凡。
　　“寒清，你去杀了那个筑基修士，寒意，你跟我拖住这连云三杰！”仅仅只是一瞬间，寒波真人目光游移，看出了此时唯一的破局之法，立刻是传音道。
　　只要将操纵灵珠的筑基修士杀死，这层阻碍他们转移的流光自然不攻自破！
　　寒波真人凌空而立，衣襟飘动，顾不上心疼，瞬息之内，储物戒积攒多年的灵符倾泻而出。
　　密密麻麻的法术灵光像是漫天细雨，立即是射向了连云三杰。
　　寒意也是驱动自己的法器，掐动法诀，攻向连云三杰。
　　与此同时，寒清得令，趁连云三杰被寒波真人与寒意真人暂且拖住，脱不开身时，身形暴射向操纵灵珠的莫炎。
　　金丹对筑基，寒清信心满满。
　　他也知道情况之紧急，所以丝毫没有留手，一出手便是最强的手段。
　　如细雨般数量众多但速度迅疾威力极大的水箭术，无差别地笼罩向了莫炎。
　　对于此情况，在一旁的连云三杰，却只是斜睨了这边一眼，没有半点慌乱的情绪
　　这让与连云三杰争斗的寒波真人心中浮起一丝不妙的预感。
　　不会是......
　　莫炎见着铺天盖地而来的水箭，却是一副胸有成足的模样，轻哼一声，“不过尔尔。”
　　随即，他的左手一扬，一道极为妖艳的炽红色火焰呼啸而出，在他的身前环绕，将他护持在内。
　　所有的水箭在碰到火焰的一瞬间，立即是发出滋滋滋的声音，尽数化为水汽，蒸发。
　　云雾蒸腾！
　　五行之中，水元本是克制火元。
　　可是，莫炎的火焰乃是异火红莲火，寒清真人所发的水箭却只是最为普通的水元法术。
　　在质的差距如此之大的情况下，所谓的克制关系自然也就不复存在了。
　　轻松瓦解了寒清真人的法术之后，莫炎并没有就此停止，围绕在他身边的火环腾起，在半空凝聚成一柄极长的火枪，火星四溢。
　　“杀！”莫炎手指轻点，红莲火枪立刻是激射向寒清真人。
　　自信且霸道！
　　筑基修为的莫炎在挡下寒清的攻击之后，竟是主动向金丹初期修为的寒清真人发起了攻击。
　　寒清真人感受到了火枪上传来的恐怖气焰，脸色惶惶，连忙祭出法术阻挡火枪。
　　一道水灵盾出现在火枪之前。
　　铿！
　　金属碰撞般的铿锵声响起。
　　随后便是咔擦咔擦的声音，水灵盾之上出现了如蛛丝一般的裂纹，在以极快的速度蔓延开来。
　　呲！
　　水灵盾碎为点点灵光洒落，火枪突破水云盾，趁势刺在了寒清真人的胸口处。
　　那里再次闪起耀眼的蓝光。
　　那是寒清真人的护体法器，也是他的最后一道防御。
　　红莲火再强，但筑基和金丹的阶位差距毕竟是摆在那的。
　　这一次，红莲火组成的尖枪在将寒清真人护体法器的灵光磨去大半之后，终于是无以为继，缓缓散去。
　　嗖！
　　可就当寒清真人才刚刚松了一口气之时，他的耳边突然传来一道极其迅疾的声音。
　　那是什么？！
　　在他的视线中，一道剑影正在逐渐放大。
　　藏小剑的飞剑！
　　紧跟在莫炎所发的异火尖枪之后，正好赶在寒清真人旧力已去，新力未生之时，时机掐的极为巧妙。
　　筑基修士的飞剑，金丹修士本该不怕的。
　　但是藏小剑的飞剑速度太快了。
　　这是距离音速状态仅剩一线之隔的恐怖飞剑。
　　寒清真人不敢小视，强提一口气，再次催动护体法器。
　　轰！
　　这一次，护体灵光皆数散去，寒清真人狼狈地吐出一口鲜血，看到威势渐散的飞剑，心有余悸，“总算挡住了。”
　　“还没完呢。”一道略带戏谑的声音传到了他的耳中。
　　寒清真人瞳孔微缩，在他的身前，不知何时，陡然出现了一个筑基修士。
　　是以无形剑遁紧跟藏小剑飞剑之后的陆青山，仅仅只是比藏小剑的飞剑晚到了半息。
　　寒清真人在发现陆青山袭来之后，只来得及勉力调转灵力，用调动极其稀薄的一点灵力护持住全身......莫炎与藏小剑的连环攻击，让他在这短暂之间，再也无法提动大量灵力......
　　但又不确定陆青山的攻击点将落于何处，所以也只能硬着头皮将这一息之内所能调动的稀薄灵力，围绕全身，护持自己。
　　寒清真人心存一丝侥幸。
　　先前那两个筑基修士的手段逆天就算了，总不能如此妖孽的筑基修士还能出现第三个吧？
　　况且，眼前的筑基修士不过筑基中期的修为。
　　大概，我能挡得住吧？
　　寒清真人没发现，一开始自信满满的他，此时却已经是开始怀疑自己了。
　　陆青山这一剑，是朝着寒清真人的头颅而去的。
　　秘剑·斩风！
　　两道残影伴生，夹杂着剑上肆虐的剑气，径直斩在了寒清真人的颅骨之上。
　　大片血雨迸射而出，寒清真人颅骨炸裂，被斩出了一道巨大的豁口！
　　看着数据面板上跳出的巨额经验获得提示，陆青山确定，金丹初期的寒清真人，死！
　　……
　　金丹初期的寒清真人死的并不冤。
　　寒清真人虽说并没有留手，但由于对筑基修士的轻视，导致他并没有预想到莫炎会反手攻击，所以也并没有做太多的应对准备。
　　就这一点疏忽，使得他在面对掌握异火的莫炎，飞剑已堪堪将达音速之境的藏小剑，以及筑基修为便能施展秘剑术的陆青山，这三位极为特殊的筑基修士的连环嵌套攻击之下，瞬息身陨。
　　陆青山缓缓收剑。
　　说来奇妙，他与藏小剑其实并无任何沟通，但却是极为默契地同时选择了出手。
　　这是剑修的默契。
　　在一同目睹了岛上海神宗的暴行以及所谓的祭祀大典之后，虽然他与藏小剑都在忍耐，但那股气却是一直在胸臆间回荡。
　　如今直面海神宗修士，两人都是悍然出手相助莫炎，击杀寒清真人。
　　道理很简单，对于最为随心的剑修而言，若是心中有气却不出手，此后心意哪里还能通畅？

第二十一章 莫夫人
　　“这？！”眼见着寒清转攻莫炎，却仍表现出一副波澜不惊姿态的连云三杰，此时也是情不自禁地发出一声轻呼。
　　莫大师的本事他们是知道的。
　　也正是由于明白莫大师的妖孽之处，所以即使发现金丹修士找上了莫炎，他们也不慌不忙，并没有太过担心。
　　但连云三杰怎么也没想到，陆青山与藏小剑这两位筑基修士会是如此强悍，比之莫大师也是毫不逊色，一番配合之下，竟然是瞬息将寒清真人斩首。
　　……
　　寒清真人的死亡就像是压倒骆驼的最后一根稻草，使得寒意与寒波两位金丹修士顿时斗志全无。
　　他们想不明白，为什么一个金丹初期的修士，转瞬之间会死在三个筑基修士的手中。
　　他们更想不明白，为什么自己精心设下的局，会变成这般模样。
　　情况已经演变成了寒意与寒波独战连云三杰。
　　原本战力上的差距就不小，在合击阵法的加持下，连云三杰就更是摧枯拉朽。
　　不过是片刻时间，便是毫无波折地将这两位金丹修士尽数枭首。
　　扫视了一眼海神宗四位金丹修士的尸体，连云三杰脸上皆是闪过快意的神色。
　　“首尾我来处理，你们准备转移。”见得这场猫抓老鼠的大戏落幕，莫炎将那道用来吸引海神宗修士的印记捏碎，轻声说道。
　　连州点了点头，接话道：“那这里就交给莫大师，我们三人就先告辞了。”
　　莫炎目光微凝，右手中的灵珠闪过一道微光，笼罩别院的流光立刻是显出了一个豁口。
　　连云三杰不再多言，身化遁光，飞快离去。
　　“连云三杰为复宗门被毁之仇，在蛟龙岛上改头换面，隐姓埋名百年。”看着连云三杰离去的身影，莫炎眼中流露出奇特的意味，似自语似解说道：“屠龙刀的成员，大抵与连云三杰一样，都是与海神宗，与蛟龙一族有着血海深仇，所以才义无反顾地走上这条与之敌对的路。”
　　“算了，不提这些了。”莫炎叹了口气，转身对陆青山与藏小剑问：“你们要不要同我一起走，正好若是有你们所找之人的消息，我也能在第一时间告知你们。”
　　莫炎还是如往常一样，面带笑意，说话滴水不漏。
　　但是陆青山能明显得感觉到，莫炎比之先前，多了几分真诚在其中。
　　或许是因为，他与藏小剑刚刚选择出手相助的原因？
　　不论如何，对于莫炎，他并不吝于多接触，所以陆青山也就没有拒绝莫炎的邀约，答应道：“行。”
　　新月已经按照莫炎的吩咐，收整了一番别院，对着莫炎恭声汇报道：“莫大师，一切都已经收拾好了。”
　　莫炎点头，“好，辛苦了，没有其他问题你也尽快转移吧。”
　　“明白。”新月真人应了一声，很快就转身离去。
　　莫炎环顾了一圈别院，确认没有疏漏之处，指尖轻点，一道小火苗便是弹落在别院的一个小角落里，逐渐蔓延开来，火势正在飞快壮大。
　　“我们也走吧。”莫炎轻声道，随即将灵珠一收，五色流光尽数散去。
　　陆青山与藏小剑跟着莫炎也是撤离了此座别院。
　　随后，火焰冲天而起，将这个位于蛟龙城幽静角落里的别院吞噬，烧为灰烬，不留半点痕迹。
　　......
　　“到了。”莫炎带着陆青山与藏小剑来到了同样位于蛟龙城内的一间院落之前，“这里便是我的居所。”
　　眼前的院落只有一进，显得很是朴素，比之先前的别院小了许多，唯一的优点可能就是环境还不错，远离大街，十分清幽。
　　莫炎上前两步，轻敲房门。
　　难道这个莫大师看着年轻，已有道侣？
　　见莫炎这个动作，陆青山暗自琢磨道。
　　小院并不大，招收侍从、仆人的可能性并不高，更何况人多眼杂，以莫炎的身份之隐秘，也不宜在自己的居所招有外人。
　　显然，能与莫炎同居之人，必然是与其关系极为亲密。
　　很快大门就从内部被打开。
　　开门的是一个妇人，身穿淡绿绸衫，约莫三十岁左右年纪，尖尖的脸蛋，眉毛修长，容貌甚美。
　　“娘，我回来了。”莫炎脸上挂着极为温和的笑意。
　　美妇人立即是兴奋的上前挽住莫炎的左臂，嘟着嘴抱怨道：“又有大半个月没回来了吧！”
　　莫炎少见的透露出尴尬的神情，指了指身后的陆青山与藏小剑说道：“我带了两位朋友回来。”
　　听莫炎这么一提醒，美妇人这才注意到了还有外人在场。
　　“见过莫夫人。”陆青山也是怔了一会儿，他确实没想到眼前这位极为年轻的美妇人会是莫炎的母亲，但也很快就反应了过来，跟莫夫人行了个晚辈礼。
　　藏小剑也是学着陆青山对美妇人行了礼打了声招呼。
　　莫夫人喜不胜收，边将众人迎了进去边热情招呼道：“好好好，先进来说话吧。”
　　……
　　大厅之内。
　　莫夫人从厨房端出茶水糕点，招待两人。
　　“娘，这位是陆青山，”莫炎指了指陆青山介绍道，随后又指着津津有味品尝糕点的小姑娘道：“这是藏小剑。”
　　莫夫人瞪着乌溜溜的大眼睛看着藏小剑，期待道：“好吃吧？”
　　藏小剑嘴巴鼓鼓，点了点自己的小脑袋，含糊道：“唔……好吃……”
　　莫夫人立马得意洋洋，“这是我亲手做的呢！”
　　对于自己娘亲的性格，莫炎无可奈何，颇为无奈地朝陆青山摊了摊手。
　　“吱！”原本一直藏在灵兽袋中的西鼠大王也是忍不住跳了出来，眼巴巴地看着莫夫人问道：“我也能吃一块吗？”
　　莫夫人先是一愣，反应过来之后，抿嘴笑道：“当然可以。”
　　得到了莫夫人的应允，西鼠大王再无顾忌，迅速加入到大快朵颐的行列之中。
　　莫炎倒是颇为惊奇，“这是陆公子的兽宠？倒是头一回见啊？”
　　陆青山摇了摇头，“勉强算是吧，它除了能吃就没啥本领了，所以也就一直没喊出来献丑。”
　　“陆公子对海神宗是何看法？”莫炎与陆青山闲扯了两句，终于转回正题，正声问道。
　　“以你们屠龙刀的实力，剿灭一个海神宗似乎并不难吧？”陆青山并没有直接回答莫炎的问题，而是反问道。
　　单单就连云三杰，便足以让海神宗应对不暇了，而按照莫炎的说法，像连云三杰这样的人，在屠龙刀之中并不少，很明显就可以得出，屠龙刀在实力上，是丝毫不逊色于海神宗的，甚至犹有胜之。
　　莫炎沉吟了片刻，道：“也不瞒你，实际上我们屠龙刀的实力是远胜于海神宗的。”
　　“不过……”莫炎目光深邃，“真正的问题并不在于海神宗之上，灭海神宗不难，但是只要蛟龙一族不亡，我们就算灭了海神宗，也还会有第二个、第三个海神宗出现。”
　　“所以，我们屠龙刀的目标，就如名字所言，一直都是蛟龙一族！”
　　陆青山沉默了一会，回答了莫炎先前的问题，“背叛同胞者，与禽兽无异。”
　　莫炎瞥了一眼自己的母亲。
　　莫夫人在一旁与藏小剑不知道在聊什么，一副相谈甚欢的样子。
　　“陆公子，可否出去一谈？”莫炎犹豫了片刻，终于是下定了决心，询问道。

第二十二章 元神御剑术
　　陆青山对着莫炎微微点了点头，起身准备往大厅外走去。
　　两人都没注意到，就在他们起身的一瞬，正与藏小剑谈话的莫夫人，却是不经意地瞥了一眼准备离开的两人，眉头微锁。
　　两人悄然离开大厅。
　　“莫大师是有什么要紧事吗？”陆青山心中确实是有几分好奇，莫炎单独把自己叫出来所为何事。
　　“也不算什么大事，只是对我而言十分重要罢了。”莫炎紧盯着陆青山的眼睛，询问道：“我娘你也看见了，你觉得她的性格如何？”
　　陆青山想了想，客观评价道：“像是一个小姑娘，但这并没有什么不好的。”
　　“是这样的，”感受到陆青山眼中的的真诚，莫炎深以为然地点了点头，开口解释道：“据我们屠龙刀所知，蛟龙妖王近来正在筹划化龙。
　　一旦蛟龙妖王蜕变成功，蛟化游龙，那我们海神列岛之上的数百万人族就真的是再无翻身之日，要被其的阴影所笼罩。
　　虽然对于蛟来说，化龙是极难的一件事，失败的几率也十分高。可我们不敢赌，所以，我们必须得在蛟龙妖王化龙之前，动手除掉蛟龙妖王。
　　准备多年的发难之日已经近在咫尺，刻不容缓，这也是我们为何忍耐了如此久，却是突然开始对海神宗下手的原因。”
　　“只不过，”莫炎神情略显为难，踌躇道：“此次发难，虽说是筹划了多年，但蛟龙妖王毕竟是四品的妖兽，我们也并无太大把握，只能说是尽力一搏。”
　　“胜，还人族一个朗朗天日，那自然是好，但若是败，我们到时定是在劫难逃。
　　只是我将生死置之度外可以，但是若是不慎失败，等蛟龙一族对我们屠龙刀之人进行清算之时，我怕我娘她......”
　　陆青山隐隐明白了莫炎的想法，“你的意思是......”
　　莫炎点了点头，有些感慨道：“我娘别看她年岁不小，在我眼里却是跟小姑娘没什么不同，性格天真烂漫。
　　我都不敢相信，我娘这样性格的人，能在二十年前，怀着我只身来到蛟龙岛，并养育我长大。”
　　“或许这就是为母则刚吧。”陆青山接话道。
　　莫炎有些愤愤道：“可是后来等我大些的时候，当我问起关于父亲的事的时候，我娘却总是支支吾吾，含糊不清，一直给不出一个准确的说法，一会说我父亲他老就死了，一会又说我父亲他失踪了……
　　其实我一直都是怀疑，她是不是被哪个油嘴滑舌的坏男人给骗了……”
　　面对提起自己的娘亲，一反常态，开始絮絮叨叨、抱怨个不停的莫炎，陆青山反倒是觉得相比之前那个滴水不漏的莫炎，此时的莫炎让人亲切了不少。
　　说了许久，莫炎才猛然反应过来自己跑题了，连忙是不好意思道：“抱歉，是我扯远了。
　　总之，现在的情况是，屠龙刀的事我并没有跟我娘交待，我娘与屠龙刀也是没有丝毫干系。
　　这样来说的话，其实就算到最后事情败露，我娘应该也不会受牵连。
　　不过你也知道，做儿子的，总是担心的要多一些，考虑的想要周全一些。
　　我娘这性格，若是没了我，怕是免不得吃亏，真到那时，我没办法亲自照顾她，若不找个信任的人帮忙照拂一二，我心里又哪里过得去，只是这个人，却是很难找……”
　　“我娘她身家还算丰厚，”莫炎有些腼腆道：“修真界利益至上，其他人难免到时会见财起意，我信不过。
　　屠龙刀的人，倒是有信得过的，只不过以他们的身份，首尾处理的再好，难免会有痕迹留下，我怕到时反而是弄巧成拙，牵连到了我娘。
　　所以为此我也算是烦恼了许久，直到碰到了你与藏道友。”
　　“与我们才接触这么两次，你便如此信任我们了吗？”陆青山似笑非笑。
　　对于陆青山的调侃，莫炎不以为意，极为真诚地说出了自己的心声，“第一次见面，我将巨额灵石交给你们，让你们帮我购买寒灵火种。
　　你们也遵守诺言，将寒灵火种给我带了回来，这说明你陆青山并不是见利忘义之人，此事便已经在我心中建立了一定的信任基础。
　　第二次见面，你们看出寒灵火种的问题，却并没有隐瞒的想法，而是准备如实告之，两位的高义我也算是稍微感受到些许。
　　随后，诱杀海神宗四金丹，你与藏道友主动出手，助我们斩杀海神宗一位金丹修士，这也表明你们的立场并不可能站在海神宗一方，又让我少了许多顾忌。”
　　“最为重要的是......”莫炎郑重道：“以两位的手段，显然都是少见的天才修士，出身名门，这样的人，光明磊落是要胜过一般修士的。”
　　“所以，我恳请陆道友，一旦我们屠龙失败，还请陆道友到时可以带我娘离开蛟龙岛这个是非之地。”
　　说完自己所求，莫炎从储物戒中拿出一个玉简，递给陆青山。
　　“这是？”陆青山一边接过玉简一边问道。
　　“既然拜托于你如此重要之事，自然是需要给陆公子一定的酬劳的。
　　一般的灵石法器，想来陆公子也不一定看得上，不过刚刚看你与藏小剑出手，发现你们都是剑修，那想来这个东西，你应该是会有几分兴趣的。”莫炎解释道。
　　“若最后真到了我预想中的那种境地，到时就得麻烦陆公子多有照顾我娘，此玉简便算是酬劳。
　　就算我们屠龙刀侥幸斩得恶龙，此玉简也是陆公子的，就当是我送予朋友的礼物。”
　　“你看看其中的内容，再告诉我你的决定。”莫炎抿嘴道。
　　见得莫炎自信满满的模样，陆青山好奇地将神识探入玉简之中：
　　【元神御剑术】
　　学习条件：普通御剑术等级大于10
　　施放条件：只能通过剑器施放此技能。
　　说明：进阶御剑术，上限20级。
　　技能效果：以元神御剑，通过额外消耗神识提升御剑之速，同时有淬炼神魂，提升神识之效，但修行难度极高。
　　补充说明：神识越强，消耗灵力越多，御剑速度也越快。
　　附加说明：学习此技能需要消耗五千点经验值。
　　附加说明：等级1-等级5，该技能每提升1级，神识+2
　　等级6-等级10，该技能每提升1级，神识+5
　　等级11-等级15，该技能每提升1级，神识+10
　　等级16-等级20，该技能每提升1级，神识+20。
　　……

第二十三章 赠予
　　这是一门极为珍贵的御剑术，兼具遁术与淬炼神魂两种效果。
　　只不过.....
　　“为何你身为法修，却会有如此珍贵的剑修法门？”陆青山不解道。
　　高等御剑术，向来是各大剑修宗门的不传之秘。
　　即使是出身剑修世家的澹台清润，所修习的御剑法门都是不如这门元神御剑术。
　　“其实，”莫炎笑道：“我也想问这个问题，因为这门元神御剑术并不是我的，而是来自我娘。”
　　“莫夫人？”陆青山惊讶道。
　　“不知为何，我娘手中有着诸多剑修之物，而且，”莫炎耸了耸肩无奈道：“每次我询问这些剑修之物的来由，我娘从不给我一个正面回答。
　　更为奇怪的是，明明她自身手中有如此多的剑修之物，可一般对我的决定不会有干涉的她，却是在我修习炼器之艺那日时，极为严肃地和我约法三章，严禁我炼制任何剑器。”
　　陆青山若有所思，总觉得有什么深意在其中。
　　“看来，你对这篇法门还是非常满意的吧。”莫炎扯回正题。
　　陆青山微微点头。
　　对于淬炼神魂的法诀，他本来就是有着需求。
　　神魂，灵力以及肉身是修士修行的三种方向。
　　而神魂的增强对于修士来说，是有着极为全面的增益效果，对任何修士来说，淬炼神魂都能极大提升自身的实力。
　　神魂的重要性毋庸置疑，要说对于这样的一门法门不心动那是绝对不可能的。
　　陆青山在心底盘算了半晌，这才悠悠道：“既然你愿意信任我，多的不敢保证，照拂一二是绝对没问题的。”
　　真要让他照看莫夫人，他是没那个时间与精力的，可他并不是孤家寡人，他有自己的家族。
　　若是最后真到了莫炎所预料的那般境地，他到时将莫夫人带回陆家就是了，以自家那两个小老头的为人来说，莫夫人怎么样也不会受到半点委屈，绝对不会辜负莫炎所托。
　　“不过，”陆青山考虑得十分周全，“问题在于，莫夫人到时不肯与我离开蛟龙岛，又该当如何？”
　　“此事我自然是会处理好的。”见到陆青山应允下来，莫炎心情顿时愉悦了不少。
　　莫炎既然如此说了，陆青山就再没有其他异议了。
　　待得陆青山与莫炎回到大厅之时，莫夫人端出的那盘糕点已经是被藏小剑与西鼠大王一扫而空了。
　　......
　　莫炎安排他与藏小剑在东边的厢房暂住一夜。
　　陆青山在捋自己的思路。
　　顺利的话，待得屠龙刀的消息到位，应该就差不多能找到这个莫家家主了。
　　只是，若是并不如自己所料，届时又该从何下手呢？
　　扣……扣……
　　陆青山指节轻叩桌子，同时在心中不断喃喃道。
　　莫家家主……莫家家主……为何我总觉得有什么地方被我疏忽了。
　　咔吱。
　　木窗发出的声响打断了陆青山的思绪。
　　木窗上下合动了一下，一道灵巧的身影跃了进来。
　　看清来人，陆青山有些无奈地捂了下额头，“好好走正门不行吗？非要跟做贼一样从窗户进来，这是跟西鼠大王学的？”
　　“西鼠大王怎么又消失了？”藏小剑环视了一圈房内，笑嘻嘻地问道，同时走到桌前与陆青山面对面坐下，从袖子中拿出一物递给陆青山。
　　“它最近血灵珠吃多了，好像又有能力要觉醒了？每天都困乏得很，现在躲灵兽袋里休息呢。”陆青山回答道，随后看着藏小剑手中递过来的色泽金黄，小巧玲珑的精致糕点，诧异问道：“这是？”
　　“好吃！特地给你藏了一块。”藏小剑抿着嘴道，乌漆的眼珠上下打量着陆青山，看着甚是灵动，“莫大师找你出去谈了什么？”
　　陆青山接过糕点，尝了一口，的确是香甜可口，而且其中还有一股浅浅的灵气蕴藏在其中，怪不得藏小剑吃得如此开心。
　　想了想，陆青山将自己与莫炎的交易说给了藏小剑。
　　藏小剑正想说些什么，门口就极为突兀地传了敲门声。
　　陆青山眉头微皱，走到门口打开房门。
　　“莫夫人。”看清来人，陆青山心中疑惑大起，“有什么事吗？”
　　“藏小剑也在啊。”莫夫人探头看见屋内坐着的藏小剑，高兴道：“那正好还省得我再跑一趟。”
　　“里边请。”陆青山将莫夫人请进房内。
　　“炎儿与我说，你与小剑都是剑修？”莫夫人眼睛眨巴眨巴地看着两人，询问道。
　　陆青山颔首道：“是的。”
　　见陆青山肯定，莫夫人脸上顿时浮现出不加掩饰的笑意，噼里啪啦地从储物戒中掏出了众多玉简，在桌子上叠成了一堆小山。
　　“这是？”陆青山不解道。
　　“都是些剑修的经验心得，对我来说就是一堆摆设，但对你们剑修而言，应该是极有用处的吧？”莫夫人柔声道。
　　陆青山随手拿起几个玉简，神识探入其中。
　　《剑气杂谈》、《剑气游丝注解》、《剑意分类》、《飞剑增幅》、……
　　琳琅满目，虽说都不是什么法门剑诀，但这些经验心得，对剑修来说，绝对称得上是极为珍贵之物，可以让剑修少走许多弯路。
　　“莫夫人的意思是？”
　　莫夫人笑得很开心，一把将小山一般的玉简推到两人面前，“都给你们。”
　　面对莫夫人的好意，陆青山有些迟疑。
　　莫夫人似乎看出了陆青山的疑惑，主动说道：“这还是炎儿第一次带朋友回家呢！”
　　听莫夫人如此说，陆青山脑海中下意识地浮现起莫炎的面容。
　　这和他所想的倒是不差，像莫炎这种待人温和，让人如沐春风之人，看似很好相处，实际上却是最难交好的。
　　因为这种人，所有的情绪都藏在心里，旁人难以摸清他的真正想法。
　　既然莫夫人如此坦率，陆青山又看了一眼摆出一副对玉简极为感兴趣样子的藏小剑，也就不再客气，“这些玉简对我来说确实极为有用，那就愧领了。”
　　“炎儿他们是准备在近日动手吗？”莫夫人话锋却是陡然一转，打了陆青山一个措手不及。
　　陆青山一怔，“莫夫人何来此言？”
　　莫夫人轻哼一声，不满道：“炎儿总以为我什么都看不明白，可别的不说，我自己的孩子我还能不了解吗？
　　他虽然什么都没和我说，但他从来都不带外人回来，每一次一出门就是大半个月，基本不着家，行踪更是隐隐祟祟，明明小时候最亲近我，现在却是从来不肯与我逛街出行了。
　　我早就明白，他一定是参与进了什么极其危险的事情之中，怕牵连到我才会如此。”
　　“在蛟龙岛上，能让炎儿谨慎到如此地步，除了是与蛟龙一族为敌，又会有什么呢？”
　　“今日他却一反常态，带了你们两位朋友回来，我还听闻那个蛟龙妖王化龙在即，我猜，一定是炎儿他们准备开始动手了吧。”
　　莫大师，你娘可比你所想的机灵多了啊。
　　面对莫夫人有理有据的分析，陆青山暗自嘀咕道。
　　莫夫人已经猜的八九不离十了，再否定也没有太大意义，而且也算不得什么不能言说之事，所以陆青山索性也就实话实说，“是的，莫炎他们准备赶在蛟龙妖王化龙之前，斩妖。”
　　得到了陆青山肯定的回答，莫夫人便没有再多说什么，忧心忡忡地就告辞离开了。
　　转过头看着桌上堆叠成山的玉简，陆青山这才猛然反应过来，莫夫人这一手还藏着几分让自己拿人嘴短的意味在其中。
　　先赠予自己一份大礼，等到询问之时，自己就不好意思顾左言他了，想明白了这茬，陆青山不禁失笑道：“这小心思还挺多……”
　　一旁的藏小剑此时却是兴致乏乏地放下手中的玉简，与先前在莫夫人面前的雀跃判若两人。
　　“类似这种玉简，我家里可多了，我看的也多，老就不稀罕了。”面对陆青山投来的诧异目光，藏小剑指着桌上的玉简给陆青山解释道，“不过莫夫人好心将赠予我们礼物，我自然是要表现得开心一些，这样莫夫人才会开心不是。
　　所以，这些玉简还是给你收着吧。”

第二十四章 震怒
　　“你家倒是阔气得很。”陆青山也不和小姑娘客气，见藏小剑不需要，便将桌上的玉简尽数收进了自己的储物戒之中。
　　“你觉得莫炎和莫夫人，与我们所要找的莫家家主是什么关系？”藏小剑眸子莹然有光，带着点小得意道：“我从莫夫人那里探了口风，她是在二十年前怀着身孕，来到蛟龙岛上定居下来的，这个时间点，很奇怪。”
　　“看来你倒也不是光顾着吃，还知道顺便打探消息啊。”陆青山笑呵呵道，藏小剑所说的问题，他自然不可能没注意到，更别说，他所掌握的信息，还比藏小剑多了不少。
　　陆青山伸出手指，点道：“三个点，首先是他们同属莫姓，这点有些牵强，但值得注意的是，莫炎炼器师的身份。
　　炼器一艺，除了天赋，传承是极其重要的，莫炎能成就莫大师，要么背后有一个炼器大师在指导，要么就是有完整的炼器传承。
　　第二点，便是你所说的时间点，二十年前，龙泉莫家覆灭，而莫夫人又刚好是二十年前出现于蛟龙岛之上的，实在是太巧了。
　　最后一点，莫夫人与莫炎，皆不是剑修，可却拥有如此多的剑修之物，实为诡异。
　　但若是他们出于铸剑世家，这三点便皆是能得到合理的解释。”
　　“通！”藏小剑兴奋地敲了一下桌子。
　　“但是，”陆青山又道：“现在有一个最大的问题，若真如我们所想的这般，为何却是只见莫夫人，不见莫家家主。
　　还有，很明显莫炎并不知自身来历，为何莫夫人不肯与莫炎透露莫家之事，这其中，到底发生了什么？”
　　“是啊，的确很奇怪。”听得陆青山这么一说，藏小剑顿时眉头紧锁，用期待的眼神看着陆青山，“那你知道是什么原因吗？”
　　陆青山摇了摇头，道：“要想知道背后的缘由，或许也只有等我们见到这个莫家家主，才有机会知道吧。”
　　“不过，”陆青山施施然道：“我总觉得，莫炎与莫夫人会是获得三尺锋极重要的契机。”
　　......
　　小姑娘又叨叨了许久，终于还是离开了陆青山的房间。
　　此间事了，陆青山拿出莫炎所给的元神御剑术。
　　“是否学习技能：【元神御剑术】？”
　　“是！”
　　“检测到【琉焰御剑术】（lv5）未满足学习条件，无法学习该技能！”
　　“检测到天赋【天生剑种】，花费三千点经验值，正在学习【元神御剑术】.......”
　　“你已经成功掌握【元神御剑术】，神识+2！”
　　“检测到玩家已掌握一门御剑术，高等御剑术将自动覆盖低等御剑术，琉焰御剑术已被覆盖，琉焰御剑术经验值自动换算至元神御剑术之上。”
　　“元神御剑术提升到lv2（300/7500），神识+2！”
　　在掌握元神御剑术之后，陆青山感受到一股玄而又玄的力量融入到他的神魂之中，在这一瞬间，他的精气神便是猛然一涨，达到了一个新的巅峰。
　　这是他的神魂强度提升了两成所带来的影响。
　　陆青山又看了眼属性面板。
　　斩杀了海神宗的金丹修士后，他的经验值再次达到了五万之数。
　　稍微思索了一下，陆青山仅留一万的经验值打底，将其余的四万经验值尽数投入到飞剑术之中，将飞剑术的等级再度提升到了十六级。
　　就在经验值投入的刹那之间，陆青山直觉脑海中一阵清明，一道又一道的感悟凭空生出，让他能感受到自己对飞剑的掌握，又上了一层台阶。
　　片刻之后，陆青山紧闭的双眸才缓缓睁开。
　　呼！
　　陆青山手一伸，桃木剑横贯而出，在房间内如游鱼般腾转挪移，速度飞快，却又灵活无比。
　　音速的九成五。
　　在飞剑术等级获得一次巨大的提升之后，陆青山所施展飞剑的速度再次提升了些许，距离飞剑的第一层境界超音速也愈发接近了。
　　他现在也才筑基中期的修为，即使飞剑的速度越接近音速越难提升，但照这种趋势下去，应该在金丹期之前，他便是能使飞剑突破到第一层境界。
　　若是真能做到此种地步，到那时，单凭一手飞剑术，陆青山便几乎能纵横睥睨于筑基修士之中。
　　翌日。
　　莫炎将一道玉简交给了陆青山与藏小剑。
　　“这是我们按照你的要求所查到的讯息，在这二十年中，曾在岛上大批量购买桑落酒的人，共有四个，不过都是出自商贾家族，家大业大，并不奇怪。
　　另外在这二十年间，不间断购买桑落酒的人，就更多了，共有三百余位，每个人的详细信息记录在玉简之中。”
　　“不过，”莫炎停顿了一下，迟疑道：“在这些人的名单之中，并没有你所说的，是近二十年突然出现在蛟龙岛上。
　　名单上所有人都有着明确的来历，背景是一目了然，皆是自幼在岛上长大，土生土长的本地人。”
　　“哦？”陆青山眼里闪过一道精光。
　　果然，事情的进展并不会有他所想的那么顺利。
　　“那就先谢过莫大师了。”陆青山朝莫炎拱了拱手。
　　莫炎颔首，“那你们谈。”
　　……
　　“接下来怎么说？”藏小剑抽了抽鼻子，很是苦恼，“如莫炎所说，名单上的人都是蛟龙岛百姓，那岂不是定然没有莫家家主的存在。”
　　“还是说，莫炎有所隐瞒？”
　　陆青山摇了摇头，“不至于，若是他有想隐瞒，便不该透露出如此多的信息，让我们联想到他与莫家的关系，这种掩耳盗铃之事，太蠢。”
　　“那？”
　　“身份来历是可以作假伪造的，”陆青山眼里闪过精光，“耳听为虚，眼见为实，我们将这名单上的人一一排查过去！”
　　……
　　海神宗，议事大殿之内。
　　满头华发的海神宗大长老立于主座之上，脸色阴沉。
　　殿内气氛压抑至极。
　　“寒波带着寒清、寒浪、寒意，共四位金丹修士，前去斩屠龙刀修士，却连求援灵信都没发出，便是惨死。”海神宗大长老震怒道：“屠龙刀实力远超出我们想象，此时正值妖王大人化龙之际，他们已经开始蠢蠢欲动了！”
　　“大长老，此事我们是否要汇报给妖王大人？”海神宗宗主面露担忧，“我们在明，他们在暗，他们对我们海神宗的情况一清二楚，我们却对屠龙刀一概莫知，这样下去，对我们而言可不大妙啊。”
　　“妖王大人如今在全力筹备化龙一事，无暇顾及我们，”大长老摇了摇头，“再说，只要妖王大人化龙成功，屠龙刀又算得了什么，所以当前最重要的，只能是妖王大人化龙之事。”
　　“屠龙刀极有可能是在诱使我们行动，我们以不变应万变，传令下去，这段时间全宗戒严，只要过了这段时间便好了。”大长老目光森森，“我们若是不急，那急得就应该是屠龙刀了。”

第二十五章 薛烛庸
　　蛟龙城，一间凡人武馆。
　　陆青山上下打量了一圈满身酒气的武馆师傅，对着一旁的藏小剑微微摇了摇头。
　　“又不是，”见陆青山摇头，藏小剑有些垂头丧气，无精打采道：“这样一个一个找过去也不是事啊，大半天了，我们也才排查了五个人，这得整到什么时候啊。”
　　“说的也是，得想个办法提高一下效率。”陆青山赞同道，略一思索，突然是有了主意，轻拍了一下灵兽袋，将西鼠大王唤了出来。
　　西鼠大王还没搞清楚具体状况，陆青山便是将玉简扔给了它，西鼠大王忙不迭地抱住这个与自己身形差不多大的玉简，一脸迷茫，“这是要干什么？”
　　“在里边选个名字。”陆青山面无表情道。
　　“啊？”西鼠大王和藏小剑皆是迷惑。
　　“这种碰运气的事，让它来或许有奇效，”陆青山嘟囔了一句，“它向来很欧的。”
　　“欧？”藏小剑大眼睛瞪着陆青山。
　　“......就是天命所在的意思。”陆青山琢磨了一下，给了一个符合世界背景的说法。
　　“这话说的中听，鼠爷我的确是天命所在。”听见陆青山的评价，西鼠大王立刻是眯起眼睛，得意洋洋起来，极为随便地从玉简中挑出了一个名字，“那就他吧。”
　　“薛烛庸……”藏小剑念念有词道，“这是一个木匠，在城西的一个偏僻角落里经营一家木雕铺子，已经三十多年，老木匠了啊。”
　　“走，去看看吧。”陆青山语气平静，不慌不忙道。
　　......
　　“这都快到午时了，还铺子还没开门营业？”西鼠大王看着眼前紧闭的木雕铺大门，不住吐槽道：“这店掌柜比鼠爷我还懒。”
　　“陆青山......”藏小剑并没有接西鼠大王的话。
　　“嗯？”
　　“好像你说的对，西鼠大王或许真的是......天命所在。”藏小剑咽了咽口水，惊喜道：“我不是和你说过，我对剑器的感知能力极强......”
　　“你是说？”陆青山领会了藏小剑的意思。
　　藏小剑点了点小脑袋瓜，指着店门紧闭的木雕铺道：“我感应到了，那柄三尺锋，就在店铺之中。”
　　历经多番波折，总算是见到了曙光，即使是陆青山，此时心中也不由升起了几分守得云开见月明的喜意。
　　但即使三尺锋近在眼前，陆青山却也是不急，而是打量了一下周围，带着藏小剑走进了木雕铺隔壁的一家裁缝铺。
　　“这位公子，量体裁衣还是？”裁缝铺的掌柜见有客人上门，很是殷勤地迎了上来。
　　陆青山摆了摆手，笑吟吟地询问道：“掌柜的，我想问一下，隔壁的木雕铺是什么情况？怎么到这个时辰了还没开始做生意啊。”
　　掌柜哦了一声，解释道：“你是说薛掌柜的木雕铺吧。
　　薛掌柜嗜酒成性，想来又是昨晚饮酒过度，睡到现在还没醒呢。”
　　“是这样啊。”陆青山想了想，又问道：“这薛掌柜一直这般做派吗？”
　　裁缝铺掌柜摇了摇头，露出追忆的神色，叹了口气道：“更早之前不是这样的，在早些年，我还小的时候，薛掌柜虽然也喜欢饮酒，但还没到如今这般地步。”
　　嗯……应该是在薛掌柜的妻子病逝之后，薛掌柜才开始对饮酒变得愈发痴迷起来的吧。
　　唉，日子总是要过的不是，这天天借酒浇愁也不是个办法啊。”
　　“薛掌柜的妻子是何时病逝的，不知掌柜可还记得？”陆青山眼里闪过一道精光，再次开口问道。
　　“差不多是在我开始接手自家裁缝铺之时吧。”裁缝铺掌柜想了想，随口答道：“具体应该是在十七八年前。”
　　在得到裁缝铺掌柜的答案之后，陆青山先是释然，随后眼中又闪过狐疑之色。
　　……事情似乎更加扑朔迷离起来了。
　　“多谢掌柜。”陆青山向掌柜道了声谢，转头对藏小剑说道：“那我们就在这里等一会薛掌柜吧。”
　　藏小剑自然不会有异议。
　　这一等便是到了申时。
　　在接近其他铺面关门的点，木雕铺的大门这才伴随着咔吱咔吱的摩擦声，缓缓打开。
　　“哦，今日是有豪客上门？”脸上仍带着几分宿醉之后困乏神色的薛掌柜，手里抓着一个酒葫芦，瞥了一眼在门口已经候了许久的陆青山与藏小剑，又喝了一口酒壶之中的酒。
　　“薛掌柜这做生意的时间真是让人好等。”陆青山瞥了一下眼前这个满脸络腮胡的瘦削中年男子，轻笑一声，与藏小剑信步迈入了这间不大的木雕铺之中。
　　木雕铺内，诸多木架之上摆放着栩栩如生、密密麻麻的木雕，这些木雕大部分都是凶猛威戾的妖兽，活灵活现，异常狰狞。
　　陆青山目光炯炯，看着左边木架之上的一个木雕。
　　这是一个蛟龙木雕，外观与蛟龙城广场中心上的那座蛟龙雕像一模一样。
　　此蛟龙盘旋着身子，身体上的每一个鳞片都清晰无比，栩栩如生。
　　更让陆青山感到震惊的，明明眼前只是一个木雕，他却仿若看见有一只蛟龙在他面前咆哮，像是木雕活过来了一般。
　　化腐朽为神奇！
　　除了这些妖兽木雕，还有少部分木雕是一些人物，或老人，或年轻女子，或中年男子，长相皆为平凡，就是一般的路人，并无玄异之处，但在这些人物木雕之上，却是笼罩着一层若有若无，极为奇妙的感觉。
　　意境！
　　陆青山心神一震，终于反应过来，为何这些木雕会如此“生”机勃勃。
　　因为这些木雕之中竟然都融有意境。
　　只是他如今的境界不够，只能隐隐感知到木雕的不凡之处，却无法感受到意境之灵。
　　意境，是术、艺到达顶峰才会产生的蜕变，又或者是对天道的一种感悟，是高阶修士才会掌握的无上手段。
　　剑修之意境，是为剑意。
　　为何斩风秘剑如此难修？
　　原因无他，斩风的修行条件，便是需要掌握微弱剑意，而意境，却又是最难悟的。
　　意境所带来的战力加持是极其巨大的，在修为相同的情况下，领悟意境者将可以碾压寻常修士。
　　薛烛庸，或者说是莫家家主，实力已经到了如此恐怖之境了吗？
　　在发觉此事的一瞬间，陆青山瞥了眼身上没有散发出任何灵力波动的薛烛庸，心中骤然升起了几分敬畏之心。
　　藏小剑虽同陆青山一般，也在观察这些木雕，只是，她却是没有被这些木雕吸引住注意力，只是走马观花般一扫而过，视线在店内不断扫视游荡着。
　　突然，她的目光蓦然一停，随后眼睛越来越亮，兴奋地扯了扯陆青山的袖子。
　　陆青山顺着藏小剑的视线方向看去。
　　在木雕铺的西墙之上，悬挂着一柄通体幽黑，光泽内敛，看着极为朴实的长剑。

第二十六章 三尺锋
　　三尺锋，天阶剑器，竟然就这样在一间小小木雕铺的墙上随意悬挂着。
　　“掌柜的，这柄剑怎么卖？”藏小剑眼珠一转，出声问道。
　　薛烛庸拿起酒壶，又饮了一大口酒，翻了个白眼，屑声应道：“我这是个木雕铺，只卖木雕，剑，不卖。”
　　“我可以出很多灵石的，你尽管开价。”藏小剑并不气馁，接着加码道。
　　“别废话了，说了不卖就是不卖，出再多灵石也不卖。”薛烛庸的语气变得恶劣且不耐烦起来，“要是真想要，有本事就从我这里抢走，否则就别想了。”
　　薛烛庸的回应，虽直接了点，但也还在藏小剑的预料之中，她如此一问，其实也只是想先试探试探薛烛庸的口风。
　　她自然知道，天阶品质的剑器，又怎么可能是用灵石就能买到的呢？
　　“这个木雕什么价钱？”一旁的陆青山却是对剑器丝毫不在意，而是老神在在地指着木架之上的一个人物木雕问道。
　　“你买木雕干嘛......”藏小剑转过头来，疑惑不已，可是待得看清了陆青山所指的木雕，话却是一下子卡住了，“这？！”
　　陆青山对着藏小剑点了点头，示意她没有认错。
　　木雕栩栩如生，所雕的是一个容颜生春，秀丽绝伦的女人，只是看那眉目口鼻，却是让藏小剑觉得眼熟至极。
　　再认真一看，这不就是莫夫人吗？
　　年纪固然不同，莫夫人会比雕像所刻更年长一些，但五官刻画却是有着八九分相似。
　　注意到了两人的奇怪反应，薛烛庸眼神也是微微闪烁了一下，但面上却是没有任何情绪变化，斜眼瞥了一眼两人，平静道：“这面木架之上的人物木雕也都不卖。”
　　“这不卖那不卖，那你还卖啥，一个破木雕铺比大夏商行讲究还多。”西鼠大王不满地咕噜了一句，薛烛庸却是宛若未闻。
　　对于薛烛庸的态度，陆青山并不介意，反而是饶有兴致地观赏起了眼前木架之上，薛烛庸不肯出售的人像木雕。
　　木架共有三层，在中间的第二层，摆放的都是人物木雕。
　　在木架第二层最中心的位置，摆着的木雕，是一个满脸温柔，笑容明媚的女人，眼波盈盈，容貌清秀，但也仅仅只是清秀，比之莫夫人的绝色却是逊色许多。
　　在这个年轻女人的左边，摆着的是一个中年妇女的木雕，中年妇女的脸上颇有风霜岁月的痕迹，眉眼间则是透露着几分凄苦与柔弱之意。
　　右边则是一对依偎在一起的年迈夫妻雕像，面容之上满是雕刻得细致入微的皱纹。
　　再往旁边看，还有许许多多年纪相貌气度不一的人物雕像，不过这些木雕，与中间的那三个木雕的洁净相比，却是显得有些黯淡，隐隐能看到有一层浅浅的灰尘蒙在其上。
　　就好像是疲懒的店主，在打扫的时候，只将最显眼地方的木雕清理了一遍一般。
　　而莫夫人的木雕，则很是随意地被摆在最左边的角落里，看上去并不受待见的样子。
　　只是。
　　陆青山眼中闪过一道精光。
　　好像也没有那么不受重视。
　　因为，莫夫人的木雕之上，同样也是一尘不染。
　　在仔细观察了一遍木架之上的人物木雕，将众多木雕的面容都紧紧记在脑海之中后，陆青山终于是将注意力从木雕之上移开，目光看向墙上悬挂着的剑器，略微思索了一下，突然开口问道：“掌柜的，此剑器虽然不卖，但可否让我近距离观赏把玩一下。”
　　薛烛庸扫了一眼陆青山，声音显得有些平淡，“随便。”
　　“那就谢过掌柜了。”陆青山客气地跟薛烛庸道了声谢，然后将悬挂在墙上的长剑取了下来，抓着剑柄轻轻挥舞，伴随着若隐若无的剑吟之声，三尺锋的信息也映入眼帘。
　　【三尺锋】（水）
　　等级：下品天器
　　说明：匣中三尺锋，且示不平人
　　法器效果1：破防+4
　　法器效果2：剑气伤害+25%
　　法器效果3：飞剑速度+20%，攻击速度+10%
　　特效：【斩妖】（被动）：三尺锋可斩蛟龙。对妖兽所造成的伤害+20%
　　【藏锋】（被动）：十年磨一剑，霜刃未曾试。在非战斗状态下，三尺锋的下一次攻击所造成的伤害将随着时间的推移而提升，最高提升100%（达到最高加成需要十日时间）
　　【三尺】：剑起星奔万里诛。当有一剑击中之时，可耗费自身灵力上限的30%，立即追加两次相同的攻击。
　　冷却时间：三日
　　……
　　这就是天阶剑器，强大之处一表无疑。
　　若是拥有三尺锋作为本命剑，三尺配合上他的斩风秘剑，他在一瞬间就可斩出九剑。
　　要是再附加上最强状态下的藏锋效果，他甚至有自信，在没有莫炎和藏小剑的铺垫的情况下，一剑斩杀寒清真人。
　　“好剑！”陆青山赞叹不已，随后将三尺锋放回原位，又指了指木架之上那个异常狰狞的蛟龙木雕问道：“此木雕卖吧？”
　　“十两银子。”薛烛庸看了眼蛟龙木雕，闷声回道，“每个人一天最多只能买一个木雕。”
　　“当如是，如此巧夺天工的木雕多有限制也在情理之中。”陆青山客气但又十分认真地应道，同时将十两银子递了过去。
　　薛烛庸接过银子，看都不看，随手一扔，便将银子扔进了角落里的竹篓之中积灰。
　　藏小剑琢磨了一下，虽没看懂陆青山目的所在，但却也是学着陆青山，有模有样挑了个妖兽木雕，对薛烛庸道：“我也买一个。”
　　在拿下蛟龙木雕之后，陆青山没有在木雕铺多做纠缠，默默地就退了出去。
　　……
　　离开了木雕铺，藏小剑紧跟在陆青山身后，眼睛一眨不眨地看着陆青山的背影，欲言又止，嘴巴张了好几次，但每次却又都是把到了嘴边的话给收了回去。
　　面对薛烛庸这副油盐不进的做派，她第一反应就是想问问陆青山有什么主意和想法。
　　可是，他们一开始就是约定好了，在找到莫家家主之后，三尺锋的归属就是各凭本事了。
　　出于竞争者的关系，她却是不适合问这个问题了。
　　回头瞅了眼藏小剑扭扭捏捏的样子，陆青山觉得有些好笑。
　　小姑娘的心思他也明白。
　　不过情况确实就如藏小剑所顾忌的那般，他现在与藏小剑是竞争对手关系。
　　就算他与藏小剑相处的再融洽，但三尺锋却是只有一柄，他没有任何理由，将自己的主意告知给自己的竞争对手。

第二十七章 线头
　　想到于此，陆青山脚步陡然一停。
　　跟在他身后亦步亦趋的藏小剑在想着自己的心事，一个没留神，直接就一头撞在了陆青山的背上。
　　“你干嘛呢？！”藏小剑捂着自己的鼻子，瞪着大眼睛看着陆青山，眼神中满是无辜与愤愤。
　　“还跟着我呢？要找的人也找着了，接下来我们也差不多该分道扬镳了。”陆青山轻笑道。
　　“啊？”藏小剑眨巴了好几下眼睛，这才反应了过来，有些不好意思地嘟囔道：“这不是习惯了嘛......”
　　“那就到此分别吧，接下来就是各凭本事咯。”陆青山说完这句话，非常干脆利索地转身就走。
　　“等等！”藏小剑下意识地拉住了准备离开的陆青山。
　　陆青山回过身，“嗯？”
　　小姑娘抬起头，双目一眨不眨地盯着陆青山的眼睛，想了想，郑重其事道：“能找到薛烛庸，大部分功劳都是你的，我藏小剑可不会占人便宜，这就当是我欠你一份人情。”
　　看着藏小剑满是认真神情的小脸蛋，陆青山微微一笑，点头道：“好的，我记住了。”
　　这一回，陆青山真的走了。
　　看着陆青山逐渐远去，藏小剑朝着陆青山的背影挥了挥拳头，将自己的气势提了上来，“虽然你陆青山主意多，但我藏小剑也不会轻易认输的，而且......哼，走着瞧！”
　　放下拳头的藏小剑，脑海中又浮现出薛烛庸那一副嘲讽的腔调，气势瞬间又跌落到了谷底，眉头紧蹙，满是苦恼，“可是要怎么搞呢？”
　　……
　　“真的就这样分开了啊。”西鼠大王有些舍不得藏小剑。
　　它可是一直视藏小剑为知己的。
　　“谁让我们都想要那柄三尺锋呢。”陆青山倒是看得很开。
　　“不就一把剑而已，有必要吗......”西鼠大王嘀咕道，在它的观念之中，剑这种东西还不如一顿大餐来得实在。
　　“咦？”西鼠抬头看了眼周边的环境，惊疑道：“我们这是要回去吗？”
　　“是。”陆青山点头道。
　　要想从薛烛庸手中获得三尺锋，首先，硬抢是肯定行不通的。
　　单凭薛烛庸融意境于凡俗木雕之中这一手段，就足以表明，至少在蛟龙岛上，薛烛庸的实力是位列前三的，甚至是魁首都有可能。
　　薛烛庸将三尺锋那般随意地悬挂在墙上，并不代表他对三尺锋不看重，只是因为他自信无人能从他手中取走这柄剑。
　　那便只剩下一种方法了，交易。
　　薛烛庸虽然明确表示三尺锋不出售，但陆青山深知，倘若是外物，世间就没有存在非卖品的这个说法。
　　所谓的非卖品，无非是买家所出的筹码不够罢了。
　　而要想筹码能满足薛烛庸，首先得明白他的需求，然后对症下药。
　　若是他别无所求，那就得给他创造一个需求出来。
　　莫炎与莫夫人极其暧昧的身份来历，以及薛烛庸店中所摆放的莫夫人的木雕，便是极有可能的突破口所在。
　　还有，从裁缝铺掌柜口中所得知的，那件让他觉得极为奇怪的事情，也是让陆青山隐隐想到了什么。
　　在这之中，就差一个线头，找到这个线头，他就能摸清整个故事线的来龙去脉以及莫家覆灭背后的真相。
　　……
　　“陆道友这去而复返的速度还挺快，看来大有收获啊？”莫炎打开房门，瞧见门口站着的陆青山，闲情逸致地调侃了一声，随后探头往外看了两眼，却是发现往常一直跟在陆青山身旁的藏小剑并没有跟着陆青山一起回来，不由惊愕道：“藏姑娘呢？怎么没一起回来？”
　　“先别管她。”陆青山扬了扬手，开口道：“我这次回来是有正事的，我有些问题想要从莫夫人这找到答案。”
　　“找我娘？”莫炎眉头一皱，从陆青山的轻描淡写中嗅到了一股不同寻常的气息。
　　陆青山点了点头，“是的，不知是否方便。”
　　沉默。
　　莫炎沉默了半晌，最后眉头一舒，答应道：“进来吧。”
　　仅隔一天不到，陆青山再一次进入莫炎的家中，只是这一次的心境与上一次却是截然不同了。
　　“我去跟我娘说一下。”将陆青山带到了大厅，莫炎便是先行离开了。
　　陆青山为避免因为西鼠大王的存在，使得莫夫人有诸多顾忌，先是将西鼠大王收回到了灵兽袋中，这才开始轻抿着清茶，在大厅之中静等消息。
　　不到片刻。
　　身穿淡绿绸衫的莫夫人便莲步款款地走了进来。
　　“炎儿说你有事找我？”莫夫人语气之中满是好奇，不住打量着陆青山。
　　陆青山沉吟了片刻，最后是决定不绕关子，“莫夫人可否说说你在龙泉莫家是何身份，以及你与莫家当任家主的关系。”
　　陆青山的问题一出口，莫夫人的脸色顿时一僵。
　　“你为何突然有此问？”莫夫人明白陆青山会有此问，必然有什么依据，所以也并没有否定陆青山的说法。
　　“我见到了莫家家主。”陆青山开口道，“但是这之中情况之诡异，让我对当年之事十分好奇。”
　　在听闻陆青山见过莫家家主之后，莫夫人的神色有些复杂，犹豫了片刻，艰难开口道：“烛庸他，过得还好吗？”
　　陆青山注意到了莫夫人的称呼。
　　烛庸。
　　原来薛烛庸这个名字，并不是一个化名吗？
　　那为何莫家家主连名字都未改，偏偏是将自己的姓氏从莫改为薛了呢？
　　“应当算是过得还行吧。”陆青山回想了一下薛烛庸的日常，如是道。
　　陆青山话音一落，莫夫人像是松了一口气般，拍了拍胸口，思索了片刻，对着陆青山摇了摇头，略带歉意道：“当年之事，我不想再提。”
　　陆青山也不急，点了点头道：“既然莫夫人不愿重提往事，那就罢了。”
　　“陆公子，此事能否别跟炎儿提起，”莫夫人咬着唇道：“我还从未跟他说过莫家之事。”
　　“自然。”陆青山拱手承诺道，“我会守口如瓶的。”
　　这一趟前来寻找莫夫人，并未得到实际意义上的答案，但也不能说是毫无收获。
　　因为在许多情况下，并不是一定需要回答者给出一个具体答案才能理清问题，仅仅是从其对待此事的态度之中，便已经是能看明白许多东西了。

第二十八章 连环
　　海神宗。
　　作为蛟龙岛之上最为气盛的上宗，近日来却是宗门大阵全开，波光流转，严禁宗门修士外出。
　　宗门大殿之内。
　　“大长老，妖王大人化龙池所需的最后一批灵材与灵石也收集好了。”海神宗宗主寒邱真人眉目间隐含愁意，与大长老寒元真人禀报道：“妖王大人的事我们可拖延不得。”
　　“说的是，妖王大人的事再怎么样也不能耽搁，”寒元真人眉头紧锁，沉吟许久，道：“那就由我亲自走一趟，将这批灵材给妖王大人送去吧。”
　　寒邱真人面露喜色，寒元真人此话正合他意，“那就劳烦大长老了。”
　　......
　　“刀主，这几条小蛇倒是谨慎，莫炎设计埋杀，致使他们宗门金丹修士身陨四个，可他们非但没有大动干戈，反而还开始闭宗据守。”海神宗山门之外，某处天空之上，传来一声微不可闻的嘀咕。
　　在厚厚的云层之中，有两人隐藏其中，正目光炯炯地盯着被大阵笼罩的海神宗山门。
　　“不急，根据情报推断，几日之内，他们免不得是要出来的。”被称作刀主的修士沉声应道。
　　刀主是一个中年男修，身高不过五尺，头上微见花白，可却是凛然有威，身上气势深沉如渊，赫然是元婴初期修为的大修士。
　　令人惊奇的是，刀主的右臂袖子竟然是空空如也。
　　独臂，这对于元婴修士来说是极为罕见的，因为对于元婴大修来说，断肢重生绝非是件难事。
　　而对着刀主发出抱怨的修士，则是一个又高又瘦的壮汉，满腮虬髯，根根如铁，一头浓发，横生倒竖有如乱草。
　　他是屠龙刀除刀主外的二把手，通正真人，乃是金丹圆满的修为。
　　从这两人便可以看出，莫炎所说的屠龙刀实力远胜海神宗，果真确凿无比。
　　以刀主元婴初期的修为，几乎可以一人之力覆灭海神宗。
　　“果然出来了！”通正真人突然道，在他的视线之中，一道极浅的、若隐若现的蓝光从海神宗一个隐秘的角落飞出，那是海神宗修士所化遁光。
　　遁光恰恰好是从他们的下方飞过，却并没有发现隐藏起来的两人
　　“大鱼，是寒元那个老匹夫亲自动身了，”刀主看清驾驭遁光修士的样貌，眼中精芒暴射，连忙吩咐道：“跟上去，到了海上再动手！”
　　“明白。”通正真人应道。
　　在海上，地形平阔无障碍之物，那时候动手围杀，方才是真正的十拿九稳。
　　两人悄无声息地吊住了海神宗大长老，尾随其后。
　　也得亏是元婴大修，才有这种手段，能蒙蔽海神宗大长老的神识，让金丹圆满修为的寒元真人无法发现两人的尾随。
　　......
　　潜礁蛟族，是南海近海区域数量最为庞大的蛟族，整个族群已经接近千蛟之数。
　　甚至因为蛟龙妖王的存在，潜礁蛟族隐隐也是这一片南海近海区域最为强大的海妖一族。
　　潜礁，便是蛟族所居住海域之名，那是一片海平面之下藏有巨大海底溶洞的海域。
　　蛟族，便以海底溶洞为家。
　　蛟，龙之属也，其状似蛇而四足，性情暴烈且食肉，懒散且不受管束，素来与人族水火不容，多有冲突。
　　潜礁海域，碧波无痕，平静无比。
　　“轰！”
　　极为突兀的，一声巨大的轰鸣声在潜礁海域上空炸响，随后一个黑影从空中直线坠落，速度飞快，在跌落到海面之上时，又是发出一声巨大的声音，激起滔天的浪花。
　　如此巨大的动静，立即就是吸引了十几只二品蛟兽匆匆从海底溶洞中游出，查探具体情况。
　　在蛟兽的视线之中，有一具尸体，正在缓缓下沉。
　　哞哞哞！
　　待得蛟兽们上前，看清楚尸体的具体相貌之后，皆是发出愤怒的吼声。
　　......
　　溶洞之中，一处灵力极为充沛的石穴之内，一头身长不知几许，浑身漆黑，长相异常狰狞凶戾的恐怖蛟兽，正盘旋在其中。
　　其巨大的眸子直直盯着在它的威压之下瑟瑟发抖的同族蛟兽，以及那具人族修士的尸体，语气森寒，“是谁！是谁！如此大的胆子，明知寒元乃我蛟族之人，还敢对他动手。
　　击杀寒元不算，还敢抛尸于我蛟族海域，公然挑衅我潜礁蛟族之威！”
　　其声如雷，震得石穴都在微微颤动。
　　“蛟阎殿下，妖王为化龙之事已筹备如此之久，偏偏在最后关头发生如此之事，依我之见，极有可能是针对妖王的阴谋。”同族蛟兽颤声道。
　　轰！
　　被称作蛟阎殿下的恐怖蛟兽愤怒地将蛟尾一扫，蛟尾轰击在坚硬石壁之上，顿时石壁裂解，碎石横飞。
　　“我不管什么阴谋不阴谋，父王化龙要修建化龙池辅助，而修建化龙池所需的极大一部分灵材，海中并没有，只能交由海神宗给我们筹备。
　　出手之人击杀寒元就算了，还夺走了寒元送来的化龙池所需灵材。
　　若是不夺回这些灵材，化龙池便无法完全成型，父王化龙之事被耽搁不说，极有可能，还会影响到父王化龙成功的几率！”
　　“海神宗修士必然会知道出手之人的来历，由我亲自走一趟海神宗，问清情况，帮父王夺回这些灵材！”蛟阎怒声道。
　　同族蛟兽再不敢多言。
　　石穴中的两蛟都没注意到，在寒元真人似死不瞑目，睁得大大的左眼之中，那一颗漆黑的眼珠正一直闪着幽幽的不可闻的光芒。
　　在一个幽秘之处，亲手截杀寒元真人并抛尸潜礁海域的刀主与通正真人并排而站，在他们身前，一道水幕凭空展开，水幕之上放映着影像，影像所示，正是石穴之内的两蛟谈话的场景。
　　“刀主，如你所料，蛟阎要亲自动身了。”通正真人激动道，“这一手愿者上钩，妙啊！”
　　“都在预料之中，蛟阎凶戾且自负无比，我们公然挑衅，以蛟阎的性情，又怎可能毫无反应。”刀主眼神之中闪过凶光，“蛟阎是蛟龙妖王唯一的嫡系血脉，若是我们能将其活捉，再以此勾引蛟龙妖王出手，蛟龙妖王到时就算再沉稳，也定然无法再在老巢之中安坐！”
　　潜礁海域之上，一头三十余丈长的黑色蛟龙跃出海面，腾空而起，洒落下无数雪白的浪花，方向直往蛟龙岛而去。

第二十九章 雷霆手段
　　在黑蛟出海的同时，刀主伸出独臂，在身前的水幕上轻轻一抹，所有的影像瞬间化为幻影，消失不见。
　　“回蛟龙岛。”刀主沉声道。
　　通正道人得令，数枚灵石从他手中飞出，嵌入到他们脚底的法阵之中。
　　法阵在灵石激发之下，数条纹路开始浮现，勾连，两道灵光将通正道人与刀主的身形笼罩住。
　　白光闪烁了一下，灵光散去之后，通正道人与刀主也消失在了法阵之中。
　　蛟龙岛，与海神宗相距百里的一个隐秘洞穴之内，白色灵光显现，通正道人与刀主缓缓现身。
　　这是一座屠龙刀早已搭建好的小型传送法阵，连接蛟龙岛与潜礁海域，目的就是为了争取到短暂的时间差。
　　此时，洞穴之中，早已静候着众多修士，有先前陆青山曾经见过的连云三杰，除此之外，还有着七位金丹修士，其中五位是金丹初期，两位修为达到了金丹后期。
　　这便是屠龙刀所有的高阶修士，他们之中大部分都是如连云三杰一般，是当初在宗门覆灭之时，被宗门竭力保下的杰出弟子，经过两百年的苦修，在仇恨的催动下，有了如今的修为。
　　“刀主！”见到刀主与通正真人现身，众修士皆是恭敬道。
　　“时间紧急，蛟阎已经动身，以他的速度，从潜礁海域赶到蛟龙岛，要不得半天功夫，我们要速战速决，通正！”
　　“在！”通正真人肃声道。
　　“通知寒九，立即准备动手，今日便先拿海神宗开刀，以平大家心中郁气。”
　　“是！”通正真人应道。
　　在场所有修士，听到刀主如此说，眼中都是闪过极为炽热的光芒。
　　......
　　海神宗。
　　坐落于山门灵脉之上的一座洞府中，一个精瘦的男性修士，默默收起手中闪着青光的灵牌，眼中闪过仇恨之意，喃喃自语道：“潜伏了这么多年，终于是让我等到今天了。”
　　他是海神宗的金丹修士，寒九真人，以精通阵法扬名，同时也是海神宗山门大阵的总负责人。
　　谁能想到，地位如此尊高的他，竟会是屠龙刀潜伏在海神宗的内应，视海神宗为眼中钉呢。
　　寒九真人从洞府闪出，直奔山门大阵的中枢之处。
　　“师叔。”在大阵中枢之处护卫的海神宗弟子见到寒九真人，皆是恭敬喊道。
　　寒九真人脸色不变，与往常一样，对着海神宗众弟子微微点头，算是打过照面，便走入大阵枢纽之中。
　　枢纽当中还有着三位筑基修士，他们负责维持阵法运转，以及通过山门大阵的警戒能力，监测是否有入侵者。
　　一旦发现异常情况，他们便会立刻通知宗门的高层修士。
　　“寒九师叔是要检查维护法阵吗？”其中一位筑基修士迎了上来问道。
　　“嗯。”寒九真人平静道，手指掐诀，将几道法印打在他身前的光幕之上，护持阵心的光幕随之缓缓展开。
　　在阵心之上，可主领阵法之力。
　　寒九真人站到阵心之中，放开神识，开始检查山门大阵。
　　一切看上去都没有什么问题，可没人注意到，寒九真人已经悄然蒙蔽了山门大阵对某个角落的监测能力，并将输送向那处的灵力截断，转到他处去。
　　如此操作，总灵力的运转量并不会发生变化，是极难被其他修士所注意到的。
　　......
　　海神宗山门之外。
　　十道身影已经在此等候许久。
　　终于，在他们身前那层坚韧的波光，突然是无声无息地展开了一条狭缝，并在缓缓扩大，最后变为了一个可容一人通过的入口。
　　“进！”刀主带头闪了进去，其余的屠龙刀修士纷纷跟了上去。
　　“寒九已经将海神宗剩余五位金丹所在告知我们，这几点便是他们的洞府。”待得十人尽数进入阵中，刀主遥指了海神宗内的几个地点，吩咐道：“按照先前分配的，各行其职，要以绝对实力瞬间碾压，不要闹出太大动静来。”
　　“明白！”屠龙刀修士轻声应道。
　　“那便开始吧！”刀主大手一挥，身形一掠，悄无声息地往其中一座洞府遁去。
　　那是海神宗宗主寒邱真人的洞府！
　　海神宗共有十一位金丹修士，先是被莫炎伏杀四位，随后实力最为强劲的大长老，又被刀主亲自尾随击杀，此时海神宗之内已经只剩下六位金丹修士了。
　　而在六位金丹修士之中，寒九又是屠龙刀的内应，这番盘算，便成了屠龙刀十位修士对海神宗五位金丹的局面，更别说，屠龙刀十位修士的修为都要远胜海神宗金丹修士。
　　十拿九稳！
　　重点是动作要快，动静要小。
　　……
　　洞府之中，寒邱真人盘腿而坐，双手结印，运转功法吞吐灵力，正在修行。
　　作为海神宗宗主，他的洞府位于海神宗灵脉灵力最为丰裕之处，在此种绝佳宝地修炼，修行进度是事半功倍的。
　　这也是他为何能以一般资质，在两百年的时间中，修行到金丹后期的原因。
　　轰！
　　突然，洞府结界处传来的轰鸣声，将寒邱真人从修行状态之中惊醒。
　　“怎么回事？”寒邱真人一惊，但是还没容得及他多想，随着咔擦的一声，他布置的结界已经崩解。
　　一柄通体血红色的七尺圆月刀，带着极盛的血气，从洞府之外直射了进来，直奔他的面门，其威势，让他脊梁发寒。
　　什么情况？！
　　寒邱真人心中寒意顿升，连忙祭出他的护身法器，一套由五支灵旗组成的旗阵。
　　“水波界！”
　　寒邱真人驱动灵旗，五支灵旗立刻是熠熠生光，弹出淡蓝色的灵波，在他的身前组成了一道屏障。
　　呲！
　　圆月刀与屏障发生剧烈的碰撞，五支灵旗皆是开始颤动起来，而圆月刀之上的血气却是愈发浓烈起来。
　　两者的僵持仅仅只是持续了一瞬，由旗阵组成的水波界屏障骤然瓦解，圆月刀去势不变，轰击在了寒邱真人身上。
　　寒邱真人一口鲜血从嘴中喷出，这一遭，他便已经受伤不轻。
　　犹如火上浇油，刀主身形紧随圆月刀之后，冲进了洞府之中，他的独臂之上，此时也已经凝聚出一个血红色的大印，刀主独臂一样，血红色大印直奔向一口气还没缓过来的寒邱真人。
　　这一刻，小小的洞府之内，充斥着刀主所发的浓重血气，厚重且压抑的气息让寒邱真人体内的灵力运转也变得晦涩无比。
　　寒邱真人面色之上满是绝望，失神道：“元婴真君……”
　　海神宗独霸蛟龙岛两百余年，占有最多的修炼资源，都也没能出一个元婴修士。
　　他难以相信，在蛟龙岛之上，竟然会有元婴修士的存在。
　　......

第三十章 鸠占鹊巢
　　代表着海神宗最高权力的宗门大殿之内，此时却是显现出与往常完全不一样的风景。
　　屠龙刀十位金丹修士齐聚于殿中，而在他们身前，则是横躺着一个被紧紧束缚住，不得动弹的修士。
　　定睛一看，会猛然发现，此人正是海神宗的宗主寒邱真人。
　　“刀主，其他四位金丹修士皆已经被我们诛杀。”通正道人上前禀报道。
　　刀主颔首，“做得不错！”
　　威凌蛟龙岛两百多年的海神上宗，瞬息之间竟已经是被鸠占鹊巢。
　　“什么海神上宗，就是几条小蛇罢了。”刀主眼神看向被他擒获的寒邱真人，不屑道：“一个宗门的基石永远是自身的实力，你们灵蛇门靠着蛟族独霸蛟龙岛二百余年又如何，我想要覆灭你们，不也就是顷刻之间的事？”
　　倒在地上的寒邱真人面对刀主的讥讽，眼神阴毒，狞笑道：“我们海神宗是敌不过你们，但那又怎么样？
　　你们敌得过蛟龙妖王吗？蛟族一旦发现海神宗被倾覆，千蛟临岛之日，你们又能如何？
　　你们为逞一时之快，蛟龙妖王震怒之下，却是要牵连整个蛟龙岛人族为之陪葬！”
　　刀主眉头一挑，冷声道：“蛟龙妖王？还未五品何敢称龙？况且，我们屠龙刀如今斩的就是这条恶蛟！”
　　“就凭你们？蛟龙妖王修为已达四品巅峰，以蛟族血脉之强大，即使是元婴圆满的大修都不敢轻言能斩蛟龙妖王，你不过元婴初期，又有何资本敢说这种话？”寒邱真人明白自己已是死局，没有丝毫顾忌，立马是反嘴讥讽道，“莫非你们以为自己真能干扰到蛟龙妖王的化龙大计？”
　　刀主用冷漠的眼神扫了一眼寒邱真人，没有再回话。
　　大殿之内顿时陷入了沉默之中，众人皆是一言不发，像是在等待什么。
　　又过了片刻，大殿的门被缓缓打开了，从外走进来一个修士。
　　原本已经放弃挣扎躺在地上一动不动的寒邱真人，看清新来修士的样貌，竟是猛然开始扭动身体。
　　“寒九，是你！怪不得屠龙刀修士都已进入宗门，山门大阵却是没有任何动静，为什么，为什么要背叛宗门，宗门待你不薄啊！”寒邱的声音犹如恶鬼一般，怨毒无比。
　　寒九真人走到寒邱真人身前，蹲伏下来，脸上带着莫名的笑意，看着寒邱真人满是怨恨的眼睛，道：“宗主，不知你可否还记得地坤派？”
　　寒邱真人一怔，随后像是明白了什么，“你……是地坤派之人？”
　　寒九惨笑一声，“地坤派二长老地坤真人便是我的父亲，当年我不过一稚童，在父亲的安排之下，侥幸保存一条性命。
　　蛟族毁我宗门，杀我父亲，海神宗却甘愿当蛟族走狗，我拜入海神宗，便是为了这一日！
　　你说我为什么要背叛海神宗？你说啊？”
　　“良禽择木而栖罢了。”寒邱沉默了许久，艰难地从口中挤出了这句话。
　　寒九发泄完心中郁气，没有再理会寒邱，起身对刀主道：“见过刀主。”
　　刀主颔首，左臂一扬，扔出数十面阵盘与数百面阵旗，飞向寒九。
　　“这是缚灵阵阵旗，你尽快将其布置好，到时配合海神宗的山门大阵，定要将蛟阎活抓！”刀主吩咐道。
　　“我这就去布置。”寒九接过阵旗恭声应道，随后匆忙转身退出大殿。
　　时间紧迫！
　　看着再一次被合上的大殿门，刀主目光深邃，喃喃道：“天罗地网已经备好，只等蛟阎进网了。”
　　蛟阎作为蛟龙妖王的嫡系血脉，本身也已经是四品妖兽。
　　虽然只是初入四品，不及蛟龙妖王四品巅峰的修为，但就以蛟龙岛人族修士的战力，蛟阎的确称得上是横扫，这也是他如此自负且有恃无恐的资本。
　　以刀主元婴初期的修为，是断然没有信心能生擒蛟阎的。
　　在势均力敌的情况之下，一方若是一心要逃，常理来说，另一方是很难有什么反制手段的，这是修士斗战的特点。
　　这种情况下，要想擒拿蛟阎，就必须要有外力辅助，比如强势无比的阵法。
　　问题在于，阵法难以在斗战之中立即展开，是需要时间提前布置的，并且布置好之后就无法移动，局限性很大。
　　蛟阎虽然自负，但并非蠢货，要想在蛟阎不起疑心的情况下，将其引入早已布置好的阵法之中，极难极难。
　　此法不通，他们冥思苦想之下，心生另一计。
　　诱引蛟阎入阵是件难事，那何不如让蛟阎自投罗网呢！
　　整个蛟龙岛之上，能让蛟阎放下戒心进入的地方，不正是海神宗吗？
　　心中有了这般想法，海神宗便成为了屠龙刀眼中的杀场，他们百般筹谋，激怒蛟阎，勾引其出海，又悄无声息鸠占鹊巢，便是为了营造出如今的局面。
　　用一个看似毫无问题，运转正常的海神宗，骗蛟阎入瓮。
　　......
　　哞！
　　与莫夫人从大厅一同出来的陆青山，突然是听到了一声巨大的牛叫一般的声音。
　　他连忙是抬头一看，只见一头体型巨大的黑蛟在低空中肆无忌惮地飞过，浑身黑色的妖气弥漫，嗤嗤嗤作响，强盛而恐怖的气息让人心寒。
　　在低空飞行的黑蛟，那对巨大的眸子之中陡然闪过血红光芒，像是发现了什么新鲜事物，突然身形一顿，随后向下俯冲而去。
　　待得黑蛟再次出现在低空之上，便是看见它狰狞的口中赫然叼着两个孩童，尖利的牙齿在慢慢地撕开、咀嚼着孩童的身体，腥臭的蛟涎混杂着碎肉和血液在簌簌的往下掉。
　　这种场景让陆青山脸色顿时一僵，不自觉地双手紧握，捏成拳头，心中杀意骤起。
　　“自两百年前岛上修士败给蛟龙妖王之后，蛟族便一直是如此嚣张，时不时会到岛上猎食凡人。
　　在没有修士敢出手与蛟族敌对，为凡人做主的情况下，凡人也就只能默默忍受蛟族荼毒了。”不知何时出现在陆青山身旁的莫炎轻声解释道。
　　“蛟族之中，除了蛟龙妖王还有多少四品蛟兽？”陆青山问道。
　　“不必多想，蛟族虽然血脉不凡，但四品之境又岂是那么容易能达到的。
　　此黑蛟乃是蛟龙妖王的嫡系血脉，也是蛟族中除了蛟龙妖王之外唯一的四品蛟兽了。”
　　陆青山微微点头，反口问道：“莫大师倒是对黑蛟的暴举很是平静啊。”
　　“见多了也就习以为常了，再说，”面对陆青山的试探，莫炎摆了摆手，眼中掠过一道精光，“这黑蛟，也嚣张不了太长时间了。”

第三十一章 伏蛟（上）
　　莫炎并没有把话说开，可其中之意却是十分明白，陆青山也是骤然就会意。
　　虽对屠龙刀的手段有几分兴趣，但陆青山也很知趣，并没有选择再细究下去。
　　这是屠龙刀之谋，他一个外人，多问并不合适。
　　黑蛟的身形逐渐远去，直至消失不见。
　　“莫夫人，多有打扰，今日我还有事，便先告辞了，有空下来再来拜访。”陆青山并没有在莫家久留，而是和莫夫人、莫炎道了个别，飞快离开了。
　　此次前来寻莫夫人，由于莫夫人的缄口不言，目的只能算是达成了一半。
　　那剩下的一半，或许只能是以薛烛庸为突破口，才能解开了。
　　......
　　蛟阎在蛟龙城中抓走两个人族孩童，极为残忍地嚼碎吞食。
　　如此凶残的行为，对于蛟族来说，或许就像是人族在路边随手摘了个野果解渴一般，寻常无比。
　　这又如何不让百姓对蛟族恨之入骨呢？
　　在蛟阎眼里，人族孩童的肉是最为鲜美的，可那两个孩童对他来说就像是开胃菜一般，根本不够吃。
　　但不管怎样，蛟阎还是明白正事要紧，所以也就没有再接着满足自己的口腹之欲，蛟尾一甩，身形向海神宗直掠而去。
　　在海神宗山门大阵所发出的那一层厚厚的光幕之前，蛟阎陡然一停。
　　“果然是有情况，连山门大阵都祭出来了。”蛟阎在见到海神宗这副戒严状态，便是在心中完全确定了自己的猜想。
　　就在蛟阎出现在海神宗外的一瞬间，维持监控阵法的海神宗筑基修士，便是发现了蛟阎的身影。
　　他们浑身一个激灵，先是第一时间将蛟阎降临的消息传达了上去，没来得及等收到回复，便是立刻开始控制阵法，撤掉隔绝外界的光幕。
　　不是他们肆意妄为，只是他们明白，在海神宗之中，地位最崇高的永远都是蛟族，私自做主张惹怒宗主所需付出的代价，根本不及怠慢蛟阎的一成。
　　光幕缓缓张开，露出了一个巨大的口子。
　　蛟阎没有多想，猛地窜了进去。
　　在进入海神宗的一瞬间，蛟阎抖动了一下巨大的身躯，在空中唰地一下，急剧收缩，最后化为了人形。
　　蛟阎的人族化身，是一个穿着黑衣，容貌极为邪魅的青年男子，那双眸子之中满是凶戾与妖兽独有的野性，最为邪异的是，在男子的额头处，还有一个极为丑陋且狰狞的凸起。
　　这是妖兽化形常见的情况，部分极为鲜明的种族特征，即使化形也不会淡去，比如狐妖的尾巴，猫妖的耳朵。
　　海神宗的筑基修士已经忙不迭地迎了上来，“蛟阎殿下！”
　　蛟阎声音极其阴冷，“寒邱呢？为什么没来相迎？”
　　“殿下恕罪！宗主他在不久之前，刚刚召集宗门所有的金丹师叔在宗门大殿中议事，可能还没收到殿下来访的消息，所以才稍有怠慢。”筑基弟子面对蛟阎的质问，声音有些发颤，小心翼翼地解释道。
　　“在宗门大殿吗？”蛟阎的神情极为冷酷，没有再理会这几个瑟瑟发抖的筑基修士，黑色妖气缭绕全身，化作一团黑雾，直直飞向海神宗宗门大殿。
　　见得蛟阎离去，这些筑基弟子们才劫后余生般地抹了抹额头上不知何时渗出的冷汗。
　　不怪他们如此惧怕，实在是蛟族积威甚重。
　　别看他们海神宗在岛上是作威作福，但是在蛟族面前其实与其他人并无太大差异。
　　特别是面对这个最为凶戾的蛟阎殿下，蛟阎喜怒无常，一切随心，在一时兴起之下，直接拿他们海神宗修士当两脚羊，一口吞食的事也并不是没有发生过。
　　......
　　蛟阎赶到宗门大殿之时，穿着海神宗道袍的寒九真人早已经在此处候着了。
　　“蛟阎殿下。”寒九真人恭敬道。
　　蛟阎自然是认识寒九真人的，不过面对寒九真人的恭敬招呼，他并没有感到满意，而是瞥了一眼仍然紧闭的殿门，猛然爆发，“寒邱人呢？就让你一个人来迎我吗？你们海神宗是胆子肥了，不把我放在眼里了，敢如此敷衍我？”
　　砰！
　　不等寒九做出具体解释，蛟阎愤怒之下，大手一扬，一个黑色大印已经是从他的手中飞出，在空中迅速膨胀为小山大小，声势惊人的轰向了大殿殿门。
　　在蛟阎眼里，不管是什么理由，海神宗修士没把它放在最重要的位置，第一时间相迎，这便是对他的冒犯。
　　用品质极佳的灵材打造的大门，在山峰般的大印之前，完全是不堪一击，登时便是化为了齑粉，四处飘散。
　　殿门被迫，大殿之内的场景映入蛟阎眼帘，却是令他心中一跳。
　　大殿之中，的确人满为患，可他所熟识的海神宗修士竟然一个没有……或许也不能说是一个熟面孔都没有，假如横栽在地面之上，如一具死尸一般的寒邱也算是人的话。
　　“蛟阎殿下如此暴躁怕是不太合适吧。”刀主与蛟阎直面相视，主动开口攻击道。
　　“是你！”听见这熟悉的声音，在看清刀主的面容之后，蛟阎瞳孔猛然一缩。
　　“是我。”刀主独臂握着血红色的圆月刀，杀意凛然。
　　“作为血刀门宗主，当年却是被我父王一口咬断持刀的右手，落荒而逃，”蛟阎讥讽道，“如今还敢回来，是修行到元婴期，觉得自己又能行了？”
　　面对蛟阎的嘲讽，刀主将手中的圆月刀握得更加紧了，眼中满是恨意。
　　“动手！”忍无可忍，无需再忍。
　　刀主话音一落，寒九真人立马得令，双手结印掐诀。
　　浓重的雾气不知从何升起，竟然是瞬间便将此处所覆盖，雾气之中掺杂着极其压抑的气息。
　　在刀主的身后，屠龙刀其余的所有金丹修士，此刻竟然都是拿着一面金色的阵盘，运转灵力灌输于阵盘之中。
　　无数的金色丝线从阵盘之中游出，在黑色雾气之中闪闪发光，熠熠生辉。
　　这是金丝雾阵，屠龙刀准备的专门用来伏蛟的阵法。
　　金色丝线一离开阵盘，就像是灵活的游蛇，铺天盖地的笼罩向蛟阎。
　　蛟阎浑身妖气大盛，想要在第一时间将这些金色丝线弹开。
　　可金色丝线却是水火不侵，妖气在这些金线之上游过，连半点涟漪都没惊起。

第三十二章 伏蛟（下）
　　金色丝线的速度很快，转瞬之间，便已经在屠龙刀修士的精准操纵下，将蛟阎团团包裹而住。
　　“可恶！”这些金色丝线将蛟阎五花大绑，紧紧勒住，并且还在不断收缩，似乎想要将它绞杀一般，让蛟阎愤怒无比。
　　蛟阎也知道必须赶紧摆脱金线的困缚，怒吼一声，下一瞬间便是化作了本体，变回了三十余丈长的巨大黑蛟。
　　对蛟族这种血脉不凡的妖兽而言，本体形态才是战力最强的形体。
　　而原本将蛟阎困住的金色丝线，在蛟阎变回黑蛟之后，立即是被蛟阎暴涨的身形给撑开，丝线之上的金光在不断颤动着。
　　“给我断！”蛟阎巨大的双眸之中充斥着疯狂之意，身躯剧烈摆动起来。
　　崩！
　　在蛟阎的奋力挣扎之下，金色丝线终于是超出了它的承力极限，发出弓弦崩断的声音，被蛟阎给扯断开来。
　　在金线断开的同时，屠龙刀金丹修士手中的阵盘也皆是爬满了蛛丝般的裂纹。
　　只是蛟阎也并不好受，作为扯断金色丝线的代价，他全身都已经被金色丝线割得血肉绽开，模糊一片，血液在汨汨地不断往外流淌着，血腥味弥漫。
　　刀主自然不会耽误此种战机，独臂紧握圆月刀，已经欺身压了上来，整个身影化作了一道血色虹光，威势惊人。
　　而金丝雾阵的杀招也还没有结束，金色丝线虽已被扯断，可那浓重的黑色雾气却是并未消失。
　　在屠龙刀金丹修士的控制下，黑雾疯狂地从蛟阎的伤口之处，往蛟阎的体内入侵。
　　启动金丝雾阵后的寒九真人，眼中闪过一丝冷意。
　　除了此阵，他还有一阵可用。
　　海神宗的护宗大阵。
　　作为护宗大阵的操纵者，寒九祭出了一支极大的青蓝色阵旗，借由阵旗，他可以控制护宗大阵。
　　海神宗灵脉之中的灵力，像是潮水一般涌入护宗大阵之中。
　　在寒九的操纵下，已经快凝成实质的灵力，形成一道炽热的灵光，射向了满身是血的蛟阎，同刀主的动作几乎不分先后。
　　哞！
　　蛟阎扬起蛟首，伸出犹如宝器一般的坚硬双爪，迎对上接踵而来的攻势。
　　咚！
　　轰！
　　两声截然不同，却都是极为响亮的碰撞声响起。
　　蛟阎与灵光相抗的左爪处传来剧烈的麻痹之感，让他吃痛不已，可这已经算好的了。
　　因为他用来迎对刀主圆月刀的右爪，被刀主顺着原先就存在的伤口，撕拉出了一条更为巨大的伤痕，鲜红的血肉翻了出来，剧烈的疼痛感让蛟阎变得愈发暴戾起来。
　　“蛟族肉身是强，但是你又有几只爪子？又能扛下几刀呢？”刀主见配合护宗大阵的一击成效甚丰，冷声讥讽道。
　　蛟阎沉默不言，蛟尾猛然一摆，如鞭子一般，甩向刀主，在发动攻击同时，蛟阎还扔出了他的印玺法器，堵死刀主闪躲的后路。
　　下一刻，蛟阎却是脸色一变。
　　——面对他的蛟尾横扫，刀主根本没有丝毫躲闪的想法，而是握着圆月刀，一刀劈在了他的蛟尾之上。
　　铿！
　　金属碰撞的刺耳声音回荡，圆月刀与蛟尾相撞产生的巨大反震力让刀主感觉五脏六腑都要移位，气血沸腾之下，嘴角顿时渗出鲜红的血液。
　　而在他如此发狠的硬碰硬下，蛟阎的蛟尾也是被割开了一条巨大的裂缝，血液像是不要钱一般喷射而出。
　　不得不说，妖族的肉体的确是强大，从开始到现在，蛟阎都已经不知道流逝掉多少血液了。
　　可蛟阎却仍然是凶性未减少半分。
　　“痛快！”刀主吐出一口带血的唾沫，肆意笑道，“再来！”
　　身形如电，刀法如雷，带着轰隆隆的恐怖威势，刀主再一次持刀砍向了蛟阎。
　　寒九也是再次操纵护宗大阵，凝练灵光，配合着刀主攻击蛟阎。
　　那无处不在的黑雾，作用也是渐渐体现了出来，在融入到蛟阎的血液之中后，黑雾正在慢慢麻痹蛟阎的肉身，使他的动作越来越僵硬。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一道道攻击接连不断地轰击在蛟阎身上。
　　即使他再为愤怒，疯狂挣扎，可面对寒九操作的护宗大阵，屠龙刀十位金丹修士主持的金丝雾阵，以及元婴修士刀主状若疯狂的连续攻击，却是没有半点脱身的可能。
　　蛟阎肉身再强横无比，也是难以顶住伤势的一直加重，从他身体之中流出的血液，在地面之上已然是汇聚了一个小池子。
　　终于，蛟阎的反抗越来越微弱，最后，在刀主的当头一刀之下，蛟躯一晃，直直从空中降落。
　　随着砰的一声炸响，黑蛟巨大的身躯落在地面之上，扬起漫天灰尘，野性十足的蛟阎此时已是无力动弹，气息微弱无比。
　　刀主放出数条金色绳索，将失去挣扎能力的蛟阎给紧紧捆住。
　　蛟阎对屠龙刀还有大用，刀主自然是不可能杀死他，最多也就是将其打成重伤，一平心中之气。
　　蛟阎已伏，接下来就是最重要、最艰难也是最容不得失误的一步，用蛟阎为饵，将蛟龙妖王引入他们早已精心编织好的陷阱之中！
　　刀主眼中闪着冷光，持着圆月刀，在黑蛟的脊柱之上划过。
　　锋利的刀刃，顺着本就已经皮开肉绽的伤口，在蛟阎的背部划开了一条极深的口子，露出了藏在其中的一根闪着幽幽黑光的长筋。
　　刀主伸手抓住这条长筋，冷酷无比地将其从蛟阎的体内硬生生抽了出来。
　　这是一条足有数丈之长的龙筋。
　　“先是海神宗，随后是蛟阎，最后就该轮到蛟龙妖王了。”刀主收起龙筋，走到寒邱真人身前，一字一顿道：“知道为什么留你性命到现在吗？”
　　刀主声音沙哑，“便是要让你亲眼见证，蛟族是如何覆灭的，到时，再将你放于蛟龙雕像之前，让你感受一番被祭祀的万火焚身之苦。”
　　寒邱对蛟阎已经伏诛的情况难以接受，身躯在地面上扭动着，喃喃道：“没用的，没用的……你们可以通过阵法擒住蛟阎殿下，那是因为蛟阎殿下才初入四品，可蛟龙妖王即将化龙的修为，又岂是你们可以迎战的？”
　　“那你就看好了，我们是如何屠龙的。”刀主斩钉截铁道，即是回应寒邱，也是在给自己与屠龙刀修士信心。
　　蛟阎不过初入四品，有他元婴初期的修为打底，针对蛟阎的计划，几乎可以说是十拿九稳。
　　可蛟龙妖王不同，其战力惊人，若是硬碰硬，他根本不是一合之敌，在实力悬殊如此大的情况之下，再完美的筹划，成功的可能性也不会太高。
　　但箭在弦上不得不发，都已经到了这番境地，那便没有丝毫退的可能了。

第三十三章 始动
　　潜礁海域，龙潭深处。
　　一头六十余丈长，身躯犹如铁水浇铸而成的蛟兽盘旋于此。
　　蛟兽浑身通体黑色，表面覆盖着一层乌光烁烁的蛟鳞，鳞片的边缘犹如刀锋，令人生寒。
　　除此之外，蛟兽腹下还有着四只巨大的爪子，犹如神兵法器，闪着渗人寒光，头顶一对蛟角晶莹剔透，硕大的双目微阖，像是在休息，但是不怒自威，令人窒息的恐怖威势散发开来。
　　就在这时，蛟兽的巨大眸子，猛然睁开。
　　凶残与冰冷潜伏在眸子之中。
　　这就是蛟族的王，欲要破入五品，即将化龙的恐怖存在。
　　蛟龙妖王的一对眸子紧盯着洞穴口。
　　一个满脸白须的老者恭敬地站在那里。
　　“蛟老，何事？”蛟龙妖王眉头微锁，声音冰冷万分。
　　蛟老恭敬伏首，双手托着一物高高举起，“王，有人族修士送来了......这个。”
　　在蛟老的手中，是一根幽黑色的长筋，灵光四溢，一看就不是凡物。
　　砰！
　　在看见长筋的一瞬间，蛟龙妖王的爪子便是将溶壁上的一块溶石捏成了齑粉，暴怒道：“这是阎儿的龙筋，阎儿他怎么了？”
　　蛟老不敢隐瞒，将来龙去脉尽数告知给蛟龙妖王，“昨日，海神宗寒元的尸体莫名出现在我们领域，海神宗所送来的最后一批化龙池灵材也是被夺，殿下为帮王取回这批灵材，独自前往蛟龙岛，随后便是这般情况了。”
　　“此外，送来殿下龙筋的人，还有一句话要转达给王......”蛟老面色有些迟疑。
　　“何话？”蛟龙妖王渐渐从暴怒中冷静了下来。
　　“他说，王要想保存殿下的性命，就去蛟龙岛一见。”蛟老踌躇道：“王，这很明显是人族修士的阴谋......”
　　“那你是要让我对阎儿不管不顾吗？”蛟龙妖王冰冷的眸子斜睨蛟老。
　　蛟老连忙伏首道：“属下不敢！”
　　“送来阎儿龙筋的人族修士呢？你们不会将其放走了吧？”
　　“自然不是，”蛟老连忙应道，“只是......”
　　“只是什么？”
　　“送来殿下龙筋的，只是一个由人族炼器师所炼制的傀儡，属下虽然将它扣留了下来，但也无法从中盘问出什么。”蛟老解释道。
　　“好，好，不愧是敢对阎儿动手之人，想的倒是周全，”蛟龙妖王不怒反笑，“既然他们想要引我进岛，那我便顺他们意，我倒是要看看，这些人族喽啰的胃口是有多大，如何能将我吃下！”
　　“蛟老！”蛟龙妖王一声怒喝。
　　“属下在。”
　　“召集族中战将，随我同往蛟龙岛！”
　　“属下领命。”蛟老应道。
　　蛟龙妖王虽说对自身实力自负无比，可骨子之中却又是带着几分谨慎与狡诈，并没有如蛟阎一般，选择独自前往蛟龙岛。
　　毕竟能成大妖王之辈，又有几个愚蠢之人呢？
　　......
　　不多时。
　　海底，溶洞之外，巨大的光波将海水给排开来。
　　浩浩荡荡的蛟族集结，而在蛟兽大军的最前方，则是体型巍峨、巨大无比的蛟龙妖王。
　　蛟老从溶洞之中走出，来到蛟龙妖王身前，禀报道：“妖王，族中战力最强的大半族人都已在此，共计五百战将。”
　　这五百蛟兽，已是蛟族所能召集的最强战力了。
　　蛟龙妖王声音轰隆作响，“距离上一次莅临蛟龙岛已经过去两百余年，人族似乎已经忘记了我蛟族之威，看来当年吾还是太过仁慈了，这一次，吾将带你们踏平蛟龙岛，给人族一个血的教训。”
　　哞！哞！哞！哞！哞！
　　蛟兽们战意盎然，纷纷应喝道，声音连成一片，震得光波外的海水波澜四起。
　　“随吾出发，接回吾儿，踏平人族！”
　　蛟龙妖王厉喝一声。
　　随后，蛟龙妖王率先破海而出，无数水珠从他极具力量与震撼性美感的蛟躯上洒落。
　　嗖嗖嗖！
　　跟在蛟龙妖王身后的是蛟老，接着是二十几头三品蛟兽，最后是数百的二品蛟兽，这片海域的平静登时就被蛟族的大动静打破，浪花四起，水雾弥漫，隐约能见到七彩虹光。
　　景象与气势，都是极为壮观。
　　......
　　“刀主，在我们将蛟阎的龙筋送上之后，不过半个时辰，蛟龙妖王便已经动身，随行的还有五百蛟兽，来势汹汹！”
　　海神宗大殿之内，屠龙刀所有的高层修士尽数在场，气氛十分压抑，通正道人上前向刀主汇报最新情报。
　　“通知莫炎，让他那边准备开始行动。”刀主神色凝重，“至于我们这边，该布置的一切也尽数准备好了，我们已经尽我们所能，最后能不能成，全看天命了。”
　　“就算失败又如何，与诸位能共襄此举，最后共同赴死，也是某之荣幸！”连云三杰中的大哥连州见众人神色如此凝重，甚至夹杂着几分悲观的情绪在其中，第一个站了出来，脸上满是坚毅之色，“若是为苟且偷生，做蛟族走狗，与死又何异？”
　　“大哥说得是，”连城、连郡皆是接话道：“愿与诸位共襄此举！”
　　“说的好，不就是一条鸟命吗？蛟族毁我们宗门，杀我们亲人，荼毒我们人族，若不报此仇，我等此生都走不出这心结，又谈何修行！”
　　“是，一条烂命罢了，一百八十年后，就又是一条好汉！”
　　“……”
　　原本心中还带着几分恐慌与担忧的屠龙刀修士，被连云三杰这么一激，顿时群情激奋起来，阴霾一扫而空，纷纷应喝道。
　　见到大家如此一副斗志昂扬的模样，刀主也是感到胸臆之间一股豪气澎湃，“好，那就带上蛟阎，我们即刻出发！”
　　......
　　木雕铺。
　　陆青山时隔一日，再一次回到于此。
　　只是瞧见木雕铺中的情况，陆青山却是不由失笑。
　　一个看上去古灵精怪的少女，在木雕铺内，手拿着一个木雕，一副极为痴迷的样子，神游天外，不知道在想什么。
　　“你这是在做什么呢？”
　　沉迷于木雕之中的藏小剑一开始并没有发觉陆青山的到来，听见这熟悉的声音，猛然一转头，只见陆青山站在门口，笑吟吟地斜瞅着自己。
　　小姑娘脸上顿时露出喜意，放下手中的木雕，正要说话，可像是又突然想到了什么，琼鼻轻微地翕动了一下，板着脸道：“秘密，不能和你说！”
　　一码归一码，藏小剑虽然明白陆青山昨日与自己分道扬镳的行为在情理之中，但是这并不妨碍她心中的小生气。
　　陆青山耸了耸肩，信步迈入木雕铺中。
　　他的视线在木雕铺之中扫视了一圈，发现薛烛庸正躺在一张藤椅之上，满身酒味，双手极为随意地垂落，右手还抓着一个酒壶，双目微闭，微微呓语，像是还没睡醒，对于自己的到来，不知是没有察觉还是懒得理会。
　　三尺锋依然是昨日那般堂而皇之地挂在墙上。
　　本是为了三尺锋而来的陆青山与藏小剑两人，这回却是极为默契地对三尺锋视若无物，而是皆将注意力放在了木雕铺陈列的木雕之上。

第三十四章 碰面
　　藏小剑发现陆青山进入木雕铺之后，便开始自顾自地看起木雕，不知在琢磨什么。
　　随后又想起昨日陆青山对木雕的特别关注，甚至她要不是有样学样，与陆青山一般，在离开木雕铺的时候带走了一个木雕，她也不会发现隐藏在木雕之中的隐秘。
　　她在一旁憋了许久，最后还是没忍住，把自己准备冷落陆青山一段时间的想法抛之身后，小脑袋凑了过来，小声问道：“陆青山，你是不是也发现了……”
　　“陆道友，藏道友。”一个极为温和的声音突兀地响起，打断了藏小剑未说完的话。
　　“你怎么来了？”藏小剑转头，用极为诧异的眼神看着说话之人。
　　小小的木雕铺之中，迎来了第三个客人。
　　莫炎。
　　看着莫炎极为熟悉的面容，陆青山又用眼角余光极为隐晦地瞥了眼藤椅之上似乎还在沉睡的薛烛庸，心中暗自嘀咕不已。
　　这应该算是这两个关系本该极为亲密之人的第一次打照面吧。
　　只是，显然此时这两人都还没意识到他们之间所存在的羁绊。
　　……
　　“莫大师找我们是有何要紧事？”陆青山施施然开口问道。
　　无事不登三宝殿，莫炎特地找了过来，必然事出有因。
　　莫炎环视了一圈周围，发现店铺之内还有一个躺在藤椅上休息的薛烛庸，也没多想，开口道：“我们出去谈吧。”
　　陆青山与藏小剑不置可否，跟着莫炎离开了木雕铺。
　　“蛟龙妖王带着五百蛟兽已经直奔蛟龙岛而来了，现在正在路上。”莫炎一开口就是石破天惊。
　　陆青山眉头微锁，“你们开始行动了？”
　　莫炎点了点头，承认道：“对，不过如你所想的，其实我们也并无太大把握。
　　所以除了针对蛟龙妖王的筹谋之外，我们还有个额外计划。”
　　陆青山晓然，“这便是你来找我们的缘由？”
　　“正是如此，”莫炎详细解说道：“蛟龙妖王欲要破入五品，蜕变化龙。
　　但实际上化龙又岂是那么容易的？即使以蛟龙妖王的血脉，其化龙的成功几率也是不高。”
　　“蛟龙妖王也深知这点，所以他在巢穴之中，收集众多稀有灵材，搭建了一个化龙池，用来辅助自己化龙。”
　　“你们是准备对化龙池出手？”藏小剑此时也是领会了莫炎之意。
　　“对，此次我们共做了两手准备。”莫炎颔首承认道，“一边，由我们屠龙刀大修士迎对蛟龙妖王，设法斩杀恶蛟。
　　另一边，趁蛟龙妖王带着大部分蛟兽离开潜礁海域，派人暗中潜入蛟龙妖王的巢穴之中，毁去化龙池。”
　　“到时，若是在正面战场上，我们屠龙刀失利，至少，还能指望蛟龙妖王因为失去化龙池的辅助之后，化龙失败，自行陨落。”
　　“当然，这是最无奈最被动的选择，不过事到如今，我们也不会放弃任何可行的路子。”莫炎目光十分坚定。
　　“那找我们是要？”
　　“蛟龙妖王虽然带着大部分蛟兽离开了巢穴，但在蛟族海域之中，还是有着数百蛟兽盘旋。
　　而我们屠龙刀所有金丹修士此刻都集聚在正面战场之上，所以在化龙池这边就拿不出筑基之上的战力了。
　　此种情况之下，我们只能选择以暗中潜伏的方式，深入龙潭，毁去化龙池。
　　这种潜伏行动，人手贵精不贵多，人若是多了反而是更容易误事，”莫炎一顿，接着解释道：“因为在屠龙刀之中，最强的筑基修士就是我，所以便是由我负责化龙池之事。”
　　“我本意是想一人独行的，但是蛟族栖居地十分广阔，我也无把握能在短时间内完成此行任务。
　　后来我便想到了你们，在伏杀海神宗金丹修士之时，你们都展示过远超寻常筑基修士的战力，所以我想邀请你们与我同探龙潭。”
　　“当然，此事风险不小，不过，首先我会提供隐匿气息的法器，尽可能减少此行的风险。”莫炎从储物戒之中取出了两个青绿色的玉佩，递给了陆青山与藏小剑。
　　“这是隐灵佩，中品灵器，此法器可以将筑基修士的气息全部抹去，只不过金丹修士由于自身气息太盛，就不是此隐灵佩所能隐匿的了，这也是此次行动以筑基修士为主的原因之一。”莫炎介绍道。
　　藏小剑饶有兴致地从莫炎手中接过隐灵佩，稍稍运转灵力至隐灵佩上，一道透明的涟漪顿时从隐灵佩之上荡漾开来，迅速笼罩藏小剑全身。
　　陆青山放出神识，扫过藏小剑。
　　明明藏小剑就在他的眼前，可在他的神识感应之中，藏小剑所处的位置却是空无一物。
　　“好法器！”陆青山不由赞道。
　　莫炎谦虚道：“陆道友谬赞，虽在隐匿气息方面的能力有几分值得称道之处，不过还是局限性太强，仅适用于筑基修士。”
　　“此法器是由你炼制的？”藏小剑抓着隐灵佩对莫炎摇了摇。
　　莫炎微微点头，又道：“若是你们愿意随我同往龙潭，首先，这个隐灵佩我就不收回了，另外，我还将付出一大笔灵石作为两位道友出手的酬劳。
　　最后，不论此行任务最后成功与否，只要时间到达一天之数，两位便可立刻撤离蛟族海域，绝对不会让两位有迎上蛟龙妖王的风险，不知两位意下如何？”
　　莫炎话音刚落，藏小剑眼中立刻是闪起兴奋的光芒。
　　深入龙潭这种冒险且刺激的事，对于初涉世面的小姑娘来说吸引力实在太强。
　　不过藏小剑即使心中如此激动，却也并没有第一时间答应莫炎的邀请，而是用希冀的目光看向陆青山。
　　虽不知道为什么，但她心里确实是这么想的：陆青山若是不去，她就也不去。
　　陆青山瞥了一眼就差没把“去吧”这两字印在脸上的藏小剑，有些无奈地抚了下额头，略微思索了片刻，在心中权衡了一下利弊，最后还是接受了莫炎的邀请，“那我与藏小剑便同你一起走一趟吧。”
　　见陆青山应承了下来，藏小剑登时就摩拳擦掌，兴奋不已起来，“那我们何时动身？”
　　莫炎沉声道：“现在。”

第三十五章 龙潭
　　一片碧波，灵光闪烁，有数道人影逐渐浮现于这一片幽寂的海底之中。
　　正是通过屠龙刀所设立的小型传送法阵，从蛟龙岛急速赶到潜礁海域附近的陆青山、藏小剑、莫炎三人......以及一鼠。
　　西鼠大王虽说正面斗战能力基本为零，但尺有所短寸有所长，类似潜伏、跟踪这种偷鸡摸狗之事，西鼠大王那又称得上是在座三位的老祖宗了。
　　在这方面的天赋，三人加一起也不一定赶得不上它，而来自血脉觉醒的鬼祟能力，隐匿气息效果更是远胜隐灵佩。
　　所以陆青山面对西鼠大王以恐水为借口的坚决拒绝，立马是二话不说掏出三颗血灵珠利诱，很是顺利地便让西鼠大王克服了对水的畏惧与厌恶，一齐跟了过来。
　　只是，几次以血灵珠为筹码的利诱之下，陆青山手中的血灵珠也渐渐是所剩无几了，让他也是有些惆怅起来。
　　——没有了血灵珠，西鼠大王可就没这般好糊弄了啊。
　　稳住身形之后，陆青山第一反应便是迅速打量周围环境。
　　这个传送法阵，深藏在一块海底怪石的石洞之中，由一颗避水珠排开海水，布置有幻阵隐藏传送法阵，显然是经过精心布置。
　　“此处离蛟族的潜礁海域不过五十里。”瞧见陆青山的谨慎，莫炎主动说明当前位置，也不忌讳，坦诚道：“传送法阵便是我屠龙刀的最大资本之一。”
　　传送法阵的搭建法门，一直都是上乘秘法。
　　拥有此法的宗门势力一直都是没有几家，一个小小的屠龙刀却是有能力搭建传送法阵，即使只是传送距离与人数都极其有限的小型传送法阵，但也的确是值得称道一番了。
　　“避水珠。”莫炎又各自扔了一颗蓝色灵珠给两人，连带着西鼠大王都是分到了一颗，乐得西鼠大王头顶的那缕红毛都翘了起来。
　　避水珠排开海水，在莫炎的带路之下，三人飞速赶往蛟族领地。
　　片刻之后。
　　“这是蛟族的领地？”藏小剑望着眼前的情景，直觉有些目眩神迷。
　　就连陆青山都有些被这美景给微微震撼到了。
　　无数株高大的炽红色睡莲，绽放生长于这片海域的海底之中。
　　在海底暗流的冲荡之下，睡莲的根茎微微晃动，带动着最上的睡莲也开始舞动起来，就像是一只只翩翩起舞的蝴蝶，组合起来又像是一片连绵的热情似血的火海，在海底燃烧。
　　而在这片璀璨明亮的莲海之中，则存在着一个若隐若现的巨大溶洞入口。
　　“从那个溶洞进去，便是蛟族的栖息地，蛟族自称其为龙潭。”莫炎指着溶洞口传音道。
　　“龙潭，好大的口气，不就是几头小蛟吗？”西鼠大王第一个开口不屑道。
　　莫炎摇了摇头，“说是龙潭，还真有几分它的道理在其中，不过原因自然不是因为这些蛟族。”
　　“在一开始，蛟族的领地其实并不在这，是蛟龙妖王偶然发现了此处。
　　蛟龙妖王发现地下溶洞入口之后，在好奇心驱使之下，便是准备探索一番此溶洞。
　　谁料一入溶洞，就发现在此溶洞之中，不知何故，四处都弥漫飘散着一股极浅的龙息。”
　　“龙息？！”陆青山眉头紧蹙。
　　真龙，是妖兽最为尊贵的血脉之一，任何东西但凡和真龙能沾上点边，身价都会暴增百倍。
　　“对，就是龙息，”莫炎摊了摊手，“蛟族体内本就潜藏着极其微弱的龙族血脉，若是长年生活在蕴有龙息的地方，是极有可能促进它们体内龙族血脉的觉醒的。
　　所以至那之后，蛟族便是将栖息地移至此处。
　　蛟龙妖王便是因为龙潭的龙息，苏醒了部分龙族血脉，这才成就了如今的四品修为。
　　而蛟族，也是因为龙潭，这才慢慢强盛起来，最终成了近海的霸主妖族。”
　　“龙息是不可能无缘无故产生的，必有其源头。”陆青山并没有太过在意蛟族的崛起史，而是直指问题核心。
　　“蛟龙妖王也是这般想的，但他统领整个蛟族，千年来，将龙潭可谓是上上下下、里里外外地给翻了个遍，最终还是没找到产生龙息之物，此事也就不了了之。”莫炎庆幸道：“也幸好蛟龙妖王一无所获，若是真让他寻到了产生龙息的灵物，我人族怕是连挣扎的余地都是没有了。”
　　陆青山默然，心中却是对这个龙潭上了几分心思。
　　藏小剑并不在意所谓的龙息，努嘴问道：“洞口有蛟兽守卫，我们要如何悄无声息地进去？”
　　在龙潭入口，有着两只二品蛟兽在驻守。
　　击杀它们并不难，可藏小剑也明白，一旦对它们动手，是难以瞒过其余蛟族的，那接下来他们三人在溶洞之中的行动怕就得是举步维艰了。
　　莫炎胸有成竹道：“此事不难，调虎离山即可。这两日我屠龙刀在蛟族领地的动静颇多，也算是为我们今日的行动铺垫了一番，这些蛟兽此时必然还在杯弓蛇影的状态，不难诈离。”
　　说完这番话，莫炎立刻从储物戒中取出了一个极为小巧的，狮兽形状的傀儡。
　　“去。”莫炎轻喝道，操纵着狮兽傀儡往海上游去。
　　狮兽傀儡的速度极快，几下子就游到了海平面之上，猛的一窜，便已经破海而出，飞到了天空之上。
　　“狮兽傀儡，没有战斗力，但是能发出极为震耳的雷音，”莫炎抿嘴道：“是我闲暇之时，炼制的用来消遣的小玩意。”
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的雷音在他们的上方炸响。
　　小心翼翼隐藏好身形的三人，直盯盯地盯着看守溶洞入口的蛟兽哞哞叫着游了出来，直奔海面之上，欲要查探情况。
　　“这些傻大个，光长个不长脑啊，就这么轻易被骗走了？”西鼠大王忍不住毒舌道。
　　实际上这是十分正常的情况。
　　蛟兽的灵智本就不是太高。
　　而这两天，蛟族领地之上，又是发生了两番大动静。
　　第一回闹出的大动静，使得蛟阎殿下震怒，离开龙潭。
　　第二次传来大动静，更是让他们的王带着五百蛟兽出征蛟龙岛。
　　如今又一次听闻如此大的动静，蛟兽自然是担心不已，生怕又出了什么大事件，也没多想，赶紧前去查探情况。
　　“走，入龙潭。”见看守龙潭入口的蛟兽离开，莫炎开口道，不敢耽搁时间，立即是一闪而出，速度极快，像一条剑鱼一般，已经朝着龙潭遁移了过去。
　　陆青山与藏小剑也跟了上去。
　　三人从龙潭巨大的洞口一前一后鱼跃而进。
　　就像是水帘洞一般，龙潭内部别有一番天地。
　　从外面看，龙潭入口黑幽幽得就像是远古巨兽的血盆大口，谁料其中的环境却是格外明亮且宽敞。
　　最为奇异的是，龙潭之内，没有任何海水的存在。
　　只有空气中充斥着的极为浓郁的水元灵气，证明这的确是在海底。
　　一股极为威压且带有压迫力的气息，在他们进入龙潭的一瞬间便是朝着三人拥了过来，所幸这股气息十分微弱，对三人的影响并不大。
　　倒是西鼠大王受了大苦，在这股气息之下，浑身都是开始颤抖起来。
　　妖兽之间的血脉压制一直都是如此，尤为严重。
　　“这便是龙息。”莫炎有些担忧，皱眉道：“陆道友，你的灵兽还撑得住吗？撑不住的话，最好将他收回灵兽袋中。”
　　“呸，别听他的，”西鼠大王颤抖着牙，努力将声音平静了下来，要强道：“陆青山，我一点事都没有，鼠爷我才不会被小小的龙息给影响到呢！”

第三十六章 苏醒
　　见一向从心的西鼠大王难得的如此要强，陆青山也就由了它意，并没有将它收回至灵兽袋中。
　　在龙息的压迫之下历练历练，对西鼠大王来说也的确算是件好事，正好能锤炼一下它的鼠胆。
　　……
　　摆在三人眼前的，是一个近乎垂直向下的敞亮通道。
　　“过了此通道，应该才算是真正进入龙潭内部。”莫炎沉声道，“事不宜迟，那便还是由我带头。”
　　莫炎极为干脆地纵身一跃，化作遁光，率先往下遁移。
　　陆青山与藏小剑自然也不虚，紧随其后，三人如流星般向下坠落，往龙潭深处前进。
　　可以明显感知到，越往下，来自龙息的压迫感也就越强烈。
　　这也表明，他们在越来越接近那个蛟族一直苦苦寻觅的产生龙息之物。
　　值得一提的是，一开始因为龙息压迫，浑身颤抖稳不住身形而赖在陆青山肩上的西鼠大王，随着龙息压迫感的提升，反倒是是一反常理的渐渐适应平静了下来。
　　这怂货果然潜力不小。
　　陆青山暗道。
　　三人向下遁移了大约二十息，垂直降落的通道变成了一个斜坡，此变化并没有影响到陆青山三人，他们动作不停。
　　随着他们的接着前进，斜坡的角度变得越来越小，终于，到了最后，斜坡变成了平坦的大路，龙潭的真面目展现在了三人眼前。
　　就像是藏在海底的一个广阔大陆般，一眼望去，丘陵，平原，诸多地貌交杂，远远的看不到边。
　　而在大陆两边，林立的是巨大巍峨且曲奇的石壁，石壁之上有着密密麻麻的溶洞。
　　蛟族喜暗与潮湿，那些溶洞，便是蛟族的洞府。
　　呼！
　　一股极其弱小的微风拂过陆青山的脸庞。
　　“这地方，的确有些神异。”陆青山轻声道。
　　在海底，又是何处来的风？
　　又是何等伟力，才能在海底开辟出这样一个无水之陆？
　　这仍是谜。
　　但陆青山、藏小剑与莫炎三人，此时并无空解谜，他们在隐灵佩的庇护下，小心翼翼地隐藏着身形。
　　莫炎像是一个百宝库，又从储物戒中取出了三件披风法器，给每人发了一件。
　　三人紧贴着岩壁，巨大的披风一披到身上，立刻就是变成了与岩壁相同的颜色，从远处看，被披风包裹住的三人完全与岩壁融为了一体，犹如岩壁之上凸出的一块怪石。
　　不细看，是定然发现不了他们的伪装。
　　虽然不敢飞行，但三人的动作仍然是极快。
　　因为他们时间宝贵，要尽快找到蛟龙妖王所建的化龙池！
　　龙潭十分大，即使此处还盘旋着数百蛟兽，但是陆青山三人也是在走了好几里地之后，才瞧见了第一头蛟兽。
　　那是一只三品蛟兽，不过年龄估计已经相当大了，大限已近，显得十分老态。
　　老蛟从他们三人的头顶上慢悠悠地飞过，钻进了岩壁上的一个洞穴之中，并没有注意到隐藏在岩壁中的三人。
　　龙潭，千年之内，第一次有人族修士进入。
　　千年的安稳，已经麻痹了这些蛟兽的警戒心。
　　但相对的，由于对此处的陌生，对于陆青山三人而言，一切的探索也只能是摸石头过河。
　　又走了片刻。
　　陆青山停下脚步，眉头一皱，轻声道：“这样不行，龙潭之大远超我们想象。
　　若是我们仍然如无头苍蝇一般乱窜，寻到化龙池的概率是极低的。”
　　莫炎也发现了这个问题，“说的在理。”
　　“要不，”藏小剑眼珠子一转，立刻是计上心来，对着两人做了个抹脖子的动作，“我们逮住一只蛟兽，好好盘问一番龙潭的情况？”
　　陆青山与莫炎对视一眼，竟是极为默契地同时点头，“可行。”
　　......
　　三人又顺着来时方向原路折了回去。
　　一二品蛟兽，是蛟族的底层存在，并不能提供有价值的情报，抓了也没用。
　　要想知道龙潭的真正隐秘，必然是要以三品蛟兽为目标，才会有所收获。
　　三品蛟兽对应的是人族修士的金丹期。
　　陆青山、藏小剑与莫炎三人联手肯定是有一定的把握能拿下初入三品的蛟兽。
　　但要注意的是，这毕竟是在蛟族领地，若是动静太大，且拖得太久，极有可能引来其他蛟兽。
　　若是被数量众多的蛟兽包围住，他们三个筑基修士，即使再逆天，到那时也是回天乏术。
　　要想不闹出动静，快速擒下一头三品蛟兽，最合理也是最优的的选择就是挑最软的柿子捏。
　　而他们三人刚刚所撞见的那只衰老的三品蛟兽，想来是软的不能再软了。
　　他们正好也是知道其的洞穴。
　　天时地利具在，只能可怜这只老蛟运道不行，怕是无法安享晚年了。
　　在老蛟的洞穴前，莫炎先是仔细观察了一下周围，确定近处并无其他蛟兽游荡之后，立即是从嘴中吐出一颗灵珠。
　　灵珠晶莹剔透，正是数日前埋杀海神宗修士之时，莫炎所祭法器。
　　灵珠之上，五色流光迅速荡漾开来，将洞穴笼罩而住。
　　“此法器能屏蔽一切动静与气息片刻，我们速速动手！”莫炎急声催促道。
　　三人身形不分先后，同时冲进了洞穴之中。
　　一只老蛟盘旋于洞穴中，错楞万分的看着闯进来的三人。
　　老蛟那已经有些迟钝的脑子，一瞬间还没反应过来，只是下意识地惊愕。
　　龙潭之中，从何而来的人族修士？
　　莫炎的左手骤然凝聚出一团深蓝色火焰，右手燃起一簇炽红色火焰。
　　异火红莲以及……异火寒灵。
　　不过短短的几日，莫炎竟就已经将寒灵火给炼化，并且能轻松使用！
　　焚体之威，初显端倪。
　　两团异火在莫炎的双手翻腾，炙热的温度，将异火周边的空间焚烧得都有些虚幻起来。
　　莫炎双手猛的一推，这两团暴躁且凶悍的异火立即是以雷霆之势暴射向老蛟。
　　嗖！
　　比莫炎异火更快的是藏小剑的飞剑，她的飞剑已经无限接近于飞剑第一重境界：音速。
　　藏小剑的飞剑强势狂猛地一头直接轰击在了老蛟的背脊之上。
　　轰隆！
　　激烈的碰撞产生了肉眼可见的震荡波，向四面八方冲击开来。
　　随着年岁的增长，老蛟最引以为傲的肉身也已经是衰弱了许多，在藏小剑的飞剑攻击之下，它的背部赫然是已经出现了一道巨大的豁口。
　　这一下负伤与剧痛终于是让老蛟清醒了过来。
　　老蛟有些浑浊的蛟目直瞪着越来越近的两团异火。
　　哞！
　　一声怒吼，老蛟口中吐出一道粗壮的水柱，想要熄灭掩盖这两团异火。
　　但是没有用！
　　水柱在异火之威下，尽数燃烧蒸腾化为水汽，洞穴之中登时充斥着翻滚的云雾。
　　将水柱燃烧殆尽，两团异火去势仍是极大，皆数撞击在老蛟的蛟躯之上。
　　滋滋滋！
　　极为刺耳的烤肉之声响起，在老蛟十余丈长的庞大蛟躯之上，出现了两个异常狰狞的焦黑伤口，伤口之中的血肉在烧成焦炭的皮肤映衬之下，显得格外猩红。
　　这时，陆青山使用无形剑遁，已经遁移到老蛟身旁。
　　灵力化作肆虐的剑气，覆盖于桃木剑之上，重重地斩在了藏小剑割出的那一道巨大豁口之上。
　　撕拉。
　　豁口扩大成一道极长的伤口，透过此伤口，老蛟的脊梁骨都已经是隐约可见。
　　......……
　　龙潭之中，一处极为幽深且隐秘，无人探访之地。
　　在陆青山施展无形剑遁的那一瞬间，一对点漆般的双眼缓缓睁开，其中闪烁着极为璀璨且明亮的光芒，犹如天上星辰。
　　“这气息，似乎是......”带着惊疑的轻吟之声在这个隐秘之地回荡了片刻。
　　随后，隐秘之处渐渐归于平静，而且，比之先前，似乎还少了什么东西……

第三十七章 秦倚天
　　老蛟洞穴之内。
　　垂垂老矣的蛟兽，此时浑身遍布细碎剑伤与焦黑灼伤，平伏在地面之上，气息奄奄。
　　三人联手之下，不过是四五息时间，便是将这只老蛟给打趴下了。
　　莫炎左手上燃着寒灵异火，与老蛟的腹部贴着极近，异火之上传来的恐怖温度，让老蛟本能地扭动着身躯。
　　“蛟龙妖王的洞府位于龙潭何处？”莫炎声音极其冷酷。
　　老蛟第一时间并没有给出回应。
　　莫炎没有再问第二遍，目光一寒，左手异火直接贴到老蛟腹部之上。
　　滋滋滋！
　　燃烧的声音响起，十分刺耳，老蛟的腹部之上登时出现了一个焦黑的洞窟窿。
　　伤口处传来的剧烈疼痛让老蛟又是惨叫一声。
　　哞！哞！哞！
　　老蛟有气无力的地喊叫道。
　　“它说，它地位不高，从未面见过王，所以不大清楚王的洞府具体所在，他也只是知道大体的方位。”西鼠大王很自觉的充当起翻译的角色。
　　这就是妖兽，对于妖兽而言，弱肉强食是自古不变的道理，还未通人性的兽类，在它们的认知之中，是很少有忠诚的观念的，或者是说，它们只忠诚于强者，只忠诚于实力。
　　所以，也只是稍微一逼迫，老蛟便是没有任何道德枷锁的开始坦诚交代。
　　咻！
　　莫炎收回他手中燃动着的异火，盯着老蛟黯淡失色的双眸，冷声询问道：“具体方向是哪边？”
　　哞—
　　老蛟给出回答。
　　得到了答案，莫炎眼中寒光一闪，没有再留情，左手一挥，寒灵火便是将老蛟燃为灰灰。
　　对于蛟兽，没有任何留情之理。
　　“走，既然知道了大致方向，我们便顺着方向寻过去。”莫炎决议道。
　　……
　　按照老蛟所指方向，三人又前行了许久，这一路下来，他们遇到蛟兽的次数也是渐渐多了起来，不过在披风幻术与隐灵佩隐灵效果之下，行程并没有受到任何影响。
　　在走了大约半个时辰之后，陆青山三人终于是又再次停下懒脚步。
　　因为，一条双道岔口出现在了他们前行路上。
　　两条岔路延伸的都极长，十分曲折，不知通往何处。
　　莫炎眉头紧皱。
　　“陆青山，现在怎么办？”藏小剑眼巴巴的看着陆青山。
　　陆青山眼睑微沉，陷入思索之中。
　　这可不好办啊，难道要再逮一只蛟兽盘问？
　　……
　　“三位是遇到什么困难了吗？”一个极为清冷的女声突兀地响起，让陆青山三人猛然一惊。
　　陆青山微微抬头，只见刚刚还空无一人的岔道口，不知何时，出现了一个女子。
　　女子脸朝着岔道口的一棵花树，身形苗条，身穿一袭轻盈飘逸的宫装古裙，火红色裙裾炽热如烈火，无风飘曳，漾出浅浅的涟漪。
　　她的长发从肩膀垂落披向至背心，用一根银色丝带轻轻挽住，身旁似有烟霞轻笼，气质飘然，非尘世中人。
　　“阁下是何人？”莫炎顿时全身寒毛倒竖，戒备心骤起，警惕地问道。
　　也不怪莫炎如此敏感。
　　在蛟兽占据的龙潭，莫名见到这样一个女子，实在是太过诡异，让人心生惊疑。
　　女子转过身来，那张生得极为好看的脸映入三人眼中。
　　面若凝脂，眼若点漆，触目如琳琅之玉，浑身光映照人，身姿濯濯如春月柳。
　　“唔，你们唤我......秦倚天即可。”女子的嗓音十分轻柔。
　　“陆道友，这女子不对劲。”莫炎悄悄传音提醒道，同时朝着秦倚天抱拳一礼，试探问道：“在下莫炎，见过秦姑娘，不知秦姑娘何许人也，为何会出现在此？”
　　秦倚天对着莫炎微微一礼，却没有第一时间回答莫炎的询问，如凤般的眉眼而是看向暂且还未开口说话的陆青山，目光盈盈，问道：“阁下如何称呼？”
　　陆青山眉头一挑，心中虽然诧异，但却也是十分快速地回道：“陆青山。”
　　“我叫藏小剑。”站在陆青山身旁的藏小剑满眼发亮的凑了过来，主动自我介绍道。
　　秦倚天微微颔首，示意明白，再一次开口问道：“我看你们好像是在寻找什么？或许我能给你们提供些许帮助......这个地方，我还算是挺熟稔的。”
　　这一次，是正式的询问。
　　陆青山闻言脸色顿时一喜，郑重道：“我们是人族修士，因为蛟族在人族领地为恶，所以我们来此寻蛟龙妖王洞府，想给蛟龙妖王制造些许麻烦。
　　不过此处甚大，岔路奇多，地形奇诡，我们一时半会也是没有头绪。”
　　秦倚天想了想，小声喃喃道：“蛟龙妖王，应该说的是那只小蛇吧......”
　　“你说什么？”陆青山隐约听到了秦倚天的自语。
　　“没什么，”秦倚天摇了摇头，开口道：“蛟龙妖王的洞府我应该是知道的，不过此处地形奇诡，不好言语，要不我带你们过去吧。”
　　陆青山略一思索，点头应允道：“那就有劳秦姑娘了。”
　　秦倚天微微颔首，“嗯，不麻烦的。那我们便走吧。”
　　秦倚天十分干脆，没有再多说它话，也没有再耽搁时间，转身便是要在前方带路而行。
　　“唉，等等。”陆青山叫住了秦倚天。
　　女子转过头来，面露疑惑，“怎么了？”
　　“此处蛟兽盘旋，若是我们踪迹被蛟族发现了，免不得有麻烦，”陆青山指了指秦倚天所穿的红色宫裙，“你的着装太过显眼了。”
　　“这样啊，”秦倚天眉头微蹙，有些为难道：“可我就这一身衣服啊......”
　　秦倚天这么一说，陆青山这才注意到，在她那修长白净的手指之上，竟然是空无一物，并没有储物戒的存在。
　　陆青山思索了片刻，最后解下自己的隐灵佩与披风法器，递给了秦倚天，“那我的先暂借你用，要不然以你这般，实在是有点显眼。”
　　秦倚天一怔，随后欣然接过隐灵佩与披风法器，福礼道谢：“那就先谢过陆公子了。”
　　“陆青山，”一旁的莫炎神色怪异地看着自从见到秦倚天之后，就好似换了个人的陆青山，欲言又止，最后还是颇为无奈的，从储物戒中又取出了一个青绿色玉佩和披风法器，递给了陆青山道：“为保险起见，我还多准备了一份作为备用.......”
　　“莫大师果然考虑周全。”陆青山称赞道，欣然接过隐灵佩与法器披风。
　　三人队伍扩大成为四人，带头之人也变化为了秦倚天，在她的带领之下，一行人极快地前行。
　　“我想以陆道友之眼光，肯定是明白这个秦姑娘不论是身份来历，还是行为举止，都是诡异得很，出现的更是突然无比，没有任何道理。
　　可为何你却是如此相信她？是有什么细节我没注意到吗？”陆青山忽然收到莫炎的传音询问。
　　莫炎确实十分疑惑与担忧，在他看来，如陆青山这般的人，是绝不可能这么容易就相信一个陌生女子，而且还是在这般重要的事上。
　　要是这个秦姑娘有心陷害他们，将他们往陷阱之中带，那该如何？
　　“若是她想对我们不利，根本无需和我们接触，直接引来蛟族即可，何必要这般周折......”陆青山说着说着，却是突然停了下来，陷入了思索中。
　　是啊，不管怎样，这都不能成为他这般轻信一个陌生人的理由啊？
　　而且还是在这种危机四伏，警戒心远胜平常的时候。
　　我这是怎么回事？糊涂了吗？
　　陆青山一头雾水。
　　“藏小剑，你为何如此亲近秦姑娘？”陆青山有些苦恼，想不出一个合理的解释，传音问藏小剑道。
　　他看得出来，小姑娘对于秦倚天也是极为热情，或许听听藏小剑的想法，对他也能有些启发。
　　藏小剑一愣，眨了眨眼睛，很理所当然地传音回道：“就是一种直觉，直觉告诉我，她对我们没有恶意。
　　而且，除此之外，在她身上还萦绕着一股很奇怪的感觉，要怎么形容呢......”
　　藏小剑琢磨了一下，终于是找到了恰当的比喻，“我感觉她就像是我相交多年的好朋友一般，就是莫名的让我很想要亲近。”
　　听完藏小剑的解释，陆青山陷入了沉思之中。
　　因为，他与藏小剑的感受竟然是意外的相同，就是这种多年好友般的感觉，让他下意识地对秦倚天极为信任。
　　“你觉得秦姑娘如何？”陆青山又问西鼠大王道。
　　“陆青山，你是不是看上她了，我可从没见过你这般，会将自身只有一份的隐匿法器借给初识之人！”西鼠大王像是抓到了陆青山的小把柄一般，贼兮兮道。
　　确定了西鼠大王也还是一切正常之后，陆青山就没有再理会西鼠大王，眼角余光瞥向前方带路的秦倚天。
　　宽大的披风，将高挑的秦倚天都是完全包裹住，更是将她那身华丽裙装掩盖得严严实实，在披风自带的幻术效果下，四人移动起来，都是无声无息。
　　是中了什么奇怪的灵术或者迷幻之术吗？
　　陆青山想到了这个可能。
　　可为什么只有自己和藏小剑有这种感觉，莫炎和西鼠大王却是没受半点影响。
　　难道是这道灵术只针对自己和藏小剑？

第三十八章 红莲异火珠
　　在秦倚天的带路之下，四人七绕八绕，途中又经过数个岔道口，在半个时辰之后，地形变得平坦开阔起来，放眼望去，一座厚重的石壁横亘在他们前方。
　　这片海底之陆似乎是已经走到了尽头，因为那座石壁已经彻底将路封死，再没有前进之法。
　　秦倚天脚步陡然一停，转身对三人柔声说道：“就是这里了，此处应该便是你们所要寻找的蛟龙妖王之洞府。”
　　既然到了目的地，陆青山就暂且顾不得纠结心中之疑思，快速打量周围环境。
　　仅仅只是略一扫视，他就大致确定，此处就算不是蛟龙妖王的洞府，也必然是蛟族的核心之地。
　　因为在那面封路的黑灰色石壁之上，赫然有一个闪着一层光波的巨大洞穴，显得极其不凡。
　　“你去看看情况，小心点。”陆青山对西鼠大王吩咐道。
　　他特地把西鼠大王带来，便是考虑到了如今这种情况。
　　西鼠大王平日虽说极为拖沓，但在这种时候，却还是十分来事的。
　　西鼠大王点了点头，浑身亮眼的银灰色毛发立刻是幻化成水波一样的存在，在覆盖流动过一层流光之后，它那原本就极为小巧的身形变得虚幻起来。
　　它身形一个闪跃，化作一道淡不可闻的影子，飞快靠近石壁之上那个巨大的洞穴口。
　　在众人的注视之下，西鼠大王一头撞进了光波之中。
　　四人依然静伏在距离石壁洞穴极远的一块巨石旁，等待西鼠大王的消息。
　　虽然有隐灵佩，但是他们并不敢大意，生怕发出什么波动被察觉到了，所以暂且还是离那处洞穴极远。
　　过了片刻。
　　藏小剑眉头一皱，嘟囔道：“这一座洞穴能有多大，怎么这么久还没出来，西鼠大王不会是出什么事了吧？”
　　陆青山也隐有担忧。
　　不过西鼠大王觉醒的鬼祟能力，可是幻鼠妖族最为出名的能力之一，即使放眼整个妖族，那也是数一数二的潜行之法，按照常理来说，应当是没有那么容易出岔子的。
　　“陆青山，中了，那个洞穴的确是蛟龙妖王的洞府，化龙池也就建在其中。”在三人心中都起了担忧之时，一道声音突兀地响起，随后，在藏小剑的脚边，银灰色皮毛覆身的西鼠大王缓缓显出了身形，将他们都给惊了一下。
　　西鼠大王竟然在不知何时，就已经无声无息地离开了蛟龙妖王的洞府，摸回到了他们身边。
　　可一直到西鼠大王主动显形之前，他们所有人都没有发现西鼠大王的到来。
　　幻鼠的血脉天赋能力，的确是极为不凡。
　　或许有人已经发现了，只是没说罢了。
　　陆青山眼角余光瞥了一眼秦倚天，见她表情淡然，并没有任何惊讶之意，又这般想道。
　　莫炎脸上露出喜意，“终于找到了！”
　　“不过在洞穴之中，有两只面貌狰狞的三品蛟兽盘旋护卫，要想绕过他们接近化龙池，估计有点难度。”西鼠大王又出声提醒道。
　　莫炎闻言脸色顿时一肃。
　　他们先前斩杀那只三品老蛟的确极为轻松，但莫炎也明白，这一切只是因为老蛟本就已经死气沉沉，战力衰减极为严重。
　　而护卫化龙池的蛟兽，必定是蛟族精锐，不可能还是那般好应对的了。
　　“我们要想对化龙池动手，必须得先解决这两头三品蛟兽。”陆青山沉声道。
　　莫炎也明白这道理，说道：“其实这情况我也早有考虑，所以也提前准备了许多手段，但毕竟是三品妖兽，就算准备再齐全，风险也必然是存在的......”
　　“莫大师请放心，我们自然也是明白此行的风险，但既然会应你之邀，就是做好了应对危险的准备。”陆青山明白莫炎的担忧，出声安抚道。
　　“陆青山说的对，一言既出驷马难追！”藏小剑目光炯炯有神，盯着那个蛟龙妖王洞府口的光波，跃跃欲试，自信无比，“不过是三品蛟兽罢了，又不是蛟龙妖王，正好试试我的剑！”
　　确定了陆青山与藏小剑两人并没有退意之后，莫炎这才松了一口气。
　　他又瞥了眼静立于一旁的秦倚天，想了想，走到秦倚天身前，抱拳感谢道：“有劳秦姑娘带路了，不过接下来我们所行之事，极为危险，甚至有可能引来诸多蛟兽。
　　秦姑娘最好是先离开，免得被我们所牵连，我们会等秦姑娘离远之后，再开始动手。”
　　不论他之前是如何怀疑秦倚天的，但秦倚天带着他们寻到了化龙池却是毋庸置疑的。
　　所以就算秦倚天的来历再为诡异，在莫炎心中也是无碍了，这种情况之下，莫炎也不希望自己的计划陷秦倚天于危险之中。
　　秦倚天凝视着莫炎，眼神清亮，“不碍事，你们尽管做你们的，我在此候着。”
　　“可是？”莫炎有些迟疑。
　　“放心，我自有保命之法。”秦倚天眯起她极长的眼眸，轻飘飘说道。
　　莫炎转头看向陆青山，眼神之中满是询问之意。
　　陆青山目光看向秦倚天。
　　秦倚天与之平静对视，眼波如水。
　　略微思虑了一下，陆青山便是决议道：“那秦姑娘就自行小心一些了。”
　　秦倚天轻点螓首，不再多语。
　　......
　　蛟龙妖王的洞府乃是蛟族最为尊贵与核心之地，所以蛟族其他蛟兽的洞府与之都相距甚远，在开始动手的短时间之内，并不用担心蛟族的援军。
　　只有护卫化龙池的两只三品蛟兽，是摆在他们面前的一道难过之关。
　　筑基修士要想斩杀两只三品蛟兽，放在旁人看来，绝对是天方夜谭。
　　“还好化龙池是在洞穴之中，地形狭窄，对蛟兽是个极大的限制，我们可以围绕这一点做文章，来个瓮中捉鳖......”莫炎开始安排具体动手计划。
　　“若是两位没有问题，那便按我所说的开始行动？”莫炎将大致的计划定了下来，询问两人。
　　陆青山与藏小剑对视一眼，皆是摇了摇头，“莫大师的确是准备充分，按照莫大师的计划行事，此事成功率却是极高，我们自然没有异议。”
　　“好！”莫炎重重地点了一下头，“那我们开始行动吧。”
　　......
　　三人离开藏身的巨石，紧贴着两侧的岩壁，慢慢贴近那处洞穴。
　　当与洞穴距离不过三四十丈之时，莫炎就不再隐藏自己身形。
　　实际上如此近的距离，也很难保证不被发现。
　　莫炎飞身而起，双手连甩，足足数十颗赤红色的拳头大小的珠子，从莫炎的手中飞出，射向洞穴之中。
　　同时，莫炎口中吐出一颗灵珠，五色流光荡漾开来，将这一片区域的动静给暂时屏蔽。
　　“三品蛟兽战力强横，若是直接硬碰硬，我们恐怕也是力有不怠。”
　　“我准备了数十颗红莲异火珠，一开始动手，我便是将这些红莲异火珠全部掷入洞穴之内。
　　蛟兽的职责便是护卫化龙池，为保护化龙池，它们定然会硬着头皮全力扛下异火珠，而不会选择逃离洞穴。”
　　“蛟族乃是海妖，这些异火珠又是我用自身红莲异火为原材料炼制而成，即使是三品蛟兽，硬吃如此多异火珠，必然也是不好受。”
　　这便是莫炎计划之中的第一步。
　　红莲异火珠，其炼制原理与雷珠极为相似，但因为原材料是暴虐的异火，所以威力也更甚雷珠，对付水属的海妖，杀伤力甚至还能提升不少，绝对是极其恐怖的消耗灵物。
　　莫炎将多年积攒的红莲异火珠，一粒没留，全部砸向了洞穴中的两只三品蛟兽。
　　嗖嗖嗖！
　　红莲异火珠在飞行的过程中，便已经是开始燃烧起来，迅速幻化膨胀为一团火球，极为轻松的便将洞穴口的光波破开，射进了洞穴之内。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　哞！哞！
　　此起彼伏的爆炸之声夹杂着蛟兽愤怒到极致的吼叫之声，响成一片，震得陆青山双耳发鸣。
　　炽热的红色焰浪从洞**向外不断涌出。
　　炙热的温度，让洞穴口的岩石都开始融化。
　　可以想象洞穴之中，又会是何种恐怖之火域。

第三十九章 风之剑意
　　焰浪散去，十余丈长的一灰一黑两只蛟兽从洞穴口十分狼狈地飞了出来。
　　两只蛟兽腹部之下皆是长有三只利爪，寒芒四射。
　　只是蛟兽身上所覆盖的那一层坚硬的蛟鳞此时已是一片焦黑，更有一些部位，蛟鳞已然掉落，露出其中的血肉。
　　最为重要的是，蛟兽肉身的自愈力本是极强的。
　　但是由异火灼烧产生的伤口，却是有一股暴虐且混乱的能量回荡，若是不花一定的时间与精力炼化这股能量，其肉身的自愈能力也会因此被抑制。
　　蛟兽愤怒地吼叫着，看向陆青山三人的眸子之中满是森冷之意。
　　噗噗噗！
　　无数的水箭从两只蛟兽的血盆大口中射出，飞向三人，密密麻麻，铺天盖地。
　　蛟兽作为海妖，控水能力是与生俱来的天赋，这一手水箭，与水属金丹法修的法术相比，威力甚至犹有胜之。
　　这若是换作之前，陆青山免不得要头疼。
　　这种范围性法术，对付剑修，向来是极其犀利的。
　　不过，如今陆青山却是丝毫不惧。
　　他心念一动，伴随着一阵激越清亮的铿锵之声，他的周身穴窍便是涌出无数细碎的蓝色水元剑气，瞬间就流淌遍全身，交汇融合，在他的身体表面形成一层不断流动的剑甲，碧波粼粼。
　　陆青山身形不退反进，在水行剑甲的护佑之下，主动迎上了漫天的箭雨。
　　锵锵锵！锵锵锵！
　　来势汹涌的水箭，击打在陆青山的水行剑甲之上，发出一阵阵金玉撞击之声，却皆是被水行剑甲轻松扛下。
　　水行剑甲，可是陆青山耗费了金丹修士都不一定拿得出的巨额资源所修行的防御技能，迎对的又是水元法术，有如此防御力，倒也是不奇怪。
　　在陆青山承担了大部分的水箭之后，藏小剑与莫炎所面对的水箭，就只剩极微小的一部分，两人都是不用将太多心思放在防御这一方面！
　　他们这三人队伍的配置其实并不大合理，两个以杀伐著称的剑修以及火属法修的组合，在攻伐端上的确是强悍无比，但在防御端上却是略有些薄弱。
　　所以陆青山也就借着水行剑甲，临时充当起体修角色。
　　挡住了两只蛟兽的水箭法术之后，陆青山全身缭绕着水元剑气组成的剑甲，以无形剑遁瞬间便是近了灰蛟的身，与灰蛟缠斗起来。
　　要想以弱胜强，最可行的方式，就是局部的多打少。
　　所以，他们的战略也很简单，先是利用红莲异火珠削弱两蛟的战力，然后由一人先行缠住一只受创不轻的蛟兽，让另两人集中攻势，快速解决另一只蛟兽。
　　在三人之中，也就只有修行有水行剑甲的他，最为适合充当这个角色。
　　而且陆青山明白，在当前阶段，在攻伐手段之上，自己其实远不如藏小剑与莫炎两人。
　　嗖！
　　一道极为肃杀的飞剑之声萦绕陆青山耳畔，陆青山用眼角余光一扫，只见一缕血红色的剑光在空中一闪，直掠向前，飚向黑蛟巨大的竖瞳。
　　飞剑秘术！
　　陆青山心中一震。
　　果然，藏小剑还有更强的杀招。
　　这一飞剑之速虽依然是没能突破音速之境，但其表面覆盖的那一层血红色光芒，却是为藏小剑的飞剑增添了好几层杀伤力。
　　黑蛟也是感受到了血色飞剑威势之汹涌，并不敢怠慢，伸出两只巨大的蛟爪，轰向这道飞剑。
　　嗡！嗡！嗡！
　　血色飞剑在黑蛟的巨爪之间，不断徘徊冲刺。
　　飞剑在血光加持之下，锋利程度也是上升了好几个层次，硬生生地切割开蛟爪之上厚厚的鳞片，并趁着灰蛟吃痛的一瞬间，抓住机会，脱离蛟爪，剑光猛然划过灰蛟的腹部。
　　那里，原先就有一个由红莲异火珠所造成的巨大伤口，鳞片早已脱落。
　　撕拉！
　　血色飞剑竟然硬生生地在黑蛟的腹部之上，割下了一块巨大的血肉，伤口处血液四溅开来。
　　另一边，莫炎所发声势也丝毫不弱于藏小剑。
　　在破坏力这一方面，火属法修本就一直都是数一数二的。
　　更别说，莫炎玩的火还不是一般的火，而是天地之间自然生成的最为恐怖的异火。
　　莫炎的双手掐诀结印，下一瞬间，一赤红一深蓝两条火蛇就从他的双手之中游荡而出，在飞行过程中，身形飞快膨胀，扩大为两条五六丈长的恐怖之物，张着血盆大口，咬向黑蛟。
　　除此之外，莫炎的还祭出了三个巨大的火环法器。
　　火环闪动着耀眼的火浪，飞速旋转，跟在两条火蛇后面，攻向黑蛟。
　　黑蛟全身瞬间升腾起黑光。
　　与先前所受的飞剑攻击相比，显然莫炎的攻击更让它惧怕。
　　轰隆隆！
　　火蛇咬在了黑蛟的护体黑光之上，一道闷雷声般的声音炸响，红蓝两色的火蛇彼此交缠，在不断消磨着那层护体黑光。
　　莫炎看着这幕，眼中掠过一道寒意。
　　“爆！”他轻喝一声。
　　那三个已经近身的火环法器，发出耀眼的灵光，灵力汹涌澎湃地肆虐起来。
　　下一瞬。
　　轰！轰！轰！
　　三声巨大的爆炸雷音夹杂着灼目的灵光，将黑蛟的身形全部覆盖。
　　莫炎竟然在刚刚交手的瞬间，便是自爆了三件品质不低的法器。
　　灵光散去之后，黑蛟的护体黑光早已崩溃，周身更是皮开肉绽，鲜血横流，看这架势，若非是有着那一层护体黑光保护，恐怕是当场就得被炸断成好几截了。
　　莫炎这手段让陆青山都是有几分生畏。
　　原本掌握异火之力的莫炎在筑基修士之中就已经是近乎无敌了，但在这种前提之下，莫炎本身竟还是个顶尖的炼器师，与之相对的，就是手段多不胜数......以及出手的阔绰。
　　不过几息的时间，莫炎便已经是挥霍掉价值惊人的数十颗红莲异火珠以及三件价值不菲的法器。
　　当真犹如一尊战神。
　　人民币战神。
　　看着已经身受重创的黑蛟，莫炎眼中满是嗜血之意。
　　他如此不吝啬自身损耗，就是生怕拖延时间过久，陆青山扛不住灰蛟的攻击。
　　毕竟，剑修身板之脆，众所周知。
　　别看陆青山现在借着水行剑甲，与灰蛟缠斗显得一副游刃有余的模样，但莫炎心中清楚，陆青山其实一直是在刀尖上跳舞。
　　黑蛟一开始借由护体黑光抵挡他的异火，虽说被他利用法器自爆之威瓦解，但黑蛟仍可以用自身强大的肉体硬抗，就算受伤，但也不至于就此陨落。
　　可陆青山不一样，他不能有任何的失误。
　　若是有哪一招水行剑甲没能拦下，一击之下，陆青山肉身就要湮灭。
　　这是修行流派所带来的弊端，无法避免。
　　咻咻咻！
　　见黑蛟受了如此重的伤，藏小剑双目放光，飞剑再起，血芒大盛，在黑蛟周身不断划过，一块块细小的血肉被割下，就像是在凌迟蛟兽一般。
　　黑蛟扭动着身躯，发出痛苦至极的凄厉惨叫，带着疯狂与仇恨之意，再不顾任何攻击，猛然撞向藏小剑。
　　极重的伤势，已经彻底激发了黑蛟的兽性。
　　莫炎脸色一变，连忙操纵异火形成的火蛇，想要拦下黑蛟。
　　可此时黑蛟对于其他早已是不管不顾，双目遍布血丝，眼中只剩藏小剑的身影存在了。
　　滋滋滋—
　　火蛇紧紧缠住黑蛟的身躯，炙烤着它的肉身，但黑蛟去势不减，带着浑身的火焰，蛟尾猛地一甩，蛟爪闪着冷光，拍向了藏小剑。
　　与莫炎的慌乱相比，藏小剑面对此种凶险情景，却是极为淡然。
　　轰隆隆！
　　如雷音，如潮水，藏小剑的飞剑之上突然是笼罩上了一层不知何物，但却是玄之又玄的天地之势。
　　在这股势的作用下，剑光化作一道微不可见的残影，浓缩成一点寒芒，咻地一下，从黑蛟腹部一贯而过。
　　夸擦—
　　黑蛟的妖丹，被藏小剑一剑击穿，碎成了无数片。
　　它巨大的身躯，在距离藏小剑不过十丈距离之时，轰然倒下，巨大的双目之中，满是不甘与暴虐。
　　“音速之境！”莫炎瞠目结舌。
　　藏小剑刚刚的那一剑，赫然已经达到了飞剑的第一层境界，音速之境。
　　那是专属于金丹剑修的手段。
　　藏小剑竟然在筑基期，便已经是勘破此境！
　　……
　　巨石之旁，秦倚天凝视着前方。
　　她所注视的方向是陆青山三人与蛟兽的战场。
　　只不过，莫炎灵珠法器所散发的五色流光，将一切动静都给遮掩了下来，让人看不清切。
　　可秦倚天眸光澄然，却像是根本不受流光影响，能看穿一切一般。
　　终于，在藏小剑施展那音速一剑之后，秦倚天微微动容，红唇微启，从嘴中吐出淡淡几字，“风之剑意......”

第四十章 化龙灵液
　　藏小剑微微喘了一口气。
　　笼罩在她飞剑之上的那一层天地之势，便是所谓的剑意。
　　虽然只是最低层次的微弱剑意，但意境作为高阶修士才能掌握的无上手段，即使只是极其微小的一缕，其威能仍然是无可睥睨。
　　在风之剑意的增幅之下，她的飞剑不但是突破了音速的那一层瓶颈，还挟带着天地之势，顺着黑蛟那本就已经失去蛟鳞庇护的腹部一贯而入，斩破黑蛟的妖丹。
　　当然，以筑基修为催动剑意，对她所造成的负担也是极大的。
　　仅仅只是这一剑之下，藏小剑浑身灵力便是耗尽四成，所以非必要情况，她也是不会轻易施展此剑意。
　　一旁的莫炎虽说对藏小剑这惊天一剑惊愕无比，但他更清楚当前事态轻重，见黑蛟身陨，立即是转身协助陆青山绞杀灰蛟。
　　他们能如此快速解决其中一只蛟兽，那在三人围攻之下，灰蛟想来也就不在话下了。
　　蛟兽灵智不高，但毕竟已是三品蛟兽，自然也能看出当前的局势之不利。
　　在黑蛟枭首的一瞬间，灰蛟的第一反应便是准备遁逃，只是它又立马反应了过来，若是它不顾化龙池便是遁逃，那等到王回来，那定是生不如死。
　　哞！
　　灰蛟凄厉地鸣叫一声，熄了心中准备遁逃的想法，蛟爪挥出，抓在陆青山的剑甲之上，登时火星四射，同时蛟尾一甩，扫向陆青山。
　　剑甲虽强，但陆青山并不敢随意硬接灰蛟的攻击，只能是如游蛇一般，滑溜得很，在蛟尾临身之际，一个精妙地闪身，让蛟尾打空。
　　看上去险之又险，却完全是在陆青山的掌控之中。
　　也就是仗着这灵活至极的操作以及对战机的精准把握，陆青山才敢单独找上三品蛟兽。
　　不过，仅仅只是这么片刻，陆青山额头之上就已经是冒出了一层细汗。
　　这样子的缠斗，实际上对他的心神损耗是极大的。
　　还好，莫炎所操作着的火蛇已经涌了过来，藏小剑的飞剑也是跟到。
　　三人一旦联手，压力减轻的就不是一点半点了，陆青山也是微松了口气。
　　灰蛟身上的伤势正在不断加重。
　　突然，灰蛟猛的怒吼一声，蛟尾扫开藏小剑的飞剑，口中喷出一道水柱与莫炎发出的火球相抗，瞬间的爆发之后，便是转身迎头撞向那一层五色流光，一副准备遁逃的模样。
　　在灰蛟的撞击之下，五色流光之上顿时泛起一道道涟漪。
　　“不好，这灰蛟想要逃！”莫炎急道。
　　若是让灰蛟遁逃走，带来蛟兽大军，他们的麻烦可就大了。
　　陆青山、莫炎与藏小剑连忙靠近灰蛟，形成合围之势，想要拦下灰蛟的突围计划。
　　但是没人发现，灰蛟暴戾的双瞳之中，却是闪过一丝微不可闻的阴冷。
　　呼！
　　下一刻，灰蛟腹部爆出一团浓郁的黑光。
　　那里，是灰蛟的蛟丹所在。
　　“他想要自爆！”陆青山脸色一变。
　　蛟丹自爆是要一定的启动时间的，正常对战情况之下，若是发现灰蛟准备自爆蛟丹，他们是完全有充足的时间逃出蛟丹的爆炸范围。
　　可由于灰蛟先前装作想要破开流光护罩遁逃的模样，他们三人生怕闹出太大声势，引来其他蛟族，下意识之下，竟都是与灰蛟靠的太近了。
　　莫炎来不及多想，双手挥动，数道灵光闪烁而出，五六件防御法器便是被莫炎祭了出来，挡在三人身前。
　　轰！
　　蛟丹自爆产生的爆炸声震得陆青山双耳发鸣。
　　一道巨大的灵力波随之扩散开来，摧枯拉朽一般，将莫炎身前的数道灵光全部瓦解，击碎。
　　莫炎也来不及仔细辨认，连忙从储物戒中一股脑祭出十数件品质不一的防御法器。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　一道道灵光破碎，一件件法器化为灰灰。
　　这十数件防御法器最终也是没能拦下蛟丹自爆产生的灵力波动，不过，还是为莫炎与陆青山争取到了一些短暂的反应时间。
　　陆青山的剑甲猛然扩散开来，组成一道剑气光罩，将三人笼罩而住。
　　莫炎也是不顾经脉承受上限，疯狂催动灵力，红莲火与寒灵火从他手中汹涌而出，组成一道异火之罩，作为第二层防护。
　　铿！
　　灵力波洞穿陆青山的水行剑甲。
　　但是经过多番削弱的灵力波，终于是在莫炎的异火之罩前力竭，激起些许火星之后，悄然散去。
　　莫炎面色难看至极。
　　因为，他为了封锁动静而祭出的五色流光，在灵力波扫荡之下已经是瞬间崩溃。
　　轰隆隆的震鸣声回荡，传远。
　　一切风消云散之后，莫炎抹了抹嘴角渗出的鲜血，“你们没事吧？”
　　陆青山也并不好受，剑甲崩溃，浑身更是气血涌动，让他的面色略有些苍白。
　　只有藏小剑没有受太大影响。
　　“这灰蛟自爆产生的动静如此之大，怕是不多时其他蛟兽就要赶来了，我们不能再多耽搁了。”陆青山开口道。
　　莫炎自然也明白这道理，“走，去看看化龙池！”
　　三人飞身而起，直奔洞穴而去。
　　在进入洞穴前的一刹那，陆青山突然想起了什么。
　　蛟兽自爆蛟丹，没有伤到秦姑娘吧？
　　陆青山下意识回头看了一眼远处的那块巨石。
　　空空如也，哪还有秦倚天的身影。
　　走了吗？何时走的……不过走了也好，不然等会估计就不好走了。
　　陆青山有些莫名的怅然若失，却也是松了一口气，随后又是反应了过来。
　　我到底是怎么了，对一个陌生女子如此牵挂算是个怎么回事？
　　暗暗腹诽了自己一句，陆青山一头钻进了蛟龙妖王的洞府之中。
　　洞穴之内，十分狼藉，碎石遍地，一片焦黑。
　　这是莫炎的红莲异火珠所造成的破坏。
　　洞穴很大，在洞穴深处，有一个闪闪发亮小池子。
　　那便是化龙池。
　　而在化龙池旁边，西鼠大王抱着个白玉瓶，有些恨得牙紧紧，颇为委屈地看着进来的三人，“这个化龙池还有禁制保护，我破不开。”
　　在两只三品蛟兽离开洞府的一刹那，西鼠大王便已经是悄无声息地潜伏进了洞穴之中。
　　这是他们早已定好的计划，调虎离山，让擅长隐匿的西鼠大王负责收走化龙池灵液。
　　只可惜事情发展并没有他们想的那般顺利，化龙池之上还存在着一层禁制，而这层禁制，却是没有任何攻击手段的西鼠大王说什么都无法破开的。
　　还好，他们最后还是顺利斩杀了两只三品蛟兽。
　　知道现在事态紧急，藏小剑没有留手，轻叱一声，飞剑再度笼罩上风之剑意，急速轰向了化龙池之上的那层禁制。
　　夸擦—
　　禁制所化的蓝色光罩登时破碎成点点灵光，消散不见，化龙池全貌终于是展现在三人眼前。
　　浓郁得像是凝胶一般的灵液在池子之中缓缓流动着，灵液通体剔透，有一层青绿的光华在闪烁，一股沁人心鼻的异香扑面而来，稍微一闻便让人感觉神情气爽。
　　“这就是蛟龙妖王耗费无数珍稀灵材炼制的化龙灵液。”莫炎喃喃道。
　　西鼠大王已经贼头贼脑地探了过去，在异香所吸引之下，忍不住轻吮了一口化龙池之中的灵液。
　　陆青山一把拎起西鼠大王，“这你都敢乱吃，都不怕出问题……”
　　陆青山猛地一愣，话音也停了下来。
　　因为，一行数据信息在此时，悄无声息地跳了出来。
　　“检测到化龙灵液（残缺，90%效用）的存在，是否开始吸收化龙灵液并将其转化为经验值（吸收速度一千经验值每息）？”

第四十一章 蛟族封路
　　陆青山带着惊诧之情，伸出手从化龙池中轻沾了些许灵液于指尖，并开始尝试吸收手中莹然发光的那一点灵液。
　　“正在吸收灵液，获得道级功法归墟经加成，吸收速度获得加成：100%......吸收完成，转化获得经验值五十。”
　　化龙灵液瞬间便是从他的手中淡去，消失。
　　陆青山看着池中的灵液，心中不由火热起来。
　　仅仅只是这么一点的化龙灵液，便可以转化获得五十点经验值，这一整池灵液若是能全部吸收，那转化出来的经验值必定将达到数十万之巨！
　　这是何等巨额的一笔经验值，完全可以让他瞬间将功法提升到满级。
　　不过，陆青山也明白现在并不是吸收炼化灵液的最佳时机，他从西鼠大王手中拿过白玉瓶。
　　这是一个辅助法器，作用是内置有多层空间，可分门别类存放诸多液体，是莫炎专门带来用来收纳化龙灵液的。
　　在陆青山的驱动之下，白玉瓶瓶口产生一股巨大的吸引力，化龙池之中那已经接近凝固的灵液在吸力的作用之下，开始涌进白玉瓶之中，形成一条涓流。
　　不多时，整个化龙池便是见底。
　　陆青山收起白玉瓶，“解决了，那我们赶紧离开此处吧。”
　　隐灵佩庇护之下，陆青山三人没有多耽搁，立刻是离开了蛟龙妖王的洞府。
　　就在他们离开蛟龙妖王洞府不过片刻之后，三头三品蛟兽匆忙赶到于此，见到此处的一片狼藉之象，再入洞府一看，发现空空如也的化龙池，下一刻，愤怒至极的蛟吼之声响彻龙潭。
　　“蛟源统领，现在该怎么办？化龙灵液被盗，镇守化龙池的蛟元、蛟沉两位大人也是身陨，这对化龙池出手之人实力定然不低。”其中一只蛟兽眼睑微垂，慌张至极地询问道。
　　“化龙灵液被盗，若是不把盗灵液者给逮住，等到王回来，震怒之下，我们怕是都免不了责罚。”蛟源统领疾言厉色道。
　　“可是，盗灵液之人既然能无声无息潜入龙潭，说明隐匿身形能力必然极强，龙潭又是不小，想要找出始作俑者怕是不容易啊。”蛟兽担忧道。
　　“龙潭虽大，可是离开龙潭的出口却是只有这么一个啊。”蛟源统领蛟目之中闪过一丝厉色，自信道：“我们只要立即派遣人手守住龙潭出口，再在龙潭之内慢慢搜寻，自然就是瓮中捉鳖了。”
　　“立即召集族中之人，守住龙潭出口！”蛟源统领吩咐道。
　　“是！”
　　......
　　陆青山三人顺着来时的路踏上返程，他指派西鼠大王在最前方探路，他们三人稍稍落后一步。
　　西鼠大王一旦发现前路之上有蛟兽或者其它动静，就可立即通知他们。
　　这般安排，让他们的返程速度又快了许多。
　　“奇怪，灰蛟蛟丹自爆的动静如此之大，蛟族难道没有察觉到吗？为何我们一路过来却是什么状况也没遇到？”眼看着就要到出口了，莫炎有些纳闷。
　　陆青山并没有莫炎这般乐观，“也有可能，正菜是放在最后等我们呢。”
　　话音刚落，西鼠大王就在他们身前显出了身形。
　　“陆青山，大事不妙，我们不能再前进了，龙潭出口之处，此时已经聚集了两百余头蛟兽。”西鼠大王慌慌张张地汇报道。
　　果然，最终还是碰见了这个他预想之中最坏的情况。
　　陆青山有些无奈。
　　“那现在该怎么办？”藏小剑听到西鼠大王如此说，有些茫然。
　　“是我小瞧这群蛟兽了。”莫炎面色阴沉如水，“怪不得我们这一路过来如此顺利，原来是蛟族将所有的力量都留在出口处等我们了。
　　要想离开龙潭，就必须得通过龙潭那条近乎垂直的通道，但是有两百余头蛟兽封路，他们却是说什么也是没法闯过去了。
　　“问题全出在那只蛟兽自爆蛟丹所产生的动静太大了，导致我们的行动过早被发现，而蛟族做出反应的速度也是足够迅速。”陆青山分析道。
　　“我们这回不会要栽在这群蛟兽的巢穴之中了吧？”西鼠大王垂头丧气道。
　　陆青山与莫炎都陷入了思索之中，冥思苦想脱身之计。
　　片刻之后。
　　莫炎咬了咬牙，对陆青山道：“这种情况也只能声东击西，才会有一线生机。
　　我主动现身吸引蛟兽的注意力，引开出口处聚集的蛟兽，你和藏道友再趁乱闯关，离开龙潭。”
　　“那你岂不是就陷入死局了？”藏小剑摇头否定道：“要走就一起走！”
　　莫炎脸上满是坚毅之色，“陆道友，你应当也明白，如今这种局面，我们三人要想全部安然脱身，可能性并不大。
　　牺牲一人换取其他两人的生机，这是当前情况下的最好选择了。
　　既然是为了屠龙刀之事，才陷两位于龙潭之中，那这个牺牲之人，自然也就应该是我了。”
　　陆青山拦住了准备行动的莫炎，对着他摇了摇头，“再想想办法，现在还没到要走这最后一步的时候。”
　　“可是……”
　　“你们是想要离开此处吗？”一个极其柔和的声音从三人的身后响起，打断了他们三人的争论。
　　陆青山寒毛倒竖，转身看清来者的面貌之后，这才放下心来。
　　出现的人正是不知何时悄然消失的秦倚天，她就如先前那次初见一般，没有任何征兆的又突兀地出现，眼神似叶非叶地看着三人。
　　藏小剑对于秦倚天的神出鬼没却是丝毫不怵，反而是注意到了秦倚天问话的隐藏之意，歪着头问道：“倚天姐姐，你有办法带我们离开这里吗？”
　　秦倚天轻点螓首，温和道：“若是你们只是想要离开此处的话，我倒的确是有法子的。”
　　莫炎不敢置信，“秦姑娘你是说有办法带我们离开这里？出口之处这可是有数百头蛟兽拦路啊。”
　　“那便让它们拦着呗，我们不走此路不就得了。”秦倚天理所当然道。
　　莫炎一下子被噎住了，这道理他自然是明白，问题是他可从未听说过龙潭还有其他出口。
　　“秦姑娘是知道龙潭的其他出路吗？”陆青山问道。
　　“跟我来吧。”秦倚天施施然道，化作一道轻烟，向龙潭深处飘去。
　　看着秦倚天化作一道红光向远处遁走，陆青山下意识地跟上秦倚天的步伐。
　　藏小剑更不会对秦倚天有所怀疑，只有莫炎，有些许犹豫，但也没犹豫太久，见陆青山与藏小剑都走了，也只能是咬牙跟了过去。
　　在明白大部分的蛟兽此时都是聚集在龙潭出口处之后，他们三人的行动也就少了几分顾忌，化作一道遁光，在龙潭之中飞快遁移起来。
　　秦倚天带着三人七拐八拐，最后拐到了一面石壁之前。
　　“这是？”莫炎疑惑不解。
　　秦倚天没有多做解释，迈步往石壁之上走了进去，预想之中的碰撞并没有发生，石壁之上而是荡漾起一层层的涟漪，犹如一圈圈的水波，随后秦倚天的身形竟是瞬间便融入到石壁之中，消失不见。
　　这石壁之上竟然暗藏有一个通道？！
　　这奇特的情景，让陆青山都是不由暗暗咂舌。
　　藏小剑好似发现了什么好玩的事物，第一个朝着石壁冲了进去。
　　陆青山与莫炎紧随其后。
　　石壁之后果然是别有洞天。
　　这是一个宽敞的通道，甬壁是由七彩的莹石组成。
　　莹石散发的七彩光芒就跟水银一样，倾泻而出，铺满了所有的空间，炽热的红色，厚重的棕色，耀眼的金黄之色，幽静的深蓝之色，生机盎然的绿色，还有略显轻盈的青色和尊贵神秘的紫色，交相辉映，将这处通道渲染得仿佛是人间仙境。
　　藏小剑双眼放光，“倚天姐姐，此处也太好看了吧。”
　　“我也是这般觉得。”秦倚天双眸微眯，自得道：“顺着这通道一直往前走，便可离开此处了，你们跟我来。”
　　通道很长，他们走了大约盏茶时间，前方再次出现了一个石壁，像是通道走到尽头，是一条死路一般。
　　但是有了进来的经验，陆青山此时自然不会再如此看待这面石壁了。
　　与他所想的一般，秦倚天眼睛也不眨，便是再次撞上了石壁，轻松穿过石壁，消失在众人的视野之中。
　　“走。”陆青山沉声道。
　　三人依次跟上，穿过石壁的瞬间，碧蓝的海水涌来，炽红色的睡莲映入眼帘。
　　他们真的在秦倚天的带领之下，从另一条隐秘的通道离开了龙潭。
　　莫炎脸上显露出难以自抑的喜意，连忙走到秦倚天面前，抱拳行礼，不胜感激道：“多谢秦姑娘两次带路，这份人情无以为报，不知秦姑娘可有何需要，我莫炎自当尽力为秦姑娘做到。”
　　其实除了感激之情，莫炎心中还掺杂着一丝惭愧。
　　瞧瞧自己，这一路对秦姑娘都一直抱着怀疑之心，结果人家确是实实在在地连续帮了他两次。
　　自己这显然是在以小人之心度君子之腹。
　　再瞧瞧陆青山和藏小剑，从头到尾都表现出了对秦姑娘的信任，对秦姑娘赤诚以待，这看人的眼光可是比自己精多了啊！

第四十二章 必败之局
　　“举手之劳，不足挂齿。”秦倚天对莫炎的感谢不以为意，凤眸看向陆青山，声音清冷通透，询问陆青山道：“不过，我暂且无处可去，你们接下来要去哪，可否让我一起随行？”
　　陆青山一愣。
　　秦倚天这个要求实在出乎他的意料。
　　可他又不得不承认，虽然不知道是何原因，但与秦倚天相处，的确是让他感到分外愉快。
　　所以陆青山只是略微考虑了一下，便在心中确定了下来，转头问莫炎道：“你那边是否方便？”
　　接下来他们回蛟龙岛，是要通过小型传送法阵传送回去。
　　而小型传送法阵作为屠龙刀的隐秘之一，陆青山并不确定莫炎是否放心让秦倚天这样一个陌生人接触。
　　莫炎摇了摇头，“自然没问题，那我们这就启程回岛吧。
　　这次龙潭之行得秦姑娘相助，虽有些许波折，但任务完成的也算是意外的顺利，以蛟族的速度，我们甚至能赶在它们登岛之前回蛟龙岛。”
　　“那我们这就启程吧。”陆青山赞同道。
　　莫炎点头，驾起遁术，身形在海底之中遁移起来。
　　“秦姑娘为何会出现在蛟族领地之中？又为何会对龙潭如此熟悉？”赶路途中，陆青山忍不住问道，随后又补充道：“若是不方便说的话，那就算了。”
　　若是秦倚天仅仅只是知道蛟龙妖王洞府所在，或许还不算太过稀奇。
　　可显然，龙潭的第二个出口，是连蛟族都不知道，连占据龙潭千年的蛟族都不知道的通道，秦倚天又是为何会如此了解呢？
　　秦倚天想了想，抿嘴道：“那群蛟兽本就也不是龙潭的主人，只是一群后来者罢了，又怎么可能比我熟悉龙潭呢？”
　　陆青山微微咂舌。
　　秦倚天这话的潜意思似乎是在说，龙潭的主人是她。
　　若秦倚天不是随口说说的话，那她的真实来历可就耐人寻味起来。
　　陆青山心中对秦倚天的身份也有了大致的判断。
　　蛟族要是知道秦倚天跟着他们离开了龙潭，那画面可就有些好笑了……
　　.......
　　龙潭出口处。
　　数百蛟兽严阵以待，据守出口。
　　就在陆青山等人离开龙潭的一瞬间，龙潭之中似乎有什么东西在慢慢淡去。
　　又过了片刻，终于有蛟兽察觉到不对劲，反应了过来。
　　“蛟辰，你也感觉到了吗？”蛟源统领有些不确定，询问一旁的另一只三品蛟兽。
　　蛟辰不敢置信道：“缭绕龙潭的龙息之力，好像是……正在减弱，这怎么可能，千年以来，龙潭之内的龙息从未产生过任何变化，为何会突然开始减弱？”
　　.......
　　海域之上。
　　数百头蛟兽，声势浩荡，在空中急掠而过。
　　蛟兽群最前方的是身长六十余丈的蛟龙妖王，它那个一对巨大的瞳目之中满是冷厉之色。
　　不远之处，蛟龙岛的轮廓已经映入眼帘。
　　以他的速度，实际上，早就应该到达蛟龙岛了。
　　只是这一次他并不是独自登岛，而是带上了族中大部分的战将，为了和族中蛟兽一同登岛，自然也是不能放开速度，所以就耽搁了如此久的时间。
　　“人族，该死！”蛟龙妖王心中满是怨毒与憎恨。
　　屠龙刀对他的唯一子嗣动手，无疑是触动了他的逆鳞，让他怒火滔天。
　　......
　　灵光闪烁，陆青山四人的身形出现在了传送法阵的另一端，蛟龙岛之上。
　　一现身，莫炎连忙是从储物戒中取出一个传讯令牌，几道灵信传出，了解当下情况，几息过后，莫炎松了一口气，开口道：“果然是赶上了，蛟龙妖王此时还并未到达蛟龙岛，那陆道友，可能得暂且先告辞了，我需要赶往正面战场之上，看看能不能帮上什么忙。”
　　随后，莫炎想了想，从储物戒中取出两份灵石，用灵力笼罩，推到陆青山与藏小剑身前，“这是当时约定好的，作为感谢你们二人出手相助，我所应付的酬劳。”
　　陆青山并没有立即收下灵石，而是取出装着化龙灵液的白玉瓶道：“这化龙灵液是我们三人共同拿下的，本该平分，但此灵液对我有大用，灵石我暂且还不是很需要，想要换成等值的化龙灵液，莫大师可否割爱？”
　　莫炎再次将灵石推到陆青山面前，“两位道友愿意协助我赴龙潭，我本就感激不尽，哪还有颜目与你们分战利品。
　　这份化龙灵液本就该属于你们二人，你与藏道友平分就是，不用管我。”
　　“我这边情况紧急，就恕我先失陪了。”莫炎着急道，没待陆青山做出反应，异火笼身，宛若一道流星便是向远处遁去。
　　这莫大师，出手还真是够大方的啊。
　　见莫炎就这般撂下一堆灵石便是消失，陆青山暗道。
　　“那我俩平分？”
　　藏小剑摆了摆手，颇为义气道：“你既然说此灵液对你有用，你便收着呗，跟我客气什么。”
　　“陆青山，你说他们此战能赢吗？”藏小剑眨巴着眼睛，好奇道。
　　陆青山的确是尤为需要化龙灵液，所以也没有与藏小剑多客气，收起白玉瓶，对藏小剑摇了摇头，叹了口气道：“必败之局。”
　　“唔？”藏小剑对于陆青山的笃定感到有些诧异，“为什么你这么肯定他们赢不了，他们准备了如此之久，应当会有一些把握才对吧。”
　　“自然如此，但是他们的确是赢不了。”陆青山确信道。
　　至于理由，也很简单。
　　按照历史进程，在三月之时，薛烛庸会持三尺锋与蛟龙妖王一战。
　　薛烛庸动手的原因他不知道，但是他知道，若是屠龙刀此役成功了，那蛟龙妖王在此时便应该是身陨了，又哪能在两个月之后再与薛烛庸一战呢？
　　藏小剑拧眉道：“我们有办法帮帮他们吗，蛟族如此残害凡人，若是莫大师他们败了，蛟龙岛上的人族岂不是永无翻身之日了？”
　　“陆青山，你主意多，一定有办法的吧？”藏小剑将期盼的目光投向陆青山。
　　陆青山微微蹙眉。
　　他的内心意愿其实是与藏小剑相同的，蛟族如此残暴，他自然也是希望屠龙刀能屠龙成功，为人族除去此一祸害。
　　只是蛟龙妖王乃四品妖兽，此种等级的交锋，他一个筑基修士又如何能参与其中，改变什么呢？
　　要想帮上忙，必须得有强手援助，至少也得是元婴真君那个级别的存在，才有可能帮助屠龙刀逆转局势吧。
　　等等？
　　电光火石之间，一个念头闪过陆青山的脑海。
　　藏小剑一直紧盯着陆青山的面容，立刻就注意到了陆青山的神情变化，兴奋道：“陆青山，你想到办法了？”
　　陆青山有些迟疑，“或许，蛟龙岛之上的确还有个人能帮助屠龙刀对付蛟龙妖王。”
　　“是谁？”
　　“莫家家主......薛烛庸。”
　　薛烛庸能凭借一己之力逆伐蛟龙妖王，即使最后落得身陨的结局，但也能说明，薛烛庸的战力几乎与蛟龙妖王持平。
　　在这种前提之下，若是薛烛庸能与屠龙刀联手，这结果必然就会美满许多了吧。
　　“对啊！”藏小剑也是反应了过来，激动道：“莫家便是被蛟族倾覆的，那他应该对蛟族也是有血海深仇吧，如今有复仇的机会，他一定会愿意出手的。”

第四十三章 真相
　　“那我们先去找薛烛庸。”陆青山道。
　　藏小剑猛点脑袋，拉过秦倚天的手，热情解释道：“倚天姐姐，我们现在要先赶去找一个人，具体情况由我在路上和你说吧。”
　　秦倚天颔首，“看情况似乎是十分急切，那就别多耽搁了，赶紧出发吧。”
　　陆青山与藏小剑两人不再墨迹，施展御剑术往蛟龙城赶去，秦倚天则是身化一道赤红色的遁光，与二人同行，也不知是何遁术，速度竟是丝毫不弱于他们。
　　......
　　海神宗已经被倾覆，再加上情况又是十分紧急，所以两人也没有太多顾忌，直接是御剑入城，很快就是赶到了薛烛庸的木雕铺。
　　而在路途之中，藏小剑也是将她与陆青山寻本命剑的起由以及自登岛以来的所见所闻，尽数告知给了秦倚天，让她搞清楚了当前的情况。
　　三人于木雕铺前降落，一落地，藏小剑便是一马当先闯进了木雕铺之中。
　　木雕铺内，薛烛庸一如往常，手不离酒壶，满身酒气，眼角余光漠不关心地扫了眼三顾茅庐的陆青山与藏小剑，神情没有半点波动。
　　藏小剑风风火火道：“薛掌柜，都这种时候你还在这喝酒呢？”
　　薛烛庸拿起酒壶咕噜咕噜的自顾自又是灌了一大口酒，正眼都不瞧藏小剑一眼，悠悠然道：“酒还有分什么时候能喝，什么时候不能喝的？”
　　藏小剑这才想起来薛烛庸还不明白当下的局势，连忙解释道：“当初覆灭莫家的蛟族如今正由蛟龙妖王为首，准备登临蛟龙岛……”
　　“蛟兽登岛和我有何干系？”薛烛庸闷声道。
　　藏小剑对薛烛庸的不以为意难以置信，皱着鼻子道：“这群蛟兽就是当初毁你莫家的妖兽啊，你难道不想一报家族毁于一旦的血海深仇吗？”
　　“我不过就是一个木雕铺的掌柜，莫家被毁和我又有什么关系，我为何要替他们复仇？”薛烛庸难得的正视藏小剑，极为认真的一字一顿地反问道。
　　“可这柄剑明明就是.......”藏小剑指着悬挂在墙上的三尺锋，一时语塞，“你怎么会和莫家没关系呢？”
　　秦倚天自进入木雕铺之后，便一言不发，只是一直在端详木雕铺之中所摆设的木雕。
　　藏小剑这一指三尺锋，秦倚天视线这才顺着藏小剑手指的方向看去，认真观察了好几眼挂在墙上的三尺锋，突然问陆青山道：“那就是你想要寻来作为本命剑的剑器吗？”
　　陆青山一怔，并不明白秦倚天为何会突然问这个问题，但还是下意识地点了点头。
　　得到了肯定的答案，秦倚天像是在嫌弃三尺锋，又像是带着几分傲娇，微不可闻地撇了撇嘴，小声咕哝道：“也就很一般嘛……”
　　薛烛庸脸色一愠，似乎藏小剑的话勾起了他什么不好的回忆，左手伸出，轻轻一招，三尺锋便是飞到了他的手上，被他收回到了储物戒之中。
　　“若是要想购买木雕，就自己看，但若是只准备说这些有的没的，恕小店并不欢迎。”薛烛庸冷漠道。
　　“多有打扰。”陆青山对薛烛庸歉声道。
　　藏小剑还想争辩什么，却是被陆青山一把拉住，离开了木雕铺。
　　“他明明就是莫家家主，为什么他就是不肯承认，”藏小剑鼓着腮帮，想不明白具体原因，气鼓鼓道：“难道是因为他惧怕蛟龙妖王，不敢与之为敌吗？”
　　“不是这个原因，应该是因为莫家被倾覆一事，并没有表面看上去那般简单，”陆青山很是认真地说道：“只是这背后的真相到底是怎样的，却是缺少一个关键信息。”
　　其实他在第一次光顾木雕铺的时候，便是已经察觉到薛烛庸的情况有点诡异，再加上当时莫夫人所给的反应，无疑让他更加确定了自己所想。
　　只是，他目前得出的猜测都是无根之源，除非有一个强有力的点，给他确切的指明方向。
　　“木雕铺之中的那些木雕并不简单。”秦倚天突然发声道。
　　原本还在义愤填膺的藏小剑被秦倚天这么一打岔，顿时也想起先前因为莫炎的突然到来而未说完的话，“倚天姐姐，你也能看到藏在木雕之中的那些影像吗？”
　　原本还不以为意的陆青山猛然一怔，声音不复平静，“你说什么？木雕之中藏有影像？什么影像？”
　　见陆青山如此惊讶，藏小剑反而是有些迷糊起来了，“对啊，那些木雕之上都蕴含有一些影像，似乎是薛烛庸和木雕所刻之物的接触画面。
　　在我买的那个海妖木雕之上，我所能看到的便是薛掌柜灭杀海妖的战斗画面，那一战薛掌柜伤得还特别重呢！
　　我见你一直对木雕如此关注，我还以为是因为你也能看到木雕之上的这些画面，才会有此反应。”
　　薛烛庸店铺之中木雕并不是普通的木雕，毋庸置疑，但在陆青山看来，不普通只是因为其中蕴含有薛烛庸所掌握的意境。
　　可按藏小剑所说，木雕之上竟然还有其他的隐秘？那为何他却感受不到那些影像，唯有藏小剑能看到呢？
　　秦倚天看出了陆青山的不解，主动释疑道：“雕刻者在雕刻木雕之时，通过意境之力以及一些特殊的技巧，将一些画面藏到了木雕之中，所以没掌握意境之人，是无法获悉这些影像的。”
　　原来如此。
　　陆青山释然。
　　藏小剑是在筑基期便掌握了风之剑意的修士，所以才能看到木雕之中的画面。
　　不过如此说的话，秦倚天岂不是也掌握了一门意境？
　　陆青山不由多看了一眼秦倚天，但此时并不是深究这些的时候，他连忙从储物戒中拿出先前所购买的蛟龙妖王的木雕，递给了藏小剑，十分郑重道：“你看看这个木雕之上所蕴含的画面是什么？”
　　藏小剑接过蛟龙木雕，双眸微闭，神念放出，同时一股玄而又玄的天地之势凭空而起，那是藏小剑所掌握的意境之力。
　　片刻之后，藏小剑睁开眼睛，神情之中满是疑惑与纳闷，“这些画面……有点奇怪？”
　　陆青山眼神一闪，追问道：“什么情况？”
　　“我看见了薛掌柜数次在龙潭之外蹲守，斩杀蛟兽，并且与蛟龙妖王发生过多次缠斗。
　　但每次战斗都没有持续太久，不过多时他便利用法器遁走，就像在故意挑衅蛟龙妖王一般。
　　在最后一个画面之中，薛掌柜似乎在冷眼旁观蛟龙妖王率领蛟族屠杀人族……而那些人族好像都是莫家之人？”
　　“是这样吗？”陆青山若有所思，不由喃喃道：“原来如此......果然如此......”
　　下一刻，陆青山眼中闪过一道精光，突然道：“我们走吧。”
　　“去哪？”藏小剑迷茫不已，还未搞清楚状况。
　　“去搞清当年蛟族倾覆莫家之事下，所隐藏的真相。”
　　“啊？”藏小剑惊讶，但见陆青山动身，连忙是跟了上去。
　　秦倚天没有说话，只是默默跟上陆青山的步伐，不过，她的视线落在陆青山的背影之上，目光之中却是掠过一丝异彩，嘴角也是勾起了一抹极淡却又透露着笑意的弧度。
　　......
　　……
　　莫夫人打开房门，瞧见门口站着的陆青山三人，诧异道：“是找炎儿有事吗？不过炎儿他现在并不在家......”
　　“莫夫人，我们是来找你的。”陆青山打断了莫夫人的话，沉声道。
　　“找我？”
　　“当年龙泉莫家倾覆于蛟族之手，并不是因为蛟族的偶然起意，而是起源于有人蓄谋已久的计划。
　　若我没猜错的话，筹划此事之人，应该正是你们当时的莫家家主，薛烛庸吧。”陆青山开门见山，缓缓地将自己的判断说了出来。
　　藏小剑嘴巴微张，被陆青山的石破惊天之语给吓到了。
　　莫家家主，为倾覆莫家蓄谋已久，这怎么可能？
　　藏小剑难以相信此种荒唐之言，可此话却又偏偏是陆青山所说，让她不得不信。
　　而且，下一刻，莫夫人的反应便是立马证实了陆青山所言。
　　“你是如何知道此事的？”莫夫人瞳孔微缩，看着陆青山俊秀的面庞，惊愕问道。

第四十四章 求微时故剑 （上）
　　陆青山其实从发现莫夫人与莫家关系莫深，却又对莫炎不肯透露莫家之事时，便是开始怀疑当初莫家毁于一旦背后的真相了。
　　后来，莫炎动用屠龙刀的人手，按照他的要求，查到了薛烛庸的信息。
　　在所显示的信息记录之中，薛烛庸的木雕铺已经在蛟龙城之中经营三十几年了。
　　可问题在于，作为莫家家主的薛烛庸，是在二十年前莫家毁于蛟族手中之后才离开的龙泉岛。
　　那在这之前，薛烛庸又如何能在身处龙泉岛的同时，还能在蛟龙岛上经营一家木雕铺呢？
　　除非是分身之术。
　　而且按照木雕铺隔壁的裁缝铺老板所说，薛烛庸甚至是有一个妻子，只是在大约二十年前病逝了。
　　薛烛庸妻子病逝的时机又恰恰卡在了莫家覆灭的这一个时间点。
　　木雕铺之中的三尺锋已经表明薛烛庸乃是莫家之人，但薛烛庸作为蛟龙岛上可查清来龙去脉，甚至是早有家室的一个普普通通的木雕铺掌柜，却也是确凿无比的。
　　在这种矛盾的情况之下，只有一个说法可以解释缘由。
　　薛烛庸在很早之前，便已经在蛟龙岛上开始布置下木雕铺掌柜的这个身份。
　　事出必有因。
　　薛烛庸会这般提早布置另一个身份的原因，最大的可能就是知道莫家会遭遇横祸或者是准备脱离莫家，为自己准备一个没有破绽的退路与身份。
　　三十几年前的莫家，明明是在蒸蒸日上，发展到了前未有过的鼎盛之机。
　　作为莫家的当代家主，薛烛庸不是雄心壮志，而是为自己悄无声息地布置了一条退路，这是有先见之明，居安思危，还是有其它的内因在其中——比如他正在准备亲手筹划倾覆莫家？
　　龙泉莫家，偌大的一个铸剑世家，即使实力不如蛟族，但蛟族就因为三尺锋“有蛟龙处斩蛟龙”的说话，便倾全族之力对莫家出手？
　　陆青山对这个说法是一直不信的，但是知晓蛟族对莫家出手原因的知情者，却是甚少。
　　一边是蛟族，消息自然无从打探。
　　另一边便是莫家，只是莫家之人大都随着龙泉岛一同深眠于海底之中，也是难以寻到切入点，剩下唯二的知情人，薛烛庸和莫夫人，却又都是不肯重提往事。
　　直到发现蛟龙木雕之中所藏的影像，看到了薛烛庸与蛟龙妖王的接触画面，陆青山才算是真正明白了莫家覆灭的起因。
　　一切都是有预兆的。
　　薛烛庸多次孤入龙潭，挑衅蛟龙妖王，总不能是为了寻求刺激吧？
　　即使这个答案再惊世骇俗，但结合所有的信息，却的确是最有可能的真相：蛟族覆灭龙泉莫家，全是由薛烛庸一手策划的惊天之谋。
　　“莫夫人，你是知道莫炎在与蛟族为敌，筹谋斩杀蛟龙妖王一事的。”陆青山没有解释自己的猜测缘由，而是郑重道：“蛟龙妖王之强，当年毁你们莫家之时，你应该便是清楚。
　　莫炎他们即使准备得再为充分，屠龙失败的几率都还是极高，而屠龙一旦失败，莫炎会落得什么结果，你也明白。
　　但若是你们莫家之主愿意出手，协助莫炎他们共同屠龙，无疑是能减少许多风险，为屠龙之谋增添筹码。
　　我们已经寻到了莫家家主，只是无论怎样，都是无法说服他出手相助。
　　所以，只有搞清当年莫家之中到底是发生了什么事，我们或许才会有办法说服薛烛庸出手，就当为了莫炎，莫夫人您也最好别再对我们隐瞒当年之事了。”
　　随着陆青山的一席话，莫夫人脸上血色尽失。
　　话罢，陆青山静等莫夫人的回复。
　　莫夫人脸色乍青乍白了许久，幽幽地吐了口气，哀叹了一声，“这一切都是孽啊......”
　　......
　　……
　　莫家作为一个千年铸剑世家，发展延承如此之久，家族之中的派系已发展得错综复杂，枝叶纠缠，利益倾轧之下，早已是显有几分暮气。
　　在莫家上一任家主晚年之时，为了争权夺利以及莫家家主之位，莫家爆发了一场暗流交汇的争斗，事情很复杂，也改变了很多人的命运。
　　而这场争斗的源头，要从莫家的一个极其凋零势弱的派系——八房说起。
　　八房一脉的掌舵之人名为莫银风，好声色犬马，但其道侣却又是个妒妇，而且娘家势大，莫银风也只能是忍气吞声，暗里偷腥。
　　这种情况之下，一个由莫银风与凡人女子结合所产生的男婴被生了下来。
　　这个凡人女子怕被莫银风的道侣发现此事，残杀自己的孩子，所以只好带着孩子躲了起来，并且不敢给自己的孩子冠以莫姓，便将自己的姓作为孩子的姓。
　　这个女子姓薛，而那个还在襁褓之中的娃娃，则被取名为，薛烛庸。
　　母子相依为命了五六年，终于还是被莫银风的道侣知晓了他们的存在。
　　那一年，薛烛庸的母亲“自杀”了，薛烛庸则是因为他母亲的自杀，保存了一条性命下来，可下场也没好到哪里去，他被关入莫家的宗狱之中。
　　宗狱里有一个狱卒，姓刘，是外族之人。
　　这个姓刘的狱卒看不惯莫银风的不作为以及其道侣的残暴，更看不惯这些修士如此对待一个五岁稚童，所以平日里对薛烛庸极为照顾。
　　他教薛烛庸修行，甚至时常偷偷将薛烛庸带回家。
　　刘狱卒一家对待薛烛庸都是极好，视如己出，让幼小的薛烛庸感受到了家的温暖。
　　而刘家还有个女儿，叫刘子君，她与薛烛庸同岁，青梅竹马，一同长大。
　　过了十年左右，待薛烛庸十五岁之时，莫银风的道侣因为一些事故身陨，刘狱卒见此机会难得，便趁机上述莫银风，想要还薛烛庸一个自由。
　　莫银风这才记起来自己还有个孩子在宗狱之中，因为摆脱了道侣的钳制，心情大好之下，也是没有太多考虑，便是将薛烛庸从宗狱之中提了出来，还将他以莫烛庸的名字重新录入到了宗簿之中。
　　从宗狱出来之后的薛烛庸，被允许学习莫家的铸剑技艺。
　　但由于母亲的惨死，薛烛庸对莫家一直很是排斥，对铸剑技艺的学习自然也是极其厌恶，不肯用心去学。
　　原本这可能也就是一桩平凡的家族纠葛，可事情的转机却是悄然发生了。
　　这些年，薛烛庸和刘子君两小无猜，感情深厚，只是薛烛庸自知身份卑微，不知前路，一直不敢与刘子君倾述衷肠。
　　结果，就在薛烛庸出狱第二年，相貌清秀的刘子君被莫家之中身份地位不低的莫城氏给看上了，一纸聘书上门。
　　刘狱卒只是莫家一个狱卒，外族之人，并不敢公然违命，无奈之下，也只能是准备把女儿下嫁给他。
　　薛烛庸与刘子君皆是黯然神伤，一对互有情意的男女就要这样有缘无分了。
　　运气好的是，在婚期到来之际，莫城氏因为出海偶遇海妖，不幸身陨，婚约只能作废。
　　经此一事，薛烛庸大彻大悟，觉得是上天又给了他一次机会珍惜眼前人，毅然登门向刘子君提亲。

第四十五章 求微时故剑（下）
　　两人成亲之后，一穷二白。
　　虽说刘子君对薛烛庸没有太大要求，日子也是过得清贫快乐，但成家之后的薛烛庸突然意识到了自身应当承担的责任，以及明白了身份地位的重要性，为了不让自己心爱的女子受苦，就必须让自己拥有一定的地位。
　　而在莫家之中，提升地位的最好途径便是铸剑技艺。
　　痛定思痛之下，即使再排斥莫家，薛烛庸也是决定开始学习铸剑之术。
　　温婉的刘子君自然是支持自己夫君的决定，毫不犹豫地便拿出全部积蓄，勉力购得一间带有铸剑室的小院落，取名南园。
　　薛烛庸专心铸剑，刘子君照顾他的饮食起居，操持这个小家。
　　可谁料，不学不知道，一学吓一跳，薛烛庸在开始上心学习铸剑之后，突然发现自己在铸剑之上竟然有着惊为天人的天赋。
　　不过五年，他在铸剑上的才华尽显，地位猛升，一下子变成了八房一脉之中最为杰出的子弟。
　　再过十年，莫银风大限已至，根据莫家传统，铸剑之艺冠绝八房一脉的薛烛庸便成为了掌舵之人。
　　薛烛庸受苦如此多年，总算是能让自己和发妻过上美满幸福的生活了，即使心里对自己的母亲因为莫家而惨死还存有一定的芥蒂，但既然当事之人都已尘归尘，土归土，薛烛庸也就慢慢将这些芥蒂深藏心中，与刘子君过起平淡且幸福的小日子了。
　　又过了二十年，莫家当代家主大限已到，到了选拔新家主的时候了，莫家顿时风起云涌。
　　当时莫家势力最大的两脉就是正房一脉与二房一脉，这两派系在争夺莫家家主之位，竞争走到白热化，不分伯仲。
　　作为铸剑世家，莫家有一个传统，世代尊崇——莫家家主，必须是由莫家当代最为杰出的铸剑师担任。
　　但问题在于，正房掌舵之人的铸剑技艺胜过二房一脉所有人。
　　按照此传统，便应该由正房一脉继任家主之位。
　　就在一筹莫展之际，二房一脉有人突然发现，在莫家当代所有人之中，最杰出的铸剑师，并不是正房之人，赫然是那个已经快要被人忽略的八房的掌舵之人，薛烛庸。
　　像是天上掉馅饼一般，经过一番极为复杂的争斗之后，二房一脉将薛烛庸扶上了莫家家主之位。
　　由于小时候的经历，薛烛庸对权势并不看重，对家主之位也无太大想法。
　　他一心只想和刘子君过自己的小日子，也深知二房势大，就甘当傀儡家主，对二房千依百顺。
　　可是莫家之中，谁都知道，只要掌控了薛烛庸就等于掌控了莫家，所以莫家的其他派系也一直都没放弃对权势的争夺，不断拉拢薛烛庸，企图上位。
　　面对这种情况，二房掌舵之人莫光十分担忧，生怕哪日大权旁落，为了巩固自己的权力，莫光决定将自己的女儿嫁给薛烛庸，意图让薛烛庸休了发妻。
　　可是向来对莫光言听计从的薛烛庸，面对莫光的一次次威逼利诱，在这件事上却是寸土不让，死咬牙关不肯松口。
　　后来，薛烛庸发出了在继任家主之后，第一条由自己意愿所发的命令：
　　求微时故剑。
　　当年我在落魄之时，第一次铸剑，铸造了一把极其劣质的、连法器都算不上的旧剑，但是我对它感情很深，十分想念它，谁能帮我把它找回来，我将付出巨额酬劳以表感谢。
　　这在旁人看来是一条十分荒唐之令，大动干戈就为了帮你找一把破剑？
　　但莫光明白了薛烛庸之意。
　　我为了一把旧剑，都如此念念不忘，准备大动干戈，更何况是在我微末之时，就陪在我身边的发妻呢？
　　莫光再没有提出要把自己的女儿嫁给薛烛庸了。
　　但是沉迷权势争夺之人，心中之恶毒又岂是只想委屈求全的薛烛庸所能料到的。
　　半年之后，刘子君在莫家核心之地中，被潜入莫家行窃的一个修士重伤，并且这个修士还逃出了莫家的搜捕，就此销声匿迹。
　　临死之前，刘子君看着薛烛庸的面庞，迟迟难以瞑目。
　　薛烛庸满目血泪，想要陪着刘子君一起去，在黄泉之中偕老。
　　刘子君吊着最后一口气，让薛烛庸好好活下去，好好治理一下这个已经腐朽至极的莫家。
　　薛烛庸悲痛欲绝，在刘子君柔弱的目光之中，咬着牙答应了下来。
　　一个小贼怎么敢潜入莫家核心之地中，又怎么可能安然无恙地走个来回，一物没偷，就恰巧杀了自己的发妻？
　　这背后的真相薛烛庸一清二楚。
　　他答应了刘子君要好好治理莫家，那他便要说到做到。
　　这个莫家已经腐朽到骨子里了，要想治理，最好的办法就是让他毁灭吧。
　　刘子君死后，薛烛庸将刘子君葬在了他们成婚之时的南园。
　　为刘子君守灵半年之后，他遵从莫光之求，娶了莫光的女儿，莫芝芝。
　　除了薛烛庸因此开始染上酒瘾，嗜酒成性，日日借酒浇愁之外，一切好像都很平常，没有一个人意识到薛烛庸藏在心中的仇恨之深。
　　莫芝芝并不知道薛烛庸所经历的这些痛苦，但还是个半大少女的她，对这个崛起于微末之中的莫家家主薛烛庸却一直是抱有着崇拜之情。
　　在父母之命下，莫芝芝嫁给了薛烛庸。
　　在成为薛烛庸妻子之后，莫芝芝悉心照顾着因为情伤颓废不已的薛烛庸，任劳任怨陪着薛烛庸，努力地当一个好妻子。
　　看着薛烛庸逐渐振奋起来，她还以为是自己的照顾有加起到了作用，心中雀跃不已，却不知薛烛庸只是振奋起来，准备筹谋倾覆莫家。
　　天才一旦疯狂起来，手段就是恐怖至极。
　　薛烛庸用近百年的时间提升修为，铸造三尺锋，营造出莫家蒸蒸日上之气象。
　　可在暗地里，薛烛庸已经安排好退路，并购得保命法器，想尽办法数次以莫家家主的身份故意招惹挑衅蛟龙妖王，释放出莫家对蛟族的敌意。
　　最终如愿以偿，引得蛟族围岛，龙泉覆灭。
　　......
　　“故剑情深，南园遗爱。”没想到这背后的故事会是这般，陆青山长叹一声，心中已然明白了所有的情况，轻声问道：“还未请教莫夫人的名字？”
　　莫夫人泪流满面，眼眶通红，哽咽道：“莫……芝芝。”

第四十六章 决战地点
　　陆青山一时无语。
　　莫家倾覆过程中的孰是孰非，他无法决断。
　　薛烛庸有错吗？
　　莫家害死了他的娘亲与发妻，这两个他此生之中最爱的女人，他为此复仇又何错之有呢？
　　薛烛庸没错吗？
　　也不能这么说，因为薛烛庸的复仇无疑是太过偏激，在莫家之中，无辜之人还是有许多的。
　　但不管如何，陆青山并无权评价薛烛庸行为的对错于否，因为他很清楚一件事。
　　未见他人苦，莫劝他人善。
　　你没有经历过薛烛庸所承受的苦难，又有何资格站在旁观者角度之上，悲天悯人。
　　只是，莫芝芝又有什么错呢？
　　看着莫芝芝满是泪水却依然皎如明月的脸庞，陆青山心中也是感叹不已。
　　若是嫁给他人，像莫芝芝这样的女子本该也是一生无忧的。
　　可即使没有做错任何事，就只是因为她是莫光的女儿，她就要承受这般苦难。
　　自己最爱的夫君，陷自己的父亲连同自己所有的族人于死地之中，背负这种沉痛的经历，莫芝芝心中之苦又有谁能想到呢？
　　“莫夫人……”知晓故事所有起承转合之后的藏小剑对莫芝芝心疼不已，想要上前安抚莫芝芝。
　　可还没等藏小剑上前，莫芝芝也就是在这一瞬间，飞快擦干脸上的泪水，脸上掠过坚毅的神情，接着道：“烛庸他当年引蛟族围岛，覆灭莫家，他则是早早为自己准备好了退路。
　　而在那前几日，他骗我说要带我出去散心，让我先是离开了莫家前往蛟龙岛等他，在莫家覆灭之后，他这才赶到蛟龙岛告诉我真相。
　　他和我说，莫家所有人他觉得都是死有余辜，唯独是觉得对不起我，向我道歉。
　　当时的我恨他绝情狠心，不肯再理会他，烛庸给我留下了他特地从莫家带出来的大半资产以及莫家完整的炼器传承，便悄然离开了。
　　也是因为他所留的这些资产，我才能培养炎儿成为修士。”
　　“那薛家主是否知道莫炎的存在？”陆青山抓住了关键点。
　　莫芝芝苦涩地摇了摇头，道：“他并不知道，当时我也是刚发现自己怀上炎儿不久，本想找个好时机和烛庸说，就当给他一个惊喜，谁知道后来却是发生了这种事，那我自然就更不可能将此事与他说了。”
　　陆青山点了点头，大致明白现在的情况了。
　　显然，莫炎，便是说动薛烛庸出手的关键了。
　　只是不知道，二十年过去，当初重情重义的薛烛庸，如今是否还会肯为这个自己从未知晓过的儿子，冒生命危险而出手。
　　“莫夫人，我们准备再去找薛家主，你要和我们一起吗？”陆青山顿了顿道：“若是由夫人您亲自开口，薛家主不论如何，应该都是很难拒绝夫人您的要求的。”
　　莫芝芝脸上表露出极为挣扎的神色，最后还是下定决心道：“那好，我便和你们走一趟吧。”
　　哞哞哞哞～
　　极为突兀地，连绵不断的蛟兽怒吼之声在这时由远及近，渐渐传入众人耳中。
　　陆青山眼神一凝，抬头一看，在天边，有数百点小小的黑影正在不断变大，隐约能辨认出其的轮廓。
　　“是蛟族，蛟龙妖王带着数百蛟族，来了！”藏小剑道。
　　“我们得抓紧时间了，”陆青山沉声道：“蛟族既然来了，那屠龙刀修士与蛟龙妖王的终战必然也近在眼前了。”
　　秦倚天颔首道：“那我们赶紧出发吧。”
　　陆青山带着莫芝芝，迅速折返回木雕铺。
　　......
　　哞！哞！哞！
　　刚刚还隐隐约约的蛟兽吼叫之声，到了此时，已经响彻耳畔了，其中还夹杂着城中百姓慌乱之声。
　　数百的蛟兽从蛟龙城上空一掠而过，往海神宗而去，最前方的是威势压人的蛟龙妖王。
　　属于四品妖兽的威压，暴怒的蛟龙妖王肆无忌惮地放出，所过之处，所有的凡人犹如被千斤重压，一瞬间就是双腿一软，栽倒在了地面之上。
　　待得蛟龙妖王离远了，这些百姓才颤颤巍巍地爬了起来。
　　他们不知道是发生了什么，但小百姓的生存智慧让他们明白，如此多的蛟兽出动，一定是发生了什么了不得的大事，皆是开始收摊收工，躲回家中，以防被殃及池鱼。
　　往日繁华无比的蛟龙城，因为蛟龙妖王的到来，仿佛成了一座死城。
　　陆青山一行四人，也已经赶到了木雕铺前。
　　只是在要进入木雕铺之时，莫芝芝脚步突然一停。
　　这是一种类似于近乡情怯的感觉。
　　即使在来时的路上，莫芝芝已经是做足了面对薛烛庸的心理准备，但真到了当前，却又是本能的怯了。
　　虽然知道现在时间紧迫，陆青山也没有催促莫芝芝。
　　心理上的有些坎，是只能由本人自己闯过去的。
　　踌躇了片刻，莫芝芝的声音有些颤抖，开口道：“走吧。”
　　只是她的站位，却是下意识地落了陆青山半个身位。
　　陆青山不以为意，迈步进入木雕铺。
　　这一次，他的视线再扫过木架上陈列的木雕，他已然明白，这些木雕并不是简单的木雕，而是薛烛庸这一生所有经历的缩影。
　　在木架最中心位置的那个木雕，那个满脸温柔，笑容明媚的清秀女子，就是薛烛庸的发妻，刘子君。
　　在刘子君右边那对依偎在一起的年迈夫妻雕像，想来就是待薛烛庸视若己出的刘狱卒夫妇吧。
　　而处于刘子君左边的那个中年妇女的木雕，则是薛烛庸“自杀”而死的母亲。
　　整个店铺如此多的木雕，其他木雕都是随意出售，也仅有这摆在最显眼位置的四具木雕，以及那个摆在角落里的看似并不受薛烛庸重视，实际上却是得到精心照顾，一尘不染的莫芝芝的木雕，是非卖品。
　　因为，其他所有的人生片段对于薛烛庸来说，都是不值一提，唯有这五个人，是他这一生最为看重的五个人，也是他割舍不掉也不愿割舍的回忆。
　　薛烛庸一如往常，极为随意地瞥了一眼进来的顾客，看见走在前头的陆青山，脸色一沉，不耐烦地准备赶人。
　　随后，他的眼神陡然一滞，拿着酒壶的右手以极小的幅度微微颤抖了起来。
　　“芝芝，你怎么来了......”薛烛庸的声音十分沙哑。
　　落在陆青山半个身位之后的那个女子，正是他的第二任道侣，莫芝芝。
　　刚刚在外面还畏手畏脚的莫芝芝，真见到了薛烛庸，似乎是不想让薛烛庸见到自己的柔弱，反而是强硬了起来，抿了抿嘴，定声道：“我遇到了我解决不掉的麻烦，需要你……出手相助。”
　　“好。”薛烛庸没有问是什么麻烦，也没有问要怎么帮，便是毫不犹豫地一口答应了下来。
　　莫芝芝眼有水光，薛烛庸简单且干脆的一个好字，却是瞬间就让她勉力伪装的坚强再也崩不住，“当年蛟龙妖王被你引向龙泉岛，覆灭莫家。
　　这么多年下来，我从未对我们的孩子提过当年之事，但他仍然是如宿命一般，走到了蛟龙妖王的对立面。”
　　“外面的蛟族你也看到了，来势汹涌，我又怎么能放心让炎儿他独对这种情景呢？”
　　“我们的……孩子？”薛烛庸的声音微微发颤，难以置信。
　　莫芝芝轻轻点头，“莫家被毁之时，我就已有身孕了，只是还没来得及与你说，便……”
　　薛烛庸一时无言，沉默了半晌，颤声问道：“我们的儿子，是什么样的……”
　　“他叫莫炎。”莫芝芝脸上显露出骄傲之色，“他非常优秀，不过弱冠之龄，不论修为还是炼器技艺，都称得上出类拔萃！”
　　“好！好！”薛烛庸难以抑制心中的激动。
　　“你早就见过他了，前日来木雕铺之中寻我们的那位年轻男修，便是莫炎。”藏小剑撇了撇嘴道。
　　薛烛庸一怔，回想当日画面，迟疑道：“那就是我的儿子吗……”
　　他的双眼逐渐发亮，但很快神情就是一肃，因为他已经感受到，蛟兽的威压正在渐渐淡去，这说明蛟兽已经是要离开了蛟龙城。
　　“具体情况是如何？”薛烛庸问道，“与我说一说。”
　　薛烛庸能筹划百年，倾覆莫家，自然是个谨秘之人，立刻就是询问起详细情报。
　　陆青山长话短说，与薛烛庸说明了所有关键之点。
　　“单打独斗，我并不是蛟龙妖王对手，但蛟龙妖王也是无法击杀于我。”薛烛庸自信道：“若是按你们所说，屠龙刀为设此局已经筹划数十年，那再加上我，我想，应该至少会是有五成的把握拿下蛟龙妖王。”
　　“屠龙刀准备在何地屠龙？”气质邋遢萎靡的薛烛庸在这一刻锋芒毕露，眼里寒芒爆射。
　　“我这就问问莫大师，他们准备在何处屠龙！”藏小剑见说服了薛烛庸，不由兴奋地捏了捏拳头，连忙是拿出莫炎所留的传讯令牌，发出灵信询问具体情况。
　　但是，所有的消息如石沉大海，并没有收到任何回应。
　　藏小剑顿时有些慌乱起来。
　　“应该是他现在所处的地方，被阵法封锁了一切的传讯。”陆青山道。
　　“那该怎么办？”薛烛庸是愿意出手了，难道反而是要卡在这一步上了吗？藏小剑懊恼无比，“分别之时，我们就应该问问莫大师他们准备在何地动手的。”
　　陆青山眼中闪过一道精光，轻声道：“决战之地，也不一定是得要莫大师亲口说，我们才能知道。
　　因为……这可不难猜。”

第四十七章 灵渊
　　“并不难猜？”藏小剑一愣，不解道：“你有办法知晓屠龙刀准备在何地屠龙？”
　　薛烛庸和莫芝芝闻言，皆是把目光投向了陆青山，等待他的下一步说法。
　　“蛟龙妖王实力已达四品巅峰，屠龙刀是肯定比不过的，在战力如此悬殊的情况下，要想屠龙，就必须得借助外力。”陆青山一字一顿分析道：“阵法自然是首选的外力，但是，此事干系如此之大，若是屠龙刀仅有阵法这一手准备的话，绝对是不够稳妥的。
　　毕竟，既然都摆明了是要借蛟阎诱引蛟龙妖王赴杀局，如此阳谋，蛟龙妖王也不会毫无防备，所以，屠龙刀必须还得在阵法之外准备一个杀招。”
　　“但是，有何杀招能让屠龙刀足以凭之屠龙呢？”陆青山反问道：“逆伐蛟龙妖王的杀招若是有那么轻易便能准备好的话，那当年蛟龙岛三大上宗就不会败得如此之惨，修士之中更不会有越阶如登天的这种说法了。”
　　“的确如此，”藏小剑点了点小脑袋，但又有一些迷惑，“那此事和他们的决战地点又有什么关系。”
　　“巧的是，蛟龙岛上不正有着一个天然的，可针对高阶修士的绝境之地吗？”陆青山揭晓答案。
　　“你是说，”藏小剑恍然大悟，惊呼道：“灵渊！他们肯定是想要借灵渊之力，逆伐蛟龙妖王。”
　　陆青山点了点头。
　　此事的确并不难猜，换位思考之下，若是让他凭借这些现有的力量逆伐蛟龙妖王，那他也肯定会将灵渊当做手中的底牌。
　　所以藏小剑也仅仅只是听他稍微一提点，便也是猜出了答案来。
　　那个数千年来，从未听闻过有人在坠入其中之后，还能安然出来的灵渊，是蛟龙岛上最为神秘的绝杀之地。
　　陆青山不相信屠龙刀筹划如此多年，会想不到将灵渊利用起来。
　　“那我即刻前往灵渊。”薛烛庸点了点头，也赞同陆青山所言，沉声道。
　　“我随你一起去。”陆青山道：“我与莫炎还算熟稔，不然若是没有一个熟人，薛家主便是这样找上门去，屠龙刀一时半会，在这种重要之事上也定然不会轻信一个陌生之人。”
　　“说的在理，”薛烛庸瞥了眼陆青山，“那你便随我一起去吧。”
　　“我也同你一起去。”藏小剑毫不犹豫举手自荐道。
　　“还有我。”秦倚天同样也是轻声道。
　　陆青山扫了两人一眼，略一思索，便是做出了决定，“你俩同我们一起出发，莫夫人就只能劳烦你在城中等消息了。”
　　莫芝芝沉默了半晌，最后点了点头，轻声对薛烛庸道：“与炎儿……一起活着回来。”
　　薛烛庸默默点了点头。
　　陆青山之所以如此安排，理由也很简单。
　　藏小剑性子他很清楚，拦是肯定拦不住的。
　　再说，出身显然不凡的藏小剑，独自出门，陆青山不信她身上会没有几件师门长辈给的保命之物，所以对于藏小剑的安全，他也不用太过担心。
　　至于秦倚天，若是他没猜错的话，秦倚天与龙潭的龙息来源应该是有着不小的关系，而且，秦倚天气息缥缈，根本无法看出来是何阶的修为，如此神秘莫测的一女子，在自身安全之上，肯定也是无需顾虑的。
　　至于莫芝芝，她就不一样了。
　　首先莫芝芝修为不高，若是贸然前往决战之地，实在太过危险。
　　还有很重要的一点是，她与薛烛庸、莫炎都关系密切，若是出了什么事，难免会影响薛烛庸，是极为不稳定的因素。
　　这种情况之下，为排除不稳定因素，以防出现一些很狗血的剧情，即使知道莫芝芝心急如焚，但陆青山还是让莫芝芝留在了蛟龙城中、
　　莫芝芝也懂得这道理，所以即使心中很想一同前往灵渊，但还是按照陆青山所说，留在了城中。
　　“走吧。”陆青山转身招呼藏小剑与秦倚天动身。
　　只是回头看见两人的神情，陆青山却是颇有些无语。
　　明明是如此危险之事，藏小剑却是满脸兴奋，双眼放光。
　　秦倚天则是一副笑意吟吟的神情。
　　“你笑什么?”藏小剑的性子陆青山清楚得很，也没太奇怪，倒是对秦倚天的反应很是疑惑。
　　秦倚天眼波盈盈，“就是觉得陆公子你……很不错哩。”
　　“啊？”对秦倚天的答案，陆青山有些摸不着头脑。
　　......
　　海神宗。
　　蛟龙妖王带着浩浩荡荡的蛟兽们一涌而来。
　　海神宗的低阶修士，并未察觉到宗门的金丹上修早已经被清剿了一遍，还是如往常一般，各自做着各自的事，一发现蛟龙妖王如此大排场的到来，登时给惊得神飞魄散。
　　主持阵法的低阶修士，先是第一时间颤颤巍巍的打开阵法，放蛟族入宗，然后发灵信立马通知宗门上修，却惊悚地发现，所有的灵信发出都是石沉大海。
　　蛟龙妖王用冷漠的眼神睨了一眼这些低阶修士，动作不停，庞大的身形直接飞掠向海神宗核心之地。
　　宗门大殿之前。
　　空旷广场之上，还残留着先前激烈战斗的痕迹。
　　蛟龙妖王浑身缭绕起一阵黑烟，化形为一身黑衣的俊逸青年。
　　这便是蛟龙妖王的人族化身形态。
　　蛟龙妖王双眸之中满是怒火。
　　在他身前的地面之上，有着一滩滩干涸的血迹。
　　那是蛟阎的蛟血。
　　“人族！”蛟龙妖王将牙齿咬得咯咯作响。
　　咔吱。
　　一阵极为诡异的声音响起。
　　蛟龙妖王将视线往声源方向看去。
　　一个阵盘在闪闪发光，随后，阵盘之上，一道光幕浮现了出来。
　　满身是血的蛟阎被金色绳索捆缚，气息奄奄，硕大的蛟目十分黯淡，透过光幕看见自己的父亲，眸中这才闪起一些微光，“父王……”
　　蛟龙妖王没有应话，等待着什么。
　　片刻之后，独臂刀主出现在光幕之中。
　　“蛟龙妖王，若是还想要你这唯一子嗣的狗命，”刀主声音一顿，眼中满是战意，“那便来此一战吧。”
　　这是堂正的阳谋。
　　吃准蛟龙妖王即使知道刀主所定的地点是个引他入瓮，早有布置的绝杀之地，但以他对蛟阎的看重以及对自身实力的自信，也定然会赴此鸿门宴。
　　至于最后的胜负于否，就要看是谁的拳头更硬了。
　　蛟龙妖王眼眸之中透露出轻蔑与不屑，阴森森道：“当年我能断你一臂，今日便同样是能让你尸骨无存。”
　　他已然认出刀主就是数百年前人蛟一战中，人族一方的血刀门宗主。
　　“那我便在这恭候大驾！”刀主厉声道。
　　滋！
　　下一瞬，光影破碎成点点灵光，消弭。
　　蛟龙妖王左手一挥，将阵盘击成齑粉，横眉一扫，怒吼一声，“随我出发，清剿人族！”

第四十八章 金丹进阶任务
　　灵渊之外，云雾缥缈之地，四道遁光骤然停下。
　　薛烛庸看着眼前翻滚不停的云雾，眉头微挑，“小子，你猜的没错，这里有一道极为庞大的阵法笼罩，想来就是屠龙刀所布置的绝杀之地了。”
　　下一刻，薛烛庸放出自己的神识，从眼前的阵法之上一扫而过。
　　阵法之内。
　　屠龙刀大半修士尽皆聚集于此，但所有人都是神情肃穆，凝重的气氛在不断地酝酿着。
　　在薛烛庸放出神识的一刹那，刀主突然眉头一皱。
　　“怎么了，刀主？”通正道人发现刀主的神情不对。
　　“有元婴修士在阵法之外。”刀主凝神道。
　　“蛟龙岛上除了刀主你，竟然还会有第二个元婴修士？！”通正道人惊愕万分，同时又升起了几分担忧，“还是恰巧在这种时候出现，不知道所求为何......”
　　“我出去看看情况。”刀主神色逐渐平静下来。
　　......
　　虚缈的云雾之中，突然涟漪顿起，云消雾散之后，一个独臂中年男修从其中飞了出来。
　　“你们是何人？”刀主悬立于半空之中，用审视的目光打量着眼前的四人。
　　阵容很奇怪，为首的是个元婴修士，至于其他的三位修士，两个筑基小修，还有一个......咦？
　　刀主眉头猛然一皱。
　　因为，最后那个样貌极为美丽的女修，他竟然看不透其修为。
　　是修为超过元婴期的大修士？
　　刀主在心中暗自摇了摇头。
　　不像，修为比他高的修士，就算境界他无法看穿，但气息却不该如这个女修这般，没有半点威胁。
　　“我们是莫大师的朋友，听闻屠龙刀今日准备屠龙，特地赶来施以援手。”就在刀主在心中琢磨不停的时候，陆青山上前一步解释道。
　　刀主一怔，“莫炎的朋友？”
　　陆青山点头。
　　“你们稍等，我喊莫炎出来。”刀主果断道。
　　若是此事不假，那就代表着他们这边能多一个元婴修士迎战蛟族，胜算也会高出几分。
　　片刻之后，莫炎一脸诧异的从阵中飞出，“你们怎么来了？”
　　陆青山没有说话，将位置让给了薛烛庸。
　　要如何说，全由薛烛庸自行决定。
　　莫炎一愣，薛烛庸的面容让他感觉有些熟悉。
　　这不就是那个木雕铺的掌柜吗？竟然是元婴修士？！
　　莫炎仔细一回想，终于认出了薛烛庸的身份，当时虽然只是不经意一瞥，但修士过目不忘的能力，让他还是将薛烛庸的样貌给记住了。
　　薛烛庸直愣愣地看着莫炎，一时竟然说不出话，沉默了片刻，这才有些艰难的开口对莫炎道：“听陆青山所说，你们准备对蛟龙妖王动手。
　　蛟族如此残暴，我与它们间隙也算是颇多，更何况同为人族，讨伐猎杀百姓的妖族也算是我分内之事，所以我愿参与此屠龙行动，以助你们一臂之力。”
　　到最后，不知出于何考虑，薛烛庸还是没有选择直接与莫炎相认。
　　莫炎被薛烛庸灼热的眼神看得有些莫名，连忙摇了摇头，将询问的眼神投向陆青山。
　　陆青山对着莫炎点了点头，没有多说什么。
　　得到了陆青山的肯定答复，莫炎这才传音给刀主，解释道：“那三个年轻的修士，是与我共同赴龙潭，破坏化龙池之人，由他们带来的人，应该是信得过的。”
　　刀主收到莫炎的传音，心中了然，朗声对薛烛庸道：“此战生死难料，凶险极大，道友愿意出手相助，实属高义，不知道友如何称呼？”
　　“薛烛庸。”薛家主淡然道。
　　刀主边招呼薛烛庸边将他以及陆青山三人领进了阵中。
　　大阵之中，修士云集。
　　刀主先是向屠龙刀众修士介绍了薛烛庸的身份之后，这才与薛烛庸私下磋商起屠龙事宜。
　　“迎战蛟龙妖王之时，薛道友配合我出手缠住蛟龙妖王即可，我们这边自有布置……”虽然有莫炎做担保，但刀主也没有因此便将屠龙刀的布置倾盘托出，只是稍微介绍了一下大致情况，便是与薛烛庸商量起任务。
　　“我没问题。”薛烛庸干脆道。
　　另一边。
　　“陆道友，薛真君是何身份？”莫炎询问陆青山道。
　　整个蛟龙岛上，他一直以为，是只有他们屠龙刀刀主一个元婴修士的。
　　谁料，陆青山这样一个登岛不过半个月的外来修士，却是诡异地给他们带来了一个元婴修士援手，这让他心中又惊讶又纳闷。
　　“他既然不肯与你们说具体身份，那我也不方便多言。”陆青山解释道，“不过，莫大师尽管放心，他绝对是真心要助你们屠龙刀一臂之力的。”
　　“陆道友带来之人，我自然是相信的。”莫炎豪爽笑道，随后又问道：“不过，你们三位也要参与进此次屠龙事宜之中吗？”
　　“怎么，不欢迎？”藏小剑对着莫炎挥了挥拳头。
　　“自然是欢迎的，只是没想到这种没有任何好处之事，两位并非蛟龙岛之人，竟也愿涉险参与其中。”莫炎拱手道。
　　陆青山摸了摸鼻子，并没有再多言。
　　藏小剑的确是一片赤子之心，可他之所以要留下来，参与进屠龙之战中，目的就没有那般简单了，除了是对蛟族同样怀有杀心之外，更大的一部分原因，还是因为三尺锋在薛烛庸手上。
　　原定的历史进程之中，在两月之后，薛烛庸携三尺锋逆伐蛟龙妖王，此战过后，三尺锋便就此消失。
　　他担心这一次历史重演。
　　所以，为了三尺锋，他也必须要在现场，一睹此战全过程，以防三尺锋的再次莫名消失。
　　其中的风险之大，陆青山自然也心里有数。
　　但是，又想获得好处，又想不承担一定危险，世间哪有如此美的事？
　　陆青山不由又轻叹了一口气。
　　他最开始的计划是先寻到薛烛庸，在他与蛟龙妖王大战之前便获得三尺锋。
　　谁料人倒是找到了，可薛烛庸与蛟龙妖王的一战却还是不可避免，而且，竟然还是由他亲手推动此战的。
　　......
　　接下来就是静等蛟龙妖王的到来了。
　　难得空出了些许时间，陆青山寻了个隐蔽之地，取出装满化龙灵液的白玉瓶法器，运转归墟经功法，开始吸收其中的化龙灵液。
　　在大战开始之前，他准备提升一波实力。
　　“正在吸收灵液，获得道级功法归墟经加成，吸收速度获得加成：100%......吸收完成，转化获得四十万三千七百点经验值。”
　　不多时，一整瓶的化龙灵液便是见底。
　　陆青山获得了迄今为止所见到过的最大的一笔经验值。
　　与蛟族的恶战就摆在眼前，陆青山自然也没有再攒着经验的心思了，毫不犹豫地开始利用经验值提升自己战力。
　　提升功法等级，能提升自身灵力值，永远是最高性价比的选择，也是最优先的选择。
　　“【归墟经】提升到lv11，灵力值+100！”
　　......
　　“【归墟经】提升到lv13，灵力值+100！”
　　“你的阶位提升到筑基后期，神识+10！”
　　......
　　“【归墟经】提升到lv18，灵力值+100！”
　　“【归墟经】提升到lv19，灵力值+100！”
　　“你的阶位提升到筑基圆满，神识+10！”
　　“【归墟经】提升到lv20（max）！该功法已提升到最高等级，额外获得灵力值+1000，掌握功法神通：【山海之力】！”
　　【山海之力】
　　说明：夺噬方圆十里之内的山/海力量，加持己身。但是作为代价，被夺噬走自身力量的山/海将失去一切生机，化为一片荒芜。
　　补充说明：山海之力夺噬的范围，将会随着修士阶位的提升而提升。
　　施法消耗：无
　　冷却时间：1日
　　……
　　“你的灵力值上限超过3000，天赋【灵力掌控】（中级）提升为【灵力掌控】（高级）！”
　　【灵力掌控】（高级）：修为的提升，使你对灵力的掌控更为精妙。灵力掌控+3（当前加成：灵力增幅+30%）
　　“检测到你已达当前阶位等级上限，可选择金丹进阶任务！”
　　“请选择金丹进阶任务难度（一品至九品，最高九品），注意，所完成进阶任务难度越高，进阶所获得的加成越高，所结金丹品质也就越高。”
　　进阶任务，自金丹起，便可自由选择难度。
　　因为修士所结金丹品质，可细分为一纹到九纹。
　　品质越高的金丹，带给修士的加成也就越高。
　　九纹金丹修士肯定是要远远强于一纹金丹修士的。
　　这也是玩家不能埋头只顾冲修为，也要兼顾提升技能等级的原因。
　　若是技能等级不够，那自然战力也就偏弱，因而也就只能选择难度较低的进阶任务。
　　所结金丹品质不高的话，获得的阶位加成也就会弱于他人，长此以往恶性循环下去，与其他同阶玩家的战力差距也就会越来越大，更别说与那些天才NPC相比了。
　　这也就是所谓的天骄修士与一般修士的差异所在。
　　前世，即使作为剑修排行榜名列前十的玩家，陆青山在金丹期所结金丹也只是七纹品质而已。
　　但是这一次，有道阶功法归墟经打底，以及诸多强力的剑技傍身，陆青山比之先前也是多了诸般自信与底气。
　　他要结最高品质的九纹金丹！
　　“选择九品进阶任务！”
　　“获得九品进阶任务【九纹金丹】。”
　　【九纹金丹】：1.学习一门金丹功法（功法等级不得低于天阶）。
　　2.击杀同阶敌人（0/100），越阶击杀敌人（0/3）。
　　3.掌握天赋【灵力掌控】（高级）。
　　4.神魂境界到达第一层凝形境初期（44/100）。
　　要想结九纹金丹，共有四个任务条件，第一点是对功法的硬性要求，毕竟，若是修习功法只是凡级或者灵级，能结出九纹金丹，的确也是不大合理。
　　第二个任务条件，则是试炼任务性质，斩杀一百同阶敌人，难点在于要寻到如此大量的同阶敌人。
　　至于越阶击杀三个敌人，难点则在于质量之上。
　　越阶，从来不是件易事。
　　这个任务并不简单，不过，或许借着这次屠龙之战，他有机会完成指标的一大半。
　　后两个任务条件都是对修士自身法力与神识的要求，修习归墟经让陆青山的灵力精纯、深厚程度都远胜一般修士，所以在灵力之上，陆青山已经达到了要求。
　　难的是神魂境界。
　　神魂第一层境界为凝形境，此境界修士可将魂魄凝练为元神，并且可以通过内视看到元神。
　　而此境界的入门条件，便是要求神识达到一百之数。
　　若是不修炼任何锻炼神识的法诀，光凭境界提升增长神识，筑基圆满的修士神识也就只能达到四十点之数，与凝形境相差甚远。
　　事实上，神魂凝形境与灵力掌控（高级）一般，本就是属于金丹修士的能力。
　　此进阶任务的意思也很简洁明了：只有能在筑基期就将法力与神识修习至堪比金丹修士，才有资格与能力去凝结那最高品质的九纹金丹！
　　……
　　陆青山总共花费了十九万经验值，将归墟经从十级提升到了上限二十级。
　　看着经验值一栏上剩下的二十一万经验值，陆青山开始提升自己的技能等级。
　　在天生剑种与初级剑术亲和两个天赋效果的叠加之下，陆青山往飞剑术中投入了五万的经验值后，便是将飞剑术提升到了最高等级二十级。
　　斩风秘剑因为经常使用，目前的状态是lv1（1500/2000），陆青山想了想，投入了近两万的经验值，将其提升到了lv5。
　　斩风秘剑每提升一级，其附加的两段的伤害都会提升5%，冷却时间则是相应减少5秒。
　　【秘剑·斩风】lv5（0/12000）
　　技能效果：消耗灵力上限的10%，下一次攻击将会造成额外两段攻击，第二段攻击伤害值为原伤害值的80%，第三段攻击伤害值为原伤害值的50%。
　　附加效果：额外的二段攻击都将附带攻击特效。
　　冷却时间：2分40秒
　　……
　　此外陆青山花费五万经验值，同样是将无形剑遁提升到了lv5。
　　此等级之下，无形剑遁可伴随飞剑飞行的距离，已经达到了六十丈。
　　最后剩余的近十五万经验值，陆青山只留下一万经验值以应对不时之需，其他则悉数投入到了元神御剑术之中。
　　“元神御剑术提升到lv3，神识+2！”
　　……
　　“元神御剑术提升到lv6，神识+5！”
　　……
　　“元神御剑术提升到lv10，神识+5！”

第四十九章 序幕
　　陆青山心神凝聚，认真感受自身所发生的变化，熟悉暴涨的力量。
　　丹田之内原先还只是一层浅浅的灵液，此时已是满满当当，就像要溢出来一般。
　　他的灵力不论是在精纯程度上，还是在深厚层面之上，单论筑基修士之中，绝对称得上是独一无二的了。
　　要想再进一步，便是要将丹田之内那满溢的灵力液体凝结成一颗金丹。
　　陆青山睁开微闭的双眼，漆黑的双眸之中闪过奇异的光泽，神光烁烁。
　　他看向周围，不论是风声还是其他声音，都比先前清晰了许多，这是因为神识得到巨大的提升，感知力也相应变强的缘故。
　　正当他准备放出神识，尝试自己如今神识的笼罩范围之时。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　震耳欲聋的轰击声突如其来的从天际之上传来。
　　陆青山连忙抬头望去，只见一直笼罩着这一片区域的外层云雾，竟开始剧烈翻滚起来。
　　下一刻，云雾开始蒸腾，消散。
　　不过短短的几息时间，所有云雾全部消失。
　　数百体型庞大的蛟兽在半空之中出现，盘旋。
　　所有的蛟兽全身都覆盖着一层蛟鳞，在阳光照射之下，蛟鳞反射出点点寒芒，耀眼且灼目，就像锋锐的冷兵器一般。
　　悬立于这群蛟兽之前，为首的是一个黑衣男子，声音暴虐且嘶哑，“宵小之辈，本王来了。”
　　正是蛟龙妖王。
　　从陆青山的不远之处，一道血光升起。
　　刀主全身气血翻滚，悬空而立，身形停在蛟龙妖王面前，与蛟龙妖王站在同一高度之上。
　　“蛟阎呢？”蛟龙妖王眼中闪着危险的意味，目光肆无忌惮地扫视着刀主空空如也的左袖，挑衅之意一表无疑。
　　刀主不以为意，淡淡道：“蛟阎可是我们废了一番功夫，好不容易擒下的，蛟王想要这么平白无故就让我们放回去，不太合适吧？”
　　“哦？”蛟龙妖王目光一凝，“那你想要什么？”
　　“一命抵一命，既然蛟王想要蛟阎的性命，”刀主凛声道：“那拿你的性命来换如何？”
　　“你的胃口是不是太大了？”蛟龙妖王瞳孔微微收缩，阴森森反问道：“就不怕到时撑坏肚皮吗？”
　　“鄙人别的没有，就一个胃口大。”刀主脸色渐冷，“今日，我不但要取你之命，甚至是要你带来的所有蛟族皆是去黄泉之下侍奉你！”
　　嘶！嘶！嘶！
　　话音一落，刀主左袖一扬。
　　冲天的灵光骤然升起，原先被蛟龙妖王逼退散的云雾也再次从四面八方涌出。
　　只是这一次，这些云雾都变得尖锐起来，好似一粒粒砂，朝着那数百的蛟兽一掠而去。
　　在地面之上，有数百屠龙刀修士显出身形，皆是手持着阵旗，身上灵力涌动，他们在控制着这些云雾缠绕上蛟兽。
　　另外的一部分屠龙刀修士，则是飞身而起，各施法术，迎向蛟兽。
　　在云雾的牵制之下，在这短暂的一时之间，竟然是由人族这边占据了局面之上的优势。
　　“幼稚！”蛟龙妖王竖眸一扫，冷笑一声，对于此情况早有预料。
　　他没有再与刀主多说废话，身体之中冒出一阵黑雾，在氤氲之间，一条六十余丈长的恐怖黑蛟便出现在了众人眼前。
　　而在蛟龙妖王化回原形的瞬间，刀主已经持着圆月刀，身化红光，速度快到身形模糊，圆月刀之上血光集聚，对着蛟龙妖王的脖颈之处斩了过去。
　　啪啪啪！
　　圆月刀所过之处，响起空气被压缩爆裂的声音。
　　血红色刀光一瞬之间，掠过蛟龙妖王的喉咙。
　　蛟龙妖王身型庞大，并未躲过这鬼魅一刀。
　　铛！
　　可是，与想象中的血肉飞溅不同。
　　刀光与蛟龙妖王脖颈处覆盖的蛟鳞发生激烈碰撞，火花四溅，竟然发出了金属相撞的铛铛之声。
　　蛟龙妖王狞笑一声，锋利的爪子掏向刀主的胸口。
　　凭借肉身硬抗刀主的一刀，他竟是毫发无伤，甚至是在蛟鳞之上连道白痕都未出现。
　　面对蛟龙妖王挥来的蛟爪，刀主连忙是竖刀防御。
　　嘭！
　　一股强劲的难以抵抗的力道顺着刀主持刀的手臂传递到他的身体之上，受力之下，刀主的身体不由自主的倒飞出去，嘭的砸在地面之上，将地面砸出了一个深坑。
　　“不愧是四品巅峰的妖兽，肉体之强，我丝毫不是对手。”刀主挣扎地爬起身，一把抹去嘴角渗出的血迹，看向蛟龙妖王的目光之中又增添了几分警惕。
　　他是体修，本就是肉体强大的那一挂修士，还借着法器之力，可仅仅只是与蛟龙妖王正面过了这么一招，却是便让他负了小伤。
　　最为重要的是，蛟龙妖王身上蛟鳞竟然是堪比上品防御法器，他全力一刀之下，都无法破防。
　　此战，果然并不轻松，蛟龙妖王之强比之两百年前，又有很大的增长。
　　为何它的实力会增长的如此之快？
　　刀主眼中闪过一道寒光，心中十分不解。
　　按照常理，妖族寿命极长，相对应的，实力进境也比之人族慢了许多，可蛟龙妖王的修为增长速度，却是摆脱了这个常理。
　　“就这点实力，也敢对我动手吗？”蛟龙妖王声音如雷鸣，铜铃大的眼睛冷漠至极，俯瞰刀主，口气之中满是不屑之意。
　　就在蛟龙妖王放狠话之时，一道模糊的黑色残影突然出现，在空中闪过。
　　噗！
　　没有太多防备，再加上黑色残影速度极快，这道残影在蛟龙妖王的脊背之上一掠而过，带起了一大片血液洒落。
　　蛟龙妖王负伤了！
　　蛟龙妖王吃痛，情不自禁地怒吼一声，竖瞳紧紧盯着犹如游蛇一般，在空中不断盘旋摇曳的黑色残影。
　　这回他看清了黑影是何事物。
　　那是一柄通体幽黑的剑器，剑身之上散发着一股让他感到心生寒意的危险气息。
　　而在他蛟鳞覆盖的背部之上，此时已经出现了一道巨大的伤口。
　　“好锋利的剑器！”蛟龙妖王警惕心顿起。
　　天阶剑器三尺锋，其锋利程度，即使是蛟龙妖王的蛟鳞也挡不住。
　　一个修长的身影出现在刀主身前，面色极其冷峻。
　　正是薛烛庸。
　　便是由他御使着三尺锋击伤的蛟龙妖王。
　　薛烛庸并不是剑修，也并未修习过飞剑之术，他只是将三尺锋当作一般法器来驱使。
　　但即使没有飞剑术的加成，三尺锋对妖兽的杀伤力还是强的出人意表。
　　“你就准备这些东西，便敢屠龙？”薛烛庸眉头一皱，问刀主道。
　　“自然不止。”刀主一字一顿沉声道，随即轻喝一声，“起！”
　　随着刀主的一声轻喝，大阵之中顿时风起云涌，再次涌出无数的云雾。
　　这些云雾瞬间凝形成一个巨人。
　　巨人身高百丈，三头六臂，六臂之上都持着或云枪或三叉戟等重型兵器。
　　呼呼呼呼呼！
　　风声大作，云雾巨人挥舞着由云雾组成的兵器，砸向蛟龙妖王。
　　蛟龙妖王身形一个游动，调整位置，同时蛟尾一挥，往云雾巨人的腰部扫去，似乎想要将云雾巨人拦腰截断。
　　巨大的身形限制了云雾巨人的腾转挪移，蛟龙妖王黑光凝聚的蛟尾轻松地从云雾巨人的腰部一穿而过。
　　没有受到任何阻拦，云雾巨人腰部的云雾立马是被打散。
　　可就在蛟龙妖王收回蛟尾的一瞬间，云雾巨人被截断腰部的四散云雾立即就又是凝结起来。
　　云雾巨人并没有受到任何影响。
　　就像抽刀断水水更流。
　　但是，明明也是由云雾组成的六柄兵器，去势不变地砸在蛟龙妖王的身上，却是发出了巨大的撞击声。
　　蛟龙妖王如此强大的肉身之力，在这一击之下，竟也是往下栽了好几丈才稳住身形。

第五十章 飞剑！飞剑！
　　“此云雾巨人形态多变，可聚可散，对付蛟族这种肉身强大的妖兽，有着天然的克制作用。”刀主见到蛟龙妖王吃瘪，朝薛烛庸挑了挑眉，解释道，作为对先前薛烛庸小觑他们屠龙刀的回应。
　　“由此云雾巨人正面牵制，我们在一旁压阵，薛道友法器威力还如此之大，能轻易斩开此孽畜的蛟鳞防御，屠龙一事大有可为！”刀主心神也是振奋起来。
　　薛烛庸的表现的确是让他惊喜无比。
　　若不是有薛烛庸的加入，即使有云雾巨人在，他此时也必然陷入苦恼之中。
　　因为他的攻击竟然无法破开蛟龙妖王的肉身防御，这种情况之下，此战近乎无解之局。
　　但现在，他只需要朝着蛟龙妖王身上被薛烛庸破开的伤口追加攻势就可以了。
　　作为精通刀技的体修，这对他来说并不难！
　　薛烛庸、刀主与蛟龙妖王战成一片。
　　而另一边，屠龙刀低阶修士与蛟龙妖王所率领的低品蛟族也是开始了激烈的交锋。
　　各式威力不小的法术从修士手中释放而出，各种形态不一的法器，在修士的操纵之下，于这一小片天地之间不断摇曳飞窜，在蛟兽的蛟鳞之上击起四散的火花。
　　蛟兽也是不甘示弱，发起一波又一波的反击。
　　妖兽虽然没有法器，但是它们的肉身就是最为恐怖且操纵自如的上等法器，可攻可守。
　　在屠龙刀修士之中，最引人侧目的则是驾驭异火的莫炎。
　　一身青衣，神情坚毅的莫炎，在他的双手，深蓝与赤红两色火焰在缓缓升腾翻滚着。
　　云雾沙沙，卷向蛟兽，带动起一阵狂风，将莫炎的衣衫吹得呼呼飘动，但这两团颜色不一的火焰，迎风却是纹丝不动。
　　莫炎双手平举，猛然一挥，两股异火这才是剧烈波动起来，火苗疯狂窜动。
　　忽！忽！
　　随着两声呼啸之声，凶猛的能量涟漪猛然爆发而出，两团异火飞离了莫炎的手心，带着闷雷一般的声音，宛如流星一般，对着正在与屠龙刀修士缠斗的几只二品蛟兽飞射而去。
　　轰！
　　雷鸣般的巨响响起，异火之威，让人的心神都忍不住开始恐惧颤抖。
　　两团不大的异火，携带着却是两道凶悍无匹的能量，只是与蛟兽略一接触，便是爆发般盛开，释放出了其中所隐含的恐怖灵力。
　　没有受到任何有用的阻拦，异火便是在蛟兽的腹部一穿而过，留下一个巨大的血洞，可在伤口处却是并没有任何血液飞溅。
　　因为所有的血液，在一霎那间就是被异火的高温给蒸发了。
　　两头蛟兽的身躯从空中跌落到地面之上，扬起漫天尘埃。
　　它们平瘫在地面之上，一动不动，竟已经失去了所有的生命气息。
　　一转眼的功夫，莫炎就是斩杀了两头肉身强大的二品蛟兽！
　　但是这还不算，异火的威能竟然还没有消耗完毕，在穿过两只蛟兽的腹部之后，两团异火夹带着所剩的余威，如闪电般又是轰在了一旁两只二品蛟兽的头颅之上。
　　噗呲！
　　噗嗤！
　　就像是油蜡遇到了烈火，蛟兽本该坚硬无比的头颅，面对莫炎这仅剩一半威能的异火，血肉瞬间就被融解，显露出其中的颅骨。
　　这两只蛟兽，同样是身陨！
　　仅仅只是一招，便是斩杀了四只等同于筑基修士的二品蛟兽。
　　这就是异火之力，世间最为暴虐的力量之一。
　　……
　　蛟族的数量是要胜过屠龙刀修士的，如今屠龙刀之所以能战个势均力敌甚至小有优势，全是凭借早已布置下的大阵之力对蛟兽进行牵制。
　　此阵名为八门云灵阵，四品顶尖阵法。
　　全阵共有八个阵门，每个阵门由十二名筑基修士操纵。
　　这是他们屠龙刀所能拿出来的威力最为强大的阵法了。
　　不过，为凝结那一尊云雾巨人与蛟龙妖王相抗，却是耗费了八门云灵阵大部分的力量。
　　可见，如今已经有着许多蛟兽摆脱了云雾的牵制。
　　没有阵法之力牵制，在元婴之下的战力，屠龙刀是远弱于蛟族的。
　　再加上此时还分出了近百名筑基修士操纵八门云灵阵，协助刀主应对蛟龙妖王，战力差距就更为显赫了。
　　若是不赶紧对蛟兽造成减员，随着脱离云雾牵制的蛟兽数量增多，一旦超过了屠龙刀修士所能应对的极限，人族这边就会陷入战力不足开始减员，越减员战力相差也是越悬殊，最后瞬间崩盘的情境之中。
　　这也是莫炎悍然出手，锋芒毕露的原因。
　　他如此骇人的表现，果不其然，刹那间便是吸引到了一只三品蛟兽的注意。
　　这只蛟兽叫做蛟老，是蛟族之中除蛟龙妖王与蛟阎之外，身份最为尊贵也是战力最强的蛟兽。
　　他也是最先脱离云雾钳制的蛟兽。
　　莫炎掌控异火之力，瞬杀四头二品蛟兽的彪悍战绩，让他对莫炎升起了滔天的杀意。
　　异火之力太克制他们这种水系妖兽了。
　　莫炎所能造成的杀伤力，甚至是要强过许多金丹修士，但是他显然并没有金丹修士那般手段繁多，相比金丹修士又是好杀太多了。
　　所以，毫不犹豫的，蛟老身形一闪便是朝着莫炎杀去。
　　快！
　　蛟老的速度快到身影都已经化成一道残影，在他的身上有着一层青蓝色的光华闪耀。
　　蛟老竟然是身具风、水两属性的异种妖兽。
　　天地属性，有五行两异。
　　五行便是金木水火土。
　　两异是风、雷。
　　仅论天赋，身具风水两属性的蛟老的天赋甚至是都要胜过蛟龙妖王了。
　　借着风属性灵力对速度的加持，蛟老几乎是在瞬息之间就要扑到了莫炎身上。
　　而在他张开的血盆大口之中，已经凝聚出一团氤氲且威势恐怖的蓝光。
　　莫炎刚刚才调动异火发动迅猛无比的攻击，灵力还没平稳下来，面对蛟老的突然袭击，匆忙之间，也只能是不顾经脉的承受能力，强行调动体内异火喷涌而出，在身前旋转，组成一个圆形火盾。
　　但这勉强凝聚出的法术，究竟能不能挡下三品巅峰的蛟老的这一波攻势，莫炎心里也没数。
　　“小心！”在另一边与蛟龙妖王缠斗的薛烛庸只是下意识地眼角余光往这边一瞥，便是看到了这一幕，不由惊呼出声。
　　以他的眼力，已经看出莫炎匆忙间结成的火盾，并不能挡下蛟老的攻势。
　　但是以他此时与莫炎的距离，即使他为元婴修士，也是肯定来不及回援了。
　　薛烛庸的心忍不住颤抖起来，但是下一瞬，他紧张的神情却是一松，像是看到了什么惊人场景，“好飞剑！这小子太不简单了！”
　　蛟老嘴中的蓝色灵光已经凝聚完毕，正准备释放而出之时。
　　啪！啪！
　　虚幻的空气都被压缩的炸裂爆响。
　　狂风凭空出现，呼啸而过。
　　薛烛庸看清了，带动这狂风产生的是一把飞剑。
　　飞剑之上，剑气凌霄，在不断纠缠，卷起了一阵狂风。
　　其的飞行速度，快的让尺长的飞剑都化作了一点寒芒。

第五十一章 比试
　　嗖！
　　飞剑通体缭绕着细碎剑气，直接轰在了蛟老嘴中的蓝光之上。
　　下一刻。
　　轰。
　　炸裂。
　　蓝光在这一击之下，直接在蛟老的嘴中提早炸裂开来，将他的血盆大口炸得血肉模糊。
　　但与此同时，炸裂的还有那柄飞剑。
　　木头茬子以及一些木屑四飞。
　　因为惯性作用，蛟老的身形还是直直撞在了莫炎的火盾之上。
　　一圈巨大的能量涟漪扩散开来。
　　异火随之消散，蛟老也止住了身形。
　　蛟老身躯之上，与火盾相撞的部位，蛟鳞有一些焦黑，但终归是没受什么伤。
　　所有的伤都在它的嘴上。
　　它蓄力许久的攻击，让它是自食恶果，吃痛不已。
　　“在如此混乱的战场之中出手还敢如此不小心。”不知何时，陆青山悄然出现在莫炎旁边，轻声呵斥道。
　　“是我鲁莽了，多谢陆道友出手相救。”莫炎劫后余生，对陆青山感激不已。
　　与陆青山一同出现的还有藏小剑与秦倚天。
　　“又毁了一柄飞剑。”陆青山有些肉疼，转头询问藏小剑道：“你还有飞剑吗？暂且借我一用。”
　　飞剑的威力是由剑器本身的品质威力、剑主的灵力、神魂强度以及剑主对飞剑术法的掌握程度，这三点共同决定的。
　　在将飞剑术提升到满级，又提升了自身的修为与神魂之后，陆青山的飞剑威力已然是获得了质的提升。
　　而灵力掌控天赋所赋予他的灵力增幅+30%的加成，也使得他耗费同等灵力所释放出的剑气威力凭空增加了30%。
　　品质不过下品凡器的桃木剑，自然是承受不住本就以凌冽闻名的剑气附持，所以只是这么一剑，桃木剑便如当初的哭魂剑一般，崩碎瓦解。
　　听闻陆青山的请求，藏小剑干脆利落从储物戒中一掏，一道青光立刻是从她手中疾射而出，飞到陆青山身前。
　　“青风剑，下品灵器。”藏小剑介绍道。
　　陆青山接过飞剑，心中微微咂舌。
　　下品灵器，这品质可是比他的桃木剑高过太多了。
　　随手一掏就是这手笔。
　　这个小富婆。
　　……
　　“莫大师，此恶蛟交给我们兄弟三人。”在陆青山拦下蛟老的这一次袭击之后，屠龙刀修士也是立马反应了过来，顷刻之间就已经有三个金丹修士急速支援了过来。
　　这三人陆青山也认识
　　正是连云三杰。
　　莫大师对着连云三杰微微点头，“好，此蛟并不简单，三位小心。”
　　对莫炎来说，让他对付二品蛟兽才是性价比最高的选择。
　　因为借由异火之力，他斩杀二品蛟兽易如反掌，效率极高。
　　袭击失败，还受了不轻的伤。
　　蛟老发出不满且愤怒地嘶吼之声，想要再次对莫炎动手。
　　不过，连云三杰已经是结阵围了上去，让蛟老再无法脱开身。
　　……
　　藏小剑看着四周盘旋的蛟兽，蠢蠢欲动，兴奋道：“来，我们比一比看此战谁杀的蛟兽多！”
　　莫炎怔怔出神，回过神之后，大笑道：“好，那就来比一比！”
　　陆青山没有接话，而是用行动作为答复。
　　轰！
　　青风剑刷的一下便飞了出去，在半空中撕裂空气，发出音爆之声，对着近处的一只二品蛟兽，以曲线的轨迹，绕着其如闪电般极其快速地来回穿梭了十余次，剑影闪烁，不断挑、刺、轰击着蛟兽的血肉之躯。
　　最后，蛟兽的眉心、腹部、脊背都是出现了巨大的窟窿，数处要害被戳穿。
　　这只蛟兽瞪大眼睛看着御使飞剑的陆青山，不甘地低吼一声，庞大身躯轰然倒下。
　　“第一只。”陆青山撇了撇嘴，轻声道。
　　“陆道友，何时变得这么强了？”莫炎瞠目结舌，感受着陆青山身上所显露出来的筑基圆满修士的气息，心中惊愕万分。
　　刚刚在惊魂之间，他还没注意到这点，现在回过神来，发现陆青山的修为变化，立刻就是陷入了震惊与疑惑当中。
　　他分明记得，在不久之前，陆青山还只是筑基中期的修士。
　　难道他之前是隐藏了修为吗？
　　“还有，即使是筑基圆满的修士，飞剑威力也没有理由如此之大啊！”莫炎的耳边还在不断回响着陆青山飞剑突破音速之后所产生的音爆之声。
　　只是筑基修士的陆青山，飞剑竟然已经突破了音速之境。
　　飞剑境界，第一层为音速，第二层是剑爆雷音。
　　每突破一层境界，飞剑的威力便是会发生一番质的蜕变。
　　陆青山此时的飞剑威力，已然是堪比金丹剑修。
　　凭借着这一手惊人的飞剑之术，陆青山收割二品蛟兽的速度，快的有些夸张起来了。
　　他借用异火，击杀蛟兽的速度的确会比陆青山更快。
　　但问题在于，他的异火并不像陆青山的飞剑一般，可以不断发出。
　　异火之力太过暴虐，一般情况之下，他也只敢是调动极其微薄的一层异火之力，加持与法术或者法器之上，增加自身战力。
　　像刚刚那种瞬息秒杀四只二品蛟兽的狂暴攻击，他是需要稍微缓一会才能再一次发出的，不然会对经脉造成极大的损伤。
　　换而言之，此招是有冷却时间的。
　　在他先前的认知里，他一直认为三人之中，单论实力，应该是他与藏小剑在伯仲之间，陆青山虽然也十分出众，但相比他们还是稍逊一筹。
　　现在，他只能自认井底之蛙，是自己过于自信了。
　　与一瞬间心里闪过百般念头的莫炎相比，藏小剑可就简单多了，只是双眼亮晶晶地看着陆青山，心中崇拜不已。
　　娘说的没错，人外有人，天外有天。
　　即使在族中，筑基之时，应该也没有人能胜过陆青山吧。
　　陆青山可真厉害！
　　藏小剑心中这般想到。
　　虽然佩服陆青山的惊人表现，但藏小剑也不是轻易服输的人，她的好胜心甚至是瞬间就是被激起了。
　　玄妙无比的天地之势加持在她的飞剑之上。
　　啪！
　　音爆之声再一次出现。
　　与陆青山飞剑之上肆虐的剑气不同，藏小剑的飞剑之上除了凌冽的剑气，还携带着一股莫名的天地之力。
　　那是剑意。
　　窜窜窜！
　　像是串糖葫芦一般，藏小剑的这一剑连续贯穿了三只二品蛟兽的头颅，飞剑之上的能量这才殆尽。
　　但也就这样了。
　　藏小剑喘了口气。
　　同样的，她的这一招与莫炎的异火狂暴一般，也是有冷却时间的。
　　论爆发，陆青山的飞剑威力比不过藏小剑与莫炎。
　　毕竟小技能要如何与大绝比。
　　但是论持久战斗力，他们却是远不如陆青山了。
　　毕竟大绝若是能一直放，还能叫大绝吗？

第五十二章 一道剑气
　　二品蛟兽，没有能扛下陆青山十道飞剑攻击以上的。
　　陆青山正以一个十分稳定且高效的速度，收割着二品蛟兽。
　　藏小剑与莫炎同样也是各使手段，迎对蛟兽，战绩虽不及陆青山，但也是十分惊人。
　　唯有秦倚天与他们三人不同，甚至是与战场中的所有修士都截然不同。
　　她没有任何法器，也没有使出任何法诀，就只是在手中发出一道道炽红色的光团，凭之与蛟兽周旋，看上去游刃有余，却也是一直都未能斩杀一只蛟兽。
　　另一边。
　　刀主原先还振奋不已的心神此时早已跌落至谷底。
　　薛烛庸借助三尺锋的神力，的确是可以极为轻松的割开蛟龙妖王的蛟鳞防御。
　　但是很快，他们就发现了一个极为可怕的事实。
　　对于身长六十余丈的蛟龙妖王而言，三尺锋割开的伤口，仅仅只能算是最外层的皮肉之伤，并且还在以一种肉眼可见的速度飞快愈合。
　　“薛道友，蛟龙妖王的肉体太强，这点小伤对它而言根本是不痛不痒。”刀主面色难看道。
　　薛烛庸自然也看出了此时他们的窘境。
　　“不要再留手了，使出真手段来。”薛烛庸厉声道。
　　他一直都明白，刀主对于他们屠龙刀所准备的东西，对他一直是有所隐瞒，但都到了如今这种情况，薛烛庸不明白刀主还有什么理由遮遮掩掩的。
　　刀主有些艰难的说道：“我所准备的杀招，还需要一些时间……”
　　薛烛庸闻言目光闪烁，顿时明白刀主之意。
　　这个刀主不肯言明的杀招，应当就是屠龙刀最大的手段了。
　　“我明白了，我们接着拖住蛟龙妖王，争取时间！”
　　想法是好的，可惜蛟龙妖王却也不是提线木偶，任他们安排。
　　虽然说是凭借强大的肉身，迎对薛烛庸、刀主以及云雾巨人的围攻，蛟龙妖王一直是游刃有余，但这种光挨打的感觉也是将蛟龙妖王搅得心烦意乱。
　　蛟龙妖王巨大的眸子之中闪过一丝阴狠之意。
　　吼！
　　一股惊人的妖力波动从蛟龙妖王的身上冒出。
　　他把满是獠牙的嘴巴张得极大，在他的血盆大口中有灵光凝聚，剧烈的波动使得周遭的空间都开始扭曲起来。
　　与先前蛟老如出一辙的手段，却是比蛟老强得太多了。
　　蛟龙妖王口中灵光的汇聚就只是一瞬间的事，并没有给薛烛庸与刀主打断他施法的机会。
　　须臾之间。
　　一团硕大无比，仿若陨石般的蓝色光球，便是从蛟龙妖王的口中疾射而出，轰向了云雾巨人。
　　嘭~
　　在碰撞的瞬间，组成云雾巨人的云雾登时就是四分五裂，朝着四面八方猛然散开。
　　在云雾巨人瓦解的瞬间，操纵阵法的近百名屠龙刀修士都是不由发出一声闷哼，脸色微青，显然并不好受。
　　但是所有人在第一时间，都是立即调动体内灵力汇入手里的阵旗之中，汇聚那四散的云雾，欲要重新凝结云雾巨人。
　　轰散了云雾巨人，暂时摆脱了云雾巨人的牵制，蛟龙妖王自然不会错过如此战机。
　　庞大无比的蛟身直接冲出，朝着刀主与薛烛庸撞去，各式招式尽使，身体冲撞、四爪挥出、尾巴抽打。
　　看似只是极为简单的几个动作，可每一招之中都蕴藏着毁天灭地的极致力量。
　　铛铛铛！
　　刀主连忙是举刀相抗，薛烛庸则是操纵着三尺锋尽数挡下这连绵不断的攻击。
　　噗！
　　这一回，刀主直接是喉咙一甜，一口鲜血喷出。
　　虽然蛟龙妖王的攻势他都尽皆拦下了，但是由于蛟龙妖王力量惊人，碰撞所产生的反震力，却是他无法消除的，在这股反震之力的冲撞之下，刀主全身气血都是开始翻滚起来。
　　薛烛庸情况也比刀主好不到哪里去，嘴角渗出血迹，面色乍青乍白。
　　吼吼吼吼！
　　见薛烛庸与刀主一时缓不过气息来，蛟龙妖王趁机甩出四个威力稍小些的蓝色光球，轰向正在调动阵法之力的屠龙刀筑基修士。
　　他不能让云雾巨人再次成型！
　　轰！轰！轰！
　　三声炸响传来，爆炸开来的灵光瞬间就淹没了八门云灵阵的三处阵门。
　　当灵光散去，可见那三处阵门之上的所有修士，全部都已经是尸骨无存，只剩碎尸残骸。
　　四个光球只发出了三声爆炸声。
　　因为，还有一个光球，是飞向......陆青山那边的！
　　就在这短短一段时间之中，陆青山凭借飞剑之术，战果辉煌。
　　他九纹金丹的进阶任务进度，已经增长到了斩杀同阶敌人（17/100）。
　　经验则是再一次接近了五万之数。
　　但蛟龙妖王之所以会对陆青山出手，并不是因为他的惊人表现。
　　毕竟对蛟龙妖王这种四品巅峰的妖兽而言，表现再为出色的筑基修士，也不过是壮一些的蝼蚁罢了，不值一提。
　　他出手的理由很简单。
　　他在陆青山那个方向，感受到了一股若隐若现的，让他十分抗拒与厌恶的气息。
　　只是气息从何而起他又是无法细察到。
　　所以，他就将这最后一道灵光攻击，轰向了陆青山那边，目标并不是单单针对陆青山一人，而是他周遭所有的修士。
　　陆青山脊背生出一道莫名寒意，浑身汗毛竖起。
　　四品妖兽，即使只是看似极为随意的一击，也绝不是一个筑基修士所能承受的。
　　他并不清楚，蛟龙妖王为何会对他出手。
　　以他筑基的修为，即使表现的再为出色，也没有理由吸引到蛟龙妖王的。
　　再强的蝼蚁，也只是蝼蚁。
　　一般情况下又有谁会对一只蝼蚁出手呢？
　　更别说场上还有数量不少的屠龙刀金丹修士，哪个不是比他更值得蛟龙妖王动手。
　　但是既然蛟龙妖王对他出手了，他再怎么抱怨也没有用。
　　他要扛下这道攻击！
　　瞬间，无数的水元剑气从他的周身穴窍奔涌而出，在他身体表面组成一件波光粼粼的水元剑甲。
　　蓝色光球的速度极快，他又因施展飞剑之术在攻击蛟兽，飞剑并不在身边，自然也就无法使用无形剑遁进行遁移。
　　更别说，秦倚天这个让他产生莫名好感的奇怪女子，还一直站在他的旁边。
　　他若是逃了，便是得由秦倚天一人独对这恐怖至极的攻击。
　　想来即使是可以施展无形剑遁，他也不一定会选择遁移而走吧。
　　秦倚天看着拦在她身前的陆青山的背影，眼睛眨了眨，在她隐藏在袖子之中的手上，悄然出现了一点红光。
　　不过下一刻，那点红光又猛然散去。
　　一个娇小的身影，在蓝色光球即将轰击在陆青山身上的时候，忽然出现，挡在了陆青山身前，替陆青山拦住了蛟龙妖王发出的攻击。
　　“藏......小剑！”看清出现在自己身前的人影，陆青山难以置信。
　　挡在他身前的，竟然是藏小剑。
　　更让陆青山震撼的是，在下一瞬，一道粗大的剑气从藏小剑的体内冲出。

第五十三章 最后一招
　　剑气横空，乱天动地，在瞬间贯穿崩解那团带给陆青山生命威胁的蓝色光球之后，化作一道虹光，接着射向蛟龙妖王。
　　在剑气之上，有着磅礴无比神威震天的剑意覆盖。
　　蛟龙妖王瞳孔骤缩，硕大的双瞳被这道惊天剑气所充斥着。
　　在这道通天剑气之上，他竟然感受到了死亡的气息。
　　不敢有一丝怠慢，无数亮金色的纹路在他庞大的蛟身之上浮现。
　　原本通体漆黑的蛟龙妖王，在这一刻变得金光闪闪。
　　蛟龙妖王动用了自身所觉醒的蛟族的天赋能力。
　　噗嗤！
　　这道剑气视一切如无物，在蛟龙妖王的蛟身中段之上一穿而过，留下了一个极小极深，但难以愈合的窟窿。
　　鲜血从其中簌簌洒落。
　　蛟龙妖王浑身一颤，气焰在这一瞬间竟然也是虚弱了下来。
　　“好强的剑气......”陆青山愣住了，在这一刻寂静无声，内心受到了极大的触动。
　　一道剑气竟然可以强到这般地步。
　　那发出这道剑气的剑修，又会是强到何等境界？
　　“这是我爹留给我的护身剑气，只有当我遇到生死危机之时，才会被触动，”藏小剑转过头来，仿佛不知道这道剑气的珍贵之处一般，看着陆青山笑嘻嘻道：“上一回欠你的人情，这下我可算是还清了啊。”
　　陆青山下意识地点了点头，随后苦涩一笑，“不但还清了，反而是我欠你人情了......”
　　“可恶！可恶！”在剑气攻击之下受到重创的蛟龙妖王这回是彻底震怒了，无数的神秘符号在他的蛟身之上浮现。
　　他先前因为化龙在即，怕伤了自身元气，影响化龙，所以一直没有全力出手。
　　如今，重伤之下，他赫然是已经抛开了所有顾忌。
　　这些人族都得死！
　　蛟龙妖王心中愤怒无比。
　　布满神秘符文的蛟尾一甩，扫向刀主，动作比受伤之前还快了许多。
　　蛟龙妖王那长且粗壮的蛟尾之上满是纹路，将周遭的空气挤压开来，制造出了一个恐怖的真空环境。
　　嘭！
　　刀主躲避不及，只能竖起圆月刀想要和先前一样，挡下蛟尾的横扫。
　　过程虽然一样，结果却是截然不同。
　　蛟尾在与刀主圆月刀相撞的瞬间，闪起极为灼目的金光。
　　铛！
　　这一击之下，让刀主都无法握紧自己的圆月刀，使得其脱手而出，他自身更是如断线纸鸢，呈抛物线飞了出去，跌落在了地面之上，迟迟无法起身。
　　见刀主暂时失去了战斗能力，蛟龙妖王乘胜追击，扑向了薛烛庸。
　　与刀主的不堪一击相比，薛烛庸就争气许多。
　　一股难以形容的奇特之势附着在三尺锋法器之上，两者相辅相成之下，薛烛庸竟是勉强能招架住蛟龙妖王的攻击。
　　那是薛烛庸所掌握的意境之力。
　　......
　　呼呼！
　　薛烛庸面色苍白，极力压制着体内已经逐渐失控的灵力。
　　境界的差距太大了，即使是有三尺锋与意境之力，但他也是无法支撑太久。
　　“还没好吗？！”薛烛庸咬牙道。
　　他在等刀主所说的杀招。
　　就在这时，数道奇异的白光陡然浮现，射在蛟龙妖王的蛟身之上。
　　原来不知何时，刀主手中拿着一个金色的阵盘，竟然是已经从地上爬了起来，虽满脸是血，狼狈无比，但是神情却是十分坚决。
　　而在地面之上，则是浮现出了数十道粗大的神芒，那几道白光，则是由神芒所发出的。
　　这是由小型传送法阵改造而来的强制传送法阵，传送距离极短，消耗极大，启动时间极长，甚至是只能使用一次，优点则只有一个，强制传送！
　　至于传送目的地。
　　刀主看了一眼在不远处高耸的火山口。
　　灵渊！
　　是的，正如陆青山所想。
　　他所筹划的最大杀招，便是要将蛟龙妖王打入灵渊。
　　杀死蛟龙妖王，太难了。
　　但若目标只是将蛟龙妖王逼入灵渊，那成功的几率无疑是会成倍增长的。
　　屠龙刀一开始的计划就是借由云雾巨人与刀主的战力，拖延足够的时间，从而启动强制传送法阵，将蛟龙妖王传入灵渊。
　　蛟龙妖王的身形开始闪烁起来。
　　剧烈的空间波动在它周边的空间之中弥漫。
　　虽在这几道灵光之上并未察觉到什么危险，但蛟龙妖王明白，人族如此尽力筹谋之事，绝对不会如此简单。
　　甚至他也隐隐猜到了刀主的图谋。
　　灵渊之名，他也有听闻。
　　如此绝境之地，就近在咫尺，而人族准备许久的手段，竟然是一个传送法阵。
　　事到如今，作为蛟兽一族的王，他又怎可能愚钝到对人族之谋还丝毫未觉呢？
　　蛟龙妖王身上的神秘符文骤然浮现，使得他虚幻的身形再次凝实了下来。
　　铮铮铮！
　　随后这些神秘的符文猛然脱离蛟龙妖王的身躯，飞快与传送法阵的白色灵光纠缠在一起，不断互相消融。
　　作为代价，每当有一个符文脱离蛟龙妖王的蛟身，其对应的那一块蛟鳞竟然就是脱落了下来。
　　但是，在这些符文的作用之下，白色灵光慢慢的，全部散去、消失。
　　最后，蛟龙妖王虽说是全身血肉绽开，看上去凄惨无比，但他最终还是扛下了强制传送法阵的传送之力。
　　刀主即使是已经相当高估蛟龙妖王了，但是蛟龙妖王的手段仍然是比他所想的多上许多。
　　竭尽全力，终于拖得强制传送法阵启动，最后却还是功亏一篑。
　　绝望。
　　……
　　“就此为止了吗？”见此情景，面色苍白的薛烛庸长叹了口气，问刀主道。
　　“不，我还有最后一招……”刀主此时脸上虽然同样是充斥着绝望之情，却是对薛烛庸摇了摇头，咬牙道：“就看蛟龙妖王对他这唯一血脉的到底是有多看重了。”
　　“孽畜，看这边。”一个嘶哑的男声响起。
　　蛟龙妖王下意识地往声源方向看去。
　　一直都未在战场中出现的屠龙刀二把手，通正真人，不知何时竟是出现在了灵渊边的高空之上。
　　他的手中，提着一根金色的绳索。
　　绳索之上，挂着的正是蛟龙妖王的唯一血脉，蛟阎。
　　金色的绳索将蛟阎捆缚而住，让他不得动弹。
　　通正道人脸上露出冷笑，右手一挥，便是将蛟阎甩了出去。
　　甩向灵渊。
　　速度并不快，以蛟龙妖王与灵渊的距离，若是第一时间动身，是完全可以赶在蛟阎坠入灵渊之前，将蛟阎救下的。
　　但是，所要面对的危险就是，离灵渊如此之近，一个说不好就可能会被打入灵渊。
　　阳谋。
　　看得是蛟龙妖王对蛟阎的父子之情够不够深。
　　若是够深，就算知道是龙潭虎穴，蛟龙妖王也会冒险去救！
　　这是屠龙刀所准备的最后一手棋子，只有在前面的准备尽数落空之时才会使用。
　　毕竟要将屠龙成功的希望寄托于蛟龙妖王对蛟阎的父子之情上，实在是最为无奈的选择了。
　　“父王......”蛟阎气若游丝地唤了一声蛟龙妖王，身形直直坠落向灵渊。
　　吼！
　　蛟龙妖王眸中闪过极为人性化的光芒，怒吼一声，竟然是毫不犹豫地俯冲了过去。

第五十四章 落幕？
　　见此情景，刀主不由一恍惚，下一刻原本充斥着绝望之情的面色，顿时变换为难以掩盖的惊喜之色。
　　精心准备的强制传送法阵，到最后并没有发挥出想象之中的作用
　　而原来只是准备死马当活马医的最后一招，竟然会是这般卓有成效？！
　　这怎么能让刀主不喜出望外。
　　“这一次若再失手，可就再找不到这么好的机会了，”刀主传音给薛烛庸道：“薛道友，一定要抓住这次战机！”
　　蛟龙妖王身形如电，化作一道残影，转瞬之间，便已经闪到灵渊边上。
　　他先是粗壮的蛟尾一甩，扫在来不及闪避的通正道人身上，极为简单地便是轰碎了通正道人的护体灵光与防御法器，将其轰飞出去，生死不知。
　　随后蛟龙妖王伸出锋锐的蛟爪，爪刃瞬间嵌入蛟阎身上的蛟鳞缝隙，将蛟阎紧紧抓牢。
　　吸～
　　即使还未完全进入灵渊范围，但蛟龙妖王却也是感受到了灵渊之中传来的莫名吸引力。
　　此地不宜久留！
　　蛟龙妖王紧紧抓着蛟阎，立即准备远离灵渊。
　　“既然来了，还想走？”伴随着刀主的一声怒吼，刀主浑身上下都是崩涌出浓郁的气血之力。
　　他在燃烧自身的精血之力，以损伤自身道基的代价，换取短暂的强大爆发力。
　　与此同时，一股玄妙的天地之势升起，覆盖在刀主与圆月刀之上。
　　这是刀主所掌握的意境。
　　好似一轮血色圆月升起，又如奔涌的雷霆，刀主与手中的圆月刀融为一体，人刀合一，速度快的惊人，斩向蛟龙妖王。
　　刀主的意境只是微弱层次，远不如薛烛庸，但此刻融上浑身沸腾翻滚的气血之力以及一往无前之意，却也是声威震天。
　　紧随其后的，还有一团鬼魅般的妖火。
　　是薛烛庸所控制的三尺锋。
　　三尺锋剑身之上有连绵不绝的赤焰正在起伏，还有薛烛庸所掌握的意境之力加持。
　　面对刀主与薛烛庸杀来的攻势。
　　蛟龙妖王，他最犀利的四只蛟爪此时正抓着他的唯一血脉，无法腾开。
　　而他引以为傲的蛟鳞也因为抵抗强制传送法阵的空间传送之力，脱落大半，肉身防御力骤减。
　　蛟身之上被那道通天剑气贯穿所造成的伤口，也在影响着他灵力的运转。
　　看似情况十分糟糕。
　　但他在选择救下蛟阎之时，便是已经预料到了这般情况。
　　他作为蛟族的王，是没有这么容易被打败的。
　　蛟龙妖王眼眸之中满是狂傲之意，在虚空之中昂首咆哮。
　　铛铛铛铛！
　　连绵不断的金玉声响起。
　　他蛟躯之上仅剩的不足一半的蛟鳞，伴随着铛铛铛的声音，在霎那间便是全部脱落。
　　脱落的蛟鳞在他的身体前方聚集，迅速组合成了一块通体黑色的，闪着粼光的巨大蛟鳞盾牌，盾牌之上铭刻着诸多神秘的金色符文。
　　砰！
　　刀主所化的血色圆月与蛟龙妖王的蛟鳞盾牌撞击在了一起。
　　恐怖的余波在碰撞之中产生，朝着四面八方波及开来。
　　饶是与灵渊相隔有一定距离的陆青山，此时都是感受到了波动中所传来的那一股浅浅的推力。
　　不难想象位于波动中心的蛟龙妖王与刀主，所受的震荡之力又会是何等巨大。
　　圆月景象散去，显露出其中的人影，刀主犹如一团血焰，在余波作用力之下，不受控制地往后倒飞了出去。
　　伤势再一次加重，脸色煞白的刀主，在倒飞出去之后，便是将视线凝结在薛烛庸随后赶到的三尺锋之上。
　　在他的最强一击爆发之下，蛟龙妖王利用蛟鳞盾挡下了大部分的攻击。
　　而所产生的余波，虽然是将蛟龙妖王的身形又往灵渊之中推了几丈，但是以蛟龙妖王的肉身之力，这种距离下灵渊所产生的吸引力，并不足以让他无力抵抗。
　　能不能将蛟龙妖王打入灵渊，让他万劫不复，便得看薛烛庸的这一招了。
　　哗！
　　赤焰澎湃，覆盖在三尺锋剑身表面之上，让三尺锋已然从通体幽黑的剑器变化为了一道赤霞。
　　三尺锋上颤音不断，铿锵且震耳，径直轰在了已经有几丝蛛纹产生的蛟鳞盾之上。
　　一声轰鸣，天翻地覆，如地崩山摧。
　　这一瞬间，蛟鳞盾上神秘符文所发出的金光与三尺锋的的炽红火光交相辉映，灵芒纵横。
　　啵！
　　蛟鳞盾上的金色符文炸开，但三尺锋剑身之上的赤焰也是破碎，消散在虚空之中，再无半点力量。
　　薛烛庸神识透过耀眼的光芒，观察到蛟龙妖王的身形随着他的这一击，又再次往后退了十丈之多。
　　其庞大的蛟躯矗立于灵渊上空。
　　灵渊之中传出一股难以抵抗的吸力，欲要吞噬蛟龙妖王。
　　蛟龙妖王已经失去蛟鳞覆盖的蛟躯之上，无数的血珠难以抵抗这股吸力，脱离蛟龙妖王的血肉，不断渗出往下滴落，然后消失不见。
　　蛟龙妖王蛟目一瞥，只见其下黑幽幽的一片，像是一个吞噬一切的黑洞，看不见其底，更不知道通往何处。
　　哞！
　　蛟龙妖王怒吼一声，身形猛烈抽动，在半空中陡然僵持而住了一息时间，随后竟开始逆势脱离灵渊。
　　此时的灵渊之力虽然已经接近了蛟龙妖王的承受极限，可依然没有超过那个界限。
　　凭借自身的强大力量，蛟龙妖王仍然是能挣扎着摆脱来自灵渊的吸引力。
　　这也是蛟龙妖王为何毅然决然，选择冒险救下蛟阎的原因。
　　他之所以会做出这个不理智的决定，除了是因为与蛟阎的父子之情催动着他，还有一个很重要的原因，便是自身强横无比的实力所给与他的极大底气。
　　“败了！”看见这般情况，薛烛庸面色阴沉如水。
　　刀主此时已经身受重伤，后继无力。
　　他倒是还有余力，可等到他再次对蛟龙妖王发动攻击之时，蛟龙妖王早就远离了灵渊。
　　“莫大师怎么会在那？！”同样也是一直关注着这边战况的藏小剑突然是惊呼出声。
　　站在藏小剑身旁的陆青山眼光一凝。
　　原先还和他们一起的莫炎竟然是不知何时消失，而在此时，极为诡异地出现在了灵渊边缘上。
　　以他们此时的站位到达灵渊所需时间来推测，似乎是在通正道人出现的一瞬间，莫炎便是开始行动了。
　　“他想干什么？”陆青山喃喃道。
　　薛烛庸的眼睛瞪得极大，脸上显露出慌乱之意。
　　红蓝两色火光覆盖住莫炎全身。
　　那是莫炎所炼化的两种异火。
　　一股似乎要将一切融为齑粉的恐怖气息，从莫炎身上陡然生出。
　　莫炎虽然战力非凡，但毕竟只是筑基修士，要想对四品巅峰的蛟龙妖王造成威胁，即使蛟龙妖王此刻状态十分低迷，也绝对是天方夜谭。
　　他也明白这个道理。
　　所以莫炎动用的不是自身的力量，而是异火之力。
　　异火之力，暴虐无比，与任何力量都难以共处，一旦相碰，就会发生剧烈的爆炸。
　　这也是为何炼化异火如此艰难的原因。
　　一种异火力量，便如此恐怖，那若是将两种异火糅合，彼此间所爆发出来的力量又会是何等恐怖呢？
　　莫炎并不知道。
　　但他明白，这是他在理论之上所能发出的最大威力的招式了。
　　所以，他以身为容器，在自身肉身之上融合寒灵异火与红莲异火，像是一颗人体炸弹一般，轰向了蛟龙妖王。
　　即使身具焚体，但融合异火这一手段，也绝不是小小筑基修士所能去触碰的禁忌领域。
　　还未触碰到蛟龙妖王，莫炎浑身便已经是皮开肉绽，鲜血横流，但流出的鲜血也是瞬间就被萦绕身体表面的火焰焚烧成虚无。
　　看这架势，若非是有焚体加持，莫炎恐怕是当场就得被烧为灰灰。
　　莫炎面部不断抽搐，忍着身体上传来的剧痛，漆黑的双眸之中满是果断与杀意。
　　终于，两种异火交融在了一起，红蓝两色彼此流动，你中有我，我中有你。
　　而在异火相融的那一刻，莫炎浑身一颤，发出一声闷哼。
　　他的身上竟然是已经开始冒出白烟。
　　“一起死吧！”莫炎在心中疯狂呐喊着。
　　他也清楚，自己这般举动，在旁人看来毫无疑问是难以理解的，甚至是显得有些愚蠢，可他做出这个决定之时，却是没有丝毫的犹豫。
　　每个人的心中，都有着属于自己的坚持与信念。
　　这便是他莫炎的信念！
　　天地在这一刻似乎都安静了下来，莫炎的身后，是一条长长的尾焰，他整个人宛如一颗流星，终于是撞在了蛟龙妖王庞大的身躯之上。
　　他周身融合在一起的红蓝异火开始猛烈收缩，旋即爆裂开来。
　　蛟龙妖王只感觉一股难以忍受的灼热与无法抗拒的冲击力传来，夹杂着灵渊的吸引力，他再无力挣扎，朝着灵渊之中，以极快的速度下坠而去。
　　当然，莫炎也是同样如此。
　　他以不顾一切的姿态撞向蛟龙妖王，又怎么可能还能收住自己的身形？
　　在惯性的作用力下，莫炎与蛟龙妖王一同朝着灵渊坠去。
　　莫炎面色苍白，眼神看向不远处的陆青山，气息虚弱到更是失声，只能是对着陆青山做了个口型。
　　“我娘，拜托你了......”
　　但就在众人目瞪口呆的目光之中，又有一道身影，以一股决然的气势冲向了灵渊这处绝境。
　　是薛烛庸！
　　在发现莫炎动作的刹那之间，薛烛庸没有经过任何思索，便是下意识地化作一道遁光飞了过去。
　　他要救他的的孩子！
　　薛烛庸的毫不犹豫，让他赶上了。
　　在半空之中，薛烛庸抓住了莫炎的手。
　　下一刻，薛烛庸全身升起极为强大的灵力波动。
　　他如刀主一般，毫不保留地燃烧自身精血，不顾此行为会对自身道基所造成的难以弥补的伤害，抓着莫炎的手，全力爆发，向上飞去，欲要挣脱灵渊的吸引力。
　　停住了。
　　在薛烛庸的爆发之下，莫炎下坠的身躯僵持在了空中，并开始艰难的向上爬升。
　　“加油！”看着这一幕发生的藏小剑，一颗心提到了嗓子眼上，捏紧拳头在心底为薛烛庸鼓劲。
　　呼呼呼！
　　一阵猛烈地风声传来。
　　就在这时，急速往灵渊之中坠落的蛟龙妖王，看着僵持在半空中的薛烛庸与莫炎，眸中掠过森冷之意，突然是将蛟尾一甩，狠狠扫在在了薛烛庸和莫炎身上。
　　这一击威力并不强，但对于正艰难与灵渊之力抗衡的薛烛庸来说，却像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　薛烛庸浑身灵光一颤，崩着的那口气一下子就松泄了下去，随后，失去挣扎之力。
　　这一刻，薛烛庸紧紧抓着自己儿子莫炎的手，与蛟龙妖王和蛟阎这对蛟兽父子，一同坠落向灵渊深处。
　　薛烛庸脸上的神情却没有悲伤之意，只是默默地看了陆青山与藏小剑一眼。
　　“帮我照顾好芝芝，这柄剑就留给你们了。”薛烛庸灵力运用于声音之中，将自己最后的遗言传了出去。
　　嗖！
　　一道黑影从灵渊边缘破空而出。
　　由薛烛庸亲手打造的天阶剑器三尺锋。
　　薛烛庸并没有指定将三尺锋交于谁。
　　名剑有灵，三尺锋的剑主应该是谁，只能由三尺锋自己决定。
　　三尺锋悬立在半空中，微微停滞了一下，似乎是在选择自己心宜的剑主。
　　突然，三尺锋像是感受到了什么，发出轻快且清越的剑鸣之声，如一道流光般，速度极快地往陆青山的方向飞了过去。
　　陆青山仍沉浸于这短短几瞬之内所发生的惊天动静的大变化之中，并没有察觉，在三尺锋飞向他的瞬间，站立于他身后的秦倚天，凤眸瞪着化作流光飞向他的三尺锋，鼻中微不可闻地轻哼了一声。
　　下一刻，三尺锋剑身猛然一颤，在秦倚天的这一声轻哼之中，虽说依然是往陆青山的方向飞来，但角度却是稍稍调整了一些。
　　最后三尺锋不偏不倚地飞到了藏小剑的身前，乖乖停下，嗡嗡作响。
　　藏小剑一愣，难以置信地用手指头指着自己的鼻子问道：“是我？”
　　长掠至藏小剑身前的三尺锋微微抖动了一下，像是在点头。
　　少女脸上下意识地露出一丝喜意，随后想到了什么，小心翼翼地转头看了一眼陆青山。
　　陆青山有些无奈地笑道：“三尺锋既然选择了你作为它的剑主，你收着就是了，看我干嘛。”
　　苦苦追寻的本命剑，最后却是选择了藏小剑。
　　但陆青山心中却的确是没有丝毫遗憾。
　　剑修与本命剑之间的联系，与其他流派修士和法器之间的联系截然不同。
　　剑对剑修来说，并不是简单的兵器，而是同生共死的战友。
　　既然是战友，那自然是要两情相悦，三尺锋更喜欢藏小剑，他再一厢情愿又有何意义呢？
　　更何况，以陆青山的骄傲，他也相信，自己一定会找到更适合自己的本命剑。

第五十五章 青山不改，绿水长流
　　见陆青山如此说，藏小剑不再纠结，伸出手指，轻轻点在三尺锋的剑尖之上。
　　一点灵光，陡然闪烁。
　　嗖！
　　三尺锋像是水归大海，瞬间钻入了藏小剑的身体之中。
　　在三尺锋入体的一刹那，藏小剑眼中闪过一道神光，锋锐且尖厉。
　　剑修与本命剑一直都是相辅相成，剑修养本命剑，从而不断提升本命剑之品质，自然，本命剑对剑修也是有所回馈与增益。
　　剑器也可养人！
　　所以，在炼化三尺锋作为本命剑的瞬间，藏小剑便是凭空添了几分三尺锋之锐气。
　　……
　　小姑娘炼化本命剑的速度有点快啊。
　　陆青山暗自嘀咕了一句，这才收回放在藏小剑身上的视线，眼眸扫过周遭。
　　从蛟龙妖王出手相救蛟阎，到他被打入灵渊，不过短短的须臾时间之内，蛟龙妖王所带来的蛟兽，又有一大部分已经脱离了大阵的钳制。
　　“蛟王已死！”刚刚全力爆发之下，已经身受重伤的刀主竟然再一次站了起来，怒吼一声，将元婴修士的气息朝着战场中心碾了过去。
　　下一刻，战场之中的蛟兽竟然是开始作鸟兽散，四处奔逃，欲要逃回海域之中。
　　单论当前局面显然还是蛟兽占优，即使有刀主这个元婴战力在，但刀主此时身受重伤，状态堪忧，蛟兽若是全力一搏，未尝无法一胜。
　　可这便是妖兽的劣根性，蛟王一死，蛟王的唯一血脉蛟阎也是随着蛟王一起坠入灵渊，群龙无首之下，还要让这些蛟兽与人族修士殊死一战，没有丝毫可能。
　　野兽都是自利的。
　　藏小剑看着自顾自逃窜的诸多蛟兽，跃跃欲试，问陆青山道：“要追杀它们吗？”
　　陆青山瞥了一眼刀主，见他在发出气势之后，就再没有任何追杀蛟兽的动作，心中已然明白，刀主此时也是强弩之末，不过是装腔作势吓退这些蛟兽罢了。
　　“穷寇莫追，先放这些蛟兽走。”陆青山冷声道。
　　屠龙刀修士像是也得到了类似的命令，同样也是有意无意地在放蛟兽逃离。
　　这些蛟兽在蛟龙妖王的率领之下，气焰滔天，浩浩荡荡地登岛，转眼之间，却是溃不成军，狼狈而逃。
　　浴血奋战的屠龙刀修士，见到这一幕的发生，一时不知道该说什么是好。
　　他们只知道，笼罩在岛上两百余年的那一层浓重阴霾，在今日终于是散去，岛上人族，重见天日。
　　就当最后一只蛟兽也是消失在他们视野之中时，刀主身形突然一颓，径直倒了下去。
　　“刀主！”
　　立即有屠龙刀金丹修士惊呼出声，慌张无比地赶了过去，查看刀主情况，确定刀主只是受伤力竭晕倒之后，这才放心下来。
　　……
　　“多谢三位出手相助。”连州走了过来，对陆青山十分客气地拱手相谢。
　　在刀主昏迷，通正道人也重伤的情况下，便暂时由连云三杰统领屠龙刀修士，管理局面。
　　“我们现在得赶紧救治受伤的同僚，”连州指了指周围正在清理战场的屠龙刀修士道：“过几天我们屠龙刀定会亲自登门，好好感谢三位出手相助之情。”
　　陆青山摆了摆手道：“无碍，你们忙你们的去吧。”
　　连州不再多言，急匆匆地加入到收整战场的行列之中去。
　　……
　　“没想到薛掌柜会为了自己今天才刚刚知晓的孩子，连自身性命都不要了……”藏小剑神色复杂地感慨道。
　　“也不奇怪，”陆青山沉声道：“蛟王尚且会为了自己的血脉，冒生命危险靠近灵渊，更何况还是能为了给妻子复仇，倾覆莫家的薛烛庸呢？”
　　藏小剑哑口无言，又开口问道：“薛掌柜至情至性，为了莫大师能做到生死不顾，那莫大师又是为了什么呢？”
　　“蛟族虽然荼毒蛟龙岛人族，但既然都持续了如此多年，再忍忍又何妨呢？”藏小剑惋惜无比，嘟哝道：“以莫大师的天赋，若是肯潜心修炼数百年，到那时就算蛟龙妖王是化龙成功，或许对他而言也都不算什么吧，可却偏要是在这时，为了斩杀蛟王，把自己的性命都交待了。”
　　陆青山沉默了半晌，想了想，开口与藏小剑解释道：“这世界上，有两种人。
　　第一种，是理智的人，他们会改变自己去适应环境。
　　还有一种，是那些不理智的人，他们想的是改变环境。”
　　“莫大师就是那种不理智的人……”藏小剑喃喃道。
　　陆青山点了点头又摇了摇头，“可是，历史向来是由后一种人创造的。”
　　藏小剑话语一滞，陷入了沉默之中。
　　“那你呢？”悬立于他们两人旁边的秦倚天突然出声问道。
　　“啊？”陆青山一怔。
　　秦倚天眸中波光流转，凝视着陆青山俊秀的面孔，再次问道：“陆公子，你是哪种人，前一种还是后一种？”
　　陆青山被秦倚天问住了。
　　秦倚天也没有催促陆青山，晶光粲烂的凤眸一直看着陆青山，静等他的答案。
　　许久许久之后，陆青山才回过神来，对着秦倚天苦笑一声，无奈道：“我自己也不清楚，应该是更偏向于前一种人吧……”
　　秦倚天若有所悟地点了点头，口角间浅笑盈盈，“我明白了。”
　　呼呼呼！
　　忽然间，一阵强烈的呼啸之声响起。
　　陆青山的视线下意识地往声源方向看去。
　　这阵轰隆隆如史前巨兽翻身一般的呼啸之声，竟然是来自灵渊！
　　须臾间。
　　无数的白雾在黑幽幽的灵渊之中莫名浮现、酝酿、聚集。
　　“这是？”藏小剑瞪大了眼睛，惊异道。
　　“岛上居民说过，灵渊会不定时喷发，好像是给我们碰到了。”陆青山有些迟疑。
　　呼呼呼！
　　呼啸之声越来越大，白雾也越聚越浓郁。
　　陆青山三人连忙是身形后退，远离灵渊。
　　终于。
　　像是发生了猛烈的爆炸，巨大的水柱在滚滚白雾的裹挟中，从灵渊之口喷涌而出，直冲云霄。
　　轰隆隆的巨大声响向四周层层压去，水柱到达了一定的高度之后，四散开来，疾驰落下，在蔚蓝的空中留下千万点水珠。
　　就好像一条银河从天上倾泻而下。
　　滴滴水珠在阳光的照射下，反射着晶莹剔透的光芒，水雾之间，有各色光芒叠现，五彩斑斓，瑰丽鲜艳。
　　一道美艳绝伦的天上虹出现在众人的视线之中。
　　在地面之上收敛阵亡修士遗体，以及为受伤修士疗伤的屠龙刀修士，也是被这巨大动静吸引到，不由抬头仰望这一道恰巧出现在大战结束之后的天上虹。
　　……
　　过了许久。
　　灵渊的动静戛然而止，随着漫天水珠蒸发，那一道彩虹也是消失。
　　云销雨霁。
　　“我要走了。”藏小剑扑闪着湿润明亮的大眼睛，突然对陆青山道。
　　“这么急？”藏小剑准备离开，陆青山并不意外，他们前来蛟龙岛本就是为了寻剑，既然目的已经达成，自然就没有多逗留的理由了。
　　他只是没想到，藏小剑会如此着急着离开。
　　以小姑娘的性子，收了薛烛庸的三尺锋，没理由不回蛟龙城看看莫夫人的。
　　“是的，有一些特殊的原因，我得尽快赶回家，”藏小剑抿了抿嘴道：“本来是要与你一起回去看看莫夫人的，现在看来，莫夫人就只好拜托你了。”
　　“自然，当初我与莫炎便有过约定，若是他不幸出事，我要帮他照拂一二莫夫人。”陆青山颔首，叹了口气。
　　藏小剑扭头看向秦倚天，向秦倚天发出邀请道：“那倚天姐姐你呢？接下来有什么安排，若是没有去处的话，不如去我家看看如何？”
　　秦倚天蛾眉敛黛，眼里隐隐有光彩流转，看着陆青山没有说话。
　　“我明白了。”藏小剑瞬间读懂了秦倚天眼中之意，对陆青山道：“那倚天姐姐也交给你了。”
　　陆青山反而是莫名一怔，没搞懂藏小剑与秦倚天这突如其来的默契是怎么一回事。
　　“对了，还有这个。”藏小剑猛一拍手，像是想起了什么，从储物戒中取出一个布包，递给了陆青山。
　　布包很鼓，不知道装着的是什么。
　　“这是什么？”陆青山有些疑惑。
　　“这是留给西鼠大王的礼物，免得它因为我走之前没和它告辞，生我气。”藏小剑笑嘻嘻道。
　　知道此行甚险，西鼠大王本身又没有战力，所以陆青山便是让西鼠大王与莫芝芝一同留在了蛟龙城中。
　　“我明白了，我会转交给他的。”陆青山接过布包道。
　　“那就，”藏小剑看向陆青山，漆黑的瞳孔闪闪发亮，鹅蛋脸上有一个小小的梨涡显现，“青山不改？”
　　陆青山愣了一下，反应过来之后，对着藏小剑摆了摆手，轻笑道：“绿水长流。”
　　藏小剑御剑而起，化作一道流光，天际之上传来她俏皮的轻笑声：“倚天姐姐，下回再见喽。”

第五十六章 长生鲸
　　藏小剑的身影越来越远，最后消失在天际之上。
　　告别藏小剑之后，陆青山颇为头疼地抚了抚自己的额头。
　　“不知道该如何面对莫夫人？”秦倚天看出了陆青山的烦恼。
　　陆青山点了点头。
　　接下来，他要给莫芝芝带去她的丈夫与儿子的死讯。
　　他无法想象，这个消息会对莫芝芝造成多大的打击。
　　但再怎么头疼，既然答应过莫炎，这件事他就必须得去做。
　　“算了，秦姑娘，我们先回蛟龙城再说吧。”陆青山揉了揉眉心，招呼秦倚天道。
　　秦倚天轻点螓首。
　　......
　　蛟龙城，木雕铺。
　　两道流光停了下来，缓缓降落。
　　“你们终于回来了！”感知能力极强的西鼠大王，第一个发现了陆青山的气息，兴奋地从木雕铺内蹦了出来，迎接陆青山。
　　只是待西鼠大王看清门口只有陆青山与秦倚天两人，却是不由一愣，不知道是脑补到了什么情节，哭丧着鼠脸，颤抖着声音道：“怎么就你们两个人，藏小剑呢？不会......”
　　一个布包从陆青山手中飞出，飞向西鼠大王。
　　西鼠大王手忙脚乱地接住那个比自己身体还要大出几分的布包，“这是啥？”
　　“藏小剑有急事，来不及与你告别，就先回家了，这是她留给你的礼物。”陆青山没好气道：“莫夫人还在里面吧。”
　　“礼物？”西鼠大王眉开眼笑，迫不及待地边解开布包，边回答道：“莫夫人在里面呢，她一直坐立不安，搞得我也心慌慌的......”
　　陆青山迈步走向木雕铺，随口问道：“藏小剑给你留的是什么礼物？”
　　他的确是挺好奇的，但毕竟这是藏小剑送给西鼠大王的东西，他也不好不经过西鼠大王同意便贸然拆开查看。
　　“是书.......”西鼠大王满腔的激动化作了哭腔，“藏小剑给我留的礼物竟然是书......”
　　布包里装的是几本古书。
　　陆青山有些好笑地瞥了一眼用生无可恋表情翻着古书的西鼠大王。
　　也不知道藏小剑留给西鼠大王的是什么书，竟然还有十分精致的插画。
　　陆青山咕哝了一句，摇了摇头，没有再多想。
　　莫夫人这边还没交待清楚呢，这才是当前的头等大事。
　　只是又走了几步，似乎有什么念头从他的脑海中一闪而过。
　　“等等，”陆青山有些不确定，喃喃道：“我怎么觉得，那幅插画有点眼熟......好像是在什么时候见过？”
　　“藏小剑留给你的是什么书？”陆青山停下脚步，对西鼠大王道：“给我看看。”
　　西鼠大王将手上的书扔给了陆青山。
　　书封之上，用蝇头小楷写着书名。
　　【南海灵兽图】。
　　“当初我便是偷看这个，被藏小剑给逮到的。”西鼠大王咕哝道。
　　陆青山自顾自地翻开南海灵兽图，翻到刚刚自己瞥到的那一页。
　　他看得出神，许久之后，突然御剑开始往高空飞去。
　　秦倚天清眸眨了眨，不明所以，但也下意识地准备悬空跟上。
　　“带带我！”西鼠大王连忙跃到秦倚天肩膀之上。
　　秦倚天瞥了一眼西鼠大王，没有多说什么，化作一道虹光，跟上陆青山。
　　陆青山这一次御剑飞到极高处才停下了身形，放眼望去，满目蔚蓝，空气都变得稀薄起来。
　　秦倚天所化红光在陆青山旁边停下，看着陆青山凝重的表情，连忙问道：“怎么了？”
　　陆青山将手中的书递了过去，指了指下方的蛟龙岛，“你没觉得，这个蛟龙岛有点眼熟吗？”
　　秦倚天往下看去，由于高度足够，蛟龙岛的轮廓已经是隐隐约约能看到个大概了。
　　蛟龙岛巍峨如山，整体很长，但是就头部与中部比较宽阔，越是往尾部而去，面积也就越来越狭小。
　　而灵渊，便是位于蛟龙岛的头部位置。
　　“眼熟？”秦倚天还是没明白陆青山这所谓眼熟之意是何意思，又将视线放到了手中的书上。
　　一幅灰白色长鲸图映入眼帘。
　　此鲸身形如山，庞大无比，从头部到尾巴逐渐变得狭小，尾部的鳍呈现心型，头顶上的喷气孔就像一个火山口......
　　秦倚天瞳孔微微收缩，又看了眼蛟龙岛的轮廓形状，难以置信道：“陆公子的意思是.......？”
　　陆青山点了点头。
　　唯有西鼠大王还不明就里，急的抓耳挠腮，“陆青山，你在说什么，我怎么不懂你的意思？”
　　陆青山没有吊西鼠大王的胃口，反问道：“你还记得当时在碧波城茶馆之中，那个说书先生所说的长鲸化岛的故事吗？”
　　西鼠大王点了点头，“记得啊，当时那个说书先生在吹牛逼。
　　说啥在无边海域之中，有一个长鲸长生种悬浮于海面，体型巨大且嗜睡，一次长眠便是千万年，风吹雨打不动，时间久了，就演化成了一个海岛，一下子就被其他茶客给拆穿了，还被嘲笑了一番......”
　　西鼠大王的声音慢慢停了下来，它终于反应了过来，鼠眼看向【南海灵兽图】中的所绘制的长鲸图，又往下看了眼蛟龙岛，揉了揉眼睛，鼠爪指着蛟龙岛，激动地不断颤抖着，不敢置信道：“蛟龙岛的轮廓，竟然和这幅图所画长生鲸的外形一模一样？！”
　　“不对，”西鼠大王在震惊过后，难得的清醒了一下，又猛然摇了摇头，“陆青山，你也不能仅仅是因为蛟龙岛的轮廓与长生鲸外形相似，便断定蛟龙岛是由长生鲸所化吧，毕竟世间巧合的事可多了去了。”
　　“的确，世间巧合的事很多，仅仅只是外形相似并不能代表什么。”陆青山并不反对西鼠大王的说法，随后又道：“可是，蛟龙岛上却偏偏是有一个神秘至极的火山口，名为灵渊。
　　此灵渊看不见底，平日里会发出极强的吸引力，吞噬万物，还会不定时喷发，所喷发之物，并不是岩浆，而是漫天的水雾。”
　　秦倚天对着【南海灵兽图】上对长生鲸的详细介绍，一字一顿念道：“长生鲸，南海最古老的灵兽，本性温良，嗜睡，寿元近乎无限，体型大无边际。
　　长生鲸之所以常年处于沉睡之中，是因为在其鲸腹之内，生有一个乾坤小世界，小世界为长生鲸之源，小世界不灭，长生鲸即不死。
　　而长生鲸为壮大小世界，便通过常年沉睡的方式，以减少自身能量消耗。
　　小世界的出口与入口，便是长生鲸头顶之上的换气口。
　　长生鲸每时每刻都在通过此换气口汲取天地之间的灵力与阳气，壮大腹内小世界，并且会不定时排出小世界之内的阴气。”
　　“这个换气口的描述，与灵渊的特性完全吻合。”秦倚天放下南海灵兽图，清眸流盼。

第五十七章 小世界
　　“你准备进长生鲸所孕育的小世界，去救薛烛庸和莫炎？”秦倚天看出了陆青山的打算。
　　“照顾莫夫人，应该是由她的夫君和孩子来做更为合适。”陆青山平静道。
　　“你要知道，虽然说灵渊既是入口也是出口，但既然这么长一段时间以来，从未听说过有人在坠入灵渊之后，还能安然无恙从其中逃出，就表明即使这个小世界存在出路，但要想出来，也绝非是件易事。”秦倚天分析道。
　　“何事都会有第一个，若是从未有人从灵渊之中逃出过，那便由我陆青山来当一回这第一人。”陆青山道。
　　事实上，陆青山在发现长生鲸之秘的瞬间，便已经是考虑了很多很多。
　　他最先考虑的便是长生鲸腹中的那个小世界会是怎样的，有无可能会是个进则死的绝杀之地。
　　但南海灵兽图中有这样一段描述：长生鲸，本性温良。
　　另外，长生鲸有个习性：为体内小世界汲取天地之间的阳气，并且会不定时排出小世界之中的阴气。
　　这其中所说的阳气实际上就是生命生存所需之气，阴气就是生命所排出的废气。
　　用更通俗的讲法解释的话，就是氧气与二氧化碳。
　　接下来的道理就简单多了，若是长生鲸所孕育的小世界中没有生命存在的话，它为何还要多此一举？
　　综上所述，这个小世界是死地的可能性就被排除了，而且这个小世界之中，还大概率是存在着极多的生命个体。
　　至于秦倚天所提醒的，他自然也想到了。
　　但正如他对秦倚天所言，他是陆青山。
　　前世在《九天》之中，他便一直都是充当着开拓者角色，而不是跟在大神背后拾人牙慧的普通玩家。
　　在他之前，九天之中从未有在野玩家挤入过主职业排行榜前十，从未有剑修可以单杀魔族精英……
　　他还是第一个以非职业玩家身份正面pk战胜职业玩家的人，是第一个做到单人通关同阶百人副本的剑修.....
　　诸如此类在旁人眼里绝不可能做到的事，他已经做过的太多了，他对自己，向来是极其自信的。
　　他之所以有底气前往长生鲸腹中之界，这个未知之地，也只是因为他是陆青山，如此而已。
　　别人做不到的事，不代表他做不到。
　　而且，在陆青山看来，与告诉一个女子她夫君与孩子的死讯相比，通关一个高难度副本，他无疑是更有兴趣去做后者的。
　　“可是，”秦倚天指出了关键点，“姑且不提你能不能带莫炎与薛烛庸离开长生鲸腹中之界，就算你做到了，这件事也无法给你带来任何好处啊。”
　　“若是去做任何事，都得因为这件事有好处才去做。那人活于世上，岂不是连野兽都不如了。”陆青山顿了顿，平淡道：“我之所以愿意去做这件事，只是因为我认为这件事是正确的，是我想做的，这便够了。”
　　“剑修行事，不在于利益，唯心而已。”
　　他认为值得去做，那便是去做。
　　莫炎为了岛上人族，不惜以自身性命为代价，送蛟龙妖王入渊，与其同归于尽。
　　他陆青山自认做不到这种为大义之事牺牲自己性命的地步。
　　但他明白，明明有希望可以救回莫炎，自己却不去救，他也同样是做不到。
　　陆青山的话，让秦倚天一时失神，脸上露出回忆之色。
　　片刻之后，像是做出了什么决定，秦倚天目光陡然一凝，看着陆青山郑重道：“我和你一起去。”
　　“此事与你又无干系……”陆青山本能想要拒绝。
　　“世间也不是只有剑修行事不在于利益的。”秦倚天施施然道。
　　被秦倚天用自己刚刚才说的话堵了回来，陆青山一时语塞。
　　没有再调笑陆青山，秦倚天伸出洁白如玉的手，搭在陆青山的肩上，轻声道：“愿与陆公子同行。”
　　陆青山默然，想了很久，才开口道：“那就一起吧。”
　　“我也去！”西鼠大王不明情况，但也立即是毛遂自荐道。
　　“你留下。”陆青山果断扼杀西鼠大王的想法。
　　“世间不是只有人族行事不在于利益的。”西鼠大王有样学样道。
　　陆青山也是不由被西鼠大王给气笑了。
　　“若是我和秦姑娘一时半会无法出来，还要有人告诉莫夫人这些消息，以及将莫夫人带回陆家。”陆青山想了一下，对西鼠大王吩咐道：“这是我答应莫炎的事，必须做到，所以，既然秦姑娘和我同去，你就得留下来，替我完成此事。”
　　“我……”西鼠大王给陆青山这么一说，一时语塞，想不出反驳的理由。
　　“那就这样安排了。”陆青山果断道：“那秦姑娘，我们先回灵渊看看情况？”
　　“好。”秦倚天螓首轻垂，温婉应道。
　　一道剑光与一道赤霞，从蛟龙城中冲天而起，破空而去。
　　......
　　灵渊边缘。
　　折回此处的陆青山与秦倚天悬立于空中。
　　一阵微弱的吸引力从灵渊之中传来。
　　往下看，是黑幽幽的一片。
　　“陆公子准备怎么做？”秦倚天问道。
　　“先进灵渊。”陆青山定声道。
　　“对其中的情况还一概莫知，便进灵渊吗？”秦倚天问道。
　　“莫炎在坠入灵渊之前，以身为容器，行禁忌之事，贸然融合寒灵异火与红莲异火。
　　若是他真的能侥幸存活下来，此时情况也必然是极其糟糕，一旦不得到及时救治，怕也是难逃一死。
　　所以，要想救回莫炎，就没有太多的时间给我们耽搁了。”
　　“至于小世界之中的情况，”陆青山停顿了一下，“去看看不就知道了。”
　　“即使有些莽撞，但也只能是先这样闯上一闯了，这也是我为何不愿你与我一起进灵渊的原因。”陆青山解释道。
　　“那就走吧。”秦倚天看着陆青山的侧脸，丝毫不惧，清眸之中波光流转。
　　见再次劝退秦倚天不成，陆青山也没有再矫情，“那，出发？”
　　“嗯。”秦倚天点了点头。
　　陆青山正准备跃入灵渊，可就在这时，他却是不由愣了一下。
　　因为，有一只温软柔滑的手掌伸了过来，覆上了他的掌心，五指轻轻一扣，握住了他的手。
　　“进入小世界的空间通道，大多数都是随机位置传送的，”秦倚天平静解释道：“这样，即使是随机位置传送，我们进入小界之后，也会是在一起的。”
　　秦倚天所言不假，他也无法反驳。
　　陆青山紧紧抓着秦倚天温润如玉的手，朝着灵渊猛然一跃，径直向下飞去。
　　一股巨大的吸力瞬间笼罩于他们两人身上，让他们下坠的速度也是越来越快。
　　最后，陆青山与秦倚天的身影消失在深不见底的灵渊之中。

第五十八章 那时我真应该抱抱她的
　　四周光怪陆奇，五颜六色。
　　一股失重的感觉传来。
　　但这种感觉只持续了几息。
　　随后周围景色大变，陆青山眼前一亮。
　　这是一个极为光亮的世界。
　　清新的空气迎面拂来，浓郁的生机充斥着整个世界，一片瑰丽与秀美。
　　因为生机格外充沛的原因，周围的植物都生长得格外高大。
　　水桶粗细的老藤盘旋在四五人环抱粗的古树之上，就连野草野花都茂盛得足有一人之高。
　　同黑幽幽的、令人闻声色变的灵渊相比，这里就像一个人间天堂，美丽的神土。
　　“果真是随机传送。”陆青山喃喃道。
　　他们降落所在位置的周围，所有植物都宛如新生，并没有任何人为破坏的痕迹存在。
　　可蛟龙妖王、蛟阎与薛烛庸、莫炎明明是在不久之前才坠入灵渊的，若是定点传送的话，这里不可能这般整净，也不可能没有半点痕迹留存。
　　那接下来，他所要解决的第一个问题，就是要找到薛烛庸与莫炎。
　　所幸，薛烛庸与莫炎在坠入灵渊之时，也是紧牵着手，所以按照常理来说，两人应该会落在同一处地方。
　　陆青山只希望他与薛烛庸、莫炎两人所坠落的位置，相隔并没有太远。
　　他观察了一下周围，发现自己当前所在的位置，是一个山峰的半山腰。
　　“先去高处看看这里到底是个什么情况。”陆青山对秦倚天说道。
　　“好。”秦倚天附议道。
　　......
　　数个时辰之前。
　　一个火红色的岩浆世界，景象犹如末日。
　　地面龟裂，一条条裂纹像是蚯蚓般盘根错节，密密麻麻。
　　透过这些裂纹，可以看到在其中缓缓流淌着的赤红岩浆。
　　在后方，是一个不断冒着灰烟的巨大火山口。
　　而就在这个荒凉之地，一处空地之上，躺着一个全身冒着火焰的年轻人，在他旁边，则是站着一个中年男修。
　　正是莫炎与薛烛庸。
　　在莫炎的身体之上，红蓝两色异火泾渭分明，各占他的半边身躯。
　　红莲异火与寒灵异火以莫炎的身体为战场，在争锋相斗。
　　薛烛庸站立一旁，脸色极其难看。
　　他已经放出神识探查过莫炎全身。
　　莫炎的情况比看上去的还要糟糕许多，因为不只是身体表面，就连他的体内，此刻都已经是充斥着寒灵火与红莲火。
　　经脉在两种异火的焚烧之下，已经开始萎缩起来，而他丹田之内的灵力也是在两种异火的高温之下，化作虚无。
　　这就是贸然融合异火的后遗症。
　　即使莫炎身为焚体，拥有常人无法比拟的异火亲和度，但在筑基阶段也是扛不住两种异火相触的暴虐力量。
　　所以仅仅只是瞬间，两种异火便是全部失控。
　　而灵力已经被焚烧的一干二净的莫炎，也没有能力再次掌控这两种异火，使它们停止争斗。
　　因为痛苦，莫炎的面部肌肉一直在不断抽搐着。
　　薛烛庸心急如焚，却是无能为力。
　　因为此时两种异火虽然在争锋，但由于同出一源，来自莫炎体内，所以暂且是陷入了一种很诡异的平衡状态之中。
　　这种时候，若是有外来的力量参与其中，反而会是打破这种平衡，让莫炎体内的异火直接爆发，莫炎也会在异火之力爆发的瞬间，化为灰烬。
　　突然，莫炎的手指微微颤动了一下。
　　一直关注着莫炎的薛烛庸心神一凛。
　　几息之后，莫炎紧阖的双目翕动着，慢慢睁开。
　　薛烛庸满是紧张神情的面庞映入莫炎的眼帘之中。
　　莫炎目光之中有些许疑惑，没有询问当前的情况，而是神色复杂地开口问道：“前辈......是谁？”
　　薛烛庸一时语塞，不知道该如何作答。
　　他很明白，莫炎所问之意，自然不是要问他的名字。
　　莫炎所关心的，是他的身份。
　　“前辈不顾生死之险，闯灵渊救我，为我能做到这般地步......世间应该只有我娘亲一人，可前辈却偏偏是这般表现.......咳......”莫炎极为难受地喘了一下气，又道：“如今我已是这般状态，前辈就当这是我的遗愿，给我一个确切的回复，可以吗？”
　　“我......想知道真相。”
　　莫炎的声音十分虚弱，他现在的状态，更已经是残灯末庙，随时可能就此陨落。
　　面对莫炎灼灼的目光，薛烛庸脸色乍青乍白，片刻之后，终于是长叹了一口气，轻声说道：“那我和你说个故事吧，关于我的故事。”
　　“洗耳恭听。”莫炎平静道。
　　“在我很小很小的时候起，我便从没见过我的父亲，一直是与我娘相依为命。”薛烛庸脸上露出回忆之色，“我娘为了养活我，过的很辛苦，白天她要在酒楼里帮厨，以换取一些微薄的酬劳，但她又不放心把我一人留在家里，于是就把我一起带到了酒楼后厨。
　　因为没有父亲，我娘又长得好看至极，后厨里的那些人，男的经常在有意无意地调戏我娘，女的则是闲言碎语不断，当着我的面说我是娘偷野男人生下的，是个野种，所以我才没有父亲。
　　这些事我娘也都知道，她很生气，但是为了那点微薄的酬劳，她只能默默地忍受着这一切。
　　那个时候，我时常会发现，在深夜的时候，我娘她会蜷缩在床角，无声地哭泣着。
　　不懂事的我，丝毫不明白我娘为了生下我，舍弃了多少东西，反而是因为那些闲言碎语，因为别人的嘲笑，在内心之中暗自埋怨她。
　　所以，我在发现娘亲哭泣的时候，竟然是选择了装作熟睡，充耳未闻。
　　最后，直到一个冬日，因为劳累已经日渐消瘦的娘亲，那一日却是一反寻常的没有去酒楼帮厨。
　　她只是在床边坐着，静静地坐着，不知道在想什么，坐了许久之后，她颤巍巍地伸出手，握住了我的手，”薛烛庸脸上显现出极其痛苦的神情，声音已经开始哽咽起来，“她的手很小，很粗糙，但却很温暖。
　　她凝视着我，目光很复杂很复杂，有眷恋、痛苦，还有很多我看不懂的东西。
　　过了许久许久，我娘突然和我说了一句，不管怎么样，都要好好的，好好的活下去。”
　　“然后，她就给了我一点碎银，让我出去买点好吃的。”
　　“我没有多想，拿着碎银就跑出屋去，跑到了街上去。
　　但我怎么也没想到，那会是我与我娘的最后一面。”薛烛庸早已经泪流满面，“我那时最厌恶的便是无人的夜，我娘她蜷缩在床上无声哭泣的样子，可现在想来，那时我真应该抱抱她的。”
　　薛烛庸看着莫炎已经散发着死气的面庞，轻声说道：“后来，我明白了一个道理，对于你珍惜的人，在还有机会抱抱她时，就不要吝啬自己的拥抱。
　　等到没机会了，再后悔莫及又有什么用呢？”
　　“所以，在知道我还有一个儿子的时候，”薛烛庸情绪渐渐平复了下来，像是事不关己般诉说着，“即使从未与他接触过，我也没有任何犹豫的，即使不惜性命，也要去救他。
　　因为，我......不想再后悔第二次了。”

第五十九章 生灵之焱
　　薛烛庸所说的故事是何含义，莫炎自然听懂了。
　　但在沉默了许久之后，莫炎却是沙哑着声音开口质问道：“那你当初为何还要抛弃我娘？”
　　薛烛庸为救他宁入灵渊，要说他心里没有任何触动，那不可能。
　　他从来都不是那种铁石心肠之人。
　　只是他可以不在乎薛烛庸对他的不管不顾，但却是无法原谅薛烛庸抛弃莫芝芝的行为。
　　“是我当年做了有愧于芝芝的事情，”薛烛庸沉默了一下，艰难解释道：“她无法再接受我，所以我只能......”
　　“虽然不知道现在我们身在何处......”沉默了许久，莫炎没有再寻根究底，视线扫视了一圈周围的环境，“但是既然还活着，希望你能找到出路，回去.......然后好好替我照顾我娘......”
　　莫炎目光灼灼，紧盯着薛烛庸。
　　他自觉大限将至，不想再追究那些陈年烂事。
　　他此刻只想要薛烛庸的一个承诺。
　　这个承诺他也知道薛烛庸不一定能实现，但他所求的只是薛烛庸的一个态度，以及自己的一个心安。
　　“我……会的。”薛烛庸艰难地点了点头。
　　“那我……原谅你了。”见薛烛庸许出承诺，勉力撑着一口气的莫炎扯出了一个笑容。
　　随后他那口气一松，终于是再次昏厥了下去。
　　这一次，他可能再也无法醒来了。
　　他身上所覆盖着的异火，已经是越来越旺盛。
　　可他的气息，却是愈发微弱起来。
　　薛烛庸满面死灰，目光之中失去所有神采。
　　“滴滴滴~~~”一个极为欢快的叫声响起。
　　薛烛庸下意识地顺着声源方向看去，一个极为玄异的小小火人出现在薛烛庸的眼中。
　　薛烛庸之所以称之为小火人，是因为其通体是一团青绿色的火苗，只不过外表却是人形，由火焰构成的五官灵活且生动。
　　它在这个荒凉之地上欢快地一蹦一跳着，似乎这里是它的乐园一般。
　　而它本身，就宛如一个火之精灵。
　　“滴？”
　　小火人原先只是在漫无目的地四处蹦跶着，突然，它像是感受到了什么，猛然看向了薛烛庸这边，最后将视线定格在异火焚身，昏厥不醒的莫炎之上。
　　“滴？滴？”小火人再次发出两声疑惑的叫声，不再是蹦跶，如同没有任何重量，浮空而起，以极快的速度飞了过来，飞到莫炎身体上方，不断盘旋着。
　　“滴？”小火人看向薛烛庸，轻轻地叫唤着，似乎在询问什么问题。
　　薛烛庸虽说是能感受到小火人所散发出的善意，可他却是无法听懂小火人所言。
　　见薛烛庸听不懂自己的话，小火人有些着急的又在空中盘旋了两圈。
　　窜！
　　这时，莫炎身上的两种异火猛然一窜，气焰竟是再度涨了几分。
　　而莫炎的生命气息竟已经是逐渐开始泯灭。
　　小火人的身形在空中一顿，好似在思考什么。
　　最后，小火人终于是下定了决心，在薛烛庸惊骇的眼神之中，朝着莫炎的丹田位置，一头撞了上去。
　　速度之快，行为之突然，让薛烛庸根本来不及反应与阻止。
　　可让他吃惊不已的是，就在小火人进入莫炎身体的一瞬间，在莫炎身上激烈交锋的两种异火，并没有因为外来力量的参与瞬间爆炸。
　　反而是突然一滞，如耗子遇到了猫一般，剧烈颤抖起来，随后竟是畏畏缩缩地开始不断收缩起来。
　　弥漫在莫炎身体表面的红蓝两色异火，慢慢熄灭平复，转瞬之间，便是全部退去。
　　但这还没完。
　　呼呼呼～
　　下一瞬，青绿色的火焰从莫炎的身体内部爆发喷涌而出，取代先前寒灵火与红莲火的位置，在莫炎的身体表面燃烧着。
　　只是，极为诡异的场景出现了。
　　青绿色火焰燃烧之处，莫炎那原本已经被灼烧的一片焦黑的肉身之上，那一层已经成碳的皮肤竟是开始脱落，露出其中的伤口，看上去鲜血淋漓。
　　而那青绿色的火焰，好似没有温度，莫炎身上的血液流淌而出，在火焰之中竟然能安然存在，并没有被蒸发。
　　更为奇异的是，好似枯木逢春一般，莫炎皮开肉绽的肉身逐渐开始愈合，以肉眼可见的速度长出鲜红的血肉与皮肤。
　　见到眼前的这般情景，薛烛庸的脑海中，终于是浮现起了一个稍显陌生的名字。
　　生灵之焱。
　　异火榜上排名第二十三的神奇之焱！
　　薛烛庸之所以觉得此名字陌生，并不是先前没听闻过，事实上异火榜之上的每一种异火那都是赫赫有名。
　　只是世间异火千万种，但能上异火榜的却是只有一百种。
　　每一种异火都可以称得上是天地奇珍，是无数法修以及炼丹师、炼器师梦寐以求之物。
　　所以即使他已经身为元婴修士，但异火榜之上的异火对他来说也都是太过遥远，似乎是只存在逸闻之中。
　　也是因此，在见到小火人的一瞬间，他根本没往这方面联想过。
　　直到如今，他才猛然反应过来。
　　至于眼下的情景，那便是专属于生灵之焱的独特能力。
　　生灵之焱与其它所有的异火都截然不同。
　　不同的异火虽说形态、威能互有区别，但有一个很共同的特点，那就是所有异火都是弥漫着毁灭之力，暴虐且强大，以破坏力著称。
　　唯有生灵之焱是例外。
　　它是世间已发现的异火之中唯一一个没有任何破坏力的存在。
　　它之所以能跻身异火榜，并位列二十三如此高的名次，全是因为它所蕴含的蓬勃生命之力。
　　没错，作为天地之间最为暴虐的异火，生灵之焱却是以生机著称。
　　它没有任何杀伤力，但却有着无与伦比的治愈之能，甚至还有延长寿命的能力。
　　因此，生灵之焱，又被称为长生焱。
　　虽然不知道是何原因，但生灵之焱，此时的确是在相救莫炎。
　　莫炎有救了！
　　薛烛庸心中顿时闪过难以抑制的狂喜之情。
　　……
　　将注意力全放在莫炎身上的薛烛庸，并没有发觉，就在生灵之焱进入莫炎身体的一瞬间，他背后那座不断冒着灰烟的火山口，竟然是产生了巨大的变化。

第六十章 异火金丹
　　两道身影从一座佳木葱茏的山峰之上腾空而起。
　　“这？！”悬立于高空之中的陆青山看着眼前的奇特景象，心中微微有些惊奇。
　　放眼望去，这个长生鲸的腹中世界好像被划分成了截然不同的两块。
　　他这处的山峰之上，充满着活力与生机，野草如茵，野花芬芳。
　　在他的西方向，则是连绵不断的一座又一座的茫茫深山。
　　葱郁的颜色延伸到视线尽头还未结束，犹如一片无边无尽的绿色海洋般。
　　狂风略微一动，就会掀起一股股足足百丈巨大的绿色浪潮，从远而近的席卷而来，壮观得令人咂舌。
　　可就在他的东面，那里却是一个满面焦黑的，望不到边际的熔浆世界。
　　远远眺望而去，还能看见在那边的熔浆世界之中，有着一座又一座的高耸入云的火山。
　　所有的火山口之中，都在不断往外冒着滚滚的灰烟，连绵成一片，形成灰色云雾。
　　即使相隔还有很远的一段距离，仍然是感受到其中的阴沉与炙热。
　　恰巧就是以他当前所在的这座山峰为分界线，这个世界被规规整整地划分为了一红一绿，一生一死两处相反的世界。
　　“那座火山的灰烟怎么停了？”秦倚天指着熔浆世界之中那些连绵的火山群突然道。
　　陆青山顺着秦倚天所指方向看去。
　　果真，在那片火山群中，竟然是有一座火山，渐渐停歇了下来，不再往外释放灰烟，与其他的火山形成了鲜明的对比。
　　陆青山目光猛然一凝，眼里掠过一道精光，“走，我们过去看看！”
　　来到这种陌生之地，在没有任何线索的情况下，自然是需要找一个突破口的。
　　而这座突然发生巨大变化的火山，极有可能就是那个突破口。
　　......
　　陆青山御起藏小剑所赠的青风剑，不惜体内灵力损耗，以极快的速度急速掠空而去。
　　嘶嘶嘶！
　　两侧的风声呼啸而过。
　　在已经将元神御剑术提升到极高等级的情况下，陆青山现在的御剑之速，甚至是超过了大多数金丹修士的遁术。
　　本来陆青山还担心秦倚天跟不上他的速度，但秦倚天化作一道赤霞，以与他平行的速度跟随在一侧，一副风轻云淡的样子，显然是犹有余力。
　　……
　　一越过划分两片世界的分界线，进入这片熔浆世界之后，炽热的热浪便是不断滚来，熏烤着陆青山。
　　一股极为刺激的硫磺气味也是扑面而来。
　　地面之上是一条条交织的岩浆河，火红色的岩浆在其中缓缓的流淌，就像是烙印在这片大地之上的血管一般。
　　此外，还有着一个又一个大小不一的岩浆池，随机分布在这片广阔的熔浆世界之中。
　　滋滋滋！
　　时不时有巨大的气泡从岩浆之中浮现，随着一道轻微的声响，嘭的一声，便是立即爆裂开来，炽热的岩浆从中喷射而出，犹如烟花一般绚丽。
　　“呼......”陆青山轻吐了一口气，转过头望了一眼一直跟在身侧的秦倚天。
　　可这一看，陆青山瞬间却是不由得有些愕然。
　　此处的高温，即使他是筑基修士，都是感觉到了些许不适，可秦倚天却是从容无比。
　　他甚至是能感受到秦倚天此时的心情似乎是有些愉悦。
　　“你不觉得炎热吗？”陆青山忍不住问道。
　　“不会啊，”秦倚天摇了摇头，眯着狭长的凤眸轻声提醒道：“不过，或许你没有察觉，但我能感受到，自从我们进入这片世界以来，此处的温度便是一直在下降。”
　　“温度在下降？”陆青山眉头一皱，思索道：“不知道是此处的正常现象，还是......因为一些外来因素的影响。”
　　如果是外来因素影响的话，那大概率便与先前进入此世界的薛烛庸、莫炎或者是蛟龙妖王有关。
　　.......
　　另一边。
　　在生灵之焱下，莫炎身上的伤口逐渐愈合，他的气息也逐渐平稳了下来。
　　薛烛庸终于是将那颗一直紧悬着的心放了下来。
　　虽有些莫名，但在生灵之焱的强大威能之下，莫炎已然是脱离了之前奄奄一息的状态，回复到了巅峰状态之中。
　　但是，薛烛庸也仅仅只是轻松了一小会。
　　因为，莫炎在回复到巅峰状态之后，他身上的气息竟然还在上涨，变得越来越强势。
　　一股恐怖的波动在莫炎的身上开始酝酿，而在周围的空间之中，强盛的灵机聚集而来。
　　一道浓郁的灵机风暴在莫炎身体上方卷起。
　　薛烛庸对这幅场景并不陌生，他当年也有经历过。
　　这是筑基修士开始凝结金丹的状态。
　　可薛烛庸却再度把放下的那颗心提了起来。
　　以莫炎在弱冠之龄便能拥有这般修为的天资来说，小小的凝结金丹，本该是不会出什么大问题的。
　　但现在的情况是，莫炎他还处在昏迷状态之中，并未清醒过来。
　　薛烛庸可从未听说过，有谁是在不省人事的状态下，凝结金丹的。
　　他连忙是一遍遍喊着莫炎的名字，甚至是放出威压，试图唤醒莫炎。
　　可这一切却都是徒劳无功。
　　在薛烛庸的满腹担忧之中，莫炎开始无意识地疯狂吸纳着周围的灵力。
　　浓郁的灵力朝着莫炎的身体之中蜂拥而进。
　　而此时，在莫炎原本空空如也的丹田之中，赫然出现了一团由灵力和红蓝两色异火组成的漩涡，在不断的旋转着。
　　更为奇异的是，刚刚进入莫炎体内的生灵之焱，正双腿盘坐于莫炎的丹田之中，两只小手在不断搅动操纵着什么。
　　仔细一看，才会惊奇地发现，那团漩涡，竟然是由生灵之焱所控制的。
　　当莫炎周边空间中的灵力逐渐开始出现真空之势时，生灵之焱小手猛然一抖。
　　那团灵力与异火组成的漩涡飞快旋转，压缩。
　　刹那之后，庞大的漩涡内陷成极小的一点，又立即膨胀成一颗蚕豆大小的金丹。
　　生灵之焱，像一位炼丹师一般，以莫炎丹田为炉，寒灵火、红莲火为原材料，硬生生给莫炎炼制出了一颗金丹。
　　或许并不能叫金丹，因为在这颗金丹之上，并没有出现寻常金丹用来区分品质的纹路。
　　而且，这颗金丹也并不是金色的，而是极其绚丽的红蓝两色，在其表面，还包裹着一层浅浅的火雾！

第六十一章 焱灵
　　薛烛庸的心理波动经历了一个从高度紧张到惊愕的过程。
　　因为，他就这么眼见着，莫炎在昏迷的过程中，完成了从筑基修士到金丹修士的突破。
　　换而言之，若是旁人问莫炎如何突破金丹的，他的答案应该是睡了一觉起来，便凝结金丹了。
　　离谱至极。
　　随后，薛烛庸又想到了莫炎的年龄。
　　二十岁的金丹修士？
　　薛烛庸微微咂舌，又有些骄傲。
　　这世间在修炼天资之上能比我儿子出色的，应该是没有几个吧？
　　既然莫炎全身伤势皆已痊愈，修为更是突破了一个大阶位，状态到达了一个从未有过的巅峰，那应该是很快就要醒来了吧。
　　薛烛庸心中这般期盼着。
　　同时见莫炎身上的异火尽皆散去，他也终于是不再有顾忌，将莫炎从龟裂的地面之上扶了起来，同时从储物戒中拿出一套衣物为他套上。
　　——由于异火焚身的缘故，莫炎身上的衣物早已化为灰烬，此时是赤身裸体的状态，新生的皮肤莹白如玉，让女子都是要艳羡不已。
　　只是薛烛庸还未等到莫炎醒来，却是突然目光一凝，脸上浮现出警惕之情。
　　因为他的神识察觉到了，有两个人正在向此处极速靠近。
　　难不成是蛟龙妖王？
　　不对。
　　薛烛庸很快就否定了自己的想法。
　　妖兽与人族的气息差异十分明显，而来者的气息显然并不是妖族。
　　难道是此界的土著吗？
　　因为莫炎的糟糕情况，他虽说是已到这个奇异的地方好些个时辰了，但也还是一直都没来得及好好探查过此地，并不知道这里是个什么情况。
　　但那一段仅仅只持续几息的空间通道的传送过程，却是让他明白，他来到了一个与世隔绝的小世界之中。
　　若是来者是此界的土著的话，或许能从中得到一些有用的信息，帮助他与莫炎离开此界。
　　就怕的是来者不善
　　就在他的思索之中，两道微小的影子已经出现在了远处的天空之上。
　　只是，薛烛庸脸上的警惕之情，却是随着那两道影子的放大，渐渐转变成了惊诧之情。
　　两道遁光在他的身前停下，灵光散去，其中的人影显了出来。
　　“怎么会是你们？”薛烛庸眉头紧锁，十分不解。
　　落在他身前的两人，一个是身穿宫装古裙，气质尊贵的绝美女子，一个是俊美异常的年轻男子。
　　这两人薛烛庸都认识。
　　陆青山与秦倚天。
　　“我们是来找你们的。”陆青山解释道，心中也是闪过一丝喜意。
　　他的确是没想到，能如此顺利的便寻到了薛烛庸两人。
　　只不过，陆青山又看了一眼还在昏迷状态中的莫炎，感受到他身上所散发出来的气势，心中惊愕万分，“莫大师这是？先前是发生了什么事？”
　　他分明记得，在坠入灵渊之前，莫炎明明是处于异火焚身，危在旦夕的状态之中。
　　怎么就过去不到几个时辰，他便已是伤势全无，甚至还突破筑基，到达了金丹之境。
　　“具体情况其实我也是不甚清楚，要等他醒来，看看他是如何说的吧。”薛烛庸回答道，同时简单地与陆青山讲述了一下先前的情况。
　　“这应该是生灵之焱火灵的自动认主。”听完薛烛庸的描述，秦倚天说道：“只是，作为如此尊贵的异火，为何会这般轻易地认一个筑基修士为主，我就不得而知了。”
　　陆青山目光闪烁，微微点了点头。
　　就在这时，莫炎紧闭的眼眸突然是开始微微颤动。
　　“他要醒来了！”薛烛庸轻呼道。
　　几息之后，莫言的双眼缓缓睁了开来。
　　只是令人愕然的是。
　　在莫炎睁开的眸子之中，竟然是有着蓝红两色的火焰暴涌而出。
　　这两色火焰赫然是莫炎所炼化掌控的寒灵火与红莲火。
　　两色异火将莫炎原先漆黑如墨的眸子给完全掩盖住。
　　此时的莫炎，左瞳是深沉的蓝色，右瞳变成了炽热的红色，就像是一阴一阳，看上去妖异无比。
　　不过这种妖异情景并没有持续太久，片刻之后，两种异火便是尽数消退，莫炎的眸子也终于是回归了正常之色。
　　“陆道友，秦道友？”睁开了双眼的莫炎，猛然看见陆青山与秦倚天的面容，难以置信道：“你们怎么会在此处？”
　　秦倚天斜睨了一眼面容之上同样是询问之色的薛烛庸，站了出来，与两人讲述了一番事情的缘由与经过。
　　“蛟龙岛，竟然是由灵兽长生鲸所化？！”即使是沉稳如薛烛庸，听到这个惊天秘闻，也是不由惊呼出声，莫炎更是心神一震。
　　“是的，灵渊便是长生鲸的换气口。”陆青山颔首道：“所以，坠入灵渊的你们，才会出现在这个小世界之中。”
　　“如此神秘之地，陆道友与秦道友却是愿意为了救我们，冒险进入……”莫炎一时无言，不知该如何说是好。
　　他平日里看上去是理性之人，但实际上却是恰恰相反，他反而是个极为感性之人。
　　若不是因为至情至性，他又怎会不惜自己性命，也要拉得蛟龙妖王同归于尽？
　　而陆青山与秦倚天为救他进入灵渊的行为，便是让他自觉欠了两人一个非常大非常大的人情，大到他都不知道是否有办法偿还。
　　“既然有出口，那我们当务之急，便是要找到这个出口，离开此界。”薛烛庸盯着莫炎的面庞总结道。
　　莫炎此刻的心情十分复杂。
　　自清醒之后，他便是一直未正眼看过薛烛庸。
　　他先前自认命不久矣。
　　人之将死，其言也善。所以他也不再想追究太多，在昏迷之前说出了原谅薛烛庸的话。
　　结果因缘际会之下，他却是并没有就此身死。
　　然后问题就来了，他现在的状态就和大地主在临死之前将土地赠予了所有佃户，结果又起死回生一般，显得异常尴尬。
　　收回所说的话吧，他也做不出来。
　　但要说心里是真的对薛烛庸没有任何芥蒂了，那也是不可能。
　　摇了摇头，莫炎不再纠结于此。
　　这些事还是留到之后再苦恼吧，当下最重要的，还是要找到离开此处，返回外界的出口。
　　“世人对长生鲸的了解，也只是停于表面，其所孕育的小世界到底是何情况，却是只字未提。
　　我们现在最大的问题就是信息太少了。”陆青山分析道：“所以，我们现在最好是能找到个此界之中，能够交流的土著，以获取一些有价值的情报。”
　　“只是，我看此界之中，虽有生命存在，但似乎并没有可以与之交流的。”
　　莫炎目光微微一动，“或许，我能找到符合陆道友要求的土著？”
　　“嗯？”
　　莫炎伸出左手，摊开手掌，在他的掌心，一团青色的火焰陡然冒出，迅速异变为人形，连五官都是清晰可见。
　　“这便是生灵之焱的火灵吗？”陆青山反应了过来。
　　“滴滴滴滴！”火灵在莫炎的手心中欢快地蹦跶着，叫唤个不停。
　　“你们可以叫他焱，”莫炎指了指火灵介绍道：“便是他救了我的命，而且，他还是此界所孕育出来的异火，是此界最为古老和原始的生物，也就是陆道友所要找的土著。”
　　“是何原因，会让生灵之焱主动认你为主？”陆青山疑惑问道。
　　陆青山的问题一出，亭亭玉立于他身侧的秦倚天抿着唇，眸中光彩如琳琅之玉，极为隐晦地斜睨了陆青山一眼。
　　陆青山并没有察觉到秦倚天的小动作。
　　“只能说是我时运比较好吧，”莫炎感慨了一声，将他所知情况的娓娓道来：“这处小世界，叫做焱灵界。
　　正如陆道友先前所见，焱灵界被规整地划分为了截然不同的两块，一绿一红，一生机勃勃一死气沉沉。”
　　“但是在很早之前，焱灵界并不是现在这般模样的。
　　那时焱灵界之中没有任何的绿植，所有的地方都和我们现在脚下的这片土地一般，充斥着岩浆，只不过虽然是荒凉无比，却又偏偏是生机澎湃。
　　而此界，之所以会被称之为焱灵界，便是因为在那澎湃的生机作用之下，在岩浆之中，诞生了一种奇特的生物，焱灵。
　　焱灵形态与岩浆一模一样，混在岩浆之中，根本无法辨别而出。
　　而焱，他也是在这种环境之下被孕育出来，然后慢慢有了灵智。”
　　“这里，是焱灵的乐园，是焱灵的天下。”
　　“只是沧海桑田，突然是有一天，焱灵界中出现了另一种生灵，木灵。
　　木灵依附绿植而生，与焱灵生活在岩浆之中一般，木灵平日里便是栖身于植物之中。
　　在生机的作用之下，木灵的数量开始飞快增长膨胀。
　　这些木灵将一片又一片的岩浆之地吞噬，转化为绿荫葱葱的另一种地貌。
　　而焱灵的生存条件是岩浆，在岩浆之地被吞噬之后，焱灵们就会是慢慢失去生机，就此死去。
　　随着木灵一族的扩大，他们不再满足原先的偏居一隅，逐渐发展到要与焱灵一族平分焱灵界地域的地步，焱灵一族的族群数量更是因此减少了一半还多。
　　若只是平分秋色也就罢了，可木灵一族却是仍未满足于此，依然是在不断地挤压着焱灵们的生存空间。
　　焱灵一族也曾尝试过反抗。
　　但似乎是有什么外来的意志在作祟，在帮助木灵霸占此世界，轻松瓦解了焱灵的攻势。
　　焱灵一族的反抗失败了。
　　所以，如今这个世界，与你所想的焱灵、木灵各占一半地域不同，其实焱灵一族的地盘，已经不到这个焱灵界的十分之一了。”
　　陆青山默然。
　　他已经搞清楚焱灵界演变之中的波折缘由了。
　　焱所说的那个作祟的外来意志，其实便是长生鲸的意志。
　　木灵能为焱灵界带来无数的生机。
　　而一个世界要想不断扩大完善，一切的基本便是生命的演化。
　　所以，长生鲸必然是希望由木灵一族取代焱灵一族掌控焱灵界的。
　　而焱灵界又是由长生鲸所孕育，长生鲸便是此界的主人。
　　焱灵又如何能违抗创界主的意志呢？
　　莫炎叹了口气，又道：“按照这种趋势下去，再过千年，焱灵一族便会从焱灵界中永远消失，而熔浆之地也会彻底化作绿洲。
　　焱本体乃是生灵之焱，是一种异火。
　　与焱灵一族一般，异火的生存维持同样是要依附于火域环境。
　　照此情景下去，在木灵彻底霸占焱灵界之后，他也会随着焱灵一族的绝迹就此消失于天地之中。”
　　“所以，为了不让自己在千年之后，就此陨落消散，他需要找到一个宿主。”陆青山接话道。
　　异火只要被修士炼化，便可依据着修士而生存，再没有其他条件的限制。
　　“是的。”莫炎点了点头，坦然道：“恰好这时我出现了，然后他对我也还算是满意，见我危在旦夕，便认我为宿主，救下了我，还助我突破到了金丹之境。”
　　“原来如此。”陆青山终于是恍然大悟。
　　莫炎的焚体虽说是致使他与异火的亲和力极强，但也只是仅此而已，并没有丝毫可能会使得生灵之焱这种无上异火倒头就拜。
　　那种体质叫龙傲天体，不叫焚体。
　　若不是因为这般原因，生灵之焱又岂会干出这种主动认主之事？
　　“你这也算是因祸得福了，不但是修为突破到金丹境，还得到了生灵之焱这种等级的异火。”陆青山啧啧惊奇。
　　生灵之焱这种异火，所能给莫炎带来的增益是源源不断的。
　　莫炎这遭遇，简直就是一个明晃晃的剧情主角模板。
　　“算不算是因祸得福还不好说，若是无法离开焱灵界，一切就都是一场空。”莫炎倒是十分冷静，然后视线看向在自己掌心中蹦跶着的焱，轻声嘟哝了几句陆青山听不懂的语言。
　　焱做出思索的表情，然后滴滴滴地叫唤起来。
　　莫炎全神贯注地聆听着火灵的叫唤声。
　　半晌之后，火灵终于是停下了连续不止的叫唤声，安静了下来，从莫炎的掌心跃到他的肩上，打量着陆青山三人。
　　莫炎想了想，说道：“我问过焱了，他并不知道焱灵界通往外界的出口所在何处，但是他知道，在焱灵界之中，有一个极为奇特的地方。
　　每隔一段时间，那处地方便会爆发出一股强大的生机之力。”
　　陆青山与莫炎对视一眼，皆是心中有数。
　　焱所说的这个奇特之地，大概率就是灵渊的出口所在了。
　　“那我们这就赶过去，尽快找到离开此处的路。”薛烛庸开口说道。
　　“不，”莫炎摇了摇头，眼中闪过一丝冷意，对薛烛庸道：“焱还和我说，在今日，不单是只有你我出现在了焱灵的地域之中。”
　　“你的意思是......”薛烛庸想起了什么。
　　“蛟龙妖王！”莫炎厉声道。

第六十二章 屠蛟（上）
　　莫炎、薛烛庸两人当时与蛟王几乎是同时坠入灵渊。
　　既然他俩是来到了焱灵界之中，那蛟龙妖王与蛟阎也必然同样如此。
　　只是以焱灵界之大，灵渊通道又是随机传送，他们短时间内本该是难以相遇的。
　　但运气很好的是，蛟龙妖王与莫炎一般，也是落到了焱灵一族的地域之中。
　　“焱他是异火之灵，虽不属焱灵一族，但地位在焱灵一族之中却是至高无上的。
　　而焱灵一族又是遍布整个火域，所以，在我们落到此处的瞬间，便是被焱灵所察觉到，并且告知给了焱。”莫炎解释道：“而蛟龙妖王的位置，此刻就也在焱灵的掌握之中。”
　　薛烛庸思索了片刻，开口道：“蛟王在坠入灵渊之时本就身受重创，战力已经是被削弱到了一个低谷。
　　而作为水属妖兽，落在了这充斥着火元灵力的炎域之中，灵力无法得到补充，这种情况之下他甚至可能连自身两成的实力都发挥不出来。”
　　“此时是蛟龙妖王最为虚弱的时候，的确是动手的最佳时机。”
　　“蛟阎虚弱至极，就连蛟筋都被抽去，甚至是在他身上，刀主还布置了一些手段，现在是不值一提，我们只需要考虑蛟王即可。”莫炎补充道。
　　“陆道友，秦道友，”莫炎将声音放缓，向陆青山与秦倚天发出邀请道：“两位可否有兴趣，陪我去会一会这进了火炉的海中蛟王。”
　　“我自然是跟随陆公子决议。”秦倚天理所当然道。
　　陆青山则是思索了起来。
　　元婴初期修为，但意境层次已经达到第二层圆满境界的薛烛庸，刚成为金丹修士的莫炎，以及筑基圆满的自己，去迎战最多只剩巅峰状态两成战力的蛟王。
　　至于秦倚天，虽然修为不显，但她的诸般奇异表现，让陆青山对她身份早有猜测。
　　不管是何情况，秦倚天定然是与龙潭之中的龙息源头脱不了干系。
　　来历如此奇异之女子，必然有着自己独有的手段，至少不用分心去担心她的安危，甚至有可能像藏小剑一般，暗藏着什么大杀招。
　　在心中盘算了一番己方阵容之后，陆青山果断道：“趁他病，要他命，此事可行！”
　　“好，今日便是要让荼毒蛟龙岛数百年的蛟王血债血偿！”见陆青山应允了下来，莫炎握紧了拳头，冷声说道。
　　随即，莫炎拍了拍肩膀的小火灵。
　　小火灵很是乖巧地悬空而起，轻轻叫唤了一声。
　　一道无形的音波悄然扩散开来。
　　片刻之后。
　　咕噜咕噜～
　　岩浆河中开始翻滚涌动，发出沸腾之声，一个个的气泡冒出，再迸开，无数的炽红色的小点从中涌现，如萤火虫一般，从地下流淌的岩浆河流之中浮起。
　　这些红点便是焱灵一族。
　　数量多不胜数的焱灵，通过接力相传的原始方式，将消息从远处传来，告知给焱。
　　焱再传达给莫炎。
　　莫炎收到消息，点了点头，对众人道：“蛟王从进入焱灵界起，至今还未移动过，你们随我来！”
　　莫炎一跃而起，朝着东北方向飞去。
　　数道天地虹光立即是跟在其后，破空而去。
　　......
　　焱灵一族的地域，除了地上的纹路不同，其他的地貌几乎是一般模样。
　　若不是有焱指路，在这其中赶路，恐怕是不用多久就会陷入迷茫当中，怀疑自己是在原地绕圈。
　　大约在半个时辰之后。
　　“焱说，就在前面了。”莫炎停下了身形，轻声道。
　　众人示意明白，皆是收敛起自身的气息，准备悄无声息地摸了过去。
　　可就在这时，一声极为凄厉的咆哮，蓦然间从不远处猛地传出。
　　众人皆是面色一变。
　　这咆哮声他们不陌生，是蛟龙妖王的声音。
　　“发生了什么？”
　　陆青山心中隐有猜测，看向莫炎，等待他的解释。
　　“是刀主的手段，”莫炎目光冷厉，寒声道：“我们虽说是特地留蛟阎一条性命，作为引诱蛟龙妖王上钩的饵。
　　但蛟阎手上沾染了如此多人族的鲜血，刀主又怎可能轻易放过它。
　　实际上蛟阎浑身精元早已经是尽数散去，神仙难救，只是被刀主用特殊手段暂且吊住了一条性命，让他苟延残喘着。
　　如今想来是到了那个界限，命陨当场了。”
　　四人又往前走了片刻。
　　陆青山立刻睁大了眼，他看到在一座龟裂开来的低矮山丘之中，一条足有六十多丈长的黑色蛟兽，浑身鲜血淋漓，但却是凶焰滔天，大半个身子盘旋在裂缝之中。
　　正是蛟龙妖王。
　　蛟龙妖王神色带着痛苦，发出的咆哮之声惊天动地。
　　在他的身边，横躺着一只身长稍短些的黑色蛟兽，不过早已没有了任何生命波动，更为诡异的是，那只黑色蛟兽庞大的身躯，不知何故，竟然是干瘪无比。
　　在四周，则是散落着被撕碎成一截一截的金色绳索。
　　那是先前屠龙刀用来捆缚蛟阎的法器。
　　“果然是蛟阎死了，屠龙刀对蛟兽倒是的确够狠。”陆青山看见干瘪的蛟尸，深吸了口气，心中这般想道。
　　蛟龙妖王浑身的蛟鳞都早已是全部脱落，那一处由藏小剑体内所藏通天剑气所造成的伤口，不但没有任何愈合之势，似乎还在不断加重。
　　在山丘之上，遍布狼藉的血迹。
　　此时的蛟王必然是最为虚弱之时。
　　更为重要的是，因为蛟阎的陨落对蛟王造成了极大的打击，一时之间，陷入痛苦之中的蛟龙妖王竟还没发现陆青山四人的靠近。
　　“由我先出手。”薛烛庸沉声道，语气令人难以拒绝。
　　薛烛庸的修为，本就是远胜陆青山三人，也是他们最大的底气。
　　若非他们之中有薛烛庸这个元婴修士的存在，蛟王就算受伤再重，他们也断然是不敢寻过来的。
　　所以，这先手之人，毋庸置疑也该是薛烛庸。
　　薛烛庸动作极快，左手一甩，一片火光出现，化作了一颗火珠。
　　相比三尺锋，这才是薛烛庸使用的最久也是最为顺手的法器。
　　火珠之上散出浓重的一层火雾，雾气之内，有火蛇游走。
　　薛烛庸没有任何迟疑，往火珠之上喷出一口精血。
　　在这口精血之力加持之下，火珠刹那间便是光芒四溢，飞快膨胀起来。

第六十三章 屠蛟（下）
　　咔擦！
　　一声破裂之声响起，膨胀的火珠竟然是破碎了细小的无数碎片。
　　只是这一下，薛烛庸的脸色便是骤然发白。
　　他这是主动自爆了火珠法器。
　　所带来的效果就是，接下来的这一击，威力将会大的惊人。
　　肉眼可见的，那团火雾之中立即是闪起无数耀眼的红光，像一道道利箭，刺破雾气的覆盖，破空而出。
　　嘭！
　　下一刻，雾气四散，爆裂开来，藏在其中的火蛇顿时脱出，浑身火光四溢，有火焰向下流淌。
　　“再起！”薛烛庸轻喝一声，一股无形的玄妙天地之势加持在火蛇之上。
　　在这道天地之势的作用下，火蛇之上的灵力再度凝聚收缩，形成一层恐怖的灵炁。
　　这是意境之力。
　　意境之力虽威力惊人无比，但有一个极为致命的特性—极其耗费灵力。
　　所以，在一般斗战中，薛烛庸也不会轻易动用意境之力。
　　一旦动用，那就是最强爆发，要在短时间内分出胜负。
　　因为若不能快速解决战斗，以意境之力对灵力的挥霍速度，不到片刻，他就会耗空自身灵力，失去战力。
　　但现在既然是有机会打个先手，薛烛庸就没有任何留招的想法。
　　只是一瞬间，他便是不惜损耗，精血与意境之力其出，更是自爆了自己使用多年的法器。
　　火蛇呼啸而起，体型并不大，但是其高度凝聚的力量却是令人心生寒意。
　　在火珠破碎的那一刻，蛟龙妖王便是发现了陆青山一行人。
　　但是火蛇凝聚速度太快，转眼间就已经游荡而出，蛟龙妖王就算发现了也是来不及反应了。
　　火蛇与蛟龙妖王的肉体发生了碰触，轰鸣之声传遍八方。
　　在火域之中，火系法器的威力又是凭空升了几分。
　　此消彼长，蛟龙妖王就显得更为弱势了。
　　像是一团烟花绽放，明明只是一条极小的火蛇，爆裂开来，却是扬起了漫天火雨，将蛟龙妖王庞大的身躯都是完全覆盖住，一时之间看不清具体情况。
　　“为何要如此出招？”莫炎声音很冷，看似苛责，实际上语气之中却有一丝难以察觉的关切之意。
　　的确，蛟龙妖王此时的状态，明眼之人都能看出来是十分糟糕，薛烛庸完全可以慢慢缠斗，磨死蛟龙妖王。
　　可薛烛庸却是偏偏选择拼得自身本源受损，顷刻之间大招全出。
　　莫炎无法理解，又气又急。
　　薛烛庸嘴角渗出丝丝血迹，但语气却是十分平静，回答道：“若是能一击斩杀不好吗？也免夜长梦多。”
　　“你......”莫炎眉头一皱，欲言又止，最后还是没有把心中之话说出口。
　　薛烛庸也将目光收回，视线投向蛟龙妖王之处。
　　他之所以如此果断出手，还有一个理由，他没有说。
　　他希望能在莫炎面前，表现出他作为父亲的强大。
　　火雨散去，蛟龙妖王的身形浮现在众人眼中。
　　在其的腹部之处，出现了一个超过十米的巨大伤口，皮肉焦黑，鲜血在流淌。
　　薛烛庸在先前与蛟龙妖王对战之时，便是敏锐的发现，那道通天剑气虽然仅仅只是随意的从蛟龙妖王身躯之上贯体而过，造成了一道极小的伤口。
　　但剑气之上的凌厉之意，却是一直存在于那处伤口之上，也导致了蛟龙妖王的自愈能力失效。
　　这种情况之下，那处伤口的存在赫然成了蛟龙妖王的一处罩门。
　　所以，他的这次攻击，便是对着那处由剑气所造成的伤口而去的。
　　事实也是如此，在这一击之下，蛟龙妖王本来是愤怒腾起，想要杀他们泄愤，可一下子便又是跌落回了那处裂缝之中，受创极为严重，奄奄一息。
　　呜！
　　蛟龙妖王仰头发出一声无力的咆哮。
　　伤口处传来的痛苦与灼烧之感，让他只能是一声声地哀嚎着。
　　即使他身为四品巅峰的妖兽，但接连遭遇数次大战，应对屠龙刀精心准备的各种手段，还被一道来自无敌剑修所留的通天剑气斩过，早已是强弩之末。
　　而如今，薛烛庸自伤本源所爆发出的攻击，更是直接将他打到重伤。
　　蛟龙妖王用尽全身力气，挣扎着想要再次腾空而起，但只是扑腾了一下，便又跌回到了地面之上。
　　莫炎看着倒地不起的蛟龙妖王，冷笑一声，并没有贸然靠近，而是伸出右掌。
　　在他的掌心之中，出现了一株巴掌大小的火焰莲花。
　　奇异的是，这株莲花的花瓣，竟然一半是蓝色的，一半是红色的。
　　莲花上所散发出的狂暴力量，将莫炎掌心周围的光线都灼烧得扭曲起来。
　　陆青山见此情景，心中微微一颤。
　　这是......异火融合！
　　在坠入灵渊之时，莫炎为了融合异火，险些丢了性命。
　　但此时，他居然是已经能轻易将寒灵异火与红莲异火融合为一体了。
　　看来这一遭，莫炎所得到的好处，远不止生灵之焱和修为的提升。
　　单凭这一手异火融合之力，即使是金丹后期的修士出现，莫炎都能与之一战。
　　红蓝两色火焰莲花脱手而出，划过虚空，沿途之中一点声音都未带起。
　　莲花滴溜溜地转着，越发靠近蛟龙妖王。
　　在莫炎手中乖巧万分的异火莲花，在飞行的过程中，逐渐变得暴动起来。
　　吼！
　　表面之上，已经失去挣扎能力的蛟龙妖王气急败坏地咆哮一声，浑身猛然覆盖上一层浓郁的黑光。
　　“果然是留有余力，故意示弱于我们。”莫炎见此情景并不意外，而是冷哼道。
　　他早有猜测，蛟龙妖王极有可能是想引诱他们靠近，从而暴起伤人，所以才在蛟王已经奄奄一息的情况之下，发出了自己最为强大的攻势。
　　轰！
　　毁灭般的能量从莲花之上扩散而出，泛起一阵阵火浪。
　　在火浪散去之后，体型庞大的蛟龙妖王已经看不出个完整形状了，浑身血肉焦黑，殷红的血珠淌出又立即蒸发，恐怖的伤口遍布蛟躯，森森白骨肉眼可见。
　　这一次，蛟龙妖王是真的只剩一口气了。
　　嗖！
　　陆青山丝毫不客气，青风剑环绕而出，光芒一闪，似电闪雷鸣，与火焰莲花的悄无声息截然不同，带着音爆之声，声势惊人的射向蛟龙妖王。
　　飞剑沿着蛟龙妖王腹部的那道巨大伤口一贯而入，在他的五脏之中狠狠地搅合了一遍，直到看见数据面板上出现了斩杀蛟龙妖王的提示，陆青山这才收起飞剑。
　　“还好是以肉身强大扬名的妖兽，遭此重伤还能勉力吊着一口气，不然怕是没有我补刀的份了。”陆青山小声咕哝了一句。
　　他为何会这般愿意与莫炎同来？
　　其实极大一部分原因，便是心里对蛟龙妖王所能提供的巨额经验觊觎许久。
　　他现在不过筑基，跨两阶补刀蛟龙妖王，在跨阶翻倍的经验奖励之下，顷刻之间，属性面板上便又是添了二十万经验值。

第六十四章 长生河
　　薛烛庸的脸色略显苍白，但是见到蛟王的生命波动完全湮灭，如释重负。
　　所有的羁绊，不论是当年的蛟族倾覆莫家，还是如今莫炎与蛟族的恩怨，在这一刻似乎是都随着蛟王的身陨结束了。
　　莫炎甩出一瓶丹药，扔给了薛烛庸，并没有与薛烛庸再多说什么，而是飞身到蛟王的尸体之前，从储物戒中取出一柄锋利的刀质法器，开始忙碌起来。
　　薛烛庸接过莫炎所给丹药，微怔了片刻，蓦然一笑，服下丹药，调理起自身伤势。
　　莫炎手中之刀在蛟龙妖王身上各部位轻轻划过，如庖丁解牛，极为娴熟地便将蛟王身上有用的材料给分解了下来。
　　作为顶尖炼器师，这种活他一直都是十分擅长的。
　　他首先是剥开蛟王的脊背，抽出蛟王体内那根最为珍贵的龙筋。
　　龙筋既可以用来炼制鞭类法器，也可以作为弓类法器的弓弦，价值不菲。
　　随后，莫炎又精准地将蛟龙妖王的牙齿以及骨骼剥离了下来。
　　龙牙，可以用来炼制小型的饰品法器，龙骨，可以作为原材料，用来炼制剑器、刀器等主流攻击法器
　　最后莫炎又取出盛装液体的白玉瓶法器，用来收集蛟血。
　　妖兽之血，是符箓师制符的必需品，一直都是极为畅销的灵材之一。
　　可惜蛟龙那一身蛟鳞都已是被蛟王挥霍一空了，不然以蛟鳞对法术的削弱效果，使用其作为原材料，可以炼制出品质绝佳的防御法器。
　　莫炎咂了咂嘴，本能地惋惜道。
　　至于蛟阎，其的尸体早已是在他们的攻势余波之下，被烧为灰灰了。
　　收取完蛟王身上的有用灵材之后，莫炎大手一扬，将所有的灵材悬浮于陆青山与秦倚天面前。
　　“这些灵材取自蛟龙妖王，价值不菲，不过斩蛟王乃是我个人之意愿，两位肯出手，便是帮我之忙，大恩难谢，这些灵材我无意再取，自然是尽归你们二人。”莫炎缓缓说道。
　　一只四品巅峰的妖兽，其肉身灵材的价值之高，是难以想象的。
　　莫炎之意表露的很明白，他想要通过这种方式，先偿还一部分陆青山连续两次出手相助之恩。
　　陆青山没有矫情，尽皆收下所有灵材。
　　在别人想要还人情的时候，你若是还拒绝，反而是让人感到为难。
　　……
　　等到薛烛庸稍微调理好气息，站起身来，莫炎眼中骤然闪过一道精光，“那接下来，我们便去那奇异之地，看看是否能找到离开焱灵界之法！”
　　陆青山自然不会有异议。
　　这一次，他们足足飞行了一天的时间，才赶到了目的地。
　　一道从天幕之上倾泻而下的岩浆瀑布挡在了他们身前，其景壮观的令人咂舌。
　　焱悬立于岩浆瀑布之前，呢喃着他们听不懂的言语，声音之中透露出威严之意。
　　下一刻，岩浆瀑布之中，浮现出无数的红色星点，就像漫天的萤火虫。
　　在岩浆之中，竟然是潜藏着数量众多的焱灵一族！
　　而在焱灵显现出来之后，岩浆之瀑就像帷幕一般，朝着两边拉开，一个巨大的通道浮现在他们眼前。
　　“走，里面便是我们的目的地了。”莫炎道，带头闪了进去。
　　三人没有犹豫，也是跟了上去。
　　在他们穿过岩浆之瀑后，被拉开的岩浆之瀑又缓缓地合拢了起来。
　　只是这一次，焱灵们并没有重新隐入岩浆之中，而是漂浮在空中，似乎在观察着他们的动作。
　　……
　　眼前是片一望无际的昏黄色云海。
　　呼呼呼！
　　狂烈而迅猛的风从云海之中拂来，几乎是要将陆青山的身子扯动开来。
　　秦倚天挽着长发的那条银色丝带，在这股强烈的风息之下，也是开始飘动起来。
　　狂风吹散云海，使其散落成一团团氤氲雾气，但这些雾气在飘飞升腾之间，很快便是又凝聚成朵朵阴云。
　　如此周而复始，便形成了这一片浓重的云海。
　　但最为奇异的是，在这片昏黄色的云海之中，竟然是悬浮着一条极长的若隐若现的乳白色亮带，就像是河流一般，通向云海深处。
　　亮带之中，闪耀着熠熠生辉的星光，壮观且瑰丽。
　　“这便是焱所说的奇异之地，自他诞生起，这片云海便存在于这个世界之中了。”莫炎目光深邃，向陆青山解释道：“刚刚的那条源于天际的岩浆之瀑，便是焱灵界岩浆的源头，至于这条长河，则是焱灵界所有生机的源头，被他称之为，长生河。”
　　“因为，这条长河从不知名之地，不断地向焱灵界运入生机，从古至今，一直都未停止过，故谓长生。”
　　“焱灵一族没有尝试过寻根究底吗？”陆青山问道。
　　“这片云海隔绝一切灵力，”莫炎说道：“而焱灵一族又是仅有灵体，并无肉身，所以，他们是无法进入长生之河的。”
　　陆青山拍了拍额头，有些无奈。
　　既然焱灵都未进入过长生河之中，那就表明未知，一切都是未知。
　　巧妇难为无米之炊，若是什么有用的信息都没有的话，他也是想不出什么头绪。
　　陆青山陷入了沉思之中。
　　莫炎同样也开始思索起来。
　　一时之间，云海之边只剩下风声回荡。
　　过了许久，陆青山的眼神逐渐明亮起来。
　　“莫大师是如何想的？”陆青山出声打破了沉默。
　　莫炎与陆青山对视了一眼，看着陆青山的眼神，蓦然一笑，“似乎我与陆道友所想的一般。”
　　薛烛庸皱眉道：“你们是准备如何？”
　　“既然焱灵界中从未有踏入过长生河者，那便也只能由我们当这个开路之人了。”莫炎沉声而道。
　　“此种未知的绝灵之地，会蕴藏什么危险，犹是未知。”薛烛庸摇头道。
　　陆青山与莫炎相视一笑，施施然道：“这种情况之下，要想离开焱灵界，考虑危险而不敢探索，是没有太大的意义的。
　　一切也只能是，先做了再说。”
　　薛烛庸陷入了沉默。
　　陆青山有条不紊地分配道：“既然如此，此趟便由我与莫大师进去，薛掌柜和秦姑娘在外等候。”
　　“长生河既然是绝灵之地，那修为就不甚重要了，薛掌柜现在身有伤势未愈，状态并不如我与莫大师，所以由我和莫大师进入长生河一趟，是最为合适的。
　　再说，在这外面也需要有个人策应。”不待薛烛庸提出反对，陆青山便是主动解释道。
　　静立在一旁一直一言不发的秦倚天突然是开口道：“好，那我们在外面等你们。”
　　秦倚天都如此说了，薛烛庸也只好默认了。

第六十五章 焱灵的请求
　　陆青山与莫炎走到云海边缘。
　　就在即将迈步踏入云海之中的一刹那，莫炎身形一停，凝视着云海中若隐若现的星河，突然问道：“陆道友，如今你是否后悔进入这焱灵之界？”
　　“在做之前我没有迟疑，在做完之后，那就更不会后悔。”陆青山十分平淡道，拨开云障，率先进入了长生河之中。
　　他很理智，做事之前总是会考虑周全，但这不代表他的血就是冷的。
　　正如他对秦倚天所说，有些事他愿意做就去做罢。
　　哪怕是说，这个焱灵界对他来说，一点意义都没有。
　　莫炎在原地愣了半息，陡然一笑，看着已经被云海遮掩住的陆青山的背影，连忙是跟了上去，“陆兄，等等我。”
　　这一回，他喊的是陆兄。
　　......
　　长生河中。
　　并没有他们所想的危险。
　　四周浓郁的生机弥漫，陆青山仅仅只是轻吸一口气，便感觉神情气爽，身体都轻盈了不少。
　　周围的星晖灿烂，陆青山伸出手指轻抚其中一点星辰，但它似乎只是幻影，从陆青山的手指中一穿而过，落在身后。
　　一股若有若无的排挤之力，从四面八方涌来，将陆青山往长生河之外推去。
　　而越往长生河深处走去，那股排挤之力也就越强大。
　　此地美得犹如仙境。
　　但是，似乎有什么无可匹敌的意志，将这片天地之中的灵力尽数隔绝，甚至陆青山连体内丹田之中的灵力都是无法催动。
　　莫炎在这时，也是同样进入了这片星河之中。
　　“看来此处，十有八九便是出口了。”莫炎一进入长生河中，感受到这股推力，便是做出判断道。
　　无它，这副场景，太过眼熟。
　　与灵渊一般模样。
　　只是，灵渊是难以抵抗的吸引之力，而长生河，却是阻碍他们前进的推力。
　　“按照灵渊的情况类比，这条长生河，走到深处，其中传来的推力将会是我们难以抵抗的。”陆青山尝试着凭借自身肉身力量，往长生河深处又前进了几步。
　　不过极小的一段距离，长生河之中的排挤之力就已经增大到了他几乎无法站稳身形。
　　也的确，即使是在能动用灵力的情况之下，他们都无法抵抗灵渊深处的吸引之力。
　　现在陷入绝灵状态之中，失去了修士的力量之源，无法动用灵力，又如何能逆着这股推力，顺着长生河前进，离开焱灵之界呢？
　　“走吧，先回去。”见到无法再继续前进，陆青山回头招呼道。
　　莫炎点头应道。
　　两人顺着长生河中传来的推力，又退到了云海之外。
　　等在外面的薛烛庸，发现不过只是片刻，进入长生河的陆青山与莫炎就又出来了，心中升起一丝不好的念头，连忙问道：“里面的情况不容乐观？”
　　莫炎与薛烛庸详细介绍了一番其中的场景。
　　“陆公子是已经想到了脱身之计？”秦倚天突然问道。
　　因为她发现本该是至少有些许失望的陆青山，嘴角之上却是露出了一丝微笑，
　　“要想离开焱灵界，的确并非不可能之事。”陆青山点头道。
　　“你们可还记得，灵渊会不定时喷发。”面对薛烛庸投来的疑惑目光，陆青山提点道。
　　仅仅只是这么一句话，立刻就是让众人都心领神会。
　　“灵渊喷发漫天水雾之机，便是长生鲸换气之时，那时灵渊之中的吞噬之力会尽数消失。
　　那自然，长生河中的排挤之力，也是同样会消失不见。
　　我们可以等待下一次灵渊的喷发之机，趁机离开焱灵界。”莫炎解说道，这一点，他与陆青山一般，几乎是同时想到了。
　　“可以回去了！”薛烛庸反应过来，喜难自抑。
　　“嗯，”莫炎点了点头，郑重道：“万事俱备，只欠东风，接下来我们只需静等下一次的灵渊喷发就可以了。”
　　呤！呤！呤！
　　连绵的奇异声音陡然响起。
　　飘浮在岩浆之瀑旁的焱灵一族，听到他们的对话，突然是激动地发出他们听不懂的言语，飞到他们的周边，不断盘旋着。
　　“这是何意？”莫炎对焱灵一族突如其来的行为无法理解，连忙从体内喊出了生灵之焱。
　　“滴？”焱漂浮在莫炎身前，疑惑地唤了一声。
　　莫炎一指他们周身那些似乎很是激动的红色焱灵。
　　“滴~滴~”焱先与焱灵们开始交流起来。
　　许久之后，焱开始与莫炎解释了起来。
　　“陆兄，焱灵一族，是想要我们带着他们一同离开这个焱灵界，”莫炎脸上神情逐渐凝重起来，转过身来，对陆青山道：“焱灵们感受到，这里的世界意志并不欢迎他们，若是不离开此界，随着木灵一族的扩张，就此下去，千年之后，他们焱灵一族就会完全灭绝。”
　　“而且，生灵之焱作为火域的力量源泉之一，在焱认我为主之后，火域的力量消失得比先前更快了，焱灵一族现在可能是连千年都难以撑过去了。”
　　“原来如此。”薛烛庸恍然大悟道。
　　焱自然是站在焱灵一族一方的，而莫炎同样如此。
　　他们都想要能带焱灵离开此处绝地。
　　目前的最大问题只有一个。
　　焱灵天生灵体，无法进入绝灵的长生河。
　　莫炎也明白这个困境，眉头紧锁，“陆兄，可有办法？”
　　陆青山陷入了沉默。
　　有办法吗？
　　至少目前无解，他并无任何头绪。
　　他们的力量太过微弱，根本无法破除长生河的绝灵之力。
　　“若是真的无法，或许唯一之计，就是等我们强大之后，有足够实力破除这绝灵之力，才有机会挽救焱灵一族吧。”莫炎也知道要想解决这难题并不现实，叹了口气道：“只是不知道，焱灵一族能不能撑到那时候了。”
　　“我再进去看看。”陆青山突然道，随后再次进入了长生河之中。
　　他想再观察一下，这绝灵之力到底是从何而起，有没有办法解除。
　　秦倚天眼神微微闪烁了一下，不知在想什么，竟然同样是身形一闪，进入了长生河之中。
　　陆青山站立于星河之中，身形纹丝不动。
　　无数的星点，泛着长长的光纹，从陆青山身上划过。
　　“你怎么也进来了？”看见秦倚天进来，陆青山问道。
　　秦倚天没有回答陆青山的问题，而是反问陆青山，“陆公子是想挽救焱灵一族的命运，带着他们离开焱灵界？”

第六十六章 道器：龙雀
　　“有灵者即是生命，焱灵一族的存在并未违背天理，更未做错什么，他们有权力活下去。”陆青山道，又叹了口气，“只是这绝灵之力，似乎也是长生鲸意志的一部分。
　　上古灵兽的意志，又是我如何能够阻断的呢？也只能说是有心无力了。”
　　只是下一刻，他便猛地反应过来秦倚天话中的言外之意，“你有办法应对长生河中的绝灵之力？”
　　“是的，我也愿意出手相助。”秦倚天并不否认，对着陆青山轻点螓首，“不过，在这之前，陆公子，希望你能先回答我一个问题。”
　　“什么？”陆青山诧异道，不明白在这种时候，秦倚天是有何想知道的。
　　“陆公子，你……”秦倚天眯着极长的眼眸凝视着陆青山的那双漆黑如墨的眸子，嘴角带着笑意，嗓音轻柔，开口问道：“喜欢我吗？”
　　陆青山怔了怔。
　　秦倚天的问题很突然也很莫名，可面对秦倚天毫不回避的柔和目光，陆青山没有任何迟疑，点了点头郑重道：“喜欢。”
　　这就是事实。
　　对于陆青山而言，他一直觉得秦倚天生得分外“好看”，好看到让他莫名其妙的喜欢，喜欢到不能再喜欢的那种地步。
　　可他对秦倚天的喜欢，却又不是男女之间的那种喜欢。
　　是一种他也不知道该如何形容的喜欢。
　　“不是我一厢情愿就好。”秦倚天嘴角勾起一丝浅笑，步履轻盈，走到陆青山身前，与陆青山靠的极近。
　　“恰巧，我也是很喜欢陆公子你呢。”秦倚天对着陆青山伸出右掌，掌心向下，轻轻放在了陆青山面前。
　　她什么都没有说，但对于秦倚天之意，陆青山却是鬼使神差般地心领神会。
　　他也伸出一只手掌，掌心向上，与秦倚天纤细绵柔的手合在了一起。
　　“陆青山，我的第一任主人。”秦倚天眸中波光闪动，凝视着陆青山的面庞小声喃喃了一句。
　　须臾之后。
　　秦倚天轻阖双目，一字一顿轻声念道，声音幽幽，似吟唱，似许诺。
　　“死生契阔，与子成说……执子之手，与子共生。”
　　这句话仿佛是蕴藏着玄妙的天地之力，让陆青山不自觉地也是跟着在心中默念了一遍。
　　“死生契阔，与子成说……执子之手，与子共生。”
　　明明只是默念，但此时心声却是荡然可闻，与秦倚天轻柔的声音纠缠在一起，幽幽回荡在这熠熠生辉的星河之中。
　　也就是在陆青山最后一字落下的那一刻，秦倚天与他的身上，同时闪耀起如火焰般炽红且明亮的光芒，将周围的星晖尽皆排开。
　　而在他的眼前，一行荧火小字跳出。
　　“缔结契约成功，你已绑定龙雀之剑作为你的本命剑！”
　　……
　　一股莫名的感受，从他与秦倚天紧合的手中传到脊背之上，再顺着四肢百骸一直蔓延到他的神海之中，掀起一阵又一阵的涟漪，如潮水般连绵不断。
　　像是中了魔怔，许许多多光怪陆奇的画面在陆青山的脑海中一闪而过。
　　蒙蒙乾坤之间，似天地初开，一切皆是模糊与昏暗，云雾流转。
　　云雾之中，有着一颗又一颗的星辰闪烁，释放着点点微光
　　忽然之间，一道粗大的剑气从天际之上斩落，贯穿昏黄的云雾，乱天动地。
　　在剑气之后，龙凤齐飞，赤红色的龙雀之影升腾而起，俯冲向那些悬挂于天上的大星。
　　陆青山双瞳收缩，仔细地看着，生怕错过什么。
　　龙与凤在星辰之间横冲直撞，肆意游荡，大星开始颤动，无数星光簌簌坠落。
　　轰！
　　终于，其中一颗星辰猛然爆裂开来，星晖流溢，布满天际，宛如流星之雨。
　　星辰毁灭，这是怎样的极致破坏之力？
　　最后，云雾消散，星晖也是归于暗淡，龙与凤突然长啸一声，朝着他俯冲而来，气势滔天。
　　陆青山心头微微颤动，但不知为何，心中只是充斥着震撼之意，却是丝毫不惧。
　　龙凤的身形在俯冲的过程中难舍难分地纠缠在一起，急速缩小，渐渐的，竟是化作了一柄剑。
　　这是一柄通体赤红，莹然生光的长剑。
　　剑身之上，龙凤之纹赫然可见。
　　无数缕的红光如烟雾一般，从剑身之上不断地向上腾飞，拖曳出一条长长的尾焰，在虚空之中又逐渐消弭。
　　剑，轻轻一转，悬停在了陆青山身前，剑身嗡嗡而鸣，清越万分。
　　剑柄之上，赫然镂着倚天两个极为工整的篆文。
　　而此时，在剑柄的另一侧，倚天两字的一旁，开始闪烁起华丽且耀眼的丝丝金光。
　　铁钩银画，龙飞凤舞之间，两个端正的篆文出现在了剑柄上。
　　“青山”。
　　陆青山伸出右手，握住了剑。
　　温热之感传来，触感与秦倚天的手如出一辙，温暖而柔腻，让他爱不释手。
　　密密麻麻的萤火小字浮现。
　　【龙雀】（火·本命剑）
　　剑主：陆青山
　　品质：道器
　　等级：LV1（0/10000）—［通过该本命剑施展的一切剑技伤害+10%］
　　说明：龙蛇飞遁，凤鸣九天
　　法器效果：作为大道之器，此剑的力量将不再有上限，并完全取决于剑主的修为。
　　神通：
　　【龙息】：
　　被动：龙者，鳞虫之长，四灵之尊。
　　此剑自带龙息，将对所有妖兽视其品阶产生对应压制之力。
　　主动：剑生龙息，诛邪斩魔。
　　冷却时间：1日
　　【雀鸣】：
　　被动：凤凰，百鸟朝之，司掌神火。
　　此剑百火不侵，免疫一切火属攻击，并在攻击之时附带火元伤害。
　　主动：凤鸣九天，剑化龙雀。
　　冷却时间：1日
　　【破法】：龙雀之剑，可破万法。
　　任何结界、阵法、领域、法术都将无法抵挡这一神通。
　　冷却时间：30日
　　【剑灵】：通灵之剑。
　　此剑之灵上达天通，可化形为人。
　　......
　　这一瞬间，陆青山沉在心中许久的疑惑，终于是得到了一个解释。
　　为什么自己会从见到秦倚天的第一眼起，便对秦倚天如此喜欢？
　　因为，她是神剑之灵啊！
　　剑修，对一把好剑的喜爱是无法形容的，更不会有来由。
　　陆青山先前早已猜测过秦倚天的身份，甚至也联想到了她与龙潭龙息来源的关联，但确实是从未想过，秦倚天的真实身份，会是神剑之灵。
　　而龙息之力，更只是她神通的一小部分。
　　剑有意就已经是极少见了。
　　剑若是有灵，那将会是剑修梦寐以求的利器，譬如三尺锋。
　　至于剑灵化形。
　　要知道任何事物想要完全化为人形，都是近乎不可能之事。
　　即使是与人族本源最为相似的妖兽，在化形为人时，也都是会留下一些极为鲜明的本体特征无法化去，更别说是其他之物。
　　生灵之焱的火灵焱，便已经是完全化作人形。
　　但其的形态却是由火焰组成，与人族的差异，一眼即可分明。
　　剑乃死物，生灵之难更是千倍万倍于他物，可秦倚天身为神剑之灵，竟然是这般与人一模一样，有血有肉。
　　即使是以陆青山两世经历，他也是从未听闻过。
　　从未听闻过，所以也就从未想过。
　　不是因为他有所疏忽，只是因为这是他的知识盲区。
　　不过，事实上，他也从未亲眼见过以及掌控过道器。
　　道器，拥有一些他无法想象和理解的神通，似乎是也在情理之中。
　　.......
　　龙雀剑嗡嗡一振。
　　一道红霞从中飘了出来，烟霞轻笼之间，化作一个身姿濯濯的人影。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　正是龙雀剑灵，秦倚天。
　　“为何是我？”陆青山问道。
　　秦倚天喃喃道：“公子，你们剑修对一把好剑的喜爱是无法形容的，其实，反之亦然。
　　在龙潭之中，公子出剑之时，我便是感受到了你的气息，从沉睡中醒来，主动寻上了你。
　　公子，你是最好的剑修啊！”
　　就像剑修将剑器的品质划分为各个等阶。
　　其实在秦倚天的感知里，剑修也是同样有着品质之分。
　　而陆青山，便是她所感受到的，唯一的相当于道阶品质的剑修，犹如瑰宝。
　　至于缘由。
　　便是要归功于传奇天赋天生剑种之上了。
　　在对剑器的吸引力之上，以及剑道之天赋，谁又能胜得过天生剑种呢？
　　“你从何而来？”这是陆青山的下一个问题。
　　道器，天地之间最为强大的法器，为何会沉眠于海底之中？
　　“我也不知道，”秦倚天摇了摇头，抱歉道：“关于我自身的来历以及一些更隐秘的东西，被我自己给封印住了。
　　只有当你的修为到达一定的地步之后，我才能解除这些封印，恢复记忆。”
　　“至于原因，可能是因为这些东西，是些禁忌存在吧。”
　　陆青山晓然，也并不意外。
　　道器的存在，本身就是惊天之秘，在此之上，再多些隐秘，也是情理之中。
　　“当时在龙潭之中，你为何并未表露身份？”陆青山好奇问道。
　　“公子虽说剑道天赋出众，格外招剑器喜爱，但是吧，我比起寻常的剑来，还要更严苛点。”秦倚天眼神似叶非叶，睨着陆青山，缓缓解释道：“所以，仅是这些的话，还不够打动于我。
　　我要跟在公子身边，看一看陆公子到底是不是我心仪的那个剑修。”
　　“一直到，你愿意进焱灵界的那一刻起，我才在心中真正认定了你。
　　因为，若只是拿把剑当兵器使用，学一些剑技，可称不上是剑修。
　　只有心中有信念与坚持的剑修，才算得上是真正的剑修。”
　　“从今往后，”秦倚天屈身微微一礼，“我将谨守诺言，与你并肩作战。”
　　本命剑乃是剑修性命之物，长期孕养下来，最后会成为剑修生命的一部分。
　　本命剑若毁，剑修轻则受重伤，重则修行路尽断。
　　而随着剑修的孕养，剑器本身也会越来越强大。
　　剑修与剑之间的联系之密切，是胜过其他所有修士与法器之间的关系。
　　他们不但是剑主与剑，更是有着相同的追求与志趣，是同生共死的袍泽之交，是生死相依的同裳战友。
　　所以，不但是剑修选择本命剑慎之又慎，秦倚天选择剑主，同样也是如此。
　　不但要剑主剑道天赋出众，还要是志趣相投。
　　“既然在进入灵渊之时，你便认定于我，那为何事到如今，才突然愿意与我缔结契约？”这是陆青山的最后一个问题。
　　秦倚天神采飞扬，狡黠道：“锦上添花又怎比得上雪中送炭？
　　若不在你无能为力，最需要我之时出现，又如何能让公子你明白我的价值呢。
　　你深谋远虑，洞若观火，事事胸有成竹，此前所有难题光凭自己都能解决，我自然是不愿意现身。
　　直到现在，你无法可用，才是我出现的最好时机。”
　　女子的心思你还真别猜。
　　只要是女子，即使是剑灵，小心思也是异常活络。
　　听闻秦倚天理直气壮的解释，陆青山嘴角抽了抽，小声咕哝道：“你又没与我说一声，也不怕等着等着，我先找了其它的本命剑。”
　　秦倚天眼睛一眨一眨地看着陆青山，似乎是没听到陆青山的咕哝，没有说话。
　　……
　　长生河中，陆青山与秦倚天从中走出。
　　“陆兄，可否寻到绝灵之力的隐秘？”莫炎即使觉得希望不大，但仍是期待问道。
　　呤！呤！呤！
　　飘浮着的焱灵在不断叫唤着，虽不懂其言语之意，但其中的焦急情绪却是能分明感觉到的。
　　陆青山对着莫炎微微摇头道：“并无头绪。”
　　“没事，陆兄也尽力了。”莫炎有些沮丧，但仍安慰陆青山道。
　　而所有的焱灵，在听到了陆青山的回答之后，也是顿时停下了叫唤。
　　陆青山似乎都是能感受到焱灵们的丧气之意。
　　“让焱灵召集所有族人吧。”陆青山环视了一圈四周，突然轻笑道：“等长生鲸换气之时，我们便一同离开焱灵界！”
　　“陆兄不是说毫无头绪？”莫炎愕然。
　　“我只是对绝灵之力的隐秘毫无头绪，但并没有说无法解决此问题。”陆青山摊了摊手，云淡风清道。
　　莫炎并没有在意陆青山的恶趣味，而是露出难以抑制的狂喜之情。
　　这种情绪，似乎没有来由，陆青山却能明白。
　　若是有一日，有无数有灵之剑陷入危机之中，自己的心境应该便是与此时的莫炎一般吧。
　　呤！呤！呤！呤！
　　所有的焱灵在此时也是欢快地叫了起来，声音十分悦耳。

第六十七章 剑气化丝
　　莫炎在确定了陆青山真的有把握解决绝灵的难题之后，半点不耽搁，立即是与焱开始忙碌起来，聚集所有的焱灵。
　　得到了此消息，苦于生存领域被木灵侵占许久的焱灵一族，也是没有任何迟疑，都是在飞快集结，准备与所有族人一同离开此处，另谋生存之地。
　　赶到长生河边的焱灵，便是暂时栖身于那道岩浆之瀑中。
　　随着焱灵数量的增多，陆青山开始是感到周边环境的温度急剧升高，最后更是到了让他要使用灵力抵挡热意的地步。
　　与他的燥热相比，其他三人就显得很是写意。
　　龙雀剑百火不侵，秦倚天作为龙雀剑灵，在这种炎热的环境之下，甚至有几分如鱼得水之意。
　　而莫炎与薛烛庸，一个作为焚体，一个作为元婴期铸剑师，对火系环境更不会有排斥之意。
　　唯有他，有些许格格不入。
　　……
　　长生鲸的换气之机，并不是定时定期的，有可能是在下一瞬间，也有可能是在许久之后，但总归不会是太长时间。
　　按照薛烛庸在蛟龙岛上的生活经历所言，大抵在三个月之内，灵渊至少是会喷发一次的，所以倒也不用太过于心急。
　　热浪滚滚。
　　陆青山周身散布着一层淡淡灵光，阻隔热意。
　　他的手中，则是有着一个玉简，陆青山正聚精凝神地沉浸其中。
　　【剑气游丝注解】。
　　这是莫芝芝当初赠予他的，剑修关于剑气的心得体会。
　　片刻之后，陆青山眉头一松，收起了手中的玉简。
　　“公子，”秦倚天问道：“是已经掌握了吗？”
　　在不远处静心调理伤势的薛烛庸，很是敏锐地听到了秦倚天的问话，下意识地撇了撇嘴。
　　怎么可能？
　　但与他所想不同，陆青山却是温和一笑，回答道：“差不多了，这般看来，剑气化丝的确是没有什么太大的难度。”
　　薛烛庸眉头一锁，侧目看来。
　　无它，陆青山这话，这在旁人听来，口气实在太大。
　　剑气化丝，那是剑气最为高妙的控制技艺之一，需要对剑气的控制达到入微之境，才能做到将剑气化丝。
　　细碎的剑气若是化成一道纤细的丝线，其的锐利更胜剑气百倍，坚韧百倍，无坚不摧，其威力也会达到一个可怕至极的地步。
　　如此高深之境界，也只能在强金丹甚至是元婴剑修身上，才能偶尔窥探到。
　　一个筑基剑修，研究了半个月的玉简，便敢说此大话？
　　但偏偏陆青山与秦倚天两人又都是理所当然。
　　陆青山的理所当然，是因为在他的感受中，剑气化丝的确不难，他掌握起来，犹如洪炉点雪，瞬间悟会。
　　秦倚天的思绪就更简单了：公子可是我的剑主，能做到这般地步，不是很正常吗？
　　陆青山没有直接开始练习剑气化丝。
　　此技艺之难，除了是需要对剑气拥有极为高超的理解之外，还有硬性条件。
　　你的神魂要足够强，才能进行如此精细的工作。
　　陆青山从补刀蛟龙妖王所获得巨额经验值中，拿出了八万经验值投到元神御剑术之中，在提升技能等级的同时，也提升了一波自身的神魂强度。
　　顺带着还将【九纹金丹】进阶的四个任务再次完成了一个。
　　“元神御剑术提升到lv11，神识+10！”
　　......
　　“元神御剑术提升到lv13，神识+10！”
　　“你的神识上限超过100，你的神魂境界达到凝形初期（105/200），该境界修士魂魄将凝练为元神，并且可以内视元神。”
　　就在神识上限超过一百的刹那之间，陆青山的头脑中传来发涨的感觉，甚至让他产生了一阵眩晕之感。
　　在他的眉心识海之中，一道模糊的人形魂魄在逐渐凝聚。
　　虚幻的人形魂魄之上闪烁着灵性的神光，并且在飞快凝实。
　　终于，轰然一声之后，这道虚影彻底化作人形，显出了真实模样。
　　陆青山心神沉浸，就如内视丹田一般，他的意识看到了浩瀚且虚无的识海之中，站着一道身影。
　　那道身影体态修长，脸孔俊秀，凤眼生威，双眸黑白分明，正是与他一般模样的元神。
　　就如飞剑速度，在音速以下和音速以上是截然不同的两种境界一般，神魂境界在凝形之后，也是会发生质的蜕变。
　　陆青山静心感受到自身脱胎换骨般的变化。
　　他此时分明是闭着眼睛，可周遭的一点一滴他却都是清晰可闻。
　　以自身为中心，方圆一里之内的气息也都是能分辨的一清二楚，当然距离越远，这种感应能力也就越弱。
　　更为重要的是，他的元神凝形之后，与之前虚幻的魂影一触即散不同，已经有了形态的神魂，就如人的肉身一般，自带一定的防御能力与恢复能力。
　　也就是说，对筑基修士而言犀利无比，堪称绝杀的神魂攻击已经不能再轻易撼动他了。
　　“世间万物都更加真实了！”陆青山缓缓睁开双眼，看向四周，甚至是都能看到岩浆瀑布中所流淌岩浆的纹路。
　　“呲！”
　　陆青山伸出手掌，一道细碎的剑气从他的指尖窜出。
　　他凝视着指尖上的剑气，眼中闪过一道精光。
　　因为过去在他眼中已经十分凝实的剑气，他竟然又看见了许多隙缝。
　　陆青山放出神识，附着于指尖的剑气之上，顺着那无处不在的缝隙，小心翼翼地，抽丝剥茧般将剑气分离成一道道完整的细丝。
　　细碎的剑气在颤抖之中，逐渐被分离开来。
　　一道道若隐若现的游丝在陆青山的身体周边游荡。
　　当指尖的那缕剑气尽数化为虚无，陆青山嘴角勾起一丝笑容。
　　第一次尝试剑气化丝，便是水到渠成般成功了。
　　去！
　　陆青山在心中低喝一声，游丝般的剑气绷直，对着远处的一颗巨石飞射了过去。
　　丝丝丝！
　　剑气从巨石之中贯穿而过，随后不可思议的一幕发生了。
　　这个巨石明明表面没有什么太大的伤口，只是被穿透出了几个针孔大小的窟窿，可是下一刻，巨石就是猛地四分五裂开来，仿佛有什么巨大的能量在它的中心爆发。
　　石头炸成了齑粉，如沙尘一般漫天飘散。
　　这便是剑气化丝的威力！
　　若是说此前用剑气加持在飞剑之上，他能在五道飞剑之内，破除寻常筑基修士的防御，斩杀筑基修士。
　　现在，借助剑气化丝的爆发之力，若不是像莫炎这种天赋异禀，手段玄异的筑基修士，他都有信心是一剑斩之。
　　……
　　先前将注意力移到陆青山身上的薛烛庸，见到这幅场景则是沉默以对。
　　他此前作为铸剑家族的家主，一生见过何其多的剑修，其中天骄也是不少。
　　可即使这样，他也是还从未听闻过，有哪个剑修可以在如此修为，如此年纪，将剑气掌握到这般境界。
　　更别说，他还明白，陆青山从学习到掌握，才花了不到半个月的时间。
　　莫非，剑道还真的有生而知之者？
　　薛烛庸脑海中浮现起这个念头。

第六十八章 一剑破法
　　陆青山满意地点了点头。
　　接下来，他要做的便是逐渐熟悉这剑气化丝的过程，直到将剑气化丝掌握到犹如本能一般熟悉的地步。
　　毕竟现在虽然是成功地将剑气抽离凝练成丝，但耗时还是太长，还没有真正的实战意义。
　　当然，这对他来说，也绝对不是一件难事。
　　又过了半个月的时间。
　　陆青山已经逐渐将剑气化丝修习到炉火纯青之境。
　　……
　　呼！呼！呼！
　　就在这时，沉闷的声音不断响起，像是拉气风箱，又如史前巨兽正在呼吸
　　而笼罩着长生河的云海之内，此时已是呈现翻江倒海之势，长生河内更是星晖光华冲天。
　　天空之中，略有些污浊的气体正在凭空聚集，无视倒悬于天际之上那层岩浆瀑布的阻隔，出现在了长生河边。
　　“来了，长生鲸换气之时。”见此情形，陆青山目光一凝，轻声道。
　　在他的身边，薛烛庸、莫炎围了过来，四人并排站在长生河边，静静观察此界之变化。
　　在他们身后的岩浆之瀑中，赤红如血的岩浆也是开始沸腾起来。
　　无数的气泡噗噗炸裂，有密密麻麻的红点从中漂浮了出来，数量之多，竟是将整个天空都染成了火红之色，光芒更是耀眼无比。
　　这些是这一个月时间内，焱所召集的焱灵界中所有的焱灵一族。
　　“陆兄，你要凭借何法解除这长生河中的绝灵之力？”莫炎感受到长生河中所传来的那股推力正在慢慢散去，终于是忍不住问道。
　　出于对陆青山的了解与信任，莫炎确信陆青山不会无的放矢，对陆青山所言也一直是未有过半点怀疑。
　　但都到了这种时候，他见陆青山还是没有任何动作，他也是有些疑惑起来。
　　薛烛庸同样好奇万分。
　　在这一个月之中，他也曾数次进入长生河，可对于其中的绝灵之力，却是并无任何头绪，更别说会有解决办法了。
　　他无法相信，一个元婴修士都做不到的事，修为远不如他，甚至都不如莫炎的陆青山竟然会有办法。
　　但陆青山不说，他也只能是按捺着好奇心，没有多问。
　　如今，灵渊喷发在即，已经到了一触即发之际，陆青山不论是有何玄妙手法，也总归是要到了展示的时候。
　　……
　　陆青山凝视着在云海之中浮浮沉沉，不断震动的长生河，身形纹丝不动，并没有立即回答莫炎，沉默了半晌。
　　待得长生河中所散发的那道排挤之力尽数消失，开始变作吸引之力时。
　　“就是现在了。”
　　陆青山轻声呢喃道。
　　唰！
　　他的手中，陡然出现了一柄外观极其绚丽的剑。
　　龙雀之剑。
　　“便凭我手中这一剑。”陆青山回答莫炎。
　　“啊？”对于陆青山的回答，莫炎不明所以，惊愕万分。
　　但是他的疑问还未出口，便是突然卡壳。
　　随后，他整个人僵在原地，双眼瞪大。
　　就连薛烛庸也是同样神情。
　　因为，在下一刻，陆青山的剑便是动了。
　　他持着龙雀剑，对着翻腾的云海轻轻一挥，斩在虚空之中。
　　只是十分平淡的一剑，动作不快也不慢，并无特别之处，剑上甚至连剑气都没有附着。
　　唯一值得称道或许就只有，那一柄剑的外形的确是十分好看吧。
　　但是，在这一剑之下，翻腾的云海却是陡然一停。
　　像是有一道看不见的大手，顺着陆青山剑挥下去的方向，将所有的云雾往两边全部推开来。
　　昏黄色的云海被推离到一旁，一个巨大的空白空间出现。
　　在这片虚无的空间中心，则是那一条波澜壮阔，通体晶莹，光灿灿的长生之河，岁月与生机的气息在其中弥漫。
　　这一剑，竟有翻天覆地，排山倒海之势。
　　这一剑，名为破法。
　　【破法】：龙雀之剑，可破万法。
　　任何结界、阵法、领域、法术都将无法抵挡这一神通。
　　冷却时间：30日
　　......
　　长生河的绝灵之力，追根究底，其实也就是长生鲸对世界的控制之力，本质之上，也就是一道强大许多的法术罢了。
　　只要是法术，可破万法的龙雀之剑，便可一剑斩开。
　　呼呼的风息仍在继续，陆青山能感觉到有无数的气体正从他的背后拂过，涌进长生河之中，消失不见。
　　嗖！
　　陆青山手中之剑消失。
　　他将龙雀收回到了丹田之内。
　　没有多解释，陆青山与秦倚天并肩进入长生河。
　　此时的长生河之中，发出一阵一阵的吸引之力，将他的身躯往长生河深处吸引而去。
　　莫炎与薛烛庸从惊愕中回过神来，摇了摇头，连忙是跟了上去。
　　一进入长生河，莫炎便是静心感受体内灵力。
　　先前对灵力的阻碍，在这一刻已经是荡然无存。
　　陆青山，真的将长生河中的绝灵之力给解除了！
　　莫炎喜难自抑，回过头去，对云海之边仍漂浮在空中，不敢轻举妄动的焱灵一族重重地点了一下头。
　　呤~呤~呤
　　见到莫炎点头，焱灵们立即是发出欢快的叫声，不再迟疑，蜂拥进长生河中。
　　原本闪耀着星光的长生河，在数量极其多的焱灵进入之后，闪耀的星晖也是被这漫天红光掩盖而住。
　　这一刻，星河变作了火红色的岩浆之河。
　　陆青山与秦倚天并肩站在最前方，薛烛庸莫炎还有焱灵跟在身后，借着吸引之力，伴随着风息，所有人像是御风而行，身影逐渐消失在了长生河深处。
　　......
　　就在焱灵们进入长生河的那一刹那。
　　焱灵界中，那占绝大多数面积的森林之地，密密麻麻，更甚焱灵数量不知多少倍的绿色光点从郁郁葱葱的树木枝干中漂浮了出来。
　　它们，便是木灵。
　　呤！呤！呤！
　　此起彼伏的欢快叫声从它们嘴里发出，它们在感谢父神。
　　因为，木灵们漂浮在高空之上，遥望着火域。
　　那一片荒凉之地中的无数火山，都已经停止向外喷发灰烟，天空之中凝聚的灰色烟层也是在慢慢散去，温度更是在急剧下降。
　　那些龟裂的地面缝隙中所流淌的岩浆，在这一刻也是消失不见。
　　焱灵消失了！
　　一定是父神的意志，带走了焱灵！
　　呤！呤！呤！
　　有一只处于分界线边缘的木灵首先按捺不住，冲进了火域之中。
　　虚幻的绿光从它的身上溢出，洒落在地面之上，落进缝隙之中。
　　一颗小小的绿芽，以肉眼可见的速度在缝隙里生长了起来。

第六十九章 本源意境
　　灵渊之边。
　　身姿丰盈窈窕的莫芝芝静立于此处，秋波一般的目光紧紧盯着灵渊之口，满脸忧愁之意。
　　在她的身前，还有一个小小的银灰色鼠影。
　　“莫夫人，你放心就好了。以我对陆青山的了解，他一定会带着你的夫君和孩子从灵渊里出来的。”西鼠大王拍着胸膛信誓旦旦与莫芝芝保证道。
　　莫芝芝并没有为难西鼠大王，而是轻声道：“我只是想在这里等他们，这样子他们一出来，我就能第一眼看见他们了。”
　　西鼠大王有些无奈。
　　陆青山进入灵渊之后，过了两天还是没有丝毫动静。
　　在莫芝芝已经开始默认薛烛庸和莫炎遭遇不测，几近崩溃的情况之下，它也就只能把真实情况告知给莫芝芝以安抚她。
　　可谁知在听闻了这般隐秘之后，莫芝芝当即便是赶到灵渊，要在这苦等莫炎他们归来。
　　它为了完成陆青山的嘱咐，自然是也只能陪在莫芝芝身边。
　　呼呼呼！
　　就在这时，强烈的呼啸之声从灵渊之中响起。
　　西鼠大王耳朵微微动了动。
　　是灵渊又要开始喷发水雾了，或者说，是那头笨鲸又开始换气了！
　　莫芝芝被灵渊动静所吸引，注意力全部投了过去。
　　陆青山，鼠爷肯定是给你坑了，这安抚女人的活做起来竟然是比干架还累！
　　见莫芝芝的注意力暂时转移，西鼠大王这才松了一口气，擦了擦额头之上并不存在的汗，同时在心中不断腹徘起陆青山。
　　不过，也都过去一个月了，陆青山怎么还不出来，不会是真遇到了什么解决不了的难题吧？
　　西鼠大王心中又升起一丝担忧。
　　“等等，不对劲.....”西鼠大王在走神之时，眼角余光漫不经心地瞥了一眼灵渊口，却发现此时的灵渊竟然与往常完全不同，有醒目的氤氲红光从中四射了出来。
　　“这难道是.......岩浆？”见颜色不对劲，它顿时肝胆俱裂，连忙上前拉住莫芝芝的袖子，想要将她扯到安全的地方去，“莫夫人，快走啊，灵渊开始玩真的了，这回喷的不是水雾了！”
　　莫夫人身形却是纹丝不动，双眼通红地看着闪烁着红光的灵渊口，哽咽道：“炎儿......他回来了。”
　　西鼠大王一愣，看向莫夫人。
　　这段时间莫芝芝的手中一直抓着一个晶莹的玉佩。
　　据莫夫人所说，这是莫炎给她炼制的。
　　西鼠大王也没当回事，也就以为莫芝芝是在睹物思人。
　　只是此时，那个玉佩之内，竟然有无数虹光萦绕。
　　西鼠大王这才反应过来，这个玉佩应该是个成套的子母法器，可以感应到另一块玉佩，而另一块玉佩，显然便是在莫炎身上。
　　.......
　　在长生河深处传来的吸引力之下，陆青山一行人身形逐渐模糊。
　　“终于要出去了！”莫炎心中振奋又有些担忧。
　　消失如此之久，不知道娘她得多担心。
　　薛烛庸则是有点面色僵硬。
　　在焱灵界中的一个月，他与莫炎相处起来就一直是处于十分尴尬的境地之中，客气且生疏。
　　如今又要再加上一个莫芝芝，他就更觉得为难了。
　　他完全没想好，要如何应对三人相见的场面。
　　就在大家各怀心事之时，一道青蒙蒙、生机勃勃的浓郁绿光在长生河之中忽然出现，刹那之间便是悄无声息地融进了陆青山体内，速度快到薛烛庸、莫炎两人都没有发觉。
　　唯有秦倚天注意到了这一幕。
　　“公子，那是什么？”秦倚天小声问道。
　　她能感受到那个光团并没有什么杀伤力。
　　原来如此。
　　陆青山双眸微闭，似乎是在感受到什么，随后脸上露出恍然大悟的神色，对于秦倚天的询问，则是抿了抿嘴，与她小声解释道：“是来自长生鲸的馈赠......”
　　……
　　又过了片刻，他们再次出现在了那个光怪陆奇，五光十色的空间传送通道之中。
　　这个传送过程就如进来一般，十分的短，黑幽幽的前方很快便是出现了亮光。
　　穿过黑色的洞口，周遭气温一降。
　　他们到达了灵渊口。
　　随着他们一起出来的那些气息，由于先前还处于温度十分高的岩浆之瀑旁边，此时骤然遇冷，立即是液化成水雾，在灵渊的推力之下，往灵渊之外喷发而去。
　　陆青山灵力护持在身，破空而起，顺势离开了灵渊，在他的身后是薛烛庸、莫炎以及如河流一般奔涌而出的焱灵。
　　......
　　西鼠大王鼠目瞪大，看着几个人影在水雾之中冲出。
　　跟在他们身后的还有一条红色的长龙，长达数百丈，壮观无比。
　　随后，那条赤红长龙，竟然是猛然化作漫天的红点，在天空之中飘散。
　　而那几个人影，在空中一滞之后，便是朝着他们俯冲而来。
　　西鼠大王的反应也很快，“是陆青山，他们回来了！”
　　四道人影停在了西鼠大王与莫芝芝身前。
　　莫芝芝眼眶通红，脚步向前，紧紧抱住莫炎，小声地抽泣着。
　　莫炎也只能是心疼不已地轻轻拍着莫芝芝的后背，小声安慰道：“没事了，没事了……”
　　薛烛庸站在一旁，一言不发。
　　陆青山见此情况，也不多言，带着西鼠大王先行离开了此处。
　　有一些问题，只能是由他们自己解决，外人并不好插手什么。
　　......
　　五日之后。
　　陆青山与秦倚天并肩而立，漫步在蛟龙城的街道之上。
　　不对，现在应该是要称其为屠龙城了。
　　屠龙刀修士在蛟龙妖王坠入灵渊的第二天，便是正式接管这座城市，并且将其改名为屠龙城。
　　路上行人无数，周边商旅货摊遍布，宽敞的街道被挤塞得满满当当的。
　　不论是粗布褐衣的平民，还是身穿丝绸的富贵人家，行走其间，脸上都是爽朗的笑意，眼神更是一改之前的阴郁，满是亮光。
　　与之前繁华但却带着压抑之气是截然不同的两种气象。
　　不由得，陆青山心中也是升起了几分轻快之意。
　　又走了几步，一座巨大的高达百丈的黑铁蛟龙像映入眼帘。
　　屠龙刀修士虽然将蛟龙城改名为屠龙城，但刀主却是决议将此座蛟龙像保留下来。
　　不过在以前，蛟龙像的意义是表示蛟龙妖王至高无上的地位，如今则是为了纪念为屠龙而牺牲的修士以及那些死于祭祀大典中的童男童女。
　　同时也有着警示意义，让岛上人族谨记被蛟族所统治的那段经历。
　　在蛟龙像之前，有一对夫妇带着一个孩子，抬头仰望着狰狞的蛟龙像。
　　父亲双目含泪，粗大的手掌在自己孩子的头上不断抚过，喃喃道：“都过去了，都过去了，以后再也不会有人把你从我们身边带走了.......”
　　孩子懵懵懂懂，不了解父亲为什么突然流泪，只能是扯着父亲的衣袖，不断道：“爹，你别哭了，你别哭了……”
　　“娘，你快看看爹，他怎么哭了？”孩子想要求助母亲，转头却发现母亲在不知道什么时候，同样是泪流满面。
　　“囡囡在天之灵若是能看到这幕，应该也会安息吧。”母亲捂着心口喃喃道。
　　孩子一下子慌了神，手足无措，不知如何是好。
　　“爹和娘是在开心呢，别担心。”父亲用力揉了揉通红的眼睛，牵起孩子小小的手安慰道。
　　孩子抬头看着自己的爹娘，虽然两人此时都是眼眶通红，却分明是笑得很灿烂，懵懂的孩子没有想太多，跟着也是不自觉地笑了起来。
　　这便是莫炎与屠龙刀所做之事的意义。
　　陆青山喃喃道。
　　笑声，孩子的撒娇声，以及那一个个晶莹发亮的充满着希望的眼神......
　　这所有的一切，都是让陆青山畅快无比。
　　他感觉自己的心，一下子亮堂了起来。
　　剑修，心若通明畅快，其意自起。
　　也就是此时，一股莫名的感悟油然而生，让他的心境进入一种奇怪的状态之中。
　　在蛟龙像之前，陆青山缓缓闭上了双眸。
　　他仿佛是处于一个上帝视角，以一种极为超然的心态，感受着从他的脑海中浮现的一幕幕场景，不断掠过。
　　那是他上岛之后的所见所闻，以及所做之事。
　　有一条无形的线，将所有的一切都连接了起来，形成了一个完整的循环。
　　秦倚天停下脚步。
　　她感受到陆青山身上正在发生一种悄无声息的升华。
　　一道天地之势笼罩着他，正在洗涤他身上的铅华。
　　在她的眼中，此时的陆青山变得一尘不染，尤为清澈，犹如一颗晶莹剔透的玉石。
　　刹那之后，陆青山睁开了眼睛，双眸与秦倚天的目光对上，可见在陆青山漆黑的瞳孔当中隐隐有着奇异光芒流转，蕴含着特殊的魔力，吸引着人沉浸其中。
　　秦倚天乌溜溜的眼睛出神，喃喃问道：“是......因果吗？”
　　陆青山一怔，看了一眼数据面板。
　　“意境领悟！......”
　　“......你获得了【因果】剑意的部分感悟！”
　　因果剑意（残缺：？）：本源意境之一.......？？
　　“应该是的，”陆青山点了点头，随后又道:“不过，也只是触碰到了些许而已。”
　　“意境最难的便是开头那一悟，既然入门了，便有可能沿着这点感悟深入下去，”秦倚天的眼中莹然有光，轻声道：“因果意境，可是本源意境之一......”
　　陆青山眼眸中同样是闪着一丝希望的光芒。
　　他自然清楚本源意境代表着什么。
　　意境之力，作为高阶修士最为强大的手段之一，除千变万化，多种多样之外，依照着玄妙程度，意境还是有着极为明显的强弱差异。
　　一般修士领悟的意境也就极为普通的意境，诸如波涛意境，水浪意境这些，所涉及的对天地之势的感悟，只是非常狭窄的一小部分领域，威力也并不会太过惊人。
　　而因果意境，牵涉因果，是世间最为强大也是最为神秘的本源意境之一。
　　即使是在前世最巅峰时期，他足足掌握了四门意境，最强的意境也就只是毁灭意境的前置剑意，杀戮剑意。
　　谁能想到，如今不过筑基，他竟然就是接触到了本源意境，还是最为神秘的因果意境。
　　本源意境与普通意境相比，就如道级功法与普通功法的差距。
　　正如秦倚天所说，虽然这一点感悟，目前对他是无法产生任何增益，但这代表着却是一个光明的前路，代表着一个可能。
　　......
　　半个月之后。
　　蛟龙港，三个身影并肩而立。
　　“陆兄，这是你所需的材料。”莫炎微笑着向陆青山递过去一个储物袋。
　　这是他们屠龙刀对陆青山数次出手相助屠龙的感谢。
　　陆青山并没有要灵石，而是列出了一些灵材的名字给屠龙刀。
　　都是他祭炼五行剑甲所需的灵材。
　　耗费宗门诸多修士之力，屠龙刀在半个月的时间里，便将陆青山所需的灵材收集了个七七八八。
　　“薛掌柜和莫夫人如今怎么样了？”陆青山有些恶趣味地揶揄道。
　　莫炎也没与陆青山生气，撇了撇嘴道：“我娘在知道他为了救我而坠入灵渊之后，便是原谅他了。”
　　“那你呢？”
　　莫炎脸色一僵，沉默了半晌，咕哝道：“我娘都原谅他了，我还能怎样......”
　　“焱和我说，他感应到了一股极为熟悉的异火气息，不过那道气息是在内海之中，所以过段时间，我便要和焱出海去找一找这个老熟人。”莫炎被陆青山似笑非笑的目光看得有些尴尬，连忙是转移话题说道：“而且焱灵生存需要火域环境，异火所在之地，必然是最适合焱灵的环境，所以就算不是为了异火，我也得去找一找这异火所在了。”
　　“明白。”陆青山点了点头，同时心中也有几分感叹。
　　他确信，莫炎这个他前世从未听过的名字，在这一世，必然会响彻人族。
　　“就是不知道此次与陆兄一别，再见是多久之后的事情了。”莫炎不由感叹道。
　　“放心，不出意外的话，恐怕是要不得多久，我们便会再次见面的。”陆青山施施然道。
　　“嗯？”莫炎不由一愣。
　　“山高水远，就此别见！”陆青山没有再与莫炎多说其它，纵身跃至早已在一旁等候许久的大船之上。
　　秦倚天也是同样跟了上去。
　　陆青山一上船，早已准备好的船员们速度很快地便是扬起船帆，起航内陆。
　　莫炎在原地站了许久，目送着孤帆船影消失在碧空尽头。
　　要不得多久，便会再次见面吗？
　　莫炎心中若有所思。
　　他心中清楚，陆青山并不是无的放矢之人，既然会如此说，必然是有什么原因在其中，有着一定的把握。
　　就是不知再见之时，又会是怎样的一幅场景了。
　　莫炎有些期待起来。

第二卷总结兼感言
　　第二卷【龙雀】结束了。
　　长篇写作十分耗心力，所以我将他按照大的故事情节，以卷划分。
　　第一卷是起势，交代第一个剧情“尸傀之乱”，顺便还埋了两条比较隐晦的线。
　　但是由于新手的原因，犯了挺多新人的毛病，所以第一卷总体来说有些不尽人意。
　　至于第二卷，核心剧情就是陆青山的第一柄本命剑，个人而言还是比较满意的，因为本卷的写作算是完成了我既定的规划。
　　当然第二卷埋的线肯定是要比第一卷多上不少的。
　　有一点遗憾的是，本来计划的是刚好七十章结束，但是今晚那两章写的比较慢，写完就快十二点了，也就来不及分章，合成一章便发了，所以第二卷章节数便是卡在在了六十九章这个数字之上，非常难受。
　　………………
　　………………
　　本卷的卷首语是：安得倚天剑，跨海斩长鲸，也是本卷核心剧情的概括。
　　前半句倚天剑其实有挺多人在很早就已经猜到了，不过后半句，似乎是还没有读者猜到？当然也有可能有人猜到了，只是没说，不过既然没说，我就姑且当没人猜到吧。
　　线索其实很早就埋下了，而且多次出现。
　　这其实是我个人很喜欢的状态，读者愿意预测剧情，是好事。可读者要是全都猜到了，又不大好；但若是全部都没猜到，也不好。
　　这种猜对一半的界限，刚刚好。
　　这卷的灵感是源自我在为陆青山构思本命剑的名字时，倚天剑屠龙刀这个名字突然从我脑海中一闪而过。
　　随后从倚天剑我又联想到了安得倚天剑，跨海斩长鲸这一句诗，以这句诗为大纲，本卷的剧情就慢慢被我构思出来了。
　　所以这一卷，大致就是“倚天剑、屠龙刀与长生鲸”的故事。
　　当然，写作中的问题还是存在许多的，我也在慢慢提升改正，比如人物形象建立不够立体、情绪渲染永远到不了我想要的那味，对战斗特效的词汇更是非常缺乏等等，还有一些杂七杂八的问题，有的能立刻改正，但有的是源自自身积累不够，需要我慢慢去提升，暂且就不多提了。
　　………………
　　顺便说一点题外之话吧。
　　1.成绩
　　本书成绩不好，大家也都能看得出来，
　　正如我先前所说的，开头犯了一些毛病，所以试水推就晋级失败了，至此之后也就断推了，基本都是裸奔状态。
　　本书的收藏目前是6000，很差，不过我个人其实还好，因为都这么久了，心理状态也老就调整好了。
　　而且我还挺满足的，虽然本书基本都是在裸奔，但现在一天也差不多能涨个五六十收藏吧，日积月累，破万收藏似乎也是指日可待？（美滋滋）
　　然后是订阅成绩，第二卷开始写的时候，均订是七八十，第二卷写完，刚刚看了眼后台，目前均订是251，涨幅不高，但至少是在涨，所以依然是美滋滋！顺便期待一波，第三卷写完均订能不能再涨个一两百。
　　2.更新
　　最近为了争取全勤，开始努力每天4000+，接下来很长一段时间应该就是这个更新量了。（每天七点下班的作者表示已经很努力啦～）
　　解释一下全勤，全勤就是作品上架之后，当月每天都更新4000字以上，阅文下个月会发给作者一个600块的全勤奖励。
　　说起来，阅文是稿酬满200块才开始支付，所以很悲催的是，由于成绩不好，所以我写到现在，一直到上周四才收到第一笔稿费（小几百块）……也算是为爱发电了大半年吧，所以这全勤的600块还是得努力争取一下的。
　　也同时，再次向各位大佬们求个订阅，谢谢各位大佬们了！！
　　3.一点小问题
　　我在发文之前是肯定会再过一遍全文，检查一下错别字以及语病、用词，但有一个很奇怪的现象……不知道为什么，有一些毛病我在这遍检查中是怎么也发现不了的，一定要我自己在起点app上订阅完，以读者视角看一遍才会发现，然后再修改。
　　所以，大家最好是在新章节发布的十分钟后再订阅，那时的新章节才是最终版本，几乎没有错别字，语句不通顺的地方也会少许多。
　　4.感谢
　　写到现在，书虽然依然是很扑，可喷子却仍然是不可避免的出现了。
　　我不想在网上与别人争吵，所以对待喷子的言论也不爱反嘴（反嘴也没有意义，人家就是为了喷而喷），一般就是一笑而过，实在看不过的也就是删评禁个言，但难免有的时候会有点灰心。
　　这种时候，往往是后台提示的谁又投了几张推荐票、月票，让我立刻又重新振奋起来。
　　所以想在这里郑重感谢一下支持过本书的读者大佬们，特别是那些愿意投票、订阅本书的读者，是你们让如此扑街的我有动力继续坚持下去。
　　……
　　……
　　最后预告一下第三卷，不出意外，第三卷应该是个过渡卷，会稍短一些，主要就是规划一下陆青山结九纹金丹的事宜。
　　目前还不知道明天的更新能不能准时赶出来，因为在正式写之前，我还得拉一遍大纲。

第一章 灵墟楼
　　大船乘风破浪，船帆扬动的呼呼声伴随着海浪拍击船身的哔哔声音，已经持续了许久。
　　陆青山与秦倚天站在船舱上，迎面而来的海风将他们的衣襟吹得微微飘动，两人看着蛟龙岛的轮廓在视野中慢慢淡去。
　　“长生鲸......”陆青山喃喃道。
　　这一次南海之行，让他再度接触到了许多隐秘，以及……许多疑惑产生。
　　“一定会再回来的。”陆青山目光一凝，不再多想，转头对秦倚天轻声道：“听莫炎说，屠龙刀正在召集修士，蓄势待发，准备前往龙潭将蛟族彻底清剿，龙潭毕竟是你那么多年的暂栖之地......”
　　“其实在龙潭的那些时日，我大多数情况下都是在沉睡之中，对于龙潭并无留恋之情。”对于陆青山的关心，秦倚天笑容灿烂，目光澄澄地看向陆青山，轻声道：“更何况，对于我来说，除了公子以外，世间就没有其它东西是值得我留恋了。”
　　剑的一生，唯有剑主。
　　......
　　此次寻剑虽一波三折，但最后的收获却是远超陆青山的想象。
　　不提龙雀之剑，仅仅只是两个月的时间，便是有五十万的经验值到手，他的资产也是再度丰厚了起来。
　　而且集齐了修行木行剑甲的全部灵材以及金行剑甲所需的大部分材料，也已经是让陆青山感到颇为心喜了。
　　这些灵材都是屠龙刀在半个月的时间内为他所收集的。
　　并不准备浪费在船上的时间，陆青山折回船舱，打算开始祭炼起木行剑甲。
　　只是他刚要取出灵材，腰间的灵兽袋便是忽地一闪，西鼠大王现出了身形。
　　看着自己从灵兽袋中跑出的西鼠大王，陆青山眉头微皱。
　　“我出来透透气。”西鼠大王贼眉鼠眼，鼻翼微动，解释道。
　　西鼠大王这副贼兮兮的模样，陆青山委实觉得不放心，对秦倚天道：“你帮我看着它，别让它给我惹事。”
　　上一回西鼠大王出去透一趟气，便是给他带来了藏小剑，这一回虽然说这艘船是屠龙刀特地为他准备的，并没有外人，但以西鼠大王的惹事能力，谁又知道会发生什么事呢？
　　“陆青山，你竟然让她来管我！”西鼠大王闻言声音立即是尖了起来，指着秦倚天的鼠爪不住颤抖着，愤愤不平道：“我和你是多久的感情，她和你又才认识多久？
　　你今天必须是给我说明白了，在你心中，我和这女人，谁的地位更高？！”
　　陆青山似笑非笑地看着西鼠大王表演，肯定地点了点头道：“当然是她了。”
　　“见色忘义，世风日下......”西鼠大王面如死灰，不断地喃喃着刚刚学会的成语。
　　“你忙你的，我会看好它的。”秦倚天轻点螓首对陆青山道，随后面无表情地提起西鼠大王的脖子，将它给拎了出去。
　　......
　　一回生二回熟，有了祭炼水行剑甲的经验之后，剩余四系剑甲的祭炼，除了灵材收集不易之外，对陆青山而言便是再没有其他难点了。
　　只是花了不到五天的时间，陆青山便是从灵材之中萃取出木元之气，并将其与剑气糅合成木元剑气，收纳进周身穴窍之中。
　　锵！
　　陆青山心念一动，水元剑气与木元剑气流转而出，眨眼之间，便是覆盖全身，青绿与深蓝两色微光缭绕。
　　这些剑气围绕陆青山全身，看上去静如水波，但剑气之凌厉与水之分化绵长、木之生机长久都蕴含其中，防御力惊人。
　　“五行齐全之时，单凭剑甲便可让寻常修士无能为力吧。”陆青山自语道。
　　五行剑甲是剑修相当有名且非常实用的一门防御法术，除了灵材昂贵之外，就没有什么太大的缺点，在前世游戏之中，一直都是剑修氪金的不二之选。
　　......
　　当陆青山再度踏上碧波城的大地之时，已经是一个月之后的事了。
　　“我们接下来去哪？”被海上旅行折腾得有些发焉的西鼠大王有气无力道。
　　“哪里来的就回哪里去。”陆青山施施然道。
　　此次绕了这么远的一段路，横跨青州来到南海，只是为了寻一柄合适的本命剑，既然目的已达，接下来自然是要回青州。
　　因为，接下来的大剧情，按照历史进展，便是发生在青州。
　　而青州作为第二个版本之中，玩家的主要活动之地，在游戏策划的精心设计之下，青州就如被大气运笼罩一般，无数的洞天遗迹（副本）接二连三的出世，不论是功法还是法器，都是层出不穷。
　　这种情况之下，他又怎能不回去分一杯羹呢？
　　......
　　灵墟府是青州三十六府之一。
　　在镇江城覆灭之后，灵墟府便是接纳了近八成的镇江城难民。
　　而同样的，由于镇江的地府分殿成员，在修罗丧心病狂捏死心魔母蛊之后，尽数死于心魔之蛊反噬，镇江府因此归于平静。
　　镇江楼的大部分修士，也是受到调令，转战至青州各府，仅在镇江府留驻极少一部分的修士以监察地府是否会死灰复燃和维持日常。
　　……
　　灵墟城，知守楼分楼。
　　一个女子从灵墟楼中走出，虽面如冰霜，但却隐隐能感觉到眉心之中的一丝忧意。
　　门口早已候着其他两人，见女子脸色冰冷，不敢多言，只是赶紧拉住了跟在女子后面的男修询问具体情况，“萧智，情况如何？”
　　跟在女子后面的男修，正是陆青山先前在寅虎小队中的队友萧智。
　　萧智愤愤道：“灵墟楼主顾左言他，根本没把澹台楼主所说当一回事，更别说提供实质性的帮助了。”
　　“谁能想到灵墟楼之人，竟然与我们镇江楼截然不同，心思根本不在应对地府之上，而是在如何争权夺利之中。”同样是来自镇江楼的修士左涛闻言无奈道。
　　“澹台副楼主被直接调来灵墟楼担任副楼主，还将原先的易副楼主给挤了下去，这个易副楼主心存不满，处处为难澹台楼主也还算是在预料之中。”仲冕咬了咬牙愤慨道：“只是没想到灵墟楼腐朽至此，竟然自上到下都是一窝老鼠，易塬这个老匹夫为难澹台楼主就算了，其他人竟然也是一并如此！”
　　“要不是灵墟楼如此无能，导致灵墟府情势如此难看，知守楼又怎么会掐掉一个老资历的易塬副楼主，让人生地不熟的澹台楼主直接上位，不就是希望澹台楼主能做点实打实的功绩出来吗？
　　只是其他人不配合，澹台楼主能力就算再强，也是巧妇难为无米之炊啊。”
　　“是啊，”萧智叹了口气，幽幽道：“要是有人可以帮一帮澹台楼主就好了……”
　　“连灵墟楼主都在帮这个易塬，又有谁能帮澹台楼主挽回局面啊。”左涛摇了摇头，无奈道。

第二章 局
　　相比千里奔波赶赴南海，折回青州的路途就是要轻松许多了
　　在各大府的府城之中，是必然配备有传送法阵的。
　　所以只需要是多周转几个传送法阵，陆青山便可以不费吹灰之力，到达青州诸府的各个府城。
　　光影闪烁之间，陆青山与秦倚天的身影出现在了传送法阵之中
　　“到了。”陆青山对秦倚天道：“青州，灵墟府。”
　　当初澹台清润与他告别之际，就曾告知于他，她的下一个任职之地，便是这青州灵墟府，让陆青山若是事了，想要回知守楼，随时都可以去找她。
　　有这样一个大靠山愿意罩着，陆青山毫不客气，目的明确地直奔灵墟府而来。
　　当然，除澹台清润之外，陆青山赶来灵墟府还有一个更重要的理由。
　　灵渊府的那个副本......按照资料片所叙述，似乎是有机会获得一篇仙典的......
　　到达灵墟府之后，陆青山立即是从储物戒中取出一块传讯令牌。
　　上面的传讯印记是来自萧智的。
　　没记错的话，他应该也是与澹台清润一起来到了灵墟府。
　　陆青山这般想道。
　　来自镇江楼的三个修士，仍在满脸愤慨地为澹台清润鸣着不平。
　　这时，萧智突然是微微蹙眉，右手伸入怀中，掏出来一个传讯令牌。
　　令牌之上，闪着微光。
　　这个令牌上的传讯印记，是陆青山的。
　　传讯令牌只有在一定距离之内，才会发挥作用。
　　和陆青山镇江一别之后，这个令牌已经许久没有过动静了。
　　如今突然是发出了动静，那这不就表明，此时陆青山正在灵墟城之中？
　　“……”萧智只是迟疑了一会，便是放出神识探入传讯令牌之中，接收灵信。
　　下一刻，萧智惊喜万分地轻呼道：“他来了！”
　　“谁来了？”左涛见萧智突然是激动起来，不明所以地问道。
　　“帮手，能力挽狂澜，为澹台楼主理清局面的帮手！”萧智兴奋道。
　　“啊？”
　　左涛与仲冕皆是莫名。
　　“稍后再和你们详细解释，我现在先去找他。”萧智匆忙扔下一句话，迅速离去，留下左涛与仲冕两人面面相觑。
　　“萧智他刚刚说什么？”仲冕不确定道：“他是说，有人能帮澹台楼主挽回局面？”
　　左涛同样有些迟疑：“他好像是这般说的……”
　　但是，这种局面之下，到底是怎么样的人，才能力挽狂澜啊？
　　左涛与仲冕都是很难以相信。
　　……
　　传送法阵旁。
　　陆青山与秦倚天并肩而立，两人皆是风姿卓尔不凡，吸引着看管传送法阵的修士目光频频往他们身上瞥。
　　片刻之后。
　　一个脸型圆润的男修身影，进入陆青山视线。
　　“没有久等吧。”萧智看见了陆青山，连忙是迎了上来，难掩脸上喜意。
　　“咦……”凑到了跟前，萧智才注意到了一旁的秦倚天。
　　萧智见秦倚天站在陆青山身旁，温婉可人，且又与陆青山显得很是亲密和谐的模样，有些不确定地猜测道：“陆青山，这位是你的道侣？”
　　不会吧？这才离开半年，陆青山连道侣都有了？
　　秦倚天平静道：“虽然你这样说也不算错，但我与陆青山的确不是你所想的那种关系。”
　　“是我冒犯了。”萧智连忙是赔罪道。
　　秦倚天摇摇头表示无碍。
　　“在这边情况如何？”陆青山问道。
　　陆青山的问话，就像是打开了萧智的话茬子，让他立即是滔滔不绝地和陆青山讲述起这半年来在灵墟楼中所受的气。
　　许久之后，待得萧智话了，陆青山也算是心中有数了，沉吟了一会，轻声道：“带我先去见见澹台清润吧。”
　　“好，你跟我来，”萧智点了点头，“澹台楼主她见到你回来，肯定也是很高兴！”
　　陆青山脑海里浮现起澹台清润那张虽然精致却常年冷漠万分的面庞，撇了撇嘴道：“那可不好说。”
　　……
　　叮叮叮！
　　正在翻阅桌上堆积成山的玉简的澹台清润，听到门口禁制上传来的警示之声，知道有人在门外侯着，放下手中的玉简，冷声道：“进来。”
　　门被推开了。
　　原本面如冰霜的澹台清润，看见萧智带着陆青山与秦倚天并肩走进来的瞬间，也是不受控制般的瞳孔微微一缩。
　　但澹台清润很快就是将心情平复了下来，好像是没看到秦倚天一般，对陆青山淡淡道：“回来了？”
　　萧智在这时候，已经非常识趣地退了出去，将空间留给他们三人。
　　对澹台清润的问话，陆青山很是随意地点了点头，漫不经心道：“我要是再不回来，都不知道澹台楼主是还要受多少气了。”
　　听见陆青山这般说话，澹台清润冷眉一扫，不知道为什么，在还有其他女子在场的时候，她下意识的不想在陆青山面前承认自己的窘境。
　　只是她否认的话在嘴边最后却还是没说出口，似乎也是明白，在事实面前，再否认也没有用。
　　沉默了半晌，澹台清润才抿了抿嘴反问道：“你有办法？”
　　“还不确定，刚刚来时萧智和我说了大致的情况，但要想找到破局的点，还需要深入了解所有的细枝末节，澹台楼主，和我详细说说吧。”陆青山闲暇以整道。
　　澹台清润瞥了一眼秦倚天，没有说话。
　　“她是秦倚天，嗯......是完全可以信任之人，无需避讳她。”陆青山领会澹台清润之意，想了想，如此解释道。
　　澹台清润眼睑微微一沉，见陆青山如此说，也就再没有提出其他异意，轻声将当前所面临的困局缓缓道来。
　　......
　　灵墟楼近一百年来，不知为何，在与灵墟地府实力的交锋之中，仿佛是被地府牵着鼻子走一般，屡屡受挫，损失惨重，情势十分低糜。
　　知守楼青州主楼也曾多次想要改变灵墟楼的惨况，只是这百年来，风云酝酿，大事频发，竟是一时也脱不开手，此事也就暂时搁置了下来。
　　直到镇江城因为地府发动尸傀之乱，近乎毁于一旦。
　　此种情况之下，镇江楼大部分修士都因失职之过受到责罚，楼主楚赫更是直接被免职，还被调回到了青州主楼。
　　但镇江楼中也是有少数的一部分人，不但是免于责罚，甚至是还得到了知守楼的重赏。
　　澹台清润便是这极少数人中的一位。
　　她先是在源山城任职楼主期间，肃清源山城地府势力，功绩显赫，从而升任镇江楼副楼主。
　　在镇江楼她也仅仅只是任职不到月余时间，还在熟悉环境阶段。
　　所以镇江城的破城之过，显然要归咎于前面的失察，与刚上任的她并无太大关联。
　　更别说，若不是澹台清润发现地府修士在镇江城的潜伏之迹，果断发难，并提早向青州主楼发出求援，这一次镇江城之乱，损失怕是还要惨重许多。
　　在不但无过，甚至有功的情况之下，青州主楼的修士又考虑到灵墟楼的难题，索性便把澹台清润调到了灵墟府。
　　若是这一次，澹台清润依然能做出实打实的功绩，一扫灵墟楼多年的颓势，必然就会受到知守楼重用。
　　澹台清润自然也不惧挑战，所以便听从调令，来到了灵墟府。
　　只是她没想到，灵墟楼的局面会是如此不堪，还没与地府正式交手，便是被自己的队友给难住了。
　　“灵墟楼这些年的败势，除了是因为灵墟地府手段高明之外，还有很大一部分原因便是出自灵墟楼高层修士的不作为！”澹台清润寒声斥道：“灵墟楼的这些高层修士，想的只是如何保住自己的利益，铲除地府反而是被他们放到了第二位甚至是更后面。”
　　“如此说来，灵墟楼主其实也不是如萧智所说，偏帮易塬，”在澹台清润的讲述中，陆青山对灵墟楼的情况有了个极为清楚的认知，盘算道：“更大的原因，只是因为他们是利益共同体罢了。
　　道理也很简单，他们如此多年都是碌碌无为，你若是一来，便是做出了他们百年都未做出的功绩，那除了证明你能力出众之外，也表明了灵墟楼的这几位大修是如何无能。
　　到了那时，又何止是易塬一个人倒霉？”
　　澹台清润默然，轻咬贝齿道：“这些人在表面上对我并无任何抗拒，事事好像都按我所说的来，实际上却是阳奉阴违，根本不出正力。
　　灵墟楼主则更是老狐狸，嘴上说着要全力配合我，实际上一直在打太极拳。
　　我想要查阅灵墟楼这百年来搜集整理的情报资料，可所能查到的就一直只是极为表面上的东西。
　　真正核心的情报显然是被他们藏匿了起来。”
　　陆青山眉头一皱。
　　灵墟楼的几位大修，或许在自身职能之上碌碌无为，但这些小手段却的确是玩得很精。
　　表面上对澹台清润百依百顺，实际上却是出工不出力。
　　这种应对方式，让澹台清润就算是想禀报主楼，也是无状可告。
　　“情报这个口被掐死了，那的确是不好办啊。”陆青山喃喃道。
　　即使只是单对单的生死搏杀，知晓对方手段的人，胜率都会因此涨上好几成，更别说还是这种组织之间的对碰了，情报的重要性则是更甚百倍。
　　见陆青山眉头紧蹙，陷入思索之中，澹台清润又开口补充道：“澹台家族在灵墟府也算有一定的势力，所以我也曾动用家族之力调查过灵墟楼的情况。
　　在明面之上，灵墟楼的几位大修与地府算是针锋相对，那个易塬甚至是差点死于一场围剿地府的行动之中。
　　所以灵墟楼大修与地府勾结的可能性，目前来说还是比较低的。
　　那既然相互勾结的可能性不高，灵墟楼在与地府的交锋中，地府这样一个见不得人的势力，又能屡屡取得大胜。
　　我怀疑的是，地府应该是与灵墟府之中的某个大势力勾搭上了。”
　　“聪明。”陆青山称赞道，从思索状态之中回过神来，眼中寒芒闪烁。

第三章 妖灵宫
　　澹台清润的说法无疑是最为合理的解释。
　　镇江地府调用大半个青州地府之力，筹谋一场尸傀之乱，依然都是得忍气吞声，默默隐忍百年。
　　占尽天时地利的灵墟楼，在与地府的百年争斗之中，却是屡屡受挫，若说在背后没有其它势力在此之中出一臂之力，那知守楼岂不是成了笑话？
　　“调查过灵墟府势力近年来的动静吗？”陆青山问道。
　　“自然，我这半年大部分时间都在做此事。”澹台清润点头，指着桌子上琳琅满目的玉简道：“这些玉简之中所记录的，便是灵墟府中能排上号的宗门家族，在这百年来所发生的大大小小的事情。”
　　“没有找出问题来？”陆青山问道。
　　澹台清润摇了摇头，“在这些情报之中，我目前还没有找到有破绽的信息。”
　　“这样……”陆青山若有所思，踱步到案桌之前，粗略地翻阅起那些玉简。
　　澹台清润静立一旁，默默看着陆青山极为快速地扫过一个又一个的玉简，时不时陷入沉思之中。
　　许久之后。
　　陆青山已然将这些繁杂的信息尽数过了一遍。
　　对修士而言，想要记住这些信息不难，但难的是，如何在这浩如烟海的信息之中，筛选出关键信息。
　　唰！唰！
　　可是，陆青山已经是露出胸有成竹的神情，灵力一扫，两个玉简便是悬于澹台清润身前。
　　“你再看看这两个玉简中记录的信息。”陆青山道。
　　澹台清润月眉一挑，心中难以相信自己花了半年时间都未能发现的问题，陆青山能在这短短的半天时间内便是给找出来。
　　她接过这两个玉简，神识探入其中。
　　“长安一万九千九百四十五年，毒蝶门二长老月蝶真人进入妖灵山脉寻药，至此销声匿迹。”
　　“长安一万九千九百四十七年，水月堡少主进入妖灵山脉，身陨妖灵山脉之中。”
　　“.......”
　　第一个玉简之中，记录了一长串这些年灵墟府各大势力死于妖灵山脉之中的修士。
　　第二个玉简中记录的则是一条非常简短的消息。
　　“长安一万九千九百七十五年，妖灵宫对外宣称，封锁妖灵山脉五十年。”
　　澹台清润抬起头来，用疑惑的目光看向陆青山。
　　妖灵山脉是一片占地极大的原始山脉，其中栖息着妖兽无数，修士闯入其中，遇到凶猛妖兽不敌身陨，这种事在修士世界无时无刻都在发生，并无奇怪的地方。
　　“澹台楼主这段时间反复排查灵墟府的人族势力，想要找出其中存在的可能勾结地府的宗门，却是一无所获。
　　那澹台楼主你有没有想过，有这么一种可能。
　　并不是你没有发现问题所在，而是这个有问题的势力根本就不在你的调查范围之中。”陆青山轻声道。
　　“可是，我已经是将灵墟府内有一定实力的宗门家族都囊括其中了，若是那些不值一提的小势力，又能给地府提供多少帮助呢？”澹台清润下意识反驳道。
　　“你确定你已经将灵墟府的大势力都算上了吗？”陆青山反问道。
　　澹台清润顿时一愣，被陆青山问住了。
　　“你只是将所有的人族势力算上去罢了。”陆青山眼睛微眯，一道精光从中闪过。
　　在一旁目睹全过程的秦倚天此时也是隐有所悟，若有所思地点了点头，不过她心中虽已有答案，却并没有贸然插话，打断陆青山与澹台清润的交谈。
　　“还有一个堪称灵墟府境内综合实力排名前三的势力，被你给忽略了。”陆青山淡淡道。
　　“你是说，妖灵宫？！”澹台清润怔了怔，领会了陆青山的意思。
　　妖灵宫，单论战力，甚至有可能是冠绝灵墟府的所有宗门。
　　可澹台清润从始至终却都没有怀疑过妖灵宫，更没有调查过它们。
　　并不是因为澹台清润犯懵，只是因为，妖灵宫正如其名，是一个妖族势力！
　　实际上，妖族遍布人族疆域，单论实力比之人族也毫不逊色。
　　但由于妖兽的野性与种族之分，大多数妖兽一般都是互不往来，顶多也就是像蛟龙妖王一般，率领自己的种族占山为王，会组建势力的只是极少数极少数。
　　而妖灵宫，便是青州境内唯一的一个妖族势力。
　　妖灵宫的第一任宫主，是一只五品巅峰境界的妖兽庚金虎王。
　　据说此庚金虎王体内拥有一丝上古灵兽白虎的微弱血脉，所以战力超凡，一统青州分裂了数万年的妖族，并建立了妖灵宫，在青州地域之上称王称霸，肆虐了千年。
　　直到千年之后，庚金虎王因为迟迟不能突破到六品境界，大限已到，就此陨落。
　　庚金虎王寿终正寝之后，妖灵宫中由于没有了绝对的强者碾压，野性难驯的妖兽大部分都是迅速脱离妖灵宫，只留下极小的一部分妖兽还愿意留在妖灵宫之中，延续妖灵宫传承。
　　而在妖灵宫四分五裂之后，它的势力范围也是开始急剧收缩。
　　从鼎盛时期的遍布青州，到如今，只能是占据着灵墟府、烟溪府以及长阳府三府交界处的妖灵山脉苟延残喘。
　　但瘦死的骆驼比马大，单论顶尖战力，灵墟府之中没有任何一个单独的宗门与势力能胜得过妖灵宫。
　　“若是真的有哪个宗门与地府勾搭上了，必然会从地府手中获得什么好处，在明面上，就不可能是风平浪静。
　　可这百年来，灵墟府境内但凡排的上号的人族势力，都没有哪个有异军突起之势，或者是有什么不同寻常的大动作，与你所想并不符合。”陆青山沉声道：“可偏偏是有这么一个妖灵宫，近年来却是动作不断。
　　先是进入妖灵山脉的人族修士死亡率开始猛增，后来妖灵宫甚至是从未有过地直接对外封锁了妖灵山脉。”
　　妖灵山脉，面积极为庞大，即使是妖灵宫，也只是掌控了妖灵山脉的核心之地。
　　平常来说，除核心之地外，妖灵山脉是并不禁止修士入内的。
　　可偏偏是这百年来，妖灵山脉中血案不断，进入其中或身陨或消失的修士猛增数十倍。
　　到了后来，妖灵宫更是一反寻常地对外宣称封锁妖灵山脉。
　　以妖灵山脉地域之大，妖灵宫又怎么可能做到完全封锁呢？放出此言，似乎也只是想威慑一下想要进妖灵山脉的人族修士。
　　仔细思考了一番妖灵宫的异常举动，澹台清润喃喃道：“这么说来，似乎是有些过于巧合了。”
　　妖灵宫这百年的动作颇大，澹台清润也自然是有所察觉。
　　但是由于妖灵宫并非人族势力，所以这点问题就是被澹台清润下意识地忽略了。
　　但仔细想来，澹台清润猛然发现，自己在潜意识作祟的情况下，钻了个牛角尖。
　　地府，又为何不能与妖族合作呢？

第四章 妖灵坟冢
　　“我这就去灵墟楼，调出妖灵宫的相关情报。”澹台清润雷厉风行道：“你们在这里稍等片刻。”
　　陆青山点了点头。
　　澹台清润身形一闪，虚虚渺渺间就已经飘然离去。
　　陆青山转过身去，却看见秦倚天眉头微蹙，一副若有所思的模样，忍不住问道：“想什么呢，这么入神。”
　　“我只是在想，为何她花了半年时间都想不到的事情，公子只需要这么一会，便能看穿。”秦倚天的眼中闪着亮光，语气中有几分钦佩之意。
　　陆青山哑然失笑，并没有在秦倚天面前故弄高深，“我其实也只是会比澹台清润经验更为丰富一些，思虑得也更为周全一些罢了，实际上的差距，绝没有到如此大的地步。”
　　顿了顿，陆青山解释道：“只是，我所掌握的信息，较她而言，要多上太多了。”
　　信息越多，想要找出一件事之中的关键点，自然也就越容易。
　　…………
　　前世的九天游戏之中，灵墟府最为出名的副本，便是出自这妖灵山脉。
　　其名为，妖灵坟冢。
　　作为横跨三府的超大型副本，妖灵坟冢的更新，是有一个专门的资料片对之进行详细的背景介绍：
　　创立妖灵宫的庚金虎王，在自身大限到来之际，为自己打造了一个极其奢华的妖灵坟冢。
　　此外，庚金虎王还将自己千年来肆虐青州大地，所掠夺来的收获尽数带入坟冢之中作为陪葬，其中甚至是有着一篇人族仙典的存在。
　　这也是为何桀骜不驯的妖兽们，在庚金虎王身陨之后，仍有人留下来，延续妖灵宫的传承。
　　它们不是对妖灵宫一片忠心，纯粹是对这个妖灵坟冢满是觊觎。
　　庚金虎王纵横青州千年，所积累的宝物将是何其恐怖，想想便知。
　　更何况以庚金虎王五品巅峰的境界，其的浑身骨骼也是价值不菲的灵材。
　　只要能进入这妖灵坟冢，这些便都是囊中之物，这又怎能让知晓情况的妖兽不为之心动？
　　但问题在于，庚金虎王也知道妖兽们的贪婪习性，所以自己的坟冢具体所在，并未是告知于任何人。
　　妖灵宫的妖兽们，也仅仅只是知道妖灵坟冢位于妖灵山脉之中。
　　妖灵山脉如此之大，想要找出藏匿其中的一个坟冢，又谈何容易？
　　所以，在大刀阔斧地尝试寻找了一番，无果之后，妖灵宫大部分的妖兽们，很快就放弃了对妖灵坟冢的念头，脱离妖灵宫，过自己的快活日子去了。
　　后来，甚至是有这样的说法——妖灵坟冢位置所在就只是庚金虎王放出的一个幌子，实际上根本不在妖灵山脉中。
　　随着时间流逝，由于迟迟未能发现妖灵坟冢，渐渐的，这种说法也是占据了主流趋势。
　　直到在这一年，妖灵坟冢横空出世，其他人才知道，其实妖灵宫在长安年末的百年之中，便已经是在妖灵山脉中找到了妖灵坟冢所在，只是苦于坟冢外围有着层层限制，一直无法破关而入，掠夺宝藏，这才一直隐而不发。
　　后来，妖灵宫手段尽出，终于是解除了妖灵坟冢的限制。
　　可谁都没想到，妖灵坟冢在限制解除的瞬间，竟然是爆发出了乱天动地的动静，妖灵宫根本无法掩盖。
　　于是乎，妖灵坟冢出世的消息瞬间就是传遍了三府之地，吸引到了三府之地中所有宗门的注意力。
　　更为奇特的是，由于庚金虎王生时战力滔天，杀戮意境已然达到极境，近乎凝结成实质存在。
　　即使如今已经身陨，但杀戮意境余威却是犹存，但凡贸然闯入妖灵坟冢的高阶修士，都会被庚金虎王残留意境视为敌人，发动攻击。
　　以庚金虎王五品巅峰的境界，三府之内最强的修士也不过元婴期，根本无人是敢应其锋芒，所以高阶修士并无人敢于入坟冢。
　　反而是元婴期以下的修士，由于实力过于弱小，对庚金虎王而言，可能就是蝼蚁一般的存在，所以倒是可以免受这股意境的攻击。
　　在无数修士与妖兽上门的情况之下，妖灵宫也无法再独占妖灵坟冢，只能是开放妖灵坟冢，任由所有修士共同探索。
　　......
　　在这种背景之下，妖灵坟冢便成为了面向所有玩家的一个开放性副本，一个筑基期到金丹期的超大型副本。
　　而且，由于妖灵坟冢之中集聚三府修士，还有妖兽也是同样入内，为争夺庚金虎王的藏宝，可以说无时无刻都有着战斗与杀戮发生，其中的血腥程度，在刚开放之时，也是让所有的玩家都直呼刺激。
　　当然，就这个资料片来看，妖灵坟冢一事似乎与地府修士并无太大关联。
　　转机就出现在妖灵坟冢之中。
　　当第一批进入其中的修士还在妖灵坟冢外围探路寻秘之时，在众人措手不及的情况之下，便是有着一群神秘的修士，带着庚金虎王的尸体，从坟冢深处闯出，在众人的围攻之下扬长而去。
　　后来，这些神秘修士的身份得到了认证。
　　正是地府修士。
　　……
　　由于妖灵坟冢是九天之中第一个大型开放副本，热度相当高，对其的消息，陆青山也一直有所关注。
　　所以当有好事的玩家，将此段剧情录像放到论坛上时，陆青山也是赶热闹吃了一回瓜，因此也留下了极深的印象。
　　虽然在剧情中并无直接说明地府与妖灵宫的关系，但陆青山却是发现了一个很重要的点。
　　为什么当其他的修士还在熟悉坟冢之中的环境之时，地府修士便已经是能直入核心之地？
　　是因为地府修士实力非凡？
　　显然并不可能，就算有差距，差距也绝不至于如此之大。
　　那最大的可能性，便是那所谓的第一批进入妖灵坟冢的修士，并不是真正的第一批。
　　可能在好几天之前，地府修士就已经是提早进入妖灵坟冢了。
　　妖灵坟冢作为妖灵宫最为重视的机密，若说地府可以绕过妖灵宫，先行进入其中，可能性不大。
　　那妖灵宫与地府私下有所合作，自然就成了板上钉钉之事。
　　再结合地府是在这百年中突然起势，压得灵墟楼难以翻身。
　　妖灵宫也恰巧是在这百年中，发现了先前一直未有线索的妖灵坟冢。
　　不说有十成把握，但妖灵宫与地府早已是勾搭成奸的可能性，肯定是极高的。

第五章 三大妖王
　　妖灵山脉核心之地，妖灵宫中。
　　“废物，都是废物。”一头庞大的灰豹发出愤怒的斥骂声，双眸中满是怒火，“妖灵坟冢就近在眼前，我妖灵宫如此多人手，竟然都是束手无策，还要让我们妖灵宫再受制于这些低贱的人族叛徒！”
　　“豹鸣，你在这发火有什么用？”在灰豹旁边的是一只浑身寒毛的黑狼，声音低沉地回道：“在各种技艺之上，我们妖兽本来就不如人族。
　　就连战斗厮杀，大多数情况下，我们妖兽凭借的都是自身的肉体和血脉天赋，不像人族，全靠自己修行，技艺法术超凡。
　　破禁之事，我们无能为力，不也正常。”
　　“主要是这些人族叛徒太过可恨，借着妖灵坟冢死死掐着我们，胁迫着我们帮助他们对付灵墟楼。”场上身材最为瘦小的红豺眯着眼睛，“若是让灵墟楼发现，这些年是我们妖灵宫在暗中对他们下绊子，事情可就不妙了啊。”
　　“是啊，灵墟楼好惹，可知守楼我们却是惹不起的。”豹鸣厉声道：“若是下黑手一事暴露，知守楼的怒火我们又如何能承受的起。”
　　“问题不大，妖灵坟冢之外的禁制到如今已经是摇摇欲坠。
　　只要搜刮完虎王所留宝藏，我们平分之后，当即就可以弃妖灵宫而走。
　　天下之大，何处不可栖身？
　　到时灵墟楼就算发现是我们妖灵宫从中捣鼓，又能去哪找我们算账呢？”黑狼凶狠道。
　　“狼宫所言甚是，现在我们就暂且再配合他们一番又如何？”红豺眼神阴森森，“人族有一句俗话说的好，大丈夫能屈能伸。
　　现在也不过是受一时之气罢了，为了妖灵坟冢，我们都隐忍如此之久了，再忍他一时又何妨！”
　　“吼！”豹鸣压抑着心中怒火，低沉沉地吼叫了两声。
　　......
　　澹台清润的动作就如她的性子一般，干脆利索，所以陆青山与秦倚天真的只是稍等了片刻，澹台清润便已经是折了回来。
　　澹台清润一进房间，便是将一个玉简递给了陆青山。
　　其实都不用看玉简之中的内容，仅仅是看澹台清润那越来越冷的眼神，陆青山就已经确定，他的猜想应该是得到了证实。
　　陆青山从澹台清润手中接过玉简，神识探入其中，片刻之后，抬起头，若有所思道：“在灵墟楼与地府三次损失惨重的交锋之中，有两次，妖灵宫的豺狼豹三大妖王，竟然都是在那个时间点附近，离开过妖灵宫。”
　　在没有开始怀疑妖灵宫之时，一切都还十分正常。
　　可一旦将妖灵宫放在了嫌疑对象的位置上后，再看知守楼所搜集的妖灵宫情报，便是处处都是显之易见的破绽，越看越有问题。
　　“地府利用我们的思维盲区，反其道而行，选择与妖灵宫合作这一手，的确是十分巧妙。”澹台清润并不吝啬对敌人的夸奖，“我们对妖族的关注度本来就不高，甚至在灵墟楼中，关于妖灵宫的情报就这一个玉简，其他人也根本没将这些情报当回事。”
　　“而地府就恰恰利用灵墟楼对妖族的忽视，从而翻云覆雨。”陆青山道。
　　澹台清润点了点头，又道：“妖灵宫三大妖王，豹鸣妖王，狼宫妖王以及豺厉妖王，都是四品境界的妖兽，战力不凡，而且还有一个地府在其中，实力也是同样强悍。
　　我灵墟楼最强的修士，也不过是元婴中期的灵墟楼主，在硬实力上断然是比不过妖灵宫的，更别说，灵墟楼主到底还有几分心在铲除地府之上也不好说。”
　　“看来是需要你把此事汇报主楼那边，让主楼派遣大修士前来相助。”陆青山分析道。
　　“可若是没有更为确切的证据，仅仅只是通过这一情报所做出的推断，便汇报主楼的话，怕是很难让主楼的大修士立即动身，前来灵墟府。”澹台清润皱了皱眉头。
　　知守楼是一个极为严密的势力，而且其中的修士除了知守楼成员的身份之外，往往还都有着其他的身份，诸事繁忙，比如澹台清润的另一个身份便是澹台家族的家主继承人。
　　另外，大修士地位又极其尊贵，自然是不可能仅仅因为澹台清润的一个无任何实质性证据的推断，便是贸然出动大修士。
　　陆青山也明白这道理，施施然道：“没有证据，那找出证据来便是了。”
　　妖灵坟冢现世之日，就在不久之后，所以此事陆青山也不想多耽搁，最好是能尽早说动青州主楼派遣大修士增援。
　　若是能在妖灵坟冢现世之前，便是解决地府，并将妖灵坟冢封锁住，自己到时就能如前世的地府一般，提早进入坟冢之中。
　　这般的话，他得到坟冢中那一篇人族仙典的可能性，无疑是会高上很多的。
　　他金丹进阶任务的第一个小任务，便是要学习一门品质不低于天阶的金丹功法。
　　而妖灵坟冢中所藏仙典，便是在此时的青州，他有可能获得的功法之中，品阶最高的那一篇。
　　好的功法能给修士带来的增益是显而易见的，归墟经便是一个很好的佐证。
　　所以，他还是希望能尽力争取一番这篇仙典。
　　“你要如何寻找证据？”澹台清润问道。
　　“去妖灵山脉走一圈便是了。”陆青山轻描淡写道。
　　“妖灵宫与地府合作必然是极其隐秘之事，你就算去了妖灵山脉又能如何？”澹台清润不解道，等待陆青山的解释。
　　她也知道，陆青山肯定是有一定的把握，才会如此说话。
　　她只是想不出陆青山的把握是从何而来的？
　　陆青山胸有成竹道：“妖灵宫不可能平白无故与地府勾搭上，必然是地府给了妖灵宫什么难以拒绝的条件，才会让妖灵宫选择与地府合作，针对灵墟楼。
　　而妖灵宫在这些年中，最大的动作就是封锁妖灵山脉。”
　　“联系封锁妖灵山脉的动作以及能让妖灵宫无法拒绝的条件，澹台楼主，有没有想到了什么？”陆青山循循善诱。
　　“……是妖灵坟冢！”澹台清润晓然。
　　陆青山点头，“是的，此事十有八九与妖灵坟冢有关，若是能找到妖灵坟冢，证据显然就不是什么难事了。”
　　澹台清润点头赞同陆青山所言，但又立即冷声反对道：“不行，你不能去，妖灵山脉如此之大，你就这样闯进去，大概率一无所获不说，就算真给你找到了，妖灵坟冢附近也必然都是地府与妖灵宫的人手，你的筑基修为，又如何能保全性命？”
　　“澹台楼主的关心我收到了。”陆青山不以为意，风轻云淡道：“不过，我敢入妖灵山脉，自然是有一定把握，不论是保命还是其它。”
　　陆青山还有一句话没说，他不但是对地府与妖灵宫合作的条件心里有数，甚至是，他还清楚地知道妖灵坟冢的大致位置所在。

第六章 小小鼠妖（上）
　　沉默了半晌，已经开始适应陆青山行事风格的澹台清润，没有再继续劝阻陆青山。
　　他既然说有把握，那便一定是有把握的。
　　澹台清润心里这般想到，又想了想，最后像是漫不经心地提醒道：“再有把握的事，但也总免不了阴沟里翻船的风险，你自己小心点。”
　　“这道理我懂。”陆青山点头。
　　论阴沟里翻船的经历，谁又能比得过不浪不开心的玩家呢？
　　......……
　　灵墟城外。
　　振！
　　龙雀剑从陆青山的丹田之中一荡而出，悬浮至陆青山身前。
　　陆青山纵身一跃，御剑而起，径直往妖灵山脉赶去。
　　秦倚天化作一道红霞跟在陆青山身边，同样是破空而起。
　　在将元神御剑术提升到极为高的等阶之后，再加上道器的加成，陆青山如今御剑术的极限速度也已经是突破了音速。
　　当然，极限速度下的御剑术对灵力的消耗还是太大，所以在赶路的情况下，陆青山的御剑之速也仅仅只是维持在八成音速
　　但如此遁速，依然是快得十分夸张了，所以不过半天时间，一片连绵不绝的无边山脉便是映入了陆青山眼帘。
　　这条占地面积近乎有一府之大的巨型原始山脉，便是妖灵宫所在——妖灵山脉。
　　如此大的一个山脉，妖兽无数，再加上正好处于三府交界之处，所以即使是知守楼，对妖灵宫的情况也是鞭长莫及。
　　实际上灵墟楼中所存放的那些有关妖灵宫情报，都还是灵墟监守使用天机镜分镜巡查之时所发现的端倪，并不是由灵墟楼搜集得到的。
　　也怪不得澹台清润会称赞地府的手段不凡，屡屡是能找到知守楼的破绽之处。
　　人族疆域无垠，但真正被大夏所占领的地域其实只占极小的一部分，所以真要论数量的话，妖兽的数量是要远远多于人族修士的。
　　但所幸，妖兽一般也就是偏安一隅，更是极少组建势力，而且也轻易不会袭击人族城市，至少在这一点上，妖兽并不算人族的敌人。
　　人族与妖族的关系一直都处于一个十分诡异的和谐状态中。
　　人族修士若是闯到妖兽地域之中，暴戾的妖兽绝不会轻易放过人族，而人族也时常在荒野之中猎杀妖兽获取资源，但大多数情况下，两者却又都是互不招惹。
　　庚金虎王当初在一统青州妖族的情况之下，虽肆虐青州千年，但也很是明智地只对众多宗门势力出手，从未是敢挑战大夏之底线，对大夏所建立城市出手。
　　大夏的存在，除了魔族，无人敢招惹。
　　而在庚金虎王身陨之后，妖灵宫残党更是老实安分起来了，长年累月都是藏在妖灵山脉之中，轻易不外出。
　　……
　　进入妖灵山脉，陆青山便稍稍降下高度，不敢在高空之中招摇。
　　他放出神识，探查周围，以避开妖灵山脉之中的妖兽，同时身形在林木之中飞快穿梭起来，按照记忆中妖灵坟冢所在的位置急速掠去。
　　又过了半天。
　　在与妖灵坟冢还有一段距离的时候，陆青山陡然停下了身形。
　　妖灵坟冢所在，必然都是地府与妖灵宫之人，他并不敢太过靠近。
　　以妖灵山脉近年来死亡人数暴增的情况来看的话，他一旦被发现，作为一个人族修士，恐怕是在劫难逃。
　　不过，陆青山虽然不敢贸然靠近妖灵坟冢，可西鼠大王却是有这个能力的。
　　陆青山轻拍灵兽袋，把西鼠大王唤了出来。
　　西鼠大王一现身，陆青山立刻是将一个水蓝色的灵珠扔给了西鼠大王。
　　深知西鼠大王性格的陆青山，并没有多与西鼠大王客气，直接开条件道：“这是留影珠法器，你按照我的吩咐帮我搞定一个任务，事成之后，我给你一篇妖族功法作为交换，如何？”
　　西鼠大王想要修炼可是很久了，只是陆青山一时也是没找到合适的妖修功法，但是这一次就不一样了，陆青山确定，在事成之后，必然是少不了妖修功法的。
　　忙不迭接过留影珠的西鼠大王，连忙是点了点头，拍着胸脯义薄云天道：“妖族功法什么的不重要，主要是鼠爷想帮兄弟你这个忙！”
　　陆青山嘛，既然话都放出来了，那必然是说到做到。
　　深知陆青山为人的西鼠大王毫无顾忌地装起了逼。
　　陆青山无视西鼠大王的装腔作势，与西鼠大王仔细阐述了一遍任务要点。
　　“记清楚了吧？”
　　“放心，没问题，此事交给鼠爷我了！”西鼠大王自信满满道。
　　下一刻，西鼠大王全身银灰色的皮毛上闪烁起一层流光，气息瞬间消失不见，陆青山神识扫过，明明就近在眼前的西鼠大王，在神识感应中却是无法察觉任何端倪。
　　这就是鬼祟天赋，六品幻鼠血脉的顶级天赋，也是陆青山有把握取得证据的底气。
　　虽然没有攻击能力，但西鼠大王的奇诡能力一直都是相当不凡的。
　　不论是隐匿潜伏的能力还是感知能力，都远胜二品妖兽，除此之外，还有着在陆青山看来，可以称作是极为逆天的运气加持在身。
　　而对于剑修来说，缺什么，都不会缺伤害的，所以像西鼠大王这样的辅助妖兽，反而一直是剑修最喜欢的妖兽品类之一。
　　......
　　西鼠大王小心翼翼地在妖灵山脉中穿梭起来，按照陆青山所指定的方向飞快赶去，动作无比迅疾，但移动的过程之中，却是一点声响都没发出。
　　吸~
　　西鼠大王突然是屏住呼吸，因为它感受到了数十道极为恐怖的气息从前方不远处传来。
　　“我的妈呀！”西鼠大王心里卧槽一声，虽然陆青山早先便告知于它，这个地方会是强手云集，但它也没想到会是如此恐怖。
　　“鼠爷气势猛如狼，一腔热血拍胸膛……”西鼠大王嘴里不住念叨着，为自己壮胆。
　　终于，在又踌躇了片刻之后，西鼠大王咬了咬牙，鼓起勇气，慢慢地朝气息传来的方向摸了过去，只是这一回，它的动作却是小心的不能再小心了。
　　前方林木渐渐稀少，一个小小的山谷出现在西鼠大王眼中。
　　西鼠大王鼠目滴溜溜一转，观察了一圈周围环境，小心翼翼地爬上附近的一颗高大古木上，藏身于茂盛的枝叶之中，眺望山谷。
　　山谷并不大，一眼便可望到底，但在山谷之中，此时却是分布着十几头凶禽异兽，各个看上去都是凶猛无比。
　　一只生有八只腿的蜘蛛，浑身金黄，腿有树干那么粗，在其上遍布着闪着寒光的毛刺，静静地伏在地上，复眼像是在观察什么。
　　还有一头极为庞大的莽牛，浑身遍布黑色鳞片，额头之上还长出了一个极为尖锐的巨角，不断发出沉闷的呼气声。
　　西鼠大王鼠眼从这十几头恐怖妖兽的身上慢慢扫视而过，突然眼神一滞。
　　因为在这些体型庞大的妖兽之间，它竟然看到了一只体型与它差不多大小的黑色老鼠，外形没有任何攻击性，看上去毛发柔软，甚至是有些可爱。
　　可就这样一只小巧的老鼠，却是同样散发着令人心寒的气息，独占着一大片区域。
　　西鼠大王有些羡慕地咽了咽口水。
　　最后，在观察完这些妖兽，西鼠大王的视线一凝。
　　因为在山谷之中，它又看见了一副不可思议的画面。

第七章 小小鼠妖（下）
　　在山谷之中，竟然有着一座十分古朴的殿门，虚幻缥缈，时隐时现。
　　殿门之上闪着质朴的灰光，有一股岁月的气息在其中流淌，看上去就极为不凡。
　　而在这道虚幻的殿门之前，站立着数十个身穿黑袍的人族修士。
　　每个修士各自手中都持着一个阵盘，在阵盘之中，则是不断有灵光飞射而出，融入到若隐若现的殿门上。
　　而在这些灵光的作用下，能明显感受到，殿门之上的灰光正在被慢慢磨去，殿门的实体也在逐渐凝固。
　　这些修士应该便是陆青山所说的地府修士吧。
　　西鼠大王暗暗琢磨道，不再多想，按照陆青山的嘱咐，取出留影珠，默默地将眼前的这幕场景给记录了下来。
　　过了片刻，西鼠大王收起留影珠，心满意足，正准备离开此处。
　　也就是在这时，山谷之中却是发生了一些动静，让西鼠大王身形一滞。
　　在它敏锐的感知中，就在刚刚的一瞬间，它竟然是感受到，在那些黑袍修士中，其中的一位修士身上，突然是有一股微弱但又不同寻常的气息波动一闪而逝。
　　西鼠大王还不是很确定，那是自己的错觉还是真实存在的气息波动。
　　可下一刻，西鼠大王便是清楚了。
　　因为，那个黑袍修士，很是巧合地停下了手中的动作，不知是与那些盘踞在山谷之中的妖兽说了些什么，竟然就这样离开了山谷。
　　“一定有鬼！”西鼠大王察觉到了其中的端倪，但又有些踌躇起来，“要不要跟去看看到底是什么情况呢？”
　　犹豫了片刻，最终西鼠大王还是没忍住心中的好奇。
　　“只要小心一些，我应当是不会被发现的.......”西鼠大王边在心中安抚自己，边开始行动起来。
　　它从藏身的古木之中一跃而下，身形化作一道灰影，提心吊胆地吊在了那个黑袍修士的身后。
　　可西鼠大王不知道的是，就在它尾随上黑袍修士之后，山谷之中，原先似乎在闭目养神的黑鼠，突然是睁开眼睛，紧紧盯着西鼠大王离去的方向，鼻翼微动。
　　“这是我鼠妖一脉的气息？”
　　黑鼠的品种是噬金鼠，噬金鼠擅长土遁之术，可通过吞噬金属矿石，吸收矿石之中的能量，不断进化，算是极为罕见的鼠妖血脉了。
　　而噬金鼠除了拥有吞噬金属矿石的能力之外，还有一手探查矿脉的能力，依靠的便是与生俱来的强大鼻识以及对金属矿物的感知能力。
　　而就在刚刚，在西鼠大王一闪而过的那一刹那，它嗅到了专属于鼠妖一脉的味道。
　　“此处可是禁地，经过我们妖灵宫与那帮人族的重重排查，怎么会突然出现陌生鼠妖的气息？”黑鼠心中有些疑惑，但却没有直接将自己的发现告知其他人，而是找了个托词，循着这股在空气之中已经要淡去的微弱气息，找了过去。
　　西鼠大王跟着黑袍修士走了极长的一段路，一直是跟到了山谷的背面之处。
　　它疑惑地扫视着眼前空无一物的岩壁，岩壁之上有着密密麻麻的划痕，像是用器具划过一样。
　　除此之外，一切平平无奇，并没有任何异常存在。
　　“人怎么没了？”
　　由于担心被发现，所以西鼠大王一直是保持着与黑袍修士落开极远的一段距离，仅依靠着自己出众的感知能力，远远地吊在后面。
　　只是黑袍修士的气息，却是极为诡异地在此处消失了。
　　“咦？”西鼠大王挠了挠头，“跟丢了吗？”
　　咚！
　　一个沉闷的声音就在这时，陡然响起。
　　西鼠大王还没反应过来，就感觉一股巨力钳制住了它，然后带着它化作一道灰影，动作极快地融入到了一旁的一块岩石之中，隐匿身形。
　　而就在下一刻，那片平平无奇的岩壁之上，突然闪烁起一阵阵波纹，一个紫色的光圈缓缓扩散开来。
　　西鼠大王瞪大眼睛。
　　这幕场景它之前就有见过，十分眼熟！
　　这与虚空魔子发动空间传送能力的景象如出一辙！
　　随后，刚刚跟丢的那个黑袍修士以及数十个陌生的人族修士，从这个紫色光圈之中现出了身形。
　　与此同时，一股凌厉的杀伐之气，竟然是从那个紫色光圈中迸射而出，在石壁之上划出了数十道浅浅的印痕。
　　西鼠大王甚至能瞥到些许光圈内部的景象，那是一个黑幽幽的大厅，大厅之内有着数根玉柱，玉柱之上雕刻着众多古老的妖族文字。
　　“情况如何了？”黑袍修士收起手中闪着紫光的圆珠，石壁之上的紫色光圈也就随之消失。
　　“已经寻到庚金虎王的墓室了，不过在其的墓室外，有着数层强力的禁制阻隔，我们还需要一段时间，才能破开。”其中一个紫衣修士上前一步应道。
　　“将速度再加快一些，正面那边我们也拖不了太久了，顶多是能再为你们争取半个月到一个月的时间。
　　若是再拖下去，妖灵宫那群野兽，就算再没脑子，估计也能看出不对劲来了。”黑袍修士厉声道。
　　“庚金虎王散发出的杀伐之气实在太盛，对我们神魂影响极大，我们每隔一段时间，便是得离开坟冢一趟，不然就会迷失神志。
　　如此这般，便是严重影响了我们的进度，不然也不至于拖了如此之久。”紫衣修士解释道。
　　放眼望去，能发现场上的数十个人族修士，此时的双眼竟然都是猩红一片，诡异至极！
　　......
　　此时的西鼠大王并没有心思再多关注这些地府修士，而是艰难地在岩石之中回过头去，想要看一看自己到底是被何物给俘虏了。
　　只是这么一转头，西鼠大王就被吓得肝胆俱裂。
　　竟然是先前在山谷之中所瞥见的那一只黑色的鼠妖！
　　鼠妖对西鼠大王做了个噤声的手势。
　　西鼠大王很识相地配合了起来。
　　时间缓慢流逝，对西鼠大王来说，每一分每一秒都像是煎熬。
　　终于，又过了半天的时间。
　　当那些紫衣修士眼中的猩红之色尽数散去，恢复清明之后，黑袍修士再次拿出那颗紫色灵珠，掐诀施法，紫色灵珠之上顿时射出一道灵光，融在了石壁之中，随后一道紫色光圈缓缓散开。
　　“时间不多了，你们尽快完成任务！”黑袍修士语气十分阴沉。
　　“明白！”紫衣修士轻声应道，随后一个个鱼贯而入。
　　当最后一人也是进入光圈之中的大厅之后，黑袍修士收起了灵珠，身影化作一道流光，消失在了石壁之前。
　　片刻之后。
　　扑通！
　　两只鼠妖从岩石之中挤了出来。
　　陆青山，鼠爷怕是要为了你英勇就义了，你欠我的，要拿什么还啊！
　　西鼠大王委屈无助地看着黑鼠，没搞明白自己是怎么被发现的，心里惶恐得很。
　　黑鼠的眼睛之中满是莫名的意味，打量着西鼠大王，狐疑道：“你是什么品种的鼠妖？而且怎么感觉之前没在妖灵山脉之中见过？”
　　西鼠大王紧悬着的心，这一下立即是放了下来。
　　精于察言观色的它，从黑鼠问话的口气与内容之中，一下子就看出来，这个黑鼠对它是没有什么坏心思的。
　　“我也不大清楚……”西鼠大王演技爆发，颤抖着牙道：“我先前也从未在妖灵山脉中见过鼠王您呢……”
　　黑鼠琢磨了片刻，见西鼠大王一副瑟瑟发抖的样子，伸出鼠爪揉了揉西鼠大王头上那撇红色的鬃毛，安抚道：“别怕，我叫鼠霸天，是妖灵山脉中鼠妖一脉中最强的鼠妖。
　　我们鼠妖一脉向来弱势，处于妖兽等阶的底端，是非常需要互相扶持。
　　所以我在进阶三品之后，身为鼠妖一脉的最强者，就一直都在庇护孱弱的鼠妖一脉。
　　虽还不知你具体是何品种的鼠妖，但既然是属于鼠妖一脉，便也算是我的孩子。
　　我看你似乎有几分神异，不像是凡物，这样，以后你就跟在我身边，指不定我能为鼠妖一脉培养出一位三品妖兽。”
　　“吱吱吱。”西鼠大王弱小且无助地应道，不敢反对。
　　鼠霸天满意地点了点头。
　　“刚刚那些人族是何来历？”认命的西鼠大王，心思一转，立即是指着刚刚地府修士消失的位置，一脸纯真无邪地问道。
　　鼠霸天声音顿时一沉，开口道：“你也算是本王的福星了，若不是因为刚刚闻到了你的气息，追着跟过来了，我定然也不会发现这惊天大秘密。”

第八章 各怀鬼胎
　　地府修士以妖灵坟冢为条件与妖灵宫进行交易，致使妖灵宫硬着头皮，暗中插手地府与灵墟楼的争斗，相助地府。
　　可谁能想到，地府修士竟然是比想象中的还要过分与贪婪百倍。
　　他们不但是要借妖灵宫之力对抗灵墟楼，甚至是就连妖灵坟冢都没准备放过。
　　在表面上，他们全力帮助妖灵宫破除妖灵坟冢的禁制。
　　但实际却是藏了一手，他们另有手段，可以不通过入口便进入妖灵坟冢之中。
　　并且通过这种方法，地府早就已经将自己的人手送入妖灵坟冢，大肆探索掠夺庚金虎王之藏。
　　而他们，还被蒙在鼓里，在入口之处苦等。
　　到那时，妖灵坟冢的入口好不容易现世，他们妖灵宫之人进入妖灵坟冢之中，便是会发现妖灵坟冢之中真正有价值的宝物，全部都消失不见。
　　“这些人族叛徒，实在过于狡猾！”想到这，鼠霸天清楚地意识到了事情的严重性，“不行，我要赶紧将此事汇报给三位妖王大人，让他们来决断！”
　　鼠霸天又看了眼西鼠大王，想了想，一手揽住它，遁入大地之中。
　　许久之后，鼠霸天带着西鼠大王钻出了地面，叮嘱道：“你在这附近等着我，我有事得先离开一趟，你不要跑远了。”
　　去妖灵宫面见妖王，带上西鼠大王并不合适，所以鼠霸天也没有多想，带着西鼠大王远离妖灵坟冢，暂且安置在一个安全之地，便准备赶往妖灵宫汇报它的发现。
　　前一刻还在思考要如何脱身的西鼠大王，知晓鼠霸天要离开，顿时是心中狂喜，忙不迭地点了点自己的小脑袋，一副乖巧的样子。
　　鼠霸天对西鼠大王的乖巧很是受用，又宠溺地揉了揉西鼠大王的小脑袋，“那我先离开了，到时再回来找你。”
　　“吱吱吱~”西鼠大王应道。
　　鼠霸天没有再耽搁，小巧的身形瞬间就又融入到脚下的土地，消失在了西鼠大王的视线之中。
　　“鼠霸天，鼠霸天......”在原地等待了一会，西鼠大王试探性地唤了几声鼠霸天的名字，并没有得到回应。
　　在确定鼠霸天真的已经离开之后，它没有任何犹豫，稍微辨认了一下方向，身形一窜，迅速消失在森林之中。
　　.......
　　随着时间的流逝，等待西鼠大王归来的陆青山渐渐开始有些急躁起来了。
　　无它，西鼠大王离开的时间太久了。
　　以此处与妖灵坟冢的距离，按照常理来说，这个时间点，它应该早就回来了才对。
　　出事了？
　　陆青山不是很确定。
　　他自然是不会让西鼠大王去自寻死路的。
　　他是在心中已经确切评估过，以西鼠大王的天赋能力去做这取证之事，被发现的可能性是十分低的情况下，才让西鼠大王去做此事的。
　　但陆青山也明白一个道理，意外这种事是没办法预估的，而且是比女人还不讲道理的，说发生就发生，根本没有任何理由可讲。
　　意外一旦发生了，再有把握的事也可能会因为这莫名奇妙出现的意外，全局崩盘。
　　以西鼠大王妖族的身份，再加上和自己也从未过缔结过认主契约，在旁人眼里，绝对是实打实的纯种妖兽，即使不小心被发现了，大概率也是不会有生命之危的。
　　陆青山不停地在心里说服自己，但担忧之情还是难以抑制地浮上了心头。
　　感受到陆青山心中情绪的秦倚天，虽在明面上没有表现出来，但确实也是受陆青山影响，不可避免地情绪低沉了几分，不过就在这时，她突然是展颜一笑，“回来了！”
　　陆青山心中一动，定睛一看，果然有一个灰色的影子，在草木掩映的古林中闪了出来。
　　正是西鼠大王。
　　噗！
　　西鼠大王从嘴中吐出留影珠，留影珠飞向陆青山。
　　陆青山接过留影珠，神识探入其中，查看了一番其中的光影画面，顿时心中一定。
　　这一下，证据也有了！
　　西鼠大王朝着陆青山伸出鼠爪，“我的功法呢？”
　　陆青山摸了摸鼻子道：“现在还没有。”
　　西鼠大王想要的妖族功法如今还躺在妖灵坟冢之中呢，他现在又哪里是拿得出来啊。
　　“陆青山，你太过分了！”西鼠大王气得头上鬃毛都要炸起来了，“你是不知道鼠爷这次为了你，差点小命都丢了，你竟然欺骗鼠爷？”
　　“我又没说不给你，只不过这不是需要点时间吗？”陆青山指了指手中的留影珠，心平气和地解释道：“若是我现在手中就有妖族功法，我又怎会不立即给你，还要让你帮我做事，作为交换呢？”
　　“只是首先得要有了此物，我才有办法帮你寻到一篇妖族功法罢了。”
　　陆青山这么一解释，西鼠大王立马是焉了下来。
　　的确，至少在方面，陆青山对它也算是没得说，它顿时也是无话可说了。
　　“你说的差点小命都丢了，具体是怎么一回事？”陆青山目光微凝。
　　见陆青山发问，西鼠大王立即就是来劲了——它就等着跟陆青山邀功呢。
　　“风口浪尖鼠爷在，幸好我是实力派！”西鼠大王拉长音调，抑扬顿挫地先给自己起了个头。
　　陆青山嘴角微微抽搐了一下。
　　自藏小剑将包括《南海灵兽图》、《笠翁对韵》内的几本书留给西鼠大王后，西鼠大王没事就会拿出来翻一翻。
　　脑子有没有因此见长还不清楚，反倒是说话的确是变得押韵了，画风也是因此变得诡异无比。
　　嗯，就很精神.......
　　西鼠大王给自己起完势之后，便开始絮絮叨叨地将自己的遭遇细说了一遍。
　　待听完事情经过之后，陆青山心中微微一沉，“又是虚空魔子.......”
　　那颗灵珠，按照西鼠大王的陈述，应该便是虚空魔子用一些特殊方法凝练出的神奇法物，借此可以施展他的一部分空间真意。
　　“回灵墟城！”陆青山决议道。
　　时间所剩不多，他要抓紧时间了。
　　这一次大半个地府的人手都集聚在妖灵坟冢入口之处与妖灵坟冢之中。
　　若是此役能成，至此之后，灵墟地府就算不至于如镇江地府一般被一肃而空，怕也是得元气大伤，甚至是一蹶不振。

第九章 北冥真尊
　　灵墟城。
　　陆青山径直走入澹台清润的居所。
　　澹台清润还未开口询问，陆青山就已经主动将留影珠递了过去，“妖灵宫与地府狼狈为奸之事已经坐实，证据就在其中，澹台楼主可以尽快通知主楼那边了。”
　　澹台清润接过留影珠，神识探入其中查探，片刻之后，她回过神来，眼中闪起丝丝涟漪，“即使我再怎么高看你，可你的手段却依然是让我无法想象。”
　　偌大的妖灵山脉，陆青山一个筑基修士，怎么就能在短短两三天的时间内，在妖灵宫与地府强手云集的情况下，获得如此宝贵的情报？
　　她无法理解其中的缘由，但她明白一个道理。
　　显然，陆青山身上必然藏有着许多的秘密，但两人合作的前提实际上就是互相信任。
　　所以陆青山不主动说的，澹台清润也绝对不多问。
　　对于澹台清润的惊异与称赞，陆青山不以为意，随后又将西鼠大王在妖灵山脉之中所发现的情况一并告知给了澹台清润。
　　“好，我立刻联系主楼那边！”澹台清润目光一厉，霎时间便明白了事态之紧急。
　　..........
　　青州州城，扶风。
　　一个青衣修士急匆匆地走进了一座塔楼之中。
　　明明外表只是极为质朴平常的一座普通楼阁，但一进入其中却是另有一番天地。
　　塔楼之中竟然是暗藏着一个小界，一眼望去，一派祥和，仙山飘渺，佳木葱茏，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，灵气充裕，实在是一处洞天福地。
　　此界名为青风界，也是知守楼青州主楼所在。
　　独占一个小世界，知守楼的手笔之大可见一斑。
　　而这仙气飘飘的景象也仅仅还只是外界而已，往里看去，云雾之中更是灵气飘渺，朦朦胧胧，颇有几分云深不知处的意味在其中。
　　以青风界灵气之盛，在此修行必然是一日千里，仅仅只是这个修行环境，对知守楼修士而言，就称得上是诱惑力极大了。
　　青衣修士刚刚进入青风界，立刻就出现了两个灰袍修士将其拦下，“来者何人？所为何事？”
　　“粘杆处之人，我们这边收到一封灵墟楼那边传来的加急情报，需要立刻传交给副楼主！”青衣修士拿出自己的身份令牌解释道。
　　两个灰袍修士闻言顿时脸色一肃，他们自然是清楚加急情报的重要性，在检查过青衣修士的身份令牌，确认无误之后，立即是导引着青衣修士往青风界深处行去，“你跟我们来！”
　　三人驾驭遁光，消失在云雾之中。
　　千秀楼，屹立于一座山峰之上的楼阁。
　　云雾散开，一个通道展现在三人身前。
　　“副楼主已经收到消息，等候在楼中了。”青衣修士会意。
　　……
　　“北冥真尊，这是灵墟楼那边传来的情报。”进入千秀楼中，青衣修士一脸恭敬地从储物戒中取出一枚玉简，递给了主位之上面色威严，气息深沉如渊的中年男修。
　　青州主楼之中，楼主与两位副楼主皆是炼虚期修为的大修士，屹立于青州强者顶峰。
　　北冥真尊则是三位楼主之中负责总领各府之事的大修士，嫉恶如仇，一手玄妙至极的雷法更是让地府修士闻风丧胆。
　　北冥真尊接过玉简，同时对着三位修士大手一挥。
　　三位修士会意，揖了一礼之后便退了出去。
　　“澹台清润，”北冥真尊摩挲着手中玉简，脑海里浮现起当初在镇江城与澹台清润的几次短暂的接触，喃喃自语道：“果然没有看错她，虽然年轻但却是可堪大用......”
　　将澹台清润调至灵墟府，便是由他所做出的决定，而澹台清润也并没有让他失望，不过是半年时间不到，便在萎靡不振的灵墟楼取得了如此突破性的进展。
　　“妖灵宫，还有地府，确实棘手......”北冥真尊在心中估摸了一下这两者的实力，“要想万无一失，看来得亲自走一趟了！”
　　........
　　灵墟城大夏商行。
　　秦倚天迎了上来，“公子。”
　　陆青山对秦倚天颔首示意。
　　因为与澹台清润交付留影珠并不是什么大事，陆青山索性就列了个灵材清单，让秦倚天先替他在灵墟城中的各大灵材铺走一趟。
　　他五行剑甲的修行进度因为对应灵材的缺失，到目前也才完成两行。
　　所以每到达一个新城市，陆青山都是要在当地的各大灵材铺中，搜寻一番修行剑甲所需的灵材。
　　秦倚天身为剑灵，并无法佩戴空间储物法器，所以也只能是先看好陆青山所需灵材，购买还是需要陆青山亲自出面的。
　　作为一府之都，灵墟城内的灵材铺所藏还算是较为齐全。
　　按照秦倚天先前所探查的，走了几家灵材铺之后，陆青山便是将原本就已经集齐大半的金行剑甲所需灵材，全部集齐了。
　　不过并没有时间留给陆青山修行出金行剑甲。
　　澹台清润的灵信在这时便已经传了过来。
　　“青州主楼之人已到，灵墟楼集合。”
　　陆青山目光闪烁了一下，对秦倚天道：“走，去灵墟楼。”
　　......
　　灵墟楼。
　　有三个修士早已在楼外候着，正是左涛、萧智以及仲冕这三个镇江城的老人。
　　萧智见到陆青山与秦倚天，立刻是迎了上来，“澹台楼主让我在这等你，等你一到便带你进去。”
　　他的语气之中有几分激动，也有几分难以置信。
　　陆青山才来几天，澹台楼主便是取得了突破性的进展，甚至是连主楼那边都有大能修士亲临灵墟城，他又怎么会意识不到其中是谁的功劳呢？
　　只是虽说他因为陆青山在尸傀之乱中的表现，对陆青山一直是寄予厚望，但怎么也没想到，改变会来得如此之快！
　　在萧智与其他两位修士的引导下，陆青山直接被带到了灵墟楼的议事大厅之外。
　　“澹台楼主、灵墟楼高层还有青州主楼的大修都在其中了。”萧智脚步一停，对陆青山说道。
　　议事大厅就不是他能进去的了，将陆青山带到此处之后，萧智三人便是退到门外等候。
　　……
　　“萧兄，此人是谁，明明只是一个筑基修士，为何澹台楼主会让他进入议事大厅？”退到一旁之后，见陆青山的身影进入议事大厅，左涛压抑不住好奇心，疑惑不解地问道。
　　要知道此时议事大厅之内尽是灵墟楼的高层，甚至还有来自青州主楼的大修，最低都是金丹修士，根本不应该是低阶修士所能掺和进去的啊！
　　“他叫陆青山，也来自镇江楼。”萧智语气之中带着几分骄傲道：“而且，他以前和我还是属于同一个知守卫小队呢！”
　　“也是镇江楼的人？”仲冕略有几分惊讶！
　　因为陆青山在镇江楼之中从事的时间并不长，所以他先前没见过陆青山倒也不稀奇。
　　只不过仲冕眉头一皱，又道：“萧道友似乎是答非所问啊？”
　　陆青山来自镇江楼，显然与他能以低阶修士的身份进入议事大厅没有太大关系。
　　萧智也没有再吊两人的胃口，神秘兮兮道：“前几日澹台楼主还一筹莫展，可如今却是一扫颓势，连青州主楼之人都因此被惊动了，你们难道不好奇是何原因吗？”
　　左涛瞳孔一缩，已然意会到萧智的言中之意，但却是难以置信，“这怎么可能？”
　　“我也难以相信，但事实的确如此，”萧智摊了摊手道：“陆青山就在前几日来的灵墟城，并且是通过我与澹台楼主会面的，然后几日之后，情势便变化成了如今这般。”
　　“似乎这也是他能以筑基修为参与高层之事最为合理的理由了。”仲冕同样是惊讶万分，不过却还能理智判断道。

第十章 渔翁之利?
　　灵墟楼议事大厅之内，陆青山与秦倚天并肩走了进去。
　　大厅之中，加上澹台清润共有四名修士，而为首的那位修士，陆青山也认识，正是镇江一战中率修士赶来相助的北冥真尊。
　　澹台清润对进来的陆青山点头示意，随后朝神色威严的北冥真尊介绍道：“北冥真尊，这两位便是发现地府阴谋之人。”
　　“见过楼主，真尊。”陆青山施施然对众人行了个礼，秦倚天跟着也是福了一礼。
　　灵墟楼主沙书言，灵墟楼除澹台清润之外的另一位副楼主鲜怀壁，二者听见澹台清润所言，都是同时把目光放在陆青山身上巡视了好几遍。
　　不过两人都是城府极深之辈，即使心中波澜大起，神色却是没有太大变化，不假于色他人。
　　“你先跟我们介绍一番详细情况。”北冥真尊开口道。
　　面对几位大修，陆青山没有丝毫怯场，略微组织了一下语言，将自己所知与所发现的情况娓娓道来。
　　已经知晓大致情况的北冥真尊，在陆青山的详细讲解之下，总算是完全摸清了此事之中的脉络。
　　“妖灵宫，好大的胆子，竟敢针对我们知守楼。”北冥真尊声音低沉，愤怒之下，在他身体周边的空间隐隐有细小的雷霆出现，“即使是当初庚金虎王还在的时候，他们妖灵宫都不敢招惹大夏。
　　如今在庚金虎王身陨之后，妖灵宫不但没有收敛爪牙，反倒是青出于蓝而胜于蓝了，好啊，好啊！”
　　“既然这样......”北冥真尊话音一顿，下一刻眼中寒芒爆射，“那这个妖灵宫也就没有再存在的必要了！”
　　灵墟楼主与副楼主鲜怀壁皆是噤若寒蝉，不敢再多言。
　　北冥真尊却并有忘记这两人，目光似冷电，霍地一下在两人身上划过，“你们二人，百年的时间，被妖兽玩弄于鼓掌之中却是不自知。
　　而澹台清润不过是调到灵墟楼半年的时间，却是能将此事调查得一清二楚。”
　　沙书言惶恐道：“是属下无能了，但凭真尊处罚！”
　　“处罚自然是免不了的，不过也别怪我不念人情，”北冥真尊沉声道：“你们二人在灵墟楼如此多年，也算为灵墟楼出生入死，我这便给你们一次戴罪立功的机会。
　　此次行动，你们二人若是表现出色的话，我会考虑减轻对你们的处罚的。”
　　沙书言与鲜怀壁对视一眼，连忙是齐声道：“属下明白！”
　　他们二人身为灵墟楼的主事之人，每年所能获得修炼资源都是一个天文数字，自然，享受越多的资源，身上所承担的职责也就越重。
　　灵墟楼这百年的颓势，他们有着不可推脱的责任。
　　按照知守楼的制度，如此失察过失，足以让北冥真尊将他们一薅到底，直接免除所有职位，此外还要遭到主楼的问责。
　　他们原本都已经开始恐慌起来了，没想到北冥真尊竟然还愿意给他们一个戴罪立功的机会。
　　两人此时在心中都是下定决心，定要好好表现，争取多立下一些功劳，以抵消自己的过失。
　　“妖灵山脉之中妖兽无数，尽是妖灵宫的眼线，若是出动的人手太多，反而是容易打草惊蛇，若是让地府收到消息，提前遁走就不妙了，”北冥真尊决议道：“此次便由我与你们三位出手即可。”
　　妖灵宫与灵墟地府的人手之中，最高也不过元婴修士，以北冥真尊炼虚的修为，想要拿下这些人是绝对不成问题的。
　　事实上，知守楼与地府的实力对比也向来如此，正面作战的话，地府定然难以是知守楼的对手。
　　只是地府却一直潜藏在暗中，蝇营狗苟，阴谋诡计不断，确实是让知守楼常常有力无处使。
　　“明白。”澹台清润点头，同时对陆青山道：“你与秦姑娘负责带路。”
　　北冥真尊看了一眼陆青山，终究没有开口反对澹台清润的提议，至于沙书言和鲜怀壁两人，在这般境地之下，更是不敢作妖了。
　　“是。”陆青山应道。
　　澹台清润的好意陆青山也明白。
　　如此重要的行动，他能与诸位高层同行，在北冥真尊面前刷一波脸，其中隐性的好处不言而喻。
　　“即刻出发！”
　　北冥真尊一声令下。
　　……
　　几道遁光从灵墟楼离开，飞奔向妖灵山脉。
　　在进入妖灵山脉之后，众人都降下遁光高度，将身形隐藏在古木之间，由陆青山带头，几人迅速赶向妖灵坟冢入口之处。
　　在快要到达目的地之时，北冥真尊突然眉头一皱，像是感受到了什么，但最后并没有多说什么。
　　又走了片刻，此时就连陆青山都已经是发觉到不对劲了。
　　因为就在前方，竟然是有着极为惊人的动静在不断传来。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　震耳欲聋的声响，将古木震得簌簌发颤。
　　众人再次加快速度，终于，满目狼藉的山谷映入眼帘。
　　那道虚幻的古朴殿门依然屹立于山谷之中，只是原先和平共处的妖兽与地府修士，此时却是已经战成了一团，场面之混乱难以想象。
　　山谷之中，各式法术交错，法器纷飞，妖兽的身形不断闪动在其间，剧烈的波动将山谷之中的岩石都击成齑粉。
　　而其中最引人注目，声势最大的，则是三个巨大的妖兽身影。
　　那是妖灵宫的三大妖王。
　　豹鸣妖王身体已然化作一道黑光，灵敏且迅捷，在地府修士之中不断闪动攻击。
　　豺厉妖王浑身燃烧着猩红的焰浪，一般的法术攻击到它的身上，立刻就瓦解消散。
　　狼宫妖王则是迈着大步子，每一步都地动山摇，浑身狼毛像是铁针，尖锐且坚硬，将地府修士的攻击全数挡下。
　　此外，还有八腿蛛妖挥舞着她那如刀刃一般锋利的蛛腿，化作一片光影笼罩向地府修士，莽牛妖兽，在人群之中横冲直撞，钢铁一般的皮肤让地府修士头疼无比.......
　　而地府这边则是同样手段尽出，甚至是有几个修士化形出了狰狞的魔躯，与妖兽肉搏，扭打成了一团。
　　总之，场景一片混乱。

第十一章 雷霆之威
　　即使是陆青山，看见眼前的场景，心中也是错愕无比。
　　这是怎么回事？
　　“怎么就自相残杀起来了？”沙书言一惊，不由开口问道。
　　北冥真尊摇了摇头，放出灵力，将众人的气息掩映住，“不急着出手，我们先看一下情况。”
　　另一边，山谷之中。
　　“豹鸣妖王，你们疯了，为何对我们出手？！”与沙书言同样疑惑不解的还有地府领头的黑袍修士，愤怒至极地吼道，双眼血红。
　　“为什么？”豹鸣妖王冷着声音，阴森森道：“黎尊，你还敢问我们为什么，你们地府自己做了何事，你们心里不是应该最清楚吗？”
　　黎尊脸色一沉，但还是试探道：“我们不是按照约定，正在帮你们妖灵宫破开妖灵坟冢的禁制吗？”
　　“这时候还要嘴硬？”狼宫妖王再也按捺不住心中的怒火，陡然张开嘴巴，发出怒吼。
　　啸！
　　仿佛天雷震震，狼啸之声产生的音波朝着黎尊冲击而去，在这一击之下，黎尊顿时全身一麻，嘴角有血迹渗出。
　　而就在发出怒吼的同时，狼宫妖王已经身形一跃，锋锐的狼爪就朝着黎尊的脖颈处一闪而去。
　　黎尊受到音波攻击，虽受了点小伤，但并不影响自身发挥。
　　他连忙是嗖的身法一闪，便避开了迎面而来的锋利狼爪，同时左手一扬，瞬间，一道由黑雾凝结而成的黑色刀光便切割向狼宫妖王的头颅。
　　铿！
　　黑雾凝结的刀光轰击在狼宫妖王的头颅之上，霎时间竟然是发出铿锵的刺耳声音。
　　狼宫妖王厚厚的毛皮，让这道黑色刀光无功而返！
　　“不好。”黎尊体内灵力急速运转，身体表面都隐隐有一层黑雾流转。
　　因为在一旁豹鸣妖王在此时竟然也已经是扑了上来。
　　嗤嗤嗤！
　　豹鸣妖王口中吐出一道道利箭，骤然射在了黎尊的护体黑雾上，瞬间便是穿透了那层厚厚的黑雾，硬生生在黎尊的身体表面切割出了一道极深的伤口，血液溅射而出。
　　“你们不想进妖灵坟冢了吗？”黎尊冷着声音威胁道：“没有了我们，你们又如何能破开入口之处的禁制？”
　　“呵呵，到现在还想拿妖灵坟冢来要挟我们吗？”狼宫妖王冷笑道：“船到桥头自然直，妖灵坟冢放在这，我们迟早会找到进入其中的方法的。
　　但是和你们合作，再过十天半月，怕是妖灵坟冢在不知不觉之间，便是要被你们挖空了吧？”
　　“你们知道了？！”黎尊闻言脸色一变，不再心存侥幸，但他也顾不上思考此事到底是如何暴露的，立刻做出反应挽救道：“妖王，此事还有的商量。
　　我们地府其实也只是对庚金虎王的肉身有所想法，不如我们再好好商谈一番，我们可以付出一定代价，就当是作为补偿。
　　另外，除了庚金虎王的肉身之外，妖灵坟冢之中的其它宝物尽归你们所有，如何？”
　　“你真当我们妖族都是没脑子的蠢货？”豺厉妖王在这时也已经站好了位，与其他两位妖王成犄角之势，将黎尊围困而住，嘲讽道：“吃一堑长一智，上了你们一回当了，我们还会再上第二回当不成？”
　　看着已经吃了秤砣铁了心要对他动手的三大妖王，黎尊的脸色逐渐变得难看起来。
　　他再环视四周，因为本就身处妖灵宫的地盘，再加上妖兽人多势众，在妖兽占据天时地利人和的情况之下，受伤的地府修士也越来越多，败势显而易见。
　　只能先离开此处了。
　　黎尊迅速做出决议。
　　当断不断，必受其乱的道理，他十分明白。
　　“妖灵宫这百年时间，针对知守楼所做的祸事，若是传出去，我看你们到时还有何胆子敢继续呆在妖灵山脉，更别说还想独占这座妖灵坟冢。”黎尊盯着三大妖王，阴恻恻地说道。
　　话音一落，在他的手中，陡然出现了一颗灵珠。
　　紫色的灵光从中迸射而出，一个紫色的光圈便是出现在了黎尊身前。
　　“走着瞧吧，你们妖灵宫就等着知守楼的雷霆手段吧！”黎尊放出最后一句狠话，身形一闪，便要纵身跳入光圈之中。
　　“不要放走他，他今日若是逃离了此处，将我们妖灵宫与地府曾经携手对付灵墟楼的消息放出，我们妖灵宫怕是就此不存了！”豺厉妖王声音尖厉，登时就看出了黎尊的心思。
　　“呼呼呼！”豺厉妖王张开大嘴，一股浑浊的气浪夹杂着砂石便朝着黎尊凶猛地扑打过去。
　　黄风走石。
　　这是豺厉妖王最为拿手的双系混合法术，是风系法术与土系法术的结合。
　　黄腾腾的飞沙走石扑向了黎尊。
　　黎尊身上黑雾大盛，丝毫不惧，任由飞沙走石在身上刮出一道道血痕，半个身子已然进入紫色光圈之中。
　　一道玄妙的天地之势正在酝酿。
　　空间真意，本源意境之一，虚空魔族凭之傲视魔族的强大能力。
　　“我想走，你们是拦不住我的！”黎尊桀桀笑道，声音之中满是阴森。
　　这一次，他凭借着虚空魔子所给的法物，脱身虽不成问题，但是所带来的手下怕都是要折损于此了，这让他又怎能不愤怒无比？
　　不过，只要能将庚金虎王的肉身拿到手，不管怎样都是大功一件，足以抵消所有的损失。
　　黎尊心中发狠，不再惋惜，发动空间传送之力，准备离开此处。
　　三大妖王皆是双目赤红，但是，空间真意作为最顶尖的神通意境，又岂是他们三个四品妖兽有办法制止的。
　　它们的心顿时沉入了谷底。
　　黎尊一旦脱身，必然会将他们妖灵宫这百年所做之事，传的满城皆知。
　　虽说它们若是立即离开妖灵山脉，藏身于荒野之中，保全性命倒也是问题不大。
　　可是，他们也得放弃为之耗费数百年时间所寻找的妖灵坟冢了，特别是妖灵坟冢就在眼前，触手可得的情况下，这种舍弃对他们来说，比心口割肉还痛！
　　而且妖兽即使寿命长于人族，但数百年的蹉跎，对妖兽来说，也绝对不是一件小事！
　　可恨！可恨！
　　狼宫妖王愤怒地嚎啸着。
　　“既然都在场了，那你也别走了，今日便将这账一笔清算了吧！”
　　一个十分威严肃杀的声音在这时陡然响起。
　　与此同时，虚空之中，一道细小的雷蛇游荡而出。
　　雷蛇通体紫色，但其颜色之深，竟然有几分是近似于黑色了。
　　雷蛇的速度很快，快到以肉眼看，这雷蛇似乎是在闪现瞬移。
　　明明在黎尊半个身形进入光圈之时才出现的雷蛇，刹那间便已经跨过极远的距离，缠绕在黎尊的身上。
　　滋滋滋！
　　雷霆的声音炸响，一阵黑烟从黎尊的身上冒出，随后，黎尊的身形一僵，径直从光圈之中跌落了出来。

第十二章 碎婴（上）
　　三大妖王顺着声音传来的方向看去，下一刹那，全身寒毛竖起。
　　一个周身闪烁着雷霆的修士，悬空而立，迎面而来。
　　在他的左手上，有着数条细小的雷蛇在游动，雷蛇周遭的空间都是有些扭曲起来，雷蛇之威可见一斑。
　　“狗咬狗倒是精彩，”北冥真尊看着倒在地上的黎尊，轻蔑道：“不过有的狗准备跑路，就怪不得我要出手拦上一拦了。”
　　黎尊挣扎着从地上爬起身来，他的鼻孔、嘴角、耳朵此时竟然都是淌出了猩红的血迹。
　　一把抹去嘴边的血迹，黎尊瞳孔收缩，紧盯着化身雷神的北冥真尊，声音有几分颤抖：“北冥神雷......北冥真尊，你怎么会出现在此！”
　　“倒也识货，”北冥真尊冷厉的目光扫过黎尊的脸庞，自信十足道：“黎尊，灵墟地府之主，手段倒是不赖，这百年来将我灵墟楼压得喘不过气。
　　这一回我倒是要看看，你的手段能不能帮助你从我手中逃出生天。”
　　“这是知守楼的北冥真尊，我们再互相争斗，怕是我地府与你妖灵宫今日便都要死在此处了！”黎尊意识到情况不妙，厉喝一声道：“暂且抛下前见，联手如何？”
　　虽然他们即使联手，也难以与炼虚修士抗衡，但黎尊绝不会轻易放弃挣扎，任何有用的尝试都要试上一试。
　　三大妖王对视一眼，它们也反应过来此时情况之险，当机立断道：“联手就联手，先解决当前困境再说，我们之事，稍后再议。”
　　瞬息之间，三大妖王便与黎尊达成了联手协议，并且同时传下命令给手下修士与妖兽。
　　在三大妖王与黎尊的命令之下，山谷之中混战在一起的地府修士与诸多妖兽，纷纷停手，虎视眈眈地看向北冥真尊。
　　迎对如此多目光的注视，北冥真尊仍是胜券在握，心念一动，盘旋在他手中的数条雷蛇便是朝着三大妖王和黎尊袭去。
　　“不好！”三大妖王和黎尊脸色都是一变，各显神通，想要抵挡这道神雷的攻击。
　　三大妖王全身都是浮现出一层浓郁的妖气，血肉崩紧，以迎对雷蛇攻击。
　　黎尊面色则是在这一刻变得异常狰狞起来，身躯陡然暴涨，黑色的衣袍直接炸裂而开。
　　而他那原本与常人无异的身形转眼间就化作了一丈多高的巨大异人，全身幽黑，在他赤裸的身上，若是细看，能发现犹如波纹般密密麻麻的蓝色符文。
　　隐鳞魔，地府修士较为少见的一种魔化形态。
　　黎尊将灵力灌入这些符文之中，一时间，这些符文尽数亮了起来，黎尊身上威势也是随之暴涨。
　　轰！
　　一道雷蛇轰击在黎尊闪着亮光的肉身之上，伴随着噗嗤嗤嗤的声音，之前还能将黎尊击成重伤的北冥神雷，这一次看上去却好像只是在黎尊的身体表面造成了一些轻微的外伤。
　　三大妖王也是同样如此，在雷蛇轰击之下，只是体表有部分的毛发焦黑，看起来伤势并不严重。
　　“也不过如此.......”狼宫妖王狞笑一声，正要开口嘲讽什么，下一刻却是当即张嘴，一口血液不受控制地喷出。
　　其他三人动作竟也是与狼宫妖王同出一辙。
　　“不愧是北冥真尊赖以成名的北冥神雷！”黎尊喃喃道。
　　这道雷蛇，竟然如此阴狠，是直接渗透进他们的体内，对他们的五脏六腑进行轰击！
　　北冥真尊见此场景，丝毫不意外，冷笑一声。
　　他作为雷修，与剑修修本命剑一样，也是修了一道本命神雷——北冥神雷。
　　北冥神雷作为偏水属性的神雷，兼具雷法的强大杀伤力与水法的分化渗透之力，端的是诡异且强大，让人防不胜防。
　　这可是北冥真尊最强的手段，他的称号都是由此得来，即使是同阶修士都要畏惧这北冥神雷三分，更何况只是元婴修士的黎尊与四品境界的三大妖王呢？
　　三大妖王与黎尊在北冥神雷的轰击之下，此刻都是气血翻涌，五窍出血。
　　“不行，此雷法的威力实在过于强大，仅仅只是这么随意一出手，便是对我们造成如此大的伤害了。”豹鸣妖王惊恐道：“即使联手，我们也断然不是对手，我先走了！”
　　下一刻，惊慌失措的豹鸣妖王便是不管不顾，化作一道迅如疾风的黑光，往外遁逃而去。
　　在场的修士与妖兽之中，论速度，它当为魁首，所以要说谁最有可能逃出升天，也必然是它。
　　在这种情况下，豹鸣妖王也是最快丧失斗志，撒腿就跑。
　　砰！轰！
　　只是它的身影刚刚升高，逃离山谷不过数十丈，虚空之中便是传来了雷霆炸裂的声音。
　　豹鸣妖王全身被电光弥漫，皮毛焦黑地从空中跌落了下来，瘫在地上不住抽搐着。
　　黎尊往豹鸣妖王逃遁的方向望去，只见在那一片虚无的空间之中，竟然有一道雷霆隐约闪烁了一下。
　　便是此道雷霆将遁逃的豹鸣妖王拦了下来。
　　“无形阴雷！”黎尊咬着牙，一字一顿说道。
　　这藏匿在虚空之中的雷霆正是无形阴雷，此雷无形无色，可悄无声息地布置在空间之中。
　　不知何时，北冥真尊竟然将如此阴诡的雷法布置而出，封锁他们的退路。
　　黎尊无法预测，在这周围的空间之中，到底被北冥真尊藏匿了多少道无形阴雷。
　　但他清楚，无形阴雷杀伤力如此大的神雷，绝不可能遍布所有的区域，必然会有空缺之处。
　　可出路到底在哪呢？
　　无形阴雷深藏于虚空之中，他放眼望去，每一处好像都是安全的，可下一刻，便又觉得每一处都是杀机。
　　黎尊眼神之中一片阴翳。
　　他不敢贸然去赌，只要多受几道无形阴雷，他怕是就要失去所有的反抗能力了。
　　下一刻，黎尊便是在心中做出了一个极为阴狠的决定。
　　既然无法凭借自己探查出何处没有无形阴雷，那便只能拿人命来探路了！
　　他在做出决定的瞬间，立即就是传音给狼宫妖王与豺厉妖王，将心中之计告知给二位，同时高声对地府修士喝道：“此僚强大至极，我不是对手，你们尽快逃命！”
　　两大妖王收到黎尊的传音，互视一眼，立即就是明白对方心中的决议了。
　　身为妖兽的它们，对于拿它人性命为自己探路之事更不会有任何道德压力，所以也同样是放出命令，让妖兽各自逃命。
　　原本慑于北冥真尊气势就不大敢动手的地府修士与妖灵宫妖兽，在听到黎尊与妖王的命令之后，犹获大赦，没有丝毫迟疑，驾驭遁光，四散奔逃。
　　这些人也是鸡贼得很，心中清楚，只有四散奔逃才是唯一的生机。
　　北冥真尊再强，也终归只是一人，要如何能拦得下他们全部人呢？

第十三章 碎婴（下）
　　只是可惜，他们并没有那个眼力劲认出无形阴雷，自然也无法明白黎尊与妖王的阴毒心思。
　　轰轰轰！
　　晴天霹雳，数十道雷霆凭空炸响。
　　四散飞遁而出的众多地府修士与妖兽，有着十几道身影立即是从空中坠落，再无声息。
　　这些人的身体表面笼罩着一层紫色雷光，他们的肉身早已是焦黑一片。
　　元婴修士勉强能扛下的雷法，对金丹修士与三品妖兽来说，就是秒杀！
　　这一场面让动作稍慢一步的其他人吓得顿时手脚发颤，不敢再往外逃遁。
　　不过对于黎尊来说，这已经足够了。
　　因为随着这十几条性命的牺牲，他已经发现了无形阴雷的缺口。
　　在西北、东南、正南的三个方向之上，并没有无形阴雷的布置。
　　选择这三个方向遁逃的三个修士与两只妖兽，也已经是快要逃离出山谷了。
　　共三个缺口，自己与狼宫、豺厉两大妖王，正好可以各选择一个，分散奔逃。
　　黎尊心中盘算道。
　　只是下一刻，他的面色却是一变。
　　因为在那三个缺口处，有着闪亮的剑光与波动极大的法术陡然出现，攻向逃窜的地府修士与妖兽。
　　......
　　不久之前。
　　北冥真尊掩盖着众人气息，以渔翁之态静看着妖灵宫与地府窝里斗，同时将一道道无形阴雷放出，准备借助无形阴雷，悄无声息地将这座山谷围困而住。
　　只是，山谷之中三大妖王与黎尊的争斗进展太快，他还未将所有的退路封死，黎尊就已经是要借助虚空魔子赐予的法物逃离此处。
　　这种情况下，北冥真尊也无法再隔岸观火了，立即是雷霆出手，拦下黎尊。
　　“西北、东南、正南三个方向我还没来得及布下雷法，是空缺之处，便交由你们三人看守。
　　这一次，不容有失，我要让这山谷之中的所有人，不论是地府修士还是妖灵宫妖兽，一个都别想脱离。”在出手的一刹那，北冥真尊立即传音给澹台清润、沙书言、鲜怀壁这三位灵墟楼高层，让他们每人都负责看守一个缺口。
　　场面混乱，北冥真尊出手声势又过于浩大，吸引了场中地府修士与妖兽的大部分注意力，再加上澹台清润三人有意隐匿气息，所以黎尊一时也没发现这三人的存在。
　　直到现在，三大修士各自施展手段，拦截下了想要逃离山谷的地府修士与妖灵宫妖兽，他才注意到还有另外三个修士的存在。
　　西北方向，澹台清润镇守之处，此时有两个地府修士选择往此处遁逃。
　　澹台清润冷哼一声，灵隐与秋泓两柄本命剑齐出。
　　这一刻，在两个地府金丹修士的眼中，有两道剑光划过天际。
　　凌厉的剑气伴随着澹台家族独有的残月剑芒，附持在剑器之上，将两柄飞剑映衬得如梦如幻，劈向了迎面而来的两个地府修士。
　　地府修士脸色突变，因为澹台清润所发出的这两道飞剑，速度太快了！
　　只是眨眼间，剑光便已经到了两人眼前。
　　其中一个地府修士祭出一柄三叉戟法器抵挡，另一个地府修士则是连忙施展出一道防御术法迎对飞剑。
　　嘭！！嘭！！
　　恐怖的威势，让手持三叉戟法器的地府修士身体被震得不由自主往后退了好几步，体内灵力猛地激荡起来。
　　而施展防御术法的地府修士情况则是要糟上许多。
　　秋泓剑瞬息便斩开他所施放而出的岩盾，并且余威不减地轰击到了他的身上。
　　即使他在第一时间就是催动护体法器抵挡，但在秋泓飞剑强大的冲击力之下，他还是整个身形倒飞出去，在空中还在不断喷血。
　　嗖！
　　就在这时，又是一声巨大的爆响突兀传出，引得澹台清润都是侧目。
　　作为剑修，这声音她是十分熟悉的。
　　那是飞剑到达第一层音速之境后所产生的音爆声。
　　可是，在场的三位修士，除她之外，灵墟楼主沙书言是精通土属法术的元婴法修，副楼主鲜怀壁乃是金丹体修，根本没有第二位剑修存在了，这道飞剑从何而来？
　　至于陆青山，她倒是有考虑到。
　　但是音速境界的飞剑，又怎么可能是一个筑基修士所能施展的出来的？
　　一道红光冲出，在空中略微一盘旋，朝着犹如断线风筝般倒飞而出的地府修士斩去。
　　澹台清润目露奇光，虽然红霞的速度极快，但以她的眼力，依然能清晰辨认出红光的具体模样。
　　那是一柄好看至极的飞剑，通体赤红，晶莹如火玉，莹然生光。
　　而在剑上，是凌烈凝实的啸啸剑气。
　　最为奇异的是，除这一层剑气之外，飞剑剑身之上那一道华丽至极的凤雀之纹，此时正在熠熠生辉。
　　有一层流动炫目的氤氲炽红色光华从凤雀之纹上流动而出，覆盖剑身。
　　飞剑的速度极快，远远不只一倍音速，甚至是已经接近两倍音速。
　　在此种极速之下，飞剑带动起的光华也显得绚丽无比。
　　但绚丽归绚丽，却不是华而无实的花架子。
　　飞剑所化的红光，犹如赤电，不过眨眼功夫，便是到了地府修士身前。
　　锋锐无比的飞剑击中在地府修士的额骨之上，即使地府修士的护身法器立即闪起一道灵光，护持着他，但在这一剑之下，却是无用的挣扎。
　　噗！
　　速度接近两倍音速的飞剑将地府修士的额骨斩裂，鲜血流淌而出。
　　飞剑之上所附带的那一层炽红色光芒，瞬间就是倾泻而出，覆盖地府修士全身。
　　下一刻，这个地府修士全身竟然燃烧起赤红之焰浪，他的肉身顷刻间就是被熔化，在一声凄厉至极的哀嚎之后，化作漫天飘散的灰烬。
　　【雀鸣】：此剑百火不侵，免疫一切火属性攻击，并在攻击之时附带火元伤害。
　　堪比金丹修士的浑厚灵力与神识，道阶品质的龙雀剑以及修至满级的飞剑术。
　　三者叠加之下，在飞剑的造诣上，陆青山已经与金丹初期剑修并无太大区别了。
　　而一剑斩杀金丹修士的陆青山，只是风轻云淡地收回飞剑。
　　赤红色的龙雀剑像条鱼龙般在他周身欢快地飞舞着。
　　在数据面板上，有萤火小字闪烁。
　　【九纹金丹】：越阶击杀敌人（2/3）。
　　……
　　澹台清润一时之间都顾不上对手持三叉戟法器的地府修士追加攻击，而是将难以置信的目光投向陆青山。
　　此时她已经确定，出手之人正是站在她身后的陆青山。
　　但是，那个化作灰烬的地府修士可是金丹期的修为啊！
　　即使先前有她的一剑铺垫，将此金丹修士已经击成重伤状态。
　　但分明还只是筑基修士的陆青山，却能一剑将金丹修士斩为灰烬，不论如何，她都是觉得荒唐至极。
　　还有，金丹剑修才能达到的音速飞剑，陆青山竟然在筑基期便是掌握了？！
　　更让她惊异万分的是，陆青山的飞剑之速远不只是堪堪突破门槛，甚至是已经接近至两倍音速之境了？
　　飞剑境界，第一层是音速，界限便是飞剑速度突破音速，此境界对剑修而言，正常来说是要有金丹期的修为才能做到的。
　　飞剑的第二层境界，名为剑爆雷音，此境界的界限是二十倍音速。
　　即使以澹台清润的修为，她的飞剑速度如今也只是到达十一倍音速，远远未达到剑爆雷音的境界。
　　澹台清润心中有些复杂，幽幽感慨了一声。
　　初见之时不过是炼气二层的小剑修，现在却已经成长到了这般骇人的境界，这才过了多久？
　　等等？！
　　澹台清润猛然反应过来。
　　似乎是……才过去半年多的时间啊？！
　　......……
　　而在山谷之中，远远瞥见这般场景的黎尊，心中却是陡然一沉。
　　按照当前的局势，似乎想要从北冥真尊手中保存性命已经成了不可能之事？
　　不，我绝不会轻易放弃！
　　黎尊甩开纷杂的思绪，咬牙切齿地紧盯着北冥真尊。
　　在北冥真尊的手中，又有数道雷蛇开始酝酿。
　　转头看了眼一旁的狼宫妖王与豺厉妖王，两大妖王此时皆是惊恐无比，根本没有任何后手可言。
　　这些废物妖兽是断然指望不上，想要活命只能靠自己了。
　　黎尊看明白当下的情况。
　　他其实还真有最后一个逃生之计，一个成功率极高的逃生之计。
　　只是这一计，对他来说代价实在是太大了，若非真的是陷入绝境，他是绝不愿意如此行事的。
　　但事到如今，他也别无选择了。
　　再珍贵的东西也比不过性命重要啊！
　　在下一瞬间。
　　“魔之道，生有尽而灭无穷，所以生灭尽，而有尽化无穷.......”黎尊心中发狠，不再犹豫，嘴中喃喃念起咒语，双手瞬间结印。
　　夸擦！
　　冥冥之中，似乎是有什么东西在这一刻碎裂，夸擦的声音响起，回荡在山谷之中。
　　下一刻，在黎尊的肉身之上，有着黑色的魔气冲天而起，在他身体上空席卷成了一道龙卷。
　　嘭嘭嘭！
　　他全身骨骼在这时发出爆豆似的声响，原先就已经十分巨大狰狞的体型再一次膨胀了数分，从一丈五六暴涨为近三丈高的巨大魔人。
　　遍布蓝色符文的肉身之上，一条条血管凸显而出，像是蚯蚓一般，爬遍黎尊的全身。
　　而他体内的经脉之中所运转的灵力，竟然是开始莫名膨胀，浑身气势更多瞬间陡增十数倍。
　　不过，力量如此暴涨，黎尊所付出的代价自然不菲，在他的五窍之中，有着猩红到发黑的血液在汨汨流淌而出。
　　天魔碎婴大法，一种极为歹毒的魔修功法，只有元婴以上修士才能修行。
　　使用此法的人在自碎本身元婴之后，战力可以短暂地陡增数倍至十数倍。
　　但使用此秘法之后，修士元婴一碎，道基尽毁，今生怕都是难以再次进阶元婴了。
　　所以此秘法一般也就只有在必死之局下，才会施展出来用以搏命！

第十四章 坟冢现世
　　天魔碎婴大法所带来的变化几乎是在转瞬之间就已经完成。
　　但面对气势猛然暴涨的黎尊，北冥真尊却是没有一点慌乱，嘴角扬起一丝冷笑，“你莫不会天真的以为，现在的你便有与我一战的资格了吧？”
　　下一刻，黎尊双手往前一推，盘旋在他手中的几道雷蛇，闪烁着渗人的紫光，向黎尊遮拢而去。
　　雷霆光芒炽烈无比。
　　黎尊感受着丹田之内那修行数百年好不容易才结出的元婴，消失不见，脸色一片木然。
　　直到雷蛇攻来，他的双目之中才闪起烁烁红光，阴狠且怨毒。
　　他没有回应北冥真尊的嘲讽，而是伸开双手。
　　刹那间，从他的体内绽放出一道道冲天的黑色雾气，黑色雾气在空中迅速凝结交织，化成一张黑色的大网，猛地甩向那几道雷蛇，竟然是将所有的雷蛇在这一瞬间全部笼罩在内。
　　“漂亮！”
　　“干得好！”
　　在一旁原本已经丧失斗志的狼宫妖王与豺厉妖王，顿时激动万分，欣喜地吼道。
　　它们看到了生的希望。
　　蠢货两个！炼虚修士与元婴修士的差距，又岂是一个秘法所能弥补的？
　　黎尊用极为冷淡的眼神瞥了下两大妖王，心中讥讽不已。
　　下一刻，他的手中出现了一个阵盘。
　　这是他们地府修士先前用来破解妖灵坟冢入口禁制的阵盘。
　　在另一边，北冥真尊已经操控着雷蛇向那道黑网震动而去，仅仅只是一个碰撞，所有的网丝就已是寸寸断裂，最终嘶的一声，化成漫天黑雾，阴沉无比。
　　瞧见这一幕的黎尊，并没有太过意外，操纵着黑雾，像是瀚海起伏，席卷而出，再次缠上淹没雷蛇，让其一时无法爆发出威势。
　　同时，黎尊将自己暴涨十数倍的灵力注入阵盘之中。
　　随后，阵盘之上爆发出一道浓郁到近乎凝成实质的灵光，朝着那面若隐若现的殿门射去。
　　灵光四射，炽烈无比，灿灿的灵力顿时便将殿门全部笼罩而住。
　　原先虚幻的殿门在灵光作用之下陡然凝实，显现出了真正的实体。
　　在殿门之上还有着五色光华闪烁，冲天而起。
　　一道道繁杂玄奥的妖纹出现在殿门之上。
　　这些妖纹像是一道道枷锁般，将殿门封禁而住。
　　这便是妖灵坟冢的封锁之禁。
　　黎尊所发出的灿灿灵力，居然是开始将这些妖纹一痕一痕地开始溶解。
　　殿门之上的五色光华更盛了，甚至是整个殿门都开始颤动起来。
　　“他想干嘛？”北冥真尊见黎尊施展天魔碎婴大法之后，没有跟他搏命，也没有尽力逃遁，而是突然对妖灵坟冢的入口做起了如此大的动作，心中疑惑不解。
　　而在较远之处的陆青山，瞥见了山谷中的情景，却是瞬间就领会了黎尊的用意。
　　地府修士实在果断，好狠的决心！
　　陆青山心中一沉，微微感叹道。
　　山谷之中，北冥真尊虽然不清楚黎尊所为何意，却是明白定然不是什么好事。
　　必须得阻止他的行为！
　　他神念一凝，又是一条雷霆出现在他的手中，与此同时，一股玄妙但强大的天地之势从他的身体之中闪出，凝聚在雷霆之中。
　　这是北冥真尊所掌握的意境之力，紫雷意境。
　　在紫雷意境的加持之下，他手中的雷霆突然是暴涨数倍，然后分化为数十道雷电，密密麻麻，雷声阵阵，电光闪烁，像是一把把刀刃，朝着黎尊劈去。
　　雷霆速度原本就快，更别说还是有着意境之力加持的神雷，其速度已经是迅疾得化作道道残影。
　　“要想活命，就助我拦下这道攻击！”黎尊虽大部分注意力都放在了殿门之上，但北冥真尊出手的瞬间，他便是感受到这一次攻势的恐怖威势了，连忙是怒吼出声。
　　听到黎尊的求助，豹鸣妖王与豺厉妖王对视一眼，反应很快地点了点头。
　　此时，要想脱身，也只能是指望黎尊的手段了。
　　所以，不久之前还在与黎尊生死相斗的两大妖王，在此时，竟然是施展出各自的最强手段，帮助黎尊迎对坠落的数十道雷霆。
　　豺厉妖王张开大嘴，口中能量汇聚，紧接着就是狂风大起，带动着凭空凝聚出现的岩石，轰向了雷霆。
　　这一击之后，豺厉妖王也是不住的喘着粗气，一时力竭。
　　狼宫妖王则是全身毫毛倒竖，闪动起金属的光芒，然后脱体而出，像是暴雨梨花针，扑向了密密麻麻的雷霆。
　　而施展此手段之后，原先威猛无比的狼宫妖王已然是变成了一只脱毛狗模样。
　　黎尊身上那些密密麻麻的蓝色符文在此时则是闪起绚烂的光芒，伴随着滋滋滋的声音，有着一片片的鳞片从黎尊的皮肤中生长了出来，覆盖住黎尊的全身，就像是给他穿上了一件鳞甲一般。
　　这是他隐鳞魔形态的隐鳞，防御力惊人，且有一定的隔绝法术灵力之效。
　　咔擦！咔擦！
　　数百道闪电铺天盖地地笼罩了这一片区域，两大妖王即使手段尽出，但也是被劈得浑身焦黑，全身颤抖不已。
　　而在两大妖王帮忙分担了一部分雷霆的攻势之后，剩余的雷电再击到黎尊身上的鳞片之上，电光竟是反弹四射，但他的全身鳞甲也是开始冒起一道道黑烟。
　　“啊！啊！啊！”黎尊发出痛苦的闷哼声。
　　那些雷电击打在鳞片之上，虽然大部分都被反弹开来，北冥神雷的渗透之力也被尽数拦截在外。
　　但如此激烈的碰撞之下，却是在他的身上产生了恐怖的高温，鳞片此时就像一块块烧得通红的铁烙印在他的身上。
　　这种酷刑让他凄惨且痛苦，宛若身处炼狱。
　　但是，黎尊嘴角却是扬起了一丝狞笑。
　　因为，殿门之上的所有符文，在这时，全部消失了。
　　原本就已经快要解开的坟冢所设禁制，在这一刻，全部失效！
　　轰隆隆！
　　就在禁制破除的一刹那，像是有千军万马在崩腾，一道道震耳欲聋的奔雷之响突兀地响起，且连绵不断。
　　而妖灵坟冢的殿门则是开始剧烈颤抖起来，不断摇颤之中，一道细小的门缝出现，并在不断的扩大中。
　　妖灵坟冢的入口要现世了！
　　在那刚刚展开的门缝之中，则是有着一道道霞光不断冲出，神异无比。
　　黎尊再也等不及大门完全展开，在虚空之中迈步前行，光芒一闪，消失在殿门口，冲了进去。
　　嗖！
　　而就在黎尊进入妖灵坟冢的一瞬之后，又有一个残影飞窜而出，朝着殿门口闪了过去。
　　这道残影，竟然是先前第一个逃遁，中了无形阴雷的埋伏，坠落在地一动不动的豹鸣妖王！
　　“桀桀！本想装死看看能不能找到个机会趁机逃命，没想到还真让我等到了这个机会！”豹鸣妖王心中得意无比。
　　他还没有脆弱到仅仅挨了两道雷法就一命呜呼的程度，只是借机施展隐匿气息之法，装死浑水摸鱼罢了。
　　结果，还真让他等到了这一线生机！
　　黎尊自碎元婴也要进入的妖灵坟冢，他相信必然是其中有什么逃生之法！
　　轰！
　　只是，豹鸣妖王怎么也想不到，黎尊能畅通无阻进入的妖灵坟冢，在他进入之时，竟然是从中传出了一股锐利无比且浩瀚莫测的力量，像是海啸一般，将它的整个身形掀飞出去。
　　这道冲击力，犹如一柄刀刃，在它的胸膛之上，剖开了一道巨大的足以见到五脏六腑的豁口，鲜血从中喷溅而出，它的五窍也皆是因为震荡之力，开始流血不止。
　　为什么？为什么？
　　豹鸣妖王眼中满是不甘。
　　为什么它们妖灵宫之主的坟冢，可以让一个修士进去，却是阻止作为妖灵宫妖兽的它进入其中？

第十五章 入冢（上）
　　就在殿门封锁禁制解除的一瞬间，发觉情况不对劲的澹台清润纤眉一挑，连忙是遥指飞剑，秋泓灵隐两剑之上立即是闪起璀璨至极的光芒，呼啸着斩向另一位地府修士。
　　哧！哧！
　　两柄飞剑迅如雷电，倾泻而出，不断轰击向手持三叉戟法器的地府修士，形成一片剑雨。
　　起初，地府修士还能挥舞着三叉戟法器勉强招架，但这种被动的防御却是极其消耗精气神。
　　不过片刻，他就是一个倏忽，秋泓剑便从他的胸口一贯而出，吃痛之下，他手上动作更是变形，灵力也是一滞，然后就被善于斗战的澹台清润抓住机会，刺成了筛子。
　　动作快到陆青山都没找到半点机会补刀。
　　只是他此时心思也不在一个人头之上了，更多的注意力是放在被开启的妖灵坟冢中。
　　……虽然时间是提早了一个月，但妖灵坟冢最终还是由地府所开启。
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　殿门之中传来奔雷之声的间隔时间越来越短，传播范围也越来越广，音波像浪潮一样向着妖灵山脉的各个方向扩散而去。
　　而殿门之中发出的霞光，也是化作一种神秘的力量，非常的奇异，如涟漪般不断向外扩散。
　　随即，一片又一片炽盛的七彩霞光冲天而起，有的赤红如血，有的漆黑如墨，有的银亮发光。
　　妖灵山脉之中，山脉浩瀚，壮阔无比，巍峨巨山遍布。
　　在某处悬崖之上，此时正栖息着一头浑身躯体遍布黑色鳞片的三品妖禽，它在闭目养神，可就在这时，它的双目猛然睁开。
　　它听到了十分奇怪的声响！
　　顺着声源的方向看去，它又看见了冲天的霞光。
　　妖禽双眼一亮，因为那些霞光之中，有着掩盖不住的宝光！
　　下一刻，妖禽仰天长鸣一声，双翅绽放出青色的光芒，身形冲天而起，化作一道残影飞向霞光绽放之处。
　　“哞！”
　　一声蛮牛咆哮，声音与轰隆隆的雷声交杂在一起，难以辨别。
　　这是一头外表赤红如血的巨牛，高达十几米，在古木茂密的森林之中横冲直撞，朝着霞光方向而去。
　　它也是被那冲天的霞光所吸引的。
　　这冲天的霞光与难以掩盖的巨大声响，吸引了无数妖兽的注意力。
　　妖灵山脉这片原始古林之中，此时满是妖兽咆哮，凶禽击天，动静震天动地。
　　妖灵山脉中发生如此大的动静，也让一些离妖灵山脉较近的宗门和修真家族，察觉到了妖灵山脉中的情况诡异之处，纷纷派人靠近妖灵山脉，小心翼翼地查探情况。
　　而且由于妖灵山脉地处三府交界处，所以不只是灵墟府，其他两府修士的注意力也同样是被吸引到了。
　　一时之间，妖灵山脉成了风云汇聚之处。
　　不过等他们查探清楚情况，到反应过来，派出人手，大大小小也还是需要五六天时间的。
　　.......
　　山谷之中。
　　一片狼藉，豹鸣妖王横瘫在地上，胸膛上还在一直往外喷溅着血液，这回它是真的奄奄一息，不再是装死蒙混了。
　　“为什么？为什么？”豹鸣妖王硕大的豹眼之中满是怨恨与愤怒，不住地喃喃着，气息愈发微弱起来。
　　他还是无法接受，黎尊可以安然无恙进入，它却被拦截在外的事实。
　　而豹鸣妖王的惨状，也是让那些蠢蠢欲动的其它妖兽动作一滞，看向殿门的目光之中带上了一丝警惕与后怕，一时之间不知道该进该退。
　　唯有地府修士，此时是毫不犹豫地全部朝着殿门中闪去。
　　看见此情况，北冥真尊脸色阴沉如水。
　　因为他的一时大意，黎尊从他的手中遁逃而走，他已经是觉得脸面有些落不下来了，看见这些地府修士又如此动作，终于是第一次爆发出了心中的怒火。
　　再让一个地府修士从他的手中逃走，他就枉为炼虚修士了！
　　嗤！
　　北冥真尊全身都冒起紫色的雷光，整个人在此刻化身上古雷神。
　　他的右手往下一指，轻喝一声：“敕！”
　　隆隆隆！
　　晴天霹雳，天空之中，猛然降下数十道雷霆，这些雷霆化作灵动的雷蛇，瞬间便是扑咬缠绕向那数十个地府修士，速度快得让这些地府修士根本躲无可躲。
　　滋滋滋！
　　在雷霆缠身的那一刹那，这些地府修士脆弱得犹如一张纸，尽数从空中跌落，被雷霆劈得发出凄厉的惨叫，不断扭动抽搐着身体，显得十分痛苦。
　　一波未平，一波又起。
　　天空之中，又是数十道雷蛇成形。
　　看见这般情况的妖兽，终于是熄了再挣扎的心思，就连豺厉妖王与狼宫妖王也是不再反抗。
　　老老实实束手就擒或许还有活命的机会，再反抗就是一命呜呼了。
　　唯一逃命的机会，也就是刚刚北冥真尊还没反应过来之时。
　　只有两个人抓住了这个机会，一个是黎尊本人，一个是最为狡猾的豹鸣妖王。
　　但到了最后，却也只有黎尊逃了进去，豹鸣妖王则是直接丢了半条性命。
　　凭借着玄妙至极的雷法，北冥真尊将场面给控制了下来，只是看着殿门之中传来的愈发大的声势，也是不由的眉头一皱。
　　这动静太大了。
　　如此大的动静，怕是不久之后，这里就会热闹起来了。
　　到那时，他即使是炼虚修士，最多也就以一敌十，以一敌百，根本不可能将此地封锁住的。
　　…………
　　嘎吱！
　　殿门终于全部打开，庚金虎王的坟冢完全重现世间。
　　但是殿门之中所散发出的霞光却是没有停止的迹象，声响依然是连绵不断。
　　像是刻意为之，整个殿门之处，神光闪闪，将其中的景象全部掩盖而住，一股股摄人心魄的磅礴气息从中放出，显得甚是不凡。
　　北冥真尊大手一挥，数十道雷蛇游动而出，将所有的妖兽全部捆缚而住。
　　随后，他的身形一动，遁移到殿门旁边。
　　可就在他靠近殿门的一瞬间，比先前豹鸣妖王靠近殿门还要恐怖百倍的景象出现了。
　　数十道金光闪闪的霞光化作刀刃，朝着他疾射而来！
　　北冥真尊脸色一遍，手指轻点，一个玄妙的道家符文凭空出现，在空中变化为了灰蒙蒙的雷霆，迎向这些刀刃。
　　“不好！”在雷霆与霞光刀刃相触的一瞬间，北冥真尊心中再次一跳。
　　在那些霞光刀刃上，竟然充斥着浓烈至极的杀戮意境。
　　杀戮意境加持之下，灰蒙蒙的雷电瞬间就消弭融解。
　　还好，北冥真尊反应够快，在霎时间，祭出了一个紫色的宝符。
　　宝符之上激发出一轮巨大的银月，银辉从月盘之中蒸腾而出，宛如一个璀璨神环，将北冥真尊笼罩在内。
　　铿铿铿！
　　这些霞光刀刃斩击在银辉之上，发出剧烈的碰撞，然后碎裂而开，化成一片灿烂的霞光之雨。
　　借助宝符，挡下这波猛烈攻击的北冥真尊，身形倒退数十步，警惕地看着这道神光闪闪的殿门。
　　好强的杀戮意境！
　　为何黎尊可以安然无恙进入其中，我与豹鸣妖王只是靠近，便会遭到袭击？
　　北冥真尊一时之间同样是疑惑不解。
　　“这是庚金虎王身陨之后所残留的杀戮意境余威。”一个声音传出，像是看出了北冥真尊的疑惑，主动释疑道：“凡是过于强大的修士靠近，都会被这股杀戮意境视为敌人，遭到杀戮意境本能的袭击。”
　　“而这个界限，应该是金丹期以上的修士都禁入妖灵坟冢。”
　　说话之人，正是在澹台清润速度击杀地府修士之后，随她一同进入山谷之中的陆青山。

第十六章 入冢（下）
　　“原来如此。”听陆青山这么一说，一时没反应过来的北冥真尊恍然大悟，也在瞬间明白了黎尊的果断狠辣之处。
　　黎尊施展天魔碎婴大法的目的，除了是为换取短暂的强大力量，使他能快速破除妖灵坟冢禁制之外，更重要的是，碎婴之后的他就不再是元婴修士，可以不受阻碍地进入妖灵坟冢。
　　“地府修士……”北冥真尊揉了揉眉心，“的确是难缠。”
　　胜券在握的情况下，他只是一时的疏忽，就让黎尊找到了求生之机。
　　“真尊，我即刻入坟冢追杀黎尊！”澹台清润面色清寒，冷声道。
　　“澹台楼主势单力薄，单人闯坟冢太过危险。”鲜怀壁提醒道：“要知道，此刻在坟冢之中，除了刚刚逃入的黎尊，还有早就在其中探索的地府修士。
　　不论是对坟冢之中布局的了解，还是人手战力，地府都是占据了极大的优势，澹台楼主若是贸然入冢，不但难以阻止黎尊，甚至是可能丢了自身小命。”
　　“所言甚是。”北冥真尊赞同道。
　　在这点上，鲜怀壁说的倒是合情合理。
　　澹台清润眉头微蹙，指着霞光万丈的坟冢入口道：“问题是，妖灵坟冢动静如此之大，必然会吸引到无数修士，即使是我们知守楼，也无法冒天下之大不韪，独占此妖灵坟冢。
　　若是再拖延下去，到时人多眼杂，想要肃清灵墟地府，就更不可能了。”
　　“何况，”灵墟楼主沙书言目露精光，接话道：“虽不知灵墟地府对妖灵坟冢有何图谋，但为了这，虚空魔子甚至是赐下了空间传送法物。
　　很显然，妖灵坟冢之中必然有什么地府极为看重之物，若是放任地府行事，岂不是正好遂了他意？”
　　“所以，这个妖灵坟冢，我非入不可。”澹台清润定言道：“正好，我也想看看，我与碎婴之后的灵墟地府之主，孰强孰弱！”
　　她战意盎然。
　　北冥真尊略微思索了片刻，最后对澹台清润叮嘱道：“便宜行事。”
　　顿了顿，北冥真尊补充道：“对知守楼来说，你比黎尊的价值更高。”
　　“属下明白。”对于北冥真尊的称赞，澹台清润不骄不躁道。
　　“我同你一起进去。”在一旁的鲜怀壁咬了咬牙，主动道：“妖灵坟冢之中指不定还有什么禁制陷阱，我是体修，至少还能为你探探路。”
　　戴罪立功，戴罪立功，不冒点风险又如何立功呢？
　　而且同为金丹期副楼主，澹台清润没有丝毫犹豫，便要入冢，他若是在一旁看戏，又如何能在他人面前自持呢？
　　鲜怀壁心中清楚轻重。
　　“好，鲜楼主便和我一起进冢，两人同行还能互相照应。”澹台清润若有深意地看了眼鲜怀壁，却也是主动招呼道。
　　她虽然性子清冷，但却不是不知变通之人。
　　转过头，澹台清润又对陆青山道：“你与秦姑娘也随我一起入冢。”
　　陆青山丝毫没有讶异，点了点头应了下来。
　　澹台清润喊上筑基修士一起入冢的行为，倒是让北冥真尊微微侧目，但他到最后也没有提出质疑。
　　疑人不用，用人不疑。
　　澹台清润不会不明白此行之风险，但却特意喊上这两个筑基修士，必然是有着她的用意在其中的。
　　澹台清润又指了指被北冥真尊雷蛇所困缚住的一只黑色的鼠妖，“麻烦真尊留这只鼠妖一命。”
　　“我明白了。”北冥真尊颔首，答应了下来。
　　四人同行，朝着完全敞开的妖灵坟冢的入口飞了过去。
　　这一次，四人在靠近的过程中，没有一人受到半点阻碍与攻击。
　　在入口之前，澹台清润没有丝毫犹豫，就直接一迈步，进入霞光闪耀的入口之中，霞光就仿佛荡漾的水面，轻易的将她给吞没。
　　陆青山与秦倚天紧随其后，同样是迈入其中，身形被霞光所掩盖。
　　鲜怀璧迟疑了半息，最后身影也是同样消失在了霞光之中。
　　…………
　　这是一个由黑色玉石祭炼而成的大厅，深藏于地底之中，黑幽幽的玉光晶莹闪闪，四根粗壮的柱子支撑着大殿。
　　在柱子的根基上刻有古老的妖纹，各不相同。
　　东边的柱子根基处刻着苍劲的龙形纹路，西边则是凌厉的白虎纹路，南面柱子雕刻的是飞扬的朱雀纹路，北方的柱子是沉凝的玄龟纹路。
　　正是上古四灵。
　　这是庚金虎王耗费无数材料打造的四灵养气阵，可以蕴养四灵之气。
　　这四根四灵柱，便是四灵养气阵的一小部分。
　　澹台清润、陆青山与秦倚天几乎是同时出现在了大厅之中。
　　只是，在现身的一刹那，陆青山与澹台清润皆是眉头一皱。
　　“好浓重的煞气！”
　　一股挥之不去的浓郁煞气扑面而来，如瀚海在汹涌，一波又一波地朝着他们席卷而来，并入侵渗透影响着他们的神魂，使他们杀意骤生。
　　“妖灵坟冢不能久呆。”陆青山道：“若是拖的时间久了，在煞气的影响下，我们的杀意会越来越重，到了最后甚至是会迷失神智，化为只知杀戮的野兽。”
　　这时，落后他们一步的鲜怀壁也是进入殿中。
　　猝不及防地迎对上这浓郁的煞气，鲜怀壁霎时间眼睛瞳孔就是微微泛红，连忙是调动灵力，压制了一下体内骤然升起的杀意，眼睛这才恢复正常。
　　同样是第一次进入妖灵坟冢，鲜怀壁的表现不但是不如澹台清润，甚至是比陆青山都差之甚远。
　　“你可有办法知道黎尊往哪个通道逃了？”澹台清润扫视了一圈殿内，发现在大殿之中，东南西北四个方向各有一个通道，开口询问陆青山道。
　　她之所以会喊上陆青山一起进入妖灵坟冢，自然不是出自她的临时起意，只是因为陆青山主动传音给她，向她提出要求。
　　至于让北冥真尊留鼠霸天一命，更是出自陆青山的意愿了。
　　以她对陆青山的了解，陆青山从不做无的放矢之事，会有如此强烈的入冢意愿，必然是有着什么发现。
　　陆青山也没让她失望，当即断言道：“走西边的通道就是了。”
　　地府最终的目的是庚金虎王的肉身。
　　庚金虎王因为体内蕴有白虎血脉，四灵养气阵蕴养的自然也就是白虎的杀伐之气。
　　而杀伐之气最盛的位置，便是这西宫之位。
　　所以，庚金虎王也就将自己的墓穴安置在了西宫之上。

第十七章 风云际会
　　只要是与地府目标相同，还怕无法寻到地府修士吗？
　　“那我们便走西面这个通道。”澹台清润做下决议。
　　鲜怀壁不能理解澹台清润为何会如此轻信一个筑基修士，但见澹台清润话音刚落，便已经动身，他脸色变化了一下，还是大步向前，开口道：“还是由我走前面负责探路吧。”
　　澹台清润没有反对，“那就辛苦鲜楼主了。”
　　“应该的。”鲜怀壁一马当先，走在了最前方，倒真有了几分体修舍我其谁的气势。
　　只是陆青山看着鲜怀壁的背影，却是并不放心，轻拍灵兽袋，将西鼠大王唤了出来。
　　“如你所愿，帮你保下了鼠霸天的一条小命，”陆青山传音给西鼠大王道：“你也给我干点人事，放开你的感知力，发现危险立马告知于我。”
　　鼠霸天的命，是西鼠大王请求陆青山帮忙保下来的。
　　顿了顿，深知西鼠大王脾性的陆青山又补充道：“你想要的妖修功法，便在这座妖灵坟冢之中，好好表现。”
　　“也不是想要功法，主要是心系陆青山你的安危，放心，我一定拿出看家本领，与你共克难关。”原本还有些不大当回事的西鼠大王，闻言顿时精神一震，晃了下小脑袋，为自己的大义凛然收了个尾，“正所谓险地就得拿命赌，是成是败鼠爷做主！”
　　陆青山懒得再搭理最近变得愈发精神的西鼠大王，狠狠敲了一下它晃动个不停的脑袋瓜子催促道。
　　西鼠大王见自己的精彩发言不但没得到应有的回应，还挨了一记响的，有些委屈地小声咕哝了一句，老老实实的双腿一蹦，闪到前方为陆青山探路。
　　论对危险的感知力，西鼠大王绝对是独树一帜的存在。
　　更重要的是，它的运气素来是极好的，陆青山让它同行，也颇有几分把西鼠大王当做护身符的意味在其中。
　　四人的身形飞快消失在幽黑的通道之中。
　　.........
　　妖灵坟冢之外。
　　北冥真尊看着满山谷不得动弹的妖灵宫妖兽与地府修士，思索了片刻，吩咐道：“你将这些地府修士带回灵墟楼，交由典狱司审问具体情报，同时率知守卫迅速赶来，以支援入冢的澹台清润与鲜怀璧。”
　　沙书言上前一步，连忙是领命道：“属下明白。”
　　“至于这些妖兽，既然没有情报价值的话，”北冥真尊目光似鹰隼，扫过不得动弹的数十妖灵宫妖兽，冷声道：“犯我知守楼者，必诛之而后快！”
　　没有给妖兽留半点活路，北冥真尊伸出右手，在虚空之中微微一抓。
　　捆缚着妖兽的雷蛇，顷刻间便是渗入妖兽体内，消失不见。
　　而在雷蛇入体之后，所有的妖兽浑身都开始剧烈抽搐起来，像是在承受着什么巨大的痛苦，一阵阵黑烟从它们的五窍之中冒出，随后变为了血液。
　　不过是片刻，数十只往日凶威赫赫的妖兽都成了一具尸体。
　　唯一还幸存的便是先前澹台清润特地叮嘱过，让北冥真尊放他一马的鼠妖鼠霸天。
　　北冥真尊伸手一招，雷蛇便是裹动着黑色鼠妖飞了过来，停在了他的身前。
　　亲眼目睹其他妖兽惨状的鼠霸天，看着北冥真尊，双爪握拳搭在胸前，瑟瑟发抖，牙齿不住发颤，弱小而又无助。
　　看着心惊胆战的鼠霸天，北冥真尊也没有再吓唬它，一挥手，雷蛇顿时分化而开，消散不见，“在这老老实实呆着，我不杀你，若是有其他的小心思，就别怪我不客气了。”
　　脱离了雷蛇捆缚，死里逃生的鼠霸天忙不迭地乖巧点头，“小鼠明白，小鼠明白，小鼠一定老老实实的。”
　　扑哧扑哧！
　　就在这时，一阵异常的声响从天空中传来。
　　北冥真尊目光一凝，眺望而去，可见在天空之上，一只妖禽正在急速靠近。
　　那是一只三品的黑鳞鹰。
　　北冥真尊肆无忌惮地释放出独属于炼虚修士的气息。
　　感受到北冥真尊的气息，黑鳞鹰在距离山谷极远之外的地方，动作陡然一停，谨慎地看着北冥真尊，又看了眼山谷之中闪着霞光的妖灵坟冢入口，鹰眸之中闪露出一丝贪婪之情。
　　只是，它再定睛一看，猛然瞧见了山谷之中那数十只妖兽的尸体之后，立即是发出一声凄鸣，吓得身形迅速往后退了又好几里。
　　但最终黑鳞鹰也还是没有舍得就此离去，但也不敢再靠近，只能是在天空中盘旋着，远远观察着这边的景象。
　　对于黑鳞鹰的表现，北冥真尊只是冷笑一声。
　　他在击杀这些妖灵宫妖兽之后，没有收起它们的尸体，最大的原因，便是为了留着吓一吓这些胆敢靠近山谷的妖兽。
　　……
　　随着时间的推移，从妖灵山脉之中赶到此地的妖兽也越来越多。
　　但北冥真尊一人独守山谷之口，再加上山谷之中遍地妖兽尸体的威慑，这些妖兽也只能是在远处观望情况，蠢蠢欲动。
　　北冥真尊闭目养神，对百兽围谷的情景视若无物。
　　他也没有动手。
　　两方陷入了一种极为诡异的僵持状态之中
　　……
　　“轰！”
　　就在这时，从远处山林之中，一头狰狞的恶兽咆哮着出现。
　　它浑身沐浴弥漫着黑水，皮肤散发着金属光泽，仿佛是由钨铁浇铸而成。
　　恶兽的外形像是一只猿兽，只是它的头颅实在过于巨大且畸形，形式鸟头，通体却是没有任何羽发，七八丈高的身形像是一座小山，每一步踏在地面之上，都会发出轰轰的声音。
　　恶兽的大脚毫不留情地将一只躲闪不及的蛇妖踩踏成一团肉沫，发出低沉的嘶吼，逐渐靠近山谷。
　　呼！
　　看着镇守山谷口的北冥真尊，恶兽竟然也没有停下动作，而是搅动起一片黑色大浪，向着北冥真尊冲击而去。
　　“好大的胆子！”北冥真尊厉喝一声，手掐法诀，在身前画了一个圆。
　　一大片雷光从圆圈之中溢出，如烟花绽放，有形有质，朝着黑色大浪飞去。
　　哧！
　　四散的雷霆，将恶兽所发的黑色大浪击溃，结结实实轰击在恶兽的肉身上，发出滋滋滋的爆裂声。
　　吼！
　　恶兽连忙是猛力抖动躯体，将覆盖全身的黑水抖落在地，这才将雷霆电芒驱逐而开。
　　只是这一回，恶兽看向北冥真尊的目光之中终于是闪过一丝慎重，身形往后退了几步，同样是停手不动了。
　　见恶兽放弃入谷，北冥真尊也没有穷追不舍，接着是如之前一般，一人镇守此座山谷，阻止其他人进入妖灵坟冢之中。
　　但他也明白，他顶多是能为澹台清润再争取几天时间。
　　妖灵坟冢出世所传出的动静太大，根本无法掩盖下去的。
　　此事在短时间内，必然会是震动三府。
　　不久之后，除了妖灵山脉之中的妖兽，还会有着越来越多的人族门派赶来。
　　到那时，即使是他，也无法一力阻止如此多的人进入妖灵坟冢。
　　毕竟人力总有尽时。
　　强大的鲜血魔主都会被无数玩家磨死在黒渊之中，北冥真尊再强，也不过炼虚修士，若是非要坚持困守山谷，也定有灵力耗尽身陨之时。

第十八章 伥鬼
　　妖灵坟冢极大，宛如一个地下迷宫。
　　自从进了西面的通道之后，陆青山四人似乎进入了一条走不到底的漫漫长路之中。
　　四周一片黑暗且安静无比。
　　鲜怀壁的眼睛中闪着浅浅的微光，警惕地看着周围，不过却是一直没有什么发现。
　　这里好像是极其安全。
　　“陆青山，不对劲。”这时，西鼠大王的声音传来，它率先发现了苗头，“这段路，突然多了许多道极其阴寒的诡异气息。”
　　陆青山脚步一停。
　　“怎么了？”澹台清润问道。
　　陆青山的目光落在头顶石壁的边缘之上，瞳孔微微闪亮。
　　不知何时，在那里突然出现了一张脸。
　　一张丑陋恐怖的脸，双眼放着绿幽幽的光芒，像是两团鬼火，獠牙尖锐，满脸伤疤。
　　呜呜呜～
　　鬼脸脱墙而出，发出一声刺耳的尖啸，扑向了站在陆青山身旁的秦倚天。
　　呼！
　　秦倚天脸色不变，反应极快地一甩衣袖，一道焰浪生出，瞬间就将鬼脸覆没燃烧，使其化为一道青烟。
　　但此时已经不只是一张鬼脸，越来越多几乎是如出一辙的恐怖鬼脸出现在了岩壁之上，阴森骇人得很。
　　西鼠大王连忙是遁身回来，躲回到陆青山身上，小鸟依人。
　　澹台清润与鲜怀壁也终于是发现了这些鬼脸。
　　“这是什么？”鲜怀壁吓了一跳。
　　“为虎作伥，这是伥鬼。”陆青山道。
　　伥鬼，是虎妖极为强力的一种血脉天赋之一，通过此术法，虎妖可以将被自己所吞食残杀的人兽怨魂炼制为伥鬼，为自己所用。
　　被虎妖所杀，死了之后不但不能转世，还得为虎妖卖命。
　　听起来就极为阴狠恶毒的法术。
　　这些鬼脸从石壁之上冒了出来，通体青色，张牙舞爪地扑了过来。
　　澹台清润冷哼一声，灵隐剑飞出，数百道清凉的光芒在幽黑的通道之中闪烁了起来。
　　残月剑芒在这些伥鬼的头颅之中一穿而过，紧接着伥鬼就化为一道青烟，飘散不见。
　　“只是最弱的小鬼，不堪一击。”鲜怀壁道。
　　陆青山却是一蹙眉毛，面上露出严肃之色。
　　他放眼往通道深处看去。
　　澹台清润的动作就像是点燃了导火索，在幽黑的地下妖冢之中，有着越来越多的阴寒气息涌现。
　　因为封闭显得有些沉闷的空气在这时变得更加纷乱起来，诡异的动静也开始此起彼伏的响起。
　　前方的路，竟然已经是遍布伥鬼。
　　这些伥鬼或潜伏在阴影之中，或附于岩壁之上，似在沉眠。
　　但是在这一刻，这些伥鬼皆是苏醒了过来，朝着陆青山四人涌了过来，密密麻麻，数量多的恐怖。
　　振！
　　洞窟之中，一道剑光闪起。
　　龙雀剑出现在陆青山的手上。
　　他稍稍运转灵力于龙雀剑上，嗤的一下，龙雀剑之上的凤纹微闪，剑身上便是浮起了一层浅浅的焰浪。
　　焰浪不论是气息还是形态，都与刚刚秦倚天所放出的一模一样。
　　呼！呼！
　　数百形态各异的伥鬼翻滚着扑来，就像黑色浪潮，气势惊人且一眼望不到边。
　　鲜怀壁脸色一变，但在第一时间，他的肉身之上立刻就是闪起耀目的灵光，身体全部皮肤化为岩石一般的灰色，气血涌出，一人挡在了最前方。
　　这是体修的职责。
　　数息功夫，就有一只青狼伥鬼已经扑到了鲜怀壁身前，青色的尖锐指甲朝着鲜怀壁的脖颈之处划去。
　　这也是一只小伥鬼，相当于筑基修士的战力。
　　铛铛铛！
　　在一阵极为尖锐的金属摩擦声之后，伥鬼的指甲竟然直接被折断。
　　而鲜怀壁的脖颈之上，却只是出现了一道浅浅的白痕。
　　吃痛的青狼伥鬼还来不及表达愤怒，瞬息之间，一声音爆响起，一道赤光就已经从它的身体之中一穿而过。
　　那是陆青山的飞剑。
　　青狼在这一剑之下，全身猛然爆出一团青色血雾。
　　血雾顺着通道中纷乱的阴风，飘飞升腾消散。
　　但是这一剑还没结束，瞬杀一只青狼伥鬼并没有消耗飞剑的太多力量，龙雀剑犹有余力，肆虐向一旁的其他伥鬼。
　　噗噗噗！爆爆爆！
　　又是五六团血雾爆出。
　　仅仅是轻描淡写的一剑，陆青山就杀掉了六七只同级别的伥鬼。
　　如此轻而易举，让对陆青山实力还没有多少认知的鲜怀壁猛然一惊。
　　好强的剑修！
　　但这一幕却没有震慑住任何一只伥鬼，反而像是刺激到了它们，让它们更疯狂的涌了过来。
　　马上就是有十几头伥鬼顺着岩壁直冲上来，张着血盆大嘴就咬向鲜怀壁。
　　这十几头伥鬼已经是比先前的青狼伥鬼强了许多，单论杀伤力，可堪比金丹初期的修士。
　　可即使这样，这十几头伥鬼的阴森獠牙咬在鲜怀壁的皮肤之上，仍是徒劳无功，根本破除不了他的防御。
　　而鲜怀壁更是趁机鼓动灵力，浑身气血一震，伴随着咔咔咔的声音，这些伥鬼的獠牙竟然是被他给崩碎了。
　　轰！
　　陆青山龙雀剑再次飞舞而出，焰芒夹杂着剑光，刺破黑暗，爆裂四散。
　　伥鬼属于阴魂，龙雀剑司掌神火，凤纹之上迸发的焰浪对上魂体，还带有额外的伤害加成，斩起伥鬼来，格外顺手。
　　伥鬼被斩成烟雾，随着龙雀剑的游动散落飘散。
　　但明明只是魂体，这些伥鬼在死亡之时，却是会散发极为浓郁的血腥气息，奇异得很。
　　而这些血腥气，则是激起了更多伥鬼的凶性，让它们发出阴戾地吼叫。
　　吼声如潮似浪。
　　伥鬼像沸涌的水流，前仆后继地不断漫涌而来。
　　“够了！”
　　澹台清润打量着这些疯狂的伥鬼，冷声道。
　　秋泓剑离体而出，剑上蓝光盛盛，化作涟漪，向外扩散。
　　咻！
　　剑化流光，越过鲜怀壁，穿入伥鬼群中。
　　灵光浩荡，如同大海起伏，波澜卷天，在这一瞬间，竟然是将这一片幽黑的通道给照亮，犹如白昼。
　　而凡是接触到剑光的伥鬼，就像是被大日融解，瞬间化为灰灰。
　　只是这么一招，澹台清润便是完成了清场，通道内熙熙攘攘的伥鬼被一肃而空，又陷入了一片寂静。

第十九章 幻阵
　　强，非常强。
　　即使是以陆青山的眼光来看，澹台清润在金丹修士中也绝对是称的上强手。
　　“澹台楼主好手段！”就连是与澹台清润有些许间隙的鲜怀壁都是忍不住开口称赞道。
　　他看澹台清润年轻，原本以为澹台清润也就是修炼天资出众，是那种修为高但是战力一般的天才修士，却没想到澹台清润的剑技竟然也是会如此精妙。
　　秋泓剑游荡着回到澹台清润身前，嗡嗡地响着。
　　只是下一刻，空旷的通道之中竟然又有着隐秘的气息开始酝酿。
　　鲜怀壁脸色微微变化，询问澹台清润道：“接下来怎么办，要一路闯下去吗？”
　　澹台清润把目光投向陆青山，征询他的意见：“你是如何想的？”
　　陆青山神色凝重，放开神识感受着通道深处的阴森之气，一股莫名的阴影浮上心头，挥之不去。
　　好像，有哪里不对劲？
　　“伥鬼再多，总会有数量限制的，再来几波，这个通道之中的伥鬼想来就是要被一肃而空了。”鲜怀壁对澹台清润提议道：“这些伥鬼实力并不强劲，我一力挡下所有攻击不成问题，再交由你负责清场，我们完全是可以做到轻松推进。”
　　一肃而空……等等！
　　电光火石之间，一道念头闪过陆青山的脑海。
　　他被鲜怀壁的话点醒了。
　　对啊，伥鬼再多，总是会有数量限制的。
　　假如地府修士先前也是走的这条通道，那为何此处的伥鬼仍是源源不绝？
　　除非，地府修士走的路并不是此处。
　　可地府修士意在庚金虎王的肉身绝对是毋庸置疑的事，庚金虎王肉身所在也必然是在这西宫之位，地府修士没有道理不走此路的。
　　这两者似乎是发生了矛盾……
　　片刻之后，陆青山想到了什么，眸子闪亮了一下，立刻就又阴沉了下去。
　　那只剩一个可能了。
　　大家走错路了，他们所进的通道并不是通往西宫之路。
　　“退回大厅。”陆青山果断道。
　　“啊？”别说是鲜怀壁，就连澹台清润此刻都是对陆青山的决议感到疑惑。
　　“我们中套了。”陆青山解释道，同时身形急速向来路退去，“抓紧了，我们在这里浪费太多时间了。”
　　跟在陆青山旁一直保持着沉默，十分没有存在感的秦倚天第一个跟上陆青山。
　　还没反应过来的澹台清润，见此情形，竟也是不再多想，跟了上去。
　　澹台清润自己都没发现，不知是何时起，在各种潜移默化的影响下，她对陆青山已经产生了一种下意识的信任服从之意。
　　“见鬼了，选择走这条路的是他，现在让我们退回去的也是他！”鲜怀壁极为不满地抱怨了一句，但他也没得选择，只能是急速跟了上去。
　　与进去时的小心翼翼相比，折返的路上，四人就显得放肆了不少，动作也快了很多。
　　不过半个时辰，他们便退回到了刚进来时的那个大厅。
　　四根四灵柱屹立其中。
　　看上去似乎没有任何异常。
　　只是这一回，早有警戒的陆青山放出神识，细细来回巡视大厅之内的环境。
　　终于，他感受到了一道极其微弱但不同寻常的波纹，隐藏在煞气之中，难以发现。
　　“找到了。”陆青山轻声道。
　　放出神念，循着那道波纹，陆青山提剑而上，对着虚空之中一斩，剑上焰浪迸发。
　　空无一物的大厅之中，在陆青山这一剑下，闪烁浮起一片水波一样的涟漪。
　　激烈的火花四射，随着夸擦一声，在角落之中，一块幽黑的阵盘应声猛然破碎，与此同时，四周则是有着一片水幕落下。
　　天旋地转，南北交移，东西换位。
　　果然如此。
　　陆青山打量着水幕消失后，发生大变的大厅，喃喃道。
　　“这是什么情况？”鲜怀壁发现大厅的方位发生了如此巨大的变化，震惊不已。
　　“地府所留的一个幻阵，作用是颠倒方向，我们表面上进入的是西面的通道，实际上是东面的。”澹台清润明白了此时的情景，“所以我们刚刚若是再接着走下去，只会是南辕北辙，与目的地渐行渐远。”
　　陆青山点了点头，喃喃自语道：“是我小瞧地府了。”
　　刚刚进入妖灵坟冢这个陌生之地，一般人注意力都会放在熟悉妖灵坟冢之中。
　　而地府修士就是抓住这点，在大厅中布置了一个没有杀机的幻阵，效用也很简单，就是一个颠倒方向罢了，却偏偏是取得了奇效。
　　因为若是幻阵散布范围很广，效用更为复杂些，反而是很容易被发现。
　　可地府所设的这个幻阵的效用范围也就笼罩这个大厅，修士只要一进入通道之中，就脱离了幻阵影响。
　　再加上幻阵的效果也很微小，不过是一个简单的调换方向。
　　可偏偏就是如此，反而是让他们难以发现自己被幻阵所影响到了。
　　陆青山深深吸了口气，“走吧，尽力赶上地府修士的脚步。”
　　四人身影一闪，再一次迈步进入通往西宫之位的通道中。
　　这一回，在这个幽长的通道之中，他们再也没遇到任何伥鬼。
　　很显然，先前已经有人走过此路，将伥鬼给尽数剿灭了。
　　没了伥鬼拦路，陆青山一行人的动作快了不少，但却也是不敢完全放开速度。
　　吃一堑长一智，谁知道地府修士会不会沿途又设下什么阴险陷阱。
　　.........
　　一片连绵无尽的地下宫殿建筑群之中。
　　气息翻滚涌动的黎尊从一个幽黑的通道之中一跃而出。
　　在通道口，早就有三位紫衣地府修士收到传讯，在此等候。
　　见黎尊现身，三位地府修士连忙是迎了上来。
　　只是感受到黎尊气息忽上忽下，时而金丹时而筑基，三人脸色有些惶恐，惊疑道：“黎尊大人，这是怎么回事？”
　　黎尊气色并不好。
　　他元婴一碎，丹田之内就只剩下一团浓郁的本源灵力，因为没有时间将其凝聚为金丹，便出现了这种时而金丹时而筑基的诡异情况。
　　“与妖灵宫合作之事暴露了，被北冥那老匹夫寻上门来，无奈之下我只好碎婴进此以逃避追杀。”黎尊面色阴沉如水，“破禁之事进行的如何了？妖灵坟冢入口已开，我们没有多少时间可耽搁了。”
　　紫衣修士脸色慌张回答道：“还要些时日，差不多还得三四天......”
　　按照原定计划，黎尊至少还能将妖灵坟冢现世的时间拖上半个月，以他们的进度，绝对是来得及的，只是没想到事情变化会如此突然。
　　“带路！”黎尊阴沉道。
　　碎婴等于自毁道基，元婴一碎想要再修回，比登天还难，所以，在修真一道上，他已经算是走到尽头了。
　　但是，他还有一条路可走。
　　----借用血池转生，将自己转生为魔族，走修魔之路。
　　问题在于，要想转生出高品血脉的魔族，地府所要付出的代价也是极大的，不可能轻易便为他施展。
　　只有带着庚金虎王的肉身回去，凭此大功，他才能让地府将高品魔族血脉赏赐于他。
　　庚金虎王肉身，便是他最后的希望，不容有失！

第二十章 呼唤
　　在黑暗的通道前方，出现了一点略有些暗沉的光芒。
　　这条通道走到尽头了。
　　看见这点亮光，鲜怀壁不由长舒了一口气。
　　这一路上他们虽然是没有遇到任何危险，但他们确实是一路都得把警惕心提到最高，紧绷着神经，再加上通道的幽暗寂静，让他的心神感到压抑不已，很是难受。
　　如今可以重见天日，鲜怀壁一马当先，迫不及待地闪进了出口之中。
　　嗤嗤嗤！
　　就在鲜怀壁到达出口的一瞬间，在出口处，凌冽的狂风猛然卷起，无数道风刃，向着鲜怀壁割裂而来！
　　没想到还有这一遭的鲜怀壁，猝不及防之下，顷刻之间便已经有两道风刃直接在他的腹部划过，割出两条豁口，汨汨流着鲜血。
　　还好身为体修，他的肉体防御力本身就是十分出众，风刃也只是造成了一些无足轻重的皮外伤。
　　挨了两记风刃之后，鲜怀壁终于是反应了过来，连忙是运转灵力施展肉身神通，一层岩壁一样的厚甲迅速爬遍他的全身。
　　噗噗噗！
　　这些风刃再击打在此时的鲜怀壁身上，就只是徒劳无功，再也无法对他造成任何实质性的伤害。
　　鲜怀壁随手抹干腹部渗出的血迹。
　　那里的伤口正以肉眼可见的速度在飞快愈合着。
　　他眯着眼看着通道顶上缓缓飘散的灰烬，闷声道：“地府修士这是没完没了了。”
　　那些灰烬是符箓在激发之后所化作的。
　　地府修士在通道出口之处布置了数十张触发型的风刃符箓，一旦有人从中出来，这些符箓便会立即触发。
　　当然，黎尊也没有指望这数十张符箓能取得什么奇效，他布置这些符箓最主要的目的是为了威慑后来者，给他们施加压力。
　　意思就是明摆着告诉后来的人，在这一路路上他还会设置各种各样的暗招陷阱，当不当回事你自己看着办吧。
　　待得风刃消失，陆青山这才跟着走了出来。
　　视野中光亮瞬间扩大，豁然开朗，一个极其浩大的地下空间映入眼帘，在朦胧昏沉的光影之下，他能看到前方的一片宏伟宫殿群，望不到边。
　　宫殿的造型并不精美，是用巨石堆砌而成，荒凉与粗犷之气扑面而来。
　　与人族用古木所造的巧夺天工的建筑相比，显得格外原始且朴素。
　　照亮这片空间的暗沉的光芒来源则是在宫殿深处。
　　隐隐约约间，能看到那里有着一个金光闪闪之物，昏黄的光芒从其中不断流转溢出，映衬得整个宫殿建筑群愈发凄凉荒古。
　　“这里的煞气比先前又浓郁了许多。”澹台清润微蹙眉头道。
　　“这里应该便是庚金虎王的葬身之处，煞气自然是浓重了许多。”陆青山点了点头，并不意外。
　　随即他放出神识探查了一番周围环境，却是突然发现自己的神识往上空之中只是延伸几丈，就好像陷入沼泽一般，寸步难行。
　　陆青山与澹台清润极为默契地同时转过头，对视了一眼。
　　“你也发现了？”
　　“嗯，这里好像是禁空的。”
　　两人同时发现了这个异常情况。
　　听闻两人所言，鲜怀壁仗着自己钢筋铁骨，尝试着往上空飞行。
　　但他身形不过是上升了两三丈，肉身便是猛然一坠，颇有些狼狈地从空中跌落了下来，在地上打了几滚，才站起身来。
　　“的确是禁空的，我往空中移动了三四丈之后，便是有道煞气袭来，侵入我的神魂，还好此煞气威力并没有过于强大。”在煞气影响之下，鲜怀壁有些头晕脑胀，好不容易缓过来，心有余悸道：“我能感受到，再往上，煞气就更为浓郁，所造成的影响可能就不只是一时失神了。”
　　“看来在此处只能是步行了。”澹台清润脸色并不好看。
　　因为煞气禁空的缘故，作为剑修，她不但不能御空飞行，还代表着她得暂时舍弃飞剑手段，只能持剑近战。
　　在这种地方，似乎反而是身为体修的鲜怀壁因为战力不受任何限制，发挥空间最大。
　　“走吧。”陆青山坦然道。
　　对陆青山而言，飞剑是他的一绝，但他的剑技也同样不逊色于飞剑之术，所以他也没有太过担心。
　　众人不再多想，循着光源的方向，往宫殿群中走去，在穿过一座座庞大但是简陋的石殿之后，一个两道分岔口出现在了他们面前。
　　一眼望去，在两条道口深处，都有着朦胧的光影传来，根本无法辨认出，哪条路才是通往光源的正确道路。
　　同样的问题再次摆在了他们面前。
　　该走哪一条路？
　　这一次，陆青山也是没了主意。
　　前世他在这个阶段的主要活动区域并不在灵墟府，所以对于妖灵坟冢，他也仅仅只是走马观花般浏览过一些信息。
　　能知道妖灵坟冢的具体位置以及庚金虎王肉身的大致方向所在，都得归功于在这个版本，妖灵坟冢的热度的确是非常高，在众玩家都在热烈讨论的情况下，他不自觉地也关注了一下。
　　但要再详细的信息，他也是两眼一抹黑。
　　“陆青山，你听到了吗？”正当众人拿不定主意之时，西鼠大王突然是迷惑地眨了眨眼睛，抬头传音陆青山问道。
　　“听到什么？”陆青山不解。
　　“就……”西鼠大王歪着脑袋，形容道：“咚~咚~咚，和心跳一般，而且其中还夹杂着若隐若现的呼唤声，好像是在呼唤我过去寻找他。”
　　西鼠大王头一回遇到这种情况，很是迷茫。
　　陆青山脸色微微变化。
　　他的确是没有听到任何异常的声音，但是他也不会天真到认为这是西鼠大王的幻听。
　　“你有听到什么诡异的声音吗？”陆青山连忙询问秦倚天道。
　　秦倚天摇了摇头。
　　看来是只针对西鼠大王的传音。
　　“知道声音是从哪边传来的吗？”陆青山心中有了一些猜测，追问西鼠大王道。
　　西鼠大王点了点头，指向左边的大道。
　　原本还不知作何选择的陆青山，在这时没有半点犹豫，指着左边的大道，果断道：“走这边！”
　　众人又再次路过一座座巨大的宫殿，不过半刻钟时间，就又有一个三分岔道口出现在了他们面前。

第二十一章 玄铁巨棺
　　这个宫殿群就像是一个巨大的迷宫，在无法御空飞行查探地势的情况下，足以是将人绕晕。
　　这想来也是地府修士在这之中耽搁如此多时间的原因之一。
　　不过对于陆青山来说，既然选择相信西鼠大王，那就也只能是一条路走到黑了。
　　所以在这个分岔道口之前，他也没有多迟疑，按照西鼠大王的指路，接着走了下去。
　　..........
　　在宫殿群的尽头，矗立着一座雄伟的古殿，通体晶莹发光，光华闪烁。
　　这座古殿，便是所谓的“光源”！
　　古殿的顶上，刻着四个凌厉的古字，如龙蛇盘绕，杀气尽显。
　　“妖灵之墓。”
　　庚金虎王自称妖灵，而妖灵之墓，自然就是庚金虎王的陨落葬身之地。
　　不论是庚金虎王的肉身，还是庚金虎王千年掠夺得到的宝物，甚至是传言中的那一篇仙典《道藏》，便都藏于在这座古殿之中。
　　这是一座可以让无数修士疯狂的宝库！
　　在古殿前，人数近百的地府修士，皆是手持着阵盘，运转灵力，无数道灵光从阵盘中飞出，同时击在古殿之上，就像是下起了灵光雨，看上去异常壮观绚丽。
　　古殿紧阖的殿门之上，金色的神辉闪闪，透出一股慑人心魄的磅礴气息。
　　可以很明显的看见，那些地府修士的脸色都是十分苍白，眸子却是透着难以掩盖的猩红之色，脚步略有些踉跄，显然近距离迎对殿门上所散发出的磅礴气息，对他们来说并不好受。
　　只是，古殿之上的神辉，虽仍在闪耀，但此时却已经是十分黯淡了。
　　这是地府修士这么长时间以来的成果。
　　五品妖王所布置下的封禁，以他们最高不过金丹期的修为，要想破除，便只能像这般水磨功夫。
　　而先前逃入妖灵坟冢之中的黎尊，此时赫然就站立于这群地府修士的最前方，手上持着一块极高品质的阵盘，正在主导着破除妖灵之墓的防御禁制。
　　“留给我们的时间不多了，所有人都给我施展爆发秘法，不要担心伤了本源，只要成功将庚金虎王的肉身带回去，你们所有的损失都可以弥补得回来，”黎尊厉喝一声，怒吼道：“若是不抓紧时间，到时功亏一篑，这么多年的付出就都是一场空了！”
　　“属下明白！”所有的地府修士齐声应道，浑身灵力立即是激荡起来。
　　下一刻，比先前强劲了数倍的灵光从阵盘之中一闪而出，尽数轰击在古殿之上。
　　轰轰轰！
　　在这一次狂轰乱炸之下，古殿发出一声沉闷的声响，摇颤了好几下，光辉洒落。
　　封印的力量在铺天盖地的灵光之下，正在飞快流逝，表面流转的神辉更是开始剧烈沸腾，渐渐散发。
　　古殿的大门之上，一道玄奥的妖纹浮现，只是下一刻，妖纹陡然爆碎。
　　随后，极为神异的古殿在这时竟然是失去了所有的光泽。
　　地下宫殿群失去了光源，猛然一暗。
　　“禁制解除了！”黎尊按捺住心中的激动，他在此时仍保持着一丝理智，随手指派了一个黑袍地府修士，冷声道：“你，上去探探情况。”
　　黑袍地府修士双腿一抖，心中十分惧怕。
　　但他终究是不敢违背黎尊的命令，只能是颤颤巍巍地走到古殿之前，伸出双手，小心翼翼地搭在紧闭的殿门之上，轻轻一推。
　　哧！
　　看似厚重的古殿大门，就这么轻易的敞开了一道缝隙。
　　“继续！”黎尊的神情呈现出病态的狂喜。
　　黑袍修士不疑有他，连忙是加大了力度。
　　隆隆隆！
　　顿时，古殿大门被剧烈撼动，缝隙越来越大，终于完全打开，显露出了其中的情况。
　　殿宇之内，在正中心，横放着一口由玄铁打造而成巨棺，长十丈，宽有五六丈，高也有一尺多高，神光闪闪，奇异得不像是一口棺椁。
　　在巨棺表面，则是刻画着许多奇异的图案花纹，黎尊并不能辨认出其的含义。
　　但他也并不关心这些，而是催促着黑袍修士接着向前。
　　在黎尊的威压之下，黑袍修士别无选择，只能是心惊胆战地走入殿宇之中。
　　但是，一直到他走到了玄铁巨棺之前，他都是没有遭遇了任何攻击或者其他异常情况。
　　在古殿之外观望殿中情况的黎尊到了这种时候，竟然仍是没有放下警惕心，再次吩咐道：“打开棺椁，看看里面装的是什么！”
　　虽说是惶恐万分，但接连经历两次心惊胆战，最后却都安然无事的黑袍地府修士，这回也不再畏畏缩缩，索性是心一横，动作极其利索地想要揭开棺盖。
　　........
　　前方，空空渺渺，陆青山四人朝着宫殿深处进发，在经过了五个分岔道口之后，除了秦倚天，其他三人包括西鼠大王的眼眸之中，在此时已经都不可避免地泛起了一丝猩红之色。
　　煞气越来越浓，无处不在，是他们根本无法隔绝的。
　　在煞气渗透进神魂的情况之下，他们能感觉到自己的情绪都变得暴躁了许多。
　　但是，他们终于是彻底走到了宫殿群的尽头，真真切切地寻到了地府修士。
　　西鼠大王所听到的呼唤声，给他们指引了一个正确的方向！
　　这是一片异常宽阔的广场，在广场中央有一个黑幽幽的地下深潭，平静的潭面没有一丝波澜，只是在其上却是覆盖着一层浓郁至极的，已经凝成实质的血红色煞气。
　　而视线越过这个深潭，他们能看到一座大门敞开的古殿。
　　在古殿之前，近百的地府修士神色肃穆的围站着，紧紧注视着古殿之内的情况。
　　而陆青山他们这个角度看过去，也正好是可以将古殿之内的情景一览无余。
　　可以清晰地看到，古殿之内，一个黑袍修士双手搭在棺盖之上，正在尝试推开那个巨大的棺盖。
　　“轰！”
　　一声沉闷的震动，棺盖在被黑袍地府修士推开一角之后，发出哐当的一声巨响，猛烈的摇动了一下，一股无形的诡异力量出现，向黑袍地府修士拉扯而去。
　　“啊.......”
　　“救我！”
　　下一刹那，伴随着黑袍修士一声慌乱的惨叫，他整个人便是跌入了玄铁巨棺之中，随后巨棺再次发出哐当的声音，棺盖竟然是极其诡异地合上了。

第二十二章 阴阳双坟（上）
　　“赵诘，赵诘！”见到这副诡异情景，有与黑袍修士相熟的人寒毛倒竖，连忙是着急地呼唤着坠入玄铁巨棺的修士的名字，但是并没有得到任何回应。
　　一个大活人竟然就这么被一口棺椁给吞噬了。
　　黎尊眼神阴翳，紧盯着那口已经恢复原状的玄铁巨棺。
　　也不算是毫无变化，因为就在赵诘跌入进巨棺之后，巨棺表面那些奇异的灰色图案花纹，有一小部分开始闪烁起血红色的光泽，就像是活过来了一般。
　　他好像是想到了什么，但并不确定，需要再验证一番。
　　于是他又点出了一位地府修士——正是刚刚呼唤赵诘名字的紫衣修士，“你，再去探探这口棺椁！”
　　紫衣修士没想到会祸从天降，恐惧道：“殿主，我.......”
　　“嗯？”黎尊冷哼一声，目光似刀子一般在紫衣修士的脸上划过。
　　在黎尊凶狠目光的注视之下，紫衣修士面如死灰。
　　他们身为地府修士，神魂之中都是被种入了心魔之蛊，而黎尊掌握着心魔之蛊的母蛊，凭着母蛊，只要他们敢对黎尊出手，黎尊都能凭借母蛊对子蛊的压制力，轻易反制他们。
　　所以即使现在黎尊自碎元婴，修为大降，他们也根本无法反抗他。
　　在黎尊的逼迫之下，紫衣修士只能是慢慢踱步至古殿之中，双腿发颤地走到玄铁巨棺一旁。
　　……
　　陆青山四人在远处隐匿着气息，观看着这一幕。
　　说实话，他们四人隐匿气息的手段并不高明，甚至可以说是十分粗糙。
　　但是因为地府修士的注意力，此时全集中于古殿中的巨棺之上，所以到现在，都还没有一个人发现陆青山四人的到来。
　　“这些地府修士的状态不对劲！”陆青山微眯着眼，轻声道：“他们不论面色还是状态，都是十分差劲。”
　　澹台清润仔细观察了一番，点头道：“的确如此。”
　　一般来说，使用爆发秘法，除了会有损道基，还会带来强大的后遗症。
　　在爆发所换来的强大力量消退之后，修士在很长的一段时间内都会陷入到极度虚弱状态之中。
　　而这些地府修士，先前为了快速破除妖灵之墓的禁制，便是使用了爆发秘术，所以现在皆是陷入到了极为虚弱的状态之中，实力只剩全盛时期的十之一二。
　　“借着这个机会，或许我们有机会将这些地府修士一剿而空。”陆青山轻描淡写地说着石破天惊之语，杀气迸发。
　　他漆黑的眸子之中，有着猩红色的光点闪烁。
　　平时的他，杀意是没有这么重的。
　　“陆青山，心跳声与呼唤声越来越明显了。”西鼠大王站在陆青山肩膀上，突然是揪着陆青山垂落下来的头发，紧张兮兮道。
　　“声音是来自那个玄铁巨棺吗？”陆青山又问道。
　　西鼠大王莫名听到的呼唤声与心跳声，仍是一个谜，没得到答案。
　　西鼠大王点了点头，又猛地摇了摇小脑袋，连忙解释道：“心跳声的确是出自那口棺材，但是那道呼唤声，却是来自那！”
　　西鼠大王伸出小爪，指向广场中央的那一泓天然形成的地下深潭。
　　“嗯？”陆青山眼睛微眯，在心中琢磨起来。
　　……
　　另一边，紫衣地府修士在黎尊的逼迫之下，已经与玄铁巨棺挨得极近了。
　　玄铁巨棺此时并没有再发出任何异常的动静。
　　“破开这口棺椁。”黎尊的声音宛如夜枭啼鸣，让紫衣修士感到一股冰森森的寒意。
　　在黎尊的逼迫之下，紫衣修士不敢有所耽搁。
　　他的手中出现一把青绿色的木尺，那是他的法器。
　　紫衣修士手抓着木尺，木尺之上青霞缭绕，朝着巨棺猛地挥舞敲击了下去，试图敲碎这口棺椁的外壳。
　　铛！
　　一片血色神光从棺椁的表面上冲出，当场就将紫衣修士的青木尺法器震飞出去。
　　与此同时，一股血腥的气息迎面扑来，让紫衣修士一时失神。
　　而这时，随着嘎吱一声，玄铁巨棺就像凶兽的一张巨口，再次移开了一条细小缝隙，紫衣修士不自觉地晃动着身体，竟然就这样跌入到巨棺之中。
　　棺盖在众人恐惧的目光之中，缓缓合上。
　　一切再一次恢复平静，若说唯一的变化，那就只有玄铁巨棺表面上的灰色图案花纹再一次亮起了一大片。
　　已经有一成左右的花纹在闪烁光泽。
　　黎尊面色愈发狰狞起来，他已经验证了自己猜测。
　　他的手指轻点，迅速又点出了十几位地府修士。
　　“你们全部进入古殿，合力揭开棺盖！”黎尊语气阴冷，透露出不容置疑之意。
　　被点到名字的地府修士脸上皆是露出崩溃的神情，其中一个修士更是连连摇头，颤抖着声音道：“殿主，这是在送死啊........”
　　而他的脚步正在不自觉地往后退去。
　　黎尊阴笑一声，心念微微一动，一道黑光疾射入这个修士的眉心，速度之快，让他根本无法反应躲闪。
　　下一刻，这个修士就抱着脑袋，惨叫一声，瘫倒在地面之上，不断抽搐起来，发出如恶鬼般凄厉的惨叫，“啊.......啊.........殿主饶命啊，饶命啊.......属下错了，属下错了！”
　　黎尊并不为之所动，而是冷冷地看着他在地上像一条臭虫般不断翻滚扭动。
　　过了三十息，黎尊才停下了对此地府修士的折磨。
　　自碎婴之后，他的修为已经不足以镇压在场的所有修士，正好借助于此，威慑一下地府修士，让他们明白，只要他们身上的心魔之蛊还未解除，他们便永远受他所钳制。
　　“这口棺椁不一定会让你们死，但我，可以让你们生不如死。”黎尊扫视着众人，冷冷道。
　　一时间，所有的地府修士都噤若寒蝉，不敢再多言。
　　死道友不死贫道，反正也不是喊自己去送死。
　　大部分地府修士在心中如此想到。
　　而被用来杀鸡儆猴的地府修士挣扎着爬起身，浑身衣物早已是被冷汗浸透，面色苍白，有气无力地求饶道：“是属下错了。”
　　黎尊没有半点心软，指着古殿之中的那口棺椁，厉声道：“你们抓紧时间！”
　　有了前车之鉴，即使知道这是送死，但这回被点到名字的地府修士却是再也不敢反抗辩驳什么，只能是默默地走进古殿之中，走到玄铁巨棺旁边。
　　“打开棺盖！”黎尊喝道。
　　十几个地府修士双手撑在棺椁之上，对视了一眼，终于是开始缓缓推动起这个棺盖。
　　哧，哧，哧。
　　在全场寂静的情况下，棺盖移动的声音就显得是异常突兀。

第二十三章 阴阳双坟（下）
　　在棺盖才被揭开一角之时，一股强烈的威压就突然是顺着这一角从棺椁中爆发而出。
　　在这一股威压之下，巨棺旁边的所有地府修士的眼中都是骤然失去神采，身体开始连连摇晃，就和先前的地府修士一样，身体不受控制地朝着巨棺之中跌入。
　　几息之后，十几位地府修士便是尽数被巨棺所吞噬。
　　在这之后，巨棺表面所刻密密麻麻的花纹，发出嘶嘶地诡异声音，血红色的神辉闪烁四射。
　　隆隆隆。
　　巨棺开始激烈地晃动起来。
　　黎尊脸上露出一丝喜意。
　　果然与他想的一般，只要让巨棺表面上的所有花纹全部闪烁起血红色神辉，便是会产生变化。
　　但在他还没缓过神来之时，巨棺之中就是陡然爆发出一声惊天动地的巨响，直让人心神颤抖。
　　猩红的血色光泽像是火山喷发一般，绽放出无尽的霞辉。
　　咚咚咚！
　　沉闷的心跳声响起，一下一下震得地府修士气血震荡，头晕目眩。
　　强烈的妖力从巨棺之中汹涌澎湃而出，像是海啸一般，朝着四面八方冲起，砰的一声，就将棺盖冲飞开来。
　　凶煞的妖力冲击在古殿的墙壁上，发出轰轰轰的撞击声，整个古殿在这股妖力的强大冲击力之下，开始微微颤抖摇动。
　　而有一部分妖力从敞开的殿门之中冲击而出，地府修士犹如风中浮萍，在血红色的妖力作用下，身体不住晃动。
　　远处，陆青山一行人也是骇然无比。
　　“这妖灵之墓到底是何东西，邪门得很！”鲜怀壁有些心惊肉跳。
　　的确是邪门，庚金虎王都已经身陨如此之久，所留下的一口棺椁却仍然是如此可怕，可想而知，在庚金虎王还在世之时，其的风采是何等妖威赫赫，也难怪能一统青州妖族。
　　猩红色的煞气从棺椁之中滚滚而出，如浪潮一般，往外涌去。
　　站在殿门之外的地府修士躲避不及，也无法抵抗煞气的渗透，眼眸之中立刻就是染上一层猩红色的眼翳。
　　他们受到煞气侵染的情况又严重了几分，只是此时，黎尊却是恍然未觉这些变化，而是贪婪地紧盯着棺盖敞开的巨棺。
　　巨棺之中，一个血红色的大阵闪着光芒，繁复地道纹勾勒浮现，十数具干瘪的尸体横躺在其中，看衣着，正是先前跌入棺椁之中的地府修士。
　　而在阵法的中心，一个庞然大物一动不动。
　　那是一具虎尸，通体金黄，毛发光亮，有着神异的光泽在其上流动，双眸紧阖，但却是带着不怒自威的气势。
　　血红色大阵孕育着浓郁的血光，全部注入到虎尸的胸膛之上。
　　在那里，有着血红色的光团晶莹发亮，还在不断颤动着，那震慑灵魂的心跳声便是从那发出来的。
　　“四灵之血，果然是四灵之血！”黎尊双眼血红，狂喜无比。
　　只有上古四灵的强大血脉，才能在庚金虎王身陨，魂飞魄散之后，仍然能支持着肉身不朽，甚至是保持着心脏的活性，让其在获得气血之力后，还能重新跳动。
　　庚金虎王已死，但他的肉身却依然是活的！
　　黎尊再也按捺不住心中的激动，身形快速闪动，顶着浓烈的煞气闯进殿中，灵光一闪，庞大的庚金虎王的尸体便已经是被他收进储物戒之中。
　　一切都十分顺利，没有再发生半点波折。
　　“到手了！”黎尊欣喜若狂。
　　……
　　呼！
　　一直关注着地府修士情况的陆青山四人，在黎尊进入古殿的那一刹那，便是飞快动身，疾步杀向地府修士。
　　他们此行的目的便是追杀黎尊以及破坏地府的多年筹划。
　　到了这种时候，他们自然是不会让黎尊如意。
　　全盛状态的鲜怀壁全身皮肤化作坚硬岩壁，一马当先，挡在最前方。
　　而在他们动身的那一刻所发出的巨大声响，终于是让地府修士注意到了他们。
　　地府修士们脸色一变，法修纷纷是掐诀结印，瞬息之间就有数十道法术瞬发而出，射向鲜怀壁。
　　鲜怀壁丝毫不惧，全身灵光大作，凭借着肉身硬撼向这些法术。
　　“轰！”
　　鲜怀壁被数十道法术所淹没，到处都是四散的灵力光芒，但是紧接着就是一声怒吼传出。
　　他从法术雨中冲了出来。
　　“就这？就这？”鲜怀壁猖狂挑衅道，发丝飞舞，状若疯魔，呈现出一种他从未有过的狷狂放肆的状态之中。
　　不知何时，他的眼眸已经有一半被侵染成了血红色。
　　地府修士修为本就参差不齐，但总体来说还是筑基修士居多。
　　再加上自身实力因为爆发秘法的缘故，陷入到前所未有的低谷之中，所以这一下联手，竟然是被鲜怀壁毫发无伤地挡下了。
　　啸！
　　澹台清润手持双剑，一件华丽的金剑衣覆住身躯，跟在鲜怀壁身后，向着地府修士杀去。
　　锵锵锵！
　　伴随着一阵激越的金属铿锵之声，陆青山的身体表面上也是浮现出苍绿、深蓝两色的剑甲，手中握着龙雀剑同样是急掠前行。
　　只是，当陆青山的身形靠近广场之上的深潭之时。
　　那个一直平静无比地深潭却突然是开始剧烈翻涌起来，像是沸腾了一般。
　　不但是表面的那一层浓郁至极的血红色煞气开始翻滚，潭水在这一刻，竟也变成了血液一般的颜色，妖艳无比，漫天的血光冲起。
　　“陆青山，那股呼唤声越来越强烈了。”也就是在深潭发生巨变的刹那间，西鼠大王极为痛苦地挣扎着堵住自己的耳朵，想要屏蔽这只有它能听见的呼唤声，但却是徒劳无功，“他在让我过去.......”
　　一副不可思议的画面出现了。
　　随着沸腾的潭水涌动，一个血红色的不断冒着滚滚煞气的珠子，在浮浮沉沉之间，从深潭之中升起。
　　珠子光灿灿，表面有着一缕缕血红煞气流转，在珠子内部，则是飘动着无数密密麻麻，玄异且复杂无比的文字。
　　“那是上古妖文。”看到这一幕，陆青山喃喃道。
　　“妖灵坟冢，明面上是庚金虎王的葬身之地，实际上还是庚金虎王所留的传承之地。”见到这种情景，见多识广的他已然明白全部情况，“这竟然是一个阴阳双坟！”

第二十四章 妖灵传承
　　阴阳双坟，一阴一阳，相辅相成。
　　古殿为阳坟，存放安置着庚金虎王的肉身。
　　地下深潭是阴冢，所藏之物赫然是庚金虎王留下的妖灵传承。
　　而那颗血红色珠子，便是蕴有妖灵传承的元神珠。
　　陆青山在前世从未听闻过妖灵坟冢之中还有阴冢的存在。
　　这说明庚金虎王留下的妖灵传承，在很早的时候就已经被人所得，所以消息才没有传出去。
　　而能瞒天过海获得这妖灵传承的人，除了是提早进入妖灵坟冢的地府修士，还能有谁呢？
　　只是这一次，不论是阳坟还是阴冢，恐怕都轮不到地府了。
　　陆青山心中这般想到。
　　就在这时，飘浮在寒潭之上的元神珠，又发出了新的动静，它突然是射出一道猩红的灵光，朝着陆青山直掠而来。
　　猝不及防之间，陆青山连忙是本能地想要闪避，但灵光的速度极快，让他根本来不及反应。
　　不过在灵光临身的那一刻，陆青山才猛然发现，这灵光并不是对着他来的。
　　它的目标是站在自己肩上的西鼠大王。
　　血红灵光将西鼠大王小小的身形全部笼罩在内，一股强大的牵扯力瞬间传来。
　　在这股力量的拖引之下，西鼠大王不受控制地向着寒潭飞去，最后悬停在了寒潭上方。
　　那无数的、密密麻麻的妖文，在西鼠大王就位一刹那，从元神珠之中飘出，向着西鼠大王的身体之中涌去。
　　这些妖文具有着神秘的力量，在融入西鼠大王的身体之后，让它的身体之上泛起一层又一层的金色流光。
　　而在西鼠大王的皮毛之上，则是莫名的出现一些奇异的花纹图案，蜿蜒如螣蛇。
　　这些花纹，黎尊很是眼熟，因为正是先前出现在玄铁巨棺之上的刻纹。
　　眼前的情景让陆青山都是目瞪口呆。
　　这表明着......西鼠大王被元神珠选定为接受妖灵传承之人！
　　庚金虎王的传承，又岂会是凡物？
　　虽然他也搞不清楚，为何堂堂虎王，最后会选择一只小鼠妖接受传承，但他明白，西鼠大王这是撞上大机缘了。
　　或许这就是欧鼠的命吧。
　　豪横且不讲逻辑。
　　寒潭所爆发出的巨大变化，让原本冲阵的鲜怀壁与澹台清润都是动作一停，但也就只是这稍微的一停顿，两人的身形便再次冲了起来。
　　鲜怀壁凶猛无比地呐喊着，气势惊人，挥舞着一根黑长硬的禅杖法器，面对数十地府修士，却是丝毫不惧，笔直地迎了上去，勇猛得如同一尊战神。
　　玄铁法杖呼呼作响，其上吞吐着霞光，灵力涌动之间，他便在地府修士群中纵横冲击起来，犹如狼入羊群。
　　砰！
　　瞬息之间，就有一个筑基期的地府修士被鲜怀壁当头一棒砸在了脑袋上，血液与脑浆顿时一起迸射而出，沾染溅射在鲜怀壁的身上，让他看起来异常狰狞。
　　地府修士自然也不可能束手就擒，连忙是调动各自的法器，攻向鲜怀壁。
　　一时之间，青铜刃，金角剪，银剑......各种法器击出，轰击在鲜怀壁的肉身之上，发出阵阵铿锵之音。
　　鲜怀壁眉头都不皱一下，硬生生扛下如海浪般涌来的攻击。
　　虚弱状态下的地府修士们所发起的攻击并不可怕，法器之上的灵光也是十分微弱。
　　所以在硬抗地府修士的围攻之后，鲜怀壁也只是嘴角渗出一丝血迹。
　　他很快就稳住身形，在第一时间，抡起禅杖，在地府修士之中接着疯狂乱砸起来。
　　没有什么精妙的招式，也没有什么深奥的身法，鲜怀壁凭借的就是皮糙肉厚与强大的力量。
　　这才是体修的浪漫！
　　鲜怀壁心中觉得畅快无比，豪情万丈，仿佛是回到了年轻时候那个意气风发的自己。
　　但还有一人比鲜怀壁更可怕。
　　澹台清润。
　　如果说鲜怀壁的战斗风格是一个莽字的话，澹台清润则是用绝来形容。
　　她挥舞着双剑，剑光层层叠叠，片刻之间便将身旁的一个地府修士斩成两截，身影更是如鬼似魅，在人群之中灵活穿梭，如雁一般灵巧，躲过众多袭来的攻击。
　　偶尔因为躲闪不急遭到地府修士的法器攻击，附着于她身上的那一层金缕之衣也是能很好的将她庇护而住，让她毫发无伤。
　　两柄剑，皆是剑出如风，像噬魂幽灵一样，蓦然出现在一个地府修士的脖颈之处，将其的头颅割了下来，下一刻便是插入了另一个地府修士的腹中。
　　几乎无一人是一合之敌。
　　战力已经是站在金丹修士顶峰的澹台清润，对付这些本就不如她，而且还在虚弱状态之中的地府修士，真当是如屠狗。
　　面对这种死亡的威胁，立即就是有几个地府修士接近崩溃，浑身发抖，“殿主，现在该怎么办？”
　　黎尊遥遥看着神威大作的澹台清润与鲜怀壁，眼神一厉，喃喃自语道：“此行目标---庚金虎王的肉身已经到手，没必要再和他们玩了。”
　　他又看了眼正在接受妖灵传承的小鼠妖，有些惋惜道：“就是可惜这妖灵传承了，要是能将这元神珠带回去，绝对又是大功一件，现在这情况，只能是便宜这只鼠妖了。”
　　再想这些已经没有太大意义了。
　　摇了摇头，黎尊收回思绪。
　　他的手中陡然出现了一枚紫色的灵珠。
　　这是虚空魔子所赐予的蕴含有空间真意的法物。
　　虽然其上的紫色灵光已经黯淡了不少，但并未完全失色，还是可以再施展空间传送法术。
　　“北冥真尊是炼虚修士，能拦得下我，我无话可说。
　　你们两个金丹修士，又有何本事能阻止我离开呢？”黎尊看着已经开始快要杀到他身前的澹台清润与鲜怀壁轻声道。
　　语气很平淡，并无嘲讽之意。
　　的确，他也没什么好得意的，若不是获得了这具庚金虎王的肉身，他这一次就已是全盘皆输了。
　　如今，即使目的达到，但灵墟地府也基本等于是被一剿而空，损失惨重。
　　他无法得意的起来。
　　话音一落，天地之势凝聚，黎尊身前的空间微微扭曲，被撕裂出了一条缝，并在飞快扩大，形成了一个紫色光圈形状的空间传送通道。
　　鲜怀壁浑身浴血，看着这情况，把法杖往地上一撑，声若洪钟，嘲讽挑衅道：“黎尊，你们地府如此多人在场，还不敢与我们一决高下？却是准备像老鼠一样溜走，难道你就这点本事？”

第二十五章 煞气入体
　　黎尊闻言也不怒，只是不屑地看着鲜怀壁，“就我这点本事，百年以来，仍然能将你们灵墟楼玩弄于鼓掌之中。”
　　黎尊又瞥了眼澹台清润，一脸轻蔑地指着澹台清润对鲜怀壁道：“你不过就是一个废物罢了，如今狗仗人势，反而是猖狂起来了？”
　　黎尊的嘲讽，一下子戳中了鲜怀壁的痛处。
　　好几百岁的人了，还不如一个几十岁的丫头片子，百年的时间都无法解决的难题，却是让澹台清润在半年时间便是找到了突破口。
　　嘴上没说，但在心里，对于此事他也是一直羞愧得紧。
　　被黎尊一下子揭开了伤疤，鲜怀壁登时就是怒发冲冠，体内灵力猛然激荡而出，状若疯魔地想要冲到黎尊身前，一法杖敲碎他的脑袋瓜子泄愤。
　　但是已经来不及了。
　　黎尊冷笑一声，已经是有半个身形跨入了光圈之中。
　　这趋势，他们的确是拿黎尊无可奈何。
　　毕竟这可是空间真意，最为恐怖的本源意境之一。
　　可是在这种绝望之刻，澹台清润纤眉却是微微一挑。
　　因为，一道凝练至极、宛若细丝的剑气突然是凌霄而出，直直冲向了那个玄妙无比的紫色光圈。
　　远处，陆青山挽着龙雀剑，剑尖之上仍有一丝细碎的剑气残留。
　　这是一道由陆青山斩出的剑气。
　　他想干嘛？
　　澹台清润没明白。
　　虽然这精妙至极的剑气化丝的确是让她感到惊艳无比。
　　但空间真意所形成的传送通道，又岂是一个筑基剑修斩出的剑气所能破坏的。
　　陆青山这一剑，将注定是徒劳无功。
　　但下一刻，澹台清润眼睛瞪大，瞳孔骤缩，向来平静的她第一次在脸上露出了难以掩饰的惊诧之情。
　　在她看来应该毫无作用的剑气在触及光圈之时，耀目的剑光陡然从中爆裂开来，发出震耳欲聋的轰鸣声，将紫色光圈吞没瓦解。
　　嚓嚓嚓！
　　强大的空间真意，竟然被这一缕剑气给瞬间融化了！
　　而就在空间真意散去的一刹那，被撕裂开一道口子的空间也是猛然合上，可就这么猝不及防地合拢，却像是一把无形的利刃，直接以黎尊探入空间通道的半截身子为界，将其切割成了两截！
　　他腹部以下的身躯跌入到了不可见的空间乱流之中，腹部以上的另一半，则是跌落在了地面之上。
　　黎尊难以置信地看着自己已经空空如也的下半身。
　　我的腿呢？
　　他这般想着，突然是感受到一阵难以忍受的剧痛，随后眼前一黑，失去了所有的意识。
　　灵墟地府之主，从北冥真尊手上都能求生的狠人，就这么不明不白的身陨此处。
　　他到死还想不通，到底是何力量，能将空间真意瓦解。
　　陆青山缓缓收剑。
　　龙雀·破法！
　　破法神通，可破万法，本源真意也不例外。
　　一石二鸟。
　　他这一剑不但破灭了黎尊想要逃走的想法，甚至还借助着空间的切割之力轻易斩杀了他。
　　一行萤火小字浮现在眼前。
　　【九纹金丹】：越阶击杀敌人（3/3）。
　　……
　　黎尊的身死，成了压倒骆驼的最后一根稻草，让已是强弩之末的地府修士战意全无。
　　虽惊诧无比，很想问陆青山个究竟，但澹台清润与鲜怀壁更不愿错过战机，立即是在地府修士群中掀起了一阵腥风血雨。
　　局面变成了一场单方面的屠杀。
　　澹台清润与鲜怀壁都已经是杀得有些癫狂。
　　陆青山并未加入其中，秦倚天也是默默不言地一直站在陆青山身侧。
　　半个时辰之后。
　　随着场上的最后一位地府修士被澹台清润一剑劈成了两半，这场战斗终于是宣告收尾了。
　　古殿之前，遍地尸体与血迹，映衬得仿若血色炼狱。
　　澹台清润走到黎尊的半截尸体前，取下他手中的储物戒——还好黎尊跌入空间乱流的是下半身。
　　鲜怀壁也是动作极为利索地收起其他地府修士尸体上的储物戒。
　　“大获全胜！”澹台清润步履轻快地走到陆青山身边，开口道：“此次大功，八成出于你，我会向上面禀清此事，让他们重赏于你。”
　　刚刚收整清理完战场靠了过来的鲜怀壁，眼睛瞪得老大，不敢置信地看着陆青山。
　　澹台清润刚刚是说，此次大功八成都要归于这个筑基修士？？
　　陆青山不骄不躁地朝着澹台清润拱了拱手，随后指着正在接受妖灵传承的西鼠大王道：“我暂且还不准备离开此处，它在接受妖灵传承，若是没有人在一旁护着，我怕出意外。”
　　澹台清润了然，想了想，开口道：“那由鲜副楼主先出去与北冥真尊汇报详细情况，我与你一起留下来，等待它传承结束，也好有个照应。”
　　“多谢好意。”陆青山视线扫过澹台清润的脸庞，又开口道：“不过，以你和鲜副楼主现在的状态，应该是都不适合再在妖灵坟冢之中久留了。”
　　听陆青山这么一说，两人不由一怔，对视了一眼，这才猛然发现，不知何时，他们的双眸竟然已经是猩红如血。
　　“煞气浸染的速度怎么会这么快？！”
　　两人顿时一惊，连忙是内视神魂，发现无声无息之间，自己的元神竟已有七八成被猩红的挥之不去的煞气所萦绕，皆是难以置信。
　　按理来说，以煞气侵染神魂的速度，他们至少是还能在妖灵坟冢中呆近半个月时间的，可怎么就这么一会功夫，就已经是到了临界点。
　　这种情况之下，他们若是不赶紧离开妖灵坟冢驱除煞气，待元神完全被煞气所侵染，就会变成只知杀戮的野兽魔鬼，后果不堪设想。
　　“当你在妖灵坟冢之中起了杀心，动了杀意之时，煞气的侵染速度就会加快。
　　所以每当在妖灵坟冢之中击杀一人，你们神魂之中的煞气就会浓重一分。
　　而你们刚刚将如此多的地府修士一屠而空，自然便是发展到如今这般情况。”陆青山解释道。
　　也正是因为发现了这一点，即使有着进阶任务和经验值的双重需求，他刚刚也是一直没有出手。
　　---西鼠大王接受传承不知道是需要多久时间，他必须要让自己的神魂保持最为正常的状态，以空出充足的时间为西鼠大王护法。
　　鲜怀壁也是恍然大悟，终于是明白了自己刚刚为会呈现出自身都难以理解的疯魔状态。
　　那是由于煞气入体，对他的情绪与心志造成了极大影响的缘故。

第二十六章 异变
　　“我们得赶紧离开了。”察觉到自身的情况糟糕，鲜怀壁沉声提醒道。
　　澹台清润也清楚事情轻重缓急，也不啰嗦磨蹭，颔首果断道：“那我便先走了，你自己与秦姑娘多小心。”
　　她又转头看了眼秦倚天，与其拜了个手告辞，就和鲜怀壁往出口处匆匆退离而去。
　　见两人退走，陆青山这才回过神来，看向正在接受妖灵传承的西鼠大王。
　　庚金虎王的肉身与传承皆已经是被他们截胡，但还有很重要的一些东西，陆青山还没见到。
　　庚金虎王千年掠夺而来的战利品以及传闻中的那一篇仙典。
　　《道藏》金丹篇。
　　陆青山目光如炬地看着煞气翻滚的寒潭。
　　如果这篇仙典是真实存在的话，十有八九是与庚金虎王所留的传承一般，藏在阴冢之中。
　　那只要等到西鼠大王接受完传承，便应该是能顺利获得这篇仙典了。
　　.......
　　妖灵坟冢之外，不知名山谷。
　　已经有着越来越多的妖兽，从妖灵山脉各处赶来，集聚在山谷之外，数量近千，以二品妖兽居多。
　　只是慑于北冥真尊的威势，这些妖兽只能是在远处观望着，迟迟不敢有所行动。
　　北冥真尊一人守一谷。
　　“咚”，“咚”，“咚”........
　　就在这时，异变突发，有诡异的声音响起。
　　喀嚓喀嚓！
　　闪烁着霞光，通向深藏于地底的妖灵坟冢的唯一入口，那道殿门之上，发出了龟裂的声音。
　　一道道蛛纹出现，迅速延伸蔓延。
　　几息之后。
　　轰！
　　一股滔天的灵力波动刹那间爆发而出，将整个殿门炸碎。
　　除此之外，殿门周围的岩壁也是化为齑粉。
　　在这股狂暴的力量冲击之下，北冥真尊的身形都是不由晃了两晃。
　　这个巨变，让他心中一紧。
　　北冥真尊不知道妖灵坟冢是发生了什么，只是生怕是澹台清润出现了意外。
　　一个比之先前大了数倍的巨大入口出现在众妖兽眼中。
　　浮在入口处的蒸腾霞光也渐渐散去，坟冢之中的场景一览无余，在幽黑的大厅中，玄妙的四灵柱屹立，使见者都是微微震动。
　　极其突兀的，一股堪比汪洋的杀伐之气却是涌现凝聚，化成一道血色的神光朝着北冥真尊冲来。
　　其上缭绕着无尽的妖力与强大至极的杀戮意境，让北冥真尊的心都隐隐揪了一下。
　　轰！
　　有闪动跳跃的雷蛇出现在他的手中，被他甩出，与那道血色神光撞在了一起，引发了激烈的爆炸。
　　为躲避余波，北冥真尊的身形连忙是急速向后退了数百步，暂且退出了山谷。
　　也就在他身形离开山谷的一刹那，还在涌动，跃跃欲发的血色神光却是突然一滞，消沉了下去。
　　而同样在山谷中的鼠霸天却是安然无事。
　　“这意思，是要赶我离开山谷？”北冥真尊的眼中浮起一丝阴翳。
　　即使庚金虎王生前实力惊人，但身陨之后的意境残留，却是没有理由仍有如此大的神威。
　　北冥真尊目光凝视着入口大厅中所显露出的那四根灵柱。
　　此时，四灵柱通体晶莹发光，极为浓郁的血色灵气在其上缭绕。
　　这是四灵养气阵的功劳。
　　四灵养气阵运转长达数百年，将庚金虎王残留的杀伐之气，蕴养的愈发凶煞且强大。
　　“呼呼呼！”
　　北冥真尊突然是听到了极为沉重的呼吸喘气声，连成一片，从身后传来。
　　讶异之下，他转头一看。
　　此时山谷外远处聚集的那些妖兽，眼神之中竟然皆是浮起莫名的狂热，贪婪地盯着妖灵坟冢，发出沉重至极的呼吸声。
　　北冥真尊脸色一变。
　　这是怎么回事？这些妖兽是中邪了？
　　他像是想到了什么，连忙看向身处山谷之中，却没遭到任何攻击的鼠霸天，发现它与这些妖兽相同，都是陷入了奇怪的状态之中，还时不时向妖灵坟冢投去极为眼热的目光。
　　见这情形，北冥真尊便是明白了什么。
　　一定是有什么事发生在这些妖兽身上，是身为人族的他无法感受到的
　　北冥真尊对着鼠霸天冷哼一声，“出来。”
　　迫于北冥真尊的淫威，鼠霸天极为识趣地从山谷之中应声闪出，闪到了北冥真尊面前。
　　“大人有何事要吩咐？”鼠霸天十分恭敬。
　　“发生了什么？”北冥真尊冷声问道。
　　鼠霸天犹豫了一下，终究还是不敢有所糊弄隐瞒，更不敢故作糊涂，老老实实地交待道：“我听到了持续不断的呼唤声，来自妖灵坟冢之中，在催促着我们前去找他。”
　　原来如此。
　　怪不得这些妖兽好像中了魔怔一样，突然变得如此狂热。
　　只是这庚金虎王，到底是想干什么？
　　北冥真尊眉头微皱，发现那些围聚着的妖兽的喘息声越来越重，也是有些不安起来。
　　在山谷之中，他可以一人便阻挡这些妖兽入谷。
　　如今，山谷赫然成了一个专门针对高阶修士而言的禁区，他只要一进入山谷，妖灵坟冢之中便会发出血色神光攻击于他。
　　他无法再进入山谷，而一旦失去了地利，当这些妖兽的理智与恐惧被狂热冲淡之时，不顾生死地进行冲阵，他是绝对无法将这些妖兽全部拦下的。
　　他原先预想的是自己至少能为澹台清润他们争取到两天以上的时间。
　　可谁料如今才过去了半天，便是因为妖灵坟冢之中所发生的诡异变化，导致情势发生了意想不到的转折。
　　嗖！
　　正当北冥真尊陷入思索与焦虑之中时，两道人影突然出现在北冥真尊的视线之中，让北冥真尊面色顿时一喜。
　　是澹台清润与鲜怀壁。
　　两人从妖灵坟冢之中闪烁而出，瞧见这兽潮围谷的场景，不由一愣。
　　只是进入妖灵坟冢不过半天，外面怎么就变成了这番模样？
　　两人都是有些许不敢置信。
　　顶着众多妖兽的注视，两人飞到北冥真尊身前。
　　“情况如何？”北冥真尊连忙询问道。
　　“黎尊已死，妖灵坟冢之中的地府修士也尽数被我们剿灭。”澹台清润上前一步禀报道，同时递过黎尊的储物戒，“这是他的储物戒。”
　　“好，好！”北冥真尊大喜，不吝称赞道：“这次你又是立了大功，真不枉我对你给予厚望！”
　　“谢过真尊看重，只是此次的赫赫战果之中有八成的功劳都是属于陆青山的，我只是做了一些微不足道的事情罢了。”澹台清润并没有冒领功劳，很是实诚。
　　“既然是你的人立的大功，你自然也有功劳。”听澹台清润这么一说，北冥真尊才又想起了陆青山与秦倚天，连忙追问道：“与你们一同进入妖灵坟冢的那两个筑基修士呢？怎么没有一起出来，难道说是发生了什么事？”
　　澹台清润摇了摇头，谨慎地扫视了一眼那些虎视眈眈，却暂且不敢有所动作的妖兽，传音给北冥真尊，和他详细讲述了一番妖灵坟冢之中所发生的的事。
　　了解到妖灵坟冢之中的隐秘之后，北冥真尊顿时恍然大悟。
　　这些妖兽所听到的呼唤声，定然就是元神珠所发出的了。
　　难怪妖灵坟冢出世的动静会是如此之大，如此不符合常理。
　　想来是庚金虎王在为自己搭建坟冢之时，便是想好了同时将其作为一个传承之地，所以才故意如此布置。
　　通过有意制造出极大的声响，吸引妖灵山脉之中的妖兽赶来，同时利用元神珠呼唤妖兽入冢，像是养蛊一般，留到最后的那个最强之兽将可以获得他的妖灵传承。
　　也是因为西鼠大王开始接受妖灵传承了，妖灵坟冢才会发生如此大的变化，元神珠才会发出呼唤，以吸引所有妖兽加入竞争。
　　只有能战胜其他的所有竞争者、活到最后的那个妖兽，才有资格获得拥有庚金虎王所留下的妖灵传承。
　　这其中唯一的限制便是只有四品以下的妖兽才能接受传承。
　　超过这个实力的妖兽接近妖灵坟冢，就会如他一般，受到杀伐之气无差别地攻击。
　　了解到当下的情况，澹台清润脸色一肃，平静无比的心境终于是有所纷乱变化，“真尊，陆青山可是为知守楼立下赫赫大功，我们不能让这些妖兽入冢，不然迎对如此多的妖兽，陆青山怕是得命葬妖灵坟冢之中了。”
　　北冥真尊脸色严肃端正，承诺道：“知守楼从来不会亏待有功之人，我自然是会尽全力拦住这些妖兽。”
　　只是，北冥真尊又叹了口气，“但也只能是尽力了，不敢保证什么。”
　　澹台清润抿了抿嘴，无话可说。
　　不再多想，她立即是运转功法，开始驱除神魂表面所萦绕的煞气。
　　只有将这些煞气尽数驱逐，在这些妖兽闯入妖灵坟冢之中时，她才可再次入冢，相助陆青山。
　　只是让她意想不到的是，她才刚刚开始运转功法，鼠霸天就突然是猛地捂住脑袋，惊慌失措道：“真尊大人，那道呼唤声又强烈了不少！”
　　北冥真尊目光如电，紧盯着鼠霸天，一道灰光从他的眼中射出，融进了鼠霸天的眉心，鼠霸天顿时昏厥了过去。
　　澹台清润没有在意这些，而是连忙将目光看向那些慑于北冥真尊威势，不敢有所行动的众多妖兽。
　　它们的脚步竟然是开始慢慢移动了起来。
　　扑哧扑哧！
　　终于，第一只陷入疯狂，不要命的妖兽出现了。
　　天空上，最先赶来的那只黑鳞鹰再也按捺不住，扑动着翅膀，双翼卷起一阵狂风，朝着山谷之中的妖灵坟冢的入口急掠而去。
　　轰！
　　北冥真尊眼中寒芒爆射，一道雷霆凭空生出，劈在了黑鳞鹰身上，瞬间就将其从空中劈落下来。
　　雷霆所产生的火焰在黑鳞鹰身上燃烧起来，让黑鳞鹰坠落的身形化作了一团火球。
　　但这副场景并没有让妖兽们感到惧怕。
　　这些凶兽此时已是开始不管不顾，密密麻麻，像是潮水一般，朝着山谷中奔涌而去。
　　没有什么能挡得住这些妖兽心中的暴戾。
　　吼—吼—吼——
　　啸—啸—啸——
　　嘶—嘶—嘶——
　　妖兽们声调不一的咆哮声此起彼伏，震得山脉中的林海不断晃动摇颤。
　　它们冲击所发出的浩大声势，更是扬起漫天烟尘。
　　妖兽们冲向北冥真尊，誓要闯过北冥真尊，冲入妖灵坟冢。
　　北冥真尊厉喝一声，护体长袍无风自动，金色的道纹浮现闪亮，将他护持而住。
　　同时，一个紫色铜炉从他的体内飞出，在空中滴溜溜地转着圈，迅速变大。
　　铜炉外壁有着雷霆附着。
　　“杀！”北冥真尊长眉倒竖，双手掐诀，一道灵光从他的手中发出，射在铜炉之上，引得铜炉震动不断，铜炉之中更是响起刺耳的炸裂之声。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　下一瞬，铜炉的大口对着妖兽，雷海滔天似银河倒泄而出。
　　这一刻，天地之间茫茫一片，遍布刺目的雷光。
　　无尽的雷霆，密密麻麻，电光烁烁，冲击向迎面而来的兽潮。
　　北冥真尊已经是全力出手了。
　　在雷霆神威之下，又有十几头凶禽化作一团火球，从空中跌落。
　　一只阔口獠牙，浑身鳞甲的狰狞妖鳄，直接被雷霆撕裂成两半，鲜血飞溅，惨不忍睹。
　　场面一片混乱，根本没有一只妖兽是北冥真尊的一合之敌。
　　但是这些妖兽的目的从来都不是要与北冥真尊一决生死，它们只是想越过他进入妖灵坟冢之中。
　　如此多数量的妖兽同时涌来，他再强也定然是无法尽数全部拦住的。
　　一头金毛犀牛，高达四五丈，眉心间生有一根大犄角，电芒闪烁，一双硕大的金眼血红一片，冲在了最前方，速度极快，绕过雷霆攻势，作为第一个漏网之鱼，进入了山谷之中，然后没有任何犹豫，闪身进入妖灵坟冢，消失不见。
　　有一就有二，在金毛犀牛之后，越来越多的妖兽踏着其它妖兽的尸体，从北冥真尊的手中逃出升天，闯入妖灵坟冢。
　　其中有二品妖兽，也有三品妖兽，数量绝对不少。
　　另一边，同样是手段尽展，阻拦妖兽入冢的澹台清润，面对这种情况，第一次体会到了心急如焚的感觉。
　　如此多的妖兽入冢，直奔妖灵传承而去，陆青山又该当如何啊？

第二十七章 端倪
　　寒潭一旁，静立的陆青山突然是眼睛眨了眨，目光放向远处的岔道口。
　　“有东西来了。”陆青山惊疑道。
　　随着嗖嗖的声音，一头金毛犀牛出现在了岔道口。
　　这只犀牛血脉神异，身形高达四五丈，眉心间生有一根大犄角，电芒闪烁。
　　竟然是极其少见的雷属妖兽。
　　广场上并没有其他遮掩之物，从这个通往广场的岔道口往里看去，那一泓寒潭，正在接受传承的西鼠大王以及那一颗元神珠，基本是一览无余。
　　金毛犀牛硕大的双眼之中满是狂热，但是视线扫视到直挺挺的站立在寒潭旁的男子，却是让金毛犀牛的脚步一滞。
　　野兽的敏锐直觉，让它在这个男子身上感受到了一股极为危险的气息。
　　但妖灵传承所带来的诱惑却是让它不可能轻易退去，于是金毛犀牛摆出小心翼翼的姿态，一步步的朝着男子接近。
　　只看这男子，浑身松垮跨的，一副漫不经心的样子，偏偏越是这样，它反而越是小心起来，不敢轻易出手。
　　金毛犀牛绕着陆青山转了两圈，实在是忍耐不住，不愿再这样子空耗下去，便作佯攻姿态，独角闪烁起电芒，朝着陆青山一扑而去。
　　只是它才刚一出手，那男子便是动了。
　　一柄赤红色的长剑出现在男子的手中。
　　就在长剑出现的一瞬间，一股让它心寒胆颤的气息猛然涌现，让它动作不由一滞，身形微微颤抖了一下，仿佛是有什么恐怖的存在释放出气息在压制它。
　　【龙息】：被动：龙者，鳞虫之长，四灵之尊。
　　此剑自带龙息，将对所有妖兽视其品阶产生对应压制之力。
　　龙雀剑对妖兽有着天生的克制之力。
　　以陆青山目前的修为，龙雀剑的龙息神通，可以削弱二品妖兽近三成的战力。
　　在龙息的凌压下，金毛犀牛感觉自己仿佛陷入沼泽，不论是动作还是思绪都是缓慢了许多。
　　下一刻，一道晃动的炽红色霜线从它的眸中一闪而过。
　　紧接着在它的视线中，一具庞大的无首身躯飞了出去。
　　“这具身躯怎么如此眼熟.......”
　　下一刻，金毛犀牛猛然反应过来，这不就是自己的身躯吗？只是头呢？
　　它这般想着，疑惑不解，但它还没想明白，便是堕入了无边的黑暗，再也没有了知觉。
　　一剑枭首，动作快到金毛犀牛的身体由于惯性，还往前直直飞掠了十余丈，这才扑落在地上，朝外喷涌着鲜血。
　　而其硕大的头颅，则是落在了原地。
　　“公子的剑技也是十分出众呢......”目睹这一剑的秦倚天眸子闪着亮光，喃喃道。
　　她忍不住问道：“公子，这是什么剑诀？”
　　陆青山收剑，解释道：“坠明剑诀，只不过我自己又对其进行了一些改良，所以看上去有些不好辨认。”
　　他将坠明剑诀修行至满级已经过去许久了。
　　这门剑诀现在的威力，显然跟不上他的成长速度。
　　所以陆青山就对坠明剑诀进行了一定的改良和提升，在剑种天赋加持下，近乎无与伦比的剑道天赋，让他对坠明剑诀的改进，进展的意外顺利。
　　最大的改变就是，陆青山有目的性地在坠明剑诀中融入了一些来自秘剑斩风的技巧，将坠明剑诀从一门控制剑诀转化成了快剑剑诀。
　　剑出如风，猛烈而迅疾。
　　“为何如此快就有妖兽入冢了？”陆青山有些不解道。
　　只是，脑海中刚刚冒出这个疑问，他便又感受到了一阵异常的波动从通道口传来。
　　呼呼呼—
　　强烈的风声卷动，烟尘滚动。
　　一只凶禽两爪踩在地面上，发出极为沉重的脚步声，出现在了那个通道口。
　　凶禽通体乌黑，碧绿的眸子中杀气弥漫，兀自盯着散发着灵光的元神珠。
　　陆青山将手中的龙雀剑握紧，谨慎地盯着凶禽。
　　刚刚的金毛犀牛不过是二品妖兽，借着龙雀剑之力，斩杀起来犹如砍瓜切菜。
　　但是这回不同了。
　　因为这只凶禽身上所散发出来的威势，赫然是三品妖兽的气息。
　　呼！
　　凶禽仗着对自身实力的自信，根本不在意陆青山一个筑基修士，不屑地蔑了一眼，没有任何迟疑，便是急掠而来，两翼双翅闪烁起流光，像是两柄锋锐无比的弯刀，朝着陆青山斩去。
　　由于禁空的原因，凶禽最擅长的速度无法施展开来，只能是用双脚急奔，但凶禽并不以为意。
　　对付一个筑基修士，还要费什么手脚？
　　可就当它靠近到陆青山五丈之内时，凶禽却是突然感觉到一股令人窒息的威压，从前方男子的身上传来，让它动作微微变形，迟钝。
　　“什么情况？”凶禽发现自己的速度在这股威压的影响下又减缓了两成，心神一颤。
　　哧哧哧！
　　一阵火浪猛然是滚滚而出，光华炽盛，剧烈闪烁，朝着凶禽席卷而去。
　　凶禽瞪大眼睛。
　　是它先前一直没有太大注意的的那个女修出的手。
　　陆青山同样略有些惊讶，这实际上也是他第一次见秦倚天全力出手。
　　唳——
　　焰浪在空中竟然是化作了火凤形状，发出了一声极为拟人化的啼鸣之声。
　　凤凰，百鸟朝之。
　　作为禽类至尊，凤凰给凶禽带来的压力更胜龙息。
　　这是与生俱来的血脉压制。
　　它不明白为何一道术法形成的火凤，竟会宛若活物，但也只能是强压下血脉本能中的恐惧，扬起双翅，交叉护在身前，迎对焰浪形成的火凤。
　　滋滋滋！
　　漆黑的双翅犹如一面厚实的盾牌，将火凤拦截在外，一瞬间火花乱溅，弹射开来，而凶禽双翅上的流光也在飞快融解。
　　在强大的冲击力下，凶禽的身形倒退了数十丈才稳住。
　　但凶禽紧提着的心却是蓦然一松。
　　这迎面而来的火凤虽然给它带来了极大的压力，但实际上的威力却是完全可以抵挡，可能是因为施放此法术的人修为太弱的缘故。
　　只是它才刚刚缓口气过来，张开双翅，眸中却是突然出现了一道耀眼的赤光，混杂在爆裂开来的火雨之中，让它直到现在才发现。
　　陆青山的剑跟在火凤之后，朝着凶禽的脖颈斩去。
　　一层妖力浮现覆盖在凶禽的脖颈处。
　　铿！
　　剑履凶禽之身，但是被它挡下了。
　　战斗经验极其丰富的陆青山，既然抓住了主动权，自然不会轻易停下。
　　龙雀剑不断递出，剑身之上剑气烁烁，焰浪滚滚。
　　数丈之内都是寒光。
　　凶禽边防边退，身形不断往后退去。
　　它的眸中渐渐是露出了恐惧之意。
　　眼前的剑修，不论是灵力深厚程度还是精纯程度，居然都与金丹修士无异。
　　而在剑技上的掌握，更是胜过了一般金丹剑修许多。
　　最让它难以招架的是那把闪动着焰浪的长剑。
　　火焰似源源不断从剑身上流出，每一剑都恍若加持了一道筑基修士所施展的火系法术，再加上剑式本身的威力，让它根本不敢有半点疏忽，疲于招架。
　　而且，它越战气势越弱，而眼前剑修身上的气势却是越来越盛。
　　这怎么可能是一个筑基剑修？
　　凶禽不甘且憋屈无比。
　　撕！
　　终于，凶禽一个不甚，陆青山的剑便是划过它的腹部，将它的胸口近乎完全剖开。
　　凶禽悲啸一声，身子无力地瘫软在地。
　　它浑身早已是鲜血淋漓，靠着一口气才撑到的现在。

第二十八章 斩妖（上）
　　陆青山持剑走到再无挣扎反抗之力的凶禽身前，剑尖斜指着其的眉心，声音很冷，语气肃杀，“你是从何而来？”
　　“兀那小白脸，别得意的太早，除我之外，还有无数妖兽对庚金虎王的传承虎视眈眈，随后就到。
　　妖灵大人的传承，又岂是一只小鼠妖有资格消受的！
　　你斩我又能如何，你能一夫当关，将其余的妖兽都一斩而空么？”凶禽奄奄一息，虚弱至极。
　　它并没有直接回答陆青山的问题，而是嘲讽道，怨毒不已。
　　“无数妖兽？”陆青山眉头一皱。
　　见陆青山的脸色凝重起来，凶禽满意地狞笑一声，“知道怕了吧？
　　炼虚大修是强，但又如何能将我们妖兽一族尽数拦下？
　　庚金虎王所留传承又有谁能不心动呢？如此多的妖兽冲阵，就算只有一成进来了，也绝对不是你所能拦住的。”
　　陆青山心中一沉。
　　果然，最坏的情况发生了。
　　噗！
　　陆青山得到了想知道的消息，不与凶禽多磨叽，毫不留情地一剑刺穿它的眉心。
　　………………
　　事情发生到这一步，已经是完全出乎陆青山的设想。
　　庚金虎王出乎意料的设计，让本来是尽在掌握之中的妖灵坟冢之行，变成了现在这番局面，真正是世事难测。
　　陆青山沉默了半晌。
　　想要让西鼠大王安然无恙地接受完妖灵传承，他就必须要迎对这数量不知几何的妖兽，其中甚至会有许多堪比金丹修士的三品妖兽存在。
　　华山一条路，别无其它破局之法。
　　把握大吗？不大。
　　陆青山也明白胜算不大，但是他会置西鼠大王而不顾吗？
　　答案显而易见。
　　而且，作为剑修，假若此刻，他退缩了。
　　那他这剑，也没得修了。
　　“这一战，我不能退。”陆青山转身对秦倚天抱歉道。
　　“公子，和我有什么可抱歉的呢？你要记得，我是你的剑啊。”秦倚天清眸看向陆青山，浅笑盈盈，“为剑主而战，本就是剑的职责。”
　　话音一落，秦倚天便是身形一闪，化作一道红光，没入陆青山手中的龙雀剑之中。
　　一道流光在龙雀剑之上一闪而逝。
　　秦倚天的声音从剑上传来，“作为剑灵，当我和龙雀剑合一之时，龙雀剑的威力还会提升三成，这是属于剑灵的能力......之一。”
　　陆青山一怔，这才猛然反应过来。
　　因为秦倚天的一颦一笑皆是与真人无异，在很多时候，都会让他下意识地忽略秦倚天是龙雀剑灵之事。
　　他握紧手中的剑，感受到自己与龙雀剑的亲和度，在秦倚天身藏于剑中的那一刻起，再次提升了一个台阶。
　　龙雀剑入手温热，犹如女子柔夷，挥舞间更是如臂驱使。
　　他没有再收回龙雀剑，而是持剑走入那条进入广场的通道之中。
　　此处禁空，也就是说，这条通道将是唯一的入口。
　　他只要能将此处守住，那便没有任何一人能进入广场，干扰到西鼠大王接受传承。
　　从这一刻起，他便是要如凶禽所说。
　　一夫当关！
　　......……
　　咚咚咚！
　　不多时，两只黑背白肚皮的巨狼出现在陆青山的视线之中。
　　“来了。”陆青山轻声道。
　　两只巨狼体型巨大，血盆大口中，獠牙半尺多长，雪白且森然，闪着寒光，猩红的舌头吐出，腥臭的狼涎流下，显得异常狰狞。
　　这是两只三品境界的妖狼，看妖狼的长相近乎一模一样，这表明它们应该是同胎出生的妖兽。
　　巨狼的眼睛中戾气极重，紧盯着陆青山。
　　“嗷呜！”
　　不说半句废话，两声狼吼响起。
　　像是一道闪电，两只巨狼同时朝着陆青山扑来，阴惨惨的爪子闪烁着冷光，抹向陆青山的脖颈。
　　两道寒光匹练般闪烁而出，妖狼露出狰狞的笑。
　　就在电光火石的交错之间，两层凌厉的剑气从陆青山的体内流转而出，形成波光粼粼的剑甲将他护持而住。
　　铿！
　　妖狼的利爪抓在了剑甲之上，好似捅在了一块铁板之上，让它们感到吃痛无比。
　　嘶！
　　陆青山眼神一厉，已经抓住了左边这只妖狼出招收力间的一个极为微小的破绽，流动着炽热焰浪的龙雀剑化作一道剑影，从巨狼雪白的肚皮之中一划而过。
　　凤炎轻而易举地灼烧破开了那层本该坚韧无比的皮肤。
　　漫天的血雾飘起。
　　妖狼倒飞而出，发出痛苦地嚎叫声。
　　这一剑，它受伤极重。
　　另一只妖狼见到同伴的惨状，身形连忙是往后急掠几步，再看向陆青山的目光之中，不可避免地浮现起了忌惮之意。
　　“再来。”
　　陆青山斜剑，遥指两只妖狼，冷冷道。
　　这一刻，他心中杂念尽消，只剩杀意冲天。
　　在他漆黑的眸子中，悄然浮现出了一抹浅浅的猩红之色。
　　两只妖狼看着杀气沸腾的陆青山，不自觉的，又后退了几步。
　　妖兽凶残暴戾，野性难驯，但这也是有限度的，连野兽都知道惧怕，更何况已有灵智的它们呢？
　　只是，眼前男子身后不断传来的呼唤之声，却是让它们无法就这样放弃，遁走。
　　不过，妖狼也明白，它们只是速度快的那一批，还有许多的妖兽也是同样闯入了妖灵坟冢之中。
　　这个剑修如此难解决，那就等其它妖兽到了再动手，此人再强，也终究是双拳难敌四手。
　　它们决定静伏等待时机。
　　但，妖狼都明白的道理，陆青山岂能不明白？
　　他的战略很清晰，逐个击破！
　　这些妖兽入冢的时间不一，那他便要尽量在新的一波妖兽出来之前，将上一波的妖兽先解决，避免陷入被围攻的局面。
　　下一刻，陆青山动了。
　　他前倾着身子，握剑急奔而行。
　　铛铛铛！
　　剑甲在他周身环绕，将他很好的护持在内。
　　剑上浮现起罡风一般的剑气，凝练成细细的游丝，悄然消散在虚空之中。
　　而同时，他朝着没受伤的那只妖狼的背脊，斩下了手中的一剑。
　　妖狼见陆青山如此鲁莽，大开大合地一剑斩来，幽绿的眼中闪过一丝暴戾。
　　狂妄自大的剑修！
　　它的背脊之上，本有着厚厚的皮毛覆盖，瞬息之间，皮毛全部一挺，变硬变粗，表现出金属一般的质感。
　　这是它全身最为坚硬的地方，妖狼并不相信这个剑修仅一剑就能破开它的防御。
　　而它则是张开尖锐的獠牙，朝着陆青山的头颅咬去。
　　它要将这个剑修的头颅生撕下来！
　　陆青山面对妖狼的攻击，不闪不避，眼皮子都没眨一下。
　　因为，他的剑先到了！
　　陆青山丹田之中的灵力犹如潮水奔涌般倾泻而出，涌到手中的龙雀剑上。
　　剑上有焰浪肆意迸发，除此之外，还有两道玄妙至极的剑式残影浮现。
　　秘剑，斩风。
　　炽红的长剑如刺穿一层纸般的轻易穿过妖狼坚硬的皮毛，速度不变，一路贯穿而下，直直将妖狼斩为了两截。
　　这还没完，在陆青山发动袭击之时，那只受创不清的妖狼也是抓住战机，朝着陆青山猛扑而来。
　　嗖嗖嗖！
　　只是妖狼纵身一跃，却是在空中恍若碰到了什么奇诡物件，发出凄厉的狼吼。
　　它的躯干之上，出现了无数道细小的血痕，血液从中飚射而出。
　　腹部更是千疮百孔，到了最后，肠子内脏都是从中掉落了出来，血腥之气弥漫，令人作呕。
　　妖狼身躯从半空中跌落下来，奄奄一息，幽绿的眸子犹带着不甘之意，往半空中扫了一眼。
　　那里，有无数道若隐若现的细丝闪烁，从四面八方，像灵活的游鱼一般，朝陆青山飞去，没入他手中的剑中，消失不见。
　　“这.......”妖狼对这一幕有点眼熟，似乎在许久之前，它也有幸见过。
　　那是一个强大至极的元婴剑修，闯入妖灵山脉，长剑一挥，便是剑气化丝如雨，瞬息击杀了一大片妖兽。
　　只是，这种恐怖的技艺为何会出现在一个筑基期的修士手中？
　　妖狼没想明白，但也没有时间再给它想这些东西了，下一刻，它的头一歪，眼睛阖上，再无半点声息。
　　三息，一剑，两只三品初期的妖狼命陨当场。
　　陆青山并没有志得意满。
　　秘剑的威力如此之大，相对的，消耗也是极大的。
　　为快速斩杀这两只三品妖狼，他施展了一次斩风秘剑，体内的灵力已经去了近两成。
　　从这一刻起，他必须加倍小心使用自己的灵力。
　　因为在这里，将不会有空闲下来的时间让他恢复灵力，即使可以服用灵丹快速回复灵力，可与巨大的消耗相比，注定也只是杯水车薪。

第二十九章 斩妖（下）
　　陆青山从储物戒中取出一粒回复灵力的灵丹服下，稍稍调理好略起波动的灵力。
　　他挥剑斩下两头妖狼的头颅，将其放在了身后通向阴冢的通道口上。
　　咯咯咯咯！
　　不过是十数息的时间，又一只妖兽出现了。
　　这是一只八脚矗立的妖蛛，体型庞大至极，竟然是将这个地下宫殿宽敞无比的宫道占了大半部分。
　　妖蛛通体碧绿，浑身遍布密密麻麻的蛛毛，寒光闪烁中就像是一根根战矛，晶莹中闪烁着冷冽光泽。
　　又是一只三品初期的妖兽。
　　当前的情境之下，除了你死我活一路之外，绝无他法。
　　所以，陆青山此时已经无所谓二品三品之分了。
　　他浑身的精气神完美融合，灵力灌入龙雀剑中，透出尺长剑气，吞吐不定，焰浪滚动。
　　对于战斗，陆青山一贯信奉杀人无需废话。
　　所以在妖蛛出现的那一刻，陆青山就已经是执剑前冲。
　　数十丈距离转瞬即至，快到肉眼根本无法辨识。
　　他的身影与妖蛛交错在一起，剑影与妖蛛幽绿色的身影混杂，难以辨别。
　　只能是从一声声不间断的巨大金铁交击声中，隐隐能辨识妖蛛八条腿在疯狂招架陆青山的剑式。
　　不过是几息时间，一人一妖就已经是过了数十招。
　　妖蛛心中惊疑不定，隐隐生出了几分恐惧。
　　陆青山的动作太快了，快到它以八条蛛腿应对陆青山的一柄剑，都是险象环生。
　　一声清越激昂的剑啸。
　　陆青山的身形与妖蛛错身而过，一触即分。
　　陆青山前冲几步方才稳住身形，回头望时，却见妖蛛八条蛛腿竟已经是被全部卸下，掉落一旁。
　　脱离了妖蛛的身体，那八条蛛腿竟然还犹带着生命气息，在地面之上不断扭动爬行着。
　　而失去八条蛛腿的妖蛛已经是仰天跌倒，嘴里尤自喃喃道：“你绝不是筑基修士，绝不是筑基……筑基修士怎么可能如此之强……你……”
　　妖蛛的话并没有说完，因为剑光一闪之间，它的头颅已经是被陆青山径直斩下。
　　这一次斩杀三品妖蛛，陆青山显得异常游刃有余。
　　妖蛛的八条蛛腿之上关节无数，关节点之上有着细细的纹路表明。
　　只要他的剑够快够准，他就可以做到当前这般，轻而易举地顺着纹路将它的蛛腿尽数卸下来。
　　陆青山数息之间毙敌，心中的杀意并没有因此消退，反倒是如烈火一般，越烧越烈。
　　他的眼睛愈发猩红，妖灵坟冢之中浓郁的煞气，似乎是破坏了他一贯冷静的心性，
　　他要杀个痛快！
　　陆青山提起妖蛛的头颅，将其扔到了身后的通道口，与妖狼的头颅叠在了一起。
　　今日，他决意大开杀戒，取妖兽的头颅，筑一座京观！
　　........
　　妖灵坟冢之外，妖兽集聚起来发动的冲阵之势终于是到了尾声。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　之前妖兽还能借着庞大无比的数量，让北冥真尊首尾难顾，鱼目混珠，从而闯入妖灵坟冢。
　　只不过随着大量的妖兽被北冥真尊、澹台清润与鲜怀壁斩杀于山谷之外，以及数量不少的妖兽闯入妖灵坟冢，妖兽的数量也是越来越少，已经是无法再组成一波兽潮了。
　　这些没能赶上趟的妖兽怨愤地吼叫了几声，最后只能是不甘地慢慢退去，重新隐退到妖灵山脉之中。
　　“有百余只妖兽进入了妖灵坟冢。”北冥真尊面色阴沉。
　　澹台清润气息有些紊乱。
　　妖灵坟冢之中与山谷外，接连两场大战，也是让她感到力竭。
　　她的目光投向妖灵坟冢，满是担忧。
　　“在这些妖兽冲阵之时，那些气息较为强盛的妖兽，我都有特别关照，尽数拦下。”北冥真尊沉声道：“所以，进入妖灵坟冢的妖兽是以二品居多，少部分的三品妖兽，也基本都是三品初期的，或许，这对陆青山会有些许帮助......”
　　北冥真尊的安抚并不能让澹台清润放下心来。
　　百余只妖兽，如此庞大的数量，别说其中还有三品妖兽的存在，即使都是二品妖兽，她也不觉得陆青山有办法应付。
　　澹台清润从储物戒中取出一枚闪着萤光的丹药。
　　凝神丹。
　　极为珍贵的肃心静神，驱逐心魔的丹药，是她准备给自己突破元婴时，服用以避免心魔扰乱的辅助丹药。
　　为了获得这枚丹药，她付出了不菲的代价。
　　但是这一刻，她却是毫不犹豫地吞下这枚灵丹，盘腿而坐。
　　她要极其奢侈的借用凝神丹的肃心之效，将驱逐神魂之中煞气所需的时间缩短。
　　然后进入妖灵坟冢，驰援陆青山。
　　.........
　　血腥味弥漫，遍地都是血迹和数十具形态不一的无头尸首。
　　在妖蛛之后，陆青山又接连斩杀了三十一只二品妖兽与三只三品初期的妖兽。
　　所有妖兽的头颅都被他斩下，堆积成一座金字塔，摆在他的身后。
　　陆青山前世十年的游戏时间之中，经历过的战斗次数，即使是数遍人族，也少有可与之比拟者，如此形成的战斗意识本就是卓越无比。
　　而这些妖兽，又何时见过如此擅战的修士？在陆青山的剑下，显得破绽频出，难以招架。
　　屡战屡胜，陆青山的气势也越来越盛，愈发凛冽慑人。
　　陆青山手抚着剑锋，凝望前方。
　　百丈之外，有着七八头妖兽在不安地盘绕着，眼有不甘，不肯退去。
　　但这一次，陆青山也没有选择主动出击。
　　无它，他的灵力已经见底了。
　　即使他修的是道级功法归墟经，灵力浑厚程度与恢复速度都是异于常人，但在如此高强度的连番战斗之下，却也是入不敷出。
　　他丹田之内的灵力已经十不存一，仅剩薄薄的一层。
　　接近强弩之末的他，此时也只是借着这数十颗妖兽头颅所筑京观形成的威慑力，震得这些妖兽不敢动手。
　　而他立于京观之前，微微闭目，运转功法，抓住这难得的间歇时间，快速恢复灵力。
　　妖兽能感受到陆青山在回复灵力，也明白这是难得的战机，但踌躇许久，终究还是被那座妖兽头颅所筑的京观震得不敢上前。
　　这便是陆青山筑京观的最大目的所在。
　　…………
　　随着时间的流逝，妖兽的数量也在逐渐增多。
　　“此僚虽然凶残，但也不过一人而已，双拳难敌四手，我等不如一拥而上，难不成还真怕了他不成？”有狡猾的狐妖在妖群中鼓矂，想要鼓动其它妖兽冲锋。
　　立刻就是有妖兽质问道：“那该当由谁先上？狐狸，既然是你出的主意，便由你打头阵冲锋如何？我等自然紧随其后。”
　　“冲锋之事理当交由肉身强大的妖族，我胜在速度迅捷，自然是负责一旁策应。”
　　“你想的倒美，我们冲锋送死，然后由你捡便宜？”又有妖兽讥讽道。
　　一群妖兽开始互相攻讦，所谓一拥而上，在没有一个可以服众之人的情况下，终是无疾而终。
　　那拦路剑修凶残狠辣，剑技超绝，斩杀妖兽数十，其中不乏三品的大妖，冲在前路者，十死无生。
　　谁又肯牺牲自己便宜他人？
　　妖兽们在大谋略上或许难与人族的高屋建瓴相比，但在苟命上的这点心思，却是绝不缺少。
　　就在围着的妖兽数量增加到近三十，陆青山又恢复了一成灵力之时，一声震天的狮吼猛然响起，令人灵魂都要出窍。
　　所有的妖兽都是迅速地往两边退步，让出位置。
　　一头恐怖之物，从众妖兽让出的通道之中走了上来。
　　这是一只拥有两个头颅的金毛狮子，鬓毛晃动。
　　同样是金灿灿的狮眸之中，有着隐藏至深的暴戾。
　　三品中期的异种，不论是血脉还是实力，都足以是慑服众妖。
　　金毛狮子行至妖兽最前方，与陆青山遥遥相对，左边的那个头颅开口恐吓，声若洪钟。
　　“黄口小儿，妖灵传承，自然是归属妖族之事，小子何胆竟敢螳臂挡车，欲要阻止我们接受妖灵大人留给我们的传承不说，还大肆伤我妖族同胞？”
　　金毛狮子并不是想要为那些被陆青山所斩杀的妖兽出头，它只是找一个由头来试探陆青山。
　　陆青山双目猛然睁开，猩红的眸子中徘徊着的浓郁煞气，让金毛狮子内心一颤。
　　信奉杀妖无需废话的陆青山，这是第一次对这些妖兽们发声。
　　“要战便战，多话做甚，还不是怕了？”
　　“怕了？”金毛狮子怒吼一声，“我们如此多的妖兽，岂会怕你一个筑基修士？”
　　陆青山的视线在那些妖兽身上一扫而过，目光冷厉犹如刀子，竟是让这些妖兽纷纷低头，无一敢与他对视。
　　“呵……”陆青山嗤笑一声。
　　他的长剑下垂。
　　可见即使斩杀数十妖兽，龙雀剑上却是没有沾染半点血迹。
　　一道三尺剑气从龙雀剑上一窜而出，凝练至极。
　　“妖魔虽众，”陆青山抬起手腕，剑尖指着所有的妖兽，“也不过是一剑斩之。”
　　狂傲且凌厉。
　　但配上他身后堆积极高的妖兽头颅，以及陆青山身上散发出的那一股嗜血疯狂之意，却是让场中的所有妖兽觉得胆寒。
　　“和本王一起冲杀这个剑修，妖灵传承是我妖族之物，又岂能让人族修士所左右，更何况还是一个筑基修士？”金毛狮子怒吼一声，“这打头阵之人便交由本王，你们跟随我一起冲锋即可！”
　　深知当前局势的金毛狮子并没有在冲杀剑修之事上耍小心思，而是主动担起打头阵之人。
　　它的心思也很简单。
　　——只要能将这拦路剑修解决，这妖灵传承，其他妖兽又如何能抢的过它呢？
　　为了妖灵传承，即使打一次头阵又如何，难不成这剑修还真能将它给杀了？
　　有人愿意身先士卒，其它妖兽自然是愿意跟从。
　　这一次的一拥而上，终于是达成了共识。
　　妖兽朝着陆青山奔腾而去，挟毁天灭地之势。
　　冲在最前方的金毛狮子两个头颅皆是仰天长啸，可以清楚地看到，有两道金色的音波从它的口中冲出，有形有质，如海啸般浩瀚起伏，铺天盖地地冲向陆青山。
　　在如此浩大的音波之前，陆青山的身形就像浪潮中的一颗礁石般不起眼。
　　两层剑甲浮现于陆青山身体之上。
　　金色的音波大浪席卷而过。
　　嗤嗤嗤，音波浪潮轰击在陆青山身体表面的剑甲之上，发出彼此交融碰撞的声音。
　　金毛狮子体形慑人，已经扑到了陆青山身前，那对金色的大爪子重重落下，带有山崩地裂般的威势，与陆青山的剑碰撞在一起，灵光洒落，震音隆隆，令稍慢一些的其他妖兽皆是心中骇然。
　　为什么那一个筑基剑修，会有这般强大的力量？
　　凭借一柄剑，面对金毛狮子的强大攻势，却是不弱下风，甚至，还隐隐更胜一筹？
　　陆青山在一息之内，连续挥出数剑。
　　金毛狮子在接下了陆青山的第一波攻势之后，接着剑式上的冲击力，便是顺水推舟地往后一退。
　　它要让其余的妖兽接上攻势，通过车轮战的方式，击杀陆青山。
　　陆青山现在的状态并不好，或者说很糟糕。
　　他无法施展飞剑之术。
　　煞气的禁空作用极大，龙雀剑一旦脱手，远不及十丈，就会犹如陷入沼泽，寸步难行，又何谈杀伤力？
　　他所能依靠的，就只有自己的剑式与剑气，没有其他选择。
　　可他的灵力，如今却已经是消耗到了一个极为匮乏的地步，灵力不足一成。
　　其中大部分灵力还要用来施展剑甲，迎对这无处不在的攻击。
　　面对这些成群的妖兽围攻，他似乎已经是无能为力，陷入必死之局。
　　但在这种情形之下，陆青山反而是愈发冷静了。
　　他的眼睑微微一沉，低声喃喃道：“龙雀剑，让我看看你真正的威力吧，道器的......威力！”
　　陆青山的剑动了，龙雀剑一挥，极其随意地一挥。
　　只是这一挥，所造成的威势却是大到让人无法相信。
　　啸！
　　龙雀剑发出嗡嗡的剑鸣声。
　　有神光在龙雀剑上映现，随着剑的轨迹向下斩出，一道横天动地的赤红烈焰生出，跳动，向着所有的妖兽横扫而去。
　　这条通道，被烈焰所充斥占满。
　　赤红火焰的炙热温度，让上空的浓郁煞气都是开始剧烈翻滚。
　　【龙息】：主动：剑生龙息，诛邪斩魔。

第三十章 上达天通
　　这一片区域空间被火光完全淹没，到处都是赤光，无处不是焰芒。
　　而在龙雀剑上，一直隐没的金色龙形纹路在此时也是晶莹发光，色彩贵不可言，深邃无比，与凤纹交相辉映。
　　最为恐怖的是，这道龙形纹印似乎不只是一道古朴的装饰，而是拥有了自己的生命气息。
　　一个尊贵无比的神龙魂影从龙纹之上脱出，在剑身上凝结。
　　不过瞬息，龙影便是成型，扭动着身躯，从龙雀剑上挣脱出来，巨大的虚影之上火光滔滔。
　　神龙虚影的外形绚烂到让人心颤。
　　明知道只是一道术法，但其仍然是逼真的让人不敢置信，可怕的气息弥漫，神威如狱，神恩如海。
　　神龙冰冷的眸子睨视着开始颤颤发抖的妖兽，大口一张，猛然发出一声龙吟。
　　伴随着龙吟之声，在神龙的口中还有着无形透明的波纹浮现，奔涌而出，横扫向那些妖兽。
　　在赤红火焰的掩盖之下，波纹很是不起眼，但是其上传来的恐怖波动，以及周边扭曲，显得虚幻迷离的空间，却都是在表明着它的威力。
　　这便是龙息，诛邪斩魔。
　　但凡接触到龙息的妖兽，没有半点抵抗的余地，顷刻之间，就是融解，化为灰尘，消弭。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　龙息一连扫过十数头妖兽，终于是冲到了金毛双头狮子身前。
　　面对这恐怖的波动，金毛狮子怒吼一声，浑身闪耀起金黄色的神光，与龙息竟然是短暂的僵持而住。
　　但也仅仅只是多撑了几息时间。
　　不多时，神光全部瓦解，没有了神光护体，龙息便是肆意地灼烧着金毛狮子的肉身，一个硕大的血窟窿出现在它的腹部之上。
　　一息过后，神异无比的金毛狮子，巨大的身形便是砸倒在地上，一动不动，再无半点生命气息。
　　也是在金毛狮子倒下的那一刻，神龙魂影猛然一散，龙息消失不见，灼灼的火焰缓缓散去。
　　因为，陆青山体内的灵力已经被完全抽干，一滴不剩，再也无法支撑龙息的存在了。
　　一切归于平静。
　　只是那些侥幸保存性命下来的妖兽，再看向陆青山的目光，却是犹如见到鬼神，满是恐惧。
　　这些妖兽四肢颤颤。
　　源自内心的恐惧，终于是彻底压倒了元神珠传来呼唤声的引诱之力以及它们心中的贪婪。
　　隆隆隆。
　　这些妖兽竟然是纷纷掉头遁跑，转瞬之间就已经消失在了陆青山的视线之中。
　　……
　　陆青山本想借着这一剑，彻底剿灭这些妖兽，只是龙息的消耗远超他的预想，在灵力不足的情况下，他并没有完成既定的目标。
　　却是没想到，最终的结果倒也不坏——虽有大半的妖兽活了下来，可也皆是被吓破了胆，不敢再战。
　　见妖兽鸟兽散去，视线之中再无活物，陆青山盛极的魔性与杀意这才收敛了些许。
　　可就在陆青山方才略微松了一口气的时候，那瘫倒在地上一动不动的金毛狮子的尸身之上，却是闪烁起极其神异的氤氲金光。
　　在金光的作用下，它腹部的伤口在以一种肉眼可见的恐怖速度飞快愈合。
　　而它那两个狰狞的头颅，左边的那一只，竟然是与此同时开始急速萎缩，干枯。
　　一个眨眼的时间，金毛狮子的伤口就已经是愈合如初。
　　同样的，它那神异无比的两个头颅也仅剩一个还是完好的。
　　另一个头颅此时已经萎缩成一个肉球，旮旯在一旁，看过去就像是一个肿瘤，显得异常丑陋不堪。
　　金毛狮子的眼睛猛然张开，狮目中凶光毕露。
　　失去生命波动的金毛狮子，诡异的就此复活了！
　　虽然它身上的气息也因此虚弱了不少，更是失去了一个头颅，代价不轻的样子，但不论如何，死而复生，本身就是一个难以想象的奇迹。
　　这是金毛狮子身为异种的血脉天赋。
　　它拥有两个狮头，同时也是相应的拥有着两条性命，在必要时候，甚至是可以借着断头复生。
　　这是它最为重要的倚仗。
　　可如今却是被陆青山给这样斩去了一条性命，这让它睚眦目裂，怨恨无比。
　　“你.......该死！”
　　金毛狮子仅剩的那个头颅之上，怒目圆睁，瞪着陆青山，满是愤怒与暴虐之情。
　　它此时虽然是元气大伤，但并没有脱离三品的境界。
　　而眼前的修士，身上气息分明已经衰弱到了极致。
　　它确信此时的陆青山必然是强弩之末，绝无半点反抗能力。
　　“愚蠢至极，愚蠢至极，若是你还有余力，怎么可能手下留情，不将在场所有妖兽一剿而空！”金毛狮子似在嘲讽那些遁走的妖兽，又似在嘲讽陆青山。
　　灵力已空的陆青山，看着蠢蠢欲动的金毛狮子，虽惊奇它的诡异天赋，但心中却是并没有丝毫畏惧之情。
　　那便战到底吧，求之不得！
　　陆青山在心中喃喃道。
　　他感觉到，在自己的心中，有一只血兽在苏醒，在疯狂的燃烧着他的血液，他的心脏，让他无法抑制地想要战斗与杀戮。
　　邪异至极的暴戾之气渐渐在陆青山的身上浮现，爆发。
　　“我还有没有余力，你试一试不就知道了？”陆青山讥讽道。
　　话音一落，陆青山伸出左手，手心对着地面，成爪姿态。
　　一股莫名的不知从何而起的波动，在他的身上开始酝酿，闪烁。
　　这是什么？
　　已经认定陆青山是待宰羔羊的金毛狮子感受到这股恐怖力量的出现，浑身寒毛倒竖。
　　山海之力！
　　归墟经修行完整后所能掌握的一门神通。
　　一门可以汲取、夺噬山海之力加持己身的诡异神通。
　　陆青山答应过山海宗主，若非必要，绝不轻易动用这门神通。
　　他也一直都是信守承诺，直到现在这般生死危机。
　　这也是他的最后一张底牌。
　　陆青山脚下的大地开始发出微小但连绵不断的抖动，一道波动似涟漪般荡漾开来。
　　有一些光点从地面之上飘浮而出。
　　他开始汲取大地的力量。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，龙雀剑上突然是发出急促的嗡鸣之声。
　　一团红光从龙雀剑上飞出，一个婀娜蹁跹的人影，出现在陆青山身前。
　　现身的秦倚天将陆青山汲取大地之力的手往下一压，那些刚刚悬空的光点重新跌回到了大地之中。
　　秦倚天拦下了陆青山施展神通。
　　“公子，不要。”秦倚天对着陆青山摇了摇头，劝阻道。
　　“嗯？”陆青山的声音嘶哑低沉，语气冰冷且压抑无比，让人心生寒意。
　　对于陆青山的冷漠，秦倚天并不意外。
　　她伸出纤手，将手掌覆在陆青山的额头之上，一道温凉的气息瞬间从秦倚天的手掌之中传出，让陆青山几近要失去的意识在这瞬间又苏醒了过来。
　　“你不能再战斗了，再战斗的话，你就会入魔，变成只知杀戮的野兽。”见陆青山恢复了些许神智，秦倚天轻声说道。
　　正如先前的澹台清润，在遍布煞气的妖灵坟冢之中，只要动了杀心，起了杀意，煞气浸染神魂的速度就会暴增无数倍。
　　而就在这么短短的一段时间里，陆青山化身杀神，斩妖数十，煞气早已是不知不觉间深入他的神魂。
　　陆青山此时只需要稍稍内视，便会发现，他识海之中的那一道人形魂魄，已经是完全被一团诡异无比的煞气所笼罩。
　　一道道狰狞的血纹正在他的神魂上浮现，让他的神魂显得魔性无比。
　　而他的瞳孔，也早已是跟人类彻底迥异，不但眸子化为猩红，就连眼白都已是布满血丝。
　　此时的陆青山，不像是一个人族修士，更像是一尊邪性的恶魔。
　　在秦倚天手中传来的温热气息之下，陆青山的眼中这才恢复了一丝清明。
　　稍稍冷静下来，明白自身情况之后的陆青山，警惕地看了一眼出于忌惮，暂且不敢动手，只能先是在一旁观望的金毛狮子，迟疑道：“可是......”
　　秦倚天自然明白陆青山的为难之处，“公子，你先休息一会，接下来的事......交给我吧。”
　　“啊？”陆青山一怔，不解。
　　秦倚天伸出手腕。
　　嗖！
　　龙雀剑顿时从陆青山的手中脱离，飞到秦倚天的手中。
　　“剑灵的第二个能力，便是可以自主作战。”
　　秦倚天的声音在陆青山耳边响起。
　　“你的意思是，你可以和修士一样，单独迎敌？”陆青山惊诧不已。
　　他从未听过，器灵可以和修士一般，独自作战。
　　秦倚天螓首轻点，又解释道：“不过并没有你所想的那般神奇。”
　　“我的力量来自龙雀剑，而龙雀剑的力量取决于剑主。
　　所以，我现在所能发挥出的力量也就是筑基修士罢了。”
　　也就是陆青山有多强，她就有多强。
　　陆青山沉默。
　　那他需要变强的理由又多了一个。
　　“还有，我的战斗手段，并不是凭空生出的，是和修士一样，得靠着自己去学习掌握。”秦倚天轻笑一声，喜悦道：“不过，同样的，我的天赋也是取决复刻于剑主。
　　所以，公子，因为你出众的剑道天赋，我对剑技的掌握，也是异常轻松呢。”
　　“这段时间，跟在公子旁，我也学了一招半式，还请公子指点。”秦倚天握着龙雀剑一扬，就和陆青山持剑一般，有焰浪在剑上生出。
　　持剑之后的秦倚天，气质发生了极大的变化。
　　原本跟在陆青山身旁，秦倚天是温婉可人，现在却是英姿飒爽，眼眸冷清，犹如琉璃珠子。
　　嗖！
　　秦倚天的身形骤然闪动，强大的力量在她身上爆发，一眨眼的功夫，就持剑掠到了金毛狮子身前。
　　她的剑式快如闪电，剑影重重，如浪潮一般，不断冲击挥砍向金毛狮子。
　　金毛狮子脚步连连后退，疯狂伸爪招架。
　　锵！锵！锵！
　　火花四溅，碰撞之声连绵。
　　秦倚天一剑比一剑快，一剑比一剑霸道，剑式精妙无比，看得陆青山心潮涌动。
　　因为，秦倚天所施展的剑技，正是他亲手改良的坠明剑诀。
　　秦倚天竟然是将坠明剑诀掌握到了如此炉火纯青的地步！
　　剑式迅捷如风，一式接着一式，让金毛狮子抵挡起来显得十分慌乱。
　　只不过，秦倚天的力量毕竟有限，所以在接连招架了数十记剑式之后，金毛狮子虽然狼狈，却是没受什么伤，反而是渐渐熟悉了秦倚天的攻势，开始游刃有余起来，甚至隐隐有了反客为主的趋势。
　　飘忽的剑光再次一闪。
　　这一次，金毛狮子只是随意地拍出一爪招架。
　　以之前的情况来看，这样子便可以轻松招架秦倚天的攻击了。
　　但是，就在它的爪子碰触到剑光的刹那，龙雀剑之上，却是有一道玄妙的剑式残影浮现，两道远胜之前任何攻击的强大波动传来，震得它浑身发麻。
　　龙雀剑轰开它的利爪，顺势往下一划。
　　一道血淋淋的伤口出现在它的腹部。
　　“吼！”金毛狮子发出一声凄厉至极的惨啸，身形倒飞出去。
　　它怕了，真的怕了。
　　已经死过一次的它，对死亡的恐惧，不但没有因此减少，反而是增长了无数倍。
　　眼前的女子让它捉摸不透，凌厉的剑式更是让它疲于招架，最为可怕的是，它刚刚还在陆青山身上感受到一股让人窒息的恐怖波动，虽然是很快就一闪而逝，但却是让它一直心生忌惮。
　　在秦倚天还未反应过来之时，金毛狮子就势在地上一滚，起身之后，竟然是转头就跑。
　　见金毛狮子遁逃而走，秦倚天也没有穷追不舍，只是颇为惋惜道：“还是没有完全掌握，不然它估计就没得跑了……”
　　她刚刚施展的那一剑，正是陆青山的秘剑之术，斩风。
　　只是斩风作为最难修习的秘剑之术，秦倚天即使是拥有了与陆青山一般出众的剑道天赋，却也没能在短时间内将斩风秘剑完全掌握。
　　陆青山施展斩风，会有两道剑式残影伴生，而她刚刚施展的斩风，却是只有一道残影存在。
　　“没事，我以后教你。”陆青山回过神来，咂了咂嘴道。
　　“那真是再好不过了。”秦倚天浅浅一笑。
　　【剑灵】：通灵之剑，此剑之灵上达天通。
　　陆青山脑海中浮现起这一行信息。
　　他现在才真正明白，上达天通这四个字代表着什么。
　　这就是道器……吗？

第三十一章 入魔？
　　见妖兽终于全部是退去，再加上有秦倚天在一旁持剑护法。
　　陆青山放心无比地从储物戒中取出一粒丹药服下，微闭双眸，盘腿而坐，运转归墟经，以恢复丹田之内已经干涸的灵力。
　　......
　　寒潭之中。
　　妖灵传承还在继续，密密麻麻闪着荧光的妖文不断涌入西鼠大王的身体之中，让西鼠大王显得越来越神异非凡。
　　而就在陆青山大开杀戒斩妖之时，寒潭表面集聚的那一层煞气竟然是开始剧烈翻滚起来，元神珠之中也是开始涌现出一团又一团的浓郁煞气。
　　煞气越来越浓郁，最后渐渐脱离寒潭的钳制，如水波一般向外蔓延而去。
　　轰！
　　似乎是妖灵传承到了某个极其重要的关键点，元神珠之上陡然发出一声爆响。
　　这一刻，整个妖灵坟冢都是微微震动了一下，西宫之位中，原先还有序分布的煞气，终于是移动席卷而起，以寒潭为中心，迅速集聚而来。
　　西鼠大王被无尽的煞气包围。
　　元神珠之上溢出的妖文闪闪发光，护持着西鼠大王不受影响地在吸收着这由四灵养气阵蕴养百年的煞气。
　　而陆青山因为与西鼠大王相隔不远，此时与西鼠大王一般，都处于煞气的中心之处。
　　没有任何的预料和防备，浓郁到近乎要液化的血红煞气便是在陆青山身上冲刷而过，将他的身形完全淹没。
　　但陆青山可没有所谓元神珠护持。
　　在秦倚天的帮助之下，神智方才恢复清明的陆青山，瞬间就被重新点燃。
　　煞气像是洪水一般，在涌入他的身体之中，以势不可挡之势冲溃他的心防
　　现在的陆青山，已经是完全处于一种无法自控的状态。
　　他只是本能地紧紧守住神魂方寸间的那最后一点清明，可也仅仅是守住，并无法驱逐这萦绕神魂的煞气。
　　而且，由于煞气还在源源不断地冲击着他的神魂，他这最后一点理智正在慢慢淡去。
　　杀戮，血腥，魔性，邪性……
　　无数种可怕的想要毁灭天地的念头不断的在滋生，在煞气的浇灌下飞速成长。
　　陆青山咬紧牙关，理智告诉他，这些想法不对，可这些念头却又是克制不住地不断涌出。
　　在他的眼前，出现了无数的血腥场面，遍地的白骨丛生。
　　还有丑陋的怨魂，在他耳边凄厉地哭喊着，咆哮着，让他心烦意乱。
　　这些纷乱的心思，莫名的杂念、邪念在冲击着他的神魂，试图摧毁他的理智。
　　他曾经的杀戮，被无限的放大，成为了他难以摆脱的桎梏。
　　心魔丛生，陆青山陷入修道以来最危险的境地。
　　这是他在之前从未有过的经历。
　　在游戏中是不可能出现入魔这种事情的。
　　所以，这一刻，他丰富的游戏经验面对这种情况，却是一筹莫展，无计可施，只能是凭借着自己坚韧的意志与冷静在死死拖延着心魔滋生，但也是越来越难以坚持，情况越来越糟糕。
　　“长夜不安，心念纷飞，该如何慑服？”陆青山扣心自问。
　　……
　　秦倚天在陆青山煞气入体的一刹那，便是察觉了他的困境。
　　她能清晰地看到陆青山浑身的肌肉开始纠结膨胀，时起时平，一根根青筋凸显，像是蚯蚓一样，可怖至极。
　　陆青山的脸上表情更是在不断变化，时而狰狞，时而凶恶，还有偶尔的一闪而逝的清明。
　　一道道血纹爬上陆青山那张俊逸非凡的脸庞之上，虽狰狞无比，却是又带着几分邪性的魅力。
　　入魔？
　　秦倚天心中一颤，知道陆青山是碰到了心魔滋生的可怕情况。
　　心魔滋生，一般是只会出现在高阶修士破境之时。
　　可陆青山因为煞气的影响，却是在筑基期就碰到了这种事情，也是因为陆青山修为的低微，情况显得更加险恶。
　　慑服心魔，靠的只能是修士自身，旁人并无法插手。
　　不过，秦倚天身为陆青山的本命剑之灵，却是能做到一些额外的事情。
　　比如她能清楚地感知到陆青山心中的迷茫。
　　以及……将自己的声音传给此时已经隔绝五识的陆青山，解答他的疑惑。
　　“如或夜闲安坐，心念纷飞，却将纷飞之心，以究纷飞之处，返究究心，则能究之心安在？”
　　陆青山隐约听到了秦倚天的声音。
　　恍如醍醐灌顶，最后的一丝灵智让他做出了最正确的选择。
　　他敞开心胸，放开神魂，重新审视自己的杀伐....…
　　他好杀吗？或许是好的吧。
　　不到一年的时间，从凡人到如今的筑基圆满修为，这其中消耗的海量经验便是建立在无数的杀伐之上……
　　但他有滥杀吗？有后悔吗？
　　没有！没有！
　　他所有的杀戮都有理可依，都是遵循着他自己的信念，他所有的血腥也都是剑出无悔。
　　外不寻尘，内不住定，二途俱泯，一性怡然
　　在秦倚天的一言引导之下，陆青山的清明重新积聚，一点灵光出现在他的神魂之上，驱逐洗去一点煞气。
　　这点灵光在迅速膨胀，先如小溪，再如大河，最后是如长江一般滚滚而下，将陆青山的神魂从头到尾洗涤了一遍。
　　那萦绕在神魂之上的猩红煞气根本无法阻挡这神异的灵光。
　　须臾之后。
　　陆青山睁开了双眼，眸子中的猩红已经尽数退去，但是一股凌厉更胜数倍的杀意却是暗含其中。
　　是的，煞气已经消失，灵智也已经恢复清明，但他心中升起的杀意，却是并未消失，甚至是还凌厉了许多。
　　但此时杀意骤起的陆青山却是显得异常平静。
　　心魔的滋生以及肃清心魔，让陆青山对杀意的理解达到了一个新的境界。
　　杀意本身并没有错，只不过应该是由人心控制杀意，而不是让杀意操纵人心。
　　杀意，并不需要汹涌澎湃，怒发冲冠，也不是血海深仇，尸横遍野，它其实是平静的水面，很安静但却蕴藏无限，更像是来自灵魂深处的审视。
　　“还好有你。”陆青山对秦倚天道，庆幸不已。
　　若不是秦倚天在关键时刻一言点醒他，他最后会陷入何种境地实在难料。
　　“公子，”见陆青山恢复清明，秦倚天清丽的脸庞露出了由衷的笑容，眼睛弯弯，“你现在和先前似乎有些不一样了呢？”

第三十二章 剑意
　　陆青山点了点头，伸出右手，在他手掌的指尖之上，一股玄而又玄，难以形容的天地之势涌现，渐渐凝聚，竟然化作了肉眼可见的一缕血红锋芒！
　　这缕锋芒中蕴含的是天道运转的奥妙，而且是最本质的一种东西。
　　这种触摸到了天地之势理的存在，被称作意境。
　　剑修的意境，即为剑意。
　　而陆青山所掌握的这种剑意，由杀戮而生，理所当然的，便是杀戮剑意。
　　陆青山心念再一动，一道剑气出现在他的手中，那缕血红色的杀戮剑意赫然融入剑气其中，合为一体，彼此交融，不分你我。
　　轰！
　　陆青山甩出这缕剑气，剑气在煞气之中如鱼得水，发出飞剑突破音速之后才有的音爆之声，飞了极远极远，最后轰击在宫殿的石壁之上，炸出了一个窟窿。
　　这些宫殿由极其坚硬的矿物所制，即使之前那般激烈的战斗，都未对其造成太大的破坏，可如今仅仅是一道融合杀戮剑意的剑气，却有如此威力。
　　这便是意境的强大之处。
　　意境，是一种极其玄妙的感觉，很难用语言去描述，也没有固定明确的方法去练习掌握。
　　懂了那就是懂了，不懂就毫无头绪，具体说的话，大概就是对天地之间的某种势的本质产生了一定的亲和与理解。
　　同时，意境也是有着强弱之分。
　　而杀戮剑意，即使在诸多意境之中，也算是极强的那一种。
　　因为其虽然没有太多神异，但在攻伐上却是有着极端的表现。
　　这也是剑修有迹可循的意境之中，最强的一种剑意。
　　剑修，以杀伐证道，但凡赫赫有名，修炼有成的高阶剑修，几乎无不是领悟了杀戮剑意，陆青山前世也是如此。
　　而作为如此极端且强大的剑意，筑基期便是能领悟此等剑意的修士，却是稀罕到难以想象。
　　陆青山此刻心中有无限大欢喜，堪破了自身心境，领悟出天道中的那一点势的感觉是非常美妙的。
　　面板上有着萤火小字浮现。
　　“意境领悟！........”
　　【杀戮剑意】（微弱）：极致的攻伐意境，可加持强大的杀伤力。
　　“能力提升！.......你的神魂获得提升（神识+50）。”
　　..........
　　澹台清润在妖灵坟冢之中急速掠行。
　　“陆青山......”她心急如焚。
　　在服下凝神丹之后，不过是几个时辰的时间，她就将神魂之中的煞气尽数驱逐而去。
　　她没敢耽搁半点时间，甚至连战两场的她，都没有将自身状态恢复到正常状态之中，便是匆匆进入妖灵坟冢。
　　“一定要活着啊。”澹台清润在心中念着。
　　突然，她的前方出现了十余头颇为狼狈的妖兽，像是在逃命一般，心惊胆战的样子。
　　澹台清润冷眉一竖，灵隐剑疾射而出，伴随着隆隆的音爆之声，像是串糖葫芦一般，七八只妖兽便是被澹台清润驾驭飞剑，穿心而过，死的不能再死了。
　　剩下的妖兽没想到刚离狼窝，又入虎穴，禁不住瑟瑟发抖。
　　“什么情况？”杀鸡儆猴之后的澹台清润，开始审问这些妖兽具体情况。
　　........
　　寒潭之中。
　　在煞气开始聚集的那一刻，妖灵传承的速度便是已经接近了尾声。
　　西鼠大王的身躯之上，出现了一团诡异无比的阴影，随着妖文与煞气不断涌入它的识海之中，这阴影也是正以极快的速度在成长。
　　渐渐的，笼罩在西鼠大王身上的虚影有了一个具体形态。
　　那是一个缟身如雪，身无杂毛的白虎魂影，神武至极。
　　啸！
　　白虎魂影轻啸一声，雷声于四野，啸则风兴。
　　西鼠大王的身上闪烁起玄异的道纹，这些道纹漂浮而出，悬浮于空中，聚合组成一个星图。
　　白虎魂影纵身一跃，跳入星图之中，身形隐没，消失不见。
　　而星图之上，则是又多出了无数道繁复至极的纹路。
　　这幅星图不断旋转缩小，最后缓缓落下，烙印在西鼠大王的额头之上，眉心之间。
　　隐隐能看出，星图最后的样子，形似一个“王”字。
　　下一刻，西鼠大王缓缓睁开眼睛。
　　嗖！嗖！
　　“乖乖！什么玩意！”两道血光从它的鼠眼之中激射而出，轰击在寒潭之上，激起水花漫天，猝不及防之下，把西鼠大王自己都给吓了一跳。
　　待稍微反应过来，接收完自己记忆中不断涌出的信息后，西鼠大王的神情逐渐猖狂放肆，欣喜若狂，“鼠爷我终于是拥有一门攻击手段了？！”
　　“路太长，别太狂，人生不定谁辉煌！”西鼠大王终于是喜难自抑地在原地摇摆起来，头顶上的那一撮红色呆毛不住飘动，“鼠爷这是要翻身做主，开启辉煌妖生了！”
　　在发泄完心中的狂喜之情后，西鼠大王终于是想起了什么，往四周扫视了一眼，发现是空无一人，纳闷寻思道：“人呢？怎么消失了，陆青山这个没良心的，不会是就这样抛弃鼠爷了吧？”
　　这时，一道莫名且熟悉的波动突然传来，被它感知到。
　　“这是？”西鼠大王没有犹豫，化作一道黑影，往波动传来的方向闪去，准备一探究竟。
　　“吸～”西鼠大王倒吸一口凉气，目瞪口呆。
　　满地的妖尸，堆积成山的妖兽头颅，浑身浴血的陆青山，尽数映入它的眼帘。
　　看到这一切的一瞬间，它就全都明白了，在它接受传承期间，陆青山是为它做了什么。
　　西鼠大王身躯微微一颤，鼠眼黑亮水灵，水汪汪地凝视着陆青山，含情脉脉，“陆青山，我就知道.......虽然你平时对鼠爷爱搭不理，但那只是因为你不擅于表达，其实在你心里，最重要的永远都是我。”
　　“鼠爷活到这么大，只有你，才会这样把我放在心尖上。”西鼠大王感觉自己的心都是要融化了。
　　“闭嘴！”陆青山心中一阵恶寒，实在是忍受不了这个铁憨憨，低声喝道。
　　西鼠大王颇为委屈地捂住了自己的嘴巴，不解地看着陆青山。
　　陆青山瞥了眼气息大变的西鼠大王，知道它此次必然是得到了不少好处。
　　强压住想要锤一顿西鼠大王的念头，陆青山开口问道：“你有进过阴冢查看具体情况吗？庚金虎王既然是将传承留在了阴冢，那他所留下的宝物理当也与传承一般，放在阴冢之中。”
　　“吱吱吱！”西鼠大王闻言，鼠目之中精光暴射，猛摇了摇头。
　　“你现在可以说话了。”陆青山无奈。
　　“光顾着找你了，我还没有下去看过！”西鼠大王激动道：“真的吗？庚金虎王还留下了宝物给我？”
　　陆青山点了点头，“若是真留有宝物的话，十有八九便是在阴冢之中。”

第三十三章 道藏
　　“那还等什么？”西鼠大王眼里冒着小星星，饥渴难耐，“我这就进阴冢一探究竟。”
　　陆青山自然不会反对，毕竟庚金虎王所留的宝物之中，极大可能还包含他期望已久的《道藏》金丹篇。
　　血红色的寒潭，浪花翻涌。
　　“你确定阴冢之中不会有守坟伥鬼的存在？”陆青山并不是很放心。
　　他无法保证，以庚金虎王的行事做派，是否会愿意就这样轻易地把宝物留给西鼠大王。
　　西鼠大王点了点小脑袋，笃定道：“放心，以我的感知力，都没有在此阴冢之中感受到任何危险的气息，那就十有八九是没事的。”
　　“再说，不入虎穴，焉得虎子，”西鼠大王豪气万千地拍了拍胸口，志得意满道：“陆青山你放心，若是庚金虎王真的将它千年掠夺而来的宝物都放在了阴冢之中。
　　鼠爷获得这些宝物之后，一定不会亏待你的。
　　到时你就跟着鼠爷混，我吃肉来你喝汤，咱俩一起创辉煌！”
　　小鼠妖这是飘了啊。
　　陆青山手指摩挲着下巴，略有所思地打量着西鼠大王，在心里盘算着什么。
　　在陆青山面前猛装了一把，见陆青山用那种不怀好意的目光打量着自己，西鼠大王心里顿时升起一阵不好的预感。
　　“那鼠爷就先下去看看情况了。”它连忙是晃了晃小脑袋，甩掉这些念头，一头扎入了寒潭之中。
　　西鼠大王平日里是极其厌恶水的，但在宝物的诱惑下，这一次却是没有丝毫犹豫，主动坠入潭中。
　　咕噜一声，水花一滚，西鼠大王往下一扎，身影很快就消失不见。
　　陆青山静静等待。
　　获得了妖灵传承的西鼠大王，按理来说，应该是会得到阴冢的认可。
　　就算庚金虎王还布置了其他手段，防止它人夺得那些宝物，西鼠大王也会是畅通无阻，不受影响。
　　…………
　　许久之后。
　　哗啦啦。
　　寒潭一阵翻涌，西鼠大王一个鲤鱼跳水，从寒潭之中一蹦而出，浑身毛发光亮，抖落一地的水花。
　　只是陆青山看着西鼠大王沮丧低落得快要哭出来的表情，似乎是明白了什么，“什么情况？”
　　西鼠大王很受伤，瘪着嘴道：“什么都没有，什么都没有。”
　　“庚金虎王说，为建立这个妖灵坟冢、布置传承，已经是将它积攒多年的宝物全部一耗而尽。”
　　“它还给我留了一句话，说啥宝物应该是自己杀出来的，而不是指望着它留给我。”
　　“人家是只好妖，才不想打打杀杀嘛。”
　　西鼠大王委屈至极。
　　陆青山一怔，随即也恍然大悟。
　　的确，妖灵坟冢占地如此宏伟，其中神异无数，更是布置有四灵养气之阵。
　　想要设置一个这般的传承坟冢，所耗费的资源又怎么可能会少呢？
　　庚金虎王将千年掠夺而来的宝物全部消耗在建立这个妖灵坟冢之上，仔细一想，倒也是合情合理。
　　“哦，对！”西鼠大王挠了挠头，有气无力道：“也不能说是什么都没给我留。”
　　陆青山眼中精光一闪。
　　忽！
　　西鼠大王小尾巴一甩，挂在它尾巴上的储物戒晃了晃，一道耀眼的金光从中冲出，飞向了陆青山。
　　陆青山接过这个闪着金光的不知名物件，拿在手中仔细端详。
　　这是一张金光闪闪但又带着古意的纸张，摸起来质感犹如柔软的皮毛，上面有着神异的霞辉流转。
　　分明只是一张纸，却是沉甸甸的，仿若有千斤重量。
　　陆青山再定睛一看，在金纸上有着密密麻麻的蝇头小字，估计足有上万个，如一颗颗细碎的星辰一般，绽放着星辉，十分玄妙。
　　只不过这些字歪歪扭扭，繁复玄奥，让陆青山根本辨认不明，无法读懂。
　　这是来自上古的文字。
　　这种文字，应该只有那些传承许久的大宗门才会有所了解。
　　但陆青山却是并不在意。
　　他的属性面板上有萤火小字在浮现。
　　“检测到功法《道藏》金丹篇。”
　　【道藏】（金丹篇）
　　等级：道级
　　说明：人法地，地法天，天法道，道法自然，悟道于身，为道藏。金丹功法，共分20级。
　　功法效果1：每提升1级，灵力值上限提升1000点。
　　功法效果2：灵力回复速度+100%
　　功法效果3：道藏所修灵力品质极高，所结金丹必为六纹以上。
　　功法效果4：道藏修至20级，额外获得灵力上限+10000点
　　功法效果5：道法自然，悟道于身。修行道藏，将会提升修行者的资质，使修行者更容易领悟与提升意境境界。
　　功法效果6：道藏修至20级，将领悟一门神通。此神通具体形式与威力，将根据修行者对意境感悟而定。
　　功法效果7：作为道级功法，提升道藏所需耗费经验值将是一般功法的200%。
　　........
　　陆青山心脏砰砰砰地跳着。
　　果然，这页金书之上所记载的，正是那一篇传闻中的仙典。
　　《道藏》金丹篇出自青州宗门太灵门。
　　太灵门，传承至久，据说宗门历史甚至可以追溯到上古时期。
　　只是到了当代，早已经沦落成了一般小宗门，泯然众人。
　　有关太灵门源自上古的传闻到底是确切存在，还是只是太灵门自己给自己加戏贴金，就不得而知了，也没人感兴趣。
　　昔年，庚金虎王纵横青州，兴风作浪，甚至是杀上过好几个宗门的山门，掠夺修行资源。
　　太灵门也是遭遇到了庚金虎王的迫害，宗门毁于一旦。
　　侥幸保存性命下来的太灵门当代宗主，便是向整个青州放出了这样一个信息。
　　太灵门曾拥有当年名震人族的道阶功法《道藏》的金丹篇，被庚金虎王一并掠夺而走。
　　这个消息一出，顿时轰动一时。
　　只是当时庚金虎王凶威盖世，青州也无一宗门敢轻易招惹妖灵宫，再加上太灵门宗主所说是空口无凭，并无实际证据。
　　而且，很重要的一点，若是太灵门真的拥有道阶功法，又怎可能衰弱至此？
　　所以，在大部分人看来，这大概率只是太灵门宗主所放出的一个假消息。
　　意图嘛，也很简单，宗门毁于庚金虎王之手，太灵门宗主心生怨愤，却是无力复仇，所以便是放出虚假消息，想要驱虎吞狼，让对《道藏》感兴趣的宗门去找庚金虎王的麻烦。
　　所以，在没有确凿证据的情况下，此事也就这样不了了之了。
　　现在陆青山确定了，太灵门所放出的消息，的确是言之凿凿。
　　至于为何太灵门在坐拥《道藏》的情况下，仍然衰弱至此。
　　无它，《道藏》通篇都是用上古文字所记录。
　　而到如今，早已经没有几个宗门还掌握上古文字。
　　所以太灵门也只能是望洋兴叹，对着《道藏》无从下口。
　　不过，陆青山可没有这个烦恼。
　　——只要是功法，不论是使用何种文字记载，不论他是否能看懂，他只要有经验值，便可学习掌握。

第三十四章 九纹金丹
　　陆青山将目光投向进阶任务。
　　【九纹金丹】：1.学习一门金丹功法（功法等级不得低于天阶）。
　　2.击杀同阶敌人（107/100），越阶击杀敌人（7/3）。
　　3.掌握天赋【灵力掌控】（高级）。
　　4.神魂境界到达第一层凝形境初期（155/100）
　　四个条件，在此时都已经完成，也就是说，只要他愿意，他便随时可以开始修行《道藏》，凝结金丹。
　　当然，凝结金丹如此重要之事，陆青山不可能在这种地方贸然进行。
　　“走吧，先离开妖灵坟冢。”陆青山决议道。
　　“哦，对，其实在阴冢之中，庚金虎王还留了一条离开此地的通道。”西鼠大王有气无力地补充道，显然还沉浸在阴冢空空如也的悲伤之中，不能自拔。
　　“那庚金虎王倒是挺有心的，怕获得他传承的人，被人觊觎，不能安然离开妖灵坟冢，所以留了另一条路。”陆青山晓然。
　　“是挺有心的，什么都准备好了，就宝物一点不剩！”西鼠大王将牙齿咬得咯咯响，心中酸楚。
　　我真的不想努力了啊！
　　西鼠大王仰天长叹一声，唏嘘不已。
　　.......
　　嗖！
　　陆青山与秦倚天刚刚折回到通道之中，便是听到了有人疾行赶路传来的咧咧风声。
　　一个清丽的女子身影出现在了他们的视线之中。
　　正是匆匆赶来的澹台清润。
　　澹台清润看着眼前安然无事的陆青山，以及他身后那一座由妖兽头颅所筑的血淋淋的京观，清丽的眸子瞪大，难以置信。
　　即使在来时路上，她遇上了那些逃遁的妖兽，从那些妖兽口中问清了情况，对此事已经有了一定的心理准备。
　　但真的亲眼目睹所带来的震撼，却远远不是道听途说的传闻所能够相比的。
　　“没事......就好。”澹台清润张了张嘴，话到嘴边，最终是变成了简洁且干巴巴的四个字。
　　陆青山却是颇为真诚地对着澹台清润拱了拱手道：“有劳澹台楼主费心了。”
　　不过这么一会时间，澹台清润便是驱逐清神魂中的煞气，重新入冢。
　　她具体是用了何手段，陆青山倒是不清楚，但是显然，代价一定不轻。
　　澹台清润扬了扬眉，无意邀功。
　　“我们先出去吧。”陆青山道。
　　澹台清润点了点头，转身就走。
　　在回去的路上，陆青山看见了先前那些仓皇逃跑的妖兽的尸体，其中包括那只最为神异的双头金毛狮子，整个身体遍布伤口，犹如凌迟，可见杀它之人下手之狠辣。
　　这些都是澹台清润的杰作。
　　出了妖灵坟冢，早已等候在山谷之外的北冥真尊，见所有人都安然无恙地出来，也是难得的开怀大笑，“都没事就好，没事就好，此次你们立下大功，楼里一定不会吝啬赏赐的！”
　　一旁的鲜怀壁闻言，心里有些酸溜溜的。
　　这一次，灵墟地府被一肃而空不说，还有一个对知守楼而言意义极为深远的收获，其中首功当属于陆青山与澹台清润。
　　至于他与灵墟楼主，不被重罚，那都算知守楼格外开恩了。
　　北冥真尊思索了片刻，决议道：“此地接下来必是是非之地，我们先回灵墟城，之后的事还需从长计议。”
　　“是！”众人应道。
　　…………
　　三天之后，灵墟城。
　　一间静室之内，陆青山盘腿而坐。
　　在他说明自己计划破境结丹之后，澹台清润便把自己平时修行所用的修炼室借给了陆青山。
　　虽然陆青山对此并不是很看重，但他也没有拒绝澹台清润的好意。
　　陆青山环视一圈室内陈设，只见墙壁之上有夜明珠镶嵌，十分明亮，在静室一角，有一柱凝神香在燃烧，袅袅轻烟升腾而起，盘旋在静室之中。
　　这种香气有凝神静心之效，可辅助修炼。
　　在地面之上，则是刻有玄妙道纹，数十颗灵石按置阵点之中，集聚灵力。
　　聚灵阵，有聚拢灵力之效。
　　澹台清润平时的修行环境倒是奢侈。
　　陆青山暗暗道。
　　摇了摇头，陆青山不再多想，从储物戒中取出那一页记录有《道藏》的金纸。
　　“检测到《道藏》金丹篇，是否花费十万经验值学习？”
　　“是！”
　　十万经验值瞬间一泄而空。
　　不过陆青山原本就储备有二十万经验值，妖灵坟冢之后，经验值更是暴增到四十五万，自然是财大气粗，毫不在意这点消耗。
　　在他选择是之后，他的丹田之中，立刻是发生了异动，金光大盛，风云变化。
　　丹田内满溢的灵力，在此时聚拢成一团，开始飞快旋转起来。
　　每转动一圈，灵力团就会缩小一点，同时也会凝实几分。
　　渐渐的，随着灵力团的不断缩小，有一点耀眼的光芒诞生闪烁。
　　轰！
　　在陆青山的丹田之中，突然是传出了一声恐怖的轰鸣之声。
　　耀眼的光芒充斥，像是一轮小太阳，璀璨夺目，让人根本无法看清其中具体情况。
　　有一股磅礴的力量在陆青山体内一次次的扩散，那种强大的感觉，让他深吸了一口气，沉迷不已。
　　片刻之后，光华收敛，散去。
　　所有的灵力团全部消失，取而代之的是一个绿豆大小的金丹，它漂浮在丹田之中，缓缓转动，每转动一圈，都会有大量的金色细丝溢出。
　　但这还没完，这颗金丹在转动之间，丹田之中仍有灵力在源源不绝地产生，不断涌入其中，让其发生蜕变。
　　滋滋滋！
　　一道神秘但暗含天地奥妙的纹路在金丹之上缓缓出现，令人心生沉醉。
　　一纹金丹！
　　丹田之中，灵力神光仍是汨汨不绝，不断浇灌着那一枚金丹，从而导致金丹的变化在继续。
　　很快，第二道丹纹出现！
　　第三道丹纹！
　　随着丹纹的增多，金丹上传来的灵力波动也愈发磅礴起来
　　第四道丹纹！
　　.......
　　第六道丹纹！
　　在第六道丹纹出现之后，陆青山的身体中，已经是开始有金色的光芒渗透出来。
　　第七道纹路出现在了金丹之上。
　　随着这第七道纹路的出现，金丹的颜色竟然也是开始发生了变化。
　　一丝淡淡的紫色出现，夹杂在金光之中，还不是很显眼。
　　第八道丹纹浮现。
　　此时的金丹之上，紫色与金色已经是开始平分秋色，就像一个阴阳鱼一般，不断扭动，形成一个极为和谐的平衡。
　　金丹旋转、吞吐灵力的速度越来越快，它在第八道丹纹之上停留了许久。
　　终于，轰的一声，紫光大盛，第九道丹纹在陆青山的金丹之上，缓缓出现。
　　与此同时，大量的紫金色光芒从金丹上猛的扩散开来，连接了陆青山全身的经脉，在这一刹那，陆青山的瞳孔随着金丹的结成，完全成为了紫金色。
　　这一刻，九纹金丹，成！
　　陆青山的金丹已经完全脱离了寻常金丹的模样。
　　因为金丹本是金色，这是众所周知的道理。
　　可陆青山的金丹却是深沉的泛着紫光的紫金色，显得尊贵无比。
　　道家之中，称金丹以紫金为极！
　　也就是在金丹之中，紫金金丹便是最完美最极致的存在，进无可进。
　　而九纹金丹，便是传闻中的紫金金丹。
　　此等境界的金丹修士，灵力之精纯深厚，旁人根本无法想象。
　　陆青山能感受到一股从未有过的强大，心脏跳动的更为有力，他的神识在扩张，他的身体越加的坚韧，他的骨骼更为强硬，这是全身上下全方位的蜕变和进化。
　　这就是金丹大道！
　　陆青山的双眼蓦然睁开，在他双目开阖的刹那，夺目的紫金光芒，在他眼中瞬间绽放出来。
　　“这就是九纹金丹的力量么……”陆青山喃喃道。
　　一行行萤火小字在他眼前不断闪烁而出。
　　“你已经掌握【道藏】（金丹篇）！”
　　“检测到进阶任务【九纹金丹】已经完成，你的阶位提升到金丹！”
　　“你获得【九纹金丹】阶位加成：丹者，纯阳也；紫金，极也！你的神识获得提升：+100，与此同时，你在金丹期每提升一个小阶位，提升神识增加为：+50。”
　　“你的天赋【无漏之躯】获得提升，转化为【纯阳之躯】！”
　　【纯阳之躯】：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。得金丹大道，百病不侵，炎寒不惧，你的寿元得到延长（500岁）。
　　“你的天赋【剑术亲和】（初级）提升到【剑术亲和】（中级）！”
　　【剑术亲和】（中级）：剑修学习升级剑技所需的经验值减少15%，学习升级剑技外技能所需经验值增加15%，剑技伤害增加10%！
　　“你获得一个新的本命剑槽位！注意，此槽位所添加本命剑属性，不得与已有本命剑属性重复！”

第三卷总结兼感言（兼求订阅）
　　第三卷【九纹金丹】结束。
　　这卷就是一卷过渡剧情，主要就是主角晋升金丹期以及为第四卷铺垫一下，所以写得还算轻松，整卷核心剧情依然是卷首语：妖魔虽众，一剑斩之。
　　这一卷是三卷之中最短的一卷，但却是成绩涨幅最好的一卷......
　　第二卷【龙雀】结束的时候，收藏6000，均订251，第三卷结束，刚刚看了眼后台，收藏是14759，均订目前729，虽然也就一般般，但还是让小扑街开心了好久。
　　第四卷会稍长一些，所以定个小目标，第四卷写完时，希望均订破个千好吧，所以在这里向各位大佬求个订阅，嘤嘤嘤~
　　说个题外话，本书在qq阅读那边的读者也算有，所以我也下了个qq阅读，看看那边的书评。
　　但是那边的喷子的喷点实在让我有点难以接受.........一气之下，本着越看越闹心的想法，我索性就把qq阅读卸载了，眼不见心不烦，所以qq阅读的读者的书评我只能是随缘在后台看看了~抱歉~
　　其实这本书虽然首发起点，但是不知道为啥，在收藏数据上，qq阅读那边一直都要比起点更高一点.......虽然现在qq那边的稿费我才收到过5块钱.......
　　最后，由于qq阅读那边不显示分卷信息，所以蛮预告一下，主要是给qq阅读的读者看的。
　　第四卷：【桃花】：人面不知何处去，桃花依旧笑春风
　　（这一次，应该没有人能猜到第四卷的主线吧？）
　　........................................................
　　最后贴一下陆青山人物卡：
　　陆青山（人族）
　　职业：剑修
　　功法：【引气术】Lv10——[灵力+150]/【归墟经】Lv20（灵力+3000，灵力回复速度+100%）/【道藏】金丹篇lv1（灵力+1000，灵力回复速度+100%，资质提升）
　　阶位：金丹初期
　　经验值：35w
　　灵力值：4150/4150
　　神识：255/600(凝形中期）
　　天赋：
　　【天生剑种】（传奇）、【皮糙肉厚】、【专精】
　　【陷阵】：当前伤害加成5*3=15%、
　　【剑术亲和】（中级）：剑修学习升级剑技所需的经验值减少15%，学习升级剑技外技能所需经验值增加15%，剑技伤害增加10%！
　　【纯阳之躯】：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。得金丹大道，百病不侵，炎寒不惧，你的寿元得到延长（500岁）
　　【灵力掌控】（高级）：当前加成：灵力增幅+30%
　　技能：
　　1.五行剑甲（水行剑甲、木行剑甲）
　　2.【坠明剑诀】max！注：已改良
　　3.【秘剑·斩风】lv5（6504/12000）：技能效果：消耗灵力上限的10%，下一次攻击将会造成额外两段攻击，第二段攻击伤害值为原伤害值的80%，第三段攻击伤害值为原伤害值的50%。
　　4.【元神御剑术】lv13（10700/40000）：神识+35
　　5.【飞剑术】max！
　　6.【神识感知】
　　7.【无形剑遁】lv5：可伴随飞剑移动距离：六十丈
　　8.【山海之力】（神通）
　　本命剑槽位：
　　1.【龙雀】（火·本命剑）
　　品质：道器
　　等级：LV1（0/10000）—［通过该本命剑施展的一切剑技伤害+10%］
　　法器效果：作为大道之器，此剑的力量将不再有上限，并完全取决于剑主的修为。
　　神通：【龙息】、【雀鸣】、【破法】、【剑灵】
　　2.空（此槽位所添加本命剑属性，不得与已有本命剑属性重复！）
　　剑意：
　　【因果剑意】（残缺：？）：本源剑意之一.....？
　　【杀戮剑意】（微弱）：极致的攻伐意境，可加持强大杀伤力。

第一章 契机
　　青州州城，扶风。
　　悬挂“青州监守”牌匾的天机楼。
　　楼中，青州监守的道场，三位神色庄严的修士立于堂下。
　　“云监守。”三位修士对主座之上的道人尊敬喊道。
　　道人身材高瘦，留有一头长到披肩的白发，看上去平平无奇，实际身份却是整个青州地位最为崇高的修士之一，一州之监守，云琅真尊。
　　“三位楼主，先就座。”青州监守请三位楼主坐下，沉声问道：“今日三位同时躬临老道的道场，是有何要紧之事？”。
　　“云监守，不知这些时日，可有勘察到地府虚空魔子的消息？”发问之人，赫然是知守楼青州主楼的副楼主，北冥真尊。
　　“虚空魔子虽接连出手两次，留下不少首尾，但毕竟是手段通天之辈，我正在尽力推演测算，也只是略有眉目，谈不上是何大收获。”青州监守面色庄严。
　　他虽掌有天机镜分镜，但以虚空魔子之实力以及手段之深，若是动用天机镜观天之能勘察其踪迹，所损耗的寿元绝非他所能承受。
　　所以他也只能是使用自身修习的推演卜卦之法，以虚空魔子所留的踪迹作为契机进行卜算推演。
　　只是这过程耗时耗力不说，也是难以获取真正的核心信息。
　　只能说是找出个线头，最后怎么由着这条线头，摸清整条脉络，就得看知守楼的能力了。
　　这也是卜卦之术最为常见的用法。
　　想通过卜卦之术，摸清一切天机，是绝无可能且不现实之事。
　　卜卦之术最大的作用，就是在毫无线索的时候，无中生有，寻到那个一。
　　至于怎么将这个一线天机延伸出更多的东西，那就得看做事的人了。
　　庞阳楼主点了点头，对于云监守的进度也不意外，“若是说，我们知守楼能提供一个与虚空魔子联系极为紧密的法物，或者说是由虚空魔子亲手打造法物，可否对云监守卜算有所帮助？”
　　云监守脸上露出一丝不可置信之意，“庞楼主的意思是？”
　　“北冥！”庞阳楼主吩咐道。
　　北冥真尊伸出手掌，在他的掌心，出现了一颗滴溜溜转着的紫色灵珠，一股令人心寒震慑的气息缭绕其上。
　　一颗由虚空魔子亲手炼制，并附持空间真意的灵珠法物。
　　是妖灵坟冢一行之中，澹台清润在击杀黎尊之后，从其的储物戒中缴获的战利品。
　　北冥真尊轻轻一挥，紫灵珠便缓缓飘到了云监守身前。
　　云监守激动地接过这颗灵珠，放出神识在其上微微感受了一番，脸上满是喜意，“的确是出自虚空魔子之手的法物。”
　　“三位楼主好手段，如此重要之物都可获得！”云监守惊叹道。
　　庞阳楼主颔首道：“都是手下办事得力，能有此意外收获，也是出乎我的意料。”
　　“有此法物，一月之内，必给三位楼主一个准确的消息。”云监守抚须笑道：“若是这一次顺利，想来必能借此铲除虚空魔子，重创青州地府！”
　　“但愿如此！”庞阳楼主拱了拱手道，“那就不打扰云监守了，我们就先告辞了。”
　　“好。”云监守也不留三人。
　　.........
　　三位楼主并肩从天机楼走出。
　　“北冥，你说的那两位立下大功的小修士具体是何情况，跟我与楼主详细说道说道？”副楼主吕渊饶有兴致地问道。
　　“是的，说说详细情况吧。”庞阳楼主赞同道。
　　“一个叫澹台清润，出自澹台家族，资质出众，如今已是金丹后期的修为。
　　你们应该也有些许印象，正是镇江之乱中，立下大功的那位镇江副楼主。”北冥真尊脸上带着极浅的笑意，心情十分不错，介绍道：“我看她能力出众，一时起意，便把她调到了积弊已久的灵墟楼。
　　却没想这一调，给我调出了个大收获出来。”
　　澹台清润毕竟是他看重之人，有如此值得称道的表现，北冥真尊也觉得脸上有光。
　　“澹台清润，”庞阳楼主在嘴里重复了一遍这个名字，开口道：“她接连在镇江、灵墟立下大功，能力出众，资质也是不凡，北冥，你准备如何论功行赏？”
　　“灵墟楼楼主沙书言，办事不力，庸才一个，也没资格再当这个楼主了，”北冥真尊试探道：“我的想法是让澹台清润接手这灵墟楼。”
　　“金丹修士担任一府楼主之位。”庞阳楼主眯着眼睛，“似乎这在我知守楼是前未有过之事啊。”
　　“这只是我的一个想法，最后该当如何，还由楼主决议。”北冥真尊道。
　　庞阳楼主想了一会，说道：“楼主之位，事关甚大，若非元婴修士，实在难以慑服一府之地，此事不大合适，至于赏赐……”
　　停顿了一会，庞阳楼主定声道：“知守楼青州这边的序列名额不是还没定下来，正好澹台清润金丹后期的修为也符合条件，不如就定给她吧，以她的能力，若是修为大成之后，必是我知守楼的中流砥柱。”
　　北冥真尊一愣，随即连忙是赞同道：“楼主英明！”
　　真论价值，知守楼序列名额，那可是要远胜一个楼主之位，若不是澹台清润的确是资质不凡，庞阳楼主无论如何，也不会把序列名额作为赏赐赠予她的。
　　“那另一位修士呢？”将澹台清润的赏赐定好之后，庞阳楼主又开口问道。
　　“另一位修士，叫做陆青山，修为虽然不高，只是一个筑基圆满的小修，但是论修行资质，甚至是更甚澹台清润，”北冥真尊一五一实介绍道：“据我了解，这个陆青山出自镇江陆家，背景不算显赫，但不过束发之龄，便依靠自身修行到此等境界。”
　　“而且，此子的战力，远超同阶修士，”北冥真尊想了想，将陆青山在妖灵坟冢中的表现简略的介绍了一番，给出这样的评价道：“筑基修为，以一己之力力斩同阶妖兽数十，三品妖兽近十，此等战力，即使拿本宗的筑基修士相比，他也绝对是数一数二的存在。”
　　“如此吗？”吕渊闻言心里一震。
　　三人之中，论出身，其实是以北冥真尊最为显赫，他的本宗，乃是整个南域最为强大的宗门，而且是没有之一的那种。
　　所以，北冥真尊所给出的这个评价，真的是相当之高了。
　　一个依靠自己修行至此的修士，竟然能与拥有顶尖传承的大宗培养出的弟子相比，这是一件相当恐怖的事。
　　“他是何流派修士？”庞阳楼主眼里闪过一道精光。
　　“与澹台清润一般，是个剑修。”北冥真尊略有些无奈，“若是法修，我定然一力保举其进入本宗，可惜是个剑修啊。”
　　“剑修吗？”庞阳楼主喃喃道，思索了片刻，沉声道：“将楼中的那门秘剑术作为赏赐，赠予他吧。”
　　“楼主是说，那门李剑仙早年所修的秘剑术？”吕渊一惊，“那般玄奥的秘剑之术，楼中如此多高阶剑修，都未有能成功学习掌握者。
　　给一个筑基修士，怕也是鸡肋吧，看得见吃不着，根本是不可能掌握的。”
　　庞阳楼主颔首道：“功法招式留着的用处就是供人修行的，这门秘剑术放在楼中百年既然也是束之高阁，便给小修试试看又有何碍？”
　　庞阳楼主如此坚持，吕渊自然也不会在这种事上多有异意。
　　“再给他追加一些资源上的赏赐，以免秘剑术对他真的无用，埋怨我们三位楼主无心嘉奖于他。”庞阳楼主笑呵呵地交待道。
　　“明白，楼主放心。”北冥真尊拱手应道。
　　........……
　　灵墟城。
　　陆青山将视线从数据面板上移开。
　　这一次凝结九纹金丹，虽然进阶任务的难度颇高，但收获也绝对是物有所值。
　　到了金丹期，阶位提升所带来的加成就不再是一成不变，而是根据金丹品质来决定。
　　自然，九纹金丹作为最高品质的金丹，带来的阶位加成也是寻常金丹难以相比拟的。
　　在九天中，玩家破境到金丹期，所提升神识一般是50点，随后金丹期每个小阶位提升的神识在30点上下。
　　也就是说，若不修行淬炼神识的法诀，寻常修士到了金丹圆满的修为，元神境界才会达到凝形中期的境界。
　　而陆青山九纹金丹带来的提升值却差不离是寻常金丹的二倍。
　　所以，在刚结金丹的情况下，陆青山元神境界就已是达到了凝形中期（255/600），甚至是胜过了大多数金丹圆满修为的修士。
　　差距就是这样慢慢积累堆叠而成的。
　　而且，最值得称道的还不是元神境界，而是陆青山所掌握的剑意。
　　微弱层次的杀戮剑意。
　　意境之力作为高阶修士最为倚仗的手段，共分为三个境界，微弱，合一以及圆满。
　　在修士中较为普遍的情况是，到了元婴期，开始感悟天地之时，修士才会渐渐开始领悟各自的意境之力。
　　即使是天才如澹台清润，金丹后期的修为依然是未能领悟一门剑意。
　　而他，却是在筑基期便已经领悟了这门对剑修来说，堪称门面的顶尖意境。
　　俗话说的好，一步先，步步先。
　　有如此好的基础打底，到了元婴境，他的剑意又会到何种层次呢？
　　要知道，他还有《道藏》打底。
　　作为道阶功法，《道藏》并没有山海之力这般强大且诡异的能力，但它所提供的资质提升属性，却是无愧其的道阶之名。
　　提升资质，是最恐怖的绝天地造化之力。
　　……
　　不再多想，陆青山起身，打开静室之门。
　　身材高挑的澹台清润与秦倚天皆是在门外候着，西鼠大王乖巧至极地耷拉在两人的脚边。
　　两人一见到开门而出的陆青山，都是眼前一亮。
　　陆青山身上所散发出的气势，于前日相比，已是判若两人。
　　澹台清润眼睑微抬，轻声道：“恭喜。”
　　陆青山笑道：“多谢。”
　　秦倚天也是婉约地福了一礼，眉眼之中尽是笑意，“恭喜公子。”
　　“不愧是鼠爷的好兄弟！”西鼠大王则是直接多了，兴奋地蹦到陆青山肩上，嚣张无比道：“陆青山你把我肩上扛，以后在爷面前谁敢猖狂！”
　　瞥了眼得意洋洋的西鼠大王，陆青山也不打击它的嚣张气焰。
　　自从接受完庚金虎王所留的妖灵传承之后，小鼠妖的气焰便是凭白嚣张了许多，显然是获得了什么不得了的东西。
　　但是问它具体情况，小鼠妖却是神秘兮兮，不肯多言，说要到时给众人一个惊喜，陆青山也就随它去了。
　　“在你准备破境之时，北冥真尊便告辞返回主楼。”三人并肩而行，澹台清润与陆青山介绍如今的情况。
　　“沙书言与鲜怀壁失职之罪难逃其咎，此次妖灵坟冢之行，也不足以功罪相抵，大抵这个楼主之位是保不住了。
　　北冥真尊似乎有几分意思，让我接手灵墟楼，但一府楼主之位一直都是非元婴修士不可担任，所以此事也并未确定下来。
　　至于你，按照你的意思，我与北冥真尊说明了情况，你对掌握知守楼实权并无想法，给你的赏赐应该是会换作实物。”
　　“妖灵坟冢那边情况如何？”陆青山问道。
　　“当日动静颇大，不过多时，便是吸引了三府无数的宗门齐聚坟冢之外。”澹台清润冷声道：“不过坟冢之中，最大的宝物便是庚金虎王的肉身以及所留传承，皆被我们取走了。
　　他们进入其中，顶多也就是拆解分离构建四灵养气阵的灵材，虽说是颇有价值，但还真不算什么。
　　只是因为人多势力多的缘故，是发生了不少争端，据说在妖灵坟冢之中，已经是死了不少修士。”
　　陆青山点了点头，这点倒是与前世的发展大同小异。
　　如此多的修士集聚一地，发生争执自然是难免之事。
　　杀人放火金腰带，有所杀戮更是常理。
　　只是陆青山又想起一事，眉头一皱。
　　澹台清润发现陆青山陷入沉思之中，心领神会地询问道：“是有什么问题吗？”
　　“我有一点一直没想通，”陆青山沉吟了片刻，开口道。
　　澹台清润冷眉一挑，诧异道：“怎么说？”
　　陆青山沉声解释道：“庚金虎王的肉身虽说是珍贵异常，但绝没有到能让黎尊倾尽灵墟地府之力谋划的地步。
　　更别说，甚至是还能惊动虚空魔子赐下空间真意宝物。”
　　“的确如此！”澹台清润被陆青山这么一提醒，心中也是一震。
　　这个疑点，他们竟然是无一人注意到！
　　思索了一会，澹台清润分析道：“这般说的话，那就只有两种可能了。
　　一是庚金虎王的肉身只是表面，地府真正所求，其实另有他物。
　　另一种可能，就是庚金虎王的肉身对地府而言，还有着其他我们所不知道的深远意义，绝不是最为表面的灵材之用。”
　　陆青山颔首赞同道：“我也是这般想的，而且，我有种感觉，此间的干系，应该是比我们所想的都要大……”

第二章 本命剑之说
　　两人思索了许久，最终也是没能想出个眉目来。
　　笼罩在这件事之上的迷雾层层，难以拨开。
　　陆青山也只能是将此事暂且搁置，不过这至少是让他多留了个心。
　　“一年前，和你初见之时，你还只是个炼气八层的修士。”澹台清润幽幽道，语气虽平静无比，但内心却是浪潮涌动。
　　“天赋异禀罢了。”陆青山很无所谓的摊了摊手，回道。
　　场面一时陷入沉默。
　　以澹台清润的性格，陆青山的事，只要他不肯多说，她也向来是不会多问的。
　　这也是陆青山会与她不断合作的重要原因。
　　“你是准备修单剑，还是多剑？”澹台清润不再纠结上个话题，而是饶有兴致地问道。
　　“澹台楼主修的是多剑？”陆青山反问道。
　　他记得澹台清润是修有两柄本命剑的。
　　“是，”澹台清润并没有否认，点了点头又补充道：“不过，我也就准备修这两柄本命剑，即使以后修行到元婴，应该也不会再多了。”
　　剑修纵横天地之间，修至大成，一柄飞剑千里之外瞬息而至，取人性命。
　　但在修行的侧重方向上，总是会有着异同的，最显著的差异便体现在本命剑之上。
　　剑修但凡提升一个大境界，便可多修一柄本命剑，唯一的限制就是属性不能重合。
　　所以在理论上，一个剑修修行到最后，最多是可拥有七柄属性不同的本命剑，也就是五行：金、木、水、火、土以及两异：风雷。
　　当然，这其中的门道也不会如此简单，还是有着许多讲究的。
　　剑修修本命剑，是需要花费大量时间与灵力进行蕴养的，而本命剑也会随着剑修的不断蕴养，逐渐成长进化，威力不断加强。
　　这其中便牵扯到了一个问题，人的精力与时间总是有限的，是该选择一门精还是门门会呢？
　　若是只修一柄本命剑，专精于它，便是有机会将这柄本命剑蕴养到极为强大的地步，缺点就是手段单一。
　　若是修行多柄本命剑，优点是手段众多，五行两异俱在，可根据面临的对手不同，出不同属性的本命剑，灵活多变。
　　缺点便是会耗费大量的精力，在分心之下，本命剑的威力与强度自然是比不过单修一柄本命剑的剑修的。
　　你本命剑再多，但假若加起来都敌不过我一柄，那又有何意义呢？
　　另外，还有一个很重要的点。
　　本命剑在剑修日日夜夜的蕴养之下，会是逐渐化为剑修生命的一部分，威力虽说是强的恐怖，但也带来了一个副作用---若是本命剑被毁，剑修轻则本源受创，重则道基毁灭断绝。
　　相比单修一柄本命剑的修士而言，炼化多柄本命剑的剑修，因为本命剑数量的增多以及强度较弱的缘故，本命剑被毁的可能性也是大了许多。
　　综合以上的原因，在剑修之中，单剑流反而是主流，多剑流只是少数，而且绝大多数多剑流修士，也就是如澹台清润这般，修行两柄本命剑罢了。
　　可是，与其他剑修相比，陆青山有一个无与伦比的优势。
　　——他修行本命剑并不需要花费自己的精力，而是可以直接灌经验值进行提升。
　　既然这样，他又有何理由不走多剑流呢？
　　所以，即使龙雀剑是绝天地造化之剑，陆青山也从没打算以龙雀剑作为唯一本命剑。
　　双拳还难敌四手呢，多一柄本命剑，自然是多一个手段，何乐而不为呢？
　　“多剑流。”陆青山眼角余光瞥了一眼身侧神情平淡端庄的秦倚天，言简意赅道。
　　得到了答案，澹台清润点了点头，再没多说什么。
　　“灵墟楼那边还有些首尾没处理完全，我去楼中处理一下，你刚入金丹，先好好巩固一下修为。”很快，澹台清润便是告辞道。
　　事实上，在知道陆青山准备进阶金丹之后，澹台清润便是将手中的事暂且搁置下来，候在静室之外。
　　想的也很简单，为陆青山护法，若是陆青山破境过程中出现了什么差池，她还能及时出手相助。
　　虽然她也知道，以陆青山此等天资，破境金丹，是没有什么理由会失败的，但为保万无一失，她还是如此做了。
　　这份心意，陆青山就算没有很需要，但也还算受用。
　　至少从这诸多表现上来看，澹台清润并不是只把他当做一个用来邀功的棋子。
　　........
　　见澹台清润离去，陆青山便是径直走回澹台清润为他安排的居室。
　　进入房中，秦倚天突然是开口道：“公子想要寻别的本命剑，完全无需在意我的看法。
　　我只是公子的剑，职责只是为公子而战，并不会是干涉公子的选择。”
　　陆青山有些尴尬。
　　显然，他在回答澹台清润关于本命剑问题时，看向秦倚天的那隐晦一瞥，被秦倚天注意到了。
　　因为秦倚天的原因，他决意走多剑流之时，心中竟是莫名产生了一种名为出轨的诡异罪恶感，莫名的让他有几分心虚。
　　振！
　　龙雀剑从陆青山的丹田之中一闪而出，悬于陆青山面前，秦倚天化作红光，重新没入剑中。
　　“只不过，身为我的剑主，我希望公子寻的本命剑，档次不要太低，要配得上公子才行。”秦倚天的声音从剑身上传来，“至少，三尺锋那种等级的剑，远远不够。”
　　陆青山无言，默默地撇了撇嘴。
　　“陆.......陆........”西鼠大王颤抖不已的声音传来。
　　陆青山挑了挑眉，“嗯？”
　　西鼠大王指了指悬浮在空中的龙雀剑，牙齿不住打颤，“秦倚天，她.......她怎么进去了？”
　　陆青山摊了摊手，“她是剑灵，回到剑中，有什么好奇怪的吗？”
　　“啊？秦倚天是剑灵？”西鼠大王脑袋顿时是被炸晕了，反应不过来。
　　陆青山没有再与西鼠大王多废话，将龙雀剑收入丹田，开始专心于经验值分配之中。
　　他先前攒着经验值不用，是为了存着突破金丹之用，如今目的已达成，自然也就不吝啬挥霍了。
　　在经验值分配上，优先级最高的自然是本命剑。
　　养剑，永远是剑修最为直观地提升战力的方式之一。
　　而且，秦倚天嘴上虽然说的是不在意，但陆青山要是真的相信了，那就是他的问题了。
　　女子，素来都是口是心非的。
　　女剑灵也同样如此。
　　-----正好还能顺便哄哄秦倚天。
　　“你花费一万经验值，龙雀剑等级提升:LV2(0/10w)----通过该本命剑施展的一切剑技伤害+20%!”
　　“你花费十万经验值，龙雀剑等级提升:LV3(0/100w)----通过该本命剑施展的一切剑技伤害+30%!”
　　就在陆青山的经验值倾泻而出的时候，在他的丹田之内，产生了极为惊人的变化。
　　有着浓郁至极的光点不断凭空生出，疯狂涌向龙雀剑。
　　这些光点之中，蕴藏着的是陆青山的精气神。
　　龙雀剑不由自主地发出清脆的剑吟，剑身表面光晕流转，疯狂吞吸着这大量的光点。
　　龙雀剑不论是剑身的神采，还是与陆青山的联系，都在吸收光点的时候，不断提升。
　　锃！
　　剑身通体闪过一阵流光，形态变得朦胧起来，片刻之后，才稳定了下来。
　　陆青山能清晰感觉到，自己与龙雀剑之间的联系，相比之前又紧密了许多。
　　这种情况下，他通过本命剑施展的一切剑技威力都会得到相应的提高。（通过该本命剑施展的一切剑技伤害+30%!）
　　这就是剑修养剑的过程与增益，直观且强大。

第三章 秘剑·镇天（上）
　　“嘁~”龙雀剑传来一声由衷的欢喜雀跃之音。
　　对于这一次提升，不论是龙雀剑还是陆青山，都是感到十分满意。
　　“公子，这是什么法术？”秦倚天略带惊诧的疑问声响起。
　　剑修养剑从来都是循序渐进的一个过程，她可从未见过可以像陆青山这般，一蹴而就的。
　　陆青山沉吟了片刻，有些恶趣味地解释道：“深蓝，你可以称此神通为深蓝。”
　　“深蓝......”秦倚天喃喃地念着这个名字，有些出神。
　　龙雀剑下一次提升，需要的经验值将会达到一百万，已经远超当前陆青山的承受范围了。
　　所以不出意外的话，接下来的很长一段时间，龙雀剑的等级都是会停留在LV3了。
　　本命剑赋予了30%的伤害加成，【剑术亲和】（中级）还有10%的伤害加成，加上来自【陷阵】15%的加成，三者叠加之下，他的攻伐能力便是提升了五成还多。
　　这就是剑修玩家能在六道修行流派中，独占攻伐端魁首之位，冠绝群雄的原因。
　　剑修所有的天赋能力，都是往堆叠伤害的方向上走的。
　　提升本命剑耗费了陆青山十一万经验值，他又从剩余的二十四万经验值中，拿出二十万经验值点在了《道藏》之上。
　　修为是战力的根基。
　　“【道藏】提升到lv2，灵力值+1000！”
　　…………
　　“【道藏】提升到lv5，灵力值+1000！”
　　他丹田之内的那枚紫金九纹金丹开始熠熠生辉，飞速旋转，灵力不断溢出收合。
　　不过是瞬息时间，金丹就是从绿豆大小，增长为了黄豆大小。
　　“这也是深蓝神通的功劳。”不待秦倚天惊诧，陆青山便是主动解释道。
　　“好神奇的神通……”龙雀剑中发出一声呢喃。
　　感受到金丹之中传来的磅礴浩大力量，陆青山的心情颇为愉悦。
　　道藏共20级，对应金丹期的四个小阶位，就是每个阶位5级。
　　他现在正处于金丹初期的巅峰状态之中，也是当前最为合适的一个功法等级。
　　若是再提升一级，他便会进入金丹中期的阶位中。
　　----修为突破的快，还可以用天赋异禀来解释。
　　但若是刚刚进阶金丹没两天，寻常人在这种时候还在巩固修为阶段，你就已经趁势突破到金丹中期，再天赋异禀那也都是说不过去。
　　陆青山并不会为了追求低调而过分隐藏实力与天赋。
　　因为那样，无法引起别人的注意与重视，会失去很多交换优势的潜在机会。
　　但是在真正成长起来之前，他也不会表现得肆无忌惮，而是会尽量把握在一个合适的度上。
　　.......
　　“秦倚天......她怎么可能会是一把剑呢？！人怎么会变成剑？”脑子终于转过来的西鼠大王猛地咋咋呼呼起来，无法理解这种事情，狐疑地看着陆青山，“你又在唬我是不是？”
　　“那你倒是说说怎么不可以呢？”陆青山反问道。
　　“就是.....就是......”西鼠大王急得抓耳挠腮，仔细一寻思，又发觉陆青山所说的确有几分道理。
　　“但我怎么总感觉好像有哪里不对劲……”实在是找不出个理由来反驳，西鼠大王便不再多想了，只能是默默地嘟囔了一句。
　　“等等！陆青山！”西鼠大王突然是反应过来一件事，嘿嘿地笑了起来，“既然她是剑灵，那不就代表着，在你这，地位最高的那个，除了西鼠大王我，还能有谁！”
　　不待陆青山做出反应，自觉重拾地位的小鼠妖便是自顾自地乐呵了起来。
　　“还是咱哥俩感情深，一把破剑能懂什么兄弟情？”
　　嗖！
　　一道剑气猛然射出，将小鼠妖头顶上的那撮呆毛削下一缕，在空中缓缓飘落，把西鼠大王吓了一大跳。
　　“陆青山，你在干什么？”小鼠妖惊慌失措道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　又是数道剑气凭空生出，对着西鼠大王的红毛而去。
　　小鼠妖吓得立马是捂紧头顶上的小红毛，化作一道黑影，灰溜溜地遁逃而去。
　　陆青山看着西鼠大王真·抱头鼠窜的身影，似笑非笑。
　　这道剑气自然不是出于他，而是来自龙雀剑。
　　先有十一万经验值的糖衣炮弹，再加上一顿乱削西鼠大王，秦倚天心中的那些小不满想来也是消去了吧。
　　竟然是主动跳出来招惹秦倚天，小鼠妖果然是深谙兄弟情。
　　.......
　　一切事了，因为知守楼那边的论功行赏暂且还没下来，陆青山在等待之余，顺势将早已集齐材料的金行剑甲给一并祭炼了出来。
　　剑甲作为他当前唯一的护身法术，不论是实用性还是重要性，都位列他所有手段的前列。
　　尽早将五行剑甲祭炼齐全，也算是他当前阶段的一个小目标。
　　在这之后，陆青山又等了三天，澹台清润终于是再次登门。
　　“召我们去州城扶风？”陆青山眉头一挑。
　　“是的，”澹台清润颔首道：“北冥真尊是如此传信给我说的。
　　这次剿灭灵墟地府的功劳甚大，具体的奖励，主楼那边，准备是让我们在青州主楼的宝库中自行挑选。
　　另外，真尊还说，还有一小部分奖励，比较特殊，要我们去了才会知道。”
　　澹台清润挑了挑眉，“北冥真尊虽没有明说这部分的奖励具体是什么，但意思是，绝对是极为珍贵之物。
　　不单单是作为奖励，更大一部分的原因好像是主楼楼主对我们颇为看重，有培养之意，连赏带送，才将其赐予我们的。”
　　“这样.......”陆青山眼里闪过一道精光，心中不自觉地有些期待起来，“那我们何时出发？”
　　“明日吧。”澹台清润解释道：“按真尊所说，可能在接下来很长的一段时间，我都无法再回灵墟了，所以在走之前，我想回家族一趟。”
　　澹台家族便是处于灵墟府。
　　“理当如此。”陆青山道。
　　“不过，”澹台清润似乎是想到了什么，有意无意地问道：“怎么没看到秦姑娘？”
　　“她回家了。”陆青山实诚道。
　　“哦？”澹台清润惊奇道：“这么突然？”
　　“是的。”陆青山笑呵呵道：“小姑娘嘛，总归会恋家的不是。”
　　“呵呵！”澹台清润纤眉一挑，冷哼一声。
　　……

第四章 秘剑·镇天（下）
　　翌日。
　　折回家族一趟的澹台清润准时回到了灵墟城，与陆青山经传送阵，直达青州州城，扶风。
　　扶风之城，地处一道巨大灵脉之上，灵脉本身品质不高，但是因为其的长度蜿蜒，便是被大夏依此建立了偌大的州城。
　　又因为城外有一条如银带般的玉河围绕，整座扶风城终年弥漫淡淡水雾，空气湿润，其中还夹杂着充沛灵机，单论这环境，就实属不一般。
　　一方水土养一方人，在扶风城生活的凡人，因此寿命普遍较长不说，新生儿拥有灵根的几率也是提升了不少。
　　人杰地灵，仙机盎然。
　　陆青山与澹台清润一到扶风，便是直奔藏于城中的青州主楼。
　　在主楼之外，待通禀之后，很快就有青衣修士带着两人入楼。
　　跨过塔楼之门，两人都是眼前一亮。
　　楼内楼外竟是两处世界。
　　楼外人来人往，喧闹异常，楼阁林立，是热闹的市井之象。
　　而楼内则是仙山飘渺，佳木葱茏，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，灵气充裕，仙家之象。
　　这是由知守楼所执掌的小界，青风界。
　　这种场面对于经历过诸多大场面的陆青山来说，还算不上什么稀奇之事，只是让他生出了几分久别重逢的莫名感触。
　　“你们跟我这边来。”青衣修士开口道，一马当先，飞在前方带路。
　　千秀楼是青风界中三大顶楼之一，执掌之人正是副楼主北冥真尊，炼虚中期的雷属大法修。
　　千秀楼周边还有着一片极其大的宫殿群，皆是有名有姓，极其重要的功能性宫殿。
　　有放置情报、处理情报的情报处，有储藏珍贵灵材的藏宝殿，还有掌握功法、法术传承的藏经阁，皆是有着或金丹或元婴的大修士镇守。
　　陆青山与澹台清润直入千秀楼。
　　“你们二人进去就可，真尊已经在楼中候着你们了。”青衣修士礼貌周到，不卑不亢，对两人轻声道。
　　两人朝青衣修士拱手以示谢意之后，便进了千秀楼。
　　只是看着两人的背影进入千秀楼中，青衣修士脸上这才露出几分微不可察的羡慕之意。
　　两个金丹修士，能得到真尊如此看重，又如此年轻，可以预见是前途无量了。
　　.......
　　陆青山步入千秀楼高大明亮的大厅之中，大厅内饰极其简单，道家清净之意尽显无疑。
　　“拜见真尊。”
　　大厅之中，北冥真尊坐于主座之上，两人朝其揖了一礼。
　　见到陆青山、澹台清润两人进来，北冥真尊面上先是浮起轻笑，做了个虚扶的姿势，随即像是发现了什么，眼皮一跳，惊讶道：“咦？金丹初期，不过少许时日不见，你小子便是突破到金丹了？”
　　陆青山谦逊道：“小小突破，不足挂齿。”
　　“这等年龄，便有金丹修为，元婴在望啊！”北冥真尊赞叹道，但语气之中又有几分惋惜之意。
　　知守楼不是宗门，对楼中成员的出身来历并无限制，也就是说，你即使是出自其他宗门也可以在知守楼中从事，比如北冥真尊，就是出自顶级宗门。
　　但是这其中却还是存在着一个抉择的问题，也就是嫡系旁系之分。
　　若是想要侧重知守楼这边，那便是能在知守楼中接管实权，受到知守楼的资源倾斜，相应的，修士也要将大部分的精力放在知守楼的事务之上，直属嫡系。
　　在这件事上，知守楼讲究的是一个你情我愿，绝无强迫的说法。
　　若是侧重自身修行之事，那就更像是知守楼客卿之类的职责，分属旁系。
　　北冥真尊虽出身大宗，但既然是身居青州主楼副楼主高位，那就代表着他的成色更偏向于知守楼这边，澹台清润也是同样如此。
　　而且澹台清润的成色还要更正一点，毕竟对于澹台家族来说，知守楼就像是一座高不可攀的巨山。
　　可陆青山却是明确表示过，无意接管知守楼实权，所以，他是属于旁系。
　　天资如此出色的修士，却无意在知守楼中发展，北冥真尊觉得可惜自然也是情理之中。
　　但不管陆青山未来会如何，至少目前也就是一个金丹修士，北冥真尊即使再看好他，也没到非陆青山不可的地步，所以很快就收起心思，转移话题问澹台清润道：“灵墟楼那边的事处理的如何了？”
　　“已经尽数处理妥当了，黎尊一死，灵墟地府就只剩小猫三两只了，难成气候。”澹台清润恭声禀报道。
　　具体情况其实澹台清润早就整理成卷宗上报过主楼这边了，北冥真尊的问话更多的是客套之意。
　　但就是这种看似无意义的客套，恰恰是体现出北冥真尊对澹台清润的看重。
　　在北冥真尊看来，由他看重并一手提拔的澹台清润表现出色，也的确是让他感到面上有光。
　　北冥真尊点了点头，说起了正事，“这次召你们二者过来，所为何事你们应该也清楚。”
　　“近乎兵不血刃，便是重创灵墟地府，甚至还缴获了极为重要的战利品，立此大功，楼里自然是不会吝啬赏赐的。”北冥真尊一挥手，二枚玉简飞了出去，悬停在两人面前。
　　“这是楼中宝库的灵材以及灵器清单，楼里这边是决议给你们固定的份额，你们可在其中自行挑选灵材十件，灵器一件。
　　不过，你们二者皆为剑修，对灵器的需求原本就少于其他修士，所以这只能算是添头，真正大头的奖励，稍候再与你们细说。”北冥真尊解释道。
　　陆青山不疑有他，接过玉简，神识探入其中。
　　隶属于大夏的知守楼，在藏宝方面，果然非同一般，琳琅满目的灵材映入眼帘，不但有惟妙惟肖的影像，还有极其细致的解释。
　　其中还有着许多在修真界中堪称有价无市的珍贵灵材。
　　最为重要的是，陆青山在其中还看到了五行剑甲所需的灵材。
　　陆青山眼界颇广，对自身修行体系也有清晰的认知与规划，所以挑选起自己所需的灵材也是利索无比。
　　在择出火、土两行剑甲所需灵材之后，他又挑选了几件剑甲升级所需的灵材，最后是从一水的上品灵器、极品灵器的清单中，挑选出了一件适用的法宝。
　　法宝名为定神佩，上品灵器的等阶，是非常罕见的神魂防御法器，用产于寒阴之地的定神玉精炼而成。
　　不但佩戴在身会有静心凝神，辅助修士修行之效，而且附带有神魂防御法术，在修士遭到神魂攻击之时，会发出定神光波，拦下神魂攻击，甚至还可以顺势反攻。
　　只要将五行剑甲皆数祭炼而出，再加上定神佩以及达到凝形中期的元神境界，到时在防御端上，陆青山也算是铁板一块了。
　　待澹台清润也将自己所需的灵材与灵器挑选好，北冥真尊这才脸色一正，与两人讲起了真正的关键之事。
　　“澹台清润，楼主这边的决议是，将我们青州主楼的序列名额定给你。”北冥真尊神情一肃，沉声道。
　　澹台清润闻言却是眉头一皱，眼中闪过疑惑，显然并不明白这代表着什么。
　　但陆青山登时就是心中一震，他在前世听闻过这个东西。
　　通俗解释的话，序列名额就相当于宗门的核心弟子名额。
　　“序列名额，代表着知守楼的重点培养对象，有两点要求，非嫡系不能给，非天资、能力出众者不能给。”北冥真尊解释起具体情况，“一旦被选入序列之中，你就得即刻前往位于中天域的知守楼总楼，接受总楼的培养与试炼。
　　即使是我们青州主楼，每十年也就拥有这样一个序列名额。
　　楼里可谓是不知道有多少人的眼睛在盯着这个名额，要不是你在镇江、灵墟接连立下两次大功，让庞阳楼主亲自开口将这个名额定给了你，怕都是难以轻易服众。”
　　麾下三十六府，掌有数千分楼的青州主楼，十年才拥有一个的序列名额，其竞争之激烈以及珍贵，可想而知。
　　再加上知守楼成员的来历复杂，这名额之争，必然是纠缠着许多势力明里暗里的倾轧，暗潮涌动。
　　也只有立下滔天大功的澹台清润，才能做到这般，以力破局，硬生生将这个序列名额截胡到手。
　　换而言之，这是要起飞了。
　　澹台清润自然是知轻重之人，明白了序列之意后，连忙是拱手诚恳谢道：“多谢楼主与真尊的看重。”
　　北冥真尊微微颔首，对澹台清润的沉稳很是满意，“不必多谢，这也是你凭自身本事争取到的。”
　　“至于你，”北冥真尊将目光投向陆青山，大手一挥，一个古朴但闪着灵光的道卷飞了出去，“这轴道卷之中，记录了一门剑修秘剑之术：【镇天】。
　　镇天乃一代剑仙早年所创的秘剑术，而且是少有的，拥有剑仙本人亲自留笔的秘剑传承。
　　只是作为剑仙所创秘剑，修习难度却是异常之高，非剑道天赋异禀者难以掌握，所以这轴道卷置于楼中百年，仍然是无一剑修修行成功。
　　楼主的意思是，让你试上一试，若是百年之后，你仍无法掌握此秘剑，楼中可以一个公正的价格，回收此道卷。”
　　陆青山心中一跳。
　　秘剑，对于剑修的诱惑力，就像一泓清泉于迷失在沙漠中的旅人，一顿大餐于饥肠辘辘的乞丐，一个**于.......
　　更别说，这还是剑仙所创的秘剑术，意义更加不同了。
　　剑仙，是剑修的尊号。
　　世间剑修千千万，能获得剑仙尊称之人，却是寥寥无几，比凤毛麟角还稀少。
　　仅仅只是这一个名号，就足以是让身为剑修的陆青山，心脏怦怦地跳动了起来，而且，其中竟然还有剑仙的留笔。
　　陆青山难掩心中激动与期待，先行打开了道卷，工整的一页大字映入眼帘。
　　“这世上有人，生而就不平凡。
　　出身凡人商贾世家，四岁初习剑，六岁便已崭露头角。
　　家人见其天赋异禀，请名师教学，然方圆百里之内，众人所知的剑师，却是没有一个能撑月余，皆是不超过半月，就教无可教。
　　于是人人称其为剑道真种。
　　终于十岁之时，再无师，其便以自然为师，习百兽走姿，自创剑法。
　　三年之后，初出茅庐，执三尺木剑，挑战江湖武人，百战而百胜，为武林剑客的翘楚。
　　十八岁时，挑战一代武学宗师，一剑斩之，自此于武林之中无敌，再无敌手。
　　偌大江湖，高处不胜寒，寻一敌手而不可得，本感寂寞之意，却忽闻世间犹有修真者，犹有剑修。
　　于是其千里跋涉，寻南域顶尖剑修宗门太乙剑宗，试图拜入其中。
　　可灵根不显，且年龄已过筑基之限，最终不得门而入。
　　朝闻道，夕死可矣，其面对绝顶剑修之技在前，却不得而入，无可释怀，以武林凡俗剑技向剑宗修士发起挑战。
　　本是可笑之举，可谁料一人一剑，快若雷霆，竟是接连击败三位炼气、一位筑基。
　　此举震动一时，时乃太乙剑宗新晋长老的渡象真尊，惊其悟于自然之剑技，愿给其一机会。
　　渡象真尊将其带到宗门剑碑之前，意其能在半年之内，从中悟出半式剑技，便可破例将其收入剑宗，传剑修之术。
　　其站于剑碑前一动不动，两日两夜之后，凭空斩出一剑，其剑式威力几近于无，却是剑意尽显，渡象真尊惊为天人，称其为剑骨天成，将其收入太乙剑宗。
　　这一式剑式，在此人修为大成之后，被其完善为一门秘剑之术，实名无人可知，余惊之毁天灭地之力，暂称此剑式为镇天。
　　而此人，乃当今人族三大剑仙之一，战无不胜，尊名：李求败。”
　　道简的扉页之上，是对此秘剑的背景以及来历的详细介绍。
　　陆青山接着往下看。
　　第二页上，是几行潦草至极但是又狂意尽显的大字。
　　“劳什子镇天，取得啥鬼名字，不过就是我随意斩出的一剑罢了，简陋且粗糙。
　　只是因为其乃我修真以来所挥出的第一剑，故不忘，将其完善，我称之为剑一。
　　每个人都说我剑道天才，更是莫名其妙，一派胡言——
　　剑道，不是本来就很简单吗？
　　------------李求败。”
　　……
　　原来所谓的剑仙亲自留笔便是这句话吗？所谓的镇天之名，更只是旁人取的虚名？
　　陆青山一时无言。
　　与此同时，道卷之中的秘剑详解映入眼帘，一行萤火小字随之浮现在眼前。
　　【秘剑·镇天】（剑一）
　　学习条件：剑道天赋异禀
　　施放条件：只能通过剑器施放此技能。
　　技能效果：斩出蕴含五倍威力的三剑。
　　说明：威力取决于自身修为，修为越高，威力越大。
　　补充说明1：镇天之剑，威力无穷，对自身负荷极大，谨慎使用。
　　补充说明2：此秘剑不可与其他剑式叠加。
　　附加说明：学习此秘剑，需要耗费20w经验值。

第五章 荒煌之地
　　二十万经验的巨大消耗，让只留了四万经验保底的陆青山，暂时也只能是看得到吃不着。
　　将记录着镇天秘剑的道卷收入储物戒中，陆青山拱手感谢道：“多谢真尊。”
　　“无须客气。”北冥真尊摆了摆手。
　　“真尊，陆青山虽说无意掌管知守楼实权，但其能力出众，是可信任之人。”澹台清润思索了片刻，斟酌了一番语言，突然是开口道。
　　北冥真尊闻言，目光不由地在陆青山与澹台清润两人身上巡视了一圈之后，才点了点头，意味深长道：“我明白了。”
　　澹台清润面色清冷，没有再多言。
　　她这句话的意思，显而易见，是考虑到自己即将离开青州，所以想在青州主楼之中，再为陆青山找一个靠山。
　　在这一点上，澹台清润做得可谓是毫无毛病，绝无任何过河拆桥之意。
　　“正好，楼中这个月将会有一次意义深远的大行动，若是顺利，参与者想来都会获得极大的功劳。”北冥真尊考虑了一番，对陆青山道：“本来你的修为是没有资格参与此等任务的，不过也是凑巧，你突破到了金丹期，刚刚好达到了此次任务的最低门槛。
　　而且，这个任务的源头真要追究的话，算是出自于你，若是你能参加，也算是有始有终了。
　　不过事先说明，此次任务危险系数还算是颇高的，你慎重考虑一下，是否要参加？”
　　陆青山并没有思索太久，很快便是应了下来。
　　有高手带队，岂有不跟团之说？
　　至于风险。
　　世间哪件有收益之事，会是没有风险的？
　　深知未来局势的他，现在是分秒必争，前期必须是冒些小风险，让自己尽快成长起来。
　　因为乱世版本到来之时，危险无处不在，避无可避，除了凭借自身强横实力迎对，便绝无他法。
　　此时若是畏畏缩缩，代价就是将来的任人鱼肉。
　　见陆青山应允下来，北冥真尊再次抛出两个令牌。
　　“给你们安排了居室，这是居室的阵法掌控令牌，你们二人暂且就先在青风界静候消息吧。”
　　“明白。”陆青山与澹台清润齐声应道。
　　青州位于南域，而知守楼总楼地处中天域。
　　两域相隔之远，非常人可以想象，这种距离，必然只能通过传送阵赶路。
　　但跨域传送法阵，启动一次所需耗费的灵石是一个极为恐怖之数。
　　所以即使是作为州城的扶风，也只有是在固定的一个时间，才会开启一次跨域传送法阵，而且，此法阵不会轻易让没有一定身份的修士使用的。
　　澹台清润便是要在楼中，静等跨域传送法阵的下一次开启之机。
　　至于陆青山，则是要静等北冥真尊那个不可多言的大任务。
　　一切事了，陆青山与澹台清润恭身告辞。
　　“澹台楼主，恭喜恭喜，这一去中天域总楼，前途无量啊，到时再见，怕是要喊一声澹台真尊了。”离了千秀楼，陆青山笑呵呵道。
　　“副楼主之位，在来的时候我便已经是卸任，这个楼主之称还是免了。”澹台清润瞥了眼陆青山，面无表情道。
　　又走了几步，澹台清润突然是停下脚步，凝视着陆青山的面庞，极为认真地一字一顿道：“此去中天域是承你之情，以后定然相还。”
　　见澹台清润如此认真，陆青山也收了调笑澹台清润的心思，微微颔首，示意明白。
　　对于澹台清润这种性格好强的人来说，欠下人情必然是要还的，所以陆青山也没有与她客气
　　只是看着眼前的女子，陆青山心中却是颇有几分成就感。
　　澹台清润的人生轨迹，可以说是他一手掰成现在这般的。
　　眼见如今她即将前往知守楼总楼，接受培养传承，他心中竟是莫名的产生了几分“陆家有女初长成”的感慨。
　　.......
　　陆青山拿出北冥真尊所给的令牌，稍稍运转灵力于其中，令牌便是传出讯息至他的神念之中，给他指引方向。
　　顺着令牌所引，陆青山沿着一道青石铺就的大路，往下走去。
　　千秀楼所处的山峰地势并不规则，但大体上还是呈现柱形。
　　他往下走了半个时辰，一处依着石壁而建的独栋木楼便是映入眼帘，木楼表面还有一层灵光笼罩。
　　木楼名为樊楼。
　　陆青山轻挥令牌，令牌之上立刻就是射出一道白光于灵光护罩上，在白光作用下，灵光护罩露出了个容一人通过的豁口，陆青山信步迈入其中。
　　一股浓郁的灵气扑面而来，让人神情气爽。
　　这栋樊楼之中，竟然是设置有一个等阶不低的聚灵阵，单单就是这样的一个修炼场所，便称得上是价值不菲了。
　　可惜，对陆青山却是没太大用处。
　　他倒也不是没办法凭借自己修炼，只是无奈他的灵根资质属实一般，若真的想要靠自己修炼破境，恐怕现在也就是在炼气期挣扎呢。
　　但处于一个灵气充沛的环境之下，总归也是能让他心情畅快不少的。
　　进入樊楼，陆青山轻拍了一下灵兽袋，氤氲白光流转而过，呆在其中许久的西鼠大王终于是重见天日。
　　“轰隆隆！”
　　陆青山蹙着眉，看着扯着喉咙乱喊，给自己配背景音的小鼠妖问道：“你这是在做什么？”
　　“这波啊，这波是天空一声巨响，鼠爷闪亮登场。”西鼠大王拍了拍胸膛，理直气壮道。
　　本事没见长，花样倒是越来越多。
　　陆青山心中无奈。
　　小鼠妖给自己牌面搞好，这才神气洋洋地扫视了一圈周围的环境，极其陶醉地深吸了一口空气，幸福地呻吟道：“好浓郁的灵气啊，陆青山，我要在这修炼一会！”
　　妖灵传承之中，自然是包括有妖修功法的传承。
　　小鼠妖闪到屋内的聚灵阵阵心之位，一本正经地盘起自己的小短腿，闭起眼睛，煞有其事地修炼起来。
　　虽看着滑稽，但就在西鼠大王运转功法的那一刹那间，樊楼中充裕的灵气却是发生了暴动，一股灵气风暴骤然而起，以西鼠大王为风眼，疯狂的向其涌去。
　　“妖灵传承，果然不凡啊！”见证这一幕的陆青山心中诧异。
　　就单单看这吞吐灵气的量，就足以表明，西鼠大王所修功法的不凡之处。
　　更为重要的是，这还证明了，小鼠妖自身的修行资质也是非同寻常，在这一点上，陆青山都是远不及小鼠妖。
　　果然，在看运气这种事情上，西鼠大王一生不弱于人。
　　陆青山心中暗道。
　　……
　　呤呤呤！
　　一只闪着白光的纸鹤从外飞了进来。
　　这是有人拜访，在樊楼之外所传来的灵信。
　　陆青山瞥了眼还在沉迷修行的西鼠大王，便是放开防御阵法的灵力护罩，亲自走到门外迎客，而没有将拜访之人迎进楼中。
　　门外站着是一个中年男修士，见陆青山出来，客气地问道：“是陆青山陆道友吧。”
　　“是我。”陆青山点了点头。
　　“这是陆道友所需的灵材，土灵精八两，火灵玉三两.......”中年男修十分客气的递上了一个储物袋，“陆道友清点一下，看看数量种类是否有误？”
　　原来是来送灵材的库管修士。
　　陆青山接过储物袋，神识探入其中查探了一番后，颔首道：“没错。”
　　库管修士见此，再次取出一枚晶莹剔透的玉佩递给了陆青山，“这是陆道友要的定神佩。”
　　陆青山心中一喜，收下定神佩，感谢道：“有劳道友走一趟了。”
　　“不碍事，本就是份内职责。”库管修士不苟颜色，摆了摆手又道：“若是没有疑议，那我就先告辞了？”
　　陆青山点头应允。
　　.........
　　待库管修士离去，陆青山带着宝材回到了樊楼之中。
　　在不久之后，将有一个危险系数不小的大行动在等着他，陆青山也没多想，立刻就是开始着手炼制五行剑甲之中的最后土、火两行。
　　万术神为先，在元神境界达到凝形中期之后，当初对陆青山来说，还算是颇为耗时的提炼灵材的工作就变得易如反掌了。
　　更别说，对于此时的陆青山而言，将灵材中的火元、土元之气与剑气结合，已经是如吃饭喝水一般写意轻松。
　　不过半天时间，最后的两行剑甲便是尽数祭炼完全。
　　陆青山心念一动，无数道锵锵作响的五行剑气瞬间从他的周身穴窍流出，钩织形成一件华丽的剑甲，游走于他的身体表面，不断流动。
　　水行剑甲强在分化，可将尖锐无比的攻击分散至剑甲全身；土行剑甲本身就是厚重无比，防御力惊人；火行剑甲胜在炙热高温，有焚灼除秽之效，对待蛊修虫修的虫海战术有奇效；金行剑甲锋锐无比，极克小型法器；木行剑甲生生不息，持续且长久。
　　剑甲在五行齐全之时，兼具五行之长，其的防御能力也是因此又上了一个台阶。
　　........……
　　天机楼，“青州监守”。
　　青州主楼三位楼主再一次齐聚楼中。
　　“云监守，唤我们三人过来，是已经有结果了吗？”庞阳楼主沉声道。
　　云琅监守点了点头，脸上却并没有太多喜意，他随手一挥衣袖，一幅立体的画卷便是展示在了三人面前。
　　画卷之上，山脉、大地、湖泊河流........
　　三位楼主都是见多识广之辈，仅仅只是从山脉与水脉的走势，便是辨认出，这是青州的地形缩略图。
　　在地图之上，有一块区域突然是迸射出耀眼的青光。
　　“此处，便是虚空魔子藏匿身形，沉眠之处。”云琅监守说明道。
　　三位楼主定睛一看，顿时明白了为何云监守的脸色不是十分好看，因为那一处区域，竟然是荒煌之地！
　　荒煌之地，是一片占地极广的原始之地，既有群山万壑，又有辽阔大荒，地形十分复杂多变。
　　在许早之前，此处并非不毛之地，曾有许多宗门或者家族在荒煌之地中立足，也有不少人族凡俗部落、城镇的存在。
　　只是在后来，此处发生了一场已经无从考究的大祸之后，这才开始渐渐变成了荒芜之区。
　　但是在其中，至今却是还存在着许多大大小小的人族村落。
　　在与世隔绝的情况之下，这些村落与外界失去了联系，过的是自给自足的生活，因为荒煌之地猛兽横行的原因，也无人得知这么多年过去，其中到底还会有多少村落存留下来。
　　虚空魔子竟然是隐藏在这样一个偌大且不可知之地，怪不得如此多年，他们一直都寻不到其的半点消息。
　　“荒煌之地如此之大，真要让你们以此为契机寻找虚空墨子的踪迹，也必然是大海捞针。”云监守嘴唇苍白，不知为何，显得有些疲惫，“不得已之下，我也只好是动用了天机镜。”
　　云琅监守的话让三位楼主顿时心中一震。
　　三人不由对着云监守深深揖了一礼，“辛苦云监守了。”
　　云琅监守扬了扬手，风轻云淡道：“不必多言，除地府之魔，本就也是我天机观弟子份内之责。”
　　话罢，云琅监守伸出手指，对着地图，在虚空中轻轻一点。
　　在地图上，闪着耀目青光的荒煌之地区域内，有两处相隔极远的地方，各自闪起了一绿一紫不同的灵光。
　　“这是？”看着此景，庞阳楼主眉头一皱，不解道。
　　“直接追寻虚空魔子位置所在，牵扯到的因果太大，非我所能承受。”云琅监守突然是捂着嘴巴轻咳了两声，面上气色再次苍白了几分，显然向外人透露天机，给他身体带来了极大的负荷，“所以，我所观的天机是，在荒煌之地中，存在着本源真意的地方。”
　　“虚空魔子掌握空间真意，只要这般，必然就能借此寻到他的位置。
　　只是老道没想到的是，在荒煌之地中，竟然会是有两处地方存在着本源真意。
　　紫光之点，就是空间真意存在之处，也就是虚空魔子的位置所在。
　　至于绿光之点，会是何等存在，虽不得而知，但必然是有着大恐怖，我提醒你们，不要轻易去招惹位于此处的存在。”
　　云琅监守看了眼手心的血迹，苦笑一声，他还有一句话没说，正是因为这点绿光的存在，导致意外探寻到两处禁忌的他，付出了近乎无法承受的巨大代价。

第六章 起
　　听闻云琅监守所说，三人的神色皆是一肃。
　　本源真意之强大，身为炼虚修士的三人，自然是清楚得很。
　　要知道就是虚空魔子，都只是因为血脉关系，才能掌握空间真意。
　　也是因为空间真意的存在，才会让虚空魔子变得如此棘手。
　　那另一处本源真意所在，又会是何等禁忌，想想都让他们不寒而栗。
　　谁能想到，在青州边际的荒煌之地中，竟然会是这般深不可测，卧龙藏虎。
　　云琅监守话既已言尽，便是疲惫地挥了挥手，送客走人。
　　三位炼虚大修也很知趣，很快就告辞离开了。
　　待三位楼主退离天机楼，云琅监守突然是剧烈咳嗽起来，血迹星星点点从他嘴中喷出，溅射在地面之上。
　　云琅看着洒落在地面上，显得猩红刺眼的血迹，叹了口气，语气中透露出几分迟暮之意，“时日无多了啊……”
　　呕心沥血，不得善终，似乎是成了天机观弟子的通常结局。
　　.......
　　青风界，中枢之地。
　　三位楼主齐聚一堂，商谈此行。
　　“若是不找到限制空间真意的方法，我们即使是率楼中修士杀上门去，也只能是将那些地府喽啰一剿而空，虚空魔子完全可以借助空间真意遁逃而走。”吕渊副楼主疾言道，一针见血。
　　“若是此次不能一举拿下虚空魔子，这种机会，下一次出现就不知道要等到何时了！”北冥真尊附议。
　　要想拿下虚空魔子，空间真意便是他们绕不过去的一道难关。
　　“我早已向南域分楼禀报过我们这边的具体情况。
　　他们那边也相当看重我们这次铲除虚空魔子的行动，所以将会派遣有办法应付限制空间真意的修士，前来辅佐我们行动。”庞阳楼主胜券在握，定声道。
　　“那就好。”闻言，吕渊也放下了心中的担忧。
　　“那接下来要如何安排？”北冥真尊问道。
　　“先等楼里派来的增援到达，随后我们.......”庞阳楼主神色冷峻，与两位楼主说起了详细计划。
　　.........
　　在青风界的第五天，澹台清润给陆青山传了个告辞的灵信之后，便是悄然离开了南域，通过传送法阵，前往位于中天域的知守楼。
　　澹台清润毕竟是陆青山来到这个世界之后，遇到的第一个主线剧情人物，在他心中还是有着几分情怀加分的。
　　这一别，估摸着再见面就是很久之后的事了，让陆青山也是生出了一分淡淡的可惜之意。
　　接下来，就是等北冥真尊所说的那个任务了。
　　陆青山瞥了眼还在认真修炼功法的西鼠大王，暗自点了点头。
　　他的确是没想到，性格如此跳脱的小鼠妖，竟然是真的能静下心来修行。
　　至于他自己，则是取出记录着镇天秘剑的道卷，研究了起来。
　　有天生剑种加持，他也并非是只能靠经验值才能学习这门秘剑术，像寻常修士一般，自己去研究去练习，来掌握这门秘剑术，也是完全行的通的。
　　虽然花费的时间要多上许多，但在经验值不够的情况下，倒也算是另一条出路。
　　陆青山这一研究，五天时间又是转瞬而过，他才收起了手中的道卷。
　　自然不可能是在短短的这点时间里，便掌握了镇天秘剑。
　　只是因为在西鼠大王引起的剧烈灵气波动之中，有一道隐秘的灵信从护卫樊楼的光罩之中，一穿而入。
　　陆青山把手一招，发现这是来自北冥真尊的灵信。
　　再把神识往灵信中一探，他脸上神色微微动容。
　　不再多想，陆青山发出一道柔和的神念，唤醒了正在修行的西鼠大王。
　　“干嘛呢？”被陆青山从修炼状态中喊了出来，小鼠妖挠了挠头，不解道。
　　“我要出门一趟，你是要呆在这里修行，还是跟我一起？”陆青山施施然道。
　　“跟你一起！”西鼠大王干脆利落，机灵得很。
　　“那就走吧。”陆青山道。
　　............
　　牵昭城，青州最边缘之处，牵昭府的府城，繁华也远不如其他府城。
　　陆青山从光芒闪烁的牵昭城传送法阵之中现身。
　　一到牵昭城，陆青山便是迅速离城。
　　出城之后，明明是第一次到达此府的陆青山，却是驾驭飞剑，轻车熟路朝着一个方向飞去。
　　一个时辰之后，陆青山的眼中出现了一座山峰。
　　此座山峰之中，屹立着一个宗门，名为铁拳门，是已经传承近千年的本地宗门。
　　偌大的护宗法阵笼罩整座宗门。
　　在山腰的宗门入口之处，则是有两个守门的黑衣修士。
　　陆青山在宗门入口处停下，朝着两个黑衣人扔出手中的一块令牌。
　　两个黑衣人接过令牌检查了一番后，立即是归还令牌，侧身让出道，阵法形成的护罩之上，出现了一个容他通过的豁口。
　　陆青山身形一闪，飞入其中。
　　一个巨大的宗门广场映入眼帘。
　　其中早已是修士济济，陆青山扫视了一圈，虽然都不认识，但不难看出都是知守楼修士。
　　而且，这些修士身上所散发出的气息，都异常深沉，粗略地观察了一下，至少都是金丹中期的修士，元婴修士甚至都是不少。
　　如此豪华的阵容，可以说是集聚了青州主楼大部分的高阶修士力量了。
　　陆青山金丹初期的修为，在这些修士之中，似乎变成了垫底的角色。
　　但他并不以为意，也没有招摇，而是悄无声息地融入这群修士之中。
　　有许多修士在窃窃私语。
　　从他们的谈话之中，陆青山很快就确定了，在场的修士，与他的情况都是一般，是收到北冥真尊修士的灵信，被传到这里来的。
　　至于灵信内容，除了是有任务启动，让他们到此处集合，隐匿行事之外，便是没有其他的额外消息了。
　　又过了一会，场上修士的私语声一停。
　　有四位修士不知何时出现在了广场前的高台之上。
　　其中三人陆青山都认识，正是北冥真尊与主楼的其他两位楼主，至于最后那一位身穿灰色道袍，眼神鹰视狼顾的中年男修，他却是不认识了。
　　但既然能与三位楼主同列，那就至少也是炼虚修为的大修士。
　　“诸位。”北冥真尊朗声道，这次是由他负责给场上修士讲解，“这次喊你们过来是因为有一次大任务，你们应该都知道。”
　　“至于具体的任务内容，却是一直没有告诉你们。”
　　“原因很简单，因为此次任务牵扯干涉太大，不容有失，为防有内鬼泄密，所以对于具体任务内容才一直是保密制。”
　　场上修士纷纷噤声，微吸了一口气。
　　从北冥真尊当下三言两语的阐述之中，他们已经是察觉到，其接下来说的话，必然不会太简单了。
　　北冥真尊继续道：“既然诸位同僚都已经到了这里，接下来马上就要迎接一场硬战，再隐瞒任务内容就没有必要了。”
　　他神情庄严，顿了顿，目光似刀一般，扫视了一遍场上的修士，沉声道：“此次，我们的目标将会是青州地府的掌舵人，虚空魔子！”
　　一石激起千层浪，北冥真尊的话，仿佛是在场上所有修士的心中投下了一块巨石。
　　虚空魔子，是他们青州知守楼最大的敌人，如今北冥真尊突然说是要对虚空魔子出手，所带来的冲击感让场上的修士感到有些不真实。
　　只有陆青山在人群中，显得有些异常的平静。
　　早在这之前，他便已经是大致猜到了北冥真尊所说的大行动，具体指的是什么。
　　毕竟，黎尊可是他与澹台清润亲自跟进妖灵坟冢之中解决的。
　　不过，即使如此，他心中的不真实感却同样是存在的，虽然和其他修士的缘由不同。
　　他感慨的是，新年号从仙武变为天元，已经让他感受到自身蝴蝶效应所带来的变化，但那些还只是比较虚幻的变换，这一次，才算是他第一次亲眼见证到具体剧情的大变。
　　青州知守楼对虚空魔子动手，在游戏中，那本该是下个版本中期的事情。
　　而且，从当前版本到下一个版本中期之间的时间跨度可是有十几年。
　　也就是说，对虚空魔子出手这一件事，整整是比原定历史提早了十几年。
　　陆青山心中的滋味有些复杂。
　　蝴蝶效应所带来的风暴就像是滚雪球一般，会是越滚越大。
　　如此变化下去，他不知道自己所熟知的剧情走向，还能按照原定的发展走多久。
　　这一次，还只是剧情在时间线上的提前，但是到了下一次，那就极有可能是整个剧情发生翻天覆地的改变了。
　　但不管怎样，对于陆青山而言，提升实力才是最为紧要的。
　　只要实力强劲，就算不知道剧情发展，他也能以不变应万变。
　　但若是实力不足，那就会像尸傀之乱一般，即使熟知剧情走向，却依然是不能改变什么。
　　.........
　　“虚空魔子的位置，已经被我们寻到，就在荒煌之地中。”北冥真尊还在继续，“所以我们才要将你们召来牵昭府的铁拳门集合，至于让你们隐匿身形，各自前来，则是为了避免集体行动声响太大，让地府有所警觉，从而临时遁逃。”
　　牵昭府，是离荒煌之地最近的府域，而铁拳门恰好也是临近荒煌之地，是最为合适的集合之地。
　　若是太近，以地府的影响力之大，怕是不好遁形，但也不能太远，不然来去行动不方便。
　　而这个铁拳门便是知守楼在牵昭府的一个情报点。
　　事实上，在青州几乎所有府域，知守楼都设置有自己的情报点。
　　毕竟对于知守楼而言，掌握各势力的动向异常是很重要的。
　　而且这些情报点，在知守楼数百年上千年的发展沿续中，已逐步成为当地的土著势力。
　　他们左右交好，消息灵通，在生存发展中慢慢拓展自己的人脉，拥有相当可观的情报能力，在很多时候，甚至是能像现在这般，充当知守楼修士的临时据点。
　　北冥真尊大手一扬，一个灰色的木舟便是悬浮在空中，迅速涨大。
　　“接下来，我们会乘坐这艘飞行灵舟，深入荒煌之地，前往讨伐虚空魔子以及地府修士。
　　在这过程之中，将会禁绝一切灵信传讯，也希望各位不要自误。”北冥真尊眼中闪过一道冷光，再次强调道：“如果有人私自向外界传信，不论是出于何种原因，一律视作叛徒处理。”
　　“明白！”所有修士齐声应道，心潮澎湃。
　　他们已经渐渐反应过来，也明白此行的意义。
　　若是这一次真的能顺势虚空魔子铲除，并且重创青州地府势力，那此次参加这次行动之人，那都算是立下了天大功劳。
　　不论是在心理上还是在物质上，都是能获得巨大的好处，让他们只是稍稍一想便是激动无比。
　　“那就不多说废话了，所有人上灵舟，准备出发。”北冥真尊往后退下身位，庞阳楼主站了出来，雷厉风行地吩咐道。
　　场上所有的修士没有丝毫犹豫，纷纷跳到灵舟之上，最后，三位楼主与那一位不知来历的大修，也跃上了灵舟。
　　“起！”灵舟在北冥真尊的控制之下，腾空而起，化作一道灰色的近乎隐形的影子，穿过铁拳门的护宗大阵，朝着荒煌之地急掠而去。
　　速度快如雷霆，两侧的山峰化作残影向后飞快闪过。
　　几个时辰之后，灵舟便是正式进入了荒煌之地的地域。
　　但是荒煌之地的整体地域是非常大的，要想到虚空魔子所在的地方，还需要两三天的时间。
　　荒煌之地的地脉之中，一路过去，很少能见到大面积绿色的地方，大部分绿色，也不是森林或者茂盛植被，更多的是巨阔无比的低矮灌木。
　　随着灵舟的逐渐深入，偶尔能路过一两个不大的人族村落，都只有几百人的样子。
　　陆青山站在飞舟之上匆匆扫视了一眼，便是发现这些村落中的村民，身形矮小，黑瘦如铁。
　　不过这些人虽然看上去瘦小，但能在如此贫瘠恶劣的地方生存下去，真论身体素质和战斗素质，实际上却是要胜过大部分的凡人。
　　“荒煌之地中也不是都是这般贫瘠之地，还有一半的地域更像是绿洲。
　　只是虚空魔子藏匿之处，似乎是在这一片贫瘠之地中。”陆青山旁边有个面相二十来岁的年轻修士，见陆青山凝视着地面景象出神，主动插话介绍道。
　　见陆青山看了过来，年轻修士开朗一笑，朝着陆青山伸出了手，友善道：“我叫柳雨。”
　　“陆青山。”陆青山与柳雨握了个手，“柳道友似乎对这荒煌之地很是了解啊？”
　　柳雨笑道：“也不算特别了解，只是我原先便是牵昭府的人，所以对荒煌之地的情况，还是或多或少知道一些的。
　　只是没想到，虚空魔子竟然会是隐身于之中。”

第七章 空间幻象
　　“这样啊。”陆青山若有所思地点了点头。
　　他虽说是见多识广，但却不是全知全能。
　　荒煌之地，他前世不但是没来过，甚至是都没听闻过多少与之相关的消息，有个知情人愿意给他介绍荒煌之地的情况，他自然是乐意的。
　　“不过另一半绿洲之地，因为环境远比这边适宜生存，因此妖兽、凶兽数量也是远远多于这片贫瘠之地。
　　所以，对于这些生存于荒煌之地中的人族来说，是处在这片贫瘠之地更好，还是生于那半边绿洲之地更安全，也是不好说。”柳雨有些许感慨。
　　“陆道友是哪里人？”柳雨转移话题，有意无意地试探问道。
　　“镇江陆家。”陆青山对自己的背景倒是十分坦诚，大大方方说出。
　　“我是牵昭城柳家之人，下回陆道友再来牵昭府，只需知会我一声，我必然好好接待一番陆道友。”柳雨也很来事，不待陆青山发问，便主动说出了自己的来历。
　　为活跃气氛，柳雨自嘲道：“此次行动的修士之中，我本以为我是修为最低的，没想到还有个陆道友与我同病相怜。”
　　柳雨是金丹中期的修士，修为绝对算不上低，但是放在这艘灵舟之上，的确是显得有点不够看。
　　或许这也是柳雨会主动搭话陆青山的原因吧，毕竟是难得看到一个修为比他还要低的修士，就像是找到了同类一般。
　　不过陆青山也没有因此小觑他。
　　他可不信，能参与进这次行动的修士，能简单到哪里去。
　　就像他，虽然只是金丹初期的修士，但是谁要是因此小看他，必然是会吃不小的亏。
　　.......
　　由北冥真尊亲自驾驭的飞行灵舟，不但速度奇快，而且自带高品隐匿法阵，在空中飞行无声无息甚至无影。
　　甚至是有一次，有一只四品的妖禽从灵舟旁边一掠而过，都是没能发现灵舟的存在。
　　一路上无惊无险。
　　只是沿途的风景，大多是低矮的灌木丛以及贫瘠的黄土地，看久了也是让陆青山感到有些疲劳烦躁。
　　所以不过多时，陆青山便是无心路况，而是再次研究起了镇天秘剑。
　　还是剑技最有意思了！
　　在樊楼中接近十天的钻研与尝试练习，他也算是小有收获，将此门秘剑术的进度向前艰难地推了一点：镇天（学习进度：1.1%）。
　　虽然只是1%的进度，但这表明了，他只要肯花时间，便是可以将这门秘剑术掌握。
　　而这门秘剑术对大多数剑修来说，往往是潜心钻研个三四年，甚至十来年，都是毫无所获，进度死死卡在起点之上，从入门到放弃。
　　有些剑，不是你肯花时间，就有办法施展的出来的。
　　两天之后，在陆青山又艰难的将镇天秘剑的学习进度往前推到1.3%的时候，急速掠行的灵舟在半空中缓缓停了下来。
　　他们此行的目的地到了。
　　…………
　　庞阳楼主皱着眉头，看着前方的这座人族村落。
　　或许不能称之为村落，称为小镇会更合适点。
　　因为这个村落规模颇大，各式各样的房屋林立，虽然十分简陋粗糙，但是数量却是颇多，其中游走着许多与先前所见，几乎一个样子的土著村民，但基本都是女人和小孩。
　　贫瘠之地，并不适合种植作物，要想在这种地方生存下去，男人大部分时间都是要奔行很远，去有野兽的地方打猎。
　　“云琅监守所给出的位置，确实便是此处。”吕渊与一旁的中年修士解释道。
　　北冥真尊目光如电，扫视了一圈这个人族小镇，“这些村民都是凡人，并非地府修士，他们的身份并没有猫腻。
　　不过，既然这个地点是云琅监守利用天机镜所探查到的，出错的可能性也是极低的。”
　　“还有一个可能，这个人族小镇只是一个掩护，真正的地府分殿所在以一种较为隐蔽的方式藏在其中。”庞阳楼主目露精光，“你们莫要忘了，虚空魔子的血脉天赋是什么。”
　　空间真意！
　　庞阳楼主一语点醒了北冥真尊与吕渊二人。
　　........
　　陆青山同样是审视着眼前的这座土著村落，一时也是看不出什么问题。
　　“陆青山，我感受到了一股熟悉的味道。”反而是隐匿于陆青山袖口中的西鼠大王突然发声，打破了僵局。
　　“什么味道？”陆青山心中一跳。
　　“是和镇江城中，我所食的那些血红色晶体如出一辙的味道，重要的是，非常非常非常浓郁且非常非常非常多。”小鼠妖连说了六个非常，以形容此种味道之浓烈
　　陆青山浑身一震。
　　西鼠大王在从一品妖兽突破到二品妖兽之时，所觉醒的新能力中，其中一种便是可以敏锐地感知周边对血脉进化有益的灵物。
　　而且，这种感知，出自血脉本能，即使是阵法、符文也屏蔽不了。
　　而它当初所食的血红色晶体，赫然是血池转生的产物。
　　血池转生，是只有地府才会掌握的禁忌手段。
　　此处血池转生的味道，如果按照西鼠大王所说那般浓郁的话。
　　那说明，他们没有找错，这里的确是存在着地府修士的踪迹，而且是那种极为重要的一处分殿！
　　只是，为何是近在眼前，却什么都看不到呢？
　　下一刻，联想到虚空魔子的空间真意能力，电光火石之间，一个念头福至心灵般闪过脑海。
　　空间幻象！
　　中年男修沉声解释道，“极大可能是空间幻象，精通空间真意的人，完全可以在一处实质的空间之上，再拉过一层薄薄的空间面，作为壁障。”
　　就像是小界的边际总是不同形态一样，其实那些形态并不是真实存在的，而是大能修士在创造小界时，随心所欲地拉扯空间面，所演变出的一个幻象。
　　中年男修这么一解说，庞阳楼主三人便是明白了具体情况。
　　“不管是不是空间幻象，姑且就先当是来对待，北冥，你与吕渊负责组织协调调度修士行动。”庞阳楼主开始发号施令，吩咐道。
　　“明白，楼主！”北冥与吕渊齐声应道。
　　“封锁空间之事，就得劳烦寒梅真尊了。”庞阳楼主对着中年男修客气道。
　　“理当如此。”寒梅真尊矜持道。
　　…………

第八章 锁天印
　　陆青山已然确定，眼前的这座小镇之中定然是另有玄机。
　　“不过，既然我都能发现异常，”陆青山也不自视甚高，“四位炼虚大修，又怎么可能会没有丝毫察觉呢？”
　　知守楼的高阶修士，常年与地府交锋，经验丰富，都是能力出众之辈。
　　至少在队友这一点上，知守楼有着其他宗门无法相比拟的优势。
　　----知守楼的猪队友不能说没有，但绝对是很少，因为那些蠢笨的修士，大多数坟头都快是要长草了。
　　果不其然，只是稍等了一会，北冥真尊与吕渊副楼主便是神色凝重地出现，召集所有修士。
　　“做好准备，到时听我吩咐动手。”北冥真尊点出一半的修士，沉声吩咐道。
　　另一半修士则是由吕渊统领。
　　陆青山与柳雨都归属于北冥真尊手下。
　　........
　　在两位副楼主组织好人手之后，寒梅真尊便是化作一道灰影从灵舟之中飞出。
　　他悬于半空之中，单手在胸前画了一个圈，一个纹路复杂，闪着青色玄光的法印随之出现。
　　“敕！”寒梅真尊轻喝道。
　　法印之上，顿时暴射出一道光柱，直直扫向前方空无一片的空间之中。
　　但这道巨大光柱，不过是往前激射了数里，就好像是遇到了什么隐形的障碍，突然是停滞下来，开始不断抖动。
　　这个抖动只是持续了极短的一段时间。
　　咔擦。
　　似乎是有一面镜子碎裂了一般，所有人都听到了一声破碎之声。
　　无数没有实体，但在神识感应中却是存在的碎片，一片片散落，卷入灵光之中，被灵光迅速瓦解吞噬。
　　像是揭开了一张大幕。
　　原先小镇后方，那一片平坦巨大的荒原，突然是景色大变。
　　一条深数百丈的蜿蜒巨型峡谷，像巨蛇一样横跨其中，出现在所有人眼前。
　　极长的峡谷之中，布满了成千上万个深浅大小不一的溶洞。
　　从上空俯瞰而去，扫视之下，便是能发现有许多溶洞之中，竟然都是建立着一座座猩红的血池，粗略一扫，就大约有数百个血池映入眼帘。
　　而这些存在着血池的溶洞之中，都是有着修士存在。
　　“终于找到了，青州地府总坛！”北冥真尊凝视着眼前的场景，心中激动与愤怒同存，眼中早已是浮现出丝丝雷霆，满是战意。
　　清扫地府之难，难在人族地域过大，地府隐匿其中，音信难寻。
　　如何准确找到对手才是关键，真论人手与战力，一个只能在地下行动的蝇营狗苟的组织，又如何能与得到大夏皇族支持的知守楼相比拟。
　　此次灭魔计划，他们尽起青州知守楼所有精锐好手。
　　既然是找到了青州地府总坛之位，北冥真尊有充足的信心，铲除这颗在青州之中，恣意生长许久的毒瘤！
　　峡谷中某处巨大的溶洞之内，同样是存在着一座血池，只是这座血池显然等级极高，其中的血液猩红浓郁得都快是要凝结成晶体。
　　血池之内，赫然是静坐着一只青黑色的狰狞怪物，生有四只手臂，丑陋的头上，四只青目紧阖，下半身有着数条蛇尾在晃动。
　　猩红的血光在血池之中游动，不断往这个怪物身上汇聚而去。
　　这个怪物，陆青山很熟悉。
　　镇江毁灭之源，罗睺魔子。
　　在血池之前，还静立着一个身形外貌与人族都是极其相似的怪物，怪物身穿布袍，拢手于袖，姿态也是与人族并无太大差异。
　　之所以称之为怪物，是因为他全身皮肤都是诡异的紫色，就连那对眸子，都是深深的紫。
　　有数道玄异的花纹在他的脸上浮现。
　　这个怪物，便是青州地府掌舵之人，虚空魔子。
　　看着在血池中四目紧阖的罗睺魔子，虚空魔子决然不悦。
　　本想让罗睺降临人族疆域之中，迅速形成战力，与他联手一同祸乱人族的。
　　可此等建立千秋功业之大事，却是因为诸多意外，演变成了眼前的这般场景。
　　罗睺魔子一直到现在，都是迟迟未苏醒过来，其中既有修罗化血阵启动匆忙的缘故，也有齐源之功。
　　所以虚空魔子也只能是通过血池之力，在尝试唤醒罗睺。
　　只是距离罗睺出世的时间，都已经是快要过去一年了，罗睺魔子依然是没有半点苏醒的迹象，这也让虚空魔子变得愈发暴躁起来。
　　就在寒梅真尊施展一道法印，破开笼罩这个峡谷的空间幻象之时，虚空魔子的眸子骤然变色，其中有光芒闪烁，视线所及之处，空间都是有所扭曲。
　　“这是........人族修士？！”虚空魔子神色一凝，待看清楚来者之时，勃然变色，“是知守楼的人，此处如此隐匿，怎么会被知守楼的人寻到！”
　　他也深知地府与知守楼在战力上的差距。
　　他们地府之所以能如此嚣张，无非是因为他们身在暗中，就像一窝子老鼠一般，可以不断的下阴手。
　　可一旦老窝被找到了，老鼠们还能如何，难道是能反咬死捕鼠人吗？
　　虚空魔子心狠手辣，又是果断之人，几乎是在发现知守楼修士的瞬间，他的眸子之中便是射出一道紫色魔光。
　　“立即离开！”他心中做出了决议。
　　青州地府虽然是耗费了他不少心力，才发展到如今的规模的，但与自身小命相比，便不算什么。
　　再说，他既然能造出第一个青州地府，给他一定的时间，自然也是能带出第二个青州地府。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　只是，让他没想到的是，紫色魔光在空中纠缠变化，刚刚是要凝结成形，虚空之中竟然是莫名浮现出一道道粗大的青色锁链，将他所发出的紫色魔光抽散。
　　“这是什么法术？！”虚空魔子心中一惊，脸色沉凝严肃起来。
　　他向来无往不利，来去自由的空间真意，在这一刻竟然是失效了。
　　不敢置信的虚空魔子再一次施展空间真意，这一次他比之前认真了许多。
　　他双手一扬，冥冥中，一股可怕且玄妙的波动便是起于天地间。
　　一抹闪耀迷幻的紫光从他的手中冲出。
　　然而，同样的，这抹紫光根本是无法成形，在虚空中无处不在的青色锁链作用下，崩散成千道细细的紫色星点。
　　峡谷之外，寒梅真尊胸前悬浮着一个青色的玉质印玺法器，印玺正散发着青色的灵光，延伸出无数道青色锁链，将眼前的这一片空间完全禁锢而住。
　　“锁天印，虽然只是仿制品，但对付你虚空魔子，绝对是够用了！”寒梅真尊冷笑道。

第九章 承
　　是的，知守楼作为与天机观联系最为紧密的组织，这一次上面所派来的援手，寒梅真尊，便是出自道宗天机观。
　　而锁天印，则是天机观赫赫有名的法器之一。
　　其强大无比的锁天禁锢之能，即使是传说中的法域都是能禁锢，更别说虚空魔子的空间真意了。
　　当然，如此珍贵的法器，天机观不可能让一个炼虚修士便将其带离出宗。
　　若是被有心人盯上，不甚将锁天印丢失，这种损失，就是天机观都难以承受。
　　寒梅真尊所祭出的这块锁天印，仅仅只是个仿制品，但同样的，虚空魔子也不过是五品魔族。
　　所以，有锁天印在，这一次，虚空魔子逃无可逃！
　　........
　　人族村落中的老弱妇女，骤然见到如此突兀骇人的变化，虽惊慌却不失措。
　　妇女们反应很快，拉着老人和孩子，立即是躲到自家房屋里，紧闭门窗，藏身于房屋里深挖的地窖之中。
　　在这过程中，几乎没有小孩子哭闹，就连年迈的老人都是动作迅速。
　　这就是能在这种荒野之地生存下来的人族。
　　……
　　北冥真尊与吕渊副楼主率领着知守楼修士，从灵舟之上跃出。
　　待所有人都离开灵舟之后，北冥真尊心念一动，灵舟的体型就开始飞快缩小起来，不多时就变成了巴掌大的小木舟，旋转着飞到北冥真尊手里，被他收入储物戒中。
　　这次参加清扫青州地府总坛行动的，一共有一百多名金丹修士，数十元婴修士，都是知守楼中擅于斗战的精锐成员。
　　这些人，大部分互相间都是熟悉的。
　　毕竟都到了金丹、元婴这个修士层面，又皆是青州知守楼成员，交际圈已经是非常窄了。
　　而且修士寿命悠长，各种场合下的不经意的碰面也是大概率事件。
　　其中也就陆青山算是一个异类，作为刚进阶金丹期的修士，完全是个活脱脱的新人。
　　在如此多修士之中，除了个主动搭话的柳雨，他便没有其他相熟之人了。
　　他也一直都是低调行事。
　　“体修顶在最前面，灵修优先加持防御法术于体修。
　　剑修跟在体修之后，以飞剑压阵，看情况自由选择随时冲阵。
　　法修在最后方，施展法术，轰炸这群人***崽子，冥修与兽修根据自身情况自由发挥！”
　　北冥真尊声如洪钟，瞬间传遍他统领的所有修士的耳中。
　　竟然没有半句场面话，也没有任何观望之意，在确认此处是青州地府总坛之后，北冥真尊便是迅速向藏身于其中的地府修士发动了雷霆攻势
　　吕渊那边，也同样是与北冥真尊一般的布阵。
　　这种打法与布局，是经久不衰的经典布阵，不论何时摆出，都不会是出差池的。
　　更为重要的是，在实力占据绝对优势的情况下，以这种稳健的形式推进，可以将人员伤亡降到最低界限，甚至无伤亡都有可能。
　　而庞阳楼主在此时已经是纵身而起，锁定虚空魔子藏身的溶洞位置，直掠而去。
　　看样子，庞阳楼主似乎是准备单人应对虚空魔子。
　　因为此时的北冥真尊和吕渊两人无动于衷，并没有任何协助庞阳楼主围杀虚空魔子的的想法。
　　他们只是指挥着排列好阵型的知守楼修士，向着那些溶洞血池中的或修魔者，或魔人袭杀而去。
　　数量最为稀少的体修冲在最前列，身上有灵修们加持的各种防御法术，再加上强横无比的肉身，就像是螃蟹套上了王八壳子，颇有几分横行霸道之意，肆无忌惮地冲锋。
　　有地府修士的法术或法器轰击而来，体修立即是面不改色的主动迎了上去。
　　砰！轰！
　　声势显得颇为浩大，可对于这些知守楼体修来说，就犹如隔靴搔痒，不痛不疼。
　　紧随体修其后的是剑修，他们跟在后面是随时准备冲阵，而他们的飞剑，却是比体修的更快，早已杀向了那些刚刚反应过来的地府修士。
　　人数最多的法修与灵修站在同一列，灵修更多的是辅助控场，法修要做的，便是在体修的人墙庇护之下，不遗余力的进行轰炸。
　　这是比较固定的推进阵容。
　　至于冥修和兽修，冥修由于自身战斗形式的特殊，胜在身形隐蔽，飘忽不定，防不胜防，若是给其固定站位，就等于是自断双臂，一身战力去了七八成，自然就只能是由他们自由发挥。
　　兽修则是因为战斗形式太过多变，不同兽修因为自身培育兽宠的不同，虽同属一个流派，但战斗形式却是能截然不同，所以是也只能自由发挥。
　　所有人都明白，能出现在此处的修士，都是青州地府的重要成员，其中有接近半数都是通过血池转生，转化成了身具魔族血脉的修魔者，所以动起手来也都是丝毫不留情面。
　　而在遭遇知守楼修士雷霆袭杀的一瞬间，这些魔修的第一反应就是激活各自的魔族血脉，复杂诡异的血色纹路猛然出现在这些修士身上。
　　有的修士浑身燃烧起四射的火焰，有的生出奇形怪状的其他肢体，有的是整个人变得异常狰狞起来，形态不一，能力也不一。
　　但是面对绝对的实力压制，这些变化似乎也只是徒劳的挣扎。
　　北冥真尊与吕渊副楼主如狼入羊群，正在快速清扫那些元婴期的地府修士。
　　陆青山混在数量不少的剑修之中，同样是操纵着龙雀剑，袭杀向已经难成气候的地府修士。
　　嗖嗖嗖！
　　一声声震耳欲聋的音爆声响起，数十飞剑迅若电光，疾射而出，虽说由于修为境界不皆然相同，飞剑速度各异，但真看架势，还是有几分冲霄之意的。
　　飞剑速度最快的莫过于三个元婴剑修，他们的飞剑速度都已经是十数倍音速。
　　最强的那位剑修，其的飞剑急掠之间，发出的是完全不同的轰隆隆的雷鸣之音。
　　那是飞剑的第二重境界，剑爆雷音的象征。
　　飞剑击发过程，轰隆隆犹如雷暴，威势滔天。
　　陆青山的龙雀剑夹杂在这些飞剑里面，显得很是普通，并无人注意到有什么异常。
　　唯有一人，注意到了陆青山的不同。
　　柳雨。

第十章 困兽之境
　　金丹中期的柳雨，是一个灵修，在为体修加持上防御灵术之后，他接下来便是可以伺机而动，根据战况自由发挥。
　　第一时间，他便是福至心灵般想到了陆青山，刚准备给他加持几道适用于剑修的攻击灵术，因此，便是看到了这一幕。
　　一柄泛着赤红焰浪的飞剑从陆青山丹田之中暴射而出，与其他剑修的飞剑一般，带着猛烈的剑势，朝着一个浑身长出无数鳞片的，金丹后期修为的魔修当头斩去。
　　杀向这个魔修的飞剑，共有三柄。
　　这三柄飞剑几乎是不分先后，同时斩在了这个魔修的肉身之上。
　　嗤嗤嗤！
　　魔修身上的鳞甲与飞剑交锋之间，迸射出无数火星，传来几声不是很明显的琉璃碎裂声音。
　　仅仅只是这一相碰，魔修身上看似坚不可摧的鳞甲竟然就有好几块崩裂。
　　“这.......”柳雨目瞪口呆。
　　因为，那三柄飞剑之中，除了陆青山的龙雀剑，其他两柄皆是出自金丹后期的剑修之手。
　　明明修为差距如此明显，金丹初期的陆青山，所击发出的飞剑，不论是速度还是威力，却是与知守楼金丹后期的强剑修，没有太大差异。
　　皆是七倍音速的飞剑。
　　什么时候，金丹初期剑修的飞剑竟然能达到如此威力了？
　　若都是这样，其他五道的修士还混个毛线啊，直接给剑修削就完事了呗！
　　柳雨心中震惊无比。
　　当然，他也明白，真正强的不是剑修，而是陆青山。
　　“陆道友，我助你一臂之力！”此时正处于激烈的交战中，那些纷杂的想法在柳雨的脑海中也只是一瞬就过，下一刹那，柳雨便是做出了自己的战略抉择。
　　接连是两道灵光从他的手中飞射而出，附持在了刚刚盘旋而回的龙雀剑上。
　　瞬息两术，这个施法频率是极其恐怖的！
　　大多数金丹修士，能做到法术瞬息而发，便已经算是法修中的好手了。
　　果然，能参与此次行动的修士，要么修为强大，要么就是手段强大，
　　陆青山心中一动，就在这两道灵术附持在飞剑上的瞬间，他能感觉到龙雀剑在这一刻，不论是速度，还是杀伤力，竟然又都是上了一个台阶。
　　“杀！”陆青山在心中低喝一声，龙雀剑再次以飞剑姿态，外观化作一道凌厉的炽红剑光，朝着魔修斩去。
　　嗖！
　　这一次，龙雀剑的速度比之先前，竟然是又快了几分，达到了九倍音速的恐怖境界。
　　这自然是要归功于柳雨的灵术之效。
　　而且，这还只是一道灵术的功效，就是能让陆青山的飞剑速度凭白提了三成，而且要知道，柳雨在那一瞬间，可是施放出了两道灵术！
　　砰！
　　这一次，陆青山的飞剑径直轰击在了魔修的鳞甲之上，有璀璨的金光一同爆裂开来，像一个锥子，先行飞剑一步，高速旋转，在鳞怪魔修身上，破开了一片鳞甲。
　　这便是柳雨的第二道灵术之效。
　　随后，龙雀剑临身，就着失去鳞片护持的那一点攻去。
　　剑光瞬间就是没入鳞怪魔修体内，从他的背后贯穿而出。
　　轰！
　　焰浪与剑气在魔修体内同时迸裂而开，肆无忌惮地摧毁着他的每一处肉体，一声巨响之后，狰狞的地府魔修身躯便是四分五裂，血液飞溅，凄惨无比。
　　柳雨脸庞虽是因为在一瞬间爆出两道灵术，过度运使灵力而变得有些发红，但却无法掩藏他眼中的兴奋之情。
　　他竟然配合着一个金丹初期的剑修，速杀了一个金丹后期的魔修！
　　陆青山也同样是十分兴奋。
　　这个魔修，给他提供了八千的经验值！
　　而这里，还有着数量众多的地府修士，在己方占据绝对优势的情况下，他几乎不用考虑其他，只要想着如何多收下几个人头就是了！
　　……
　　这片巨大的峡谷，被悍然入侵的知守楼修士划分为了五块泾渭分明的战场。
　　知守楼修士被划分为两团，按照北冥真尊与吕渊副楼主所调配的，像是推土机一般，有序地各自推进。
　　北冥真尊与吕渊两人，则是单人成队，在空中不断追杀那些四处散奔，狼狈逃窜的地府修士。
　　如果陆青山是速杀的话，对于已是炼虚修为的两位副楼主来说，对付追杀这些最高不过元婴的地府修士，那就是屠杀。
　　至于最后一块战场。
　　则是庞阳楼主与虚空魔子。
　　若是有心，稍微关注一下这边的战场，便大概是能知道，北冥真尊与吕渊副楼主为何不去协助庞阳楼主对付虚空魔子。
　　因为，庞阳楼主几乎是完全压制了虚空魔子，将其打得是喘不过气来。
　　身为体修的庞阳楼主，肉身上有着一道道金光冲出，浑身气血翻涌，发出阵阵海浪般的声响，像是海啸连天，连绵不绝，紧紧粘着虚空魔子，拳如大锤，不断地轰向他。
　　这片空间，被寒梅真尊利用锁天印禁锢住之后，虚空魔子就像是被断去了双腿一般，行动和手段，被削弱了五成都不只，面对凶威盖世的庞阳楼主，只能是被动抵抗着。
　　突然，一股可怖之力临身，虚空魔子就感觉仿若是有千钧重山朝他压来，动作一岔，剧烈变形。
　　这是庞阳楼主所掌握的重力意境。
　　一个不慎，在重力意境的压制之下，虚空魔子就是被庞阳楼主抽到个空子。
　　青筋迸起，闪着金光的大手猛然环住虚空魔子的脖子，另一只手臂则是摁住其的脑袋，直接把他掼到地上，连砸了三四下，将溶洞的岩石地面都是砸裂，碎石飞溅，一滩血迹在虚空魔子的额头上晕染开。
　　虚空魔子竟然是就连血迹都是深紫色的！
　　剧痛之下，他发出惨烈地嘶吼声，双手朝着旁边的血池一抓。
　　一道血光便是顺势冲出，轰击在庞阳楼主身上，虽被他身上的金光拦下，但猛烈的冲击力，还是将庞阳楼主掀翻开来。
　　挣脱了庞阳楼主的禁锢，虚空魔子挣扎地站起身来。
　　在庞阳楼主的狂轰乱炸之下，他此时的模样已经变得凄惨无比。
　　他厉鬼一般阴冷的眼神死死盯着庞阳楼主。
　　“你们知守楼是如何寻到我们青州地府总坛的？”虚空魔子一字一顿，咬牙切齿道：“以我的实力，云琅那个老匹夫，即使有天机镜，也绝对是无法探寻到我的藏身之地的。
　　除非他是连命都不要，才有那么一点可能！”
　　庞阳楼主满脸鄙夷，不屑道：“魔族莫非都像你这般自视甚高？”
　　即使在胜券在握的情况下，庞阳楼主也没有任何透露云琅监守探查天机之法的意思。
　　事实上，由于天机观对观天之技的忌讳莫深，保密功夫做得足够好，别说是地府对天机镜之力是一知半解，大多数信息都是通过推测分析所得，就连他们知守楼，对之也都是所知不深。
　　也正是因为信息的缺少，地府对天机镜之力，大多情况下都是难以防备。
　　比如这一次，虚空魔子就是明白自己实力强劲，要想通过天机镜探查他的位置，所牵涉因果太大，是件不可能之事，才有恃无恐。
　　却没想到，云琅监守会在确定青州地府总坛位于荒煌之地后，借助先探查本源真意，再推出他位置的方法，付出较少的代价，就准确定位到他的位置所在！

第十一章 罗睺苏醒？
　　虚空魔子怒不可遏，但面对这死局，却又无力反驳什么，只能是怨毒无比地重复着天机观之名。
　　人族的卜算推演之术，是地府在人族疆域行祸的一道难以跨过的壁障。
　　若说他们地府最厌恶的人族势力，知守楼排第一，紧随其后的便是这个天机观了。
　　庞阳楼主那如鹰似隼的目光扫过血池之中形态狰狞，但一动不动的罗睺，语气森冷，几分讥讽几分试探道：“这便是你百年筹谋，屠杀镇江城数百万人族，转生出的罗睺？”
　　这一下正中虚空魔子的痛处。
　　正是因为罗睺如今的这副要死不活的样子，才会让他陷入这般僵局。
　　掌握空间真意的他，在肉身之上并不强大，更倾向于法修这种角色。
　　平日里凭借着空间真意的能力，遁移神鬼莫测，他又怎么可能会与体修近身搏斗。
　　但在锁天印的限制之下，他却是没得选择，只能拿自己最薄弱的方面硬撼庞阳最强的肉身。
　　罗睺可是以极致力量为天赋的天生战狂，此时罗睺若是清醒状态，便可让他正面迎战庞阳楼主，又何至于让他沦落到如此地步，干这种他眼中的莽夫之事？
　　“再来！”庞阳楼主收回放在罗睺身上的目光，对着虚空魔子冷笑一声，“像老鼠一般，为祸我青州如此多年，也到了结束的时候了。”
　　下一刹那，他身体所绽放出的金光比之先前又盛了几分。
　　一头淡金色的庞然大物逐渐在庞阳背后的虚空中显现，体型庞大，宛如一座金色的大山。
　　那是一个狼型凶兽的虚影，庞大惊人，蹲伏在虚空中，一双金色的眸子犹如两盏闪亮的金色灯笼，其中有着璀璨的光辉流转。
　　“法相！”虚空魔子脸色更为难看了。
　　修出法相的体修，在法相之力加持之下，战力会再次提升一个台阶。
　　“啸！”狼影在虚空中咆哮了一声，往前一步，整个魂影与庞阳合二为一，一股让虚空魔子心悸的气机传来。
　　咚！咚！咚！
　　在法相加持下，庞阳开始移动，整个溶洞都跟着摇颤，金色的光辉更是将整个溶洞都染得金碧辉煌。
　　强大的杀机向虚空魔子涌来。
　　“起！”
　　虚空魔子再顾不得其他，眼中闪过疯狂之意，血池之中有无数的血芒冲起，震动起大浪，汹涌澎湃地向庞阳冲去。
　　这一招，几乎就是倾尽血池之力。
　　庞阳身上则是放出金色的罡气，与血芒组成的大浪相抗衡。
　　宛如惊涛拍岸，四溅的血芒余波，向两边冲去，溶洞的岩壁瞬间爆碎，四处飞溅，而庞阳处于波动中心，却是屹立不倒。
　　轰隆隆！
　　承受不住这剧烈余波冲击的溶洞，竟然是轰然倒塌。
　　“滚！”庞阳楼主发出一声暴喝，金色罡气猛然一震，将所有的碎石全部击飞开。
　　烟雾灰尘弥漫，有着无数道金光从中射出，将其冲散而开。
　　不过是这么一次碰撞，偌大的溶洞就已然崩碎。
　　在漫天簌簌而落的碎石中，一只金色的爪子探出，拍开所有的碎石，直冲向虚空魔子的胸口。
　　砰！
　　巨大的金色爪子上，爆发出滔天的光芒，将虚空魔子犹如一棵枯草般拍飞出去。
　　在金爪袭来的一瞬间，虚空魔子的胸口处便是有深紫色的诡异符文闪烁而起，以抵挡这强大且暴烈的攻击。
　　但即使如此，他的胸口仍然是凹下去了一块，看上去凄惨无比。
　　庞阳可不会给虚空魔子喘气的机会，不依不饶的欺身而上，纵横腾跃，一拳又一拳地轰向虚空魔子，迅疾而暴戾。
　　虚空魔子被打的不断吐血，浑身更是遍布伤痕，毫无反抗之力。
　　……
　　峡谷之中的另一处战场，剑啸声、法术轰炸声此起彼伏。
　　剑修操纵着那迅捷的飞剑，拖戈着长长的尾焰在天空中不断游动，袭杀着地府修士。
　　陆青山的心情愈发愉悦，柳雨所掌握的灵术与他真的是再契合不过了。
　　有顶在前面挨打的体修，有在后方为自己加持状态的灵修，还有肉身强悍，激活魔族血脉的地府修士充当活靶子。
　　没有比这种情况，还能更适合练剑与刷经验的了。
　　火力全开的陆青山，也彻底熄了近身作战的心思，而是选择依靠飞剑遥击。
　　龙雀剑往往是一沾即走，毫不拖沓，简单，速度极快，对地府修士来说，却是凶险莫名，生死在瞬息之间。
　　因为空间有限，还有两位炼虚修士给予的无尽压力，这些地府修士根本没有丝毫回旋的余地，越打人越少，越打战意越无。
　　陆青山在不断的击杀地府修士的过程中，一直在努力尝试控制飞剑节奏，通过不断变化的飞剑快慢、轻重、虚实，变化节奏让对手疲于奔命。
　　这种情况下，敌人只能被动的紧跟，就极易露出破绽，被他抓住机会一击毙命。
　　这种技巧，是剑修玩家必须掌握的微操。
　　在剑修这一职业上钻研了十年的陆青山，对这些操作自然是了熟于心，但可惜那只是在游戏中的战斗技巧，并不能直接代入到现实中。
　　但既然有了这个意识和经验，凭借他的剑道天赋，在现实中复刻他游戏中的操作技巧，也就只是这么短短的一场大规模乱战的时间，便是让他找回了曾经的手感。
　　飞剑在他的操纵下，像是一条灵蛇在狩猎敌人。
　　嗖嗖嗖！
　　即使在如此复杂的乱战之中，陆青山依然是凭着自己对时机与局势的精准判断，精准收下了七个地府修士的性命，将六万的经验值也是被他收入囊中。
　　不过这种好事已是接近尾声了。
　　场上的地府修士，已然只剩下小猫三两只，面对如此绝望之景，这残存的数个地府修士，也是满脸茫然与失神，还有掩盖不住的恐慌。
　　…………
　　悬于峡谷之外，持锁天印，负责封锁空间的寒梅真尊，全神贯注地关注着庞阳楼主与虚空魔子的战况。
　　见庞阳已经占据了局面之上的绝对优势，正在不断蹂躏虚空魔子，寒梅真尊也是自觉胜券在握，心情不由得轻松愉悦起来。
　　没有一个人注意到，就在虚空魔子抽尽血池之力的时候，在血池中宛若一块雕塑，没有半点声息的罗睺，四只手臂的其中一只手掌之上，有一根手指，微微动弹了一下。

第十二章 疑云重重
　　庞阳楼主再一次猛然跃起，朝着虚空魔子扑杀而去。
　　虚空魔子浑身魔气缭绕，还有紫色的符文闪烁护体，想要避过这一攻势。
　　但庞阳楼主的速度太快了，如一道金色的闪电，手段更是凶猛狠辣，一脚轰在了虚空魔子的脊椎之上。
　　嘎吱！
　　虚空魔子身形再一次倒飞而出，轰击在身后的石壁之上，震得石壁隆隆摇动，出现一道道巨大的裂缝。
　　噗！
　　虚空魔子吐出几大口深紫色的血液，浑身鲜血淋淋。
　　庞阳看着狼狈的虚空魔子，露出一丝狰狞的冷笑，“你的死期已经到了。”
　　只是就在这一刻，虚空魔子灰暗的眼眸之中却是绽放出一丝异彩，仿佛是看到了什么希望一般。
　　庞阳警惕心大起，心中生出一分不好的预感。
　　突然，轰的一声，一种恐怖的波动震开，气息可怕的吓人。
　　庞阳楼主更是寒毛倒竖，一股凉意油然而生。
　　因为，他感受到在身后，传来了一股让他都是无法反抗的巨力。
　　嗡。
　　在这股巨力之下，法相附身的庞阳楼主竟然是被轻而易举地抡飞了出去，在地上滑行了数十丈，激起碎石无数。
　　但他很快就是稳下身形，看向制造这突变的源头。
　　“罗睺！”庞阳瞳孔微缩，悚然道。
　　出手将他抡飞的，竟然是先前没有半点声息的罗睺！
　　“罗睺，你终于苏醒了！”虚空魔子喘着粗气，看着突然苏醒过来的罗睺，惨笑道：“不过，现在才苏醒……也已经太迟了。”
　　同虚空魔子的绝望相比，庞阳虽然是惊讶，但却也仍然是信心满满。
　　是的，他在行动之时，便已经将罗睺给考虑上了。
　　以他们的阵容战力，即使罗睺苏醒，那也改变不了局势。
　　就在罗睺苏醒的一瞬间，北冥真尊与吕渊就已经是迅速飞遁过来，要加入战场，驰援庞阳。
　　罗睺并没有回应虚空魔子。
　　突然苏醒的他，现在的状态诡异无比。
　　浑身邪气缭绕，硕大的四只青目如一滩死水，直勾勾地看着虚空魔子。
　　这诡异的目光看着虚空魔子一阵不寒而栗，试探性地唤道：“罗睺？”
　　“你还有力施展施展空间传送吗？”罗睺沙哑的声音响起，目光从虚空魔子的身上收起，转而环视了一圈整个峡谷，最后目光一定。
　　他的目光所视，竟然是陆青山所在的方位。
　　不知道是巧合，还是因为其他什么原因。
　　“施展空间传送倒是没问题。”虚空魔子苦涩一笑，眼神看向屹立于高空中的寒梅真尊，开口道：“只是，此处空间已经被人族封锁，我的空间传送根本无法起作用。”
　　顺着虚空魔子的目光，罗睺视线也凝到了寒梅真尊身上，看着寒梅真尊手中的那块印玺，罗睺似乎是想起了什么，喃喃了一声。
　　“锁......天印吗？”
　　“给我破！”下一刻，罗睺突然是嘶哑着声音轻喝了一声，四只手臂朝着虚空一扯，在虚空魔子与寒梅真尊骇然的目光中，八条粗壮的青色锁链竟然就是被他从虚空中抓了出来。
　　“这怎么可能？”胜券在握的寒梅真尊心中惊悚万分。
　　“果然如此。”罗睺低语道。
　　他的手臂之上，顷刻间便已经是被黑色的雾气缭绕，随着嗡隆的声音，罗睺爆发出一股撼天之力，紧抓着着八条青色的锁链，缓缓扯动。
　　嗡嗡嗡！
　　锁天印上发出剧烈的颤抖声。
　　发觉情况不对劲的庞阳楼主，暴怒而起，浑身金辉如雨，朝着罗睺冲去，想要阻断他的动作。
　　但是罗睺只是冷冷地斜睨了一眼冲过来的庞阳楼主，不管不顾，浑身符文漫天，抓着青色锁链的四臂青筋暴起，再次加大了力量。
　　虚空血脉以天生掌握空间真意的能力而傲视群雄，阿修罗血脉却是能凭借最为简单的力量便与之齐名。
　　如此，完全可以明白，这种力量将会是何等的恐怖。
　　此时，罗睺就是在众人面前，展示出了他那堪称无敌的极致力量。
　　喀嚓！
　　粗壮的青色锁链之上发出碎裂的声音。
　　轰！
　　与此同时，庞阳的攻击也轰到了罗睺的头颅之上。
　　完全无视庞阳攻击，专注于破坏手中青色锁链的罗睺，为此付出了沉重的代价。
　　他的头颅差点裂开，鲜血滚滚涌出，血肉大片脱落，甚至是露出了其中的森森颅骨。
　　但是，罗睺面对如此重创，却是平静的渗人，甚至是对着庞阳露出了一丝淡淡的笑意。
　　“你们失败了。”嘶哑的声音传入庞阳的耳中，让他的心底冒出一股寒意。
　　因为，在这一刻，青色锁链化作漫天的青色光雨，飘散而去。
　　锁天印，在这一刻，失去了所有的灵光，陷入了低糜状态之中，封禁空间之力，也是全部散去。
　　虚空魔子目瞪口呆，难以置信，但现在的情况，他也没时间解惑。
　　他的反应十分迅速。
　　磅礴的天地之势骤然升起。
　　深紫，周围全是深紫色。
　　虚空魔子的身体之中，竟然是爆发出了几乎席卷整个峡谷的恐怖法力。
　　已经结束战斗，收起飞剑观望战况的陆青山，惊悚地发现身旁的灵机，突然是发出剧烈的波动。
　　一道深紫色的空间断层条状长带，猝不及防地出现在他的身侧，一股巨大的吸力从中生出，仅仅只是一瞬间，根本不给陆青山半点反应机会，就将他吞入其中。
　　如此场景，不是只发生了陆青山这一例，估摸着有十数名的知守楼修士，都是被卷入身旁莫名出现的空间裂缝之中。
　　这是空间真意在攻伐端上的一种运用方式。
　　直接将修士卷入空间裂缝之中，利用空间裂缝之中的空间切割之力，斩杀修士。
　　“将我地府修士屠戮一空，不杀几个知守楼修士，又如何能泄愤呢？”虚空魔子阴恻恻地狞笑一声。
　　话音落下，两道紫色的流光突然出现，将他与罗睺包裹而住，在一阵莫名的波动之后，两人就这么凭空消失在了峡谷之中。
　　只留目眦欲裂的庞阳楼主与刚刚赶到的两位副楼主。
　　天空上，寒梅真尊失神，不敢置信，不断地喃喃自语，“怎么可能……”
　　因为，刚刚罗睺从虚空中精准寻到锁天链的娴熟手法，就仿若精通锁天灵术的天机观弟子一般。

第十三章 青丘（上）
　　“陆道友！”亲眼目睹陆青山从他的眼前消失，柳雨不由惊呼出声。
　　但那道空间裂缝在将陆青山吞噬之后，便是快速地消失。
　　一切恢复原样。
　　他们所在的这方世界是极其稳定的，即使有强大的修士可以破碎虚空，但在世界本身强大力量与意志的影响下，空间裂缝都会如现在这样，迅速愈合。
　　更为可怕的是，这种有进无出的空间裂缝，在跌入其中后，出现的地点将会是不定的。
　　也就是说，被卷入空间裂缝的十数名知守楼修士，他们虽说是在同一地点跌入空间断层的，但最后却是会出现在相隔甚远的空间断层之中，基本是不可能相遇的。
　　这也代表着，除非陆青山能自己从空间断层中逃离出来，不然其他人基本是不可能在茫茫无限大的空间断层中寻到他，然后将他救出来的。
　　但空间断层中的空间裂缝无处不在，一个金丹修士又如何能在其中幸存下来，并找到出口，逃离出来呢？
　　柳雨心中一凉。
　　陆青山……这回大概率是十死无生了。
　　……
　　寒梅真尊收起失去神光的锁天印，飞身到三位楼主身前，面色阴沉如水，还有几分难堪，抱歉道：“这次是我的疏忽.......”
　　他是青州主楼特地请过来，出手限制虚空魔子的空间真意的。
　　结果却是在他这里出了岔子，从而让虚空魔子与罗睺成功遁逃而走，真追究起来，他这一口大锅肯定是逃不掉的。
　　“这是怎么回事？”庞阳楼主无心追责，而是询问具体情况，“锁天印按理来说，不可能如此轻易就被破解吧？”
　　“锁天印的核心是我天机观的锁天灵术，”寒梅真尊解释道：“可是不知道为何，罗睺似乎是十分了解锁天灵术的奥秘，在瞬息之间，竟然就是找到锁天印的命门，借此破除锁天灵术。”
　　寒梅真尊也是十分迷茫，“但是，锁天灵术乃是我们天机观最为核心机密的灵术之一，为何他一个地府的魔子，会对我们天机观秘法如此了解.......”
　　........……
　　这是一个空白虚无，没有任何声音的空间。
　　一个人影突然出现，身形有些踉跄。
　　不甚中招的陆青山进入空间断层之后，顾不得多想，连忙是观察周围环境。
　　但什么都没看见，这里，只有空白。
　　无声无息地，一道细小的空间裂缝在他的耳旁出现。
　　他耳边的那一缕发丝瞬间就是被斩断。
　　陆青山脊梁上升起一阵寒意。
　　若是这道空间裂缝再近几分，他被斩断就不是头发，而是他的头颅了。
　　“陆青山，这是哪，怎么看着这么可怕？”原本躲在陆青山袖子里，默默看着好戏的西鼠大王，此时都是快要哭出来了。
　　怎么一眨眼就是从一个峡谷到了这种恐怖地方了？
　　鼠生的变化也太无穷无尽了吧！
　　“空间断层。”陆青山神情凝重。
　　这并不是他现在能来的地方。
　　空间断层之中，会有无数且随机出现的不稳定空间裂缝。
　　也就是说，有可能前一刻还安全的地方，下一刻可能就会出现一道恐怖的空间裂缝，当然，前一刻还遍布空间裂缝的死地，也有可能下一刻所有空间裂缝便是全部消失。
　　总而言之，除非是对空间奥妙有极深的领悟，不然空间裂缝是根本无法预判与躲避的。
　　“可以破开吗？”他轻声问道。
　　“没问题。”龙雀剑上传来秦倚天的声音。
　　得到了肯定的回答，陆青山这才微微松了一口气。
　　还好，龙雀剑的破法神通，即使对于空间也是有效。
　　“不过，破开空间所掀起的空间乱流，却是无法避免的，公子要做好心理准备。”秦倚天叮嘱道。
　　陆青山点了点头，“我明白。”
　　空间，对于金丹期的他来说，仍属于禁忌领域。
　　若不是有龙雀剑的破法之能，他此次基本就是交待在这里了。
　　除非是运气真的能逆天到，不但能避过所有狭小的空间裂缝，还能碰到一个足够稳定的，可容纳他通过的空间裂缝。
　　他也不敢久留与耽搁，在这种地方，每多呆一秒，那都等于是在刀锋上跳舞。
　　陆青山持剑，对着眼前的虚空一挥。
　　破法！
　　依旧是平平无奇的一剑，但是前方的茫茫虚空之中，顺着龙雀剑斩下的轨迹，却是出现了一个极大的豁口。
　　就在豁口出现的一瞬间，周围的空间骤起波澜，五颜六色的空间乱流出现，疯狂流窜。
　　陆青山连忙是朝着出口处纵身一跃。
　　与此同时，金、木、水、火、土五色剑甲离体而出，五道厚重的剑幕将他的身形护持在内。
　　可平日里无往不利的剑甲，这一次却像是纸糊的一样，在空间乱流的冲击下，瞬间就是化为残片，四散飘零。
　　这些空间乱流击破剑甲之后，向陆青山肉身冲击而去。
　　即使是还有灵力护体，但这些乱流就像是一把把锋利的刀子，锋锐无比，顷刻间就是击碎消磨护体灵力，再顺势把他的衣服割裂成褴褛的布条，最后剐到他的肉身之上。
　　无数道细碎的伤口出现，血液从中溅射而出。
　　剑甲一破，作为剑修的陆青山，肉身还是太过脆弱了。
　　陆青山不管不顾，咬着牙，忍着疼痛，终于，从那个豁口之中一窜而出。
　　随后他就眼前一黑，彻底失去了知觉，
　　.........
　　不知道究竟昏厥了多久之后。
　　陆青山终于是浑浑噩噩的恢复些许意识。
　　他感觉浑身就跟烧起来一样，火辣辣的，剧痛难忍。
　　不用看都知道，此时全身一定都是伤口。
　　血液还在不断流逝，让陆青山感到愈发虚弱。
　　他本想勉力从储物戒中取出疗伤丹药服下，但实在是提不起半点力气。
　　而且，刚刚恢复的那点意识，随着血液的流逝，又在慢慢地消失，他的神智越来越模糊。
　　他感觉自己仿佛在往无尽深渊中坠入，黑暗袭来。
　　但在彻底昏迷过去前的一瞬间，他突然是听到了秦倚天的声音，具体是说什么，他已经听不清，但隐隐能感觉到秦倚天语气中的喜意。
　　得救了吗？
　　这是他的最后一个念头。

第十四章 青丘（下）
　　这是一座极其庞大的山峰，无数奇特的草木将整座山峰覆盖。
　　这些草木火红火红，宛如枫叶铺盖，洋洋洒洒，远远看过去，这座山峰就像一个火球。
　　偶尔有红叶从树上掉落，就像是一点烛火，慢慢的从半空中飘落下来。
　　假如此时恰好有微风吹拂而过，这些飘舞的烛火就像是把整座山都点燃一般，美不胜收。
　　此时分明是夜晚时分，由于这些植物的存在，整座山峰似乎是有无数盏灯笼亮起，绚丽无比。
　　在这座山的核心之地，有一条闪着淡淡灵光的小溪，从山脉中贯穿而过，溪水慢慢流淌，发出叮叮的潺潺流水声。
　　在小溪中，有着许多四散杂乱分布的石块，其中一个巨大的平石之上，躺着一个赤身裸体，相貌俊美的男子，昏迷不醒。
　　他的身体表面有着无数的划痕割伤，皮肉绽开，看上去狰狞无比，男子的面色更是如金纸一般苍白，嘴唇干枯，能看出状态极差。
　　溪水将其整个身躯浸透，并从他的身上不断流过。
　　奇异的是，这些溪水中似乎是蕴含着什么神奇的力量，自男子的身上流过之后，那淡淡的灵光就会往他身上那狰狞的伤口上聚集而去。
　　在灵光的作用下，他的伤势竟然是快速的愈合了起来。
　　太阳逐渐升起，到了清晨时分，昏迷的男子终于苏醒了过来。
　　陆青山缓缓睁开了眼睛，天空中飘落的“烛火”，一开始让他以为自己是身处一片火海之中。
　　等到看清这些只是火红的树叶之后，他才稍稍的松了一口气。
　　温热的溪水从身上淌过，让他感到有些发痒。
　　“这是哪里？”陆青山心中疑惑。
　　空间断层之中，差之毫厘谬以千里，他虽然不过几息的时间就从空间断层中逃离了出来，但他此时会身在哪里，却是真的不好说。
　　他连忙是起身，极目四望，却发现自己正处于一条溪流之中。
　　旁边的一颗碎石上，还躺着一只小鼠妖，正是西鼠大王，不过看样子是还没苏醒过来。
　　溪流之中，生长着无数花瓣粉红，结有蓝色花骨朵，熠熠发光的奇异植物。
　　有火红的树叶，飘落在水面上，顺着溪水的流动方向，向远方飘去。
　　岸边，站着一个女子，是秦倚天。
　　秦倚天看见陆青山起身，脸上浮现出一丝喜意，“公子，你终于醒了。”
　　陆青山一笑，正想应话，却突然是想起了什么，连忙是惊愕的检查了一遍自己的身体。
　　他浑身遍布的伤痕竟然是全部消失，皮肤光洁如玉，简直是匪夷所思。
　　“这是怎么回事？”陆青山惊诧不已，连忙问道。
　　“沧浪涤尘，流水清心。”一个苍老但又空灵的声音突然响起。
　　陆青山浑身寒毛倒竖，顺着声源的方向看去。
　　桃树。
　　一株大得惊人的桃树，枝干粗壮，盘根错节，高度惊人，参天而起，一眼望不到头，直入云霄。
　　满树都是绽开的绯红色花朵，遮天蔽日。
　　陆青山从未见过如此大的桃树。
　　但更为奇异的是，在桃树那粗壮的枝干上，竟然是慢慢浮现出了一张人脸。
　　那张人脸上露出慈和的笑容，嘴巴微微翕合，刚刚的声音，似乎就是这株桃树发出的。
　　大妖！
　　陆青山心中升起一股寒意。
　　草木不比兽类，因为草木没有自身意识，吸收天地灵气全凭自身本能，所以草木要想成妖，难度与兽类成妖相比，一个在天上，一个在地下。
　　草木本该是天生没有自我意识，可眼前的桃树却是能言能说，甚至生有人脸，那只有一个可能，它是修炼有成的大妖。
　　陆青山顿时是警惕心骤起，可就在这时，他却是想起了什么，逐渐反应了过来。
　　“是前辈救的我？”陆青山询问秦倚天道，同时从溪流中走上岸，从储物戒中取出一套衣物穿上。
　　秦倚天轻点螓首，“当时你从空间断层中逃出，顺势坠落到了溪流之中，命悬一线，便是前辈出手救的你。”
　　“不知前辈怎么称呼？”陆青山问道。
　　“青丘山主。”桃树开口道。
　　青丘山主？
　　陆青山若有所思，那么，此处山脉想来便应该是叫做青丘了吧。
　　“多谢山主救命之恩。”陆青山对着桃树深深揖了一礼。
　　“不必客气，我只是因为在你身上感受到了一股熟悉的气息，知道你是良善之人，所以才出手相救的。”青丘山主沉稳道：“也没出多少力，举手之劳罢了。”
　　熟悉的气息？
　　陆青山心中一凛，随后猛然反应过来，青丘山主所说的，应该是当初灵兽长生鲸所给予的那团气息吧。
　　“不论是何原因，山主救命之恩，小子必铭记于心。”陆青山拱了拱手沉声道。
　　青丘山主不以为意地笑了笑，没有再多说什么。
　　“山主，这是何地？”陆青山问出了最关心的问题。
　　“此座山脉名为青丘，至于是何地。”青丘山主顿了顿，开口道：“按你们人族的说法，似乎是称其为，荒煌之地？”
　　陆青山心中一喜。
　　竟然并没有走远，还在荒煌之地。
　　不幸中的万幸！
　　嗖嗖嗖---
　　突然，一阵诡异细小的声音响起，让陆青山陡然一惊。
　　遍地的火红色树叶中鼓起了一个小包，像是有一团什么东西在里面快速的蠕动。
　　终于，快到跟前之时，一道极为闪亮的银白色影子，从中一闪而出，蹦跶着飞跃而起。
　　这是一只通体银白色的奇异小兽，外形像是一只小鹿，生有两只金色的鹿角，通体闪烁着乳白色的光华，如同洁白无瑕的雪绒球一般。
　　一双大眼如宝石一般明亮，瞳孔中闪烁金色的光芒，散发出一股说不出的灵性。
　　小鹿从落叶堆中欢快地一蹦而出，可是蹦到半空中，陡然看见桃树前站立的陆青山与秦倚天后，被吓得惊慌失措，连忙是在空中一蹬小短腿。
　　竟然是就这么沿着蹦起的方向，极其不科学地在半空中完成了一次掉头，又落了回去，蜷伏至落叶中，将自己小巧的身形藏匿其中。
　　只是小鹿并没有注意到，自己那两只好看的鹿角，却已经是凸出到了落叶之外，异常显眼。
　　小鹿一双明亮的大眼，人性至极地透过树叶的缝隙，小心翼翼地打量着陆青山，就像是一个害怕生人的小孩子。
　　“咿咿呀呀！”小鹿藏身于落叶堆中，对着青丘山主一阵喊叫，像是在告状一般。
　　“瑶瑶出来吧，别怕，他们是好人，不会伤害你的。”青丘山主安抚道。
　　在青丘山主的说服下，被唤作瑶瑶的小鹿，这才壮着胆子从落叶堆中爬出，蹦跶到桃树旁，一双大眼睛打量着陆青山与秦倚天，满是好奇。

第十五章 罗睺？
　　一处不知名地域，平静的天空之上，突然是剧烈扭曲起来，一股紫黑色的灵力涌现，浓郁的几乎是化为了云层。
　　悄无声息的，一道庞大的能量波纹，犹如奔涌的潮水一般，疯狂的席卷而开，一道巨大无比的裂缝猛地出现。
　　两个气息迥异的身影从裂缝中闪出。
　　一个是身材魁梧，四目四臂的罗睺，一个是身受重创的虚空魔子。
　　“还好你及时苏醒过来了，不然此次你我怕都是要交待了。”虚空魔子环视了一圈周围的景象，庆幸道：“此处是宁州地域，已经远离青州，绝对安全。
　　宁州，是恶魂的地域，我们先去找他，青州之事，以后再议。”
　　宁州地府的掌舵之人，名为恶魂。
　　罗睺眼神飘忽，不知道在想什么。
　　“罗睺？”虚空魔子见罗睺没给出反应，疑惑地又唤了一声罗睺的名字。
　　“你受创不轻，还方便行动吗？”被虚空魔子喊了一声，罗睺这才回过神来，突然是关心道。
　　“情况不是很好，而且，施展跨州级别的空间挪移，对于我当前的这副身躯来说，负荷还是太大了，带着你从青州挪移到宁州，几乎是耗尽了我全部的力量，不过行动应该还是没有太大问题的。”虚空魔子也没想太多，如实道。
　　罗睺点了点头，“那我就放心了。”
　　“事不宜迟，先去找恶魂，暂且安顿下来，等我的伤势恢复之后，再筹谋一下如何杀回青州，这一次总坛被毁，对我们来说，实在是元气大伤。”虚空魔子决议道，眼中满是阴翳与怨恨。
　　“此仇若是不报，怎平心中郁郁之气，庞阳，你等着！”虚空魔子咬牙切齿。
　　“说的对，”虚空魔子耳边传来罗睺沙哑的回答，“不过，这仇还是我帮你报吧。”
　　“不用，我定要亲手撕下他的头颅……”虚空魔子话说到一半，戛然而止。
　　噗！噗！噗！噗！
　　他感觉自己的胸口处传来一阵难以忍受的剧痛。
　　他不由瞪大眼睛，不敢置信地低头向胸口处看去。
　　四只狰狞的手臂从他的背后进入，直接贯穿他的身躯，再从他的胸口处捅了出来。
　　那正是罗睺的四支手臂。
　　而在罗睺的手中，则是抓着他的五脏六腑，在虚空魔子目眦欲裂的注视下，罗睺冷笑一声，当着他的面，将所有的脏腑全部捏碎成肉沫。
　　无数的黑色魔气从罗睺的手中涌出，顷刻间就将虚空魔子包裹而住。
　　“罗睺，你为什么要这么做？”虚空魔子心中升起无尽的寒意。
　　“不对，你不是罗睺！”他突然是想到了什么，惊悚道：“你是谁？”
　　罗睺青色的脸上花纹闪着幽黑的光芒，对于虚空魔子的问题不管不顾，手上的力量再次加大。
　　撕拉！
　　在虚空魔子绝望的眼神之中，罗睺竟然是硬生生地将其四分五裂，残骸四飞。
　　深紫色的血液随之飞溅而出，洒落在地面之上，原本生长茂盛的青草，竟然是瞬间就枯萎干瘪。
　　祸乱青州千年的虚空魔子，竟然就此身陨，而且是死在同为魔族的罗睺手上！
　　“不，你说错了。”待虚空魔子死去之后，罗睺这才凝视着手上所沾染的虚空魔子的深紫色血液，声音森冷无比，“我的确是罗睺，只是，不是你们所想的那个罗睺罢了........”
　　汹涌的魔气从罗睺体内涌出，化作一团魔火，将虚空魔子的残躯瞬间吞没，焚烧，分解。
　　收拾完残局之后，罗睺头也不回，化作一道青黑色的影子，消失在天际之上。
　　........
　　青丘。
　　小鹿瑶瑶大眼扑闪扑闪地看了好几下陆青山。
　　“瑶瑶，弭弭呢？怎么没与你一起过来。”青丘山主声调悠长，声音温和，就像一个慈善的爷爷在与孙女说话。
　　被青丘山主这么一问，小鹿瑶瑶这才想起自己来的目的，连忙是慌乱地手舞足蹈起来，发出咿咿呀呀的声音，一副十分着急的样子。
　　随着小鹿的诉说，青丘山主脸上的笑意逐渐消失，所散发出来的气势也是开始变得低沉起来。
　　不懂小鹿所言的陆青山也是明白了，一定是发生了什么不好的事情。
　　过了片刻，小鹿瑶瑶这才停下了自己的诉说，水灵灵的大眼睛看着青丘山主，可怜兮兮的样子。
　　“与你说过，弭弭性子跳脱，要看好他！”青丘山主的声音变得十分严肃起来，“我先找一找它，希望它没有贸然离开青丘。”
　　下一刻，青丘山主的脸渐渐从桃树上消失不见。
　　一股玄妙但充满着生机的奥妙，从桃树上如涟漪般飞快扩散开来，掠过青丘山上的每一株草木，每一片树叶，不断地向外扩展而去。
　　在这股奥妙的笼罩之下，所有拂过的草木，都是微微摇颤，显露出本能的喜意。
　　因为，它们感受到了一股浓郁的生机，让它们茁壮成长，延长寿命。
　　须臾过后，这股天地之势，就已经是将这一片偌大的山脉全都是覆盖而过，没有漏过任何一个角落。
　　但是，仍然是一无所获。
　　青丘山主收回笼罩在所有植物上的生机，他的脸庞再次从桃树上浮现了出来。
　　面对着小鹿瑶瑶期盼的眼神，青丘山主微微叹了口气，“没有找到，弭弭它应该是离开了青丘。”
　　听见青丘山主如此说，下一刻，小鹿明亮的大眼睛里就是浮现出水雾，楚楚可怜。
　　“咿咿呀呀！”小鹿瑶瑶想了一会儿，像是下定了决心一般，对着青丘山主不知道说了什么。
　　“不行，你不能离开这里，外面太危险了。”
　　“咿咿呀呀！”
　　“不行就是不行，你那蹩脚的几道法术，能起什么作用。”青丘山主喝道，音调提高。
　　被青丘山主如此说了两句，小鹿似乎是不高兴了，小腿一蹬，准备要离开此处。
　　但就在它跃到半空之时，数十片粉红色的桃花瓣从桃树上飞落，将小鹿包裹而住，将其拉了回来。
　　被桃花瓣钳制住，身形落回地面上的小鹿，在地面上委屈至极地挣扎滚动着，但就是无法脱离桃花瓣的束缚。

第十六章 三千大山
　　“咿咿呀呀！”小鹿朝着青丘山主发出看似凶狠但本质却是怯怯的叫声。
　　“这段时间你就呆在我身边，休想着自己跑去找弭弭。”青丘山主凶道：“免得弭弭没找到，你自己也出事了！”
　　小鹿不说话了，只是那对大眼睛之中，水雾却是越来越重。
　　“山主，是发生什么事了？”陆青山见此情形，隐隐是明白了大致情况，“或许我能帮上一点忙？”
　　被陆青山这么一打断，青丘山主一愣，打量了一会陆青山，像是被陆青山点醒了一般。
　　似乎，在当前的情况下，这的确是个解决方法？
　　青丘山主想了想，也没再隐瞒，指着小鹿瑶瑶，问陆青山道：“你知道瑶瑶的来历吗？”
　　陆青山摇了摇头。
　　九天之中的妖兽太多了，他又哪里有办法都能认的出来。
　　“瑶瑶是上古灵兽血脉，名为乘黄，它还有个弟弟，叫弭弭。”青丘山主道。
　　陆青山心中一震，他虽发觉小鹿神异无比，但却没想到，瑶瑶竟然不是妖兽，而是血脉尊贵的上古灵兽。
　　青丘山主的声音中显露出几分感伤，娓娓诉来，“几年前，它们的母亲怀着它们，满身是伤地闯入青丘。
　　它们母亲不知是遭遇了什么，浑身伤势严重到即使是我也无法救回来，甚至按照常理来说，那么严重的伤势，她早该就死在路上了。
　　可是不知道是哪来的力量，让她硬生生地吊住了最后一口气，一直到闯入青丘，在我脚边，将瑶瑶和弭弭给生了下来。”
　　“生下瑶瑶和弭弭姐弟俩之后，她就已经是奄奄一息，来不及与我细说她的遭遇，只是恳求我，替她好好照顾瑶瑶和弭弭。”
　　陆青山默然。
　　支撑瑶瑶母亲残喘了如此之久的力量，青丘山主或许是无法理解，但是人类却是很容易感同身受。
　　因为它的名字，叫做母爱。
　　也怪不得，一个草木大妖会与一只小鹿的感情如此之好，原来是有这样一番故事。
　　草木大妖大部分都是性格笃厚、良善之辈，能在命悬一线时遇见青丘山主，也算是瑶瑶母亲的幸运吧。
　　“乘黄掌御雷霆与生机，它们姐弟俩，由于年幼，各自都只是暂时觉醒了乘黄的一部分能力。
　　瑶瑶觉醒的是乘黄的雷霆之力，弭弭觉醒的是乘黄的生机疗伤的能力。”
　　青丘山主叹了口气，接着道：“都是了不得的能力，只是它们年岁还小，发挥不出太大的威力来。
　　但对于拥有如此尊贵血脉的它们来说，只要随着年龄的增长，它们就会是越来越强。
　　“而有我守着，也足以让它们是成长起来，在青丘之内，我便是无敌的存在。”青丘山主自信道。
　　“但偏偏，弭弭性子却是跳脱无比，整日就喜欢到处乱窜，四处探险。
　　再加上它也没有觉醒任何攻击与保命的能力，所以我也是千叮咛万嘱咐，让它乱跑可以，但千万不能离开青丘，还让瑶瑶看好它。”说起弭弭，青丘山主也是头疼不已。
　　叹了口气，青丘山主又道：“只要是在青丘之内，发生什么危险，我都有办法第一时间出手相救。”
　　“谁想这小家伙，会如此不听话，在瑶瑶因为血脉觉醒陷入沉睡之时，偷偷溜出了青丘。
　　也是我不好，我本体为草木，寿命悠长，对时间向来是没什么观念的，稍微一晃神，就是大几十年过去了，所以因此也是没注意到弭弭的小动作。
　　直到瑶瑶昨天苏醒之后，才发现弭弭消失不见了，只是已经过去太久了，甚至是连弭弭走了多久，我们都无法知道了。”
　　毕竟这也算是青丘山主第一次带孩子，有所疏忽的确是难免的。
　　陆青山这般想道。
　　“同样的，正如你所见，因为我的本体是这棵桃树，是草木通灵成精。
　　我的根系早已是深入青丘，与青丘山连成一体，所以，我根本无法离开青丘。”青丘山主解释道。
　　顿了顿，青丘山主发愁道：“我无法离开青丘，瑶瑶倒是想要自己去找弭弭，只是就它这点本事，我又如何能放心让它离开青丘啊。”
　　“这外面，可是十分危险的。”
　　陆青山点了点头，心中晓然。
　　在发现此处草木如此茂盛，又得知自己还在荒煌之地之后，陆青山便已经判断出了自己此时是身处何地。
　　三千大山。
　　柳雨曾与他介绍过，荒煌之地主要是分为两块地域，一块是虚空魔子藏身的贫瘠之地。
　　另一块，则是被称作三千大山。
　　三千大山，又被称作妖兽的乐园。
　　三千只是一个虚词，究竟是有多少座山脉，也不得而知。
　　三千大山里面的环境险恶至极，不仅是妖兽肆虐，而且还遍布众多瘴气陷阱。
　　别说普通人了，便是修真者，也有可能在这里陨落，其危险程度，不言而喻，所以也一直未有人能将其完全探索。
　　而且，在许久之前，荒煌之地还未遭受大祸之时，此处还有一脉鼎盛至极的人族。
　　他们修行流派，独树一帜，自成一脉，称为巫修。
　　主体是体修的路子，但还兼具着毒术、毒虫等诡异的手段。
　　毒术在大部分修真者眼里，是上不了台面的小道，但那并不代表着毒术不强，只能说那些修炼毒术的修士，所研究的毒档次太低了。
　　巫修的毒术，防不胜防，毒性更是强悍无比，连元婴修士都不能无视。
　　因此，与其他流派的修士相比，巫修不但是不弱，甚至是还稍胜一筹，因此也是盛极一时。
　　只是后来荒煌之地到底发生了什么，牵扯到什么隐秘，导致巫修湮没在了历史的长河之中，却是不得而知了。
　　但是据一些曾经深入三千大山的修士所言，巫修一脉并没有完全灭绝，在三千大山深处，还存在着巫修的部落聚集，他们曾亲眼看到巫修的村落。
　　当然，对于此种消息，更多的人是嗤之以鼻——如此危险的地方，怎么可能会有人族部落能在其中生存。
　　陆青山将与三千大山以及巫修有关的消息在脑海中转了一圈后，脸上却并没有什么犹豫之色。
　　这里虽然是被传言得危险至极，但以他现在的修为，应该是还没到寸步难行的地步。
　　而且，他要想离开此地，本也避免不了要闯一遍三千大山。
　　当然，最重要的是，青丘山主的救命之恩压在身上，若是不还，他心意无法通。

第十七章 绽灵花
　　“山主对青丘周围的情况有所了解吗？此处山脉如此之多，若没有其他消息，想要在这之中，找到一只小兽无异于大海捞针。”陆青山皱了皱眉头，提出了关键的问题。
　　青丘山主思索了片刻，略带歉意道：“我从未离开过青丘，再加上对其他事素来是漠不关心，所以对于青丘周围的地貌，还真是不大了解。
　　唯一知道的就是，弭弭它应该是从青丘的东边，离开的青丘，那边有它遗留的气息。”
　　“这样......”陆青山若有所思。
　　即使将方向定在了东边，但想要找到弭弭，难度却没有减少太多。
　　大海捞针和大江捞针，在本质上其实是没有什么区别的。
　　但即使是心中觉得难办，陆青山也没有再多说什么了。
　　若是真是手到擒来之事，青丘山主自己就可办了，又何须他出手相助呢？
　　“那我等西鼠大王醒来之后，就下山寻找弭弭。”陆青山决议道。
　　西鼠大王的感知能力，对他来说还是很有帮助的。
　　唰！
　　青丘山主的本体轻轻抖动了一下，发出唰唰的声音。
　　一杈带着数十朵桃花的桃花枝便是从它的主干上折断，从空中飘落了下来，一直飘到了陆青山手中。
　　“你拿着这杈桃树枝，到时见到弭弭，将这杈桃树枝拿出来，弭弭就会相信你了。”青丘山主解释道。
　　“绽灵溪中的绽灵花，你摘下一朵，佩戴在身上，以绽灵花的气息，大部分妖兽都会对你敬而远之，不会轻易对你出手的。
　　不过，绽灵花一旦被摘了下来，一个月之内就会枯萎，失去所有效用，这点你要注意了。”
　　青丘山主苍老的声音再次响起，“至于那只小老鼠，它的伤不像你如此严重，所以其实早就痊愈，脱离了昏厥状态。
　　不过似乎是绽灵溪的环境不错，所以睡得很香，一直不愿醒来。”
　　陆青山：“.......”
　　不愧是你，西鼠大王！
　　走到闪着灵光的绽灵溪边，陆青山从那些一大片一大片的奇异的花朵之中，折下了一朵。
　　一股幽幽的暗香从绽灵花中袭来，其中还夹杂着淡淡的生机气息。
　　也正是因为这些绽灵花生长在溪流之中，绽灵溪才会这般满是生机，化作一条生机之河。
　　将绽灵花放至怀中，陆青山瞥了眼还紧闭着双眼，躺在绽灵溪中的西鼠大王，有些好笑又有些无奈。
　　这货运气向来很好，陆青山甚至是怀疑，这次自己身受重伤的从空间断层中逃了出来，会恰巧坠落至此，并碰见青丘山主伸出援手相助，是不是因为西鼠大王的好运气在作祟。
　　想来大概率是有这个可能的。
　　这般想着，陆青山手上却是不留情，轻轻一挥，平静流淌的溪水便是猛地一起，对着西鼠大王扑头盖脸而下。
　　“吱！谁，是谁偷袭鼠爷！”迷迷糊糊的西鼠大王被溪水这么当头一冲，立刻就是被惊醒了，惊慌地四顾张望。
　　待看见岸边的陆青山与秦倚天后，小鼠妖这才放下了悬着的心，挠挠了脑袋，不满道：“干啥呢干啥呢？对鼠爷动手动脚的。”
　　“等等.......”西鼠大王挠头的小爪子突然是一滞。
　　因为它感觉手感有点不对。
　　怎么光溜溜的？
　　小鼠妖圆溜溜的鼠眼瞪大，往溪水里瞥了眼自己的倒影。
　　下一刻，一声凄厉至极的哀嚎声响起。
　　“夭寿啊，我的毛呢？！”
　　西鼠大王嗷嗷叫着蹦到陆青山肩膀上，扯着陆青山的衣领子，浑身颤抖，“陆青山，我头上的毛呢？”
　　西鼠大王头上原本是长有一撮极其亮眼的红毛，现在却是变得光秃秃的。
　　陆青山哭笑不得，摊了摊手道：“出来时空间乱流四窜你也看到了，估计是那时，空间乱流把你的头上的红毛给削走了吧。”
　　“这怎么行，”西鼠大王气急败坏，一脸马上就要坏掉的样子，“它削我其他毛可以，怎么偏偏削的是我最得意、最帅气的红毛。”
　　“头可断，血可流，头顶红毛不能丢啊.....”西鼠大王失神落魄地喃喃着。
　　“没事，头上越光，实力越强。”陆青山安抚道。
　　咿咿---
　　瑶瑶突然传来的轻笑声，让西鼠大王终于是反应过来，将注意力从自己头顶的那缕呆毛，移交到自己现在所处的环境，
　　小鼠妖瞪大眼睛看着被桃花瓣束缚而住，却是情不自禁发出笑声的小鹿瑶瑶，感觉自己是被嘲讽了，不满地一下子蹦到瑶瑶面前。
　　西鼠大王打量了下瑶瑶金色的鹿角，啧啧惊奇，“陆青山，你这是在哪里逮的傻狍子，这两鹿角，看得挺像模像样啊，亮闪闪的。”
　　听到小鼠妖傻狍子的称呼，小鹿顿时瞪大了眼睛，盯着西鼠大王“咿咿呀呀”地叫了起来，一副很生气的样子。
　　“呦，傻狍子还会生气，挺能耐的不是。”西鼠大王得意洋洋地拍了拍瑶瑶的鹿角，“都被捆成这样了，还跟鼠爷在这横呢？”
　　看着西鼠大王嚣张跋扈的动作，陆青山一时无言。
　　你可知道，你这是把路走窄了啊。
　　“咳咳---”青丘山主终于是看不下去，面庞又从桃树上浮现了出来，对着西鼠大王咳嗽了两声。
　　“我靠，有妖怪啊！”没有准备的西鼠大王，立刻就是被突然出现的青丘山主给吓了一跳，下意识地撒腿蹦回到陆青山身边。
　　“我一定会好好教训教训这不知天高地厚的小鼠妖。”陆青山笑道。
　　“不碍事。”青丘山主淡淡道。
　　“那我便先行离开青丘，去找弭弭了。”虽然青丘山主没有催促他，但陆青山也明白此时他的心中一定是心急如焚，所以也不多耽搁时间。
　　“那就拜托你了。”青丘山主道。
　　陆青山对着青丘山主拱手告辞，一把拎起抓着自己裤腿的西鼠大王，“准备走了。”
　　“干嘛去啊？”西鼠大王小声道，气焰全无，显然是被青丘山主吓得够呛。
　　“路上和你细说。”
　　...........
　　陆青山沿着东边的方向，离开了青丘山。
　　但是他对于三千大山实在是无太多了解，一离开青丘，面对连绵的山脉，立即是头疼起来，心中生出无从下手之感。
　　不过他正想转头与秦倚天商量商量，却是发现她一副十分平静，似胜券在握的样子。

第十八章 巫修村落
　　陆青山有几分讶异，连忙是问道：“你有办法能找弭弭？”
　　“没有啊。”秦倚天摇了摇头。
　　“那你这是......”陆青山迷惑。
　　那你这一副自信满满的样子是什么意思？
　　“这不是有你在吗？我相信没有什么困难，是公子解决不掉的。”秦倚天理所当然道。
　　“……你可真是我的剑啊。”陆青山感慨道。
　　“嘻嘻，”秦倚天轻笑了一声，再一次化作红光融于龙雀剑中，“公子你要记得，我只是一把剑哦。”
　　陆青山：“.....”
　　“没有其他信息的话，那也只能是碰运气了啊。”陆青山喃喃道。
　　思索了片刻，他突然是又有了主意，拍了拍肩膀上还在悼念自己逝去红毛的西鼠大王，“接下来去哪，你定个方向？”
　　西鼠大王没好气地抬了一下头，随手指了个方向，“这边吧。”
　　陆青山点了点头，顺着西鼠大王指的方向，身形很快就隐没在森林之中。
　　既然是碰运气，那作为欧皇的西鼠大王所选的方向，应该是最对劲的方向吧。
　　.........
　　走了一段时间，陆青山便是确定，青丘的位置应该是处于三千大山的深处。
　　原因是这一路上他碰见了许多三品妖兽，甚至还有四品的。
　　在这种地方，陆青山并不敢贸然动手。
　　因为不知道出手的动静会招惹来什么祸端，所以大部分情况下也只能是躲着这些妖兽走。
　　偶尔也有躲不过的，比如此时，在距离他大概三四里远的地方，有一处巢穴，隐蔽非常。
　　一时没注意，陆青山便将其忽略掉了，要不是西鼠大王提醒，可能是要走到跟前才能发现吧。
　　巢穴之中栖息着一头巨型蜘蛛，身体的直径足有数丈，浑身长满了绿色的绒毛，让人毛骨悚然，八只灰褐色的眼睛闪着幽幽的光芒，正盯着陆青山看。
　　显然是发现了陆青山。
　　陆青山心中不由一寒。
　　这是绿毒蛛王，四品境界的大妖。
　　但似乎是绽灵花起作用了，绿毒蛛王明明是发现了陆青山，可就只是一直远远的盯着陆青山，一动不动。
　　直到陆青山走远了，绿毒蛛王都没有对陆青山动手。
　　“这绽灵花的确神奇，就是不知道是何来历，之前我也从未听说过。”陆青山感慨绽灵花之奇效。
　　有绽灵花庇护，陆青山就这样有惊无险的飞了半日以后，在一处不起眼的小山前停了下来。
　　这里怪石嶙峋，环境十分恶劣。
　　地上散落着不少枯黄的残枝与败叶，只是看这一片狼藉的景象，很明显，此处有发生过战斗。
　　陆青山连忙是放出神识打量了一下周围的环境，片刻之后，他心中一动，迈步向小山而去。
　　在小山前，陆青山袖袍一挥，将枯草枯枝等杂物卷到了一边。
　　一具人类白骨出现在了他面前。
　　看情况应该是死了很久了。
　　“这是......”陆青山眼中异彩连连。
　　他不是没有见过尸骨，甚至亲手斩杀的修士数量都是不少，所以他惊讶的并不是尸骨，而是因为眼前的这具白骨竟然是凡人的尸骨。
　　修士因为灵气的蕴养，即使只剩白骨，也会是莹然生光，与凡人的尸骨差别是很大的。
　　可眼前的这具白骨，朴实灰暗，甚至其上还有许多绿色的斑点，似乎是生前中了什么剧毒一般，绝非修士所化白骨。
　　在三千大山的深处，即使是他都得小心翼翼，还得依靠青丘山主所赠予的绽灵花护身，一个凡人又如何能闯入其中呢？
　　那只能说明，这个凡人并不是外来者，大概率是自幼便在其中生存的人。
　　一定是巫修所聚集的人族村落!
　　看着脚下的遗骸，陆青山的双眉紧紧的扭在了一起。
　　凡人，不可能离开栖息地太远的，那就代表着，在这附近，应该是会有一个人族村落的。
　　若是找到人族村落，他就可以借此获得一些有用的消息了，而不是像这般，无头苍蝇。
　　沉吟了片刻，陆青山起身，以这具白骨为圆心，绕圆似地在附近搜寻了起来。
　　半天过后。
　　陆青山看着前方不远处的那个小村落，脸上露出了古怪的表情。
　　真的是一个非常小的村落，一栋又一栋简陋但坚实的木屋排立过去。
　　陆青山仅仅是用神识一扫，便是摸清了村落里的大致情况。
　　有近千号村民，个个看上去都是十分干瘦，面色看上去有些发黑，嘴唇颜色很深，像是中毒了一般，头上大多都缠着一块黑头巾。
　　村子之中，共有十六名修真者，这些修士不像外界高高在上，而是与凡人杂居在一起。
　　不过这十数名修士中，修为最高的也就是炼气十层罢了，根本不成威胁。
　　奇异的是，仅仅只是千人的小村落，竟是出了十几个修士。
　　这个比例算是挺高的了，好多大家族都不一定比得上。
　　但最让陆青山感到无法理解的是，为何一个仅有炼气修士的人族村落，能在如此危机遍布的三千大山中生存下来。
　　按照常理来说，这些村民早就应该是被妖兽给当成食物吃干抹净了吧。
　　想了一会没想通，陆青山不再多想。
　　上去问问不就知道了？
　　这般想着，陆青山便是径直朝村子走了过去。
　　在村子口，他就被警戒的的村民给拦住了。
　　这是一个中年男人，一脸警惕地看着陆青山，“你是什么人？”
　　口音有些重，但语言却还是人族通用的语言，有办法正常交流。
　　“我是来自山外的人，在山中迷路了，看见这里有人族村落，想过来问个路，不知道是否方便？”在实力绝对碾压的情况下，陆青山虽然说话还算是客气，但却也没有太多忌讳，直言不顾。
　　听闻陆青山所言，中年男人上下打量了陆青山几眼，瓮声瓮气道：“你是说，你是从山外来的？”
　　陆青山点了点头。
　　中年男人脸上露出奇特的意味，侧开了身子，“你跟我来吧，我带你去见我们村长。”
　　很顺理成章，并没有遭遇任何为难，让陆青山都有些意外。
　　他原先还怕是穷山恶水出刁民，要逼得他动用武力呢，却没想到，竟然会是如此的顺利。

第十九章 隐秘
　　在中年男人的带领下，陆青山大摇大摆地往村子里走去。
　　一路上，不断有村民在偷偷打量陆青山，只是看着这些村民的面色，陆青山却是越发觉得不对劲。
　　怎么个个都显得如此诡异，嘴唇青紫，就像是中毒一般，而且每个人身上都是散发出一股股淡淡的花香，味道闻起来也是如出一辙。
　　但是看这些人行动状态，却又是正常得很，不像有事的样子。
　　中年男人一直将陆青山带到了村子里，灵气最为充足的一座木楼之前。
　　说也奇怪，明明这栋木楼离其它凡人的居住地也不远，地下也没有灵脉，然而灵气却就是要比它处充沛得多。
　　而且，在这里，那股能在村民身上嗅到的奇异花香，竟然是再次浓重了几分。
　　对修士来说，灵气越充足对修炼越有利。
　　“村长。”中年男人在木楼之外喊道。
　　“何事？”木楼中传来一个苍老的声音。
　　“有个山外来的修士拜访。”中年男人恭敬道。
　　中年男人虽只是个凡人，但却是十分来事，在陆青山自报家门，来自山外的时候，他就已经反应过来，陆青山的真实身份应该是个修士。
　　中年男人的话音一落，陆青山便听到了木楼之中传来的急促的脚步声。
　　嘎吱一声，木门被打开了。
　　陆青山微眯着眼，打量着出来的这位所谓的村长。
　　这是一个年逾古稀的老者，白发苍苍，背有点驼，头上同样是缠着一块黑布。
　　他同时也是这个村子之中，修为最高的炼气十层的修士。
　　瞧见陆青山年轻的相貌，村长先是不自觉地楞了一下，但很快就反应了过来，热情招呼道：“贵客上门，先请进来说话吧。”
　　陆青山也没客气，信步进入木楼之中。
　　不过一踏进木门，陆青山看见大厅之中的景象，也是不由一怔。
　　在木楼的中心，有一块黑色的小土潭，土潭之中有着许多幽黑的晶石碎片。
　　数十朵花瓣黑色的奇异植物，就这样生长在土潭的晶石碎片之中，发出一股诡异的味道以及淡淡的灵气。
　　那味道，正是陆青山所闻到的那股花香。
　　但真正让陆青山感到惊异的是，这些奇花的外形竟然是与绽灵花一模一样！
　　只是绽灵花的花瓣是粉红色，看上去非常美丽，而眼前的植株却是黑色的花瓣，连花骨朵都是黑色的，显得异常诡异。
　　虽然心中惊奇，但陆青山也没有表现出来，瞥了一眼之后就再也没有多看。
　　村长请陆青山坐下，奉上一杯清茶，“这是碧云茶，有清心养神之效。”
　　陆青山接过清茶，但只是端在手上，并未饮用。
　　“不知道道友怎么称呼？”村长问道：“在下桑枯。”
　　“陆青山。”
　　“陆道友，”桑枯立即是改口道：“听说陆道友是从山外来的？”
　　“正是如此，”陆青山点了点头，“一时不慎，误入三千大山深处，现在迷路了不知如何出去，不知桑村长可有此处的地图，若是能给我一份，必有重谢。”
　　桑枯眼神闪烁。
　　他们的村落，位于三千大山深处，除非是特意，哪有一时不慎误闯此处的说法？
　　道理很简单，你能从青州一时不慎走到宁州去不成？
　　但即使心中深知此理，他却也很懂事，并没有多说什么，而是毫不犹豫地从挂在腰间的储物袋中，取出了一张羊皮纸递给了陆青山。
　　“这便是三千大山的地图，虽然简陋粗糙，但是帮助道友离开这里，应该是没有问题的。”桑枯抚了抚须道。
　　陆青山心中一喜，连忙接过羊皮纸，只见上面极为粗糙地标记了几个点，画出山脉地势，最后还用红线，标出了一条离开三千大山的路线。
　　将地图深深地记在脑子里之后，陆青山又问道：“桑道友最近有没有见过一只小鹿妖，长有两只金色的犄角……”
　　陆青山与桑枯详细描述了一番乘黄的外貌。
　　桑枯沉思了一会，摇了摇头道：“我并没有见过。”
　　见陆青山脸上露出失望的表情，桑枯立马是补充道：“不过可能村子里有人见过，我可以召集所有村民帮你问问情况。”
　　陆青山心中一喜，感谢道：“那就麻烦桑道友了。”
　　桑枯摇了摇手道：“小事而已。”
　　“桑阴。”桑枯朝外喊了一声。
　　原先候在门外的那个中年男人立即是走了进来，恭敬道：“村长。”
　　“召集全村居民到此，我有事要问一下他们。”
　　“明白。”桑阴很快就退了下去。
　　…………
　　不过一会，木楼之外就是响起细碎的脚步声，越来越多的村民开始聚集。
　　“村长，村里所有人都在外边了。”很快，桑阴走了进来，与桑枯村长汇报道。
　　桑枯点了点头，“陆道友，我们出去吧。”
　　出了木楼，只见在木楼前那一处空地，此时已经是人声鼎沸。
　　由于桑枯说的是所有村民，所以甚至是连幼童都来了。
　　站在最前方的是村子里的十数位修士。
　　见到村长出来，原先还在议论纷纷的人群立刻是骤然一静，全体注视着桑枯。
　　这种情形倒是让陆青山有几分讶异。
　　看来这桑枯村长的威望很高啊。
　　“各位村民，这位贵客想要找一只妖兽，这只妖兽的外形是一只小鹿，通体洁白，头上长有两个金色的犄角，这段时间，你们有没有人有见过？”桑枯灵力运用于声音之中，传遍每个村民的耳朵。
　　近千位村民面面相觑，迟迟没有一个人站出来说话。
　　等了许久，桑枯脸上露出失望的神情，与陆青山抱歉道：“陆道友，看来是没有消息了。”
　　“桑道友不但给我地图，还愿意为我如此大费周折，我已经是感激不尽了。”陆青山摆了摆手，表示并不在意，毕竟他也没指望能如此顺利。
　　只是顿了顿，陆青山眼中却是闪过精光，再次开口道：“不知道桑村长是遇到什么麻烦了？但凡与我一说，若是我能帮忙的话，会尽力出手的。”
　　世间没有白吃的午餐。
　　他明明是与桑枯素不相识，桑枯却是对他如此热情，要么是对他另有图谋，要么就是有事相求。
　　以两者的修为差距，显然是后者的可能性更高一点。
　　被陆青山一语揭破，桑枯眼神闪烁了一下，也不再顾左言他，索性就坦诚交待了，“老朽的确是有一事，想要请陆道友出手相助。”
　　陆青山一言不发，静待下文。
　　桑枯理了理思绪，开口道：“陆道友一定很好奇，为何我们如此弱小的一个小村落，却能在这种妖兽遍布的地方生存下来吧？”

第二十章 驺虞
　　陆青山指了指种在木楼之中的那些黑色花朵，“是因为那些东西吗？”
　　桑枯点了点头，“是的，此花名为毒灵花，会散发出妖兽最为厌恶的气息。
　　只需要将其摘下，投入每日都需要饮用的井水之中，大家身上就都会散发出这种味道，让妖兽对我们失去兴趣。”
　　“不过，此花有两种缺点，一是有毒。
　　毒灵花毒灵花，正如其名，毒灵花含有毒性。
　　虽然毒性并不强烈，但我们为了逃避妖兽的袭击，长期饮用毒灵花泡过的井水，毒素一直在我们体内累积，难以驱逐。
　　所以我们的寿命也远比一般人短上许多。”
　　陆青山恍然大悟，难怪他所发现的那具尸骨之上，竟然会是遍布绿色斑点。
　　也怪不得这些村民个个看上去都是嘴唇深紫，面色奇怪，原来是真的中毒了。
　　“二，此花生长培育需要一种名为幽毒晶的矿石，若是没有此种矿石，它就会迅速枯萎。”桑枯村长接着道。
　　那看来，桑枯所遇上的麻烦，就应该是与幽毒晶有关了。
　　陆青山心中已然有了判断。
　　果然，桑枯再次开口道：“我们本来是掌有一座幽毒晶矿脉的。
　　但是就在一个月之前，在矿脉之上突然是出现了一个极为凶恶的妖兽，驻足于那，气势惊人，我们都不敢靠近。”
　　“我们也曾尝试拿毒灵花驱赶它，但此妖兽却是奇异的很，似乎是能免疫毒灵花的气息，根本不为所动。”
　　“若是没有幽毒晶，我们就无法培育毒灵花，若是没有毒灵花，我们就无法在妖兽遍布的三千大山之中生存下去。”桑枯的声音渐渐变得沉重起来。
　　“陆道友既然是从山外来的修士，以此处之危险，陆道友能安然无事地闯到这里，必然是修为高深之辈，所以，冒昧请求陆道友能出手相助我们黑蝎村。”桑枯村长话说完，深深地朝着陆青山揖了一礼，迟迟没有起身。
　　陆青山沉吟了片刻，开口道：“你先起身吧，我可以去看看情况，但不能保证一定出手相助。”
　　桑枯做事很聪明，从见到陆青山起，他没有是先对陆青山提出请求，而是先对陆青山一直百依百顺，诸般配合。
　　这种情况之下，反而是让陆青山不好直接拒绝桑枯的请求了。
　　不过陆青山也很理智，先看看情况再说。
　　如果那只凶兽是他能对付的，他也并不介意顺势出手相助，但若非他力所能及，他也绝不会逞强。
　　桑枯闻言，脸上露出喜意，连忙应和道：“自然如此，若是此妖兽实力太强，那也只能说是天要亡我黑蝎村。”
　　“带路吧。”陆青山也不愿在这里耽搁太多时间，他当前最重要的任务是找弭弭。
　　..........
　　两道异芒从远方飞掠而来。
　　左边的一道漆黑如墨，右边则是一道红光，在山峰前停下，缓缓降落。
　　“陆道友，我们到了。”
　　桑枯略显苍老的声音传入耳朵，陆青山点了点头，望着前面的那座小山峰。
　　山脚下的峭壁上，有一个很明显的矿洞，远远望去，洞口里幽黑一片，看不清具体景象。
　　“那处矿洞，便是幽毒晶的矿洞，我们平日就在里面开采幽毒晶。”桑枯与陆青山小声道，又指了指峭壁上方凸出来的悬崖。
　　那里蹲坐着一只妖兽。
　　“嘶！”站在陆青山肩膀上的西鼠大王，在见到这妖兽的一瞬间，就是忍不住倒吸了一口凉气，小声道：“陆青山，这大家伙看着不好惹啊，要不我们还是算了吧……”
　　眼前这只妖兽的体型当真是巨大无比，凶猛非凡。
　　身躯像是一只猛虎，高一丈，长四五丈。
　　那一颗狰狞的头又像是狮子的头，埋在前臂之下，看不清切，好似在沉睡。
　　这凶兽浑身生长着白毛，规律分布着黑色纹路，尾巴比身子还长，从身后往前，一直盘到脑袋处。
　　一看就不是什么善茬。
　　“直到半月前，这只妖兽突然出现在了那里，我们也是因此再也不敢靠近矿洞，开采幽毒晶了。”桑枯咬了咬牙，恨恨道：“它这是要绝了我们的命啊。
　　我们都已是准备好，再过段时间，待存储的幽毒晶快要耗完之时，拼了命也要再闯一闯这矿洞，以开采幽毒晶。”
　　只是，在桑枯愤愤地说完这些话，他却发现陆青山看向自己的目光变得十分诡异起来，其中掺杂着一些他难以理解的意味。
　　然后，在他难以置信的目光中，陆青山竟然就这般施施然地向那只猛兽靠了过去，一幅浑然不惧且不设防的姿态。
　　.......
　　陆青山径直走到山脚下，抬头看着悬崖上的巨兽，突然是开口大声问道：“你在上面是有什么事吗？”
　　桑枯目瞪口呆，西鼠大王更是急得使劲扯陆青山的衣领，“陆青山，你这大摇大摆地招惹他，是干嘛呢？”
　　陆青山拍了拍西鼠大王，安抚道：“问题不大。”
　　在西鼠大王难以置信的目光中，蹲坐在山顶上的那只巨兽竟然是用人言回应陆青山，瓮声瓮气道：“我怕，不敢……动。”
　　“是不敢下来吗？”陆青山皱了皱眉，追问道。
　　“嗯……”凶兽怯怯地再次回道。
　　“它这是什么意思？”西鼠大王依然是没能明白这只凶兽的情况。
　　“我明白了。”陆青山却是对着凶兽点了点头，又问道：“需要我帮你下来吗？”
　　下一刹那，西鼠大王的小眼睛忍不住是瞪得贼溜大。
　　那只凶兽，在听到陆青山的话后，竟然是将硕大狰狞的头从前臂中抬了起来。
　　凶兽用它那两只闪着寒光的虎爪紧紧捂着自己的眼睛，仅仅是露出一条缝，透过缝隙小心翼翼地看着下方的陆青山，委屈巴巴道：“求你了。”
　　…………
　　古有灵兽，虎躯猊首，白毛黑纹。
　　“形若虎，五彩毕具，尾长于身，名曰驺虞，乘之日行千里”。
　　驺虞，又称仁兽，生性仁慈，连青草也不忍心践踏，不是自然死亡的生物不吃。
　　连青草都不忍心践踏的驺虞，又能有什么坏心思呢？

第二十一章 意外收获
　　陆青山左手一扬，灵力从丹田之中涌动而出，化为一团灵光，笼罩向驺虞，将其覆盖而住，托着它庞大的身躯，将它从悬崖上带了下来，
　　这个过程之中，驺虞一直是紧紧捂着自己的眼睛，不敢往下看。
　　直到回到地面上后，邹虞脚踩到实地，这才欢快地站了起来，即使没有刻意作出动静，但其庞大的身形引起的声势却也是十分大的。
　　邹虞走到陆青山身前，居高临下，但却是瓮声瓮气地对陆青山问道：“你叫什么？”
　　“陆青山。”
　　驺虞，恰好是陆青山认识的灵兽之一。
　　所以在认出这只“凶兽”的来历后，他便明白了，桑枯所谓的有一只极为凶恶的妖兽，霸占了他们幽毒晶矿的说法，完全是出于他们对驺虞凶恶外形所生出的，理所当然的判断。
　　也是因为此种原因，瞧见桑枯一副视死如归的表现之后，他也不免生出几分啼笑皆非之感。
　　“陆青山，谢谢你帮我从上边带了下来。”驺虞问清陆青山的名字后，点了点大脑袋，一板一眼，一字一顿，非常认真地感谢道。
　　“你这是什么情况？”陆青山好奇道。
　　“我......”驺虞扭捏了一会，最终还是老老实实指了指悬崖之上，所凸出的那一颗光溜溜的小树，坦诚交待道：“当时那棵树长了好多红彤彤的果实，为了吃那些果实，我也没多想，就蹦了上去.......”
　　西鼠大王歪着脑袋打量着驺虞，追问道：“连叶子都给你薅秃了，那你还不下来，呆在上面干嘛？”
　　“我......我.....”被西鼠大王这一问，驺虞一下子就结巴起来，那张看起来很虎的面庞上满是羞赧。
　　见驺虞这反应，再联想到驺虞刚才的表现，西鼠大王顿时是恍然大悟，看着驺虞啧啧道：“大家伙，你不会是恐高，然后才不敢下来吧？”
　　“我.......”驺虞鼓起自己的腮帮，鼻子中呼呼的呼着粗气，但又有气无处发，最后只能是气鼓鼓地扭过自己的头。
　　“害，别不好意思啊。”已经看出驺虞性情脾气的西鼠大王，胆子也是大了起来，直接从陆青山的肩上蹦到驺虞的头上，扯了扯驺虞的毛发，大大咧咧道：“不就恐高吗？谁都有怕的东西嘛，鼠爷我还怕水呢！”
　　“真的？你没骗我吧？”听西鼠大王这么一说，驺虞的眼睛立刻是放出亮光，生出惺惺相惜之感，努力的想要看清西鼠大王。
　　但因为西鼠大王站在他头顶上，驺虞的动作就变成了翻白眼。
　　“骗你干嘛。”西鼠大王拍了拍驺虞的大脑袋安抚道。
　　“我不怕水呢.......”驺虞喃喃道。
　　“是啊，谁都有怕的东西，有啥不好意思的。”西鼠大王又问道：“我叫西鼠大王，大家伙，你叫啥名字？”
　　“名字？”驺虞露出极为人性化的为难表情，想了一会，才摇了摇头道：“我没有名字。”
　　却没想它这一摇头，差点是没把西鼠大王给晃下来。
　　小鼠妖连忙抓紧驺虞的头顶毛发，不满道：“你动作小心点，差点把你鼠爷给摔着了。”
　　“不好意思......”驺虞老老实实道歉。
　　“没有名字可不行，”西鼠大王又道：“你爹你娘呢，怎么没给你取名字？”
　　“我有记忆起就是一个人，从没见过我爹我娘，也不知道他们去哪了。”驺虞没心没肺地乐呵道。
　　“这样啊，”西鼠大王想了想，贼兮兮道：“要不我给你取个名字吧？鼠爷我可是饱读诗书，别说取名了，作诗都是很行的！”
　　听西鼠大王这么一说，驺虞也不怀疑，立即是露出兴奋与期待的表情，“真的可以吗？”
　　“当然可以啊，鼠爷还会骗你不成，”西鼠大王拍了拍胸膛，豪气万丈地保证道：“来，让我想想，一定给你取一个不逊色于我名字的，响当当的名号。”
　　想了一会，西鼠大王突然是激动地一拍驺虞的脑门，囔囔道：“有了，你个这么大，但胆子又这么小，不如就叫你大憨吧。”
　　“大憨？”驺虞有些迷惑。
　　“这就是你没读书了吧，不懂了吧！名字的寓意就是要寄予美好的厚望。”西鼠大王一本正经地教育道：“你胆子小，连从这么点高的悬崖上跳下来都不敢。
　　而憨这个字呢，你可能不认识，但我和你说啊，这字可有意思了，它由勇敢的“敢”和内心的“心”组成，敢在心上面，取这名字的意思是，希望你的内心能勇敢一点。”
　　“怎么样，不错吧！”西鼠大王得意洋洋，转头找陆青山求认同，“陆青山，你说呢？”
　　陆青山撇了撇嘴，一时无语，“........不错，好名字。”
　　听西鼠大王这么一解释，又见得到了陆青山的肯定之后，驺虞立刻是傻乎乎地蹦跶了起来，不断地咋咋呼呼道：“大憨，大憨，我以后就叫大憨了！”
　　没有防备的西鼠大王，立刻就是被驺虞的大动作甩飞了出去，但身手敏捷的西鼠大王在空中就是一个平沙落雁，将身形稳了下来。
　　“这憨货。”西鼠大王捂着额头，看着兴奋已然超标的驺虞，十分无语。
　　“别闹了，别忘了我们还有任务在身呢，找弭弭要紧。”陆青山摇了摇头，对西鼠大王道。
　　“这大海捞针，找一只小鹿，难啊！”西鼠大王有气无力道。
　　“你们要找谁吗？”激动无比的驺虞，或者说是大憨，却是听到了陆青山与西鼠大王的对话，立即是停下了庆祝。
　　它用它那铜铃大小的眼睛盯着陆青山，一眨一眨地，好奇问道：“说不定我能帮什么忙？”
　　“我们想要找一只小鹿。”陆青山笑呵呵道，也并没有抱什么指望，所以也没说得很详细。
　　可是却没想到，大憨闻言却是露出一副思索的表情，然后开始比划起来，迟疑道：“你要找的小鹿，是不是有两个金色的角，闪闪的，可好看了？”
　　陆青山一怔，随即狂喜，“你见过弭弭？在哪见过？”
　　大憨点了点头，伸出舌头舔了舔自己那条与身子同长的尾巴，认真回忆了一下，“差不多是在好多好多天前吧，我看见一只小鹿和一群戴着灰色头巾，长得和他很像的人呆在一起，当时我还觉得纳闷呢。”
　　大憨指了指一旁的桑枯，随后又指了指东边，“就在那个方向碰到的他们，不过是距离这很远很远。”

第二十二章 五部联盟
　　陆青山有些无奈。
　　大憨显然是对数字没有一个清晰地概念，所以只能是用很远很远以及好多好多这种虚词来表示，导致信息显得很是模糊。
　　不过至少是有了个有用的线索，可以让他追寻下去，而不是现在这般，无头苍蝇似到处乱撞，大海捞针般撞运气。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　既然有了线索，陆青山连忙是转头与桑枯告辞道：“桑村长，你的麻烦，我现在帮你解决了，我这边有急事，先就此别过了。”
　　桑枯脸上依然是残留着几分惊诧，显然还没从心中以为的凶兽，实际上竟然是个憨憨的真相中缓过来。
　　不过在见到陆青山准备告辞离开之后，他犹豫了片刻，最终还是喊住了陆青山，“陆道友！”
　　“怎么了？”
　　“若是不出意外的话，它所说的那些与你所找鹿妖在一起的人，应该是灵蛇部的人。”桑枯目光闪动。
　　“灵蛇部？”陆青山不由眉头微蹙。
　　“陆道友应该知道我们巫修吧？”桑枯问道。
　　陆青山点了点头，“听过一些消息，但具体所知不多。”
　　“毕竟我们巫修一脉藏于三千大山之中已经如此多年了，这么多年来，也一直是与外界断绝联系，外界对我们不甚了解自然也在情理之中。”
　　桑枯不以为意，微笑着解释道：“我们巫修一脉源自上古，修肉身以及五毒，共分为五部，这种分法一直这么流传来下，未曾发生改变。
　　五部对应着五毒，分别是代表蜈蚣的天龙部、代表毒蛇的灵蛇部、代表壁虎的守宫部、代表蝎子的阴奎部和代表蟾蜍的金蟾部。
　　五部虽是同出一源，但又有很大的差异，各自分居。
　　我们黑蝎村便属于阴奎部，头戴的是黑色头巾，而灵蛇部则是头戴灰色头巾。”
　　“原来如此。”陆青山颔首道。
　　“距离我们黑蝎村最近的灵蛇部村落，正是东南方向的白花蛇村，”桑枯拿出地图，在地图上给陆青山指了个方向，又叮嘱道：“不过白花蛇村村长是金丹期的大修士，除此之外，据说白花蛇村还有十数名筑基修士。
　　陆道友若真是要找过去，就算陆道友是实力高超，也千万要记得小心行事，免得招惹上麻烦。
　　灵蛇部，现在可是五部之中最不好招惹的一部。”
　　“哦？这怎么说？”陆青山起了兴趣，追问道。
　　桑枯叹了口气，接着解释道：“自上古那次大祸之后，我们巫修就不得不在三千大山中求生存。
　　但是在如此危险之地，即使是有毒灵花，对大部分人来说，也是很难生存，特别是那些凡人。
　　凡人又是修士的基石，再强的修士也是从凡人修起的，若是没了这些凡人，我们巫修离没落消失也就不远了。
　　所以当时，为聚集资源与力量，我们巫修五部修为最深的修士们便是聚集在一起，商量对策，最后终于是定下了主意，成立五部联盟。
　　五部之间虽彼此有间隙，但为了延续传承，也只能是选择合作以互相照应，互帮互助，互相护持。
　　其中，由五部联盟的大长老辖管五部，集合资源。
　　大长老之位从五部之中通过斗法选出，由实力最强之人担任，且大长老之位，每五十年会更换一次，以避免一家独大的局面。”
　　顿了顿，桑枯脸上露出忌惮之意，接着道：“目前，五部联盟的大长老，正是灵蛇部的大巫修，金蛇婆婆。
　　那个金蛇婆婆不但实力高强，心狠手辣，而且是个记仇护短之人。
　　最为重要的是，她已经连续担任三次大长老了，在五部联盟中可谓是一手遮天，灵蛇部也是因此嚣张无比。
　　所以，陆道友尽量是不要轻易招惹灵蛇部的修士。
　　若是陆道友所找的小鹿真是被灵蛇部修士抓了，你也最好是看看能不能以物换物的形式，将其置换回来，而不是动手强夺。
　　不然就算陆道友斗得赢白花蛇村的修士，但动了灵蛇部的人，却是极有可能招惹上金蛇婆婆的。”
　　“多谢桑村长了。”陆青山拱手感激道。
　　即使他也知道，桑枯这只是投桃以李——他一开始可没有丝毫打算与陆青山说这些。
　　只是因为陆青山帮他解决了大憨这个麻烦，所以这一次，他才肯与陆青山多说这些。
　　但不论如何，既然是好意，陆青山心中还是感激的。
　　“去白花蛇村看看究竟！”在心中理了一遍思绪之后，陆青山做出了决议。
　　只是刚要动身，大憨却是拦住了他，“要不，我带你们去吧。”
　　被陆青山与西鼠大王的目光一盯，大憨羞涩道：“你们帮我从悬崖上下来，还给我取名字，我还没感谢你们呢！
　　看你们好像很着急那只小鹿，我的速度很快，可以带你们迅速赶过去。”
　　驺虞，是以速度著称的灵兽，所以大憨此言非虚。
　　“那就麻烦你了。”陆青山也没与大憨客气。
　　“你们上来吧。”大憨憨笑道。
　　陆青山纵身一跃，跃至大憨的背上。
　　待陆青山站稳之后，大憨四肢一蹦，化作一道微不可见的残影，在古林之中迅速穿梭起来。
　　.........
　　一日后，白花蛇村。
　　虽然同叫做村，但白花蛇村显然不是黑蝎村所能比拟的。
　　这里，竟然是建立起了一座巨型山寨，人口近万。
　　陆青山放出神识，感应了一下前面的山寨。
　　山寨占地极广，长宽皆有近百里，是以千年古树的木材为主要原料建造。
　　这些千年古树坚硬至极，即使是用阔刀狠狠地砍下去，也会是毫发无伤，论防御力与巨石无异。
　　山寨大门处人来人往，作为一个大部落，白花蛇村经常是会有其他村落的人上门交易采购等等，自身人员流动也算大。
　　不过负责看守山寨大门的只是凡人，并不存在修仙者。
　　陆青山从大憨身上跳了下来，拍了拍大憨的大腿道：“谢了。”
　　大憨笑呵呵道：“不客气。”
　　进山寨显然是不能带大憨进去，不然也太过招摇了，而且大憨也并不愿意与人类接触，所以陆青山也就和大憨在这里告别了。
　　谨记桑枯提醒，不愿多惹事的陆青山，佯装着凡人，悄然进入了白花蛇村。

第二十三章 消息
　　山寨中，一个由竹子搭建的三层酒楼，看上去很是原始但又很有酒家韵味。
　　陆青山已经打听过了，这就是白花蛇村中客流量最大的酒楼了。
　　而酒楼与青楼，向来是打探消息的最好去处。
　　陆青山在酒楼中找了个空位坐下，随手点了几样酒菜，自顾自地吃了起来。
　　说来也有意思，就在他旁边的桌子上，坐着是一位中年壮汉，头戴灰色头巾，相貌凶恶，鼻子处竟然是空空如也，应该是被削去了，因为那里有一条长长的伤疤，看上去甚是可怖，看上去异常可怕。
　　然而更为渗人的是，这个中年壮汉点了一壶名叫竹叶青的烈酒，将之倒入小酒杯中后，从他的袖口中，竟然是钻出了一只碧绿如翡翠一般的小青蛇。
　　中年壮汉小心翼翼地将酒杯端到小青蛇前，小青蛇立刻就是伸出猩红的蛇信，刺溜刺溜的舔舐起了酒杯里的酒。
　　而周围的人对此景象，却都是一副见怪不怪的样子。
　　似乎是巫修部落的特色，酒楼里的食客们，虽然都是凡人，但这种随身带着毒蛇的人，陆青山已经看到七八个了。
　　不过，陆青山此时的注意力，却是放到了角落里的一对青年男子身上。
　　两个男子，一个脸上有一道刀疤，一个则是在脖子那有一条像是蜈蚣一样的黑印，他们头上戴的是棕色的头巾，按照桑枯所说，应该是守宫部的人。
　　“大哥，这白花蛇村真的是愈发热闹了。”刀疤男打量了一圈酒楼内的景象，小声咕哝道：“谁能想到这白花蛇村，在半年前差点是毁于一旦，就此没落。”
　　“也是他们运气好，本来都已经到了濒临灭村的边缘，结果乌梢巫师竟然能在这种危险时刻力挽狂澜，炼制出了灵药。
　　不但是救了全村近万人的性命，还为白花蛇村带来大转机，这才半年，就已经发展到这么热闹了，也算是因祸得福了。
　　照这趋势发展下去，再过数十年，白花蛇村成为一个大部落，想来也是顺利成章啊。
　　因为金蛇婆婆，灵蛇部在五部之中，早已经是一家独大的局面了，唉，我们其他四部这日子，要越来越难过了啊！”蜈蚣男叹了口气，无奈道。
　　“当初成立五部联盟，明明是为了让五部能更好地相互护持，结果这个金蛇婆婆自从担任大长老之后，根本没把其他四部当人看，一心只想着为他们灵蛇部和她自己收拢资源与利益。”刀疤男愤愤道。
　　“嘘，不要乱说话，在灵蛇部的地盘，这么大声议论金蛇婆婆，你是想找死呢！”蜈蚣男狠狠拍了一下刀疤男的脑袋教训道。
　　他又转头观察了一圈，确定没有人注意他们之后，这才拉过刀疤男，拉低声音说道：“拳头大就是硬道理，金蛇婆婆实力强劲，在三次巫法大会中，她的实力一次比一次强，据说已经是到了元婴圆满的境界了。”
　　“我还听说，在上一次巫法大会中，除灵蛇部外四部，似乎是对金蛇婆婆的霸权积怨已久，联手起来，想要把金蛇婆婆从大长老之位上逼下来！”蜈蚣男神神秘秘道。
　　“真的假的？”刀疤男张大了嘴巴，惊呼出声。
　　“小声点，反应这么大干嘛！”蜈蚣男不满地又拍了一下刀疤男的脑袋，接着道：“还能骗你不成，这是我二叔跟我说的。”
　　刀疤男不再怀疑了，因为蜈蚣男的二叔是他们村里的筑基大巫修之一，位高权重，知道些隐秘消息也在情理之中，“那后来怎么样了？”
　　“具体情况我二叔也不是很清楚，但是金蛇婆婆依然是联盟大长老，你应该明白这代表什么了吧？”蜈蚣男沉声道。
　　嘶—
　　刀疤男倒吸了一口凉气。
　　金蛇婆婆的威名传遍五部联盟，但他真的没想到，金蛇婆婆会是强到这个地步，竟然是四部联手，都没能把她从大长老之位上拉下来。
　　“我们两个炼气小修，想这么多干嘛。
　　灵蛇部现在是我们招惹不起的存在，我们老老实实的将这次购买的回春灵液带回村里去就行了。
　　有这些回春灵液辅助，村长体内的毒素又能被清除一些，这才是最重要的事，其他的事可轮不到我们担心。”蜈蚣男叮嘱道。
　　刀疤男点了点头，两人的话题又逐渐转移到其他地方去了。
　　可两人都没注意到，与他们相距甚远的桌子边，坐着一个金丹修士，不但是注意到了他们的窃窃私语，甚至是还盯上了他们。
　　在酒足饭饱之后，两位守宫部的低阶修士便是起身离开了酒楼。
　　看着两人离去的背影，陆青山目光闪烁。
　　从刚才这两人的对话之中，陆青山得到了许多有用的消息，但这还不够。
　　而这两人，不但知道的不少，而且还不是白花蛇村的人，即使是消失了，短时间内也不会引起旁人的注意，不正是最好的盘问情报的对象吗？
　　这可是你们自己送上门来的啊。
　　陆青山心中喃喃道。
　　……
　　刀疤男与蜈蚣男离了山寨，便是准备折回自己的村落。两人心情颇为愉悦。
　　只是，突然青光一闪，一个少年出现在了他们两人面前。
　　少年样貌很是英俊，身型高大，就这么淡淡地看着两人，两人却都是不由升起了一股兔子被猛虎盯上的感觉，脊背之上冒出细汗。
　　来者不善，善者不来，而且眼前少年的面色，似乎也不像是巫修啊。
　　心中虽转过诸般念头，蜈蚣男的反应却一点也不慢，右手一挥，数十只乌黑的长条形小虫就立刻出现，朝少年扑了过去。
　　陆青山眼睛微眯，扫视了一眼这些黑虫。
　　这应该就是巫修所饲养的毒虫吧，看着的确是少见，但不过是炼气的小修士，敢与自己动手，却是自不量力了。
　　对付这种等级的修士，陆青山根本没有动用本命剑的必要，只是伸出手指，轻轻点了一下。
　　一道剑气一闪即逝，在空中分化成细细的丝线，轻轻松松便将飞扑而来的乌黑小虫全部斩落在地。
　　原来是一群不过一指长的黑色壁虎。

第二十四章 金蛇婆婆
　　见陆青山一挥手便将自己培育多年的毒壁虎全部杀死，蜈蚣男心中一阵痛惜。
　　然而经过这一遭，他也明白了自己与陆青山之间的差距，竟然是立即拉过一旁还没反应过来的刀疤男，俯身恭敬求饶道：“前辈，是我冒昧了，望前辈恕罪。
　　前辈若是有什么事尽管吩咐，我能办到，必定全力配合，不能办到，也会尽力一试。”
　　蜈蚣男的认怂很快，但却是有依据的。
　　他与眼前少年素未相识，无冤无仇，眼前少年肯定不是寻仇的。
　　再说就算是来寻仇的，少年的修为远胜于自己，想要灭杀自己两人，易如反掌，但少年面对自己的主动攻击却也没有表现出太大的攻击性，再联系到少年刚刚的出招手段，显然不是巫修的体系。
　　那就只有一种可能，少年来自外界。
　　外界之人拦住他们两个小修，最大的可能也就是有事想问，若是全力配合，保住性命的可能性还是很高的。
　　陆青山见蜈蚣男如此来事，也没有多说什么，寒声道：“刚刚我在酒楼里，听见你们的谈话了。”
　　蜈蚣男心中一寒，没想到原来是这样招惹到陆青山的，后悔的恨不得打自己几个大嘴巴子。
　　“我刚刚听你们说，白花蛇村在半年前差点毁于一旦？具体是什么情况，与我说说。”陆青山指尖上一缕剑气忽明忽暗，闪的蜈蚣男的眼皮直跳。
　　但在听清楚陆青山的问题之后，蜈蚣男心中却是一松。
　　看情况，眼前少年似乎是针对这白花蛇村的，而不是冲着他们来的。
　　恰巧他心中本就对白花蛇村藏有嫉妒不满之意，所以也就没有任何心理负担的，便与陆青山全盘交待了具体情况。
　　原来，在半年之前，白花蛇村的大巫师乌梢巫师，冒险尝试修炼禁忌毒术，培育剧毒灵蛇。
　　但一时不注意，让灵蛇偷跑了出去，并将毒涎滴入了井水之中，导致大部分村民都中了剧毒。
　　此毒是记载在毒经上的禁忌之毒，即使是在第一时间内便上报了五部联盟，但也是难以找到解决办法。
　　另外，此毒属于潜伏性剧毒，从染上到死亡，只有不到一个月的发作时间。
　　在这种情况下，大家都已经默认白花蛇村是要完蛋了。
　　可谁想到，在半个月之后，乌梢巫师突然是力挽狂澜，竟然是炼制出了回春灵丹！
　　此灵丹只要融于水中，此水就会变成可解百毒的回春灵液，顷刻间就是将全村所有人的毒都解了。
　　而且，巫修们为在三千大山中生存，长期服用毒灵花浸泡的毒水，体内毒素堆积，即使成为了修士，也难以驱除。
　　这些毒素没有太强的致死性，但却是会让染上此毒的人，寿命远少于他人，这也一直是让众多巫修如鲠在喉。
　　而回春灵液，甚至是连毒灵花所含的毒素都能驱逐！
　　另外，巫修为修炼毒术，常年需要接触各种剧毒，难免是有失手中毒的时候，一般这种情况，有解药还好说，若是修炼的是没有解药的毒术，巫修们就只能等死了。
　　所以，若非必要，巫修们也不会轻易尝试修炼那些威力大，但修炼难度也大的禁忌毒术。
　　可有了这回春灵液，无疑是解决了他们所有的难题，让他们可以肆无忌惮地修炼平时不敢轻易接触的毒术。
　　一时之间，无数巫修闻风而动，纷纷上门求购回春灵液，白花蛇村门庭若市。
　　这也是陆青山会感觉白花蛇村分外热闹的原因。
　　陆青山若有所思，心中对白花蛇村的情况有了大致的推测，对自己最为关心的事情，也已然有了答案。
　　沉吟了片刻，陆青山转头又问道：“你们的大长老，金蛇婆婆的事迹，看你似乎也是知道挺多的，也和我说道说道吧。”
　　蜈蚣男隐晦地瞥了一眼陆青山，心中暗道晦气，但也不敢耍滑头，只能是老老实实地交待道：“其实大部分消息，也只是我二叔与我说的，毕竟我一个修为低微的炼气修士，大长老的事我也不可能接触到太多.........”
　　蜈蚣男开始絮絮叨叨地详细介绍了起来。
　　待蜈蚣男将自己所知道的，有关金蛇婆婆的消息全盘托出之后，陆青山眼中不禁是异彩连连。
　　的确是十分有意思，按照蜈蚣男所说，这个金蛇婆婆的一生经历传奇得很，甚至是有几分身具“主角模板”的NPC的风采。
　　一言概括的话，就是那种废材逆袭，然后带领没落家族崛起的爆燃路线。
　　金蛇婆婆，出生于灵蛇部的一个小村落，村中最强的巫修也不过是炼气十层的修士。
　　她不过是一个拥有普通灵根的小女孩，有修行天赋，但并没有太高，按照正常情况，此生应该炼气修士就到头了。
　　但就是在这种没有天资也没有背景的前提下，金蛇婆婆却是以一种极为神奇且蛮横的姿态强势崛起。
　　不过六十余年的时间，她便是从炼气修行到了元婴的境界，此后，更是代表灵蛇部，连续三次在巫法大会上夺得五部联盟大长老之位。
　　而在金蛇婆婆崛起之前，灵蛇部在巫修五部之中只是排名第三、第四，也是因为金蛇婆婆的得势，灵蛇部才一举成为五部之中独一档的存在。
　　但金蛇婆婆并不满足于此。
　　她已经受够了巫修一脉躲在三千大山中，依靠毒灵花自残，苟全性命的日子。
　　她宏图壮志，想要带领巫修一脉走出三千大山，回到青州。
　　但他们巫修一脉如此多的人口，要想在青州立足，所需的地盘与资源都是一个极为恐怖之数。
　　资源是固定份额的，青州各大势力也早已是将这些资源瓜分了。
　　她要想获得能支撑族人生存下去的资源，横插一脚，便代表着将有宗门势力失去等额的资源。
　　所以可以预见，她若是带族人进入资源划分已经趋近于平衡的青州，必须得有足够强的实力，才能抵挡种种阻力，以获得足以支撑族人生存延续下去的地盘与资源。
　　元婴的修为肯定是远远不够的，所以金蛇婆婆以自己大长老的名义，收拢五部各种资源，向炼虚境发起了冲击。
　　也是因此，整得五部怨声载道。
　　毕竟资源总量是平衡的，金蛇婆婆收拢大部分资源用来破境，那其他巫修的日子自然也就过得紧巴巴起来了。
　　而大部分人，是不会有金蛇婆婆如此宏伟以及长远的志向的，他们更关注的是当前的自身利益。

第二十五章 弭弭
　　蜈蚣男将自己所知道的事，与陆青山一应交待完之后，便是和刀疤男惶恐不安地看着陆青山。
　　接下来就是决定他们生死的时候了。
　　陆青山并没有为难他们。
　　一是他并不是嗜杀之人，二则是这两个人对他接下来的行动不会产生半点打扰，没有杀的必要。
　　见陆青山转身离去，蜈蚣男与刀疤男对视一眼，满是劫后余生之感。
　　蜈蚣男庆幸地拍了拍胸口，感叹道：“我们还是赶紧回村吧，这一次能捡下一条性命实在是幸运……”
　　…………
　　“陆青山，我们是要回去找那个乌梢巫师吗？”西鼠大王询问道。
　　陆青山点了点头，夸奖道：“行啊，最近脑袋瓜子有见长啊。”
　　“那可不。”西鼠大王毫不客气收下所有夸奖。
　　是的，他此行最关心的事情已经是有了眉目。
　　按照青丘山主所说，弭弭所觉醒的是生机疗伤的能力。
　　而这个白花蛇村，在大半村民身中禁忌之毒时，乌梢巫师却恰好是短时间内炼制出可治百毒的回春灵丹。
　　甚至是如此多的巫师都无法解决的毒灵花之毒，都能依靠这回春灵丹来驱除。
　　而且，还有很重要的一点，大憨又恰巧是在这附近看见过弭弭与灵蛇部的人呆在一起的踪迹！
　　所以，要说这回春灵丹与弭弭之间没有关系，他是不信的。
　　“先回白花蛇村。”陆青山决议道。
　　黑蝎村，修士是与凡人混居，但白花蛇村规模已经是极大了，自然不可能再是混居了。
　　白花蛇村依山而建，而他们的修士，便是居住在这座山峰之上。
　　整座山峰蕴有一道巨大的灵脉，被划分为了三层。
　　最上面的那一层，也是灵气最为充裕的地方，是白花蛇村的大巫修，乌梢巫师的洞府所在。
　　乌梢巫师实力是金丹期，但具体是何境界，就不得而知了。
　　除了乌梢巫师以外，白花蛇村还有八名筑基期修士，在灵气稍逊一筹的山腰处建立洞府。
　　至于山峰的底部，则是数十名炼气修士的洞府。
　　陆青山悄然摸到了这座山峰的附近，但他并没有选择直接硬闯，而是拍了拍西鼠大王。
　　这种情形，就到了它来点作用的时候了。
　　“重点是探查弭弭的消息。”陆青山嘱咐道：“小心点，不要被发现了。”
　　“放心，这事我在行，可比你熟多了。”西鼠大王自信道。
　　干偷鸡摸狗之事，小鼠妖一直很行的。
　　陆青山对西鼠大王在这方面的能力，也是保有足够的信任度。
　　在陆青山的注视中，西鼠大王全身涌出一阵灰色的烟雾，身影变得虚缈且不起眼，更是直接从他的神识感应中凭空消失了。
　　这是专属于西鼠大王的，独树一帜的隐匿气息之术。
　　这架势，比之先前又有了极为鲜明的不同，而且效果也是比之前强了许多。
　　这应该也是西鼠大王从妖灵传承之中，所获得的众多好处之一吧。
　　陆青山心中想道。
　　........
　　西鼠大王气息收敛，潜伏上山。
　　它本身就是不引人注意的小鼠妖，身形小巧，再加上它隐匿身形气息的手段神妙无比，所以没有引起任何修士的注意，就十分顺利地接连越过诸多洞府，一路从山脚潜入到了山峰之上。
　　只不过，在山峰乌梢巫师的洞府入口处，却是布置有多层禁制，若是硬闯，必然是会惊动到洞府的主人。
　　但是，西鼠大王面对这种情况，心中却是得意的紧。
　　“鼠爷以前的确是拿这玩意没办法，但今时不同往日了！”
　　小鼠妖紧贴着洞府的门口，体内妖力流转，一道红光从它的瞳孔中射出，射到前方的禁制之上。
　　禁制之上顿时就是出现了一个小小的光圈，足够它通过，但又没引起任何动静。
　　西鼠大王满意地嘿嘿一笑，轻而易举地闯入了乌梢巫师的洞府。
　　乌梢巫师的洞府十分大，总面积估计有数百丈见方，刚一进去，西鼠大王就感觉到了一股极为阴寒的冷气扑面而来。
　　西鼠大王目光游荡，先是扫视了一圈洞府之内的景象，洞府之中被划分出许多个石室。
　　小鼠妖感应了一下，发现洞府之中是空无一人。
　　----乌梢巫师此刻并不在洞府之内。
　　说来乌梢巫师也是十分谨慎，洞府入口处都已经是布置有禁制了，但在洞府之中的这些石室中，他也依然是设有禁制。
　　不过这对西鼠大王的影响并不大，毕竟它的目的也就是来探查情况，获取情报的。
　　想了想，西鼠大王便是一个个石室的，小心翼翼地溜达了过去。
　　有的石室中，放的是一个大鼎，看样子似乎是乌梢巫师炼丹所用的丹鼎，这应该就是乌梢巫师的炼丹室，还有的石室中，阴暗一片，毒药堆积，无数条乌黑的斑纹毒蛇在其中游动，看得西鼠大王起了一身鸡皮疙瘩，这是乌梢巫师培育毒蛇的培育室........
　　乌梢巫师多年经营，他的洞府之中，已然是一应俱全，但西鼠大王却一直是迟迟没有见到它所要寻找的弭弭。
　　“难道我和陆青山都想多了？”西鼠大王心中琢磨道。
　　突然，西鼠大王浑身一震，直愣愣地看着眼前石室中的景象，身体微微颤抖。
　　........
　　半个时辰之后。
　　负责潜入上山，探查情报的西鼠大王悄无声息的出现在陆青山面前。
　　“陆青山，我看见弭弭了，的确是在乌梢巫师的洞府之中。”西鼠大王的声音莫名的有些低沉，“而且，此时乌梢巫师并不在他的洞府中，似乎是有事出去了。”
　　陆青山心中一喜，找到了弭弭不说，唯一的金丹修士还不在此处。
　　那代表他完全可以像西鼠大王一样，潜伏上山，这些筑基修士和炼气修士，对他构不成威胁。
　　“弭弭是什么情况？”陆青山顺口问道。
　　西鼠大王沉默了一会儿，艰难开口道：“你上去……看看就知道了。”
　　看西鼠大王这反应，陆青山心中隐隐有了些不好的预感。
　　他不愿闹出太大动静，所以在隐灵佩的掩护下，没有惊动任何人，便到达了乌梢巫师的洞府。
　　面对洞府入口处的禁制，陆青山正感到有些为难----破开并不难，但眼前的禁制显然还有提示的功能，一旦受到攻击，就会发出极大的动静，告知他人，有人闯入乌梢巫师的洞府。
　　“我来吧。”西鼠大王主动揽事道。一道红光从它的瞳孔中射出。
　　就和之前一样，禁制的那层涟漪之上，出现了一个足够容陆青山通过的入口。
　　陆青山眼中异彩闪烁。
　　西鼠大王这法术，既诡异又神奇，着实不凡，主要是还与西鼠大王的相性堪称绝配。

第二十六章 杀意已决
　　进入洞府，在西鼠大王的指路之下，陆青山直接来到了弭弭所在的石室前。
　　一阵灵力波动在石室入口处回荡。
　　只是当看到石室中的场景时，陆青山顿时头皮发麻，也明白了西鼠大王为何是欲言又止，随后一股怒火从心中喷涌而出。
　　石室中，躺着一只外形神异的小鹿，长相外貌与瑶瑶几乎是一模一样。
　　毫无疑问，便是他所寻找的弭弭。
　　但与瑶瑶的灵性十足不同，眼前的小鹿，此时四肢皆是被粗壮的锁链紧紧地钳制住。
　　不仅如此，它的身体上竟然是千疮百孔，遍布未痊愈的伤口。
　　乘黄作为灵兽，弭弭更是觉醒了生机之力，这样的伤口，本该没有理由迟迟未痊愈的。
　　那是因为，它真正的伤并不在这，而是来自身体之中。
　　有一根琉璃管子直接插在弭弭的身上，另一头连接着一个小盆子，盆子中是闪着金光，生机勃勃的，来自弭弭体内的血液。
　　这根琉璃管子的目的，竟然是在不间断地抽弭弭的血！
　　此时的弭弭已然干瘦成了一副皮包骨头。
　　在这之前，它就已经是经历了长时间的不间断抽血，不得已之下，它把所有的生机都用来造血，以吊住自己的性命，这才导致身体表面的那些创伤一直无法愈合。
　　没有再踌躇，龙雀剑离体而出，出现在陆青山的手上，焰芒与剑气同时在剑上涌现。
　　陆青山持剑对着眼前的石壁狠狠一砍，一层黄色的光罩无声无息的浮现，将他的攻击拦了下来。
　　乌梢巫师竟然是在这个石室中，布置了一个防御阵法。
　　陆青山眼中闪过一道寒芒，不再留手，体内灵力奔涌而出。
　　阵法虽然不凡，但他的手段更是非同小可，随着轰隆一声巨响，火星四溅而飞，黄色光罩一下子就四分五裂，完全崩溃。
　　见到破坏石室阵法，闯入石室中的陆青山，弭弭的眼皮子有气无力地动弹了一下，最终也没有力气做出任何反应，一副死气沉沉的样子。
　　陆青山走到弭弭面前，先是皱着眉头，小心翼翼地将引血管从弭弭的身上摘了下来，随后连忙从储物戒中取出疗伤灵丹，往弭弭嘴边递。
　　可弭弭却是微微扭过头去，并不肯吞食陆青山递过来的灵丹。
　　陆青山眉头一皱，随后想到了什么，从储物戒中又取出了一物。
　　那是青丘山主给他的，以证明身份的一截桃花枝。
　　看见这截桃花枝的一瞬间，小鹿原本满是死气的大眼睛中猛然是闪过一道亮光，蠕动着嘴巴，发出了一声极其虚弱的叫声，“咿咿？”
　　陆青山将目光投向西鼠大王。
　　“他问你，你和青丘爷爷什么关系，为什么会有这截桃花枝。”西鼠大王翻译道。
　　陆青山再一次将灵丹递到小鹿的嘴边，轻声安抚道：“我们是受青丘山主所求，来找你的，你的伤势很重，先服下灵丹再说。”
　　这一次，小鹿再没有抗拒陆青山，一口吞食下陆青山递过的丹药。
　　在药力的作用下，小鹿的状态终于是好了一些。
　　“能和我们说说，具体是发生了什么吗？你怎么会被乌梢巫师抓住，变成如今这样的？”陆青山眉头微蹙。
　　在陆青山问出这个问题之后，小鹿的那双大眼睛里立即是噙满了泪珠。
　　“咿咿呀呀......”小鹿的声音依然是非常虚弱，但似乎是因为找到了倾诉对象，所以它还是勉强提起精神，说起了自己的遭遇来。
　　待弭弭讲述完，陆青山将目光投向西鼠大王，等待它的翻译。
　　“太过分了，这群人竟然恩将仇报！”西鼠大王义愤填膺，“弭弭救了他们，他们竟然这样对弭弭……”
　　原来，弭弭从青丘山偷跑出来之后，在大山里像是脱缰的野马一样，四处溜达，正好是来到了白花蛇村这附近。
　　当时白花蛇村正处于那场灭村大祸中，大部分村民都身中剧毒，无药可救。
　　在剧毒的蚕食之下，中毒的村民倒的倒，死的死，在求助五部联盟无果之后，整个山寨便是陷入了一片死寂之中，每个人都是一片绝望与无助。
　　弭弭于心不忍，再加上它身具乘黄血脉，又觉醒了生机之力，很少有剧毒是它解决不了的。
　　见到这种人间地狱般的景象，它便对白花蛇村的井水施放了它的生机之力，治愈了所有的村民。
　　也是因此，弭弭被村民们视为救世主，千恩万谢。
　　单纯的弭弭没有想太多，只是觉得心中高兴。
　　可它却没想到，在那些因为它施展法术才得救的村民中，却是有人动了歪心思，在第一时间便将此事汇报给了乌梢巫师。
　　在解决了白花蛇村的祸事之后，弭弭就离开了山寨。
　　而那些动了歪心思的村民们，在乌梢巫师的命令下，追了出去，四处寻找弭弭。
　　若是追出来的人是修士，弭弭牢记青丘山主的教导，为自身安全，还不会轻易现身。
　　但这些村民都是凡人，而且自己还救了他们一命，所以弭弭完全没想到这些人会陷害于它，便主动现身了。
　　这些村民见到弭弭，与弭弭说村里又有人中毒了，利用它的善心，将它诱骗回村。
　　而乌梢巫师早已是在村中布置下了天罗地网，就等弭弭自投罗网，一下子就将弭弭给抓住了。
　　在落入乌梢巫师之手后，乌梢巫师便是利用它的血液，炼制所谓的“回春灵丹”，为自己赚取巨额的资源。
　　……
　　一股无名怒火从陆青山的心中勃然升起。
　　他不是道德圣人，但他一直有自己所坚持的做人的善恶底线。
　　白花蛇村这些人的行为，显然已经到了毫无底线的地步了。
　　陆青山强压着心中的怒气，再一次挥剑斩向锁住弭弭四肢的玄铁锁链。
　　但没想，就在锁链被砍断的一瞬间，其上有数道灵光一闪而逝。
　　乌梢巫师竟然是在这些锁链里也设下了特殊的禁制，一旦这些锁链遭到破坏，便会让他有所感应。
　　“陆青山，这乌梢巫师倒是狡猾，我们赶紧先带着弭弭离开这。”西鼠大王见这情况，连忙扯了扯陆青山的裤脚道。
　　但是陆青山这一回却是纹丝不动。
　　“陆青山？”西鼠大王疑惑道。
　　陆青山摇了摇头，平静一笑，“不走了，我倒是要看看，是乌梢巫师的毒生猛，还是我手中的剑更锋利……”
　　龙雀剑寒光烁烁，倒映出弭弭干瘦的身形。
　　若这个乌梢巫师是元婴修士，陆青山还能让自己尽量忍耐，控制自己不要去想弭弭的遭遇。
　　毕竟元婴修士是现在的他，无论如何也战胜不了的存在。
　　但乌梢巫师只不过是一个金丹期的巫修罢了。
　　就算是金丹圆满，那又如何？
　　大不了就是动用山海之力。
　　他已下定决心，今日必取乌梢巫师的项上人头，以平心中郁气！

第二十七章 乌梢巫师
　　一处竹楼之中，围聚着十数名修士，分坐在两侧的座位上。
　　而坐在正中心主位之上的，是一个身材魁梧，面相约四十岁年纪的中年男修。
　　正是乌梢巫师。
　　他在与其他四部村落的修士，商议回春灵丹的交易事宜。
　　可是就在这时，他那满是笑容的面色突然一变。
　　其它修士自然也察觉到了乌梢巫师的神情变化，但还没等开口询问具体情况，乌梢巫师就是一句话未交待，整个人化作一道异芒，冲向了山峰。
　　---他竟然是感应到，自己施加于鹿妖身上的枷锁被破坏了。
　　若不是因为那只鹿妖，岂会有这种各大村落都得在他面前小心伺候，求购“回春灵丹”的局面？
　　小鹿妖兽，对他而言，那就是聚宝盆、摇钱树，不容有失！
　　所以，在发现异变的第一时间，几乎是没有任何犹豫和思考，他便是拼命往回赶。
　　“一定要赶上啊！”乌梢巫师焦急如焚。
　　若是闯入他洞府的不知名修士动作够快，带着鹿妖迅速遁逃而走，三千大山如此之大，他到时又如何能找回鹿妖呢？
　　心中思绪纷飞，但他的速度也的确很快，再加上本身就没有离得很远，不过二十息之后，乌梢巫师就已经是赶到了他的洞府之外。
　　“这是？！”看着洞府处完好无损的禁制，乌梢巫师有些难以置信。
　　现在不是想这些的时候。
　　乌梢巫师大手一挥，禁制随之解除，他连忙进入洞府，想要查探具体情况。
　　就在进入洞府的一瞬间。
　　呼！
　　一道闪亮的剑光凭空而起。
　　乌梢巫师暗道一声不好，手上动作却是极快。
　　刹那间，他的肉身之上就是闪起幽绿色的光芒。
　　轰！
　　剑光与绿光交撞在一起，灵光四溢洒落而出。
　　乌梢巫师的身形在这一击下，被震得倒飞而出。
　　但这攻势还没完。
　　轰轰轰！
　　一道剑光冲起，带着震耳欲聋的音爆之声，炫目的焰芒，冲天而起，配合上锋锐无比的剑气，犹如一条蛟龙追杀向乌梢巫师。
　　似乎是准备在半空中，将乌梢巫师一剑穿心。
　　出手之人，自然是在静等乌梢巫师归来的陆青山。
　　在举手抬足之间，陆青山先是借着乌梢巫师着急慌乱之机，埋伏抢了一个先手，将乌梢巫师击飞出去，再借由飞剑之威，追杀已陷入被动局势之中的乌梢巫师。
　　一套十分有成效的出手连招。
　　乌梢巫师看着疾射而来的飞剑，只觉得脊背凉嗖嗖，不断冒寒气。
　　飞剑横空，在这之中，竟然是有着恐怖的杀意透出，形成了让人悚然的毁灭性气息。
　　“意境之力！”乌梢巫师在心中惊呼，虽然他没那个能力掌握意境之力，可毕竟是金丹修士了，这点眼力劲还是有的。
　　巫修的底子实际上就是体修与毒术的结合，所以，刚刚他被陆青山偷袭得手，虽是狼狈无比，但却是受伤不重。
　　可眼前的飞剑与刚才那一剑却是截然不同，因为在其上竟然是有意境附持。
　　意境之力的玄妙，即使他肉身强悍，也不敢硬捍。
　　乌梢巫师心一狠，轻拍挂在腰间的灵兽袋，灵力吞吐之间，数百条乌黑色的毒蛇出现。
　　这些毒蛇像是一团乌云，吐着猩红的蛇信，发出刺耳的声音，猛地扑向飞射而来的龙雀剑。
　　嗤嗤嗤！
　　毒蛇视死如归地缠上剑影，但龙雀剑上所迸射而出的焰芒，却是让这些毒蛇身上传来被炙烤的声音。
　　砰！
　　下一刻，在剧烈的焰芒灼烧之下，这些毒蛇的蛇身竟然是飞快膨胀，猛然爆裂开来，化作一团腥臭无比的毒气。
　　这些毒气，将龙雀剑迅速是包裹在内。
　　在毒气的包裹之下，飞剑犹如陷入了沼泽，速度骤降，剑身上的灵力也在不断削减，当飞剑冲出这团毒雾之时，力量已经是所剩无几，无法再形成攻势。
　　看着已经停下的飞剑，乌梢巫师却是肉痛不已。
　　别看他一挥手就是数百条毒蛇，一副手笔很大的样子，但实际上每一条毒蛇，都要经过至少二十年的培养，花费了他的大量精力与财力。
　　原本如此耗尽心力培养出来的毒蛇，是能用很久的，而且会越来越强。
　　可如今，为了抵挡这一挟带着意境之力的飞剑，他也只能忍痛将之当做一次消耗品，数十年的精力随之付之一炬。
　　耗费如此巨大的代价，拦下了飞剑第一波攻势之后的乌梢巫师，终于是第一次看清了偷袭他修士的面貌。
　　那是一个面相十分年轻俊美的男修，神情冷峻，目光森森地看着他。
　　陆青山也在打量着乌梢巫师。
　　金丹后期的修士么？果然是有点手段。
　　陆青山心中暗道。
　　虽然只是微弱层次的杀戮剑意，但在这缕剑意加持下的飞剑，依然是从七倍音速飚到了十二倍音速，配合上龙雀剑本身附带的火元伤害，威势惊人。
　　这就是意境的威力，也是其会成为高阶修士战力评判最为重要的标准的原因。
　　在看清乌梢巫师的修为之后，陆青山心中的把握又多了一筹。
　　他当前境界不过金丹初期，但不论是灵力与神识，都与金丹后期的修士无异。
　　至于法术手段方面，他相信，大多数金丹后期的剑修也胜不了他。
　　所以，金丹后期的乌梢巫师，对他来说，绝不是难以战胜的对手。
　　“你是谁？为何会出现在我的洞府？”乌梢巫师阴沉着脸，冷声问道。
　　嗖！
　　只是让他没想到的是，眼前的这个年轻修士，丝毫没有打算与他对话，龙雀剑就再次化作一道赤光，朝着他冲杀而来。
　　已是必死之人，又何须与他多废话！
　　咔，咔……
　　乌梢巫师脸色突变，浑身灵力连忙是震荡起来，一阵令人牙酸的声音响起。
　　他的身体上肌肉虬结，浑身疯狂滋长起来蛇鳞一样的诡异鳞甲，顷刻间，就覆盖了全身大部分的范围，就连脸上都同样是青黑色的蛇鳞，骇人无比。
　　飞剑击中至乌梢巫师的胸口，他的贴身衣物立刻就是爆碎，随之而来的就是那一层蛇鳞。
　　锵锵锵！
　　两者相撞，火星四溅。
　　龙雀剑不断嗡鸣，不断激射，焰芒交织，形成了一片可怕的天罗地网，密集而森然，笼罩向乌梢巫师。

第二十八章 除恶务尽
　　陆青山表情凝重，眯眼打量着乌梢巫师。
　　由于意境之力的施展极其消耗灵力，所以他除了开头那一剑，接下来便再也没有贸然施展杀戮剑意。
　　也就造成了当前的局面，虽然是压着乌梢巫师打，但却迟迟没有造成致命的伤害。
　　终于，连续挨打的乌梢巫师怒吼一声。
　　面对陆青山所施展的强大的攻势，即便他身为体修，锻体之术大成，也是感觉到了割裂般的疼痛，他要打破这僵局！
　　“破！”乌梢巫师低喝道。
　　一团有些虚幻的幽绿色的火焰从他的口中冲出，袭向陆青山的龙雀剑。
　　施展这一招之后，他的脸色都是苍白了几分，显然这团火焰是极其消耗灵力的。
　　相应的，消耗灵力越多的法术，威力也会越强。
　　修真百艺之中，用毒只是末流小技，修习此道的修士极少不说，而且法术也普遍不强。
　　他所喷出的这口毒火，便是他们巫修一脉往往能力压同阶修士一筹的原因。
　　这毒火名为万毒火，是成长性的法术，在其中祭炼越多的剧毒，毒火的威力也就越强。
　　而他的这团万毒火，所含的剧毒种类整整有三百五十六种，其中还有一种是记载在毒经之上的禁忌之毒。
　　另外，万毒火除了诡异与杀伤力极强之外，还有一个特性，极其擅长污人灵器。
　　剑修与本命剑干系甚紧，近乎同生同死，这是修真界人尽皆知的事情。
　　只要将眼前剑修本命剑的灵性给磨灭，这剑修不就成了待宰羔羊？
　　乌梢巫师算盘打得很精。
　　然而他的笑容尚未从嘴角消失，便是发觉对面的剑修丝毫不惊，甚至是对着他冷笑一声。
　　这让他的浑身寒毛倒竖，似乎是感受到了一股危险的气息，慌忙飘身退后。
　　但是已经迟了。
　　龙雀剑面对那团迎面而来的万毒火，视若无物，竟然是轻而易举的从中直接一穿而过。
　　轰！
　　龙雀剑像是一道闪电，在空中划出一片片红艳艳的光，剑鸣动天，再一次劈在了乌梢巫师的身上。
　　伴随着一阵铿锵之音，乌梢巫师身上的鳞甲被割下了一大块，让他吃痛不已。
　　但令他更绝望的是，随着一道青色的剑光闪烁，陆青山竟然出现在了他的面前。
　　是的，在乌梢巫师施展万毒火反抗的瞬间，陆青山就同时祭出了藏小剑当初所赠的青风剑，紧跟龙雀剑之后，飞射而出。
　　而陆青山也是施展着无形剑遁，跟着青风剑一同近身。
　　龙雀剑也是在这时，游荡而回，被陆青山紧握在手中。
　　神通：龙息！
　　陆青山眼中杀意凌然。
　　在乌梢巫师恐惧的眼神之中，龙雀剑之上，迸发出胜过之前数倍的巨大焰浪。
　　随着一声直入灵魂的龙吟之声，陆青山手中的龙雀剑神光涌现，原先灰色、神光不显的龙纹闪起耀眼的金光。
　　龙魂虚影浮现，附着在剑上，顺着剑劈斩的轨迹，喷吐着无形透明的波纹。
　　最终噗的一声，这一剑，直接劈开了乌梢巫师的身体，斩下他的头颅，血雨大片大片的洒落而出，但顷刻间就是被火焰灼烧成水气。
　　【雀鸣】：被动：此剑百火不侵，免疫一切火属攻击，并在攻击之时附带火元伤害。
　　乌梢巫师万毒火的攻击目标不是陆青山，而是龙雀剑。
　　按照常理来说，他的思路是没问题的。
　　但是万毒火虽含剧毒，可本质上还是属于火属攻击，在龙雀剑的雀鸣神通之下，免疫一切火属伤害的龙雀剑自然可以无视万毒火。
　　万毒火就成了一招废手。
　　在这种你来我往的激烈对拼之中，一招不慎，就可能陷入万劫不复的境地之中。
　　更别说，乌梢巫师还是耗费巨大灵力，施展了一招废手。
　　他自然是得为他的判断失误付出惨重的代价，只是陆青山抓住战机的能力，却是远超乌梢巫师所想。
　　导致到了最后，乌梢巫师付出的代价，是他的........性命。
　　斩杀乌梢巫师之后，陆青山冷眼扫视前方，那里是刚刚赶到的，零零散散的几个白花蛇村的修士。
　　他与乌梢巫师相斗，闹出这么大的动静，其他洞府在山峰之上的修士不可能没有反应，在第一时间便是赶来查看情况。
　　谁想，当他们赶到现场之时，所看到的便是乌梢巫师被一剑斩断头颅的这一幕。
　　这让他们顿时肝胆俱碎。
　　嗖！
　　龙雀剑在空中一个盘旋，再次破空而出，向着那些筑基修士斩去。
　　这让这七八个筑基修士顿时大乱，各展手段，四处奔散而逃，但筑基修士的遁术，又怎么可能胜过剑修的飞剑？
　　这就是剑修最可怕之处，应对其他流派修士，若是打不过，或许还有机会遁逃而走。
　　但是面对剑修，若是打不过，大部分情况下，你也逃不掉！
　　血光接连泛起。
　　时间不长，这些筑基修士就全部倒在了血泊中，身陨当场。
　　“陆青山.......”西鼠大王第一次见到杀意如此凛然的陆青山，心中震撼难言。
　　“咿咿呀呀……”跟着西鼠大王一起出来的弭弭发出虚弱的声音，能感受到它的喜意。
　　“我们现在赶紧带弭弭回青丘吧？”西鼠大王压下心中的震撼，有些担心弭弭的情况，开口说道：“弭弭伤的是本源，或许也只有青丘山主才能将弭弭治愈好。”
　　“再等等，”陆青山冷声道：“还没有全部清算完呢。”
　　除恶需务尽。
　　那些将弭弭诱骗回来的凡人，他还没有杀。
　　或许在修士眼里，凡人就如蝼蚁，不会当回事，将乌梢巫师解决之后，也就将此事揭过了，但陆青山不会。
　　只要是作恶，那不论身份，他都是一视同仁。
　　他不会因为对方身份尊贵，而故作无视其的罪行，也不会因为对方身份低如蝼蚁，就不屑追究。
　　陆青山走到乌梢巫师的尸体前，摘下他手指上的储物戒，神念在其中扫视了一圈后，心中有了想法。
　　“你们和我来。”陆青山对西鼠大王和弭弭道。
　　他纵身而起，从山峰飞掠至山寨中的巨大广场上。
　　这是白花蛇村到了重大节日时的聚会之地。
　　在广场中心的高台之上，悬挂着一个巨大的吊钟。
　　陆青山手中灵力闪烁，随手挥出，轰撞在吊钟之上。
　　当——
　　当——
　　当——
　　悠长响亮的钟声在整个山寨中回荡。

第二十九章 白花蛇村之祸
　　钟声传播的速度很快，范围也很广。
　　因为这个大吊钟本身就是一个灵器，虽然品质不高，作用也仅仅只是扩散音波。
　　此钟声一响，就代表有大事发生，白花蛇村的全体村民都要迅速集结过来。
　　白花蛇村的村民们也的确是如此做的，纷纷是放下手头的事，带着疑惑与慌乱的心情，朝着广场赶去。
　　竹楼之中，那十数个来自其他村落的修士，此时也是同样听到了这传遍整个山寨的钟声。
　　众人面面相觑。
　　“这是什么情况？”一个阴奎部的修士开口问道。
　　“好像是出了什么大事？”金蟾部的一个修士有些迟疑道：“刚刚乌梢巫师走的时候，表情就不是很对劲，而且匆忙到都来不及交待其他话。”
　　其它的修士都是点头认同。
　　“那我们也出去看看具体情况？”有人提议道。
　　场中的修士，闻言皆是精神一振。
　　反正不是自家的事，就当热闹看，他们还是非常乐意的。
　　很快，这个提议就得到了场中所有修士的认同。
　　........
　　广场之上。
　　钟声一响，全村的村民行动飞快，再加上整个白花蛇村即使加上老弱妇女和孩童，也不过近万之数。
　　所以不过是一会时间，全村的村民基本就是都汇聚于此了。
　　只是看着站在高台之上的陆青山，白花蛇村的村民却都是有些惊疑不定。
　　因为，他们好像从没见过陆青山，也不记得村子里有这么一个年轻的巫师。
　　已经有人开始小声地议论起来陆青山的身份来历。
　　但出于对巫师的尊重与惧怕，倒也暂时没人敢提出质疑。
　　那十数个来自其他村落的修士更是如此。
　　他们也同样不认识陆青山，但毕竟他们本就不是白花蛇村之人，对于白花蛇村的修士虽有一定的了解，却也不敢保证毫无缺漏。
　　再说，若是陆青山有问题，乌梢巫师也不可能没半点反应，他们一个外村之人，还是看热闹就好。
　　所以，由于陆青山的光明正大行事，在大家都想当然的情况下，所有的人，即使是对高台上陆青山的身份存在着疑惑，但也没有发生半点波折。
　　眼看白花蛇村的村民都来的差不多了，陆青山这才出声喊道：“出来吧。”
　　角落里，两个身影随之跃至高台之上。
　　一个是西鼠大王，一个是还十分虚弱，但已经勉强能行动的弭弭。
　　村民们此时已经开始躁动起来了。
　　西鼠大王他们倒是不认识，但弭弭可是他们的救命恩人，还是有许多人熟悉的。
　　只是，为何救命恩人会是满身伤痕，瘦骨嶙峋？
　　陆青山指着弭弭，把声一扬，“今日，我只为算一门账，至于算的是何账，有些人应该已经明白了，是自己站出来，还是要我让它一个一个指认出来......”
　　陆青山这话还未说完，底下就已经有人不耐，出声质问道：“乌梢巫师呢？这般召集全村村民，你说是算账，经过乌梢巫师同意了吗？”
　　陆青山心中一叹。
　　何必呢？
　　“你是何人？”陆青山面上并没有太大的表情波动，温声问道。
　　发声之人是那十数个来自其它部落的修士之一，身形矮小，看着有些许猥琐，不过却是个金丹初期的修士。
　　见陆青山发问，那人傲然踏出一步，“我是清蟾村之人，金丹大巫师，癞刺巫师！”
　　陆青山对村民们的来者不善十分明显，而他选择出头的缘由也很简单。
　　---虽不知道乌梢巫师去了哪儿，为何没有出面拦下陆青山的动作，但陆青山只是金丹初期的修士却是毋庸置疑的。
　　他本身也是金丹初期的修为，完全可以出面拦下陆青山的为非作歹，到时可以借此向乌梢巫师邀功，以获得更多的回春灵丹。
　　陆青山微微点头，清声道：“好。”
　　话音一落，冥冥中，一股杀意骤起。
　　嗖！
　　电光一闪，带着轰然的音爆声，龙雀剑横空斩向癞刺巫师。
　　癞刺巫师显然没想到，高台上这个面相清秀的少年修士，会是如此果断，如此狠辣，分明前一刻还面带笑容，下一刻却是在众目睽睽之下暴起出手。
　　癞刺巫师防备不及，而陆青山为了杀鸡儆猴，更是在这一飞剑之上，施加了一缕杀戮剑意。
　　这抹赤红剑光，直接没入癞刺巫师腹中，在他的身体之中，焰芒剑气四处肆虐，肆无忌惮的摧毁着他每一寸的肉体。
　　随即，癞刺巫师的整个身体便被撕裂成无数的碎肢残片，鲜血四溅。
　　“一只癞蛤蟆，也敢在我面前装腔作势？”陆青山冷声道，把目光在场中一轮，“我要算账，还有谁有异议？”
　　场中众人大多不过凡人，在他们眼里，巫师便是高高在上的存在。
　　谁能想不过一眨眼的时间，一个大巫师便是这般轻而易举的死在了他们面前，场面又如此血腥。
　　这些村民不由都是齐齐后退一步，惊叫声四起，脊背生汗，更别提站出来反对了。
　　至于那十数个来自其他部落的修士，就更是不敢说话了。
　　他们本身是修士，也正是因为如此，他们才更能明白，高台之上的少年修士一剑斩杀癞刺巫师，是何等可怕之事。
　　见无人再敢出头，陆青山继续，“我给尔等十息时间，当初出头将弭弭骗回村子的人，自己站出来认罪，那就一事归一事。
　　若是要我一个一个揪出来，浪费我的时间，就不要怪我牵连你们的家人了。”
　　陆青山的声音很冷很冷，让人如坠冰窟。
　　看着高台上的小鹿，场下已经开始炸锅。
　　弭弭当初救了他们全村人，如此大恩，大部分村民都对弭弭还有印象。
　　只是，原本他们都不明白，为何当初那个神异非凡，灵性十足的小鹿，为何会变成现在这般惨状。
　　如今，陆青山将真相揭露了。
　　村子之中，竟然是有人故意陷害鹿妖。
　　至于陆青山所说的算账，则是冲着为鹿妖报仇而来的！
　　“十，九，八......”陆青山平静地开始计数。
　　随着他的计数声，村民之中也是更加吵闹起来。
　　刚刚陆青山的暴虐手段，他们都是看在眼里，以此人的狠辣，众人毫不怀疑，他定然是会说到做到。

第三十章 何为妖？
　　“五，四，三........”倒计数还在继续。
　　陆青山这也是无奈之举，他没时间在此地多留，这样子虽然会将自己搞得人尽而知，但确实是解决问题最高效的方式。
　　不过，就算那个金蛇婆婆知道了他在白花蛇村的所作所为，要找他算账，那也必然是一两天之后的事了。
　　以他的速度，一两天后，老就远离了此处，三千大山又如此之大，只要他不在其它村落之中现身，金蛇婆婆又如何能在短时间内找到他？
　　更别说将弭弭送回青丘之后，他便会离开三千大山。
　　所以，他毫无顾忌。
　　“二.......”陆青山的声音逐渐变得冷厉起来。
　　“别数了，是我将鹿妖骗回来的，出主意的也是我！”人群之中突然传来一个苍老的声音。
　　众人纷纷看向声源之处。
　　“是李老！”有人惊呼道。
　　陆青山也同样向声源方向看去，那是一个大约五十岁年龄的老者，干瘦的脸上布满了象沟壑。
　　因为长期服用浸泡毒灵花的井水，巫修部落的凡人寿命普遍都不长，一般活不过五十岁，所以这个老者，已经算是高寿了。
　　“褚麻子，李二.......你们都出来吧，躲着算什么？一人做事一人当，牵连家中老小算什么男人。”李老大声喝道。
　　在李老的呵斥之下，又有三四十名村民满脸复杂神情地站了出来，其中有二十来岁的年轻人，也有三十几岁的中年男人。
　　老者走在最前方，带着这些村民一直走到高台之下。
　　其它的村民都是默默地往两侧，给他们让开了一条路，这些人一直走到了陆青山的面前。
　　“是我们将鹿妖骗回村子的。”李老抬头仰望高台上的陆青山，大声道：“一人做事一人当，希望巫师大人说话算话，不要迁怒吾等家人。”
　　在村民眼里，修士便是巫师。
　　陆青山没有应话，而是将询问的目光投向弭弭。
　　“咿咿呀呀！”弭弭叫了两声。
　　西鼠大王对陆青山点了点头。
　　意思是，当初诱骗弭弭回村的人，都在这了，没有缺漏。
　　“你们身染剧毒，药石难医，命悬一线，是弭弭救你们于危难之中，你们不知感恩就算了，还反过头来陷害于它，让它变成现在这样，你们比乌梢更可恨！”陆青山转过头，看着李老，冷厉道。
　　“可恨？我何错之有？它是妖，我们是人，人妖难立，人族杀妖不是理所当然之事吗？”似乎是知道自己的必死结局，老者反而是无所畏惧，目光之中满是平静，嘶哑着声音道。
　　西鼠大王被气坏了，忍不住站了出来，指着老者的鼻子跳脚骂道：“是妖就该杀吗？”
　　“是！非我族类其心必异，妖本就都该死，它们无恶不作，屠杀我们凡人。
　　就是因为这些妖，我们人族得每日服用含有剧毒的井水，大部分村民因此都活不过天命之年，难道妖不该死吗？”李老反问道。
　　李老的一席话，仿佛是勾起了许多村民的心中同感，让他们不由议论起来。
　　“李老的妻子儿女，当初便是死在了妖兽的手上。”有知情人小声道：“难怪李老如此忌恨妖怪。”
　　毒灵花的气息虽会让妖兽感到厌恶，但却不是万能的，所以即使常年饮用毒灵花浸泡的井水，但惨死妖兽手下的人族，却也是有许多的。
　　“李老说的对，那些妖怪残害我们人族如此多年，的确该死！”有村民支持道，语气之中满是怨愤。
　　“可是……妖也不一定都是坏的啊，这只鹿妖不就……”有村民迟疑不定。
　　…………
　　“可弭弭是明明救了你们的性命，是你们的救命恩人！”西鼠大王气得浑身颤抖，没有半点犹豫，直接是质问道。
　　“那又如何？这能改变它是妖的事实吗？”看着火冒三丈的西鼠大王，李老不紧不慢道。
　　听闻老者如此荒唐之言，西鼠大王被气得不知道该说什么是好，但陆青山却是丝毫不怒，甚至是忍不住笑了出来。
　　“巫师大人，你笑什么？”李老不解。
　　“你说的对，”陆青山收起笑容，点了点头，平静道：“是妖就得杀。”
　　“陆青山，你？！”西鼠大王难以置信地指着陆青山。
　　“但是，它不是妖。”陆青山把手一翻，一道剑气疾射而出，瞬间就是将老者的头颅斩断，坠落在地。
　　由于剑气速度太快，老者的头颅在地上滚动了好几下，他的那具无头尸体才缓缓倒下。
　　“你才是！”陆青山看着李老的尸体，缓缓道。
　　陆青山目光如刀，在剩余的三四十名村民身上一一扫视而过。
　　有人低头不语，有人满脸怨恨，有人脸上露出了后悔的神情，神态不一。
　　“今日，我便斩一回妖。”陆青山喃喃道。
　　他右手一扬，一道剑气从他的指尖再次射出，在空中化为无数条细细的丝线，从那三四十名凡人的脖颈处一掠而过。
　　顷刻间，又是三四十个头颅落地，他们的无头尸体，则是倒在了血泊当中。
　　血腥味弥漫，场上一片血腥。
　　“走吧。”陆青山斩下这些人头，不再看其它人的反应，带着弭弭与西鼠大王径自离去。
　　他要赶紧带弭弭回青丘。
　　…………
　　“陆青山，你说那个老头，为什么在临死之前，还不肯认错？”西鼠大王满是疑惑的声音响起。
　　“因为，他的确认为自己的所作所为是对的。”
　　“可是，他分明是错的啊？”西鼠大王难以理解。
　　“人的三观是不同的，而要想改变一个人的三观，也是最难的。”陆青山很是平静。
　　“呐……这样啊……”西鼠大王很是郁闷，显然还是对李老的行为无法释怀。
　　“但是，你只要拳头比他硬就可以了。”陆青山平静道：“我并不在乎他是否真的知道自己的错误，亦或者真的有愧疚反省，我只管，我是否能对他施加惩戒。”
　　西鼠大王陷入了沉默，似有所悟。
　　而一旁的弭弭，看向陆青山的大眼睛不由眨巴起来。
　　它感觉，救了自己的陆青山和青丘爷爷虽然都是好人，但两人却又是完全不一样。
　　它还分不清两者不一样在哪里，可它发现，自己能在陆青山身上学到一些很特别的东西。
　　是青丘爷爷没有的，却又是很有用的东西。
　　…………
　　陆青山此时也有些许恍惚。
　　因为，他发现，在将那数十个凡人全部杀死之后，自己的杀戮剑意，竟然又精进了几分。
　　前世的杀戮剑意，对他而言只是一段数据，所以，他也只是知道运用方式，至于要如何提升剑意，却也是一头雾水。
　　这次杀戮剑意的意外提升，对于还处于摸石头过河阶段的陆青山而言，倒也算是意外之喜了。

第三十一章 意境之分（上）
　　陆青山与西鼠大王、弭弭，一人两兽，在山林间飞快穿行着，往青丘赶去。
　　“你是哪里不舒服吗？”陆青山发现一路上，弭弭一直是时不时晃晃脑袋，似乎十分不适的样子。
　　“咿咿呀呀！”弭弭弱弱地叫喊道。
　　“弭弭说，它总感觉脑袋里好像有什么东西一般，怪难受的。”西鼠大王翻译道。
　　陆青山闻言眉头微皱，心中升起一丝不好的预感，“不会是脑袋受了什么伤吧？”
　　这般想着，陆青山将手抚在弭弭的额头之上，神识探出，在弭弭身上巡视了一圈。
　　但除了原先那些一早就发现的伤势，便再没有其他额外发现了。
　　“可能是一些难以察觉的暗伤，还是赶紧回青丘，让山主看看吧。”陆青山说道。
　　.............
　　而就在陆青山带走弭弭之时，某处隐秘之地，一位杏眼桃腮的美艳妇人似有所感，睁开了双眸，轻声喃喃道：“终于来了吗？”
　　妇人虽已过中年，但却是容光照人，端丽难言，这在普遍早衰的巫修之中是极少见的。
　　“云梦，若不是你当初拼死挣扎，我也不会发现三千大山之秘.......”妇人眼神飘忽，似乎是想起来什么，风姿嫣然的面容之上，露出了一丝诡异且狰狞的笑容。
　　随即，妇人起身，身形化作一道遁光，往远处飞去。
　　.......
　　两天之后。
　　那一座漫山火红草木的青丘映入眼帘。
　　这一次，弭弭再看见自己先前已经觉得有些腻歪的青丘，却是有一股莫名的情绪浮上心头。
　　就像一个迫不及待想要离家去见见世面的孩子，在外面的世界游荡了一圈，经历了社会的毒打之后，才会蓦然发现，还是家最温馨。
　　陆青山带着弭弭刚进入青丘地界不久，一道极为闪亮的银白色影子便是在空中一闪，欢快地蹦跶了出来。
　　正是小鹿瑶瑶。
　　青丘山主对青丘的掌控力是超出想象的，所以在陆青山进入青丘的一刹那，它便是发觉陆青山带着弭弭回来了，并且第一时间告诉了焦急万分的瑶瑶。
　　“咿咿呀呀！”瑶瑶围着弭弭，看着瘦骨嶙峋的弭弭，一双大眼睛泪汪汪的，原先想要训斥弭弭的话，此时也默默收了回去，只剩下了心疼不已。
　　弭弭歪着脑袋，用自己头上的鹿角小心翼翼的蹭了蹭瑶瑶的鹿角，似乎在安慰瑶瑶，它没有太大事情，让瑶瑶不要太伤心。
　　在弭弭的安慰之下，原本泪眼汪汪的瑶瑶突然是眼神一定，似乎是意识到了自己是姐姐，一阵叫囔，“咿咿呀呀！”
　　弭弭乖巧地点了点头。
　　“咿咿！咿咿呀呀！”瑶瑶又转过小脑袋，小小声，有些害羞地与陆青山叫道，像是在交待什么。
　　随后，一股青光就是突然出现，将两只小鹿包裹而住，托着它们，迅速消失在了陆青山的视野之中。
　　“那傻狍子说，它要赶紧带弭弭回青丘爷爷那疗伤，就先走一步，让我们随后跟上。
　　还有，青丘山主有东西要给你，作为你帮忙找回弭弭的酬劳。”西鼠大王解释道。
　　陆青山点了点头，“那我们就过去找青丘山主吧。”
　　.......
　　待陆青山赶到桃树附近时，便看见弭弭盘卧在桃树之下，一动不动，浑身血肉在发光，像是与外界隔绝了一切感知。
　　青丘山主的本体之上，有着极为神性的光辉溢出，熔成霞光，化成神曦，将弭弭的整个身躯笼罩而住，滋养着弭弭的肉身。
　　弭弭那遍布全身的难以愈合的伤势，在神光的滋养下，飞快愈合，肉身之上更是散发出一种晶莹的光泽。
　　它头上那两只金色的鹿角，原先都已经是近乎干枯的景象，如今也是被修复了，熠熠生辉且璀璨无比。
　　最为重要的是，弭弭不仅肉身上的伤势得到了愈合，那近乎神性的力量也在滋养它的精神，回复着它的本源。
　　陆青山停下脚步，静静等待青丘山主为弭弭疗伤。
　　却没想，正在治愈弭弭的青丘山主竟是仍有余力分心交谈。
　　他那庞大的本体树干之上，再度浮现出他的人脸，“这一次弭弭能回来，要多谢小友相助了。”
　　“举手之劳罢了。”陆青山并不自得，在救了自己一命的青丘山主之前，也无邀功之意。
　　“弭弭怎么会受了如此重的伤？具体是发生了什么事，能与我详细说一说吗？”青丘山主温和道。
　　陆青山犹豫了片刻，最终还是没有隐瞒，组织了一下措辞，将弭弭在白花蛇村所遭遇的一切全盘托出，并安抚道：“山主放心，但凡陷害弭弭之人，我都已经施以惩戒了。”
　　“人族啊.......”但与预想中的勃然大怒不同，青丘山主知道事情的详细经过之后，也只是微微叹了一口气。
　　草木成精，活过无数岁月的青丘山主，对于世间的丑陋之事，远比他人看得分明。
　　顿了顿，青丘山主这才缓缓开口问道：“当初我出手救你，是因为你身上蕴有一股熟悉的气息，不过，你可知道那股气息具体是何物吗？”
　　陆青山有些恍然。
　　当初带着焱灵离开焱灵界之时，长生河之中，突然是出现了一团充满生机的青绿光球，无声无息地融入到了自己的身体内。
　　随之而来的，还有一道极其简短的讯息，一道来自长生鲸的讯息。
　　“赠吾之生机，馈余之情。”
　　按照陆青山的推测，他带走焱灵的行为，似乎是帮了长生鲸一个不小的忙。
　　所以长生鲸赠予了一团生机给他。
　　但是，长生鲸为何不自己放出焱灵，以及这团生机到底有何用处，他目前都是无从得知。
　　如今见到青丘山主重提旧事，陆青山心中一惊，摇了摇头，虚心请教道：“小子不知，还请山主释疑。”
　　青丘山主又沉声问道：“那你可知道，意境之分？”
　　“这个我倒是知道一二。”陆青山点了点头，沉吟片刻后，开口道：“修士所感悟的意境分为微弱、合一、圆满三个层次，层次越高，意境威力也就越大。”
　　意境提升是十分困难的，即使白花蛇村之行让陆青山有所悟，可他目前的杀戮剑意，仍是停留在微弱层次。

第三十二章 意境之分（下）
　　“此外意境无数，但根据强弱不同又被划分为了四个等阶。
　　从弱到强依次是下位意境，中位意境，上位意境以及最为罕见但强大的本源真意。
　　不同等阶的意境感悟难度也不同，下位意境，就相对容易感悟与提升。
　　而上位意境，仅仅只是感悟都是非常难，不过一旦感悟成功，微弱层次的上位意境，甚至是要比合一层次的下位意境还要强。”陆青山补充道。
　　他的杀戮剑意，就是上位意境之一。
　　顿了顿，陆青山又接着道：“还有，意境感悟并不是一成不变的。
　　即使你一开始所感悟的意境只是下位等阶，但当你将下位意境修行到圆满层次时，还有机会将其参透，以领悟到对应的中位意境。”
　　当然，这种提升是有限制的，只能是一脉相承的提升。
　　比如水浪意境作为下位意境，要想提升为中位意境，就只能在水行上深入，不可能出现将水浪意境提升为炼狱意境，这种其他属性中位意境的荒唐之事。
　　再以陆青山所掌握的杀戮剑意为例子，其对应的本源真意，是毁灭真意。
　　也就是说，陆青山的杀戮剑意，要想提升，除了是走毁灭剑意这一条路，其他路都不通，如此而已。
　　青丘山主接话道：“你对意境倒是知道的十分清楚。”
　　这时，陆青山突然是意识到了什么，“山主的意思是，这股气息与意境有所关联？”
　　“是的。”青丘山主见陆青山反应过来，悠悠道：“它其实是一团蕴含意境感悟的灵识。
　　若是你有缘，在某天若是对其所蕴含的意境有所感悟，它便会发挥作用，帮助你快速感悟此意境。”
　　原来如此。
　　陆青山颔首默然，但很快又皱了皱眉头，好奇问道：“不知其所含意境是何？还请山主教我。”
　　“其所蕴含的意境，恰好是我所掌握的意境，这也是我为何会说你身上蕴有一股熟悉气息的原因。”青丘山主轻笑道。
　　顿了顿，他接着道：“至于我所掌握的意境，若是没记错的话，便是本源真意之一，你们人族，称之为.......不朽真意，不过我更喜欢它的另一个名字，生命真意。”
　　即使以陆青山之见多识广，听到这消息，此时也不由是内心一震。
　　要知道到目前为止，掌握本源真意之人，他也只见过虚空魔子一人。
　　而且虚空魔子的空间真意，也并不是他自己修出来的，而是因为他体内血脉的缘故。
　　“能否问一下，山主现在是何修为？”陆青山惊疑不定。
　　青丘山主温和道：“倒也没有像你想的那般夸张。
　　要知道，在悟性方面，妖族原本就不比人族，战力更多的是靠自身的血脉觉醒，意境，对妖族来说，一直是个难以逾越的大坎。
　　更别说，我还是在妖族之中悟性都是排末尾的草木之妖。”
　　思索了片刻，青丘山主解释道：“我之所以会掌握不朽真意，也只能算是机缘巧合吧。
　　真论修为的话，其实我也就五品之境，等于你们人族的炼虚修为。
　　不过，若是地点限制在青丘之内，我大概能算是五品之内无敌吧。”
　　青丘山主十分坦诚，并不忌讳自揭其短，同时却也是霸气外露。
　　同阶无敌这句话，可不是一般人敢说的。
　　事实上，也正如青丘山主所说，人族，一向是以悟性所闻名的一个种族。
　　分明没有任何血脉觉醒，出身时孱弱无比的一个凡人，最后却往往是能通过修行，用在妖怪们看来极短的时间，化腐朽为神奇，成长为大妖们都要畏惧三分的大能修士。
　　这是让许多妖族无法明白却又十分羡慕的事情。
　　“你对不朽真意是否有兴趣？”青丘山主神色一正，终于是转到了正题之上。
　　陆青山先是一愣，随即笑道：“本源真意，又有哪个修士不感兴趣呢？”
　　“你带回弭弭，救其脱离苦海，不论如何，此情是一定要还的。”青丘山主笑道：“既然你身上拥有一位大能所赠不朽真意，你又对不朽真意感兴趣，那我便帮你一把如何？”
　　陆青山心中一动。
　　他去找弭弭，是为了偿还青丘山主的救命之恩的，本不该再接收任何酬劳。
　　但青丘山主所提出的条件，却又是让他根本无法拒绝。
　　他清楚的明白，本源真意所代表的意义。
　　陆青山不是矫情之人，他也完全没有理由拒绝青丘山主的提议，所以他便朝着青丘山主深深揖了一礼，“那就麻烦山主了。”
　　青丘山主轻笑道：“我只是起个引子之用罢了，若不是你身上本就蕴有不朽真意，我也是无能为力。
　　而且，我也无法保证你最终能掌握不朽真意，毕竟意境这种东西，最终还是得靠你自己悟的。”
　　“小子自然明白。”陆青山道。
　　“好，那你做好准备。”青丘山主道。
　　陆青山连忙调整呼吸，静心凝神，盘坐在桃树之下。
　　“开始了。”青丘山主温和道，而后他的脸从树干上消失，通体开始发光，十几根枝杈上散发宝辉。
　　一点青色之光从中飞起，化成青色的雾霭，瑞光澎湃，全部没入陆青山的身体之中。
　　轰隆一声。
　　在这些雾霭入体之后，陆青山体内所存在着的那一团青色光球顿时炸开，宛若浩瀚汪洋般汹涌。
　　这是来自上古灵兽长生鲸的馈赠。
　　汪洋般的青色霞光从他的肉身之内向外溢出，笼罩他的整个肉身，还向四周溢散而落。
　　宛若一片生命之海降落，凡是青色霞光洒落之地，有各种草木疯狂生长，生机惊天！
　　草丛间，泥土中，许多种子直接生根发芽，瞬间拔地而起，而那些已长出枝干的草木，则是极速生长起来。
　　不朽真意，又名生命真意。
　　这便是其的作用之一。
　　青丘山主看着双眸紧闭，陷入感悟之中的陆青山，喃喃道：“剑修以杀伐闻名，你更是掌握杀戮剑意，本该与代表生命的不朽真意毫无关联，难以触碰不朽真意才对。
　　但既然掌握不朽真意的大能，会愿意将不朽真意相赠于你，绝非临时起意，定然是看到了你与不朽真意之可能性。”
　　似乎是又想到了什么，青丘山主不由感叹道：“若真让你悟了，杀生无数的剑修，与代表生命的不朽真意之组合，倒也称得上是稀奇了。”

第三十三章 真意雏形
　　陆青山紧密双眸，心静如止水，感应着那团灵识所散发出的本源真意波动。
　　他的眼前，突然出现了一个漩涡，将他的意识，卷入其中，眨眼之后，他的意识中，出现了一片贫瘠的大地。
　　轰隆隆！
　　随着一声划破长空春雷，稀稀落落的滴答雨声响起。
　　零散的雨滴，从天空中坠落而下，慢慢演变成了绵绵细雨，又化成了暴雨。
　　土地之上，渐渐有春芽萌动，有着一株株青绿色的草苗艰难地探出了头来。
　　陆青山以旁观者角度，默默观察着，感受着，但过了许久，仍是无所感悟。
　　在他的视角里，这纯粹是一幅春雨洒下，万物复苏的景象，完全看出哪里与不朽真意有关。
　　外界，陆青山的身体所笼罩的青光愈发盛了起来，云蒸霞蔚。
　　他的呼吸十分平稳，口鼻间吞吐的白雾更是如仙气般。
　　这是生命本源。
　　四周被不朽真意所激发的草木已然将陆青山完全覆盖，在一侧旁观这景象的瑶瑶与西鼠大王都是不由目瞪口呆起来。
　　咚咚咚！
　　就在这时，陆青山体内出现一股剧烈波动，他的胸部猛然开始上下起伏，如一面鼓在被敲动。
　　这是他的心脏，在强烈生机的刺激之下，开始剧烈跳动。
　　他的浑身血肉也是变得晶莹剔透，喷薄瑞光。
　　就是在身体发生这变化的一刻，陆青山的意识中，也终于是发生了变化。
　　他竟然从旁观者的视角，化身为荒野上的一株泥土下的杂草，听着散落的暴雨不断击打地面的声音，而自己能做的就只是承受，艰难地从泥土中抽芽而出。
　　太重了！
　　陆青山已经是隐隐有所感，但这一层泥土的重量却让他一直无法挣脱钳制，雨滴更是不断倾泻而下，让他不能具体感受。
　　突然，陆青山似乎是想起了什么，不自觉地开始运转起了功法。
　　道藏（金丹篇）
　　功法效果5：道法自然，悟道于身。修行道藏，将会提升修行者的资质，使修行者更容易领悟与提升意境境界。
　　…………
　　道法自然，悟道于身！
　　随着灵力按照功法一遍又一遍地游遍全身，陆青山此刻的心灵突然是前所未有的通明起来，感觉时间都变慢了。
　　虚虚渺渺之间……
　　陆青山的心中突然涌出了无限的渴望……这是来自这株杂草的渴望，也就是这股渴望，赐予了他新的力量。
　　噗的一声。
　　他所化的这株杂草，终于是摆脱了那层尘土的桎梏，破土而出，
　　这是一株杂草第一次见到这世界。
　　世界无尽大，漫天星辰。
　　杂草青翠，绿霞如光，充满勃勃生机，通体显现出一种莫名的大道气象
　　而后，它的感知在不断的延伸扩大，甚至是延伸向天空，渐渐的，整个都尽入杂草的感知之中。
　　视野，无尽广阔。
　　杂草甚至还不满足，还想要朝着虚空中延伸，不过这一次，就如它被大地桎梏住一样，这一片天空，也把杂草的感知给困住了。
　　但杂草心中的那股渴望却是愈发旺盛起来。
　　陆青山心中明悟，越发专心，沉浸在杂草的心神世界之中，感受着杂草的渴望。
　　或者说，那是他自己的渴望。
　　意境，因人而异。
　　同一种意境，在不同人的手里，是会出现截然不同的效果的。
　　自然，在参悟的过程中，每个人看到的东西也是不同的，与各人的擅长与心性有关。
　　然则一切又殊途同归。
　　渐渐地，在那股渴望与延伸之下，陆青山似乎是看到了天地尽头，那里有蒙蒙云雾流转，显得很是模糊与昏暗。
　　突然，他感觉自己的视角猛然从这株杂草之上脱离，重新恢复成了旁观者的视角。
　　“这是！”陆青山猛然瞪大了眼睛，瞳孔收缩，紧盯着眼前的这一幕。
　　一株草绽放出无与伦比的通天剑气，斩向那朦胧的天地，朦胧的云层在这一道剑气之下，向两边缓缓分开了一条分界线。
　　阴阳割昏晓。
　　这是何等惊人的场面！
　　这还没完！
　　随后，那株草猛然拔地而起，就这么一株微末渺小的杂草，在此刻演化出惊天的剑意，化为了一柄利剑。
　　一击之下，云销雾霁，一缕亮光缓缓出现。
　　“一株最为微末弱小的杂草，却能开天辟地。”陆青山只觉得心潮澎湃，“这就是生命的意义，以微末之躯，衍生无限的可能，演化不朽。”
　　天空中剑气弥漫，陆青山再一次心神凝聚，准备细细领会其中之意。
　　只是，在这瞬间，整个世界却是天旋地转，一切开始变得模糊起来。
　　等陆青山再回过神来，眼前的场景已经回归现实，自己盘腿坐在桃树之下，浑身的青光也已经是全部消失，四周是茂盛的草木。
　　是长生鲸所赠的那团灵识已经全部消耗殆尽了，所以他才从感悟状态之下退了出来。
　　“感受如何？”见陆青山回神，青丘山主慈眉善目，轻声问道。
　　陆青山目光扫过眼前闪烁的萤火小字：
　　“意境领悟！.......”
　　“......你获得不朽剑意的部份感悟！”
　　“......你获得不朽剑意的部份感悟！”
　　“你的神识获得提升！（+50）”
　　不朽剑意（雏形）：本源真意，拥有不朽以及演化之力。
　　“略有收获。”陆青山有些出神道。
　　似乎是因为，他的领悟还不够全面，所以他的不朽剑意还只是在雏形状态，无法完全成型。
　　但他心神沉浸，在感受了一番不朽剑意的雏形之后，心中仍是不由生出几分感叹。
　　本源真意，果然是最为强悍的意境之力。
　　仅仅只是雏形，便已经是拥有了改天换地之力！
　　“人族的悟性，果然是令人羡慕啊。即使我有得天独道之势，但仍然是花费了近万年的时间，才真正掌握了不朽真意，可你，却只是这么短短一会时间，便是有所领悟。”青丘山主不禁感慨道：“不过，想来即使在人族之中，你也是才情最为出众的那一批人吧。”
　　陆青山默然不语。
　　这点青丘山主说的倒是一点不错。
　　抛开灵根不谈，在剑道之上的才情，他的确是整个人族都少有人能与之比拟的存在。
　　陆青山不再多言，转头看向一旁的弭弭。
　　此时，它身上所散发的生命气机越发的强大了，一切生命特征也都是恢复的差不多了。
　　“它运气还算好，虽然是受了不少苦，但总归也就是生命本源受损，没有留下其它什么暗伤，这一遭，就当是给它长个记性吧。”青丘山主倒是看得很开，“毕竟它们也不可能在青丘呆一辈子，迟早是有离开青丘的一天，到那时，这回的经历便是它最大的警戒了。”
　　陆青山点了点头表示赞同，随即又道：“既然此事已了，山主，那小子就准备是告辞了。”
　　青丘山主并不意外，也没有刻意挽留。

第三十四章 金线蛇？
　　“这一趟，却也算是因祸得福了，虽说是差点身陨空间断层之中，但最后结果却是不赖。”陆青山豁达道，起身准备离开。
　　“咿咿呀呀！”一阵软糯的声音响起，小鹿瑶瑶突然闪了过来，挡住了陆青山的去路，眨动着明亮的大眼睛，看着陆青山。
　　犹豫了一下，瑶瑶走到陆青山身前，轻轻舔舐了一下陆青山的手背。
　　“它说，谢谢你救了弭弭。”西鼠大王与陆青山解释道，同时酸溜溜地嘟囔了一句，“鼠爷也有出力的好吧，都不谢谢鼠爷。”
　　瑶瑶似乎是听到了西鼠大王的抱怨，歪着脑袋打量了一会西鼠大王，想了想，伸出长长的鹿角，蹭了蹭西鼠大王的肚子，“咿咿呀呀！（瑶瑶也谢谢你救了弭弭）”
　　“这傻狍子……”一向横得不行的西鼠大王，这一回却是破天荒的羞涩了起来，连忙是扭过了头不看瑶瑶，嘴上却仍是下意识地嘲讽，一副傲娇嘴脸。
　　陆青山笑了笑，反手摸了摸瑶瑶好看的鹿角，“以后有机会，会回来看看你们的。”
　　瑶瑶满意地哼哼了两声，这才侧开了身子，让开了路。
　　而后，陆青山没有再耽搁时间，纵身而起，消失在山林之中。
　　他准备回扶风城了。
　　他跌入空间裂缝之后，又发生了什么事，他如今也是迫不及待的想要知道。
　　不过三千大山非常之大，即使有桑枯所给的粗略地图，他估算了一下，想要离开三千大山，也是大概需要半个月的时间。
　　毕竟在这种妖兽遍布的山脉之中，他也不敢是御剑肆无忌惮地横空而过。
　　相比他的辛苦奔波，西鼠大王就要悠哉许多了，反正它只要呆在陆青山的肩膀上就是了。
　　甚至还嚣张地放出话，陆青山就是它的坐骑，给削了一顿之后，这才老实了下来。
　　.......
　　而另一边，在陆青山离开青丘后不久，一道遁光出现在了青丘山脚下。
　　待遁光停下，显露出其中的人影之时，会发现竟然是一位明艳不可方物的妇人。
　　美妇人在青丘山前停下脚步，并没有直接入青丘，只是看着这座看似平凡的山峰，眼中闪过回忆之色，“云梦，勿怪我利用你的孩子......”
　　.......
　　“陆青山，这巫修五部真是不得了。”坐在陆青山肩上的西鼠大王突然是啧啧惊奇道。
　　它手里捧着一个极大的卷轴。
　　那是陆青山从乌梢巫师的储物戒中缴获的一卷毒经秘典。
　　不过作为剑修，除了剑技之外，其他东西他都是一概不感兴趣，所以即使知道这毒经绝非凡物，陆青山也没有去细看，随手就扔给了好奇的西鼠大王。
　　“怎么说？”陆青山随口问道。
　　“毒经上说，它们巫修五部，每一部都有一个一脉延承的至尊毒物，极难培育出来。
　　不过一旦培育出来，便是所向无敌，毒中至尊。
　　比如那个金蟾部，它们的至尊毒物，称之为冰蟾。
　　培育过程，是要将九千九百九十九只蟾蜍，放到蕴有三千种毒草的蟾蜍洞中十年，不给任何食物，蟾蜍只能以毒草为食，并且封锁洞穴。
　　十年之后，再重新解封洞穴，唯一幸存下来的那只蟾蜍便是冰蟾。
　　其身含千毒，却又百毒不侵，一口毒涎吐出，几乎所有的法器都要失去灵光，你就说狠不狠！”西鼠大王紧张兮兮道。
　　“的确是不简单。”陆青山颔首赞同道。
　　巫修不愧是玩毒的行家，手段倒是奇诡。
　　“还有呢，这个灵蛇部的毒物更狠，他们的至尊毒物，名为金线蛇。
　　培育过程，需要喂养一条毒蛇，共一千种灵药和三千种毒草。
　　在保证其不死的前提下，同时聚日月精英于其身，炼入太乙精金。
　　一旦炼成，此蛇将含有元神剧毒，用来对付元神，神仙难防。
　　同时金线蛇无影无形，若是寄居在人体之中，无声无息，几乎是无法察觉，最多能潜伏百年时间！”西鼠大王又咋咋呼呼起来。
　　这金线蛇听上去就又比冰蟾可怕多了。
　　陆青山心中嘀咕道。
　　毕竟冰蟾之毒再厉害，也是摆在明面之上，总有克制之法。
　　金线蛇本身的无影无形，却往往是让人更难以招架，更别说，其针对的还是元神。
　　陆青山想着想着，脚步却是突然一停。
　　在刚刚那一瞬间，有一幕在电光火石之间闪过他的脑海。
　　“陆青山，怎么了？”西鼠大王见陆青山突然是停了下来，开始发愣，不解道。
　　“你还记得，我们送弭弭回去时，弭弭说过，它总感觉脑子里有什么东西吗？”陆青山问道。
　　“记得啊，可是后来青丘山主不是检查过了吗，弭弭身上并没有什么其它问题啊！”西鼠大王振振有词道。
　　是的，陆青山当时本以为弭弭是脑袋受了什么暗伤，只是自己检查不出来。
　　但是后来青丘山主又说，弭弭除了本源亏损之外，便没有其它的伤势了，在那时，他也没有多想。
　　可如今，再一结合金线蛇的奇诡能力，一个可怕的想法顿时涌上了心头。
　　这其中，还有一个他先前一直感到疑惑，但是因为事情太过顺利，而被他暂且忽视的问题。
　　白花蛇村全村都陷入剧毒之中时，第一时间便是向五部联盟求助，但是就连金蛇婆婆都同样是无能为力，只能让白花蛇村村民等死。
　　后来因为弭弭的原因，才一举将此祸给解决了。
　　但如此玄妙之事，金蛇婆婆那边会对此没有半点好奇心吗？
　　连她都无法解决的剧毒，她都不关心一下乌梢巫师是用何手段解决的？乌梢巫师出售回春灵丹为何也是那般光明正大，真没有觊觎之辈？
　　怀璧其罪，弭弭如此神奇之兽，一个金丹期的乌梢巫师又为何能保得住？
　　是金蛇婆婆道义高洁，不抢夺乌梢之物？
　　还是说金蛇婆婆看不上弭弭？
　　两个假设可能性都不高。
　　除非是，金蛇婆婆的图谋更大，大到一个弭弭都是满足不了她。
　　若是按照这个方向去推论的话，一切异常就都合理起来了。
　　弭弭之所以会觉得脑袋中有东西，可他与青丘山主却都没有发现，是因为那东西是金线蛇。
　　金线蛇无形无影，是很难发现的。
　　不过金线蛇不管怎样，都是生物，是有生命力的。
　　对于觉醒生机能力的乘黄来说，脑袋之中多了一个生命，隐隐会感觉有些异常，便也是在情理之中了。
　　而明明弭弭唾手可得，金蛇婆婆却是不为所动，还放出千辛万苦培育出的金线蛇于弭弭身上，必然所图谋之物价值非凡，值得她付出如此代价。
　　而恰巧，青丘便有如此珍贵之物。
　　青丘山主！

第三十五章 再回青丘
　　草木之精本就属于顶尖灵材之列，更别说青丘山主还是修为达到五品境界，掌握不朽真意的草木大妖。
　　论其之珍贵，可谓是价值连城，妙用无数。
　　另外，在青丘之中，还有一条绽灵溪，绽灵溪中生长着无数的绽灵花。
　　绽灵花与毒灵花的作用如出一辙，却不含任何毒素。
　　仅仅只是这一条，也足以让想带领族人走出三千大山的金蛇婆婆为之拼命了。
　　当然，这其中又会延伸出许多疑点，让陆青山一时也是无法想通。
　　金蛇婆婆是如何知道青丘山主的存在的？又是如何知道弭弭与青丘山主的关系的......
　　这些都不得而知，掩盖着一团迷雾。
　　嗖嗖嗦嗦。
　　陆青山正出神之时，突然是注意到了古林深处，有微小的声音响起，与此同时还有一团影子在闪动，让他顿时警戒心骤起。
　　嗖！
　　龙雀剑瞬间离体而出，在空中盘旋，犹如鱼龙。
　　“是我。”一个极为憨厚且熟悉的声音响起。
　　陆青山紧悬着的心一松。
　　这是大憨的声音。
　　一阵轻风拂过。
　　身形庞大，外形凶煞万分的大憨，轻飘飘的从古林之中掠出，滚圆的虎目呆呆地看着陆青山与西鼠大王，憨笑道：“果然是你们呢！我就感觉这气息有点熟悉，所以就找过来看看。”
　　“你们的事情解决得还顺利吗？”大憨关心道。
　　“原本是解决了，不过现在又横生枝节。”陆青山抿了抿嘴。
　　大憨懵懵懂懂地挠了挠脑袋，“需要我帮忙吗？”
　　陆青山想了想，眼中闪过精光，笑道：“别说，可能还真得再麻烦你一次。”
　　.........
　　一团残影在山林间飞快穿梭，其速度惊人无比，让人根本无法看清。
　　“就是这里了吧。”瓮声瓮气的声音传来。
　　“是的，辛苦你了。”陆青山轻声道。
　　残影停下，显露出其中的人影，正是大憨和陆青山。
　　大憨的速度十分快，陆青山走的时候花费了三天的路程，大憨只用了不到半天的时间，便是带着他折回了青丘。
　　陆青山的想法很简单，在那猜测太多并没有什么太大意义，不如是直接回青丘看看情况，真相到底如何便是一清二楚了。
　　若是金线蛇真的存在，他不信在有意寻找之下，它还能逃过青丘山主的探查。
　　向青丘眺望而去，青丘山主的本体桃树，依旧是高高的耸立，壮观非凡。
　　青丘漫山遍野都是火红色的草木，看上去艳丽无比。
　　轰！轰！轰！
　　一阵惊天动地的搏斗声从山峰之上传来
　　耀眼、强大的灵力余波也是以青丘山主本体为中心，向四周扩散开来。
　　宛若狂风刮过，将草木往两边吹开，露出了一条直通山顶之路，当灵力余波稍停的时候，这些草木才重新立直了身子。
　　“果然出事情了！”陆青山心中一跳。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　假若弭弭身上真藏有金线蛇的话，那当青丘山主给弭弭进行治疗之时，必然不会对弭弭有所防备，也就成了金线蛇顺势潜入的最好时机。
　　陆青山从大憨身上一跃而下，拍了拍大憨道：“这里不安全了，你先走吧，我要过去看看情况。”
　　“我想跟你一起去。”大憨瓮声瓮气道，它也感觉到了事情的不简单，“若是情况不对劲，我速度快，还可以带你们逃跑呢！”
　　陆青山目光微微闪烁，思索了片刻，不再推辞，重新跃至大憨背上，“那就麻烦你了。”
　　“不客气。”大憨认真道：“你和西鼠大王都是我朋友，大憨也不想你们出事。”
　　驺虞仁兽之名果然非虚，简直是憨厚得像个小孩。
　　他不过是帮助恐高的大憨从悬崖上下来一次，大憨却是铭记于心。
　　陆青山心中有些感慨。
　　谁又能说妖就都是残暴之物呢？
　　大憨把腿一迈，载着陆青山，朝着波动传来之地，疾驰而去。
　　一阵狂风随之卷动，将那茂盛的草木全部推至一旁。
　　这才是驺虞全力施展的速度，即使是陆青山的御剑术也是远远不及的恐怖速度。
　　片刻之后，大憨便是带着陆青山来到了战场中心。
　　轰轰轰！
　　一位姿容美艳的女修，正悬空立于桃树之前，她的肉身之上，正泛起一阵又一阵的金色波纹，犹如神光护体。
　　而让人惊悚的是，女修那满头的青丝，竟然是由一条条细长的金色小蛇所化。
　　此时这些小蛇全部复苏，张牙舞爪，上下舞动，吐着猩红的蛇信。
　　金蛇婆婆！
　　只有取错的名字，没有取错的外号。
　　眼前女修所展现的手段，让陆青山仅仅是在见到这女修的一瞬间，便是确定了女修的身份。
　　只是没想到所谓的金蛇婆婆会是这样一个美艳的妇人。
　　陆青山再放眼望去，青丘山主本体的桃树之上，此时竟然是爬满了无数金色的细纹，那些细纹在闪闪发光，好似蛛丝，一股阴寒的气息从中渗透而出。
　　而在桃树之前，与金蛇婆婆战斗的，竟然是一个虚幻的元神。
　　元神的形象是一个有着一头灰白长发的老者。
　　而那个老者的面容，陆青山却是无比熟悉。
　　正是青丘山主。
　　看见这种情况，陆青山顿时是明白了一切。
　　好狠，好歹毒的手段啊！
　　在青丘的青丘山主是无敌的，是因为它的本体早已扎根整座青丘，延伸出去，可以无时无刻地从青丘之中汲取力量。
　　为了对付青丘山主，金蛇婆婆竟是利用金线蛇的元神之毒，直接将他的元神逼离了他的本体。
　　“我耗费了五十年时间，无数的资源，才炼制出的唯一一条金线蛇，用在你的身上，你也该感到庆幸了！”金蛇婆婆冷声道。
　　“就算只有元神，无法动用本体之力，你一个小小元婴修士，也是战胜不了我的。”青丘山主心平气和道。
　　两人针锋相对，陆青山也是在这时，骑乘着邹虞赶到。
　　“你怎么回来了？”青丘山主诧异不已，随即脸色一变。
　　因为，金蛇婆婆瞥了一眼刚刚赶到的陆青山，突然是愤怒道：“外界的人族修士，都该死！”
　　她心中一动，一条金蛇从头上脱落，朝着陆青山飞扑而去。

第三十六章 本源灵胚
　　金蛇在空中猛然爆发出恐怖的威势，身形瞬间便是膨胀了数十倍，变作一条腾空巨蟒，狰狞触目的扭动着身躯，向陆青山滚动而去，浑身闪烁着金光，整个空间都为之颤栗了起来。
　　仅仅只是三千青丝的一根，便是有如斯恐怖的威势，金蛇婆婆之强大，可见一斑。
　　振！
　　龙雀剑离体而出，同样是化作一条灵蛇，不过是由火焰与剑气所组成的，狠狠撞向金蛇。
　　对于元婴修士的手段，即使只是看似随手的一击，陆青山也不敢小觑，更别说金蛇婆婆还是闯出赫赫威名的元婴修士。
　　所以在这一道飞剑之上，他还附加了一缕杀戮剑意。
　　一股莫名的气息传出，让金蛇身躯微微一抖。
　　这是龙雀剑的龙息之力。
　　轰！
　　庞大的金蟒竟然是抵挡不住陆青山全力施展出的这道飞剑。
　　金光闪闪的蛇躯之上先是发出剧烈的晃动，几息之后，就在龙雀剑的冲击力下猛然爆碎。
　　漫天的血珠从蛇躯上洒落下来，可在龙雀剑焰浪的灼烧之下，瞬间就是化为虚无。
　　不过，虽是挡住了金蛇婆婆的攻势，但陆青山却没有丝毫自得，连忙是让大憨迅速往后撤退，让出了极远的一个身位。
　　他与元婴修士的差距太大了，金蛇婆婆只要稍稍认真些许出手，便不是他所能承受的，所以他也只能是先退避开。
　　陆青山竟然是出乎意料地拦下了自己的毒蛇，金蛇婆婆心中稍稍有些诧异，不过见陆青山已经是退避三舍，也就没有再追杀陆青山。
　　毕竟，她的真正目标与大敌是青丘山主。
　　青丘山主眼神凝重，双手一扬。
　　一股浑厚的青绿之光涌出，地面之上顿时生出来十几条交缠在一起的粗壮藤蔓。
　　藤蔓以极速旋转，像是一个钻头一般，射向金蛇婆婆。
　　藤蔓可刚可韧，可攻可守。
　　金蛇婆婆目光之中满是恼怒，手中闪起璀璨的金光，面对迎面而来的藤蔓攻击，竟是不闪不躲，生生的将青丘山主所催生出的烦人藤蔓，给全部抓在了手掌之上！
　　她脸上闪过一丝狞笑，手中的金光猛然一熄，变成了紫色的毒雾，瞬间就是融入到藤蔓之中。
　　她准备通过毒术，腐蚀破解青丘山主的藤蔓。
　　但令她没想到的是，向来无往不利的毒术，面对这看似随手挥出的藤蔓，却是不起作用。
　　噗！
　　藤蔓的攻势继续，硬生生地将金蛇婆婆的手掌贯穿，出现了一个巨大的血洞！
　　金蛇婆婆连忙甩开藤蔓，身形往后退去。
　　她的手掌已是血肉模糊。
　　“这便是不朽真意吗？”只是，金蛇婆婆对此情形却是不恼不怒，有些失神地喃喃道。
　　那看似平凡的藤蔓之上，便是因为有着不朽真意的附持，才会让她的毒术毫无作用，无法破坏。
　　但青丘山主的攻势还没完。
　　藤蔓停在空中，突然是一颤，其上原本有一片片的火红藤叶，顷刻间就是离体而出。
　　就是这些毫不起眼的藤叶，在空中却是好像遇到了什么可以让它们燃烧的物体，顿时绽开，形成了一朵又一朵剧烈的火团。
　　叶化火团，火团与火团连在一起，顷刻间就变成一头惊心震撼的火狮，以猛兽狂奔的姿态朝着金蛇婆婆奔去！
　　这场景看得陆青山目瞪口呆。
　　青丘山主对不朽真意的运用，与他的认知是完全不同的。
　　将木属性的藤叶化为火属的攻击，这种运用方式天马行空，却又符合不朽之意。
　　只要生命的本质不变，属性间的互相转化又何尝不可呢？
　　“若是不想这两只小鹿死的话，立即停手。”面对凶悍无比的火狮，金蛇婆婆明艳的面容上却是露出一抹阴狠的笑容。
　　一条极长的金色灵蛇将瑶瑶与弭弭紧紧捆缚而住，爬动着出现在金蛇婆婆的身前。
　　灵蛇不断吐着猩红的蛇信，蛇涎从灵蛇的嘴中不断往瑶瑶身上滴落，看样子对瑶瑶已是垂涎三尺。
　　瘦死的骆驼比马大，从一开始，金蛇婆婆就没有妄想依靠金线蛇，便拿下青丘山主。
　　她真正的杀手锏，是瑶瑶与弭弭的性命。
　　先是利用弭弭，让金线蛇得以潜伏进青丘山主的本体之中，借由金线蛇，逼的青丘山主本体与元神分离，使青丘山主失去顷刻间便将她拿下的恐怖战斗力。
　　再与青丘山主缠斗，短暂地拖住他，吸引他的注意力，同时放出毒蛇，无声无息中将两只小鹿拿下。
　　这也是青丘山主的缺陷。
　　从未离开过青丘，接触过外人的他，对人类的阴狠虽有了解，但真正应对上这些狠辣手段，却是防不胜防，显得过于纯朴。
　　汹涌奔腾的火狮，在空中顿时是陡然一停。
　　金蛇婆婆见此，眼中闪过诡异的森森光芒，心中一动，在她的操纵之下，将瑶瑶与弭弭缠住的金色灵蛇，稍稍使劲，收缩蛇身，将瑶瑶与弭弭勒得喘不过气来。
　　“咿咿！”瑶瑶不禁发痛苦的哼哼声。
　　“放开瑶瑶和弭弭！”青丘山主发出嘶哑的声音。
　　这是他第一次感到出离的愤怒。
　　即使是先前中招，被迫元神脱离自己的本体，他都没有如此强烈的情绪变化。
　　“想要这两只小鹿的性命可以，拿本源灵胚来交换！”金蛇婆婆眼中闪过一丝无情之色，冷哼道。
　　在见识过不朽真意之强大后，她心中的渴望与贪婪又胜了几分。
　　“你是怎么知道的？！”青丘山主闻言，脸色微微变化。
　　虽暂且退避三舍，但仍然在关注战况的陆青山，在听到本源灵胚这个名字之后，同样是心中一震。
　　竟然是这种神物吗？
　　怪不得青丘山主会说他领悟不朽真意，是有着得天独道之势。
　　本源灵胚，又名合道玉。
　　这是夺天地造化之奇物，是世界初开，尚未完善稳固之时，用来承载大道奥妙的载体。
　　虽然随着天地逐渐稳固，世界完善，大道玄妙最终尽数脱离逝去，归于天地之中。
　　但是大道之意残留在玉胚中的奥秘与玄妙，却也是能让其直指本源真意，是感悟意境的圣物。
　　作为天地初生时的奇物，本源灵胚是不可再生的，而且因为当前世界已经稳定，所以也不再会有新的本源灵胚诞生。
　　可以说，本源灵胚的数量随着消耗将会越来越少，并且最终会完全消失。

第三十七章 精神小鼠
　　“仅仅只是一个外物，拿来换这两只小鹿的性命，你不会是舍不得吧？”金蛇婆婆见青丘山主无动于衷，眉毛一横，讥讽道：“莫不是与这两只小鹿相比，还是你的修行更为重要？”
　　青丘山主没有应话，神色在不断变化。
　　“既然你不肯拿本源灵胚换这两只鹿妖的性命，那就不要怪我手下无情了！”金蛇婆婆阴森森道，左手一挥。
　　咔！咔！
　　那条金色巨蛇再次用力收缩蛇身，弭弭与瑶瑶身上顿时是传来骨骼响动的异常声音，在巨蛇的巨力之下，两只小鹿此时都是陷入窒息状态，双眼外凸，难受至极。
　　金蛇婆婆紧紧盯着青丘山主的元神，面色愈发残暴。
　　“停手吧。”青丘山主在心中轻叹了一口气，开口道：“我将本源灵胚给你就是了。”
　　“你都已经掌握不朽真意了，一个本源灵胚，就算给我，本就也亏不了什么。”见青丘山主服软，金蛇婆婆这才满意地点了点头，眼中闪过阴狠暗光。
　　她对着金色巨蛇挥了挥手，那条金色巨蛇有些不甘心地微微放松蛇身，让弭弭与瑶瑶喘了口气。
　　金蛇婆婆目光灼灼地看向青丘山主。
　　既然已经下了决心，是拿本源灵胚换弭弭与瑶瑶，青丘山主也就没有再多做手脚。
　　他的手轻轻一挥。
　　遍布金色细纹，通体萦绕着阴寒气息的桃树之上，在中心之处，一团璀璨夺目的绿光闪起。
　　透过那庞大的树干，显现出其的形状。
　　“那就是你要的本源灵胚。”青丘山主默然道。
　　树干之上，此时已经是遍布金线蛇的元神之毒，他无法归位，自然也无法掌控本体，这本源灵胚，只能金蛇婆婆自己取。
　　一道影子浮现，金蛇婆婆若一条幽灵般，无声无息地到了桃树之前。
　　只是在金蛇婆婆身形移动之时，青丘山主极为隐晦地用眼角余光瞥了一眼金色巨蛇。
　　在巨蛇的身后，一个灰影正在悄无声息地靠近。
　　金蛇婆婆站立于桃树之前，她那还完好无损的左手做掌刀姿势，其上流动着慑人的金色光泽，像是一柄锋利的刀，划开了树干，将手伸了进去，所有的金色细纹，在她伸手的那一刻，全部是退避三舍。
　　金蛇婆婆毫不费力地便掏出了这块合道玉。
　　那是一块晶莹剔透，近乎无形的流动变化之玉，通体蒙上一团朦胧的神辉，流转着大道奥义，玄妙无尽，繁复难明。
　　但是在合道玉之中，却是有着一股青绿之色，在那里闪烁个不停，仿佛是一个心脏在不断跳动。
　　有无数若隐若现的丝线，连接着这块青绿之色与青丘山主本体。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”见到这一幕的金蛇婆婆却是诡异地笑了起来，越笑越是疯狂，渐渐着，笑声之中却是夹杂上一股凄凉，“愚蠢！愚蠢！你们妖族都是这么愚蠢的吗？！”
　　“你的生命本源，都已经是与本源灵胚融为一体了，交出本源灵胚，就等于是奉上自己的性命，就为了云梦的这两个孩子，这两只与你根本毫无关系的鹿妖，就是连自己的命都不要了？”
　　青丘山主本不过只是一棵普通的桃树，机缘巧合之下，根系扎入了深藏于青丘地底下的本源灵胚之中，因此逐渐有了灵性，并在合道玉的奥妙之下，逐渐成长为了草木大妖。
　　但同时，它的生命本源也在不断流入合道玉中，与这块合道玉完全融合在了一起，逐渐是改变了合道玉的本质，此时的本源灵胚，更像是一块神异的灵材。
　　“云梦？”青丘山主闻言，却是不禁眉头一皱，随即反应了过来，“你认识瑶瑶与弭弭的母亲？！”
　　金蛇婆婆没有应话，那张美艳的面容之上满是疯狂与狰狞之色，“好！好！好！既然你们这么重情重义，那我便成全你们！”
　　金蛇婆婆眼中满是寒意，紧抓着合道玉的手掌之上，金芒再闪，缠上那一条条青丝，将这些青丝尽皆融解。
　　就在青丝一根根被斩断之时，青丘山主的元神开始不断闪烁，逐渐变得虚幻起来。
　　“青丘爷爷.....”弭弭看着这一幕，不断喃喃着，在金色巨蛇的捆缚钳制下发出微弱的呼唤，泪水从它明亮的大眼睛中滑落。
　　美妇人对此视若罔闻，只是看着手中的合道玉，眼中闪过了无尽的炽热。
　　砰！
　　就是这时，另一边，两道血红的光束闪烁而出，轰击在没有防备的金色巨蛇身上。
　　滋滋滋！
　　光束仿佛蕴藏着无穷的威能，瞬间就是穿透巨蛇的鳞甲，在它的身上出现了两个血洞。
　　在剧痛之下，金色巨蛇本能地发出低沉的嘶吼声，浑身也是一松，弭弭与瑶瑶便是短暂脱离了金色巨蛇的钳制。
　　一道虚幻的残影一闪而过，卷动起一阵狂风，卷过弭弭与瑶瑶，两兽刹那间便是从原地消失。
　　待残影落下，显露出其中虎身狮首的狰狞妖兽。
　　正是大憨。
　　它将嘴里叼着弭弭与瑶瑶缓缓放下。
　　“这招叫正道的光！”西鼠大王双眼血红，瞳孔中还有强烈的灵力波动残留，瞪了一眼发出愤怒咆哮的金色巨蛇，嚣张道。
　　那两道红光便是它所发出的神通，是它在获得妖灵传承之后，所觉醒的能力。
　　不过，西鼠大王也只敢就这么装装一下，见弭弭与瑶瑶脱离魔爪，趁金色巨蛇还没反应过来之际，连忙是四条小短腿一蹬，转身就溜。
　　金色巨蛇可是三品妖兽，借着神通，它在出其不意之下，的确是能给金色巨蛇一记狠的。
　　但要说真想与之正面一战。
　　那还是太看得起鼠了！
　　西鼠大王速度极快撤回到陆青山旁边，兴奋地邀功道：“陆青山，我做的对吗！”
　　“干得漂亮！”陆青山面色一喜，不吝称赞道。
　　青丘山主并非是敌不过金蛇婆婆，只是因为弭弭与瑶瑶落于他人之手，不得已才受制于人。
　　金蛇婆婆是元婴期修士，他无法撄其锋芒。
　　但三品的金色巨蛇却并不是无法对付的。
　　西鼠大王擅隐匿气息，大憨速度其快无比，青丘山主利用合道玉，让金蛇婆婆与金色巨蛇分开。
　　三者配合之下，便是完成了这一手天衣无缝的合作，从巨蛇妖兽的手中救下了弭弭与瑶瑶。

第三十八章 记住这一剑
　　见弭弭和瑶瑶脱离了金色巨蛇的钳制，青丘山主反应很是迅速，已经略显虚幻的元神之上扬起浓重的青绿色光芒。
　　他的手掌覆地，以五指为中心，属于木属性的无形力量向四面八方延展。
　　所有的草木疯狂暴涨，并且蔓出枝丫。
　　缠绕在树上的藤蔓如长蛇弹射而起，在半空中彼此交织，乱舞。
　　树木张爪，巨树破土！
　　这些就像是活过来一般的花草树木，化作一座碧色的囚笼，将金蛇婆婆围困在内，并且呈合围之势，在飞快收缩。
　　咻咻咻！
　　数不清的木刺暴射而出，一瞬间就是射向金蛇婆婆！
　　铛铛铛！
　　金蛇婆婆身上有金光护体。
　　可这些看似寻常的木刺如雨般击打在那层金光之上，却是轻而易举就将其穿透。
　　噗噗噗！
　　美妇的身躯在空中一顿，随后颓然从空中坠落。
　　从头颅到小腿，她的全身，此时都已经是密密麻麻的血洞，鲜血从其中飚出，将她变成了一个血人，骇人至极。
　　但是对于这种伤势，金蛇婆婆脸上却是显露出病态的笑容，“迟了，若是在我拿到本源灵胚之前，你便出手，我的确不是对手。
　　但如今，干系着你性命的本源灵胚在我手中，你在我面前又算得了什么？”
　　“重情重义？一个妖还给我讲这些？你们也太自以为是了，这就是代价！”金蛇婆婆浑身浴血，嘴唇发白，但语气却是愈加阴狠起来。
　　她举起手中的那块合道玉，眼神歹毒无比，灵力疯狂涌动而出，将那最后的青丝也一并消融！
　　青丘山主正操纵着藤蛇，想要给金蛇婆婆最后一击，但它的手抬在半空中，却是诡异的僵持住了。
　　他的元神在不断闪烁，他本体桃树上的神光与灵性也在快速褪去。
　　“你们都该死，我一定会将你们全部屠戮一空，让你们在黄泉之下再见，一个都别想逃掉！”金蛇婆婆见青丘山主无力挣扎，马上就要失去最后的灵识，放出了最恶毒的话语来。
　　在千钧一发之际，青丘山主的元神之上猛然是泛起一阵青绿之光，一道令人心悸的奥义玄妙闪过。
　　是不朽真意。
　　青丘山主在元神魂飞魄散之际，以不朽真意之力，短暂的留住了一息神智。
　　他的元神幻化成了一团青绿之光，朝着陆青山极速飞去。
　　这团绿光直接撞在了陆青山的身体之上，而后，像是鱼归大海，无比顺畅地融入了陆青山身体之内。
　　不朽真意，将自己的力量转嫁融和到另一人身上，也只有同样拥有不朽真意的陆青山，才能运用这股青丘山主所残留的力量。
　　“交给你了……”青丘山主的声音在陆青山的脑海中一闪而逝。
　　下一刹那，青丘山主的最后灵识也是散去。
　　与此同时，一团无比强大且浓郁的能量，在陆青山的体内爆发。
　　陆青山的身体中，一下子爆发出巨大的灵力波动，肆意冲击周围，如狂龙卷地，威势惊人。
　　这一刻，陆青山气势磅礴无比。
　　融合青丘山主的力量之后，陆青山的战力大幅度增长，已经抵达了元婴修士的层次。
　　但是这股力量自进入陆青山体内爆发之后，便是在开始飞快散去。
　　无根之源的力量，本就无法久存。
　　似乎是只有斩出一剑的机会。
　　青丘山主残留的情绪与陆青山心中的愤怒、杀意融为一体。
　　龙雀剑出现在陆青山手上，扬起从未有过的盛烈焰浪。
　　“倚天，记住这一剑。”陆青山对着手中的龙雀剑，轻声念道。
　　“花费10w经验值，正在学习【秘剑·镇天】，学习进度1.3%.....50%......99%.....，你已经掌握秘剑·镇天！”
　　有天生剑种与剑术亲和（中级）的双重加持，他学习剑技，将只需要五成五的经验值。
　　这让他在经历了青州地府之战，以及击杀乌梢巫师之后，便是攒够了学习镇天秘剑的经验值。
　　冥冥中，一股杀意起于天地间。
　　还困在碧绿囚笼中的金蛇婆婆，突然是感到一股寒意映照在神魂中，让她恍若神魂明灭，无名的惊悚充斥着她的情绪。
　　陆青山急掠前行，瞬息而至，出现在金蛇婆婆身前。
　　一抹剑光，起于天际，浓重至极的汹涌杀意，缭绕在龙雀剑上。
　　这道杀意，像是在灵魂深处凝视金蛇婆婆一般，让她身躯僵直，灵力运转更是晦涩无比。
　　这是杀戮的意志。
　　这其中，不但有杀戮剑意，还有不朽真意（雏形）的加持！
　　一株草可以断江开天。
　　一缕杀意，同样是可以演化为无穷的毁灭。
　　这就是陆青山对不朽真意的理解与运用。
　　或许它在陆青山手中，本身没有任何威力，但它却是可以将其它意境的威力，增幅数倍乃至数十倍！
　　来自青丘山主的力量如洪水般倾泻而出，涌入手中的龙雀剑上。
　　陆青山在心中轻喝道。
　　秘剑·镇天！
　　技能效果：斩出蕴含五倍威力的三剑。
　　补充说明1：镇天之剑，威力无穷，对自身负荷极大，谨慎使用。
　　补充说明2：此秘剑不可与其他剑式叠加。
　　猛烈的波动从剑上传递到陆青山的身体上，他的五窍之中，在这一刻，全部是渗出猩红的血迹。
　　灵力在体内经脉中疯狂流窜，像刀子一样划过各处，让他五脏六腑都感到火辣辣的疼痛。
　　这一剑，增幅的是元婴层次的力量，带给陆青山肉身的负荷，是难以想象的。
　　但威力也是同样恐怖。
　　细碎的剑气在龙雀剑上凝聚成一团又一团，在弹指间膨胀，如涛涛洪水一般，随着陆青山挥剑的轨迹，奔涌而出，一路向前。
　　这一剑，无视境界，无视层次，击溃护体金光，击溃肉身防御，在金蛇婆婆难以置信的绝望眼神中，没入她的体内，在美妇身体深处突然炸裂，崩散成千道剑气。
　　金蛇婆婆身为巫修的强悍肉体，无与伦比的回复能力，被千道杀戮剑气无情撕裂，摧残，起不到半点的作用。
　　她那原先就已经满是血洞的肉身上，那千处大洞中，闪过无数道赤红之光。
　　金蛇婆婆一声悲呼。
　　随即，她的整个身体被撕裂成无数的碎肢残片，巨大的焰浪从她的身体内部爆发。
　　一个小巧的，散发着金光，犹如佛陀的元婴，从金蛇婆婆体内，悲鸣着想要冲出。
　　来不及了！
　　肆虐的剑气已经凝聚到极致，在金蛇婆婆一声尖锐的惨叫声中，将她的元婴给活活的斩成了两段。
　　烈焰从她元婴的切口分别从腰部到头颅、腰部到腿部铺卷而去，顷刻间，便是化作虚无。
　　五部联盟大长老，金蛇婆婆，陨落于青丘！
　　烟尘之中，秦倚天有些懊恼沮丧的声音响起，“公子，这一剑，我好像学不会......”

第三十九章 黑与白（上）
　　陆青山持剑之手在不断颤抖，满头冷汗。
　　浑身经脉更是传来灼烧之感，剧痛难耐，丹田之内的灵力近乎一泄而空。
　　龙雀剑上仍回荡着嗡鸣之声。
　　镇天共有三剑，但他仅仅只是斩出一剑，便是耗费九成九的灵力，肉身也已经是到了崩溃的边缘。
　　这就是施展镇天所需承受的负荷。
　　他在微微喘息着。
　　烟尘散去，焰浪消弭，一切归于平静。
　　窸窸窣窣。
　　在平静之中，一阵异常的声响从头顶传来，陆青山不禁抬头。
　　几乎是遮天蔽日的桃树枝杈上，那些一直隐而不发的花苞，在这一刻猛然抽动生长。
　　忽如一夜春风来。
　　花苞迅速涨大，绽放。
　　不过是刹那间，就四盛粉色的桃花，犹如置身花海，花香盈盈。
　　只是在桃树之中的那个人，却是再也回不来了。
　　弭弭脚步踉跄的爬到桃树之下，泪水不断从它的眼睛里滑落。
　　它缩成一团，身体在瑟瑟的哆嗦着，失神地喃喃着，“我错了，我错了，我错了.......你回来啊，我以后再也不乱跑了.......”
　　弭弭像个孩子一样，嚎啕大哭。
　　这一次贪玩偷跑出去，所要承受的代价，对于它来说太过于沉重了。
　　心中的自责愧疚，让它根本无法承受，痛不欲生。
　　瑶瑶同样是双眼通红，泪花在眼里打转，只是，它在强忍着，不让眼泪掉下来。
　　瑶瑶走到弭弭身边，用鹿角小心翼翼地触碰着弭弭的鹿角，安抚弭弭，似乎是这样，能稍微缓解弭弭心中的痛楚。
　　西鼠大王与大憨，看着这一幕，心里也觉得堵的慌，一片默然。
　　咕溜咕溜——
　　一个圆溜溜的闪着金属光泽的储物戒，一路滚到了西鼠大王身前。
　　那是金蛇婆婆的储物戒，随着金蛇婆婆的肉身被撕碎，顺势飞落了出来。
　　西鼠大王很自觉地将其捡了起来，下意识地查探其中的具体物件。
　　除了琳琅满目的各种灵材毒药，还有许多玉简。
　　西鼠大王随手翻阅了一遍，突然好似是发现了什么，浑身一颤。
　　它的爪中抱着一个略有些古旧的玉简，神色难明，声音有些颤抖，“陆青山，你看这个……”
　　陆青山见西鼠大王这副表情，不由一怔，接过玉简，神识探入其中。
　　......
　　……
　　阴奎三十年，始春，朔七，这是我成为巫师第五年，今天终于突破到炼气二层了。
　　村长说，我的灵根很普通，修行资质一般。
　　这辈子和他一样，能修行到炼气十层，就已经是很难得了。
　　我有些沮丧，难道灵根资质不好，就算再努力也没有用了吗？
　　阴奎三十年，始春，望八，这个问题我想了好久好久，最终想明白了。
　　灵根普通，努力不一定能改变什么，但不努力一定什么都改变不了。
　　从今天起，我一定要努力修行，要成为村子里有史以来最强大的巫师。
　　……甚至是，整个灵蛇部有史以来最强大的巫师！
　　阴奎三十年，始春，念二，我找到村长，问他有没有什么功法，不看重灵根，能让修士快速提升修为的。
　　村长说没有，但他的表现不对劲，遮遮掩掩。
　　我知道，一定是有这种功法的！
　　我一定要向村长要到这门功法。
　　阴奎三十年，始春，念三，向村长求取那门功法，无果。
　　阴奎三十年，始春，念四，求取功法，无果。
　　......
　　阴奎三十年，始春，念九，求取功法，无果。
　　阴奎三十年，始春，念十，求取功法，无果。
　　......
　　阴奎三十年，仲春，朔二，这门功法或许真的不存在？村长对我如此之好，丝毫不吝啬资源，若是真有这种功法，又怎么会不给我呢？
　　算了，最后再去找村长一次，假若还是没有结果，就另想办法吧。
　　阴奎三十年，仲春，朔三，那门功法果然存在。
　　昨天，村长终于是将功法给了我。
　　他还说，这门功法在五部各大村落之中，都有流传，但一直鲜有人修炼。
　　因为，这门功法名为《厄难毒经》，此功法无需苦修，只需要服用剧毒，便能将剧毒炼化为灵力，快速提升实力，自然灵根资质高低也就无关紧要了。
　　但是修炼此功法，体内的毒素会不断累积，并在达到某个临界点之时，瞬间爆发出来。
　　据村长所说，大部分修行此功法的修士，少有能撑过十年不死的，让我不要冲动行事，仔细权衡利弊。
　　我很犹豫，我要好好想一想。
　　阴奎三十年，仲春，朔六，今天爹爹去世了。
　　爹爹今年才三十七岁，但因为毒灵花的毒素堆积，肉身衰败，寿元早衰。
　　村里的每个村民都是和爹爹一样，少有能活过四十岁的，村长说，在三千大山之外，还有一片更广阔的天地。
　　在那里，人族不用服用毒灵花浸泡的毒水，也能生存下去，所以外界的人族，一般都能活到六十岁以上。
　　……
　　我想通了，与其苟延残喘二三十年，然后在病痛与剧毒中死去，还不如用十年拼一拼！
　　阴奎三十年，仲春，朔八，开始钻研毒术与体修之术。
　　只有足够强的肉身才能承受更多的毒素，也只有深谙毒术，才能炼制剧毒服用，以及......才有办法驱除修炼《厄难毒经》堆积的毒素。
　　阴奎三十年，暮春，望五，正式开始《厄难毒经》的修行，服下第一味毒药：孔雀胆。
　　孔雀胆，又名斑蝥，近人肌肉则溃烂，毒可知矣。
　　非常疼，非常痛苦，服下孔雀胆之后，体内如火烧刀割，身体上更是长出了无数个红色的疙瘩，我有些后悔。
　　但是在将这些剧毒炼化之后，我竟然就是突破到炼气二层了。
　　一切都是值得的！
　　.......
　　阴奎三十年，仲秋，望七，……突破炼气三层……
　　阴奎三十年，晚秋，念三，..........突破炼气四层……
　　..........
　　阴奎三十年，冬月，朔三，修炼厄难毒经之后，不过八个月的时间，我便是连破五关，修行到了炼气六层。
　　村长劝诫我，即使是那些少数曾经尝试过修炼厄难毒经的修士，两次服用毒药之间，至少都会隔上两三个月，少有与我这样，从不间断服用剧毒，仿佛是不要命。
　　这样下去，别说十年，甚至就连三年都撑不过去。
　　其实我也已经是有所察觉，如今每到午夜之时，我的腹部便会传来如刀绞一般的疼痛，我必须得赶紧想办法驱除身体里堆积的毒素。
　　阴奎三十一年，始春，望六，通过炼制灵丹，的确能驱逐一些毒素，但同时也必须得停止修炼厄难毒经，修行进度也因此陷入瓶颈许久了。
　　明天出村，去山里看看，能不能找到一些合适的灵药，用来炼制药效更强的灵丹。
　　阴奎三十一年，始春，望七，今天发生的事，我到现在都不敢置信。
　　今天进山寻找灵药炼制炼丹，结果身体内堆积的毒素却是猝不及防地猛然爆发。
　　修炼厄难毒经的代价似乎是要来了，丹田中传来的剧痛，让我当场昏厥过去，失去最后一丝神智之前，我甚至觉得我应该不会醒来了。
　　但是我最终还是醒来了，醒来之时，一只通体银白的鹿妖站在我的旁边。
　　她金色的鹿角闪闪发光，其中有一道浓郁的生机从鹿角上向我涌来，我体内堆积已久，难以驱逐的毒素，在这道生机之下，竟然是全部融解消失，就连毒灵花之毒，也随之消散了！
　　鹿妖最后看了我一眼，便迅速转身离去，遁入山林之中，再也找不到了。

第四十章 黑与白（中）
　　阴奎三十一年，始春，望八，因为体内的毒素被全部清除了，我开始继续修行厄难毒经。
　　虽然不知道那只鹿妖是何来历，为何会有那般神奇的法术。
　　但她救了我一命却是千真万确的，若是将来有机会还能遇到它，我一定要好好的谢谢它。
　　.......
　　阴奎三十一年，始春，念九，......突破炼气七层......
　　阴奎三十一年，仲春，念十，......突破炼气八层......
　　....
　　阴奎三十一年，季夏，望三，在开始修炼厄难毒经一年又三个月后，我突破至炼气十层。
　　距离我成为村子中有史以来最强巫师的目标，只有一步之遥了。
　　村长说，厄难毒经虽然是速成功法，但他也从未听闻过，有人能以这么快的速度从炼气一层，冲到炼气十层，并且还没有因为毒素爆发死亡。
　　其实若不是因为那只鹿妖，我早就已经死了。
　　要想突破筑基期，寻常的毒物已经起不了作用了，我决定服用村长所炼制的腐骨穿心膏。
　　腐骨穿心膏，炼气修士肌肤略沾半分，十二个时辰烂肉见骨，二十四个时辰后毒血攻心，是村长所炼制的最强之毒。
　　阴奎三十一年，季夏，望五，这两天那如地狱一般的体验，我不想再回忆一遍了。
　　但是，不论如何，我成功了，我突破到了筑基期。
　　不过在突破到筑基期之后，我的修炼又开始陷入瓶颈了。
　　因为我体内累积的毒素，又到了临界点，让我每到午夜之时，如在刀割地狱接受凌迟，痛苦无比。
　　我得停下修炼，想办法驱除体内的毒素。
　　......
　　阴奎三十一年，仲秋，朔五。
　　不行，不行！
　　随着修为的提高，我所服用的毒物毒性也越来越强，相应的，想要驱除这些毒素，就需要品质更高的灵丹。
　　而这些高品质灵丹，显然不是我能在短时间内，就能炼制出来的。
　　炼丹术，可是一门高深的技艺。
　　阴奎三十一年，仲秋，朔六。
　　这个难题我依然没办法解决，难道筑基初期，便到了尽头吗？我不甘心！
　　阴奎三十一年，仲秋，朔七。
　　那只鹿妖！
　　那只鹿妖是我唯一的希望了，她既然能帮我驱除体内的毒素一次，肯定也能帮我驱除第二次！
　　阴奎三十一年，仲秋，朔十。
　　我已经在鹿妖当初出现的地方附近，找了三天了。
　　一无所获。
　　果然只是我的痴心妄想么......
　　不行，我不能放弃，一定会找到它的！
　　阴奎三十一年，仲秋，望五。
　　在我已经濒临放弃的时候，那只鹿妖自己出现了。
　　她眨动着明亮的大眼，好奇地看着我，充满了灵性。
　　我不管她是否能听懂我的话，组织语言，将我的问题告诉了它。
　　她似乎是在思考什么，过了许久，她的金色鹿角之上，发出了一道与上次如出一辙的浓郁生机，融入我的体内，将我身体中积累的毒素全部驱除。
　　她果然听得懂我的话，这也是她第二次帮我。
　　我决定给她取个名字。
　　她出现的地方，叫做云梦山，我决定以后就唤她为云梦。
　　云梦似乎对这个名字很满意，对我呵呵笑个不停，兴高采烈。
　　......
　　阴奎三十二年，暮春，念八。
　　有云梦在，修炼厄难毒经的副作用，我已经完全不用担心了。
　　但是现在又出现了一个新的问题，由于服用毒物众多的原因，我的身体已经产生了极强的抗毒性。
　　寻常的毒物，已经不能再带给我带来什么提升了。
　　而那些毒性强的剧毒，往往又是极难炼制，且价值不菲的。
　　阴奎三十二年，孟夏，朔八。
　　我们灵蛇部的灵蛇大会即将开始了！
　　灵蛇大会，是灵蛇部用来选拔天赋不凡的修士的大会，限制只能三十岁以下的修士参加，我肯定是符合条件的。
　　在灵蛇大会上表现出色的巫师，据说甚至是有机会得到螣蛇巫师的看重，被他收为徒弟。
　　螣蛇巫师可是我们灵蛇部中修为最高深的修士，也是唯一的元婴修士，若是被他收为徒弟，称之一步登天也不为过。
　　这是我的机会。
　　若是在灵蛇大会上表现出色的话，我今后就再也不用担心毒物的问题了。
　　阴奎三十二年，孟夏，朔九。
　　我和云梦告别，前往灵蛇城参加灵蛇大会。
　　阴奎三十二年，仲夏，朔一，灵蛇大会开始，第一战，我的对手是一个炼气十层的男修，被我轻松拿下。
　　阴奎三十二年，仲夏，朔三，第二战.....获得胜利.....
　　阴奎三十二年，仲夏，朔五，第三战.....获得胜利.......
　　.......
　　阴奎三十二年，仲夏，念五，由于修习厄难毒经，服食过无数剧毒的原因，我已经近乎是百毒不侵。
　　而在灵蛇大会中，我的那些对手们的手段，往往也脱离不了毒术。
　　所以在对战中，我近乎无往不利，甚至是以筑基初期的修为，越级战胜了三个筑基中期的对手，直接闯入了决赛。
　　越来越多的人开始对我关注了起来，就是不知道螣蛇巫师有没有注意到我。
　　五天之后，就是最后的决战了，据说螣蛇巫师会亲自到场观战，螣蛇巫师会是个什么样的人呢？
　　阴奎三十二年，仲夏，念十，今天发生的一切，现在回想起来还像是一场梦。
　　在决战即将开始之前，螣蛇巫师终于到了。
　　我本以为螣蛇巫师会和村长一般，是一位须发斑白的老者或是中年人，却没想到，螣蛇巫师竟然会是这般年轻与......好看。
　　虽然看上去还是很威严，让人害怕。
　　在随后的决战中，我的对手是筑基后期的水游巫师。
　　我虽然不惧他的毒术，但是毕竟修为与他差了两个境界，苦战一番之后，我最后还是败下了阵来。
　　但没想到，螣蛇巫师最后却是收我为徒弟，而不是水游巫师。
　　阴奎三十二年，季夏，朔一。
　　螣蛇巫师，哦，不对，应该是师尊，今日我与师尊行了拜师礼，师尊送了我许多见面礼，让我格外欢喜。
　　阴奎三十二年，季夏，朔二。
　　我知道为什么师尊为什么会选择收我为徒了，因为，师尊他所修的功法，竟然也是厄难毒经！
　　他发现了我也在修行厄难毒经之后，才一时心动，收我为徒弟的。
　　师尊为我准备了许多修行厄难毒经适用的毒物，并按照他的经验，替我安排了服用顺序。
　　.......
　　阴奎三十二年，晚秋，朔一，停留在筑基初期一年多之后，我终于突破到了筑基中期，师尊也很高兴，又赏赐了我一件灵器。
　　阴奎三十二年，晚秋，朔三，今天我特地回了云梦山一趟，去看了云梦。
　　久别重逢，云梦表现得十分欢喜。
　　我也是。
　　......
　　阴奎三十三年，孟冬，朔一，.......突破筑基后期.....
　　阴奎三十五年，季冬，念四，......突破筑基圆满......
　　阴奎三十六年，始春，望二，作为师尊最满意的徒弟，师尊带我去拜访守宫部的元婴期大修士，鳞趾巫师。
　　在路上，我们碰到了一只四品的妖兽，但被师尊轻松解决了。
　　师尊，他真的很强。
　　阴奎三十六年，始春，望四，我见到了鳞趾巫师，他与师尊相比可差远了。
　　不但修为不如师尊，气质样貌与师尊相比更是一个天上，一个地下。
　　阴奎三十八年，暮春，念二，我准备冲尝试冲击金丹期。
　　这一次我将利用金蚕蛊毒冲击金丹期。
　　金蚕蛊毒，乃筑基毒物之最，中毒者有如千万条蚕虫同时在周身咬啮，痛楚难当，无可形容。
　　但为了结成金丹，我将主动承受着万虫咬啮之苦。
　　为确保万无一失，我决定回云梦山突破金丹。
　　阴奎三十八年，暮春，念三。
　　不回云梦山了，师尊知道我准备突破金丹，说要亲自为我护法。
　　师尊一直对我都是极好的。
　　阴奎三十八年，暮春，念十，在师尊的护法下，我忍受着万虫咬啮之痛，成功凝结了金丹。
　　不过八年的时间，我竟然从一个炼气二层的小修士，成为了金丹大巫师，现在想来，还是不可思议，这多亏了有云梦帮忙。
　　我要赶紧回云梦山一趟，将我成功进阶金丹的好消息分享给她。
　　阴奎三十九年，孟秋，朔十，我在成为金丹修士之后，逐渐开始接手灵蛇部的一些事情。
　　今天，由我负责的灵蛇部的一个小村落，花雨村，遭遇妖兽群袭村，发来求援的灵信，我连忙赶去支援。
　　可当我赶到的时候，全村一千五百多人，近乎无幸存者。
　　这场妖兽袭村，是耳鼠妖兽群干的，此妖没有嗅觉，自然也就免疫毒灵花的气息。
　　村中满是残肢碎臂，有一只耳鼠正在啃噬一个女童的左手，血淋淋。
　　那个女童还没有完全死去，尚且留着一丝气息，我出手杀死了那只耳鼠。
　　女童在临死之前，神智模糊，将我认成了她的娘亲，在昏迷中发出微弱的呼唤。
　　“娘，我疼……”
　　我的心中满是惊悚与悲哀，又有不甘。
　　这让我想起了爹爹死的那天......
　　我们到底做错了什么，为什么要承受如此多的痛苦？
　　阴奎三十九年，孟秋，望一，今天我去和师尊汇报花雨村的情况。
　　没想到一向威严似海的师尊，在得知花雨村的情况之后，竟然是在我面前，失态流下了眼泪。
　　我不敢相信。
　　原来师尊当年的村落，也是同样遭遇妖兽袭村，当灵蛇部的大巫师赶到之后，已经只剩下师尊一人幸存。
　　师尊说，他此生最大也是唯一的目标，就是带着族人走出大山。
　　我.......
　　我好像喜欢上师尊了......
　　.......
　　阴奎四十一年，孟秋，念一，......突破金丹中期......
　　阴奎四十四年，冬月，念一，......突破金丹后期......
　　阴奎四十四年，冬月，念三，回云梦山见了云梦一面。
　　因为繁事杂多，上一次来找她，已经是一年前的事了，她很生气，我哄了好久，才把她哄开心了。
　　云梦将我这些时日身体内堆积的毒素驱除一空。
　　不过，似乎随着我修为的提升，我体内毒素的毒性也越来越强，这一次云梦花费了不小的力气，才将这些毒素全部驱除......
　　阴奎四十七年，始春，朔一，还有三年，就是五部联盟，每隔五十年才举办一次的巫法大会了。
　　上一次，是阴奎部的大巫师夺得了大长老之位，所以，这五十年都称之为阴奎年。
　　师尊他为这一次巫法大会已经准备许久了。
　　只有成为大长老，执掌五部，他才能离带领族人走出三千大山的追求，更进一步。
　　师尊他一定会做到的！
　　阴奎四十九年，仲秋，望三，......我突破到金丹圆满了，距离元婴修士只有一步之遥。
　　我迫不及待的将这个好消息告诉了师尊，师尊也很高兴。
　　但是我发现，师尊的气色，不知道为什么，变得很差，一片暗沉，似乎是遭遇了什么。
　　我问师尊，师尊摇了摇头说没事。
　　阴奎五十年，季冬，念十。
　　昨天的巫法大会，师尊败了，准备了如此多年，师尊依然是败了。
　　但他不是败在了技不如人。
　　其它四部的大巫师，知道师尊的追求，为了自己的利益不受损害，竟然是选择联合起来，对付师尊。
　　师尊再强，也抵不过四部巫师联手。
　　在这四部的大巫师眼里，族人与自己的利益相比，似乎是根本不值一提。
　　他们不配当大巫师！
　　金蟾一年，始春，朔三，这几天师尊非常低沉，好像仍沉浸在巫法大会的失利中。
　　我有些担心他。
　　金蟾一年，始春，朔十，那个意气风发的师尊，终于回来了！
　　金蟾一年，始春，念二，今天师尊找到我，他说我是灵蛇部有史以来最有天赋的修士。
　　从今天起，他将全力指导我，灵蛇部的资源也会毫不吝啬地对我倾斜，全力助我凝结元婴。
　　我很欢喜，因为这不但意味着我离成为元婴修士更进一步，而且还代表着，我和师尊相处的时间，将会变得更多。
　　金蟾一年，仲夏，朔一，师尊渐渐地在将灵蛇部的事情转接给我。
　　他说，我反正迟早是要执掌灵蛇部的，所以现在就可以开始上手熟悉这些事了。
　　话虽然是这样说，但我总觉得，好像有哪里不对劲。
